==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《仙武帝尊》 作者：六界三道

内容简介：
　　九千年前，仙武帝尊率领百万神将打入太古洪荒，却无一人归来，只有一缕真火遗留世间。九千年后，门派废徒叶辰，被赶出宗门，无以为家，机缘巧合之下偶得真火，再踏仙武之路。这是一个神魔仙佛并立的世界，这是一个诸天万域混乱的年代，叶辰的逆天征途，由此开始。


1.第1章 门派弃徒
　　“外门弟子叶辰，因丹田破裂，再无缘仙修，现逐出正阳宗，终生不得再踏入正阳灵山半步。”
　　雄伟的大殿中，冰冷的声音如同上苍的宣判，充满了不可忤逆的威严。
　　下方，叶辰静静伫立在殿中，神色苍白如纸，听着那无情的宣判，拳头也随之紧握了起来，兴许力道过大，指甲都插进了手心，浸出了鲜血。
　　丹田破裂，无缘仙修。
　　叶辰笑了，却是满眼的悲凉。
　　三日前，他帮宗门下山取灵药，却被敌对宗门的高手偷袭，他拼死守护灵药，九死一生回到宗门，丹田却被打碎，成为一个不折不扣的废物。
　　只是，他不曾想到，他的忠心，在这群高高在上的人眼里，却是一文不值，竟然这般迫不及待的要将他赶出去，就像没有用的垃圾一般。
　　“还不走？”
　　见叶辰依旧站着不动，大殿中又有声音响起，很是不耐烦。
　　“丹田都破裂了，还赖在这有意思吗？
　　正阳宗从不留废物。”
　　“养了你三天，已经仁至义尽了。”
　　殿中不屑的声音格外的刺耳，落在叶辰耳中，恍如一根根钢针插在他的心上一般。
　　“这样的宗门，真是让我心寒！”
　　沙哑的声音带着几许悲愤，叶辰默默的转身。
　　殿外，灵山遍布，古木参天林立，灵气朦胧氤氲，云雾缭绕弥漫，仙鹤衔枝起舞，这里祥和宁静，恍若一片人间仙境。
　　这就是正阳宗，大楚南方的一个修仙宗门。
　　但是，如今这一切，在叶辰眼中，都显得那么冰冷，让他忍不住抱着身体瑟瑟发抖。
　　“我说吧！
　　还是被逐出宗门了吧！”
　　叶辰刚一出来，就有门派弟子对其指指点点，有嘲讽，也有轻叹。
　　“要说叶师兄也够可怜的，他之前对我们挺好的，要不我们去送送他吧！”
　　“送什么送，我们可是仙人，他算什么东西。”
　　“今夕不同往日了。”
　　周围的嘲笑与轻叹，让叶辰垂下了头，想要说些什么，但话到嗓子口，却好似被鱼刺卡出了一般，此刻他像是一个拉去游街的犯人，被人世所唾弃。
　　是啊！
　　他不再是以前的叶辰。
　　如今的他，不在是修炼仙人，而是一个丹田破裂的废物，昔日的高傲，早已荡然无存，面对世态炎凉，有的只是默然承受。
　　哟哟哟！
　　玩味的笑声自前方传来，一个手握折扇的白衣弟子迎面而来，满眼戏虐的看着叶辰，“这是谁啊！
　　这不是咱们叶师兄吗？”
　　叶辰微微抬头，从发丝缝隙中看到了来人的模样，他面目白皙，两片轻薄的嘴唇彰显了刻薄，生的还算俊朗，却偏偏长了一双丹凤眼。
　　“赵康。”
　　叶辰从记忆中寻到了此人的名字，那时的赵康，可不像现在这般阴阳怪调，那时的他，对他这个叶师兄可是恭恭敬敬的。
　　啧啧啧！
　　思绪被打断，赵康围着叶辰转了一圈，上下打量着，满嘴尽是咂舌之声，“叶师兄啊！
　　如今怎么变得这般狼狈了，看的师弟我着实心疼啊！”
　　知道是嘲讽，叶辰就没打算说更多，当即迈动了脚步。
　　“别走啊！”
　　赵康一步横跨，又挡在了叶辰身前，轻摇着折扇，饶有玩味的看着叶辰。
　　“让开。”
　　“都成废物了，还这么硬气。”
　　猛地合上折扇，赵康脸上的笑容顿然散去，“你还真以为你是以前的叶辰？”
　　叶辰身体一颤，想要反驳，却是无力开口。
　　“想走呢？
　　也可以。”
　　赵康再次发话，说着已经岔开了双腿，戏虐看着叶辰，“从我胯下爬过去吧！
　　兴许我还能赏你几块灵石当路费。”
　　“赵康。”
　　乍然一声，豁然抬首，叶辰黯淡无光的双眼中，闪过一道冰冷的寒芒。
　　“赵康师兄，你这样做是不是……
　　.。”
　　围观的人群中，有弟子小声说了一句，想为叶辰抱不平，奈何修为低弱，说的很没有底气。
　　“找死吗？”
　　赵康回头大喝，瞪了那名弟子一眼，现场瞬间鸦雀无声，似是慑于赵康的实力，大气都不敢再出一声。
　　震住了四周弟子，赵康再次看向叶辰，冷笑一声，“叶辰，你爬还不爬呢？
　　我......
　　。”
　　话未说完，赵康就停住了，因为他看到不远处有一道倩影正缓缓走来。
　　来人衣袂飘摇，三千青丝如碧波流淌，丝丝萦绕光华，那一张绝世的容颜，美的让人窒息，她真如一个下凡的仙女，丝毫不惹凡世纤尘。
　　“是姬凝霜师姐。”
　　四周弟子眼睛倒是纷纷一亮。
　　特别是男弟子，眼中更是一片火热，赤.裸裸的垂涎和爱慕暴露无遗，那可是正阳宗外门绝美无暇的仙女，所有男弟子倾慕的对象。
　　在正阳宗谁不知道，姬凝霜在所有弟子面前，都是拒人千里之外的冷漠，但唯独在叶辰面前会露出倾世的嫣然，他们是正阳宗公认的金童玉女。
　　自然，那样的画面，也仅限于以前。
　　如今叶辰落魄至此，高傲的姬凝霜再不会像以前那样，对他露出嫣然笑容。
　　“姬凝霜。”
　　叶辰声音沙哑，声音小的几乎听不到，他没有转身，眼中却还有复杂之色。
　　那曾是他愿用生命守护一生的人，但自从他丹田破裂、修为尽废的那一刻起，那个整日对他绽放嫣然笑容的姬凝霜，却是变得格外的冷漠。
　　自那一刻起，叶辰便已经明白，所谓的情，所谓的山盟海誓，都烟消云散了。
　　“凝霜师妹。”
　　这边，赵康已经干脆利落的打开了折扇，笑脸相迎，和之前的凶神恶煞，当真是判若两人。
　　对于赵康的笑脸，姬凝霜只是客套的点了点头，神色却依旧是冷漠，好似世间的任何纷纷扰扰，都不能让她的美眸泛起丝毫涟漪。
　　轻轻来到叶辰身前，姬凝霜心中虽有轻叹和惋惜，只是美眸中除了冷漠却再无其他，好似是在说：我们，已经不是一路人了。
　　“一路走好。”
　　寥寥四个字，虽然美妙如天籁，却依旧掩饰不住姬凝霜语气中的清冷。
　　“你这是什么表情，怜悯吗？”
　　没有去看姬凝霜，叶辰只是弯腰去捡落在地上的背包，话语中也再无往日的温情，这样的话别，让人心痛。
　　姬凝霜不语，对往昔的情，有的只是一瞬的恍惚。
　　“走了，走了。”
　　轻轻拍打着背包上的尘土，叶辰缓缓的转身，迈动着疲惫的脚步，消瘦的背影，在月夜之下，显得格外孤寂。


2.第2章 天降之火
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　漆黑的夜晚，幽寂的古道上，一匹瘦马缓缓而行，马蹄撞击地面的声音轻慢而有节奏。
　　叶辰疲惫的躺在了马背上，静静的仰望着虚空。
　　自正阳宗下来，他便一直躺在这马背上，被瘦马驮着，漫无边际，不知道要去往何方，也不知道能去往何方，他自小便是孤儿，被带上正阳宗，没有家，没有父母，记忆中也找不到任何的亲人。
　　他一直把正阳宗当做自己的家，师兄弟们就是自己的亲人。
　　如今，他被赶出正阳宗，变成了无家可归的孩子，前所未有的孤寂，让他不由的蜷缩了一下身体。
　　“何处是家啊！”
　　喃喃的话语，在漆黑的夜里，显得格外的清晰，不知不觉中，叶辰的双眼变得朦胧，疲惫让他忍不住要睡去。
　　然，就在他眼波迷离的瞬间，那漆黑夜空之上，却有一颗耀眼的星辰坠落，格外的刺眼。
　　见状，他豁然坐了起来，眼珠也随着那颗星辰坠落的趋势而转动，那颗星辰是金色的，似是汇聚了亿万星辉，穿越了亘古的岁月，历经了万世沧桑，炙热金辉垂落，照耀了整个星空。
　　“那...那是什么。”
　　叶辰怔怔的看着夜空，他甚至可以看到那一道道相连的雷霆。
　　轰！
　　他怔然之时，乍然一声轰隆，那星辰坠落了，大地都为之震颤了一下，瘦马似是受到了惊吓，仰身嘶昂一声，而他也随之跌落了马背。
　　星辰坠落，千古奇观。
　　叶辰慌忙爬起身，踩着焦土、顶着滚滚热浪缓缓靠近。
　　只是，走近了才发现，那哪里是星空坠落的星辰，而是一朵只有巴掌大小的金色火焰。
　　顿时，叶辰一愣，不曾想到引起这么大动静的竟然是一团火焰。
　　很快，金辉散去，那火焰就如灯的烛火一般，孤零零的悬在那里，虽是火焰，但叶辰感受不到丝毫的高温，摇曳着小火苗，孤零零的，像是一个没有家的孩子。
　　“你，也没有家吗？”
　　似是孤单心境相似，让叶辰忍不住伸出了手掌，轻轻摸了过去。
　　那火焰似是有灵性，竟然跳到了他的掌心，像一个天真灿烂的孩子，在他掌心中玩耍。
　　“有意思。”
　　叶辰忍不住伸出手指点了点那火焰。
　　只是，这一点不要紧，那火焰竟然化作了一道金光，窜进了他的身体。
　　“你.....。”
　　叶辰谈然色变，来不反应。
　　而那火焰似是很贪玩儿，在他身体内转了一大圈儿，最后一溜烟儿又窜进了他破裂的丹田之中。
　　很快，下腹传来一阵炙热，让他慌忙内视自己的身体。
　　他看到了惊人的一幕，因为火焰的缘故，他那破裂的丹田，竟然在肉眼可见的速度下愈合了，温暖之意，流遍全身，似是寒冬腊月，沐浴在炙热的阳光之下。
　　“这.....。”
　　叶辰张了张嘴。
　　只是，这还没有完。
　　那火焰在他丹田里上蹿下跳的，似是感觉到他的丹田容量的狭小，它那小火苗的身体，竟然急速的变的庞大，散出灿灿金辉，直至变成一片金色火海，而随着它变成火海，也随之把叶辰的丹田撑大了。
　　唔.....！
　　叶辰抱着下腹一声闷哼，当场栽倒在地，一股撕身从下腹传遍全身。
　　啵...！
　　冥冥之中传来这样的声响，叶辰刚刚复原的丹田竟然又破裂了，是被火焰生生撑破的，变得白蒙蒙一片，像是自成天地，上方白雾缭绕，下方金光耀眼。
　　至此，那火焰才乖乖的停了下来，在那里飘来飘去，好似是在游逛自己新创造出来的家。
　　不过它像一个没事儿的人，叶辰状态就不怎样了。
　　他趴在地上剧烈的喘着粗气，浑身已是热汗淋淋，剧烈的疼痛，让额头浮现出一根根青筋，满眼尽是血丝，连脸庞都变得扭曲了很多。
　　不知何时，剧痛逐渐消散，而一股股温热之感再次袭满全身，让叶辰恢复了清明。
　　此刻，他怔怔的看着自己翻天覆地变化后的丹田，张了张嘴，嗓子有些干涩，“这...这是丹海吗？”
　　修士六重境：凝气、人元、真阳、灵虚、空冥、天寂。
　　叶辰之所以那么震惊，是那所谓的丹海，比丹田高出一个等级，只有修为达到空冥境，才能真正开辟出丹海，他如何也想不到，那火焰不仅修复他了丹田，还为他开辟出了丹海。
　　蓦然间，天地间稀薄的灵气有了波动。
　　很快，天地灵气纷纷向着叶辰汇聚而来，以叶辰为中心形成了灵气漩涡，通过叶辰全身的穴位毛孔灌入了他体内，而后涌入了他的丹海，他的身体就如无底洞一般，鲸吞着天地间的灵气。
　　而此时，那火焰又活跃起来，但凡涌入丹海的灵气，都被他强势淬炼成了精纯的金色真气，以至于刚刚开辟出来有些干枯的丹海，变得金晃晃的，真气如金色海洋一般。
　　怔怔的看着丹海，叶辰双眼有些迷蒙，身体摇摇晃晃的几下，栽倒在了地上。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　清晨，和煦的眼光透过窗户洒在了叶辰的脸上。
　　缓缓睁开了双眼，叶辰迎面便看到了一张稚嫩的小脸儿，正扑闪着大眼看着他。
　　“大哥哥，你醒了。”
　　少年露出了两排洁白的牙齿。
　　“你是谁啊！”
　　叶辰激灵一下坐了起来，看了看少年，又看看了四周，很是陌生，“这是什么地方，我为什么在这里。”
　　“俺叫虎娃。”
　　少年质朴，憨厚一笑，“这里是恒岳宗小灵园，昨夜你昏倒在山林，是俺和爷爷把你带回来的。”
　　“恒...恒岳宗？”
　　叶辰一愣。
　　大楚国一殿三宗，嗜血殿独霸北楚，而正阳宗、青云宗和恒岳宗雄踞南楚，一定意义上来说，恒岳宗和正阳宗还是敌对的。
　　叶辰如何也没想到前不久刚被赶下正阳宗，今天就来到了敌对的恒岳宗。
　　“你饿了吧！
　　俺给你弄点吃的。”
　　见叶辰发愣，虎娃一边说着，也已经跑了出去。
　　竹床上，叶辰愣了一会，神智也逐渐恢复了清明，才记起昨夜的事。
　　“昨夜？”
　　想到昨夜的事，叶辰慌忙检查自己的身体，丹海是金晃晃的一片，似一方世界，上方白雾朦胧，下方滚滚的金色真气汹涌。
　　“不是做梦，这一切都是真实的。”
　　叶辰呼吸有些急促，一觉醒来，破碎的丹田不仅修复了，还开辟出了丹海，连丹海中的真气都变得越发的精粹，握着拳头，他找到了久违的修士感觉，视力和力气，也在这一刻，有了前所未有的升华。
　　而这一切，都归功于那金色的火焰。
　　想到那金色火焰，叶辰目光下意识的看向悬浮在丹海中的金色火焰，它摇曳着火苗，还如孩子般雀跃。
　　“你不会是真火吧！”
　　叶辰心念一动，将那火焰召唤到了手心之中。
　　顿时，房间中的温度，瞬间攀升了上来，而他却感受到不到恐怖的温度，反而对火焰还有一种亲切感。
　　“你以后就跟着我了。”
　　叶辰笑了笑，轻轻抚摸着那朵真火，心情说不出的愉悦。
　　“大哥哥，出来吃饭吧！”
　　“来了。”
　　收了真火，叶辰翻身跳下了床。


3.第3章 彪悍的叶辰
　　走出房门，叶辰环视一看，这乃是一个小园，只有方圆二十丈，小园中央还有一棵栽种的灵果树。
　　园中除了那叫虎娃的少年，就是一个老人。
　　三人围坐在一张本就不大的石桌前，旁边还蹲着一只体型巨大的鸟，此刻正眼巴巴的看着桌上食物，修士界，这种鸟被称为灵兽，是作为修士代步用的。
　　经过交谈，叶辰才知道，昨夜救他的老人叫张丰年，因犯错，被废掉修为、贬下了宗门，以至于住的地方几乎接近于恒岳宗灵山的山脚下。
　　“来，小鹰，这块给你。”
　　虎娃把碗里一块不舍得吃的腊肉抛给了那只巨鸟，说着还不忘用小手摸了摸那巨鸟的大脑袋，看架势是把那巨鸟当做亲人看待了。
　　这边，张丰年温和一笑，看向了叶辰，“年轻人，你也是修士吧！”
　　正在狼吞虎咽往嘴里塞食物的叶辰，听到张丰年的问话，慌忙放下了碗筷，笑着点了点头。
　　“那你是哪个门派的。”
　　“老人家，我无门无派，只是一介散修。”
　　“那真是可惜了。”
　　张丰年一声轻叹，“风华正茂，该寻一个修炼宗门才是，毕竟宗门里有你需要的修炼资源，也不至于如此年纪，修为才到凝气一重。”
　　“前辈说的是。”
　　叶辰再次一笑，还是隐瞒了自己的过往，当然，可以再次修炼了，他也必定会再寻修炼宗门。
　　张丰年说的在理，做散修，不安全不说，仅仅这修炼资源的确就是个问题，而做门派弟子就不一样了，至少有宗门可以依靠，修炼资源也有一定的保障。
　　见叶辰思索，张丰年慈祥一笑，“年轻人，有没有兴趣做恒岳宗的弟子。”
　　“当然有兴趣。”
　　叶辰慌忙笑道。
　　他心里也是这样想的，恒岳宗实力不弱正阳宗，况且他此时也的确没什么地方可去，身在恒岳宗，这里必定也是他最好的选择。
　　可以说，他此时是干劲十足，在正阳宗他就是一个佼佼者，他坚信，有那真火相助，在恒岳宗，不久的将来，也必定能大放异彩。
　　“前辈，恒岳宗的门槛不低吧！”
　　叶辰看着张丰年问道。
　　“无妨，我写一封介绍信函，相信让你做一个实习弟子还是可以的。”
　　介绍信函？
　　听着这四个字，叶辰又不得的暗自打量起这个老人，他虽是不能修炼废人，但也并非表面那么简单。
　　砰！
　　就在此时，小灵园的门被人一脚踹开了，继而是一个身穿白衣的青年走了进来。
　　“哟！
　　吃饭呢？”
　　那白衣青年戏虐的一笑。
　　“张涛，你干什么。”
　　虎娃当即站了起来，愤怒的看着那白袍子弟，而张丰年的脸色也顿时阴沉了下来，就连一旁的巨鸟也呱呱的叫个不停，张开大翅膀把虎娃护在了自己的身后。
　　叶辰瞥了一眼张涛，看出他乃是恒岳弟子，因为道袍上有恒岳二字，而且他一眼看透了这张涛的修为，已经达到凝气第二重了。
　　哼！
　　张涛冷哼一声，凶神恶煞的看向了张丰年，“老东西，赶紧交出来，不然别怪我不客气了。”
　　“我没有你要的东西。”
　　深吸一口，张丰年苍老的面容，在一瞬间变得泛白。
　　“给脸不要脸。”
　　乍然一声暴喝，张涛一脚踢翻了桌子，凶神恶煞的，就像一个刀尖舔血的强盗一般。
　　呱！
　　呱！
　　那一旁的巨鸟，已经扑闪着翅膀冲了过来，虽是低级灵兽，但却有较高的灵智，大眼中有人的表情，那是愤怒。
　　“找死。”
　　张涛眸光一冷，掌指之间有真气萦绕，瞬间凝聚成了气刃，瞬间在大鸟身上留下一道血壑。
　　大鸟鲜血飞溅，当场倒地。
　　“小鹰。”
　　虎娃扑了过来。
　　呱！
　　呱！
　　大鸟叫的有气无力，饶是如此，但还是用大翅膀将虎娃护在了身下。
　　“你个孽徒。”
　　手指颤抖的指着张涛，张丰年急火攻心，差点栽倒在地上。
　　“交出来，不然别怪我心狠手……
　　.。”
　　张涛逼近一步，只是那个“辣”字还没说出来，一旁的叶辰，劈头盖脸就是一掌呼了过来。
　　啪！
　　把掌声清脆，格外响亮。
　　张涛被打蒙了，还未没有反应过来，便发现自己的手臂被叶辰狠狠拽了一下，身体瞬间失去平衡，随即便与地面分离了，他整个人都被抡飞了起来。
　　砰！
　　随着砰的一声巨响，上一刻嚣张跋扈的张涛，被叶辰狠狠的摔在了地上，僵硬的地面被生生砸出一个人形出来。
　　噗！
　　一口鲜血狂喷出来，张涛被叶辰摔得五脏六腑都移了位。
　　这一幕，看着张丰年都傻眼了，一旁的虎娃，看到如此彪悍的叶辰，也不由得吞了一口口水，凝气二重天的张涛，竟然一个照面就被叶辰撂倒了。
　　诚然，叶辰是搞的偷袭，但这他的气力，也未免大的有些吓人了。
　　只是，他们哪里知道，叶辰体内的是丹海。
　　若是拼真气，修为同是凝气一重，叶辰丹海的真气数量是他们的三倍，这样算起来，叶辰修为虽在凝气一重，但却堪比普通凝气境第三重。
　　“人在做天在看，多为自己积点阴德。”
　　随着叶辰一声大骂，被打的血肉模糊的张涛，整个就被叶辰甩出了小灵园。
　　夜晚，叶辰为小鹰输送了真气，这才保住了小鹰的性命，但接下来的很长一段时间，这只忠心的巨鸟灵兽，都很难在空中飞行了。
　　“小友，今天真是谢谢你了。”
　　张丰年坐在石阶上，神态看着苍老了很多，被自己的徒弟下毒手，对于他这个和蔼的老人而言，真是无比的伤痛。
　　“前辈哪里话，举手之劳而已。”
　　叶辰洒然一笑。
　　唉！
　　只听张丰年一声暗叹，浑浊的老眼中尽是缅怀之色，好似想起了悲伤的往事，“我曾是恒岳宗的长老，只因犯了大错，才被贬到这小灵园，而那张涛，就是我曾经的弟子，一切都是我的错，是我教导无方。”
　　“师傅领进门，修行靠个人。”
　　叶辰安慰道，“前辈不必自责，是他的秉性如此而已。”
　　“他就是想要爷爷的天灵咒。”
　　一旁的虎娃气呼呼的，小拳头攥得紧紧的，“这些年爷爷攒的那些东西，都被他抢光了，每天都来欺负俺们。”
　　天灵咒？
　　叶辰对着名字并不陌生，恒岳宗有一种灵符，名唤天灵咒，一旦贴到人身上，便会短时间内封住那人的真气，这种符咒，早就已经闻名三宗了。
　　这种符咒异常珍贵，从不外传，叶辰不曾想到，这张丰年竟然会有这种符咒。
　　“小友，推荐信函我已经写好了，明天就上山修行吧！
　　你的天赋不低，可不要埋没了。”
　　在叶辰沉思之时，张丰年已经把一封信件和一部卷宗塞进了叶辰手里，“还有这卷宗，乃是介绍恒岳的，没事多看看。”
　　“多谢前辈。”


4.第4章 没人要
　　深夜，叶辰跳出了小灵园，寻了一处僻静之地，便盘膝在岩石之上，静静揣摩丹海真火的玄妙。
　　自从得了这真火，他叶辰可是受益不浅，先是修复了丹田，后又开辟了丹海，真气也一并被淬炼的无比精纯，可以说他此时的根基，比在正阳宗时还要牢固。
　　“当真不凡。”
　　叶辰喃语，而后闭目养神，心境前所未有的空明。
　　很快，稀薄的天地灵气汇聚而来，以他为中心，形成了一个灵气的漩涡，被他牵动，通过全身穴位吸纳进体内，而后灌入丹海，再由那金色的真火淬炼。
　　另一方面，他又将那真火也分成了无数道，或是注入经脉，或是包裹骨骼，用它来淬炼筋骨和经脉。
　　时间久了，在潜移默化中，他的经脉被拓宽了，变得柔韧，骨骼上经由真火淬炼，也被抚平了瑕疵，变得光滑柔韧，更有点点金光萦绕其上。
　　不知何时，他才跳下岩石，用真火淬炼之后的身体，让他感受到前所未有的舒爽。
　　“很好。”
　　一吼酣畅淋漓，叶辰一步踏下，真气奔涌，汇聚在掌中，手指之间竟然还有丝丝雷电游走。
　　奔雷！
　　随着一声大喝，他一掌拍向了一座岩石。
　　轰！
　　强劲的掌风带着雷鸣，将那座岩石拍的崩裂。
　　此掌法乃是他历练所得的攻击玄术，其名奔雷掌，有奔雷之势，有雷鸣之声，强势霸道。
　　也正因如此，施展此术，对肉身强度有较高的要极高求，不然霸烈的奔雷掌，在伤敌的同是，也或许会伤到自己的经脉和筋骨，这就是霸道玄术的弊端。
　　不过这弊端，于他而言，完全可以忽略不计了。
　　有真火淬身，他的肉身强度、经脉和骨骼的坚韧度，已经完全可以忽略奔雷掌的自伤。
　　呼！
　　深深吐出一口浊气，他便拿出了张丰年给他的卷宗摊开来看。
　　恒岳宗分内和外门。
　　外门分一殿、一堂、两园、三峰、八阁。
　　一殿：执法殿，长老若有过错，会交由执法殿处置。
　　一堂：戒律堂，弟子若有过错，则交由戒律堂处置。
　　两园：灵草园和灵果园。
　　三峰：天阳峰、地阳峰和人阳峰，乃恒岳外门三大主峰。
　　八阁：灵器阁、藏书阁、灵丹阁、万宝阁、乾坤阁、任务阁、情报阁、九清阁。
　　而内门却是一殿、一堂、两园、七阁、九峰。
　　相比而言，内门比外门少了一个灵丹阁，却是多出了六大主峰。
　　“与正阳宗一般无二。”
　　叶辰摸了摸下巴，而他，曾经就是正阳宗情报阁的弟子，平日里除了修炼，便是搜集一些简单情报，也正因为如此，他最后一次下山，才被青云宗的弟子打破了丹田。
　　不过，作为曾经正阳宗情报阁的弟子，叶辰还是敏锐的觉察到，这恒岳宗也如正阳宗一般，表面看起来风平浪静，但暗地里却是暗潮汹涌，各个派系之间的暗斗，是从未停歇过的。
　　不知何时，他才收了卷宗，狠狠的伸了一个懒腰，这才回到了小灵园，倒头便睡着了。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　清晨，东方刚刚浮现一抹红霞，叶辰便睁开了双眼。
　　随着一口浑浊气息被长长吐出，他翻身跳了床，面目红润，精神甚是充沛，连气息都浑厚了不少。
　　简单吃了些早饭，叶辰便走出了小灵园。
　　入眼，便是一条奇长的石梯，直通灵山之上，直到没入云端，叶辰都还未看到了尽头。
　　深吸一口气，叶辰抬脚一步步走了上去，每走一步都能深深感受到浩瀚磅礴之气迎面涌来。
　　最后一步踏下，叶辰抬眼看着眼前的世界，远处群山苍劲，古木参天林立，灵气朦胧氤氲，云雾缭绕弥漫，云端之中不时还有仙鹤翩舞而过。
　　“找到了在正阳宗的感觉了。”
　　叶辰一笑，贪婪的吸允着空气中飘飞的灵气。
　　随着张丰年告诉他的路线，叶辰向着一方走去。
　　清晨乃灵气和日月精华最精纯之时，叶辰一路走来，看到了很多勤奋弟子盘坐在岩石之上吞纳修炼，以至于叶辰从他们身边走过，他们也只是匆匆瞥了一眼。
　　转了几个弯，叶辰来到一座名为九清阁的阁楼前。
　　九清阁中有三三两两进出的弟子，每一个弟子看到叶辰这张生面孔，都会上下打量一番，只是当探查到叶辰只有凝气一重时，也都会露出不屑之光。
　　“就是这里了。”
　　叶辰抬头看了一眼阁楼，迈步走了进去，递上了自己的推荐信函。
　　大堂中，接收信函的乃是一个青衣长老，当听到是张丰年介绍的来的，那青衣长老还不忘抬头上下打量了叶辰一番，这才打开了信函。
　　青衣长老打量叶辰的时候，叶辰也在暗自观看这九清阁的青衣长老。
　　“这人长得也太...太无法无天了。”
　　暗自咂舌，这是叶辰心中不禁这样说着。
　　不怪他如此，主要是这青衣长老，长的太扭曲了，眼睛、鼻子、嘴巴都是斜的，而且还不是朝一边斜，让他有一种强烈的冲动，那就是上去给他掰正了。
　　从青衣长老身上挪开目光，叶辰看向了另一边。
　　这里除了青衣长老，还坐着三个人，一个大肚便便，一个干瘦如柴，第三个还算正常的，他们交谈甚欢，看样子不是这样的长老，而是跑来串门的。
　　这三人，便是恒岳宗外门三大主峰的首座：钟老道、葛洪和青阳真人。
　　青衣长老看完之后，将信函递给了其余三人，笑道，“三位师兄，你们商量商量，谁愿意做这叶辰小友的师傅，这是张丰年介绍来的，多少给他一些薄面。”
　　“哦？
　　这倒是新鲜。”
　　三人交替看了一下信函，这才上下打量起叶辰。
　　“你多大了。”
　　大肚便便的钟老道看向了叶辰。
　　“十六岁。”
　　“十六岁。”
　　钟老道眉毛一掀，“十六岁才到凝气一重，你这天赋也忒......
　　啧啧！”
　　说着，钟老道有干咳了一声，已经起身，拍了拍自己的大肚皮，说道，“那个，我天阳峰还有事，我就先走了。”
　　话未落，肥硕的钟老道，已经溜烟儿跑出了大堂，生怕青衣长老把他拽回来收叶辰为徒。
　　钟老道走后，葛洪也站了起来，倒背着双手，不屑瞥了一眼叶辰，“我地阳峰，也不收废物。”
　　说着，葛洪也走出了大堂。
　　大堂中也只剩青衣长老，钟老道和葛洪前后开溜，青衣长老只好把目光放在了青阳真人的身上，“青阳师兄，就当卖我一个薄面，把他收了吧！”
　　青阳真人皱了皱眉头，而后轻轻摇摇头，说道，“青衣师弟，他还远没有达到进入了人阳峰的资格，恕我不能答应，他的天赋太差了。”
　　“这....。”
　　“我还有事，先走了。”
　　说着，青阳真人也轻拂衣袖，如一阵风一般走出了大堂。
　　恒岳宗三大主峰的首座接连离开，目的已经很明显了，都不想收叶辰为徒弟。
　　对于这些，叶辰很理解，可以想象，一个十六岁的修士，修为也只是凝气一重，这天赋该有多烂，这要是收为徒弟调教不好，不被别人笑话才怪呢？
　　不过，若是让他们知道叶辰真正的天赋，不晓得他们会不会杀回来疯抢。
　　三人接连离开，青衣长老无比的尴尬。
　　看着堂下的叶辰，青衣长老干咳一声，笑道，“小友，看来你只能做一个实习弟子了，你可愿意？”
　　“实习就实习，说不定哪天我就转正了。”
　　“那好。”
　　青衣长老从衣袖中取出一块白色的玉牌，而后真气萦绕指尖，在玉牌上刻下了叶辰二字，这才递给了叶辰，笑道，“小家伙，这是你的玉牌。”
　　除了这些，青衣长老还取出了一个玉瓶，玉瓶虽然被密封着，但叶辰还是能嗅出药香之味，不用说着玉瓶中放着的就是有助修炼的灵液。
　　“因为你是实习弟子，所以没有恒岳功法、没有恒岳道袍，而这玉灵液，你也只能领一瓶。”
　　“谢谢长老。”
　　叶辰接过了玉灵液，对于这些，倒不是很在意。
　　“好了，去灵器阁领一件灵器吧！”
　　青衣长老笑了笑，说着还不忘拍了拍叶辰的肩膀，声音温和，没有丝毫的强者威严，“小家伙，好好努力，三个月之后看你表现。”


5.第5章 重剑天阙
　　出了九清阁，叶辰按照指引，一路来到了灵器阁。
　　看守灵宝阁的是一个体型肥硕的长老，而且眼睛小的几乎是需要用手扒着才能看得到的，浑身满是摇晃的肥肉，袒胸露.乳的，像是一个弥勒佛。
　　此人，便是灵器阁的首座，周大福。
　　“见过长老。”
　　见周大福正一脸悠闲的躺在躺椅上，叶辰上前恭敬的行了一礼。
　　“小娃，我咋没见过你。”
　　瞥了一眼叶辰，周大福坐了起来，小眼睛倒是聚光，上下打量着叶辰。
　　“我是新来的实习弟子。”
　　叶辰递上了自己的玉牌，“青衣长老让我来选灵器。”
　　周大福接过玉牌，翻来覆去的打量了一下，而后随意抛给了叶辰，又慵懒的躺了回去，摆了摆手，说道，“自己进去选吧！
　　实习弟子只能在第一层选，可别偷跑上第二层。”
　　呃！
　　叶辰收了玉牌，走进了灵器阁深处。
　　一层灵器阁足够大，方圆几千丈，摆放的兵器也各式各样，当真是十八般兵器应有尽有，而且每把灵器都绽放着光泽，像是一朵朵争鲜斗艳的鲜花。
　　“果然都是低级的。”
　　一眼扫过大半，叶辰微微有些失望，身为实习弟子，也只能在第一层选灵器。
　　心里想着，叶辰拎起了一把鬼头大刀，随即便摇了摇头，“太轻了。”
　　放下大刀，又拿起了一把灵剑，这剑虽然锋利，但叶辰还是放回到了原位。
　　一路挑挑拣拣，叶辰像是一个买菜的，这里的灵器虽多，但转悠了大半圈，都没有找了一件自己能看中的灵器，这要是放在以前，这些灵器，他都是直接忽略的，但今非昔比，他也只能在这一堆低级灵器里寻找。
　　即将转完一圈，叶辰依旧没有所获。
　　但，就在此时，他丹海的真火颤动了一下，而且还分出一根头发丝细的火焰，飞了出去。
　　叶辰有些发愣，慌忙跟了上去，直至来到一座石台前，石台上，摆放着一把黑色的铁剑，兴许是太久没有移动，所以上面满是灰尘，而那一丝真火，就缠绕在这铁剑上面。
　　心中诧异，叶辰已经握住了铁剑剑柄，能让真火看中的灵器，他也想仔细端详一下。
　　但，叶辰好像是太小看这铁剑的重量了，他这一口气愣是没拿起来。
　　“起码有二百斤。”
　　叶辰心中估计这铁剑的重量，也难怪它会孤零零的躺在这里，这二百斤的重量就不是说着玩儿的，一般的弟子是拿不起来的，就算是拿得起，也是要运足真气的，这要是拿去跟人干架，不被人干死，也会先自己累死。
　　不过，也正因为如此，他对这铁剑才更有浓厚的兴趣。
　　稍稍运转真气，他将铁剑拿了起来，轻轻将上面的灰尘吹掉。
　　迎面，叶辰就感受到一股岁月沧桑的气息，还剑柄上两个古老的文字：天阙。
　　“天阙。”
　　喃喃一声，叶辰仔细打量着这铁剑。
　　铁剑未曾开锋，比一般的灵剑要宽很多，看不出其材质，只知道它厚重无比，剑身之上，还有刻着很多叶辰看不懂的符文，而且很是古老。
　　“真是一把奇怪的剑。”
　　叶辰小声嘀咕了一句，暗道这没开锋的铁剑，有如此重量，这要是拿去砍人指定不行，不过要是拿去砸人，倒是一个不错的选择。
　　“就你了。”
　　叶辰将这铁剑扛在肩头，向着外面走去。
　　咦？
　　不远处传来了周大福的轻咦声，“小家伙，你这小身板儿，选什么不好，非要选这般铁剑。”
　　哐当！
　　叶辰走来，哐当一声就把铁剑放下了，铁剑太重，半个剑身都斜插在土地里了。
　　“长老，这剑什么来历。”
　　叶辰指着天阙剑问道，“这不是一般的重啊！”
　　“这个嘛！”
　　周大福捏了捏自己的小胡子，沉吟片刻，才说道，“我接手这灵器阁时它就已经在这了，要说它在这里起码放了一百年了，至于啥来历，我就不知道了。”
　　“这样啊！”
　　“我劝你还是换一件灵器，这铁剑可不是一般的重，选一个轻巧的吧！”
　　“不用，就它了。”
　　叶辰笑了笑，轻轻抚摸着铁剑，真是越看越顺眼了。
　　“倔强的小家伙，扛走吧！”
　　“谢长老。”
　　叶辰再次恭敬行了一礼，而后扛着天阙走出了灵器阁。
　　刚出门，就迎来了诧异的眼光，三三两两的弟子经过，先是看了一眼叶辰，又看了一眼叶辰扛着的天阙剑，都不由的对着叶辰指指点点起来。
　　“这小子谁啊！
　　咋没见过，是刚来的实习弟子吗？”
　　“他扛着的那把剑，应该是天阙吧！”
　　“好像是，力气还不小嘛！
　　就是修为弱了点儿，脑子也不见得有多正常。”
　　对于这些人的议论，叶辰直接无视，他有一种感觉，那就是这天阙剑很不简单，比起那些个低级灵器，他更愿意选这把天阙剑，每日背在身上，还有助于修行。
　　“咦？
　　正阳宗的人。”
　　不知是谁，传来了一声轻咦，四周的人都看向了天空。
　　那里，又一把巨大飞剑划过，上面站着三个人，一个中年美妇，一个靓丽美人，还有一个俊朗的青年。
　　“正阳宗的人来我恒岳宗干什么。”
　　有人疑惑的问了一句。
　　“这你就不知道了，再过三个月，便是正阳宗、青云宗和我恒岳宗的三宗大比，正阳宗来人，看来是商量大比事宜的。”
　　“那女弟子真美，像一个仙女儿一般。”
　　四周的人的议论，叶辰一句话没听进去，他的目光，已经放在了天空，更准确的是放在了飞剑上那个靓丽美人身上，她衣袂飘摇，不然纤尘，如凡世谪仙，圣洁无暇。
　　她，可不正是正阳宗的姬凝霜吗？
　　“没想到这么快就见面了。”
　　叶辰喃喃一声，漆黑深邃的眼中，有复杂也有冷漠，“我终有一天会杀回去的。”
　　兴许感觉到有人在看自己，飞剑上的姬凝霜，不由得回眸看了一眼下方，而在此刻，叶辰却早已消失在人群之中了。
　　“好熟悉的感觉。”
　　姬凝霜轻语一声。
　　“怎么了师妹。”
　　“没事。”


6.第6章 蛮荒炼体
　　叶辰已经寻了一个小山头。
　　这里树木苍郁，花草繁茂，但和三大主峰相比，这小山头可就不是一般的小了。
　　呼！
　　一口气呼出，叶辰将天阙剑插在了身前，而后划破手指，将一滴鲜血滴落在上面，即是灵器，自然要认主。
　　很快，鲜血融入到了天阙之中。
　　然，天阙当即颤动了一下，有一道青光闪过，继而便是一股庞大的信息带着侵略性，强势涌入了他的脑海。
　　唔.....！
　　脑海突如其来的刺痛，让叶辰猛地抱住了头颅，痛声低吼。
　　不过，疼痛来的快，去的也快。
　　不消多时，叶辰甩了甩脑袋，额头上的青筋缓缓散去，有些眩晕的双目，也随之变得清明，反而他的脸上，浮现出抑制不住的狂喜。
　　“蛮荒炼体。”
　　叶辰气息有些急促了。
　　他如此这般狂喜，皆因那天阙剑中暗藏的一部秘术，因为他的滴血认主，才触发了天阙剑中的封印，释放了那名为蛮荒炼体的秘术。
　　“真是捡到宝了。”
　　生生压下激动心绪，叶辰慌忙盘膝坐在地上，静静参悟那秘术的奥妙。
　　通过参悟，叶辰发现蛮荒炼体，乃是一部淬炼肉身的秘术。
　　“炼骨提髓，煅筋筑脉，焚心淬血，磨皮锉肉。”
　　叶辰不曾发现，自己说话时，心都是扑通扑通的直跳，但这寥寥十六字，却是对蛮荒炼体最好的诠释。
　　没错，这就是蛮荒炼体，煅炼就是人的每一寸肌肤、每一截骨骼、每一根筋脉，乃是彻彻底底炼体之法门，修炼这秘术所带来的伤痛，丝毫不逊色于凌迟酷刑。
　　“这是哪个疯子创出的秘法。”
　　叶辰睁开了双眼，却是满嘴咂舌，这蛮荒炼体之术，绝对是霸道至极。
　　但是，咂舌之后，叶辰眼中还冒出了火热的精光。
　　蛮荒炼体虽然要承受常人扛不住的疼痛，但炼体之后得到的好处，也是异常恐怖的，修炼至大成，可造就金刚不坏之身，推山掀海不在话下。
　　而且，这秘术也不是什么人都能练的，需修炼者先天具备火。
　　叶辰意识到，这蛮荒炼体就是为他量身定做的，而得到蛮荒炼体，也正是冥冥中的定数，他体内有霸道的火焰，有得天独厚的条件。
　　“既然上苍让我得到了你，自然不会让你埋没。”
　　心中暗语，叶辰已经决定修炼这蛮荒炼体之秘法。
　　深吸一口气，缓缓闭上了双眼。
　　一刻钟的调息和领悟，他暗暗运转了早已了然于心的蛮荒炼体法门。
　　咔吧！
　　炼体秘法一经运转，叶辰体内便传出了骨骼碰撞的声音，丹海仙火更是一涌烧遍了全身。
　　哇！
　　突如其来的剧痛，让他忍不住低吼。
　　啵！
　　啵！
　　啵！
　　很快，这样的声响接连不断，剧痛之下的叶辰，俨然未曾发现自己全身七百二十个穴位已经接连不断的被冲破，穴位被强势冲开，继而便是奇经八脉，随着炼骨的持续，也相继被打通。
　　唔...！
　　叶辰牙缝中崩出嘶吼，全身上下，每一根筋骨，每一寸皮肤，都好似要撕裂一般，疼痛险些让他昏厥过去。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　那一截截骨骼开始寸寸断裂，而又在断裂之后缓缓接续，继而在接续中再次断裂，如此往复，骨骼在不断接续和断裂形成了循环。
　　叶辰额头青筋曝露，漆黑的眸子已经血丝遍布眼眶，整个身体似有万根钢针在戳刺。
　　三个时辰之后，他才脱力一般瘫倒在了地上。
　　第一次炼体，险些要了自己的性命，却也才勉强运转了一个小周天。
　　“这是玩儿命啊！”
　　叶辰喘着粗气，汗流浃背，脸庞更是毫无血色。
　　但饶是如此，他眼中还是带着狂喜的兴奋。
　　他明白，炼体并非一朝一夕的事情，是需要无尽岁月的锻炼，要在一次次撕身剧痛中浴血而生，这是一条异常艰辛的道路。
　　强撑着身体再次坐起，叶辰开始内视自己的身体。
　　果然，他的炼体，并非不是没有回报，只见他粗糙的骨骼早已脱落，变得平滑有韧性，骨骼之上，还有一缕金辉在萦绕，很是奇异。
　　再看体表，满是黑色的杂质，那些都是自身体内锻炼出来的排泄物，还有阵阵恶臭传出。
　　微风通过门窗缝隙吹拂进来，叶辰顿感全身舒爽。
　　继而，天地间稀薄的灵气开始汇聚，而他全身的穴位、毛孔也跟着大张，吞纳着涌来的天地灵气，帮助他滋养骨骼筋脉，抚平上面的瑕疵。
　　炼体消耗，让叶辰甚是贪婪，鲸吞牛吸着天地灵气，整个身体的剧痛逐渐消失，身在天地灵气的漩涡中，就好似寒冬腊月沐浴温暖阳光一般，全身暖洋洋的。
　　“辛苦果然没有白费。”
　　叶辰轻轻握着拳头，清楚的感受到肉身变得强大。
　　此刻，不止视力、听力、速度和力量都有了提升，此刻就连身体的每处角落，都有一股股奇异的力量在流溢，让他精神格外充沛。
　　过了好一会儿，叶辰才翻身跳了起来。
　　从怀里掏出了玉灵液，仰头把整整一瓶的玉灵液全都灌入了口中。
　　此刻若有人在这里，必定会阻止，因为玉灵液乃是提取众多灵草之精华汇聚而成，蕴含磅礴精元，服用需谨慎，一整瓶灌进去，弄不好会撑破丹田的。
　　只是，这样的担忧于叶辰而言，完全是可以忽略不计的。
　　要知道叶辰此刻拥有的可不是丹田，而是丹海，容量可不是一般的大，莫说是一瓶玉灵液，就算灌个百八十瓶，也撑不破他的丹海。
　　玉灵液入体，叶辰顿感似有一汪清泉流满全身各个经脉，清凉舒爽，滋养着疼痛的经脉骨骼，浑身疲惫，急速的消散。
　　而在此刻，叶辰开始意识到一个问题，那就是这么庞大的丹海容量。
　　丹海容量远非丹田可比，但这就意味着他修进阶速度也比同阶之人要缓慢的多。
　　“不晓得此刻开辟出丹海，是福还是祸了。”
　　三个时辰之后，叶辰收了气息，跳上了一座岩石，双手抱着后脑勺静静的仰看星空，不由得心生感慨。
　　一日前，才被赶下正阳宗，无家可归他，机缘巧合之下得到仙火，又机缘巧合之下被带到了恒岳宗，成为了恒岳宗的弟子，让他有了一种如梦似幻的感觉。
　　“是造化弄人吗？”
　　叶辰一声轻叹，却掩饰不住双眸中的那一抹讥讽。
　　收拾了思绪，心中开始盘算接下来的修炼。
　　丹海的大容量，给了他诸多好处，但也带了诸多的弊端，那就是进阶太过艰难，虽说实习弟子每月都可以从宗门领到一瓶玉灵液，但对于他这个大胃王而言，那一瓶玉灵液，还不够他塞牙缝用的。
　　如此这般，那就要付出更大的努力，更加不能以普通的修炼来对待。
　　叶辰想到了宗门内的任务。
　　但凡宗门发布的任务，都有丰厚的奖励，一方面也更能激励弟子历练，在正阳宗时，也经常接任务，恒岳宗的任务想来和正阳中的差不多。
　　心中有了决定，叶辰缓缓闭上了双眼，抱着天阙，不久之后，便坠入了梦乡之中。


7.第7章 找茬
　　翌日，晨曦的光华洒满了恒岳宗。
　　叶辰走下了小山坡，一路小跑来到了任务阁。
　　他的到来，倒是惹得很多人的瞩目，一方面是因为叶辰这生面孔，另一方面是因为叶辰的凝气一重的修为和他背负的那把天阙重剑。
　　“凝气一重，天赋也太烂了。”
　　刚刚走进来，就有恒岳弟子不屑的瞥了一眼叶辰。
　　“还选天阙做灵器，真是吃饱了撑的。”
　　“严重怀疑他脑袋进水了。”
　　叶辰丝毫不在乎别人的议论，眼睛直盯着任务阁里竖立的石碑，上面挂满了小玉牌，每个玉牌代表着一个任务，从低到高，任务难度也越来越高。
　　“身负丹海，肉身加持，更有真火护体，我有足够的实力正面硬憾凝气五重以下的妖兽。”
　　一边看着石碑上每一个任务，叶辰也在暗自估量自己的实力。
　　最后，他的目光最后落在了一个玉牌之上，那是比较靠下的一个任务，在他能力的范围内，“血狼。”
　　血狼，叶辰曾在珍藏的妖兽谱上见过，极其凶残，实力相当于人类修士的凝气三重，拥有凶悍的肉身，一般的凝气境是破不开他的防御的，一般的修士也不愿招惹它。
　　“就你了。”
　　叶辰刚要伸手拿下玉牌，但一直白皙的手掌却是快他一步将玉牌摘走了。
　　“血狼任务，我赵龙接了。”
　　幽幽的笑声在叶辰耳畔很是清晰，话语中带着挑衅和戏虐。
　　叶辰下意识的侧首，看到了身旁一个身穿紫衣的子弟，他生的俊朗，风度翩翩，一头黑发浓密，如瀑流淌，但嘴角却挂着那种让他极度厌恶的戏虐笑容。
　　“怎么？
　　不服吗？”
　　那名叫赵龙的弟子下巴抬得高高的，连看叶辰的眼神都是斜着的。
　　“师兄拿走便是。”
　　叶辰懒得跟他理论，目光再次放在了石碑上，再次寻找别的任务，最后看中了和击杀血狼一个级别的任务，也是击杀妖兽。
　　只是，他刚要伸手去拿，那赵龙又是先他一步将那玉牌摘了下来。
　　“这任务，我也接了。”
　　赵龙戏虐的笑声再次响起，说着还不忘对着叶辰投来挑衅的目光。
　　叶辰瞥了一眼赵龙，还是隐忍了下来。
　　目光再发放在石碑上，他再次寻的一个任务，但依如前两次，他刚要去摘，一只白皙的手掌又先他一步。
　　“这任务，也是我的。”
　　出手的依旧是赵龙，下巴抬得高高的，挑衅意味更浓。
　　叶辰皱眉，他算是看出来了，这名赵龙不是来接任务的，而是专门来找茬的，不然那么多弟子接任务，为什么一直抢他叶辰的任务。
　　“这位师兄，我跟你素无瓜葛，为何刁难于我。”
　　叶辰凝视着赵龙。
　　叶辰本以为，初来恒岳宗，一切都需低调行事，绝不会主动惹事，但这可不代表他就怕事，眼前的赵龙，明显是冲着他来的，既如此，以他叶辰的秉性，自不会白白受人刁难。
　　“无瓜葛，哼哼哼....。”
　　赵龙冷哼一声，“你打了我的小弟，敢说跟我无瓜葛？
　　胆子不小嘛！
　　我赵龙的小弟你都敢欺负，真是嫌命长了。”
　　此话一出，叶辰算是明白了。
　　他已经大致猜出赵龙口中的小弟是谁了，除了他昨日摔懵的张涛，他真是还真想不到有别人了。
　　如此这般，赵龙是来帮张涛出气来了，不愧是赵龙带出来的小弟，比起他张涛，这赵龙修为是强了不少，但却也比张涛更加嚣张跋扈。
　　蓦然间，赵龙的一只手已经放在了叶辰的肩膀上。
　　随即，一股强横的真气就灌入了叶辰体内，在他体内胡乱的冲撞着。
　　叶辰眉头一皱，却是平静相对，丹海真气一涌而出，生生将赵龙灌入的真气给顶了出来。
　　真气被顶了出来，赵龙虽然有些诧异，但戏虐玩味笑容更胜，“小子，真是小看你了。”
　　“是他出手在先，怨不得我。”
　　叶辰神色淡然，他能撂倒张涛，也自不会怕了他赵龙，因为赵龙的修为也只有凝气五重，若真敞开膀子干架，他未必会输“好，很好。”
　　赵龙拍手叫好，“老子就喜欢没实力又他.妈装硬气的人。”
　　说着，他体表已有真气流动，颇有一击将叶辰干趴的架势。
　　见状，叶辰自不会示弱，心念一动，丹海的真气随即疯狂奔涌而出。
　　两人火药味正浓，顿时惹来了四周弟子的围观。
　　“这是要干架啊！”
　　“凝气一重，这小子敢跟赵龙干架，吃错药了吧！”
　　“都要造反吗？”
　　一声厉喝从里面传来，执掌任务阁的长老出面了，喝声中充满了威严，“这里是任务阁，容不得你们撒野，想打架去风云台，滚！”
　　有长老震慑，赵龙当然不敢再过造次，就连叶辰也乖乖的收了真气。
　　“小子，早晚找你算账。”
　　冷冷一笑，赵龙临走时，还不忘凶神恶煞的对叶辰恐吓了一番。
　　“我等着。”
　　淡淡的话语从口中吐出，叶辰眸中闪过一道寒光，再次转身，扫了一眼石碑，从上面摘下一块玉牌，那是击杀火狼的任务，级别不是很高。
　　收了任务玉牌，叶辰也跟着走出了任务阁，但他知道，在接下来的几天里，很难平静的修行了。
　　出了任务阁，叶辰径直向着山下走去。
　　在路过小灵园的时候，叶辰进去看了看张丰年他们。
　　“是你们，再次让我感受到温暖，让我明白，我还有要守护的人。”
　　嘴角浸着笑容，叶辰走下了灵山，让他对新的开始有了更美好的憧憬，他需要为这份憧憬而努力，守护他要守护的人。
　　恒岳宗十几里外，有一片妖兽森林，而恒岳宗击杀妖兽的任务，也多是针对那里。
　　简单辨认了一下方向，叶辰紧了紧绑着天阙剑的绳子，便朝着妖兽森林方向而去。
　　一个时辰之后，一片茂密的山林面前，叶辰气喘吁吁停了下来，妖兽森林面积广阔，郁郁葱葱，丛林古木参天，仅仅是站在这里就能清楚的修道从里面扑出的暴戾和血腥之气。
　　“干活了。”
　　叶辰狠吸一口气，迈步走进了妖兽森林。


8.第8章 绝地逆袭
　　吼！
　　叶辰刚刚踏入妖兽森林，便听到了妖兽的嘶吼声。
　　精神力高度集中，叶辰小心翼翼的向着深处走去，如今不比往昔，在这危机四伏的妖兽森林，时刻都有丢掉性命的危险，饶是以前的他，也不敢有丝毫大意。
　　半个时辰之后，叶辰在一座岩石上停了下来。
　　站在高处，叶辰眼眸微眯的看着四周，被前方不远处岩壁上的一株发光的灵草吸引了目光。
　　那灵草泛着紫光，有灵气萦绕，名唤紫参草，叶辰对这种药草很是熟悉，服用之后，对稳定心神、摒除杂念有很好的功效，乃是不可多得的灵药。
　　“运气真是不错。”
　　叶辰喃喃而语，却没有马上动身，以他阅历，自然知道，但凡有灵草之地，必有妖兽。
　　果然，在叶辰环视四方的时候，繁茂的山林中，传来窸窣的沙沙声，继而还有血腥和暴虐之气飘出，随之，连大地猛地颤动了一下。
　　顿时，叶辰双眼微眯了起来。
　　很快，那繁茂的林丛，纷纷向着两边倾倒，一头庞然大物扑了出来，足有一丈多高，浑身燃着紫色火焰，，一双硕大血红的眼瞳中，流露的尽是暴虐和嗜血。
　　“火狼。”
　　眼见那庞然大物，叶辰嘴角露出了一丝冷笑，“老子正找你呢？”
　　吼！
　　这边，火狼已经一声嘶吼，血盆大口张开，喷出了紫色火焰。
　　见状，叶辰脚尖点岩石，瞬间跳跃出去，而后借着一座巨石反弹而豁然转身，早已凝练出的金色剑气挥之即出，目标直指火狼的眼瞳。
　　他不止一次击杀过火狼，知道火狼肉身强悍，火焰极强，但弱点就是眼睛，对待这种皮糙肉厚又能掌控火焰的妖兽，要的就是一击必中。
　　铮！
　　金色剑气发出铮鸣声，刺破了空气。
　　噗！
　　噗！
　　随着腥臭的鲜血喷溅，而后便是火狼凄厉的惨叫，它那硕大的眼瞳，已是血肉模糊。
　　嗡！
　　破伤风的沉闷声响响起，叶辰已经双手握着天阙凌天砸向火狼的头颅，又是一击重创，火狼头骨被砸的血肉模糊，而叶辰也被震得双手生疼，连天阙剑都被震飞了出去。
　　不过因为这重击，把火狼砸懵了，连站都站不稳了。
　　趁你病要你命！
　　叶辰很明白这个道理，三两步又杀到近前，真气汇聚掌心，手指之间有雷电撕裂。
　　奔雷！
　　随着叶辰一声大喝，他凌空的一掌结结实实的拍在了火狼头颅上。
　　噗！
　　火狼头颅当场炸开，脑浆肆意，恶臭的鲜血随即喷溅出来，硕大的身躯，轰然倒地，它或许至死都会纳闷儿，自己竟然是被一个凝气一重的小修士跟撂倒的。
　　呼！
　　叶辰一口长气吐出，紧绷的身体却是没有丝毫舒展，这的确不似以前，只有凝气一重的他，实力有限，虽然和火狼大战的时间不长，但步步凶险，稍有不慎便会成为火狼腹中餐。
　　没有停留，叶辰生掰开了火狼的头颅，从里面扒出一颗泛着血光的小石头。
　　那小石头很不规则，表面坑坑洼洼的，此刻上面还有恶臭的鲜血不断滴落。
　　这便是血狼的兽元。
　　至于兽元，那是妖兽一身精华所在，也是妖兽一身最珍贵的地方，修士击杀妖兽，多半是为了兽元，兽元蕴含太多精华，修士服用，对修炼可是大有益处的。
　　“任务完成。”
　　叶辰擦拭了兽元上的血迹，塞进了怀里，不曾想到任务这么快就完成了。
　　嗯？
　　眉头猛地一皱，背后只感一阵冰冷刺痛。
　　心中一凛，叶辰猛地后退。
　　但速度还是慢了，三根银针已经刺破了空气射来，他虽竭尽全力躲避，但还是中招了，三根银针不分先后的插在了他的胳膊上，银针蕴含剧毒，很快就满眼开来，三息不到，他整条胳膊都变发黑了。
　　“堂堂人元境，竟然也会搞偷袭。”
　　一口鲜血吐出，叶辰捂着胳膊后退，冷冷的看着繁茂丛林。
　　“小子，感知力不错嘛！”
　　阴笑的声音自丛林传出。
　　下一刻，一个身穿灰衣的驼背老者走了出来，拄着拐杖，满脸的麻子，褶皱的皮肤都快要堆积成一块了，眼眶很深，那双血红的眼睛更如蛇蝎般让人毛骨悚然，这厮戾气极重，一看就是专干杀人越货勾当的恶人。
　　“该交出来的都交出来吧！
　　给你留个全尸，不然我会让你生不如死的。”
　　老者幽幽一笑，露出了满嘴的黄牙。
　　“我一个凝气一重，能有什么宝贝。”
　　叶辰冷冷一声，双目开始有些眩晕了。
　　胳膊上，那三根毒针的蕴含的毒是特别祭炼的，而且蔓延速度极快，这才没多久，他的大多经脉和骨骼就被腐蚀了，真气竟然无法奈何。
　　“看来你很不听话啊！”
　　那老者凶狞一笑，已经缓缓走来，掌心还有黑雾萦绕。
　　阴沟里翻船了。
　　叶辰恨得牙痒痒，面前这驼背老者，一看就是用毒的高手，而且修为在人元境一重，整整差了一个大境界，叶辰自认，就算是没中毒，也是干不过这厮的。
　　然，就在此时，那丹海的金火，竟然颤动了一下，分成了几十道窜入了叶辰经脉和骨骼之上，那些毒素，竟然都被它强势的炼化了。
　　“这也能炼化？”
　　匆匆内视了一下自己身体，叶辰有些惊讶。
　　不过，虽然毒都被炼化了，但他却依旧纹丝不动。
　　他之所以还待在原地，是准备趁老者防备松懈时给其雷霆一击，修为被绝对的压制，若正面开战，他自认没有赢的可能。
　　但，若突然出手给其重创，那就不好说了。
　　“小娃，别怪爷爷。”
　　老者已经来到，眼中满是恶毒之光，明明是大恶之人，却偏偏要摆出一副悲悯模样。
　　“我不怪你。”
　　寒光乍现，叶辰嘴角浮现出一丝冷笑。
　　见状，驼背老者眉头猛皱。
　　奔雷！
　　随着乍然一喝，静止的叶辰，猛地出手。
　　“你竟然....。”
　　老者顿然一惊，想要躲避，但如此短的距离、叶辰如此迅速的出手，让他根本没有反应的额时间，被叶辰奔雷一掌结结实实的打在了胸膛之上。
　　蹬蹬的后退，驼背老者眼中还有震惊之色。
　　他怎会想到叶辰竟能在这么短的时间内解掉剧毒，更是给他上演这么一出绝地逆袭的大戏。
　　奔雷！
　　一击得手，叶辰嘶喝声再起。
　　还未站稳脚跟的驼背老者来不及防御，但还是被叶辰打的吐血后退。
　　叶辰真气奔涌，丝毫不给他喘息的时间，如一头猛兽扑来，劈头盖脸的又是几记奔雷掌。
　　期间驼背老者几次想要出手，但叶辰丝毫不给他反应的时间。
　　噗！
　　随着一般冰冷的短刀插进驼背老者的胸膛，他仰头躺了下去，想要说话，但刚一张嘴，鲜血便涌淌出来，他眼中还有骇然之色，到死都未曾预料到，竟会被一个凝气一重的小辈给绝杀了。
　　另一边，叶辰也摇摇晃晃的半跪在了地上。
　　接连动用奔雷掌，让他的真气消耗殆尽，不过能将这人元境修为的老者击杀，一切都是值得的，恐怕就算是以前，他也不曾有过这样辉煌的战绩。
　　虽然，他凭借的是偷袭之势，但也足以自傲了。
　　没有停留，叶辰踉跄跄的起身，不敢有丝毫耽搁，收了老者的储物袋，背上了天阙，匆忙的窜进了丛林之中，临走时还不忘摘走了那株紫参草。


9.第9章 兽心怒
　　寻了一座山洞，叶辰吃力的爬了进去。
　　很快，他便把那驼背老者的储物袋拎了出来。
　　不得不说，身为人元境，那驼背老者的收藏也还算丰富。
　　没有来得及去看其他，叶辰抓出了几瓶灵液，仰头全都灌进了肚中，此刻丹海干枯的他，继续精元补充，这妖兽森林危机四伏，他需要时刻保持着巅峰状态。
　　灵液入体，如一股清凉的水泉，很快流遍了全身。
　　丹海真火也在同一时间动了，帮助叶辰炼化入体的灵液，淬炼的精纯真气，纷纷涌入了丹海，叶辰惨白的脸色，也以肉眼可见的速度红润了起来。
　　时间久了，叶辰的丹海再次充盈，滚滚的金色真气如海洋。
　　只是，他还是未能突破到凝气第二重。
　　“进阶果然艰难。”
　　暗自咂了咂舌，叶辰睁开了双眼。
　　虽然没有进阶，但几瓶灵液的也不是白喝的，叶辰清楚的感受到力量变得强大了很多。
　　哎！
　　一声叹气，叶辰再次把目光放在驼背老者的储物袋上。
　　因为进阶耗费了太多灵液，储物袋中的灵液只剩三四瓶，其他的就是修士通用的货币：灵石，足有五百之多，说起来也算是一笔小财富了。
　　除了这些，便是一堆阴恶的毒药，堆积了足有几十瓶，看的叶辰不停的咂舌。
　　“总会用上的。”
　　叶辰没有销毁这些毒药，以待日后不时之需，说不定啥时候就用上了。
　　一阵翻找之后，储物袋中剩下的就是一堆低级灵器，直到一本泛了黄的古书才让他眸光一亮，应眼便看到了上面的三个大字：兽心怒。
　　“玄术。”
　　叶辰眼光炙热，这才是他最缺的。
　　细数下来，加上正阳宗和此时的恒岳宗所得，他所会的玄术也只有最基本的御气以及那霸道的奔雷掌。
　　御气乃是修士最基本的手段，面对普通的敌人还行，遇到劲敌，派不上多大用场，奔雷掌威力不弱，但消耗太大，所以此刻叶辰最缺的就是玄术。
　　“真是想什么来什么。”
　　心里想着，叶辰已经打开了古书，迫不及待的参详兽心怒。
　　经过参详，叶辰发现，这兽心怒，因为它是一部介绍招式的玄术，更准确来说，它是一部格斗方面的玄术。
　　不看不知道，一看惊一跳，这兽心怒分六篇，但前三篇都在介绍人体部位的配合，以及怎样配合才能最大限度的发挥更强大的力量。
　　至于后三篇，才是真正的技能。
　　之所以称之为兽心怒，自然是和兽有关的。
　　开创兽心怒的前辈，必定善于观察，因为这兽心怒的就来源于兽，他把兽的扑、抓、撞等这些技巧捉摸的很透彻，这才模仿兽，开创了这兽心怒。
　　兽的打斗，大多是以原始的肉身相搏。
　　人有时也该学学他们，腿、脚、手、膝盖这些部位的配合，在最大限度发挥力量的同时展开近身搏斗，再加上他日渐强大的肉身，绝对会有意想不到的效果。
　　“玄妙，真是玄妙。”
　　叶辰忍不住的赞叹，一边看下来，心境都有升华了。
　　太多修士修炼，太过依赖真气，过于追崇绚丽的玄术形态，从而忽略了最原始搏斗的技巧，以至于大多修士，修为不算低，但近身搏斗，却是烂的一塌糊涂。
　　“又捡到宝了。”
　　叶辰一声大笑，一拍地面，翻身跳了起来，兽心怒之修炼法门，已然烙印在脑海之中。
　　一声呼喝，叶辰当即出拳，而后反身一记扫堂腿，紧接着便是一掌斜劈。
　　一套动作一气呵成。
　　随即，叶辰的动作不断的变快，时而如恶狼扑兔、时而似猛虎腾空、时而又若猿猴迅猛跳跃，动作诡异，但包罗凶兽众多必杀动作。
　　叶辰没有动用真气，用的仅仅是身体各个肢体，在身体不断伸展的同时，领悟兽心怒的奥妙。
　　这一练就是九个时辰。
　　直到夜幕降临，叶辰才大汗淋漓的坐在了地上。
　　接下来几日，叶辰并未回恒业宗，而是针对近身搏斗，进行了一场刻苦的修行。
　　白天，他跳出山洞，与那强大的妖兽妖兽搏斗，在实战中得以蜕变，每次出来，都是满身的血痕。
　　待到黑夜，再去山中灵气浓郁之地滋养身体，继而修炼焚天秘法。
　　叶辰惊讶的发现，这蛮荒炼体的另一个独到之处，竟然能在炼体中愈合浑身的伤痕，而且恢复的速度，比之前快了太多太多。
　　昼夜更替，日月轮回。
　　几日下来，叶辰逐渐领悟了兽心怒的精髓，在不断搏斗中，肉身强度也再上一个新的巅峰，让他有一种自信能跟凝气巅峰正面对抗。
　　总之，兽心怒的得来，就是一种造化。
　　又是一个星辰漫天的夜晚，叶辰伸了一个懒腰，出现在山洞洞口，出来几天了，他打算今夜就回去了。
　　嗯？
　　刚要跳进山林的叶辰，眉头皱了一下，不由的仰头看向了夜空，那里正有一道长虹划天而来，距离近了才发现，那是一个白衣女子。
　　“空冥境。”
　　叶辰心中一颤。
　　修士一列，凝气境、人元境的修士想要上天，需要坐骑会飞的灵兽，真阳境修士想要上天需驾驭飞剑，修为到了灵虚境，便能驾驭神虹，只有修为达到空冥境，才可以真正做到不借助灵兽、飞剑和神虹...而御空飞行。
　　那白衣女子能御空飞行，说明修为已经达到了空冥境。
　　生生压下震惊，叶辰看到了白衣女子的容貌。
　　好美！
　　这一瞬，叶辰有了刹那的恍惚。
　　那女子衣袂飘摇，白衣胜雪，三千青如水波流淌，丝丝闪动光霞，一张绝世的容颜，美的让人窒息，似若一个下凡的仙女，丝毫不惹凡世纤尘。
　　不过那白衣女子的状态可不怎好，速度在经过这片虚空时，顿时骤减，浑身光华几近湮灭。
　　“被追杀。”
　　叶辰眼睛微眯了一下，才发觉那白衣女子身后，竟然还有三个人，而且各个御空而行，不用说修为也至少是空冥境了。
　　“走为上策。”
　　叶辰意识到，这地方不能待了。
　　只是他刚挪动脚步，那白衣女子便坠落虚空，在空中划出了一条优美的弧线，不偏不倚落在他身前。
　　噗！
　　一口鲜血吐出，那白衣女子匆匆瞥了一眼叶辰，便转身藏进了繁茂的丛林中，整个人的气息都收敛了，叶辰站在这，竟然感觉不到她的任何波动。
　　身后，那追来的三人便转瞬而至，一个灰发老者，一个蟒袍中年，还有个身穿白袍的青年，三人强大的气势，压得叶辰险些匍匐下去。
　　“小子，看到有人过去了吗？”
　　那白袍青年目光如炬，盯着叶辰。
　　叶辰心中凛然，丝毫不敢动弹，整个身体在白袍青年眼中，都好似是透明的一般。
　　“问你话呢？”
　　那紫袍中年厉喝一声。
　　“朝..朝那个方向去了。”
　　叶辰随意指了一个方向，反正让他们赶快走就对了。
　　“别让我发现你骗我，不然你会死的很惨。”
　　“追。”
　　灰发老者下令，三人又一次踏上了虚空，“她受了重伤，又中了合欢散，晾她也跑不了多远，若是捉到，首尊大人必定欢喜。”
　　呼！
　　三人走后，叶辰才重重的呼出一口气，整个身体都好似脱力一般。
　　很快，那躲藏的白衣女子就跌跌撞撞的走了出来，形态格外狼狈，眼波迷离，脸色苍白如纸，气息萎靡不振，连走路都是摇摇晃晃的。
　　一阵清风拂来，那白衣女子，终究是还是倒了下去。
　　喂！
　　叶辰本不打算管的，但还是一步踏出，在白衣女子即将倒地的瞬间将其拖住了。


10.第10章 洞房花烛
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　叶辰背着那白衣女子来到妖兽森林深处，找了一处极其隐秘的山洞。
　　漆黑的山洞中，燃着微弱的篝火。
　　白衣女子斜躺在洞壁上，还在昏迷状态，神色苍白如纸，还有痛苦之色，她乃是货真价实的空冥境修士，但此刻更像是一个柔弱的女子，惹人爱怜。
　　旁边，叶辰正在静静的为那她输送真气，时而也还会偷偷看一眼白衣女子。
　　他笃定，这是他见过的最美的女子，没有之一。
　　看的有些痴醉，叶辰俨然未曾发觉，自己的脸已经红了。
　　“热，好热。”
　　轻轻的呢喃从白衣女子口中吐出，打断了叶辰痴醉的恍惚。
　　蓦然间，白衣女子睫毛颤动，缓缓睁开了双眼，美眸似水，朦胧迷离，她娇躯扭动了一下，洁白玉手在自己身体上滑来滑去，撕扯着自己的外衣。
　　“前辈，你醒…唔..。”
　　一句话没说完，叶辰的嘴巴就被迎面香唇堵上了。
　　“前辈。”
　　一瞬的清醒，让叶辰轻轻推开了白衣女子。
　　“合欢散。”
　　眉头一皱，叶辰算是明白她为何如此会露出如此妖媚姿态，也更加明白那合欢散是怎样的存在，无论男女，一旦中招，必须****，否则会筋脉尽断而亡。
　　“手段也真够下作的。”
　　叶辰想到了追杀白衣女子的三个人，不用说就是他们下的毒。
　　啊..啊哦..！
　　“这是考验我吗？”
　　叶辰甩了甩脑袋，希望可以恢复一些清醒，但他终究还是难逃缠绵爱河。
　　四周漆黑，篝火摇曳。
　　一夜难眠，这幽暗的洞中，注定了一场风雨。
　　……
　　…。
　　此刻，远在恒岳宗的小灵园，又迎来了一群不速之客。
　　“老东西，把那小子交出来。”
　　领头的竟然还是张涛，他的脸庞，在夜里已经狰狞的像恶魔一般，伤还没好，就领着一帮弟子来寻仇了。
　　“还有那天灵咒，都交出来。”
　　“他已经走了，我也没有什么天灵咒。”
　　张丰年已经遍体鳞伤，说话都有气无力的了。
　　“真是不见棺材不落泪，给我吊起来。”
　　小灵园中很是嘈杂，满是张涛变态的咆哮声，“还有那小兔崽子和那只杂毛鸟儿，都给老子吊起来。”
　　……
　　…。
　　“我杀了你。”
　　漆黑幽寂的妖兽森林，被一道女音所打破，这声音虽然美妙，但却蕴含了冰冷杀机。
　　山洞中，白衣女子幻化晶莹玉手，掐着叶辰的脖子，生生将其举在了半空中。
　　看来她体内的合欢散的毒已经解了，但脸颊之上，依旧有残存的片片潮霞，醒来的她，难以接受这个事实，裙底几朵桃红刺眼，满身狼藉的她，连衣衫都顾不得整理，便遏制不住杀机了，誓要将夺走她贞洁的叶辰杀死。
　　“你讲..讲不讲理，是你自己扑..扑过来的，你中了合欢散，是我救了你。”
　　叶辰忍不住大骂，脸庞憋得通红，手脚挣扎着，却依旧难逃束缚。
　　“这就是你夺我贞洁的理由？”
　　白衣女子美眸中含满水雾，映着冰冷寒光。
　　“你个疯..疯女人，早知道不救你了。”
　　“你还说。”
　　“我当然要说，做的时候都是你在上面，老子还没等翻身呢？
　　就被你拎起来了。”
　　“你……
　　。”
　　白衣女子气的胸脯剧烈起伏，不争气的脑海中，偏偏浮现出不久前香艳的场景，还真如叶辰所说，从头到尾都是她在上面呢？
　　想到这里，白衣女子脸颊之上再添几片红霞，羞怒交加之下，握着叶辰脖子的玉手，下意识的加重了力道，这要是一指掐下去，叶辰必死无疑。
　　然，就在此时，洞外虚空有强大气息急速的靠近。
　　白衣女子豁然回首，似是能透过树枝遮掩的洞口看到三道身影划空而来。
　　“霍都。”
　　寒光一现，冰冷至极的声音从白衣女子口中吐出，绚丽的神华瞬间覆盖了她的身体，一股强大的气势震得山洞轰隆作响。
　　玉臂一挥，叶辰被摔在了地上。
　　“回来收拾你。”
　　冷冷瞥了一眼叶辰，白衣女子如一道神虹飞了出去，其后还有一条发光的绳子飘进了山洞，刚刚起身的叶辰，当场就被那发光绳子给捆住了。
　　“我靠。”
　　忍不住的大骂，叶辰满脸黑线，在地上滚来滚去，竭尽全力，却依旧难以挣开那诡异的绳子。
　　“要法想逃出去，不然那个疯女人回来，还会找我算账。”
　　心里想着，叶辰是十分的着急，天晓得那白衣女子回来会不会对他下杀手。
　　危急时刻，叶辰灵光一现，想到了丹海的真火。
　　“快，帮帮我。”
　　果然，那丹海的真火窜了出来，化成一丝丝，缠绕住了那发光的绳子。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　此刻，漆黑的夜空之上，已经展开了大战，隔着很远，叶辰还清晰的看到一座山峰，被人一掌压得轰然倒塌，这既是强者的对决，顷刻间推山掀海，稀松平常。
　　“楚灵，还要做无谓的挣扎吗？”
　　虚空上，三大空冥境前后夹攻，满眼尽是淫秽之光。
　　“暗算我，是要付出代价的。”
　　美妙声音异常冰冷，那叫楚灵的白衣女子双手结印，随即绚丽神霞呈现，自四方汇聚，幻化成一朵庞大的圣洁莲花。
　　“自不量力。”
　　那个白袍青年冷笑，刚要杀上前，却被那灰发老者伸手拦住了，“有很多强者靠近。”
　　“是恒岳宗的人。”
　　“退。”
　　灰发老者当即下令。
　　三人来的快，去的也快，转瞬便如三道神虹消失在夜的天际。
　　噗！
　　那叫楚灵的白衣女子，吐出了一口鲜血，身体踉跄，险些跌落虚空。
　　“灵儿。”
　　缥缈天籁之音由远及近，瞬间而至，搀扶住了那叫楚灵的白衣女子。
　　来人也是一袭白衣飘摇，不然尘世纤尘，浑身光霞萦绕，像一个下凡的仙子，又像一朵绽开的雪莲，倾世的容颜，美的让人为之窒息。
　　但，奇怪的是，这女子跟楚灵竟然长得一模一样。
　　那么，只有一种解释，那就是，她们是双胞胎，姐姐叫楚萱，妹妹叫楚灵。
　　那么，那叫楚灵的白衣女子，不用说也是恒岳宗的人了，不晓得已经逃出山洞的叶辰得知，会不会当场吐血，也不晓得，日后在恒岳宗遇见，会是怎样一副场景。
　　兴许，他日在恒岳宗，叶辰先遇见姐姐楚萱也说不定。
　　虚空神虹不断，恒岳宗的强者接连赶到，见楚灵气息萎靡，纷纷为其灌输精元。
　　片刻之后，楚灵气息稳定下来。
　　“众位师兄，你们先回宗，我还有些事。”
　　匆匆甩下一句话，楚灵便如一道长虹，直奔那山洞而去。
　　“灵儿，你的伤。”
　　“无妨，你们都…都不许跟来。”


11.第11章 怒发冲冠
　　深夜，楚灵在繁茂的妖兽森林找了整整一大圈儿，都没有看到叶辰的踪影。
　　“别让我抓住你。”
　　楚灵恨恨的说着，脑海中再次浮现出不久前的香艳场景，脸颊上再现潮红，一向以玉女著称的她，怎会想到自己也会叫的那般淫.荡。
　　“啊…！
　　羞死了。”
　　跺了跺脚，羞涩的楚灵，已经忍不住捂住了自己发烫脸颊。
　　“灵儿？”
　　身后，有声音传来，楚萱因为不放心楚灵，所以一直暗中跟着，走到近前，才发现楚灵满脸红霞，不由得有些诧异，“你，这是怎么了。”
　　“没..没什么。”
　　楚灵支支吾吾的，脸颊更加发烫，难道她能告诉姐姐她妹妹跟人上床了？
　　而且那人还是一个凝气一重天的小修士？
　　这话想得出，是绝对说不出的。
　　“那你到底在找什么。”
　　疑惑的看了一眼楚灵，楚萱还不忘环视了一下四周，“难不成，你有宝贝落在这里了？”
　　“哪..哪有宝贝，我只是四处转转。”
　　“你在撒谎哦！”
　　“哎呀！
　　走了走了，回去了，掌教师兄还在等我们。”
　　心里心虚，楚灵慌忙推搡着楚萱，只是在离开之时，还不忘转身看了一眼山洞那个方向。
　　两人并排而立，御空而行，很快消失不见。
　　夜漆黑，妖兽森林陷入了宁静。
　　不知何时，这片森林一个不知名的角落，一头庞大的妖兽尸体蠕动了一下。
　　而后，一只血淋淋的手掌扒了出来。
　　这是一个吓人的场景，被妖兽吞掉的人，还能活着爬出来？
　　仔细一看，那妖兽下腹，有一道大口子，一个血人，从里面爬了出来。
　　这人，不用说就是叶辰了。
　　好嘛！
　　为了躲避楚灵的追寻，这厮竟然躲到妖兽肚子里，这要是让楚灵知道，不晓得会不会赞他一声人才。
　　呼！
　　一口粗气吐出了出来，叶辰狠狠的拍着胸膛，“差点儿就丢了性命。”
　　但想起不久前的香艳场景，叶辰还是干咳一声摸了摸鼻尖，他身上血腥气虽浓，却依旧掩饰不住楚灵留在他身上的芳香，那香气，让人迷醉。
　　“我还救了她一命呢？”
　　叶辰干咳了一声，还为自己找了一个很正当的理由。
　　但想到那事，还是难免有些心虚，那毕竟是一个空冥境，还那么美，就算是被动的，人家也丢了贞洁不是，换做是谁，一时间都难以接受的。
　　再遇见这事儿，可不能啥都往上冲了。
　　简单的休息了一会儿，叶辰看了看天色，一夜的折腾，天色已经接近黎明了。
　　生怕那楚灵再杀回来寻找，所以没有丝毫停留，翻身跳了起来，叶辰快速的窜进了山林，临走前，还不忘拖走了身旁那妖兽尸身，这可是大补的东西。
　　此刻，恒岳宗山脚的小灵园，满是恸哭之声。
　　“哭，再给老子哭。”
　　凶神恶煞的声音响起，张涛从怀里掏出一块黑布，揉成了一团，塞进了虎娃的嘴里，完事儿还不忘对着虎娃踹了一脚，骂道，“哭，怎么不哭了。”
　　虎娃也真够凄惨的，从昨日张涛带着人来，他已经被整整吊了一天了，浑身上下满是脚印。
　　“张涛，你有事冲我来。”
　　苍老的声音有气无力，同样被吊着的张丰年就凄惨多了。
　　他浑身上下满是皮鞭留下的血痕，苍老的面庞之上，尽是红肿的巴掌印，年过古稀的他，浑浊的老眼，就连暗淡的目光都没有多少了。
　　“冲你来？
　　好啊！”
　　张涛冷笑一声，又从腰间抽出了皮鞭，气势汹汹而来，皮鞭凌空甩起。
　　啪！
　　啪！
　　皮鞭每次落下，张丰年身上都会多出一条血痕。
　　“让你不给我天灵咒，让你不给我天灵咒。”
　　随着皮鞭每次落下，张涛都会狰狞的咆哮一声，就像一个疯子一般，恨不得把张丰年的皮都扒下来。
　　唔唔！
　　唔唔！
　　眼见着张丰年被打，被堵着嘴的虎娃，唔唔直叫，眼眶中浸满了泪花。
　　呱！
　　呱！
　　就连那只脚小鹰的灵兽也呱呱直叫，它也被吊了起来，是被铁钩勾穿了翅膀，鲜血淋淋。
　　小灵园中，除了张涛，还有两个恒岳弟子，修为虽然也是凝气二重，但气息也没有张涛雄浑，看架势也是刚进阶不久。
　　眼见着张涛下了死手，两个恒岳弟子纷纷上前劝阻，“师兄，注意分寸哪！
　　别真给打死了，不然上面怪罪下来，我们可是吃罪不起的。”
　　“一个废物，谁会在乎。”
　　吐了一口唾沫，张涛恨恨瞪了一眼张丰年，但终究还是停手了。
　　但虽然是停手了，但张涛心中依旧有气郁结，张丰年是不能再打了，他恶毒的目光看向了那吊着的小鹰巨鸟，喝道，“你们把它当做亲人，老子今天要当着你们的面把它煮了，你们俩，把这死鸟给我劈了。”
　　好嘞！
　　那两名恒岳弟子当即挽起了衣袖，已经取出了泛着幽光的短刀，直奔那巨鸟而去，“折腾了一夜，真有点饿了。”
　　“你……
　　。”
　　张丰年逐渐暗淡下去的目光，猛地闪过了寒芒，只是一句话每说出，就一口鲜血吐了出来。
　　唔唔！
　　唔唔！
　　虎娃剧烈的挣扎着，脸上布满了泪花。
　　那小鹰虽是低阶灵兽，但他们朝夕相伴，早已把它视作亲人，如今要亲眼看着亲人被杀，他们的心，如被刀剜一般。
　　然，就在那两名恒岳弟子要动手之时，小灵园的门被推开了，浑身血呼啦的叶辰走了进来。
　　“前辈，我回…..。”
　　一句话未说完，叶辰的话语都哽住了，怔怔的看着园中一切。
　　这是一幅血淋淋的画面，张丰年血淋淋的被吊着，虎娃也满身伤痕，也被吊着，就连那低阶灵兽小鹰，都被铁钩钩穿了翅膀。
　　“哟哟！
　　你还真敢回来。”
　　见是叶辰，张涛猛地跳了起来，满眼饮恨，狰狞的笑了。
　　“张涛。”
　　冰冷彻骨的声音从叶辰口中吐出，漆黑的瞳孔，瞬间变得血红，他大步而来，滔天的杀意已经无法遏制，神色甚至比张涛更狰狞。
　　“今天，谁也救不了你。”


12.第12章 挑战地阳峰赵龙
　　“好大的口气。”
　　被叶辰怒喝，张涛像一头凶兽扑了过来，想起前几日被叶辰这个凝气一重重伤，他的脸色在同一时间狰狞的有些扭曲。
　　铮！
　　依旧是御阳剑气，刺破了空气，张涛似是发了狂一般，疯狂的挥动手臂。
　　迎面剑气袭来，叶辰不躲不闪，如一头猛虎冲来，任由那剑气在身上留下一道道血壑，比起看到张丰年他们受拷打，这点伤痛，算不得什么。
　　见叶辰以身硬憾他的剑气，张涛不由得色变，因为叶辰已经即将冲到了他的近前。
　　“你该死。”
　　乍然一声暴喝，叶辰一步跨越杀到了张涛身前，拳头紧握，丝毫没有动用真气，仅凭肉身的爆发力，结结实实的砸在了张涛脸上。
　　噗！
　　张涛吐血，被叶辰一拳打的趔趄后退，整个脸盘，都被打的扭曲了，还未等他站稳脚跟，就被叶辰一脚踹翻了出去，一口鲜血又狂喷了出来。
　　“这....。”
　　另外两名恒岳弟子见状，纷纷浮现出震惊之色，一个凝气二重的实习弟子，竟然在不动用真气的情况下打倒了张涛，这完全超出了他们的认知“杀，杀，给我杀！”
　　疯狂的咆哮，打断了两人的震惊，张涛披头散发的，召唤着自己的小弟。
　　“一起上。”
　　知道叶辰不好对付，两名恒岳弟子左右夹攻而来，掌心都有真气萦绕，一个凝聚了掌刀，一个汇聚了剑刃，皆是最基本的控气之法。
　　但，这些在叶辰眼中，什么都不是。
　　滚！
　　一声大吼，叶辰奔雷一掌，将左边的弟子当场抡飞了出去，待到落地，已是鲜血淋淋了。
　　一个豁然转身，叶辰一个虎跃，杀到了右边弟子的近前，轻松躲过了那弟子的掌刀，一掌将其肩骨劈的断裂，翻手又是一拳，将其打翻在地。
　　干倒了两名弟子，叶辰一脚踢飞了张涛，而后慌忙四道剑气飞出，解开了张丰年他们的锁链。
　　“爷爷。”
　　刚刚被放下，虎娃便扑到了张丰年身旁。
　　“前辈，都是我的错。”
　　一边为张丰年疯狂的灌输真气，叶辰一边自责的说道，眼中满是愧疚，若非是他，张涛或许也不会这么疯狂的变态。
　　“小家伙，莫自责。”
　　张丰年伤的的确很重，虽然年岁已高，但被叶辰用真气护住了心脉，至少不会有性命之忧。
　　“叶辰在此发誓，绝不会再让你们受到伤害。”
　　忙活了足足三个时辰，叶辰才收了真气，张丰年没有性命之忧，休养几日即可，虎娃经由真气滋养，也无大碍了，倒是那小鹰灵兽，前几日的伤痕未痊愈，加上翅膀被钩穿，恐怕需要几个月的疗养。
　　安顿好了他们，叶辰脸上神色瞬间冰冷了下来。
　　“我们知错了，我们知错了。”
　　其中一名恒岳弟子被打怕了，慌忙求饶。
　　“错了，就要付出代价。”
　　冰冷的声音响起，像是威严的宣判，叶辰当即抬脚，一脚踢破了那弟子的丹田。
　　啊…！
　　惨叫声顿然响起。
　　“我的丹田，我的修为。”
　　那弟子惨叫凄厉，捂着淌血的下腹，疼的冷汗直冒，从今以后，他再不是高高在上的仙人，而是一个彻头彻尾的废物。
　　叶辰已经走向了另一位弟子。
　　“不..不不…..。”
　　那名弟子一脸惊恐，匍匐着后退，却也难逃厄运。
　　啊...！
　　随着一声惨叫声响起，那弟子的丹田也被踢爆了，浑身修为被散的干干净净，他也不再是仙人，日后的凄惨人生也依然注定，经受不住打击，他昏倒在了地上。
　　最后，叶辰缓缓转身，看向了鲜血淋淋的张涛。
　　张涛也是真真的怕了，不曾想到叶辰出手如此狠辣，竟然真的废了他们的修为，那么作为这件事的参与者，他注定也是难逃厄运的。
　　“你知道我师父是谁吗？
　　我师傅是葛洪，是地阳峰的首座，你敢伤我？”
　　张涛咆哮着，但他似是没能意识到问题的严重性，到此刻都还拿师傅吓唬叶辰。
　　“我说了，今日谁也救不了你。”
　　冰冷的声音依旧彻骨，叶辰一脚干脆利落，废掉了张涛的丹田。
　　啊啊...！
　　张涛惨叫声甚是渗人，此刻的他，也不再是高高在上的仙人，注定会被师门所摒弃，等待他的将是悲惨的一生，此刻，他才知道后悔，悔不该招惹叶辰，以至于酿成如今的大祸。
　　“给他们的痛，要百倍奉还。”
　　叶辰的怒火似是不曾消散，从储物袋中取出了三根银针，插进了张涛的身体上。
　　这银针是那驼背老者的毒针，乃是提取蛀虫的毒素炼制而成，经过叶辰亲身试验，这毒针不会让人立刻死亡，中毒者，会在承受毒虫噬身之苦，此刻看来，用在张涛的身上，再合适不过了。
　　啊啊....！
　　毒素已经散开，张涛哀嚎不断，双手在自己身上胡乱抓着，一道道血痕很快浮现。
　　“放了我，求求你放了我。”
　　张涛抱住了叶辰的双腿，“都是赵师兄，都是赵龙师兄，是他想要天灵咒，才派我来的，不管我的事啊！”
　　“赵龙。”
　　听到这个名字，叶辰的眸中寒芒乍现。
　　豁然的转身，叶辰大步向着门外走去，浑身戾气浓厚，冰冷的杀机无法遏制，他要上山找赵龙决战，这一上去，就注定了鲜血染满战台。
　　“就算是死，我也要让你付出惨痛的代价。”
　　此刻，正阳山峰上，葛洪高座讲经台，正为地阳峰的弟子传授修炼心得。
　　“修炼之道，当尊天地，天地最大，气乃人之根本，修士当以炼气为主。”
　　下方，弟子满座，皆是恭恭敬敬的，对于葛洪说的每一句话，都铭记于心，不敢有丝毫的马虎，对于他这个严厉又苛刻的师傅，他们还是惧怕的很呢？
　　瞥了一眼下方，葛洪轻轻捋了捋胡须。
　　看着那一双双敬畏的眼神，他更是自视自己为前辈高人，他很享受这种高高在上的感觉，在这地阳峰，他就是天，他就是执掌一切的王。
　　“赵龙，我在风云台等你。”
　　蓦然一道冰冷的声音传上了地阳峰。
　　“是谁在挑战赵师兄。”
　　现场，顿时一片嘈杂。
　　“难不成是其他两大主峰的弟子？”
　　“是谁都白搭，赵龙师兄将要突破到凝气六重天，更有师傅传的秘术，在这恒岳宗外门，除了三大首座的真传弟子，试问谁能打败他。”
　　而下方的赵龙，也已经起身了，嘴角却是浸着戏虐笑容，好似听声音知道是叶辰。
　　“龙儿，可知是谁挑战你。”
　　讲经台上，葛洪闭目养神，声音之中却是充满了不屑，赵龙乃是亲手调教的弟子，也是他最看好的几个弟子，对于赵龙，他一向都很有自信。
　　“回禀师傅，是一个叫叶辰的实习弟子。”
　　“叶辰？”
　　沉吟一声，葛洪眉头微皱了一下，好似在记忆中响起了九清阁中的事情，问道，“是那个年纪十六岁，而只修炼到一重境的叶辰吗？”
　　“师傅知道他？”
　　赵龙有些愕然。
　　“他想做我地阳峰的弟子，被我拒绝了，我地阳峰从来不收那种废物。”
　　“这样啊！”
　　听到葛洪道出的缘由，满座弟子纷纷露出了讥讽，冷笑之声此起彼伏。
　　“我看那叶辰，是想入地阳峰不成，这才想到这个方法吸引师傅的注意力，好让师傅收他为徒。”
　　“真是好算计。”
　　“去吧！”
　　讲经台上，葛洪再次闭上了双眼，很是随意的说了一声，“惩戒一下也好，下手不要太重，免得别人说我地阳峰欺负人。”


13.第13章 赌命
　　“啥？
　　新来的那只有凝气一重的实习弟子要挑战赵龙？”
　　“那小子胆儿够肥啊！”
　　叶辰挑战地阳峰赵龙的事情传开，在恒岳宗外门瞬间掀起了轩然大波，以至于清晨跑出来吸收日月精华的弟子，全都跑向着一个方位汇聚而去。
　　远远看去，那是一座战台，四周围满了弟子。
　　此战台名为风云台，乃是恒岳宗专供弟子切磋、解决私怨的地方，历年来，因上风云台干架而缺胳膊少腿的弟子，不上一千，也有八百了。
　　此刻，叶辰背负着天阙，俨然伫立在风云台上，身形笔直挺拔，于风云变幻中巍然不动，像是一座永远也不会倒塌的丰碑。
　　“那就是叶辰？
　　我恒岳宗新进的实习弟子？”
　　风云台下，议论声此起彼伏，多是对着叶辰指指点点的，但谈到叶辰的年纪和修为，也都露出了不屑的目光。
　　“听说外门三大主峰的首座都不想收他为徒，这才做了一个实习弟子。”
　　“难不成他想借挑战赵龙，从而引起三大主峰的注意、好收他做徒弟？”
　　“八成是。”
　　对于四周的议论，叶辰充耳不闻，袖中的拳头握的泛白，早已遏制不住的杀机让他的身体忍不住的颤抖。
　　“赵龙来了。”
　　伴随着一道声音传来，他豁然回首，看向人群尽头。
　　那里，十几个身穿华丽道袍的地阳峰弟子，拥簇着赵龙而来，各个趾高气扬、骄纵蛮横，以至于在场弟子都不敢招惹，纷纷为其让出了一条道路。
　　“赵龙师兄好。”
　　“见过赵龙师兄。”
　　一路，两侧的弟子都拱手俯身，话语中满是不言而喻的恭维。
　　嗯！
　　赵龙一副师兄派头儿，倒背着双手，目不斜视，神色淡漠，不知道的还真以为这厮是一个修为高深的前辈呢？
　　万众瞩目之下，赵龙来到了风云台下，不屑的瞥了一眼叶辰，戏虐道，“叶辰，我不去找你，你倒来找我，是嫌活的太久吗？”
　　“上台。”
　　对于赵龙的不屑和戏虐，叶辰开口也只吐露了这两个字。
　　“你什么东西，也敢这么对赵师兄说话？”
　　不待赵龙说话，他身后一个前来助阵的地阳峰弟子已经破口呵斥了一声，“凭你也需要赵师兄亲自出手？”
　　说着，那名弟子就要冲上战台，却被赵龙拦住了。
　　“既然叶师弟挑战的是我，去切磋几招又何妨，我们地阳峰向来公正，也不能坏了风云台的规矩不是？”
　　幽幽话语响起，赵龙已经一甩衣袍，脚尖点地，如风一般，飘然落在了战台之上，飘逸洒脱的身法，惹来了台下成片女弟子的尖叫。
　　闻声，赵龙又倒背起双手。
　　他好似很享受下方恭维又敬畏的目光，让他飘飘然的直欲飞升。
　　嗡！
　　对面，叶辰已经抽出了天阙，那剑庞大厚重，划破了空气，传出了嗡鸣之声。
　　“来吧！”
　　铿锵的话语掷地有声，叶辰已经做好了大战的准备了。
　　“莫急。”
　　玩味的瞥了一眼叶辰，赵龙嘴角掀起了戏虐的笑容，“风云台自古切磋都有彩头，叶辰师弟就不想跟我赌点什么吗？”
　　微微一皱眉，叶辰瞬间看破了赵龙话语的意思，这是要从他这里赢走点什么啊！
　　风云台上，对决的双方皆可立下赌约、定下赌注，赢的一方可以拿走所有赌注，这赌注或是灵石、或是灵液丹药、亦或者是功法玄术，只要双方同意，任何能想到的东西都可以拿来赌。
　　在正阳宗时，叶辰也不止一次的上过风云台，对这里面的规矩，明白的很。
　　“赌什么。”
　　叶辰话语平淡，不带任何情感。
　　“谁若输了，就给对方当一辈子的下人。”
　　赵龙幽幽一笑，眼中还有一丝狡黠之光闪过。
　　“这赌注也未免太……
　　。”
　　下方瞬间一片哗然，“一辈子的下人，那跟卖身契没啥两样了，叶辰这次可玩儿大发了。”
　　“叶师弟，你看可好？”
　　赵龙饶有兴趣去的看着叶辰，下巴抬得高高的，满是挑衅意味。
　　万众瞩目之下，叶辰嘴角闪过一抹冷笑，“赵师兄想赌，我们莫不如赌大一点儿。”
　　哦？
　　赵龙眉毛一掀，戏虐一笑，“但不知叶师弟想赌什么。”
　　“赌.命。”
　　嘶！
　　闻言，下方尽是倒吸冷气的声音。
　　这是多大的仇恨哪！
　　这是要不死不休啊！
　　在这风云台上见血是很正常的，但赌命，可是从没有过这样的先例。
　　恐怕所有人都未曾预料到叶辰会来这么一出，一个凝气一重的实习弟子，要跟一个凝气六重天的弟子赌命，这是疯了还是脑子进水了。
　　对面，赵龙的眼睛已经微眯了起来。
　　他以为，他所立下的赌注就已经够大的了，不曾想叶辰还更疯狂，做下人犹有命在，但这赌命，可就不是闹着玩儿了，一招不慎，小命儿不在啊！
　　“小子，你知道你在说什么吗？”
　　冷冷一声，赵龙眼中满是阴狠，仅此两人说出的赌注，他赵龙在气势上就已经弱了叶辰一筹。
　　“怎么？
　　怂了？”
　　“怂？”
　　闻言，赵龙当场放声大笑，笑着笑着，笑声戛然而止，满眼尽是阴狠凶狞的看着叶辰，冷笑道，“我赌了，你这么想死，那可就怨不得我了。”
　　话未落，赵龙脚踩战台，如一阵疾风冲向叶辰，丹田真气奔涌而出，掌指之间有真气流窜，凌天一掌拍向叶辰的天灵盖。
　　嗡！
　　叶辰手臂挥动，天阙重剑抡出格挡。
　　磅！
　　赵龙一掌拍在了天阙之上，传出金属碰撞的声音，打得天阙嗡鸣颤动，但他也被天阙之上蕴含的力道震得闷哼后退，双手震得发麻。
　　“真是小看你了。”
　　一招被逼退，赵龙冷冷一声。
　　“小看我，你会死的很惨。”
　　冰冷的声音携带着冰冷的杀气，叶辰已经抡动巨阙而来。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　很快，破伤风响声不绝于耳，沉重的天阙，撞击着空气嗡鸣而动，看的台下的人直咽口水，这天阙庞大厚重，这要是被砸一下，感觉可不咋样。
　　“这小子哪来这么大的力气。”
　　“凝气一重真气数量本就稀少，还要分出真气驾驭天阙，这样不仅耗损真气，就连速度也会被天阙的重量拖慢，叶辰选天阙，实属不智。”
　　有眼界高明的弟子沉吟道，但对叶辰的做法，却是轻轻摇了摇头。
　　“不过一个凝气一重能在赵龙手中走过三招，这叶辰也算是有两下子。”
　　哐当！
　　清脆的响声打断了下方的议论声，五招未到，叶辰手中的天阙，就已经被赵龙打飞了出去。
　　至此，已经有有很多人唉声叹息了，也已经有很多人离场，这场无悬念的大战，除了赌注有些吓人，实在找不出任何出彩之处。
　　“我看你还有什么可以依仗。”
　　赵龙冷喝，一步踏出，挥手甩出三道剑刃，而后他紧跟剑刃其后，气势汹涌，颇有要将叶辰一举打败的架势。
　　叶辰冷笑一声，没有了天阙重量的束缚，他浑身轻松了很多，被压制的鲜血流淌速度瞬间加快，沸腾的直欲燃烧起来，就连体内筋骨，也传来了咔吧声响。
　　战！
　　乍然一声大喝，叶辰后脚蹬地，如炮弹一般射了出去，在那三道剑刃即将刺入他身体的时候，他猛地跃身，如猿猴一般纵身而起，躲过了三道剑刃。
　　这便是兽心怒奥义中的猿纵。
　　叶辰轻松躲过那三道剑刃，让赵龙心头一愕，他可是紧跟三道剑刃的，叶辰已经越过他头顶，如此近距离，身体前倾的他，是很难转变身形的。
　　这一切都在电光火石之间。
　　“给我下去。”
　　只闻叶辰一声冷喝，他浑身力道和真气，全都汇聚在了右腿之上，结结实实的踹在了赵龙脸上。


14.第14章 胜
　　砰！
　　脸庞受创，赵龙被一脚踹的趔趄。
　　“这..这…..。”
　　下方观战的弟子双眼瞪得溜圆，台上那一招交锋时间太短，以至于他们都没有反应过来，甚至都不知道赵龙怎么稀里糊涂就挨了一脚。
　　“叶辰，你该死。”
　　战台上随即响起了赵龙的怒吼声。
　　只是，他刚刚稳住身形，叶辰已经迎面攻来。
　　“杀。”
　　赵龙脸色狰狞的有些吓人，挥掌打出一道光色手印。
　　“破绽百出。”
　　叶辰冷笑，兽心怒奥义虎扑施展，躲过了那一掌，瞬间杀到了赵龙身前。
　　“被我近身，注定是你的悲哀。”
　　冰冷的声音流窜在空气中，叶辰已经浑身鲜血急速流淌，浑身筋肉骨骼压抑的力量瞬间爆发，一拳砸在了赵龙胸口之上。
　　噗！
　　赵龙一口鲜血喷了出来，叶辰的一拳，威力可不是想想那么简单。
　　“你竟然…..。”
　　“我竟然什么。”
　　叶辰不给赵龙反应的时间，再次欺身杀上前来。
　　他似一头下山的猛兽，出手套路更是诡异直至，时而如猛虎、时而如凶猿、时而如雄狮、时而如苍狼，抓、拍、撕，手脚、膝盖、肩膀并用，身上每一个关节部位都是成了凶悍的兵器，打的赵龙是节节败退，身上拳印、掌印和脚印不断。
　　“这…这是什么打法。”
　　台上一幕，看的台下观战的弟子一愣一愣的，叶辰的打法，完全颠覆了他们的认知。
　　华丽的玄术呢？
　　绚丽的招式呢？
　　全都没有，用的完全是最原始的搏斗之术，可偏偏就是最基本的搏斗之术，让赵龙一而再再而三的吃亏。
　　啊……
　　！
　　此刻，战台上尽是赵龙的咆哮声。
　　不久前还不可一世、以师兄之高姿态自诩的他，此刻竟然落得如此狼狈，正面对决，他凝气六重天的修为，竟然会被一个凝气一重压着打。
　　吼！
　　随着一声狼的嘶吼，打断了下方的喧嚣，赵龙动用秘术了，他的拳头已经被一只虚幻狼头所包裹，出手之际，还有狼的嘶吼声。
　　“苍狼拳。”
　　四周观战人眼中满是火热，好似见识过那赵龙那玄术的厉害，“没想到地阳峰首座，连这秘术也教给赵龙了。”
　　“死吧！”
　　赵龙一脸狰狞，举拳打来。
　　奔雷掌！
　　只听一声冷喝，叶辰再次挥掌硬憾，掌指之间有雷电撕裂，威力更是刚猛又霸道。
　　砰！
　　拳掌交错间，传出砰的声响。
　　噗！
　　吐血声顿然而起，赵龙被打的踉跄后退。
　　“怎...怎么可能。”
　　倒退间，赵龙一脸无法置信的看着叶辰，他清楚的感受到叶辰掌指之间蕴含的霸道力量，绝对不逊色于他。
　　苍狼拳，那可是地阳峰为数不多的秘术之一，以攻击强悍著称，以此秘术，他不知打败了多少外门弟子。
　　但如今，却被一个凝气一重的实习弟子从正面打破，这是他如何也接受不了的。
　　他真的是凝气一重吗？
　　此刻，不止是赵龙，就连台下观战的弟子也都出现了一瞬的恍惚。
　　“这小子太怪异了。”
　　台下惊异声此起彼伏，神色精彩的无以复加。
　　“怎么？
　　还在打？”
　　人群外，一群群人又扑了过来，不用说就是之前离场的人，此刻听到还未分出胜负，又都杀了回来，当看到生猛的叶辰时，那看的是一愣一愣的。
　　只是，他们哪里知道叶辰的底蕴有多深厚。
　　昔日，在正阳宗，凝气三重的他便与妖兽厮杀，凝气四重便与人元境干过架，多次的历练，实战能力强了赵龙太多。
　　此刻，叶辰拥有大容量的丹海，真气数量丝毫不逊色于赵龙，炼体后强大的肉身比之赵龙有过之而无不及，以及那近身搏杀之霸道兽心怒，所以这场决斗，从一开始就注定了赵龙会惨败。
　　啊…..。
　　满场尽是赵龙怒吼声，但任他如何怒，却依旧被叶辰死死的压制着。
　　“结束了。”
　　随着叶辰一声大吼，他一步踏下，跃身而起，那凶悍霸道的天阙被他举过了头顶，整个一个力劈华山的姿势，招式干脆利落，没有一丝华丽可言。
　　嗡！
　　厚重的天阙，撞得空气嗡鸣一震。
　　见状，赵龙谈然色变，慌忙举起金剑格挡，滚滚的真气灌输其中。
　　哐当！
　　叶辰一剑劈在了那灵剑之上。
　　砰！
　　上一刻还在站立的赵龙，被这一剑砸的半跪在了地上，他甚至还能听到自己手臂骨断裂的声音。
　　噗！
　　随即，一口鲜血从赵龙口中喷了出来。
　　静，出奇的静。
　　不久前还喧腾的台下，而此时，只剩下呼吸声，台上的一幕，看的他们表情石化。
　　凝气五重天的赵龙，竟然被一个凝气一重的实习弟子一剑劈的跪在了地上。
　　“你输了。”
　　“这..这不可能。”
　　赵龙咆哮一声，双腿颤抖的想要起身，却被叶辰握剑死死的压制着。
　　“你的命，可以了结了。”
　　回应赵龙的，乃是叶辰冰冷的声音。
　　此刻，台下所有人都如梦方醒。
　　赌注，乃是各自的性命。
　　“这..这叶辰不会真的要杀赵龙吧，不能吧！
　　赵龙可是地阳峰首座的弟子，这要是一剑劈下去，他也活不了。”
　　“不过我看叶辰的架势，可是要下杀手啊！”
　　“我是地阳峰的弟子，你敢杀我？”
　　赵龙似是还未意识到此刻的形势，仰头狰狞的咆哮着。
　　什么赌注，什么赌命，在他眼中，都是笑话，他虽然输了，但不证明就要把命交出来，因为他有强有力的后台，这就是耍赖的资本。
　　“你敢杀赵师兄，师尊不会饶..饶了你的。”
　　下方，正阳中那些个前来助阵的弟子纷纷大吼大叫，但慑于叶辰的实力，没有一个人敢上来。
　　“赌约在先，他必须死。”
　　叶辰冷冷一声。
　　“这位师弟，切磋而已，得饶人处且绕人。”
　　淡漠的声音响起，人群中有一女弟子瞥了一眼叶辰。
　　这女女弟子当真生的绝美，美眸灵澈，青丝如水波流淌，白色衣袂飘摇，真如一朵盛开的莲花，看的在场男弟子无不眼冒火热之光。
　　“人阳峰的苏心月。”
　　“她竟然来了，之前竟然没看到。”
　　叶辰侧首，凝视着那苏心月，“这位师姐，若是方才输的是我叶辰，你是否也会这样说。”
　　“你杀心太重，难成正果。”
　　那苏心月神色依旧淡漠，虽立于人群，但却有高高在上的姿态，字里行间已经宣判了叶辰未来的路。
　　“师姐的意思，是让我放过他了？”
　　叶辰嘴角浸着冷笑，压抑的怒，终究没有爆发出来。
　　这种怒，不仅是对赵龙残害张丰年他们，还有是对苏心月，因为她的气质跟姬凝霜真是太像太像了，都是高高在上的姿态，都是那种看似怜悯的虚情假意。
　　“我是想让你回归正途，莫要被…..。”
　　“你有亲人吗？”
　　叶辰直接打断了苏心月的话语，一双充血的眼瞳死死盯着她，像是在质问。
　　话语被打断，苏心月俏眉微颦，更加不知道叶辰为何会问这样的问题。
　　“若是我将你的亲人吊起来打一天一夜，你会不会杀我。”
　　叶辰像是质问，冷笑的看着苏心月，“若是你也会，就少给老子摆出这副怜悯众生的假姿态。”
　　“你…..。”
　　当众被人这样呵斥，苏心月脸颊上瞬间蒙上了一层寒霜。
　　此刻，淡漠如她，胸脯也不由的剧烈起伏起来，她乃是人阳峰首座的弟子、恒岳宗的一朵鲜花，何曾受过这样的说教，而且对方还是一个凝气一重的实习弟子。
　　台上，叶辰已经收回了目光，举起了萦绕真气的手掌。
　　这一掌若是劈下去，赵龙必死。
　　但，就在此时，一股强大的气势呼啸而来，瞬间出现在战台之上，化成了一个手握拂尘的人影。
　　这人，仔细一看，可不正是地阳峰首座葛洪吗？


15.第15章 公然挑衅
　　“师尊。”
　　见来人是葛洪，台下那十几个地阳峰弟子顿然欣喜，纷纷匍匐在了地上。
　　“见过葛师叔。”
　　“见过葛师伯。”
　　在场弟子，也纷纷拱手行礼，同时心里也在为叶辰默哀，葛洪可是出了名的睚眦必报，若是被他记恨上，那下场可是凄惨无比的。
　　“师尊，救我救我啊！
　　叶辰他疯了，要杀我。”
　　被叶辰天阙压制的赵龙，嘴角先是闪过一丝狰狞笑容，而后慌忙向葛洪求救。
　　“是啊师尊，这叶辰杀心太重，应送执法殿严惩。”
　　那些地阳峰弟子，又开始起哄。
　　“如此年纪就有此恶念，往后那还得了。”
　　“你要为赵师兄做主啊！”
　　“聒噪。”
　　葛洪冷叱一声，脸色乃是无比的阴沉，他亲自调教的弟子，竟然会被一个凝气一重的实习弟子打败，他这做首座的，可以说是颜面尽失了。
　　不过想到叶辰，他眼中还是多有诧异的，能打败赵龙，说明叶辰并非表面那么简单。
　　当听到弟子的禀报，饶是他的定力，也不由得惊讶了，当日他看都懒得看一眼的叶辰，竟有如此实力，说到底他还是有些后悔的，若是那日就将叶辰收了，也不会有今日这场折面子的闹剧。
　　“叶辰，放下你的剑吧！”
　　葛洪捋了捋胡须，声音充满了无尽的威严，像是宣判和命令，“我已经看到了你的实力，你可以做我葛洪的弟子了。”
　　“师尊，这……
　　。”
　　“这是什么情况。”
　　下方，满是愕然之声，“葛师叔要收叶辰做弟子？
　　我可是第一次见葛师叔如此主动。”
　　“废话，叶辰不惜搞出这么大的动静，可不就是为了引起葛师叔的注意吗？
　　目的就是为了进地阳峰，如今他的目的达到了。”
　　对于葛洪的话语，叶辰嘴角掀起了一丝冷笑，仍旧没有放下手中的剑，笑道，“首座，谢谢你的器重，但我没打算做地阳峰的弟子。”
　　哇擦！
　　下方瞬间炸开了锅。
　　葛洪是何许人也，那可是恒岳宗外门三大主峰之一的首座，无数弟子挤破脑袋都想认作师尊的人，他的邀请竟然会被一个凝气一重的实习弟子拒绝。
　　葛洪邀请外门弟子是破天荒的第一次，但就是这破天荒的第一次，竟然是被拒绝的。
　　“你说什么？”
　　看着叶辰，葛洪眼中闪过一道寒光，脸色再次阴沉了一分，强大的气势，轰然呈现。
　　这是什么，这是赤裸裸的打脸。
　　今日他已经大失颜面，但为了笼络人才，还是愿意稍稍放低姿态邀请叶辰，但却又一次大失颜面，对于他而言，他已经是恒岳宗最大的笑柄了。
　　“我说，我不打算做正阳峰的弟子。”
　　嘴角有鲜血溢出，但叶辰还是不卑不亢。
　　好马不吃回头草，这就是他的秉性。
　　当日被无情的忽略，如今又以命令的姿态邀请，真以为我叶辰是没有原则的墙头草吗？
　　“好，很好。”
　　喝声震天，葛洪大笑，但笑声给人一种毛骨悚然的感觉，所有人都从他的笑声中感受到了怒火。
　　“完了完了，叶辰日后可要遭殃了，葛师叔睚眦必报，叶辰今后一定举步维艰了。”
　　“他是给脸不要脸，他以为他是谁。”
　　“放人。”
　　只听一声暴喝，葛洪怒瞪叶辰，强大的气势，再次将叶辰震得吐血。
　　“抱歉，人我不能放，赌约在先，他今天必须死。”
　　叶辰摇晃了几下，但还是稳住了身形，而且一把匕首已经横在了赵龙脖颈处。
　　嘶！
　　顿然，下方一阵阵倒抽冷气的声音响起。
　　这是闹哪样，这是要挑战葛洪的底线吗？
　　这胆子可不是一般的大了。
　　先是打败赵龙，折了他葛洪的面子，后是拒绝邀请，让葛洪颜面扫地，现在连人都不放，这是要当着众弟子的面赤.裸裸的的打葛洪的脸吗？
　　“孽畜，找死。”
　　葛洪怒喝，大袍被飓风掀动，手掌当即举起，就要一掌劈下去。
　　但叶辰早有准备，已经带着赵龙后退出去十几丈。
　　“首座，我是人，不是畜生。”
　　停下身体，叶辰直视着葛洪，话语铿锵有力。
　　而且他手握那匕首已经划破了赵龙的脖颈，这意思很明显，你丫再乱动，老子就灭了他。
　　这一幕，看的下方所有弟子的心都提到嗓子眼儿了，好你个叶辰，你这胆子可不是一般的大了，敢这样公然挑衅一峰首座。
　　“你威胁我。”
　　死死盯着叶辰，葛洪的声音冰冷彻骨。
　　“首座言重了。”
　　叶辰冷笑一声，“我说过，赌约在先，他必须死，让我不杀他，可以，您要带走他，也可以，那要看您能拿出多少诚意了，我已经退让一步，若首座您还是执意要杀我，我只能跟你的弟子同归于尽了。”
　　说着，叶辰又在赵龙脖颈上划出一个口子。
　　他已经豁出去了，自古富贵险中求，他并非真的要杀赵龙不可，他也不想死，但既然与地阳峰结怨，就索性干一票大的，人可以不杀，但也不能白放。
　　但若葛洪真的要出手杀他，他叶辰也是抱着必死的心，临走也要捎上赵龙。
　　说到底，他在赌，赢了可以赚得一笔财富，输了就会死无葬身之地。
　　此刻，现场静的可怕，能听到的只是一颗颗心脏扑通扑通跳动的声音。
　　“师..师尊，救..救我，救我啊！”
　　赵龙的咆哮声打破了沉寂，他是真的怕了，他真真正正的感受到了叶辰的杀机，若葛洪真要出手，他或许真要给叶辰陪葬。
　　“首座，你以为呢？”
　　叶辰笑看葛洪，“我们风云赌约在先，您不会真的要当真这么多人的面儿杀我吧！
　　您是一峰首座，可别因为杀我这个不起眼的实习弟子，而丢了你的大好前程，况且，赵龙可是您辛苦培养的，若是给我陪葬，着实划不来。”
　　“叶辰，你可知你今日的举动，意味着什么吗？”
　　葛洪声音冰冷之极，脸色已经阴狠的吓人了。
　　“我当然知道，可我不在乎。”
　　“那我就提前送你上路。”
　　葛洪神色猛地冰冷下来，大步跨来，真真正正的动了杀机。
　　叶辰眸光一凛，暗道自己这次或许是赌输了。
　　但，就在此时，一道缥缈的声音自深处一座大殿传了出来，“葛洪，残杀门派弟子，是属大罪，你是要挑战我恒岳宗的门规吗？”
　　还真别说，这道话语，的确让葛洪停下了脚步，因为那是外门执法殿首座道戒的声音。
　　阴沉着老脸，葛洪看向一方，冷声道，“道戒，是他先残杀我徒儿，你要让我眼睁睁的看着徒儿被杀吗？
　　还是说，你蓄意包庇叶辰。”
　　“包庇？”
　　远方传来缥缈的笑声，“他们风云台赌战，既有赌命赌注，这是他们事先都同意的，何来叶辰残杀你徒一说，又何来我包庇一说，更何况叶辰已经退让一步，你拿出你的诚意，便可救你徒儿，何必要出手杀人，输就输了，要输就输的起。”
　　说道这里，那道声音停滞了一下，声音也冷了一分，“输不起就要杀人，你当我是瞎子吗？”
　　“你……
　　。”
　　葛洪一时语塞，满腔的怒火差点给他憋出内伤出来。
　　的确，这是实情。
　　赌约在先，他是无权过问的。
　　怪只怪他的宝贝徒儿赌得太大，也怪只怪他对自己调教的徒儿太过自信。
　　而且，被那远方的声音一番严令和说教，葛洪也恢复了一丝冷静，他笃定，此时若出手，不出一个时辰，他也会跟着叶辰上路。
　　况且，他培养那赵龙，也花费了太多心思，若就这样给叶辰陪葬，的确得不偿失。
　　几番想来，葛洪还是强行压下了怒火，掩去了狰狞面孔，自袖中掏出了一个储物袋，凌空抛向了叶辰。
　　眼见着储物袋跑来，叶辰并非伸手去接，而是横剑格挡，因为他从那储物袋上感受到一股恐怖的暗劲，若是贸然去接，必然被重伤。
　　“阴险狡诈。”
　　叶辰暗骂一声。
　　磅！
　　那储物袋撞在了那天阙之上，发出金属碰撞的声音。
　　虽然如此，但叶辰还是被震得吐血后退。
　　“你会为今日的举动，付出惨痛的代价的。”
　　葛洪如一阵风而来，又如一阵风而去，被带走还有赵龙，只有那冰冷的声音在天空经久不散。


16.第16章 两峰的邀请
　　“我等着。”
　　听着葛洪临走时冰冷的恐吓，叶辰嘴角露出了一丝冷笑。
　　一场风云对决结束，本以为无悬念，却是打的精彩绝伦，实习弟子逆袭，不但干败了地阳峰首座的弟子，还公然挑衅葛洪，使得整个地阳峰都颜面扫地。
　　此战，注定了叶辰在恒岳宗崭露头角，也注定了他会成为茶余饭后的谈资。
　　“你们是没看到啊！
　　赵龙差点被叶辰一剑砸死。”
　　“地阳峰首座气的要当场杀人，你是没看到他那张老脸哪！”
　　“这不科学啊！”
　　天阳峰上，钟老道像一坨一般躺在座椅上，听得弟子的回报，不由得坐起身来，肥硕的脸庞上，还有诧异之色。
　　“赵龙输了？”
　　人阳峰上，正在禅坐的青阳真人听到苏心月的禀报之后，也不由得诧异的睁开了双眼，结局出乎了他的意料。
　　比起天阳峰和人阳峰，地阳峰的葛洪怒喝声已经传遍了整个山峰。
　　“废物，都是废物。”
　　阴沉着老脸，葛洪忍不住大声呵斥着，“我地阳峰的脸，都被你们丢尽了。”
　　下方，地阳峰弟子匍匐一片，看到葛洪大发雷霆，大气不敢出一声。
　　而此刻，引起这场小风波的叶辰，此刻正躲在后山的丛林之中清点自己的战利品呢？
　　所谓战利品，自然是葛洪给他的储物袋。
　　储物袋中，堆积着一块块亮晶晶的石头，那边是灵石，乃是修士的通用货币，里面封印着充沛的灵气，可用来买东西，也可用来修炼。
　　“五百灵石。”
　　细数了储物袋中灵石的数量，叶辰还是微微有些诧异的，暗道葛洪的大手笔。
　　要知道，在这恒岳宗外门，每个弟子每一个月也只能领到二十块灵石，这五百灵石于叶辰而言，也算是一笔不小的财富了。
　　咔嚓！
　　轻轻捏碎了一块灵石，叶辰贪婪的吸允着流溢出来的精纯灵气，补充着大战带来的消耗。
　　接连吸收了十几块灵石的精纯灵气，叶辰才收了储物袋，但却是一脸沉吟之色，风云台上，他已经彻底触怒了葛洪，他虽然来恒岳宗不久，但对葛洪的为人还是耳闻不少的，那厮可是一个睚眦必报的主。
　　“看来以后的日子，可不怎么好过了。”
　　轻轻揉了揉眉心，叶辰有些头疼。
　　日落西山，叶辰才悄悄的从后山出来，回到了小灵园。
　　张丰年和虎娃的伤势已经基本痊愈，只是那个叫小鹰的灵兽，情况不怎么乐观。
　　很快，大铁锅架起，熊熊烈火燃烧，叶辰将猎杀的血狼整整炖了一大锅，诱人的香气弥漫在整个小灵园。
　　“我已经好久没见过这么多肉了。”
　　虎娃不止一次的抹着口水，说着还不忘看了一眼身旁眼巴巴看着铁锅的小鹰，嘿嘿笑道，“小鹰，今天你可以吃顿饱饭了。”
　　“小家伙，你今天……
　　。”
　　一旁，张丰年看向叶辰，却是欲言又止。
　　“我今天没事儿啊！”
　　洒然一笑，叶辰不断往铁锅里投放作料，却是对今天风云台的事只字未提。
　　“没…没事就好，没事就好。”
　　张丰年温和一笑，但眼中却是带着深深的担忧。
　　叶辰大战赵龙的事闹得沸沸扬扬的，他似是也多少听说了一些，多少有些意外，但却是心中暖流不断，不曾想到自己救的一个不相干的人，竟然甘愿为他出头，不惜公然挑战葛洪的威严。
　　想到这里，张丰年心中还有一种悲意。
　　他曾是恒岳宗的长老，但自从被贬下山之后，境况是何等的凄惨，昔年的师兄弟看不起他，就连后辈的弟子也隔三差五的来找麻烦。
　　比起他的师兄弟和那些欺师灭祖的后辈弟子，他眼前的叶辰，真是和他们形成了鲜明的对比。
　　“来吧！
　　开吃了。”
　　一旁的叶辰，显然没有注意到张丰年的表情变化，已经捞出了炖好的狼肉。
　　“早就等不及了，嘿嘿。”
　　“小鹰，这块是你的，多吃点儿补补。”
　　一顿晚宴，吃的大汗淋漓，血狼乃是妖兽，浑身都是宝，用来炖汤，乃是滋养功体的大补，特别是是对张丰年和虎娃这种，食用之后，浑身只感热气腾腾。
　　夜晚的小灵园并不平静，晚餐到了一半儿，便迎来了一位靓丽的客人。
　　来人是一个白衣飘摇的女弟子，沐浴月光，皎洁无暇，脸颊上总是挂着拒人于千里之外的冷漠，仔细一瞅，可不正是白天在风云台下观战的苏心月吗？
　　“哟！
　　苏师姐，是什么风儿把你吹来了。”
　　叶辰没有去看苏心月，一边捞起一块狼肉，话语更是不咸不淡。
　　对于叶辰这种不咸不淡的回答，苏心月神色沉了一分，但还是深吸一口气，没有当场发作。
　　“师尊邀你入我人阳峰门下。”
　　苏心月话语清冷，说着还不忘将一封信函隔空打了过来，“若是同意，明日便可来我人阳峰。”
　　苏心月虽然说得平淡清冷，但心里却是憋着一股气，她是谁，她可是恒岳宗外门的一朵鲜花、人阳峰首座的关门弟子，却是今日在风云台被叶辰一番说教，偏偏回去之后青阳真人又让她来传话。
　　“人阳峰的邀请，真是让我受宠若惊啊！”
　　“话已带到，你好自为之。”
　　苏心月不想多待，留下信件便转身离去。
　　在即将走出小灵园的时候，她又停下了脚步，瞥了一眼还在狼吞虎咽的叶辰，“别以为打败了赵龙就天下无敌了，你须知，恒岳宗能灭你的弟子，大有人在，杀心太重，你终难成正果。”
　　说过之后，苏心月如一阵清风消失在门口。
　　她的离开，并未让叶辰有一丝一毫的改变，依旧狼吞虎咽的啃着狼肉。
　　“小家伙，人阳峰乃是外门三大主峰之一，还是去吧！
　　切莫误了前程，忍忍就过了。”
　　张丰年话语温和，乃是真心的为叶辰着想。
　　“前辈，我明白。”
　　叶辰呵呵一笑，说着还不忘摸了摸满嘴油渍。
　　很快，小灵园的门再次开了，这一次走进来的乃是一个风度翩翩的白衣弟子，修为已经臻至凝气第六重，虽然只有一重之差，但他却比赵龙强了太多。
　　这人，便是天阳峰首座的关门弟子，卫阳。
　　“就是你打败了赵龙？”
　　卫阳轻摇折扇走入，瞥了一眼张丰年，戏虐的看向了叶辰。
　　好嘛！
　　叶辰本来还以为这卫阳真是人如外貌那般彬彬有礼，但这话一出口，就让他对卫阳的印象大打折扣，他看似风度翩翩，但骨子里却也是那种道貌岸然的主。
　　“不知师兄深夜造访，所谓何事。”
　　叶辰话语依旧不咸不淡，对于这种人，他从来都是懒得搭理。
　　“也没什么大事，就是帮师尊传个话，师尊他老人家说了，你可以做天阳峰的弟子了。”
　　卫阳嘴角浸着笑意，轻摇着折扇，但下巴却是抬得高高的，一副自诩高人一等的姿态。
　　呃！
　　叶辰只是随意回了一声，便有埋头往嘴里塞狼肉。
　　叶辰这种姿态，卫阳不怒不恼，只是玩味一笑，便转身走向门口。
　　只是，在临出门的时候，他也如苏心月那般，侧首瞥了叶辰一眼，“你已经不知天高地厚的惹了地阳峰，别不识抬举，你须知，在我天阳峰眼中，你什么都不是。”
　　说着，卫阳轻摇着折扇，迈步走出了门。
　　卫阳走后，叶辰这才真正放下了碗筷。
　　“小家伙，你……
　　。”
　　张丰年还想说些什么，但却是被叶辰话语打断了。
　　“前辈，我知道你要说什么。”
　　叶辰抹着嘴边的油渍，笑道，“我何尝不想找一个靠山，但您也看到了，他们从骨子里就看不起我，我若再舔着脸去做他们的弟子，那不是自找没趣吗？”
　　哎！
　　张丰年默然，却是叹气一声。
　　“门派里的事，我看的很透。”
　　叶辰微微一笑，继续说道，“这就是一个强者为尊的世界，充满了险恶，我虽是一个实习弟子，但我宁愿不入三大主峰。”
　　“尽力就好，莫要苦了自己。”
　　“前辈教诲，晚辈铭记于心。”


17.第17章 万宝阁
　　深夜，叶辰又偷偷溜出了小灵园。
　　寻了一片苍郁的丛林，叶辰便盘膝坐在了一块巨石之上。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　很快，骨骼碰撞的声音响起。
　　三个时辰的蛮荒炼体，让他浑身脱力，热汗淋漓，却也逐渐适应了这种撕身的剧痛。
　　炼体得来的好处也是很明显的，叶辰深深感受到，每运转一周天的焚天秘法，肉身就会变得精粹一些，肌肉中潜藏的力量，让他兴奋。
　　精力消耗殆尽，叶辰沐浴在星辉月光之下，鲸吞牛吸着山间的精纯灵气。
　　一个时辰之后，这才跳下巨石。
　　接下来的修炼，便是兽心怒的近身搏杀，配合强大的肉身，攻击力量也随之变得强横霸道。
　　待到叶辰收了气息，东方已经浮现出一抹红霞。
　　清晨的灵气是浓郁的，日与月交替的精华，此刻最为精纯，待到叶辰走上恒岳宗灵山，恒岳宗的弟子已经有很多走出自己的洞府。
　　叶辰！
　　当盘坐在石头上吞吐灵气的弟子看到叶辰之后，便纷纷投来了异样的目光。
　　此刻，太多人都不敢再小觑这个刚来不久的实习弟子，昨日一战，打出了他的威名，公然挑衅地阳峰首座，彰显了他不吃强硬手段的秉性。
　　“这小子是一战成名了，不过今后的日子，可不怎么好过了。”
　　私下，多有弟子暗自议论，对着叶辰指指点点的。
　　“葛洪是什么人，能轻易饶了他？”
　　“我听说，葛洪让座下一个真传弟子提前出关了，扬言要打残叶辰。”
　　“是吗？
　　那这下有好戏看了。”
　　伴随着四周窃窃私语的议论，叶辰背剑轻轻走过，但听力惊人的他，如何捕捉到不到一些有用的信息。
　　“真传弟子。”
　　眼中闪过一道精光，叶辰知道接下来几日很难平静了。
　　虽然来恒岳宗不久，但对葛洪的为人还是听到了很多，睚眦必报、无所不用其极这两点，能很好的诠释葛洪的秉性，后面必定是狂风暴雨的报复。
　　“看来要抓紧提升实力了。”
　　喃喃一声，叶辰加快了脚步。
　　转了几个大弯，叶辰在一座的阁楼前驻足。
　　阁楼庞大足有万丈方圆，气势恢宏，雄踞于此乃是一个象征，门上挂着一个牌匾：万宝阁。
　　万宝阁，说白了就是恒岳宗的一个店铺，这里出售各式各样的东西，灵草、灵液、灵果、灵玉、玄术功法、灵器这些应有尽有，都是对修士有用的东西。
　　除了这些，这里还有很多稀奇古怪的东西，据说都是宝贝，是真是假就不得知了。
　　恒岳宗的弟子可以拿灵石在这里买东西，自然也可以揣着自己的东西来这里卖，在以前的正阳宗，也有类似的门派店铺，生意可是红火的很。
　　“不晓得这恒岳宗的万宝阁，有没有宝贝。”
　　小声嘀咕了一声，叶辰迈步走了进去。
　　坐镇万宝阁的是一个大肚便便肥头大耳的老头儿，恒岳人称庞大海，和灵器阁周大福不同的是，这厮大眼睛圆溜溜的，看谁都是炯炯有神的，谁要是在他这里偷东西，那绝对逃不出他的法眼。
　　“长老好。”
　　叶辰走进去恭敬的行了一礼。
　　“嗯，随便看。”
　　庞大海袒胸露.乳，像是一个弥勒佛，双眼炯炯有光，“小娃，可别偷东西。”
　　“弟子哪敢哪！”
　　叶辰一笑，向着深处走去。
　　万宝阁里面很大，到处都能闻到灵草和灵果的香味，一眼扫过，叶辰已经看到了诸多不凡的宝贝，看的是他双眼直冒精光。
　　“火莲花。”
　　叶辰双目放光的看着一株莲花，上面似是燃着火焰，一股精纯的火属性的气息阵阵扑来，更有浓郁的灵力萦绕其上，蕴含了精纯的灵元。
　　舔了舔嘴唇，叶辰扫了一眼叶辰的价格，却又不由得吞了一口口水。
　　“五百灵石。”
　　叶辰甩了甩脑袋瓜，不舍的走开了，他怀里有灵石不假，但充其量也就一千多一点，虽然叶辰灵力惊人，却也不舍得去买。
　　走了几步，叶辰目光不断的被吸引。
　　“人元草。”
　　“碧阳花。”
　　“紫藤参。”
　　一株株灵气蓬勃的灵草，看的叶辰直吞口水，若是把这些灵草全吞了，在炼化了，修为必定大增。
　　“只是这价格…..。”
　　无奈的摇了摇头，叶辰已经不忍去看价格，越看越肉疼。
　　他本来他以为怀揣一千多灵石已经是损失一笔小财富了，现在看来，他真是想多了，在这万宝阁，他的这点儿灵石还真是算不得什么。
　　接下来，叶辰游游逛逛近一个时辰。
　　专卖灵器那一片区域，被他直接无视，天阙在手，他实在是看不上其他的灵器。
　　来到功法玄术区域，叶辰贪婪的拿起一部部古卷，只是让他失望的是，这里都是最基本的御气玄术，于他而言，的确可有可无。
　　“玉灵液？”
　　万宝阁角落里，叶辰拿起了一部残破的古卷，上面写着四个大字：玉灵古卷。
　　心有一丝疑惑，他翻开了第一页，却是微微有些诧异，因为玉灵古卷第一页中，记载的乃是玉灵液的炼制方法。
　　“万宝阁连这个都卖？”
　　不怪叶辰诧异，主要是这玉灵液就和灵石一般，不仅蕴含灵力，也可以当做货币使用，乃是恒岳宗弟子平日修炼不可或缺的东西。
　　一直以来，在恒岳宗，玉灵液都是垄断的，都是宗门统一发放的。
　　叶辰本以为玉灵液的炼制方法绝不会外传，只是此时，这玉灵液的炼制方法，就板板整整的摆放在这里，难道就不怕弟子偷学了去？
　　叶辰挠了挠头，不由得瞟了一眼那玉灵液的价格，顿时一阵愕然。
　　“扯得吧！
　　玉灵液炼制方法何其珍贵，只卖二十灵石。”
　　叶辰再次把目光放在手中古卷上，莫名的以为这玉灵古卷乃是假货。
　　此时，外面的庞大海扭动着肥硕的身体走了过来，见叶辰拿着玉灵古卷愣神，便好奇的问了一句，“小家伙，你对玉灵古卷感兴趣？”
　　叶辰晃过神，挠了挠头，笑着问道，“长老，这玉灵古卷的价格是不是标错了。”
　　“哪能啊！”
　　“那这玉灵液的炼制方法就值二十灵石？”
　　“这古卷价值的确很高，不过普通修士要它无用啊！”
　　“这是为什么。”
　　“炼制玉灵液是需要天地滋生的火焰，最起码也需要地火，普通修士要它没啥用，他们又没地火。”
　　庞大海抠了抠耳朵，说道，“我们恒岳宗只有一道地火被封印在灵丹阁，被徐福那老不死的奉为宝贝，他那灵丹阁可比我这万宝阁赚钱多了。”
　　“地火？”
　　叶辰眼睛一亮，而后小声问了一句，“那用真火能炼制不。”


18.第18章 能不能便宜点
　　闻言，庞大海扭过头，炯炯有神的大眼睛像看白痴似的看着叶辰。
　　只是一个眼神，叶辰便明白了。
　　不由得讪笑一声，他不由得挠了挠头，感觉自己问的问题是有些白痴了。
　　地火和真火都是天地滋生的火焰，但论起等级来，那地火和真火就不是一个级别的，地火能炼制玉灵液，更何况是比它更强的真火了。
　　“长老，这玉灵古卷我要了。”
　　将玉灵古卷塞进怀里，叶辰随即掏出了二十块灵石。
　　“那你接着看，别偷东西。”
　　接过灵石，庞大海说着便走开了。
　　庞大海走后，叶辰心中不免有些小激动，他有真火，已经具备炼制玉灵液的资格了，只要仔细领悟炼制法门，必定也能炼出玉灵液。
　　一瞬间，他仿佛已经看到了一瓶瓶玉灵液在眼前晃悠了。
　　心情不错，叶辰刚欲转身，但他体内的真火便微微颤动了一下。
　　“有宝贝。”
　　这是叶辰脑海中的第一个念头，之前在领灵器时，他体内的真火就颤动了，所以他选择了天阙，认主之后获得了蛮荒炼体的秘法。
　　自那以后，他便有一种猜测，那就是他体内玄异的真火，有识别宝贝的能力。
　　“能让你看重，那宝贝必定不凡。”
　　叶辰拍了拍下腹，双目如炬，扫过货架上摆放的每一件东西，直到一个紫金葫芦映入他的眼帘，那真火才猛地颤动了一下。
　　“不用说，就是你了。”
　　锁定了宝贝，叶辰大步跨越而去，将小葫芦握在了手中。
　　小葫芦只有成人巴掌大小，呈现紫金色，有些破旧，除了四面刻画了几道看不懂的符文，也没啥出奇的。
　　但是，叶辰知道，真正的宝贝，是不能看外表的，他的天阙，卖相不也不咋滴吗？
　　偏偏就是一把重剑，却是蕴含了恐怖的炼体秘法。
　　啵！
　　轻轻拔掉了葫芦塞，叶辰闭上一只眼向着小葫芦里看去，却是惊讶的发现里面竟然自成一界，空间很大，装个十几缸水还是不成问题的。
　　“你看中它，就是因为它里面的空间大？”
　　叶辰瞥了一眼丹海的真火。
　　真火似有灵性，颤动了一下。
　　“相信你。”
　　叶辰没有犹豫，看向了那葫芦下面标注的价格，嘴角顿时不由得扯了扯。
　　“我滴个乖乖，一千三百灵石。”
　　“倾家荡产也买不起啊！”
　　叶辰满嘴咂舌，但真火却是一个劲儿的颤动。
　　“小家伙，你看上这小葫芦了？”
　　庞大海真是神出鬼没的主，出现在叶辰身后，竟然没有发出任何的声响，以至于吓了叶辰一跳。
　　叶辰呵呵一笑，有些不好意思的挠了挠头，“那个，庞长老，你这小葫芦能不能便宜点儿。”
　　“那不行，这紫金葫芦内成空间，一千三百灵石，已经很便宜了。”
　　“这样啊！”
　　叶辰一脸的遗憾。
　　见叶辰露出这般窘迫姿态，那庞大海揣起手，问道，“你有多少灵石。”
　　“一千一。”
　　“差两百呢？
　　你要不要拿别的东西，凑凑？”
　　闻言，叶辰干咳了一声，往庞大海那边凑了凑，而后从储物袋中拎出了一个小黑瓶。
　　“这是啥东西。”
　　庞大海接过了小黑瓶，而后扒开了瓶塞，放在鼻前轻轻嗅了嗅。
　　顿时，这厮被呛到了，慌忙堵上了瓶塞。
　　“小东西，这可是毒丸。”
　　被呛了一下，庞大海吹胡子瞪眼的，“你哪来的这鬼东西。”
　　“捡的。”
　　叶辰摸了摸鼻尖，给庞大海的小黑瓶，是从驼背老者那得来的，绝对是毒药中的上品，他也实在没什么可以拿出来了，只能用这嗜血丸充数了。
　　“捡的？
　　忽悠我是不是。”
　　“那我只有这瓶嗜血丸了。”
　　叶辰摊了摊手，“长老若是觉得可以，就用它抵上那两百差价吧！”
　　“小小年纪，不思进取，净整邪门歪道的东西。”
　　庞大海一副长辈教训晚辈的姿态，只是这厮说着，却是很自觉的那小黑瓶塞进了怀里。
　　“嗜血丸毒性太强，还是放我这里吧！
　　那个紫金小葫芦勉强卖你了。”
　　听到这话，饶是叶辰的定力也不由的抽搐了一下嘴角，暗道庞大海老奸巨猾，明明想要，偏要整这些没用的，不知道的还真以为这厮吃了大亏呢？
　　心里虽然暗骂了一句，但叶辰还是掏出了一千一百灵石。
　　“紫金葫芦归你了。”
　　“谢谢长老。”
　　叶辰将那紫金葫芦塞进了怀里，麻溜的走出了万宝阁，生怕庞大海反悔再抢了去。
　　叶辰走后，那庞大海又掏出了那小黑瓶。
　　“嗜血殿的嗜血丸，这次赚大了。”
　　庞大海握着小黑瓶嘿嘿直笑。
　　回到小山头，叶辰盘膝坐在石头下，便拿出了那个紫金小葫芦。
　　匕首划破手指，一点鲜血滴在上面，顿时就被吸收。
　　只是，叶辰盼望紫金小葫芦中暗藏的秘术、意境什么的都没有，这不由得让他有些失望。
　　“一千三百灵石啊！”
　　握着紫金小葫芦，叶辰咂舌一声，想起那一千多灵石，又不由得有些肉疼，“本来还想买几瓶灵液呢？
　　全部家当都拿来买你了。”
　　哎！
　　暗自摇了摇头，叶辰又将小葫芦塞进了储物袋。
　　只是他未曾发现，那紫金小葫芦在被塞进储物袋的那一刻，微不可查的闪过了一道紫晕，只是叶辰未曾发觉罢了。
　　收了紫金小葫芦，叶辰便掏出了那玉灵古卷，仔细钻研。
　　毕竟以前没有接触过炼丹这一领域，叶辰整整花费了九个时辰去反复领悟，直到那玉灵液的炼制法门烂熟于心，他才放下古卷。
　　炼制玉灵液的过程不是很繁琐，需要十几种灵草，不过让他松气的是，这些灵草并非难寻。
　　此刻，已经日落西山。
　　叶辰看了看天色，还是翻身跳了起来，向着恒岳宗后山而去。
　　恒岳宗后山，虽然灵气密度稍弱灵山之中，但却也是孕育灵草的好地方，恒岳宗弟子多会前来采摘灵草。
　　按照玉灵古卷的记载，叶辰穿梭在苍郁的花草丛林中，但凡见到所需灵草，都会收入囊中，一个时辰的采摘，所需的灵草差不多已经快找齐了。
　　“只差雪玉兰花了。”
　　细数着采摘的灵草，叶辰发现，唯一缺少的就是雪玉兰花了。
　　“这雪玉兰花不比其他几种灵草，这地方该不会没有吧！”
　　小声喃喃着，叶辰还是再次窜进了丛林中。
　　他的运气还是不错的，很快便寻得一株雪玉兰花。
　　这种灵草性温和，萦绕灵气，通体洁白，像雪一般，入手还有一种清凉之感。
　　得了一株雪玉兰花，但叶辰却未曾离开。
　　第一次炼制玉灵液，失败的几率还是很大的，他需要多准备几份。
　　很快，第二株雪玉兰花映入眼帘。
　　“运气真是不错。”
　　叶辰嘿嘿一笑，脚踏着岩石，纵身一跃，挥手摘走了那株雪玉兰花。
　　只是刚刚落地，便有一道不和谐的声音传来了。
　　“那株雪玉兰花是我的。”
　　话落，一道倩影已经自花间中走出，映着月光，使得她格外的皎洁，像是一朵莲花一般。
　　这人，仔细一看，可不正是人阳峰的苏心月吗？


19.第19章 炼制玉灵液
　　“苏师姐，真是巧啊！”
　　见是苏心月，叶辰不咸不淡的说了一句。
　　“雪玉兰花交出来。”
　　“这株是我的，师姐想要，自己找去呗！”
　　叶辰叶辰抠了抠耳朵，却是很自觉的将雪玉兰花塞进了怀里。
　　“给脸不要脸。”
　　苏心月当即出手，玉手之上萦绕白光，一掌拍来。
　　“你抢人灵草都是这般理直气壮吗？”
　　叶辰眸光一闪，不退反进，一拳打了出去。
　　拳掌交错，两人皆被震退。
　　苏心月冷叱一声，再次动了，脚尖点地，身体轻盈无比，袖中已有灵剑飞出，被她握在手中。
　　“清风吟。”
　　随着苏心月又一声冷叱，那灵剑颤动，灵光萦绕，被她一剑点出，刺破了空气，却有风吟之声，当真锋利无比。
　　见状，叶辰的脸色冷了下来。
　　他未曾想到，苏心月会动用秘法玄术，而且出手便是杀招，他笃定，若不出手防御，必定会被一剑穿心。
　　当即，他抽出了背负的天阙剑。
　　磅！
　　金属碰撞的声音传来，天阙剑嗡鸣而颤，叶辰也被震得后退，更重要的是苏心月那招清风吟，虽然被挡下，但却有风刃四散，割裂了叶辰的衣袍，其中有一道还在他脸庞上划出了血痕。
　　“杀念太重，你难成正果。”
　　一招得手，苏心月再次挥剑而来，斩出半月风刃，划破了半空。
　　“为了一株灵草就对同门弟子下杀手，苏师姐，是你杀念重，还是我杀念重。”
　　叶辰真的怒了，真真切切的感受到了她剑中的杀机，明明下杀手的是她，却偏偏摆出一副道貌岸然的正派姿态。
　　电光火石之间，叶辰一步踏出，真气灌输在天阙中，横剑劈出。
　　磅！
　　又是金属碰撞的声音，两人被反震的闷哼后退。
　　叶辰气势大胜，已经决定给苏心月一个教训了。
　　只是，他刚刚一步踏出，斜侧里就有一股强劲的掌风呼啸而来。
　　“人元境。”
　　叶辰眸光一凛。
　　刹那间，他慌忙挥拳迎击。
　　只是，那暗中的人出手太快，而他出手仓促，没能完全汇聚真气，所以那突如其来的攻击，打的他蹬蹬后退。
　　“真是好大的胆子，连我人阳峰的人都敢动。”
　　悠悠声音如风而来，丛林中便有一道白影闪过，速度奇快，瞬间欺身到叶辰身前，挥手又是一掌斜劈下来。
　　见状，叶辰慌忙举起天阙横在身前。
　　磅！
　　那出手之人，一掌拍在了天阙之上。
　　恐怖的掌力把叶辰再次震得后退，还未等止住身形，迎面又是一掌拍在了他的心口上。
　　一切来得太快，饶是他的实战能力，也反应不及，出手之人乃货真价实的人元境，实力强横，加上是偷袭，让他没有还手的余地。
　　噗！
　　待到止住身形，叶辰一口鲜血喷了出来，身体踉跄，险些倒下。
　　叶辰这才看清楚来人的模样。
　　那是一个身穿白衣道袍的青年，算得上风度翩翩，举手投足之间，彰显温文尔雅的气质，但嘴角却挂着那种让人厌恶的戏虐笑容。
　　“齐昊师兄。”
　　看见来人，苏心月顿时露出了嫣然笑容，美眸中还有倾慕之色。
　　“苏师妹，你没事吧！”
　　那叫齐昊的青年一笑如煦风，却是虚假无比。
　　“我没事。”
　　被心上人关心，苏心月笑的有些羞涩，但转眼看向叶辰的时候，脸颊上却再次浮现出冰霜，“师兄，他就是叶辰。”
　　哦？
　　闻言，齐昊瞬间来了兴趣，玩味的看着叶辰，“原来你就是我恒岳宗新来的实习弟子。”
　　“以人元境修为，竟然搞偷袭。”
　　叶辰冷笑，心中不由的燃起了怒火。
　　“别以为打败了赵龙那个废物就天下无敌了，你须知，在我眼中，你依旧弱的不堪一击。”
　　齐昊嘴角闪过一抹冷笑，“人阳峰给你脸，你不知进取，真是不识抬举。”
　　“今日偷袭之仇，你给我记着。”
　　“我等着你来寻仇。”
　　齐昊戏虐一笑。
　　说罢，齐昊转身，迈着飘逸的步伐来到苏心月身旁，而后手拈雪玉兰花，风度翩翩的递到了苏心月的身前，笑道，“苏师妹，送你的。”
　　“谢谢师兄。”
　　苏心月露出了羞涩笑容，脸颊之上又有一抹红晕闪过。
　　“走了，回人阳峰。”
　　“嗯。”
　　两人并排离去，留下了身形踉跄的叶辰。
　　“这笔账，我记住了，你给老子等着。”
　　眼中寒光不断，叶辰狠狠的抹掉了嘴角鲜血。
　　他并未离去，而是寻了一处隐秘地方暗自疗伤。
　　不到半日，他惊人的恢复力，让伤势得以复原，继续寻找雪玉兰花。
　　他需要雪玉兰花炼制玉灵液，从而借助玉灵液填补大容量的丹海，这样才能尽快的突破。
　　时至黎明，他才走出了后山，近十个时辰的努力，也只寻得了九株雪玉兰花，但也足以他尝试炼制玉灵液了。
　　又是那个小山头。
　　叶辰静心凝气之后，心念一动召唤出了真火，以御气之法掌控火焰，凝聚成一尊火焰炉鼎。
　　随后，便是一株株灵草不分先后的投入了进去，真火涌动，投进去的灵草当场化成了灰烬。
　　“火势太猛？”
　　叶辰心中暗道，继而稳稳操控着真火降低火势。
　　又有十几株灵草被扔了进去，灵草迅速的枯萎下去，一滴滴各色液体被提炼了出来。
　　这是一个缓慢的过程。
　　叶辰心境空明，汗流浃背，精神高度集中，虽然失败了几次，但却也找了窍门，随着地上灵草灰烬不断增加，他对火的掌控也逐渐变得娴熟。
　　不知何时，小山头上有药香弥漫。
　　“出炉。”
　　随着叶辰一声，那火焰鼎炉之中，有一团灵液飞出，被他用玉瓶接下。
　　呼！
　　一口浊气吐出，叶辰紧紧攥着三瓶玉灵液，贪婪的吸允着瓶中溢出的浓郁药香。
　　“辛苦总算没有白费。”
　　抹着热汗，嗅着药香，叶辰只感浑身疲惫散去了很多。
　　“就是不知道药效如何。”
　　喃喃自语一声，叶辰仰头将一瓶玉灵液灌进了口中。
　　顿然，叶辰精神一震。
　　玉灵液入体，就像一汪清泉流过身体各个经脉，抚平了他的疲惫，滋养了他的脾肾，玉灵液蕴含的精粹灵力，补充了他炼制灵液消耗的真气。
　　咦？
　　叶辰轻咦一声，脸上浮现出喜色，因为不断的服用灵液，让他触及到凝气二重的屏障。
　　一鼓作气。
　　叶辰将剩余的两瓶玉灵液，一下子全都灌进了口中。
　　这下，金火一涌而出。
　　远远看去，叶辰身上燃着金色的火焰，黑色长发，无风自动，以他为中心，形成了庞大的灵气漩涡，叶辰来者不拒，身体就如无底洞一般，鲸吞牛吸着天地灵气。
　　啵…！
　　不知何时，冥冥传来了这样的声音。


20.第20章 有钱挣
　　“进阶。”
　　随着叶辰一声低吼，他凝气一重的修为，一跃冲上凝气二重。
　　他的身体，也发生了重大的变化，首先是丹海拓宽了很多，真气变得更多更精粹，而后是经脉和骨骼，变得更为坚韧，而且已经沾染了一缕缕金色。
　　除了这些，叶辰还发现自己拳头上蕴含的充沛力量，他自信此时一拳下去，足以打死一头憨牛。
　　呼！
　　随着一口浑浊之气吐出，叶辰也缓缓睁开了双眼。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　很是舒爽的扭动了一下有些僵硬的身体，体内传出了骨骼碰撞的咔吧声响，倍感惬意。
　　“不错。”
　　叶辰忍不住叫好。
　　自然，最让他兴奋的并非是这些，而是他所炼制的玉灵液所蕴含的灵力，并非宗门发放的玉灵液可以比拟的。
　　“真火和地火所炼制的玉灵液，果然不是一个级别的。”
　　一时间，叶辰想到了发财路。
　　有真火，有玉灵液的炼制方法，假以时日，炼制玉灵液的速度和质量必定飞速提升，不仅可以填补大容量的丹海、用来突破修为，更加可以拿去换更有用的东西。
　　生生压下了心中的兴奋，叶辰干劲儿十足。
　　心念一动，他再次召唤了真火，凝聚成了鼎炉形状，一株株药草再次投放进去。
　　因为有成功的先例，所以他对火焰的控制变得越发的娴熟，而玉灵液的灵力，也随之变得格外精粹。
　　时至夜幕降临，他才停止了炼制。
　　并非他愿意停下，而是炼制玉灵液所需的药草用完了，更准确的说，是因为没有了雪玉兰花。
　　“炼制玉灵液所需的灵草，其他的在后山不难找到，只是这雪玉兰花…..。”
　　叶辰想到了问题所在，昨日他在后山逛游了很久，其他灵草倒是采集了不少，但雪玉兰花在后山很难寻到，他也只采集了九株而已。
　　“要想办法多搞点雪玉兰花。”
　　叶辰摸了摸下巴，第一个想到的就是万宝阁。
　　“万宝阁珍藏丰富，想来搞点雪玉兰花应该不难，只是这灵石……
　　。”
　　叶辰小声嘀咕着，还不忘往自己储物袋里瞅了瞅，不由得干咳了一声。
　　之前在万宝阁，为了买那个紫金葫芦，他花掉了所有的积蓄，虽然很想多搞点雪玉兰花，但奈何囊中羞涩，让他不由得抓耳挠腮。
　　“去哪搞点钱哪！”
　　挠了挠头，叶辰有些纠结，才发现没有灵石真是万事难办哪！
　　“叶辰，明日风云台决战。”
　　正在叶辰思索之时，这样一道声音传上了小山头。
　　闻言，叶辰眼睛一亮。
　　“这下，有钱赚了。”
　　搓了搓双手，叶辰不由得仰望了苍劲磅礴的天阳山峰。
　　因为，从声音他能听出，下挑战书的正是天阳峰的卫阳。
　　也对，他拒绝了天阳峰的邀请，也是在变相的打了天阳峰的脸。
　　那天阳峰首座钟老道虽然不比葛洪那般睚眦必报，但他叶辰毕竟让天阳峰折了面子，不教训一下叶辰，天阳峰必定威严扫地。
　　不过此时叶辰可不在乎那么多，他眼里现在只有钱。
　　有钱赚，他不介意再上风云台。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　天还未大亮，外门的弟子大多都已经跑出来了。
　　昨夜，天阳峰卫阳的挑战都听到了，挑战的对象正是叶辰，喜欢看热闹的弟子，早已聚集在了风云台下。
　　“我说，这次你猜叶辰能赢不。”
　　决斗的双方还未到，台下已经开始议论纷纷了。
　　“我看悬，卫阳乃是凝气七重巅峰，比赵龙可是整整高出一个小境界，虽然只是一个小境界，但这实力可就差的大了去了。”
　　“我怎么感觉叶辰会赢呢？”
　　“非也，你难道忘了卫阳的手段了？”
　　“寒冰真气。”
　　说道卫阳的手段，在场弟子都不由得打了一个寒颤。
　　“看，卫阳来了。”
　　不知是谁说了一声，所有人的目光都看向了一个方向。
　　那里，人群已经很默契的让开了一条路，身穿白色道袍的卫阳风度翩翩而来，他的威望似乎不低，以至于一路都是听着阿谀奉承过来的。
　　卫阳好似很享受四周敬畏的目光，这样的目光，让他不由得飘飘然。
　　虽然如此，但他还是摆出一副淡泊名利的虚假姿态，径直的走上了风云台，而后双手倒背在身后，俨然而立，睥睨着四方。
　　“叶辰也来了。”
　　很快，观战的弟子再次起了骚动。
　　熙熙攘攘的人影，再次默契的让开了一条路。
　　叶辰大步跨来，步履稳健有力，还扛着他那二百多斤重的天阙重剑。
　　咕咚！
　　看到那天阙重剑，很多弟子都不由得暗自咽了一口口水，犹记得几日前，赵龙就是被这把剑砸的跪在了地上，这要是一般的弟子，被这一剑砸下来，说不定就变成一坨了。
　　“各位师兄，早。”
　　叶辰倒是个自来熟，一路都在摆着手，只是他的热情没有得到半点的回应，让他感到颇为尴尬。
　　没人搭理他，叶辰不由得干咳了一声，而后大步走上了风云台。
　　而此刻，伫立在风云台上的卫阳，也睁开了双眼。
　　“叶辰，你好大的胆子，连我天阳峰的邀请都敢拒绝。”
　　一上来，卫阳便大声呵斥，似是下马威，又像是呵责。
　　闻言，叶辰眉毛一挑，“卫师兄，你这话就不对了，门规又没有规定我必须加入你们天阳峰，加不加入你天阳峰，是我的选择，难不成还犯法不成。”
　　“好一张伶俐的嘴。”
　　卫阳冷笑，“那今日，我就让你知道藐视我天阳峰的下场。”
　　说着，卫阳轻踏脚掌。
　　很快，以他脚掌为中心，一股冰寒的白色真气急速的蔓延，白色真气所过之处，风云台的表面都以肉眼可见的速度结成了寒冰。
　　“寒冰真气。”
　　看到这副场景，叶辰微微有些诧异。
　　“小子，你知道的还不少嘛！”
　　卫阳嘴角勾起戏虐的笑容。
　　“还真是眼拙了。”
　　叶辰不由得摸了摸下巴。
　　在正阳宗，他也曾见过拥有这样阴寒属性的真气。
　　这种寒冰真气有天生的，也有后天养成的，后天养成的，需遭受极大的寒冰彻骨之痛，也并非所有的人都能扛过这彻骨冰冷的痛苦。
　　至于卫阳，叶辰微微有些诧异，他是属于先天具备寒冰真气的人。
　　虽然都是寒冰真气，但后天养成的跟先天具备的差距可就不是一般的大了，一般这样的人，都会受到宗门特别培养，想来卫阳就是这类人。
　　说话间，那寒冰真气已经蔓延到了叶辰脚下。
　　只是，他并未后退，任由那寒冰真气通过脚掌侵入他的身体，而后冰冻他的身体，冰冻他的经脉。
　　哇擦！
　　他的这副举动，让下方的弟子都惊叫了。
　　“叶辰这是找死吗，寒冰真气侵入身体，这可不是闹着玩的。”
　　“我看他八成是被吓傻了。”
　　他们其中，有太多弟子曾在卫阳手中吃瘪。
　　那寒冰真气不必普通的真气，一旦侵入身体，便很难抵御，一般面对拥有寒冰真气的人，他们都会避而远之，生怕那寒冰真气侵入身体。
　　叶辰倒好，不躲不闪，竟然任由寒冰真气冰冻他的身体。


21.第21章 扯淡的输法
　　啊…！
　　很快，叶辰便惨叫了一声。
　　自然，这是他装出来的，他虽然发挥不出真火全部能力，但抵御这寒冰真气还是绰绰有余的，他之所故作痛叫，一切都只是为了麻痹卫阳。
　　这是他一贯的作风，扮猪吃老虎。
　　很快，他的身体自脚掌开始，便已经开始结成寒冰，而且还在不断向上部蔓延，照这样下去，用不了多久，他的身体就会完全被冰冻住。
　　见状，卫阳冷笑一声。
　　他以为，打败叶辰需要稍微费一些手脚，不曾想到这么简单就让叶辰中招了。
　　他对自己的寒冰真气很自信，修为低弱的弟子，一旦中招，便几乎没有可能脱身了，他似乎已经看到了叶辰被打倒的场景了。
　　“看来，我真是高估你了。”
　　卫阳再次冷笑，缓缓走来，见到叶辰被冰冻，也懒得动用玄术秘法了。
　　哎！
　　下方的弟子，已经无奈的叹了口气。
　　万众瞩目之下，卫阳走到了叶辰身前，饶有玩味的上下打量叶辰，“感觉可好？”
　　叶辰故作挣扎，却是没有挣脱寒冰。
　　寒冰真气的确名不虚传，有束缚人的能力，一旦身体被冰冻，便很难有行动能力。
　　自然，他不属于这类人，他有真火护体，可以直接无视寒冰真气。
　　而且，他自信，就算没有真火护体，凭借他磅礴的真气，也足以强势撑破寒冰的束缚，他此刻示弱，一切都在为卫阳放松警惕之后大反攻做准备。
　　“跟你打，真是浪费时间。”
　　卫阳嘴角挂着冷笑，说着便已经抬起了手掌。
　　只是，就在他手掌就要拍下的时候，叶辰嘴角却是闪过一丝诡异的冷笑。
　　蓦然间，卫阳有一种不妙的感觉。
　　只是一切都已经晚了，上一刻还被冰冻的叶辰，此刻竟然动了，猛地抬起了脚掌。
　　“竟然无视寒冰真气。”
　　下方一阵哗然。
　　突如其来的一幕，也让卫阳满眼惊色，“你……
　　.。”
　　因为距离太近，因为叶辰突然出手，因为卫阳放松了警惕心，以至于下腹被叶辰结结实实的踹了一脚。
　　闷哼一声，卫阳被踹的一阵趔趄。
　　“不可能。”
　　卫阳踉跄的后退，吼声不断，显然无法接受这个事实，一个凝气二重的弟子，竟然无视他的寒冰真气，这当真超乎了他意料。
　　“没什么不可能的。”
　　冷笑声迎面响起，叶辰已如一头雄狮而来，不给卫阳喘气的时间。
　　卫阳刚刚稳住身形，还未祭出护体真气，便又被叶辰一脚踹的趔趄后退。
　　“给我回来。”
　　叶辰快走两步，双手伸出，上前抓住了卫阳一条胳膊，将趔趄后退的卫阳生生拽了回来。
　　卫阳身体失去了重心，刚要有所反映，但却是发现自己的双脚已经离开了地面，整个身体也被彪悍的叶辰整整抡了一大圈。
　　砰！
　　随着巨响传来，卫阳被叶辰狠狠的摔在了战台上，整个战台都被他的身体砸的裂出了缝隙。
　　噗！
　　卫阳一口鲜血喷出。
　　只是还没完，彪悍的叶辰，再次将他的身体抡起。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　这样的声音接连不断，叶辰手抓着卫阳的一条胳膊，把卫阳当做了一条皮鞭，接二连三的摔在战台之上，以至于卫阳的被他摔得五脏六腑移了位，以至于战台被他生生砸出一个人形出来。
　　下方，观战的弟子看的发愣，已经不止一次咽口水了。
　　“这…这也太彪悍了，我要是卫阳，恐怕早被摔成一坨了。”
　　“这一战，打的也太…太扯了吧！”
　　这人的话语，说出了所有人的心声，凝气七重巅峰的卫阳，身负寒冰真气，竟然会败得如此扯淡，他甚至连施展秘术的机会都没有。
　　啊…..！
　　随着卫阳最后一声痛叫，他被叶辰狠狠砸在了战台上。
　　此刻，他全身的骨头近乎断了一半，血肉模糊的，丝毫动弹不得。
　　“不…不可能。”
　　卫阳口中涌血，瞪着两只充血的眼睛死死盯着叶辰，他想说他还有很多秘术没有施展，还有很多手段没有动用，就这样摔残了。
　　“卫师兄，高高在上的你，有没有想过也有这么狼狈的时候。”
　　叶辰蹲了下来，微笑的看着卫阳。
　　卫阳想要说话，但却被口中涌出的血堵了回去。
　　“啥都别说了。”
　　叶辰说着，很自觉的拿走了卫阳的储物袋。
　　“你…..。”
　　见状，卫阳一口气没上来，直接昏过去了。
　　别慌，还没完。
　　叶辰上下起手，便开始在卫阳身上一阵翻腾，，无论是腰间玉佩、手上的扳指亦或者玉带上镶嵌的玉珠，只要是值钱的东西，都被他很自觉的塞进了自己怀里。
　　他就像是一个强盗，见东西就抢，将宝贝就拿，手法娴熟，一看偷鸡摸狗的事情就没少干。
　　“还…还带这样的？”
　　下方的弟子看的一愣一愣的。
　　万众瞩目之下，叶辰将卫阳身上值钱的东西扫荡的干干净净。
　　真是辛辛苦苦几十年，一把回到解放前了。
　　得嘞！
　　做完这些，叶辰才拍拍屁股，溜烟儿消失在了风云台上。
　　他走后很久，这里都是一片静寂。
　　恒岳宗外门三大主峰，叶辰已经连败两大主峰首座的弟子。
　　出了风云台，叶辰便怀揣着卫阳的储物袋和宝贝马不停蹄的杀向了万宝阁。
　　这次风云对决比上次对战赵龙时的收获还要丰硕。
　　先天具备寒冰真气，卫阳的天赋虽然不怎么好，但却是备受天阳峰器重。
　　因为受其中，所以他的储物袋很丰盛，仅仅是灵石就有一千有余，玉灵液足有三十几瓶，算上其他杂七杂八的东西，可以说是一笔可观的财富。
　　“不错，不错。”
　　叶辰拍了拍储物袋，心情很不错，一只脚也已经踏入了万宝阁的大门。
　　刚刚走进来，庞大海便冒出头来了。
　　依如第一次，这厮的大眼睛炯炯有神，看什么东西都是雪亮雪亮的，谁要是敢在他的万宝阁偷东西，必定逃不出他的法眼。
　　“小娃，你又来了，看上啥了，爷爷我给你便宜点儿。”
　　这货搓着手，笑的有些不正常，看的叶辰心里发毛。
　　“长老，有没有雪玉兰花。”


22.第22章 买灵草
　　“有有有，我这万宝阁啥都有。”
　　庞大海说着，还不忘竖起了两根手指，“五十灵石一株，你要多少。”
　　“这…这么贵。”
　　“你要的多了，可以便宜的。”
　　庞大海捏了捏下颌的一小撮胡子，说着还不忘对着叶辰眨巴了下眼睛，“当然，至少五十株以上才便宜。”
　　闻言，叶辰哐当一声将卫阳的储物袋放在了柜台上，问道，“长老，你看着里面的东西值多少灵石。”
　　“哟呵，看你这储物袋的分量，不轻啊！”
　　一边说着，庞大海已经大开了储物袋，往里面瞅了一眼，而后又瞥了一眼叶辰，“我说，你把卫阳那小子打劫了？”
　　听庞大海这样说，叶辰不由得一愣，“长老这都看得出来？”
　　“那必须的。”
　　庞大海说着，便从储物袋中拎出了一块玉佩和一颗发光的珠子，“看见没，他昨天刚买走的。”
　　呃！
　　叶辰不由得摸了摸鼻尖。
　　庞大海没有再问，拎出了小算盘，低头计算储物袋中东西的价值，最后才说道，“零零碎碎的加起来，差不多值九百灵石，你要卖吗？”
　　“卖。”
　　叶辰说着，又将装灵石的储物袋递了过去，“加上这些，足有两千灵石了，都给我换成雪玉兰花。”
　　“雪玉兰花？”
　　庞大海一愣，“你要那么多雪玉兰花有啥用。”
　　“炖汤喝。”
　　“当我没问。”
　　说着，庞大海走了进去。
　　很快，他拎着一个储物袋出来了，递给了叶辰，“送你十株，五十株。”
　　“谢长老。”
　　叶辰收了储物袋，而后向前凑了一点，问道，“长老，你知不知道恒岳宗后山哪个方位的生长的雪玉兰花最多。”
　　“哪个方位都不多，雪玉兰花虽然不是很珍贵，但却是炼制玉灵液必备的灵草，像这样的灵草，都是宗门派人在灵草园专门栽植的，后山那些，都是野生的，数量极其有限。”
　　“这样啊！”
　　叶辰摸了摸下巴，小声嘀咕了一句，“难怪后山很难寻到，感情这雪玉兰花受宗门管制啊！”
　　想到灵草园，叶辰直接打消了念头，那个地方可不是什么人都可以靠近的。
　　心里这样想着，叶辰就要转身离开，却被庞大海拉住了。
　　“长老还有事儿？”
　　只见庞大海搓了搓肥硕的大手掌，对着叶辰挤眉弄眼一下，“小家伙，你还有没有嗜血丸。”
　　“嗜血丸？”
　　叶辰有些错愕，而后轻轻摇了摇头，“那瓶嗜血丸也是我偶然所得，没有了。”
　　闻言，庞大海有些遗憾。
　　他这幅表情，倒是引起了叶辰的好奇心，“长老，那嗜血丸什么来历，你要它作甚。”
　　“嗜血丸的来历可大了去了。”
　　说到嗜血丸，庞大海来了兴致，“那是只有嗜血殿的人才会有，嗜血殿听过吧！
　　大楚北方的那个庞然大物。”
　　“嗜血殿。”
　　叶辰眉头微微一皱，喃喃道，“那个驼背老者是嗜血殿的人？”
　　“嗜血丸毒性极强，但一定意义上来说，也是一种大补药，哎….，只有一瓶，真是可惜了。”
　　庞大海嘀嘀咕咕的，让叶辰有些莫名。
　　最后瞥了一眼庞大海，叶辰沉吟的走出了万宝阁，暗道之前若早知道嗜血丸的价值，必定不会轻易给庞大海。
　　出了万宝阁，叶辰紧走几步，一头扎进了恒岳宗的后山，疯狂的采集炼制玉灵液所需的灵草。
　　而此刻，天阳峰上。
　　当钟老道看到被抬上天阳峰的残废卫阳时，差点从椅子上摔下来。
　　“叶辰小娃，下手忒狠了。”
　　“师尊，叶辰欺我天阳峰太甚，改日我去会会他，我不就信了，一个凝气一重，还能反了天不成。”
　　“先让地阳峰葛洪老儿的弟子试试水吧！
　　叶辰这小子忒诡异了。”
　　夜幕降临，恒岳宗后山的一个隐秘山洞中，却依旧闪着金晃晃的亮光。
　　火炉旁，叶辰已经汗流浃背。
　　自从采集完灵草，他便一刻不停歇的炼制玉灵液，到现在，也已经成功炼制出三十多瓶玉灵液，虽然期间也有失败品，但成功率还是蹭蹭往上升。
　　叶辰这一待就是三天。
　　三天后的夜晚，他才收回了真火，而他身旁也已经摆了足足有二十多瓶玉灵液，除去失败品，这就是他三天来的成果。
　　呼！
　　一口浊气吐出，叶辰将一瓶玉灵液灌进了口中。
　　灵液就如灵药，如清泉流满全身，滋养着他的身体，补充着他的消耗。
　　很快，一瓶瓶玉灵液被他灌入口中，以至于二十多瓶玉灵液一瓶不剩全被他灌进了肚子里。
　　若是有人在这里，必定会被吓到，玉灵液蕴含磅礴灵力，整瓶喝下去都有撑爆丹田的危险，就连凝气七重的弟子都不敢一口气喝一整瓶。
　　他倒好，一口气喝了二十瓶。
　　这就是丹海的霸道之处，庞大的容量，足以容纳二十多瓶玉灵液蕴含的磅礴灵力，更兼真火炼化，条件简直是得天独厚。
　　二十多瓶玉灵液入体，被真火强势炼化，使得叶辰浑身热气腾腾，每一条经脉、每一个毛孔都流溢着精纯真气，被真气填满的丹海，闪烁着灿灿的金辉。
　　啵！
　　不知何时，冥冥中似是有这样的声音响起。
　　进阶！
　　时隔没几日，叶辰再次突破境界。
　　“凝气第三重，如今的我，有资本和人元境正面抗衡了。”
　　握着拳头，感受着拳头上强大的力量，叶辰嘴角不由得浮现出笑意。
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　炼制玉灵液三天，叶辰第一次走出了山洞。
　　咦？
　　刚刚走出山洞，叶辰便看到一道白光远方飞来，速度极快，划过了天宵，眨眼就不见了。
　　“啥东西。”
　　最后看了一眼白光划过的方向，叶辰小声嘀咕了一声，而后转身。
　　沙沙！
　　沙沙！
　　很快，苍郁的丛林传来沙沙声响，一股疾风拂来，还带着沁人心脾的女人香。
　　继而，一道倩影如风而至。
　　她清丽脱俗，沐浴在月光下，皎洁无暇，像碧波仙子一般，不染人世纤尘。
　　这人，仔细一看，可不正是楚灵儿吗？
　　更准确来说是楚灵儿的姐姐，楚萱儿。


23.第23章 错愕的楚萱儿
　　怎么是她？
　　看到和楚灵儿长得一模一样的楚萱儿，叶辰迈出的脚掌，又麻溜的收了回来。
　　她也是恒岳宗的人？
　　思绪飞转之下，叶辰已经猛地转身，拔腿就跑，兴许是跑的急，被脚下树藤绊住了，一个狗啃泥栽倒在了地上，也不顾浑身的狼狈，他爬起身，便连滚带爬的就要向着深处跑去。
　　见状，楚萱儿俏眉微颦，玉手当即探出。
　　很快，刚刚跑出没几丈的叶辰，就像一只小鸡一般被楚萱儿拎了回来，叶辰刚想要动弹，却是被楚萱儿强大的气势禁锢的死死的。
　　“前…前辈，早..早啊！”
　　叶辰讪讪一笑，心已经凉了半截，心中不知骂了多少遍了，真是冤家路窄，竟然会在这里遇到命中的煞星。
　　此刻，叶辰自己已经在为自己默哀了，小心脏怦怦直跳，空冥境太强，绝对有秒杀他的实力，说不定下一刻就会身首异处了。
　　蓦然间，叶辰额头冷汗直下。
　　只是，想象中楚萱儿并未勃然大怒，也未曾显露杀机，只是强大的气势死死压着叶辰，一双水波似的美眸，微眯着的看着叶辰。
　　最最重要的一点是，他竟然不认得他叶辰。
　　“你是恒岳宗的弟子？”
　　楚萱儿凝视着叶辰。
　　此话一出，叶辰当场一怔。
　　她不记得我？
　　叶辰心中满是错愕，这才过去几天哪！
　　你丫记性也忒差了点吧！
　　想起那夜的扯淡的春晓美事，叶辰都会不由得揉揉眉心，谁会想到他会跟一个空冥境的美女前辈那啥了，明明是救人，却是差点把小命儿都丢了。
　　“问你话呢？
　　你是恒岳宗的弟子吗？”
　　见叶辰不答话，楚菱再次发问。
　　“是是是。”
　　虽然心里犯嘀咕，叶辰还是手忙脚乱的亮出了自己的身份牌。
　　楚萱儿瞥了一眼身份牌，再次凝视着叶辰，“深夜鬼鬼祟祟在这后山做什么。”
　　“我…我采灵草。”
　　“那你看见我跑什么。”
　　兴许是因为叶辰的神色有些慌张，楚萱儿再次凝视着叶辰，话语间给了叶辰极大的压迫感，好似叶辰的一言一行都在她的注视之下，叶辰若说谎，绝对逃不过她的法眼。
　　“我有那么吓人吗？”
　　“我…我怕你抢我东西。”
　　叶辰随便扯了一个理由，而且说的唯唯诺诺，演的更是入木三分，那一张人畜无害的脸庞，任谁看了都不得不认为他是一个乖孩子。
　　抢你东西？
　　楚萱儿被逗乐了。
　　这是哪里，这里虽是恒岳宗的后山，但也在恒岳结界笼罩之下，除了恒岳宗的人难道还有别的门派的人？
　　堂堂恒岳宗的长老会打劫一个凝气境的弟子？
　　楚萱儿以为，是自己刚才的举动吓到了这个小家伙，看给人孩子吓得。
　　看了叶辰一眼，楚萱儿没有再问什么，而是美眸环视着四方苍郁的丛林，时而也会瞅两眼虚空，问道，“刚才，有没有看到什么东西飞过去”。
　　“有..有有有，有一道白光飞过去了。”
　　叶辰想到了刚才嗖的一声划过天穹的白光。
　　“往哪个方向去了。”
　　“东北。”
　　叶辰慌忙指向了东北方向，心里此时想的就是面前这女子赶快离开这里，万一她记起来了，天晓得会发生什么扯淡的事情。
　　闻言，楚萱儿慌忙取出一道发光的传音符，对着传音符轻语一声，“师兄，朝你那个方向去了。”
　　“守在西南方，不要靠近这里。”
　　传音符有雄浑的声音响起。
　　“明白。”
　　楚萱儿挥手收了传音符，盘膝坐下，而后双手结印，头顶顿然有一道鸿光冲天而起，在虚空中形成一个庞大的阵法。
　　轰！
　　很快，东北方向便传来了惊天轰鸣声，震得大地都巨颤不已。
　　吼！
　　继而，便是一道震天的吼声。
　　这吼声很是奇异，不但震耳欲聋，竟然还带着强大的魔力，以至于隔着这么远，叶辰的心神都有些恍惚了，在原地踉跄了一下，险些倒下。
　　见状，楚萱儿玉手轻拂，将一道灵光打入了叶辰眉心。
　　叶辰心神这才恢复了清明，惊骇的看着东北方向，一道吼声都差点让他心神失守，以他的眼界，自然看得出那道白光的不凡。
　　极度的疑惑，让叶辰俨然已经忘记了身旁楚萱儿的事情。
　　“到底是什么。”
　　怔怔的看着那个方向，叶辰喃喃自语着，知道楚萱儿也必定是跟随那白光而来的，他们在这里遇见，纯属是巧合。
　　一旁，楚萱儿见叶辰发怔，便沉声一句，“别发愣了，速速离开这里。”
　　闻言，叶辰这才反应过来。
　　如蒙大赦，他紧绷的身体似是条件反应的有了动作，也不管那白光到底是什么来头，便一头钻进了繁茂的丛林中，头也不回，连滚带爬的。
　　“我长得有那么吓人吗？”
　　瞥了一眼逃似的叶辰，楚萱儿神色愕然，若非要掌控法阵，不然她还真想再把叶辰捉回来再盘问一番。
　　远方，叶辰已经消失不见了。
　　叶辰走后，天宵又有神虹飞来，落在了楚萱儿身旁，化作了一道倩丽的白衣女子，仔细一看，和楚萱儿长得是一模一样，不用说便是楚灵儿了。
　　咦？
　　楚灵儿落下之后，心中先是轻咦了一声。
　　看着叶辰逃跑的方向，她不由得轻咦了一声，美眸中闪着明暗不定的眸光，挠了挠头，喃喃自语一声，“好熟悉的一股气息。”
　　“灵儿，你不是在闭关吗？
　　怎么出来了。”
　　楚萱儿有些担忧的看着楚灵儿。
　　自那边收回目光，楚灵儿摊了摊手，又耸了耸肩，“这么大的动静，想不出关都不行啊！”
　　“的确，这次的暴动，是比往常大了太多。”
　　楚萱儿神色变得凝重了一分。
　　“这结界能不能困住它。”
　　楚灵儿抬头看了一眼虚空中的法阵，而后目光落在了楚萱儿身上。
　　“掌教师兄他们正在围截。”
　　对于楚灵儿的问题，楚萱儿轻声回到道，神色有些不怎么好看，“这些时日真是越来越暴动，不晓得日后还能不能封印它。”
　　“我来帮忙。”
　　看楚萱儿神色凝重，楚灵儿也慌忙盘膝坐在了地上，祭出了灵光。
　　“哦对了，刚才遇到一个奇怪的小家伙。”
　　“奇怪的小家伙？
　　有多奇怪。”
　　楚灵儿眨巴着大眼看着楚萱儿，虽然修道近百年，但她依旧如不谙世事的少女一般纯真，对所有事情都很好奇。
　　“反正就是…就是很奇怪。”
　　楚萱儿挠了挠头，不知道该怎么形容。
　　“呃！
　　当我没问。”


24.第24章 算计
　　自后山出来，叶辰一口气跑回了恒岳宗。
　　此刻，天色已经大亮。
　　恒岳宗弟子又开始跑出来吸收天地的精华，当看到如此狼狈的叶辰，眼中多少有些疑惑。
　　“好险好险。”
　　没有在乎四周异样的目光，叶辰放慢了脚步，喘着粗气，看了一眼后山，心里还有些后怕，像是在鬼门关走了一遭一样。
　　良久，他才缓缓平定了心绪。
　　“她不记得我？”
　　“难道不是一个人？”
　　“不能吧！
　　天下还有长得这么相像的人？”
　　叶辰一路都在犯着嘀咕，若那夜那个女子也在恒岳宗，那他就不得不离开这里了，若真只是长得想象，那就完全不用顾忌那么多了。
　　“我没进去，我没进去，我只是站在灵山门外。”
　　正想着，不远处的一道熟悉的声音打断了叶辰的思绪，随即还有嘈杂的骂声。
　　“小兔崽子，还撒谎。”
　　“不老老实实的在山下待着，跑上来偷东西啊！”
　　“也不看看你什么身份。”
　　“虎娃。”
　　叶辰隔着老远便看到了那个熟悉的身影，可不正是小灵园的虎娃吗？
　　此刻，一帮恒岳宗弟子已经将他围住，或是呵斥，或是讥笑，或是大骂，让虎娃弱小的身躯不敢蜷缩着，鼻青脸肿的，丝毫不敢抬头，像是一个犯了大罪的犯人。
　　“我没上来，我只是站在门口看的。”
　　虎娃似是受了很大的委屈，低头呜咽着。
　　“还敢狡辩，找打。”
　　一个弟子凶神恶煞的，当即抡起了巴掌。
　　只是，未等他落下，他的手臂便被一只手握住了。
　　“你是想死吗？”
　　冰冷的声音顿然响起，出手的自然是叶辰，他把虎娃当做亲人，自然看不得虎娃被欺负。
　　四周弟子见是叶辰，便下意识的后退了一步。
　　虽然只是实习弟子，但叶辰就是一个异类，那地阳峰的赵龙和天阳峰的卫阳就是血淋淋的例子。
　　“不好好吸纳日月精华，倒来欺负一个不能修炼的孩子，你们真够可以的。”
　　叶辰冰冷的目光扫视了一圈，冷笑道，“有种，跟我打。”
　　闻言，一帮弟子慌忙聚在了一块。
　　“是他先触犯了宗规。”
　　许是人多势众，为首一个叫徐明的白衣弟子冷笑一声。
　　“就是，不是恒岳宗弟子，不得上恒岳宗灵山，这是历来的规矩，这个叫虎娃的小兔崽子偷跑上来，天晓得是不是上来偷拿东西的。”
　　叶辰眉头一皱，他倒是听过恒岳宗有这样的规矩。
　　而且，虎娃虽然住在恒岳宗山脚下，但他跟张丰年不一样，张丰年虽然被贬下山，但依旧是恒岳宗的人，而他是张丰年收养的，一定意义上是不属于恒岳宗的人。
　　“我没有。”
　　虎娃小脸儿之上满是泪花，“我只站在大门外，我没有进来，是他们把我拽进来的。”
　　闻声，叶辰冰冷的眸光瞥了一眼那帮弟子。
　　“小兔崽子，你还敢撒谎。”
　　为首那个叫徐明白衣弟子再次呵斥，“信不信我打断你的腿。”
　　嗡！
　　只听嗡鸣一声，叶辰豁然抽出了天阙重剑。
　　“你打一个试试。”
　　叶辰冷冷的看着徐明。
　　“怎么，光天化日之下你还想恃强凌弱不成。”
　　那徐明扯着嗓子大嚎大叫。
　　他这一叫，惹来了更多人的围观。
　　人多了，徐明更加肆无忌惮，“快来看哪！
　　这叶辰要仗着实力强欺负人了。”
　　“欺负人？”
　　叶辰冷笑，大步跨出，当即抡动天阙重剑砸了过去，“那我今天就欺负你了。”
　　见状，那徐明慌忙抽出了灵剑横在了身前。
　　咔嚓！
　　碎裂的声音当即响起，那徐明的灵剑当场就被砸断，就连他也被震得吐血后退。
　　“杀人了，杀人了。”
　　徐明躲在人群中大嚎大叫，好像要故意把事态闹大，“杀人了，叶辰要杀人了。”
　　“既然你都这么说了，那今日我就先灭了你。”
　　冷哼一声，叶辰拎着天阙杀上前。
　　见状，四周弟子纷纷呵斥。
　　“光天化日，还敢行凶不成？”
　　“难怪苏师姐说你杀心重，果不其然。”
　　“有什么话不能好好说嘛！
　　非要动武吗？”
　　“滚！”
　　叶辰一声暴喝，当即抡动天阙。
　　现场顿时陷入了混乱，有那白衣弟子和暗中的同伙添油加醋，以至于不止一个弟子涌上来，或是指责，或是呵斥，或是大骂。
　　“把他送到戒律堂。”
　　当第一个弟子动了真气，便接二连三的有人出手。
　　混战一触即发，不久便有血光呈现。
　　叶辰面如冰霜，但凡冲上来的弟子，都被他一剑扇飞。
　　依稀间，他还看到躲在人群后的徐明露出了奸诈的阴笑，看架势这眼前的一幕，他早已预料到，而这一切，都好似早就预谋好的。
　　弟子聚众殴斗，惊动了戒律堂的人。
　　很快，就有戒律堂的人强势介入。
　　来人是一个身穿紫衣的弟子，脸庞白皙，手持着折扇，乃是戒律堂的首徒，尹志平。
　　“门规禁止私斗，难道不知吗？”
　　尹志平轻摇着折扇，扫了一眼受伤的弟子，又瞥了一眼叶辰。
　　“尹师兄，你要为我们做主啊！”
　　又是那徐明，捂着胸口，声泪俱下，他虽然修为平平，但这演戏的本事却是一等一的好。
　　“尹师兄，这叶辰视门规于不顾，你可不能姑息啊！”
　　“仗着实力强，肆意欺凌同门弟子。”
　　“光天化日，实在可恨。”
　　现场当真是群情激奋，有些人咬牙切齿的，恨不得当场就把叶辰拉出去凌迟处死。
　　听着四周的喧骂，尹志平看向了叶辰，戏虐一笑，“叶辰，跟我去戒律堂吧！”
　　“我敢做，就敢当。”
　　叶辰神色淡漠，收了天阙，就要抬脚，却是被身后的虎娃挡在了身前。
　　“都是我的错，都是我的错，要罚就罚我吧！”
　　虎娃很是恐慌。
　　说着，他砰的一声跪在了地上，一边替叶辰求饶，一边叩头，嗑得脑门都溢出了鲜血，只想凭自己弱小的身躯，替叶辰挡下所有罪责。
　　这一幕，看的叶辰心头一颤，“年轻人不懂事，饶他一次吧！”
　　苍老的声音响起，张丰年拄着拐杖急匆匆的赶来，苍老的身躯，很是佝偻，一个劲儿弯腰赔罪。
　　闻言，尹志平轻摇着折扇，上下打量了一下张丰年，玩味一笑，“张丰年，你都被贬下山了，这里的规矩你应该懂，别给自己找不自在。”
　　“尹师侄，你就看在往日…..。”
　　张丰年还想说些什么，但却被叶辰打断了。
　　叶辰生生将跪在地上的虎娃拉了起来，而后拉到了自己身后，看着苍老的张丰年，心中满是涌动的暖流，笑道，“老爷爷，带虎娃回去吧！
　　我没事。”
　　说着，叶辰大步向着戒律堂的方向走去。


25.第25章 鞭笞之刑
　　冰冷威严的大殿上，涌满了人影，各个对着中央指指点点，甚至是愤恨的咒骂。
　　中央，叶辰如石碑一般俨然而立。
　　他神色淡漠，一言不发，却是早已想通了很多事，今日发生的一切，并非是偶然，而是有人蓄意的阴谋，为的就是陷害他。
　　漠然的侧首，叶辰看到了人群中的正在阴笑的徐明。
　　划过徐明的脸庞，叶辰看到了徐明腰间挂着的腰牌，腰牌上地阳峰三个字虽然不大，但落在他的眼中，却是格外的刺眼，他已经猜出这就是地阳峰专门针对他的阴谋了。
　　但他仍旧一言不发，只是静静的看着不远处的尹志平。
　　“师尊他老人家闭关，今日一事，由我全权处理。”
　　尹志平悠闲的摇着折扇，一副大义凛然、铁面无私的神态，只是当看向叶辰是，嘴角流露的却是戏虐和玩味。
　　“肆意伤害同门弟子，叶辰，这一罪你可认？”
　　“欲加之罪何患无辞。”
　　冷笑一声，叶辰没有过多的解释，知道这就是阴谋，说多了也是废话。
　　“这么说，你是认罪了？”
　　“既然认罪，那就好办了，按照门规第九条，肆意伤害门派弟子，当以火鞭加身，即刻执行。”
　　“火鞭？”
　　听到这个词汇，殿中的弟子都咽了一口口水，似是知道这刑罚的吓人。
　　“这下叶辰有的受了。”
　　“你说他能挨几鞭。”
　　伴随着四周此起彼伏的议论声，两侧当即便有戒律堂的弟子走上前，将叶辰用铁链锁在了在架子上，他的上衣也当场被扒了下来。
　　很快，一条燃着火焰的皮鞭被呈了上来。
　　“叶师弟，痛的话，可以叫出来。”
　　尹志平接过了火鞭，眼中满是戏虐玩味。
　　“不必废话，来吧！”
　　此话一出，尹志平冷笑一声，手中的火鞭当即扬起，狠狠的甩在了叶辰身上。
　　啪！
　　火鞭甩在叶辰身上的声音格外的清晰。
　　火辣辣的疼痛钻心刺骨，叶辰似乎小看了这鞭笞之刑，尹志平手中的火鞭显然不简单，一鞭就把他的身体甩的皮开肉绽，一道血痕格外的醒目。
　　不过饶是如此，叶辰还是咬紧牙关不曾出声。
　　“很好，够硬气。”
　　见叶辰不痛叫，尹志平冷笑一声，开始发狠了，火鞭接连不断的甩在了叶辰的身上。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　随着声音不断的响起，叶辰身上的血痕也越来越多。
　　“活该，这就是和我地阳峰作对的下场。”
　　人群中，徐明露出了阴狠的笑容。
　　“肆意伤害门派弟子，理应受罚。”
　　“这都是他自找的，怨不得别人。”
　　尹志平似是受了地阳峰的好处，丝毫不曾留手，火鞭在他手中，就如游蛇一般，鞭鞭让叶辰鲜血横飞。
　　很快，叶辰身上布满了血壑，溢出的鲜血顺着身体流淌下来，甚是触目惊心。
　　只是，自始至终，他都未曾痛叫过一声。
　　“我看你能忍到什么时候。”
　　见叶辰自始至终都不曾痛叫，给了尹志平一种挫败感，让他更加疯狂的挥动火鞭，想要听到叶辰痛叫才肯罢手。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　尹志平是越打越疯狂、越打越心惊。
　　身为戒律堂的首徒，火鞭酷刑的恐怖他再清楚不过了，莫说凝气境，就连人元境也很难扛过一百鞭，而他眼前的叶辰，竟然不痛不叫的扛了一百鞭，这让他如何不震惊。
　　“这…这是第几鞭了。”
　　四周有人小声问了一句，这里也有心善的弟子，看到叶辰如此受鞭打，也不由得流露出不忍的神色。
　　“第一百零八鞭了。”
　　“扛了一百零八鞭都没死，他的身体不是肉做的吗？”
　　“一声惨叫都没有发出。”
　　啪！
　　待到最后响亮的一鞭落下，这火鞭处罚也算是告一段落。
　　“放下来吧！”
　　饶是尹志平，气息变得不匀称了，打的是气息急喘、热汗淋淋。
　　被锁着的叶辰当即被解开了镣铐。
　　顿时，他身体一阵踉跄，摇摇晃晃几下之后，终究是没有倒地。
　　“我可以走了吗？”
　　叶辰抬起了脸庞，冷笑的看着尹志平。
　　“随意。”
　　尹志平深吸了一口气，但还是摆了摆手。
　　叶辰环视了一下四周，漠然的目光中，显然有一道寒芒闪过，踉跄的转过身，他向着殿外走去，身后乃是一连串的血色脚印。
　　刚出大殿，张丰年便慌忙迎上来。
　　“孩子。”
　　张丰年老手颤巍巍的，想要搀扶叶辰，却不知该从什么地方下手，因为叶辰浑身上下都是血痕，他生怕任何一个举动就弄疼了叶辰。
　　“老爷爷，我皮糙肉厚，死不了。”
　　叶辰露出了洒然的笑容，嘴上虽然这样说，但他的双眼开始变得迷离，摇晃了几下，终究还是倒了下去。
　　张丰年上前，拖住了他，将他背在了自己的佝偻的脊背上。
　　“孩子，我们回家。”
　　“老爷爷，您说的是对的，一切需忍耐，但弱小的人就活该的被欺负，那我宁愿走一条更加艰辛的路，他们加持在我们身上的伤痛，他日，叶辰必让他们百倍偿还。”
　　不知不觉中，叶辰昏厥了过去。
　　朦朦胧胧中，叶辰感觉到张丰年颠簸的脊背，感觉到张丰年费了很大的劲才把他带回到了小灵园，更是清楚的感觉到张丰年在为他擦拭伤痕。
　　他再次醒来，已是夜晚。
　　浑身火辣辣的疼痛依旧没有消散，那火鞭很是诡异，饶是他用真气温养，却依旧难挡那烈焰灼烧的剧痛。
　　“都给老子等着。”
　　叶辰冷冷一声。
　　忍者剧痛，叶辰艰难的盘膝坐在了床上。
　　很快，他体内传了骨骼碰撞发出的咔吧声响，蛮荒炼体的法门再次运转。
　　顿时，他脸上浮现出了痛苦之色。
　　不过随着时间的推移和炼体的次数的增加，他已经逐渐适应了这种疼痛，但饶是如此，火鞭加身的疼痛，跟炼体的疼痛还是没法比。
　　三个时辰，叶辰艰难的运转了一周天。
　　只是让他诧异的是，这蛮荒炼体竟然还有加速恢复伤痕的神效，烂掉的血肉被摒弃，而通过炼体，又有新的血肉滋生出来。
　　意外之喜！
　　叶辰心中暗道，不曾想到蛮荒炼体还有这等奥妙。
　　“原来，挨打也是一种另类的修行。”
　　随即，他一心二用，一边炼体，一边全身毛孔大开，鲸吞牛吸着天地灵气，天地间一丝丝灵气，时而也会随着他的伤口进入到他的身体。
　　如此，他有运转了一周天蛮荒炼体。
　　效果变得更加明显，身上的伤痕，已经愈合了很多。
　　“很好。”
　　叶辰嘴角浸出了笑意，没有丝毫停歇，继续淬炼身体。
　　时至深夜，他才收了炼体法门。
　　此刻，他浑身皮肤变得平滑有光泽，甚至在找不到半点伤痕，这等恢复力，若是让人知道，必定会惊掉大牙的。
　　“蛮荒炼体，果然霸道。”
　　大笑一声，叶辰跳下竹床，闪身跑出了房间。
　　来到园中，他一击重拳打出，而后回身一记边腿。
　　炼体之后、又服用了玉灵液，他浑身精灵充沛，兽心怒之搏杀绝技极近施展，疏松自己的僵硬的筋骨。
　　吼！
　　吼！
　　莫名的，他的出招，有了奇异的变化，更准确来说是每次出招，都伴随着兽的吼声，有虎的咆哮、有鹰的嘶鸣、有狼的嘶吼、有猿的虎啸。
　　叶辰完全沉浸领悟兽心怒奥义的意境中，各个奥义逐渐被他融会贯通，招式也自潜移默化中升华的一种奇异的状态。
　　“很好。”
　　感觉招式变得奇异玄妙，叶辰忍不住大笑一声，就连笑声中也带着似有似无的兽吼声。
　　不知不觉中，天色已经大亮。
　　而叶辰还在极近施展自己的拳脚，兴许是太入迷，叶辰俨然未曾发觉刚从房门中走出来的张丰年。
　　“年…年轻人？”
　　看到叶辰，张丰年当场怔住了。


26.第26章 敲闷棍
　　“老爷爷，你醒了。”
　　收了拳脚，叶辰转身，才看到张丰年脸上无比震惊的神色。
　　“你…..。”
　　张丰年张了张嘴，没能说出话来。
　　他曾是恒岳宗的长老，太知道那火鞭的厉害，就算是有灵药治疗，起码也需要半月之久。
　　昨日，他背回来的可是一个满身伤痕、浑身血淋的叶辰，这才一夜过去，叶辰浑身的伤痕不仅消失了，还生龙活虎的跟没事儿人似的。
　　此刻，任谁看了，都会震惊的。
　　见张丰年如此震惊，叶辰却是微微一笑，“老爷爷，你又救我一次。”
　　“你的伤….。”
　　“都好了，都说我了皮糙肉厚的。”
　　“没事就好，没事就好。”
　　张丰年显然很激动，他也把叶辰当做亲人，此刻见叶辰没事，心里的石头也算是放下了。
　　“来来来，把这个收好。”
　　激动之后，只见张丰年苍老的手掌已经伸进了怀里，而后颤巍巍的摸出了一个巴掌大的锦囊，塞给了叶辰。
　　叶辰有些莫名，但还是接过了锦囊。
　　待到打开锦囊，他才发现锦囊中只放着一张灵符，灵符上面的刻画着密密麻麻的符文，还有两个鲜亮的大字：天灵。
　　“天灵咒？”
　　叶辰猛地看向了张丰年。
　　张丰年笑着点了点头，他知道叶辰近些时日惹了太多人，传他天灵咒，也希望这张符咒能在关键时刻助他脱离难关。
　　“前辈，这礼物太贵重，恕晚辈不能收。”
　　叶辰显然知道天灵咒的价值，就要将锦囊再次递回去，却被张丰年又推了回来。
　　“天灵咒需要真气才能催动，我要它已经无用了。”
　　张丰年叹息一声。
　　叶辰默然，心中不由得有暖流流过。
　　天灵咒乃恒岳宗三大咒符之一，有段时间禁锢修士真气的能力，何其的珍贵，张丰年守了他这么久，受了很多屈辱都没有交出去，如今却是送给了他。
　　“多谢前辈馈赠。”
　　“年轻人，尽力就好。”
　　张丰年拍了拍叶辰的肩膀，笑呵呵的走开了。
　　张丰年走后，叶辰才掏出了那张天灵咒。
　　天灵咒就是一道黄符，黄符是纸质的，这些都是次要的，主要的是黄符上刻画的符文，当真繁琐异常，透着一股奇异力量。
　　“可以短暂封印人的真气，真是好东西。”
　　叶辰又将天灵咒放进了锦囊中，这东西宝贵着呢？
　　简单吃了些早饭，叶辰换了一身干净衣衫，将庞大厚重的天阙背负在了身上。
　　“年轻人，你……
　　.。”
　　张丰年欲言又止，知道叶辰要上山找人算账了，浑浊的老眼中，尽是担忧之色。
　　“大哥哥，你..你别上去了。”
　　就连虎娃也看出来了，低着头，两只小手绞着衣衫，知道叶辰此番前去，多半会受重伤、甚至是回不来。
　　“放心，我没事。”
　　叶辰洒然一笑。
　　出了小灵园，叶辰便披上了一件黑袍，将全身都蒙在了黑袍之下，让人看不见他的样貌。
　　一口气爬上了恒岳宗灵山，叶辰径直去了后山。
　　找了一处隐秘地，叶辰将天阙重剑塞进了储物袋，而后从地上抠了一些泥巴涂在了脸上，更是把自己的头发弄得凌乱，就连衣衫也被撕的破烂不堪。
　　此刻，他这一身行头，一眼看到，就会以为是乞丐，很难认出这就是叶辰。
　　做完这些，叶辰便藏身到了繁茂的杂草从中，收敛了浑身的气息，因为丛林隐秘，加上他收敛了气息，以至于很多来后山采灵草的弟子，愣是没发现这里还躲着一个人。
　　“你们玩儿阴的，老子就陪你们玩儿。”
　　草丛间，叶辰冷笑一声。
　　说着，叶辰还不忘从储物袋里拎出了一根黑棍。
　　那么，他来这里的做的一切，目的就很明显了，这是守株待兔的架势，要守在这里，静等地阳峰的弟子出现，而后杀出来敲闷棍。
　　很快，他的第一个目标出现了。
　　那是一个身穿白袍的地阳峰弟子，那人修为约莫凝气五重左右，但却盛气凌人。
　　“你，还有你们，去别的地方，这一块的灵草，是我地阳峰的。”
　　此人刚一来就对着修为低弱的弟子呵斥。
　　“看，还看，找死吗？”
　　“赶紧滚！”
　　恒岳宗外门弟子，并非都是三大主峰的弟子，还有一些修为弱被摒弃的弟子，因为地阳峰的缘故，大多数人还是敢怒不敢言的。
　　很快，这片区域的弟子都被驱逐，那地阳峰的白衣弟子，理所当然的霸占了这里。
　　就在此时，叶辰猛地冲出，三两步杀到了那名白衣弟子的身后。
　　感觉到后辈有冷风吹来，那名弟子眉头一皱。
　　“谁？”
　　身体的本能让他豁然转身，只是未等他完全转过来，一根黑色的铁棍已经凌天而下，结结实实的砸在了他的后脑勺上。
　　当场，那白衣弟子就被砸懵了过去，整个一个大字趴在了地上，到了都没看到是谁偷袭了自己。
　　“第一个。”
　　叶辰挥手收了那白衣弟子的储物袋，而后上下其手，白衣弟子身上但凡值点钱的东西，都被他很自觉的收走了。
　　待到洗劫完毕，叶辰一脚将那白衣弟子踢进了繁茂的杂草从中，继而便离开了这里，开始寻找下一个目标。
　　啊……
　　！
　　不久后，恒岳宗后山一角，传来了杀猪似的惨叫声。
　　又一个地阳峰的弟子倒地，待到有人闻声赶来时，嘴角都不由得抽搐了一下，因为那名地阳峰的弟子浑身被扒的只剩一条裤衩了。
　　“这是谁呀！
　　忒狠了吧！”
　　“被抢的毛儿都没剩下，干脆利落啊！”
　　“活该，再让地阳峰欺负人。”
　　啊……
　　！
　　没过多久，后山深处，又有惨叫声传来，惹来了更多弟子的围观。
　　这一日，恒岳宗后山很不平静，惨叫声此起彼伏，待到采集灵草的弟子赶到时，眼前都会呈现相似的场景，被打晕的人值钱的东西都被搜刮走了。
　　而且，被敲闷棍的人，无一例外全是地阳峰的弟子。
　　待到夜幕降临，采集灵草的弟子才从后山走出，口中议论的也全是今日后山发生的怪事。
　　“都是地阳峰的弟子，这什么情况。”
　　“该不会是其他两峰干的吧！”
　　“那谁知道。”
　　“不过肯定不会是叶辰，他昨天被打残了，能不能站起来还两说呢？”


27.第27章 声东击西
　　夜晚，十几个地阳峰的弟子被抬上了地阳峰。
　　“谁干的。”
　　葛洪见之，脸色顿时阴沉了下来，这是赤.裸裸的打他地阳峰的脸哪！
　　“不…不知道。”
　　“我们去的时候，众位师兄就已经遇袭了。”
　　下方，匍匐了一片，大气都不敢出一声。
　　“师尊，敢这样明目张胆的偷袭我地阳峰弟子，或许也只有那个叶辰了。”
　　有弟子唯唯诺诺的说了一声。
　　“脑子被驴踢了吗？”
　　看着那说话的弟子，葛洪忍不住呵斥了一声，“挨了一百多火鞭，他不死已是万幸，还有可能站起来吗？”
　　“师尊教训的是，今天我等的确没见叶辰。”
　　“那…那会不会是天阳峰和地阳峰的人。”
　　闻言，葛洪深吸一口气，脸色铁青的吓人，阴险的双眼中，闪着锐利的眸光。
　　“给我查，无论是谁，我定让他付出惨痛的代价。”
　　而此刻，作为后山事件主谋的叶辰，此刻已经溜回了小灵园，很是畅快的脱掉了黑袍。
　　他行事倒是缜密，可以说毫无破绽。
　　其一，披着黑袍上山，没人知道他就是叶辰，也就意味着没人见过他，没人见过他就意味着他没上山，没上山就意味着他有不在场的证据。
　　其二，在后山敲人闷棍时也做了两手准备，用泥巴涂了脸庞，改变了妆容，就算被发现，也很难认出是他。
　　其三，也是最要的一点，就是昨日挨了一百多火鞭，任何一个不傻的人都会想到，挨了一百多火鞭，就算不死也会残废，决然不可能在后山搞偷袭。
　　前前后后所做的一切，都在叶辰的算计之中。
　　事实证明，他的做法还是很与成效的，至少到此时，没人怀疑他。
　　爽！
　　忍不住大笑一声，叶辰将十几个储物袋摆在了床上，这些都是今日的战利品。
　　不得不说地阳峰的弟子的确富有，储物袋中的灵石、灵液、灵草、玄术这些应有尽有，还有一个储物袋中，灵石数量竟然高达两千之多。
　　“足以助我突破到第四重。”
　　畅快一笑之后，叶辰将近六十瓶的玉灵液，全部吞进了肚中。
　　如此多的玉灵液入体，像一汪汪清泉一般，流遍了他全身大小经脉之中，而丹海的真火，也在此时涌出，帮助叶辰极近炼化玉灵液中蕴含的磅礴灵力。
　　随着被炼化的玉灵液滚滚灌入丹海，叶辰的气息也随之急速的增强。
　　此刻，他全身毛孔大开，鲸吞牛吸着天地灵气。
　　来者不拒，他有霸道的真火为他炼化玉灵液和外来的灵气，强势将自己的修为境界推向了凝气第三重和第四重的那层屏障。
　　啵！
　　不知何时，叶辰体内传出了这样一道声响。
　　进阶！
　　叶辰的修为在这一瞬间突破到了凝气第四重。
　　他没有再去吸收灵石中蕴含的灵力，因为境界刚刚突破，需要时间巩固，进阶太快反而不是什么好事。
　　此刻，外面天色还有些昏暗。
　　叶辰翻身跳下了床，再次蒙上了黑袍，溜出了小灵园。
　　只是，这一次他并非是上恒岳宗的灵山，而是向着山下走去，狂奔了足有一刻钟才停下脚步。
　　这是一条山谷，不是很长，只有几百丈，但却是通往妖兽森林的必经之路。
　　那么，叶辰来这里的目的就很明显了，他今天不去恒岳宗后山敲闷棍了，而是转移了战场，要在这条山谷中静等去妖兽森林击杀妖兽的地阳峰弟子。
　　兵法上，有一计就是形容他此时的做法的，那就是声东击西。
　　经过昨日恒岳宗后山事件之后，他笃定葛洪会暗中派修为不弱的弟子暗藏在后山，以便逮住那偷袭他弟子的行凶者。
　　叶辰心思缜密，既然知道后山有埋伏，他自然不会傻着自投罗网。
　　所以，他选择了转移战场。
　　平日里，恒岳宗跑去妖兽森林击杀妖兽的弟子多不胜数，其中不乏地阳峰的弟子，在这山谷埋伏，绝对是一个不错的选择。
　　“就这里了。”
　　叶辰选了一处隐秘地，却没有往脸上抹泥巴，而是带上了一个鬼头面具。
　　没过多久，天色大亮。
　　而叶辰也坐了起来，密切关注着山谷中的动向。
　　很快，有恒岳弟子出现，但却不是正阳峰的弟子，叶辰没有出手，直接放过。
　　时间缓慢流逝，山谷中一波又一波的弟子走过，或是三人一组或是五人一群，都是跑去妖兽森林组队杀妖兽的。
　　终究，叶辰等来了目标。
　　眺望而去，那是一个三人组，都是地阳峰的弟子。
　　“徐明。”
　　远远，叶辰便看到了三人中一个熟悉的身形，可不正是那日算计他的徐明吗？
　　叶辰知道，虽然真正算计他的乃是地阳峰的葛洪，而这个徐明就是一个听命办事的小虾米，但是他殴打虎娃却是不争的事实。
　　仅此一点，叶辰就决然不会放过徐明。
　　“小子，出来混的，总是要还的。”
　　冷笑一声，叶辰再次收敛了气息，静等三人靠近。
　　三人中，修为最高的乃是一个身穿紫衣的地阳峰弟子，修为在凝气六重巅峰，其次便是他身旁那个瘦骨嶙峋的青衣弟子，三人中最弱的就是那徐明了，修为只有凝气五重。
　　“杨师兄，你以为昨日后山的事事何人所为。”
　　徐明对着为首的那个紫衣弟子点头哈腰的。
　　“多半会是其他两峰的人。”
　　“我也这样认为。”
　　那青衣弟子沉吟一声，“三大主峰素来明争暗斗，其余两峰的人出手，不足为奇。”
　　三人说着，已经走进了山谷。
　　而此刻，叶辰眼中闪过了一丝精光，刚欲动手，却是感觉到山谷一端，又有人疾速而来。
　　“还有，那就一窝端了。”
　　叶辰又蛰伏了下去。
　　很快，第二波地阳峰的弟子进入山谷，乃是五人组，修为最强的也只有凝气七重，最弱的也就凝气四重。
　　咦？
　　徐明眼尖，看到了身后来人，乃是自己的师兄弟。
　　“诸位师兄弟也去妖兽森林？”
　　八人合为一处，相互说着一些没营养的话语。
　　“击杀血蜘蛛。”
　　“血蜘蛛？
　　那可是极其凶残的妖兽啊！”
　　“一起上路吧！”
　　说着，八人合在一起，就要向着谷口进发。
　　但，就在此时，一颗黑不溜秋的东西自一方飞来，仔细一看乃是一个只有鸡蛋大小的铁球。
　　“小心。”
　　那紫衣弟子赫然一声，很是飘逸的祭出了袖中灵剑，一剑劈出了一道半月形的剑刃，不偏不倚的劈中了那黑不溜秋的铁球。
　　砰！
　　只听一声炸响，那铁球瞬间爆裂，黑色浓厚的烟雾急速的蔓延，笼罩了方圆近二十丈的区域。
　　“该死，是烟雾弹。”
　　黑雾中，顿时传来了谩骂声。


28.第28章 两条大鱼
　　不错，叶辰抛出的正是烟雾弹，那是从驼背老者那里得来的。
　　本来，他是不打算用烟雾弹的，只是对方有八人，天晓得会出现什么纰漏，所以思前想后，他还是决定用烟雾弹干扰他们的视线。
　　“是谁，滚出来。”
　　黑雾冲传来地阳峰弟子的冷喝声。
　　砰！
　　话音落，便传出铁棍敲击后脑勺的声音。
　　啊….！
　　随着一声杀猪似的惨叫，一个弟子当场倒地。
　　紫衣弟子见状，当即出手，对着惨叫声传来的方向就是一掌。
　　啊…..！
　　顿时，惨叫应声而起，紫衣弟子恐怖的掌力没能击中叶辰，反而将一个地阳峰的弟子一掌掀翻了出去。
　　这一刹那，叶辰已经起身到那紫衣弟子的身后，一棍结结实实的砸在了他的后脑勺上。
　　要不咋说紫衣弟子是凝气六重巅峰呢？
　　叶辰一棍敲下去，愣是没把他打晕。
　　见状，叶辰又很自觉的补了一棍。
　　这下，那在原地摇摇晃晃的紫衣弟子，整个一个大字就贴在了地面上。
　　啊…..！
　　紫衣弟子倒下之后，随即又有惨叫声响起，被叶辰一棍敲晕没商量。
　　接下来，整个山谷尽是接连不断的惨叫声。
　　在黑雾中，本来就看不清，加上是偷袭，叶辰屡屡得手，就算是那个凝气七重的地阳峰弟子，也被他一拳打的趔趄，随后一棍送他昏睡。
　　突破到凝气第四重的他，就算是正面对决，他也有足够的自信单挑他们八人，不过为了不必要的麻烦，叶辰还是决定玩阴的。
　　啊…..！
　　随着最后一声惨叫响起，地阳峰八个弟子，全数倒在了地上。
　　烟雾弹造成的黑雾依旧浓厚，而叶辰已经拎着八个储物袋走了出来，手里还拽着一根铁链，铁链的一端，还有被捆的结结实实的八个人。
　　将他们扔到了山谷后面的山林中，叶辰临走前还不忘对着他们一人吹了一股让人昏睡不醒的迷香，以防他们中途醒来打扰他的好事。
　　做完这些，叶辰又跑到了山谷，准备伏击下一波地阳峰的弟子。
　　时至上午，山谷中三三两两的恒岳弟子不曾间断。
　　期间，叶辰也曾出手过几次，但都是无关紧要的小虾米，突然冲出，一棍下去，连烟雾弹都省了。
　　一整天下来，他前前后后一共打蒙了二十几个地阳峰的弟子，收获不算小，够他潇洒几天了。
　　天色，不知何时开始变得昏暗。
　　叶辰仰头看了看天边最后一丝斜阳，决定回去了。
　　只是，他刚起身，便见谷口一端便传来了真气的波动，两道模糊的身影自妖兽森林的方向而来，由远及近，急速的穿越山谷。
　　“人元境，两个。”
　　叶辰又悄悄的缩了回去，暗道逮住了两条大鱼。
　　待到走近，叶辰才看清楚两人的容貌。
　　来人一高一低，高的叫王横，虎背熊腰的，真气中带着狂暴，浑身肌肉很有爆发力，一看就是力量型的修士，低的叫宋玉，他就略显阴柔了，体形修长，面目白皙细腻，不知道的还以为这是个娘们儿呢？
　　“实力稍弱齐昊，可以干。”
　　眼见着王横和宋玉进入到自己的伏击范围，叶辰将两枚毒针取了出来。
　　人元境不比凝气境，在不暴露身份的前提下打败他们，叶辰自认是做不到的，所以他决定还是借助一些下作的手段，他只劫财，不伤人性命。
　　心里这样向着，叶辰挥手先将一颗烟雾弹抛了出去。
　　“小心。”
　　王横和宋玉的警惕心不算低，见有不明物突然飞来，纷纷祭出了灵剑。
　　砰！
　　烟雾弹炸开，浓厚的烟雾再次蔓延。
　　“是谁。”
　　体形壮硕的王横顿然暴怒。
　　铮！
　　细微的铮鸣声响起，一根细弱牛毛的毒针刺破了空气，刺中了王横的手臂，他却是没有丝毫的察觉。
　　另一方，宋玉的境况也是如此，被毒针插进了后背，也没有感觉到异样，两人倒是默契，背对背，祭出真气，疯狂的驱散眼前的烟雾。
　　很快，两人就感觉到了不对。
　　“王师兄，你有没有觉得有些眩晕。”
　　宋玉踉跄了一下。
　　“是…是有点。”
　　王横甩了甩脑袋，只感全身酥软无比，就连真气也归于平寂，浑身用不出半点气力。
　　“那驼背老者的毒针果然霸道。”
　　暗中的叶辰，看到王横和宋玉这般模样，不由得唏嘘咂舌，暗道那毒针还是少用为好，这么霸道的毒针，用在这里，真是浪费了。
　　砰！
　　砰！
　　接连两道声响响起，俩人后脑勺被硬物敲了一下，随后便不省人事了。
　　“别怪我，要怪就怪你们的师傅。”
　　叶辰走出，一手拽着一人一条腿，飞速的躲进了山林之中。
　　依如前二十多个地阳峰弟子，王横和宋玉的储物袋被收了，浑身上下但凡是值钱的东西，都被叶辰一并搜刮了。
　　做完这些，叶辰这才消失在夜幕里，临走前还不忘为王横和宋玉解了毒。
　　啊…..！
　　啊…..！
　　不久，漆黑的山林，被接连的大吼声打破了沉寂。
　　被叶辰敲晕的地阳峰弟子都苏醒了过来，见自己的储物袋、浑身值钱的东西甚至是衣服都没了，纷纷传出了惊天动地的大骂声。
　　夜晚，一帮地阳峰的弟子，摇摇晃晃的上了恒岳宗灵山。
　　“这…这什么情况。”
　　看着这帮地阳峰弟子，恒岳宗的人嘴角都猛猛的抽动了几个来回。
　　不怨他们如此惊愕，主要是这二十多个地阳峰弟子想不惹人瞩目都难，他们一个个光着膀子，浑身上下只剩一条花裤衩了。
　　最最重要的是，这样狼狈模样的，不止是一人，而是二十多人，这俨然已经成为一道夜里最亮丽的风景。
　　“都被打劫了？”
　　所有人心中都是这样的疑问。
　　“这动静也忒大了吧！”
　　“衣服都被扒了，那凶手是有多饥渴啊！”
　　“是谁干的。”
　　二十多人刚刚走上地阳峰，峰顶便传来了葛洪的歇斯底里的怒喝声。
　　而做这一切的主谋叶辰，此刻正在小灵园中细数自己的战利品。
　　今天的收获，乃是昨天的两倍还要多，最主要的是王横和宋玉这两个人元境的贡献，凝气境的财富，跟人元境相比，还真是差了满满一大截。
　　屋中烛光摇曳。
　　叶辰将灵石、灵液和灵器都放进了储物袋，唯独将一部古卷拿在了手中。
　　古卷有些残破，兴许是岁月太过久远，以至于卷面都有些泛黄了。
　　“炼器诀。”


29.第29章 赤霄
　　“炼器诀。”
　　叶辰摸了摸下巴，继续看了下去。
　　很快，叶辰脸上便浮现出欣喜之色。
　　因为，这部古卷记载的乃是炼制兵器的法门，里面详细介绍了炼制兵器所需的上好材料，以及如何炼制兵器、如何淬炼兵器。
　　“这可是宝贝。”
　　叶辰心中不由的叫好。
　　待到将炼器诀大致看完一遍，叶辰沉吟了片刻，心中有了算计，那就是自己炼制一把兵器。
　　天阙剑虽然用的顺手，但迫于重量，会极大的拖慢速度，对决时若弃掉天阙剑，速度会极大的提升，那么那时手中若是有一把凌厉的兵器，将会如虎添翼。
　　想到这里，叶辰再次拿起炼器诀古卷，仔细的参悟。
　　他这一坐便是一夜。
　　清晨，他草草吃了些食物，便再次把自己关进了房门之中。
　　时至上午，他才真正放下了炼器诀的古卷。
　　“炼器需要火，真是为我量身定做的。”
　　叶辰嘴角浸着笑意，暗道王横空守着这么炼器的财富，却是只能干看着，因为他没有火。
　　一拍储物袋，随即便有铿锵之声传出，一把把发光的灵器飞了出来，有灵剑、有大刀、有长枪、也有大锤，这些都是他打劫地阳峰弟子时所得。
　　此刻，他要把这些灵器融为一炉，将它们蕴含的最精粹的部分提炼出来。
　　说做就做。
　　心念一动，叶辰召唤出了真火。
　　随着心念的御动，真火变了形态，被叶辰凝聚成了火炉。
　　随即，一把发光的灵剑被他抛进了火炉，而后便小心翼翼的控制着火焰，缓缓将灵剑之中的杂质剔除，而后淬炼里面最精粹的部分。
　　很快，灵剑被真火高温融化，别叶辰炼成了拳头大小的液体。
　　这液体之中，满是斑驳之色，灵剑不算上品，炼制的材料也不算绝佳，以至于里面掺杂了太多的杂质，此刻在真火淬炼之下，全数浮现出来。
　　火焰升腾，叶辰不急不躁，缓慢的将那团液体中的杂质剔除了出来。
　　半个时辰之后，那原本拳头大小的液体，被生生淬炼成了只有指甲那么大，虽然很小，但却是最精粹的部分。
　　心念一动，叶辰将那指甲大小的液体震飞了出来。
　　一旦离开火炉，那指甲的液体因为温度骤降，又回归了固体的心态，被叶辰一把抓在了手中，它像是一块晶体，发光发亮，十分的坚硬。
　　有了一个很好的开端，叶辰干劲十足。
　　火炉火焰汹汹燃烧，一把铁锤被他投了进去，而后便是重复着淬炼灵剑的动作。
　　时间流逝，夜幕很快降临。
　　期间，叶辰失败了多次，因为没能控制好真火，以至于连灵器之中蕴含的精粹部分都炼成了飞灰。
　　不过，他也不是没有收获。
　　在他身旁，大大小小的晶体小碎片很多，这些都是灵器中炼出的精华。
　　直至深夜，叶辰才将所有的灵气精华提炼出来。
　　呼！
　　“第一步，完成。”
　　一口浊气被他长长的吐出，脸上带着疲惫之色，这才一天一夜，他的嘴角便有了胡子茬，眼中带着血丝。
　　提炼诸多灵器的精华，他算是完成了第一步，接下来便是将这些灵器精华熔合在一起，再经由真火的千锤百炼，这才算完成。
　　一瓶玉灵液灌入口中，叶辰补充了身体消耗，便开始第二步的熔合。
　　依旧是火焰火炉，叶辰将提炼出来的诸多灵器精华投放了进去。
　　很快，在真火的燃烧下，那固体的灵器精华再次化成液体，而后被叶辰控制着不断熔为一体，这一步的不算难，只花费了一个时辰不到，他便将其熔合完毕。
　　此刻，他手中托着一块足有板砖的赤色之铁，这就是诸多灵器精华熔合后的形态。
　　赤色之铁甚是不凡，乃是熔合诸多精华，泛着赤光，很是坚硬，无比的精粹，绝对是炼制兵器绝佳的材料，若是炼成兵器，自然也会弱了。
　　收了赤色之铁，叶辰闪身走出了房门，跳出了小灵园，因为接下来的千锤百炼，必定会有声响，他不想打扰了张丰年和虎娃的休息。
　　寻了一处隐秘地，叶辰再次将真火凝聚成火炉的形状。
　　而后，那赤色之铁被他投放进去。
　　深吸一口气，叶辰谨慎的控制着火焰，不断的淬炼赤色之铁，将它向着剑的形态淬炼。
　　这是一个极其耗时的工程，叶辰足足花费了六个时辰的时间，才勉强淬炼出一把拙劣的剑坯，剑身还坑坑洼洼的，粗糙无比。
　　“不管怎么说，剑的形态是有了。”
　　抹了一把热汗，叶辰不急不躁的继续淬炼，铿锵声不断。
　　这个过程极其的漫长。
　　叶辰从夜晚到清晨，又从清晨到夜晚，历时三个昼夜的轮回，一颗不曾停歇。
　　期间，拙劣的剑坯，被一寸寸的淬炼，剑身上的坑坑洼洼，也被他一点一滴的抚平，他就像是一个雕刻者，容不得他的剑有任何的瑕疵。
　　铮！
　　不知何时，当第一声剑的铮鸣响起，叶辰疲惫的脸庞之上，才第一次露出了欣慰的笑容。
　　他的剑，历时四个昼夜，终于炼制完毕。
　　一拍火炉，赤色的长剑被震出，被叶辰一把抓在了手里。
　　而后，他划破了手心，鲜血随之流淌出来，顺着剑柄，流满了剑身。
　　这是以血祭剑，乃是炼制兵器的最后一步。
　　很快，他的鲜血，以肉眼可见的速度浸入了赤色剑中。
　　铮！
　　随即，赤色剑轻颤，还有鸣动之声响起，有赤色之光绽放，甚有弹性，在月光星辉之下，闪烁着剑芒，似有无坚不摧的凌厉。
　　手握长剑，叶辰一剑劈出。
　　砰！
　　不远处，一座巨石像被切豆腐似的被劈开，赤色剑当真锋利无比。
　　“从此，你叫赤霄。”
　　叶辰轻轻抚摸着赤色剑，爱不释手，这是他几日来的心血，更是他第一次炼器的成品，绝对有纪念意义。
　　抱着天阙和赤霄剑，叶辰惬意的躺在石头上。
　　“明天，继续敲闷棍。”
　　嘴角浸着笑意，叶辰还不忘仰望了一眼恒岳灵山上那座巍峨高大的地阳峰。
　　“算计我，是要付出代价的。”
　　叶辰冷笑一声。
　　自在恒岳后山敲闷棍之后，这前前后后已经过去了近五日，叶辰笃定葛洪已经放松了警惕，这也就意味着他的是时候复出了。


30.第30章 热闹的后山
　　翌日，天还没亮，叶辰便蒙上黑袍上了恒岳灵山。
　　依如第一次，他径直来到了后山，而后换上了破破烂烂的衣衫，搞乱了头发，在脸上胡乱涂了泥巴，最后躲进了繁茂的杂草丛中。
　　“干完这一票就收手。”
　　一边注视着过往的恒岳弟子，叶辰心里下了这样的决定。
　　他自认自己心思缜密，更是计划的周全。
　　但，万事没有不透风的墙，要见好就收，天晓得哪里出现他未曾想到的纰漏，那样会为自己惹来杀身之祸。
　　随着天色彻底大亮，恒岳宗后山的人影逐渐多了起来。
　　只是，叶辰发现了一个怪异的现象，那就是今日来采灵草的地阳峰弟子，没有一个是单独形容的，或是三人一组或是五人一群，都是组队来的。
　　“采个灵草还组队。”
　　杂草丛中，叶辰嘴角泛起了冷笑。
　　看来地阳峰的弟子都学聪明了，生怕有人在身后敲他们的闷棍，这才组队来采灵草。
　　想通了这一点，叶辰有些纠结了。
　　虽然他自认现在的修为境界和实力，不惧任何一个地阳峰弟子，就算他们是三五成群，叶辰也有那个自信将他们全部撂倒。
　　但，这里不是山谷，一旦没能在第一时间全部将他们打蒙，必定会有麻烦，更有可能惹来更多的人，那才是最扯淡的事情。
　　嗯？
　　纠结之时，叶辰远远便看到了一道熟悉的身影。
　　那厮红着双眼，脸色阴沉的吓人，好似每个人都欠他把百灵石似的，仔细一看，可不正是赵龙吗？
　　“还敢一个人出来，胆子不小嘛！”
　　杂草丛中，叶辰冷笑一声，已经从储物袋中摸出了黑色的铁棍。
　　只是，叶辰刚要动身，却是发现赵龙也从储物袋里摸出了一根黑色铁棍，看的叶辰当场一愣。
　　叶辰未动，又缩了回去。
　　目光随着赵龙的身影而移动，他看到赵龙拎着黑色的铁棍径直走到一个天阳峰弟子的身后，而后干脆利落的抡了下去，那个天阳峰弟子当场就趴下了。
　　呃....！
　　叶辰张了张嘴，当场愣在了那里。
　　“让你们天阳峰算计我地阳峰，让你们天阳峰算计我地阳峰。”
　　叶辰发愣之际，那赵龙再次抡动铁棍，狠狠的砸在那个已经昏厥的天阳峰弟子身上。
　　此话一出，叶辰嘴角不由得扯动了一下。
　　好嘛！
　　这前前后后两起敲闷棍的事件，地阳峰葛洪，这是算在了天阳峰的头上了。
　　看到这一幕，杂草丛中的叶辰，不由得揉了揉眉心。
　　这是他不曾预料到的，他的目标是地阳峰，可没想到地阳峰认定天阳峰就是凶手。
　　一时间，叶辰的脸色变得有些精彩，算是搞明白为什么今日地阳峰的弟子为何组队来后山了，他们哪里是来采灵草的，分明就是组团敲闷棍来了。
　　啊……
　　！
　　果然，东北方向很快便传来了杀猪似的惨叫声。
　　啊……
　　！
　　又是一声惨叫，是从西北方向传来的。
　　啊……
　　.！
　　东南方向的惨叫声也随之传来。
　　啊……
　　..！
　　随后便是西南方向，惨叫声那叫一个渗人。
　　很快，嘈杂声响起，各个方向都有人向着这边聚集而来，清一色的地阳峰弟子，而且每个人手中，都他.妈拎着一根黑铁棍。
　　“我敲了天阳峰两个。”
　　“我敲了人阳峰三个。”
　　“我敲了天阳峰一个，人阳峰两个。”
　　地阳峰弟子各个报着自己的战果，神色或是愤恨、或是爽快、或是兴奋。
　　“撤！”
　　随着赵龙一摆手，地阳峰的弟子纷纷撤出了恒岳宗的后山。
　　众人走后，叶辰跳出了杂草丛，干咳的抠了抠耳朵，“这可不能怨我。”
　　说着，他也蒙上了黑袍，麻溜的撤出了恒岳宗的后山，这地方已是是非之地，不能再待了。
　　他知道，今后的很多天，这恒岳宗后山都不会再平静了。
　　地阳峰的人会以为算计他们的是人阳峰和天阳峰的人。
　　人阳峰会以为是天阳峰搞的鬼。
　　天阳峰会以为是人阳峰搞的鬼。
　　外门三大主峰相互牵制，历来明争暗斗，自然也少不了相互猜忌。
　　此刻，不论最先敲闷棍的人是谁，都已经注定了此时很难再说清楚。
　　哎！
　　叶辰揉了揉太阳穴，“造孽啊！”
　　他已经能想象出接下来几日的画面，三大主峰的弟子去后山采灵药，肯定都会捎上一根黑铁棍。
　　出了恒岳宗后山，叶辰去了万宝阁。
　　刚刚走进去，正在柜台后钻研古书的庞大海抬头瞥了一眼叶辰，没好气的说了一声，“小子，这大白天的，你蒙个黑袍是啥意思。”
　　呃….！
　　叶辰呵呵一笑，他是不想及早让人知道他已经复原，这才蒙上黑袍的，不曾想还是没能逃过庞大海的法眼。
　　“挨了一百多火鞭，这么快就能下床走路了，小子，你的骨头够硬啊！”
　　庞大海放下了古书，炯炯大眼上下打量着叶辰，似是想堪破一些端倪。
　　“长老，我挨火鞭的事，你也知道？”
　　“废话，整个外门，谁不知道。”
　　闻言，叶辰不由得干咳一声，而后递上了一个储物袋，“长老，雪玉兰花。”
　　接过储物袋，庞大海往里面瞟了一眼，发现灵石足有六千之多，饶是他都不由得惊了一下，一个凝气境的实习弟子，竟然有这么多灵石，没问题才怪。
　　“你哪来这么多灵石。”
　　虽然庞大海没有刨根问底的习惯，但还是忍不住问了一句。
　　“捡的。”
　　“捡的？
　　你捡的也忒多了点吧！”
　　“运气好，运气好。”
　　叶辰摸了摸鼻尖。
　　“改天告诉我，我也去捡点儿。”
　　庞大海瞥了一眼叶辰，终究没有再问下去，而是从怀里掏出了一个储物袋，递给了叶辰。
　　接过储物袋，叶辰麻溜的塞进了自己怀里，却是没有立刻离开，而是看着庞大海，问道，“长老，我们恒岳宗的藏书阁，对实习弟子开放吗？”
　　“每月的最后一天，只有那天才会对实习弟子开放。”
　　“这么说就是三天后了。”
　　叶辰小声嘀咕了一声，转身走出了藏书阁。
　　叶辰走后，庞大海捋了捋胡须，老眼中满是深意，“这小子，真是一个怪胎。”


31.第31章 冲窍
　　回到小灵园，叶辰就把自己锁进了房门。
　　这次购买的雪玉兰花很多，他决定全部炼成玉灵液，为突破到凝气第五重做准备。
　　真火祭出，一株株灵草投放进去。
　　他一口气炼到了夜幕降临，吞了一瓶玉灵液之后，再次开工。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　今日的恒岳宗格外的热闹，更准确来说，是恒岳宗的后山热闹。
　　昨日，天阳峰和人阳峰的弟子在后山被打蒙了一片，钟老道和青阳真人勃然大怒，严令座下弟子提防其余两峰，话语间还有让弟子们放手去干的意味。
　　果如叶辰所料，恒岳宗的后山，成为了三大主峰暗斗的战场。
　　以至于，出现了这样一种现象，但凡前去采集灵草的弟子，怀里都揣着一根黑铁棍。
　　你敲我闷棍，老子死也要敲回去。
　　几乎所有被敲闷棍的弟子，都是抱着这样的心理。
　　哑巴亏不能白吃，心里憋着的火，老子管你是不是凶手，照敲不无，以发泄心中的憋闷。
　　啊…..！
　　啊…...！
　　后山杀猪似的惨叫，从天明响到天黑，惹得恒岳宗弟子长老一头雾水。
　　“这三大主峰是要翻天哪！”
　　“从此以后，后山可不能随便进了，天晓得哪天就被敲了闷棍。”
　　“爱敲谁敲谁，不敲我就行。”
　　一天下来，但凡进去后山的弟子，多是捂着后脑勺出来的，或是鼻青脸肿、或是满身脚印、或是遍体鳞伤，着实成为一道道亮丽的风景。
　　后山的暗斗，愈演愈烈。
　　而随着时间的推移，暗斗逐渐演化成明斗，战场从恒岳宗后山转移到了恒岳宗的风云台。
　　“天阳峰孔乐，给老子滚出来，我在风云台等你。”
　　天刚亮，地阳峰的弟子便下了挑战书，他的挑战，似是引起了连锁的反应，挑战的声音接连不断。
　　“人阳峰岳康，老子在风云台等你。”
　　“地阳峰赵龙，你他娘的，老子跟你不死不休。”
　　“别他.妈玩儿阴的，有种上台来战。”
　　三大主峰弟子之间，历来都有私怨，这敲闷棍事件，真正成为了他们开战的导火索，风云台一整天都打的热火朝天，他们的相互挑战，让本就热闹的风云台，成为真正的风云际会之地。
　　“如曾盛况，恐怕自我恒岳建派以来，都为曾出现过。”
　　“三大主峰怎么稀里糊涂就干起来了。”
　　“积怨已久，就算没有敲闷棍事件，他们迟早都是要开干的。”
　　而造成这所有一切根源的叶辰，此时正在小灵园不紧不慢的炼制着玉灵液。
　　整个小灵园药香之气浸人心脾。
　　“好香啊！”
　　虎娃大眼扑朔的站在叶辰房门外，贪婪的吸允着房间中溢出的香气。
　　“玉灵液。”
　　曾经是恒岳宗的长老，张丰年对着药香之气很是熟悉。
　　张丰年眼中还有诧异之色，玉灵液清凉温和，而从房间里飘出的玉灵液香味是热气腾腾的，显然是刚出炉的玉灵液，这让张丰年颇有深意的捋了捋胡须。
　　深夜里，叶辰的房门才开了。
　　一身邋遢的叶辰从里面走了出来，头发蓬乱、脸色疲惫，嘴边还有胡子茬。
　　狠狠的伸了一个懒腰，叶辰体内传出了噼里啪啦的声响。
　　两天三夜，他足足炼制了上百瓶玉灵液，对火的操控，对玉灵液的炼制，越来越多纯熟。
　　呱！
　　呱！
　　那名为小鹰的巨鸟似乎还没睡，扑闪着翅膀过来了，毛茸茸的脑袋不时的蹭着叶辰的身体。
　　它的伤势还没有完全复原，想要在空中飞行，起码害的个把月。
　　“饿了？”
　　叶辰轻轻抚摸着小鹰毛茸茸的脑袋。
　　呱！
　　呱！
　　小鹰灵性不低，似是听得懂叶辰的话语，抖了抖脑袋。
　　叶辰微微一笑，手掌拂过储物袋，将一大块肉拿了出来，递到了小鹰面前。
　　小鹰的眼睛，瞬间变得雪亮，吃的很香。
　　“帮帮你吧！”
　　叶辰再次抚摸了一下小鹰的脑袋，而后将一瓶玉灵液打入了小鹰的身体。
　　玉灵液入体，小鹰顿感全身热气腾腾的，磅礴的力量撑着它的身体，让他不由得抬头看向了叶辰，眼中还有些许害怕，生怕身体被撑爆。
　　“没事，有我呢？”
　　叶辰一笑，真火已经祭出。
　　看到火焰，小鹰眼中流露出惊恐之色，似是知道叶辰手中真火的恐怖，以至于身体都不由得颤抖起来。
　　“别怕。”
　　微微一笑，叶辰用真火包裹了小鹰的全身，继而涌入了小鹰体内，帮助小鹰炼化那瓶玉灵液。
　　呱呱！
　　没有焚烧之痛，小鹰感觉到浑身暖洋洋的，颤抖的身体也不由得恢复了平常，被炼化的玉灵液，磅礴的灵力滋养着它的伤势。
　　不到一刻钟，小鹰便扑闪的翅膀跳跃了一下，能在半空中勉强的飞行了。
　　呱呱！
　　这只灵鸟似是很雀跃，能再次飞翔，让它舍不得下来，在半空中扑腾了很久才落地，兴许是累了，便陷入了沉睡。
　　“睡吧！
　　明天一切都会好的。”
　　叶辰摸着小鹰的小脑袋笑了笑，而后转身走进了虎娃的房间。
　　虎娃憨厚朴实，躺在床上睡得正香，俨然没有发现叶辰走进来。
　　来到床边，叶辰仔细检查了虎娃的身体。
　　他发现这孩子先天灵窍闭塞，几大经脉都未打通，更别说开辟出丹田了，这样体质的他，若是没有奇遇，便注定一生不能成为修士了。
　　一般情况下，人的经脉通畅，才能打通灵窍，灵窍乃是通往丹田的门户，只有灵窍打通、丹田开辟，才能吸引天地灵气入体，才能成为真正的修士。
　　但若人的经脉先天阻塞，想要成为修士，那就必须有人给他打通全身经脉。
　　叶辰沉吟了片刻，一股真火注入了虎娃身体。
　　不错，他想为虎娃淬炼身体，继而为他打通经脉，开启灵窍，继而开辟出丹田。
　　很快，虎娃的脸上浮现出了痛苦之色，想要醒来，却是被叶辰的迷香再次送入了梦中。
　　控制着真火，叶辰小心翼翼的为虎娃淬炼身体，生怕恐怖的真火伤到了虎娃。
　　没过多久，他已经热汗淋淋了。
　　不过他的辛苦并没有白费，通过真火淬炼，虎娃的经脉变得坚韧，阻塞的经脉，也有了松动，被叶辰注入的一股真气缓慢的打通。
　　这过程非常耗时。
　　直到黎明前，叶辰才将虎娃的经脉全部打通，而经由真火的淬炼，虎娃体内的杂质，都通过毛孔溢出，依稀可见睡梦中的他，露出的舒服的笑容。
　　呼！
　　一口浊气吐出，叶辰紧绷的身体也舒展开来。
　　“那么，接下来就是打通灵窍了。”
　　叶辰微微一笑，他已经成功了一半。
　　“会有些痛，忍着点儿。”
　　简单的休憩了一下，叶辰再次祭出真气灌入虎娃的体内，而后通过虎娃的经脉流转，冲击着通往丹田的屏障。
　　唔….！
　　第一次冲击，虎娃的小脸儿之上就浮现出痛苦之色。
　　再来。
　　叶辰循循渐进，不敢大意，因为一不小心就会害了虎娃的性命。
　　他灌入虎娃的真气，就如一把利剑，不断冲击，冲击力度也从弱到强，虎娃的小脸儿已经布满汗水，脸色苍白如纸，若非叶辰施以迷香让他沉睡，他必定会疼的苏醒过来。
　　“坚持住，你的命运或许因此而改变。”
　　叶辰还在御动真气冲击那层屏障。
　　天色已近黎明，饶是叶辰，脸色也有些苍白了。
　　啵！
　　当虎娃体内有这样的声音响起，那通往丹田的灵窍，才被叶辰真正打通。
　　顿然，天地灵气波动，纷纷向着虎娃的身体汇聚而来，形成了灵气漩涡，似是找到了宣泄口，通过虎娃全身各个毛孔灌入他的体内。
　　“皇天不负有心人。”
　　叶辰吐出一口浊气，不由得抹了一把冷汗。


32.第32章 藏书阁
　　天色大亮。
　　叶辰没有休息，着手为张丰年和虎娃准备早餐。
　　房门开了，张丰年拄着拐杖颤巍巍的走了出来，看到叶辰，温和笑道，“年轻人，起这么早。”
　　“睡不着了，就起来了。”
　　叶辰洒然一笑。
　　“像你这般勤奋的人，真是少见了。”
　　“前辈说笑了。”
　　“爷爷。”
　　两人的谈话，被突然冲出的虎娃被打断了。
　　虎娃有些莫名的走到张丰年和叶辰的身边，指了指周身流窜的气流，疑惑的看着二人，“我这是怎么了，感觉用东西往我身体里窜，浑身暖洋洋的。”
　　“灵气？”
　　张丰年定眼一看，有些错愕，慌忙检查虎娃的身体。
　　“这怎么…..。”
　　张丰年满眼愕然。
　　“我…我可以修炼了？”
　　虎娃扬着小脑袋看着叶辰和张丰年。
　　“可以可以，当然可以。”
　　张丰年似是比想象中的要激动。
　　“从今天开始，你就是一名修士了。”
　　叶辰拍了拍虎娃的肩膀。
　　“我是修士了，我是修士了。”
　　虎娃激动的雀跃，真是一个天真灿烂的孩子，在小灵园中蹦蹦跳跳的，最后还跑到那个叫小鹰的灵兽前，手舞足蹈的，“小鹰，我可以修炼了，以后我可以保护你了。”
　　呱呱！
　　小鹰似是能听懂，叫声也带着喜悦。
　　“上苍有眼啊！”
　　张丰年喜笑颜开，看着蹦蹦跳跳的虎娃，他的气色瞬间好了很多，好似一下年轻了好几岁。
　　一旁的叶辰，默然的看着虎娃。
　　他也在为虎娃高兴，但他心里却也有些矛盾。
　　这真的是为他好吗？
　　修士走的路，远比凡人要艰辛的多，走上这条路，意味着拥有比凡人更长久的寿命，但拥有长久寿命的同时，却也伴随着孤寂。
　　修士的路，要更残酷。
　　叶辰不知道擅自改变虎娃的命运是对还是错，或许当虎娃真正懂得修士征途的艰辛时才会明白，做一凡人，远比做修士更洒脱。
　　简单的吃了些早饭，叶辰走出了小灵园。
　　今日，他没有披黑袍。
　　因为他知道，此刻他没有必要再掩饰了，三大主峰的弟子已经打得如火如荼，就算他活蹦乱跳的出现在恒岳灵山之上，也很难让三大主峰将注意力放在他身上了。
　　不过，他的出现，还是惹来了太多人的瞩目。
　　“这…。”
　　但凡看到叶辰的恒岳弟子，都会露出震惊的神色。
　　“挨了一百多火鞭，这…这就好了？”
　　“他是妖孽吗？”
　　“浑身竟然没有一点伤痕，这才几天的时间。”
　　“什么？”
　　当听到叶辰又活蹦乱跳的出现，戒律堂的尹志平豁然起身，脸上乃是抑制不住的惊色。
　　不止是他，天阳峰、地阳峰、人阳峰乃是整个恒岳宗外门的弟子和长老们听到之后，都会露出惊讶，这才几天的时间，所有伤痕都恢复了，自恒岳宗建派以来，可是从未有人做到过。
　　“快快快，人阳峰和天阳峰的弟子又在风云台干架了。”
　　“听说地阳峰的弟子也去了。”
　　“听说，这次还有人元境修为的弟子参战。”
　　很快，三五成群的人向着风云台涌了过去。
　　这也意味着，对于叶辰复原的惊讶，瞬间就被三大主峰弟子在风云台干架的事情压过去了。
　　风云台打的再火热，叶辰都没有停下脚步。
　　今日是恒岳宗藏书阁为实习弟子开放的日子，他可不想因为去看热闹而浪费时间。
　　一座大气磅礴的楼阁前，叶辰停下了脚步。
　　相比往日，今天的藏书阁静悄悄的，连个人影都没有，许是都跑去风云台看热闹了。
　　“没有正好，难得清静。”
　　微微一笑，叶辰迈步走进了藏书阁。
　　藏书阁内自成一界，广阔无比，浩然大气，一排排书架上摆满了古卷，足有十万之多，这些都是恒岳宗这些搜集而来的，虽然位列第一层，却也是珍贵之物。
　　看守藏书阁的是一个糟老头子，胡子花白，头发蓬乱，恒岳人称黄石真人。
　　“长老。”
　　叶辰恭敬的行了一礼。
　　“进去吧！
　　身份牌押在我这里。”
　　黄石真人上下打量了一下叶辰，说话时还露出了一口大黄牙。
　　叶辰递上了身份牌，便走了进去。
　　书架上古卷很多，顺手拿下一卷，才发现是一部介绍灵草的古卷。
　　微微摇头，叶辰将其放回到了远处。
　　藏书阁静悄悄的，叶辰倒也乐得安静，一路挑挑拣拣像买菜的一般，一本本古卷被拿下来又都被放回到了原处。
　　三个时辰下来，他不曾找到一部跟玄术功法有关的古卷。
　　“看来玄术功法这些，都在上面几层。”
　　叶辰沉吟一声。
　　在恒岳宗，实习弟子只能进入藏书阁一层，至于上面几层，以他现在的身份，还没有那个资格。
　　有些失望，叶辰再次拿起古卷观阅。
　　“黄石老头儿，想我没。”
　　宁静的藏书阁被门口一道声音所打破，看来又有人来藏书阁了。
　　“小兔崽子，再在这偷拿东西，小心我揍你。”
　　黄石真人的骂骂咧咧的声音随即响起。
　　“看你说的，我是那样人吗？”
　　“滚蛋。”
　　简单的几声对话之后，正在观阅古籍的叶辰才看到来人。
　　顿然，叶辰嘴角猛地抽搐了一下，“这货吃...吃啥长大的。”
　　不怪他这副表情，怪只怪那来人长得太……
　　。
　　那是一个约莫十三四岁的少年，个头还没有虎娃高，但却长得不是一般的肥胖，走起路来浑身的肥肉一晃一晃的，远远看去，就像是一坨。
　　再说他的穿着，乃是叶辰见过的最奇葩的一个。
　　他浑身就两件衣服，下身一个大裤衩，上身一个小马甲，眼睛小的几乎看不见，袒胸露.乳的，活脱脱的一个小号的弥勒佛。
　　“恒岳多人才啊！”
　　看着那小胖子，叶辰意味深长的唏嘘了一声。
　　说话间，那小胖子已经走过来了。
　　在路过叶辰的时候，他还上下打量了一下叶辰，眼睛虽小，但却很聚光，看啥都是贼溜溜的。
　　“我咋没见过你？”
　　小胖子摸了摸肥嘟嘟的下巴。
　　“我刚来的。”
　　呃！
　　小胖子随意应了一声，而后就要走过去。
　　但，他刚走出两步，便有走了回来，肉嘟嘟的鼻子耸动了一下，而后像狗一样嗅来嗅去。
　　很快，这小胖子嗅着嗅着就嗅到了叶辰身上。
　　“真火？”
　　小胖子猛地抬头，一双小眼睛闪着火热的精光，盯着叶辰。
　　“你有真火？”


33.第33章 熊二
　　你有真火？
　　听到这个声音，叶辰眉头猛地皱了一下。
　　真火，乃是他最大的秘密，一直以来都是他掩藏的，饶是三大主峰的首座和周大福他们都没有看出来，竟然会被眼前这个小胖子嗅出来。
　　叶辰心中，满满的是震惊。
　　“你是不是有真火。”
　　那小胖子两只胖乎乎的小手已经抓住了叶辰的手臂，连声音都不由得压低了，生怕外面的黄石真人听到似的。
　　“真火何其珍贵，我一个实习弟子哪里会有。”
　　心中虽然震惊，但叶辰还是微微一笑。
　　“你少骗我，我闻的出来。”
　　“怕是你闻错了吧！”
　　“没有是吧！
　　那我找个人验验。”
　　说着，小胖子直接转身，憋足了一口气，对着门口方向嚎出了声，“黄老头，这小子有真….唔唔….。”
　　未等那个“火”字嚎出来，叶辰便上前捂住了这货的嘴巴，让黄石真人来验，他的真火铁定是藏不住的。
　　“小胖子，你丫会的挺多啊！”
　　叶辰额头黑线乱窜，这小胖子长得胖不是没有道理，这都是被鬼点子给撑的。
　　“看看看，我就说有吧！”
　　小胖子挣脱了叶辰的手掌，搓着肉嘟嘟的小手儿，两只小眼睛还放着精光。
　　“算你狠。”
　　叶辰深吸一口气，终究还是忍住了当场暴扁小胖子的冲动。
　　“嚎什么嚎，嚎什么嚎。”
　　黄石真人骂骂咧咧的走了过来，吹胡子瞪眼的看着小胖子，骂道，“你是不是吃饱了撑的。”
　　“我..我练练嗓子。”
　　小胖子抠了抠耳朵，终究是没有把叶辰真火的事情抖搂出来。
　　“给老子安静点儿。”
　　黄石真人黑着老脸，转身离开。
　　走出没几步，黄石真人又回过头看了一眼小胖子，“对了，你刚才说他有真...真什么？”
　　被黄石真人这样一问，小胖子小眼睛溜溜一转，“真…真气。”
　　听小胖子这么一说，饶是叶辰都差点笑了出来。
　　“我去你奶奶的。”
　　黄石真人身大手当场甩了过来，一个大嘴巴子呼到了小胖子脸上，“恒岳宗的人哪一个没有真气，有什么大惊小怪的。”
　　说着，黄石真人骂骂咧咧的转身离去。
　　黄石真人走后，被打翻在地的小胖子才从地上爬了起来，胖乎乎的脸上，一个巴掌印清晰可见。
　　“你个老不死的，给小爷等着。”
　　小胖子捂着脸庞骂骂咧咧的没完。
　　一旁，叶辰瞥了一眼，就要离开这里。
　　“你不能走。”
　　见叶辰要走，小胖子当场拽住了他。
　　“你有事儿？”
　　“有有有。”
　　小胖子当即说道，“借你的真火帮我炼化一个宝贝。”
　　“没空。”
　　“黄老头儿，这小子….。”
　　“炼炼炼。”
　　叶辰真的没脾气了。
　　两人一前一后来到了后山。
　　平日里的这个时辰，后山绝不乏采集灵草的恒岳弟子，但今日，这里却是看不到一个人影儿，全都跑去风云台看三大主峰干架了。
　　“咱事先可先说好了，帮你炼可以，我有真火的事情你不能给我抖搂出去了。”
　　一路上，叶辰都反复强调着这个问题。
　　“这个你放心，我的嘴巴很严实的，嘿嘿嘿。”
　　小胖子拍了拍胸脯。
　　“还有，也不能白炼，给我五百灵石，不然，免谈。”
　　“成交。”
　　小胖子很爽快，他如此爽快，让叶辰不由得对他想要炼化的宝贝充满了好奇心，五百灵石眼睛都不带眨的，那宝贝必定不凡。
　　两人找了一个隐秘的山洞，小胖子这才掏出了他所说的宝贝。
　　那是一个狼牙棒，黝黑黝黑的，整体给人的感觉就是厚重，绝对是一把凶悍的兵器。
　　“看见没，这上面的一丝黑气。”
　　小胖子将狼牙棒拿近了了，指着狼牙棒上萦绕的一丝黑气。
　　叶辰双眼凑了过去，那黑气只有头发丝那般粗细，不仔细看还真看不到，那黑气给他的感觉就是阴冷，仔细去闻，还有一股血腥之气。
　　“这是啥？”
　　叶辰指着黑气问道。
　　“狼牙棒上一任主人的邪念，有它在，我无法让狼牙棒认主。”
　　邪念！
　　听到这个名字，叶辰眼中不由得闪过一丝惊色。
　　生前的邪念竟然能残存在兵器上，可想而知狼牙棒原来的主人有多强，而狼牙棒，也必定是一把强大的兵器。
　　“你确定真火能将他炼化？”
　　叶辰瞅了一眼小胖子。
　　“能能能。”
　　小胖子说的很肯定，“但凡邪念，都是至阴之物，最惧怕至阳之物，真火乃天地而生，绝对是至阳的一种，必定能炼化。”
　　“那开始吧！”
　　叶辰说着，心念一动，将真火召唤出来。
　　真火火焰升腾，让山洞中的温度瞬间攀升，照的四周墙壁都金晃晃的。
　　“好霸道的真火，肯定能将其炼化，嘿嘿嘿。”
　　看到叶辰的真火，小胖子信心满满，慌忙将狼牙棒悬浮在半空中。
　　叶辰御动真火，包裹了狼牙棒。
　　有真火的焚烧，那黑色气，剧烈的挣扎着。
　　啊…..！
　　冥冥中，似是有惨叫声，让叶辰和小胖子的心神都不由得有了一瞬的恍惚。
　　“看，我就说吧！”
　　见到那一丝黑气挣扎，小胖子搓了搓胖乎乎的小手儿。
　　“邪念太强，需要一个时辰。”
　　叶辰约莫估计了一下时间。
　　“没事，我有的是时间。”
　　小胖子干脆蹲了下来，两眼直勾勾的看着自己的狼牙棒。
　　这厮长得实在是太胖了，蹲下去，浑身的肥肉的堆在了一起，真就是一坨肥肉似的。
　　“我叫熊二。”
　　小胖子一边看着狼牙棒，一边报上了自己的大名。
　　“熊…熊二？”
　　“我在家排行老二，所以我老爹给我取名叫熊二。”
　　闻言，叶辰嘴角不由得扯动了一下，看着小胖子，试探性的问了一句，“那你哥叫……
　　。”
　　“熊大。”
　　“那你兄弟，不会叫熊三吧！”
　　“我没兄弟。”
　　呃！
　　叶辰没有再问，他以为熊二就已经够奇葩的了，不曾到他的老子更奇葩，不然也不会给他们起这么无法无天的名字，造孽啊！
　　啊…..！
　　狼牙棒上，再次传来凄厉的惨叫声。
　　再看那一丝黑气，已经变得格外的稀薄了，只是生前主人的邪念，真火就是其先天的克星，任它如何挣扎，也难逃被炼化的下场。
　　一个时辰之后，叶辰收了真火。
　　“不错，不错，嘿嘿嘿。”
　　熊二接过了狼牙棒，而后迫不及待的将鲜血滴在了狼牙棒上。
　　很快，鲜血被吸收。
　　继而，狼牙棒整个都颤动了一下。
　　“大，变大。”
　　熊二成为了主人，心念一动，那狼牙棒瞬间变的庞大，以至于最后比树还粗，比人还高，整体透着厚重之气。
　　“这要是一棒砸下去，没几个人能受得了吧！”
　　叶辰摸了摸下巴，暗道这狼牙棒的凶悍。
　　一旁，熊二已经收了狼牙棒，心情大好，拍着叶辰肩膀说道，“小爷我今天心情不错，请你喝酒。”
　　叶辰瞥了一眼熊二，“你丫是不是不想给钱了。”
　　“你我一见如故，谈钱多伤感情。”
　　“我靠。”
　　不曾想，熊二直接搂住了叶辰的脖子，挤眉弄眼一下，“你有真火，要不要跟我干一票大的。”
　　“给钱。”
　　叶辰的脸黑了下来。
　　“你缺不缺雪玉兰花。”
　　熊二再次挤眉弄眼一下。
　　闻言，叶辰眉毛一挑。
　　他倒是小看了这小胖子，猴精猴精的，知道他有真火，也必定知道他在炼制玉灵液，更加知道叶辰炼制玉灵液唯独缺的就是雪玉兰花。
　　“看守灵草园的长老是我老舅。”
　　熊二这句话，让叶辰双眼顿时一亮。


34.第34章 偷灵草
　　夜晚，叶辰和熊二来到了恒岳宗外门的灵草园。
　　灵草园占地面积极为广阔，放眼看去，整个灵草园都漂浮着缭绕的云雾，各色灵草闪着各色的光华，还未走进去，便已经闻到浓郁的药草香。
　　自然，这灵草园的四周，布满了禁制，不是谁想进就能进去的。
　　“我说，行不行啊！”
　　叶辰看看身旁肥硕的熊二，他总感觉这货不靠谱。
　　“必须行啊！”
　　熊二拍了拍胸脯，当先一步走进了灵草园。
　　叶辰瞟了一眼四周，随即也跟了上去。
　　灵草园中，有一座亭台楼阁，遮掩在灵果树的深处。
　　啊哦…哦…哦啊….！
　　还未等叶辰和熊二靠近，楼阁之中便传出了女人的娇喘声，两人甚至都还能看到晃动的楼阁。
　　闻声，叶辰嘴角扯了扯，因为这样的声音他再熟悉不过了，那夜在山洞，那个空冥境的绝美女子，比此刻楼阁中的女人叫的更淫.荡。
　　“我说，你老舅挺敬业啊！”
　　叶辰不由得侧首看向一旁的熊二。
　　“可我听着不像舅母的声音啊！”
　　熊二挠了挠头。
　　当即，熊二扭动着肥硕的身体向前走了几步，而后对着阁楼试探性的叫了一声，“老舅？”
　　“快快，穿上衣服。”
　　很快，阁楼里传出男人的催促声。
　　不久，一阵急促的脚步声便响起了，一个衣衫凌乱男弟子和一个衣衫不整的女弟子出现在阁楼门口。
　　“熊胖子，是你啊！”
　　那神色慌张的男弟子见是熊二，便狠狠的松了一口气，说着还不忘对着身旁的女弟子摆了摆手，“小宝贝，你先回去。”
　　“明天，我还来。”
　　那名女弟子，满脸潮红。
　　说着，那女弟子扭动着妖娆的身体向外走去，在路过叶辰的时候，还不忘抛了一个媚眼儿。
　　叶辰直接无视，或许自那夜起，他心中再装不下任何女人。
　　“我说李三儿啊！
　　你胆子也忒大了，就不怕俺老舅揍你吗？”
　　另一边，熊二已经咧着嘴开骂了，“不知道的还以为这里是他.妈青.楼呢？”
　　“师傅他老人家云游去了，天晓得哪天回来，寂寞的我，只好找个伴儿了。”
　　“我老舅云游去了？”
　　“半月前就走了。”
　　“哦，那就好办了。”
　　熊二走上前，而后从怀里摸出一根铁棍，劈头盖脸就是一棍，那名男弟子，当场就被砸蒙了过去，整个一个大字贴在了地上。
　　呃…！
　　一旁的叶辰，看的嘴角猛地一扯，“这就是你说的来取灵草？
　　你丫这是抢吧！”
　　“管他是偷的还是抢的，能把灵草搞到手就行。”
　　熊二已经动手，将那男弟子扔进了草丛中，拍了拍手说道，“我老舅怪罪下来，不是还有我嘛！
　　再说了，咱们也不多拿，这么多灵草，也看不出来的。”
　　“我怎么感觉上了贼船了。”
　　“别整这些没用的，走了。”
　　虽然有些心虚，但叶辰还是跟了上去。
　　灵草园种植的灵草的确多，让叶辰看的眼花缭乱的，很多都是后山没有的，很多也都是极其珍贵的，珍贵的灵草都是设有禁制的，他是不敢妄想的。
　　很快，他们来到了雪玉兰花的栽植地。
　　的确，正如熊二所说，这里的雪玉兰花多不胜数，每一株都闪着绚丽光华，偷走一些，也是看不出来的。
　　最最重要的是，雪玉兰花并非是那些珍贵的灵草，四周没有禁制。
　　“翻遍整个后山，都不见得能采到几株雪玉兰花，这里竟然这么多。”
　　叶辰唏嘘了一声，暗道恒岳宗的大手笔，这要是把这些雪玉兰花都炼成玉灵液，那绝对是一笔可观的财富，可惜，这灵草园不是他的。
　　“别愣着了，摘啊！”
　　熊二催促了一声。
　　说着，他便开动了，从裤裆里拎出了一个储物袋，而后像强盗一样，每次出手，都有雪玉兰花被摘走。
　　见状，叶辰也不再杵着了，掏出了储物袋，杀了进去。
　　“别搁一个点儿摘，太明显。”
　　“废话，我知道。”
　　“你丫知道还专瞅一个点儿摘，那地方都被你摘秃秃了。”
　　月夜之下，俩人毫无节操，真就如两个强盗一般。
　　待到两人储物袋塞得满满的，熊二才一挥小手儿，“撤。”
　　叶辰会意，将储物袋塞进了怀里，刚要离开，但体内的真火颤动了一下。
　　有宝贝！
　　这是叶辰心里的第一句话。
　　眼睛微眯起来，叶辰扫视着四周，但他视力有限，终是没有看到有何奇异的东西。
　　“走了走了。”
　　熊二一手拽着叶辰，向着外面走去。
　　虽然很往深处一探究竟，但叶辰还是跟着熊二走了，要知道他们是来偷灵草的，这万一要是别人堵在这里，天晓得会发生什么扯淡的事情。
　　只是，他们刚走到阁楼下，虚空之上，便有人驾驭着神虹而来。
　　“坏了，我老舅回来了。”
　　熊二暗叫不好。
　　“真是倒了八辈子的霉了。”
　　叶辰心中也不由的暗骂一声，什么时候不回来，偏偏这个时候回来。
　　说话间，一道身影从天而降。
　　要说这人长得还算周正，体型修长，有前辈高人的风范，就是嘴巴大了点。
　　这人，就是看守灵草园的长老、熊二的老舅，林青山。
　　“老舅，你回来了。”
　　熊二搓着手呵呵一笑。
　　“熊二？”
　　林青山一愣，“这大半夜的，你跑我灵草园干什么。”
　　“也...也没啥事儿，我爹想再娶个媳妇，让我给你送喜帖来了。”
　　“什么？”
　　林青山脸色瞬间一沉，勃然大怒。
　　倒是一旁的叶辰，差点给熊二跪了，这厮编瞎话的功夫这不是盖的，编就编呗！
　　不带这么坑爹的吧！
　　“熊大海，我看你是活腻歪了。”
　　林青山怒火冲天，当即转身，怒气冲冲的向着一方飞去，看架势是要去找熊二的老子算账了。
　　叶辰能想象到，熊二的老子，注定要遭殃了。
　　“愣着干什么，走了。”
　　见林青山离开，熊二当即拉着叶辰走出了灵草园。
　　“我说，你丫就不怕你老子回去揍你吗？”
　　叶辰唏嘘的看着熊二。
　　“没事儿，我每天都挨揍。”
　　“……
　　…。”


35.第35章 紫金小葫芦的变化
　　深夜，叶辰和熊二这俩货再次来到恒岳宗后山。
　　依旧是那个山洞，两人此时正细数着偷来的雪玉兰花。
　　“九百多株，这是要发呀！”
　　“全部炼制成玉灵液，五五分，咋样。”
　　“成交。”
　　于是乎，俩人又在后山搜刮了一番。
　　炼制玉灵液所需的灵草，并非只是雪玉兰花，还有别的几种灵草，所幸这后山还是很多的。
　　临近黎明，俩货才一身疲惫的回到了山洞。
　　忙活了大半夜，他们总算是勉强凑够了五百份炼制玉灵液所需的药草。
　　“开干。”
　　叶辰干劲十足，当即祭出了真火，幻化成了鼎炉的形态。
　　一旁，熊二也是精神饱满，为叶辰打着下手，一株株灵草按照叶辰的分吩咐投进了火焰鼎炉之中。
　　新的一天，就是新的开始。
　　三大主峰的弟子在风云台战的依旧是如火如荼，有几次都差点儿拎家伙群殴了。
　　不过这些，丝毫没有打扰到熊二和叶辰。
　　俩货现在正合力兢兢业业的炼制玉灵液，山洞中药香浓郁，沁人心脾。
　　昼夜更替，日月轮回。
　　眨眼，九天悄然而过。
　　这九天里，俩人每隔一段时间都会休憩一下，而后再次加紧炼制。
　　又是一个漫天星辰的夜晚，两人疲惫不堪的躺在了地上，剧烈的喘着粗，他们的努力没有白费，几百瓶的玉灵液安静的躺在身边，看着都欣喜。
　　“有个问题，我很早就想问了。”
　　熊二疑惑的看着叶辰，“你有真火，对于一个宗门而言，那可是一个香饽饽，你为嘛只做了赢实习弟子。”
　　“匹夫无罪，怀璧其罪。”
　　叶辰耸了耸肩，“怪只怪真火他让人眼热，觊觎它的人太多，我可不想因为它的存在，招惹不必要的麻烦。”
　　“这倒也是。”
　　“在我羽翼未曾丰满之前，我是不打算在外人面前显露我的真火的。”
　　“一月后就是外门大比了，你要想进内门，不动用你的真火，我看悬。”
　　熊二捏了捏肉嘟嘟的下巴。
　　“外门大比。”
　　叶辰沉吟了一下。
　　这恒岳宗应该和正阳宗一样，每隔三年都会有一次外门大比，而能打到最后的，才能进入内门。
　　想到外门大比，叶辰有些怅然，一晃他被赶下正阳宗已经一月有余，若他此刻还在正阳宗，恐怕早已进入正阳宗的内门了。
　　世事真是变化无常。
　　叶辰又在不由得感慨自己的际遇，门派弃徒，受尽凌辱，但上苍却很公道，给了他第二次机会，让他能在恒岳宗再次绽放光彩。
　　“我走了。”
　　熊二拍了拍屁股站了起来，抠了抠鼻子，“我那老爹说不定正满天下通缉我呢？”
　　说着，熊二跳出了山洞。
　　熊二走后，叶辰封闭了山洞，而后盘膝坐在了地上。
　　很快，三十瓶玉灵液被他一股脑全部灌进了体内，真火当即涌出，帮其炼化成精纯的真气。
　　随着磅礴的真气灌入丹海，丹海的真气海洋开始肆虐，翻滚着海浪，金晃晃的一片，而随着真气数量不断增多，叶辰的修为也被逼至凝气四重巅峰。
　　此刻，他全身毛孔大开，鲸吞牛吸着天地灵气。
　　啵…！
　　不知何时，他体内有这样的声音响起，境界如愿以偿的突破到了凝气第五重。
　　呼！
　　一口浊气被长长吐出，叶辰倍感舒爽。
　　内视身体，叶辰发现，自己的经脉变得更加粗壮，骨骼也在真火潜移默化的淬炼中变得坚韧，而且经脉和骨骼之上，都染着灿灿的金辉。
　　因为修为进阶，丹海的容量再次扩大。
　　“下次突破，起码需要一百瓶的玉灵液。”
　　叶辰约莫估计了一下下一个境界所需的真气数量。
　　他知道，凝气五重就是凝气境的一个分水岭。
　　凝气境的前四重突破，并不艰难，但从第五重开始，就有了大变化，以至于每突破一个境界，都会成倍的艰难，特别是他拥有丹海，更是难上加难。
　　“幸亏有真火能炼制玉灵液，不然仅凭吸收天地灵气，天晓得哪天才能再次突破。”
　　这样想着，他一拍地面跳了起来，舒展着自己有些僵硬的身体。
　　咦？
　　就在他伸懒腰时，他储物袋中有一物颤动了一下。
　　打开储物袋，叶辰才发现，那轻微颤动的乃是那日在万宝阁买的紫金小葫芦。
　　自从将它买回来，它从未有过动静。
　　心有诧异，叶辰将那紫金小葫芦拿了出来，小葫芦有了变化，上面似隐似现的闪着紫光，上面刻着的符文，也时而会流转一下。
　　“难道是因为我突破境界，触发了它的觉醒？”
　　叶辰喃喃一声，而后轻轻拔掉了瓶塞。
　　顿然，紫金小葫芦又颤动了一下。
　　很快，紫金小葫芦的葫芦口处，浮现出一个小漩涡，天地间的灵气，都被这小漩涡扯过来，而后通过小漩涡被吸进了葫芦里。
　　这倒是让叶辰眼睛一亮。
　　没有盖上瓶塞，叶辰静静观察着小葫芦的变化，这小葫芦就像是人的身体一般，吸纳着天地灵气。
　　见状，叶辰破开了洞口，来到了外面。
　　相比山洞里，外面的的灵气更是浓郁，他将紫金小葫芦放在了岩石上，天地灵气瞬间就被它吸引了过来，而后强势扯进了葫芦里。
　　不知过了多久，叶辰才凑上前，透过葫芦口向着里面看去。
　　他惊讶的发现，被吸进去的天地灵气，竟然化成了几滴灵气液体，数量虽然不多，但却是异常的精纯。
　　“你竟然还有这样的能力。”
　　叶辰错愕，便仰头将小葫芦里的灵气液体灌入了口中。
　　灵气液体入体，如一汪清泉，流入了叶辰体内各大经脉，滋养着他的身体。
　　“丝毫不比玉灵液差。”
　　叶辰脸上露出了欣喜之色。
　　当即，叶辰再次将资金小葫芦放回到了岩石上，继续吞纳天地间的灵气。
　　不仅如此，他还将几瓶玉灵液倒了进去，发现玉灵液和那灵气液体融合在了一起，而且变得更加的精纯，让叶辰眼中再次放出火热之光。
　　看到这里，叶辰将储物袋中的玉灵液，一瓶瓶的全都倒进了小葫芦里。
　　“真是不错。”
　　叶辰轻轻抚摸着小葫芦，暗道那一千三百灵石花的不冤。
　　日后，只需将这紫金小葫芦拿出来，放在灵气浓郁的地方，它就会自行吞纳灵气，而后转化成灵气液体。
　　虽然这小葫芦转化天地灵气的速度有点慢，但必定它在不间断的吸收，时间久了，必定积少成多，最重要的是它不必耗费叶辰的时间。
　　“宝贝，真是宝贝。”
　　嘿嘿一笑，叶辰收了紫金小葫芦，而后走出了后山。


36.第36章 上灵山
　　回到小灵园已是深夜。
　　但当叶辰走入之后，才发现园中的虎娃还未睡，正盘坐在蒲团之上吸纳天地灵气。
　　仔细探查一下，他发现虎娃的修为已经巩固在了凝气第一重。
　　“真是个勤奋的小家伙。”
　　叶辰微微一笑。
　　听到声音，虎娃睁开了双眼，见是叶辰，慌忙起身，“大哥哥，你回来了。”
　　“感觉怎么样。”
　　叶辰拍了拍虎娃的肩膀。
　　“感觉很棒，嘿嘿嘿。”
　　虎娃露出了两排雪白的牙齿，憨厚的他不懂得掩饰，流露的都是心里最真实的情感，“我感觉浑身充满了力气，而且我的饭量还变大了不少呢？”
　　“以后还会更强。”
　　叶辰露出了欣慰的笑容，而后从储物袋中掏出了三瓶灵液递给了虎娃，“每隔一个时辰服用三滴，三滴是极限，千万别喝多了。”
　　“谢谢大哥哥。”
　　虎娃很是兴奋，还不忘用衣袖擦拭了一下瓶子。
　　“用完了再找我要。”
　　“嗯嗯。”
　　虎娃点点头，而后扬起了小脑袋，扑闪的大眼看着叶辰，“大哥哥，我能不能也像你一样去灵山上面修炼。”
　　叶辰陷入了沉默。
　　身为门派弟子，他深知门派中的险恶，实力弱就会被欺负，实力强就会惹来嫉妒，阴谋诡计更是让人防不胜防。
　　虎娃是一个憨厚敦实的孩子，哪里懂得尔虞我诈，他实在不想让这个孩子过早接触这些。
　　“我只是想看看上面的世界。”
　　见叶辰默不作声，虎娃低下了小脑袋。
　　看着虎娃这样，叶辰心中虽然叹气一声，但表面上还是微微一笑，摸着虎娃的小脑袋，笑道，“你准备一下，明日我带你上山。”
　　“真的吗？”
　　虎娃再次扬起小脑袋。
　　“去吧！”
　　“嗯嗯！”
　　虎娃很是雀跃，跑进了自己的小房间。
　　哎！
　　虎娃走后，叶辰不由得暗叹一声，“不知道帮你成为一名修士，到底是对还错。”
　　最后看了一眼虎娃的小房间，叶辰又为小鹰灵兽恢复了一下伤势，又趁着夜色，走进了张丰年的房间，将一瓶玉灵液打入了他体内，帮助他温养身体。
　　做完这些，叶辰在回到了自己的房间，将那紫金小葫芦摆在了床头自行吞纳灵气。
　　继而，他才闭上了双眼，运转蛮荒炼体淬炼肉身。
　　翌日，天还没亮，他便走出了房间。
　　小园中，虎娃早已经起来了，还换上了一件干净的衣裳。
　　“上去修炼要规规矩矩的，别惹事，记得早点儿回来。”
　　张丰年正拄着拐杖一遍又一遍的嘱咐着，生怕虎娃在上面受了欺负。
　　叶辰缓缓走来，笑道，“前辈放心，我会照看他的。”
　　草草吃了些早饭，叶辰和虎娃在张丰年的目送下走出了小灵园。
　　第一次走上恒岳宗灵山，虎娃的一双大眼睛便不停地看着四周，巍峨的山峰、大气磅礴的宫殿、光华萦绕的灵树，一切的一切在他眼中都是新奇的。
　　今日的恒岳宗灵山，外出吸纳灵气的人似乎很多。
　　许是三大主峰弟子在风云台的混战告一段落，没有热闹看，让他们才回归了修炼，也或许是一月后即将到来的外门大比，让他们感觉到了压力，这才加紧修炼。
　　不过，叶辰的到来，还是惹来了很多人的瞩目。
　　这个实习弟子，自从来了恒岳宗，就干了不少让人震惊的大事，风云大战赵龙、公然对抗地阳峰、将卫阳摔得半残、戒律堂受刑……
　　.。
　　“他怎么把虎娃带上来，这么明目张胆的无视门规吗？”
　　“你眼瞎呀！
　　那叫虎娃的少年，体内有真气波动。”
　　“能修炼了？”
　　“真是奇闻一件哪！”
　　对于四周的议论，叶辰直接无视，拉着虎娃的手缓缓走过。
　　倒是虎娃，面对四周话语和指指点点，怯怯的跟在叶辰身后，丝毫不敢有多余的举动。
　　“别怕。”
　　叶辰微微一笑。
　　“我..我不怕。”
　　转了几个弯，叶辰带着虎娃来到了九清阁，要为虎娃领一块身份牌。
　　大堂中依旧是那个长的无法无天的青衣长老。
　　见是叶辰走进来，青衣长老不由得笑了笑，“小家伙，当真是我眼拙了。”
　　青衣长老犹记得当日叶辰第一次来这里的场景，三大主峰的首座恰好都在，却是因为叶辰天赋低而拒绝收他为徒。
　　只是接下来的一件件大事，着实让他惊讶了，一个三大主峰弃之不收的实习弟子，竟然有如此惊人的天赋，让人后悔不已。
　　“前辈说笑了。”
　　叶辰笑了笑。
　　说着，他将虎娃领到身前，笑道，“前辈，他叫虎娃，是来领身份牌的。”
　　哦？
　　听闻此言，青衣长老将目光放在了虎娃身上。
　　他是一边看一边上下捏着虎娃的小胳膊小肩膀，他已经看错了一次，不想再看错第二次。
　　只是，这次他是看的仔细，不过虎娃的天赋和资质，的确平庸的很，和叶辰一比，那可就是差的太远了。
　　“小娃，你只能先做一个实习弟子。”
　　最后，青衣长老看着虎娃，问道，“你可愿意？”
　　嗯嗯嗯！
　　虎娃连忙点着头，“老爷爷，只要能在山上修炼，我怎么都行。”
　　青衣长老笑了笑，便走了进去。
　　很快，他就拿着一个储物袋出来了。
　　叶辰替虎娃接下储物袋，而后对着青云长老拱手一礼，“前辈，叨扰了。”
　　说着，叶辰便欲转身离开，却被青衣长老叫住了。
　　“小家伙，若实习期满，你可愿做我青衣的弟子。”
　　青衣长老抛出了橄榄枝。
　　恒岳宗历来有这样的规矩，无论是三大主峰亦或者各大阁的长老，都可以收徒弟，而青云长老此言，就是想将叶辰收入他九清阁的门下。
　　“多谢长老赏识，实习期满，我会考虑的。”
　　叶辰微微一笑，说的很委婉，没有答应，也没有拒绝。
　　“我等你的回答。”
　　叶辰轻轻点头，带着虎娃走出了九清阁。
　　迎面，他便遇到了一个熟人，更准确来说是仇人。
　　那人白袍飘逸，玉树临风，嘴角总是挂着让人厌恶的戏虐和玩味，仔细一看，可不正是那日自后山偷袭叶辰的人阳峰弟子齐昊吗？
　　哟！
　　见是叶辰，齐昊玩味一笑，“这世界真是小啊！
　　到哪都能看见你这个废物。”
　　叶辰眸光一冷，本相当场就要与齐昊上风云台，但仔细斟酌之下，他还是暂时放弃了这个念头，因为虎娃跟着他，他还不想让这个孩子看到太过血腥的场面。
　　“怎么？
　　火鞭没给你打死？”
　　齐昊不屑的一笑。
　　他并非是一个人来的，身旁还跟着一个叫齐云的少年，他和虎娃年岁相仿，却也是趾高气扬的，瞥了一眼虎娃，也是满眼的不屑，“真弱。”
　　被那齐云少年一看，虎娃自卑的低下了头，无论是身世、修为境界、气质和资质，他都和齐云差了太远。
　　叶辰拉着虎娃走开了，却是有一道冷漠的话语传回来。
　　“齐昊，明日风云台，我等你。”


37.第37章 乌铁棍
　　出了九清阁，叶辰拉着虎娃走向灵器阁，要为虎娃先选一把趁手的灵器。
　　“大哥哥，我给你丢人了。”
　　正走着，虎娃突然低着头说了一句。
　　闻言，叶辰一愣。
　　但很快，他就想到了缘由，虎娃憨厚敦实，好像还在为刚才的事情而介怀，同样是领着一个年纪相仿的少年，但齐昊带着的齐云，比虎娃强多了。
　　他早就听说过齐昊的来历，乃是一个修炼世家的公子，自小就被送来恒岳宗。
　　而那个叫齐云的少年，显然也是齐家的人，也是要被送来恒岳宗修行的。
　　大楚不乏修炼世家，像东岳的上官家、西蜀的司徒家、南疆的齐家和北川的王家，而齐昊和那少年齐云，都是南疆齐家的子弟。
　　修炼世家虽然不比宗门底蕴深厚，但也不是说说那么简单，家族的弟子，自小都会受到灵药浸泡身体，一路都是灵药供着的。
　　仅仅这一点，不止是虎娃，就算是他叶辰，也是比不起的。
　　“你才刚成为修士，以后的路还长着呢？”
　　拍了拍虎娃的肩膀，叶辰宽慰一笑。
　　“我是不是不该上来。”
　　“既来之，则安之，这世界本就有强弱之分，但上苍是公平的，一时不如人，不代表一世不如人，我刚来时不也被人看不起吗？”
　　“嗯，我会加倍努力的，绝不会给大哥哥丢人。”
　　说着，两人来到了灵器阁前。
　　刚走进来，正在酣睡的灵器阁长老周大福便惺忪的睁开了双眼。
　　“进去吧！
　　只许拿一件。”
　　周大福随意摆了摆手。
　　“去吧！”
　　叶辰将虎娃轻轻推上前，“先选一件趁手的，日后我在给你找一件好的。”
　　叶辰的到来，似是让周大福再无意酣睡，他坐起来狠狠的伸了伸懒腰，而后打了一个哈欠。
　　见周大福醒来，而虎娃也还没出来，叶辰便向前走了一步，笑着问道，“长老，你这里可有玄铁和玄钢。”
　　玄铁和玄钢，乃是炼器珍贵材料，向来都是有价无市的，可遇不可求。
　　而叶辰之所以询问玄铁和玄钢，目的很明显，他想将玄铁和玄钢的精粹炼入他的赤霄剑中，玄铁坚硬、玄钢柔韧，这二者相互配合，绝对是上佳之选。
　　至少，炼器诀上是这么说的。
　　“玄铁和玄钢很珍贵，我这有是有，就怕你买不起啊！”
　　周大福揉了揉惺忪的眼睛。
　　叶辰眼睛一亮，慌忙问道，“长老，多少钱。”
　　周大福没有说话，只是伸出了一根手指。
　　“一万？”
　　“一万？
　　你想啥呢？
　　是十万。”
　　咕咚！
　　当场，叶辰狠狠的吞了一口口水。
　　“十万算是便宜的了，庞大海的万宝阁，卖的更贵。”
　　周大福瞥了一眼表情精彩的叶辰，继续说道，“而且，十万灵石也只够一块买鸡蛋那么大小的玄铁或玄钢。”
　　闻言，叶辰再次不由得吞了一口口水。
　　他知道玄铁和玄钢的珍贵，但还是小看了它们的价值。
　　十万灵石。
　　这是什么概念，外门的弟子，就算在宗门领一辈子都不见得能领这么多，就算是他能炼制玉灵液，也需要很长一段时间才能凑够十万灵石。
　　“当然，有个地方会很便宜。”
　　周大福接着说道。
　　“哪里。”
　　“幽冥黑市。”
　　闻言，叶辰不由得摸了摸下巴，暗道，“倒是把那个地方给忘了。”
　　幽冥黑市，位于恒岳宗、正阳宗和青云宗的三宗交界处，乃是交易买卖的地方，更是一个销赃的好去处，也正因为如此，那里不怎么太平，多有大奸大恶之徒出没，自古都是凶名昭著。
　　叶辰虽不曾去过那幽冥黑市，但对于它的凶名，却是早有耳闻的。
　　当然，那幽冥黑市也并非只是以凶名著称，那里虽然混乱，但买卖的东西却不乏异宝，而且价格比市面要低，不少修士都会去那里淘宝贝。
　　“那幽冥黑市的玄铁和玄钢，能比你这里便宜多少。”
　　心里想着，叶辰看向了周大福。
　　“那个地方的玄铁和玄钢都来历不正，货主都会多半会急于销赃，算下来的话，差不多能便宜个四五万吧！”
　　“四五万。”
　　叶辰再次摸了摸下巴，对他来说，四五万灵石不是小数目，若真正在幽冥黑市买到玄钢和玄铁，他是不介意去一趟的。
　　“幽冥黑市可不是什么善地，随时都有丢掉小命的可能，你可想好了。”
　　周大福瞥了一眼叶辰。
　　“那没办法，谁让你这里卖这么贵嘞！”
　　“四五万而已，攒攒总会有的。”
　　周大福干咳了一声，“我这玄铁和玄钢也不是白捡的，是花费了大力气的，总的让我赚点儿吧！”
　　闻言，叶辰不由得撇撇嘴，暗道这周大福和庞大海一样，都是属于老奸巨猾的那种。
　　两人正说着，虎娃已经抱着自己选好的兵器出来了。
　　他选的不是灵剑，而是一根铁棍，虽然长度和他的身高有些不相称，但还是勉强可以用。
　　“乌铁棍。”
　　周大福见之，看着虎娃，说道，“小家伙，那么多灵器，你怎么选了它。”
　　“虎娃，你可以再去换一件。”
　　叶辰也笑着说道。
　　诸多兵器之中，最难练的就是枪，而这乌铁棍只比长枪少一个枪头，练习的难度可想而知，这也是叶辰和周大福不建议虎娃选乌铁棍的缘故。
　　“不用不用，我很喜欢这根乌铁棍。”
　　虎娃嘿嘿一笑。
　　“那就它吧！”
　　知道虎娃的秉性是一旦认定了就不会更改，叶辰也不好再多说什么。
　　“剑有剑的凌厉，棍有棍的奥妙，选它就选它吧！”
　　周大福也不再反对。
　　“长老，你这有没有棍法玄术。”
　　叶辰看向了周大福。
　　虎娃刚刚步入修士一列，有很多都不懂，更是选了乌铁棍做兵器，就算是他对棍法也一窍不通，更别说是虎娃了。
　　“棍法属偏门，我这没有。”
　　周大福摇了摇头，“你可以去万宝阁看看，周老儿哪里或许会有。”
　　闻言，叶辰有些小失望。
　　“既如此，我们就告辞了。”
　　叶辰拱手一礼，领着虎娃走出了灵器阁。
　　期间他们又去了一趟万宝阁，却也是失望而归。
　　叶辰将虎娃安置在了他修炼的那个小山头，彼此相互也有些照应，时而也会给虎娃一些指点。
　　“虎娃，勤能补拙，你要努力哦！”
　　“嗯，我会加倍修炼，不会给大哥哥丢脸的。”


38.第38章 风云外赌
　　一夜无话，转眼黎明。
　　翌日，天刚亮，便有一个惊爆的消息传遍了恒岳宗的外门。
　　“听说了吗？
　　叶辰要挑战人阳峰的齐昊。”
　　“真的假的。”
　　“齐昊可是货真价实的人元二重境。”
　　“叶辰吃饱了撑的吧！”
　　消息一经传出，便引起了轩然大波。
　　三大主峰弟子在风云台混战才偃旗息鼓，刚平静没多久的风云台，再次变成了风云际会的地方，重要的是对决的一方乃是闹过不小风波的叶辰。
　　以至于，一些闲的蛋疼的弟子已经提前跑去风云台占地方了。
　　“藐视我人阳峰，惩戒一下也好。”
　　人阳峰首座青阳真人高座石台，话语中充满了对齐昊的自信。
　　“谨遵使命。”
　　座下，齐昊一甩衣袍，风度翩翩之神气尽显，嘴角浸满了玩味的笑意。
　　“我们也去。”
　　苏心月和一帮弟子也随即跟了上去。
　　另一方，风云台下，前来看热闹的恒岳弟子已经很默契的让出了一条路，背负天阙重剑的叶辰缓缓走入。
　　“之前连败两峰弟子，不晓得这次能不能打败齐昊。”
　　“卫阳和赵龙能跟齐昊比？”
　　“凝气境和人元境根本就不是级别的。”
　　伴随着四周的议论声，叶辰刚要走上战台，却被斜侧里冲出了一个人影被拽住了。
　　下意识的看去，叶辰嘴角不由的扯动了一下。
　　拽他的人正是熊二，形态是格外的狼狈，本就满是肥肉的脸庞，一边肿胀的老高，鼻青脸肿的，看架势这货回去，被他老子揍得不轻。
　　“小子，你实话跟哥说，你有几成的胜算。”
　　熊二瞪着两只小眼睛，看着叶辰。
　　“十成。”
　　“好嘞！”
　　熊二这厮真是来得快去的也快，搞得叶辰有些莫名。
　　收回目光，叶辰抬脚走上了风云战台。
　　“来来来，押注了，押得多，赢得多，过了这个村儿，可就没这个店儿了。”
　　叶辰刚刚走上战台，下方便响起了这样的声音。
　　仔细看去，正是熊二。
　　那货不知从什么地方搬来一张桌子，桌子上挂着两个牌子，一个牌子上写着叶辰的名字，另一个牌子写着齐昊的名字。
　　外赌。
　　叶辰一眼便看穿了熊二想要干什么了。
　　平日里，上风云台干架人，都会挂点彩头赌点什么。
　　至于台下，那些不思修道的弟子也不会闲着，他们会揣着灵石过来押注，这就是外赌，运气好了，或许能一夜暴富，运气差了，也有可能倾家荡产。
　　“来来来，押叶辰一赔十，押齐昊十赔一，押的少赢的少，押得多赢得多。”
　　还真别说，被熊二这厮一吆喝，四周的弟子便一窝蜂的涌了过去。
　　“押齐昊。”
　　“我也押齐昊。”
　　“齐昊赢。”
　　押的注码，很容易想象，无一例外的都是看好齐昊的，以至于押齐昊赢的一边，灵石堆积的老高，而押叶辰赢的那边，却是空空如也。
　　“我有这么差？”
　　台上，叶辰瞥了一眼下方，不由得有些错愕。
　　但，他的嘴角却是勾起了一抹笑意。
　　“买定离手，买定离手，概不退还。”
　　熊二的吆喝声响彻风云台，这厮还真有生意头脑，在赌桌前忙忙碌碌的同时，都还不忘对着台上的叶辰眨巴了下眼睛。
　　“有钱挣了。”
　　叶辰似是看到了一堆堆亮晶晶的灵石。
　　正愁买玄钢和玄铁缺钱，熊二这么一整，他注定也要捞上一笔。
　　很快，赌桌上堆积的灵石比人还要高了，约莫一看，足有五六万之多。
　　押注的弟子们，也已经各自回到了自己的座位，各个摩拳擦掌，就他.妈等着收钱了。
　　“齐昊来了。”
　　很快，眼尖的弟子便呼喝了一声。
　　台下弟子纷纷看向了一个方向，身穿白衣手持白扇的齐昊正缓步而来，身后还跟着一大群人阳峰的弟子，看架势都是来助威的。
　　万众瞩目之下，齐昊嘴角浸着玩味，风度翩翩的落在了风云战台上。
　　“哇，好帅啊！”
　　顿时，四方满是女弟子的惊叫声。
　　齐昊好似很享受这种感觉，轻摇着折扇，一副温文尔雅的姿态。
　　“齐师兄，揍扁他。”
　　还未开战，人阳峰的弟子便士气高涨的为齐昊呐喊助威。
　　“杀念太重，你终难成正果，”人影拥簇下，苏心月不屑的瞥了叶辰一眼。
　　台上，齐昊饶有玩味的看着对面的叶辰，戏虐道，“叶辰，是谁给你的勇气让你挑战我。”
　　“你自我感觉是不是太良好了。”
　　叶辰冷笑了一声。
　　“那谁，那个叫齐昊的，你要不要押注，不押的话，我可要封盘了。”
　　下方，传来了熊二的声音。
　　“押，当然押。”
　　轻轻合上了折扇，齐昊随意抛下去一个储物袋，“押我自己赢，一万灵石。”
　　哇！
　　此话一出，下方瞬间喧腾一片。
　　特别是那些个女子更是惊叫声不断，暗道齐昊不仅家世好、修为高、长得帅、就连这出手也是大魄力，完全符合她们心中白马王子的形象。
　　“我没齐师兄你那么有钱，我押一百好了。”
　　叶辰也出手了，将一百灵石抛在了赌桌上代表自己赢的那一边，他的一百灵石，乃是唯一的一百灵石。
　　封盘！
　　随着熊二一声吆喝，他一锤敲在了赌桌上。
　　“下方有外赌，你我之间就不准备赌点什么吗？”
　　齐昊笑看叶辰，下巴抬得高的不能再高了，再高一点的话，这货或许就能飞升上天了。
　　“我没钱，不跟你赌。”
　　“莫不是怕了？”
　　“不是怕了。”
　　叶辰抠了抠耳朵，“等会我会把你打蒙过去，你的身上值钱的东西，都是我的。”
　　“好大的口气。”
　　齐昊眸光一冷，当即动身，脚尖点地，几个闪身便杀到了叶辰身前，身法鬼幻莫测，身后更是残影连连。
　　“好快的速度。”
　　“这身法当真玄妙啊！”
　　就连对手叶辰，心中都不由的惊叹。
　　说话间，齐昊已经欺身到近前，抬手就是一道掌印。
　　见状，叶辰当即抡动天阙。
　　磅！
　　叶辰被一掌震退，他没有尽全力，也不会尽全力，一招示弱，也只是为了试探齐昊的实力。


39.第39章 颠倒黑白
　　“不堪一击。”
　　一击得手，齐昊冷笑一声，身形更为飘逸洒脱，一步踏下，再次欺身到叶辰身前，掌心有真气流窜，汇聚成了一个五星掌印。
　　嗡！
　　叶辰当即抡动天阙重剑。
　　齐昊见状，一个斜侧身躲过了巨阙，五星掌印随即拍向叶辰的前胸，颇有一击将叶辰干趴的架势。
　　“你是在藐视我的实战能力吗？”
　　叶辰冷笑，在那五星掌印即将打在他身上的时候，他飞速的后退。
　　“太慢了。”
　　齐昊迎击而上，速度快到了极致。
　　“慢吗？
　　那就快点儿。”
　　叶辰悠悠一笑，急速后退的时候，将天阙抛向了齐昊，而他，也在这一瞬间脚掌蹬地，后退的身体，猛地变成了前冲。
　　磅！
　　齐昊一掌打飞了迎面而来的天阙，只是天阙之后，叶辰也随即攻来。
　　奔雷掌！
　　随着雷鸣声动，叶辰迎面一记奔雷掌打出。
　　齐昊身体一滞，也是隔空一掌打出。
　　轰！
　　两记恐怖的掌力在空中豁然相撞，发出轰的声响，齐昊似是蓄力不够，以至于人元境修为的他，竟然被叶辰一掌震退了半步。
　　“正面硬抗，齐昊竟然落了下风。”
　　下方哗然一片。
　　“你懂个屁，齐昊先前因为打飞巨阙，还未来得及全速调动真气，以至于蓄力不够，这才输了半招。”
　　“不过就算如此，叶辰也不简单哪！”
　　“真是小看你了。”
　　被打退半步，齐昊戏虐一笑，却没有输半招而恼怒，因为热身才刚刚开始。
　　“小看我，你会输的很惨。”
　　“那不知能能不能接下这招。”
　　齐昊眸光一冷，当即掐动手印，他头顶瞬间风云变幻，一道道绚丽的剑气幻化出来，铮鸣而动，多不胜数。
　　“凌空剑雨。”
　　随着齐昊一声轻叱，他大手一挥，漫天的剑气如雨而下，当真绚丽非凡。
　　见状，叶辰早已经动了，拔出了插在战台上的巨阙，而后滚滚真气灌入其中。
　　嗡！
　　天阙重剑厚重庞大，被叶辰高举而起，直指苍天，而后疯狂的搅动着，而以他为中心，形成了一个庞大的真气漩涡，那漫天而落的剑气，都被真气漩涡强势绞碎。
　　凌天剑雨被破，齐昊非但没有恼怒，嘴角反而勾出了冷笑的弧度。
　　见之，叶辰心中微微一凛，感觉到一股冰冷之气正从地下急速杀来。
　　“地龙术。”
　　齐昊双手合十，赫然一斥。
　　吼！
　　顿然，低沉的龙吟声自叶辰脚下响起。
　　下一刻，一条虚幻的蛟龙之气冲破了地面，向着叶辰咆哮而去。
　　“好玄妙的秘术。”
　　前有凌天剑雨，后有地龙术，让台下一阵惊叹。
　　“管你是龙还是虫，给老子趴着。”
　　台上，传来了叶辰的冷喝声，他拳头紧握，体内鲜血急速流淌，滚滚真气疯狂汇入拳指之间，而后一拳结结实实的打在了那虚幻的蛟龙之气上。
　　如此强悍一拳，当场将蛟龙之气轰散，让下方观战人顿然一惊。
　　“叶辰竟然还有如此实力。”
　　“真是小看他了。”
　　“好小子，竟然都不知道你还有如此霸道的战力。”
　　台下熊二，见叶辰一拳轰碎了那蛟龙之气，不由的狠狠的松了一口气。
　　蛟龙之气被轰散，让齐昊神色冷了一分，当即再次掐动手印。
　　“你以为老子还会给你机会吗？”
　　冰冷的声音由远及近，甚是急速，叶辰正如一头雄狮而来，隔空便是一击奔雷掌，打断了齐昊正在结动的印诀。
　　印诀被打断，齐昊阴沉，当即后退。
　　叶辰追击而来，弃了天阙的他，不再受重量的压制，身体轻巧，飘逸如飞，身后亦有残影闪射。
　　“好快的速度。”
　　不止是台下之人，就连齐昊也不由得为之惊讶一分。
　　奔雷掌！
　　叶辰一步踏碎了战台一块青石板，而后强势出手。
　　这一掌，他用出了六成的力量。
　　对面，齐昊眼睛一眯，因为他从轰击而来的掌力中，感受到一股强悍霸道的力量，这一掌和之前的一掌显然不是一个等级的。
　　“他隐藏了实力。”
　　齐昊眼中闪过了一道冷光。
　　电光火石之间，齐昊生生止住身形，猛地上前一步，虎头掌印一掌推出。
　　轰！
　　又是一击硬憾，但齐昊却是被打的闷哼后退。
　　“怎么会有这么强的力量。”
　　齐昊脸色瞬间阴沉了下来。
　　只是，他刚刚止住身形还未有所动作，迎面的叶辰便又如一头雄狮扑来，出手又是强悍霸道的奔雷掌。
　　“玄光盾甲。”
　　刹那间，齐昊咬破舌尖，吐出一口精元血，在身前幻化成了血色的盾甲。
　　砰！
　　叶辰的一掌轰在了盾甲之上，传出砰的声响。
　　“给我破。”
　　随着一声大吼，扑来的叶辰，强势挥臂，一拳轰在了那盾甲之上。
　　咔嚓！
　　清脆的声音响起，齐昊凝聚的盾甲，当场裂开了，就连他也再次被震得闷哼后退。
　　“这小子什么怪胎。”
　　齐昊蹬蹬的后退，脸色第一次浮现出惊色。
　　“还没完。”
　　迎面的叶辰，显然不打算给齐昊喘息的机会，一步纵跨而来，欺身到了齐昊身前。
　　“破盾斩。”
　　齐昊刚要结印，却再次被叶辰当场打断。
　　“被我近身，自求多福吧！”
　　随着叶辰冰冷的一声，兽心怒之各种搏杀奥义瞬间展现。
　　他就似一头下山的猛兽，出手套路更是诡异直至，时而如猛虎、时而如凶猿、时而如雄狮、时而如苍狼，抓、拍、撕，手脚、膝盖、肩膀并用，身上每一个关节部位都是成了凶悍的兵器。
　　“又…又是这种打法。”
　　下方惊异一片。
　　但凡看过叶辰和赵龙的那一战人，都知道叶辰有一种诡异的打法，那打法的招式并不华丽，但却干脆利落，强悍霸道又毫无章法。
　　遥想当日的赵龙，不就是这样被压得打的抬起不头吗？
　　“那不就是最基本的搏杀之术吗？
　　怎么在叶辰手中，就..就变得这般诡异。”
　　“我怎么感觉叶辰不像是人，而像是一头凶兽呢？”
　　“诡异，太诡异了。”
　　“小子，你牛逼啊！”
　　赌桌前的熊二看的眼花缭乱，已经不止一次唏嘘咂舌。
　　啊……
　　！
　　战台上，传来了齐昊怒吼声。
　　他虽比赵龙强太多，也身兼诸多秘术，但每次施展，都会被叶辰打断，更是难逃被叶辰近身后的狼狈姿态，浑身布满拳印和脚印。
　　此刻，他脸上再无那种戏虐玩味，前不久还不可一世、以师兄之高姿态自诩的他，如同丧家之犬一般，被叶辰压着打的抬不起头。
　　“这……
　　.。”
　　人阳峰前来助战的弟子，此刻看的傻眼了。
　　齐昊是谁，那可是他们一向敬畏的师兄，不曾想到此刻竟然会被一个凝气境打的节节败退。
　　“我…我还是第一次见齐昊师兄这般狼狈。”
　　“齐师兄可是人元境啊！”
　　“那叶辰分明只是凝气境，为什么会有这么霸道的战力。”
　　“他分明用的是妖术。”
　　一向沉默寡语的苏心月，声音冰冷的吓人，特别是看到正在攻击齐昊的叶辰时，她更是恨的咬牙切齿的。
　　“妖术，对，就是妖术。”
　　此言一出，人阳峰的弟子纷纷附和。
　　“叶辰，你用妖术，当真可耻。”
　　当第一个人阳峰弟子愤恨的怒喝一声之后，人阳峰的弟子也纷纷跟随着他的声音大声的谩骂。
　　以至于，台下很快形成了连锁的反应。
　　那些个与齐昊交好的弟子，纷纷响应，各个义愤填膺的，口中的呵斥、谩骂和怒喝更连成了片片海潮。
　　“滚下来，你不配跟齐昊师兄对决。”
　　人群中，不知是谁，往台上的叶辰砸过去了一个鸡蛋。
　　而后，很多弟子也都纷纷效仿，鸡蛋、烂菜叶这些，全都扔上了战台，声言要让叶辰滚下战台，以至于正在大战的叶辰，不得不停下了身形。
　　“我恒岳宗乃名门正派，容不得此妖术。”
　　“应该把他送到戒律堂严惩。”
　　“用妖术，此等行径，当真卑鄙。”


40.第40章 绝地反攻
　　台下义愤填膺，声讨叶辰的人更是此起彼伏。
　　因为台下这么一闹，台上的大战也暂时熄火，被打的狼狈不堪的齐昊，这才有了得以喘息的机会。
　　“用妖术，卑鄙无耻。”
　　人阳峰的弟子还抓着这一点不依不饶的，越骂越是肆无忌惮。
　　闻言，叶辰眸光一冷，扫了一眼人阳峰的弟子，冷声道，“再骂一句试试。”
　　“怎么，用妖术还不让人说了？”
　　人阳峰一个白衣弟子呵斥一声。
　　“你能堵住我一人的嘴，你能堵住在场所有人的嘴吗？”
　　“不思修正统，偏偏修习歪门邪道。”
　　一拳难敌四手，面对颠倒黑白的诬陷，虽然愤怒，但却挡不住谩骂的海潮。
　　人言可畏。
　　叶辰真真正正的体味到了这一点。
　　铮！
　　正在叶辰注意力被吸引之时，对面的齐昊突然发起了攻击，一道半月形的剑芒劈来。
　　噗！
　　鲜血飞溅，叶辰瞬间受创，胸前被斩出一个森然的血壑出来。
　　“死吧！”
　　咆哮声起，齐昊狰狞着脸色，像一条疯狗扑来，食指之上，有幽光萦绕，被他一指点出。
　　噗！
　　叶辰右肩当场就戳出一个血窟窿出来。
　　又是偷袭。
　　蹬蹬后退的叶辰，脸色瞬间冰冷的到了极点。
　　那日在恒岳宗后山，他就是被齐昊突然偷袭以至受伤，今日的场景与那日何其相像。
　　因为偷袭，接连的受创，叶辰形态甚是狼狈。
　　齐昊像疯了一样，丝毫不给叶辰喘息的机会，掌印、拳影、剑芒铺天盖地而来。
　　“他.妈的，要不要脸了。”
　　下方的熊二，实在看不下去了，一拍桌子跳了起来，当场破口大骂。
　　但此刻，谁会搭理他。
　　“打趴他。”
　　见齐昊绝地逆袭，人阳峰的弟子呼喝声震天。
　　“齐师兄怎么会输。”
　　见叶辰节节败退，苏心月深深松了一口气。
　　“我靠，有没有天理了。”
　　熊二咧直接跳上了桌子，咧着嗓子大嚎大叫。
　　要知道，他可是外赌的庄家。
　　押注齐昊赢的灵石足有七八万之多，而押注叶辰赢的，也只有一百灵石，这意思就是说，叶辰若是输了，那就意味着他要赔七八万灵石给押注的人。
　　自然，也不全是因为灵石的事情。
　　他虽然认识叶辰不久，但却对叶辰的秉性看的很透，绝对是一个值得深交的人，他把叶辰真正当做朋友，见叶辰先是被诬陷，后是被偷袭，着实勾动了心中的怒火。
　　噗！
　　噗！
　　战台上，鲜血不断飞溅。
　　自从被齐昊偷袭成功，叶辰便被丝毫没有反应的时间，被发了疯的齐昊打到了战台的边缘。
　　去死！
　　随着一声咆哮声起，齐昊一剑刺破了空气。
　　噗！
　　又是飞溅的鲜血。
　　只是，这次叶辰并没有躲闪，而是硬拼着肩膀被刺穿，也没有跌落战台。
　　“今日，新仇旧怨一起算。”
　　叶辰声音冰冷至极，左手生生的握住了齐昊的长剑，而右手已经灌输了磅礴真气，一拳结结实实的打在了齐昊脸庞之上。
　　一击受创，齐昊被叶辰一拳打的趔趄。
　　未等齐昊稳住身形，叶辰便一掌将其打的蹬蹬后退。
　　战！
　　一吼铿锵，叶辰不顾流淌鲜血，又如一头雄狮一般扑向了叶辰。
　　他真的是被惹怒了，面对一群道貌岸然、阴险狡诈的人，他不再留手，杀到齐昊身前，兽心怒之奥义极近施展，绝地反攻。
　　吼！
　　吼！
　　叶辰每次出手，都有兽的吼声，自怒火中崩发。
　　啊……
　　。
　　齐昊怒吼，披头散发的，任他身兼诸多秘术，但被叶辰近身之后，再次被压着打，浑身气力无处发泄，诸多秘法来不及施展。
　　“妖术，他又在施展妖术了。”
　　见齐昊再次被压着打，人阳峰的弟子，又开始起哄了。
　　很快，观战的弟子也都纷纷附和，这一次比上一次的声势更为浩大。
　　他们并非都是和齐昊交好的弟子，他们是心疼他们的灵石。
　　要知道，风云台下还有外赌。
　　在场所有人，除了熊二和叶辰，其余的人都是押齐昊赢的，这要是齐昊落败了，他们的灵石便有去无回了。
　　“用妖术，太卑鄙了。”
　　“滚下台来，你不配跟齐师兄对决。”
　　“拉去戒律堂。”
　　谩骂声、呵斥声、怒喝声，再次形成海潮，妖术的大帽子再次扣在了叶辰头上，想再一次用这个方法中止台上的争斗，好为齐昊争取喘息的时间。
　　但，被算计过一次，叶辰怎么会再犯同样的错误。
　　他没有停下攻击，像一头猛兽一般，出手强悍霸道，拳拳见血，让齐昊无力翻身。
　　啊……
　　。
　　齐昊脸色狰狞的有些扭曲，却是无济于事。
　　“小子，好样的。”
　　熊二站在赌桌上，不知从什么地方招来一块白布，玩儿命的挥动着。
　　“师…师姐，这可怎么办。”
　　台下，人阳峰的弟子纷纷看向了苏心月。
　　苏心月也有些慌张了，她如何会想到叶辰会有如此战力，就算是接连受创、甚至是被逼到了战台边缘都能绝地反击，一切都出乎了她的预料。
　　砰！
　　台上，齐昊被叶辰一拳打的倒飞了出去。
　　随着又一道砰的声响，齐昊坠落的身体将战台砸的裂开。
　　只是，当他站起来时，嘴角却是挂着狰狞的笑容，“叶辰，你终究是打不败我的。”
　　闻言，正欲再次杀来的叶辰，眉头猛地一皱。
　　他发现，他体内流转的真气，都被一股强大的力量所束缚，就连丹海都被禁锢了。
　　“天灵咒。”
　　叶辰看了一眼手臂，才发现手臂上贴着一道黄色的符，已经缓缓融入到了他的身体，仔细一看，可不正是天灵咒吗？
　　“是天灵咒。”
　　下方的弟子一身哗然，天灵咒何其珍贵，不曾想到齐昊竟然有这种咒符。
　　“真气被禁锢，叶辰注定无力翻身了。”
　　“这次不用输钱了。”
　　“原来齐师兄是早有算计。”
　　人阳峰的弟子，狠狠的松了一口气，接下来的大战，无悬念了。
　　“齐昊，你他.妈要不要脸了。”
　　在场，只有熊二扯着嗓子大骂，“和一个凝气境对决，你竟然动用天灵咒，你还能不能再下作点儿。”
　　只是，此时的齐昊如何会听进去。
　　他已经被羞怒冲昏了头脑，他脑中现在只有一个念头，就是打败叶辰，无论是付出任何的代价。
　　对面，叶辰面如冰霜。
　　他也是第一次中天灵咒，真真正正的感受到了天灵咒的恐怖，凭他此时的实力，是绝破不开的。
　　“真气被禁锢，我打不败他。”
　　叶辰眸光明暗不定，丹海被禁锢，就以为真火也被封住，就算他肉身强悍、实战能力卓越，在没有真气的情况下，也绝对没有赢的可能。
　　哈哈哈…..！
　　对面，传来齐昊狰狞又肆无忌惮的笑容。
　　“我会让你生不如死的。”
　　齐昊抽出了凌厉的杀剑，缓步而来，他并不急迫，是想满满的欣赏叶辰那种无能为力的愤怒。
　　“谁生谁死，还未数可知。”
　　嘴角勾出一抹冷笑，叶辰再次做好了大战的准备。


41.第41章 强悍霸道
　　“怎么，叶辰还要继续打？”
　　见叶辰再次做好大战的准备，下方此起彼伏的满是惊异之声。
　　“真气都被禁锢了，必败无疑了。”
　　“看来要做垂死挣扎了。”
　　“都是徒劳。”
　　“我看你能撑到几时。”
　　台上的齐昊发狠了，凌空劈出了一道凌厉的剑气。
　　而叶辰也早已后退，后退时，顺手拔出了插在战台上的天阙重剑。
　　磅！
　　齐昊的剑气劈在天阙上，擦出了火花。
　　没有真气护体，叶辰双臂被震得生疼，继而喉咙一甜，一口鲜血吐了出来。
　　死吧！
　　齐昊身形如飞，转眼就到，一剑再次刺穿了空气。
　　出奇的是，叶辰没有躲闪。
　　噗！
　　又是喷溅的鲜血，叶辰身体被洞穿。
　　而也就在此时，再次用血肉手掌握住了那杀剑，右拳再次迎击而上。
　　只是这一次，齐昊早有准备，轻轻抬起手掌，握住了叶辰的拳头，真气被禁锢的叶辰，这一拳在他眼中，实在是不具备任何攻击力。
　　“太弱了。”
　　齐昊狰狞一笑，一掌将叶辰震得吐血后退。
　　“这次你还不死？”
　　震退了叶辰，齐昊提着沾血杀剑就要杀来。
　　只是，刚走出一步，他神色骤然大变。
　　“这……
　　。”
　　他清楚的感受到一股强大的力量冲入了他的身体，强势禁锢了他的身体。
　　“这怎么可能。”
　　他不敢置信的看着掌心那道已经快要融入他身体的天灵咒符。
　　“叶辰也有天灵咒？”
　　下方再次哗然。
　　“天灵咒无比珍贵，他买得起？”
　　“完了，齐昊也中了天灵咒。”
　　“干的漂亮。”
　　熊二忍不住狼嚎了一声，激动的小肉拳头攥得紧紧的。
　　“他哪里来的天灵咒。”
　　苏心月大惊失色，显然叶辰手中也有天灵咒，完完全全的超出了他的预料。
　　“这不可能。”
　　台上响起齐昊咆哮声。
　　“我说过，谁生谁死，未数可知。”
　　几丈外，叶辰踉跄的起身，冷笑的看着齐昊。
　　“你怎么会有天灵咒。”
　　齐昊满眼血红，死死盯着叶辰。
　　“这重要吗？”
　　冷笑一声，叶辰缓缓走来，“重要的是现在公平了，你没真气，我也没了真气，真正的战斗，才刚刚开始。”
　　闻言，齐昊下意识的后退了一步。
　　是啊！
　　他也没有真气了。
　　那么，他还是叶辰的对手吗？
　　想起叶辰那霸道的近身搏杀术，齐昊眼中还有惊恐之色，这些年他太依赖真气了，何曾好好修炼最基本的搏杀术，没有真气，他哪里是叶辰的对手。
　　战！
　　叶辰喝声铿锵有力，一步踏出，如炮弹一般射了出去。
　　见状，齐昊慌忙后退。
　　“你逃得了吗？”
　　冰冷的声音随风而至，叶辰已经杀到，挥手就是一拳。
　　人体的本能，让齐昊格挡。
　　但，他再次难逃被叶辰霸道近身搏杀的压制。
　　啊…..！
　　任由他如何咆哮，也无济于事。
　　但，就在叶辰大展神威之时，人阳峰的一个白衣弟子弟子突兀的杀上了战台。
　　白衣弟子修为不高，但却好算计，知道叶辰此刻真气被禁锢，实力大打折扣，他这是要趁此机会灭了叶辰哪！
　　“死吧！”
　　白衣弟子神色阴狠，一掌推出，丝毫不曾留手。
　　“凝气四重，你也配？”
　　一声冷叱，叶辰一脚将齐昊踹翻了出去，而后豁然转身，一个猿跳，躲过了那白衣弟子的掌力，凌天一掌将白衣弟子拍的一阵趔趄。
　　“这…..。”
　　下方弟子一阵惊讶，就算是真气被禁锢，叶辰也依旧凶悍异常啊！
　　啊…..！
　　震惊声中，叶辰已经拽着那白衣弟子的一条腿，狠狠的将其砸在了战台上。
　　叶辰何等心智，早在真气被禁锢的那一刻起，他就预料到人阳峰的弟子会出手偷袭。
　　所幸，这次来风云台助战的人阳峰弟子，除了苏心月是凝气第九重，其余的多是五重以下的，这完全在叶辰能应对的范围内。
　　瘦死的骆驼比马大。
　　叶辰就属于这类人，他真气虽然被禁锢，但实战能力还在，加上霸道的肉身，不是什么人都能藐视他的，毕竟那些个弟子不是齐昊。
　　啊…..！
　　又是一声惨叫，那白衣弟子被叶辰再次砸在战台上，体内的五脏六腑都移了位，以至于坚硬的战台都被生生砸出一个人形出来。
　　“他没有真气，一起上。”
　　随着一声大喝，下方人阳峰的弟子，除了苏心月，剩余的一窝蜂的全冲上了战台。
　　“我草！”
　　台下的熊二见之，顿时勃然暴怒，拎出了他的狼牙棒，就要冲上战台，只是他刚抬起脚，便又很自觉的收了回来。
　　因为，战台的上的叶辰，正在大战神威。
　　他一手握着那已经昏厥的白衣弟子的一条腿，把他当做了兵器，疯狂的抡动着，但凡杀上前来的人阳峰弟子，当场就被抡飞了出去。
　　现场，出现这样的一幕。
　　人阳峰的弟子，一个个如沙包一般从战台上倒飞了出去。
　　“牛逼啊！”
　　熊二那个唏嘘咂舌。
　　“这..这也太生猛了。”
　　四周弟子纷纷下意识的咽了一口口水。
　　啊…..！
　　随着随后一声惨叫，一个人阳峰弟子，当场就被叶辰踢爆了丹田。
　　“叶辰。”
　　台下，苏心月赫然一声冷叱，“如此残害同门弟子，就不怕戒律堂问罪吗？”
　　“残害同门弟子？”
　　叶辰浑身是血，一双眼睛血红一片，死死盯着苏心月，喝道，“风云对决，除了对战双方，不得有第三人介入，这是历来的门规，就算我当场灭了他们，戒律堂也无权治我的罪。”
　　“你…..。”
　　又一次被呵斥，苏心月俏脸儿气的通红。
　　“是你人阳峰的人藐视门规在先，怨不得我。”
　　叶辰声音铿锵，冰冷至极。
　　说着，叶辰豁然转身，一掌将刚刚爬起的齐昊打蒙了过去。
　　见状，苏心月眸中闪过一丝寒光，就要冲上战台。
　　“苏心月是吧！
　　我劝你乖乖的，不然的追风箭可不认人。”
　　熊二的声音响起。
　　这厮手中的狼牙棒已经换成了长弓，此刻长弓已如满月，还有一道恐怖的真气箭铮鸣而动，一旦苏心月敢上台，这真气箭也会在第一时间射出。
　　见状，苏心月神色一凛，从那真气箭中感受到了冰冷之气。
　　她笃定，若是妄动，必定会被一箭穿心。
　　心里这样想着，她深吸一口气，刚刚迈出的脚步，还是乖乖的收了回去。
　　“这就对了嘛！”
　　熊二冷笑一声，而后还不忘扫视了一眼下方弟子，骂道，“老子不想针对谁，都老老实实的，不然可别怪我心狠手辣。”
　　此话一出，那些蠢蠢欲动的弟子，各个收了真气，不敢再妄动。
　　台上，叶辰已经收了齐昊的储物袋，而后又在他全身搜了个遍，但凡值钱的宝贝，都被他一并收走。
　　他还是给齐昊留了点面子的，不然以以往的秉性，必定会把齐昊全身扒个精光。
　　做完这些，叶辰跃身下了战台，向着外面走去。
　　在路过苏心月的时候，叶辰瞥了一眼她那张恍若冰霜的脸颊，冷笑道，“苏师姐，你这颠倒黑白的功夫也不是盖的，师弟我自愧不如。”
　　“你……
　　。”
　　苏心月刚想说些什么，但叶辰已经一甩衣袍走开了。
　　前方，两侧的弟子，很默契的为叶辰让开了一条路。
　　今日一战，高潮迭起，触目惊心，人元境的齐昊，被强势打败，就连前来助战的人阳峰弟子，除了苏心月之外，全都被干趴了。
　　今日之后，恐怕再没有人敢小觑叶辰这个实习弟子了。
　　“走喽！”
　　叶辰走后，熊二也收走了所有的赌注，拍拍屁股，溜烟儿窜的没影儿了。
　　他走后，那些意犹未尽的弟子才如梦方醒，总感觉少了点儿什么。
　　啊……
　　！
　　很快，风云台便传出了一阵阵鬼哭狼嚎的声音。
　　“老子的灵石啊！”
　　“那是我全部的家当。”
　　“辛辛苦苦几十年，一把回到解放前。”


42.第42章 速影千幻
　　风云台一战，叶辰彻底名震外门。
　　一个凝气境的实习弟子，一月间连败三大主峰弟子，其中还包括一个人元境，这注定会成为一个经久的传奇。
　　夜晚。
　　天阳峰。
　　钟老道狠狠的捂着自己的心口，错失了一个天才般的弟子，心叫那一个疼啊！
　　地阳峰。
　　葛洪满嘴的冷笑，“青阳老儿，相比我地阳峰，你人阳峰败的更惨吧！”
　　人阳峰。
　　齐昊已经醒来，像一条疯狗一般不停歇的咆哮，“杀，杀，我要杀了他。”
　　聒噪！
　　青阳真人一声呵斥，脸色铁青，阴沉的吓人，“一个凝气境都打不过，我真是白教你们了。”
　　“师尊，是那叶辰太阴险。”
　　一旁的苏心月愤恨的说了一句。
　　“不要再说了，接下来一个月，你们都给我安安分分待在山上，外门大比，你们可别再给我丢人了。”
　　小灵园。
　　叶辰运转蛮荒炼体已经六个多时辰了。
　　这次风云对决，他受伤不轻，浑身伤痕很多，特别是左肩和右胸的两个血窟窿。
　　不过，比起在戒律堂受的火鞭之刑，这些伤算不得什么。
　　在蛮荒炼体的运转下，他的伤痕恢复的极快，待到在走出房门的时候，他已经生龙活虎了。
　　“我靠。”
　　刚刚走出房门，叶辰便听到了一道狼嚎的声音。
　　叶辰这才发现，小灵园中除了虎娃和张丰年，还有一坨肥肉，哦不对，应该是个人。
　　这人，不用说就是熊二了。
　　“你小子是畜生吗？”
　　熊二扑上来，检查了一下叶辰的身体，发现没有半点伤痕，惊得是一愣一愣的。
　　“拿来。”
　　叶辰伸出了手掌。
　　“放心，少不了你的。”
　　熊二白了叶辰一眼，知道叶辰在向他索要风云外赌所赢的灵石，这次毕竟不是小数目，熊二自然不会全吞了，毕竟大部分都是叶辰在出力。
　　“老规矩，五五分，一人四万。”
　　熊二将一个储物袋递给了叶辰。
　　接过储物袋，叶辰扫了一眼里面，不多不多少正好四万，便塞进了自己的怀里。
　　这次的风云对决，的确让他狠狠的赚了一笔，四万灵石，那在恒岳宗外门弟子中，绝对是可以上富豪榜的。
　　一旁，熊二往前凑了一步，显然还没有要走的意思，小声问道，“小子，你有没有去过幽冥黑市。”
　　“没有。”
　　叶辰轻轻摇头。
　　“那要不要跟我去那里转转？”
　　熊二挤眉弄眼的看着叶辰，“再过几日，幽冥黑市三年一次的拍卖会就要开始，听说会有很多宝贝要拍卖。”
　　说着，这厮还把自己的狼牙棒拎了出来，说道，“看见没，这狼牙棒就是在幽都黑市上一次拍卖会拍到的，三年一次哦！
　　错过了还要再等三年。”
　　“可我怎么我听说那个地方不怎么太平啊！”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　“富贵险中求嘛！”
　　熊二慌忙说道，“再说了，拍卖会期间，是禁止厮杀的，就去看看而已，实在不行看完就走呗！
　　怎么样？
　　去不去。”
　　听熊二这样说，叶辰再次摸了摸下巴，“那就去看看？”
　　“好嘞！
　　就这么说定了，我再去搞点儿雪玉兰花，明天后山，老地方，不见不散。”
　　熊二跳了起来，而后拍拍屁股跑出了小灵园。
　　熊二走后，叶辰又把自己锁紧了屋子里，先是把紫金小葫芦放在床头自行吞纳天地灵气，而后便把齐昊的储物袋拎了出来。
　　打开储物袋，饶是叶辰的定力，都不由得唏嘘咂舌。
　　齐昊不亏是修炼世家的年轻才俊，被家族寄予厚望，被青阳真人重点培养，这储物袋中的珍藏不是一般的丰富。
　　首先，储物袋中仅仅是灵石就足有三万之多。
　　其次，储物袋中的灵液也各式各样，有滋养经脉的、有延年益寿的，有强身健体的，当真是丰富无比。
　　再就是，储物袋中还有诸多灵草和灵器，有很多连他都未曾见过，绝对是珍贵一列的，至于灵器，也都是上佳货色，有几件甚至能媲美他的赤霄剑。
　　最后，储物袋中就只剩下一块孤零零的破裂龟甲。
　　“这龟甲……
　　。”
　　烛光之下，叶辰手握着龟甲仔细的打量。
　　龟甲表面斑驳，也只有巴掌那么大，上面依稀可以看到几个看不懂的符文，通体还透着一股让人说不出的感觉，像是沧桑的古老之气。
　　就是这股古老之气，才把叶辰吸引了。
　　嗡！
　　但就在叶辰暗自琢磨之时，他床头的紫金小葫芦翁的颤动了一下。
　　不等叶辰有所反应，那古老的龟甲就从他手中被吸走，紫金葫芦口漩涡大开，直接就把那龟甲吞了进去。
　　“你什么情况。”
　　叶辰慌忙慌忙抓住了紫金小葫芦，向着里面看去。
　　叶辰惊讶的发现，龟甲被紫金小葫芦吞进去之后，竟然被小葫芦里一股诡异的力量给融化，最后变成了一股气。
　　这副场景，让叶辰顿时惊愕。
　　怔然之时，那紫金小葫芦再次颤动，龟甲变成的那股气，被它一股脑的全喷了出来，不偏不倚的全灌入了叶辰的双眼之中。
　　哇！
　　叶辰只感觉双眼一黑，脑袋随之轰鸣一阵。
　　不知过了多久，叶辰才甩了甩脑袋，睁开了双眼。
　　只是，他的双眼变得甚是奇怪，若是仔细去观看，还能看到他眼中有一行行小字掠过。
　　“速影千幻。”
　　“速之无极，随形如影，千之无唯，随心似幻。”
　　随着叶辰的喃喃，他再次闭上了双眼，陷入了一个奇妙的状态。
　　房间里陷入了沉寂，只有摇曳的烛光。
　　不知何时，俨然伫立在地上叶辰，轻轻走出一步，这一步虽然平凡无奇，但冥冥中却是多了点儿什么。
　　一步踏出之后，叶辰没有停下。
　　他像是梦游一般，步伐缓慢，在屋中不停的转圈，时而向前走，时而又莫名的向后退。
　　不知过了多久，他的脚下有气流急速窜动，而他的迈步速度也随之加快，身后竟然还有一道残影出现。
　　时间，在不经意间溜走。
　　房间中，叶辰一走便是一夜。
　　待到黎明降临，随着房门豁然大开，叶辰一步走出，在园中肆意的迈动着脚步，时而如玄武拓路，步伐稳健，时而又如一阵清风，来去无痕。
　　他的每一步，都蕴含着不可言喻的气蕴，身法玄妙让人无法揣摩，速度之快，让人跟不上节奏。
　　不知何时，叶辰才微微驻足，双眼随之缓缓睁开，眼中却是闪着狂喜之光。
　　“速之无极，随形如影，千之无唯，随心似幻，好，好一个速影千幻。”


43.第43章 恒岳三大咒符
　　收了气息，叶辰又跑回了屋中。
　　再次来到床前，叶辰一把将那紫金小葫芦揣在了怀来，而后不停地擦拭着。
　　“宝贝，真是宝贝。”
　　叶辰笑的合不拢嘴，暗道那日自己的一千多灵石花的真是太值了。
　　他已经想通，那古老的龟甲中蕴含着速影千幻这个玄妙的身法秘术，紫金小葫芦正是捕捉到这一点，这才将龟甲吞入其中，从而炼出了里面的秘术。
　　“你到底是什么宝贝，竟然还有这样的能力。”
　　握着紫金小葫芦，叶辰越看越喜欢，越想越欣喜。
　　紫金小葫芦不仅能吞天地灵气化成灵气液体，还能捕捉不明物中暗藏的玄机，这让叶辰越发的感觉到这紫金小葫芦的来历惊人。
　　“我怎么有一种要发大财的感觉。”
　　叶辰摸了摸下巴，“我的真火能感知到宝贝，而这紫金小葫芦能捕捉宝贝中蕴藏的玄机，这是要发呀！”
　　心里这样想着，叶辰从储物袋中拎出一块看起来不凡的灵珠，而后直接塞进了紫金小葫芦之中，看看紫金小葫芦能不能从灵珠上找出点什么来。
　　嗡！
　　被突然塞进来一颗灵珠，紫金小葫芦整个嗡鸣一动，当场就把灵珠吐了出来。
　　“看来就是普通的灵珠。”
　　叶辰沉吟一声，而后又拎出一把小匕首又塞进了小葫芦里。
　　依如第一次，紫金小葫芦当场就被他吐了出来。
　　“这个也没有。”
　　收了小匕首，叶辰又接二连三的拿出东西，或是灵玉、或是灵器，一件一件挨着试。
　　最后，叶辰将一个泛着光华的小玉瓶塞进了进去。
　　咔嚓！
　　顿时，紫金小葫芦就把小玉瓶直接碾成了飞灰，而后将那飞灰直接喷了出来。
　　叶辰顿时一阵错愕。
　　嗡！
　　紫金小葫芦剧烈颤动一下，似是再抗议，好像似是再说，“你姥姥的，再塞一个试试？”
　　见状，叶辰嘴角不由得抽搐一下。
　　他算是看明白了，紫金小葫芦有捕捉宝贝中玄机的能力，但只有它主动吞进去的东西才行，就像那些没用的东西，塞进去也是白塞。
　　而且，他也看出来了，紫金小葫芦是有灵性的。
　　他笃定，若是再没事往里面塞一些烂七八糟的东西，当场就会被小葫芦碾碎。
　　“小东西，脾气还不小。”
　　叶辰虽然嘴上骂着，但还是把小葫芦抱进了怀里，这可是宝贝。
　　简单的吃了些早饭，叶辰匆匆走出了小灵园。
　　待到俩到后山那个山洞的时候，熊二这厮正趴在里面呼呼大睡，口水流了一地，整个一个大字，浑身肥肉堆在一起，就是一坨。
　　咳咳…..！
　　叶辰干咳了一声，熊二丝毫没反应。
　　见状，叶辰上去踹了一脚，“小胖子，起来干活了。”
　　依如第一次，那厮依旧没醒。
　　咦？
　　叶辰轻咦一声，“那女的怎么没穿衣服。”
　　此话一出，呼呼大睡的熊二，一个激灵就跳了出来，“哪呢？
　　哪呢？”
　　“这招果然好使。”
　　一旁，叶辰意味深长的说了一句。
　　“你姥姥的。”
　　知道被戏耍，熊二狠狠的瞪着叶辰满口骂骂咧咧的。
　　“别整这些没用的了，赶紧的，灵草拿来没有，我们的时间可不多。”
　　“我办事，你放心。”
　　熊二当场把手伸进了裤裆里，而后拎出了一个储物袋，“老子费了九牛二虎之力才搞来的。”
　　切！
　　叶辰不以为然，但当打开储物袋时，当场就被惊住了，里面的灵草数量，比上一次的三倍还多。
　　“你小子忒狠了吧！”
　　叶辰一脸唏嘘咂舌的看了熊二一眼，“你拿这么多，你老舅同意？”
　　“不同意啊！”
　　“那你怎么搞来的。”
　　“我把我舅母找来了。”
　　熊二抠了抠鼻子，“还往他们饭菜里加了点东西。”
　　“加了点东西？”
　　叶辰眉毛一挑，“啥东西。”
　　“合欢散。”
　　此言一出，饶是叶辰的定力，也不由的抽搐了一下嘴角，不得不对熊二竖起了一个大拇指，“牛逼。”
　　一场小插曲过去，俩人再次开动。
　　依旧是叶辰主持炼制，而熊二则忙忙碌碌的在一旁打下手。
　　很快，山洞中便涌现出沁人心脾的药香之气。
　　叶辰自然不会浪费这些溢出的浓郁药香，早在开始炼制玉灵液之时，他就拎出了紫金小葫芦，那药香之气，全都被紫金小葫芦吞了进去。
　　“这是啥宝贝，还能自行吞纳灵气。”
　　熊二蹲在地上，两只小眼睛溜溜的转动着。
　　“别看了，过来帮忙。”
　　因为叶辰炼制玉灵液的手法越来越娴熟，这一次炼制比上一次多三倍的玉灵液，两人只用了六天。
　　夜晚，俩人像死猪一样趴在了地上，六天疯狂的炼制，俩人累成狗了。
　　“明天出发，事先先去万宝阁搞点有用的东西，明白吧！”
　　熊二一边往自己储物袋里塞着一瓶瓶的玉灵液，一边又嘱咐着叶辰。
　　“有用的东西？”
　　叶辰不由得看了过来，试探性的问了一句，“你指的是……
　　.。”
　　“天灵咒、天行咒和天雷咒啊！”
　　听到这些个名字，叶辰眼睛顿时一亮。
　　恒岳宗三大咒符：天灵咒、天行咒和天雷咒。
　　天灵咒主封，可以短时间禁锢修士的真气。
　　天行咒主逃，可以瞬间提升使用者的速度。
　　天雷咒主攻，威力极强，有炸山的威力。
　　恒岳宗这三大咒符，各有千秋，相互配合，会有意想不到的收获，其珍贵的程度，也是领人咂舌。
　　“万宝阁也卖这三大咒符？”
　　叶辰看着熊二问道。
　　“卖，当然卖，天灵咒一万灵石，天行咒三万灵石，至于天雷咒，需要九万灵石，不过这天雷咒威力太强，在恒岳宗可是禁用的，但在外面可以用。”
　　“我娘了个乖乖，这谁买得起。”
　　叶辰不由得暗自吞了一口口水。
　　“恒岳宗外门卧虎藏龙的人多得是，其中不乏是修炼世家来的，富有的很。”
　　叶辰想想也是，就在昨天，他还在齐昊的储物袋中翻出了三万灵石，其他不显山不露水的修炼世家的弟子，必定也富得流油。
　　“这些咒符虽然贵，但却很实用的。”
　　熊二说道，“这可是外出必备之物，关键时刻可是用来保命的，比起灵石，我更在乎自己的小命儿。”
　　这话说的在理。
　　叶辰很同意熊二的观点，灵石再多，命没了啥都没了。
　　他已经暗自决定要在去幽冥黑市之前再去一次万宝阁，买不起天雷咒，整两道天灵咒和天行咒还会可以的。
　　夜晚，两人各自离了后山。
　　熊二去了灵草园，而叶辰走向了万宝阁。


44.第44章 姜是老的辣
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　叶辰再次来到万宝阁，恰巧庞大海正一个人哼着曲儿喝小酒儿。
　　“哟！
　　大半夜的还真有人来买东西。”
　　见来生意了，庞大海麻溜儿的站了起来，炯炯大眼一如既往的有神。
　　“长老好兴致啊！”
　　叶辰笑了笑，将一个储物袋递了上去，“长老帮我估估价，看里面的东西能多少钱。”
　　庞大海接过储物袋，打开了往里面瞅了一眼，又看向了叶辰一眼，“这都是从齐昊那里抢的吧！”
　　叶辰干咳一声，摸了摸鼻尖，还是点了点头。
　　收回目光，庞大海从怀里拎出了一个小算盘，而后细数着储物袋中每一件物品。
　　最后，他才放下了小算盘，捏了捏小胡子沉吟一下，这才竖起了三根手指。
　　“三万太少了。”
　　叶辰撇了撇嘴，暗道不是急用钱，他才不会把这些个宝贝拿来卖。
　　“三万一，不能再多了。”
　　庞大海说着还不忘瞅了叶辰一眼，但叶辰脸上挂着的显然不是要卖的架势。
　　见状，庞大海试探性的问了一句，“要不三万二？”
　　“不卖了。”
　　叶辰当即收了储物袋。
　　他虽然对价格这东西不怎么敏感，但齐昊储物袋中宝贝，何止三万二，仅仅那几把不凡的灵器都不止这个价。
　　见叶辰要走，庞大海慌忙拽住了叶辰，“别走啊！
　　不行咱在加啊！”
　　“五万。”
　　叶辰直接开出了价格。
　　“三万八”庞大海也不是吃素的，拼命地往下砍价。
　　“让你两千，四万八。”
　　“四万，不能再多了。”
　　“长老，你也忒狠了吧！
　　四万七，就这个价，不然…..。”
　　“成交。”
　　不成想，庞大海当场打断了叶辰的话语，答应的倒是干脆利落。
　　要低了？
　　叶辰嘴角一扯，暗道被庞大海这厮忽悠了。
　　“来来，四万七，不多不多，你点点。”
　　庞大海一脸的贱笑，将一个储物袋塞进了叶辰的怀里，生怕叶辰再反悔了。
　　叶辰干脆又推了回去，“给我来三道天灵咒和一道天行咒。”
　　“那不行，还差三千。”
　　庞大海当时就不干了。
　　“那我不卖了。”
　　“嘿，你这个小兔崽子。”
　　庞大海当场就要发飙，但还是一脸猥琐笑容堆了上来，“这样，你再添两千，我给你便宜一千灵石，咋样？
　　。”
　　“最多给你添五百。”
　　被忽悠了一次，叶辰也学聪明了，朝死往下砍价。
　　“成交。”
　　不成想，庞大海又他.妈答应了。
　　哎哟我去！
　　叶辰心里不由得狠狠的扇了自己两巴掌。
　　又给高了？
　　姜还是老的辣，叶辰牟足了劲儿往下砍得价，但是还是没能玩儿过庞大海，看样子这老东西能做万宝阁的长老不是没有道理。
　　“天灵咒三道，天行咒一道，拿好了。”
　　这次庞大海将四道灵符塞进了叶辰怀里。
　　而后，这厮麻溜的收了叶辰的储物袋。
　　叶辰黑着脸将四道灵符塞进了储物袋，“长老，你晚上走路别掉坑里了。”
　　“嘿你个臭小子….。”
　　一旁，不等庞大海发飙，叶辰就先一步跑出了万宝阁。
　　回到小灵园已是深夜。
　　嗡！
　　嗡！
　　小园中，尽是铁棍撞击空气发出的声音，虎娃还未睡，还在刻苦的修炼着，那乌铁棍在他手中用的还算合手，虽然有些笨拙，但也逐渐熟练。
　　许是虎娃练得太过入神，俨然未曾发觉的归来。
　　叶辰没有打扰，悄无声息的向着自己房间走去，在走进房屋的那一刻，他还望看了一眼热汗淋淋的虎娃。
　　“棍，虎娃或许天生就注定与它相伴。”
　　说着，叶辰抬脚走进了房门。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　翌日，天刚刚亮，叶辰便走出了小灵园。
　　山脚下，熊二也不分先后的出现。
　　今天的熊二，除了下身的花裤衩和上身的小马甲，身上又多了一样东西，就是胸前挂着一个明晃晃的护心镜，闪着内敛之光。
　　“要不我们租一只灵鸟飞过去吧！”
　　叶辰看了看天色。
　　“那不行。”
　　熊二当即否决，“强者都是御空飞行的，坐着灵鸟在天上飞，很不安全的，听我的没错，在地上远比在天上安全的多。”
　　说着，熊二从裤裆里掏出了两道灵符。
　　“千行符。”
　　叶辰眸光一闪，似是认得这灵符，更是知道这灵符的能力，一旦使用，可日行千里。
　　“哟呵，你竟然认识千行符。”
　　熊二有些诧异。
　　“听过一些。”
　　熊二没有再问，将一张千行符递了叶辰，“贴在腿上，灌入真气，千万掌握好方向，这灵符速度快的很，你丫别撞山上了。”
　　“看你说的。”
　　叶辰挥手将灵符贴在了腿上。
　　随即，他分出一股真气灌入其中，灵符顿时发光，有纹路没入体内。
　　嗖！
　　上一刻还在原地的叶辰嗖的飞窜了出去。
　　熊二不拉后，也像一道长虹跟上了叶辰的脚步。
　　猛然提升的速度让叶辰有些不适应，他也是第一次使用千行符。
　　“这千行符很不错。”
　　叶辰一边掌握着方向，一边笑着说道，耳边满是呼啸的风声，这千行符速度虽比不上速影千幻，但消耗的真气比之速影千幻少了太多。
　　嗖！
　　嗖！
　　两人一路残影不断，身后是滚滚的尘雾。
　　一夜疾驰，两人窜进了一片荒林之中。
　　“再有一个时辰，就该到了。”
　　熊二约莫了一下时间和距离。
　　“我已经嗅到了血腥之气。”
　　叶辰沉吟道。
　　“放轻松，没事儿，有哥呢？”
　　熊二胖乎乎的小手拍了拍叶辰。
　　“小心。”
　　只听叶辰乍然一声，他一手拽住了熊二，而后飞速的向后闪退。
　　轰！
　　两人刚刚离开，他们原先刚刚踏过的区域便轰然爆开了。
　　顿时，碎石崩飞，周围粗壮大树成片倒下，就连大地也被炸出一个三丈大小的深坑出来。
　　我草！
　　见状，熊二当即破口大骂。
　　若非之前叶辰反应迅速，他们当场就会被炸飞出去。
　　“他娘的，哪个杀千刀的在这里布置陷阱。”
　　熊二扯着嗓子大嚎大叫。
　　叶辰眼眸微眯，与熊二背对背，也警惕的环视着四周，刚出来没多久就遇到了麻烦，让他不由得担忧这次远行的安危。
　　沙沙！
　　沙沙！
　　很快，黑暗的夜里，传来窸窣的声响，一股股阴冷的寒风袭来，还带着血腥之气。
　　“竟然能躲过我的阵法陷阱，小看你们了。”
　　伴随着冷笑声，一个彪形大汉扛着鬼头大刀走了出来。
　　此人光着臂膀，披头撒发，眼眶凹陷，双眸血红，脸上还有一道森然的刀疤，浑身尽是暴虐之气，加上那凶狞的面目，一看就不是善茬。
　　“真阳境。”
　　感受着大汉透出的气息，叶辰和熊二的脸色瞬间变得难看了。
　　“储物袋拿来，我可以让你们死的痛快些。”
　　彪形大汉扛着大刀缓缓走来，身上暴虐之气更胜，宽大厚重的大刀上泛着幽幽冷芒。
　　见状，熊二侧首看了一眼叶辰，“干不干。”


45.第45章 俩畜生
　　“干。”
　　对于熊二的询问，叶辰轻轻点头这要是被人听到，不震惊才怪。
　　俩货一个凝气境，一个人元一重境，竟然要跟真阳境干架。
　　若是高阶的真阳境，俩货会第一时间开溜的。
　　但那大汉的气息虽然强大，但却很不稳定，一看就是刚刚突破到真阳不久。
　　一个刚突破的真阳境，叶辰和熊二自然是不会怕的。
　　“打劫。”
　　随着熊二一声狼嚎，这厮后脚一蹬地，如炮弹一般射了出去。
　　“打劫”叶辰也狼嚎了一声，紧跟熊二杀了出去。
　　见状，大汉顿时一愣。
　　嗡！
　　一瞬的怔然间，熊二的狼牙棒已经凌天抡了过来。
　　“找死。”
　　反应过来的大汉脸色瞬间变得阴狠，翻手一掌拍了出去。
　　只是，在他眼中，那凌天砸下的狼牙棒竟然急速的变大了五倍不止，知道那是狼牙棒，不知道的还以为凌天砸来的是一棵大树呢？
　　砰！
　　因为不曾想到狼牙棒会突然变大，加上熊二只是一个人元境，让大汉太过轻敌，以至于被砸的身体趔趄，整个手掌都变得血淋淋的。
　　不过，虽然伤到了大汉，但熊二也被震得闷哼后退。
　　大汉勃然大怒，刚要出手，迎面叶辰就杀了过来。
　　“找死。”
　　怒声起，大汉一掌推出。
　　叶辰冷哼，心念一动，真火顿然涌出，在他手中化成一把火焰的长鞭，被他狠狠的甩了出去。
　　啪！
　　这样的声音响起，大汉的脸上当场就被甩出一道黝黑的血印。
　　“真火？”
　　大汉顿时一惊吼！
　　大汉惊讶之际，虎的吼叫响起，叶辰施展了兽心怒奥义之虎扑，瞬间欺身到了大汉身前。
　　他就似一头下山的猛兽，出手套路更是诡异直至，时而如猛虎、时而如凶猿、时而如雄狮、时而如苍狼，抓、拍、撕，手脚、膝盖、肩膀并用，身上每一个关节部位都是成了凶悍的兵器。
　　因为未曾想到一个凝气境竟然会有这般霸道的近身搏杀技，大汉被打得手忙脚乱。
　　呀呀呀！
　　熊二大呼小叫的，抡动着狼牙棒而来，与叶辰合力共战大汉，打的大汉手忙脚乱。
　　但，他毕竟是真阳境。
　　很快，他便止住了败退的趋势，一掌扇出。
　　奔雷掌！
　　龙虎拳！
　　叶辰和熊二纷纷迎击上而上。
　　轰！
　　拳掌相撞，发出轰鸣。
　　真阳境一掌当真恐怖，将叶辰和熊二打的吐血后退。
　　“差距不是一般的大啊！”
　　叶辰心中唏嘘暗叹，虽然有越级干架的实力，但面对绝对压制，却依旧不敌。
　　“你们都要死。”
　　被两个乳臭未干的小子打的如此狼狈，大汉顿时震怒。
　　“谁死还不一定呢？”
　　叶辰冷笑一声。
　　“小子，干得漂亮。”
　　一旁，熊二与叶辰并排而立，对着叶辰竖起了大拇指。
　　“你也不赖。”
　　“这怎么……
　　。”
　　现场当即响起了大汉的震惊之声，他强大的气势急速消散，浑身暴涌的真气也纷纷归于平寂。
　　他这才发现自己的身上被人贴上了咒符，而且还是两道。
　　“天灵咒。”
　　大汉一惊，似是认得天灵咒。
　　“他是真阳境，两道天灵咒也只能禁锢他的真气一分钟左右。”
　　熊二对着叶辰说道。
　　“那就趁他病，要他命。”
　　“开干。”
　　刚刚归于平寂的荒林，因为叶辰和熊二这俩货狼嚎声被打破。
　　大汉见状，神色大变，一边后退，一边又在疯狂的冲击着天灵咒的禁锢，他知道，只需撑过一分钟，他就可以反败为胜了。
　　只是，叶辰和熊二如何会给他时间。
　　奔雷掌！
　　龙虎拳！
　　知道时间就是生命，两人丝毫不敢留手，强大的秘术无封顶的砸在了大汉身上。
　　噗！
　　血光起，叶辰挥动赤霄剑，差点将大汉生劈了。
　　大汉吐血倒退，但还未止住身形，跃身而来的熊二便一棒砸了下来。
　　嗡！
　　狼牙棒在下落时瞬间变大了五倍，灌输了熊二全部的真气。
　　“不…不不…。”
　　眼见着狼牙棒砸来，大汉惊恐的嘶吼着。
　　他如何会想到，他堂堂真阳境修士，既然要被一个凝气境和人元境杀死，以至于诸多秘术都还未来得及施展。
　　但，任大汉如何嘶吼，此刻的叶辰和熊二都不会有怜悯之心。
　　出来混的，总是要还的。
　　对敌人怜悯，就是对自己残忍，他们若不杀大汉，大汉冲破禁锢之后，也必定会杀他们。
　　这就是修士的世界，残酷。
　　轰！
　　随着狼牙棒落下，整个大地都被砸的颤动一下。
　　待到烟云散去，叶辰和熊二才凑上前来，那真阳境境的大汉，整个身体都差点被砸成一坨。
　　“此地不宜久留。”
　　两人纷纷动手，收走了大汉的储物袋，浑身值钱的东西都被搜刮的干干净净。
　　做完这些，两人溜烟儿消失不见。
　　两人走后，漆黑的夜里走出一个身穿紫袍的老者。
　　“竟然有真火。”
　　看着叶辰和熊二离开的方向，他轻轻捋了捋胡须。
　　叶辰和熊二再次现身，是荒林的深处。
　　两人各自花费了一个时辰的时间恢复了伤势，这才将大汉的储物袋和浑身的宝贝拿了出来。
　　哎哟我去！
　　顿时，两人惊讶的声音便不分先后的响起。
　　“不愧是真阳境，就是富有。”
　　“两道天灵咒没有浪费。”
　　“老规矩，五五分。”
　　俩人头顶头，蹲在地上分赃。
　　大汉的储物袋中，灵石足有十几万，看来也是要去幽冥黑市参加拍卖会的，不曾想半道小阴沟翻了船。
　　灵石、灵液和灵草这些个琐碎的东西被叶辰和熊二瓜分之后，地上也只剩一把鬼头大刀、两部古卷还有一个只有婴儿拳头大小的小鼎。
　　嗡！
　　就在此时，真火跳动了一下，让叶辰眼睛一亮，扫过了那两部古卷和那鬼头大刀，目光最后落在了那小鼎身上。
　　这个是宝贝！
　　叶辰眼中闪过一道精光。
　　“我要这大刀。”
　　“我要这小鼎。”
　　俩人的话语不分先后。
　　说出之后，俩人相视一眼，“好兄弟。”
　　最后，只剩两部古卷，两人一人捡起一本。
　　“撼山拳。”
　　熊二看了一眼古卷上名字，而后这货又瞅了叶辰手里那一本，问道，“你那个是啥！”
　　“这是个啥东西啊！”
　　叶辰咧咧嘴，错愕的看着手中的那部古卷。


46.第46章 幽冥黑市
　　“壮阳秘籍。”
　　叶辰一边说着，嘴角还不由得抽动了一下。
　　“壮阳秘籍？”
　　熊二一听，眼睛顿时一亮。
　　“来来，咱俩换换。”
　　熊二当场夺了过来，随后将自己那本塞进给了叶辰。
　　叶辰嘴角又是一阵抽搐。
　　“嘿嘿，不错不错。”
　　熊二低头翻阅着，看着津津有味，一边看还一边嘿嘿直笑，俨然未曾发觉叶辰眼中那一双嫌弃的眼神。
　　“奇葩。”
　　叶辰揉了揉眉心，他将注意力放在了那本撼山拳秘术上。
　　粗略的翻阅了一下，叶辰发现这撼山拳和那奔雷掌有异曲同工之妙，都是主攻的玄术，对身体体质要求很高，不然必定会被那霸道的内劲所反噬。
　　简单的休憩了半个时辰，两人再次上路。
　　这一次，两人倒是一路顺风。
　　待到星辰漫天，两人在一片辽阔又漆黑的大地前停下了脚步。
　　“喏，那就是幽冥黑市。”
　　熊二指了指前方。
　　不用熊二去说，叶辰也已经在凝视那远方的黑色大地了。
　　幽冥黑市占地足有方圆几十里，像是一片焦土，整个都蒙在了昏暗之下，还未等走入，他便嗅到迎面扑来的血腥、暴虐和阴冷之气。
　　“走了。”
　　熊二已经拽着叶辰走进了幽冥黑市。
　　刚刚走入，叶辰便感受到一股诡异又强大的力量，以至于的他修为被强势压到了凝气一重。
　　“这什么情况。”
　　叶辰不由得侧首看向了熊二。
　　“不必大惊小怪。”
　　熊二说道，“每逢拍卖时，这里都会布下强大的禁制，每一个进来这里的人，修为都会被压制到凝气一重。”
　　“连空冥境强者也会被压制？”
　　叶辰试探性的看向熊二。
　　“无一例外。”
　　“这么厉害。”
　　眸光一凛，叶辰不由得心惊，“到底是谁布下的禁制，这也太强悍了。”
　　“天玄门。”
　　熊二说着，还不忘遥指幽冥黑市的一方。
　　叶辰顺势看去，才发现那幽冥黑市最中心的地方，又一座楼阁，悬浮在半空中，距离地面足有几十丈丈，那楼阁大气磅礴，像是一个象征，容不得任何的侵犯。
　　隔着这么远的距离，叶辰都似是能感觉到一股恐怖的压力。
　　“那天玄门什么来历，我怎么从未听过大楚还有这样一股势力。”
　　叶辰惊异的看着熊二。
　　一向无所不知的熊二，这次倒是轻轻摇了摇头，“听我老舅说，在恒岳宗建派之前，天玄门就已经在这里了，他们不属于任何一个门派，但门中成员却是各个神秘强大，听说他们的门主乃是一尊天寂境修士。”
　　“天寂境？”
　　叶辰不由得一惊。
　　修士六重境，凝气、人元、真阳、灵虚、空冥，天寂，一步一登天，就算是三大宗门以及更为强大的嗜血殿都没有天境修士，让叶辰如何不震惊。
　　“他们虽然坐落在幽冥黑市，但却从不插手这片土地的争斗，也只有每三年的拍卖会时，才会严禁这里的厮杀。”
　　熊二再次说道。
　　“相传，嗜血殿的人曾来这里闹事，却被杀的大败而归，天玄门就如这片土地的一个象征，无论是门派亦或者是修炼世家，都不敢挑衅他们的威严。”
　　叶辰不语，只是静静的仰望了那天玄门，眼中满是敬畏。
　　心里想着，两人继续往深处走。
　　叶辰发现，这里来来往往的修士，气息虽然雄浑，但修为都已经被压制到凝气一重，这不得不让他唏嘘，任你在外面有多强，来到这里也的趴着。
　　越往深处走，叶辰越是唏嘘。
　　这幽冥黑市真就如传说的那般，混乱。
　　他这一路走来，见过的亭台楼阁不少，但坍塌的房屋更多，很多地方都还有未曾干枯的鲜血，到处都是因大战而残留下来狼藉。
　　而且，这里的人也都是民风彪悍，各个带着凶戾之气，一双双血红的眼睛，满是暴虐。
　　“来来来，瞧一瞧看一看，灵石灵液大甩卖。”
　　“道友，要灵器不？”
　　“这可都是上等的货色。”
　　两人来到了繁华之地，随处可闻的都是叫卖声，到处都是摆放的地摊儿，出售的东西，也各式各样。
　　“火玲珑。”
　　叶辰看到一个摊位上摆放的一件宝贝，眼中闪烁着火热的精光。
　　“七彩血晶石。”
　　“赤血莲蓉。”
　　一路上，叶辰看的精光不断。
　　“怎么样，够新鲜吧！”
　　熊二扭动着肥硕的身体走在前，像是一个小号的弥勒佛，看着就尼玛滑稽，惹来了四周诸多目光。
　　“是挺新鲜的。”
　　叶辰唏嘘一声。
　　“你可别小看了这里每一个地摊的摊主。”
　　熊二小声说了一句，“他们大多都是易容过的，说不定哪一个就是一派的长老或是修炼世家的强者。”
　　“这个，我倒是相信。”
　　-“拍卖会明天才开始，我们随便转转，这里晚上也热闹的很。”
　　熊二说着，从裤裆里拎出了一个鸡腿，没脸没皮的吃着，丝毫不在乎四周人嫌弃的眼光。
　　咦？
　　说着，这厮轻咦一声，眼睛变得雪亮，似是看到了中意的东西。
　　“你随便转，我去那边看看。”
　　熊二说着，又将吃剩下的鸡腿塞回到了裤裆里，这才颠儿颠儿的看着一个方向而去。
　　叶辰放眼看去，有不由得揉了揉眉心。
　　那地方的人聚集的很多，里三层外三层的很是热闹，那里还屹立着一个牌子：壮阳虎鞭。
　　“奇葩。”
　　叶辰咂了咂舌，暗道这幽冥黑市真是买什么的都有。
　　熊二离开，叶辰也在一个个摊位前瞎逛。
　　他一路挑挑拣拣，心里却是希望着真火给点儿提示啥的，不然他还真看不出哪个是宝贝哪个是水货。
　　“小友，我这可都是宝贝。”
　　“不买可别后悔。”
　　“过了这个村可就没这个摊儿了。”
　　叶辰一路都是听着这些吆喝过来的，摊位上的东西看的他眼花缭乱的，很多东西都是他未曾见过的，而很多东西也都是他看不透的。
　　蓦然间，叶辰停下了脚步，怔怔的看着不远方。
　　那里，一个白衣女子翩然走过，青丝浮动，衣袂飘摇，像一朵绽开的莲花。
　　她就像是一个九天下凡的仙女，丝毫不染人世纤尘。
　　这人，仔细一看，可不正是恒岳宗的姬凝霜吗？


47.第47章 鼎中玄机
　　“她竟然也来了”远远看着，叶辰喃喃一声，跳动的心，猛地疼了一下。
　　昔日的恋人，在这里相遇，让他不得有一种恍若隔世的感觉，对于姬凝霜，他不再爱，却也不会恨，心的痛，也只是短暂的一瞬。
　　蓦然间，叶辰从怀里摸出了一个鬼头面具，遮盖了自己的脸庞。
　　人影促动，姬凝霜随着人流而来。
　　她并非是一人，身旁还跟着一个气质悠然的青年，当真是风度翩翩、玉树临风，举手投足之间，尽显温文尔雅的神姿。
　　叶辰认得此人，乃是正阳宗九大真传弟子排名第一的华云。
　　“姬师妹，去别处看看吧！”
　　华云轻摇着折扇，笑容如春风徐来，看着很是舒服。
　　姬凝霜神色平静，却是没有拒绝。
　　蓦然间，她与叶辰擦肩而过，昔日的恋人，再次的重逢，却是形同陌路。
　　叶辰缓缓而过，步伐稳健有力，没有回头。
　　不知何时，熊二才找到了他。
　　“你带个面具干什么。”
　　熊二没好气的看着叶辰，“害的小爷找了很久。”
　　“刚买的，好看不？”
　　叶辰摘下了面具。
　　“钱多烧的。”
　　熊二骂了一句，“走了，我已经找好了住的地方，先去歇歇脚吧！”
　　两人一前一后，来到了幽冥黑市深处。
　　面前，是一排排楼阁，算是拍卖会期间的供人落脚的地方。
　　进来一间套房，熊二便把自己锁在自己的房间里了，看样子是去研究他的壮阳秘籍了。
　　“别补死了。”
　　叶辰骂了一句，也转身走进了自己的房间。
　　紧锁房门，叶辰取出了那一个小鼎。
　　小鼎好似被埋葬在地下很久了，通体的斑驳，还有阵阵古老之气迎面扑来。
　　“不晓得里面会有什么玄机。”
　　说着，叶辰拿出了紫金小葫芦，拔掉了葫芦塞子。
　　嗡！
　　顿时，紫金小葫芦颤动了一下。
　　而后，那小漩涡再现，一瓶的小鼎当场就被紫金小葫芦给吞了进去。
　　嗡！
　　嗡！
　　吞了那小鼎，那紫金小葫芦便剧烈嗡鸣，剧烈的摇晃着。
　　见状，叶辰双眼变得雪亮雪亮的，连紫金小葫芦都有这么大的反应，那小鼎中暗藏的玄机必定不凡。
　　“到底是什么玄机。”
　　搓着手，叶辰有些按捺不住了，向着小葫芦里面望去。
　　紫金小葫芦里迷迷蒙蒙的，满是沁人心脾的灵液，而那小鼎，就悬浮在灵液上面，没有颤动，没有光华闪现，就那样静静悬浮着。
　　叶辰微微皱了皱眉头，继续等待。
　　直到一个时辰之后，紫金小葫芦才嗡鸣一震，将那小鼎吐了出来。
　　只是叶辰未曾发现，在小鼎被吐出了前一刻，有一滴鲜血从鼎中滴落，融入了到了小葫芦中的灵液之中。
　　“这…这就没了？”
　　没有得到鼎中的玄机，叶辰愕然的看着紫金小葫芦。
　　被叶辰盯着，紫金小葫芦就像是没事儿人似的，依旧不紧不慢的吞纳着天地灵气。
　　挥手收了紫金小葫芦，叶辰从地上捡起了那小鼎。
　　小鼎还是原来的模样，和被吞进去之前，没啥不一样的。
　　“老子就不信了。”
　　叶辰暗骂一声，信念一动，当即祭出了真火，包裹了小鼎。
　　一个时辰之后。
　　叶辰收了真火，一屁股坐在了地上，呼呼喘着粗气，而那小鼎，还是完好无初，被叶辰用真火焚烧了一个多时辰都没有被融化。
　　“你是什么做的，竟然无视真火的焚烧。”
　　叶辰握着小鼎，唏嘘咂舌着，连真火都不能融化将其融化，他真的是被高的没脾气了。
　　“姥姥的。”
　　心中又是一阵暗骂，叶辰握着紫金小葫芦，仰头猛灌了几口灵液。
　　嗯？
　　灵液入体，一如既往的像一汪清泉流遍了他的全身，只是让叶辰莫名的是，这次吞的灵液，竟然跟往常有些不一样的，至于哪里不一样，他也说不上来。
　　“怎么有一种奇怪的感觉。”
　　叶辰撕了撕衣领，感觉身体有些燥热。
　　很快，他体内的鲜血便加快了流转的速度，甚至是有些沸腾，让他身体更为有一种被火烧的感觉。
　　舔了舔干燥的嘴唇，他再次拿起紫金葫芦，仰头又是一阵猛灌。
　　只是很快，那被火烧的感觉变得越发的强烈。
　　甩了甩脑袋，叶辰微微有些眩晕，口干舌燥的感觉再次袭来，紫金葫芦里更多的灵液被他灌入了嘴里，但却是越喝越渴，越渴越想喝。
　　不知不觉中，紫金葫芦里的灵液已经被他喝掉大半。
　　“这是怎么了。”
　　叶辰双眼变得迷离，连看东西都有些模糊了。
　　以至于因为喝了太多灵液，致使他修为进阶到凝气第六重都未曾察觉。
　　啊…..！
　　不知何时，他低吼一声，撕开了自己的衣服，感觉都到身体就像着火一般，甚至于全身上下每一个细小的毛孔都窜着火焰。
　　“水。”
　　下意识的抓起紫金葫芦，叶辰仰头又是一阵猛灌，久久都没有停下。
　　啵！
　　很快，他体内又有这样的声音传来，刚刚进阶没多久他的，修为境界从凝气第六重，一跃冲破到凝气第七重，而且修为直逼七重巅峰，照这样下去，突破到第八重，也不是没有可能。
　　啊…..！
　　再次低吼一声，叶辰的形态发生了变化。
　　他的双眼布满血丝，额头青筋一根根的跳出来。
　　这还不算完，他的身体有莫名的黑雾浮现，全身上下每一个毛孔，都流溢着黑色的魔煞之气，黑色的长发，更是以肉眼可见的速度变成了血红色。
　　最重要的是，他的眉心，竟然闪着魔光，更有一道奇异的魔纹忽隐忽现。
　　唔…..！
　　他抱着头颅，在地上踉踉跄跄的，只感觉脑海轰鸣，脑袋要炸开一般。
　　不知何时，他才一头栽倒在地，陷入了昏厥。
　　房间中，陷入了宁静。
　　不知过了多久，他才恢复了原状。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　随着一缕斜阳透过窗户洒在他的脸上，让他猛然坐了起来。
　　短暂的呆滞之后，他慌忙检查自己的身体，才发现自己的衣衫被自己撕的破烂不堪。
　　“我的修为。”
　　感知到自己体内磅礴力量是，他不由得一惊，境界竟然攀上了三重，到了凝气第八重。
　　“昨夜发生了什么。”
　　心神一瞬恍惚之后，他想起了昨夜的事情。
　　招手把紫金葫芦拿来，叶辰的眸光变得明暗不定，昨夜就是喝了里面的灵液，这才有了后面各种奇怪的事情发生：身体像火烧、脑海轰鸣至于炸开。
　　“这灵液有问题？”
　　叶辰拔掉了葫芦塞子，就要一探究竟，但房门却是被熊二这厮一脚踹开了。
　　“走了走了，拍卖要开始了。”
　　呃！
　　叶辰应了一声，盖上了葫芦塞子，而后收了紫金葫芦，随着熊二走了出去。


48.第48章 热火朝天
　　等到两人下了楼，才发现大街上的已经满是人影，无一例外全都是向着幽冥黑市最中心去的。
　　“这场景不是一般的浩大啊！”
　　叶辰说着，又带上了鬼头面具。
　　“这是易容丸和变声丸，吞一颗。”
　　熊二从裤裆里拎出了两颗药丸递向叶辰，“能改变人的容貌和声音，小心驶得万年船。”
　　叶辰本想接过来，但想起熊二是从裤裆里拎出来，便干咳了一声，“你留着用吧！
　　我还是戴面具吧！”
　　说着，他从怀里掏出了面具戴在了脸上。
　　“不用拉到。”
　　熊二没脸没皮的，丝毫不顾及叶辰嫌弃的眼光，直接吞了变声丸和易容丸。
　　“你的储物袋为嘛放在裤裆里。”
　　“安全。”
　　幽冥黑市接近最中心处，有一座阁楼，高耸入云，大气磅礴。
　　这阁楼名为藏龙阁，乃是幽都历年拍卖的地方。
　　此刻，自空中俯瞰下去，四方人流纷纷汇聚而来，每一个人都不简单，行事比较低调而已。
　　不多时，这藏龙阁门前，便已是人山人海。
　　“怎么还不开门。”
　　有些人已经等得不耐烦了。
　　“时间还没到，急什么。”
　　“不晓得这次天玄门会有什么东西拍卖。”
　　“天玄门主持的拍卖，果然非同凡响。”
　　人群后方，叶辰不由得暗自唏嘘咂舌。
　　很快，藏龙阁的大门嗡鸣一震，缓缓打开。
　　大门刚开，一个拄着青龙杖的黑衣老人便第一个迈步走了进去。
　　“这人谁啊！
　　也太托大了吧！”
　　“这你都不知道，那是黑山老人，独霸一方啊！”
　　“是我眼拙了。”
　　黑山老人之后，又是几个老者鱼贯而入，紧接着，人流纷纷涌来，争先恐后的走进了藏龙阁之中。
　　“走了走了。”
　　熊二也跟着人群挤了进去，他那一坨小鲜肉差点给人挤成肉饼了。
　　待到人影稀少，叶辰才迈动了脚步走了进去。
　　走进去，叶辰才发现藏龙阁内自成一界，方圆足有万丈庞大。
　　殿中雕栏玉砌，神华飘飞，就连做装饰的灵草灵花，都甚是不凡。
　　“真是大手笔啊！”
　　叶辰唏嘘一声。
　　进来之人，很快便找到了的位置，第一次来参加拍卖的修士，眼中多是泛着新奇之光，至于那些之前来过的修士们，就显得淡然了很多。
　　“就这了就这了。”
　　熊二拉着叶辰来到了一个角落玉石桌前。
　　这厮倒是不客气，抓起桌上的灵果就往嘴里塞，一边塞，还不忘往怀里塞几颗。
　　“我靠，你丫给我留点儿啊！”
　　叶辰忍不住大骂。
　　“你带着面具，没办法吃，我替你吃了。”
　　“撑死你丫的。”
　　不知过了多久，他们这张桌子旁边，有一个老人翩然坐下，仔细一看，可不正是那昨日出现在荒林中的那个紫衣老者吗？
　　侧首看了一眼紫衣老者，叶辰不由得心惊。
　　虽然修为都被压制，但紫衣老者给他的感觉就是巨山压顶一般。
　　叶辰收回目光，紫衣老者也微微侧首看了叶辰，但眼中却是有一道诧异之色闪过。
　　“南疆的齐家的人来了。”
　　不知是谁喊了一嗓子。
　　门口，已经有三个灰衣老者走入，径直上了二楼雅间。
　　“西蜀的司徒家也到了。”
　　“那是北川的王家吗？
　　竟然也来了。”
　　“东岳的上官家。”
　　来的大多都是修炼世家，阵仗都不小，把天阁中修士们的目光全都吸引了过去。
　　“你们熊家没人来吗？”
　　瞅了一眼门口不断走入的大世家人，叶辰不由的看向了熊二。
　　“来了啊！”
　　正在啃灵果的熊二指了指一方一个体型敦实、肥头大耳的人，“喏，那是我二大爷。”
　　“你二大爷长得…长得挺随意啊！”
　　“那必须的。”
　　“恒岳宗也来人了。”
　　又有人喊出了声。
　　闻言，叶辰和熊二纷纷瞅了过去，一个负剑中年已经迈步走进了大门，身形挺拔如山，龙行虎步之间，尽显雷厉风行之气概。
　　“这人是恒岳宗的人？
　　咋没见过。”
　　叶辰扭头看向了熊二，“你见过吗？”
　　“内门的御剑峰的峰主。”
　　熊二还真认得，说道，“好像叫风无痕。”
　　“正阳宗的人也到了。”
　　正说着，下方传来了又有声音传来，乃是一个灰发老者。
　　“吴长青。”
　　叶辰一眼就认出了这人，可不就是正阳宗执法大殿的长老吗？
　　当日将他赶下正阳宗的人，就是这个吴长青。
　　“青云宗的也派人来了。”
　　话落，一个青衣老者拄着拐杖走入，身后还跟着一个老妪，还有一个紫衣青年。
　　待到叶辰看去，双眼瞬间一眯，特别是看到那白衣青年，眸中还有寒光乍现，当日废他丹田的人，可不就是那个紫衣青年吗？
　　叶辰认得他，化成灰都认得，那是青云宗九大真传排名第二的真传弟子，吕志。
　　“此仇必报。”
　　叶辰拳头下意识的握了起来。
　　待到三宗的人接连上了二楼，门口又有三人鱼贯而入，一个灰发老者，一个紫袍中年，还有白袍青年。
　　见之，叶辰的眼睛又是一眯，这三人可不就是那日在妖兽森林追杀楚灵儿的那三人吗？
　　叶辰未曾想到，会在这里又遇到他们。
　　“嗜血殿的人。”
　　现场多是惊异之声。
　　大楚一殿三宗，嗜血殿雄霸北楚，乃是货真价实的巨擎，饶是三宗都不敢轻易招惹。
　　“这下热闹了。”
　　“想拍宝贝，恐怕没那么简单了。”
　　下方，一座高台上，一个苍老的人影已经走了上去，这里的人都称他为阳阁老。
　　“这里的规矩应该都知道，我就不废话了。”
　　阳阁老说话干脆利落，“拍卖，开始。”
　　随即，便有一人托着一把灵剑走上了台。
　　那灵剑通体萦绕着紫光，锐利的剑芒慑人，时而还会发出铮鸣声响，绝对是一把恐怖的杀剑。
　　“紫阳剑，底价五万灵石，价高者得之。”
　　阳阁老淡淡开口。
　　“我出五万一千。”
　　很快，下方便有人高举了牌子。
　　“五万三。”
　　“六万。”
　　仅仅十几息而已，一把灵剑的价格便攀升而上，随着价格的不断提高，这拍卖变得火热起来。
　　“这也忒贵了。”
　　角落落，叶辰不由得咋了咂舌，第一件拍卖品就价格都这么高，让他那些个灵石都不好意思那出手了。
　　“没听过开门红吗？”
　　熊二说道，“第一件拍卖品是活跃气氛的，后面有便宜的。”
　　“八万灵石。”
　　“八万五。”
　　“九万。”
　　下方，竞争依然激烈，为了得到紫阳剑，一个个死命的加价，吼得脸红脖子粗的。
　　“十万。”
　　就在此时，一道声音从二楼传来，出价的乃是正阳宗的吴长青。
　　这下，下方的人干脆就偃旗息鼓了。
　　“若无人加价，这紫阳剑便是正阳宗的了。”
　　高台上，阳阁老扫视了一眼下方，见无人加价，便挥手把紫阳剑收回了袖中。
　　随即，台下又有人上来，手里还托着一个小铜炉，小铜炉之上刻满了道纹，绽放着鸿光，它虽然只有巴掌那般大，却透露着浩然磅礴之气。
　　“至阳铜炉，底价三万，现在起拍。”
　　很快，下方便有人出价，而且颇具气魄的加了一万灵石。
　　“五万。”
　　“七万。”
　　“我出九万。”
　　喊价的声音此起彼伏，对这小铜炉抱着志在必得的神色。
　　“这小铜炉也不错。”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　“想要就加价。”
　　熊二说道。
　　“没钱。”
　　“当我没说。”
　　转眼间，下方那小铜炉已然拍出了十五万的高价，而且看架势，这十五万的灵石，还很难拿下那小铜炉。
　　“十六万，我青云宗收了。”
　　上方，传来了青云宗长老的声音。
　　顿时，下方偃旗息鼓了，撇下这十六万灵石不说，仅仅这青云宗这庞然大物，就不是一般人敢招惹的。
　　“既然无人加价，这青龙并便归青云宗所有。”
　　阳阁老扫视一周，见无人出价，便挥袖收了小铜炉。
　　接下来被他拿出的，依旧是灵器，那是一面八卦镜，刚被拿出，便散射出了炙热的灵光，神芒闪耀，慑人眼球，流露着恐怖的气息波动。
　　“底价十万，开拍。”
　　“十一万。”
　　下方一个紫衣道人，首先出价。
　　“周仓，你这么小家子气，可是拿不走这八卦镜的。”
　　另一方，一个脸色阴森的白发老者冷笑一声。
　　“我出十二万。”
　　白发老者阴阴一笑。
　　周仓神色一冷，冷哼道，“大你一万，十三万。”
　　“十五万。”
　　“我出十七万。”
　　整个藏龙阁中，尽是两人竞拍的声响，两人似是早有恩怨，字里行间尽是冷意和敌意，就算硬着头皮上，也要在这价格上分个高低。
　　果然，这幽冥黑市拍卖，不似表面那般平静，其实暗地里，这些人都在争斗。
　　“二十万。”
　　“大你一万，二十一万。”
　　八卦镜竞争异常激烈，两人挣得脸红脖子粗的，直到第三人加入，才打破了平衡，随后是第四人，第五人。
　　随着竞争人数的不断增加，这八卦镜价格猛增到了三十万之多。
　　“尼玛，老子刚准备插一脚呢？”
　　熊二气呼呼的，“把价格抬这么高，真是一群畜生。”
　　“我怎么感觉这拍卖，跟咱俩没啥关系呢？”
　　“没钱，真憋屈。”
　　下方，八卦镜的竞拍已然结束，得到它的竟然是一个瘦的跟猴儿似的老头儿。
　　哼。
　　哼。
　　那些因为八卦镜而结下仇怨的修士们，纷纷冷哼，眼中尽显冷光。


49.第49章 倾家荡产
　　此时，第四件拍卖品，已然被阳阁老拿了出来，依旧是灵器，那是一座玲珑塔，泛着七彩的神光，周侧萦绕的七彩神霞，如游龙一般在窜动。
　　“七彩玲珑塔，底价八万。”
　　七彩玲珑塔的影响力似乎比之前的三件灵器都要大，它一经拿出，天阁中的气氛瞬间火热了起来，重要的是修炼世家参战了。
　　“十万。”
　　“十五万。”
　　“二十万。”
　　修炼世家参战，这拍卖就变得热闹非凡。
　　特别是敌对的世家，终于找到了交锋的理由了，一道道嚎声响彻在藏龙阁之中。
　　竞争之余，这藏龙阁中飘散起浓浓地火药味儿，各个冷光四射，若非这里禁止厮斗，恐怕这些大门派早他妈跳出来混战了。
　　这片土地，修炼世家层出不穷，各种恩怨由来已久。
　　此时幽冥黑市的拍卖，把他们聚集在这里，为他们提供了一个很好的平台，虽然不能血战，但至少能在价格上玩儿命的交锋，不过前提，你得有钱。
　　“三十万。”
　　下方，一个灰发老道，咬了咬牙，终究还是喊出了价格。
　　“怎么，想被灭门吗？”
　　上方雅间中，传来一声阴笑，仔细听去，乃是嗜血殿雅间里传出的声音，话语极具威胁恐吓，瞬间把那灰发老道吓得一哆嗦。
　　“不要了，我不要了。”
　　那灰发老道，慌忙弃权，生怕触怒嗜血殿，为自己的家族引来杀身大祸。
　　“算你识相。”
　　拍卖在继续，接下来的几件拍卖品，皆是灵器。
　　一轮轮拍卖下来，高潮迭起，一件件恐怖的灵器被拿出，惊得下方人声鼎沸。
　　很快，一根黑不溜秋的铁棒送上了高台。
　　“铁棒，底价一万，开拍。”
　　阳阁老好像是倦了，打了一个哈欠，说的很是随意。
　　嗯？
　　此铁棒刚被拿出，角落里闭目养神的叶辰，便猛然双眼开阖，因为真火颤动了。
　　宝贝！
　　叶辰眼睛变得雪亮。
　　心里想着，他不由得瞅了瞅那铁棒，更准确来说它是一把铁棒，通体发黑，锈迹斑斑，凹凸不平，有几处还损坏了很多，怎样去看，都看不出半点出奇。
　　和叶辰一样，下方的修士，也一个个瞪着大眼打量着这把铁棒。
　　“这是啥呀！”
　　有人狐疑的看着阳阁老。
　　“不是说了吗？
　　铁棒。”
　　阳阁老瞥了那人一眼，“当然，你也可以当它是烧火棍。”
　　闻言，不止是那人，所有的人，嘴角都不由得抽搐了一下，你这也太随意了吧！
　　阳阁老说的这么随意，让下方修士都撇了撇嘴。
　　“这么不重视，肯定不是宝贝！”
　　“卖相也忒难看。”
　　“有钱也不买。”
　　“没人要吗？”
　　瞥了一眼下方，见无人应答，阳阁老就要收了那铁棒。
　　“且慢。”
　　就在此时，一道声音自角落里传了过来，“这铁棒我要了。”
　　咦？
　　突兀的一句话，让全场人纷纷侧目看来。
　　说话的自然是叶辰，难得遇到一件真火的颤动的宝贝，他如何也不会放过的。
　　“前辈，一万灵石，我要了。”
　　“你有病吧！
　　一万灵石买个破铁棒？”
　　一旁的熊二不由得骂了一句。
　　“便宜嘛！”
　　“我靠。”
　　俩人的对话，瞬间惹得哄堂大笑，老家伙们都被叶辰和熊二逗乐了。
　　“若无人加价，那这铁棒便归这位小友所…...。”
　　“且慢。”
　　阳阁老话语未落，就被一道声音打断了，“一万一，这铁棒，我正阳宗收了。”
　　咦？
　　全场尽是轻咦声，都向声音的出处看去，叫价的正是正阳宗的长老吴长青，他姿态高高在上，字里行间的意思，好似已然昭示了这铁棒是他袖中之物。
　　角落里，叶辰的眼睛已经微眯了起来，再次加价，“我出一万二。”
　　闻言，下方又是一阵轻咦。
　　“这小娃谁啊！”
　　“敢跟正阳宗抢东西，而且抢的还是一根黑不溜秋的铁棒。”
　　“八成脑子进水了。”
　　喧腾声中，吴长青的悠悠一笑，“小子，你知道你在跟谁抢东西吗？”
　　“长老，你是在吓唬我吗？”
　　叶辰瞥了一眼二层的雅间。
　　“很好，有骨气。”
　　吴长青笑的玩味，“很久都没人敢跟我正阳宗抢东西了，既然如此，本座就陪你玩玩儿，我出两万灵石。”
　　“两万一。”
　　叶辰的声音随即响起。
　　“三万。”
　　“三万一。”
　　叶辰随即跟上，嘴角挂着冷笑的弧度，他已经打算拼掉所有家当跟吴长青铆到底了，就算不为那铁棒，也要为当日被无情赶下山而争一口气。
　　“很好，我出四万。”
　　吴长青的话语依旧带着戏虐，几万灵石在他眼中，实在不值得一提。
　　“十万。”
　　咳咳…..！
　　叶辰当真是语不惊人死不休，一句话差点呛死全场人。
　　“我靠，你丫疯了吧！”
　　熊二不由的骂了叶辰一句。
　　叶辰没有搭理他，而是不由得抬头，看向了二层雅间，笑道，“长老，这样玩儿，你可还尽兴？”
　　“十万而已。”
　　吴长青显然没有预料到叶辰会一口气挺到十万，这让他脸色有些阴沉了，要知道他可是一派长老，开价的魄力却是被一个小辈压下去了，他如何不怒。
　　“十一万。”
　　吴长青冷笑一声，“小子，有种你再给我加。”
　　“二十万。”
　　噗！
　　我噗…！
　　此话一出，下方尽是吐水的声音。
　　“这谁家的娃！”
　　“二十万，好大的魄力啊！”
　　这下，叶辰彻底称为了焦点。
　　就连高台上的阳阁老，都不由得露出了惊色，一个后辈敢跟正阳宗抢东西，不由得他不关注。
　　当下，已经有太多人不由得转过身体看过来。
　　叶辰倒好，跟没事儿人似的，悠悠抿着茶水。
　　他知道拼财力，他远不是吴长青的对手，但为了那宝贝，他还是决定要跟吴长青拼一拼，就算是拍不到那宝贝，也要让吴长青多花些灵石。
　　当然，二十万就是他的极限，这还是加上那些玉灵液的，本来是打算用来买玄钢和玄铁的，现在看来，他是要在这里疯狂一把了。
　　再看吴长青，脸色已经变得铁青了。
　　他如何会想到一个小辈，竟然敢这般公然和正阳宗抢东西，更是开出了二十万的价格。
　　他是不缺钱，但用二十万买一根破铁棒，的确很划不来。
　　现在他是骑虎难下了，买吧，不划算，不买吧，那丢的可就不是他一个人的脸了，整个正阳宗都会成为在场所有人的笑柄。
　　“二十一万，有能耐再给我加啊！”
　　万众瞩目之下，吴长青还是咬牙切齿的再次加价。
　　这下，轮到叶辰犯难了，二十万是他的极限了。
　　“小子，你真想要拿铁棒？”
　　见叶辰为难，一旁的熊二小声问了一句。
　　叶辰轻轻点了点头。
　　见状，熊二当即从裤裆里掏出了一个储物袋，“我这只有三十万，借你了，千万记得还我。”
　　闻言，叶辰有些错愕，哪曾想到熊二关键时刻会这么够义气，这让他心中不由得流过一股暖流。
　　“大不了下次再来呗！”
　　熊二摊了摊手。
　　“谢了。”
　　叶辰感激一笑。
　　“三十万。”
　　随着他的声音响起，再次惹得全场轰动，此刻，就连一向冷漠冰清的姬凝霜也不由得投来了诧异的目光，当看到带着面具的叶辰时，俏眉还微颦了一下。
　　再看吴长青的脸色，已经阴沉的极度吓人了，眼中寒光乍现，竟然动了杀机。
　　“再动一次杀机，别怪我不客气。”
　　捕捉到了吴长青的杀机，阳阁老不由沉声一句。
　　被当众斥责，吴长青袖中拳头握的咔吧直响，咬牙切齿道，“我出三十一万。”
　　“五十万。”
　　“这小娃要逆天哪！”
　　顿时，全场所有人的目光都射了过来。
　　谁会想到，一个被视为破烂的铁棒，竟然拍出了五十万的天价，纵观这次拍卖以来，恐怕也只有这件拍卖品达到了这么高的价格。
　　砰！
　　只听正阳宗雅间中有桌椅被拍碎的声音传出，吴长青彻底暴怒了。
　　但他终究没有再加价，几万灵石不值得一提，但五十万灵石那可就不是小数目了，他虽然是一派长老，但也终究没有那个大魄力花五十万灵石去买一根破铁棒。
　　万众瞩目之下，都不见吴长青传出话语，这让叶辰不由得深深吐出了一口气，“五十万，希望你别让我失望。”
　　说着，叶辰还不忘看了一眼台上的那根铁棒。
　　“既然无人加价，这铁棒归那位小友所有。”
　　阳阁老一锤定音。
　　接下来又有几件灵器拍卖，价格虽然不低、竞拍的也算热闹，但都没有那铁棒拍的惊心动魄。
　　时至日落西山，今日的拍卖才告一段落。
　　“今日拍卖到此结束，明日继续，拍的物品的人，带上钱，来后堂取。”


50.第50章 紫衣老者
　　随着阳阁老中说出今日拍卖结束，藏龙阁的人纷纷起身，对之前铁棒的竞拍还意犹未尽。
　　以至于，每个人立场的时候，都会很有深意的看一眼叶辰。
　　“我去取拿铁棒，你先回去。”
　　环视了一眼立场的人，叶辰看，又瞥了一眼二层雅间，这才看向熊二，“出去的时候，注意点身后。”
　　“没事儿，有我二大爷呢？”
　　熊二摆了摆手，溜烟儿窜进了人群，转眼消失不见。
　　熊二走后，叶辰走向了藏龙阁的后堂。
　　来去拍卖品的人很多，其中就有那吴长青。
　　看到叶辰，吴长青的脸色就阴沉到了极点，声音冰冷彻骨，“小子，我会让你知道招惹我正阳宗的代价。”
　　“公平竞拍，价高者得之，前辈舍不得花钱，这也怨我？”
　　叶辰冷笑一声。
　　“希望等到拍卖结束，你的嘴依旧这么伶俐。”
　　吴长青一甩衣袍，扬长而去。
　　“你以为我会给你机会吗？”
　　冷笑的看着一眼离去的吴长青，叶辰转身走进了后堂。
　　见是叶辰，那端坐蒲团上的阳阁老不由得投来目光，“小家伙，你今天魄力不小啊！”
　　“前辈取笑了。”
　　阳阁老没有再问，而是拂手取出了那黑色的铁棒，而叶辰也早已拿出了一个储物袋，很是肉疼的递给了他，五十万灵石真正正正的让他倾家荡产了。
　　“多谢前辈。”
　　收了铁棒，叶辰拱手一拜，这就要离开这里，却是被阳阁老叫住了。
　　“小友且慢。”
　　闻言，叶辰不由得回过头，疑惑的看着阳阁老，“前辈，你还有事儿？”
　　“我没啥事儿，不过有人找你有那么点小事儿。”
　　阳阁老温和一笑，说着还不忘伸出了手臂，做出了请的姿势，“小友，里面请吧！”
　　阳阁老突然这么客气，让叶辰有些受宠若惊。
　　“进去吧！
　　有人在等你。”
　　阳阁老再次露出了慈祥的笑容。
　　虽然错愕，但叶辰还是顺着阳阁老指的方向走了进去，他知道，在这藏龙阁，进不进去已经不是他说了算了，与其如此，还不如主动点。
　　顺着后堂的门，走了进去，才发现后堂后面，乃是一个小庭院。
　　小庭院自成一界，光华四射，假山林立，还栽满了灵花异草，潺潺流水声清晰可闻，让叶辰不由得惊叹藏龙阁的不凡，谁会想到幽冥黑市中还有这样一处别致小园。
　　“小友，这边请。”
　　正在叶辰惊叹之际，小庭院的凉亭中传来温和的声音。
　　闻声看去，叶辰又是一愣，那坐在凉亭的中人，可不正是今天拍卖坐在他身旁的那个紫衣老者吗？
　　“他是天玄门的人？”
　　这是叶辰心中的第一个念头，不然也不会出现在这藏龙阁的后园，也更加不会让阳阁老露出那般客气的姿态。
　　“来吧！”
　　紫衣老者招呼了叶辰一声。
　　没有多想，叶辰还是走上了凉亭，恭恭敬敬的对着紫衣老者行了一礼，“晚辈见过前辈。”
　　“不必多礼，坐吧！”
　　紫衣老者笑了笑，虽然是强者，但却没有半点架子，让叶辰恍以为面前就是一个普普通通的老爷爷。
　　“不知前辈招晚辈来所为何事。”
　　叶辰疑惑的看着紫衣老者。
　　“请你帮忙。”
　　“请..请我帮忙？”
　　叶辰又是一愣，心中诧异无比，堂堂天玄门，竟然会找他帮忙。
　　“更准确来说，是想请你体内的真火帮忙。”
　　紫衣老者很有深意的看了叶辰。
　　闻言，叶辰眉头一皱，自己有真火的事情，知道的人也只有熊二那小胖子，他自认隐藏的很深了，不曾想还是被紫衣老者被捕捉到了。
　　见叶辰生出警惕之心，紫衣老者温和一笑，“小友放心，请你帮忙，仅此而已。”
　　叶辰不由得讪讪一笑，他不放心又能如何，在这里，他一个凝气境实在没有啥底气，紫衣老者没有当场开抢就已经很客气了。
　　“当然，也不是白用，我会给你相应的报酬，亦或者说你有什么想要的，尽可提出了。”
　　紫衣老者再次说道。
　　话都说到这份儿上了，叶辰自然不会端着，不要白不要。
　　深吸一口气，他干咳了一声，摸了摸鼻尖，说道，“我需要钱。”
　　他本来是为玄钢和玄铁而来，谁曾想为了那铁棒，他拍的倾家荡产，还有熊二那三十万的外债，他此刻是极度缺钱的主儿。
　　自然，他没有说要多少钱。
　　第一，他实在不知该要多少。
　　第二，他把决定权又交给了紫衣老者，反正我要钱，你想给多点就多点，想给少点就少点，不给的话，我也不敢有啥意见。
　　一旁，紫衣老者端着茶杯，轻轻抿了一口，见叶辰没有再说话，便不由得看向叶辰，“就这些？”
　　呵呵一笑，叶辰点了点头。
　　紫衣老者微微一笑，拂手取出了一个储物袋递给了叶辰。
　　“谢前辈。”
　　叶辰慌忙接下，但却没有当场去看，看也白搭，给少了还能再要点儿？
　　他有那个心，也没那个胆儿啊！
　　“就开始吧！”
　　“好好好。”
　　闻言，叶辰慌忙将那玄铁和玄钢收入了储物袋中。
　　这边，紫衣老者已经挽起了自己左手臂的衣袖，露出了他的胳膊。
　　见状，叶辰眉头一皱，因为紫衣老者的手臂是同体发黑的，若仔细看，还能看到一个个诡异的符文在胳膊表面似隐似现。
　　“这是什么？”
　　叶辰抬头看向了紫衣老者。
　　“巫咒。”
　　“巫咒？”
　　听到这个名字，叶辰不由得想起几年前在正阳宗藏书阁看到过有关巫咒的只言片语。
　　巫咒是极其恶毒的咒印，也只有传说中的巫族人才能施展，一旦中招，若不能及时遏制或清除，必定会遭受巫咒噬身而死。
　　至于巫族，那来头可就大了，乃是古老神秘的种族，与魔族、仙族、灵族、古族、妖族、神族、龙族、蛮族，并称远古九族，各个强大无比，乃是货真价实的远古巨擎。
　　叶辰惊讶不已，未曾想到想紫衣老者这么强大的修士体内，竟然会有这样的巫族的咒印。
　　“前辈，我的真火能帮你克制这巫咒吗？”
　　知道巫咒的强大，叶辰有些没了底气。
　　“普通的真火自然不行，但你的真火或许能行。”
　　此话一出，叶辰神色一滞，愕然的看着紫衣老者，“前辈，难不成真火还分强弱？”


51.第51章 巫咒
　　“当然。”
　　对于叶辰的询问，紫衣老者微微一笑，“我见过的真火自是不少，但像你这金色的真火，我还真是第一次见到。”
　　“可我觉得我的真火也不是很强。”
　　叶辰挠了挠头。
　　“真火由天地而生，先天具备灵性，自然也会受主人的修为所压制，你才凝气境，你的真火也只有和你修为相对应的能力，而且…..。”
　　说到这里，紫衣老者停滞一下，很有深意的看了一眼叶辰，“而且你的真火，还没有觉醒。”
　　“没觉醒？”
　　叶辰是越听越诧异了。
　　“我只能说，它不是一般的真火，至少在我看来，比我见过的所有真火都强。”
　　紫衣老者似有隐瞒，说多了对现在的叶辰，也没什么好处。
　　叶辰意犹未尽，但却懂得收敛，没有再继续问下去。
　　“来吧！”
　　紫衣老者已经抬起了手臂，竖起了手掌。
　　叶辰丝毫不拖拉，也当即抬起了手臂，手掌与紫衣老者的手掌贴在了一起。
　　顿时，他心念一动，真火随意涌出，通过自己的手掌涌入了紫衣老者的手臂之中，化成无数道，将那一道道符文紧紧的包裹。
　　“魔血。”
　　真正与叶辰的身体接触，紫衣老者的双眼顿然变得深邃无比。
　　他凝视着叶辰，似是能看到叶辰体内流淌的鲜血，从里面他捕捉到一股嗜血、凶虐和狂暴之气。
　　紫衣老者眼睛眯了一下，还微不可查的瞥了一眼叶辰。
　　“他体内怎么会有魔血。”
　　紫衣老者心中喃喃，而且他看得出，叶辰显然不知道自己血液之中暗藏着古老魔族的血脉。
　　心中的疑惑，被手臂上的疼痛所打断。
　　紫衣老者自叶辰身上收回思绪，将目光专注在自己的手臂上，被叶辰的真火包裹，那巫咒的咒印感受到了强大的威胁，剧烈的挣扎着。
　　见状，紫衣老者一指点出，将那巫咒的咒印彻底困在自己的手臂上，以免蔓延到身体其他部分。
　　一个时辰悄然而过，叶辰已经大汗淋淋。
　　他的真火还在熊熊燃烧，但那巫咒咒印显然也是根深蒂固，竟然能与真火分庭抗礼，以至于这么久过去了，他也只能焚灭一丁点的咒印。
　　“玄钢和玄铁不好拿呀！”
　　叶辰抹了一把汗水。
　　此时想想，他倒是有些后悔报酬要少了，这巫咒咒印，远非熊二狼牙棒中的邪念可以比拟，并非一朝一夕就能炼化的，想要彻底清除，还需漫长的时间。
　　间叶辰有些吃力，紫衣老者手掌轻轻放在了叶辰肩膀上，滚滚精元灌入叶辰体内。
　　精元入体，让叶辰精神大震。
　　“小友只需炼化其中一个咒纹即可。”
　　紫衣老者开口说道，“巫咒由咒纹环环相扣，一道咒纹被炼化，我便有办法破开巫咒。”
　　嗯！
　　叶辰点点头，深吸一口气，真火火焰瞬间升腾起来。
　　六个时辰之后，他第一次脱力，气喘吁吁的收回了真火。
　　此时再看紫衣老者的手臂，上面的咒纹已经大乱，而咒纹连接的巫咒，也变得明暗不定。
　　紫衣老者当真是大神通者，双指并拢，按在胳膊上，自肩膀开始，不断向下移动，那融入他胳膊上的咒印，被他强势逼了出来。
　　叶辰没有去打扰，而是轻轻退出了小庭院。
　　再次回到后堂，他才拎出了那紫衣老者给储物袋，匆匆往里面一看，不由得被惊到了。
　　“五…五十万。”
　　看到那灵石的数量，他不由得暗自咽了一口口水。
　　“真是大手笔啊！”
　　唏嘘带着咂舌，叶辰小心脏噗通噗通的，那曾想到那紫衣老者会给他这么多灵石，着实超出了他的预想。
　　咦？
　　一阵轻咦，叶辰这才发现，那储物袋中除了五十万的灵石，还有一张小字条。
　　拿出小字条，叶辰匆匆一看：那铁棒算我天玄门送于小友，五十万灵石，原数奉还。
　　“果然是天玄门的人。”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　心里这样想着，他迈步走出了后堂，来到了大街上，心情倒是很不错，五十万灵石又回来了，让他又有了那么点小底气，有钱在手，很安心。
　　天色已晚，但大街上的行人依旧很多，叫卖声依旧络绎不绝。
　　叶辰没有立刻回去，而是在大街上瞎逛，目光扫过两侧摊位，找寻他所需要的玄钢和玄铁。
　　终究，他在一个猥琐老头儿的摊位上前停下了脚步。
　　“玄钢玄铁。”
　　叶辰刚刚驻足，就把目光放在了两块不规则的石头上，一块乌黑，一块雪亮，体积都不算大，只有鸡蛋大小。
　　他的到来，俨然没有引起那猥琐老头的注意，那厮此时正眼睛冒着光看着路过的女人，一边看，还一边露着那种名为猥琐的笑容。
　　不知怎的，当看到老头儿第一眼的时候，叶辰萌生出一种想要踹人的冲动。
　　“老头儿，再看我就把东西拿走了。”
　　啊？
　　老头目光当即转了过来，干咳了一声，很是淡定的抹了一把嘴边的口水，神态一百八十度的大转弯，先是捋了捋自己一小撮胡子一副前辈高人的样子。
　　叶辰嘴角猛地扯了一下，暗道老头儿这演技真不是盖的，前一秒还在猥琐的看美女，这一刻就变成前辈高人了，不知道的还以为这货真的是前辈高人呢？
　　“这位小哥，一看你就是识货的人，我这里可都是宝贝，只待有缘人。”
　　老头儿又标志性的捋了捋胡须，脸上却总挂着一副猥琐的神态。
　　切！
　　叶辰不以为然，他路过这么多摊位，几乎每个人都这样说，他已经见怪不怪了。
　　“我要这块玄铁和玄钢。”
　　叶辰没有墨迹，指了指那玄铁和玄钢说道。
　　“十万。”
　　那老头直接竖起了一根手指。
　　“五万。”
　　叶辰直接爆出了价格，你姥姥的，十万灵石，老子直接在周大福那里买不就行了，还用千里迢迢跑到这幽冥黑市？
　　“我说小娃，你这价格砍得也忒狠了吧！”
　　那猥琐老头儿吹胡子瞪眼的。
　　“我师父教我的，买东西先坎一半儿。”
　　叶辰一脸人畜无害的看着猥琐老头。
　　“我…..。”
　　猥琐老头当场就要发飙，但还是省省憋住了，“九万，不能再少了。”
　　“六万。”
　　“成交。”
　　叶辰要卯足劲跟猥琐老头儿砍价，但不成想老头儿答应的这么爽快，让他有些措手不及。
　　“给钱给钱，赶紧的赶紧的。”
　　猥琐老头儿似是有急事，将玄铁和玄钢塞了过来，而后便开始收拾自己的摊位，这厮神色慌张，好似有啥急事儿似的。
　　叶辰很是错愕，但还是把手伸进了储物袋。
　　“诸葛禹，你个老匹夫，你个杀千刀。”
　　未等掏出灵石，叶辰便听到一道大骂声从远方而来。
　　不由得瞥了一眼，不远处正有一个体型肥硕的老者怒火冲冲的杀来。
　　见状，叶辰这才明白过来，这摊位主猥琐老头儿之所以这么着急，这是有人找他算账啊！
　　心里这样想着，但叶辰还是把灵石掏了出来，买东西总要给钱的。
　　只是，未等他把灵石递过去，猥琐老头儿便卷着东西撒丫子跑了，那开溜的速度真不是盖的。
　　“你姥姥的。”
　　猥琐老头儿之后，那个肥硕的老头也如一阵狂风呼啸而过，本就喧闹的大街，因为这俩老不死的一闹，变得鸡飞狗跳的。
　　“这就走了？”
　　叶辰干咳一声，掏出装灵石的储物袋还在手中，让他又很自觉的塞进了储物袋里。


52.第52章 没反应的铁鞭
　　四处转了转，见没有什么要买的，叶辰便离开了喧闹的大街。
　　刚刚走进客栈，熊二这厮就扑了上来，一把抓住了叶辰，大呼小叫的，“丫的，老子以为你被人暗杀了呢？”
　　“你都说了，拍卖会期间，禁制私斗，吴长青再大的胆子，也不敢在这里找我算账。”
　　叶辰说着，还不忘从怀里掏出了一个储物袋塞进了熊二的手里，“呐，你的灵石，三十万，不多不少。”
　　接过储物袋，熊二往里面扫了一眼，而后一双小眼睛诧异的看着叶辰，“你咋还有灵石。”
　　“捡的呗！”
　　“捡…捡的？”
　　熊二追在叶辰屁股后边，像是一个跟屁虫，“哪捡的，我也去捡一筐。”
　　“天玄门。”
　　随意回答了一句，叶辰伸了伸懒腰，一边摆手一边走向了自己的房间，“今天累够呛，早点休息了。”
　　熊二还想说点什么，但叶辰已经关上了房门。
　　“天玄门捡的，信你丫的才怪。”
　　熊二嘀咕一声，握着沉甸甸的储物袋，这厮又嘿嘿一笑。
　　回到房间，叶辰紧闭了房门，取出了紫金小葫芦。
　　他犹记得昨夜就是喝了小葫芦里的灵液，才感觉身体似火烧一般，那头颅欲炸裂的疼痛，至今还让他心有余悸。
　　“身体似火烧，头颅欲炸裂，更是让我的修为一跃突破到了凝气第八重，这灵液必定有问题。”
　　小声沉吟着，叶辰从小葫芦里倒出了一滴灵液。
　　灵液呈现紫色，泛着紫晕，晶莹剔透，这乃是融合玉灵液和灵气液体而成，药香浓郁扑鼻，闻上一口，就感觉心旷神怡。
　　“没问题。”
　　盯了好一会儿，叶辰才摸了摸下巴，“跟平常的没啥两样。”
　　说着，他将那滴灵液吞进了口中。
　　依如往常，这灵液入体，便化作了浓郁的精气，融入到了他的身体，根本就没有昨夜的燥热之感。
　　“奇怪。”
　　没有感觉到不对，叶辰不由得挠了挠头。
　　接下来，他又接连不断的吞了几滴灵液，身体依旧没有昨夜那般诡异的痛楚，反而浑身感觉暖洋洋的。
　　“真是奇怪。”
　　又嘀咕了一声，叶辰收回了思绪，而后便取出了今日在拍卖会上拍到的黑色铁棍。
　　“五十万灵石才拍到你，你可别让我失望。”
　　一边说着，叶辰一边顺着紫金葫芦口将铁棒塞了进去。
　　嗡！
　　铁棒刚刚被塞进去，紫金小葫芦便嗡鸣一颤。
　　见状，叶辰眼睛一亮，搓着手双眼放光的看着紫金葫芦，希望紫金小葫芦能找出铁棒上的玄机。
　　只是，紫金小葫芦自从嗡鸣一颤之后，便没有了下文，安静静的立在桌子上，除了时而流溢的紫色气，再无其他。
　　“这就没了？”
　　一脸的愕然，叶辰拿起了紫金小葫芦，下意识的晃了几下，而后顺着葫芦口向着里面看去。
　　他发现，铁棒在紫金小葫芦里，没有丝毫的异状，就那样安安静静的悬浮在那里，好似周围流溢的紫色气，跟它没有半毛钱关系一般。
　　不知过了多久，叶辰才气急败坏的将紫金小葫芦放回到了原处，“你姥姥，五十万灵石，就买了你这把破不溜秋的铁棒。”
　　嗡！
　　紫金小葫芦似有灵性，听到叶辰的腹诽，它又颤动了一下，好似是在说：别尼玛什么都往我肚子里塞。
　　啵！
　　随之，紫金小葫芦将那黑不溜秋的铁棒吐了出来，哐当一声就砸在了地上。
　　“脾气还不小。”
　　撇了撇嘴，叶辰不再理会小葫芦，而是拿起了那黑色的铁棒。
　　如此近距离的观察铁棒，他才发现这铁棒分明就是一把铁鞭，浑身乌黑，不仅锈迹斑驳，还坑坑洼洼的，实在看不出有什么出奇的。
　　“能引起真火的关注，老子不信你是一把普通的铁鞭。”
　　心里暗道，叶辰依旧不放弃，而后祭出了真火，包裹了黑色铁鞭。
　　金色真火熊熊燃烧，让房间里的温度瞬间提升。
　　在真火的煅烧下，那黑色的铁鞭依旧没有任何的变化，它这般无视真火的煅烧，让叶辰眉头不由得皱了一下。
　　“再来。”
　　沉吟一声，叶辰加大了真火煅烧。
　　只是，那黑色铁鞭还是没有任何的异状。
　　三个时辰之后，叶辰气喘吁吁的收了真火。
　　三个时辰真火的煅烧，竟然没能融化铁鞭，反而让他累得虚脱。
　　“老子还真就不信了。”
　　嘴里骂骂咧咧的，叶辰铮的一声取出了赤霄剑，而后将全身真气灌入其中，狠狠的向着铁鞭劈去。
　　磅！
　　金属碰撞声格外清脆，赤霄剑当场就被震飞了出去，就连叶辰也被震得蹬蹬后退，整个手臂都发麻，没有了丝毫的知觉。
　　“不是一般的硬啊！”
　　拿起赤霄剑，叶辰看到了剑上一个小豁口，反观那铁鞭，依旧稳若泰山的插在地上，锋利的赤霄剑，竟然没能在它身上留下一丝一毫的痕迹。
　　“这到底是什么打造的。”
　　收了赤霄剑，叶辰上下打量着铁鞭。
　　无视真火煅烧，连赤霄剑都无法撼动半分，他能想象出打造这铁鞭的材料是何等的不凡，这倒是让他心里平衡了些，五十万灵石买了一把坚硬无比的铁鞭，也没有想象中的那么一文不值。
　　“用来砸人还是不错的。”
　　摸了摸下巴，叶辰翻手收了铁鞭。
　　很快，他从储物袋中取出了玄铁和玄钢。
　　这两块灵性金属摆放在眼前，形成了鲜明的对比，玄铁乌黑坚硬，玄钢雪亮柔韧，这两种材料配合起来，绝对打造兵器的上佳之选。
　　祭出真火，再次取出赤霄剑，叶辰将三者用真火包裹了起来，煅烧玄铁玄钢内的精粹，炼入赤霄剑中。
　　这是一个漫长的过程。
　　待到黎明将近，他才热汗淋淋的收了真火。
　　铮！
　　铮！
　　房间中，满是剑的铮鸣声。
　　此刻的赤霄剑，变得越发的不凡，依旧是赤色的，不用灌输真气，便有剑气萦绕，时而也还有剑芒显现，一股逼人的凌厉，让叶辰都不由得惊叹。
　　“不错不错。”
　　爱不释手的握着赤霄剑，叶辰心里欢喜的很，最主要的是这把剑乃是他打造的。


53.第53章 天罡棍阵
　　清晨，和煦的阳光洒满整个幽冥黑市。
　　新的一天拍卖开始了，每一个阁楼都有人影走出，人流自四面八方而来，向着中心处的藏龙阁而去。
　　“你要不要。”
　　临出门前，熊二又从裤裆里掏出了一颗变声丸和易容丸递向叶辰。
　　瞥了一眼熊二的裤裆，叶辰干咳一声，“你放着吃吧！”
　　说着，他从储物袋中取出了一个狼头面具，蒙在了脸上，要吃熊二从裤裆里掏出来的药丸，怎么说呢，他还真是下不去嘴。
　　“不吃拉倒。”
　　熊二不以为然，将两颗药丸塞进了嘴里。
　　很快，他的容貌大变，变成了一个肥硕的老头儿，下颌还有一小撮胡子，就是个子低了点，而且咋看都不像是一个老头儿。
　　随着人流，两人再次来到藏龙阁。
　　依旧是最角落的地方，俩货坐下来就吃，一边还不忘瞅着藏龙阁的门口。
　　大楚各大世家的人鱼贯而入，而且各不相让，特别是素有恩怨的世家，一个个沉着脸，看样子要牟足劲在这拍卖会上争个高低了。
　　三宗的人随后就到，嗜血殿依旧是压轴出场的。
　　叶辰看到了吴长青，他的那张老脸，真是阴沉的不能再阴沉了，昨日大失颜面，成为这里最大的笑柄，让他回去之后，大发雷霆，扬言要活剐了叶辰。
　　“别嚣张，不让今日再让你放一次血。”
　　瞥了一眼吴长青，叶辰不由得冷笑一声。
　　“你丫今天可要老实点。”
　　一旁，熊二一边往嘴里塞东西，一边支支吾吾的说道，“小心阴沟里翻了船，那吴长青可不是好惹得。”
　　“晓得。”
　　人影促动，各个就位。
　　所有人的目光都看向了最前方的高台。
　　昨日拍卖的都是灵器，今天拍卖的是玄术秘法，这是幽冥黑市历来的规矩。
　　“不知道这次能不能拍到一部秘法。”
　　拍卖会还未真正开始，下方便已是议论一片。
　　“听说这次拍卖的玄术秘法各个不凡哪！”
　　“不凡又怎么样，没有我们的份儿。”
　　议论声中，主持拍卖的阳阁老已经走上了高台，环视了一眼下方，才不咸不淡的说了一句，“拍卖，开始。”
　　话落，他已经翻手取出了一部古卷，惹得下方眼睛瞬间雪亮。
　　“一阳指。”
　　阳阁老将那古卷悬浮在半空中，还不忘对这部玄术加以介绍，“炼至阳真气，集聚一指，是谓一阳，火属性的道友可考虑竞拍。”
　　“底价五万，现在起拍。”
　　“六万。”
　　阳阁老话语刚落，下方就有人高举牌子。
　　“我齐家出二十万。”
　　第二个出价的乃是南疆齐家一个灰衣长老。
　　这厮嚣张的不可一世，悠闲地躺在座椅上，神色更是玩味戏虐，他一口气提价十四万灵石，让正准备出价的人，又很自觉的坐回到了原位，这其中就包括熊二。
　　“你姥姥的，老子还想参与一下呢？”
　　熊二骂骂咧咧的没完没了。
　　“修炼世家就是财大气粗。”
　　一旁的叶辰，满脸的唏嘘。
　　“二十一万。”
　　下方又有人加价，出价的乃是北川王家一个身穿红袍的中年美妇。
　　同是世家，这王家也不比齐家弱，一定意义上还比齐家强一分，那中年美妇似是也看出了那一阳指的不凡，不想轻易就让给齐家。
　　“二十五万。”
　　王家之后，西蜀的司徒家也参与了进来，一口气提价四万。
　　“三十万。”
　　东岳的上官家把一阳指的拍卖推向了高潮。
　　“三十一万。”
　　“三十五万。”
　　大楚各大修炼世家纷纷出价竞拍，短短不到一分钟的时间，这一阳指的价格就达到了五十万的高价，让一介散修们不由得露出了无奈的神色。
　　“没戏了。”
　　熊二像死猪一般趴在了座子上。
　　“真是一帮畜生。”
　　叶辰也变得蔫不拉几的，他的真气属性至刚至阳，修炼那一阳指再合适不过，奈何囊中羞涩，让他颇感无奈。
　　“五十五万。”
　　但接下来的一道声音，让熊二和叶辰的双眼又纷纷一亮，因为出价的乃是熊二的二大爷。
　　“有戏，有戏。”
　　熊二搓着小手，两只小眼睛聚光，盯着前方的一个体型敦实的人。
　　他倒是没想到他们熊家竟然也参与了竞拍，而且出手阔绰，力压在场所有世家，这样一来，他所中意的一阳指，可就不用花钱就能学到了。
　　同样，叶辰也搓了搓手，凭他和熊二的交情，学到这一阳指，也不是不可能的事情。
　　二楼雅间，齐家的灰衣长老脸色阴沉，看着熊二的二大爷，冷冷一声，“熊大山，你真是好大的魄力。”
　　“有种你再加啊！”
　　熊大山倒是强势，一句话噎的齐家偃旗息鼓。
　　“你熊家跟齐家有仇？”
　　从熊大山和齐家长老的话语中，叶辰捕捉到了一些端倪，不由得看向了一旁的熊二。
　　“当然有仇。”
　　熊二气呼呼的，骂道，“俺们两家从我祖爷爷那一辈就结下了梁子，因为一座天然的灵石矿山，平日里没少干架。”
　　“这个意思啊！”
　　“五十五万，还有人加价吗？”
　　台上，阳阁老瞥了一眼齐家雅间，又环视了一眼下方。
　　三宗和嗜血殿终究是没有参与到竞拍中来，这倒是让叶辰和熊二松了一口气。
　　磅！
　　台上，阳阁老已经一锤定音。
　　收了那一阳指古卷，阳阁老又翻手取出了一枚玉简，玉简之上清楚的写着三个大字：凌云步。
　　“身法玄术，凌云步，三万，起拍。”
　　阳阁老随意说了一句。
　　比起那一阳指，这凌云步显然品阶低了一筹，但也挡不住在场人的哄抢，只因这是天玄门拍卖的玄术。
　　“五万。”
　　“我出七万。”
　　“十万。”
　　凌云步的拍卖，拍的还算热火，但比起那一阳指的拍卖，还是差了很多，最后被一个蒙着黑袍的人以十三万的价格拍到了手。
　　拍卖继续。
　　阳阁老的不断取出玄术秘法，每一部都会惹得藏龙阁内喧腾一片，拍卖也是高潮迭起，各大世家、三宗、嗜血殿和隐世的强者竞争甚是激烈。
　　期间，叶辰和熊二也曾出手过几次，但都被那天价的价格压得抬不起头。
　　“老子算是看出来了，这他妈就是一群畜生。”
　　熊二干脆趴在了桌子上，骂骂咧咧的没完没了。
　　“都是财大气粗的主。”
　　连番受挫，叶辰也变得蔫不拉几的，储物袋中的灵石，让他都不好意思再开口了，每次出手，都还不够人塞牙缝儿的。
　　“天罡棍阵，灵器主修棍的道友可以考虑一下。”
　　台上，阳阁老已经掏出了一步古卷，“底价三万，每次加价不得少于一千灵石，现在起拍。”
　　“棍法？”
　　拍在桌子上的叶辰，激灵一下抬起了头，双眼放光的看着台上。
　　“你又不修棍法，激动个毛线呐！”
　　熊二瞥了一眼叶辰。
　　“我用不到，虎娃用得到啊！”


54.第54章 再疯狂一次
　　“我用不到，虎娃用得到啊！”
　　说着，叶辰又看向了下方。
　　与之前拍卖的几部玄术相比，这天罡棍阵显然备受冷落，阳阁老说过之后很久，都不见有人喊价。
　　台上，阳阁老见下方没人喊价，眉头微微一皱。
　　“棍法难修，要之无用。”
　　多是有人端起了茶杯，不打断参与天罡棍阵的拍卖。
　　“要是剑之玄术，还可以考虑一下。”
　　“这是个偏门，应该没人要吧！”
　　听着下方的议论，叶辰暗自松了一口气，至少少了很多竞争对手。
　　“没人要吗？”
　　阳阁老环视了一眼下方，终究还是忍不住开口问了一声。
　　再看下方，喝茶的喝茶，撩妹的撩妹，对于阳阁老的问话，就当是放了屁似的，这意思很明显了，对于这棍法，他们都不想要。
　　见状，阳阁老虽然早有心理准备，但还是倍感尴尬。
　　“既然没人要，那这棍法就流拍了，我们……
　　..。”
　　“我要我要。”
　　不待阳阁老把话说完，叶辰就慌忙举起了牌子，“前辈，三万一千灵石，这天罡棍阵我要了。”
　　咦？
　　叶辰的声音引来了些许人的瞩目，暗道前来参加拍卖的人，还真有修炼棍之玄法的。
　　还真别说，叶辰出价之后，现场竟没有一人举牌竞拍。
　　见状，阳阁老暗自揉了揉眉心，而后扬起了握锤的手臂，就要敲下去。
　　只是，未等他落下，二楼正阳宗的雅间传出一道不合时宜的声音又响起了，“四万，我正阳宗收了。”
　　角落里，听着吴长青那高高在上的话语，叶辰冷冷的看了一眼二楼雅间，“吴长青，又是你，之前没人拍时你不要，现在老子拍了，你又跑出来抢。”
　　“四万，还有人加价吗？
　　若无人加……
　　..。”
　　“十万。”
　　未等阳阁老把话说完，角落里的叶辰再次打断了他的话语，而且把价格一口气提到了十万灵石。
　　“又有人跟吴长青抢东西？”
　　下方瞬间人声一片。
　　“不会是昨天那个小子吧！”
　　“我看不像，昨天那人带的可是鬼头面具，今天这位带的是狼头面具。”
　　再看二楼雅间，吴长青的脸色再次阴沉了下来。
　　昨日，他自持正阳宗的强大，戏虐玩味的去竞拍那铁棒，却不曾想到被人五十万压了下去，他的脸、正阳宗的脸被他丢尽了。
　　今日，竟然又有人与他抢东西，让他不由得怒火中烧，虽然他要那天罡棍阵无用，但却也容不得别人触犯他的威严。
　　“十五万。”
　　心里这样想着，吴长青不由得厉声一句。
　　“二十万。”
　　他的声音刚落，角落里的叶辰便应声而起。
　　“小子，你丫不至于吧！”
　　熊二拽了拽叶辰的衣角，另一只手还不忘捂着自己的裤裆，他看的出，叶辰接下来又要从他那里借灵石了。
　　“三十万灵石准备好。”
　　叶辰看了一眼熊二。
　　“你姥姥的，老子还没捂热乎呢？”
　　熊二咧了咧嘴。
　　“小子，你知道你在跟谁抢东西吗？”
　　二楼雅间中，吴长青声音带着冷意。
　　“公平竞拍，价高者得之，前辈莫不是要以势压人。”
　　叶辰话语不卑不亢，嘴角却是紧着冷笑。
　　他已经牟足了劲要跟吴长青再大干一场了，就算倾家荡产也要为虎娃拍到那天罡棍阵，棍之玄法少之又少，他决然不会错过。
　　自然，这只是其一。
　　此刻的叶辰，心智还在受那日被赶下山的事情而干扰，那是他永远的痛，他更加看不惯吴长青那种高高在上的姿态，这一切都在驱使着他做一件疯狂的事情。
　　“好一个公平竞拍。”
　　二楼雅间，传出了吴长青冷冷的大笑声。
　　“我正阳宗出二十五万。”
　　“五十万。”
　　吴长青的话语刚刚落下，叶辰便举起了牌子。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　顿然，藏龙阁中满满的都是吐茶水的声音，叶辰一口气提价二十五万，差点把他们呛得半死。
　　“这他妈什么情况。”
　　藏龙阁中，似是炸开锅了一般。
　　“棍之玄法有这么珍贵？”
　　“那小子胆儿够肥啊！
　　敢跟正阳宗抢东西。”
　　“五十万灵石，这是要上天哪！
　　昨天是一根破铁鞭，今天是一部破棍法，怎么最不受人关注的东西，都会拍出天价出来，这世界是怎么了。”
　　人声鼎沸，角落里的叶辰，成为了全场最受瞩目的人。
　　二楼雅间，接连不断有人掀开珠帘俯瞰下来，各大世家长老、青云宗、恒岳宗的风无痕、嗜血殿的三大空冥境强者，都纷纷投来了诧异的目光。
　　相比这些人，吴长青的脸色已经从阴沉变得阴狠，又从阴狠变成了狰狞。
　　昨日颜面扫地，今日场景跟昨天的何其相像。
　　还是那句话，拍不到那棍法，丢的不仅仅是他的脸，而是整个正阳宗的脸。
　　“明明要那棍法无用，偏要跑出来装逼，看，装叉劈了吧！”
　　下方有人挖苦了一声。
　　仔细看去，竟然是昨日卖叶辰玄铁和玄钢的那个诸葛禹，他的话语倒是丝毫不加避讳，一看就是修为高深的人，丝毫不惧怕正阳宗的威势。
　　他这话一出，让吴长青的老脸变得火辣辣的。
　　砰！
　　他一掌拍碎了身旁的桌椅，刚要出价，却是被身后的华云和姬凝霜拦住了。
　　“长老，我们的目标是天寂丹。”
　　“还请长老三思，莫要在这无用棍法上浪费过多的灵石。”
　　华云和姬凝霜的话语，让吴长青如梦方醒，被怒火冲昏头脑的他，渐渐恢复了清醒。
　　饶是如此，吴长青袖中双手也还是握的咔吧直响，一股冰冷的杀机在腔中肆虐，若非这里明令禁止私斗，他早冲下来出手灭了叶枫了。
　　“查，给我查！”
　　吴长青狠狠的吸了一口气，生生将怒火憋了回去，“我倒要看看，是谁这么大胆子，我要让他生不如死，生不如死。”
　　一场惊心动魄的竞拍至此算是告一段落。
　　台上的阳阁老都不由得唏嘘。
　　这他妈什么世道。
　　昨日是那破铁鞭，今日是这破棍法，偏偏这两样天玄门最不看好的东西，竟然都拍出了五十万的天价，饶是他这个天玄门的长老，都始料未及。
　　一锤定音，叶辰如愿以偿的拍到了天罡棍阵。
　　“得，又倾家荡产了。”
　　熊二耸拉着肥硕的大脑袋，干脆贴在了桌子上，“看来不找二大爷要点钱是不行了，我滴个神啊！”
　　“三十万，日后我带利息还给你。”
　　叶辰拍了拍熊二的肩膀。
　　闻言，熊二眼睛一亮，而后从裤裆里掏出了纸笔，龙飞凤舞的写下了一连串的大字，抹了一把鼻涕，这才递给了叶辰，“我怕你赖账，来，签个字吧！”
　　“靠。”


55.第55章 天玄门的邀请
　　拍卖继续。
　　接下来拍卖的玄术秘法，虽然依旧热火朝天，每次都会引起哄抢，但和天罡棍阵相比，还是差了点。
　　不知不觉中，夜幕已经降临。
　　“今日拍卖，到此结束。”
　　随着阳阁老的声音在藏龙阁中响起，今日玄术秘法的拍卖算是告一段落。
　　满座人影纷纷起身，各个唏嘘咂舌，临走时都还不忘看一眼带着狼头面具的叶辰，这小子以五十万的高价拍到了天罡棍阵，狠狠的打了正阳宗的脸，可以说算是今日拍卖最火热的话题。
　　“真是江山代有才人出啊！”
　　西蜀司徒家的长老白发长老捋着胡须看了叶辰一眼。
　　“司徒老儿，这小娃可比你年轻时厉害多了。”
　　东岳上官家的一个白衣老人调笑一声。
　　“两个老东西，明日拍卖，手下留点情。”
　　北川王家的那个身穿红袍的中年美妇没好气的瞥了一眼司徒家和上官家的两个老头。
　　众说纷纭，多有修炼世家离开时都会看上叶辰一眼。
　　“小子，你这次可火了。”
　　熊二倒是明察秋毫，每一方势力看叶辰时，都被他收入眼中。
　　“造孽啊！”
　　叶辰不由得揉了揉眉心。
　　二楼，青云宗人已经走了下来，那青衣长老和那老妪只是随意瞥了叶辰一眼，倒是那个废他丹田的吕志轻摇着折扇玩味的看了过来，与叶辰的目光交错了一下。
　　“有意思。”
　　吕志满嘴的戏虐。
　　“废我丹田之仇，早晚找你算。”
　　随意挪开了目光，叶辰袖中拳头不由得紧握了起来，当日吕志也是这般戏虐姿态，将他的修为废的干干净净。
　　接下来就是恒岳宗御剑峰的风无痕了。
　　他当真有前辈风范，黑发浓密，如瀑流淌，背负着长剑，整个人的背影坚韧如山，整个人的气质就如一把出鞘的利剑，看着叶辰的目光，没有高高在上，反而是温和慈祥。
　　嗜血殿的人也下来了，遥看着叶辰，眉头不由得纷纷一皱。
　　“阁老，你有没有从那小子身上觉察到一股熟悉的气息。”
　　白袍青年看向了身旁的灰发老者。
　　“隐藏了气息，看不破。”
　　灰发老者沉吟一声，当先一步走出了藏龙阁，“多留意一下他，说不定我们还真在哪里见过他也说不定。”
　　嗜血殿之后，便是正阳宗的人。
　　入眼，叶辰便看到了吴长青那张无比阴沉的老脸。
　　“小子，你会死的很惨。”
　　隔着老远，叶辰依旧能看到了吴长青那双满是杀机的眼睛。
　　错过吴长青的双眼，叶辰虽极不愿，但还是与姬凝霜的美眸交错在了一起。
　　昔日的恋人，此刻一瞬的遥遥相望，让叶辰心又不由得疼了一下，倒是姬凝霜，俏眉微颦，似是在叶辰的眼中觉察到熟悉的感觉，美眸中还有些许异样闪过。
　　叶辰没有再看，直接转过头去。
　　前来拍卖的人接连退去，而叶辰又来到了藏龙阁的后堂。
　　“小家伙，你今天可是风光无限哪！”
　　阳阁老谈笑风生，虽然叶辰带着遮掩面容的特殊面具，但他好似依旧能一眼看穿叶辰的阵容。
　　“前辈取笑了。”
　　知道瞒不过阳阁老，叶辰便摘下了狼头面具，还不由得摸了摸鼻尖。
　　交了灵石，拿到了天罡棍阵，他便要转身离去，却被阳阁老叫住了。
　　“前辈，还有事儿？”
　　叶辰疑惑的看着阳阁老。
　　“小家伙，可愿加入我天玄门。”
　　笑着看着叶辰，阳阁老捋了捋花白的胡须。
　　闻言，叶辰一阵惊愕。
　　天玄门，那是怎样的存在，神秘而强大，大楚一殿三宗，都不敢招惹的巨擎，此刻竟然会向他一个凝气境发出邀请，这是他着实未曾想到的。
　　许是来的太突然，让他脑袋有些眩晕，他是何德何能会被天玄门看中。
　　难道是因为身负真火？
　　叶辰心中这样想着，除了这一点，他着实想不出还有别的能引起天玄门这尊庞然大物的赏识。
　　“怎么样，有没有兴趣。”
　　见叶辰发怔，阳阁老再次温和一笑。
　　叶辰这才反应过来，干笑一声，“前辈莫不是拿晚辈打趣，我就一个凝气境的小辈，如何能入得您老的法眼。”
　　“修为不是问题，我天玄门看中的是天赋。”
　　阳阁老笑声和煦，像一个慈祥的老爷爷，“诚然，我们看中的是你的真火，但更重要的是你的潜力。”
　　话都说到这份儿上了，天玄门给脸，叶辰自然要接着。
　　“前辈，若我加入天玄门，是不是就意味着我要完全脱离大楚，日后也不能参与大楚的事情了。”
　　叶辰尽量放低姿态，颇有晚辈应尽的礼数。
　　“天玄门的人，不得参与大楚各大势力的纠纷，这是历代门主立下的规定。”
　　“这样啊！”
　　沉吟一声，叶辰摸了摸下巴。
　　天玄门虽然神秘强大，但束缚力也是极强的，他生在大楚，长在大楚，若是完全脱离了大楚，总有一种奇怪复杂的情感，况且他的还要打回正阳宗，以雪当日被赶下山的耻辱。
　　“不用急着回答，回去想想清楚，我的话，永远作数。”
　　见叶辰沉吟不定，阳阁老微微一笑。
　　“如此，谢过前辈了，容晚辈回去好好想想。”
　　叶辰拱手一礼，而后转身走出了藏龙阁后堂。
　　他走后，昨日邀他破巫咒的紫衣老者走了出来。
　　“首座，大楚年轻一辈的翘楚，天赋比他高的多不胜数，为何只邀请他。”
　　阳阁老满眼疑惑的看着紫衣老者，“难道就因为他身负真火？”
　　“当然不是。”
　　紫衣老者捋了捋胡须，话语中还带着深意，“这小子没有表面那么简单，天赋虽然不是最高，但却是另类，而且他的真火，也不是一般的霸道，最重要的是他的血脉……
　　..。”
　　“那这事用不用请示圣主。”
　　阳阁老看了紫衣老者一眼。
　　“我倒是想找她。”
　　紫衣老者没好气的说了一句，“她倒是轻松，把天玄门甩给我，自己倒落得清闲，谁晓得她现在又跑去哪里疯了。”
　　叶辰带着面具刚刚走出藏龙阁，就捕捉到两股熟悉的气息。
　　“东边是华云，西边是姬凝霜。”
　　一瞬间，觉察到盯着他的人是谁，但表面却是装作毫无察觉，随着人流走入了喧闹的大街。
　　一路上，他走走停停，时而也会在路边摊挑挑拣拣。
　　暗处的华云和姬凝霜隐藏的功夫倒是不错，一路跟随叶辰逛了十几条大街。
　　“凭你们，跟得住我吗？”
　　在一个路边摊，叶辰驻足，低头看摊位上的东西是，他嘴角还不由得浸出了冷笑，“也不想想我是什么出身。”
　　说到这里，就不得不提起叶辰另一个身份了。
　　在正阳宗，他不仅是一个弟子，而且还是正阳宗情报阁的成员，自小便被培养，经常会下山收集情报，最擅长的就是跟踪。
　　既是跟踪的行家，他的洞察力就远非常人可比，怎样应对别人的跟踪，也是他曾经必修课之一。
　　他虽然修为不如华云和姬凝霜，但论起这跟踪，华云和姬凝霜还是差了一筹，跟踪一个曾经情报阁的成员，两人的道行还是差了些。
　　依旧装作不知道，叶辰接下来又领着华云和姬凝霜逛了十几条大街。
　　待到夜幕降临，华云和姬凝霜从东西两个方向碰头，却是不见了叶辰的踪影。
　　“这小子不简单哪！”
　　华云冷冷一声，把人跟丢了，让他心中很是窝火。
　　“他的修为或许高过我们。”
　　一向少言寡语的姬凝霜沉吟一声，“但也不排除另一种可能，那就是他是专注情报类的成员，一般人是跟不住他的。”


56.第56章 悟剑
　　叶辰回到客栈，熊二已经在房间里。
　　这货整个一坨坐在床上，床上满满摆放的都是灵石，每一块都闪闪发亮。
　　哟！
　　叶辰见状，很自觉的坐在了床边。
　　“小胖子，灵石挺多啊！”
　　叶辰说着，还顺手拿了几块，很自觉的塞进了自己的怀里。
　　见状，熊二胖乎乎的小脸儿顿时黑了下来。
　　“我看你熊家挺富有啊！”
　　一边又说着，叶辰又要伸手顺几块灵石，但熊二这厮早有准备，挥手将一床的灵石都塞进了储物袋。
　　“这是刚向我二大爷要的，你少打主意。”
　　熊二骂骂咧咧的，将自己的储物袋又塞进了裤裆里。
　　闻言，叶辰不由得摸着鼻尖干咳了一声。
　　这接连两天的拍卖，熊二从中的确是帮了很大的忙，不然那铁鞭和天罡棍法也拍不到手，熊二这厮能倾囊相助，还是让他很感动的。
　　“放心，日后一块不少的还你。”
　　“你当然得还，我们还有欠条儿来着。”
　　切！
　　叶辰不以为然，而后往熊二身旁靠了靠，用手指捅了捅熊二，挤眉弄眼的问道，“听说，你们熊家在那天然的灵石矿山中每年都会采到不少的灵石，是真的吗？”
　　听到这话，熊二小脸儿之上满是愤恨，“别提那灵石矿山，因为它，我熊家没少惹麻烦，采到的灵石，还不够给族中人看病用的呢？”
　　“不能吧！”
　　叶辰一脸的不信，“大楚南疆除了齐家，还有谁敢惹你们熊家。”
　　“那多了去了。”
　　熊二骂骂咧咧的，“齐家隔山差五的来找麻烦，还有那些个散修，各个都是喂不饱的狼，就像来参加拍卖的黑山老人，也是三天两头搞事情，给多了吧！
　　我熊家吃不消，给少了吧！
　　那群恶狼又不安分，要不是爷爷还在世，我熊家早被吞并了。”
　　“家家都有一本难念的经啊！”
　　叶辰不由得唏嘘，别看世家表面风光，其实是树大招风。
　　“慢慢熬吧！”
　　叶辰无奈的摇了摇头，转身走出了熊二的房间。
　　回到自己的房间，叶辰便盘膝坐在了床上。
　　静神凝气，蛮荒炼体的法门当即运转。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　很快，他体内传出了骨骼碰撞的声响，真火包裹了他全身的经脉骨骼，撕身的痛楚，让他忍不住的低吼，但又怕惊倒熊二，被他生生压了下来。
　　三个时辰的蛮荒炼体，而后三个时辰的灵液滋养筋骨，整整六个时辰，他才长长吐出了一口浑浊之气。
　　“凝气八重的修为，彻底巩固了。”
　　扭动着有些僵硬的身体，叶辰只感浑身舒爽。
　　很快，他翻手取出了那天罡棍阵。
　　“五十万灵石。”
　　想起拍到天罡棍阵的价格，叶辰不免有些肉疼，但为了虎娃能有一部不错的棍之玄术，他以为花再多的钱也是值得的。
　　天罡棍阵的古卷，还带着封印，被他轻轻破开。
　　他这才借着微弱的烛光，仔细参悟天罡棍阵的奥妙。
　　不看不知道，这一看让他受益匪浅。
　　棍和枪一样，乃是诸多灵器中最难修的两种，而天罡棍阵不仅详细介绍了棍的玄奥，还阐释了诸多法门。
　　天罡棍阵，分攻阵和守阵，属攻防一体的玄术，修炼至大成，可凭借棍的虚影打出罡阵，绝对是棍之玄术中为数不多的一部玄术。
　　叶辰看的是异彩连连，暗道五十万灵石没有白花。
　　几个时辰的参悟，他也堪破了一丝棍中所蕴含的玄妙，棍虽然难修，但一旦修炼至大成，也绝不逊色任何一种灵器的修炼玄法。
　　“真是不错。”
　　心里想着，他翻身跳了起来，而后从储物袋中取出了一杆长棍。
　　嗡！
　　嗡！
　　很快，房间中便传出了嗡嗡声响，长棍撞击空气的风声接连不断。
　　脑海中天罡棍阵的法门在流转，而他也沉浸在了棍的玄妙之中。
　　不知何时，他舞动长棍的速度不断加快。
　　而此刻，以他身体为中心，显现了一道道棍的虚影，这些棍影虽然杂乱无章，但仔细观看，它们显然是跟随着长棍舞动的轨迹而排列变化的。
　　又不知过了多久，棍影越来越多，而俨然已经以他为中心形成了一道薄弱的棍阵，像是罡气罩一般。
　　至此，他才收了法门，一口浊气被长长吐出。
　　“棍之玄法，果然不是一般的难修。”
　　真正用棍施展神通，叶辰发发现这棍之修炼，便想象的中的跟家苦涩难懂，也难怪诸多修士不愿修棍。
　　不过，一番修炼下来，他也并非没有收获。
　　“天罡棍阵，可以用舞动的棍影形成攻守兼备的棍阵，那若用剑，是否也能用舞动的剑影形成攻防一体的剑阵。”
　　他坐在床头，仔细的琢磨，希望可以从天罡棍阵中寻到棍和剑的相通之处，若是如此，他自认自己的防御和攻击都会大大增强。
　　一个时辰的苦思冥想，他越发的感觉到此法可行。
　　说做就做，他再次跃身而起，铮的一声取出了凌厉的赤霄剑。
　　出剑、收剑、回旋、斜劈、倒斩……
　　..。
　　他出招的套路，都是按照天罡棍阵的法门而施展的，速度不快，而且很慢。
　　一套动作接续一套动作，他的眉头时而舒展时而紧凝。
　　他发现，棍和剑虽然的确有相通的地方，但却也有诸多的不同，以棍之玄法来修剑，显然是很难行得通的，他在寻找棍和剑异曲同工之处，这样才能悟出和天罡棍阵相似的天罡剑阵。
　　铮！
　　铮！
　　赤霄剑铮鸣不断，每次被挥动，都会有剑影显现。
　　而他舞剑的速度也随着时间的推移不断的加快，以他为中心的剑影逐渐多了起来，但却显得杂乱无章，虽然只具备了剑阵的雏形，但却防御和攻击的力度太低，很容易被破开和挡住。
　　临近黎明，叶辰才收了赤霄剑。
　　呼！
　　又是一口浑浊之气吐出，他翻身跳上了床，双手抱着后脑勺，轻轻闭上了双眼，棍之玄法和剑之玄法在脑海中循环的回放。
　　从天罡棍阵中悟出天罡剑阵，显然不是一朝一夕的事情。
　　他很明白这一点，一部玄术的出现，不是一蹴而就，需要时间和实战来磨炼，就如铁匠铸剑，是需要经过千锤百炼才能铸造出好剑。
　　“天下兵器，各有千秋，却也殊途同归。”
　　不知何时，叶辰睁开了双眼，眼中似有顿悟之色。
　　“刀枪剑戟，棍锤斧弓，都有相通之处，先辈们既然能悟出天罡棍阵，我也一样能琢磨出天罡剑阵，时间不是问题，需要的是感悟。”


57.第57章 天寂丹
　　新的一天来临，幽冥黑市最后一天的拍卖也随之到来。
　　今天来参加拍卖的人似是比前两天要多的多，满座皆是人影，而且各个神色肃穆。
　　“第一天拍卖灵器，第二天拍卖玄术秘法，第三天拍卖灵丹，看着架势，今天拍卖的丹药，非比寻常啊！”
　　望着满座的人影，叶辰不由得沉吟了一句。
　　“那当然。”
　　熊二一脸跃跃欲试的架势，像是打了鸡血一般，“今天压轴的灵丹，很可能会改变大楚日后的格局。”
　　“这么牛叉？”
　　“你知不知道天境。”
　　熊二侧过头看着叶辰。
　　“废话。”
　　叶辰骂了一句，“修士六重境，这天境可是巅峰的修为，一个天境可保一宗几千年不衰。”
　　“那就对了。”
　　熊二很是神秘的凑过来，小声说道，“那你知不知道这里拍卖压轴的丹药是什么吗？”
　　闻言，叶辰轻轻摇了摇头。
　　“天寂丹。”
　　“天寂丹？”
　　叶辰一怔，“听这意思能助人突破到天境？”
　　“听说是这样。”
　　熊二回答的模棱两可，“大楚各大势力，空冥境修为的人很多，空冥境巅峰的人也不在少数，准天境的修士也大有人在，而那天寂丹，若是让准天境的修士服用，很可能就会助他们进阶到天境，你说牛不牛叉。”
　　听到熊二这话，叶辰眉毛不由得一挑。
　　若是那天寂丹当真有如此神效，那今日才是幽冥黑市拍卖的重头戏。
　　可想而知，若是一派势力有人突破到天境，绝对会影响大楚的格局，熊二的话绝对不是危言耸听，只因那天境修为的人太过强大。
　　“看吧！
　　今日的拍卖，绝对异常的激烈。”
　　熊二接着说道，“各大势力的老祖、包括我熊家的老祖，寿元都已不多，都想借着这天寂丹一举突破到天境，要知道，空冥境修为的人，最多能活五百年，而这天境修为的人，可是能活到一千岁的，那些寿元将终的人，不疯狂才怪。”
　　说到这里，熊二还示意叶辰看向二楼代表各大势力的诸多雅间，“看见没，今日的拍卖，这些雅间里，都没有人的，他们都易容之后藏到了藏龙阁第一层的人群中了。”
　　“你的意思是？”
　　“天寂丹干系太大，谁会傻到让人看到是谁拍到的。”
　　熊二说道，“我敢这样说，若是今日让人知道拍到天寂丹的势力是嗜血殿，那拍卖之后，这嗜血殿的人，必定会被遭到众多势力的全力追杀，就算杀不死他们，大楚各大势力也会很快联合起来，挥兵北上，进攻嗜血殿，当然，若是三宗和各大世家的人拍到天寂丹，也是同样的后果。”
　　“这么说，今日拍卖之后，幽冥黑市外，免不了有一场血战了。”
　　叶辰沉吟一声。
　　“理论上是这样的。”
　　熊二点点头，“所以各大势力前来参加拍卖的人，都会竭尽全力隐藏自己的容貌和气息，生怕会被人认出来。”
　　“那天玄门拍卖天寂丹，这不是明摆着让大楚各大势力干架吗？
　　我开始有点怀疑天玄门此举的动机了。”
　　“人家肯拍卖天寂丹就已经不错了，能不能买到看你的本事，能不能安全带回去，也看你的本事，人家又没有强逼着你买，对吧！”
　　“看这架势，各大势力的强者，应该早已隐藏在幽冥黑市之外了。”
　　叶辰摸了摸下巴，“前来接应的强者，必定不会在少数。”
　　“看来你还不傻。”
　　“那还扯什么淡，我们还不走？”
　　叶辰不由得说了一句，“等到拍卖之后各大势力强者混战，我们多半会成为炮灰吧！”
　　“人都去抢天寂丹，谁会搭理我们。”
　　熊二不以为然，见叶辰神色庄重，他还不忘拍了拍叶辰肩膀，以示宽慰，“放心，我来过不止一次，没事儿的。”
　　说话间，藏龙阁的大门已经关上了。
　　而此刻，喝茶的人，撩妹的人，也都坐的板板整整的，真如熊二所说，二楼那些个代表各大势力的雅间，此刻空空如也，一个人也没有。
　　叶辰环视了一眼满座人影，多是生面孔，基本都是易容之后的。
　　想到这里，他不由得侧首看了一眼身旁的黑发老者，上下打量了一番，说不定他旁边儿这位就是那正阳宗的吴长青，也说不定这老者就是恒岳宗御剑峰的风无痕变幻容貌之后的模样。
　　“我怎么感觉到处都是坑啊！”
　　叶辰唏嘘咂舌一声。
　　“那是强者们的事，我们只是一些小虾米。”
　　熊二倒是看得开，说过之后还不忘小声嘀咕了一句，“要是我熊家能拍到，那才是最好的。”
　　很快，前方台子上，阳阁老缓步走了上去。
　　先是环视了一眼下方，他才清了清嗓子，“拍卖，开始。”
　　说着，他从怀里掏出了一个玉匣。
　　玉匣虽然是被密封着，但在场人依旧能嗅出缝隙中溢出的丹药香气。
　　“筑骨丹，我想它的药效不用我过多介绍了吧！
　　五万底价，每次加价不得少于一千灵石，现在，起拍。”
　　“五万。”
　　阳阁老话语刚落，下方就有人举起了牌子。
　　“六万。”
　　“我出八万。”
　　第一颗丹药刚刚拿出来，就引起了哄抢，今日的灵丹灵药的竞拍，必定会进行的如火如荼。
　　几轮竞拍下来，筑骨丹被一个身穿青衣的老者以十五万的价格拍走了。
　　阳阁老一锤定音之后，再次拿出了一个密封的玉匣。
　　“洗髓丹，底价五万，起拍。”
　　“六万。”
　　让叶辰愕然的是，第一个出价的竟然是身旁的熊二，这厮双手举着牌子，举得老高，奈何个头儿不咋滴，再举也只有那么高。
　　“你老爹没给你洗髓？”
　　叶辰愕然的看着熊二。
　　“我给我媳妇拍的，嘿嘿嘿。”
　　“哇擦！
　　你丫还有媳妇，我咋没听你说过。”
　　叶辰上下打量着熊二，胖的一坨的熊二，竟然还找了一个媳妇，真是不知道是哪家的姑娘被他拱了。
　　“十万。”
　　两人正说间，洗髓丹的价格已经被派到了十万的高价。
　　“十一万。”
　　熊二这厮一拍桌子跳了起来，那个嗓门那个大呀！
　　“十五万。”
　　接下来的一道声音，直接让这厮怂了。
　　“你丫牛逼，老子不要了。”
　　熊二这货气急败坏的，想要继续竞拍，奈何囊中羞涩，或许因为熊家也要竞拍那天寂丹，他的二大爷根本就没有给他太多的灵石。
　　见熊二一眼垂头丧气的，叶辰感觉有些对不住他了，若非他借走了三十万，熊二也不至于这么被动。
　　自然，让熊二没能拍到洗髓丹，他自然也会给熊二补偿的，洗练经髓并非只有洗髓丹能做到，他也能做到，用真火为熊二的媳妇洗练经髓，比那洗髓丹好了太多。
　　“拍不到就拍不到，你媳妇洗练经髓的事，包我身上了。”
　　叶辰笑道。
　　“你行不行啊！”
　　“那必须行啊！”
　　叶辰拍了拍胸膛，蛮荒炼体用在别人的身上，也不是不可以。
　　两人谈话间，下方又有一颗丹药竞拍。
　　那是一颗让女人永葆青春的丹药，原以为竞拍的都是女人，不曾想到一帮大老爷们儿和一大票的糟老头子也都争得脸红脖子粗的。
　　“目测，这帮人中，有一大半的人都是女人易容的。”
　　叶辰意味深长的说了一句。
　　拍卖在继续，阳阁老每每取出丹药，都会惹得下方人声鼎沸，以至于偌大的藏龙阁，似是有一片片海潮汹涌而过。
　　随着时间的退意，拍卖会也逐渐接近尾声。
　　期间，熊二又出手过一次，买的是一刻壮阳的丹药。
　　期间，叶辰大多时间都在睡大觉，没钱只能睡大觉。
　　期间，竟然有一颗灵丹，拍到了八十万的天价，最终被一个不知名的强者拍走了。


58.第58章 群雄并起
　　直到夜幕即将降临，阳阁老才从储物袋中掏出了一个静听剔透的玉盒。
　　要说这玉盒，的确有够名贵的，是由灵玉打造的，通体流光溢彩，上面还刻画着符文，竟然有三道封印加持在上面，饶是如此，也都还能看到里面安静静的躺着一枚紫色的丹药。
　　“天寂丹。”
　　“是天寂丹。”
　　“终于等到了。”
　　玉盒一经拿出，满座的人眼睛都亮了，各个身体坐的笔直，目光火热的盯着那玉盒，多有人的气息已经急喘了起来，要知道那玉盒中的丹药，很可能就是改变大楚日后格局的灵丹。
　　“快快，到天寂丹了。”
　　角落里，熊二一边盯着那玉盒，一边又推了推了叶辰。
　　“到了吗？”
　　叶辰激灵一下抬起了头，也来不及揉自己的惺忪睡眼，遥望着那阳阁老手中的玉盒，还能很清楚的看到玉盒中那颗紫色的灵丹。
　　“那就是天寂丹吗？”
　　叶辰舔了舔嘴唇。
　　“厉害吧！”
　　“跟咱俩好像没有半毛钱关系，把你卖了也买不起。”
　　万众瞩目之下，阳阁老将装天寂丹的那个玉盒悬浮在了半空中。
　　“天寂丹，或许可助准天境的人突破到了天境，当然，也只是或许，能不能突破到天寂境，是要看你们自己的造化。”
　　简单介绍了一下，阳阁老淡淡开口，“天寂丹，底价五十万，每次加价不得少于一万灵石，现在，起拍。”
　　“五…五十万灵石？”
　　听到这个价格，太多人都不由得下意识的吞了一口口水。
　　若非门派或是世家，谁有这么多灵石，很多人已经意识到这天寂丹从一开始就跟他们没有半毛钱的关系，仅仅是这底价，就压死了一大片。
　　“五十五万。”
　　不过，有钱的主还是大有人在的，当即就有人出价的，也不用去介绍那人了，因为他是易容之后的，不用说就是底蕴深厚的主。
　　“六十万。”
　　“八十万。”
　　“八十万就想拍到天寂丹？
　　我出一百万。”
　　“一百一十万。”
　　“一百三十万。”
　　当第一个人喊价竞拍，就似是引起了连锁反应一般，整个藏龙阁都似是炸开了锅一般，而且每每有人喊出价格，都会让在座人心惊肉跳。
　　短短不到一分钟的时间，天寂丹的价格，就从底价五十万，提升到了二百万之多。
　　“二百万灵石，都能堆成一座小山了。”
　　有人说着，还不忘抬头看了看，似是能看到自己臆想出来的灵石山一般。
　　“没有个八百万灵石，是拍不走这天寂丹的。”
　　角落里，叶辰沉吟一声。
　　虽然竞拍的人都易容了，但他有一种感觉，那就是大世家和门派的强者都还没有参与竞拍，说到底，他们才是竞争的主力。
　　正如熊二所说，天寂丹干系甚大，足可以匡扶一派，也足可以让一派惹来浩劫。
　　“二百三十万。”
　　“二百五十万。”
　　下方，天寂丹的竞拍依旧激烈，它的价格，也在蹭蹭的往上升。
　　几轮竞拍下来，多数人都被拍死在了沙滩上，他们引以为傲的上百万灵石，在这场拍卖会上，是远远不够看的，也就是说，天寂丹真正的竞拍，才刚刚开始。
　　“五百万。”
　　果然，暗中有大势力豪气冲天的直接提价到了五百万，但本就激烈竞拍的人，顿时偃旗息鼓。
　　暗中的大势力，似是看的很通透，天寂丹的价值太过巨大，不是三四百万灵石就能拍到的，索性让决战提前到来，至于出手的是哪一方势力就不得而知了。
　　“五百万，那可是五百万哪！”
　　熊二这厮手抓着叶辰的打退，激动的要上天。
　　“兴许出价的是你熊家的也说不定。”
　　一边说着，叶辰的手也很自觉的放在了熊二的腿上，揪住了一块肥肉，而后又很自觉的狠狠的拧了一圈儿，兴许熊二太激动，俨然未曾感觉到疼痛。
　　五百万的天价，此刻已经让几乎所有人都败下阵来，接下来才是群雄争夺的主戏。
　　“五百五十万。”
　　下方又有人加价。
　　“六百万。”
　　“六百五十万。”
　　正如叶辰所说，没有八百万灵石，是很难拍到天寂丹的，价格抬到六百五十万，俨然已经超出了大世家的所能肩负的能力，不用去问，各大世家也都差不多都败下阵来了。
　　“得，我熊家没戏了。”
　　熊二耸拉着脑袋。
　　“六百五十万，你熊家应该支付的起啊！”
　　叶辰不由的侧过头。
　　“当然支付的起。”
　　熊二没有避讳，“但那意味着我熊家财产近乎被掏空，天寂丹虽然珍贵，但也是要量力而为的，就算是拍到，也不一定能安全带回去，就算是安全带回去了，我家老祖或许也难突破到天寂境，你阳老头儿不是说了吗？
　　天寂丹并非绝对能助人突破，能不能进阶，一切都是未知数，还是要看造化。”
　　说道这里，熊二无奈的摇了摇头，“为了一颗这样的丹药，就倾家荡产，这可是豪赌，我熊家赌不起。”
　　“的确如此。”
　　叶辰沉吟道，不当家不知道茶米贵，熊二的老爹考虑的还算周全，这场豪赌他们是赌不起的，一旦赌输了，那可是后果可是不堪设想的。
　　“七百万。”
　　天寂丹的竞拍没有停歇，门派似是参与进来了，其中映射着三宗和嗜血殿的身影。
　　“七百五十万。”
　　“八百万。”
　　但天寂丹的价格，显然还在提升，而且比叶辰预想的还要高，拍卖接近尾声，天寂丹的价格，俨然已经攀升到了近千万的灵石了。
　　“九百五十万，可还有人加价。”
　　藏龙阁中，沉默了好一会儿，阳阁老才环视了一眼下方，他的眸光倒是毒辣，似是能看破人的阵容，直接无视那些散修，在几个人身上略微停滞了一下。
　　“一千万。”
　　很快，一道声音从角落里传来，让叶辰和熊二都不由得侧首，因为喊出价格的人，正是坐在他们旁边座位的黑发老者。
　　同样，满堂的人，也都投来了目光。
　　敢出价一千万，这绝非散修和世家能有的财气，出了嗜血殿和三宗，谁敢放价一千万。
　　“一殿三宗，他到底是哪一方的势力。”
　　叶辰看了一眼那黑发老者。
　　以他的眼界，自然看不出这人的来历，唯一可以肯定的是，他属于一殿三宗其中一方势力。
　　他和熊二，此刻都希望旁边这黑发老者乃是恒岳宗御剑峰的风无痕，若是那样，天寂丹若真的被安全带回去而且又不让人认出，恒岳宗或许真能出一个天寂境也说不定。
　　这样一来，依附恒岳宗的他们，抱着的可是一棵千年不倒的大树。
　　但熊二和叶辰也都知道，这黑发老者很可能也或许是青云宗、正阳宗和嗜血殿的，若是那样，对他们恒岳宗而言，可不是一个好事情。
　　黑发老者出价一千万，自然而然的吸引了所有人的目光，已经有强者暗中盯住他了。
　　“一千万灵石，可还有人加价。”
　　阳阁老的声音打破了藏龙阁中的沉寂。
　　只是，很久都没有人出声。
　　磅！
　　随着阳阁老一锤定音，天寂丹的竞拍，随之结束，而幽冥黑市三年一次的拍卖，也意味着告一段落。
　　下方，满座之人依旧意犹未尽。
　　很快，三三两两的人影开始起身离开。
　　直到角落里的黑发老者起身，才真正牵动了整个藏龙阁，暗中不止一人看向了那黑发老者，都想搞清楚他的身份，更加想杀人越货夺了那天寂丹。
　　“看着架势，他想把天寂丹安全带出去，有些艰难哪！”
　　环视着不断离开的人影，叶辰暗暗沉吟了一句。
　　“外面必定有人接应他。”
　　熊二小声嘀咕了一句，“我看他八成就是嗜血殿的人，在这大楚能力压三宗的，也只有那嗜血殿了。”
　　“是谁都不重要了，走吧！”


59.第59章 四方混战
　　出了藏龙阁，叶辰和熊二便很自觉的随着人流向着外面走去。
　　“给，拿好了。”
　　熊二将两张千行符递给了叶辰，说道，“遇到危险，先用天行咒，再用千行符开溜，那些个狠人都去抢天寂丹了，一般情况下，是很少有人打劫我们的。”
　　“我怎么感觉有一种不好的预感呢？”
　　一边接过千行符，叶辰一边说着。
　　“没事没事，跟着我，保管你安全。”
　　熊二信心满满的，拉着叶辰径直向着外面走去。
　　前方，已是幽冥黑市的出口，人群如海潮般涌出。
　　而且，但凡来幽冥黑市参加拍卖的人，也都各有准备，多是用的类似千行符的符咒，刚出幽冥黑市，一个个撒丫子就跑，速度真不是盖的。
　　还真别说，这些低等修为的修士跑出去，还真没啥事儿。
　　也对，天寂丹都拍出来了，但凡是强者，都想碰碰运气，此刻谁还有闲工夫打劫你丫那仨核桃俩枣儿的。
　　走！
　　刚刚出了幽冥黑市，叶辰和熊二便贴上了千行符，一路直奔恒岳宗的方向而去。
　　一炷香的功夫，两人已经狂奔出去十几里。
　　“看，听我的，没错吧！”
　　熊二一边狂奔，还不忘从裤裆里拎出了一只鸡腿。
　　“希望能安全回去吧！”
　　叶辰倒是警惕，一路都在密切关注着四周。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　很快，二人身后便传来了轰鸣声。
　　匆匆一瞥，两人遥遥便看到了一座小山头被人一掌压得倾塌。
　　“开打了。”
　　两人一边掌握着速度和方向，一边往后瞅了几眼。
　　这一瞅，倒是让叶辰唏嘘咂舌。
　　遥看而去，幽冥黑市的方向，虚空中人影闪射，绚丽的玄术，漫天的光华，甚是热闹。
　　“要不咱们去看看热闹？”
　　熊二侧首看了叶辰一眼。
　　“别扯淡了。”
　　叶辰骂了回去，“都是狠人在干架，返回去当炮灰啊！”
　　“我也就只是说说。”
　　轰！
　　轰隆隆！
　　熊二话语刚落，远方又有一座小山崩塌了，而且声音比之前的更为浩大。
　　俩人一瞅，这可不得了了。
　　因为一帮大战的狠人，在虚空混战，打着打着就朝他们这个方向过来了，而且数量还不在少数，一路打过来，虚空轰雷不断，所过之处，多有大山崩塌，还有鲜血飞溅，给皎洁的月空蒙上了一层血色的面纱。
　　“真是怕什么来什么。”
　　熊二大呼小叫的，直接扔了鸡腿，速度猛地攀升。
　　叶辰也不拉后，千行符的速度虽快，但那身后大战的一帮狠人可是空冥境，若论起速度，比他们快了十倍不止，若真有人盯上他们，那才是最扯淡的。
　　果然，眨眼的功夫，一道神虹划空而过，身体血淋淋的，看架势受伤不轻。
　　“快走。”
　　见状，叶辰和熊二开足了马力，疯狂的逃窜。
　　“哪里逃。”
　　冷喝声自后方传来，十几道身影追来，当先一人手持一把紫色杀剑，一剑劈出了一道剑芒，将之前那人生生劈成了两半。
　　血染星空，却是有一个储物袋自虚空飘落，被那人招手抓了过来。
　　“怎么，还想独吞？”
　　冷笑声顿时响起，刚刚斩了那人，瞬间就成了被攻击的对象，漫天灵器横空，漫天玄术瞬间淹没了那人。
　　啊……
　　！
　　怒吼声歇斯底里，任那人实力强大，却也难挡十几个空冥境的接连攻击。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　这片土地，瞬间狼藉一片。
　　再看叶辰和熊二，因为混战的波及，被震得倒飞了出去。
　　熊二跌向了东边，肥硕的身体撞断了十几棵大树才重重摔倒在地，叶辰更惨，倒飞的身体生生将一座巨石撞得粉碎，差点当场身死。
　　噗！
　　刚刚爬起身，叶辰便一口鲜血狂喷了出来。
　　大战混乱，他眼睛模糊，也或许距离太远，他已经找不到熊二的身影。
　　“该死。”
　　暗骂一声，叶辰跌跌撞撞的躲在了一座巨石后面，脸色苍白的看着虚空。
　　那虚空，十几个空冥境因为一个储物袋大打出手。
　　不仅如此，许是那储物袋中的宝贝太过不凡，四面八方神虹飞来，二话不说，全都加入了争夺，大战升级，打的是惊天动地。
　　“真是一群畜生。”
　　叶辰再次咳血，但却不敢冒出头来，一边又在快速的恢复着伤势。
　　噗！
　　噗！
　　接连两道血花在虚空绽放开来，混战太过惨烈，两个空冥境在混战中殒身了。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　虚空轰雷不断，不止是这里，其他几个方向，也都有大战的动静传来，不久前都还坐在藏龙阁拍卖的人，此刻打的热火朝天，到处都是大战的身影，整个天地都乱套了。
　　“小子，还活着没。”
　　巨石后，叶辰腰间挂着的传音符闪闪发亮，里面响起的是熊二的声音。
　　听到熊二的声音，叶辰稍稍松了一口气，有空给他传音，证明熊二也还活着。
　　“你姥姥的，差点被你害死。”
　　叶辰对着传音符骂了一句。
　　“意外，都是意外。”
　　传音符中，熊二干咳一声，“赶紧溜吧！
　　此地不宜久留，你往西，我往东，咱们恒岳宗汇合，小心着点儿。”
　　“你也一样。”
　　最后看了一眼虚空，叶辰拖着伤体，踉踉跄跄的向着西边逃走。
　　第二张千行符贴在腿上，他的速度猛地提升。
　　只是，上天似是不眷顾他，他刚刚跑出没有三五里，虚空便传来了嗡鸣声。
　　遥看而去，那是一个八卦盘，绝对是一宗大杀器，通体绽放着耀眼神芒，强大的威压覆盖一方天地，刚刚动用千行符的叶辰，生生被压得停了下来。
　　“玩儿大了。”
　　叶辰硬生生的站起身，踉跄跑进了一座群山。
　　轰！
　　他刚刚走入，虚空便传来轰鸣，一道血淋淋的身体跌跌撞撞的御空而行。
　　“是拍走那天寂丹的黑发老者。”
　　叶辰一眼便认出了那人，他的神色也随之变得异常的凝重。
　　黑发老者拍走了天寂丹，必定被诸多强者盯上了，这可不是一个好消息，这意味着这片群山，很快就会成为诸多强者混战的战场。
　　果然，那黑发老者刚刚飞入全删上空，身后就有漫天神虹追来。
　　吼！
　　东方，有灵兽嘶吼声随即而来，十几个驾驭灵兽而来。
　　铮！
　　西方，一把把飞剑刺破虚空，每一把飞剑上都站着一个人影，目标显然是那黑发老者。
　　轰！
　　南方，云雾翻滚，轰隆震天，似有千军万马崩腾而来，杀气通天。
　　嗡！
　　北方，亦有神虹不断，速度极快，各个神通广大，头顶都悬浮着恐怖的杀器。
　　好嘛！
　　东西南北四个方向都有诸多强者杀来，不用说都是冲着那天寂丹而来的。


60.第60章 狗屎运
　　轰！
　　轰隆隆！
　　四方强者冲入群山，二话不多说，当场开干，两座巍峨高山，当场就崩塌了，身在群山中的叶辰，再次遭了秧。
　　“他妈的，是不是诚心的。”
　　从碎石堆中爬出来，叶辰不由得骂了一句，骂那黑发老者偏偏逃进这座群山，以至于他也要跟着遭受灾难。
　　“交出天寂丹。”
　　厉喝声自虚空传来，让叶辰激灵一下躲到了一座岩壁之下。
　　“有本事来拿。”
　　黑发老者怒吼震天，空冥巅峰境的气势席卷高天，头顶的八卦盘再次绽放耀眼神辉。
　　这是一个强大的人，修为已然逼近准天境，若独战，他无惧这里的任何人，奈何他面对的不是一个空冥境，这样打下去，后果不难想象。
　　“找死。”
　　四面八方的强者都动了，剑影、掌印、灵器漫天打来。
　　见状，黑发老者御动八卦盘，急速的变得庞大，将自己护住。
　　轰！
　　轰！
　　四方攻击，纷纷打在了八卦盘之上。
　　咔嚓！
　　砰！
　　接连两道声音传来，八卦盘当场炸裂，而黑发老者也遭受了反噬，身体变得血骨淋淋。
　　“我会回来的。”
　　暴喝一声，黑发老者一指点在了虚空。
　　当即，一个漩涡浮现，将他吞了进去。
　　“想走？”
　　一个凶蛮大汉冷哼，抡动大刀，劈出了五丈长的刀芒，隔断了那黑发老者的退路。
　　黑发老者受创，跌出了漩涡，还未等稳住身形，漫天的攻击就已经到了。
　　啊……
　　！
　　怒吼声冲天，黑发老者话语中满是不甘，却还是难逃被磨灭的下场。
　　让死后，他随身携带的储物袋也炸裂了，里面的东西散满了虚空，各个闪着光亮，坠落了下去。
　　“天寂丹。”
　　有人看到了装天寂丹的那个玉盒，当即探出了大手。
　　嗡！
　　那人还未触摸到玉盒，就被斜侧里的一道剑芒劈断了手臂。
　　玉盒成为无主之物，里面装着天寂丹，让所有人都疯狂了，混战变得异常的惨烈，血雨漫天，空冥境的强者更是频频跌下虚空，在坠落中化作血花。
　　下方，叶辰看的心惊肉跳的。
　　都是空冥境的狠人，大战的场景当真是瞬间推山裂地，随便拎出一个，放个屁都能崩死他。
　　就在此时，一道光亮坠落虚空，仔细一看，是一把大刀，哐当一声就插在了叶辰面前的巨石之上，上面还沾着血迹，看样子也是黑发老者储物袋中之物。
　　此刻虚空为争天寂丹，大战正凶，谁还理会散落的那些宝贝。
　　叶辰瞅了一眼四周，便上前将那把大刀拔了出来。
　　大刀的品阶不算低，空冥境收藏的灵器自然不弱，不用灌输真气便有刀芒显现，有一种劈开一切的威能，绝对是霸道不凡的灵器。
　　“意外之喜。”
　　叶辰嘿嘿一笑，就要把大刀塞进储物袋。
　　但，就在这一瞬，他瞥见了大刀之上，还镶嵌着一颗成人指甲大小的灵珠。
　　叶辰凑近一看，神色一怔，因为那灵珠之中还有半块紫色的灵丹，虽然被封在灵珠之中，但他依稀还能嗅到些许溢出的丹药香气。
　　“天寂丹。”
　　下意识的说了一句，叶辰气息猛地变得急促，因为在藏龙阁见过天寂丹，他一眼就认了出来。
　　瞬间，他似是明白了一些事情。
　　那就是黑发老者将天寂丹一分为二，半颗封进了灵珠镶嵌在了这大刀之上，至于另外半颗，也或许只有黑发老者才知道，也或许已经被黑发老者的同伙安全带走了也说不定。
　　叶辰不由的佩服黑发老者的谨慎。
　　只是他万万没想到，他还是被人盯上了，以至于被人堵在这里，喋血在了虚空之上。
　　“半颗天寂丹在这里，那他们抢的那玉盒中，到底有没有另外半颗天寂丹。”
　　小声说着，叶辰不由得看向了虚空。
　　漫天的强者还在为争夺那玉盒而血战，鲜血如雨倾洒而下，时而也还有空冥境强者跌落虚空，惨烈的场景，血色的画面，让叶辰脸色再次为之苍白。
　　慌忙收了大刀，叶辰跌跌撞撞的向着山外走去。
　　得了半颗天寂丹已是上天的眷顾，他绝没有野心再去争夺另外半颗。
　　他的离开，没有引起诸多强者的关注，一个凝气境，在他们眼中就是蝼蚁，他们的目标是天寂丹，就算叶辰身怀异宝，他们也懒得去抢了。
　　逃出大山，叶辰慌忙取出了天行咒，贴在了身上，瞬间窜射了出去。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　他刚走后不久，整片大山便传出了震天的轰鸣声，数十座大山瞬间崩塌。
　　而后，诸多狼狈的身影从里面飞了出来，各个灰头土脸的。
　　“该死，玉盒里面怎么会有九天震雷咒。”
　　一个鲜血淋淋的老者冷冷说道。
　　“那玉盒中根本就不是天寂丹。”
　　有眼光毒辣的人似是看穿了一些端倪，“我们都被戏耍了，真正的天寂丹或许早被送走了。”
　　“打了半夜，竟然什么都没有。”
　　“这下好了，天寂丹在谁手里都不知道了，现在去找，犹如大海捞针。”
　　“真是好算计。”
　　众多强者咬牙切齿的，他们未曾想到黑发老者会偷梁换柱，拿走了天寂丹，却是放入了一颗可以爆炸的九天震雷咒。
　　……
　　…..。
　　“什么？
　　另外半颗天寂丹不知所踪？”
　　夜幕之下，一道冰冷的声音在一座大殿中响起。
　　“情报是这样说的，三长老被人堵在了群山，形神俱灭，而他护送的半颗天寂丹也….也不知去向。”
　　“混蛋。”
　　“查，给我查，搜遍整个大楚，也要找到那半颗天寂丹，我会让他们知道招惹我嗜血殿的下场。”
　　……
　　……。
　　深夜，叶辰拖着伤痕累累的身体爬进了一座山洞。
　　灵液当即被取出，猛猛的灌了一通之后，蛮荒炼体当即运转，修复着体内断裂的骨骼和经脉。
　　这一坐便是一天一夜。
　　待到第二日的深夜，随着一口浊气被吐出，他才睁开了双眼。
　　此刻，他浑身的伤痕不见了，苍白的脸色也变得红润，精神奕奕，甚是舒爽。
　　扭动了一下有些僵硬的身体，他这才取出了那把大刀。
　　不由分说，他抠出了上面镶嵌的那颗灵珠，却是没有将其捏碎，这灵珠是用来封印半颗天寂丹的，一旦捏碎，时间久了，天寂丹的药效必定会流失。
　　“真是走了狗屎运了。”
　　叶辰眸光熠熠，盯着灵珠中封印的那半颗天寂丹，气息不由得急喘起来。
　　天寂丹，这可是货真价实的天寂丹。
　　拍卖会上，各大势力为了它争得头破血流，更是拍出了一千万的天价，拍卖会结束后，四方强者又为它而大打出手，不少强者因它而死。
　　此刻，半颗天寂丹握在手中，让叶辰有一种不真实的感觉。
　　要知道天寂丹的价值，很可能会改变大楚未来的格局，他手中的天寂丹虽然只有半颗，但也足以改变太多人的命运。
　　“我怎么感觉我握着的半颗天寂丹，关系着整个大楚的未来啊！”
　　摸了摸下巴，叶辰小声嘀咕了一句。
　　嗯？
　　就在此时，洞外传来了声响，让他慌忙收了天寂丹，凑到了洞口向外看去。
　　这一看，不由得让他眉头一皱。
　　洞外很远处，他依稀能看到一道倩丽的身影，右手捂着左肩，正跌跌撞撞走着，她受伤不轻，而且看架势，是在被人追杀。
　　那女子，仔细一看，可不正是恒岳宗的姬凝霜吗？


61.第61章 昔年的恋人，昔年的仇人
　　“她怎么在这里。”
　　眉宇一凝，叶辰眸光变得明暗不定。
　　虽然早以在被赶下山的那一刻，他就已经和姬凝霜划清了界限。
　　只是，在接下来，他这个昔日无情的恋人又接二连三的出现在他的世界中，在恒岳宗、在幽冥黑市，此刻在这里竟然还会遇到。
　　“这就是冥冥中注定的吗？”
　　心里这样想着，但叶辰嘴角却是闪过一抹讥讽。
　　“凝霜师妹，你又何必再挣扎。”
　　洞外传来了阴笑声，一个身穿紫衣的青年从姬凝霜身后追来。
　　看到那紫衣青年，洞中的叶辰，眸光瞬间变得凌厉，那紫衣青年，可不正是当日废他丹田的吕志吗？
　　在幽冥黑市不止一次的见过，他未曾想到，竟然又在这里遇见。
　　“这是讽刺吗？”
　　嘴角再次闪过一丝讥讽，叶辰冷笑一声。
　　昔日的恋人和昔日的仇人一同出现这荒山之中，而且昔日的仇人还在追杀他昔日的恋人，这的确是讽刺，让他无论走到哪里，都无法逃脱。
　　“凝霜师妹，你还能逃到哪里。”
　　洞外的吕志，轻摇着折扇，不紧不慢的跟在姬凝霜不远处，嘴角挂着戏虐玩味，眼中却尽是淫邪之光。
　　前方，姬凝霜停下了身体，踉跄了一下，险些倒下，冷冷看着吕志，“若非你暗算我，你以为你有几分的胜算打败我。”
　　“凝霜师妹这话从何说起，我怜爱你还来不及呢？”
　　吕志阴阴一笑，缓缓而来。
　　铮！
　　对面的姬凝霜，瞬间出剑，一剑幽芒迅捷凌厉，直逼吕志喉咙而来。
　　“自不量力。”
　　吕志冷笑一声，手指折扇当即挥转，在身前划出一道紫色漩涡出来。
　　铮！
　　姬凝霜巅峰一剑刺入了紫色漩涡之中，但却如入泥泽，凌厉的攻势都被紫色漩涡卸掉，而随着紫色漩涡的急速转动，她的灵剑，也被搅得转动起来。
　　噗！
　　受到反震，姬凝霜当场被震得吐血后退。
　　“你还有撑到何时。”
　　吕志幽幽一笑，一步踏出，身形如鬼魅，瞬间杀至，挥手一掌劈出了一道掌印。
　　姬凝霜脚尖点地，闪身后退，在后退之中，她玉指抹过嘴角鲜血，而后沾血手指点在了眉心。
　　顿然，她的眉心以肉眼可见的速度幻化出一朵莲花印记。
　　“禁术。”
　　洞中叶辰见之，拳头猛地一紧。
　　作为昔日的恋人，他太了解姬凝霜的，瞬间便看出了姬凝霜动用的是何种秘法，那是正阳宗的禁术之一，是需要用寿元做代价的。
　　果然，姬凝霜眉心显现莲花印记之后，她的长发，以肉眼可见的速度变成了雪白色，而她的气势，也在一瞬间猛地攀升上来，变得越发的冰冷。
　　对面的吕志，看到姬凝霜的变化之后，眉头也不由得一皱，似是也认得这禁术秘法。
　　“就算动用秘法，你以为，你斗得过我吗？”
　　阴冷一笑，吕志的气势也一路攀升，巅峰气势，竟然还稳稳压过姬凝霜一筹。
　　“两月不见，他竟然突破到了真阳境。”
　　洞中的叶辰，眉头不由得皱了皱。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　沉思间，洞外的姬凝霜和吕志已经大战在了一起，成片的参天古树被拦腰斩断。
　　叶辰可以看出，姬凝霜虽然动用了禁术，但因为之前有伤在身、气息不稳，加上修为本就不如吕志，所以从一开始就被吕志压着打。
　　这才打了不足一分钟，姬凝霜的身上便多出几道血痕，面对吕志强大的攻势，不断的败退。
　　“凝霜师妹，你就从了我吧！”
　　吕志满嘴淫笑，手上攻击却是迅猛凌厉。
　　姬凝霜神色冷漠，不喜不悲，虽然落尽下风，但倩影依旧翩翩如蝶舞，加上雪白的秀发，冰清的气质，更给她增添了一种别样的风韵。
　　“花雪冰莲。”
　　一语吐出，姬凝霜双手结印，直指吕志。
　　顿然，天地间似是下起了雪，那纷飞的雪，萦绕神霞，汇聚成一朵朵冰雪莲花，这莲花虽然绚美，但却很危险，叶辰与之切磋之时，就见识过这玄术的不凡。
　　“风啸。”
　　吕志也动用了秘法，双手快速结印。
　　很快，以他身体为中心，形成了一道紫色的旋风，那袭来的冰雪莲花，都被那紫色的旋风搅得粉碎，而随着那莲花落尽，他手印再变，将旋风凝聚成一把杀剑，射向了姬凝霜。
　　姬凝霜后退一步，晶莹玉手萦绕灵光，一掌拍碎了那射来的杀剑。
　　“莫急，还有。”
　　吕志瞬间杀至，挥手拍来，一道紫光掌印迎面拍来。
　　见状，姬凝霜不退反进，晶莹玉手心中有莲花印记幻化，也是一掌打出。
　　两印对抗，姬凝霜再次落了下风，被吕志震得再次吐血后退。
　　“还要硬撑吗？”
　　吕志冷笑，再次杀来，似是不想给姬凝霜喘息的机会。
　　姬凝霜被动应战，却没有丝毫反手的余地。
　　山洞中，叶辰眸光闪动一下。
　　终究，他还是从储物袋中拿出了鬼头面具，蒙在了脸上。
　　他本不想再跟姬凝霜扯上半点关系，但看着昔日的恋人接连受伤，还要遭受吕志的凌辱，他是绝不会不管不顾的。
　　况且，那吕志还是他昔日的仇人。
　　“我并非是对你心有余情，而是要与吕志清算当日之仇，你我早已两清。”
　　一句自欺欺人的话语之后，叶辰悄悄的走出了山洞。
　　噗！
　　姬凝霜再次吐血，踉跄的后退，气息变得萎靡不振，香肩之上的伤痕，还有乌黑之光萦绕，使得伤口久久无法愈合，看架势是中了剧毒。
　　“怎么，还要打吗？”
　　见姬凝霜停手，吕志饶有玩味的缓缓走来。
　　姬凝霜冷漠不语，娇躯踉跄一下，终是没有倒下。
　　“这样的死法，真是难堪。”
　　轻语一声，姬凝霜抬起了玉指，要在吕志杀来之前自行了断。
　　见状，吕志冷笑一声，“想死？
　　没那么容易。”
　　当即，他幻化了真气大手，凌空扫来。
　　眼见着吕志要阻止自己，姬凝霜美眸中闪过一丝决绝，玉指猛地点向自己的眉心，这一指若是点下，她必定当场身死。
　　但就在此时，一只大手突兀的从她身后探出，拦住了她的细腰，而后急速的后退了出去。
　　如此的一幕，让姬凝霜下意识的侧首，看向了救她之人，却只是看到了半边鬼头面具，但她分明感受到了腰间手掌上的温暖。
　　蓦然间，姬凝霜眼波变得迷离，虽然只是半边鬼头面具，虽然未曾看到救她之人的真容，但却给她的心灵以安全的慰藉。
　　这一瞬，默默的被她烙印在了脑海中。
　　对面，吕志一手抓空，脸色变得极度阴沉。
　　“凝气境的小子，也想英雄救美？”
　　冷笑一声，吕志迎面一掌打来。
　　在姬凝霜怔然间，叶辰已经杀了出去，一步在大地上踏出一个脚印，全身真气汇聚拳头之上，撼山拳强势打出。
　　轰！
　　拳掌相撞，发出炸响之声。
　　叶辰蹬蹬的后退，整个手臂都发麻了。
　　反观吕志，神色多有诧异，他可是货真价实的真阳境，一击之下，竟然没能拿下一个凝气境，反而还被其一拳打的手掌生疼。
　　“真是小看你了。”
　　吕志阴笑一声，步伐变得迅捷，身体更如鬼魅一般，瞬间扑杀而来。
　　“小看我，你会死的很惨。”
　　为了不让姬凝霜听出他的声音，叶辰故意改变了声色，而他脚下气流流转，速影千幻之秘法随即施展。
　　嗯？
　　见叶辰玄妙的身法，吕志再次诧异。
　　他自认自己的身法已经很玄妙了，不曾想到叶辰的身法比他的更加诡异。
　　想到这里，吕志眼中露出火热之光，一指幽芒点来，直指叶辰的胸膛。
　　叶辰躲闪，但还是中招，被吕志在肩膀戳出一个血窟窿出来，但他也没有闲着，又是一记撼山拳结结实实的打在了吕志的身上。
　　一击对决，各有胜负。
　　特别是吕志，硬生生的挨了叶辰一拳，感觉是无比的酸爽，体内的气血都是翻江倒海的，差点一口老血喷了出来。
　　“凝气境，竟然能伤到吕志。”
　　不远处，姬凝霜美眸中满是惊异，不曾想到救她的凝气修士，竟然还有这等实力，是她着实未曾想到的。
　　“你该死。”
　　吕志冷冷一声，脸色变得甚是阴沉，迎面一道大印呼啸而出。


62.第62章 对决真阳境
　　“谁死还不一定呢？”
　　叶辰冷笑一声，上前一步，手臂挥动，天阙剑出现在手中。
　　嗡！
　　天阙巨大沉重，结结实实的抡在了吕志的掌印之上。
　　小看了天阙的凶悍霸道，吕志再次吃瘪，而叶辰也因吕志的掌印而被震得闷哼后退，还未止住身形，三道紫色剑芒已经迎面射来。
　　刹那间，叶辰将天阙横在了身前格挡。
　　磅！
　　磅！
　　磅！
　　天阙的坚硬，没有让叶辰失望，但吕志接下来的一记寒冰掌印，却是让他不由得吐血后退。
　　“死吧！”
　　吕志神色阴狠，欺身而来。
　　见状，叶辰猛地迎面抛出了天阙剑。
　　吕志冷笑，翻手掀飞了天阙剑，刚要放大招，迎面叶辰就如一头猛兽扑了上来。
　　他就如一头下山的凶兽，出手套路一如既往的诡异直至，时而如猛虎、时而如凶猿、时而如雄狮、时而如苍狼，抓、拍、撕，手脚、膝盖、肩膀并用，身上每一个关节部位都是成了凶悍的兵器。
　　霸道的兽心怒近身搏杀，配合速影千幻之极致速度，让吕志顿时手忙脚乱，“仅仅是一个凝气境，竟然有如此霸道的近身搏杀玄法。”
　　不远处，姬凝霜再次露出诧异之色。
　　相比她而言，那吕志更是心惊，真正和叶辰对决他才发现，叶辰根本就不是普通的凝气八重境，仅仅这近身搏杀和诡异的身法秘术，就不是凝气境该具备的。
　　一番大战下来，吕志浑身满是拳印脚印，真阳境修为的他，形态变得格外的狼狈。
　　但，他毕竟是真阳境，叶辰想以此打败他，还差得远呢？
　　很快，吕志就挽回了败势，一掌将叶辰震得吐血后退。
　　“天雷咒，开。”
　　倒退中，叶辰双手结印，将贴在吕志身上的天雷咒启动。
　　轰！
　　随着一声轰雷炸响，吕志整个身体都被炸翻了出去。
　　“天雷咒，他是恒岳宗的人。”
　　姬凝霜喃喃一声，怎会想到，要杀她的人是青云宗的人，而要救她的人，却是恒岳宗的人，相比而言，他们可都是正阳宗的敌对门派。
　　“天雷咒，很好。”
　　怒喝声响起，吕志自碎石中翻身起来，浑身被炸得鲜血淋淋，披头散发的，脸色狰狞的吓人，像是地狱里爬出的恶鬼一般。
　　“中了天雷咒，竟然还能站起来。”
　　叶辰不由得心惊，暗道真阳境的强大。
　　“给我诛杀。”
　　对面，怒火震天的吕志动用了灵器，一尊宝塔自他眉心飞出，足足变大了一丈大，通体流金溢彩，光芒四射，压得叶辰当场一阵趔趄。
　　这就是凝气境和真阳境的差距。
　　所谓灵器，只有修为到了真阳境才能真正御动，因为凝气境和人元境所能调动的只有真气，而真阳境能调动的却是灵力，而灵器只能用灵力来御动。
　　真气和灵力根本不是一个级别的，修为达到真阳境，才能提炼真气为灵力，仅此一点，叶辰就彻底落了下风。
　　叶辰硬挺挺的站直了，吕志那宝塔气势强大，让他有一种肩负几千斤重物的感觉。
　　“给我开。”
　　嘶吼一声，叶辰生生挣脱了那宝塔的压制。
　　“竟然无视灵器的压制。”
　　不止是吕志，远处的姬凝霜也露出了惊色。
　　“真火显。”
　　随着一声大喝，叶辰召唤出了真火，瞬间凝聚成了火焰长鞭，结结实实的甩在了吕志的脸上。
　　“竟然还有真火？”
　　姬凝霜再次惊愕，不远处的凝气境叶辰，再次给了她一个大意外。
　　“还有真火。”
　　被甩了一鞭，吕志非但不怒，反而狰狞的笑了，“恒岳宗的小子，待我杀了你，你的真火，也是我的。”
　　“那要看你有没有那个本事了。”
　　叶辰冷笑，随即脚踩速影千幻之玄妙步伐，三两步杀到了吕志身前。
　　因为速度太快，以至于吕志都没能来得及动用灵器宝塔镇压。
　　铮！
　　叶辰已经拎出了赤霄剑，挥手便是一道赤光剑芒。
　　破！
　　吕志暴喝，一掌拍碎了那剑芒。
　　叶辰再次杀到，没有天阙的重压，他的速度奇快，身后残影连连，加上赤霄剑的凌厉，不断在吕志身上留下血痕，有几次都险些把吕志生劈了。
　　啊……
　　..！
　　吕志怒吼，气势猛地攀升，他是真阳境，何曾被一个凝气境打的如此凄惨。
　　嗡！
　　灵镜宝塔再次绽放神威，压得叶辰再次趔趄，而吕志也瞅准了机会，接连出手，大印、拳影、掌印打的叶辰蹬蹬后退，体内气血翻腾，几次狂吐鲜血。
　　大战进入了白热化，两人战到了丛林深处。
　　噗！
　　噗！
　　叶辰身上不断有血痕呈现，虽然身负真火和丹海，但用真气和灵力对抗，还是差了太多，加上修为被绝对的压制，他很快就呈现了败势。
　　“死吧！”
　　吕志像是一条疯狗一般，指尖灵力流转，一道紫色掌印将叶辰掀飞了出去。
　　“天灵咒，开。”
　　无奈之下，叶辰又动用了贴在吕志身上的天灵咒。
　　“你以为我还会上第二次当吗？”
　　吕志冷笑，早在天灵咒启动的前一秒，他就震飞了身上的贴着的天灵咒灵符。
　　叶辰暗自遗憾，浪费了一道天灵咒，想要禁锢像吕志这样的真阳境，至少需要三道天灵咒同是启动才行，而且禁锢的时间也不会太长。
　　吕志乃是青云宗的翘楚，可不是那日熊二和他击杀的那个真阳境大汉可以比拟的。
　　再次败退，叶辰感觉到丹海真气入不敷出，逐渐变得匮乏。
　　“根本就不是一个等级的。”
　　暗自咬牙，叶辰只得施展速影千幻加以躲避，被吕志一路追杀到了丛林更深处。
　　“你逃的了吗？”
　　追杀上来的吕志，将灵力全都灌输在了灵器宝塔之中。
　　嗡！
　　灵器宝塔光芒大盛，将正在躲避的叶辰，再次压制的无力动弹。
　　“跑，你再跑啊！”
　　吕志冲出来，神色狰狞的扭曲，一把杀剑也随之取出，要将叶辰身上的肉一块一块割下来喂狗。
　　眼见着吕志走来，叶辰紧要牙关，调动全身真气想要挣脱灵气宝塔的压制，但却没有成功，吕志这一次是牟足了劲要镇压他了，所以才复苏了灵气宝塔的全部威能。
　　“该死。”
　　叶辰咬得牙龈出血。
　　对面乃是曾经废他丹田的人，如今境况和当日何其的相似。
　　难道要再被他废一次丹田？
　　叶辰不甘，内心在嘶吼，若是再被废一次，他就很难在翻身了。
　　危难之际，他体内莫名的滋生出一股狂暴的力量。


63.第63章 魔道
　　“这是……
　　。”
　　叶辰内视自己的身体，不曾想到自己的体内还隐藏的这样一股力量。
　　仔细看去，他惊讶的发现，自己的体内骨骼之上，竟然有一条条诡异的符文爬出来，就像是咒纹一般，伴随而来的还有身体似火烧的燥热感，头颅也嗡鸣一震，痛疼猛然袭来。
　　“又是这种感觉。”
　　脑海一阵眩晕，让叶辰想到了那日在幽冥黑市客栈中的一幕。
　　很快，那股狂暴嗜血的力量充斥了他的全身。
　　啊……
　　！
　　剧痛让他牙缝里崩出低吼。
　　嗯？
　　迎面而来的吕志眼睛一眯，似是也感受到了那股狂暴嗜血的力量。
　　“给我开。”
　　随着叶辰一声怒吼，借着体内那股狂暴嗜血的力量，他强势冲开了吕志灵气宝塔的压制。
　　呜呜呜！
　　呜呜呜！
　　蓦然间，似是有厉鬼哀嚎之声响起，一股股魔煞之气自叶辰体内汹涌而出，这股气息暴虐嗜血冰冷，席卷着周围的碎石碎木。
　　而此刻，他的形态也发生了巨变。
　　他的漆黑浓密的长发，以肉眼可见的速度变成了血色，漆黑深邃的眸子，蒙上了血色之光，眉心处还有一道魔纹显现出来，而随着魔纹的显现，他的气势猛然攀升了上来。
　　“魔…魔….。”
　　见状，吕志瞳孔凸显，下意识的后退了一步。
　　啊……
　　.！
　　剧烈的疼痛，让叶辰忍不住抱住了头颅，清醒的心智，逐渐被暴虐和嗜杀若吞没。
　　此时，他真就如一尊大魔一般。
　　看到叶辰变化后像是走火入魔一般，吕志眸光发狠，持剑而来，叶辰的变化太诡异，让他惧怕，他只想尽快杀了叶辰，以免日后留下祸端。
　　铮！
　　他出手丝毫不留情，一剑幽芒刺破了空气。
　　噗！
　　鲜血飞溅，吕志一剑洞穿了叶辰的身体。
　　而至此，叶辰才猛然抬起了头，一双血红的眼睛盯着吕志，舔了舔舌头，还露出了诡异的笑容。
　　吕志心灵一颤，被叶辰盯着，就像是被一只恶魔盯着一般，身体从头凉到了脚。
　　“你要杀我？”
　　叶辰的笑容更加诡异，暴虐嗜杀的魔念，充斥着他整个脑海，蒙蔽了他的心智，但作为人的本能还是有的，那就是吕志要杀他，他就不会坐以待毙。
　　未等吕志反应，叶辰便扬起了拳头，一拳将吕志打的翻飞了出去。
　　噗！
　　倒飞中，吕志狂吐了几口鲜血。
　　叶辰的这一拳，显然比之前的霸道的多，许是有那狂暴力量的加持，一拳打断了他三根肋骨。
　　身体坠落，吕志将一块石头砸的粉碎，眼中满是惊俱之色，“你……
　　..。”
　　“杀。”
　　大吼一声，叶辰卷着魔煞之气，如一尊大魔杀来。
　　“镇压。”
　　危急时刻，吕志再次御动灵器宝塔凌天压下。
　　只是，这一次他威能如愿，主要是变化形态之后的叶辰，速度也攀升了一个等级，他的灵器宝塔，根本就无法跟上叶辰的鬼魅般的速度。
　　见状，吕志翻身起来，双手快速结印，十几道剑芒铮鸣而出，直逼叶辰射去。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　只是，冲来的叶辰丝毫不加躲避，任由那剑芒在身上割裂出一道道血壑。
　　“你……
　　.。”
　　吕志下意识的后退一步，只感觉迎面魔煞之气如潮汹涌，更感觉到他面对的不是一个人，而是一尊大魔，一尊疯了的大魔。
　　“杀。”
　　吼声响起，叶辰一掌拍了过来。
　　吕志见状，横剑在身前。
　　咔嚓！
　　当场，他的长剑就被叶辰一掌拍碎，连他也被震得吐血倒退。
　　“断泉指。”
　　虽然被震退，但吕志还是第一时间打出了秘法玄术。
　　噗！
　　依如刚才，叶辰不加防御，身体被戳出了一个血窟窿出来。
　　而在这一刹那，他也再次挥动手臂，一记奔雷掌将吕志打的疯狂喷血。
　　大战再起。
　　这一次，被压着打的乃是他吕志，变幻形态之后的叶辰，无论是速度和力量，都好似凌驾他之上。
　　最重要的是，叶辰丝毫不加防御，有的只是疯狂的进攻再进攻，而他，也因惧怕叶辰魔的形态，从心里就怯战，失去了真阳境应有的战意。
　　噗！
　　随着叶辰一剑贯穿吕志的前胸后背，这场大战才算告一段落。
　　看着面前的叶辰，吕志双眼凸显，满是恐惧，口中涌血不断。
　　或许，他到此时才真正后悔，悔不该起色心追杀姬凝霜，以至于惨死在这荒山之中。
　　“想不想看看我是谁。”
　　面对着吕志，叶辰诡异一笑，似是逐渐适应了这种魔的形态，让他心智逐渐复苏，记起了当日吕志废他丹田的大仇。
　　说着，他缓缓摘下了鬼头面具，露出了一掌清秀的脸庞。
　　“你….，怎么可能，我分明废了你….你的丹田。”
　　吕志瞳孔放大，满是无法置信的神色。
　　他又怎么会想到，和他进行大战的凝气境修士，竟然是以前被他废掉丹田的正阳宗弟子，又怎么想到一个被废了丹田的人，不仅能再次修炼，还能变化魔的形态。
　　一切，都让他无法相信。
　　叶辰已经再次带上了鬼头面具，就像是他的形态带着这鬼头面具，就真如地狱来的鬼头大魔一般。
　　“下辈子，莫要惹不该惹的人。”
　　叶辰眸光一冷，真气混合魔煞之气灌输到赤霄剑中，生生震碎了吕志的心脉。
　　凛冽寒风袭来，吕志身体倒了下去，致死一双眼睛都是无法置信的神色。
　　灭了吕志，叶辰身体踉跄了一下。
　　他浑身血淋淋的，与吕志一战，让他受伤颇重，若非关键时刻觉醒了体内某种魔道血脉，他必定会被当场格杀。
　　噗！
　　依旧是凛冽的寒风呼啸而来，让他扬天倒了下去。
　　天地，在此刻变得宁寂，昏厥之后的叶辰，魔之形态逐渐散去，血色头发变幻成原来的黑色，魔煞气也随之消弭于无形，眉心处的魔纹也缓缓消散，他恢复了原本的形态。
　　不知何时，丛林深处传来了窸窣声。
　　仔细看去，那是捂着肩膀的姬凝霜踉踉跄跄的找寻了过来，当看到纷纷到底的叶辰和吕志，她慌忙走过来。
　　看到吕志身死，姬凝霜满是震惊，真阳境的吕志，竟然会被一个凝气境的修士杀死，以她的阅历，自认是很难解释这一切。
　　从吕志身上挪走目光，姬凝霜来到叶辰身边。
　　“还有气息。”
　　看着叶辰胸膛阵阵起伏，姬凝霜缓缓松了一口气。
　　“今日若非你相救，我必定身死。”
　　感激的话语自是少不了，看着躺在地上叶辰，依旧带着鬼头面具，让姬凝霜心中生出了些许好奇。
　　好奇心的促使，让她不由得伸出了玉手，缓缓向着叶辰带着的鬼头面具伸去，想要看看自己救命恩人的尊荣。
　　“救我的你，到底长得什么样。”


64.第64章 逝去的情
　　但，就在姬凝霜要摘下叶辰的面具时，叶辰苏醒了，不偏不倚的抓住了她的手腕。
　　“你干什么。”
　　叶辰猛地坐了起来。
　　“我…我只想看看你的尊荣。”
　　被当场拆穿，姬凝霜顿时有些尴尬。
　　“不必了。”
　　叶辰的冷漠，让姬凝霜莫名的生出了些许失落。
　　踉跄的起身，叶辰来到吕志身前，收走了吕志的储物袋，就连全身挂着的灵玉和饰品，也一并被搜刮的干干净净。
　　做完这些，他才祭出真火，将吕志的尸身焚烧成了灰烬。
　　打扫好了战场，确定没有留下任何与恒岳宗有关的痕迹，他这才看向了姬凝霜，“我不需要你报恩，只想你对今日之事守口如瓶，能做到吗？”
　　姬凝霜不语，只是轻轻的点了点头。
　　对于叶辰的做法，她很理解，既然动了天雷咒，她很容易就猜出叶辰就是恒岳宗的弟子，为了不给宗门惹麻烦，谨慎一点还是好的。
　　“就此别过。”
　　叶辰甩下了一句话，便迈动脚步。
　　看着叶辰离开，姬凝霜想要说些什么，但张开的玉口，终究还是合上了。
　　不曾想，刚刚走出的几步的叶辰，又停下了脚步，侧首瞥了一眼身后的姬凝霜，见她瘫倒在地上，俏脸儿惨白，气息萎靡不振，肩膀上的伤口更是闪着毒性的乌光，他还是缓缓的转过了身。
　　他还是不忍自己昔日的恋人因为毒发而死在这荒山，或是成为妖兽的腹中餐。
　　“只此一次，日后绝不会再跟她有任何的瓜葛。”
　　叶辰心中这样告诫着自己。
　　夜晚，丛林之中燃起了篝火，叶辰用真火清除了姬凝霜体内的剧毒，这才盘膝坐在了篝火旁恢复自己的伤势。
　　一旁，姬凝霜几次偷看过来，都不见叶辰有丝毫的反应。
　　这让姬凝霜更加失落，身旁坐着这么一个绝世美人，难道你一点都不动心？
　　终究，姬凝霜还是忍不住开口问了一声，“你，是恒岳宗的弟子？”
　　再看叶辰，如老僧禅坐，虽然听到了姬凝霜的询问，但却丝毫不作答。
　　见叶辰没有回答，姬凝霜轻语一声，“我没有别的意思，只想报答你的救命之恩。”
　　“我说过，不用。”
　　叶辰终究是开口了，面具之下的脸庞上，没有丝毫的情感波动。
　　“那…那你叫什么名字。”
　　“尘夜。”
　　冷淡的吐露了两个字，叶辰终究还是用假名字决定掩饰自己的身份。
　　他的冷漠，让姬凝霜双手怀抱着双膝，些许的失落，让她没有过多的话语了，心中更是有一种莫名的感觉，那就是面前这个救命恩人好似对她冷漠的有些出奇。
　　只是不晓得，当她知道面前坐的人就是她昔日的恋人时，会是怎样一副表情。
　　“我就坐在你面前，你认不出我吗？
　　难道一张面具就能隔断所有的一切。”
　　叶辰心中不知是讥讽还是悲凉。
　　这一切的一切，都证明了一件事，无论是曾经还是现在，面前的姬凝霜都不够爱他，否则他们距离这么近都认不出，他叶辰还能奢望什么呢？
　　“我爱的人，无论在滚滚红尘如何变化，我都能一眼认出她，认出一人，不是用眼，而是用心，姬凝霜，你我的缘分，彻底成了过去。”
　　面具之下，叶辰悲凉一笑，再次闭上了双眼。
　　天地，再次陷入了沉寂。
　　篝火依旧在燃烧，姬凝霜也陷入了修炼的状态。
　　而叶辰，此刻正在闭目内视自己的身体。
　　今日和吕志大战时的魔之形态来的太过诡异，这证明他才幽冥黑市的客栈中的变化也没有那么简单。
　　“我体内怎么会有魔的血脉。”
　　心中喃喃自语着，叶辰很是想不通。
　　他再次想到了紫金小葫芦的灵液，那夜他就是喝了里面的灵液才有了那些个诡异的变化，而之前喝里面的灵液，丝毫没有问题。
　　“问题就出现在那天夜晚。”
　　叶辰似是找到了问题的所在，更是循着自己的猜测，把矛头指向了那尊小鼎身上，那夜就是把小鼎塞进紫金小葫芦里才让灵液出了问题。
　　“难不成紫金小葫芦从小鼎中炼出了什么东西，从而融到了灵液里，才致使灵液发生了异变？”
　　“若真是这样，那被从小鼎中炼出的东西，必定和魔脱不了干系。”
　　早在正阳宗搜集情报时，他便耳闻过一些有关魔的传说。
　　说道魔，那就不得不提到一个神秘而强大的种族，魔族。
　　魔族，那是一个古老的种族，各个嗜血暴虐，被正派修士列为魔道，而就是这样的种族，曾不止一次的在这片土地上掀起过腥风血雨，但不知为何却是在岁月的长河中销声匿迹。
　　“我体内有魔的血脉，那小鼎中被炼出的东西，必定就是魔血，这才让我的血脉之中有了魔道，吕志灵器宝塔的威压，迫使我体内的魔道觉醒。”
　　叶辰苦思冥想，似是想通了一切。
　　当想起魔化之后那吞没他心智的暴虐和嗜杀的思想之后，他又有些心悸，若心智被吞没，必定会成为一个嗜杀的大魔头，他可不想自己的亲人兄弟因此受到伤害。
　　只是当想起魔化之后体内翻滚的那强大的力量之后，他又有些莫名的渴望。
　　“魔道，这也不失为一个王牌。”
　　想着想着，叶辰不由的摸了摸下巴。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　清晨，叶辰被远方而来的三股气息惊扰，缓缓睁开了双眼。
　　遥看苍穹，他看到了远方虚空有三道声音正驾驭长虹而来，而且都是恒岳宗的长老，那吴长青就在其中。
　　“看来正阳宗真要把姬凝霜重点培养了，不然也不会这般出来找寻。”
　　叶辰喃喃一声。
　　吴长青他们来了，叶辰知道自己该走了，不然被吴长青觉察到什么，那才是最扯淡的事情。
　　豁然起身，收了天阙，他一句话没留，便要窜入丛林深处。
　　不成想，身后的姬凝霜也猛地起身，看着叶辰的背影，她抿了抿嘴唇，轻语一声，问道，“两个月的后的三宗大比，我会再见到你吗？”
　　“会。”
　　淡淡的吐出一个字，叶辰闪身跳入了繁茂的丛林中。
　　看着叶辰远去的背影，姬凝霜心中又是一阵莫名的失落，唯一的遗憾，就是没能看到叶辰的尊荣，两个月后的三宗大比，她还需要逐个去辨认。
　　“两个月后再见。”
　　想到三宗大比，姬凝霜嘴角不由得流露出一抹动人的笑容。
　　身后，吴长青他们已经降落。
　　“凝霜，你怎么跑这里来了。”
　　见姬凝霜没事，吴长青深深的松了一口气，“你是玄灵之体，乃是我正阳宗的未来，可不能出了什么差错。”
　　“没事就好。”
　　另一个长老捋了捋胡须，“宗主已经开辟出了玄灵池，带你回去浸泡之后，必定能完全觉醒玄灵之体，到时候修为必定暴增。”
　　“玄灵之体千年难遇，两月之后的三宗大比，你也必定能力压恒岳和青云二宗的真传弟子。”


65.第65章 怒
　　叶辰饶了一大圈，足足赶了一天的路程才回到了恒岳宗。
　　推开小灵园的门，刚要开口的他，却是看到了满园狼藉，就连园中的那棵灵果树都被砍了。
　　“这是怎么了。”
　　叶辰慌忙跑进屋，发现虎娃和张丰年都不在，就连那小鹰灵鸟也不见了。
　　“我走后发生了什么。”
　　心中有种不详的预感，叶辰闪身跳出了小灵园，一路爬上了恒岳灵山。
　　刚刚爬上灵山，就有恒岳弟子把目光投了过来。
　　咦？
　　“叶辰回来了？”
　　“他可算是回来，他不在的这几天，那个叫虎娃的小子可被折磨的无比凄惨。”
　　“还有张丰年和那只灵鸟，也被打的半死。”
　　闻言，叶辰脑袋一声嗡鸣。
　　从这些弟子指指点点的话语中他已经听出，他去参加幽冥黑市拍卖的这段时间，小灵园发生了变故。
　　不由分说，叶辰上前一手揪住了一个弟子，一双血红的眼睛死死盯着那名弟子，“说，我不在的这段时间，虎娃和张丰年前辈他们到底怎么了。”
　　被叶辰这么盯着，那名弟子浑身发毛，结结巴巴的说道，“是人….人阳峰的齐昊约你上风云台，你不在，所….所以他就把气撒在了虎娃和张丰年身上。”
　　“他们人呢？”
　　叶辰厉声大喝。
　　“风…风云台。”
　　那名弟子手指颤抖的指了指风云台的方向，“今天人阳峰的齐云要跟虎娃对决。”
　　“找死。”
　　叶辰怒极发笑，放开了那名弟子，豁然转身，以最快的速度向风云台而去。
　　他走后，那名弟子大喘了一口气，见叶辰朝着风云台而去，也慌忙跟了上去，“快快快，叶辰去风云台了。”
　　“这下又有好戏看了。”
　　……
　　..。
　　风云台，历来都是恒岳宗最热闹的地方，今天也不例外。
　　此刻，风云台下人影促攒动，各个眸光熠熠的看着风云台上两个大战的身影。
　　一方自然是虎娃，而另一方，不用说就是那个叫齐云的少年。
　　此刻，大战正酣，虎娃握着乌铁棍，不要命的攻击，但奈何刚刚步入修炼不久，加上从未修习过任何一种玄术，所以浑身上下满是伤痕。
　　反观那齐云，出手游刃有余，踩着玄妙步伐，轻松的躲避，而后也会出手重伤虎娃，他不像是在和虎娃对决，倒像是在戏耍虎娃。
　　“你真是弱的不堪一击。”
　　齐云戏虐一笑，一掌推出，将虎娃再次掀翻了出去，待到落地，已是血泊一片。
　　打翻了虎娃，齐云轻摇着折扇，饶有玩味的缓步走来，“你是个废物，叶辰也是个废物，不敢接受我人阳峰的挑战，躲起来做缩头乌龟。”
　　“不许你骂大哥哥。”
　　虎娃紧咬牙挂，还是硬生生的站了起来，踉跄着身体，再次抡动乌铁棍。
　　“就你这点道行，还想伤我？”
　　齐云冷笑，迎面打来的乌铁棍，被他一手握住，任虎娃如何用力，都无法挣脱。
　　“滚吧！”
　　一声厉喝，齐云一脚将虎娃踹翻了出去。
　　未等虎娃起身，他便再次杀来，一道剑气击碎了虎娃的膝盖，第二道剑气斩断了虎娃腿骨，生生将虎娃打成了一个废物。
　　“废物。”
　　齐云一只脚踩在了虎娃的脸上，咬牙切齿，又笑的肆无忌惮，“你们都是废物。”
　　“不许你骂大哥哥。”
　　虎娃拼死挣扎，双手抱住了齐云的那条腿。
　　噗！
　　噗！
　　但是接下来的两道剑气，又斩断了虎娃手臂上的两条经脉。
　　做完这些，齐云才侧首看向了台下一方，那里摆着一张玉石桌，桌前坐着的正是那人阳峰的齐昊，看着虎娃被打的残废，他露出了阴狠笑容。
　　“叶辰，这就是你招惹我的代价。”
　　齐昊狰狞的笑着，“我倒要看看你能躲到什么时候，我要让你亲眼看着你所在乎的人生不如死。”
　　嗡嗡嗡！
　　话落，半空中传来嗡嗡声响。
　　仔细一看，才发现是一把宽大厚重的铁剑自远方抛来，撞击着空气嗡鸣作响。
　　天阙。
　　当即就有人认出了那把剑。
　　“是叶辰来了。”
　　天阙在前开路，那主人必定随后登场。
　　哐当！
　　随着天阙剑铿锵一声插在了风云台上，叶辰的狂奔而来的身影映入了所有人的眼帘。
　　他狂风而至，隔着七八丈，便凌天跃上了风云战台。
　　“虎娃。”
　　没有耽搁，他闪身来到了虎娃身前，看着浑身是血的虎娃，他的心似若刀剜一般。
　　“大哥哥，你….你回来了。”
　　虎娃口中涌血不断，小脸儿已是血肉模糊，灵澈大眼变得迷离模糊。
　　“你怎么这么傻。”
　　叶辰将虎娃抱在怀里，手掌贴在他的背上，滚滚的真气疯狂的涌入了他的体内，帮助他修复破裂的禁锢、护住了他微弱的心脉。
　　“他….他们绑了小鹰和爷爷，还骂你是缩头乌龟，我不….不容许任何人伤害他们，也不容许任何人骂大…大哥哥。”
　　闻言，叶辰鼻子一酸。
　　心中满满的是自责，又是他惹的祸，若非是他，虎娃和张丰年他们怎会受人如此欺凌。
　　“叶辰。”
　　台下狰狞的嘶吼，齐昊已经像恶狼一般扑上了战台，“我等你很久了。”
　　叶辰没有动弹，依旧在为虎娃疗伤，虽然他已经遏制不住要灭齐昊的杀机，但相比齐昊而言，他跟在乎怀里的虎娃。
　　见叶辰无视自己，齐昊勃然大怒，当即出手，隔空一掌打了过来。
　　叶辰巍然未动，硬生生的挨了齐昊一掌，嘴角瞬间有些鲜血溢出，他不想因为任何多余的动作而耽误了给虎娃疗伤。
　　“我倒要看看你能扛到什么时候。”
　　齐昊疯狂的挥动手臂，一道道强劲的掌风打在了叶辰的后退，打的叶辰是大口的咳血。
　　见状，齐昊凶狞的眼中，闪过一道冷光，动了杀机。
　　铮！
　　杀剑翻手取出，他一剑劈向叶辰的天灵盖，这一剑若是劈下去，叶辰有死无生。
　　然，就在此时，一道箭虹这台下射来。
　　箭虹很快，眨眼而至。
　　磅！
　　金属碰撞的声音顿然响起，突兀射来的长箭，将齐昊即将劈下的剑震开了。
　　“你他妈的，你真是条疯狗。”
　　大骂的声音很快响起，手握长弓的熊二不知从什么地方跑了出来，一向不着调的他，此刻肥硕的小脸上也露出了愤怒之色。
　　“也找死不成。”
　　齐昊暴喝一声。
　　“早晚找你算账。”
　　熊二冷冷一声，熊家和齐家本就有仇怨，仇人见面分外眼红，熊二自然不会客气。
　　但他还是第一时间来到了叶辰的身旁，不由分说，便将一颗灵丹塞进了虎娃的嘴里。
　　“抱歉，我也是刚刚回到宗门。”
　　一边往虎娃体内灌入真气，熊二又有些歉意的对着叶辰说了一句，若非是他带着叶辰去幽冥黑市，虎娃他们也不至于被人欺凌。
　　“我们是兄弟，这是说的哪里话。”
　　叶辰说着，已经收回了贴在虎娃后背的手掌，“烦劳照看虎娃，我去灭了那个杂种。”
　　熊二点头，用真气凝聚了云团，将虎娃拖着下了台。


66.第66章 硬抗天雷咒
　　台上，叶辰已经转身，以他身体为中心，冰冷的杀气急速的满眼，现场多有人打了一个寒颤，只感觉身体周围似有冷风呼啸。
　　“小鹰和张丰年前辈在哪里。”
　　没有立刻开打，叶辰还是先问了张丰年和小鹰的下落。
　　“被我打死了。”
　　“既然不想说，那就打到你说。”
　　乍然一声大喝，叶辰凝气八重的气势轰然爆发，吹拂着黑发都仰天飘荡。
　　“好….好强大的气势。”
　　台下观战的人顿然一惊。
　　砰！
　　叶辰一脚踏碎了脚下青石板，如一头猛兽杀向齐昊。
　　杀！
　　齐昊狰狞一吼，食指之上，已有幽芒凝聚，一指点出。
　　让他没想到的是，叶辰竟然丝毫不躲闪。
　　噗！
　　肩头被齐昊一指戳出了血窟窿，而他却是如雄狮一般杀到了齐昊身前，一拳结结实实的砸在了齐昊的脸上。
　　噗！
　　齐昊一口鲜血狂喷出来，满嘴的牙齿，被他吐出一半还多，他的那张脸，更是被叶辰打的扭曲不堪。
　　啊……
　　.！
　　踉跄的后退，齐昊吼得歇斯底里，他怎会想到自己修为更上一层楼之后，依旧被叶辰打的如此凄惨，他可是自命天之骄子，此刻的一切，让他有前所未有的挫败感。
　　“我不信。”
　　齐昊披头散发的，体内真气疯狂翻滚，汇聚手掌之上，凝聚出一道霸道的掌印，迎面打向了叶辰。
　　奔雷！
　　叶辰不退反进，奔雷一掌强势迎击。
　　轰！
　　有空气炸响声响起，两掌对抗，齐昊再次被打的吐血后退，巅峰一击，依旧败得干脆利落，蹬蹬后退间，每一步都会踩得脚下青石板裂开。
　　“怎么变得这么强。”
　　下方哗然一片。
　　“正面对抗，人元境的齐昊，竟然败得如此干脆，那叶辰是妖孽吗？”
　　“这才几日未见哪！
　　这怎么就……
　　..。”
　　只是他们哪里知道，叶辰在突破到凝气第八重后，已经具备和真阳境正面抗衡的实力，就算是不开魔道状态，一般的人元境也拿不下他。
　　砰！
　　谈话间，台上的齐昊再次被叶辰一脚踹翻了出去。
　　“说，他们在哪里。”
　　叶辰杀气通天，黑发飞舞，迎面走向齐昊。
　　“被我杀了。”
　　齐昊脸庞血肉模糊，狰狞的像一只恶鬼一般，叶辰想要知道，他偏偏不会告诉叶辰。
　　“很好。”
　　叶辰冷哼，脚踩速影千幻之玄妙步伐，瞬间杀至，挥臂又是一记奔雷掌。
　　噗！
　　齐昊再次吐血，被打得翻飞了出去，下落的身体，将风云战台都砸的裂出了缝隙。
　　哈哈哈…..！
　　哈哈….！
　　不曾想，他踉跄的爬起身之后，竟然狰狞又貌似癫狂的大笑了起来，“叶辰，今日，你必死。”
　　闻言，叶辰眸光一凛，只感觉脊背发凉，一股让他都为之心悸的力量在急速的复苏。
　　“小子，是天雷咒。”
　　下方的熊二慌忙提醒。
　　“天雷咒？”
　　“风云对决不是禁制用天雷咒吗？
　　这齐昊胆子也忒大了吧！
　　就不怕宗门制裁吗？”
　　“你懂个屁，他的师尊是人阳峰首座，更是南疆齐家的公子，后台这么硬，就算是宗门怪罪下来，也得看他师尊和齐家的面子。”
　　“那叶辰这次凶多吉少了。”
　　轰！
　　台上一声轰鸣，打断了台下所有的议论声。
　　天雷咒威力不凡，有炸石开山的威力，整个风云战台都被滚尘淹没。
　　“叶辰。”
　　熊二脸色一变，就要冲上战台，但刚走出一步，便停了下来。
　　只见，那滚滚的烟尘之中，有一道模糊的身影踉踉跄跄的站了起来，而后步履稳健的缓缓走出。
　　“这……
　　.。”
　　台下满是惊骇之声。
　　“那可是天雷咒，这都不死？”
　　“他竟然硬生生的抗下了天雷咒，他真是妖孽吗？”
　　“这….这不可能。”
　　台上的齐昊见之，满眼无法置信的看着缓缓走出的叶辰，天雷咒的威力他是知道，就算是他也抗不下天雷咒的爆炸，而凝气境的叶辰竟然生生抗住了。
　　“小子，你够霸道。”
　　熊二肉呼呼的拳头攥的紧紧的，激动的嗷嗷大叫。
　　万众瞩目之下，烟尘渐渐散去，浑身是血的叶辰缓缓走出，身后乃是一连串的血色脚印。
　　当看到他此时的凄惨的形态，所有人都倒抽了一口冷气。
　　他已经没有了人形，衣袍破烂不堪，沾满了鲜血，整个一个血淋淋的人，特别是脊背，因为天雷咒的爆炸，变得血肉模糊，依稀还能看到曝露在外的血骨。
　　此刻的他，就如地狱里爬出来的修罗一般，甚是吓人。
　　“不可能，这不可能。”
　　齐昊的声音打破了现场的沉吟，如何也不愿相信眼前的一切。
　　铮！
　　长剑铮鸣声顿然响起，对面的叶辰已经手握赤霄剑杀来。
　　他的确没有动用别的手段，而是硬生生的抗下了天雷咒，一切都归功于他那霸道的肉身，不然仅仅一道天雷咒，就足以将他炸得粉身碎骨。
　　噗！
　　噗！
　　虽然受重创，但叶辰的速度依旧玄妙诡异，赤霄剑更是凌厉无比，不断在齐昊的身上留下血壑。
　　啊……
　　.！
　　齐昊怒吼，他无法接受叶辰能抗下天雷咒，更加无法接受连半死的叶辰都打不过的事实。
　　只是，任他如何不甘和嘶吼，却依旧挡不住叶辰霸道的攻势。
　　轰！
　　随着又一声轰鸣，他被叶辰抓着一条腿，狠狠的摔在了战台上，坚硬的战台都被他的身体砸出一个人形出来，整个五脏六腑都被震得移了位。
　　噗！
　　又是一口鲜血吐出，里面还夹杂着内脏的小碎片，齐昊这一次败得比上次更加彻底。
　　“你把他们藏哪了。”
　　叶辰一手抓着齐昊的衣领，生生将近乎瘫痪的齐昊举了起来。
　　“我不会告诉你的。”
　　齐昊笑的狰狞可怖，不会是南疆齐家的子弟，此刻倒不是一般的硬气。
　　“很好。”
　　叶辰冷笑一声。
　　噗！
　　随着鲜血喷溅，冷酷的叶辰生生将齐昊的一条手臂撕了下来。
　　嘶！
　　倒抽冷气的声音满场皆是，就连台下的熊二都不由得暗自咽了一口口水，暗道叶辰的狠辣。
　　今日的风云对决，或许是在场人看到的最血腥的一次。
　　啊……
　　..！
　　许是未曾想到叶辰会撕下自己的一条手臂，齐昊怔了一下，随即便是痛苦的嘶吼声。
　　“说，人在哪里。”
　　叶辰一双血红的眸子死死盯着齐昊，若齐昊依旧不说，他是不介意再撕掉齐昊另一条手臂，若是还不说，他很可能会当场灭了齐昊。
　　龙有逆鳞不可触，齐昊真正触及了他的底线，被怒火冲昏头脑的他，已经做好了跟齐昊陪葬的准备了。
　　然，就在此时，一股强大的威压自远方袭来，笼罩了整个风云战台，饶是叶辰都被压得一阵趔趄。
　　“竖子，敢尔。”
　　冰冷的喝声由远及近，随后便是冰冷的杀机。
　　只见战台鬼魅一道黑影闪过，一道人影急速的幻化，仔细一看，可不正是人阳峰的首座青阳真人吗？


67.第67章 狮子大开口
　　噗！
　　许是青阳道人的威压太强，叶辰一口鲜血狂喷了出来。
　　“放了昊儿。”
　　青阳道人厉声大喝，强大的气势直接锁定了叶辰。
　　“长老，风云对决禁止第三方参与，你是要无视门规吗？”
　　叶辰不卑不亢，直视青阳道人，既然惹了一个葛洪，他就不在乎再惹一个人阳峰。
　　对于叶辰的说教，青阳道人眸中有寒光闪过。
　　他倒是不敢有异动，因为叶辰手中的齐昊干系太大，那可是南疆齐家的子弟，若是在他座下出了差错，那惹来的麻烦必定不小。
　　他倒是会审时度势，当即从怀里掏出了一个储物袋扔在了地上，沉声道，“你不就是想要灵石吗？
　　灵石我给你，给我放人。”
　　叶辰瞥了一眼地上的储物袋，冷笑一声，“长老，你可知道你的徒儿犯了何等大罪吗？
　　区区一千灵石就想赎他的命，那他的命也未免太轻贱了。”
　　“大罪？”
　　青阳道人冷冷一声，“我倒要听听我徒儿到底犯了何等杀生大罪。”
　　“风云对决禁止动用天雷咒，这一宗便是死罪；宗门禁止弟子残害宗门灵兽，触犯者，死罪；宗门禁止残害长辈，触犯者，死罪不赦，齐昊残害张丰年前辈，其罪三也；”叶辰列出了三条罪状，而后冷笑的看向了青阳道人，“长老，任何一条都足以治齐昊死罪，你以为你给的一千灵石，是多了还是少了。”
　　“你……
　　。”
　　青阳道人当场就要发作，但还是深吸一口生生压了下来，冷声道，“叶辰，你可知道齐昊的身份。”
　　“南疆齐家。”
　　叶辰笑看青阳道人，“但这又如何，既入恒岳，他就该遵守恒岳的门规，就算是天王老子来了，犯了宗门大罪，也难逃被制裁的下场。”
　　青阳道人彻底怒了，怎会想到叶辰如此油盐不进，但为了齐昊的安全，他还是硬生生的压了下来，“那你想如何。”
　　“让你的宝贝徒儿说出把张丰年前辈藏哪了，还有，想赎他的命，拿十万灵石来，不然你就可以通知南疆齐家给齐昊收尸就行了，我叶辰说得出，做得到。”
　　“十….十万灵石？”
　　叶辰狮子大张口，着实把下边的人惊道了，那可是一辈子都不见得能领够的天文数字啊！
　　“这也太狠了吧！”
　　“多吗？”
　　熊二冷笑一声，“十万灵石买一条命，我感觉还要少了呢？”
　　“长老，你以为如何。”
　　台上，叶辰笑看青阳道人。
　　“叶辰，凡事留一线，你可知你今日这举动，会给你带来什么后果吗？”
　　青阳道人的声音变得越发的冰冷，眸中寒光更是不加掩饰的闪动起来。
　　“我贱命一条，长老若想要，随时可拿去。”
　　“那我就先灭了你。”
　　青阳道人厉声大喝，幻化大手，就要凌空碾压叶辰。
　　然，就在此刻，一股强大的气势从一个方向传来，随之便是冰冷的声音回荡在天宵，“青阳，你也要无视恒岳的门规吗？”
　　“道戒，你也要袒护这个孽徒吗？”
　　青阳道人冷冷的看向了一方。
　　“饭可以乱吃，话可不能乱说。”
　　道戒悠悠一笑，“你徒儿齐昊动在风云台动用天雷咒是真，残害宗门灵兽也是真，那张丰年虽然被废修为赶下山，但毕竟跟你我是一个辈分的，也算是恒岳的长辈，你徒儿把他打得半死，此罪抵赖不得，这三宗大罪若是论起来门规来，你以为齐昊还有活命的机会吗？”
　　“你……
　　..。”
　　依如当日葛洪的表情，青阳道人被道戒一席话噎的说不出话了。
　　“要说你徒儿如此胆大包天，你敢说你这个做师尊的没有责任？”
　　道戒的话语再次响起，字里行间还有说教的意味，“为人师表，先教的该是为人处世，而不是一个个的嚣张跋扈。”
　　“好，鼓掌鼓掌。”
　　现场还有一个活宝熊二，这厮两只肉嘟嘟的小手拍的格外的清脆。
　　再看青阳道人，被道戒一番说教，老脸瞬间变得火辣辣的。
　　说起来他和道戒也算是同辈，被这样说教，于他而言，绝对是天大的耻辱，但道戒说的在理，齐昊的嚣张跋扈，乃至酿成今日大祸，他这个做师尊的就没有一点责任？
　　诚然，师傅领进门，修行靠个人，但为人师表，教出这等徒弟，的确为人所不齿。
　　狠狠的吸了一口气，青阳道人再一次的压下了心中的怒火，将一个紫色的储物袋扔在了地上，“放人。”
　　叶辰没有立刻放人，而是对着台下的熊二使了个眼色。
　　“明白。”
　　熊二麻溜的跳上了战台，捡起了地上的储物袋，打开来往里面瞅了一眼，这才对着叶辰点了点头，“十万灵石，不多不少。”
　　“还真给啊！”
　　下方围观的弟子看的各个心惊肉跳的，十万灵石，于他们而言，想都不敢想的。
　　“还不放人。”
　　青阳道人暴喝一声。
　　“你的徒儿还没告诉我张丰年前辈在哪。”
　　叶辰耸了耸肩。
　　青阳道人的肺都要气炸了，当即一道灵光打在了昏厥的齐昊身上。
　　外力入体，齐昊缓缓睁开了双眼。
　　入眼，他便看到了青阳道人，顿时就像是看到了救命稻草，“师尊，师尊救我啊！”
　　啪！
　　怒火通天的青阳道人当即挥动衣袖，隔空扇了齐昊一巴掌，“孽徒，把张丰年藏哪了。”
　　齐昊被一巴掌打懵了，待到反应过来才神志不清的说道，“在….在后山。”
　　说过之后，他又昏厥了过去。
　　“现在可以放人了。”
　　青阳道人冰冷的眸光直接射向了叶辰。
　　当日葛洪在风云台成为最大的笑柄，作为人阳峰首座的他，没少看笑话。
　　如今，他比葛洪有过之而无不及，丢的人更大，颜面尽失，而且赔偿的灵石也是葛洪的一百倍还多，此番回去，更是免不了被另外两峰挖苦了。
　　“好说好说。”
　　叶辰倒好，仍旧没有要放人的意思，而是又对熊二使个了眼色。
　　他谨慎惯了，齐昊说把张丰年藏在后山了，谁晓得是真的假的，谁晓得张丰年他们是死是活，在此之前，还是派人去验证一下才最安心。
　　“明白。”
　　要不咋说熊二和叶辰有默契了，一个眼神就明白了一切。
　　这货扭动着肥硕的身体，溜烟儿跑向了后山。
　　“长老，莫怪我，谨慎点总是好的。”
　　叶辰笑看青阳道人，“您老最好期望张丰年前辈他们还活着，不然就算是一百万灵石也难保你徒儿的性命。”
　　“你也最好记得今天之事，他日会有人找你清算的。”
　　青阳道人的话语丝毫不加掩饰。
　　“贱命一条，想要，随时拿去。”
　　熊二很快就回来了，而且还凝聚成了云团，拖着昏厥的张丰年和小鹰。
　　见他们还有气息，叶辰狠狠的松了一口气，但看到小鹰和张丰年身上那一道道血痕之后，他眼中有覆满了寒光。
　　“你的徒儿，带走吧！”
　　许是怒火太大，叶辰直接将齐昊摔在了地上，以至于昏厥的齐昊，再次喷出了一口鲜血，就算是带回去，也多半要在病床上躺很久。
　　“你真正触怒我了。”
　　青阳道人最后冷看了叶辰一眼，而后拂袖将齐昊带走了，临走前还不忘将齐昊被撕下来的手臂一并收入了袖中。
　　青阳道人走后，叶辰一口鲜血喷出了出来，整个人都栽倒了下去。
　　硬抗了天雷咒，不死已是万幸，能跟青阳道人耗这么久，都是他在强撑着。
　　“叶辰。”
　　熊二早已跳上了战台，将栽下去的叶辰拖住了。
　　今日风云台一战，再次传遍恒岳宗。
　　叶辰的胆大包天，成为恒岳弟子茶余饭后的谈资，这个实习弟子，彻底出名了。
　　而且，诸多弟子谈论之际，也会看一眼天阳峰。
　　“话说外门三大主峰，叶辰已经惹了三个了，下一个会不会是天阳峰。”
　　“不能吧！
　　叶辰虽然胆大，但从不主动招惹。”
　　“我看也是。”
　　“我靠，硬抗天雷咒？”
　　当天阳峰首座钟老道听到弟子禀报之后，饶是他的身份也不由得爆了一句粗口。
　　“师尊……
　　.。”
　　“别说话，肉疼。”
　　钟老道狠狠捂着自己的心口，一个能抗住天雷咒不死的奇才，竟然就这样错过了，不疼才怪。


68.第68章 一阳指
　　夜晚，叶辰独自盘坐在房间中。
　　蛮荒炼体之秘法早已运转，他脊背上顿时冒出了青烟。
　　蛮荒炼体，炼骨提髓，煅筋筑脉，焚心淬血，磨皮锉肉，在这炼体的同时，他脊背上那些烂掉的血肉被摒弃，新生的血肉接续其上。
　　这的确是一个恢复伤势的好方法，叶辰对蛮荒炼体的参悟越来越多透彻了。
　　……
　　…..。
　　深夜，并不平静。
　　一向不和的人阳峰首座青阳道人和地阳峰首座葛洪在一座灵山上聚首。
　　“怎么？
　　你不会是想暗杀叶辰吧！”
　　葛洪饶有玩味的看着青阳道人，暗道你也有今天，当日你看我笑话，如今你比我丢的人更大，心里那叫一个畅快。
　　“后辈的事自然要后辈来找回场子。”
　　青阳道人冷冷一声。
　　“你的意思是……
　　.。”
　　“你我两峰联合吧！
　　闭关的弟子让他们出关，就算叶辰再强，也架不住你我两峰弟子的不断挑战。”
　　……
　　…..。
　　叶辰一坐就是三日。
　　期间，熊二来过几次，见他还在养伤，便没有打扰，只是送来灵药为张丰年他们疗伤，更是用秘法接续了虎娃断裂的经脉。
　　第四日的夜晚，叶辰在长长吐出一口浑浊之气，缓缓睁开了双眼。
　　此刻，他的脊背上的伤势，在蛮荒炼体的霸道恢复下，已经完全的复原，而且新生的筋皮和骨骼比之前的更为柔韧。
　　“蛮荒炼体，果然霸道。”
　　扭动着有些僵硬的身体，他推门走出了房间。
　　嗡！
　　嗡！
　　园中，虎娃还在热汗淋淋的舞动着乌铁棍，丝毫不知疲倦。
　　咦？
　　见叶辰走出房门，虎娃慌忙收了棍式，“大哥哥，你怎么起来，你的伤……
　　。”
　　“全好了。”
　　叶辰微微一笑，而后从怀里掏出那部天罡棍阵的古卷递给了虎娃。
　　接过古卷，虎娃扫了一眼，双眼顿时大亮，“棍之玄法。”
　　“棍法难修，棍之玄法更是难寻，你先用着，日后我会再给你找。”
　　看着欣喜的虎娃，叶辰不由得摸了摸他的小脑袋，“还是那句话，勤能补拙。”
　　嗯嗯！
　　虎娃慌忙点头，“大哥哥说的每一句话我都记得，我会努力的，我不会给大哥哥丢人的。”
　　“去休息吧！
　　明日再练。”
　　“好好，嘿嘿嘿。”
　　虎娃敦厚憨实，抱着古卷和乌铁棍跑进了房间，恐怕这次欣喜的必定彻夜难眠。
　　虎娃走后，叶辰取出了吕志的储物袋，回来这么久，都还没有仔细看过里面有没有什么宝贝。
　　将储物袋倒着拿，里面的东西稀里哗啦的全被他倒了出来。
　　“不是一般的富有啊！”
　　饶是叶辰的定力，也不由得唏嘘咂舌了一声。
　　吕志的储物袋中，灵石、灵液、灵器自不必说，而且数量还不在少数，灵石数量更是达到了近二十万之多，其余杂七杂八的加起来，价值足够三十多万灵石。
　　只是，让他失望的是，他并没有找到了玄术或是功法，而且将紫金小葫芦取出来，也没有捕捉到什么异宝。
　　“见好就收吧！”
　　叶辰暗叹一声，拂手收了灵石灵液还有那些个杂七杂八的东西，独独留下的灵器。
　　铮！
　　取出了赤霄剑，叶辰将赤霄剑和那些个灵器放在了一起，而后用真火将它们包裹了，要将那些灵器中的精粹全都炼入赤霄剑之中。
　　三个时辰之后，他才收了真火。
　　更多的精粹被炼入，赤霄剑的变得更为凌厉，握在手中，还能听到阵阵铮鸣的声响。
　　“好剑。”
　　忍不住笑出了声，叶辰一步踏出，手握赤霄剑舞动起来。
　　脑海中，天罡棍阵的法门随之浮现，用棍阵悟剑阵。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　近九个时辰的领悟，他对棍阵和剑阵的理解更为深入，虽然剑阵只是具备最初的雏形，但他的确是走出了第一步，还需日后很多的磨炼。
　　天刚亮，一坨小鲜肉就走进了小灵园。
　　“我靠。”
　　刚刚走进来，熊二便看到了生龙活虎的叶辰。
　　四天前，那厮可是刚被天雷咒炸得半死，现在伤势不仅复原了，而且还他妈生龙活虎的，熊二有一种强烈的冲动，那就是把从叶辰身上割下一块肉好好研究研究。
　　“你真是个畜生啊！”
　　上下打量着叶辰，熊二的脸色那叫一个精彩啊！
　　“别这样说，我会骄傲的。”
　　叶辰抿了抿头，而后从怀里掏出了一个储物袋递给了熊二，“呐，借你的灵石，还你了，别找我要了。”
　　“怎么只有三十万，不是还有利息的吗？”
　　“有这回事儿吗？”
　　“靠。”
　　熊二来不是来找叶辰闲聊的，而是颇为神秘的给叶辰瞅了瞅怀里的一部古卷。
　　“一阳指？”
　　虽然只是扫了一眼，但叶辰还是瞥见了古卷上的三个大字，可不正是前些时日在幽冥黑市中被熊家拍走的玄术一阳指吗？
　　顿时，叶辰搓了搓手，双眼变得雪亮。
　　“想学？”
　　熊二一副欠揍的表情。
　　“废话。”
　　“那给我媳妇洗练经髓的事情……
　　..。”
　　“包我身上了。”
　　叶辰说着，手直接伸进了熊二的怀里，很自觉的把那一阳指古卷拎了出来，而后溜烟儿窜进了房间。
　　回到房间，叶辰就迫不及待的翻开了一阳指古卷。
　　“炼至阳真气，集聚一指，是谓一阳。”
　　入眼，他便看到了这一行大字。
　　接下来就是领悟的时间了，一阳指的法门并不繁琐，总纲已经说了，那就是极尽淬炼至阳真气，而后汇聚在一指之上，此术修炼至大成，可是有着摧枯拉朽的洞穿力的。
　　一旦陷入顿悟状态，叶辰就会忘记时间。
　　这一晃就到了夜晚。
　　摇曳的烛光下，叶辰缓缓收了古卷。
　　“指法讲究瞬间的凝聚和爆发，极尽压缩的力量，一旦爆发，威力无匹。”
　　喃喃自语着，他不由得想到之前很多大战，但凡会用指法的人，很容易就会在他身上戳出一个血窟窿出来，这让他对指之玄法很好奇。
　　如今看过了一阳指的法门，的确是受益匪浅。
　　心里想着，他静神凝气，御动丹海真气，任由真火淬炼成至阳真气，而后按照一阳指的法门，急速的将至阳真气汇聚在手指之上。
　　再看他的手指，因为至阳真气的汇聚，让他的手指变得明亮，有灵光流转，还有一丝丝火焰萦绕其上。
　　“不错。”
　　打量着自己的手指，叶辰嘴角露出了笑意，这一指下去，给人身上戳出一个血窟窿出来，并非难事。
　　心念一动，他扯掉了至阳真气，而后翻身跳出了房间。
　　嗡！
　　嗡！
　　天阙在手，被他极近的抡动，庞大的剑身撞击的空气沉闷嗡鸣。
　　哐当！
　　将天阙插在地上，他浑身真气调动，汇聚手掌之上，期间还有雷鸣声响起。
　　奔雷！
　　掌印霸道强势，轰的空气轰鸣而动，回旋转身，以及撼山拳打出，使得身体得以很好的舒展，之后便是紫霄剑气，洞穿了墙壁。
　　“一阳指。”
　　最后，他心念一动，快速淬炼至阳真气，汇聚手指之上，一指点向了不远处的一座坚硬的石头。
　　铿锵！
　　石头巍然未动，但像是豆腐一般，被叶辰很轻松的戳出了一个手指粗细的小洞出来。
　　“任你风呼浪啸，我只一阳破乾坤。”


69.第69章 两峰的挑战
　　“叶辰，我在风云台等你。”
　　翌日，天刚亮恒岳宗风云台的方向便传来了这样的声音。
　　“风云台又要有大战？”
　　顿时，恒岳灵山上一片喧腾。
　　“又有叶辰，这是怎么了，自从这个实习弟子来到我们恒岳，没一天消停过。”
　　“挑战叶辰的应该是人阳峰的唐朝吧！”
　　而此刻，被挑战的对象叶辰，此刻刚刚在饭桌前放下碗筷。
　　“大哥哥，你不要去了。”
　　虎娃低着头抿了抿嘴唇，“他们就是针对你的。”
　　“年轻人，忍一时风平浪静。”
　　张丰年也满眼忧虑的看着叶辰。
　　“前辈，树欲静而风不止。”
　　叶辰轻轻擦拭掉了嘴角的油渍，而后缓缓起身，“滚滚红尘就是这样一个世道，既然走上这条路，就注定了前路荆棘，就算我今日不应战，他们还会想别的办法逼我就范。”
　　“都怪我了。”
　　敦实憨厚的虎娃小脑袋埋得更低了，小拳头攥的紧紧的。
　　“这不干你的事，莫要自责。”
　　叶辰摸了摸虎娃的小脑袋，而后背上了天阙，豁然的转身，大步朝外走去。
　　此刻，平日里本就热闹非凡的风云台，汇聚了四方人流。
　　战台上，一个身穿白袍的青年正负手而立，他长发漆黑，眉毛浓密，身前还悬浮着一把鬼头大刀，气息浑厚，气势更是逼人，看的下方眸光熠熠。
　　“他就是唐朝？”
　　“人阳峰的青阳真人竟然让他出关了，他可是货真价实的人元五重境啊！”
　　“我看叶辰这次多半悬了。”
　　听着四方惊叹的声音，那叫唐朝的青年，深吸一口气，下巴抬得更高了，好似很享受众多弟子的恭维，不愧是一个师傅教出来的徒弟，这厮比那齐昊看起来更张狂。
　　“叶辰来了。”
　　随着一道声音响起，所有人的目光都向着一方看去。
　　那里，背负天阙剑的叶辰，此刻正缓步走进来，神色古井无波，步履沉稳坚定，好似周围世界就算再起风波，也无法撼动他笔直坚韧的身影。
　　正走间，斜侧里冲出一个肥硕的人影，仔细一看正是熊二。
　　“跟我走。”
　　熊二冲上来，不由分说就要拉着叶辰离开这里。
　　“你对我这么没有信心吗？”
　　“你懂个屁啊！”
　　熊二凑到叶辰身旁，而后对他使了个眼色，示意他看看风云台下的两个方向。
　　闻言，叶辰顺势看去，发现风云台的东边和风云台的西边摆放着十几丈玉石桌，而玉石桌前，都坐着一个悠闲饮酒的弟子，当叶辰扫向他们的时候，那些人也都纷纷投来的戏虐玩味的目光。
　　叶辰眉头一皱，“怎么这么多人元境。”
　　“你看出来了吧！”
　　熊二小声说道，“东边的地阳峰的真传弟子，西边的是人阳峰的真传弟子，他们每一个都不是齐昊那厮可以比肩的。”
　　“都是生面孔，修为却一个比一个恐怖。”
　　叶辰眸光变得明暗不定，特别是他们之中，有几个的人的气息，甚是隐晦，修为更是已经无限逼近真阳境了。
　　“他们之前都是在闭关的。”
　　熊二说道，“这些弟子可是地阳、人阳峰最惊艳的一帮弟子，之所以让他们闭关，是为了在外门大比中大放异彩。”
　　“对付我一个凝气境，这阵仗也未免太大了。”
　　“还不是你丫太强悍，一般的弟子拿得下你吗？”
　　熊二没好气的说道。
　　说着，他又要拉着叶辰向外走去，“走吧！
　　怂个一两次也没啥，你斗不过他们这帮人的。”
　　但，未等叶辰有所动作，台上唐朝戏虐的声音就传了下来，“怎么，这么快就认输了？
　　叶辰，你躲得了一时，躲得了一世吗？
　　今日若你不上台，我们有一万种方法对付你们。”
　　嗡！
　　此话一出，叶辰脑海一阵嗡鸣。
　　他们，这不仅仅是指他叶辰了，也包括还有虎娃和张丰年他们。
　　唐朝的话语说的很明显了，若他叶辰今日不应战，那么他们会想尽诡计迫害张丰年他们。
　　龙有逆鳞不可触，唐朝的话语，真正触怒了他。
　　“战。”
　　一语铿锵，叶辰摆脱了熊二的拦阻，豁然跳上了战台。
　　“这就对了嘛！”
　　唐朝玩味一笑。
　　嗡！
　　叶辰不作答，抽出了天阙剑。
　　他一步将脚下青石台踏出了裂缝，踏着速影千幻之玄妙步伐杀到了唐朝的近前，凌空一跃，力劈而下。
　　唐朝冷哼，大刀握在手，打出了一个上撩的招式。
　　磅！
　　刀剑相撞，声音清脆却也刺耳。
　　再看台上，唐朝被叶辰一剑劈的趔趄一下，震惊了全场。
　　“凝气境会有这么霸道的战力？”
　　“正面硬抗人元第五重境，竟然稳战上风。”
　　不止是台下观战者，就连人阳峰和地阳峰的真传弟子们也露出了诧异之色。
　　现场，感受最深的还是唐朝，他手臂被震得生疼。
　　他自认自己的修为实力远远凌驾在叶辰之上，却不曾想到这一击硬憾，他所自傲的战力和修为，竟然在一个凝气境的手中败得一塌糊涂。
　　之前他在闭关，不知外界发生的事。
　　直到一日前他的师尊青阳真人唤他出关，他才听说了近些时日恒岳发生的事，自负的他，对实习弟子叶辰却是不以为然，认为叶辰只是比普通的凝气境稍强一些。
　　但此刻，他真真正正的感受到了叶辰的不简单，这个实习弟子，的确有越级战斗的实力。
　　嗡！
　　震惊之余，叶辰再次抡动天阙杀来，而且速度不是一般的快。
　　见状，唐朝脚尖点地，闪身后退。
　　“留下。”
　　叱声响起，叶辰隔空将天阙抛了出去，剑尖直指唐朝。
　　唐朝见状，手起刀落，将迎面射来的天阙剑打飞了出去。
　　只是，他刚要有下一步的动作，迎面叶辰便如一头雄狮般扑来，兽心怒奥义极尽展现。
　　他时而如猛虎、时而如凶猿、时而如雄狮、时而如苍狼，抓、拍、撕，手脚、膝盖、肩膀并用，身上每一个关节部位都是成了凶悍的兵器。
　　吼！
　　吼！
　　随着他每次出招，都会伴随着兽的吼声。
　　“听说齐昊曾经也是被叶辰的这种打法打的无力翻身。”
　　台下玉石桌前，众真传弟子暗自交流。
　　“仅仅是最基本的近身搏杀术，竟然会如此强悍。”
　　“难怪师弟们会战败。”
　　啊……
　　！
　　台上，唐朝怒吼不断，被打的是节节败退，身上拳印、掌印和脚印不断。
　　他乃是货真价实的人元境第五重，但此刻浑身翻滚的真气无处施展，因为叶辰根本就不给他机会，每次要动用秘术，都会被叶辰强势打断。
　　轰！
　　随着一声轰鸣声传来，一直被压着打的唐朝，被叶辰抓着一条手臂，狠狠的摔在了战台上，坚硬的战台，被生生砸出一个人形出来。
　　这是他的一贯打法，以最野蛮的姿态，将自诩高高在上的人摔在地上，的确有前所未有的快感。
　　啊……
　　！
　　唐朝歇斯底里的嘶吼，但下一刻，身体又被叶辰抡了起来。
　　砰！
　　随着又一声轰鸣，唐朝又被狠狠的摔在了战台上，整个五脏六腑都被摔得移了位，一口老血吐得一丈多高，任他修为再强，此刻也被摔得半死了。
　　“这也太彪悍了吧！”
　　台下观战的弟子们看的嘴角抽搐。
　　“我都还没看到唐朝动用玄术，这就被叶辰摔得残废了？”
　　“真是个畜生啊！”
　　“竖子，还不住手。”
　　厉喝声已经响起，人阳峰的真传弟子坐不住了，一个手握金光灵剑的弟子杀上了战台。
　　“我草，要不要脸了。”
　　台下，熊二扯着嗓子大骂，“风云对决，禁止第三方参与，你要无视恒岳的门规吗？”
　　只是，他的怒喝，却是没有让那名弟子停下脚步，反而攻击变得迅捷凌厉，上来便是一剑贯长虹直指叶辰的脊骨。
　　感觉到背后有寒风袭来，叶辰顺势将唐朝甩了过去，而后一个虎扑翻跃出去三丈之远，而后借着地面的反弹，又如一头雄狮扑来。
　　噗！
　　鲜血喷溅，那名弟子的一剑贯长虹没有打中叶辰，反而在迎面飞来的唐朝身上戳出了一个血洞。
　　“该死。”
　　那名弟子冷冷一声。
　　“你更该死。”
　　冷声席卷着冷风，叶辰已经杀至，体内真气翻滚，极尽淬炼成至阳真气，而后拳头灌输到了手指之上。
　　“一阳指。”
　　叶辰一指指出。
　　兴许叶辰出手太快，而那名弟子又因为误伤唐朝还没有来得及反应，肩膀被叶辰生生戳出一个血窟窿出来。
　　奔雷！
　　叶辰不打算给他喘息的机会，奔雷一掌伴随着雷鸣声，强势出手，结结实实的打在了那名弟子的胸口处。
　　噗！
　　那名弟子一口鲜血喷出，踉跄的后退。
　　撼山！
　　脚踩着速影千幻之玄妙步伐，叶辰紧跟其上，以及强悍霸道撼山拳轰出，那个人阳峰还没有站稳脚跟的弟子，又结结实实的挨了一击。


70.第70章 轮番上阵
　　噗！
　　又是一口鲜血吐出，那名弟子整个都被打飞了，如沙包一般倒飞出了战台，将大地砸出了一个大坑出来。
　　“这…这就败了？”
　　“这也太…太快了点儿吧！”
　　台下观战的弟子显然还没有反应过来。
　　他们想象中绚丽的玄术和秘法都没有看到，更准确来来说根本就没有来得及施展，就被叶辰接连干败了人阳峰两大真传弟子。
　　“叶辰，你当真该死。”
　　人阳峰那边，又有一个弟子冲杀了上来。
　　“黄山印。”
　　这弟子倒是聪明，知道近身不是叶辰的对手，上来便是大招。
　　“真阳境老子都灭过，还怕你个熊孩子？”
　　叶辰强势无比，不退反进，左手奔雷一掌轰碎了那黄山印，右手撼山一拳将那名弟子打的闷哼后退。
　　“缚身藤术。”
　　倒退中，那名弟子双手快速的掐动手印。
　　当即，战台上有很多树藤破土而出，如游蛇一般，向着叶辰缠绕而去，这名弟子不用说便是木属性的修士，不然也无法施展这缚身藤术。
　　铮！
　　叶辰翻手取出了赤霄剑，而后脚踏速影千幻之玄妙步伐，一剑斩断了缠绕而来的树藤，三两步杀到了那名弟子身前，凌天一剑劈了下来。
　　“土遁。”
　　见状，那名弟子嗖的一声窜入了地下。
　　“滚出来。”
　　厉声一喝，叶辰挥动手臂，撼山一拳直接砸在了战台上。
　　轰！
　　战台轰隆一颤，而刚刚遁入地下的那名弟子，被震得翻飞了出来。
　　叶辰速度极快，如风而至，在那名弟子还未落地之前，就被抓住了他的条腿。
　　接下来，就是他惯用的拿手好戏了。
　　轰！
　　随着轰隆声响，那名被抓住腿的弟子，被叶辰整个摔在了地上，和之前那些个被摔的弟子一样，他被摔得肠子都快吐出来了。
　　“又…又残一个。”
　　台下，多有人唏嘘，好似对叶辰这种摔人的彪悍已经见怪不怪了。
　　铮！
　　铮！
　　随着两道剑芒迎面射上台，地阳峰有弟杀上来了。
　　磅！
　　磅！
　　叶辰出剑极快，斩碎了那两道剑芒，而后急速的后退，因为那名弟子竟然口吐出了烟雾，烟雾滚滚，笼罩了战台，遮掩了台下观战的视线。
　　磅！
　　哐当！
　　嗡！
　　只听得被烟雾笼罩的战台上，不断传来这样的声响，不用说就是叶辰和那名弟子在酣战。
　　“这是幻烟迷雾，不晓得叶辰能不能破。”
　　“我可是听说幻烟迷雾可是让很多修为不凡的弟子吃过大亏。”
　　“真的假的。”
　　轰！
　　随着战台上一声轰鸣传来，止住了台下的谈论。
　　继而，一个浑身是血的人影倒飞了出来，待到落地，便已经昏厥了过去。
　　“得，不用看，又被叶辰摔得半死。”
　　很快，幻烟迷雾散开了，台上显出了叶辰的身影。
　　“受伤了。”
　　熊二一眼便看到了叶辰脊背上一道血壑和肩膀上的剑痕。
　　“耗死他。”
　　地阳峰的弟子用动了，似是不想给叶辰丝毫反应的时间。
　　大战再起。
　　这名地阳峰的弟子比叶辰想象中的要强，最主要是身兼多种秘术，让他防不胜防。
　　待到将那名弟子摔得半死，他身上有增添了多道伤痕。
　　“杀！”
　　人阳峰的一个真传弟子扑上来了，出手便是大招。
　　接下来，人阳峰和地阳峰的真传弟子不断有人冲上战台。
　　他们个个出手狠辣，丝毫不留余地，动的都是大杀招，而且越往后的人越强，各种秘术更是层出不穷。
　　叶辰虽然有越级大战的实力，但也架不住这么多人的轮番上阵，每每打败一个真传弟子，身上都会多出很多血痕，身穿的道袍都染成血色的了。
　　“这样打下去，迟早会被耗死。”
　　熊二攥了攥小拳头，咬牙切齿的。
　　战！
　　满场，都是叶辰铿锵的声音。
　　他倒是气血冲天，像是一只打不死的小强一般，生命力格外顽强，一路打残了好几个真传弟子，却依旧是生龙活虎的。
　　啊…..！
　　啊……
　　！
　　相比叶辰，地阳峰和人阳峰的弟子脸色就难看的多了。
　　他们可都是各峰的天骄弟子，被寄予厚望，哪一个不是翘楚，哪一个修为不是力压叶辰，但却被凝气境的叶辰打的满地找牙。
　　这里的战况，早就被传上人阳峰和地阳峰了。
　　“废物，都是废物。”
　　葛洪勃然大怒，那可是他亲手调教的真传弟子，竟然被一个凝气境干倒一片，让他如何不气。
　　青阳真人也好不到哪里去，听到弟子的禀报，也是雷霆震怒，叶辰之强，远远超出了他的预料，他开始怀疑让真传弟子提前出关的决策是不是对的了。
　　相比葛洪和青阳真人，天阳峰的钟老道表情倒是精彩的很。
　　天阳峰上有一颗歪脖子树，他就揣着手坐在那里，满嘴骂骂咧咧的没完，“老子修道百年，真是眼瞎了，一个凝气境啊！
　　这是多么高的天赋啊！”
　　不得不说，他倒是看得开。
　　他座下的弟子虽然跟叶辰也有些瓜葛，但他还是教导有方的，至少他没有搞阴谋诡计，更加不像青阳真人和葛洪那般小肚鸡肠。
　　现在看来，他的决策还是很正确的，若是任由座下弟子找叶辰干仗，天晓得能站着回来几个。
　　“造孽啊！”
　　钟老道捂住了老脸，心那叫一个疼啊！
　　轰！
　　风云台上，地阳峰一个弟子又被叶辰摔得连亲娘都认不出来了。
　　“这是第几个了。”
　　台下弟子下意识的问了一句。
　　“第十五个了。”
　　有人唏嘘一句。
　　“人阳峰和地阳峰的真传弟子，被叶辰打残了一半还多啊！”
　　“不过我看叶辰也好不到哪里去。”
　　闻言，很多人都看向了战台上。
　　那里，叶辰意识鲜血淋淋了，伤口多的让人不忍直视，踉踉跄跄的几次都差点倒在战台上，两峰轮番上阵，饶是身负丹海的他，也被耗的真气有些匮乏了。
　　“小子，走了，再打就出事了。”
　　台下熊二慌忙提醒道。
　　叶辰点头，他自己的身体状况他知道，接连应战，再强撑着打下去，多半会死在这战台上。
　　更何况，之前对决的都是人元境第五重到第七重的真传弟子，而剩下的真传弟子，大多都是人元第八重到人元境第九重的，甚至还有两个一只脚已经跨进了真阳境。
　　虽然他自认还能干趴一个人元境第八重的，但那是要付出血的代价的，他拼不起。
　　心里这样想着，他就要转身。
　　但，地阳峰那边，已经有一个弟子走上来了。
　　那名弟子面目阴柔，手持一把灵玉扇，看起来倒是彬彬有礼，但却长着两片尖酸刻薄的嘴唇，脸上竟然还涂着女人才会用的胭脂水粉，不知道的还以为这厮是一个娘们儿呢？
　　“在下徐亢，这厢有礼了。”
　　紫衣弟子并没有当场开打，而是先自报了名讳，说着还不忘对着叶辰拱了拱手。
　　只是，所有人都或许未曾发现，在他拱手的那一刻，一根还没有头发丝粗的银针已经被他打了出去，虽然叶辰格外防备，但还是中招了。
　　很快，那根银针所携带的剧毒便在叶辰体内急速的散开。
　　继而，他的身体，以那根银针为中心变得发黑，而且蔓延的速度让他都措手不及。
　　噗！
　　一口鲜血喷出，叶辰的身体踉跄了一下，险些倒下。
　　“风云对决，你竟敢用毒。”
　　冷冷的盯着徐亢，叶辰眸中闪过了一道寒光。


71.第71章 毒？什么毒？
　　“毒？
　　什么毒。”
　　徐亢故作惶恐，在那里装聋卖傻，“叶辰，饭可以乱吃，话可不能乱说。”
　　“就是，你是怕打不过徐师兄，故意诬陷的吧！”
　　下方，暗中有人说了一句。
　　此话一出，很快便有人附和。
　　“我可没看见徐亢师兄用毒，你这是以小人之心度君子之腹。”
　　“打不过就说徐师兄用毒，叶辰，你也太阴险了。”
　　台下谩骂声此起彼伏，形成了海潮，分明是颠倒黑白，但各个脸上却都表露着义愤填膺的神色。
　　“这次你还不死？”
　　“这就是招惹我人阳峰和地阳峰的代价。”
　　“今日你注定血溅风云台。”
　　相比下方那些弟子，人阳峰和地阳峰的真传弟子，各个露出了冷笑。
　　台上，叶辰默默的听着下方的谩骂，眸光变得越发的冰冷。
　　他算是看出来了，人阳峰和地阳峰为了报复他，真是煞费苦心了，真传弟子尽出，阵仗庞大，这样还不嫌够，竟然还暗中安插了这么多的水军造声势。
　　人言可畏，他再次见证了这四个字的含义。
　　双拳难敌四手，他一张嘴怎么敌得过海潮似的谩骂声。
　　但，他是谁，他是叶辰，怎会平白无故的吃哑巴亏，有真火护体，那毒针对他无用，那么接下来，他也会以其人之道还治其人之身。
　　谩骂声中，他已经暗自调动了体内的真火，将流窜在体内的剧毒尽数焚灭。
　　但表面上，他还是故作中毒的模样，身体在台上踉踉跄跄的制造假象，以便麻痹徐亢，而后给他以雷霆一击。
　　“叶辰。”
　　台下的熊二见叶辰中剧毒，就要冲上来，但却微不可查的看到叶辰对他眨巴了一下眼睛。
　　两人的默契已经达到了极致，一个眼神而已，熊二似是已经看出了一切，迈出的脚步又很自觉的放了回去。
　　“哎呀呀，叶师弟你这是怎么了，病的不轻啊！”
　　台上，见叶辰全身发黑，徐亢还故作虚心假意的关心了一句。
　　“对付我一个半死的人，竟然还用毒？
　　你也真够可以的。”
　　“叶师弟你可真是冤枉我了。”
　　“废话少说，来吧！”
　　厉声一喝，叶辰冷冷的看着徐亢。
　　闻言，徐亢玩味一笑，也不再掩饰自己阴险狡诈的面目，“既然叶师弟这么有兴致，那师兄我就陪你玩玩儿。”
　　说着，他一步踏出，如风而至，一指幽芒点向了叶辰。
　　见徐亢一指点来，叶辰依旧巍然不动。
　　在外人看来，他是中毒失去了行动的能力，其实他在等待时机，只因徐亢的修为已经臻至人元境第八重了。
　　“死吧！”
　　也只有到了此刻，徐亢才露出了阴狠狰狞的笑容。
　　只是，就在他那一指就要点在叶辰身上时，却是看到了叶辰嘴角一丝讥讽之笑。
　　看到叶辰笑的这般诡异，他心中突然生出了一股不妙的感觉。
　　很快，在他震惊的目光中，叶辰猛地侧身躲过了他的一指幽芒，而后顺势抓住了他的手臂，再然后，他就被叶辰直接抡飞了出去。
　　砰！
　　几丈之外，他重重的砸在了战台上。
　　翻身起来，徐亢一脸无法置信的看着叶辰，“这不可能，你分明……
　　.。”
　　“我分明什么。”
　　叶辰冷笑一声，身上乌黑的皮肤，以肉眼可见的速度逐渐褪去，恢复了本来的颜色。
　　“他没中毒？”
　　“我分明看到了徐亢的毒针打进了叶辰体内。”
　　不止是地阳峰真传弟子，就连人阳峰弟子也都露出了极度疑惑之色。
　　再看台上，徐亢的脸上再无之前的玩味，神色也变得凶狞无比。
　　他知道被叶辰戏耍了，叶辰根本就没有中毒，但他能说什么，说分明看到了毒针打进了叶辰体内，这样一来，那可就是不打自招了。
　　“徐亢师兄，不是要陪师弟我好好玩儿玩儿吗？
　　来吧！”
　　对面，叶辰勾了勾手指。
　　“看我不灭了你。”
　　徐亢厉声一喝，掌指之间有紫光环绕。
　　只是，他刚刚踏出一步，便怔住了。
　　“这……
　　.。”
　　他下意识的看向自己手掌，竟然已经变得发黑，而且还在以肉眼可见的速度急速的向着他的胳膊和身体蔓延着。
　　毒！
　　徐亢瞬间发现自己的身体为何会有这样的异状，善用毒的他，怎会看不出自己的是中毒了。
　　“是刚才那一瞬被叶辰……
　　。”
　　徐亢想到了自己是何时中的毒。
　　噗！
　　蓦然间，他一口黑色鲜血喷了出来，看的观战的人一头雾水。
　　“叶辰，你竟然敢对我用毒。”
　　徐亢眼睛变得血红一片，咬牙切齿的盯着对面的叶辰。
　　“毒？
　　什么毒。”
　　叶辰故作惶恐，也学着徐亢之前那般装聋卖傻，就连说的话都是一样一样的，“徐师兄，饭可以乱吃，这话可不能乱说啊！”
　　“就是就是，你是怕打不过叶辰，故意诬陷的吧！”
　　台下有声音响起了，不用说就是熊二那厮了。
　　默契，这就是默契。
　　熊二倒是聪明，人阳峰和地阳峰的人可以颠倒黑白，他自然也会帮着叶辰扳回一局。
　　“我可没看见人家叶辰用毒，倒是徐亢你，这是以小人之心度君子之腹。”
　　这漫长尽是熊二这货的声音，而且用的台词，说的话语，都是照搬之前那些人的。
　　“打不过就说叶辰用毒，徐亢，你也太阴险了。”
　　“你……
　　。”
　　徐亢气血攻心，一口老血喷了出来。
　　“叶辰分明就是用毒。”
　　此刻，人阳峰和地阳峰的水军又开始作乱了。
　　“风云对决，禁止用毒，叶辰他无视门规，制裁他。”
　　“叶辰，你真是太恶毒了。”
　　“都他妈的吃屎了吗？”
　　接下来的一道声音，格外刺耳洪亮，熊二整整憋了一分钟的气才嚎出了这句话。
　　这一吼当真是荡气回肠、霸气侧漏，一人之声，竟然盖过了在场所有人的谩骂，许是他的音波太大，以至于很多人都不由得捂住了耳朵。
　　这厮一吼之后，全场陷入了短暂的沉寂。
　　“叶辰就是用毒，再狡辩也没用。”
　　沉寂之后，一个青衣弟子跳了出来。
　　“叶辰用心太险恶。”
　　“制裁他。”
　　“都他娘的，滚！”
　　熊二再次大展神威，音波太强，一嗓子嚎的太多人都再次捂住了耳朵。
　　“是熊家的音波秘术。”
　　人阳峰的一名真传弟子眼睛微眯了一下。
　　“难怪能盖过那么多人的声音。”
　　“小胖子竟然还有这等秘法。”
　　叶辰摸了摸下巴，暗道哪天应该找熊二聊聊了。
　　啊……
　　！
　　短暂的沉寂之后，未等那些人阳峰和地阳峰的水军说话，熊二这坨，再次放开嗓子大嚎了一声。
　　看他这架势，这是要卯足劲帮叶辰摆平台下的水军了。
　　“吃饭。”
　　“睡觉。”
　　“撩妹。”
　　熊二这货的音波秘术真不是盖的，一嗓子接着一嗓子嚎的惊天动地，而且嚎出的话语还是那么的奇葩，以至于那些水军刚下说话，就被他的音波大嚎生生压下去了。
　　“这货是畜生吗？”
　　一个个水军，捂着耳朵被嚎的连头都抬不起来了。
　　“真有你的。”
　　台上的叶辰，忍不住笑了。
　　或许，这样的场景和局面，还真需要熊二这样的活宝，最重要的是他那种不要脸的，精神。
　　“为了自由。”
　　熊二再次荡气回肠的嚎了一嗓子。
　　嚎出这一嗓子，他这才抿了抿头发，环视着暗藏在人群的水军们，小眼睛中还有挑衅的意味，仿佛是在说：骂，再给老子骂啊！
　　再骂，老子吼你个半身不遂。
　　再看那些个水军弟子，一个个脸庞都红了，不知是憋得还是气的。
　　“撤！”
　　熊二已经对这叶辰使了个眼色。
　　不用熊二说，叶辰也已经跳下了战台，心里想的就是以最快的速度离开这里。
　　然，他想走，有些人怎会放任他走。
　　刚刚跳下战台，一个人阳峰的真传弟子就先他一步挡在他身前了。
　　“怎么？
　　这么着急走？”


72.第72章 颠倒的黑白
　　“风云对决全凭自愿，今日我不想再打了，不行吗？”
　　叶辰淡淡开口。
　　“你将我的师弟们打的近乎残废，拍拍屁股就想走人，未免也太异想天开了。”
　　随着冷笑声响起，一个身穿白袍的弟子缓缓而来。
　　扫了一眼走来之人，叶辰眼睛一眯，从那名弟子身上，感受到的隐晦气息，让他忌惮。
　　“他是人阳峰第一真传弟子，江昊。”
　　一旁的熊二小声提醒了叶辰一声，从他的小眼睛中，依稀也能看到对那江昊的忌惮之色。
　　“叶辰，打了人就想走，你当我们不存在吗？”
　　另一道声音随即响起，一个紫袍子弟也飘逸走来，气息丝毫不在那江昊之下。
　　“地阳峰第一真传弟子，紫衫。”
　　熊二再次给叶辰传音。
　　“一只脚已经踏进了真阳境。”
　　饶是叶辰，此刻眉头也拧在了一起。
　　他自认，就算是在巅峰状态，也难斗得过他二人。
　　况且，此地也并非他们二人，人阳、地阳二峰的真传弟子尽出，他就算是再狂妄，双拳也难敌四手。
　　除非，再次勾动那魔道血脉，战力飙升之后，方可力压众人，但魔道乃是正派的死敌，一旦显露魔道，第一时间就会遭到恒岳宗强者的雷霆轰杀。
　　“乖乖的上战台，不然今天你走不出这里。”
　　江昊冷笑的看着叶辰。
　　“江师兄，你这是要强行逼我应战吗？”
　　叶辰冷视着江昊，“风云对决，交战双方全凭自愿，强行逼迫，你这是要无视恒岳的门规吗？”
　　“那又怎样。”
　　紫衫玩味一笑，“我们大不了去面壁思过。”
　　“以多欺少，倚强凌弱，你们还要不要脸。”
　　熊二怒视着围来的众多真传弟子，“轮番上阵，对付一个凝气境，你们枉为真传弟子。”
　　说着，他就要拉着叶辰向外走去。
　　“哪走。”
　　不成想，人阳峰的真传弟子竟然当即出手，一掌从身后拍来。
　　叶辰眸光一冷，怎会想到人阳峰的弟子竟然敢在台下公然偷袭。
　　说时迟，那时快，他豁然转身，奔雷一掌与之硬憾。
　　轰！
　　有雷暴声响起，不在巅峰状态的叶辰被一掌打的吐血后退。
　　铮！
　　还未停下脚步，斜侧里，地阳峰一个真传弟子竟然祭出了杀剑，一剑直指叶辰的脊背。
　　“可恶。”
　　熊二怒喝，当即抡出了他的狼牙棒，替叶辰挡住了这惊雷一剑。
　　见状，人群中又有地阳峰弟子出手，一拳轰出。
　　叶辰被动应战，再次吐血后退。
　　“死吧！”
　　身后一个人阳峰青衣弟子突然出手，一指戳破了叶辰的脊背，翻手一掌又将叶辰劈的趔趄。
　　噗！
　　血光闪烁，刚刚站稳脚跟的叶辰，被人一剑刺穿了肩膀。
　　“拿命来。”
　　喝声响起，两峰的真传弟子竟然都动了，将叶辰团团围住，出手便是杀招。
　　这一幕，看的四周观战弟子心惊肉跳的。
　　谁会想到，人阳、地阳二峰的真传弟子竟然敢在台下公然动手，而且还是一拥而上，对付的竟然只是一个凝气境的实习弟子。
　　“这可是触犯门规的啊！
　　他们就不怕受到宗门制裁？”
　　“就是啊！
　　道戒长老怎么也不出手管管。”
　　“你还看不出来吗？
　　人阳峰和地阳峰的弟子敢这样公然动手，必定有强大后台的支持，以至于连道戒长老都不敢贸然插手，而且，我可是听说，道戒长老今日根本就不在宗内。”
　　“那这么说，叶辰是死定了？”
　　轰！
　　正谈间，一声轰鸣响彻风云台。
　　放眼看去，正在混战的那个方向，竟然有人动用天雷咒，一帮真传弟子都余波炸得狼狈不堪。
　　现场混乱一片，滚滚的烟雾中，这才显现叶辰踉跄而又血淋淋的身影。
　　“来啊！”
　　叶辰大步走出，清秀的脸庞，此刻竟然显得有些狰狞。
　　再看他手中，竟然还握着四道天雷咒咒符，看样子之前动用天雷咒的人是他。
　　或许，这就是被逼的，半死之身，无力抵抗诸多真传弟子的围攻，这才出此下策，冒着触犯门规的危险动用天雷咒，惊退四周真传弟子。
　　“叶辰，你竟然无视门规动动用天雷咒。”
　　顿时，四方皆是骂喝之声。
　　“你们都敢公然在风云台下围攻我，我为何不能动用天雷咒，左右都是死，黄泉路上也少不了你们。”
　　叶辰一脸的疯狂，冷笑的看着诸多真传弟子，他这是豁出去了，大不了拉着诸多真传弟子一起上路。
　　“他真是疯了。”
　　诸多真传弟子咬牙切齿的。
　　“我是疯了。”
　　叶辰舔了舔嘴角的鲜血，“有种就来，天雷咒下，我们一起粉身碎骨。”
　　“叶辰。”
　　厉喝声顿然响起，人群外一群人已经涌过来了，为首的正是那戒律堂的首徒，尹志平。
　　“你好大的胆子，竟然刚在宗内公然动用天雷咒。”
　　尹志平上来就是一声暴喝，他的立场早就很明显，不管他属于哪一方，但绝对不是站在叶辰这边的。
　　“尹师兄，你只看到了我动用天雷咒，你难道就没有看到他们在台下围攻我吗？”
　　叶辰冷笑的看了一眼尹志平，但手中的天雷咒终是没有放下。
　　“那也不是你动用天雷咒的理由。”
　　“笑话，难道刀架在你脖子上，你也会乖乖的任人诛杀？
　　我动用天雷咒，完全是为了自保。”
　　“既如此，那就戒律堂上见真章。”
　　尹志平冷喝一声，袖中当即就有一道电芒窜出，仔细一看竟然是一条发光的绳子，如游蛇一般，速度奇快。
　　许是尹志平突然出手，而那绳子又诡异的快，饶是叶辰都未曾反应过来，当场就被困得结结实实。
　　叶辰挣扎，但这绳子的玄妙远远超出了他的预料，不仅有禁锢他真气的能力，竟然连他的行动能力都束缚了，以至于在原地动弹不得。
　　“带走。”
　　尹志平喝道。
　　当即，就有戒律堂的弟子冲出来，上前就架走了叶辰。
　　为示公平，尹志平也命令戒律堂的弟子将两峰的真传弟子一并拖出了人群。
　　只是，在离开人群的那一刻，尹志平和两峰的真传弟子竟然相视一笑，好似此刻的场景，早就是谋划好的。
　　他们的小动作，被熊二捕捉到了。
　　他虽然不靠谱，但却是很聪明，这根本就是两峰和戒律堂的阴谋，他们沆瀣一气，早就串通好了，叶辰今日被带走，是很难活着出来的。
　　“熊二，带虎娃他们离开恒岳。”
　　被拖着的叶辰，歇斯底里的咆哮着。
　　或许，他也看出来了，今日一进戒律堂，是很难活着出来的，他不想自己死后，自己所在乎的人还整日被人欺凌，他能做的，只是将虎娃他们托付给熊二。
　　眼见叶辰被拖走，熊二咬牙切齿的，恨只恨两峰的后台太硬，就算他是熊家的人，也很难保住叶辰的命。
　　后台？
　　想到这个事儿，熊二眼睛一亮。
　　“比后台硬吗？
　　那老子就给叶辰找一个你们惹不起的后台。”


73.第73章 死罪
　　叶辰被拖到了戒律堂，身后还跟随着浩浩荡荡的人群。
　　再次来到冰冷威严的戒律堂，叶辰当场就被铁链锁到了铜柱之上。
　　而同样触犯门规的两峰真传弟子，竟然只是带着镣铐悠闲的立在堂中，与叶辰的凄惨相比，他们的待遇，真是形成了鲜明的对比。
　　“叶辰，宗内动用天雷咒，这一罪，你可认？”
　　尹志平负手立在叶辰身前，冷笑的看着叶辰。
　　“他们要杀我，我是为了自保。”
　　“杀你？
　　这是从何说起。”
　　两峰的弟子纷纷开口。
　　“叶辰，你这是含血喷人哪！
　　明明是切磋，怎么变成我们要杀你了。”
　　“尹师兄明鉴，莫要听叶辰信口雌黄，他这是为了给自己开脱我找的理由。”
　　而此时，两峰的水军弟子也又开始起哄了。
　　“叶辰动用天雷咒，当真该死。”
　　“制裁他。”
　　“年纪轻轻，就如此心狠，长大了还了得？”
　　堂中，尽是两峰真传弟子的喝声和谩骂声，各个义愤填膺，他们颠倒了黑白，还反咬一口，将一顶大帽子强行扣在了叶辰的身上。
　　而此刻，被所在铜柱上的叶辰，就像是一个十恶不赦的杀人犯，受尽唾骂。
　　堂中，不止是两峰的真传弟子，还有跟来的恒岳弟子。
　　但，虽然他们知道事实的真相并非全是两峰弟子所说，却是没有一人敢站出来替叶辰说句话，怕的就是日后会遭到两峰的疯狂报复，此刻的叶辰，就是很好的证明。
　　本就是做戏，尹志平听到两峰弟子所说之后，再次冷冷的看向了叶辰，“叶辰，你还有什么可说的。”
　　叶辰不语，还有什么可说，他还能说什么。
　　从被拉进这戒律堂的那一刻，他就想到了自己的结局，两峰和戒律堂早就串通好了，他一个凝气境的实习弟子，要后台没后台，要帮手没帮手，说的再多，也是无用。
　　或许，是他太小看了两峰的手段，步步都是陷阱，步步也都是针对他的杀机。
　　但，直到此刻，他也不后悔为虎娃他们所做的一切。
　　此刻他突然明白，修士一途，并非表面那么的风光，这其中的残酷，让人悲凉。
　　面前，尹志平见叶辰不说话，便冷笑一声，“你不说话，这是代表默认了吗？”
　　“别废话，来吧！”
　　叶辰的声音变得有些沙哑了，亲所未有的疲惫，让他眼波变得朦胧。
　　“好，很好。”
　　尹志平大笑一声，翻手取出了一本古卷，顺手将其摊开，像是宣读圣旨一般，“按照恒岳门规第九条，本门弟子在宗内动用天雷咒，死罪。”
　　念完，尹志平豁然合上了古卷，而后对着两旁的弟子使了个眼色。
　　但，就在此时，一道苍老的身影从人群中竭尽全力的扒了进来，仔细一看，正是张丰年。
　　“不要杀他，不要杀他。”
　　张丰年扒进来，一脸哀求的看着尹志平，“求求你们，别杀他，要杀杀我吧！”
　　“老爷爷，不要求他们。”
　　叶辰朦胧的目光，瞬间恢复了过来，挣扎的说道。
　　“傻孩子，你别说话。”
　　张丰年看了叶辰一眼，而后再次看向尹志平，佝偻的身体，弯的不能再弯了，“尹师侄，他只是个孩子，放过他吧！”
　　“放过他。”
　　尹志平戏虐一笑，“张丰年，你莫不是老不涂了，他在宗内动用天雷咒，那可是死罪。”
　　不成想，苍老不堪的张丰年，竟然扑通一声跪在了尹志平的脚下。
　　这一瞬，看的叶辰双目凸显，布满了血丝，滚滚的血泪止不住的涌满了眼眶，看着那道跪在地上卑贱又苍老的背影，血泪淌满了他的脸庞。
　　“老爷爷，你怎么能向他下跪。”
　　短暂了一瞬之后，堂中响起叶辰的咆哮声。
　　啊……
　　。
　　啊……
　　.。
　　他疯狂了，发了疯的挣扎，想要挣断锁着他的铁链。
　　他是铁骨铮铮的叶辰，决然不会怕死，但眼睁睁的看着自己在乎的人卑贱的跪在地上替他求情，真是比杀了他还难受。
　　听着叶辰的咆哮，张丰年的身体颤抖了一下，但却仍旧没有起身。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　很快，堂中响起了砰砰的声响，那是张丰年的额头碰撞地面的声音。
　　“求求你，放过他。”
　　“求求你，放过他。”
　　每次用额头碰撞地面，张丰年都会说出这样的话语，每次低下头，他苍老的脸盘上，都会淌满卑贱的泪水。
　　他是张丰年，是和恒岳宗主一个辈分的人，此刻竟然如此卑贱的向一个后辈下跪，那是前所未有的悲凉，更是赤.裸裸的没有了尊严。
　　“他犯得是死罪，谁也救不了他。”
　　尹志平瞥了一眼脚下，直接无视，下巴抬得高高的。
　　“那就杀了我，用我的命换他的命，尹师侄，求求你。”
　　张丰年猛地抱住了尹志平的双腿。
　　这突如其来的一抱，让尹志平眉头一皱，满眼轻蔑，当即一脚踢开了张丰年，厉声喝道，“你一个废物，凭什么跟我谈条件。”
　　没想到，被踢开的张丰年，再次扑上来抱住了尹志平的双腿，“他还只是个孩子，求求你，放过他吧！”
　　滚！
　　尹志平似是失去了耐性，再次抬脚，一脚将张丰年踢的吐血。
　　啊…..！
　　这一切，都是在叶辰眼睁睁之下上演。
　　他已经遏制不住自己的怒火，歇斯底里的咆哮着，“尹志平，今日我若不死，定将你挫骨扬灰，就算我死，做鬼也不会放过你。”
　　蓦然间，他体内一股蛰伏的力量满满复苏。
　　滔天的怒，似是勾动了他血脉中潜藏的魔道，他的心智，正被怒和杀所淹没。
　　被叶辰这样一吼，尹志平也怒了，当即大喝，“杀，给我杀了他。”
　　当即，两侧就有人抡起了大刀。
　　而在此刻，两峰的弟子，纷纷露出了阴狠的笑容。
　　然，就在此刻，一道灵光从殿外飞进来，不偏不倚，将那抡起的大刀瞬间打翻了出去，随即便是一道悠悠的声音传进了大殿。
　　“哟哟哟！
　　戒律堂今天真是热闹啊！”
　　话音未落，一道鬼魅的身影已经在堂中现身。
　　这人体形修长，仙风道骨，气质悠然，道袍无风自动而飘摇，浑身萦绕灵辉，就连手握的拂尘也都染着灵光，一双眼眸子，似是饱经了沧桑，充满了无限的睿智。
　　“他是……
　　.。”
　　顿然，堂中之人包括两峰弟子和尹志平，纷纷拱手俯身，神色恭恭敬敬的。


74.第74章 徐福
　　满堂，皆因手握拂尘那人的到来而变得惶恐。
　　“弟子见过徐福长老。”
　　满堂，这样的声音也是异常的洪亮和一致，各个神色恭敬，不敢有丝毫的怠慢。
　　不怪这些弟子如此这般，只因来人的身份太过尊贵。
　　徐福，恒岳宗灵丹阁的首座。
　　在恒岳宗，若是论起辈分的话，他还是当代恒岳宗主的师兄，更是恒岳宗唯一的一个炼丹师。
　　炼丹师，身份无比尊贵，少得可怜，而他徐福就是其中的一个，恒岳宗的灵丹灵液都是由此人供应，恒岳宗的人，是很少有人敢惹他的。
　　“张丰年见…见过徐师兄。”
　　沉静的戒律堂，被接下来这道微弱的声音给打破了。
　　被尹志平一脚踢的吐血的张丰年匍匐在了地上，有气无力的。
　　“你是张丰年？”
　　诧异的话语从徐福的口中吐出，他皱着眉头看向了跪在地上的张丰年。
　　不怪他这般诧异，只因张丰年的面容太过苍老，就连他都难以辨认出来，仔细想想也对，张丰年变成废人，不像他们这样的修士能改变容颜。
　　“是….是我。”
　　张丰年依旧匍匐在地上。
　　徐福再次皱眉，以他的眼力，自然看得出张丰年是被打过的，而且下手还不清。
　　“是谁打的你。”
　　徐福挥手将一道灵光灌入了张丰年的体内。
　　此言一出，恭敬立在一旁的尹志平身体一颤，大气不敢出一声。
　　“是谁。”
　　环视着殿中所有人，徐福厉声一喝，震得整个戒律堂都嗡嗡一颤，强大的威压笼罩了整个戒律堂。
　　“是…是我。”
　　虽然惧怕，但尹志平还是硬着头皮向前走了一步。
　　闻言，徐福看向了尹志平，眸光甚是犀利，盯得尹志平浑身发颤。
　　“长…长老，我…我是误伤，我…..。”
　　未等尹志平把话说完，就被徐福翻手一掌扇飞了出去。
　　“真是好大的胆子。”
　　徐福的声音甚是冰冷，“身为戒律堂的首徒，竟敢对长辈下狠手，找死吗？”
　　尹志平被一掌打的吐血，神色苍白，但是爬起之后，直接跪伏在了地上，慌忙求饶，“长…长老，弟子知错了，弟子知错了。”
　　“徐师兄，何事让你如此动怒。”
　　戒律堂内，有一个身穿紫色道袍的老者走了出来，不用说便是尹志平那闭关的师尊、戒律堂的首座，赵志敬。
　　“赵师弟，你真是教出了一个好徒弟。”
　　徐福瞥了一眼赵志敬。
　　闻言，赵志敬皱眉，看向了自己的徒儿尹志平，“平儿，你做什么了。”
　　“我…我不小心误伤了张…张丰年师叔。”
　　“张丰年？”
　　赵志敬闻言，瞥了一眼张丰年，眼中却满是不屑的目光。
　　“徐师兄，张丰年早被师尊赶下山，你这…..。”
　　“就算是被赶下山，那也是恒岳宗的人。”
　　沉声一句，徐福语气还冷了一分，“好好管教你的徒弟，身为戒律堂的首徒都如此冒犯长辈，何以服众。”
　　被徐福这般说教，赵志敬深深吸了一口气，但却是没有发作，惹了徐福，可不是什么好事情。
　　这边，徐福已经看向了被锁在铜柱上的叶辰。
　　上下打量着叶辰，他的眸光变得锐利和深邃，好一会才说道，“我带这个弟子走。”
　　“长老，这…..。”
　　两峰的弟子神色一怔。
　　“怎么，你们有意见？”
　　徐福瞥了两峰弟子一眼，现场顿时鸦雀无声。
　　“长老，他…他在宗内动用天雷咒，犯得可是死…死罪。”
　　一旁的尹志平开口说了一句，师尊在自己身旁，他多少有了些底气。
　　况且，叶辰刚才都说了要报复他，他可不想叶辰就这样被人带走了，那于他而言，日后必定是个祸端。
　　听到尹志平这样说，身为戒律堂首座的赵志敬，也阴阳怪调的说了一句，“徐师兄，他犯得可是死罪，你要带走他，这恐怕……
　　。”
　　“叶辰是为了自保才动用天雷咒的。”
　　声音响起，熊二已经从堂外扒进来了。
　　哦？
　　徐福眉毛一挑，看向了熊二小胖子。
　　当即，熊二便咬牙切齿的看向了两峰弟子，“这帮龟孙子在风云台轮番上阵的打叶辰。”
　　听到熊二这样说，徐福又瞥了一眼两峰弟子，冷笑一声，“这么多人打一个凝气境，你们也真做得出？”
　　别徐福这么一看，两峰弟子一个个低下头去，脸庞火辣辣的，大气不敢出一声。
　　“接着说。”
　　徐福收回了目光，再次看向熊二。
　　“叶辰被打的半死，不能继续打了，就跳下了战台，但这帮龟孙子硬逼着叶辰上台继续打，叶辰不答应，他们就围攻叶辰，长老，招招要人命啊！
　　您老明鉴哪！
　　叶辰是逼不得已才动用天雷咒自保的。”
　　听完熊二所说，饶是徐福挑了挑眉毛，看向了赵志敬，笑着问道，“赵师弟，在我恒岳，肆意重伤弟子欲动杀机的是何罪。”
　　“重则死罪。”
　　“那肆意残害长辈呢？”
　　徐福再问。
　　赵志敬眼睛一眯，他不傻，这明显是冲着他的徒儿尹志平来的，但饶是如此，他还是深吸了一口，说道，“也是死罪。”
　　“既然都是死罪，那就赶紧杀吧！
　　把这帮兔崽子都杀了。”
　　徐福语不惊人死不休，一句话让两峰弟子和尹志平都噗通跪在了地上。
　　“徐师兄，你可知杀了他们，意味着什么吗？”
　　赵志敬的脸色阴沉了下来。
　　“意味着我恒岳宗戒律堂公正严明啊！”
　　徐福耸了耸肩，“既然犯得都是死罪，为何只处死这个叫叶辰的弟子，要死都死，要活都活。”
　　“徐师兄，你非要把关系闹得这么僵吗？”
　　“僵吗？
　　那就来点和平的。”
　　徐福一笑，指着被锁着的叶辰，笑道，“这小娃让我带回去责罚，至于两峰弟子和尹志平，你看着办。”
　　好嘛！
　　赵志敬此时才看出来了，徐福整了这么多没用的，为的就是要保叶辰。
　　一瞬间，赵志敬想了很多。
　　徐福说的不错，都是死罪，明显不能只杀叶辰，但若把这些人都杀了，不止是两峰，他们身后的家族也会来找他来算账的。
　　况且，他确实不想跟徐福把关系闹得太僵。
　　惹了炼丹师，那是不明智的，一个实习弟子而已，他不看在眼里，带走也没啥大不了的，而且还能赚得徐福一个人情，这买卖不算亏本。
　　赵志敬想的很透彻，笑道，“若是这样，徐师兄尽可带走便是。”
　　“师尊……
　　。”
　　尹志平神色一紧。
　　“你给我闭嘴。”
　　赵志敬冷喝一声，直接打断了他的话语，“今日之后，给我去冰牢待着。”
　　“如此，人我可就带走了。”
　　徐福瞥了一眼尹志平，而后挥手打出了一道灵光，破了叶辰的枷锁。
　　“小子。”
　　熊二慌忙上前，将叶辰拖住了。
　　“谢谢了。”
　　趴在熊二背上，叶辰小声说了一句，他如何会想到熊二竟然给他搬来了徐福这尊大神。


75.第75章 灵丹阁
　　“什么？
　　徐福？”
　　当葛洪和青阳真人听到座下弟子禀报之后，饶是他们也倍感惊讶。
　　“为此，徐福长老还差点跟赵志敬长老闹翻。”
　　闻言，葛洪的青阳真人对视一眼，眼中是极度的疑惑。
　　这可是他们始料未及的，筹划了这么多，却是没曾想到徐福会参与进来。
　　两人眉头紧皱，眸光变得明暗不定，如何也想不通徐福会救一个凝气境的实习弟子，为此还差点给戒律堂闹翻，仅此一点就证明叶辰并非表面那么简单。
　　“难道是因为叶辰的天赋？”
　　葛洪沉吟一声。
　　“有徐福护着，想要动叶辰，那就更难了。”
　　青阳道人的脸色也变得极度的难看。
　　两人心里明白，在恒岳宗惹谁都不能惹徐福，这要是给他惹毛了，他可是有一万种方法不给你供应灵丹灵液，没有灵丹灵液的供应，还混个毛线哪！
　　相比他们二人，天阳峰的钟老道听到这个消息之后，当场就怔在了那里。
　　“徐福救了叶辰？
　　这什么情况。”
　　……
　　…..。
　　一张舒适的大床上，熟睡的叶辰揉了揉鼻子，贪婪的吸允着空气中飘散着的浓郁药香。
　　下一刻，他睁开了双眼，迎面便看到了熊二那张满是肥肉的脸庞。
　　“你总算醒了。”
　　熊二深深松了一口气。
　　“这是哪里。”
　　坐起身，叶辰揉了揉眉心，疑惑的看着四周陌生的场景。
　　“灵丹阁。”
　　熊二嘿嘿一笑。
　　叶辰这才想起白天的事情，他上风云台大战，被两峰弟子围攻，被拖进了戒律堂，一幕幕的画面在脑海中变得清晰，却不曾想到救他的是徐福。
　　“抱歉，为了救你，我只能破坏我们的约定。”
　　一旁，熊二小声说道。
　　叶辰不语，知道熊二指的是什么。
　　他和熊二之间有约定，那就是有关他的真火，让熊二为他保守秘密。
　　真火干系甚大，除了有助修炼，那就能帮助炼丹师炼丹。
　　恒岳宗只有一道地火，被灵丹阁的徐福掌握，但也正因为这道地火，才帮助徐福炼制了灵丹和灵液，以供应一宗的需求。
　　这也是徐福救他的原因。
　　地火和真火，一听就不是一个级别的，真火的等级远高于地火，可想而知用真火炼制的丹药比那用地火炼制的丹药要强上多少。
　　真火对炼丹师的重要性不用多说，熊二就是看中了这一点，才跑来灵丹阁求救。
　　事实证明，他的决策还是很正确的，无论徐福会不会夺了叶辰的真火，至少叶辰现在是活着的，无论结局如何，总好过死在戒律堂。
　　“徐福的为人怎么样。”
　　沉默了片刻，叶辰看向了熊二。
　　“怎么说了。”
　　熊二抠了抠耳朵，“这老头儿看起来正派，其实很猥琐的。”
　　“你这是什么回答。”
　　“你是怕他夺了你的真火吧！”
　　熊二不傻，听得出叶辰真正想知道的是什么。
　　叶辰没有否认，轻轻的点了点头，“他救我一命，就算现在夺了我的真火，我也没话说。”
　　“那你自求多福吧！”
　　熊二无奈的摇了摇头，“真火对炼丹师而言太过重要，就算徐福他为人正派，也真有可能夺了你的真火。”
　　“小胖子，你把我老徐看成什么了。”
　　没好气的声音响起，随即便有人推门进来了。
　　见状，熊二干咳了一声，没敢再说话。
　　一旁，叶辰已经翻身跳下床，对着徐福拱手一礼，“弟子叶辰，多谢长老救命之恩。”
　　“就只是口头说说？
　　没点啥实际的？”
　　闻言，叶辰抿了抿嘴唇，说道，“前辈若要真火，随时都可拿去。”
　　“那也要看看我能不能降服它了。”
　　徐福笑了笑，看着叶辰，说道，“把你的真火亮出来给我瞧瞧，我已经好多年没有见过真火了。”
　　叶辰深吸一口气，但还是信念一动，丹海那金色的真火化作了一朵火苗出现在手中。
　　“金色的真火。”
　　见状，饶是徐福的定力都不由的惊了一声。
　　当即，他从怀里翻出了一部古卷，翻开后，仔细观看。
　　叶辰瞄了一眼，发现古卷每一页上都有一朵真火的图形，有紫色的、黄色的、蓝色的，而且每一种火焰下都有标记。
　　“没有？”
　　徐福查了一遍，才看向叶辰掌心的真火，眼睛微眯了起来，喃喃道，“这金色的真火我还是第一次见到，竟然连火焰宝典之中都没有记载。”
　　“也对，天地滋生的火焰太多，这火焰宝典也并非都有记载。”
　　“不过这金色的火焰看起来着实不凡。”
　　徐福左右打量着叶辰的真火，一个人嘀嘀咕咕的好久。
　　最后，徐福才伸出手掌，将叶辰掌心的真火抓在了手中，希望可以看得更透彻。
　　只是，诡异的一幕发生了。
　　叶辰的真火似有灵性，刚刚被徐福抓在手中，便剧烈的反抗，疯狂的燃烧了起来。
　　哇！
　　徐福吃痛，慌忙松开，但手掌却是被真火烧的一片焦黑。
　　再看那真火，如一道金光一般，又窜回到了叶辰的体内，让一旁的熊二都无比的错愕。
　　“你的真火竟然有灵智。”
　　没有理会手掌上的疼痛，徐福满眼的惊讶。
　　“长老，天地滋生的火焰，不是都具备灵智吗？”
　　熊二疑惑的问了一句。
　　“谁说天地滋生的火焰都具备灵智的。”
　　徐福瞥了一眼熊二，而后捋了捋胡须，解释道，“但凡天地滋生的火焰，都具备灵性，但具备灵性和具备灵智可不是一个概念，若按等级划分，灵智的等级要高过灵性，虽然只差一个字，那可就是天壤之别。”
　　“这…这个意思啊！”
　　熊二挠了挠头。
　　“长老，真火的等级是怎样划分的。”
　　叶辰看着徐福问道，之前在幽冥黑市跟给那紫衣老者炼化巫咒时他就知道这真火也有等级划分，只是那紫衣老者并没有明确指出。
　　“那这可不好说啊！”
　　徐福捋了捋胡须，“有的是按灵性的高低划分的，有的是按火焰的强弱划分的，还有是按出现的年代划分的，至于明确的等级，以我修道多年的阅历，还不曾知晓。”
　　哎！
　　说道这里，徐福叹息一声，“本来我想借你的真火融入我体内，待到我死后还会再还给你，现在看来，我的想法是行不通了。”
　　“为何。”
　　叶辰和熊二纷纷问道。
　　“因为你的真火先天具备灵智，已认你为主，强行纳入我体内，反而会遭受强大的反噬，这是要看机缘的，既然他选择了你，那就强求不得了。”
　　闻言，叶辰心中猛地松了一口气。
　　徐福的话语很明显了，他不打算拿走真火了，这意思就是说他的真火还能继续留着。
　　“不过，我可不能白救你。”
　　徐福干咳了一声。
　　“但听长老差遣。”
　　“帮我炼丹。”
　　“炼…炼丹？”
　　叶辰一怔，而后尴尬一笑，“那个长老，让我提炼灵液还行，但这炼丹，我可是一窍不通。”
　　“不是还有我嘛！”
　　……
　　…..。
　　夜晚，叶辰走出了灵丹阁，相约三天后来帮徐福炼丹。
　　一路上，叶辰都保持着沉默。
　　这次大难不死是他运气好，人阳峰、地阳峰和戒律堂针对他的阴谋现在想想都有些后怕，若非徐福关键时刻赶到，他必定已成刀下鬼。
　　明枪易躲，暗箭难防。
　　他笃定，就算有徐福的护佑，但依旧有随时被灭的可能。
　　名门正派，说的好听，这里面的险恶，他看的很透。
　　“是我太弱。”
　　喃喃一声，他紧紧握住了拳头，牙缝里崩出了嘶吼，“我要变强，护佑我在乎的人。”
　　回到小灵园，他在张丰年的房门跪伫立了很久。
　　正是这个年迈的老人，不惜放下尊严，不惜拿命换命来救他，满心的愧疚，让他砰的一声跪在了地上。
　　“前辈，是晚辈让你蒙羞了，叶辰在此发誓，那些欺凌你的人，我会让他们付出百倍千倍的代价。”


76.第76章 熊二的媳妇
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　直到很晚，叶辰才回到了自己的房间。
　　烛光摇曳，他静静盘膝坐在床上，内视自己的身体。
　　今日在戒律堂，他差点就遁入魔道了，若是那样，就算是徐福或许救不了他。
　　“这张王牌，不到万不得已，绝不能动用。”
　　叶辰喃喃而语。
　　这是一个残酷的世界，所谓的正道，容不得魔道。
　　不知何时，他陷入了沉睡。
　　沉睡中，他陷入了一种奇妙的状态，心神变得游离不定，在虚幻和真实中不断徘徊。
　　沉睡中，他似是朦胧的看到了一个漆黑的世界，一个大鼎，立于天地间，庞大如山，压得他喘不过气息，依稀间他还能从大鼎中听到祸人心神的魔音。
　　啊…..！
　　猛地坐起身，他剧烈的喘着粗气，额头上还有冷汗流淌。
　　梦！
　　待到看到眼前熟悉的场景，他才揉了揉眉心，但梦幻中那尊如山的大鼎的画面，总是在他脑海中挥之不去，只因梦境看到的太过真实。
　　饭后，熊二这坨就来了，而且还带着一个胖嘟嘟的少女，不用说就是他口中的媳妇了。
　　叶辰不由得上下打量起这个胖嘟嘟的少女。
　　她长不得不算出众，但肉嘟嘟的看起来很是可爱，特别是一双灵澈的大眼，眨巴起来，甚是迷人。
　　“我媳妇，唐如萱。”
　　熊二一边介绍，还不忘把那少女揽在了怀里，那表情要多欠揍有多欠揍。
　　只是，俩人站在一块，落在叶辰的眼里，感觉就不是那么回事儿了。
　　怎么说呢？
　　熊二这坨，跟人胖嘟嘟的唐如萱站在一块，总觉得跟闹着玩儿似的，叶辰有一种强烈的冲动问唐如萱一句：你是看上这货哪了。
　　“哎呀，别闹。”
　　唐如萱似是早习惯熊二这厮，但少女的娇羞，还是让她把熊二推开了。
　　推开了熊二，唐如萱才看向了叶辰，笑的时候还露出了一双小酒窝和小虎牙，“我叫唐如萱，是外门灵果园的杜长老的弟子。”
　　叶辰一笑，“叫我叶辰就好。”
　　“这次真是麻烦你了，我需要准备些什么吗？”
　　唐如萱看着叶辰问道。
　　“没什么要准备的，只是这洗髓会很痛。”
　　叶辰自不会隐瞒，他第一次炼体时，几次都差点痛的昏过去，那样非人的痛楚，可不是闹着玩儿的。
　　“没事儿，我扛得住。”
　　叶辰点了点头，信念随即一动，而后召唤出了真火，将唐如萱整个人都笼罩在了里面，而后又分作很多道，灌入了唐如萱的经脉之中。
　　为了不伤到唐如萱的经脉，他小心翼翼的，不敢太冒进。
　　但饶是如此，唐如萱的小脸儿上还是露出了痛苦之色，额头很快就冒出了冷汗。
　　“我说，你到底行不行啊！”
　　看着唐如萱露出痛苦神色，熊二瞅了叶辰一眼。
　　“放心，我有分寸。”
　　叶辰没好气的说了一句。
　　随着时间的推移，唐如萱也逐渐适应了疼痛，而叶辰也再次加大真火淬炼的力度。
　　“你跟这死胖子不会是指腹为婚吧！”
　　为免唐如萱太痛，叶辰找了一个话题转移她的注意力。
　　看了一眼一旁的熊二，唐如萱笑了笑，说道，“其实他以前不是这个形态的，只因功法出了差错，这才变成了如今这个模样。”
　　“还有这事儿？”
　　叶辰眉毛一挑，瞅了一旁熊二一眼。
　　“提起这个事老子就恼火。”
　　熊二一屁股坐在了地上，“都是被那个老家伙给坑的，老子以前也是玉树临风的，被那狗屁功法给霍霍了。”
　　“没事儿，我不嫌弃你，嘿嘿嘿！”
　　唐如萱再出露出两只小虎牙，还不忘拍了拍熊二肉呼呼的小脑袋，“总有一天，你会变回来的。”
　　三人谈谈笑笑，的确把唐如萱的注意力成功转移了。
　　期间，叶辰不止一次的加大真火淬炼的力度，将唐如萱的精髓淬炼了一边又一边，就连经脉和骨骼也一并淬炼了一下。
　　三个时辰之后，他才长长吐了一口浊气，收了真火。
　　真火刚刚离开身体，唐如萱便摇晃了一下。
　　“感觉咋样。”
　　熊二慌忙问道。
　　“体内暖洋洋的。”
　　唐如萱活动了一下有些僵硬的身体，“感觉身体比以前轻松了很多，经脉好像也比以前通畅了很多，总之，感觉很好。”
　　“是吗？”
　　熊二眼睛一亮，搓着手看向了叶辰，眨着眼说道，“你给我也炼炼呗！”
　　“好啊！”
　　叶辰出奇的干脆，刚刚回归丹海的真火，又一涌而出，整个将熊二这坨包裹了起来。
　　啊……
　　.。
　　随即，小灵园中便响起了熊二嗷嗷的惨叫声。
　　比起唐如萱这个小姑娘，给熊二炼体，叶辰可不会手下留情，都是朝死了整。
　　接下来两天，每天清晨，熊二都会带着唐如萱过来。
　　三天的经髓洗练，还让唐如萱有了意外之喜，在洗练精粹的过程中，修为竟然从人元第四重，进阶到了人元境第五重。
　　三天悄然而过。
　　清晨，草草吃了早饭，叶辰便背着天阙上山了，今日他要帮徐福炼丹。
　　依如往常，刚刚爬上灵山，一些盘坐在石头上吸纳灵气的弟子就投来了目光，三三两两的交头接耳，时而也会对着叶辰指指点点的。
　　“徐长老为了他，可是差点跟赵长老闹翻了。”
　　“他这可是大难不死，必有后福啊！”
　　“有徐长老的护佑，今后的日子，光明一片哪！”
　　的确，叶辰这一路走来，有不少弟子竟然都跟他打招呼了，若是放在以前，谁愿意搭理一个实习弟子，但就因为徐福的出手相救，让叶辰的处境也大有改观。
　　“少得意。”
　　自然，这一路走来，也没少遇见人阳峰和地阳峰的弟子。
　　也不知是嫉妒还是记恨，这些个弟子看到叶辰，都会咬牙切齿的，不知道的还真以为他们有杀父之仇似的。
　　叶辰自然不会理会这些，径直向着灵丹阁走去。
　　此刻，灵丹阁中，有内门长老来访，是一个女长老，有着绝世的容颜，像是一个九天下凡的仙女一般。
　　这女子，仔细一看，可不正是那日叶辰在后山见过的楚萱儿吗？
　　“师妹你当真是要从外门选一个弟子做徒儿？”
　　徐福看着楚萱儿，语气中还带有诧异。
　　“没办法，都是掌门师兄逼的呗！”
　　楚萱儿耸了耸香肩，颇感无奈，“他让我选一个天赋好的，最好是凝气境修为的，以备不时之需。”
　　“也对，师妹你也该收个徒弟了，外门弟子天赋好的一抓一大把，那还不是任你选哪！”
　　“收收收，怎么师兄你也这样说。”
　　楚萱儿揉着了眉心。
　　徐福笑着摇了摇头，当即转移了话题，“师妹对于幽冥黑市拍卖的天寂丹怎么看。”
　　说道天寂丹，楚萱儿俏眉一颦，沉吟了片刻，才说道，“外界传言太多，但无外乎一殿三宗，以我看来，是那嗜血殿的几率最大。”
　　“我怎么听说，被带回去的天寂丹只有半颗。”
　　“这事有待考证，掌门师兄他们那日也参与了天寂丹的争夺，到头来却是被人戏耍了，至于天寂丹是不是被完整的带回去了，也或许之后拍走天寂丹的人才知道。”
　　“徐长老，我来了。”
　　两人正说间，叶辰已经走进了灵丹阁。


77.第77章 你跑什么？
　　刚刚走进来，叶辰就看到了徐福身旁坐着的楚萱儿。
　　“怎么是她…..。”
　　叶辰一怔，习惯经的转身就跑。
　　只是，刚跑出两步，他就感觉到身后有一股强大又无法抗拒的吸力裹住了他的身体，生生又把他拽了回去。
　　出手的自然是楚萱儿。
　　把叶辰又拎了回来，楚萱儿笑吟吟的看着他，“小家伙，我长得很吓人吗？”
　　“不…不吓人。”
　　叶辰讪讪一笑。
　　“那你为什么看到我就跑，上次是这样，这次也是这样。”
　　楚萱儿灵澈的美眸闪动着光泽，对于叶辰看见她就跑，满心的是疑惑。
　　“怎么，师妹见过他？”
　　一旁的徐福，有些诧异。
　　“在后山见过一次，看见我就跑。”
　　闻言，徐福眉毛一挑，看向叶辰，“叶辰，你莫不是做了什么亏心事。”
　　“没有。”
　　叶辰脑袋摇的像一个拨浪鼓似的。
　　“那你跑什么。”
　　“你就是叶辰？”
　　未等叶辰回到，楚萱儿便开口了，显然她还不知道面前站着的就是叶辰。
　　“师妹知道他？”
　　徐福再次一怔。
　　“想不知道都难哪！”
　　楚萱儿伸了个懒腰，“风云台上打残了人阳、地阳两峰十几个真传弟子，这事都传到内门了。”
　　听到这话，叶辰干咳一声，不由得摸了摸鼻尖，感情他这个实习弟子在恒岳宗已经是一个名人了，自从来了恒岳，一个个壮举，想不出名都难哪！
　　“小家伙，有没有兴趣做我的弟子。”
　　轻语一笑，楚萱儿看向了叶辰。
　　叶辰一怔，显然是没有预料到楚萱儿会这样说。
　　做不做呢？
　　这是个问题。
　　虽然他笃定眼前这个女子跟那日妖兽森林的女子不是一个人，但若做了她的徒弟，他总有一种感觉，那就是晚上睡觉会被人莫名其妙的捅两刀。
　　“这还用想？”
　　见叶辰不说话，一旁的徐福坐不住了，上前踹了叶辰一脚。
　　“考虑好了吗？”
　　楚萱儿饶有兴趣的看着叶辰。
　　“长老，我是现在就要跟你去内门？”
　　看着楚萱儿，叶辰试探性的问了一句。
　　“当然有考验，若你能进入内门，才算合格。”
　　“明白。”
　　“那就这么定了。”
　　楚萱儿已经起身，莲步飘飞的向着外面走去，在踏出灵丹阁的那一刻，又转身嫣然一笑，“若你能进入内门，我会考虑传你一部秘法哦！”
　　这一笑嫣然，让叶辰看的有了一瞬的痴醉。
　　自那夜之后，楚灵儿的身影就在他脑海中挥之不去，那一夜春宵，也早让那道倩影刻在了心上，她是那么的美，像一个仙女一样，圣洁无暇。
　　如今，一个和她长得一模一样的女子在眼前，那让有一种恍若梦幻般的感觉。
　　许是太入迷，他俨然未曾发觉他已经怔在了那里。
　　“人都走了，还看。”
　　徐福上前又是一脚，把叶辰从怔然中踹回到了现实之中。
　　叶辰干咳一声，不由的摸了摸鼻尖。
　　“干活了。”
　　徐福拽着叶辰直奔内堂走去。
　　刚进内堂，叶辰便看到一尊足有三丈高大的炼丹炉，炼丹炉前后左右分别刻画着苍龙、凤凰、白虎和玄武，除了这些，还有很多复杂的图案。
　　炼丹炉他是见过的，但却未曾见过这么大个儿的，仅仅是看起来，就有一种厚重的压力感。
　　除了这些，他还感觉到一股股热浪从地底翻涌上来，不用说便是那道地火。
　　嗡！
　　此刻，他体内的真火似是感知到地底的真火，竟然颤动了一下。
　　这一颤不要紧，直接把那翻滚的地火给吓回去了。
　　“管好你的真火，别让它把地火给吞了。”
　　徐福没好气的看了叶辰一眼。
　　“真火能吞地火？”
　　叶辰有些诧异。
　　“都是火焰，就是同类，当然能吞。”
　　“这个倒是第一次听说。”
　　叶辰小声嘀咕了一句，心念也已经告诫了丹海的真火，不然真给这地火吞了，徐福不把掐死他才怪。
　　“把手放在炼丹炉上，我来测一下你灵魂力的等级。”
　　徐福说道。
　　“灵魂力等级？”
　　叶辰愕然，饶是之前专做情报的他，也是第一次听说这灵魂还分等级。
　　心里虽然有些好奇，但他还是轻轻将手贴在了炼丹炉上，看样子这炼丹炉不止是用来炼丹的，还有测试人灵魂力等级的能力。
　　嗡！
　　他刚刚把手贴上去，那炼丹炉便嗡鸣一颤。
　　随即，一道灵光自炉顶冲出，在半空中自行汇聚成了一个玄妙的“灵”字。
　　“竟然是灵阶级别。”
　　看到那个“灵”字，徐福捋了捋胡须，语气中还带有诧异。
　　叶辰收回了手掌，好奇的看向徐福，问道，“长老，灵魂力的划分等级是什么。”
　　“灵魂力分五个等级，人阶、灵阶、玄阶、地阶、天阶。”
　　知道叶辰对此不了解，徐福不紧不慢的为叶辰阐述，“灵魂力的五个等级，对应修士的五个大境界，人阶对应凝气境，灵阶对应人元境，玄阶对应真阳境，地阶对应灵虚境，天阶对应空冥境，一般来说，灵魂力的等级是和修为同级的，但你的灵魂力，竟然比你的修为要高出一个等级。”
　　说到这里，徐福还不忘侧首看了一眼叶辰，问道，“你是不是服用过滋养灵魂的丹药。”
　　闻言，叶辰轻轻摇了摇头。
　　“那就奇怪了。”
　　徐福捋了捋胡须，目光满是不解之色。
　　“长老，这还有区别？”
　　“当然有区别，灵魂玄之又玄，充满了太多不可能，灵魂力高的人，领悟力远超常人，在凝聚元神的时候，具备得天独厚的条件。”
　　“元...元神又是什么。”
　　叶辰眸光熠熠的看着徐福。
　　闻言，徐福深吸一口气，眼中有敬畏，也有向往，“所谓元神，比灵魂高出一个等级，就像灵力比真气高出一个等级一样，一般来说，只有修为达到天寂境，才有凝聚元神的资格，有了元神，才可元神出窍脱离肉身，元神不灭、人身不死，就是这样一个道理。”
　　叶辰摸了摸下巴，“这样说来，天寂境以下的修士，就无法凝聚元神了？”
　　“事无绝对。”
　　徐福开口说道，“大千世界，无奇不有，能在灵虚境就凝聚出元神的人也不是没有，但数量稀少的近乎为零。”
　　说到这里，徐福停滞了一下，继续说道，“当然，这天地间也不乏异类，我曾经在一部古书上看到过一段秘辛，有一个神秘又古老的种族，他们先天就具备元神。”
　　“那是什么种族，这么牛叉。”
　　“灵族。”
　　“灵…灵族。”
　　叶辰被惊到了，又是一个牛叉的远古九族，他今天的确是长见识了，徐福的阅历远远超出了他的预料。
　　他今天的确是长见识了，徐福的阅历远远超出了他的预料。
　　“你的灵魂力比你的修为高出一个等级，或许你真能在天寂境之前就凝聚出元神。”
　　徐福捋着胡须，颇有深意的看着叶辰。
　　“那感情好。”
　　叶辰嘿嘿一笑。


78.第78章 炼丹
　　灵丹阁内堂，徐福已经开始着手准备炼丹的材料。
　　那是一株株灵草，被徐福整整拿出了三十多种，其中有很多，都是他见都没见过的。
　　叶辰不由的唏嘘一声，仅仅看这三十多种灵草，他就能想象得出炼丹的过程是多么的繁琐，比起炼丹，炼制玉灵液真是小巫见大巫了。
　　“炼丹最重要的是灵魂力，其次才是控制火焰。”
　　徐福一百年整理灵草，一边为叶辰普及炼丹的常识。
　　“你对炼丹，有得天独厚的条件，因为你的灵魂力比修为高一个等级。”
　　“而你的真火先天具备灵智，和你的心念是相通的，可以极其细微的控制火焰，这对于炼丹，很重要。”
　　说道这里，徐福很有深意的看了叶辰一眼，“所以，你很适合做炼丹师。”
　　“炼丹师？
　　我？”
　　叶辰一愣。
　　“你的条件得天独厚，不做炼丹师，还真对不起上苍对你的眷顾。”
　　徐福说着，再次将十几株灵草拿了出来，“凭你的资质，或许真有可能超越丹辰那个老家伙。”
　　“丹辰？”
　　叶辰惊讶一声。
　　专做情报工作的他，怎会不知道丹辰的名号，那可是大楚最有名望的炼丹师，不属于任何一方势力，但却也是任何一方势力都不敢招惹的存在。
　　他如何想不到，徐福会说自己或许会超越丹辰，这是他想都不敢想的。
　　“怎么样小家伙，你有没有兴趣做一个炼丹师。”
　　徐福饶有兴趣的看着叶辰。
　　“想，当然想。”
　　叶辰想都没想直接脱口而出。
　　炼丹师的这个职业太过高贵，这辽阔的大楚，少之又少，都被各方当做祖宗供着，这要是成为炼丹师，前路必定一片光明。
　　得到了自己想要的答案，徐福来到了炼丹炉旁。
　　“我教你炼制第一种丹药，看好了，我只演示一遍。”
　　徐福说着，已经勾动了丹炉下的地火。
　　轰！
　　顿然，炼丹炉中有紫色的火焰熊熊燃烧了起来，就连炼丹炉上面四神兽的图案也随之发亮。
　　而后，徐福挥动大袍，将三五株灵草不分先后的投放进了炼丹炉，而后手法娴熟的控制着地火提炼里面的精华，期间又有不止一株的灵草被投放进去。
　　一旁，叶辰静静伫立在那里，徐福的每一个动作都被死死烙印在了心里。
　　这是一个漫长的过程。
　　不知何时，灵丹阁内堂飘起了浓郁的药香之气。
　　“出丹。”
　　随着徐福一语吐出，他一拍炼丹炉，一颗紫色的灵丹飞了出来，被他挥臂抓在了手中。
　　见状，叶辰慌忙走上前，眼睛发亮的看着徐福手中的丹药。
　　“看看吧！”
　　徐福把手中的灵丹递给了叶辰。
　　叶辰伸手接过，灵丹刚刚被炼出，还有温热之感，它晶莹剔透，还是紫色气萦绕其上，迎面扑来的是一股股浓郁的药香，闻上一口，就感觉心旷神怡。
　　除了这些，这颗灵丹之上，还有一道纹路似隐似现。
　　“这是回玄丹，真气和灵力匮乏时，可以快速补充体内的消耗。”
　　徐福已经找了一个舒服的地方坐下，“这样的灵丹，是最低级灵丹的一种，你应该看到上面那一条纹路，那是灵丹等级的标志。”
　　“灵丹也分等级？”
　　叶辰看向了徐福。
　　“当然。”
　　徐福说道，“你手中的灵丹上面有一条纹路，代表就是一纹灵丹，若是上面有两条纹路就是二纹灵丹，以此类推，纹路越多，就代表灵丹的等级越高。”
　　“长老，那你炼制的最高的灵丹是几纹的。”
　　叶辰好奇的问了一句。
　　“我独自炼制的灵丹，最高的是四纹灵丹。”
　　徐福没有隐瞒，捋着胡须说道，“跟丹辰那老家伙合作过一次，曾经炼制出一颗五纹灵丹。”
　　“那天寂丹是几纹灵丹。”
　　许是叶辰太想知道，所以没有想太多，直接就问出来了。
　　闻言，徐福眉头一皱，很有深意的看向了叶辰，“你竟然还知道天寂丹？”
　　叶辰干咳一声，摸了摸鼻尖，“前些时日，我跟熊二去幽冥黑市转了一圈，我也是听人说的。”
　　徐福微不可查的收回了目光，对于叶辰的问题，他还是回答了，“天寂丹是我所知的等级最高的灵丹，若按等级划分，是六纹灵丹。”
　　“天寂丹很难炼制吗？”
　　叶辰疑惑的看着徐福，“丹辰前辈那么厉害，也炼制不出？”
　　“玩儿呢？”
　　徐福没好气的瞥了叶辰一眼，“每一种灵丹都有对应的丹方，没有天寂丹的丹方，就算是丹辰老儿也不知如何炼制，就算有丹方，我估计也寻不够炼制天寂丹所需要的灵草。”
　　“那张老知不知谁哪方势力拍走了那空冥……
　　。”
　　“你哪那么多屁话。”
　　徐福一脚将叶辰踹回到了炼丹炉前，“那是你该关心的是吗？”
　　说着，徐福将一本古卷随意扔给了叶辰，没好气的骂道，“这是回玄丹的丹方，好好参悟，参悟好了就给老子好好炼丹，别给老子偷懒。”
　　呃！
　　叶辰摸了摸鼻尖，已经轻轻翻开了那回玄丹的丹方。
　　不看不知道，这一看吓一跳啊！
　　大略看了一遍，他才发现这炼丹比那炼制玉灵液要繁琐的太多，对火焰的控制要求极高，哪怕一个小环节出差错，都有可能导致炼丹的失败。
　　“这还只是一纹灵丹哪！”
　　叶辰咋了咂舌。
　　不过为了成为一名炼丹师，这点困难还是难不倒他的，他一边参悟丹方，脑海中也一边回忆着之前徐福炼丹，而这结合，让他捕捉到了一丝皮毛。
　　不远处，悠闲的躺在椅子上的徐福，还在假寐状态，时而也会微眯起眼睛瞅瞅叶辰。
　　知道夜幕降临，叶辰才真正放下了丹方。
　　他也跟徐福一般陷入了假寐，徐福炼制回玄丹的画面，在他的脑海中无限制的回放着。
　　不知何时，他才缓缓睁开了双眼，而后深深吸了一口气，这才心念一动将真火打入了炼丹炉中，继而，几株灵草被他先后投入了炼丹炉中。
　　因为之前有炼制玉灵液的经验，他对火焰的控制还算纯熟。
　　很快，被投进去的一株株药草的精华被他提炼了出来，而后更多的药草被投放了进去。
　　只是，他还是小看了炼丹的繁琐，第一次炼丹，手忙角落自不可避免，对火焰的控制失了准头。
　　第一次炼丹失败。
　　叶辰停下来，暗自找出了错误所在，又将真火打入了炼丹炉，第二次炼丹，开始。
　　接下来，他不断受挫。
　　一次次的受挫，地上已经满是灵草被焚毁满是残渣。
　　徐福为他准备了上百份的回玄丹的灵草，为的就是让叶辰在失败中总结经验，从而寻出炼丹的真谛。
　　临近黎明，叶辰依旧没能成功将回玄丹炼制出来，反而他的脸色很是苍白，炼丹消耗的是灵魂力，一夜的炼丹，让他灵魂力不堪重负，脑海更是嗡鸣不断。
　　终究，他摇摇晃晃的半跪在了地上，剧烈的喘着粗气。
　　“太过急于求成，反而会弄巧成拙。”
　　假寐的徐福传来了声音。
　　“是我太小看了炼丹。”
　　叶辰无奈的摇了摇头。
　　“炼丹和修道一样，要心境空明。”
　　徐福瞥了叶辰一眼，厉声苛责，“你的心根本不静，心有杂念，这可是炼丹师的大忌。”
　　“我…我明白。”
　　对于徐福的教诲，叶辰洗耳恭听。
　　他真的是没能静下心来，因为之前的太多事，让他太过渴望成为强者，他习惯了大战时的热血沸腾，但却无法适应炼丹时的心平气和。
　　“吃了它，继续炼。”
　　徐福隔空打来了一颗丹药，“若连回玄丹都炼不出来，那我真要质疑你做炼丹师的能力了。”
　　叶辰已经招手接过了丹药，而后塞进了口中。


79.第79章 回玄丹成
　　丹药入口，当即化开。
　　很快，丹药的药力涌入了他的身体，像是一汪汪清凉的水泉，扫清了他的体内的疲惫。
　　而且，这丹药的药效竟然还能抚平他脑海的刺痛，炼丹导致的灵魂力衰弱，也在丹药的滋润下，逐渐恢复着。
　　两个时辰之后，他吐出一口浊气，再次翻身起来，心念一动，祭出了真火打入了炼丹炉中。
　　“心平气和。”
　　叶辰心中这样告诫着自己。
　　很快，第一批灵草被投放了进去。
　　因为之前失败的经验，让他这次格外的小心，每一个步骤都进行的小心翼翼的。
　　这一次，回玄丹的炼制进行到大半，他再次功亏于魁。
　　没有气馁，继续来。
　　叶辰卯足了劲，每一个步骤都进行的异常的缓慢，让他渐渐的忘却了时间的存在，虽然他依旧是失败，但手法明显比之前苦涩变得娴熟多了。
　　不远处，徐福再次睁开了双眼，瞥了一眼丹炉下灵草的灰烬。
　　“当年我整整耗费了九十三份的灵草才炼出了回玄丹，叶辰，你呢？”
　　喃喃说着，徐福再次陷入了假寐的状态。
　　嗡！
　　炼丹炉再次颤动，叶辰第二十次失败。
　　“老子就不信了。”
　　咬了咬牙，他没有片刻的休息，再次祭出了真火。
　　……
　　……。
　　这是内门一片灵气缭绕的灵山，恒岳人称玉女峰。
　　峰顶，楚萱儿正盘坐在那里静静的吐纳。
　　身后，一道倩影缓步而来，卷着女子那种迷人的香气。
　　“灵儿，你怎么又跑出来了。”
　　感觉到楚灵儿走来，楚萱儿起身，还不忘在楚灵儿额头弹了一下，“又偷懒。”
　　“哪有。”
　　楚灵儿嘿嘿一笑，而后环视了一下四周，似是在找什么东西似的。
　　“找什么呢？”
　　“姐，我听说你在外门收了一个徒弟，哪呢？
　　带出来给我瞅瞅，我倒要看看，什么样的天赋，能入你的法眼。”
　　“还在外门。”
　　楚萱儿轻语一笑，“那的确是一个很有意思的小家伙，我给他的考验就是进入内门，若是连这个都通不过，那就免谈了。”
　　说着，楚萱儿还不忘推了推楚灵儿，催促道，“赶紧去闭关去吧！
　　别再偷跑出来了。”
　　“知道了，知道了。”
　　楚灵儿腹诽一声，但还是乖乖的离开了这里。
　　……
　　….。
　　“出丹。”
　　深夜，一道沙哑的声音在灵丹阁响起。
　　“这么快就炼出来了？”
　　沉睡的徐福被警醒，翻身跳了出来，一步来到了叶辰身旁。
　　再看叶辰，已经将炼丹炉飞出的一颗丹药抓在了手中。
　　许是太过疲惫，刚刚抓住灵丹，他就踉跄了一下，险些倒在地上，神色苍白如纸，眼眶凹陷，满是血丝，嘴边满是胡子茬，脸上还有颓废之色。
　　徐福出手，将一道灵光打入了叶辰体内，这才让叶辰稳住了脚跟。
　　“炼出来了，炼出来了。”
　　不顾身体的疲惫，叶辰满心欢喜的看着手中的回玄丹。
　　这颗丹药不似徐福炼制的那么光滑平润，甚至是有些坑坑洼洼的，而且就连萦绕其上的紫色气也时有时无，还有那一条纹路，也是模糊不清。
　　不过饶是如此，他还是倍感欣慰，毕竟是第一次炼丹，不如徐福炼的情有可原。
　　徐福已经接过了回玄丹，而后还不忘扫了一眼剩余的灵草。
　　“仅用了四十份灵草就炼制出了回玄丹。”
　　眼中微不可查的闪过一道惊讶之光，徐福着着实实的被惊道了，“就连那丹辰老儿当年第一次炼丹，也用了将近七十份啊！
　　这小子……
　　。”
　　虽然叶辰的成果大大出乎了他的预料，但他还是沉着脸说了一句，“你勉强算过关了，但你这回玄丹的品质太过拙劣，还需时日加以磨练。”
　　“明白明白。”
　　叶辰嘿嘿一笑。
　　“既是你炼制的第一颗灵丹，吃下去吧！”
　　徐福又将那回玄丹递给了叶辰。
　　嗯！
　　叶辰重重点点头，握着自己亲手炼制的第一颗灵丹，而后张嘴吞入了口中。
　　很快，回玄丹的药力在他体内化开，消耗的真气被急速的补充着，这浓郁的精元，的确比那玉灵液强了太多，这就是玉灵液和灵丹的巨大差距。
　　“去休息吧！
　　明天继续。”
　　徐福留下一句话便消失在了这里，而后还有一道缥缈的声音传回来，“把炼丹炉清理干净，特别是那些残渣。”
　　“明白。”
　　叶辰心情倍好，直接搬开了炼丹炉炉顶，而后翻身跳了进去。
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　灵丹阁中沉静一片，知道有轻微的脚步声传来，夜的沉寂才被打破。
　　这是一个女子，自灵丹阁中偏殿走了出来。
　　她衣袂飘摇，翩翩而来，三千青丝无风而动，生的一张绝美的脸颊，却是满是拒人千里之外的冷漠，整个气质就如一朵冰莲一般。
　　这女弟子，就是灵丹阁的首徒，齐月。
　　“此次闭关还是没有突破到真阳境。”
　　喃喃的轻语，让齐月美眸中闪过一丝不甘。
　　嗯？
　　在路过炼丹炉的时候，她俏眉微颦，听到了里面窸窣的声音。
　　“谁，出来。”
　　齐月冷冷一声。
　　很快，一只乌七八黑的手中从里面扒了出来，而后浑身黑不溜秋的叶辰冒出了头。
　　见状，齐月美眸微眯了一下，“你是谁，为什么在灵丹阁，你跑炼丹炉里做什么。”
　　闻言，叶辰翻身跳了出来，呵呵一笑，“我是徐长老找来打杂的。”
　　看着浑身乌七八黑的叶辰，特别是感知到叶辰凝气八重的修为，齐月俏眉再次微颦，“打杂就打杂，别乱碰灵丹阁的东西。”
　　呃！
　　看到齐月那张恍若蒙着冰霜的脸颊，加上齐月话语中那种似有似无的嫌弃和不屑意味，叶辰只是不咸不淡的呃了一声。
　　最后瞥了一眼叶辰，齐月迈步向外走去。
　　“什么表情，老子又不欠你钱。”
　　叶辰不以为然，再次爬进了炼丹炉中。
　　嗡！
　　很快，他丹海的真火颤动了一下，好似又感知到了炼丹炉下的地火，它变得很不安分了，若非叶辰约束，它还真有可能跑下去把地火给吞了。
　　“老实点，看给人孩子吓的。”
　　叶辰骂了一句。
　　的确，从他第一次跳进这炼丹炉，那地火就老老实实的，丝毫不敢冒出头，它虽然不具备灵智，但却有灵性，对比自己强的真火还是很惧怕的。
　　咦？
　　擦掉炼丹炉中的灰烬，叶辰却是隐约的发现炼丹炉中，竟然还刻着很多文字。
　　许是炼丹炉中太黑，让他下意识的祭出了真火，托在了手心，真火瞬间将炼丹炉照的金晃晃的。
　　他这才看清，那些文字，每一个也只有婴儿指甲那么大，密密麻麻的刻的整个炼丹炉里都是，有很多文字的纹路兴许太过古老，饶是他都不认得。
　　吼！
　　吼！
　　蓦然间，他似是听到了低沉的龙吟之声，似隐似现，让他恍以为是错觉而至。
　　微微一皱眉头，他伸出手，轻轻触摸那密密麻麻的文字。
　　这一模可不要紧，那些密密麻麻的文字竟然动了，在炼丹炉的内壁上流转起来，各个发光发亮，灿灿生辉，慑的他都不由得捂住了眼睛。
　　很快，那些密密麻麻的文字竟然一个个都从内壁上跳了出来，环绕着叶辰急速的转动。
　　最后，一下子都涌进了叶辰的眉心。
　　啊……
　　.！
　　低吼一声，叶辰抱住了头颅，当场昏了过去。


80.第80章 亢龙
　　夜，再次陷入了沉寂。
　　齐月期间从外面回来，只是瞥了一眼炼丹炉，便走入了偏殿。
　　炼丹炉中，叶辰依旧静静的躺在那里，只是他的心神，却是被卷入了一个奇妙的意境。
　　“这…这是什么地方。”
　　他惊愕的看着眼前的世界。
　　他眼前，是一个虚幻荒蛮的世界，巨岳巍峨，山峰峻峭，苍茫的大地无边无际，虽是虚幻，但他依稀能感受到一股蛮荒之气。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　蓦然间，这虚幻的世界似是在颤动。
　　远方，他看到了一个身材雄伟的人缓缓而来，而那砰砰的声响，竟然是他走路发出的声音。
　　他像是古老的蛮人，赤.裸着臂膀，下身裹着虎皮，此人虎背熊腰，双目如炬，漆黑的长发凌乱，随风飘荡，浑身肌肉如虬龙，充满了爆发力。
　　“这是古老的蛮族之人吗？”
　　叶辰喃喃一声，虽然是虚幻，但依旧感觉到了强大的压力，那雄伟的身影每走一步，都让他心灵为之一颤。
　　砰！
　　叶辰惊讶神色中，那荒蛮之人最后一步踏下，驻足在了那里。
　　他背影如山，巍然不动，像是一座永远也不会倒塌的丰碑，任何外力都无法将其撼动。
　　他就那样站着，像是一尊雕像一般。
　　日月轮回，春去秋来，他不知站了多久，也从未动弹过一分，岁月在他的深山留下了一道道的痕迹。
　　终究，他动了，双眸豁然睁开，两道恍若实质的电芒迸射出来。
　　而后，他的身上，竟然以肉眼可见的速度出现了龙纹，更有电芒于他臂膀上游走。
　　“亢龙。”
　　伴随着他惊天的一吼，他一步踏出，而后猛地挥动手臂，对着虚无轰出了一掌。
　　吼！
　　乍然，有龙吟声响彻苍穹，那荒蛮之人一掌打出一道庞大的雷龙之影，雷龙之影咆哮嘶吼，直奔穹天而去。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　顿然，天地色变，乌云密布，那庞大龙影竟然撞破了苍穹，天地都未知一颤。
　　“好….好霸道的玄法。”
　　眼见着这一切，叶辰张着的嘴久久未曾合上。
　　而此刻，虚幻的世界开始消散，一股庞大的信息涌入了他的脑海，那是一部名为“亢龙”的秘法，而那荒蛮之人施展此秘法的画面，在他脑海中无限制的回放着。
　　啊……
　　！
　　不知何时，炼丹炉中，叶辰猛地坐了起来。
　　短暂的呆滞之后，他才恢复了清醒。
　　“亢龙。”
　　喃喃一声，他才明白，自己是被卷入了一个奇妙的意境之中，而那意境有那荒蛮之人生前的记忆画面，阐述的正是那名为“亢龙”的秘法。
　　心里想着，他慌忙起身，再次看向炼丹炉的内壁，才发现上面密密麻麻的文字都已不见。
　　“看样子，这亢龙秘术是早就被刻画在这炼丹炉中了。”
　　叶辰喃喃自语着。
　　“若真是如此，徐福难道不知道？”
　　“还是说……
　　。”
　　说道这里，叶辰眸光闪烁一下，看向了自己丹海的真火，“还是说这亢龙秘法只有遇到真火才会显现，而那地火远远达不到让它显现的资格，那徐福不知道，就说得通了。”
　　暂时这样猜测，他翻身跳出了炼丹炉。
　　一路跑出了灵丹阁，他来到恒岳宗的后山。
　　“就这里了。”
　　寻了一处隐秘的地方，叶辰慌忙坐下，静心领悟亢龙秘法。
　　亢龙秘法的法门再次在他脑海中流过。
　　参悟中，他不断的咂舌。
　　亢龙，只听名字就是一个以攻击位置的霸道秘法。
　　而亢龙秘法的法门也正是这样介绍的，这种霸道秘法，对施展者的肉身要求极高，正因为霸烈，所以肉身达不到标准，必定会被伤到。
　　“意境中那荒蛮之人必是古老的蛮族，蛮族肉身强大，功法自然霸道。”
　　“不知道我的肉身强度有没有达到施展者亢龙的标准。”
　　心里这样想着，叶辰豁然起身，深吸一口，亢龙秘法的法门当即运转。
　　刺啦！
　　刺啦！
　　顿时，他的身上莫名的有雷电撕裂，让他的身体生出了疼痛。
　　他清楚的感受到体内的血液急速的流淌，更似火燃烧一般，一股霸道的力量在经脉中翻涌，饶是他的经脉柔韧度都痛的不由得低吼。
　　“亢龙。”
　　大吼一声，他一步向前踏出，一掌轰出。
　　吼！
　　顿然，有暴龙声起，一道雷龙虚影瞬间咆哮而出，席卷着四周古木和碎石。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　轰鸣声响起，几丈外的坚固岩壁，被他一掌轰的坍塌。
　　而此刻，刚刚施展过亢龙的叶辰，差点迎头栽倒在地上。
　　“好庞大的消耗。”
　　眼中满是惊色，叶辰慌忙往嘴里灌了几口灵液，一记亢龙，近乎抽干了他丹海所有的真气。
　　果然，霸道的攻击之后，是需要强大的后盾做支持，这亢龙秘法虽然强横，但以他此刻的状态，施展一次就已是极限，是决然打不出第二掌的。
　　灵液入体，因亢龙秘法而消耗的真气也缓缓的恢复着，但身体的疼痛却依旧在。
　　“还是伤到了自己。”
　　叶辰唏嘘一声，“以我现在的肉身强度，竟然才能面前施展这亢龙秘术。”
　　天色已近黎明，叶辰再次往嘴里灌了一口灵液，而后溜烟儿跑出了后山。
　　回到灵丹阁，天色已经大亮。
　　内堂之中，徐福已经盘膝坐在那里等待了。
　　“长老，早。”
　　叶辰笑着打了一声招呼。
　　“来，过来过来。”
　　徐福招手将叶辰叫了过来，而后小声问了一句，“昨夜见到月儿了？”
　　叶辰点了点头，知道徐福说的就是他的徒儿齐月。
　　“感觉我家月儿怎么样。”
　　徐福笑吟吟的看着叶辰。
　　叶辰愕然，但还是说了一句，“长得很美，跟仙女儿似的。”
　　“喜欢不。”
　　叶辰一怔，他算是听出来了，这大早起的，这徐福是要做月老给他和齐月牵线儿啊！
　　“师尊。”
　　刺耳的女音从偏殿传来。
　　下一刻，身穿白衣裙的齐月便迈步走进了内堂，可以看到的是她脸颊上带着怒色。
　　“月…月儿，你出关啦！”
　　徐福干笑一声，在那里装傻充愣。
　　齐月狠狠瞪了徐福一眼，美眸直接射向了叶辰，眼中还有冷色，“弟子一心修道，绝无儿女私情，况且，你就算是找，也的找一个比我强的吧！
　　他算什么，一个凝气境，你徒儿是嫁不出去吗？”
　　齐月劈头盖脸的就是一通厉喝，不仅是徐福，就连叶辰也顺带被捎上骂的抬不起头。
　　“月儿，你听我说啊！
　　他……
　　。”
　　“我不想听。”
　　齐月直接打断了徐福的话语，临走前还冷冷看了叶辰一眼，便一甩衣袍走出了内堂。
　　齐月走后，叶辰扯了扯嘴角，看向了一旁的徐福，“我说长老，你这徒儿，这脾气也忒……
　　..。”
　　“哎！
　　都是被我给惯得了。”
　　“那个，徐长老，你那炼丹炉，平时都是谁再打扫。”
　　叶辰将话题转移到了炼丹炉上，想确定一下徐福到底知不知道里面藏着亢龙秘法。
　　“那可是我的宝贝，除了你，平日里都是我跟月儿打扫的。”
　　“那你们就没有发现炼丹炉有…有什么东西？”
　　叶辰试探性的问了一句。
　　“东西？
　　啥东西。”
　　徐福愕然的看着叶辰。
　　看到徐福露出这样的表情，叶辰得到了自己想要的答案，那就是徐福和齐月根本就不知道炼丹炉里藏着亢龙秘法，而那亢龙秘法，很可能就是遇见真火才显现出来的。
　　“问你话呢？
　　啥东西。”
　　徐福还在盯着叶辰。
　　“没啥，就是一些灵草的残渣。”
　　叶辰随意说了一句，便走出了内堂，“我去炼丹了。”
　　“大惊小怪。”
　　徐福没好气的说了一句。


81.第81章 灵草园中玄机
　　来到炼丹炉前，叶辰深吸一口气，便祭出了真火灌入了炼丹炉中。
　　徐福也跟了出来，躺在了椅子上，虽然是假寐的状态，但却在时刻关注着叶辰。
　　嗡！
　　很快，叶辰的炼丹就出了岔子，被投入的灵草，被焚烧的干干净净无奈的摇了摇头，他再次继续。
　　一整天的炼丹，他用掉了剩下的所有灵草，却只是炼制出了三颗回玄丹。
　　“这小子进步也忒快了。”
　　在椅子上躺着的徐福，暗暗惊叹叶辰的天赋。
　　当年，他第一次炼制回玄丹用了九十多份灵草，是叶辰的两倍还多，而第二次炼制回玄丹，他用了八十多份灵草，而叶辰竟然只用了十几份。
　　“这么恐怖的炼丹天赋，丹辰老儿，他日你必定会震惊的。”
　　徐福喃喃一笑。
　　浑身的疲惫，让叶辰已经瘫倒在炼丹炉下剧烈的喘着粗气。
　　“三颗，嘿嘿。”
　　握着三颗回玄丹，他倒是喜滋滋的，他不期望一步登天，但求每日都在进步。
　　“有没有感觉到灵魂力的变化。”
　　声音响起，徐福已经缓步而来。
　　叶辰欣喜的点了点头，“我发现我的灵魂力随着不断炼丹而隐隐约约的变强了，心境空明了很多。”
　　“看来你小子还不傻嘛！”
　　“徐长老，你这有没有滋养灵魂力的丹药。”
　　叶辰搓着手嘿嘿一笑。
　　“我有那是我的，你想要，自己去炼。”
　　“我没丹方啊！”
　　叶辰双眼雪亮的看着徐福。
　　徐福没好气的瞥了一眼叶辰，从怀里掏出了一部古卷递给了叶辰。
　　叶辰慌忙接过来。
　　翻开大致观看了一边，他发现这名为灵魂丹的灵丹也是一纹灵丹，但从描述上来看，品阶似是比回玄丹高一些，炼制的方法也是极其繁琐。
　　“我给你看的丹方，切勿外传。”
　　徐福告诫叶辰，“丹方于我们炼丹师而言很重要，别不当回事儿。”
　　“明白明白。”
　　叶辰随意回了一句，只顾低头看丹方。
　　“慢慢看。”
　　徐福留下一句话便起身向着内堂走去，走之前还留下一块令牌，“缺少什么灵草，拿着我的令牌去灵草园采摘。”
　　“还有这好事儿？”
　　握着徐福的令牌，叶辰眸光变得雪亮，这可是一张通行证啊！
　　是夜，他就怀揣着令牌来到了灵草园。
　　再次来灵草园，他是颇感有底气，既然有令牌在手，他可不会客气的。
　　啊哦…啊…啊哦…..！
　　依如第一次来，他走进灵草园不久，便听到了那小阁楼传来了女人的娇喘声。
　　叶辰干咳一声，摸了摸鼻尖，似是这女人叫.床的声音不由得让他想起那夜在妖兽森林的春晓美事，那声音此刻都仿佛在耳畔回荡，让他心猿意马。
　　收回了思绪，他咳嗽了一声。
　　顿时，小阁楼传来满是慌乱的声音，“快快，穿上衣服。”
　　很快，那个叫李三的男弟子走了出来，连衣袋都还没有系好。
　　“有事儿吗？”
　　李三故作淡定的问了一句。
　　“徐长老让我来采灵草。”
　　叶辰说着，亮出了徐福的令牌。
　　“哦呵呵呵…。”
　　看到徐长老的令牌，那李三瞬间变了样，一脸阿谀奉承的模样，好似看着那令牌，就像是看着徐福本人一样。
　　“你们继续忙。”
　　叶辰懒得跟他浪费时间，握着令牌直接走了进去。
　　入眼，看到的既是一亩亩的灵草，各个萦绕着灵气，争鲜斗艳的。
　　没有耽搁，他取出了回玄丹和灵魂丹的丹方，按照上面炼制所需要的丹药开始采摘。
　　与上次不同的是，这次他颇有底气，敞开了储物袋，就跟收割一般，人走过去，身后整个都是光秃秃的了，整个一个强盗的行径。
　　嗡！
　　正走间，丹海的真火颤动了一下。
　　“倒是把这事儿给忘了。”
　　叶辰慌忙起身，朝着一个方向看去。
　　第一来时，真火就颤动了，证明在这灵草园有宝贝，但因为上次时间紧迫，他没来得及查看，这次拎着令牌过来，他自然是一探究竟的。
　　暂时放弃了采摘灵草，他循着一个方向走去。
　　直到来到灵草园的深处一角，他才真正停下了脚步，因为前方已经没有了去路，是一个深不见底的悬崖。
　　微微皱了皱眉头，他往下面看了一眼。
　　这一看，他慌忙收回了目光，悬崖深不见底，饶是他看上一眼，都感觉有一种心神被吞噬感觉，不能御空飞行的他，是决然下不去的。
　　“应该就在下面。”
　　喃喃了一声，叶辰环视着四周。
　　这里已是恒岳宗灵山的边缘了，就算是灵虚境也很难飞上这悬崖，更何况这里还设置有禁制，敌宗的人不会傻到从这里偷入进来。
　　“下面到底有什么。”
　　叶辰摸了摸下巴，把一块石头扔了下去。
　　只是足足过了一刻钟，他都没有听到回音。
　　嗡！
　　嗡！
　　真火此刻又开始剧烈的颤动了。
　　“你再动也没用，我下不去啊！”
　　叶辰无奈的摊了摊手，“你要下得去，你自己下去吧！”
　　不成想，他丹海的真火竟然真的窜了出来，如一道金光窜了下去。
　　“你还真下去啊！”
　　叶辰反应不及，而真火也却已经消失在了他的视线中。
　　无奈之下，他趴在悬崖口朝着下面看去，只是能看到的只是缥缈的云雾，更别说他真火的身影了。
　　过了很久，都不见真火跑上来。
　　“滚。”
　　蓦然间，叶辰似是听到了这样一道声音，不知是从悬崖下传上来的，还是从缥缈虚无传下来的，亦或者是他听错了。
　　很快，下方有一点金光闪现。
　　“回来了。”
　　叶辰眼睛一亮。
　　嗖！
　　真火回来了，一溜烟儿又窜进了叶辰的丹海。
　　这次它倒是变乖了，灰溜溜的躲在叶辰丹海中，整个看起来蔫不拉几的，它依旧时而颤动一下，但却不是发现宝贝的颤动，而是惧怕时的发抖。
　　“下面到底有啥。”
　　叶辰愕然的看着自己的真火，他还是第一次见到自己的真火这么蔫不拉几的。
　　只是，他的真火有灵智，却是不能言，就算是在悬崖下发现了什么，却也无法告知叶辰。
　　叶辰无奈，最后看了一眼悬崖，便转身离开了。
　　拎着储物袋，他又是一番大肆采摘，直到储物袋塞得满满的才哼着小曲走出了灵草园。
　　他走后，灵草园是深处的那个悬崖处竟然有一只虚幻的大眼幻化出来。
　　只是很快，那虚幻的大眼就消散了。


82.第82章 考验
　　回到灵丹阁已近黎明。
　　怀揣着鼓囊囊的储物袋，叶辰坐在炼丹炉下，又开始参悟那灵魂丹的药方。
　　天色大亮，身穿丹字大袍的徐福从里面走了出来。
　　“徐长老。”
　　见徐福出来，叶辰慌忙走上前，搓了搓手，嘿嘿一笑，“你啥时候给我演示一下怎样炼制灵魂丹。”
　　“你摘了那么多灵草，你自己琢磨去呗！”
　　叶辰嘴角一扯，感情那些灵草不是你家的，老子自己琢磨，天晓得要浪费多少灵草，又天晓得要走多少弯路。
　　“我去趟内门，等我回来再说。”
　　这边，徐福已经轻挥衣袖，飘逸的走了出去。
　　徐福走后，叶辰不由的暗骂了一句。
　　不过，他还是收了丹方，静心凝气之后，便自己的真火打入了炼丹炉中，炼制的却不是灵魂丹，依旧是那回玄丹，想借炼制回玄丹，磨炼的炼丹之术。
　　因为之前有成功炼制出四颗回玄丹的例子，他的手法变得更为娴熟，失败的次数也随之减少。
　　徐福一走就是一整天，直到夜幕即将降临都没有回来。
　　期间，叶辰已经炼制了三颗回玄丹，虽然品质不是很高，但也进步不小。
　　凝！
　　随着叶辰一声轻喝，第四颗回玄丹即将炼成。
　　但，许是他有些急躁了，对真火的控制又有了些偏差，使得即将凝丹成功的回玄丹，当场爆裂了。
　　嗡！
　　随之而来的就是炼丹炉的嗡鸣一颤，期间还沉闷的爆炸声从里面传来。
　　哇！
　　叶辰被震得蹬蹬后退，脑海更是一阵嗡鸣，刺痛无比。
　　许是这里的动静太大，惊动了闭关的齐月，她从偏殿迅速赶来。
　　“你干什么。”
　　走上前来，齐月就是一声厉喝，加上之前徐福要撮合她和叶辰的憋闷，让她的声音还带着些许冷意，看着叶辰的目光，也有些许怒色。
　　“我没干什么啊！
　　我就是……
　　.。”
　　“我告诫过你，你是来打杂的，别乱碰东西。”
　　齐月冷冷一声。
　　此话一出，叶辰怔了一下，感情那徐福没有将他来这里的真正目的告诉齐月，以至于齐月现在，一直都还以为他真的就是一个打杂的弟子。
　　没说就没说，他从地上爬了起来，也懒得解释了。
　　嗯？
　　微不可查间，齐月瞥到了叶辰腰间挂着的一块青色的令牌，令牌上还有一个“丹”字，身为灵丹阁的首徒，她一眼就认出了那是徐福的令牌。
　　“令牌哪里来的。”
　　冷视着叶辰，齐月轻叱了一声。
　　“徐长老给的。”
　　“撒谎。”
　　齐月铮的一声祭出了灵剑，架在了叶辰的肩膀上，“师尊的令牌从不离身，就算是我，他也不会轻易交付，他会给你一个打杂的？”
　　听到这话，叶辰下意识的揉了揉眉心。
　　“说，是不是从师尊那里偷来的。”
　　齐月的灵剑直指叶辰的喉咙。
　　“月儿。”
　　就在此时，一道沉声从外面传来，前去内门的徐福回来了。
　　“师尊。”
　　齐月慌忙收了灵剑，先是拱手一礼，而后瞥了一眼身后的叶辰，“他在炼丹炉旁鬼鬼祟祟的，还偷拿了你的令牌。”
　　“什么鬼鬼祟祟的，我是光明正大的好不好。”
　　“你少狡辩，我都看到了。”
　　“好了。”
　　徐福再次沉声一句，看向了自己的徒儿齐月，“令牌是我给他的。”
　　“师尊，你怎么……
　　.。”
　　“是我让他拿我的令牌去灵草园采摘灵草的，至于他，也不是来打杂的，而是来帮我炼丹的，他，是一个炼丹师。”
　　“炼…炼丹师？”
　　果如叶辰所猜测，齐月满眼的诧异，也是直到此刻才知道他叶辰不是来打杂的，而是来炼丹的。
　　齐月的脸色不知该怎么形容了，看了一眼徐福，又上下打量着叶辰。
　　好嘛！
　　灵丹阁虽不是很小，但也不算大，叶辰在这里炼丹，她竟然不知道，以至于从见到叶辰的那一刻，就一直以为叶辰就是个打杂的弟子。
　　此刻，她倒是有些理解为何徐福要撮合她跟叶辰了。
　　炼丹师，身份尊贵，乃是各方极力拉拢的对象，虽然他叶辰此时修为不高，但他还年轻，不出几十年，绝对是大楚屈指可数的人。
　　“长老，你的令牌。”
　　这边，叶辰已经在令牌交给徐福了，而后又搓了搓手，嘿嘿笑道，“什么时候给我演示灵魂丹的炼制。”
　　徐福眉毛一挑，捋了捋胡须，笑道，“给你演示也不是不可以，不过前提是你得通过我的考验。”
　　“考验？”
　　叶辰一怔，错愕的看着徐福。
　　“打败我的徒儿。”
　　徐福说着，还看了一眼身旁的齐月。
　　闻言，齐月俏眉微颦，眼中满是不解之色，她可是一只脚已经踏进了真阳境，在外门能让她忌惮的弟子屈指可数，更何况是一个凝气境。
　　她隐隐觉得，徐福这是在刁难叶辰，这样的考验，于叶辰而言，绝无通过的可能。
　　“长老此话当真。”
　　不成想，叶辰双眼变得雪亮雪亮的。
　　“当真。”
　　“好嘞！”
　　叶辰当即退出去四五丈，而后扭动着自己身体，体内的鲜血也随之快速流淌起来，还未大战，已经让他热血沸腾了。
　　“齐师姐，请吧！”
　　舒展了身体，叶辰铮的一声取出了赤霄剑。
　　“师尊。”
　　齐月微皱眉头的看着一旁的徐福。
　　徐福轻轻捋着胡须，笑的很有深意，嘴上虽没有说话，但却是已经暗自传音给齐月了，“月儿，莫要小看他。”
　　“炼丹师不善打斗，况且还只是一个凝气境，师尊你莫不是太高估他了。”
　　齐月虽没有说话，那美眸中流动的目光却是代表了一切。
　　她也退后了四五丈，微微站定，看着对面的叶辰，而后竖起了三根玉指，冷漠一声，“三招，若是三招之内你不败，就算我输。”
　　“师姐好大的自信哪！”
　　叶辰微微一笑。
　　“因为，我有那个实力。”
　　齐月声音依旧冷漠。
　　话音未落，她已经快速又娴熟的掐动了印诀。
　　顿然，以齐月为中心，竟然形成了一股有幸的风，风凝聚成花，继而又有白雪飘飞，凝聚成了叶，风与雪交织，花与叶散漫，还有光霞萦绕，甚是绚丽。
　　对面，叶辰眼睛一眯。
　　以他的眼力，自然看得出齐月这秘法的不凡。
　　“风花雪叶。”
　　对面，恍若天籁般的声音响起，齐月的玉手已经遥指叶辰了。
　　很快，那风、花、雪、叶交织的玄妙秘法便迎面而来。
　　铮！
　　叶辰当即挥动赤霄剑，以领悟的天罡剑阵加以防御。
　　磅！
　　磅！
　　那风花雪叶虽然轻柔，但却凌厉无比，触碰到赤霄剑，竟然还擦出了火花。
　　“这秘术果然不凡。”
　　叶辰极尽舞动赤霄剑。


83.第83章 胜
　　刺啦！
　　刺啦！
　　但饶是如此，每一片风花，每一片雪叶袭来，都能割裂他的道袍。
　　“风花雪叶，没想到月儿已经将这秘法施展的这么娴熟。”
　　站在石阶上观战的徐福，微笑的捋了捋胡须，好像对自己调教的徒儿很满意。
　　从齐月那边收回目光，他看向了叶辰。
　　齐月的风花雪叶玄妙无比，已经让叶辰疲于应付，甚至是狼狈不堪。
　　“都是年轻气盛，相互挫挫锐气也好。”
　　徐福喃喃一笑。
　　“这秘法真是诡异啊！”
　　叶辰时而躲避，时而防御，却还是被那风花雪叶保卫着，而且他打散一片，后面依旧还有，跟打不完似的。
　　“不过，想凭这秘法打败我，你也太小看我叶辰。”
　　冷笑一声，叶辰身体一个绚丽的回旋，挥剑打散了袭来的风花雪叶，而后一步踏下，直奔齐月而来。
　　见状，齐月随即挥动玉臂，飘散的风花雪叶要将叶辰再次困在里面。
　　只是，她的确是太小看叶辰了。
　　叶辰的身法瞬间变得诡异，脚踩着徐影千幻之玄妙步法，身后残影不断，围来的风花雪叶，显然没能跟上他的节奏。
　　“好玄妙的身法。”
　　不止是齐月，就连那徐福都露出了诧异之色。
　　“师姐，换我出招了。”
　　竭尽全力冲到齐月身前，叶辰蓄势已久的奔雷掌豁然拍出。
　　迎面霸道的掌风，让齐月俏眉再次一颦，从这掌风中，她清楚的感受到蕴含的强大的攻击力，俨然不是一个凝气境该具备的实力。
　　虽然惊讶，但齐月还是挥动玉臂，玉手间有灵光飞射，一掌推出，与叶辰硬憾。
　　轰！
　　两掌对抗，有轰鸣声响。
　　再看二人，叶辰被打的倒退了一步，而齐月也被震得了一步。
　　一掌硬憾，竟然不分上下。
　　“他是什么怪胎。”
　　齐月美眸中满是惊讶，此刻才明白徐福的话语并非无的放矢。
　　惊讶间，叶辰已经挥剑而来，直指她的眉心。
　　见状，齐月后退，脚尖点地，身形步法也是玄妙非凡，只差那两寸的距离，叶辰愣是没有追上他。
　　“凌霄指。”
　　后退中，齐月猛地与叶辰拉开了一段距离，而后玉指一指点来。
　　刹那间，叶辰抛出了赤霄剑。
　　磅！
　　金属碰撞的声音响起，迎面飞来的赤霄剑被齐月一指点的翻飞了出去。
　　见叶辰扑身而来，齐月挥手又是一指点来。
　　只是，让她没曾想到的是，叶辰竟然丝毫不加防御，硬生生的扛了齐月一指，整个肩膀都被戳出了一个血窟窿出来，这才强势杀到了齐月身前。
　　显然，齐月没想到叶辰会这样打。
　　诧异间，叶辰已经挥掌劈来，期间还有兽的吼声。
　　齐月神色冷漠，从容应对，挥手格挡，但下方，叶辰的膝盖也在同一时间抵了上来。
　　“近身搏杀吗？”
　　齐月眼睛一眯，分出一手挡住了叶辰膝盖一击。
　　“答对了。”
　　叶辰诡异一笑，而后打法瞬间变得猛烈霸道而又诡异非常。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　灵丹阁中，莫名的响起了吼的吼声，是伴随着叶辰每次出招而响起的。
　　他又一头下山的猛兽，时而如猛虎、时而如凶猿、时而如雄狮、时而如苍狼，抓、拍、撕，手脚、膝盖、肩膀并用，身上每一个关节部位都是成了凶悍的兵器。
　　“竟然有如此霸道的近身搏杀秘术。”
　　齐月手忙脚乱之中，不由得心惊。
　　“好小子，小看你了。”
　　徐福也露出了惊讶之色，“除了天阳峰那小子，我还是第一次看到月儿如此狼狈，看来，你能打残人阳、地阳二峰半数以上的真传弟子，也不是没有道理。”
　　轰！
　　轰！
　　大战火热，叶辰是越战越勇，凭借兽心怒之玄妙奥义和速影千幻之玄妙身法，一时间竟然打的齐月不断的后退。
　　再看齐月，衣衫凌乱，狼狈不堪，虽然身兼多种玄术功法，但每次掐动手印，都会被叶辰提前打断，以至于在近身搏杀之中，被压着打的抬不起头。
　　轰！
　　只听一声轰鸣，齐月硬生生的扛了叶辰一拳，倒退的身体将身后的一座石碑撞得倒塌。
　　而到此时，她才有了反应的时间，将迎面扑来的叶辰一掌掀飞了出去。
　　“碧海灵泉。”
　　打退了叶辰，齐月快速的掐动手印。
　　蓦然间，有波涛汹涌，海浪拍打的声音响起，齐月的身后，竟然有滚滚波涛汹涌而来，就连庞大的炼丹炉都被吞没，声势格外浩大。
　　这秘术不凡，看样子她不想输在一个凝气境手中，懂得都是成名绝技。
　　对面，面对着翻滚而来的波涛，叶辰猛地后退了一步，这碧海灵泉的气势汹涌，恐怕在外门没有几个弟子能挡住它的攻势。
　　“真火，显。”
　　心念一动，他祭出了真火。
　　真火金光璀璨，汹汹燃烧，以他为中心，形成了一个火焰漩涡，将他护在了中间。
　　迎面，汹涌的波涛当场将他淹没。
　　呼！
　　直到此时，齐月才吐出了一口浊气，对自己的秘法也颇为自信，笃定叶辰是挡不下这一招的，她美眸中还残留着惊色，还是第一次在一个凝气境手中这般狼狈。
　　“能逼我动用此秘术，叶辰，你足以自傲了。”
　　然，她话音刚落，她施展的碧海灵泉就被叶辰生生破出了一个豁口，滚滚热浪宣泄了出来。
　　铮！
　　随即，便是灵剑铮鸣之声。
　　在震惊而又无法置信之下，赤霄剑的剑尖，已经在她喉咙外三寸处了。
　　“师姐，你输了。”
　　叶辰微笑的看着齐月。
　　“这……
　　。”
　　齐月怔怔的看着面前的叶辰，张着的玉口，久久未能合上。
　　虽是只是三招，但她知道那三招所施展的秘法，任何一个都甚是不凡，以她的修为施展，竟然败在了一个凝气境手中，这是他万万没想到。
　　收了赤霄剑，叶辰踉跄了一下，险些倒下。
　　齐月的碧海灵泉的确强大，若非他有真火克制，必败无疑。
　　“徐福调教出来的徒弟果然不简单。”
　　心中满是唏嘘咂舌，叶辰知道，若是没有三招限制，再打下去的话，谁输输赢，未数可知。
　　“好小子，你真是让我意外啊！”
　　石阶上的徐福，缓缓走下来，满脸的唏嘘。
　　“侥幸而已。”
　　叶辰呵呵一笑，一个劲儿的往嘴里灌灵液。
　　徐福已经看向了沉默的齐月，脸色板了起来，“月儿，你须知，人外有人天外有天，今日一败，你当回去好好反省反省。”
　　齐月抿了抿嘴唇，但还是点了点头。
　　她知道，若是叶辰与她修为同阶，她必败无疑，仅此一点，她就不如叶辰。
　　缓缓的挪动脚步，齐月默默的向着偏殿走去，在踏入偏殿的那一刻，还不忘侧首看了一眼叶辰，一个凝气境，一个本该不善打斗的炼丹师，给了她太多的意外。
　　“是我太自大。”
　　蓦然间，齐月喃喃自语一声，心中生出了一种莫名的情感。
　　叶辰显然没有发现齐月临走时的异样，他此时正搓着手嘿嘿直笑的看着徐福，“长老，您老说话可要算话。”
　　“少不了你的。”
　　徐福没好气的说了一句，徒儿被打败，他也自感脸上无光。
　　不过，他还是信守承诺的。
　　月夜之下，他勾动了地火，将叶辰事先备好的灵草一株株的投放了进去。
　　比起叶辰这个半吊子炼丹师，他对炼丹的造诣很高，炼制灵魂丹丝毫无压力，而且一边炼制，还一边给叶辰讲解其中的玄机。
　　出丹！
　　很快，随着徐福一声轻叱，一颗晶莹剔透的青色丹药从炼丹炉里飞了出来，被他挥臂抓在了手中。
　　“可，看明白了？”
　　徐福很自觉的将刚炼制的灵魂丹收进了袖中。
　　“的确比回玄丹要难上一些，不过应该没有问题。”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　“那你慢慢炼。”
　　徐福倒是悠闲，哼着小曲儿走进了后堂。


84.第84章 凝气第九重
　　徐福走后，叶辰闭上了双眼。
　　站在炼丹炉前，他将丹方上的描述和徐福演示的画面，在脑海中不断的契合。
　　也不知过了多久，他才缓缓睁开了双眼。
　　真火显！
　　随着他一声轻叱，将真火打入了炼丹炉中，随后一株株药草不分先后的投进了炼丹炉里，而他则用心念小心翼翼的控制着真火。
　　这是一个漫长而又耗费灵魂力的过程。
　　嗡！
　　嗡！
　　期间，炼丹炉不断嗡鸣，叶辰不断的失败。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　待到齐月从偏殿走出来的时候，叶辰还站在炼丹炉前。
　　一夜不停歇的炼丹，让他双眼眶凹陷，眼珠中满是血色，嘴边还长出了胡子茬。
　　没有说话，齐月只是静静的看着叶辰的背影，依稀也还能看到他那张清秀脸庞上的倔强。
　　嗡！
　　此刻，炼丹炉再次颤动，里面的灵草再次被焚烧成为了灰烬。
　　叶辰被震得后退了一步，踉跄一下，险些倒地。
　　“欲速则不达，休息一下吧！”
　　齐月终究还是走下了石阶，语气虽然冷漠，但比之前却是缓和了太多。
　　“这炼丹还真是技术活啊！”
　　叶辰咂舌一声，疯狂的往自己嘴里灌灵液。
　　“听说你还是个实习弟子？”
　　齐月驻足在炼丹炉前，不右侧侧首看了一眼叶辰。
　　叶辰耸了耸肩，“没办法，那日三大主峰的首座都在，没人愿意要我，而我只能做一个实习弟子了。”
　　“现在他们应该无比后悔了吧！”
　　“后不后悔我不知道，不过近些天我可是被他们坑的不轻。”
　　叶辰揉了揉眉心。
　　“以你的实力，打进内门，应该不难。”
　　齐月轻语一声，说着还不忘很有深意的看了叶辰一眼，“你的实力，在外门起码已经在前十之列了。”
　　听到这话，叶辰放下了紫金小葫芦，好奇的看向了齐月，“师姐，外门排名前十的弟子，都有谁，你给我说说呗！”
　　“外门排名前十的弟子，除了我，三大主峰各占一个，戒律堂的首徒尹志平算一个，灵果园的首徒王林、执法殿首徒的萧景、藏书阁的首徒陆萱儿、任务阁的首徒霍腾……
　　..。”
　　齐月出奇的有耐心，将外门排名前十的弟子都一一道出，就连他们的实力和修为也都说的清清楚楚。
　　待到说完，她才看向叶辰，“外门大比中，若是不遇到他们，多半都没问题的，当然，若是运气差的话，遇上他们，也是不可避免的。”
　　“晓得了。”
　　叶辰翻身跳了起来，喝过灵液之后，他再次生龙活虎，继续炼丹。
　　“真是一个怪胎。”
　　齐月喃语一声。
　　一整天的时间，叶辰都未曾离开过炼丹炉前。
　　期间，徐福偷偷过来看过几次，见叶辰没能成功炼制出灵魂丹，微微有些失望。
　　时间缓慢的流逝。
　　转眼，夜幕又开始昏暗下来。
　　内堂中，徐福将一个玉盒递给了齐月，“这是真阳丹，或许能助你突破到真阳境。”
　　“多谢师尊。”
　　齐月慌忙接过，笑的很是灿烂。
　　“月儿，你觉得那小子怎么样。”
　　捋了捋胡须，徐福看了一眼外面的叶辰，而后又将目光放在了齐月身上。
　　“他让我很意外。”
　　“我又不是问你这个，我是问你他的这个人咋样。”
　　此话一出，齐月才算是听明白了，她这个师尊，又想撮合她和叶辰了。
　　“哎呀师尊，你又说这事儿。”
　　齐月跺了跺脚，不止是羞的还是气的，脸颊上还有一丝红晕悄然闪过，与第一次相比，表情也是变得无比的奇怪。
　　这一丝异样被徐福捕捉到了，似是已经从齐月脸上找到了答案。
　　出丹！
　　而此刻，堂外传来了一声轻叱。
　　“炼出来了？”
　　闻声，徐福一步走出了内堂。
　　齐月也满眼惊讶，随之跟了出来。
　　堂外，叶辰已经一屁股坐在了地上，披头散发的，形态虽然邋遢，但却是笑的畅快，手中还握着一颗青色的灵丹。
　　那灵丹和第一次炼出的回玄丹一样，不是很圆润，甚至有些坑坑洼洼，就连上面萦绕的丹气也是似隐似现，但他毕竟还是成功了。
　　徐福瞥了一眼地上灵草的灰烬，眼中还有惊讶之色，“只用了五十多份灵草就炼制出来了，这小子的天赋，堪称妖孽啊！”
　　嘿嘿！
　　嘿嘿嘿！
　　叶辰坐在地上，眼睛雪亮的看着手中灵丹傻傻发笑。
　　如此近距离的观看灵魂丹，特别是嗅着上面的丹药香气，让他心旷神怡。
　　随即，他便张口把灵魂丹吞进了口中。
　　灵魂丹入体，当即化开了，如一汪清泉流遍了他的全身，浑身的疲惫急速散去，因为是专门滋养灵魂的丹药，他清楚的感受到自己的灵魂有了升华。
　　“不错不错。”
　　叶辰再次嘿嘿一笑，深邃的眼眸变得水汪汪的。
　　啵！
　　就在此时，一道这样的声音从他体内传出，似是有什么屏障被破开了一般。
　　“突破了。”
　　徐福和齐月纷纷诧异一声。
　　“意外之喜。”
　　叶辰慌忙盘膝坐在地上。
　　很快，浓郁的天地灵气以他为中心，通过他全身的毛孔灌入了他的体内，形成了一道浓厚的灵气漩涡，被他鲸吞牛吸着。
　　“仅仅突破到凝气第九重，竟然需要这么海量的灵气。”
　　看到磅礴的灵气涌入叶辰的体内，齐月露出了讶异之色。
　　“他的丹田，比一般人都大了很多。”
　　一旁，徐福捋着胡须说道，“或许，也正因为这般大容量的丹田，才然他具备了越级挑战的战力。”
　　“难怪。”
　　看了一眼叶辰，齐月喃喃了一声。
　　整整三个时辰，浓郁的天地灵气才缓缓散去。
　　而叶辰，在此刻也缓缓睁开了双眼，双眼眸光，比之前变得隐晦内敛了很多。
　　再看他体内，因为修为进阶，经脉也随之变得粗壮了，特别是丹海，也随之拓宽了一倍不止，滚滚的真气，似若海洋一样肆虐。
　　“很好。”
　　握着拳头，感受着拳头上充满的力量，叶辰露出了欣慰的笑容。
　　……
　　..。
　　深夜，嗜血殿，有十几道身影走进了一座威严的大殿之中。
　　“我们安插在三宗和各大世家的内线，有没有查到有关那半颗天寂丹的消息。”
　　威严的大殿中，尽是威严的声音。
　　“没…没有。”
　　“废物，都是废物。”
　　怒喝声震得整个大殿都嗡隆巨颤。
　　“查，再给我查，仔仔细细的查。”


85.第85章 藏丹药
　　接下来近十日，叶辰都未曾踏出过内堂。
　　待到地十一日夜晚，他才一身邋遢的走出灵丹阁。
　　十日来，他的炼丹术大有精进，而随着不断炼丹，他的灵魂力也随之增强了不少。
　　夜晚，恒岳宗并不平静。
　　他这一路走来，发现一处处石头上，多有盘膝而坐的弟子在吸收天地精华。
　　“这是要临阵磨枪吗啊？”
　　叶辰想到的是不久后的外门大比，诸多弟子都好似感觉到了压力，这才连夜晚休息的时间都不肯浪费不过，当他背负天阙剑走过的时候，还是惹来了不少人的瞩目，怪只怪他这些时日的名头太盛，以至于连内门的人都知道了。
　　“你就是叶辰？”
　　正走间，一个白袍弟子挡住了他的去路。
　　“真阳境。”
　　眉头一皱，叶辰瞬间感知到了面前这人的修为，俨然已经突破到了真阳境。
　　抬眼一看，这人给他的第一感觉就是熟悉，怎么说呢，跟那人阳峰的齐昊长得有几分相像，不用说他们就是隶属一个家族的，必定有血脉联系。
　　“这位师兄，你有事儿？”
　　叶辰不咸不淡的问了一句。
　　对于叶辰不咸不淡的姿态，面前的白袍弟子不气不怒，玩味笑道，“那么，我先自我介绍一下，我是内门的齐阳，还有，我是人阳峰齐昊的堂兄。”
　　“齐师兄大老远从内门过来，不会是找我一个凝气境算账的吧！”
　　齐阳嘴角勾动了冷笑的弧度，嘴巴却是凑到了叶辰的耳旁，冷笑道，“叶辰，你最好一辈子都待在恒岳宗，不然，齐家会告诉你，有些人，是你招惹不起的。”
　　“你这是恐吓吗？”
　　叶辰瞥了一眼齐阳。
　　“当然。”
　　齐阳戏虐一笑。
　　“那我等着。”
　　“惹了我齐家，你注定会死的很惨。”
　　再次冷冷一笑，齐昊一甩衣袍，转身直奔人阳峰而去。
　　“谁死还不一定呢？”
　　叶辰冷笑一声，便向着山下走去。
　　还未踏进小灵园的门，他就嗅到了浓郁的肉香味，以及某货大呼小叫的声音，“来来来，吃吃，多吃点，好不容易才打到的。”
　　微微一笑，叶辰推门走了进去，入眼就看到了熊二那厮抱着一个大铁盆没脸没皮的吃着。
　　除了熊二，还有他的媳妇唐如萱也在这里，加上张丰年、虎娃以及那小鹰灵兽，几人围着一个大铁锅正在热火朝天的吃着炖肉。
　　哟！
　　见叶辰回来，熊二小眼睛绽放了雪亮的精光，“小子，什么风又给你吹回来了。”
　　“想你了呗！”
　　叶辰随意回了一句，而后便挽起了衣袖，顺手接过了虎娃递过的筷子，也不拿自己当做外人，从铁锅里捞出了一块炖肉。
　　嘿嘿！
　　嘿嘿嘿！
　　熊二当即放下了怀抱的铁锅，搓着肉呼呼的小手凑到了叶辰身旁，“小子，有没有给我带啥礼物回来。”
　　看着熊二那一脸财迷的熊样儿，叶辰有一种想踹他的冲动，不过他还是从怀里掏出了一颗回玄丹递了过去，“哥赏你的。”
　　熊二嘿嘿一笑，接过来之后，又伸出了胖乎乎的小手儿，“还有我媳妇呢？”
　　“有有，见者有份。”
　　叶辰没好气的说了一句，而后又拿出了四颗灵丹，唐如萱、张丰年和虎娃，就连那小鹰灵兽也有幸得到了一颗。
　　小灵园中肉香扑鼻，几人围坐，像是一家人一样，倒也温馨。
　　吃过晚饭，唐如萱很贤惠的收拾碗筷，憨厚敦实的虎娃也挽起衣袖帮忙。
　　至于叶辰和熊二俩人又凑在了一起。
　　“小子，听没听说，这次外门大比胜出之后，还要通过一道考验才能进入内门。”
　　熊二一边抠着牙齿，一边说道。
　　“考验，什么考验。”
　　叶辰有些诧异。
　　“内门和外门之间有一片荒林，大比胜出的弟子，要穿越这片荒林才能进入内门，听俺老舅说，那荒林里有阵法陷阱、有妖兽、还有人形傀儡，这些倒是小事儿，听说内门会派出几十名名弟子进入那荒林，他们修为最弱都在人元境巅峰，外门弟子要突破他们的防线才能算成功。”
　　“我靠，玩儿呢？”
　　饶是叶辰的定力也不由得爆了粗口，“内门吃饱了撑的吧！
　　这考验弄不好可是要让外门辛辛苦苦胜出的弟子全军覆没啊！”
　　“听俺老舅说，这是要考验弟子的协作能力，最后合不合格要看各自的表现。”
　　“我怎么有一种不好的预感。”
　　叶辰揉了揉眉心。
　　这恒岳宗进入内门的考核，可比正阳宗艰难多了，先要在几千人外门弟子中比试之后脱颖而出，才有进入那荒林的资格，但荒林的考验更甚外门大比。
　　深夜，熊二和唐如萱离开了小灵园。
　　虎娃和张丰年他们也都各自睡下了，叶辰这才从储物袋里拿出一样东西。
　　那是一颗灵珠，而灵珠之中封印的正是那半颗天寂丹。
　　以炼丹师的身份再看这天寂丹，叶辰心中多有咂舌惊叹，特别是看到上面那残破的六道纹路之后，更是唏嘘不已，以他现在的道行，距离炼制那六纹灵丹还差的很远呢？
　　“一颗天寂丹很可能就造就出一尊天寂境强者，不晓得这半颗天寂丹能不能帮助一个准天境的修士进阶。”
　　“拍走那天寂丹的势力，现在一定很着急吧！”
　　“若是让他们知道剩下的半颗天寂丹在我手里，我应该会死的很惨。”
　　叶辰摸着下巴不断的沉吟，心里已经在琢磨着将这半颗天寂丹找个地方藏起来，不然放在身上，若是被人发现了，天晓得会发生什么扯淡的事情。
　　“藏哪里好嘞！”
　　叶辰瞅了瞅四周，最后，他的目光放在了小灵园四周的墙壁上，那墙壁三面是用大理石砌成的，一面背靠一座岩壁。
　　“就你了。”
　　他三两步来到了那岩壁下，而后一指在上面戳出了一个小洞，恰好将封印天寂丹的灵珠塞了进去，完事儿又用小石头将其堵上了。
　　做完这些，他才盘膝坐在了园中。
　　静心凝气之后，他心念一动，真火随之涌出，而后用心念控制着真火凝聚成了炼丹炉。
　　继而，一株株灵草被投放了进去。
　　这次，他不是炼丹，而是炼制玉灵液。
　　他明白接下来的外门大比特别是荒林中的考验必定艰难重重，消耗是肯定的，但总不能一有消耗就动用回玄丹吧！
　　倒是玉灵液就不一样了，它虽然药效不如回玄丹，但毕竟容易炼制，一般情况下，只要是真气极度匮乏，有玉灵液就足够了。
　　时隔几日，加上炼丹的磨炼，他对于玉灵液的炼制可以说是手到擒来。
　　寂静的夜，这小灵园中飘满了药香，沁人心脾。
　　临近黎明，他才收了真火，而被炼制出的玉灵液，也都被灌入了紫金小葫芦。
　　“足够我用很久了。”
　　晃了晃紫金小葫芦，叶辰露出了欣慰的笑容。


86.第86章 天骄聚首
　　翌日，恒岳宗满是人影。
　　今天恒岳宗格外的热闹，因为今天是外门大比的前一天。
　　此刻，恒岳宗外门弟子已经三三两两的向着一方汇聚而去，外门大比是需要报名的，不是所有的弟子都会参加的，修为弱的人是不会上去找不自在的。
　　叶辰来的时候，这里已经聚集了很多人了，进进出出的弟子也是看的他眼花缭乱。
　　“这就是乾坤阁？”
　　摸了摸下巴，叶辰不由得仰头看了一眼。
　　乾坤阁当真是大气磅礴，楼阁顶端，还悬浮着一尊乾坤宝印，流溢着灿灿灵辉。
　　“真是宏伟。”
　　唏嘘一声，叶辰迈步走了进去。
　　入眼，他便看到了一座足有方圆百丈大小的战台，战台四周的空旷地，足有数千丈，历年的外门大比都是在这里进行的。
　　“上苍保佑，不要让我遇到厉害的对手。”
　　“我可不想再在外门待三年。”
　　“神呐，祝福我吧！”
　　一路上，叶辰听到的都是这样的话语，一个个弟子跟魔怔一般双手做着祷告的样子。
　　咦？
　　叶辰的出现，瞬间惹来的来往弟子的瞩目。
　　他现在可是闻名恒岳的风云人物，当日三峰都不愿收的实习弟子，在短短两月之间，就成为恒岳宗无人不晓的一匹黑马，着实让人唏嘘不已。
　　“可千万别让我遇到他。”
　　“我也不想遇见他。”
　　“他就是个妖孽，谁遇到谁倒霉。”
　　叶辰没有理会四周的话语，一路向着乾坤阁的大殿走去。
　　迎面，他就是遇见了一个老熟人，仔细一看，可不就是地阳峰的赵龙吗？
　　“叶辰。”
　　看到叶辰，赵龙顿时咬牙切齿的。
　　叶辰直接无视，懒得跟这厮计较，当日凝气一重的他就干败了赵龙，如今他已经臻至凝气第九重，修为还高过赵龙，他们早已经不是一个等级的人了。
　　被叶辰无视，赵龙牙齿咬得咔吧直响，但也是无可奈何，真传弟子都被打残了一大半，他已经没资格跟叶辰相比并论了。
　　前方，前来报名的弟子已经很默契的为叶辰让开了一条路。
　　叶辰自不会客气，径直来到了一个名为李道通的白袍长老的面前。
　　“长老，我报名。”
　　叶辰说着，已经将自己的身份牌递了过去。
　　“你就是叶辰？”
　　李道通扫了一眼身份牌上的名字，不由得上下打量着叶辰，唏嘘道，“真是江山代有才人出啊！”
　　“长老过奖了。”
　　“嗯，好好干。”
　　李道通笑的温和，已经在一块玉简上刻下了叶辰的名字。
　　报名之后，叶辰转身向着外面走去，却又是遇见了很多老熟人。
　　人阳峰的弟子成群结队而来，由那叫江昊的人领队，而另一边，地阳峰的弟子也来了，自然是由那紫衫领队。
　　真是仇人见面分外眼红。
　　当人阳峰和地阳峰的弟子看到叶辰之后，那脸色，刷刷刷的全都阴沉了下来，这些天，他们两峰的弟子在叶辰手中的颜面算是丢尽了。
　　“小子，最好祈祷上天别遇见我，不然你会死的很难看的。”
　　江昊和紫衫走上前，纷纷冷冷一笑。
　　“这是恐吓吗？”
　　叶辰直视二人，眸光深邃犀利。
　　三人体内气势不经召唤的涌出，而且不断在攀升，有一种当场就要开打的架势。
　　“真是热闹啊！”
　　玩味戏虐的笑声响起，轻摇着折扇的尹志平也走了进来，冷笑的看了一眼叶辰，眼中还有寒光乍现。
　　叶辰瞥了一眼尹志平，体内遏制不住的杀机还是生生被他压制了下来。
　　当日在戒律堂他重伤张丰年的事情，他一直都死死刻在心里，暗暗立誓，终有一天会灭了这个狗杂种。
　　“杀念太重，就算你再强，也难成正果。”
　　这句话一出，叶辰不用去看，也知道是谁来了，除了那人阳峰的苏心月，谁还会这样说。
　　接下来，又来了很多人，多是跟叶辰有仇怨的。
　　好嘛！
　　这么一大群人冷笑的看着叶辰，使得叶辰的身影显得势单力薄。
　　“这是要在这里干架吗？”
　　四周的弟子纷纷窃窃私语。
　　“这是乾坤阁，在这干架，找死吗？”
　　“嘛呢？
　　都堵在这里干什么。”
　　接下来一道没好气的声音传来，打破了现场的压抑气氛。
　　来人是一个拎着紫金锤的紫衣弟子，身材不是一般的壮硕，浑身尽透豪爽之气质。
　　他的到来，让四周弟子眼睛纷纷一亮，“任务阁的首徒，霍腾。”
　　当即，就有人认出了此人。
　　“我就说吧！
　　今天肯定很热闹。”
　　霍腾之后，又有五人出现，让四周的弟子眼睛再次一亮。
　　“灵器阁首徒，赵岩。”
　　“执法殿首徒，萧景。”
　　“灵果园首徒，王林。”
　　“那个是藏书阁首徒陆萱儿吗？
　　竟然也来了。”
　　三人之后，又有一道翩然的倩影走入，仔细一看，正是灵丹阁的齐月。
　　外门排名前十的弟子，除了天阳峰的那位，都到齐了，让本就热闹的乾坤阁，变得人声鼎沸，这些个妖孽，也或许只有在这外门大比的时候才会聚齐。
　　“不用说，你就是叶辰了。”
　　任务阁的霍腾倒是自来熟，已经把目光放在了叶辰身上。
　　同样，其他几人的目光也都汇聚而来。
　　叶辰来恒岳宗时，他们都还在闭关的状态，前两日刚出关听到最多的名字就是叶辰的，此刻得见真人，还是让众人有些好奇的。
　　“我就说是个凝气境吧！
　　你还不信。”
　　“现在信了，虽然是个凝气境，不过这气息丝毫不弱我等啊！”
　　“这小子，看着挺顺眼的。”
　　几个天才弟子各个摸着下巴看着叶辰，跟看猴儿似的，看的叶辰浑身不自在。
　　“小师弟，别怕，师兄罩着你。”
　　霍腾大大咧咧的搂住了叶辰的脖子，说着还不忘瞥了一眼江昊、紫衫和尹志平，“看这仨货就不爽。”
　　“你说什么。”
　　三人脸色顿时阴沉了下来。
　　“我说，看你们不爽，咋滴！”
　　“你……
　　.。”
　　紫衫刚要冲上来，却是被江昊和尹志平拦住了。
　　“我们战台上见。”
　　三人纷纷冷哼一声，各自领着自己的师弟们走了进去。
　　切。
　　霍腾不以为然，而后拍了拍叶辰的小肩膀，咧着大嘴，声音甚是粗犷，“小师弟，改天找你喝酒。”
　　“走了走了，别墨迹。”
　　萧景催促众人，也纷纷走向了大殿。
　　“感觉到压力了吗？”
　　几人走后，齐月走上前，轻声问了一句。
　　“压力有是有，不过不大。”
　　叶辰开口说道。
　　的确，自从前几日突破到了凝气第九重之后，他有绝对的自信正面对抗真阳境以下的弟子，外门排名前十的弟子虽然强，但都是人元境巅峰，完全在他应对的范围内。
　　“那就好。”
　　冷漠的齐月难得露出一丝轻笑。
　　“我怎么不见外门排名第一的弟子。”
　　叶辰疑惑的看着齐月。
　　“他呀！
　　谁晓得又跑哪里喝酒去了。”
　　齐月耸了耸肩，而后便走开了。
　　“还有空喝酒？”
　　叶辰眉毛挑了挑，便抬脚缓步向着外面走去。


87.第87章 傀儡
　　刚刚出了乾坤阁，叶辰就被不知从哪里冒出来的熊二被拽走了。
　　“你哪冒出来的，拽我去哪啊！”
　　“给你看样好东西。”
　　熊二颇为什么的眨巴了小眼睛。
　　被熊二这厮一路拽着，叶辰被带到了灵果园。
　　说起来，叶辰还是第一次来恒岳宗的灵果园。
　　走进来，他第一眼看到的就是一棵粗壮的灵果树上挂着的一颗颗闪闪发亮的灵果，透着果的想为，散发着灵气的氤氲，看的他是眼光发亮。
　　两人走进来的时候，身为灵果园弟子的唐如萱，已经摘了几盘灵果宽待叶辰。
　　叶辰当然不会客气，咬了一口灵果，这才看向了熊二，“你说的好东西在哪呢？”
　　“往那瞅。”
　　熊二说着，还不忘指了指不远处。
　　闻言，叶辰顺着熊二指的方向看了过去。
　　他这才发现，那不远处的一棵灵果树下，还立着一个身穿黑衣的人，年岁不大，是个青年，就如一个标枪一般立在那里一动不动的。
　　“那谁啊！
　　咋没见过。”
　　叶辰疑惑的看着熊二和唐如萱。
　　“他是个傀儡。”
　　唐如萱双手放在石桌上，托着肉嘟嘟的下巴，“是师尊昨日从内门带回来的，说是要用来看守灵果园。”
　　“傀儡？”
　　叶辰一愣。
　　“是好东西吧！”
　　熊二嘿嘿一笑，狠狠的咬了一口灵果。
　　“那我得看看。”
　　叶辰拍拍屁股跑了过去。
　　来到傀儡旁，他摸着下巴上下打量着眼前的傀儡，从这傀儡的身上，他感受不到任何修士的气息，而且这傀儡的脸庞是僵硬的，双目空洞无神，更加没有一丝情感的波动。
　　“还真如传言中的一样。”
　　早在正阳宗做情报收集的他，就听过过傀儡一说。
　　所谓傀儡，是用特殊玄法祭炼的一种杀人武器，他们没有感情思想，所以他们是冷血的，一旦认准目标，是不会停下的，除非施术者制止才能停下。
　　伸出手，他轻轻敲了敲这傀儡。
　　磅磅磅！
　　这傀儡的身体就像是金属打造的一般，十分坚硬。
　　“怎么样，很新鲜吧！”
　　熊二握着一颗灵果走了过来，“荒林考验中，放着的就是这样傀儡，不过都是些人级傀儡，论起实力，相当于修士的人元境。”
　　“人级？
　　这么说还有更高级别的？”
　　“那当然。”
　　熊二点点头，“人级之上是玄级，玄级傀儡相当于修士的真阳境，玄级之上是地级，地级傀儡相当于修士的灵虚境，地级之上就是天级了，听俺老舅说，我们恒岳宗还有一尊天级的傀儡，那可是相当于修士的空冥境。”
　　“真的假的。”
　　叶辰惊讶一声。
　　“听说是这样，俺老舅级别太低，也没有亲眼见过。”
　　“如萱姑娘，这具傀儡是谁控制的。”
　　叶辰看向了一旁的唐如萱，“能不能让我试试他的实力。”
　　“这还不简单。”
　　未等唐如萱说话，熊二这厮，将吃剩下的灵果塞进了怀里，而后瞅准树上一颗灵果，挥手摘了下来。
　　顿然，叶辰发现他眼前的傀儡木讷的双眼中闪过一道灵光。
　　随即，他就动了，向着熊二追去。
　　“来来，小爷带你溜两圈儿。”
　　熊二已经撒丫子跑了出去，而那傀儡就在后面追，速度不是很快，但不追上熊二，是决然不会停下来的。
　　“傀儡自己有行动的思想？”
　　叶辰诧异的看向了唐如萱。
　　“当然没有。”
　　唐如萱露出了两只小虎牙，“他是人为施术控制的，而他被放在这灵果园的目的就是为了看守灵果园，师尊已经事先在他身上刻下禁制，一旦有人偷灵果，就会触发他体内的禁制，他就会自行追赶驱逐。”
　　“那他若是追不上熊二，就会一直追下去了？”
　　“当然不是，若是熊二跑出灵果园，他就会停止追赶，自然，还有另一种方法，那就是施法让他停止。”
　　说着，唐如萱已经掐动了手印，看样子这傀儡是由她控制的。
　　很快，还在不远处追赶熊二的那具傀儡，当即就停了下来，而后被唐如萱叫回到了身边。
　　“试试他的实力吧！”
　　唐如萱手印一变。
　　当即，那如标枪站立的傀儡豁然动了，一步踏出，举手一掌向着叶辰劈来。
　　见状，叶辰不退反进，奔雷一掌打了出去。
　　磅！
　　金属碰撞的声音甚是清脆，那傀儡被他一掌震退。
　　但很快，傀儡就又扑了过来，攻击虽然僵硬，但若施术者不停止，他会永不休止的攻击。
　　“真是玄妙。”
　　叶辰惊叹一声，也在和傀儡对决中估量出他的实力，不是很强。
　　“他算是人级傀儡里低阶的一种。”
　　唐如萱解释道，“只因炼制他的材料太过低劣，若是炼制材料高等，再赋予他施展玄术的能力，实力可就不一样了。”
　　“傀儡还能施展玄术？”
　　叶辰诧异一声。
　　“能。”
　　唐如萱回答的很肯定，“但那样的傀儡，对材料的柔韧度和坚硬度要求极高，否则很容易被玄术自伤，而且赋予他施展玄术的能力，所要在他体内烙印的禁制也是极其繁琐的，就算有赋予他施展玄术的能力，但实力也会比同等级的修士要低，毕竟他们没有思想。”
　　“好东西，真是好东西。”
　　叶辰摸了摸下巴，暗想着自己若是有一具强大的傀儡，那感觉应该很不错。
　　这边，熊二用手指戳了戳叶辰，挤眉弄眼的坏笑一声，“想不想搞一具。”
　　“这东西能搞到？”
　　叶辰眼睛一亮。
　　“当然。”
　　熊二眨巴了一下小眼睛，“万宝阁就有卖的。”
　　“这傀儡也会拿出来卖？”
　　叶辰一怔。
　　这边，熊二已经伸出了两根胖乎乎的手指，“人级傀儡，三十万灵石一具。”
　　“三…三十万。”
　　听到这价格，饶是叶辰的定力，也不由得咽了一口口水。
　　“三十万虽然不是小数目，但对于你而言，不难吧！”
　　熊二颇有深意的拍了拍叶辰的肩膀，“你堂堂一个炼丹师，随便炼制一颗丹药就好几千，无非是多花费一些时间而已。”
　　“一个人级傀儡实力有限，花三十万灵石买一具，我怎么感觉这么亏呢？”
　　叶辰咂舌一声。
　　“你懂个屁啊！
　　傀儡没有思想和灵魂，就是杀人武器，饶是一具人级傀儡，关键时刻也是能救人性命的，最起码挡住敌人必杀一击还是不成问题的吧！”
　　叶辰眼珠一转，感觉熊二说的也不无道理。
　　傀儡就是一个工具，没有思想不知疼不知痒的，就算被人一掌拍碎也没啥，若是危机时刻把它挡在身前做肉盾，也未尝不是一个自保的好方法。
　　“五十万。”
　　叶辰摸了摸下巴，眼中闪过一道精光，喃喃一声，“凑一凑？”


88.第88章 借钱
　　出了灵果园，叶辰一路嘀咕着向灵丹阁走去。
　　“三十万灵石，把我身上的灵丹灵液都卖了也不够啊！”
　　他知道，把这些灵丹和灵液拿去万宝阁卖，价格必定会比买的时候便宜一半，若是想恒岳弟子们兜售灵丹灵液，无疑是暴露了他炼丹师的身份。
　　他可不想自己炼丹师的身份这么快就被人知晓。
　　心里这样想着，他抬脚走进了灵丹阁。
　　远远，他就看到了徐福躺在躺椅上悠闲的哼着小曲，时而也会端起桌上的酒杯抿上一口。
　　“报名回来了？”
　　徐福瞥了叶辰一眼。
　　“回来了。”
　　叶辰嘿嘿一笑，而后溜烟儿窜到了徐福的身后，很懂事儿的为徐福捏肩捶背。
　　“别整这些没用的，有啥事儿，说。”
　　徐福一眼就看穿了叶辰的小心思，无事献殷勤，非奸即盗。
　　“其实也没啥，就是…就是想找您老借点钱。”
　　闻言，徐福眉毛一挑，“借多少。”
　　“三十万。”
　　噗！
　　叶辰刚刚报出价格，这边的徐福刚刚灌进嘴里的酒水就喷了一地。
　　见状，叶辰已经很自觉的捂住了自己的耳朵。
　　“三十万，你小子是要上天哪！”
　　很快，徐福的大骂声就到了，吹胡子瞪眼的，嗓门不是一般的高，饶是叶辰捂着耳朵，但还是被震得嗡嗡作响。
　　“说，要那么多钱干嘛用。”
　　叶辰干咳一声，摸了摸鼻尖，“买东西。”
　　“忽悠，接着忽悠，什么东西这么贵，要三十万灵石。”
　　“傀儡。”
　　叶辰终究还是说了实话，不然想要从徐福这里借出灵石，还真不是那么简单。
　　“你吃饱了撑的吧！
　　三十万买一具傀儡？”
　　徐福算是听明白了，也不知道叶辰是从哪里听来的有关傀儡的事情，这才打起了傀儡的注意。
　　“我就是买来研究研究，好奇呗！”
　　“就十万，多了没有。”
　　瞥了一眼叶辰，徐福没好气的抛过来一个储物袋，“还有，有钱了记得还我，没钱拿灵丹抵上也行，滚吧！”
　　呃！
　　叶辰呃了一声，但还是接过了储物袋，灰溜溜的向着外面走去，这一顿给骂的他抬不起头。
　　刚刚出灵丹阁的大门，他就看到斜倚在墙壁上的齐月，看样子她是早就到了，只是没进去而已，至于他向徐福借钱的事，齐月多半是听到了。
　　“齐师姐。”
　　“我只有这么多了，拿去吧！”
　　齐月翻手取出了一个储物袋递给了叶辰。
　　叶辰一愣，没想到齐月会这么干脆利落的借钱给他，这倒是一时间反应过来。
　　“这……
　　。”
　　“给你就拿着。”
　　齐月将储物袋塞进了叶辰手里，而后迈步走进了灵丹阁，而后还有声音传回来，“有钱了记得还我。”
　　齐月走后，叶辰扫了一眼她的储物袋，竟然足足有七八万之多，再次大大出乎他的意料，比起徐福，这个平日里冷漠的齐师姐还是很大方的。
　　“十七八万，差不多了。”
　　将储物袋塞进了怀里，叶辰直奔那万宝阁而去。
　　今日的万宝阁格外的热闹，进进出出的弟子很多。
　　三日后就是外门大比，这些个弟子跑这里来无非是来买灵液、灵器这些装备的。
　　叶辰走进来的，庞大海一双炯炯大眼正雪亮雪亮的盯着来往的弟子，若是谁敢在这里偷拿东西的话，绝对逃不过他的发现，而且还会被他一顿胖揍。
　　“哟，你可好些时日没来了。”
　　庞大海瞅了叶辰一眼。
　　“忙着修炼，没空呗！”
　　叶辰说着，还不忘在身旁的货架上挑挑拣拣的。
　　挑了一会，他才来到庞大海身边，而后小声说了一句，“长老，我听说您这有傀儡？”
　　闻言，庞大海有些诧异，眉毛一挑老高，“怎么，你想买？”
　　“买来研究研究。”
　　“人级傀儡需要三十万灵石，小子，你有这么多钱吗？”
　　庞大海一脸不信的看着叶辰，“老子今天可忙的很，可没空给你这么闲扯淡。”
　　叶辰没有说话，只是掏出了储物袋，递了过去。
　　庞大海接过，往里面瞅了一眼，眼中都是浮现出了讶异之色，里面灵石足有十七八万，加上灵草、灵液这些乱八糟的东西，差不多三十万左右。
　　“跟我来吧！”
　　庞大海很有深意的看了叶辰一眼，却是没有询问叶辰这些钱的来历。
　　庞大海带着叶辰来到了万宝阁的一个小侧门。
　　走进去之后，叶辰才发现是一个小房间，自成一界，方圆二十丈左右。
　　待到照明的灵珠亮起，他这才看到了小房间里屹立着六具傀儡。
　　“呐，都是人级的，你自己选吧！”
　　庞大海随意说了一句，自顾自的细数着叶辰储物袋里的东西。
　　不用庞大海知会，叶辰依旧已经自己开始看了。
　　前三具傀儡都是青年的模样，如一根标枪伫立在那里，对于叶辰走过，他们自然没有丝毫的反应。
　　磅磅磅！
　　轻轻敲击着他们的身体，依如灵果园那一具，他们的身体很坚硬，发出了金属碰撞的声音。
　　走过这三具傀儡，他来到了第四具傀儡前。
　　第四具傀儡是一个中年，虎背熊腰的，体型壮硕无比，个头整整比叶辰高出了一尺还多，给人的感觉就是厚重坚韧，让叶辰不由得露出了满意之色。
　　但，他没着急选，而是看向了第五具傀儡。
　　这第五具傀儡是一个老者，连头发都是花白的，脸上皮肤也甚是褶皱，加上一双空洞洞的眼睛，乍一看上去还有些吓人，不知道的还以为他是从棺材里爬出来的一样。
　　“不会选你。”
　　叶辰心中嘀咕了一句，比起这老者傀儡，他看那中年傀儡更顺眼。
　　心里说着，他走过了这老者傀儡，看向了这里的第六具傀儡。
　　顿时，他眼睛一亮。
　　前五具傀儡无论是老的少的都是男的，但这第六具傀儡是一个女的。
　　她也如标枪一般站在那里，身穿着黑衣，脚踏着黑色长靴，神色无情感，双眸五神采，空洞洞的很是木讷。
　　但值得一说的是她的容貌，跟那楚萱儿有一拼。
　　虽是傀儡，但她脸颊白皙，五官精雕玉镯，炼制她的人似是很下功夫，容貌和身材都炼到了极致，伫立在这里，就像是一个雕刻的栩栩如生的石像一般。
　　“这个很不错。”
　　叶辰摸了摸下巴，最重要的是把她带回去，整天看着心情也不错。
　　“选好了吗？”
　　庞大海数好了钱，有些不耐烦的看了叶辰一眼。
　　“就她了。”
　　叶辰指了指面前的美女傀儡。
　　见状，庞大海眉头微微一皱，干咳了一声，“你还是换一个，那个中年傀儡就不错。”
　　“为啥。”
　　叶辰错愕的看着庞大海。
　　“这个女傀儡的功能，不是很全。”
　　叶辰眉毛挑了挑，试探性的问了一句，“你说的功能不全，是啥意思。”
　　“她只有一条胳膊。”
　　“是吗？”
　　叶辰一怔，慌忙凑近去开，才发现那这美女傀儡的左臂，竟然使用一截莲藕支撑的，轻轻一掰就下来了。
　　“什么情况。”
　　叶辰愕然的看着庞大海。
　　“在内门陪弟子打斗的时候损坏了，这才被卖到了我万宝阁，傀儡炼制的材料难寻，所以就搁置了，要不你还是换一个吧！”
　　“那不行，我就要她了，既然是损坏的，那就给我便宜点。”
　　“少收你五万灵石。”
　　庞大海瞥了一眼叶辰。
　　“成交。”
　　这边，庞大海已经将一张灵符递了过来，“把你的鲜血和一丝灵魂力融入灵符，而后贴在那女傀儡的眉心。”
　　叶辰照做，将一滴带有灵魂力的鲜血滴在了灵符上，而后贴在了女傀儡的眉心。
　　很快，那灵符变得稀薄，融入了女傀儡的眉心。
　　顿然，叶辰灵魂一震，已经和那女傀儡建立了联系。
　　“真是玄妙。”
　　叶辰微微一笑，“美女傀儡，以后你就跟我混了。”
　　说着，他轻轻拂手，将美女傀儡收进了储物袋。
　　只是，他和庞大海都未曾发觉，在被收入储物袋的那一刻，那美女傀儡木讷的双眼，竟然闪过了一道奇怪的灵光。


89.第89章 独臂女傀儡，紫萱
　　夜晚，叶辰将美女傀儡带回到了小灵园。
　　咦？
　　正在修习天罡棍阵的虎娃顿时停了下来，好奇的看着叶辰身后的美女傀儡，“大哥哥，这个漂亮的大姐姐是谁。”
　　“她是……
　　.。”
　　“傀儡。”
　　刚刚从屋中走出来的张丰年不由得惊讶一声，曾经身为恒岳长老的他，见识还是很广泛的，一眼就认出了叶辰身后的就是一个傀儡。
　　“傀儡？”
　　虎娃扬起了小脑袋好奇的看着叶辰和张丰年。
　　“傀儡是我恒岳宗一代掌门开创的，是用特殊玄法祭炼的一种杀人武器，他们没有感情思想，所以他们是冷血的，一旦认准目标，是不会停下的，除非施术者制止才能停下。”
　　张丰年温和的为虎娃解释，但语气中的惊讶还是掩饰不住的，不曾想到叶辰竟然能搞到一具傀儡。
　　接下来的晚餐，吃的就格外的不自然了。
　　叶辰倒是吃的狼吞虎咽的，而那美女傀儡就立在他身后，跟标枪一样一动不动。
　　她这样站着，让吃饭的虎娃和张丰年都时不时的抬头看两眼，就连那小鹰灵兽，也都时不时的扬起毛茸茸的小脑袋好奇的看着美女傀儡。
　　吃过晚餐，张丰年和虎娃早早睡下了。
　　园中，叶辰已经摸着下巴，绕着那美女傀儡转了好几圈儿。
　　“给你起个名字咋样。”
　　叶辰看着美女傀儡，自然不会得到任何的回应。
　　依旧绕着美女傀儡来回转圈，叶辰摸着下巴沉吟了好久，才绕到了美女傀儡的身前，嘿嘿一笑，“叫你紫萱咋样，嗯，这名字挺好，你以后就叫紫萱了。”
　　接下来，叶辰祭出了一丝灵魂力进入了紫萱体内。
　　他发现，紫萱的体内不是血肉，而是很多种不知名的材料融合而成的，只是披了一副人的皮囊。
　　而且，他还在紫萱的眉心，寻到了控制她的诸多禁制，以他的阅历，参悟了很久都没有找出头绪。
　　心里想着，他拿出匕首在紫萱手臂上化了一刀，虽不见有血流出，但伤口却是在愈合着，虽然速度很缓慢，却是让叶辰看的眸光熠熠。
　　接下来，他祭出了真火，灌入了紫萱的体内。
　　他这是要帮助紫萱傀儡淬炼身体，尽量将她体内的杂质剔除，以便体内各种材料更好的融合，身体柔韧度和坚硬度提升到一个更好等级。
　　因为是傀儡，不知疼痛，所以他没有顾忌，将真火的强度提升到了最高。
　　只是，他何曾发觉，因为真火如此高强度的煅烧，那紫萱傀儡，俏眉间竟然闪过一丝痛楚，而这只有人才有的表情波动，在她脸颊上也仅仅是一闪而过。
　　三个时辰之后，叶辰收了真火，而后赏心悦目的看着面前的紫萱傀儡。
　　此刻，一丝清风拂来，撩起了紫萱的长发。
　　这一瞬间，让叶辰看的心神恍惚，好似面前站着的不是一个傀儡，而是一个人。
　　“我是不是想多了。”
　　干咳了一声，叶辰下意识的摸了摸鼻尖。
　　夜逐渐深了。
　　叶辰没有回房休息，而是盘坐在园中修炼大作。
　　紫萱傀儡就立在他身侧，一如既往的如一个标枪伫立在那里，神色无情感，双眸木讷。
　　但不知何时，皎洁的月光洒下来，打在了她的肩头，竟然莫名的融入到了她身体，更多的月光洒来，她是来者不拒都吸收到了自己体内。
　　这诡异的一幕，叶辰未曾发觉，但不远处那只刚从睡梦中睁开惺忪睡眼的小鹰灵兽却是发现了。
　　它远远看着，看的发愣，眼中还有人的疑惑神色。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　清晨，吃过早饭，叶辰就把虎娃叫到了身边。
　　“你怕不怕疼。”
　　叶辰摸了摸虎娃的小脑袋。
　　“不怕。”
　　“那好，让我看看你的修炼成果。”
　　叶辰缓缓退了一步，而他身后的紫萱傀儡却是走上了前。
　　“你陪她打。”
　　叶辰微微一笑。
　　嗯！
　　虎娃点点头，小脸之上还有欣喜之色，翻手取出了自己的乌铁棍。
　　嗡！
　　当即，虎娃抡动着乌铁棍而来，跃身一条，凌天一棍抡了下来。
　　而那紫萱傀儡，却是轻轻抬起了玉臂，翻手一掌拍了出去。
　　磅！
　　虎娃被震得闷哼后退，还未止住身形，紫萱就攻了过来，虽然只有一只手臂，但攻击甚是凌厉，打的虎娃不断后退。
　　人级傀儡，相当于修士的人元境，而虎娃刚修炼不久，修为也只有凝气第三重，之前更加没有和人大战的经验，所以从一开始就被打的无力翻身。
　　一旁，叶辰静静的看着，眼中还有诧异之色。
　　“我怎么感觉这个独臂的傀儡，比昨日在灵果园见过的那一具强呢？”
　　“而且这身法……
　　。”
　　“还有那出手的招式…..。”
　　叶辰喃喃嘀咕着，从这紫萱傀儡的身上找出了和昨日见的那一具有不一样的地方。
　　他发现，那紫萱傀儡虽然缺失了一条手臂，但却比他想象中的灵活，攻防有度，除了不能施展玄术，其余修士会用的招式，她基本都会。
　　“难道是因为真火淬炼过的原因？”
　　再次喃喃一声，叶辰心中有了这样的猜测。
　　砰！
　　不远处，虎娃再次被紫萱一掌打的翻飞出去。
　　呵！
　　虎娃倒是倔强，当即起身，抡动着乌铁棍攻来，天罡棍阵在他手中虽然被用的杂乱无章，但也具备一定的攻击力。
　　紫萱傀儡神色木讷，轻松躲过了那乌铁棍，玉手拍下，一掌将虎娃拍的趔趄，而后玉腿横扫，再次将虎娃打的翻飞出去。
　　叶辰那样看着，却是没有制止。
　　“年轻人，这……
　　.。”
　　一旁的张丰年看不下去了。
　　叶辰微微一笑，“老爷爷，一味的提升修为是不行的，虎娃需要的是实战，只有在实战中不断挨打，才能磨练他的心性和战斗力，这条路上，挫折是必不可少的，有压力才有动力。”
　　虽然叶辰这样说，但张丰年还是不忍直视虎娃挨打的画面。
　　不知过了多久，叶辰才制止了紫萱。
　　她倒是没有什么，倒是虎娃，从地上爬起来的时候，已经身形踉跄了，狼狈不堪，小脸儿被打的鼻青脸肿的。
　　但饶是如此，他脸上非但没有气馁之色，反而是欣喜和兴奋。
　　“她的实力在人元境，打输了不丢人。”
　　叶辰一边笑着，一边打出灵液为虎娃疗伤。
　　“大哥哥，我不怕疼，我休息一下，我还要跟她打。”
　　虎娃露出了雪白的牙齿，“我感觉和她打，能让我学到很多东西。”
　　简单休息了半个时辰，虎娃有生龙活虎的跳了起来。
　　这一次，他依旧被打的抬不起头，不过他是越战越勇，几次吐血都硬挺挺的站了起来。
　　哎！
　　张丰年出来过几次，但看到虎娃被打的凄惨无比，还是不忍心再看下去了。


90.第90章 大嘴巴子熊猫眼
　　夜晚，几乎被打残的虎娃，被叶辰放在了床上。
　　“大哥哥，明天还能让她陪我打吗？”
　　虽然重伤在身，但虎娃还是一脸希冀的看着叶辰。
　　“前提是你的身体没问题。”
　　微微一笑，叶辰贴在虎娃身上的手掌已经打出滚滚真气灌入了虎娃身体。
　　“嗯嗯，我没问题。”
　　“好好休息，明天继续。”
　　虎娃不知何时陷入了梦想，小脸之上还洋溢着憨厚的笑容。
　　走出房间，叶辰来到紫萱傀儡的身前。
　　“咱俩练练？”
　　笑着看着紫萱，叶辰心念一动。
　　顿然，紫萱动了，一掌斜劈了下来。
　　叶辰闪身，轻松躲过了，翻手一拳打了出去。
　　只是，他还是小看了紫萱能力，他的一拳竟然被紫萱躲过，凌天一掌再次劈来。
　　叶辰脚尖点地，后退了出去。
　　紫萱随即攻来，叶辰给他的命令就是不断的攻击，没有叶辰玄法的制止，她是不会停下来的。
　　紫萱的能力，让叶辰诧异，她虽然是独臂，但显然是比昨日灵果园那个要强的，虽然他也没有动用真气，不过在近身搏杀这一块，他自认是不输任何人。
　　砰！
　　一击硬憾，紫萱被打的后退。
　　继而，她后脚接着地面的反弹，再次冲来，一掌斜劈下来。
　　叶辰眼疾手快，轻松躲过，膝盖随即顶了上去，迎头便遇到了紫萱拍下来的玉手。
　　“小看你了。”
　　叶辰微微一笑。
　　吼！
　　随即，兽的吼声响起，他动用了兽心怒之近身搏杀。
　　与一个不知疼的傀儡打斗，他自不会留手，更别说怜香惜玉了，出手霸道迅猛。
　　只是，让他更为错愕的事情发生了。
　　紫萱傀儡的近身搏杀比他想象中的要强跟多，而且看样子是遇强则强，他那屡建奇功的兽心怒奥义之近身搏杀，竟然在她手中吃了瘪。
　　“老子这是捡到宝贝了吗？”
　　叶辰畅快一笑，浑身舒展开来，像一头猛兽，打的酣畅淋漓。
　　这一战，持续了三个多时辰才告一段落。
　　叶辰气喘吁吁的制止了紫萱，不动用真气的他，但还是有些狼狈了。
　　紫萱又如一根标枪一般立在了原地，比起叶辰的热汗淋淋，她跟没事儿人似的。
　　“我得好好琢磨琢磨了。”
　　叶辰灌了一口灵液，摸着下巴围着紫萱转来转去。
　　他笃定，此时的紫萱傀儡，比她之前是要强一点的，至少她经过了真火煅烧，身体的柔韧度和坚硬度都大幅度增强了，灵活度自然也随之攀升。
　　再者，他想到了另一个问题。
　　傀儡是用心念控制的，更准确来说是受他的灵魂力控制的。
　　“难道是因为是我灵魂力渲染，她才起了变化？”
　　“这就是她遇强则强的原因？”
　　“她的近身搏杀显然不简单，一个人级傀儡能在我的跻身搏杀之下支撑这么久，这具傀儡显然不简单。”
　　叶辰一边绕着傀儡转圈，一边沉吟嘀咕着。
　　夜逐渐深了，他又祭出了真火为紫萱淬炼身体，以便能让紫萱的身体达到最高。
　　做完这些，他便在储物袋中一阵翻腾，最后找出了一件女人的白色衣裙。
　　“嗯，正合适。”
　　在紫萱身上比划了一下，叶辰发现那白色衣裙很合紫萱的身。
　　“虽然是傀儡，但毕竟是个女傀儡，整天穿一件黑衣服，跟个杀手似的，来，哥给你换上。”
　　说着，叶辰就要上前脱下紫萱傀儡穿着的黑衣。
　　只是，他刚解开紫萱的衣带，就由停了下来。
　　“这样不好。”
　　叶辰不由得干咳了一声。
　　还是那句话，虽然紫萱是个傀儡，但毕竟是一个女傀儡，就这样光明正大的脱人衣服，让他生出一种邪恶的感觉，整的他跟强盗似的。
　　他终究还是停了下来，虽然他是紫萱的主人，但也不能太无法无天对吧！
　　休息了不到一刻钟，两人再次开战。
　　这一次，他往紫萱手中塞了一把灵剑，而他手中也翻手出现了一把灵剑。
　　开打！
　　随着他一声令下，紫萱猛地动了。
　　铮！
　　铮鸣声响响起，紫萱一剑贯长虹刺穿了空气，直逼叶辰喉咙而来。
　　叶辰微微诧异，因为紫萱这一剑比他想象中的要凌厉，这是在没有真气的情况下，若是她具备真气，有施展玄术的能力，这一剑必定不凡。
　　磅！
　　刹那间，他挥剑跳开了迎面一剑，而后斜劈而去。
　　紫萱反应不算慢，那剑锋是贴着他的肩膀劈下去，躲过了叶辰一剑，她再次发动攻击，修士基本的剑术，她基本都会，缺少的只是融会贯通。
　　磅！
　　磅！
　　磅！
　　小灵园中，两剑交碰发出的声音不绝于耳。
　　叶辰自然不止是试探紫萱的实力，在打斗中，他也在领悟那天罡剑阵。
　　对天罡剑阵，他领悟出的只是皮毛，也真因为如此，他的战力大跌，身上的道袍，不断被紫萱手中的长剑割裂出口子来。
　　随着打斗的继续，他也不是没有收获。
　　至少，他对天罡剑阵的领悟有了更深层次的了解，不动用真气的情况下，竟然还能舞动出剑影，这些剑影虽然杂乱无章，但却是能汇合成稀薄的剑阵。
　　不知何时，两人不分先后的弃了长剑。
　　体内鲜血快速流转，热血沸腾，叶辰又如一头猛兽欺身杀来。
　　紫萱虽是傀儡，但近身搏杀却也不弱。
　　一个人元境的傀儡，一个凝气境的叶辰，俩人都不动用真气，仅以最原始的近身搏杀见招拆招。
　　虎扑！
　　猿跳！
　　吼！
　　吼！
　　伴随着两道兽的吼声接连响起，叶辰再次杀到了紫萱身前，凌天一掌拍了下去。
　　紫萱侧身，险之又险的躲过。
　　“还有。”
　　叶辰一笑，膝盖迎击而上来。
　　紫萱挥动手臂，一掌拍了下来，挡住了叶辰的膝盖。
　　“别小看我。”
　　叶辰手掌变化成鹰爪形，一爪抓来。
　　或许，因为他速度太快，也或者是紫萱只有一条手臂，没能来得及格挡，叶辰那一爪，不偏不倚的抓在了紫萱的胸.部。
　　呃！
　　叶辰张了张嘴，虽然隔着衣服，但他还是能从手掌上感觉到那种柔软细腻的感觉，这或许是他第一次以这样的姿态和动作去抓一个女人的那个地方。
　　这一抓，让小灵园变得静寂无比。
　　啪！
　　很快，一道响亮的把掌声打破了这里的沉寂，还沉寂在那柔软细腻感觉中的叶辰，被紫萱凌天一掌结结实实的甩了脸上。
　　哇！
　　酸爽！
　　叶辰整个人都被打的一阵趔趄，也不知错觉还是什么，紫萱这一掌的威力显然大的让他出乎意料，他整个脸庞都被打歪了，双眼能看到的都是金星儿。
　　只是，还没完。
　　还未站稳身形的他，刚刚抬头，迎面就是一只玉拳，板板整整的打在了他那还冒着金星儿的左眼上。
　　踉跄的后退，叶辰整个人都被打蒙了。
　　再看紫萱，也不知是命令使然，还是因为别的，再次冲上来，劈头盖脸就是一掌。
　　“停，停停停。”
　　倒退的叶辰慌忙摆手，动用秘法止住了紫萱的攻击。
　　再看紫萱，扬起的玉手生生停在了半空中，而且打的方向显然还是叶辰的脸，叶辰笃定，若他不及时喊停，紫萱一个大嘴巴子就呼他脸上了。
　　“我娘了个乖乖。”
　　叶辰甩了甩脑袋，一张脸火辣辣的，一只眼变成了熊猫眼，“下手忒狠了。”
　　只是，紫萱没有任何的反应，把自己的主人打的这般狼狈不堪，她倒是跟没事儿人似的。
　　清晨，天刚亮，熊二和唐如萱就过来了。
　　入眼，熊二就看到了蔫不拉几坐在灵果树的叶辰，当看到叶辰那一只熊猫眼和那脸上殷红的巴掌印时，他愣了一下。
　　“怎么个情况啊！”
　　熊二溜烟儿跑了过来，小眼睛发光似的看着叶辰，“谁给你揍得，脸都打偏了。”
　　“别说话，让老子安静会儿。”
　　“傀儡？”
　　一旁的唐如萱已经看到了立在园中的紫萱，不由得惊讶了一声。


91.第91章 绝世容颜
　　“你真把傀儡买来了。”
　　小灵园中，满是熊二嗷嗷大叫的声音，“你哪来的钱，还是个女傀儡。”
　　这货扭动着肥硕的身体，绕着紫萱转了十几圈儿。
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿，长得还挺漂亮的。”
　　搓着胖乎乎的小手，熊二看的眼睛发光，却是让唐如萱伸出了小手绕到了他背后狠狠的拧了好几圈儿。
　　“让你花心，连傀儡都不放过。”
　　“哎呀呀！
　　疼，疼疼疼。”
　　“如萱姑娘，帮个忙。”
　　叶辰已经把那白色的衣裙抛了过来，“给她换身衣服。”
　　“你学学人家。”
　　唐如萱狠狠瞪了熊二一眼，而后拿着白衣裙带着紫萱向着屋子里走去了。
　　熊二疼的龇牙咧嘴的凑到了叶辰身前，再次看向了叶辰的熊猫眼和那张脸庞，“这谁给你打的，下手没轻没重的。”
　　说到这事儿，叶辰就狠狠的吸了一口气，脸上神色要多奇怪有多奇怪。
　　昨夜的事情他还历历在目，稀里糊涂就抓到人胸了，而后面的事情就真不好意思解释了，被自己的傀儡打的连头都没抬起来。
　　他强烈怀疑紫萱傀儡有问题，特别是挨她那一掌时，那力道、那速度，整整比之前强了三倍不知，不然他也不会被稀里糊涂打的找不着北。
　　想到这里，他还下意识的看了看自己的那只手，好似还能从上面嗅到女人的香气。
　　“老子又不是故意的，你丫下手也忒狠了吧！”
　　心里骂骂咧咧的，叶辰感觉前所未有的憋屈。
　　吱呀！
　　此刻，房门开了，唐如萱第一个走了出来，身后还跟着那刚刚换上白衣裙的紫萱。
　　哇！
　　熊二眼睛顿时就亮了，嘴里竟然特么还流出了口水。
　　叶辰不由得看去，顿时也有些心神恍惚了。
　　不怪俩人这般，只因换上女子衣衫的紫萱太过靓丽，白色衣袂飘摇，三千青丝如水波流动，配上那张绝世的容颜，就像一个九天下凡的仙女一般，虽是傀儡，但却如鲜活的一般，让人惊艳。
　　“好美。”
　　叶辰看的入迷，不由得喃喃一声，心中却是有一丝叹息，暗道这么美的女子，竟然会被炼成傀儡。
　　“她怎么缺一条手臂。”
　　唐如萱狠狠瞪了熊二一眼之后，诧异的看向了叶辰。
　　叶辰才如梦方醒，干咳一声，随便扯了一个理由，“便宜呗！”
　　“钱不够跟我说啊！”
　　熊二跳了起来，“你晓不晓得，缺一条手臂，实力就会大打折扣的，这样吧！
　　我吃点亏，这具美女傀儡卖给我吧！”
　　叶辰扯了扯嘴角，瞥了一眼还在款款而谈的熊二，这厮的花花肠肠子怎么能瞒过他。
　　你姥姥的，说的好听，还不是看人女傀儡长得漂亮？
　　“不动真气，你要是能打败她，她就是你的了。”
　　叶辰说的很随意。
　　“还有这好事儿？”
　　熊二搓了搓手。
　　叶辰心念已动，静止的紫萱，猛地向熊二出手。
　　“不动真气，一样打倒你。”
　　熊二已经握着自己肉嘟嘟的小拳头开干了。
　　大战瞬间开启。
　　紫萱的战力，让熊二和唐如萱都大吃一惊。
　　叶辰早已经侧过头去，这么凶残的一面，他不忍心去看。
　　啊……
　　！
　　啊……
　　.！
　　小灵园中变得热闹了，熊二嗷嗷大叫的声音不绝于耳，被紫萱追的满园乱窜，身上拳印、脚印满是，差点被真的打成一坨了。
　　身旁的唐如萱，眼中已是遏制不住的惊色。
　　灵果园的那具傀儡是由她控制，她清楚的知道那傀儡的实力，比之一般的人元境差远了。
　　但如今看到熊二被追的满园乱跑，饶是她的定力也被惊到了，熊二虽然没有动用真气，但就算是这样，打败人级傀儡也不在话下，却被眼前这个独臂女傀儡打的凄惨无比。
　　“同是人级傀儡，但这漂亮的独臂女傀儡也太……
　　.。”
　　唐如萱一边惊叹，一边看向了一旁吊着牙签的叶辰，“你确定她是人级傀儡？”
　　“人级傀儡，如假包换。”
　　“那就太奇怪了。”
　　唐如萱喃喃自语一声。
　　啊……
　　.！
　　随着一声鬼哭狼嚎的声音响起，熊二这坨，整个就被紫萱一掌掀飞了出去，板板整整一个大字贴在了地上。
　　叶辰插手，制止了紫萱。
　　“你这傀儡下手也忒狠了。”
　　熊二爬起身，一只手提着自己的一只鞋，一只手捂着自己的脸，一瘸一拐的走了过来。
　　前不久他还挖苦叶辰，此刻他的形态比叶辰还狼狈，左右脸都是巴掌印，两只本就不大的眼睛，也变成了熊猫眼，浑身的掌印和拳印就不多说了。
　　“狠，忒狠了。”
　　熊二骂骂咧咧的没完没了。
　　“是挺狠的。”
　　叶辰下意识的摸了摸自己的有些肿胀的脸庞。
　　接下来，就是虎娃魔鬼训练的时间。
　　呵！
　　虎娃今天战意十足，每每被打倒，也会第一时间爬起来。
　　半个时辰下来，他被打的也不比熊二好到哪里去。
　　“遇强则强？”
　　不远处，熊二听到叶辰说昨夜的事，不由得惊呼一声。
　　“不确定，就是有这么一种感觉。”
　　叶辰沉吟道，“她的战力，比我想象中的还要强。”
　　“你这不会是一具地级傀儡吧！”
　　“应该不是。”
　　唐如萱轻轻摇了摇头，“地级傀儡已经可以施展一些简单的玄术了，体内也会封印着支撑玄术施展的真气，但刚才我给她换衣服时查看过，她体内没有封印的真气。”
　　“那就奇了怪了。”
　　熊二捂着自己的脸庞，疼的龇牙咧嘴的。
　　“如萱姑娘，你好像对傀儡很了解。”
　　叶辰笑着看向唐如萱。
　　“我师尊曾参与过傀儡的炼制，我偶尔听过一些。”
　　唐如萱露出了晶莹剔透的小虎牙，“若是可以的话，你可以带你的傀儡去让我师尊看一下。”
　　“这个待到外门大比之后再说吧！”
　　叶辰说道。
　　说到外门大比，熊二凑了过来，说道，“听说这一次外门大比，但凡参加的弟子，都有一次复活的机会。”
　　“还有这事儿？”
　　叶辰有些诧异。
　　“主要是上一次外门大比出现的扯淡事太多了。”
　　熊二解释道，“如今外门排名前十的弟子，都是上一次外门大比败阵下来的，不是他们实力不行，而是他们遇到了强横的弟子，上一次外门大比，实力比他们弱的弟子有很多都进入了内门，实力弱的进去了，实力强的刷下来了，你说神奇不。”
　　“这个我也听说了。”
　　唐如萱说道，“上一次外门大比，很多厉害的弟子两两相遇，以至于很多实力强的弟子败下阵来。”
　　“运气也是实力的一部分哪！”
　　叶辰不由得唏嘘一声。
　　“所以，内门的长老都学聪明了，每个人都有一次复活的机会，就算是两强相遇有人败阵下来，但他们依旧有打进内门的机会，若是复活赛时再有强大的弟子两两相遇，那就是他们的人品问题了。”
　　“不管怎么说，期望我们不要在大比中相遇吧！”


92.第92章 外门大比
　　清晨，和煦的光华倾洒恒岳宗圣山，连绵起伏的灵山整个被缭绕云雾笼罩。
　　。远远看去，这里如梦似幻，整个恒岳宗恍若一个人间仙境。
　　此刻，每个洞府中都有弟子走出来，如潮的人影向着乾坤阁汇聚而去。
　　乾坤阁，已经人潮如海。
　　叶辰领着虎娃走进来的时候，惹来了太多人的目光，有羡慕、又嫉妒、也有恨。
　　叶辰直接无视，带着虎娃来到了最角落的地方。
　　这次外门大比，虎娃也报名了，叶辰不期望虎娃能打入内门，只是想让他提前来感受一下气氛。
　　“若是遇到厉害的弟子，就投降，知道吧！”
　　叶辰摸了摸虎娃的小脑袋。
　　“嗯嗯，我明白的。”
　　饶是叶辰在身边，虎娃也依旧坐立不安，他还是第一次见到这么浩大的场景。
　　很快，随着一个个弟子走入，乾坤阁变得更为热闹。
　　“人阳峰的弟子来了。”
　　不知是谁喊了一声，身着白衣道袍的江昊就浮现在所有人视线中了。
　　咦？
　　叶辰轻咦一声，从人阳峰的弟子队伍中，他看到了齐昊的身影。
　　“这才几天，你丫就活蹦乱跳的了。”
　　摸了摸下巴，叶辰盘算着若是遇到他，是不是再给他打残一次。
　　叶辰看过去的时候，人阳峰的弟子也大多看向了他，各个神色阴狠，特别是那齐昊，脸色狰狞的已经无法遏制了。
　　叶辰瞥了一眼，收回了目光。
　　地阳峰的弟子也随后就到，与人阳峰一样，他们也都用怨毒的目光看了叶辰一眼。
　　地阳峰之后，叶辰看到了天阳峰的弟子，但带队的只是一个人元境巅峰的青衣弟子，看起来还算和善，至少不会像人阳峰地阳峰般嚣张跋扈。
　　“这人不会就是外门传说中排名第一的弟子吧！”
　　叶辰有些愕然，“他的修为还不如江昊？”
　　“他可不是外门排名第一的弟子。”
　　身旁，有声音响起。
　　叶辰下意识的看去，才发现身旁有一个斜躺在座位上的青年，浑身邋遢，衣衫不整，头发还有些凌乱，整个人的气质就是放荡不羁。
　　“好隐晦的气息。”
　　看着这青年，叶辰眼中闪过一丝诧异之光，他竟然看不出这青年的修为。
　　嗝！
　　叶辰看他时，青年打了一个酒嗝，喝的醉意朦胧的。
　　“这人，不简单。”
　　喃喃自语一声，叶辰下了这样的定义。
　　“戒律堂的弟子也到了。”
　　话音落，尹志平就领着一队弟子进来了。
　　他是一如既往的高姿态，轻摇着折扇，看起来风度翩翩的气质，惹来诸多女弟子的尖叫声。
　　与江昊和紫衫一样，尹志平也是在人群中寻到了叶辰的身影，而后还不忘投来了戏虐玩味和阴狠的目光。
　　“早晚灭了你。”
　　叶辰眸光冰冷，与之对视而不落下风。
　　接下来，灵果园的首徒王林、执法殿首徒的萧景、藏书阁的首徒陆萱儿、任务阁的首徒霍腾，灵丹阁的齐月也都领着弟子进来。
　　如此，参加外门大比的弟子都基本都到场了。
　　很快，虚空中有祥云自四方飞来，外门一殿一堂两园三峰八阁的首座都到了。
　　而后，内门方向有三道神虹划空而来，伫立在了云端之上。
　　看到来人，叶辰眼睛一亮，因为来的三个，其中有两个他都认识，那可不就是内门玉女峰首座楚萱儿和御剑峰峰主风无痕吗？
　　至于第三个人，乃是内门九大主峰排名第一的天玄峰峰主，恒岳人称道玄真人。
　　“恒岳宗这么重视外门大比吗？”
　　叶辰唏嘘一声，“在正阳宗可没有这么严格。”
　　说话间，叶辰感觉到有人在看他，不用说就是立于云端的楚萱儿。
　　“别忘了我给你的考验哦！”
　　楚萱儿美眸灵澈，闪动着动人的灵光，看的叶辰心花怒放。
　　“明白明白。”
　　叶辰嘿嘿一笑。
　　嗡！
　　随着一声嗡鸣，一道灵光冲入了虚空，化作了一个庞大的罗盘，流溢着璀璨灵辉，上面刻着参加外门大比的弟子名字，这罗盘是随即抽取的，要的就是公平公正。
　　这也就昭示着，参加外门大比的弟子，谁也不知道自己即将遇到的对手是谁。
　　“外门大比，现在开始。”
　　随着道玄真人洪亮的声音响彻在天地间，所有人的目光都看向了空中的罗盘。
　　嗡！
　　那庞大的罗盘已经转动，闪动着耀眼的灵辉，直到两道灵光分别垂落下来，才缓缓停止。
　　“选中谁了。”
　　很快，满场弟子都看向了两方。
　　一方，落在了人阳峰弟子那边，仔细一看，竟然是那南疆齐家送来修行的弟子、齐昊的堂弟，齐云。
　　至于另一方，却是正对着人阳峰，仔细一瞅，可不正是叶辰身旁的虎娃吗？
　　“咦？
　　那是虎娃那小子吗？”
　　四周很快就传来了诧异之声。
　　“叶辰为了他可没少遭罪。”
　　“不过比起叶辰，他的实力可就差的太远了。”
　　听着四周的议论声，叶辰轻轻拍了拍虎娃的肩膀，微笑道，“别怕，尽力就行。”
　　“我不怕。”
　　虎娃重重的点了点头，“输给谁我也不会输给他，大哥哥能打败他的哥哥，我也一样能打败他，我绝不会给大哥哥你丢人。”
　　叶辰微微一笑，却是没有说话。
　　对面，齐云已经飘逸的跳上了战台。
　　本来，他也是来提前感受一下气氛，遇到强的弟子，会自动认输，只是不曾想到选中的对手竟然是虎娃，这让他下巴不由得抬得高高的，眼中满是挑衅。
　　“怕输，就不用上来了。”
　　憨厚的虎娃，眼中闪过一道寒光，当即翻身跳上了战台。
　　俩人年岁相仿，都只有十二三岁，却是惹来了四周所有人的目光，两个小家伙的打斗，或许挺有意思。
　　“怎么，废物今天硬气了？”
　　齐云饶有玩味的上下打量着虎娃，戏虐笑道，“难不成忘了那日在风云台上，被我打得满地找牙的事情了？”
　　“你少废话，来吧！”
　　虎娃厉声一喝，翻手取出了自己的乌铁棍。
　　棍？
　　虎娃拿出乌铁棍，惹来了四周诧异声。
　　“修什么不好，偏偏要修棍。”
　　“我看他八成会输的很惨，那齐云可是南疆齐家的人，天赋可不低啊！”
　　“我觉得也是。”


93.第93章 虎娃VS齐云
　　议论声中，虎娃已经动了。
　　嗡！
　　乌铁棍撞击空气发出了沉闷的声响，他凌天一棍打向了齐云。
　　“破绽百出。”
　　齐云冷笑，微微侧身，乌铁棍贴着他的身体抡了下去，而后翻手一掌拍向虎娃。
　　虎娃不加防御，硬生生的扛了齐云一掌。
　　但他也没有闲着，手中乌铁棍横扫，结结实实一棍砸在了齐云身上。
　　一招对决，两人各有胜负。
　　“小子，你找死。”
　　被虎娃砸了一棍，齐云脸色顿时阴狠了下来，当即挥手，打出了三道锐利的剑气。
　　虎娃见状，慌忙挥动乌铁棍。
　　磅！
　　磅！
　　磅！
　　三道剑气被他尽数挡下。
　　而此刻，齐云也已经欺身而来，一掌拍出。
　　虎娃慌忙横棍在身前格挡。
　　磅！
　　齐云一掌拍在了乌铁棍上，震得虎娃闷哼后退。
　　正面硬憾，他还是落了下风，那齐云的修为比他高出两重，更受家族大力栽培，可不是虎娃可以比拟的。
　　磅！
　　磅！
　　战台上，虎娃随竭尽全力抵挡，却依旧挡不住齐云的攻势，节节败退，无力翻身。
　　“看，我就说吧！”
　　下方又开始窃窃私语起来。
　　“依我看，他落败只是时间的问题。”
　　“这差距太大了，还用棍，不败才怪。”
　　相比这些人，叶辰倒是淡然的坐在了位置上，就算是虎娃败了他也不感觉到丢人，因为两人无论是修为还是家世，都不是一个级别的，虎娃就算是输，也是输在了起跑线上。
　　砰！
　　战台上，虎娃再次败退，被齐云一掌打的吐血。
　　只是，想象中虎娃脸上难看的神色却是没有，憨厚敦实的他，小脸很是平静，大多时间都是在防御。
　　不过，曾经被叶辰真火淬炼过身体的他，加上之前和紫萱的对打，他的抗打能力可不仅仅只有凝气三重那么简单，这也是他这么久被动挨打还不败的一个因素。
　　“你还不败？”
　　齐云厉喝，手中剑气不断，拳影掌印更是从未停歇过。
　　虎娃不语，仍旧竭尽全力的舞动着手中的乌铁棍。
　　不知何时，他手中的乌铁棍有了变化，舞动之中，竟然有了棍的虚影，这些虚影虽然杂乱无章，但却也循着某种规律汇聚着，防御在大战中缓慢的提升着。
　　“棍阵。”
　　云端上的徐福露出了诧异之色，好似从虎娃的棍法中看出了一些端倪。
　　“这小家伙不简单。”
　　楚萱儿轻语一笑，“从开打到现在，他的神色都是出奇的平静，相比那齐家的齐云，他的心性更为沉着冷静。”
　　“他在蛰伏，准备反攻。”
　　执法殿首座道戒轻轻捋了捋胡须。
　　果然，台上的战局起了变化，一直被动挨打的虎娃，开始在防御中很多进攻的招数。
　　相比他而言，那齐云气息变得紊乱了，接连不断的施展玄术，让他的真气趋于匮乏，进攻的次数少了，防御的次数倒是多了起来。
　　于是乎，大战到此，之前防守的虎娃，转成了进攻，而之间进攻凶猛的齐云，此刻大多数成为了防御的一方。
　　“该死。”
　　齐云脸色阴沉的吓人，时而也会伺机出手，但却总会被虎娃那诡异的棍阵给挡住。
　　“虎娃，我真是小看你了。”
　　台下，叶辰微微一笑。
　　虎娃能在台上坚持这么久还不败，已经让他很意外，如今竟然有一种转下风为上风的趋势，着实超出了他的意料。
　　磅！
　　台上，虎娃一棍抡出，将齐云打的闷哼后退。
　　啊…..！
　　齐云怒吼，一剑劈出。
　　磅！
　　他这一剑却是劈在了虎娃舞动的棍阵上，当场就被震开了，整个手臂都被震得发麻。
　　“他依仗的只是他手中的乌铁棍。”
　　就在此时，一道飘渺的声音传进了齐云的耳朵里。
　　“青阳，只此一次。”
　　云端上，道玄真人虽然闭着双眼，但还是对着青阳真人警告了一声，看样子，之前传音给虎娃的就是那人阳峰首座，青阳真人。
　　被暗中警告，青阳真人慌忙收了传音。
　　但，因为他之前的传音，齐云似是找到了虎娃的破绽，就是他手中的乌铁棍。
　　冷笑一声，齐云将真气灌输到了手中的灵剑之中，蓄势待发。
　　嗡！
　　虎娃已经一棍抡了过来。
　　破！
　　齐云冷哼，猛地挥动手中的长剑，与那乌铁棍撞在了一起。
　　磅！
　　当场，虎娃闷哼后退，手中的乌铁棍也被震飞了出去。
　　见状，台下的叶辰眉头一皱，乌铁棍乃是虎娃的依仗，而且他只修炼了棍，其他的，基本都是空白。
　　“没有那铁棍，你还有什么依仗。”
　　怒吼声在台上响起，齐云如一头猛兽扑来，手中长剑更是频频挥动。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　很快，一道道血痕出现在虎娃的身上，被打的不断后退。
　　但，虎娃神色依旧平静，这等沉着之心性，让云端上各大长老都不由得露出了温和的笑容。
　　四方台下观战的人，此刻也都来了兴趣。
　　谁会想到，两个乳臭未干的小子之间的大战，竟然会打的如此持久，而且攻、守双方不断变换。
　　“齐云那小子的气息有些紊乱哪！”
　　“虎娃那小子也好不到哪里去，受伤不轻。”
　　“没了那乌铁棍，很哪在翻身了。”
　　议论声中，虎娃已经被逼到了战台的边缘。
　　“还不认输？”
　　齐云狰狞着脸色而来，手中长剑铮鸣，出手便是一剑贯长虹。
　　噗！
　　鲜血飞溅，那长剑一剑刺穿了虎娃的肩膀。
　　虎娃一口鲜血吐出，双手紧紧攥住了齐云的长剑。
　　见状，齐云也发狠了，双手握着剑柄，用尽力气虎娃身体里刺。
　　一瞬间，两人僵持在了这里，虎娃握着剑锋，齐云握着剑柄，都在奋力对抗，一时间难分胜负。
　　“虎娃，好了，别打了。”
　　下方，叶辰终究是坐不住了，再打下去，他怕虎娃根基受损。
　　“大哥哥，我说过，我不会给你丢人的。”
　　虎娃口中涌血，咬牙坚持，小脸之上满是倔强之色。
　　万众瞩目之下，虎娃微微扬起了额头，而后狠狠的向着齐云的额头撞了过去。
　　砰！
　　额头相撞的声音格外清晰，打破了现场的沉寂。
　　如此一幕，包括叶辰在内，神色都不由得为之动容了。


94.第94章 火热
　　啊……
　　！
　　惨叫声响彻整个乾坤阁。
　　齐云没曾想到虎娃会用头撞他，以至于他的额头变得鲜血淋淋。
　　如此短暂的时刻，虎娃猛地一步踏上前，用身体将齐云撞得踉跄后退。
　　“给我回来。”
　　再次快走一步，虎娃拽住了齐云一条胳膊。
　　而后，倒退的齐云整个都被虎娃甩了起来。
　　砰！
　　随着一声沉闷的声响传遍乾坤阁，齐云被虎娃生生的摔在了战台，坚硬的青石板都被砸的显现了裂缝。
　　这样的一幕，让太多人的心都为之咯噔了一下。
　　多么熟悉的打法，有些人感同身受，有些人露出了阴狠，他们中有多少都是这样被叶辰在台上摔的残废的。
　　“这不亏是叶辰带出来的，连摔人的姿势都那么像。”
　　“齐云那小子这些估计是站不起来了。”
　　“还站起来？
　　不被摔死就已经烧高香了。”
　　云端上，青阳真人的脸色阴沉了下来，齐云是他的弟子，竟然会被一个凝气三重打败，这其中还有他的暗中帮忙，如今齐云败了，他的老脸顿时变得火辣辣的。
　　台上，齐云已经昏了过去，整个五脏六腑都被摔的移了位。
　　再看虎娃，已经是一个血人了，在台上摇摇晃晃的，好似一阵风都能将他吹倒。
　　到现在，是个人都能看出来这场大战时谁赢了。
　　“虎娃，胜。”
　　随着云端缥缈的声音传来，叶辰和对面的齐昊不分先后的冲上了台。
　　“该死。”
　　齐昊狰狞的看着虎娃和叶辰。
　　“输就是输了，输不起吗？”
　　叶辰冷冷一声，抱着虎娃下了战台。
　　看着怀里的虎娃，叶辰露出了欣慰的笑容，这个憨厚又倔强的少年，之所以会赢，并非是他的实力，而是因为他骨子里必胜的信念。
　　“大哥哥，我没给你丢人吧！”
　　“你很出色。”
　　双方纷纷下了台，但四周观战者却是意犹未尽，谁会想到两个毛小子的对决，会打的如此精彩。
　　回到台下，已经有专人过来将虎娃带走了，外门大比，难免有所损伤，为了不必要的伤亡，宗门都会派专人为他们治伤。
　　嗡！
　　一场对决结束，空中那庞大的罗盘再次转动。
　　很快，两道灵光纷纷垂落下来，落在了地阳峰和灵丹阁的一个方向，更准确来说是落在了齐月的身上。
　　对面，那名地阳峰弟子一见，那脸色叫一个纠结啊！
　　这怎么打。
　　“长老，我弃权。”
　　那名地阳峰的弟子，当即举起了手掌，蔫不拉几的又坐了回去，以至于齐月连双眼都还没睁开，就已经成为了赢家。
　　本无悬念，自然也不会迎来喝彩。
　　所有人已经看向了那罗盘，罗盘之上，又有两道灵光垂落了下来，一道落在了藏书阁弟子的方向，一道又落到了人阳峰弟子的方向，仔细一看，正是那苏心月。
　　见是苏心月，现场的气氛又被调动了起来。
　　藏书阁那边出阵的乃是一个凝气第八重的弟子，比苏心月低一个小境界。
　　这场大战打的还算热火，苏心月以飘逸的身形和玄妙的秘术，赢的满场喝彩，以绝对的实力压制胜了这场比试，一定意义上算是为人阳峰扳回了一局。
　　外门大比第五场，熊二这厮大呼小叫的冲上了台，拎着他的狼牙棒，把天阳峰一个弟子打的抬不起头。
　　第六场，叶辰看到了齐昊，这厮似是受了什么刺激，异常的变态狠辣，差点将执法殿的一个弟子一剑捅死了，惹得执法殿首座道戒脸色阴沉。
　　第七场，人阳峰的赵龙上台，对战的竟然是天阳峰的卫阳。
　　“这倒是新鲜。”
　　有人小声议论着，“都曾在风云台上被叶辰暴打，今日竟然也会成为对决的一方。”
　　这一战，卫阳胜了，但也是险胜。
　　接下来的几场，进行的异常的快，因为其中多有外门排名前十的弟子杀出来，兵不血刃就赢了对决。
　　第九十七场，叶辰看到了灵草园那个叫李三的弟子。
　　这厮或许是这一届外门大比以来败得最扯淡的一个，上台之后，一句话没说完，就被人一巴掌抡飞了出去。
　　叶辰强烈怀疑那厮是男女欢爱的事儿做多了，虽是修士，但身体已是形销骨立。
　　期间，他所熟知的人都层被选中，像被他打劫过的宋玉和王横那些人，还有那被他摔得半死的唐朝，以及熊二的老婆唐如萱......
　　.。
　　大战进行的异常火热，高潮迭起，期间更是黑马频出，藏书阁一个凝气境八重的小子，竟然把戒律堂一个人元境干败了，灵果园一个人元境一重的女弟子，用魅惑之术，更是把任务阁一个人元六重天的男弟子迷得神魂颠倒......
　　.。
　　战台上大战火热，云端上的诸位长老也在暗自勾心斗角。
　　每一个上台大战的弟子，都代表一方长老和首座的颜面，自己的弟子胜了，脸上有光，自己的徒儿输了，便会颜面大失，以至于几个长老的脸色跟变戏法似的，一会阴一会晴的。
　　那内门天玄峰峰主道玄真人期间倒是睁开过几次眼，捋了捋胡须，露出了温和的笑容。
　　“还好，这一届外门大比，鲜有真传弟子相遇。”
　　“道玄师兄莫不是想到了上一届外门大比？”
　　徐福微微一笑。
　　闻言，道玄真人轻轻摆了摆手，“别提上一次，为此掌门师弟还找我谈过话，上一届外门大比，或许是我恒岳开宗立派以来最诡异的一次，不提，不提了。”
　　“如今有了复活赛，你还担心个什么劲儿。”
　　万宝阁的庞大海扭了扭脖子。
　　“要是复活赛都还有真传弟子两两相遇，我只能说明他的人品不咋地。”
　　“运气也是实力的一部分。”
　　楚萱儿轻语一笑。
　　台下，叶辰闭目养神，时而也会张开双眼瞥了一眼身旁喝过酒之后睡大觉的青年。
　　大战进行到此刻，都不见罗盘上有灵光落在他的身上。
　　“这罗盘莫不是把我忘了吧！”
　　小声嘀咕了一句，叶辰不由得仰头看了一眼空中悬浮的庞大罗盘。
　　嗡！
　　他话语刚落，也恰巧台上大战刚结束，那罗盘便嗡鸣一颤，而后缓缓的转动了起来。
　　很快，两道灵光垂落下来，叶辰是眼睁睁的看着那道紫色灵光是朝他打过来的。
　　最后，那道垂下的灵光果真是落在了自己的身上。
　　“终究到我了。”
　　扭动了一下有些僵硬的身体，叶辰沉寂将近一天的鲜血突然有些沸腾了。
　　而当他看向另一道灵光打中的人时，嘴角顿时露出了冷笑。
　　“真是择日不如撞日。”
　　再次冷笑一声，他一拍座位，翻身跳上了战台。
　　至于另一道灵光打中的人，也跟叶辰同一时间的跳上了台，那是一个身穿白袍的弟子，黑发飘荡，气势浑厚，刚一上台，就惹来了全场所有人的目光。
　　这人，仔细一看，可不正是戒律堂的首徒尹志平嘛！


95.第95章 仇人见面，分外眼红
　　“叶辰？”
　　“尹志平？”
　　见叶辰不分先后的上台，四方顿然掀起了轩然大波。
　　尹志平自不必说，那可是戒律堂的首徒，一只脚已经踏入了真阳境，绝对是外门排名前十的弟子之一。
　　而叶辰，他的上台，更是吸引了所有人的目光。
　　这个不知从哪里冒出来的实习弟子，自从来了恒岳宗，就没有一天消停过，外门三大主峰，他惹了两个，一路都是打过来的，被他打残的弟子，更是不在少数。
　　“杀念太重，你终难成正果。”
　　台下，苏心月依旧是这句恨恨的话语。
　　相比她而言，诸如齐昊、唐朝这些个被叶辰打败的人，脸色也是狰狞的吓人，而像葛洪和青阳真人这般，脸色也早已变得极度的阴沉。
　　“这次精彩了。”
　　多有人已经坐正了，双眼放光的看着台上。
　　“尹志平不止一次的算计叶辰，这下不打的天昏地暗才怪。”
　　“尹志平可是一只脚踏入了真阳境，叶辰再强，他还能干的过他不成？”
　　“别人或许不能，但叶辰或许就可以。”
　　台下四周，尽是谈论的声音，还未开战，就把气氛推上了高潮，就连那坐在叶辰身旁的那个放荡不羁的青年，此刻也不由的睁开双眼瞥了过来。
　　云端上，戒律堂首座赵志敬，已经轻轻捋了捋胡须，眼中的目光是不容置疑，那就是他教出的弟子，没人可以打败。
　　“师妹，他就是叶辰？”
　　道玄真人看了一眼下方的叶辰，又看向了楚萱儿。
　　“能引起现场这般轰动，除了他还有谁。”
　　楚萱儿轻语一笑，也不由得看了一眼叶辰，喃喃一笑，“小家伙，想要做我的弟子，可不是那么简单哦！”
　　战台上，叶辰和尹志平遥遥对立，未曾开战，气势已经在攀升了。
　　尹志平的嘴角已经浮现出戏虐的笑容，“叶辰，遇到我，注定是你悲哀。”
　　“兴许是你的悲哀也说不定。”
　　叶辰冷笑一声，与尹志平对视，气势丝毫不弱。
　　“叶辰，干趴他。”
　　随着台下熊二狼嚎一声，叶辰和尹志平不分先后的动了。
　　玄光印！
　　奔雷掌！
　　上来，两人就纷纷动用了秘术。
　　轰！
　　一击硬憾，两人各自倒退，每退一步，都会讲各自脚下的青石板踩得显现裂缝。
　　“小看你了。”
　　尹志平冷笑，当即单手结印。
　　顿时，以他为中心，天地间的灵气都躁动了起来，以最快的速度凝聚成了一道道剑影，数量之多，让人头皮发麻。
　　“御剑飞仙。”
　　随着尹志平一声轻叱，那一道道剑影纷纷铮鸣而动，连成一片，如狂风，如暴雨，疯狂的射向了叶辰。
　　“天罡剑阵。”
　　叶辰也早已动了，翻手取出了赤霄剑，极尽挥动，以他为中心，剑影飞射，相互排列汇聚，形成了一道剑阵，将他护在了中央。
　　磅！
　　磅！
　　磅！
　　很快，金属碰撞的声音便响起来了，尹志平的御剑飞仙剑影，猛烈的冲击着叶辰的天罡剑阵。
　　这才第二招，两人就动用了如此庞大的玄术，看的下方弟子眸光熠熠。
　　“这剑阵和之前那虎娃小子施展的棍阵，有异曲同工之妙啊！”
　　道玄真人捋了捋胡须。
　　“好小子，不简单嘛！”
　　楚萱儿嫣然一笑。
　　嗡！
　　台上传来嗡鸣，叶辰的天罡剑阵被攻破，而尹志平的御剑飞仙剑影也尽数被震散。
　　“这次换我。”
　　叶辰厉声一喝，赤霄剑挥动，遥指尹志平。
　　铮！
　　铮！
　　顿时，刚刚被攻破的天罡剑阵再次汇聚，但却不是防御，而是攻击剑阵，飞射的剑影太多，也是让人看得头皮发麻。
　　玄光盾！
　　尹志平已经双手快速结印，他身前顿时就有灵光汇聚，而后凝聚成一道厚重的盾甲，将他护在身后。
　　磅！
　　磅！
　　磅！
　　又是接连不断的金属撞击的声音，只是这一次，进攻的是叶辰，而防守的是尹志平。
　　尹志平凝聚的玄光盾似是很坚固，以至于叶辰的天罡之攻剑阵无法将其攻破。
　　见状，叶辰脚踏玄妙步法而来，体内真气急速流转，灌入到了拳头之上。
　　破！
　　一声大吼，叶辰撼山一拳狠狠的轰在了那玄光盾之上。
　　咔嚓！
　　清脆声音响起，尹志平那坚固的玄光盾，被叶辰一拳轰的粉碎，饶是他也被震得闷哼后退。
　　“竟然能破玄光盾。”
　　尹志平急速的后退，脸色有些阴沉了。
　　“断山指。”
　　后退中，他猛地一蹬地，倒退的身体，猛地变成了向前冲，一指幽芒点向了叶辰。
　　噗！
　　叶辰肩膀瞬间被戳出一个血洞出来。
　　“还你一指。”
　　叶辰抬手，真气灌入手指之中，凌空一指在尹志平的身上戳出了一个血窟窿出来。
　　杀！
　　战！
　　一招又是各有胜负，两人再次战在一起。
　　磅！
　　砰！
　　轰隆！
　　战台上，这样的声音不绝于耳，观战弟子的眼珠，更是随着叶辰和尹志平大战的身影而左右晃动。
　　“凝气第九重，这战力太……
　　.。”
　　云端上，道玄真人唏嘘了一声。
　　“以两位师兄来看，他们谁会赢。”
　　楚萱儿看了看道玄真人和御剑峰主风无痕。
　　“不好说啊！”
　　道玄真人捋了捋胡须，沉吟道，“但我觉得那尹志平几率更大一些，毕竟一只脚已经踏入了真阳境。”
　　“我更倾向于那叶辰小娃。”
　　一向少言寡语的风无痕开口说了一句。
　　轰！
　　台上再起轰鸣，俩人各不相让，各站一方，展开了秘术对轰。
　　玄光印！
　　奔雷掌！
　　苍山术！
　　撼山拳！
　　这场对决，绝对是惊艳的，大战一百多回合，都没能分出胜负。
　　“来。”
　　刚刚止住身形，叶辰就如下山的猛虎，气血滚滚，战意昂扬，斗了这么久，真气虽然急速减少，但是却越打越猛，丝毫不知疲倦似的。
　　轰！
　　轰！
　　轰鸣声不断，他是一路大招打过去的。
　　“这小子到底什么怪胎。”
　　大战至此，尹志平脸色阴沉的吓人，被打的不断后退，体内气血翻腾，不断的咳血，叶辰的难缠，远远超出了他的预料。
　　猛地闪身后退，他翻手取出了一把大刀，而后真气滚滚灌入其中，大刀瞬间绽放光芒，还有雷电覆在上面。
　　“那是……
　　.。”
　　台下几个方向，诸多真传弟子都露出了惊色，好想知道尹志平要施展什么秘法。
　　“惊雷斩刀诀。”
　　随着尹志平的一声大吼，一道足有三丈长的刀芒凌空劈下。
　　见状，叶辰豁然站定，翻手取出了天阙，双手紧握，横在身前。
　　磅！
　　那恐怖的刀芒轰然劈在了那天阙之上。
　　咔嚓！
　　依稀可见，叶辰双腿弯曲了下去，脚下的青石板都被踩得裂开了，双臂被震得生疼，体内更是气血翻滚，而后一口鲜血喷了出来。
　　“好霸道的秘术。”
　　下方一阵惊叹，若是他们，是决然挡不住尹志平这一击的。
　　“能做戒律堂的首徒，不是说说那么简单哪！”
　　“竟然能挡下惊雷斩刀诀，叶辰，你真是让我意外啊！”
　　台下，齐月脸上满是惊讶之色，好像早知道那尹志平的惊雷斩刀诀的霸道。
　　“还不死？”
　　看到叶辰还硬挺挺的站着，尹志平脸色顿时变得阴狠了。
　　叶辰就像是一个打不死的小强，战到现在，他连成名绝技都用上了都没能干倒叶辰，让他心中不由得抓狂。
　　“再来。”
　　尹志平冷冷一声，再次抡动大刀，想要再次施展惊雷斩刀诀。
　　“吃过一次亏，你以为我会给你第二次机会吗？”
　　叶辰冰冷的声音随即传来。


96.第96章 亢龙神威
　　嗡！
　　庞大的天阙被他远远抛出，剑尖直指尹志平，而他却是踏着速影千幻之玄妙步法紧随其后。
　　眼见着天阙飞来，尹志平咬牙切齿的，知道叶辰不会给他施展第二次的机会，此刻若强行施展，必定会被天阙当场击中。
　　左右思量之下，还放弃了施展惊雷斩刀诀，而是猛然后退。
　　吼！
　　兽的吼声顿然响起，冲来的叶辰，纵身一跃，兽心怒之猿跳奥义施展，瞬间欺身到了尹志平身前。
　　“找死。”
　　尹志平冷哼，抡刀劈来。
　　“谁死还不一定呢？”
　　叶辰冷笑，猛地侧身，那大刀是贴着他的身体劈过去。
　　“换我了。”
　　厉声一喝，叶辰一掌将尹志平拍的闷哼后退。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　战台上，莫名的响起了吼的吼声，是伴随着叶辰每次出招而响起的。
　　他又一头下山的猛兽，时而如猛虎、时而如凶猿、时而如雄狮、时而如苍狼，抓、拍、撕，手脚、膝盖、肩膀并用，身上每一个关节部位都是成了凶悍的兵器。
　　“又是这种打法。”
　　台下四周，满是惊异之声，好似都知道叶辰近身搏杀的诡异和霸道。
　　“好玄妙的近身搏杀。”
　　此刻，饶是道玄真人都露出了惊色。
　　“仅仅是凝气第八重，就有如此霸道的实战能力，这小子，果然不简单。”
　　御剑峰主也不由得惊叹一声。
　　“小家伙，你真是让我太意外了。”
　　一旁，楚萱儿也是看的美眸绽放异彩。
　　啊……
　　！
　　战台上，尹志平怒吼声不绝于耳。
　　他披头散发的，在叶辰霸道迅猛的攻击之下，被压着打的抬不起头。
　　他早就听说叶辰又一种霸道的近身搏杀之术，只是自大的他，从不把凝气境的叶辰放在眼里，认为只是外门弟子故意夸大其词。
　　此刻，真正面对叶辰这霸道的近身搏杀他才明白，外门的传言是真的。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　鲜血不断的狂吐，尹志平溃败之势如大河决堤，浑身上下尽是拳印、掌印和脚印，饶是他一只脚踏入了真阳境，也扛不住叶辰这接连不断的恐怖攻击。
　　云端上，尹志平的师尊赵志敬已经坐不住了，尹志平可是他戒律堂的首徒，更是他最引以为傲的弟子，此刻竟然会打的如此凄惨。
　　“和他拉开距离。”
　　情急之下，赵志敬还是传音给了尹志平，不然尹志平被一个凝气境打败，那才是颜面扫地。
　　嗯？
　　道玄真人似是捕捉到了他的传音，瞥了一眼赵志敬，沉声一句，“只此一次，下不为例。”
　　果然，得到师尊的传音，尹志平拼的硬抗叶辰几拳，急速的后退，与叶辰拉开了距离。
　　“你逃得了吗？”
　　叶辰并未追赶，而是全身真气全都灌输在右手之上，手指间都还有雷电撕裂，还未打出去，便依稀能听到阵阵的低沉的龙吟声。
　　“亢龙。”
　　随着叶辰一声大吼，他一掌推出。
　　吼！
　　乍然，狂暴的龙吟声响起，一道虚幻的金色龙影席卷着狂暴之气咆哮而出，直奔倒退的尹志平而去。
　　“这……
　　。”
　　尹志平色变，一脸无法之心的看着迎面而来的龙影，那强大的气势，恍若就真是迎面扑来的是一头狂暴之龙一般，他无论如何也是接不下的。
　　“这…这是什么秘术。”
　　全场，尽是震惊之声。
　　“好霸道。”
　　“那天跟我对决，他没有动全力？”
　　台下齐月再次心惊，竟不知道叶辰还藏着这么一个霸道的秘术。
　　相比他，其他几个排名前十的弟子也都露出了惊色，若是他们，或许自认也很难接下这么霸道的攻击，特别是江昊和紫衫他们，脸色那叫一个难看哪！
　　不止是全场弟子，此刻身在云端的诸位长老也被惊到了。
　　“肉疼啊！”
　　天阳峰的钟老道，又捂住了自己的胸口，而葛洪和青阳真人的脸色，只能用阴沉来形容了。
　　“师妹，还是你眼光毒辣啊！”
　　道玄真人一脸的唏嘘，“他这道亢龙秘术，外门没几个能接的下吧！”
　　“说实话，我也很意外。”
　　楚萱儿笑的嫣然，叶辰的战力，已经大大出乎他的意料了。
　　再看战台上，倒退的尹志平，已经被叶辰亢龙一击打的翻飞了出去，倒飞间，几次狂吐鲜血，浑身骨骼都碎裂了好几根，经脉也被震断了很多。
　　“趁你病，要你命。”
　　台上，叶辰狂奔而来。
　　万众瞩目之下，他在尹志平即将落地的那一刻，抓住了他的一条腿。
　　全场，很多弟子已经捂住了眼睛，好似知道下一刻要发生什么事了。
　　砰！
　　轰鸣声很快响起，被抓着腿的尹志平，被叶辰整整抡了一圈儿，而后狠狠的摔在了战台上，坚硬的战台，被生生的砸出了一个人形。
　　噗！
　　尹志平再次狂喷鲜血，整个五脏六腑都移了位，吐出的鲜血中，还带着肝脏的的小碎片。
　　“让你算计我。”
　　怒吼一声，叶辰再次将尹志平抡了起来，第二次将其摔在了战台上。
　　“伤我亲人，该死。”
　　“颠倒黑白，该死。”
　　“枉顾人命，该死。”
　　叶辰没说一句话，都会讲尹志平抡起来，而后砰的一声摔在战台上。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　一道道声响，响彻整个乾坤阁，每一次声响传来，都会让观战弟子的心咯噔一下，这要是换做他们，早就被摔成一坨屎了。
　　这是多大的仇怨哪！
　　满场之人，就那样目瞪口呆的看着这血腥的一面。
　　此刻，就连楚萱儿一时间也被惊得发愣，未曾到叶辰长着一张清秀的脸庞、生的一副消瘦的身体，竟然还有这般狂暴彪悍的一面。
　　“竖子，还不住手。”
　　终究，赵志敬的一道暴喝声惊醒了所有人，这要是再摔下去，尹志平非得当场毙命。
　　“够了。”
　　被叶辰这狂暴一面惊到的道玄真人，慌忙喝止，这要是闹出人命，这可是他的严重失职。
　　砰！
　　叶辰最后一次摔下，这才住手了，摔得他是浑身热气腾腾，酣畅淋漓的。
　　再看尹志平，竟然还未昏厥，躺在那个人形坑中，口中涌着鲜血，一脸无法置信的看着叶辰，想要动弹，但全身的骨骼经脉都被摔断了。
　　看他这架势，不在病床上躺个几个月，是很难复原了，这也意味着，他连复活赛都无法参加了，更别说进内门了。
　　“这就是伤我亲人的代价。”
　　叶辰冷冷一声，若非道玄真人他们制止，他今日必定会灭了尹志平。
　　下方，已经有专人上台，将半死的尹志平抬了下去，赵志敬也随之跟了过去，最得意的徒儿被打成这副模样，他可是没心思再看下去了。
　　“叶辰，胜。”
　　随着道玄真人一道洪亮的声音响起，叶辰在万众瞩目之下，踉跄的跳下了战台。
　　这一战惊心动魄，所有人都意犹未尽，叶辰这个凝气境的实习弟子强势崛起已然无法阻挡，这外门大比，无论他能不能进入内门，都必定是一个传奇。
　　“小子，你下手忒狠了吧！”
　　刚刚坐下，云端上的楚萱儿就传来了唏嘘的声音。
　　看了一眼空中，叶辰干咳了一声，“不可否认，我今天的火气有点大了。”
　　闻言，楚萱儿下意识的揉了揉眉心，这是有点大吗？
　　差点给人孩子摔死，你这是要上天哪！
　　楚萱儿开始意识到，若是收了叶辰这个看起来清秀、骨子里彪悍的弟子，日后内门必定会比这外门更热闹，而她这个做师尊的，必定也会无比的头疼。
　　伴随着叶辰和尹志平的大战结束，外门大比的第一轮比试才算告一段落。
　　这意味着会有一半的弟子去参加复活赛，而在第一轮胜出的弟子，则继续下面的比试。
　　“第二轮，比试，开始。”
　　随着道玄真人的声音响起，那庞大的罗盘闪动光辉，继而转动，垂下了两道灵光。
　　两道灵光不分先后的落在了两个方向。
　　我靠！
　　顿时，战台下就有一道大骂声响起。
　　开骂的人是熊二。
　　不怪他这么激动，只因这次选中的两人中，其中一人是人阳峰第一真传弟子江昊。
　　至于另一个，则是刚刚进行过血战的叶辰。


97.第97章 起身再战
　　“扯得吧！”
　　熊二大呼小的声音响彻全场。
　　而所有人也都看向了叶辰，投来了唏嘘怜悯的目光。
　　在场人已亲眼见证叶辰和尹志平大战的惨烈，虽然叶辰胜了，但却陷入了虚弱的状态。
　　而那江昊，在第一轮比试轻松过关，基本没啥消耗，加上他的实力本就不弱尹志平，这场对决，从一开始就意味着叶辰没法去打。
　　看到自己的对手是叶辰，人阳峰的江昊已经飘逸的跳上了台，戏虐玩味的看着叶辰。
　　“滚去复活赛吧！”
　　台下，人阳峰那边，一个个弟子各个阴狠的笑了，言辞更是不加避讳。
　　“再让你狂。”
　　另一边，地阳峰的弟子也跟着起哄。
　　“有种上台啊！”
　　四周，那些个和叶辰有仇怨的弟子，谩骂声也是接连不断。
　　“以叶辰现在的虚弱状态，根本无力再战了。”
　　台下议论声此起彼伏的。
　　“他运气也真够差的，接连遭遇两大真传弟子。”
　　云端上，楚萱儿已经不由得揉了揉自己的眉心，她也未曾预料到是这种结果，这么多弟子，这么多可能，那么低的概率都能被叶辰撞上，这运气……
　　..。
　　“小家伙，别打了，去复活赛吧！”
　　楚萱儿虽然不愿，但还是传音给叶辰了。
　　只是，台下的叶辰竟然站起来了，而后翻身跳上了台。
　　“什么情况，他这是还要继续打？”
　　“你眼瞎啊！
　　不然他跑上去做什么。”
　　“这也太…太狂了吧！”
　　议论的海潮中，叶辰已经往嘴里塞了一颗回玄丹。
　　“你以为我会给你恢复的时间吗？”
　　对面，江昊冷笑一声，当即手捏大印轰来。
　　这一幕，看的道玄他们无奈的摇了摇头，对江昊有些失望，“身为人阳峰第一真传弟子，竟然会乘人之危，不敢与一个凝气境公平对决，仅此一点，你就不具备了强者之心，更无那必胜的信念。”
　　轰！
　　战台上，已经传来了轰鸣，叶辰被打的不断的后退。
　　他刚刚经历过血战，还是虚弱状态，根本不是巅峰状态的江昊的对手。
　　“只需撑过虚弱期，我便能反败为胜。”
　　心中抱着这样的信念，叶辰借着速影千幻玄妙的步法不断的躲避，不与江昊正面对抗。
　　若是选中的对手是齐月或是霍腾他们，他必定会弃权，但偏偏对手是江昊。
　　既然是江昊，那他打死也不会投降的，大不了败了之后再去复活赛，他心里一直憋着一股劲儿，败给谁也不会败给两峰和戒律堂的弟子。
　　噗！
　　不断躲避的叶辰，硬生生的扛了江昊一掌，鲜血狂吐。
　　“叶辰，你要躲到什么时候。”
　　玩味的声音很快响起，江昊再次攻来，丝毫不给叶辰反应和恢复的时间。
　　叶辰不语，依旧脚踩玄妙步法躲避。
　　见状，江昊发狠了，双手当即快速掐动手印，一个类似于尹志平那御剑飞仙的秘术施展出来。
　　铮！
　　铮！
　　铮！
　　当即，漫天的剑影汇聚，在江昊大手一挥之下，铮鸣的向着叶辰射去。
　　叶辰见状，也不在动用天罡剑阵防御，因为若是那样打，必定会被江昊牵制住，随即而来将要面对的就是江昊不间断的秘术。
　　他看的很透彻，江昊这是要逼他硬碰硬。
　　看出这一点，但自然不会中计，凭借速影千幻之玄妙的步法急速的躲避，身后残影连成了一串，速度也达到了有史以来的最高。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　被动躲避，让他不断受伤，飞射的剑影，在他身上留下了一道又一道的血壑。
　　很快，他白衣道袍就染成了血红色。
　　风缚之术，禁！
　　江昊再次施展了秘术。
　　哗啦啦！
　　铁链撞击声响起，叶辰清楚的感受到周身有风急速呼啸，而在呼啸声中，凝聚成了几条无形的风之链，向着他的身体缠绕而来。
　　破！
　　他一声轻叱，体内真气翻涌，震开了风链，急速的闪身后退。
　　“残阳指。”
　　江昊瞬间欺身而来，一指幽芒，在叶辰胸前戳出了一个血洞出来。
　　“别等老子缓过劲儿来。”
　　叶辰拖着伤体，再次躲避后退。
　　“你逃得了吗？”
　　江昊冷笑，凌天一道大掌印压落下来。
　　“该死。”
　　叶辰暗骂一声，不得不抡动天阙挡在了身前。
　　磅！
　　江昊一掌拍在了天阙上，震得天阙嗡鸣而动，而手持天阙剑的叶辰，也被震得咳血后退，后退中还不断被江昊的剑气击中。
　　“你.妈的，还要不要脸。”
　　熊二这厮不知从什么地方窜了出来，整个一坨，双手叉着腰，就像泼妇骂街一样，骂的唾沫星子漫天乱飞，不能上台帮忙，只能在台下扰乱江昊的心智。
　　“身为人阳峰第一真传弟子，与叶辰公平对决的勇气都没有吗？”
　　“平时耀武扬威，怎么现在就这么怂了。”
　　“打一个半死的凝气境，你他娘的真好意思。”
　　熊二嘴上的功夫真不是盖的，骂的一套一套的，都不带停口的。
　　不过，他的大骂，在江昊眼中，直接都被忽略了，他现在目极其的明确，那就是趁叶辰虚弱之际，将其打败，哪怕是手段卑劣也在所不惜。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　战台上，叶辰不断的喋血，看的人心惊肉跳的。
　　不过，以虚弱的半死状态，他能在江昊的坚持了几十招都还没有落败，他的实力，让全场人都为之惊叹。
　　对面，江昊脸色变得阴狠了，脸庞也变得火辣辣的了。
　　他是谁，人阳峰第一真传弟子，堂堂外门排名前十的弟子，这么久竟然还没有拿下一个半死的凝气境，这场对决，就算是赢了，也是颜面尽失。
　　想到这里，他的眼中闪过一丝冷光，动了杀机。
　　只见，他咬破了手指，沾血的手指抹过灵剑剑锋，而后滚滚真气灌输其中。
　　铮！
　　顿时，那灵剑铮鸣而动，灵光大盛，其上还有恐怖的雷电在撕裂着。
　　“长虹贯日。”
　　随着江昊一声轻叱，他如一道鬼魅冲来，一剑极其锋利，直指叶辰胸膛。
　　见状，叶辰眸光一凛。
　　他清楚的感受到江昊这一剑的恐怖，绝对是必杀的秘术。
　　电光火石之间，他猛地侧身，但还是中招了。
　　噗！
　　鲜血飞溅，他生生的避开了胸膛要开，那一剑却还是洞穿了他的肩膀，剑上萦绕的雷电冲入了他的体内，撕裂着他的经脉。
　　噗！
　　一口鲜血当场喷了出来，他踉跄的后退了出去。
　　“还不死？”
　　江昊真的怒了，冲上前去又是一剑刺出。
　　噗！
　　依旧有鲜血喷溅，但这一次，却是叶辰用血肉手掌生生攥住了他的长剑。
　　豁然的抬首，叶辰血红的眸子中，闪过锐利的寒芒，“你打过瘾了，换我了。”


98.第98章 再败真传
　　铮！
　　叶辰猛然发力，将江昊的长剑从手中震飞了出去。
　　奔雷！
　　厉声一喝，叶辰挥手一掌打了出去。
　　破！
　　江昊怒喝，秘术一掌迎击而上，却是被震得闷哼后退。
　　这边，叶辰双拳紧握，体内鲜血急速的流淌，滚滚真气奔涌而出，冲撞着头发扬天飘荡。
　　躲了这么久，他吞下去的回玄丹的药力终究是完全化开了，虽然还没有远远没有回复到了巅峰的状态，但足够他打败江昊了。
　　“竟…竟然真被他撑过来了。”
　　四周皆是成片的惊异声。
　　“这小子是妖孽吗？”
　　“那可是人阳峰第一真传弟子啊！
　　一只脚已经踏进了真阳境。”
　　“好小子，你今天给我太多的意外。”
　　云端上的楚萱儿美眸中掩饰不住的是惊叹，“就算你败下阵来，就算你进不了内门，你也已经具备了做我弟子的资格。”
　　战！
　　台上，叶辰一语铿锵，喝声震天。
　　啊……
　　！
　　江昊像一条疯狗扑来了，脸庞通红，不知是怒的还是羞得，堂堂人阳峰第一真传弟子，非但没有打败一个半死的凝气境，还让他撑过了虚弱起，这是天大的耻辱。
　　奔雷掌！
　　人阳拳！
　　说话间，两人已经一击硬憾，纷纷吐血倒退。
　　刚刚稳住身形，叶辰便如一头猛兽扑来，而且打法也是异常的凶残，丝毫不加防御，江昊给他一拳，他还江昊一掌，江昊给他一掌，他轰江昊一拳。
　　这种伤敌一千自损八百的打发，看的台下直吞口水。
　　这是疯了吗？
　　所有人都是这样想的，要知道你丫就算恢复了很多，但毕竟还是有重伤在身的，这样硬拼下去，多半先倒下的还是你叶辰。
　　叶辰的确是疯了，浑身的伤，浑身的痛，都被那有我无敌的战意所掩盖。
　　他像是一头不知疲倦的雄狮，勾动了体内最原始的兽性，有的只是无休止的进攻再进攻。
　　噗！
　　噗！
　　血染战台，江昊也疯狂了，疯狂的施展秘术。
　　两人如此血腥的打法，更甚叶辰和尹志平的那一战，看的云端的诸多长老都唏嘘咂舌。
　　“师妹，你选的这徒弟，很疯狂啊！”
　　道玄真人唏嘘的看向了身侧的楚萱儿。
　　“这不是疯狂，而是必胜的心念，是无敌的战意。”
　　楚萱儿深吸一口气，饶是她活了近百岁，也为台上那血淋淋的场景所动容了。
　　杀！
　　战！
　　台上怒吼声不断，观战人能看到的就是两个发了疯的人在发了疯的进行玄术对轰。
　　奔雷掌！
　　人阳印！
　　一阳指！
　　惊霄术！
　　这场大战，比所有人想象的都要持久。
　　第三百招，两人因为一击秘术对轰而纷纷倒飞了出去，落在战台上已是血泊一片。
　　先说江昊，披头散发，衣衫凌乱，浑身满是拳印和脚印。
　　再看叶辰，只能用吓人来形容了，浑身满是伤痕，血骨淋淋，像是地狱里爬出的恶魔一般。
　　大战至此，两人身体都摇摇晃晃的了，真气的匮乏，身体的疲惫，让他们无力在施展任何一种秘术。
　　饶是如此，两人也都还踉踉跄跄的向着对方扑去，都不动用真气，有的只有最原始的肉搏，你打我一掌，我就给你一拳，你斩我一剑，老子死也要踹回去。
　　接下来的大战都是以这样的形式上演的，都已是强弩之末，谁能坚持到最后，谁就是赢家。
　　“一个凝气境的实习弟子，是什么支撑你战到了现在。”
　　台下，齐月话语喃喃，神色再次动容。
　　“你姥姥的，这次你要赢了，老子请你喝酒。”
　　熊二在台下窜来窜去，嗷嗷大叫的声音从未断绝。
　　“这不可能。”
　　诸如齐昊这些人，一个个咬牙切齿的，叶辰凭借半死之身，与一个真传弟子战到现在而不败，已经证明了一切，他们这些人，注定都无法再翻身。
　　“这小子，干的漂亮。”
　　霍腾这帮排名前十的弟子，纷纷露出了唏嘘惊叹之色，自认不如叶辰。
　　砰！
　　砰！
　　台上，两人接连倒地。
　　“我不信。”
　　江昊怒吼冲天，再次摇摇晃晃的爬了起来。
　　“来啊！”
　　叶辰暴喝，这个打不死的小强，也硬生生的站了起来。
　　两人此刻，才是真正正正的虚弱到了极点，一个摇摇晃晃，一个踉踉跄跄，好似一阵风就能把他们刮倒一般，看的全场的心都提到嗓子眼儿了。
　　终究，两人纷纷上前一步，各自出拳。
　　砰！
　　砰！
　　江昊一拳打在了叶辰左脸上，叶辰一拳砸在了江昊右脸上。
　　噗！
　　两人纷纷喷出了一口鲜血，纷纷倒了下去。
　　现场，所有人的目光都怔怔的看着战台，没有一个人说话，都屏住了呼吸，沉寂的可怕，就算一根针落在地上，也都能听到。
　　七八秒过去之后，都不见两人有人爬起来。
　　“这…这是打平手了吗？”
　　“我看像，恐怕连站起来的力气都没有。”
　　“谁能站起来，谁就是赢家。”
　　此起彼伏的议论中，万众瞩目的目光下，战台上，还真有一个血骨淋淋的人摇摇晃晃的爬了起来。
　　他身形消瘦，脸庞血肉模糊，身上淌着血，凌乱的黑发遮盖了他半个脸庞，于风中，双腿颤抖的挺直了，弯着的腰，也硬生生的抬了起来。
　　这个爬起来的人，自然就是叶辰。
　　此刻，无人再说话，因为不知道该说些什么，只是怔怔的看着那道虽是都可能倒下的血色身影。
　　此刻，很多弟子都惭愧的低下了头，他们之中，修为比叶辰强的比比皆是，家世比叶辰好的也大有人在，但却无一人能像叶辰这样坚强。
　　至于江昊，已经陷入了昏厥，脸上还有不甘的神色。
　　“叶辰，胜。”
　　随着缥缈的声音传下虚空，沉寂的全场才想起了海潮般的喝彩声。
　　而伴随着海潮般的喝彩，叶辰硬挺的身体，终究是迎头栽倒了下去。
　　“小子。”
　　熊二早就跑上了台，把即将倒下的叶辰托在了怀里，而后快速的背下战台，向着乾坤阁为弟子治伤的地方狂奔而去。
　　所有人，都为他们默契的让开了一条路。
　　叶辰，这个名字注定要留在所有人心中了，这个凝气境的实习弟子，自从来到恒业宗，创造了太多的不可能，如今巅峰的他，竟然连败人阳峰和戒律堂两大真传弟子，留下了一段传奇。


99.第99章 躺着也中枪
　　一场惊心动魄的大战结束，伴随着罗盘再次转动而结束。
　　大战继续。
　　只是接下来的几百场大战，虽然也打的异常的火热，但和叶辰与江昊那一战相比，真是太过平淡了。
　　时间缓慢流逝，随着火热的大战进行着，夜色已经开始昏暗了下来。
　　很快，乾坤阁四个方向，都有耀眼的灵珠升天，照耀着昏暗的天地就像是白天一般明亮。
　　这是外门大比历来的规矩，无论这大比要持续多久，中间是不会停止的。
　　乾坤阁的后堂，叶辰沉静的躺在床上，脸色苍白如纸，气息微弱不定，伤口溢出的鲜血染红了床单，清秀的脸庞上，时而都还有痛楚显现。
　　期间，楚萱儿来过一趟，为叶辰疏通了经络，又打入了疗伤的灵药便离开了。
　　这里变得静悄悄的。
　　不知何时，才有一道鬼魅的紫衣人现身到了乾坤阁，此人蒙着脸，可以看到的就是他那一双眼中除了阴狠便是刻薄，时而还有一道寒光闪过。
　　四下看了看，见没人，紫衣人才取出了一颗丹药，而后掰开了叶辰的嘴巴塞了进去。
　　“这次你还不死？”
　　给叶辰服用了不知何种丹药之后，这紫衣人才冷笑一声，而后转身如一阵清风消失在了房间之中。
　　他走后，叶辰的身体猛地颤动了一下。
　　继而，一股狂暴之气席卷了他身体，而后便又归于平静。
　　三个时辰之后，叶辰缓缓睁开了双眼，捂着额头坐了起来，拥有霸道恢复力的他，在短短三个时辰内，伤痕基本痊愈，但气息依旧不稳。
　　“小家伙，你醒了。”
　　一旁，一个乾坤阁的长老温和一笑。
　　“长老，大比结束了吗？”
　　叶辰一个翻身从床上跳了下来。
　　“第二轮比试还在继续。”
　　“多谢长老。”
　　也来不及行礼了，叶辰迈着大步走出了房间，直奔那大比现场而去。
　　他走后，那乾坤阁长老唏嘘的捋了捋胡须，老眼中满是惊叹之光，“这小子的恢复力真是恐怖，受了那么重的伤，短短三个时辰就复原了，诡异，当真诡异。”
　　好！
　　好！
　　此时，战台下满是喝彩的声音。
　　在台上大战的也是恒岳宗外门的名人，一个是任务阁的首徒霍腾，而另一个也是外门排名前十的，仔细一瞅，可不正是地阳峰第一真传弟子紫衫吗？
　　两人打的正热火，同是外门排名前十，精彩的大战惹得下方阵阵喧腾。
　　要说霍腾，该是和叶辰一个类型的，打法彪悍霸道，手中的紫金锤流溢着灵辉，撕裂着雷电，每次出手，都能将紫衫砸的闷哼后退。
　　比起霍腾，紫衫就格外狼狈了。
　　虽然都是外门排名前十的弟子，但霍腾的排名显然是比紫衫高的。
　　轰！
　　随着一声雷暴，霍腾动用了秘术，一道庞大的紫金锤虚影凌空砸了下来，紫衫随竭尽全力抵挡，但还是被紫衫一锤砸的半跪在了地上。
　　“霍腾，胜。”
　　随着道玄真人的声音响彻整个乾坤阁，继尹志平和江昊之后，紫衫这个真传弟子也随之败下阵来，只能去复活赛中再次比试。
　　此时，伴随着那罗盘的转动，叶辰火急火燎的从外面走了进来，见第三轮比试还没有结束，便气喘吁吁的朝着自己的位置走去。
　　看到是叶辰回来，四周弟子纷纷露出了惊愕的声音。
　　“这么快就复原了，这恢复力也忒霸道了吧！”
　　“只是伤口复原了，气息还是很弱。”
　　没有理会四周诧异的声音，叶辰抹了一把热汗回到了自己的座位。
　　只是，他刚坐下，就看到身旁那双异样的目光。
　　那个喝的醉醺醺的青年醒了，瞪着一双朦胧醉眼上下打量着他，也不说话，看的叶辰浑身不自在。
　　“小子，你是不是有真火。”
　　青年接下来的一句话，让叶辰眼睛猛地微眯了下来，他有真火的秘密知道的人有限，就连那楚萱儿都不曾知晓，他没有想到这个喝的醉醺醺的酒鬼竟然能看破。
　　“没有。”
　　眼珠子骨碌一转，叶辰脑袋摇的跟个拨浪鼓似的。
　　呃！
　　青年呃了一声，跟没事儿人似的，随后便摇摇晃晃的站了起来，接下来的一句话却是把叶辰气的半死，“我找个人给你验验。”
　　尼玛！
　　叶辰慌忙上前，一把把那青年又拽回到了原位，这厮看着喝的烂醉，其实骨子里也不是啥好鸟，跟那欠揍的熊二有一拼，那日熊二还想着让黄石真人给他验验呢？
　　他得把他拽回来，不然他的大嘴巴把不住门，很快他有真火的事情就会满堂皆知，这不是他想看到的。
　　“看看看，承认了吧！”
　　“我有，咋滴吧！”
　　“那你会炼丹不。”
　　青年眼中醉意消散了几分，眨巴着眼睛看着叶辰。
　　叶辰眉毛一挑，瞥了一眼青年，“会那么一点。”
　　“能炼制二纹灵丹不。”
　　“这事儿你找徐福，我干不来。”
　　叶辰慌忙摇了摇头，“我就是个半吊子。”
　　“没事，我有丹方，给你备足灵草，你就朝死炼就行了。”
　　青年挽住了叶辰的手臂，干脆就给叶辰拽住了，生怕一不留神儿让叶辰给溜了。
　　“你有丹方？”
　　听到丹方，叶辰眼睛一亮。
　　他是炼丹师，丹方对于他而言，那可是宝贝，不过虽然如此，但他还是一脸不信的看着青年，这厮喝的烂醉，怎么看怎么不靠谱。
　　“来来，给你瞅瞅。”
　　说着，青年偷偷摸摸的打开了储物袋，生怕别人看到似的。
　　叶辰低下头，眨巴着眼睛往里面看去，的的确确看到了一张兽皮卷，上面密密麻麻的满是文字，能看到的只有“灵元丹”三个大字。
　　“你还真有。”
　　“这可是滋养灵魂的丹药。”
　　俩人头顶头，你一言我一语的聊的很投机，但在外人看来，却是偷偷摸摸的，一看就没琢磨啥好事儿。
　　云端上，那万宝阁的庞大海捅了捅天阳峰首座呼呼大睡的钟老道，示意他看了下去，“老道，你那弟子谢云跟叶辰嘀嘀咕咕什么呢？”
　　“天晓得。”
　　钟老道揣着手，又闭上了眼睛。
　　轰！
　　台上，伴随着一声轰鸣，灵器阁的一名弟子被灵果园一弟子一掌打翻下了台。
　　而到此时，外门大比的第二轮才算告一段落。
　　很快，外门大比第三轮开始了。
　　嗡！
　　庞大的罗盘已经转动，而后接连垂落下两道灵光。
　　要说这两道灵光，像是商量好的似的，竟然打向了同一个方向，聊的正欢的叶辰和那个青年，不很先后的中招。
　　哎哟我去！
　　熊二大老远就看到了，已经下意识的捂住了脸庞。
　　“人算不如天算。”
　　灵丹阁的齐月，也不由得揉了揉眉心。
　　“这叶辰的实力超强，不过这运气也忒差了吧！”
　　霍腾他们也都不由得拍了拍脑门。
　　“造孽啊！”
　　灵丹阁徐福、灵器阁周大福、万宝阁庞大海他们这帮长老纷纷咂舌一声。
　　“你个倒霉孩子。”
　　再看楚萱儿，也不由得低下了头，狠狠的揉着自己的眉心。
　　下方，聊着正欢的叶辰和那个青年，此时正大眼儿瞪小眼儿的看着对方。
　　这算什么，躺着也中枪吗？
　　“这下完了，叶辰的对手可是外门排名第一的谢云。”
　　“天阳峰第一真传弟子谢云，那可是货真价实的真阳境啊！”
　　“叶辰今天碰到的全是硬茬啊！”
　　听着四周的议论，还在看着谢云的叶辰，狠狠的扯了扯了嘴角，“你….你就是谢云？
　　外…外门排名第一的那个？”
　　“你不知道？”
　　“@#￥%*&#@！”


100.第100章 玄灵传说
　　万众瞩目，所有人都看着叶辰。
　　别说话，老子想静静，叶辰已经用双手捂住了脸。
　　老子是上辈子造什么孽啊！
　　他真是被憋出了内伤了，胃疼，肝疼，全身上下都疼，前是尹志平，后是江昊，好吧！
　　他俩就不说了，不过谢云你他娘的哪冒出来的，老子玩命儿干倒了尹志平和江昊，这他.妈是要栽你手里了呗！
　　人家都是一路顺利过来的，怎么到我这里就尼玛这么多鸟儿事儿啊！
　　外门大比，上千口子人，专整我一个是吧！
　　“这次他该认输了吧！”
　　下方满是议论声。
　　“难不成他还要逆天一回打败谢云？”
　　“不能吧！
　　谢云可是真阳境。”
　　听着四周的议论，叶辰心里骂骂咧咧的，自认就算是在巅峰状态也干不过谢云，更别说此刻连一半的战力都发挥不出来。
　　“命，这都是命。”
　　一旁，谢云语不知从哪里找来一个烟袋，深沉的吐了一口眼圈儿，一脸的语重心长，说着还不忘拍了拍叶辰的肩膀，“习惯就好，习惯就好”。
　　“滚！
　　老子不想跟你说话。”
　　“呃….。”
　　一场无悬念的大战，自然有一个无悬念的结局。
　　万众瞩目之下，一向彪悍霸道的叶辰，终究还是举起了手，他怂了，真的怂了，未等上台就弃权了，这也意味着他要去参加复活赛，以便再杀出重围。
　　一个小插曲过去，大比继续。
　　接下来的大战可以用热火朝天、高潮迭起来形容。
　　都是前两轮筛选出来的精英弟子，各个修为不凡，各个也都身负秘法。
　　不过让道玄真人他们欣慰的是，这第三轮的比试，虽然也有两强相遇的场景，但外门排名前十的弟子都没有同时被选中。
　　座位上，叶辰双手托着下巴，蔫不拉几的看着一场场火热朝天的大战。
　　因为和江昊、尹志平的血战，让他消耗颇大，就算吞了一颗回玄丹，也依旧没能回到巅峰的状态，不过对于他而言，这也足够了。
　　“药草我都备好，咱们什么时候开始炼丹。”
　　一旁，谢云已经不止一次的搓着手询问了。
　　从战台上收回目光，叶辰瞥了一眼这货，有些疑惑的问了一句，“你为嘛不找徐福徐长老去炼丹，由他来炼，不是手到擒来吗？”
　　“这个嘛！”
　　谢云干咳了一声，还不忘看了一眼云端的徐福，摸着鼻尖说道，“我怕他揍我。”
　　闻言，叶辰眉毛一挑，“看这意思，你没少偷他的丹药啊！”
　　“瞎说，老子没偷过。”
　　“鬼才信。”
　　叶辰斜着眼瞥了一眼谢云，便再次把目光放在了战台上。
　　此刻，战台上正在对决的是齐月和藏书阁的一个真传弟子。
　　这也是一场无悬念的对决，身为灵丹阁的首徒，齐月的实力绝对不是盖的，这个叶辰深有体会，在外门，除了那几个排名前十的弟子，没人是她的对手。
　　齐月之后，叶辰又看到了熊二这货，于他对决的乃是戒律堂的一个真传弟子。
　　虽然不怎么看好熊二，但这一场对决却是打的高潮迭起，修为和实力都落尽下风的熊二，竟然成功的逆袭了，一记狼牙棒将那戒律堂的弟子抡下了战台。
　　“这小胖子挺能打的嘛！”
　　摸了摸下巴，叶辰有些意外。
　　熊二打完之后，接下来出场的都是叶辰的熟人，唐如萱、齐昊、苏心月，还有那藏书阁的陆萱儿。
　　之后的比试，饶是他也是看的眸光熠熠。
　　外门卧虎藏龙，让他不止一次的唏嘘，多有看起来不显山不露水的弟子，却偏偏拥有恐怖的实力，他可是亲眼看到一个排名前十的弟子被一个修为平平的弟子打的血骨淋淋。
　　“外门，多人才啊！”
　　几番大战下来，叶辰再次唏嘘了一声。
　　期间，叶辰还不止一次的瞥了一眼云端，特别是看到葛洪和青阳道人那张老脸时，心中说不出的畅快。
　　俩人倒是难兄难弟，自己的真传弟子先后被叶辰打残了一半还多，特别是青阳真人，他的首徒江昊，也败在了叶辰手中，座下的真传弟子，更是输的输败的败，能打入决赛的寥寥无几。
　　至于葛洪，他们地阳峰也好不到哪里去，首徒紫衫刚刚败下阵来，座下的真传弟子能打入决赛的也是只是屈指可数。
　　身为外门三大主峰的两大首座，他们的颜面，算是丢尽了。
　　叶辰看他们的时候，俩人也纷纷投来了恶毒的目光，若非是叶辰，他们两峰也不至于这般被动，他们也不会成为整个恒岳的笑柄。
　　“是你们太自大。”
　　叶辰冷笑了一声。
　　“小子，能不能给我少惹点事儿。”
　　此刻，一道缥缈的女音传进了叶辰的耳朵。
　　听到传音，叶辰干咳了一声，不由得侧目看向了云端的楚萱儿，她正没好气的看着他，“我可不想收了你这个徒弟，还捎上了这么多仇家。”
　　“这不怨我。”
　　叶辰抠了抠耳朵，一副死猪不怕开水烫的架势。
　　“给我低调点儿。”
　　“晓得了。”
　　被自己的准师傅警告了一声，叶辰变得规规矩矩得了，整个人都蔫不拉几的坐在座位上。
　　夜幕再次降临，照明灵珠再次升起，但外门大比的第三轮依旧打的如火如荼，这场第三轮的比试，比预期中打的更加持久。
　　而随着大比不断逼近尾声，叶辰也从蔫不拉几的状态中脱离了出来。
　　第三轮比试结束之后，便是复活赛了，他可不想再出现什么扯淡的状况。
　　“喂！
　　你听没听说，正阳宗出了一个玄灵之体。”
　　旁边沉寂很久的谢云用手指捅了捅叶辰。
　　“玄灵之体？”
　　听到这话，叶辰眼中猛地闪过了惊讶之色。
　　曾经乃是正阳宗情报阁的成员，他如何不知道这玄灵之体，那可是一种受上苍眷顾的体质，听说乃是神族的一脉分支，他们先天灵窍开启，恢复力惊人，血脉中更是潜藏着玄妙的道法，一旦觉醒，那便是一座天大的宝藏。
　　自然，玄灵之体真正恐怖之处并非只是是这些，而是身负玄灵血脉之人，或许能勾动天地之力，那可是只有空冥境才具备的特权。
　　他曾在情报阁的卷宗中看过一个秘辛，两千年前大楚曾出现过一个玄灵之体，以灵虚境修为，斩了一个准天境，震惊了大楚。
　　叶辰如何也没有想到，时隔两千年，大楚再次惊现玄灵之体，而且还是在自己的老东家正阳宗。
　　“听说好像是叫姬凝霜，这个名字，我以前从未听说过。”
　　叶辰沉思之间，谢云又似有似无的说了一句。
　　“姬凝霜？”


101.第101章 复活赛
　　姬凝霜？
　　听到这个名字，饶是叶辰的定力也不由得紧皱了一下眉头。
　　玄灵之体再现大楚已是让他惊讶不已，出现在正阳宗也更是出乎他的预料，但这玄灵之体是他昔日的恋人，这才是他如何也未曾想到的。
　　“她竟然是玄灵之体。”
　　喃喃的自语，叶辰神色不断的变幻，眸中目光也是明暗不定。
　　“是最近才觉醒的吗？”
　　“之前怎么一点未曾发觉。”
　　“难怪她的修为会进步如此之快。”
　　“要说那个姬凝霜，也真够吓人的。”
　　叶辰心中喃语着，而一旁的谢云却是一个劲儿的唏嘘咂舌，“听说正阳宗的外门大比，她强势打入了内门，在内门，更是一掌将正阳宗一个九大真传弟子打的吐血，这实力强悍的没边儿啊！”
　　叶辰沉默不语，自己昔日的恋人身负传说中的血脉，让他一时间难以接受。
　　“玄灵之体啊！
　　看这架势，一月后的三宗大比，正阳宗又要力压我恒岳和青云宗了。”
　　谢云不由的揉了揉眉心，“以我所知，我恒岳内门真传弟子，还真难找出一个能与她匹敌的人出来。”
　　“我们果然不是一路人了。”
　　听着谢云对讲说姬凝霜的光辉事迹，沉默的叶辰，嘴角却是闪过一抹讥讽。
　　他笃定，当日就算他的丹田不被打碎，他与姬凝霜也不会有结果。
　　玄灵之体，那是多么尊贵的血脉，姬凝霜又是多么高贵的人，既然知道自己是玄灵之体，以她的高傲，会和他一个人元境在一起？
　　定然不会！
　　叶辰的答案是否定的。
　　这既是修士的世界，虽然华贵，但却也残酷，就算是相互的恋人，也追求门当户对。
　　此刻，夜幕已经完全落下。
　　随着执法殿首徒萧景一记八卦连环印将天阳峰一个弟子打落战台，这恒岳宗外门大比第三轮的比试才算真正告一段落了。
　　而此刻，诸多弟子也已经坐直了身体，他们都是要参加复活赛的弟子，能不能获得进入内门的机会，就要看接下来的复活比试了。
　　云端上，道玄真人已经将一道灵光打入了那庞大的罗盘之中，随即还有一道缥缈的声音传下来。
　　“外门大比复活赛，现在开始。”
　　嗡！
　　随着空中一声嗡鸣，那庞大的罗盘开始缓慢转动。
　　继而，两道灵光不分先后的垂落了下来，落在了东西两个方向，那是藏书阁和灵果园的弟子。
　　两人纷纷跳上了战台，大战一触即发。
　　许是因为复活只有一次机会，再次引起了他们的高度重视，以至于各个施展浑身解数，玄术秘法接连不断，各个疯狂不已。
　　噗！
　　随着藏书阁弟子一记惊霄剑芒，那灵果园的弟子被打落了战台。
　　接下来的大战，异常热火，更可以用血腥来形容，飞溅的鲜血染红了战台，但凡上台的弟子，每一个都拼命了，比起在外门再待三年，他们更愿意拼尽全力博一个机会。
　　“都打了鸡血了。”
　　叶辰身旁的谢云，又喝的脸红脖子粗了，看着一场场大战，唏嘘咂舌不断。
　　“你以为都像你这么淡定。”
　　白了谢云一眼，叶辰一脸没好气。
　　“扯！”
　　谢云不以为然，“他们有很多都是第一次参加外门大比，还有复活的机会，老子上一次参加外门大比，输的那叫一个憋屈，不是一样熬过来了吗？”
　　听到谢云这样说，叶辰来了兴趣，“上次外门大比，你到底输给谁了。”
　　“江阳。”
　　谢云咬牙切齿的吐出了两个字，说着还不忘看了一眼人阳峰的方向，“他是人阳峰的上一届的第一真传弟子，说起来，你跟他的堂弟还是老熟人。”
　　“江昊？”
　　叶辰试探性的问了一句。
　　谢云点了点头，灌了一口酒水，却是越说越来气，“老子不是实力不如他，更不是境界不如他，只是差了些运气，若非那日乌云密布，老子会输？”
　　“这跟天气有毛关系啊！
　　输就输了，整这些没用的。”
　　“你懂个屁。”
　　谢云骂骂咧咧的，“那日我们拼的就是最后一招，而我的秘术，是需要借助阳光的，却偏偏起了乌云，以至于连一半的威力都没有施展出来。”
　　“命，这都是命。”
　　叶辰把之前谢云说的话原封不动的又给还了回来，而且也是一脸意味深长的表情。
　　“嗯，这就是命。”
　　谢云唏嘘了一声，但当看向霍腾的时候，这厮却又是幸灾乐祸了，“我以为我就够倒霉的了，没想到霍腾那小子比我更悲催。”
　　“咋滴，还有比你更倒霉的？”
　　叶辰瞅了一眼霍腾，又看向了谢云。
　　“那可不，霍腾当日对阵的是地阳峰的孔曹，打的是惊天动地，却偏偏在最后一击的时候，他的紫金锤突然炸裂了，整个人都被炸飞了，以至于孔曹连最后一招都没放就赢了比试，你说扯不扯。”
　　“是挺憋屈的。”
　　叶辰不由得唏嘘了一声。
　　“不过他今日干败了地阳峰的紫衫，也算是出了一口恶气了。”
　　谢云抱着酒葫芦再次说道，“他日进入内门，你可千万要小心那个孔曹的杂碎，那货可是阴死人不偿命的主，最擅搞阴谋诡计，哦对了，还有上一届戒律堂的首徒左丘明，那厮也不是什么好鸟儿。”
　　“明白。”
　　叶辰很随意的点了点头“我说这些可不是说着玩儿的。”
　　见叶辰尾大不掉的不是很上心，谢云没好气的骂了一句，“不是说赢了外门大比就能进入内门的，还有通过荒林的考验才行。”
　　“我当然知道，里面有阵法陷阱、有妖兽、有傀儡还有内门弟子的猎杀。”
　　“问题就在这，我刚刚说的江阳、孔曹和左丘明很可能就是内门派进荒林考验我们的弟子，这仨人可是一丘之貉，这要是让他们凑在一块，对咱们可不是啥好事情。”
　　闻言，叶辰这才皱了一下眉头。
　　若谢云不说，他还真没考虑过这些事情，那三人能在上一次外门大比中脱颖而出，必定不是善类，加上这三年又在内门修行，实力必定大增，以他和两峰、戒律堂的恩怨，若是在荒林中遇到，不整死他才怪。
　　“自求多福吧！
　　期望上苍能把我俩分到一队里。”
　　谢云拍了拍叶辰的肩膀。
　　叶辰也是这样想的，荒林考验的是团队协作，若真能和谢云、霍腾他们分到一队，凭他们几个凶悍的实力，那进入内门就是板上钉钉子的事儿了。
　　不过万事无绝对，叶辰摸了摸下巴，若是倒霉的话，啥扯淡的事儿都有可能发生。
　　心里想着，叶辰再次把目光放在了战台上。
　　复活赛也比他想象中打的要持久和惨烈，平滑坚硬的战台，已经被鲜血染红，也因一个个霸道的玄术而被打的坑坑洼洼的。
　　随着时间的推移，夜幕逐渐散去，复活赛整整打了一夜才逐渐接近尾声。
　　“不会又给我放在最后一个吧！”
　　小声嘀咕一声，叶辰不由得仰首看了一眼那庞大的罗盘。
　　还真别说，他这一看，那罗盘好像很懂他的意思，当即就有一道灵光垂落下来，不偏不倚的落在了他的身上，而当他看向另一个灵光选中的人之后，嘴角当即闪过一丝冷笑。
　　再看对面，将要和叶辰对决的那个人，仔细一瞅，可不正是地阳峰的紫衫吗？


102.第102章 变故突生
　　“看看看，我就知道，肯定是紫衫那小子。”
　　乾坤阁已是喧腾一片。
　　“前有戒律堂尹志平，后有人阳峰江昊和天阳峰谢云，这次复活赛又遇到地阳峰紫衫，哪一个不是排名前十的真传弟子，这叶辰的路也忒坎坷了。”
　　“你懂个屁，这是运气差。”
　　“复活赛都能遇到，我没话说了。”
　　云端上，道玄真人无奈的摇了摇头。
　　“运气也是实力的一部分。”
　　楚萱儿轻语一笑，却是笑的无压力，对叶辰的实力满满的都是自信。
　　下方，听着四周的议论，叶辰已经缓缓走上了战台。
　　他可是没想过会遇到同样参加复活赛的紫衫，这样戏剧的一幕，倒是很合他的心意，至少心中的憋闷之气可以发泄出来了。
　　再看紫衫和云端的青阳真人，那脸色已经难看到了极点。
　　叶辰之前那两战，他们可是有目共睹的，能斗败戒律堂首徒尹志平，更是以重伤之身打败了人阳峰第一真传弟子江昊，叶辰的实力绝对在紫衫之上。
　　如今，在台上遇到叶辰，紫衫差点被憋出内伤了，连打复活赛都能遇到叶辰，这运气不要太好。
　　“来吧！
　　新仇旧怨一块算了。”
　　瞥了一眼云端的青阳真人，叶辰这才看向了台下的紫衫。
　　“狂妄。”
　　看到叶辰那挑衅的目光，紫衫气不打出一处来，一拍座椅跳上了战台，上来不由分说便放大招。
　　风云啸！
　　随着紫衫一声大吼，一道紫光飓风呈现，席卷残云，向着叶辰呼啸而来。
　　叶辰冷笑，丹海真气奔涌而出，赤霄剑在第一时间出现在了手中，劈出了一道剑芒，那席卷而来的紫光飓风被他一剑劈开了。
　　玄光印！
　　刚刚劈开紫光飓风的叶辰，迎面就遇到了紫衫拍来的一道玄光手印。
　　奔雷！
　　当即出手，叶辰强势杀上前，一记霸道的奔雷掌与紫衫硬憾。
　　轰！
　　掌与印相撞，发出雷爆之声，正面硬抗，紫衫落了下风，被震得闷哼后退。
　　撼山！
　　叶辰如一头猛虎扑来，好似不想给紫衫反应的机会，上前便是一记撼山拳。
　　紫衫见状，真气翻滚，疯狂的灌入了手掌之中，在身前凝聚出了一个灵光盾甲。
　　磅！
　　咔嚓！
　　这样的声音不分先后，紫衫刚刚凝聚出的灵光盾甲，就被叶辰一拳轰的粉碎，刚刚稳住身形的紫衫，再次被轰的闷哼后退。
　　“你跟尹志平差远了。”
　　冷笑一声，叶辰一个虎扑杀到了近前。
　　见状，紫衫宁愿硬抗了叶辰一拳也急速的后退了出去，明知道叶辰近身搏杀的霸道，他自然不会太过靠近叶辰，不然多半会被压着打的抬不起头。
　　剑，流岩！
　　紫衫的反应还不算慢，刚刚退出去，便咬破了手指，一掌按在了战台上。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　顿时，战台嗡鸣一颤，一把把石剑从战台上突兀的飞射了出来，直奔叶而去。
　　“小看你了。”
　　叶辰后退一步，手中赤霄剑铮鸣，被他疾速的舞动着，天罡之防御剑阵瞬间成型。
　　磅！
　　磅！
　　磅！
　　金属碰撞的声音当即传来，那突兀飞出的石剑撞击在了天罡剑阵之上，尽数被挡下。
　　凌霄剑诀！
　　紫衫又发动了攻击，出手便是秘术，手中灵剑铮鸣，有剑芒覆盖，一剑刺破了空气，犹如剑虹，萦绕着雷芒，当真凌厉无匹。
　　嗡！
　　叶辰翻手取出了天阙，挡在了身前。
　　磅！
　　又是刺耳的金属碰撞声，叶辰虽然挡住了这凌霄一剑，却也被震退了半步，若非这天阙剑厚重坚硬，他必定会被这剑虹伤到。
　　磅！
　　磅！
　　两人瞬间战在了一起，各自身法玄妙，手中灵剑铮鸣，掌上秘术不断，在战台上残影连连，打的如火如荼，百招之后都未曾分出胜负。
　　“紫衫多半会败。”
　　下方有弟子下了这样的断言。
　　“连实力强过他的尹志平都败给了叶辰，他的败局，毫无悬念。”
　　“都是命。”
　　伴随着台下的议论声，台上二人的大战虽然依旧在白热化，但却变得惨烈。
　　紫衫随不如尹志平，但却诸多秘法层出不穷，曾一度让叶辰疲于应付，身上血壑不断，几次都差点中了紫衫的大招。
　　不过相比叶辰而言，紫衫的心态更为狼狈，浑身上下满是拳印和脚印，胸前还有一道森然的血窟窿，那是被叶辰一阳指打出的。
　　啊……
　　！
　　大战到近两百招的时候，紫衫放出了怒吼声，他开始落了下风。
　　“不跟你浪费时间。”
　　叶辰一剑劈出之后，而后丹海真气疯狂翻滚而出，而后灌入了手掌，阵阵低沉的龙吟声很快响起来。
　　“他又要动那霸道的秘术。”
　　“不晓得紫衫能不能挡下。”
　　见叶辰要动大招，紫衫自然不会落后，他的手掌已经被灵光覆盖，丹田的真气被他抽走了一多半，不然觉悟可能挡下叶辰这一招。
　　然，就在叶辰刚要打出亢龙之时，他眉头猛地一皱。
　　他清楚的感受到体内一股狂暴的真气在肆虐，冲撞的他的骨骼和经脉，以至于他汇聚在手掌的滚滚真气也因那股狂暴的真气而变得溃散。
　　噗！
　　当场，他一口鲜血喷了出来，让观战人一阵惊愕。
　　“这…这是怎么了。”
　　“好端端的怎么吐血了。”
　　“我怎么感觉叶辰的真气变得混乱了。”
　　噗！
　　四方惊异声中，叶辰再次吐血，那体内的狂暴真气，已经冲断了他的一条经脉，连骨骼都承受不住断裂了几根，更为糟糕的是，因为这股狂暴真气，使得他浑身的真气都混乱了，很难在凝聚起来。
　　“暴骨丹。”
　　云端上观战的徐福，眼睛微眯了一下，似是看出了叶辰问题出在了哪里。
　　“这小子疯了吧！”
　　万宝阁长老庞大海暗骂了一声。
　　“吃了暴骨丹还敢动用如此强悍的秘术，这不是找死吗？”
　　灵器阁的长老周大福也皱了皱眉头。
　　“师妹。”
　　道玄真人皱了下眉头，看向了一旁的楚萱儿。
　　“我怎么可能给他吃暴骨丹。”
　　俏眉拧在了一起，楚萱儿的脸色第一次变得难看了，好似也知道那暴骨丹的霸道。
　　云端上，也或许只有三人才微不可查的露出了一丝诡异的笑容，他们，自然便是葛洪、赵志敬和青阳真人，好似早知道叶辰会出问题似的。
　　“死吧！”
　　战台上已经传来了紫衫狰狞的吼声。
　　虽然他也不知道叶辰为何身体突然出了问题，但如此千载难逢的机会他怎么会放过。
　　本来是要以大招对抗，因为叶辰真气混乱，大招也随之溃散，相比叶辰而言，他汇聚的真气攀升到了极点，巅峰的一击，轰然打出。
　　噗！
　　鲜血溅满战台，叶辰当场就倒飞了出去，硬生生的扛了紫衫一记大招，整个身体都血淋淋的了，待到砸落在战台上，已是血泊一片。
　　“到底发生了什么。”
　　踉踉跄跄的从战台上爬起来，叶辰双目通红，覆满了血丝。
　　“我体内怎么会有如此狂暴的力量。”
　　“绝不是魔道的力量。”
　　“是有人暗算我。”
　　短暂的一瞬，叶辰瞬间找到了根源，思绪飞转，他能想到的就是之前在乾坤阁重伤昏睡时的那段时间，必定有人动了手脚。
　　“到底是谁。”
　　再次吐血，叶辰眼中覆满了寒光。
　　他能清楚的感受到体内那股狂暴的真气，不但扰乱了他的真气，不能让他汇聚力量，更是在他体内胡乱的冲撞，似是要撑爆他的身体一般。
　　铮！
　　剑鸣声起，对面的紫衫再次杀来。
　　叶辰硬生生的挪动身体，以赤霄剑格挡，以速影千幻躲避。
　　但，身体状况糟糕的他，身法速度集聚下降，连步法都紊乱了，几乎是每走一步身上都会多出一道剑痕出来，此刻的危机场面，更甚和江昊对决的那一场。


103.第103章 暴骨丹
　　噗！
　　噗！
　　鲜红的血，染满了战台。
　　倒退的叶辰，被追杀的凄惨无比，几次都险些被紫衫一剑生劈了。
　　“真火，给我炼化难道狂暴真气。”
　　倒退中，叶辰心念一动，召唤了真火护住了心脉。
　　当即，丹海的真火一涌而出，灌入了他全身各大经脉，包裹了各大骨骼，而后分成了无数道向着那股狂暴真气包围而去。
　　终究，真火还是不辱使命，在那股狂暴真气即将冲击叶辰心脉的时候将其拦下了。
　　随即，真火的显现了霸道的一面，整个就把那股真气包裹住了，而后疯狂的将其炼化，得来的精华都被它灌入了叶辰庞大的丹海之中。
　　不过饶是如此，叶辰的身体也十分糟糕。
　　先前，他硬生生的扛了紫衫一记大招，接下来又不断负伤，加上那真气冲断了他不止一条经脉和骨骼，让他的战力连三成都发挥不出来了。
　　噗！
　　噗！
　　紫衫还在疯狂的进攻，手中灵剑都被叶辰的鲜血染成了血红色。
　　他不想给叶辰一丝一毫反应的时间，之前叶辰和江昊的一战就是前车之鉴，一旦让叶辰这头猛兽般的人缓过劲儿来，于他而言，那绝对是噩耗。
　　“齐师姐，叶辰那小子的身体到底什么情况。”
　　台下，熊二和唐如萱都看着齐月。
　　“他吃了暴骨丹。”
　　齐月沉声一句，身为灵丹阁徐福的大弟子，她对丹药很敏感，似是也能看出叶辰身体糟糕如此是什么原因所致。
　　“暴骨丹？”
　　熊二一怔，“那是啥丹药。”
　　“暴骨丹是一种疗伤的丹药。”
　　齐月解释道，“而且是疗伤丹药中的上品，叶辰之前伤势恢复的如此之快，很可能就得益于那暴骨丹，只是，这样的丹药虽然是疗伤的灵药，但却有一个天大的弊端。”
　　“弊端？”
　　“但凡服用了暴骨丹，绝不可过多的动用真气，否则暴骨丹所携带的狂暴真气，必定会冲撞体内经脉和骨骼，稍有不慎，就会爆体而亡。”
　　“我靠！”
　　听齐月说完，熊二不由得狼嚎了一声，“这小子疯了吧！
　　这种丹药都敢吃，吃了还敢大肆动用真气，这不是作死吗？”
　　“事情没那么简单。”
　　一旁，藏书阁的陆萱儿沉吟了一声，示意众人去看叶辰，“看叶辰的表情，显然他是不知道暴骨丹的潜在的弊端。”
　　“或许也可以这样说，叶辰根本就不知道自己吃的是暴骨丹。”
　　灵果园首徒王林给出了这样的猜测。
　　“亦或者，叶辰根本就不知道自己吃过暴骨丹。”
　　执法殿首徒萧景一声猜测让几人的眼睛都微眯了起来。
　　他的话很有深意，在场的几人也都不是傻子，这是在暗示叶辰是被人暗算了啊！
　　如此说来，也算是解释的通，不然谁会傻到去吃暴骨丹。
　　“齐师姐，那叶辰会不会有生命危险。”
　　唐如萱开口一眼，几人的目光也都再次放在了齐月的身上。
　　齐月轻轻的摇了摇头，“这可不好说，他服用的应该是低阶的暴骨丹，若是高阶的，在他动用真气的那一刻，恐怕就已经爆体而亡了，不过饶是如此，他的身体现在也是极度的糟糕。”
　　“那还打什么，再打下去，小命儿不保啊！”
　　熊二急的上蹿下跳的。
　　说着，这厮跳了出来，对着云端上的道玄真人拱手一拜，“长老，叶辰被人暗算了，我强烈建议这场对决延迟比试，先救人再说。”
　　“弟子也是这样认为的。”
　　很快，齐月他们几个也都纷纷站了出来。
　　但是，未等道玄真人说话，下方便响起了阴阳怪调的声音。
　　“受人暗算，笑话。”
　　说话的乃是地阳峰一个真传弟子，“诸多长老都在这里看着，谁敢在这里暗箭伤人，各位是师兄妹是在暗示诸位长老的眼瞎了吗？”
　　“此话不假。”
　　人阳峰也有真传弟子走了出来，“分明是叶辰乱吃增强修为的丹药，这才走火入魔，说人暗算，诸位师兄师姐也不怕闪了舌头。”
　　“打不过就让暂停比试，哪有这样的道理。”
　　戒律堂一个真传弟子冷笑了一声，“若都是这样，那可就有失公允了，当然，若叶辰认输，暂停比试，我是不反对的。”
　　“少在这里给叶辰扣大帽子，他的实力，需要吃丹药提升修为吗？”
　　熊二当场就开骂了。
　　“谁知道他在搞什么阴谋。”
　　“阴谋？
　　我看是你们做贼心虚吧！”
　　霍腾冷叱了一声。
　　“霍腾，你什么意思，你这意思是说我们暗算了叶辰？”
　　“谁做的谁知道，怎么，不服来打啊！”
　　“你……
　　.。”
　　“够了。”
　　正在诸多真传弟子要挽起衣袖开干的时候，云端上传来了道玄真人的冷喝声，强大的威压笼罩了整个乾坤阁，“都嫌不够乱吗？
　　想打去风云台，我绝不干涉。”
　　哼！
　　哼！
　　被道玄真人这般强势介入，双方真传弟子这才各自冷哼一声，各自闭口不言。
　　道玄真人扫了一眼台上，而后捋了捋胡须，被齐月他们一说，他还真有一种这事情没这么简单的感觉，好端端的就冒出了暴骨丹。
　　他是眼光毒辣，虽然大比之前未曾见过叶辰，但这几场大战打下来，他还是对叶辰有一定的了解的，一个铁骨铮铮的弟子，怎会去服用暴骨丹，以他的修为实力，有必有去借助暴骨丹？
　　“楚师妹，风师弟，你们怎么看。”
　　道玄真人看向了身侧的楚萱儿和风无痕。
　　“此事确有蹊跷，我建议暂停比试。”
　　风无痕淡淡开口。
　　“我也同意暂停比试。”
　　楚萱儿轻语一声，她倒是有些私心，就算是叶辰自己吃的暴骨丹，但他的天赋还是让她惊叹的，他可不想这么一个宝贝徒弟就这样废了。
　　“如此，那就暂停比……
　　..。”
　　听了风无痕和楚萱儿的建议，道玄真人刚想下令暂停比试，但却被接下来一道戏虐的声音打断了。
　　“道玄师兄，你这样做，那可就太偏袒那叶辰了。”
　　说话的乃是地阳峰首座葛洪，他一张阴狠的老脸上，还挂着玩味神色。
　　“葛洪，你此话何意。”
　　被葛洪说教，道玄真人瞥了一眼葛洪，神色也瞬间阴沉了下来。
　　“没什么意思。”
　　葛洪端坐云台，对于道玄真人的话，却是冷笑回应，“我只想说，掌门师兄派你来监管外门大比，你可不能徇私舞弊。”
　　“葛师兄说的是。”
　　一旁的青阳真人也说话了，“这么多弟子都看着，就因为一句没有根据的暗算就暂停比试，也太过儿戏了。”
　　青阳真人话语刚落，赵志敬就瞥了一眼道玄真人，阴阳怪气的声音随即就响起了，“暂停比试我不反对，不过，前提是叶辰先认输。”
　　三个老家伙沆瀣一气，颇有逼宫的架势，都跟叶辰有仇，此刻不卯足劲整死叶辰那才怪了。
　　这边，道玄真人的脸色再次阴沉了一分。
　　他虽是监管外门大比的长老，但毕竟不是他一人说了算，一个没有证据的暗算，饶是他，也不能独断专行，传到掌门那里，也是不好交差的。
　　“叶辰，认输吧！”
　　不等道玄真人做决定，一旁的楚萱儿已经放话下去了，“今日就算你输了，你也一样是我楚萱的徒儿。”


104.第104章 焚天助战
　　认输？
　　听到楚萱儿的话语，叶辰踉跄后退了一步，却是紧咬牙关未曾说话。
　　他可以向谢云认输，但却不会向紫衫认输，骨子里的倔强，让他也有属于他的那一份高傲，向朋友认输不丢人，向仇家认输，那才是一辈子的耻辱。
　　噗！
　　噗！
　　紫衫向一条疯狗一般，出手便是杀招，杀的叶辰血骨淋淋，却还没有要收手的意思。
　　叶辰的形态已经足够吓人了，身上多处地方的血骨都曝露在外了，剑痕、血壑满身都是，一张本来清秀的脸庞，也变得血肉模糊，披头散发的模样，让人恍惚以为这不是一个人，而是地狱里爬出来的修罗一般。
　　此刻，台下诸多女弟子已经忍不住捂住了眼睛，如此血腥的场景，已经让他们不忍直视了。
　　“别打了。”
　　见叶辰不做回应，云端上盘坐的楚萱儿猛地站起了身，神色不再嬉笑，而是前所未有的肃穆，立于云端，想九天仙女一般，有绝世的神姿，也有强者的威严。
　　“师尊，楚萱的徒弟不会是孬种，此战，叶辰纵死不降。”
　　叶辰终究说话了，话语虽然平淡，却于乾坤阁内敬酒不曾消散。
　　一句话，让楚萱儿娇躯一颤，傻傻的怔在了那里。
　　修道百余年，她自认自己的心早已归于平寂，但如今的一句话，却是让她不得不为之动容，血淋淋的身影于眼中格外醒目，在此刻死死的刻在了心里。
　　轰！
　　战台上再次传来轰鸣，踉跄后退的叶辰，被紫衫一掌打的翻飞了出去，待到砸在战台上已是血泊一片。
　　摇摇晃晃的起身，叶辰一口鲜血喷了出来，整个身体从里到外都糟糕到了极点，能与紫衫打到现在，于他而言已是一个奇迹。
　　“我不能败。”
　　一句话，鲜血从口中涌出，直到此时，他也还在寻求反败为胜的方法。
　　“败给谁也不能败给他。”
　　“什么时候都可以输，但此战不能败。”
　　蓦然间，一个疯狂的念头在他脑海中萌生，似是让他在漆黑夜里寻到了一点微弱的亮光。
　　蛮荒炼体。
　　他想到了这个霸道的秘术，它可不仅仅是炼体的秘法，更是一个疗伤的秘术，在淬炼身体的同时，也能复原伤势、接续骨骼和经脉。
　　第一次发现蛮荒炼体的奥妙时还是在他遭受戒律堂火鞭之后。
　　从那一次，他就知道，所谓的蛮荒炼体，不止是淬炼身体，更为霸道的能力就是疗伤，他一次次负伤，又一次次复原，都是得益于这个秘法。
　　这的确是一个疯狂的念头，连他自己都不敢想。
　　蛮荒炼体的疼痛，他比谁都清楚。
　　炼骨提髓，煅筋筑脉，焚心淬血，磨皮锉肉，简单十六字，是诠释它最好的含义，那是比凌迟酷刑还要吓人的疼痛，已经超出了人所能承受的范围。
　　如今，他要用这个秘法一边炼体疗伤，一边又要应对紫衫的攻击，这如何不疯狂。
　　但，他真的被逼到了绝路，能依仗的就只有这蛮荒炼体的秘术，能想到也只有这个疯狂的方法，至于这样做了会有何种后果，他不敢去想。
　　“蛮荒炼体，为我助战。”
　　心中喃喃一语，心念也随之一动，蛮荒炼体的秘法顿时运转。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　随即，他体内就响起了骨骼碰撞发出的咔吧声响，那一截截骨骼开始寸寸断裂，而又在断裂之后缓缓接续，继而在接续中再次断裂。
　　如此往复，骨骼在不断接续和断裂形成了循环啊……
　　！
　　叶辰牙缝中崩出嘶吼，额头青筋曝露，漆黑的眸子已经血丝遍布眼眶，整个身体似有万根钢针在戳刺，全身上下，每一根筋骨，每一寸皮肤，都好似要撕裂一般。
　　但炼体的剧痛，随之而来的就是它霸道的能力。
　　可以看见，一边炼体，一边躲避紫衫进攻的叶辰身上，那一道道血痕之上，都冒起了青烟，伤口竟然在愈合。
　　不仅如此，他体内的骨骼和经脉也在经受着淬炼，断裂的骨骼被接续，断裂的经脉也再次连接，体表废弃的血肉被摒弃，新生的血肉滋生出来。
　　嗯？
　　这诡异的一幕被道玄真人捕捉到了。
　　他老眼微眯，死死的盯着叶辰那怪异的变化，当看到叶辰体内那吓人的场景时，饶是他的定力，额头也不由得渗出了冷汗。
　　“这…这小子疯了吗？”
　　连道玄真人自己都未曾发觉自己的话语是颤抖的，更加不知道他此时的神色是有多么的失态。
　　只是，此刻谁还有空去看他，一帮长老的目光都死死的盯着叶辰，那一双双老眼中，满是惊骇。
　　“是炼体的秘术。”
　　一向少言寡语的风无痕喃喃一声，“真是一个疯狂的小家伙，如此危机时刻，竟然还敢去承受炼体的痛楚，这无异于雪上加霜。”
　　“此子他日若不名震大楚，天理难容。”
　　万宝阁庞大海唏嘘一声。
　　“对自己够狠，霸道。”
　　“好多年都没有见过这么疯狂的小子了。”
　　徐福他们也纷纷唏嘘了一声。
　　“我能感觉到你的痛，你的执着和疯狂，让为师震惊。”
　　战台上血骨淋淋的叶辰，让楚萱儿看的有些痴醉，能让她的心为之动容的，叶辰是第一个。
　　相比这些老家伙们，台下四周观战的弟子们却是各个露出了惊骇的神色，叶辰生命力的顽强，让他们震惊。
　　他们没有人知道此时叶辰在做什么，他们看到的只是拖着伤体还在战斗的叶辰身上的伤痕在不断愈合，而那双覆满血丝的眼中，除了疯狂就是坚定。
　　“叶辰到底做了什么，我怎么看着这么诡异。”
　　“他的样子好吓人。”
　　“都撑了这么久了，他是打不死的小强吗？”
　　噗！
　　噗！
　　鲜红的血，给战台蒙上了一层血色的面纱，经受炼体和紫衫进攻双重疼痛的叶辰，依旧在艰难的躲避着。
　　啊……
　　！
　　紫衫满眼狰狞，叶辰在他眼中就如一点黑夜里的火光，却怎么都扑不灭，这让他彻底发狂了。
　　“叶辰，你为什么还不死。”
　　再次一声咆哮，他凌天又是一剑劈了下来。


105.第105章 败？
　　噗！
　　战台有鲜血飞溅，格外刺眼。
　　紫衫这一剑劈在了叶辰的肩膀上，却是没能斩落叶辰的手臂，而是被那坚硬骨头生生卡住了。
　　砰！
　　一脚踹开了紫衫，叶辰跌跌撞撞的后退。
　　“这次你还不死？”
　　咆哮声起，紫衫再次扑来，手掌覆满雷电，一掌打在了叶辰的胸膛。
　　噗！
　　叶辰再次喷血后退。
　　“死。”
　　“你给我死。”
　　“你为什么还不死。”
　　紫衫狰狞着脸庞，再次冲上来，发了疯一般，惊雷掌一掌接着一掌的打在了叶辰的身上。
　　噗！
　　噗！
　　叶辰接连受创，鲜血止住的翻涌狂吐，倒退的身影，无法阻挡紫衫的狂攻乱炸。
　　如此一幕，台下观战的人已经不忍直视。
　　“师妹，再打下去，可就真要出人命了。”
　　此刻，饶是道玄真人也不忍再看了，不得不将目光挪到了身旁楚萱儿的身上。
　　楚萱儿美眸之光变得明暗不定，心中似是也在做着眸中挣扎。
　　她知道，此时强势制止大战，无疑是让叶辰认输，她更加知道，让叶辰认输，真是比杀了他还残酷，但那又是她认定的徒儿，眼睁睁的看着他战死，的确心痛。
　　“你真会给师傅出难题啊！”
　　左右的踌躇，让一向淡定从容的她不知该怎么做了。
　　“他是一个倔强的小家伙，他的信念也同样是执念，像他这样的人，一旦认定的事，会赌上一切，甚至是自己的生命。”
　　一向少言寡语的风无痕沉吟了一声。
　　楚萱沉默，但几次想要起身，都被她生生压下了。
　　一旁，同样在暗自斟酌的徐福捋了捋胡须，似是也在为某种决定的不断徘徊着。
　　“把叶辰是炼丹师的身份说出来？”
　　徐福心中喃喃自语着，他明白一个炼丹师的重要性，更加知道若是让道玄真人知道叶辰炼丹师的身份，就算是葛洪他们反对，他也会强势的介入。
　　但，这样做的后果呢？
　　徐福纠结的就是这样做的后果，虽然跟叶辰相处时间不长，但却深知叶辰的秉性，他骨子是一个倔强的孩子，他也有属于他的高傲，绝不会因为自己炼丹师的身份而让宗门因惜才、从而强行终止对决。
　　“若是那样，或许比杀了他还难受吧！”
　　徐福再次喃喃一声，陷入了沉思之中。
　　相比他们几个而言，葛洪、青阳真人和赵志敬却是阴狠了笑了。
　　他们倒真是希望叶辰不认输，因为这样，紫衫可以在台上光明真大的杀人而不受宗门制裁，昔日的恩怨，让他们如同享受般的欣赏着下面的大战，叶辰每受一次伤，于他们而言，都是一种难得的快感。
　　噗！
　　台上，狰狞发狂的紫衫，再次一剑洞穿了叶辰的身体，随即一掌又将叶辰打翻出去三四丈远。
　　“这次，他很难再爬起来了吧！”
　　台下，不知是谁小声说了一句。
　　“伤的这么重，能爬起来才怪。”
　　“不过就算如此，他也足以自傲了，就算输了，也不丢人。”
　　“这次你还不死？”
　　台上，紫衫剧烈的喘着粗气，却是狰狞的笑了。
　　此起彼伏的议论来的快去的也快，血淋淋的战台四周，变得死一般的沉寂，万众目光，无一例外的都看着战台，定格在那道血淋淋的身影上。
　　“十。”
　　不知是谁高喊了一声，打破了现场的沉寂。
　　“你他.妈的。”
　　见状，熊二当场就拎出了狼牙棒就冲向地阳峰那边，却是被齐月他们拦住了。
　　“九。”
　　接下来的声音却是格外的浩大，地阳峰的弟子都站起来了，各个高举着手臂，一边喊着，还不忘对着熊二他们这边投来了挑衅的目光。
　　“八。”
　　这一声高呼，声势格外浩大，因为人阳峰的弟子也站起来了。
　　“七。”
　　高呼的声音连成了一片海潮，戒律堂的弟子也纷纷加入了进来。
　　人阳峰、地阳峰和戒律堂的做法，意思很明显，这是在为叶辰倒数，若数到一叶辰还未站起来，你就意味着他输了这场比试，也意味着他失去了进入内门的资格，更加意味着叶辰赌上了一切都只是在自欺欺人。
　　“咱们杀过去揍他们吧！”
　　熊二在台下嗷嗷大叫的。
　　只是，霍腾他们却都没有动，各个脸色阴沉的吓人，若外门大比允许杀过去揍人，还用等到现在？
　　“六。”
　　众人沉默间，人阳峰、地阳峰和戒律堂的弟子再次扯着嗓子呼喝，那一双双阴狠的笑容，恨不能冲上台将叶辰生生撕碎。
　　“五。”
　　“四。”
　　“三。”
　　三家弟子真是一声比一声吼得高亢。
　　哎！
　　此刻，太多人叹息，暗道叶辰的悲壮，本以为凭他的实力能轻松打进内门，却不曾想世事变幻，让他一再受挫，更是在最关键的一战被人暗算，拼上了一切换来的却还是败得惨烈。
　　真是人算不如天算。
　　太多人暗叹这一言的造化弄人。
　　台上，紫衫下巴抬得高高的，好似很享受这倒数的声音，他像是集万宠于一身，三家的恶气算是被他出的，飘飘然的有一种要飞升的感觉。
　　空中，楚萱已经站起来了，只等最后一刻冲上战台帮助叶辰疗伤。
　　“二。”
　　三家弟子高亢的声音攀升到了最高，响彻了整个恒岳宗的外门。
　　“你不是很牛逼吗？”
　　没有急着去倒数一，地阳峰的弟子们各个阴狠的大喝着。
　　“有种再站起来打啊！”
　　人阳峰的弟子也在肆无忌惮的发泄着怒火。
　　“纵死不降，真是天大的笑话。”
　　戒律堂的弟子吼声歇斯底里。
　　此刻，叶辰像是一个受万人唾骂的人，卑贱、屈辱，好似满地的鲜血都洗不清身上污浊。
　　云端，道玄真人看着人阳峰、地阳峰和戒律堂那一张张丑恶的嘴脸，脸色顿时阴沉到了极点，冷冷瞥了一眼葛洪三人，“三位，你们带出的徒弟，就是这种教养？”
　　“道玄师兄言过，他们只是有感而发而已。”
　　虽然被说教，但葛洪他们还是不以为然的露出了玩味笑容。
　　“误人子弟。”
　　沉默的风无痕，明言冷叱，丝毫不给三人留情面。
　　“胜了才是王道。”
　　三人瞥了一眼风无痕，纷纷冷叱了一声。
　　“我的徒儿，就算是输，也输的光明正大。”
　　清冷的声音缥缈，楚萱儿已经抬起了脚步，叶辰虽然输了，但她不愿自己的徒儿还要遭受万般叱骂，他不是罪人，为何要遭受无妄的苛责。
　　但，就在她将要走下云端时，她那抬起的玉脚，却是怔怔的定在了半空中，因为，下方战台上那道血淋淋的身影又硬生生的站了起来。
　　“这…..。”
　　看着那刺眼的一幕，楚萱儿下意识的捂住了自己微微张开的玉口。
　　“这小子……
　　。”
　　此刻，无论是道玄真人还是徐福他们，都不由得站起了身，神色骇然的看着下方，目光在那血骨淋淋的叶辰身上定格。
　　“这怎么可能。”
　　葛洪、青阳真人和赵志敬他们豁然起身，神色满是震惊。
　　好！
　　好！
　　下方，已经响起了海潮般的喝彩声。
　　相比他们，人阳峰、地阳峰和戒律堂的弟子，神色却变得无比的难看。
　　“这可能，这不可能。”
　　显然，台上的紫衫双目凸显，无法相信眼前这一幕。
　　“我赌上了一切，你凭什么让我输。”
　　随着叶辰沙哑的声音响起，他缓缓抬起了那张血肉模糊的脸庞，还在溢血的双眼，流露的尽是必胜的信念之光。


106.第106章 屹立不倒
　　杀！
　　随着一声歇斯底里的咆哮，紫衫像一头恶魔一般扑来，隔空一道手掌大印呼啸，想要再次将叶辰打倒。
　　战！
　　这一次，叶辰没有躲闪后退，而是强势杀上了前。
　　自从那股狂暴的真气被炼化之后，他虽然处处受创，但体内气息已经趋于平稳了，蛮荒炼体的霸道恢复力，也让他的战力在他不断的硬撑之下缓缓复苏。
　　虽然，他的战力恢复还不到五成、浑身伤痕让他只剩半条命，但他却有了跟紫衫周旋的资本。
　　轰！
　　一击硬憾，叶辰被打的后退。
　　惊雷掌！
　　对面，紫衫再次杀来。
　　撼山！
　　刚刚稳住身形的叶辰，不退反进，撼山一拳正面轰出，必胜的信念让他无所畏惧。
　　大战再起，两人皆以疯狂。
　　再次站起来的叶辰，跟像是一头沉睡万年而苏醒的雄狮，虽然落尽下风，却是强势无比，蛮荒炼体还在运行，撕身的剧痛，让他忘却了痛，有的只是攻击再攻击。
　　玄光印！
　　奔雷掌！
　　惊霄剑诀！
　　天罡剑阵！
　　一旦开打，两人便展开了秘术的对轰。
　　噗！
　　噗！
　　大战再现血腥的一面。
　　这一次，不止是叶辰在受伤，紫衫也同样不断受创，只因叶辰的攻击根本就是以命换命的打法，他打中叶辰一拳，同样也要遭受叶辰一掌，他捅叶辰一刀，下一刻就会挨上叶辰一剑。
　　“叶辰身体都这样了，还是这么不要命的打法。”
　　下方满是惊异声。
　　“你都说了，身体都糟糕成这样了，再糟糕还能糟糕到哪里去。”
　　“此战他就算是胜了，也多半是个残废。”
　　吼！
　　吼！
　　不知何时，战台上响起了兽的吼声。
　　不错，叶辰又动用了他那霸道的近身搏杀术，全身上下每一个部位都成了战斗武器，每次出手，都会伴随着那低沉浑厚的凶兽吼声。
　　啊……
　　。
　　紫衫的咆哮声响彻全场，站上风的他，此刻却是被压制的一方，他能感觉到叶辰的气息虽然在减弱，但恐怖的战意却猛猛的攀升。
　　如此顽强的生命力，让紫衫发狂，一个被自己打倒一次又一次的人，却又一次又一次的站了起来，这般难缠的人，他平生还是第一次遇到。
　　再看之前呼喝震天的三家弟子，此刻脸色一个个都绿了。
　　再看他们的师尊，脸色也从玩味笑容中变得极度的阴沉，叶辰再次站起来，这是赤.裸裸的打他们的脸。
　　“竟然无视暴骨丹的反噬，可恶。”
　　葛洪满眼凶狞，咬牙切齿的。
　　“这小子到底是什么怪胎。”
　　赵志敬也恨的牙痒痒。
　　“明明受了那么重的伤，为什么还能站起来。”
　　青阳真人脸色煞白，袖中拳头更是握的咔吧直响。
　　看着三人风云变幻的脸庞，道玄真人他们心里倒是前所未有的爽快。
　　“师妹，他的存在，让我不禁想到了一个人哪！”
　　一旁，风无痕有意无意的说了一句，话语中颇有深意。
　　“师兄说的可是刀皇。”
　　从战台上收回目光，楚萱儿侧首看向了风无痕。
　　闻言，风无痕轻轻的点了点头，“叶辰的脾性和他太过相像，两人天赋不相上下，若论年轻时的战绩，大楚一殿三宗，也只有下边那个叫叶辰的小娃才能与之比肩，当年东陵古渊一战，他一人杀的嗜血殿九大太上长老铩羽而归，无愧刀皇之名。”
　　“只是不知道那个睥睨天下的男人，是否还在人世。”
　　楚萱儿唏嘘了一声，提起刀皇，她美眸中除了敬畏，竟然还有意思倾慕之色。
　　“都是强弩之末了。”
　　楚萱儿沉思间，风无痕沉吟了一声。
　　闻声，楚萱儿慌忙看向下方的战台。
　　战台上，叶辰踉踉跄跄，紫衫摇摇晃晃。
　　大战到此，又重现叶辰和江昊那一战的场景，两人战的已经精疲力竭，体内再无半点真气可以调动，更加无力再施展任何一种玄术。
　　但饶是如此，两人也都还踉踉跄跄的向着对方扑去，都不动用真气，有的只有最原始的肉搏，你给我一拳，我给你一掌，你踹我一脚，我还你一腿。
　　轰！
　　一击硬憾，两人各自倒地。
　　一方，紫衫披头散发，满眼狰狞，像是恶鬼。
　　一方，叶辰血骨淋淋，战意犹在，恍若修罗。
　　此刻，所有人都屏住了呼吸，虽然这样的场景在叶辰和江昊大战时曾见过，但真正再看是，依旧让人目不转睛，此战打到了现在，此时真正的开始。
　　万众瞩目之下，紫衫摇摇晃晃的站了起来，拔出了身旁斜插的杀剑。
　　另一方，叶辰也踉踉跄跄的爬了起来，抽出了沾血的赤霄。
　　杀！
　　战！
　　嘶吼声响起，两人各自握剑，一步三摇晃的向着对方杀去，身后乃是一连串血色的脚印。
　　此刻，所有人的心都提到了嗓子眼儿。
　　万众瞩目之下，两人已经距离不足一丈了，也是在万众瞩目之下，两人不分先后的举起了手中长剑。
　　噗！
　　噗！
　　鲜血接连喷溅，紫衫一剑洞穿了叶辰的身体，叶辰一剑捅穿了紫衫的胸膛。
　　此刻，万籁俱寂。
　　战台上，两人静止不动，就像是两座石像一般。
　　静！
　　出奇的静！
　　所有人都屏住了呼吸，目不转睛的看着战台。
　　终究，战台上还是有人动了。
　　那是叶辰，艰难的抬起了那血肉模糊的手臂，无力的将紫衫推开了，紫衫蹬蹬的后退，终不愿倒下的身体，却还是仰天躺在了战台上。
　　“不…不可能….。”
　　一句话没说完，紫衫的嘴里便涌出了鲜血，死死盯着叶辰的双目，也逐渐变得模糊，很快便陷入了昏厥。
　　战台上，叶辰踉跄了一下，终是没有倒下，身上还插着那把杀剑，浑身淌着鲜血，黑色凌乱的长发，遮盖了半张血肉模糊的脸庞。
　　如此场景，触目惊心，他似若雕像一般，就那样屹立在那里，不曾倒下。
　　“你到底是怎样一个人。”
　　喃喃的话语，齐月脸色有些苍白，神色已经无法再用语言来形容了，她如何会想到当日看轻的实习弟子，竟然一次又一次的挑战她震惊的底线。
　　“外门第一，你当之无愧。”
　　一向放荡不羁的谢云，也轻喃了一声，脸上也再无醉意。
　　“若与他同境界，我们必败无疑。”
　　霍腾、萧景他们纷纷自愧不如，一个重伤凝气境的弟子，能发挥的只有五成的战力，却是打败了一个一只脚踏入真阳境的真传弟子，他们自认，若是他们，是决然做不到的。
　　“为什么，为什么。”
　　那些个与叶辰有仇怨的弟子，一个个咬牙切齿，脸色狰狞的有些扭曲，叶辰如今的战绩，让他们看不到任何翻盘的机会。
　　“杀念太重，终难成正果。”
　　苏心月气息变得波荡起伏，对于叶辰的评价，依旧是那句话，高高在上的她，无法容忍叶辰凌驾在齐昊之上。
　　“叶辰，又赢了。”
　　不知是谁，喃喃了一声。
　　这是一场异常血腥的对决，本来毫无悬念的结局，却是被叶辰绝地逆袭，他赌上了自己所有的一切，赢的光明正大，却也胜的凄惨悲壮。
　　“是我们老了吗？”
　　庞大海、周发福他们，纷纷喃喃自语着。
　　“老天呐！
　　你还在为我当日错误的选择而惩罚我吗？”
　　钟老道垂头顿足之后，狠狠的捂着自己的心口，心那叫一个疼啊！
　　“他年，他必定会引领一个新的时代。”
　　道玄真人捋了捋胡须，怅然中带着欣慰，“这次外门大比，让我看到了新时代的曙光。”
　　“这怎么可能，这不可能。”
　　葛洪和青阳真人双眼血红，脸色可以用凶狞来形容。
　　叶辰的一步步崛起，也曾经让他们后悔过，但他们高高在上，容不得别人挑战他们的威严，更加不能容忍自己看走了眼，就算到此时也不愿承认自己当日的选择是错误的，也不知是悔或怒，让他们对叶辰的杀机更胜。
　　议论声中，一阵清风拂过战台，屹立不倒的叶辰，终究是仰天倒了下去，却被赶来的楚萱儿托在了怀里。


107.第107章 大比落幕
　　持续三天两夜的外门大比结束，所有人都陆续走出了乾坤阁，所有人脸上都流露着意犹未尽的神色。
　　这一届外门大比，或许不是恒岳历年最精彩的一次，却是恒岳开宗立派以来最惨烈的一次，一个凝气境的实习弟子，以他强大的信念，谱写了一段不朽的传奇。
　　从此，叶辰这个名字，注定会被太多人烙印在心中。
　　当然，这场外门大比有喜也有忧。
　　虽然参加这一届外门大比的弟子都有一次复活的机会，但落选的弟子依旧比比皆是，就像被叶辰打残了的尹志平和江昊，连复活赛都没能参加，就像紫衫，在复活赛中被半死的叶辰打败，同样失去了进入内门的资格。
　　太多人为此唏嘘，上一次外门大比，他们三人是因为遇到了强敌才没能进入内门，那是他们运气差。
　　但这一次呢？
　　也是运气差？
　　所有人都是摇头的，尹志平败得凄惨，江昊和紫衫更是败得一塌糊涂，被半死的叶辰干败了，这已经不是运气的问题了，此番落败，也注定了他们要在外门再待三年。
　　自然，也有运气好的，就像齐昊、苏心月和熊二媳妇唐如萱这些。
　　他们虽然实力不是很强，但一路遇到的都是弱的对手，连复活赛都没去打，就获得了进入内门的机会，两两对比，让人不得不暗叹造化的弄人。
　　此刻，外门大比的风云人物叶辰，正在灵丹阁中。
　　灵丹阁内堂，有一个三丈大的木桶，里面满是氤氲朦胧的灵液，是用上百种灵药混合而成，而叶辰就盘膝坐在里面，身上每一道伤痕都触目惊心。
　　“伤的太重了。”
　　徐福已经不止一次的捋了捋胡须，“幸好师妹你来的路上护住了他的心脉。”
　　“这小子太乱来了。”
　　楚萱儿虽然一脸没好气，但美眸中却是流露着欣慰之光，外门大比，凝气境的叶辰一再给她震惊，这样的徒弟，打着灯笼都找不到。
　　“不晓得进荒林考验之前还能不能醒过来。”
　　轻抚衣袖，徐福又取出了两个玉瓶，把里面的灵液倒入了木桶之中，有意无意的说道，“我可是听说内门派近荒林考验外门弟子的人中，有几个正等着找叶辰算账呢？”
　　“师兄，你也听说了啊！”
　　“人阳峰首徒江昊的堂兄江阳，地阳峰上一届第一真传弟子孔曹，还有那外门戒律堂上一届首徒左丘明，这三个人可都是货真价实的真阳境，这要是进了荒林，不整死叶辰才怪呢？
　　这还只是他们三个，若再加上其余一百名人元境巅峰的弟子……
　　。”
　　楚萱儿已经下意识的揉了揉眉心，听到徐福所说，也颇为头疼，“怪只怪这小子惹得仇家太多，而且又奇迹般的聚一块了，仅仅是这一点，他通过荒林考验的难度就比别的弟子难上数倍不止，没进内门就成为了重点打击的对象，我这徒儿……
　　。”
　　“第一次收徒弟，师妹就没什么感想吗？”
　　“感觉多了一个拖油瓶，我跟妹妹都自由自在惯了，若添一个不安分的徒弟，说起来还真有些不习惯。”
　　咔吧！
　　咔吧！
　　两人正说间，木桶中传来了咔吧的声响。
　　闻声，两人纷纷侧目，眼睛都在同一时间微眯了一下。
　　那咔吧的声音自然是从叶辰的体内传出的，也不知是为何，他所修炼的蛮荒炼体秘术，竟然在自行运转，炼体与疗伤同步。
　　这还不算，因为蛮荒炼体的运转，他浑身都冒气了青烟儿，破裂的伤口在不断的愈合，而那木桶中灵液，也化作了精纯之力通过他全身上下各个毛孔灌入了他的体内，滋养着他受伤的筋脉和骨骼。
　　“又是那个怪异的秘术。”
　　凝视着叶辰，徐福沉吟了一声。
　　“既能炼体，又能疗伤，他就是靠这个秘法抗住暴骨丹的。”
　　楚萱儿也沉吟了一声，看着叶辰，她美眸中满是深意的目光，木桶中的叶辰，真是让她越来越看不透了。
　　“这小子不简单。”
　　徐福捋着胡须，眼中也流露出深意的目光。
　　接下来，叶辰恢复伤势的速度，饶是徐福和楚萱这两个修道百年的老家伙都不由得露出了惊讶之色，浑身的伤痕，也只用了一天不到就完全恢复了。
　　而且，在炼体和木桶中灵液的滋养，他的气息变得更为雄浑，从凝气第九重上升到了凝气巅峰，也只是差一步就能成为人元境修士。
　　“我修道百年，还是第一次见到拥有如此恐怖恢复力的小家伙。”
　　伫立在木桶前，看着气息不断变得雄浑的叶辰，楚萱儿已经不止一次的唏嘘咂舌了。
　　“恢复力再强，也比不过那玄灵之体啊！”
　　虽然徐福也惊叹叶辰的恢复力，但提到玄灵之体，他却又是无奈的摇了摇头，好似也知道那玄灵之体的恐怖。
　　闻言，楚萱俏眉一颦，把目光从叶辰那里挪到了徐福身上，“师兄，对玄灵之体一事，你怎么看。”
　　“玄灵之体，我听到的可都是不败的传说啊！”
　　徐福怅然一叹，语气中又不乏惊讶之意，“时隔这多么岁月，玄灵之体竟然再现人世，却偏偏不是出在我们恒岳宗，老实说，当我听到这个消息之后，也很震惊，若非我恒岳安插在正阳宗的内线传消息出来，恐怕直到三宗大比时我们都还被蒙在鼓里，玄灵之体横空出世，这是一个变数，未来大楚的格局，或许也会因为她而改变。”
　　说道这里，徐福停滞了一下，捋了捋胡须，继续说道，“我曾潜心研究过有关玄灵之体的些许秘辛，发现身负这样血脉的人，几乎是没有弱点的，一旦勾动了天地之力，乃是同阶无敌的存在。”
　　“同阶无敌？”
　　楚萱眼中灵光猛地闪烁，试探性的看向了徐福，“玄灵之体真有那里厉害？”
　　徐福轻轻点了点头，“古老的传说，玄灵之体，我未曾听过有败绩。”
　　“难道强如刀皇，遇到同境界的玄灵之体，也会败？”
　　“刀皇的确是千年难遇的人杰，但若遇到同境界的玄灵之体，也多半是输多胜少。”
　　徐福一边说着，一边寻了一张椅子坐了下来，说到玄灵之体，饶是他，眼中也不由得浮现出了敬畏之色，“这传说中的强大的血脉，具备天赋神通和玄妙的神藏，已经不是我们所能预想的了。”
　　再次听到徐福对玄灵之体有如此高的评价，楚萱儿神色也不免有些凝重了。
　　“只希望三宗大比，我恒岳宗不会输得太惨才好。”
　　徐福怅然了一声。
　　说着，徐福还不忘看了一眼木桶中的叶辰，无奈的叹息摇了摇头，“这帮小家伙们生不逢时啊！
　　与玄灵之体共处一个时代，就已经注定了他们一生只是陪衬。”
　　哎！
　　楚萱无奈，有的也只是一声叹息。
　　只是，若让他们知道，那正阳宗的玄灵之体姬凝霜乃是他叶辰昔日的恋人，不晓得二人会是怎样一副表情。


108.第108章 包办婚姻
　　深夜，灵丹阁。
　　那庞大的木桶颤动了一下，里面的灵液精华，也被叶辰吸收的干干净净，只剩一桶清水。
　　蓦然间，叶辰缓缓睁开了双眼，一口浑浊之气也随之长长吐出，漆黑的眼眸，比之以前更为深邃内敛，脸庞之上的苍白之色也消失不见，荣光满面的。
　　“这是在在哪里。”
　　甩了甩脑袋瓜子，叶辰才发现自己是在木桶里。
　　只是，未等他有下一步动作，一只玉手已经从背后拽住了他的衣服，生生的将他提了起来。
　　再然后，再然后他就被人扔到了地上，整个一个大字贴在了地面上。
　　将他提出的来自然是楚萱儿，感知到叶辰醒来，她是第一时间出现在了这里的。
　　地上，叶辰已经狼狈的爬了起来，灰头土脸的，额头之上黑线乱餐，只是他刚一转身，迎面就看到了正笑吟吟看着他的楚萱儿。
　　呃…！
　　呵呵呵！
　　上一刻还准备发飙的叶辰，看到是楚萱儿，当场就是笑呵呵的了，不想挨揍，还是老实点儿好。
　　“醒了？”
　　双手怀抱在胸前，楚萱儿嘴角勾动了迷人的笑容，饶有兴趣的看着叶辰。
　　“醒…醒了。”
　　摸了摸鼻尖，叶辰讪讪一笑，每当看到楚萱儿笑吟吟的表情，他都会有一种不好的预感，说不定下一刻就会被拎出去暴揍一顿。
　　“这次你很风光啊！”
　　“还...还行吧！”
　　叶辰干咳一声，想到外门大比最后一战，他的确是有些任性了，被打的近乎身残不说，还差点连小命儿都搭进去了。
　　“下一次，敢再这么胡来，小心我揍你哦！”
　　楚萱儿笑吟吟的看着叶辰。
　　呃！
　　叶辰慌忙点头，别看楚萱一脸笑容，说的也是轻描淡写，长得也貌美如仙，但却是彪悍的很，他绝对相信，他时刻都有被拉出去暴揍的可能。
　　“小家伙，能否告诉我你那炼体的秘术是在哪里学的吗？”
　　声音响起，握着拂尘的徐福从内堂缓缓走出，待到定身，才一脸颇有深意的看着叶辰。
　　“怎么，长老你感兴趣？”
　　叶辰眨巴了一下眼睛。
　　“废话。”
　　徐福吹胡子瞪眼的，就连一旁的楚萱儿也投来了好奇的目光。
　　俩人都知道，叶辰正是借助那霸道的炼体之术才扛住了暴骨丹的反噬的，如此霸道的炼体之术，饶是他们是修道百年的老家伙，也忍不住想见识一下。
　　咳咳！
　　被两个老家伙盯着，叶辰干咳了一声，“那个，想看也不是不行，不过总不能白看吧！
　　要知道对一个修士而言，一部秘法可不是随便就能给别人看的。”
　　说完，叶辰摇头晃脑的看向了不着边际的星空。
　　这边，徐福的老脸已经黑了，楚萱儿正在挽衣袖，颇有冲上来暴扁叶辰的架势，你小子会的挺多啊！
　　咋滴，给师傅看看你的秘术，还想捞点儿好处？
　　终究，徐福还是拉住了要发飙的楚萱儿。
　　想想也对，人孩子的秘术哪有随随便便给别人看的道理。
　　“拿去吧！”
　　徐福的脸变得越发的黑，但终究还是从袖中掏出了一颗紫色的丹药。
　　此丹药一经拿出，便散发着一股浓郁的药香，上面还萦绕着青色的云气，最重要的是丹药之上两条丹纹是格外的清晰，不用说便是二纹灵丹了。
　　这边，叶辰已经接过了灵丹，放在鼻前狠狠的嗅着，只感觉全身通畅，有一种来自灵魂深处的清爽和舒服。
　　“这灵丹真是不错。”
　　一边嘿嘿笑着，叶辰还在贪婪的吸允着青色丹药的散发的浓郁药香。
　　“小子，可以拿出来了吧！”
　　徐福没好气的瞥了叶辰一眼。
　　“要是让我知道你骗我们，有你好看。”
　　楚萱儿也笑吟吟的看着叶辰。
　　瞅了一眼徐福那张发黑的脸庞和楚萱儿那张笑吟吟的脸颊，叶辰慌忙收了丹药，麻溜的取出了一部古卷，不然天晓得这俩老家伙会做出什么扯淡的事情来。
　　“快点。”
　　“麻溜的。”
　　“喏，就是它了。”
　　叶辰递上了古卷，而后在徐福接过古卷的那一刻，这厮还眼疾手快的从徐福的腰间的令牌拽走了。
　　“徐长老，您老慢慢看。”
　　拽走了徐福的令牌，叶辰麻溜的窜出了大堂，生怕徐福把他捉回来。
　　“小兔崽子。”
　　徐福骂骂咧咧一声，但还是慌忙把目光放在了手中的古卷之上，就连楚萱儿也不再去理会叶辰，也好奇的凑上前。
　　古卷摊开，一个个工工整整的小字浮现在两人的眼帘，这是叶辰写下的副本。
　　“这…这是给人修炼的吗？
　　这是一部自杀的秘术吧！”
　　很快，徐福眼睛猛地瞪大了，瞳孔缩的跟针尖大小，眼中满是无法置信的神色。
　　“是哪个疯子开创的这么变态的炼体之术。”
　　看过蛮荒炼体之后，楚萱儿也被惊到了，玉手不都不由得捂住了自己半张的玉口。
　　炼骨提髓，煅筋筑脉，焚心淬血，磨皮锉肉。
　　十六字虽短，但足以阐释蛮荒炼体的真谛，蛮荒炼体的霸道和所要承受的痛楚，饶是楚萱儿和徐福这两个修道百年的老家伙都为之震撼。
　　“这小子修炼的这就是这个炼体秘术？”
　　怔然间，徐福不由得看了看叶辰离开的方向，老脸之上尽是震撼。
　　楚萱儿也侧过脸颊，也跟着看了一眼叶辰的方向，美眸中流露出一种异样的神色。
　　炼骨提髓，煅筋筑脉，焚心淬血，磨皮锉肉，如此霸道的炼体秘术，一旦运转，那剧痛可是更甚凌迟酷刑，如此年纪，如此修为，便有如此坚定的心智，同代人之中，绝对没有人可以比拟。
　　“在抵抗暴骨丹反噬的同时，他也同样遭受着撕身的剧痛，这小子，真是一个硬骨头。”
　　一旁，徐福一个劲儿的唏嘘震惊。
　　“我先回内门了。”
　　楚萱儿抿了一下嘴唇，说着，她已经抬起了脚步。
　　“师妹别走啊！”
　　从震惊中反应过来的徐福慌忙上前，拉住了楚萱儿。
　　“师兄有事？”
　　楚萱儿停了下来，有些疑惑的看着徐福。
　　“其实也没什么大事儿。”
　　徐福干笑一声，而后双手都揣进了衣袖里，这才干咳一声，说道，“不知师妹感觉我家月儿怎么样。”
　　闻言，楚萱儿一怔，有些错愕。
　　“师妹你觉着，若是把月儿和叶辰弄到一块儿，咋样。”
　　徐福往前凑了凑，很是神秘的笑了笑。
　　“弄…弄到一块儿？
　　啥意思。”
　　“那个，说的更直白点就是把他俩，放一张床上。”
　　此话一出，楚萱儿才瞪大了双眼，这才搞明白徐福是想干啥了，这是要把齐月许配给她的宝贝徒弟叶辰哪！
　　放一张床上，这可不就是男女双修吗？
　　男女双修，在修士界是稀松平常的事情，一方面可以增进感情，另一方面也有助于双修，多有男女修士选择这样修行，事半功倍。
　　楚萱儿倒是没有想到徐福会把齐月和叶辰扯一块，她这个做师尊的，好像从来都没有考虑过给自己的宝贝徒弟找个媳妇儿啥的。
　　好嘛！
　　这事儿要是成了，她这不仅要做师傅，又要做齐月的婆婆了。
　　蓦然间，楚萱儿脑海中浮现出这样一幅画面，那就是来年今天，兴许齐月还能给她生一个胖嘟嘟的娃娃，那肉嘟嘟的小脸儿，要是摸一下，感觉不要太好。
　　想到这里，楚萱儿似若少女一般纯真，竟然嘿嘿傻笑了一下。
　　“师妹？”
　　见楚萱儿只顾傻笑，徐福手掌在她眼前晃了晃。
　　呃呵呵…..。
　　意识到自己的失态，楚萱儿尴尬一笑，慌忙问道，“你家月儿没意见？”
　　“这个师妹放心，月儿那里我去说。”
　　徐福捋了捋胡须，“就看你家的叶辰，那小子可不是个省油的灯，他要是不想干，天王老子老了也没辙。”
　　“他敢。”
　　楚萱儿揉了揉玉拳，展现了彪悍的一面，与她天仙般的容貌真是很不相称。
　　“师兄，这事儿就这么定了，他敢说个不字，看我不揍扁他。”
　　说着，楚萱儿一步走出了五六丈，三两步就走出了灵丹阁，其后又传来了她嘿嘿的傻笑声，“今年入洞房，明年抱个胖娃娃，后年生一个，大后年再生一个，一年一个，胖嘟嘟的小娃娃，嘿嘿嘿。”
　　听着楚萱儿这小声的嘀咕，还在内堂中的徐福不由得抽搐了一下嘴角，感情我把徒儿许配你你家叶辰，是让你当做生孩子玩儿了。
　　不晓得，当齐月听到楚萱儿的嘀咕，会是一副咋样的表情。
　　也不晓得，当叶辰和齐月知道他们的师傅正在给他们包办婚姻时，会是个啥反应。


109.第109章 崖下古人
　　出了灵丹阁，叶辰是一路小跑来到灵草园的。
　　与前几次不一样的是，这次来，他没有听到那个叫李三的弟子与女弟子交欢的声音，兴许是李三在外门大比中被揍得不轻，以至于正躺在病床上唧唧歪歪呢？
　　没有去理会这些事，叶辰走进灵草园的大门，便直奔灵草而去。
　　他知道，三天后就要进入内门，能来这灵草园采摘灵草的机会少之又少了，所以才借来徐福的令牌，以便在进入内门之前大肆搜刮一番。
　　事实上，他现在已经这样做了。
　　握着徐福的令牌，他颇有底气，一路就像强盗一般，将备好的储物袋都塞得满满的，以至于他走过的地方，多是光秃秃的一片。
　　“炼丹极费灵草，这不能怨我。”
　　一边往储物袋中塞灵草，叶辰还不忘给自己找了很正当的理由。
　　时至深夜，他都还在灵草园一片片灵草中忙活，事先备好的储物袋一个个都塞得满满的。
　　“够我用很久了。”
　　拍着一个个鼓囊囊的储物袋，叶辰终究是放过了这一片片灵气氤氲的灵草。
　　“走了。”
　　深吸一口气，叶辰就要离开。
　　只是，他刚刚背过身去，就又摸了摸下巴，向着灵草园的深处看去。
　　他清楚的记得，灵草园尽头是一处悬崖，而悬崖下面有奇怪的东西，使得他的真火都惧怕，如今再次来，他还是忍不住好奇心再次走过去。
　　第二次来到灵草园的尽头，他立身在悬崖边向着下面看去。
　　悬崖依旧高耸，往下看去，他能看到的依旧是飘飞的云雾，而且每次往下看，都像是在看一座无底幽渊，心神有一种要被吞噬的感觉。
　　嗡！
　　此刻，他丹海中的真火再次波动了一下，似是惧怕，龟缩在叶辰的丹海边缘，火苗虽然在跳动，但他能感觉到真火是在瑟瑟发抖。
　　“下面到底有什么，让你如此惧怕。”
　　看着丹海真火，叶辰不由得挠了挠头。
　　蓦然间，一阵微风拂过，却是让他猛地打了一个寒颤。
　　下意识的瞅了一眼四周，叶辰干咳了一声，这里太过诡异，特别是真火在丹海中瑟瑟发抖，更加给他一种浑身凉飕飕的感觉。
　　“此地不宜久留。”
　　心里想着，叶辰丝毫不带犹豫的转身。
　　然，就在他刚刚转身、一只脚已经抬起来的时候，身后猛地有一种强大而又无法抗拒的吸力涌来，脚掌还未落地的他，当场就被吸了过去。
　　“这是怎么了。”
　　叶辰内心凛然，想要动弹，却是被一股奇怪的力量束缚，只知道自己的身体在急速的下降，周身呼啸的风，就如一把把锋利的刀，让他浑身刺痛。
　　不仅如此，他浑身的真气和说话的权利也都被剥夺了，只能任由那股强大的力量将他拖向悬崖之底。
　　很快，他只感觉眼前一黑，下坠的身体，似是进入了一座无底深渊之中，能看到的就只是一片片的漆黑，让人恍以为是掉入了地狱一般。
　　天地，在此时陷入了沉寂。
　　不知何时，漆黑悬崖之底，叶辰只感觉自己的双脚平稳的着地了，就连浑身的禁锢也随之消散了。
　　铮！
　　恢复行动能力的他，翻手取出了赤霄剑，而后取出了照明的灵珠，双眼死死的盯着四周，漆黑的悬崖之底，给他一种毛骨悚然的感觉。
　　借着灵珠的光亮，他这才看清楚周围的场景。
　　这是一片死寂沉沉的地方，没有花草树木，没有生机，到处都阴雾朦胧，脚下乃是沙土地，踩上去很松软，但他也依稀看到了很多半掩着的枯骨。
　　除了这些，他能看到就是一座残破的祭坛，祭坛似是很久了，满是岁月沧桑的痕迹，上面还有血迹，以及刻画着很多让他看不懂的符文。
　　嗯？
　　扫了一眼祭坛，叶辰眼睛微眯了一下，发现残破的祭坛之上还有一座人形石像，它保持着盘坐的姿势，仔细观看，还能看出那是一个老人。
　　“我怎么会被带来这里。”
　　眼中眸光变得明暗不定。
　　“这悬崖之底到底什么来历。”
　　“还有…..。”
　　说到这里，叶辰不由得瞥了一眼丹海的真火，发现自己的真火，此刻火苗跳动的更加剧烈，惧怕让它瑟瑟发抖着。
　　“小友。”
　　正想间，一道苍老而又缥缈的声音蓦然的响起。
　　“谁？”
　　猛地握紧了赤霄剑，叶辰警惕的看着四周，额头之上还有冷汗浸出，心脏扑通扑通的跳个不停，这里太诡异，刚才那句话，他甚至听不出是从哪里传来的。
　　“小友。”
　　苍老而又缥缈的声音再次响起。
　　“谁？”
　　叶辰下意识的后退一步，握着赤霄剑的手，也不由得加大了力度。
　　“在你身后。”
　　那苍老的声音依旧缥缈，而且充满了岁月沧桑的意味。
　　听到这话，叶辰豁然转身，那声音虽然缥缈，但他还是听到了源处，说话的正是他身后祭坛的那座盘膝而坐的人形石像。
　　“你……
　　。”
　　怔怔的看着祭坛上的人形石像，叶辰再次后退了一步。
　　只是很快，他惊讶的发现，那残破祭坛上盘膝而坐的并非是一座石像，而是一个人，只因浑身上下都是厚重的灰尘，遮住了他身体，让人猛一看就以为是一座石像。
　　叶辰去的时候，也恰逢那老人缓缓睁开了双眼。
　　这双眼一睁开，让叶辰再次下意识的后退了一步，因为那人其中一只眼是空洞洞的，没有眼珠，没有瞳孔，就是一个黑洞，而另一只眼，却也是怪异无比，像是深渊，一眼望不到底。
　　“你是谁。”
　　眼睛微眯一下，叶辰满眼皆是戒备之色，不曾想到悬崖之下，还有这样一个人。
　　“姜太虚。”
　　那老人话语微弱，声音小的几乎听不到。
　　“姜太虚？”
　　叶辰眼睛转动了一下，十分确定自己没有听过这个人，最起码在大楚是没有听过的。
　　心里想着，叶辰上下打量着姜太虚，他虽然睁开了双眼，但却一动不动，浑身的灰尘也是十分的厚重，浑身上下也萦绕着浓厚的死气，苍老不堪，像是从棺材里爬出来的一般。
　　“你为何躲在我恒岳宗的悬崖下。”
　　一边打量着姜太虚，叶辰又一边死死盯着姜太虚，希望可以从姜太虚的言行中看出一些端倪。
　　闻言，姜太虚不由得笑了笑，“恒岳宗建派之前，我就已经在这里了，一坐就是五千年。”
　　“五…五千年？”
　　饶是叶辰的定力，听到这五千年这三个字眼，也不由的瞪大了眼睛。
　　五千年，这是一个什么概念，他无法想象。
　　修士寿元，虽然远远高过凡人，但也不是没有界限，灵虚境的修士，至多能活三百年，空冥境修为的人能活五百年，就连传说中的天境修士，也难逃千年命数，五千年，那是需要何等通天彻地的修为才能撑下来的。
　　“五千年，这老头是从棺材里爬出来的吧！”
　　再次上下打量着祭坛上的姜太虚，叶辰狠狠的咽了一口口水，五千年的岁月，王八都成龟了。
　　叶辰的表情顿时变得精彩了，能活五千年，已是逆天之举，竟然一坐五千年，这才是最吓人的，要知道姜太虚经历的可不只是岁月沧桑，更要忍受那无尽岁月的孤寂。
　　心里的震惊，让叶辰忘记了警惕，试探性的看着那姜太虚，“前辈，你真活了五千岁？”
　　姜太虚没有说话，只是轻轻的点了点头。
　　“那您老是什么修为。”
　　虽然胡乱打听人的修为是大忌，但叶辰还是忍不住好奇心问了一句。


110.第110章 魔物
　　“大圣。”
　　姜太虚微微一笑，并没有因为叶辰冒昧的问他修为而大怒，他虽然苍老不堪，脸上看不出什么神色，但话语却是温和无比。
　　“大圣？”
　　这边，叶辰不由得挠了挠头，像是白痴似的看着姜太虚，尴尬一笑，“那个，前辈，你口中的大圣是什么修为。”
　　姜太虚温和一笑，却是没有跟叶辰细说。
　　见姜太虚没有过多言语，叶辰心里在暗自盘算，天境修士能活一千年，那能活五千年的修士，至少也会比天境修士高出至少三个大境界。
　　这样想来，他惊得心脏扑通扑通的，要知道这大楚不知多少年才会出一个天境，更别说是比天境还要高出至少三个大境界的大圣。
　　“小友，知道我把你带过来所为何事吗？”
　　见叶辰犯嘀咕，那姜太虚再次开口。
　　“不知道。”
　　叶辰轻轻摇了摇头，到现在他还稀里糊涂的呢？
　　“我要借你的仙火一用。”
　　“仙火？”
　　叶辰一愣，挠了挠头，“前辈，我没仙火，只有真火。”
　　闻言，姜太虚微微一笑，“你那没觉醒的真火，就是仙火。”
　　哇！
　　叶辰不由的惊叫了一声，把目光放在了丹海之中，惊讶的看着那朵金色的火苗，听那姜太虚的语气，那仙火的级别，是远比真火要高很多的。
　　“我没想到你还有这么吊的身份。”
　　看着丹海中的金色火苗，叶辰心中不能平静。
　　“小友，可否借你仙火一用。”
　　叶辰惊讶之时，姜太虚再次开口。
　　说到自己的真仙火，叶辰的警惕心又上来了，眼前的老头太过诡异，天晓得是不是要夺了他的仙火，这要是一不留神被他拐了去，那就得不偿失了。
　　“不知前辈用我的真火是要做什么。”
　　没有立刻召唤仙火，叶辰而是试探性的看了一眼姜太虚。
　　“自杀。”
　　“自…自杀？”
　　叶辰当场就懵了，以为是自己听错了，感情这个叫姜太虚的老头把他弄下来，是要借他的仙火自杀，这话听着怎么...这么奇怪。
　　“准确来说是杀死我体内的魔物。”
　　“魔物？”
　　“当年是我太自负，惹了不该惹的不详之物，以至于落得现在人不人鬼不鬼的下场。”
　　知道叶辰的疑惑，姜太虚怅然一声，缓缓解释着，“我本以为我能除去它，但我还是太小看它了，整整五千年的岁月，我一人之力，再也压不住它了。”
　　“这么厉害？”
　　叶辰被惊得一愣一愣的。
　　“命里的定数，注定我难逃此劫。”
　　“前辈何必这么悲观，我要不找我师尊帮帮你？”
　　叶辰试探性的看了姜太虚，“你一个人压不住，多找几个人或许就能做到了。”
　　姜太虚无奈的摇了摇头，“没用的，以他们的修为，来再多也只是枉死，。”
　　听到这话，叶辰嘴角不由得扯了扯，“前辈，空冥境的强者来了也是死，你确定我的仙火能灭了它？”
　　“能。”
　　叶辰眼睛转动了一下，还是疑惑的看了一眼姜太虚，“前辈，既然是自杀，那你也没必要用我的仙火吧！”
　　“我死了，我体内的魔物会冲破我的禁锢，五千年的岁月，我耗尽了所有心血来镇压它，已经虚弱到了极点，再无力压制它，所以，我死之前，要先灭了它，不然魔物一出，必将是一场浩劫。”
　　“前辈若是这样说，那晚辈就明白了。”
　　叶辰点点头，召唤出了丹海的仙火。
　　“去吧！”
　　大手一挥，叶辰将仙火打向了姜太虚。
　　很快，仙火笼罩了姜太虚，震散了他满身的灰尘，露出了姜太虚那瘦骨嶙峋的身体，叶辰甚至从姜太虚身上捕捉不到一滴的鲜血。
　　“五千年，当真是耗干了所有的心血。”
　　喃喃一声，叶辰不由得对姜太虚体内的魔物生出忌惮之心，能让一位大圣耗尽心血镇压，可见其是多么的强大。
　　吼！
　　吼！
　　很快，凶狞的吼声从姜太虚的体内传出，似是仙火的出现，让姜太虚体内的魔物感受到了强大的威胁，这才咆哮着要冲破姜太虚的禁锢。
　　一旁，叶辰脸色刷的一下苍白了下来，那魔物的吼声似是充满了魔力和吞噬力，让他心神险些失守，让他有一种疼痛是来自灵魂深处的。
　　“姜太虚，你当真要不死不休吗？”
　　很快，姜太虚的体内传出一道阴狠狰狞的咆哮声。
　　“我们纠缠了五千年，该有一个了结了。”
　　“我死了，你一样活不成。”
　　“我早该死了。”
　　咆哮声不知何时消散了，当仙火离开姜太虚的身体时，姜太虚本就微弱的气息急转直下，他就像狂风呼啸中的一盏孤灯，时刻都有要湮灭的架势。
　　“前辈。”
　　叶辰慌忙上前，取出了灵液。
　　“我寿元已经耗尽，再逆天的神药也救不了我。”
　　姜太虚怅然一声。
　　叶辰默然，但饶是如此，他还是将诸多玉灵液打入了姜太虚的体内，希望可以凭借玉灵液绵薄的精元帮助姜太虚延续他的生命。
　　“小家伙，能否告诉我，你体内为何会有魔道的血脉吗？”
　　姜太虚没有阻止叶辰往他体内灌入玉灵液，而是慈祥的看着叶辰。
　　看着姜太虚那慈祥的面孔，叶辰抿了抿嘴唇，但还是取出了那炼出魔血的那个小鼎。
　　看到那小鼎，叶辰清楚的发现那老人眼中闪过的一道眸光。
　　随即，姜太虚的眸光就变得黯淡了，无奈的摇了摇头，怅然一笑，“魔渊，强如你，也敌不过这沧桑的岁月吗？”
　　“前辈知道这小鼎的来历？”
　　叶辰疑惑的看着姜太虚。
　　姜太虚微微一笑，却是没有说出小鼎应有的秘辛，“小家伙，这小鼎可是宝贝，你可千万要收好了，不然可会惹来杀身之祸的。”
　　听姜太虚这样说，叶辰被惊到了，这才再次仔细打量手中的小鼎，能被一个活了至少五千年的大圣这般称赞，他能想象出这小鼎的来历是何等的巨大。
　　“你身上的宝贝还真是不少啊！”
　　这边，姜太虚气息微弱，但扫了一眼叶辰的储物袋，眼中竟然又闪过了几道神光，话语中也颇有深意。
　　叶辰一愣，跟着瞥了一眼自己的储物袋，难道自己储物袋中还有可以媲美那小鼎的宝贝？
　　“小家伙，看着我的眼睛。”
　　姜太虚艰难的抬起头。
　　虽然不知道姜太虚要做什么，但叶辰还是看向了姜太虚的眼睛。
　　姜太虚的一只眼是空洞，而另一只眼却是蕴含了无尽的玄妙，仔细去凝看，好似能在他的眼中看到浩宇星空、看到大千世界，那瞳孔之上，似是有一道仙轮刻画，在他凝看之时，那仙轮似是还转动了一下。
　　“这是怎…怎样一只眼瞳。”
　　叶辰怔怔的说道。
　　“六道六道仙轮眼，我毕生最引以为傲的仙藏，我要把它...托付给你。”


111.第111章 仙轮眼
　　啊…..！
　　漆黑幽暗的悬崖之底，响起了痛苦的嘶吼声。
　　只见，残破的祭坛前，叶辰捂着左眼在咆哮，鲜血从他的指缝间溢出，沾满了脸盘，脑海中更是一阵阵的轰鸣，好似整个头颅都直欲炸裂一般。
　　噗！
　　随着一口鲜血狂喷而出，叶辰扬天倒了下去，当场陷入了昏厥。
　　而再看姜太虚，身体还在消散，本来他一只眼是空洞洞的，如今另一只眼也变成了黑洞，没有眼珠，没有了瞳孔，他的六道仙轮眼瞳，如今已经传给了叶辰。
　　天地，在此刻陷入了宁静。
　　不知何时，昏厥的叶辰才捂着脑门从地上坐了起来，脑袋还残留的眩晕，让他狠狠的揉着自己的眉心。
　　“小家伙，你醒了。”
　　祭坛上传来了姜太虚温和的声音，他虽然没有了双眼，但还是对着叶辰这边露出了慈祥的笑容，而他的身体，已然消散了大半，不出几分钟，便会彻底消失在这天地之间。
　　“前辈。”
　　慌忙起身，叶辰来到了姜太虚的身前，见姜太虚身体不断消散，却是无可奈何。
　　“可感受到左眼的变化。”
　　姜太虚微微一笑。
　　闻言，叶辰这才开始检查自己的左眼。
　　他惊讶的发现，自己的左眼已经不是原来的眼瞳了，如今的眼瞳蕴含了太多玄妙，似是囊括了太多不可言喻的道，特别是瞳孔之上那一道仙轮印记，虽然渺小，但却好似烙印了无穷尽的玄奥。
　　他清楚的感受到这只左眼之中所具有的庞大的力量，庞大的让他心悸。
　　“前辈，这是…..。”
　　心中震惊的无以复加，叶辰不由得看向了姜太虚。
　　“那是只有我仙族之人一万年才有可能觉醒一次的六道六道仙轮眼。”
　　“仙…仙族？”
　　叶辰一愣，“前辈，您…您是仙族的人？”
　　姜太虚没有说话，只是轻轻的点了点头。
　　我娘了个乖乖，叶辰再次被惊到了。
　　仙族，远古九族之一，一直都是一个古老传说，他不曾想到今天竟然见到活的了，也怎么也想不到这命数将终的老人，竟然是仙族的人，而且还是一个至少活了五千岁的大圣。
　　仙族之人本就罕见，六道仙轮眼只有仙族之人能觉醒，而且是一万年都不见得有一个觉醒六道六道仙轮眼的人，这概率是无限接近于零啊！
　　“真正拥有过这双六道仙轮眼瞳，我才知道它的强大。”
　　一旁，姜太虚还在继续说着，但说到这里，他却是无奈的摇了摇头，苍老的脸庞上还露出一丝怅然，“但也正是这份强大，让昔年的我变得不可一世，盲目自信让我走上了一条不归路，招惹了不该招惹的不详之物，以至赔上了我五千年的岁月。”
　　临死弥留之际，姜太虚似是想起了往昔峥嵘的岁月，苍老的脸庞之上，除了沧桑还是沧桑，昔年他是通天彻地的大圣，但如今，更像是一个将要入土为安的老人，纵然对世间仍有眷顾，但却也无力回天了。
　　“前辈，这么贵重的礼物，你当真要传给我？”
　　叶辰看着姜太虚小声说了一句，“或许，您还有救的。”
　　姜太虚无奈的摇了摇头，疲惫的笑道，“五千年的岁月，已经耗尽了我的寿元，纵然大帝在世，也救不了我，这是冥冥中既定的规则。”
　　叶辰默然，眼睁睁的看着一个通天彻地的老前辈在眼前化道，心中不由得生出了一股悲凉之意。
　　“我时间不多了，有些事情，我有必要提醒你一下。”
　　收了怅然心绪，姜太虚看向了叶辰。
　　“前辈请说，晚辈洗耳恭听。”
　　叶辰恭恭敬敬的行了一礼。
　　“当年我蒙上苍眷顾，逆天觉醒了六道仙轮眼，却因为我的自负，招惹了不该招惹的存在，被夺走了一只六道仙轮眼，六道仙轮眼之间有感应，我要说的是，他年若遇到那人，千万小心，若是不敌，就毁了我传你的六道仙轮眼。”
　　虽然静心听着，但叶辰心中还是不免有些震惊。
　　从姜太虚的话语中，他能听出那仙族万年才会觉醒的六道仙轮眼是多么的恐怖，一个通天彻地的大圣拥有六道仙轮眼都会被人夺走一只，可想而知姜太虚招惹的那人是多么的可怕。
　　“每一只六道仙轮眼所具备的能力都不一样，但每一只六道仙轮眼都蕴藏着无尽的玄妙，这些，日后你自会明白。”
　　姜太虚的语气变得有些急促，或许是因为他身体消散的速度猛地加快，自知时间无多，这才想要在这最后的几分钟里尽量告诫叶辰更多的事。
　　“理论上来说，六道仙轮眼在我仙族之人手中才会发挥出最大的威力，我并不知道你能不能驾驭这只六道仙轮眼，也更加不知道把六道仙轮眼传给外族之人会发生什么事。”
　　姜太虚的语气变得更加的急促，而且有些语无伦次了，因为所剩时间太短，而他想要告诉叶辰的事情又太多。
　　叶辰很懂事的保持着默然，只是静心聆听。
　　“我的六道仙轮眼先天具备一宗名为“天照”的禁术，日后不到危机关头切莫动用这个禁术，因为它是以消耗寿元为代价的，而且一次更甚一次。”
　　“每到月圆之夜，万万不得开启六道仙轮眼，更加不能动用六道仙轮眼的能力。”
　　“日后你会发现，六道仙轮眼能堪破些许天机，但切莫泄露这些天机。”
　　“它是逆天仙眼，会遭受天谴。”
　　“天人五衰之时，切记要封印六道仙轮眼。”
　　“他年，若是可以的话，给仙族带一句话：凡仙族之人，不达帝境，决不可入天虚。”
　　“......
　　..。”
　　“......
　　....。”
　　姜太虚每说一句，身体都会消散许多，苍老的身躯，在此刻也只剩肩膀以上的身体，不出一分钟，这个通天彻地的老前辈就会彻底消散在天地之间。
　　看着即将消散的姜太虚，叶辰终究还是忍不住问了一句，“前辈，您可还有遗愿。”
　　“遗愿吗？”
　　姜太虚笑的疲惫沧桑，虽然没有了双眼，但他还是艰难的抬头，遥望一方缥缈虚无，空洞的双眼中，还有眼泪流出，但在下一刻，那眼泪也随之化成了飞灰。
　　“五千年了，你或许早已不在了吧！”
　　喃喃的话语，姜太虚无奈的摇了摇头，笑的甚是悲凉，“凰儿，曾经我以为我无所不能，曾经我以为我们会在永生中地老天荒，但此刻，我以为的曾经，留下的却是千疮百孔的遗憾，若有来生，姜太虚定陪你偕老白头……
　　。”
　　说到这里，姜太虚已经哽咽不堪，身体也随风不断化成飞灰。
　　一旁，叶辰终是没有开口说话，一代通天彻地的大圣，在生死弥留之际，想到的还是昔年的红颜，或许到此时，他才会明白，那份平凡，是多么的珍贵。
　　人之生死，天道常伦，生前所有的悔恨，所有的不甘，也必将烟消云散。
　　砰！
　　蓦然间，叶辰单膝跪在了地上，话语满满的是悲凉，“晚辈叶辰，恭送前辈。”
　　姜太虚露出了疲惫慈祥的笑容，“小家伙，修士是一条逆天的征途，充满了苦难与孤寂，你要永远记得，不忘初心，方成大道……
　　。”


112.第112章 彪悍的美女师傅
　　不忘初心，方成大道。
　　随着最后八个字说出，姜太虚也彻底随风而逝，只留那温和的话语在天地间无限制的回荡。
　　“不忘初心，方成大道。”
　　喃喃一声，叶辰似有所悟。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　兴许是姜太虚化道在天地间，他座下的残破祭坛也随之碎裂，它不知存在了多少年，也承受不住沧桑的岁月了，随风消逝了。
　　漆黑幽暗的悬崖之底，也随着姜太虚的死，逐渐褪去，有璀璨的星辉和皎洁的月光洒落进来。
　　“前辈，我会用你的仙轮眼，代你去看这精彩的世间。”
　　对着姜太虚化道的地方拱手一拜，叶辰深吸一口气，向着外面走去。
　　这悬崖之底奇长，他足足走了一个时辰才走出去。
　　此刻，依旧是深夜，但比起漆黑幽暗的悬崖之底，这外面倒是生机盎然，古木林立，花草繁茂。
　　“好奇怪的感觉。”
　　扫了一眼四周，叶辰不由得抚摸了一下左眼，惊奇的发现，在这只仙轮眼眼中，花草树木都似是鲜活的一般。
　　而且，通过这仙轮眼，他看世界更加清晰了，以前四周事物，总会感觉有那么一层面纱遮盖着他的视线，而如今，传承了仙轮眼，他似是能透过那面纱看到更多更本源的东西。
　　“真是玄妙。”
　　一边瞅着四周，叶辰已经来到了岩壁前，通过这岩壁，他才能爬上恒岳宗的灵山，再次回到灵草园的深处。
　　然，就在此时，一阵女人幽香随风飘来。
　　继而，便是一只玉手突兀的出现，当场就把叶辰拎了起来。
　　“小家伙，你是怎么下来的，怎么没给你摔死。”
　　笑吟吟的声音格外美妙，楚萱儿的倩影幻化了出来，像拎小鸡儿似的拎着叶辰。
　　“美…美女师傅，你怎么也下来了。”
　　见是楚萱儿，叶辰干咳了一声。
　　而且，当他看向楚萱儿的时，眼睛不由得瞪大了，因为通过仙轮眼，他竟然无视楚萱儿外衣的阻隔，能看到她洁白柔嫩的肌肤，他甚至能看到楚萱儿穿的什么颜色的内衣，貌美如仙的楚萱儿，在他眼中，跟光着身子没啥两样。
　　咕咚！
　　看的眼睛发直，叶辰不由得暗自吞了一口口水，楚萱儿那玲珑的身段，那近乎完美的胴体，那一寸寸洁白柔嫩的肌肤，是那么的迷人，看的他浑身发烫，不曾发现，自己的鼻孔，已经有血流溢了出来。
　　“透视？
　　这也是仙轮眼的能力？”
　　叶辰不由得扯了扯嘴角，“这…这是造孽吗？”
　　“你这什么表情。”
　　被叶辰双眼发直的盯着，楚萱儿感觉浑身不自然。
　　咳咳！
　　叶辰干咳了一声，抹了一把鼻血，干笑一声，“美女师傅，你怎么在这里。”
　　“我还想问你呢？”
　　楚萱儿一把将叶辰扔到了地上，而后笑吟吟的看着叶辰，“我说，你不是在灵草园采灵草的吗？
　　怎么跑悬崖下了，还有，你小子是怎么下来的。”
　　“我是顺着树藤下来的。”
　　叶辰摇头晃脑的，说着还不忘指了指岩壁上垂落下来的杂乱树藤。
　　“树藤？”
　　楚萱儿被逗笑了，玉指在叶辰脸上滑来滑去，眨动美眸，笑吟吟的说道，“小家伙，你很不乖哦！
　　这么高的岩壁，饶是我空冥境修为都不敢御空而下，你一个凝气境就算顺着树藤下来，没个七八天，你以为你下的来吗？”
　　闻言，叶辰摸了摸鼻尖，再次干咳了一声，“我爬的快。”
　　“既然你爬这么快，那你自己爬上去吧！
　　我先走了。”
　　说着，楚萱儿一甩衣袖，就要御空而走。
　　“别…别啊师傅。”
　　叶辰慌忙拽住了楚萱儿，这要是让他爬，没个七八天绝对是怕不上去的，他可没那个时间在这里耗，三天后可是还要进内门的，这要是时间都浪费在这里，必定会错过荒林的考验，那才是最扯淡的事情。
　　“您来都来了，给我一块捎上去呗！”
　　叶辰搓着手嘿嘿一笑。
　　“你想跟我一块上去？”
　　楚萱儿又露出了她那笑吟吟的表情。
　　“节省时间嘛！
　　三天后我还要参加荒林的考验，我可不能被困在这里。”
　　“带你上去呢也不是不行，不过前提你得乖乖的听话，我吩咐的事情，你只能点头，不能摇头哦！”
　　“徒弟当然要听师傅的，就算您老让我现在去吃屎，我眉头都不带皱的。”
　　看着叶辰那一脸决绝的神色，楚萱儿意味深长的拍了拍叶辰肩膀，吃屎这么无法无天的话都说出来了，这还有啥是他叶辰不敢干的。
　　“不晓得现在让这小子去吃屎，他会不会当场吓哭。”
　　谁会想到，外表美若天仙的楚萱儿摸了摸下巴，就在这刚刚的一双，竟然还真萌生出一种要让叶辰去吃屎的奇怪念头。
　　“师傅？”
　　见楚萱儿低头坏笑，叶辰试探性的在她眼前晃了晃手。
　　咳咳….！
　　奇怪的念头一闪而过，楚萱儿笑吟吟的看着叶辰，问道，“好徒儿，灵丹阁的齐月，长得漂不漂亮。”
　　闻言，叶辰顿时一怔。
　　“为师给你把她弄过来做媳妇，咋样？”
　　见叶辰发怔，楚萱儿眨巴了一下美眸。
　　“我还是去吃屎吧！”
　　瞬间明白楚萱用意的叶辰，当即就要跑路。
　　“给我回来。”
　　楚萱儿似是早预料到叶辰要开溜，当即伸出了玉手，把刚刚准备跑路的叶辰，像拎小鸡儿一样又给拎了回来。
　　“你个小兔崽子，刚才还信誓旦旦的，怎么，要忤逆师尊的意思？
　　人家齐月亭亭玉立的大美人儿，嫁给你还委屈你了？”
　　“我俩不合适。”
　　叶辰大呼小叫的，努力想要挣脱，却被楚萱儿一巴掌按在了地上。
　　“不合适？
　　。”
　　外表貌美如仙女的楚萱儿发飙了，而且远比想象中的要彪悍，叶辰那脑袋瓜子差点就被她按到泥土里了。
　　“我俩真不合适。”
　　“不合适，那你给我说说，是哪里不适合了。”
　　一边按着叶辰的脑袋，楚萱儿一边笑吟吟的问道。
　　“我俩太熟了，搞到床上，不…不好意思下手。”
　　“……
　　….。”
　　啊……
　　！
　　很快，沉寂悬崖之底，就响起了杀猪似的惨叫。
　　不知过了多久，这里才恢复了平静。
　　远远看去，那是一刻歪脖子树，一根干枯的树杈上，绑着一个绳子，绳子的一端捆着一个人，随着那风儿摇来摇去的。
　　没错，这就是叶辰了。
　　他被楚萱儿拖到树下，狠狠的揍了一顿，揍得是鼻青脸肿的，整个一对熊猫眼，那头发也被挠的跟鸡窝似的，再看那浑身上下，除了脚印还是脚印。
　　“想好没。”
　　树下，楚萱儿翘着二郎腿，正悠闲的嗑着瓜子儿，时而还会瞥一眼被吊着的叶辰。
　　再看叶辰，已经泪流满面了。
　　这是闹哪样，原以为这么美丽的师傅会是一个温柔的女人，但事实却让他有一种要吐血的冲动，被摁在地上揍了大半夜，他才意识到，自己掉坑里了。
　　“要我说，人齐月挺好的，嫁给你算是便宜你了。”
　　“你还不愿意？”
　　“娶了她，今后的日子不要太好哦！”
　　树下，楚萱儿自顾自的说着，丝毫不顾及叶辰想要那啥的冲动。
　　“那个，美女师傅，其实吧！
　　我有喜欢的人。”
　　知道楚萱儿不会轻易放自己下来，叶辰讪讪一笑，“师傅你长得这么美，不会棒打鸳鸯吧！”


113.第113章 意外之喜
　　“有喜欢的人？”
　　还真别说，听到叶辰这话，楚萱儿不由得站了起来，一脸好奇的看着叶辰，还有些八卦，“那人谁呀！
　　恒岳宗的吗？”
　　看着楚萱儿那双眨巴着的大眼，叶辰干咳一声。
　　这让人怎么说，说我喜欢的人是个空冥境？
　　说那个人跟你长得一模一样？
　　说我们在山洞上已经过床了？
　　叶辰实在不知道怎么开口，那夜的事情，也只有他们两个人知道，他可不想第三个人知道，一是怕人来寻仇，二嘛！
　　这么扯淡又风流的事拿出来说，还真是有些不好意思。
　　“问你话呢？”
　　树下，楚萱儿拿了一根木棍捅了捅叶辰。
　　“秘密。”
　　叶辰深吸了一口气，终究还是崩出了这两个字。
　　然后，然后，然后他就看到树下楚萱儿挽起了衣袖。
　　啊……
　　.！
　　很快，悬崖之底又是一阵鬼哭狼嚎的惨叫声。
　　临近黎明，楚萱儿才气急败坏的飞走了，留下叶辰还在那棵歪脖子树上摇摇晃晃的。
　　“你个疯娘们儿。”
　　看着楚萱儿离去的方向，叶辰满嘴骂骂咧咧的。
　　挣脱了几下，他发现捆着他的绳子不是一般的绳子，乃是一根经过特别祭炼的灵器，以他的修为和实力，根本就无法将其挣开。
　　“仙火，看你的了。”
　　无奈之下，他只好寄希望于自己的仙火。
　　嗡！
　　仙火似有灵性，轻微的颤动了一下，而后溜烟儿跑出了丹海，将那捆着叶辰的绳子包裹住了，将绳子里潜藏的灵力全数炼化了。
　　失去灵力的绳子，和普通绳子没啥两样，叶辰稍用真气就挣断了。
　　挣断了绳子，他溜烟儿窜到了岩壁之下，而后仰头向着上方看去，跟从上面往下看是一样的，能看到的就只是缥缈的云雾，因为真是太高了。
　　“扯得吧！”
　　叶辰气急败坏的，上面垂下来的树藤是不少，但想要爬上去可不是闹着玩儿的。
　　“师傅，你该不会真的走了吧！”
　　“你别把我晾在这啊！
　　我还要参加荒林考验呢？”
　　“你个疯娘们儿。”
　　叶辰对着上方扯着嗓子嚎了老半天都没听到回音，最后干脆就蔫不拉几的坐在了一棵树藤上，耸拉着脑袋，碰上这么一个彪悍的师傅，也是醉了。
　　“你牛逼。”
　　叶辰彻底没脾气了，只得老老实实的坐着，等待楚萱儿来接他，不然真要顺着树藤爬上去，必定会错过那荒林的考验。
　　嗖！
　　就在此时，他的仙火不经召唤跑出了丹海，绕着叶辰跑了一圈之后，便在空中上蹿下跳的。
　　咦？
　　看到自己的仙火，叶辰眼睛一亮，似是想到了什么。
　　“你会飞，对吧！”
　　翻身跳了起来，叶辰搓着手看着自己的仙火，当日他可是亲眼看到自己的仙火飞下悬崖，又从悬崖下飞上来的。
　　听到叶辰的召唤，那上蹿下跳的仙火乖乖的回到了叶辰的身旁。
　　“能不能带我上去。”
　　叶辰双眼放光的看着自己的仙火。
　　仙火似是明白叶辰的意思，当即飞到了叶辰脚下，而后小火苗不断的变大，变成了一朵金色的火焰云彩，通体流溢着璀璨的金辉。
　　叶辰抬起脚，先是在上面踩了踩，发现仙火化成的火焰云彩软绵绵的，就像是棉花糖一般。
　　嘿嘿嘿！
　　叶辰嘿嘿一笑，一步走上了仙火化成的云彩之上。
　　走！
　　随着他一声令下，仙火化成的云彩嗖的一声窜上了天空，直插天宵而去。
　　“你丫慢点儿。”
　　火焰云彩上，叶辰整个都趴在了上面，生怕仙火一不留神给他扔了下去，这要是掉下去，当场就会被摔成一坨。
　　仙火好像很善解人意，速度也放慢了下来，缓慢又平稳的上升。
　　稳住了身体，叶辰不由得往下面看了一眼，能看到的只是飘飞的云雾，虽然是修士，但他还是第一次飞这么高，想想都有一种不真实的感觉。
　　“以前怎么就没发现呢？”
　　心情不错，叶辰还不忘拍了拍身下的仙火。
　　修士一列，凝气境、人元境的修士想要上天，需要坐骑会飞的灵兽，真阳境修士想要上天需驾驭飞剑，修为达到灵虚境，便可驾驭神虹飞天，而真正想要御空飞行，修为至少要达到空冥境才行。
　　如今，仙火竟然能化成火焰云彩载他上天，它像是会飞天的灵兽，更加像是神虹和一把飞剑，而且丝毫不消耗自身真气的，这对他而言绝对是意外之喜。
　　“若是日后遇到危机，便可借助你御空逃走。”
　　“仙火，你真是一个宝贝。”
　　“一飞冲天。”
　　不再趴着，叶辰翻身跳了起来，适应了这种飞行的高度，而后手臂挥动，遥指上方。
　　仙火会意，火焰升腾，速度猛然提升，如一道金光，一飞冲天，一路冲破了层层云雾，感受着耳畔嗖嗖的风声，叶辰满眼洋溢的都是欣喜的笑容。
　　不肖一分钟，叶辰一个猿跳落在了灵草园深处的悬崖边。
　　呼！
　　一口浊气吐出，叶辰看向了仙火，“干的不错，要不是你，老子想要爬上来，不知要等到猴年马月的。”
　　被叶辰夸赞，仙火很雀跃，绕着叶辰转了好几圈儿之后，才被叶辰召唤回到了丹海之中。
　　收了仙火，叶辰不由的又往悬崖之下看了一眼。
　　这一夜，当真是发生了太多事，悬崖之下的姜太虚给了他太多的震惊，传说中的仙族之人、活了至少五千岁的老前辈、仙族的仙轮眼……
　　，这一桩桩一件件，恐怕说出去都不会有人相信的。
　　这是一场造化，让他不由得不唏嘘世事无常。
　　“前辈，多谢您的馈赠。”
　　对着悬崖下方拱手行了一礼，叶辰这才缓缓转身。
　　刚刚转过身，叶辰就看到了身后立着身材修长、仙风道骨的人，仔细一看，正是看守灵草园的长老、熊二的老舅，林青山。
　　此刻，林青山正惊愕的看着叶辰，上下打量间，神色还有说不出的奇怪。
　　“叶辰？”
　　林青山是认识叶辰的，在外门大比时，对叶辰的印象还是记忆犹新的。
　　“见过林长老。”
　　叶辰上前一步，恭敬的行了一礼。
　　“你怎么会在灵草园，你什么时候来的。”
　　林青山满眼疑惑的看着叶辰，“我怎么没有发现你进来的，你…你是从哪里冒出来的。”
　　咳咳！
　　听到林青山这满嘴的疑惑，叶辰不由得干咳了一声，“那个，我师父在悬崖之底修炼，是她给我送上来的。”
　　“楚萱师妹在下面？”
　　“林长老，我还有事儿，我先走了。”
　　这边，叶辰随便扯了一个理由，转身溜走了。


114.第114章 一眼复制
　　出了灵草园，叶辰一路向着灵丹阁而去。
　　此刻，天色还未大亮，但恒岳外门很多弟子都已经跑出来吸收天地灵气。
　　待到叶辰走过的时候，瞬间就引起了众人的瞩目，眼中多事惊讶之色，只因昨天叶辰受伤太重，这才一天的时间，竟然又活蹦乱跳了。
　　“这小子的恢复力也太惊人了。”
　　窃窃私语的声音此起彼伏的。
　　“他到底是怎么修炼的啊！
　　我记得他刚来时，也就凝气一重吧！
　　这才过了不到两个月，就达到了凝气巅峰，这进阶速度也忒快了。”
　　叶辰轻轻走过，却是对这些议论充耳不闻，他此刻的心思都在自己的仙轮眼上。
　　他发现，自从传承了这仙轮眼，自身虽然有了很奇妙的感觉，但这仙轮眼却没有姜太虚说的那般强大，除了能看穿人的衣服，他至今还未曾发现仙轮眼还有别的能力。
　　“难道只因为我不是仙族之人？”
　　叶辰心中下了这样的猜测。
　　在悬崖之底，姜太虚就曾说过，仙轮眼只有仙族之人才有可能觉醒，也只有在仙族之人的手中才能发挥最大的威力，至于外族之人得到仙轮眼能否驾驭，他也不曾知晓。
　　“因为我不是仙族之人，所以仙轮眼的很多能力都无法显现？
　　也正因我不是仙族之人，所以仙轮眼无法与我的身体契合？”
　　叶辰摸着下巴不断的沉吟，“还是说，我的修为不够，还远远没有达到动用仙轮眼的资格？”
　　叶辰不断的设想猜测，于他而言，仙轮眼就如一座宝藏，而他却是没有开启这宝藏的钥匙，他要做的就是在日后诸多岁月中不断摸索领悟。
　　“仙轮眼的第一个能力我已经领教过了。”
　　喃喃自语着，叶辰还干咳了一声，脑海中不由得浮现出在悬崖之地的香艳场景，楚萱儿虽然穿着衣服，但在他眼中，跟没穿衣服没啥却别。
　　想到楚萱儿那洁白柔嫩的肌肤、玲珑的身段和近乎完美的胴体，叶辰都忍不住的浮想联翩。
　　“这可不能怨我，事先我也不知道仙轮眼还有这样的能力。”
　　下意识的摸了摸鼻尖，叶辰还很自觉的为自己找了一个很正当的理由。
　　“不知道美女师傅知道之后，会不会当场把我掐死。”
　　“平日里这仙轮眼还是不开为妙。”
　　“造孽啊！”
　　小声嘀咕着，叶辰已经迈步走进了灵丹阁。
　　入眼，他便远远看到了徐福立身在那庞大的炼丹炉前，周侧还摆满了很多灵气氤氲的灵草，有很多都是他未曾见过的，是异常珍贵的那种。
　　“徐长老，你要炼丹吗？”
　　见此场景，叶辰眼睛一亮，溜烟儿窜了过来。
　　见叶辰出现，徐福当场就把叶辰拽了过去，先是瞅了一眼齐月房间一眼，这才小声问了叶辰一句，“小子，萱儿师妹都跟你说了吧！”
　　闻言，叶辰眼珠转动了一下，自然知道徐福所指的是什么，无非就是他和齐月的姻缘。
　　虽然知道徐福所指的是什么的，但叶辰还是摇头晃脑装傻充愣，故作一脸好奇的看着徐福，“我没见我师傅，师傅要跟我说什么。”
　　“没见？”
　　徐福摸了摸下巴，心里不由得犯了嘀咕，“难道萱儿师妹还没跟这小子说？”
　　“长老，今天你要炼什么丹。”
　　这边，叶辰已经搓着手，眸光熠熠的看着徐福，作为炼丹师的他，是绝不会放过任何一个旁观徐福炼丹的机会。
　　“玄灵丹。”
　　随意回了一句叶辰，徐福便开始准备整理炼丹所需要的灵草，“再过两日，月儿就要进内门了，提前给她备一些。”
　　听到这话，叶辰那个唏嘘腹诽啊！
　　“都是做师傅的，差距咋就这么大呢？”
　　想到楚萱儿，叶辰狠狠的揉着眉心，恐怕到现在，作为师傅的楚萱儿，莫说是灵丹，就连灵液都没有赏给他过，倒是狠狠的把他摁在地上揍了两顿。
　　一旁，徐福已经着手炼丹了，将炼丹炉下的地火召唤了出来，随即，便有三株泛着灵光的灵草投了进去。
　　徐福不愧是成名已久的炼丹师，炼制二纹灵丹，丝毫没有压力，每一道炼丹程序都十分的娴熟，玄灵丹的炼制过程虽然繁琐，但他却是进行的有条不紊。
　　叶辰静静的立在一旁，心无杂念，死死盯着徐福每一个动作，控火、提炼，每一个步骤都不曾拉下。
　　不知何时，他的眼睛微眯了下来，心中莫名生出了一种奇怪的感觉，那就是徐福炼制玄灵丹的繁琐过程在他眼中显得格外的简单。
　　蓦然间，他的仙轮眼瞳孔上的那道仙轮印记转动了一下。
　　顿时，正在炼丹的徐福、还有那控火、提炼灵草精华的每一个细微的步骤都好似被烙印在仙轮眼中，不仅如此，那繁琐的炼丹程序，在他仙轮眼中被自行推演，每一副画面都在缓慢的重现着，繁琐的炼丹步骤，也好似被分解的极其细致又简单。
　　“仙轮眼还有复制炼丹术的能力吗？”
　　轻轻抚摸了一下自己的左眼，叶辰做出这样大胆的猜测。
　　他的猜测不是没有道理，因为用仙轮眼去看徐福炼丹，一切都显得无比的简单，他甚至有这样一个感觉，现在若是让他去炼制那二纹玄灵丹，他也必定能炼制出来。
　　沉默间，他微微的闭上了双眼，似是遁入了一个十分玄妙的状态，他的仙轮眼将徐福炼制玄灵丹的炼丹术完完整整的复制了下来，甚至是把每一个繁琐的炼丹步骤都推演的极其简单。
　　他沉浸在了那玄妙的状态之中，玄灵丹的炼制之法已经了然于心。
　　而且，他还惊讶的发现，玄灵丹不止只能像徐福那样炼制，他用仙轮眼推演之后，还可以用另外一种方法炼制。
　　“原来如此。”
　　虽然闭着双眼，但叶辰嘴角却是浮现一丝神秘的微笑，“这也是仙轮眼的能力吗？
　　可以复制别人的炼丹术，从而推演其中的奥妙，化繁琐为简单。”
　　出丹！
　　一旁，徐福一声轻叱，轻轻拍了一下炼丹炉。
　　随即，便有一颗青色的灵丹飞了出来，被他抓在了手中。
　　“嗯，堪称上品。”
　　徐福一边捋着胡须，一边满意的看着手中的玄灵丹，它晶莹剔透，青色云气萦绕，还有温热，也有沁人心脾的药香迎面扑来。
　　而在此刻，叶辰也睁开了双眼，瞅了一眼徐福手中的玄灵丹，这才搓着手嘿嘿一笑，“那个，徐长老，让我也试试炼制玄灵丹吧！”
　　“你？”
　　徐福眉毛一挑，不由得瞥了一眼身旁的叶辰，没好气的说道，“你连一纹灵丹都很难炼制出来，还想炼制二纹灵丹，咋滴，你想上天哪！”
　　“不试试怎么知道。”
　　“你知道个屁，这我得好好说说你，炼丹就如修炼，绝不能急功冒进，打好根基才是正途，虽然你的天赋不低，但更要稳扎稳打，可不能太过自负…..。”
　　“我就试一次。”
　　徐福洋洋洒洒的说了一大堆，但叶辰压根儿都没有听进去，眨巴着眼睛看着徐福。
　　“炼，炼，给你炼。”
　　徐福吹胡子瞪眼的，干脆一甩衣袖退后了几步，揣着手坐在了身后的石凳上，没好气的骂道，“真是不见棺材不落泪。”
　　“多谢长老。”
　　得到徐福的特许，叶辰嘿嘿一笑，当场来到了炼丹炉前，随后还不忘挽起了衣袖。


115.第115章 江山代有才人出
　　炼丹炉前，叶辰已经深深吸了一口气。
　　随即，他召唤了仙火打入了炼丹炉，继而便是三株灵草不分先后的投入了其中。
　　叶辰精神高度集中，灵魂力、真气、仙火在同一时间完美的配合，被打入炼丹炉的三株灵草，在最短的时间，得到最极致的淬炼。
　　嗯？
　　不远处，正揣着手看着这边的徐福，眉头不由得皱了一下，“这才几日，这小子的炼丹术就变得如此娴熟了，真是诡异。”
　　“师尊。”
　　就在此时，齐月宗侧堂走了出来，见叶辰在炼丹，她便轻轻来到了徐福身旁。
　　“月儿，这是玄灵丹，可固体培元。”
　　徐福将之前刚刚炼制出来的玄灵丹递给了齐月，“待会为师还会为你炼制几炉丹药，日后在内门会用到的。”
　　“谢谢师尊。”
　　齐月嫣然一笑，将玄灵丹接入了手中，这才看了一眼不远处的叶辰，疑惑的问道，“他这是在炼制什么丹药。”
　　“玄灵丹。”
　　“玄…玄灵丹？”
　　齐月顿时一声惊愕，惊愕之后，这才试探性的看向了徐福，“玄灵丹可是二纹灵丹，师尊这么快就教他炼制玄灵丹？”
　　“老子没那闲工夫。”
　　徐福不以为然，看着叶辰，还没好气的骂了一句，“是他非要试一试，他以为炼丹是那么容易的？”
　　“试试也无妨嘛！”
　　“二纹灵丹的炼制过程极其繁琐，那么是一个小小的偏差都有可能导致炼丹失败，炼制的难度可不是一纹灵丹可以比拟的，这小子太自负了，看来为师要找个时间好好挫挫他的锐气了。”
　　齐月没有说话，只是轻语一笑，也坐在了徐福身旁，静静的看着叶辰炼丹。
　　炼丹炉前，叶辰神色倒是没有想象中的那么严肃，反而还有些轻松，每每投放进去的灵草都会被他娴熟的提炼出精华，而后与其他灵草精华融合。
　　“姜太虚前辈，我开始明白仙轮眼的可怕了。”
　　一边炼丹，叶辰还分出了一丝心神神惊叹仙轮眼的恐怖。
　　“若是我没有猜错的话，仙轮眼不仅可以推演复制别人的炼丹术，更加可以推演复制别人的玄术秘法，只要用仙轮眼看一遍，便可堪破其中的玄妙。”
　　叶辰喃喃而语，似是已经看到了一座丰富的宝藏。
　　暗暗压制住心中的惊喜，他再次挥手将三五株灵草投进了炼丹炉中。
　　如此，半个时辰很快过去。
　　不远处，徐福慵懒斜躺着的身体不由得坐正了一分，眼睛微眯的看着还在炼丹炉旁忙碌的叶辰，喃喃道，“这怎么可能，这么繁琐的炼丹步骤，他竟然一次都没有出错，这小子的天赋……
　　。”
　　作为成名已久的炼丹师，徐福真的被惊到了，二纹灵丹玄灵丹的炼制是何其的繁琐，任何一个细微的差错都有可能导致炼丹失败，但刚刚接触炼丹没几日的叶辰在炼制玄灵丹时竟然没有出现丝毫的错误，这让他如何不震惊。
　　而且，让他更加震惊的是，他根本就没有给叶辰看过玄灵丹的丹方。
　　这才是最匪夷所思的，炼丹可不比修炼，每一种灵丹都有它对应的丹方，没有丹方上细致的描述，在炼丹过程是很容易出错的。
　　但如今，没有丹方的指引，叶辰只看了一次玄灵丹的炼制就着手炼制玄灵丹，而且精准的丝毫没有出现差错，这样的天赋，让他汗颜。
　　蓦然间，徐福不由得站起身，轻轻的来到了炼丹炉旁。
　　“徐长老，你稍等一会，我马上好了。”
　　见徐福走来，叶辰一边操控着仙火一边又看了一眼徐福。
　　“炼丹非同小可，给我集中精神。”
　　徐福不由得斥责了一声。
　　“别搞那么严肃嘛！
　　我这不是在炼嘛！”
　　叶辰撇了撇嘴。
　　徐福没有再说话，但心中却是满满的惊讶。
　　炼丹最忌被打扰，饶是他这个成名已久的炼丹师都不敢在炼丹师分心说话，但面前的叶辰不仅分了神说话，而且还有条不紊的炼丹，让他甚是震惊。
　　而且，期间他不止一次的偷看过叶辰的脸色，竟然没有一丝紧张，反而轻松的很。
　　“这小子什么怪胎。”
　　喃喃了一声，徐福眸光变得明暗不定。
　　“碧莲芙蓉，玉炎花。”
　　一旁，叶辰已经挥手将两株灵草拿到了手中，就要被他投放进入炼丹炉中，却是被一旁的徐福拦下了。
　　“小子，我刚才可不是这样炼制的。”
　　徐福沉声一句，“碧莲芙蓉属水，玉炎花属火，你把它们放在一起提炼，确定不会出事吗？
　　水火不相容，这么明显的忌讳，你看不出来？
　　停下吧！
　　我给你看玄灵丹的丹方，玄灵丹的炼制，任何一个环节出错，都有可能导致炼丹失败。”
　　“我当然知道碧莲芙蓉属水、玉炎花属火，更加知道水火不相容。”
　　叶辰笑了笑，但他还是把碧莲芙蓉和玉炎花一并投进了炼丹炉。
　　“你个败家子儿，这不是浪费灵草吗？”
　　徐福当即吹胡子瞪眼的。
　　不成想，叶辰侧首一笑，“长老，碧莲芙蓉和玉炎花先天属性不同，一个属水，一个属火，理论上来讲是不会相融合的，但炼丹和修炼一样，不都是讲究阴阳调和嘛！”
　　说着，他挥手又将一株名为玄灵草的灵草投放了进去，笑道，“玄灵草，先天性温和，用它或许能中和碧莲芙蓉和玉炎花哦！”
　　还真别说，被叶辰这样一说，徐福怔在了那里。
　　“玄灵草，碧莲芙蓉，玉炎花。”
　　徐福喃喃自语，暗自沉吟着。
　　“对啊！
　　我怎么就没有想到呢？”
　　徐福捋着胡须，若有所思的模样，“水火虽然不容、相生相克，但却可以阴阳调和，再加上玄灵草中和，妙，真是妙啊！”
　　徐福的眼中浮现出惊喜之色，作为炼丹师，他从来都是谨遵丹方的炼制之法，也从不会将水火两种属性的灵草放在一起炼制。
　　如今，叶辰的话语，开始意识到自己走入了一个误区，太过默守陈规了。
　　“火叶七星花，血精草，蛇涎果…..。”
　　一旁，叶辰又陆续往炼丹炉中投放了击中灵草和灵果。
　　沉思间，徐福不由得把目光放在了叶辰身上，眼中神色已经变成了惊叹，叶辰今天的举动真是大大超出了他的预料，这般年纪，就对炼丹有如此见解和造诣，这是当年的他不曾做到的。
　　“他或许真能炼出玄灵丹。”
　　喃喃的自语，徐福久久不曾挪动身体。
　　接下来，叶辰不不敢再大意，因为炼丹到了真紧要的关头，而且他的额头也流满了汗水，脸色也苍白了很多，他虽然堪破了炼制玄灵丹的玄机，但灵魂力还是不堪重负。
　　“师尊，他当真是只看了一次你炼制玄灵丹？”
　　不远处，齐月一脸不信的看着徐福。
　　徐福轻轻点点了头，眼中掩饰不住的乃是震惊，“这小子的炼丹天赋，已经不是我和丹辰老儿可以比拟的了，他的炼丹天赋，足以媲美千年前的丹王了。”
　　“丹…丹王？”
　　饶是齐月的定力也不由得瞪大了眼睛，“师尊说的可是那位差点炼出天寂丹的老前辈吗？”
　　徐福再次点了点头。
　　齐月已经震惊的无以复加了，能被成名已久的炼丹师徐福这般称赞，更加拿千年前的丹王来比拟叶辰，这是何等的殊荣啊！
　　出丹！
　　徐福和齐月震惊之时，不愿出来传来了叶辰的轻叱，他一拍炼丹炉，一颗青色的丹药被震飞了出来，被他挥臂抓在了手中。
　　而因为炼制玄灵丹，他消耗极大，刚刚抓住玄灵丹，就瘫倒了下去，被齐月拖住了身体。
　　“他竟然真的炼制出来了。”
　　怔怔的看着不远处的叶辰，徐福的脸色已经石化了，他只有十几岁啊！
　　他还只是一个凝气境，这让人情何以堪。


116.第116章 摊上事儿了
　　清晨，和煦的阳光洒满了恒岳宗。
　　灵丹阁中，三人围坐在饭桌前，叶辰正狼吞虎咽的扫荡着桌子上的食物。
　　一旁，齐月和徐福像看怪物似的看着叶辰，这天刚亮，叶辰就给了他们如此大的一个震惊，一个凝气境的小辈，刚刚涉足炼丹不久，竟然炼出了二纹灵丹，这要是传出去，必定会引起轩然大波。
　　“小子，你确定你没有偷看过我的丹方？”
　　徐福已经不止一次的这样问了。
　　“真没有。”
　　叶辰一边扒拉着米饭，一边回了一句。
　　“那不科学啊！”
　　徐福极度的疑惑，“你只看了一遍，你就能炼出玄灵丹，你实话告诉我，是不是有高人指点你。”
　　“没有。”
　　叶辰的脑袋瓜摇的跟个拨浪鼓似的。
　　“那这就奇了怪了。”
　　徐福挠了挠头，不由得起身，嘀嘀咕咕的向着内堂走去，“是我老了吗？”
　　看着离去的徐福，齐月不由得摇头笑了笑，“除了那丹辰前辈，我还是第一次见师尊这般称赞一个人，叶辰，你把我师傅打击的不轻啊！”
　　听到这话，叶辰不由得干咳一声，只顾低头扒拉米饭。
　　这边，齐月抿嘴一笑，翻手取出了一张泛着灵光的地图，悬浮在了叶辰的眼前，可以得见，地图所描绘的乃是一片丛林，而且十分的详细，标注也甚是清晰。
　　“这是什么。”
　　叶辰放下了碗筷，好奇的看着眼前的地图。
　　“这是荒林的地图。”
　　齐月解释道，“它是连接内门和外门的通道，而我们两日后，就是要通过这荒林进入内门，但前提是能通过荒林中的考验。”
　　“这你都能搞到？”
　　叶辰愕然的看着齐月。
　　“这没什么啊！
　　外门的万宝阁就有卖的，荒林的地图也不是什么大秘密。”
　　齐月说的云淡风轻，“再说了，能在外门大比胜出的弟子，哪一个不是天赋异禀，荒林中的阵法陷阱和那些个妖兽什么的，基本上都是摆设，真正困难的乃是内门派出考验我们的弟子。”
　　说到内门派出考验的弟子，齐月不由得看向了叶辰，美眸的神色有些奇怪。
　　“师姐为何这样看着我。”
　　被齐月这样看，叶辰有些不自然。
　　“你知不知道内门派出考验我们的弟子都有谁吗？”
　　齐月一边说着，还不忘揉了揉自己的眉心。
　　“师姐知道？”
　　“外门派出考验我们的弟子有五个真阳境，三十个人元境巅峰，五十个人元境九重天，而人阳峰首徒江昊的堂兄江阳、地阳峰上一届第一真传弟子孔曹、还有那外门戒律堂上一届首徒左丘明就在其中，他们可是货真价实的真阳境修为。”
　　听到齐月这样说，叶辰的嘴角猛地抽搐了一下，“我…我怎么感觉我摊上事儿了。”
　　“你的确摊上事儿了。”
　　齐月还在揉着自己的眉心，“我在内门的师姐告诉我，孔曹、左丘明和江阳早就在内门放话了，要在荒林考验中废了你，所以，你自求多福吧！”
　　“内门的长老是不是成心的。”
　　叶辰已经捂住了自己的脸庞，外门大比他碰到的全是硬茬，这荒林考验竟然还有这么多高手等着他，他似乎已经预见到自己在荒林中的惨状了。
　　不说别的，就说孔曹他们三个，那可是三个货真价实的真阳境，可不是人元境可以比拟的，这要是被堵住，不被群殴死才怪呢？
　　“荒林考验的就是团队配合，所以，你还是祈祷上苍把你分到较强的一队吧！”
　　齐月说道，“若是分到和谢云、霍腾他们一队，打入内门不成问题，况且，荒林自成一界，面积广阔，他们也不是那么容易就能逮到你的。”
　　“反正你就自求多福吧！”
　　齐月无奈的耸了耸肩，也起身走开了。
　　“你们牛逼。”
　　叶辰也跟着起来，直接来到了炼丹炉前，挥手将在灵草园搜刮的灵草取了出来。
　　当即，仙火再次被召唤，而后一株株灵草被他娴熟的投进了炼丹炉里。
　　他是要尽可能的多炼制回玄丹，因为他有一种预感，那就是在两日后的荒林考验中，必定不止一场的硬仗要打，而作为一纹灵丹中助人恢复功效的丹药回玄丹，自然要多备一些，荒林考验中，必定用得上。
　　或许是因为仙轮眼的缘故，他再次炼制回玄丹，手法已经变得极其娴熟，就连炼制的速度也提升了三倍不止。
　　很快，灵丹阁中，便有浓郁的药香弥漫，闻上一口，就感觉全身通畅，一颗颗回玄丹被炼制出来，各个品阶不低，闪闪发亮如龙眼宝石一般。
　　另一方，齐月也换了一身雪白的衣裙走了出来，手里还握着一把紫色的细长灵剑，看样子也是要在进入内门之前做最后的修行。
　　铮！
　　很快，灵剑铮鸣的声音响起，齐月很快进入了修炼的状态。
　　正在炼丹的叶辰，不由的侧目看来。
　　齐月步法轻盈，身法玄妙，浑身萦绕着灵霞，翩翩身姿如仙女，手中长剑更是灵动，剑法甚是玄妙，似有虚幻的花瓣，落英缤纷，绚丽夺目。
　　“落英御剑诀。”
　　叶辰喃喃一声，似是认得齐月所施展的剑之秘术。
　　蓦然间，叶辰微不可查的开启了左眼仙轮眼，将齐月舞剑的画面尽收眼底，她的每一招每一式，甚至是挥剑时体内真气的流动方向也都死死的烙印在了仙轮眼中。
　　很快，仙轮眼瞳孔上的那道仙轮印记转动了一下，齐月的落英御剑诀被仙轮眼所携带的神秘力量所推演分解，而后将其中玄机反应给了叶辰。
　　“齐师姐，我可不是要偷学你的剑之秘术，我只是在印证一件事。”
　　目不转睛的看着齐月，叶辰喃喃自语道。
　　的确，他是在印证一件事，那就是仙轮眼的推演复制的能力，既然他能推演复制徐福的炼制玄灵丹的炼丹术，那应该也能推演复制别人的玄术秘法。
　　事实证明，他的猜测是正确的，在仙轮眼之下，齐月的落英御剑诀被极近的推演，其中所蕴含的玄机已经被他窥探。
　　“真是一个霸道的能力。”
　　叶辰微微一笑，从齐月那里收回了目光，暗自窃笑，“有如此能力，还愁日后没有玄术秘法吗？”
　　收了心绪，他又将全部精力都专注在了炼制回玄丹上。
　　直至夜幕降临，他才精疲力竭的收了仙火，瘫倒在了地上，玩命的炼丹，让他的灵魂不堪重负，脑海中传来阵阵的刺痛，神色更是苍白如纸。
　　不过，他的努力并没有白费，一天的劳苦，收获也是丰硕的，至少是参加荒林考验是够用的。


117.第117章 都是被逼的
　　夜晚，叶辰跑出了灵丹阁，一路窜进了万宝阁。
　　两日后就要进荒林考验了，他很明白，只有回玄丹是不够的，还是需要搞一些必要的装备。
　　刚刚走进万宝阁，庞大海就跳了出来，先是上下打量了叶辰一番，这才唏嘘咂舌一声，“这才一天，你小子就活蹦乱跳的了，吃啥长大的。”
　　“长老别拿我寻开心，我是来买东西的。”
　　叶辰说着，还不忘瞅了瞅偌大的万宝阁里面，发现没人之后，才小声问了一句，“长老，你这有没有烟雾弹和迷香。”
　　听到叶辰想要买的东西，庞大海的大眉毛不由得挑了挑，“小子，你要这些作甚。”
　　“有用。”
　　叶辰干咳了一声。
　　“一看你就没憋什么好屁。”
　　庞大海白了叶辰一眼，经过这些天来对叶辰的了解，他太知道叶辰的秉性了，外表看着人模狗样的，其实骨子里可不是什么乖孩子，但饶是如此，他也还是拿出了一个储物袋放在了柜台上，“瞧瞧，这些个够不够。”
　　叶辰嘿嘿一笑，打开储物袋往里面瞅了一眼，里面的烟雾弹足有五十多个，迷香只有三瓶。
　　“不够。”
　　摇着脑瓜子，叶辰又看向了庞大海。
　　“小子，这些东西价值可不菲，你确定有你有那么多钱？”
　　庞大海一脸不信的看着叶辰，阴阳怪调的说道，“你要这么多烟雾弹和迷香，莫不是要去打劫？”
　　“我要干什么，您老不用管。”
　　叶辰再次干咳一声，随手还将一个储物袋递了上来，里面可不止有灵石，还有一些乱七八糟的东西。
　　听到叶辰这话，庞大海仔细想想也对，能赚钱就行，他哪管叶辰是去抢劫还是偷盗。
　　再次取出了一个储物袋，庞大海还不忘饶有兴趣的问了一句，“这下够不够，不够的话，我这里还有，只要你有钱，啥都能买到。”
　　“再给我来一捆捆仙绳，两筐地雷弹，三袋白石粉……
　　.。”
　　叶辰干脆递上了一掌字条，上面洋洋洒洒的写了很多字，都是他要买的东西。
　　接过字条，庞大海一眼扫过，饶是他的定力也不由得扯了扯嘴角，要知道上面所列出的东西，可都是阴人用的，而且是一样都没有拉下，他强烈怀疑叶辰真要是打劫偷盗。
　　“长老，你快点，我还有事儿。”
　　叶辰一脸人畜无害的看着庞大海。
　　庞大海上下打量了叶辰一番，一脸语重心长的拍了拍叶辰的小肩膀，“小子，多抢点儿。”
　　呃….！
　　叶辰张了张嘴，一时间没有说出话来。
　　“来，拿好了。”
　　胖丹海已经将一个大号的储物袋塞到了叶辰手里，而后还很自觉的从叶辰怀里掏出了一个装有灵石的储物袋。
　　“庞长老，你晚上走夜路别掉坑里了。”
　　“嘿，你也小兔崽子。”
　　庞大海刚要发飙，叶辰已经溜烟儿窜出了。
　　出了万宝阁，叶辰拍着怀里几个鼓囊囊的储物袋。
　　还真如庞大海所说，他买的这些都是阴人用的，没办法，这都是被逼的，知道在荒林里有不止一个真阳境仇家等着他，他自然要做万全的准备。
　　“别怪我，这都是被逼的。”
　　怀抱着储物袋，叶辰小声嘀咕的。
　　他已经打定主意，在荒林之中要一改他以强打强的打法，想要进内门，他决定不要脸一次，想要进内门，就要无所不用其极，哪怕用的都是阴人的手段。
　　正在叶辰嘀咕之时，一阵迷人的女人香风迎面扑来。
　　鼻子耸动了一下，叶辰想都没想扭头就跑，连滚带爬的，好似知道来人是谁。
　　“好徒儿，为师有那么吓人吗？”
　　女子的笑声美妙动听，楚萱儿已经幻化出来，随意挥动了玉臂，当场就把叶辰拎了回来。
　　额呵呵….！
　　再次被当做小鸡儿拎回来，叶辰当场笑呵呵的，“美女师傅，早…早啊！”
　　“小家伙，你爬的还真是不慢哪！
　　那么高的悬崖，你不到一天就爬上来了，为师真是小看你了。”
　　楚萱儿绝美的脸颊凑了过来，美眸眨动着，特别是那笑吟吟的表情，让叶辰看的心里发怵。
　　额呵呵….！
　　叶辰再次装傻充愣的笑呵呵的。
　　“正好为师今夜有空，咱俩好好聊聊。”
　　不待叶辰说话，楚萱儿已经一手拎着叶辰一步踏上了虚空，如一道神虹向着恒岳宗后山飞去。
　　啊…..！
　　很快，恒岳宗后山就又传来了鬼哭狼嚎的惨叫声。
　　远远看去，又是一颗歪脖子树上，被揍得鼻青脸肿的叶辰再次被挂在了上面，随着那风儿摇啊摇，至于树下，楚萱儿正翘着二郎腿，在那里悠闲的嗑着瓜子儿。
　　“说说吧！
　　你是怎么上来的。”
　　楚萱儿一边很有节奏的嗑着瓜子儿，一边饶有兴趣的问了一句。
　　“灵草园的林长老给我带上来的。”
　　叶辰随便扯了一个理由，可不想自己的秘密被发现。
　　“嗯，理由很充分。”
　　楚萱儿很是随意的点了点头，笑吟吟的看着叶辰，“改天我去问问林师兄，若让我发现你骗我，后果不要太好哦！”
　　闻言，叶辰嘴角不由得抽搐了一下。
　　“我跟你说的事儿，考虑的咋样了。”
　　楚萱儿用一个小棍捅了捅叶辰。
　　“我有喜欢的人。”
　　叶辰哭丧着脸，自然知道楚萱儿说的是什么事儿，不就是要让他娶齐月嘛！
　　不待楚萱儿说话，叶辰又慌忙扯开了话题，“再说了，这事儿又不急，两天后我要进荒林考验，我可是听说内门有几个人要在里面废了我，师傅你可要帮帮我。”
　　“帮你？
　　我怎么帮你。”
　　楚萱儿耸了耸肩，“难不成让为师我替你去参加考验？”
　　“那可是三个真阳境。”
　　“那又怎样。”
　　楚萱儿一句话差点给叶辰噎死。
　　叶辰不干了，一边摇晃挣扎着，一边扯子嗓子大呼小叫的，“人徐福长老给齐月师姐又是给灵丹又是传秘法，你可倒好，连根毛儿都没给过我，我净看见你揍我了，都是做师傅的，为嘛差距咋就这么大呢？”
　　咯咯咯…..！
　　不成想，听完叶辰这顿牢骚，貌美如仙的楚萱儿不由得捧腹咯咯发笑，“小家伙，为师看你怨气挺大啊！”
　　“废话。”
　　“那你说说，想让为师赏你点什么。”
　　楚萱儿扬着绝美的脸颊，似水波的美眸眨动着，一脸笑吟吟的看着被挂在树上的叶辰。
　　听到楚萱儿这么说，叶辰不由得干咳了一声，“最不济也得赏我一部秘法啥的吧！”
　　“你早说嘛！
　　早说我不就给你了嘛！”
　　听到这句话，叶辰的嘴角猛地抽搐了十几个来回，你妹的，你不早说，早说的话老子早就要了，把你的秘术都要过来，修炼个一百八十遍再甩你脸上。
　　自然，这些话只能在心里想想，这要是说出来，楚萱儿会给他揍哭的。
　　“这个传你咋样。”
　　楚萱儿笑吟吟的一声，而她的形态和容貌已经大变，变成了清秀的书生，优美的一个转身，他形态容貌再变，变成了一个仙风道骨的老道。
　　接下来，楚萱儿不断的变幻形态和容貌，一会变成苍老不堪的老者，一会又是身态佝偻的老妪，摇身一变，又成了一个玲珑俏皮的少女。
　　“变身术，想不想学？”
　　再次变回原来的模样，楚萱儿饶有兴趣的看着叶辰。
　　“不想学。”
　　叶辰脑袋摇的跟个拨浪鼓似的，不是他不想学，而是从刚才楚萱儿的变身过程中，他已经学会了。
　　这就是仙轮眼的霸道之处，只要不是过于高深的秘法，他都能推演复制，从而为自己所用，不晓得让楚萱儿知道叶辰还有这种能力，会是咋样一种表情。
　　叶辰的回答，显然出乎了楚萱儿的意料，要知道这可是她精心为叶辰挑选的一部秘法。
　　在叶辰看来，或许她这个座师傅的很不着调，但其实，她还是很关心叶辰这个徒弟的，这大半夜的把叶辰带来这里，真的只是为了聊天儿？
　　答案是否定的，她自然知道叶辰在荒林考验中要面临怎样的局面，这才为叶辰量身选择了变身术，为的就是让叶辰变幻形态，从而逃过孔曹他们的围堵。
　　只是，让她错愕的是，叶辰竟然不想学。
　　“变身术乃是易容秘法中的上乘秘术，进入荒林，变幻形态容貌，足以你逃过孔曹他们的围堵，为师的良苦用心，你小子竟然不想学，找抽是不是。”
　　楚萱儿发飙了，双手叉腰的，颇有要在揍叶辰一次的架势。
　　“我不是不想学。”
　　看着架势，叶辰慌忙说道，“这变身的秘术我也会啊！”
　　“你也会？”
　　楚萱儿一怔，一脸不信的看着叶辰。


118.第118章 狂龙天怒
　　看着楚萱儿那一脸的神色，叶辰暗道，自己有必要露一手了。
　　刚要施展变身术，叶辰又瞅了瞅绑着自己的绳子，呵呵笑道，“那个，师傅啊！
　　您老能不能先给徒儿放下来，你这绳子禁锢着我的真气。”
　　“我倒要看看，你能变出个啥出来。”
　　楚萱儿当即挥手收了特别祭炼的绳子。
　　被放了下来，叶辰先是摸了摸自己肿胀的脸庞，这才活动了一下筋骨，而后掐动手印，做这样子原地转了一圈，最后还不忘狼嚎了一声，“变。”
　　顿时，他身上有白气直冒，而他的形态容貌也在这一瞬间大变样。
　　他变成了一个胡腮大汉，光着膀子，满脸凶神恶煞的，眼眸也变得暴虐凶戾，浑身肌肉也变得惟妙惟肖，如虬龙一般，充满了爆发力。
　　“美女师傅，咋样。”
　　叶辰转了一圈儿，对自己偷学到的变身是甚是满意，心中也不由得再次对那仙轮眼霸道的推演复制能力而惊叹。
　　再看楚萱儿，神色已经变得很精彩了，她如何会想到一个实习期的凝气境弟子，竟然会如此上乘的变身术。
　　“再变一个。”
　　一旁，学会了变身术的叶辰不断变换这形态容貌，时而是老者，时而如书生，时而如女子，时而又如少年。
　　最后，他干脆变成了楚萱儿的模样。
　　“这小子…..。”
　　看着身前的叶辰，楚萱儿美眸中流溢出了诧异之色。
　　“嘿嘿，不错。”
　　一边转圈，叶辰还时不时的扬起手看看自己，他变得惟妙惟肖，若是但论外貌，外人恐怕是很难认出谁是楚萱儿的。
　　看着叶辰这般行径，楚萱儿的美眸中以肉眼可见的速度燃起了火花。
　　啪！
　　很快，响亮的把掌声响起，格外的脆亮,叶辰当场就被一巴掌打趴在了地上。
　　楚萱儿已经当场挽起衣袖，再次把叶辰摁在了地上，鼻子不是鼻子、脸不是脸的就是一通乱捶乱打。
　　“我靠。”
　　叶辰被揍得嗷嗷大叫，但迎接的就是劈头盖脸的巴掌。
　　不知何时，楚萱儿还拍了拍玉手站了起来，深深吸了一口气，绝美的脸颊上，分明写着一个字：爽。
　　再看叶辰，啧啧！
　　满脸都是辛酸泪啊！
　　“为师今天心情不错，这秘法赏你了。”
　　楚萱儿一甩秀发，一步踏上了虚空，随后还有一枚玉简飘落了下来，不偏不倚的落在了叶辰的身前。
　　本来被揍得蔫不拉几的叶辰，听到有秘法，当场抹了一把血鼻涕，捡起了地上的玉简。
　　“这顿打挨得值。”
　　叶辰捂着肿胀的脸庞嘿嘿一笑，若挨打能赚秘法，他还真想让楚萱儿拐回来再揍他几次。
　　月夜之下，叶辰坐在了后山一棵古木的树藤上。
　　咔嚓！
　　随着他手指一用力，那玉简被他当场捏碎。
　　当即，便有一道灵光窜入了他的眉心，化作了一片灿灿的文字，依稀可见，那灿灿文字的最前方，还有两个稍大一点的文字：狂龙天怒。
　　狂龙天怒。
　　叶辰已经闭上了双眼，沉浸在了其中，喃喃自语着这四个字。
　　从对狂龙天怒的介绍中他了解到，这是一部音波秘术，大多时候是专门针对人的灵魂攻击秘法，修炼至大成，吼破苍穹不在话下。
　　“针对灵魂攻击，真是一部玄妙的秘法。”
　　叶辰脸上露出了狂喜之色，这要是一嗓子吼出，还不倒一片哪！
　　叶辰意识到，楚萱儿不是糊弄他，而是真的传了他一部恐怖的秘法，灵魂玄之又玄，针对灵魂攻击的玄术更是少之又少，若是对敌时运用得当，绝对会起到意想不到的效果。
　　暗暗压下心里的激动心绪，他静神凝气，已经遁入到了领悟狂龙天怒秘法的玄妙之中。
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　恒岳后山甚是宁寂，而叶辰盘膝枯藤之上，更是如老僧禅坐，全部注意力都放在了对狂龙天怒的领悟之中。
　　时间不短流逝中，他的眉宇时而紧锁时而舒展。
　　潜移默化中，在对狂龙天怒的领悟中，也让他对灵魂力有了更深层次的理解，狂龙天怒是针对灵魂的攻击玄术，自然和灵魂力有莫大的关系，换言之，狂龙天怒的强弱，大多是取决于灵魂力等级。
　　而且，他还发现，施展这狂龙天怒对灵魂力是有要求的，灵魂力级别至少要在灵镜才有资格，否则必定会被霸道的狂龙天怒秘术伤到自己的灵魂。
　　对于修炼狂龙天怒所需要的资格，他已经具备。
　　徐福曾为他测过灵魂力，级别在灵境，足以他施展这狂龙天怒秘法。
　　“果然是霸道的玄术。”
　　“驾驭真气，勾动灵魂力，以音波的方式将狂龙天怒施展出来，给敌人灵魂以重创。”
　　“开创这狂龙天怒秘法的前辈，果然不凡。”
　　随着不断的喃喃而语，叶辰缓缓睁开了双眼，狂龙天怒秘法的修炼法门，已经死死烙印在了脑海之中。
　　“不晓得威力如何。”
　　一边说着，叶辰翻身跳了起来，而后来到了一座岩壁前。
　　深深吸了一口气，他再次闭上了双眼，随着心中默念的狂龙天怒法门，他的真气和灵魂力都在同一时间被勾动，随即糅合在了一起，汇聚胸腔之中。
　　乍然间，他双眼豁然开阖，张口猛然大吼。
　　顿时，他胸腔中集聚的力量轰然爆发，从他口中一涌而出。
　　吼！
　　雄浑的音波携带着雄浑的龙吟声散播了出去，撞在了那岩壁上，坚硬的岩壁为之一颤。
　　哇！
　　随即，叶辰闷哼的声音就响起了，先是脑海一阵嗡鸣刺痛，而后体内气血一阵翻滚，胸腔剧痛，喉咙也因那霸道的音波而生疼。
　　噗！
　　“果然霸道。”
　　叶辰唏嘘惊叹，还不由得摸了摸下巴，暗自琢磨，哪日应该再找个机会忽悠自己的师傅施展秘术，而他就可以借助仙轮眼偷学过来。
　　“此事日后再说，荒林考验为重。”
　　“有了这变身术和狂龙天怒，再加上我大容量的丹海、回玄丹、还有那些个阴人的东西……
　　，荒林考验也不似想象中的那么艰难了。”
　　心里想着，叶辰嘴角浸出一丝冷笑，荒林自成一界，占地面积极为广泛，他有的是资本和精力与左丘明他们周旋，若是拿捏的好，或许还会有意想不到的收获。


119.第119章 你瞅啥！
　　吼！
　　吼！
　　夜深人静，但是恒岳宗后山雄浑的音波吼声都未曾断绝。
　　自从习得这狂龙天怒的秘法，叶辰完全沉浸在了其中，多次的施展，加上仙轮眼直逼本源的推演，他已经完全抓住了这部音波秘法的精髓。
　　吼！
　　随着最后一道浑厚的狂龙嘶吼声落下，叶辰才深深吐出了一口浊气。
　　“有这秘法出其不意，胜算会更大。”
　　叶辰嘴角浸满了笑意，暗道接下来的荒林考验，必定是精彩绝伦。
　　简单调息了片刻，叶辰丝毫没有耽搁，将那傀儡紫萱召唤了出来。
　　虽是傀儡，但独臂的紫萱，却是有一种别样神姿，她衣袂飘摇，容颜绝世，虽然没有半点情感波动，但是沐浴在星辉月光之下，就恍若一个九天下凡的仙女一般。
　　“这般美丽的女子，被炼成傀儡，真是让人惋惜。”
　　“若是让你的亲人爱人看到，不知该有多心痛。”
　　“若是可以话，他年，我会将你入土为安，逝者已矣，或许长眠会是你最好的归处。”
　　咦？
　　喃喃自语的叶辰，突然一声轻咦。
　　怔怔的看着面前的美女傀儡，他错愕的发现，这尊傀儡，竟然能自行吸收璀璨星辉和皎洁的月光，星辉月光但凡沾染了她的身体，都会莫名的被吸收。
　　一时间，本就绝美的傀儡的紫萱，在星辉月光的沐浴下，变得皎洁无暇。
　　“这是什么情况。”
　　叶辰忍不住凑上前，绕着傀儡紫萱转了一圈儿。
　　“你真是奇怪啊！”
　　手指抠着嘴唇，叶辰一边上下打量着傀儡紫萱，一边又小声嘀咕着，傀儡能吸收星辉月光，这大大出乎了他的意料。
　　只是，他哪里知道，傀儡紫萱被他用仙火淬炼过之后，阴差阳错的解开了这尊傀儡的某种封印，这才会出现如今这般诡异的现象。
　　自然，这些他是不知道的，一切都在巧合中变成了冥冥中定数。
　　没有发现任何的异状，叶辰立身在傀儡紫萱的身前，眉宇微皱，眸光明暗不定，以他的眼力和心智，自然能猜测出眼前的这个傀儡，并非只是长得漂亮那么简单。
　　蓦然间，叶辰微微闭上了左眼。
　　“仙轮眼，开。”
　　随着他一声轻喃，他左眼仙轮眼猛然开阖。
　　顿时一股奇异的力量从他左眼中散发出来，他的左眼变得越发的不一样了，深邃无边，恍若浩宇星空，又若浩渺沧海，特别是瞳孔上那道仙轮印记，更是玄妙无穷。
　　“你到底有什么秘密。”
　　喃喃自语着，叶辰用仙轮眼查看傀儡紫萱。
　　他发现，依如他用普通的眼睛查看的一样，傀儡紫萱并没有什么异常，而那些被她吸收的星辉月光进入体内之后，却是莫名的就消失不见了。
　　“诡异，真是诡异。”
　　手指摩擦着下巴，叶辰来回转悠了十几圈都没有发现什么端倪。
　　无奈，叶辰只得隐去了仙轮眼，而后盘坐在石头上闭目修炼打坐。
　　只是他未曾发现，在他闭眼那一刻，他身旁的那傀儡紫萱的木讷双眼中，竟然闪过了一道微弱之光，只是这道微弱之光也只是一瞬即逝。
　　昼夜更替，日月轮回，转眼便是两日之后。
　　清晨，恒岳宗外门，诸多弟子很早就起来了，多是站在石头上眺望乾坤阁的方向。
　　今日是外门大比胜出的弟子进入荒林考验的日子，通过了荒林的考验，就意味着真正是内门的弟子，若是通不过，那只能在外门再待三年。
　　自恒岳宗建派开始，这荒林考验就一直存在。
　　一直以来，荒林考验都有一个不成文的规定，那就是进去接受考验的外门弟子，至少都会有一半被刷下来，可见这荒林考验的严格。
　　远处，叶辰已经扛着他巨大天阙剑缓缓走来，当映入诸多弟子眼帘之时，瞬间引起了骚动。
　　“我还记得，当时他刚来的时候之时一个凝气一重，这才两月不到，竟然成长的如此恐怖。”
　　有太多弟子唏嘘惊叹，回想起当日他们对叶辰的不屑，感觉是多么的可笑。
　　“果然还是不能以貌取人哪！”
　　“人阳峰、地阳峰的真传弟子被他打残了一半还多，还有戒律堂，这小子就算是到了内门，也注定不是一个安分的主，或许会把内门搅得天翻地覆也说不定。”
　　对于四周的议论，叶辰直接无视，扛着天阙缓步而行，步伐坚定而稳健，四周人很默契的为他让出了一条路，如今的叶辰，已不是他们所能轻视的了。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　接连的吐血声从人阳峰、地阳峰和戒律堂传来，江昊、紫衫和尹志平都在师弟们的搀扶下狰狞的看着这边，当远远看到叶辰的背影时，他们再次狂吐鲜血。
　　说起这三人，的确让人唏嘘。
　　三年前上一届外门大比，他们是运气差，在外门多待了三年，早已是声名赫赫，只是何曾想到会冒出一个叶辰，从被他们轻视，到被叶辰打倒，这一切都好似是做梦一般。
　　如今，这一届外门大比，他们败得被上一次更惨，一败涂地，也昭示着他们还要在外门待上三年，这种心境，或许只有他们能够理解。
　　世事无常，如今有叶辰，或许三年后的外门大比，还会有第二个叶辰出现，再次将他们打败。
　　啊……
　　！
　　狰狞的咆哮声响彻了恒岳宗外门，江昊他们三人就如疯狗一般，想要冲下山，却再次吐血。
　　听到三人的咆哮，叶辰瞥了一眼三个方向，冷冷一声，“天作孽犹可恕，人作孽不可活，这都是你们自找的。”
　　说罢，叶辰迈动大步，直奔乾坤阁而去。
　　他或许是最后一个到的，当他走进乾坤阁的时候，谢云、齐月和熊二他们都已经提前到了，而在外门大比中胜出的近三百名弟子也都在这里了。
　　“各位师兄弟，都到了啊！”
　　叶辰走进来，还不忘拱手寒暄了一声。
　　“屁话，都等你了。”
　　熊二这坨窜了出来，一把将叶辰拽了过去。
　　叶辰干咳了一声，很自觉的走进队列。
　　三百号人整整齐齐的排成了几队，乾坤阁长老李道通还有没有，叶辰左右瞅了瞅，才发现身旁几个站着的乃是地阳峰的几个弟子，此时正一个个红着眼儿看着他，各个咬牙切齿的恨不能把他给撕了。
　　“你瞅啥！”
　　叶辰上下打量了一番其中一个紫衣弟子。
　　“瞅你咋地。”
　　那紫衣弟子下巴抬得高高的，牛逼哄哄的差点就上天了。
　　“行，老子记住你了，等进了荒林，看老子怎么收拾你。”
　　“只怕你有命进去，没命出来。”
　　紫衣弟子的言辞丝毫不加掩饰。
　　和他一样，人阳峰、地阳峰和戒律堂的弟子也都纷纷露出了阴狠的笑容，好似也听说了这次内门派出的弟子是孔曹他们，这才敢这么肆无忌惮。
　　“谁收拾谁还不一定呢？”
　　叶辰冷笑一声。
　　“李长老来了。”
　　不知是谁喊了一句，才打断了这个小插曲。
　　众人这才站定，本来有些混乱的队伍，瞬间变得板板整整的，而他们面前的高台上，乾坤阁首座李道通已经自半空中落了下来。


120.第120章 扯淡的分队
　　“人都到齐了吗？”
　　李道通环视了一眼下方，目光在叶辰的身上多停留了一秒。
　　“齐了齐了，长老，快开始吧！”
　　熊二叫的最响亮，这厮是有些迫不及待了，摩擦着肉呼呼的拳头，一副跃跃欲试的架势。
　　嗯！
　　李道通长老轻轻点了点头，这才沉声说到，“荒林中的考验，想必你们都了解过了，在此，我再次重申一下，这场考验，禁止使用天雷咒、天灵咒和天行咒。”
　　说着，李道通长老还翻手取出了一枚发光的玉简，继续说道，“每个人随身都会带着这样一枚玉简，这玉简上刻有你们各自的灵魂烙印，在荒林中若是遇到危机、亦或者是想主动放弃考验，便可捏碎这玉简，玉简所携带的传送阵会把你们从荒林中传送出来，但那也昭示着捏碎玉简那人失去了进入内门的资格。”
　　“五人一组，要团队合作。”
　　“荒林考验三天为期限，若是三天过后没有通过考验进入内门的弟子，视为考验失败。”
　　“荒林旨在考验，不可伤人性命，违者，必受门规制裁。”
　　说到这里，李道通才取出了一个木箱，“来吧！
　　上前抽签，抽到的号码一样的，则为一队。”
　　“我先来，我先来。”
　　李道通的话语刚落，体型肥硕的熊二便扑了过去，胖乎乎的手伸进了木箱，搅动了好一会儿才拎出一个小木牌出来。
　　“四号。”
　　看了一眼小木牌，熊二将其高举。
　　而后，这厮就双手紧握，做着祷告的动作，“天灵灵地灵灵，无上道君快显灵，让谢云抽到四号，让叶辰抽到四号，让霍腾抽到四号，让俺媳妇抽到四号。”
　　这货倒是不傻，除了他媳妇唐如萱，剩余的三人他挑的乃是最强的几个。
　　“整这些没用的。”
　　谢云白了熊二一眼，也走上前去，顺手拎出了一个小木牌。
　　“是几号。”
　　熊二好似比谢云更加关心，肥硕的脑袋瓜当场就凑了过来，只是当看到小木牌上的数字之后，这厮的脸顿时耷拉了下来。
　　谢云抽到的是二号，显然跟熊二不是一队。
　　接下来，将近三百号人排队上前，各个抽取小木牌。
　　“哇！
　　我抽到的是二号。”
　　当有弟子看到自己小木牌上的号码之后，一蹦三丈高，因为跟谢云一队，那进入内门的机会就大的太多了。
　　“六号六号，哇哈哈，我跟霍腾师兄是一队的。”
　　“你妹的，老子队里一个厉害的都没有。”
　　也有弟子看到自己小木牌的号码，当场破口大骂。
　　再后来，这里变得热闹起来，自然是有人欢喜有人忧，和厉害的弟子分到一个队里的人自然高兴，但一帮扯犊子玩意儿凑一块，那就是人品问题了。
　　“还不错。”
　　还在排队的叶辰瞅了瞅，发现抽到一个号码的人已经凑在了一起。
　　熊二这厮虽然没有傍上叶辰、谢云和霍腾他们，却是和齐月分到了一组，恰好他的媳妇唐如萱也分到了他的队里。
　　至于其他队伍，除了几个比较扯淡的外，基本都是强弱平衡，特别是灵果园的王林和执法殿的萧景，他们抽到了一队，着实让太多人羡慕了一把。
　　听着四周的人的议论，叶辰也来到了木箱前。
　　伸手从小木箱中抓住了一个小木牌，瞥了一眼小木牌的上数字，叶辰不由得瞅了一眼四周。
　　这一瞅，叶辰嘴角猛地抽搐了一下，怪只怪跟他抽到一个号码的四个人都是他的仇家，地阳峰两个，人阳峰和戒律堂各一个。
　　“你姥姥的。”
　　叶辰不由得揉了揉眉心。
　　“这都是命。”
　　谢云一副欠抽模样的拍着叶辰的肩膀，“你就是个倒霉孩子投胎的。”
　　待到所有人抽了号码，这才五人一组站了五十多队。
　　瞥了一眼自己左右的队友，叶辰的脑袋干脆耸拉了下来，团队合作？
　　扯淡去吧！
　　自己这些个队友不给他背后捅刀子就不错了。
　　“果然，一切都得靠自己。”
　　叶辰心里不由得骂了一句。
　　出发！
　　随着乾坤阁首座李道通的一声令下，五十多队弟子纷纷向着荒林而去。
　　荒林前，也有五十多个入口，对应的就是五十多队弟子，抽到的是几号，就要从几号入口进去，以防各自队伍之间相互串谋。
　　“小子，你自求多福了。”
　　临走前，熊二还语重心长的拍了拍叶辰的肩膀。
　　“给老子滚。”
　　叶辰脸庞拉的死长死长的，临走还不忘踹了熊二一脚。
　　哎！
　　哎！
　　霍腾、齐月他们，也都哀声叹气一声，而后各自带着自己的队伍走进了荒林。
　　待到所有队伍都进入之后，叶辰才左右瞅了瞅自己队伍剩下的四个人，此时他们正一个个阴狠加冷笑的看着自己，一双双眼中的分明写着这样一句话：小子，你等着瞧吧！
　　进了荒林，你会死的很惨。
　　“一群傻逼。”
　　叶辰骂了一句，迈步走进了荒林。
　　咦？
　　刚刚走进荒林，叶辰就轻咦一声。
　　荒林自成一界，入眼之处，古木参天而立，花草树木繁茂，各个萦绕者氤氲灵气，花草树木掩映的深处，还依稀能看到一座座小阁楼。
　　“真是奇异啊！”
　　摸了摸下巴，叶辰不由得惊叹这荒林中设置的奇妙。
　　哼！
　　冷哼声响起，跟叶辰一个队的四个人纷纷冷笑一声，四人蛇鼠一窝沆瀣一气，直接就把叶辰撂下了，而他们却是一同向着深处闪掠而去。
　　好嘛！
　　本就是一个队伍的，如今四人串谋，干脆就把叶辰踢出了队伍。
　　“走了最好，老子就没打算跟你们一块。”
　　冷笑一声，叶辰也跟着迈步向着深处走去。
　　只是，让他奇怪的是，他速度不慢，但一路上连他队伍的其余四人的影子都没看到，以至于追到一片灰雾朦胧的杂树林前才停下了脚步。
　　“这四个兔崽子跑的不慢哪！”
　　暗骂了一句，叶辰迈步走进了这片灰雾朦胧的杂树林。
　　这片杂树林满是灰雾，遮盖了他的视线，能看到的只有方圆三丈的距离，而且他发现越往里走，这灰雾就越是浓厚，走到最后连方圆一丈的距离都看不清了。
　　“这什么鬼地方。”
　　瞅了一眼四周，能看到的就只是灰雾，叶辰警惕心不由的提升了上来，他总感觉四周有那么一双眼睛在盯着他看。
　　铮！
　　就在他将要迈步之时，斜侧里突兀的有剑气铮鸣，继而便是一把黝黑细长的杀剑刺破了空气，直逼他喉咙而来。
　　叶辰眼疾手快，微微侧身，轻松的躲过了攻击，而后翻手一掌将暗中偷袭的他的人打翻在地，待到走上前一看，他才发现那是一个傀儡，而且是一个人级傀儡。
　　铮！
　　剑鸣之声再次响起，是从身后传来的，而同一时间，前后左右都有剑的铮鸣，看架势暗中不止一个傀儡在向他发起攻击。
　　嗡！
　　叶辰当即抽出了背负的天阙，而后强势霸道的抡动了一圈。
　　哐当！
　　哐当！
　　很快，金属碰撞的声音便接连响起，那围杀而来的四个傀儡，身体虽然坚硬如铁，但还是被叶辰砸的稀巴烂。
　　“这地方不宜久留。”
　　先后解决了五个傀儡，叶辰当即迈步。


121.第121章 还想跑？
　　铮！
　　铿锵！
　　轰隆隆！
　　灰雾朦胧的杂树林中，这样的声音不绝于耳。
　　待到一个身穿黑衣的傀儡被叶辰一脚踹飞出来，而他也杀出这灰雾朦胧的杂树林，一路上被他灭的人级傀儡，起码有十几个。
　　嗯？
　　叶辰刚要迈步，却是发现脚下的土地竟然在移动，以肉眼可见的速度形成了泥潭，而这种泥潭，有束缚人行动的能力，让他行动受制。
　　“死吧！”
　　未等叶辰脱离泥潭，便听到了斜侧里一声阴狠的笑声，随即便是一道紫光剑芒飞射而来。
　　“这么等不及向我下手了吗？”
　　叶辰冷笑，当即便把天阙剑挡在了身前。
　　磅！
　　那道紫光剑芒结结实实的打在了天阙之上，但这也帮助了叶辰，因为紫光剑芒撞击天阙，这才让叶辰可以借其力轻松脱离了那泥潭。
　　“玄雷刀诀。”
　　刚刚脱离了泥潭，叶辰还未稳住身形，又有一人凌天劈下一道刀芒。
　　“这是早计划好了吗？”
　　叶辰不敢大意，虽然他们四人都是最强的也只有人元境巅峰，但若是配合默契，饶是他也有阴沟里翻船的危险。
　　磅！
　　再次用天阙格挡，叶辰被那一刀差点劈的跪在了地上。
　　“惊鸿剑术。”
　　果然，隐藏在暗处的第三人出手了，泛着冰冷剑芒的一剑刺穿了空气，直逼叶辰胸膛而来。
　　“幽泉雷鸣指。”
　　第四人也出现了，一指自叶辰身后点出，还伴随有雷鸣声。
　　若是换做一般的凝气巅峰弟子，在这必杀死局之下，觉无活命的机会。
　　但是，叶辰并非是一般的凝气巅峰弟子，半死的他都能干败一只脚踏入真阳境的紫衫，更何况是这几个还没有完全成气候的人元境弟子。
　　天罡剑阵。
　　电光火石之间，叶辰翻手祭出了赤霄剑，天罡之防御剑阵瞬间显现。
　　磅！
　　磅！
　　随着火花擦出，几方打来的攻击，都被天罡剑阵挡下。
　　“换我了。”
　　稳住了阵型，叶辰赤霄剑猛地一挥，遥指其中一人。
　　顿时，狂风大作，天罡之防御剑阵瞬间变成攻击剑阵，一道道凌厉的剑影飞射而出，形成了剑阵，直奔那弟子射出。
　　见状，那弟子谈然色变，双手慌忙掐动手印，在自己身前凝聚了一道厚重的盾甲。
　　磅！
　　磅！
　　天罡之攻击剑阵霸道无匹，强势攻破了那盾甲，就连那弟子浑身也被刺穿了几个血窟窿出来。
　　退！
　　见识到叶辰的强大，四人纷纷倒退，连必杀死局都未能杀死叶辰，正面对抗的话，他们就连联合起来、就算是配合再默契，也一样败得凄惨。
　　“还想跑？”
　　叶辰一步踏上前，手指有金光萦绕，一阳指当场点出。
　　噗！
　　顿时，跑在最后面的那个白衣弟子的后背当场就被戳出一个血洞出来，这短暂的时间，叶辰已经脚踏玄妙的步伐杀了过去，奔雷一掌强势轰出。
　　噗！
　　再次中招，那弟子被震翻了出去。
　　其余三人见状，纷纷露出惧色，也不敢跑上前营救，各个比兔子跑的还快。
　　“早晚收拾你们。”
　　叶辰没有去追，而是饶有兴趣的来到了刚刚被他撂倒的那名弟子身前，说来也巧，这名弟子他还是认识的，乃是地阳峰一个修为不低的真传弟子，好像是叫李玉良。
　　“叶辰，你…你要干什么。”
　　李玉良踉踉跄跄的后退，一脸惊恐的看着叶辰，虽然与叶辰交往不深，但他深知叶辰的秉性，绝对是有仇必报的主。
　　“我不想干什么。”
　　叶辰一脸的坏笑，搓着手走上前来。
　　啊…..！
　　很快，这里便响起了李玉良鬼哭狼嚎的声音。
　　再看此时的李玉良，啧啧！
　　形态那叫一个凄惨哪！
　　随身携带的宝贝都被叶辰搜刮的干干净净，就连浑身的衣服也都被扒了下来，只剩下下身一个花裤衩。
　　“叶辰，你竟敢……
　　。”
　　啪！
　　但回应李玉良的却是叶辰劈头盖脸的一巴掌，上一刻还准备扑上来的李玉良，这一刻就被叶辰打蒙了过去。
　　打昏了李玉良，叶辰双手当即掐动手印，而后原地转了一圈，“变。”
　　顿时，叶辰浑身冒气了白色雾气，而他的形态容貌也在同一时间变幻，变成的正是那李玉良的模样，不晓得此时李玉良还醒着，会是咋样一副表情。
　　“小子，在这里好好睡一觉吧！”
　　叶辰拍了拍趴在地上像死猪一般的李玉良之后便转身离开了，临走前还不忘对着李玉良吹了一口迷香。
　　再次往深处走了很久，叶辰都未曾发现之前逃跑的那三人。
　　许是知道叶辰不是他们所能抗衡的，他们三人干脆就没有再埋伏起来暗算叶辰，之前四人都没能拿下叶辰，更何况是他们三个。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　不知何时，此起彼伏的响起了兽的吼声，让叶辰不由得侧目。
　　轰！
　　许是因为太过关注四周的妖兽，叶辰俨然没有发现自己踩了不该踩的东西，整个人当场就被炸飞了出去。
　　刚刚落地，还未等他有所反应，四面八方就有发光的长箭飞射而来，叶辰反应很快，翻手取出了赤霄剑，手臂急速的挥动，将那长箭纷纷击落。
　　只是，还没完，他前脚刚击落了射来的飞剑，脚下大地便传来了嗡鸣。
　　继而，便是一根根泛着乌光的长矛洞穿了地面，头顶还有一张泛着灵光的大网洒落下来，而远处一尊庞然大物也碾动着身体咆哮而来。
　　“这荒林处处是坑啊！”
　　叶辰不由的暗骂一声，先是纵身跃起，赤霄剑挥动，荡平了那凸出地面的长矛，翻手一剑又将那大网劈开了。
　　吼！
　　那妖兽到了，当场张开了血盆大口。
　　奔雷！
　　叶辰不退反进，奔雷一掌将那妖兽拍的血骨淋淋，继而便是一记撼山拳砸在了那妖兽硕大的头颅之上，那妖兽的头颅当场就炸开了。
　　许是血腥气扩散的太快，以至于惹来了更多的妖兽。
　　“老子没空陪你们玩。”
　　不想在这里浪费太多时间，叶辰左手天阙，右手赤霄，一路横冲直撞，扑过来的妖兽都被他一剑劈成了两半，还有那些个阵法陷阱，也被他借助速影千幻之玄妙步伐巧妙的躲开了。
　　狂奔了近半个时辰，叶辰才停下了脚步。
　　前方，一行七八人的身影浮现在他眼帘之中，但看他们的道袍，叶辰能辨认出那并非是外门的弟子，而是内门派近荒林考验外门的弟子。
　　“这么快就相遇了？”
　　叶辰小声嘀咕了一句，但还是故作唯唯诺诺的走了过来。
　　“站住。”
　　见叶辰走来，为首的那个身穿紫衣的内门弟子不由得轻叱了一声。
　　“各…各位师兄，我叫李玉良，是外门地阳峰的弟子。”
　　叶辰点头哈腰的，他倒是聪明，知道在这荒林中，提地阳峰的名字远比提灵丹阁的名字要好使的多。
　　这边，那紫衣弟子已经取出了一叠画卷，翻了几下，才从里面找出了一张，而那张也正是李玉良的画像。
　　见状，叶辰心中不由得唏嘘咂舌了一声，暗道这内门弟子准备工作倒是做的挺全面的，但凡进入荒林的外门弟子，他们这里竟然都有备案。
　　“怎么就你一个人。”
　　收了画卷，那紫衣弟子瞥了一眼叶辰。
　　“我掉队了。”
　　叶辰尴尬的笑了笑。
　　“有没有见过叶辰。”
　　那紫衣弟子再次问道。


122.第122章 过路费
　　“在后面，被困在阵法陷阱中了。”
　　叶辰慌忙指了指身后，这是他早就准备好的说辞。
　　那紫衣弟子瞥了一眼叶辰，说道，“孔曹师兄有交代，我们不会为难地阳峰的弟子，但众师兄难得进来一次，可不能空手回去。”
　　“我明白我明白。”
　　叶辰点头哈腰的，但还是递上了一个储物袋，权当做是过路费了。
　　他倒不是怕了面前这七八个人，若是敞开膀子大战，他是绝不会怕了这几人，连一个真阳境都没有，他是不会放在眼里的。
　　但，就算是他不怕这些人，却在短时间内也无法将他们全打倒，这要是闹出动静，把孔曹他们引来，那绝非他想看的，兵不血刃就能过去，无非是花点钱。
　　“走吧！”
　　收了叶辰的储物袋，那紫衣弟子便当先一步向着叶辰之前指的那个方向而去，“听师兄说，那叶辰狡猾的很，都给我精神点，捉了叶辰，重重有赏。”
　　“内门的弟子都是猪脑子吗？”
　　看着几人远去的背影，叶辰不由得摸了摸下巴，“若都像他们这么好糊弄，老子轻松就混进内门了。”
　　“速速离开为好，用不了多久，他们还会回来。”
　　“走为上策。”
　　最后看了一眼身后，叶辰麻溜的消失在了这里。
　　接下来，他又碰见了好几拨人。
　　正如叶辰所想，在这荒林考验中，提地阳峰的名字绝对比提灵丹阁的名字要好使的多，最重要的是这次内门带队的其中有一个是孔曹，他曾经是外门地阳峰的真传弟子，因为这层关系，他才早就吩咐了下去，不能为难地阳峰的弟子。
　　也正因为孔曹为地阳峰的弟子早早打点好了，叶辰这一路才是格外的顺畅，只是花了点钱就轻松的过关了。
　　前方，又有几个内门弟子浮现在眼帘之中。
　　叶辰眉毛挑了挑，但还是从怀里摸出了一个储物袋。
　　“各位师兄好，我是外门地阳峰的人。”
　　笑呵呵的说着，叶辰已经把储物袋奉了上去，“一千灵石，绵薄之意，还请诸位师兄笑纳。”
　　嗯！
　　领队的是一个摇着折扇的白衣青年，这厮面目白皙，柳叶眉、丹凤眼，嘴巴不大、嘴唇不厚，绝对是刻薄的那一种，浑身尽显阴柔之气，跟一个娘们儿似的。
　　“那我过去了哈！”
　　叶辰说着，就要走过去。
　　“我让你走了吗？”
　　白衣青年伸出折扇挡住了叶辰去路。
　　“钱我都交了啊！”
　　“别人交钱可以走，但是你，不行。”
　　白衣青年细长的双眼中泛着戏虐之光，饶有兴趣的看着叶辰，“你以为你变成李玉良的样子我就认不出来了？”
　　“师兄说什么，我不明白。”
　　叶辰故作疑惑，装聋作哑的。
　　听到这话，那白衣弟子笑容更胜了，“李玉良可是人元境第七重，你纵然能变成了他的形态模样，但你能模仿他人元第七重的修为吗？”
　　说道这里，白衣弟子嘴角浸着戏虐的笑意，而后还不忘凑到了叶辰耳旁，玩味的笑道，“我说的可对，叶辰师弟。”
　　叶辰？
　　他就是叶辰？
　　白衣弟子声音虽小，但还是被周围几个人听到了。
　　顿时，几人分开合围，将叶辰围在了中央，各个气息攀升，颇有要将叶辰一举拿下的架势。
　　“看来内门的弟子也不全是猪脑子嘛！”
　　身份被拆穿，叶辰抠了抠耳朵，变回到了自己的模样。
　　果然，常在河边走，哪有不湿鞋的。
　　叶辰从不认为自己会这么简单的通过考验，上苍总会给他整出这样或是那样的扯淡事儿，如今被认出来，完全在他的意料之内。
　　“难怪这么久都没有叶辰的消息，原来他是变身了。”
　　“真是小看他了。”
　　“幸亏被阳卫师兄认出，不然肯定被这小子蒙混过去了。”
　　“阳痿？”
　　听到这个名字，叶辰不由的看向那个看出他身份的白衣弟子，“难怪跟娘们儿似的。”
　　明知叶辰是在骂他，但那个叫阳卫的白衣弟子却是不生怒，只是轻轻的摇着折扇，饶有玩味的看着叶辰，“小子，你是乖乖的投降呢？
　　还是我们帮你。”
　　“我投降。”
　　叶辰当即举起了双手。
　　“这就对了嘛！”
　　阳卫幽幽一笑，而后对着一个弟子使了个眼色，那弟子会意，当场就从储物袋里取出了捆仙绳，要把叶辰当场绑了。
　　“外门把你传的那么邪乎，不还是被我们捉住了。”
　　那名弟子冷笑的走上前。
　　“我去你姥姥的。”
　　不曾想，上一刻还静止不动的叶辰，猛地动了，一脚将那名弟子踹翻了出去，而后一个猿跳跳出了众人的包围圈。
　　“就知道你不会就范。”
　　阳卫冷笑一声，一张大弓已如满月，一把泛着寒光的长箭已经搭在了上面，还没有射出，便能听到铮鸣之声。
　　嗖！
　　阳卫虽然娘里娘气的，但出手却是狠辣而毫不留情，凌厉一箭如一道幽芒向着叶辰射去。
　　感觉到身后背脊一凉，叶辰脚踏速影千幻之玄妙步伐，一个猛地回旋，险之又险的躲过了那凌厉的一箭，而后飞速的跳跃了出去。
　　只是，他还是太小看了这一箭，虽然他躲过了，但那长箭似是有灵性一般，竟然追在他屁股后面。
　　“玄阙追风箭。”
　　叶辰似是听过这箭之秘法，并非是射出的箭有灵性，而是这长箭在被射出的那一刻就被赋予了烙印，一旦射出，除非命中，不然是不会停下的。
　　“你个娘娘腔，小看你丫的了。”
　　叶辰猛地止步，袖中赤虹窜出，化成了赤霄剑。
　　天罡剑阵。
　　极近挥动赤霄剑的同时，天罡之防御剑阵成型。
　　磅！
　　磅！
　　玄阙追风箭凌厉无比，但遭遇了天罡剑阵，却还是被弹开了，斜插在了一座岩石之上。
　　而此时，其他人也从四面扑了上来。
　　奔雷！
　　叶辰腰马合一，真气完美的配合，一掌将第一个冲上前的人打的闷哼后退，翻手又是一记撼山拳将第二人的咳血翻飞，一阳指接续其上，一指在第三人身上戳出了一个血洞出来。
　　“好小子，你果然不简单。”
　　几人中最强的阳卫扑杀而来。
　　见状，叶辰急速闪身后退，这厮看起来阴柔如娘们儿，但却不简单，修为更是一只脚踏入了真阳境，实力比那紫衫、江昊还有过之而无不及。
　　风剑诀。
　　果然，阳卫上来就是大招，一剑贯长虹，威力无匹。
　　叶辰手疾眼快，天阙剑当场横在了身前。
　　磅！
　　阳卫惊霄一剑打在厚重坚硬的天阙剑上，终是威能破开天阙剑，但却依旧把叶辰震得后退了半步。
　　“看来老子有必要教训教训你了，不然你真以为老子是纸糊的。”
　　叶辰大骂一声，瞬间抛出了天阙剑，而后身体紧跟天阙剑其后。
　　阳卫冷哼，挥剑劈飞了天阙，刚要有所动作，却是撞上了迎面扑来的叶辰。
　　吼！
　　吼！
　　顿时，有兽的吼声响起，叶辰似一头下山的猛兽，出手套路更是诡异直至，时而如猛虎、时而如凶猿、时而如雄狮、时而如苍狼，抓、拍、撕，手脚、膝盖、肩膀并用，身上每一个关节部位都是成了凶悍的兵器。
　　第一次遭遇叶辰这般强悍的近身搏杀，阳卫被打的搓手不及，浑身上下尽是拳印和脚印。
　　“发信号。”
　　被叶辰打的后退，阳卫还不忘对着身后人大喝一声。
　　见状，当即就有一名弟子掏出了一个发光的竹筒，解开了禁制，竹筒中有灵光冲天而去，直插天宵，而后化成了绚丽的光华。
　　嗯？
　　眼见空中绚丽光华，不少人都仰头向着天空看来。
　　“定是发现了叶辰，随我来。”
　　首先杀来的乃是那孔曹，领着一众小弟杀气腾腾的。
　　“终于找到你了，看我不灭了你。”
　　江昊的堂兄江阳也从另一个方向赶来。
　　“今天来了，你就不用回去了。”
　　左丘明也看到了信号，很精准的把握了方向以及叶辰所在的方位，召唤了所带领的弟子扑杀而来。
　　“走。”
　　此刻，还在跟齐月他们那一队大战的内门弟子看到信号光之后，当即就撤出了战斗，向着发出信号的方向围了过去。
　　“什么情况。”
　　拎着狼牙棒的熊二错愕一声。
　　“不会是叶辰被发现了吧！”
　　齐月俏眉微皱，“看这阵仗，这要把他堵死在荒林之中了。”
　　“那还等什么，杀过去吧！”
　　熊二当场抡动了狼牙棒。
　　“熊哥哥，我们过不去的。”
　　唐如萱提醒了一句，“你忘了，我们每一队都有既定的入口，而每一个入口都有相对应的通道，我们无法离开这个通道，但那些考验我们的内门弟子却是无视通道的限制，可以任意穿梭在每个通道之间。”
　　“他姥姥的，把这茬忘了。”
　　像他们这样，谢云、霍腾和萧景他们所带领的队伍也都遇到这样的场景，本来正和内门弟子大战正酣，却因为那信号光的缘故，内门弟子当场就脱离了战圈向着叶辰那个方向杀了过去。
　　“不用说就是叶辰那小子被发现了。”
　　“不过这阵仗也忒大了点吧！”
　　“葛洪、赵志敬和青阳真人这次真是下了血本了，我还听说，在这荒林考验中，无论是谁，但凡能替他们废了叶辰的，都可以从他们哪里拿到十万灵石。”
　　“难怪都跟打了鸡血一般。”
　　“可惜我们受各自通道的限制，不然还可以杀过去帮帮忙。”


123.第123章 围殴
　　此刻，若有天穹俯瞰下去，偌大的荒林之中，四面八方都有人影攒动，像是溪流一般，都很默契的向着一个方向汇聚了过去。
　　不妙！
　　感觉到四面八方都有强大气息逼近，叶辰一拳将阳卫震退，而后转身就跑。
　　“哪走。”
　　阳卫瞬间扑了上来，只是不曾想，刚刚跑出两步的叶辰又豁然转身。
　　吼！
　　顿时，一道雄浑龙吟声响彻丛林，狂龙天怒之恐怖音波被叶辰吼得酣畅淋漓，而迎面撞上来的阳卫，结结实实的挨了一记。
　　啊….！
　　显然为想到叶辰还通晓这般霸道的音波秘术，阳卫中招无悬念，双眼当场一抹黑，脑海更是一阵嗡鸣，刺痛无比，七窍流血。
　　“给我回来。”
　　叶辰上前一步，将踉跄后退的阳卫又拽了回来，继而把他抡了起来。
　　接下来，就是他叶辰的拿手绝活了。
　　砰！
　　随着一声轰鸣，还在眩晕状态的阳卫，被叶辰狠狠的砸在了地上，地面被砸出一个人形出来，这厮五脏六腑都移了位，一口老血喷出两丈多高。
　　“拦住他。”
　　身后，那些个内门子弟纷纷扑了上来。
　　滚！
　　叶辰一吼震天，一只手握着阳卫条腿，把他的身体当做了兵器，胡乱抡动，以至于冲上前来的几个内门弟子，当场就被抡的翻飞了出去。
　　“老子没空陪你们疯。”
　　一把甩飞了阳卫，叶辰溜烟儿窜进了丛林深处。
　　吼！
　　很快，丛林深处便传来了妖兽的吼声。
　　此时，叶辰正在一头庞大的妖兽尸身前忙碌，先是刨开了妖兽的身体，而后整个身体都钻了进去，这事儿他已经是第二次干了，犹记得当日，他也是通过这个办法躲过了楚灵儿的搜捕的。
　　果然，他刚刚躲进去不久，地面便传来了震动，孔曹带着一帮小弟外加十几尊傀儡杀了过去。
　　“不用留手，死活不论。”
　　孔曹的声音异常的清晰。
　　“你姥姥的，你小子心真够狠的。”
　　妖兽肚子里，叶辰不由的暗骂了一句，但迫于对方人多势众，他只得屏住了呼吸，隐匿了气息。
　　待到一帮人走过，他才从妖兽的肚子里跑了出来，连滚带爬的向着一方狂奔而去。
　　这边，恢复清醒的阳卫和孔曹他们已经碰面了。
　　“人呢？”
　　见阳卫等人身形狼狈，而又不见叶辰的身影，孔曹忍不住大喝了一声。
　　“跑…跑了，我们追着追着就不见了，而…而且是向着孔曹师兄你那个方向跑的，孔曹师兄你们来的时候没有碰到叶辰？”
　　“你的意思是说我眼瞎了？”
　　孔曹暴喝一声。
　　的确，他来的时候确实没有遇到叶辰，但他们怎会想到叶辰会那么奇葩的躲进了妖兽的肚子里，因为没想到，所以才没注意，以至于让叶辰钻了空子。
　　很快，左丘明和江阳带人也赶到了，几波人大眼瞪小眼的，这么大的阵仗，还是让人给逃了。
　　“给老子找，他跑不远。”
　　很快，刚刚聚在一起的几波人又散开了，或是三人一组或是五人一群，开始了地毯式的搜索。
　　还真别说，被叶辰这么一闹，被派进荒林的内门弟子，有五分之四都在寻找叶辰，也因为如此，谢云、霍腾和齐月他们所带领的队伍的压力骤减。
　　以至于，天还没有黑，谢云和萧景这两队人已经通关考验，成功的进入了内门。
　　“你们这么快就通过考验了？”
　　荒林出口，谢云他们之前在外门的师兄弟们在这里等待，见谢云他们不到一天就杀出来了，顿然错愕无比。
　　“他.妈一路基本畅通无阻。”
　　谢云唏嘘了一声。
　　“咋回事儿。”
　　“能咋回事儿，都去堵叶辰了呗！”
　　霍腾耸了耸肩，“叶辰知道吧！
　　把外门搅得天翻地覆的那个。”
　　“那么多人去堵一个凝气境，吃饱了撑的吧！”
　　谢云他们之后，又有很多队伍走出荒林，如愿进入内门，甚至于有几队战斗力薄弱的弟子也因为叶辰这么一闹，稀里糊涂的就通过了荒林的考验。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　荒林之中，轰鸣声此起彼伏，动静不小。
　　叶辰再次形态狼狈的逃出了包围圈，这一天下来，他不止一次的遭遇了内门弟子的围追堵截，单打独斗他不惧任何人，但近近百十号人的围追堵截，着实将他打的没脾气了。
　　“在哪里，围住他。”
　　刚刚逃出包围圈的叶辰，还未等歇歇脚，便听到身后有人嘶喊。
　　“快，放信号。”
　　“你他.妈的。”
　　叶辰暗骂了一声，再次亡命逃窜。
　　轰！
　　轰隆！
　　很快，沉寂不久的荒林，再次变得热闹起来。
　　此刻，天色已经昏暗，夜幕降临。
　　一片繁茂的杂草丛中，叶辰气喘吁吁的躲在那里，身上多有伤痕，还有鲜血淌出来，脸色更是一阵苍白，这一天，让他消耗极大。
　　“你们牛逼。”
　　嘴里骂骂咧咧的，叶辰抓了两颗回玄丹塞进了嘴里。
　　一个时辰之后，他的气息再次变得雄浑，霸道的恢复力让他的伤痕基本消失不见。
　　瞅了一眼浩宇星空，叶辰偷偷溜出了杂草丛，“追杀了老子一天，这次换我了，老子我以前可是情报组织的成员，抓我？
　　你们的道行还差远了。”
　　跑出了杂草丛，叶辰身影不断穿梭在荒林之中，最后身手敏捷的跳上了一棵粗壮的大树上，借着枝叶的遮掩，屏住了气息。
　　很快，不远处又三道身影映入了眼帘。
　　“一个人元境巅峰，一个人元境八重天，一个人元境七重天。”
　　大树上，叶辰喃喃一声，一眼便看出了这三人的修为，暗道这一票可以干。
　　那三个内门弟子一路都是左看右瞅，希望可以找到叶辰的一丝踪迹。
　　“叶辰那小子真是打不死的小强啊！
　　那么多人围攻，愣是被他逃脱了，看来外门的传言是真的，这个只有凝气境的实习弟子不可小觑。”
　　“我们有三个真阳境，他算个毛线。”
　　“看着吧！
　　他早晚会被我们逮住。”
　　三人你一言我一语的说着，俨然未曾发现躲在大树上的叶辰正冷笑的看着他们。
　　“来了就别走了。”
　　叶辰冷笑着，挥手扔出去了三五颗灰不溜秋的铁蛋。
　　小心！
　　三人的反应还算不慢，当即挥动了手中长剑，不偏不倚的将那三五个乌黑的铁蛋劈成了两半，铁蛋被劈开，顿时就有浓厚的黑雾汹涌而出。
　　“该死，烟雾弹。”
　　三人不由得大骂，知道中了埋伏，瞬间背对背靠在了一起。
　　此时，叶辰早已跳下了大树，悄无声息的窜进了黑雾之中，而且还从储物袋中摸出了一个黑不溜秋的铁鞭，而这铁鞭，也正是从花费了五十万从幽冥黑市买来的那一把，它坚硬异常，用来砸人最合适不过了。
　　啊….！
　　很快，惨叫声便从浓厚的黑雾中传了出来，那个人元境七重天的内门弟子，就被砸的七窍流血，当场就昏了过去。
　　“我靠，这铁鞭这么霸道。”
　　砸晕了那名弟子，叶辰瞬间又躲进了黑雾之中，一方面又对手里的铁鞭感到惊讶，一鞭就把一个人元境七重的弟子打的七窍流血，这威力着实超出了他的预料。
　　“谁，滚出来。”
　　三人小组一人被打晕，剩余的两人纷纷暴喝，恐怖的秘术已经接连打出。
　　叶辰就猫在两人不远处，待到两人放完大招之后，豁然扑杀而至，而后扬起了铁鞭，一棍将那个人元第八重的弟子打的七窍流血昏厥了过去。
　　再次放倒一个，叶辰再次隐身进了黑雾中。
　　“叶辰，我知道是你，用烟雾弹，如此行径，当真下作。”
　　那名弟子怒吼声不断。
　　“下作？”
　　浓厚的黑雾中，叶辰的声音飘离不定，冷冷笑道，“难道你们就不下作吗？
　　这么多人围杀我一个凝气境，比起我放烟雾弹，你们更不要脸吧！”
　　“有种单挑，少正这些旁门左道。”
　　“如你所愿。”
　　叶辰一个猿跳杀至，而后未等那名弟子有所反应，那乌黑的铁鞭已经凌天劈了下来。
　　啊…..！
　　随着一声惨叫，这个人元境巅峰的弟子也被砸的七窍流血，板板整整一个大字贴在了地面上。
　　敲晕了三人，叶辰不敢有所停留，收了铁鞭，便上下其手，将三人身上的储物袋、宝贝都给搜刮走了，完了就连他们的衣服也被扒光了，只剩下身一条花裤衩。
　　做完这些，他这才转身消失不见。


124.第124章 挖个坑，埋点土
　　又是一片繁茂的杂草丛中，叶辰再次现身，没有先去检查自己的战利品，他反而拿出了那根黑不溜秋的铁鞭，他能如此干脆利落的放倒三个内门弟子，这铁鞭的功劳最大。
　　“不用不知道，一用吓一跳啊！”
　　上下打量着手中的铁鞭，叶辰满嘴咂舌，“一鞭能将一个人元境巅峰的修士打的七窍流血，你的威力着实让我惊讶啊！”
　　叶辰开始意识到，是自己太小看了这黑不溜秋的铁鞭。
　　自从那日从拍卖会上买到这铁鞭，他就一直没有用过，直到今日敲人闷棍才拿出来，不曾想会有这般意想不到的效果，着实是意外之喜。
　　“挨上一鞭，当真有那么不好受吗？”
　　小声嘀咕了一声，叶辰拿着铁鞭，敲击了一下自己的额头。
　　哇….！
　　顿时，叶辰顿时感觉到眼前一抹黑，而后脑海还有一阵轻微的嗡鸣，特别是灵魂，还隐隐作痛，似是被什么东西砸了一下一样。
　　甩了甩脑袋，恢复了清醒，叶辰这才试探性的看向了自己手里的铁鞭，错愕道，“你丫该不会是专打人灵魂的兵器吧！”
　　叶辰沉吟了一下，又想了想刚刚自己被铁鞭敲击了一下之后，灵魂的的确确的感觉到了疼痛，再联想到之前那三个内门弟子，他已经基本确定这黑不溜秋的铁鞭的真正能力，那就是专打人的灵魂。
　　“宝贝，真是宝贝。”
　　知道了铁鞭的能力，叶辰乐滋滋的，说着不忘往铁鞭上哈了一口气，而后还用衣袖擦拭了一下，“五十万灵石果然没有白花。”
　　嘿嘿嘿！
　　收了铁鞭，叶辰再次窜出了杂草丛，随后还能听到他的大骂声，“都给老子等着，一个都跑不了。”
　　不久之后，他现身在一汪水潭前。
　　而后，他在水潭周围埋下了几颗地雷弹，这才四下瞅了瞅跳进了水潭之中。
　　很快，一个五人小组搜索而来，缓缓走进了叶辰的埋伏区。
　　轰！
　　轰！
　　很快，就有倒霉的内门弟子踩到了地雷弹，当场就被炸得翻飞了出去。
　　“小心。”
　　感觉中了埋伏，没有被波及到的弟子顿时抱作了一团，“发信号。”
　　顿时，就有弟子拿出了发信号的竹筒。
　　但，还未等他解开竹筒的禁制，隐藏在水潭中的叶辰便突兀的冲了出来，先是一道剑气击碎了那名弟子手中的竹筒，这才挥手甩出了三五颗烟雾弹。
　　啊…..！
　　啊……
　　！
　　很快，惨叫声便接连响起，知道铁鞭霸道能力的叶辰，当真是越用越顺手，把这五个内门弟子撂倒，也只用了不到三十秒的时间。
　　依如第一次，他搜刮走了这五名内门弟子的所有宝贝，而后把他们全身上下扒的只剩一条花裤衩。
　　做完这些，叶辰一拳在地上打出了一个深坑出来，把五个人捆在一起，一脚踢进了深坑中。
　　“挖个坑，埋点土。”
　　叶辰很快将深坑填平，作为修士，就算被埋在地下，没个三五天是憋不死人的。
　　“在这里好好睡一觉吧！”
　　瞥了一眼地面，叶辰转身消失不见。
　　啊…..！
　　啊……
　　！
　　很快，荒林的某个角落，又有惨叫声响起，待到孔曹他们赶到时候，看到的就只是五六个被扒光衣服的内门弟子。
　　“该死。”
　　左丘明怒喝一声，一掌将一棵粗壮的大树给拦腰斩断了。
　　“普通的人元境根本就拿不下他。”
　　孔曹眼中泛着邪异之光，“能在这么短的时间内解决五六个人元境，他的实力非真阳境不能压制。”
　　“我们在明，他在暗，况且这荒林又这么大，想堵住他，没那么简单。”
　　江阳也冷冷一声。
　　“或许，我有办法。”
　　之前被叶辰差点吼晕的阳卫又跳了出来，而后附在了三人耳边窃窃私语了一番，这才让三人脸上露出了诡异的笑容。
　　深夜，叶辰这个不安分的主，就像幽灵一般，时而出没，每次出现都会有几个内门弟子被敲晕。
　　一片枯木林中，他再次作案，彪悍的敲晕了三个内门弟子，抢走了他们所有的宝贝，把他们浑身上下扒的只剩一条花裤衩。
　　“得嘞！
　　回见。”
　　拍拍屁股，叶辰再次走进了漆黑的夜里。
　　只是，他不曾发现，就在之前敲晕那三个内门弟子之时，身上已经被人贴上了一张发光的灵符，许是因为他太兴奋，以至于没有丝毫察觉。
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　接下来，叶辰并没有再犯案，而是躲进了一片杂草丛中。
　　而在此之前，他已经在这片杂草丛方圆千丈之外都埋下了地雷弹，若有人靠近这里，必定会惊动他，这样也不至于太过被动。
　　“收获颇丰啊！”
　　杂草丛中，叶辰将打劫来的宝贝摆在身前，看的眼光奕奕，仅仅是灵石就有将近四十万之多，加上杂七杂八的灵液和灵丹，绝对是一笔可观的财富。
　　“多亏有你。”
　　再次拎出了那铁鞭，叶辰再次用衣袖擦拭了一下。
　　本来，他一心只想通过这考验，就算是多花点钱也不想惹来不必要的麻烦，但当知道铁鞭有那般霸道的能力之时，他就又瞬间打消了尽快进入内门的念头。
　　有此霸道的铁鞭在手，他已经有些不舍得离开这荒林了。
　　至少，在离开这荒林之前，他要把围杀的他人全都抢一遍，这可是千载难逢的发财机会。
　　“都给老子等着，一个都跑不了。”
　　冷笑一声，叶辰翻手收了铁鞭。
　　轰！
　　很快，千丈之外有轰鸣声响起。
　　闻声，叶辰豁然起身，因为他知道，必定是有人踩到了地雷弹，而那踩到地雷弹的人，很可能就是孔曹他们。
　　“这么快就找来了，你们也真够敬业的。”
　　叶辰冷笑一声，翻身跳出了丛林。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　很快，几个方向都有轰鸣声响起，而且是不分先后的，这让叶辰脸色刷的一下变得难看了。
　　四面八方都有地雷弹的轰鸣声，这证明四面八方都有人过来，而且他很可能已经在他们的包围圈里了，这个消息于他而言，可不怎么好。
　　“都是狗鼻子吗？”
　　暗骂了一声，叶辰翻手搬出了一箩筐的烟雾弹，而后抛向了空中。
　　砰！
　　砰砰！
　　顿时，烟雾弹接连爆裂，浓厚的黑雾瞬间蔓延汹涌，近乎笼罩了方圆几百丈，为的就是干扰孔曹他们的视线，以便趁乱逃脱。
　　只是，孔曹他们这次似是准备的很充分，当黑雾汹涌之时，四方就接连有人动用了秘术。
　　“狂风怒啸。”
　　“风尘诀。”
　　“暴风卷雨。”
　　随着一道道声音响起，围来的人施展的秘术都是有关风的，以至于四面八方都有狂风呼啸，将那浓厚的黑雾刚刚汹涌而起，就被风给吹散了。
　　“你妹的，早有预谋吗？”
　　眼见黑雾不断被吹散，自己无法借机逃脱，叶辰的脸色再次难看了一分。
　　“叶辰，看你这次如何逃。”
　　很快，暴喝声便从东方响起，左丘明头悬着一面宝镜，杀气腾腾而来。
　　“跑啊！
　　你再给老子跑啊！”
　　西方，江阳脸色阴狠，头悬一方古印，也随之杀来。
　　“你会死的很难看。”
　　南方，孔曹头顶着一尊灵器铜炉，率领小弟围杀过来，各个凶神恶煞。
　　“你跑不了的。”
　　北方，阳卫也带着一队人扑杀了过来。
　　“天网恢恢。”
　　而在叶辰的头顶上方，此时也有一张泛着灵光的大网凌天落下。
　　死局！


125.第125章 冲出重围
　　眼见这么大的阵仗，叶辰的心从头凉到了脚，之前那么多次围杀，从没有这次的凶险，这次可是孔曹他们三个真阳境同时杀到的。
　　要知道，那些个人元境数量虽多，但并不可怕，他真正忌惮的乃是孔曹他们三个真阳境。
　　真阳境可不比人元境，他们丹田真气已经全数淬炼成了灵力，也真因为是灵力的原因，他们有御动灵器的资格，灵器一出，多半就会被当场镇压。
　　铮！
　　叶辰翻手取出了赤霄剑，而后真气灌输其中，逆天一剑斩出，将那即将落下的天网劈开了一个大口子。
　　吼！
　　随着兽的吼声响起，兽心怒之猿跳奥义施展，他猛地跳出了天网的遮盖。
　　“哪走。”
　　江阳第一个杀上前，他头悬的古印飞掠出去，悬浮在半空中，绽放了耀眼的光芒，还有一股强大的力量轰然呈现。
　　虽然江阳还远没有复苏古印的全部威能，但叶辰还是第一时间被压落下来。
　　嗡！
　　左丘明也动了，头悬的灵镜光芒大盛，气势比江阳的古印只强不弱，叶辰还未稳住脚跟，就被那灵镜压得一阵趔趄，继而便是孔曹的灵器铜炉，也绽放了光辉，当场把叶辰压得狂吐鲜血。
　　“死吧！”
　　见叶辰受制于三尊灵器，阳卫动了，挥手打出了一道掌印。
　　噗！
　　叶辰中招，当场吐血。
　　啊…..！
　　叶辰怒吼，体内鲜血急速流淌，似火燃烧一般。
　　“给我开。”
　　叶辰再次嘶吼，被三尊灵器死死压制，似是激发了他体内的潜能，丹海真气顿时奔涌而出，生生挣脱了出来。
　　“这小子…..。”
　　竟然能挣脱三尊灵器的压制，让孔曹他们震惊不小。
　　“还只是凝气境，他是妖孽吗？”
　　“此子不能留。”
　　三人似是看出了叶辰让人忌惮的天赋，这只是凝气境就如此吓人，这要是成长起来了，那还了得，他们可不想给自己日后留一个这样的仇家。
　　“死活不论。”
　　孔曹一声令下，第一个杀了过来，一道大手印凌天压来。
　　亢龙。
　　叶辰动用了强大的秘术，以强打强，与孔曹硬憾。
　　轰！
　　两掌对抗，竟然平分秋色，在在场人再次一惊。
　　铮！
　　倒退间，左丘明一剑贯长虹，威力无匹。
　　叶辰反应极快，脚踏着速影千幻之玄妙步伐，险之又险的躲过了左丘明这惊鸿一剑，后辈却是被孔曹凌天劈下的一刀砍出了一道深深的沟壑。
　　三人之后，四面八方的攻击也随之到了，拳影、掌印、剑气、刀芒，铺天盖地而来，瞬间将叶辰淹没。
　　天罡剑阵。
　　叶辰冷哼，极近挥动赤霄剑凝聚天罡剑阵。
　　只是，天罡剑阵防御力虽强，但叶辰还未将其练到极致，在加上四面八方攻击的人太多，而且各个修为不弱，以至于他的剑阵刚刚成型就被攻破了。
　　噗！
　　噗！
　　顿时，剑影飞射，在他身上留下了一道道血壑，掌印拳影更是打的他骨骼经脉断裂。
　　“你姥姥的。”
　　叶辰暴怒，左手铁鞭，右手赤霄，不顾浑身伤痕，向着阳卫那个方向杀去，因为四个方向只有阳卫那个方向的实力最弱。
　　眼见叶辰杀来，阳卫再次弯弓搭箭，玄阙追风箭再展神威。
　　噗！
　　叶辰丝毫不加躲闪，任由那长箭洞穿了自己的身体，而他也强势杀到了阳卫身前，劈头盖脸就是一鞭。
　　啊…..！
　　惨叫声顿时响起，铁鞭并未让叶辰失望，饶是一只脚已经踏入真阳境的阳卫结结实实挨了一鞭，也被砸的七窍流血，脑海嗡鸣。
　　阳卫眼前一抹黑的瞬间，叶辰一脚踩在他身上，翻越了出去。
　　嗡！
　　顿时，身后有惊芒射来，乃是左丘明的灵器，打出的。
　　叶辰再次中招，那道惊芒从他的后背贯穿了前胸，森然的血洞顿时浮现，身后的攻击随后就到，还未稳住身形的叶辰，当场就被打的翻飞了出去。
　　“抓住他。”
　　江阳冲杀在前，头悬的宝印嗡鸣，手中的杀剑颤鸣，颇有要将叶辰一击打倒的架势。
　　叶辰起身，豁然回首，狂龙天怒之音波秘法瞬间施展。
　　吼！
　　雄浑的音波带着低沉的龙吟声瞬间想起，而首当其冲的江阳，结结实实的挨了一记，饶是他真阳境修为，在没有做好准备的前提下也被吼得双目眩晕。
　　“还想跑？”
　　孔曹凌天而下，一掌劈来。
　　亢龙！
　　亢龙！
　　叶辰疯狂了，接连打出了两记亢龙，金色的龙影逆天冲上，将孔曹真的闷哼后退。
　　而在这短暂的一瞬，左丘明杀到了，一剑劈来，在叶辰胸前劈出了一道深深的血壑，若非叶辰肉身强大，仅此一剑，就足以将他劈成两半。
　　滚！
　　叶辰暴喝，一阳指指出，威力无匹，瞬间点破了左丘明的肩膀。
　　踉跄的后退，斜侧里有人出手，一剑刺来，叶辰当即出手，生生将那长剑抓在手中，而后一掌将那名弟子掀翻了出去，这才转身就跑。
　　“留下。”
　　迎面，一个人元境八重的内门弟子扑杀而来。
　　“你也配？”
　　叶辰冷哼，一鞭抡了过去，将那名弟子打趴在地上，翻手一剑又将斜侧里准备偷袭的弟子劈的吐血后退，期间他的后背又被人斩了一剑。
　　没有理会伤势，叶辰不敢有丝毫停留，奔雷一掌开路，狂龙天怒接续，拼的身体再次受重创，他一掌将一名内门弟子打的吐血后退。
　　至此，他彻底杀出了包围圈。
　　“拦住他。”
　　孔曹、左丘明和江阳冷喝，但却已经晚了，因为叶辰已经借着速影千幻的玄妙遁出去了十几丈之远。
　　追！
　　身后，一大票人浩浩荡荡的追杀了过去。
　　前方，叶辰丝毫不敢停留，速影千幻的玄妙步法，施展到了最极致，身后乃是一连串的血色残影，他可不想再次被围住，不然觉无再逃出来的机会。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　夜的荒林，格外的不平静，一路都伴随着轰鸣声。
　　这一场大战从半夜持续到了黎明，又从黎明持续到了夜幕降临，拖着伤体的叶辰，几次都险些被困住，但都被他以惨烈的代价杀了出来。
　　“他们为什么能这么精准的掌握的动向。”
　　口中一边咳血，叶辰一边思索着，似是想到了根源所在。
　　一边加快脚步，叶辰又一边检查自己的身体。
　　果然，他才后腿之上，发现了一张灵符，而灵符此时都还闪着微弱之光。
　　“追踪符。”
　　叶辰眼睛一眯，“难怪能昨夜能那么精准的找到我的位置，难怪三大真阳境会同时出现，一切都是因为这张追踪符。”
　　“好算计。”
　　叶辰冷冷一笑，挥手撕下了追踪符。


126.第126章 阴死人不偿命
　　夜晚，叶辰躲进了一个自己事先挖好的地洞里。
　　他九死一生终究是逃过了左丘明他们的追杀，因为没有了追踪符，左丘明他们一时间也难找到叶辰的踪迹，怪只怪荒林太大，想要找出一个人，也不是简单的事。
　　叶辰已经盘膝坐在了地上。
　　他虽然逃出来了，但手上颇重，浑身血骨淋淋，伤痕无数。
　　“都给老子等着。”
　　冷冷一声，叶辰吞下了三颗回玄丹，继而运转了蛮荒炼体的秘法。
　　……
　　…。
　　此时，荒林的出口出，还满是人影，不仅仅是谢云他们这帮刚从外门进来的弟子，还有很多内门的弟子，他们多是想一睹叶辰的尊荣，想要看看这个把外门搅得天翻地覆的实习弟子到底是何方神圣。
　　除了弟子，这里还有很多内门的长老立在云端，天玄峰峰主道玄真人、御剑峰峰主风无痕、玉女峰主楚萱儿都在其中。
　　“荒林考验的外门弟子基本都出来了，怎么还不见那个叫叶辰的。”
　　人群中，有内门弟子疑惑的问了一声。
　　“好像就差他一个了。”
　　“恐怕他是出不来了。”
　　有人说了一句，话语中满是深意。
　　相比这些弟子，谢云和熊二他们的脸色就很不好看了，他们太知道叶辰在荒林之中面临的是怎样的敌人了，能不能进内门先不说，能不能活着回去都是未知数了。
　　“道玄师兄，你是不是诚心气我。”
　　过了这么久都不见叶辰出来，楚萱儿也坐不住了，不由的侧目看了一眼身旁的道玄真人，没好气的说道，“看看你都选了些什么人，你选孔曹他们，叶辰能通过考验吗？”
　　“师妹你这可就冤枉我了。”
　　道玄真人慌忙喊冤。
　　“这个我可以作证。”
　　道玄真人身旁一个肥硕的长老呵呵一笑，“为了不失公允，被派进荒林的内门弟子，都是抽签决定的，孔曹他们能被选中，实属巧合。”
　　“那这也太巧了吧！”
　　楚萱儿瞪了道玄真人一眼，“怎么抽到签的人都是叶辰的仇家。”
　　“没办法，谁让你那徒儿的人品那么差呢？”
　　道玄真人无奈的揉了揉眉心，“师妹莫不是忘了前几日外门大比，你那徒儿遇到的都是些什么人，这人品，啧啧…..！”
　　“啥都别说了，他就是个倒霉孩子。”
　　楚萱儿不由得拍了拍自己的额头。
　　……
　　..。
　　深夜，叶辰又生龙活虎的从地洞里偷偷摸摸的窜了出来，四下瞅了瞅才窜入了漆黑的夜里。
　　啊….！
　　啊…..！
　　很快，荒林的一个不知名角落，便响起了惨叫声。
　　不错，叶辰就干起了敲人越货的勾当，借着铁鞭的霸道能力，还有诸多阴人的宝贝，他是越抢越上手。
　　依如前几次，他收走了那几个内门弟子的全部宝贝，临走还不忘扒光了他们的衣服。
　　而有件事情也正如他所预料，那就是那些个内门弟子被打晕之前，都会巧妙的在他身上贴上了追踪符，这或许是孔曹他们早就预谋好的。
　　只是，吃过一次亏的叶辰怎么还会上第二次当，那追踪符当场就被他销毁了。
　　“阴我，有你们好看。”
　　冷笑一声，叶辰再次消失。
　　啊…..！
　　啊…..！
　　没过多久，这样的惨叫声便再次响起，一个三人小队的内门弟子被打晕，而后被扒光了衣服，被捆仙绳五花大绑，继而被迷香让其昏睡，最后被叶辰挖了坑儿埋在地下了。
　　啊….！
　　啊…..！
　　深夜里，本该沉寂宁静的荒林，变得格外不平静，荒林的某些个角落，总会有这样或者那样的惨叫声。
　　而随着内门弟子不断辈叶辰敲晕活埋，孔曹他们所能动用的人手越来越少，越来越少，以至于到最后，基本上就剩他们仨孤家寡人了。
　　“耻辱，天大的耻辱。”
　　三人怒吼震天，脸色一个比一个狰狞。
　　本来，他们以为一个凝气境的实习弟子翻不起什么大浪，就算在外门小有名气，但在他们眼中却是什么都不是。
　　只是，这两天一系列的事情下来，他们意识到，他们何止是低估了叶辰这个实习弟子，那简直是太小看他了。
　　叶辰就像是一个幽灵，让他们丝毫找不到踪迹，唯一的一次大好机会，还让他给逃了，堂堂内门弟子近百号内门弟子、外加三个真阳境，竟然被一个凝气境搞得狼狈不堪。
　　以至于，到此时，被派进来的近百号内门弟子，现在只剩不足十个人，这让他们如何不怒，这要是逮住叶辰那还好说，这要是逮不住，那他们才是内门最大的笑柄。
　　而此刻，惹得他们震怒的叶辰，已经寻了一处杂草林。
　　“就这里了。”
　　环视了一眼四周，见没人，叶辰这才将一箩筐的地雷弹搬了出来，而后很精心的埋进了土里。
　　做完这些，他又拿出了迷香，很巧妙的将其布置在了杂草丛李，继而就是有毒的银针，每一个环节都是经过精心策划过的。
　　整整布置了一个时辰，他才离开了这里，“现在，换老子收拾你们。”
　　在荒林里转悠了一大圈，叶辰才远远看到一道模糊的身影。
　　“孔曹。”
　　那人影虽然模糊，但叶辰还是一眼就认出了那人就是孔曹。
　　如今，孔曹是形单影只。
　　也对，他的小弟被叶辰打晕了一批又一批，到现在已经一个也没有了。
　　和他一样，左丘明和江阳也是如此，因为人手不够而这荒林又太大，聚在一起寻找叶辰显然会缩小范围，这才各自行动，这样可以扩大搜索范围。
　　而叶辰要的就是这个效果，就是要让他们落单，单打独斗，他绝不会惧怕孔曹。
　　“小子，小爷我今天就好好给你上一课。”
　　冷笑一声，叶辰嗖的一声窜了出去，又嗖的一声消失了，故意不收敛气息，好让孔曹察觉到。
　　“叶辰。”
　　非常熟悉叶辰的气息，加上心中憋闷之气无处发泄，让孔曹二话没说就追了上来。
　　见孔曹上钩，叶辰故意放慢速度，而正当孔曹将要追上的时候，叶辰又猛地加快速度。
　　两人一追一逃，逐渐逼近了叶辰事先设好的陷阱那里，而孔曹因为震怒，显然忘记了某些事情，那就是发信号召唤左丘明和江阳。
　　轰！
　　很快，孔曹就被引到那片杂草林，而放松警惕的孔曹终究还是踩了叶辰事先埋好的地雷弹，当场就被炸得翻飞了出去，等到落地，第二颗地雷弹已经引爆。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　继而，轰鸣声接连响起，孔曹被炸的浑身狼狈，身体踉跄之时，又踩到了叶辰精心布置好的毒针上面，还未及反应，那被事先布置好的迷香也飘进了他的鼻孔。
　　“叶辰，你该死。”
　　怒吼声响彻丛林，孔曹有些眩晕了，身体摇晃了一下。
　　而此刻，叶辰不知从什么地方冒了出来，挥手扔出了十几颗烟雾弹，烟雾弹炸裂，顿时便有黑雾汹涌，将孔曹困在了里面。
　　稳住了阵脚，孔曹当即结印，施展风之秘法，想要吹散这黑色烟雾。
　　“看招。”
　　叶辰突兀的杀了出来，打断了他的印式，而后转身就跑。
　　“哪里走。”
　　孔曹大怒，召唤出了本命灵器，一步踏出，扑杀而来。
　　“我没想走。”
　　前方，刚刚迈出脚步的叶辰，又豁然转身，大袖一挥，一片白雾不偏不倚的洒了孔曹一脸，仔细一看，正是那种专门针对修士的白石灰。
　　“你……
　　。”
　　孔曹显然没有猜到叶辰会给他来这么一招，要知道这些个阴人的招式，平日里都是他惯用的手段，但如今被阴的却是他。
　　但，孔曹毕竟是真阳境，特别祭炼的白石灰虽然是针对修士，却只是蒙蔽了他不到一秒。
　　只是，就是这不到一秒的时间，叶辰已经挥动了铁鞭，结结实实的砸在了孔曹的头上。
　　啊…..！
　　惨叫声顿时响起，铁鞭的确霸道，饶是孔曹中招，也是七窍流血，而且叶辰笃定他的脑海现在就跟炸开锅一般，感觉应该是极好的。
　　“让你算计我。”
　　叶辰大骂一声，上前一脚狠狠的踢了孔曹裤裆一下。
　　唔…..！
　　二弟被袭击了，再看孔曹那张脸，整个都红了，不知是痛的还是憋的。
　　恐生变故，叶辰不给孔曹反应的机会，再次抡动铁鞭，接连砸在了孔曹的脑门上。
　　啊…..！
　　孔曹被砸的头破血流，特别是脑海的嗡鸣，和灵魂的剧痛，让他神志不清了，连站都站不稳了，最后被叶辰一鞭砸的整个一个大字躺了下去，当场陷入了昏厥。
　　干倒了孔曹，叶辰翻手收了铁鞭，这才上下其手，将孔曹浑身上下的宝贝搜刮的干干净净，自然，孔曹的衣服也被扒的只剩花裤衩。
　　做完这些，叶辰用捆仙绳把孔曹绑的跟一个粽子似的，而后还不忘用迷香让其昏睡，最后才将这货扔进了他事先挖好的坑里。
　　孔曹，就这样，被活埋了。
　　“没事儿，死不了。”
　　叶辰拍了拍地面，“睡一觉吧！
　　等到你醒了，你会发现，这世界是多么的...扯淡。”


127.第127章 正面单挑
　　解决了孔曹，叶辰以最快的速度离开了这里。
　　不久后，一道人影出现在这里，仔细一看，正是江阳。
　　看着满地的狼藉，江阳眉头微微皱了一下，“这里发生过大战。”
　　环视了一眼四周，江阳这才转身离开，他或许怎么也想不到，就在不远处的一棵歪脖子树下，孔曹就被埋在那里睡大觉。
　　至于叶辰，又寻了一个鸟不拉屎的地方，将剩下的那些个地雷弹、烟雾弹啥的都用上了，准备故技重施撂倒左丘明和江阳他们其中的一个。
　　其实他本可以现在就离开荒林的。
　　如今，这荒林之中，除了他就是左丘明和江阳，两人此时正满荒林的找他，他完全可以甩甩衣袖就离开，他之所以不走，就是想把左丘明和江阳也给打劫了。
　　不晓得，他这奇怪的想法若是让左丘明和江昊知道了，会是咋样一种表情。
　　很快，陷阱布置完毕，而叶辰又窜了出去。
　　没过多久，他就又回来了，而且还是领着一个人回来的，那人正是之前在杂草林出现过的江阳。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　三十秒之后，江阳就被地雷弹炸得漫天乱飞，继而便是烟雾弹、迷香和毒针。
　　“叶辰，我杀了你。”
　　江阳的怒吼声响彻丛林。
　　“是你先招惹我的。”
　　叶辰自不会手下留情，干脆利落的放倒了江阳。
　　依如孔曹一样，江阳也难逃被抢劫的下场。
　　“来来来，你俩做个伴儿。”
　　叶辰这货把江阳扛到了活埋孔曹的地方，而后又把大坑扒开了，把同样被扒光衣服的江阳扔了进去。
　　填上土，叶辰拍拍屁股走开了。
　　“那么，接下来就是你了，左丘明。”
　　嘴角浸着冷笑，叶辰看向了荒林的一个方向，似是能隔着很远的距离看到左丘明那张狰狞的脸庞。
　　这一次，叶辰没有再去布置那些阴人的陷阱。
　　一直以来，他都想跟一个真阳境正面干一架，但之前的情景显然不合适。
　　如今，这荒林之中只剩他跟左丘明，没有人再来打扰他，他认为这是一个很好的机会，他也很想知道，若是不搞阴人的陷阱、不动魔道的力量，是否能够打败真阳境的左丘明。
　　心里这样想着，叶辰转身走进了漆黑的夜里。
　　此刻，还在丛林里苦苦搜寻叶辰踪影的左丘明，真是也越想越来气、越想越憋屈，空有一身雄浑的灵力，却是无从发泄施展。
　　不知走了多久，左丘明才拿出了传音符。
　　“找到他的踪迹了吗？”
　　左丘明对着传音符问了一声。
　　只是，很久他都没有听到孔曹和江阳的回音，这让他眉头微微皱了一下，再次问道，“问你们话呢？
　　找到叶辰的踪迹了吗？”
　　依如第一次，传音符中没有任何的声音。
　　“人呢？”
　　左丘明再次皱眉，“难不成叶辰已经进入了内门，而孔曹和江阳因为知道叶辰已经离开了，所以也走了？”
　　心里有了这个念头，左丘明更是来气，张嘴就是破口大骂，“你们两个狗杂种，走的时候也不知会一声，害我还在这里苦苦搜寻。”
　　哟哟哟！
　　左丘明的话语刚落，他的前方不远处便响起了饶有兴趣的笑声，“左师兄，是何事惹你如此动怒啊！”
　　“叶辰。”
　　见是叶辰，左丘明的双眸猛地微眯了起来，“你竟然还在荒林之中。”
　　“那左师兄以为，师弟我该在哪里。”
　　叶辰缓缓走来，微微驻足，笑看左丘明。
　　“我不管你该在哪里，既然你还在荒林，既然你还敢出现在我面前，那今日你就不用走了。”
　　看到叶辰，左丘明的心中憋闷之气已然压抑不住，真阳境的气势瞬间爆发，吹得头发都扬天而荡。
　　“是吗？”
　　叶辰冷笑一声，说着还不忘扭了扭脖子，“那就来吧！
　　单挑。”
　　“好大的口气。”
　　左丘明怒极反笑，当即一步踏出，隔空一道大印呼啸而来。
　　叶辰眸光一闪，不退反进，真气全数灌输在了手掌之上，指间更有雷电撕裂，奔雷一掌强势迎击而上。
　　轰！
　　一掌硬憾，两人各自闷哼后退。
　　“我不管你有多强，但在我眼中，你依旧什么都不是。”
　　左丘明喝声震天，五指已然张开，按向大地，而后从地底抽出了地龙之气，幻化成了紫色龙形，向着叶辰咆哮而去。
　　但见叶辰，也是做着同样的动作，也是五指张开按向大地，从地底抽出了地龙之气，幻化成了金色龙影，与左丘明那道紫色龙形相对抗。
　　吼！
　　吼！
　　两道龙影气势相当，与半空中对抗，一时间难分高下。
　　“你哪里偷学的地龙诀。”
　　左丘明暴喝一声，不曾想到凝气境的叶辰，竟然也会这等玄妙的秘法，要知道这通晓这秘法的人，在整个恒业宗绝对超不过五个人，而这五个人中，是没有他叶辰的。
　　“想知道吗？
　　不告诉你。”
　　叶辰悠悠一笑，一句话把左丘明堵的半死。
　　“那就打到你说。”
　　左丘明再次震怒，翻手取出了一把银交锏，脚踏着玄妙步伐直奔叶辰扑杀而来，身后还有一连串的残影。
　　铮！
　　叶辰也取出了赤霄剑，不退反进，与左丘明针锋相对。
　　磅！
　　磅！
　　金属碰撞的声音不绝于耳，两人各自身负秘法，招式也是鬼幻莫测，一时间又是难分高下。
　　叶辰不知是在与左丘明战斗，他也在偷学左丘明的秘法，之前的地龙诀就是如此，他就是用仙轮眼推演复制的，他哪里学过什么地龙诀，都是从左丘明那里偷学来的。
　　这也是叶辰要留下跟左丘明对决的另一个重要原因，那就是偷学左丘明的秘法。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　两人大战火热，各不相让，大战的场景也异常浩大，成片的古木因之倒下，成座的巨石崩飞成碎渣。
　　地龙印！
　　撼山拳！
　　苍龙拳！
　　亢龙！
　　秘术的对轰，让两人的大战升级。
　　左丘明身为货真价实的真阳境，丹田灵力充沛，久战不溃，秘术玄法更是层出不穷，每每出手，都能在叶辰身上留下伤痕。
　　叶辰虽是凝气境，但却身负丹海，真气虽然不及灵力强，但真气数量却是胜过左丘明，更兼强大的肉身，霸道的近身搏杀以及诸多秘法，亦是每次出手都能左丘明吃亏。
　　转眼间，两人已经斗了将近一百招，但大战依旧火热。
　　“这小子到底是什么怪胎。”
　　直到此时，左丘明才真正开始正视叶辰，不由得心惊，一个凝气境能在他手中撑这么久而不败，这不是奇迹是什么。
　　“难怪会把外门高的天翻地覆。”
　　“仅此实力，外门弟子就很难胜他。”
　　“看来传言果然不假，这叶辰的确有那个实力。”
　　左丘明心中思绪飞转，当听到叶辰在外门的种种事迹之后，他还不信，但真正跟他战斗，他才发现，这个修为只有凝气巅峰的实习弟子，乃是一个妖孽般天才。
　　“左师兄，跟我大战还开小差，你会输的很惨的。”
　　一瞬的分神，让叶辰抓住了机会欺身到了左丘明身前。
　　吼！
　　吼！
　　很快，兽的吼声响起，叶辰似若变成了一头下山的猛兽，出手套路更是诡异直至，时而如猛虎、时而如凶猿、时而如雄狮、时而如苍狼，抓、拍、撕，手脚、膝盖、肩膀并用，身上每一个关节部位都是成了凶悍的兵器。
　　而且，他每次施展兽心怒奥义，都伴随有兽的虚影出现，当真玄妙无比。
　　第一次被叶辰近身施展霸道的搏杀术，左丘明一时间有些手忙脚乱，被叶辰打的节节败退。
　　啊……
　　！
　　怒吼声起，左丘明硬生生的抗了叶辰一拳，而后与叶辰拉开了距离，倒退间，双手快速的掐动手印。
　　顿时，他身后便有剑的铮鸣，而后便是一道道虚幻的剑影幻化了出来，密密麻麻的，数量多的让人头皮发麻，饶是叶辰见之，都忌惮不已。
　　“飞流剑阵。”
　　随着左丘明一声轻叱，那漫天的剑影各个剑指叶辰，飞射而来。
　　“天罡剑阵。”
　　叶辰也不分先后的施展了自己的剑阵。
　　磅！
　　磅！
　　剑与剑擦出了火花，发出磅磅声响，两座剑阵各有千秋，依旧爱不分上下，唯一不同的就是左丘明乃是攻击剑阵，而叶辰的乃是防御剑阵。
　　“换我了。”
　　随着叶辰一声冷叱，赤霄剑遥指左丘明，天罡之防御剑阵，瞬间转化成攻击剑阵。
　　左丘明早有准备，他的剑阵也是可攻可守。
　　一番斗下来，两人多没有占到什么便宜，而左丘明也失去了耐心，动用了自己的本命灵器。


128.第128章 亮丽的风景
　　嗡！
　　虚空嗡鸣，左丘明的灵镜悬浮在了天空，绽放着耀眼光芒，照耀了漆黑的夜。
　　“给我镇压。”
　　左丘明冷喝，灵镜猛地巨颤，耀眼光芒让人不敢直视，流溢的灵辉更是璀璨夺目，一股强大力量凌天垂落。
　　“我靠。”
　　叶辰只感压力骤升，被压得当场一阵趔趄，一口鲜血当场喷了出来。
　　“给我开。”
　　暴喝一声，他硬生生的挺直了身体，抗住了你灵境的镇压，昨日三尊灵器都压不住他，更何况现在只有左丘明一人。
　　被叶辰抗住了灵镜的威压，左丘明并不意外，他当即咬破了舌尖，一滴鲜血吐出，融入了灵镜。
　　顿时，灵镜光芒大盛，一道惊芒直奔叶辰迸射而来。
　　嗡！
　　叶辰翻手取出了天阙横在了身前。
　　磅！
　　那惊芒打在了天阙剑之上，擦出了火花，而恐怖的震动将叶辰震得吐血倒退了出去。
　　“灵镜剑诀。”
　　左丘明冷叱，借助自己的本命法器施展强大的秘术，一道道恐怖的惊芒扫射而来，各个威力极强，任何一道，都足以洞穿叶辰的身体。
　　叶辰动了，一边躲避，又一边挥动天阙格挡。
　　磅！
　　磅！
　　天阙剑上不断被擦出火花，它的确没有让叶辰失望，厚重坚硬，没有被打破，但饶是如此，他也被打的不断吐血后退，以他如今的修为，对抗灵器秘法，着实不占上风。
　　“你还能撑多久。”
　　左丘明冷喝，再次变动印诀。
　　顿时，那一道道凌天垂下的惊芒，竟然合为一道，凝聚成一道足有成人手臂粗细的粗壮惊芒，上面还有丝丝雷电撕裂，威力霸道无匹。
　　见状，叶辰双手紧握天阙剑。
　　嗡！
　　那道粗壮惊芒凌天而下，结结实实打在了叶辰的天阙剑上。
　　哐当！
　　叶辰被震得手臂生疼，顿时失去了知觉，因为那粗壮惊芒太强，将他打的半跪在了地上，随后喉咙一甜，一口鲜血狂喷了出来。
　　啊…..。
　　扬天嘶吼一声，叶辰硬生生的站了起来，一记亢龙逆天轰了上去。
　　磅！
　　那灵镜遭受重击，嗡鸣颤动了一下，因为是本命法器，左丘明也遭受到了反噬，一口鲜血喷了出来。
　　“这小子竟然徒手硬憾灵器。”
　　左丘明一脸无法置信的看着叶辰。
　　亢龙！
　　亢龙！
　　亢龙！
　　叶辰怒了，每次都被灵器压制，让他不知疲倦的挥动手掌，一道道金光龙影咆哮的杀上虚空，以至于稳固的灵镜，被打的摇摇欲坠，就连上面绽放的光芒也一时间黯淡了很多。
　　“给我下来。”
　　最后一声怒吼，叶辰再次挥臂，霸道无匹的亢龙秘术强势出击。
　　嗡！
　　顿时，那灵镜之上最后一道神光湮灭，本就摇摇欲坠的它，当场坠落了虚空。
　　噗！
　　噗！
　　左丘明也遭到了强大的反噬，止不住的喷血。
　　“来战！”
　　叶辰气势冲天，气血磅礴，如一头蛮狮一般杀来，出手更是干脆霸道。
　　“我不信。”
　　左丘明怒吼，接受不了这个现实，披头散发的杀了过来。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　大战开始变得惨烈，两人边战便走，不断的转换战场，给大地留下了满目疮痍，树不成树，石不成石，这片丛林彻底混乱了。
　　这是一个血色的画面。
　　叶辰身负重伤，浑身上下满是血色的沟壑，肩膀和右胸还有一道森然的血洞，脊背后更有一道剑痕，剖开了他的血肉，甚至还能看到曝露的血骨。
　　至于左丘明，也好不到哪里去，披头散发，血肉模糊，像是地狱里爬出的恶鬼一般。
　　临近黎明，两人的战斗才算告一段落。
　　远处，那是一个血色的模糊人影，摇摇晃晃的，随时都有可能倒下，仔细一看，乃是叶辰。
　　他的脚下，左丘明躺在一个人形的坑里，显然是被叶辰摔成这样的，这是他的拿手好戏，左丘明也难逃厄运，浑身骨骼碎了一半还多，五脏六腑都移了位，就连口中涌出的鲜血，都带着细小的内脏碎片。
　　只是，左丘明还没有昏厥过去，而是瞳孔凸显，一脸无法置信的看着叶辰，他如何也想不到，一向自诩高高在上的他，竟然会被一个凝气境打败。
　　“我…我不信，这…这不可能。”
　　左丘明每次张嘴，口中都有鲜血涌出。
　　“那要不站起来再打？”
　　叶辰往嘴里塞了一颗回玄丹，而后蹲下了身体，很自觉的收走了左丘明的储物袋，浑身上下的宝贝一样也没拉下。
　　噗！
　　左丘明扬天喷出了一口鲜血，当场昏厥了过去。
　　“回见了。”
　　叶辰摆了摆手，摇摇晃晃的向着荒林出口而去。
　　此刻，荒林出口依旧满是人影，有人焦急，也有人幸灾乐祸。
　　“三天期限马上就要到了啊！”
　　有内门弟子瞅了瞅即将大亮的天色。
　　“这什么情况啊！
　　那叶辰咋还不出来啊！”
　　现场一片骚动，议论声此起彼伏。
　　“不应该啊！”
　　谢云摸了摸下巴，“要是叶辰已经被解决了，那孔曹他们也早该出来了，这两天都不见有人出来，都在里面干嘛呢？”
　　“来来来，让小爷我算算。”
　　熊二装模做样的伸出了手指，一边掐指算着，嘴里还嘀嘀咕咕的说着一些人类不能理解的鸟语，真就像是一个坑蒙拐骗的神棍一样。
　　“我怎么有一种不祥的预感。”
　　霍腾挠了挠头。
　　“等等吧！
　　此事的确诡异。”
　　齐月轻语一声，虽然故作淡定，却依旧忍不住去看那出口。
　　比起他们，齐昊那些个人就露出了阴狠的笑容，“就算你再强，却还是进不了内门，兴许还会变成一个不能修炼的废物，等着吧！
　　早晚让你生不如死。”
　　云端，楚萱儿也坐不住了，三天期限将至，叶辰若是再不出来，那只能再在外门待三年。
　　“你个臭小子，每次都让我提心吊胆的。”
　　没好气的说了一句，楚萱儿再次看向了荒林的出口，袖中的玉手也不由得攥的紧紧的。
　　“师妹，该出来的时候总会出来的。”
　　一旁，道玄真人倒是跟没事儿人似的，悠闲地品着美酒，“来来来，尝尝，这可是我珍藏百年的佳酿。”
　　“没心情。”
　　楚萱儿狠狠的瞪了道玄真人一眼，没好气的说道，“你个老不死的，叶辰要是出不来，有你好看。”
　　呃….！
　　听到这话，道玄真人嘴角不由得抽搐了一下，“这….这跟我有啥关系。”
　　“有人出来了，有人出来了。”
　　两人说话之时，下方不止是谁喊了一声。
　　顿时，所有人的目光都看向了荒林的出口。
　　那里，一个连滚带爬的人影已经跑出来了，正是叶辰。
　　“师傅，救命啊！”
　　叶辰一边跑一边狼嚎，兴许跑的太快，一个狗啃泥栽倒在了地上，但来不及拍打泥土，爬起来就玩儿命的往外跑。
　　“你还知道出来啊！”
　　楚萱儿没好气的说了一句。
　　虽然嘴上这样说着，但她还是踏着虚空走了过去。
　　只是，当她看到叶辰身后场景时，饶是她的定力，也是一阵趔趄，差点跌落虚空。
　　“这…这什么情况。”
　　“楚萱师叔怎么了？”
　　所有人错愕，下意识的看向了叶辰的身后。
　　众人这才发现，叶辰之后还有人，应该说有很多人，更准确来说是还有很多没穿衣服的人，此时正像疯狗一般追杀着叶辰。
　　没错了，那些人都是被派进荒林的内门弟子，被叶辰活埋了，因为迷香能让他们沉睡的时间有限，以至于睡醒了都从坟堆里爬了出来，这才疯似的追杀叶辰。
　　噗！
　　当看到这些个都只穿了一条花裤衩的内门弟子时，还在悠闲喝茶的道玄真人，当场一口酒水喷了三丈多高。
　　啊…..！
　　所有女弟子、女长老这些，当场就捂住了眼睛。
　　所有男弟子、男长老们，眼睛当场就瞪直了，嘴角狠狠的抽动了十几个来回，“这…这也太无法无天了。”


129.第129章 考验结束
　　万众瞩目之下，叶辰连滚带爬的跑出了荒林。
　　“叶辰，我杀了你。”
　　紧跟着，身后便是一片的咆哮声。
　　冲在最前面的正是那孔曹和江阳，这俩货的脸已经不是脸了，狰狞的有些扭曲了，刚从坟堆里爬出来，浑身满是泥土，乌七八黑的。
　　啊….！
　　许是愤怒至极，两人双目通红，俨然已经忘却了自己只穿了一条花裤衩。
　　“叶辰，我杀了你。”
　　身后，鬼哭狼嚎的一大票人跟随，清一色的花裤衩，而且每个人手里都握着一块板砖，各个都像一条疯狗似的。
　　这场景，啧啧…..！
　　此刻，饶是一向淡定从容、少言寡语的风无痕都抽搐了一下嘴角，更别说其他的人，张着的嘴都差不多能塞下一颗恐龙蛋了。
　　要说叶辰做的还不算太绝，虽然抢了他们全部的宝贝、扒光了他们衣服，但至少还给他们留了一条裤衩。
　　前方，叶辰已经连滚带爬的抓住了楚萱儿的玉臂，躲到了她的身后，“师傅，有人揍我。”
　　“揍你活该。”
　　狠狠瞪了叶辰一眼，楚萱儿胸脯起伏不定，一双似水的美眸还有火花绽放，绝美脸颊之上还有片片红晕浮现，不止是被气的还是被羞的。
　　“是他们先合起伙来整我的。”
　　见楚萱儿瞪着自己，叶辰干咳了一声。
　　“回去再收拾你。”
　　楚萱儿再次瞪了叶辰一眼。
　　若非亲眼看到这奇葩的场景，她怎会相信自己的徒弟这么无法无天。
　　那可是被派进荒林的内门弟子，进去的时候都还人模狗样的，怎么到出来的时候，咋就都像是从坟堆里爬出来的一样，而且全身就只剩一条花裤衩了。
　　还是太小看这小子了。
　　楚萱儿心里不止一次的这样说，百十口子内门弟子，其中还有三个真阳境，竟然被叶辰一个凝气境杀的大败，这可以说是一个奇迹。
　　“放肆。”
　　另一边，反应过来的道玄真人已经厉声大喝，挡住了孔曹他们，“荒林考验结束，还不住手。”
　　被道玄真人这么一喝，孔曹他们当即止住了脚步，被怒火充斥的脑袋也恢复了一丝清醒，当意识到自己只穿了一条花裤衩时，那一张张脸顿时变得火辣辣，每个人都在瞅着地面找地缝儿。
　　火了，这次他们真的是火了。
　　本来，被派入荒林，就是为了考验外门弟子，一定意义上他们就是猎人，而外门弟子是猎物。
　　但如今的场景，他们更像是猎物，被人集体打晕了、活埋了，宝贝被抢的精光不说，连衣服都被扒的只剩一件，更是在大庭广众之下如此出丑，试问，这辈子还能找出比这件更丢人的事吗？
　　“赶紧穿上。”
　　此时连道玄真人都替他们脸红了，挥手取出了一件件衣衫散落在他们身前。
　　众人慌忙捡衣服，此时谁还顾得了那么多。
　　衣服穿好之后，众人红着眼，目光一致的看向了躲在楚萱儿身后的叶辰，各个牙齿咬得咔吧直响，“叶辰，你给我等着，他日，你会死的很难看。”
　　“老子可不是吓大的。”
　　叶辰躲在楚萱儿身后，只露出了半个脑袋，也是大呼小叫的。
　　“够了。”
　　道玄真人强势介入，止住了这场风波。
　　“左丘明呢？”
　　环视了一眼众人，道玄真人看向了站在最前方的孔曹和江阳。
　　“还…还在荒林里面。”
　　见两人神色有些不正常，道玄真人当即对着身旁两个内门弟子使了个眼色，两名内门弟子会意，纷纷走入了荒林去寻找左丘明。
　　很快，两人便抬着一个血淋淋的人走了出来。
　　“我..我靠。”
　　见到近乎残废的左丘明，熊二和谢云他们，纷纷嗷了一嗓子。
　　“这下手也忒狠了吧！”
　　“这也是被叶辰打的？
　　要不要这么牛逼。”
　　看到如此血淋淋的场景，顿时惹得现场轩然大波，而后目光很是一致的看向了叶辰。
　　但见叶辰，被这么多人盯着，不由得干咳了一声，摇头晃脑的看向了虚无缥缈的天空。
　　“长老，叶辰用下三滥的手段算计我们。”
　　孔曹他们个个义愤填膺，扑通通的跪了一地，“左丘明师兄也必定深受其害，还请长老为我们做主。”
　　哦？
　　闻言，道玄真人来了兴趣，不由得看向了叶辰，笑道，“小子，跟我说说，你都用啥了。”
　　“烟雾弹，地雷弹，石灰粉，迷香，毒针，捆仙绳，……
　　。”
　　叶辰倒是实在，一口气报出了几十种阴人的东西，听得在场人一愣一愣的，多有内门长老意味深长的看着叶辰：小子，有我当年的风范。
　　“小子，你整的挺全哪！”
　　一旁，道玄真人已经不由得扯了扯嘴角。
　　“长老明鉴，是他们围攻我在先。”
　　叶辰慌忙说道，“弟子为了保命才不得已动用下三滥的手段。”
　　说到这里，叶辰再次干咳了一声，“而且荒林考验也没有规定不能用下三滥的手段，倒是长老您，回去可千万要好好教育教育众位师兄，宗门派他们进荒林考验我们，他们倒好，一窝蜂的满荒林追杀我，我就奇了怪了，参加考验的外门弟子那么多，为嘛就追我一个，我….。”
　　“好了。”
　　道玄真人直接打断了叶辰的话语，大家都忙的很，可没工夫听你瞎咧咧。
　　虽然没有再让叶辰说下去，但道玄真人却也是听出来了，孔曹他们要在荒林之中废了叶辰，他能不知道？
　　只是让他不曾想到的是，叶辰这个活宝，竟然给他整出了这么大的动静。
　　“荒林考验到此为止。”
　　道玄真人瞥了一眼孔曹他们，而后看向了叶辰这帮刚刚通过考验的外门弟子，“自今日起，尔等便是内门的弟子了，希望你们会像在外门一样刻苦修行，宗门会给你们提供丰富的修炼材料，但若你们违反了门规，本座也定不轻饶。”
　　“都散了吧！”
　　最后一句话说出，道玄真人一甩衣袖，扶摇直上，踏空而去。
　　他走后，风无痕等一帮内门长老也各自离去。
　　“你给我等着。”
　　孔曹等人也着实没脸再待下去了，各个灰头土脸想逃离了众人的视线，只是在离开之前，却也都对叶辰投去了恶毒的目光。
　　人山人海的弟子也都开始离场，但临走前也都不例外的看了一眼叶辰。
　　今日的场景，真是太过震撼，一个外门的凝气境的实习弟子，真是干了一票惊天动地的大事，有这不安分的主，注定内门今后也会格外的热闹。
　　“哇哈哈！
　　我是内门弟子了。”
　　通过考验的喜悦，让那些个稀里糊涂就通过考验的外门弟子欣喜若狂，他们已经迫不及待的跟随着大部队进入了内门。
　　“难得高兴，要不晚上整两杯？”
　　一向嗜酒如命的谢云看着霍腾、齐月他们。
　　“如此甚好。”
　　“整，必须整。”
　　见状，叶辰也要加入进来，但刚走一步，就被楚萱儿伸手拎了回去，待到叶辰回头，看到的却是一张笑吟吟的脸颊。
　　“这么想喝，为师带你回去喝个够。”
　　楚萱儿笑吟吟的表情看的叶辰心里发怵，每当看到楚萱儿这副表情，他都有一种要挨揍的感觉。
　　“师傅，您老还是先…..。”
　　叶辰刚要说话，但楚萱儿已经动了，像提小鸡儿似的，将其拎了起来，而后一步踏入了虚空，向着内门的玉女峰飞去，“为师带你参观参观新家。”
　　啊…..！
　　很快，玉女峰方向便传来鬼哭狼嚎的惨叫声。
　　呃…..。
　　这惨叫声听得谢云他们心里咯噔咯噔的，总感觉浑身不自在，找了这么一个有暴力倾向的师傅，注定叶辰日后的生活会变得有姿有色。


130.第130章 月影七星环
　　这是一座俏丽的山峰，弥漫在霞光之下，云气缭绕，满山奇花异草，五彩芬芳，朦胧的氤氲，似若面带素纱的女子，藏有几分秀美。
　　这便是恒岳宗内门的玉女峰。
　　夜晚，玉女峰沐浴在星辉月光之下，皎洁无暇，恬静而美妙，而刚被带回来的叶辰，却是与这里显得是格格不入。
　　一棵花瓣纷飞的灵树之下，叶辰就蹲在那里，捂着自己肿胀的脸庞，一双熊猫眼，浑身上下满是脚印。
　　没错，又被揍了。
　　自被带回到这玉女峰，彪悍的楚萱儿又给他摁在地上胖揍了一顿。
　　“你真是长本事了，怎么个意思，若是被派进荒林的有女弟子，你也要把衣服给人扒光？”
　　叶辰身前，楚萱儿双手叉着腰，骂的叶辰抬不起头。
　　“是他们先合起伙来打我的。”
　　“那你就扒人衣服？”
　　楚萱儿瞪了叶辰一眼，到现在她的不敢相信之前那无法无天的场景竟然是她的宝贝徒弟整出来的。
　　“你到底是不是我师傅。”
　　“还敢犟嘴？”
　　“反正这事儿不怨我。”
　　叶辰干脆一屁股坐在地上了，一副死猪不怕烫的表情，你要打就打吧！
　　老子习惯了，这三天两头儿的，你揍我揍上瘾了还。
　　“我当然不知道不怨你。”
　　楚萱儿耸了耸肩，“不过你别每次都给为师整的这么惊心动魄好不好？
　　动不动扒人衣服，什么毛病。”
　　虽然嘴上这么说着，但楚萱儿心里还是对叶辰这个徒儿很满意的，一个凝气境的实习弟子，在荒林考验中，把派进去的内门弟子一窝儿端了，这可不是什么人都做得到。
　　虽然，叶辰这次搞得动静是有点儿大，但那光辉的战绩还是让人颇为震惊的。
　　“乖徒儿，为师是不是把你打疼了。”
　　见叶辰蔫不拉几的坐在地上，楚萱儿拍了拍叶辰的肩膀。
　　我靠！
　　叶辰当场就想开骂？
　　你姥姥的，让我把你摁在地上揍一顿试试？
　　“呐，咱不带记仇的。”
　　楚萱儿笑吟吟的看着叶辰。
　　不记仇？
　　叶辰红着眼儿看着楚萱儿，老子是那种人吗？
　　别等我强过你，老子也找一棵歪脖子树把你挂在上面，打你一顿再问你疼不疼。
　　当然，这些话叶辰也只是心里想想，这要是说出来，免不了又是一顿揍。
　　“呐，师傅我也是赏罚分明的。”
　　这边，楚萱儿已经从怀里取出了一对手环，泛着灵辉，锃光瓦亮的，上面还刻着七颗星星，“月影七星环，赏你的。”
　　“我就说嘛！”
　　叶辰眼睛雪亮雪亮的，这顿打可不能白挨。
　　“带上吧！”
　　不用楚萱儿去说，叶辰这边就已经把月影七星环带在了手腕上，这手环很是奇异，带上之后，便有一股温凉只感流入身体，很是舒服。
　　“不错。”
　　叶辰爱不释手的把玩着，“那个，师傅啊！
　　这月影七星环有啥能力没有。”
　　“有。”
　　楚萱儿笑了笑，但这笑容落在叶辰的眼里，总感觉有一种坏坏的感觉，而不等叶辰说话，楚萱儿已经单手掐动了手印，而后红唇微启，轻语一声，“开。”
　　嗡！
　　顿时，叶辰双腕上的月影七星环便发出了颤鸣之声，上面的七颗星辰有一颗绽放了光亮，而那月影七星环的重量也随之骤然倍增。
　　哇！
　　只听叶辰哇的一声大叫，月影七星环突然变重，让他措手不及，当场一个狗啃泥栽倒在了地上。
　　“感觉咋样。”
　　这边，楚萱儿笑吟吟的看着叶辰。
　　“怎么这么重。”
　　叶辰狼狈的从地上爬了起来，嘴角抽搐的看向了楚萱儿，“起码有五百斤，这就是月影七星环的能力？
　　扯得吧！”
　　“不然你以为呢？”
　　“那我不要了。”
　　叶辰的脸当场哭丧了下来，“我可不想整天带着这鬼东西，这要是跟人干架，不被人打死，自己就先累趴了。”
　　只是，让叶辰想骂娘的是，这月影七星环带上之后，就好似赖在他手腕上一样，怎么摘都摘不下来。
　　“别白费功夫了。”
　　楚萱儿已经找了一个石椅做了下来，悠闲的喝着茶水，笑道，“月影七星环一旦带上，除非我为你解除禁制，不然你是摘不下来的。”
　　“我…我怎么感觉我被坑了。”
　　叶辰嘴角猛地抽搐了一下。
　　“自今日起，你就带着它修行。”
　　楚萱儿瞥了一眼叶辰，“它上面有七颗星，亮一颗星重量就是五百斤，待你适应了五百斤的重量，第二颗星就会自行亮起来，相应的，它的重量就会增加到一千斤，待你适应了一千斤的重量，第三颗星就会亮起来，以此类推，每多亮一颗星，重量就会增加五百斤，你想要摘下来也行，待到它上面的七颗星全亮，禁制会自动解除。”
　　闻言，叶辰的嘴角再次狠狠的抽动了几个来回，“我要是带着它跟人干架，不被人砍死才怪。”
　　“想要变强，不吃点苦头怎么行。”
　　楚萱儿继续悠闲的抿着茶水，“有时候压力就是一种动力，我用月影七星环压着你，是为了更好的夯实你的根基，有这种压力在，才能最大限度的激发你的潜能。”
　　“站着说话不腰疼。”
　　叶辰没好气的说了一句。
　　虽然嘴上这么说着，但叶辰还是很理解楚萱儿让他带着月影七星环修行良苦用心。
　　被重物压着身体修行，他深有体会，那天阙重剑不就是最好的证明吗？
　　背着几百斤的天阙，会压制速度和力量，但若一旦解开束缚，那瞬间提升上来的爆发力还是很恐怖的。
　　“给你一天适应的时间，一天之后，就是我为你量身定制的魔鬼训练。”
　　一旁，楚萱儿轻轻抿了一口茶水。
　　闻言，叶辰心里一咯噔。
　　魔鬼训练？
　　虽然他不知道楚萱儿会怎么训练他，但他笃定这魔鬼训练不是闹着玩儿的，别看楚萱儿生的一张绝世的容颜，但这疯娘们儿可是啥都干的出来的。
　　“来，为师带你好好参观参观玉女峰。”
　　正在叶辰晃神的时候，楚萱儿又彪悍的拎起了叶辰，像拎小鸡儿似的踏入了虚空，俨然没有发现叶辰脸上已经黑线乱窜了。
　　再次落下，已是一片花木前，花瓣飘散，五彩缤纷，而花木掩映的深处，乃是一座小阁楼。
　　“这是玉女阁，我平时都是在那里打坐修炼的。”
　　指了指这小阁楼，不待叶辰说话，她就又拎着叶辰离开了，在一汪水池前停下了脚步。
　　这水池当真奇妙，水波无风荡漾，上面云雾缭绕，不等靠近，就有一股蓬勃的生灵气息迎面扑来。
　　“这水池不错啊！”
　　叶辰眼光雪亮，搓着手走上前，贪婪的吸允着水池中飘出的气息，依稀间，他还能从空气中修道浓郁芬芳的药香之味。
　　“这是玉灵池。”
　　楚萱儿出言介绍。
　　说着，她还不忘饶有兴趣的看了叶辰一眼，“浸泡身体，可助疗伤，以后你会经常来这里的。”
　　听到这话，叶辰嘴角不由得抽搐了一下。
　　经常来这里，你啥意思，你是要每天都要把我揍得遍体鳞伤吗？
　　“走了。”
　　楚萱儿又拎起了叶辰。
　　“看见那座光滑的石头没，那是慧心石，平日里没事儿就多坐坐，有助于悟道。”
　　“那是人参果树，可别偷吃哦！”
　　“那是玉灵苑，圈养着灵兽，平日里你可别招惹它们。”
　　楚萱儿带着叶辰逛了一大圈，每到一个地方都会停留下来为叶辰介绍。
　　最后，楚萱儿将叶辰带到了一座石门前。
　　石门庞大厚重，门上还刻着叶辰看不懂的符文，两扇门的缝隙间还有一个大大的“封”字。
　　“这是啥地方。”
　　叶辰摸着下巴凑了上去，轻轻抚摸了一下石门。
　　“这里是玉灵洞府。”
　　楚萱儿轻语一声，“这地方，平日里切莫靠近。”
　　“为…为啥。”
　　“因为有人在里面闭关。”
　　“咦？”
　　叶辰轻咦了一声，不由得看向了楚萱儿，“玉女峰除了我和师傅你，还有第三个人？”


131.第131章 冲关失败
　　“你不会真以为师傅我是一个孤家寡人吧！”
　　楚萱儿瞥了叶辰一眼。
　　呃….！
　　叶辰摸了摸鼻尖，却是再次的看向了那石门，对里面闭关之人颇有几分好奇。
　　“记住我说的话，平日里没有我的允许，禁止靠近这里。”
　　楚萱儿看着叶辰，表情难得严肃了一分，“这里加持着封印，但却也没有完全隔断跟外界的联系，外界的嘈杂，会影响闭关。”
　　“这个我懂。”
　　“走吧！”
　　楚萱儿已经很自觉的伸出了纤纤玉手，拎着叶辰的后衣领，离开了这里。
　　最后，楚萱儿将叶辰带到了一排竹林前，竹子青翠，竹林云气缭绕，透过竹子错落的缝隙，依稀能看到竹林深处有一排竹屋。
　　“你以后住这里。”
　　楚萱儿指了指深处的竹屋。
　　“这地方不错。”
　　叶辰嘿嘿一笑，“宁静空寂，的确是个修炼的好地方。”
　　“今天睡个安稳觉，明日，开始魔鬼训练。”
　　楚萱儿留下了一句话，身体开始变得虚幻，而后翩然而去，当真是来无影去无踪。
　　哇！
　　叶辰深深的吸了一口浓郁的灵气，迈步走了进去。
　　回到竹屋，叶辰便迫不及待的拿出了近百个储物袋，而这些储物袋，不用说就是从孔曹他们那里搜刮而来的。
　　不得不说，这次荒林考验，战利品还是格外丰厚的，特别是左丘明、孔曹和江阳的储物袋中的宝贝更是丰富，仅仅是灵石就有近六十万之多。
　　除了这些，其他像灵草、灵丹和灵器这些，也不在少数，唯一让叶辰遗憾的是，这些人的储物袋之中，虽然也有玄术，但于他而言都是可有可无的。
　　收了储物袋，叶辰唯独把灵丹和灵液留了下来。
　　“不晓得这些灵丹灵液能否助我进阶到人元境。”
　　喃喃自语一声，叶辰将几个丹药配着几种灵液先后吞入口中。
　　灵丹灵液入体，瞬间化成了精纯的灵元，如一汪汪清泉淌入他全身各大经脉，因为挨揍所留下来的暗伤也伴随着灵元的流过而复原、最后，灵丹灵液所化成的灵元纷纷灌入了他的丹海。
　　此刻，身在丹海的仙火开始活跃了，小小火苗急速变大，笼罩了整个丹海，但凡流入丹海的灵元纷纷被其极近炼化成最精纯的真气。
　　如此，叶辰的气息不断攀升着，阻隔他进阶到人元境的那层屏障也逐渐浮现。
　　“给我进阶。”
　　喃喃一声轻叱，叶辰竭尽全力想要冲破那层桎梏。
　　只是，他还是太小看自己的瓶颈，但层屏障看似薄弱，但任他几次冲击，都无法突破，反而是他，被接连不断的冲击而反噬的吐血。
　　“老子就不信了。”
　　叶辰咬牙，眼眸一片血红，嘶吼声从牙缝中崩发出来。
　　“给我破。”
　　随着一声暴喝，他集聚所有力量再次冲击那层屏障。
　　只是，他仍旧没有成功。
　　噗！
　　随着一口鲜血狂喷而出，他脸色瞬间惨败了下来，冲关失败遭受的反噬让他全身经脉很是疼痛。
　　终究，他还是放弃了强行冲关。
　　“我不是没有进阶过人元境，怎么会如此艰难。”
　　喃喃自语着，叶辰双拳攥的紧紧的。
　　在正阳宗时，他便是货真价实的人元境，曾经有从凝气境进阶过人元境的经验，他从不觉得进阶到人元境是一件难事，但如今接连冲关失败，让他甚是不解。
　　“难不成是我这一路进阶太快？”
　　“还是说我的根基太过雄厚，远没有达到进阶的资格？”
　　“或者是因为我的丹海容量太大？”
　　坐在床头，他摸着下巴不断的沉吟。
　　最终，他还是放弃了。
　　哎......
　　！
　　一声叹息，叶辰再次往嘴里塞了一颗丹药，恢复进阶所受到的反噬暗伤。
　　一个时辰的调息，让他重回巅峰状态。
　　从床上走下来，他来到窗边，借着星辉月光的映射，打量着自己手腕上的月影七星环。
　　这手环的确奇异，溢出的力量笼罩全身，就感觉肩上背负着五百斤的重物一般，不仅如此，就连体内的真气也被其压制着。
　　他在不动用真气的情况下缓缓抬起了手臂，继而便是舒展身体，最后才是艰难的舞动拳脚。
　　“力量和速度都被压制，更甚天阙重剑。”
　　抚摸着手腕上的月影七星环，叶辰暗自沉吟着，“有这月影七星环压制，我连六成的实力都很难发挥出来。”
　　虽然如此，但叶辰还是极尽伸展自己的身体，尽量适应被月影七星环压制的感觉。
　　不知何时，他才热汗淋淋的停了下来，爬上了屋顶，遥看着这内门的群山。
　　恒岳宗内门与外门的规格虽然大致相同，其实也有不同的地方。
　　翌日，天还没亮，还在熟睡的叶辰就被楚萱儿拎了起来。
　　“我还没睡醒。”
　　被像小鸡儿似的拎着，叶辰挣扎着，满脸的黑线。
　　“等你睡好了，黄花菜都凉了。”
　　白了叶辰一眼，楚萱儿没好气的说道。
　　叶辰被带到了玉女峰顶的一座庞大的演武台。
　　很快，楚萱儿玉手轻拂，一个身穿黑衣的青年出现在叶辰的眼前。
　　这黑衣青年身形修长，身影消瘦，一双眼眸木讷，一张脸庞如刀削，冷冰冰的没有丝毫的情感透露，就那样如标枪一般立在那里。
　　“傀儡？”
　　叶辰一眼便看出了这黑衣青年是一尊没有情感的傀儡。
　　“准确来说他是一尊玄级傀儡，你可以叫他风影。”
　　楚萱儿已经找了一张石桌，一边悠闲的喝着香茶，一边说道，“接下来很长一段时间，你将与他相伴，他会是你一个不错的陪练。”
　　“玄级傀儡，可不就是相当于我们修士的真阳境？”
　　叶辰看向了楚萱儿。
　　“最重要的是他可以施展玄术秘法哦！”
　　楚萱儿说着还不忘对着叶辰眨巴了一下眼睛。
　　“可以施展玄术秘法？”
　　叶辰一愣，眼眸微眯的看向了眼前的风影傀儡。
　　通过仙轮眼，他可以很轻松的看透风影傀儡体内的玄机，风影傀儡的肉身绝对不是人级傀儡可以比拟的，而且其体内还有两道很玄异的灵符，一道灵符中封印着灵力，另一道灵符中封印着玄术秘法。
　　“真是玄妙。”
　　叶辰摸了摸下巴，心中暗道是不是改天也给傀儡紫萱体内也弄一道这样的灵符，这样她也可以施展那玄术秘法了。
　　嗖！
　　叶辰思索间，楚萱儿已经给风影傀儡下达了进攻的命令。
　　风影不亏是玄级傀儡，速度极快，就如他的名字一般，迅捷如风，身如黑影，出手便是一道恐怖的大手掌印。
　　见状，叶辰瞬间调动了丹海真气，灌输到了手掌之上。
　　奔雷！
　　伴随着雷鸣声，叶辰一掌打出，与那风影傀儡硬憾。
　　轰！
　　两掌相对，顿时响起雷爆之声。
　　一方，风影傀儡巍然未动，但叶辰却是被他一掌打的蹬蹬后退了三四步才生生止住身形。
　　“玄级傀儡果然强的离谱。”
　　叶辰暗自咂舌，只感觉自手掌到肩膀都疼的发麻，一击硬憾，他彻底落了下风，虽然他的力量被月影七星环所压制，但那风影傀儡的实力还是不容小觑的。
　　铮！
　　正在叶辰惊叹间，对面已经传出了剑的铮鸣声。
　　只见风影傀儡也如人一般双手快速的掐动手印，体内更有真气流动，以他身体为中心，一道道剑影幻化了出来，各个铮鸣而动，凌厉无比，数量多的让人头皮发麻。
　　叶辰眼睛微眯，特别是左眼仙轮眼，一眼便看穿了风影傀儡体内的玄机。
　　他看到，风影傀儡体内被种下的灵符，其中一道灵符正在源源不断的为风影傀儡提供灵力，而风影傀儡将要施展的玄术，却是来自于另一道灵符。
　　心里想着，他翻手取出了赤霄剑，极近施展，天罡之防御剑阵瞬间成型。
　　磅磅磅！
　　顿时，金属碰撞的声音接连响起。
　　虽是傀儡，但风影的攻击很强，有源源不断的灵力供应，那不断飞射而来的剑影疯狂的冲击着叶辰的剑阵。
　　“换我来。”
　　稳住了阵脚，叶辰长剑一挥，遥指风影傀儡，天罡之防御剑阵瞬间转换成了天罡之攻击剑阵。
　　只是，让他惊愕的是，那风影傀儡丝毫不加防御，任由那飞射来的剑影在他身上擦出火花，一路冲撞而来，迅捷如风，一道掌印呼啸而来。
　　撼山！
　　叶辰反应极快，撼山一拳打出，再次与风影傀儡硬憾。
　　蹬蹬蹬！
　　一击对抗，叶辰再次败退。
　　“你姥姥的。”
　　叶辰暗骂，想要起身反攻，但奈何月影七星环压制着他的力量，使他的实力连平时的六成都很难发挥出来，更何况他的对手是一个玄级傀儡。
　　砰！
　　对面，风影傀儡再次出手，一拳打出了一道庞大的拳影，瞬间就把叶辰打的翻飞了出去。


132.第132章 无力翻身
　　一阳指！
　　刚刚落地，叶辰便将真气全数灌输在了手指之上，一指穿破了空气，但他再次吃瘪，他引以为傲的一阳指第一次遭遇挫折，竟然只在风影傀儡的身上擦出了火花。
　　“到底是用什么材料炼制，肉身如此坚硬。”
　　叶辰暗自唏嘘咂舌。
　　正想间，对面的风影傀儡再次掐动手印，看样子又要施展秘法，他真是不客气，有源源不断的灵力供应，一个个大招接连不断。
　　“你以为我还会给你机会？”
　　叶辰冷笑，兽心怒之猿跳加虎扑奥义配合施展，瞬间杀到了风影傀儡的身前，强势打断了风影傀儡的印诀。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　很快，兽的吼声响起，叶辰再次施展霸道的近身搏杀秘术，他如一头下山的猛兽，出手套路更是诡异直至，时而如猛虎、时而如凶猿、时而如雄狮、时而如苍狼，抓、拍、撕，手脚、膝盖、肩膀并用，身上每一个关节部位都是成了凶悍的兵器。
　　只不过，他这备受倚重的近身搏杀秘术，在风影傀儡面前却也是被压制。
　　他还是太小看了风影傀儡的近身搏杀的能力，他每次出手，都会被风影傀儡挡下，而且风影傀儡肉身僵硬，就算是偶尔打中他一次，也没啥鸟用。
　　“这怎么打。”
　　叶辰大骂，不断后退，被风影傀儡压着打的抬不起头。
　　交战没多久，他身形已经格外的狼狈了，浑身多有剑痕，皮开肉绽。
　　“我不打了，我不打了。”
　　叶辰大呼小叫的，被追的满台乱跑。
　　这怎么打，速度被压制、力量被压制，对方肉身坚硬，有源源不断的灵力供应，这场对决，从一开始就注定他会输的无比悲催。
　　“打不打这可由不得你。”
　　石桌前，正在悠闲饮茶的楚萱儿瞥了一眼这边，但却直接无视。
　　“要打可以，把这该死的月影七星环给我拿下来。”
　　“你想得美。”
　　楚萱儿悠悠一笑，“修行嘛！
　　总要吃点苦头的，想要变强，就要先学会挨打，被打的多了，皮自然就变厚了，放心，不会出人命的。”
　　靠！
　　楚萱儿一席话，差点给叶辰憋得吐血。
　　“继续。”
　　楚萱儿悠闲的端起了茶杯，优雅的抿了一口茶水，对于叶辰的大呼小叫，她直接忽略不计。
　　轰！
　　砰！
　　风影傀儡攻击更加猛烈，速度、力量都远在叶辰之上，叶辰诸多秘法尽出，但依旧被压着打的无力翻身，浑身力量在体内翻滚，但却被那月影七星环死死压制着。
　　啊…..！
　　整个玉女峰，尽是叶辰鬼哭狼嚎的声音，以至于山下有弟子路过都会不由得侧目看上一眼，不知道的还以为山上有人杀猪嘞！
　　三个时辰之后，风影傀儡停了进攻。
　　再看叶辰，气息奄奄的趴在战台上，像是一头死猪一样，形态格外凄惨，衣衫破烂，多处血骨淋淋，被打的连亲娘都不认得了。
　　“给你一个时辰的恢复时间。”
　　台下，楚萱儿一边抿着香茶，一边玉手轻拂，将一颗泛着紫光的灵丹打了过来，“一个时辰之后，继续。”
　　“你个疯娘们儿。”
　　叶辰暗骂了一声，但还是抓起了灵丹塞进了嘴里。
　　虽然接触自己这个美女师傅的时间不长，但他太了解这娘们儿了，一旦说出，是啥事儿都干的出来的，他笃定，就算他没有完全恢复，一个时辰之后，楚萱儿一定会按时给地影傀儡下达攻击的命令。
　　所以，为了少受点罪，他要做的就是在一个时辰之内尽可能的恢复伤势。
　　灵丹入体，很快化开，补充着他的消耗，修复着他浑身的伤痕，在加上他本就具备的超强恢复力，他萎靡的气息急速的凝聚，伤势也急速恢复着。
　　“凝气境修为，能在风影傀儡的连番攻击下坚持三个时辰，好徒儿，你的确让我意外。”
　　看着盘坐在演武台上恢复伤势的叶辰，楚萱儿喃喃了一声。
　　虽然意外，但楚萱儿却没有太过震惊，因为自见过叶辰之后，这一路走来，叶辰给了她太多的震惊，比起那些，眼前的一幕实在不值得一提。
　　进攻！
　　一个时辰时限刚到，还在打坐恢复伤势的叶辰就听到了楚萱儿下达的进攻命令。
　　顿时，静止站在对面的风影傀儡，豁然开动，一步踏下，如一道黑影一般扑上叶辰，挥手就是一道掌印呼啸而来。
　　叶辰早已起身，不退反进，全身真气灌输在手掌之上，撼山一拳与之硬憾。
　　轰！
　　拳掌交错，风影傀儡巍然未动，叶辰却被打的闷哼后退。
　　大战再起。
　　依如四个时辰之前，叶辰从开始对决，就被打的无力翻身，短短半个时辰就已经鲜血淋淋了。
　　啊…..！
　　一吼荡气回肠，叶辰被逼的想要自杀，从未想现在这般憋屈过，风影虽是傀儡，但却像是他的克星一般，各大秘术都被死死克制，速度、力量和修为也被压制，在风影傀儡面前，他只有受虐的份儿。
　　“怎么，撑不住了？”
　　台下，传来楚萱儿悠悠的笑声。
　　“把这该死的手环给我卸下来，老子打残他。”
　　台上，叶辰一边艰难的抵抗风影的攻势，一边骂骂咧咧的。
　　“这就是你给为师找的理由？”
　　“本来就是。”
　　叶辰被风影一掌掀翻了出去，而后连滚带爬的躲了出去，骂道，“我本来就落下风，你还拿这破手环压制着我的速度和力量，我能打赢就怪了。”
　　“看来你还是没有领悟我所说的话。”
　　楚萱儿第一次起身，神色难得严肃，“人在压迫之下，会爆发出异于常人的潜能，而你呢？
　　我听到的就只是抱怨，诚然，你们的实力悬殊，但你们的差距就只是在力量和速度吗？
　　你从一开始就没有那必胜的信念，人一旦没有了这信念，给你再强大的实力，也都只是枉然。”
　　说到这里，楚萱儿瞥了一眼台上的叶辰，“当日垂死的你对决紫衫，都能反败为胜，如今面对一尊没有情感的傀儡，就没有了那不败的信念了吗？”
　　“修炼一途，当有无所畏惧之心，道心不稳，何以面对那前路的荆棘。”
　　“你可以败，但要败的无愧于心。”
　　叶辰默然，楚萱儿针针见血，让他无言以对。
　　作为徒弟，他不能怨恨师傅的苛刻，是他太妄自菲薄，从一开始就惧怕那风影傀儡的强大，从心底就失去了那必胜的信念。
　　“接下来，我不会给风影下达停止攻击的命令，直至你倒下。”
　　台下，楚萱儿最后瞥了一眼叶辰，而后轻拂衣袖，一步踏入了虚空，转眼消失不见。
　　轰！
　　演武台上，风影攻击更加猛烈，叶辰招招败退，脸色却是变的平静了很多。
　　“必胜的信念。”
　　一边败退，叶辰一边喃喃而语。
　　“我从一开始就怯战，畏惧风影傀儡的强大，没有勇气去打。”
　　“修炼一途，当无所畏惧。”
　　他想到了外门大比，一场比一场惨烈，危急如最后一战，半死的他都不曾放弃，但如今却在一个没有情感的傀儡面前而怯战。
　　“师尊，你的话，我懂了。”
　　一语喃喃，叶辰猛地握紧了拳头。
　　撼山！
　　一拳轰出，与风影傀儡硬憾，他还是被打的吐血后退。
　　风影傀儡一如既往的强大，连攻击都猛烈了很多，每次出手，都会让叶辰喋血演武台，他没有情感，攻击没轻没重，丝毫不曾留手。
　　噗！
　　噗！
　　叶辰依旧被压着打，一道道血痕印在身上。
　　虽然还是被死死压制，但这一次他少了一份浮躁，多了一份沉静，就算是彻底落下风，但依旧在死死硬扛，就算是伤势不断加重，但依旧在艰难的与风影傀儡周旋。
　　蓦然间，他的心境有了一种莫名的升华。
　　沐浴在自己的热血之下，他俨然已经忘记了疼痛，当真是拳拳见血。
　　而在风影傀儡强大的攻势之下，他遁入了一种玄妙的状态，实力虽然弱于风影，但他寻到了另一种力量，那就是必胜的信念和不败的意志，而这种力量，最终融聚成一种有我无敌的战意。
　　杀！
　　随着一声嘶吼，叶辰气质大变，似若一头雄狮从沉睡中苏醒，沉寂的鲜血沸腾起来，似火燃烧。
　　血战中，他运转了蛮荒炼体的秘法，不再逃避，与风影傀儡正面硬憾。
　　你给我一掌，我还你一拳，你捅我一刀，我劈你一剑，又是那种伤敌一千自损八百的打法。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　叶辰体内这样的咔吧声响不绝于耳，骨骼经脉在大战不断断裂，但又在蛮荒炼体的运转下不断的重组愈合，撕身的剧痛，皆被那有我无敌的战意所掩盖。
　　或许，会有人以为叶辰是个疯子。
　　此刻，就连叶辰自己都以为自己疯了，那风影傀儡越是强大，他就越兴奋、越疯狂，因为这就是一个目标，哪怕是踏着自己的鲜血也要完成的目标。
　　虚无中，楚萱儿显出虚幻的身影，静静看着下方演武台。
　　叶辰血淋淋的身影，落在她的眼中，显得格外的刺目，那个消瘦的身影在拼命。
　　“小家伙，莫要怪为师太苛刻。”
　　轻语声喃喃，楚萱儿玉手不由得攥紧了，美眸中还流露出些许不忍，几次想要制止风影傀儡，但都没有付诸行动。
　　“叶辰，从你做我徒儿的那一刻起，就注定了你将要背负的使命。”


133.第133章 破绽
　　轰！
　　砰！
　　演武台上的大战的声响不知何时停了下来。
　　一方，风影傀儡一掌拍出之后，静止在原地，如一根标杆一般立在了那里。
　　一方，叶辰已经倒下了，俨然已经成为一个血人，有几处森森白骨曝露在外，这次被打倒，他没有再站起来，也再无力站起来。
　　诚然，他领悟了楚萱儿的话语，具备了那必胜的信念和不败的意志，但实力的绝对被压制，还是让他无力回天。
　　此刻，夜幕已然降临。
　　楚萱儿现身了，从虚无缥缈的空中走下来，抱起了昏厥的叶辰。
　　“你做的已经很好了。”
　　看了一眼叶辰那张血肉模糊的脸庞，楚萱儿露出了欣慰的笑容。
　　很快，叶辰被她放入了玉女峰的玉灵池。
　　叶辰刚刚被放入，那平静的玉灵池便荡起了片片涟漪，氤氲的灵气笼罩了叶辰，朦胧的云雾遮盖了他的身躯，那由诸多灵药汇聚而成的玉灵池水，则以叶辰身体为重心形成了一个漩涡。
　　“以你恐怖的恢复力，加上这玉灵池的疗伤奇效，恐怕用不了三个时辰就会活蹦乱跳的。”
　　一旁，楚萱儿笑看叶辰，却是没有驻足太久，在玉灵池旁布下了诸多禁制，这才闪身离开。
　　楚萱儿走后，叶辰身体颤动了一下。
　　玉灵池水晶莹剔透，就如净化污浊的圣水，洗去了他全身的血渍和疲惫。
　　虽然在昏厥状态，但他能清楚的感受到玉灵池水正通过他全身每一个毛孔注入他的体内，如一汪汪清凉的水泉，滋养着他全身各大经脉和骨骼。
　　不知何时，他缓缓睁开了双眼。
　　甩了甩脑袋，他瞅了一眼四周，才发现自己身在那里。
　　“玉灵池，果然是疗伤的圣地。”
　　微微一笑，叶辰再次闭上了双眼，主动牵引玉灵池入体，化作磅礴灵元的池水，又被仙火极近炼化成了真气。
　　很快，他干枯的丹海急速的被灌满，浑身的伤势也在蛮荒炼体运转下复原，溃烂的血肉被摒弃，新生的血肉代替，他的身体再次焕发光泽。
　　时间流逝，眨眼便是三个时辰。
　　叶辰第二次睁开了双眼，经由玉灵池的洗练和疗伤，他重回巅峰状态。
　　呼！
　　一口浑浊之气被长长吐出，他满脸焕发荣光，清楚的感受到自身的变化，全身通透舒畅，如脱胎换骨一般。
　　叶辰知道，在与风影傀儡对决的过程中，他不止一次的频临死境，在那种生与死的边缘来回徘徊，如今伤势痊愈，更有一种涅槃重生的感觉，心境都随之升华了。
　　“生死间的历练，本质的升华。”
　　叶辰喃喃一笑，领悟了太多东西。
　　蓦然间，他发现自己的美女师傅也不似表面那般不近人情，有暴力倾向的她，一旦认真起来，也严厉苛刻的很。
　　所谓严师出高徒，叶辰有一种感觉，做楚萱儿的徒弟，虽然会吃不少苦，但在这种压迫之下，他修炼征途才过的更加充实。
　　“你醒了。”
　　天籁般的女音响起，伴随着一阵香风袭来，楚萱儿倩影在玉灵池旁幻化。
　　见是楚萱儿，叶辰翻身跳出了玉灵池，由衷的对着楚萱儿一拜，“徒儿多谢师傅教诲。”
　　“原以为你这次能突破到人元境，你怎么还在凝气境。”
　　楚萱儿瞥了叶辰一眼，美眸中多有诧异之色，“按说你早该突破了才对。”
　　叶辰摸了摸鼻尖干咳了一声。
　　他还是对楚萱儿隐瞒了自己已经开辟出丹海的事情，凝气境开辟出丹海，他已然身在异类之列了，比起普通的凝气境，他想要突破，要艰难十倍不止。
　　之前在玉灵池疗伤时，他也曾想过再次冲击通往人元境的那层屏障，但终究还是放弃了。
　　“你有你的秘密，我自不会多问。”
　　楚萱儿看了叶辰一眼，便着手往玉灵池中投放灵液。
　　叶辰再次摸了摸鼻尖，讪讪一笑，慌忙转移话题，“那个，师傅啊！
　　我能不能下山去转转，自从来了内门，我都还没来得及看看内门长啥样。”
　　“怎么，这么快就迫不及待的去见小情人了？”
　　“我第一次来内门，哪来的小情人。”
　　叶辰撇了撇嘴。
　　“有没有那是你的事。”
　　楚萱儿一边往玉灵池中洒入灵液，一边又随意的说着，“想下山可以，不过前提你得打败风影，你今天若能打败他，我今天就放你下山，你若明天打败他，我就明天放你下山，你若一辈子都打不败他，那很抱歉，你就在这玉女峰待一辈子吧！”
　　听到这话，叶辰嘴角猛地抽搐了一下，感觉自己是掉坑里了，而且，楚萱儿正在往里面填土。
　　这边，楚萱儿已经将最后一味灵液洒进了玉灵池。
　　“走吧！”
　　未等叶辰说话，楚萱儿已经伸出了玉手，生生将叶辰拎了起来，向着山顶演武台而去。
　　轰！
　　砰！
　　很快，演武台上便响起了轰隆声响，风影傀儡的攻击依旧猛烈，丝毫不给叶辰翻身的机会。
　　待到深夜，一身是血的叶辰又被扔进了玉灵池疗伤。
　　如此，三日悄然而过。
　　三日来，每隔几个时辰，叶辰都会被楚萱儿彪悍的扔上演武台和风影对决，待到叶辰被打的站不起来，这才将其扔进玉灵池疗伤。
　　魔鬼训练，非人的训练。
　　不过，在这魔鬼训练中，叶辰虽然吃了不少苦头，但也尝到了甜头。
　　三天的时间虽短，但他与风影傀儡大大小小的战斗不下二十场，他清楚的感受到自己身体变得更加强硬，战斗力也突飞猛进。
　　而随着大战不断开启，他也开始渐渐适应了月影七星环的压制，虽然他一败再败，但在风影傀儡猛烈的攻击下，坚持的时间明显加长了很多。
　　又是一个不眠之夜，刚刚从玉灵池中爬出来的叶辰，又被楚萱儿扔上了演武台。
　　刚上演武台，那风影傀儡就如鬼魅般扑来。
　　“今日陪你打到天亮。”
　　叶辰一吼震天，丹海真气如潮奔涌而出。
　　“那你们慢慢打。”
　　楚萱儿打了一个哈欠，紧接着又惬意的伸了一个懒腰，而后转身不见，“记住我的说的，打败风影，才会放你下山。”
　　吼！
　　回应楚萱儿的却是低沉雄浑的龙吟声，叶辰一记亢龙将风影傀儡打的倒退了半步。
　　奔雷！
　　逼退了风影，叶辰一个猿跳，凌天便是一掌奔雷。
　　撼山！
　　而后，霸道的撼山拳打出，还未站稳脚跟的风影傀儡，叶辰一拳打的趔趄。
　　但风影毕竟是傀儡，不知疼痛，有的只是攻击，稳住身形之后，一掌劈出了一道灵光大印，将叶辰劈的闷哼倒退，继而又是一道拳影。
　　轰！
　　砰！
　　演武台上，这样的声响不绝于耳。
　　风影乃是地级傀儡，体内封印着磅礴灵力和诸多秘法，攻击猛烈，丝毫不加防御。
　　至于叶辰，从一开打，就玩命的放大招，待到真气匮乏，便用回玄丹补充消耗，但饶是如此，他的形态也是无比的凄惨，战台上溅满了他的鲜血。
　　时间流逝，转眼已近黎明。
　　真如叶辰所言，他在风影猛烈的攻击下坚持了一夜之久。
　　“虽然适应了月影七星环的压制，但想要打败他，谈何容易。”
　　一边踉跄的后退，叶辰一边咬牙坚持。
　　“一点破绽没有，除非实力与之同级，不然很难打败他。”
　　“这是我遇到的最难缠的对手。”
　　心里一边想着，叶辰再次开启了左眼仙轮眼，想要通过仙轮眼找出风影傀儡的破绽。
　　嗯？
　　不知何时，他灵光一现，眼睛微眯了一下，死死盯着风影傀儡的下腹，更准确来说是死死盯着风影傀儡体内那张封印灵力的灵符。
　　“若说破绽的话，应该就是你了。”
　　幽幽一笑，叶辰似是找出了问题的根源。
　　“看来我从一开始就步入了一个误区。”
　　再次一笑，叶辰脚踏着速影千幻之玄妙步法急速的后退，一方面又在暗自揣摩风影傀儡的破绽。
　　风影傀儡之所以可以无限制的施展秘法和玄术，是因为他有灵力支撑。
　　那么，风影傀儡的破绽就是体内那道封印着灵力的灵符，若是毁掉那道灵符，那风影傀儡体内封印的玄术秘法就形如虚设。
　　“是我想的太复杂了。”
　　喃喃一笑，叶辰往嘴里塞了三颗回玄丹。
　　很快，他体内的真气就得到急速的补充。
　　叶辰的打法也变了，不在硬着头皮与风影傀儡正面硬憾，而是在暗自集聚力量，集聚一种一击就足以破开风影傀儡身体的力量。
　　战台上，显现了这样一幕，叶辰不躲不战，被风影傀儡追的满台乱跑。
　　不知何时，一道赤光从叶辰袖中飞射而出，被他稳稳抓在手中。
　　而后，叶辰丹海真气翻滚而出，全数灌输进了赤霄剑中。
　　嗡！
　　嗡！
　　被真气填满，赤霄剑嗡鸣而动，映着即将消散的月光，泛出凌厉的剑芒，一剑若出，必有破开山石的恐怖洞穿力。
　　铮！
　　随着一剑铮鸣，叶辰倒退的身体猛地扑杀上前，硬生生挨了风影一掌之后，赤霄剑猛地刺出，直指风影傀儡的下腹。
　　铿锵！
　　金属碰撞的声音瞬间响起，风影傀儡的肉身虽然坚硬，但仍旧被叶辰巅峰一剑洞穿了下腹，而被封印在体内下腹的那道灵符，也当场被洞穿。
　　砰！
　　风影傀儡一掌推出，将叶辰掀翻了出去。
　　而他，下腹也被叶辰洞穿了一个窟窿，被破坏掉的灵符中，有滚滚灵力流溢出来，消散在天地间。
　　“没有灵力，你就无法施展玄术秘法，不能施展玄术秘法，你就是一堆废铜烂铁。”
　　被掀翻的出去的叶辰，已经如雄狮一般冲杀过来，“看老子不打残你。”


134.第134章 废铜烂铁
　　轰！
　　演武台一声轰鸣响彻玉女峰，叶辰一拳将风影傀儡打的踉跄后退。
　　风影傀儡反击，一掌推出。
　　只是，这一掌和之前的相比，真是相差太远。
　　一切都只因他体内那道封印灵力的灵符被叶辰破坏掉了，而他这一掌，虽然是不弱的玄术，但却没有灵力做支撑，也只是徒有其表。
　　“这次换我了。”
　　叶辰嗷的一嗓子，如炮弹一般射了出去。
　　撼山！
　　未等风影傀儡稳住身形，他上前便是霸道的撼山一拳。
　　哐当！
　　一拳似是打在了钢板之上，在风影傀儡体表还擦出了火花，但没有灵力护体的风影傀儡，身体当场被叶辰一拳打的凹陷，一道拳印清晰可见。
　　奔雷！
　　叶辰再次出手，真气全数灌输在手掌之上，一掌又在风影傀儡身上留下了一道掌印。
　　亢龙！
　　更为强大的亢龙秘术随即轰出。
　　风影傀儡节节败退，期间也曾反击过几次，但体内灵符被破之后，不知是力量下降，就连速度也，慢了太多，俨然已经跟不上叶辰的节奏了。
　　“你爷爷的，老子终于扬眉吐气了。”
　　叶辰一吼，荡气回肠，心中憋闷的气一并被嚎了出来。
　　三两步杀到风影身前，他双手紧握天阙，真气灌输其中，一个力劈华山的姿势，结结实实的砸在了风影傀儡的肩膀之上。
　　哐当！
　　又是金属碰撞的声音，天阙一剑，差点把风影的胳膊卸下来。
　　“让你打我，让你打我。”
　　叶辰嗷声不断，抡动着天阙大开大合，每每出手，都能在风影傀儡上留下深深的剑痕，若非风影肉身坚硬，当场就会被他劈成两半。
　　风影傀儡虽然几次反击，但都被死死压制。
　　破！
　　随着叶辰一声呵斥，他一拳轰破了风影身体，而后风影体内第二道灵符抓了出来，这灵符中封印这玄术秘法，他还想着弄到傀儡紫萱的体内。
　　这下，风影傀儡体内的灵符一道被破坏，一道被掳走，再无翻身之力。
　　“打残你。”
　　一声大骂之后，叶辰将天阙插在了演武台上，而后赤手空拳杀来。
　　哐当！
　　铿锵！
　　接下来，演武台上尽是这样的声响，叶辰每次出手，都能在风影傀儡身上留下一道拳印。
　　“给我起来。”
　　最后，风影傀儡整个身体都被叶辰抡动了起来。
　　砰！
　　紧紧抓着风影的一条腿，叶辰狠狠的将其砸在了演武台上，坚硬的演武战台，被这一摔，生生砸出一个人形坑出来，如此彪悍的摔人，乃是他一贯的打法。
　　“让你打我。”
　　再次抡起风影，叶辰又一次将其砸在了演武台上。
　　“让你打我。”
　　紧接着是第三次。
　　“让你打我。”
　　风影傀儡被整整抡动了一圈，第四次被砸了下去。
　　砰！
　　轰！
　　轰鸣声响不绝于耳，彪悍畜生的叶辰，一次次的将风影傀儡砸在战台上，而且每次出手，都伴随着他嗷嗷的狼嚎声，之前的憋闷之前，被发泄的酣畅淋漓。
　　不知何时，演武台上的轰鸣声响在停下来。
　　此时，演武台中央，是一个大坑，那是被叶辰砸出来的，风影傀儡就躺在里面，整个坚硬的身体扭曲不堪，俨然已经看不出人形，不知道的还以为这一堆废铜烂铁呢？
　　而此刻，叶辰正蹲在风影傀儡的身旁，翻来覆去的查看。
　　“早知道下手轻点了。”
　　一边翻来覆去的查看，叶辰一边嘀咕着。
　　恒岳宗的傀儡分天地玄人四个等级，他之所以查看风影傀儡，只想研究研究这玄级傀儡和人级傀儡有什么不同，以待日后帮他的紫萱傀儡升级。
　　“玄级傀儡比人级傀儡要坚硬的多。”
　　叶辰摸了摸下巴沉吟道。
　　“玄级傀儡体内有两道符，一道封印玄术秘法，一道封印灵力。”
　　“除了这些，玄级傀儡体内必定还有别的禁制。”
　　想到这些，叶辰不由得揉了揉眉心，之前被打的太过憋屈，以至于翻过身来打风影就下手没轻没重的，这才把风影傀儡体内诸多禁制也都破坏了。
　　从风影傀儡那里收回了目光，叶辰掏出了从风影体内抓出的那道灵符。
　　开启仙轮眼，叶辰仔细端详手中的灵符，从灵符中他看到了交织环绕的符文，时而也能看到了一两副画面，那些都是玄术秘法。
　　“真是玄妙。”
　　叶辰摸了摸下巴，满嘴唏嘘惊叹，“竟然能将玄术秘法封印在灵符之中，看来开创这傀儡之术的恒岳宗初代掌教，的确是一个功参造化之人。”
　　“叶辰。”
　　正想着，楚萱儿的声音传了过来。
　　话音未落，香风已至，而楚萱儿的身影已经在大坑的出口边缘了。
　　“这……
　　。”
　　看到大坑中的叶辰，再看到叶辰脚下被打残的风影傀儡，她神色顿时变得无比的精彩，玉口微张着，一时间没能说出话来。
　　风影傀儡可是她最喜爱的一尊傀儡，打造它所用的材料都是上品，更是被她精心赋予了玄术秘法和灵力灵符，如今却成为一堆废铜烂铁了。
　　下意识间，楚萱儿玉手不由得捂住了心口，绝美的脸颊之上，分明写着两个字：心疼。
　　“师傅，我打败他了，可以下山了吧！”
　　叶辰嘿嘿一笑，从大坑中爬了出来。
　　闻言，楚萱儿猛地侧首，狠狠的瞪着叶辰，依稀可见那双美眸中还有火花跳动，“小子，你可知我打造这具傀儡费了多大功夫吗？”
　　“不知道。”
　　叶辰脑袋摇的跟拨浪鼓似的。
　　“不知道你就给我打残了，你真是长本事了。”
　　楚萱儿气急败坏的看着叶辰。
　　“是你让我打的。”
　　叶辰慌忙叫冤，“况且，是他先打我的，再说了，打残了再修修嘛！”
　　“修？”
　　楚萱儿再次瞪了叶辰一眼，“你知不知道炼制玄级傀儡的材料有多难找，你知不知道炼制一尊玄级傀儡需要耗费多少精力。”
　　“那这不能怨我。”
　　叶辰摊了摊手，一副死猪不怕开水烫的架势，“是你让他跟我打的。”
　　这话一出，堵得楚萱儿哑口无言。
　　叶辰说的可不就是事实吗？
　　当日就是她让风影傀儡做叶辰的陪练的，只是让她没想到的是，玄级傀儡风影，竟然被叶辰打废了。
　　这能怨谁？
　　楚萱儿憋了一肚子火儿，怪只怪她对风影傀儡太自信，怪只怪她太小看自己这个宝贝徒弟，这要是再给他一尊第一傀儡当陪练，还会被打成废铁。
　　“滚吧！”
　　楚萱儿气急败坏的骂了一句。
　　听到这话，叶辰激灵一下，慌忙转身向着山下的方向跑去，跑的比兔子还快，生怕楚萱儿再给他拎回去揍一顿。
　　看了叶辰远去的背影，楚萱儿又瞥了一眼深坑中的风影傀儡，美眸中除了生气之色，就只剩下震惊了。
　　“还是太小看这小子了。”
　　怒色散去，楚萱儿露出了笑容。
　　她太知道风影的恐怖之处，一般的真阳境根本拿不下他，却是被她凝气境的徒儿打成了一堆废铁，诚然风影是她的心血，但她更多的是惊喜。
　　“他年，你必将名震大楚。”
　　楚萱儿轻语一笑。
　　嗡！
　　话音落，玉女峰一个方向传来了嗡鸣声，让楚萱儿猛地回头，美眸中还有喜色，“心儿出关了。”


135.第135章 天价
　　一路跑下了玉女峰，叶辰贪婪的吸允着空气中漂流的灵气。
　　哇！
　　深深吐出一口浊气，叶辰放眼观看内门。
　　入眼之处，云雾缭绕，一座座错落有致的灵山，山峰秀丽，古木参天，树丛掩映的深处，多有亭台楼阁，每一座都笼罩在朦胧云气之下。
　　“灵气比外门浓郁三倍不止。”
　　边走边看，叶辰时而嘀咕一声，“不愧是内门，真阳境的弟子还真是不少。”
　　咦？
　　当看到是叶辰时，路过的弟子都不由得要侧目看上一眼，对叶辰指指点点的，时而也还会有窃窃私语之声。
　　“就是这小子，活埋了内门近百名弟子，还扒光了他们的衣服。”
　　“只是凝气境，强的离谱啊！”
　　一路上，叶辰都是听着这样的议论声过来的，他自然不会理会这些。
　　走着走着，他在一座大气磅礴的阁楼前停了下来。
　　“万宝阁？”
　　愕然的看着阁楼正中央挂着的一块牌匾，牌匾上还苍劲有力的写着三个大字：万宝阁。
　　“内门也有万宝阁？”
　　摸了摸下巴，叶辰小声嘀咕了一句，瞅了一眼进进出出的内门弟子，他也随之迈步走进了进去。
　　和外门万宝阁一样，这内门的万宝阁也是自成一界，空间其大，摆放的东西也是琳琅满目，灵液、灵气、灵草、玄术功法这些应有尽有。
　　“叶辰是吧！”
　　苍老的声音从斜侧里传来，让叶辰不由得侧首看了过去。
　　这一看，让他眼睛瞬间一亮。
　　说话那人是个老头，和外门万宝阁的庞大海一样，他也大肚便便，也生的一双炯炯有神的大眼，最重要的是他和庞大海长得是一模一样的，叶辰严重怀疑这老头跟庞大海是孪生的兄弟。
　　“长老认识我？”
　　错愕之后，叶辰试探性的看着那老头。
　　“废话，恐怕恒业宗没几个人不认识你吧！”
　　听到这话，叶辰不由得干咳了一声。
　　也对，怪只怪他进入内门时搞出的动静太大，仅此一件，就足以他闻名恒岳。
　　“我是内门万宝阁的庞大川。”
　　那老头儿揣着手坐在蒲团之上，兴许知道叶辰的疑惑，他又补了一句，“外门万宝阁的庞大海，是我的兄长。”
　　闻言，叶辰眼睛骨碌一转，愕然的看着庞大川，“当哥哥的在外门，做弟弟的你，为嘛在内门。”
　　“管你屁事儿。”
　　呃…..！
　　叶辰干咳了一声，转身向着里面走去。
　　他像是一个买菜的，一路挑挑拣拣，一路也都在唏嘘咂舌，这内门万宝阁卖的东西，比外门万宝阁可多得多，而且这价格也不是一般的高。
　　“这玉净瓶不错。”
　　手握着一个玉净瓶，叶辰上下的打量。
　　玉净瓶通体流光溢彩，乃是一件不错的灵器，但一看价格，饶是叶辰此时的财力，也不由的暗自吞了一口口水，又很自觉的把那玉净瓶放回到了原处。
　　“三十万灵石，你丫比庞大海还狠哪！”
　　暗骂了一句，叶辰抬脚走向了别处。
　　期间，他不止一次的呼唤丹海中的仙火，希望仙火能给他指引，或许能在这万宝阁淘到宝贝也说不定，只是这一路走来，仙火都是老老实实的。
　　三个时辰，他整整转了一大圈，看中的宝贝倒是不少，但奈何价格太高。
　　再次回到了柜台前，叶辰凑到了庞大川的身旁，小声问了一句，“庞长老，你这有没有灵符。”
　　庞大川揣着手盘坐在蒲团之上假寐，听到叶辰的问话，他眼皮掀开了半边，瞥了一眼叶辰，“灵符也分很多种，你说的是哪一种。”
　　“那种灵符中封印有灵力，就是放在傀儡体内的那种灵符。”
　　“你说的是聚灵符吧！”
　　“好像是。”
　　闻言，庞大川眉毛掀了掀，再次瞥向叶辰，“只有傀儡才能用到聚灵符，你要它何用，难不成你手里还有一尊玄级傀儡？”
　　“玄级傀儡我没有，但我这有一尊人级傀儡。”
　　叶辰说着，将傀儡紫萱召唤了出来。
　　咦？
　　看到独臂的傀儡紫萱，庞大川慵懒的老眼中总算闪过一丝诧异之色，“这具傀儡怎么在你这。”
　　“长老知道这具傀儡？”
　　叶辰愕然的看着庞大川。
　　只见庞大川轻轻捋了捋胡须，“这具傀儡乃是我恒岳初代掌教炼制的第一批傀儡其中的一个，只因诸多能力不完善，才封存了起来，怎么跑你手里了。”
　　“我在外门万宝阁买的。”
　　叶辰没有隐瞒。
　　“别说了，我明白了。”
　　庞大川直接摆了摆手，而后还不由得狠狠的揉了揉眉心，没好气的嘀咕了一句，“我的大哥唉！
　　怎么啥都拿出来卖。”
　　“长老，到底有没有她能用的聚灵符。”
　　一旁，叶辰没兴趣知道庞大海和庞大川之间的那些个鸟事儿，他关心的还是紫萱能用的聚灵符。
　　“聚灵符只有傀儡达到玄级才能使用。”
　　庞大川很是随意的回了一句，“你这傀儡显然是人级的，而且还不完整，肉身强度远远没有达到标准，就算卖给你聚灵符，施展一个玄术，她都有可能散架，再说了，聚灵符和玄灵符是需要配合使用的，你有玄灵符？”
　　“啥…啥是玄灵符。”
　　叶辰一脸懵逼的看着庞大川。
　　“玄级傀儡体内两道灵符：聚灵符和玄灵符，聚灵符封印着灵力，玄灵符封印着玄术，施展玄术需要玄灵符中的玄术和聚灵符中的灵力，这你都不知道？”
　　叶辰尴尬的挠了挠头，他当然知道玄级傀儡体内两道灵符，但也没人告诉他另一道灵符叫玄灵符啊！
　　“原来那封印玄术秘法的灵符叫玄灵符。”
　　心里嘀咕了一声，叶辰不由得扯开储物袋看了一眼里面躺着的一道发光的灵符，那就是玄灵符，是从风影傀儡体内搞到的。
　　“庞长老，那怎样把人级傀儡提升到玄级。”
　　收了目光，叶辰看向了庞大川。
　　“这个简单。”
　　庞大川倒是没有隐瞒，说道，“玄级傀儡和人级傀儡最大的不同就是炼制它们的材料，玄级傀儡的肉身比人级傀儡坚硬而柔韧，想要把人级傀儡升级成玄级傀儡，你就玩儿命将上等的材料炼入人级傀儡体内。”
　　“那这么说，把人级傀儡的肉身炼的跟玄级傀儡那般坚硬柔韧，就算是升级成玄级傀儡了？”
　　叶辰试探性的问了一句。
　　“哪有那么简单。”
　　庞大川白了叶辰一眼，“肉身的坚硬度和柔韧度只是一个大前提，除了这些，玄级傀儡体内还烙印有诸多禁制，它模仿的是修士的身体，体内也有经脉骨骼，聚灵符就是他们的丹田，而玄灵符就是我们赋予他们的玄术，懂？”
　　说到这里，庞大川再次揣起了手，继续说道，“之所以要让傀儡肉身达到一定的坚硬和柔韧的标准，是因为施展玄术的同时，也会伤到傀儡的自身，若是坚硬度和柔韧度达不到标准，傀儡很可能散架。”
　　“这样说的话，我就懂了。”
　　叶辰摸了摸下巴，再次凑到庞大川身边，问道，“那聚灵符贵不贵。”
　　只见庞大川打了一个哈欠，又伸了伸懒腰，这才慵懒的竖起了两根手指。
　　“两万？”
　　叶辰试探性的问了一句。
　　“你想什么呢？
　　两万灵石就想买聚灵符，玩儿呢？”
　　庞大川嗓门猛地提高，吓得叶辰浑身激灵一颤。
　　“该…该不会是二十万灵石吧！”
　　叶辰扯了扯嘴角。
　　“废话。”
　　“这也忒贵了吧！”
　　叶辰暗自吞了一口口水。
　　“这还是只是最低级的聚灵符，不过一道低级的聚灵符，也足够一尊玄级傀儡用好久了，若是高级的聚灵符，用个一年两载还是不成问题的，当然，高级的聚灵符要贵点，六十万灵石。”
　　说着，庞大川还不忘竖起了小拇指和大拇指。
　　叶辰嘴角已经扯了不止一次，本以为怀揣着几十万灵石已经很富有了，但在这内门万宝阁，还是差了不是一星半点，一道聚灵符就需要二十万，他瞬间感觉自己好穷。
　　磅磅磅！
　　一旁，庞大川已经起身，用手指敲了敲傀儡紫萱的身体，沉吟道，“要说你这具傀儡的坚硬度比一般的人级傀儡强很多的，不过跟玄级傀儡还是差了太多，就算给你聚灵符和玄灵符，也扛不住那玄术的反震之力，想要给她升级，可是要下血本儿的。”
　　“长老，你这有没有炼制傀儡的上好材料。”
　　“有倒是有，我怕你买不起啊！”
　　庞大川挑了挑眉毛，说道，“保守估计，你这尊傀儡想要升级到玄级傀儡，起码需要花费八十万灵石来买材料。”
　　“八…八十万？”
　　叶辰眼睛顿时就瞪直了。
　　“八十万只是保守估计。”
　　庞大川悠悠说着，还为叶辰算了一笔账，“呐，八十万灵石买材料为傀儡升级，二十万买聚灵符，三十万买玄灵符，加起来就是一百三十万灵石，小子，你确定你有那么多灵石？”
　　不用庞大川给他算，叶辰心里也早就算好了，他储物袋中有玄灵符，缺的就是升级的材料和聚灵符，也就是说他需要一百万的灵石。
　　心里想着，叶辰不由得侧首看了一眼身旁的傀儡紫萱。
　　他太清楚自己这尊傀儡的诡异之处，遇强则强，攻击凌厉，还能吸收星辉月光，他笃定，这要是把她升级成玄级傀儡，绝对比那风影傀儡要强。
　　“花一百万灵石换来一尊堪比真阳境的玄级傀儡，值。”
　　叶辰心中已经有了决定，“钱没有了可以再挣，这买卖绝对划算。”
　　“来来，出门左拐，回家攒钱去吧！”
　　这边，庞大川见叶辰沉默，轻轻推了他一把。
　　被庞大川推了一步，叶辰又折返了回来。
　　再次凑到庞大川身前，特搓着手嘿嘿一笑，“庞长老，我想要升级的材料和那聚灵符，您老能不能便宜点儿。”
　　“一百万灵石，不还价。”
　　庞大川一口否决。
　　闻言，叶辰撇了撇嘴，“不便宜的话，你送我点东西也行啊！”
　　说着，叶辰还不忘指了指不远处的一座足有一丈多高的炼丹炉，“要不然你把那炼丹炉送我也行啊！”
　　听到这话，庞大川瞅了一眼那炼丹炉，没好气的看向了叶辰，“你倒是真会挑，那炼丹炉价值可是卖二十万的，再说了，你也不是炼丹师，要那炼丹炉有毛用，换一个便宜点的吧！
　　兴许我一高兴，就送你了呢？”
　　“我就要那炼丹炉。”
　　“那好，你再加十万，那那炼丹炉就当送你了。”
　　庞大川又揣起了手。
　　“成交。”
　　叶辰答应的倒是爽快，当即从拿出了一个储物袋，哐当一声放在了柜台上。
　　“你小子还真有那么多灵石？”
　　庞大川一脸不信的打开了储物袋，扯开袋子口往里面瞅了一眼，里面不仅有灵石，还有灵液这些个乱七八糟的东西，前后加起来足以值一百一十万灵石。
　　“楚萱师妹真是大手笔，竟然赏给你这个多东西。”
　　庞大川一脸唏嘘咂舌，“小子，你真是摊上个好师傅啊！”
　　毛线！
　　叶辰撇撇嘴，那都是老子玩儿命挣来的。
　　他说的倒是大实话，那储物袋中的灵石灵液啥的，都是他在荒林考验中从孔曹他们哪里打劫来的。
　　至于他的美女师傅，连一块灵石都没给过他，倒是三天两头的把他摁在地上胖揍，想起这事儿，他还下意识的摸了摸自己有些肿胀的大脸。
　　“等着，我给你取材料。”
　　庞大川已经收了储物袋，转身走了进去。
　　庞大川进去之后，叶辰麻溜的收了不远处那座炼丹炉，随手也还不忘顺了几瓶灵液。
　　很快，他就怀揣着一个储物袋走了出来，递给了叶辰，“升级傀儡用的材料、聚灵符、还有一些傀儡体内烙印禁制的方法都在里面了。”
　　“谢长老。”
　　叶辰接过了储物袋，往里面瞅了一眼，发现里面多是闪闪发亮的东西，还有一张发光的聚灵符。
　　“小子，楚灵儿师妹出关了吗？”
　　“楚灵儿？
　　谁是楚灵儿。”
　　正在低头看储物袋的叶辰，不由得抬起了头，疑惑的看着庞大川。


136.第136章 阴人，群殴
　　“楚灵儿是…..，算了，改天我还是亲自去玉女峰吧！”
　　庞大川终是没有回答，只是摆了摆手，又坐回到了蒲团之上，而后揣起了手，再次陷入了假寐的状态。
　　见状，叶辰也没有再多问，收了储物袋便走了出去。
　　出了内门万宝阁，叶辰没有停留，想要尽快回去把傀儡紫萱升级。
　　只是，在走过一座灵山转角处的时候，他顿时一愣。
　　他看到，不远处的一棵粗壮的灵树上挂着俩人，正随着风晃来晃去，走进一瞅，可不就是谢云和熊二嘛！
　　“哎哟我去，这啥情况。”
　　叶辰愣了愣，三两步走到了灵树之下，仰着头错愕的看着熊二和谢云。
　　这俩货鼻青脸肿的，浑身上下尽是脚印，而且道袍之上是一道道口子，头发乱的跟鸡窝似的，不知道的还以为这俩人刚跟狗打架了呢？
　　“你姥姥的，还看什么看，赶紧给老子放下来。”
　　见是叶辰，谢云和熊二一个比一个嗷的响亮。
　　叶辰干咳一声，但还是聚气成刃，割断了绑着俩人的捆仙绳。
　　“他.妈的。”
　　“他姥姥的。”
　　刚刚被放下来，俩人便坐在地上，满嘴骂骂咧咧的没完没了。
　　“咋滴了，被谁给揍了。”
　　叶辰蹲了下来，心中却是有一种奇怪的感觉，那就是看着被揍得鼻青脸肿的熊二和谢云，怎么感觉很爽呢？
　　“齐阳。”
　　谢云气急败坏的骂了一句。
　　“孔曹。”
　　让叶辰错愕的是，熊二报出的人名竟然是孔曹，感情揍他俩的人还不是同一个。
　　“你俩吃饱了撑的吧！”
　　叶辰递过去两瓶灵液，“孔曹我就不说了，这厮虽不是什么好鸟儿，但也是货真价实的真阳境，还有那齐昊的堂兄齐阳你们也惹？
　　我听说他可是内门九大真传弟子排名第八的人，找他干架，不挨打就奇了怪了。”
　　“还不是因为你？”
　　叶辰此话一出，熊二和谢云齐刷刷的看向了叶辰，眼中还有火花绽放。
　　“你爷爷的，老子招谁惹谁了，大清早刚出山门，就被孔曹一巴掌打趴了。”
　　熊二骂的唾沫星子漫天乱飞。
　　“我还不是一样，去内门后山采灵草，刚走进去就被揍了。”
　　谢云嗷嗷大叫的，“你丫倒好，整天龟缩在玉女峰，我们都被打成傻逼了。”
　　听到这话，叶辰下意识的摸了摸鼻尖，感情齐阳和孔曹把气都洒在了谢云和熊二身上了。
　　正说间，不远处又有一人一瘸一拐的走来。
　　此人虎背熊腰的，光.着膀子，浑身肌肉充满了爆发力，但如此血气方刚的他，此刻也是蔫不拉几的，手里还拎着一双大锤，仔细一看，可不正是霍腾嘛！
　　见状，叶辰嘴角猛地抽搐了一下。
　　要说霍腾，也不比谢云和熊二好到哪里去，也是鼻青脸肿的，浑身上下更多的是脚印，就连那双大锤，也变得坑坑洼洼的了。
　　“你也被揍了？”
　　谢云和熊二上下打量着霍腾。
　　“屁话。”
　　霍腾气急败坏的蹲了下来，“江阳那狗娘养的，说好的单挑，竟然跟老子玩儿阴的。”
　　“江昊的堂兄江阳。”
　　说到这里，霍腾仨人又齐刷刷的看向了叶辰。
　　好嘛！
　　自己的三个兄弟在同一天被揍了，而且出手的人都是自己在外门仇家的堂兄或师兄，这显然是早有预谋的。
　　叶辰笃定，不止是谢云他们三个，萧景和王林他们若是落单了，多半也会被揍，孔曹他们，找不到叶辰，把气全都洒在谢云他们身上了。
　　“他姥姥的，打回去。”
　　谢云骂骂咧咧的，“老子自出道，还没有吃过这么大的亏。”
　　“打，必须打。”
　　霍腾和熊二也骂的唾沫星子乱飞。
　　“来来来，合计合计。”
　　灵树下，很快呈现了这样一幕，四个人蹲在地上，头顶头的嘀嘀咕咕。
　　有内门弟子路过，多有驻足者，见这四个人头顶头的嘀咕，纷纷露出了愕然之色，不用去想，也知道他们四个没盘算什么好事儿。
　　“你瞅啥！”
　　见一帮内门弟子像看猴儿似的看着他们，熊二不由的嚎了一嗓子。
　　闻声，一帮内门弟子顿时一哄而散，虽然他们不惧熊二，但惧怕叶辰这个不安分的主，犹记得几日前荒林出口前那惊天动地的一幕，这四个人虽然刚进内门，但各个猛地很。
　　“这样行吗？”
　　这边，谢云三人已经看向了叶辰，“他们没那么容易上当吧！
　　他们要是拉一票人跟过来，咱们八成要集体挨揍。”
　　“大不了挨顿揍呗！”
　　叶辰耸了耸肩。
　　“那你可千万瞅准了。”
　　霍腾拍了拍叶辰肩膀，而后对着谢云和熊二使了个眼色，三人一同起身，向着内门后山而去。
　　至于叶辰，待到三人走后，这才起身，扭动了一下脖子，舒展了一下身体，而后扛着天阙重剑，向着一方大摇大摆的走去。
　　一路上，他眼珠都在左右摆动着。
　　他在找人，找谁呢？
　　自然是找孔曹和江阳他们，若是见他们其中一人落单，他会毫不犹豫的把他们引去后山，阴人谁不会，他可是行家。
　　很快，一个熟悉的身影映入他的眼帘。
　　那人刚从藏书阁出来，面色阴柔，但气息雄浑，仔细一看，可不正是江阳吗？
　　“叶辰。”
　　刚刚走出藏书阁的江阳，一眼便看到了大摇大摆瞎晃悠的叶辰，脸色顿时狰狞了下来，犹记得几日前的一幕，那是奇耻大辱。
　　见是江阳，叶辰慌忙止步，二话不说，转身就跑。
　　“哪走。”
　　怒火充斥着脑袋，江阳想都没想，当场就追杀了过来，身形步法玄妙无比，当真是一路风尘，速度不是一般的快。
　　自从荒林考验结束，江阳无时无刻不想着找叶辰算账，奈何叶辰躲在玉女峰，让他束手无策，今日得见叶辰下山，不发疯才怪。
　　这边，叶辰已经收了天阙剑，脚踩着速影千幻之玄妙步法，速度也猛地提升了上来。
　　要知道，他此时受月影七星环的压制，速度不在巅峰状态，稍有不慎就会被江阳逮到。
　　“江阳师兄，荒林考验之事，纯属误会。”
　　叶辰一边跑还不忘往身后喊了几嗓子，“师弟我也是逼不得已，这才扒光你衣服的。”
　　好嘛！
　　不说还好，此话一出，江阳脑袋嗡的一声险些炸开，脸庞瞬间变得火辣辣的，速度又生生提升了一个等级。
　　见状，叶辰也玩儿命的提升速度。
　　他的目的已经达到了，成功的吸引了江阳，他要做的就是在最短的时间内把江阳引入内门后山，不然被江阳和左丘明他们得知他下山的消息，必定也会追来，那后果就是他和谢云他们集体挨揍了。
　　很快，叶辰如一缕青烟窜进了后山，向着他跟谢云他们事先约定好的地点跑去。
　　身后，江阳如疯狗一般追杀了进来。
　　轰！
　　轰！
　　很快，内门后山便响起了轰鸣声，只顾追杀叶辰的江阳，俨然未曾发现自己步入了谢云他们事先布下的陷阱，当场就被地雷弹炸得翻飞了出去。
　　“开干。”
　　随着一声狼嚎，熊二第一个杀了出来，手中狼牙棒顿时变大。
　　砰！
　　还未落地的江阳，当场又被熊二一棒抡飞了出去。
　　震天锤！
　　其后便是霍腾，凌空而起，在江阳刚要祭出灵器之时，一锤又将其从半空中砸了下去。
　　狂龙掌！
　　谢云也动了，三掌接连推出，现场狂风大作，有低沉龙吟声响彻，三道龙形掌印不分先后的打在了江阳身上，刚刚站起来的江阳，顿时就被掀翻了出去。
　　“你们竟然…..。”
　　江阳暴怒，心念一动，祭出了自己的灵器。
　　“你有，我也有。”
　　谢云冷笑，眉心亦有灵光闪现，下一刻，一个指甲大小的灵剑飞射出来，他修为在真阳境，体内流溢的乃是灵力，已经具备了御动灵器的资格了。
　　磅！
　　谢云御动灵剑，一剑将江阳的灵器劈飞了出去，就连江阳也是一阵趔趄。
　　“江师兄。”
　　身后，传来了叶辰的笑声。
　　闻言，江阳豁然转身，二话不说，一掌推出。
　　只是，早已准备好了的叶辰，猛地一个猿跳躲过了那一掌，而后一道乌光从袖中窜出，被他牢牢握在手中，仔细一看，正是那专打人灵魂的黑色铁鞭。
　　啊…..！
　　很快，江阳的惨叫声响起，被叶辰一鞭结结实实的砸在了脑门上，整个脑袋都血肉模糊了，七窍流血，眼前一抹黑，最重要的是灵魂，似是被重物砸中一般。
　　砰！
　　叶辰再次挥鞭，又给江阳补了两鞭，当场就把江阳打蒙了过去。
　　我靠！
　　见状，谢云三人纷纷一声狼嚎，眼睛发直的看着叶辰手中的黑色铁鞭，不曾想到那黑不溜秋的铁鞭，竟然如此霸道，三鞭就撂倒了江阳。
　　特别是熊二，早已认出了叶辰手中的铁鞭是出自何处，顿时感觉浑身上下的肥肉都疼了，当日幽冥黑市拍卖时，他是最不看好那铁鞭的，如今看来，当真是眼拙了。
　　“快，打扫战场。”
　　叶辰已经收了铁鞭，麻溜的收走了江阳的储物袋。
　　谢云三人也一拥而上，跟强盗一般，上下其手，抢走了江阳身上宝贝，就连腰间的挂饰也难逃厄运，这娴熟的手法，一看偷鸡摸狗的事情就没少干。
　　将江阳扫劫一光，四人把他扔进了早就挖好的坑里，埋土之前，叶辰还不往用迷香让其昏睡。
　　“撤！”
　　做完这些，叶辰一摆手，四人按照事先商量好的退路瞬间消失不见。


137.第137章 抢的过瘾
　　内门后山，一座黑不溜秋的山洞中，叶辰四人躲了进去。
　　“来来来，分赃。”
　　熊二刚刚走进去便嗷嗷大叫的要瓜分战利品。
　　四人蹲在地上，而叶辰也掏出了江阳的储物袋。
　　只是，当打开储物袋之后，四人的嘴角都不由的抽搐了一下。
　　“玩儿呢？”
　　谢云最先嚎了一声。
　　“堂堂真阳境，扯得吧！”
　　“整了半天，白忙活了。”
　　霍腾干脆一屁股坐在了地上。
　　不怪他们反应这么激烈，主要是江阳储物袋中根本就没啥东西，出了八千多灵石，也就两三瓶灵液还有几株不是很珍贵的灵草，连灵器都不见一个。
　　相比他们三个，叶辰却是摸了摸鼻尖。
　　江阳堂堂真阳境，储物袋中为嘛只有这么点东西，那还不是因为他叶辰，在荒林考验中，江阳全身的宝贝都被他扫劫一空了，江阳现在可是穷光蛋一个。
　　“听说你在荒林抢了不少宝贝。”
　　谢云三人的目光已经齐刷刷的看向了叶辰。
　　“没了，花完了。”
　　叶辰摊了摊手，“刚买完升级人级傀儡的材料和聚灵符、玄灵符，我现在比你们还穷。”
　　闻言，三人脸色顿时黑了下来，他们才是真的穷，因为叶辰的缘故，他们三人先后被揍了，浑身的宝贝也基本被抢的差不多了。
　　“没事儿，钱没了可以再挣嘛！”
　　叶辰拍了拍三人的肩膀，“呐，过几个时辰，我再去引一个，他抢你们的，我们就抢回去，礼尚往来嘛！”
　　“抢，都给他们抢光了。”
　　于是乎，三人整整齐齐的一排，揣着手蹲在了山洞中。
　　依稀可见的是，透过洞口的杂草缝隙，他们还能看到一个个来后山采集灵草的内门弟子，许是山洞太隐秘，竟然无一人发现他们。
　　“小子，咱们啥时候开始炼丹。”
　　闲来无聊，谢云瞅向了叶辰。
　　“先等等吧！
　　我这半吊子的炼丹术，给我再多灵草也炼不出灵元丹。”
　　叶辰摆了摆手。
　　他说的倒是大实话，虽然他的仙轮眼有复制推演炼丹术的能力，诸多丹药的炼制方法，他只看一次就能炼出来，只是让他去炼一种从未炼过的二纹灵丹，是需要耗费极其庞大的精力的。
　　他现在可是大忙人，刚买了升级傀儡的材料，还有一个有暴力倾向的师傅，能抽出空睡觉就不错了，哪有功夫炼什么丹药。
　　“三天，我就给你三天时间。”
　　谢云竖起了三根手指，“炼丹的灵草我都备好了，三天后我上玉女峰找你。”
　　“三天？
　　你丫赶着投胎啊！”
　　“没办法，我修炼的功法出了问题，波及到灵魂，急需灵元丹。”
　　谢云说出了实情，唉声叹气的没完没了，“若是灵元丹价格太贵，我也不会麻烦你。”
　　“晓得了。”
　　叶辰随意回了一声，而后翻身跳出了山洞，“按原计划进行，我再去引一个过来。”
　　说着，叶辰闪身没影儿了，而谢云他们也各自起身，按照事先商量好的地点前去埋伏，只待叶辰把人引来。
　　叶辰出了山洞，麻溜的窜出了内门后山。
　　依如第一次，他扛着天阙重剑一走三摇晃的在内门晃悠，嘴里叼着牙签儿，挽着裤腿儿，一路左瞅右看的，整个形态跟地.痞流.氓没啥两样。
　　“咦？
　　叶辰？”
　　有路过的弟子看到，纷纷躲开了，少不了指指点点的。
　　“他还敢下山？”
　　“我听说江阳师兄到处找他呢？”
　　对于四周的议论，叶辰直接无视，依旧左右瞅来瞅去，希望可以找到几道熟悉的身影。
　　对面，一个身穿白衣道袍的人浮现在他的眼帘。
　　此人约莫二十岁左右，黑发如瀑流淌，道衣无风而自动，他身形消瘦，步履坚韧，脸庞轮廓如刀削，神色古井无波，虽然极近隐匿自己的气息，但仍有一股凌厉之气溢出，就像剑气一般。
　　“好强。”
　　遥遥看到那人，叶辰眉头微微皱了一下，从那青年的身上感受到了压抑。
　　“见过聂风师兄。”
　　那青年的到来，惹得诸多内门弟子上前行礼。
　　“聂风？”
　　叶辰眼睛微眯了一下，心中喃喃而语，“他就是御剑峰峰主风无痕的大弟子、内门真传弟子排名第二的聂风？”
　　“稳如苍松，行若游风，风师伯的大弟子果然人如其名。”
　　看着聂风，叶辰心中再次喃喃一声。
　　说话间，聂风如风而至。
　　“见过聂风师兄。”
　　依如其他内门弟子一般，身为师弟的叶辰，也拱手行了一礼。
　　聂风没有说话，只是对着叶辰点头淡淡一笑，他的秉性倒是如他的师父风无痕一般，冷漠寡言，但笑容却是如春风般和煦。
　　“此人可深交。”
　　看着聂风远去的背影，叶辰暗暗说道，“不骄不躁，沉稳如山，虽然冷漠寡言，但却没有高高在上的姿态。”
　　“叶辰，我杀了你。”
　　突兀的一声大吼，打断了叶辰的思绪，斜侧里猛地冲出一人，上前便是一掌。
　　没有来得及去看那人，惯性的使然，让叶辰猛地挥动手臂，一记奔雷与出手那人硬憾。
　　轰！
　　一击对抗，两人各自给震开。
　　叶辰这才看清出手之人是谁，可不正是之前在荒林被他抢走宝贝、而后活埋的孔曹吗？
　　“老子正找你呢？”
　　叶辰嘴角闪过一抹冷笑，而后二话不说，转身就跑。
　　“留下。”
　　孔曹怒吼，双眼血红一片，神色更是狰狞的如恶魔一般，出手便是大招，一掌大印呼啸而至，打的叶辰翻飞了出去。
　　“孔师兄，都是误会，都是误会。”
　　为了引孔曹去后山，叶辰根本没有恋战，爬起来之后，便连滚带爬向着内门后山而去。
　　啊……
　　！
　　身后，乃是孔曹狂暴的怒吼声，他哪里还在乎其他，怒火充斥着他的双眼，让他如一条疯狗一般向着叶辰追杀而来。
　　很快，两人一追一逃跑进了后山。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　又很快，内门后山便传来了阵阵轰鸣声。
　　因为未曾想到有埋伏，孔曹被叶辰他们干脆利落的撂倒了，而且形态比之前的江阳也好不到哪里去，储物袋被收走不说，连衣服也再一次被扒光，最后被扔到了事先挖好的坑里，第二次被活埋。
　　哇哈哈….！
　　黑不溜秋的山洞中，传来了熊二嗷嗷的大笑声。
　　这货今天狠狠的出了一口恶气，下手更是没轻没重的，整个一记狼牙棒差点被孔曹砸成一坨。
　　“呐，气也出了，我先回去了。”
　　分好了战利品，叶辰拍拍屁股站了起来，想尽快回去把傀儡紫萱升级成地级傀儡，而且，楚萱儿也只给了他下山一天的时间，回去晚了，少不了一顿揍。
　　“别…别啊！”
　　三人纷纷拉住了叶辰。
　　“还有齐阳那小子，把他引过来，干一票大的。”
　　谢云恨恨的说道，“他在内门真传弟子中排名第八，珍藏一定很丰富，把他抢了。”
　　说到齐阳，霍腾和熊二的眼睛也纷纷一亮，齐阳可不是孔曹、江阳之辈可以比拟的，身为恒岳宗九大真传弟子，全身都是宝贝啊！
　　“我说你们没病啊！”
　　叶辰白了一眼三人，“你们是抢上瘾了吗？
　　齐阳是我们可以招惹的吗？
　　就算我把他引来了，你们以为，凭我们四个，干的过他？”
　　“不试试怎么知道，你那铁鞭那么霸道，大不了多打他几鞭。”
　　三人真是抢劫抢的有些头脑发热了，眼巴巴的看着叶辰。
　　“别扯那些没用的。”
　　叶辰没好气的说道，“齐阳能成为恒岳九大真传弟子之一，岂是说说那么简单？
　　他的灵器一出，恐怕我们站都站不稳吧！”
　　“大不了挨顿揍呗！”
　　三人纷纷抠了抠耳朵。
　　“要挨你们挨，我没空。”
　　叶辰说着，就要抬脚揍人。
　　“别…别啊！”
　　熊二慌忙拽住了叶辰，而后竖起了一根胖乎乎的手指，“一次，再抢最后一次，我们不抢齐阳，抢其他人的。”
　　“就这一次。”
　　叶辰终究还是松口了。
　　“好嘞！
　　这次换我去引人。”
　　熊二自告奋勇，说着已经扭动着胖乎乎的身体跳出了山洞。
　　熊二走后，霍腾和谢云也不分先后的跑了出去。
　　见状，叶辰也揉着眉心跟了出去，去往事先商量好的埋伏地点等待。
　　夜，陷入了短暂的沉静。
　　也不知过了多久，霍腾站了起来，瞅了瞅洞外，小声嘀咕了一句，“咋还不来。”
　　“兴许是天黑了。”
　　谢云沉吟了一声。
　　至于叶辰，已经倚在一棵大树下睡着了。
　　吼！
　　突兀，一声缥缈的兽吼声响起，让叶辰激灵一下睁开了双眼，而后甩了甩脑袋看向了谢云和霍腾，“你们，有没有听到什么吼声。”
　　“哪有什么吼声，大惊小怪。”
　　霍腾和谢云瞅了一眼外面，纷纷说道。
　　“我听错了？”
　　叶辰抠了抠耳朵，再次倚在了大树下。
　　吼！
　　只是，他刚躺下，那缥缈的兽吼声便再次响起。
　　闻声，叶辰猛地跳了起来，把谢云和霍腾吓了一跳，“你别一惊一乍的。”
　　“真有吼声，你们没听到？”
　　叶辰再次看向谢云和霍腾。
　　“没有。”
　　谢云和霍腾纷纷摇了摇头。
　　“奇怪。”
　　叶辰摸了摸下巴，那笃定那吼声的确存在，飘渺无比，不知源头在哪里，而且那吼声很是怪异，竟有惑人心神的魔力。
　　“来了。”
　　一旁，谢云提醒了一句，而霍腾也已经拎出了自己的一双大锤。
　　至于叶辰，也暂时收了心绪，拿出了那专打人灵魂的铁鞭。
　　“救命啊！”
　　很快，熊二鬼哭狼嚎的吼声便传来了，他那连滚带爬的身影也很快浮现在三人的眼帘之中。
　　见状，三人一愣，纷纷看向熊二身后，想要看看这个小胖子到底把谁给引来了。
　　只是，当三人看过去时，嘴角猛猛的抽动了十几个来回不止。
　　靠！
　　谢云一声大骂，二话不说，撒丫子就跑。
　　你姥姥的！
　　霍腾也开骂了，也跟着谢云转身就跑。
　　熊胖子，你个坑爹的货！
　　叶辰也嚎了一声，转身也跑的比兔子还快。


138.第138章 集体被揍
　　“救命啊！”
　　宁静的内门后山，被接连的鬼哭狼嚎声所打破。
　　熊二像是一个肉球儿似的，连滚带爬的，一边跑，一边嗷嗷大叫，身形甚是狼狈。
　　至于叶辰他们，早就撒丫子跑路了。
　　为嘛要跑？
　　还不是因为熊二这货引来的人太多了，放眼看去，足有一百口子之多，为首的一个头悬着一座银塔，仔细一看，可不正是恒岳宗九大真传弟子排名第八的齐阳吗？
　　跑？
　　这能不跑？
　　事实证明，叶辰他们撒丫子开溜是很明知的，且不说那齐阳，就说他身后跟着的近一百票的人，这要是被围住，不被打死才怪。
　　“救命啊！”
　　身后，熊二扭动着肥胖的身体，一路跟开了挂似的，赶上了叶辰他们。
　　“坑爹，死胖子，你就个坑爹的货。”
　　叶辰、谢云和霍腾一边满后山的跑，一边大骂。
　　“我就引了阳卫一人，谁知道都跟来了。”
　　熊二慌忙叫冤。
　　“滚，老子不想搭理你。”
　　叶辰三人纷纷大骂，有一种当场掐死熊二的冲动。
　　特别是霍腾和谢云，心里那个郁闷，人叶辰去引人，都是一次一个，你丫倒好，一下子给老子整来一百多号人，同样是引人，你妹的也太无法无天了。
　　“四位师弟，这么急，这是要去哪啊！”
　　身后，齐阳戏虐的笑声已经传来。
　　而后，便一道银芒划过天空，仔细一看，乃是齐阳那尊银色的宝塔。
　　嗡！
　　银色宝塔嗡鸣一颤，急速的变的庞大，灿灿银辉缕缕垂落，威势极强，恐怖的压力瞬间笼罩了叶辰四人，压得巨石都当场崩裂。
　　铮！
　　剑的铮鸣瞬间响起，四人之中唯一的真阳境谢云动了，眉心有灵光闪烁，他的灵器长剑飞射出来，护住了四人。
　　“自不量力。”
　　追上来的齐阳玩味一笑，当即御动他的银色宝塔凌天压下。
　　磅！
　　灵剑与银色宝塔碰撞，当场就被弹开，就连谢云他们四人也被震翻了出去。
　　“这小子不是一般的强啊！”
　　谢云抹了抹嘴角鲜血，而叶辰他们也都被震得头晕眼花，这就是人元境和真阳境的差距，一尊灵器就足矣镇压很多人。
　　此刻，四人才幡然醒悟，感情他们的阴人的小伎俩早被识破，不然这么多内门弟子在同一时间出现在内门后山会是一个巧合。
　　这是早有预谋，要将他们一网打尽。
　　走！
　　没有停留，四人转身就跑。
　　身后，齐阳如一道鬼魅追来，他后面，将近一百号人如潮涌来。
　　“分开走，别被一窝儿端了。”
　　瞅了一眼身后，叶辰当即说道。
　　三人会意，瞬间转变方向。
　　只是，让叶辰错愕的是，他们四人虽然分开了，但却几乎没有人去追谢云他们，反而一大票人都直奔他追来了，其中就包括齐阳在内。
　　往后一瞅，叶辰心里猛地咯噔一下，这才发现在身后追他的那些个内门弟子，基本都是前几日被派入荒林的那些人，阳卫就在其中，就连被他重伤的左丘明也来了。
　　“姥姥的，是不是商量好的。”
　　叶辰暗骂一声，猛地加快了速度。
　　他算是看出来了，这些人都是冲着他来的，像谢云他们，都是打酱油的。
　　显然，谢云他们三个也看出来了，整整一百多号人，基本都是追着叶辰的，而他们三个身后，基本没啥人追。
　　“这个意思啊！”
　　谢云眼睛骨碌一转，停下了身体。
　　而另外两个方向，熊二和霍腾也都停了下来，眼见着铺天盖地的一大票人如潮的涌向了叶辰，纷纷干咳了一声，特别是熊二这货，狠狠的揉着自己的眉心，“我怎么感觉我真把叶辰那小子坑了。”
　　“愣着干什么，杀回去。”
　　谢云第一个动了，骂道，“不追老子，老子在后面给你们捣乱。”
　　轰！
　　远方，已经传来了轰鸣声，速度最快的齐阳，已经追上了叶辰，银色宝塔扫出一片银芒，将成片的参天古木拦腰截断，一座巨石当场被碾成了渣渣。
　　眼见着银芒扫来，叶辰翻手取出了天阙，横在了身前。
　　磅！
　　金属碰撞的声音瞬间响起，天阙的坚硬程度还是让他很欣慰的，但饶是如此，他也被震得倒飞了出去，比起左丘明他们，这齐阳显然更恐怖。
　　“你还能逃到哪里。”
　　齐阳戏虐的笑声无限制的逼近，那银色宝塔的光芒更加耀眼。
　　没错，这场有计划的行动就是他策划的，这一大帮人也是他招来的，他的堂弟齐昊被叶辰整的不轻，让他南疆齐家的名誉扫地，他这个齐家的翘楚，自然要找回场子。
　　事实证明，他的策划还是很成功，至少打了叶辰他们一个措手不及。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　轰鸣声接连不断，叶辰一刻不敢放松，每次刚刚离开，之前站过的地方就会被打出一个深坑出来。
　　他要逃，他必须要逃，且不说他现在还受月影七星环的压制，就连那齐阳一人，就不是他所能抗衡的，更别说身后还有那么多要找他算账的内门弟子。
　　若有空中俯瞰，他身后浩浩荡荡的追着百十号人，像一张大网，要将叶辰围在中央。
　　这是内门的后山，虽然也在宗门的结界管辖范围内，但要是被追上，就算不被打死，也会被打残。
　　心里想着，叶辰瞅了一眼齐阳那尊划空而来的银色宝塔，那宝塔不是一般的强横，连真阳境的谢云的灵剑都被一击打飞，更别说他这个凝气境了。
　　“绝不能被那宝塔压住，不然麻烦就大了。”
　　叶辰再次加快速度。
　　只是，他刚刚一步踏出，他手腕上的月影七星环嗡鸣颤动了一下，随即，月影七星环上的第二颗星亮了起来。
　　我靠！
　　叶辰不由的爆了粗口，“你丫是不是诚心的，偏偏选在这个时候。”
　　顿时，月影七星环的重量加大到了一千斤重，适应了五百斤的重量，月影七星环自行加大的重量，叶辰瞬间感觉到压制力提升了一倍，速度和力量都大打折扣。
　　突如其来的变故让叶辰措手不及，逃跑的速度受制。
　　嗡！
　　天空，齐阳的宝塔再次扫下银芒。
　　轰！
　　当场，大地之上就有一座巨石被碾碎，速度受制的叶辰，就震飞了出去。
　　“还跑？”
　　戏虐声起，齐阳如风而至，御动宝塔凌天压来。
　　亢龙！
　　叶辰大吼，当即挥动手臂，亢龙一掌逆天打上天空。
　　龙吟声虽然雄浑，但他的巅峰一击，在银色宝塔之下显然不够看，金色的龙影当场被碾碎，还未稳住身形的他，再次被震得翻飞了出去。
　　“真是太弱了。”
　　齐阳缓步而来，嘴角挂着玩味戏虐的笑容，没有立刻镇压叶辰，反而不急不躁，好似很享受叶辰狼狈不堪的下场。
　　“有种别动灵器，堂堂真阳境，对我一个凝气境使用灵器，还要不要脸。”
　　叶辰大骂一声，再次开溜。
　　“激将法对我无用。”
　　齐阳戏虐一笑，大手一招，银色宝塔凌天压落下来。
　　嗡！
　　银色宝塔嗡鸣颤动，银色灵辉耀眼，而叶辰也真真正正的感受到了银色宝塔的恐怖，只感觉头顶有一座万斤中的巨石压下来，压得喘不过气息。


139.第139章 升级傀儡
　　危机时刻，叶辰翻手取出了那黑不溜秋的铁鞭，猛猛抡动。
　　磅！
　　铁鞭与银色宝塔碰撞，发出沉闷的声响。
　　噗！
　　顿时，叶辰喷血，整个手臂都变得血淋淋的了。
　　啊….！
　　继而，便是齐阳一声痛叫，双手抱着头颅，眼中还有鲜血溢出，脑海更是一阵轰鸣。
　　嗯？
　　见状，叶辰一愣，下意识的看向了自己手中的铁鞭。
　　瞬间，他想明白了，铁鞭能力是专打人的灵魂，而那银色宝塔乃是齐阳的本命灵器，是用灵魂力与齐阳建立联系的，银色宝塔被铁鞭击打，一定意义上也打到了银色宝塔中齐阳的灵魂烙印。
　　很显然，齐阳是没有预料到叶辰还有这么一宗专打人灵魂的兵器，不然也不会中招。
　　“你真是个宝贝。”
　　狠狠亲了铁鞭一下，他转身就跑，齐阳虽然被猝不及防的伤了灵魂，但毕竟还是真阳境，铁鞭一击，也只是让他短暂的眩晕而已。
　　“叶辰，你该死。”
　　从眩晕中恢复清醒的齐阳，勃然大怒，再无那种戏虐笑容，像一只恶魔一般扑向叶辰。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　很快，大怒的齐阳，动用了秘术，追在叶辰身后，玩儿命的放大招。
　　前方，叶辰身形甚是狼狈。
　　而且，更为扯淡的是，他已经落入了诸多内门弟子的包围之中了。
　　“叶辰，今日看你如何逃。”
　　迎面，十几个内门弟子合围了上来，为首的一个，正是在荒林中在叶辰手中吃过暴亏的阳卫。
　　“去你娘的。”
　　叶辰一个猿跳杀到了阳卫身前，不待阳卫施展玄术，一鞭劈头盖脸的砸在了阳卫脑门上。
　　啊…..！
　　顿时，阳卫一声惨叫，七窍流血，抱着头颅栽倒在了地上。
　　“拦住他。”
　　暴喝声起，斜侧里，左丘明头悬着灵器杀了过来，出手便是大招。
　　亢龙！
　　叶辰气血冲天，亢龙一掌震退了左丘明，而后胡乱的抡动着手中铁鞭。
　　啊…..！
　　啊…..！
　　接下来，惨叫声不断响起，拎着铁鞭的叶辰生猛无比，但凡围上来的内门弟子，被他凶悍的砸懵了一个又一个，强势冲出了包围圈。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　寂静的夜晚，内门后山却是格外不平静，入眼之处尽是一片片的狼藉。
　　不知何时，内门后山的轰鸣才逐渐湮灭，主要是打着打着不见叶辰的踪影，以至于一百多号人没有目标。
　　“给我守住后山的出口，他一定还在后山。”
　　齐阳暴喝，脸色狰狞的有些吓人，“其他人，给我一寸寸的搜，我倒要看看他能躲到什么时候，还有，去把杨斌给我请过来。”
　　“杨…杨斌师兄？”
　　周围的弟子纷纷一怔，但看到齐阳那张狰狞的脸庞时，也都很默契的不说话了。
　　杨斌，恒岳宗九大真传弟子排名第七，比他齐阳还强一分。
　　抓一个凝气境需要再出动一个真传弟子？
　　答案是肯定的。
　　所有人都知道，这一次齐阳是真的怒了。
　　他堂堂恒岳九大真传弟子之一、外加一百多个内门弟子，打了大半夜，非但没有将凝气境的叶辰拿下，反而让溜走了，于他而言，这是有生以来最大的耻辱。
　　去请杨斌助战，足以证明齐阳对叶辰的重视，一个真传弟子搞不定，那就再叫一个。
　　很快，一百多号人兵分两路，一路堵在了内门出口，另一路则负责搜寻叶辰。
　　如此场景，于大多人而言，是多么的熟悉，在荒林考验时，他们不也是这样搜寻叶辰的吗？
　　荒林很大，但内门后山更大，想要找一个人，也不是那么简单。
　　而此刻，所有人极力搜寻的叶辰，已经拖着血淋淋的身体爬进了一座隐秘的山洞之中。
　　打了大半夜，他几次冲出包围，这才好不容易才甩掉了身后追他的弟子，虽然那铁鞭很霸道，但也架不住对方人太多，他也险些被打残了。
　　“别等老子缓过劲儿来。”
　　一边暗骂，叶辰还快速的在山洞口洒下了隐匿气息的药粉。
　　做完这些，他才往嘴里塞了三颗回玄丹，而后又掏出了紫金小葫芦猛灌灵液。
　　一个时辰之后，他被洞外的窸窣声惊醒了。
　　翻身跳起，他快速的来到了洞口边缘，而后透着错落的杂草缝隙向着外面看去，发现是三个内门弟子在四处搜寻，每一个人手中也都悬浮着一颗发光的灵珠。
　　“齐阳师兄这次是真的怒了。”
　　三人一边搜寻，还一边交谈着。
　　“为了抓叶辰，竟然还请来了杨斌师兄。”
　　杨斌？
　　洞口边缘的叶辰，清清楚楚的听到了这个名字，好似也知道他们口中杨斌的来历。
　　“两大真传弟子，你们也真够看得起我的。”
　　心中暗骂了一句，叶辰又小心翼翼的缩回到了山洞中，脸色也随之变得难看了很多。
　　他知道自己几次能冲破重围靠的是什么，可不正是那霸道的铁鞭嘛！
　　但他更加知道，若是单挑，就算他有铁鞭在手，也依旧打不过齐阳，这要是再请来一个比齐阳更强的杨斌，这才是最让他蛋疼的。
　　“完了完了，这次真掉坑里了。”
　　叶辰狠狠的揉着自己的眉心。
　　“他们迟早会找到这里的。”
　　“仅仅一个齐阳我都打不过，更别说再来一个杨斌。”
　　“熊小胖子，你姥姥的，这次真被你玩儿死了。”
　　叶辰直接捂住了脸，这一次的危境，更甚荒林考验那一次，阵容之强大，让他提不起半点大战的心思。
　　危机之下，叶辰突的灵光一现。
　　“希望来得及。”
　　收了心绪，叶辰心念一动，把傀儡紫萱召唤了出来，而后手掌拂过储物袋，那为紫萱升级的名贵材料也一并被取出来了。
　　“把你升级成玄级傀儡，你能能助我度过难关是吧！”
　　叶辰眼巴巴的看着紫萱，他太知道玄级傀儡的恐怖了，那风影傀儡就是血淋淋的例子，若非他偷巧打破了风影体内的灵符，恐怕他现在还在玉女峰挨揍呢？
　　若同样是玄级傀儡，叶辰笃定紫萱是比风影要强的，因为她的身体是要经过仙火淬炼的，至少肉身坚硬度是强过风影傀儡的。
　　说做就做，叶辰当即把傀儡紫萱平放在了一块石头上。
　　而后，他一拍储物袋，一块块发光发亮的材料悬浮在了傀儡紫萱的身侧。
　　仙火现！
　　随着他心念一动，仙火被召唤出来。
　　很快，金晃晃的仙火便包裹了紫萱，一同被包裹的还有那些个发光发亮的材料。
　　将人级傀儡升级成玄级傀儡，也不是很难，无非就是讲那些个名贵材料炼入紫萱的体内，而后再将聚灵符和玄灵符烙印在她体内。
　　显然，叶辰现在缺的就是时间，齐阳他们随时都有可能找到这里。
　　“小子，你好活着没？”
　　此时，叶辰腰间的传音符亮了一下，里面说话的是熊二。
　　“熊胖子，你姥姥的，老子差点被玩儿死。”
　　叶辰一边操纵仙火，一边骂了一句。
　　“还有力气骂我，那就证明你还活蹦乱跳的。”
　　熊二呵呵一笑，“我们这不是没有丢下你嘛！
　　俺们三个也还在后山，你在哪，去找你。”
　　“东南方向，一个山洞里。”
　　叶辰说出了自己的方位，完事儿还不忘骂了一句，“这次瞅准了，别再给老子引一大帮人过来。”
　　“晓得了。”


140.第140章 北斗七星盘
　　没过多久，三道狼狈的身影便不分先后的跳进了山洞。
　　叶辰瞥了一眼三人，发现这仨货也好不到哪里去，一人顶着一双熊猫眼，鼻青脸肿的，特别是霍腾，一张大脸都被打歪了。
　　要说他们也还算义气，若不是他们三个时不时的跳出来在后面捣乱，他或许也很难冲破齐阳他们的重围。
　　“你在干嘛！”
　　见叶辰操控着仙火，三人纷纷好奇的围了上来。
　　“玄铁晶。”
　　谢云见多识广，一眼就认出了悬浮在半空中的一块发光的晶石，双眼顿时冒出了精光。
　　“这是雪珍**吗？”
　　霍腾也是一双大眼放光似的看着一片悬浮的灵乳。
　　“我靠，这金晃晃的该不会是金蚕丝吧！”
　　熊二一双小眼睛直勾勾的盯着一根灿灿发亮的金丝，好似认得此物，看的双眼聚光。
　　三人的眼力还是有限，也只认得这三样东西，至于其他的材料，基本都是没见过的。
　　“你哪来的这些个宝贝东西。”
　　最后，三人的目光齐刷刷的看向了叶辰。
　　“买的。”
　　说到这些，叶辰不由的肉疼了一下，“整整花了一百多万，大部分都是在荒林打劫所获，要不咋说我现在这么穷呢？”
　　“一…一百多万。”
　　听到这个数字，谢云三人眼睛都直了，纷纷咽了一口口水。
　　“不说这些了。”
　　叶辰侧过头来，看向三人，“听说了吧！
　　齐阳又找来一个真传弟子，这是要把我们一窝端了，这是后山，就算他们把我们灭了，也不用害怕宗门制裁，被堵在这后山，迟早会被逮到。”
　　“那你的意思是……
　　。”
　　三人纷纷看向叶辰。
　　“我有办法带你们冲出去。”
　　叶辰说道，“但我需要时间，这期间，我不希望受到打扰。”
　　“这好办。”
　　谢云拍了拍胸脯，“交给我们了。”
　　说着，三人又不分先后的跳出了山洞。
　　三人走后，叶辰深深吸了一口气，加大了仙火的力度，而后将悬浮的一个个名贵材料极近炼入紫萱的体内，他清楚的感受到了紫萱的变化。
　　时间缓慢过去，外面静悄悄的。
　　而石头上的平躺着的紫萱，身体已经被一层灵光所覆盖，按照炼制傀儡记载所说，叶辰在用玄铁晶在她体内炼出了骨骼，玄铁晶坚硬更甚玄铁，用来炼制傀儡的骨骼最好不过。
　　接下来，便是铸造经脉。
　　而紫萱体内的经脉，叶辰用的乃是蛮牛之筋，这两种材料配合，柔韧度极强，很难被斩断。
　　而后便是雪珍**，被炼入了紫萱体内，帮助紫萱贯通骨骼和经脉。
　　很快，叶辰又将十几种名贵的材料炼入了紫萱的身体，就连紫萱那条缺失的手臂也得以复原。
　　至此，紫萱的身体才起了重大的变化，整个玉体，都被一层皎洁的灵光所覆盖，每一寸身体，也都闪着光霞，流溢着异彩。
　　“咦？
　　这有一个山洞。”
　　正在叶辰淬炼紫萱身体的时候，洞外传来了声音。
　　“靠，这你们都找得到。”
　　随即，便是熊二他们的狼嚎声。
　　轰！
　　砰！
　　顿时，洞外传来了轰鸣声，搜寻到这里的内门弟子，被隐藏在洞口周围的谢云他们杀的措手不及，不到十秒的时间，那几个内门弟子就被撂倒了。
　　“干的不错，不过动静能不能小点儿。”
　　叶辰小声说了一句，“把齐阳他们都招来，那就不好了。”
　　“我说，你还需要多久。”
　　熊二终究还是忍不住问了一句，“刚才打蒙的只是几个小喽啰，我们可以应付，若是齐阳他们杀来，我们可挡不住。”
　　“一个时辰。”
　　叶辰一边操控着仙火，一边回了一句。
　　诸多名贵材料已经炼入了傀儡紫萱的体内，而接下来就是将玄灵符和聚灵符烙印在她的体内，如此才能最大的限度的发挥她玄级傀儡的实力。
　　“那你可快点，我有一种不妙的感觉。”
　　谢云小声说了一句，三人在隐藏在了杂草丛中，以便有人找来，他们可以替叶辰挡一阵儿。
　　长夜漫漫，内门后山一片宁寂。
　　一片树丛中，齐阳脸色阴狠的环视着四周，希望可以找叶辰那道身影。
　　他身旁，一个轻摇着折扇的青年倒是悠闲，时而也会玩味的瞥一眼身侧的齐阳，他便是恒岳宗九大真传弟子排名第七的杨斌。
　　“齐师弟，内门后山说大不大，说小也不小，像你们这样找，找到天亮都未必能找得到吧！”
　　杨斌幽幽一笑，说的随意，而且对抓叶辰这事儿好似也没有想象中那么上心。
　　“杨斌，我花三万灵石请你来，可不是听你说风凉话的。”
　　齐阳阴沉着脸看着杨斌。
　　杨斌闻言，丝毫不怒，只是戏虐一笑，“恒岳真传第八的齐阳，何时变得如此不堪了，这么多人，连一个凝气境都抓不住，传出去也不怕别人笑掉大牙。”
　　“你这是藐视我吗？”
　　齐阳眼中闪过一道冷光，神色变得更加阴沉。
　　“藐视谈不上，更何况我说的都是事实。”
　　杨斌轻摇着折扇，侧首看着齐阳，嘴角勾动着玩味的笑容，“加两万灵石，我帮你找到他。”
　　“你有办法找到他？”
　　齐阳瞥了一眼杨斌。
　　“两万灵石，我可以很精准的告诉你他的藏身处。”
　　听到这话，齐阳冷笑的看着杨斌，“你早就知道他在哪。”
　　“可以这样说。”
　　“为什么不早说。”
　　齐阳声音冷了一分，若不是想尽快解决了叶辰，他是如何也不会花钱请杨斌来，如今杨斌跟他阳耍心机，无非是想多捞点好处，这般被算计戏弄的感觉，让齐阳脸色越发的冰寒。
　　“两万灵石而已，南疆齐家的少主，不会这般吝啬吧！”
　　对于齐阳的呵责，杨斌只是微微掀起了嘴角。
　　齐阳深深吸了一口气，终究还是压抑住了心中怒火，挥手取出了一个储物袋，“杨斌，我真是小看你了，两万灵石，告诉我叶辰的藏身处。”
　　“好说好说。”
　　杨斌收了储物袋，而后从袖中掏出了一个古老的罗盘出来。
　　那罗盘的确有够古老了，透着沧桑之气，而且上面还刻着诸多看不懂的符文，就是这样一个罗盘，让齐昊的眼睛微眯了一下，眼中还有精光闪过，“北斗七星盘。”
　　“看来齐师弟认得这北斗七星盘。”
　　杨斌一边玩味笑着，一边也已经单手掐动了印诀。
　　“没想到你手里还有这种法宝。”
　　齐阳的话语颇有深意。
　　“师弟谬赞了。”
　　杨斌玩味一笑，而后一指点在了那罗盘之上。
　　嗡！
　　顿时，那罗盘嗡鸣一颤，上面七颗星不分先后的亮起了起来，而后，罗盘之上有灵光飞射，在两人身前凝聚成一道光幕，而光幕中的场景，正是内门后山的场景。
　　透过光幕，可以很清楚的看到后山每一个地方的画面，就连正在寻找叶辰的那些个内门弟子的身影也极其清晰。
　　“七星定位，罗盘索形。”
　　只听杨斌暗自吐露八个字。
　　很快，那光幕的画面急速的变化，最后显现出一座隐秘的山洞口，山洞口被杂草遮盖，杂草丛中，还有三道人影隐藏在其中。
　　“是谢云他们三个。”
　　齐阳一眼便认出了藏在杂草丛的三人乃是谢云、霍腾和熊二。
　　“叶辰就在那山洞中。”
　　杨斌指了指光幕中的山洞。
　　“这次看你如何逃。”
　　得知了叶辰的藏身处，齐阳豁然迈动脚步，腰间的传音符也跟着亮了起来，“所有人，东南方向八十丈的山洞，叶辰就在那里。”
　　“叶辰，我倒要看看，你有多么难缠。”
　　身后，杨斌饶有玩味的一笑，也招手收了北斗七星盘，不紧不慢的跟在了齐阳之后。


141.第141章 千钧一发
　　很快，内门后山所有还在搜寻叶辰身影的弟子，得到了齐阳的传音，纷纷向着东南方向涌去。
　　山洞中，叶辰已经收了仙火，抹了一般热汗之后，便取出了聚灵符，按照灵符烙印方法的介绍，他需要将聚灵符烙印在紫萱体内。
　　很快，他将一滴鲜血滴在了聚灵符上，而后将第二滴鲜血滴在了紫萱下腹。
　　融！
　　随着他一声轻叱，聚灵符被他贴在了紫萱的下腹。
　　当即，聚灵符和紫萱的身体都泛起了灵光，而那道聚灵符，也在缓缓的融入紫萱的下腹。
　　这过程很是缓慢，足足花了半个时辰才完成。
　　呼！
　　一口浊气吐出，叶辰挥手又取出了玄灵符。
　　依如玄灵符一般，两滴鲜血分别融入到了玄灵符和紫萱体内，做完这些，叶辰才将玄灵符贴在了紫萱身上。
　　“融入了玄灵符，你的升级就真正完成了。”
　　深深吸了一口气，叶辰露出了欣慰的笑容，这么长时间的努力、这么昂贵的代价，就要得到回报了。
　　这期间，叶辰不止一次的观察紫萱的身体。
　　的确，融入了那珍贵的材料之后，紫萱的身体已经足够坚硬，加上仙火帮其淬炼身体，她的肉身比那风影傀儡的还要强很多。
　　而融入聚灵符之后，紫萱的身体似是有了那么一丝生气，体内更有一股力量在蛰伏。
　　“花费了这么大的代价，你可不能让我失望。”
　　喃喃一笑，叶辰继续往紫萱体内融入那玄灵符。
　　“叶辰。”
　　突兀的，山洞之外，传来了谢云的呼唤，而且语气还有些急促，“不妙了，我感觉几股不弱的气息朝这边来了，而且，四面八方都是。”
　　“莫不是他们找到我们了？”
　　熊二试探性的说了一句。
　　“八成是。”
　　霍腾的脸色很不好看。
　　山洞中，叶辰的眉头也猛地皱了下来，不用他们去说，他也感受到了四面八方都有气息出现，而且速度奇快，显然是奔着他们这边来的。
　　“如此大的阵仗，如此统一的行动，必定是发现了我们的藏身处。”
　　叶辰咬牙暗骂了一声，紫萱傀儡升级到了紧要关头，偏偏在这个时候被找到。
　　“你还需要多久。”
　　熊二问了一声。
　　“五分钟，这是极限。”
　　叶辰给出了一个最低限度的时间。
　　“扯淡，我们连一分钟都顶不住。”
　　谢云骂了一句，“齐阳、杨斌两个真传弟子，还有一百多内门弟子，一套大招过来，我们就被干趴了。”
　　“他.妈的，顶不住也得顶。”
　　霍腾暴脾气上来了，当场拎出了自己一双大锤，一副要玩儿命的架势。
　　嗡！
　　霍腾话语刚落，一道银芒便划空而来，仔细一看，正是齐阳的本命灵器银色宝塔，它的光辉依旧耀眼，足足变大了三丈多，凌天压来。
　　“该死。”
　　谢云暗骂，本命灵器瞬间祭出。
　　磅！
　　依如第一次，谢云的灵剑，与那宝塔碰撞，当场就被弹飞了出去，就连谢云也被震得吐血倒退。
　　“自不量力。”
　　冷哼声响起，齐阳第一个赶到。
　　他之后，四面八方都有人影闪掠而来，足足七八十口子人，各个气势雄浑，不乏真阳境，而之前被叶辰他们活埋的孔曹和江阳也从坟堆里爬了出来。
　　“有种单挑。”
　　霍腾大步上前，吼声震天。
　　“你也配？”
　　孔曹暴喝，抬脚杀上前来，之前被霍腾他们活埋，暴怒的他，出手便是大招，一道大印呼啸，直逼霍腾。
　　霍腾不惧，抡动大锤上前，他和孔曹，可是死对头，当年就是因为孔曹，他才在外门大比中败下阵来，如今再次遭遇孔曹，他浑身鲜血早已沸腾的要燃烧起来。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　两人瞬间大战在了一起，还未踏足真阳境的霍腾，被死死压制着。
　　“谢云，今天灭了你。”
　　同样早是死对头的江阳，扑向了谢云。
　　“死胖子，今天看你往哪跑。”
　　阳卫杀了出来，与熊二大战在了一起。
　　三场大战，让齐阳直接无视，他的眸光直视山洞，好似能透过杂草丛，看到山洞中热汗淋淋的叶辰。
　　“叶辰，你还要藏到什么时候，难不成等你的好兄弟都被打死才出来？”
　　齐阳冷冷笑道，“我说过，招惹了我齐家，你会死的很惨。”
　　说着，齐阳一指指出，打出了一道指芒，射入了山洞之中。
　　眼见着指芒射进来，叶辰翻手取出了天阙。
　　磅！
　　齐阳的一指很强，在厚重的天阙上擦出了火花，叶辰被震得闷哼后退，但随着他后退的还有紫萱傀儡，他的另一手依旧贴在紫萱身上，因为玄灵符还没有完全的融入。
　　“快了快了，再给我一分钟。”
　　叶辰咬牙坚持，此时若是放开手，必定前功尽弃。
　　轰！
　　轰！
　　山洞外，轰鸣声不断，叶辰不用去看，就知道谢云他们的身影凄惨。
　　“撑住，快了快了。”
　　叶辰眼眸中有血丝浮现，缺的就是时间。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　外面接连三道巨响响起，谢云、霍腾和熊二都败了，倒飞的身体撞在了身后的岩壁上，身体已是血肉模糊。
　　“小子，我们尽力了。”
　　谢云三人纷纷咳血，本就力量悬殊，他们已经做到了极限。
　　啧啧啧！
　　瞥了一眼血肉模糊的谢云他们，齐阳一脸的戏虐，“叶辰，你看到了，这就是你的好兄弟，这就是跟你一起的下场，是不是很心痛。”
　　只是，山洞中并未有回音传出。
　　见状，齐阳眸光一冷，当即暴喝，“给我杀进去，死活不论，宗门怪罪下来，我南疆齐家顶着。”
　　此话一出，一百多号人都动了，为首的正是左丘明，第一个杀入了山洞之中。
　　啪！
　　很快，响亮的把掌声从山洞中传了出来，而后，便是刚刚冲进山洞的左丘明，整个人都倒飞了出来，足足飞了七八丈才重重砸在了地上。
　　嗯？
　　见左丘明刚刚杀进去就倒飞出来，让满场的人都是一愣。
　　“故弄玄虚。”
　　齐阳冷哼，铮的一声取出了杀剑，亲自杀向洞口。
　　只是，他刚要进入山洞，却是感受到一股危险的气息，他依稀能够听到山洞中传出的一道道剑的铮鸣声，还未进洞，他就被那逼人的剑气慑的眸光凛然。
　　电光火石之间，他猛然后退。
　　铮！
　　顿时，一道凌厉无匹的剑气从山洞中飞射出来，继而便是第二道剑气，紧接着是第三道，短短一息之间，就足有几十道剑气迸射出来。
　　齐阳色变，身体猛然回旋，手中灵剑更是急速挥动，凝聚成一道灵光防护罩。
　　磅磅磅….！
　　金属碰撞的清脆声音很快响起，那一道道自洞中飞出的剑气不分先后的撞击在了齐阳的防护罩上，擦出了雪亮的火花，竟然攻破了齐阳的防护罩。
　　“怎么可能。”
　　所有人脸色骤变。
　　山洞中的叶辰有那么强？
　　一巴掌抡飞了真阳境修为的左丘明，连恒岳真传弟子第八的齐阳防御剑阵都被从正面攻破了，所有人都以为是看错了。
　　“不是叶辰。”
　　齐阳看的最清楚，攻破他防御罩的并非是叶辰，而是另一个人。
　　“山洞中竟然还藏着一个人。”
　　杨斌也看出了端倪，死死盯着那山洞，以为山洞中除叶辰之外的另一个人，既然能从正面攻破齐阳的防御罩，必定也是恒岳九大真传之一，而且排名必定在他和齐阳之上。
　　“追着我们打了一夜，接下来换我们了。”
　　所有人皱眉之时，悠悠的声音从山洞中传出，叶辰走了出来，而身旁还有一个容颜绝世的美女。


142.第142章 恐怖的紫萱
　　“傀儡？”
　　当看到紫萱，不止是齐阳和杨斌，就连诸多内门弟子也纷纷眯起了眼睛。
　　好嘛！
　　现在他们算是搞清楚攻破齐阳防御罩的人是谁了，并不是叶辰，而是叶辰身旁的美女傀儡，更准确来说是叶辰身旁的美女玄级傀儡。
　　“他怎么会有玄级傀儡。”
　　认出了紫萱乃是地级傀儡，齐阳的脸色瞬间阴沉了下来。
　　作为恒岳宗九大真传之一，又是南疆齐家的少主，他如何不知道玄级傀儡的恐怖，肉身坚硬的离谱，更重要的是可以施展玄术秘法，饶是真阳境的他，也不敢正面硬憾。
　　“快点进来。”
　　山洞口，叶辰已经将谢云他们拉进了山洞，而后一人塞了两颗回玄丹。
　　“他爷爷的，差点就挂了。”
　　熊二骂骂咧咧的。
　　“真是心狠，我以为只是教训教训我们，不曾想还真要杀我们。”
　　谢云冷冷的看着齐阳他们。
　　“妈.的后台硬，就可以无法无天吗？”
　　霍腾声音越发的冰冷，就在之前，他真真正正的感受到了齐阳的杀机，他们四个最多抢抢东西，齐阳他们是真的要杀人哪！
　　“快点恢复伤势，我这傀儡刚刚升级成玄级傀儡，有多少实力我也不知道，希望能挡住齐阳和杨斌吧！”
　　叶辰沉吟了一声。
　　他也曾想过借助仙火凝聚的火云彩飞出后山，但他知道，仙火凝聚的火云，只能载他一个。
　　而且，对面可不止齐阳一个真阳境，要知道真阳境也可以借助灵器御空飞行的，比起在空中作战，他更愿意在地面打。
　　“去吧！”
　　叶辰侧首看了一眼紫萱，心念一动，下达了攻击的命令。
　　顿时，静止不动的紫萱嗖的一声杀了出去，就如一道白光，速度快的连作为主人的叶辰都瞪直了眼睛，这速度，比风影傀儡快了太多。
　　眼见紫萱杀出来，齐阳第一个动了，在一个傀儡面前吃亏，被他视为耻辱。
　　嗡！
　　很快，他祭出了自己的银色宝塔，绽放耀眼光辉，凌天压向紫萱。
　　只是，让他惊讶的是，紫萱逆天而上，竟然丝毫不受银色宝塔的压制。
　　“竟然无视灵器的压制。”
　　这下，不止是杨斌他们，就连叶辰和谢云他们也是一阵惊愕，紫萱的能力，显然已经超出了他们的预料。
　　磅！
　　所有人震惊之时，紫萱傀儡已经挥动玉臂，晶莹玉手结结实实的拍在了那银色宝塔之上。
　　哐当！
　　那银色宝塔，当场就被紫萱拍飞了出去，从空中坠落了下来，身为宝塔主人的齐阳，也遭到了反噬，闷哼后退了三步才生生止住身影。
　　“这……
　　。”
　　所有人再次被惊到了。
　　“这不可能……
　　.。”
　　齐阳暴吼，无法接受这个现实。
　　“这尊女傀儡，怎么这么强。”
　　杨斌的脸色也变得阴沉不定，玄级傀儡他不是没见过，也不是没有跟玄级傀儡战斗过，但像紫萱这么强悍的玄级傀儡，他还是第一次见到。
　　“叶…叶辰，赶明儿你也给我炼一尊这样的傀儡。”
　　见识到紫萱的凶悍，谢云他们纷纷眼巴巴的看向了叶辰。
　　“好…好…。”
　　叶辰张了张嘴，只感觉口感舌燥。
　　他不止一次的猜测过紫萱傀儡变成玄级之后的实力，但还是太低估了紫萱，一掌掀飞了一个真传弟子的本命灵器，这再次超出了他的预料。
　　从刚才的一击可以看出，紫萱傀儡进阶到玄级傀儡，显然比一般的玄级傀儡要强，至少，是比风影傀儡强很多的。
　　砰！
　　砰！
　　众人震惊之时，齐阳已经跟紫萱战在了一起了，但身为真传弟子的他，却是处处落下风，被傀儡紫萱打的抬不起头。
　　“都愣着干什么，一起上。”
　　齐阳对着下方怒吼一声。
　　那些个内门弟子这才反应过来，纷纷运转真气灵力，或是灵器，或是玄术秘法，无一例外的全打向了紫萱，五彩缤纷的攻击，瞬间将紫萱淹没。
　　此时，叶辰的心提到了嗓子眼，不确定紫萱能不能抗下这么多攻击，这要是被这铺天盖地的大招打成废铁，那损失的可不就是几万灵石那么简单了。
　　不过很快，叶辰的眼睛再次瞪得溜圆。
　　只见悬浮在空中的紫萱，双手快速的掐动手印，而后以她为中心，形成了一道庞大的漩涡，那些打来的攻击，都被那漩涡碾的粉碎。
　　“牛逼。”
　　见到这副场景，熊二激动的嗷嗷大叫。
　　“炼，叶辰你必须的给我炼一个这样的傀儡。”
　　谢云和霍腾一人握着叶辰一只手，激动的要跳起来，“回去我就攒钱，这傀儡恐怖的无法无天哪！”
　　“这是玄级傀儡吗？”
　　洞外，震惊声音一片片，满眼尽是骇然之色。
　　“她的罩门在于体内的两道灵符。”
　　不远处没有参战的杨斌开口了，他似是很了解玄级傀儡，知道玄级傀儡的破绽在哪里。
　　“你爷爷的。”
　　洞口，叶辰狠狠的盯住了杨斌。
　　从杨斌出现在这里的那一刻起，他就知道，齐阳他们能如此精准的找到他们的藏身处，必定跟着杨斌有关，这个仇，叶辰暗暗记下了。
　　很显然，齐阳他们也看出了紫萱的破绽，各个灵剑铮鸣，要一剑破掉紫萱傀儡体内的灵符。
　　“紫萱，放大招。”
　　叶辰眸光一紧，慌忙给紫萱下达了这样的命令，不然真被齐阳他们破掉她体内的两道灵符，那才是最扯淡的。
　　果然，在叶辰话语落的那一刻，身悬半空中的紫萱，快速的掐动了手印。
　　很快，以她身体为中心，空气气流急速的流动，继而便是剑的铮鸣，那空中以肉眼可见的速度急速的凝聚成了一道道绚丽的剑气，每一道都无比凌厉，而且数量多的让人为之头皮发麻。
　　“落英花剑阵。”
　　现场，不止一个人说出这样的话语，好似知道紫萱施展的乃是何种秘术。
　　“这可是群攻的大招啊！”
　　谢云激动的嗷了一声，好似也知道紫萱所施展的乃是何种秘术，也更知道这种秘术的恐怖。
　　至于叶辰，此时正怔怔的仰头看着空中，紫萱悬浮在那里，白衣飘摇，沐浴在星辉月光之下，皎洁无暇，身侧满是绚丽的剑气，就像九天玄女一般。
　　万众瞩目之下，紫萱微微举起玉臂，而后猛地挥动，遥指下方。
　　铮！
　　铮！
　　顿时，数之不尽的剑气自空中飞射而下。
　　“躲开。”
　　齐阳暴喝，第一个急速的后退。
　　但，齐阳虽然急速后退，却依旧被漫天的剑气笼罩在内，连他都被笼罩在内，更别说其他的内门弟子。
　　眼见着漫天剑雨落下，内门弟子知道躲不过，便纷纷防御，或是挥动灵剑，或是凝聚防护罩，不然下一刻就会被剑雨洞穿成筛子。
　　磅磅磅…..！
　　洞外，很快响起了金属碰撞的声音，漫天剑气如剑雨，本就是群攻的大招，下方弟子成片的倒下，现场出了杨斌，其他人都中招了。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　这是一个浩大的场景，紫萱的剑气凌厉无匹，多有弟子的防护罩被攻破，在他们身上留下了深深的血壑，这里也只有齐阳和左丘明他们几个真阳境没有受伤。
　　“飞霄剑诀。”
　　齐阳斩断最后一道剑气，而后一剑刺入了天空，这一剑威力极强，有洞穿山石的力量。
　　只见紫萱凌空而下，倩影飞转，如一道白光，速度极快，躲过了齐阳飞霄一剑，而后凌空一道掌印拍了下来，苦逼的齐阳，当场就被抡飞了出去。


143.第143章 反攻
　　“一起上。”
　　左丘明他们这帮真阳境，从四面八方未来，出手便是成名大招。
　　只是，紫萱太快，根本不给他们机会，一掌将左丘明第二次扇飞了出去，翻手又是一指将扑来的孔曹的身体戳出了一个血洞，最后一记大摔碑手把江阳抡的翻飞。
　　“无法无天，真是太无法无天了。”
　　洞口的叶辰他们，脸色已经变得极度精彩了。
　　玄级傀儡，相当于修士的真阳境，但紫萱一人，竟然打的齐阳他们这几个真阳境抬不起头，本来危机的局面，现在却成为了一场精妙绝伦的大戏。
　　“杨斌，你要看到什么时候。”
　　无力对抗紫萱，齐阳对着还在观战的杨斌怒吼了一声。
　　“帮你可以，十万灵石。”
　　杨斌戏虐一笑。
　　他倒是真会挑时候，专干趁火打劫的勾当，而且张口就是十万灵石，堵得齐阳差点喷血。
　　事实上，齐阳真的喷血了，不止是被紫萱打的，还是被杨斌逼的。
　　对于杨斌今日的行径，他真是恨得牙痒痒了，还是太小看他这个师兄作风了，让他有些后悔请杨斌过来助战了，不干实事不说，这趁火打劫的本事倒是玩一套一套的。
　　但，齐阳明白，如今能把叶辰堵在这后山，花费了多大的代价，叶辰身边有这么一尊恐怖的傀儡，错过今日，想要再收拾叶辰，不知要等到猴年马月了。
　　思前想后，齐阳还是咬牙切齿的扔给杨斌一个储物袋，“十万灵石，我拿得起。”
　　“好说好说。”
　　杨斌挥手收了储物袋，而后一步踏着飞剑杀上了天空，张口吐出了一道诡异的灵符。
　　灵符金光闪耀，一飞入天，变得庞大，上面满是密密麻麻的符文，流溢着金辉，将紫萱罩在了里面，一道道符文也随之垂落，竟然有束缚人的能力。
　　“不妙。”
　　洞口的叶辰眼睛一眯，看出了杨斌那道灵符的诡异，这样下去，紫萱体内的灵符很可能会被破坏掉。
　　“熊二，追风箭。”
　　叶辰伸出了手掌。
　　熊二会意，翻手取出了追风箭和追风弓，递到了叶辰的手里。
　　拿起追风弓，叶辰当即将追风箭搭在了箭弦之上，而后全身真气都灌输到了追风箭之中，弯弓如满月，瞄准了半空中的杨斌，猛地松开了手。
　　铮！
　　追风箭瞬间射出，覆着光芒，萦绕着雷电，直逼杨斌射去。
　　“自不量力。”
　　杨斌冷笑，在追风箭即将射中的时候，他翻手握住了追风箭，而后灵力翻滚，生生碾碎了追风箭。
　　“莫急，还有。”
　　叶辰冷冷一声，丹海真气滚滚而出，不断的弯弓如满月，一道道追风箭射入虚空，而且目标自始至终就在还是杨斌一人。
　　他算是看出来，这杨斌虽然专干趁火打劫的勾当，但却有真功夫，的确能威胁到紫萱。
　　也正是瞅准了这一点，叶辰才玩儿命的攻击他，他没打算凭借追风箭伤到杨斌，而是想以这种方法给杨斌捣乱，给紫萱分担压力。
　　事实证明，他的决策还是很正确的，因为叶辰的攻击，杨斌，不得不分神对付下方的叶辰，这也让紫萱有了翻身的机会。
　　“紫萱，给我打残这小子。”
　　叶辰再次下了命令，让紫萱的攻击多多照顾杨斌这货。
　　得到命令的紫萱，一掌震退了齐阳，而后豁然转身，一记大摔碑手将杨斌震得闷哼后退，他还未稳住身形，紫萱便如一道白光杀至。
　　啪！
　　清脆的把掌声格外响亮，紫萱一巴掌打在了杨斌脸上，兴许力道太大，以至于杨斌的整个脸庞都被打歪了，几颗牙齿都飞了出去。
　　不知为何，看到杨斌受创，齐阳竟然心有一丝畅快，活该让你趁火打劫。
　　啊…..！
　　杨斌怒吼，整张脸都是火辣辣的，堂堂恒岳真传弟子第七，竟然被一个傀儡当众扇了一巴掌，一向高高在上的他，何曾吃过这种亏。
　　当即，他灵力暴涌，像一头凶兽一般扑向紫萱。
　　只是，迎面他便撞上了紫萱施展的秘术，那是滚滚的海潮，当场就把他淹没。
　　见状，洞口的叶辰第一个动了，跳下出了山洞，大手一挥，“走。”
　　身后，谢云他们慌忙跟上。
　　“想走？”
　　身后，左丘明第一个追了上来。
　　不曾想，刚刚踏出两步的叶辰，豁然的转身，一记狂龙天路吼得酣畅淋漓。
　　啊…！
　　左丘明显然没有想到叶辰会给他来这么一出，当场中招，脑海嗡鸣一震，灵魂受创，剧痛无比，双眼更是一抹黑，踉跄的后退。
　　“我们说走你就信，你是猪脑子吗？”
　　叶辰一个猿跳杀到了左丘明身前，抡动铁鞭，劈头盖脸就是三鞭。
　　啊…..！
　　左丘明再次惨叫，七窍流血，脑海嗡鸣震震，直欲炸开，未等他稳住身形，叶辰的铁鞭又到了，一鞭将其打蒙了过去。
　　叶辰眼疾手快，顺手收走了左丘明的储物袋，而后直奔其他的内门弟子而去，身后的谢云他们，也一个个跟打了鸡血一般。
　　他们的确没想走，之前因为不知道紫萱的恐怖，这才只想这开溜。
　　但是现在不一样了，紫萱的彪悍远远超出了他们的预料，完全有那个实力单挑齐阳和杨斌，没有了齐阳和杨斌、而他们又有铁鞭在手，剩下的残兵败将，他们足可以应付。
　　啊….！
　　啊…..！
　　惨叫声不曾断绝，叶辰拎着专打人元神的铁鞭冲在最前，真阳境修为之下的内门弟子之前本就受伤，被彪悍的他一鞭撂倒一个。
　　“抢，都给他们抢了。”
　　谢云和熊二他们跟在叶辰身后，嗷嗷大叫的没完没了，所过之处，被撂倒的内门弟子的储物袋，都落在了他们手中。
　　“叶辰。”
　　孔曹和江阳联手杀向叶辰，各自动用了自己的本命灵器。
　　“拦住孔曹那货。”
　　叶辰对着谢云和霍腾说了一声，而后拎着铁鞭直奔江阳杀去。
　　好嘞！
　　谢云也祭出了灵器，与孔曹大战，更有霍腾帮他，孔曹瞬间被挡住了。
　　另一边，叶辰和江阳开战了。
　　“给我镇压。”
　　江阳御动本命灵器凌天压来。
　　“你以为你是齐阳？”
　　叶辰冷笑，抡动铁鞭强势杀上前，结结实实的砸在了江阳本命灵器之上。
　　啊….！
　　因为灵魂相连的缘故，江阳被震得灵魂一颤，陷入了眩晕状态。
　　“打不过齐阳，老子还干不过你？”
　　叶辰发威了，一个虎扑杀到了江阳身前，猛地抡动了铁鞭。
　　“死吧！”
　　斜侧里，有一人冲了出来，仔细一看，正是阳卫，一剑贯长虹直逼叶辰后脑勺刺来。
　　“滚你娘的。”
　　熊二也突兀的杀了出来，阳卫偷袭叶辰，他偷袭阳卫，手中的狼牙棒瞬间变得比树还粗，结结实实的抡到了阳卫身上。
　　阳卫中招，当场被抡飞出去，板板整整的贴在了不远处的岩壁上。
　　啊….！
　　这边，叶辰铁鞭已经落下，砸的江阳头破血流的，眼前整个一抹黑，踉跄的后退，被追上来的叶辰破头盖脸一顿乱砸，知道给这熊孩子打懵了过去才算完。
　　至此，江阳已经是被叶辰第三次打懵了。


144.第144章 强.奸不成反**
　　解决了江阳，叶辰转身杀到了谢云、霍腾和孔曹他们的战圈，二话不说，上前便是一鞭，接续便是撼山拳、奔雷掌，最后就是霸道的亢龙。
　　本就落下风的孔曹，当场就翻飞了出去。
　　“谢云，铁鞭借你耍耍。”
　　叶辰干脆把铁鞭丢给了谢云，而他却如迅风一般杀向了孔曹，在孔曹落地的那一刻，狠狠的抓住了孔曹的一条腿。
　　“让你打我兄弟。”
　　彪悍的叶辰，把孔曹整个抡了起来，而后狠狠的摔在了地上。
　　砰！
　　随着一声轰鸣，大地被孔曹的身体砸出一个人形出来。
　　噗！
　　孔曹当场喷血，饶是真阳境，被彪悍的叶辰这样摔也吃不消，整个五脏六腑都移了位。
　　“让你打我兄弟。”
　　叶辰再次将孔曹抡了起来，随着轰鸣声起，大地之上再次被他砸出一个深坑出来，孔曹整个人都被摔得七荤八素的。
　　“继续。”
　　叶辰没有再摔孔曹，而是抓着孔曹身体，冲入了人群，把孔曹的身体当做了兵器，但凡扑过来的内门弟子，都被他当场抡飞了出去。
　　“这货开挂了吧！”
　　不远处，熊二看到如此彪悍的叶辰，不由得扯了扯嘴角。
　　啊….！
　　啊…..！
　　另一边，谢云拎着铁鞭大展神威，加之是真阳境，而自孔曹被摔懵，这里除了和紫萱大战的齐阳和杨斌，剩下的内门弟子基本都是人元境，他这一路整个都是横扫过去的。
　　现场，就是这么一副任性的画面。
　　叶辰、谢云、霍腾和熊二，这四个畜生，整个一个碾压的趋势，地上满是横七竖八的内门弟子，他们没有死，只是都被打懵了过去。
　　很快，叶辰他们首先结束了战斗。
　　这叫什么，这就叫强.奸不成反**，浩浩荡荡一大票人杀来，本以为必胜之局，却是因为一尊傀儡的出现，躺了一片又一片。
　　都是荒林中被叶辰打劫、活埋的原班人马，现在又第二次集体栽在了这里，造孽啊！
　　“爽。”
　　熊二没脸没皮的抱着一堆储物袋，虽然也被揍得鼻青脸肿的，但却也笑的喜笑颜开。
　　“这下收获不小。”
　　另一方，谢云也抱着十几个储物袋过来了。
　　“这顿打没白挨。”
　　霍腾抱着一堆储物袋咧嘴大笑。
　　轰！
　　轰隆！
　　只是，大战还没有完。
　　四人合为一处，看向了紫萱和齐阳、杨斌的战圈。
　　三人倒是打的火热，齐阳和杨斌身形狼狈不堪，身上多有血痕，而紫萱虽然肉身坚硬，但身体依旧被两人打的坑坑洼洼的。
　　“要不，把这俩货也打劫了？”
　　叶辰说着，还看了看身旁的谢云他们。
　　“这个可以有。”
　　谢云搓了搓手。
　　“抢了他们。”
　　熊二眼光发亮的看着杨斌和齐阳，就像是盯着两座宝藏一般。
　　“这俩货可是富的流油。”
　　霍腾也是一脸跃跃欲试的。
　　“就是不知道我的傀儡能不能撑得住。”
　　叶辰目不转睛的看着不远处，紫萱虽然占据上风，但奈何齐阳和杨斌都是狠角色，一时间也难搞定他们。
　　而且，齐阳和杨斌这两人可不是江阳、孔曹他们那些货色，虽然打不过紫萱，但若是逃走的话，恐怕就算是紫萱，也是决然拦不住的。
　　“得想个办法。”
　　叶辰摸了摸下巴，眼珠骨碌碌的转动着。
　　最后，叶辰看向了谢云他们，“有没有天灵咒。”
　　“有倒是有，但我们的天灵咒都是低级的，对齐阳和杨斌这样级别的人，基本上是没用的。”
　　谢云摊了摊手。
　　“一张两张自然是不起作用，但多了的话，可就不好说了。”
　　叶辰对着三人眨巴了一下眼睛，“最不济封住他们其中一个也行啊！”
　　闻言，三人眼睛纷纷一亮，各自拂过了自己的储物袋，谢云拿出了三道天灵咒，霍腾多一张，是四道，倒是熊二这小胖子出乎叶辰的预料，竟然掏出了八道。
　　叶辰也拍了拍储物袋，拿出了三道天灵咒，“加上我的三道，十八道天灵咒，封住他们其中一个二十秒不成问题。”
　　当即，四人又蹲在了地上，头顶头的嘀咕一番。
　　最后，四人齐刷刷的站了起来，而后又齐刷刷的看向了不远处的大战，目光最后落在了杨斌的身上，显然他们是要用十八道天灵咒去封住杨斌。
　　“就你了。”
　　叶辰冷笑一声。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　大战依旧火热，紫萱虽是傀儡，但却已经是玄级傀儡，拥有坚硬的肉身，更加有施展玄术秘法的能力，丝毫不在乎消耗，出手便是大招。
　　相比她而言，杨斌和齐阳就狼狈多了，虽然都是九大真传弟子，但打的久了，自然就有消耗，久而久之，更是被紫萱压着打得无力翻身。
　　“紫萱，把杨斌那小子给我打过来。”
　　叶辰心中默念，暗自给紫萱下了命令。
　　紫萱受到命令，本来打向齐阳的那一掌，转身打向了杨斌，杨斌猝不及防，被动防御，却依旧被紫萱一掌抡飞了出去，而倒飞的方向，正是叶辰他们这边。
　　开干。
　　谢云第一个杀了出去，御动本命灵剑，斩出了一道剑虹。
　　“自不量力。”
　　杨斌翻身止住身体，一掌掀飞了谢云的灵剑。
　　呀呀呀….！
　　嗷嗷的大叫声响起，熊二抡动着狼牙棒杀来。
　　磅！
　　杨斌挥手，一掌将熊二震得吐血后退。
　　“还有我。”
　　霍腾也到了，一双大锤已经举过了头顶，但奈何实力差距太大，还是被杨斌震退。
　　吼！
　　兽的吼声响起，叶辰一个猿跳杀来。
　　“找死。”
　　杨斌冷哼，一指点出。
　　噗！
　　叶辰没有躲避，硬生生的挨了杨斌一指，身体被戳出了一个血窟窿出来，刚一着地，又是一个虎扑，欺身到了杨斌身前，继而便是兽心怒之霸道近身搏杀。
　　吼！
　　吼！
　　他似一头下山的猛兽，出手套路更是诡异直至，时而如猛虎、时而如凶猿、时而如雄狮、时而如苍狼，抓、拍、撕，手脚、膝盖、肩膀并用，身上每一个关节部位都是成了凶悍的兵器。
　　虽然实力绝对压制叶辰，但叶辰突兀的诡异近身搏杀，还是让杨斌微微有些手忙脚乱。
　　滚！
　　硬生生扛了叶辰一掌，杨斌一掌将叶辰掀翻了出去。
　　“一群蝼蚁。”
　　掀翻了叶辰，杨斌一张脸阴狠狰狞，当即提着杀剑而来。
　　只是，他刚刚走出两步，神色便顿然大变，因为体内流溢的灵力纷纷被封住了。
　　“这…这怎么可能。”
　　杨斌一脸无法置信的看着自己的身体，竟然贴着整整十八道天灵咒，他甚至都不知道这些天灵咒是什么时候被贴在他身上的。
　　虽然，这些都是低级的天灵咒，但有时数量也会引起质变，十八道低级天灵咒，足可以封住他的灵力二十秒。
　　一瞬间，杨斌神色慌张起来，好似意识到了接下来将要发生什么。
　　“我们往日无怨近日无仇，这是你自找的。”
　　叶辰已经爬了起来，拎着铁鞭直奔他杀来。


145.第145章 顶头分赃
　　另外三个方向，谢云他们也都拎出了砸人的家伙，一脸坏笑的围了上来。
　　四人配合的还算默契，谢云、熊二和霍腾的攻击都是为叶辰做铺垫，那十八道天灵咒，就是叶辰展开近身搏杀是贴到杨斌的身上的。
　　“四位师弟，有话好好说。”
　　杨斌脸色煞白，不断后退。
　　他是真的怕了，虽然灵力被封住的只有二十秒，但就是这二十秒，足以叶辰他们四个做很多事了，譬如说把他打懵过去，譬如说抢走他所有的宝贝。
　　杨斌不敢去想，也万万没想到会栽在叶辰他们这四个师弟的手里。
　　后悔了，他真的后悔了，悔不该参与进来，从齐阳那里趁火打劫捞到的好处不仅会被抢走，恐怕就连整个身家都要全部搭进去了。
　　“别说话，老子不想听。”
　　叶辰已经扑了过来。
　　见叶辰扑上来，后退的杨斌，转身就跑。
　　“哪走？”
　　叶辰速度奇快，三两步追上了杨斌，一脚将其踹翻了出去，而后劈头盖脸就是一鞭。
　　啊….！
　　杨斌顿时惨叫，没有灵力护体的他，就算是真阳境修为，在叶辰面前，也一样没有反击之力。
　　呀呀呀…！
　　另外三个方向，霍腾、谢云和熊二这仨货也嗷嗷大叫的杀上前来，各自抡动手中的家伙，刚刚起身的杨斌，当场就被砸趴了回去。
　　“出来混的，总是要还的。”
　　叶辰最彪悍，不断的挥动铁鞭，不敢有丝毫的耽搁，因为只有短短的二十秒，他要在短短的二十秒将杨斌撂倒，不然一切努力都白费了。
　　啊…..！
　　啊…...！
　　杨斌的惨叫声不断响起，头破血流的。
　　另一方，齐阳见状，暗道不妙，慌忙杀来，若是杨斌被撂倒了，凭他一人是干不过紫萱的，虽然他很厌恶杨斌，但此时他需要杨斌。
　　只是，他刚走出两步，紫萱鬼魅般的身影就挡在了他的身前，一切都在叶辰的计划之内，怎会给齐阳去救杨斌的机会。
　　“该死。”
　　齐阳咬牙切齿的，想要冲过来救杨斌，但奈何紫萱的实力太过霸道，饶是他这个恒岳真传弟子都无法攻破其防御。
　　啊….！
　　随着杨斌最后一声惨叫，他彻底被打懵了过去。
　　为了万无一失，在杨斌被打懵之后，又很自觉的给他补了两鞭。
　　再看齐阳，见大势已去，也不敢再恋战，天晓得叶辰他们是不是也给他们整这么一出，若是那样，他的下场会被杨斌更凄惨。
　　与紫萱硬憾了一记，齐阳想都没想，转身就跑，速度快的让人咂舌。
　　齐阳开溜，叶辰没有让紫萱去追赶，以齐阳的实力，想要逃走，紫萱是拦不住的，他们也没有天灵咒了，只能任由齐阳离开。
　　内门后山，再一次陷入了沉静。
　　此刻，四人正蹲在地上，双眼冒光的看着眼前一大堆宝贝，打了胜仗，自然要瓜分战利品。
　　不得不说，身为真传弟子的杨斌，储物袋中的宝贝还真是不少，几十万灵石不说，灵草、灵液、灵符这些，就看的四人不停的吞着口水。
　　只是让四人失望的是，杨斌储物袋中没啥玄术秘法，像他这种级别的弟子，就算有玄术秘法，也都是烙印在脑海之中，是不会给人机会夺走的。
　　“一人四分之一，别多拿。”
　　叶辰说着，很自觉的将将近十几万的灵石收进了储物袋，谢云他们也不拉后，收钱的速度也是杠杠的。
　　“我要这个罗盘。”
　　分了灵石，谢云眼疾手快，已经麻溜的将那北斗七星盘收进了怀里。
　　这厮眼光倒是毒辣，好似认得那北斗七星盘，也好像知道那星盘的用途。
　　“我要这把开山斧。”
　　霍腾也看中了一样不错的兵器，他一向好战，最喜凶悍的兵器，像他的一双大锤，和此时的开山大斧。
　　“那这颗灵珠归我了。”
　　熊二这厮也不慢，麻溜的伸手，将一颗泛着灵光的灵珠塞进了裤裆里，不用说也是一件不错的宝贝。
　　这边，叶辰的黑着脸瞅了一眼三人。
　　这仨货倒是不傻，把好宝贝都捡走了，留给他的基本都是一些普通的玩意儿，这让他狠狠的明白了一个道理，与这仨货分宝贝，只要一个字：快。
　　“你随便选。”
　　见叶辰黑着脸，三人干脆看向了不着边际的星空。
　　“你们牛逼。”
　　叶辰骂了一句，但还是在剩下的一堆东西中挑挑拣拣。
　　的确如他所想，剩下的东西中，翻遍了也没啥特别扎眼的好宝贝。
　　无奈，叶辰只得将一把勉强能入他法眼的灵剑拿了起来，比起那些普通的宝贝，这灵剑还算普通中的上品，但和谢云他们的相比，还是差了不止一星半点儿。
　　只是，正当他将要把那灵剑塞入储物袋的时候，他体内的仙火猛地颤动了一下。
　　有宝贝！
　　叶辰眼光一亮。
　　手握着灵剑，他眼光奕奕的看着眼前的一堆东西，按照仙火的指引，才将目光最后落在了一块黑不溜秋的铁片身上。
　　这铁片只有成人指甲那么大，锈迹斑驳，古气横溢，看不出出奇，但仙火指的就是偏偏就是它。
　　“我要这把灵剑了。”
　　叶辰干咳一声，还是将灵剑收进了储物袋，而后顺手将那块铁片也一并收了进去，因为他收的灵剑品阶不高，而谢云他们收走的都是好宝贝，叶辰多那一件，三人也没说什么。
　　接下来的分脏就和谐多了，杨斌的宝物，被他们四个瓜分的一件不剩，不晓得杨斌醒来之后，会不会当场吐血。
　　“走了。”
　　分赃完毕，四人勾肩搭背的向着山外走去。
　　“下次有这好事儿还叫我。”
　　“还下次？
　　我跟你们说，这次回去，就在各自修炼的山峰老老实实待着，没事儿千万别下山晃悠，保不齐这帮龟孙子就在山下守株待兔呢？”
　　……
　　…。
　　此刻，东方已有一抹红霞映出。
　　玉女峰上，楚灵儿伸着懒腰从房间中走了出来，贪婪的吸允着天地间的灵气。
　　“哇，还是外面的灵气新鲜。”
　　楚灵儿一脸的惬意。
　　“师傅，徒儿回来了。”
　　楚灵儿话音刚落，叶辰的声音便响起了。


146.第146章 楚萱儿，楚灵儿
　　“师傅，徒儿回来了。”
　　话音未落，叶辰便晃悠悠的爬上了峰顶。
　　入眼，他便看到了正在吸允天地灵气的楚灵儿。
　　再看楚灵儿，看到叶辰，顿时怔在了那里。
　　“师傅，我回来了，想我没。”
　　这边，叶辰俨然没有发现楚灵儿的异状，还傻不拉几的搓着手，一脸欠抽的笑容凑了过来。
　　“真是踏破铁鞋无觅处。”
　　反应过来的楚灵儿，脸颊顿时覆满寒霜，豁然的起身，一步来到了叶辰身前，未等叶辰有所反应，一只玉手便紧紧掐住了叶辰脖子，将叶辰生生举起了起来。
　　突如其来的变故，让叶辰措手不及，被高高举起，额头青筋凸起，就连浑身的真气都被生生禁锢了，整个一个待宰的羔羊。
　　“师…师傅，你干…干什么。”
　　叶辰四肢摆动着，连说话都困难了。
　　“你干的好事。”
　　楚灵儿冷冷一声，掐着叶辰的那只手也加重了力道。
　　“我干…干什么了。”
　　叶辰眼球被掐的凸起，而且他很清晰的瞥见了楚灵儿美眸中的杀机，冰冷的杀气，让他全身从头凉到了脚。
　　她要杀我？
　　这到底怎么了，这才一日未见，自己的师傅怎么就要对他下杀手。
　　“灵儿，住手。”
　　正当楚灵儿玉手施力之时，楚萱儿现身出来。
　　我…我靠！
　　看到楚萱儿现身，叶辰当场就懵逼了。
　　这…..，玉女峰还有一个跟楚萱儿长得一模一样的人？
　　孪生姐妹？
　　一瞬间，叶辰脑洞大开。
　　他想到楚萱儿曾经带他去过的那道石门，里面有人闭关，那人不用说应该就是现在正掐着他脖子的疯女人。
　　他想到了内门万宝阁庞大川口中的楚灵儿，不用说也是面前这个疯女人。
　　他还想到了妖兽森林，和一个美女前辈的春晓美事，那个人，还用说吗？
　　就是面前这个疯女人，不然也不会一见面就要杀人。
　　叶辰嘴角抽搐，脸色瞬间变得无比的精彩。
　　他是想到了很多，但唯一没想到的就是玉女峰峰主楚萱儿，竟然他.妈的还有一个孪生姐妹，而作为楚萱儿唯一徒弟的他，竟然他.妈的不知道。
　　阿西吧！
　　叶辰有一种想上吊的冲动，要是早知道那夜的疯女人就是楚萱儿的孪生姐妹，他还会待在恒岳宗？
　　他还会傻不拉几的做楚萱儿的徒弟？
　　“还不放下，他是我徒儿。”
　　叶辰思绪飞转之时，楚萱儿已经强势介入，制住了楚灵儿，放下了叶辰。
　　“他…他是你徒儿？”
　　楚灵儿一怔，显然还不知道那夜夺走她贞洁的人，就是他姐姐的徒儿。
　　“他就是我说的叶辰。”
　　楚萱儿瞥了一眼楚灵儿。
　　“姐，我不管他是谁，今天我一定要杀他。”
　　楚灵儿脸颊火辣，通红一片，不知是气的还是羞的。
　　“他招你惹你了。”
　　“他…..。”
　　楚灵儿刚要说，但话到嘴边，像是被什么卡主了一样。
　　她能说什么？
　　说这小子把你妹妹上了？
　　说那一夜她叫的有多淫.荡？
　　显然，这话是难以启齿的，冰清玉洁的她守身如玉百余年，恒岳宗一代玉女的化身，却是被一个凝气境的小修士夺了贞洁，这话她说得出？
　　一时间，楚灵儿的脸颊彻底红透了，杀人总要有个缘由的，但偏偏这缘由就是不能说。
　　啊….！
　　楚灵儿跺了跺脚，恼羞成怒，直接耍赖皮，“我不管，我就要杀了他。”
　　“你这是什么道理，杀人总要有个理由吧！”
　　楚萱儿被楚灵儿整的一头雾水。
　　说着，楚萱儿看向了还趴在地上剧烈咳嗽的叶辰，问道，“小子，你是不是做错啥事儿了。”
　　闻言，叶辰摸了摸鼻尖，干咳一声，先是看了一眼楚萱儿，而后又心虚的看了一眼正瞪着他的他楚灵儿，他知道，有些事情是瞒不住了。
　　有句话咋说的，坦白从宽，抗拒从严。
　　都到这份儿上了，叶辰只得硬着头皮上了，干脆站了起来，“我跟她…..唔唔唔…。”
　　叶辰一句话没说完，就被冲过来的楚灵儿用手捂住了嘴巴，楚灵儿的美眸中闪动着火花，而且分明写着几个字：你敢说，现在就灭了你。
　　好嘛！
　　被楚灵儿这么一恐吓，叶辰干脆闭口不言了。
　　俩人这样，让一旁的楚萱儿来了兴趣，傻子都看得出来，她的妹妹和他的徒儿有情况啊！
　　虽然不知道是啥事儿，但她笃定她的妹妹和她的的徒儿事先是见过的。
　　“小子，你刚才说你跟她…..。”
　　楚萱儿看了一眼楚灵儿，又笑吟吟的看向了叶辰。
　　咳咳！
　　叶辰干咳了一声，支支吾吾的说了一句，“我…我跟她一…一见如故。”
　　“对对，一见如故，一见如故，呵呵呵。”
　　叶辰没有说出那夜的秘密，让楚灵儿狠狠的松了一口气，笑呵呵的，说着还不忘拍了拍叶辰的肩膀，故作笑吟吟的说了一句，“小家伙，刚才跟你闹着玩儿的，没吓着你吧！”
　　还没吓着你吧！
　　叶辰暗骂，老子差点被你吓尿了。
　　哦？
　　楚萱儿双手怀抱在胸前，饶有兴趣的看着自己的妹妹和自己的宝贝徒儿，俩人明显有事儿，如此拙劣的掩饰，能逃过我的法眼？
　　“好了好了，吃饭了，吃饭了。”
　　楚灵儿依如的反常，逃似得离开了，但走出两步，感觉不放心，便又返回来，把立在原地跟标枪似的叶辰也拽走了。
　　拽走好，拽走好，拽着你我心里踏实。
　　“有意思。”
　　看着两人离去的背影，楚萱儿露出了一丝迷人的笑容。
　　饭桌前，三人围坐。
　　叶辰从坐下，就没消停过，总感觉石凳上有钉子一般，而且一语不发，时而也会露出一丝笑容，但这笑容，真是比哭还难看。
　　“来来，小家伙，多吃点。”
　　一旁，楚灵儿倒是跟没事儿似的，而且出奇的热情，不断往叶辰碗里夹菜，就算是塞得满满的一大碗，却依旧一层一层的往上堆。
　　看着楚灵儿如此热情，叶辰小心脏扑通扑通的跳个不停，这举动好像是在说：赶紧吃，多吃点，吃的饱饱的，吃完姑奶奶好送你上路。
　　这一切，都被一旁的楚萱儿收在眼中。
　　她依旧什么都没说，只是暗自传音给楚灵儿，“灵儿，我不管你俩以前有什么恩怨，但还请你不要伤害他。”
　　“姐，看你说的，我是那样的人嘛！”
　　楚灵儿大眼睛眨动，露出了少女般那种俏皮，但心底却是早就打算好了，等楚萱儿一皱，就掐死叶辰，大不了楚萱儿回来，她承认错误不好就行了。
　　“他也是候选人之一。”
　　楚萱儿悠悠一声传音，让楚灵儿俏眉皱了一下。
　　闻言，楚灵儿俏眉一皱，先是看了一眼低头扒拉米饭的叶辰，又一脸疑惑的看向了楚萱儿，传音道，“姐，那么多天赋异禀的弟子，为什么偏偏选他。”
　　“因为他创造了太多不可能。”
　　楚萱儿说着，还不忘看了叶辰一眼。
　　“他知道吗？”
　　“我不知该怎么跟他说，他还只是一个凝气境，我不想他有太多负担，若是他真的被选中，我不知道该为他庆幸，还是该为他悲哀。”
　　这下，楚灵儿默然了，小算盘不但被识破，而且还得知了一个秘密，而这个秘密，不得不让她打消杀叶辰的念头，比起恒岳的安危，她必须留叶辰一命。


147.第147章 皎月伊人
　　一顿饭不知在什么样的气氛下吃完了。
　　吃完饭，叶辰麻溜的站了起来，抹了一把嘴边的油渍，呵呵笑道，“那个，师傅啊！
　　我下山去转转。”
　　叶辰随便扯了一个理由，实则是趁机开溜，不然留下这里，有一个疯女人盯着，随时都有可能被灭，楚萱儿总不能每天都守在他身边吧！
　　所以，早在他知道楚灵儿身份的那一刻，就想到了离开恒岳宗。
　　“下山转转？”
　　楚萱儿放下了碗筷，笑吟吟的看着叶辰，“你事儿挺多啊！”
　　“熊小胖子找...找我喝酒。”
　　“你很喜欢喝酒？”
　　楚萱儿脸颊之上依旧挂着那种笑吟吟的表情，看的叶辰浑身不自然，每当她露出这样的表情，他都有一种要挨揍的感觉。
　　“还…还行吧！”
　　叶辰摸了摸鼻尖。
　　“酒嘛！
　　玉女峰多的是，随便喝，下山的话，就算了吧！”
　　楚萱儿说着，当即挥动了玉臂。
　　叶辰还想说话，但却是发现自己已经被一种无形的力量包裹了身体，而后整个人都被卷了起来，接下来他能感受到的就只有耳边的风声。
　　扑通！
　　再次出现，叶辰发现自己已经在小竹林了，楚萱儿隔着这么远，直接给他扔过来了。
　　随即，天空之上还有东西坠落下来，仔细一看，正是一坛坛尘封的美酒，稳稳当当的着地，足足堆了小山那么高，看的叶辰一愣一愣的。
　　“喝吧！”
　　而后，便是楚萱儿笑吟吟的声音。
　　尼玛！
　　老子哪还有心情喝酒。
　　叶辰直接窜出了小竹林，想偷偷的溜出去，却是蛋疼的发现，小竹林竟然被设下了封印，整个小竹林都被结界被罩住了，他根本就出不去。
　　“这…这可一点不好玩儿。”
　　嘴角抽搐的看着面前的结界，叶辰只感觉全身上下都疼。
　　“老老实实的给我待在小竹林，明日带你去历练，期间别想着偷跑出去，不然后果你知道哦！”
　　此时，楚萱儿的笑声再次飘进小竹林。
　　靠！
　　……
　　..。
　　夜，静悄悄的。
　　小竹房中，叶辰没修炼，也没有睡觉，他此时正埋头在地上刨坑。
　　为嘛刨坑！
　　不用说便是想从地下挖穿一个通道跑出去。
　　蓦然间，房门开来，有香风吹拂进来，一个人影已经立在了叶辰的身后，透着月光，她皎洁无暇，就像是一个下凡的仙女一般。
　　来人，不用说便是楚灵儿了。
　　“你干什么呢？”
　　刚一走进来，楚灵儿便看见叶辰在地上刨坑，顿时被整的一头雾水，以为叶辰在打老鼠洞。
　　见是楚灵儿，叶辰下意识的躲进了坑中，讪讪一笑，“我…我没干什么。”
　　“你给我出来。”
　　楚灵儿板着脸气呼呼的，当即伸手，一手将叶辰从坑中拎了出来。
　　不曾想，叶辰刚刚落地，就退到了墙壁的边缘，看着楚灵儿就像是耗子看到猫一样，若是这小竹林没有结界，他当场就跑出去了。
　　“那夜的事纯属误…误会，纯...纯属误会。”
　　叶辰一脸干笑的看着楚灵儿。
　　说到那夜，楚灵儿脸颊顿时红透了半边，不说还好，一旦说了，那夜销魂的画面总会不由自主的在她脑海中晃悠，怎么赶都赶不走。
　　她清楚的记得，她叫的的确很淫.荡。
　　而且，每当站在叶辰面前，她都有一种自己啥都没穿的感觉，整个身子都被看光了，穿不穿衣服，的确没啥两样。
　　不止是羞还是怒，让楚灵儿伸手又一次掐住了叶辰的脖子。
　　“小子，我警告你，不许再给我提那夜的事，那夜的事，你最好给我忘记。”
　　楚灵儿美眸跳动的火花，像是一发飙的小母老虎，“那件事，只有你知我知，若是有第三个人知道，小心我掐死你。”
　　叶辰被掐着脖子，口不能言，只能不断的点头。
　　他也听出来了，楚灵儿大半夜的跑过来不是要杀他，而是要让他保守秘密。
　　如此，叶辰心里便狠狠的松了一口气，虽然不知楚灵儿说的是真是假，但他有的选择吗？
　　至少现在，他还活着。
　　嗯？
　　这边，楚灵儿瞅了一眼外面，脸色顿时变得慌张起来，慌忙放下了叶辰，而后急匆匆的跳上了床，在然后又从床上跳了下来，好像在找地方藏身，以至于情急之下还在叶辰挖的坑里转悠了一圈儿。
　　叶辰看的惊愕，楚灵儿这般奇怪的举动，整的他蒙圈了。
　　最后，楚灵儿干脆跳上了桌子，而后还不忘狠狠瞪了叶辰一眼，“别跟我姐说我来过。”
　　不待叶辰说话，楚灵儿浑身便冒起了白眼儿，而后身体急速的缩小，在那桌子上幻化成了一盏石灯，瞅的叶辰是一愣一愣的。
　　很快，房门开了，楚萱儿如风而至。
　　叶辰哑然，这才搞明白楚灵儿之前一系列的动作是为了啥了，这是为了躲楚萱儿啊！
　　“哟，挖坑呢？”
　　楚萱儿进来，就看到了叶辰前不久刚刚刨出的大坑，而后才找了一张竹椅坐了下来，笑吟吟的看向叶辰，“小家伙，怎么个意思，你是要学老鼠打洞？”
　　“瞎说，我…我修炼土遁呢？”
　　“学土遁需要挖坑？”
　　叶辰干笑一声，慌忙转移了话题，“师傅，不知你半夜跑我这里有啥事儿。”
　　这边，楚萱儿已经端起了桌上的酒杯，自斟字酌，抿了一口美酒，这才饶有兴趣的看向了叶辰，“你跟灵儿的事儿，就不打算跟我说点什么吗？”
　　“我俩能有什么事儿。”
　　“撒谎可不好哦！”
　　楚萱儿美眸眨动的看着叶辰，“若为师所料不差的话，你跟灵儿很早就见过，而之前你两次看见我就跑，是把我当成灵儿了吧！”
　　听到这话，叶辰摇头晃脑的直接把头扭向了别处，对于楚萱儿的话，就当做没听见似的。
　　“跟我装傻充愣没用。”
　　楚萱儿又为自己倒了一杯美酒，一边轻轻嗅着酒杯溢出的酒香，一边悠悠笑道，“说说吧！
　　怎么惹到我妹妹了。”
　　闻言，最先反应的乃是桌上化作石灯的楚灵儿，她微微颤动了一下，却是没有现身。
　　这边，叶辰已经干咳一声摸了摸鼻尖，“其实也没啥，就是有一次我偷了她的灵丹，那时候我还没进恒岳宗，我也不知道楚灵儿就是恒岳宗的人，我要是知道，打死我也不敢去偷啊！”
　　叶辰这理由扯的是一套一套的，但这理由勉强说的通，不像白天那个“一见如故”，撒谎撒的没有一点技术含量。
　　“一个凝气境，能偷到一个空冥境的灵丹？”
　　楚萱儿被逗乐了，虽然知道叶辰这次还是在撒谎，但却没有继续在追问下去。
　　叶辰讪讪一笑，却只是摸了摸鼻尖。
　　他能说吗？
　　他敢说吗？
　　他怎么说，说我把你妹妹上了？
　　这要是说出来，或许用不着楚灵儿出手，他这个美女师傅当场就会掐死他。
　　“此事我不会再问。”
　　楚萱儿一杯酒下肚，翩然的起身，笑道，“今夜睡个好觉，明日魔鬼训练继续。”
　　说着，楚萱儿如一阵风走出了房门，临走前还不忘嘴角勾动着迷人笑容，看了一眼桌上的那盏石灯。
　　楚萱儿走后，桌上的石灯瞬间冒起了白雾，楚灵儿回归了本体，确定楚萱儿已经走了，这才狠狠的拍了拍自己的小胸脯，“还好没被发现。”
　　说罢，楚灵儿再次彪悍的把叶辰拎了起来，狠狠瞪着叶辰，恐吓道，“小子，别忘了我说的话，我可不是吓唬你，不然你会死的很惨的。”
　　说完，楚灵儿也如一阵风走出了房门。


148.第148章 八荒斩
　　楚灵儿走后，叶辰这才虚脱似的一屁股坐在了地上。
　　好嘛！
　　这对孪生姐妹深夜来一个比一个惊悚，有几次都差点给他吓尿了。
　　“她决定不杀我了？”
　　握着酒壶，叶辰灌了一杯酒，小声嘀咕了一句。
　　“应该是师傅插手了，她有所顾忌，这才放我一马。”
　　“那这么说，我可以不用离开恒岳宗了？”
　　虽然如此，但叶辰还是有些胆战心惊的，日后晚上睡觉都要睁一只眼，不然一个不留神就会被楚灵儿掐死在床上，这个疯女人可是啥事儿都做的出来的。
　　“不想了。”
　　甩了甩脑瓜子，叶辰收了思绪，而后心念一动将紫萱召唤了出来。
　　升级成玄级傀儡的紫萱，和之前有太多的不一样。
　　后山一战，紫萱的战力，彻底震惊了他，独对两大真传和诸多内门弟子都不败，这俨然已经超出了一般玄级傀儡的范畴，简直强的让人咂舌。
　　“这次幸亏有你。”
　　紫萱像一杆标枪一般立在原地，而叶辰不停的绕着她转。
　　“玄级都这么强，若是将你升级成地级，一般的灵虚境都不会是你的对手。”
　　心里嘀咕一声，叶辰已经盘算着找个时间给紫萱升级成地级。
　　不过他也知道，升级成地级傀儡，可不只是用钱能解决的问题了。
　　“不管怎样，我还是很看好你的。”
　　叶辰嘿嘿一笑，便不再理会紫萱，任由她吸收星辉月光。
　　而他，已经盘坐在了竹床上，从怀里掏出了一块铁片，这铁片正是和谢云他们分赃时从杨斌的储物袋中搞到的，因为它的存在，让仙火有了反应。
　　宝贝！
　　叶辰握着铁片，映着斜射进房间的月光仔细的端详。
　　铁片不知是那个年代的东西，有一种沧桑之气，上面锈迹斑驳，看不出啥出奇，像是一把刀的碎片。
　　“且看你有何玄机。”
　　喃喃一声，叶辰掏出了紫金小葫芦，而后将小铁片塞了进去。
　　嗡！
　　顿时，紫金小葫芦轻微颤动了一下。
　　叶辰就那样等着俩眼，死死盯着小葫芦，希望怪异的小葫芦能找出小铁片上的玄机。
　　只是，过了很久，那小葫芦都没有反应。
　　“啥情况。”
　　叶辰愕然，随即握住了紫金小葫芦，而后拔开了葫芦塞，向着里面看去。
　　这一看可不要紧，他刚刚凑上去，那被他塞进紫金小葫芦的铁片便如一道金芒从小葫芦中射了出来，不偏不倚的射中了他的眉心，而后融入了进去。
　　顿时，叶辰只感脑海一阵嗡鸣。
　　啊…..！
　　叶辰吃痛，翻身倒了下去，双手抱着头颅，咬牙嘶吼着。
　　咔嚓！
　　冥冥中，叶辰似是听到了这样的声响，似是有什么东西破裂了一般，而那声音就是从他的脑海传来了，那通过他眉心进入他脑海的铁片，碎裂了。
　　叶辰清楚的看到，那碎裂的小铁片，化成了一幅幅残破的画面，这些残破的画面急速的重组着，汇聚成了一副完整的画面，而他的心神，当场就被卷入了其中。
　　意境？
　　脑海不再那么剧痛，叶辰喃喃了一声。
　　莫名中，他的灵魂似是脱离了身体，而后进入了一个奇异的世界。
　　这意境世界很是玄妙，有山有水有丛林，有星有月有骄阳，看的叶辰双眸火花直冒，他不是没有进过意境，但像眼前这般大气磅礴的意境，还是第一次看到。
　　果然，不远处一座山峰之上，一个身披黄金战甲的人浮现出在叶辰的视线之中。
　　那人身材雄伟，背影如山，黑发浓密，如瀑流淌，浑身笼罩在黄金神辉之下，如黄金熔铸，耀眼夺目，伫立山峰之上，就像一座永远不会倒塌的丰碑。
　　“这意境就是那位前辈生前留下的吗？”
　　喃喃一声，叶辰怔怔的看着那身穿黄金战甲的人，很快，那身穿黄金战甲的人动了，他一步踏碎了虚天，一把黄金神刀出现在手中。
　　此刻，风云大作，厚重的乌云汇聚，一道道雷霆如游蛇一般飞窜在乌云之中，整个意境天地都黑暗了下来，一股让叶辰都为之热血沸腾的战意轰然呈现。
　　八荒斩！
　　随着那人一声震天的嘶喝，他抡动了黄金神刀，一刀竟然劈开了整个天地。
　　此刻，星辉暗淡，月光泯灭，天地都为这八荒一斩失去了颜色。
　　“这…..。”
　　许是场景太过吓人，让叶辰不由得后退了一步，脸色顿然煞白，满眼的惊骇，若非他进这意境，恐怕一辈子都难见证如此大的场景。
　　远处，那人八荒一斩劈出，身体开始缓缓的消散，这意境世界也以肉眼可见的速度虚化下去，直至消失。
　　哇！
　　小竹房中，叶辰猛地的从床上坐了起来。
　　八荒斩！
　　叶辰小心脏还在扑通扑通的跳着，久久不能平静下来，意识中的意境、还有那意境中的前辈、那伟岸的身影、那毁天灭地的战力，都在此刻，被刻刀死死的刻在了心中。
　　“八荒斩，好霸道的名字。”
　　叶辰掩饰不住脸上的是震惊。
　　静静的，他缓缓闭上了双眼，如一尊老僧禅坐，心境空明，新无外物，在领悟中畅游。
　　他这一坐，便是九个时辰。
　　玉女峰万籁俱寂，整个沐浴在月光之下，给这座俏丽的山峰，增添了一种别样的风韵。
　　小竹房中，静坐的叶辰，神色变幻不定，时而欣喜，时而皱眉，时而轻喃，时而又沉寂无比。
　　不知过了多久，他才缓缓睁开了双眼。
　　一口浑浊气息被长长吐出，叶辰脸上有一丝明悟之色，“漫漫征途应有无畏的道心，横扫八荒之无敌战意，前辈，晚辈好像明白了一些八荒的真谛。”
　　蓦然间，叶辰霍然起身，翻身跳出了小竹房，挥手都从储物袋中取出了一把金刀，力与气并重，肆意的挥舞着。
　　嗡。
　　嗡。
　　很快，八荒斩之法门在心中默念，鲜血随之沸腾，丹海真气奔涌，灌入到了金刀之中，刀嗡鸣，金火萦绕其上，神辉炙热，金光闪耀。
　　八荒斩！
　　随着叶辰乍然一喝，他一步踏出，凌空一跃，双手握金刀，力劈华山。
　　嗡！
　　顿时，一道五丈多长的金色刀芒显现，无坚不摧，强横而霸道。
　　轰！
　　竹林微颤，不远处一座巨石瞬间崩裂，就连地上也留下了一道深深的沟壑。
　　叶辰着地，却是一阵趔趄，半跪在地上，八荒一斩，威力霸道强横，但却也差点抽干了他的真气。
　　咔嚓！
　　清脆的声音响起，他手中握着的金刀，出现了裂痕，而后便以肉眼可见的速度化成了碎片，显然这把金刀的品阶太低，以至于无法承受八荒斩的霸道。
　　不仅如此，他身体骨骼和经脉也传来了剧痛，看来是被霸道的八荒斩给自伤了。
　　“果然霸道。”
　　脸色虽然苍白，但叶辰脸上还是露出了狂喜的笑容。
　　过了好一会儿，他才缓过劲儿来。


149.第149章 楚萱的担忧
　　此时，东方已经映出一抹红霞，而楚萱儿也如时而至。
　　“又是一夜未睡？”
　　楚萱儿先是瞥了一眼地上那道不浅的沟壑，美眸中还闪过一丝诧异之色，而后才饶有兴趣的看向叶辰。
　　“睡不着。”
　　叶辰呵呵一笑。
　　“既然你精力这么旺盛，那为师带你下山转转。”
　　楚萱儿嘴角勾动了迷人的微笑，而未等叶辰说话，她便伸出手拎起了叶辰，一步踏下，飞入了虚空。
　　被楚萱儿像小鸡儿似的拎着，叶辰早就习惯了，他感兴趣的是，楚萱儿要带他去哪转转。
　　楚萱儿速度奇快，御空而行，就像一道神虹一般，叶辰能清楚的感受到耳旁嗖嗖的风声，虽然是孪生姐妹，但叶辰感觉，这楚萱儿比楚灵儿强了不止一星半点。
　　一路上，楚萱儿都未曾说过一句话。
　　叶辰不止一次的仰头看看楚萱儿，虽然只能看到半张脸颊，但他依稀还是捕捉到楚萱儿的美眸中的忧愁。
　　“师傅莫不是遇到不开心的事了？”
　　终究，叶辰还是忍不住问了一句。
　　“你有没有听过玄灵之体。”
　　楚萱儿没有回头，只是轻语一声。
　　叶辰一怔，没曾想到楚萱儿会提到玄灵之体。
　　玄灵之体，逆天的体质，他怎会不知，而且那千年难得一现的玄灵之体，出现在正阳宗，而且还是他昔日的恋人，若是让楚萱儿知道此事，不晓得会是怎样一副表情。
　　见楚萱儿沉默，叶辰试探性的问了一句，“师傅你忧心的事就是玄灵之体？”
　　“不久之后便是三宗大比，正阳宗有玄灵之体，我恒岳宗会败得很惨。”
　　“那有啥。”
　　相比楚萱儿的忧心忡忡，叶辰倒是丝毫不放在心上，“胜败乃兵家常事，败就是败了，师傅你再忧心也没啥用啊！”
　　“你懂什么。”
　　楚萱儿轻语一声，“我忧心的是恒岳的未来。”
　　“啥…啥意思。”
　　楚萱儿深吸了一口气，俏眉也微微皱了起来，“你还是知道的太少，也并不真正明白玄灵之体的可怕，更加不懂得其中的厉害关系，现在的玄灵之体对我恒岳的确没什么威胁，但百年后呢？
　　百年后的玄灵之体，足以横扫一宗。”
　　听到楚萱儿这样说，叶辰的眉头也随之皱了下来。
　　他倒是没有想到这些，玄灵之体本就是逆天的体质，若真正成长起来，绝对是通天彻地的存在，一殿三宗还能找到人与之匹敌吗？
　　叶辰开始意识到问题的严重性。
　　他曾是正阳宗的弟子，更加是情报阁的成员，早知道正阳宗有吞并恒岳和青云二宗的野心，如今得了玄灵之体，他年，必会掀起一场席卷整个大楚的血雨腥风。
　　“师傅，恒岳宗是不是决定要暗杀那玄灵之体。”
　　叶辰沉吟了片刻，再次看向楚萱儿。
　　闻言，楚萱儿不由得回头看了叶辰一眼，美眸中还微不可查的闪过了一道精光，只是很快她就恢复了正常，淡淡道，“那你以为，我们要不要去暗杀。”
　　“不要。”
　　叶辰想都没想直接脱口而出。
　　哦？
　　楚萱儿露出了笑容，叶辰回答的如此干脆，让她不由得看向了叶辰，“说说看。”
　　“逆天的血脉并不代表一切。”
　　叶辰说道，“诚然，玄灵之体很强大，但比起一般人，她也只是赢在了起跑线上，修炼路途何其遥远，谁又能断定玄灵的神话不会被打破，徒儿始终坚信，勤能补拙。”
　　叶辰话语说的平淡，但神色却是无比的坚定。
　　他不赞成恒岳去暗杀玄灵之体，并非是因为那玄灵之体乃是他昔日的恋人，而是他拥有一颗无畏的心，若畏惧玄灵之体，就等于失去了一颗追求巅峰的道心，又能拿什么面对那前路的荆棘。
　　看着叶辰那坚定的神色，楚萱儿露出了一丝动人的笑容，“小家伙，你能有如此领悟，为师很欣慰。”
　　“那我们恒岳，到底会不会去暗杀那玄灵之体。”
　　叶辰目不转睛的看着楚萱儿。
　　“或许会吧！”
　　楚萱儿回答的模棱两可，“保住宗门传承，并不是靠豪言壮语，你还只是一个弟子，有些事情你远没有宗门想的长远，在其位谋其政，掌权者不会拿宗门的未来开玩笑，有时候我们这些自诩名门正派的修士，做出一切有悖道德的事情，也是情非得已，有些话，我们说得起，但却赌不起。”
　　叶辰默然，虽然他绝不会赞成宗门去暗杀玄灵之体，但也很理解楚萱儿话语的意思，怪只怪玄灵之体太强大，掌权者身负护佑宗门传承使命，其中的无奈，他懂得。
　　“此事不是你该担心的，安心修炼就好。”
　　看了一眼沉默的叶辰，楚萱儿加快了速度。
　　不多久，楚萱儿在一片一望无际的山林上空停下了脚步。
　　“妖兽森林？”
　　叶辰认出了这是那里。
　　“这地方你不陌生吧！”
　　楚萱儿看了叶辰一眼。
　　“不…不陌生。”
　　叶辰干笑了一声，加入恒岳宗后他第一次做任务来的就是这妖兽森林，而且还在这妖兽森林中发生了很多扯淡的事情，譬如说跟楚灵儿的春宵一夜。
　　“既然熟门熟路，就不用我多做介绍了。”
　　楚萱儿说着，拎着叶辰直接进入了妖兽森林。
　　“师傅你是要我击杀妖兽？”
　　“可以这样说。”
　　两人说着，楚萱儿带着叶辰来到了妖兽森林的深处。
　　到这里，楚萱儿才把叶辰放在了身旁的云团上，“呐，接下来几天，你就在这里修行。”
　　叶辰没有答话，他此时正猛咽口水的看着下方，双眼瞪得直直的。
　　下方，乃是一片古木参天、树藤曼妙的丛林，没有下去就能闻到浓郁的血腥气息，若是仔细去看，还能看到丛林中来回飞窜的一道道血红色影子，那是一只只血色的狐狸，速度像风一样快。
　　“风…风狐？”
　　叶辰下意识的看向了楚萱儿。
　　楚萱儿没有说话，只是笑着点了点头。
　　“师傅，这一点不好玩儿。”
　　叶辰狠狠的扯了扯嘴角，“风狐以速度著称，本身实力就不弱于我们修士的真阳境，加上强大的肉身，你让我在这里修行，我还能活着出来吗？”
　　“既然是魔鬼训练，你就该早有觉悟。”
　　楚萱儿耸了耸肩，“在玉女峰让你跟风影打，磨炼的是你的坚定的信念，在这里让你和风狐打，是要磨炼你的速度，当然，无论是跟风影打还是跟风狐打，你都需要明白，极度压力之下，才能更好的激发自身的潜能。”
　　“话是这样说，但是….，喂喂喂，我还没准备好。”
　　叶辰刚想说点什么，但一句话没说完，就被楚萱儿推了一把，苦逼的叶辰当场就被扔进了风狐妖兽的领地之中。
　　吼！
　　叶辰刚刚落地，四面八方便传来阵阵的低吼声，只听得嗖嗖的风声，一股股血腥气息迎面涌来。
　　很快，便有一只风狐扑来，真如一道血芒，速度快的饶是叶辰都无法捕捉其踪迹。


150.第150章 速之道
　　叶辰心中凛然，当即施展踩着速影千幻之玄妙步法急速的后退。
　　只是，他速度还是慢了，斜侧里有一道血色狐影穿过，他的胳膊上顿时就有一道血壑出现，仔细凝看，还能看出那是用利爪抓出来的。
　　“这速度也太恐怖了。”
　　叶辰一边后退，一边抽出了赤霄剑，一剑劈出一道剑虹。
　　不过，他的一剑却是劈在了空处，连风狐的皮毛都没有沾到。
　　还未转身，又有一道血色狐影闪过，他的身上再添一道血痕。
　　“就算没有月影七星环的压制，我也跟不上风狐的速度。”
　　叶辰咬牙，竭尽全力挥动赤霄剑，凝聚成了天罡剑阵。
　　吼！
　　一头风狐迎面扑来，庞大的狐影显现，生生撞破了叶辰的防御剑阵，叶辰被震得闷哼后退，而那只风狐，肉身强大，却是没有丝毫的损伤。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　倒退间，一道道血色狐影交错，每次出现，都会被叶辰的身上留下一道血痕。
　　奔雷！
　　叶辰大吼，奔雷一掌轰向一头迎面扑来的血色狐影。
　　轰！
　　血色狐影速度太快，叶辰一掌未能打中，反而将风狐身后的一座巨石拍的粉碎。
　　撼山！
　　一阳指！
　　亢龙！
　　接下来，叶辰玩儿命的施展玄术，但任他秘术强横，但却是丝毫无建树。
　　风狐不愧是速度著称的妖兽，自从交手，叶辰不断受创，而且让他颇感无奈的是，他甚至不曾见到过一头风狐的完整面目。
　　半个时辰下来，叶辰身穿的道袍已然变成血色的了，身上不下百道的爪印森然可怖，并非他修为实力不够强，只因这风狐的速度太诡异，以至于他浑身的气力施展不出来。
　　叶辰彻底没脾气了，连他最引以为傲的身法秘术，都跟不上风狐的速度，让他有了一种前所未有的挫败感。
　　“师傅，你就不准备说点什么吗？
　　指点我一下也行啊！”
　　被风狐逼的直欲发狂的叶辰，不由得看了一眼空中盘膝假寐的楚萱儿。
　　“静心，凝气。”
　　楚萱儿也只说了这四个字，完事儿便闭口不言。
　　“这就完了？”
　　“这才第一天，你急什么。”
　　楚萱儿一句话，呛得叶辰差点吐血。
　　“不让你吃点苦头，你怎么会长记性。”
　　楚萱儿依旧没有睁开双眼，悠悠笑道，“能撑多久算多久，年轻人嘛！
　　多吃点苦头还是好的。”
　　闻言，叶辰顿时有一种要骂娘的冲动。
　　噗！
　　噗！
　　风狐依旧肆虐，每次穿过，叶辰身上都会显现出血痕。
　　不知何时，叶辰倒在了血泊之中，浑身真气被耗的干干净净，整个人都昏厥了过去。
　　至此，楚萱儿才起身，将叶辰带离这里。
　　夜晚，一座山洞中，篝火通明，被整的半死的叶辰揉着太阳穴站了起来。
　　咦？
　　心中一声轻咦，叶辰眼珠左右转动着，发现这个山洞看起来很面熟，过了一会儿，他脸色不由得变得有些奇怪，这山洞，不就是他跟楚灵儿那啥的那个山洞嘛！
　　啊…哦啊….哦….！
　　莫名的，叶辰有一种错觉，耳畔不由得响起了当夜楚灵儿的叫声，特别是想起那具完美无暇的胴体，让他浑身都有一种酥痒的感觉。
　　“醒了？”
　　篝火旁，盘膝假寐的楚萱儿睁开了双眼，一句话打断了叶辰的遐想。
　　“醒了。”
　　叶辰摸了摸鼻尖，暗道这世界真是奇怪，两月前他跟楚灵儿在这里春宵一夜，两月后，却是跟楚萱儿共坐篝火旁。
　　“不晓得现在告诉她那夜的事，她会不会当场掐死我。”
　　叶辰心里小声嘀咕了一句。
　　“你就不想说说今日和风狐对战的感受吗？”
　　楚萱儿瞥了叶辰一眼。
　　“疼。”
　　叶辰只说了一个字，说着还不忘揉了揉自己还有些肿胀的脸庞。
　　“那你以为，你跟风狐的速度还差多少。”
　　“我们的速度根本就不是一个等级的。”
　　叶辰小声说道。
　　“其实你可以让它们的速度变慢的。”
　　楚萱儿悠悠一笑。
　　闻言，叶辰眼光瞬间一亮，知道楚萱儿这是要指点他了，便搓着手凑上前，嘿嘿一笑，问道，“师傅，怎样让它们的速度变慢。”
　　“很简单，你的速度若快过它们，它们的速度不就自然变慢了？”
　　“那问题是，我的速度已是极限了。”
　　叶辰慌忙说道。
　　“看来，你的苦头吃的还有有点少。”
　　楚萱儿笑吟吟的起身，而后一手拽住了叶辰的衣领，提着叶辰直接走出了山洞，“魔鬼训练，继续。”
　　吼！
　　吼！
　　很快，寂静的夜晚被接连的兽吼声所打破。
　　大半夜的，楚萱儿又把叶辰扔进了风狐妖兽出没的地方，刚刚复原的叶辰，又堕入了噩梦之中。
　　待到黎明将近，楚萱儿才拎着血淋淋的叶辰回到了山洞。
　　如此，日复一日，转眼就是九天。
　　九日来，叶辰没睡过一个安稳觉，楚萱儿不给他丝毫喘息的机会，一旦他复原，便会被扔进风狐妖兽出没的地方，每次回来，浑身上下除了伤痕还是伤痕。
　　自然，叶辰这九日来的苦头不是白吃的，他的身法速度，在风狐的磨炼之下，明显有了突破，虽然依旧跟不上风狐的速度，但收获还是不小的。
　　又是一个阳光普照的好日子，叶辰再次被扔进了风狐妖兽的领地。
　　吼！
　　叶辰刚刚着地，斜侧里就有血色狐影窜出。
　　见状，叶辰慌忙脚踏玄妙步法躲避，那血色狐影就那样贴着他的身体穿了过去。
　　吼！
　　还未等稳住身形，第二只风狐便扑杀了出来，继而是第三只，第四只……
　　。
　　叶辰开始变得手忙脚乱，虽然速影千幻的步法玄妙无比，但却远远跟不上浑身血痕出现的速度，还没有一个时辰，便已经是一个血人了。
　　至此，盘膝在空中云端的楚萱儿才缓缓睁开了双眼，轻语一声，“凝神，静气。”
　　或许说，自从他带叶辰来与风狐对决，自始至终都只是这四个字。
　　凝神，静气。
　　狼狈后退的叶辰，心中从未断绝过默念这四个字，但无论他怎么样做，都无法跟上风狐的速度，身上的血痕，也是一道接着一道。
　　“你可知，为师前九日为何让你吃尽苦头也都不曾指点你吗？”
　　云端上，楚萱儿淡淡开口，“不知。”
　　叶辰一边躲避风狐的扑杀，一边回应一句。
　　“所谓的速度，与人的修为无关。”
　　楚萱儿再次开口，“你的身法秘术固然玄妙，但也正是这种玄妙，让你太过遵守它的常规，以至于不是你在驾驭它，而是它在驾驭你。”
　　楚萱儿的话语缥缈，苦战的叶辰却是静心聆听，心中也在暗自的揣摩，他知道，魔鬼训练九日，楚萱儿这是真正在指点他。
　　“速度也是一种道，速之道，是人御道，非道御人。”
　　叶辰沉思间，楚萱儿的话语再次响起。
　　“是人御道，非道御人。”
　　叶辰话语喃喃。
　　“速之无极，随形如影，千之无唯，随心似幻。”
　　静静的，速影千幻的真意在他脑海闪过。
　　速影千幻，的确是身法玄术中的上乘秘法。
　　它的确玄妙，玄妙的让他不敢去质疑其中的真谛，但这正是这份玄妙，给他画了一个圈，让他不敢走出这个既定的桎梏，以至于从始至终都在这个圈中徘徊。
　　“师傅，你是要为徒走出这个圈吗？”
　　“速影千幻，无形无影，无极无幻。”
　　“速之道，我就是道。”
　　蓦然间，叶辰迷茫的双眸中，有一道顿悟之光闪过，喃喃笑道，“师傅，你的话，我懂了。”


151.第151章 皮糙肉厚
　　血风中，叶辰轻轻闭上了双眼。
　　蓦然间，他的步法开始变了，变的有些缓慢，但每走的一步之中，都多了一些莫名的气蕴。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血色狐影还在飞窜，他的身上伤痕越来越多，不过他好像不自知一般，浑不在意，整个心神都沉浸在一种玄妙忘我的意境之中，虽然还受月影七星环的压制，但却感觉自己身体轻飘飘的，像一阵风一般。
　　很快，他的步法开始加快，虽然杂乱无章，但却诡异无比，每走一步都好像跨越了很长的距离，身后一连串金色残影，分不清那一道才是他的本体。
　　不知何时，他眼中风狐的速度变得变得慢了，风狐的真面目在于他眼中变得异常的清晰。
　　吼！
　　吼！
　　来回飞窜风狐有些暴躁了，它们眼中的叶辰，身法在起着诡异的变化，看起来缓慢，但当扑过去的时候，总能被叶辰躲过去。
　　“这小子，好恐怖的领悟力。”
　　云端之上，楚萱儿笑容之中，带着诸多惊讶。
　　“看来前九日的苦头，也并不是白吃的。”
　　楚萱儿轻语一笑。
　　吼！
　　吼！
　　下方，风狐们更加暴躁。
　　而相反，叶辰却是显得更加淡定从容，虽然他依旧在受伤，但显然已经逐渐跟上了风狐的速度，他就如风一般，来无影去无踪。
　　不知何时，他微微抬起了手臂，丹海真气猛地暴涌，灌输到了手掌之上，指缝间更有雷电在撕裂。
　　奔雷！
　　随着他赫然的一声大吼，奔雷一掌豁然打出。
　　吼！
　　继而，斜侧里正在飞窜的一只风狐被他一掌打翻了出去。
　　而在此时，叶辰也缓缓睁开了双眼，喃喃一笑，“速之道，当真玄妙。”
　　他知道，虽然他的速度有了质的飞跃，但速无止境，他领略的永远都只是冰山的一角，想要更进一步，还是需要在日后诸多岁月中千锤百炼。
　　“速之修炼，到此为止。”
　　云端上的楚萱儿动了，挥手将叶辰卷走了。
　　依旧是那个山洞，直到楚萱儿将叶辰放下的时候，这货都还摸着下巴一脸若有所思的表情。
　　楚萱儿没有打扰，而是将一颗灵丹硬生生的塞进了叶辰嘴里，而后取出了一个装有盛满灵液的大木桶，直接将叶辰扔了进去，帮助叶辰疗伤。
　　不知啥时候，叶辰才从速之道意境中回过神来。
　　“师傅，我好不容易到找到感觉，你就给我拎回来了？”
　　木桶中，叶辰露出了一个湿淋淋的脑袋，疑惑的看着盘膝而坐的楚萱儿。
　　“既然明白了其中的道理，日后有的是时间琢磨。”
　　楚萱儿说着，已经站起了身，伸手将叶辰从木桶中拎了出来，“魔鬼训练，下一项，开始。”
　　“这…这么快，我还没有完全复原呢？”
　　“皮糙肉厚的，你那也叫伤？”
　　楚萱儿不予理会，彪悍的拎着叶辰走出了山洞。
　　就这样，叶辰被当做小鸡儿似的被楚萱儿拎着，去往了妖兽森林的更深处。
　　很快，楚萱儿在一片血腥气弥漫的山林山空停下了脚步。
　　刚刚被放下，叶辰就看到了下方丛林中的一尊庞然大物，像一座小山，头颅硕大，眼瞳血红，脊背上覆满了鳞片，有一只粗壮的尾巴，上面还有一根根的突刺，如钢刀一般，闪着幽光。
　　“玄…玄冰蜥蜴。”
　　叶辰好似认得这妖兽，妖兽谱上对这种妖兽的评价就是：凶残、皮厚，它堪比修士的真阳境，比风狐要强，一般的真阳境都破不开他的防御。
　　叶辰心中已经有了一种不好的预感，不用说楚萱儿接下来会让他去跟玄冰蜥蜴干架。
　　“玄冰蜥蜴，用来磨炼的你的力量。”
　　一旁，楚萱儿笑了笑。
　　叶辰扯了扯嘴角，不由得看着楚萱儿，“我说师傅，前是风影，后是风狐，这次又是玄冰蜥蜴，我怎么感觉你没把我当成人看，你这样训练，我迟早会被你玩儿死。”
　　“你本来就是个异类，哪能以平常的历练来训练你。”
　　楚萱儿不以为然的耸了耸香肩。
　　“我要回家。”
　　“想得美。”
　　楚萱儿抬脚，一脚将叶辰踹了下去。
　　叶辰刚刚落下，那庞大的玄冰蜥蜴便发现了叶辰。
　　吼！
　　随即，便是玄冰蜥蜴那震耳欲聋的嘶吼声，吼声音波雄浑，古木折断，巨石崩飞，身在其中的叶辰，被一吼震得双耳都溢出了鲜血。
　　“不是一般的凶悍。”
　　叶辰狼狈的后退。
　　吼！
　　玄冰蜥蜴已经碾动着庞大身躯而来，震得大地晃动，血盆大口中更有冰寒之气暴涌而出，似若海潮一般向着叶辰翻涌而去，所过之处，巨石古木被淹没，花草被冻成了冰渣，大地更以肉眼可见的速度结成了寒冰。
　　“仙火显。”
　　见状，叶辰心中凛然，丹海仙火一涌而出，护住了身体，急速的后退。
　　“你有真火？”
　　云端上盘坐的楚萱儿豁然站了起来，怔怔的看着叶辰，美眸中满是惊色，这副表情，显然事先是不知道叶辰身负仙火的。
　　“我本来就有啊！”
　　叶辰一愣，错愕的看了楚萱儿一眼，“你不知道？”
　　“你确定你跟我说过吗？”
　　楚萱儿没好气的看了叶辰一眼。
　　“我以为徐福长老跟你说了呢？”
　　楚萱儿干脆不说话了，只是狠狠的揉着自己的眉心，徐福的确没跟她说，徐福肯定以为叶辰已经说了，这事儿整的，徐福和叶辰都以为对方已经说过了，感情都没说，以至于到现在她都蒙在鼓里。
　　“这小子有真火，不用说也是一个炼丹师了。”
　　楚萱儿好像明白了一些事情。
　　“难怪徐福师兄如此器重叶辰，不惜要将自己的宝贝徒弟许配给凝气境的叶辰。”
　　“难怪他可以修炼那蛮荒炼体的秘术。”
　　说到这里，楚萱儿默默的看向了下方的叶辰，一脸的没好气，“好小子，做你师父这么久，都不见你露过真火，你挺能忍哪！”
　　吼！
　　下方，玄冰蜥蜴大展神威，滚滚的玄冰之气的海潮已经淹没了叶辰。
　　“有真火，死不了。”
　　楚萱儿瞥了一眼，又干脆盘膝坐了下去。
　　果然，她刚刚坐下，那玄冰之气的海潮便破出了一个豁口，叶辰从豁口中冲了出来。
　　轰！
　　迎面，玄冰蜥蜴那覆满寒冰的脚掌便凌天踩了下来，虽是脚掌，但却比叶辰的身体还要大，在叶辰眼中，那玄冰蜥蜴的脚掌，就如一座巨石一般。
　　嗡！
　　电光火石之间，叶辰翻手取出了天阙剑，双手握剑，举过了头顶。
　　哐当！
　　玄冰蜥蜴一脚踩在了天阙剑上，发出了金属碰撞的声音。
　　砰！
　　叶辰当场半跪在了地上，玄冰蜥蜴一脚，凌天而下，足有万斤之重，亏是他肉身坚韧，若是换做一般的凝气境，恐怕当场就被踩成一坨了。
　　“姥姥的。”
　　叶辰牙齿咬得咔吧直响，额头青筋一根接着一根曝露出来，玄冰蜥蜴一脚如山压顶，压得他动弹不得，体内更有骨骼咔吧咔吧碰撞的声音。
　　“仙火。”
　　危机之下，叶辰再次召唤仙火，覆满了整个天阙剑。
　　吼！
　　仙火、玄冰，先天属性相克，玄冰蜥蜴脚掌上的玄冰本融化，玄冰蜥蜴也感受到了痛楚，抬起了脚掌。
　　这一瞬间，叶辰嗖的一声遁出去七八丈。
　　嗡！
　　叶辰刚刚停下脚步，玄冰蜥蜴的那粗壮的巨尾就抡动了过来。
　　叶辰慌忙将天阙挡在了身前。
　　磅！
　　玄冰蜥蜴的尾巴抡在了天阙剑上，发出沉闷的声响，而叶辰也被它巨尾甩飞出去了十几丈，撞断了十几棵参天古木，才将一座巨石砸的崩塌。
　　狼狈的从碎石中爬出来，叶辰一口鲜血狂喷了出来，双臂已是鲜血淋淋，体内骨骼也断裂了不止一根。


152.第152章 速力交融
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　不远处，玄冰蜥蜴再次扑来，体型虽大，但速度很快，脚掌每次落下，都会发出碰碰的声响，迎面扑来，还带着雄浑的暴风。
　　“换我来。”
　　叶辰翻身跳了起来，真气灌输手掌之上，奔雷一掌强势轰出。
　　轰！
　　恐怖的掌印轰在了玄冰蜥蜴身上，却是未能撼动它半分。
　　玄冰蜥蜴大怒，再次喷吐玄冰之气。
　　而叶辰早就躲开了，纵身一跃，跳到了玄冰蜥蜴的脊背上，二话不说，抡动天阙，力劈而下。
　　哐当！
　　金属碰撞的声音响起，叶辰被震得闷哼倒退，整个双臂都发麻了，玄冰蜥蜴真如妖兽谱介绍所说，皮不是一般的厚，防御不是一般的强。
　　奔雷！
　　一剑未能伤到玄冰蜥蜴，叶辰再次挥动手臂，被雷一掌结结实实的轰在了玄冰蜥蜴的后背上。
　　只是，叶辰再次吃瘪，一掌似若打在了坚硬的钢板之上，没有伤到玄冰蜥蜴不说，反而他被反震之力震得嘴角溢出了鲜血。
　　吼！
　　接连被叶辰两次攻击，玄冰蜥蜴怒了。
　　铮！
　　铮！
　　只见它后背上的玄冰鳞片纷纷倒竖了起来，而后铮鸣而动，向着叶辰射去，数量不是一般的庞大。
　　天罡剑阵！
　　叶辰起剑，以天罡剑阵防御。
　　嗡！
　　玄冰蜥蜴的巨尾甩了过来，力道强悍，当场撞破了叶辰的天罡剑阵，叶辰当场就被抡飞了出去，倒飞的身体将一座巨石撞得粉碎。
　　吼！
　　玄冰蜥蜴咆哮，碾动着庞大身躯而来，撼山！
　　豁然起身，叶辰霸道的一拳轰了出去。
　　一阳指！
　　随即，便是一指幽芒。
　　亢龙！
　　最后，霸道的亢龙秘术也用上了。
　　轰！
　　轰！
　　接连的攻击打在了玄冰蜥蜴身上，但却是未能撼动玄冰蜥蜴，反而他再次被撞得倒飞了出去，玄冰蜥蜴庞大沉重，防御力霸道，他接连的秘术施展，跟挠痒痒的差不多。
　　轰！
　　叶辰倒飞出去的身体，再次将一座巨石压得崩塌。
　　“姥姥的。”
　　叶辰大骂，当即取出了一把金刀，而后翻身跳了起来，一步踏下，跃身三丈多高，而后双手握刀，举过头顶，力劈而下。
　　“八荒斩。”
　　随着叶辰一声大吼，一道三丈长的刀芒显现，结结实实的劈在了玄冰蜥蜴的脊背上。
　　“这小子哪学的这般霸道的刀法。”
　　云端上，眼见着叶辰施展八荒斩，楚萱儿美眸中闪过一道惊异之光，以她的眼界，自然看的出那八荒斩的恐怖。
　　哐当！
　　说话间，金属碰撞的声音再次传来，叶辰八荒一斩，在玄冰蜥蜴的脊背上擦出了火花，却也只是在玄冰蜥蜴的背上留下了一道浅浅的刀痕。
　　咔嚓！
　　顿时，金刀碎裂。
　　噗！
　　继而，叶辰一口鲜血喷了出来，八荒斩强横霸道，却依旧未能破开玄冰蜥蜴的防御，反而是他，被恐怖的反震震得大口喷血，整个身体都翻飞了出去。
　　轰隆！
　　不远处，一座坚硬的岩壁，被他撞得崩塌。
　　至此，楚萱儿才出手了，震开了碎石，把血淋淋的叶辰卷走了。
　　虽然与玄冰蜥蜴交战的时间很短，但叶辰招招秘术都是全力以赴，特别是最后的八荒一斩，彻底抽干了体内所有的真气，已经无力再战。
　　一座小山坡上，楚萱儿将叶辰放了下来，先是往叶辰嘴里塞了一颗灵丹，而后便往叶辰体内灌输灵力。
　　不知何时，叶辰从昏厥中醒来，但脸色依旧苍白。
　　与风狐对决，他受的基本是外伤，但与玄冰蜥蜴对决，受的是内伤，除了八荒斩霸烈的反噬，便是玄冰蜥蜴的反震，让他骨骼经脉都剧痛无比。
　　“玄冰蜥蜴，比风狐更难缠。”
　　叶辰蔫不拉几的，“皮不是一般的厚啊！
　　就算我的速度远胜它，但诸多秘术打出，也破不开它的防御。”
　　“怎么？
　　怂了？”
　　楚萱儿饶有兴趣的看着叶辰。
　　“对决风狐，你让我挨了九天的揍才指点了我，师傅你就直说吧！
　　对决玄冰蜥蜴，你准备让我挨几天的揍才会指点我。”
　　叶辰眼巴巴的看着楚萱儿。
　　“那你想着是几天呢？”
　　楚萱儿笑吟吟的看着叶辰。
　　“最好现在就告诉我。”
　　叶辰搓着手嘿嘿一笑，“早说早完事儿嘛！”
　　“想得美。”
　　楚萱儿一句话把叶辰堵得哑口无言。
　　说着，楚萱儿一手拎起了叶辰，飞向了玄冰蜥蜴出没的那片丛林。
　　吼！
　　很快，那片丛林便响起了玄冰蜥蜴的嘶吼声。
　　再次对决，叶辰的处境一如既往的凄惨，败得也是出奇的干脆利落，浑身解数尽出，却还是败得干脆利落，玄冰蜥蜴霸道的防御，压得他抬不起头。
　　依如对决风狐那般，他每次被楚萱儿带回来，都是血淋淋的，伤好之后，便又会被扔进去。
　　如此，昼夜更替，日月轮回，眨眼五日悄然而过。
　　不过，这五日间，叶辰也不是没有收获，至少在接连不断的大战中，他的力量在提升，而且有几次，都有一种要当场进阶的架势。
　　清晨，天还没亮，叶辰就被拉去跟玄冰蜥蜴干架了。
　　“速力交融。”
　　这一次，刚把叶辰扔下去，楚萱儿便吐出了四个字。
　　“啥意思。”
　　下方，叶辰一拳轰出之后，看向了楚萱儿。
　　“极致的力量，需要极致的速度配合，极速中蓄力，极速中爆发，才能发挥出无坚不摧的威力，此间的道理，你自己领会。”
　　“极速中蓄力，极速中爆发。”
　　喃喃自语一声，叶辰闪身后退，眼中闪过一丝明悟之色。
　　“原来如此。”
　　叶辰嘴角露出了一丝笑意。
　　当即，他急速的闪身后退。
　　而后，他豁然停身，后脚蹬地，借着地面的反弹，又如一个炮弹射了出去，一路身后残影连连，速度快到了极致，而在此过程中，他浑身真气都疯狂的灌入到拳头之中，一边冲向玄冰蜥蜴，一边极近蓄力。
　　吼！
　　玄冰蜥蜴也从对面扑杀而来，已然张开了血盆大口，要将叶辰吞进肚中。
　　而在此时，云端上的楚萱儿也再次起身，以便在叶辰遇到生命危险时出手。
　　近了，很近了。
　　在距离玄冰蜥蜴三丈的时候，叶辰依旧没有出手，因为真气的疯狂灌入，他拳头之上充满了恐怖的力量，指缝间还有雷电在游走。
　　两丈…！
　　一丈....！
　　叶辰还是没有出手。
　　吼！
　　玄冰蜥蜴嘶吼暴虐，血盆大口将要将叶辰吞进去。
　　而就在此时，叶辰动了，速度攀升到了极点，而拳头上积聚的力量也达到了巅峰，被他一拳打了出去。
　　“给我开。”
　　随着叶辰一声嘶吼，他一拳结结实实的轰在了玄冰蜥蜴的上颌。


153.第153章 破关
　　噗！
　　顿时，鲜血喷溅，玄冰蜥蜴坚硬的上颌，被叶辰一拳轰穿了。
　　吼！
　　玄冰蜥蜴凄厉嘶吼，震颤丛林。
　　“好小子，这一击不赖嘛！”
　　楚萱儿深深松了一气，露出了欣慰的笑容。
　　“一飞冲天。”
　　下方的叶辰，已经脚踩着仙火云彩急速的冲入了天宵，待到上升到一百丈时，才豁然从天空俯冲下来，金色的仙火包裹了他的全身。
　　“竟然还能飞天。”
　　楚萱儿不由得扬起了脸颊，眼中还有诧异之色。
　　楚萱儿摸了摸下巴，似是想通了一些事情，恒岳宗灵草园尽头的悬崖，起码有三万丈之高，饶是她这个空冥境也不敢轻易御空而下，若是从悬崖之底飞上来，也是很费力，可偏偏叶辰就轻松的爬了上来。
　　“是因为仙火的缘故吗？
　　这么说，他能从灵草园悬崖之底那么快爬上来，也是靠的那仙火云彩。”
　　楚萱儿勾起了一抹迷人的笑容，“小家伙，你真是越来越有意思了。”
　　另一边，踏着仙火云彩的叶辰，已经飞到了所能飞到的最高点，而后像是一颗金色星辰坠落，速度快如金芒，被仙火包裹的他，金辉加身，耀眼夺目。
　　吼！
　　下方，玄冰蜥蜴怒吼，再次张开了血盆大口，吐出了滚滚玄冰之气。
　　只是，仙火与玄冰相克，叶辰又被仙火包裹，一路冲破了玄冰之气，全身真气也在俯冲的期间全数灌输到了拳头之内，只待关键时刻爆发。
　　给我破！
　　随着叶辰一声嘶吼，他身体直接杀进了玄冰蜥蜴张开的大口之中，而后一拳轰出，整个身体都打进了玄冰蜥蜴的肚子里。
　　噗！
　　恶臭的鲜血从玄冰蜥蜴的口中喷出三丈多高。
　　噗！
　　又是鲜血喷溅，杀入玄冰蜥蜴肚子里的叶辰，从它下腹打出了一个血洞，而他也从玄冰蜥蜴的肚子里冲了出来，整个身体都是血呼啦的。
　　爽！
　　破开了玄冰蜥蜴的防御，叶辰又一次跳上了玄冰蜥蜴的脊背，举拳便砸！
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　速与力的交融，他虽然没有全部领悟，但在极速和极致力量的配合之下，他的的确确破开了玄冰蜥蜴的防御，当真是拳拳见血，玄冰蜥蜴那覆满坚硬鳞片的后背，被他一拳拳砸的血肉模糊。
　　吼！
　　吼！
　　玄冰蜥蜴气力惨叫，碾动着庞大的身躯在丛林中翻腾，压倒了一片又一片的参天古木，压塌了一座又一座的巨石。
　　大战至此，叶辰已经遁入了忘我的境界，拳拳力与速交融，力量得到极致的发挥，几次被甩下去，但都在下一刻再次冲上去。
　　“好了，修炼到此结束。”
　　楚萱儿再次开口。
　　“别慌，等一会儿。”
　　刚被甩下去的叶辰，瞬间杀到了玄冰蜥蜴的身后，而后双手抱住了玄冰蜥蜴的巨尾，畜生般他，竟然把玄冰蜥蜴甩了起来。
　　轰！
　　随即，玄冰蜥蜴庞大的身躯，被他生生砸在了地上，大地晃动，被砸出一个大坑出来。
　　再来！
　　叶辰气血冲天，再次将玄冰蜥蜴甩了起来。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　接下来，丛林中尽是这样的砰砰声响，庞大的玄冰蜥蜴，被他摔得血肉模糊，涌出的鲜血流淌在地上，汇聚成了血色的小溪。
　　不知何时，砰砰声响才停了下来，叶辰摇摇晃晃的爬上了玄冰蜥蜴的头顶，一拳轰开了它的头颅，从里面扒出了一颗发光的石头。
　　那是兽元，玄冰蜥蜴浑身精元所在。
　　“打完了？”
　　楚萱儿从虚空中缓缓走下。
　　“打完了。”
　　叶辰抱着那颗兽元，咧嘴笑的没脸没皮。
　　“把兽元吃了吧！
　　应该能进阶到人元境了。”
　　楚萱儿笑着说道。
　　好嘞！
　　叶辰当即跳上了一座小山坡，而后盘膝坐在了地上，把玄冰蜥蜴的兽元整个都吞了进去。
　　很快，仙火涌出，帮助叶辰炼化那颗兽元。
　　不得不说，玄冰蜥蜴的兽元蕴含了磅礴精元，一旦化开，便充斥了叶辰全身各大经脉，消耗也在急速的受到补充，他的气息也一路攀升。
　　“妹的，在凝气境憋了这么久，这次不冲到人元境不算完。”
　　叶辰暗自下定决心。
　　这一路走来，大容量的丹海，的确给了异于常人的恐怖力量，但也正因为这丹海的容量太过庞大，以至于他每突破一个小境界都比普通的修士艰难数倍。
　　这还只是大境界中的小境界，而且随着修为的攀升，他突破起来就越发的艰难，就像在玉女峰冲关人元境，只因根基太过浑厚，以至于非但没有冲关到人元境，反而伤到了自身。
　　如今，境况就不同了。
　　多日来的魔鬼历练，让他的集聚了更大的力量，修为也真正到了那个临界点。
　　而玄冰蜥蜴的兽元就是他突破的契机，这样的妖兽，堪比修士的真阳境，它的一身精华所在，甚是磅礴，足以抵得上一颗品阶不低的灵丹。
　　刺啦！
　　刺啦！
　　不知何时，叶辰身上有三三两两的雷电显现，就连体内的经脉骨骼上，也萦绕了这样的雷电。
　　玄冰蜥蜴的兽元，已经被极近炼化，炼化得来的磅礴精元，已经由各大经脉全数涌进了他的丹海，那金色的真气海洋，瞬间泛起了海浪，很是躁动，似是在寻找宣泄口一般。
　　“给我破。”
　　叶辰内心在咆哮，双拳猛地紧握，牙齿更是咬得咔吧直响。
　　啵！
　　果然，冥冥中似有什么屏障被破开一般，一个崭新的门户被出现，叶辰的修为强势冲入了人元境。
　　“不错。”
　　不远处的楚萱儿，再一次露出了欣慰的笑容。
　　轰！
　　只是，她话语刚落，虚无缥缈之中，便乍然有一声轰鸣。
　　嗯？
　　突如其来的雷鸣，让楚萱儿不由得仰头看向了缥缈虚无。
　　轰隆！
　　继而，更为浩大的轰鸣响彻天宵，晴朗的天空，风云变化，以肉眼可见的速度汇聚成了厚重的乌云，整个天地都黑暗了下来，厚重乌云之中，电闪雷鸣，上苍似是在发怒，一股让楚萱儿心灵都为之颤栗的威严凌落九霄。
　　“那…那是…..。”
　　楚萱儿怔怔的看着虚无缥缈。
　　“是天劫。”
　　看着看着，楚萱儿顿然色变。


154.第154章 被雷劈了
　　轰！
　　轰隆隆！
　　天地昏暗，风云变色，雷鸣声响彻九霄，厚重的乌云直欲压塌大地。
　　“怎么会是天劫。”
　　楚萱儿玉口微启，满是无法置信的看着天穹，脸色瞬间变得有些苍白。
　　“那…那是啥！”
　　小山坡上的叶辰，刚准备吸收天地灵气灌入体内，却也是被那轰鸣声惊醒，怔怔的看着天穹，如此浩大的场景，他也是第一次见到。
　　“天劫。”
　　“天劫？”
　　叶辰顿然一惊，想起了曾经偷看过的秘辛，世间有那么一种人，功参造化，遭上苍嫉妒，会降下天劫，以灭其身。
　　“这...这就是天劫？”
　　叶辰满眼惊色的仰头看着天穹，自从做了修士，他还是第一次见天劫，那恢弘的场景，那灭世的威压，使他心灵颤栗。
　　“谁这么牛叉，把天劫都引来了。”
　　看着天穹，叶辰满嘴咂舌。
　　“还看什么，那是你的天劫。”
　　见叶辰跟没事儿人似的，楚萱儿慌忙呵斥了一声。
　　“我…我的？”
　　叶辰当场懵了，“我只是进阶人元境，怎么会引来天劫。”
　　“天劫不看修为，只看天赋。”
　　楚萱儿慌忙说道。
　　说着，楚萱儿闪身退了出去，神色肃穆的看着叶辰，“天劫需要你去渡，为师帮不了你，渡的过天劫就是生，渡不过就灰飞烟灭。”
　　“我…我靠！”
　　叶辰被吓得浑身一激灵，站在小山坡上，像是一个热锅上的蚂蚁，他也只是第一次见天劫，而且第一次见就是自己的天劫，饶是定力再好，也慌张了。
　　“师傅，你倒是跟我这天劫怎么渡啊！”
　　情急之下，叶辰慌忙看向了楚萱儿。
　　“天劫有时间限制，在这段时间中，无论你是躲避也好、抵抗也好，你要做的就是，不惜一切代价让自己活下去、撑过去。”
　　闻言，叶辰慌忙翻手取出了天阙，死死盯着天穹，不敢有丝毫的大意。
　　轰！
　　很快，虚无缥缈之中，有一道雷电劈了下来。
　　叶辰慌忙紧握天阙，进行格挡。
　　磅！
　　那道雷电不偏不倚的劈在了天阙上。
　　噗！
　　叶辰被劈的半跪在了地上，一口鲜血狂喷了出去，握剑的双手顿时血肉模糊，整个身体都翻飞了出去，脚下的小山坡，也在那道雷电之下被劈的轰然崩塌。
　　“这么强。”
　　叶辰一脸骇然，慌忙起身。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　很快，雷电再次劈落，而且数量还不在少数，无一例外全都是朝着叶辰劈过去。
　　哇！
　　叶辰见状，扭头跑了。
　　只是，那劈下的雷电似是灵性一般，他跑到哪里，它们就朝哪里劈。
　　噗！
　　一道雷电劈下，叶辰皮开肉绽，整个人都翻飞了出去，还未落地，有一道雷电劈下，他再次中招，大地都被劈出了一个大坑，随即便是第三道，他刚刚起身，就被劈的血骨淋淋。
　　远方，楚萱儿神色紧张的看着这边，有几次都要过来，但都生生止住了身体。
　　天劫不是闹着玩儿的，无论是谁，只要贸然冲过去，也都会被拉去跟渡劫之人一起应劫，楚萱儿倒是想过去，但那无疑是害了叶辰，要知道，她空冥境引来的天劫，当场就会让叶辰灰飞烟灭。
　　“是为师小看了你的天赋。”
　　楚萱儿双手攥的紧紧的，叶辰会引来天劫，大大超出了她预料，让她措手不及。
　　要知道，她空冥境的修为，都从没有引来过天劫，没想到刚刚进阶人元境的叶辰，竟然将天劫引来了，如此天赋，让她如何不震惊。
　　“为师帮不了你，一切还需靠你自己。”
　　不能上前帮忙，楚萱儿只能不断的鼓励叶辰坚持下去。
　　啊…..！
　　远方，传来了叶辰嗷嗷惨叫的声音，他被劈的漫天乱飞，整个身体都不见人形了，多有森森白骨曝露在外，甚是吓人。
　　轰！
　　虚无缥缈之上，雷霆更胜，再次垂落九天。
　　“你他.妈的。”
　　叶辰怒了，翻身跳了起来。
　　“仙火。”
　　一声大吼，叶辰召唤出了仙火，让其化成了云彩，他脚踩着云彩，一飞冲天，杀入了天宵，拳头之上已经灌入了磅礴的真气，速与力交融，巅峰一击急速酝酿。
　　轰！
　　一道雷电轰然劈下，叶辰挥拳迎击而上。
　　顿时，刚刚飞入天宵的叶辰，向一颗星辰坠落了下来，将大地砸出了一大大坑出来。
　　“老子只是进阶人元境，你就想劈死我，没门。”
　　大坑中，叶辰爬了起来，随着一声大骂，再次脚踏着仙火云彩杀入了天穹。
　　轰！
　　虚空轰鸣，又是一道雷电凌天垂落。
　　给我破！
　　叶辰怒吼，挥拳逆天轰击。
　　噗！
　　顿然，他拳头炸裂，身体也依如第一次一般，被劈的从虚空中坠落了下去，将一座庞大的巨石生生砸的粉碎，期间不止一次喷出了鲜血，体内骨骼不知碎裂了几根。
　　“叶辰。”
　　远方，楚萱儿神色顿时变得惨白，天劫的强大，远超她的预料，怎会是刚进阶人元境的叶辰可以抵抗的。
　　“死不了。”
　　大坑中，金光闪耀，叶辰第三次驾驭着仙火云彩直冲天宵。
　　“有种劈死老子。”
　　叶辰吼声震天，浑身气血升腾，似火燃烧，血肉模糊的脸庞，满满的是坚定，怒视着苍天，仅剩的真气，全数灌入了拳头之内。
　　莫名的，他遁入了一种奇妙的状态，八荒斩的真谛萦绕在脑海之中，让他鲜血沸腾，无所畏惧，滔天的战意，让他的整个人都似若变成了一团耀眼的火焰。
　　此刻，所谓的天劫，于他眼中，不再如想象中那般可怕，因为他无所畏惧。
　　一拳速与力交融，混合八荒之无敌战意。
　　“八荒拳。”
　　随着叶辰一声咆哮，最巅峰的一拳轰然打出，与那劈下的雷电针锋相对。
　　轰！
　　那雷电当场炸碎。
　　噗！
　　而叶辰的拳头也瞬间化作了血雾，整个身体当场裂开，浑身的金色火焰也湮灭了，从虚空中急速的坠落了下去。
　　至此，虚无缥缈变得沉寂了，没有了电闪雷鸣，没有了灭世威压，厚重的乌云开始散去，已经有一道炙热的阳光透射在大地之上。
　　“天劫结束了。”
　　楚萱儿仰头看了一眼天穹，便如一道神虹向着叶辰坠落的地方飞去。
　　很快，她现身在一个大坑的边缘。
　　坑中，昏厥的叶辰躺在那里，冒着乌烟，浑身焦黑，皮开肉绽，肉身已经残破不堪，没有了双臂，诸多地方露出的森森骨头也是漆黑一片。
　　“叶辰。”
　　楚萱儿瞬间出现在叶辰身边，而后疯狂的往叶辰体内灌入灵力，见叶辰还有气息，才狠狠的松了一口气。
　　“此地不宜久留。”
　　楚萱儿卷起了叶辰，一步登天，如一道神虹，急速的向着恒岳宗飞去。


155.第155章 惊讶的楚灵儿
　　这片妖兽森林，已经是狼藉一片，大地之上焦黑一片，满是大坑，参天古木横七竖八，也都冒着黑烟，碎裂的巨石满地都是，像是经历了一场旷世大战一般。
　　很快，西方便有强者驾驭神虹而至，那是一个老者，看其道袍，乃是正阳宗的人。
　　“是谁渡劫。”
　　老者扫视了一眼满目疮痍的丛林，浑浊老眼中闪过了一道精光。
　　继而，又有一个身穿道袍的中年美妇现身在这里。
　　“青云宗的人也来凑热闹？”
　　正阳宗的老者瞥了一眼中年美妇。
　　“正巧路过。”
　　中年美妇露出了妖娆的笑容，笑道，“王道友，可知道是谁在渡劫。”
　　“没见到渡劫之人，兴许已经死在天劫之下了。”
　　正阳宗的老者回答的不咸不淡。
　　“那王道友以为，是何人在渡劫。”
　　中年美妇看着正阳宗的老者，虽然他不咸不淡，但她还是想从他口中得到一些有用的消息。
　　正阳宗老者轻轻捋了捋胡须，沉吟了片刻，却是轻轻的摇了摇头。
　　“会不会是恒岳宗的人。”
　　中年美妇话语颇有深意。
　　“恒岳宗？”
　　正阳宗老者不以为然的笑了笑，“他恒岳宗能有天赋如此之高的人？
　　你当真以为所有人都如玄灵之体那般吗？”
　　听到玄灵之体，中年美妇眉头微微皱了一下。
　　“等着吧！
　　十几日之后，我正阳宗的玄灵之体，必将让尔等大开眼界。”
　　正阳宗老者戏虐一笑，甩下一句话便转身驾驭着长虹离开。
　　看着正阳宗老者，中年美妇眼中闪过一道冷光，但也转身消失不见。
　　两人之后，又先后有几波人来到了这片满目疮痍的丛林，或是散修强者，或是修炼世家的强者，对于渡劫之人，众说纷纭，多番交谈，却是无果，各自散去。
　　这边，楚萱儿已经以最快的速度飞入了玉女峰。
　　“咦？
　　姐，你回来了。”
　　见楚萱儿归来，楚灵儿跳了出来，像一个不谙世事的少女一般。
　　只是，当她看到楚萱儿所带着的叶辰时，俏眉猛地皱了下来，“这…这是怎么了。”
　　“去玉灵池说。”
　　楚萱儿向着玉灵池飞去，楚灵儿也慌忙跟了上去。
　　将叶辰放入了玉灵池，楚萱儿慌忙拂过储物袋，将几种蕴含磅礴灵元的灵液和灵丹投入了玉灵池中，而后还开启了这里的聚灵大阵。
　　“到底发生了什么，他怎么变成这样了。”
　　楚灵儿看了一眼池中的只剩一口的叶辰，又疑惑的看向了楚萱儿，“你们遭遇了强者？”
　　楚萱儿轻轻摇了摇头，一边牵引灵气，一边说道，“这小子进阶人元境后，引来了天劫。”
　　“天…天劫？”
　　玉灵池旁，楚灵儿听到楚萱儿的回答，一脸无法置信，“姐，你跟我说笑的吧！
　　他进阶人元境怎会引来天劫，天赋之高如掌门师兄，都未曾引来过天劫，你确定是他引来的天劫？”
　　“你看我像是说笑吗？”
　　楚萱儿依旧不停的牵引灵气。
　　“这…这怎么可能。”
　　楚灵儿下意识的看向了池中昏迷的叶辰，玉口微张着，一时间未能说出话来，看叶辰那已经不成人形的身体，的的确确是被雷劈出来的。
　　不由得，楚灵儿只感觉有一种不真实的眩晕。
　　修道百年，今日之事，的确有些颠覆了她的认知。
　　她不是没有见过人渡劫，但那渡劫之人，哪一个不是功参造化、天赋逆天的，一个刚进阶人元境的小修士就引来了天劫，以她的阅历，闻所未闻，大楚的历史上也从未有过这样的先例。
　　“这小子，天赋有如此逆天？”
　　看着池中的叶辰，楚萱儿喃喃了一声，美眸中掩饰不住的乃是震惊之色。
　　这边，楚萱儿已经收手了，狠狠的松了一口气，“还好回来的及时。”
　　池中的乌七八黑的叶辰，已经被荡漾的玉灵池水洗去了浑身污浊，经由诸多灵药的洗练，他浑身的伤痕也在急速的恢复着。
　　“灵儿，此事莫要对外人说。”
　　从叶辰身上收回目光，楚萱儿看向了楚灵儿。
　　“连掌门师兄也不能说？”
　　楚灵儿试探性的问了一句。
　　“至少现在不能说。”
　　楚萱儿轻语一声，“此事越少人知道越好，天寂丹的事，闹得大楚沸沸扬扬，一殿两宗安插在我恒岳的奸细还未完全查出，为保叶辰周全，我们还是小心点为好，而且…..。”
　　说到这里，楚萱儿停滞了一下，再次看向了叶辰，“而且，他竟然还是一个炼丹师。”
　　“炼…炼丹师？
　　他是炼丹师？”
　　楚灵儿再次被惊了一下，愕然的看着楚萱儿，神色有些奇怪，“姐，我怎么从来都没有听你说过。”
　　说到此时，楚萱儿不由得揉了揉眉心，表情也有些奇怪，“我也是刚知道的，这小子竟然身负真火。”
　　“真火？”
　　很显然，楚灵儿又一次被惊到了，也再次看向了池中的叶辰，神色愕然的说道，“姐，你这徒弟，也未免太神秘了吧！”
　　“是挺神秘的。”
　　楚萱儿无奈的摇了摇头，而后转身消失不见，“我去一趟灵丹阁，你在这里守着他。”
　　呃！
　　楚萱儿走后，楚灵儿干脆蹲在了玉灵池胖，脸颊不由得往前凑了凑，灵澈美眸不时的眨动，上下打量着叶辰。
　　这还是他第一次如此近距离、如此仔细、如此清醒的去打量叶辰，这个夺了她玉女贞洁的小修士，给了她太多太多的震惊。
　　蓦然间，楚灵儿的脸颊有红了，似是又想起了那夜的事情。
　　“看在我姐的份儿上，先不杀你了。”
　　不敢再去看叶辰，楚萱儿退到了一边。
　　池中，叶辰浑身的伤痕还在急速的复原着。
　　而且，那蛮荒炼体的秘术又在自行运转，体内骨骼碰撞的声音不绝于耳，他那被雷劫劈碎的双臂也在默默的生长出来，如此恐怖的恢复力、如此霸道的炼体秘术，再次让楚灵儿狠狠的惊了一次。
　　很快，玉灵池水起了波动，剧烈的荡漾着，其中蕴含的灵元，纷纷向着叶辰汇聚而去，被叶辰身体所吸收。
　　继而，便是浓郁的天地灵气，以叶辰为中心，形成了一个庞大的灵气漩涡，通过叶辰全身的毛孔，灌入叶辰的体内，被仙火炼化，涌入了丹田。
　　进阶到了人元境，就去渡劫了，叶辰需要这些来补充身体匮乏的真气。
　　……
　　..！
　　正阳宗，一座俏丽的山峰上，一个白衣倩影立在山峰之巅，蒙着面纱，沐浴在月光之下，像是九天下凡的仙女一般，皎洁无暇。
　　这人，仔细一看，可不正是姬凝霜吗？
　　身后，一个白衣女弟子从下方爬上来，先是对着姬凝霜恭敬行了一礼，而后才小声说了一句，“姬师姐，我打听过了，恒岳宗没有叫尘夜的弟子。”
　　“没有？”
　　姬凝霜俏眉微颦，声音冷漠而美妙，喃喃而语，“莫不是他骗我。”
　　“师姐莫担心，十几日后便是三宗大比，如师姐所说，那人一定会来的。”
　　“希望如此。”


156.第156章 天雷
　　深夜，叶辰从沉睡中醒来。
　　诸多疗伤灵药滋补，加上他本身就具备的霸道恢复力，让他浑身伤痕消失不见，而且被雷劈碎的双臂也凝聚了出来。
　　呼！
　　随着他一口浑浊之气长长吐出，他也缓缓睁开了双眼。
　　“人元境。”
　　满眼的欣喜，让他不由得检查自己的身体。
　　他发现，他体内有了诸多大变化。
　　首先是骨骼，散发着灿灿金辉，变得无比坚硬，至于经脉，也变得粗大更为坚韧，就连流淌的鲜血中也染着金辉，浑身流溢着让他都不由得欣喜若狂的霸道力量。
　　当然，最让他惊喜的还是他的丹海。
　　进阶到人元境，他的丹海拓宽了十几倍不止，丹海中金晃晃的一片，滚滚的真气汹涌，似若金色海洋，蕴含着蓬勃的生机。
　　咦？
　　等等。
　　叶辰一怔，内视丹海，双眼发愣的看着一团不知名的黑色物体，在金辉闪耀的丹海之中，那团不知名黑色物体显得格外的扎眼。
　　刺啦！
　　刺啦！
　　当叶辰去看的时候，那黑色物体还不时的发出刺啦的声音。
　　雷电？
　　叶辰终究是看清了那黑色物体是啥东西，那可不正是一团黑色的雷电吗？
　　“这….。”
　　叶辰惊愕，又看向了他的仙火。
　　他的仙火倒是活泼，围着那团黑色的雷电上蹿下跳的，而那黑色的雷电无动于衷，就那样悬浮在那里，一动不动，好似是在对仙火说：滚，老子不想搭理你。
　　“我体内怎么会有雷电。”
　　叶辰又盯住了那团黑色的雷电，“你哪冒出来的。”
　　只是，黑色雷电依旧无动于衷，只是静静悬浮在那里。
　　“这啥情况。”
　　叶辰挠了挠头，留这么一团雷电在体内，他感觉浑身不自然，天晓得哪天它在丹海闹腾，那他绝对是吃不消的。
　　“莫不是渡天劫时残留在我体内的天雷？”
　　灵光一现，叶辰摸了摸下巴。
　　心里这样想着，他心念一动，建立了与那黑色雷电的联系，而后将其召唤了出来。
　　很快，那雷电出了丹海，覆在了他手掌之上。
　　刺啦！
　　刺啦！
　　雷电在手，叶辰能清楚的听到雷鸣撕裂的声音，一道道雷电游走在他的指缝间，让他能清楚的感受到雷电所蕴含的恐怖力量。
　　雷，本就是诸多属性中最霸道的一种，同境界的人，有雷助战的一方，攻击力必定强横。
　　心里想着，叶辰随手从玉灵池旁吸来了一块坚硬的石头，而后悬浮在了手掌心中，继而催动雷电。
　　咔嚓！
　　顿时，那快坚硬的石头被雷电当场碾成了粉末。
　　“不错，不错。”
　　叶辰晃动着手掌，雷虽然危险，但他却是从手上的雷电上感受到一股异常亲切的感觉。
　　“都是天地滋生，你与仙火该是一个级别的存在。”
　　“我怎么感觉我捡到宝了。”
　　“仙火，天雷，嘿嘿嘿！
　　人品大爆发啊！”
　　心情不错，叶辰翻手收了天雷，而后狠狠的伸了一个懒腰，体内流溢的恐怖力量让他兴奋，让他有信心跟真阳境正面对抗的信心。
　　豁然起身，他跳出了玉灵池，而后向着外面走去。
　　但很快，他又连滚带爬的跑了回来。
　　“醒了？”
　　香风拂来，楚灵儿莲步翩跹，缓缓走了出来。
　　“醒…醒了。”
　　叶辰笑的比哭还难看，被楚灵儿看着，感觉感觉浑身都变得不自然了。
　　“被雷劈的感觉咋样。”
　　楚灵儿坐在了一旁的石椅上，饶有兴趣的看着叶辰一眼，但却也只是一眼，便慌忙错开了叶辰的目光。
　　“不...不咋样。”
　　说到天劫，叶辰开口就是骂骂咧咧的，“差点给我劈成一坨了。”
　　说说也是，天劫何其强大，自古以来就只有通天彻地之辈进阶才会有，他小小一个凝气境，仅仅突破到人元境就遭雷劈了，他有理由相信，那缥缈的天，是想弄死他。
　　“你少得了便宜还卖乖。”
　　楚灵儿没好气的瞥了叶辰一眼，“晓不晓得多少人想借天劫淬炼肉身都没有那种资格，有些人穷尽一生到未曾引来过天劫，比起他们，你不觉得自己很幸福？”
　　“也对。”
　　叶辰挠了挠头。
　　的确，经历过天劫，他得了太多的好处，肉身、灵魂都在天劫下得到了洗礼，痛是痛了点儿，但也不失为一场难得的造化。
　　“喏，带上它。”
　　这边，楚灵儿已经从储物袋上取出了两只发光的手环。
　　叶辰一瞅，那手环可不就是月影七星环吗？
　　他倒是忘了，在渡劫的时候，月影七星环被劈成了粉末，楚灵儿这架势，这是又给他准备了一副。
　　“赶紧的。”
　　楚灵儿直接把月影七星环抛了过来，期间还不忘瞪了叶辰一眼，“我姐可是说了，她不在的这段时间让我带你修行，敢不听话，小心我揍你。”
　　呃呃….！
　　叶辰慌忙上前，接下了月影七星环，温顺的像一个小绵羊一般，他绝对相信，楚灵儿表面看起来亭亭玉立一个大美人儿，其实骨子里脾气也不比楚萱儿小，一对孪生姐妹，都有暴力倾向。
　　嗡！
　　嗡！
　　刚刚带上月影七星环，它便嗡鸣颤动着。
　　随即，上面的七颗星星，接连不断的亮起了五颗。
　　“这小子是妖孽吗？”
　　这一幕，看的楚灵儿玉口微张，美眸中满是惊色。
　　“只是进阶人元境，就具备负重两千五百斤的压制吗？”
　　楚灵儿心中这样想到。
　　一旁，叶辰也怔在了那里。
　　他依稀记得，还未进阶人元境前，月影七星环也只是亮了两颗星，如今进阶到人元境，竟然直接跨越到了五颗星，这可是从一千斤的负重压制，直接攀升到了两千五百斤。
　　一时间，他只感觉双臂沉重，浑身力量也被压制，背上也像是扛着一块两千五百斤的石头。
　　“今夜好好休息，自明日起，我带你继续魔鬼训练。”
　　楚灵儿悠悠说道。
　　魔鬼训练？
　　还有？
　　叶辰心里咯噔了一下，感觉要出大事儿了，落在楚灵儿的手里，不死也要脱层皮了。
　　“那个，我师傅呢？”
　　叶辰试探性的问了一句。
　　“不告诉你。”
　　楚灵儿一句话差点给叶辰呛得吐血。


157.第157章 灵魂碑
　　夜晚，叶辰伫立在小竹房前，沐浴在月光之下，享受似的感受着进阶人元境所带来的磅礴力量。
　　他身旁，傀儡紫萱如一杆标枪一般伫立在那里，虽是傀儡，但风华绝代，身在皎洁月光之下，却也默默吸收着星辉，甚是诡异。
　　爽！
　　随着叶辰一声大笑，他翻手取出了天阙，随即便在小竹房前极近的舞动着。
　　不知何时，他才热汗淋淋的停下了身体。
　　挥手将天阙重剑斜插在地面上，叶辰扭动着脖子看向了不远处的傀儡紫萱，笑道，“自从把你升级成玄级傀儡，还没有跟你打过，来吧！”
　　说着，叶辰心念一动，给紫萱下达了攻击的命令。
　　当即，傀儡紫萱动了，速度奇快，如一道鬼魅，几个瞬息杀到了叶辰身前，挥手便是一道大大印。
　　八荒拳！
　　叶辰不退反进，速与力交融，混合无敌战意，打出了一拳。
　　在对抗天劫之时，他从八荒斩的真谛中悟出了八荒拳，他也正是凭借着这八荒拳，轰碎了天劫的最后一道雷电，用强横霸道来形容此拳，是再合适不过了。
　　轰！
　　拳掌碰撞，爆出轰鸣声，紫萱巍然未动，而叶辰却是被震得蹬蹬后退。
　　“很好。”
　　叶辰大笑，再次扑杀而至，挥手又是一记八荒拳。
　　紫萱傀儡速度不慢，而且稳稳还有压制叶辰的架势，出手更是凌厉。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　两人大战不断升级，轰鸣声不断，同样具备施展玄米秘法资格的紫萱，有聚灵符做支撑，秘术不断，曾一度压着打的叶辰抬不起头。
　　至于叶辰，却虽然落下风，但却如一头蛮狮，越战越猛，浑身冒出的气血，都似火燃烧一般。
　　“能单挑齐阳和杨斌而不败，你果然不一般。”
　　大战中，叶辰不止一次的惊叹，真正与紫萱对战，才发现这尊女傀儡的恐怖。
　　大战不知何时停了下来。
　　一方，紫萱又如一个标枪立在了那里，衣衫有些凌乱，身上还有诸多伤痕，但却在缓缓的恢复着。
　　至于另一方，叶辰已经瘫倒在了地上，一夜的大战，饶是身负丹海、真气磅礴的他，也战的力竭，狼狈不堪，浑身上下更是血痕遍布。
　　映着月光，他渐渐陷入了沉睡。
　　翌日，天还未亮，楚灵儿就来了，见叶辰还在呼呼大睡，二话没说，拎起来就走。
　　“你要带我去哪！”
　　叶辰被提着，一边大呼小叫，一边来回的扑腾。
　　“你哪那么多废话。”
　　楚灵儿没好气的瞪了叶辰一眼。
　　叶辰干脆闭口不言，任由楚灵儿像小鸡儿似的拎着他，而后飞入云端，再然后来到了玉女峰顶，走进了楚灵儿闭关的那座玉灵洞府。
　　再次被放下，乃是一座石室。
　　石室不大，方圆五十丈左右，没啥摆设，只有东南西北四个方向各自立着一座两丈多高的玉石碑，玉石碑上刻画着繁琐的符文、最中央处还有一个稍大一点的“灵”字。
　　“这是什么地方。”
　　叶辰打量了一番，而后看向了楚灵儿。
　　“灵室。”
　　楚灵儿很随意的回应，而后在还在石室的最中央处画了一个一丈大小的圆圈。
　　“你，站进来。”
　　楚灵儿看了一眼叶辰。
　　虽然疑惑，但叶辰还是乖乖的跑进了圈里。
　　“这是一座专门磨炼灵魂的灵室。”
　　楚灵儿开始为叶辰介绍，说着还不忘指了指那东南西北四个方向屹立的四座玉石碑，“这四座玉石碑，名为灵魂碑，一旦解开禁制，便会自动颤鸣，那颤鸣声是针对灵魂的攻击。”
　　“真是玄妙。”
　　叶辰摸了摸下巴，暗道这玉女峰稀奇古怪的东西很真不少。
　　“接下来，我会解开灵魂碑的禁制。”
　　楚灵儿说着，指了指叶辰脚下的圆圈，“而你，不得走出这个圆圈。”
　　“就这么简单？”
　　听到叶辰语气这么轻松，楚灵儿俏眉微挑，嘴角勾动了一丝迷人的笑容，“嗯，就这么简单，若你准备好了，现在就可以开始了。”
　　好嘞！
　　叶辰豁然站定，深吸了一口气。
　　“待会痛的话，可以尽情的叫出来。”
　　楚灵儿一句话的让叶辰很是错愕。
　　很快，楚灵儿单手结印，轻语一声，“开。”
　　顿时，四座灵魂碑纷纷一阵轻颤，上面的符文一道道的亮了起来。
　　嗡！
　　随即，四座灵魂碑颤鸣，颤鸣声都是针对石室中央，更准确来说是针对中央圆圈里站着的叶辰。
　　而在此时，一旁的楚灵儿已经很自觉的捂住了耳朵。
　　哇…..！
　　很快，叶辰那杀猪般的叫声便响起了，东南西北四个方向传来的颤鸣声，直入他的脑海，让他的脑海一阵嗡鸣，像是被撕扯一般。
　　“感觉咋样。”
　　捂着耳朵的楚灵儿，笑吟吟的看着叶辰，看着叶辰吃瘪，她感觉还有点小畅快。
　　“我就只能这样被动承受吗？”
　　叶辰一边抱着头颅踉跄着，一边嚎了一声。
　　“这还不是随便你，愿意的话，你可以试着对抗，当然，你只能用音波秘术。”
　　闻言，叶辰努力站定，气血汇聚，狂龙天怒秘法瞬间施展，对着正前方的那座灵魂碑大吼。
　　吼！
　　很快，一道狂暴的龙吟声响彻石室。
　　嗡！
　　受到狂龙天怒的音波冲撞，那座灵魂碑顿时巨颤，但很快，那恐怖的音波就被它反弹了回来，干脆原封不动的又还给了叶辰。
　　噗！
　　被自己的狂龙天怒打的正着，叶辰脑海当即一阵轰鸣，一口鲜血狂喷了出来。
　　“你坑我。”
　　抱着头颅嘶吼，叶辰忍不住骂了一句。
　　“我没那闲工夫。”
　　楚灵儿耸了耸肩，而后转身向着外面走去，“你慢慢练，待你倒下，灵魂碑会自动停止，还有，别妄想走出那圆圈，不然有你好看。”
　　楚灵儿走后，叶辰抱着头颅跪在了地上，耳朵、眼睛、鼻孔都接连溢出了鲜血。
　　那灵魂碑很是诡异，发出的颤鸣是直接攻击灵魂的，根本就是无形的存在，任他叶辰实力强横，却也无可奈何，只得被动承受。
　　啊…..！
　　忍受到了极点，叶辰抱头扬天嘶吼，感觉脑海都要炸裂了一般。
　　石室外，楚灵儿干脆找了一个舒服的地方悠闲的修剪着指甲，时而也会侧目向着石室里面看一眼，美眸中时而也会露出诧异之色，喃喃自语道，“半个时辰，这小子的灵魂承受能力远超我的预料啊！”
　　很快，楚萱儿回来了，瞅了一眼石室里的叶辰，这才将目光放在了楚灵儿的身上，“他进去多久了。”


158.第158章 捉弄人
　　“半个时辰。”
　　楚灵儿约莫估计了一下时间，而后疑惑的看着楚萱儿，“我说姐，你是不是对这小子太苛刻了，现在就让他接受这般强度的灵魂磨炼，弄不好是要出事的，若是留下灵魂道伤，那可不是闹着玩儿的。”
　　“没事儿，他扛得住。”
　　楚萱儿轻语一笑。
　　虽然，做叶辰师傅时间还不长，但楚萱儿太了解叶辰的意志力了，从外门大比到此时，叶辰给她的震惊太多，让她对这个徒儿充满了信心。
　　“你这般急着训练他，莫不是要让他去对抗正阳宗的玄灵之体？”
　　一旁，楚灵儿眨动着美眸看着楚萱儿。
　　“他？”
　　楚萱儿微微摇了摇头，笑道，“他虽然创造了太多不可能，但与玄灵之体相比，实力根本就不是一个级别的，就算给他真阳境的修为，也战不过玄灵之体，对于这一点，我还是有自知之明的。”
　　“那你这么急干嘛！”
　　楚灵儿说道，“修炼之道，急功冒进反而不好，我建议还是劳逸结合，你这样没日没夜的训练，早晚会出乱子。”
　　“我倒想让他劳逸结合。”
　　楚萱儿无奈的揉了揉眉心，“掌门师兄催得紧，那东西最近又暴动的厉害，叶辰既然是候选人，很可能会是下一任的宿主，我这个做师傅的，能做的就是在最短的时间内尽可能的提升他的实力，他越强，成功的几率就越大。”
　　“那你准备什么时候跟叶辰说这事儿。”
　　“等等吧！”
　　楚萱儿叹息一声，“等到三宗大比之后，我会亲自跟他说。”
　　“不晓得这小子知道之后，会不会跑路。”
　　楚灵儿小声说了一句。
　　“事在人为。”
　　楚萱儿说着，便站起了身，走进了石室。
　　石室中，叶辰已经在灵魂碑的灵魂攻击之下昏厥了过去，瘫倒在了圆圈内，脸色苍白，七窍流血，就算是昏厥，脸上都还残留着痛苦之色。
　　楚萱儿已经取出了一瓶密封的灵液，打入了叶辰体内，帮助叶辰滋养微弱的灵魂。
　　“让我来吧！
　　灵魂方面的事，我比你在行。”
　　楚灵儿凑上前来，一直玉手已经放在了叶辰眉心，而后一道道白色光晕融入到了叶辰的体内。
　　见状，楚萱儿只是静静的立在一旁，“灵儿，你的灵魂修为滞留在天境已经十年之久，还无法凝聚出元神吗？”
　　闻言，楚灵儿无奈的摇了摇头，“元神玄之又玄，我虽然几次都触摸到那层屏障，但却都无法突破，我感觉是有一种力量在压制着我的灵魂，或许说是欠缺了一些不可言喻的力量。”
　　“你的灵魂修为比掌门师兄还高，若你都无法将灵魂蜕变成元神，其他人更不可能了。”
　　“你也说了，事在人为嘛！”
　　两个时辰之后，叶辰揉着太阳穴爬了起来。
　　入眼，他就看到了前方坐着的楚萱儿和楚灵儿，两人倒是悠闲，各自修剪着自己的指甲。
　　叶辰眼珠左右转动了一下，看着这个，瞅瞅那个，分不清哪个是楚萱儿，哪个又是楚灵儿，因为俩人长得一模一样，都穿着白色衣衫，同样的发髻、同样的发钗、同样的容颜，一颦一笑都是一样的。
　　本来，他可以凭借气息分辨的，只是楚萱儿和楚灵儿俩人，干脆都隐匿了气息，饶是他一时间也分辨不出来。
　　“醒了？”
　　见叶辰醒来，楚萱儿站了起来，看叶辰那纠结的目光，楚萱儿抿嘴笑了笑，暗道自己这个乖徒儿必定是分辨不出她们谁是谁了。
　　“师傅？”
　　叶辰试探性的看着楚萱儿。
　　“喊谁师傅呢？
　　师傅在这呢？”
　　楚灵儿也站了起来，说着还不忘对着楚萱儿眨巴了一下眼睛。
　　楚萱儿只是抿嘴一笑，却是没有说什么，自己的妹妹她最了解，都是近百岁的人了，但平日里都还像是一个古灵精怪的小女孩，最喜欢捉弄人。
　　事实证明，楚萱儿的配合，让楚灵儿成功骗过了叶辰。
　　呃呵呵…..！
　　叶辰呵呵一笑，很自觉的往楚灵儿那边站了站，反而把楚萱儿晾在了一边儿。
　　楚萱儿不由得揉了揉眉心，不知是该笑还是该生气了，带你修炼这么久，连个人都认不准？
　　若非怕穿帮，她必定会被叶辰拎出去胖揍一顿。
　　“那个，灵儿啊！
　　你没事儿就先走吧！”
　　楚灵儿摆出了一副大姐范儿，说着又对楚萱儿眨巴了一下眼睛。
　　“行行行。”
　　楚萱儿一脸没好气，转身向着外面走去，临走前还不忘狠狠的瞪了叶辰一眼，美眸中的神色分明是在说：早晚收拾你。
　　叶辰干笑一声，被楚萱儿瞪得不由得心里一咯噔。
　　“你好像很怕我妹妹。”
　　楚灵儿笑吟吟的看着叶辰，她是越演越入戏，看叶辰被蒙在鼓里还浑然不自知，她就颇有成就感。
　　“哪…哪有。”
　　叶辰干咳了一声。
　　“那你感觉我妹妹人怎么样。”
　　楚萱儿依旧笑吟吟的看着叶辰。
　　“很白。”
　　叶辰想都没想，直接崩出了这两个字。
　　闻言，楚灵儿脸颊顿时闪过一抹红霞。
　　很白？
　　你是在说那夜的事吗？
　　我的身子被你看的精光，完美的胴体，的确很白。
　　“你，站那个圈儿里去，快点。”
　　不止是羞得还是气的，楚灵儿气呼呼的指了指石室中央的那个圆圈，美眸中依稀可以看到跳动着的火花。
　　见状，叶辰有些发蒙，不晓得是哪里惹到自己的师傅了，刚才还好好的，女人都这么善变？
　　“快点。”
　　见叶辰发怔，楚灵儿干脆抬起了玉腿，一脚将叶辰踹进了那个圆圈之中，而后单手快速的掐动手印，“我让你白。”
　　当即，东南西北四座灵魂碑的禁制瞬间被解开。
　　嗡！
　　很快，灵魂碑又开始颤鸣。
　　哇…...！
　　叶辰闷哼的声音随即响起，还未站稳脚跟，四面八方就传来了那针对灵魂的颤鸣声，脑海的眩晕和刺痛，让他一阵趔趄，险些倒下。
　　“好好享受吧！”
　　楚灵儿恨恨的说了一句，而后气急败坏的走出了石室。
　　石室外，楚萱儿双手怀抱在胸前，饶有兴趣的看着走出的楚灵儿，笑道，“灵儿，很白哦！”
　　被楚萱儿这么一说，楚灵儿脸颊上的红晕再添一抹。
　　“他就交给你了，我去灵丹阁转转。”
　　楚萱儿摸了摸楚灵儿白皙柔嫩的小脸儿，而后又一次忍不住发笑，便转身踏入了虚空，“真的挺白哟！”


159.第159章 话唠
　　啊…..！
　　身后，楚灵儿跺了跺脚，不由得捂住了自己有些发烫的脸颊。
　　一个时辰之后，叶辰又一次像死猪一般昏倒在了圆圈之中。
　　楚灵儿走入，先是狠狠的瞪了叶辰一眼，这才一指点在了叶辰眉心，白色的光晕融入到了叶辰的脑海中，帮助叶辰抚慰那疲惫的灵魂。
　　很快，叶辰醒来。
　　啊…..！
　　随即，惨叫声的再次响彻石室，刚刚苏醒的叶辰又被楚灵儿扔进了那个圆圈中。
　　如此，三日悄然而过。
　　三日间，叶辰从未出过石室，除了昏厥状态，其他时间基本都是在承受灵魂碑的攻击。
　　不过，吃了这么多苦头，叶辰也并非没有收获，接连的不断的遭受灵魂碑的攻击，他的灵魂无时无刻不在遭受着磨炼，三日来，他的灵魂有了很大的提升。
　　又是一个皎月当空的夜晚，石室中昏厥的叶辰再次苏醒了过来。
　　“你醒了。”
　　依如之前，楚灵儿在叶辰苏醒的瞬间，便出现在了他的身前。
　　“我还要在这里待多久。”
　　叶辰甩了甩脑袋，看向了楚灵儿，这几日真是把他折磨的够呛，特别是那头颅欲炸裂的感觉，想想都让人心悸。
　　“你还不乐意？”
　　楚灵儿没好气的白了叶辰一眼，而且，一经训起叶辰，她马上就变成话唠了。
　　“晓不晓得，在这里磨炼灵魂力，会有事半功倍的效果。”
　　“有多少弟子想在这石室中修炼，都没有那个机会，别身在福中不知福，再说了，没日没夜的让你磨炼灵魂力还不都是为了你好，你应该也感觉到了，在遭受灵魂碑攻击的同时，你的灵魂力不是也随之变强了？”
　　“再说了，身为炼丹师，你应该知道灵魂力的重要性，别得了便宜还卖乖。”
　　楚灵儿一句接着一句，骂的叶辰抬不起头。
　　而且，说道炼丹师，她还不由得看了叶辰一眼，“我都没问过，身为炼丹师的你，现在能炼出几纹灵丹。”
　　闻言，叶辰摸了摸鼻尖，竖起了两根手指，“至今为止，勉强炼出过一枚二纹灵丹。”
　　“看看，我就说吧！”
　　楚灵儿耸了耸肩，“灵魂力灵阶修为，你最多也只能炼出二纹灵丹，想要更进一步炼出三纹灵丹，是需要灵魂力达到玄阶的。”
　　虽然嘴上这么说，但楚灵儿心中还是惊讶不已的。
　　要知道，叶辰之前可是凝气境，灵魂力级别比自身修为高出一个等级就不说了，能在短短两月时间就能炼制出二纹灵丹，这样的成绩，她自问当年的徐福是做不到的。
　　“师傅，那你觉得，我的灵魂什么时候能进阶到玄阶。”
　　叶辰试探性的看着楚灵儿。
　　“这你算问对人了。”
　　说到灵魂，楚灵儿变得有些兴奋，干脆和叶辰一样坐在了地上，清了清嗓子，说道，“一般来说呢？
　　我们修士的灵魂，基本都是跟自身的修为境界相持平的，就像凝气境的修士，灵魂级别大多都是人阶，当然，你小子是个异类。”
　　叶辰静心聆听，而楚灵儿越说越来劲，“灵魂玄之又玄，因此灵魂的进阶会比自身修为进阶要困难，就像人元境的修士，灵魂本该进阶到灵阶，但事实上并非如此，大多数凝气境修士在进阶到人元境后，他们的灵魂级别却依旧滞留在人阶。”
　　“自然，同境界的修士，若是灵魂级别不在一个等级，那他们的实力是不能同日而语的，灵魂级别高的人，会强很多，这点，你应该深有感触，因为灵魂级别越高，他们与天地的距离就越近。”
　　“与天地的距离就越近，这句话是啥意思。”
　　叶辰一脸疑惑的看着楚灵儿。
　　“你有没有听过元神。”
　　“当然听过。”
　　叶辰点了点头，“徐福长老曾言，元神比灵魂高出一个等级，也只有天境修士才有资格凝聚出来。”
　　“是滴！”
　　楚灵儿说道，“灵魂很玄，那元神必定更为玄奥，元神比灵魂高出一个等级，那自然会比灵魂强很多，而其中最霸道的一点就是，一旦把灵魂蜕变成元神，便可以勾动天地之力，所以嘞！
　　让你磨炼自己的灵魂，一方面是因为你是炼丹师，另一方面就是，灵魂力等级高了，和天地的距离自然会拉近，虽然很难勾动天地之力，但也是好处多多的。”
　　不过说到天地之力，楚灵儿更加兴奋，直接把腿盘了起来，说道，“所谓天地之力，顾名思义就是天地间一种神秘而强大的力量，它如海浩渺，如星空浩瀚，如巨岳磅礴，一旦勾动，推山掀海、拈星补月，那才是真正的大神通者。”
　　“有没有这么邪乎啊！”
　　虽然震撼，但叶辰还是一脸不信的看着楚灵儿，“照你这样说，凝聚出元神、勾动了天地之力，就无敌了？”
　　咳咳…！
　　只听楚灵儿干咳了一声，“也…也没有那么夸张，凝聚出元神，虽然可以勾动天地之力，至于能勾动多少天地之力，也看个人的造化。”
　　“那没有凝聚出元神，有没有可能勾动天地之力。”
　　叶辰试探性的看着楚灵儿。
　　“能。”
　　楚灵儿回答的很肯定，“大千世界，无奇不有，就是有那些个血脉奇特的人，先天就具备与天地的亲和力，虽然没有凝聚出元神，但也能或多或少的勾动天地之力，举个例子，玄灵之体就属于这类人。”
　　“玄灵之体可以勾动天地之力？”
　　这个消息倒是让叶辰有些惊讶。
　　嗯，楚灵儿点了点头，“玄灵之体乃是千年难见的逆天血脉，一旦觉醒，多半能勾动天地之力，这也是玄灵之体为何那般强大的一个重要原因，不败的传说，有很大因素就是因为天地之力。”
　　“难怪。”
　　叶辰摸了摸下巴，陷入了沉吟之中。
　　“有没有感觉到压力。”
　　楚灵儿饶有兴趣的看着叶辰。
　　“压力？
　　什么压力。”
　　叶辰愕然的看着楚灵儿。
　　“玄灵之体啊，和她生在一个时代，你没压力？”
　　楚灵儿不由得耸了耸肩。
　　呃…！
　　叶辰听明白了。
　　玄灵之体，逆天血脉，自古便有不败的传说，与玄灵之体共处一个时代，再高的天赋，也注定只是一个陪衬，这压力好比一座大山。
　　姬凝霜。
　　蓦然间，叶辰又想到了这个本不愿想起的人，高高在上的她，这一世注定要压的他抬不起头。
　　“所以嘞！
　　好好努力吧！”
　　一旁，楚灵儿悠悠说道，“你是炼丹师，如此高贵的职业，到哪都是宝贝。”
　　“我感觉也是。”
　　上一刻还一脸忧心忡忡的叶辰，这一刻干脆咧着嘴笑的跟花儿似的。
　　“说到炼丹师，我这里倒是有一件你们炼丹师梦寐以求的宝贝。”
　　这边，楚灵儿很是神秘的笑了笑。
　　听到这话，叶辰眼睛顿时就亮了，“师傅，是啥宝贝。”


160.第160章 抱大腿
　　“丹方。”
　　“你有灵丹丹方？”
　　叶辰眼睛变得更亮了，干脆搓着手笑呵呵的看着楚灵儿，“什么丹方，是几纹灵丹的丹方，给我瞅瞅呗！”
　　“三纹灵丹的丹方。”
　　楚灵儿眨动了一眼，却是没有要拿出来的意思，只是饶有兴趣的看着叶辰。
　　“三纹。”
　　叶辰的气息猛地变得急促了。
　　丹方本就珍贵，更何况是三纹灵丹的丹方，这可不是有钱就能买到的宝贝，他叶辰虽然是炼丹师，别说是炼制三纹灵丹，他连见都没见过。
　　“我这丹方你就别想了。”
　　正在叶辰兴奋之时，楚灵儿一句话恍若冷水一般，将叶辰全身浇的顶透。
　　“为…为什么。”
　　叶辰被楚灵儿一句话堵得差点憋出内伤，你姥姥的，不给我看你瞎显摆什么，他从没有有过这样一种冲动，那就是想活活掐死他这个宝贝师傅。
　　“我现在给你看也没啥用啊！”
　　楚灵儿摊了摊手，“那是三纹灵丹的丹方，就算给你看了，你也炼制不出来，想要炼制三纹灵丹，灵魂级别需要达到玄阶，晓得吧！
　　你要做的就是，努力提升你的灵魂级别，等你灵魂达到玄阶，我自然会给你看，我这个做师傅的不会吝啬。”
　　此话一出，叶辰的额头上顿时有几根黑线窜了出来。
　　“乖，好好修炼吧好徒儿。”
　　这边，楚灵儿已经很自觉的推了叶辰一把，将叶辰再次弄进了那中央处的圆圈之中。
　　很快，四座灵魂碑接连颤动，而后便是嗡嗡的颤鸣声，音波在空气中都荡起了波纹。
　　唔….！
　　叶辰咬牙，虽然脑海疼痛剧烈，但却没有叫出声。
　　嗡！
　　嗡！
　　灵魂碑依旧颤鸣，丝毫不留情，震荡一次比一次剧烈，身在中央圆圈的叶辰，身体被震得摇摇晃晃，七窍流血，让他视线和意识都变得模糊了。
　　不过，苦头并不是白吃的。
　　在一次次灵魂碑的攻击下，叶辰灵魂在潜移默化中升华了，他认为自己的灵魂就像是粗糙剑坯一般，而那灵魂碑的一次次攻击，像是铁锤，正慢慢的把他的灵魂打造成一把锋利的杀剑。
　　而且，有几次在被灵魂碑攻击的时候，他隐隐捕捉到一种奇怪的感觉，似是伸手便能触摸到一层屏障，他知道，那想要把灵魂进阶到玄境，必须要冲破那层屏障。
　　兴许是楚灵儿刺激的缘故，这一次，他整整坚持了一个多时辰都还没有倒下。
　　“竟然坚持了一个多时辰都没有倒下。”
　　一旁，正在悠闲的修剪着指甲的楚灵儿，瞥了一眼摇摇晃晃、但就是不倒下的叶辰，美眸中多有惊讶之色。
　　“难怪姐姐说他生命力和意志力都十分顽强。”
　　楚灵儿喃喃自语着。
　　“如此年纪，如此修为，真是让我意外。”
　　“他或许真能超越我也说不定。”
　　噗！
　　楚灵儿喃语声中，叶辰一口鲜血扬天喷了出去，而后整个身体瘫倒在了地上。
　　这边，楚灵儿慌忙起身，一步来到了叶辰身旁，而后一指点在了叶辰的眉心，白色光晕随之印入叶辰的脑海，帮助叶辰抚慰伤痛。
　　半个时辰之后，叶辰才揉着眉心坐了起来。
　　“小子，当年人元境的我都没有坚持这么久，你刷新了我的记录哦！”
　　楚灵儿悠悠一声。
　　“不用说师傅你当年也吃了不少苦头。”
　　叶辰继续揉着眉心，这这坚持了一个多时辰，虽然期间脑海欲炸裂，但现在却是无比的舒服。
　　“怎么说呢？
　　一定意义上来说，我们是一类人。”
　　“一类人？”
　　叶辰有些疑惑的看向了楚灵儿，“啥意思。”
　　这边，楚灵儿看着叶辰那疑惑的目光，不由得耸了耸肩，“我们就是一类人哪！
　　因为我们的灵魂等级都比自身修为境界要高。”
　　听楚灵儿这样说，叶辰有些诧异，“你的灵魂修为，也高过自身的境界？”
　　“那必须的。”
　　楚灵儿嘿嘿一笑。
　　“你是空冥境对吧！”
　　叶辰试探性的看着楚灵儿。
　　“是滴！”
　　“那这意思就是说，你的灵魂等级是天境级别？”
　　“是滴！”
　　“那这么说，你只差一步就能凝聚出元神了？”
　　“是滴！”
　　“师傅，您老不说，我都还不知道你这么牛叉啊！”
　　叶辰双眼瞪得溜圆溜圆的。
　　“有没有一种想要抱大腿的冲动。”
　　楚灵儿大眼扑闪的看着叶辰。
　　“抱，我得抱抱。”
　　还真别说，叶辰这厮真就扑上去了，一把抱住了楚灵儿的大腿，那张满是鼻血的大脸，还在楚灵儿腿上蹭来蹭去。
　　“你…你干什么。”
　　楚灵儿被叶辰这货一抱，她的身体激灵一下，而且每当跟叶辰身体有接触之时，她都会不由自主的想到那夜的事，身体就像触电了一般，脸颊也会不由得自主的浮现出红晕。
　　“放开。”
　　“嗯，真香。”
　　叶辰笑的有些猥琐，还没脸没皮的抱着。
　　“你….。”
　　楚灵儿脸颊更红，慌忙上手去推。
　　“未来的大神，抱会儿，再抱会儿。”
　　叶辰死气白咧的抱得那叫一个紧。
　　啊…..！
　　楚灵儿不由得尖叫了一声。
　　“怎么了。”
　　石室外脚步声伴随着诧异的话语一同响起。
　　很快，香风拂进，楚萱儿从外面走了进来，但当看到地上那不知该怎么形容的一幕，她顿时愕然的怔在了那里，“你们这是…..。”
　　“姐，这小子疯了。”
　　情急之下，楚灵儿向楚萱儿投去了无助的目光。
　　姐？
　　真是说者无意听者有心，还在抱着楚灵儿大腿瞎胡乱蹭的叶辰，浑身像触电似的放开了楚灵儿。
　　“你是妹妹？”
　　叶辰眼睛直勾勾的看着楚灵儿，脸色顿时变得格外的精彩。
　　“你以为呢？”
　　楚灵儿胸脯剧烈的欺负，狠狠瞪着叶辰，脸颊绯红一片，不知是羞的还是气的。
　　听到这话，叶辰嘴角猛地抽搐了一下，不由得看了楚萱儿一眼。
　　楚萱儿倒是跟没事儿人似的，只是无奈的耸了耸肩。
　　这下，叶辰的脸色变得更加精彩。
　　这是闹哪样，套路要不要这么深，你俩会的挺多啊！
　　这么捉弄我有意思？
　　蓦然间，叶辰只感觉浑身上下都凉飕飕的，感情这几日来跟他朝夕相处的并非是师傅楚萱儿，而是妹妹楚灵儿，这件事儿想想都是那么的吓人。
　　此刻，叶辰不止一次的咽口水，恐怕这几日来，楚灵儿不止一次的动过掐死他的念头吧！
　　“能告诉我发生什么事了吗？”
　　楚萱儿双手怀抱在胸前，饶有兴趣的看着自己的妹妹楚灵儿。
　　“他抱我大腿。”
　　被楚萱儿一说，楚灵儿脸颊更红了，说着还不忘狠狠的瞪了叶辰一眼。
　　哦？
　　闻言，楚萱儿俏眉微挑，笑吟吟的看向了叶辰。
　　“是…是她让我抱的。”
　　叶辰干咳了一声。
　　“我让你抱你就抱吗？”
　　楚灵儿气急败坏的，那话的确是她说的，但只是玩笑话，谁曾想到叶辰这个无法无天的小子，竟然真的扑上来了。
　　“那我以为你是我师傅呢？”
　　叶辰干咳了一声摇头晃脑的，一副死猪不怕开水烫的架势。
　　这话倒是大实话，他一直以为指导他修炼的是师傅楚萱儿，谁知道会是楚灵儿，若是早知道是楚灵儿，就算借给他一箩筐的胆儿也不敢去抱她的大腿。
　　看到叶辰这副表情，楚灵儿干脆看向了楚萱儿，“姐，我想掐死他。”
　　“随意。”
　　楚萱儿耸了耸肩。
　　靠！
　　听到楚萱儿这话，叶辰嚎了一嗓子，当即爬了起来，就要开溜，却是被冲来的楚灵儿一把拎了回去，彪悍的她，直接把叶辰摁在了地上。
　　啊…..！
　　很快，石室中便响起了叶辰鬼哭狼嚎的惨叫声。


161.第161章 三纹
　　也不知过了多久，惨叫声才逐渐湮灭。
　　“再让你抱。”
　　楚灵儿气急败坏的向着外面走去，临走前都还不忘踹了叶辰一脚，而且，那绝美的脸颊上，分明写着这样一个字：爽。
　　至于叶辰，整个就像一头死猪一般趴在地上，被揍得连亲娘都不见得认得出来。
　　“人都走了，还装？”
　　坐在一旁悠闲喝茶的楚萱儿没好气的瞥了叶辰一眼。
　　还真别说，她话刚说完，叶辰这货就翻身跳了起来，一双熊猫眼四处瞅了瞅，见楚灵儿真的走了，这才狠狠的松了一口气。
　　“不过还是挺滑挺香的。”
　　真是好了伤疤忘了疼，叶辰这货竟然当着楚萱儿的面儿闻了闻自己的双手，之前没想这么多，现在闻起来，残留在手上的香味，和那夜楚灵儿身上的香味真是一模一样。
　　不由得，叶辰又开始不由自主的浮想联翩了，那夜的事，在脑海中真是怎么赶都赶不走。
　　“小子，你胆子不小嘛！
　　连师傅我的妹妹都敢抱。”
　　一旁，楚萱儿笑吟吟的话语再次传来。
　　“这有啥。”
　　叶辰抹了一把鼻血，老子都跟她上过床了，更何况是抱一下，当然，这话他也只是在心里说说，不然楚萱儿很可能当场就掐死他。
　　“再说了，我一直以为指导我修炼的是您老人家呢？”
　　想到自己被戏弄，叶辰没好气的看了楚萱儿一眼，他可是差点被他这个美女师傅害死。
　　“听你这意思，若是指导你修炼的是我，就可以随便抱了？”
　　楚萱儿再次露出了笑吟吟的表情，一脸饶有兴趣的看着被揍得鼻青脸肿的叶辰。
　　“那我抱你，你会不会揍我。”
　　叶辰搓着手笑呵呵的看着楚萱儿。
　　“你可以试试哦！”
　　楚萱儿没有去看叶辰，只是伸出自己的玉手转过来转过去的打量着。
　　见状，叶辰干笑一声，“我…我还是不试了吧！”。
　　作为徒弟，他还是很了解自己的师傅的，这要是真扑上去抱了，下一刻就会被摁在地上暴揍一顿。
　　“确定不试试了？”
　　“不…不了。”
　　“既然不试，那就说正事儿。”
　　楚萱儿也不再跟叶辰胡闹，从储物袋中取出了一枚青色的丹药。
　　“吃了它。”
　　楚萱儿随手将青色丹药抛了过来。
　　见状，上一刻还蔫不拉几的叶辰，这一刻双眼顿时放出了亮光。
　　“谢谢师傅，嘿嘿嘿。”
　　叶辰已经走上前，接住了那枚丹药，余光瞥了一眼那青色灵丹，他的目光顿时变得更加火热，只因丹药上那清晰的三道丹纹。
　　三纹灵丹。
　　叶辰气息变得急促，这一刻可是只得纪念的，因为这是他除却那半颗天寂丹，第一次见到最高等级的丹药。
　　“竟然是三纹灵丹。”
　　叶辰不由得吞了一口口水，眼光奕奕的看着手中的青色丹药。
　　它只有葡萄那么大，静听剔透的，散发着浓郁的药香，萦绕着青色光晕，最主要的是有一股让灵魂感觉特别舒服的气息迎面阵阵扑来。
　　“此丹名为魂灵丹，乃滋养灵魂之上品丹药。”
　　一旁，楚萱儿出言介绍道。
　　“滋养灵魂的丹药。”
　　听到这话，叶辰更加激动，张口就要把这颗丹药塞进嘴里。
　　只是，就在那丹药即将被送入口中的时候，他不由得停了下来，因为他从魂灵丹中看到了诡异的现象。
　　咦？
　　暗自轻咦一声，叶辰不由得把魂灵丹拿了近些，更准确说是放在了左眼仙轮眼前，左眼微眯了一下，他惊愕的发现竟然能从那颗魂灵丹中看到了徐福的身影，而且是徐福炼丹时的画面。
　　一时间，他怔在了那里。
　　魂灵丹虽小，但他左眼仙轮眼从魂灵丹中看到的画面被无限的放大，那的确是徐福炼丹的画面，更精准的说是徐福炼制魂灵丹的画面，每一个细微步骤，每一个控火的要诀，都被无限制的放大，而且死死的烙印在了仙轮眼中。
　　“是徐福的灵魂烙印。”
　　叶辰喃喃一声。
　　一般而言，炼丹师炼丹需要灵魂力的高度配合，而炼丹师所炼出的每一种丹药中都有他们的灵魂烙印，这灵魂烙印，包含着他们所炼丹的过程。
　　只是，灵丹中所谓的灵魂烙印，是没有人可以看得到的。
　　这也正是叶辰震惊的地方，因为在仙轮眼之下，他竟然推演出了魂灵丹中所潜藏的灵魂烙印。
　　而且这还不算，通过仙轮眼，他惊讶的发现，手中的魂灵丹，不是一颗丹药，而是上百种药草，每一种药草名字、每一种药草的分量，都被他仙轮眼分解的十分透彻。
　　“仙轮眼还有这么霸道的能力？”
　　心里想着，叶辰翻手从储物袋中取出了一颗名为筑骨丹的二纹灵丹。
　　依旧放在仙轮眼前，他一眼就看出了筑骨丹中所潜藏的灵魂烙印，而且他能分解出炼制那二纹灵丹所需要的灵草、控火的要诀。
　　“我好像发现了一座宝藏。”
　　叶辰说这话时，连自己都有些无法相信。
　　“仙轮眼能捕捉到丹药中的灵魂烙印，这意思就是说，我看一眼丹药，我就可以推演出炼制那种丹药的方法、所需的药草、控火的要诀，这不就相当于把丹药的丹方给我了，只要我灵魂级别足够高，不用别人教、更不用去看丹方，我就能炼出任何丹药。”
　　“这是要逆天吗？”
　　“以前怎么没有发现仙轮眼还有如此霸道的能力。”
　　喃喃自语中，叶辰不由得抚摸了一下自己的仙轮眼，“难不成是我修为进阶到了人元境，亦或者是这几日在石室磨炼灵魂，从而激发了仙轮眼潜在的能力。”
　　“愣什么，还不吃下去。”
　　一旁，楚萱儿见叶辰发怔，不由得皱了皱眉头。
　　思绪被打断，叶辰慌忙看向楚萱儿，指着手中的魂灵丹，问道，“师傅，这颗魂灵丹是徐福长老炼制的吗？”
　　“不然你以为呢？”
　　“果然如此。”
　　得到楚萱儿肯定的答案，叶辰更加笃定自己的猜测是正确的，那从魂灵丹中推演出的灵魂烙印正是徐福的，那这颗魂灵丹无疑就是徐福炼制的了。
　　到此刻，叶辰激动的要跳起来了。
　　而且，他已经遏制不住一种冲动，那就是回到内门小灵园，从岩壁上抠出那半颗天寂丹，就可以推演出天寂丹中的灵魂烙印，从而推演出天寂丹的炼制方法。
　　“这是要一飞冲天的节奏啊！
　　哇哈哈…..！”
　　不知是激动还是怎的，怔怔发愣的叶辰，突然笑出了声。


162.第162章 灵魂玄境
　　一旁，看着叶辰笑的傻不拉几的，楚萱儿很是错愕。
　　好！
　　正在楚萱儿错愕之后，叶辰突兀的嚎了一嗓子。
　　噗！
　　正在喝茶的楚萱儿被下了一跳，以至于刚刚抿进口中的茶水，一股脑的吐了叶辰一脸。
　　“一惊一乍的，你发什么神经。”
　　楚萱儿没好气的瞪了叶辰一眼。
　　“没….没事，没事儿。”
　　叶辰傻呵呵的笑了笑。
　　“魂灵丹你到底吃不吃，不吃的话，还回来。”
　　楚萱儿说着，就要上前把叶辰手中的魂灵丹收回去。
　　“吃吃吃，当然吃。”
　　叶辰眼疾手快，以最快的速度把魂灵丹塞进了嘴里，生怕楚萱儿真给他再收了回去。
　　魂灵丹入体，当即化开。
　　叶辰已经盘膝坐在了地上，感受着化开的魂灵丹像是一汪汪清泉流过自己全身各个经脉，疲惫的灵魂受益最大，像是沐浴在和煦春风之中。
　　静静的，叶辰感觉自己身体变得轻飘飘起来，意识也如浮萍一般，在水波荡漾中无所依靠。
　　“我看到了。”
　　闭目的叶辰，喃喃一声，在意识中，似是看到了通往灵魂玄境的那层屏障，这次不像往常那么缥缈，而是真真切切的看到了。
　　虽是喃喃而语，但却依旧被一旁的楚萱儿听到了。
　　楚萱儿脸上顿时浮现出欣慰的笑容，“你果然没有让我失望，也不枉我跟徐福师兄夜以继日的炼制魂灵丹。”
　　很快，楚萱儿便挥手封闭了石室的入口，以免她那气急败坏的好妹妹再杀回来，如今叶辰在突破的边缘，可容不得任何外界的打扰。
　　石室中，变得格外宁静。
　　这是一个漫长的过程，灵魂进阶本就比自身修为进阶要困难的多，自然耗费的时间也很长。
　　此刻，叶辰的意识还在缥缈中畅游，整个身心都遁入了一个奇妙的状态。
　　魂灵丹已经在他体内完全化开，专门针对灵魂滋养的灵丹精华，如甘露一般，洗涤着他的灵魂，又如铁锤一般，淬炼着他意识。
　　如此，一夜悄然而过。
　　翌日，未等东方第一抹红霞浮现，石室中便传出了一道荡气回肠的嘶吼。
　　给我破！
　　随着叶辰咆哮，他那极尽升华的灵魂，豁然冲破了关隘，强势跻身到了灵魂玄境。
　　嗡！
　　嗡！
　　很快，石室中东南西北四座灵魂碑纷纷颤鸣，而上面的那个“灵”字，也在叶辰突破的瞬间，幻化成了“玄”字，它们是随着叶辰的灵魂等级而变化的。
　　石室中央的圆圈中，一吼之后的叶辰，陷入了沉静，但他的身体却是起了变化。
　　首先，他浑身上下都蒙上了灿灿的金辉，流溢着金色气息。
　　其次，他的周侧，以他为中心，形成了一道诡异的漩涡，吞纳着天地间神秘的力量。
　　最后，他的眉心闪闪发亮，竟然有一个“玄”字若隐若现。
　　许久之后，叶辰依旧没有睁开双眼，他还在那玄妙的意境中畅游。
　　意境中，鸟语花香，嫩芽破土，花苞待放，万物蓬勃。
　　很快，意境变化，狂风呼啸而起，那郁郁葱葱的古木，叶片泛黄，枝干开始枯萎，整个世界画面都被簌然落下的树叶点缀。
　　继而，大地枯败，贫瘠无声，古木上那最后的几叶枝片也飘然而落，寒风刺骨，冷风凛冽，雪花飘满了天地，这世界俨然蒙上了圣洁的白衣。
　　这是一个轮回，不断的交替，意境世界如一个巨轮，在岁月中轮转，在生死中轮回。
　　叶辰身在意境中，见证了生灵的繁华与枯荣，交替的世界就如自婴孩到迟暮老人，经历了一生，终成一抔黄土，然后，世界还在变化，生灵繁衍不息，给这世界添上了一道道无法磨灭的印记。
　　“这世界真是玄妙。”
　　突破到灵魂玄境，叶辰第一次开口喃语。
　　然而，他依旧没有醒，在玄妙的意境中，他见识了海洋了浩渺，目睹了苍原的广阔，看到了星空的浩瀚，也感受到了巨岳的磅礴。
　　“天地间奇妙的力量。”
　　叶辰眉头时而紧锁，时而舒展，在意境中徘徊，感觉到了一股神秘而强大的力量，按楚灵儿的话所说，那就是天地之力。
　　只是，那所谓的天地之力，太过缥缈，就如昙花一现，消失了就很难在捕捉到。
　　至此，叶辰在缓缓睁开了双眼，两道锐利的目光射出了眼瞳，而双眸也随之变得深邃内敛。
　　“感觉很不错吧！”
　　一旁，楚萱儿满脸笑容的卡着叶辰。
　　“嗯嗯！”
　　叶辰翻身跳了起来，眸光虽然深邃内敛，但却也掩饰不住眼中的狂喜。
　　就在此时，石室的门开了，楚灵儿的身影如鬼魅般出现在了叶辰的身边，一双灵澈美眸眨动着看着叶辰，“突破了？”
　　“突…突破了。”
　　叶辰干咳了一声，但却下意识的后退了一步，每次看到楚灵儿他都会不由自主的这样做，就在一天前，这个疯娘们儿还揍了他一顿。
　　“有没有感觉到天地之力。”
　　楚灵儿显然没有注意到叶辰对她的惧怕，而且她显然比叶辰更激动，一双美眸直勾勾的看着叶辰。
　　“有是有，但却只是短暂的一瞬。”
　　叶辰如实答道。
　　“那你对天地之力有啥感觉。”
　　楚灵儿依旧直勾勾的看着叶辰。
　　“很强大。”
　　叶辰不无惊叹的说了一句。
　　“那你有没有……
　　。”
　　“灵儿。”
　　楚灵儿想问些什么，但却被一旁的楚萱儿打断了，看着楚灵儿，楚萱儿笑道，“他只是进阶灵魂玄阶，怎会那么容易捕捉到天地之力。”
　　“哦也对。”
　　楚灵儿不由得挠了挠头。
　　这边，楚萱儿已经把目光从楚灵儿的身上挪到了叶辰那边，“既然你已经突破到了灵魂玄境，那这石室中的修行，就暂且告一段落了。”
　　“那我可以下山了？”
　　叶辰搓着手，眸光熠熠的看着楚萱儿。
　　“你就这么想下山？”
　　“我想去万宝阁买点东西。”
　　叶辰嘿嘿一笑，其实就是去买炼制魂灵丹所需要的灵草，既然知道魂灵丹的炼制方法，而灵魂也突破到了玄阶，他自然也想尝试一下。
　　“夜晚前回来。”
　　楚萱儿松口了，允许叶辰下山了。
　　“好嘞！”
　　叶辰嘿嘿一笑，扭头跑出了石室。
　　看了一眼叶辰离去的背影，楚萱儿这才把目光又放回到了身旁楚灵儿的身上，她这个妹妹还在那里时而挠头时而摸下巴，嘴里嘀嘀咕咕的，有些神神叨叨。
　　“是不是有一种挫败感。”
　　楚萱儿饶有兴趣的问道。
　　“哪…哪有。”
　　“别嘴硬了。”
　　楚萱儿悠悠一笑，“如今的大楚，除了天玄门，能找出比你灵魂等级高的人屈指可数，而若单论灵魂方面的天赋，据我所知，无人能与你比肩。”
　　说到这里，楚萱儿对着楚灵儿眨巴了一下眼睛，“不过呢？
　　你最引以为傲的灵魂天赋，可是败给了我的宝贝徒儿哦！”
　　“哎呀姐，有你这样的吗？”
　　楚灵儿跺了跺脚，没好气的看了一眼楚萱儿，干脆转身走出了石室。
　　看着有些气急败坏的楚灵儿，楚萱儿无奈的笑着摇了摇头，但对于叶辰，她眼中流露的更多的是欣慰和惊叹之光，他再次打破了一个记录。


163.第163章 有宝贝
　　这边，叶辰已经一路小跑来到了内门万宝阁。
　　哟！
　　看到是叶辰，躺在椅子上假寐的庞大川掀起了一只眼皮，笑道，“小子，你可好些日子没来了，怎么样，你那傀儡有没有升级成玄级傀儡。”
　　“那必须的。”
　　叶辰嘿嘿一笑，而后便把写满了文字的纸张递了上去，上面规规矩矩的写了一百多种灵草，这些可都是炼制魂灵丹所需要的材料。
　　“长老，上面这些，我都要。”
　　叶辰笑着说道。
　　接过纸张，庞大川随意瞥了一眼，不由得诧异的看向了叶辰，“小子，你要这么多灵草有啥用。”
　　“炖汤喝。”
　　“当我没问。”
　　庞大川没好气说了一句，便转身走进了内阁。
　　很快，庞大川便拎着一个储物袋走了出来，而后干脆利落的竖起了一根手指，“八万灵石。”
　　“这么贵。”
　　叶辰被惊到了。
　　“这还嫌贵？”
　　庞大川白了叶辰一眼，指着储物袋，说道，“你晓不晓得，这里面有几种灵草，可是十分珍贵的，八万已经很便宜了，爱要不要。”
　　“要。”
　　叶辰还是递上了一个装着八万灵石的储物袋。
　　收了那些个灵草，叶辰并没有马上离开，而是微微凑到了庞大川身前，小声问道，“长老，我问一下，把玄级傀儡升级到地级傀儡，大约需要多少灵石。”
　　“这个嘛！”
　　庞大川摸了摸下巴，盘算了一下，这才说道，“升级所用的材料需要两百万，还有就是器灵符八十万，嗯，算下来的话，二百八十万左右吧！”
　　咕咚！
　　叶辰这边狠狠的吞了一口口水。
　　“二百八十万还是保守估计。”
　　见叶辰如此，庞大川悠悠一声。
　　“长老，那个器灵符是个啥灵符。”
　　震惊之后，叶辰疑惑的看着庞大川。
　　“若说聚灵符赋予傀儡的是灵力、玄灵符赋予傀儡的是玄术秘法，那器灵符赋予傀儡的就是御动灵器的能力。”
　　庞大川解释道，“器灵符中封印着灵器，低阶器灵符中封印着一个灵器，中阶器灵符里面封印着两个灵器，高阶器灵符中封印着三个灵器，自然，品阶不同的器灵符，价格自然也是不一样的。”
　　“这个意思啊！”
　　叶辰不由得摸了摸下巴，“长知识了。”
　　“傀儡无论是施展玄术还是御动灵器，都需要灵力的支撑，所以，施展玄术需要聚灵符和玄灵符配合，御动灵器，那就需要聚灵符和器灵符相配合了，以我看来，这三大灵符，那聚灵符最为重要，就跟我们修士一样，任你秘法通天、任你灵器霸道，没有灵力做支撑，啥都白搭。”
　　“这个我赞成。”
　　叶辰点了点头，想到了天灵咒，一旦人的灵力被封住，那就是待宰的羔羊。
　　沉吟之后，叶辰又看向了庞大川，“庞长老，那地级傀儡升级到天级傀儡，会花很多钱吧！”
　　“那已经不是钱所能解决的问题了。”
　　“啥意思。”
　　叶辰挠了挠头。
　　这边，庞大川又慵懒的躺倒了躺椅上，“那些个升级材料从来都是有价无市，就算有人卖，一般人也买不起，而且，天级傀儡体内的禁制太过繁琐，几乎不可能完成，成功率无限接近于零。”
　　“这么难？”
　　叶辰俩眼瞪得溜圆溜圆的。
　　“不然你以为呢？”
　　庞大川揣起了手，“相传天级傀儡可是能自行吸收天地灵气的，但这等炼制方法，早在我第七代掌教时就已经失传了。”
　　“自行吸收天地灵气？”
　　叶辰有些惊讶，一具没有思想的傀儡竟然能自行吸收天地灵气，这倒是出乎了他的预料。
　　想到这里，他不由得摸了摸下巴，两只眼珠骨碌碌的转动着，似是想到了某些事情，“我的傀儡紫萱，好像能吸收星辉和月光的，这倒是跟天级傀儡有些相像。”
　　没有再跟庞大川闲扯，叶辰嘀嘀咕咕的走出了万宝阁。
　　只是，刚一出万宝阁的大门，叶辰就被一大帮人给堵住了。
　　这些人可都是熟面孔，一个个红着眼儿，咬牙切齿的看着他，为首的一人，可不正是那齐昊的堂兄、南疆齐家的少主、恒岳真传第八的齐阳嘛！
　　“你们来万宝阁买东西，都…都是一块来？”
　　见这么多人咬牙切齿的盯着自己，叶辰故作惊讶的说道。
　　此话一出，一大票人瞬间躁动了起来，已经有不少人从袖中掏出了家伙。
　　还买东西？
　　老子哪还有钱买东西，操！
　　若是眼神能杀人，恐怕叶辰在一瞬间就已经死了一百多次了。
　　要说这一百多口子，也够悲催的，大多是荒林考验时的内门弟子，在荒林考验被叶辰抢的精光，前些时日又被叶辰他们在后山抢了一次，恐怕这里除了齐阳，剩下人的人应该都穷的叮当响了。
　　“那个，我先走了哈！”
　　被一双双恶狼般的眼睛盯着，叶辰只感觉浑身都不自在，说着就要扒开人群走出去。
　　“等你好多天了，还想走？”
　　未等叶辰扒开人群，面前一大票人多久集体向前围了一步，颇有要当场群殴叶辰的架势，若非门规约束，他们早就扑上来了。
　　“干嘛！
　　都吃饱了撑的吗？”
　　感觉到一帮小兔崽要在万宝阁门口干架，庞大川大骂的声音瞬间传了出来，“想打架去别处，滚蛋。”
　　不得不说，庞大川的话还是很管用的，那些个围住叶辰的弟子，纷纷后退了一步。
　　“敢不敢跟我上风云台。”
　　齐阳站了出来，脸色阴狠的看着叶辰。
　　“你是真阳境，我不跟你打。”
　　叶辰脑袋瓜子摇的跟拨浪鼓似的，他倒不是怕了齐阳，主要是他没闲工夫跟齐阳干架，他现在一心要做的事就是炼丹。
　　“怎么？
　　你怕了？”
　　齐阳阴狠一笑。
　　“嗯，我怕了。”
　　叶辰一句话差点让齐阳憋出内伤，你丫再牛逼，老子不接招，还能无视门规在这里打我不成？
　　“你以为你躲得了一时，躲得了一世？”
　　“我.....。”
　　叶辰刚要说话，心中却是不由得轻咦了一声，因为他的丹海传来了颤动，只是让他奇怪的是，颤动的并非是他的仙火，而是那道黑色的雷电。
　　“有宝贝吗？”
　　叶辰心里嘀咕了一声，那黑色雷电和仙火都是天地灵物，能让引起黑色雷电颤动的东西，必定不是凡品。
　　“这帮人身上肯定有宝贝。”
　　叶辰摸着下巴，眼珠子又开始左右的摆动，那小眼神儿瞅瞅这个看看那个，任何稀奇古怪的东西都难逃他的法眼。
　　瞅了一圈儿，叶辰最后才把注意力放在了面前的齐阳身上，更准确来说是放在了齐阳脖子戴着的一块月牙吊坠上。
　　嗡！
　　当叶辰去看那月牙吊坠之时，他丹海的那道黑色雷电再次颤动了一下。
　　“就是你了。”
　　捕捉到黑色雷电颤动，叶辰笃定那宝贝就是那月牙吊坠。
　　“有种上风云台。”
　　叶辰暗自寻宝的时候，面前这帮弟子纷纷大喝。
　　“你不是很牛逼吗？”
　　“偷施暗算算什么本事，风云台上见真章。”
　　一帮弟子喝声连成了一片，先是海潮一般，当场就把叶辰淹没了。
　　“打就打，真以为我怕你不成，风云台见。”
　　叶辰直接扒开了人群，临走前还不忘看了一眼齐阳脖子上戴着的月牙吊坠，心道，“这宝贝，等会就是我的。”
　　见叶辰同意了，齐阳顿时冷笑，豁然跟上了叶辰的脚步。
　　身后，一大帮弟子纷纷一窝蜂的涌了上去。
　　很快，齐阳和叶辰要上风云台的事情就传遍了整个恒岳宗内门，顿时掀起了轩然大波。
　　“叶辰吃饱了撑的吧！”
　　“齐阳可是我恒岳宗九大真传弟子排名第八啊！
　　是谁给了叶辰勇气。”
　　“不输才怪。”


164.第164章 对战齐阳
　　消息一经传出，内门就躁动了起来，多有不思修道的弟子已经闻讯跑向了风云台，一个刚入内门不久的外门弟子，要与真传第八的齐阳干架，自然会惹来诸多人的瞩目。
　　很快，内门风云台就聚满了人，场景甚是壮观。
　　“来来这位师兄，给俺腾个地儿。”
　　人群中，熊二扭动着肥硕的身体，愣是没脸没皮的挤了进来。
　　那名弟子下意识的瞅了一眼熊二，嘴角猛地扯了扯，眼中分明写着：你怎么长这么肥。
　　“来来这位师兄，给俺也腾个地儿。”
　　很快，谢云也挤了起来。
　　“还挤，这还有空地儿吗？”
　　那名弟子脸庞顿时黑了下来。
　　“挤挤总会有的。”
　　话音响起，随即便是一只大手扒了进来，霍腾也厚着脸皮扒了进来，愣是就把那名内门弟子挤出了人群。
　　“姥姥的，叶辰这小子终于下山了。”
　　把那名弟子挤出去之后，熊二骂骂咧咧的没完，“老子这些天都不敢下山，生怕被那帮兔崽子拉去炖了。”
　　“我还不是一样，那帮狗娘养的整天堵在御剑峰下，就等着我下山。”
　　谢云很自恋的抿了抿头发，“还好哥机智，就是不下山。”
　　“啥都别说了，老子从来都没有这么憋屈过。”
　　霍腾是也是满嘴的牢骚，看架势也都没干下山溜达。
　　三人谈论间，风云台下聚集的人更多，里三层外三层的满是人影，叶辰的仇人们也来了不少，齐昊、杨斌、孔曹他们也都到了。
　　自然，叶辰在外门的好友，如齐月、和王林、萧景这些也都来了，而且是硬生生的和熊二他们挤到了一块。
　　“你们说叶辰会赢吗？”
　　萧景瞅了瞅另外几人。
　　“八成会。”
　　谢云摸了摸下巴，“这小子可是贼的很，从来不打无准备之仗。”
　　“齐师兄，打残他。”
　　谢云话语刚落，台下便传来了恍若海潮的嘶喝声，都是跟齐阳交好的内门弟子，当然，里面大多也都是被叶辰打劫过的人。
　　“叶辰，打趴他。”
　　谢云他们自然不会让叶辰的气势落了下风，几个活宝聚在一起，也是一个个嚎的惊天动地的，声音丝毫不弱齐阳那边。
　　如此，还未开战，便已是火药味浓重。
　　台上，叶辰和齐阳已经分站两边，叶辰倒是没什么，只是眼睛总会直勾勾的盯着齐阳脖子上戴着的月牙吊坠，时而会摸摸下巴。
　　倒是齐阳，笑容那叫一个阴狠，咬牙切齿的恨不能现在就把叶辰撕碎了。
　　许是怒火再也无法压制，当齐阳连开场白都省了，一步踏下，直奔叶辰而来，身影迅捷如风，出手便是秘术，一指幽芒甚是凌厉。
　　见状，叶辰当即动了，脚踏玄妙步法，身后残影不断，躲过了齐阳的攻击。
　　“今天上了风云台，就不用回去了。”
　　一指未中，齐阳当即大吼，手掌大印呼啸，横空扫来。
　　“好大的口气。”
　　叶辰冷笑，八荒一拳强势出击。
　　轰！
　　拳掌相撞，爆出轰鸣，但结果却是惊讶四方，真阳境的齐阳，竟然被叶辰震退了一步。
　　“这.....。”
　　台下满是惊异声。
　　“正面硬憾，竟然震退了真阳境的齐阳。”
　　孔曹他们的眼中满是无法置信之色。
　　“这小子进步也忒吓人了吧！”
　　熊二他们的眼睛也瞪的溜圆，“这才几天没见哪！”
　　台上，一招落了下风的齐阳，不由得心惊，他能清楚的感受到叶辰拳头上所蕴含的恐怖力量，那种力量，还隐隐在他之上。
　　他无法接受，一招被震退，让高傲的他脸庞顿然变得火辣，勃然大怒的他，双手快速的掐动手印，似是要施展恐怖的秘术。
　　“以你为我会给你机会吗？”
　　冷声凛冽，叶辰如一头蛮狮扑来，身法玄妙，残影不断，瞬间杀至，欺身到了齐阳身前，抬手便是一拳，生生打断了齐阳的印诀。
　　齐阳脸色阴狠，但也不得不闪身后退。
　　“跑，跑的了吗？”
　　叶辰丝毫不给齐阳机会，一个猿跳，配合虎扑之奥义，跟上了齐阳的脚步。
　　吼.....！
　　随着一道兽的吼声响起，叶辰似若化身猛兽，兽心怒之霸道近身搏杀瞬间展开，脚、膝盖、肩膀并用，身上每一个关节部位都是成了凶悍的兵器，直打的齐阳蹬蹬后退。
　　“又是这种打法。”
　　台下瞬间响起了这样的声音。
　　亲身经历过叶辰这霸道搏杀术的人，浑身都敢不自然，至于内门的弟子，多是第一次见叶辰施展兽心怒，一个个看的心惊肉跳的，特别是看到真阳境的齐阳被叶辰打的节节败退时，脸色更是精彩。
　　啊.....！
　　战台上已经响起了齐阳暴怒的吼声，虽然早就听过叶辰通晓一种近身搏杀术，但自傲的他一直以为是别人夸大其词，也从未放在心上。
　　如今，以身试法，他才真正明白这套搏杀秘术的霸道。
　　但，他毕竟是恒岳真传第八的弟子，很快找出了对策，硬生生的挨了叶辰一拳，便急速的退了出去，翻手取出了一把杀剑，灵力灌输其中，秘法法门默念，遥指叶辰。
　　“御剑雷诀。”
　　随着齐阳一声大吼，那杀剑颤鸣，瞬间有一道道萦绕着雷电的剑芒射向叶辰，而且数量还不是一般的庞大。
　　天罡剑阵！
　　叶辰身体回旋，赤霄剑也在同一时间祭出，极近挥动，凝聚出了天罡之防御剑阵。
　　磅磅磅！
　　齐阳的雷电剑芒不断的撞击在天罡剑阵之上，擦出了雪亮的火花。
　　“换我。”
　　稳住阵脚的叶辰，赤霄剑挥动，遥指齐阳，天罡剑阵瞬间变化成了攻击剑阵。
　　磅磅磅！
　　又是一场激烈的碰撞，绚丽的剑芒瞬间笼罩了战台，两人的道袍接连不断的显现出被割裂的口子。
　　“恒岳真传第八，果然不是说说那么简单。”
　　比拼剑阵之时，叶辰心中还不由得唏嘘惊叹，齐阳的恐怖，可不是普通的真阳境可以比拟的。
　　相比叶辰，齐阳更为震惊，身为恒岳真传第八的他，身兼齐家和恒岳各大秘术，自小便被无数灵药浸泡身体，一路都是灵药堆起来的，实力自然恐怖。
　　但如今，在修为的绝对压制之下，他没能在第一时间拿下叶辰，反而接二连三的吃瘪，一定意义上他就已经败了。
　　想到这里，齐阳眸光一发狠，挥动长剑，灵力灌输其中，出手便是大招。
　　见状，叶辰也不示弱，霸道的玄术迎击而上。


165.第165章 恒岳真传
　　轰！
　　轰！
　　风云台上大战火热，叶辰和齐阳两人展开了秘术对轰。
　　这是一个浩大的场景，玄术形态五彩缤纷，绚丽的光华笼罩了整个风云战台，坚硬的战台，都被打的乱石崩飞。
　　“这叶辰是妖孽吗？”
　　台下，此起彼伏的都是这样的惊异声。
　　“与齐阳对轰了不下百招都丝毫不落下风，他哪来那么多的真气。”
　　“目测，叶辰这小子要逆天。”
　　人群中，熊二摸着下巴，一脸意味深长的说道。
　　“这才几日未见，成长速度也太快了点吧！”
　　谢云、齐月等人也脸色也多是震惊。
　　相比他们，左丘明他们那些个人脸色就有些难看了。
　　叶辰的进步速度如此神速，能在如此短的时间具备与齐阳力敌而不败的实力，大大超出了他们的预料。
　　此刻，风云台不远处的一处阁楼上，有几人也趴在栏杆上观望，四男两女，六人各个修为不弱、气息雄浑，脸色更多的却也是惊叹之色。
　　要说这六人，来头可不小。
　　恒岳真传第二、御剑峰首徒聂风。
　　恒岳真传第三、玉灵峰首徒南宫月。
　　恒岳真传第四、烈焰峰首徒司徒南。
　　恒岳真传第五、天泉峰首徒段御。
　　恒岳真传第六、玉心峰首徒夜如雪。
　　恒岳真传第九、天山峰首徒石岩。
　　他们可是恒岳宗九大真传其中的六个，再加上恒岳宗第一真传天玄峰首徒柳逸、恒岳宗第七真传天柱峰首徒杨斌、恒岳宗第八真传玉清峰齐阳，便是恒岳宗诸多弟子中最惊艳的九人。
　　“我说聂师兄，那个叫叶辰的小师弟，不简单哪！”
　　烈焰峰首徒司徒南拎着酒壶，一脸醉意朦胧，唏嘘咂舌的看着远处风云台上的叶辰。
　　“何止是不简单，简直是妖孽啊！”
　　聂风未言，一旁天山峰的石岩接过了话头，“以人元境修为大战真阳境的齐阳而不落下风，他是我见过的第一个。”
　　“楚萱师叔果然慧眼如炬。”
　　夜无雪唏嘘道，“她这个弟子，强的离谱啊！”
　　“能在荒林中打趴内门一百多弟子，也不是没有道理。”
　　段御轻摇着折扇，“而且我还听说不久前他在内门后山还把杨斌抢了个精光，这个小师弟太有意思了。”
　　四人在你一句我一句说的有声有色，但聂风和南宫月却是沉默不语。
　　怎么说呢？
　　两人的气质有些像，都属于少言寡语的那一类人，聂风沉着内敛却是英气逼人，南宫月柔静秀美却是艳压群芳。
　　“我说，你俩整日一副苦瓜脸，有意思？”
　　司徒南终究是忍不住开口了。
　　“聂师兄和南宫师姐，你们莫不是在担心大师兄。”
　　夜无雪试探性的看了一眼二人。
　　终究，还是南宫月轻轻点了点头，只是柔静秀美的脸颊上却是带着些许忧色。
　　见南宫月如此，司徒南等人也都无奈的摇了摇头，好似知道南宫月在忧心什么事。
　　“天晓得正阳宗怎么会稀里糊涂的冒出一个玄灵之体。”
　　放荡不羁的司徒南狠狠的揉着眉心，“不晓得柳逸师兄对上她，会有几分胜算。”
　　哎....！
　　听司徒南这么一说，众人也不由得暗自叹息了一声。
　　轰！
　　不知何时，众人的沉默才被不远处风云台的一声轰鸣所打破。
　　远处风云台上，一记大招硬憾的叶辰和齐阳，纷纷被对方所震退。
　　大战还是惨烈的，满台都溅满了鲜血。
　　一方，齐阳披头散发，鲜血淋淋，神色狰狞的有些扭曲，像是地狱来的恶鬼一般。
　　一方，叶辰身形也格外的狼狈，虽然突破到了人元境，但他实力被月影七星环所压制，加上齐阳并非是普通的真阳境，这一战打下来，他也受了伤，浑身上下多是伤痕。
　　台下，一双双眸光熠熠的眼睛直勾勾的看着战台，不敢错过任何一个精彩的画面。
　　“叶辰。”
　　乍然一声嘶吼打破了现场的沉寂，齐阳似若发疯了一般咆哮。
　　这场大战从开始到现在，他是越打越惊，叶辰的难缠，远远超出了他的预料，而他所谓的震惊，也在一点一滴的化成了愤怒，他是谁，他可是南疆齐家的少主、堂堂恒岳真传第八，他容不得自己的高傲受到侵犯。
　　他愤怒，怒火甚至蒙蔽了他的心智，屡屡在一个人元境的师弟手中吃亏，而且打了这么久都没能拿下叶辰，于他而言，这就是天大的耻辱。
　　“不服来战。”
　　对面，叶辰倒是战意高昂，气势也变得越发的强横。
　　“你会死的很惨。”
　　齐阳暴喝，眉心有灵光闪烁，继而便是一道银芒射入了空中，仔细一看，正是他的本命法器银色宝塔。
　　嗡！
　　银色宝塔悬浮在空中，绽放着银芒，流溢着银辉，于空中不断急速的变得庞大，恐怖的威压压得风云战台的石板都寸寸崩裂。
　　靠！
　　台下传来了熊二的大骂声，“堂堂真阳境，和一个人元境打还动用本命灵器，还要不要脸。”
　　“就是就是，好歹你也是我恒岳排名第八的真传弟子，拿本命法器欺负人，也太没风度了。”
　　谢云也开骂了。
　　“真传弟子，你也配。”
　　霍腾的吼声更为高亢。
　　仨人在台下嗷嗷大叫，一个比一个嚎的响亮，主要是他们太知道齐阳那本命法器的恐怖，当日在后山，那银色宝塔一击差点都把他们压趴在地。
　　如今，叶辰一个人，多半挡不住齐阳的本命灵器。
　　对于齐阳动用本命灵器，在场观战的弟子也很不齿，这的确有失真传弟子的风度，修为本就比叶辰高出一个大境界，如今又动用本命灵器，让人有些看不下去了。
　　很快，冷嘲热讽的声音便袭满了整个风云战台。
　　只是，齐阳现在哪里还在乎这些风言风语，他现在目的很明确，那就是不惜一切代价的打败叶辰，哪怕是落人口舌也在所不惜。
　　没办法，他这也是被逼的，怪只怪叶辰这货生命力太过顽强，打了这么久，不仅没有将其打败，而且叶辰是越战越勇，不动本命灵器，实难取胜。
　　嗡！
　　鼎沸的人声中，那银色宝塔再次颤鸣，恐怖的威压凌空而下。
　　叶辰随竭力抵抗，却依旧被压得一阵趔趄。
　　“既然你都不要脸了，那就别怪我心狠手辣了。”
　　叶辰冷哼，翻手取出了他那专打人灵魂的黑色铁鞭。
　　见叶辰取出那铁鞭，齐阳心中凛然，他可太知道那铁鞭的诡异了，在内门后山，可是吃过一次大亏。
　　心里这样想着，齐阳慌忙御动自己的本命法器，凌天压下，“给我镇压。”
　　“你压的住我吗？”
　　叶辰冷喝，一步踏下，跃身而起，一鞭结结实实的砸在了那银色宝塔之上。


166.第166章 畜生
　　磅！
　　金属碰撞的声音瞬间响起，那凌天而下的银色宝塔，被叶辰一鞭砸的剧烈晃动，而身为它的主人的齐阳，因为灵魂相连的缘故，当场踉跄后退了一步。
　　“这....。”
　　如此诡异的一幕，让观战的一阵错愕。
　　“又是那铁鞭。”
　　孔曹、左丘明他们，脸色阴沉的可怕，他们这些人，很明白那铁鞭的恐怖，在荒林和内门后山不止一次的栽在了那铁鞭之上。
　　“那铁鞭很诡异啊！”
　　不远处的阁楼上，烈焰峰首徒司徒南不由得摸了摸下巴。
　　“应该是针对灵魂的兵器。”
　　一向少言寡语的聂风，第一次开口说话，而且古井不波的眸中，还有一道诧异之光闪过，显然未曾想到叶辰还藏着这样一宗凶悍的兵器。
　　给我滚！
　　风云台上，叶辰的大吼声已经响起，凶悍的他，竟然一拳将那还在颤鸣的银色宝塔打翻了出去。
　　“徒手硬憾灵器？”
　　这一幕，看的下方又是一片哗然。
　　“这小子是畜生吧！”
　　“来。”
　　所有的惊异声，都被叶辰接下来的一声大吼所遮盖，他翻手将铁鞭插在了战台上，而后如一头蛮狮，赤手空拳的杀向齐阳。
　　啊.....！
　　齐阳怒吼，出手便是一道恐怖大印。
　　开！
　　叶辰不退反进，八荒一拳出击，强横而霸道，一拳将那大印轰开。
　　齐阳被震得吐血后退，再次动用秘法。
　　开！
　　叶辰一如既往的强横，每次出手都是一拳，而且是越战越猛，浑身气血升腾，似若火焰燃烧，齐阳每每动用秘术，都会被他强势打破。
　　啊....！
　　齐阳怒吼震天，手中秘法疯狂施展，却依旧难挡叶辰的攻势，叶辰的拳头似是蕴含了某种强大力量，无论他如何抵抗，都无法挽回败势。
　　噗！
　　噗！
　　战台上，齐阳止不住的后退，一口口鲜血接连狂喷了出来。
　　轰！
　　随着一声惊天的轰鸣，倒退的齐阳，被叶辰死死的握住了一条手臂，而后整个人都被甩了起来。
　　看到这个画面，现场已经有很多人下意识的捂住了眼睛，因为接下来即是叶辰的拿手绝技：摔人。
　　果然，一道轰鸣声起，鲜血淋淋的齐阳，被叶辰狠狠的摔在了战台上，坚硬的战台，被生生砸出了一个人形大坑出来，鲜血喷溅，齐阳浑身骨骼断裂不知多少根，五脏六费都被摔得移了位。
　　“再来。”
　　叶辰不罢手，不给齐阳反应的时间，再次彪悍的将齐阳抡了起来。
　　砰！
　　第二道轰鸣随即响起，齐阳再次被砸在了战台上。
　　砰！
　　砰！
　　随即便是第三次，第四次，第五次......
　　.。
　　此刻，不止是下方，就连不远处阁楼上的司徒南他们，双眼也瞪得发直了，这场面倒是血腥，真传排名第八的齐阳，整个都被摔得残废了。
　　“齐...齐阳这就败了？”
　　所有人都张了张嘴，不敢相信眼前的一幕。
　　“堂堂真传第八，被一个人元境打败了？”
　　不知何时，那砰砰声响才湮灭下去，那大坑之中，血泊一片，昏厥的齐阳就躺在里面。
　　叶辰也没有闲着，上下其手，在齐阳身上一阵翻腾，先是很自觉的拽走了齐阳脖子上戴着的月牙吊坠，而后将齐阳的储物袋塞进了怀里，最后将齐阳腰间挂着的玉佩和手指上的玉戒也都一并弄走了。
　　“这....这小子是强盗吗？”
　　看到手法如此娴熟的叶辰，不知有多少人嘴角抽搐。
　　“辛辛苦苦几十年，一把回到解放前。”
　　得嘞！
　　把齐阳扫劫一空的叶辰，拍拍屁股跳下了战台，在所有人怔怔的目光下溜得没影儿了。
　　很快，整个内门、乃至整个恒岳都炸开锅了。
　　真传第八的齐阳，竟然被一个刚进内门不久的弟子打残了，而且还是动了本命灵器，不止是弟子们，连诸多长老们也被惊得一愣一愣的。
　　玉女峰上，当楚萱儿和楚灵儿听到这个消息，顿时愣了。
　　御剑峰上，风无痕听到这个消息之后，沉默了好久。
　　“这小子吃啥长大的。”
　　内门万宝阁，庞大川揣着手坐在门口，脸色有些精彩。
　　“竟然能打败齐阳，那叫叶辰的弟子，是妖孽吗？”
　　内门几大山峰也都传出了惊异声。
　　“看看看，我就说吧！
　　这小子来了内门，肯定是热闹。”
　　恒岳宗一座苍劲的山峰上，道玄真人一个劲儿的唏嘘咋舌，“走到哪都不会安分。”
　　他身旁，还站着一个中年，黑发浓密，眸光深邃，身影挺拔坚韧，一双剑眉虎虎生威，举手投足之间，更彰显上位者的威严。
　　此人，便是恒岳宗当代掌教，杨鼎天。
　　“萱儿师妹真是找了一个好徒弟啊！”
　　杨鼎天轻轻捋着胡须，眼中还有多有诧异之色，“人元境修为，竟然能打败齐阳，我恒岳竟然还有如此天赋异禀的弟子。”
　　“听说他也是候选人之一？”
　　道玄真人试探性的看着杨鼎天。
　　杨鼎天轻轻的点了点头，“当日我让萱儿师妹去外门选徒弟，就是这个打算，或许，那个叫叶辰的小家伙，还真能降服太古龙魂也说不定。”
　　而此刻，惹出这场大风波的叶辰，此时正躲在一个山旮旯里细数着自己的战利品。
　　当把齐阳储物袋中的东西全数倒出来之后，饶是他的定力也不由的震惊了，那一个个闪闪发亮的东西，堆积成了一个小山，看的他眼花缭乱，仅仅是灵石就足有五十多万。
　　“南疆齐家的少主，果然富的流油。”
　　叶辰唏嘘咋舌了一声，“这场比斗，打的值。”
　　“哟，在这猫着呢？”
　　兴许是看的太过入神，叶辰俨然未曾发觉，身后已经站满了人，仔细一看，正是熊二、谢云和齐月他们。
　　“一人一件，自己拿吧！”
　　叶辰倒是不吝啬。
　　“好嘞！”
　　熊二第一个扑了上来，整个一坨的身体，直接就趴在了上面，但很快就被后面的谢云一脚踹翻了出去。
　　很快，几人都选好了宝贝，而后眼睛齐刷刷的看向了叶辰。
　　“都看我干啥。”
　　叶辰收了宝贝，见众人都盯着他看，有些愕然。
　　“晓得不晓得把齐阳打残了意味着什么吗？”
　　谢云对着叶辰挤眉弄眼的。
　　“意味着什么。”
　　“意味着你会接替他在恒岳宗的排名，说白了就是你现在已经是恒岳九大真传之一了，也就是排名第八的真传弟子。”
　　谢云笑道，“而且，几日后的三宗大比，你是要代替齐阳去参加三宗真传弟子比试的。”
　　被谢云这么一说，叶辰不由得轻咦一声，摸了摸下巴，“好像是这个道理。”
　　他倒是没有想这么多，不过既然齐阳败在了他的手里，他自然就是会代替齐阳在恒岳宗的排名，而且具备去参加三宗大比的资格。
　　想到三宗大比，他就不由得想到了自己的老东家正阳宗，一些不堪回首的往事又莫名的浮现在了脑海之中。
　　“我先走了。”
　　心里想着，叶辰匆匆留下了一句话，转身向着玉女峰走去。
　　“这小子心里有事儿啊！”
　　看着叶辰离去的背影，谢云他们不由得小声嘀咕了一句。


167.第167章 强势的楚萱
　　一路回到了玉女峰，叶辰去了峰顶阁楼。
　　刚一进门，叶辰就看到了阁楼里除了自己的师傅楚萱儿，还有一个脸色阴沉的紫衣长老。
　　“叶辰。”
　　见叶辰走进来，那紫衣长老豁然起身，神色阴沉，面如寒霜，强大的气势轰然呈现。
　　突如其来的恐怖威压，让叶辰措手不及，差点被压得扑倒在地。
　　“岳师兄，你当我不存在吗？”
　　清冷的声音响起，楚萱儿站了起来，恐怖的气势随之显现，挥手卸掉了叶辰身上的恐怖威压。
　　哼！
　　那紫衣长老一声冷哼，“楚师妹，叶辰将我徒儿齐阳打的重伤，你莫不是要包庇他。”
　　此话一出，叶辰算是明白了，这紫衣长老就是那内门天曲峰的首座、齐阳的师尊葛青了，如此怒火冲天的对他出手，无非就是因为不久前风云台的对决，做师傅的他，这是来算账的啊！
　　“岳师兄此话从何说起。”
　　楚萱儿悠悠一笑，“风云对决，受伤在所难免。”
　　“你.....。”
　　葛青被楚萱儿一句话顶的脸色发青。
　　“双方都是自愿，我徒儿一没触犯门规，二无偷施暗算，只是下手重了些，师兄你也犯不着这般兴师动众吧！”
　　楚萱儿轻轻抿了一口茶水，“再说了，后辈的事，我们做长辈的，还是不要插手的好。”
　　“好一个双方自愿。”
　　葛青冷笑一声，“师妹莫不是忘了齐阳的身份。”
　　“师兄这是拿齐家来压我吗？”
　　楚萱儿瞥了一眼葛青。
　　“我只是在跟师妹你陈述一个事实。”
　　葛青脸色更加阴沉，“南疆齐家的少主，被人差点打废了，此事，师妹你不仅要给我一个交代，更要给齐家一个交代。”
　　“交代？”
　　楚萱儿神色变得越发的清冷，“比斗输了就来要交代，若是被打残的是我的徒儿，师兄你是否也会给我一个交代，齐家想要交代，就让齐震天亲自来找我，至于师兄你....。”
　　说到这里，楚萱儿看向葛青，语气也随之冷了一分，“至于师兄你，我没必要给你交代，而且，我警告你，敢动我徒儿，我确定你走不出玉女峰。”
　　“你.....。”
　　葛青第二次被顶满脸涨红。
　　一旁，叶辰听得有些发愣，不曾想到自己的师傅，也有这般强势的一面，为了他不惜与葛青和齐家闹翻，这倒是让他心中暖洋洋的。
　　“叶辰，送客。”
　　楚萱儿厉语一声。
　　叶辰会意，看向了葛青，伸出手臂朝外，语气不卑不亢，“岳长老，请。”
　　“好，很好。”
　　葛青怒极发笑，脸色冰冷的吓人，豁然起身，大步向着外面走去，在走出房门那一刻，还不忘用冰冷的目光看了叶辰一眼。
　　送走了葛青，叶辰当即转身，一脸笑呵呵的看着楚萱儿，“师傅，我发现你发飙的时候很迷人哪！”
　　“小子，你胆子见长啊！”
　　楚萱儿笑吟吟的看着叶辰，“要不要下手那么重。”
　　“我一贯都是这样的。”
　　叶辰干咳了一声。
　　“我是不是就不该放你下山，你下山一次打残一个，下山一次打残一个，为师我现在就特别怀疑你是不是对这事儿上瘾哪！”
　　“我这叫一劳永逸。”
　　叶辰抠了抠耳朵，“不让他在病床上躺上俩仨月，他还不每天找我干架，我可没闲工夫跟他瞎闹，这叫一劳永逸。”
　　叶辰这番话，着实把楚萱儿给逗乐了。
　　她算是看出来了，他这个宝贝徒弟，看起来人模狗样儿的，其实骨子里可不是什么乖孩子，跟人干架，都是朝残了打，这要是给他至高的修为，不天下大乱才怪。
　　不过，对于叶辰今天的战绩，她从心底还是很震惊的。
　　经历过天劫的叶辰，实力果然不能同日而语，连真传第八的齐阳都给干败了，这般妖孽的徒弟，她还是欢喜的很呢？
　　“没事儿的话就少去风云台晃悠，我可不想每天都有人过来找我谈话。”
　　楚萱儿瞥了叶辰一眼，“还有，今天好好休息，明天我有任务派给你。”
　　“任务？
　　啥任务。”
　　叶辰疑惑的看着楚萱儿。
　　“明日你自然会知道。”
　　呃….！
　　叶辰应了一声，转身走出了阁楼。
　　叶辰走后，楚萱儿坐在椅子上狠狠的揉着眉心，有这样一个不安分的徒儿，注定她今后的日子不会太平静了。
　　门外，楚灵儿伸着懒腰从门外走了进来，“姐，我刚才听那小子说你要让他明日出去执行任务，在这个节骨眼儿上，你是要把他派到哪啊！”
　　“赵国，赵国皇帝派人送信来，一股神秘的邪恶势力不止一次的在赵国掀起血案，初步断定是邪祟所为，想请我恒岳帮忙。”
　　“我恒岳宗这么多人，你也不用派叶辰去啊！”
　　楚萱儿依旧疑惑的看着楚萱儿，“他打败了齐阳，理所当然的就是恒岳九大真传弟子之一，他可是要代替齐阳去参加三宗大比的啊！
　　到时候他万一回不来咋办。”
　　“还是说，你本来就是故意的，目的就是不想让叶辰去参加三宗大比？”
　　楚灵儿试探性的看着楚萱儿。
　　“你说对了一半。”
　　楚萱儿笑道，“叶辰的确有具备了参加三宗大比的资格，但并不一定就非要去参加，正阳宗有玄灵之体在，我恒岳必败无疑，叶辰一个人元境，去不去都改变不了这个结果，玄灵之体太可怕，我也不想他有太大的压力，这是其一。”
　　“其二，叶辰的天赋百年难遇，我不想让他过早的暴露给正阳宗和青云宗，他是一个可造之材，潜力巨大，未来的他，或许会是唯一一个能与玄灵之体比肩的人，或者说，他就是我恒岳的未来。”
　　“这样啊！
　　我倒是没想这么多。”
　　楚灵儿挠了挠头。
　　“当然，作为师傅的我，也想让他去见见世面。”
　　楚萱儿轻语一笑，“所以，我派这个任务给他，若是他能在三宗大比之前赶回来，我自然会让他参加三宗大比，若是回不来，自然会有人顶替他去参加三宗大比，此事，就让上天去决定吧！
　　不过短短几日，他回来的几率很小，因为据情报所知，祸乱赵国的那股神秘势力，不简单。”
　　“那你让他以一个人去，就不怕他被强者给灭了？”
　　“这也是一种另类的磨炼，我相信，他可以独当一面。”
　　楚萱儿嫣然一笑。


168.第168章 帝珏
　　回到小竹林，叶辰躲进了小竹屋，而后掏出了从齐阳手里抢来的月牙吊坠。
　　“这是个是啥宝贝。”
　　拎着月牙吊坠放在眼前，叶辰第一次如此近距离的端详。
　　这吊坠呈现月牙状，晶莹剔透、光鲜亮丽，没有一点瑕疵，入手还有阵阵温凉之感，除了这些，叶辰在没有发现什么稀奇的地方。
　　依如之前，叶辰取出了紫金小葫芦，二话不说将月牙吊坠塞了进去。
　　啵.....！
　　当即，刚刚被塞进去的月牙吊坠，下一秒就被吐了出来，而且看架势还是干脆利落，丝毫不带犹豫的，以至于从塞进去到吐出来，前后间隔都没有两秒。
　　“你这啥意思。”
　　叶辰愣了愣，还是第一次见到紫金小葫芦如此干脆利落的把塞进去的东西吐出来。
　　只是，紫金小葫芦稳稳立着，对于叶辰错愕的神情，没有丝毫的反应，只是自顾自的吞纳着天地灵气。
　　“不是宝贝？”
　　叶辰摸了摸下巴，而后祭出了仙火，将月牙吊坠包裹，煅烧了足足半个时辰都不见有啥异状出现。
　　“不是一般的坚硬啊！”
　　叶辰惊讶的看着月牙吊坠，能在他仙火煅烧下坚持半个时辰而不融化、损毁，这让他对月牙吊坠的材质有些惊奇。
　　接下来，叶辰收了仙火，而后将黑色的天雷召唤了出来。
　　“这可是你看中的宝贝，给我整点动静出来。”
　　说着，叶辰用天雷将那月牙吊坠包裹了起来，而后眼睛直勾勾的盯着那月牙吊坠的变化。
　　只是，半个时辰过去，一个时辰过去了，那月牙吊坠就是没有丝毫的变化。
　　“扯淡的吧！”
　　叶辰不由得没好气骂了一句，他之所以跟齐阳上风云台，就是因为天雷看上了这块吊坠，现在倒好，这吊坠除了坚硬之外，跟废品没啥两样。
　　叶辰仍不放弃，划破了手中，将一滴鲜血滴在了上面。
　　出奇的是，他的鲜血很快就被月牙吊坠给吸收了，而更出奇的是，他的一滴鲜血上一刻被吸收进去，下一刻就又给吐了出来。
　　“你牛逼。”
　　叶辰彻底没脾气了。
　　“空欢喜一场。”
　　浪费了这么多宝贵的时间，啥也没弄出来，叶辰有些气急败坏，随意将月牙吊坠扔在了桌子上，而后翻手去了炼丹炉。
　　继而，便是一株株灵草从储物袋飞了出来，都是炼制魂灵丹所需要的材料。
　　做完这些，他才深吸一口气，将在仙火打入了炼丹炉中。
　　让仙火在炼丹炉中燃烧了一刻钟，确定炼丹炉被温养之后，叶辰这才开始着手将药草投入进去。
　　从魂灵丹中推演出的灵魂烙印，他得知了魂灵丹的炼制方法，才知道炼制三纹灵丹的繁琐程度，远非二纹灵丹可以比拟，这需要极其细微的控制火焰、需要灵魂力的高度配合，任何一个小差错，都会导致炼丹的失败。
　　“幸亏我的灵魂进阶到玄阶，不然还真无法炼制魂灵丹。”
　　一边控制着火焰，叶辰一边小声嘀咕着。
　　虽然炼丹步骤繁琐，但经由仙轮眼的推演，叶辰很容易的领悟到炼制魂灵丹的精髓，每一个炼丹步骤都进行的有条不紊，加上玄阶的灵魂，他倒也没有太大的压力。
　　炼丹，急不得，这是一个漫长的过程。
　　时间流逝，转眼已是夜幕降临。
　　小竹林中时而会传出炼丹炉的嗡鸣声，而浓郁的药香也飘满了小竹林，沁人心脾。
　　……
　　…。
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　此时，距离恒岳宗不知多远的赵国，再次掀起血案，一夜之间，十几个古老村落的村民被残杀殆尽，而诡异的是，村里的年满一岁的孩童，却是消失不见。
　　“混蛋。”
　　古老威严的皇宫之中，传来了赵国皇帝赵煜的震怒的喝声。
　　“陛下息怒，虎威将军已经调兵搜捕了。”
　　“恒岳的仙人还未到吗？”
　　“大概就这一两天了。”
　　……
　　..。
　　“出丹。”
　　寂静的深夜，被小竹林的一声轻叱所打破。
　　随即，一道灵光便从竹屋中冲天而起，直插缥缈天宵。
　　继而，便是芬芳浓郁的药香从竹屋中急速蔓延，笼罩了整个小竹林。
　　此刻，叶辰正双眼发亮的看着手中的一颗晶莹剔透的青色丹药，刚被炼制出来，它还冒着丹气，青色的光晕萦绕其上，浓郁的药香扑鼻，让人心旷神怡。
　　“一夜的努力，果然没有白费。”
　　虽然脸色苍白，但叶辰还是咧嘴傻笑，独自一人炼出一颗三纹魂灵丹，这一刻，值得纪念。
　　“为了纪念这一刻，我决定吃了你。”
　　叶辰嘿嘿一笑，当即盘坐在了床上，而后召唤出了傀儡紫萱守在身旁，这才将魂灵丹塞进了嘴里。
　　依如第一次服用魂灵丹一般，魂灵丹入体，当即化开，如一汪汪温凉的清泉袭满了全身，抚慰他疲惫的灵魂，补充身体的消耗。
　　蓦然间，叶辰微微闭上了双眼。
　　皓月当空，星湖璀璨。
　　夜，在这一刻再次陷入了宁寂。
　　只是，闭目吐纳的叶辰，俨然未曾发现他身边的紫萱身体竟然颤动了一下，特别是看到桌子上那块月牙吊坠是，木讷空洞的双眼，竟然还有一道精光一闪而过。
　　“帝珏。”
　　声音不知从何处响起，飘渺无比，让人无处察觉。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　清晨，叶辰刚刚睁开双眼，楚萱儿便走了进来。
　　“师傅。”
　　荣光满面的叶辰翻身跳下了床，吸收了第二颗魂灵丹，让他精神甚是饱满，灵魂的玄境修为，也在吸收了第二颗魂灵丹之后彻底巩固。
　　楚萱儿倒是没有去看叶辰，反而是微眯着眼睛看着站在叶辰床边的紫萱身上。
　　“这具傀儡怎么在你这里。”
　　楚萱儿看向了叶辰，而且语气颇为诧异。
　　“我在外门万宝阁买的，买的时候只有一条手臂，师傅你也知道这具傀儡。”
　　“我当然知道。”
　　楚萱儿再次看向了傀儡紫萱，轻声道，“她是我恒岳第一代掌教炼制的傀儡，算是试验品，能力不完善，这才被摒弃。”
　　说到这里，紫萱瞥了一眼叶辰，“是你把她升级成玄级傀儡的？”
　　“不然还会有谁。”
　　叶辰嘿嘿一笑，说到升级，他又是一脸的肉疼，“为了给她升级成玄级，可是整整花了我一百三十万的灵石呢？”
　　“一百三十万。”
　　饶是楚萱儿的定力，听到这个数目也被惊了一下，“小子，你挺有钱哪！”
　　“借的，借的，嘿嘿嘿。”
　　“借的？
　　我看是抢的吧！”
　　“也有抢的。”
　　叶辰呵呵一笑，这些天他的确没少抢，而且的确没少抢，不然哪有钱升级傀儡。
　　“好了，说正事儿。”
　　楚萱儿不再跟叶辰瞎扯，而后将一本卷宗递给了叶辰，“这里面，是有关赵国那股邪恶势力的所有情报。”
　　“赵国？”
　　叶辰一愣。
　　早年在正阳宗做情报工作的他，自然听过这个国家，乃是距离恒岳宗一千多里开外的一个凡人国度。
　　修仙宗门如恒岳、正阳、青云这些，势力范围内都有附属的凡人国度，这些国度受修仙宗门护佑，每年也会进贡一些奇珍异宝。
　　而叶辰所知的，恒岳宗势力范围内的附属国家就有二十三个，青云宗是二十七个，正阳宗最多，足有三十七个之多，那所谓的赵国，就是辽阔大楚近百个凡人国家其中的一个。
　　当然，三宗早有约定，修士不得参与凡人的征战，历朝历代都是如此。
　　“师傅你是让我去赵国执行任务？”
　　叶辰试探性的看着楚萱儿。
　　“先看看情报再说。”
　　楚萱儿淡淡开口。


169.第169章 一招
　　闻言，叶辰打开了卷宗，扫了一眼，眼睛当即微眯了下来，看完之后才又看向了楚萱儿，“情报所说的邪恶势力，是修士？”
　　“不清楚。”
　　楚萱儿轻轻摇头，“到了赵国，查清楚再动手，若真是强大的修士在作祟，切莫鲁莽对敌。”
　　说着，楚萱儿已经从袖中拿出了四道灵符，一青一紫两黄，塞到了叶辰的手中，“青色的是天级千行符，一旦开启，一般的灵虚境都不见得追的上你，但时间有限，只能维持一刻钟；紫色的是玄阶隐身术，若遇危难，可贴在身上，用真气催动，一般的灵虚境也很难发现；至于黄色的灵符，里面封印着奇门困天阵，若有不敌的强者，可解开其禁制，可困住一般的灵虚境。”
　　“谢谢师傅。”
　　叶辰握着三道灵符咧嘴一笑。
　　除了那三道灵符，楚萱儿又将一枚玉简递给了叶辰，“这玉简中封印着千里传音咒，若遇危难，或是遭遇无法抵抗的强者，可用此咒向宗门求援。”
　　“还有这好东西。”
　　叶辰嘿嘿一笑。
　　“走吧！”
　　楚萱儿轻轻摆了摆手，“完成任务，马上回宗。”
　　得嘞！
　　叶辰翻手收了三道灵符，将紫萱也收走了，临走时还不忘将桌上的月牙吊坠戴在了脖子上。
　　“师傅，你可千万别想徒儿哦！”
　　叶辰嘿嘿一笑，转身跑出了小竹房。
　　看着叶辰远去的背影，楚萱儿暗自叹息了一声，“小家伙，能不能赶在三宗大比前回来，就看你的造化了。”
　　下了玉女峰，叶辰径直去了恒岳宗外门。
　　叶辰回外门了！
　　叶辰刚刚出现在外门，这句话就像是长了翅膀一般飘满了整个外门。
　　“听说了吗？
　　叶辰昨日打败了齐阳。”
　　“齐阳？
　　我恒岳宗九大真传排名第八的齐阳？”
　　“这...这可是自我恒岳建派以来从未有过的先例啊！”
　　一路上，叶辰听的最多的还是议论声和惊讶声，但凡所过之处，外门弟子都会很默契的为他让开一条路，如今的叶辰，早已经不是当日刚进恒岳宗的那个凝气境的实习弟子了。
　　“叶辰。”
　　叶辰正走着，一道阴狠的暴喝声顿然响起，一个人影也已经挡在了叶辰的去路，仔细一看，正是地阳峰的紫衫。
　　这厮双眸血红，神色狰狞，咬牙切齿的看着叶辰，恨不能当场就把叶辰撕碎。
　　紫衫突然挡住了叶辰的去路，惹来了不少路过的弟子围观，俩人的恩怨，整个外门弟子没有不知道的，此时仇人相见，火药味甚是浓厚。
　　只是，叶辰却是目不斜视，径直而过，对于紫衫的暴喝，置若未闻。
　　“你狂妄。”
　　被叶辰无视，紫衫勃然暴怒，当即举掌成刀，斜劈向叶辰。
　　见状，叶辰眸光一冷，当即横跨一步。
　　众人只见鬼魅般的身影嗖的一声划过，紫衫的掌刀连叶辰的衣角都没能触碰到。
　　轰！
　　随着一声轰鸣响起，上一刻还站在原地的紫衫，下一刻，整个身体都镶嵌到了坚硬的岩壁中，而脖子还被叶辰一只手掐着。
　　“好...好诡异的身法。”
　　四周弟子纷纷张了张嘴，一时间没有说出话来。
　　“不...不可能。”
　　这边，被叶辰掐着脖子的紫衫，双目凸显，一脸无法置信的看着叶辰，他甚至都没看清楚叶辰是怎么出手，他无法接受，无法接受如此之强的叶辰，强的让他没有丝毫反抗之力。
　　叶辰面如寒霜，脸庞轻轻凑到了紫衫的耳旁，冷冷说道，“这次我当你是脑子进水，若有下一次，我不介意灭了你。”
　　紫衫额头青筋暴露，想要说话，但脖子被掐着，一个字都无法说出口。
　　嗡！
　　而在此时，地阳峰方向，传来了嗡鸣，强大的气势瞬间呈现。
　　感觉到葛洪要出手，叶辰这才放开了紫衫，而后向着地阳峰方向瞥了一眼，好似能透过缥缈的云雾看见那道屹立峰顶的身影。
　　“葛长老，看好你的弟子，再有下次，莫怪我心狠手辣。”
　　叶辰缓缓收回了目光，向着山下走去。
　　“叶辰。”
　　地阳峰顶，葛洪脸色阴沉的吓人，袖中拳头握的咔吧直响，眼中满是冰冷的杀机。
　　自然，此时除了葛洪，戒律堂和人阳峰的方向，赵志敬和青阳真人脸色也足够阴沉，倒是人阳峰的钟老道，又狠狠的捂住了自己的心口，直喊肉疼。
　　一个小插曲过去，叶辰顺着石阶来到了山腰处的小灵园。
　　见叶辰回来，颤巍巍的张丰年和正在舞动乌铁棍的虎娃都喜笑颜开的走了上来。
　　“晚辈叶辰，见过前辈。”
　　对于张丰年，叶辰还是一如既往的懂礼数。
　　“什么前辈不前辈，生分了。”
　　张丰年慈祥一笑。
　　“大哥哥，内门是什么样的。”
　　倒是虎娃，扬着小脑袋，双眼熠熠的看着叶辰。
　　“很大。”
　　叶辰摸着虎娃的小脑袋，却直说了两个字。
　　一阵寒暄之后，叶辰来到了小灵园那面岩壁前，挥手藏在里面的那半颗天寂丹抠了出来，而后放在了仙轮眼前。
　　依如他所料，通过仙轮眼，他推演出了潜藏在天寂丹中的灵魂烙印，只是让他错愕的是，从那灵魂烙印中，他发现炼制天寂丹的那个人，竟然是一个带着面具的白发青年。
　　“就是他炼出的天寂丹。”
　　叶辰满眼惊叹，虽然看不清白发青年的容貌，但他笃定那白发青年乃是一个级别远高丹辰和徐福的炼丹师。
　　很快，天寂丹的炼制方法尽被叶辰所得。
　　叶辰惊讶的发现，炼制天寂丹，竟然需要五百多种灵草，而且有几种灵草的名字，他莫说是见，就连听都没听过。
　　“难怪天寂丹如此难炼。”
　　叶辰喃喃一声，“仅仅是这五百多种灵草或许都凑不齐。”
　　很快，叶辰又将那半颗天寂丹当回到了原处。
　　虽然知道了天寂丹的炼制方法，但他的灵魂等级还远远不够，想要炼制天寂丹，灵魂等级，至少也需要进阶到天境，不然无法完成。
　　“此事日后再说。”
　　微微转身，叶辰走出了小灵园，临走前还留下了很多修炼用的资源。


170.第170章 阿黎
　　一路下了恒岳宗的灵山，叶辰取出了一件黑袍披在了身上，又拿出一个斗篷带上，这才召唤出了仙火，让其幻化成仙火云彩，继而便向着一千里开外的赵国飞去。
　　六个时辰之后，他才从空中落下。
　　不远处，乃是一个小村落，虽然是在夜晚，但依旧能看清楚四周秀丽风景。
　　但，此时的小村落却是静的可怕，满目疮痍，空气中还飘散着浓郁的血腥之气，就连吹拂来的风，都似是带着哀嚎声。
　　“这应该就是山河村了。”
　　摊开地图，叶辰扫了一眼，这才放眼观看面前的一个不大的小村落。
　　收了地图，叶辰轻轻走进小村落，发现脚下的土地都是红色的，有几处鲜血都还没有干涸。
　　“可恶至极。”
　　叶辰冷声铿锵，面如寒霜。
　　不怪他如此，只因这一路走来，他看到的都是倒塌的房屋，还有溅满鲜血的竹木，他能想象当时这小村落被屠杀殆尽时是何种血腥的场景。
　　虽是修士，当一心问道，但他知道，所谓的修士，也是由人变化而来，是人就会有凡心，是人也都有善恶，无辜人的惨死，身为修士的他，也难容忍，“都是无辜的人，何人如此心狠。”
　　一边说着，叶辰不断在一座座房屋中找寻，希望可以找到蛛丝马迹。
　　只是，这一圈转下来，他没有丝毫的发现，出手之人很谨慎，没有留下任何线索。
　　无奈，他只得离开。
　　接下来，他又按照情报指示，去了其他十几个被屠村的小村落，只是依旧一无所获。
　　此刻，夜幕已经降临。
　　叶辰现身在最近一次才被屠村的一个小村落，当真是凄惨无比，身为修士的他，灵魂又进阶到了玄境，很容易便能在村落里寻到浓重的怨念。
　　嗯？
　　正行走间，叶辰眉头微微皱了一下，“灵魂波动。”
　　当即，他循着那股微弱的灵魂波动而去，直到一棵枯败的桃花树下才停下了身体。
　　远远，他便看到了一道虚幻的人影飘浮在那里，身体是透明的，依稀可见那是一个十二三岁的少女，迷茫又彷徨的在桃花树下徘徊不定。
　　“魂魄。”
　　叶辰眼睛微眯了一下，看出了那名少女所属的类别。
　　所谓魂魄，乃是不完整的灵魂，却有灵魂的某种特性，修士有灵魂，凡人有魂魄。
　　凡人死后，魂魄也会随之消散，但凡还能存在在天地间的魂魄，必有强大的念力，这念力可以是执念、怨念，代表着他们还眷恋世间，所以很长一段时间都会不会消散。
　　心里这样想着，叶辰迈步走了过去，许是走路带风，以至于让那魂魄少女虚幻的身体都有些飘浮摇曳了。
　　“小妹妹，你生前是这个村落里的人？”
　　看着少女魂魄，叶辰试探性的问了一句。
　　听到叶辰对自己说话，少女一脸迷茫的看着叶辰，点了点头，又有些神志不清的摇了摇头。
　　对于少女的回答，叶辰不意外。
　　拥有强大念力的魂魄纵然可以在世间存留一段时间，但生前的记忆多会存在于浑浑噩噩的状态之中，能记得的，就只是他们生前执着的事，而他们所执着的事，也正是他们强大念力的源泉。
　　“你叫什么名字。”
　　叶辰语气尽量温和，希望可以从少女口中寻到些蛛丝马迹。
　　“阿…阿黎。”
　　少女战战兢兢的看了叶辰一眼，好似从叶辰身上感觉到某种危险的气息，让她虚幻的身体蜷缩在了一块，像是一个受了惊吓的孩子。
　　“可还记得屠杀你们的人长什么样吗？”
　　叶辰再次问道。
　　“血…血色的衣服。”
　　“血色的衣服。”
　　叶辰眉头微微皱了一下，按照阿黎所说，屠杀这个村落的邪恶势力，穿着的都是血色的衣服，虽然情报信息量很小，但也算是一点收获了。
　　“他们有多少人。”
　　叶辰再次问道，希望可以得到更多的情报。
　　只是，阿黎一脸迷茫，之后就只剩摇头了。
　　接下来，叶辰又问了很多的问题，但生前记忆浑浑噩噩的阿黎，多半都只是摇头，除了那血色衣服之外，他没有得到更多的信息。
　　“小妹妹，你是有什么未了的心愿吗？”
　　最终，叶辰放弃了追问那股邪恶势力，反而问起了阿黎所执着的事情，虽然与阿黎非亲非故，但他是不想看到这个柔弱的少女在这荒凉的地方做孤魂野鬼的。
　　“我在等我的哥哥。”
　　这一次，少女倒是说的很清楚。
　　月光之下，阿黎两只小手交叉放在了胸前，笑的灿烂，“那年哥哥走了，他说男子汉大丈夫要保家卫国，他还说一定要做一个大将军，衣锦还乡，他种下了这棵桃花树，让我在这里等他回来。”
　　“只是，我等了十年，都不见哥哥回来。”
　　说到这里，阿黎轻轻低下了头。
　　看着落寞的阿黎，叶辰有的只是默然，一个少女就算死了，却终也不愿离开家乡，执着的事就是等着唯一的亲人归来。
　　只是啊！
　　有时候有些事情就是那么的残酷。
　　或许，阿黎的哥哥早已战死沙场化成了一堆枯骨，可怜她还在苦苦等候，就算化成魂魄，也要继续等。
　　有时候，身为修士的他，也不得不敬佩凡人的执念，桃花树年年花谢花开，十年的岁月于修士而言或许只是弹指一瞬，但于阿黎而言，却是三千个多个日日夜夜的思念。
　　“哥哥，阿黎想你了。”
　　叶辰暗叹之时，阿黎飘忽不定的魂魄，再次蜷缩在了桃花树，双手抱着双膝，柔弱无比，惹得疼惜。
　　“跟我走吧！
　　我带你去找你的哥哥。”
　　叶辰终究还是开口了，虽然他不是救世主，但也不想这个柔弱的少女这般凄苦，变成孤魂野鬼。
　　“我不能走，哥哥回来找不到我怎么办。”
　　阿黎轻轻摇了摇头，抱着双膝坐在桃花树下。
　　哎！
　　叶辰无奈的叹息一声，却是没有强求，只是默默的转身，走出几步之后，才又回过头，看着桃花树下那个惹人疼惜的小姑娘，问道，“小妹妹，你哥哥叫什么名字。”
　　“杨凡。”
　　“杨凡。”
　　叶辰喃喃一声，最后看了一眼阿黎，他这才转身，消失在了黑夜里。


171.第171章 叶辰的动作
　　深夜里，赵国皇宫大殿。
　　一道笔直的身影俨然而立，身穿龙袍，却是神色悲恸，袖中拳头握的泛白，悲恸之中夹杂着无奈。
　　此人，便是赵国皇帝，赵煜。
　　“陛下，末将尽力了。”
　　赵煜身前，一个身穿铠甲的中年单膝跪在那里，“十万大军扫遍了方圆百里，都没有寻到那些人的踪迹。”
　　“这不是你的错。”
　　赵煜深深吸了一口气，“那些人应该不是凡人，连国师都惨遭杀害，凡人的军队去多少都是枉然。”
　　赵煜话音刚落，一道鬼魅般的身影如风而至，出现在了两人面前。
　　此人，不用说就是偷偷潜入皇宫的叶辰。
　　“你.....。”
　　赵煜眼睛猛地微眯了下来。
　　“你是何人。”
　　一旁，那个身穿铠甲的人也瞬间抽出了腰间的长剑，挡在了赵煜身前。
　　叶辰没有说话，只是拿出了一块令牌，令牌之上有灵气萦绕，上面还刻着“恒岳”二字。
　　看到那恒岳的令牌，赵煜和那身穿铠甲的中年神色一变，纷纷恭恭敬敬的行了一礼，“见过恒岳上仙。”
　　“我不是什么仙。”
　　叶辰说着，收了恒岳令牌，却是始终没有摘下头蓬和黑袍。
　　“还请上仙救我赵国黎民出水火。”
　　赵煜情绪似是太过激动，砰的一声就跪在了叶辰面前，凡人国度中他是九五之尊，但在叶辰面前，却只是一个弱小的凡人。
　　“我会查出真凶。”
　　叶辰祭出一股柔和之力，将赵煜从地上脱拖了起来，而后问道，“你们的国师呢？”
　　叶辰口中的国师，也是恒岳宗的人，每个宗门，都会派出一个弟子在凡人国度中做国师，他们的修为不高，但于这些凡人眼中，却是至高无上的存在。
　　一旁，那个身穿铠甲的中年，已经托着一个玉匣走了过来，而玉匣之中，却是装着一件沾血的道袍，道袍之上，清清楚楚写着“恒岳”二字。
　　见状，叶辰眉头猛地一皱，看向了赵煜他们，沉声道，“你们的请报上可没说我恒岳派到赵国的弟子已经死于非命。”
　　“上仙明鉴。”
　　赵煜诚惶诚恐，“昨日国师外出巡视，一直未归，我等派人寻找，只是寻到国师之时，也就只…只剩这件道袍了。”
　　叶辰没有说话，暗道这赵国国师兴许是发现了什么，但奈何实力不济，非但没有降服那邪恶势力，反而自己成为了刀下亡魂，以至于只剩一件沾血的道袍。
　　心里这样想着，叶辰已经轻轻拿起了那件沾血的道袍，眼中眸光变得明暗不定。
　　“人元境的修为，竟然只剩一件道袍。”
　　叶辰思绪飞转，摸着下巴，心里暗自分析着。
　　“这么说，那股邪恶势力，至少是有人元境修为的人，也或许是真阳境的修为，是灵虚境也说不定，千万别是空冥境才好。”
　　心里一边琢磨着，叶辰已经将那沾血的道袍放在了鼻前轻轻嗅了嗅，道袍血腥味浓重，但在这浓重的血腥味之下，却是有一股他非常敏感的气味。
　　“丹药香味。”
　　“出手的该不会是炼丹师吧！”
　　叶辰眼睛微眯了一下，身为炼丹师，他对丹药的气味甚是敏感，而手中道袍的上面，就有一股淡淡的药香之味。
　　放下了手中那件沾血的道袍，叶辰又陷入了沉思。
　　“只掳走年满一岁的孩童，莫不是要拿他们去炼丹？”
　　叶辰想到徐福曾说过的一种邪恶的炼丹手段，就是需要年满一岁的孩童做药引。
　　久久，叶辰都没有再说话。
　　一旁，赵煜还有那个身穿铠甲的中年静静立在那里，大气不敢出一声。
　　终究，还是赵煜一句话打破了沉寂，“上仙，可...可曾找到什么线索。”
　　“把赵国的地图拿来。”
　　叶辰开口说道。
　　很快，那身穿铠甲的中年慌忙从怀里掏出了一张庞大的地图，而后按照叶辰的吩咐，挂在了墙壁上。
　　叶辰上前，静静的注视着赵国的地图，目光扫过的十几处，都是近些时日被人屠杀的村落，那些个村落相距不是很远，有几个还是挨着的。
　　良久，叶辰从地图上收回目光，看向了一旁那个身穿铠甲的中年，问道，“你是将军？”
　　“回禀上仙，末将秦雄，是赵国的虎威大将军。”
　　那身穿铠甲的中年恭敬的说道。
　　“那就以你做将军的眼光谈谈这件事。”
　　秦雄虽然错愕，但还是深吸一口气来到了地图前，先后指出了几处发生惨案的村落，说道，“从惨案发生的地点和方位来看，出手之人是由南到北一个村落挨着一个村落依次屠杀，显然，他们自认强大，所以才肆无忌惮。”
　　“继续说。”
　　叶辰淡淡开口。
　　秦雄点头，随即又指出了几处地方，“若是按他们屠村的路线来看，接下来应该是这几个村落，若上仙出手，这几个地方，须是重中之重。”
　　“十几个村落被屠杀，都是在什么时间。”
　　叶辰看向了秦雄。
　　“子时。”
　　秦雄说的很确定，“据末将猜测，那股邪恶势力，好像只在夜晚出现。”
　　“血色的衣服，只在子时出没。”
　　叶辰摸了摸下巴，眼中闪着深邃的眸光，“该不会是血巫吧！”
　　叶辰想到了一种奇异的种族，那是上古巫族的一脉分支，被正派修士称之为邪祟，从来都只是夜晚子时出没，吸噬人血为生，手段极其残暴。
　　“但那道袍上的丹药味又是怎么回事。”
　　叶辰暗自沉吟，“难不成是一个高阶的炼丹师圈养了血巫，若是如此，那这件事情就复杂多了。”
　　沉吟了很久，叶辰这才转身看向了赵煜，“三件事，第一，子时之前，以秦将军所指出的几个村落为中心，方圆五十里内的村民以最快的速度转移出去；第二，把派出去搜寻的赵国军队撤回来，那些人或许是修士，你们去多少都是枉死；第三，务必在今日子时之前，在各个村落洒满火凛，越多越好。”
　　“我这就去办。”
　　秦雄倒是雷厉风行，当即就要向着外面走去，只是走出一步，又回过身，尴尬的看着叶辰，“那个，敢问上仙，何为火凛。”
　　“火凛就是你们口中的炎珏石所提炼的炎粉，这种东西乃至阳之物，可以抵挡邪祟。”
　　“谢上仙。”
　　秦雄拱手一礼，转身走出了金銮殿。
　　秦雄走后，叶辰再次在那庞大的地图静静伫立，深邃的眸光将庞大地图上每一处山川河流都收入眼底，似是在找什么东西似的。
　　“上仙，您是一个人来的？”
　　身后，赵煜试探性的问了一句。
　　“你是怕我搞不定那些邪恶势力？”
　　叶辰淡淡说了一句。
　　顿时，赵煜一阵惶恐，“我...我不是这个意思。”
　　叶辰一笑，却是没有答话，目光依旧在赵国地图上扫来扫去。
　　终究，他的目光定格在一处山峦，眼中还有精光闪烁，只因那山峦的周围的地势很是奇妙，三山环绕，一山伫立中央，这样的地势按他们修士来说就是三岳奇地，或许会滋生出地脉。
　　所谓地脉，就是大地灵脉的一种，吸收大地精华所汇聚的一种灵脉，凡人居上，可延年益寿，修士居上，修炼必定事半功倍。
　　赵国在大楚近百个个凡人国度中，疆域虽然不是很大，但延绵大山却是很多，能出现三岳奇地之势，叶辰一点不意外。
　　自然，他盯着那三岳奇地也不是没有道理，因为那可是炼丹的好地方，上汲日月精华，下采地脉气源，炼出的丹药，必定各个是上品。
　　“若真是有神秘炼丹师操控血巫作案，那三岳奇地必定暗藏玄机。”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　“上仙？”
　　一旁，赵煜见叶辰一个人嘀嘀咕咕的，试探性的叫了一声。
　　“有事就说。”
　　“我已经吩咐下去设宴款待上仙，还请上仙移步凤鸾阁。”
　　“现在可没工夫吃饭。”
　　叶辰转过了身，向着外面走去，在路过赵煜的时候，还轻轻拍了拍他的肩膀，笑道，“忧国忧民，你是个好皇帝，吃饭就不必了，救人要紧。”
　　说着，叶辰已经走出了金銮大殿。


172.第172章 血巫
　　夜空之下，并不宁静。
　　由空中俯瞰，赵国军队夜里行军，被一道圣旨召回。
　　而秦雄所率领的人，也冲进了一个个村落，嘈杂的声音自然免不了，但当听说是圣旨时，村民自然不敢违背，有条不紊的随着赵国军队暂时离开了家乡。
　　与此同时，赵国各处也都响起了战马嘶昂的声音，一车车火凛在夜里被送往了全国各地，但凡有人住的地方，都会被洒下专驱邪祟的火凛。
　　此刻，赵国一片延绵的群山之中，一座高耸入云的大山峰顶，盘坐着一个紫袍老者。
　　此人瘦骨嶙峋、干瘦如柴，却是生的一头红发，浑身冒着血气，甚是诡异，若是仔细去看他的眼睛，定然发怵，因为那是一双阴森如恶魔般的眼瞳。
　　他身旁，还悬浮着一座三丈大小的炼丹炉，而炼丹炉中熊熊燃烧的竟然是血色的火焰。
　　“老家伙，你知道我是谁吗？
　　我是东岳上官家的三小姐。”
　　冰冷的喝声响起，竟然是从那炼丹炉中传出来的，而且来头还不小。
　　“东岳上官家。”
　　紫袍老者闻之，却只是不屑一笑，眸光显得更为阴森。
　　“我劝你还是乖乖的放我出来，不然我上官家定然不会放过你。”
　　“聒噪。”
　　紫袍老者一声冷哼，挥袖将一道血光打入了炼丹炉中，封住了里面那人，阴森道，“待我炼成噬血元丹，第一个灭你上官家。”
　　……
　　…。
　　夜里，叶辰驾驭着仙火云彩，落在了一个古镇之中。
　　“快快快，带上孩子。”
　　“家当就不要带了，速度随军离开。”
　　刚刚落下，叶辰便听到了此起彼伏的声音。
　　远远看去，这个古镇中人影促动，一个个身穿铠甲的士兵来回奔走着，挨家挨户将村民接出来，而后送上事先安排好的马车转移向别处。
　　一个时辰之后，这个古镇便已经空空如也。
　　“上仙。”
　　秦雄走了过来，对着叶辰恭敬的行了一礼，“几个村落的村民都转移了出去，而方圆五十里内的人，也都被送往了北方。”
　　“行动不慢嘛！”
　　叶辰微微一笑。
　　“上仙是要在这里守株待兔？”
　　秦雄试探性的看着叶辰。
　　“没办法啊！
　　我只有一个人，分身乏术。”
　　叶辰无奈的笑了笑，“既然他们早晚都要来这个村落，我就在这里等他们好了。”
　　“末将愿意留下助上仙一臂之力。”
　　秦雄一脸决绝的看着叶辰。
　　叶辰摆了摆手了手，笑道，“凡人国度，你是叱咤风云的大将军，但这次的事不是你能参与的，你的好意我心领了，离开吧！”
　　秦雄无奈，只得拱手一拜，转身就要离开，却是又被叶辰叫住了。
　　“秦将军，问你打听个人。”
　　秦雄一愣，没想到他眼中的仙人竟然会向他打听人，不过饶是如此，他还是一脸恭敬，“上仙请说。”
　　“大概是十年前左右吧！
　　有一个叫杨凡的少年，你可听过。”
　　叶辰说出了阿黎哥哥的名字，他还是想替那个柔弱的少女打听哥哥的下落。
　　“我当然听过。”
　　秦雄点了点头，却是叹息了一声，脸色满是缅怀的神色，似是想起了许久以前的往事，“十年前我还不是赵国大将军，只是一个小小的都尉，那个叫杨凡的少年便是我虎威军的一个士兵。”
　　说到这里，秦雄神色有些悲痛，“虽然还是个孩子，但他作战很英勇，只是有一次和魏国大战，他不幸被俘，三十万魏军兵临我赵国虎牢关，而作为俘虏的他，就那样被吊在了魏国大军前，被人一刀一刀的削去了肉骨。”
　　秦雄说着，拳头不由的紧握了起来，饱经沧桑的双眸中，还含着未曾流下的热泪。
　　叶辰默然，只是静静的听着。
　　“我秦雄戎马一生，留给我印象最深，只有两个，而那叫杨凡的少年就是其中一个。”
　　秦雄说的声泪俱下，“他只有十五岁啊！
　　被一刀刀的凌迟，却是未曾痛叫一声，致死都笑的坦荡。”
　　哎！
　　叶辰一声叹息，事实确如他所料，阿黎的哥哥，的确已经不在人世了，可怜那个柔弱的小姑娘，等了十年，就算是化作了魂魄，却依旧在苦苦等候着自己的哥哥。
　　他能想象到那种场景，年仅十五岁的少年，被最残忍的酷刑杀死，那画面是多么悲壮。
　　莫名的，叶辰心中生出了一种悲意。
　　这世界就是这么残酷，凡人国度间的征战，冰冷的沙场，不知埋葬了多少枯骨。
　　修士的世界又何尝不是如此，看起光鲜亮丽，但时刻也都有殒命的危险。
　　秦雄离开了，坚韧的背影显得有些落寞，他是手握百万雄兵的赵国大将军，但这至高无上的位置，又是用多少赵国将士的鲜血换来的。
　　哎！
　　看着秦雄离去的背影，叶辰又是一声叹息。
　　当秦雄的身影彻底消失在视线中之后，他这才有了动作，翻身跳上了一个二层的小阁楼，虚掩了窗户，隐匿了气息，静静等待那股邪恶势力的到来。
　　夜空漆黑，只有寥寥几颗星辰，闪烁着暗淡的星光。
　　时间在等待着缓慢过去，无限的逼近子时。
　　终究，躲在二层小阁楼上的叶辰，眼睛微眯了一下，看到了几道鬼魅的身影窜进了这座古镇，他的身穿血衣，蒙着鬼头面具，浑身散发着血腥之气，依稀可见的是他们的眸子，阴森而嗜血。
　　“果然是血巫。”
　　叶辰眸中闪过一道寒光，却是没有立刻现身。
　　“两个真阳境，十个人元境。”
　　扫了一眼那些血巫，叶辰很快看出了这股邪恶势力的修为，“阵容不算小，难怪在赵国做国师的恒岳弟子会惨死。”
　　“怎么没有人。”
　　叶辰正想间，下方的十二个人从各个方向聚在了一起。
　　“去下一个村落。”
　　为首的那个身形消瘦的血巫当即下令，就要离开这古镇前往下一个村落。
　　然，就在此时，躲在阁楼上的叶辰动了，如一道鬼魅杀下，凌天一掌劈了下来。
　　噗！
　　当即，就有一个人元境的血巫被当场劈成了两半。
　　“修士。”
　　突如其来的一幕，让剩余的是一个血巫当即分开，将叶辰围在了中央，但当察觉到叶辰修为只有人元境时，就又都露出了阴森嗜血的笑容。
　　“乖乖的，就给你们一个痛快的死法。”
　　叶辰冷视着一帮血巫。
　　“人元境，找死。”
　　其中一个真阳境的血巫冷哼，如一道血风呼啸而来，抬手便是一道大手印，手印之上，还有血色的巫纹刻画。
　　见状，叶辰不退反进，撼山一拳强势打出，将那真阳境的血巫一击真的吐血后退。
　　众多血巫顿时一惊，“一起上。”
　　当即，十一个血巫纷纷围了上来。
　　叶辰冷笑，铮的一声取出了赤霄剑，仙火随之裹住了赤霄剑，血巫属阴，而仙火乃至刚至阳之物，用仙火来克制血巫，再好不过。
　　果然，金色的仙火显现，让诸多血巫都下意识的停滞了一下。
　　这短暂的一瞬，叶辰已经动了，玄妙的身法穿梭在是一个血巫之间，每次出手，都有一人的头颅被他一剑斩下，待到停下身体，也只剩下那两个真阳境修为的血巫。
　　“地巫血咒。”
　　两个真阳境血巫不分先后的吐出了一滴鲜血，而后快速的掐动手印。


173.第173章 魔道再开
　　顿时，两滴鲜血血芒大盛，映射在了地面上，在地面上勾勒出了一道道血色的纹路，而这些纹路，快速的连接，汇聚成了一个血阵。
　　身在血阵之中，叶辰清楚的感受到了自己体内写血气被化掉，而且这血阵还有禁锢真气的能力。
　　“地巫血咒，不错。”
　　叶辰眸中闪过一道冷芒，“不过想凭这个镇压我，你俩的道行还差远了。”
　　开！
　　随着叶辰一声轻叱，丹海滚滚的真气暴涌而出，灌入到了全身各大经脉之中，力量极近汇聚，而后强势冲破了那地巫血咒的禁锢。
　　见状，两个真阳境血巫神色一变，纷纷动用了灵器，眉心各自有血光闪烁。
　　嗡！
　　嗡！
　　下一刻，一个血色的玲珑塔还有一面血色的灵镜飞入空中，急速的变得庞大，流溢恐怖的血光，更有一种令人作呕的血气汹涌。
　　“镇压。”
　　两个血巫不分先后的御动灵器凌天压落下来。
　　叶辰眸光一冷，翻手取出了专打人灵魂的铁鞭，一鞭抡出，震飞了那血色玲珑塔，翻手又是一鞭将那血色的灵镜打翻了出去。
　　啊....！
　　两个血巫灵魂受创，被震得双眼发黑。
　　叶辰动了，三两步杀到了一个血巫身前，一记八荒拳将其的血骨淋淋，翻手又是一道亢龙，那血巫蹬蹬的后退，还未止住身形，迎面便是一根金色的的火焰手指。
　　噗！
　　血花喷溅，那名血巫，当场就被叶辰一指洞穿了眉心，脑海被磨灭，灵魂也消散，倒在了地上。
　　另一边，最后一个血巫见叶辰如此强横，想都没想，直接转身，如一道血光逃遁了出去。
　　哪走！
　　叶辰脚踏玄妙步伐，三两步追上，赤霄剑当即出现在手中，一剑斩出，差点那个血巫给生劈了。
　　血色神色惊惧，踉跄的爬起身。
　　铮！
　　随着嗡鸣声响起，叶辰手中已经出现了一杆战矛，被他豁然抛出，那刚刚爬起的血巫，身体当场就被洞穿，生生被钉在了墙壁之上。
　　“谁派你们屠杀村民、掳走孩童的。”
　　叶辰缓缓走来，神色冰冷的盯着那血巫。
　　“没…没人指使。”
　　那血巫神色惊恐的看着叶辰。
　　“看来你很不乖啊！”
　　叶辰冷笑，将金色的仙火悬浮在了手掌心中，化成了一把火焰长剑，当场洞穿了血巫的肩膀。
　　血巫惨叫，仙火太过霸道，以伤口处为中心，急速的蔓延，磨灭着他体内的血气，融化着他的血骨，这疼痛无异于凌迟酷刑。
　　“说，我说。”
　　血巫慌忙求饶，“我们也没见过他，只负责掳走孩童，送往.....。”
　　铮！
　　血巫的话未说完，便有到一道凌厉的血光从一方射来，威力无匹。
　　叶辰神色一凛，豁然取出天阙剑。
　　磅！
　　那道血芒不偏不倚的打在了天阙剑上。
　　当场，叶辰只感觉双臂一阵发麻，瞬间失去了知觉，反震之力让他喉咙一甜，一口鲜血喷了出来，整个人蹬蹬后退了四五丈，每退一步，都能在地上踩出一个深深的脚印。
　　“灵虚一重天。”
　　叶辰生生止住了脚步，神色凝重的看着黑暗里。
　　那里，一道模糊的身影正缓缓而来，浑身都笼罩在了血袍之下，看不清其尊荣，只能看到一双泛着幽光的血眸，还有他浑身汹涌的血气。
　　“血...血尊。”
　　见来人，之前那个被战矛钉在墙壁上的血巫慌忙抽出了插在身上的战矛，匍匐在了那血袍人的脚下，浑身颤抖不已。
　　“废物，要你何用。”
　　那血袍人幽幽一笑，微微抬起了手臂，森然的利爪按在了血巫的天灵盖上。
　　“血尊饶命，血尊饶命啊！”
　　那血巫一脸的惊恐。
　　只是，他的求饶，换来的却是血袍人戏虐的一笑。
　　啊.....！
　　很快，那血巫凄厉的惨叫声便响起了，他浑身的血气被血袍人吞噬，整个身体都以肉眼可见的速度干瘪了下去，直至被吞成干尸。
　　眼见着这一幕，不远处的叶辰眼眸微眯了一下，神色再次凝重了一分。
　　“小子，你让我很意外啊！”
　　吞掉那血巫气血的血袍人一脸的享受的扭了扭脖子，一双泛着幽光的双眸看向了叶辰，让人看得浑身发怵。
　　叶辰眉头皱在了一块，暗想着是不是该转身踏上仙火云彩逃遁，因为血袍人太强大了。
　　但，这个念头很快就被他打消了。
　　虽然他不是救世主，但本心还是善良的，身为修士，若此时退走，他能想到今夜迎接赵国会是一场何等的浩劫，他不想看到凡人在血巫手中生灵涂炭。
　　一瞬的踌躇，还是让他坚定了留下来的决心，血袍人虽强，但他也不是没有一战之力。
　　最主要的是，他还有楚萱儿给他的保命灵符。
　　“又是恒岳宗的弟子吧！”
　　这边，血袍人已经缓步而来，戏虐玩味的看着叶辰，“恒岳宗的人都是这般自大吗？
　　派一个人元境过来。”
　　“你小心阴沟里翻船哪！”
　　叶辰一声冷哼，当即一步踏出，赤霄剑在手，惊雷一剑如长虹贯日，直逼那血袍人的眉心刺去。
　　“自不量力。”
　　血袍人不屑一笑，当即抬起了手臂，伸出了两根手指。
　　铮！
　　当即，叶辰的惊雷一剑，被他轻松的夹住了。
　　磅！
　　随着血袍人一指轻弹，赤霄剑嗡鸣，叶辰也当场被震退。
　　嗖！
　　震退了叶辰，血袍人一步他来，身形如鬼魅，迅捷如风，瞬间杀到叶辰近前。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　很快，一道道血光惊现，叶辰身上被那血袍人森然的利爪抓出了一道道血痕，待到叶辰翻飞出去，浑身已是血骨淋淋了。
　　该死！
　　叶辰一声暗骂，若是巅峰时期，他自然不惧血袍人，怪只怪他此时受月影七星环的压制，战力连六成都发挥不出来。
　　“来时忘了让师傅帮我解开手环禁制了。”
　　叶辰咬了咬牙，丹海滚滚的气血翻滚，想要强行冲开月影七星环的禁制，却是未能如愿。
　　“如此磅礴的气血，真是美妙。”
　　叶辰倒退之际，那血袍人再次卷着汹涌血气扑杀而来。
　　叶辰冷哼一声，再次豁然冲上前，一把龙刀出现在手中，他一跃而起，双手握刀，力劈而下，血袍人不是一般的修士，所谓的奔雷掌和撼山拳这些秘术的威力远伤不到他，想要伤他，还得用大招。
　　嗡！
　　随着空间嗡鸣一颤，一道五丈长的刀芒轰然显现。
　　“秘术不错，道行却是差远了。”
　　血袍人阴笑一声，翻手一掌拍了出去。
　　磅！
　　金属碰撞的声音异常的清脆，叶辰恐怖的一刀，就好似劈在了钢石之上，非但没有伤到血袍人，就连他也被震得翻飞了出去。
　　“浪费时间。”
　　血袍人阴笑一声，探出了手掌，幻化出了一道庞大的森然利爪，向着叶辰压来。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　那庞大的利爪威压极强，还未真正落下，地面便裂开了，裂纹无限制的蔓延了出去。
　　噗！
　　刚刚站起来的叶辰，再次喷出了一口鲜血，神色瞬间变得无比的疯狂，“逼我。”
　　话落，他微微闭上了双眼。
　　下一刻，他豁然开眼，两道血色之光从眸中飞射了出去。
　　呜呜呜！
　　呜呜呜！
　　蓦然间，似是有厉鬼哀嚎之声响起，一股股魔煞之气自他体内汹涌而出，这股气息暴虐嗜血冰冷，席卷着周围的碎石碎木。
　　而此刻，他的形态也发生了巨变。
　　他的漆黑浓密的长发，以肉眼可见的速度变成了血色，漆黑深邃的眸子，蒙上了血色之光，眉心处还有一道魔纹显现出来，而随着魔纹的显现，他的气势猛然攀升了上来。
　　轰！
　　随着一声轰鸣，叶辰天灵盖有长虹贯天，撞破了那压来的庞大利爪。
　　这边，血袍人被震退了半步，眼眸微眯的看着叶辰，“魔道。”


174.第174章 并肩作战
　　“杀！”
　　血袍人惊骇之际，叶辰已经一步踏碎了脚下青石板，席卷着滚滚魔煞之气向着他扑来，手中的赤霄剑也换成了专打人灵魂的那个铁鞭。
　　虽然遁入了魔道状态，神智已经基本被嗜杀所蒙蔽，但他的独守的那份空明还是很明白一件事的，那就是面对如此强大的血袍人，那铁鞭远比赤霄剑要霸道的多。
　　“我管你是人还是魔，今日你终究难逃一死。”
　　血袍人冷叱一声，如鬼魅般杀来，手中还出现了一把血色的杀剑，一剑无匹，直逼叶辰眉心而来。
　　叶辰不加防御，只是避过了要害，任由血袍人的剑洞穿了自己的肩膀。
　　嗡！
　　铁鞭抡动，发出嗡鸣，结结实实的砸在了血袍人的头颅之上。
　　唔....！
　　血袍人闷哼声瞬间响起，双眼一抹黑，眼角、鼻孔和耳朵都溢出了鲜血，被铁鞭结结实实的砸了一记，让他的脑海顿然嗡鸣。
　　此一瞬，叶辰并没有闲着，冲上前砰砰又是三鞭，还未稳住身形的血袍人，再次蹬蹬的后退。
　　再来！
　　叶辰大吼，抡动了铁鞭。
　　你该死！
　　恢复清明的血袍人怒吼，一掌将叶辰抡翻了出去。
　　杀！
　　刚刚爬起身，叶辰便如一尊大魔一般再次扑杀而来，他似是不知疼痛一般，浑身血骨淋淋，却依旧魔煞之气汹涌，攻势不减。
　　血天指！
　　血袍人冷哼，一指幽芒洞穿了空间，在叶辰胸前打出了一个森然的血洞。
　　奇门困天阵！
　　叶辰想都没想直接甩出了楚灵儿给他的灵符。
　　嗡！
　　随着灵符抖动，它光芒大盛，封印在其中的法阵解封，四根光柱从天伫立，连接成了一座法阵，不偏不倚的困住了杀来的血袍人。
　　血袍人脸色难看，显然没有想到一个人元境竟然还身负这正法阵，大意的他这才中招。
　　不过，他是货真价实的灵虚境一重，可不会惧怕此阵。
　　给我开！
　　血袍人血气翻滚，恐怖的神通接连打出，轰击着奇门困天阵。
　　眼见血袍人被困住，叶辰自然不会闲着，要知道他的攻击可以穿透奇门困天阵打到血袍人的身上，而血袍人的攻击却是受到奇门困天阵的阻隔。
　　如此良机，他自然不会放过。
　　八荒斩！
　　叶辰抡刀杀上，单攻的大招，霸绝无匹。
　　被困住的血袍人脸色顿时变得阴狠，不得不暂时放弃攻击法阵，挥手一掌拍碎了凌天而下的金色刀芒。
　　再来！
　　被震退后的叶辰，往嘴里塞了一把回玄丹，任由仙火极近炼化，而后手握大刀，疯狂的抡动着。
　　八荒斩！
　　八荒斩！
　　八荒斩！
　　彪悍的他，一口劈出了三刀，一刀威力更胜一刀，金色的刀芒在黑夜之下，甚是耀眼。
　　找死！
　　血袍人第二次放弃了轰击法阵，再次挥动手印。
　　噗！
　　叶辰再次被震退，一口鲜血喷出了出来。
　　再来！
　　刚刚止住身形，他再次畜生似的杀上来。
　　这一次，他学聪明了，直接拎着铁鞭扑了上来，二话一句不多说，抬手就是一鞭。
　　血袍人被砸的心神一身恍惚。
　　“砸死你。”
　　叶辰丝毫不停手，一手铁鞭，一手大刀，砸一鞭，就劈一刀，劈一刀，就砸一鞭。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　这下，饶是灵虚境修为的血袍人都被他劈的浑身血壑不断，脑海的轰鸣，直欲裂开一般，让他七窍流血，连站都站不稳了。
　　期间，血袍人怒吼声不断，不断吐血，也不知是伤的还是气的，若非奇门困天阵困着他，他也不会被叶辰这边肆无忌惮的压着打。
　　你该死！
　　终究，一声怒吼之后，血袍人发狠了，眉心血光萦绕，一道血芒飞射了出来，幻化成了一尊炼妖壶。
　　他怒了，真的怒了，堂堂灵虚境一重，竟然会被一个人元境打的如此凄惨，被逼的动用了本命灵器。
　　“给我破！”
　　随着血袍人一声怒喝，他的本命法器神芒爆射，豁然变大五六丈，威能急速复苏，猛烈的撞击在了奇门困天阵之上。
　　轰！
　　随着一声轰鸣，奇门困天阵晃动，恐怖的震动，让方圆百丈的房屋尽数崩塌。
　　破！
　　血袍人再吼，御动炼妖壶生生撞开了奇门困天阵，强势的杀了出来。
　　“跟我打还动本命灵器，脸皮真是厚啊！”
　　叶辰冷笑，早在那炼妖壶即将压来的时候他便已经逆天冲了上去，豁然抡动了打神鞭，结结实实的砸在了那炼妖壶上。
　　啊...！
　　灵魂的相连，让血袍人再次受创，刚刚冲出来，便是一步踉跄，他本以为灵器一出，叶辰必定身死，却是不曾想到那诡异的铁鞭，还有如此能力。
　　继续！
　　叶辰再次杀上来，在血袍人还未恢复清醒的时候，抡了一鞭，而后便是八荒斩，抡一鞭，就劈一刀，抡一鞭，就劈一刀，以至于刚刚冲出来的血袍人，几次都差点被叶辰生劈了。
　　啊....！
　　血袍人怒声咆哮，倒退间，将扑上来的叶辰一掌掀飞了出去。
　　杀！
　　暴怒的血袍人可算站稳了脚跟，如一道鬼魅，瞬间杀到了叶辰身前，森然的利爪生生的掐住了叶辰的脖子，将其抵在了一座墙壁上。
　　叶辰心中凛然，想要挣脱，却是未能如愿。
　　“我会让你生不如死。”
　　血袍人满眼狰狞，另一只森然利爪已成勾形，向着叶辰双眼而去，看架势是要生生挖掉叶辰的双眼。
　　然，就在此时，叶辰嘴角闪过了一抹冷笑。
　　见状，血袍人顿感一种危险的气息。
　　铮！
　　一柄紫色的杀剑突兀的出现，速度奇快，凌厉无比，血袍人掐着叶辰的那条手臂，当场就被那紫色一剑生生斩落了。
　　啊...！
　　血袍人凄厉惨叫，蹬蹬的后退。
　　不错，出手的正是紫萱，在关键时刻被叶辰召唤了出来，在血袍人放松警惕之时给予雷霆一剑。
　　“紫萱，干的漂亮。”
　　恢复自由身的叶辰，一声大笑，豁然上前，先是一鞭结结实实的砸在了血袍人天灵盖上，而后一刀劈下，差点把血袍人给生劈了。
　　啊....！
　　血袍人勃然震怒，一掌横扫，将叶辰震退了出去。
　　噗！
　　一口鲜血喷出，叶辰慌忙站定。
　　而另一个方向，手握紫色杀剑的紫萱也站定了，两人一前一后，将血袍人堵在了中央。
　　血袍人的手臂被斩落了一条，加上之前不断的受创，已然只剩半条命，他这样的状态，叶辰自认是有一战之力的。
　　况且，他还有紫萱帮忙。
　　“杀杀杀！”
　　血袍人狰狞的吼声震颤天地，扑向了叶辰。
　　铮！
　　紫萱动了，从斜侧里杀来，一剑贯长虹从他身后攻击，而且威力还不弱。
　　血袍人冷哼，但还是豁然转身，一道大印呼啸而出，将紫萱震得翻飞了出去。
　　只是，待到回头，凌天一跃的叶辰，已经举起了大刀，八荒斩的金色刀芒豁然劈下。
　　噗！
　　血袍人当场受创，身上留下了一道森然的血壑。
　　杀！
　　杀！
　　两人都疯狂了，纷纷扑杀向对方而来，展开了秘术对轰，大战惨烈无比。
　　一方，血袍人血气冲天，披头散发的，浑身流溢着冰冷之气，那张狰狞的脸庞有些扭曲，那双覆满幽光的双眸满是凶狞，整个人都如恶魔一般。
　　一方，叶辰魔煞之气汹涌，血骨淋淋，通体暴涌的满是嗜血和狂暴之气，他丝毫不知疼痛，有的只是进攻再进攻，真就如一尊魔王一般。
　　而身为傀儡的紫萱，却是扮演着叶辰助攻的角色，而且每每出手，都能让血袍人受创，有几次酝酿的大招都洞穿了血袍人的身体。
　　两人一前一后，配合的十分默契，血袍人每斩叶辰一剑，都会遭到紫萱一击，血袍人每斩紫萱一剑，也同样会遭到叶辰的一击。
　　血袍人落了下风，不断的后退，几次都差点被生劈，强如灵虚境一重的气血，都被耗的近乎干枯。
　　但，大战依旧惨烈，血袍人毕竟是灵虚境，底蕴深厚。
　　此刻，饶是叶辰和紫萱联手，也被打的无比的凄惨。
　　叶辰不会想到，第一次与紫萱并肩作战，打的就是这么一场惨烈的血战。


175.第175章 扯淡的死法
　　砰！
　　轰！
　　铿锵！
　　寂静的夜，变得格外的不平静，三人的大战场景浩大，这小村落的房屋以肉眼可见的速度一座接着一座的崩塌，鲜血染满了大地。
　　此刻，远在十几里开外的一座小山头上，骑着战马的秦雄他们紧张的注视这这边。
　　虽然隔着很远，但他们依旧能听到那轰隆的声响，连这边的大地都微微震动了，还有飘散而来的血腥之气，让他们这帮久经沙场的将军们都谈然色变了。
　　“将军，我们.....。”
　　“等一等”不待那人说完，秦雄便沉声一句，“那不是我们能参与的。”
　　“血灵咒。”
　　残破的小村落里，血袍人动用了秘法，封住了不断偷袭他的紫萱。
　　他算是看出来了，这傀儡虽然只有真阳境的实力，但攻击却是凌厉，特别是在他只剩半条命的时候，再微弱的攻击也足以让他受创。
　　铮！
　　此一瞬，叶辰从身后杀来，一剑洞穿了他的胸膛。
　　啊....！
　　血袍人怒吼，挥动了杀剑，一剑将叶辰的手臂斩落了一条。
　　杀！
　　杀！
　　两人一个摇摇晃晃，一个踉踉跄跄，一个如恶王，一个如大魔，一个血气滚滚，一个魔气涛涛，皆是血发，皆是握着杀剑，皆是强弩之末。
　　噗！
　　噗！
　　接下来的大战就惨不忍睹了，两人都疯狂了，你斩我一剑，我劈你一剑，打的甚是惨烈。
　　血袍人被打的发狂了，叶辰就像是打不死的小强一般，他的顽强，远超他的预料。
　　不知何时，满目疮痍的小村落才陷入了平静。
　　叶辰倒下了，浑身的真气耗的干干净净，连站起来的力气都没有了。
　　他伤的很重，浑身已是体无完肤，入眼能看到的就只是鲜血，一条手臂被斩落，肋骨被扯断了几根，就连脊骨也曝露了出来，比外门大比时暴骨丹的反噬伤的更重。
　　“杀、杀、杀。”
　　另一边，血袍人披头散发而来，像一个恶魔一般，满眼的凶狞，满脸狰狞，手里还提着一把沾血的杀剑。
　　他也好不到哪里去，浑身伤痕无数，手臂也被斩落了一条，头颅也只剩半颗，丹田中的灵力，已然耗的枯竭，连护体的灵器都没有了。
　　此刻，或许一个凡人踹他一脚，他都不见得能站起来。
　　这边，眼见血袍人走来，叶辰艰难的挪动了一下身体，但终究是没有站起来，再无半点气力可以动用，只有口中不断涌现的鲜血。
　　“师傅，徒儿可能要让你失望了。”
　　他笑的疲惫，血拼灵虚境修士，他终究还是倒下了。
　　然，就在他眼波迷离之际，大地开始微微颤动，仔细聆听，乃是马蹄撞击地面的声音。
　　“上仙莫怕，秦雄在此。”
　　远远，叶辰便听到了策马奔腾而来的秦雄，他身披战甲，手握青龙斩将刀，真就是一个横扫千军的虎将。
　　放箭！
　　策马崩腾的而来的赵国将士，各个都已经挽弓如满月，瞄准了那血袍人。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　很快，一把把飞箭射来，数量甚是庞大，如箭雨一般，笼罩了血袍人。
　　见状，血袍人满脸惊恐，眼珠凸显，瞳孔骤然缩成了针尖大小，那飞箭虽然都是凡人射出的，威力可以忽略不计。
　　但，他此时的状态，跟凡人差不了多少，真元耗尽，更加没有了护体的灵力，连走路的气力都没有了，此刻再微弱的攻击，也能要了他的命。
　　“不...不不...不....。”
　　血袍人踉跄的后退，只感通体冰冷，好似半个身躯已经被拖入了地狱一般。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　箭雨并没有同情心，将他淹没，一把接着一把的洞穿了他的身体，整个人都如草把子一般，插满了长箭。
　　杀！
　　秦雄冲杀再次，速度最快，已经抡动了青龙斩将刀。
　　战马奔腾而过，血袍人那残破的头颅，当场被斩落。
　　依稀可见，血袍人那滚落的头颅上那双眼带着愤怒、惊恐和郁闷。
　　他堂堂灵虚境强者，竟然会被凡人一刀斩下了头颅，纵观修士界，他的修为虽然不是最强的，但他的死法却是最扯淡的一个。
　　干的漂亮！
　　眼见血袍人倒下，叶辰不由得畅快的嘶啸了一声，迷离的双眼，也随之微微闭上了。
　　这一战，他的战绩是足以自傲的。
　　要知道，他遭遇的可是一尊灵虚境一重的强者，整整跨越了两个大境界，虽然他有魔道力量加持，有专打人灵魂的铁鞭出其不意，有紫萱的帮忙，但这战绩，或许前无古人后无来者。
　　“上仙。”
　　秦雄他们纷纷围了上来。
　　“还有气息，快。”
　　秦雄慌忙上前，将叶辰背在身上，以最快的速度向着赵国皇宫而去。
　　......
　　....。
　　漆黑的夜里，一赵国一片延绵的群山之中，一座高耸入云的大山峰顶，一个盘膝而坐的紫袍老者缓缓睁开了双眼，仰首向着一方看去。
　　“今夜为何如此之晚，早该回来了。”
　　紫袍老者微皱了一下眉头。
　　“老不死的，放我出去。”
　　他身旁的炼丹炉里再次传出了冷喝声，“我爷爷不会放过你的。”
　　聒噪！
　　紫袍老者一声冷哼，干脆封闭了炼丹炉。
　　......
　　......。
　　赵国皇宫，一张舒适的大床上，赵煜、秦雄他们俨然而立在床前，神色骇然的看着昏厥的叶辰。
　　不怪他们如此，只怪叶辰此时太过诡异。
　　他虽然在昏厥中，但体内却是不断的传来骨骼碰撞的声音，浑身上下的伤口处都冒着青烟，在缓缓的愈合着，枯烂的血肉被摒弃，新生的血肉生长出来，就连被斩掉的手臂都在缓缓生长。
　　不错，蛮荒炼体又开始自行运转了，它的霸道，其实赵煜、秦雄他们这般不是修士的人可以理解的。
　　“不愧是仙人，果然非我等可以比拟。”
　　赵煜满眼的敬畏。
　　“陛下，我们要不要给恒岳上宗传个口信儿。”
　　秦雄看向了赵煜，“若是上仙在我们这里出了问题，我们可是吃罪不起的。”
　　“此言甚是，还是说一下比较稳妥。”
　　“我这就去。”
　　秦雄慌忙走了出去，走到殿门口，还不忘对着走进来的一个十二三岁的少女恭敬的行了一礼，“公主。”
　　“秦伯伯。”
　　那少女有点俏皮，嘿嘿一笑，露出了两只晶莹剔透的小虎牙和两个煞是可爱的小酒窝儿，她就像是一个精灵。
　　此少女，就是赵煜的亲女、赵国的上阳公主：夕颜。
　　“公主这么晚了，怎么来宫廷殿。”
　　秦雄温和一笑。
　　“听说又有仙人来了，我来看看，嘿嘿嘿。”
　　夕颜嘻嘻一笑，不待秦雄说话，便跑了进来。
　　但很快，她就被走出来的赵煜给拽了出来。


176.第176章 收徒儿
　　一夜无话，转眼黎明。
　　清晨，晨曦的光芒透着窗户照进屋里，洒在了叶辰的脸上。
　　此刻，他浑身伤痕已经基本愈合，就连被斩落的手臂也生长出来了，唯一不足的是，他的气息依旧萎靡，脸色也还是那般苍白。
　　不止是何时，上阳公主夕颜偷跑了进来，先是四下看了看，这才溜到了床边，大眼扑闪着上下打量了一眼叶辰，这才好奇的伸出了小手摸向了叶辰的脸庞。
　　“这个仙人比之前那个好看，嘻嘻嘻。”
　　夕颜嘻嘻一笑，说着还不忘在叶辰脸上捏了两下。
　　感觉到有人摸自己，叶辰不由得睁开了双眼，迎面便看到了一张精雕玉镯的小脸儿和一双灵澈如水的大眼，正眨巴的看着他。
　　哇...！
　　刚一睁开眼，便看到这么一幕，叶辰猛地坐了起来，“你谁啊！”
　　叶辰突然醒来，让夕颜始料未及，却是俏皮的嘻嘻一笑，“我...我叫夕颜，是赵国的上阳公主。”
　　“上阳公主。”
　　叶辰看了一眼夕颜，又环视了一眼四周，喃喃道，“被带回赵国皇宫了吗？”
　　“那个，我刚才是不是吓到上仙了。”
　　“还...还行。”
　　叶辰揉了揉眉心，双眸逐渐恢复了清明，想起了昨夜的事，诛灭了邪祟血巫，又与血袍人大战，九死一生。
　　说着，叶辰已经翻身走下了床，而后狠狠的伸了一个懒腰。
　　一旁，夕颜不止一次的偷看着叶辰，感觉面前的仙人，并没有想象中那般威严和不近人情，反而看着更像是一个大哥哥。
　　外面，赵煜和秦雄他们已经慌忙走了进来，对着叶辰恭敬的行了一礼，“上仙，多谢救我赵国黎明于水火，我等没齿难忘。”
　　“应该的。”
　　叶辰继续舒展着自己有些僵硬的身体，“既然邪祟已除，我就先走了。”
　　“我等已经设下了酒宴，还请上仙....。”
　　“吃饭就不必了。”
　　叶辰摆手笑了笑，说着便已经迈动了脚步。
　　“上...上仙。”
　　刚刚走出的一步的叶辰，便被身后的夕颜叫住了。
　　闻声，叶辰不由得驻足，侧首看来，“有事儿？”
　　“有有有。”
　　夕颜嘻嘻一笑，迈动着小脚步跳上前，眨巴大眼，带着希冀的看着叶辰，“上仙哥哥能不能收我做徒弟，我想修道。”
　　“修道是要讲究.....。”
　　叶辰话没说完，那夕颜小公主便扑通一声跪在了地上，“夕颜拜见师傅。”
　　“不...不是，我没说收你做徒弟啊！”
　　叶辰一愣，被夕颜这一跪搞得措手不及，他现在都还是人家的徒弟呢？
　　可不好意思教别人。
　　“那我不管，反正我跪了，你就得收我做徒弟。”
　　夕颜小嘴一鼓，干脆耍起赖皮了，不过值得一说的是，这小丫头耍起赖皮也煞是可爱。
　　“颜儿，不得无礼。”
　　一旁，赵煜慌忙呵斥，带着皇帝的威严。
　　他倒是没想到自己的宝贝女儿会给他来这么一出，平时在他面前撒撒娇也就罢了，但叶辰是谁，那可是仙人，这要是一不小心惹怒了，莫说是他，就连整个赵国都要遭殃的。
　　“父皇，上仙哥哥很好的。”
　　“别胡闹。”
　　“好了好了。”
　　眼见赵煜来真的，叶辰摆了摆手，看着夕颜，笑道，“小丫头，你知道做仙人意味着什么吗？”
　　“意味着什么。”
　　夕颜两只灵澈的大眼眨巴眨巴的看着叶辰。
　　“意味你有漫长的生命，意味着你要走一条注定残酷的路。”
　　叶辰笑了笑，“你或许可以想象一下，做了修士，你不在是凡人，你有凡人没有的漫长寿命，你将会亲眼见证亲人一个个在你面前老去、死去，而之后岁月的沧桑，你也许不会再见到一个熟悉的人，没有人会再借你肩膀哭泣，也不会有人借你怀抱撒娇，所谓的父皇母后，也会随着沧海桑田..在记忆中慢慢消散，待你落叶归根之时，举目四望，赵国的子民，或许都不知谁为夕颜。”
　　说到这里，叶辰笑看夕颜，“你可还愿做修士。”
　　如他这边，一旁的赵煜和秦雄也都看向了夕颜。
　　再看这个小丫头，小脑袋低了下去，俏皮的她，难得如此沉默。
　　这边，叶辰已经再次转身，随后将一把灵剑放在了玉案之上，“若你还愿修道，可背上此剑来恒岳找我。”
　　殿中，在叶辰走后，依旧是一片沉寂。
　　殿外，叶辰已经踏上了仙火云彩。
　　他并没有立刻离去，而是不断的出没在一个个小村落里。
　　虽然邪祟血巫已然被灭，但他还是不放心，若是赵国境内的血巫没有被灭干净，还会有更多的人变成亡魂。
　　是夜，叶辰再次出现在那个小村落。
　　远远，他便看到了阿黎还抱着双膝蜷缩在那棵桃花树下，映着月光，她的小身躯很是柔弱，虚幻的魂魄在风中不断的摇曳，惹人疼惜。
　　哎！
　　叶辰一声叹息，轻轻迈动了脚步，出现在阿黎身前，“小妹妹，你的哥哥....。”
　　话到嘴边，但叶辰还是停住了，虽然知道阿黎的哥哥杨凡已经身死，但他还是不知怎么说出口。
　　不过，他没说出来，不代表阿黎没看出来。
　　她的记忆虽然是浑浑噩噩的，但却是很聪明，已经猜到了某种结果。
　　“哥哥说了，他会回来。”
　　虽然知道，但阿黎故作坚强的笑了笑，虽然是魂魄的状态，但叶辰依稀能看到她双眼中闪动的泪光。
　　“大哥哥，谢谢你来看我，阿黎不怕。”
　　阿黎故作坚强的笑了笑，“哥哥说了，他会回来，我要在这等他。”
　　阿黎的强颜欢笑，让叶辰心中不由的悲叹，她虽然是魂魄的状态，但他依稀能从她的的双眼之中看到那闪动的泪光，她的执念，太强了。
　　哎！
　　叶辰无奈的摇了摇头，默默的转身，“希望岁月，能让你忘却一切。”
　　出了小村落，叶辰又在赵国各处转悠了一圈儿，直至子时过后，他都没有发现有其他的血巫出现，他这才踩着仙火云彩向着恒岳而去。
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　缥缈的星空之下，金色的火焰云彩很是璀璨耀眼。
　　咦？
　　正飞着，叶辰不由得降落了下来，落在了一片漆黑的山林之中，而后仰头看着一方看去。
　　“三岳奇地。”
　　叶辰喃喃了一声，他之前在赵国地图上见过，如今路过，让他不由得停下身观看。
　　远远看去，那是三座峻峭的大山，占据先天之势，上承天华，下接地元，虽然是凡人国度，但却汇聚着奇异之力，使得三座大山之间云雾缭绕的。
　　“真是一处秒地。”
　　叶辰惊叹了一声，缓缓走上了一座山崖，希望可以看得更清楚些。
　　“不凡，真是不凡。”
　　叶辰摸了摸下巴，再次惊叹了一声。
　　“待他日必定回来好好研究研究。”
　　心里这样想着，叶辰不由得转过身。
　　只是，他刚刚转过身，神色就骤然大变，下意识的后退了一步。
　　不怪他如此，只因他身后站着一个紫袍人，干瘦如柴，身体就如风干的腊肉一般，像是一个僵尸，此时正阴森的看着他。


177.第177章 死里逃生
　　“他什么时候来的，我竟然没有丝毫的察觉。”
　　看着紫袍人，叶辰心中凛然，自己身后站着一个人，他竟然不知道。
　　“好磅礴的气血。”
　　紫袍人舔了舔舌头，嘴角浸着阴森的笑容，一股恐怖的威压已经显现，叶辰只感觉浑身都动弹不得了。
　　“前...前辈。”
　　“正好缺男修士，就你了。”
　　紫袍人阴森一笑，大袖当即挥动，卷起了叶辰，一步踏下，如一道神虹飞向了对面，落在了三岳奇地中间的山峰之上。
　　“三岳奇地果然有炼丹师。”
　　被禁锢的叶辰思绪飞转，因为他已经从紫袍人的身上嗅到了一股熟悉的丹药香味，和赵国国师那件血衣上的是一模一样。
　　“难道就是他操纵的那些血巫。”
　　“一定是这样。”
　　“那些血巫屠杀村落，抓走孩童，必定是带来给他炼丹的。”
　　“原来他才是最大的凶手。”
　　嗡！
　　这边，紫袍老者已经推开了炼丹炉的炉顶，直接将叶辰扔了进去。
　　炼丹炉自成一界，里面的容量方圆足有百丈，不仅是炼丹炉，更是一尊恐怖的灵器，里面满是熊熊燃烧的红色火焰，还有一股股令人干呕的血腥之气。
　　刚刚落地，叶辰就被一道血色灵符禁锢了身体。
　　给我开！
　　叶辰咬了咬牙，体内真气疯狂暴涌，却依旧无法冲破那灵符的禁锢，刚刚奔涌的真气，也被那血色灵符生生压回到了丹海之中。
　　“别白费功夫的。”
　　正在叶辰无计可施之时，对面传来了女子说话的声音。
　　叶辰一愣，这才发现自己的对面还盘坐着一个人。
　　准确来说那是一个十六七岁左右的女子，穿着雪白色的衣裙，长发如水波流动，美眸似清泉灵澈，五官更是精雕玉镯的美，整个人的气质就如一朵绽开的白莲花。
　　“我以为就我一人这么倒霉呢？
　　你也好不到哪里去嘛！”
　　叶辰发愣之时，那白衣女子再次开口，说着还不忘上下打量了一下叶辰。
　　“这老不死的是谁啊！
　　为什么抓你。”
　　叶辰看着白衣女子问道。
　　“还能为什么，炼丹呗！”
　　白衣女子美眸一冷，“此人手段极其残忍，从我被扔进这炼丹炉起，他已经抽了上百个婴孩的精魂了，而你跟我，不久后也会被当做药引被他拿来炼制那噬血元丹。”
　　“嗜血元丹，四纹高阶灵丹。”
　　“哦！
　　你还知道嗜血元丹？”
　　对于叶辰知道嗜血元丹，那白衣女子微微有些诧异。
　　“听过一些。”
　　叶辰点了点头，“嗜血元丹是需要抽取九千九百九十九个婴孩的精魂做药引的，因为手段极其残忍，更有违炼丹之道，所以昔年才被丹王的列为禁忌之丹药，不曾想到这世间还有人用如此残忍的手段炼制此丹药。”
　　说到这里，叶辰看向了对面的白衣女子，问道，“姑娘，你可知道抓我们来的那个紫袍人，是什么来历吗？”
　　白衣女子轻轻的摇了摇头，“此人甚是诡异，既然知道嗜血元丹的炼制方法，那他在炼丹界的地位必定非同一般，只是以我的阅历，从未听过这个人。”
　　闻言，叶辰陷入了沉吟。
　　身为炼丹师，在徐福的熏陶之下，他对炼丹界也有一定的了解，在大楚，炼丹师虽然不少，但能排的上名号的，也只有那么几个。
　　和白衣女子一样，他也从未听徐福提起过这样一个邪恶的炼丹师。
　　“大楚真是卧虎藏龙啊！”
　　叶辰喃喃一声。
　　“只希望我上官家的强者能尽快找到这里，不然我们都得死。”
　　叶辰沉吟之时，那白衣女子在那里虔诚的祷告着。
　　“上官家？”
　　叶辰一怔，试探性的看着白衣女子，“东岳的上官家？”
　　白衣女子轻轻点了点头，“我叫上官玉儿，是东岳上官家的三小姐。”
　　“你不是家族派来观礼三宗大比的吧！”
　　叶辰上下瞅了瞅上官玉儿。
　　“不然你以为我闲的从东岳跑到这里？”
　　“那不应该啊！”
　　叶辰一脸的疑惑，“东岳上官家独霸一方，连三宗都不敢轻易招惹，你的身份又这么尊贵，怎么会被那个邪恶炼丹师给抓了。”
　　说到这里，叶辰试探性的看着上官玉儿，“还是说，保护你的上官家强者，都被那邪恶炼丹师给灭了？”
　　咳咳！
　　说到这事儿，上官玉儿干咳了一声，“是我半路溜了，刚跑没多久，就被抓来这里了，已经被封在这该死的炼丹炉三天了。”
　　“是够倒霉的。”
　　“你呢？
　　怎么也被捉来了。”
　　上官玉儿瞅了叶辰一眼。
　　“我嘛！”
　　叶辰干咳了一声，“我是散修一个，大半夜睡不着，跑出来看星星的，看着看着，就看的这里了。”
　　“信你才怪。”
　　上官玉儿没好气的白了叶辰一眼。
　　上官玉儿话刚落，炼丹炉的炉顶就被推开了，炉口浮现出一张干枯的脸庞，一双泛着幽光的双眸瞥了一眼二人，阴森一笑，“看来你们聊的很开心。”
　　“老不死的，赶快放我，不然我上官家强者一到，有你好看。”
　　上官玉儿当即娇喝一声，若非身体被禁锢，她必定会像一个小母老虎扑上去。
　　她这一喝，叶辰也跟着起哄，大嚎大叫，“老家伙，我劝你识相点，我可是天玄门的人，你敢动我，天玄门不会放过你的。”
　　“赶快放了我们。”
　　“信不信我师傅来了揍扁你。”
　　叶辰和上官玉儿一个像吃了枪药，一个像打了鸡血，一个比一个骂的响亮。
　　只是，自始至终，那紫袍老者都只是饶有兴趣的看着，好似叶辰和上官玉儿这俩人就像是两个跳梁小丑一般，于他而言，所谓的吓唬，太小儿科了。
　　不知过了多久，叶辰和上官玉儿才口干舌燥的停了下来。
　　“骂完了？”
　　紫袍人嘴角掀起了阴森的笑容，“那么接下来就好好享受我为你们准备的盛宴吧！
　　用不了多久，你们就会成为嗜血元丹中的两缕魂。”
　　说着，紫袍人哐当一声又把炉顶盖上了。
　　很快，炼丹炉中的血红色火焰就轰的一声燃烧了起来，滚滚的火焰当场淹没了叶辰和上官玉儿。
　　“完了，这老不死的要把我们炼化。”
　　上官玉儿一见，脸色顿然大变。
　　“该死。”
　　叶辰的神色也是前所未有的凝重，他本来是有仙火护体的，奈何被身上那道血色灵符给封住了丹海，连仙火也无法冲破禁锢。
　　很快，一股恐怖的灼烧感就袭满了全身，叶辰只感觉自己就像是被架在了烤炉之上。
　　对面，上官玉儿的状况也好不到哪里去，而且在那红色火焰的燃烧下，她身上穿着的白色衣裙以肉眼可见的速度化成了灰烬，露出了那雪白柔嫩的肌肤。
　　见状，叶辰眼睛顿时就直了，俨然未曾发觉自己的衣服也在被燃烧成灰烬。
　　“你看什么。”
　　见叶辰直勾勾的看着自己，上官玉儿狠狠的瞪了叶辰一眼，也不知是被烧的，还是因为别的，她的脸颊，刷的一下红透了。
　　“我…我没看什么。”
　　叶辰不由得干咳了一声，但两只眼睛却是依旧瞪得溜圆溜圆的，因为上官玉儿的衣服，已经有大半被焚烧成灰烬，特别是看到那一双玉.胸裸露出来的时候，他还不由得暗自吞了一口口水，下腹的一股邪火儿，那是蹭蹭蹭的往上升啊！
　　“你还看。”
　　上官玉儿美眸中还有两朵火焰在跳动，她是谁，她可是上官家尊贵的三小姐，何曾被一个男性这样看过裸露的身子。
　　“你不是也看我了吗？”
　　叶辰一副死猪不怕烫的模样。
　　“我...我什么时候看你了。”
　　“再说你没看，你没看我怎么知道我看你了。”


178.第178章 给我解开
　　啊…..！
　　上官玉儿气的发狂了，被叶辰这么一说，脸颊更红了，干脆闭上了双眼，骂道，“你也给我闭上眼睛。”
　　呃呃....！
　　叶辰嘴上说着，但两只眼睛依旧瞪得溜圆溜圆的，直勾勾的盯着上官玉儿，那挺拔的玉.胸，那修长的玉腿，那近乎完美的胴体....。
　　这边，闭上眼睛的上官玉儿，不放心叶辰，又睁开双眼看了看叶辰，才发现叶辰非但没有闭眼，反而在她身上瞅来瞅去，看的俩眼珠子都快掉出来了。
　　“你还看。”
　　上官玉儿双眼冒火的看着叶辰，“我...我也是刚睁开眼。”
　　被逮了个正着，叶辰干咳了一声。
　　“你给我闭上眼睛。”
　　“反正都要死了，不看白不看。”
　　这边，叶辰干脆不要脸了，看的那叫一个双眼冒光啊！
　　啊...！
　　上官玉儿的肺都快气炸了，小胸脯剧烈的起伏着，幸亏她是被禁锢着的，若是被解开禁止，她会毫不犹豫的扑上来掐死叶辰。
　　于是乎，炼丹炉中展现的就是这样香艳的一幕，两个赤身裸.体的人就那样相对而坐。
　　一方，叶辰赤身裸.体，整个光光的身体都暴露在上官玉儿面前，但这厮脸皮厚，加上他那种不要脸的精神，愣是一点不知道脸红。
　　倒是对面，上官玉儿干脆闭着双眼，不止是脸颊，就连整个完美的胴体，也都红的透的不能再透了，一丝不挂的身子，完完全全的暴露在一个陌生男子面前，已经不止一次让她生出要自杀的冲动了。
　　不知何时，炼丹炉的炉顶再次打开。
　　继而，便是一株株泛着灵霞的药草投放了进来，被汹涌的红色火焰炼成了精华灵液，而后分成两份融到了叶辰和上官玉儿的体内。
　　见状，叶辰这才从上官玉儿的身上收回了目光。
　　他知道，那邪恶炼丹师真正开始炼制噬血元灵丹了，他和上官玉儿都是乃是阴阳药引，诸多灵草的精华都是要融入他们体内的。
　　说白了，他和上官玉儿的身体，就是一个容器，不仅要承载诸多灵草的精华，还要融合那九千九百九十九个婴孩的精魂。
　　最后，等到婴孩的精魂被完全融入二人身体，他们就会被彻底炼化，最终会被炼成一枚丹药，而那丹药，就是所谓嗜血混元丹。
　　“老子不会真被炼死到这炼丹炉中吧！”
　　叶辰恨的牙痒痒，暗自琢磨该怎么逃出去。
　　感觉体内融入了灵草的精华，上官玉儿也不由得睁开了双眼，先是狠狠瞪了叶辰一眼，这才开始检查自己的身体，发现浓郁的灵草精华，正滋养着她的经脉。
　　“倒是把你给忘了。”
　　这边，正在沉思的叶辰，猛地抬起了头。
　　很快，他心念一动，将紫萱召唤了出来。
　　“傀儡。”
　　上官玉儿看到紫萱，美眸不由得微眯了一下，但很快又放出了雪亮的精光，好似从紫萱身上看到了逃出去的希望。
　　“给我撕掉我身上这张血色的灵符。”
　　叶辰给紫萱傀儡下了命令。
　　得到主人的命令，紫萱当即动了，玉手轻拂，将叶辰身上的血色灵符给摘走了，而她也当场被叶辰召了回去。
　　血色灵符被摘走，叶辰浑身的禁锢瞬间被解开，被封住的丹海没有了禁锢，身体自然也恢复了行动的能力。
　　“给我解开。”
　　上官玉儿狠狠瞪了叶辰一眼。
　　看到上官玉儿那双要吃人的美眸，叶辰下意识的干咳了一声，摸了摸鼻尖，说道，“呐，咱们可说好了，给你解开禁制，你可不能找我寻仇。”
　　“你那么多废话。”
　　叶辰甩了甩脑袋，但还是招手为上官玉儿解开了禁制。
　　“我掐死你。”
　　禁制一旦被解开，上官玉儿就像母老虎一般扑了上来。
　　“我靠，刚才不是说好了吗？”
　　叶辰大骂，扭头就跑。
　　“你看光了我的身子，还想让我饶了你？”
　　上官玉儿就那样光着身子在叶辰身后追。
　　嗯？
　　外面，感觉到炼丹炉里有动静，盘坐的紫袍老者睁开了双眼，起身向着炼丹炉走来。
　　“停。”
　　炼丹炉中正在逃跑的叶辰猛地停下身体。
　　“坐下。”
　　当即，他盘膝坐了下去，而后还不忘神色郑重的看了一眼上官玉儿。
　　许是也觉察到外面的动静，上官玉儿也慌忙盘膝坐了下来，依如之前，与叶辰对面而坐，只是一双要吃人的美眸，自始至终都没有改变过。
　　果然，下一刻紫袍老者那张干枯的脸庞就出现在了炼丹炉的路口。
　　往里面看了一眼，见到叶辰和上官玉儿还安安稳稳的坐在原来的位置之后，他这才阴森一笑，转身走开了，继续控火提炼灵草精华。
　　紫袍老者走后，上官玉儿又要起身扑上来，却被叶辰一声骂了回去。
　　“不想死的话就乖乖坐在那里，想要杀我，也要等到有命出去。”
　　叶辰瞟了一眼上官玉儿。
　　虽然很想当场掐死叶辰，但上官玉儿还是乖乖的坐在了原地，只是狠狠的瞪着叶辰。
　　不过，叶辰的话不是没有道理，现在他们可还被困在炼丹炉里，外面还有一个恐怖的炼丹师，想要活着出去，可不能轻举妄动，不然会死的更惨。
　　“想要活着出去，就听我的。”
　　叶辰看了一眼上官玉儿。
　　“你有什么计划。”
　　上官玉儿瞥了一眼叶辰。
　　“我知道你储物袋中有成千上百件衣服，但一件也不能穿，被那炼丹师发现，我们都得玩完。”
　　“我明白。”
　　上官玉儿瞪了叶辰一眼，她也不傻，不然在解开禁制的那一刻就已经穿上衣服了。
　　上官玉儿的配合，让叶辰松了一口气，他这才继续说道，“炼丹师炼丹时，最忌讳有人打扰，而这炼制着噬血元灵丹最紧要的关头，就是那人将婴孩精魂炼入我们体内之时，那是便是我们出手的最好时机。”
　　听完叶辰所说，上官玉儿也暂时忘却了某些事情，看着叶辰问道，“你好像对炼丹很了解。”
　　“我就是一个炼丹师。”
　　叶辰没有隐瞒。
　　“你是炼丹师？”
　　显然，叶辰的话，让上官玉儿有些诧异。
　　“都到这个时候了，我有必要骗你吗？”
　　叶辰耸了耸肩，他明白想要逃出去，他需要上官玉儿的配合，所以有些事情，他还是不决定隐瞒，就像他是炼丹师的身份。
　　“所以，我们需要做的，就是原原本本的保持原状，他把我们的身体当做容器承载灵草精华，我们就随他，他给多少，我们就吃多少，尽可能提升自己的修为，我们要竭尽全力，因为我们只有一次机会。”
　　叶辰再次看向上官玉儿，“我说的，你可明白。”
　　“明白。”
　　瞪了一眼叶辰，上官玉儿干脆就闭上了双眼，也不在乎叶辰是否还在看她的身子。
　　“明白就好。”
　　叶辰也随之闭上了双眼，在闭眼之前，还不忘瞅了一眼上官玉儿那洁白柔嫩的胴体。


179.第179章 飞速进阶
　　接下来，炼丹炉里便是一片宁寂。
　　上官玉儿和叶辰都盘膝闭目，被投入的灵草化成的精华，他们是来者不拒，来多少吞多少，以至于在潜移默化中，他们的修为在急速的向着下一个境界逼近着。
　　啵！
　　不知何时，有一道这样的声响从上官玉儿的身体里传出。
　　“突破了？”
　　叶辰微微睁开了一只眼，仔细观察之下，发现上官玉儿的确是突破了，从人元境巅峰一跃冲入了真阳境，气息比之前浑厚了十倍不止。
　　“不愧是上官家的人，天赋果然不一般。”
　　叶辰喃喃一声，再次闭上了双眼。
　　相比上官玉儿，他的修为进阶就比较慢了，因为他身负大容量的丹海，以至于突破起来异常的艰难。
　　啵！
　　三个时辰之后，那样的声响再次响起，只不过这次是从叶辰的体内传出的，他人元境一重的修为，强势冲关到了人元境第二重，气息也随之变得强横。
　　啵！
　　啵！
　　接下来，这样的声响不断从叶辰和上官玉儿的体内传出。
　　俩人似是商量好的一样，你响一下我响一下，你突破一个小境界，我也突破一个小境界。
　　将近九个时辰下来，上官玉儿的修为已经从最初的人元境巅峰进阶到了真阳境第四重，而叶辰的修为，也从人元境一重，进阶到人元境的第四重。
　　时间久了，闭目的上官玉儿发现了问题，不由得疑惑的上下打量着叶辰。
　　“这小子什么怪胎。”
　　上官玉儿心里喃喃自语着，“我真阳境修为都突破到了第四重，他人元境的修为起码也该进阶到了第八重才是，这进阶速度也忒慢了。”
　　只是，她如何知道，叶辰体内的不是丹田而是丹海，容量比她真阳境第四重的还要大的多。
　　“诡异，真是诡异。”
　　上官玉儿看着看着，却是不小心瞥了叶辰下身那根直挺挺的东西。
　　顿时，上官玉儿的脸颊变得火辣辣的，小心脏扑通扑通的跳个不停。
　　不管是有意还是无心，她的的确确是看到了，虽是修士，但也是女儿家，第一次看到男子直挺挺的东西，也不免有些慌张了。
　　兴许是太慌张，上官玉儿显然没有发现闭目的叶辰已经睁开了双眼，俩眼圆溜溜的、直勾勾的盯着上官玉儿的下身，双眼时放光的雪亮。
　　“你...你还敢看。”
　　上官玉儿慌忙遮掩，吃人的眼光瞬间瞪了叶辰一百八十遍。
　　“你都看过我的了，也让得让我瞅瞅你的啊！”
　　“你....。”
　　不止是羞得还是被气的，上官玉儿那全身都以肉眼可见的速度浮现出迷人的红晕，让她干脆直接闭上了双眼，在看下去，不被羞死才怪。
　　“呐，我们扯平了。”
　　叶辰也闭上了双眼，闭眼之前还说出了一句差点让上官玉儿当场吐血的话语。
　　……
　　…。
　　与此同时，恒岳宗迎来了一批贵客，来人乃是上官家的三位长老。
　　“上官家的道友远道而来，真是稀客稀客啊！”
　　以示尊重，杨鼎天带着一干长老亲自接见。
　　“杨道友，此次前来，乃是有事相求。”
　　上官家的长老上官博一脸焦急的看着杨鼎天。
　　“哦？
　　上官道友但说无妨。”
　　“我等乃是前来观礼三宗大比的，但我家三小姐上官玉儿太过调皮，私自出走，至今杳无音信，想来这是恒岳的地盘，万望杨道友派出人手找寻，我上官家感激不尽。”
　　“但不知上官小姐是在哪里出走的。”
　　杨鼎天慌忙问道。
　　“赵国境内。”
　　“赵国？”
　　闻之，杨鼎天身侧的楚萱儿猛地皱下了眉头。
　　……
　　…。
　　时间流逝，又是三个时辰过去。
　　这三个时辰里，上官玉儿没有再突破，而叶辰的修为却是彪悍的跻身到了人元境第五重。
　　外面，被投放进来的珍贵灵草越来越少，两人知道，距离他们反击的时候快要到了，因为接下来就是噬血元灵丹最重要的关头：融入婴孩的精魂。
　　“接下来就是融魂了，融魂的过程中就是我们最佳的逃生时机。”
　　叶辰沉吟道。
　　果然，他话音刚落，一道道虚幻的魂灵就飞了进来，仔细去看，依稀可以辨认出，那是一个个婴孩的模样。
　　哇哇！
　　哇哇！
　　虽是魂灵的模样，但叶辰和上官玉儿都能从那些个婴孩魂灵中听到那啼哭声，他们个个迷茫，孤独无依，似是在寻找自己的娘亲。
　　“这可都是一个个生命啊！”
　　看着一个个婴孩魂灵，上官玉儿面如冰霜。
　　“枉顾生命，当真可恶。”
　　叶辰脸色也是异常的冰冷，九千九百九十九个鲜活的婴孩生命，都还没有看过这花花世界，都没有长大成人，就这样被残杀了。
　　这就是强者的世界，太过残酷。
　　很快，炼丹炉嗡鸣一颤，漫天的婴孩魂灵便开始逐一融入到叶辰和上官玉儿的体内，最主要的是融入他们的灵魂之中。
　　此刻，叶辰和上官玉儿都陷入了默然。
　　魂灵虽然有助提升他们的灵魂修为，但这样接受一个个婴孩的魂灵，让他们心中都有了一种莫名的负罪感，要知道他们的灵魂提升，是以无辜的婴孩为代价的。
　　“我....我们冲出去吧！”
　　上官玉儿看了叶辰一眼，“我不想融入这些孩子的魂灵。”
　　“我也不想。”
　　叶辰深吸了一口气，“但此时还不是最佳的时机，你要知道，只有我们活着，才能有机会变得强大，才能为这些无辜的亡灵讨回公道。”
　　上官玉儿默然抿了抿嘴唇，但还是闭上了双眼。
　　而叶辰也随之闭眼了，虽也不愿，但还是默默接受这融入他灵魂的婴孩魂灵，他的灵魂，也在潜移默化中缓慢的提升着，婴孩魂灵最为纯净，也在潜移默化中净化这他的灵魂。
　　如此，时间在缓慢的过去。
　　外界的紫袍老者，盘坐在一座石台上。
　　炼丹的确到了最紧要的关头，他要一方控制火焰，又要一方面催动那婴孩魂灵融入到叶辰和上官玉儿的体内，这过程急不得，也更加打扰不得，任何一个环节出了差错，都有可能导致炼丹的失败。
　　“噬血元灵丹，我终于要炼制出来了。”
　　虽是闭目，但紫袍老者嘴角却依旧勾动了一抹阴森的笑容。
　　“此丹一成，我修为必定大增。”
　　“丹辰，当年你逐我出丹城，没曾想到我还活着吧！”
　　“等着吧！
　　我会让你付出惨痛的代价的，那个老不死的万丹药典也会是我的，哼哼哼....！”


180.第180章 逃出生天
　　哇哇！
　　哇哇！
　　炼丹炉中，婴孩的啼哭声不曾断绝。
　　而一个时辰的融魂，那九千九百九十九个婴孩的灵魂已经被叶辰和上官玉儿融入了大半，他们的灵魂力，也在融魂的过程中有了不小的提升。
　　于他们而言，这或许是一场造化。
　　不过，造化是造化，那是要能活着出去。
　　某一刻，盘坐的叶辰，豁然睁开了双眼，眼中还有一道精光猛地闪过，“时机到了。”
　　闻言，上官玉儿也睁开了双眼，深吸一口气看向了叶辰，因为决定他们命运的时刻...来临了。
　　“你没有困人的法阵或是灵符。”
　　叶辰看向了上官玉儿。
　　闻言，上官玉儿先是抿了抿嘴唇，两三秒之后这才将一道灵符递给了叶辰，“此乃玄阶缚仙阵符，里面封印着我上官世家独的困人法阵。”
　　“大约能困住空冥境修士多久。”
　　“最多十秒。”
　　“做好冲出去的准备。”
　　叶辰看了上官玉儿一眼。
　　嗯。
　　上官玉儿轻轻点头，体内蛰伏的力量正在集聚，只待一刻大爆发。
　　这边，叶辰已经召唤出了紫萱，而后将楚萱儿给他的第二张奇门困天阵的灵符交和上官玉儿的玄阶缚仙阵符给了她。
　　而他，则翻手取出了那把专打人灵魂的铁鞭。
　　下一刻，叶辰狠狠的吸了一口气，眼中还有一道锐利的精光闪过。
　　动手！
　　随着顿然一声轻叱，上一秒还如如标枪般静止不动的紫萱，这一秒间便猛地如一道紫光一般飞出了炼丹炉，扑向了紫袍老者。
　　嗯？
　　外界，见炼丹炉中竟然有人飞出来，紫袍老者眉头猛皱，“炼丹炉里怎么会第三个人。”
　　“不对，是傀儡。”
　　皱眉之后，紫袍老者眼睛微眯了一下。
　　“真是该死。”
　　眼见紫萱扑来，紫袍老者的脸色顿时阴森到了极点。
　　危机关头，他只得生生打断了融魂，而后幻化大手向着紫萱抓来，“一个傀儡，也敢攻我？”
　　然，就在他要镇压紫萱之时，还身在炼丹炉的叶辰猛地挥动铁鞭，狠狠的砸在了炼丹炉的内壁上。
　　磅！
　　金属撞击的声音瞬间响起，因为炼丹炉不仅是用于炼丹，还是紫袍老者的灵器，因为灵魂相连的缘故，以至于让紫袍老者的灵魂也受创了，脑海有了一瞬的眩晕，探出的大手也随之停滞了一下。
　　磅！
　　磅！
　　磅！
　　炼丹炉里的声音接连不断，叶辰一口气的砸了十几下。
　　这边，刚刚恢复清醒的紫袍老者，再次陷入了短暂的眩晕之中。
　　就在此时，紫萱已经将那封印着奇门困天阵和玄阶缚仙阵祭出去了，目标就是那紫袍老者。
　　轰！
　　奇门困天阵首先解封，四根灵光柱显现，下插大地，上穿天宵，上面符文显现，一瞬连接交织在了一起，汇聚成了一座大阵。
　　“奇门困天阵。”
　　紫袍老者冷哼了一声，似是认得那奇门困天阵。
　　嗡！
　　同一时间，那玄阶缚仙阵也呈现了，而且场景浩大，足足有九根光柱贯穿了天空和大地，汇聚成了一座恐怖的困人法阵。
　　“玄阶缚仙阵。”
　　紫袍老者的脸色再次阴沉了一分，似是也认得东岳上官家独有的法阵。
　　这下，两阵齐出，他当场就被困在了里面。
　　“就是现在。”
　　一切都在掌控之中，叶辰拿捏的很赚，第一个冲出了炼丹炉，上官玉儿也随之一跃而出。
　　“你们....。”
　　见叶辰和上官玉儿纷纷冲出，紫袍老者那本就阴森的脸庞，顿时变得狰狞，花费了这么多精力，却是未曾想到在紧要关头出现如此变故，身为空冥境修士的他，竟然被两个小辈摆了一道。
　　“走。”
　　叶辰和上官玉儿丝毫不敢停留，已经如一道灵光一般窜进了繁茂的山林之中。
　　“留下。”
　　紫袍老者一声冷哼，想要追上来，却被两座法阵阻隔围困了。
　　“如此法阵，也敢阻我？”
　　紫袍老者勃然震怒，一掌轰在了两座法阵之上，法阵剧烈颤动，差点当场就被他一掌轰开了。
　　“他是空冥境，拦不住他多久。”
　　山林里，叶辰在急速逃窜之时，还不忘瞥了一眼身后，脸色不是一般的难看。
　　“是生是死，看造化。”
　　“走。”
　　轰！
　　两人刚走没多久，他们身后便传来了一声轰鸣，那奇门困天阵和玄阶缚仙阵，便被紫袍老者强势轰开了，空冥境的强大的威压瞬间蔓延，那炼丹炉也随之升空，绽放慑人的血芒，刚一颤动，就压塌了一座山峰。
　　“你们逃的了吗？”
　　冰冷的声音甚是缥缈，紫袍老者一步踏出，如一道神芒追杀而去。
　　感觉到身后紫袍老者追来，叶辰和上官玉儿脸色瞬间大变，汗水已经浸湿了衣衫，身后有一个恐怖的空冥境追杀，他们随时都有殒命的可能。
　　“师傅，救我。”
　　叶辰拿出了传音咒灵符，急促的对着灵符说了一句，便将灵符祭出去了。
　　“三叔公，救我。”
　　一旁的上官玉儿也拿出了和叶辰差不多的灵符，匆忙说了一句，也祭了出去。
　　嗯？
　　此时不知在何时何地的楚萱儿，正在御空飞行，发现自己袖中的有灵符闪烁，便慌忙取了出来，此灵符也是千里传音咒，和叶辰那个是相连的。
　　“师傅，救我。”
　　顿时，那灵符之中便传出了叶辰急促的求救声音。
　　“师妹，是叶辰吗？”
　　身侧的杨鼎天他们纷纷看向了楚萱儿。
　　“是叶辰的求救传音。”
　　“三叔公，救我。”
　　话音落，一旁的上官博手中的一道灵符也传出了上官玉儿的声音。
　　“不分先后发出的求救传音，难不成我家玉儿和贵宗的叶辰在一起？”
　　“应该是这样，他们必定遇到了大麻烦。”
　　“东北方向。”
　　楚萱儿第一个动了，脚踏着虚空，如一道神芒，速度快到了极致，神色满是担忧，“叶辰，你可千万要撑到师傅到来。”
　　楚萱儿之后，杨鼎天、风无痕等一帮恒岳的长老以及上官家的三位长老纷纷朝着东北方向飞去。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　天之下，满是轰隆声响，叶辰和上官玉儿身后，一座座巍峨的高山倒塌，紫袍老者和他的距离，也在急剧的拉近。
　　“留下吧！”
　　随着一道阴森的声音响彻天穹，一只血色的大手压下，一座大山崩塌，两人都被震飞了出去。
　　“分开走。”
　　猛地起身，叶辰和上官玉儿向着两个方向逃遁而去。
　　“走得了吗？”
　　紫袍老者瞬间杀至，遮天大手凌空而下，抓向上官玉儿。
　　“蛰伏了这么久，还是难逃厄运吗？”
　　上官玉儿被压得无法动弹，俏脸惨白，神色凄美，她真的绝望了，深知这次若在被捉回去，必定是十死无生的下场。
　　然，就在此时，一道大骂声响彻了天宵，“我去你姥姥的。”


181.第181章 绝地逃亡
　　吼！
　　随即，便是雄浑的龙吟声，一道庞大的火焰金龙鞭从紫袍老者身后甩来。
　　没错，刚刚逃出去的叶辰又杀回来了，逆天便是一鞭。
　　那火焰金龙鞭乃是由仙火幻化，因为紫袍老者站的太高，他的那些个普通的攻击是打不到，唯有仙火化成的匹练才能勉强触及到。
　　“你竟然有真火。”
　　看到了火焰金龙鞭是何物所化，那紫袍老者的双眸中猛地绽放了火热的精光。
　　下方，上官玉儿怔怔的仰望着虚空，怎么也没有想到逃出去的叶辰竟然又杀了回来，又怎会想到在她危难之际，出手救她的却是那个在炼丹炉看光她身体的流.氓。
　　噗！
　　她怔然间，叶辰已经吐血翻飞了出去。
　　“自不量力。”
　　紫袍老者临于九天，如世间的王一般，再次探出干枯的手掌，幻化了一道足有二十丈大小的手掌印，抓向了叶辰。
　　“老子若是空冥境，分分钟灭你。”
　　叶辰大吼，逆天而上，八荒一拳强势打出，随即亢龙接续，八荒斩、奔雷掌、撼山拳和一阳指无封顶的砸了出去。
　　只是，他的这些赖以为傲的神通秘术，在紫袍老者眼中，什么都不是。
　　轰！
　　又是一声轰鸣，刚刚冲入天的叶辰，又如一颗陨星坠落，将大地砸出了一个大坑出来，整个身体已是血肉模糊，他虽有越级对战的战力，但在修为境界的绝对压制之下，纵然天赋再高，也只是枉然。
　　“你的真火，是我的了。”
　　紫袍老者笑的阴森，再次探出大手。
　　“飞凰凤剑诀。”
　　上官玉儿出手，剑指苍穹，有凤凰嘶鸣，有凤鸾之异象，而那漫天显现的剑影，也在瞬间合为一道威力无匹的剑芒。
　　上官玉儿此一剑虽然恐怖，但在紫袍老者的眼中，却也什么也不是。
　　走！
　　这短暂的一瞬，叶辰飞速而来，带着上官玉儿眨眼窜进了山林之中。
　　“都逃出去了，为...为什么又跑回来了。”
　　侧首的看着叶辰那半张沾血的脸庞，上官玉儿抿了抿嘴唇。
　　“哪那么多为什么。”
　　叶辰随意回了一句，随即眉头猛地皱了下来，因为身后有一道无匹的神芒爆射了过来，若被击中要害，十死无生。
　　“躲开。”
　　电光火石之间，叶辰大吼一声，一把推开了身旁的上官玉儿，而他却因躲避不及，被那道神芒洞穿了左边臂膀。
　　轰隆！
　　洞穿叶辰身体的神芒，击中了一座山峰，那山峰瞬间崩塌了。
　　见状，瘫倒在地的上官玉儿脸色瞬间惨白，之前若非被叶辰推开，恐怕她现在已经命丧黄泉了吧！
　　“他又救了我一次。”
　　想到这里，上官玉儿慌忙看向了不远处的叶辰，当看到血骨淋淋的叶辰时，不由得捂住了嘴巴，想要起身，奈何力不从心。
　　“他.妈的，这人到底是什么修为，通天了吗？”
　　远处，叶辰踉踉跄跄的爬了起来，一脸无法置信的看着御空而来的紫袍老者，瞬间摧山崩岳，恐怖的逆天哪！
　　噗！
　　一句话说完，叶辰又是一口鲜血狂喷了出来，那道神芒残留在他的体内的杀气，正在他体内横冲直撞。
　　“还有什么手段。”
　　阴森的笑声响彻天穹，紫袍老者缓缓而来，瞥了一眼上官玉儿，这才把火热的目光放在了叶辰的身上。
　　于他而言，上官家的三小姐再尊贵，也比不上那个人元境的叶辰，因为叶辰有真火，那真火可是炼丹师梦寐以求的宝物，他是志在必得的。
　　“想要我的真火？”
　　叶辰冷笑的看着紫袍老者。
　　“自己交出来，给你一个痛快。”
　　紫袍老者露出了森白的牙齿。
　　“那就给我一个痛快吧！”
　　叶辰出奇的干脆，当即将仙火交了出去。
　　见状，紫袍老者那猩红的眼中，瞬间冒出了火热的眸光，已经迫不及待的将那团金色的火焰抓在了手中，放在手心仔细的观看。
　　只是，他刚凑过去，那团摇曳的金色火苗便爆发了，火焰顿时燃起，将紫袍老者的手心都灼烧的漆黑无比。
　　啊....！
　　紫袍老者吃痛，勃然大怒。
　　“想要我的真火，来啊！”
　　下方，叶辰已经如一道灵光一般飞窜了出去，动用了楚萱儿给他的天阶千行符，他的速度猛地提升了十倍不止。
　　“我会让你生不如死的。”
　　紫袍老者怒吼，当即追杀了过去，连地上的上官玉儿都忘记了捉走。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　很快，远方传来了接连不断的轰鸣声。
　　看着那一座座巍峨的山峰崩塌，上官玉儿怔在了那里。
　　她怎会不知道叶辰的用意，这是要拿真火把紫袍老者引开，不然以她和叶辰的实力，不出意外，都得被再次捉回去，下场自然是凄惨的。
　　“这是你第四次救我了。”
　　上官玉儿抿了抿嘴唇，一股奇怪的情感在心中蓦然的生根发芽了。
　　“他舍命救我，我不能什么都不做。”
　　想到这里，上官玉儿艰难的迈动脚步，祭出了飞剑，向着一方飞去，一脸的焦急，忍不住喊道，“三叔公，你们到底在哪里啊！”
　　轰隆隆！
　　一座山峰再次倒塌，身在其中当场被震的吐血翻飞了出去。
　　“该死。”
　　碎石中的叶辰，摇摇晃晃的爬了起来。
　　楚萱儿给他的天阶千行符速度固然快，但也是有时间限制的，更何况那身后追杀的紫袍老者，显然不是一般的空冥境，能被追上，他一点也不意外。
　　“你逃得掉吗？”
　　很快，震耳欲聋的声音响彻天穹，许是那声音如雷轰鸣，再次把叶辰震得吐血。
　　空中，那紫袍老者已经现身，似若君临九天的恶王一般，俯瞰着下方的叶辰，一张本就阴森可怖的脸庞，此时狰狞的像魔鬼一般，三番两次被一个人元境逃脱，彻底触怒了他。
　　“就算是杀了我，你也得不到真火。”
　　叶辰不惧，冷笑的看着紫袍老者。
　　“死？
　　我会让你那么容易死吗？”
　　紫袍老者面目狰狞，再次探出手掌，血色大手幻化，遮盖了天空。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　许是那血色大手的威压太强，以至于叶辰周侧的石头承受不住，纷纷裂开了，而叶辰也是双腿颤抖，只感觉背上似有十万斤的巨石压着他。
　　“老子不会真要栽在这吧！”
　　叶辰咬牙，额头青筋暴露，双眸凸显，满是血丝。


182.第182章 底牌尽出
　　呜呜呜！
　　呜呜呜！
　　极度压力之下，叶辰体内的魔道力量再一次不经召唤自行开启了。
　　蓦然间，似是有厉鬼哀嚎之声响起，一股股魔煞之气自叶辰体内汹涌而出，这股气息暴虐嗜血冰冷，席卷着周围的碎石碎木。
　　而此刻，他的形态也发生了巨变。
　　他的漆黑浓密的长发，以肉眼可见的速度变成了血色，漆黑深邃的眸子，蒙上了血色之光，眉心处还有一道魔纹显现出来，而随着魔纹的显现，他的气势猛然攀升了上来。
　　“魔道？”
　　身在空中的紫袍老者，眼眸微眯了一下。
　　“他体内竟然有魔族的血脉。”
　　“还真是上苍眷顾啊！”
　　震惊之后，紫袍老者又露出了贪婪之色，“真火，魔族的血脉，今日注定我要大丰收了，比起这些，那噬血元灵丹算得了什么。”
　　轰！
　　他说话之际，下方的叶辰，已经生生冲开了他那血色大手的压制。
　　杀！
　　随着叶辰一声震天嘶吼，他竟然逆天杀了上来，出手更是狂暴，八荒一拳逆天轰出，遁入魔道状态的他，战力飙升了不止一个等级。
　　“找死。”
　　紫发老者冷笑，一掌压落了虚空。
　　轰！
　　拳掌碰撞，叶辰坠落了虚空，虽然那紫袍老者巍然未动，但他的掌印竟然也被叶辰一拳轰的粉碎。
　　“魔道的力量果然强大。”
　　虽然惊讶，但紫袍老者更是兴奋，因为不久之后，叶辰魔道的血脉就是他的了，那狂暴的力量，想想都让人鲜血沸腾。
　　杀！
　　下方，再次响起了叶辰的吼声，他脚踏的真火云彩，一飞冲天，出手依旧是八荒拳，浑身鲜血沸腾似火燃烧，好似丝毫不知道疼痛一般，有的只是嗜血的杀念。
　　“你到底还有多少秘密呢？”
　　紫袍老者笑的阴森，随意出手，一掌将叶辰的喷血后退。
　　杀！
　　刚刚被震飞的叶辰，下一刻就又像是一个大魔冲杀了过来，丝毫不加闪躲，有的只是攻击在攻击，好似在不知疼痛的同是，也丝毫不知疲倦。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　漫天都溅满了鲜血，叶辰已然是一个血人，也已看不出人形，形态甚是悲惨。
　　诚然，遁入魔道的他，战力虽然飙升，但紫袍老者的强横，远远超出了他的预料，就算遁入了魔道状态，在紫袍老者眼中，却依旧什么都不是。
　　轰！
　　随着一座苍劲的山峰崩塌，叶辰不知第几次坠落了虚空。
　　这一次，天地间再也没有了那震天的咆哮，他再也没有冲入虚空，血骨淋淋的他，被紫袍老者生生从魔道状态打回了原本的形态。
　　躺在碎石堆中，叶辰气息微弱，满口涌着的都是鲜血，满眼流露的尽是无奈之色，“这次真的栽了。”
　　然，他话语刚落，他丹海的仙火就嗖的一声冲了出来。
　　不止是仙火，这一次就连那黑色的天雷也一起杀了出来。
　　“天雷？”
　　看到那黑色的雷电，紫袍老者先是一惊，而后脸色又是抑制不住的狂喜，“造化，真是造化啊！
　　竟然还有天雷，哈哈哈.....！”
　　嗡！
　　紫袍老者大笑之时，金色的仙火嗡鸣一颤，小小火苗化身成了金色的火焰海洋，向着他滚滚而来。
　　与之同时，那黑色的天雷也没有闲着，只有拳头大小的一团雷电，竟然也急速的变得庞大，最后幻化成了雷电之海，而且与那真火的火海融在了一处。
　　火海和雷海相容，发出刺耳的嗡鸣，更有一种强大的力量在交织，真火雷海滚滚，压得虚空嗡鸣而颤。
　　“天雷和真火竟然还能融合在一起。”
　　下方的叶辰显然未曾想到自己的真火和天雷竟然还会自行融合，而且融合之中爆出的力量还不容小觑。
　　但，这一切落在紫袍老者手中，就什么都不是了。
　　只见紫袍老者咬破了舌尖，吐出了一滴鲜血，而这滴鲜血血芒大盛，也急速的变得庞大，直至最后幻化成了一片血色的海洋，其中竟然还有厉鬼的哀嚎声。
　　轰！
　　真火雷海和血色海洋瞬间碰撞，但结果却是不难预料。
　　真火雷海以肉眼可见的速度被那血色海洋所吞没，根本就是一个本碾压的趋势。
　　......
　　...。
　　缥缈的虚空，上官玉儿驾驭着灵剑，一路摇摇晃晃的，时刻都有坠落下去的危险。
　　“三叔公，三叔公。”
　　一路上，上官玉儿都在焦急的呼唤着，希望可以听到回音，她只想尽快找到他们上官家的人去救叶辰。
　　果然，他的呼唤得到了回应，一道熟悉身影在她浮现在她的眼帘。
　　“三叔公。”
　　见是自己的三叔公，上官玉儿慌忙驾驭飞剑，许是灵力耗损殆尽，而她的伤势又太过严重，以至于刚刚飞出没有一丈，就从灵剑上倒了下去。
　　“玉儿。”
　　千丈之外，上官博飞速而来，在上官玉儿即将坠落虚空的前一秒被他拖住了。
　　“玉儿姑娘，我徒儿呢？”
　　一同来的还有楚萱儿他们，也不管鲁莽不鲁莽，楚萱儿上前就抓住了上官玉儿的手，希冀的看着上官玉儿，希望可以从她口中得到确定的消息。
　　“那....那个方向。”
　　上官玉儿抬手，遥指一方。
　　“谢谢。”
　　楚萱儿豁然起身，一刻不敢停留，一路如神虹，划过了苍穹。
　　“玉儿，你们到底遭遇了什么。”
　　上官博看着怀里的上官玉儿。
　　“空冥境，至少第八重。”
　　“第…第八重？”
　　......
　　...。
　　这边，眼见着仙火和天雷汇聚的海洋被紫袍老者的血海虽吞没，叶辰不由的无奈的摇了摇头。
　　并非是仙火和天雷不够强，只因做主人的他太弱，以至于受主人修为和实力的压制，仙火和天雷远远发挥不出其真正的威力。
　　“你还有什么手段。”
　　镇压了真火雷海，紫袍老者再次看向叶辰，露出了那森白的牙齿。
　　叶辰牙齿咬得咔吧直响，双眸一片血红，他所有的手段尽出，却依旧像是一粒沙尘，在紫袍老者这片庞大的海洋中翻不起半点浪花。
　　叶辰知道，若非今日有奇迹发生，他不出意外，就要惨死在紫袍老者手中了。


183.第183章 仙轮禁术：天照
　　“既然没什么手段，那你的身体，就是我的了。”
　　紫袍老者阴森一笑，探出了干枯的手掌，幻化成了庞大的血色大手，凌天压下。
　　看着凌天而下的血色大手，叶辰拳头紧握，额头青筋一根根曝露出来，双眸凸显，布满了血丝。
　　“我不甘。”
　　死死盯着紫袍老者，三个字从叶辰牙缝里崩发了出来。
　　然，就在他极近绝望之时，他左眼仙轮眼有了波动，竟然自行开启了，黑色的瞳孔变成了血色，瞳孔上的那一道仙轮印记也随之转动了一下。
　　猛地，一股让叶辰自己都深深忌惮的寂灭力量在他左眼仙轮眼上急速的汇聚，就连眼眶周围的空间都为之扭曲了。
　　“那眼瞳......
　　。”
　　感觉到不对，空中的紫袍老者眼睛猛地微眯了一下，死死盯着叶辰，更准确来说是死死盯着叶辰左眼的仙轮眼。
　　隔着很远，紫袍老者依稀还能看到叶辰左眼变得浩瀚如星空，深邃无边，饶是他一眼也看不见尽头，特别是瞳孔那道仙轮印记，蕴含了无尽的道蕴。
　　“那是什么眼瞳。”
　　紫袍老者满眼无法置信。
　　蓦然间，叶辰的左眼瞳孔的仙轮印记再次转动了一下，而眼眶中，却有一行黑色的鲜血流淌了出来。
　　“天照。”
　　紫袍老者震惊之时，一道缥缈的声音在天地间响彻开来。
　　顿然，紫袍老者感觉自己胳膊出现了两股神秘的力量，两股神秘力量缠绕在了一起，竟然滋生出了一种黑色的火焰。
　　“这....。”
　　黑色火焰诡异出现，让紫袍老者脸色骤然巨变。
　　啊.....！
　　当即，紫袍老者惨叫，他发现自己的胳膊一旦沾染了这诡异的黑色火焰，竟然被化作了无形。
　　不仅如此，紫袍老者还惊骇的发现，这诡异的黑色火焰竟然还能化解他的修为，他能清楚的感受到自己的修为在缓慢的下降。
　　这是什么秘术？
　　这是什么火焰？
　　竟然能化解修为境界。
　　“给我封。”
　　情急之下，紫袍老者动用了封印术，想要将这诡异的黑色火焰给封印了。
　　但，更诡异的事情发生了，在封印黑色火焰的同时，他震惊的发现，那黑色的火焰只是具备火的形态，但却不是真正的火，他的封印术竟然对其无效。
　　“这是什么，这到底是什么。”
　　紫袍老者咆哮，惊恐万分，短短不到三息的时间，他的胳膊就已经被黑色火焰化去了小半，按这速度，不出一分钟，他的身体也会被化成虚无。
　　下方，叶辰怔怔的看着虚空，眼中满是无法置信的惊骇，“这...这就是姜太虚前辈口中所说的仙轮禁术天照吗？
　　好...好霸道。”
　　惊骇之余，他也发现了另一件事情，那就是被动施展了这仙轮禁术天照之后，他好像失去了些什么。
　　他知道，那是他的寿元。
　　姜太虚曾说过，施展仙轮眼的禁术天照，是以自身的寿元为代价的，它固然拥有霸道的能力，但霸道的同时，也有着霸道的消耗。
　　啊...！
　　虚空中，紫袍老者还在惊恐的咆哮，他的手臂已经被化去了大半。
　　“好机会。”
　　叶辰强撑着身体爬了起来，而后踩着仙火云彩，疯狂的向着一方飞去。
　　“给我留下。”
　　紫袍老者见状，大手挥动，横扫虚空，一座巍峨的山峰，被他一掌扫平了，而刚刚飞出去没多远的叶辰，当场就被震飞出去了，如一道弧线坠落了下去。
　　噗通！
　　依稀间，能听到的只有叶辰落水的声音。
　　紫袍老者刚想杀过去，但身上的火焰让他又猛地停住了脚步。
　　噗！
　　他一发狠，生生将自己剩余的半截手臂斩落了下来，而随着自己的手臂被斩落，那诡异的黑色火焰才彻底离开了他的身体。
　　啊...！
　　扬天一声咆哮，紫袍老者发狂了，一掌将一座巨山压塌了，就要向着叶辰那个方向杀去，却是被一道划空而至的倩影挡住了去路。
　　“我徒儿呢？”
　　来人自然是赶来救援的楚萱儿，见紫袍老者满脸狰狞，顿时厉然娇喝。
　　“被我杀了。”
　　紫袍老者咬牙切齿的一脸狰狞。
　　“你该死。”
　　楚萱儿身体一颤，美眸中寒芒尽显，出手便是强大的神通。
　　见状，紫袍老者一声冷哼，一掌横推而出。
　　轰！
　　一击硬憾，楚萱儿被震得后退。
　　嗖嗖嗖！
　　很快，十几道身影纷纷而至，将紫袍老者围在了中央。
　　“丹鬼。”
　　待到看到紫袍老者的真容，杨鼎天眉头猛地皱了下来，好似认得紫袍老者。
　　“你这个败类，竟然还活着。”
　　身为炼丹师的徐福，显然也是认得紫袍老者这个邪恶的炼丹师的，他似是想起了当年的事，脸色也瞬间冰冷了下来。
　　“丹鬼，你真是好大的胆子，我上官家的人都敢动。”
　　上官博他们也杀来了，三人寒芒乍现，冰冷的杀机也随之瞬间席卷苍穹。
　　中央，紫袍老者环视了一眼四周，阴森一笑，“杨鼎天、风无痕、道玄、徐福、上官博，今日还真是巧，让我见到这么多昔日的好友。”
　　“我呸！
　　老子没你这样的好友。”
　　众人纷纷冷喝。
　　“还我徒儿。”
　　这边，被怒火蒙蔽心智的楚萱儿发了疯一般，还哪管紫袍人是什么来历，当场一道弥天大印压塌了半个虚空。
　　哼！
　　丹鬼眸光一冷，血色大手血色大手横扫，楚萱儿再次被震得后退。
　　震退了楚萱儿，丹鬼转身就要走，这么多强者在此，饶是他也不敢独自应对，一着不慎，被灭在这里，也是完全有可能的。
　　“留下吧！”
　　丹鬼刚刚转身后退，背负长剑的风无痕就挡住了他的去路。
　　身后，徐福、道玄真人也上前逼近，封住了丹鬼的后路，左边，杨鼎天俨然而立，空冥境巅峰的强大气势已然呈现，右边，上官博三人也各个祭出了强大的灵器。
　　“怎么，要以多欺少吗？”
　　见状，丹鬼神色凛然，慌忙祭出了血色丹炉悬浮在头顶。
　　“欺你又如何。”
　　上官博冷喝，当即杀上前，不由分说出手便是强大神通，一看就是一个暴脾气。
　　铮！
　　上官博之后，风无痕祭出了背负的绝世杀剑，出手便是惊世剑芒，而他整个人的气质也瞬间大变，让人恍以为这不是一个人，而是一把出鞘的杀剑。
　　嗡！
　　虚空颤鸣，徐福和道玄也出手了，两人合力祭出了一座金色的炼丹炉，炼丹炉急速的变大庞大，流溢着金辉，暴涌着金色气雾，威力强大无比。
　　哼！
　　丹鬼神色大变，慌忙御动血色丹炉护住了自己。


184.第184章 围杀
　　磅！
　　铿锵！
　　哐当！
　　三波攻击不分先后的打在了那血色丹炉之上，打的血色丹炉嗡鸣晃动，上面的血色神芒也随之暗淡了很多，身为血色丹炉主人的丹鬼，也被震得大口咳血。
　　“以多欺少，算什么本事。”
　　丹鬼怒吼。
　　他如今可不在巅峰的状态，刚刚自斩了一条手臂，实力大打折扣，而围攻的风无痕他们，修为最弱的都在空冥境六重天，而且旁边还站着一个未曾出手、修为境界却是在空冥境巅峰的杨鼎天。
　　“与你还用讲道义？”
　　上官博暴喝，挥手就是一道庞大掌印。
　　“枉顾人命，今日不诛你，何以告慰冤死之人的在天之灵。”
　　徐福和道玄真人神色冰冷，丝毫不加留手，合力御动的金色丹炉每次出击，都会让丹鬼受创。
　　铮！
　　也只有沉默寡语的风无痕，未曾说话，手中杀剑却是颤鸣刺耳，惊世的剑芒更是威力无匹。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　众强大战，场景格外浩大，每次出手，都让苍穹轰鸣，恐怖的波动和威压，使得一座座山峰轰然倒塌，整个天地都被打的满目疮痍。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　鲜血飞溅，丹鬼不断受创，被压得抬不起头，有几次要强行冲出包围圈，但都被杨鼎天强势堵了回来，如此下去，迟早会被灭杀。
　　另一边，楚萱儿散开了感知力，无限制的蔓延。
　　“叶辰。”
　　楚萱儿脸色苍白，发了疯的一般，一寸一寸的找寻着，真正知道要失去，她也才真正明白，那个看似不着调的徒儿，于她而言，是何等的重要。
　　“你死也要死在我手里。”
　　不远处，楚灵儿也散开了灵魂力，覆盖了方圆近万丈的距离。
　　轰！
　　轰隆！
　　虚空的大战还在继续，被围攻的丹鬼，形态已经无比的凄惨，连护佑他的血色丹炉，都被杨鼎天他们打得崩裂了。
　　啊.....！
　　丹鬼怒吼，神色狰狞的如同恶魔一般。
　　他不甘！
　　本来一切都在他的掌控之下，本来他可以夺舍了叶辰的身体，得了那真火、天雷，包括叶辰所有的一切，那是一场天大的造化。
　　只是，人算不如天算，在最紧要的关头，那诡异的黑色火焰出现，让形势急转直下，非但没有捉住叶辰，反而自己也被众强围住了。
　　铮！
　　怒吼声中，风无痕已经劈出了惊世的一剑。
　　噗！
　　当场，鲜血飞溅，重伤不敌的丹鬼，半个血肉之躯都被劈开了，还未等愈合，上官博以一道神光杀至，二话不说便是一掌。
　　噗！
　　丹鬼再次受创，还未等稳住身形，道玄和徐福合力御动的金色丹炉，就将他压得血骨崩裂。
　　啊....！
　　丹鬼咆哮，却是无力回天。
　　“造下的恶孽，终究是要还的。”
　　杨鼎天出手，身临九天，恍若神王，一掌遮天，轰然而下。
　　噗！
　　丹鬼无力抵抗，整个身体彻底炸裂了，被碾成了一滩血肉，自虚空跌落了下去。
　　呼！
　　灭杀了丹鬼，众人才狠狠的缓缓松了一口气。
　　丹鬼的强大远超他们的预料，这个丹辰唯一的一个师弟，实力不是一般的强横，若非杨鼎天这个空冥境巅峰坐镇，恐怕还真拿不下他。
　　丹鬼被灭，众多强者纷纷自空中落下。
　　“叶辰，我的徒儿。”
　　楚萱儿还在苦苦的找寻着。
　　“师妹。”
　　杨鼎天轻声呼唤了一声。
　　只是，楚萱儿就如没听到一般，还在疯狂的将一块块碎石扒开，希望可以看到那道熟悉的身影。
　　“连你挨上丹鬼一掌都会受伤，更何况是人元境的叶辰。”
　　杨鼎天深吸了一口气，再次开口，“冥冥中自有定数，这就是他的命，你又何必自欺欺人。”
　　“不，他不会这么容易死的。”
　　楚萱儿还在将一块块石头扒开，就算知道自己是自欺欺人，但她也还是不愿相信叶辰已经死了。
　　终究，她在厚重的碎石之下，扒出了那几乎被打成废铁的傀儡紫萱。
　　一时间，楚萱儿停了下来，彻底绝望了，傻傻的跪在了那里，眼中抱着的最后的一丝希望之光也消散了下去，连地级傀儡都被打残了，更何况是一个人元境。
　　“是为师来晚了，是为师害了你。”
　　楚萱儿玉手狠狠的攥了起来，深深的悔恨，那盈满眼眶的泪光，终究化成了两行泪水。
　　若非她对叶辰要求太苛刻，也不会让他独自来这赵国，更加不会遭遇无比强大的丹鬼，以至于到最后连尸身都化作了尘埃。
　　哎！
　　众人纷纷暗自叹息一声。
　　不知何时，这里陷入了沉寂，上官博他们带着昏迷的上官玉儿去了正阳宗，而杨鼎天他们也带着失魂落魄的楚萱儿，踏上了回恒岳宗的归途。
　　天地悠悠，甚是宁静。
　　直至一道细微的声音响起，才打破了天地间的宁静。
　　声音出自大地上一滩血肉，正是已死的丹鬼化成的那摊血肉，它在蠕动着，凝聚出了一个肉球，肉球泛着血光，似是活的，还有呼吸，一起一伏的。
　　若是杨鼎天他们还在这里，必定会震惊，因为这是一个鬼胎。
　　鬼胎之说，传自上古，相传噬血的恶人，体内会集聚无辜的怨灵，而这些怨灵之气或许能孕育出鬼胎，像这种人死后，鬼胎方可出生，也意味着他们可以借助鬼胎重生。
　　而丹鬼就是这样的人，虽是炼丹师，但却是无比邪恶的人，体内也早已孕育出了鬼胎。
　　如此变故，显然是杨鼎天他们不曾预料到的。
　　嗖！
　　血光繁盛到极点的鬼胎，如一道血芒冲入了虚空，而后消失不见，只有一道无比阴森狰狞的话语缥缈在天地间，“恒岳宗、上官家，待我重生，定叫你们鸡犬不宁……
　　。”
　　……
　　…。
　　这一条的大河，向东滚滚而流，若有空中俯瞰，就如一条匍匐在大地上的一条巨龙。
　　河水浪花翻来覆去，但仔细去凝看，会发现里面有一个昏迷的人，正随着大河之水向着东流去，时而也会因和中央凸起的礁石而有些许停留。
　　没错了，这人就是叶辰。
　　对滴，他没有死，而是被丹鬼一掌震飞到了这条滚滚的大河之中，在楚萱儿他们寻找他的时候，他已经随着这条大河被冲向了远方，也正因为没有寻找他，所有人才都认为他已经死了。
　　许是受伤太重，以至于他还在昏迷的状态之中。
　　长河滚滚，流过了山林，跨越了苍原，没有尽头，只知道朝着东方而去。
　　如此，叶辰不知过了多久，也不知被冲到了何地。
　　哗哗！
　　哗哗！
　　不知何时，前方传来了河水拍打岩石的哗哗声，一个足有上百长高的瀑布显现，而叶辰就随着那河水被冲下了瀑布。
　　说来也巧，瀑布的中央，有一块凸起的礁石，被冲下的叶辰，不偏不倚的落在了上面，就那样被挂着，任由湍急的河水冲刷，却依旧没有掉下去。


185.第185章 远古一箭
　　夜晚，恒岳宗玉女峰。
　　楚萱儿默然伫立在小竹林中，任寒风凛冽，却依旧巍然不动，她面前还是一座矮小的墓碑，墓碑之上还清楚的刻着四个字个字：叶辰之墓。
　　“若我不选你做徒弟，现在你或许还活的好好的；若我对你不那般苛刻，你或许也不会死；若我不派你去赵国.....。”
　　......
　　...。
　　哗哗哗！
　　哗哗哗！
　　天地静寂，但河水拍打岩石的声音却是不绝于耳。
　　礁石上，叶辰身体蠕动了一下，缓缓睁开了双眼。
　　两三秒之后，他猛地抬起了头。
　　“我还活着？”
　　感觉到河水的清凉，叶辰有些愕然。
　　眼珠左右摆动了一下，他这才想起了之前的事情，和上官玉儿一起被邪恶炼丹师捉去炼丹、而后被追杀，最后一击震飞，最后落入了大河之中。
　　“我竟然活下来了。”
　　叶辰跳了起来，惊喜万分，“真他娘的奇迹啊！”
　　“这么久都没有追上来，那紫袍老者应该已经走了。”
　　“不晓得上官玉儿有没有逃脱那人的魔掌，这次也是因祸得福了，修为竟然连破五个小境界，嘿嘿嘿。”
　　嘀咕了几声，叶辰这才发现自己还趴在一块凸起的礁石之上。
　　“这是哪！”
　　当即，他翻身跳了起来，而后站在礁石上极近眺望，能看到的就是滚滚的长河，饶是阅历丰富的他，也不知自己被河水冲到了什么地方。
　　“要尽快回去了，不然师傅该担心了。”
　　心里这样想着，叶辰就要跳下礁石。
　　然，就在他将要跳下去的时候，一道微弱的光亮从斜侧里闪烁而来，不偏不倚的晃了一下他的眼睛。
　　咦？
　　一声轻咦，叶辰眼睛微眯了一下，仔细凝看，才愕然的发现这岩壁上还有一个小洞，而之前那道微弱的亮光就是从那岩洞中射出来的。
　　“有宝贝？”
　　摸了摸下巴，叶辰翻身越进了那岩洞之中。
　　刚进岩洞，便有一股蛮荒之气的气息迎面扑来，让人有一瞬的错觉，那就是踏足了古老的蛮荒之地。
　　拿出了照明的灵珠，叶辰迈步向着里面走去，左右观看，四周洞壁上并没有什么奇异的地方，岩道并不长，而岩洞的尽头的空间却是足有方圆近千丈。
　　入眼，他看到了一支箭。
　　对，就是一支箭，斜插在坚硬的岩壁之中，许是年岁太过久远，以至于箭身上蒙上了一层灰尘。
　　叶辰皱眉，微微走到近前，“这里怎么会有一支箭。”
　　想了想，他不由得斜着抬头看向了上方，摸着下巴沉吟了许久，“这支箭应该是被人射过来的，而且是洞穿了岩壁，插在了这里。”
　　心里这样想着，他不由得伸出了手，抓住了长箭，想要拔出来好好研究研究。
　　只是，他太小看了这长箭的，它的重量，远远超出了他的预料，全身力气尽数使出，竟然没能撼动长箭半分。
　　“老子就不信了。”
　　叶辰当即挽起了衣袖，丹海真气一拥而出来，再次上手握住了长箭，气力并重，额头之上很快就布满了青筋。
　　还真别说，那长箭的确松动了，而且一寸一寸的被他拔了出来。
　　“给我出来。”
　　随着叶辰一声大吼，那长箭嗡的一声被拔了出来。
　　哐当！
　　当即，刚刚被拔出的长箭，因为太重，跌落到了地上，连带着叶辰也被拉的趴在了地上。
　　轰隆隆！
　　长箭真是太重了，落在地上，将地面砸出了裂缝，一个箭形的坑瞬间显现，因为庞大震动，叶辰能清楚的感受到了整座山都摇晃了。
　　“起码有三万斤重。”
　　叶辰跪在地上，呼呼的喘着粗气，眼中尽是骇然，就是一支箭，重的无法无天了。
　　简单的休憩了一会儿，叶辰趴在了地上，俩眼直勾勾的看着那长箭，直到此时，他丹海的天雷和仙火才不分先后的嗡鸣了一声。
　　“你俩难得这么一致。”
　　叶辰神色诧异，瞥了丹海的天雷和仙火，再次将目光放在了那支箭身上，“能引起天雷和仙火的关注，你若不是宝贝，那就奇了怪了。”
　　想到这里，叶辰直接趴了上去，仙轮眼开启，仔细凝视。
　　他这才发现，这支箭之上，竟然刻画着许多古老的符文，密密麻麻的。
　　“巫纹。”
　　叶辰一怔，好似认得那符文。
　　“刻画有巫纹，应该是巫族的东西。”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　短暂的沉吟之后，他再次伸手触摸那支箭，这支箭的材质很是古老，饶是他都未曾见过，也难怪会如此的沉重。
　　“巫族的东西可样样都是宝贝。”
　　再次摸了摸下巴，叶辰划破手指，将一滴鲜血滴在了那支箭上面，那滴血当即就被吸收，但下一秒间就被吐了出来。
　　当然，他可不会这么容易放过这支箭。
　　很快，他将仙火召唤了出来，整个就把那支箭包裹了起来，尽力的煅烧。
　　只是，半个时辰过去之后，那支箭却依旧巍然未动，跟没事儿人似的。
　　叶辰不干了，将天雷也弄了出来，让它与真火融合，希望能将这支箭炼化。
　　很快，天雷和仙火融合在了一起，而后将那支箭包裹在了一起，而他就瞪着俩圆溜溜的大眼直勾勾的盯着。
　　时间缓慢过去。
　　一刻钟，两刻钟，半个时辰.....。
　　直到三个时辰之后，那支箭才嗡鸣颤动了一声。
　　哇.....！
　　虽然是轻微的颤动，但趴在那里的叶辰，当场就被震飞了出去，倒飞的身体，将身后的坚硬的岩壁都撞得出现了一道道的裂缝。
　　噗！
　　刚刚落地，叶辰一口鲜血便喷了出来，脑海也被震得轰隆声不断。
　　“这么强。”
　　叶辰咬牙，摇摇晃晃的爬了起来，骇然的看着那支箭。
　　那支箭还在颤动，震得整座山都晃动了，许是因为天雷和仙火的煅烧，触及了箭中的禁制，一副残破又浩大的场面显现出来。
　　画面之中，一轮炙热的太阳悬挂在高天，亿万神芒爆射，光芒照射出，花草枯萎了、大川干涸了，人类都以肉眼可见的速度化成了灰烬。
　　“这....。”
　　叶辰脸色刷的一下苍白了起来，“那轮太阳，是...是要灭世吗？”
　　轰！
　　惊骇之际，那画面震颤了一下，一道雄伟的身影出现，伫立在苍茫大地之上，背负着神弓，手握着神箭，怒视着苍天，伟岸的身体，一半燃烧着火焰，一半萦绕着雷霆，如战神一般。
　　“远古巫族的大巫？”
　　叶辰死死盯着那人，因为那人额头刻画着巫纹。
　　万物寂灭之际，那巫族大巫已经挽弓如满月，射出了惊世的一箭，那一箭如灭世神芒，隔断了万古苍穹，一箭射穿了那耀眼的太阳。
　　轰！
　　依稀间，叶辰还能听到震天的轰鸣声，那高悬虚天的太阳，轰然炸裂了。
　　至此，那浩大的画面崩溃，变得支离破碎，最后化作了虚无。
　　叶辰看的神色惊骇，小心脏扑通扑通的跳动着，画面真是太过震撼了。
　　不知过了多久，他才从震惊中缓过神来，怔怔的看着那支箭，箭中残存着主人的生前的烙印，被真火和天雷被锻烧了出来，不然他怎会看到那古老的画面。
　　“远古时代，巫族的那个大巫竟然如此逆天，连太阳都给射下来了。”
　　叶辰的心久久不能平静。
　　“你是在等自己的主人吗？”
　　看着那支箭，心中也充满了敬畏。
　　远古的时代距离现在真是太过久远了，那个射下太阳的大巫，恐怕早已经化作了岁月的尘埃，而他昔年射出的神兵，却依旧在这幽暗的山洞中等他归来。
　　哎！
　　心中一声暗叹，叶辰没有再去拿那支箭，不仅是因为它太重，更重要的是对其的敬畏。
　　“你先在这里吧！”
　　叶辰上前，轻轻往坑里埋土，“待我强大了，会来带你走，若是可以的话，他年，我必定帮你寻到自己的主人。”
　　嗡....！
　　那箭似有灵性，轻微颤动了一下，第一次绽放了光亮，而后便湮灭了下去，任由叶辰将其掩埋。


186.第186章 诸葛
　　恒岳宗。
　　清晨，天刚亮，恒宇宗内门的弟子已经聚集到了一座庞大的高台下。
　　高台上，恒岳掌教杨鼎天俨然而立，身侧乃是御剑峰主风无痕和内门执法殿道玄真人，以及万宝阁的庞大川，连玉女峰的楚萱儿和楚灵儿也身在其中。
　　他们身后，站着九个年轻的弟子，乃是聂风和南宫月他们这些个恒岳真传弟子。
　　今日，便是三宗大比的前一日，恒岳九大真传要在掌教和列位长老的带领下提前去往正阳宗，以便准备明日正阳宗、恒岳宗和青云宗三宗之间的比试。
　　其他人倒还好，只是楚萱儿的神色有些失魂落魄，时而也会环视一下远方，希望可以看到那道熟悉的身影。
　　直到此时，她也都还不愿意相信叶辰已经死了，依旧希望她那个不止创造过一次奇迹的徒儿，可以在这最关键的时刻现身出来。
　　只是，记忆中那道熟悉的身影，自始至终都未曾再出现。
　　“姐，冥冥中注定他有这一劫。”
　　知道楚萱儿在想什么，楚灵儿不由得握住了楚萱儿的手。
　　“都是我的错。”
　　“出发。”
　　杨鼎天大袍已经挥动，祭出了一把灵剑，变得足有二十几丈庞大。
　　众人纷纷走上灵剑，在万众瞩目之下，缓缓升空，而后如一道神虹划过了天际，消失在了诸多内门弟子的眼中。
　　......
　　.。
　　掩埋了那支箭，叶辰转身走出了山洞。
　　极近眺望了一眼，他才召唤出了真火，脚踏着真火云彩向着北方而去。
　　“应该赶不上了吧！”
　　仙火云彩上，叶辰不由得挠了挠头。
　　想想也是，盘算一下时间，今日便是三宗大比前的最后一天，恒岳九大真传弟子，要在掌教和列位长老的带领下去往正阳宗。
　　而他，打败了齐阳，理应去参加三宗大比，但奈何这之前变故太多，以至于无法在规定的时间内赶回恒岳宗。
　　“师傅他们应该已经去往正阳宗了。”
　　叶辰摸了摸下巴，还下意识的看了一眼正阳宗的方向。
　　仙火？
　　正想间，万丈之外的虚空之上，传来了一声惊异，惊醒了叶辰的沉吟。
　　叶辰皱眉，瞥了一眼那个方向，才发现那是一个御空飞行的灰衣老者，显然是一个空冥境，而且，那灰衣老者正急速的向他这边靠近。
　　“不妙。”
　　叶辰暗自一声，二话不说，转身就跑，如一道金色神虹划过了天际。
　　“哪走。”
　　那灰发老者冷笑，速度更快，身形如神芒，在身后追赶着叶辰，不用说便是觊觎叶辰的真火，想要干杀人越货的勾当。
　　前方，感觉到灰发老者正急速追来，叶辰不由得暗骂了一声，他已经能清楚的感受到灰发老者溢出的杀机，让他整个脊背都是凉飕飕的。
　　“这鸟不拉屎的地方竟然也有空冥境。”
　　叶辰猛地加快了速度，这要是被逮住，多半会被灭了。
　　“我看你能逃到几时。”
　　见叶辰加快了速度，那灰发老者露出了阴森的笑容，也猛地提升速度。
　　如此，两人一追一逃，一个如金色神虹，一个如灰色神芒，接连划过了虚空。
　　“老子真是倒霉孩子转世吗？”
　　叶辰恨得牙痒痒，额头冷汗直冒，前有那邪恶的炼丹师，让他九死一生，这才一天而已，竟然又被空冥境盯上了，他已经严重怀疑自己的人品了。
　　“小子，乖乖的停下来，可以让你死的舒服些，不然，哼哼哼....。”
　　后方，传来了那灰发老者阴森的笑声。
　　“有种追上我。”
　　叶辰回头嚎了一嗓子，他已近做好了拼死一战的准备，而且，他也已经准备消耗寿元再次施展那仙轮禁术天照了。
　　“找死。”
　　灰发老者失去了耐性，一指遥指叶辰，当即便有一道神芒迸射而出。
　　叶辰凛然，翻手取出了天阙，横在了身前。
　　磅！
　　那道神芒不偏不倚的打在了天阙之上，还擦出了雪亮的火花。
　　但，叶辰虽然挡住了那道神芒，不过那恐怖的震动还是让他当场喷出了一口鲜血，整个人都如一只断了线的风筝从虚空中坠落了下去。
　　待到他落地，已是血泊一片。
　　想都没想，他慌忙爬了起来，转身就跑，在茂密的山林中急速的穿梭。
　　“跑，接着跑，我看你能跑多远。”
　　身后，那灰发老者不紧不慢的追着，时而也会出手，但每次出手都能压塌一座巍峨的山峰。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　天地间轰鸣声不断，叶辰在前面狼狈的逃命，身后一座座高山崩塌，灰发老者的实力虽然跟丹鬼差的很远，但也是货真价实的空冥境，实力也不是一般的强横。
　　俩人一追一逃，转眼十几里。
　　叶辰已经伤痕累累，步伐都踉跄不堪了。
　　“留下吧！”
　　身后，灰衣老者一步跨出了百丈，探出手掌，按向下方，一座山峰当场崩塌，叶辰整个人都被震飞了出去。
　　“逼我动大招啊！”
　　狼狈的爬起身，叶辰一脸的疯狂，左眼仙轮眼瞳已经开始转动，只待那灰发老者进入他的攻击范围便给其雷霆一击。
　　仙轮禁术天照，虽然霸道，但奈何受他的修为压制，远不能发挥最强大的威力，就拿距离来说，百丈之外，是很难命中的。
　　“他.妈的。”
　　只是，未动叶辰真正触发仙轮禁术，那崩飞的碎石之下，便响起了一道大骂声。
　　叶辰一愣，凝视而去，才发现那碎石之下，竟然爬出了一个人，更准确说是一个紫衣老头儿，衣衫不整，头发乱糟糟的，浑身更是狼狈不堪。
　　再仔细一看，叶辰又是一愣，因为那紫衣老头儿他还是认识的，他可就是在幽冥黑市卖他玄铁和玄钢的那个诸葛老头儿吗？
　　“没想到还能在这里遇到。”
　　叶辰表情奇怪，若是想想，他买诸葛老头儿的玄钢和玄铁，都还没给钱呢？
　　相比叶辰，那灰发老者的脸色就精彩的多了，他倒是牛逼哄哄的一掌压塌了一座大山，却哪里会想到那座大山中还有一个人，你这一掌下去不得了，直接给人活埋了。
　　“你，给我下来。”
　　不远处的诸葛老头儿已经发飙了，灰头土脸的指着虚空的灰发老者，“老子刚打个盹儿，就被你丫给活埋了，你活腻歪了是吧！”
　　不成想，那灰发老者看到诸葛老头儿之后，二话没说，转身就跑。
　　“还想跑？”
　　诸葛老头儿狼嚎了一声，大手随即探出，横扫了虚空，那灰发老者刚跑出十几丈，就被诸葛老头儿一手给抓回来了。
　　咕咚！
　　这边的叶辰，看着那灰衣老者像小鸡一般被诸葛老头儿拎回来，不由得咽了一口口水，惊得两眼发直，“那诸葛老头儿这...这么吊啊！”
　　“前辈饶命，前辈饶命，晚辈乃是无心之失。”
　　叶辰骇然之时，那灰发老者已经整个人都匍匐在了地上求饶，他好似认得诸葛老头儿，更加知道诸葛老头儿的恐怖。
　　“好说，好说。”
　　诸葛老头儿笑的有些猥琐有些奸，搓着手直接就扑了上去。
　　接下来的场景，就不忍直视了，空冥境的灰发老者，当场就被诸葛老头儿给打蒙了过去，而后那厮上下其手，将灰发老者浑身的宝贝都抢了个精光。
　　见状，叶辰二话不说，扭头就跑。
　　“抢都抢了，也不差你一个。”
　　身后，传来了诸葛老头儿猥琐的笑声，刚刚迈出脚步的叶辰，当场就像小鸡儿似的被拎了回去。
　　咦？
　　当看到叶辰的面容，那诸葛老头儿不由得轻咦了一声。


187.第187章 扯淡的逻辑
　　“小子，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
　　诸葛老头儿干脆伸出了手，“赶紧的，麻溜儿的，老子可是找你很久了。”
　　“明白。”
　　叶辰干脆利落的取出了几万灵石递了过去，笑呵呵的说道，“买前辈的玄钢和玄铁，自然是要给钱的，我就这么多，都给前辈您了。”
　　“这还差不多。”
　　诸葛老头儿挥手收了那灵石。
　　“前辈要是没什么事儿，我就先走了。”
　　叶辰说着，转身就要开溜，但下一刻就又被诸葛老头儿拎了回来。
　　“前辈，我…..。”
　　“别说话。”
　　诸葛老头儿直接打断了叶辰的话语，而后整个凑了上来，鼻子耸动着，在叶辰身上嗅来嗅去，像一条哈巴狗儿似的。
　　嗅了一圈儿之后，诸葛老头儿才直勾勾的瞪着叶辰，“小子，你有真火？”
　　“没有。”
　　叶辰的脑袋瓜子摇的跟拨浪鼓似的。
　　“瞎说，我都闻到了。”
　　“前辈要是这样说，那我…还真有。”
　　叶辰的脸变的不是一般的快。
　　“我就说嘛！
　　不然那个灰发小娃怎么闲着没事儿追你一个人元境。”
　　诸葛老头儿摸了摸下巴，而后猥琐的老眼对着叶辰眨了眨，“来来，啥样的真火，给爷爷我瞧瞧。”
　　此话一出，叶辰知道躲不过了，无奈之下便召唤出了自己的仙火，悬浮在了手掌心中。
　　“金...金色的。”
　　真火刚现，诸葛老头儿的一双眼瞬间变得锃光瓦亮的，语气中明显还带着惊讶，“老子我纵横大楚几百年，还是第一次见到金色的真火。”
　　说着，这厮干脆把叶辰的真火抓在了手中，双眼冒光的盯着看。
　　哇！
　　很快，他就龇牙咧嘴一声吃痛，手掌被真火烧的不清。
　　“你这真火竟然还具备灵智，脾气也还不小嘛！”
　　这下，诸葛老头儿的俩眼瞪得溜圆，看着叶辰的下腹，因为叶辰的仙火已经一溜儿窜回到了他的丹海。
　　“前辈，您老没事儿吧！”
　　“没事儿，没事儿。”
　　诸葛老头儿摆了摆手，但还是等着贼溜溜的俩眼，直勾勾的看着叶辰的下腹。
　　这边，叶辰被诸葛老头儿盯得浑身不自在，感觉在诸葛老头儿面前，就跟没穿衣服一般，什么秘密都藏不住，而且随时也都有被抢的可能。
　　“小家伙，你这真火哪来的。”
　　终究，诸葛老头儿的目光还是从叶辰的下腹挪到了叶辰的脸上。
　　“天生就有。”
　　“天生就有。”
　　诸葛老头儿捏了捏自己的小胡子，在一旁嘀嘀咕咕的，“这小子的真火竟然比丹辰的三昧真火品阶好要高，不过我咋从未听过这世间还有金色的真火，是我孤陋寡闻了？
　　这金色的真火，说不定真能炼化巫咒也说不定。”
　　见诸葛老头儿一个人嘀嘀咕咕的，一旁的叶辰试探性的叫了一声，“前辈？”
　　只是，诸葛老头儿没有回声，依旧嘀嘀咕咕的。
　　见状，叶辰眼珠骨碌一转，而后悄悄的退后了一步，轻轻转身，就要开溜。
　　“哪去。”
　　反应过来的诸葛老头儿，第三次将叶辰拎了回来。
　　“前辈还有事儿？”
　　“大事儿没有，小事儿倒是有一件。”
　　诸葛老头儿捏了捏下颌的小胡子，“按理说呢？
　　我应该把你打蒙，然后把你宝贝全抢走，不过老爷爷我心善，放你一马，呐！
　　作为回报，你得帮我一个忙。”
　　听到这话，叶辰扯了扯嘴角，“这他.妈什么逻辑。”
　　不过，叶辰也是心里腹诽，自然不敢说出来，人都说不抢了，还能奢望什么呢？
　　“那个，前辈啊！
　　帮忙可以，能不能过几天，这几天我有事儿。”
　　叶辰笑呵呵的看着诸葛老头儿，“我要去参加三宗大比，去晚了可就赶不上了。”
　　“三宗大比？”
　　诸葛老头儿眉毛一挑，上下打量了叶辰一眼，“你一个人元境，三宗大比跟你毛关系啊！”
　　“那我去正阳宗找我师傅。”
　　“没事儿，来的及，若是顺利的话，半天功夫足矣，完事儿我们一起去正阳宗，我还真想见识一下那传说中的玄灵之体。”
　　“这么说，前辈你也受到了正阳宗的邀请？”
　　叶辰试探性的看着诸葛老头儿。
　　“那倒没有。”
　　诸葛老头儿抠了抠耳朵，“不过去看看热闹，他们总不能拦着我吧！
　　好歹我也是大楚有头有脸的人物，不给我面子，有他们好看。”
　　听到这话，叶辰嘴角抽搐了一下，感觉自己像掉坑里了。
　　几番谈话下来，他算是看明白了，面前这个猥琐老头儿，何止是不着调，那简直就是唯恐天下不乱的主，这要是去了正阳宗，恐怕正阳宗会派百八十个长老跟着他，不然丢了宝贝，那可就得不偿失了。
　　“走了走了。”
　　诸葛老头儿已经一手抓住了叶辰，一步迈入了虚空，如一道神虹消失在了天际。
　　立身在诸葛老头儿身边，叶辰只感觉周身的风呼呼的，诸葛老头儿的速度太快，真如神虹一般，以至于俯瞰下方的大川山河，都是一道黑影掠过的。
　　“这老头儿修为比之前的那个邪恶炼丹师还要高啊！”
　　心里想着，叶辰不由得侧首看了一眼身旁的诸葛老头儿，这厮看起来不着调，但却强的离谱。
　　“小子，忘了问你了，你是青云宗的弟子，还是恒岳宗的弟子。”
　　叶辰看诸葛老头儿的时候，诸葛老头儿也恰巧侧首看了叶辰一眼。
　　“恒岳宗的。”
　　叶辰没有隐瞒，如实的回答。
　　“嗯，恒岳宗好。”
　　诸葛老头儿捏了捏小胡子，“比正阳宗的成昆和青云宗的公孙智，我更喜欢你们恒岳的掌教杨鼎天，那小娃人不错。”
　　真是说者无心，听者有意。
　　叶辰再次下意识的看了一眼诸葛老头儿，恒岳宗的掌教杨鼎天在他眼中都只是小娃，这老头儿的辈分是该有多高啊！
　　让人恍惚以为这老头儿是从棺材里爬出来的一般。
　　“这老头儿该不会已经进阶到天境了吧！”
　　叶辰心中暗暗说道。
　　“不是天境，还差那么一点儿，哦不对，准确来说应该是一丢丢。”
　　让叶辰惊讶的是，诸葛老头儿似是能听到叶辰心中说的什么。
　　“准...准天境。”
　　叶辰的确被惊到了。
　　辽阔的大楚，空冥境修士多不胜数，空冥境九重天的修士也不在少数，但空冥境巅峰的就少的多了，更别说是准天境，那可是凤毛麟角，让他没想到的是，他身边就有一位。
　　“难怪一掌就镇压了那个空冥境的灰发老者。”
　　叶辰心中暗自唏嘘。
　　准天境，虽然是一只脚已经踏入了天境，但一定意义上还是属于空冥境的范畴，比起一般的空冥境，那强的可不就是一星半点了。
　　“你也是炼丹师吧！”
　　诸葛老头儿一边御空飞行，一边瞅了叶辰一眼。
　　呃呃，叶辰慌忙点了点头。
　　“那跟爷爷说说，你现在能炼出几纹灵丹。”
　　诸葛老头儿饶有兴趣的看着叶辰。
　　“一纹。”
　　叶辰思前想后，还是决定隐藏实力。
　　“玄境级别的灵魂，竟然才能炼出一纹灵丹，你这炼丹的天赋也忒差了点吧！
　　白瞎你这真火了。”
　　此话一出，叶辰再次心惊。
　　他震惊的是，就连徐福和楚灵儿他们想要看他的灵魂级别，都要借助灵魂碑这些来测验，而诸葛老头儿竟然一眼看穿，这准天境的修为可不是摆着看的。
　　“不过说到灵魂，你恒岳还真有一个让我刮目相看的人。”
　　诸葛老头儿很有深意的说了一句。
　　叶辰知道，诸葛老头儿说的是楚灵儿，灵魂级别已经进阶到了天境巅峰，只差一步，就能凝聚出元神，而就是那一步，就恍若天堑般难以逾越。
　　一旁，诸葛老头儿也没有了话语，两人暂时陷入了沉默。
　　不知过了多久，叶辰才开口打破了沉寂，看着诸葛老头儿，问道，“老头儿，问你打听个人。”
　　“说说看。”
　　“他是一个炼丹师。”
　　叶辰说着，脑海中浮现出了用婴孩精魂炼丹的那个邪恶炼丹师。
　　想到那个邪恶炼丹师，叶辰心里就发怵，若非危机关头仙轮眼禁术觉醒，他现在或许已经被夺舍了肉身，如此一个强大的敌人，他很想知道他的来历，以便日后强大了，找他算总账。
　　“炼丹师多了去了，你问的是哪一个。”
　　见叶辰皱眉，诸葛老头儿不由得瞥了叶辰一眼。
　　“他对炼丹的造诣很高，嗯，的确很高，以我看来，比我恒岳的徐福长老还要高，但他是邪恶的，想用婴孩精魂炼制嗜血元丹。”
　　“嗜血元丹？”
　　听到这个丹药的名字，诸葛老头儿眼睛微眯了一下。
　　“前辈知道？”
　　叶辰慌忙问道。
　　“你说的应该是丹鬼。”
　　诸葛老头儿一脸沉吟，“大楚的炼丹师本就稀少，炼丹造诣高过徐福的更是寥寥无几，而敢私自炼制嗜血元丹的炼丹师，应该就是丹辰唯一的师弟，丹鬼。”
　　“丹辰的师弟。”
　　叶辰眸光一闪，喃喃一声，“难怪，炼丹造诣那么高，实力也恐怖的吓人。”
　　“你见过丹鬼？”
　　诸葛老头儿颇有深意的看着叶辰。
　　“我也只是听说。”
　　“还好只是听说。”
　　诸葛老头儿说道，“日后见到此人，最好绕道走，当年他私自炼制嗜血元丹，被丹辰逐出丹城，不曾想这么多年过去了，竟然还敢炼制那般邪恶的灵丹，这小子的胆量见长啊！”
　　两人你一言我一语的，不知飞越了多久，才在一片花瓣纷飞的世外桃源落了下来。


188.第188章 茯苓
　　“这是什么地方。”
　　叶辰一脸新奇的看着这片花林。
　　“万花谷。”
　　诸葛老头儿随意回了一声，便率先一步走进了花林。
　　“没想到大楚还有这样一片世外桃源。”
　　叶辰嘀咕了一声，一边跟上诸葛老头儿的脚步，一边又环视着四周，万花谷四面环山，十分隐秘，而且一路走来，他用仙轮眼看到了不止一座的隐秘阵法。
　　两人一前一后，不知何时才停下身体。
　　叶辰这才发现，在花林掩映的深处，是一处小阁楼，小阁楼整个都在花瓣的散漫之下，让叶辰诧异的是，小阁楼竟然是悬浮在半空中，而且第一眼看去，还给人一种如梦似幻的感觉。
　　“老婆子，我千里迢迢而来，你就不准备出来迎接一下吗？”
　　诸葛老头儿仰看着二层小阁楼。
　　吱呀！
　　很快，二层小阁楼的房门开了，一个身穿素衣的人缓缓走到了栏杆前。
　　咦？
　　仰看了一眼那身穿素衣的人，叶辰不由的轻咦了一声。
　　他以为诸葛老头儿口中的老婆子，应该是一个拄着拐杖的老妪。
　　但事实上，诸葛老头儿口中的老婆子，是一个亭亭玉立的女子，看起来也只有二十岁左右，容貌算不上绝世，有些恬静，让人新奇的是，她的长发是雪白色的。
　　“茯苓，你是那么美。”
　　一旁诸葛老头儿已经搓着手嘿嘿一笑，虽然不着调，但叶辰能看出，这个猥琐老头儿眼中那赤.裸裸的爱慕之意。
　　那叫茯苓的白发女子，伫立在二层楼阁的栏杆前，神色却是无喜无忧，好似世间的一切都让他泛起半点涟漪似的，她就如一个谪仙一般，不染凡世的纤尘。
　　茯苓的静默，没有让诸葛老头儿感觉到尴尬，好似对她这样的反应已经习惯了。
　　“我给你带来一个人。”
　　诸葛老头儿将身侧的叶辰拉上前。
　　如此，那叫茯苓的白发女子才微微垂眸，无喜无忧的双眸，放在了叶辰的身上。
　　“晚辈叶辰，见过前辈。”
　　叶辰很懂礼数，慌忙上前拱手行了一礼，能让诸葛老头儿如此倾慕的女子，想来跟诸葛老头儿也是一个级别的老前辈。
　　只是，对于叶辰的行礼，那叫茯苓的白发女子，依旧无喜无忧。
　　见状，诸葛老头儿慌忙说道，“这小子有真火，金色的。”
　　至此，那叫茯苓的白发女子的美眸，才第一次泛起了涟漪。
　　嗖！
　　只闻清风一阵，叶辰只感觉眼前一阵模糊，上一刻还在二层阁楼的茯苓，这一刻已经出现在他的眼前。
　　叶辰心中惊骇，饶是拥有仙轮眼的他，都没能看出这叫茯苓的白衣女子是怎么出现在他身前的，这样诡异的身法，他还是第一次见到。
　　那叫茯苓的白发女子，静静伫立在他的身前，就那样静静的看着他。
　　叶辰被看的浑身不自然，慌忙召唤出了自己的仙火，悬浮在了自己的手掌心，“前辈，这...这便是晚辈的真火，若用得着晚辈，晚辈必会全力以赴。”
　　茯苓没有说话，只是静静的看着那摇曳着金色火苗的真火，俏眉也第一次微颦了起来，不知过了多久，她才轻唇微启，“这不是真火。”
　　“不...不是真火？”
　　闻言，诸葛老头儿一愣，“不可能，这小子的真火，品阶比丹辰的三昧真火还要高，怎么可能不是真火。”
　　很显然，诸葛老头儿是误会了茯苓的话语，他以为茯苓是把叶辰的真火看成了地火。
　　但一旁的叶辰却是心里明白，他的真火的确不是真火，而是未曾觉醒的仙火，这话，已故的姜太虚曾经说过，在外人看来，都以为是真火。
　　如今，被茯苓一眼看出，还是让叶辰震惊不小的。
　　“这白发女前辈，是什么来头啊！”
　　心中的震惊，让叶辰不由得看了看面前的茯苓。
　　这一看，让他不由得眼睛微眯了一下，因为他在茯苓的眉心，看到了一道似隐似现的符文，哦不对，更准确来说，应该是一种古老的巫咒咒纹。
　　“巫咒。”
　　许是有些诧异，叶辰下意识的脱口而出。
　　咦？
　　此话一出，一旁的诸葛老头儿再次轻咦一声，惊异的看着叶辰，“小子，你竟然能看出她身上有巫咒？”
　　“小友，你是不是见过巫咒。”
　　那叫茯苓的白发女子淡淡开口，声音却如天籁般美妙。
　　“见过。”
　　叶辰点了点头，倒是没有隐瞒，“前些时日，去幽冥黑市参加拍卖时，在一个天玄门的前辈身上见过，还是我帮他炼化了那巫咒。”
　　“真的？”
　　让叶辰没想到的，诸葛老头儿比身中巫咒的茯苓更激动，一双老手抓着叶辰的小肩膀，那猥琐的老眼，绽放着火热的精光。
　　嗯嗯！
　　叶辰龇牙咧嘴的点了点头，诸葛老头儿下手没轻没重，自己的小肩膀差点被他被捏碎了。
　　得到叶辰亲口承认，诸葛老头儿这才激动的看向了一旁的茯苓，“茯苓，我就说吧！
　　上苍不会如此无情，这小家伙命里就该是你的救星。”
　　那叫茯苓的白发女子，难得露出了一丝浅笑。
　　“老头儿，你把我弄来，是要帮这个女前辈炼化巫咒的是吧！”
　　叶辰看向了诸葛老头儿。
　　“废话。”
　　“那就赶紧的吧！
　　完事儿我还要去正阳宗呢？”
　　叶辰已经挽起了衣袖，“不然赶不上了。”
　　“好好，我准备一下。”
　　诸葛老头儿也不墨迹，翻手取出了一座祭坛，而后又拿出了六个小小的阵旗，插在了祭坛六个方向。
　　接下来的一刻钟，诸葛老头儿就一直在六个阵旗中间忙碌，一道道符文被刻画了出来，而后符文被点亮，连成了一道道阵纹。
　　做完这些，诸葛老头儿才看向了那个叫茯苓的白发女子。
　　茯苓轻轻点头，一步走上了祭坛，盘膝坐在了上面，只见那繁琐的符文，运转了起来，围绕着他的身体转动着。
　　“炼化巫咒，还需要这祭坛？”
　　叶辰有些诧异的看着诸葛老头儿，“我帮天玄门那个前辈炼化巫咒时，可没有这么繁琐的步骤。”
　　“你懂个屁。”
　　诸葛老头儿一边说着，一边把叶辰推上了祭坛，“天玄门的人随便拎出一个，修为都比我高，他们那种级别的人，自然不怕巫咒反噬，而俺们家茯苓就不一样了，一旦巫咒反噬，很可能会身死，我提前布置了封印大阵，也是为了万无一失，若你的真火无法炼化她体内的巫咒，我会第一时间启动封印阵，将她封印。”
　　哦哦！
　　叶辰这才似懂非懂的点了点头，而后盘膝坐在了茯苓的对面。
　　“前辈，或许有些痛，你撑着点。”
　　说着，叶辰已经抬起了手掌，一指点在了茯苓的眉心，而后勾动真火，让真火顺着手指注入了茯苓的眉心，包裹了那道巫咒。
　　真火刚刚涌入，那道巫咒便起了剧烈的波动，在拼死的反抗，这也让茯苓脸颊上浮现出了些许痛苦之色。
　　“小子，你行不行啊！”
　　看到茯苓露出痛苦之色，祭坛下的诸葛老头儿像一只热锅上的蚂蚁，来回走动着，眼中满满的尽是担忧之色。
　　“你别在那里晃了行不行，过来帮忙。”
　　叶辰没好似的看了一眼诸葛老头儿，。
　　“好好好。”
　　诸葛老头儿慌忙跳上祭坛，一手搭在叶辰的肩膀上，继而磅礴的灵力注入到了叶辰体内。
　　“还好，茯苓前辈体内的巫咒，没有天玄门那位前辈体内的巫咒强。”
　　叶辰暗自松了一口。


189.第189章 刀皇的妹妹？
　　三个时辰之后，叶辰和诸葛老头儿不分先后的放下了手掌。
　　而对面的茯苓，却是深深的吐出了一口浊气，眉心那道似隐似现的巫咒却已经彻底的消失了。
　　嗡！
　　默然的一声颤鸣，从她的身上传出，那雪白色的长发无风自动，雪白色的光晕显现，萦绕着她的身体，她就如那阁楼一般，变得如梦似幻。
　　最让人惊讶的是，她的身后，竟然有一双虚幻的雪白色翅膀缓缓展开了。
　　叶辰一愣，揉了揉眼睛，以为是自己看错了，再去看时，那双虚幻的雪白色翅膀已经消失了。
　　而此时，只见那叫茯苓的白发女子已经深深的吸了一口气，脸颊之上浮现出浅浅的动人笑容，雪白色的光晕纷纷敛入她的体内，而她的气势却是一路攀升，似的整片桃花林散落的花瓣都随之变成了花瓣的海洋。
　　“这白发女前辈到底有多强啊！”
　　叶辰心中不由的骇然，身在茯苓的身边，他感觉连呼吸都困难了。
　　“巫咒终于被破开了。”
　　一旁的诸葛老头儿显然很激动，苍老的面孔都一下年轻了好几岁。
　　“老头儿，这白发女前辈，到底啥来历。”
　　叶辰极度的好奇，不由得看向了诸葛老头儿。
　　闻言，诸葛老头儿不由得扭过头，捋了捋胡须，问道，“听没听说过刀皇。”
　　“刀皇？”
　　听到这个名号，叶辰神色一凛，满眼皆是敬畏之意。
　　刀皇，多么霸道的传奇，曾经是情报人员的他，自然是听过的，那传说中的男人，以刀悟道，终至大成，乃大楚少有的雄杰之一，号称天境之下无敌的存在。
　　对于刀皇，叶辰听得最多的还是当年东陵古渊一战，刀皇一人之力，杀的嗜血殿九大太上长老铩羽而归，震惊了大楚。
　　“她就是刀皇的亲妹妹。”
　　叶辰沉思之时，诸葛老头儿悠悠说了一句。
　　“她...她是刀皇的妹妹？”
　　叶辰不由的惊呼了一声。
　　“你看我像开玩笑？”
　　“功盖天下的刀皇，竟然还有一个妹妹。”
　　知道诸葛老头儿不是说笑，叶辰讶异之时，不由得又将目光再次放在了茯苓的身上，怎会想到自己救的人，竟然还有这么大的来历。
　　“那刀皇前辈呢？”
　　看了一眼茯苓，叶辰又把目光放在了诸葛老头儿的身上。
　　诸葛老头儿无奈的摇了摇头，“谁知道呢？
　　消失了近百年了，都不知道还在不在人世。”
　　“那茯苓前辈体内怎么会有巫咒。”
　　“你哪那么多问题。”
　　呃...。
　　叶辰嘴角扯了扯，干脆不说话了。
　　接下来的半个时辰，祭坛上的茯苓，气势不断的攀升，看似柔弱的女子，但实力绝对是巅峰之列的，比起那诸葛老头儿不分上下。
　　又是半个时辰，那叫茯苓的白发女子才缓缓睁开了双眼。
　　“恢复了？”
　　诸葛老头儿慌忙走上前。
　　茯苓轻轻的点了点头，“想要恢复到巅峰的状态，还需一些时日。”
　　“那就好，那就好。”
　　诸葛老头儿至此才狠狠的松了一口气。
　　另一边，叶辰凑了上来，看着诸葛老头儿，搓着手嘿嘿一笑，“那个，茯苓前辈的巫咒已经被炼化了，我们是不是该启程去正阳宗了。”
　　“急什么。”
　　诸葛老头儿一边收拾祭坛封印阵，一边又很随意的说了一句。
　　“你是不是忽悠我，不想去了。”
　　“瞎说，我是那样的人吗？”
　　“我看你就像。”
　　叶辰恨恨的说了一句，“我自己去。”
　　说着，叶辰转身向着谷外走去，他算是看出来了，诸葛这老头儿太不着调了，若是等着他，天晓得会等到什么时候才会去正阳宗。
　　他也算是明白了，一切，还得靠自己。
　　“喂，你急什么。”
　　身后传来了诸葛老头儿的呼唤，但却被叶辰直接无视。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　很快，叶辰离开的方向，便传来了轰鸣声。
　　哇...！
　　继而，那个方向便传来了哇哇大叫声。
　　下一刻，浑身狼狈不堪的叶辰，连滚带爬的跑了回来，他身后还有一片花瓣海洋追赶着他。
　　“你咋又回来了。”
　　诸葛老头儿诧异的看着叶辰。
　　叶辰干笑一声，而后麻溜的跑到了诸葛老头儿的身后，看向了一个方向，“我刚走出去没多久，就遇到一个疯女人，二话不说就要揍我。”
　　很快，叶辰所看的方向，花瓣散漫，而后一个身穿青衣的女子缓缓走出，她约莫十七八岁，容颜绝世，身姿翩跹，但一张绝美的脸颊，却是冷漠的如冰霜一般。
　　“诸葛爷爷。”
　　那青衣女子走出之后，一眼便看到了诸葛老头儿，当即便行了一礼。
　　而后，她剑指诸躲在葛老头儿身后的叶辰，冷冷一声，“你，给我出来。”
　　“那咱先说好了，不许再打我了。”
　　诸葛老头儿身后，露出了叶辰的半个脑袋。
　　“可以。”
　　那青衣女子淡淡开口。
　　青衣女子这么说，叶辰才干咳一声从诸葛老头儿身后走了出来。
　　只见青衣女子已经伸出了玉手，语气带着冷意，“把我的万花灵符，交出来。”
　　此话一出，不仅是诸葛老头儿，就连那叫茯苓的白发女子都不由得看向了叶辰，感情你被追杀也不是没有缘由，偷拿了人家的东西，不被追杀才怪。
　　被诸葛老头儿和茯苓盯着，叶辰不由的干笑了一声，这才从怀里掏出了一张五彩缤纷的灵符。
　　“我...我是看着好看，所以拿过来研究研究。”
　　叶辰笑的没脸没皮，但还是把灵符递了过去。
　　青衣女子一声冷哼，玉手拂过，将那万花灵符收进了储物袋，期间还不忘用冰冷的目光瞪了叶辰一眼。
　　“碧游，你怎么出关了。”
　　一个小插曲过去之后，茯苓看向了青衣女子。
　　“婆婆，我要去正阳宗。”
　　那叫碧游的青衣女子抿了抿嘴唇。
　　“咦？
　　你也要去正阳宗？”
　　叶辰凑了上来，搓着手呵呵一笑，“那正巧，我也去正阳宗。”
　　只是，对于叶辰的话语，那叫碧游的青衣女子置若未闻，就如一个冰雕一般，浑身都冒着让人打寒颤的冷气。
　　“你还要去找那玄灵之体？”
　　茯苓看了一眼那叫碧游的青衣女子。
　　“我输的不服。”
　　碧游深吸了一口气。
　　两人的对话，让叶辰眼珠骨碌转动了一下，不由得把目光放在了那叫碧游的青衣女子身上，她应该跟姬凝霜打过一架，但却输了，此次闭关出来，这是要再去找姬凝霜干架。
　　哎！
　　茯苓一声叹息，“我知道拦不住你，随你吧！”
　　“多谢婆婆。”
　　“输就是输了，切莫强求。”
　　两人谈话之际，诸葛老头儿缓缓走了出来，“既然这样，我送碧游过去吧！”
　　“还有我，还有我。”
　　叶辰慌忙凑了上来，生怕诸葛老头儿给他扔在这里。
　　“少不了你。”


190.第190章 不许看我
　　虚空缥缈，苍穹浩瀚。
　　一把庞大的飞剑划空而过，而诸葛老头儿、叶辰和碧游就盘坐在上面。
　　一路上，诸葛老头儿坐在前面抱着一个酒葫芦喝的有滋有味的，倒是身旁的碧游，一路无言，绝美的脸颊之上，看不出丝毫情感波动，总是一副拒人千里之外的冷漠。
　　叶辰自感没趣，便拿出了天阙剑，不断的擦拭，以打发无聊的时间。
　　“碧游，你跟玄灵之体对决过，你怎么看那逆天的血脉。”
　　终究，还是坐在前方的诸葛老头儿一句话打破了沉寂。
　　闻言，正在擦拭天阙剑的叶辰，也竖起了耳朵。
　　“很强。”
　　碧游深吸一口，却只说了两个字。
　　“她几乎没有破绽，可以掌控风、水、木三种天地之力，玄灵天赋神通，每一个都玄奥绝伦....。”
　　碧游再次说道，玉手还不由得攥了起来，“上一次跟她大战，我都没能撑过二十招。”
　　“没撑过二十招？”
　　没等诸葛老头儿说话，叶辰就大呼小叫一声。
　　“不能吧！”
　　叶辰上下打量了一下碧游，“你堂堂真阳境第五重，连二十招都没撑过？”
　　“你懂什么。”
　　被叶辰这么一说，碧游猛地侧首，冷冷轻叱了一声，“你根本就不明白那玄灵之体到底有多恐怖，你又哪里懂得那逆天的血脉是多么的可怕。”
　　被骂的狗血淋头，叶辰撇了撇嘴，“既然知道她那么可怕，那你这次去找她干架，不是没事儿找乐呵吗？”
　　“要你管。”
　　“我只是说说，你别这么激动。”
　　哎！
　　前方的诸葛老头儿不由得暗叹了一声，无奈的摇了摇头，怅然道，“怪只怪你们生不逢时，偏偏与玄灵之体生在一个时代，与她在一个时代，注定你们只是陪衬。”
　　碧游默然，只是紧紧攥着玉手。
　　倒是叶辰，尾大不掉的抠了抠耳朵，“我不喜欢做陪衬，说不定我能打败她呢？”
　　“自不量力。”
　　碧游瞥了叶辰一眼，冷冷的言辞，丝毫不加避讳。
　　“我说的是真的，万一哪天玄灵之体生病了，真栽在我手里也说不定，再说了......
　　。”
　　“小家伙，来来，看见那座山了吗？”
　　诸葛老头儿直接打断了叶辰的话语，而后一手搭在了叶辰肩膀上，一手遥指着远方一座八千丈高的大山。
　　叶辰一愣，不明所以。
　　“你要是能打败玄灵之体，爷爷我就把那座大山一口一口吞进肚子里。”
　　诸葛老头儿捋着胡须，一脸语重心长的说了一句。
　　“当我没说。”
　　叶辰扯了一下嘴角，干脆继续埋头擦拭着天阙剑。
　　三人再次陷入了沉默，碧游依旧闭目养神，而诸葛老头儿依旧哼着小曲儿喝酒。
　　嗡！
　　嗡！
　　不知何时，身侧传来了颤鸣声，让低头擦剑的叶辰不由得抬起头，看向了坐在身旁的碧游。
　　“她的血脉也不是一般的特殊啊！”
　　仙轮眼之下，叶辰喃喃一声，似是能看出碧游血脉的奇异，他甚至能从碧游丹田中看到一朵绽开的芙蓉花。
　　“难怪会不服玄灵之体。”
　　叶辰摸了摸下巴，“同样是特殊的血脉，这碧游也有她的高傲。”
　　不过说到玄灵之体，叶辰的眸光又变得明暗不定了。
　　同样是特殊血脉的碧游，修为在真阳境第五重，竟然没能在玄灵之体姬凝霜的手中撑过二十招，他有理由相信姬凝霜的实力已经达到了一种极其可怕的程度。
　　“不许看我。”
　　闭目的碧游，冷冷一声，似是知道叶辰在窥看她。
　　呃！
　　叶辰挪开了目光，还不由得打了一个激灵，碧游冷冰冰的让他感觉全身都凉飕飕的。
　　“我听说正阳宗这次，可是下了血本了。”
　　前方，诸葛老头儿伸了一个懒腰。
　　“啥意思。”
　　叶辰疑惑的看着诸葛老头儿。
　　“没听说吗？
　　这次参加三宗大比的弟子，谁夺了第一名，在得到的奖励中，会另加一颗五纹灵丹。”
　　诸葛老头儿说着还不停的唏嘘咂舌。
　　“五纹灵丹。”
　　这下，饶是叶辰的定力都不由得惊了一下，就连闭目养神的碧游，都不由得睁开了双眼，眼中满是惊讶之色。
　　三宗大比，每三年一次，是由三宗轮番做东道主，而每一次在三宗大比夺得头彩的弟子，都会有相应的奖励，而这奖励，是由做东道主的一方进行发放的。
　　这一次三宗大比，东道主是正阳宗，因此这一次在三宗大比取胜的弟子，奖励自然是由正阳宗发放。
　　让叶辰没想到的是，正阳宗竟然如此大的魄力，竟然把五纹灵丹作为奖励。
　　做为炼丹师的他，如何不知道这五纹灵丹意味着什么。
　　恒岳宗徐福曾言，他独自所能炼制的最高级别的灵丹是四纹灵丹，而唯一的一颗五纹灵丹，还是他跟丹辰一起合作才炼制出来的。
　　如今，正阳宗那五纹灵丹作为奖励，如何不让人震惊。
　　“正阳宗好大的魄力啊！”
　　叶辰也如诸葛老头儿一样，唏嘘咂舌个没完。
　　“嗯，是挺大的魄力的。”
　　诸葛老头儿灌了一口酒，“不过这第一名好像跟你们恒岳宗和青云宗没啥关系，他们敢放出话来奖励五纹灵丹，自然不会让恒岳宗和青云宗夺了第一名，有玄灵之体在，恒岳和青云的弟子，没戏。”
　　“所以嘞！”
　　诸葛老头儿悠悠说道，“这五纹灵丹，从一开始就跟恒岳和青云没有半毛钱关系，正阳宗此举，无非是在炫耀他正阳宗出了一个玄灵之体。”
　　“不过没办法啊！”
　　诸葛老头儿唏嘘一声，“人家有炫耀的资本。”
　　狂妄。
　　相比诸葛老头儿，叶辰想到却是这两个字。
　　以他看来，那五纹灵丹就是一块肥肉，被正阳宗高高挂起，而恒岳宗和青云宗的弟子只能眼巴巴的看着。
　　而他之所以说正阳宗狂妄，是因为他们从一开始就把自己摆到了比恒岳宗和青云宗更高的地位，有玄灵之体，让他们变得不可一世，高高在上，俯瞰着所有人。
　　“我现在倒是挺感谢吕志当日将他的丹田打碎，也应该感谢当日被吴长青赶下正阳宗。”
　　叶辰心中喃喃自语着，“不然在这样一个狂妄的宗门里，我迟早都是被摒弃的人。”
　　“到正阳宗了。”
　　沉思之间，诸葛老头儿已经慵懒的站起了身。
　　闻言，叶辰不由的抬眼。
　　远远，他便看到了一片异彩喷薄的灵山，它们整个都笼罩在缭绕的云雾之下，恍若人间仙境一般。
　　“时隔三个月，我又回来了。”
　　静静的看着这片群山，叶辰还有一种不真实的感觉。
　　三个月时间虽短，但于他而言，却是有一种恍若隔世的感觉，当日他像垃圾一般被赶下山，师门的嫌弃、师兄弟的鄙夷、恋人的冷漠，就像钢针一般将他扎的千疮百孔。
　　往昔一幅幅画面，如今历历在目，再次归来，心境是复杂的，说不上恨，但那份怨怼，却是永远无法磨灭的伤。
　　“你这什么表情。”
　　叶辰的沉默，让一旁的诸葛老头儿有些诧异。
　　“没事。”


191.第191章 再来正阳宗
　　说话间，庞大的飞剑已经划过数座灵山。
　　俯瞰着下方，叶辰忽感心头一阵作痛，正阳宗的一花一草都如往昔，让他有些恍惚，但身体却是越发的冰冷了。
　　很快，庞大的飞剑落在了正阳宗的大殿前。
　　而此刻，正阳宗掌教成昆、执法殿长老吴长青等一帮长老已经迎了出来。
　　只是，当看到来人是诸葛老头儿时候，众人眉头纷纷一皱。
　　“这次三宗大比，我们邀请诸葛禹了吗？”
　　成昆看了一眼身侧的吴长青。
　　“没有。”
　　吴长青回答的很肯定。
　　“不请自来。”
　　成昆双眼微眯了一下，皱着眉头说道，“尔等给我看好诸葛禹，免得生出事端。”
　　说着，成昆沉的脸，瞬间变成了笑脸，微微上前一步，拱手一礼，“诸葛前辈驾临，有失远迎，恕罪恕罪。”
　　“我是来看热闹的，不知道方不方便。”
　　诸葛禹拂手将飞剑收进了袍中，不知为何，在别人眼中，他的一双猥琐的老眼，怎么看都是贼溜溜的。
　　“诸葛前辈哪里话。”
　　成昆寒暄一笑，“前辈驾临，我正阳宗蓬荜生辉。”
　　“那就好，那就好。”
　　诸葛老头儿一边摸着下巴，一边环视着四周，好似在找啥东西似的。
　　“叶辰？”
　　成昆身后的吴长青，瞥见了诸葛老头儿身后的叶辰，神色不由的变得诧异，不曾想到当日被他赶下山的弟子，竟然会跟诸葛老头儿一块来这里。
　　只是，不晓得当他知道叶辰就是幽冥黑市拍卖整他的那个人，会是啥样一种表情。
　　“晚辈叶辰，见过吴长老。”
　　这边，叶辰自知躲不过，便微微上前，行了一个晚辈对前辈该行的礼数。
　　“我记得当日我说的很清楚，你终生不得再踏足正阳宗灵山。”
　　吴长青眼睛微眯了一下，眸光更是犀利，语气也是说不出的阴沉，“如今再次前来，是无视正阳宗吗？”
　　“长青，你认识他。”
　　成昆瞥了一眼叶辰，又看向了身侧的吴长青。
　　“禀掌教，他曾经乃是我正阳宗外门的弟子，因丹田破裂，被我逐出宗门。”
　　“原来如此。”
　　成昆不由得捋了捋胡须。
　　但吴长青的话落在诸葛老头儿和碧游的耳中就不是那回事儿了。
　　“你曾经是正阳宗的弟子？”
　　诸葛老头儿脸色有些精彩，到此时他才知道，跟他一路的而来的人元境小辈，竟然曾经是正阳宗的弟子。
　　“嗯。”
　　叶辰轻轻点了点头。
　　“那你怎么没跟我说过啊！”
　　“你也没问我啊！”
　　“好了。”
　　成昆的笑声介入了，他可不想听叶辰和诸葛老头儿瞎扯淡。
　　“诸葛前辈，鄙宗已为前辈准备好了住处，还请前辈移驾暂且休息一晚，明日三宗大比才正式开始。”
　　成昆看着诸葛老头儿，却是皮笑肉不笑。
　　“如此，我便不叨扰了。”
　　诸葛老头儿说着，便领着碧游离开了。
　　“哦对了。”
　　诸葛老头儿走出两步，又回头指了指叶辰，“这小子是来找师傅的，嗯，也就是恒岳宗的楚萱，烦劳你们派个人送他过去吧！”
　　说着，诸葛老头儿便一步踏入了虚空。
　　他走后，成昆对着身侧几个长老使了个眼色。
　　几人会意，便悄悄的跟随诸葛老头儿而去，还真如叶辰所料，诸葛老头儿这个不安分的主来到正阳宗，必定会成为重点监视的对象。
　　几人走后，成昆这才瞥了一眼还站在原地的叶辰，姿态瞬间变成了高高在上，强大的气势威压让叶辰喘不过气息，“你加入了恒岳宗？”
　　叶辰神色不变，只是轻轻的点了点头。
　　这也是他第一次见到正阳宗的掌教，以前他也只是在正阳宗外门，根本就没有机会见到成昆，但现在得见，成昆和吴长青都是一路货色，都是自诩高高在上那种人。
　　这边，成昆眼睛微眯了一下，很是随意的吩咐了一声，“来人，送他去恒岳宗休息处，望月阁。”
　　“我去吧！”
　　很快就有声音响起，那是吴长青身后的一个弟子，他面目白皙，两片轻薄的嘴唇彰显了刻薄，生的还算俊朗，却偏偏长了一双丹凤眼。
　　这人，仔细一看可不正是赵康嘛！
　　当日叶辰被赶下正阳宗时，他可是没少刁难叶辰。
　　叶辰被赶下正阳宗一个月后，他通过考核进入了正阳宗的内门。
　　早在之前，当他看到叶辰到来时，就不由得诧异了一声，碍于掌教和诸葛老头儿的谈话，他没有插嘴，如今要派人送叶辰去望月阁，他这才自告奋勇的走了出来。
　　“叶师兄，别来无恙啊！”
　　赵康笑看叶辰，笑容中依旧带着往昔那种让人厌恶的戏虐之色。
　　“多谢赵师弟挂念。”
　　叶辰双眸古井无波，准确来说是无喜无忧。
　　赵康玩味一笑，随即伸出了手掌，“叶师兄，请吧！”
　　叶辰不语，只是随着赵康向着成昆口中的望月阁而去，想来楚萱儿他们就是被安排在那里。
　　叶辰和赵康走后，成昆看了一眼身旁的吴长青，问道，“你刚才说，他是因丹田破裂被逐出宗门的？”
　　“的确如此。”
　　吴长青点了点头。
　　“那就怪了。”
　　成昆捋了捋胡须，眼中闪过了一道精光，“丹田破裂，竟然还能复原，真是诡异，难不成是诸葛禹帮其修复了丹田？”
　　“掌教，要不要我去查一查。”
　　吴长青试探性的看着成昆。
　　“不用。”
　　成昆摆了摆手，说道，“晚些时候，你派个人去望月阁，找到叶辰，就跟他说，他可以再次回正阳宗了。”
　　“掌教，他一个人元境，我们又何必再让他回来。”
　　吴长青有些不解的看着成昆。
　　“你当真以为我是看重他了吗？”
　　成昆嘴角勾起了一抹冷笑，话语却是颇有深意，“我看重的是他跟诸葛禹的关系，能跟诸葛禹一块前来，两人的关系必定不一般，通过他，我们或许能将诸葛禹拉倒我正阳宗的阵营。”
　　“还是掌教师兄深谋远虑。”
　　......
　　.。
　　一座灵山的山脚下，赵康摇着折扇，走在前面，叶辰静静的跟在身后。
　　期间，赵康不止一次侧首看一眼身后的叶辰，嘴角总会泛出那种让人极度厌恶的玩味和戏虐。
　　“叶师兄能再次修炼，师弟我真为你高兴。”
　　终究，还是赵康一句话打破了现场的沉寂。
　　“希望真如你所说。”
　　叶辰面色无波澜，话语也是平平淡淡，他曾不止一次的想要出手教训赵康，但他现在是恒岳宗的弟子，这里是正阳宗，他还是生生压下了出手的冲动。
　　这边，赵康瞥了叶辰一眼，却是轻蔑的一笑。
　　不知过了多久，赵康才在一座俏丽的山峰下微微驻足，而后看玩味的看向了叶辰，指着倩丽山峰笑道，“叶师兄，可知这是谁的修炼山峰吗？”


192.第192章 一掌怼翻
　　听到赵康所说，叶辰不由得仰头看向了身旁的这座山峰。
　　不得不说，此山峰高耸入云，通体蒙着绚丽的神霞，基本比正阳宗任何一座山峰都要高，立于此地，就像是一个正阳宗的一个象征。
　　而且，在看山峰的时候，叶辰还感知到山峰中不止一股的强大气息，每一股都都不弱于楚萱儿。
　　见状，赵康轻摇折扇，戏虐一笑，“此山峰名为玄灵峰，乃是我正阳宗玄灵之体专属的修炼山峰。”
　　不用赵康说，叶辰也已经猜出来了。
　　此山峰明显就是身份十分尊贵之人的修炼山峰，而山峰中又有很多强者暗中守护，他能想到的也只有正阳宗的玄灵之体，也就是她昔日的恋人，姬凝霜。
　　依稀间，叶辰都还能透过缥缈的云雾，看到屹立山峰之顶的姬凝霜，身为玄灵之体的她，圣洁无暇，依旧是那副冷漠的神色，像是在悲悯众生。
　　“叶师兄就不打算说些什么吗？”
　　看着叶辰，赵康嘴角勾动了一抹戏虐的笑容，“如此仰看自己昔日的恋人，这感觉，应该是前所未有的吧！”
　　叶辰默然，却是没有说话，只是静静的收回了目光。
　　一旁，赵康瞥了一眼叶辰，嘴角依旧挂着戏虐笑容，轻摇着折扇离开了，“走吧叶师兄，如今你的身份，还想癞蛤蟆吃天鹅肉？
　　真是笑话。”
　　叶辰没有反驳，也懒得跟赵康理论，因为他不屑，因为如今的赵康，跟他早已经不是一个级别的人了。
　　但，他的忍耐，却成了赵康嚣张的资本，一路上的讥讽话语，丝毫不加避讳。
　　“就算你现在能修炼了，但在我眼中，你依旧什么都不是。”
　　“恒岳宗，真是笑话，能和我正阳宗相比？”
　　“你终究还是个废物。”
　　一路的嘲讽，赵康已经将叶辰待到了一座不算很高的山峰下，这才轻摇的折扇看着叶辰，很是随意的说道，“望月阁就在上面。”
　　叶辰目不斜视，就要走上山峰，但却被赵康给拦住了。
　　“叶师兄别走啊！”
　　赵康伸出折扇拦住了叶辰，就像当日叶辰被赶出正阳宗时的那般。
　　“你还有事？”
　　叶辰瞥了一眼赵康。
　　“我听说你恒岳宗有三大灵符。”
　　赵康饶有玩味的看着叶辰，“不晓得叶师兄能不能给我一道。”
　　“一百万灵石，三大灵符如数奉上。”
　　叶辰淡淡开口。
　　“一百万，你好大口气。”
　　赵康脸色瞬间冷了下来，他怎么会看不出叶辰这是在戏耍他，他又不是没有听过恒岳三大灵符，三道灵符加起来也就值十几万。
　　“买不起吗？
　　买不起就免谈了。”
　　叶辰说着，就要迈步。
　　“在我正阳宗的地盘上还敢耍我，你以为我会这么便宜就放你走？”
　　赵康一步横跨又挡住了叶辰的去路，冷叱一声，“小子，看来你还是没有认清你的身份，看来我今日也有必要让你认认清楚。”
　　说着，赵康的气势猛然攀升，修为竟然已经进阶到了人元境巅峰，也难怪会如此的嚣张。
　　叶辰未动，如一尊雕像一般伫立。
　　他的无视，让赵康脸色瞬间冷了下来，赵康当即出手，一掌斜劈了下来。
　　叶辰眸光一冷，只是微微侧身，轻松的躲过了赵康一掌，而他也在同一时间抡起了手掌，对着赵康那张白皙的脸庞狠狠的呼了过去。
　　啪！
　　响亮的把掌声是格外的清脆，上一刻还嚣张的不可一世的赵康，这一刻就被叶辰一掌抡翻了，整张脸庞，都被叶辰给怼歪了。
　　赵康被打懵了，怎会想到他人元巅峰的实力，竟然会被叶辰人元五重的实力一巴掌抡翻了。
　　他发怔之时，叶辰已经一手抓住了他的衣领，而后将其扔了出去。
　　砰！
　　只听岩壁一声砰的轰鸣，还在懵的状态的赵康，把坚硬的岩壁都撞得裂出了缝隙，落地之后，还未起身，一口鲜血便狂喷了出来。
　　“你....。”
　　赵康一脸无法置信的看着叶辰。
　　“这是最后一次，再有下一次，我不介意灭了你。”
　　叶辰的话语自始至终都是平平淡淡的，而且说话时，根本就没有去看赵康。
　　他的这副姿态，落在赵康的眼中，就不是那么回事儿了。
　　这是什么，这是赤.裸裸的无视。
　　“叶辰。”
　　赵康牙齿咬得咔吧直响，想要起身，但奈何全身骨头都断裂了不止一根，只得在原地狰狞的看着叶辰，像一只恶鬼一般。
　　但叶辰，却已经缓缓迈步，向着峰顶而去。
　　此刻，山峰之顶有十几道身影，像聂风这帮真传弟子，此时正围坐在一旁，谈论着修炼的心得。
　　而像杨鼎天、风无痕和楚萱儿这些，却是聚在一起，脸色也都不怎么好看。
　　“明日就是三宗大比了，不晓得我恒岳宗会有几人打入决赛。”
　　道玄真人一边抿了一口茶水，一边无奈的摇着头，脸上尽是无奈之色。
　　“能有几人打入决赛我知道，但有一点是可以肯定的，那就是第一名，必定是他正阳宗的。”
　　楚灵儿一边揉着眉心，一边说道。
　　“这好事儿咋不摊在我恒岳宗的身上。”
　　庞大川一个劲儿的腹诽。
　　哎！
　　杨鼎天一声叹息，“看来我恒岳宗，注定要被正阳宗压得永无翻身之日了。”
　　“冥冥中自有定数，胜败，强求不得。”
　　一向少言寡语的风无痕开口了，说着还不忘看了一眼不远处的聂风、南宫月他们，“这帮小家伙与玄灵之体共处一个时代，也注定是一生的陪衬。”
　　几人你一言我一语的谈论着，但坐在一旁的楚萱儿却是始终一言不发。
　　她依旧心不在焉，或许说她从叶辰死的那一刻，就一直是失魂落魄的状态，好似三宗大比的胜负、好似恒岳宗的惨败，于她而言，都是无关紧要似的。
　　她的这副模样，看的众人也是内心暗自叹息，爱徒身死，总是给人适应的时间的。
　　一时间，几人都因楚萱儿而逐渐少了话语，直至陷入了宁静。
　　靠！
　　不知何时，不远处的司徒南狼嚎了一声。
　　噗！
　　这边，道玄真人刚刚喝进嘴里的茶水，被惊得一股脑全吐庞大川那张大脸上了。
　　“嚎什么嚎，一惊一乍的。”
　　道玄真人黑着老脸站了起来，瞪了司徒南一眼。
　　只是，当他看到山峰口刚刚爬上来的一个人影之后，又不由得揉了揉老眼。
　　如他这般，庞大川也在揉眼睛，而杨鼎天和风无痕而是一脸怔然的看着一个方向，倒是楚灵儿的美眸，瞬间变得雪亮，眸光都更多的是惊讶。
　　至于楚萱儿，看到来人之后，豁然就站了起来。
　　“你...你们这都是什么表情。”
　　刚刚爬上来的叶辰，有些发愣，看到一帮人都在直勾勾的看着他，而且神色一个比一个奇怪，顿时一头雾水。


193.第193章 你还活着？
　　“你...你竟然还活着。”
　　现场的沉寂，还是被司徒南这个活宝给打破了。
　　“我当然还活着。”
　　叶辰听得有些发蒙。
　　“你不是死...死了吗？”
　　夜无雪的神色也是无比的精彩。
　　“我活的好好地，怎么会....。”
　　叶辰被整的稀里糊涂的，而且一句话没说完，便见眼前一道倩影显现，还没等反应过来，两条玉臂，已经抱住了他。
　　呃...！
　　突如其来的一幕，看的杨鼎天他们眼睛当场发直。
　　“师傅以为你死了呢？”
　　抱住叶辰的自然是楚萱儿，许是太激动，俨然已经忘却了自己的身份。
　　再看叶辰，被自己的美女师傅当场抱住，瞬间就有一种懵逼的感觉。
　　在楚萱儿面前，他从来都只有挨揍的份儿，何曾被这样抱着过，而且这抱得也突然了，而且力道也不是一般的大，他这小身板儿，差点被抱成一坨了。
　　怔然间，叶辰感觉到了衣衫的湿润，这才发现，沾湿他衣衫的，乃是楚萱儿脸颊话落的泪水。
　　“师傅你是...是在为我流眼泪吗？”
　　叶辰怔怔一声。
　　此话一出，楚萱儿才慌忙放开了叶辰，连她都未曾想到当看到叶辰的那一刻竟然会流泪，感觉到自己的失态，眼中那即将话落的泪水，也瞬间被蒸发的干干净净，一张绝美的脸颊，还有一丝红晕闪过。
　　“你还活着，为什么不回宗门。”
　　许是为了掩饰羞涩，楚萱儿再次恢复了往日的神采，狠狠瞪着叶辰。
　　“我是想回宗来着，只不过....。”
　　叶辰想要解释，但迎面一只玉手已经扇了过来，他一句话没说完，就被楚萱儿一巴掌掀翻在地了。
　　啊....！
　　接下来，鬼哭狼嚎的声音便响彻了山峰，久不曾挨打的叶辰，又被彪悍的楚萱儿给摁在了地上，久不曾揍叶辰的楚萱儿，这一次下手也是没轻没重，也或许只有如此真实的揍叶辰，才会让她更加确定叶辰还活着。
　　“不行，我也得踹他两脚，害我姐担心。”
　　楚灵儿也挽着衣袖扑了过来，鼻子不是鼻子脸不是脸的一阵乱踹，一边踹还一边大骂，“让你活着不回家，让你活着不回家，让你害我们担心，让你.....。”
　　这是一副咋样的场景，满满一个小园的人，就这样嘴角抽搐的看着楚家姐妹花大展神威。
　　半个时辰之后，楚萱儿和楚灵儿才气喘吁吁的停手了。
　　再看叶辰，众人已经不忍直视了。
　　他就像一头死猪一般整整一个大字贴在了地上，浑身上下除了脚印还是脚印，待到爬起来之后，那张脸已经不是脸了，鼻青脸肿熊猫眼儿，被揍的连亲娘都不认得了。
　　“我是不是就不该来。”
　　叶辰泪流满面，竟然被打哭了。
　　“让你害我们担心。”
　　楚萱儿没好气的说了一句，“我们都以为你死了呢？”
　　“谁说我死了。”
　　咳咳...！
　　此刻，杨鼎天轻咳了一声，走上前来，看着叶辰，疑惑的问道，“小家伙，能告诉我，你是怎么逃出生天的吗？”
　　“我去赵国执行任务，被一个邪恶的炼丹师逮走了，俺们九死一生逃了出来，心想打不过就跑呗！
　　跑着跑着，就被那厮一掌怼到了大河里，也不晓得被河水冲到哪里....。”
　　叶辰咋咋呼呼的说了一大堆，有关赵国的事情，被他喷的是天花乱坠的。
　　当然，有些事情他是刻意隐瞒了，就像炼丹炉那美艳的一幕幕。
　　这边，众人听完叶辰所说，这才恍然大悟，难怪他们找不到叶辰，连叶辰的尸体都没见到，感情在他们赶到的时候，叶辰就已经被大河冲走了。
　　不过，虽是侥幸，但众人还是满眼的震惊的。
　　丹鬼，可是货真价实的空冥境八重天的修士，杨鼎天曾言，就连楚萱挨他一掌都会受重伤，更何况是人元境的叶辰，但偏偏叶辰就活了下来，这如何让人不震惊。
　　“小子，你吊炸天了啊！”
　　震惊之后，庞大川满嘴咂舌的一阵唏嘘。
　　“这都能逃出来，你比我牛逼。”
　　“目测，你小子有前途。”
　　“好了。”
　　听着庞大川他们一个劲儿的唏嘘咂舌，杨鼎天再次介入，笑道，“既然叶辰回来了，那明日三宗大比，就不用找人顶替他上阵了。”
　　说着，杨鼎天还不忘看了身侧一名紫衣弟子。
　　他叫李志，也是恒岳宗一个不弱的弟子，实力稍逊恒岳真传第九的石岩，因为齐阳被叶辰打残了，而他们又错以为叶辰死了，这才从内门选出了他代替。
　　如今，叶辰回来了，实力不如叶辰的他，自然是要被换下去的。
　　“叶辰师兄能打败齐阳，实力自然远在我之上，将我换下去，我自然举双手赞成。”
　　李志倒也想得开，也并非是那种小肚鸡肠的人。
　　“事情就这么定了。”
　　杨鼎天捋了捋胡须，看着叶辰、聂风、南宫月他们九人，他义正言辞的说道，“虽然明知是输，但你们也要全力以赴，输也要输的问心无愧。”
　　“那必须的，我现在可是干劲儿十足。”
　　司徒南说着还不忘扭了扭脖子。
　　其他几人，也是摩拳擦掌的，战意甚是高昂。
　　“如此甚好。”
　　杨鼎天温和一笑，再次回到了原来的座位，其他几人也都回到了原来的位置，倒是楚萱儿走时，还不忘狠狠的瞪了叶辰一眼，眼中分明写着：待会收拾你。
　　呃....！
　　叶辰嘴角不由得扯动了一下。
　　“来来，我给小师弟介绍一下。”
　　这边，司徒南将叶辰拽了过去，而且自告奋勇的为叶辰介绍，先是指着恒岳第九的石岩，说道，“这呆头呆脑的是石岩，天山峰的大弟子，也就是恒岳真传第九。”
　　“见过石岩师兄。”
　　叶辰倒是很懂礼数。
　　“叫我石岩就好。”
　　“那个就不用我介绍了吧！”
　　司徒南又指向了杨斌。
　　“认识认识。”
　　叶辰瞅了杨斌一脸，发现那货的脸已经黑了，若非杨鼎天他们在这里，他恐怕早就一跳三丈高了，在恒岳内门，他浑身的宝贝可是被叶辰他们抢的一件不剩。
　　哼！
　　杨斌冷哼一声，直接背过身去了。
　　“别理他，来来，看这位美女，她叫夜如雪，玉心峰的大弟子，恒岳真传排名第六；接下来就是段御了，天泉峰的大弟子，恒岳排名第五；我呢？
　　就不用介绍了，叫我南哥就好；这个这个，玉灵峰的南宫月，恒岳真传排名第三，漂亮吧！
　　聂风师兄想必你是见过的，御剑峰的大弟子，恒岳排名第二。”
　　介绍到这里，司徒南才最后来到一个青年身旁，先是清了清嗓子，这才说道，“这位，玄天峰的大弟子，我恒岳掌教的亲传弟子，也是我恒岳宗九大真传排名第一的弟子，柳逸。”
　　“见过柳逸师兄。”
　　叶辰上前，拱手行了一礼。
　　“叶师弟不用如此客套，叫我柳逸就行。”
　　柳逸微微一笑，笑容给人一种沐浴春风的感觉，他倒是生的玉树临风，颇有儒雅气质，最重要的是他不做作，气质跟杨鼎天有些相像，坦荡而不失内敛。
　　“这人不简单。”
　　这是叶辰对柳逸的第一印象，内敛的气息，比聂风更隐晦。
　　“难怪能做恒岳真传第一的宝座，掌门调教出来的弟子，果然非同一般。”
　　叶辰喃喃一声，“不晓得他对上姬凝霜，会有几分的胜算。”
　　正想间，司徒南已经搬出了几坛好酒，难得真传齐聚，嗜酒的他自然不会放过。
　　只是，未等几人开喝，山峰口处，又有几人浮现在众人的眼帘。
　　那几人，仔细一看，可不正是东岳上官家的人嘛！


194.第194章 频频来客
　　“你真的还活着？”
　　未等上官博他们跟杨鼎天他们寒暄，上官玉儿就已经走上前来了，似水的美眸，很快就在众多真传弟子中锁定了叶辰。
　　她也如楚萱儿他们一样，以为叶辰死了。
　　为此，接下里的几日，她还颇为内疚，若非叶辰是为了救她，也不至于惨死，但在刚刚不久，她不知从哪里得知叶辰还活着，便火急火燎的赶来了。
　　“我当然还活着。”
　　叶辰干笑了一声，而后只顾低头摸着鼻尖。
　　他这诡异的动作一出，让上官玉儿的脸颊瞬间红透了半边。
　　两人是心照不宣，也好像都想起了在炼丹炉的一幕，都因为某种扯淡的原因，看光了对方的身体，如今再相见，气氛当场诡异到了极点。
　　许是身为女子的娇羞，让上官玉儿脸色瞬间变了，狠狠的瞪了叶辰一眼，美眸中还有火花一闪而过。
　　被上官玉儿这么一瞪，叶辰的头埋得更深了，他以为当日他会死，所以才破罐子破摔，死皮赖脸的看光了上官玉儿的身子，若是知道能活下来，他宁愿矜持一点儿。
　　“叶辰小友，那日的事，玉儿已经说了，多谢你出手搭救。”
　　这边，不明所以的上官博亲自答谢，只是不晓得让他知道炼丹炉的事情，他会不会当场掐死叶辰。
　　“只是口头说说？
　　就没啥实际的？”
　　叶辰摇头晃脑的看向了不着边际的星空。
　　此言一出，上官博慷慨一笑，“叶辰小友，东岳上官家欠你一个天大的人情，他日，若有用得着我等的地方，尽管开口，我等定当全力以赴。”
　　“还不谢谢上官前辈。”
　　楚萱儿当即瞪了叶辰一眼。
　　“谢谢上官前辈。”
　　叶辰耷拉的脸，瞬间变得笑呵呵的了，东岳上官家可是一方巨擎，三宗都不敢轻易招惹，他们家的人情，那可不是说说那么简单的。
　　众人正说间，山峰口又有人走上来，是一个年方十七八岁的女弟子，穿着正阳宗的道袍，容貌算不上绝美，但骨子里却是掩饰不住那种趾高气扬。
　　还真别说，这女弟子叶辰还是认识的，叫李诗蔓，以前在正阳宗时，她和叶辰都是情报阁的弟子。
　　“叶辰？”
　　刚刚走上来，李诗蔓都还没来得及向杨鼎天他们行礼，就愣在了那里，不曾想到会在此时此地见到昔日被赶下山的叶辰。
　　“你怎么在这里，你不是被赶下山了吗？”
　　李诗蔓用极度疑惑的目光看着叶辰。
　　此话一出，在场所有的人的目光都看向了叶辰，特别是楚萱儿，神色也变得无比的精彩，李诗蔓的话语说的很明显了，她的徒儿叶辰，曾经是正阳宗的弟子。
　　好似知道众人的疑惑，叶辰知道这件事早晚都是瞒不住，干脆和盘托出了，“我曾经是正阳宗的弟子，因为执行宗门任务，半途遭人暗算，丹田被人打破，这才被正阳宗当做垃圾一般赶出了宗门，幸得一位前辈搭救，才做了恒岳宗的弟子......
　　。”
　　叶辰说的平平淡淡，但语气中却是带着悲凉。
　　众人虽然诧异，却是默然，不曾想到叶辰还有如此的悲惨的经历，他们能想象到当日叶辰被赶出宗门的那种心境，能走到现在，也是很不容易的。
　　这边，叶辰已经默默的转身，躲到了一旁，只顾自己喝着烈酒。
　　见现场气氛变得奇怪，李诗蔓环视了一周，这才说道，“是姬凝霜师姐派我来的，我来是想问一下，你们这里有没有一个...叫尘夜的弟子。”
　　“尘夜？”
　　司徒南眉毛一挑，而后很干脆利落的回了一句，“俺们这没有这个人。”
　　“不可能啊！”
　　李诗蔓有些不相信，“姬师姐说尘夜就是你们恒岳宗的人哪！
　　而且她还说，尘夜一定回来参加三宗大比的。”
　　“嘿，我说你这小姑娘，没有就是没有，我们还能诓你不成。”
　　庞大川瞥了一眼李诗蔓。
　　“那...那可能是我记错了。”
　　李诗蔓慌忙行了一礼，而后转身向着山峰下走去，临走前还不忘环视了一下众人，目光在叶辰的身上多停留了两秒。
　　李诗蔓走后，众人都很一致的看了一眼在那里独自喝酒的叶辰，却都没有多言。
　　倒是楚萱儿，看叶辰的眼神有些深意了，她是越来越看不懂她这个徒儿了，就拿他曾经是正阳宗这件事来说，她从开始到现在都被蒙在鼓里，若非李诗蔓撞见，恐怕到明天三宗大比时她都不会知晓。
　　山峰上并不平静，李诗蔓走后没多久，又一个人上了山峰，却不是从下面爬上来的，而是从空中落下来的，像一块陨石，砸的整个山峰都一阵摇晃。
　　“哟，这里挺热闹啊！”
　　来人乃是诸葛老头儿，待在休息处很是无聊，跑出来串门来了。
　　见是诸葛老头儿，杨鼎天等人慌忙起身，对其恭敬的行了一礼，“见过诸葛前辈。”
　　“都是一百多岁的老鸟了，不用这么客气。”
　　诸葛老头儿摆了摆手，而后环视了一下四周，这才在角落里找到了叶辰的身影。
　　诸葛老头儿一步踏出，瞬间来到了叶辰身旁，见叶辰鼻青脸肿的，不由得砸了咂舌，“怎么个情况，这一会儿没见，咋就被揍成这副熊样儿了。”
　　闻言，众人又是一愣，“怎么，诸葛前辈认识叶辰？”
　　“那必须认识啊！”
　　诸葛老头儿很随意的说了一句，“这小子就是我给带来正阳宗的。”
　　此话一出，众人的目光又是齐刷刷的看向了叶辰，眼中多是诧异之色，暗道叶辰这修为不高，藏着的故事还真是不少，竟然跟诸葛老头儿还有交情。
　　“你喝酒不。”
　　这边，叶辰蔫不拉几的将酒坛递给了诸葛老头儿。
　　“喝什么喝，走，爷爷带你去个好地方。”
　　诸葛老头儿直接推开了酒坛，而后一手拎着叶辰就上了虚空，一溜烟儿消失的无影无踪。
　　他们走后，杨鼎天他们分明看到了几道黑影急速的追了上去，显然是成昆派来监视诸葛老头儿的。
　　“你要带我去哪！”
　　被诸葛老头儿一手提着，叶辰疑惑的看着诸葛老头儿。
　　“那必须是好地方啊！”
　　诸葛老头儿说的还很神秘，说着还不忘瞥了一眼身后几道黑影，冷笑一声，“不过前提得先甩掉身后那几个跟屁虫。”
　　话落，诸葛老头儿速度猛增，如一道神芒划过了天际，而后飞出了正阳宗。
　　他们之后，正阳宗的几大长老纷纷跟上。
　　接下来，诸葛老头儿带着叶辰，绕着正阳宗转悠了十几圈，这才又悄悄的溜回了正阳宗，辗转反侧几座鸟不拉屎的小山峰之后，最后一头扎进了地底。
　　“这...这是什么地方。”
　　看着异彩喷薄的四周，叶辰有些诧异，本以为地底是无比幽暗的，但他的眼前，却是明亮的一片。
　　“这里是正阳宗的禁地。”
　　诸葛老头儿小声说了一句。
　　“禁地？”
　　叶辰一听，二话不说，扭头就跑，既然是禁地，这要是被正阳宗的强者堵在这里，那下场可不怎么好。
　　“哪去，回来。”
　　诸葛老头儿一把又将叶辰拎了回来，骂道，“这可是好地方，藏着宝贝呢？”
　　“有宝贝你就自己拿，干嘛非要捎上我，我可不想被正阳宗的人逮住。”
　　叶辰不听诸葛老头儿瞎忽悠，跟着这个不着调的老头儿，时刻都有出事的危险。
　　“我需要的真火破开封印。”
　　诸葛老头儿终于道出了实情。
　　“信你才怪。”
　　“那你要这样说，我可就喊人了，反正我跑得快，没人抓得住我。”
　　诸葛老头儿抠了抠耳朵，一句话差点被叶辰呛得吐血。
　　“你诚心坑我是不是。”
　　看着诸葛老头儿，叶辰的额头已经有黑线乱窜了。
　　“呐，我也不想害你，只要你乖乖的听话，我保你没事。”
　　诸葛老头儿拍着胸脯说道，说着还不忘从怀里摸出了两道灵符，“看见没，这是隐天灵符，贴在身上可以隐身，就算成昆在此，也发现不了我们。”
　　“真的假的。”
　　叶辰一脸不信的看着诸葛老头儿。
　　“来吧！
　　听我的没错。”
　　诸葛老头儿说着已经将隐天灵符贴在了叶辰的身上，而后还不忘玩自己的身上也贴上了一道，两人的身体瞬间虚化，直至消失的无影无踪。
　　“厉害吧！”
　　“是挺厉害的。”
　　叶辰上下打量着自己的身体，整个身体都被一股莫名又神秘的力量给遮盖了，如此玄妙的隐身符，他还是第一次见到。
　　“对了，你还没说是啥宝贝。”
　　叶辰又看向了诸葛老头儿。
　　“大地灵脉。”
　　诸葛老头儿只说了四个字。
　　“大...大地灵脉？”
　　“正阳宗有大地灵脉？”
　　诸葛老头儿的话语，让叶辰不由得震惊一声。
　　不怪他这么惊讶，只因那大地灵脉来头太大。
　　大地灵脉，顾名思义就是大地很多岁月才能滋养出的一种灵脉，可以说是大地精华凝聚体，蕴含磅礴的精元，若是吸收入体，会有意想不到的神效。
　　但大地灵脉太过稀有，可遇不可求，乃是修士们梦寐以求的宝物。
　　叶辰怎么也不会想到，自己的老东家正阳宗的地底，竟然还有大地灵脉。
　　“是宝贝吧！”
　　见叶辰震惊，诸葛老头儿笑了笑。


195.第195章 大地灵脉
　　“的确是宝贝！”
　　叶辰唏嘘了一声，“我还是太小看正阳宗，难怪正阳宗人才辈出，感情他们坐落在大地灵脉之上，在这里修炼，可是事半功倍啊！”
　　“所以说，跟着爷爷我，保你吃香的喝辣的。”
　　诸葛老头儿拍了拍叶辰的肩膀，而后第一个向着前方走去，“来，跟紧我。”
　　叶辰慌忙跟上，搓着手嘿嘿一笑，“那个，若是得了大地灵脉，你分我一半儿不。”
　　“少不了你的。”
　　“那我就放心了。”
　　两人一前一后，不断的潜入地底。
　　要说这俩人也胆儿也真够肥的，竟然敢在正阳宗眼皮底下搞事情，想想也没谁了。
　　这是一条斜着往下的通道，通道上刻满了符文，还有照明的灵珠，以及一些稀奇古怪的阵法，但这阵法，在无所不能的诸葛老头儿面前，跟摆设没啥区别。
　　“前面有人。”
　　不知何时，叶辰拽住了前面的诸葛老头儿。
　　“慌什么，不是有我吗？”
　　诸葛老头儿没好气的骂了一句，“给老子镇定点。”
　　叶辰慌忙点头，大气不敢出一声，前方不远处有一座石门，石门之上满是符文，最中央还有一个大大的“封”字，而石门的两侧，分别盘坐着一个白袍老者。
　　至于那俩白袍老者的修为，显然没有诸葛老头儿高，不然诸葛老头儿也不会这么肆无忌惮。
　　果然，当两人来到石门前的时候，两个白袍老者依旧盘膝闭目，没有任何的异动。
　　而在此时，诸葛老头儿动了，又从怀里掏出了两道灵符。
　　“一道九转禁身咒一百多万，老子这次真是下血本了。”
　　诸葛老头儿一脸的肉疼。
　　“一...一百多万。”
　　一旁的叶辰狠狠的咽了一口口水，暗道诸葛老头儿的阔绰，为了偷人家东西，你丫这是奔着倾家荡产去的啊！
　　虽然肉疼，但诸葛老头儿还是十分快速的将两道九转禁身咒贴在了两个白袍老者的身上，那灵符很是诡异，当场就融入俩白袍老者的体内。
　　一旁，叶辰小心脏扑通扑通的跳动着，生怕诸葛老头儿给整叉劈了。
　　但，诸葛老头儿没有让他失望，那俩白袍老者被贴上灵符之后，便陷入了沉睡。
　　“好了，接下来就是这道封印了。”
　　诸葛老头儿将目光放在了石门的封印上，“若非怕惊动正阳宗的老家伙们，老子一掌就轰碎你丫的。”
　　“小子，把真火召唤出来。”
　　诸葛老头儿将目光挪到了叶辰的身上，“把石门上的“封”字炼化，其他的交给我，赶紧的，我们只有半个时辰的时间。”
　　叶辰会意，当即召唤出了真火，而后将石门上的“封”字给掩盖住了。
　　一旁，诸葛老头儿又拿出了很多稀奇古怪的东西，阵旗、玉简、灵符，还有一个发光的金刚钻，这才开始在石门周围布置。
　　一刻钟之后，石门上的“封”字破裂了，石门也随之颤动了一下，似是触发了某种禁制，恐怖的波纹瞬间散播出去，但却被诸葛老头儿布下的阵法给拦住了。
　　见状，叶辰松了一口气，不然这里的波纹散播出去，必定惊动正阳宗的强者。
　　“走。”
　　将石门的封印破掉了半边，诸葛老头儿拉着叶辰，直接穿越了石门。
　　再次出现，是一个明耀无比的地底世界，无数光华萦绕飞射，磅礴灵气澎湃，白色云雾缭绕，一道无比粗壮的灵脉横贯大地，恍若虬龙一般，犹如神树老藤，无数支脉四通八达。
　　“这...这就是大地灵脉？”
　　叶辰眸光熠熠的看着眼前庞大的灵脉，这里的灵气已然变成了实质，每一根都是最精纯的大地精华。
　　立身在大地灵脉上，叶辰清楚的感受到灵脉上磅礴的精元从他的脚掌灌入他的身体，如温凉的清泉一般，全身倍感舒畅通透。
　　“果然是大地灵脉，我感知的没有错。”
　　诸葛老头儿笑的乐开了花。
　　“这里可是修炼的圣地啊！”
　　叶辰气息已经急喘了起来，也已经挽起了衣袖，“我们开始抢吧！”
　　“抢你妹啊！”
　　诸葛老头儿一巴掌将叶辰拍到在地，“这灵脉可不能随意破坏，不然整个灵脉都有可能会崩溃，到那时，想不引来强者都难。”
　　“那咋办。”
　　叶辰捂着头从地上爬了起来。
　　“用容器收，最主要的是不能破坏大地灵脉，晓得吧！”
　　诸葛老头儿说着，已经拿出了一个三丈大的铜炉，让其悬浮在了半空中。
　　当即，铜炉绽放了神华，炉口处有漩涡浮现，疯狂的吞纳着大地灵脉溢出的磅礴大地精元。
　　见状，叶辰也慌忙动手，取出了那个紫金小葫芦。
　　紫金小葫芦一经取出，便颤鸣了一下，竟然自行变得庞大，变得比诸葛老头儿的铜炉还要大，葫芦口处也有漩涡浮现，吞大地精元的速度，比那铜炉还要快。
　　“我说，你这小葫芦不错啊！”
　　一旁，诸葛老头儿摸着下巴，一双猥琐的老眼放光的看着那紫金小葫芦。
　　“那是天玄门的前辈送我的，改明他还要收回去的。”
　　知道诸葛老头儿的花花肠肠子，叶辰直接搬出了天玄门的前辈来压诸葛老头儿。
　　还真别说，听到天玄门的名字，诸葛老头儿惺惺的摇了摇头，又翻手取出了十几个容器，而且一个比一个奇葩，像大碗、大铁锅、灵器麻袋、大缸.....。
　　叶辰也自然不会闲着，除了紫金小葫芦，他也取出了很多容器，因为只有不到一刻钟的时间，他们可不想有丝毫的浪费，尽量的多偷。
　　“我说老头儿，你花这么大代价进来，值得吗？”
　　叶辰疑惑的看着诸葛老头儿，“你那两道九转禁身咒就值二百多万，图的啥！”
　　“你懂个屁啊！”
　　诸葛老头儿一脸不以为然，“这大地灵脉的精元可珍贵着呢？
　　大地精元，那可是花钱都买不到的好东西。”
　　“有没有你说的那么邪乎。”
　　“这你就不懂了吧！”
　　诸葛老头儿捋了捋胡须，“大地灵脉乃大地滋养的灵脉，那可是大地的精元，若是吸收入体，可更好的感受天地，对勾动天地之力也是有莫大的帮助的，钱没有了可以再挣，这东西来了，可千万不能放过。”
　　听到诸葛老头儿这样说，叶辰才恍然大悟。
　　“那我得多整点回去。”
　　叶辰又拿出了几个大容器，而后还不忘张嘴狂吞着大地灵脉溢出的大地精元。
　　一旁，诸葛老头儿就更恐怖，张口猛地一吸，那几十丈之内的大地精元就被他一口吞进了肚子里，还好大地灵脉源源不断的溢出大地精元，而且还异常的磅礴，不然也不够诸葛老头儿一人吞的。
　　时间缓慢过去，但于叶辰和诸葛老头儿而言，每一分每一秒都是过得太快。
　　“差不多了。”
　　时间逼近一刻钟时，诸葛老头儿挥手将他的十几个大容器收进了袖中。
　　一旁，叶辰也最后吞了一口大地精元，也随之将紫金小葫芦他们收进了储物袋，大地精元虽好，但他更在乎自己的小命，太贪婪的话，会死的很惨。
　　“走。”
　　收拾好了，诸葛老头儿带着叶辰，快速的离开，但刚走两步，他便有猛地停下了身体。
　　“不妙。”
　　诸葛老头儿脸色瞬间阴沉了下来。
　　“怎么了。”
　　叶辰慌忙看向诸葛老头儿。
　　“有人进来了，而且还不止一个。”
　　诸葛老头儿眼睛微眯了一下。


196.第196章 封死
　　“那怎么办。”
　　叶辰慌忙看向诸葛老头儿。
　　“我去引开他们，你趁机逃出去，隐天灵符也是有时限的，最多还能撑三分钟，三分钟内，你还是隐身的状态，也就是说，我走后，你必须在三分钟内逃出去。”
　　“何必这么麻烦，我们再用两道隐天灵符不久行了？”
　　叶辰疑惑的看着诸葛老头儿。
　　“你以为隐天灵符是大白菜啊！”
　　诸葛老头儿没好气的看了叶辰一眼，“隐天灵符比那九转禁身咒还要贵，我也只有两道。”
　　“靠。”
　　“就这样，我去引开他们。”
　　“那不行，你得把我一块带出去。”
　　叶辰干脆拽住了诸葛老头儿的衣袖，这要是被扔在这地底世界，万一被堵在这里，一百条命都不够死的。
　　“嘿，你这小兔崽子，怎么这么不知好歹。”
　　诸葛老头儿吹胡子瞪眼的，“我带着你，必定会被人发现，还是我的方法好，记住，尽量不要有太大的动静，你在静止的状态下，隐天灵符的能力才能最大限度的发挥。”
　　“我怎么感觉你又在坑我。”
　　叶辰额头黑线乱窜。
　　“我是那样人吗？”
　　诸葛老头儿没好气的说道，“呐，就这样吧！
　　你瞅准机会再出去。”
　　说着，诸葛老头儿如一道神芒冲出了石门，虽然在隐身的状态，但急速移动的他，还是暴露了他。
　　“何人。”
　　当即，外面便传来了暴喝声。
　　“拦住他。”
　　叶辰听到了成昆的大喝声，想来他派去的人跟丢了诸葛老头儿，这才想起来正阳宗禁地查看，正巧碰上了冲出的诸葛老头儿。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　很快，外界便响起了轰鸣声，似是有人在大战。
　　地底世界。
　　叶辰听着外面的轰隆声，也豁然动了，嗖的一声窜到了石门门口，心里还骂骂咧咧的，“老不死的，小爷要是挂在这里，做鬼也不会放过你丫的。”
　　只是，他抬起的脚还未落地，一股异常强大的气息就急速的靠近而来。
　　“成昆。”
　　叶辰一眼便看出了来人，脸色刷的一下惨白了下来，就连抬起的脚掌，也生生定在了半空中，不敢有丝毫的动弹，不然很可能被察觉。
　　“这下惨了。”
　　叶辰脸色煞白，成昆可是空冥境巅峰，分分钟能秒杀他。
　　另一边，成昆已经一步踏入了地底世界。
　　他本来是去追诸葛老头儿的，但恐怕大地灵脉有损坏，这才半道折回来查看。
　　此刻，叶辰的心再次提到了嗓子眼，小心脏扑通扑通的跳个不停，浑身冰凉无比，冷汗直冒，连大气都不敢出一声，他距离成昆也不过一丈有余，虽是隐身的状态，但时刻也都有被发现的危险。
　　“诸葛老头儿，希望你的隐天灵符不像你那么不着调。”
　　叶辰直冒冷汗，一动不敢动。
　　一丈外，成昆眼睛微眯的环视着四周，目光扫过叶辰所站的地方，却没有丝毫的停留。
　　叶辰悄悄松了一口气，成昆并没有发现他。
　　但，叶辰依旧不敢动，成昆未能发现他，是因为他没有动，这要是动了，必定会被发觉。
　　成昆这瞅瞅那看看，环视了足足有半分钟，都没有要离开的意思。
　　“你他.妈的到底走不走。”
　　一丈外的叶辰，不由得暗骂了一句。
　　虽然有隐天灵符隐身，成昆发现不了他，但这隐天灵符也是有时间限制的，算算时间，也只剩下两分钟而已，时间一到，他会赤.裸裸的暴露在成昆的面前，那样的后果，叶辰可以想象。
　　很快，吴长青带着三五个长老也来了。
　　“抓到了吗？”
　　脸色阴沉的成昆，看了一眼吴长青。
　　“速度太快，跑出正阳宗了。”
　　“可知是何人。”
　　“他在隐身状态，看不出来。”
　　吴长青无奈的摇了摇头，说道，“可以肯定的是，应该是和老祖一个级别的，不然也不会逃出我们的包围圈。”
　　闻言，成昆眼睛微眯了一下，“难不成是诸葛禹。”
　　“也不排除这个可能。”
　　“给我查。”
　　成昆狠狠吸了一口气，脸色无比的冰冷，“去查一下诸葛禹是不是还在正阳宗，还有恒岳宗、青云宗的休息处，看他们谁没在，前来观礼三宗大比的势力也查一下，谁若此时不在，必定与此事脱不了干系，我倒要看看，是何人如此大胆。”
　　说着，成昆一甩衣袍走出了石门，“你们在这里守着，把石门的封印修复一下。”
　　成昆走后，吴长青等人也最后看了一眼大地灵脉，也跟着走了出去。
　　嗡！
　　很快，石门又关闭了，石门中央那个“封”字再次显现，而石门上繁琐的符文，也一道借着一道亮了起来，将通往地底世界的通道，彻底与外界隔绝了。
　　所以，这也意味着叶辰被一并被封在了地底世界。
　　呼！
　　地底世界再次被封印，叶辰狠狠的松了一口气，还定在半空中的叫终究是落地了，三分钟的时限也到了，他状态从隐身换成了真形。
　　“这次真的完了。”
　　叶辰的心彻底凉透了。
　　虽然他可以破除石门的封印，但却没有诸葛老头儿的阵法为其遮盖波动。
　　而且，石门的另一边，还有不止一个空冥境守着，这俨然已是一个死局。
　　除了这些，还有另一件事。
　　成昆走之前曾言，要彻查此事，但凡来正阳宗的势力，无论是恒岳宗、青云宗，还是来观礼的各方修炼世家，都在被搜查的范围内。
　　叶辰能想象到，若是正阳宗的人去望月阁搜查，发现自己不在，必定会有大麻烦。
　　“诸葛禹，你个坑爹的货，老子这次真被你害死了。”
　　叶辰双手抱头，心里已经将诸葛禹那厮骂了千百遍，你丫跑了，把老子一人扔在了这里。
　　现在好了，空守着大地灵脉，叶辰却是没有丝毫心思去吸收，此时若石门在被打开，而又不在隐身状态的他，下场很容易想象。
　　而此时，外面也乱成了一锅粥。
　　诸葛老头儿彪悍的从地底冲出，搞出了很大的动静，惊动了四方。
　　而成昆也下了命令，全力搜查，护宗大阵也随之开启。
　　正阳宗无论是内门还是外门的长老都出动了，一个个身负灵光，划空而行，如一颗颗星辰，使得漆黑的夜，变得璀璨夺目。
　　不止是长老，诸多实力不弱的弟子，也都被叫了出来，将一个个岔道守得严严实实的，多有地方有三五成群的弟子在长老的带领下严密的搜查着。
　　“真是好大的胆子，竟然在正阳宗的地盘上闹事。”
　　一座山峰上，青云宗掌教公孙智不由得摸了摸下巴，眼中还不时有精光闪过。
　　如他青云宗这般，其他来观礼三宗大比的势力自然也都被惊动了，东岳的上官家、南疆的齐家、北川的王家、西蜀的司徒家.....。


197.第197章 太虚古龙魂
　　正阳宗地底世界。
　　叶辰蔫不拉几的坐在一根粗壮的灵脉之上，无计可施的他，只能这样干等着。
　　他已经想了上百种逃生的方法，但结果就只有一个：死。
　　“这次真的栽了。”
　　叶辰狠狠的揉着眉心，悔不该跟诸葛禹这个不着调儿的货偷什么大地灵脉，以至于现在被困在这地底世界中。
　　吼！
　　吼！
　　蓦然间，一道道低沉的龙吟声响起，让叶辰激灵一下站了起来。
　　“又是这样的声音。”
　　叶辰皱了一下眉头。
　　说来，他对这龙吟声并不陌生，因为这样的龙吟声他曾经听过，那是在恒岳宗内门后山时，也就是他和谢云他们被齐阳他们围攻那天晚上，他就听到过这样的龙吟声。
　　一直以来，他都以为那夜是错觉，因为谢云他们没听到，只有他听到了。
　　如今，能在正阳宗的地底世界听到这龙吟声，让他颇感诧异，这龙吟声简直都是一模一样的，而且比恒岳宗内门后山那一次听得更清晰。
　　吼！
　　吼！
　　思索间，叶辰又听到了那浑沉的龙吟声。
　　下意识的，叶辰猛地看向了脚下，因为那龙吟声，正是从大地灵脉的下方传来的。
　　“大地灵脉的下方竟然还有玄机。”
　　叶辰眼睛微眯了一下，开启了自己的左眼仙轮眼。
　　仙轮眼瞳孔转动了一下，瞳孔之上那道仙轮印记也随之闪动，让他透过大地灵脉，很清楚的看到下方玄机。
　　这一看可不要紧，叶辰脸色顿时变了，让他下意识的后退了一步，因为他看到了一双血色瞳孔，那血色瞳孔足有水缸那么大。
　　震惊中，他这才看清楚了那是何物，那是一条巨龙，更准确来说是一条虚幻的巨龙，像是灵魂体，被无数符文链锁在一座足有万丈庞大的祭坛上。
　　“那...那是什么。”
　　叶辰脸色刷的一下惨白了下去，看着那双巨瞳，有一种心神要被吞噬的感觉。
　　最主要的是那虚幻的巨龙，真是太庞大了，比他见过的任何一种妖兽都要大，盘旋在那里，就如一座山一般，虽然站在它上方，但叶辰就感觉自己是一个蝼蚁。
　　“大地灵脉之下，竟然还封印着这样一尊庞然大物。”
　　叶辰被惊得心脏扑通扑通的跳动着。
　　“六道仙轮眼。”
　　叶辰看那虚幻巨龙的同时，那虚幻的巨龙竟然说话了，声如雷震，震得叶辰心神险些失守。
　　“你怎么会有六道仙轮眼。”
　　虚幻的巨龙眼中，闪过了一道神光，一双巨大的瞳孔，死死的盯着叶辰的左眼，好似能看穿一切。
　　叶辰心中一凛，不由得心生警惕，六道仙轮眼的秘密没有人知道，却被虚幻巨龙一眼看破，让他如何不震惊。
　　下方，那虚幻巨龙未等听到叶辰回答，便瞥了一眼叶辰，“不想说可以不说，我对你怎么得来六道仙轮眼也不感兴趣，倒不如我们做个交易，如何？”
　　“什么交易。”
　　叶辰终究还是说话了，凝视着下方的虚幻巨龙。
　　“我可以安全的将你送出着地底世界。”
　　太虚古龙幽幽一声，“而作为回报，你要助我冲破封印。”
　　闻言，叶辰双眼猛地闪过一道精光。
　　不得不说，虚幻巨龙的话语的确打动了他，让他好像在漆黑的夜里，看到了一抹曙光。
　　不过，想到虚幻巨龙的身份，叶辰又暂时压制住了激动的心绪。
　　这虚幻巨龙被封印在大地灵脉之下，而且体形如此巨大，就算是灵魂体，也必定恐怖的吓人，这要是给救出去，天晓得是福还是祸。
　　想到这里，叶辰看向了虚幻巨龙，“交易可以，但前提也得让我知道你是谁，为什么会被封印在这里。”
　　“我是太虚古龙。”
　　“太...太虚古龙？”
　　叶辰眼睛瞬间瞪得直直的，脸上满满的是惊骇。
　　太虚古龙，这来历可就大了去了。
　　相传，遥远的太古时代，有一种可怕的种族，可以说是龙族的先祖，血脉极其强大，曾一度雄霸太古，是这世间至高无上的主宰。
　　但，太古之后，这恐怖的种族就销声匿迹了，世间留下的就只有它们的传说，更加没有人真正见过太虚古龙。
　　这是一个古老的秘辛，叶辰也是曾在一部残破的秘卷中见过只言片语，却不曾想到这世间还真有太虚古龙，虽然只是龙魂形态，但也曾是这世间的主宰啊！
　　惊骇之余，叶辰一边又掰起了手指，小声盘算着，“混沌，洪荒，荒古、太古、远古、上古，这起码有几十万年的岁月了。”
　　想到这里，叶辰不由得试探性的看了一眼太虚古龙，“你真是太古时代的生物？”
　　太虚古龙没有说话，只是眼皮抖动了一下，算是点头了。
　　“那怎么可能。”
　　叶辰慌忙说道，“太古距离这个时代起码有几十万年的岁月了，以我所知，太古年代的生物早已绝迹了，怎么还有生还者，再说了，你能活几十万年？”
　　“我只是太虚古龙的一丝残魂。”
　　太虚古龙知道叶辰不好糊弄，终究还是说出了实情，“如你所说，我的真身早已在太古便已寂灭，无数岁月中，残魂才逐渐具备了灵智，也就是我现在的形态。”
　　“你这样说，那我倒是可以勉强接受了。”
　　叶辰松了一口气，不然真有一个活了几十万年的生物，那还真是颠覆了这世界所有的认知了。
　　“可以谈谈我们的交易了吗？”
　　太虚古龙瞥了一眼叶辰。
　　“你还没有回答我另一个问题，你为什么会被镇压在这正阳宗的地底世界。”
　　叶辰看着太虚古龙问道。
　　听到此话，太虚古龙硕大瞳孔中，闪烁着无比冰冷的寒芒，让叶辰浑身从头凉到了脚。
　　“三千年前，我刚刚觉醒灵智，就遭遇了你们贪婪的人类修士，也就是你们口中三宗的始祖：玄辰，他将我虚弱的龙魂斩成了三道，分别封印在了他三个弟子体内，而我，就是其中的一道。”
　　听闻此言，叶辰眸光闪烁一下。
　　对于三宗的始祖玄辰，他还是听过的，当年开创了大楚第一大门派：大楚玄宗。
　　而如今的三宗，本来是同属大楚玄宗。
　　玄辰座下有三大弟子：玉玑、广龙和云丘。
　　玄辰死后，他的三个弟子延续了他的传承，一代代的传下来，经久不息。
　　但不知为何，两千年前，大楚玄宗内乱，掀起了惊天浩劫，而如今雄霸大楚北方的嗜血殿，就是在那时崛起的。
　　直至一千年前，大楚玄宗的内乱才平息，但大楚玄宗也是名存实亡，实力早已不复当年的盛况。
　　同一年间，玄辰大弟子玉玑的后辈开创了正阳宗、二弟子广龙的后辈开创了青云宗，而三弟子云丘的后辈则开创了恒岳宗，三宗由此得来。
　　“我只知三宗的渊源，竟不知这其中还有太古龙魂这样一个秘辛。”
　　叶辰喃喃自语着，“当年妖龙祸乱大楚，玄辰始祖斩之，难道说的就是太古龙魂？”
　　想到这里，叶辰再次看向了太虚古龙，“你说当年玄辰将太古龙魂斩成了三道，分别封印在了三个弟子体内，这么说，青云宗和我恒岳宗也有像你这样的太古龙魂？”
　　太虚古龙虽然愤怒，但却还是点了点头。
　　叶辰眉头微皱了一下，眼中有一道精光猛地闪过，喃喃自语道，“这么说，当日我在内门后山听到的龙吟声，就是太古龙魂发出来的。”
　　“你现在知道你们人类修士有多卑劣了吧！”
　　见叶辰沉吟，太虚古龙冷哼了一声。


198.第198章 分身秘术
　　“叶辰？”
　　正阳宗弟子满脸愕然，以为是自己看错了，惊异声瞬间此起彼伏。
　　“卑不卑劣我不知道，但我总不能听你一面之词吧！”
　　叶辰说着，还不忘凝视了太虚古龙一眼，“而且，我所知的历史跟你所说的有些出入，当年是你祸乱大楚在先，我玄辰始祖才出手斩你的。”
　　“历史都是由胜者来谱写。”
　　太虚古龙冷冷一声。
　　“那个，现在我们还是先谈谈我们的交易吧！”
　　叶辰直接转换了话题，“你说你能把我安全送出去？”
　　“虽然我被封印，但安全将你送出去的力量还是有的。”
　　太虚古龙淡淡开口，“既然是交易，我救你出去，你也要助我脱险。”
　　“你这么强都无法冲破封印，我一个人元境能做什么。”
　　“现在不行，不代表日后不行。”
　　太虚古龙很有深意的看了叶辰一眼，“我看得出，你很不简单，若给你足够的时间，他年必是法力通天之辈。”
　　“你的意思是先送我出去，待日后我强大了，再回来救你？”
　　“不然以你现在的修为，能助我冲破封印吗？”
　　“那你就这么肯定我会回来救你？”
　　叶辰饶有兴趣的看着太虚古龙。
　　“你会的。”
　　太虚古龙眸光闪动一下，幽幽一笑，“或许，你可以扒开衣服看看你的胸前。”
　　闻言，叶辰眉头一皱，但还是快速的扒开了自己的衣衫，入眼便看到了自己胸前有一道发光的龙形符文，此时正缓缓的融入他的身体。
　　而此时，他也感觉到了不对，好似整个身体乃至灵魂，都被烙印了一种十分危险的咒印。
　　“那是我太虚古龙一族的禁忌诅咒。”
　　叶辰皱眉之时，太虚古龙冷笑的说道，“若你违背了我们之间的诺言，必遭万劫灭身。”
　　“你也够狠的。”
　　叶辰眸中猛地闪动起寒光。
　　“没办法，跟你们人类做交易，还是小心点好。”
　　太虚古龙冷冷一笑，“你只有十年的时间，十年之内，你若还未助我脱身，那诅咒必定应验，你会在诅咒之下化成劫灰，还有，不要妄想毁掉诅咒，因为在这世间，只有我能解开那诅咒，自然，十年之内，你若助我脱困，那诅咒会自行消散。”
　　“听你这意思，我是没得选了呗！”
　　叶辰摊了摊手。
　　“你应该感谢我，因为我可以让你不用死。”
　　“你不用说的这么好听。”
　　叶辰冷笑一声，“你救我，不也是有目的的吗？
　　老实说，我很讨厌被威胁的感觉，真想现在就甩一个大招给你。”
　　闻言，太虚古龙硕大的瞳孔中闪过一丝戏虐，“小子，六道仙轮眼也不是对谁都管用的。”
　　闻言，叶辰眉头一皱，他所说的大招，不就是仙轮眼的禁术吗？
　　但太虚古龙似是能看透他，也好像并不惧怕仙轮眼的禁术天照。
　　对于这一点，叶辰不会质疑。
　　太虚古龙，太古时代至尊的一族，虽然现在只是一丝残魂，但也不是一般的可怕。
　　想到这里，叶辰怂了，干咳了一声，“那个，你还是把我送走吧！
　　这地方我一分钟也不想多待了，还有你这庞然大物，压得我喘不过气来。”
　　“你确定现在就要走？”
　　太虚古龙饶有兴趣的问了一句。
　　“走，现在就走。”
　　“这里可是有大地灵脉。”
　　太虚古龙悠悠一笑，“对于修士而言，这里可是修炼的圣地，在这里修炼一天，足以抵得上外面一个月，况且，大地灵脉的奥妙也远非你想的那么简单，有助于感悟天地之力哦！”
　　“道理我自然懂，你以为我不想在这里修炼哪！”
　　叶辰揉了揉眉心，说道，“不过我再不出去，我师傅那边，可真要出乱子了。”
　　“这样啊！”
　　太虚古龙沉吟了一声，“那就留一道分身在这里吧！
　　留分身在这里吸收大地精元，再通过分身和本尊的联系，可以来回传输大地精元，运气好的话，说不定还能领悟天地之力。”
　　“这方法的确不错。”
　　叶辰的眼睛顿时变得雪亮，“来来，快教我分身秘术。”
　　“你就这么确定我会分身的秘术？”
　　看着乐呵呵的叶辰，太虚古龙悠悠一笑。
　　“你是太虚古龙嘛！
　　有啥是你不会的。”
　　叶辰一脸堆笑，俩眼瞪得溜圆的看着太虚古龙，搓了搓手，笑道，“呐，我若是变强了，也可以早一天救你出去，不是吗？”
　　“看来你也不傻嘛！”
　　太虚古龙慵懒的瞥了叶辰一眼，而后眉心处有一道神光飞了出来，没入了叶辰的脑海。
　　感觉有庞大的秘宗传入脑海，叶辰慌忙盘膝坐在了地上。
　　脑海中，太虚古龙打入的一道神光，已经化作了密密麻麻的文字，期间还有一道道虚幻的人形显现，帮助叶辰在最短的时间修炼分身秘法。
　　“太虚分身。”
　　叶辰喃喃了一声，这便是太虚古龙传他的秘术的名字。
　　地底世界陷入了沉寂，叶辰如老僧盘坐，丝毫不动，沉浸在秘术的领悟之中。
　　下方，慵懒这趴在地上的太虚古龙，不止一次的掀起眼皮去看叶辰，硕大的眼瞳中不时有精光闪过，“六道仙轮眼、九天仙火、魔血、天雷、帝珏....，这个人元境的小子，到底是什么来历。”
　　......
　　...。
　　望月阁，杨鼎天几人静静伫立，眼中都闪着隐晦不定的眸光。
　　“师兄，以你看来，那个大闹正阳宗的神秘强者，是何来历。”
　　楚萱儿看向了杨鼎天。
　　杨鼎天沉吟了片刻，缓缓说道，“那人的修为是准天境，在大楚能有如此修为的人，也只有那么几个，或许是青云宗的老祖、或许是嗜血殿的强者，是我恒岳宗的老祖也说不定，修为在准天境的强者，都有可能。”
　　“以我看来，就是那诸葛禹。”
　　庞大川捏了捏下颌的小胡子，“虽然是个前辈，但他的行事风格，整个大楚都知道，他在的地方，必定热闹。”
　　“现在看来，诸葛禹的嫌疑的确是最大的。”
　　杨鼎天也随之点了点头。
　　“坏了，叶辰不就是被诸葛老头儿带走的吗？”
　　楚灵儿的一句话惊醒了现场几人。
　　瞬间，几人的眉头猛地皱了下来。
　　众人皱眉间，已有三个正阳宗长老驾驭长虹而来，落在望月阁前。
　　“不知三位道友深夜来此，有何指教。”
　　杨鼎天环视了一下三人。
　　“杨宗主，深夜来此，多有叨扰，还请恕罪。”
　　为首了一个正阳宗长老上前一步，说道，“今日有神秘之人擅闯我正阳宗禁地，还请诸位道友配合一下。”
　　“你什么意思。”
　　道玄真人冷哼一声，“难不成贵宗以为是我恒岳宗的人擅闯禁地？”
　　“也不排除这个可能。”
　　那个正阳宗长老语气中带着阴阳怪调，冷笑道，“既然不是诸位道友所为，查一下也无妨，若并非恒岳宗所为，我等必会叩首谢罪。”
　　“笑话。”
　　庞大川冷叱一声，“正阳宗也太欺人太甚了。”
　　“庞师弟。”
　　杨鼎天介入了，捋着胡须笑道，“他们想查，就给他们查，我们行的端做得正，不然诸位正阳宗的道友还真以为我等是做贼心虚。”
　　“还是杨宗主明事理。”
　　那正阳宗的长老幽幽一笑，而后眼眸微眯的环视着杨鼎天等人。
　　看了一圈之后，那正阳宗的长老才笑看杨鼎天，“杨宗主，怎么不见贵宗的叶辰。”


199.第199章 看星星
　　“太虚分身，显。”
　　地底世界，随着叶辰一声轻叱，一股金色的云气从他的身上冒出，而后在他的身侧不断的汇聚，直至幻化成人形，而这人形的模样，就是他叶辰的模样。
　　“不错。”
　　叶辰起身，上下打量着身侧这道刚刚凝聚出来的太虚分身。
　　“修为只有凝气三重吗？”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　“来，试一试。”
　　心念一动，叶辰命令自己的分身盘坐在了一条灵脉之上。
　　很快，他的分身便自行吞纳大地精元，就像无底洞一般鲸吞牛吸着，而作为本尊的叶辰，得到分身的传输，也得到了好处，心神为之一振。
　　“真是不错。”
　　叶辰搓了搓手，俩眼放着亮光，“日后若与人作战消耗太大，可以通过分身从大地灵脉这里汲取补充，跟我亲自吸收大地灵脉基本也没啥区别。”
　　惊喜之下，叶辰看向了下方的太虚古龙，“那个，我把分身留在这里，若是正阳宗的人进来了，发现怎么办，我可不想让人知道我来过这里。”
　　“不是还有我吗？”
　　太虚古龙瞥了叶辰一眼，“放心，我保你分身无恙。”
　　“那你要是这样说，我就多整两个。”
　　叶辰说着，再次掐动手印，畜生般的他，一口气又凝聚出了八道分身。
　　八道分身纷纷盘膝坐在了八条小灵脉上，这样算来，加上之前的一道分身，总共是九道分身了。
　　九道分身吸收大地精元的速度，是一道分身吸收大地精元速度的九倍，叶辰已经清楚的感受到从九道分身那里传来的磅礴精元。
　　“再来两个。”
　　得了好处，叶辰嘿嘿一笑，就要再次掐动手印凝聚分身。
　　“停停停。”
　　这下，太虚古龙不淡定了，直接叫停，没好气的骂道，“护佑你九道分身已经是我的极限了，再多了，我也无能为力，毕竟我还在封印的状态。”
　　“理解理解。”
　　叶辰嘿嘿一笑，暗道也不能太贪婪，九道分身一同吸收，得来的大地精元也是异常磅礴的。
　　“你可以走了，记住我们的约定。”
　　太虚古龙龙指轻弹，一道神光飞上来，落在了叶辰的脚下，以叶辰为中心，形成了一个漩涡。
　　“放心，不会忘。”
　　叶辰轻轻摆了摆手，在漩涡的转动下，瞬间消失在了这里。
　　嗖！
　　叶辰只见神光一闪，再次出现，已经身在一个光秃秃的小山头儿了。
　　“这是哪！”
　　现身之后，叶辰慌忙环视四周。
　　入眼，他便看到了一座座云雾缭绕下的灵山，以及灵山周侧一座座大气磅礴的楼阁宫殿。
　　“还好，正阳宗。”
　　叶辰松了一口气，太虚古龙把他弄了出来。
　　“搜，仔仔细细的搜。”
　　刚刚松一口气的叶辰，便听到了虚空中一道道冷喝的声音。
　　叶辰这才看到虚空中一道道人影，各个御空而行，浑身萦绕者灵光，像一颗颗的星辰。
　　“坏了。”
　　叶辰暗叫不好，他不傻，深夜正阳宗这么大的阵仗，必定是在搜没在住处的人，更准确是在搜他和诸葛老头儿。
　　心里这样想着，叶辰慌忙动身，就要跳下小山坡。
　　但，还未挪动脚步，十几道身影已经从四面八方划空而来，眨眼落在了小山头上，仔细一看，杨鼎天、楚萱儿、道玄真人还有正阳宗的吴长青等几个长老都在其中。
　　“叶辰，你竟然还敢回来。”
　　吴长青暴喝了一声，强大的气势瞬间呈现，压得叶辰差点趴在地上。
　　“吴长老，没有证据就认定是我徒儿，当我不存在吗？”
　　楚萱儿冷哼一声，比之吴长青不弱的气势瞬间爆发出来，强势卸掉了叶辰身上的威压。
　　“那我倒真想听听他有什么说辞。”
　　吴长青冷笑一声。
　　“若是他，自会给你交代。”
　　楚萱儿针锋相对，而后看向了叶辰，问道，“叶辰，你不是被诸葛前辈带走了吗？
　　怎么会在这里。”
　　“他说他有事儿，然后就没影儿了，把我放在了这里。”
　　叶辰装傻充愣的功夫不是盖的，演的也是入木三分，一副人畜无害的表情，任谁看了都是一个乖孩子。
　　“既然诸葛禹走了，你为何不回望月阁。”
　　吴长青一双锐利的老眼死死盯着叶辰。
　　“我在这看星星。”
　　“看星....。”
　　吴长青被叶辰一句话堵得没能说出话来，正阳宗都乱成一锅粥了，你还有心情看星星，再说了，大半夜的跑这鸟不拉屎的小山头看星星，说出去谁会信。
　　“师傅，到底咋的了。”
　　叶辰故作疑惑的看向了楚萱儿。
　　“人家里丢东西了，哦更准确来说是有人偷入了人家的禁地，这不，正满世界抓小偷儿呢？”
　　楚萱儿耸了耸肩，而且话语还带着阴阳怪调的语气，“不在住处的人，都有可能是小偷儿，所以嘞！
　　人家以为你也有重大的嫌疑。”
　　靠！
　　不成想，楚萱儿话刚说完，叶辰就当着一帮老家伙狼嚎了一嗓子，不止是楚萱儿，连吴长青和杨鼎天他们也被惊得激灵一下。
　　“吴长老，正阳宗还有禁地？”
　　叶辰故作惊讶的看着吴长青，“我以前在正阳宗的时候咋从来都没有听说过。”
　　“你也不看看你什么身份，有资格知道吗？”
　　吴长青冷冷一声，言辞不加丝毫避讳。
　　“这倒也是。”
　　叶辰唏嘘咂舌了一声，“以前我就是正阳宗外门一个不起眼的小弟子，自然没资格知道，不过吴长老说我偷入禁地，那可真就冤枉我了，我都不知道有禁地这回事儿，再说了，既然是禁地，必定有修为高深的长老看守吧！
　　您说我一个人元境进得去吗？
　　呐！
　　退一步来说，就算我进得去，我敢进去吗？
　　我脑子又没进水.....。”
　　叶辰洋洋洒洒的说了一大堆，而且说得头头是道，顶的吴长青一句话没说出来。
　　“够了。”
　　吴长青赫然一声，打断了叶辰的话语，一张老脸阴沉的跟茄子似的。
　　“反正我就在这看星星呢？”
　　叶辰一副死猪不怕烫的架势。
　　“看星星？
　　骗鬼呢？”
　　吴长青冷冷一声，他自然看得出叶辰是在撒谎，半夜里在这看星星，谁会信，况且叶辰是诸葛禹被带走的，现在诸葛禹人没找到，这其中必有端倪。
　　“吴长老。”
　　杨鼎天此时介入了，捋着胡须笑道，“叶辰说的不无道理，他一不知有禁地、二不知禁地在哪里，至于这第三点，就更无可能了，他一个人元境进得去禁地，他又不傻，去哪里找死不成，再说了，抓贼抓赃，难道就因为叶辰深夜在这里看星星，就断定他与此事有关，是不是太儿戏了，还是说你根本就没有把我恒岳宗放在眼里。”
　　说到这里，杨鼎天空冥巅峰的气势缓缓流露了出来，虽然面带笑容，却是私下给了吴长青不小的压力。
　　吴长青的脸色更加阴沉了，“诸位，叶辰有没有嫌疑，我们心照不宣，他一个人的确进不去禁地，但你们可别忘了还有一个诸葛禹，由诸葛禹带着，也不是没有可能。”
　　“那就对了，去你找诸葛禹不就行了。”
　　道玄真人冷笑了一声。
　　“我...。”
　　吴长青被道玄真人一句话堵得哑口无言，老子若是找得到诸葛禹，还用跟你们在这瞎咧咧？
　　此时，又有一道身影划空而来，落在了吴长青的身旁，附耳小声说了一句，“吴长老，诸葛禹找到了。”
　　“找到了？”
　　吴长青眸光一亮，“在哪里。”
　　“对面小山坡上...看星星呢？”
　　那长老小声说着，还不忘指了指遥远对面的一个小山坡，依稀可见那里有一个老头儿正翘着二郎腿儿看着星空。
　　“看星......
　　。”
　　吴长青一口气没上来，差点暴跳起来，大半夜的，你看星星，他也看星星，你们他娘的是不是闲的，跑我正阳宗来看星星。
　　“通知掌门师兄。”
　　吴长青老脸铁青，最后看了杨鼎天他们一眼，而后一甩衣袖踏入了虚空，奔着对面小山坡而去，“诸葛禹，我倒要看看你有何说辞。”
　　不止是吴长青，正阳宗四面八方都有神虹飞射，方向正是诸葛禹所在那个小山坡。
　　吴长青走后，叶辰心中才暗自松了一口气，没有证据，吴长青也不能说什么，这毕竟关系到了两宗，他倒也不担心诸葛禹会把他供出来，那老头儿比他还能吹。
　　“回去说。”
　　杨鼎天看了一眼叶辰，第一个踏入了虚空，道玄真人他们纷纷跟上。
　　“回去了回去了。”
　　叶辰也准备要跟上去，却被楚萱儿一手拎了起来，向着望月阁的那座山峰而去。
　　众人走后，遥远对面的小山坡顿时传来了诸葛禹狼嚎似的大骂声，“都他.妈吃饱了撑的吧！
　　怀疑老子偷东西，有证据吗？
　　逼老子发飙啊！”
　　这边，杨鼎天他们已经回到了望月阁。
　　“你给我进来。”
　　刚刚被放下，也还未等杨鼎天他们说话，楚萱儿就彪悍的将叶辰拎进了阁楼里。
　　啊….！
　　很快，鬼哭狼嚎的惨叫声随即便传了出来。


200.第200章 万众瞩目
　　不知何时，惨叫声才湮灭了下去。
　　阁楼里，叶辰再一次被揍得鼻青脸肿的，蹲在了墙角里，抱着头，像一个劳.改犯一样。
　　“你真是长本事了。”
　　楚萱儿双手叉腰，骂的叶辰连头都抬不起来。
　　“我真是去看星星了。”
　　“你这些话骗鬼啊！”
　　楚萱儿狠狠瞪了叶辰一眼，“老实说，诸葛禹是不是带你去正阳宗的禁地了，我就奇了怪了，他去看星星，你也去看星星，星星就那么好看？”
　　叶辰干脆不吭声了，摇头晃脑的故意避开楚萱儿的目光。
　　楚萱儿深吸了一口气，“小子，这里是正阳宗，你给我老实点儿，不然我也保不了你。”
　　“明白明白。”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　“还有，你到底还有多少秘密瞒着我。”
　　楚萱儿看着叶辰，话语中满是深意，“你曾经是正阳宗的弟子，为什么不早告诉我，我要不会吃了你。”
　　“这也不是啥光彩的事儿。”
　　叶辰说着，不由得低下了头。
　　楚萱儿还想问下去，但终究还是止住了，很显然她的话语再次勾起了叶辰凄凉的往事，她开始明白，自己的这个徒儿，远比她想象要坚强的多。
　　“好了，到此为止了。”
　　楚萱儿的话语温柔了一份，不想逼叶辰太紧，也决定不再对叶辰那么苛刻，不然很可能再次发生像赵国那样的事，叶辰此时还能活生生的站在面前，已经是天大的侥幸了。
　　见叶辰不说话，楚萱儿拂手将傀儡紫萱召唤了出来，“呐，我帮你修复好了。”
　　见紫萱完好无初，叶辰耸拉的脑袋瞬间抬了起来，嘿嘿一笑，“谢谢师傅。”
　　“明天就是三宗大比，好好休息吧！”
　　楚萱儿说着，已经如一阵风走出去，其后还有缥缈的话语传进来，“下次，不要让为师这么担心了。”
　　叶辰一怔，不由得傻傻笑了笑，想起之前楚萱儿为他流泪，心里不由得暖洋洋的。
　　.....。
　　深夜，正阳宗大殿并不平静。
　　殿中数百道身影俨然而立，而坐在上面的成昆，脸色更是阴沉的可怕。
　　大半夜的他们一涌冲上了那座小山坡，非但没有从诸葛老头儿口中撬出有用的信息，反而还被诸葛老头儿骂的狗血淋头，于正阳宗而言，着实一记响亮的巴掌。
　　“师兄，此事定与诸葛禹脱不了干系。”
　　一个长老冷冷的说道。
　　“我当然知道与他脱不了干系。”
　　成昆脸色铁青，咬牙切齿的，“除了他，谁还有这么大胆子敢在我正阳宗闹事，他该侥幸没被我们抓住，不然必让他葬身正阳宗。”
　　“那恒岳宗的叶辰呢？
　　要不要带来问话。”
　　另一个长老试探性的看着成昆，“他必定跟此事也有关联。”
　　“他只是一个小喽啰。”
　　成昆深吸了一口气，“诸葛禹带他进去，无非是想拉上恒岳宗。”
　　“幸好大地灵脉和太古龙魂的封印没有受到破坏，不然.....。”
　　......
　　..。
　　清晨，不待和煦的阳光洒满大地，各个山峰上已有人影促动。
　　放眼看去，正阳宗的弟子各自都换上了崭新的道袍，三五成群的向着一方而去。
　　望月阁前，杨鼎天他们也已经整装待发。
　　“虽然明知是输，但依旧干劲儿十足啊！”
　　司徒南狠狠的舒展着身体，鲜血也已经沸腾了。
　　“像你这么乐观，还真是少见。”
　　段御轻摇着折扇笑了笑。
　　“不管怎样，尽力而为吧！”
　　一旁，南宫月和聂风依旧沉默，只是时而会看一眼一旁的柳逸，当看到柳逸脸上挂着的一丝病态时，两人眼中还不时闪过一丝担忧之色。
　　如他们这般，时而去看柳逸的还有叶辰。
　　叶辰的双眼不止一次的微眯了，似是能看破柳逸脸上那一丝病态来自何处，他能清楚的感知到柳逸体内的气息有些紊乱，时而强横，时而微弱。
　　“柳师兄，你的状态很不好啊！”
　　叶辰小声说了一句。
　　“功法的诟病，由来已久。”
　　柳逸微微一笑，倒也坦然。
　　两人的谈话，声音虽小，但还是被司徒南、南宫月他们听到了，他们好像了解的比叶辰更多，却是没有明言，只是心中暗自叹息。
　　“师兄，逸儿这状态....。”
　　不远处，道玄真人看了一眼柳逸，又把目光挪到了杨鼎天身上。
　　“他的道伤，我无能为力。”
　　杨鼎天无奈的摇了摇头。
　　“以他现在的状态，连六成的战力都很难发挥出来啊！”
　　楚灵儿眉头皱了皱。
　　哎！
　　道玄真人一声叹息，“我恒岳第一真传弟子，连正常的战力都发挥不出来，这三宗大比，我恒岳宗注定要败得无比的凄惨。”
　　“冥冥定数，事在人为。”
　　杨鼎天深吸了一口气，第一个向着山下走去，众人纷纷跟上。
　　此时，正阳宗大殿前，已是人山人海，一座足有千丈的战台坐落在中央，这便是三宗大比的专用战台。
　　战台正东方，正阳宗的长老俨然而坐，而最上方的就是正阳宗掌教成昆。
　　他倒是稳若泰山，时不时的端起茶杯悠闲的抿一口茶水，姿态高高在上，而且嘴角总会勾动一丝丝戏虐玩味的笑容，好似这一次三宗大比，就是他正阳宗的个人表演似的。
　　“东岳上官家到。”
　　“南疆齐家到。”
　　“西蜀司徒家到。”
　　“北川王家到。”
　　“......
　　.。”
　　随着一声声高呼，一方方修炼世家的长老接连到来，让会场瞬间变得热闹了几分。
　　接下来就是诸葛老头儿了，揣着手，一走三晃的有些嘚瑟，而且一双猥琐的老眼，怎么看都是贼溜溜的，以至于跟在他身后的碧游，颇为尴尬。
　　“给我盯紧他。”
　　高座上的成昆，看到诸葛禹之后，脸色不由得阴沉了一分。
　　不用他说，诸多长老也都在同一时间锁定了他，就跟防贼似的，不然一不留神儿再给看丢了，天晓得这厮会再搞出什么扯淡的事情来。
　　“你瞅啥！”
　　感觉有多人看来，诸葛老头儿干脆就嚎了一嗓子。
　　“诸葛前辈，还请入座吧！”
　　众目睽睽之下，成昆也不好发作，只得笑脸以对。
　　切！
　　诸葛老头儿不以为然，瞅准了一个舒服的看台，很自觉的坐了上去。
　　“青云宗到。”
　　诸葛老头儿之后，又有高呼响起，话未落，青云宗掌教公孙智和列位长老，已经带着自己的真传弟子走了进来，男弟子风度翩翩，女弟子柔美动人，倒是惹来正阳宗弟子的雪亮的眼光。
　　成昆瞥了一眼下方，却是没有起身，只是嘴角勾动了一丝玩味的笑容。
　　哼！
　　见成昆如此德行，公孙智暗自冷哼了一声，带着自己弟子去了相对应的座位。
　　“公孙道友，怎么不见吕志那小娃。”
　　公孙智刚刚入座，一旁便传来了西蜀司徒家长老的话语。
　　听到吕志的名字，公孙智的脸色就变得极度难看了。
　　吕志，他青云宗九大真传第二，曾去幽冥黑市参加拍卖，却是在没有回来，后来他用无上秘法探测，才知吕志已经身死，到现在他都还没有找到吕志的尸体。
　　想到这事儿，公孙智是又怒又心疼。
　　吕志的修为天赋仅次于周傲，乃是他最看重的弟子之一，平日都是重点培养的，在吕志身上，他青云宗不知花费了多少心血，说没就没了。
　　只是，他哪里知道，他青云的第二真传，是被恒岳宗那个只有凝气境的叶辰给灭杀的。
　　而且，当时正阳宗第一真传玄灵之体姬凝霜也是在场的。
　　“若让我查出是谁杀了志儿，定将他挫骨扬灰。”
　　公孙智越想越心疼，越想越愤怒。
　　“但不知公孙道友以为座下弟子会有几人能打入决赛。”
　　公孙智咬牙切齿之际，司徒家的长老捋着胡须悠悠一笑，“我可是听说那玄灵之体可是厉害的很哪！”
　　闻此言，公孙智脸色阴沉了下来，知道司徒家长老是在挖苦，便冷哼了一声，“最不济也比恒岳宗强，都是败，恒岳会为我青云垫底。”
　　“恒岳宗的人来了。”
　　两人谈论之际，下方不知是谁喊了一句。
　　很快，所有人的目光都下意识的看向了入口。
　　那里，杨鼎天第一个走入，其后便是道玄真人和风无痕他们，他们倒是没有什么，只是当正阳宗弟子看到尾随其后的叶辰时，都不由得怔了一下。


201.第201章 一天一地
　　“叶辰？”
　　正阳宗弟子满脸愕然，以为是自己看错了，惊异声瞬间此起彼伏。
　　“他不是被赶下山了吗？
　　怎么在这里？”
　　“有真气波动，他能修炼了？”
　　“他加入恒岳宗了？
　　这...这什么情况。”
　　正阳宗弟子的惊异，让四方势力也都颇为诧异。
　　只是，四方势力诧异的是，恒岳宗九大真传弟子中，竟然有一个人元境。
　　“这...啥情况。”
　　惊异声还在持续。
　　“听说叶辰以前是正阳宗的弟子，因为丹田破裂，被赶出了宗门，就是不知怎么的，又能修炼了，而且竟然做了恒岳宗的弟子。”
　　有知情人士悠悠说道。
　　“还有这事？
　　恒岳宗如今如此不堪吗？
　　连一个人元境都能做九大真传之一？”
　　显然，很多人都未曾预料到，就连正阳宗和青云宗也投来了愕然的目光。
　　特别是正阳宗成昆他们，虽然知道叶辰是来找师傅的，却不曾知道叶辰是要以恒岳真传弟子的身份来参加三宗大比的，这着实是他们未曾预料到的。
　　“恒岳宗，真是笑话。”
　　成昆一脸的不屑和戏虐。
　　“这真是太好的讽刺了。”
　　一旁的吴长青倒是会附和，看着杨鼎天等人走过，目光最后落在了叶辰的身上，“被我正阳宗赶下山的废物，恒岳宗竟然当成宝贝，笑话，真是天大的笑话。”
　　“他是来参加三宗大比的？”
　　座位上的诸葛老头儿懵逼似的挠了挠头，被这消息整的稀里糊涂的，“这小子不是来找师傅的吗？
　　怎么变成恒岳九大真传之一了。”
　　“自不量力。”
　　一旁，碧游瞥了一眼，干脆闭目养神了。
　　“没想到他也是恒岳真传弟子。”
　　另一方，上官玉儿诧异了一声，但仔细想想，也就释然了，“他的实力不弱，能做真传弟子，不奇怪。”
　　“这搞什么。”
　　“什么时候连人元境都能做真传弟子了。”
　　“被我正阳宗赶下山的废物，竟然能做恒岳宗的真传弟子，真是好笑。”
　　正阳宗不止是弟子，连长老也是言辞不加避讳，看向杨鼎天他们的目光也是充满了轻蔑。
　　议论声的海潮还在继续，有诧异，也有戏虐，因为叶辰的出现，惹来了不小的风波。
　　叶辰神色淡漠，不紧不慢的跟在楚萱儿的身后，对于四方的诧异，也早就预料到了。
　　前方，杨鼎天他们已经坐到了恒岳宗专属的座位，但很快就迎来了四方讥讽的目光，这其中就包括青云宗和正阳宗，特别是当看到人元境的叶辰和感知到柳逸的病态之后，两方的讥笑就更为浓重了。
　　杨鼎天脸色铁青，对于四方的目光他早就预料到了，一个人元境能做恒岳的九大真传，的确有些说不过去。
　　不过，偏偏就是叶辰这个人元境，干败了恒岳真传第八的齐阳，别人或许不知叶辰的实力，但作为宗主的他，自然是知道的，叶辰有资格做恒岳九大真传之一。
　　“尽力就好。”
　　这边，叶辰刚刚坐下，楚萱儿便拍了拍他的肩膀。
　　“师傅，我要是拿了第一，能不能让我亲一下。”
　　叶辰一脸欠揍笑容的看着楚萱儿。
　　“哟！
　　小家伙，你胆量见长啊！”
　　楚萱儿笑吟吟的，显然没有预料到叶辰会这样说，但还是打趣的回了一句，“你若拿了第一，师傅我脱光了都没问题。”
　　“脱，我也脱。”
　　有些俏皮的楚灵儿也眨巴了一下眼睛。
　　此话一出，不止是司徒南这些个真传弟子，就连杨鼎天他们也都不由得扯了扯嘴角。
　　再看叶辰，也是张了张嘴，一时间没能说出话来。
　　被楚萱儿和楚灵儿这对姐妹花一说，恒岳宗这里本就压抑的气氛瞬间被打破，他们也想开了，不高兴是输，高兴也是输，为啥不乐呵一点呢？
　　“正阳宗的真传弟子来了。”
　　众人打趣之时，下方又有声音响起。
　　闻言，所有人的目光都看向了入口。
　　那里，正阳宗的九大真传已经鱼贯而入，走在第一位的，正是玄灵之体姬凝霜。
　　她衣袂飘摇，步履翩跹，三千青丝如水波流淌，丝丝染着光华，清澈美眸似水清泉涟漪，美妙动人，她像绽开的雪莲，又若九天下凡的仙女，圣洁无暇，丝毫不惹凡世纤尘。
　　“这就是玄灵之体吗？
　　当真是风华绝代啊！”
　　四方势力，无不投来了惊艳的目光。
　　虽然姬凝霜蒙着面纱，但所有人都知道，面纱之下，乃是一张绝世的容颜，她就像一颗耀眼的星辰，让现场所有的女子都变得黯然失色。
　　姬凝霜的到来，让正阳宗的人下巴都在同一时间抬得高高的，当看到四方惊叹的目光，让他们的虚荣心一时间得到了极大的满足。
　　“我说碧游啊！
　　我劝你还是别跟她打了，你斗不过她。”
　　座位上，诸葛老头儿无奈的看了一眼身侧的碧游。
　　碧游玉手紧握，虽然极不愿意承认，但却依旧掩饰不住美眸中的不甘，她知道，她不如姬凝霜，就算是再战，也依旧会一败涂地。
　　“与她同代的年轻弟子，无人能与之抗衡。”
　　上官家那边，上官博唏嘘了一声。
　　“强的离谱啊！”
　　“玄灵之体，果然名不虚传。”
　　其他几个方向的世家长老，也都纷纷咂舌了一声。
　　哎！
　　恒岳宗方向，杨鼎天等人纷纷无奈的摇了摇头。
　　一旁，叶辰默然而坐，静静的遥望着姬凝霜，虽是昔日的恋人，但淡漠的眸中，却无丝毫的情感波动。
　　这真是一个再好不过的讽刺了。
　　昔日的恋人，一个是被四方轻蔑嘲笑的人元境，一个却是万众瞩目的玄灵之体，一个天一个地，再相见，境况竟然相差如此之大。
　　叶辰看姬凝霜的时，也恰巧姬凝霜侧目瞥了一眼这边。
　　昨夜她便听到李诗蔓的禀报，知道叶辰来正阳宗了，饶是她的定力，也不由的诧异了，不过她的高傲，就算知道叶辰来了，也不会太过放在心上。
　　与叶辰有了一瞬的对视，姬凝霜的目光便挪开了，在恒岳宗其他几人身上扫了一眼。
　　叶辰知道，姬凝霜并非是在看他，而是在寻找一个叫尘夜的人。
　　她比他记忆中显得更加的冷漠了，真就如仙女一般，不食人间烟火，好似世间的纷纷扰扰，都不能让她心境起半点的涟漪。
　　“有没有感觉到压力。”
　　一旁，楚萱儿见叶辰看的入神，不由得问了一句。
　　叶辰默默的收回了目光，深吸了一口气，淡淡开口，“师傅，我还有一个秘密，你想听吗？”
　　“哦？”
　　楚萱儿饶有兴趣的看着叶辰。
　　“她、姬凝霜、正阳宗的玄灵之体，曾经…是我的恋人。”


202.第202章 轮空
　　万众瞩目之下，姬凝霜走上了座位。
　　但，她给现场的震撼，却依旧在没有湮灭，这本就是一场专属她的盛宴。
　　惊叹声中，成昆已经缓缓起身，高高在上的他，先是环视了一下下方，嘴角浸满了玩味笑意，这才说道，“承蒙诸位道友赏光，鄙宗不胜荣幸，那么，三年一次的三宗大比，现在开始。”
　　话落，正阳宗、青云宗和恒岳宗方向，都有人起身，不用说便是参加三宗大比的真传弟子。
　　三宗大比，为了公平，会以抽签的方式来决定对手。
　　自然，运气也是实力的一部分，若是修为弱的真传弟子抽到了修为强的弟子，自然是倒霉的，但若修为强的弟子抽到了修为弱的，那绝对是一件喜事。
　　那么，问题来了。
　　三宗每一宗都派出九个真传弟子出战，也就是二十七人，两两对决也就是十三组，那多出的一人，自然是轮空的。
　　因此，轮空的那个人在第一轮淘汰赛中，可以不用对决就可以晋级半决赛，这是三宗大比历来的规矩。
　　当然，既然是抽签，也有可能是同门弟子两两相遇。
　　万众瞩目之下，二十七个真传弟子已经上台，排队抽签。
　　“希望我们中有人抽到那轮空的十四号牌。”
　　排队中，司徒南还不忘对着师兄弟笑了笑。
　　“你哪那么多废话。”
　　夜如雪推了司徒南一下，“赶紧，到你了。”
　　“急什么。”
　　司徒南腹诽了一句，已经把手伸进了小木箱，捣鼓了好一会儿，这才抓出了一个小木牌，扫了一眼上面的号码，干脆耷拉着脑袋走开了，“尼玛，八号。”
　　司徒南之后，夜如雪他们也纷纷上前抽了号码小木牌。
　　待到叶辰，把手伸进了木箱，很随意的拿出了一个小木牌，瞥了一眼之后，顿时有些错愕。
　　咦？
　　排在他身后的石岩瞥见了，不由得惊咦了一声，“十四号。”
　　“看来我转运了啊！”
　　叶辰咧嘴一笑，拿着号码牌走下了战台。
　　很快，真传弟子的抽签完毕。
　　但当公布出对手名单之后，四方的脸色就多是奇怪了，议论声随即响起。
　　“扯得吧！
　　二十七个人里，修为最低的叶辰，竟然抽到了轮空的十四号牌。”
　　“这意思就是说，他没开打，就已经是这一届三宗大比第一个晋级半决赛的人了？”
　　“没办法，上天就眷顾那些弱者。”
　　“目测，这小子出门前已经踩狗屎了。”
　　诸葛老头儿捋了捋胡须，语重心长的说了一句。
　　议论声中，叶辰已经回到了座位。
　　“小子，你行啊！”
　　庞大川咋舌的看着叶辰。
　　“运气而已。”
　　“不过我恒岳宗弟子抽到的对手不容乐观哪！”
　　一旁，道玄真人眉头拧成了一条线。
　　“何止是不乐观，简直就是惨哪！”
　　楚灵儿狠狠的揉着眉心，已经不忍直视了。
　　闻言，叶辰这才看向了对战名单，眉头也在同一时间皱了下去。
　　柳逸对战的是正阳宗九大真传排名第二的华云。
　　聂风对战的青云宗九大真传排名第一的弟子周傲。
　　南宫月对战的是正阳宗九大真传排名第四的孟云然。
　　司徒南对战的是青云宗九大真传排名第二的李星魂；段御对战的是正阳宗九大真传排名第三的韩俊。
　　夜如雪对战的是正阳宗九大真传排名第四的弟子白翼；石岩对战的是青云宗九大真传排名第六的弟子杨旭；最惨的是杨斌，三宗大比第一战，对决的就是正阳宗的玄灵之体、九大真传排名第一的姬凝霜。
　　“用不用这么扯淡。”
　　看到这里，叶辰有一种忍不住骂娘的冲动。
　　柳逸虽然是恒岳宗第一真传弟子，但因道伤，连六成的战力都发挥不出来，却偏偏对决的是华云。
　　要知道，那华云曾经可是正阳宗排名第一的真传弟子，只因玄灵之体横空出世，才让他的排名变成了第二名，他的实力，就算巅峰时期的柳逸，都不见得能赢。
　　如今，此消彼长，柳逸对决华云，必败无疑。
　　杨斌就更不用说了，对战的是姬凝霜，根本就不用打，必定败得毫无悬念。
　　至于聂风、司徒南、段御、夜如雪、和石岩他们，所遭遇的对手，在宗内的排名都是比他们高的，打下来多半也是输多赢少。
　　如此，除了南宫月和轮空的叶辰，这三宗大比的淘汰赛，恒岳宗九大真传，在第一轮就会有七个人被刷下去。
　　“这贼老天是不是诚心的。”
　　一旁的司徒南，已经不忍直视的捂住了脸庞。
　　“你们我不知道，但我绝对是战不过那白翼的。”
　　夜如雪狠狠的揉了揉眉心。
　　“虽然早知道会输，却没想到会恒岳在淘汰赛就输的这么惨。”
　　一向淡定从容的段御，也是无奈的摇了摇头。
　　“要不，我们干脆直接回家吧！”
　　咔吧！
　　咔吧！
　　杨鼎天的拳头已经握的咔吧直响了，脸色难看到了极点，风无痕他们的脸色，也不怎么好看。
　　相比他们，青云宗和正阳宗那边就幸灾乐祸的多了，恒岳宗的真传弟子，被他二宗的较强的弟子给瓜分了，这结果，他们是很愿意看到的。
　　“如此，恒岳宗可以忽略不计了。”
　　高位上的成昆，悠闲的转动着拇指上的扳指，满眼的戏虐，“南宫月不足为惧，就算打进半决赛，也难进决赛，至于叶辰，一个人元境，他什么都不是。”
　　“尼玛，什么扯淡的分组。”
　　另一边，诸葛老头儿骂骂咧咧的，“老子就看恒岳宗的几个小娃顺眼，这他.妈的都是抽的什么签儿。”
　　“恒岳宗第一轮近乎全军覆没啊！”
　　上官家的上古博无奈的摇了摇头。
　　“恒岳实力强的弟子多半要败，偏偏最弱的叶辰却能晋级半决赛，也真够逗的。”
　　议论声中，正阳宗的吴长青已经上了战台，“恒岳宗石岩、青云宗杨旭，上台对决。”
　　“手到擒来。”
　　青云宗方向，当即就有一个白袍弟子上了战台，而后还不忘用挑衅的目光看了一眼恒岳宗的方向，目光最后定格在了石岩身上，戏虐道，“怕输，就不用上来了。”
　　“就算输，也要扒你一层皮下来。”
　　石岩冷冷一声，随即也冲上了战台。


203.第203章 偷学
　　铮！
　　石岩冲上来，二话不说便祭出了灵剑，一剑如幽芒，直插杨旭而去。
　　“自不量力。”
　　杨旭冷哼，豁然侧身，轻松躲过了石岩一剑，而后翻手一掌拍了出去。
　　石岩反应不慢，一个回旋，一掌随即拍出。
　　砰！
　　一掌硬憾，杨旭巍然未动，但石岩却被震得倒退出去了七八丈远。
　　同是两宗真传弟子，杨旭在青云宗排名第六，石岩在恒岳宗排名却是第九，差了三个名次，但这实力的差距可就大了去了。
　　青云剑诀！
　　石岩还未止住身形，杨旭便如一道鬼魅杀上前了，一剑贯长虹，威力不小。
　　岩盾！
　　石岩当即结印，在身前凝聚出了一个盾牌。
　　磅！
　　咔嚓！
　　两道声音不分先后，石岩刚刚凝聚出的石盾，就被杨旭洞穿，石岩再次被震退，肩膀还还有一道森然的血洞。
　　“根本就不是一个等级的。”
　　座位上，叶辰已经不止一次的握紧拳头，若非对决不允许第三者加入，不然他会第一时间冲上台将青云宗弟子打成傻逼。
　　磅！
　　砰！
　　铿锵！
　　战台上，两人各自施展秘法，身影奇快，在战台上战的热火朝天，但石岩从一开始就落了下风，被杨旭彻底的压制，大战没多久，便已是鲜血淋淋了。
　　哎！
　　恒岳宗的方向，传来了不止一声的叹息。
　　相比他们，青云宗公孙智他们，神色就幸灾乐祸的多了，这些可都是日后嚣张的资本。
　　无悬念的一战，自然有无悬念的结果，石岩坚持了不到二十个回合就被打落了战台。
　　“小岩子。”
　　司徒南慌忙闪身而来，将石岩拖回到了恒岳宗座位。
　　“是我无能。”
　　石岩一边抹着鲜血，一边愧疚的看着杨鼎天他们。
　　“胜败兵家常事，无妨。”
　　杨鼎天微微一笑，手掌已经放在了石岩的身上，滚滚的灵力灌输到了石岩体内。
　　接下来的一场，就没恒岳宗啥事儿了，对战的乃是正阳宗和青云宗的真传弟子，两人在各自宗内的排名不相上下，倒也打的火热，高潮迭起。
　　虽然只是观战，但叶辰也没有闲着，眼睛瞪得溜圆，仙轮眼隐隐开启之后，就没有合上过，但凡对决双方有让他看重的恐怖秘术，他都会很自觉的烙印在仙轮眼中，而后加以复制推演。
　　“不学白不学，多好的机会。”
　　叶辰目不转睛，不放过任何一个秘术。
　　一场对决打了近半个时辰才结束，胜者是正阳宗。
　　接下来的一场，仍旧是青云宗和正阳宗真传弟子之间的对决。
　　说来也巧，两人在各自宗门的排名是一样的，都是排名第九的真传弟子，修为嘛！
　　两人相差无几，不过说起实力，还是那青云宗的子稍高一筹。
　　只是，让叶辰错愕的是，对决刚开始的下一秒，正阳宗的那个弟子就嗖了一声没影儿了。
　　“人...人呢？”
　　战台上，青云弟子怔了一下，当场就懵逼了。
　　噗！
　　噗！
　　很快，还未反应过来的正阳宗弟子身上，便有三道血痕浮现了出来。
　　“滚出来。”
　　青云弟子大怒，气势瞬间攀升到了极点，恐怖的秘法频频施展，但基本都是打在了空处，连正阳宗弟子的影子都没打到。
　　“隐身术？”
　　叶辰眸光一亮，知道青云弟子在开打的那一刻，就施展了隐身术，而且这隐身术施展的很成功，打的正阳宗弟子是措手不及。
　　不过，青云弟子的隐身术虽然高超，却是躲不过叶辰仙轮眼，无论他如何隐身，在仙轮眼中也是无所遁形。
　　“这秘法不错。”
　　叶辰摸了摸下巴，“平日里隐身需要借助隐身符，但学了这隐身的秘术，还要什么隐身符，加上仙轮眼本源推演，这隐身术在我这里，必定能大放异彩。”
　　心里这样想着，叶辰仙轮眼瞪得圆溜溜的，眼珠随着那青云弟子一动的方向而左右摆动，其中的奥妙也在仙轮眼的不断推演下被堪破。
　　偷学了隐身术，叶辰依旧直勾勾的看着下方，不过让他失望的是，再也没有看到一种让他心仪的秘术。
　　大战将所有人的注意力的都吸引了过去，俨然没有人未曾发觉虚空空间扭曲了一下。
　　虚无中，有一到紫色身影闪过，幻化成了人形，隐藏在空间之中，仔细一看，正是天玄门的那个紫袍老者，叶辰曾为其炼化了巫咒。
　　“看这对战名单，恒岳宗是要全军覆没啊！”
　　紫袍老者瞥了一眼下方的对战牌，不由得唏嘘了一句，不过当扫过恒岳宗那边的叶辰时，他却是诧异了一声。
　　“那小子也是恒岳宗的真传弟子？”
　　紫袍老者有些错愕，“如今的恒岳宗，当真变得如此不堪了吗？
　　连人元境都能成为真传弟子。”
　　“伏崖，你真是好清闲哪！”
　　缥缈的女音响起，虚无中又有一道倩影缓缓幻化了出来。
　　闻言，紫袍老者慌忙转身，对着那道幻化出的倩影恭敬的行了一礼，“伏崖见过圣主。”
　　“别跟我整这些虚礼。”
　　紫袍老者身旁，有一个如梦似幻的女子幻化了出来。
　　此女子很是诡异，身体时而真实，时而虚幻，拥有倾世之容貌，风华绝代，像九天玄女，圣洁无暇，她便是天玄门的圣主，东凰太心。
　　“圣主你也来凑热闹啊！”
　　那叫伏崖的紫袍老者笑了笑。
　　“世间再现玄灵之体，我当然要来瞧瞧。”
　　东凰太心耸了耸肩，而后玉手伸进了虚无，又从里面拽出了一个。
　　“玄...玄辰？”
　　那叫伏崖的紫袍老者见之，眼睛不由得微眯了一下，这才又疑惑的看向了东凰太心，“圣主，他不是在封印状态吗？
　　怎么把他带出来了，这可违反天规的。”
　　“他是三宗的始祖，我给他这个特权。”
　　东凰太心说的很是随意，“放心，四天而已，出不了大事情。”
　　伏崖默然，不由得看了一眼身侧的玄辰。
　　玄辰身着素衣，静静而立，神色怅然，一语不发的看着下方，形态苍老，有些浑浊的老眼中，能看到的就只是岁月沧桑的痕迹。
　　“三千年了，如今的大楚玄宗，就是这种境况吗？”
　　良久，默然的玄辰才开口说话，声音甚是沙哑沧桑。
　　“时代在变迁，纵然再强盛的王朝也都有分崩离析的那一天，你又何必惆怅。”
　　一旁，东凰太心平淡的说着，“玄辰，这已不是你的时代，希望你时刻注意你的身份，自三千年前你加入天玄门的那一刻起，这大楚的纷纷扰扰，就注定与你无关了。”
　　哎！
　　玄辰无奈的叹息了一声，三千年的岁月，沧海桑田，再临旧地，已是物是人非，当年雄霸天下的大楚玄宗，也早已不复存在，他的后辈们更是在尔虞我诈的争斗中忘却了他当年所秉持的初衷。
　　“那就是这一代的玄灵之体吗？”
　　玄辰怅然之时，东凰太心看着姬凝霜，悠悠一笑，“三种天地之力，她应该是历代玄灵之体最强的一个吧！”
　　轰！
　　砰！
　　随着战台上接连两道声响传来，青云弟子整个人都从战台上翻飞了下去。
　　这一战他打的的确憋屈，虽然在宗内的排名相同，而且他的修为甚至比正阳宗弟子高出一筹，但奈何正阳宗弟子上来就隐身，打得他措手不及。
　　苦逼的青云弟子，到了都没有找出那隐身的正阳宗弟子，稀里糊涂就败了。
　　叶辰没有去理会这些，反而身体微微坐正了一分，因为接下来的一场对决，其中一方是恒岳宗。
　　“正阳宗白翼、恒岳宗夜如雪，上台对决。”
　　很快，战台方向，就响起了吴长青的话语。


204.第204章 六脉神通
　　话落，正阳宗方向，一道白衣身影便一步踏出，翩然落在了战台上，面目白皙，轻摇着折扇，就真如一个谦谦君子，但嘴角浸着戏虐笑容，却是让他的气质大打折扣。
　　看了一眼白翼，吴长青欣慰的捋了捋胡须，走下了战台，但在下台的那一刻，还不忘对着白翼使了个眼色，意思好像是说：不必留手。
　　另一方，恒岳宗方向，夜如雪也一步迈出，落在了战台上。
　　“夜师妹，别来无恙啊！”
　　白翼轻摇着折扇，饶有玩味的看着对面的夜如雪。
　　“废话少说。”
　　夜如雪冷哼一声，当即掐动手印，战台灵光流溢，有风呼啸，有雪翩跹，风雪融合，如海潮一般向着白翼呼啸而去。
　　“雕虫小技。”
　　白翼戏虐一笑，折扇当即挥动，对面滚滚而来的风雪海潮瞬间盯住，而后便以肉眼可见的速度化成了冰渣！
　　“寒冰之体。”
　　座位上，叶辰眼睛微眯了一下，他对着体质很熟悉，恒岳宗外门天阳峰被他干败的卫阳不就是这种体质吗？
　　不过，同是寒冰之体，那卫阳和现在的白翼，真是差了不是一星半点。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　心想间，战台山已经传出了冰渣碎裂的声音，坠落的冰渣，却是化作了一道道锐利的冰剑，数量还不是一般的庞大。
　　“寒冰剑阵。”
　　随着白翼一声轻叱，他手中折扇猛地挥动，如雨的寒冰之剑剑指夜如雪，纷纷迸射了出去。
　　风雪御剑阵！
　　风如雪也施展了秘法，依旧风雪，化成了剑阵。
　　磅磅磅....！
　　很快，金属碰撞的声音便响彻了会场，两人剑阵对抗，不时的擦出了火花，但依稀可见，风如雪的剑阵，是被白翼的剑阵碾压的。
　　噗！
　　不知何时，第一道玄冰剑划破了风如雪的玉臂，她的防御剑阵，被白翼强势攻破，一道道血痕印在了她的身上，寒冰之气侵入了她的功体，冰封着她的经脉。
　　噗！
　　夜如雪吐出了一口鲜血，踉跄的后退了一步。
　　寒冰指！
　　对面白翼如风而至，丝毫不给夜如雪反应的机会，一指幽芒洞穿了夜如雪的肩膀，翻手一掌拍出，又将夜如雪震得吐血倒退。
　　这是一场无悬念的对决，白翼在宗内排名第四，但可别忘了，若无姬凝霜，他以前可是正阳宗排名第三的真传弟子，实力跟恒岳宗的南宫月是一个级别的。
　　噗！
　　噗！
　　夜如雪喋血战台，自从剑阵被破，便被打的无力翻身，娇躯之上的血痕，也是一道接着一道。
　　轰！
　　交战不到五十招，夜如雪就跌落了战台。
　　“师妹。”
　　座位上的南宫月，已经闪身而来，在夜如雪即将落地的那一刻将其拖住了，先是往她嘴里塞了一颗丹药，这才将她带回到了座位上。
　　“掌门师伯，让你失望了。”
　　夜如雪脸色惨白，美眸中满满的是愧疚。
　　“不用自责，你的实力本就不如他。”
　　杨鼎天温和一笑。
　　“师姐，稳住心脉吧！
　　我帮你祛除体内的寒冰之气。”
　　叶辰已经一指点在了夜如雪的手腕上，而后金色的仙火微不可查的注入了夜如雪，继而分成无数道，帮助夜如雪炼化体内的寒冰指气。
　　“真火。”
　　此刻，不止是夜如雪，就连杨鼎天他们，眼睛也纷纷微眯了一下。
　　“诸位师兄，抱歉，叶辰有真火的事，我事先是知道的。”
　　楚萱儿暗自传音给了杨鼎天他们，“还有，他也是一个炼丹师。”
　　闻此言，杨鼎天等人纷纷捋了捋胡须，看着叶辰的目光也充满了深意。
　　“他就是帮你炼化巫咒的那个小子？”
　　虚无中，东凰太心看了一眼下方的叶辰，又把目光放在了身旁的伏崖身上。
　　“是他。”
　　伏崖微笑的点了点头。
　　“竟然是金色的真火。”
　　一旁，玄辰看着叶辰，也喃喃了一声，但沉吟了片刻之后，他却又摇了摇头，“不对，那不是真火。”
　　“的确不是真火。”
　　东凰太心悠悠一笑，话语也是很有深意。
　　“恒岳宗段御、正阳宗韩俊，上台对决。”
　　三人谈话之际，下方战台再次响起了吴长青的声音。
　　听到吴长青的声音，伏崖扫了一眼恒岳宗方向已经起身的段御，捋了捋胡须，“那叫段御小家伙，应该是玄天道人的后辈吧！”
　　“你说是就是了。”
　　东凰太心凝聚出了一个云团座椅，慵懒的躺在了上面，还不忘伸了个懒腰，“我记得玄天的六脉神通威力还不弱，就是不知道他九世玄孙，能得到那秘法的几分真传。”
　　万众瞩目之下，段御已经一步走上了战台。
　　对面，正阳宗也有一道身影跃上了战台，不用说便是正阳宗排名第三的韩俊。
　　依如白翼一般，若无姬凝霜这个玄灵之体，他在正阳宗九大真传的排名应该属于第二，一定意义上是跟恒岳宗聂风是一个级别的。
　　“俊儿出手，岂有不胜之理。”
　　高座上的成昆，悠悠的捋了捋胡须，说着，他还不忘玩味的看了一眼恒岳宗方向，眼中满是戏虐之光。
　　“韩师兄必胜。”
　　战台四方，正阳宗弟子的呼喝声已经形成了海潮，还未开战，这火热的气氛就已经攀升到了顶峰。
　　听着下方排山倒海的呼喝声，韩俊双手倒背在了身后，下巴瞬间太高了一分，玩味的看着对面，笑道，“段御，我们这一战，还有必要继续吗？”
　　“难得与韩师兄共上战台，讨教几招也无妨。”
　　段御微微一笑。
　　“那这就是自找的了。”
　　韩俊冷笑，眼中幽光一现，当即出手，一步踏出之后，身体如鬼魅般杀到了段御的身前，抬手一掌劈了下去。
　　段御反应不慢，猛地的侧身，躲过了韩俊的一掌，急速的后退了出去，而后快速的掐动手印，龙吟声顿时而起，一道虚幻的龙影向着韩俊咆哮而去。
　　破！
　　韩俊抬手一掌，将那虚幻龙影拍的粉碎，继而眉心电芒闪射，一把金蛟锏飞射而出，快如幽芒。
　　段御神色不变，急速后退十几丈，眉心也有灵光闪烁，有一尊宝印飞出，挡住了迎面射来的金蛟锏，而在这短暂的一瞬，他却也被韩俊一指戳破了肩膀。
　　天泉印！
　　段御一掌推了出去。
　　烈阳掌！
　　韩俊不退反进，大手印呼啸而至。
　　砰！
　　轰！
　　大战瞬间升级，两人各种秘术层出不穷。
　　只是，段御从一开始就被韩俊强劲的攻势压得无力翻身，三十招还未到，便已是浑身血壑。
　　轰！
　　又是一记秘法对抗，段御被震得吐血后退。
　　“不跟你浪费时间。”
　　对面，韩俊豁然定身，袖中杀剑窜出，被他牢牢抓在了手中，而后划破了手指，鲜血抹在了剑身之上。
　　顿时，一道道符文在杀剑上幻化了出来，期间还有电芒撕裂萦绕，还未出剑，便有嗡鸣声响彻四方，修为弱的人干脆就捂住了耳朵。
　　“飞雷剑诀。”
　　有眼光毒辣的人沉吟了一声，好似知道韩俊即将施展的乃何种秘术。
　　“才三十回合就上大招，看来韩俊是要一口气打败段御了。”
　　上官家上官博捋了捋胡须。
　　“那就是飞雷剑诀吗？”
　　座位上，叶辰眼睛微眯了一下，好像也曾听说过这秘法，绝对是剑之玄术中颇为霸道的一种，一剑可破山石，威力无匹。
　　“不晓得段御师兄能不能挡下这一剑。”
　　心里喃语一声，叶辰看向了韩俊对面的段御。
　　铮！
　　铮！
　　段御那边，也掐动了手印，未见其剑，却能听到剑的铮鸣声，让观战的人都不由得摸了摸下巴，不晓得段御要施展何种秘法予以对抗。
　　“那是什么秘法。”
　　叶辰双眼才微眯了起来，凝视着战台上的段御。
　　通过仙轮眼，他发现段御体内有剑气在飞射，而且数量不在少数，许是剑气太过凌厉，使得他的经脉和骨骼都受到了伤害。
　　“伤人先伤己。”
　　叶辰皱了皱眉头。


205.第205章 姬凝霜出战
　　“那是六脉神通。”
　　一旁，楚萱儿轻语了一声，“取六脉之精力，体内化气为剑，依你所见，的确是一种伤人先伤己的秘术，但它的威力，却是很霸道。”
　　“这又何必呢？”
　　叶辰再次皱眉，“伤人先伤己，时间久了，必定演变成道伤，得不偿失啊！”
　　“这你可就想错了。”
　　楚萱儿微微一笑，“六脉神通乃玄天道人所创，而段御就是玄天一脉的传人，世人皆以为修炼这种伤人先伤己的秘术会有损根基，久而久之也有可能演变成道伤，但殊不知六脉神通的奥妙就是如此。”
　　“我不懂。”
　　叶辰疑惑的看着楚萱儿。
　　“修炼六脉神剑前期，自伤必不可少，因为此秘术的确很霸道，不过一旦步入正轨，那体内所谓自伤的剑气，便成了淬炼骨骼经脉的一种秘法，打个比方，自身的骨骼经脉就如废铁，而那自伤的剑气就如打铁的铁锤，千锤百炼之后，方能铸出钢筋铁骨，这一点，跟你的焚天炼体有异曲同工之妙。”
　　“原来如此。”
　　叶辰眼中闪过一丝明悟之色，不由得将目光再次放在了战台上。
　　飞雷剑诀！
　　六脉神剑！
　　随着两声轻叱声响起，韩俊和段御已经同时发功。
　　一方，韩俊的飞雷剑诀雷剑之芒耀眼，威力无匹。
　　一方，段御一指指出，六脉神剑剑芒铮鸣，剑气四溢，亦有无匹的威力。
　　磅！
　　万众瞩目之下，两剑碰撞在了一起，耀眼的光芒顿时爆射，一时间竟难分高下。
　　“段御竟然挡下了韩俊的飞雷剑诀，真是不简单。”
　　四方皆有诧异之声，要知道韩俊的实力远在段御之上，正面对抗，竟然不占上风。
　　“六脉神剑的威力的确不弱，不过段御那小子应该不好受吧！”
　　已经有人看向了段御，看到了段御嘴角早已溢出了鲜血。
　　“伤人先伤己，这秘术弊端太大。”
　　也有人捋着胡须摇了摇头。
　　“六脉神剑果然不凡。”
　　叶辰心中不由得惊叹了一声。
　　要知道，段御的实力远不如韩俊，但在秘术对抗上却是不落下风，这已经说明了一个问题，那就是六脉神剑的威力，绝对是胜过飞雷剑诀的。
　　铮！
　　议论声中，韩俊的飞雷剑芒雷芒四射，占据了上风，碾碎了段御的六脉剑芒。
　　噗！
　　鲜血迭起，段御身体当场就被洞穿，翻落下了战台。
　　“师弟。”
　　司徒南慌忙起身，将重伤段御带了回来。
　　“正阳宗韩俊，胜。”
　　战台上，吴长青的声音格外的高亢，说着还不忘戏虐的瞥了一眼恒岳宗的方向。
　　“恒岳宗已经败三场了。”
　　四方势力也多有向杨鼎天他们投来了怜悯的目光。
　　“这还只是三场，后面还有四场。”
　　上官家上官博唏嘘了一声，“九大真传弟子第一轮淘汰赛就要被刷下去七个，恒岳宗恐怕撑不到决赛就会全军覆没。”
　　哎！
　　感觉到四方怜悯又嘲讽的目光，杨鼎天他们有的就只是无奈的叹息了。
　　“正阳宗姬凝霜、恒岳宗杨斌，上台对决。”
　　战台上，吴长青的话语再次响起。
　　此话一出，议论声瞬间湮灭，满座之人，除了那正阳宗，其余所有人的眼中都闪过了一道亮光，就连揣着手坐在椅子上的诸葛老头儿都微微坐正了，一旁的碧游，也随之豁然开眼。
　　“玄灵之体，必定惊艳四方。”
　　高座上的成昆，悠闲的转动着拇指上的扳指，戏虐玩味瞥了一眼四方。
　　正阳宗座位上，姬凝霜已经缓缓起身，衣袂飘摇，三千青丝如水波流淌，无风而自动，浑身缠绕着光华，真就如下凡的仙女一般。
　　万众瞩目之下，姬凝霜轻抬玉脚，一步踏下，便已身在战台上了。
　　“仅仅这身法，三宗真传弟子，就无人能及。”
　　四方惊异的声音此起彼伏。
　　恒岳宗座位上，叶辰看着姬凝霜，仙轮眼不由得微眯了起来。
　　只是，让他讶异的是，他竟然看不透姬凝霜，她身上似是有一种神秘的力量遮掩，就连他的仙轮眼都看不破。
　　不由得，叶辰皱下了眉头，虽然姬凝霜身上没有丝毫的灵力波动，但他能真真切切的感受到压力，她的深不可测，神秘而强大。
　　比起他，他身旁的柳逸、聂风和南宫月他们也是紧皱着眉头。
　　“就算我在巅峰状态，也依旧远不如她。”
　　柳逸第一个开口了。
　　“明明是一个人，我怎么感觉她像是一座大山，让我有些喘不过气。”
　　夜如雪皱着眉头说道。
　　“我看她像一座幽渊，深不见底。”
　　石岩也不由得说了一句。
　　“纵观三宗弟子，恐怕无人是她的对手。”
　　脸色苍白的段御，神色凝重的说道。
　　“很强，强的离谱。”
　　当然，他们这里脸色最难看的还是真传排名第七的杨斌，因为他就是姬凝霜的弟子，连柳逸都说巅峰时期也远不如姬凝霜，更何况是他。
　　“去试一下吧！”
　　杨鼎天看了杨斌一眼。
　　虽然胆怯，但杨斌还是点了点头，缓缓起身，硬着头皮跳上了战台。
　　“伏崖，你说说看，那叫杨斌的小娃，能撑几个回合。”
　　虚无中的东凰太心，饶有兴趣的说了一句。
　　“这个嘛！”
　　伏崖轻轻捋了捋胡须，沉吟了片刻，才说道，“起码三个回合吧！
　　最不济也能撑两个回合，堂堂恒岳真传第七，不可能一个回合就败了吧！”
　　“那咱俩打个赌如何，我赌他撑不过一个回合。”
　　“我赌三个回合。”
　　两人调侃之时，战台上的杨斌已经铮的一声取出了灵剑，眉心灵光萦绕，将自己的本命灵器也一并召唤了出来，饶是如此，他的手心却依旧都是汗。
　　再看对面的姬凝霜，神色淡漠，一语未言，只是微微动身，盘膝坐在了距离地面不足一丈的半空中，玉手轻拂，取出了一把素琴。
　　她的这一举动，看的四方观战者一阵诧异，战台对决，你要弹琴？
　　琤...！
　　四方诧异之时，姬凝霜玉手轻拂，轻轻拨动了琴弦。
　　继而，琴声响起，恍自九霄来。
　　姬凝霜玉指轻盈，拨动着琴弦，她就像九天玄女，在拢动着九幽仙曲。
　　这里，再无其他的杂音，有的只是琴声。
　　一曲清音萦绕耳畔，似雪翩跹，似风摇曳，拨弹着忧伤，吟动着凄凉。
　　所有人都被这琴音所吸引，心境沉浸在了其中，多有人下意识的抚摸了一下脸庞，感觉湿润，才发现那是泪水。
　　下方，恒岳座位上，失神的叶辰甩了一下脑袋，恢复了清醒，转身看了一眼司徒南他们，他们还沉浸在琴音之中，神色还有迷茫。
　　“好可怕的琴音。”
　　叶辰眉头紧皱了下来。
　　“现在知道玄灵之体的可怕了吧！”
　　楚萱儿轻语一声，如她这种修为的人，心境自然不会被姬凝霜的琴音所扰乱，不然姬凝霜还真就通神了。
　　“心智不坚，必受其乱。”
　　楚萱儿淡淡说道。


206.第206章 九幽之曲
　　“我明白。”
　　叶辰点了点头，不由得侧首看向了下方战台。
　　台上，姬凝霜依旧轻弹这琴弦，通体萦绕玉霞，笼罩神彩之下，恍若广寒仙子，遥远触不可及。
　　从姬凝霜身上挪走目光，他看向了对面的杨斌。
　　依如他所料，杨斌整个人都傻傻的立在了那里，眼含泪光，神色迷茫，或许连他都不曾知晓，他手中的灵剑已经自手中脱落，就连头悬的灵器，也失了光泽。
　　不知何时，姬凝霜停了下来，但那九霄之曲，却依旧在天地间经久不散。
　　慢慢的，三宗弟子都从沉浸中醒了过来，纷纷骇然的看向了战台。
　　“这到底是什么琴曲，太邪门了。”
　　“感觉就像做了一场梦。”
　　“我怎么就流泪了呢？”
　　“九幽仙曲，这玄灵小女娃，很不简单哪！”
　　虚无中，东凰太心悠悠一声。
　　“这下女娃要逆天哪！”
　　下方，诸葛老头儿唏嘘了一声，还不忘侧首看了一眼身旁的碧游，“你败给她，输的不冤，你们不在一个等级。”
　　碧游抿了抿嘴唇，却满是不甘。
　　“玉儿，你现在知道什么叫人外有人天外有天了吧！”
　　上官家上官博看了一眼上官玉儿。
　　嗯！
　　上官玉儿轻轻点了点头，美眸中也多是震惊之色。
　　高座上，成昆等人环视了一眼恒岳宗和青云宗的方向，幽幽一笑，“这还只是一曲琴音，就让你们神魂颠倒，更何况是霜儿其他诸多秘术。”
　　噗！
　　四方惊异声，战台上傻傻伫立的杨斌豁然吐出了一口鲜血，整个人都半跪在了地上，神色惨白如纸，本就紊乱的气息，直接消弭到了极点。
　　此一幕，满座皆是骇然。
　　“这...这玄灵之体不是一般的强啊！
　　堂堂恒岳真传第七，竟然连一招都没出就败了。”
　　“那诡异的琴曲，也太邪门了吧！”
　　“看看，我就说吧！
　　一个回合而已。”
　　虚无中，东凰太心慵懒的躺在座椅上，说着还不忘饶有兴趣的看了一眼身侧的伏崖。
　　“还是太小看她了。”
　　伏崖唏嘘的捋了捋胡须。
　　“她让看到了三宗统一的希望。”
　　一旁，久不曾言语的玄辰难得露出了一丝微笑，“不久的将来，大楚玄宗必定再次迎来辉煌。”
　　下方，杨斌已经被带回到了恒岳宗座位。
　　杨斌依旧神色苍白，而且有些神志不清，时而也会有两行泪水划过脸颊。
　　“灵魂受创了。”
　　楚灵儿一指点在了杨斌的眉心，帮助杨斌祛除萦绕在灵魂上的一丝丝诡异力量。
　　“师叔的意思，那姬凝霜的琴曲，是针对灵魂攻击的秘术？”
　　司徒南试探性的看着楚灵儿。
　　楚灵儿一边为杨斌疗伤，一边轻轻点了点头，“尔等只是观战者，听了那琴曲都会心神失守，更何况是杨斌，我们应该庆幸，那姬凝霜没有吓死手，不然一曲琴音，就足以让杨斌散尽所有修为。”
　　此话一出，司徒南等人纷纷倒抽了一口冷气。
　　另一边，姬凝霜已经在万众瞩目之下回到了座位，自始至终，都未曾说过一句话，素纱遮面，神色淡漠，好似世间的纷纷扰扰都不能让她的心境起半点涟漪。
　　“不知道我对上你，会有几分的胜算。”
　　静静看着姬凝霜，叶辰眸光变得明暗不定了。
　　姬凝霜的强大，远超他的预料，同代之人，能给他如此压力的，也只有他那昔日的恋人了，他有一种感觉，那就这三宗大比，他们必定会在战台相遇。
　　“在想什么。”
　　身侧，楚萱儿将玉手放在了他的身上。
　　“没什么。”
　　叶辰微微一笑。
　　一曲琴音，全场依旧意犹未尽。
　　恒岳宗那边，真传第二的聂风已经起身，而对面青云宗第一真传弟子周傲也随即起身了，接下来的一战，将是他们之间的对决。
　　万众瞩目之下，两人伫立，周傲神色玩味，但看的却不是聂风，而是饶有兴趣的瞥了一眼还在座位上的柳逸，身为青云第一真传，恒岳宗能让他看重的只有真传第一的柳逸。
　　“柳逸半死不活，看来恒岳宗撑场面的是你了。”
　　戏虐一笑，周傲这才将目光挪到了聂风的身上。
　　聂风不语，神色冷漠，静静伫立在战台，像是一尊雕像一般，但体内的气息却在急速的攀升，整个人的气质，就像一把即将出窍的利剑一般。
　　“你差远了。”
　　周傲冷笑，体内气息也在同一时间攀升，而且一股异常霸道的气已经覆盖了他的全身，凝聚成了一件铠甲。
　　“哟，先天罡气。”
　　见周傲身上的罡气铠甲，虚无中的东凰太心不由得侧目，说着不忘饶有情趣的看了一眼身侧的玄辰，“玄辰，这秘法，你不陌生吧！”
　　闻言，玄辰暗自叹息了一声，“他应该我是二弟子广龙的后人。”
　　“如此年纪，便能化罡气聚铠甲，难怪能做青云第一真传弟子。”
　　一旁，伏崖悠悠的捋了捋胡须。
　　磅！
　　砰！
　　三人谈话之际，下方的大战已经开启。
　　爆出巅峰气势的聂风，还真如一把出窍的杀剑，招招凌厉无匹。
　　对面的周傲，气势更胜，雄浑的气息，还隐隐压过聂风一筹，浑身灵光四射，出手更是刁钻凌厉。
　　两人都是各自宗门首屈一指的真传弟子，都身兼诸多秘法，从一开打，绚丽玄术灵光就笼罩了整个战台，吸引了四方观战者的眼球儿。
　　座位上，叶辰再次隐隐开启了仙轮眼，眼睛不止一次的微眯，死死盯着周傲身负的罡气铠甲。
　　“那诡异的铠甲，当真不是一般的坚固啊！”
　　叶辰喃喃一声，“聂风师兄的剑芒无匹，却每次都只能在那罡气铠甲上擦出火花。”
　　“那是先天罡气。”
　　一旁，楚萱儿似是知道叶辰的疑惑，悠悠的说了一句。
　　“这秘法有何玄机。”
　　叶辰不由得看向了楚萱儿。
　　“这是一种内外兼修的秘术，那所谓的先天罡气，乃是至刚至阳之气，提骨之精力，取力、气之精华，极近淬炼，方成阳刚。”
　　楚萱儿缓缓说道，“先天罡气虽也是气，但远不同于真气与灵力，它更纯粹，提气护体，金刚难破，乃防御玄术中的上乘秘法，若说三宗弟子，周傲的攻击或许不是最强的，但他的防御，却是公认的第一，自然，玄灵之体是不在此列的。”
　　“师傅你好像很了解这先天罡气。”
　　楚萱儿微微一笑，“我也是云游时，听隐世前辈说过一二，皮毛而已。”
　　“那你没试着修炼？”
　　叶辰笑了笑。
　　楚萱儿微微摇了摇头，“先天罡气至刚至阳，与我功体不符，而且，这种秘法，男子修炼最妙，女子修炼，非但不得其用，反而会受其伤。”
　　“原来如此。”
　　叶辰说着，再次看向战台。


207.第207章 风神诀VS先天罡气
　　磅！
　　铿锵！
　　战台上大战不是一般的火热。
　　还真如楚萱儿所说，周傲的防御不是一般的霸道，聂风的攻击力不弱，但自始至终都没几次能破开周傲用先天罡气凝聚出的铠甲。
　　反观周傲，有先天罡气护体，有恃无恐，攻击肆无忌惮，曾一度将聂风逼到战台的边缘。
　　“这秘法不学，天理难容。”
　　叶辰摸着下巴，已经在用仙轮眼推演那先天罡气的奥妙。
　　磅！
　　铿锵！
　　轰！
　　战台巨响不断，两人的大战远比想象中的要精彩的多，斗了上百个回合都还未能分出胜负。
　　“还没打完吗？”
　　高座上的成昆，慵懒的睁开了双眼，还有些不耐烦的打了一个哈欠，“一群挑梁小丑，最后还不都是陪衬，浪费时间。”
　　“玄灵之体又不是你，神气个毛线。”
　　诸葛老头儿不以为然的瞥了一眼成昆。
　　从成昆那里收回了目光，诸葛老头儿再次看向了聂风，一双猥琐的老眼，随着聂风移动的方向而左右摆动，“那聂风小娃，我很喜欢。”
　　“聂风，的确不简单。”
　　一旁，神色冷漠的碧游冷不丁的说了一句。
　　见碧游睁开了双眼，诸葛老头儿嘿嘿一笑，“喜欢那聂风不，要不要爷爷给你俩牵牵线，你俩挺配的。”
　　“你说什么。”
　　碧游深吸了一口气，狠狠的瞪了诸葛老头儿一眼。
　　“得，当我没说。”
　　轰！
　　诸葛老头儿话语刚落，战台上的聂风便被周傲一掌震得吐血翻飞了出去。
　　至此，两人已经斗了将近两百个回合。
　　战台染血，两人的对决可以说用惨烈来形容，聂风血骨淋淋，但周傲也好不到哪里去，金刚难破的先天罡气，也被聂风打的残破不堪。
　　“真是小看你了，比我想象的要强那么一点。”
　　周傲饶有玩味的看着聂风，残破的先天罡气铠甲，也在说话间急速的复原着。
　　“不过，你还是差远了。”
　　周傲自顾自的扭了扭脖子，“在我眼里，你依旧什么都不是。”
　　聂风气息萎靡，但神色依旧平静，默然不语，可以说自始至终他都未曾说过一句话。
　　虽然，他也有他的高傲，但他不得不承认，对面的周傲的确比他强。
　　“好了，陪你打了这么久，没心情跟你耗了。”
　　周傲气息再次凝聚，饶有兴趣的看着对面的聂风，掌心有罡气萦绕，幻化成了手掌印。
　　聂风也动了，溃散的灵力极近凝聚，气息也在强行攀升，吹荡着他的黑发扬天飘荡，浑身的灵力，都灌输在了手中杀剑之中。
　　铮！
　　铮！
　　还未出剑，他身上便已经有剑的铮鸣了，四溢的剑气环绕其身，每一道都凌厉无比，一股无形的风也在嗡动，聚在了杀剑之上。
　　至此，叶辰的双眼又亮了，他能能看出聂风接下来这一击很不简单。
　　“风神诀虽然威力无匹，但也难胜周傲。”
　　一旁，杨鼎天暗自叹息了一声。
　　“巅峰时期的逸儿都不见得能打赢周傲，更何况是风儿。”
　　道玄真人也无奈的摇了摇头。
　　“叶辰，你仔细看好了。”
　　楚萱儿则拍了拍叶辰的肩膀，“你聂师兄的风神诀，将速度、力量、灵力和意念都完美的凝聚在了一起，日后对敌，出手当如此招，威力才能得到更大的发挥。”
　　“我会的。”
　　叶辰点了点头，仙轮眼也为之闪动了一下光泽，不用楚萱儿提醒，他的眼睛也从未离开过聂风的视线，他的一举一动，包括体内灵力流动的方向，都在他仙轮眼中极近的演化着。
　　叶辰话语刚落，战台上的聂风和周傲就同时动了。
　　先天罡印！
　　周傲挥手，罡气大印迎面推出，席卷着至刚至阳之气，真有摧山碎石之力。
　　风神诀！
　　聂风也在同一时间出剑，四溢的剑气，完美汇聚，他如风，快至无影，手中长剑铮鸣，刺穿了空气，擦出了雷电，威力无匹。
　　砰！
　　万众瞩目之下，聂风一剑洞穿了迎面而来的罡气大印。
　　噗！
　　下一秒间，鲜血迭起，身负罡气铠甲的周傲，肩膀被聂风一剑刺穿。
　　“竟然洞穿了先天罡气铠甲，不简单。”
　　四方皆是惊叹的声音。
　　“威力不弱，但出现了偏差，只是洞穿了周傲的肩膀。”
　　“最后的一击，那聂风应该是强弩之末了吧！”
　　噗！
　　战台上，传来了周傲的吐血声，显然未曾预料到聂风这一剑的威力会如此强横，更加未曾预料到自己赖以为傲的先天罡气竟然会被洞穿。
　　噗！
　　这一口鲜血是聂风吐出的，他的脸色已无血色，气息萎靡到了极点，极近湮灭。
　　风神诀的威力的确强横，在伤人的同时，也伤到了自己，加上与周傲连番大战，让他受伤不轻，体内的灵力更是消耗殆尽，再无大战之力。
　　“你终究还是要输。”
　　周傲冷哼，抬手一掌将聂风掀翻了出去。
　　别人不知道，他周傲怎会不知，若非先天罡气铠甲太过坚硬，以至于让聂风的一剑偏离了剑的轨道，不然现在洞穿的可就不是他的肩膀，而是他的胸膛了，他应该庆幸，不然真有可能被聂风逆袭也说不定。
　　另一边，聂风已如飘零落叶，飞出了战台。
　　叶辰眼疾手快，已经在聂风飞出战台的那一刻起身，在聂风即将落地时，将其拖住，先是给聂风塞了一颗丹药，这才将其拖回到了座位上。
　　“尽力就好。”
　　看着聂风那一脸的愧疚，风无痕难得露出一丝微笑。
　　“青云宗周傲，胜。”
　　战台上，吴长青已经宣布了这一场对决的结果，而且神色还有不耐烦，跟刚睡醒似的，好似对这一场对决漠不关心似的。
　　虚无中，东凰太心的美眸闪动着，但却不是看着周傲，而是看着落败的聂风，悠悠一笑，“伏崖，你有没有发现在他出剑瞬间的意境。”
　　“人剑合一。”
　　伏崖捋了捋胡须，好似知道东凰太心所指的是什么。
　　“有意思。”
　　东凰太心嘴角勾动了一丝莫名的笑容，“不晓得剑圣看到，会不会很欣慰。”


208.第208章 玩儿命死磕
　　火热大战结束。
　　正当所有人都意犹未尽之时，吴长青的声音再次响起，“恒岳宗司徒南、青云宗李星魂，上台对决。”
　　话落，青云宗方向，一个身穿星衣道袍的青年便一步迈上了战台，身法还算玄异，最重要的姿势帅，惹得现场女弟子眸波涟涟。
　　“怕输就不用上来了。”
　　李星魂饶有玩味的看着恒岳宗方向，下巴抬得高高的，眼中尽是挑衅之色。
　　“不打就想赢，想得美。”
　　司徒南冷笑，一个后空翻上了战台，本来想帅气的登场，却是翻过头了，落地的那一刻，差点趴在战台上。
　　咳...！
　　许是感觉有点尴尬，司徒南站稳了脚跟，还不忘抿了抿了头发。
　　这边，杨鼎天们已经纷纷揉了揉眉心，再看夜如雪、石岩他们，也是各个看向了不着边际的天空，一副老娘不认识这货的架势。
　　“师傅，那李星魂什么来历，怎么感觉....。”
　　座位的叶辰，看向了楚萱儿。
　　“他有两个灵魂。”
　　未等楚萱儿说话，楚灵儿已经开口。
　　“两个灵魂？”
　　叶辰一怔。
　　“对滴。”
　　一说到灵魂，一旁的楚灵儿话就多了，“他是个怪胎，本来还有一个双胞胎的弟弟，但却不知怎么的，生下来的时候就只有他自己，后来经确定才发现，在娘胎里，他的灵魂和他弟弟的灵魂融在了一起，久而久之，融合的灵魂又分裂成了两个灵魂。”
　　“共生体？”
　　叶辰试探性的看着楚灵儿。
　　“准确来说是重生体。”
　　楚萱儿接过了话头，解释道，“两个灵魂共用一个身体，在我们修炼界也不是没有先例，那样的人，就被称为重生体，拥有这样体质的人，修炼的速度自然是普通人的两倍，这也是为何他的修为比青云第一真传弟子周傲还要的缘故。”
　　“而且，既然是两个灵魂，那就意味着他有两条命。”
　　“两条命，这小子太诡异了。”
　　叶辰唏嘘咂舌了一声，“大千世界，真是无奇不有啊！”
　　轰！
　　轰！
　　三人谈话之际，战台方向已经是轰鸣不断了，绚丽的灵光已经笼罩了整个战台。
　　幻天指！
　　天龙合手印！
　　惊霄剑诀！
　　司徒南今天像是打了鸡血一般，从开始打，就玩儿命的放大招，虽然落尽下风，但青云宗的李星魂，却依旧被他整的狼狈不堪。
　　叶辰很明白司徒南这样打法的目的。
　　要知道，他们恒岳，还有两个人可以晋级半决赛，那就是南宫月和他。
　　所以，半决赛时，他们有极大的可能遇到李星魂的。
　　司徒南正是明白这一点，才会不计代价的攻击，目的无非是想拼力重创李星魂、逼出他的底牌，好为叶辰和南宫月他们开路。
　　事实证明，他的计划还是很有成效的。
　　李星魂从一开始就想隐藏实力，想以最小的代价打败司徒南，以便等到半决赛时大展神威，却不曾想到司徒南上来就是玩命的打法。
　　虽然实力远胜司徒南，但司徒南不计代价的攻击，饶是他也不得不动全力，以至于多种恐怖的秘法提前展现出来。
　　浑天印！
　　化天剑阵！
　　满场，尽是司徒南的嘶喝声，各种秘法层出不穷。
　　而且，他从从开始打到现在，基本上就全是攻击的路数，几乎没有防御，所谓不计代价，就是以伤换伤，你给老子一拳，老子死也要踹回去。
　　“这司徒家的小子，吃枪药吧！”
　　战台一方，上官博唏嘘咂舌了一声。
　　“打就打，也不用这么卖力吧！”
　　西蜀司徒家的一位长老一脸没好气的看着台上的司徒南，司徒南可是他们司徒家的人，万一有个闪失，那可就不好了。
　　“再怎样打，还不是输？”
　　青云宗掌教公孙智不由得沉着脸冷哼了一声。
　　台上，李星魂脸色的更阴沉，面对司徒南狂轰乱炸，不得不谨慎对待，有几次也不得不施展恐怖的秘法对抗，久而久之，暗藏的诸多秘法，也一个一个的被掏空。
　　“司徒师兄，三宗大比之后，我请你喝酒。”
　　叶辰心中笑道，因为司徒南玩命的打法，逼出了李星魂诸多底牌，使得他又学到了几种不弱的秘法。
　　“你嘀咕什么呢？”
　　一旁，楚萱儿不止一次的侧首看向叶辰。
　　“没嘀咕啥！”
　　叶辰一心二用，一边用仙轮眼推演秘法，一边嘿嘿一笑。
　　“有个问题，我一直想问你，你和那玄灵之体以前是恋人，你...没把人家怎么着吧！”
　　“我能把她怎么着。”
　　叶辰耸了耸肩，“人家压根就看不上我，而且，你别看我平时吊儿郎当的，其实我是一个很保守的人，动不动就上.床这种事儿，我从来都不会干的。”
　　这话，说者无意，但听者有心，一旁的楚灵儿玉齿磨得咔吧直响了，狠狠瞪了叶辰一眼，你还保守？
　　那夜风流的时候怎么不说。
　　感觉到楚灵儿瞪自己，叶辰干咳了一声，慌忙挪开了目光。
　　轰！
　　轰隆！
　　战台上的大战还在继续，两人战了近三百个回合都还没有结束。
　　还真别说，平日里浪荡不羁的司徒南，今天倒是很靠谱很爷们儿，就像是一个打不死的小强，虽然浑身已是血骨淋淋了，但却依旧玩儿命的放大招。
　　再看对面的李星魂，着实是恨得牙痒痒，饶是他也被整的浑身血壑，除了手中的一张王牌，他手中的底牌已经被司徒南逼出差不多了。
　　“那个，三宗大比禁不禁止中途吃丹药。”
　　正在大战的司徒南，瞅了一眼台下的吴长青。
　　此一句话，差点给李星魂憋得吐血。
　　咋滴！
　　还想吃丹药补充灵力，你丫是打定主意要跟老子在台上死磕了？
　　“三宗大比，中途禁制用丹药。”
　　闭目养神的吴长青，淡淡说了一句。
　　这倒是大实话，不然打斗期间，你吃丹药我吞灵液的，一场对决不打个三天三夜才怪，这三宗大比天晓得哪天能真正打得完。
　　“不让吃就算了。”
　　台上的司徒南，干脆停下了攻击，许是消耗太大，趔趄了一下，险些跌倒。
　　“停，我认输了。”
　　司徒南干脆就喊停了。
　　说完，司徒南麻溜的就跳下了战台，灵力早已消耗殆尽，再打下去也没啥意思了，而且他的目的也早已达到了，能做的只有这些了。
　　噗！
　　司徒南刚刚跳下战台，还在战台上的李星魂就吐出了一口鲜血，也不知道是受伤太重，还是被司徒南这厮给气的，你他娘的，明知打不过还要打，玩儿命的打，打不过就闪人，你他.妈的诚心给老子添堵是吧！
　　这边，叶辰和石岩已经将司徒搀回到了座位上。
　　“这可不能怪我，我是真打不过那小子。”
　　司徒南无奈的看了一眼杨鼎天他们。
　　“你做的已经很好了。”
　　杨鼎天微微一笑，“至少逼出了他诸多底牌，明日若你南宫师姐与之对上，也可以提前想出应对之法。”
　　“正阳宗孟云然、恒岳宗南宫月，上台对决。”
　　杨鼎天话语刚落，战台方向便传来了吴长青的话语。
　　“奶奶的，输了六场，终于可以赢一场了。”
　　司徒南恨恨一声，说着还不忘看了一眼身侧的南宫月，笑道，“师姐，打败孟云然，没压力吧！”
　　“没压力。”
　　南宫月缓缓起身，一步走上了战台。


209.第209章 终赢一场
　　“败了六场，恒岳宗终于可以赢一场了。”
　　见南宫月上战台，四方强者又是一阵唏嘘。
　　“这一战，恒岳胜无悬念了吧！”
　　“一场而已，送你们又如何。”
　　高座上的成昆玩味一笑。
　　议论声中，正阳宗真传第六孟云然已经硬着头破上了战台。
　　“南宫师姐，赐教了。”
　　孟云然刚上战台，二话不说就祭出了灵器，那是一个八卦盘，一经祭出，便急速的变得庞大，向着南宫月压去。
　　南宫月未动，只是抬手猛地拍出了一掌。
　　磅！
　　当即，孟云然的八卦盘就嗡鸣巨颤了一下，整个都翻飞了出去，连孟云然都遭到了反噬，体内气血翻腾，还是忍不住喷出了一口鲜血。
　　嗖！
　　这边，南宫月倩影飘逸，三两步欺身到身前，还未等孟云然稳住脚跟，上前便是一道玉手大印。
　　噗！
　　孟云然再次受创，当场吐血，急速的后退，但南宫月的速度更快，身形如鬼魅，在距离孟云然只有一丈距离的时候，再次挥动玉手。
　　噗！
　　孟云然连动用玄术防御的时间都没有，当场就飞出了战台。
　　呃…！
　　战斗这么快结束，让四方强者一时间都没能反应过来，“这也太快了吧！”
　　好！
　　不知是谁冷不丁的嚎了一嗓子，惊得四方观战者浑身一激灵。
　　好！
　　四方观战者还没反应过来，不知谁又冷不丁的嗷了一嗓子，以至于有人刚刚喝进嘴里的茶水，整个都喷了出来。
　　“嚎什么嚎，有病吧！”
　　众人黑着脸看去，才发现是从恒岳宗方向传来的。
　　恒岳宗那里，司徒南和叶辰这俩货正争勾肩搭背的嗷嗷大叫，而且一人手中还拿着一个小棍儿，小棍上还绑着一个小旗，旗子上刻着的是恒岳二字。
　　“师姐威武，师姐霸气。”
　　俩人一边摇着旗帜一边招摇呐喊的。
　　“不就赢一场吗？
　　至于吗？”
　　全场之人都像看傻逼似的看着司徒南和叶辰。
　　再看杨鼎天他们，也是各自揉了揉眉心，不曾想到司徒南和叶辰这俩活宝跑出来闹腾，而像夜如雪他们，干脆就扭过头去了，一副俺们不认识这俩货的架势。
　　“恒岳宗当真如此不堪了吗？
　　只赢了一场就如此兴奋，哎.....。”
　　“只赢了一场而已，大惊小怪。”
　　正阳宗的人则是一脸的不屑，“再怎么赢，你们也打不进决赛，自始至终都只是跳梁小丑而已。”
　　一个小插曲过后，司徒南和叶辰被楚萱儿他们拎回到了座位上，而吴长青也再次上台。
　　接下来的一场，没有恒岳宗啥事了，乃是正阳宗和青云宗之间对决。
　　轰！
　　轰隆！
　　很快，战台上便传来了轰隆声响，对决的正阳宗和青云宗弟子的修为都不弱，而且在各自宗内的排名都是不分上下的，战斗从一开始就高潮迭起。
　　叶辰又忙碌了起来，仙轮眼隐隐开启，在所有人都没有察觉之际，溜溜的盯着战台上，但凡有看中的秘法，都会毫不犹豫的烙印下来。
　　时间缓慢过去，三宗大比的淘汰赛，远比想象中打的长久，直至天色开始昏暗都还结束。
　　期间，火热场景层出不穷，惊艳全场之辈，更不是一个两个。
　　轰！
　　随着一声庞大的轰鸣声响起，一个血淋淋的身体从战台上倒飞了出去，仔细一看，乃是青云宗的弟子，而还站在台上的正阳宗弟子，也是血骨淋漓。
　　至此，三宗大比淘汰赛已经接近尾声。
　　“正阳宗华云、恒岳宗柳逸，上台对决。”
　　当吴长青宣读了最后一场对决人的姓名之后，全场所有人的目光，也都看向了正阳宗和恒岳宗的方向，口中更多的是唏嘘暗叹。
　　“我看那柳逸气息不是一般的乱哪！”
　　上官家上官博看着柳逸，不由得捋了捋胡须。
　　“受的是道伤。”
　　看着柳逸，诸葛老头儿老眼微眯了一下。
　　“堂堂恒岳第一真传身负道伤，恐怕连六成的战力都发挥不出来。”
　　碧游瞥了一眼柳逸，沉吟了一声，“偏偏他对战的是华云。”
　　“玄辰，柳逸身负的血脉，你应该不陌生吧！”
　　虚无中，久不曾说话的东凰太心，饶有兴趣的看向了身侧的玄辰。
　　“他应该是我三弟子云丘的后人。”
　　玄辰说着，又侧首俯瞰了一眼正阳宗方向的华云，“至于那叫华云的小娃，若是所料不差的话，应该是我大徒弟玉玑的后人。”
　　“那还真是新鲜了。”
　　东凰太心悠悠一笑，“大徒弟的后人曾经是正阳宗的第一真传，二徒弟的后人是青云宗的第一真传，三徒弟的后人是恒岳宗的第一真传，三人都是百年难遇的不世奇才，看着他们，也让我不由得会极其你那三个惊艳的徒弟啊！”
　　“可惜，这个时代有玄灵之体。”
　　一旁的伏崖唏嘘暗叹了一声，“他们终究都只是陪衬。”
　　三人谈话之际，下方的华云已经身形飘逸的落在了战台之上，而后还不忘饶有兴趣的瞥了一眼恒岳宗这边的柳逸，“怕输的话，就不用上来了。”
　　柳逸微微一笑，却是没有说话，只是缓缓的起身。
　　“师兄，可以的话，这一战就别打了。”
　　叶辰也站了起来，轻轻拽住了柳逸的衣袖。
　　“恒岳的弟子，从不会惧战。”
　　柳逸微微一笑，轻轻推开了叶辰的手掌。
　　“师兄。”
　　叶辰还想要阻拦，但柳逸已经一步走上了战台，就在刚才那短暂的一瞬，他分明从柳逸的眼中看到了一种必死的决绝。
　　铿锵！
　　战台上传来了刺耳的声音。
　　噗！
　　当叶辰看去之时，柳逸一口鲜血已经吐了出来，脸色惨白，气息紊乱，前胸乃是一道森然的血壑，左肩之上还有一道涌血的剑痕。
　　哎！
　　见柳逸如此，四方多有唏嘘暗叹声响起。
　　若无姬凝霜，那华云才是正阳宗第一真传，一定意义上，华云在宗内的排名跟柳逸在宗内的排名是一样的。
　　同级别的弟子上台对决，本该精彩绝伦，但因为柳逸有道伤在身，连六成的战力都发挥不出来，因此从一开始就被彻底的压制，直至此时，依旧被打的无力翻身。
　　“柳逸，我真是高看你了。”
　　华云没有继续攻击，反而一边拍打着肩膀的尘土，一边戏虐的笑着，这种姿态，俨然已经将柳逸无视。
　　“现在的你，没资格做我的对手了。”
　　华云幽幽一笑，这才看向了柳逸。
　　柳逸不语，神色却是出奇的平静。
　　万众瞩目之下，那手指划过嘴角，沾染了嘴角溢出的鲜血，而后轻轻抹在了眉心。
　　顿时，对面的华云眼睛猛地微眯了一下。
　　“掌门师兄.....。”
　　恒岳宗座位上，道玄真人他们脸色一变，纷纷看向了杨鼎天，好似知道柳逸即将动用的是一种恐怖的禁忌秘法。
　　杨鼎天深吸了一口气，却是没有说话，袖中的拳头却早已在柳逸结印的那一刻就握的泛白了。
　　“他终究还是要动禁术了。”
　　楚萱儿暗自叹息了一声。
　　“禁术。”
　　叶辰喃喃了一声，不由的看向了柳逸。


210.第210章 禁法天祭
　　台上，柳逸将鲜血抹在眉心之后，气质豁然大变，如一把出窍的利剑，体内紊乱的气息瞬间凝聚了起来，浑身的伤痕，也急速的愈合了，漆黑的长发，也以肉眼可见的速度一根根变成了白色，眉心还有一道血色的符文幻化出来。
　　见状，叶辰眼睛一眯。
　　通过仙轮眼，他看到柳逸体内的鲜血正在燃烧，灵力急速的流转，灌入到了全身各大经脉之中，一股强大的力量也正缓缓的复苏。
　　“这小子疯了吧！”
　　四方观战者中，还是诸葛老头儿咂舌了一句。
　　“这是要拼命啊！”
　　上官家上官博也不由得唏嘘了一句，好似也知道柳逸动用的是何种秘法。
　　“本就有道伤，再动用如此恐怖的禁术，此战就算不死也多半是个残废了。”
　　虚无中，伏崖也是无奈的摇了摇头，说着还不忘看了一眼身旁的玄辰。
　　玄辰不语，有的只是暗自的叹息。
　　“师傅，那是什么禁术。”
　　座位上，叶辰疑惑的看着楚萱儿。
　　“天祭。”
　　楚萱儿轻语一声，“是一种以燃烧精血为代价的禁术，短时间内可以激发体内潜能，换来强大的力量，这种禁术由来已久，乃我三宗始祖开创，但因为反噬太过霸道，才被列位禁术。”
　　“如此禁术都用上了，看来柳逸师兄真的是要拼命了。”
　　叶辰皱着眉头说道。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　战台上的大战已经开启，动用了禁术天祭的柳逸，实力大增，气势隐隐盖过了华云，出手凌厉无匹，各种秘术层出不穷，曾一度打的华云无力翻身。
　　“短时间提升战力，我看你能撑到几时。”
　　华云冷哼，眉心有一道灵光射出，悬浮在了半空中，化作了一把杀气四溢的灵剑。
　　铮！
　　柳逸祭出了自己的灵剑，两把灵剑各有千秋，于虚空之上对决，每每碰撞发出的声响，都甚是刺耳，震得修为弱的弟子都不得不祭出了护体的真气。
　　噗！
　　噗！
　　鲜血飞溅，染红了战台。
　　还真如华云所说，动用禁术的柳逸，虽然实力大增，但这种霸道的禁术，反噬也是恐怖的，柳逸从动用禁术之后，嘴角就不断溢出鲜血，久而久之，强行凝聚起来的气息，再次开始暴动。
　　“道伤又发作了吗？”
　　座位上，叶辰眼睛微眯了一下，隔着很远，他似是都能看到柳逸灵魂之上的一道裂痕，一直都无法愈合。
　　“道伤在灵魂。”
　　喃喃一声，叶辰眉头皱的紧紧的。
　　修士之根本，在灵在魂，灵魂玄之又玄，奥妙奇异，一旦受创，必定牵连功体，而柳逸的道伤偏偏就在灵魂上，这绝对是天大的噩耗。
　　“我看你还能撑到几时。”
　　叶辰沉吟之际，战台上的华云动用了恐怖的秘法，杀剑铮鸣，剑气四溢，雷电环绕，一剑贯长虹，威力无匹。
　　噗！
　　柳逸身体被洞穿，加上禁术的反噬和道伤的发作，让他险些倒下。
　　太极演天！
　　柳逸强行稳住了身形，一手握剑，竖在身前，一手沾血，抹在了剑身之上。
　　顿时，以他身体为中心，一道道古老的符文幻化了出来，环绕着他的身体，各个灵光闪烁，每一道都似有灵性，循着眸中轨迹，排列成了一个太极八卦。
　　期间，柳逸不断吐血，脸上再无丝毫的血色，许是反噬和道伤同时发作，让他浑身都沐浴在了鲜血之下，连手中颤动的长剑都难以驾驭了。
　　阴阳无极！
　　对面，华云冷哼，也是同样的姿势，单手握剑，竖在身前，一手沾血，抹在剑上，符文环绕其身，自行排列，形成了一个阴阳八卦。
　　“师傅，柳逸师兄的太极演天和华云的阴阳无极怎么看着像一种秘术。”
　　座位上，叶辰又看向了楚萱儿。
　　楚萱儿微微点了点头，“两种秘术皆出自我三宗始祖的太无极道法，但他老人家去世之后，三宗后人因太无极道法而起了分歧，分成了两个派系，一派演天地为太极，也就是你柳师兄的太极演天，一派化天地为阴阳，也就是华云所施展的阴阳无极。”
　　“那师傅以为，太极演天和阴阳无极孰弱孰强。”
　　“没有可比性。”
　　楚萱儿轻语一声，“两种道法各有千秋，若论威力，不相上下。”
　　“若是这样，柳逸师兄岂不是很难取胜。”
　　叶辰皱了皱眉头，“他的身体已经很糟糕，恐怕这一击之后，当场就会失去战斗力。”
　　太极演天！
　　阴阳无极！
　　叶辰话语刚落，战台上便传来两声轻叱，同样都是以符文排列的太极八卦和阴阳八卦，碰撞在了一起。
　　轰！
　　顿时，恐怖的轰鸣声响彻四方继而，便是恐怖的极光圈以两个符文八卦为中心，急速的扩展了出去，会场四周的参天古木，瞬间被拦腰截断，而坚硬的岩壁，却像豆腐一般被斩开。
　　“这威力也忒强了吧！”
　　四方皆是惊叹之声，所有人都密切的注视着战台上。
　　轰！
　　轰！
　　太极八卦和阴阳八卦还在对抗，排列的符文，也都以肉眼可见的速度一道道的崩溃。
　　“师兄，撑住啊！”
　　司徒南他们已经站起了身，一个个拳头紧握。
　　像杨鼎天他们，却是一脸的担忧，因为柳逸的皮肤已经裂开了，鲜血溢满了全身，反噬和道伤作祟，使得的他连站都站不稳了。
　　相比柳逸，而那华云虽然也有伤在身，但气势依旧雄浑，后续之力滚滚不断。
　　噗！
　　在所有人紧张关注之下，柳逸终究撑到了极限，一口鲜血喷了出来，整个身体都踉跄了一下，险些倒下去，而随着他的鲜血吐出，那所支撑的太极八卦，也因没有了灵力支撑而不断崩溃。
　　“给我破。”
　　华云抓住了机会，灵力翻滚，一涌而上，所执掌的阴阳八卦，强势压过了太极八卦，将那太极八卦的符文碾成了虚无。
　　还没完，碾碎了太极八卦，那阴阳八卦冲击到了柳逸的身上。
　　噗！
　　柳逸再次吐血，整个身体都倒飞了出去，待到落地，已是血泊一片，灵力枯竭、道伤、禁术反噬，让他无力再战，昏厥了过去。
　　“太无极道法，还是我正阳宗为正宗。”
　　高座上的成昆，冷笑了一声，说着还不忘戏虐的瞥了一眼杨鼎天他们。
　　哎！
　　柳逸落败，让观战者无不唏嘘。
　　柳逸不是在秘术上落了下风，而是从一开始就跟华云不在一个起跑线上，道伤的反噬，让他根本发挥不出巅峰的战力，虽然动用禁术强行提升战力，但落败也是意料中的事。


211.第211章 羞辱
　　战台上，华云见柳逸倒地昏厥，便悠悠的走了过来。
　　万众瞩目之下，他抬起腿，一脚踩在了柳逸的身上，而后还不忘戏虐的看了一眼恒岳宗方向，“这就是你恒岳宗的第一真传？
　　真是笑话。”
　　“你他.妈的。”
　　“你他.妈的。”
　　座位上，叶辰和司徒南不分先后的冲了出去，身后聂风他们也都豁然起身。
　　“怎么？
　　是想一起上吗？”
　　华云立于战台，高高在上，戏虐玩味的俯瞰着叶辰等人，下巴抬得高高的，眼中出了挑衅还是挑衅。
　　“一起上就一起上。”
　　司徒南大喝一声，就要冲上战台。
　　“够了。”
　　杨鼎天赫然一声制止了司徒南他们，还未宣布结果，此时若有第三者上台，是会被视为干扰三宗大比，不仅司徒南他们会受惩戒，连恒岳宗也会受牵连，正阳宗巴不得恒岳宗犯错。
　　“吴长青，你还要等到什么时候。”
　　杨鼎天侧首，冷冷的看着吴长青。
　　吴长青倒好，跟没事人似的，依旧稳稳盘坐，好似也在欣赏战台上下的一幕幕。
　　“杨鼎天，你急什么，兴许柳逸还能站起来也说不定。”
　　高座上的成昆，一边悠闲转动着拇指上的扳指，一边幽幽一笑的看着杨鼎天。
　　此话一出，让杨鼎天眸中猛地闪出一道寒光，正阳宗此举，无非是当众羞辱他恒岳，作为恒岳掌教，他的怒火，已然无法压制了。
　　两人隔空气势相对，使得气氛压抑到了极点。
　　这样的画面，倒是让四方观战者不由得坐直了身体，或许能见证两宗掌教当场开战也说不定。
　　“既然你恒岳这么着急认输，那就成全尔等。”
　　两人针锋相对之时，那吴长青终究还是不紧不慢的起身了，声音甚是高亢，“正阳宗华云，胜。”
　　不成想，战台上的华云，戏虐一笑，抬脚将柳逸踢下了战台，如此举动，不仅是叶辰他们，就连杨鼎天他们也不由的眼露寒芒。
　　走！
　　杨鼎天最后看了一眼成昆，而后驮起柳逸，如一道长虹飞向了望月阁。
　　他之后，风无痕、道玄他们也纷纷跟上。
　　倒是叶辰，临走之前还不忘看了华云一眼，神色是出奇的平静，了解他的人或许会知道，他也是平静，就越是可怕，“华云，你最好祈祷不要让我在战台遇到你。”
　　“你是什么东西。”
　　华云不屑的一笑，“你就是一个被我正阳宗赶下山的废物，仅此而已。”
　　“希望战台你我相遇时，你还能笑得出来。”
　　叶辰淡淡开口，说着，他也跟上了司徒南他们。
　　三宗大比第一天的淘汰赛，恒岳宗因为柳逸的缘故率先离场，却留下了满场的唏嘘声。
　　恒岳九大真传，败了七个，只有两个晋级了半决赛，而且其中还有一个是人元境，这样惨烈的战绩，或许自恒岳宗建派以来还是头一遭。
　　淘汰赛结束，四方势力也都纷纷立场。
　　今日大比，最大的赢家还是正阳宗，晋级半决赛的十四个名额，他们正阳宗就独占了八个，青云宗是四个，而恒岳宗，也只有区区两个。
　　“妹的，我都替恒岳宗憋屈。”
　　诸葛老头儿满嘴骂骂咧咧的，言辞丝毫不加避讳。
　　“形势比人强啊！”
　　上官博他们走时，也不由得无奈的摇了摇头。
　　哼！
　　青云宗公孙智他们带队离开时，脸色也不怎么好看，虽然垫底的是青云宗，但他们青云宗也好不到哪里去，被正阳宗打压的抬不起头。
　　“走了，明天再来。”
　　虚无中，东凰太心也慵懒的起身，狠狠的伸了一个懒腰。
　　说着，她还不忘看了一眼一旁的玄辰，悠悠说道，“玄辰，我给你特权来看三宗大比，你可别给我找麻烦，无论何时，你都要谨遵天规，绝不可参与大楚之事。”
　　“我明白。”
　　玄辰无奈的点了点头，默然的转身，消失在了虚无之上。
　　夜晚，望月阁。
　　昏厥的柳逸盘坐在蒲团之上，脸色依旧苍白如纸，气息更是时有时无，更重要的是，灵魂上的那道裂痕，比之前有增大了一寸还多。
　　他周围，杨鼎天、风无痕、道玄和庞大川正不断的往他体内灌输灵力。
　　至于楚灵儿和楚萱儿则着手帮助他压制灵魂上的道伤。
　　几人脸色都很不好看，柳逸的状态很是糟糕，就算是保住性命，也多半会是个不能修炼的残废了。
　　望月阁外，司徒南他们也都在焦急的等待。
　　倒是叶辰，却是盘膝坐在一棵灵树下，闭目修炼，消化着这一天偷学来的秘术。
　　虽然他也担心柳逸，但他更加明白，明日的半决赛，他很有可能遇到姬凝霜，他需要的就是在这一夜的时间，将所偷学的秘术融会贯通，以待不时之需。
　　另一方面，他也在隐隐接收九个分身从地底世界传输过来的大地精元。
　　不得不说，比起这大地精元，那天地灵气差的太多了。
　　不断的吸收大地精元，叶辰也得到了意想不到的好处，精力更为充沛不说，最重要的是他在吸收大地精元的过程中，时而会遁入一种奇妙的意境。
　　他知道，那奇妙的意境就是天地。
　　他只感觉身体时而会轻飘飘的，而且天地在他眼中，显得前所未有的亲切，有几次他甚至能清楚的感觉到那缥缈又磅礴的天地之力。
　　不知过了多久，才有人自空中落下来，仔细一看，正是西蜀司徒家的人。
　　“南儿，怎么样了。”
　　司徒家长老司徒晋的为人还算不错，刚刚落下就询问柳逸现在的境况。
　　“掌门师伯他们还在为柳师兄疗伤。”
　　司徒南他们纷纷无奈的摇了摇头。
　　哎！
　　司徒晋无奈叹息了一声，却也没有离开。
　　很快，东岳上官家的人也来了。
　　“等等吧！”
　　司徒晋招呼上官博过去了，两家的长老聚在一起寒暄。
　　倒是上官玉儿，扫了一圈儿之后，才在大树下看到了叶辰的身影，便不由得走了过来，想要说话，但见叶辰在修炼，却还是没有说出口。
　　众人这一等，就等了六个多时辰。
　　直到深夜，房门才开了，一脸疲惫的杨鼎天第一个走了出来，其他几人的脸色也多有些苍白。
　　“掌门师伯，柳师兄他......
　　。”
　　司徒南他们纷纷围了上来，一脸担忧的看着杨鼎天。
　　“命是保住了。”
　　杨鼎天没有说话，倒是道玄真人接过了话头，叹息道，“但修炼根基已经毁的七七八八，加上道伤，恐怕再无缘仙修。”
　　此话一出，众人的心顿时凉了半截。
　　“都去休息吧！
　　月儿，你跟我来。”
　　杨鼎天摆了摆手，唯独将南宫月叫到了阁楼里。
　　如今，恒岳九大真传已败七个，能替恒岳撑场面的也只剩南宫月了，杨鼎天的寓意很明显，这是要在这短暂的几个时辰，交代一些重要的事情。
　　哎！
　　楚萱儿暗自叹息一声，来到了叶辰的身边，“你柳师兄的命保住了。”
　　叶辰睁开了双眼，平静的说道，“我不恨华云将柳逸师兄打成重伤，战台对决，受伤在所难免，我恨得是他践踏柳师兄的尊严。”
　　“所以，这就是现实。”
　　楚萱儿也抱着双膝坐下了，轻语道，“有时候现实就是这么残酷，强者为尊的世界，弱者从来都是被践踏的一方。”
　　“所以，我要变得更强，他给柳师兄的羞辱，我会一样不少的还给他们。”
　　“你斗不过华云，更加斗不过玄灵之体。”
　　“不试试怎么知道呢？”
　　叶辰微微一笑，“柳师兄为了宗门的荣耀，差点连命都搭上了，我挨几顿打，也没什么大不了的。”
　　“我知道拦不住你，但一切尽力就好。”
　　楚萱儿欣慰一笑，转身走开了。


212.第212章 夜谈
　　夜，再次陷入了宁寂。
　　叶辰没有回房间，而是依旧在大树下修炼。
　　源源不断的大地精元从地底九个分身传输过来，让他的修为在潜移默化中增进。
　　不知何时，一阵微弱的清风拂来，才让他不由得睁开了双眼。
　　他发现，在星辉月光之下，一道虚幻的静静人影伫立在了阁楼外。
　　叶辰以为自己看错了，便揉了揉眼睛，只是再次看去时，那里还真有一个虚幻的人影，飘在半空中，就像是一个魂魄一般。
　　依稀可见那是一个老人，白发苍苍，身体略显佝偻，正静静的看着阁楼，似是在看里面沉睡的柳逸，老眼中带着沧桑的神色。
　　那虚幻的老人，仔细一看，可不正是白天在虚无之上观战的玄辰吗？
　　“你是谁？”
　　叶辰豁然起身，眼睛微眯的看着那虚幻的玄辰，他看起来很是慈祥，但大半夜的有这样一个似鬼魂的人出现在这里，让他感觉很诡异。
　　听到叶辰的声音，玄辰不由得回头，老眼中还有一丝诧异之色，“你能看见我。”
　　“你还没有回答我的问题。”
　　叶辰依旧死死盯着虚幻的玄辰。
　　闻言，玄辰温和一笑，缓缓走来，“放心，我不是正阳宗的人。”
　　“不是正阳宗的人？”
　　叶辰眉头一皱，他面前这个老人虽是虚幻的，但却给他一种缥缈的感觉，不是灵魂体，但却可以虚化身体，很不简单。
　　“来，陪我说说话。”
　　玄辰已经坐在了树下，还不忘拍了拍身边的地面，示意叶辰也过来坐。
　　叶辰微微皱了一下眉头，但还是过来坐下了，因为他没有从玄辰身上感觉到一丝杀气，好似玄辰在他眼中就是一个温和的老爷爷。
　　“你一个人元境，能做九大真传之一，很不简单。”
　　见叶辰沉默，玄辰微笑的看着叶辰。
　　“老爷爷，你到底是谁。”
　　叶辰还在纠结着玄辰的身份。
　　“我说我是三宗的始祖，你信不信。”
　　闻言，叶辰不由得侧首，上下打量着玄辰，“老爷爷，你这个玩笑一点不好笑。”
　　“嗯，我也觉得不好笑。”
　　玄辰温和一笑，“深夜孤寂，调侃一下而已，小友莫要介怀。”
　　“我理解。”
　　叶辰双手抱着后脑勺躺在了大树下，还不忘往嘴里塞了一根牙签儿，“老人家嘛！
　　年岁大了，总会有事儿没事儿找晚辈寻开心，不过我很纳闷儿，正阳宗已经布下了护宗结界，你是怎么进来的。”
　　“想进来方法有的是。”
　　玄辰也跟叶辰一般，抱着后脑勺躺在了地上，很有深意的笑了笑，“不过让我纳闷的是，你一个人元境时怎么做恒岳九大真传的。”
　　“没办法，我恒岳宗人才凋零，拿我充数呗！”
　　叶辰无奈的耸了耸肩。
　　玄辰微微一笑，却是没有再说话。
　　两人就那样并排躺在大树下，纷纷凝望着浩宇星辰，不语也不言。
　　良久，玄辰才静静的起身，虚幻的身体飘忽不定，“我该走了。”
　　叶辰也随即站了起来，看着玄辰虚幻的背影，终究是没有多说什么，心中更多的是好奇，面前这个稀奇古怪的老头，神秘的让他不知该说些什么。
　　“小家伙，可否拜托你一件事。”
　　玄辰背对着叶辰说道。
　　“说说看。”
　　“三宗大比之后，你若有空闲，可否去洛神渊帮我上一炷香。”
　　闻言，叶辰有些讶异，但还是点了点头。
　　“谢谢。”
　　玄辰留下了一句缥缈的话语，便静静抬脚，待到一步落下，便消失的无影无踪，自始至终都没有在这天地间留下一丝一毫的痕迹。
　　啊....！
　　大树下，叶辰睁开了双眼，发现自己依旧盘坐在地上之后，顿时怔在那里，“梦？”
　　......
　　..。
　　翌日，不待东方第一抹红霞显现，正阳宗便已是人影络绎。
　　作为东道主的正阳宗，天还未亮，就已经整整齐齐的围坐在战台四周了。
　　至于四方观战的修炼世家，也在一声声呼喊声中进入会场。
　　望月阁，叶辰他们已经整装待发，但气氛却是有些肃穆，原因是站在身旁的柳逸。
　　一夜的时间，柳逸的脸色依旧苍白，而且身体很是虚弱，体内的气息萎靡不振，整个人看起来丝毫无精神，像是一个病入膏肓的书生一般。
　　“柳师兄，你在这休息便可，不用去了。”
　　司徒南担忧的看着柳逸。
　　“无妨。”
　　柳逸洒然一笑，“就算是输，我也会跟你们站在一起。”
　　哎！
　　杨鼎天见之，无奈的叹息一声，便第一个迈步，向着山下走去。
　　再临三宗大比的会场，他们瞬间受四方所瞩目，那一双双目光有讥讽嘲笑，也有怜悯同情，直到坐到座位上，那些个目光都依旧在跟随。
　　“柳逸竟然还有命在，真是不幸中的万幸，不过看他的状态，很难在修炼了吧！”
　　很快，四方窃窃私语的声音便此起彼伏的响了起来。
　　“恒岳宗就只剩那真传第三的南宫月和人元境的叶辰，今天的半决赛，凶多吉少啊！”
　　“叶辰可以忽略不计，如今恒岳九大真传，撑场面的只有那南宫月了。”
　　“慢慢享受吧！
　　正阳宗会让你们明白，所谓的一丝希望，终究也会成为绝望。”
　　高座上的成昆，悠闲的俯瞰着下方，玩味的笑容依旧是戏虐。
　　虚无中，东凰太心三人又现出身来了。
　　依如昨天，东凰太心当场就凝聚出了一个云团，慵懒的坐在了上上面，先是扫了一眼下方，而后还不忘看了一旁的玄辰一眼，“玄辰，昨夜入梦之事，我当做不知道，不过，只此一次，再让我发现你参与大楚之事，我不介意将你永久的封印。”
　　“我...我明白。”
　　玄辰轻轻点了点头。
　　“晋级的真传弟子，上台抽签。”
　　两人说话之际，下方吴长青的话语响起来了。
　　“天灵灵地灵灵，太上老君快显灵，让南宫师姐抽到的对手是个软蛋。”
　　还未等南宫月和叶辰起身，司徒南这厮就已经开始嘀嘀咕咕的祷告了。
　　叶辰和南宫月无奈一笑，纷纷走上了战台。
　　只剩十四人，抽签也不过用了三十秒不到，只是当看到对战名单之后，杨鼎天他们的心彻底凉了。
　　靠！
　　司徒南一声大骂，当场就跳了起来，“用不用这么扯淡。”
　　再看杨鼎天他们的脸色，已经足够难看了，不怪他们如此，只因南宫月的运气太差，抽到的对手竟然是青云宗第一真传，周傲。
　　他们已经不难预料到结局了，连恒岳第二真传聂风都不是周傲的对手，更何况是真传第三的南宫月。
　　哎！
　　南宫月也很无奈，何曾想到自己的运气会如此之差。
　　相比他而言，叶辰的运气就不错了，抽到的乃是正阳宗排名第九的真传弟子，也就是昨日淘汰赛上用隐身术打败青云弟子的那个人。
　　“看看看，连上天都不帮恒岳。”
　　下方又是一阵议论。
　　“南宫月的对手是周傲，败得必定无悬念，至于那个叶辰，对上正阳宗那个会隐身术的弟子，能打赢才怪。”
　　“如此，恒岳宗九大真传最后的两人，将会在这半决赛被刷下去，这也就意味着，恒岳宗九大真传未等到决赛，就会全军覆没。”
　　“青云宗周傲、恒岳宗南宫月，上台对决。”
　　议论声中，吴长青的声音已经响彻四方。
　　。


213.第213章 依旧是琴
　　嗖！
　　吴长青的话语刚落，只闻一阵风声，那青云宗的周傲就上了上台。
　　依如跟聂风对决的那一次一样，他戏虐的瞥了一眼恒岳宗方向，目光扫视一圈儿，最后落在了南宫月的身上，“南宫师妹，认输的话，可以不用上来了。”
　　“难得与周傲师兄对决，讨教几招又何妨。”
　　南宫月神色淡漠，玉步轻移，翩然落在了战台上。
　　“放心，师兄我可是很怜香惜玉的。”
　　周傲幽幽一笑，眼中还有淫邪之光闪烁。
　　铮！
　　回应他的却是南宫月铮鸣的灵剑，她身法轻盈，速度极快，几个闪身便杀到了周傲近前，一剑贯长虹威力无匹，直至周傲胸膛。
　　周傲冷笑，先天罡气当即祭出，覆满了手掌，在南宫月那一剑即将刺中他身体之时，被他牢牢抓在了手中。
　　嗡！
　　铮！
　　南宫月长剑铮鸣嗡动，却无法伤周傲分毫，反而被周傲震得闷哼后退。
　　生生止住身形，南宫月眉心灵光闪动，一尊玉印飞出，急速的放大，流溢着灵霞，自半空凌天压向周傲。
　　周傲玩味一笑，本命灵器也随之祭出，乃是一尊铜炉。
　　磅！
　　磅！
　　玉印和铜炉自行对抗，每次碰撞发出的声音都甚是刺耳。
　　下方，南宫月和周傲同时动了，一掌硬憾，各自掐动手印，剑指对方，随即便是剑的铮鸣，剑影笼罩了战台，两人各自施展了恐怖的剑阵。
　　轰！
　　砰！
　　大战瞬间升级，两人各自施展秘法，但可以得见的是，南宫月从一开始就被压着打，连聂风都不是周傲的对手，她更是被打的无力翻身。
　　二十回合未到，南宫月娇躯便染满了鲜血。
　　“该死，根本就破不开周傲的防御。”
　　座位上，司徒南已经不知一次的暗骂了。
　　“能做青云宗的第一真传，不是说说那么简单的。”
　　一旁，叶辰沉吟了一句，“想要破那先天罡气，除非实力在周傲之上，或是如聂风师兄风神诀那般无匹的洞穿力。”
　　“南宫师姐的攻法偏柔和，根本就不具备破开周傲先天罡气的攻击力。”
　　夜如雪无奈的叹息了一声。
　　噗！
　　噗！
　　看着战台上南宫月不断喋血，众人已经不忍再直视了。
　　这是一场无悬念的对决，战至五十回合时，南宫月灵力便已耗尽，可叹的是，从开始对决到现在，她从未破开过周傲的防御。
　　无悬念的对决，自然有无悬念的结局。
　　第五十二个回合时，南宫月终是不敌周傲的恐怖的攻击，自战台败下阵来。
　　“扯淡。”
　　座位上的诸葛老头儿忍不住骂了一句，“老子看的顺眼的几个小娃，一个个全被刷下去了，这看的真他娘的憋屈。”
　　“不是还有一个叶辰嘛！”
　　一旁的碧游很随意的说了一句。
　　“他？”
　　诸葛老头儿撇了撇嘴，“这小子就是来逗逼的，一个人元境跑来凑什么热闹，真不知道杨鼎天那小子是不是脑子进水了。”
　　“正阳宗姬凝霜、青云宗王川，上台对决。”
　　两人谈话之际，吴长青的话语已经响起。
　　顿时，所有人的目光再次齐刷刷的向着姬凝霜那边汇聚了过去。
　　依旧是万众瞩目之下，姬凝霜再次起身，一步踏下，倩影已经出现在了战台上。
　　她身披霓裳，秀芳无风而自动，是一如既往的淡漠，神色丝毫无波澜，从昨日起到现在，在场的人都未曾见过她说一句话。
　　对面，青云宗王川也跳上了战台，却是紧张的看着姬凝霜，未开战，已经胆怯了。
　　“那王川乃是青云宗真传排名第四的弟子，这次该不会像恒岳宗的杨斌那样一回合就败了吧！”
　　四方窃窃私语的声音不绝于耳，而且很快就联想到姬凝霜上一次出手的场景，恒岳宗排名第七的杨斌，一招都未出就败了，而且是被一曲清音给打败的。
　　如今，青云宗排名第四的王川，实力远在恒岳杨斌之上，这一场对决，自然格外受关注，所有人都想看看王川能在姬凝霜手里坚持几个回合。
　　虚无中，东凰太心望了一眼下方，又饶有兴趣的看着身旁的伏崖，悠悠笑道，“伏崖，以你看来，这比杨斌强不少的王川，能在玄灵之体手中坚持几个回合。”
　　“这个嘛！”
　　伏崖捋着胡须，依旧沉吟，片刻之后，才猜测性的开口说道，“起码三个回合内是不会败的，那王川实力的确不弱。”
　　“我赌他撑不过一个回合。”
　　东凰太心笑容动人，却是带着诸多深意。
　　两人谈话之际，下方战台上的姬凝霜，已经轻轻拂动了衣袖，一把素琴再次悬浮在了身前。
　　又用琴？
　　姬凝霜这一举动，让四方诧异一声，最夸张的还是恒岳宗的杨斌，当姬凝霜取出素琴的那一刻，他满脸已尽是恐惧之色，好似受到了什么惊吓一般。
　　台上，王川见状，神色一狠，当即出手，翻手祭出灵剑，似乎想先发制人，不给姬凝霜弹动那诡异琴曲的时间。
　　峥....！
　　只是，他还未动，姬凝霜拨动琴弦所发出的声音就响起了，而他即将要抬起的脚掌，瞬间没有了气力，整个人都静止在了台上。
　　“这....。”
　　四方尽是惊异声。
　　所有人都看到了王川的神态，他就如一具没有灵魂的僵尸，就那样傻傻的战在那里，双臂下垂，神色迷茫，眸色空洞，就连手中的杀剑都脱落了。
　　“得，又傻一个。”
　　这边，诸葛老头儿揣着手，无奈的摇了摇头。
　　“意料之中。”
　　身旁的碧游，虽然闭着眼，但却悠悠说了一句，俏眉还不由得微皱了一下。
　　“这也太吓人了吧！”
　　上官家上官博暗自咂舌，“王川可是青云真传第四啊！
　　这还未动手，就被玄灵之体的琴音制住了，那姬凝霜要不要这么厉害。”
　　“看来老祖爷爷的担忧不是没有道理，这玄灵之体简直强的没边儿啊！”
　　上官玉儿也唏嘘惊叹了一声，“若我对上她，多半也会中招。”
　　“霜儿的神通，其实尔等可以堪破的。”
　　成昆斜躺在座椅上，当看到四方震惊的目光，戏虐的笑了笑。
　　现场，脸色最难看的还是青云宗掌教公孙智，虽然他知道王川不是姬凝霜的对手，但却万万没想到一上来就被琴音给制住了。
　　要知道，王川的修为和实力可都不弱，他们青云堂堂真传第四，若是这么容易就败了，他这个做宗主的，无疑是当众被狠狠的扇了一巴掌。
　　“那玄灵之体当真如此可怕吗？”
　　公孙智脸色铁青，袖中拳头更是握的咔吧直响。
　　“我没把握打赢她。”
　　一旁，他青云第一真传周傲也凝重的说道，“她给我的感觉，很压抑，这种压抑的感觉，远胜过正阳宗的华云。”
　　“希望你们不要在战台上遇到。”
　　公孙智狠狠的吸了一口气。
　　如他这般，杨鼎天他们的脸色也多是凝重。
　　三宗大比，玄灵之体姬凝霜，也总共出过两次手，第一次是他们恒岳真传第七杨斌，这一次是青云宗的真传第四王川，一曲清音就这么轻松的制住了两宗的两大真传，这让他们感觉到了强大的威胁。
　　他们和公孙智一样，心中也都有着同样顾虑。
　　玄灵之体如今还只是真阳境，就如此强悍，这要是给她足够成长的时间，他年，这大楚还有谁能制衡她，恐怕她一人就足以横扫一宗了。
　　“若真让她成长起来，我恒岳宗将彻底被正阳宗所压制。”
　　楚萱儿神色满是忧虑。
　　“虽然她强的离谱，但师傅你也太悲观了吧！”
　　一旁，叶辰微笑的看着楚萱儿，“江山代有才人出，说不定我恒岳也出一个旷世奇才呢？”
　　说着，叶辰还不由得抿了抿头发，“呐！
　　比如就说我。”
　　“你？”
　　楚萱儿闻言，不由得侧过头，上下打量了叶辰一眼，“你想多了吧！”
　　“当我没说。”
　　叶辰扯了扯嘴角，干脆把目光挪向了不远处的战台。


214.第214章 叶辰上阵
　　战台上，青云宗的王川，神色依旧呆滞，傻傻的站在原地。
　　而对面，姬凝霜心无外物，神色平静淡漠，唯一的动作，就只是轻轻拨动着琴弦。
　　不得不说，她的琴声的确如天籁般动听，琴瑟悠悠，恍若来自九霄的仙曲，让四方的弟子都不由得沉浸在了其中，心神被琴声所吸引。
　　“固守心台。”
　　四方势力的长老，纷纷告诫自家的弟子，以免心神再次被卷入姬凝霜的琴音之中。
　　会场宁寂，有的只有姬凝霜优美动听的琴音。
　　不知何时，那姬凝霜才拂手收了素琴，而她那缥缈的琴音，却是在天地间经久不散。
　　噗！
　　依如所有人所料，姬凝霜刚刚停手，对面还傻傻站在原地的王川便喷出了一口鲜血，整个人都半跪在了地上，脸色苍白如纸，气息萎靡不振，神色说不出的惊骇，冷汗淋淋浸湿了衣衫。
　　作为当事人，他的感觉最清楚，听着姬凝霜的琴声，他就好似做了一场大梦似的。
　　“又是一回合，要不要这么邪乎啊！”
　　台下，观战者的骇然之声已经形成了海潮，玄灵之体的可怕，俨然已经远远超出了他们的预料，堂堂真传第四，败得也太干脆了点吧！
　　“伏崖，你又输了哦！”
　　虚无中，东凰太心饶有情趣的望向了伏崖。
　　伏崖脸色唏嘘，“看来我是要从新评估一下玄灵之体的实力了，这一代的玄灵之体，显然比之前历代玄灵之体年轻时都要恐怖。”
　　相比伏崖，一旁的玄辰，倒是难得的露出了一丝微笑，“大楚玄宗能有如此后辈，我心甚慰。”
　　又是一场无悬念但很邪门的对决结束。
　　在所有人都意犹未尽之时，吴长青又趾高气扬的走上了战台，宣读了接下来对战双方的名字。
　　很快，正阳宗和青云宗的方向，两个弟子不分先后的杀上了战台，先是说了一些没有营养的话语，便各自气血升腾，打的热火朝天。
　　“下面好像没我恒岳宗啥事儿了。”
　　恒岳宗方向，司徒南干脆慵懒的斜躺在了座位上。
　　的确，恒岳宗九大真传依旧败了八个，而唯一晋级半决赛的叶辰，却拍在了半决赛的最后一场，这也意味着接下来的四场对决，他们可以很放心的做看客了。
　　“叶辰师弟，就剩你一个了。”
　　恒岳真传弟子，纷纷看向了叶辰。
　　“你能干败我恒岳真传第八的齐阳，相信也能拿下那正阳宗真传第九的那个弟子不难吧！”
　　司徒南俩眼瞪得溜圆的看着叶辰。
　　“别说的那么轻松。”
　　夜如雪沉吟了一声，“与叶师弟对决的那个正阳宗弟子，所通晓的隐身术很不简单，你难道忘了那个青云宗弟子是怎么败得了吗？”
　　“的确，那隐身术很不简单。”
　　排名第五的段御也沉吟了一声，“那秘术，饶是我等一招不慎也会吃大亏。”
　　“你们对我就这么没信心哪！”
　　叶辰一边直勾勾的看着台上的大战，一边很随意的回了一句。
　　“你给我上点心。”
　　一旁的楚灵儿不由得敲了叶辰一下，瞪了叶辰一眼才说道，“你晓得不晓得，我恒岳就剩你一个还未被刷下来，而且你的对手只是正阳宗排名第九的真传弟子，你很有可能会晋级的。”
　　“不错。”
　　楚萱儿也沉吟了一声，“你的实力在他之上，可别掉以轻心，那隐身术不简单。”
　　“明白明白。”
　　叶辰一边摆了摆手，一边看着战台，他现在可忙的很，要偷学秘法玄术，就在前一秒，那正阳宗的弟子施展了一个不错的玄术，被他很自觉的烙印在仙轮眼中。
　　砰！
　　轰！
　　战台上，那正阳弟子和青云弟子大战正酣，而且各自修为实力都不相上下，对决进行的如火如荼，曾一度吸引了观战者眼球。
　　但，让青云宗宗主公孙智脸色难看的是，他青云弟子坚持了三百多个回合，终究还是败下阵来了。
　　哎！
　　此一战结束，四方又是一阵唏嘘声。
　　就在昨天，所有人都还同情恒岳宗，公孙智他们更是没少看笑话。
　　如今，他青云宗也步了后尘恒岳宗的后尘，晋级半决赛的四个弟子，已经败了两个，也是被正阳宗给压得抬不起头。
　　太多人唏嘘暗叹，这一次三宗大比，恒岳宗和青云宗真是被正阳宗压得无力翻身，而且，已经有诸多势力开始倾向于正阳宗，因为姬凝霜的缘故，让他们看到不久的将来，正阳宗一统三宗的画面。
　　“我喜欢他们这样的表情。”
　　高座上，慵懒坐在椅子上的成昆，当看到公孙智和杨鼎天那阴沉的脸色后，他就有一种十分畅快的感觉。
　　“等着吧！
　　不久的将来，你二宗终究会被我正阳宗吞并。”
　　成昆戏虐的一笑，似是也已经看到了他正阳宗一统三宗的画面了。
　　战台上，大战还在继续。
　　半决赛的第四场，青云宗第二真传李星魂出场的，苦逼是的他对决的乃是正阳宗的华云，任他重生体如何玄妙，却依旧难挡华云的攻势。
　　半决赛的第五场，正阳宗真传第四的白翼，轻松击败了青云宗的弟子。
　　至此，青云宗也和恒岳宗一样了，九大真传也只剩下一个弟子了。
　　半决赛的第六场，更加没有悬念，对决的双方都是正阳宗的弟子，吴长青刚刚宣布对战双方的名字，其中一人就认输了，以至于正阳宗排名第三的韩俊，很轻松的就晋级了。
　　如此，三宗大比的七场半决赛打到现在，也只剩最后一场了。
　　“恒岳宗叶辰、正阳宗薛隐，上台对决。”
　　很快，吴长青的声音便响彻了四方。
　　话落，所有人的目光都看向了恒岳宗方向的叶辰。
　　所有人都知道叶辰曾经是被正阳宗赶下山的弟子，如今竟然成了恒岳宗的真传弟子，让人撞墙都想不通的是，这厮竟然是一个人元境。
　　而且，偏偏就是这样一个人元境的弟子，竟然在第一轮淘汰赛轮空了，成为了恒岳宗九大真传唯一一个还没有被刷下去的弟子。
　　“得，此战之后，恒岳宗九大真传真的要全军覆没了。”
　　上官家上官博已经不由得唏嘘了一声。
　　“说不定叶辰能赢呢？”
　　一旁，上官玉儿笑了笑，她曾跟叶辰共患难过，曾真正见识过叶辰的实力，可不想别人口中的那么不堪。
　　“淘汰赛时被轮空，侥幸进入了半决赛，这次可没有名额给他轮空了吧！”
　　诸葛老头儿抠了抠耳朵，“要我看，这小子就是作，你丫你个人元境，跑过来捣什么乱。”
　　“自不量力。”
　　闭目养神的碧游，冷漠的说了一句。
　　“一个人元境，能打赢才怪嘞！”
　　四方的议论声还是此起彼伏。
　　“真不知道恒岳宗是怎么想的，连人元境修为都被拉来参加三宗大比，你说扯不扯淡。”


215.第215章 当众挖墙角
　　嗖！
　　议论声中，那正阳宗排名第九的真传弟子薛隐便飘逸的落在了战台上。
　　薛隐自我感觉运气还是不错的，淘汰赛时遇到的是青云宗真传第九，被他用隐身的秘法给打败了，诸如聂风、南宫月这些比他强太多的真传弟子都被刷下去了，他却很安全的进入到了半决赛。
　　就在不久前，他更是狂喜，因为半决赛的对手乃是恒岳宗的叶辰。
　　这让他有些飘飘然了，他实力跟排名靠前的弟子差太远了，但这运气真是好的不了，因为接下来打败了叶辰，就可以晋级中决赛了。
　　以他看来，这是一个难得的露脸机会，为宗门争光，宗门必定是赏识的。
　　“叶辰，我看你也别上来了，因为这一战根本就没有必要。”
　　薛隐站在战台上，俯瞰着不远处的叶辰，下巴抬得要多高有多高，眼中尽是挑衅之色。
　　“怕输就不用上来了。”
　　正阳宗的弟子也跟着起哄，而且声音甚是高亢。
　　“被我正阳宗赶下山的废物，别在这丢人现眼了。”
　　更有甚者，干脆明目张胆了，而且言辞丝毫不加避讳，冷笑的看着叶辰。
　　好嘛！
　　还未等叶辰起身，漫天的谩骂声就已经将其淹没了，不知道的还以为叶辰是一个十恶不赦的罪人呢？
　　“他.妈的，都吃屎了吗？”
　　见这么多人骂叶辰，司徒南气就不打一出来，当场就从座位上跳了起来，扯着嗓子嚎的是惊天动地。
　　“司徒师兄。”
　　叶辰拽住了司徒南，而后站了起来。
　　只是，未等他真正抬起脚步，另一方高座上便传来了成昆悠悠的笑声。
　　“叶辰，你做了这么多，无非不就是想回到我正阳宗嘛！
　　现在，本座看到了你的诚意，我可以不计前嫌，给你这个机会再做我正阳宗弟子。”
　　成昆的话语带着几分戏虐，在会场中无限制的回荡。
　　此话一出，杨鼎天他们的脸色瞬间阴沉到了极点。
　　这是什么，这是当众挖墙脚吗？
　　当然，这就是当众挖墙脚。
　　但，成昆的寓意是仅仅是挖墙脚吗？
　　答案是否定的，他正阳宗人才辈出，一个人元境，他们会在乎？
　　仔细想想，那成昆的用意就很明显了，他真正的目的不是想让叶辰回来，而是想当众羞辱恒岳宗。
　　要知道，如今的恒岳宗，九大真传弟子，已经败了八个，只有叶辰这唯一的一个还没有被刷下去，成昆在此时提出让叶辰回到正阳宗，这不是赤.裸裸打恒岳宗的脸吗？
　　而且，杨鼎天他们看的再明白不过了，唯一一个没被刷下去的弟子若是在这个节骨眼儿上被正阳宗被挖走了，或许再也找不到比这更丢人的事了。
　　“成昆这一招高啊！”
　　四方势力的议论声已经此起彼伏了。
　　“我看叶辰现在绝对会离开恒岳宗回到正阳宗。”
　　“这还用说？
　　很明显嘛！
　　正阳宗有玄灵之体，不久的将来，恒岳宗就算不被吞并，也会被压得抬不起头，两者对比，只要不是傻子，都会选择正阳宗的。”
　　“恒岳宗这次真是要丢人丢到家了。”
　　议论声越来越多，逐渐形成了海潮，让正阳宗的人更加肆无忌惮，讥讽的看着神色已经极度阴沉的杨鼎天他们。
　　“成昆，你欺人太甚。”
　　座位上，早已脸色铁青的杨鼎天，冷冷的看着高座上的成昆。
　　“杨鼎天，这就是你的不对了。”
　　成昆慵懒的坐在座椅上，悠闲地转动着拇指上的扳指，幽幽一笑，“良禽择木而栖，叶辰有权选择他的去处，我又没逼他，怎样选择是他的事，我只是留了一个机会而已，做人家宗主的，留不住弟子是你无能，弟子们想另谋高就很正常，另外，若他真愿意回来，还请杨兄莫要阻拦才是。”
　　“你......
　　。”
　　杨鼎天拳头猛地一握，空冥境巅峰的气质豁然爆发了出来。
　　成昆不惧，只是戏虐一笑，看向了叶辰，“叶辰，识时务者为俊杰。”
　　“正阳宗主亲自邀请，叶辰真是受宠若惊。”
　　叶辰眉毛微微一挑。
　　“那么，你的选择呢？”
　　成昆幽幽一笑。
　　“给我九千万灵石，我就回到正阳宗。”
　　噗！
　　此话一出，身在虚无中的东凰太心，刚刚抿的一口茶水，一股脑的全喷了出来。
　　连她都如此，更别说下方了，当叶辰报出九千万灵石之后，沉寂的全场就炸开锅了。
　　“这小子穷疯了吧！”
　　“九千万灵石，也不怕闪了舌头。”
　　“我说姐，你这徒儿也够无法无天的了。”
　　楚灵儿唏嘘咂舌的看了楚萱儿一眼。
　　“他注定要替我恒岳扳回一局。”
　　楚萱儿笑的嫣然，连她都未曾想到叶辰竟如此无法无天，竟敢在大庭广众下报出九千万的天价。
　　再看成昆那张脸，已经不是脸了，阴沉的发黑。
　　九千万灵石，那是多么庞大的数量，堆积起来，足以成山了，这么多灵石，都够买下一个修炼世家了。
　　“你耍我。”
　　成昆冷冷的盯着叶辰，眸中还不止有一道寒光闪过。
　　“我没耍你。”
　　叶辰耸了耸肩，又无奈的摊了摊手，“我是好好的打比赛，是你自己非要跳出来找乐呵，您老都这样说了，那我也只能开出我的条件了，再说了，你正阳宗财大气粗，也不在乎这点小钱儿。”
　　“你是什么东西，也敢跟我谈条件。”
　　乍然的一喝，成昆豁然站起了身。
　　“看看，恼羞成怒了吧！
　　所以嘞！
　　没有金刚钻，就别揽那瓷器活儿，拿不出那么多钱，就少整这些没用的，想拿我羞辱恒岳宗，你是找错打压对象了，当年将我像垃圾一般赶下山，现在又舔着脸让我回去，那真是抱歉，小爷我没有那个心情，老子也不给你那个脸。”
　　叶辰的声音甚是高亢，句句铿锵，掷地有声，让全场再次如炸开锅了一般。
　　正阳宗是什么，堂堂三宗之首，谁敢招惹，成昆是谁，堂堂三宗掌教，谁敢忤逆，却偏偏在万众瞩目之下被一个人元境骂的狗血淋头。
　　“有我当年的风范。”
　　诸葛老头儿不知从什么地方摸出了一个烟袋，语重心长的吐了一口烟圈儿。
　　“没想到恒岳宗还有这么一个无法无天的主。”
　　上官家上官博也唏嘘咂舌了一声。
　　“我以为咱家司徒南就已经够闹腾的了，没想到这叶辰比他更....。”
　　司徒家司徒晋他们也是满嘴的咂舌，“敢当众这般挑衅正阳宗的威严，我记忆中恐怕也只有他了。”
　　爽！
　　司徒晋话语刚落，司徒南就跳了起来，整张大脸上都好似写着一个字：爽。
　　“终于他.妈的出一口恶气了。”
　　庞大川的声音更是亢奋，激动的浑身肥肉都一阵晃悠，其他如杨鼎天他们也是各个喜笑颜开。


216.第216章 一巴掌
　　砰！
　　议论声中，一张座椅已经被一掌碾成了渣渣。
　　“叶辰，你找死。”
　　暴怒的成昆已经起身，喝声震天，恐怖的气势轰然呈现，冰冷的气息席卷一方，整个会场都以肉眼可见的速度结成了寒冰。
　　“成昆，你当我不存在吗？”
　　杨鼎天冷哼一声，豁然起身，不弱成昆的气势随之显现，生生挡住了成昆给予叶辰的强大威压。
　　“怎么，正阳宗主这是要杀人吗？”
　　有杨鼎天护着，叶辰冷冷望着成昆。
　　“欺师灭祖的东西，当日就该一掌劈了你。”
　　成昆顿然暴喝。
　　“正阳宗主这话就不对了。”
　　叶辰冷笑，嘴角勾起了一抹讥讽，直视成昆，丝毫不惧，“当日是正阳宗将我摒弃，我何来欺师灭祖。”
　　“就是嘛！
　　人孩子说的在理。”
　　叶辰话语刚落，唯恐天下不乱的诸葛老头儿就阴阳怪调的开口，“不能修炼就被当做垃圾一般扫地出门，你正阳宗也忒不人道了，一言不合就要杀人，更没素质。”
　　“诸葛禹。”
　　成昆冷冷看着诸葛老头儿，咬牙切齿的。
　　“咋滴，还想连我也杀了不成，那我可先说好了，老头儿我这几天心情可不怎么好，千万千万别惹我，不然我可是要发飙的。”
　　“你.....。”
　　成昆一口气没上来，差点被憋出内伤。
　　他算是看出来了，这诸葛禹是卯足劲儿要力挺叶辰了，他有理由相信，若真惹了诸葛老头儿，恐怕日后正阳宗将永无宁日，准天境的威势，可不是闹着玩儿。
　　事态演变成现在这个局面，饶是他也只能打碎牙齿往肚子里咽。
　　失算，严重的失算。
　　他本以为可以借叶辰狠狠的羞辱恒岳宗一番，谁曾想到叶辰竟然给他来了这么一手，非但让他没能羞辱恒岳宗，反而他和正阳宗成为这里最大的笑柄。
　　这叫什么，这就叫强.奸不成反**，自己挖的巨坑，把自己给活埋了。
　　“还打不打了。”
　　这边，叶辰已经跳上了战台，嗷嗷大叫的声音响彻了全场。
　　叶辰一句话，把所有人的目光都吸引了过去。
　　台上，叶辰已经站定，此刻正扭动着脖子，舒展着身体，做战前准备呢？
　　“薛隐，给我废了他。”
　　当即，高座上便传来了成昆的声音，这厮脸色阴沉的吓人，话语也是当着大庭广众说出来的，丝毫不加避讳。
　　“薛隐定不辱使命。”
　　薛隐当即应声，这么好的表现机会，他绝对不会错过。
　　“正阳宗主，您要是这么说，那我可就不给你留面子了。”
　　叶辰再次扭动了一下脖子。
　　“自不量力。”
　　薛隐冷喝一声，当即动手，一步踏下，整个人都消失的没影儿了，战台上能听到的就只有似隐似现的风声。
　　“又是隐身术。”
　　四方观战者纷纷出言。
　　“叶辰多半要遭殃了，要知道那薛隐不止会隐身术，他还是一个货真价实的真阳境。”
　　四方议论声中，叶辰却是未曾动弹半分。
　　他就如一尊雕像一般，就那样伫立在战台上，衣袍无风自动，黑发无风摇曳，最重要的是他的神态，没有丝毫的波澜，连眼睛都没有眨一下。
　　“该不会被下傻了吧！”
　　下方，司徒南他们纷纷站起了身，一脸担忧的看着台上。
　　“薛隐师弟的隐身术，连我都很难看破，叶辰，你还不死？”
　　正阳宗很多弟子都露出了阴狠的笑容，好似已经看到了叶辰惨死的一幕。
　　嗖！
　　嗖！
　　台上，似隐似现的风声依旧。
　　而叶辰依旧未动，因为他在等待时机，薛隐的隐身术虽然高超，但在他眼中却是无所遁形，他甚至不用去看，就能感觉到薛隐的位置。
　　终究，他眼睛微眯了一下，很准确的锁定了薛隐的身体。
　　而后，他在万众瞩目之下，猛地一步踏出，而后豁然抡起了手掌，对着即将攻击他的薛隐的那张脸就呼了过去，动作既快又准更狠。
　　啪！
　　只听清脆的把掌声响彻四方，那隐身的薛隐，被叶辰一巴掌逼了出来，也不知是始料未及，或者是太过大意，就是那么结结实实的挨了一巴掌，整张脸都被怼歪了，整个人都趔趄了。
　　呃...！
　　如此一幕，让全场人都愣在了那里。
　　这边，稀里糊涂挨了叶辰一巴掌的薛隐，整个人都蒙了，就在那一秒，他准备的恐怖秘术还未打出，迎面叶辰的巴掌就不偏不倚的怼了过来。
　　“这...这怎么可能。”
　　薛隐一脸无法置信，自己赖以为傲的隐身术，竟然被一个人元境轻松给破了。
　　震惊间，才发现有一双手已经握住了他的手臂，而还在懵逼状态的他，也才发觉自己的双脚已经离开了地面，整个身体都被抡了起来。
　　见状，恒岳宗的人，干脆不忍直视了，因为叶辰又要施展他的摔人绝技了。
　　砰！
　　随着战台一声惊天的轰鸣，将所有还在呆滞状态的人都给惊醒了，待到所有人看去的时候，小心脏都不由得为之咯噔了一声。
　　台上，结结实实挨了一巴掌的薛隐，被叶辰抡起来之后，生生的砸在了战台上，坚硬无比的对战台被砸出了一个人形大坑。
　　噗！
　　薛隐一口鲜血喷了三丈多高，五脏六腑都移了位，浑身骨骼也尽数断裂了。
　　“这不可能....。”
　　薛隐想说些什么，但刚刚张开口，嘴里便涌现出了鲜血，而且，未等他去看叶辰，就发现自己的身体再次离开了地面。
　　“刚才看你狂的要上天，那小爷我就送你上天玩玩儿。”
　　随着叶辰一声大吼，他浑身气力并重，腰马合一，彪悍的将薛隐从战台上抡飞了出去。
　　哇....！
　　这下，所有人都抬起了头，眼珠随着薛隐飞出去的方向而转动。
　　再看薛隐，整个人就如一条优美的弧线，在万众瞩目之下飞出了战台，而后又飞出了会场。
　　轰！
　　很快，会场外就有一声轰鸣响起了，一座光秃秃的巨石，被薛隐下落的身体砸的粉碎。
　　全场，瞬间变得静悄悄。
　　“这...这就败了？”
　　不知何时，也不知是谁小声试探性的问了一句，这才打破了现场的宁寂。
　　“这...这也太快了吧！”
　　司徒晋和上官博他们纷纷张了张嘴。
　　“我...我都还没反应过来呢？
　　人咋就飞了呢？”
　　座位上，司徒南他们惊愕的看着台上，其他真传弟子也多是刚从惊愕状态中恢复过来。
　　“我说姐，你这徒儿成精了啊！”
　　楚灵儿惊愕的望着台上。
　　“是成精了。”
　　楚萱儿张了张嘴，神色也颇为精彩。
　　“这不可能。”
　　最难以接受的还是正阳宗的人，一个身负隐身术的真传弟子，这么干脆利落的就败了，让他们一时间都没能反应过来。


217.第217章 扳回一局
　　逆袭，惊天的大逆袭。
　　此刻所有人的目光都是精彩的，本来以为无悬念的一战，竟然结束的如此迅速，而且赢的一方，竟然是他们最不看好的一个人。
　　要知道，叶辰只是人元境，而那薛隐是真阳境，而且上来就隐身了，再次现身，却是被叶辰一巴掌给呼出来的。
　　台下，已经有正阳宗弟子冲出去了。
　　很快，三四个人抬着一个血淋淋的身体回来了，那真是血淋淋的，浑身上下都软了，骨头看架势全碎了，整个五官都被打歪了。
　　众人见之，嘴角纷纷抽搐了一下，刚才还好好地，现在就被打成傻逼了。
　　“叶辰。”
　　成昆再一次豁然站了起来，冷冷盯着叶辰，恐怖的气势虽极力压制，但还是忍不住溢了出来。
　　恐怕，自三宗大比以来，这或许是他正阳宗败得最丢人的一场，一个货真价实的真阳境真传弟子，在施展隐身术的前提下，竟然败得干脆利落，而且整个都被打成了残废。
　　偏偏，这个人就是刚刚戏耍他的叶辰，第一次被叶辰耍了，结结实实的被打了脸，这一次他正阳宗弟子被打残了，又是结结实实的一记耳光。
　　现在，这已经不是丢人的事了，而是赤.裸裸的耻辱。
　　看着成昆那张暴怒的脸庞，叶辰表现出很无辜很惶恐，“对不起对不起，我没想到他那么弱，要知道他那么弱，我就下手轻点了，而且，我以为你正阳宗的弟子都很能打的，谁知道这般弱不禁风，再说了，我就摔了一下，其实也没用多大的劲.....。”
　　叶辰洋洋洒洒的说了一大堆，而且自始至终都表现的那种人畜无害而又很无辜的表情。
　　“你.....。”
　　饶是成昆，都差点被叶辰堵的吐血三升了，这是什么，这是在藐视他正阳宗弟子，这是在明目张胆的羞辱他，这是在赤.裸裸的的践踏正阳宗。
　　哇哈哈....！
　　看着成昆那张脸，诸葛老头儿实在没忍住，干脆就笑出了声。
　　他这一笑，让成昆的脸顿时阴沉到了极点。
　　爽！
　　还未等说话，司徒南就嗷了一嗓子。
　　诸如他这般，石岩他们也是一脸的畅快，三宗大比以来，他恒岳宗被正阳宗压得抬不起头来，终于扬眉吐气一次了。
　　至于杨鼎天他们，也是各个眉开眼笑，叶辰的逆袭，再次为他恒岳扳回了一城，而且叶辰那番话，更是当众再次打了正阳宗一记耳光。
　　“恒岳宗叶辰，胜。”
　　久久没见吴长青宣布，叶辰干脆自己宣布了。
　　“你......
　　。”
　　待到吴长青晃过神儿来，叶辰已经跳下了战台。
　　“干得漂亮。”
　　刚刚回到座位上，司徒南就在叶辰胸膛前狠狠的来了一拳。
　　“师傅，掌门师伯，没给你丢人吧！”
　　叶辰嘿嘿一笑。
　　“这话说得，太长脸了。”
　　庞大川狠狠的拍了拍叶辰的小肩膀儿，“小子，今天干的漂亮，爷爷我很开心，日后去我万宝阁买东西，一律七折优惠。”
　　“还是这个靠谱。”
　　随着叶辰和薛隐对决的结束，这三宗大比的第二轮半决赛才真正结束，而恒岳宗也没有全军覆没，唯一一个不被看好的弟子，竟然打入了中决赛。
　　当然，虽然恒岳宗赢了一场，这三宗大比到此时最大的赢家还是宗。
　　半决赛十四人，两两对决，有七人进入了中决赛，而这七人之中，正阳宗一家就占了五个，而青云宗和恒宇宗每一家也只占了一个名额。
　　半决赛结束，四方势力纷纷立场，而且各个唏嘘咂舌。
　　最强的玄灵之体一个回合打败了一个真传弟子，而最弱的人元境叶辰，竟然也是用一个回合干败了一个真传弟子，想象都是那么的新奇。
　　看着下方不断离场的人流，虚无中的东凰太心也慵懒的站起了身，嘴角还浸着迷人的笑容，“真是一个有意思的小家伙，看来这三宗大比，也没有想象中的那般乏味。”
　　“玄辰，你这大楚玄宗的后辈，真是人才辈出啊！”
　　一旁的伏崖，则是一脸唏嘘的看向了玄辰。
　　“说实话，我也很意外。”
　　玄辰微微一笑。
　　这边，叶辰他们已经回到了望月阁。
　　哇哈哈....！
　　直到回到了住处，司徒南这厮都还在捧着肚子大笑，“爽，真他娘的爽。”
　　众人直接无视这厮，目光都汇聚到了叶辰的身上。
　　今日，他们不怎么看好的叶辰，不仅为他们恒岳扳回了两局，而且还当众狠狠的扇了正阳宗一记耳光，虽然他们败得很惨，但心情还是无比的舒爽的。
　　“叶辰，明日的对手可不比今日的薛隐。”
　　终究，还是杨鼎天捋了捋胡须看向了叶辰，“可以的话，能认输就认输，我可不想我恒岳的一个人才，被打成残废。”
　　“明白明白。”
　　“你别尾大不掉的。”
　　见叶辰摇头晃脑的很不着调，楚灵儿上前就是一记爆栗，“明天的对手可都是硬茬，最弱的都是宗门真传第四。”
　　“今天你也听到了，成昆要让弟子明目张胆的废了你。”
　　楚萱儿也沉吟了一声，“他不能出手杀你，但正阳宗的弟子却是可以，在战台上，就算是死了，我恒岳也是无力追究其责任的。”
　　“所以嘞！
　　男子汉大丈夫，怂个一两次也没啥。”
　　庞大川也拍了拍叶辰的小肩膀儿。
　　“不是，你们对我就这么没信心？”
　　叶辰愕然的望着一大帮人。
　　闻言，杨鼎天轻轻的拍了拍叶辰的肩膀，欣慰笑道，“小家伙，我知道你想为宗门争得荣耀，但也是要量力而为，明日的对手，不是说说那么简单的。”
　　“我....。”
　　叶辰还想说些什么，却是被杨鼎天直接打断了。
　　“好了，去休息吧！”
　　杨鼎天摆了摆手，道玄真人他们也纷纷拍了拍叶辰，各自回房了。
　　见状，叶辰嘴角扯了扯，感情杨鼎天他们还是对他真正的实力不够了解。
　　但他们不了解，叶辰自己心里可是清楚的很，自从修为进阶到了人元境第五重，他已经具备了正面硬抗灵虚境以下所有弟子的战力。
　　说白了，这三宗大比，自始至终让他忌惮的对手就只有玄灵之体姬凝霜，其他那些，就算是华云和青云宗的周傲，也远不是他的对手。
　　“看来明天小爷我必须要大展神威了。”
　　叶辰甩了甩脑袋瓜子，“只要不遇到姬凝霜，其他的人，直接无视，老子一路横扫。”
　　心里这样嘀咕着，他再次盘坐在了大树下。
　　很快，由分身传输过来的大地精元便被他接受了过来，灌输到了体内，再由真火极近炼化成精纯的真气。


218.第218章 叶辰对白翼
　　一夜无话，转眼黎明。
　　今日，待到杨鼎天他们入场之时，看到的都是正阳宗那一张张咬牙切齿的面目，昨日因为叶辰，让他们正阳宗成为了全场最大的笑柄，能有好脸色就奇了怪了。
　　对于那些目光，叶辰直接无视，就紧跟在楚萱儿的身后，来到了恒岳宗的座位。
　　四方势力就坐，最后到来的还是正阳宗，但成昆那张脸着实阴沉的吓人，隔着很远，那双覆满寒光的双眸，都死死盯着叶辰。
　　叶辰依旧无视，干脆闭目养神了。
　　虚无中，东凰太心他们三个也是如时现身。
　　“伏崖，有没有办法让那玄灵之体的对手是青云宗的周傲，不然就真的没啥意思了。”
　　刚刚坐下，东凰太心就饶有兴趣的看向了伏崖。
　　“方法有的是。”
　　伏崖捋了捋胡须，笑道，“不过，身为天玄门人，我们的天规就是不得参与大楚之事，圣主莫不是想让我触犯天规。”
　　“我只是想看看那玄灵之体到底有多强。”
　　东凰太心悠悠一笑，“若她真能轻轻松松就打败青云第一真传弟子，那可就要弄到我天玄门好好培养了。”
　　“若是这样，那破例一次也没啥。”
　　“晋级弟子，上台抽签。”
　　很快，下方便响起了吴长青的声音。
　　好嘞！
　　闭目养神的叶辰，当即就站了起来，三两步走上了战台，先是瞥了一眼脸色阴沉的吴长青，这才把手伸进了小木箱中。
　　很快，他就拎了一个小木牌出来了。
　　“不是七号，没有轮空。”
　　远远，楚灵儿便看到了叶辰小木牌上的号码，无奈的摇了摇头。
　　的确，这一次的运气没那么好，七个晋级的弟子，两两对决，自然还是有一个人要轮空，可惜这个人不是他，而是正阳宗的华云。
　　很快，对战名单就出来了。
　　“还好不是姬凝霜。”
　　叶辰瞅了一眼，心中稍稍松了半口气。
　　“混蛋。”
　　冷骂的声音却是从对面传来了，仔细一看，正是青云宗的掌教公孙智，因为他家的第一真传，抽到的对手正是玄灵之体姬凝霜。
　　“该死。”
　　周傲的脸色也难看到了极点。
　　本来，他以为凭借他的实力和金刚难破的先天罡气，只要不遇到玄灵之体，很容易就会打进决赛，但偏偏就是抽到了姬凝霜，让他如何不憋屈。
　　虽然，他对自己的实力很自信，但姬凝霜的强大，让他忌惮，他比任何人都明白，若真是对上了玄灵之体姬凝霜，基本没有胜算。
　　只是，若是让周傲知道他的对手是被某人事先安排好的，不晓得他会不会当场吐血三升。
　　此刻，四方无不唏嘘，暗叹周傲的运气差。
　　“周傲对上的是霜儿，这是最好的结果。”
　　高座上，成昆再次露出了戏虐的笑容。
　　“如此，周傲必定落败，而华云轮空，已经提前一步晋级决赛，叶辰这个人元境，直接无视，这么说，这次三宗大比，晋级决赛的四个人将都是我正阳宗的人。”
　　一旁的长老也是各个喜笑颜开。
　　“恒岳宗叶辰、正阳宗白翼，上台对决。”
　　另一方，吴长青的声音已经响彻了会场。
　　嗖！
　　吴长青话语刚落，正阳宗白翼便如一道鬼魅的身影跳上了战台。
　　“叶辰，上台来战。”
　　白翼喝声震天，直指叶辰，下巴抬得奇高，眼中更多的是挑衅。
　　昨夜，成昆已经给他们下了死命令，无论是谁在战台上遇到叶辰，都要废了叶辰，而且成昆还放话了，那就是谁能废了叶辰，便能得到一枚品阶不低的丹药。
　　显然，在其他人看来，这个幸运者就是白翼。
　　而且，白翼自己也是这么认为的。
　　下方，叶辰已经扭着脖子站了起来，却是被身后的楚萱儿又被拽回到了座位上。
　　“你找死不成。”
　　楚萱儿没好气的看着叶辰，“我可不想我辛苦培养出来的弟子就这样被人打残了，明知是输，上台找刺激吗？”
　　“别呀师傅，我有信心打败他。”
　　叶辰慌忙说道。
　　“有才怪。”
　　“哦！
　　那我不去了。”
　　叶辰干脆老老实实的坐在了座位上。
　　“怎么，不敢上来吗？”
　　见叶辰不动，台上的白翼再次冷笑了一声，“还是说，你们恒岳宗的弟子都是缩头乌龟，连上台的勇气都没有。”
　　楚萱儿瞥了白翼一眼，却是丝毫不怒，只是轻轻的举起了玉手，“这一场，我恒岳宗认......
　　。”
　　只是，未等她把那个“输”字说出来，她身旁那老实巴交坐在位置上的叶辰，就如一颗炮弹射了出去，一步就上了战台，速度快的连她都没有反应过来。
　　叶辰这一上台，让四方满是诧异之声。
　　“他还真敢上去。”
　　“那白翼可不是薛隐，灵器一出，不被镇压才怪。”
　　“真是不知天高地厚。”
　　这边，楚萱儿已经起身，气急败坏的瞪着叶辰，她哪曾想到自己的徒儿竟然给她来这么一手，你会的挺多啊！
　　我这一不留神儿，你就窜上去了。
　　“你个臭小子，给我下来。”
　　“不下。”
　　叶辰脑袋摇的跟拨浪鼓似的。
　　“你下不下。”
　　楚萱儿狠狠瞪了叶辰一眼，说着还不忘挽起了衣袖，颇有要上台暴揍叶辰的架势。
　　“楚萱。”
　　未等叶辰说话，不远处便传来了吴长青阴沉的声音，“战台对决，禁止第三方参与，你身为一派长老，难道不知吗？”
　　“你少拿规则来压我。”
　　楚萱儿冷冷一声，“我跟徒儿说话，有你什么事儿....。”
　　“对决开始，闲杂人等退后。”
　　楚萱儿话没说完，就被威严的声音当即打断。
　　“对决开始，闲杂人等退后。”
　　成昆的强势介入了，说着还不忘瞥了一眼楚萱儿，冷冷一声，“再有人干预大比，我定惩不赦。”
　　“你.....。”
　　“师妹，回来。”
　　杨鼎天沉声一句，说着还不忘冷冷的望了成昆一眼。
　　“师傅，你且好好坐着。”
　　台上，叶辰侧首一笑，期间还不忘对着楚萱儿眨巴了一下眼睛。
　　说完，叶辰便扭了扭脖子，一脸笑意的看着对面的白翼。
　　和他一样，白翼也在饶有兴趣的看着他，嘴角挂着玩味，眸中带着戏虐，冷笑道，“你这个欺师灭祖之徒，你或许可以提前交代一下遗言。”
　　“废话真多。”
　　叶辰懒得跟这厮瞎咧咧，当场就动了，一步踏下，如一个炮弹射了出去。
　　“自不量力。”
　　白翼冷笑，灵力飞速运转，一掌打出了一道五星芒大印。
　　吼！
　　随着一声兽的嘶吼，叶辰一个猿跳躲过了那掌印，而后欺身到了白翼身前，二话不由分说，八荒拳强势出击，砸向了白翼的胸膛。
　　叮....！
　　然，就在此时，手腕上传来了一声嗡响，那月影七星环上的第七颗星星亮了起来，这也意味着他的负重从三千斤瞬间提升到了三千五百斤。
　　尼玛！
　　叶辰心中大骂了一声，顿感身体负重骤增，因为没有料到月影七星环第七颗星亮起，以至于身体猛地失去了平衡，打出的一拳，速度的力量也都猛地降了下来。
　　因为他的攻击猛地慢了下来，露出了天大的破绽，这也给白翼一个大好的机会。
　　“速度太慢了。”
　　未等叶辰稳住身形，耳畔便响起了白翼的玩味的声音。


219.第219章 惊艳全场
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　这短暂的一瞬，白翼已经接连出手，每次出手，都会在叶辰得身上留下一道血壑。
　　砰！
　　随着白翼一掌拍出，叶辰整个人都翻飞了出去，许是负重三千五百斤，以至于叶辰落地时，双脚都将战台都踩出了一个脚印出来。
　　“看看，我就说吧！
　　俩人根本就不是一个等级的。”
　　叶辰一个回合就被掀飞了，让四方观战者一阵唏嘘。
　　“这实力差距不是一般的大啊！”
　　座位上，杨鼎天一脸担忧的看着叶辰，“早知道就该他牢牢的禁锢起来。”
　　“不应该啊！”
　　这边，上官玉儿有些错愕，“你的实力不应该这么弱啊！”
　　“要说，这小子真是有点自不量力了。”
　　诸葛老头儿揣着手坐在那里，无奈的摇了摇头。
　　“我早说过，你还不信。”
　　一旁，碧游干脆又一次闭上了双眼，对于这一战，她真的懒得去看了，无悬念的对决，着实乏味。
　　“等着吧！
　　这还只是开始。”
　　成昆的声音甚是冰冷，嘴角还有一抹阴狠的笑声，好似已经看到了叶辰惨死在战台上的场景了。
　　台上，叶辰已经狼狈的爬了起来，狠狠的扭动了一下脖子，“你姥姥的。”
　　“跟你打，真是浪费时间。”
　　对面的白翼，已如鬼魅般杀来，出手便是一道星芒大印。
　　“就算战力只有六成，灭你也绰绰有余了。”
　　叶辰冷笑，不退反进，八荒一拳强势出击。
　　噗！
　　拳掌硬憾，鲜血顿时飞溅，白翼的整条手臂都变得血淋淋的了，整个人当场就飞了出去。
　　“这.....。”
　　这一幕，让全场人都愣了，白翼之前还打的叶辰抬不起头，这一次咋就这么弱了，被叶辰一拳轰飞了。
　　只是，他们哪里知道，这不是白翼变弱了，而是叶辰变强了，就算是受月影七星环的压制，就算战力只能发挥出不到六成，实力也是远在白翼之上的。
　　“怎么可能。”
　　白翼被一拳打飞，让成昆他们的眼睛都微眯了起来，这前后的反差实在是太大，大的让他们一时间都没反应过来。
　　现场，感受最真切的还是在半空中的白翼，他是一脸无法置信，到现在他都还不敢相信，堂堂真阳境的他，竟然会被一个人元境一拳轰飞了。
　　但，他毕竟是正阳宗真传第四，落地之后，急速的后退了三四丈。
　　“再赏你一拳。”
　　叶辰如一头猛虎杀至，二话不多说，八荒拳强势出击。
　　白翼脸色阴沉，体内灵力翻涌而出，不退反进，迎面一道大印呼啸而至。
　　轰！
　　拳掌碰撞，发出轰鸣声，让全场人错愕的是，正面硬憾，真阳境的白翼，竟然再次被叶辰一拳打的闷哼后退，每退一步，都会在台上留下一道深深的脚印。
　　“这小子什么怪胎。”
　　白翼心惊，之前的一击，他清楚的感受到叶辰拳头上的力量，俨然已经大大超出了一个人元境所能具备的能力。
　　“再来。”
　　白翼心惊之际，叶辰又如一头猛虎杀来。
　　“找死。”
　　战斗的本能，让白翼翻手取出了杀剑，而后心念法诀，杀剑顿时颤鸣，而以他为中心，一道道无匹的剑气瞬间幻化出来。
　　“飞仙剑阵。”
　　随着白翼一声轻叱，手臂划动一圈，剑尖遥指叶辰。
　　叶辰也不拉后，赤霄剑握在手，极近舞动，周侧已是剑气铮鸣，天罡之防御剑阵瞬间显出。
　　磅磅磅.....！
　　白翼的剑阵剑气疯狂的撞击在了天罡剑阵之上，擦出了雪亮的火花，但让四方观战者错愕的是，他一个真阳境打出的剑阵，竟然没有攻破叶辰的防御。
　　“换我。”
　　叶辰一声冷哼，赤霄剑遥指白翼，天罡之防御剑阵瞬间变成了攻击剑阵，而且一道道剑气横行肆虐，数量多的让白翼都只感头皮发麻。
　　说时迟，那时快。
　　白翼瞬间回守，单手结印，在身前凝聚出了一道厚重的盾甲。
　　磅磅磅....！
　　天罡剑阵剑气不分先后的打在了那盾甲之上，每一道剑气都能在盾甲之上留下一道剑痕，两息不到，白翼的盾甲就出现了一道道裂缝。
　　“给我开。”
　　叶辰扑来，八荒一拳强势霸道，狠狠的砸在了那盾甲之上。
　　咔嚓！
　　当即，清脆的声响响彻四方，白翼那坚固的盾甲，被叶辰一拳轰的粉碎，饶是白翼，也身受反噬，被震得闷哼后退，每退一步，脚掌都会在战台上留下一个脚印。
　　八荒！
　　众人错愕之际，叶辰再次强势出击，八荒拳战意无匹，他更是血气冲天，让白翼恍以为对面杀来的不是一个人，而是一头猛兽。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　战台上轰鸣不断，白翼更是凄惨无比，被叶辰一路八荒打到了战台的边缘，任他身兼多种秘术，但面对叶辰，基本都是无济于事，每次出手，都会被叶辰强势攻破。
　　噗！
　　随着鲜血迭起，白翼肩膀被叶辰一指戳出了血窟窿出来。
　　至此，白翼才生生稳住了身形，浑身上下满是血壑，披头散发的，脸色狰狞的如一头恶鬼一般，大战到现在，他基本都是被压着打的，从开战至此，也不过二十回合有余，他就被彻底压制了。
　　见到白翼不断败退，四方皆是惊异声，“叶辰那小子什么情况，他是人元境吗？”
　　“这小子诡异的很哪！”
　　之前颇不看好叶辰的诸葛老头儿，也看的是一愣一愣的。
　　“侥幸而已。”
　　碧游依旧闭目养神，但可以得见，那的神色也是多有惊讶，相差整整一个大境界对战而占上风，她自认是做不到的。
　　“我就说吧！
　　他不会那么弱。”
　　相比碧游，上官玉儿倒是自始至终都不曾怀疑叶辰的实力，能在一个空冥境八重天的手中几次逃脱，这可不是一般的人元境可以做到的。
　　“我说，你这徒儿也太吓人吧！”
　　恒岳宗方向，楚灵儿他们也是一脸唏嘘，看了看台上的叶辰，便看向了楚萱儿，“跨越整整一个大境界作战而占上风，他这是要逆天哪！”
　　再看楚萱儿，神色也多有讶异，显然也未曾遇到叶辰会这么强，“难怪这小子不停劝阻硬要上台，看着架势，他也颇有几分自信哪！”
　　相比他们，成昆他们的脸色就难看的多了，“一个人元境，怎么会这么强。”
　　“翼儿，无需再留手了。”
　　成昆终究还是忍不住沉声说了一句。


220.第220章 分身幻影
　　闻言，所有人都不由得侧目看向了战台，成昆的话语很明显，那就是白翼还有王牌在手。
　　果然，战台上的白翼，与叶辰硬憾一击之后，豁然转身，而后快速的掐动手印，周身更是灵光四射，迷蒙的白雾随之汹涌而起。
　　很快，白翼的身形变得虚无缥缈了，一步踏下，竟然有了十几道的幻影，让人分不出那一道才是本尊。
　　“怎么，这是要群殴啊！”
　　叶辰不惧，速度奇快，一拳轰出，将其中一个分身打的溃散。
　　既是分身，实力就跟本尊差了太远，就算是白翼这个本尊挨了叶辰一拳也或许会吐血，更何况是白翼的分身。
　　只是，让叶辰错愕的是，被他一拳打爆的那个白翼分身，当场就化作了一团青烟，青烟涌动之下，而后瞬间又凝聚了出来。
　　“打不死？”
　　叶辰一愣。
　　“死吧！”
　　叶辰发愣之际，十几个白翼已经从四面八方攻来，或是掌印、或是剑芒、或是拳影，瞬间就把叶辰淹没在其中了。
　　一时间，叶辰受创。
　　“人多牛逼是吧！”
　　稳住了身形，叶辰一剑将一个白翼生劈了，杀出了一个豁口，而后跳出了包围圈。
　　“哪走。”
　　一个白翼瞬间扑上来，一掌拍来。
　　“一个分身，你算个毛线。”
　　一眼看出了进攻他的乃是一个分身，叶辰当即挥拳，一拳打了出去，因为知道这个是分身，所以只用了一成的力量。
　　只是，让他惊讶的是，那个分身的气息在瞬间提升，攻击的力量也在瞬间暴增，那一掌的威力，也随之暴涨了十几倍不止。
　　噗！
　　一招硬憾，叶辰拳头整个都血肉模糊了。
　　“什么情况。”
　　叶辰败退，且战且走，仙轮眼隐隐开启，死死盯着四面八方扑来的十几个白翼。
　　“不对。”
　　环视了一拳，叶辰的眼睛瞬间微眯了下来。
　　他发现面对的虽然是十几个白翼，但其中只有一个是本尊，那个本尊的力量竟然在十几个分身之间相互游走，一个白翼，前一秒还是分身，下一秒就变成本尊了。
　　“难怪之前攻击我的那个分身，力量会在瞬间暴增十几倍不止，原来是在那一瞬间由分身变成了本尊。”
　　叶辰眸光闪烁了一下，心中不免有些惊叹，“这小子竟然还身负这种秘法，隐藏的够深哪！”
　　一时间，叶辰眉头皱了下来，思绪飞速的转动。
　　“白翼的分身灭了一个还会重生，自始至终都保持在十几个，本尊和分身又可以相互转化，这意思就是说，我面对的每一个分身都有可能是本尊，我每次出手都必须要动全力，不然一成的力量可以打爆一个分身，但一成的力量是绝难伤到白翼的，相反，白翼可以视情况而分配分身间的力量，一个分身可以骗我动全力，但一个分身也可以在瞬间变成本尊，出其不意的打我一个措手不及。”
　　轰！
　　轰！
　　他思索间，十几个白翼再次围攻而来。
　　铮！
　　攻击中，一道冰冷的杀剑犹为凌厉，直逼叶辰喉咙而来。
　　“本尊。”
　　叶辰眼睛一眯，当即出手，一剑贯长虹，与之硬憾。
　　噗！
　　白翼的身体瞬间爆裂。
　　“不是本尊，本尊转走了。”
　　叶辰神色一凛，慌忙转身，翻手一掌向着身后拍去，因为在前一秒，一剑刺来的那个本尊，变成了分身，而本尊也在瞬间转移到了另一个分身上，也就是从背后攻击叶辰的那一个。
　　砰！
　　一掌硬憾，两人皆被震开。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　当即，鲜血飞溅，叶辰身上又多了十几道血壑。
　　“哼哼，白翼师兄的分身幻影，岂是你所能抗衡的。”
　　下方，见叶辰不断受伤，正阳宗的弟子纷纷露出了阴笑声。
　　“如此，白翼便立于不败之地了。”
　　成昆幽幽一笑，眼中还有阴狠之色显现，好似已经看到了叶辰被白翼一剑一剑劈成血肉的场景了。
　　“眼拙了，这叫白翼的小子，竟然还身负这种秘法。”
　　诸葛老头儿唏嘘了一声。
　　“您老不会真以为正阳宗真传第四是说说那么简单吧！”
　　一旁的碧游悠悠一声，轻蔑道，“此秘法就算是我遇到，也要费一番手脚，何况是他。”
　　“真的是分身幻影。”
　　杨鼎天话语颇有深意，他们脸色急转直下，变得有些难看了。
　　“掌门师伯，这秘法什么来历。”
　　司徒南他们纷纷看向了白翼。
　　“你们应该听说过幻影道人。”
　　杨鼎天缓缓说道，“他是跟我三宗始祖一个年代的人，所谓的分身幻影，就是他的成名绝技，此秘术既为分身幻影，自然是跟分身有关的，相信你们也看到了，白翼十几个分身，他每一个分身都和本尊有联系，而最让人无奈的是，每一个分身都可以是本尊，可以在本尊和分身之间相互转化，而且每打掉一个分身，就会有下一道分身接替重生。”
　　听完，司徒南他们纷纷震惊，“那...那这意思不就是说叶辰想要打败白翼，必须要一口气灭了白翼十几个分身，不然白翼十几个分身不断的转化本尊、又不断的重生，可不就相当于有无限的生命。”
　　“分身幻影虽然恐怖，但也没有无限生命那么夸张。”
　　道玄真人接过了话头，“施展任何秘法，都是有消耗的，我等与人对决，除非情况需要，不然基本是不会化出分身作战的，因为分身一旦显现，必定会分掉本尊的一些实力，而他们的消耗，也是要从本尊体内汲取的，而分身幻影，从开始施展，就注定了消耗是普通分身的十几倍，因为那是十几个分身，如此大的消耗，不易长时间的对决，时间一久，必定难以支撑。”
　　“你要是这样说，那我就明白了。”
　　司徒南稍稍松了一口气，“这么说，叶辰只要撑过去，还是有反败为胜的机会的对吧！”
　　“理论上是如此。”
　　楚萱儿开口了，“但既然白翼敢动用此秘法，必定有那个自信能在短时间被打败叶辰，他是真阳境，灵力充沛，若论消耗的话，就算是十几个分身一同消耗，也能耗死叶辰。”


221.第221章 耗死你丫的
　　话到此时，众人纷纷又将目光汇聚到了战台之上。
　　战台上，叶辰的身影的确狼狈，有几次他的确很轻松的找到了那个是白翼的本尊，但却都在出手的前一秒，被白翼巧妙的转走了本尊。
　　如此，本尊在分身间不断游走，叶辰根本无法预料本尊会在何时给他雷霆的一击。
　　不过，叶辰也不傻，早已经动用仙轮眼推演这分身幻影，这秘法虽然玄妙，还在仙轮眼所能复制的范围内，他需要的是时间。
　　“怎么，你就这点儿实力吗？”
　　见叶辰身形狼狈，十几个白翼都露出了阴笑声。
　　叶辰不语，嘴上不说，心里却是在冷笑，“老子秘法多了去了，随便拎出一个就能把你打成傻逼，但那些个秘法，是用来招呼姬凝霜的，你还不配让我动全力。”
　　叶辰说的这些倒是大实话。
　　从这三宗大比开始到现在，他的确偷学不少秘法，就像那金刚难破的先天罡气，一旦动用，饶是白翼也难攻破其霸道的防御。
　　但，叶辰从一开始就没想着提前动用这些秘法。
　　他知道，这三宗大比，唯一一个让他忌惮的就是姬凝霜，他所偷学的秘法，都是用来对付她的，至于白翼、华云这些人，还远远没有达到让他动用诸多秘法的资格。
　　自然，打了这么久，他也基本通晓了分身魔影，不过叶辰依旧不想动用这个秘法跟白翼对决，还是那句话，出人意料的秘法，都是留给姬凝霜的。
　　“绝望吗？”
　　十几个白翼各个阴笑的看着叶辰，时而也会一同扑上来，总能在叶辰身上留下伤痕。
　　“你想多了。”
　　叶辰嘴角掀起了莫名的冷笑，“既然你这么想打，老子就好好陪你打，看他.妈谁先耗死谁。”
　　说着，叶辰弃了赤霄剑，而后赤手空拳杀来。
　　“找死。”
　　一个白翼扑了上来，出手便是一道庞大的五星掌印。
　　给我破！
　　叶辰气血翻腾，八荒一拳强势出击，“老子不管你是分身还是本尊，十成的力量奉上，照打。”
　　砰！
　　那个白翼当场就被打爆了，显然不是本尊，就算是本尊，也在前一秒中转移走了。
　　“再来。”
　　叶辰气血升腾，如猛虎一般，大开大合，每次出拳，都会将一个白翼生生打爆，他不打算用讨巧的方式干败白翼，是想生生耗死白翼。
　　“老子身负丹海，有九个分身源源不断的传输大地精元，不信耗不死你。”
　　叶辰心中冷笑了一声。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　战台上，呈现出这样一幕，叶辰一个人大展神威，每次出手，都能打爆一个白翼。
　　至于本尊白翼，依旧游走在十几个分身之间，他自知拼力量的话不是叶辰的对手，所以不敢与之硬憾，想拿分身骗叶辰消耗真气。
　　这就是他的算计，想以此来耗死叶辰。
　　但就是不知道，若是让他知晓叶辰的身负的乃是大容量的丹海，是否还会选择这么扯淡的打法。
　　砰！
　　轰！
　　战台变得格外不平静，叶辰和白翼战的是如火如荼。
　　谁都没想到，这本该无悬念的一场对决，竟然进行了三个时辰都还打完。
　　台上，叶辰依旧是生龙活虎，越战越生猛，而反观白翼，已经在叶辰不休止的攻击下，将十几个分身的数量锐减到了三个，而且身为本尊的他，气息显然已经变得紊乱，饶是他也难以再支撑那么多分身的消耗。
　　“这不可能。”
　　白翼脸色阴狠的吓人，虽然极不愿意相信，但眼中还是有诸多的震惊。
　　他是谁，他可是堂堂正阳宗第四真传、货真价实的真阳境修士，力量竟然不及一个人元境，拼消耗更是被其耗的气息萎靡紊乱。
　　他无法接受，他的高傲正在被一点一滴的磨灭干净，偏偏对方就是一个他懒都懒看的一个人元境弟子。
　　啊...！
　　诸多耻辱，让白翼歇斯底里的嘶吼了一声。
　　“我去你姥姥的。”
　　倒是叶辰，越战越生猛，一拳又将白翼的一个分身打的溃散，饶是白翼这个本尊，也遭到了反噬，吐血后退。
　　这一次，白翼那个分身没有再次凝聚，反而化作了一缕青烟，因为他只在是撑不起那个消耗了。
　　“伏崖，你有没有发现.....。”
　　虚无中，东凰太心饶有兴趣的看着下方的叶辰。
　　伏崖轻轻的点了点头，“这小家伙储存真气的不是丹田，而是只有空冥境才能开辟出来的丹海。”
　　“难怪。”
　　一旁的玄辰也微微一笑。
　　显然，不止是他们，下面观战的所有人也都露出了诧异的神色。
　　大战了三个多时辰，都还未结束一场战斗，饶是白翼都撑不住了，但叶辰却依旧生龙活虎，越打越生猛，浑身冒出的气血，都似火燃烧一般，这可不是一般的人元境所具备的庞大真气量。
　　“这小子到底什么怪胎啊！”
　　诸葛老头儿已经不止一次的咧嘴唏嘘了，“打了这么久，不见其蔫不拉几的，反而越打越生猛了。”
　　“他的真气数量远超同阶的修士，难怪敢上台对决白翼。”
　　碧游沉吟了一声。
　　“这小子是属牛的吗？”
　　上官博和司徒晋他们也是满嘴的咂舌。
　　“属不属牛我不知道，不过这一场，叶辰注定是要赢的。”
　　上官玉儿嘿嘿一笑。
　　“看来叶辰能做恒岳宗九大真传，也不是没有道理。”
　　青云宗公孙智沉吟了一声，双眸闪烁着一道道的锐利精光，“能与正阳宗第四真传打了三个多时辰还不败，最起码也是跟恒岳宗的司徒南是一个级别的，真是看走眼了，这实力，着实超出了我的预料。”
　　至于恒岳宗那边，杨鼎天、楚萱儿他们的脸色也是变得甚是精彩。
　　之前，他们可是万般阻拦不让叶辰上台的，现在看来，他们之前的决定是何等的愚蠢，叶辰这个人元境看似不堪一击，实则气血冲天哪！
　　“目测，这小子是要晋级的节奏。”
　　庞大川捏了捏自己的小胡子。
　　“只是真是太小看他了。”
　　作为恒岳宗的掌教，杨鼎天不由得笑着摇了摇头，“是我们从未正视过他，他的的确确是有实力的。”
　　“作为师傅，的确让我很意外。”
　　楚萱儿倒是笑的嫣然，“好小子，又被你惊到了。”
　　相比他们，正阳宗那边的脸色就阴沉的多了。
　　“吴长青，这是怎么回事。”
　　成昆的脸难看的吓人，狠狠的瞪了吴长青一眼，“你不是说他是因为丹田被破才被赶出正阳宗的吗？”
　　“的....的确是啊！”
　　吴长青慌忙喊冤。
　　“我看你是老眼昏花了吧！”
　　成昆冷哼一声，“仅仅三个月，不仅丹田被修复了，竟然还成长到能力压我正阳宗第四真传的地步，我是该惊叹他的天赋，还是该质疑你做执法长老的能力。”
　　“我......
　　。”
　　吴长青哑口无言，只感觉老脸火辣辣的。
　　他何曾预料到当日被他赶出宗门的弟子，再次出现，竟然会给他如此大的震惊，接二连三的让他正阳宗吃瘪。
　　而且，此一战之后，他正阳宗将会有两大真传败于叶辰之手，偏偏叶辰还只是一个人元境，恐怕再也找不到比这个更丢人的事了吧！
　　现场，或许唯一一个神色从未改变的就是坐在正阳宗真传弟子首位的姬凝霜。
　　她倒是淡定，淡漠的美眸中，自始至终都为泛起半点的涟漪，就算叶辰将白翼彻底的压制，就算叶辰的实力远超他的修为，她依旧面无波澜。
　　或许，这就是自信，一个专属逆天血脉的自信，就算叶辰别人眼中再强，也依旧不是她的对手。
　　八荒！
　　战台上，再次响起了叶辰的大吼声，八荒一拳强横霸道，将不断倒退的白翼打的血骨淋淋。


222.第222章 又残一个
　　“再来。”
　　叶辰挥动拳头，再次出手。
　　“我不信....。”
　　白翼怒吼，接连出手，或是拳影、或是掌印、或是防御盾牌。
　　但是，这些在叶辰的眼中，什么都不是，是被一路横扫过来的，无论他施展何种秘法，都无法挡住叶辰那一双血肉的拳头。
　　砰！
　　随着一声巨响，倒退的白翼被叶辰拽住了一只手臂，而后豁然抡动了一圈，狠狠的砸在了战台上，坚硬的战台，被他生生砸出了一个人形坑来。
　　噗！
　　白翼一口老血喷了三丈多高，还未等喘口气儿，身体就有离开了地面。
　　砰！
　　又是一声巨响，白翼五脏六腑都被摔的移了位，浑身的骨骼经脉断裂了不知多少，此战就算是不死，也不得不在病床上唧唧歪歪的躺三五个月了。
　　“送你上天。”
　　随着叶辰一声狼嚎，昏厥的白翼，被其甩出了战台。
　　哇....！
　　四方观战者的头又抬起了，眼珠跟随着白翼的身影而转动。
　　砰！
　　不久，会场外传来了巨响，一座巨石被白翼下落的身体砸成了粉末。
　　“得，又残一个。”
　　会场中静悄悄的，良久才有人反应过来。
　　“尼玛，最不看好的一个人竟然赢了，这世界真是奇了怪了。”
　　当第一个声音响起，四方此起彼伏的就不断的有声音响起来了。
　　此刻，所有人都或许不再敢再小看叶辰。
　　若是说淘汰赛时叶辰被轮空，那是叶辰的运气好，若是与薛隐对决时赢了，那或许是侥幸，但这一次呢？
　　正阳宗堂堂第四真传都被打残了，这也是运气？
　　这也是侥幸？
　　答案否定的，或许所有人从一开始就小看了这个人元境，他的实力，有资格做恒岳的九大真传之一。
　　“抽空我得找这小子聊聊。”
　　座位上，诸葛老头儿又摸出了那个眼袋，深沉的吐了一口烟圈儿，这才语重心长的说了道，“一定要带回去好好研究研究。”
　　“不就是打赢了白翼吗？
　　至于你这样吗？”
　　碧游不由得瞥了一眼诸葛老头儿。
　　闻言，诸葛老头儿不由得侧过头，“碧游啊！
　　你就是心太高傲，你敢说你在人元境时能打得过白翼？
　　你敢说你能在分身幻影攻击下坚持近四个时辰？
　　不能吧！
　　还有，你别忘了你的血脉本就远强于叶辰，你和她的天赋，从这一战，就注定你落尽了下风。”
　　此话一出，碧游抿了抿嘴，不由得默然了，她自认的确不敢，若是在人元境时对上白翼，必败无疑。
　　另一边，正阳宗的弟子，已经将昏死的白翼抬了回来，当真是伤筋动骨，整个人都被摔得连亲娘都认不出来了。
　　“混蛋。”
　　高座上的成昆，再一次拍碎了身旁的桌子，冷冷的看向了战台的叶辰，辛辛苦苦调教出来的真传弟子，竟然又被一个人元境打残了一个。
　　“你别看我，看我也没用。”
　　叶辰扭了扭脖子，“不是我下手太狠，是你正阳宗的弟子太不禁打。”
　　“你.....。”
　　叶辰这番话，让台下所有正阳宗的弟子都豁然站了起来，一双双冰冷的目光、一张张恶毒的面目，差点被叶辰身体都洞穿了。
　　“不服上来打。”
　　叶辰声音铿锵，喝声震天。
　　“看我不灭你。”
　　还真别说，真就有一个正阳宗弟子杀上来了，而且是背后偷袭。
　　要说这货也是脑子进水了，只顾急着献殷勤，却是忽略了这是三宗大比，而且吴长青也还没有宣布结果，这意思就是说，比试还没有结束。
　　铮！
　　长剑铮鸣，依如贯空长虹，直逼叶辰后脑勺而来。
　　此一幕，任谁都没有反应过来，竟还真有人敢杀上台，而且还是偷袭，出手便是必杀的绝招，这可是眼中违反三宗大比规则的。
　　“该死。”
　　杨鼎天他们豁然起身。
　　“若真能一剑绝杀了叶辰，也不失为一件好事。”
　　高座上的成昆，心中冷笑了一声。
　　时间虽短，但成昆还是可以下令制止的，但他没有，而且他也已经想到了周全的办法，若是叶辰被杀，大不了将那个偷袭叶辰的弟子处死，以那个弟子的换来叶辰一命，的确是值得的。
　　噗！
　　很快，战台溅起了鲜血，那弟子一剑无匹，却是没有刺穿了叶辰的头颅，而是刺穿了叶辰的肩膀，显然在最后一刻，叶辰躲过了必杀了一击。
　　“胆子不小嘛！”
　　叶辰冷笑，一瞬间，真气暴涌，震碎了刺穿肩膀的长剑，而后伸出双手，死死的抓住了那名正阳宗弟子的手腕。
　　砰！
　　下一秒，那名正阳宗弟子就被叶辰狠狠的摔在了战台上，那弟子鲜血狂吐，五脏六腑差点都被吐了出来，整个人都被摔得筋骨断裂。
　　“够了。”
　　见那弟子失手，成昆豁然一声暴喝。
　　“成昆，你正阳宗的弟子真是无法无天了。”
　　杨鼎天怒视着成昆，“若非叶辰反应快，恐怕我恒岳宗的弟子，就要惨死在你正阳宗弟子剑下了。”
　　“杨道友切莫着急，我自会给你一个解释。”
　　成昆冷哼一声，冰冷的眸光看向了战台，“放了他，正阳宗必定会将其以规定制裁。”
　　叶辰没有动，只是饶有兴趣的看着成昆，“敢问正阳宗主，你打算怎么处置他。”
　　“我怎么处置，还需要向你交代吗？”
　　成昆冷哼一声。
　　“当然要向我交代。”
　　叶辰冷笑的看着成昆，“若非我反应快，恐怕已经被杀了，作为受害者，我难道没有权利知道该如何制裁这人？”
　　“你......
　　。”
　　成昆顿时语塞，显然未曾想到叶辰会如此难缠，揪着就不放了。
　　他早已想好，就算他正阳宗弟子失手，作为宗主的他，为了以儆效尤，也会狠狠的制裁那个弟子，但至于怎样制裁，自然是越轻越好，至少不会让那名弟子丢了性命，因为这里是正阳宗，他相信四方也不会太过让他难看。
　　只是，他未曾想到的是，叶辰竟然第一个揪着此事不放，让他颇为难堪。
　　“我也不是无理取闹之人。”
　　叶辰再次开口，耸了耸肩，“咱和平一点儿，这名弟子也是脑子被驴踢了，这才铸成大错，正阳宗主莫不如给俩小钱儿安慰我一下，此事就当过去了，咋样。”
　　“我若是不给呢？”
　　成昆死死盯着叶辰，眼中还有寒芒乍现。
　　“那就好办了！”
　　叶辰摊了摊手，而后另一只手已经握住了那名弟子的手腕。
　　噗！
　　鲜血顿时飞溅，叶辰竟然当真全场人的面，就把那名正阳宗弟子的一条手臂撕了下来。


223.第223章 当众要钱
　　嘶....！
　　叶辰这个举动，让四方皆是倒抽冷气的声音，饶是杨鼎天和楚萱儿他们都未曾预料到叶辰竟然当众撕下了那弟子的一条手臂，扯淡的是，叶辰自始至终脸上都是挂着微笑的。
　　“这小子不简单哪！”
　　漫长皆是唏嘘咂舌的声音。
　　“这胆子也忒肥了，竟敢当着成昆整个正阳宗的面将那弟子一条手臂撕了下来。”
　　“我感觉正阳宗和恒岳宗要撕破脸了，当场开打也不是不可能。”
　　啊....！
　　那名正阳宗弟子显然也没有料到叶辰会这么狠，以至于这才反应过来，惨叫声甚是凄厉，响彻了整个正阳宗。
　　“叶辰，你真是该死。”
　　成昆怒喝声如轰雷般，强大的气势瞬间呈现。
　　叶辰不惧，冷视着成昆，笑道，“三宗大比，结果未宣布之前有人上台，视为干预大比，要受制裁，而若有第三方参与、特别是背后偷袭，此乃死罪，我就算当场灭了他，正阳宗主你也无权治我的罪。”
　　“就是就是。”
　　诸葛老头儿第一个响应，抠着耳朵不咸不淡的说道，“呐，人孩子肩膀都被捅出一个血窟窿出来，要点儿医药费也没啥。”
　　“诸葛前辈所言甚是。”
　　不曾想到，第一个附和的乃是青云宗主公孙智，如此一个打击正阳宗的机会，他能放过那就怪了。
　　“要我说也是。”
　　上官家和司徒家他们也都插了一脚进来，很明显是站在叶辰这边的。
　　见这么多人、这么多势力声讨，饶是成昆也差点被憋得吐血，怪只怪他把事情想得太简单了，也太小看他们正阳宗曾经赶下山的叶辰了。
　　“我要求不高，给点钱咱就完事了。”
　　叶辰抠了抠耳朵，“不然我可拉回去炖汤喝了。”
　　这话一出，全场更多的还是咂舌声，暗道叶辰这小子的胆子真是大破天了，这样明目张胆的要向正阳宗要赎金，这货可是头一个。
　　再看成昆那张脸哪！
　　跟脸谱似的，变得耍耍的快，脸色难看的要杀人。
　　“放人。”
　　终究，他还是顶不住了四方的压力，挥手扔下来一个储物袋，重重的砸在了战台上。
　　叶辰倒是麻利，挥手吸了过来，往里面瞅了一眼之后，啧了啧舌，“五万灵石，正阳宗主出手还真是阔绰。”
　　虽然只有区区五万灵石，但叶辰还是放开了那弟子，钱对他来说，不是想象中那么很重要，他也不指望成昆能给他多少，他目的就是打脸，狠狠的打正阳宗的脸，心情爽了，啥都不是事儿了。
　　“得嘞！”
　　把储物袋塞进了怀里，叶辰麻溜的跳下了战台，而后还不忘阴阳怪调的说了一句，“正阳宗弟子的命就值五万灵石，真..贱。”
　　此话一出，全场太多人忍不住大笑了，暗道叶辰的嘴也不是一般的贱，临走临走还不忘挖一番，若是这里允许开战，恐怕正阳宗的人一窝蜂都会涌过来，一人一口吐沫也要把叶辰淹死。
　　“师傅，孝敬你的。”
　　这边，叶辰已经回到了座位，将五万灵石递给了楚萱儿。
　　“你要作死啊！”
　　楚萱儿自然不会去接，而是狠狠的瞪着叶辰，她知道叶辰无法无天，乃是一个不安分的主，谁曾会想到这么能搞事情，虽然这次让正阳宗颜面尽失，但叶辰也注定会成为他们重点打击的对象。
　　“不可否认，今天的火气是有点大了。”
　　叶辰干咳了一声，干脆收了灵石，安安分分的坐在了椅子上。
　　“杀杀杀。”
　　那边，成昆他们已经各自坐了回去，脸上神色冰冷的可怕，心中的杀机却是忍不住的往外溢，对叶辰的杀机已经遏制不住了。
　　本来毫无悬念的三宗大比，竟然会因为一个人元境而大变，让他正阳宗接连大失颜面，偏偏这个人元境的弟子，是他们当日当做垃圾一般被赶下山的人。
　　这是什么，这是就是赤.裸裸讽刺，这就是赤.裸裸的报应。
　　四方观战者能想到的就是这句话，一个天赋如此之高的弟子，就这样给扫地出门了，于一个宗门而言，这损失可不是一般的大。
　　一个小插曲来的不快，去的倒是不慢，大比还是要继续的。
　　接下来的一场，乃是正阳宗自家弟子的对决，既然是自家的弟子，自然是没必要打的，对决没开始，就有一人率先认输了，正阳宗第三真传韩俊，不战就赢的了对决，成为中决赛继华云和叶辰之后，第三个进入总决赛的弟子。
　　那么，接下来才是重头戏。
　　未等吴长青宣布对决人的名字，全场所有人的目光也都向着一个人汇聚了过去，那就是玄灵之体姬凝霜。
　　她自始至终都是万众瞩目的，自始至终也都未曾开口说过话，神色淡漠，美眸丝毫无波澜，就像是九天玄女，圣洁无暇，好似任何的凡尘琐事都无法让其心泛起半点涟漪。
　　倒是青云宗那边，包括掌教公孙智在内，所有人的脸色都蒙上了一层阴霾。
　　三宗大比到现在，这是他们青云弟子遇到的最扯淡的一场。
　　堂堂青云宗第一真传周傲，偏偏抽中的对手是正阳宗第一真传、玄灵之体姬凝霜。
　　在场所有人都知道，青云宗周傲是跟正阳宗华云是一个级别的，连华云都只能屈居正阳宗九大真传第二，可见姬凝霜是多强。
　　周傲自己很明白，就算是对上华云，他也难取胜，更别说是姬凝霜了。
　　或许，在他知道抽中的对手乃是姬凝霜时，他就已经有了觉悟，他自己很清楚，他根本就不是姬凝霜的对手，至于差距有多大，也只有打过才知道。
　　“伏崖，你我打赌，你已经输了两场了，这一次，你以为周傲能撑几个回合。”
　　虚无中，东凰太心又是饶有兴趣的看向了伏崖。
　　“这个嘛！”
　　伏崖捋了捋胡须，有些难以决断，“周傲乃青云第一真传，身负金刚不破的先天罡气，此防御不简单，若真论几个回合的话，我以为十个回合之内是很难落败的。”
　　“你这话是在惊叹周傲，还是在小看玄灵之体。”
　　东凰太心悠悠一笑，而后竖起了三个玉指，“周傲撑不到十个回合，我赌我天玄门圣主之位，他撑不过三个回合。”
　　“三...三个？”
　　这下，不止是伏崖，就连一旁的玄辰都惊得一愣。


224.第224章 依旧是琴
　　三人谈话之际，下方的周傲已经硬着头皮上了战台。
　　嗡！
　　当即，他功体一颤，一股股先天罡气溢出，覆在了体表，凝聚成了一道坚固的铠甲，而后还不忘取出了灵剑，就连本命灵器也悬浮在了头顶之上。
　　再看对面，好嘛！
　　姬凝霜拂手取出的还是那把素琴，让全场人都为之一愣。
　　“她...她不会还想用那把琴对敌吧！”
　　“那周傲可是青云真传第一，身负金刚难破的先天罡气，用一把素琴就能取胜？”
　　“我是该说你自信呢？
　　还是该说你自傲呢？”
　　恒岳宗那边，叶辰静静注视着姬凝霜，连他都未曾想到，她还是要用那把素琴对决周傲。
　　“地境。”
　　这边，楚灵儿震惊了一声，看着台上的姬凝霜，她眼中满是无法置信的神色。
　　“你不会看错吧！”
　　不止是楚萱儿，连杨鼎天也一同看了过来，他们知道楚灵儿口中的地境所说的是什么，那不就在说姬凝霜的灵魂修为已经达到地境了吗？
　　“的确是地境修为。”
　　楚灵儿俏眉凝在了一起，神色乃是前所有为的凝重和震惊。
　　要知道，她最自豪的就是自己的灵魂修为，就连杨鼎天也望尘莫及，整个大楚，除却那天玄门，灵魂能高过他的，也是屈指可数。
　　如今，她在感受到了姬凝霜的灵魂修为，让她不由得有了一种前所未有的挫败感，这玄灵之体在灵魂的天赋，早已远胜过她，因为她在姬凝霜这个年纪、这个修为时，灵魂也只是玄境。
　　“连诸多灵虚境的灵魂修为也不过是玄境，她竟然一惊进阶到了地境，这.....。”
　　杨鼎天他们的脸色也变得无比凝重。
　　“难怪能一招就能打败杨斌，就以此灵魂修为来看，三宗弟子，无人能与之匹敌。”
　　道玄真人沉吟了一声，“一招灵魂攻击，横扫一片哪！”
　　“玄灵之体当真如此逆天吗？”
　　楚萱儿紧紧攥了一下玉手，“不败的传说，果然不是无的放矢。”
　　“你真的让我感受到了强大的压力。”
　　叶辰端坐，袖中的拳头也握的泛白了，连他都不知道，能不能挡下姬凝霜一击灵魂攻击。
　　峥...！
　　几人谈论间，战台上的琴声再次响起，弹琴的是姬凝霜，但给人一种错觉，那就是那琴音就如仙曲，来自缥缈的九霄，如天籁般动听。
　　铮！
　　再看周傲，已经握紧长剑，一步踏出，如一道鬼魅杀了过去，一剑贯长虹，威力无匹。
　　但，他刚刚冲出去两三丈，便被一股无形的波纹挡住了。
　　四方皆是震惊，但周傲的感觉最为深切，他的攻击路数，瞬间变成了防御，手中长剑更是极近挥动。
　　磅磅磅...！
　　只听一道道清脆的声响，恍若金属碰撞的声音。
　　依稀可见，那战台上满是雪亮的火花，但所有都未曾看到诸如剑气、剑芒这些，就只看到周傲不断舞动着长剑，抵挡着迎面而来的恐怖攻击。
　　“是琴音。”
　　诸葛老头儿眼睛微眯了一下，神色也不再不着调，反而有些正色。
　　的确是琴音，很多大势力的长老也都看破了端倪。
　　姬凝霜的琴音虽然是无形的，但却可以攻击，以她为中心，那琴音震荡，像是水的波纹，连空间都为之起了涟漪，而周傲对抗的就是这一波接着一波的涟漪。
　　磅！
　　周傲最后一击打出，却被震得闷哼后退，但那琴音却似有灵性一般，不断的追着他蔓延。
　　先天罡气！
　　周傲一声轻叱，先天罡气铠甲猛地绽放神光。
　　只是，让周傲震惊的是，那琴声波纹竟然无视周傲的先天罡气铠甲，琴声波纹所过之处，先天罡气铠甲根本都无法阻挡，反而被划出了一道道口子。
　　“这....。”
　　所有人都为之震惊。
　　“竟....竟然无视先天罡气的防御。”
　　“那琴声当真如此可怕？
　　连金刚难破的先天罡气都无法挡下？”
　　“不是先天罡气挡不下那琴音，是周傲的道行不够。”
　　叶辰眼睛微眯，他能很清楚的看到那一道道无形的波纹，“姬凝霜的琴音虽然可怕，那也不是不可抗衡。”
　　嗡！
　　台上，周傲的功体已经颤动了一下，蹬蹬的后退，身负的先天罡气铠甲也被姬凝霜的无形琴音打的满目疮痍。
　　“这到底是什么。”
　　周傲震惊的无以复加，赖以为傲的先天罡气就这样被破了，这可是他最大的依仗，但在姬凝霜的面前，却跟不存在一般。
　　“先天罡气，笑话。”
　　成昆的嘴角再次勾动了冷笑弧度。
　　“掌教，如何破那琴音，你倒是指点周师兄一下啊！”
　　青云门那边，李星魂他们纷纷看向了公孙智。
　　“我倒是想提醒。”
　　公孙智脸色阴沉的吓人，“姬凝霜看似在云淡风轻的在弹琴，但她动用的乃是一种无上的秘法，并非你周师兄的先天罡气防御不行，而是他道行不够，远没有达到以罡气御无形的境界。”
　　“那...那周傲师兄的先天罡气，在姬凝霜眼中，不就是跟不存在没什么区别吗？”
　　“你们懂什么。”
　　公孙智轻叱了一声，“若无先天罡气抵挡那琴音波纹，恐怕你周师兄早已重伤。”
　　噗！
　　公孙智话语刚落，台上的周傲就喷出了一口鲜血。
　　“给我镇压。”
　　周傲怒吼，本命法器瞬间变得庞大，流溢着恐怖的灵光，爆出了恐怖的威压，在空中颤鸣，还未落下，那战台便已经承受不住起恐怖的压力，裂开的石板，迅速的蔓延到了战台边缘。
　　但饶是如此，姬凝霜却依旧没有起身，好似那凌天而下的恐怖灵器，与她无关似的。
　　见状，周傲快速的结动法印，御动本命灵器豁然压落下来。
　　嗡！
　　顿时，那本命法器颤鸣一声，凌天轰然压落。
　　但很快，那本命法器就被一股无形的力量给挡住了，再也无法压下一分，而上面流溢的灵辉神光，也在急速的湮灭，整个本命灵器都变得摇摇欲坠了。
　　“竟然无视灵器的威压。”
　　全场皆惊。
　　“这...这还怎么打，金刚难破的先天罡气被视若无物，现在连恐怖的本命灵器也无法奈何她。”
　　“以琴音汇聚防护，可攻可守。”
　　这边，叶辰再次动用仙轮眼看出了端倪，他看到姬凝霜的琴音，在无形中构造了一种势，而正是那种势，替她挡下了周傲的本命灵器，再由琴音破掉了本命灵器上的禁制。
　　“原来这才是重点。”
　　叶辰眼睛微眯了一下，“欲要近身姬凝霜，必须先破掉琴音构造的势。”


225.第225章 强大的玄灵之体
　　噗！
　　叶辰沉吟间，战台上周傲再次喷血，浑身血骨淋淋，蹬蹬的后退，每退一步，都会将战台踏的显现出裂缝，而他的先天罡气铠甲，也变得残破不堪，气息不知不觉中，竟然的紊乱，甚至是萎靡。
　　或许来拿周傲他自己都不知道，何时自己竟然如此弱小，在同代人中，仅仅两个回合就被打成如此模样。
　　“我不信.....。”
　　周傲嘶吼，强行聚气，将罡气和灵力混合，而后沾血的手指抹在了剑身之上，混合的罡气和灵力疯狂的灌输进了杀剑之中。
　　铮！
　　铮！
　　剑未出，周傲手中剑山就有恐怖的剑气萦绕，期间还有雷电撕裂，任谁看了，都知道周傲这一剑之上所蕴含的威力，绝对是无匹的。
　　“是类似聂师兄风神诀的一种秘术。”
　　叶辰一眼便看穿了周傲即将施展的秘术。
　　“威力不弱。”
　　久不曾说话的南宫月沉吟了一声，“不过单论秘术，周傲的接下来的秘法，不如聂师兄的风神诀强横，他以防御著称，攻击显然不如防御那么恐怖。”
　　此刻，所有人都盯着战台。
　　所有人都想看看，周傲这巅峰的一击，到底能否近身姬凝霜，因为从交战开始到现在，周傲基本都是被打的后退，连姬凝霜周身十丈的距离都没有踏足过。
　　铮！
　　铮！
　　周傲的杀剑，嗡鸣声已经格外的刺耳，环绕的剑气太强，以至于连他手中的杀剑都不由被划出了刮痕，撕裂的雷电，也甚是刺眼。
　　他在酝酿强大的绝招，反观那姬凝霜，却依旧云淡风轻，丝毫没有多余的神色波动。
　　先天剑诀！
　　随着周傲一声嘶吼，他一步踏出，迅捷如风，长剑直指姬凝霜。
　　此一剑的确霸道，让人恍以为周傲手中握着的不是一把剑而是一道神芒，一路冲撞的空气都擦出了火花，连空间也为之扭曲了。
　　峥...！
　　就在此时，姬凝霜的琴音音调高了一分，只见她指尖有灵力环绕，灌输到了琴弦之上，轻轻扣动了琴弦，直至一秒之后才缓缓松开。
　　峥...！
　　这一声琴音，越发的刺耳，让人忍不住捂住了耳朵，而再去看去，才发现那琴音汇聚的乃是一道无匹的三色剑芒。
　　万众瞩目之下，周傲的长剑和姬凝霜弹出的三色剑芒碰撞在了一起，顿时爆出了炙热的灵辉，晃的诸多弟子都不由得捂住了眼睛。
　　铮！
　　三色剑芒铮鸣，当真有无匹的威力，竟然将周傲的长剑从剑尖到剑身再到剑柄生生斩成了两半。
　　此一幕，让所有人都不由得骇然，周傲的一剑无匹，本来就是必杀的一剑，却被姬凝霜从正面攻破，而且长剑都被斩成了两半。
　　噗！
　　所有人骇然见，姬凝霜弹出的那道三色剑芒，洞穿了周傲的身体，三色剑芒携带的恐怖琴音和剑气，瞬间蔓延到了周傲体内。
　　噗！
　　噗！
　　周傲还未落地，便已开始狂喷鲜血，待到落地，已是血泊一片，整个人都昏了过去。
　　“这...这就败了？”
　　四方观战者，怔怔的看着战台。
　　“堂堂青云第一真传、身负金刚难破的先天罡气，竟然都未能撑过三个回合。”
　　“玄灵之体这是要逆天吗？”
　　当所有人看去的时候，姬凝霜已如一阵清风走下了战台，轻轻的盘坐了下去，神色自始至终都不起任何的波澜，连气息都是一如既往的匀称，好似打败一个真传弟子，不费吹灰之力似的。
　　“打败青云第一真传，竟然只用三个回合。”
　　杨鼎天他们的脸色也很不好看，“如此年纪、如此修为，竟然便有这般可怕的战力，若真的成长起来，三宗无人能与之匹敌。”
　　一时间，浓厚的阴霾已经笼罩了整个会场，四方势力、青云宗、恒岳宗，神色也都有变化，姬凝霜之强，让他们感受到了强大的威胁。
　　或许，显得姬凝霜还不足以威胁到他们，但十年后、百年后呢，那时的姬凝霜，他们或许已经无力制衡了，大楚的格局，也会因她而改变。
　　要么杀了玄灵之体、要么跟正阳宗搞好关系。
　　除却恒岳宗和青云宗，其余各大势力心中打的都是这样的算盘，不然待玄灵之体真正成长起来，那于他们而言，或许就是天大的浩劫。
　　自然，基本上所有的势力都倾向于与正阳宗搞好关系，杀一个人容易，但杀玄灵之体何其艰难，玄灵之体的重要，正阳宗会不知道？
　　既然知道玄灵之体的重要，他们必定会派出诸多强者保护，任何一方势力都不敢冒险去杀，不然一着不慎，必定会惹祸上身。
　　“现在你或许应该明白宗门的有些决断有时候也是不得已的。”
　　座位上，楚萱儿不由得侧首看了一眼身旁的叶辰，无奈道，“她的存在，已经威胁到了我恒岳宗，或许宗门的某些决断或许有些不人道，但这一切都是为了宗门着想。”
　　“我明白。”
　　叶辰轻轻点了点头，“但我还是不赞成宗门秘密刺杀姬凝霜。”
　　“你有你的考虑。”
　　楚萱儿轻语一声。
　　“恒岳宗姬凝霜，胜。”
　　两人谈话之际，吴长青已经宣布了结果，声音甚是高亢，一边说着，还不忘戏虐的瞥了一眼青云宗的方向。
　　哼！
　　公孙智一声冷哼，脸色铁青的难看。
　　三宗大比刚入场时，他还有些幸灾乐祸，因为恒岳宗会输的比他们惨，但如今看来，他最不看好的恒岳宗，竟然有一个弟子打入了决赛，而他青云宗，自周傲败下阵来的那一刻，就昭示着他们的九大真传已经全军覆没了。
　　至此，三宗大比第三轮的中决赛已经告一段落。
　　今日，正阳宗依旧是最大的赢家，晋级决赛的四人中，有三个是正阳宗的，剩下的一个是恒岳宗的叶辰。
　　“连周傲都败了，明天的总决赛，又将是正阳宗一方的主场。”
　　“恒岳宗不是还有一个叶辰嘛！”
　　“他？
　　算了吧！
　　那正阳宗的第三真传韩俊、第二真传华云、第一真传姬凝霜，随便拎出一个还不吊打他，他们三个跟白翼可不是一个级别的。”
　　众多势力接连起身立场，唏嘘不已，今日的他们见证了太多不可能，恒岳宗的一个人元境干败了正阳宗第四真传，让他们狠狠震惊了一把。
　　而玄灵之体姬凝霜，仅三个回合就打败了青云第一真传，这个震惊比叶辰打败白翼还要大，对决时间虽然不长，但绝对是精彩绝伦的，这样的战绩，基本是前无古人，后世也绝难出现的。
　　哼！
　　公孙智带人走过的时候，脸色阴沉的看了一眼高座上的成昆，便灰溜溜的走了。
　　倒是杨鼎天带人走的时候，成昆不由得起身了，冰冷的目光划过了杨鼎天等人，最后落在了叶辰身上，期间还不止一次有杀机溢出。
　　“叶辰，明日你会死的很惨。”
　　成昆不明言，而是传音，只让叶辰一人听到了。


226.第226章 防火防盗防诸葛
　　“正阳宗主，你还是多担心担心你家的弟子吧！”
　　叶辰倒是丝毫不避讳，望着成昆，丝毫无惧色，冷笑道，“希望明天遇到的正阳宗弟子很禁打，若是再被我打残一个，您老莫要怪罪才是。”
　　此话一出，成昆的脸色瞬间覆满了寒冰之色，冰冷的杀机也随之流露出来。
　　今日，他正阳宗虽然是最大的赢家，但颜面也没少失，真传第四被人打成了残废，而上台偷袭的弟子更是被叶辰当场拿下，为此还被叶辰敲诈了一番，仅此两件事，他正阳宗就已经颜面扫地了。
　　“成昆，枉你是一代宗主，动不动就对我恒岳弟子露杀机，是不是太折你的身份了。”
　　杨鼎天已经站在叶辰身旁，帮叶辰挡住了成昆的威压，而后还不忘冷冷的看了成昆一眼。
　　说着，杨鼎天一甩衣袍，带着众人离开了会场。
　　他们走后，成昆一掌将身旁的桌椅碾成了飞灰，冷冷一声，“迟早要灭了恒岳宗。”
　　待到所有人离开，虚无中的东凰太心才慵懒的伸了一个懒腰，随后还不忘看了伏崖一眼，“怎样，此番你我打赌，你服是不服。”
　　伏崖拂袖一笑，“要不你是圣主呢？
　　眼界自然高过我等。”
　　“少拍马屁，走了。”
　　东凰太心转身消失不见，身后玄辰和伏崖也纷纷跟了进去。
　　这边，叶辰他们已经回到了望月阁。
　　直到回到望月阁，司徒南这帮真传弟子才各个笑的畅快，“叶辰师弟，你很吊啊！”
　　“我怎么听说之前有人说不看好我呢？”
　　叶辰装聋卖傻的抠了抠耳朵。
　　“有吗？”
　　司徒南也跟着装聋卖傻，说着还不忘踢了身旁的石岩一脚，骂道，“小岩子，说，是不是你，这师兄我得说你两句了，别尾大不掉的....。”
　　石岩直接无视，对于司徒南这厮，早也习惯了。
　　“好了。”
　　杨鼎天摆了摆手，让众人散开了，这才将目光放在了叶辰身上，“小家伙，明日的几个对手可不是白翼可以比拟的，能打就打，不能打就认输。”
　　“这个我明白。”
　　叶辰点头一笑，“男人嘛！
　　打的过就打，打不过就跑呗！
　　怂个一两次也没啥，不过诸位师伯明天可别拦我，就算输，我也要呼他两巴掌。”
　　“好，有爷爷我当年的风范。”
　　这一句话是从空中传来了。
　　空中来人了，是一个老头儿，揣着手，头发蓬乱，衣衫不整，有些猥琐，明明是个前辈，但不怎的，他那双眼看什么都是贼溜溜的。
　　来人，不用说便是诸葛老头儿了。
　　见是诸葛老头儿，杨鼎天等人纷纷上前行礼，而且还把叶辰护在了身后，生怕叶辰在一不留神儿给叶辰拐跑了。
　　众人犹记得上一次，叶辰被诸葛老头儿带走了，结果当晚正阳宗的禁地就被闯了，所有人为此闹腾了大半夜。
　　虽然那夜没逮住凶手，但他们也不傻，都知道此事跟诸葛老头儿脱不了干系，而且被带走的叶辰，也多半参与了其中。
　　如今，诸葛老头儿再次前来，杨鼎天他们自然是要把叶辰看牢了，若真被诸葛禹这厮给弄走了，天晓得这一夜会闹出啥扯淡的事儿来。
　　“你们这是啥表情。”
　　诸葛老头儿刚刚落下，便看到了杨鼎天他们一个个戒备的看着他，不知道的还以为他们在防贼呢？
　　“防火防盗防诸葛。”
　　杨鼎天他们没说啥，倒是后面的叶辰嗷了一嗓子。
　　“嘿你个小兔崽子。”
　　诸葛老头儿不干了，挽起了衣袖，当场就扒开了杨鼎天，上前见后面的叶辰拎了出来，“老子还没找你算账呢？”
　　“我又不欠你的。”
　　叶辰没好气的看着诸葛禹，“倒是你，差点给我弄死了。”
　　此话一出，杨鼎天他们各个摸了摸下巴，暗道那夜的事，必定跟诸葛禹和叶辰有关，这就更坚定他们的决心，一定要把叶辰看牢了。
　　显然，诸葛老头儿也知道叶辰说的是什么事，干脆就把叶辰拉到了身边，挤眉弄眼的说了一句，“小家伙，爷爷带你去看星星，咋样？”
　　闻言，未等叶辰说话，楚萱儿就把叶辰拽了回来，挡在了身后，笑道，“诸葛前辈，他明日还要参加三宗大比，看星星就不必了。”
　　诸葛老头儿上下打量了一下楚萱儿，眼珠又左右摆动的看了一眼杨鼎天他们，发现一帮人真就如防贼似的防着他，这让他嘴角不由得扯了一下。
　　“这样啊！”
　　诸葛老头儿干咳了一声，捋了捋胡须，“那我就改日来。”
　　说着，诸葛老头儿就转身消失不见了。
　　他走后，杨鼎天他们这才松了一口气，这要是诸葛禹硬要把叶辰弄走，饶是他们几个，也不得不费一番皱着，准天境的实力太过吓人。
　　“好好休息吧！”
　　杨鼎天拍了拍叶辰的肩膀，笑道，“不要有压力。”
　　“明白。”
　　叶辰洒然一笑，转身扎进了阁楼里。
　　众人各自休息，但他却依旧兢兢业业，一丝一毫不敢耽搁，从地底世界九大分身那里传输来的大地精元，被压极近淬炼之后，灌入了丹海。
　　只是，饶是如此，他还是没能突破到人元境第六重。
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　正阳宗是万籁俱寂，宁静而又祥和，一片群山都缭绕在云雾之下，真就如一座人间仙境。
　　只是，大半夜的时候，一道黑影窜进了望月阁里，而后不到一秒的时间就窜出去了，依稀可见那道黑影手里，还拎着一个人。
　　“靠，你个老不死的，你会的挺多啊！”
　　稀里糊涂就被拎出来了，叶辰这才看清楚是谁拎着他，除了诸葛老头儿，还会有谁。
　　“你个小兔崽，给我安静点。”
　　诸葛老头儿上去一记爆栗，“爷爷带你去个好地方。”
　　“你又坑我。”
　　叶辰剧烈的挣扎着。
　　“瞎说，我啥时候坑过你，上次那是意外。”
　　诸葛老头儿骂了一句，“放心，这一次我做了完全的准备，保你无事，你难道还不信我。”
　　“信你才怪，我...唔唔....。”
　　叶辰刚要破口大骂，但却被诸葛老头儿捂住了嘴巴，整个身体也被禁锢了，只能眼睁睁的看着诸葛老头把他带走。
　　让叶辰错愕的是，这一次诸葛老头儿没有带他钻入地底，而是带着叶辰一路飞上了云霄。
　　不知过了多久，诸葛老头儿才停下身体，将叶辰放在了身边。


227.第227章 十万丈高空
　　“这是哪！”
　　叶辰瞅了瞅四周飘飞的云雾，又俯瞰了一眼下方，能看到的也只有缥缈的云雾，但他能感觉到，如此高度，已经超出了仙火云彩所能飞行的高度。
　　“看没看到那个八卦镜。”
　　许是知道叶辰的视力有限，诸葛老头儿帮叶辰拨开了云雾。
　　叶辰定眼看去，那下方的确有一个只有拇指大小的亮点，但仔细一看，却能看出那是一个悬浮的八卦镜，通体流溢着璀璨的灵辉，在黑夜里甚是明亮，若是从下面看，不知道的还以为是一颗星辰呢？
　　“那是啥！”
　　叶辰好奇的看向了诸葛禹。
　　“八卦镜啊！”
　　“我知道是八卦镜，它就没啥来历？”
　　“这个我真不知道。”
　　诸葛老头儿捏了捏胡子，“起先我以为是一颗星辰呢？
　　不过那夜我为了掩护你从地底冲出来之后，恰巧路过这里，无意间看到的，以我猜测，正阳宗显然是不知道这八卦镜的存在的。”
　　“不能吧！”
　　叶辰一脸不信的看着诸葛老头儿，“悬浮着这么一个宝贝，他们没发现。”
　　“至少现在是没发现。”
　　诸葛老头儿说的很肯定，指着那八卦镜说道，“看见没，它周边没有丝毫阵纹和结界，若是正阳宗的人知道有这么一个八卦镜，能不把他带走？
　　还有，你也别高看了正阳宗的人，那八卦镜距离地面起码有十万丈，这么高，起码也是要达到我这个境界的人才上的来，若非那夜我为了躲避正阳宗的追踪，谁没事儿跑这么高的虚空来晃悠。”
　　“既然是无主之物，你自个取来不久行了，为嘛拉上我。”
　　叶辰疑惑的看着诸葛老头儿。
　　“废话，我要是能取过来，还用叫你来？”
　　诸葛老头儿抬手又是一记爆栗，“这两夜我都跑过来看，试过多种方法，都带不走它，而且它的脾气还不小，我怀疑它里面有主人的邪念，而且还不弱。”
　　听到此话，叶辰不由得上下打量了一眼诸葛老头儿，“扯得吧！
　　你堂堂准天境，连一个灵器的意邪念都干不过？”
　　“打也不是打不过。”
　　诸葛老头儿捏了捏胡子，“不过那邪念可不是一般的邪念，那是一股元神邪念，这要是发狂了，弄不好我的灵魂要遭殃，再说了，我可不想闹出动静，把正阳宗那几个龟孙子给引过来。”
　　“元...元神邪念？”
　　叶辰被惊了一下，试探性的问道，“那这意思就是说，那八卦盘的主人，至少是一个天境修士，不然也不会留有元神邪念。”
　　“理论上来说，就是如此。”
　　“那还搞毛线。”
　　叶辰骂了一句，“人家主人是天境，你打它的注意，找虐的吧！”
　　“你以为老子是脑子进水了吗？”
　　诸葛老头儿抬手又是一记爆栗，“要是它的主人还活着，我自然不敢打它的注意，但它的主人显然已经故去，已是无主之物，我这才寻思着弄过来好好研究研究。”
　　“那你把我带来的意思是......
　　？”
　　“用你的真火，把八卦盘中的元神邪念给炼化了。”
　　诸葛老头儿说道，“炼制那八卦盘的材料不简单，搞过来说不定还有意外的收获。”
　　“帮你也不是不可以。”
　　叶辰摸了摸下巴，“不过你这次可不能再像上次那样，我可不想这一夜是在担惊受怕中度过的，还有，得来的好处，你得分我点儿，我缺钱。”
　　“少不了你的。”
　　诸葛老头儿说着，便一手抓着叶辰，如一道流光窜了下去，很快来到了那八卦盘身旁。
　　刚刚落下，叶辰险些一个趔趄从这里跌落下去，因为那八卦盘的威压太强，压得他喘不过气息，就连护体的真气，也被尽数压回到了丹海之中。
　　见状，诸葛老头儿一指点在了叶辰身上，卸掉了叶辰身上的威压。
　　嗡！
　　许是感觉到诸葛老头儿的强大，八卦盘当场就要跑路。
　　“哪走。”
　　诸葛老头儿当即祭出了自己的本命灵器，当场将八卦盘镇压在了那里。
　　叶辰呼出了一口气，这才惊讶的打量着面前的八卦盘。
　　它只有碗口那么大，但却是玄异非常，除了八卦应有的东西，边缘处还刻画着一些细小的篆文，一丝丝灵元萦绕，一缕缕厚重之气流溢，虽然体型很小，但看着它，叶辰总有一种是在仰望大山的感觉。
　　“这家伙若是发狂了，瞬间就把我碾成了一坨了。”
　　叶辰打了退堂鼓。
　　“这不还有我嘛！
　　等我一会，我布置阵法，不然动静可不小，把正阳宗那帮人惊动了，少不了不必要的麻烦。”
　　诸葛老头儿已经在八卦盘的四周忙碌，一杆杆庞大的阵旗插在了虚空，而后诸多稀奇古怪的东西散步自阵旗周侧。
　　很快，一座的阵法被他构造出来，形成了一个一丈大小的防护罩，将那八卦盘罩在了里面。
　　“好了。”
　　诸葛老头儿拍了拍手，而后将一道灵符贴在了叶辰身上，“它可以帮你挡下八卦盘的威压，现在，你可以祭出你的真火了，如何炼化，不用我教你吧！”
　　“熟的很。”
　　叶辰心念一动，将真火祭了出来，而后包裹了那八卦盘。
　　嗡！
　　顿时，八卦盘颤鸣，灵辉瞬间炙热，耀眼夺目，而一道道无形但却十分清晰的恐怖波纹散播开来，却被诸葛老头儿事先布置的阵法给拦住了。
　　“有戏，继续。”
　　诸葛老头儿眼光一亮。
　　“你可千万给它看好了，我可不想它待会发起狂来把我给灭了。”
　　叶辰慌忙说道。
　　“放心，有我在，保你没事儿。”
　　嗡！
　　那八卦盘再次颤动，绽放了更为炙热的光辉，但这耀眼的光辉，也被那阵法给拦住了。
　　很快，八卦盘开始躁动，一边颤鸣，一边上下飞窜。
　　磅！
　　磅！
　　八卦盘似是想要逃走，但因为防护罩的原因，每次都被挡了回去，仙火的炼化，好像是触怒了它，一股强大的力量正在急速的复苏。
　　“我说，你这阵法到底行不行啊！”
　　见到八卦盘发狂，叶辰慌忙看向了诸葛老头儿。
　　“它的主人早已故去，仅仅是一个灵器，翻不起大浪。”
　　诸葛老头儿拍了拍叶辰的肩膀，为了保险起见，他又在叶辰身上前后贴了好几道发光的灵符，“呐，现在的防御，足够坚固了。”
　　的确，又有几道灵符贴在身上，叶辰倍感安全，感觉好几种强横的力量覆盖了自己的全身，其中更有两道灵符，直接是护住了他的灵魂。
　　显然，诸葛老头儿是不想他出事，不然也不会如此谨慎。


228.第228章 元神之力
　　嗡！
　　嗡！
　　八卦盘还在颤鸣，依稀间还能听到里面有凄厉的惨叫，听的叶辰浑身发毛。
　　“我说，咱这样整是不是有些太不人道了。”
　　听到那凄厉的惨叫，叶辰不由得看向了诸葛老头儿，“人家没招我们也没惹我们，我们就这样给人炼死了，是不是有点缺德了。”
　　“你懂个屁啊！”
　　诸葛老头儿骂了一句，指了指上空，又指了指下方，“它留在这里，无非是在吸收星辉月光和正阳宗磅礴的灵力，最主要的是正阳宗禁地的大地灵脉，它是邪念，而且还是元神邪念，这一旦成长起来，不祸乱苍生那就奇了怪了。”
　　“你要是这样说，我就心安多了。”
　　叶辰想了想也是。
　　邪念一听就不是什么好东西，之前在恒岳宗，他也帮熊二炼化过他狼牙棒上的邪念，这东西一旦具备了高等灵智、或是强大了起来，必定会掀起祸端。
　　“咱么这是为民除害，炼，赶紧炼，朝死炼。”
　　诸葛老头儿在一旁为叶辰加油打气。
　　“晓得了。”
　　啊....！
　　叶辰话语刚落，那八卦盘中便再次响起凄厉的惨叫。
　　很快，八卦盘上的灵辉变得敏感不定，一股股黑色的气息便真火炼成了飞灰，隔着四五丈远，叶辰都甚至能看到一张扭曲的黑色脸庞，神色狰狞阴狠，很是痛苦。
　　“再来。”
　　叶辰心念一动，加大了真火炼化的强大。
　　啊...！
　　八卦盘的邪念，再次凄厉惨叫，那扭曲的黑色脸庞，也在急速的消融着，反而一丝丝白色的光华显现了出来，萦绕在八卦盘上。
　　见到那白色的光华，诸葛老头儿的眸光瞬间变得雪亮，就连气息也为之变得急促。
　　他这一举动，让叶辰捕捉到了。
　　“看来这老头真正想要的是那八卦盘上那一丝丝的白色光华。”
　　暗自沉吟了一声，叶辰眼眸微眯了一下，再次看向那只有头发丝的白光，“到底是什么，让一个准天境都如此觊觎。”
　　很快，叶辰猜出了那是什么，眼中也有两道锐利的精光猛地闪过。
　　“那是元神之力。”
　　叶辰眼睛微眯了一下，瞬间也似是想通了一些事情，“诸葛禹真正想要的是八卦盘中潜藏的元神之力，在真火的炼化下，元神邪念被磨灭，这才显露了那一丝元神之力。”
　　“难怪这么激动。”
　　叶辰喃喃而语，“哪怕就是那么一丝元神之力，都有可能助他突破到天境，或是提前凝聚出元神，诸葛老头儿，看来你是捡到宝了。”
　　虽然知道那是元神之力，但叶辰不敢有过多的妄想。
　　他知道，就算他跟诸葛禹关系再好，就算诸葛禹再慷慨，也不会将元神之力分给他，因为那元神之力对于一个准天境而言真是太重要了。
　　一旁，诸葛禹依旧眼光发热的盯着那一丝丝元神之力，有几次甚至都忍不住出手了。
　　见诸葛老头儿这么激动，叶辰轻咳了一声，“我说老头儿，你看起来很高兴啊！”
　　“废话。”
　　“那咱俩商量商量怎么分吧！”
　　叶辰嘿嘿一笑，装作什么都不知道，“呐，大半夜的打扰我修炼，还把我弄到这里，总的给我点报酬啥的吧！
　　你也知道炼化这邪念很费心力的，我不要多，三十万就行。”
　　“三十万，你小子胃口不小啊！”
　　诸葛老头儿吹胡子瞪眼的。
　　但，这厮转念一想，比起那元神之力，这三十万算个毛线，心情倍爽的他，干脆利落的掏出了一个储物袋，塞给了叶辰，“钱给你了，你给我赶紧炼。”
　　“明白。”
　　有钱挣，叶辰干劲儿十足，一口将真火炼化的强度提升了一大截。
　　啊....！
　　那邪念的扭曲脸庞，急速的被炼化。
　　一刻钟之后，八卦盘中残留的最后一丝邪念在仙火的炼化下彻底被炼成了虚无，而一旁的诸葛禹也迫不及待的撤掉了阵法，一手抓向了那八卦盘。
　　嗡！
　　不成想，那刚刚沉寂的八卦盘嗡鸣颤动了一下，将诸葛老头儿的手给震开了，而后如一道神虹飞了出去。
　　“哪走。”
　　诸葛老头儿冷叱，抬脚追了上去，两道神虹一追一逃，瞬间消失在了虚空之上。
　　“靠。”
　　身后，传来了叶辰的大骂，“你个老不死的，给我带下去啊！
　　你想摔死我不成。”
　　只是，没有回音。
　　叶辰的额头瞬间窜出了十几条黑线。
　　他算是真看出来了，这诸葛老头儿真就是不靠谱，第一次与他一起进地底，被人堵在了那里，若非太虚古龙帮助，他现在恐怕还在地底困着。
　　这一次现在倒好，直接把他晾在了十万丈的虚空，一个不留神就会摔下去，不摔成渣渣，那就奇怪了。
　　“你姥姥的。”
　　叶辰暗骂了一声，不由得往下看了一眼，虽然是在正阳宗的上方，但十万丈的虚空，他连正阳宗的影子都看不到，看到的就只是缥缈的云雾。
　　许是太高，让他看的有些眩晕，恐怕这是自他出生以来，站的最高的一次。
　　“仙火，显。”
　　无奈，他再次祭出了仙火，想让仙火化成云彩。
　　只是，仙火虽然有灵智灵性，也知道叶辰的命令，但却就是化不成仙火云彩。
　　也难怪仙火化不成仙火云彩，只是它受叶辰修为的压制，能力无法全部展现，而这又是十万丈的虚空，冥冥中的规则，也在压制着它。
　　这下，叶辰心凉了小半截。
　　“诸葛禹，你个杀千刀的，你要是不回来接老子，老子做鬼也得掐死你丫的。”
　　叶辰骂骂咧咧的，动也不敢动，生怕一不留神掉下去。
　　只是，一刻钟过去了，两刻钟过去了，一个时辰过去了，都不见诸葛老头儿回来。
　　“哎哟我去。”
　　叶辰干脆蹲在了那云朵上，双手捂着自己的脸。
　　就在此时，一丝发光发亮的东西从他眼前飘过了，因为太过细小，比头发丝还要细很多，若非他有仙轮眼，还真难以发现。
　　“元神之力。”
　　叶辰眼疾手快，一把将那一丝元神之力抓在了手中。


229.第229章 这是要发啊！
　　“这是要发啊！”
　　叶辰紧紧攥着，生怕一不留神被它给溜了，能让诸葛老头儿都眼光发热的宝贝，他自然也是兴奋的小心脏扑通扑通的乱跳。
　　“老家伙，你吃肉也得给我点汤喝吧！”
　　叶辰嘿嘿一笑，已经猜到这一丝元神之力，必定是在之前八卦盘逃走之时残留下来的一丢丢。
　　但也正是这一丢丢，让叶辰如获至宝。
　　元神之力，也只有身负元神的人才具备，就算诸葛老头儿已是准天境，也还没有凝聚出元神，这对于修士而言，可不就是至宝吗？
　　真正握着元神之力，叶辰才感觉到灵魂的悸动，元神是灵魂的进化形态，一定意义上，他们还是有着千丝万缕的联系的。
　　握了足足有三分钟，叶辰才张开了双手，眼光发亮的看着手中的元神之力，它也就只是元神之力，并没有灵智，就像落叶随风摇曳。
　　“以后跟着我吧！”
　　叶辰抛出了橄榄枝，随即还不忘分出了一丝灵魂之力。
　　很快，元神之力摇曳了一下，与叶辰的灵魂之力缠绕在了一起。
　　叶辰不急不燥，勾动自己的灵魂之力，将那元神之力徐徐的拉进了自己的身体，而后缓慢的融合到自己的灵魂之中。
　　元神之力刚刚融入自己的灵魂，顿时让他精神一震，元神之力所蕴含的魂之精力，远非灵魂可以比拟，就仅仅是那么一丝，就让他倍感灵魂在升华。
　　慢慢的，叶辰盘膝坐在了云团之上，任由元神之力和自己的灵魂不断的契合。
　　此刻，已是半夜，但正阳宗却不平静。
　　因为怕诸葛老头儿半夜把叶辰拐走，楚萱儿夜里来叶辰房间查看，发现叶辰已经没了踪影，这才惊醒了杨鼎天他们。
　　众人火急火燎的去了诸葛禹的休息处。
　　“诸位前辈，何事。”
　　碧游被惊醒，有些疑惑的看着杨鼎天等人。
　　“诸葛禹呢？”
　　庞大川干脆就直呼名讳了。
　　“诸葛爷爷自三宗大比之后就没回来。”
　　碧游如实回答，因为今日三宗大比，她的的确确没有再见到诸葛禹。
　　这下，杨鼎天们的心凉了半截。
　　他们笃定，叶辰就是被诸葛老头儿给带走的。
　　显然，杨鼎天他们不敢惊动正阳宗，谁晓得诸葛禹把叶辰带到哪里去了，若是又偷偷被叶辰弄到了正阳宗的禁地，这要是去正阳宗的人，真把叶辰和诸葛禹堵到里面，那才是最扯淡的事。
　　“他姥姥的，还是看丢了。”
　　庞大川气急败坏的说道。
　　“不用说又没干啥好事儿。”
　　“至少，正阳宗现在没有大的举动，证明他们还是安全的。”
　　杨鼎天沉吟了一声，“此事还是秘密进行寻找，莫要惊动正阳宗。”
　　杨鼎天的担忧众人很是理解。
　　以至于，大半夜的，众人分成了好几拨，在正阳宗的各地进行寻找。
　　只是，直至黎明，莫说是叶辰的影子，连叶辰的气息都没有觉察到半分，更别说诸葛禹的身影，更是连毛都也看到一丢丢。
　　此刻，东方红霞已经映出，而正阳宗四处，也都有人影攒动，新的一天，三宗大比总决赛又要开始。
　　回到望月阁，众人一个个脸色难看，却是无计可施。
　　“叶辰呢？”
　　司徒南他们已经出来了，却是没有看到叶辰的身影。
　　“先去会场吧！”
　　杨鼎天深吸了一口气，众人的神情有些奇怪，一大帮人还是没看住一个弟子，被诸葛老头儿那老家伙攥了空子。
　　待到杨鼎天带人步入会场时，四方皆投来了诧异的目光，因为他们没有看到叶辰。
　　“啥情况，不准备让叶辰参加这一轮的比试了。”
　　上官博首先惊异了一声。
　　“我看像。”
　　司徒家司徒晋摸了摸下巴，“许是他们和叶辰都知道，今天的对决没有胜算，这才选择不带叶辰过来，算是弃权吧！”
　　相比他们，正阳宗的弟子就嚣张的多了。
　　“怎么？
　　怕了？”
　　嘲讽和轻蔑的声音此起彼伏，丝毫不加掩饰。
　　“当然是怕了，所以不敢来了，当起缩头乌龟来了。”
　　“恒岳宗也就这点能耐了，因为知道要输，干脆连面儿都不敢露了。”
　　议论声中，杨鼎天他们已经坐在了座位上。
　　“杨鼎天，你恒岳的叶辰呢？”
　　很快，高座上便传来了成昆的阴笑声，“你别告诉我他病了或是还没睡醒，不然我会真的相信的。”
　　“你还是多关心关心自家事吧！”
　　杨鼎天冷哼了一声。
　　“师兄，有没有这种可能，叶辰是被正阳宗掳走的。”
　　一旁的道玄真人传音给了杨鼎天，“这两日，叶辰没少让正阳宗吃瘪，他们有足够的理由对叶辰出手。”
　　杨鼎天沉吟了片刻，却是摇了摇头，“应该不会，这是正阳宗的地盘，成昆还犯不着在自家的地盘动手，叶辰虽然天赋不低，更是接连打败了正阳宗两大真传弟子，但在成昆看来，叶辰对正阳宗的基本没有威胁。”
　　“不用想，就是诸葛禹那老家伙把叶辰拐走的。”
　　庞大川骂了一句，随后还不忘指了指对面，“看见没，诸葛禹也没来，天晓得又去哪了。”
　　“这意思就是说，在比试开始前，叶辰若回不来，就算是弃权了？”
　　一旁的楚灵儿，不由得插了一句。
　　“这一战他打不打都无关紧要了。”
　　楚萱儿皱着眉头说道，“最主要的是我们他现在去了哪里，是否还安然无恙。”
　　此话一出，众人纷纷沉吟的点了点头。
　　这边，成昆瞥了一眼恒岳宗的方向，又瞥了一眼碧游那边，发现诸葛禹和叶辰都没在，眸中也闪过了隐晦不定的目光，“两人都不在。”
　　“上一次有人闯禁地，也是他二人不在。”
　　吴长青慌忙说道，“难不成诸葛禹又去禁地了？”
　　“快。”
　　成昆慌忙下令，“去查看一下禁地，若诸葛禹真偷入禁地了，便不必留手，若叶辰也在其中，死活不论。”
　　很快，吴长青带着十几个长老直奔一方而去了，其后四面八方也多有长老跟了过去，整整四十多个长老，呼啦啦的扑向了一方，整的观战者一阵错愕。
　　“这是啥情况。”
　　会场又是一阵骚动。
　　“该不会又有人偷入正阳宗的禁地了吧！”
　　上官博沉吟了一声，说着还不忘看了一眼碧游那边，发现诸葛老头儿没来，似是堪破了一些端倪。
　　“八成是诸葛禹没来，让他们起了疑心。”
　　司徒晋摸了摸下巴，“这个老前辈到哪都是重点被盯梢的对象，正阳宗这么大的阵仗，必定又去禁地查看了。”


230.第230章 迟到
　　很快，吴长青便带着一帮长老回来了，对着成昆轻轻摇了摇头。
　　这下，成昆在心安了，正阳宗禁地乃是他们最大的秘密，不仅封印着太虚古龙的龙魂，更是有大地灵脉，这可不是什么人都能知晓的。
　　若是叶辰在这里，必定也会十分的紧张。
　　因为他在大地灵脉上留了九个分身，吴长青之前去查看，这要是被吴长青发现了他的分身，这不是不打自招吗？
　　幸好，太虚古龙还算靠谱，早在吴长青进入前，他依旧已经将叶辰隐藏了起来，虽然被封印，但他的手段，吴长青他们还是看不破的。
　　如此，确定了诸葛禹不在禁地，成昆才对着吴长青使了个眼色。
　　吴长青会意，踏空走上了战台，“晋级决赛的真传弟子，上台抽签。”
　　很快，玄灵之体姬凝霜、正阳第二真传华云、正阳第三真传韩俊不分先后的上了战台，但唯独不见叶辰现身。
　　“恒岳宗的叶辰，这是打算弃权了吗？”
　　吴长青瞥向了杨鼎天他们，下巴抬得奇高，眸中和话语中都带着赤.裸裸的挑衅意味。
　　杨鼎天默然，想以不作答而为叶辰争取回来的时间。
　　但，吴长青似是不想给他这个机会，阴阳怪调的说道，“杨道友，你这不说话是什么意思，是弃权了吗？
　　若是弃权，大可说出来，这样的话，我们也就不必浪费时间等他了。”
　　知道躲不过，杨鼎天才淡淡开口，“不知道这三宗大比有没有延迟抽签的先例。”
　　吴长青闻言，不由得看向了成昆。
　　成昆幽幽一笑，“杨鼎天，你这是要让我们等叶辰，是这个意思吧！”
　　“知道又何必多问。”
　　“好，我正阳宗给你这个时间。”
　　成昆说的云淡风轻，悠悠的转动着拇指上的扳指。
　　他可巴不得叶辰来参加比赛呢？
　　比起叶辰弃权，他更愿意叶辰在战台被打败，这样他可以命令弟子名正言顺的在战台上废了叶辰，这样才能解他的心头之恨。
　　“如此，倒是谢过正阳宗主了。”
　　杨鼎天直接闭起了眼睛，静待叶辰到来。
　　因为时间延迟，所以会场暂时陷入了沉寂。
　　时间一分一秒的过去了，一刻钟，两刻钟，三刻钟......
　　。
　　但叶辰依旧没有现身，就连诸葛禹的座位也是空空的。
　　“我就纳了闷儿了，这小子是怎么上去的。”
　　虚无中，东凰太心此时正仰起头看向了十万丈的虚空，“飞那么高，就不怕摔死吗？”
　　“他一个人元境，当然飞不上去。”
　　伏崖也在仰着头看，似是能隔着层层云雾，看到十万丈虚空上蔫不拉几蹲在那里的叶辰，“肯定是诸葛禹给他带上去的，不过诸葛禹人呢？
　　把一个人元境扔在那里，这是几个意思啊！”
　　“莫不如我接他下来吧！”
　　玄辰仰着头说了一句。
　　“不用了。”
　　东凰太心悠悠一句，收回了目光。
　　此刻，十万丈的虚空上，叶辰依旧蹲在那里，眼巴巴的看着一个方向，那方向正是诸葛禹离开的方向，他足足等了一夜，都未见那厮回来。
　　“你姥姥的，你丫不会给老子忘了吧！”
　　叶辰满嘴骂骂咧咧的，在思索着诸葛老头儿是不是已经走了，因为太高兴，把他给忘了。
　　不过，这一夜，叶辰的变化也是很大的。
　　最主要的是他的灵魂，融入了那一丝元神之力，整个灵魂都蒙上一层淡淡的白光，给了他一种前所未有的安全感。
　　虽然只有一丝元神之力，他的灵魂有了质的升华，主要是对天地的感触，他清楚的感觉到自己时而会有一种特别奇异的感觉，那就是自己的身体融入到了天地之中。
　　而且，似有似无中，他也还能捕捉到一股缥缈、神秘而又异常强大的力量，那力量如山沉重、如海浩瀚、如苍原广阔、又如星空浩渺。
　　他明白，这就是楚灵儿口中的天地之力，但这神秘又强大的力量，他始终都未曾真正抓住过。
　　“现在三宗大比已经开始吧！”
　　虽然融合了一丝元神之力，但叶辰还是狠狠的揉着眉心，“真娘的扯淡，老子还想跟姬凝霜过几招呢？
　　若是侥幸赢了，可是有五纹灵丹的奖励的。”
　　“尼玛，诸葛禹，你个杀千刀的。”
　　“你个坑爹的货….。”
　　“我怎么听人骂我来着。”
　　叶辰刚刚准备破口大骂，一道身影就在他身旁幻化了出来。
　　“你还知道回来。”
　　叶辰猛地站了起来，满脸黑脸的看着诸葛老头儿。
　　“没办法，那东西跑的忒快，老子整整追了一夜。”
　　诸葛老头儿摊了摊手，但心情还是很不错的，看架势他已经得了那元神之力，不然早在刚刚出现的那一刻，就咧嘴大骂一跳三丈高了。
　　“赶紧的，带我下去。”
　　叶辰骂了一句。
　　“急什么，反正赶不上了，就算赶上了，你也干不过他们。”
　　诸葛禹虽然嘴上说着，但还是一手抓住了叶辰，而后像一道神虹俯冲了下去。
　　下方会场，依旧静悄悄的，乏味的等待，已经让很多人托着下巴睡着了，待到揉着眼醒来，见叶辰还没回来，便不耐烦的说了一句，“叶辰还来不来了，不来的话就开始吧！
　　这么干等，要等到什么时候。”
　　“开始吧！
　　他来了也改变不了什么。”
　　“都两个时辰了，要来早就来了。”
　　四方皆是不耐烦的声音，让闭目养神的成昆不由的睁开了双眼，见叶辰还未归来，心中不免有些遗憾，想要看到叶辰惨败、被打残的画面是不会上演了。
　　议论声中，成昆看了吴长青一眼。
　　吴长青会意，再次上了战台，先是戏虐的瞥了一眼杨鼎天他们，这才说道，“不是我正阳宗不给恒岳机会，诸位也看到了，是叶辰怕输不敢来，这就怪不得我正阳宗了，我.....。”
　　“等等，等等。”
　　吴长青的话语还未说完，就被打断了，而且声音是从上面传来了。
　　咦？
　　听到话语从上面传来，所有人都不由得仰头看了上去。
　　这才发现有两个黑影急速的划过了虚空，在众人眼中不断的变大，仔细一看，正是叶辰和诸葛老头儿。
　　“咋...咋从上面下来了。”
　　现场皆是错愕的声音。
　　“这你都不知道，爷俩又去看星星了呗！”
　　“去看星星，也不用飞那么高啊！
　　连气息都没有感知到，起码在三万丈虚空，甚至是更高。”


231.第231章 对手，华云
　　议论声中，诸葛老头儿已经带着叶辰坠落了下来，而后随手就将叶辰扔上了战台，“看来还没晚。”
　　“抱歉抱歉，实在抱歉。”
　　叶辰狼狈的爬了起来，待到看到楚萱儿那双吃人的美眸时，他又不由的干咳了一声。
　　“恒业宗叶辰，过来抽签。”
　　吴长青瞥了一眼叶辰，嘴角还浸着阴狠的笑容，叶辰的到来，让他还是很乐意看到的，他跟成昆一样，也想看到叶辰惨败、被打残的场景。
　　“好好。”
　　叶辰已经麻溜的跑了过去。
　　因为只有四人，抽签也用了不过十秒的时间。
　　待到对决名单公布出来之后，对面正阳宗的华云，顿时露出了阴冷的笑容。
　　而反观叶辰，却是狠狠的扭动了一下脖子，“小子，老子等着一战等了很久了。”
　　不错，四人两两分组对决，而叶辰抽到的对手就是华云，至于姬凝霜和韩俊，自然被分成了一组，不过那都无关紧要，最后晋级的还是姬凝霜。
　　“我认输。”
　　果然，第一场对决，正阳第三真传韩俊，直接举手认输，其实这就只是一个形式，战与不战，都是姬凝霜胜。
　　“叶辰，来战。”
　　韩俊话语刚落，华云便一步踏上了战台，喝声直指叶辰。
　　“傻逼。”
　　叶辰没有立刻上去，而是转身看向了柳逸，笑道，“柳师兄，可否借你的太极剑一用。”
　　虽然有些不解，但柳逸微微一笑，翻手取出了太极剑递与叶辰，笑道，“叶师弟，能战则战，战不过就认输，莫要有压力。”
　　“明白。”
　　叶辰翻手收了太极剑。
　　“华云曾经是正阳宗的第一真传，莫要大意，打不过就认输。”
　　楚萱儿也交代了一句，生怕叶辰这小子又像恒业宗外门大比时，玩儿命的死磕。
　　“晓得了。”
　　叶辰一笑，转身豁然走上了战台。
　　“你还有什么想说的，可以提前交代了。”
　　刚一上台，还未等叶辰站定，华云幽幽的声音便响起了，那一张戏虐玩味的脸庞，看的叶辰手痒痒，而且字里行间已经说得很明白，此战他要灭了叶辰。
　　“跟薛隐和白翼打的时候，他们上来也是牛逼哄哄的要上天。”
　　叶辰一边扭动着脖子，一边说道，“怎么，你也想飞出去找他们聊聊？”
　　“好大的口气。”
　　华云冷喝一声，当即动手，一步跨出三五丈，覆满灵力的手掌，打出了一道紫光大印。
　　“我能打残他们，一样能打残你。”
　　叶辰更是强势，不退反进，三两步杀上来，每走出一步，气势就会猛然攀升一分，待到气势攀升到顶峰，气血升腾似火燃烧，黑发无风而飘荡，强大的气势让全场都为之一惊。
　　“靠，这小子的气势不在华云之下啊！”
　　刚刚坐下的诸葛老头儿，被惊得一愣。
　　“难怪能打败白翼，仅仅这气势，就远在白翼之上。”
　　一旁的碧游眼中也多有诧异之色，“难不成他从一开始就隐藏了实力，可他只有人元境啊！”
　　“这才是他真正的实力吗？”
　　司徒晋和上官博他们也都被叶辰爆出的强横气势所惊到了。
　　“跟昨天比，气势根本就不是一个等级的。”
　　恒业宗方向，楚灵儿也是满眼的惊讶，“还是说这小子从一开始就隐藏了他的实力。”
　　“再隐藏，他也是人元境啊！
　　但这气势，着实已经超出了人元境的范畴了。”
　　庞大川唏嘘咂舌了一声，饶是杨鼎天和风无痕他们也满眼的惊色。
　　“难怪敢上台跟华云对战，他是早已算计啊！”
　　楚萱儿也怔怔的看着战台，直至现在，她都还不知道自己的徒儿，有这般霸道的实力。
　　诸如司徒南他们，包括柳逸和聂风，也都是无奈的摇了摇头，单论气势，他们无一人胜过叶辰。
　　“这怎么可能。”
　　相比杨鼎天他们，高座上的成昆，眼睛已经不止一次的微眯了起来，“一个人元境的气势与我正阳第二真传的气势不相上下，这小子到底....。”
　　现场感觉最清楚的还是台上的华云，他清楚的从叶辰身上感觉到了压力，特别是那气势，让他恍以为对面冲来的不是一个人，而是一头猛兽。
　　轰！
　　四方惊异声中，叶辰的一拳已经打出，与华云的一掌隔空硬憾。
　　当场，叶辰和华云就被两两震开，各自倒退了一步。
　　“真是小看你了。”
　　华云双手当即合十，而后快速的变动着手印。
　　顿时，以他为中心，气流开始快速的流动，而后凝聚成了剑气，诸多剑气似是被某种力量牵引一般，循着轨迹转动起来，形成了剑气的飓风。
　　“狂风剑啸。”
　　随着华云一声轻叱，哪由剑气汇聚成的飓风，向着叶辰呼啸而起，所过之处，连坚固的战台都被划出了一道道剑痕。
　　“第二真传，有两把刷子嘛！”
　　叶辰冷笑，身体豁然站定，太极剑翻手而出，极近施展之下，剑尖遥指那飓风剑气，“天罡剑阵。”
　　铮！
　　铮！
　　顿时，一道道剑气飞射而出，也在自行汇聚，最后凝聚成了一头剑气巨龙，狠狠的撞在了那飓风剑气之上。
　　轰！
　　有轰鸣声响起，两方的剑气各自以肉眼可见的速度变得之力破碎，更是在一时间轰然崩溃了。
　　剑气以破，两人也在同一秒中动了。
　　龙天印！
　　华云一声大吼，翻手打出了一道大印，期间还有龙吟声嘶吼，更有虚幻的龙影盘旋。
　　八荒拳。
　　叶辰也不落下风，八荒一拳战意无敌，出手更是刚猛霸道，一拳轰碎那龙天大印，就算是华云，也被震得蹬蹬后退了两三步。
　　此一瞬间，叶辰一个猿跳拉近了与华云的距离，华云神色阴狠，出手一指幽芒点来，叶辰早有预料，翻身又是一个隔空虎扑，躲过了华云的一指，强势杀到了华云身前。
　　吼！
　　吼！
　　当即，兽的吼声便响起了。
　　叶辰施展了兽心怒的霸道近身搏杀，他似一头下山的猛兽，出手套路更是诡异直至，时而如猛虎、时而如凶猿、时而如雄狮、时而如苍狼，抓、拍、撕，手脚、膝盖、肩膀并用，身上每一个关节部位都是成了凶悍的兵器。
　　不仅如此，他每次出手，都有兽的吼声，期间也还有兽的虚影，格外诡异。


232.第232章 八卦阵图
　　砰！
　　砰！
　　华云显然是没有预料到叶辰还有如此霸道的近身搏杀，更加不知道这秘术的可怕，所以上来就吃了暴亏，被叶辰死死钳制主了，每次想动用秘术，都被叶辰强势打破，以至于被叶辰打的不断后退。
　　“这...这怎么可能。”
　　刚想为华云招摇呐喊的正阳宗弟子，一脸无法置信的看着战台，在他们记忆中，除了有限的几个人，同代之中，还从未有人让华云如此的狼狈。
　　“小看他了，真是小看他了。”
　　不止是吴长青，就连成昆的脸色也瞬间变得极度的阴沉，叶辰展现出来的天赋，已经一次又一次的挑战了他们震惊的底线。
　　“这小子是畜生托生的吧！”
　　座位上，诸葛老头儿都懒得去研究那八卦盘了，俩眼圆溜溜的瞪着叶辰。
　　“没有华丽的玄术，叶辰这干脆利落近身搏杀，当真是刚猛霸道。”
　　上官家的上官博也不由得唏嘘了一声。
　　“叶辰的打法未免也太诡异了吧！”
　　“华云竟然在一个人元境的手中吃瘪了，还是第一次看到。”
　　“蛮族的兽心怒，这小子不赖啊！”
　　虚无中，东凰太心悠悠一笑，“而且用的也不是一般的熟练。”
　　“我也挺意外的，他好像也没我们想象中的那么简单。”
　　伏崖捋了捋胡须，话语颇有深意，“而且这几战打下来，他还没有动用仙火。”
　　“大楚玄宗的后辈，真是人才辈出啊！”
　　玄辰出了忧心的神色，剩下就只是欣慰的笑容了。
　　砰！
　　三人谈论之际，华云硬生生的挨了叶辰一拳，急速的倒退了出去，浑身上下尽是拳印脚印和掌印这些，狼狈不堪，口中还有鲜血溢出，想必叶辰挨叶辰每一拳，都会让他无比的酸爽。
　　“你真的触怒我了。”
　　华云怒吼，袖中有电芒飞射，仔细一看，乃是一把银色的杀剑，被其握在了手中。
　　铮！
　　很快，银色杀剑铮鸣，还有银芒环绕，未出剑，肆虐的剑气已经环绕其上，刺破的空气都刺啦刺啦的响，可见这一剑的威力有多强横。
　　飞天斩！
　　随着话语一声暴喝，他一步踏出，凌空而上，一剑劈向了叶辰。
　　嗡！
　　叶辰翻手取出了天阙，双手紧握，举过了头顶。
　　磅！
　　华云一剑劈在了巨阙上，发出金属碰撞时的声响，还有雪亮的火花显现。
　　靠！
　　叶辰体内气血一阵翻腾，嘴角溢出了鲜血，双臂被震得发麻，双腿因承受不住恐怖的压力，差点跪在了地上。
　　飞天斩！
　　一剑没能重创叶辰，华云再次挥剑。
　　“吃一吃亏，你以为老子会吃第二次。”
　　叶辰冷笑，挥手将天阙抡了出去，而后猛地挥动手臂，真气灌输手指之上，还有金色的火丝和黑色的雷电环绕，一指戳破了虚空。
　　见状，华云不得不打断了秘术，一剑劈飞了叶辰抛过来的天阙，而后猛地横剑在身前。
　　磅！
　　叶辰一指打在了华云的银色杀剑上，擦出了雪亮的火花。
　　华云闷哼一声，显然没有预料到叶辰这一指会如此霸道，连他的长剑都嗡鸣颤动了，他的手臂更是为之生疼，被打的退后了几步。
　　“换我了。”
　　叶辰大吼一声，脚踏速影千幻之玄妙步法，如风而至，路过天阙的时候，还不忘将天阙拔了出来。
　　“吃我一剑。”
　　在距离华云只有三丈的时候，他凌空而起，双手握剑，力劈华山。
　　华云见状，慌忙后退，速度猛增。
　　砰！
　　叶辰一剑劈空了，但却将战台劈出了一道庞大的沟壑。
　　“终于动用真实实力了吗？”
　　叶辰扛着天阙，饶有兴趣的看着华云，他之前的一剑，华云基本上是躲不过的，但他躲过了，自然是解封了体内某种禁制。
　　“所以，这一战，你注定会死的很惨。”
　　华云的气质变了，气势提升了一个等级，两道剑气环绕其身，一阴一阳，脚下还浮现出了一个灵光四溢的八卦图，足有五丈大，很是诡异，而最明显的乃是他的眉心，竟然有一道诡异的符文显现了出来。
　　“那就看你有没有那个实力打死我了。”
　　叶辰冷笑，再次抡动天阙，一路如风，速与力交融，凌天又是一道三丈长的剑芒。
　　破！
　　华云不退反进，竟然徒手硬憾，一掌迎击而上。
　　磅！
　　依旧是金属碰撞的声音，华云的手掌似是无比的坚硬，真的天阙嗡鸣。
　　“好小子。”
　　叶辰蹬蹬的后退，每退一步，都会在战台留下一个深深的脚印。
　　嗖！
　　未等他真正稳住身形，迎面便是一道鬼魅。
　　“赏你一掌。”
　　叶辰当即出手，一掌迎面拍向华云。
　　嗯？
　　直至真正出手的时候，叶辰才发现自己的出手的速度和力量都被一种莫名的力量所压制，这种压制不是来自于月影七星环，而是来自于华云周身所环绕的无形力量。
　　“速度太慢了，力量太弱了。”
　　此一瞬，华云的冷声已经响起，他轻松躲过了叶辰一掌，而后一掌将叶辰打的吐血倒退了出去。
　　嗖！
　　嗖！
　　华云的速度迅捷如风，快如闪电，瞬间欺身到了叶辰身前，每次出手，都能在叶辰的身上留下一道血壑。
　　期间，叶辰也曾出手反击过几次，但无论是速度还是力量，都被一种神秘的力量所压制，使得能发挥出来的速度和力量都大打折扣。
　　阴阳轮转！
　　华云再次出手，环绕其身的一阴一阳两道剑气强势出击，一道洞穿了叶辰的肩膀，一道洞穿了叶辰的右胸。
　　“他.妈的，什么情况。”
　　叶辰咬牙，借助速影千幻之玄妙步法不断的后退，却被华云那一阴一阳两道剑气追的上蹿下跳的。
　　“一定有玄机。”
　　叶辰隐隐开启了仙轮眼，先是看到了华云那阴阳两道剑气。
　　“这阴阳剑气...。”
　　叶辰微眯了一下眼睛，似是看出了端倪，但却不知该怎么形容，或许称他们为灵器更为准确，因为它们是由华云的心念所御动，乃是两道经过特别祭炼的剑气，阴阳共济，甚是霸道。
　　“之前跟柳逸师兄对决时未曾发现，看来华云的底牌还是不少。”
　　叶辰喃喃一声，又将目光放在了华云脚下那足有五丈庞大的八卦图。
　　“阵图。”
　　通过仙轮眼，叶辰一眼看出了一些端倪。
　　他发现，那八卦图上刻画的诸多符文，而这些符文是相连的，其中有隐晦的阵纹显现，配合八卦，构成了阵图，而这种阵图，就有压制力量和速度的能力。
　　“就是八卦图压制了我的力量和速度，只要我身在五丈大的八卦图中，就会受压制。”
　　叶辰喃喃自语一声，看破了更多玄机。
　　他发现，身为阵图主人的华云，非但不受八卦图压制的，反而还有增幅，此消彼长之下，华云的力量和速度便超越了他。
　　“好小子，你会的挺多啊！”
　　叶辰冷笑一声，依旧在借助玄妙步法躲避，尽量远离那八卦图，以便周旋之下，偷学这宗秘术。


233.第233章 此事诡异
　　噗！
　　噗！
　　叶辰虽然在躲避逃窜，身上的血壑依旧一道接着一道的显现出来。
　　“云儿的阴阳剑气和八卦阵图祭炼已久，叶辰，我看你如何逃脱。”
　　高座上的成昆，又露出了阴狠的笑容，好似已经预见到叶辰惨死的下场。
　　“哼，真以为我正阳宗第二真传是说说那么简单吗？”
　　正阳宗弟子已经有诸多人站起来了，冷笑的看着叶辰，眼中出了戏虐便是阴狠。
　　“这小子隐藏的挺深哪！”
　　另一方座位上，诸葛老头儿老眼锃光瓦亮，对华云的阴阳剑气和八卦阵图好似很看重。
　　“这两宗秘法的确不简单。”
　　碧游也睁开了双眼，美眸中也不时有精光闪过。
　　“完了，叶辰被打的毫无翻身之力啊！”
　　“这样下去，不死才怪。”
　　“都怪我，与华云对决时，未能逼出他这两宗秘法。”
　　恒岳宗那边，柳逸暗话语中满是愧疚，“若是提前逼出，叶辰师兄也不至于如此狼狈。”
　　“这不怪你，莫要自责。”
　　杨鼎天沉吟了一声。
　　“那阴阳剑气和八卦图到底啥情况嘛！
　　忒诡异了。”
　　司徒南他们又看向了好似无所不知的杨鼎天。
　　“那阴阳剑气是由特殊方法祭炼的剑气。”
　　杨鼎天缓缓说道，“称他们为灵器或许更为准确，因为他们是由灵魂配合心念所御动的，念之所及，剑必到之，摧山断石，攻伐无匹，乃远战、攻击的上乘秘法，而那八卦图，其实是阵图，也是由由特殊秘法祭炼，上面烙印有阵纹，勾勒出了阵图，对手身在那八卦图的范围内，力量和速度都会被压制，而身为八卦图主人，非但不受压制，反而，还有增幅，一定以上乃近战、防御的上乘秘法。”
　　“靠。”
　　听完杨鼎天所说，司徒南不由得爆了一句粗口，“近战、防御有八卦阵图，远战、攻击有阴阳剑气，攻守兼备，这是开挂的节奏啊！”
　　“华云曾经能做正阳宗的第一真传，也不是没有道理。”
　　道玄真人沉吟了一声，“这两宗秘术相互配合，攻守兼备，让人很是头疼。”
　　“这么说，叶辰师弟是输多胜少了？”
　　“多半会输。”
　　楚萱儿俏眉微颦，美眸中还有担忧之色，“这两种秘术基本没有破绽，更何况华云还没有动用本命灵器，灵器一出，叶辰多半就已经败了。”
　　轰！
　　众人谈话之际，战台上传来了一声轰鸣，叶辰被华云一掌掀翻了出去，下落的身体，将战台撞得崩裂。
　　尼玛！
　　叶辰狼狈的爬了起来，身形是无比的狼狈，浑身上下尽是阴阳剑气斩出的血痕，最吓人的还是肩膀，森森白骨都曝露在了外面。
　　“就算你打败了正阳两大真传，但我眼中，你依旧什么都不是。”
　　对面，华云缓缓而来，脚下的八卦阵图也随他而移动，那两道阴阳剑气依旧环绕其身，铮鸣而动。
　　“是吗？”
　　叶辰嘴角掀起了一抹带有诡异的冷笑。
　　很快，他心中法门默念，体内真气快速的流动了起来，被真火极近炼化，混合了从筋骨中提炼的精力，淬炼成了至刚至阳的罡气，淬炼出来的罡气，透过他全身各大毛孔流溢出来，覆在体表，缓缓凝聚成了罡气铠甲。
　　“先天罡气。”
　　华云见之，神色骤然一边。
　　“他怎么会先天罡气。”
　　与华云一样，四方皆是震惊之声。
　　“不行，今天大比之后，我还得找他聊聊。”
　　座位上，诸葛老头儿揣着手看着眸光熠熠，已经打定了主意要再找叶辰聊聊，最好是能弄出先天罡气的法门。
　　“玉儿，他通晓先天罡气，怎么没听你说过。”
　　上官家这边，上官博一脸错愕的看着身旁的上官玉儿。
　　“我...我也不知道啊！”
　　上官玉儿愕然的摊了摊手。
　　当然最震惊的还是青云宗的周傲，当叶辰体内溢出先天罡气的那一刻，慵懒坐在椅子上的他，便猛地坐正了，萎靡的眸子，瞬间绽放了锐利的精光。
　　“这不可能。”
　　周傲显然比想象中的更激动。
　　“傲儿，你教他的先天罡气？”
　　一样被惊到的公孙智不由得疑惑的看了周傲一眼。
　　“此乃我周家不传秘法，我怎么会教他。”
　　周傲慌忙说道。
　　“那就奇怪了。”
　　公孙智皱下了眉头，看着叶辰，双眸中还有隐晦不定的眸光在闪烁。
　　相比他们俩，恒岳宗那边，也是各个面面相觑，最后目光也都很默契的汇聚到了楚萱儿的身上，“师妹，莫不是是你教的他先天罡气。”
　　楚萱儿慌忙摇头，“那位前辈虽然指点过我一二，但其中的法门我未曾知晓，连我都不会，何来教授叶辰。”
　　“那这小子哪学来的先天罡气。”
　　庞大川挠了挠乱蓬蓬的头发，依如他这般，无论是杨鼎天他们亦或者是司徒南他们，各个挠着头，头上都顶着一个大问号。
　　“师兄，此事诡异啊！”
　　另一方，诸多长老纷纷看向了成昆。
　　成昆眼睛微眯了一眼，先是瞥了一眼青云宗的公孙智，这才沉吟道，“你们的意思是，青云宗周傲传的先天罡气秘法给叶辰？”
　　“不排除这个可能，或许青云宗和恒岳宗私下有某种交易也说不定，或许可以说，他们在某种意义上已经联合了。”
　　此话一出，成昆的眼中猛地闪过一道精光，“两派联合，这是要一同对抗我正阳宗吗？”
　　“我说，你这大楚玄宗的后辈，的确是人才辈出啊！”
　　虚无中的东凰太心，饶有兴趣的看向了一旁的玄辰，“如此秘法，也会外传？”
　　玄辰默然，但眸中闪过一丝深意之光。
　　议论声中，所有人的目光都死死的盯着战台。
　　台上，浑身覆满罡气铠甲的叶辰已经在狠狠的扭动着脖子了。
　　这是他真正意义上在大庭广众之下动用先天罡气，不得不说，这先天罡气的确很霸道，至刚至阳、金刚难破，的确是防御秘术中的上乘秘法。
　　本来，这样的秘术，他是准备留着对付姬凝霜的。
　　但，他还是太小看了华云的实力，那阴阳剑气和八卦阵图忒厉害，而他又在月影七星环的压制下，若不动用一些底牌，多半会输。
　　“你哪学来的先天罡气。”
　　对面，华云似是很激动，大声呵斥，死死的盯着叶辰。
　　“我哪学来的管你屁事儿。”
　　叶辰言辞丝毫不加掩饰。
　　“找死。”
　　被当众呵斥，华云当即大怒，心念猛动，阴阳剑气瞬间直奔叶辰射出。


234.第234章 妖孽
　　磅！
　　磅！
　　磅！
　　很快，两道金属碰撞的声音便不分先后的传来了，华云的两道阴阳剑气虽然击中了叶辰，但却没有破开叶辰身上的先天罡气铠甲，只是在铠甲上面擦出了雪亮的火花。
　　“先天罡气，金刚难破，很好。”
　　先天罡气的霸道防御，让叶辰赫然一声大笑，而后便一步踏出，如炮弹一般杀入了华云的八卦阵图中。
　　依如前几次，一旦不如这八卦阵图中，叶辰就自感速度和力量被压制。
　　但这一次，叶辰是自己冲进来的，有先天罡气的霸道防御，给了他足够的自信在八卦阵图中与华云硬憾。
　　“找死。”
　　叶辰强势杀进来，华云冷哼一声，当即扬起了手臂，一道大印呼啸而来。
　　八荒拳！
　　叶辰一如既往的刚猛霸道，而且丝毫不加防御，硬憾了华云一掌，而后翻身一记八荒拳迎面轰来。
　　地天印！
　　华云慌忙施展秘法对抗。
　　轰！
　　一记硬憾之后，两人又接连动手。
　　奔雷掌！
　　龙形拳！
　　阴阳合手印！
　　撼山！
　　轰！
　　轰！
　　战台上，轰鸣不断，彪悍的叶辰在八卦阵图中，与华云展开了秘术对轰，有先天罡气的霸道防御、有大容量的丹海做支撑、有九个分身从地底源源不断的传输大地精元，让他肆无忌惮的施展秘术。
　　“这俩真是畜生啊！”
　　看着被剑气、拳影、掌印笼罩的战台，四方观战者又是一阵咂舌。
　　“那叶辰哪那么多真气，秘术了对轰了这么久，非但气息不消沉，反而是越战越生猛。”
　　“他也够彪悍的，敢在华云的八卦阵图中与华云硬碰硬的，不过那先天罡气的防御还真不是盖的，以此倒是弥补了力量和速度被压制的缺陷。”
　　轰！
　　轰隆！
　　四方议论声中，战台上的轰鸣声依旧未曾断绝，两人不知不觉中已经战了近两百个回合。
　　“这小子是妖孽吗？”
　　华云内心不止一次的嘶吼，叶辰的顽强，让他愤怒。
　　他是越打越心惊，在修为境界绝对的压制下，他竟然跟一个人元境打了两百个回合都没能将其拿下，就算是当年的柳逸和周傲也不曾让他如此狼狈过。
　　砰！
　　砰！
　　随着两声巨响不分先后的传来，叶辰身上的先天罡气炸裂了，被震得吐血倒退，而华云也好不到哪里去，阴阳剑气被禁锢，脚下的八卦阵图也崩溃了。
　　大战甚是惨烈，鲜血染满了战台。
　　一方，叶辰浑身血壑，鲜血淋淋，身体多处都露出了森森白骨，如同修罗一般。
　　一方，华云披头散发，浑身血壑也多的数不清，血肉模糊的脸庞带着狰狞，似若地狱里爬出的恶鬼一样。
　　大战到此时，扣人心弦。
　　“他.妈的，这小子不是一般的能打啊！”
　　叶辰气喘吁吁的，气血旺盛的他都被打的气息溃散，那霸道的先天罡气也被打的崩裂，华云的实力，不得不让他惊叹。
　　嗡！
　　他惊叹之际，对面传来了嗡鸣声，华云眉心灵魂环绕，有一道灵光飞射入空。
　　仔细凝看，那是一座玲珑宝塔，镶嵌着一颗颗明亮的灵珠，它急速的变大庞大，通体流溢着璀璨的神辉，耀眼夺目，特别是那恐怖的威压，让诸多弟子都不由得骇然。
　　不错，华云动本命灵器了。
　　他实在被打无可奈何了，叶辰就像是打不死的小强，生命力的顽强，让他发狂，不动用本命法器，实难取胜。
　　当然，本命灵器一出，一定意义上他就已经是输家了，身为真阳境、身为正阳宗第二真传，面对一个人元境竟然动用了本命灵器，这不是输是什么。
　　他动用本命灵器，自然也引起了下方一阵骚动。
　　“叶辰也忒妖孽了，竟然逼的华云动用了本命灵器，那座玲珑宝塔的威力可不是一般的灵器可以比拟的。”
　　“不过华云就算是胜了，那也是赢的颇不光彩。”
　　“扯淡，跟一个人元境打还要动本命灵器，除了正阳宗的弟子，也没谁了。”
　　诸葛老头儿的话语丝毫不加避讳，此时他倒是有些前辈风范，呵斥声直指高座上的成昆。
　　“诸葛前辈说的在理。”
　　还是公孙智第一个出声附和，他青云宗全军覆没，没少被正阳宗挖苦，心里正憋屈呢？
　　如此嘲讽的大好时机，他能放过？
　　再看高座上，被诸葛老头儿和公孙智这么一顿说教，成昆的脸庞顿时变得火辣辣的，这可是赤.裸裸的打脸。
　　对决打到现在，已经着实大大超乎了他的预料，华云不仅没能拿下叶辰，反而被叶辰打的无比凄惨，更是被逼的祭出了本命灵器，这于华云而言、这于他成昆而言、这于正阳宗而言，丢的可不仅仅是面子了。
　　“叶辰，别打了，下来。”
　　恒业宗这边，楚萱儿已经起身，神色庄重，有做师傅的威严，不是商量的语气，而是命令的语气。
　　作为空冥境境强者，她如何看不出华云那本命灵器的霸道，一旦威能全部复苏，当场将叶辰碾成飞灰也不是不可能。
　　“快点，下来。”
　　庞大川和道玄他们也纷纷起身，一个个表情正色，“那不是你所能抗衡的。”
　　“就是，怂个一两次也没啥嘛！”
　　“再说了，他堂堂真阳境、正阳宗第二真传，你就算是输了，也是赢家。”
　　司徒南他们也纷纷站了起来，这要是再打下去，弄不好会真出人命的。
　　台上，听着众人的话语，叶辰不由的侧首看向了恒岳宗那边，最后目光定格在了楚萱儿的身上，看到楚萱儿一脸的担忧，他心中倒是暖意涌动。
　　“师傅，你当真如此不相信徒儿吗？”
　　叶辰微微一笑，却是没有要下来的意思。
　　“别胡闹。”
　　楚萱儿呵斥了一声，已经有一种要冲上战台的冲动了。
　　“师傅放心，死不了。”
　　叶辰回过了头，而后狠狠的扭动着脖子，先天罡气铠甲再次祭出，插在战台的天阙也被他握在了手中，而后死死盯着悬浮在空中的玲珑宝塔，它的威能已经强盛到了极点。
　　“死吧！”
　　华云神色狰狞，双手结印，随着一声轻叱，御动玲珑宝塔凌天压下。
　　见状，叶辰双手紧握天阙，举过了头顶。


235.第235章 被镇压
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　许是玲珑宝塔的威压太强，还未真正压落下来，强大的气势就压得战台裂开了，那一道道裂纹连成一片，急速的蔓延到了战台边缘。
　　轰！
　　万众瞩目之下，玲珑宝塔轰然落下。
　　磅！
　　继而，就是金属碰撞的声音，玲珑宝塔压在了天阙之上。
　　噗！
　　叶辰一口鲜血狂喷了出来，双臂手骨都依稀可听到骨骼碎裂的声音，体内气血翻腾，却是被死死压制，浑身压力巨大，好似玲珑宝塔就像是一座山，压得他双腿弯曲颤抖，最后半跪在了地上。
　　“靠，竟然扛住了。”
　　四方皆是骇然之声。
　　“这小子真他.妈妖孽啊！
　　这般修为竟然抗的下华云的玲珑宝塔。”
　　“竟然扛下了华云师兄的本命灵器，他....。”
　　正阳宗弟子一个个张了张嘴，眸中尽是无法置信，可以得见的那是震惊之色。
　　此刻，就连高座上的成昆都露出了惊色，“一个人元境，这....。”
　　“连我都不得不谨慎对待的玲珑宝塔，你竟然扛住了。”
　　另一方，诸葛老头儿身旁的碧游，怔怔的看着战台，玉口微张，神色更是震惊。
　　再看楚萱儿他们的脸色，也是多是震惊的无以复加，叶辰的实力，再次打破了他的骇然的底线。
　　“没想到啊！”
　　虚无中也有东凰太心的惊叹声，一脸唏嘘的看着下方，“我以为这一届三宗大比的主场只有玄灵之体一人，现在看来，好像又多了一个。”
　　“那玲珑宝塔不是一般的灵器，那叶辰能扛下来，也着实超出了我的预料。”
　　一旁的伏崖，神色也多有惊叹之意。
　　“此子天赋堪称妖孽。”
　　玄辰也不由得唏嘘了一声。
　　“他.妈的，这宝塔不是一般的强横啊！”
　　台上，叶辰虽然挡住了抗住了华云的本命灵器宝塔，但也不怎么好受。
　　要知道，他再强，也还只是一个人元境，与真阳境干架，本就先天落下风，而且对抗的还是本命灵器。
　　再说了，他此时还在月影七星环的压制之下，战力只能发挥出六成不到，以他现在这个状态和修为能挡住华云的本命灵器，已经足以傲视三宗弟子了。
　　“还没完。”
　　三人惊叹声中，战台上响起了华云的咆哮，叶辰竟然抗住了他本命法器的威压，这是如何接受不了的，让他疯狂的掐动了手印。
　　嗡！
　　顿时，玲珑宝塔颤鸣，再次变得庞大，轰然落在了战台上，而硬抗的叶辰，也被收进了宝塔之中，被其中的禁制所镇压了。
　　这就是真阳境的优势，本命灵器是由灵力催动，而且每一个本命灵器之中，也都被精心烙印有禁制，或是攻击法阵、或是封印阵法，诸多手段，但凡人元境的修士被收进去，除非灵器的主人大发慈悲，不然被镇压的人，多半会被诛杀在其中。
　　哎！
　　见叶辰被收入玲珑宝塔中，漫长皆是叹息一声。
　　能抗下玲珑宝塔，可不意味着不被镇压，一旦被收入其中，多半会被磨灭，好多人似是已经看到了叶辰被碾成飞灰的场景了。
　　“胜了才是王道。”
　　见叶辰被玲珑宝塔镇压，成昆他们这才松了一口气，眼中尽是阴狠，不管怎么说，赢家还是他们正阳宗。
　　“再牛逼，还不是死？”
　　正阳宗的弟子又开始嚣张了，话语也丝毫不加避讳。
　　“尼玛。”
　　诸葛老头儿直接站了起来，当着所有人的面爆出了粗口，虽然跟叶辰相处时间不长，但还是很喜欢这小家伙的，这要是被玲珑宝塔当场镇压诛杀，他还是很心疼的。
　　“叶辰。”
　　上官家那边，上官玉儿的脸颊已经满是惨白，心仪之人若是被诛杀，那该有多心痛。
　　“我恒岳宗认输了，放了叶辰。”
　　杨鼎天已经豁然起身，望着高座上的成昆。
　　“哦？”
　　成昆慵懒的坐在座位上，悠闲的转动着拇指上的扳指，对于杨鼎天的话语，他只是戏虐玩味的一笑，“杨鼎天，三宗大比的规则你比任何人都清楚，叶辰想要认输，让他亲自开口才行，你代他认输，这可是违反规则的。”
　　“什么狗屁规则。”
　　庞大川气不打一处来，张口就开骂了，“叶辰被镇压了，还能开口说话吗？”
　　“那本座就爱莫能助了。”
　　成昆眉毛一挑，无奈的摊了摊手。
　　“成昆道友，还请卖我恒岳一个人情，放我我徒儿吧！”
　　楚萱儿拱手一礼，姿态甚是谦卑，说话的语气也带有哀求的意味。
　　“楚萱，这可不是求人的姿态。”
　　成昆瞥了一眼下方的楚萱儿，只是戏虐的一笑。
　　“那我如何做，你才肯放我叶辰。”
　　“跪下来求我。”
　　成昆说着，还不忘拍了拍肩膀上本就不存在的灰尘。
　　“你他.妈的。”
　　暴脾气的庞大川，豁然一声大喝，强大的气势轰然呈现，就连杨鼎天、风无痕他们也是气息暴涌，让楚萱儿下跪，这可是天大的耻辱。
　　“怎么，还想在我正阳宗动手不成。”
　　成昆一声冷哼，他身旁的诸多长老也是气势暴涌，眉心各有灵辉萦绕，好似下一刻就有恐怖的杀剑崩射出来。
　　轰！
　　轰！
　　两方气势相对，震得虚空轰鸣，颇有要当场开打的架势。
　　此一变故，让四方皆惊，已经有人祭出护体的灵力，护住了自己的小辈。
　　现场，剑拔弩张，气氛压抑到了极点。
　　“师兄。”
　　楚萱儿拦住了杨鼎天他们，而后看向了高座上成昆，淡淡开口，“我跪。”
　　“师妹。”
　　“若能救叶辰已经，跪一次也无妨。”
　　楚萱儿轻语一笑，脸色有些苍白，但还是当场掀开了道袍，娇躯轻颤着要跪伏下去。
　　“有意思。”
　　看着楚萱儿如此，高座上的成昆戏虐一笑，他已经传音给华云了，就算是楚萱儿跪了，华云也会当场废了叶辰。
　　“你是一宗之主，希望你不要食言。”
　　楚萱儿再次轻语一声，玉腿已经弯曲了下去。
　　然，就在此时，屹立在战台上的庞大玲珑宝塔嗡鸣巨颤了一下。
　　“楚萱，你敢跪，我就立地成魔。”
　　玲珑塔中传出了叶辰的咆哮声。


236.第236章 太极阴阳
　　顿时，楚萱儿弯曲的双腿，顿时定在了那里，怔怔的看着玲珑塔，叶辰那一声咆哮，在她耳畔无限制的回荡，似是充满了无法抗拒的魔力，让她心灵颤动。
　　磅！
　　玲珑塔中传出了金属碰撞的声音，更准确来说是拳头轰击玲珑塔的声音，因为一道拳印已经浮现在了玲珑他之上，甚是刺眼。
　　“还没被镇压？”
　　四方一阵骇然，一脸无法置信的看着玲珑宝塔。
　　磅！
　　又是一道金属碰撞的声响，玲珑塔上第二道拳印浮现了出来。
　　噗！
　　因为是本命灵器遭受了重创，华云当场喷出了一口鲜血，一脸无法置信的看着自己的玲珑宝塔。
　　“给我开。”
　　玲珑塔中怒吼声响彻苍穹，第三道拳印浮现在玲珑塔上。
　　咔嚓！
　　一拳落下，便是清脆的一声响，玲珑塔上竟然显现了一道细微的裂痕。
　　“徒手硬憾灵器。”
　　全场尽是骇然之声，就连正阳宗的人也是满眼无法置信。
　　“给我镇压。”
　　华云再次喷出了一口鲜血，而后双手疯狂的掐动印诀，复苏了玲珑塔中恐怖的诛杀禁制，要将叶辰生生磨灭其中。
　　“老子什么都不用，一双拳头，打碎你这狗屁玲珑塔。”
　　玲珑塔中叶辰的咆哮声更为雄浑。
　　磅！
　　话落，叶辰又是一拳，而这一拳，让玲珑塔上之前那一道裂痕无限制的蔓延到了塔顶。
　　噗！
　　华云一口鲜血喷出三丈多远，蹬蹬的后退，因为遭受强大的反噬，整个身体都沐浴在了鲜血之下，整个看去，就是一个血呼啦的人影。
　　“给我开。”
　　随着最后一声咆哮，叶辰一拳将玲珑塔轰开了一个豁口，鲜血淋淋的他，豁然冲了出来。
　　八荒！
　　刚刚冲出，叶辰便翻手一拳将那残破的玲珑塔打的粉碎。
　　这一幕，就这样定格，看着血骨淋淋的叶辰，所有人都为之动容了，被镇压在玲珑宝塔下，竟然还能冲出来，而且是将玲珑塔打破了。
　　“这....。”
　　太多人为之震惊，无法解释这一切。
　　“被玲珑塔镇压，徒手硬憾灵器，竟然将其打破，叶辰的实力到底有多强啊！”
　　“这世界真是疯狂了，人元境什么时候变得这么强了。”
　　“这怎么可能。”
　　如此一幕，饶是高座上的成昆都站了起来，脸上尽是无法置信的神色。
　　“碧游，他的战绩，足以碾压你的高傲了。”
　　诸葛老头儿咂舌了一声，说着还不忘侧首看了一眼身旁的碧游，“你要知道，他还只是个人元境。”
　　“是我小看他了。”
　　碧游抿了抿嘴唇，若说之前叶辰的胜利让她只是微微的诧异，但如今这一幕，那才是货真价实的震惊。
　　“我就知道。”
　　相比碧游，上官玉儿的脸色就让上官博他们愕然的多，这小姑娘的美眸中，竟然还有一丝水雾闪过，让他们着实错愕了一番。
　　这边，楚萱儿依旧怔怔的看着战台。
　　楚萱，你敢跪，我就立地成魔。
　　这句话，依旧萦绕在她的脑海中，似是充满了魔力，让她没敢去跪，也没有去跪，到现在她都还在眩晕的状态，怎么稀里糊涂没有一丝一毫的抗拒。
　　“好，霸道。”
　　司徒南他们早已经激动的跳了起来，嗷嗷声响彻天地。
　　“恒岳有此弟子，我心甚慰。”
　　杨鼎天深吸一口，双眸中除了欣喜就是欣慰，笑的是无比的畅快。
　　“姐？”
　　众人欢呼之际，楚灵儿轻轻拍了一下还在发怔的楚萱儿。
　　“灵儿，他...他到底是怎样一个人。”
　　“我不信。”
　　战台上已经响起了华云的咆哮声，他披头散发如恶鬼，抽出了自己的杀剑，而后抹血在剑身，顿时就有符文呈现，自行组合，形成了阴阳八卦。
　　阴阳无极！
　　已经有很多人看出了华云即将施展的是何种秘术。
　　铮！
　　对面，叶辰也取出了太极剑，竖剑在前，将鲜血抹在了剑身之上，而后太极剑嗡鸣而动，有符文显现，飞射而出，环绕着叶辰，自行组合成了一个太极八卦。
　　太极演天？
　　所有人还未从震惊中回过神来，便看到了叶辰已经汇聚出的太极八卦。
　　“柳逸的不传秘术太极演天，叶辰也会？”
　　恒业宗那边，杨鼎天他们已经看向了柳逸，眼中多有诧异，“逸儿，你把太极演天传给叶辰了。”
　　柳逸摇头，微微一笑，“此乃不出秘术，只传柳家人。”
　　“那就奇了怪了。”
　　众人愕然，再次看向战台。
　　“你竟然连太极演天也会。”
　　华云显然也看出了叶辰即将施展的乃是何种秘法，那本就阴狠的脸庞，显得更加狰狞可怖。
　　“当日你羞辱我柳逸师兄，今日我就用他的剑，用他的秘术，光明正大的打败你。”
　　叶辰声音铿锵，眸光更是前所未有的坚定。
　　此话一出，杨鼎天他们这才明白过来，之前上台对决时，叶辰为什么会借柳逸的太极剑，原来寓意在此，他是要用柳逸的剑和他的秘术，光明正大的打败华云。
　　阴阳无极！
　　太极演天！
　　众人沉吟之际，叶辰和华云已经相继动手，各自握剑，遥指对方。
　　万众瞩目指甲，有符文排列组合的太极八卦和阴阳八卦碰撞在了一起。
　　轰！
　　顿时，恐怖的轰鸣声响彻四方继而，便是恐怖的极光圈以两个符文八卦为中心，急速的扩展了出去，会场四周的参天古木，瞬间被拦腰截断，而坚硬的岩壁，却像豆腐一般被斩开。
　　轰！
　　随着又一声轰鸣，华云的阴阳崩溃，一个个符文被碾灭，被太极八卦一路碾压，空间为之扭曲，而被震退的华云，也被迎面而来的太极八卦击中。
　　噗！
　　当即，华云一口鲜血喷了出去，整个人都被掀飞了。
　　嗖！
　　叶辰速度极快，如风一般，三两步杀到了华云即将坠落的地方，在华云即将落在战台上的那一刻，握住了他的一条腿，而后将华云整个都抡动了一圈，狠狠的砸在了战台上。
　　轰！
　　顿时，战台上鲜血喷溅，碎石崩飞，坚硬的战台被华云的身体砸出了一个人形大坑出来。
　　噗！
　　华云一口老血喷出三丈多高，五脏六腑都移了位，浑身骨骼和经脉和摔断了大半，身体都被砸的扭曲了。
　　“再来。”
　　彪悍的叶辰，再次将华云抡动了起来，再次砸了下去，轰鸣声甚是浩大，连战台都为之颤动了，碎石崩飞下了战台。


237.第237章 如数奉还
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　随着一声声巨响传来，畜生般的叶辰，一次又一次的将华云砸在了战台之上，每一次轰鸣响起，都让所有人的小心脏为之颤动一下。
　　这是一个血淋淋的场面，让人看得触目惊心。
　　许是场面太惊心动魄，以至于所有人的眼睛都瞪得直勾勾的，竟然无一人阻止，连正阳宗的人都在傻傻的看着。
　　不知何时，战台上的轰鸣声响才停了下来。
　　再看华云，已然是一个血人了，看不出人形，就算是亲娘来了，也未必能认得出来。
　　“这...这不可能。”
　　华云一脸无法置信的看着叶辰，他竟然败了，败给了一个人元境。
　　要说华云也够能扛的，被叶辰彪悍的摔了这么多次都没能给他摔成傻逼，他也只能看着，动弹不得，浑身的骨骼基本都被摔断了。
　　“没什么不可能的。”
　　叶辰不屑的瞥了华云一眼。
　　噗！
　　华云也不知是伤的还是怎的，一口鲜血喷出去老高，整个人都昏死了过去。
　　“叶辰，赢...赢了？”
　　静悄悄的会场，被一道小小的声音所打破。
　　顿时，会场就沸腾了，议论声此起彼伏，汇成一起形成了海潮，那是惊叹、咂舌的声音。
　　对，叶辰又赢了，不止是赢了，而且还开创了一个专属他的传奇，人元境的他，最不被人看好，却偏偏一路打进了总决赛，前是薛隐、后是白翼，连正阳宗的第二真传都被他打残了。
　　四方议论声中，战台上的叶辰已经一只脚踩在了华云的身上，而后饶有兴趣的望着高座上的成昆，“这就是你正阳宗的第二真传？”
　　“真是笑话。”
　　叶辰一语铿锵，掷地有声，下巴抬得高高的，却不是挑衅，而是一种发自心灵的自信。
　　此番一幕，此番话语，让所有人都挠了挠头，怎么感觉在哪里看过，在哪里听过。
　　眼熟不？
　　耳熟不？
　　当然眼熟，当然耳熟，当日恒岳宗柳逸和正阳宗华云对决时，柳逸落败，华云不就是像叶辰踩着他这样踩着柳逸吗？
　　就连说出的话语都是一样一样的。
　　打脸，严重的打脸。
　　出来混的，总是要还的。
　　所有人心中莫名想到的就是这样一句话，当日你如何羞辱人家，今日被人原封不动的羞辱了过来，而且羞辱的还是酣畅淋漓。
　　“畅快，真是畅快。”
　　恒业宗方向，杨鼎天已经忍不住放声大笑。
　　当日正阳宗以柳逸来羞辱恒业宗，如今，叶辰一样不差的打了回去，用柳逸的剑和秘术打败了华云，如今又像华云当日踩着柳逸一样踩着他华云，此时连话语都是一样的，如何让人不畅快。
　　再看成昆，那张脸已经不是脸了，阴沉的吓人，像是覆满了寒冰，冰冷的杀机无法遏制，死死的盯着下方的叶辰。
　　叶辰不惧，一脚踩着华云，双手怀抱在胸前，饶有兴趣的望着成昆，“原以为你正阳宗第二真传会很禁打，如今看来，又是草包一个。”
　　“叶辰。”
　　成昆怒喝震天，豁然起身了，还一掌将身旁的桌椅拍的粉碎。
　　“让我师傅跪你，你也配？”
　　叶辰冷哼，抬脚将华云踢下了战台。
　　“你....。”
　　成昆一口气没上来，差点被憋出了内伤。
　　他从一开始他就从未正眼看过叶辰，但偏偏就是这么他看不起的弟子，却是一再给他震惊，接连打残了他们正阳三大真传，偏偏这人就是他们曾经赶下山的废物。
　　成昆的脸色由冰冷变得火辣辣的。
　　四方的目光，那是讥讽和嘲笑，这么一个天赋异禀的弟子被赶下山了，如今出现，身为老东家的正阳宗，却是接二连三的因他而成为笑柄。
　　成昆怒不可遏，愤怒这样一个人才被丢弃，愤怒一个被他们丢弃的人三番五次的打破他的计划。
　　他自诩高高在上，决断从无出错，但叶辰一路的表现，显然证明了他是错的，不过那又如何，明知自己是错的，但高高在上的他绝不会认错。
　　“哎呀呀...！”
　　看着成昆那无比难看的脸庞，诸葛老头儿这个唯恐天下不乱的货又是一阵阴阳怪调的，“之前人恒岳已经认输，但某些人就是喜欢再装一逼，看看，装叉劈了吧！
　　这就啥，这就叫报应。”
　　“诸葛禹，这是正阳宗。”
　　怒不可遏的成昆，勃然大喝。
　　“你这是在吓唬我？
　　嘁！”
　　诸葛禹一脸不以为然，“正阳宗咋滴，正阳宗还不让人说话了？
　　不让老子说老子偏就说了，这个感觉就是，爽！”
　　“你....。”
　　两人怒视之际，叶辰已经跳下了战台。
　　“好小子，牛逼啊！”
　　司徒南一如既往，上前狠狠给了叶辰一拳。
　　“你姥姥的，轻点。”
　　叶辰大骂，刚一张嘴，就涌出了鲜血，看架势之前在那玲珑宝塔中也不是那么好受，必定也付出了不小的代价。
　　“快，吃下去。”
　　楚萱儿慌忙递过一颗丹药，而后还不忘狠狠瞪了叶辰一眼。
　　“师傅，徒儿没给你丢人吧！”
　　叶辰嘿嘿一笑，但还是把丹药塞进了嘴里。
　　“是没丢人。”
　　楚灵儿凑了上来，二话没说，上前给了叶辰一记爆栗，“你刚才很狂啊！
　　给我姐吓的一动不敢动，你本事见长啊！”
　　叶辰干咳了一声，知道楚灵儿说的是什么。
　　虽然之前他被镇压在玲珑宝塔之中，但外面的话语他是听得清清楚楚的，特别是当听到成昆要让楚萱儿跪下来那一句话，让他浑身鲜血都似乎要燃烧了起来。
　　就在那一刻，那的体内那专属魔道的力量正在缓缓复苏。
　　你敢跪，我就立地成魔。
　　这句话不是在看玩笑，楚萱若跪，他很可能就遁入魔道状态了。
　　“师傅，刚才是有感而发，我是怕你真给成昆跪下了。”
　　叶辰摸了摸鼻尖看向了楚萱儿。
　　“此事别再说了。”
　　楚萱儿慌忙说道，但看到叶辰的目光，她就很快下意识的错开了，好似看着叶辰的双眼，让她会触及到某种禁忌。
　　“走了，今夜我等为叶辰庆功。”
　　杨鼎天介入了进来，笑声甚是畅快。
　　说罢，杨鼎天一甩衣袍，当先一个向着会场外走去，背影挺拔如山，他只感意气风发，欣喜之情，更甚当年他接任恒岳掌教的那一刻。


238.第238章 决战前夕
　　恒岳一行人率先立场，而且是在万众瞩目之下，但所有人都知道，真正万众瞩目的而是身穿带血衣袍的叶辰。
　　恒岳之后，青云宗在公孙智的带领下，也走出了会场，但却是灰溜溜的，他青云九大真传已经全军覆没，而让他不看好的恒岳，却真有一人打入了决赛，一定意义上，他和青云宗，也是被当众了一记耳光。
　　比试结束，四方观战的势力也纷纷退场，今日虽然只有一场对决，但却是比想象的还有精妙绝伦的多。
　　啊...！
　　待到会场只剩正阳宗的人时，成昆憋闷的怒吼终究吼了出来，整个苍穹都为之颤栗了一下。
　　“师兄，我们...。”
　　吴长青头皮走了上来。
　　“吴长青，三宗大比之后，你不再是执法殿的首座，给我滚。”
　　成昆直接打断了吴长青的话语，震怒的他像一头发狂的雄狮，爆发出了原始的兽性。
　　吴长青虽然倍感憋屈，但也不敢再说什么。
　　如今这一幕幕，可不就是当年他犯下的大错吗？
　　他有时或许会在想，若是当日仁慈一点，或许如今的境况会截然不同，但是一失足成千古恨，当日高高在上的他，何曾会预料到今日这接二连三的震惊。
　　虚无中，东凰太心瞥了一眼下方恍若发狂的成昆，不由得撇了撇嘴，“此人心性如此狭隘，竟然能做一宗之主，真让我大开眼界。”
　　“比起公孙智和成昆，恒岳的杨鼎天为人倒是坦荡的多。”
　　伏崖微微一笑。
　　“但这份坦荡，在这乱世，必定要吃大亏。”
　　东凰太心悠悠一声，但话语却是有诸多的深意，“看吧！
　　不久的将来，青云和恒岳必将被正阳宗所吞并。”
　　“也对，玄灵之体若成长起来，足以横扫一宗。”
　　“我说的不是玄灵之体。”
　　东凰太心话语悠悠，说着还不忘瞥了一眼下方一座布满法阵的灵山，美眸中还有一道隐晦之光闪过，“正阳宗有一样很有趣的东西，但这有趣的东西，注定将是恒岳和青云两派的一大劫数。”
　　夜晚，简单的吃了一些东西，叶辰便把自己关进了阁楼里。
　　如今，他已经打入了最后的争霸赛，剩下的唯一对手就是正阳宗的姬凝霜。
　　也正如他所言，这三宗大比从一开始，他所认定的对手也只有姬凝霜一个人，这是一种强大的自信，自信自己能战到最后。
　　他知道，姬凝霜的实力远非华云和周傲可以比拟，他甚至都不知道自己有几成的胜算，因为他之前听到的就只是玄灵之体的传说，没有跟玄灵之体真正对决过。
　　就算是三宗大比姬凝霜出手过几次，诸如杨斌、王川和周傲这些，根本就远没有逼出她的底牌，叶辰想象不到姬凝霜还有多少禁忌秘法，更加想象不到自己能不能撑到最后。
　　但，他还是会去打，是为宗门荣耀也好，是为斩断昔日情缘也罢，但这份因果，他是要用明日的一战而画上一个完美的句号。
　　望月阁外，杨鼎天他们围坐在一起，却是无一人去打扰叶辰。
　　“周傲和华云的实力不相上下，连周傲也只在玄灵之体手中撑了三个回合，不知明日叶辰能撑几个回合。”
　　道玄真人捋了捋胡须，眼中还有隐隐的担忧。
　　“我个人建议，还是别让他去打了。”
　　楚灵儿沉吟了一声，“玄灵之体的灵魂已是地境级别，这要是一个灵魂攻击的秘术放出来，叶辰多半当场就败了。”
　　“我也同意。”
　　庞大川捏了捏胡子，“跟华云打都差点被镇压了，更何况是比华云强不知多少的玄灵之体。”
　　“我也赞同。”
　　一向少言寡语的风无痕也开口了。
　　“楚萱师妹，你呢？”
　　杨鼎天捋了捋胡须，看向了一旁一直保持沉默的楚萱儿，“作为叶辰的师傅，你的意思于他而言或许是最重要的。”
　　“我不会阻止他去跟姬凝霜对决。”
　　楚萱儿轻语一声，话语还颇有深意，“或许，他这一路走来直至三宗大比，最想要打败的，就是那姬凝霜。”
　　此话一出，众人默然，各个若有所思。
　　玄灵之体，不败的传说，却是叶辰昔日的恋人，当他们听到这个秘密时，也都不由得被惊到了。
　　或许，在叶辰心中，被宗门抛弃不是最心痛的，被恋人所抛弃才是刻骨铭心的，在他们看来，叶辰能走到今天，支撑他的，或许就是那份刻骨铭心的痛。
　　哎！
　　众人看了一眼阁楼，纷纷一阵叹息。
　　.....。
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　正阳宗一座幽暗的地宫中，成昆俨然而立，神色有些阴森。
　　他面前，站着两个身着黑衣的人，一个中年、一个老者，他们形态各异，但相同的是，他们神情木讷，双眸空洞，脸上没有丝毫情感的波动，就如一具死尸一般。
　　“师兄，这么快就要动用阴冥死将？”
　　身后，有一正阳宗长老疑惑的看着成昆。
　　“有些人该死就必须死。”
　　成昆冷冷一声，“提前去准备吧！
　　我要让恒岳的人有来无回。”
　　......
　　.。
　　望月阁宁静无比，也再无诸葛老头儿这不着调的人深夜来转悠，叶辰静静的盘坐自蒲团之上。
　　今日跟华云对决所受的伤，也早已复原，他的气息再次恢复到了巅峰状态，闭目盘坐，脑海中是一幅幅画面，各种秘法交织，被其所掌握。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　翌日，未等东方现出第一抹红霞，杨鼎天他们便已在阁楼外整装待发了。
　　吱呀！
　　房门开了，叶辰缓缓走了出来。
　　今日的他，有些不同，不止是换上了一件崭新的道袍，更重要的是他的气质。
　　现在的他，没有平日里吊儿郎当的派头，反而变得沉着内敛，一双漆黑的眸子，古井无波，浑身更无半点修士的气息透露，就像是一个普通人一般。
　　“尽力就好。”
　　杨鼎天一笑，轻轻拍了拍叶辰的肩膀。
　　“我会尽力。”
　　叶辰洒然一笑。
　　“出发。”
　　杨鼎天当先一步走在了最前面，风无痕和道玄他们纷纷跟上，倒是楚萱儿落在了最后，跟叶辰并排走在了一起。
　　“师傅，今日你不会阻拦我上台对决吧！”
　　行走着，叶辰不由得侧首看向了楚萱儿。
　　“不会。”
　　楚萱儿没有去看叶辰，莲步不紧不慢，却是笑的嫣然，“尽力就好，今日你无论是胜是败，你都将是我楚萱最出色的徒弟。”


239.第239章 放肆的叶辰
　　三宗大比会场，已经接二连三有人影进来。
　　今日乃是三宗大比最后的争霸赛，此一战之后，这一届三宗大比会真正告一段落。
　　虚无中，空间扭曲了一下，东凰太心他们这一次显然比前几日来的早了些。
　　依如前几日，东凰太心取出一张玉石椅子，而后慵懒的坐在了双眼，双手托着下巴，看着下方一个个人影。
　　“圣主，又是玄灵之体出手的时机，这次你我不再赌一把？”
　　伏崖微笑的看着东凰太心，“以你看来，打败华云的那个叶辰，能在玄灵之体手中撑几个回合。”
　　“三个。”
　　东凰太心慵懒的坐在云椅上，很是随意竖起了三根玉指。
　　“真是巧，这次我跟你的想法是一样的。”
　　“我以八百年的岁月赌叶辰能撑过十个回合。”
　　不成想，一旁的玄辰突兀的说了一句，让东皇太心和伏崖都不由的侧过了头。
　　“我跟你赌。”
　　东凰太心悠悠一笑，“你胜，我放你走，你败，再留大楚八百年。”
　　“恒岳宗的人来了。”
　　三人谈论之际，下方的会场已经变得很热闹了。
　　入口处，杨鼎天已经带着恒业宗的人缓缓走入。
　　显然，走在最后的叶辰，成为了瞩目所有人瞩目的焦点，四方看他的目光多有不同，有惊叹、有唏嘘咂舌，如正阳宗这些，则是一双双无比恶毒的目光。
　　“你说叶辰能在姬凝霜撑几个回合。”
　　还未开战，四方便已经开始在讨论这个问题了。
　　“杨斌和王川是一个回合，周傲是三个回合败的，叶辰能打败华云，起码也能撑过三个，最多不过五个，这应该是他的极限了。”
　　“碧游，你以为呢？”
　　诸葛老头儿揣着手坐在座位上，不由得侧首看了一旁闭目养神的碧游一眼。
　　“三个回合。”
　　碧游没有开眼，依旧闭目打坐。
　　“或许能撑过三个回合也说不定哦！”
　　清脆的笑声响起，上官玉儿坐了过来，而后还不忘对着碧游嘻嘻一笑，“碧游姐姐，我坐这你不反对吧！”
　　“俏皮，坐着就是了。”
　　碧游捏了捏上官玉儿的鼻子。
　　不止是上官玉儿来了，就连上官博和司徒家的司徒晋他们也来了，先是纷纷对着诸葛老头儿行了一礼，这才各自找了为之坐下了。
　　待到所有人进场，成昆才坐在了高座上，但脸色不是一般的难看。
　　很快，正阳宗的真传弟子也都进来了，为首的玄灵之体姬凝霜自然惹人注目，但正阳宗九大真传，却只来了六个，至于其他三个，恐怕还在病床上躺着呢？
　　“杀了叶辰。”
　　姬凝霜刚刚坐下，成昆的话语便传进了她的脑海。
　　杀了叶辰！
　　这个命令，昨夜成昆已经跟姬凝霜说了，但当看到叶辰时，成昆还是忍不住再次说了一次，可见他对叶辰的杀机已经到了何种无法忍耐的地步。
　　对于成昆的命令，姬凝霜没有丝毫的反应，依旧如一座冰雕一般一动不动。
　　这边，吴长青已经上台，“正阳宗姬凝霜、恒岳宗叶辰，上台对决。”
　　当说到叶辰时，吴长青还不忘怨毒的看了一眼叶辰，若非是叶辰，他也不会受到训斥，更加不会丢掉尊贵的身份，今日之后，他将不再是正阳宗执法殿的首座。
　　于他而言，没有比这个更丢人的事了。
　　嗖！
　　很快，一阵清风拂来，上一刻还在座位上的姬凝霜，这一刻就已经身在战台上了，白色衣袂圣洁无暇，无风而自动，三千青丝如水波流淌，无风而摇曳，没一丝每一根都染着绚丽的神华。
　　她一如既往的风华绝代，走到哪里，都是万众瞩目的，就像九天下凡的仙女一般。
　　另一方，叶辰也已经起身，却是没有立刻上台，而是微微转身，静静的看着楚萱儿。
　　“尽力就好。”
　　楚萱儿轻语一笑。
　　不成想，上一刻还静止的叶辰，猛地上前一步，双手捧住了楚萱儿的脸颊，而后颇具侵略性的亲了楚萱儿一下。
　　呃...！
　　这一幕，让全场人的眼都瞪直了，张着的嘴清一色的都是O型。
　　全场，皆因叶辰的举动变得鸦雀无声，更有甚者，递到嘴边的茶杯，干脆就定在了那里。
　　靠！
　　终究，还是一道狼嚎声打破了现场的沉寂，静默的全场也瞬间如炸开锅了一般，此起彼伏的议论声连成了一片，汇成了海潮。
　　“这是啥情况，师徒恋？”
　　“这小子的胆儿也忒肥了，大庭广众之下就开亲了，要不要这么无法无天。”
　　“恒岳多人才啊！”
　　议论声中，叶辰终究还是放开了楚萱儿，心脏扑通扑通的跳个不停。
　　“师傅，原谅徒儿的放肆。”
　　叶辰深吸一口气，豁然转身，一步走上了战台。
　　身后，被他当众亲了一口的楚萱儿，还在怔然的状态，她如何会想到自己的徒儿真就这么放肆，敢当着这么多人的面儿亲她。
　　一时间，楚萱儿脸颊之上，以肉眼可见的速度浮现出了红晕，煞是迷人，她是恒岳的玉女，何曾被男子亲过，饶是近百岁的她，也是不免有些惊慌失措了。
　　“哎哟喂！
　　我是该叫他师侄呢？
　　还是该叫他姐夫嘞！”
　　一旁，楚灵儿一脸意味深长的啧啧了嘴。
　　“灵儿。”
　　反应过来的楚萱儿，狠狠瞪了楚灵儿一眼，脸颊瞬间变得火辣辣的。
　　“以后不能叫师弟了，都给我改口叫师叔。”
　　一旁，司徒南这货也是一脸郑重的看着南宫月他们。
　　“你给我滚。”
　　不知是羞得还是怒的，楚萱儿当即抬起了玉手，一巴掌就把司徒南打懵了过去，这才看向了战台狠狠的瞪着叶辰。
　　“看我回去怎么收拾你。”
　　楚萱儿恨恨一声。
　　“敢当众亲萱儿师妹，这小子是不想活着下来了吗？”
　　一旁，庞大川悠悠一声。
　　此话一出，楚萱儿玉手一紧，她是只顾着羞怒了，完全已经忽略了叶辰此番放肆举动所代表的含义，是因为不知道还能不能活着下来，所以才如此放肆吗？
　　一时间，楚萱儿美眸中的羞怒顿然散去，换来的却是满满的担忧。


240.第240章 战台上的恋人
　　台上，叶辰已经微微站定，与对面的姬凝霜遥遥相对。
　　两人皆是淡漠，目光交错间，却都从各自眼中看了一丝情感的波动，仅仅三个月，却好似恍若隔世一般，他们或许从未想过有这么一天，竟然会在战台上相遇。
　　这即是冥冥中注定的因果，曾经相爱的两个人会在此相遇。
　　两人相对，久久不曾动弹，久久也不曾有人说话，让四方观战者一阵错愕。
　　“我没想到你还能修炼。”
　　终究，姬凝霜玉口微启，吐露几字，虽然淡漠，却是恍若天籁般动听，这是她三宗大比以来第一次开口说话。
　　“我也没想到你是玄灵之体。”
　　叶辰开口，语气也是淡漠，眸光无波澜，无喜无忧。
　　“这...这啥情况。”
　　两人竟然对话了，让很多人不由得愕然，“他俩以前该不会认识吧！”
　　“废话，叶辰以前是正阳宗的，不认识才怪。”
　　“他们曾经...是恋人。”
　　不知是谁悠悠的说了一句。
　　噗！
　　此话一出，诸葛老头儿刚刚灌进去的一口酒水，一股脑喷了上官博一脸。
　　“靠，还有这事儿？”
　　诸葛老头儿显然被惊了一下。
　　“这倒是奇闻一件。”
　　司徒晋和上官博也是神色惊愕，特别是上官博，因为太惊讶，显然已经忘了就在刚刚诸葛老头儿喷了他一脸酒水。
　　“他们曾经是恋...恋人。”
　　碧游的脸色也随之变得精彩，若非有人说出，她到现在都还被蒙在鼓里，她最忌惮的一个人和她最惊叹的一个人，竟然曾经是恋人...。
　　“难怪....。”
　　比起碧游，上官玉儿却是抿了抿嘴唇，两只玉手不停的撕扯自己的衣角，喃喃道，“他们，的确很配。”
　　他们曾经是恋人！
　　一句话，似是长了翅膀儿一般，传遍了全场，瞬间让这里似是炸开锅一般。
　　正阳宗和恒业宗的人就不用说了，他们早知道了，但当青云宗公孙智他们听到之后，神色那叫一个精彩，其他来观战的修炼世家也不算少，那表情一个比一个奇怪。
　　“伏崖，此事你事先知道吗？”
　　虚无中，东凰太心显然也有些意外，狠狠的揉着眉心。
　　“看我的表情就知道了。”
　　伏崖一脸的唏嘘咂舌，“大楚玄宗的后辈真是多人才啊！
　　我就奇了怪了，天下这么大，人这么多，这都能凑成一对，怎么跟闹着玩儿似的。”
　　好嘛！
　　还未开战，这里和下方很多人都是一副懵逼似的表情。
　　也难怪他们如此，因为这秘密有点扯淡了，不败的传说玄灵之体和三宗大比最大的一匹黑马，竟然曾经是恋人，任谁也想不透啊！
　　“那个，他们俩没那个....啥吧！”
　　惊愕之后，有人小声问了一句。
　　此话一出，所有人的目光都为之一亮，议论声再起，以至于太多人都怎么关心两人的胜败了，好似这事儿更能勾动他们的好奇心。
　　当下，已经有很多人双眼发亮的上下打量着台上的姬凝霜，好似是在看玄灵之体是否还是玉女真身。
　　“肃静。”
　　见会场议论声一片压过一片，成昆脸色铁青，强势介入，一声大喝止住了所有的议论。
　　人言可畏，他也是知道这句话的可怕，这要是哪个唯恐天下不乱的货出去胡乱造谣，那正阳宗玄灵之体的圣女形象就全毁了。
　　咳咳！
　　小心思被看破，很多人都干咳了一声。
　　正阳宗主都发话了，让所有人的目光都再次放在了战台之上。
　　台上，两人一句苍白的对话之后，还是姬凝霜率先打破了沉默，“下去吧！
　　你不是我的对手。”
　　“你还是我记忆中那般高傲。”
　　叶辰淡淡开口。
　　“你我都不复当年的自己，何必如此。”
　　姬凝霜神色淡漠，一句话不带丝毫情感波澜。
　　“当年的我们是因，今日的我们是果，此战，不问成败，只斩因果。”
　　哎！
　　对于叶辰的话语，姬凝霜只是一声叹息，而后翻手取出了一样东西，不用说，还是那把素琴。
　　而叶辰也随之祭出了先天罡气，罡气铠甲覆满了全身，不仅如此，先天罡气也在体内游走，裹住了全身经脉和骨骼，裹住了灵魂，甚至连每一滴鲜血都裹住了。
　　这是全身的防御，因为他知道姬凝霜琴音的威力，周傲之所以挡不下，是因为他只防外表不防内在，所以才会被无形的琴音所穿透。
　　所谓罡气御无形，就是这个道理，就算穿破了体表罡气铠甲，也难破内在的罡气防御。
　　对此，叶辰心知肚明，已经把姬凝霜的琴音研究的很透彻。
　　峥...！
　　很快，姬凝霜便波动了琴弦，恍若九幽仙曲的天籁随即响起，让人心境为之平静了下来，好似一曲清音，便能洗去他们浑身的铅华。
　　依旧那那无形的琴音波纹，以姬凝霜为中心，向着四周散播了出去。
　　嗡！
　　叶辰翻手取出了一把金色的龙刀，上面还有龙形符文，未见出刀，便有刀气和刀芒似隐似现。
　　蓦然间，他顶着琴音波纹迈出了第一步。
　　真正面对姬凝霜，叶辰才感觉到姬凝霜的强大，只是琴音，就让他倍感压力，若无先天罡气铠甲和内在御无形的罡气，他也很难挡下姬凝霜的琴音。
　　很快，琴音波纹便穿透了他的先天罡气铠甲，只是却难破他体内的罡气防御。
　　继而，叶辰走出了第二步，第三步，第四步....。
　　磅！
　　磅！
　　每走一步，他体表的罡气铠甲都会被琴音波纹打出一道裂痕，但叶辰依旧在一步步走向姬凝霜，神色古井无波，步履沉稳，背影坚韧，如石碑一般屹立不倒。
　　“这...这什么情况。”
　　全场又起了惊异的声音，“叶辰无视那琴音波纹的攻击？”
　　“怎么可能无视，没看见他身上的罡气铠甲都不断的破裂吗？”
　　“不过饶是如此，叶辰也够霸道了，连周傲都没能走出两步，他竟然走出了十几步，而且看架势，根本没有压力啊！
　　那琴音好似对他的作用不大啊！”
　　“罡气御无形，这...这怎么可能。”
　　现场最激动的还是周傲，一脸不信的看着战台。
　　你也是先天罡气，人家也是先天罡气，这差距咋就这么大呢？
　　而且你的先天罡气还是正宗，竟然还没有一个外家的人发挥的淋漓尽致。
　　显然，战台上的姬凝霜也发现了这一点，她玉手轻拂，瞬间变了路数，曲目也瞬间变得急促，无形的琴音波纹中带着无形的剑气。


241.第241章 惊颤四方
　　铮！
　　叶辰翻手取出了赤霄剑，与右手金刀互为左右，而后极近挥动，凝聚成了天罡防御剑阵。
　　磅磅磅！
　　顿时，琴音剑气不断的打在了叶辰的防御剑阵上，擦出了雪亮的火花，那琴音剑气虽然是无形，但威力却是强大，不出三息，叶辰的防御剑阵便出现了裂痕。
　　嗡...！
　　终究，在第五秒时，叶辰的天罡防御剑阵，当场崩溃，他的防御剑阵，还是第一次被人从正面攻破。
　　峥...！
　　姬凝霜玉手轻弹，无数琴音剑气汇聚，凝聚成了一道强大无匹的剑芒，也正以强打强从正面攻破周傲的那样的三色剑芒，洞穿了空气，直奔叶辰射来。
　　叶辰眼疾手快，赤霄剑瞬间换成了天阙重剑，而后横在身前。
　　磅！
　　那三色剑芒打在了天阙剑上，发出了金属碰撞时的声响，也擦出了雪亮的火花。
　　嗡！
　　天阙剑一阵嗡鸣，但它很坚固，没能被那三色剑芒给击穿，但饶是如此，叶辰也是被震得双臂发麻，体内更是气血翻腾一片。
　　“那把剑....。”
　　虚无中，伏崖捋了捋胡须，盯住了叶辰手中的天阙剑，想了想，不敢确定，而后看向了一旁的东凰太心，希望可以从她口中得到肯定的答案。
　　“你没猜错。”
　　东凰太心悠悠一声，“就是那人的重剑。”
　　“原来如此。”
　　伏崖会意，眼中还有一道莫名的神光闪过。
　　磅！
　　磅！
　　两人谈论之际，下方的叶辰，再次被接二连三的三色剑芒给震得后退。
　　“换我了。”
　　叶辰一声嘶吼，而后手握金刀，一路如风冲向了姬凝霜，顶着琴音前行，先天罡气铠甲都被打的残破不堪，终究是杀到了距离姬凝霜五丈外的地方。
　　至此，叶辰才豁然一步踏出，而后翻身一跃，凌空而上，双手握金刀，力劈华山。
　　八荒斩！
　　嗡！
　　当即，一道五丈庞大的金色刀芒瞬间呈现，刀芒霸道无比，有劈山之能，刀意刚猛，所向睥睨。
　　“哟！
　　妖族的八荒斩。”
　　虚无中的东凰太心，不由得坐正了一分，美眸中还有一道涟漪荡起，“这小子竟然还隐藏了如此秘法。”
　　能让她都如此惊叹，下方就更不用说了，除了有限的几个人之外，还真没有人知道叶辰竟然还隐藏着如此霸道的刀法。
　　再看台上，姬凝霜望着凌天而下的金色刀芒，俏眉微颦了一下，当即快速的拨动了琴弦，琴音汇聚，构造成的势再次加强。
　　“给我开。”
　　叶辰大喝，劈在了姬凝霜头顶上空。
　　他早已看出姬凝霜这琴音秘法的奥妙，以琴音凝聚一种无形的势，姬凝霜就是被这种势所笼罩，只有先破了这种势，才有可能继续下面的战斗。
　　事实证明，他是正确的，因为姬凝霜已经在快速的弹琴加固防御。
　　磅！
　　很快，金属的碰撞声响起，叶辰被震得倒退，感觉一道似是劈在了一块坚硬的钢板之上。
　　嗯？
　　很多人看出了端倪，姬凝霜头顶上空分明什么都没有，但叶辰霸道的一斩却是遇到强大的阻碍，显然那无形中上空，还有奥妙的玄机。
　　“再来。”
　　叶辰再次大喝，抡刀再上，滚滚的真气灌入其中，更为强大的刀芒凌空劈下。
　　磅！
　　这一次，又是金属碰撞的声音，甚是刺耳，许是力量太过霸道，饶是坚硬的战台都为之裂开了缝隙。
　　给我开！
　　没有劈开那种势，叶辰第三次抡动了金刀，八荒斩强势劈下。
　　铿锵！
　　这一次，那笼罩姬凝霜的那种无形的势，被他一刀劈开了，恐怖的琴音如泉水涟漪荡显得有些溃败，而所谓的琴音，威力也在一瞬间一落千丈。
　　咔嚓！
　　叶辰手中的金刀，似是承受不住八荒斩的恐怖力量，当场破裂了。
　　铮！
　　在同一时间，叶辰翻手取出了赤霄剑，真气灌入其内，四溢的剑气，完美汇聚，他如风，快至无影，手中长剑铮鸣，刺穿了空气，擦出了雷电，威力无匹。
　　风神诀！
　　四方又是一阵惊异，“竟然连聂风的风神诀也会。”
　　当下，杨鼎天他们纷纷看向了聂风。
　　聂风同样也在看着战台，双模微眯了一下，眼中有疑惑，也有惊叹，只是轻轻摇了摇头，只说了五个字，“不是我教的。”
　　铮！
　　战台上传来了剑的嘶鸣。
　　姬凝霜已经被逼的起身，拂手收了素琴，而后脚尖点地，闪身后退，身法甚是玄妙。
　　但饶是如此，却也难躲过叶辰必杀的一剑。
　　噗！
　　一剑无匹，战台上有一缕素纱飘落了下来，仔细一看，乃是姬凝霜脸颊上蒙着的素纱，而随着素纱飘落，露出了姬凝霜绝世的容颜，只是那绝世的容颜之上，却是浮现出一抹浅浅的剑痕。
　　“竟...竟然伤到了玄灵之体。”
　　看到姬凝霜脸颊上那一抹浅浅的剑痕，所有人都为之骇然。
　　这如何不让他们震惊，玄灵之体姬凝霜从出战以来，凭一把素琴打败了三大真传，现在秘法不但被破了，还被叶辰绝杀的一剑伤到了。
　　“圣主，三个回合了。”
　　虚无中，玄辰微笑的看着东凰太心。
　　“我看到了。”
　　东凰太心没好气的说道，“没想到我也有看走眼的时候，不过你可别高兴的太早，他能不能撑过十个回合还两说了呢？”
　　噗！
　　两人谈话之际，下方的叶辰喷出了一口鲜血。
　　就在即将刺中姬凝霜的前一秒，被姬凝霜周身一股神秘的力量所击中，也正因为那股神秘的力量，让他的剑道偏离了轨迹，也只是在姬凝霜脸颊上留下了一抹浅浅的剑痕。
　　只是，当然看向姬凝霜时，眼睛不由得猛的微眯了一下。
　　因为他看到，姬凝霜脸颊上那一抹浅浅的剑痕，有鲜血溢出，但很快那溢出的鲜血便开始倒流，从哪来的又流回到了哪里去了，而且那一抹剑痕，在一息之间就完全复原了。
　　“好恐怖的恢复力。”
　　叶辰心中凛然，姬凝霜的恢复力，已经堪称妖孽了。
　　“你的确不是当年的叶辰了。”
　　姬凝霜静静的看着叶辰，她的气势在急速的攀升，浑身环绕着圣洁的神华，就像一个完美无瑕的谪仙一样。
　　“你也一样。”
　　叶辰淡淡开口，而后猛地后退，继而猛地向着斜侧里劈出了一剑，因为上一刻还在不远处的姬凝霜，这一刻竟然已经出现在了他的身旁。
　　“堪比瞬移禁术。”
　　叶辰只感浑身凉气直冒，若非他提前看破了，否则刚才刚才就会受到重创。


242.第242章 巅峰战力爆发
　　嗖！
　　叶辰惊骇之际，只感觉眼前魅影一现，待到他要出手时，却已经被一掌打翻了出去，还未落地，十几片无形的花瓣已经飞射而来，每一道都在他的身上留下了一道血壑。
　　“好诡异的身法。”
　　叶辰咬了咬牙，饶是他的眼力，都没能跟上姬凝霜的速度。
　　天罡剑阵！
　　危机关头，叶辰极近挥动赤霄剑，汇聚成了天罡剑阵，他只能先借助天罡剑阵和先天罡气防御，以稳住阵脚，以待后面反击。
　　九天玄灵指！
　　很快，战台上便响起了姬凝霜淡漠的声音。
　　随即，姬凝霜显出了身形，玉指上萦绕着神华，环绕着三色气，一指如神芒，隔空点来。
　　磅！
　　天罡剑阵被破开，就连那先天罡气铠甲，也如豆腐一般被点破，叶辰的肩膀当场被戳出一个血洞出来。
　　“好霸道的一指。”
　　叶辰蹬蹬的后退，又一心分为二用，努力镇压姬凝霜一指残留在他体内的三色气，那三色气甚是诡异，可分可合，力量在交织，在他体内肆虐，破坏着叶辰的骨骼经脉。
　　九天玄灵印！
　　还未等叶辰稳住身形，迎面姬凝霜又拍出了一道玉手大印。
　　亢龙！
　　叶辰猛地停身，一脚蹬地，借助着战台的反弹，如炮弹一般射了出去，伴随着雄浑的龙吟声，一掌拍出了一道虚幻的金色龙影。
　　“蛮族的亢龙秘法。”
　　当叶辰施展亢龙秘术时，虚无中的东凰太心又是一声诧异。
　　轰！
　　她诧异之际，九天玄灵印已经和亢龙龙影碰撞在了一起，恐怖的音波让诸多弟子都不由得捂住了耳朵，更有甚者，被当场震得鼻孔流出了鲜血，脑海更是一阵轰鸣。
　　再看战台上，一击秘术硬憾，姬凝霜巍然未动，而叶辰却再次被震得吐血倒退。
　　“这差距不是一般的大啊！”
　　上官家上官博唏嘘了一声。
　　“他们本就不是一个等级的人。”
　　司徒晋捋了捋胡须，“要知道姬凝霜不仅是玄灵之体，她还是货真价实的真阳境，整整相差一个大境界呢？”
　　“虽然如此，但能在姬凝霜手中撑过三个回合，他已经足以自傲了。”
　　砰！
　　几人谈话之时，战台上的叶辰，再次被姬凝霜一掌掀飞了出去，待到落地，将战台踏出了两道深深的脚印，体内气血翻腾，又是一口鲜血喷了出去。
　　“逼我动全力啊！”
　　叶辰擦拭了嘴角的鲜血，而后双拳紧握，浑身力量纷纷向着手腕疯狂汇聚而去。
　　嗡！
　　嗡！
　　很快，自他双手腕上传来了刺耳的嗡鸣声。
　　仔细一看，那是从月影七星环上传来了，那七颗星已经全部亮起来，而在叶辰浑身力量的冲击下，月影七星环轰然炸裂了出去。
　　“月影七星环。”
　　眼力卓著的诸葛老头儿眼睛微眯了一下，似是认得被叶辰震碎的是何物。
　　“诸葛爷爷，啥是月影七星环。”
　　上官玉儿好奇的看着诸葛老头儿。
　　“那是一种助人修炼的手环，经由特别祭炼。”
　　诸葛老头儿缓缓说道，“它上面有七颗星，每一颗星都代表五百斤的重量，亮一颗星就是五百斤，两颗星就是一千斤，以此类推，七颗星就是三千五百斤。”
　　“靠。”
　　饶是司徒晋的定力都不由得爆出了粗口，“这意思就是说，从三宗大比到现在，叶辰那小子就一直负重这三千五百斤的重量在作战，这也太吓人了吧！”
　　“三....三千五百斤。”
　　上官玉儿显然也被惊到了，双眼满是无法置信的神色。
　　“之前竟然没有发现，这小子....。”
　　碧游的脸色也多是惊讶。
　　“三千五百斤的重量，这小子是畜生吗？”
　　会场一片骚动，显然出了诸葛老头儿之外，很多人也是认识那月影七星环的，而且在之前，他们也清楚的看到了月影七星环上亮起的是七颗星星。
　　“带着三千五百斤的重量，干败了薛隐、重伤了白翼、打残了华云，又在姬凝霜上撑过了三个回合而不败，他一个人元境，要不要这么吓人。”
　　“逆天了啊！”
　　“跟云儿的一战，他都没动全力吗？”
　　高座上的成昆，脸色虽然阴沉，但也无法掩饰眸中的惊色，叶辰举动，让他都震惊了，三千五百斤，于一个人元境而言，那意味着什么，他清楚的很。
　　“姐，你没给叶辰摘下月影七星环？”
　　恒业宗这边，楚灵儿愕然的看着楚萱儿。
　　“我...我以为你早摘下来呢？”
　　楚萱儿也是愕然的看着楚灵儿。
　　两人愕然相对，让杨鼎天他们惊得是无以复加，连他们都不知道叶辰是一直负重着三千五百斤在作战。
　　“这是真是眼拙了。”
　　虚无中，东凰太心下意识的揉了揉眉心。
　　“三千五百斤，啧啧。”
　　伏崖和玄辰也是满嘴的咂舌。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　所有人震惊之时，战台上响起了月影七星环碎裂的声音。
　　铿锵！
　　铿锵！
　　顿时，月影七星环的碎片坠落在战台上，而每一个碎片都无比的沉重，坠落之下，当场就镶嵌到了坚硬的石台之中，坚硬的石台都裂出了缝隙。
　　吼！
　　战台上响起了雄浑的吼声，那吼声是从叶辰的体内传出的。
　　摘下月影七星环的他，气势骤然倍增，速度、力量，都在同一时间有了质的升华，黑色的长发，被体内涌出的滚滚气息吹的扬天飘荡，浑身的先天罡气铠甲厚重了一倍不止，体表也还萦绕着黑色的雷电。
　　“久违的力量。”
　　叶辰双拳紧握，从拳头上感受到了强大的自信，深邃的眸中，闪着如星辰般的眸光，卸掉负重，整个身体都变得前所未有的轻盈，被压制的力量也随之滚滚而出，体内滚滚而出的气息，就如火燃烧了起来。
　　对面，姬凝霜看着叶辰的变化，淡漠的美眸中，也有一丝诧异闪过，但也只是一瞬的诧异，她很快就恢复了平静。
　　“来吧！”
　　巅峰战力的叶辰，一声大喝，一步踏碎了坚硬石板，嗖的一声扑向姬凝霜，速度迅捷闪电，快至无影。
　　姬凝霜也动了，速度也不逊色于叶辰。


243.第243章 啥都会
　　砰！
　　铿锵！
　　轰！
　　两人的速度太快，诸多弟子擦亮了眼睛都难以捕捉到两人的踪影，也只有两人碰撞时擦出的火花，才能隐约看到两人的踪迹。
　　但空冥境强者的眼力就不一样了，他们的眼珠，随着叶辰和姬凝霜的身影移动的而左右摆动着。
　　轰！
　　轰！
　　战台轰鸣声不断，不知不觉中，两人已经战到了二十个回合，而战力飙升的叶辰，虽然狼狈，但短时间内还没有要落败的势头。
　　“东凰圣主，我赢了。”
　　虚无中，玄辰微笑的看了东凰太心一眼。
　　“我知道。”
　　东凰太心一边揉着眉心，一边摆了摆手，“今日之后，我放你走，真是邪了门儿了，千年的岁月，老娘竟然栽在了一个人元境的小子身上。”
　　轰！
　　两人谈论之际，下方战台冲来了惊天的轰鸣，一记秘法硬憾，叶辰和姬凝霜都被震退。
　　“你让我很意外。”
　　姬凝霜淡漠的看着叶辰。
　　“你何曾高看过我。”
　　叶辰淡淡开口，而随着话语说出，他的脚下已经有符文开始运转了，继而自行排列，形成了一道足有五张庞大的八卦图。
　　“靠，这小子什么情况，连华云的八卦阵图也会。”
　　下方又开始在躁动了。
　　“前是先天罡气，后是太极演天、风神诀，现在连华云的八卦阵图也通晓，这小子开挂了吧！”
　　“通晓这么多秘法，都是偷学的？”
　　“继续。”
　　议论声中，叶辰又如一头猛虎扑了过去，有八卦阵图增幅，从而压制姬凝霜的力量，在加上金刚难破的先天罡气，让他很自觉的就选择了近战。
　　见状，姬凝霜飞速后退。
　　铮！
　　铮！
　　叶辰已经挥动了手臂，十几道的剑芒不分先后的直奔姬凝霜追去。
　　“得，六脉神通他也会。”
　　四方又是一阵惊异。
　　磅！
　　磅！
　　战台上，姬凝霜在不断后退中，不断的挥动手中灵剑，挡下了六脉神通的剑芒。
　　叶辰扑来，与姬凝霜的距离瞬间保持在了五丈之内，这样八卦阵图的威能便能施展了，而且姬凝霜的速度和力量还真就被压制了。
　　八荒拳！
　　亢龙！
　　奔雷掌！
　　叶辰开始大展神威了，气血冲天的他身负丹海，有九个分身动地底源源不断的传输大地真元，让他肆无忌惮的狂放各种大招。
　　再看姬凝霜，被脚踏八卦阵图的叶辰打的不断后退，速度和力量被压制，让她疲于应付。
　　“九天玄灵禁。”
　　终究，她还是动用了禁忌秘法，但她刚要施展，叶辰却是嗖的一声没影儿了，就连那八卦阵图也随之没影了。
　　“不用说，薛隐的隐身术他也会呗！”
　　已经有人唏嘘了一声。
　　砰！
　　战台上，叶辰在隐身之下，强势出击，一击八荒拳将姬凝霜打的后退，接续便是亢龙一掌，将倒退的姬凝霜震的吐血倒退。
　　姬凝霜神色依旧冷漠，一指点在了眉心，竟然有第三只眼睁开了，隐身的叶辰，在她第三只眼中变得无所遁形，抬手一掌将叶辰逼了出来。
　　嗖嗖嗖...！
　　叶辰刚刚落地，浑身便冒气了青烟，随即便是十几个分身不分先后的化了出来。
　　“得，白翼的分身幻影。”
　　此秘术一经施展，又有人咧了咧嘴。
　　“开干。”
　　台上，十几个叶辰已经向着姬凝霜围攻而来。
　　依如他所想，分身幻影施展，让姬凝霜俏眉不由的皱了下来，显然不曾想到叶辰竟然连这个秘法也会，分身与本尊间的相互配合转移，有时候可能能起到意想不到的效果的。
　　虽然姬凝霜的第三眼虽然能分辨出哪个是叶辰的本尊，但本尊是可以转移到分身上的，这才是最棘手的。
　　八荒！
　　内心惊讶之际，其中一个叶辰已经挥动了拳头，霸道的一拳迎面轰了过来。
　　姬凝霜当即出手，九天玄灵印拍出，将迎面而来的叶辰生生打爆了，而后她便豁然转身，九天玄灵指点出，打向身后刚刚转移过来的本尊。
　　但，就在那前一秒，叶辰的本尊又转移走了，从斜侧里一剑劈出了一道剑芒，在姬凝霜身上留下了一道血壑。
　　如此，几番争斗下来，叶辰在十几个分身的掩饰下，频频得手，而玄灵之体姬凝霜，却是身形有些狼狈了，虽然有霸道的恢复力，但也经不住叶辰这么造。
　　吼！
　　吼！
　　叶辰身形如闪电，诸多分身相互配合，越战越生猛。
　　接下来，他有施展了多种秘法，层出不穷，一套接着一套，让下方诸多真传弟子的脸色都绿了，因为叶辰所施展的秘法，大多都是他们的秘术。
　　“我说姐，你这徒儿什么情况啊！
　　咋...咋啥都会。”
　　下方的楚灵儿已经不止一次咂舌了。
　　“这小子会的比我都多。”
　　楚萱儿不由得揉了揉眉心，“看来三宗大比之后，我得找他好好聊聊了。”
　　“我没看错吧！
　　玄灵之体竟然在一个人元境的小子手中频频吃瘪。”
　　四方的惊异声此起彼伏，已经汇聚成了海潮。
　　“啥都会，搞事情啊！”
　　“我何止是小看他了，哎....。”
　　座位上的碧游已经不知第几次揉眉心了，笑容中带着自嘲，饶是她巅峰时期都没能让姬凝霜如此狼狈过，而被她一直看轻了的叶辰却是做到了，这是什么，这是赤.裸裸的讽刺。
　　“我就说嘛！
　　他很强的。”
　　一旁，上官玉儿却是低着头傻笑，总会看到她脸颊上还有一丝丝红晕显现。
　　“我说上官博，咱要不这小子弄走算了，潜力无限哪！”
　　司徒晋将上官博拽到了身边，俩人嘀嘀咕咕的不晓得是在打什么算盘。
　　“集百家之所长，这小子，很有意思。”
　　虚无中的东凰太心，饶有兴趣的笑了笑，而后看向了伏崖，“交给你个任务，把这小子弄到天玄门来。”
　　“这我可不敢打包票。”
　　伏崖摊了摊手，“我曾经邀请过他，人家婉言拒绝了。”
　　“那就给我绑过来。”
　　东凰太心悠悠一笑，“我得拎回去好好研究研究，能让玄灵之体三番五次的吃亏，这小子身上没有玄机那就奇怪了。”


244.第244章 一念花开
　　轰！
　　两人谈话之际，下方再次传来轰鸣，姬凝霜被叶辰一拳轰退了。
　　天雨涤凡！
　　刚刚稳住身形，姬凝霜便掐动了手印。
　　顿时，天空风云变幻，有绚丽的光华显现，而后便是一滴萦绕着光华的细雨滴落了下来，而后是第二滴，第三滴....，很快便形成了大雨，笼罩了整个战台。
　　叶辰刚要动身，眉头却是猛地一皱。
　　因为他发现，那诡异的雨滴，落在他身上，冒出了青烟，竟然化解着他的先天罡气铠甲。
　　不仅如此，就连他体内涌现出来的真气，只要沾染了这雨滴，也都会被莫名的化解成虚无一样的存在，他的诸多分身也随之被化成了无形。
　　“好诡异的秘法。”
　　叶辰一阵惊叹，但却也不会坐以待毙。
　　当即，他勾动了仙火，但却没有祭出体外，而是借助仙火，牵动了大地的火之力，而后用火之力凝聚成了火海，火海以他为中心，形成了一个火焰漩涡。
　　“给我破。”
　　随着叶辰一声轻叱，他挥臂遥指天空。
　　顿时，火焰漩涡冲天而去，但凡坠下的雨滴，都会被火焰漩涡卷进去，而后燃烧成绚丽的雾气。
　　“霜儿，不必留手了。”
　　见姬凝霜秘法被破，高座上的成昆沉声一句。
　　闻言，姬凝霜一声叹息，微微闭上了双眸。
　　见状，叶辰眼睛一眯，一脸的戒备，似乎已经感觉到姬凝霜是要施展一种可怕的秘术。
　　一念花开！
　　很快，天籁般的女音响彻天地，而随着最后一字落下，姬凝霜也豁然睁开了双眼，一股无形的力量似若波纹瞬间蔓延了出去。
　　顿时，叶辰功体一颤，眼前一瞬漆黑之后，再次开眼，才发现自己已经不在战台了，而是在一个流光溢彩的世界，漫天缤纷的尽是绚丽的花瓣。
　　见状，叶辰豁然一步踏出，一剑劈出了一道剑芒。
　　只是，让他惊讶的是，他这一剑虽然不弱，但却没有对眼前的世界产生丝毫的影响，漫天话落依旧纷落，在下落中化成了虚无。
　　“幻术。”
　　叶辰眸光一眯。
　　不过，在外人看来，当姬凝霜说出一念花开、继而睁开双眼之后，叶辰就如失了魂魄一般，傻傻的伫立在了战台之上，就像一尊雕像一般。
　　“什么情况，叶辰怎么不动了。”
　　“是幻术。”
　　座位上，诸葛老头儿老眼一眯，瞬间看破了这一念花开的玄机。
　　“而且是很可怕的幻术。”
　　司徒晋似是也听说过一念花开的可怕。
　　“那叶辰不就危险了。”
　　上官玉儿神色一变，美眸中满是担忧之色。
　　“你竟然还隐藏着这等秘法。”
　　一旁的碧游，却是攥了一下玉手，不用说那就是之前跟姬凝霜对决的时候，未曾遭遇过姬凝霜的幻术。
　　“难道我还没有达到让她动用一念花开的资格。”
　　碧游银牙紧咬，有了一种前所未有的挫败感。
　　“霜儿的幻术，岂是尔等凡夫俗子可以堪破的。”
　　高座的成昆，戏虐一笑，而后对着姬凝霜使了个眼色，示意姬凝霜灭了叶辰，以除后患。
　　哎！
　　姬凝霜又是一声叹息，但还是抬起了莲步，向着叶辰缓缓而来。
　　“掌门师伯，那是一念花开什么来头，什么情况，叶辰咋就不动了。”
　　恒岳宗方向，司徒南他们又看向了好似无所不知的杨鼎天。
　　“那是幻术。”
　　杨鼎天深吸了一口气，脸色颇为难看，“此等幻术乃是只有玄灵之体才会历代传承天赋神通，只是觉醒的早晚有所不同而已，它的可怕之处就在于，无论如何防御都会中招，心神会被拖入一个万花幻境，一旦坠入，基本上没有脱身的可能。”
　　“偏偏我还没来得及教他幻术，更加没有教他破解幻术的秘法。”
　　这边，楚萱儿一脸的自责。
　　“没用的。”
　　杨鼎天摇了摇头，“一般破解幻术的方法对一念花开是行不通，这幻术不是一般的幻术。”
　　“师妹莫要自责，掌门师兄说的乃是实情。”
　　一向少言寡语的风无痕开口了，“这一念花开相当霸道，传说中有个玄灵之体，以此幻术将整个宗门都拉入了幻境，待到回归现实，那个宗门的人浑身的修为已经散的干干净净。”
　　“靠。”
　　司徒南惊得双眼发直，“要不要这么吓人，这意思叶辰没救了呗！”
　　“早动用一念花开，老娘不就不用输了吗？”
　　虚无中，东凰太心满嘴的腹诽，没好气的说道，“上来一个一念花开，啥都完事儿。”
　　“是我运气好。”
　　玄辰微微一笑。
　　“不过让我惊讶的是，这一代的玄灵之体，竟然这么早就觉醒这天赋神通，不简单哪！”
　　一旁，伏崖倒是捋着胡须一个劲儿的唏嘘咂舌。
　　下方，万众瞩目之下，姬凝霜已经在叶辰三丈外停下了身体，手中还握着一把颤鸣的三色灵剑。
　　静静看着叶辰，姬凝霜无奈的叹息了一声。
　　她从未想到还能再见到叶辰，也从未想到叶辰能再次修炼、成为恒岳的真传弟子，更加未曾想到低她一个大境界的叶辰，竟然能与她战到现在。
　　蓦然间，姬凝霜有了一瞬的恍惚。
　　或许，她是太小看了她这个昔日的恋人，仅仅三个月而已，只是人元境的他，进步的速度，饶是她都不由得惊叹了。
　　但，姬凝霜还是抬起了手中的灵剑。
　　这是三宗大比，纵然是昔日的恋人，也注定不能看情分，如今他们的立场不同，都肩负着宗门的荣耀，这一剑，她是必须要斩的。
　　“你我的因果，由此剑斩断吧！”
　　姬凝霜再次叹息一声，说着已经微微扬起了三色灵剑，这一剑下去，叶辰不死也会变成残废。
　　“死吧！”
　　此刻，高座上的的成昆，阴狠的笑了。
　　“死吧！”
　　整个正阳宗的弟子都变得无比的嚣张的，谩骂声连成了一片海潮。
　　哎！
　　四方观战者，多有叹息之声，剑未落，他们好似已经看到了叶辰惨死的场景，一代旷世奇才，或许就会在下一秒钟成为剑下亡魂。
　　“叶辰。”
　　杨鼎天他们不分先后的站起身。
　　然，就在所有人以为叶辰要被一剑斩杀的那一瞬，叶辰木讷的双眸，猛地绽放了锐利的眸光。


245.第245章 一气化三清
　　风神诀！
　　随着叶辰一声轻叱，他猛地举起赤霄剑，一剑神芒直逼姬凝霜。
　　靠！
　　这第一声大骂是从虚无响起的，爆粗口的正是东凰太心，“这小子行啊！”
　　“这....。”
　　一旁的玄辰和伏崖也是一脸的震惊。
　　“破了，他竟然破那霸道的幻术，而且是在那么短的时间内。”
　　下方座位上的诸葛老头儿，竟然当场从座位上跳了起来。
　　“他是怎么做到的。”
　　一旁，碧游的神色更是震惊，她虽然没有亲身经历过一念花开，但却听闻了太多有关此秘术的可怕，竟然会被一个人元境的小子给破开了。
　　“不可能，这不可能。”
　　高座上的成昆下意识的站了起来，一脸无法置信的望着战台。
　　“这.....。”
　　杨鼎天他们的脸色自不必说了，怔怔的看着战台，已经说不出话来了。
　　全场皆惊，骇然声如海潮，虽然他们没有经历过一念花开，但有关此术的可怕还是挺过太多太多的，当年曾让一个宗门陷入幻境，散尽了他们的修为，此秘法有多可怕，由此可见一斑。
　　如今，如此霸道的幻术，竟然会被叶辰被破开了，想不震惊都难了。
　　噗！
　　众人骇然之际，叶辰一剑已经刺穿了姬凝霜的肩膀。
　　三丈的距离，叶辰突然醒过来，又突然发动攻击，而且用的还是风神诀，饶是玄灵之体姬凝霜也绝无躲开的可能，当场就中招了。
　　鲜血飞溅，姬凝霜飞速的后退了出去，美眸中第一次浮现出震惊之色。
　　“一念花开，很好。”
　　叶辰没有追击，反而身体踉跄了一下，嘴角还有一丝鲜血溢出。
　　要问他是如何破了一念花开的幻术，还是六道仙轮眼的功劳，这仙族的逆天眼瞳，可堪破世间一切虚妄，自然也包括这一念花开。
　　不过，因为叶辰并非是仙族的血脉，所以不能最好的发挥出仙轮眼的能力，他也是因此，付出了不小的代价。
　　“这一战，注定惨烈了。”
　　努力站定，叶辰轻轻的抹掉了嘴角的鲜血。
　　对面，姬凝霜的神色已经从震惊变回到了淡漠，好似就算叶辰破了她的一念花开，也依旧打不赢她。
　　万众瞩目之下，她再次掐动手印。
　　继而，有两股气从她体内分了出去，而后在她身体左右各自又化出了一个姬凝霜，加上她，就是三个姬凝霜，穿着同样的衣袂，神色都是淡漠，都如九天下凡的仙女一般。
　　“分身？”
　　下方有人诧异了一声。
　　“不是分身。”
　　站在姬凝霜对面的叶辰眼睛微眯了一下，让他内心惊骇的是，另外姬凝霜竟然都是本尊，就连气息和修为、境界都是一模一样的。
　　“这是什么秘法。”
　　叶辰满眼惊色，以他的阅历，自然无法解释这一切，一个姬凝霜就够他狼狈的了，更何况是三个实力一样的姬凝霜。
　　“一气化三清。”
　　虚无中，东凰太心有些话语有些诧异，“这种天赋神通竟然也觉醒了。”
　　“这下叶辰那小子没辙了吧！”
　　伏崖唏嘘了一声，“那可是三个姬凝霜，同样的实力，同样的秘法，连意念都是各自分离的。”
　　“掌门师伯，那是什么秘法。”
　　下方恒岳宗方向，司徒南他们又看向了好似无所不知的杨鼎天。
　　只是这一次，貌似无所不知的杨鼎天也无奈的摇了摇头，“从未听说过。”
　　“这就是那传说中的无上秘法吗？”
　　杨鼎天不知道，不代表现场其他人不知道，诸葛老头儿就是其中的一个，此时俩眼正溜圆的看着台上的三个姬凝霜。
　　“诸葛爷爷，你知道那秘法的来历？”
　　上官玉儿他们纷纷好奇的看着诸葛老头儿。
　　“一气化三清。”
　　诸葛老头儿捋了捋胡须，眸光变得深邃了，“这是传说中的无上秘术，此秘术可以将自身复制成三个同等实力的自己，无论是修为、灵魂境界、秘术都是同等的，甚是霸道啊！”
　　“这也太吓人了吧！”
　　“这秘术是有时间限制的吧！”
　　碧游实验性的看了诸葛禹一眼。
　　“应该有。”
　　诸葛老头儿摸了摸下巴，但回答的却是不那么确定，想了一想，说道，“依我看来，是应该有的，不然也太逆天了。”
　　“这意思，三打一？”
　　“废话。”
　　轰！
　　轰！
　　众人震惊之际，战台上已经开打了。
　　这一次，挨揍的一方不用说便是叶辰，虽然他身兼诸多真传弟子的秘法，但也架不住三个姬凝霜的围攻，曾一度被逼到战台边缘，浑身也已经是鲜血淋淋了。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　叶辰不断喋血战台，他就算是再强，也架不住三个玄灵之体的围攻，他曾一度被逼的发狂，差点当场就要放天照了。
　　不过，天赋异禀的他怎会如此就暴露王牌，他已经隐隐开启了仙轮眼，一边躲避，一边推演姬凝霜此秘术的玄机，希望可以找到一些端倪。
　　“值得肯定的是，这霸道的秘术有时间的限制。”
　　叶辰喃喃自语着。
　　“不过就算有时间的限制，我必定也难撑到那个时候。”
　　叶辰眉头紧皱，神色凝重，因为姬凝霜这霸道秘法太过高深，饶是他身负仙轮眼，一时间也很难将其复制推演。
　　时间，叶辰很明白此时自己需要的就是时间。
　　他需要时间撑过这秘法的时间限制，或是能在那个时间段里偷学到这个秘法，若是那样，他自认也能分出一两个一样的自己，到那时，无论是三打三还是二打三，总比现在一挑三要强得多。
　　想通了这一点，叶辰快速的掐动手印。
　　“八卦阵图，开。”
　　叶辰一咬牙，被打散的八卦阵图再次强行汇聚，而且范围从原来的五丈生生撑开到了八丈，整个八卦图都染上了黄金色。
　　“先天罡气，开。”
　　随着叶辰又一声轻叱，那被打的残破不堪的先天罡气铠甲再次汇聚，而且这一次更加厚重坚固，体内更是由先天罡气裹住了筋脉骨骼、五脏六腑，就连每一滴鲜血都被罡气裹得严严实实的。
　　“分身幻影，开。”
　　又是一声大吼，之前被姬凝霜用天雨涤凡化解掉的分身也又一次汇聚，而且这一次分身的数量，被他彪悍的增加到了三十多个，满台能看到的基本都是这货的分身。
　　叶辰重整旗鼓，而且气势大胜，让四方观战者眸光都为之一亮。
　　“一个人元境，这气血也太磅礴了吧！”
　　惊叹声四起，如潮一般。
　　只是，他们哪里会知道叶辰身负的乃是只有空冥境才能开辟的丹海，而暗中又有九大分身源源不断的为其传输大地精元，如此才让他可以尽情的挥霍。
　　“拼命了。”
　　叶辰口中止不住的涌血，接连开启三大秘术，让他也不得不遭受强大的反噬。


246.第246章 玄灵三大禁法
　　八荒拳！
　　随着他一声嘶吼，他一拳轰响了其中一个姬凝霜。
　　姬凝霜不退反进，九天玄灵印强势无比。
　　拳掌碰撞，两人各自被震退。
　　铮！
　　铮！
　　左侧和身后皆有剑的嘶鸣声，另外两个姬凝霜也攻杀了过来，一剑贯长虹，剑芒威力无匹。
　　噗！
　　噗！
　　当即，叶辰的两道分身就被当场洞穿，化成了虚无，而叶辰的本尊，也在前一瞬间转移到其他分身身上，就算身负先天罡气，他也不敢同时与两个姬凝霜硬憾。
　　天雨涤凡！
　　天籁的女音响起，其中一个姬凝霜结动了手印，想要再次借助这个秘法化解掉叶辰的先天罡气铠甲、分身和那防御的八卦阵图。
　　很快，天降神雨，各个染着神华，绚丽无比。
　　“吃过一次亏，你以为我还会上第二次当吗？”
　　叶辰也早已经动手了，以真火勾动大地火之力，而后汇聚成了火海漩涡，破掉了天雨涤凡。
　　天雨涤凡！
　　不成想，另一个姬凝霜施展的是同样的秘法，看来她也知道一气化三清有时间限制，这才想尽早的化解掉叶辰的先天罡气、八卦阵图和分身幻影，不然这三种秘术配合，饶是三个同样的她也不得不费一番手脚。
　　“还来？”
　　叶辰咬牙，第二次汇聚出了火海漩涡，再次挡住了天雨涤凡。
　　天雨涤凡！
　　在同一时间，第三个姬凝霜也动用了这个秘法。
　　许是她出手太过迅速，以至于叶辰都还没来得及勾动真火和大地火之力，便被那天降神雨给笼罩了，先天罡气铠甲瞬间被化解的残破不堪，而八卦阵图也被融的满目疮痍，至于二十个分身，瞬间被灭掉一大半儿。
　　“拼消耗吗？”
　　叶辰咬牙，鲜血不断从嘴角溢出，瞬间又将先天罡气铠甲、八卦阵图和分身魔影汇聚了出来。
　　姬凝霜见状，俏眉微颦，而后三个姬凝霜不分先后的结动了不同的手印。
　　天雨涤凡！
　　三千花界！
　　风卷纤尘！
　　三道话语在同一时间从三个姬凝霜口中吐露出来。
　　顿时，天降神雨，笼罩战台，无形的花瓣诡异的浮现，或自空中飘落，或在战台飘飞，真就如一个万花世界，绚丽缤纷，最后便是无形的风，形成了有形的漩涡，其中竟然还诡异的符文显现。
　　姬凝霜一口气施展三大秘法，偏偏风与花、花和雨都是各不相干的，但三大秘法营造出来的世界却是绚丽夺目的，让四方观战者甚是惊叹。
　　“这是要一口气打败我吗？”
　　叶辰心中凛然，先是勾动了大地火之力汇聚火海漩涡，挡住了天雨涤凡。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　但，那漫天纷落的虚幻花瓣，却是比天降神雨更加霸道，它看似绚丽，实则危险异常，叶辰骇然的发现，只要自己的分身一旦沾染花瓣，便会被化作无形，就连身负的先天罡气也一样被诡异的花瓣给融的千疮百孔。
　　要说最霸道的还是那风卷纤尘，它是无形的风，却是有形的漩涡，带着自行排列的符文，将他的分身幻影、先天罡气和八卦阵图在同一时间碾成了虚无。
　　噗！
　　叶辰一口鲜血喷了出来，整个人都变得鲜血淋淋了。
　　“九天玄灵，禁。”
　　“九天玄灵，镇。”
　　“九天玄灵，灭。”
　　叶辰还未稳住身形，三个姬凝霜便围住了叶辰，又是三道如天籁般动听的淡漠话语从三人口中分别说出，又是三种秘法一同施展。
　　当即，叶辰的脚下浮现出了一座诡异的大阵，生生禁锢了叶辰，继而便是一个足有五丈庞大的莲花显现，而叶辰就处在莲花的中心。
　　只见那莲花花瓣晶莹剔透，绚丽无暇，纷纷向着中央包裹而去，似是要变成一个花苞，将叶辰镇压在其中。
　　叶辰口中涌血，任他丹海真气如何冲撞，也无法冲开禁锢和束缚，反而困住他的莲花，喷薄的三色的气，竟然不断的磨灭和化解他的气血。
　　“如何破。”
　　叶辰紧咬牙关，死死对抗。
　　他知道，若是这绽开的莲花化成花苞，他将彻底的被裹在其中，到那时，他必死无疑。
　　“这就是玄灵之体真正的实力吗？
　　要…要不要这么吓人。”
　　看着被禁锢的叶辰，台下尽是惊叹咂舌之声。
　　“不妙啊！”
　　座位上，司徒晋紧皱着眉头。
　　“何止是不妙，若叶辰冲不破禁锢，必定会被当场诛杀。”
　　上官博也沉吟了一句。
　　“你要撑住啊！”
　　一旁，上官玉儿玉手攥的紧紧的，一脸担忧的看着战台，玄灵之体姬凝霜的手段，让她骇然，叶辰的处境，当她脸色苍白。
　　“这咋办哪！”
　　恒岳宗那边，司徒南整个人都跳了起来，想热锅上的蚂蚁。
　　其他如杨鼎天他们，也是无计可施，姬凝霜的秘法，已近远远超出了他们所能熟知的阅历，就算对决允许外人提醒，他们也不知该怎样指点叶辰。
　　“死吧！
　　死吧！”
　　高座上的成昆，咬牙切齿的看着叶辰，心中有前所未有的畅快，眼中满是阴狠之光，叶辰一次又一次的脱险，已经让他完全失去了耐性。
　　“杀了他，杀了他。”
　　诸如正阳宗弟子，也是各个言辞不加避讳，恶毒的看着战台，不知道的还真以为他们与叶辰有杀父之仇呢？
　　“玄灵禁法，这次应该逃不出了吧！”
　　虚无中，东凰太心一脸的唏嘘，“这一代的玄灵之体，未免也太强了点吧！
　　竟然觉醒了这么多天赋神通。”
　　“圣主，要不要我出手救下那叶辰小娃。”
　　伏崖看向了东凰太心，“他的天赋不弱，乃是百年难遇的绝世天才，可不能就这样被灭了。”
　　“不许出手。”
　　东凰太心淡淡开口，“天玄门的无上天规，禁制参与大楚之事，他今日若被灭，也是冥冥中的定数，莫要因小失大。”
　　哎！
　　闻言，伏崖只是无奈的一声叹息。
　　“到底如何破。”
　　被禁锢在庞大莲花之中的叶辰已经在死死对抗，一双眸子，覆满了血丝。
　　此刻，莲花花瓣已经合上了大半，若是完全将他包裹，他知道，必死无疑。
　　“这三大禁法，已经远远超出了我所能对抗的范畴。”
　　“就算动用仙轮禁术，也只能灭掉一个姬凝霜，还是无法解开禁锢。”
　　“真火和天雷也被压制了。”
　　叶辰思绪飞转，也曾想过动用魔道的力量。
　　只是，让他骇然的是，姬凝霜的三大禁法，竟然连他体内的魔道力量也一并给镇压了，就算他想干冒天下之大不韪动用魔道，也没有那个机会。
　　“我需要力量，我需要力量。”
　　叶辰内心也还在咆哮。
　　虽然九大分身源源不断的传输过来大地精元，但这三大禁法，是需要一股庞大力量才能一口气冲开，显然那他没有那个时间去汇聚大地精元拼死一搏。


247.第247章 再破桎梏
　　死局！
　　叶辰的坚定信念正被一点一滴的给磨灭，玄灵之体的强大，压得他无力翻身。
　　危机时刻，一种短时间内提升战力的秘法在叶辰脑海中闪过，让他血色的眸子猛地闪过了一道精光。
　　“柳逸师兄，希望你的禁术能助我脱困。”
　　蓦然间，叶辰微微闭上了双眼。
　　“已经有死的觉悟了吗？”
　　叶辰闭眼，在观战者眼中已经被视为放弃了抵抗，准备闭眼等死，因为那庞大的莲花已经差不多要完全合上了。
　　“这就是招惹我正阳宗的下场。”
　　直到此时，成昆才阴狠一笑，再次慵懒的躺在了座椅上。
　　这边，楚萱儿又一次站了起来，娇躯颤抖，脸色苍白的看着战台，心如针扎的一般痛，好似下一刻就有一个最重要的人消失在她的世界中一般。
　　“跪下来求我，或许能给他留个全尸。”
　　此刻，成昆幽幽的话语再次响彻全场。
　　“你他.妈的。”
　　成昆一语激起三层浪，恒岳宗的人纷纷豁然站起，眼中杀机是无法遏制的。
　　见杨鼎天他们眼露杀机，成昆顿然一声冷哼，“既然如此，那就莫怪我正阳宗心狠手辣了。”
　　“等等。”
　　楚萱儿慌忙上前。
　　“晚了。”
　　成昆冷笑，当即看向了战台，“霜儿，灭了叶辰。”
　　“灭我，她也配？”
　　成昆话语刚落，那即将闭合的庞大莲花中便传出了一声嘶喝。
　　“靠，这都不死。”
　　虚无中，风华绝代的东凰太心，竟然再次爆了一句粗口，美眸中满是无法掩饰的震惊。
　　“给我开。”
　　她话语刚落，下方战台中就传出了叶辰的嘶吼，那刚刚闭合的庞大莲花，轰然被撑爆了，血骨淋淋的他强势杀了出来。
　　“这...这怎么可能。”
　　三大禁法被打破，三个姬凝霜纷纷被震退，连鲜血也是同一时间喷出来的，三双美眸，皆是无法置信的看着叶辰。
　　“他是怎么做到的。”
　　姬凝霜的神色不在淡漠，而是赤.裸裸震惊。
　　她是玄灵之体，太知道玄灵禁法的强大了，若是极近施展，困死一个灵虚境也不是不可能，但如今，竟然会被一个人元境被冲破，这才是她无法置信的。
　　“他竟然冲破了绝杀的禁锢。”
　　四方皆是骇然，饶是成昆也脸色骤变。
　　“你果然没有让师尊失望。”
　　脸色苍白的楚萱儿，娇躯梦颤，美眸中竟然还有水雾迷蒙。
　　“这小子是要逆天哪！”
　　“咦？
　　他的黑发怎么白了很多。”
　　震惊声中，有人发出了惊异声。
　　此话一出，才有更多的目光看向了身在半空中还未落地的叶辰，他的漆黑长发中，有诸多白发，不仅如此，他的眉心还有一道诡异的符文。
　　“天祭禁法。”
　　恒岳宗的杨鼎天和柳逸不分先后的开口了，死死盯着叶辰眉心的那道符文。
　　不止是他们，现场很多人也都看出了端倪，叶辰眉心的那道符文，也只有动用了天祭禁法才有可能显现。
　　如此，所有人眸中都闪过了一道精光，好似猜出了叶辰是如何突破禁锢的，他必定是动用了天祭禁法燃烧了精血，顿时间内将力量提升了，这才冲破了禁锢。
　　“他竟然连天祭禁法也会，通神了吗？”
　　诧异之后，又是一片震惊之声。
　　“不管怎么说，他还是活下来了。”
　　“意外，真是太让人意外了。”
　　八荒斩！
　　震惊声中，战力飙升的叶辰已经抡动大刀劈出了一道八丈长的刀芒。
　　因为他战力骤增，这一刀八荒斩比之前任何一次都霸道，以至于一个姬凝霜都不敢硬抗，而是三个姬凝霜瞬间合围一出，而后各自掐动手印，凝聚出了一个庞大的三色防护罩。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　战台石板碎裂的声音不断响起，八荒斩太霸道，威力无匹，压得战台裂开了缝隙，无限制的蔓延到了战台的边缘。
　　轰！
　　万众瞩目之下，叶辰一刀劈在了那三色防护罩上。
　　当场，三色防护罩破裂，刀芒劈在了三个姬凝霜合力祭出的一把灵剑身上。
　　哐当！
　　金属碰撞的生意格外清脆，三个姬凝霜竟然当场被叶辰一刀劈的半跪在了地上，整个战台都裂开了，也是在同一时间喷出了一口鲜血，加上玄灵禁法的反噬，让姬凝霜的脸色瞬间惨白。
　　这一幕，就此这一瞬定格。
　　这是让所有热都惊骇的一幕，玄灵之体，不败的传说，却是在万众瞩目之下被一刀劈的半跪在了地上，而且还是三个玄灵之体合力，而且对手竟然只是一个人元境。
　　此刻，太多人开始质疑，开始质疑传说，那不败的传说也并非是不败。
　　要知道，此时的姬凝霜是真阳境，而对面的叶辰乃是人元境，相差正正一个大境界呢？
　　玄灵之体，同阶不败，现在境界绝对的压制都被一刀劈的半跪下去，还能说那不败的神话是真的吗？
　　“碧游，不用他与你同阶，你就已经完败了。”
　　座位上，诸葛老头儿不由的捋了捋胡须。
　　“我...我知道。”
　　连碧游自己都未曾发现，怔怔看着战台的她，连说话都有些颤抖了，绝美的脸颊有些苍白，她曾经看不起的人元境，实力现在就在她之上了，若是他们同阶，她自认是必败无疑的。
　　“看来，玄灵之体也不是不败的。”
　　四方的议论声已经此起彼伏。
　　“这...这怎么可能。”
　　成昆又是一掌拍碎了身旁的桌椅，叶辰险死而生，还将三个姬凝霜劈的半跪在地上，又是一次狠狠的扇了他一个耳光。
　　轰！
　　战台山一声轰鸣，待众人看去，叶辰已经被震得倒退了出去，下落的身体，踏碎了战台。
　　再看对面的姬凝霜，已经踉跄的起身，而且有两个姬凝霜已经化作了青烟，这意味着一气化三清的秘法到了时限，三个姬凝霜再次变成了一个。
　　但，所有人都知道，玄灵之体姬凝霜还没有败，她或许依旧是最大的赢家，因为她还有很多底牌，也还没有动用本命灵器和灵魂攻击。
　　“你真的让我很意外。”
　　姬凝霜轻轻擦拭掉了嘴角的鲜血。
　　“你何曾高看过我。”
　　叶辰嘴角有鲜血涌出，他的回答和之前是一模一样的。
　　“但你依旧赢不了我。”
　　“没到最后，谁胜谁败，未数可知。”
　　叶辰淡淡开口。
　　而随着他的话语说出，他体内也有两道金色的气飞了出来，落在他左右两侧，而后在万众瞩目之下，凝聚成了另外两个叶辰。
　　“一气化三清。”
　　虚无中慵懒躺在座位上的东凰太心，不由得坐正了。
　　“他竟然连这个也会，这......
　　。”
　　一旁，伏崖和玄辰也是满眼惊色，“这传说中的无上禁法，什么时候变成了大白菜了，玄灵之体会，一个人元境小子竟然也会。”


248.第248章 要疯狂了
　　台上，姬凝霜怔怔的看着对面的三个叶辰，神色又一次变了，她如何看不出那是一气化三清，她以为这无上的禁法在这天下只有玄灵之体才会，不曾想叶辰竟然也会。
　　“疯狂了，真是要疯狂了。”
　　下方又如炸开锅了一般，揣着手坐在座位上的诸葛老头儿，整个人都蹦起来了，嗷嗷大叫声响彻了全场。
　　“这叶辰到底怎么回事，他什么情况，咋啥都会。”
　　“这让我们情何以堪哪！”
　　“他到底是什么来头，只是曾经是正阳宗的弟子？
　　只是现在恒岳宗的九大真传之一？”
　　所有人心中都有极度的疑惑，若说之前的先天罡气、八卦阵图、风神诀那些叶辰都会，也算是说得过去，但一气化三清这无上禁法，向来都只是玄灵之体的天赋神通，连这个也会，那就不是一般的诡异了。
　　“我怎么感觉跟做梦似的。”
　　恒岳宗那边，司徒南那帮真传弟子脸色变得格外的精彩。
　　诸如杨鼎天他们，也是张了张嘴一时间没能说出话来，也只有楚萱儿轻轻攥紧了玉手，看着台上，喃喃一声，“叶辰，我的徒儿，你到底是什么来历。”
　　噗！
　　所有人惊骇之际，三个叶辰之中，有一个叶辰化成了青烟，消失不见。
　　“血脉的缺陷吗？”
　　叶辰嘴角溢出了一丝鲜血。
　　他是通过仙轮眼学到了一气化三清这无上禁法，但因为他不是仙族人，无法很好发挥出仙轮眼全部的威能，就像这一气化三清，乃是无上禁法，饶是他也没能学到精髓。
　　至于他化出的另外两个叶辰，其中有一个消散了，他能想到的就只是血脉的缘故，这无上禁法向来只有玄灵之体才能完美的施展，他不是玄灵之体，无法全部施展一气化三清，也是在情理之中。
　　不过，就算是如此，也够了。
　　要知道，他动用了天祭禁法，战力已经飙升，而且还是两个人，如此就是二打一了。
　　“先天罡气，开。”
　　“八卦阵图，开。”
　　“分身幻影，开。”
　　随着叶辰三声轻叱，三大秘法再次施展，因为分身幻影的缘故，整个战台足足有四十多个分身，着实让四方观战者惊了一下。
　　“现在，换我了。”
　　叶辰一声嘶吼，四十多个叶辰，不分先后的开向着姬凝霜围攻过去。
　　姬凝霜神色一变，慌忙施展秘法，要知道这四十多个叶辰之中，可是有两个本尊的。
　　轰！
　　哐当！
　　砰！
　　很快，战台上便接二连三的响起了轰鸣声。
　　这是一副浩大的场景，整个庞大的战台，能看到的就只是叶辰的身影，四十多分分身，两个本尊，整个就把姬凝霜给淹没了。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　鲜血飞溅，染满战台，饶是玄灵之体恢复力霸道，也不断的受创，倩影狼狈，被叶辰一时间打的是无力翻身。
　　天雨涤凡！
　　三千花界！
　　风卷纤尘！
　　无奈，姬凝霜再次动用玄灵秘法，随着天降神雨、漫花师姐和符文风卷，叶辰先天罡气、八卦阵图和分身幻影再次被化解了。
　　“先天罡气，开。”
　　“八卦阵图，开。”
　　“分身幻影，开。”
　　很快，叶辰的嘶吼声便响彻了天地，被化解的秘术再次汇聚出来。
　　他是打定主意要跟姬凝霜死磕了，你能化解，老子就能再次汇聚，你化解一次，我就重聚一次，老子身负丹海，有源源不断的大地精元传输过来，不信耗不死你。
　　如此，战台上就显现了这么一种诡异的打法。
　　姬凝霜施展玄灵禁法不断化解叶辰的罡气、阵图和分身，而叶辰更彪悍，你化解一次，老子就重聚一次，当真是气血滔天，比畜生还畜生。
　　“尼玛！
　　真气用不完吗？
　　玩儿命死磕的节奏啊！”
　　“看架势，谁先坚持不住，谁就落败。”
　　“这小子到底是吃啥长大的。”
　　虚无中，东凰太心死死的盯着下方的叶辰。
　　“就算是身负丹海，也不够他这么造啊！”
　　伏崖唏嘘咂舌了一声。
　　“定然有玄机。”
　　东凰太心沉吟了一声，而后开启了天眼，盯住了下方的叶辰，待到看完之后，这才眸光一亮，看向了正阳宗的禁地，似是能看到那盘坐在大地灵脉上的九个叶辰分身。
　　“靠，开挂啊！”
　　东凰太心嘴角猛地一扯，“难怪气血这么旺盛，感情有强大的后援哪！”
　　九天玄灵镜！
　　东凰太心扯嘴角的时候，下方又响起了姬凝霜恍若天籁般的声音。
　　她身形狼狈，娇躯之上满是血痕，就算恢复力霸道，也不能在第一时间愈合伤痕了，而她现在，已经双手合十，快速的掐动了手印。
　　嗡！
　　顿时，她娇躯一颤，绽放了刺眼的光华。
　　很快，一座足有十丈高、五丈宽的庞大灵镜显现，通体流溢着三色神华，周身缠绕着迷蒙云气，大气恢弘，给人一种极大的压力。
　　最诡异的是，姬凝霜竟然成为了镜中人，如仙女一般，立在庞大的镜中。
　　“哎哟我去。”
　　当看到这庞大的灵镜时，虚无中的姬凝霜再次揉了揉眉心，“叶辰那小子什么都会，这玄灵之体也是无所不通啊！”
　　“玄灵九大禁法，这姬凝霜竟然觉醒了这么多。”
　　一旁，伏崖和玄辰也是不无唏嘘的说道。
　　“那是啥！”
　　下方，四方观战者看着那庞大的灵镜，神色都变的有些惊异。
　　“没见过。”
　　这次饶是诸葛老头儿也无奈的摇了摇头，“也没听过。”
　　“好强大的威压。”
　　台上，身在姬凝霜对面的叶辰，神色凝重的看着那庞大的灵镜，也别是看到姬凝霜成为了镜中人是，他更是诧异。
　　嗡！
　　他沉吟之际，那庞大的灵镜嗡鸣颤动了一下。
　　顿时，灵镜绽放耀眼神芒，神光四射，照耀了整个战台。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　很快，灵镜神光所到之处，叶辰的分身一个个的消失，就连一气化三清的另一个他也被这灵镜神光化成了虚无，先天罡气、八卦阵图也随之被湮灭。
　　噗！
　　顿时，叶辰一口鲜血吐出，被震得吐血后退。


249.第249章 天雷助战
　　“给我破。”
　　随着叶辰一声嘶吼，他豁然一步踏出，而后抬手一击亢龙打了出去，一掌伴随着龙吟，用庞大的金色龙影呈现，咆哮的向着那灵镜而去。
　　磅！
　　只是，让所有人震惊的是，叶辰巅峰的一击，竟然未能撼动那庞大灵镜，而且那打出去的龙影，竟然经过灵镜的反弹，咆哮着向着叶辰而去。
　　“竟然能反弹攻击。”
　　叶辰心中一凛，当即，他一拳轰出，将迎面扑来的亢龙龙影给轰碎了。
　　再看庞大灵镜中的姬凝霜，神色冷漠，已经微微抬起了玉臂，伸出了一根手指，而后遥指叶辰，一道无匹的指芒从她玉指上射出。
　　铮！
　　那指芒很快飞出了灵镜，发出刺耳的铮鸣声。
　　见状，叶辰翻手取出了天阙剑，双手紧握，横在了身前格挡。
　　磅！
　　那一道指芒打在了天阙之上，擦出了雪亮的火花。
　　噗！
　　叶辰当场就吐血翻飞了出去，双手已是血肉模糊，双臂也震得生疼，天阙嗡鸣而动，让他险些没能握住，砰！
　　下落的叶辰，生生稳住了身体，脚掌在战台上踏出了两道深深的脚印。
　　“力量强了三倍不止。”
　　叶辰一边咳血，一边心中惊道，他清楚的感受到姬凝霜刚才那一指的威力，比之前的力量强了三倍还多。
　　“化身镜中人，是那庞大的灵镜加持了她的力量吗？”
　　叶辰眼睛一眯，他能想到就只有那灵镜上的诡异禁制，才让镜中的姬凝霜攻击增强了三倍不止。
　　“欲败姬凝霜，必先破那诡异的灵镜。”
　　叶辰沉吟一声。
　　说着，他翻手取出了一把金刀，而后一步踏出，跃身而起，双手握刀，力劈华山。
　　八荒斩！
　　随着他一声嘶吼，金刀颤鸣，五丈大小的刀芒瞬间呈现。
　　磅！
　　依如前一次，叶辰一刀劈在灵镜之上，未能撼动灵镜，反而他被震得吐血翻飞了出去。
　　还没完，灵镜有反弹攻击的能力，叶辰劈出的一刀被反弹了回来，凌天劈向了叶辰，叶辰见状，再次用天阙剑格挡，整个人都被自己的刀芒劈的半跪在了地上。
　　噗！
　　紧接着，叶辰体内气血翻腾，又是一口鲜血喷了出来。
　　九天玄灵指！
　　灵镜之中，姬凝霜再次出手，一指幽芒经由灵镜力量加持暴涨了三倍，如一道神芒射向了叶辰。
　　磅！
　　很快，金属碰撞的声音响彻全场，刚刚站稳脚跟的叶辰，当场被震得倒飞了出去，就连手中的天阙剑也被震飞了。
　　“九天玄灵镜当真如此霸道吗？”
　　虚无中，玄辰满眼惊叹。
　　“此乃玄灵九大禁法中最霸道的攻防一体的秘术。”
　　一旁，东凰太心悠悠说道，“一旦祭出，基本是打不破的，最主要的是它能反弹攻击，而镜中的姬凝霜的攻击，也会被它进行力量加持。”
　　“没有方法可以破解吗？”
　　伏崖和玄辰纷纷看向了东凰太心。
　　“自然有。”
　　东凰太心微微一笑，“而且很简单，打破它就可以了。”
　　闻言，伏崖和玄辰纷纷扯了扯嘴角，“叶辰两次巅峰攻击都未能撼动那九天玄灵镜，更别说打破了，这于他而言，基本是做不到的。”
　　“那是他的力量不够。”
　　东凰太心悠悠笑道，“绝对的力量压制，一击便可破之。”
　　轰！
　　轰！
　　战台上轰鸣声不断，叶辰已经足够的狼狈了，他攻不破那九天玄灵镜，而且每次攻击，都会被完完本本的反弹过来，几次攻击被反弹、加上镜中的姬凝霜不断的出手，力量加持三倍不止，让他浑身血壑无数。
　　“不动底牌是不行了。”
　　再次强行稳住身形，叶辰抹了一把嘴角鲜血，赤霄剑也随之出现在手中。
　　依旧是风神诀，剑未出，但剑的嘶鸣已经足够刺耳了。
　　但这一次，那赤霄剑上又加了一样东西，仔细看去，那是一道道黑色的雷电，环绕着赤霄剑，刺啦刺啦的作响。
　　天雷？
　　东凰太心又一语道破了玄机，美眸微眯的看着那赤霄剑上萦绕的黑色雷电。
　　“这小子不仅身负仙火，竟然还隐藏有天雷。”
　　伏崖和玄辰也很惊讶，若非见叶辰显露，否则他们到现在都还不知道叶辰还有天雷。
　　“那黑色的雷电....。”
　　下方，已经有不止一个人眼睛微眯的看着叶辰赤霄剑上的黑色雷电。
　　“竟然是天雷。”
　　诸葛老头儿沉吟了很久，这才有些确定了。
　　“靠，这小子宝贝不少啊！”
　　“师妹，叶辰身负天雷，你可曾知道。”
　　杨鼎天看向了身旁的楚萱儿。
　　楚萱儿怔怔的看着战台，轻轻的摇了摇头，“我知道他有真火，从不知晓他还有天雷，他没跟我说过，而起也从未从他身上感知到过。”
　　“姐，你这徒弟秘密不是一般的少啊！”
　　楚萱儿则是一脸唏嘘咂舌。
　　台上，九天玄灵镜中的姬凝霜，也是俏眉微颦的看着叶辰赤霄剑上的黑色雷电，似是也能认出那是天雷。
　　“若是加持有天雷的风神诀都破不开那九天玄灵镜，那只能动天照了。”
　　叶辰手握着赤霄剑，口中涌血不断。
　　嗡！
　　嗡！
　　而赤霄剑上的力量已经集聚到了巅峰，剑气嗡动，雷霆嘶鸣，蕴含着足以洞穿一切的恐怖力量，雷就是属性中最为霸道一种，若是连加持有天雷的风神诀都破不开那九天玄灵镜，那叶辰只能以消耗寿元为代价动用那仙轮禁术了。
　　九天玄灵指！
　　姬凝霜又一次动用了秘法，一指神芒射出。
　　风神诀！
　　随着叶辰一声嘶吼，他如一道神芒射向那九天玄灵镜。
　　“给我破。”
　　又是一声大吼，叶辰豁然出剑，无匹的一剑，洞穿了姬凝霜打出的指芒，而后剑指那九天玄灵镜。
　　磅！
　　咔嚓！
　　这两道声音是不分先后的响起的，那九天玄灵镜，竟然真就被他一剑洞穿了，而身在镜中的姬凝霜，也被起逼了出来。
　　噗！
　　鲜血迭起，洞穿了九天玄灵镜，叶辰并未停下，一剑直指姬凝霜，如此快的速度，如此近距离的攻击，加上天雷的加持，饶是姬凝霜也难以躲开，被叶辰一剑洞穿了玉肩。


250.第250章 打神鞭
　　轰！
　　随着姬凝霜被逼出来，那九天玄灵镜也轰然崩裂，散化成了绚丽的光华，消弭在了天地间。
　　“竟然真的破开了。”
　　下方又是骇然声一片。
　　“而且是一路洞穿了姬凝霜的指芒、九天玄灵镜，就连姬凝霜也遭受了重创，这一招风神诀，果然霸道。”
　　“若无天雷，叶辰多半会输。”
　　“但有天雷，那这场对决，谁输谁赢就未数可知了。”
　　磅！
　　轰！
　　铿锵！
　　骇然声中，战台上再起血战。
　　叶辰虽击穿了九天玄灵镜，但也遭受了风神诀和天祭禁法的双重反噬。
　　而姬凝霜也好不到哪里去，九天玄灵镜被破，她也同样遭受了恐怖的反噬，而且还被叶辰一剑洞穿了肩膀，那一道伤痕处，还有雷电萦绕，体内更是残留着风神诀剑意，就算恢复力霸道的她，也无法在短时间愈合伤口。
　　但她毕竟是千年难遇的玄灵之体，虽然受创，依旧实力强横，曾一度压制叶辰。
　　大战到现在，会场反而变得宁寂。
　　到此时，谁还敢小觑叶辰，这个只有人元境的弟子，非但没有他们所说的不堪，反而是超出预料的惊艳，能与玄灵之体战了两百个回合不落败，而且还几次重创玄灵之体，这等实力，恐怕早已傲视三宗真传了。
　　“他...他还是被我赶下山的那个废物吗？”
　　台下，吴长青的脸色已经不止一次的变得煞白。
　　一失足成千古恨，当日高高在上的他，何曾想到会有今日，叶辰一次次的惊艳举动，一次次的打破了他震惊的底线，才让他明白，当日他是犯了一个多大的错误。
　　有时，他也会在想，若是当日善待叶辰，或是帮叶辰修复丹田，或许他的名下，会多一个天赋不弱玄灵之体的绝世天才，但这一切，都随着那日的宣判而荡然无存。
　　“上苍是在捉弄我吗？”
　　悔恨之后，吴长青又是一阵咬牙切齿，他无法接受自己犯错，更加无法接受自己已经锁铸成的大错。
　　“既然是个错，那就错到底，让他消失在天地间。”
　　吴长青的杀意已经不在成昆之下。
　　轰！
　　台上叶辰和姬凝霜已经一击硬憾，纷纷被震退到了两方。
　　一方，叶辰血骨淋淋，已是体无完肤，像是地狱里爬出来的修罗一般。
　　一方，姬凝霜娇躯染血，衣衫破裂，白衣如仙的她，此时也变得狼狈不堪，气息也随之极度的紊乱。
　　“他是妖孽吗？”
　　姬凝霜嘴角溢血，心中已经不止一次的这样问着自己。
　　她高傲，因为她是千年难遇的玄灵之体，她自信，自信同代无敌，但这份高傲，这份自信，都被对面的青年所打破，他只是人元境啊！
　　不但撑过了三个回合、一次又一次的给她震惊，一次又一次的重创她，一次又一次的......
　　。
　　“他真是宿命中的大敌吗？”
　　姬凝霜静静的看着对面踉跄的叶辰。
　　“霜儿。”
　　高座上，见姬凝霜心神有些恍惚，高座上的成昆再次沉声一喝，“你要等到什么时候，别忘了，你是正阳宗的人，杀了他。”
　　哎！
　　姬凝霜心中叹息，但还是翻手取出了一把泛着灵光的杀剑，那剑有三色光华萦绕，铮鸣声刺耳，此剑一经拿出，便让诸多弟子心神恍惚、脑海为之嗡鸣。
　　“既然是因果，那就斩了吧！”
　　姬凝霜一语冷漠，而后如一道鬼魅消失了。
　　再次出现，他已经身在叶辰的一丈外了，不由分身，一剑斩出。
　　“既然是因果，就该有个结局。”
　　叶辰不退反进，出手刚猛霸道，八荒拳所向睥睨。
　　噗！
　　顿时，叶辰拳头变得血肉模糊。
　　这还不算，被姬凝霜斩了一剑，就好像是灵魂碑斩了一剑，双眼一抹黑，脑海更是轰鸣阵阵，直欲裂开。
　　此一瞬，姬凝霜接连出手，那玄灵之剑不断的斩在叶辰的身上，每斩出一剑，叶辰都会喷出一口鲜血，那是灵魂在受重创。
　　“专斩灵魂的剑吗？”
　　灵魂不断受创，让叶辰瞬间看破了端倪，姬凝霜手上的剑，乃是一把专斩人灵魂的兵器。
　　铮！
　　沉思间，姬凝霜再次一剑斩来。
　　见状，叶辰不退反进，让人意外的是，他没有防御，上前一记狂龙天怒酣畅淋漓的吼出。
　　因为不曾想到叶辰还通晓如此伤人灵魂的音波秘法，而且距离又这么近，饶是她姬凝霜也当场中招，但因为灵魂乃是地境级别，也只是一瞬间的恍惚。
　　但，就是此一瞬，叶辰如鬼魅般扑了上来，那把专打人灵魂的铁鞭也在这一瞬出现在了手中。
　　铮！
　　嗡！
　　灵剑铮鸣，铁鞭嗡动，两人同时出手，叶辰挨了姬凝霜一剑，姬凝霜受了叶辰一鞭。
　　噗！
　　噗！
　　当即，叶辰和姬凝霜纷纷吐血。
　　“那铁鞭，专打灵魂吗？”
　　倒退中，姬凝霜神色惊异，目光下意识的落在了叶辰手中的铁鞭身上，她能清楚的感觉到，之前挨了叶辰一鞭，饶是她地境级别的灵魂都受了重创。
　　“那铁鞭....，怎么看着那么眼熟呢？”
　　虚无中，伏崖摸着下巴，语重心长的看着叶辰手中的铁鞭。
　　“那是打神鞭。”
　　一旁，东凰太心悠悠一声。
　　“打...打神鞭？”
　　顿时伏崖的神色变得无比的精彩。
　　“怎么，有意见？”
　　见伏崖脸色如此精彩，东凰太心瞥了一眼伏崖。
　　“那....那铁鞭就是那小子从咱天玄门拍走的。”
　　“靠。”
　　磅！
　　磅！
　　两人谈论之际，台上的叶辰和姬凝霜的战斗已经进入了白热化，手中都有专打人灵魂的兵器，他们虽相互忌惮，但大战也是火热的，你斩我一剑，我就砸你一鞭。
　　磅！
　　随着最后一次碰撞，叶辰手中的铁鞭和姬凝霜手中的玄灵剑都在震飞了出去，而叶辰和姬凝霜也再次分列两方。
　　“他的灵魂等级竟然如此之高。”
　　姬凝霜香汗淋淋，美眸中多是震惊之色，饶是她地境级别的灵魂都不堪重负了，而对面的叶辰却依旧没有倒下。
　　不过，若是放在以前，叶辰或许早就倒下了。
　　他之所以硬憾了那么多次专斩灵魂的剑而不倒，并非是他的灵魂等级有多高，这一切都归功于他灵魂中所融入的一丝元神之力。
　　若非如此，他也难抗下这么多次重创。
　　不过饶是如此，叶辰的状态也不怎么好，来自灵魂深处的刺痛，是刻骨铭心的，脑海中的嗡鸣，自始至终都是存在的，有几次他都感觉要炸开了。
　　“都打了近四百个回合了，竟然还没有分出胜负。”
　　两人喘息之时，会场中此起彼伏的还是骇然之声。
　　“那叶辰真是打不死的小强啊！”
　　“玄灵之体，也并非是无敌的嘛！
　　这让我看到了未来是有希望的。”


251.第251章 九天玄灵眼
　　虽然听到的基本都是对自己的惊叹，但台上的叶辰，依旧死死盯着姬凝霜。
　　玄灵之体的可怕，他在交战中已经不止一次的领会到了，那层出不穷的恐怖秘法，每一个都凶险无比，一着不慎，便会葬身战台。
　　而且，到现在为止，姬凝霜都还未动本命灵器和灵魂秘术，他想象不到姬凝霜还有多少底牌没有动用。
　　叶辰笃定，他这个昔日的恋人，绝对是他遇到的对可怕的敌人，没有之一。
　　“霜儿，用灵器诛杀他。”
　　两人短暂休战时，高座上再次传来了成昆的声音，他真的不耐烦了，他真的等不及要看叶辰死了。
　　“人家对决，有你鸟事儿。”
　　成昆华云刚落，座位上的诸葛老头儿就大骂了一声，“从开战到现在，你说说你有几次下令让姬凝霜杀叶辰，老子都懒得说你了，好歹你也是一宗之主，就这点气量？
　　难道不会学学人家恒岳宗？”
　　“就是嘛！”
　　一说到恒业宗，庞大川就接过了话头儿，“俺们可是老老实实的，俺们的宗主也没命令自家弟子开杀戒，你倒好，没完没了是吧！”
　　好嘛！
　　被诸葛老头儿和庞大川这么一顿训斥，成昆的老脸顿时冰冷到了极点。
　　“杀，给我杀。”
　　这厮真的是恼羞成怒了，已然不顾及什么身份了，整个人都暴跳而起了，暴喝声响彻了全场，要命令姬凝霜祭出本命灵器诛杀叶辰。
　　但见战台上，叶辰已经强行汇聚了真气，准备迎接下来最大的挑战，能否挡下玄灵之体的本命灵器，他是一点自信都没有的。
　　只是，对面的姬凝霜却是一脸的淡漠，眉心更没有灵光闪烁，没一点要动用本命灵器的架势。
　　她是谁，堂堂正阳宗第一真传、千年难遇的玄灵之体、不败传说的一族，会动用本命灵器去诛杀一个人元境？
　　答案是否定的！
　　她不会，并非是因为叶辰是她昔日的恋人，而是因为她也有专属她的高傲，她知道，本命灵器一出，叶辰必死，但本命灵器一出，也昭示着她已经败了，那所谓的高傲也会随之荡然无存了。
　　万众瞩目之下，她已经双手合十，但不是祭出本命灵器，而是缓慢的掐动手印。
　　九天玄灵眼！
　　随着姬凝霜印诀定格，也随着她最后一个字的说出，她头顶上空空间巨颤，四方八方都有光华汇聚，凝聚成了一只庞大的眼睛。
　　那庞大眼瞳甚是诡异，其中有流溢着三色云气，还有符文运转，给人极大的压力，好似看一眼，就有一种心神当场被吞没的感觉。
　　“又是一个天赋神通。”
　　虚无中的东凰太心悠悠一笑。
　　“那么多天赋神通都被叶辰扛下来了，不知这一次，叶辰抗不扛得住。”
　　一旁，伏崖唏嘘了一声。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　两人说话之际，下方的战台开始裂开，似是承受不出那庞大眼瞳的威压。
　　对面，叶辰眼眸微眯，神色也瞬间凝重到了极点，因为他从那九天玄灵眼中感受到了让心灵都为之颤栗的感觉。
　　嗡！
　　很快，那九天玄灵眼颤动了一下，而后光芒极近汇聚，凝聚成了一道三色的神光，直奔叶辰射来，兴许威力太过强大，饶是空间都为之扭曲了。
　　见状，叶辰慌忙握住了天阙，横在身前格挡。
　　磅！
　　三色神光不偏不倚的打在了天阙之上。
　　轰！
　　继而，惊天的轰鸣响起，坚硬的战台都被打出一个深坑出来，而鲜血淋淋的叶辰，就在深坑之中，坚硬的天阙，也被从手中震飞到了战台之下。
　　噗！
　　从深坑中爬出来，叶辰还没站稳，就又喷出了一口鲜血。
　　“不动天照，多半要死。”
　　叶辰咬着牙说道，他自认是挡不下第二道三色神光的。
　　蓦然间，叶辰把目光挪到了姬凝霜的身上，已经做好了对姬凝霜动用仙轮禁术天照准备了，对她动禁术，那九天玄灵眼不攻自破。
　　“小子，你的仙轮禁术对玄灵之体无效。”
　　冥冥中似是有一道缥缈的声音传进了叶辰的耳朵。
　　“无效？”
　　叶辰心中一凛，他知道给他传音的乃是地底的太古龙魂，但让他震惊的是仙轮眼的禁术，竟然对玄灵之体是无效的。
　　“你怎么知道仙轮眼禁术对玄灵之体无效。”
　　叶辰慌忙传心念之音问道。
　　“玄灵之体体内流的乃是神族的血脉，在荒古时代，神族和仙族就是敌对的，那个时代，这两个强大的种族进行了不止一场的旷世大战，仙族一直落下风，但最后仙族却胜了，是因为仙族有人觉醒了六道仙轮眼，也正是那可怕的眼瞳，才帮助仙族反败为胜。”
　　“我没时间听你听那些个古老的历史。”
　　叶辰骂了一句，“就算她体内流的是神族的血脉，那这跟仙轮眼有什么关系。”
　　“关系大了去了。”
　　太虚古龙没好气的说道，“因为一双六道仙轮眼，逆转了整个战局，神族溃败，远走宇宙边荒，因为对仙轮眼的憎恨，让神族发下旷世的诅咒，诅咒的就是六道仙轮眼，所以，你一旦对其施展仙轮禁术，必将激发那古老的诅咒。”
　　“你曾说过，仙轮眼对你太虚古龙也无效，这么说，你太虚古龙也诅咒过六道仙轮眼？”
　　“可以这么说。”
　　“仙轮眼是我最大的王牌，既然它对玄灵之体无效，那让我拿什么对抗玄灵之体。”
　　“别慌，听我说完嘛！”
　　太虚古龙悠悠一笑，“你的仙轮禁术虽然对玄灵之体无效，但我可没说对那九天玄灵眼无效，我提醒你的意思就是，莫要把目标对准玄灵之体，而是要对准那九天玄灵眼，免得浪费寿元施展了禁术不讨好不说，还惹来一个更吓人的诅咒，晓得吧！”
　　“明白。”
　　“我可还指望着你救我出去呢？
　　你可别挂了。”
　　嗡！
　　嗡！
　　万众瞩目之下，那悬浮在虚空的九天玄灵眼依旧颤鸣，强大的威压，让现场很多人都感觉到深深的压力。
　　“看架势，叶辰是很难挡住接下来的一击了。”
　　“玄灵之体的无上秘法，能挡下第一次而不死，已经足以自傲了。”
　　台上，叶辰已经微微闭上了左眼。
　　仙轮眼，开！


252.第252章 仙轮禁术，再现神威
　　仙轮眼，开！
　　随着叶辰一声轻叱，他左眼豁然开阖。
　　顿时，一股无形的波纹以他左眼为源处向着四方散播了出去。
　　“六道仙轮眼。”
　　虚无中，响起了东凰太心的惊骇之声，慵懒而坐的她，第一次豁然起身，一脸无法置信的看着下方，一双美眸死死的盯着下方叶辰，更准确来说是盯着叶辰那一只左眼。
　　“他怎么会有六道仙轮眼。”
　　东凰太心如此震惊，更别说是一旁的伏崖了，他也是也是满眼的惊骇，语气也是试探性的，“他是仙族的人？”
　　东凰太心美眸微眯了一下，而后才摇了摇头，“他不是仙族的人，此眼瞳除非仙族人才会觉醒，他的仙轮眼，必定是仙族之人传给他的。”
　　“这小子身上竟然还有如此惊天的秘辛。”
　　玄辰也是震惊的无以复加，“仙火、天雷、仙轮眼、魔血、打神鞭、天阙.....，一个人元境的小子，竟然跟那九个可怕的种族都扯上了千丝万缕的关系，难怪不惧玄灵之体。”
　　“叶辰的左眼是怎么回事。”
　　下方，议论声已经形成了一片海潮。
　　“好可怕的一只眼瞳。”
　　这要是叶辰第一次在大庭广众之下开启六道仙轮眼，因为仙轮眼太过奇异，特别是瞳孔上的那一道仙轮印记，更是蕴含了无穷尽的奥妙。
　　“诸葛前辈。”
　　司徒晋和上官博他们的目光都齐刷刷的看向了诸葛禹。
　　诸葛老头儿眉头微皱，老眼中闪动着隐晦不定的眸光，对于众人的问答，他却是轻轻的摇摇头，“以我几百年的阅历，从未听说过。”
　　“掌门师兄。”
　　如这边一样，恒岳宗那边，庞大川他们也都看向了好似无所不知的杨鼎天。
　　“从未见过。”
　　这一次，杨鼎天也是轻轻摇了摇头，说着还把目光放在了楚萱儿的身上，“师妹，你做他师傅也有些时日了，没见过他露出这样的眼瞳？”
　　“从未见过。”
　　楚萱儿无奈的摇头，心中乃是掩饰不住的震惊，她的确未曾见过，叶辰的一个秘密接一个秘密，让她感觉有些头脑眩晕，今日她的徒儿给了她太多的震惊了。
　　“师傅。”
　　青云门那边，一帮真传弟子也纷纷看向了公孙智。
　　“没见过。”
　　公孙智也是无奈的摇头。
　　此刻，就连成昆这些个正阳宗的人也怔在了那里，以他们的阅历，也从未见过如此可怕的一只眼瞳。
　　台上，姬凝霜怔怔的看着叶辰的左眼，娇躯不由得震颤了一下。
　　“六道仙轮眼。”
　　冥冥中，似是有这样一道声音在她脑海响起，那声音带着恨和怒，沙哑而沧桑，似是跨越了无穷尽的岁月。
　　“那...那是怎样一只眼瞳。”
　　怔怔的看着叶辰的左眼，姬凝霜连喃语声都显得干涩了，未曾想到，与她大战这么久的叶辰，竟然还藏着这样的底牌。
　　蓦然间，她似是觉察到体内有一股莫名的力量在悸动，强大的让她忌惮，但那股神秘的力量却是一闪而过。
　　“天照。”
　　在姬凝霜怔然间，叶辰淡淡的声音已经响起，左眼已经瞄准了虚空的九天玄灵眼。
　　顿时，他的左眼仙轮眼瞳上的仙轮印记转动了一下，一股让所有人都为之颤栗的诡异力量显现，随之而来的还有叶辰眼角溢出的一丝黑色的鲜血，他的长发，也在肉眼可见的速度下一根根的变成了白色。
　　嗡！
　　虚空扭曲了一下，那庞大的九天玄灵眼上，竟然莫名的燃起了黑色的火焰。
　　“那...那是什么。”
　　所有人的目光都向着空中汇聚而去，目光最后定格在了九天玄灵眼上正熊熊燃烧的黑色火焰，它正快速的将九天玄灵眼燃烧成虚无。
　　“黑色的火焰，是真火吗？”
　　“那不是火焰，只是具备火焰的形态。”
　　阅历丰富的诸葛老头儿眼睛微眯了一下，至于是什么，他也答不上来。
　　“果然觉醒了那可怕的仙轮禁术。”
　　虚无中，东凰太心从站起来之后就没有坐下，双眸自始至终都盯着下方，目光最后落在了那燃烧的黑色火焰之上。
　　“东凰圣主，那黑色火焰是什么。”
　　似是也感觉到那黑色火焰的可怕，玄辰和伏崖心中有些骇然，而后纷纷看向了东凰太心。
　　“那不是火焰。”
　　东凰太心悠悠一声，话语颇有深意，“那是空间之力和时间之力交织出来的、介于时空之力与半时空之力的神秘力量，是以火的形态展现出来的。”
　　“时间之力，空间之力，时空之力，半时空之力。”
　　玄辰和伏崖听得有些眩晕。
　　“我也是听圣祖说过一二。”
　　东凰太心深吸一口气，继续说道，“那九天玄灵眼并非是被黑色火焰燃烧了，而是被那神秘力量给化解到了时间和空间里，我知道的也只有这么多，其中的奥妙，或许只有叶辰才知道。”
　　“那不对啊！
　　叶辰为何不将此禁术用到玄灵之体身上，反而用到了九天玄灵眼的身上，难道他不想杀姬凝霜？”
　　“仙轮禁术对神族的血脉...无效。”
　　东凰太心一语道出了一则秘辛。
　　“无...无效？”
　　噗！
　　下方，随着九天玄灵眼被磨灭，那黑色火焰也随之消失，姬凝霜身体踉跄了一下，一口鲜血吐了出来，遭受了强大的反噬。
　　噗！
　　这边，叶辰也好不到哪里去，施展仙轮禁术，是以消耗寿元为代价的，反噬也甚是霸道，一定意义上来说，他比姬凝霜要伤的重。
　　大战到现在，两人基本已经不堪重负了，战了近五百个回合，气息已经急速在下降了。
　　全场默然，静静的看着战台。
　　终究，还是姬凝霜第一个稳住了身形，神色复杂的看着对面的叶辰。
　　就是这个青年，一次又一次的打破她的禁锢，将她的高傲一点一滴的磨灭，虽然他们还没有分出胜负，但姬凝霜心里知道，她早就已经败了，修为的绝对压制、血脉的绝对压制，她还是没能打败叶辰。
　　“一招，决胜负吧！”
　　姬凝霜终究还是开口了。


253.第253章 金色火焰
　　“一招决胜负吧！”
　　姬凝霜神色有些复杂的望着叶辰。
　　随着话语落下，她的身体开始徐徐上升，并非是御空而行，而是踏着一股神秘的力量，让不断升入空中，直至距离地面有三十丈的时候，这才稳住了身形。
　　她身负神华，异彩环绕，立身在虚空，就如九天玄女一般，耀眼夺目。
　　铮！
　　随着嘶鸣声起，她手中出现了一把细长的灵剑。
　　继而，天色大变，乌云密布，三种强大的力量向着他手中灵剑汇聚而去，融合在了一起，绽放了无比璀璨的神华，这神华也将她的身体笼罩，让她就如一轮炙热的骄阳，悬在高天之上，好似世间任何事物都无法掩饰其光芒。
　　铮！
　　铮！
　　剑未出，便嗡鸣而动，似是承受不住强大的力量了，好似下一刻就会崩裂，铮鸣声甚是刺耳，使得在场所有弟子都不由得捂住了耳朵。
　　“终于动用天地之力了吗？”
　　虚无中，东凰太心话语悠悠。
　　“风、水、木，三种天地之力的融合，此一击必定惊颤天地。”
　　一旁，伏崖和玄辰也是眸光熠熠。
　　“好强大的力量。”
　　下方会场，几乎所有人都仰望了苍穹，目光定格在姬凝霜身上。
　　“玄灵之体的光芒，就如骄阳一般哪！”
　　“三种天地之力的融合。”
　　座位上，诸葛老头儿也仰着头，饶是他的修为境界，都不由得眼露惊叹之色，“如此年纪，便勾动了三种天地之力。”
　　仰望了姬凝霜，所有人的目光又放在了战台叶辰的身上。
　　“竟然逼的玄灵之体动用三种天地之力。”
　　望着叶辰，所有人的神色都是惊叹。
　　就是这个人元境的小子，身负三千五百斤的月影七星环，干败了薛隐、重伤了白翼、打残了华云，一路打到了现在，与玄灵之体战了近五百个回合都没有败。
　　他一次又一次打破禁锢，一次又一次的重创玄灵之体，一次又一次的震惊四方。
　　如今，纵然是高傲的玄灵之体，纵然是那传说中不败神话的一脉，也被他逼的动用天地之力这张王牌。
　　他是旷世的奇才，缔造了不朽的传奇。
　　现场，无论是空冥境的老辈，还是灵虚境、真阳境、人元境的小辈，都默默的望着叶辰，他的天赋、他的战绩，足以碾压他们所有的辉煌。
　　台上，万众瞩目的叶辰，神色前所未有凝重，他也在仰看苍穹，玄灵之体的光芒让他睁不开双眼。
　　“三种天地之力。”
　　“我没有自信挡下这一击。”
　　叶辰喃喃一声，姬凝霜动用的乃是天地之力，而且是三种天地之力的融合，这张王牌禁法，他想不到如何去接。
　　“但，我不会认输。”
　　叶辰的眸中，闪过了前所未有的坚定之光。
　　这一路走来，他背负了太多，宗门的遗弃、恋人的抛弃，刻骨铭心的痛，支撑他走到现在，就算是人元境修为，也要与她一战，他不恨谁，但争的却是那口气。
　　“你我因果，就此了结。”
　　虚天之上，姬凝霜的声音如天籁，冷漠而是动听，她以剑指叶辰，汇聚到极点的三种天地之力神芒，自虚天射下。
　　那是一道白色神芒，一路洞穿了虚空，惹得空间都为之扭曲，但却没有丝毫的声响，就那样默默的从天而降，但所有人都知道，那白色神芒所蕴含的可怕力量。
　　望着从天而降的白色神芒，叶辰轻喃了一声，“真火天雷，为我助战。”
　　当即，黑色的天雷出了丹海，悬浮在了他的右手上。
　　继而，金色的火焰也出了丹海，悬浮在了他的左手上。
　　“金...金色的火焰？”
　　真火一经显露，顿时惹得四方哗然。
　　“那是真火吗？”
　　所有人都盯着叶辰的左手，那摇曳的金色火苗，映在他们眸中，显得格外的耀眼。
　　“的确是真火。”
　　有前辈高人轻轻捋了捋胡须，“我活了几百岁，还是第一次见到金色的真火，叶辰竟然还身负真火，真是让我意外......
　　。”
　　“既然那是真火，那叶辰该不会还是一个炼丹师吧！”
　　有人小声说了一句。
　　此话一出，所有人的眸子都微眯了一下。
　　炼丹师，多么高贵的职业，而做炼丹师首要的条件就是有身负火焰，这火焰可以是地火，最不济也是兽火，但与身负真火的炼丹师，那可就不能同日而语了。
　　既然叶辰身负真火，而他恒岳宗又有徐福这个炼丹师，只要不傻的人，自然会想到叶辰还是一个炼丹师。
　　“眼拙了，真是眼拙了。”
　　太多人唏嘘咂舌。
　　“身负天雷，竟然还有真火，以他的天赋，必定在炼丹上有颇高的造诣，假以时日，说不定也会成为如丹王那般登峰造极的炼丹师。”
　　“看来以后要多跟恒岳搞好关系了，未来的他，必定是雄霸一方的诸雄。”
　　自然，并非所有人都这么震惊，如恒岳宗杨鼎天他们、如诸葛老头儿他们，事先都是知道叶辰有真火的，倒也没有想象中那么震惊。
　　不过，去看正阳宗的人，脸色就不是一般的难看了。
　　真火，何等的存在，修士梦寐以求的宝物，炼丹师的生命，如此一个未来大楚的巨擎，却是被他们生生给赶出了宗门。
　　“吴长青。”
　　脸色难看到极点的成昆，豁然侧首看向了身旁的吴长青。
　　再看吴长青，整个头都低了下去，只感脸庞火辣辣的。
　　失算，严重的失算。
　　叶辰这一路打过来，给了他太多的震惊，曾一度重创玄灵之体，逼的玄灵之体动用三种天地之力，如今叶辰还有真火、还是一个炼丹师，他年也必定是大楚少有的巨擎之一。
　　偏偏，就是这样一个旷世的奇才，被当日高高在上的他赶出了宗门，这于正阳宗而言，乃是天大天大的损失，这样的恶果，让他承受不起。
　　哼！
　　见吴长青无言以对，成昆冷哼了一声，再次看向了战台上的叶辰，眼中还有寒芒爆射，“天赋如此之高，潜力如此巨大，若不能为我所用，那就必须...死。”
　　许是叶辰展现出真火，让四方太过震惊，全然没有人去看虚空中的姬凝霜。
　　虚空中，在叶辰祭出金色真火的那一刻，姬凝霜整个人都傻在了那里。
　　“金色的火焰，那他...他是......
　　。”
　　虚天之上，她怔怔的看着叶辰左手掌心悬浮的金色火焰，那摇曳的火苗，于她美眸中是那么的耀眼。


254.第254章 神火雷霆，一箭隔世
　　“金色的火焰......
　　.。”
　　虚空中，姬凝霜娇躯一颤，脸颊瞬间苍白了下来，一幅幅早已烙印在心头的画面呈现在了眼前，一个魂牵梦萦的人影不由自主的在脑海幻化。
　　金色的火苗摇曳，映在她的美眸之中，似是把她拉进了一场美梦之中。
　　那是一座漆黑的荒山，被人暗算的她，跌跌撞撞，就在她最无助的时候，蒙着面具他出现了，身负金色的火焰，助她脱离了苦海.....。
　　虽然，他只是凝气境，配不上她的高傲，但就是那道消瘦的身影，在那一夜，死死刻在了她的心上。
　　他，叫尘夜，并非风尘的尘、夜晚的夜，而是叶辰的辰，叶辰的叶。
　　蓦然间，记忆中的两道身影，在此一瞬，完美的重合在了一起。
　　“难怪那夜的他不愿显露真容。”
　　“难怪那夜的他对我那般冷漠。”
　　“你就是尘夜。”
　　姬凝霜傻傻的看着叶辰，轻唇颤抖，美眸也在蓦然间变得朦胧，“我为什么这么傻，叶辰、尘夜，你们是...一个人。”
　　“两个月后的三宗大比，我会再见到你吗？”
　　“会。”
　　那夜的话语，似是还在耳畔回荡。
　　姬凝霜傻傻的笑，尘夜真的如约而至了。
　　她见到了，但却是在战台上，与她大战了五百多个回合，一次次的重创她、一次次的给她震惊，但她却是浑然不知...与她对战的昔日恋人，就是他魂牵梦萦的尘夜。
　　“叶辰在做什么。”
　　下方的惊异声打断了她的思绪。
　　“不....。”
　　被惊醒的姬凝霜，一声嘶吟，猛地探出玉手，希望可以将那覆满白色神芒的灵剑给拽回来。
　　只是，剑已出，最巅峰的一击，射向的就是最让她心动的那个人。
　　下方，叶辰的仙火和天雷已经变了形态，仙火化成了火焰神弓，天雷汇聚成了雷霆神箭。
　　他左腿弯曲前倾，右腿后撤蹬直，整个身体都向后仰了，神箭已经搭在了弓弦之上，被其极近拉开成满月，金色的神弓，黑色的神箭，甚是刺眼。
　　蓦然间，叶辰的似是遁入了一个玄妙的状态。
　　他想起了那山洞中远古一箭上浮现的画面，巫族的大巫挽弓射骄阳，跟他现在的场景是何其的相似，姬凝霜高高在上，神华无限，不就如那耀眼的骄阳吗？
　　心境的契合，让叶辰有一瞬的恍惚，好似他就是那个射穿骄阳的大巫。
　　或许，连他都未曾发觉，自己的身后竟然有一道庞大的虚幻人影，做的动作，与他一样，挽神弓如满月，西北望，射天阳。
　　神火雷霆，一箭隔世。
　　冥冥中，似是有这样一道声音在耳畔响起，让叶辰松开了弓弦。
　　铮！
　　顿时，漆黑的神箭直奔苍穹而去，一路洞穿了虚空，让空间也为之扭曲。
　　此刻，所有人都站了起来，扬起脸庞，看向了虚天。
　　万众瞩目之下，那逆天射上黑色雷霆神箭和那自天而下白色灵剑神芒正无限的靠近。
　　此刻，黑与白，箭与剑，在苍穹之上显得格外的耀眼。
　　轰！
　　随着一声惊世的轰鸣，雷霆神箭和白色灵剑撞在了一起，爆出了耀眼的光辉。
　　顿时，空间炸裂，以箭与芒相撞的那个点为中心，一道圆形的光晕向着四方蔓延了出去，所过之处，空间一片扭曲，正阳宗南北两个方向，皆有一座巍峨的山峰都被那圆形的光晕像豆腐一般拦腰斩断。
　　孰弱孰强！
　　所有人都在关注，那黑色的神箭和白色的神芒一时间僵持不下，都在碾灭着对方的威能。
　　咔嚓！
　　冥冥中，一道细微而清脆的声响变得格外清晰，那是姬凝霜的灵剑裂开了，覆在灵剑上的白色神芒也瞬间溃败，被黑色的神箭所碾压。
　　嗡！
　　黑色神箭威能无匹，碾碎了那覆满百芒的灵剑，一路射上了高天。
　　噗！
　　当即，还在傻傻状态的姬凝霜，身体被黑色神箭所洞穿，绚丽的鲜血倾洒而下，耀眼的光芒随之湮灭，她就如一叶浮萍，无力的坠落了下来。
　　那血色的倩影，此时是那么的刺眼。
　　“玄灵之体，败....败了？”
　　眼见着姬凝霜坠落虚空，所有人都张了张嘴，连话语都是颤抖的。
　　“姬师姐竟...竟然败了。”
　　正阳宗弟子怔怔的看着虚空那坠落的血色倩影，他们的无法置信，正随着那坠落的倩影而变成现实。
　　“不败的传说，被打...打破了，而且是相差了整整一个大境界。”
　　诸葛老头儿怔怔的看着坠落下来的姬凝霜，喃喃自语了一声。
　　“他竟然真的打败了玄灵之体。”
　　碧游俏脸苍白，神色怔然，感觉心神有些眩晕，连让她都撑不过二十个回合玄灵之体，竟然败给了自己一直看不起的叶辰。
　　“我就知道，你会赢的。”
　　一旁，上官玉儿笑的嫣然。
　　“他...他竟然赢了，叶辰竟然赢了。”
　　恒岳宗杨鼎天他们，连话语都有些颤抖了，不知是激动的还是高兴的，是他恒岳宗的弟子，打败了玄灵之体。
　　“是我的徒儿，打破了不败传说吗？”
　　一旁，楚萱儿则看着战台上身形踉跄的叶辰，那一双美眸有水雾弥漫，看的是如痴如醉。
　　“这不可能，这不可能。”
　　震惊声中，还有成昆的咆哮声，近乎发狂的他，连站都没站稳。
　　他无法接受，无法接受他正阳宗的第一真传、传说中不败的逆天血脉，竟然会败给了一个他们曾抛弃的废物手中，这么久的筹谋，这么久的算计，精心打造的主场，竟然是为了他人做了嫁衣。
　　万众瞩目之下，姬凝霜即将跌落在地上。
　　终究，还是一股柔和之力将其拖住了，出手的、自然是叶辰。
　　感觉到那一股柔和之力，姬凝霜侧过脸颊，傻傻的看着叶辰，美眸中还有水雾涌现。
　　“我...输了。”
　　姬凝霜满眼的自嘲，她的高傲，在此时荡然无存。
　　“我们，自此再无因果。”
　　叶辰淡淡开口，满言的疲惫。
　　“你...恨我吗？”
　　姬凝霜傻傻的看着叶辰，水雾朦胧了她的眼眸。


255.第255章 繁华落尽
　　“我为什么要恨你，你有你的高傲，我有我的执着。”
　　叶辰的话语依旧平平淡淡，话语无喜无忧，踉跄的他，白发披肩，像是瞬间沧桑了很多。
　　顿时，姬凝霜盈满眼眶的泪水，划过了脸颊。
　　曾经，她以为会跟叶辰会地老天荒，但当叶辰丹田破碎、而她又得知自己是玄灵之体时，那所谓的高傲，葬送了他们的一世情缘。
　　她以为，叶辰配不上她的高傲。
　　她以为，不会再跟叶辰有交集。
　　但造化捉弄人，在她最需要人帮助的时候，蒙着面具的他，又出现在她的生命里。
　　她怎会想到，那个蒙着面具的他...就是叶辰，可怜她魂牵梦萦，得来的却是一场笑话。
　　直到刚刚她被一箭穿心的那一刻，她才真正明白自己是多么的可笑，她是谁，她是玄灵之体、不败的传说，却败给了一个低她一个大境界的人元境手中。
　　偏偏，那个人元境就是高傲的她曾经摒弃的那个人。
　　偏偏，那个人元境就是高傲的她魂牵梦萦的那个人。
　　本来，他们可以是一对，但造化弄人，让他们从恋人变的形同陌路，从形同陌路变成了战台对手，从战台对手，又变成了两不相干。
　　这应该就是惩罚，这应该就是因与果的业报。
　　高傲的她，一败涂地，高傲的她，亲手抛弃了一个旷世的奇才，葬送了本该属于她的一世情缘。
　　如今，那还有情，有的只是千疮百孔的回忆。
　　现场，因两个人一句苍白无力的对话而变得静悄悄的。
　　良久，都未有人出声。
　　好！
　　随着司徒南第一声嘶喊，沉寂的会场，瞬间如炸开锅了一般，如山洪海势的呐喊声响彻在天地间，此呐喊，只为战台那一人，是他打破了传说中不败的神话，是他缔造了一段不朽的传奇。
　　虚无中，东凰太心已经起身，欣慰一笑，“江山代有才人出，这个时代，注定不凡。”
　　“本以为无悬念的三宗大比，却是打的如此精妙绝伦。”
　　一旁，伏崖一脸的唏嘘惊叹。
　　“大楚玄宗，后继有人了。”
　　玄辰也第一次笑的很畅快。
　　“走了。”
　　最后看了一眼下方的叶辰，东凰太心转身消失不见，“伏崖，若是他日有空，把那个叫叶辰的小子给我弄过来，他，我天玄门志在必得，不惜一切代价。”
　　他们走了，但下方的事情还没完。
　　战台上，叶辰已经踉跄了几步，终究是迎头栽倒了下去。
　　这一战，他受伤太重了，被姬凝霜接连重伤不说，还不止一次动用了禁忌秘法，燃烧了精血，献祭了寿元，功体和灵魂都严重受损。
　　这一战，他虽然胜了，却是胜的惨烈。
　　台下，一道倩影已经上台，拖住了即将栽倒的叶辰，将他抱在了怀里。
　　“师傅，徒儿没让你失望吧！”
　　叶辰口中涌血，无力的躺在了楚萱儿的怀里，露出了疲惫的笑容。
　　“没有，为师为你自豪。”
　　“那回去是不是要脱衣服给我看。”
　　“都伤成这样了，还敢油嘴滑舌。”
　　楚萱儿喜极而泣，没有动怒，而是轻轻搂住了叶辰的脸庞，当看到叶辰满头的白发，和那张疲惫的脸庞时，心中不由得隐隐作痛。
　　“霜儿竟...竟然败了。”
　　另一方，成昆无力的坐在位置上，所有正阳宗的人脸色都为之惨白，他们到现在都还不敢相信玄灵之体竟然败了。
　　“我怎么听说，三宗大比的第一名有一颗五纹灵丹奖励来着。”
　　惊叹声中，一道不和谐的话语响彻全场。
　　此话一出，所有人的目光都看向了高座上的成昆。
　　早在三宗大比前，正阳宗就放出话来，此次三宗大比第一名的奖励中，会有一颗五纹灵丹。
　　那时的正阳宗，自认玄灵之体是同代无敌，所以才敢夸下海口，因为他们知道，第一名会是他们正阳宗，三宗大比会是玄灵之体一人的主场。
　　如今，玄灵之体败了，他们本以为该发生的事没有发生，本以为绝不会发生的事，竟然奇迹般的发生了，正阳宗非但没有如想象中夺走所有的荣耀，反而成为三宗大比最大的笑柄。
　　偏偏，打破这一切的，竟然是被他正阳宗摒弃的那个弟子。
　　成昆的脸色已经变得有些狰狞了，当真是自己给自己挖了一个巨坑，这逼装稀里哗啦的。
　　“成昆，嘛呢？
　　赶紧的吧！”
　　诸葛老头儿的话语再次响起，他是打定心思要跟成昆整到底了，而且一副若成昆不拿出五纹灵丹给叶辰就不罢休的架势。
　　“第一名的奖励，赶紧拿来，别想耍赖。”
　　庞大川也站出来了，伸出了手掌。
　　“麻溜的，领完奖励俺们还要回去呢？”
　　司徒南这个唯恐天下不乱的主也凑进来起哄了。
　　“五纹灵丹一颗，上等灵器一件，二百万灵石......
　　。”
　　道玄真人也站出来了，而且还将第一名的奖励列的是清清楚楚，“一样都不能少，快点的。”
　　四人接二连三的话语，差点将成昆堵得当场吐血三升。
　　看着成昆那张脸，四方很多人都忍不住笑了出来。
　　强.奸不成反**。
　　真是挖的一手好坑。
　　一逼没装好，叉劈了。
　　想打人家的脸，被人呼的找不着北了吧！
　　把人孩子撵了出去，现在被怼了吧！
　　现场人的能想到的就只是这些话语，自然，这些话是不会说出来的，不然很可能被留到正阳宗吃饭的。
　　再看成昆，他的脸已经不是脸了。
　　“这么大手笔，当时咋不说是六纹灵丹。”
　　诸葛老头儿抠着鼻孔。
　　要说这货还真乃是一个神补刀的好手，一句话差点给成昆呛的吐血。
　　再说成昆，也该有点小庆幸，庆幸自己当时说的是五纹灵丹，而不是六纹灵丹，不然这次不晓得会怎么收场，五纹灵丹正阳宗还是拿得出来，但若是六纹灵丹，那可就不好说了。
　　赶紧的！
　　别墨迹！
　　四方的声音还在持续，此起彼伏的，饶是狂妄自大、阴险狡诈的成昆都顶不住压力了。
　　终究，咬牙切齿的拿出了储物袋，狠狠的甩了下来，“拿去。”
　　“这就对了嘛！”
　　道玄真人挥手将储物袋接在了手中，而后从里面掏出了一颗泛着紫色光晕的灵丹。
　　“五纹灵丹，那可是五纹灵丹哪！”
　　“成昆真是大手笔啊！”
　　“这奖励，啧啧......
　　。”
　　紫色灵丹一经拿出，全场人的双眸都爆出了火热精光，就连深不可测的诸葛老头儿也不例外，更有甚者，已经按耐不住激动心情想要当场买下那颗灵丹。
　　不怪他们这般眼热，主要是那颗紫色的灵丹上有五条丹纹真是太刺眼。
　　这片辽阔的土地，炼丹师本来就少，高阶的炼丹师更是凤毛麟角，而能真正独自炼出五纹灵丹的炼丹师，整个大楚，也或许只有丹城的丹辰可以做到。
　　如此想来，每一颗五纹灵丹的价值都是无法估量的，这样等级的丹药，从来都是有价无市，所有人都知道，一颗五纹灵丹意味着什么。
　　“我要不给他抢过来？
　　抢了就跑？”
　　座位上，诸葛老头儿摸着下巴嘀咕着，那一双老眼贼溜溜的转个不停，“对，就这么干，抢了就跑。”
　　一旁，碧游微微侧首，上下打量了一眼诸葛老头儿，“人家拼了性命争来的奖励，你也好意思抢？”
　　闻言，诸葛老头儿一怔，不由得扭过头来，也上下打量着碧游，“我说碧游啊！
　　来正阳宗时，你对那叶辰小子，可不是这个态度啊！
　　现在怎么这么上心，竟然还替他说话，你莫不是喜欢上小子了？”


256.第256章 变故突生
　　“我...我哪有。”
　　碧游嗔怒的瞪了诸葛老头儿一眼，可以看到到的是，她脸颊上还有一抹云霞闪过。
　　的确，连碧游她自己都不知道，她对叶辰的态度瞬间转的太多了，自始至终她从未正眼看过叶辰，直到姬凝霜跌落虚空的那一瞬，她才莫名的发现，她一直看轻的人，竟然在脑海中怎么抹也抹不掉了。
　　自古英雄爱美人，美人何曾不倾慕英雄。
　　都是年轻气盛，皆是豆蔻年华，她是美人，那叶辰就是英雄。
　　想到这里，碧游忍不住的偷偷看了一眼战台，那白发的叶辰，让她看的如痴如醉。
　　万众瞩目之下，道玄真人已经将五纹灵丹递给了叶辰，说道，“固体培元、补气养血，你现在的状态，吃下它，最好不过了。”
　　叶辰疲惫一笑，接过了五纹灵丹。
　　此灵丹虽然只有龙眼那般大，却是晶莹剔透，通体闪着紫色光晕，那五条丹纹更是刺眼，还磅礴的精元之气迎面扑来，乃至于整个会场都飘满了药香。
　　“五纹灵丹。”
　　叶辰握着灵丹，笑的莫名，这就是他豁出性命博来的奖励，除了那半颗空冥丹，这还是他第一次真正意义上见五纹灵丹。
　　默默的，叶辰开启了仙轮眼，盯着那颗五纹灵丹，希望可以通过仙轮眼捕捉到灵丹上的灵魂烙印。
　　只是，仔细凝视之后，他从灵丹的灵魂烙印上看到的却是一片混沌，就算时而有几道虚幻的画面闪过，但也是异常的模糊。
　　“仙轮眼的瞳力没有恢复吗？”
　　叶辰暗自摇头，暗道仙轮禁术的反噬，让他的瞳力无法短时间恢复，连灵丹上面的灵魂烙印都无法完整的捕捉到。
　　虽然如此，叶辰还是张嘴把五纹灵丹塞进了嘴里，他没有时间了，现在糟糕的身体状态，急需他吃下这颗五纹灵丹。
　　咕咚！
　　咕咚！
　　下方，能听到的就只是咽口水的声音，心想若是吃下那四纹灵丹的是他们，必定是一场造化。
　　现场，也只有高座上的成昆，看着叶辰吃下五纹灵丹，嘴角勾动了一抹诡异的笑容。
　　战台上，叶辰已经吞了五纹灵丹，那五纹灵丹瞬间化成了药力，如一汪汪涓流涌入了他全身各大经脉。
　　的确，这五纹灵丹蕴含的精元是极其磅礴的，仅仅一刻钟的时间，他就已经捕捉到了突破的契机，而后一举冲关，进阶到了人元境第六重。
　　莫慌，进阶还没完。
　　伴随着五纹灵丹的药力不断化开，他的修为又从人元境第六重，强势冲关到了第七重，直至人元境第八重才缓缓停留了下来。
　　“连破了三关，人元境第八重了。”
　　下方，皆是唏嘘咂舌之声。
　　“要是我吃下，必定也能进阶。”
　　“五纹灵丹的神效，果然非同凡响。”
　　议论声中，叶辰已经站了起来，服下五纹灵丹，他消耗的气血在急速的补充着，萎靡的气息也随之变得浑厚，苍白的脸色也有了一抹红润。
　　“走吧！”
　　一脸畅快的杨鼎天，轻轻拍了拍叶辰的肩膀。
　　说着，杨鼎天便挥动大袍，取出了一把庞大的飞剑。
　　见状，叶辰就要走上去。
　　然，他刚刚抬起脚步，身体便梦的一颤，脸色也随之骤然巨变。
　　噗！
　　随即，他一口鲜血喷了出去。
　　“叶辰。”
　　见叶辰如此，刚刚要踏上飞剑的杨鼎天他们，慌忙转身。
　　嗯？
　　听到叶辰的吐血声，刚准备起身离场的人又都不由得把目光挪了过来。
　　噗！
　　还未等众人晃过神儿来，叶辰再次喷出了一口鲜血。
　　这一次，叶辰整个人都半跪在了地上，口中止不住的涌血，刚有些血色的脸庞，瞬间变得惨白，体内的气息，在急速的变得狂暴，而且是异常的混乱.“这...这是咋的了。”
　　见叶辰如此，四方也是诧异之声。
　　“刚才还好好的呢？”
　　“不会是与姬凝霜大战留下的伤势发作了吧！”
　　“八成是。”
　　啊....！
　　只见叶辰抱头一声痛苦嘶吼，脸庞也在同一时间变得有些扭曲，感觉有一股狂暴又危险的气息在破坏着他的根基。
　　一瞬间，他身体就像泄了气的皮球一般，狂暴又紊乱的气息疯狂外泄，真气、精气、灵元都在同一时间溃散，使得他的修为，从人元境第八重，瞬间跌落回到了人元境第五重，气势也跟着一落千丈。
　　“这...。”
　　杨鼎天等人顿然色变。
　　“这...这是怎么了。”
　　四方也是一片愕然，就连正阳宗的人也被整的稀里糊涂的。
　　“什么情况这是，修为以下跌落了这么多。”
　　“还有他的气息，也不是一般的紊乱和狂暴啊！”
　　当下，诸葛老头儿、司徒晋和上官博他们也都围了上来。
　　只是，叶辰的变化还不算完，他的修为一旦开始跌落，便止也止不住了，修为刚刚跌落到人元境第五重的他，再次迎来了可怕的厄运，一瞬间的气息溃散，让他的修为跌落到了人元境的边缘，颇有要当场跌落到凝气境的架势。
　　议论声中，叶辰再次喷血，狂暴和紊乱的气息，再次外泄溃散，修为当场从人元境跌落到了凝气境，而且，修为下跌的趋势，完全没有要停下来的意思。
　　“闪开。”
　　诸葛老头儿一步来到了叶辰的身边，而后单手握住了叶辰的手腕，手指轻轻点在了叶辰经脉的脉搏之上。
　　很快，他的脸色变得不是一般的难看，“蚀骨丹。”
　　“诸葛前辈，此话何意。”
　　杨鼎天他们纷纷紧张的看向了诸葛老头儿。
　　诸葛老头儿没有立刻回答，而是微微侧首，脸色冰冷的望向了高座上笑的阴狠的成昆，说道，“叶辰吃下的那颗五纹灵丹，乃是专废人修为根基的...蚀骨丹。”
　　此话一出，全场皆是哗然。
　　蚀骨丹，一种极其阴险的丹药，可以说是毒药中极其霸道的一种，一旦服用，碎筋毁脉，断骨裂魂，足以散掉人一身的修为，高阶的蚀骨丹，当场让人殒命也不是不可能，就算空冥境，也多半难逃厄运。
　　而且，更霸道的是，一旦吃下蚀骨丹使得修为散尽，便再无修炼的可能。
　　如今，就是这样的一幕，不止是四方观战者，就连正阳宗的人都未曾想到成昆给出的五纹灵丹，竟然是一颗蚀骨丹。
　　“要...要不要这么狠。”
　　当下，太多人看向了成昆。
　　“还是五纹的蚀骨丹，吃下去，无异于自杀。”
　　“正阳宗玩儿的挺高啊！”


257.第257章 修为散尽
　　“成昆。”
　　哗然之中，暴怒的杨鼎天一声怒喝，豁然起身，一步踏碎了虚空，轰然一掌打向了成昆，他如何会想到一宗之主的成昆，竟然敢在众目睽睽之下算计一个人元境的小辈，这等怒火，滔天巨大。
　　哼！
　　成昆一声冷哼，翻手也是一掌。
　　轰！
　　两掌相撞，声势浩大，整片虚空都被震得嗡嗡作响，正阳宗一座山峰，也因为两人的对抗所产生的强大气势而轰然倒塌。
　　“你枉为一宗之主。”
　　暴怒的风无痕也怒声滔天，绝世一剑斩破了苍穹。
　　放肆！
　　随着一声缥缈又苍老的冷叱声响起，一个灰衣老者已经出现在了虚空，翻手一掌碾碎了风无痕的剑芒，就连风无痕本人也被震得闷哼后退。
　　“准天境。”
　　四方强者神色一凛。
　　“这里是正阳宗，找死吗？”
　　那灰衣老者一声冷哼，临于虚空，如世间的王一般，强大的气势，太多人都不由得心灵战栗。
　　他，就是正阳宗太上老祖、上一任正阳宗掌教、货真价实的准天境修士，殷纣。
　　“殷纣，你正阳宗欺人太甚。”
　　杨鼎天巍然不惧，死死盯着灰衣老者，喝声铿锵，掷地有声。
　　殷纣瞥一眼杨鼎天，冷哼道，“杨鼎天，出门之前，玉阳子没有教你如何尊师重道吗？
　　还是说，你本就没有把本座放在眼里。”
　　说着，殷纣的气势再次变得浩大，压得杨鼎天气息溃散。
　　见状，四方强者又是一阵凛然，暗道殷纣的威压强大，实力更是达到了让人骇然的地步。
　　但饶是如此，杨鼎天却依旧豁然上前一步，“成昆算计我宗弟子，此事若不给我恒岳一个交代，恒岳宗必定不惜一切代价...向你正阳宗宣战。”
　　“算计？”
　　未等殷纣说话，成昆便幽幽一声，饶有兴趣的看着杨鼎天，“杨鼎天，饭可以乱吃，话不可以乱说啊！”
　　“你还敢狡辩。”
　　“我用得着狡辩吗？”
　　成昆高高在上，耸了耸肩，戏虐之笑更胜，“我是曾经说过，获得三宗大比第一名的弟子会额外有一颗五纹灵丹的奖励，但我可没说是哪种五纹灵丹，而且，我给的灵丹，的确是五纹的，尔等说我算计，这不是冤枉我吗？”
　　“你......
　　。”
　　杨鼎天被顶的哑口无言，脸色瞬间难看到了极点。
　　的确，成昆说的没错，他曾言获得三宗大比第一名的弟子会额外有一颗五纹灵丹的奖励，但他的确没有说是那种五纹灵丹。
　　而且，成昆奖励给叶辰的灵丹，也的确是五纹的。
　　如此说来，成昆没有错，错的是他们太大意，为了给叶辰疗伤，没有查明是什么丹药就给叶辰服下了，以至于着了成昆的道。
　　哑巴亏！
　　货真价实的哑巴亏。
　　杨鼎天纵有滔天的怒火，也无言以对，怪只怪他们太不谨慎，怪只怪他们太高看了成昆的度量，竟然真敢在众目睽睽之下算计一个人元境。
　　“干吧！”
　　脾气火爆的庞大川已经压制不住腔中的怒火，最巅峰的气势已经呈现，颇有要当场开打的架势。
　　如他这般，风无痕和道玄也的气势也瞬间攀升到了极点。
　　见状，正阳宗的长老一声冷哼，呼啦啦的跳出了几十个，各个都是空冥境，各个气势都异常的强横，气势连成一片，饶是准天境都甚是忌惮。
　　“现在开战，我不介意将你们全都留在正阳宗。”
　　见到火药味正浓，成昆心中一声冷笑。
　　他倒是有恃无恐，这是他正阳宗的地盘，他巴不得杨鼎天他们开打呢？
　　因为这样，他正阳宗便师出有名，可以名真言顺的灭了杨鼎天等人。
　　眼见正阳宗阵仗浩大，杨鼎天眸中虽然寒芒乍现。
　　但，在这千钧一发的时刻，他却是瞬间冷静了下来。
　　他能做一宗之主，自然有过人的眼力，以他的眼界，也自然看得出这本就是成昆事先设计好的，此时一旦开战，便正中下怀，就凭他们几个，全军覆没这里，丝毫无悬念。
　　噗！
　　两方对峙之时，战台上的叶辰再次喷出一口鲜血。
　　此时，他整个人的状态糟糕了极点，全身各大毛孔都有鲜血溢出，体内经脉也在寸寸断裂，五脏六腑、四肢百骸都似万刀在割裂一般，浑身光华，也在瞬间湮灭。
　　他已是一个血肉模糊的血人了，气息萎靡到了极点，修为更是已经跌落到了凝气境第六重。
　　“给我停下。”
　　诸葛老头儿手掌早已经按在了叶辰身上，似是在为叶辰化解那蚀骨丹的药力。
　　“叶辰。”
　　楚萱儿神色苍白，看着满脸痛苦、修为不断下跌的叶辰，她显得有些手足无措，虽然知道是蚀骨丹，但却无从下手，只得将希望寄托在诸葛老头儿身上。
　　只是，蚀骨丹已经在叶辰体内化开，饶是手段通天的诸葛老头儿，神通用尽，也是徒劳的。
　　三息而已，叶辰的修为从凝气六重，跌到了凝气一重，又从凝气一重，修为散的是干干净净，紊乱的气息，也瞬间萎靡到了极点，差点当场湮灭了。
　　“五纹的蚀骨丹，能让一个空冥境散尽修为，他能保住性命，已然是不幸中的万幸了。”
　　诸葛老头儿叹息一声，无奈的撤回了手掌。
　　“叶辰，我的徒儿。”
　　楚萱儿紧紧的将叶辰抱在了怀里，眸中晶莹泪光闪烁，他的徒儿背负了这么多、辛辛苦苦走到现在，却落得这个下场，做师傅的，心如何不心痛。
　　哎！
　　见叶辰修为散尽，根基被毁的干干净净，四方皆是唏嘘叹息之声。
　　“这样一个旷世奇才，着实可惜啊！”
　　“此乃我修炼界的一大损失。”
　　“大风大浪都过来了，偏偏在一个小阴沟被摆了一道，哎......
　　。”
　　这或许就是冥冥中的定数，不败的传说被这个人元境的小子所打破，这样一个旷世的奇才，却是阴谋诡计之下，彻底变成了一个废人。
　　“怎...怎么会这样。”
　　上官玉儿俏脸苍白，一脸心痛的看着昏死过去的叶辰。
　　“这...这是为什么。”
　　一旁，碧游的脸色也一阵泛白，这么多年，难得见到一个倾心的男子，却是在她亲眼见证之下，落得如此凄惨，她的心...很痛。
　　“当年你丹田破裂，今日你修为散尽，这就是因果的循环吗？”
　　不远处，姬凝霜默默的看着这边，神色是复杂的。
　　“报应，这就是报应，活该。”
　　见叶辰下场如此凄惨，正阳宗的弟子忍不住笑出了声，话语更是丝毫不加避讳，那一张张丑恶的嘴脸。
　　“就算你打败了姬师姐又如何，还不是变成了废人？”
　　“欺师灭祖的东西。”


258.第258章 无奈退走
　　“我…我...。”
　　楚灵儿张了张嘴，但却不知该怎样回答，一直以来，她都想着把那夜的事尘封在记忆里，身为玉女的她，那样的事她不知如何启齿。
　　“成昆，拿命来。”
　　议论声中，战台上响起了楚萱儿的嘶吟声，被怒火冲昏心智的她，一剑洞穿了苍穹，直指高座的成昆，就算葬身于此，也要为叶辰讨回一个公道。
　　见状，成昆一声冷笑，早已酝酿已久的恐怖神通就要隔空打出。
　　然，就在他刚要出手的那一刻，一道伟岸的身影挡住了楚萱儿绝杀的一剑。
　　噗！
　　鲜血迭起，待众人看去，才发现挡住楚萱儿一剑的乃是杨鼎天，他被那一剑洞穿了肩膀，亏是楚萱儿关键时刻收了几分力量，不然饶是他也会受创。
　　“师兄，你......
　　。”
　　“退下。”
　　杨鼎天顿然一喝，当场打断了楚萱儿的话语。
　　他是一宗之主，看的明明白白，在这里开打，无疑是自寻死路，他们已经有一个弟子废了，可不能连楚萱儿、风无痕他们也被灭在这正阳宗。
　　他更加明白，想要为叶辰讨回一个公道，以他们几人的力量远远不够，他要做的就是，安安全全的回到恒岳宗，想要对抗正阳宗，需倾恒岳全宗之力。
　　“走。”
　　冷冷望了一眼成昆，杨鼎天豁然转身，第一个踏上了飞剑。
　　该死！
　　见状，庞大川一声咬牙，抱着叶辰走上了飞剑。
　　其他，风无痕他们虽然不甘，纵然有滔天的怒火，也不得跟了上去。
　　倒是楚萱儿走时，死死的盯着高座上神色玩味的成昆，冷叱声震天，“成昆，今日算计之仇，他日必让你偿还，我们不死不休。”
　　嗡！
　　很快，飞剑嗡鸣，升入空中。
　　飞剑上，神色恍惚的叶辰，那双暗淡到极点的眸子，默默的看着下方，看着那一双双丑恶的嘴脸，虽然愤怒，但他却是异常的沉默。
　　或许，了解他的人都知道，他越是沉默，就越是吓人。
　　另一方，看着不断远去的飞剑，被搀扶的姬凝霜，娇躯踉跄了一下，此时她不再是那个高高在上的玄灵之体，反而更像是一个柔弱的女子，眼睁睁的看着自己的爱人，模糊在她的视线之中。
　　杨鼎天他们走后，诸葛老头儿瞥了一眼高座上的成昆，而后目光放在了立身虚空的殷纣身上，冷笑道，“殷纣，我今天算是领教了你正阳宗的手段。”
　　闻言，殷纣也是一声冷哼，“诸葛禹，你不请自来，扰乱我正阳禁地，此事我还未找你清算。”
　　“这么说，你是想找我练练？”
　　诸葛禹扭了扭脖子，体内法力已经开始运转，强大的威压豁然呈现，压得在场人都顿然色变。
　　“怕你不成。”
　　殷纣一声冷叱，强大的威压瞬间布满高天，气势丝毫不弱诸葛老头儿。
　　见状，四方强者神色顿然一凛，各自卷着自己的后辈倒退去出去很远，两大准天境的强者干架，这可不是闹着玩儿，一着不慎，很可能会成为炮灰。
　　嗯？
　　只是，当所有人都以为两大准天境要干架的时候，气势攀升到极点的诸葛老头儿不由得微皱了一下眉头，双眼微眯的看着正阳宗深处。
　　“好强大的一股气息。”
　　诸葛老头儿似是看破了些什么，刚才那一股气息虽然一闪而过，但还是被他捕捉到了，而且让他惊讶的是，溢出那股气息的人，竟然是跟他和殷纣是一个级别的。
　　“怎么，怕了？”
　　见诸葛老头儿收了气势，虚空中的殷纣阴笑了一声。
　　“以后有的是机会。”
　　诸葛老头儿瞥了一眼殷纣，便豁然转身，带着碧游，驾驭着神虹消失在了虚空之上。
　　诸葛老头儿突然离去，让四方有些讶异，暗道临阵退缩可不是诸葛禹的作风，这般灰溜溜的离开了，必定是忌惮了正阳宗。
　　“各位，好戏收场了。”
　　众人讶异之时，成昆幽幽的扫了一眼下方。
　　闻言，修炼世家慌忙动身，连天不怕地不怕的准天境诸葛禹都被吓跑了，何况是他们。
　　不过，他们人虽然走了，但嘴里却满是唏嘘咂舌和惊叹。
　　这一次三宗大比，比想象中要精彩的多，玄灵之体的确耀眼，但还有比她更惊艳的。
　　想到叶辰，恐怕今日之后，三宗大比的事情便很快传遍整个大楚，他的名字，也注定会被所有人所熟知，就是这个人元境的小子，打破了那不败的传说。
　　但是，就是那样一个旷世的奇才，竟然被正阳宗摆了一道，一身修为，散的干干净净，至此在无缘仙修，再次变成了一个不能修炼的废物。
　　此事，太多人叹息。
　　不知是因果，还是冥冥中的定数，当日叶辰因丹田破裂废人被赶出宗门，三宗大比他强势归来，缔造了一段不朽的传奇，待到离去时，却又变成了一个废人。
　　太多人唏嘘叹息之时也会在想，叶辰当日丹田破裂都能再次踏上仙武之路，不知这一次，他能否再次逆天改命，创造另一个传奇。
　　只是，所有人都知道，这次或许不可能了，丹田破裂，犹能修复，但修为根基被毁，纵然空冥境强者出手，也一样是束手无策。
　　蚀骨丹，那多么霸道的一种丹药，而且是五纹的。
　　五纹的蚀骨丹，足以让一个空冥境散尽修为，更何况是一个人元境，诸葛老头儿的话说的不错，叶辰能保住性命，已经是不幸中的万幸了。
　　很快，热闹的三宗大比会场，观战者走的一个不剩。
　　此地，就只剩下残破的战台，还有成片成片畅快大笑的的正阳宗人。
　　“这就是招惹我正阳宗的代价。”
　　高座上，成昆笑的有些变态。
　　以他看来，这一次正阳宗虽然颜面尽失，但依旧是最大的赢家，叶辰虽然打败了玄灵之体，但他俨然已经是个废人，而他正阳宗的玄灵之体假以时日，必定会在再次绽放异彩。
　　“杨鼎天，你们能不能活着回去还两说呢？”
　　成昆笑容更胜，眸中还有阴狠的幽光在闪烁，“不晓得，两尊阴冥死将...你们挡不挡得住。”


259.第259章 拦路死尸
　　天昏沉沉的，没有半点骄阳的光束。
　　一个庞大的飞剑之上，杨鼎天俨然而立，驾驭着飞剑如一道神虹划过了天际。
　　身后，楚萱儿怀抱着叶辰，不止一次的在呼唤，但脸色惨白的叶辰，自从昏死过去，却一直都未能醒来。
　　期间，众人纷纷出手，将体内精元纷纷注入到叶辰的体内。
　　但，叶辰的身体就如破了洞的皮球，无论众人打入多少精元，都会在下一刻疯狂的溃散，怪异的是，叶辰的丹海完好无损，但却偏偏就是无法储存真气。
　　而且，更严重的是，众人越是往叶辰体内灌入灵力，叶辰的状态就越糟糕。
　　期间，叶辰的气息曾一度萎靡到极点，险些都消散了，许是他的意志力坚强，好几次都撑过来了。
　　但，饶是如此，他的身体却依旧非常糟糕，丹海干枯，没有一丝真气，体内经脉已经断裂了八八九九，五脏六腑更是毁的一塌糊涂，整个就是一个血淋淋的人，全身各大毛孔不断溢血，从未断绝。
　　“修为散尽，全身经脉断裂了八成以上。”
　　楚灵儿动用秘法检查叶辰的身体，神色乃是前所未有的凝重，“而且，他还中了...道伤。”
　　闻言，众人的心瞬间凉透了。
　　叶辰虽然赢了姬凝霜，却也是胜的惨烈，受了极重的伤，加上天祭禁法和仙轮禁术的诸多反噬，身体本就极度糟糕了，偏偏又吃了蚀骨丹。
　　蚀骨丹的毒力何其霸道，而且是五纹灵丹，叶辰能保住性命，实属万幸。
　　如今，诸多不利的因素相加，又促使叶辰的伤势演变成了道伤，这意味着，叶辰自此绝无可能再做仙修，彻底的变成了废人一个。
　　这样的结局，让众人无法接受。
　　叶辰是谁，乃是一个凭借人元境修为打破不败传说的狠人，千年难遇的旷世奇才，乃是恒岳的未来，如此一个天赋异禀的弟子，潜力何等的巨大。
　　偏偏，就是这样一个旷世奇才，被蚀骨丹毁了根基、废掉了全身的修为，这于一个宗门而言，损失是毁灭性的。
　　“混蛋。”
　　庞大川咬牙切齿的，滔天的怒火，让他拳头握的咔吧直响。
　　“都怪我。”
　　道玄真人拳头握的浸血，满脸的自责，“若非我让叶辰吃下那五纹灵丹，叶辰也不至于这般凄惨。”
　　“师兄莫要自责，这样的事情，也是我等始料未及，谁会想到，他堂堂正阳宗掌教，竟然真敢在众目睽睽之下...算计一个人元境。”
　　“是我们太大意。”
　　“醒了醒了。”
　　一直守在叶辰身边的司徒南慌忙说道，闻言，众人纷纷围了上来。
　　叶辰疲惫的睁开了双眼，一句话都还没说，嘴角便有鲜血流溢了出来，一双漆黑的眸子，在此刻显得暗淡无光，时刻都有湮灭的可能。
　　“你切放宽心，回到宗门，必定有办法让你复原。”
　　众人纷纷宽慰道。
　　闻言，叶辰却是悲然一笑。
　　他的身体状态他最了解，诸多伤势不说，仅仅是那蚀骨丹，就让他再无复原的可能，加上身负的道伤，更加已经注定了他以后将是一个彻头彻尾的废物。
　　“一切都会好的。”
　　见叶辰神色涣散，楚萱儿不由得握住了叶辰的手掌。
　　“会好的。”
　　叶辰疲惫一笑。
　　“停。”
　　叶辰话语刚落，身在庞大飞剑最前方的杨鼎天便传来了一声轻叱。
　　见状，众人纷纷起身，向前看去。
　　他们看到，前方的虚空，屹立着一个身穿黑衣中年，神色木讷，双眼空洞，脸上没有丝毫的情感波动，就如同一具尸体一般。
　　“死人。”
　　神色恍惚的叶辰，透过众人身影错落的缝隙看到了黑衣中年，虽然他状态糟糕到了极点，虽然他仙轮眼瞳力极近消失，但眼界还是在的，一眼便看出了挡在他们身前的黑衣中年，乃是一个死人。
　　“死人为什么会有这么大的气场。”
　　叶辰嘴角再次溢血，虽然挡住他们去路的黑衣中年是一个死人，但他真真切切的感受到了如山的压力。
　　“云沧海。”
　　叶辰皱眉之际，杨鼎天再次开口说话，话语中还带着极度的疑惑，而睿智深邃的双眸中，也还有无法置信的神色。
　　“怎么可能。”
　　一向少言寡语的风无痕也是眉头微皱，死死的盯着那黑衣中年。
　　其他如庞大川和道玄真人以及楚萱儿、楚灵儿他们，眼色也多有惊讶和疑惑。
　　“师叔，谁是云沧海。”
　　见众人如此，司徒南看向了楚萱儿。
　　“云沧海曾是这片辽阔土地为数不多的强者之一，实力不在诸葛禹之下，乃货真价实的准天境，但不知为何，死在了一座古墓之中，但有关他的传奇，大楚流传下来的实在是太多太多了。”
　　“那这什...什么情况。”
　　不待司徒南说话，一旁的石岩愕然一声，“不...不是死了吗？
　　咋出现在这里，看样子是还想让咱们交点过路费啥的。”
　　“他的确已经死了。”
　　楚萱儿皱着眉头说道，“如今出现在这里，这才是最诡异的。”
　　“小心。”
　　楚萱儿话语刚落，杨鼎天便铿锵一声，因为那身穿黑衣的云沧海，一步踏碎了虚空，一语未曾说，便对他们发动了攻击。
　　见状，杨鼎天眸光一凛，当即出手，亦是一道强大的掌印。
　　轰！
　　随着轰鸣声响彻天地，庞大的飞剑都颤动了，一招硬憾，对面的黑衣云沧海如山一般巍然未动，但修为在空冥境巅峰的杨鼎天却是被震得闷哼后退。
　　“好强。”
　　道玄等人，神色大变。
　　轰！
　　轰！
　　几人谈论之际，杨鼎天和那黑衣云沧海再次硬憾了两记，但那诡异的黑衣云沧海强大的离谱，杨鼎天再次败下阵来。
　　镇压！
　　杨鼎天冷哼，眉心灵光乍现，一方龙形宝印飞了出来，悬浮在了半空中，急速的变得庞大，流溢着璀璨的射光，爆出了强大的威压，凌天压向了那黑衣云沧海。
　　黑衣云沧海脸上依旧无波澜，只是一步踏出，一道漆黑的掌印逆天轰向了杨鼎天的龙形宝印。
　　磅！
　　金属碰撞的声音瞬间响起，杨鼎天的龙形宝印，当场就被黑衣云沧海一掌掀翻了出去，连其上绽放的耀眼神辉也在瞬间湮灭了不少。
　　“无视灵器威压。”
　　众人再次色变。


260.第260章 九冥结界
　　噗！
　　杨鼎天已经喷出了一口鲜血，遭受了恐怖的反噬。
　　见状，风无痕铮的一声祭出了杀剑，一道绝世神芒劈向了那黑衣云沧海。
　　磅！
　　只听金属碰撞的声音顿然响起，风无痕的巅峰一击，一竟然未能斩开那黑衣云沧海的肉身，反而是他，却是被震得闷哼后退。
　　“好强大的肉身。”
　　“道玄，带他们走。”
　　杨鼎天厉声一喝，而后再次手捏遮天大印轰然杀向那云沧海。
　　闻言，道玄咬了咬牙，但还是御动了庞大的飞剑，自认杨鼎天空冥境巅峰和风无痕空冥境九重日安的实力是可以自保的，而他们要做的就是护佑叶辰这帮真传弟子安全的回到宗门。
　　铮！
　　庞大飞剑瞬间划过了天宵，如一道神虹一般。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　身后虚空，强大的轰鸣声响彻天地，杨鼎天和黑衣云沧海的大战甚是浩大，一帮真传弟子脸色苍白，他们是亲眼看着一座座巍峨的高山瞬间倾塌，这么浩大的场景，他们还是第一次见到。
　　“显然是冲着我们来的。”
　　前方，道玄真人一边驾驭着飞剑，一边冷哼道。
　　“敢明目张胆的对我恒岳出手，到底是何方势力。”
　　庞大川冷冷一声。
　　“难不成是正阳宗的人？”
　　楚灵儿一句话，让众人的眼睛纷纷微眯了下来。
　　“已死的人再现人世，而且实力不弱生前，此事不简单。”
　　道玄真人脸色极其难看。
　　想到这里，道玄真人又是一道磅礴的灵元打入了飞剑，使得速度猛增，他的任务，就是安全的护送众人回到恒岳，不然恒岳九大真传都折在这里，那才是天大的损失。
　　但很快，道玄真人便止住了飞剑，因为前方又有一人挡住了他们的去路。
　　前方那人，依旧是一个黑衣人，但却是一个老者，看其形态，甚是苍老，皮肤褶皱，干瘦如柴，就如被风干的尸体一般，跟之前那个黑衣中年一样的是，他也是神色木讷，双眼空洞，连上没有丝毫的情感波动。
　　“跟之前那个黑衣中年，是一类的东西。”
　　叶辰神色迷离的盯着那黑衣老者，之所以说是东西，因为他已经看出那黑衣老者不是人，而是死尸。
　　“灵智真人。”
　　另一方，道玄真人已经开口了，似是认得这黑衣老者。
　　“这世界到底怎么了，已死的人都从棺材里爬出来了？”
　　“看样子，他也是来者不善哪！”
　　楚灵儿冷冷一声。
　　“显然是早有预谋，针对我恒岳宗的。”
　　楚萱儿的脸色也很不好看。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　楚萱儿话音刚落，九根漆黑的石柱便从天而降，贯穿了天宵，直插大地，每一根漆黑的石柱上都满是符文，它们各自颤鸣，相互连接，汇聚成了一座方圆近万丈的结界，将叶辰他们都困在了里面。
　　“这是要把我们全部击杀吗？”
　　道玄沉声一句。
　　“跟他拼了。”
　　司徒南这厮，当即抽出了自己的灵剑。
　　“你闪一边去。”
　　道玄轻叱一声，一手将司徒南推了出去，因为那黑衣老者已经攻了过来，一掌压得空间扭曲，威力甚是强大。
　　道玄真人和庞大川第一时间出手，打出了自己强大的神通。
　　轰！
　　二对一，硬憾的一招，庞大川和道玄真人竟然被震得闷哼后退。
　　“两位师妹，破开这结界。”
　　道玄慌忙说道，而后再次扑向那黑衣老者，不然都被困在这结界之中，他们面对着强的离谱的黑衣老者，很有可能会全军覆没。
　　闻言，楚灵儿和楚萱儿慌忙翻手祭出了灵剑。
　　铮！
　　铮！
　　当即，两把灵剑各自嘶鸣，锐利的剑芒浮现，两人在同一时间出手，而后朝着一个方向打去。
　　只是，两人的攻击，打在那漆黑的结界之上，就如石沉大海，只泛起了些许涟漪，根本就没有破开半分，反而那结界的九根石柱颤鸣，结界变得更加稳固。
　　见状，楚萱儿和楚灵儿眉头猛皱，而后相视一眼，“九冥结界。”
　　“师叔，这不是一般的结界啊！”
　　“九九连环，相生相克。”
　　楚萱儿神色不是一般的凝重，“此结界并不难破，只需九个空冥境同是攻击九根石柱便可，但是.....。”
　　“但是我们只有四个空冥境。”
　　楚灵儿把楚萱儿没有说完的话说了出来，而后还不忘神色凝重的看了一眼不远处力压庞大川和道玄的那个黑衣老者，“况且，那诡异的老者，也不会给我们机会。”
　　“若是灭了那黑衣老者，这结界是不是就会不攻自破。”
　　“这是唯一的办法。”
　　楚萱儿沉吟了一声，而后看着叶辰等人，“尔等躲到结界的边缘，切莫触碰结界，还有，莫要妄图过来帮忙，那不是你们能够参与的。”
　　说着，楚萱儿把目光放在了血衣白发的叶辰身上，“照顾好他。”
　　说罢，楚萱儿和楚灵儿不分先后的杀了过去，与庞大川和道玄共战黑衣老者。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　很快，惊天的轰鸣声响起，五人的大战惊天动地，整个结界内的天地都被打的满目疮痍。
　　那黑衣老者太诡异也太强了，无惧本命灵器威压、无视灵魂攻击，肉身更是强大的没边儿，饶是楚萱四人合力，也依旧被死死压制，各个身染鲜血，落败也只是时间的问题。
　　“该死，我们真是太弱了。”
　　结界边缘，司徒南远方大战，不由的咬了咬牙关。
　　其他真传弟子也是如此，虽然天赋惊人，但他们远没有达到能参与那大战的资格，只能眼睁睁的看着自己的先辈血战而无能无力。
　　一旁，叶辰静静的看着虚天，强行开启了仙轮眼，努力汇聚目光，死死的望着那黑衣老者，希望可以找出黑衣老者的破绽。
　　“有血有肉，没有灵力和灵魂波动，确定是死尸无疑。”
　　“肉身强大，堪称金刚不破。”
　　“不是一般的死尸，有攻击的能力，他必定是被人以某种秘法操控。”
　　伴随着喃喃的自语，叶辰不断的分析着。
　　终究，他暗淡的眸光闪烁了额一下，似是找出了端倪，他发现黑衣老者的脑颅中，有一道诡异的符咒，也正是那道符咒，在操控着他。
　　“就是你了。”
　　叶辰暗淡的眸中，闪过了一道锐利的眸光，“破了那符咒，那黑衣老者必定身死。”
　　说着，叶辰竭尽全力的嘶喊了一声，“他脑颅中有一道符咒，破绽在他的眉心，洞穿他的眉心，破掉那道符咒。”
　　闻言，楚萱儿四人眼睛纷纷微眯了一下，目光也随之盯住了黑衣老者的眉心，他们不会质疑叶辰的判断，因为叶辰那左眼的缘故，必定能看出他们看不出的问题。
　　“困住他。”
　　当即，道玄真人如一道神虹冲向了黑衣老妪，手中的灵剑，也在同一时间绽放了耀眼的神芒。
　　见状，楚萱儿、楚灵儿和庞大川分列在黑衣老者三个方向，而后纷纷掐动了同样印诀，好似要施展至少三人才能动用的禁锢法阵。
　　很快，那黑衣老者动了。
　　只是，他刚刚迈出一步，他脚下便浮现出了一座庞大的法阵，他整个身体都为之一滞。
　　破！
　　这一瞬，道玄真人已经一剑贯长虹，刺出了无匹的一剑。
　　噗！
　　黑衣老者的眉心瞬间被刺破，却没有鲜血溢出。
　　而且，道玄真人的剑也只是刺进去半寸有余，黑衣老者的肉身太过强大了，饶是道玄真人灵剑如何颤鸣，都无法再刺进去半分。
　　“这样都破不开？”
　　楚萱儿三人纷纷色变。
　　轰！
　　随着轰鸣声起，不知疼痛的黑衣老者，已经生生撑破了禁锢他的反震，而后抬手一掌将道玄真人打翻了出去。
　　“这肉身也未免太强大了。”
　　这边，司徒南他们顿然色变，因为他看到黑衣老者那眉心被刺出的伤口，已经消失不见；了。
　　“操纵他的人，必定也知道这一点，或许早已做了防备。”
　　“该死，明知黑衣老者的破绽就是脑颅中的咒符，却偏偏破不开他的防御。”
　　“灵儿。”
　　虚空中，楚萱儿一剑劈出，而后与楚灵儿合为了一处。
　　似是明白楚萱儿眼中的意思，楚灵儿先是抿了抿嘴唇，但还是点了点头。
　　“两位师兄，为我们争取时间。”
　　当即，楚萱儿和楚灵儿纷纷后退，并排屹立在虚空之上，而后深吸一口气，纷纷快速的掐动着同样的手印，看样子是要施展某种禁忌秘法。
　　很快，随着两人印诀定格，她们的身体绽放了神华，而且在同一时间开始变得虚幻。
　　“合。”
　　随着两人一声轻叱，她们竟然在虚空之上合成了一个人，本就是孪生姐妹，就算是合成了一个人，样貌也不会改变。
　　不仅如此，就连她们肉身中的灵魂也在同一时间急速的融合着。
　　轰！
　　虽然一声轰鸣，苍穹巨颤，合体后的楚萱儿和楚灵儿的天灵盖有一道神虹直插天宵，绚丽的光华萦绕了她们的娇躯，气势也在一瞬间急速的攀升，竟然直逼准天境。
　　噗！
　　只是，让所有人愕然的是，楚萱儿和楚灵儿的合体，竟然当场喷出了一口鲜血，而刚刚合体的她们，竟然又各自分离了出来。
　　“灵儿，你不是处子之身？”
　　楚萱儿踉跄了一下，眉头紧皱的的看着身旁的楚灵儿。


261.第261章 拼尽全力
　　“我...我...。”
　　楚灵儿张了张嘴，但却不知该怎样回答，一直以来，她都想着把那夜的事尘封在记忆里，身为玉女的她，那样的事她不知如何启齿。
　　但，尘世间的太多事就是不由人定，偏偏他们就遇到了这样强大的敌人，偏偏这样的困境需要她和姐姐合体来对敌，偏偏那合体的秘法，是需要两人都是处子之身......
　　。
　　“是谁夺了你的贞洁。”
　　楚萱儿死死盯着楚灵儿，若非动用秘法合体，她到现在都还不知道自己的妹妹不是处子之身，也正因如此，才导致她们合体失败，各自都遭受了强大的反噬。
　　“叶...叶辰。”
　　终究，楚灵儿还是抿了抿嘴唇，将那人的名字说了出来，既然楚萱儿知道了她不是处子之身，那这事儿就注定瞒不住了。
　　“叶...叶辰？”
　　听到这个名字，楚萱儿整个人都愣在了那里。
　　虽然她知道自己的妹妹跟自己的徒儿之间必定有秘密，但任她绞尽脑汁未曾想到的竟然是这种事，自己妹妹的贞洁，竟然是自己徒儿夺的。
　　楚萱儿只感觉脑袋有些眩晕，到现在她都无法相信还有这等事。
　　不由得，楚萱儿微微侧首，看向了下方的叶辰。
　　他倒是还浑然不知，而且状态奇差，浑身的气血在急速的流失着，许是诸多反噬的缘故，让他浑身上下各大毛孔都有鲜血溢出，止都止不住。
　　“难怪他第一次见到我就跑。”
　　“难怪他那么怕你。”
　　楚萱儿一时间明白了很多事，记忆中的诸多事情，在此时看来，完全符合了逻辑。
　　“那...那不是他的错。”
　　楚灵儿抿了抿嘴唇，不由得低下了头，脸颊之上，还有一抹红晕一闪而过，“是我中了合欢散，是...是他救了我。”
　　“这就是冥冥中的定数吗？”
　　楚萱儿自叶辰那里收回了目光，并没有动怒，反而美眸中有一种复杂的情感显现。
　　砰！
　　轰！
　　楚萱儿喃语之际，另一方的道玄和庞大川被那黑衣老者一掌掀翻了出去。
　　见状，楚萱儿暂时收了心绪，与楚灵儿再次加入了大战。
　　噗！
　　噗！
　　虚空中，不断有鲜血跌落，道玄真人受创，胸前被黑衣老者一指幽芒戳出了一个血窟窿，庞大川虽防御霸道，但本命灵器也被被打的裂开，恐怖的反噬，让其灵魂遭受了极大的伤害。
　　至于楚萱儿和楚灵儿，她们也好不到那里去，两人浑身是血。
　　特别是楚灵儿，接连施展灵魂秘法，但她赖以依靠的强大灵魂神通，却是对黑衣老者这诡异的死尸丝毫不起作用，因为他没有灵魂。
　　“这样下去，迟早会被耗死。”
　　眼见着楚萱儿他们不断负伤，叶辰眼眸一片血红，本就被九冥结界困着，又有这么强大一个准天境的死尸，他能想到，若无外援，他们都要死在这里。
　　想到这里，他一咬牙，强撑糟糕的身体站了起来，摇晃了一下。
　　他知道，普通的攻击对那诡异的死尸是无效的，但是仙轮禁术就或许就不在此列了。
　　“或许，我这个废物还有些用处。”
　　叶辰站起的身体，时刻都在摇晃着，好似下一秒就有可能倒下去，“不晓得天照火焰能不能将其焚烧成虚无。”
　　是的，他也不敢确定天照火焰对着死尸是否有效，他甚至不知道他此时糟糕的状态...还能不能触发仙轮禁术。
　　但是，有一点是可以确定的，那就是一旦再次献祭寿元动用仙轮禁术，他很有可能当场身死，因为他伤的太重了，或许已经不可能在有命抵抗那仙轮禁术的反噬了。
　　“无论如何，都要试一试。”
　　轻轻擦掉了口中溢出的鲜血，叶辰迈着踉跄的步伐，踉踉跄跄的向着大战的一方而去。
　　许是虚空大战太过惨烈，司徒南他们的目光都被吸引了过去，连叶辰离开，他们都未曾发现，待到发现时，一切已经晚了。
　　那边，叶辰摇摇晃晃的身体已经努力站定，他抬起了脸庞，隔着数百丈的虚空，盯住了那黑衣老者的脑颅，而后默默开启了仙轮眼。
　　只是，他刚刚准备献祭寿元，脑海便传出一声轰鸣，让他踉跄一下，险些瘫倒，鼻孔和嘴角不分先后的溢出了鲜血，他本就无血色的脸庞，瞬间变得惨白。
　　不仅如此，强行动用仙轮眼，让他头颅像是要炸开一般，连左眼的视线都有些模糊了。
　　“仙轮眼，求求你，再帮我一次。”
　　眸光暗淡的叶辰，内心在咆哮着。
　　噗！
　　噗！
　　叶辰喘气之时，虚空中又有鲜血倾洒而下，庞大川险些被那黑衣老者一掌生劈了，道玄胸骨都被扯断了几根，楚萱儿玉肩被洞穿，楚灵儿的后背，被斩出一道深深的血壑。
　　“不死之身吗？”
　　四人合为一处，纷纷吐血。
　　“帮...帮我困住他。”
　　四人皱眉之际，下方传来了叶辰的艰难的声音。
　　他已经再次起身，脸庞痛苦的有些扭曲，硬是顶着强大的反噬，强行汇聚溃散的仙轮瞳力，死死盯着那黑衣老者，因为他视线模糊，而那黑衣老者的速度又太快，让他很难一击就中。
　　见状，楚萱儿他们顿然色变。
　　之前因为大战，他们全身心的对抗那黑衣老者，全然未曾发现叶辰已经拖着血淋淋的身体来到了这里。
　　如今，叶辰拖着糟糕的身体来到这里，让他们似是已经猜出了叶辰接下来想要做什么，看那双模糊的眸子，乃是赴死的决绝。
　　“他又要动那霸道的禁术。”
　　庞大川慌忙说道。
　　不用庞大川提醒，楚萱儿他们也已经看出来了，叶辰的寿元在急速的流逝着，献祭给了那只仙轮眼，只为换来那种足以毁灭灰衣老者的力量。
　　众人知道，那禁术天照虽然霸道，但反噬也是很强大的，以叶辰现在的状态，一旦施展，有死无生。
　　“停下。”
　　楚萱儿慌忙呵斥一声。
　　“停...停不下了。”
　　叶辰摇摇晃晃，连站都站不稳了，任由仙轮疯狂的抽走他的寿元，而随着那寿元的不断献祭，仙轮眼的力量，也在急速的汇聚着。
　　“求..求你们，困住他。”
　　叶辰语气带着乞求，左眼仙轮眼已经溢出了黑色的鲜血，强大的反噬，让他的功体和灵魂都频临了崩溃的边缘，也已经分不清现实与虚幻了。
　　“困住他。”
　　道玄真人咬了咬牙，第一个掐动了手印，庞大川也是一脸疯狂，掐动了同样的手印。
　　“停下......
　　。”
　　倒是楚灵儿和楚萱儿，却都各自从虚空而下，疯狂的冲了向了叶辰。
　　只是，一切都已经晚了。
　　天照！
　　随着叶辰倾尽全力的一声咆哮，仙轮禁术被触发，以他左眼为中心，瞬间有一股强大的波纹散播了出去，连空间都为之扭曲。
　　当即，还被困在虚空的那个黑衣老者，头颅之上瞬间燃起了黑色的火焰。
　　很快，那黑衣老者的头颅，就以肉眼可见的速度燃烧成了虚无，这其中也包括黑衣老者头颅中的那道咒印，也随之被化解到了时间和空间里。
　　咒印被灭，黑衣老者摇晃了几下，燃着黑色火焰的身体，还未坠落到地面，便化成了虚无。
　　“如此，死也值了。”
　　眼见着崩溃的九冥结界，叶辰疲惫一笑，鲜血淋淋的身体摇晃了一下，在一阵微风的吹拂下，仰天倒了下去。
　　“叶辰。”
　　楚萱儿如一道神芒而来，在叶辰即将到底的那一刻，把他托在了怀里。


262.第262章 沸腾
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　恒岳宗整个被缥缈云雾包裹，映在星辉月光之下，如梦似幻，恍若人间仙境。
　　自空中俯瞰，修炼的弟子也都三三两两的回到自家的山峰，准备结束一天的修炼。
　　“来，多喝点儿。”
　　玉女峰下，熊二、谢云这帮人伫立在那里，霍腾拎着一坛酒，倾洒在了地上。
　　“你小子不地道啊！
　　咋说死就死了呢？”
　　谢云也拎着酒葫芦倾洒。
　　几人脸色惆怅悲切，纷纷拿出酒水倾洒在地上，不用说就是来祭奠叶辰的，因为楚灵儿和楚萱儿前去正阳宗，整个玉女峰都设下了结界，外人进不去，众人只得在这玉女峰下祭奠叶辰。
　　哎...！
　　众人纷纷暗自叹息。
　　都知道叶辰去赵国执行任务了，但没几天就传来了叶辰身死的消息，着实让他们心痛。
　　“走吧！
　　走吧！
　　这或许就是冥冥中的定数。”
　　谢云无奈的摇了摇头，已经第一个转身。
　　然，未等他迈开脚步，一道神虹已经化天而来，如一道神光飞进了玉女峰中，竟然无视玉女峰的结界。
　　“咦？
　　楚萱师叔。”
　　谢云一愣。
　　“三宗大比结束了？”
　　“楚萱师叔背着的人，怎么看着那么...眼熟呢？”
　　熊二挠了挠头。
　　很快，恒岳宗四面八方都有强大的气息波动，一道道身影如长虹一般飞进了玉女峰，就连外门的徐福、庞大海、道戒真人、周大福这些长老也都来了。
　　见状，谢云他们更是一头雾水。
　　接下来，玉女峰不断有人进进出出，神色也不是一般的着急，而且脸色也不是一般的难看。
　　许是玉女峰的动静太大，惹来了很多弟子的关注，以至于回到山峰的弟子，也都三五成群的跑了出来，一个个聚集在了玉女峰下。
　　“发生啥事儿了。”
　　聚集来的弟子越来越多，议论声也是此起彼伏。
　　“我恒岳宗的长老几乎都到了吧！”
　　“这阵容，必定出大事儿了。”
　　果然，议论声中，玉女峰上传出一个接着一个惊爆的消息，一个比一个骇人，本就喧闹的人群，顿时如烧开的水一般沸腾了，声音顿时形成了一片海潮。
　　“啥？
　　叶辰还活着？”
　　“啥？
　　叶辰以前是正阳宗的弟子？”
　　“啥？
　　叶辰跟那玄灵之体以前是恋人？”
　　“啥？
　　叶辰打败了玄灵之体、夺了三宗大比的第一名？”
　　一个个消息的确惊爆，一个个消息也来的太过突兀，以至于一时间都没能转过弯儿来，以至于玉女峰下黑压压的一片人，都感觉到有些眩晕。
　　“叶辰不是死了吗？
　　咋又活了。”
　　有弟子狠狠的挠着头，想不出缘由。
　　叶辰死的事恒岳宗所有人都知道，追杀叶辰的乃是空冥境第八重的丹鬼，能在如此强者的追杀下还能活下来，让他们如何不震惊。
　　“他以前竟然是正阳宗的弟子，扯得吧！”
　　震惊之后，又是一片的诧异声。
　　谁会想到，恒岳宗三月来最大的一匹黑马，以前竟然是正阳宗的弟子。
　　“还竟然是玄灵之体昔日的恋人。”
　　太多人面面相觑，打破脑袋都未曾想到还有这等事。
　　这倒是奇闻一件，感情叶辰这匹黑马隐藏的故事还不少，以前是正阳宗的弟子也就罢了，你丫竟然还是玄灵之体昔日的恋人。
　　当然，最让所有人震惊的是，叶辰竟然打败了他昔日的恋人玄灵之体、夺了三宗大比的第一名。
　　“这不科学啊！”
　　这消息颠覆了所有人的认知。
　　“玄灵之体，那可是不败的传说啊！
　　本就同阶无敌的存在，竟然在修为绝对的压制之下，败给了人元境的叶辰，这一战是咋打的。”
　　太多人想不通，但偏偏这就是现实，人元境的叶辰还真就赢了。
　　“真后悔没有好好修炼，没能见证那精妙绝伦的一战。”
　　“我怎么感觉跟做梦似的。”
　　谢云、熊二他们立在玉女峰下，各个感觉头晕目眩，接连而来的惊爆消息，让他们思想都出现了短路。
　　“这不可能。”
　　以齐阳、齐昊为首的那帮人，孔曹、江阳和左丘明以及在叶辰手中吃过瘪的弟子，都是一脸无法置信。
　　叶辰能打败玄灵之体，那实力还用说吗？
　　这意味着，他们在叶辰手中，再无翻身之日了，连玄灵之体都败了，他们算个毛。
　　“他...他到底是怎么做到的。”
　　人群中，苏心月俏脸儿也是苍白，被她一直冠以“杀念太重，终难成正果”的师弟，竟然一次又一次的打破她震惊的底线，一次又一次的践踏着她的高傲。
　　“就算你再强，终还是难成正果。”
　　终究，苏心月深吸了一口气，还是选择了自欺欺人。
　　诸多惊爆消息，瞬间传遍了恒岳宗，不止是内门，就连外门也都炸开了锅。
　　“好啊！
　　他真乃盖世之奇才啊！”
　　小灵园中，当张丰年听到这个消息之后，瞬间荣光满面，似是在这一瞬，一下年轻了好几岁。
　　“我就知道大哥哥很厉害。”
　　一旁，虎娃也是笑的灿烂，小拳头攥的紧紧的，小脸儿之上满是坚定之色，“他年，我也要像大哥哥那样强。”
　　啊......
　　！
　　相比他们，叶辰以前在外门的仇人，诸如紫衫、江昊和尹志平这些，却是在狰狞的咆哮，他们也如内门的齐昊、左丘明那样，叶辰的战绩，堪称是传奇了，他们，今生今世也注定无力翻身了。
　　他们这些人咆哮，如地阳峰葛洪、人阳峰青阳真人和戒律堂的赵志敬，也是当场就傻了，知道自己当日错了，但他们依旧无法接受这个现实，脸色阴狠的吓人。
　　“啥？
　　叶辰被算计，吃了五纹的蚀骨丹？”
　　正当议论的海潮达到顶峰之时，又一个惊爆的消息传遍了整个恒岳宗，以至于沉浸在震惊中的恒岳弟子，当场就怔在了那里，饶是他们思绪飞转，一时间也未能转过这个大弯儿。
　　好嘛！
　　消息一经传出，沉静不过三秒的恒岳宗，再次入炸开锅了一般。
　　“五纹蚀骨丹，这...这还能活吗？”
　　“这到底怎么了吗？
　　这么一个绝世天才，怎么就.....。”
　　“报应，这就是报应，哈哈哈。”
　　一时间，叶辰的好友从惊喜中再次陷入了悲恸。
　　一时间，叶辰的仇家从憎恨中再次变成了狂喜。
　　“好，很好。”
　　正阳宗大殿中，响起了成昆畅快的大笑声，因为他们安插在恒岳宗的内线传来了消息，告知了他叶辰的情况。
　　“受了那么重的伤，就连动用禁术，还有五纹蚀骨丹，他必死无疑。”
　　一旁，正阳宗长老阴狠的笑了。
　　“不过掌教，我们可是损失两尊阴冥死将。”
　　“两尊又如何，我只要他死。”
　　成昆的笑声戛然而止，“这就是招惹我正阳宗的代价。”


263.第263章 残废
　　夜晚，玉女峰，玉女阁。
　　杨鼎天等人纷纷伫立在床前，脸色不是一般的难看。
　　再看床上，满头白发的叶辰就躺在上面，浑身是血，气息萎靡到了极点，时刻都有湮灭的可能。
　　他被带回来已经三个多时辰了。
　　期间，杨鼎天他们接连为他灌输灵力、真元和法力，但他的身体就如破了洞的皮球，无论众人灌入入多少精元，都会在下一刻疯狂的溃散。
　　他伤的太重了，与姬凝霜血战，本来就受了重伤，加上动用了禁法天祭、食用了五纹的蚀骨丹、道伤、一日之间动用了两次天照，而且第二次还是强行动用的......
　　。
　　他的身体现在非常糟糕，丹海干枯，没有一丝真气，体内骨骼经脉已经断裂了八八九九，五脏六腑、四肢百骸更是毁的一塌糊涂，整个就是一个血淋淋的人，全身各大毛孔不断溢血，从未断绝。
　　如此这些，他现在还活着，已是奇迹中的奇迹。
　　所有人都知道，他能不能活下来暂且别论，就算是活下来，也是一个不折不扣的废人了。
　　千年难遇的旷世奇才，乃是恒岳的未来，如此一个天赋异禀的弟子，潜力何等的巨大，偏偏被蚀骨丹毁了根基、废掉了全身的修为，这于一个宗门而言，损失是毁灭性的。
　　玉女阁内，沉寂的吓人，气氛压抑到了极点。
　　“该死。”
　　一旁的，拳头握的咔吧直响，愤怒中满是愧疚，“我该跟过去的，若是我在场，成昆也不敢这般肆无忌惮的算计叶辰。”
　　“哎.....。”
　　“开战，跟他们开战。”
　　脾气暴躁的庞大川怒声震天。
　　“你能不能给我消停点儿，还嫌不够乱吗？”
　　“我......
　　。”
　　咔吧！
　　咔吧！
　　众人说话之际，躺在床上的叶辰，体内传出了骨骼碰撞的声音。
　　闻言，众人纷纷看去，眼眸却是在同一时间微眯了起来。
　　那咔吧的声音自然是从叶辰的体内传出的。
　　没错，那蛮荒炼体的秘术，又开始自行运转了，炼体与疗伤同步。
　　因为蛮荒炼体的运转，他浑身都冒气了青烟儿，破裂的伤口在不断的愈合，废弃的血肉被摒弃，新生的血肉生长了出来。
　　最主要的是他体内的骨骼经脉、五脏六腑、四肢百骸，都在霸道的炼体之下，不断的裂开，但又不断的重组，如此往复，修复着他糟糕的身体。
　　“既能炼体，又能疗伤？”
　　杨鼎天满眼的惊讶。
　　“又是这种霸道的炼体秘术。”
　　曾见叶辰在外门大比时施展的徐福、风无痕和道玄真人他们，不由得沉吟了一句。
　　“怎么，你们知道此秘术？”
　　杨鼎天不由得侧首看了一眼他们。
　　“见识过。”
　　道玄真人点了点头，缓缓说道，“当日外门大比，叶辰就是用此术对抗那霸道的暴骨丹的，一边对战，一边炼体。”
　　“一...一边对战，一边炼体？”
　　“此术我也看过。”
　　徐福深吸了一口气，却是满嘴的唏嘘咂舌惊叹，“简直就是疯子创出的秘法，根本就不是人修炼的。”
　　说着，徐福还不忘将那蛮荒炼体的拓本拿了出来，递与了杨鼎天。
　　杨鼎天慌忙接过，那些没见过蛮荒炼体秘术的长老也纷纷围了上来。
　　众人简单扫视一眼之后，都瞳孔不由得紧缩了起来，楚灵儿的玉手干脆就捂住了半张开的玉口，饶是他们，看到那一个个触目惊心的字眼儿都不由得心惊肉跳了。
　　炼骨提髓，煅筋筑脉，焚心淬血，磨皮锉肉。
　　十六字虽短，但足以阐释蛮荒炼体的真谛，蛮荒炼体的霸道和所要承受的痛楚，堪比凌迟酷刑。
　　“这...这是哪个疯子创出的秘术。”
　　终究，现场的沉寂还是被庞大海给打断了。
　　“叶辰竟然修炼如此霸道的炼体秘术。”
　　“对自己够狠哪！”
　　“说不定，叶辰真能凭借此秘术复原也说不定。”
　　道玄真人一句话，惊断了所有人，众人的目光齐刷刷的看向了床上的叶辰。
　　床上，叶辰虽然还在昏迷状态，但体内骨骼碰撞的声音却是依旧不绝于耳。
　　众人开启通天眼查看，惊骇的发现，叶辰体内的经脉和骨骼已经接续了大半，五脏六腑、奇经八脉和四肢百骸都在炼体之下不断的复原。
　　好！
　　当真霸道！
　　众人情绪不是一般的激动。
　　“可是，他的道伤，依旧存在。”
　　在众人兴奋之时，杨鼎天无奈的摇了摇头。
　　说到道伤，众人的脸色又难看了下来。
　　道伤，可不是一般的伤，已经完全超出了药石所能作用的范围，那是来自灵魂的一种伤，基本没有治愈的可能，那恒岳宗第一真传柳逸，不就是血淋淋的例子吗？
　　叶辰的道伤依旧存在，这意思就是说，他就算是醒了，也依旧是个废人。
　　夜深了，杨鼎天等人纷纷离去，去商议这次半路袭杀和应对正阳宗之事。
　　玉女阁中，只剩两道倩影：楚萱儿和楚灵儿。
　　两人皆是无言，静静伫立在床前，静静的看着躺在床上的叶辰，他风华正茂，现在确实满头白发，眼角还多出了些许皱纹。
　　不知为何，两人美眸中闪动着的神色却是带着心痛和复杂。
　　正是床上这个少年，在半死的状态，拼命施展了强大的禁术，灭杀了那个可怕的死尸，若非如此，她们现在或许已经在黄泉路上了。
　　......
　　.....。
　　深夜，叶辰睁开了双眼。
　　入眼，他便看到了熟悉的场景，而昏死前的记忆也依旧历历在目：三宗大比、对战姬凝霜、被算计、误食蚀骨丹、拦路死尸.....。
　　“我还活着。”
　　他的话语甚是疲惫沙哑。
　　深吸了一口，他便牵引天地的灵气，而后吞入自己的体内。
　　只是很快，他嘴角便溢出了一丝鲜血。
　　道伤！
　　轻轻擦拭了嘴角的鲜血，他不由得内视自己的灵魂，发现自己灵魂上有一道三寸长的裂痕，非但不愈合，反而还有扩张的态势。
　　“柳逸师兄，看来我们俩要做难兄难弟了。”
　　叶辰无奈的摇了摇头，丹田破裂，犹可用仙火复原，但灵魂的道伤，他真的是无可奈何。
　　“小子，玩儿大了吧！”
　　蓦然间，一道缥缈的声音在他脑海中响起了。
　　“太虚古龙？”
　　听到这道声音，叶辰有些诧异，“正阳宗、恒岳宗隔着起码二十万里，这么远的距离，你竟然还能传音过来。”
　　“传个屁啊！
　　老子是用你的九个分身为媒介施展秘术联系你的。”
　　“这...这个意思啊！”
　　“小子，你很吊啊！”
　　太虚古龙瞥了一眼叶辰的九个分身，“受了那么重的伤，吃了五纹蚀骨丹都没死，我真是奇了怪了，一日间动用了两次仙轮禁术，你他娘的又没死，啧啧啧....！”
　　“大半夜的，咱能不能说点有用的。”
　　叶辰没好气的说了一句，“你晓不晓得如何治愈道伤。”


264.第264章 天无绝人之路
　　“道伤不是一般的伤，这种伤，已经超出了丹药可以作用的范围，想要治愈道伤，就要借助天劫，天劫虽然有霸道的毁灭力，但它在具备霸道毁灭力的同时，也能淬人的肉身，更重要的是它也能淬炼人的灵魂，以你的天赋，你应该经历过天劫，应该知道经历天劫洗礼之后、涅槃重生带来的造化，你的灵魂既然有伤痕，那就索性让它涅槃重生。”
　　“天劫竟然能治愈道伤。”
　　这个秘辛，倒是让叶辰震惊不小，若非太虚古龙道出，他或许永远也不知道。
　　“可我不能修炼，不可能再次引来天劫，引不来天劫，我就无法治愈道伤，我无法治愈道伤，就不能修炼，这是一个死循环哪！”
　　叶辰瞬间找出了问题所在。
　　“你虽然引不来天劫，但你不是还有天雷嘛！”
　　太虚古龙慵懒的抖动了一下眼皮，瞥了一眼叶辰的九个分身，“你的天雷，应该就是你渡天劫时残留在你体内的，它即是天劫的一部分，自然也可以治愈道伤。”
　　听到太虚古龙这样说，叶辰这才喜笑颜开，“真是天无绝人之路。”
　　“还有，你的修炼根基已经有损，就算你的道伤被治愈，也一样需要天劫的洗礼，以帮助你的修炼根基涅槃重塑。”
　　“明白明白。”
　　“治愈了道伤，那就是来说说玄灵之体残留在你体内的玄灵之力。”
　　太虚古龙继续说道，“你身负仙轮眼，一定意义上与仙族沾一点边，玄灵之体乃神族血脉，玄灵之体残留在你体内的玄灵之力跟你的仙轮眼有冲突，而且你小子体内还有魔血，魔族的血脉和仙族的仙轮眼、神族的玄灵之力也都有冲突，三者缠绕，不出事儿才怪。”
　　“你不说我都不知道还有这事儿，难怪我怎么感觉跟玄灵之体大战之后，体内总有三股力量在捣乱，让我无法很好的凝聚真气。”
　　说到这里，叶辰有些疑惑，“那不对啊！
　　既然魔族的血脉和仙族的仙轮眼也有冲突，我之前怎么就没有一丁点的察觉。”
　　“阴阳调和，阴阳调和懂不懂。”
　　太虚古龙没好气的说道，“你体内魔族的血和仙族的仙轮眼相互制衡，互为阴阳，相处还算融洽，但玄灵之体来了，就破坏了这个平衡，三者当然要互掐了。”
　　说到这里，太虚古龙悠悠一笑，“不过，这那玄灵之体残留在你体内的玄灵之力，对你来说也是一个小小的造化。”
　　“啥意思。”
　　“神族，恢复力霸道；仙族，攻击力强横；魔族，魔化后增幅力恐怖，这个你应该深有体会，魔化后的你，力量应该比之前强很多，三族血脉，各有千秋，而玄灵之体残留在你体内的玄灵之体，炼化之后，将会成为你身体的一部分，被炼化的玄灵之力将与魔族的血、仙族的仙轮眼形成一个新的平衡，这意思就是说，炼化玄灵之力，你将继承神族一些霸道的恢复力。”
　　“这么说来，到真是一个小小的造化，神族玄灵之体的恢复力、仙族仙轮眼的攻击力、魔族魔化的增幅力，我怎么感觉有一种开挂的感觉。”
　　叶辰小声嘀咕了一句。
　　“其后便是蚀骨丹的毒力了。”
　　太虚古龙再次开口了，“四纹蚀骨丹的毒力，甚是霸道，它的毒力已经深入你的骨髓、鲜血、四肢百骸，想要祛除它，说难不难，说容易它还真就挺容易的，一个简单直接的方法，用你的蛮荒炼体朝死炼.....。”
　　“你连我会蛮荒炼体也知道？”
　　听到蛮荒炼体，叶辰忍不住诧异了一句。
　　“我靠，你他.妈的能不能不打岔。”
　　“呃呃，你说你说。”
　　“蛮荒炼体，蛮族至高无上的炼体秘术，它可不仅仅是一种炼体的秘术，它有灵性，施展蛮荒炼体，可以将一切不利于身体的因素炼出体外。”
　　太虚古龙继续说道，“用它来消除蚀骨丹的毒力，最合适不过了。”
　　“没想到蛮荒炼体还有这样的作用，以前倒是没注意。”
　　叶辰小声嘀咕道。
　　“最后，就是你的寿元。”
　　稍微停了一会儿，太虚古龙这才悠悠一声，“仙轮禁术虽然霸道，但劝你以后还是少用为妙，你一日之内接连两次动用仙轮禁术，已经危及到了你的寿命，日后，多寻一些延年益寿的灵药吧！”
　　“这个我懂。”
　　叶辰轻轻点了点头。
　　不过说到一日间两次动用仙轮禁术，他又不由得想起了另一件事，那就是袭杀他们的那两具诡异的死尸。
　　就算是到现在，他也心有余悸，楚萱儿四人联手，都战不过那名为灵智真人的死尸，更是让他拼的性命才将其灭杀，那能想到那死尸的可怕。
　　想到这里，叶辰问道，“你一直被封印在正阳宗，可曾知道正阳宗有什么奇怪的东西没有。”
　　“你想问的是阴冥死将吧！”
　　太虚古龙悠悠一声，似是知道叶辰想要询问的是什么事，“若说奇怪的东西，正阳宗最有趣的就是那阴冥死将了。”
　　“什么是阴冥死将。”
　　叶辰眉头微微皱了一下，对于这些，他之前在正阳宗时还从未听说过，显然这是嫉妒机密的事情，以他的身份地位，还远远触及不到。
　　“阴冥死将，以死人之躯，赋咒印之力，炼成杀人武器，肉身强大异常，堪比金刚不坏。”
　　太虚古龙缓缓解释着，“正阳宗一直以来都在寻找强大的古尸，将其炼成阴冥死将，你现在知道你们人类修士有多么卑劣了吧！
　　整天净刨人家祖坟了，用一个字形容就是：坏；用两个字形容就是：缺德。”
　　“阴冥死将。”
　　叶辰眼眸微眯了一下，没有因为太虚古龙咒骂人类修士而反驳，他在思索另一件事。
　　“这么说，那半道袭杀我们的就是阴冥死将了。”
　　“这么说，对我们出手的，就是正阳宗了。”
　　“真是好算计。”
　　叶辰的声音变得越发的冷厉了，而且也还能想到，正阳宗这般搜寻古尸炼成阴冥死将，必定有大阴谋，不久的将来，也必定会掀起血战。
　　“正阳宗有多少阴冥死将。”
　　叶辰问道。


265.第265章 活蹦乱跳
　　“这谁知道。”
　　无所不能的太虚古龙，这一次倒是无奈的摊了摊手，“那里有强大的结界隔断我的神识，至于里面藏有多少阴冥死将，那你只能去问成昆了。”
　　“连你都看不破，那必定是不在少数了。”
　　叶辰沉吟了一声，“此事必须要提前告诉掌教师伯了，这要是被冷不丁的打一个措手不及，那于恒岳来说，就是天大的噩耗了。”
　　“你现在想这些有鸟用。”
　　见叶辰九个分身各个忧心忡忡，太虚古龙不由得撇了撇嘴，“有这时间，你还不如尽快治愈你的道伤。”
　　“明白。”
　　被太虚古龙打断了惊醒，叶辰慌忙收了思绪，现在想的再多都是无用之功，他要做的就是尽快治愈道伤，找回失去的修为。
　　刺啦！
　　刺啦！
　　很快，叶辰盘膝坐了下去，心念一动，召唤了天雷。
　　旋即，漆黑的雷电覆满了他的全身。
　　天雷霸道，如针线，如锉刀，更像是炉火，将叶辰的灵魂笼罩其中，修复着他灵魂上那道裂痕，洗礼中淬炼，淬炼中又在洗礼。
　　这是一个涅槃重生的过程。
　　仅仅一个时辰，他那胸前那道三寸上的裂痕，如今也缩小到了两寸，想要彻底愈合，也只是花费时间的问题。
　　如此，三个时辰悄然而过。
　　三个时辰来，叶辰经历天雷的洗礼淬炼，而那胸前的那道裂痕，也随之消失不见了。
　　而且，经历过天雷的洗礼和淬炼，他清楚的感受到自己的灵魂变得越发的纯粹，那一丝元神之力，也在涅槃中彻底融入了他的灵魂。
　　呼！
　　随着他一口浊气被缓缓吐出，他翻身从床上跳了下来，脸上残留的最后一丝病态也随之消散。
　　“真是在鬼门关里走了一遭啊！”
　　叶辰狠狠的扭动着脖子，舒展着身体，眸中还有寒芒乍射，“正阳宗，既然小爷我还活着，你们都给我等着。”
　　说完，他便拂手取出了储物袋，抓了一把丹药，一股脑全塞嘴里了。
　　丹药入体，瞬间化开，变成磅礴的精元灌入了他全身各大经脉，最后涌入了他的丹海，经由他的仙火极近炼化成精纯的真气，他那干枯的丹海，再次有了生机。
　　啵！
　　啵！
　　啵！
　　随着他不断的吞丹药，他的修为也在急速猛增着。
　　因为是从人元境第八重退下来的，他的无所顾忌的吞丹药，有大容量的丹海，他没有丝毫压力，短短不到一刻钟的时间，他的修为便回到了人元境第一重。
　　呼！
　　至此，他才深深吐出了一口浊气，没有再去吞丹药。
　　或许，他不是不想再吞，而是他没有丹药了，能用的丹药已经基本被他吞完了。
　　“那么，接下来找点儿补充寿元的灵药。”
　　舒展了一下身体，叶辰便向着外面走去。
　　迎面，他便遇见了整端着玉碗走进来的楚萱儿。
　　看到活蹦乱跳的叶辰，楚萱儿当场就怔在了那里，这哪里是她那昨日垂死的徒儿啊！
　　她出去也就五六个时辰，再回来，一切都不一样了。
　　“师傅，早啊！”
　　叶辰一边打着招呼，一边凑到了楚萱儿手里端着的玉碗前，一边嗅着，一边双眼发亮的看着，期间不止一次的舔着舌头。
　　玉碗中有盛着晶莹剔透的灵液，蕴含着磅礴的精元，想来是楚萱儿为他找来补身体的。
　　“这是给我的吧！”
　　叶辰嘿嘿一笑，很自觉的接过了楚萱儿手中的玉碗，而是很自觉的将碗里的灵液灌进了肚子里，任由仙火将之炼成精纯的真元。
　　待到喝完，叶辰才发现，楚萱儿还在怔怔的看着他。
　　见状，叶辰不由得扬起手掌，在楚萱儿的眼前晃了晃，“师傅？”
　　见楚萱儿依旧发怔，叶辰这才干咳了一声，在楚萱儿胸前轻轻捏了一下。
　　而后，而后，而后便见楚萱儿美眸中燃起了火花。
　　啊.....！
　　很快，玉女峰便响起了杀猪似的惨叫声。
　　没过多久，杨鼎天他们就过来了，齐刷刷的围了里三圈儿外三圈儿的，跟看猴儿似的看着叶辰。
　　再看叶辰，全身上下除了脚印还是脚印，雪白的头发被挠的跟鸡窝似的，一张脸上，一边一个巴掌，两只眼睛，俨然已经成了熊猫眼。
　　他就那么端在地上，双手抱着后脑勺，跟劳.改犯一般。
　　之前因为手贱，摸了楚萱儿那不该摸的地方，被楚萱儿拎出去暴揍了一顿。
　　“这...这就好了？”
　　万宝阁的庞大川和庞大海眼睛瞪得直勾勾的。
　　“我没看错吧！
　　道伤竟然好了。”
　　执法大殿的道戒真人和道玄真人时而还不忘揉揉眼睛。
　　“这...这也太.....。”
　　楚灵儿不由得捂住了玉口，一时间没能说出话来。
　　“这小子什...什么情况。”
　　灵丹阁的徐福下意识的挠了挠头。
　　众人的表情各异，但俩眼珠子的却是瞪的溜圆溜圆的，昨夜叶辰还半死不活的，今天就活蹦乱跳的了，不然楚萱儿也不会揍他。
　　这事情就远远颠覆了他们的认知了。
　　受了那么重的伤都没死，一夜而已，就活蹦乱跳了，饶是他们的定力，也有些失态了。
　　倒是楚萱儿，胸脯剧烈的起伏着，狠狠瞪着叶辰，脸颊绯红，不止是羞得还是气的，谁想到叶辰敢如此放肆去摸她那个地方，若非杨鼎天他们到来，她会毫不犹豫的把他从白天打到天黑。
　　不过，气归气，她心里还是激动万分的。
　　就在昨夜，她还未自己的徒儿流眼泪呢？
　　今天叶辰就活蹦乱跳了，她不止高兴，还很震惊，叶辰的怪异已经完全超出了他的预料。
　　这是第几次了，好像从遇见叶辰，已经很多次了吧！
　　每一次叶辰无论伤的有多重，都会再好起来，就连空冥境第八重的丹鬼都没弄死他，她严重怀疑他的徒儿是老天爷转世，怎么搞都搞不死。
　　咳咳...！
　　现场的议论，终究还是被杨鼎天一声轻咳给打断了，他直勾勾的看着叶辰，笑道，“小家伙，你...你这道伤是怎么好的。”
　　“睡了一觉就好了。”
　　叶辰讪讪一笑，但当看到楚萱儿那吃人的目光时，便又慌忙低下了脑袋。
　　“睡...睡一觉就好了。”
　　杨鼎天他们的脸色变得异常的精彩，连恒岳宗太上老祖都束手无策的道伤，你丫睡一觉就好了？
　　玩呢？
　　他们神色倒是精彩，不过楚萱儿可就不会那么客气了，干脆就挽起衣袖走上前来了，当场就把叶辰摁在了地上，“说，到底怎么好的。”
　　“你昨天可说了，再也不揍我了。”
　　被摁在地上，叶辰嗷嗷大叫的。
　　“我说过吗？”
　　“@#￥%&*￥#@。”


266.第266章 激动的柳逸
　　啊....！
　　玉女峰上，叶辰鬼哭狼嚎的惨叫声又响起了，以至于半个恒岳宗都听到了。
　　咦？
　　听到这声音，路过玉女峰的弟子都不由得仰头看了一眼，“这声音怎么听着这么...这么耳熟呢？”
　　“就是叶辰那小子。”
　　“不...不能吧！”
　　有人诧异了一声，“他伤了那么重，全身骨骼、经脉都断了八八九九，整个人残废的不能在残废了，没死已经是奇迹了，还能干嚎？”
　　“兴许是掌教他们帮他接续了骨骼经脉也说不定。”
　　“就算是这样，他也注定是一个不能修炼的废物。”
　　有弟子沉吟了一声，“听说他吃的可是五纹的蚀骨丹，连空冥境都会散尽修为，更何况是他。”
　　“这么说，我们以后可以欺负他了？”
　　此话一出，众弟子的纷纷侧首，上下打量着说话那人，颇有要上前干他的架势。
　　议论声中，恒岳宗第一真传柳逸被带上了玉女峰。
　　其后，玉女峰就封山了，山峰里的情况，杨鼎天严令不得外传，以至于恒岳宗的其他长老和弟子都不知道玉女峰到底发生了什么事。
　　玉灵池前，楚灵儿正不断往玉灵池上洒着灵液，以便让玉灵池中的精元达到最充沛。
　　那么，接下来叶辰就要在玉灵池中为柳逸治愈道伤。
　　终究，他还是没有扛住压力说了天劫可以治愈道伤的秘辛。
　　不过，就算他不说，也还是会为柳逸治愈道伤的。
　　之前他身负天雷之时，还不知天雷可以治愈道伤，而且那时他也没见过柳逸，更加不知道柳逸有道伤，不然必定会出手相助的。
　　“我说，天劫天雷真能治愈道伤？”
　　一旁，徐福还是没忍住问了叶辰一声。
　　“长老，这是第三十二遍了。”
　　叶辰抠了抠耳朵，“放心，我说能治就能治，我办事你还不放心吗？”
　　“信，我信。”
　　徐福笑的甚是开怀。
　　“叶...叶师弟。”
　　另一边，刚刚走进来的柳逸，一眼就看到了叶辰，因为叶辰站在人堆里，许是被揍得鼻青脸肿的，所以显得格外的扎眼。
　　“这.....。”
　　依如楚萱儿他们看到叶辰之时的表情一样，柳逸也当场怔在了那里。
　　柳逸可以记得，三宗大比时叶辰伤的有多重，也记得叶辰吃下五纹蚀骨丹时是何种状态，更加记得叶辰强行动用那霸道禁术后的惨烈，那简直是一个废的不能再废的人了。
　　如今，看到叶辰站在这里，他如何不震惊。
　　“逸儿，有些事日后为师给你详细说，现在先治你的道伤吧！”
　　见柳逸如此，一旁的杨鼎天温和一笑。
　　此话一出，柳逸暗淡的双眸中，猛地闪过了一道锐利的精光，情绪极其激动的看着杨鼎天，“师尊，你们能治我的道伤了？”
　　曾几何时，他内心都在咆哮，身负道伤，绝了他的修炼路。
　　他是恒岳宗第一真传弟子，却是不能为宗门争取荣耀，反而三宗大比后，他变成了一个废人，这让他很无奈，也很不甘。
　　如今，能听到有人为他治道伤，他怎会不激动。
　　“师尊，徒儿需...需要准备些什么吗？”
　　许是太激动，一向淡定从容的柳逸也显得有些语无伦次了。
　　“啥都不用。”
　　叶辰开口了，“进玉灵池就好。”
　　此话一出，柳逸不由得一愣，看了看叶辰，又看了看杨鼎天他们，他有不傻，自然听得出要为他治道伤的人就是叶辰。
　　又一次，他被惊到了。
　　不过，他还是慌忙进了玉灵池，深吸一口气盘坐在了里面。
　　“或许有点痛，师兄忍着点。”
　　叶辰这边已经祭出了天雷，覆满了柳逸全身，裹住了柳逸的灵魂，寻到了他灵魂上的泪痕。
　　唔....！
　　当即，柳逸脸上便浮现出了痛苦之色，但他却是咬牙坚持，一声痛叫都没有。
　　见柳逸神色痛苦，杨鼎天他们想要上前，却终究还是停下了脚步。
　　“师兄，你觉得天雷能治好逸儿的道伤吗？”
　　一旁，庞大川把目光从玉灵池挪到了杨鼎天身上。
　　“叶辰的道伤都治好了，他可能也能治好逸儿。”
　　杨鼎天深吸了一口，微笑的看着叶辰，“这小家伙创造了太多不可能，我相信他能。”
　　“不过，天劫竟然能治道伤，这个我真是没想到。”
　　徐福轻轻捋了捋胡须，唏嘘不断，若非叶辰告知，恐怕他们永远也不会知道。
　　“若叶辰真能治好逸儿，那我恒岳宗岂不是有两个绝世天才了。”
　　道玄真人说着说着就喜笑颜开了。
　　“对啊！”
　　众人的神色多是变得欣喜，叶辰就不说了，这货就是一个妖孽，至于柳逸，他的天赋也堪称妖孽，若非道伤的诟病，那正阳宗的华云和周傲都不可能是他的对手。
　　如此算来，叶辰、柳逸，这将是恒岳宗的两大绝世天才，他们的存在，让杨鼎天他们看到了希望，而且是异常光明的希望。
　　“小子，你真是太神秘了。”
　　议论声中，楚萱儿深吸了一口气，不由得上下打量起自己的这个徒儿，连道伤都能治愈，真是给了她太多的意外和震惊。
　　“姐，你选了一个好徒儿哦！”
　　一旁，楚灵儿不由得眨巴了下眼睛。
　　“灵儿，莫不如我们找个时间，叫上这小子，好好谈一谈？”
　　楚萱儿侧首，笑吟吟的看向了楚灵儿。
　　此话一出，楚灵儿的脸颊顿时就红透了半边。
　　她是何等聪明，怎会听不出楚萱儿要说的是何时，可不就是她的贞洁那件事吗？
　　昨日若非他们合体对敌，恐怕这个秘密楚萱儿永远也不会知道。
　　“姐，那...那是个意外。”
　　楚灵儿低下了头，狠狠的搅动着衣角。
　　“要不，今夜你俩一起睡吧！”
　　“哎呀姐....。”
　　楚灵儿跺了跺脚，捂着脸颊跑了出去。
　　看着跑出去的楚灵儿，楚萱儿虽然笑着，但似水的美眸中，却带着些许复杂，不知为何，她心中也有一种酸酸的感觉。
　　唔....！
　　玉灵池中，柳逸再次疼痛的闷哼一声。
　　他的脸色已经苍白如纸了，额头上还有冷汗滴落，但他紊乱的气息却是正趋于平和。
　　“师伯，你晓不晓得截杀我们的是什么何方势力。”
　　这边，叶辰一边操纵着天雷为柳逸疗伤，一边看向了杨鼎天他们。
　　此话一出，众人的脸色瞬间变得冰冷了下来。
　　恐怕，恒岳宗还从未吃过这么大的亏，去参加三宗大比，险些全军覆没了。
　　“还在查。”
　　对于叶辰的问题，杨鼎天深吸了一口气，脸色变得越发的冰冷，“若让我知道是何方势力算计我恒岳，必定不会善罢甘休。”
　　“不知道各位师伯有没有听过阴冥死将。”
　　叶辰有意无意的问了一句。


267.第267章 然后呢？
　　“阴冥死将？”
　　众人眉头一皱，纷纷看向了叶辰，“你是不是知道些什么。”
　　“阴冥死将，以死人之躯，赋咒印之力，炼成杀人武器，肉身强大异常，堪比金刚不坏。”
　　叶辰将太虚古龙的话照搬了出来。
　　“你是说，那些围杀我们的两具死尸，就是阴冥死将？”
　　叶辰点了点头，随便扯了一个理由，说道，“我之前在正阳宗，是情报阁的成员，无意中发现一了一宗秘辛，正阳宗一直以来都在寻找强大的古尸，现在想来，他们搜寻古尸，可能就是为了炼制阴冥死将。”
　　“正阳宗。”
　　听到这三个字，不止是杨鼎天，在场所有人的眸中都闪过了冰冷的寒芒。
　　“肯定是他们。”
　　庞大川冷冷一声，“能如此精准掌握我们的回宗路线，又敢如此大胆包天的对我恒岳动手，除了正阳宗，我还真想不到第二个。”
　　“早该想到是他们。”
　　“玩弄死人的躯体，真是可恨。”
　　“开战吧！”
　　庞大川嗷嗷大叫的。
　　“你安静点。”
　　庞大海骂了一声，示意他去看杨鼎天。
　　杨鼎天眼眸微眯，神色紧皱，一脸的沉吟，身为恒岳掌教，他想的自然跟庞大川想的不一样，“就算知道是正阳宗，现在也不宜开战，那两尊阴冥死将的强大，我们已经领教过了，虽然实力不及真正的准天境，但至少还是比空冥境巅峰要强的，如今我们根本就不知道正阳宗还藏着多少阴冥死将。”
　　“我同意掌门师伯的说法。”
　　叶辰点了点头，“恒岳的整体战力本就不如正阳宗，若正阳宗真的还藏有大量的阴冥死将，此战一旦开启，于我们恒岳，将是一个大浩劫。”
　　“此时容后再议。”
　　杨鼎天狠狠的吸了一口气，但眼中的寒芒自始至终都未曾消散过。
　　四个时辰之后，随着柳逸一口浑浊气息吐出，叶辰才真正扯掉了手掌。
　　“逸儿。”
　　见状，杨鼎天等人纷纷上前，用通天眼查看，见柳逸的道伤已然被治愈，顿时激动万分。
　　“叶师弟，多谢。”
　　柳逸由衷的对着叶辰拱手一礼。
　　“柳师兄，这我可受不起。”
　　叶辰慌忙阻拦住了。
　　“好。”
　　杨鼎天忍不住一声大笑，一手拍着柳逸肩膀，一手拍着叶辰肩膀，“有你二人，何愁我恒岳不振兴。”
　　“小子，你真是我恒岳的福星啊！”
　　“我恒岳的未来一片光明啊！”
　　“这是欺天符咒。”
　　这边，杨鼎天已经将一道灵符分别递给了叶辰和柳逸，“此符咒可遮掩你们的气机，用了此咒印，在外人看来，你们依旧是身负道伤之人，依旧是不能修炼的废人，未免不轨之人盯上你们，你们还是低调一点，带你们羽翼丰满、足够保护自己的时候，在绽放你们的光辉。”
　　“掌门师伯的意思我懂。”
　　叶辰嘿嘿一笑，“财不外露嘛！”
　　“如此，我先带逸儿去华清池。”
　　说着，杨鼎天还不忘拍了拍叶辰的肩膀，“明日，为你们庆功。”
　　“好嘞！”
　　叶辰嘿嘿一笑，知道必定是有好事儿的。
　　“我先行一步。”
　　杨鼎天倒是雷厉风行，扬起大袍便走入了虚空，被他带走的还有柳逸，如今柳逸道伤治愈，正是修炼的好时机。
　　“俺们也走了。”
　　徐福他们也纷纷退场，临走前都不忘拍拍叶辰的肩膀，笑的甚是畅快。
　　待到众人走后，叶辰不由得瞟了一眼一旁的楚萱儿，干笑了一声，“那个，师傅啊！
　　我下山转转。”
　　说着，他就要开溜。
　　但是，下一刻他就被楚萱儿给拎了回来。
　　“小子，有些事情，你就不打算交代一下吗？”
　　楚萱儿笑吟吟的看着叶辰，又是这种笑吟吟的表情，看的叶辰浑身发毛，“你三宗大比时为何通晓那么多不传秘术，还有你的天雷，你的左眼。”
　　“都...都是一个老前辈传我的。”
　　“好，你有秘密我不问，那咱说说别的。”
　　楚萱儿饶有兴趣的看着叶辰，“你晓得晓得在九冥结界中，我跟妹妹的合体秘术为何失败了吗？”
　　“为...为啥？”
　　叶辰好奇的看着楚萱儿。
　　“因为施展那个秘术，需要合体双方，都是处子之身。”
　　“处...处子之身。”
　　听到这四个字，叶辰当场就有一种要跑路的冲动，这话傻子都能听出啥意思，那就是在九冥结界中，楚灵儿把那夜的事全都招了。
　　“小子，是不是想起点啥了。”
　　楚萱儿双手怀抱在胸前，饶有兴趣的、笑吟吟的看着叶辰。
　　“那...那是意外。”
　　叶辰知道瞒不住了，不由得干咳了一声。
　　“然后呢？”
　　楚萱儿眨巴了一下美眸。
　　“然后俺们就上床了，天地良心，我是被动的，一直都是她在上面的的，叫的还特别响，我......
　　。”
　　“我是让你说这些吗？”
　　不待叶辰把话说完，楚萱儿一巴掌就抡了过来，没好气的等着叶辰，“我是问你准备怎么处理这件事。”
　　楚萱儿真是气糊涂了，眸中还有火花绽放，她还真不知道叶辰是真傻还是假傻，以至于她听到那事儿，脸颊都不由得闪过了一丝红晕。
　　这边，叶辰差点都把头埋到裤裆里了，误会了楚萱儿意思，搞出一个大笑话。
　　“说罢，你打算怎么解决。”
　　楚萱儿再次狠狠瞪了叶辰一眼。
　　“总不能让我娶...娶了她吧！”
　　叶辰干咳了一声，“就算我同意，她也不一定同意，我俩要是真睡一张床上，我怕半夜被她掐...掐死。”
　　“哟，你也有怕的时候？
　　当时风流的时候怎么不想这些。”
　　“师傅，你这话就不对了。”
　　叶辰不干了，“当时情况紧急，你也知道，那合欢散的厉害，我若不出手，你妹妹说不定就废了。”
　　“听你这话意思，我还得感谢你呗！”
　　楚萱儿一脸笑吟吟的看着叶辰。
　　看到楚萱儿那笑吟吟的表情，叶辰咧嘴一笑，“感...感谢就不用了，以后少揍我两次就行了，我....别打脸别打脸.....。”
　　啊.....！
　　很快，鬼哭狼嚎似的惨叫声再次响彻恒岳，听得恒岳弟子以为玉女峰正在杀猪呢？
　　惨叫声不知何时才湮灭了下去。
　　玉玲池畔，楚萱儿已经走了，至于叶辰，整个一个大地贴在了地上，哦不对，应该是整个一个大字镶嵌到了地上，看样子是生生被人踩下去的。
　　很快，这货就抬起了头，四处看了看，便麻溜的爬了起来，“还好我机智。”
　　说着，他便噗通一声跳进了玉灵池。
　　很快，他便坐定，深吸一口气，运转炼体的秘法，而后全身毛孔大开，疯狂的吞噬着玉灵池中蕴含的精元。
　　继而，玉灵池池水便开始荡漾，形成了一个漩涡，磅礴的精元似是找到了宣泄口一般，纷纷向着叶辰的身体涌去，通过叶辰全身毛孔，灌入了他的体内。
　　叶辰也是来者不拒，身体更像是一个无底洞一般，鲸吞牛吸着玉灵池中磅礴的精元。
　　啵！
　　啵！
　　啵！
　　很快，这样的声音便接连响起，玉灵池乃是多种灵药汇聚而生，上汲天地精华，下引大地气元，其中的精元，无比的磅礴，助他的修为一路攀升。
　　他这一坐，便到了夜晚。
　　而他的修为，也从人元境第一重，猛增到了人元境第九重，而且颇有要逼近人元境巅峰的架势，浑厚的气势，让他黑发都不由得扬天飘荡了。
　　正因为他肆无忌惮的吞噬玉灵池的精元，玉灵池变得稀薄无比，精纯度也大不如前。
　　“我这徒儿，到底是什么怪胎。”
　　远处，一道模糊的倩影伫立，口中满是惊异声。


268.第268章 咦？
　　翌日，天还未亮，恒岳宗的弟子和长老便换上了崭新的道袍。
　　若有空中俯瞰，满是人影，像是一条条溪流，向着恒岳宗大殿汇聚而去，不止是内门弟子长老，就连外门的弟子长老也都来了。
　　今日，乃是庆功日。
　　为谁庆功？
　　那自然是为恒岳宗九大真传弟子庆功。
　　三宗大比，他们虽然其中有八人败下阵来，却有一路强势打入了决赛，还干败了不败传说玄灵之体，震惊了大楚，为恒岳宗争来了无上的荣耀。
　　此刻，恒岳宗大殿下九百九十九阶云梯的两边，已经整整齐齐的站了两排长老和长老。
　　万众瞩目之下，九道身影已经缓缓走上了云梯：恒岳宗玉女峰叶辰、天玄峰柳逸、御剑峰聂风、玉灵峰南宫月、烈焰峰司徒南、天泉峰段御、玉心峰夜如雪、天柱峰杨斌、天山峰石岩。
　　不错，叶辰排在了第一位，他打败了玄灵之体，乃是恒岳宗名真言顺的第一真传弟子。
　　可以看到，叶辰和柳逸两人的脸色苍白，脸上还带着病态，而且气息也是时而紊乱、时而平和、时而暴虐、时而萎靡，让人看了，就不由得皱眉头。
　　不错，他们用了杨鼎天给他们的欺天符咒。
　　这样做原因很容易理解，因为他们两人太惊艳，难免会被各大势力盯上，杨鼎天此举，也是想各大势力示弱，让他们觉得叶辰和柳逸不会对他们构成威胁。
　　换句话说，这是为了保护他们，谁会跟对他们构不成威胁的人下手呢？
　　浪费时间。
　　这边，云阶尽头大殿前，眼见着九人不断走上来，立在杨鼎天身旁的徐福不由得欣慰的捋了捋胡须，“这就是我们恒岳的未来啊！”
　　“看到他们，就让我想到我们的当年哪！”
　　一旁，道玄真人深吸了一口气，却是笑的感慨。
　　“他们九人，必定会载入恒岳宗史册。”
　　“恒岳宗前途，一片光明。”
　　“小子，为师很欣慰。”
　　看着下方走来的叶辰，楚萱儿露出了嫣然的笑容。
　　自然，不是所有人都如他们这般开怀。
　　下方，云阶两侧，多有人脸色阴狠难看。
　　“就算再风光，你还不是废物。”
　　外门地阳峰首座葛洪看着叶辰，不由的阴狠一笑。
　　“给你做恒岳第一真传又如何，不过是虚名而已，终究是一个废物。”
　　外门人阳峰首座青阳真人看着叶辰，不由得冷笑了一声。
　　“给你这般荣耀，是看的起你，一个不能修炼的废人，你早晚会被宗门所摒弃。”
　　外门戒律堂的赵志敬，脸色就凶狞多了。
　　如他们这般，诸如紫衫、江昊、尹志平、孔曹、左丘明、江阳他们，脸色也多是阴狠狰狞，看别是看到叶辰那张惨白脸庞和紊乱的气息时，笑的更是肆无忌惮，“叶辰，你终究还是个废物，你给我等着，待我们进入内门，你会死的很难看。”
　　啊啊.....！
　　一旁的齐阳，心中在咆哮，双眸血红一片，死死的盯着叶辰，他乃是恒岳第八真传，今日的荣耀，本该有他，却是因为叶辰，让他失之交臂。
　　杀杀杀！
　　一旁，齐昊也是如此，内心在嘶吼，对叶辰的杀机已然无法遏制了。
　　“给你再高的荣耀，你还是个废物。”
　　一旁，苏心月胸脯剧烈的起伏着，直到现在，她虽然认识到了自己的错误，却偏偏自欺欺人。
　　当然，可不是所有的弟子都向他们这般。
　　就像这坨，整个一堆肥肉，此时正两只小眼聚光似的看着叶辰，“他.妈的，看到这小子，我手怎么这么痒痒呢？”
　　“还真别说，我也是。”
　　一旁，谢云语重心长的说了一句，“真他娘的是搞不死的小强啊！”
　　霍腾唏嘘咂舌了一句，“老子还真以为他死了呢？”
　　“我们这个小师弟，太惊艳了啊！”
　　王林他们纷纷唏嘘，眼中尽是惊叹之色。
　　“谢谢你还活着。”
　　一旁，齐月轻喃一笑，看着叶辰，美眸中尽是复杂之色，她昔日看轻的小师弟，如今的成就，让她只能仰望。
　　“一个空冥境八重天都没有搞死他。”
　　看着叶辰，云阶两旁尽是此起彼伏的议论声。
　　“听说他以前还是正阳宗的弟子，而且还是那玄灵之体的昔日的恋人。”
　　有人小声说了一句，“三宗大比最后一战，他还干败了玄灵之体呢？
　　这世界真是疯狂了，相差一个大境界，玄灵之体竟然败在了他的手里，想不通，实在是想不通啊！”
　　“听说他还有真火和天雷呢？
　　真是小看他了。”
　　“吃了五纹的蚀骨丹竟然还能活下来，真是个奇迹。”
　　有人唏嘘惊叹了一声，“我听说三宗大比结束时，他已经被打的半死，吃了五纹的蚀骨丹修为尽废，不成想到他还能站起来啊！”
　　“能站起来又如何，好汉不提当年勇，现在他只是废人一个。”
　　“我说小子，你丫是畜生吗？”
　　云阶上，正走着的司徒南不由得侧首瞟了一眼站在最左边的叶辰，“受了那么重的伤，一天就活蹦乱跳了，你很吊啊！”
　　如他这般，聂风、南宫月和段御他们也是满眼的惊讶。
　　若非今日在此见到叶辰，恐怕他们都还以为叶辰在病床上躺着的呢？
　　受了那么重伤，才一夜而已就能活蹦乱跳了，让他们如何不震惊。
　　“是掌门师伯为了接续了经脉。”
　　叶辰悠悠一笑。
　　“那也很吊啊！”
　　石岩插了一句。
　　“要是我，恐怕早就去阎王爷那报道了。”
　　夜如雪唏嘘咂舌了一声。
　　“至于修炼的事，你别往心里去，他日若有谁敢欺负你，我弄死他。”
　　司徒南一句话，让聂风他们的眉头皱了下来。
　　虽然叶辰能站起来了，但他们知道，叶辰修为尽废、修炼根基尽毁，已经无法在修炼，为此他们还有些愧疚，若非叶辰，他们恐怕已经死在九冥结界中了。
　　对于这些话，叶辰和柳逸不由得对视一笑。
　　他们两人心中最清楚，他们现在可不是废人，若非欺天符咒的遮掩，他们的气势会比其他人都强横的多。
　　自然，两人是不会将这些事告诉司徒南他们的。
　　还是那句话，一切为了安全起见，谨慎点总是好的，不然诸如正阳宗这些大势力，必定会想方设法除掉他们二人，以绝后患。
　　万众瞩目之下，叶辰他们已经走上了云台，整整齐齐的站成了一排。
　　“好。”
　　看着九人，杨鼎天欣慰的笑了。
　　“掌门师伯，赶紧把奖励拿出来吧！
　　我尿急。”
　　司徒南这个活宝咧嘴一笑，“我知道的，你给俺们准备好宝贝呢？”
　　“那是自然。”
　　杨鼎天开怀大笑，“尔等为我恒岳争得荣耀，我这个做掌教的自然不会吝啬。”
　　说着，杨鼎天大袍一挥，九个储物袋已经飞出，纷纷悬浮在了叶辰他们面前。
　　自然，杨鼎天是公平的，奖励自然是不一样的，诸如柳逸和叶辰他们，奖励自然是多的，诸如聂风和南宫月他们，奖励也少那么一点儿。
　　“有钱真好。”
　　叶辰拂手收了储物袋，还微不可查的扫了里面一眼，钱还真是不少。
　　“好了，入席吧！”
　　杨鼎天大手一挥。
　　“喝酒去了。”
　　杨鼎天话刚落，司徒南这个活宝便拉着叶辰他们离开了。
　　掌教都发话了，弟子和长老们自然不会闲着。
　　早就备好的酒宴，今日就是庆功。
　　要不咋说物以类聚，人以群分呢？
　　诸如叶辰、熊二、霍腾、谢云和司徒南他们聚在了一起，诸如齐阳、齐昊、左丘明、孔曹他们却是聚在一起，诸如道玄真人、徐福和庞大川他们聚在了一起，诸如赵志敬、葛洪他们聚在了一起。
　　庆功酒宴，甚是火热。
　　“小子，你娘的，你晓不晓得老子每天都去玉女峰祭奠你。”
　　酒桌前，熊二这坨叫的最响，而且嗓门不是一般的高，没脸没皮的。
　　“啥都别说了，干了。”
　　叶辰倒是爽快，干脆不用酒杯的，拎起酒坛，直接干了。
　　“我们又会是好基友，哇哈哈.....！”
　　“以后俺们罩着你，谁敢欺负你，老子弄死他。”
　　“你他娘的，给我留点儿。”
　　众好友欢聚一堂，唏嘘感慨惊叹自然是谁少不了的。
　　那日当他们听到叶辰的死讯时，很多人都沉默了，某位伊人还偷偷落泪了。
　　但得知叶辰还活着的时候，他们的心境是可想而知的。
　　叶辰的惊艳，让他们惊叹，叶辰的大起大落，让他们叹息，他虽然活下来了，却是变成了一个不能修炼的废人，自此无缘仙修。
　　......
　　.....。
　　“什么，没死？
　　他怎么可能没死。”
　　这边，正阳宗大殿中响起了成昆的震怒声。
　　“传...传来的情报就是如此。”
　　下方，一个长老唯唯诺诺的说道，“恒岳宗现在正在举办庆功酒宴，我正阳宗的内线，的确看到叶辰出现在那里。”
　　“混蛋。”
　　成昆怒喝，一掌拍碎了身旁的桌子。
　　“掌教何必忧虑。”
　　一个紫衣长老悠悠的捋了捋胡须，“他已经是一个废人了，活着或许比死了更难受，况且，一个废人而已，想杀他还不容易？”


269.第269章 万术宝殿
　　夜晚，恒岳宗大殿前，满是摇摇晃晃的人影。
　　虽然，都是修士，可以用灵力化解酒意，但太多人还是不愿这样的，难得一醉，他们还是很享受这种感觉的。
　　不知过了多久，满山的人影才逐渐离去。
　　而叶辰他们九人，没有回各自的山峰，反而被杨鼎天带到了一座地宫里。
　　此刻，他们就立在一座庞大的石门前，石门是被封印的，透着古老的气息，上面密密麻麻的满是符文，门口还有两个太上长老在守护。
　　“好玄妙的气息。”
　　叶辰瞅了一眼，不由得惊叹了一声。
　　“掌门师伯，这是啥地方。”
　　这边，司徒南已经化解了酒意，看了一眼石门，又把目光藏在了杨鼎天身上。
　　“万术宝殿。”
　　“万术宝殿？”
　　众人你看看我，我看看你，从眼神中不难看出，他们是不知道恒岳宗有这个地方的。
　　“万术宝殿，自我恒岳宗建派以来就有了。”
　　知道众人疑惑，杨鼎天温和一笑，缓缓说道，“此殿，汇聚了我恒岳先辈的感悟意境，多是秘法玄术，也有对修炼的领悟，乃是我恒岳宗的瑰宝。”
　　“还有这么一个好地方。”
　　众人眼睛纷纷一亮。
　　“好地方，绝对是好地方。”
　　最激动的还是叶辰，他已经做好了把万术宝殿中诸多玄术秘法复制走的准备了。
　　嗡！
　　嗡！
　　这边，庞大的石门已经缓缓打开，一股玄妙之气和一股沧桑之气汹涌而出。
　　“进去吧！
　　九日期限，莫要贪多。”
　　杨鼎天温和一笑。
　　“好嘞！”
　　还是司徒南这厮，不待杨鼎天话音落，便如一道流光窜了进去。
　　其后，柳逸、聂风和南宫月他们也纷纷走了进去。
　　叶辰排到了最后，也跟着迈步走了进去。
　　刚刚进来，叶辰便感觉到眼前一亮，这里内成一界，光怪陆离，空气飘飞的尽是玄异之气，而且这里交织的意境很多，就算不用仙轮眼，他也很容易就捕捉到了。
　　“就你了就你了。”
　　第一个进来的司徒南，似是已经捕捉到了一种不错的玄术意境，他已经盘膝坐在了地上，而后闭上了双眼，静心领悟。
　　而柳逸、聂风和南宫月他们，也多有寻到了他们心仪的秘法，而后盘膝坐在了那个地方，静心领悟。
　　见状，叶辰也没有闲着，迈步向着里面走去。
　　这万术宝殿空间庞大，而且没走进步，他都能看到有一股玄异之气飘过，每一股玄异之气中，都或多或少的载着一种玄术秘法意境，或是对修炼的领悟。
　　“混元印。”
　　“造化掌。”
　　“凌霄指。”
　　叶辰这一路走下来，寻到了很多秘术的意境，但却都没有坐下来领悟，因为他那些玄术神通，于他而言，基本都是鸡肋般的存在。
　　铮！
　　铮！
　　铮！
　　很快，剑的铮鸣声响起了，让他不由得驻足。
　　前方，那是成千上万道玄异之气来回飞窜，而且每一股都异常的凌厉，不用说这些玄异之气载着的都是剑之秘法，而且数量还不在少数。
　　“就这了。”
　　叶辰一步走了过来，盘膝坐在了地上，牵引一个个剑之意境。
　　铮！
　　铮！
　　铮！
　　那些载着剑之秘术的玄异之气，似是有灵性一般，被叶辰所牵引，纷纷向着叶辰汇聚而来，萦绕在他的周侧，剑的铮鸣甚是刺耳。
　　叶辰心境空明，将遁入了一个个剑之秘境。
　　他发现，这些剑之秘境，所蕴含的秘术，有攻击、有防御的、也有功法一体的，虽然各有千秋，但却也是殊途同归，奥妙无穷。
　　“真是不错。”
　　叶辰嘴角浮现出一抹微笑，彻底沉浸在其中了。
　　一切都在有条不紊的进行着，九大真传弟子各自盘在在一个领域，静心领悟，万术宝殿之中，变得异常的宁静。
　　......
　　..。
　　玉女峰，玉女阁。
　　楚萱儿坐在那里，一手托着脸颊，看着一旁的楚灵儿，笑吟吟一声，“我的好妹妹，你就不准备说点什么吗？”
　　“哎呀姐，你非要揪着此事不放吗？”
　　楚灵儿羞得满脸绯红。
　　“不是我揪着不放，这事儿你总得表个态吧！”
　　“表....表什么态。”
　　楚灵儿脸颊更红了，不由得低下了头，说话都支支吾吾的了。
　　“灵儿，别装糊涂哦！”
　　楚萱儿再次一笑，便站起了身，想着外面走去，“给你几天考虑的时间，你若同意，姐姐我马上为你们筹备婚礼。”
　　婚礼！
　　听到这两个字，楚灵儿不由得抬起头，看着不断远去的楚萱儿，抿了抿嘴唇，轻喃了一声，“可是姐姐，他喜欢的分明是你。”
　　......
　　....。
　　铮！
　　铮！
　　铮！
　　万术宝殿中，叶辰一坐已经三日之久。
　　期间，他从未起身。
　　期间，他不断的牵引玄异之气，捕捉里面的意境，静心领悟。
　　意境中，叶辰不断的再演化，用仙轮眼推演诸多剑之秘术的玄妙，从而寻到他们的本源，话繁琐为简单，很容易找到了其中的精髓。
　　“防御有先天罡气、八卦阵图，单攻大招有风神诀、八荒斩，我却的是群攻的大神通。”
　　闭目中，叶辰一直喃喃而语。
　　“如此多的剑之秘术，有没有可能混合成一种秘术。”
　　“剑，百兵之首，飘逸凌厉。”
　　“我要铸万剑之法，化一剑为万剑，化万剑为唯一。”
　　“万剑，朝宗。”
　　“就是你了。”
　　叶辰嘴角再次显现了一抹笑容。
　　这一次，他的心神不断在诸多剑之意境中遨游，将诸多剑之秘术的精髓混合在一起，经由仙轮眼推演演化。
　　他这一坐，又是三天。
　　第六天时，他的身体周侧起了变化，有剑气萦绕，有剑的铮鸣，而且不是一把剑的铮鸣，而是很多把剑都在铮鸣，甚是刺耳。
　　第七日，他才缓缓起身了，但却依旧没有睁开双眼。
　　铮！
　　随着一声剑的铮鸣，赤霄剑出现在了他的手里，被他缓慢的舞动着。
　　接下来，就是一个漫长的过程了。
　　他一边沉浸在剑之意境之中，一边挥动着赤霄剑，他的动作时而缓慢，时而迅捷，他的剑时而沉寂，时而铮鸣，他的剑招时而凌厉，时而平淡。
　　如此，又是两日悄然而过。
　　“最后一天了，走了走了。”
　　还是司徒南第一个站了起来，而是心情还是不错，看样子在万术宝殿的这九日，他学到了一宗不错的秘法。
　　“真是造化啊！”
　　石岩也随之起身。
　　“我感觉我整个人的心境都升华了。”
　　夜如雪也结束了，缓缓走来，笑靥如花，看她的表情，在这九日似乎也没有闲着，学到了一个不错的秘术。
　　“走吧！”
　　另外几个方向，柳逸、聂风和南宫月他们也纷纷走了过来，心情都是不错的。
　　“咦？
　　叶辰嘞！”
　　众人聚在一起，司徒南扫了一圈，却是没有发现叶辰。
　　铮！
　　铮！
　　铮！
　　众人诧异之时，万术宝殿的深处，响起了剑的铮鸣，似是有很多剑在同时嘶鸣，甚是刺耳。
　　“难不成是那小子？”
　　“过去看看。”


270.第270章 万剑朝宗
　　待到几人走过来，远远便看到了一副浩大的场景。
　　远处，叶辰静静伫立在那里，就像是一根标枪一般一动不动。
　　他闭着双目，衣衫和白发无风而自动，而他的周身，却是萦绕着一把把虚幻的剑影，来回的飞射着，不断的嘶鸣着，各个凌厉，数量多的让人头皮发麻。
　　他立身在万剑之中，倒不再是一个人，而是一把凌厉的神剑，乃万剑之首。
　　“我...我靠。”
　　看到这场景，司徒南不由得惊叫了一声。
　　“好...好多剑啊！”
　　“如此庞大的秘法，群攻大招吗？”
　　“叶辰竟然感悟出了如此秘法。”
　　众人惊叹之际，不远处的叶辰动了，微微扬起了赤霄剑，而后豁然落下，遥指一方。
　　万剑朝宗！
　　随着他一声轻语，萦绕着他周身的万道剑影纷纷铮鸣，似是在听他号令一般，剑锋所向，皆是叶辰所指的那个方向，万剑铮鸣，万剑齐发。
　　铮！
　　铮！
　　铮！
　　顿时，万术宝殿之中，响起的皆是剑的嘶鸣，每一道都带着无匹的威力，万剑齐发更是威力霸绝，每一道都带着玄妙凌厉的剑意。
　　此浩大的一幕，看的司徒南他们眼睛都直了。
　　“这...这是剑阵吗？”
　　石岩张了张嘴。
　　“并非剑阵。”
　　柳逸沉吟了一声，“乃是一种剑法神通，化自身为万剑之首，御万剑为神兵，心之所向，剑必摧之，一剑化万剑，万剑朝宗。”
　　“这...这么吊。”
　　听柳逸说完，司徒南下意识的吞了一口口水。
　　“叶师弟都不能修炼了，竟然还能领悟出如此强大的神通，真是妖孽般的天赋啊！”
　　“我等，不如他。”
　　“归一。”
　　众人惊叹之时，不远处的叶辰轻声一句。
　　继而，那飞射的万剑之影，纷纷融入到了他的身体，消失不见。
　　而他，气势大变，真就如一把绝世的神剑。
　　很快，万剑之影纷纷消失，而叶辰浑身凌厉的剑之气势也纷纷内敛于体内，他变得平凡了，就像是一个凡人一般。
　　呼！
　　至此，他才缓缓吐出了一口浊气，睁开了双眼，漆黑的双眸变得更加的深邃内敛，清明的眼神中，也还带着些许的迷茫之色。
　　或许，他的万剑朝宗还有缺憾，远没有臻至化境，就如炼体一般，需经由岁月的打磨。
　　咦？
　　微微转过身，叶辰这才发现司徒南他们在远处，“你们啥时候来的。”
　　“早就来了。”
　　司徒南抠了抠耳朵，“这不是看你搁这装逼的吗？”
　　“瞎说，我在这悟剑呢？”
　　“叶师弟，你这神通，很强大的。”
　　柳逸微微一笑。
　　“还行吧！”
　　叶辰一笑。
　　“走了走了。”
　　随着司徒南一声催促，九人纷纷向着外面走去。
　　期间，司徒南、聂风他们不止一次的偷看着叶辰，暗道他们这个不能修炼的小师弟，还不是一般的吊啊！
　　出了万术宝殿，那庞大的石门就关闭了。
　　他们没有看到杨鼎天，便对着守护万术宝殿的那两位太上长老恭敬的行了一礼，转身离开了。
　　本来商量好的出去之后喝酒，但众人出去之后，便纷纷赶回了自家的修炼山峰，在万术宝殿中的学到的秘术，他们还需领悟。
　　哇！
　　叶辰狠狠的伸着懒腰，向着万宝阁而去。
　　咦？
　　叶辰。
　　叶辰正走着，迎面而来的弟子便传来了声音。
　　还真被说，叶辰现在走到哪里都是万众瞩目的，以至于看他的人越来越多，多是指指点点的，议论声也是此起彼伏，语气带着唏嘘惊叹和惋惜。
　　对于这些，叶辰直接无视，他也懒得跟这些八卦的弟子理论。
　　不过，他不找事儿，不代表某些人不找事儿。
　　对面，一道紫衣身影已经在十几个弟子的拥簇下走了过来，仔细一瞅，可不好就是左丘明嘛！
　　“哟！
　　这不是咱们的英雄吗？”
　　左丘明轻摇着折扇，阴阳怪调的，饶有兴趣的上下打量着叶辰，“啧啧啧！
　　叶师弟啊！
　　我听说你修为废了？”
　　“你想说啥。”
　　叶辰抠了抠耳朵。
　　“也没什么。”
　　左丘明玩味一笑，“既然叶师弟都成废人了，莫不如把修炼的丹药、灵液交出来，师兄我不会亏待你的。”
　　此话一出，现场皆是议论声，傻子都看得出，左丘明这是要趁火打劫啊！
　　明知道叶辰修为被废了，这才跳出来欺负叶辰。
　　“左丘师兄，你这样是不是太.....。”
　　“滚一边儿去。”
　　还真有弟子要为叶辰说清，但话没说完，就被左丘明一声暴喝给喝退了。
　　凶神恶煞的喝退了那些个弟子，左丘明再次戏虐的看着面前的叶辰，“叶师弟，是你自己拿出来，还是师兄我帮你拿出来。”
　　咦？
　　只听叶辰一声轻咦，不由得看向了一方，“那女的咋没穿衣服。”
　　“没穿衣服？
　　有吗？”
　　当场，就有不下四十个弟子扭过了头去，奔着叶辰看的地方看去，这其中就包括左丘明。
　　只是，当他们看过去之后，才发现叶辰看的地方，莫说是没穿衣服的女的，就连一只苍蝇都没有。
　　“你耍我。”
　　左丘明猛地回过头。
　　不过，他刚刚回过头，迎面便看到了一只呼过来的巴掌。
　　啪！
　　一记把掌声甚是清脆，左丘明当场就被一巴掌呼的一阵趔趄，整个人都打懵逼了，还未恢复清醒，便发现有人拽住了他的一条手臂。
　　而后，他便感觉到自己的脚掌离开了地面、感觉到自己的身体失去了平衡。
　　见状，在场的弟子基本都下意识的捂住了眼睛。
　　轰！
　　继而，便是一声轰鸣，左丘明整个人都被砸在了地上，将大地砸出了一个人形大坑出来，整个人都被摔得五脏六腑移了位，一口鲜血喷了两丈多高。
　　把他摔成这样的自然是叶辰，在恒岳，这摔人的绝技，好像就是他的专利一般。
　　“这...这么吊。”
　　眼见这一幕，在场的弟子，眼珠子都瞪直了。
　　“他...他不是废了吗？”
　　“你眼瞎啊！
　　他是偷袭，偷袭动不动。”
　　“你他.妈才眼瞎呢？
　　没听过瘦死的骆驼比马大吗？
　　他可是干败玄灵之体的狠人，就算是变成了不能修炼的废人，也不是谁都能欺负的。”
　　“这可不怨我。”
　　叶辰已经拍拍屁股走了，临走前还不忘临走了左丘明的储物袋。
　　啊.....！
　　身后，传来了左丘明歇斯底里的咆哮声。
　　这是第三次了，他已经被叶辰第三次抢了，第一次是在荒林，第二次是在内门后山，现在又是在这里，他这辛辛苦苦攒的家当，被叶辰彻底抢的精光了。


271.第271章 现场直播
　　这边，叶辰已经跨进了万宝阁的门。
　　入眼，他便看到了坐在那里喝小酒儿的庞大川，这厮心情似是不错，一边喝着小酒儿，一边哼着小曲儿。
　　“哎哟喂！”
　　眼见叶辰走进来，庞大川当场就站了起来，“我们的大英雄来了。”
　　“长老你可别拿我打趣。”
　　叶辰一边说着，还不忘在货架上挑挑拣拣，看看是不是自己没在的这段时间，这万宝阁中来没来宝贝。
　　“这可不是打趣。”
　　庞大川拎着酒葫芦跟了过来，“爷爷我真的是在夸你。”
　　“你要这样说，那我还真挺高兴的。”
　　叶辰没脸没皮的咧嘴一笑。
　　“高兴，高兴，爷爷我今天也高兴。”
　　庞大川喝的是脸红脖子粗的，拍了拍自己油肥的大肚皮，嗷嗷大叫声甚是洪亮，“挑，随便挑，爷爷我给你五折优惠。”
　　此话一出，叶辰动作那叫一个快啊！
　　麻溜的就给庞大川塞过去一个储物袋，生怕庞大川又反悔了，“那给我来一份傀儡升级到地级的材料。”
　　闻言，庞大川甩了甩肥硕的大脑袋，说到钱他就顿时清醒了，扯着嘴角，脸色便哭还难看，“升...升级到地级傀儡的材...材料？”
　　他脸色能好看了就奇了怪了，升级到地级傀儡的材料，全算下来的二百多万呢？
　　这要是五折优惠，他这是要赔一百多万啊！
　　“长老，你不会是反悔了吧！”
　　“小子，我能把我刚才的话当放屁吗？”
　　“那不行啊！”
　　叶辰当场就不干了，“反正我是听见了，钱我也给了，你要是耍赖，那我只能让掌门师伯和我师傅过来跟你谈谈了。”
　　闻言，庞大川的脸色顿时黑了下来，他一句话倒是没啥，一百万多的灵石眨眼就没影儿了。
　　“长老，你快点儿，我还有事儿呢？”
　　这边，叶辰直接无视庞大川那已经发黑的大脸，他只顾搓着手掌，一边搓还一边嘿嘿直笑。
　　要说，他笑的还真不是一般的贱，看的庞大川差点当场抄家伙了。
　　“真是日了鬼了。”
　　庞大川狠狠的扇了自己两巴掌，终究还是走进了内阁取东西了，你想把话当成放屁，可有人不买账啊！
　　这要是等会把杨鼎天和楚萱儿搬过来，多半会把他的万宝阁给拆了。
　　很快，庞大川便拎了一个储物袋出来了，而且满脸发黑，给叶辰时，还一脸的肉疼。
　　“我就说嘛！
　　庞长老的说出的话可不是当放屁的。”
　　叶辰嘿嘿一笑，麻溜的将储物袋塞进了怀里。
　　“拿了就赶紧走，看见你就来气。”
　　“别啊！
　　好不容今天五折优惠，我还要选点别的呢？”
　　叶辰赖着不走，还想跑里面儿选点宝贝啥的，但刚走出两步，便被庞大川一手拎着给扔出了万宝阁。
　　嘛呢？
　　旋即，大骂声当即响起，乃是熊二这坨。
　　他刚听说叶辰来万宝阁了，便慌忙跑过来了，只是前脚刚要踏入万宝阁的门口，叶辰就从里面飞了出来，被他们撞了正着。
　　“你个老不死的，至于吗？”
　　叶辰起身，对着万宝阁内大骂了一句。
　　“你丫的。”
　　“呃呵呵呵....。”
　　叶辰一脸尴尬“贱人。”
　　熊二黑着脸骂了一句。
　　“人至贱则无敌嘛！”
　　叶辰抿了抿头发，说着就要走开，“回家喽！”
　　“别走啊！”
　　熊二慌忙拉住了叶辰，而后便是挤眉弄眼一笑，笑的还有些猥琐有些贱，“我给你看样好东西。”
　　“啥好东西。”
　　“跟我来就行了。”
　　熊二也不管叶辰愿不愿意，拉着也就走了。
　　两人勾肩搭背的，走上了一座山峰。
　　此山峰乃是天山峰，乃是内门九大主峰之一，熊二进入内门之后，便被收入天山峰门下，他平日里吃饭睡觉修炼都是在这里。
　　很快，叶辰便跟着熊二来到了一片树林，树林掩映处乃是一座竹房。
　　“来，进来吧！”
　　熊二倒是热情，将叶辰迎了进来。
　　“我还是第一次来你住的地方。”
　　叶辰迈步走了进来。
　　迎面，他便闻到了一股不知该怎么形容的异味儿，值得一说的是，那味道叫一个难闻哪！
　　以至于他前脚刚走进去，后脚就差点吐了。
　　“来来，随便坐。”
　　熊二已经脱了他的小马甲，随手一扔。
　　“我娘了去啊！”
　　叶辰嘴角扯动的看着熊二的房间，那不是一般的乱哪！
　　让他恍以为不是走进了熊二的房间，反而是走进了一个猪窝。
　　“来来快点，开始了。”
　　叶辰扯嘴角之时，熊二已经把他拉了过去，那厮已经从裤裆里拎出了一块紫色的水晶。
　　“这是啥。”
　　好奇的看着紫色的水晶。
　　“记忆水晶。”
　　熊二嘿嘿一笑，“里面设置有秘法，可以把画面烙印在其中，想看的时候，可以回放，当然，也可以现场直播哦！
　　厉害吧！”
　　“我说，你大半夜的把我叫过来，不会是想向我炫耀一下你有记忆水晶吧！”
　　“看你说的，我是那么无聊的人吗？”
　　熊二神秘一笑，而后便一指点在了记忆水晶上，继而还不忘对着叶辰眨巴了一下小眼睛。
　　很快，记忆水晶中浮现出了一副画面。
　　画面中乃是一个胖子老张头和一个紫衣美女，两人正在床上亲热。
　　见状，叶辰俩眼珠当时就瞪直了，看到这画面，叶辰不止一次的咽了一口口水。
　　“好看不。”
　　熊二笑的更加猥琐，“我每天都看。”
　　“我...我说，这俩人是谁啊！”
　　叶辰干咳了一声，看向了熊二。
　　“我师父、我师娘。”
　　“靠。”


272.第272章 地级傀儡
　　临近黎明，熊二才收了记忆水晶。
　　要说他的师傅倒也是敬业，整整一夜，愣是一会没停，而且花样也千奇百怪的，叶辰和熊二也是十分的敬业，愣是眼睛直勾勾的看了一夜。
　　“小子，不错吧！”
　　熊二嘿嘿一笑，说着还不忘撑开了自己的大裤衩，往里面瞅了瞅自己那根小熊二，当真是直挺挺的，甚是雄壮。
　　“王真人有你这么个徒弟，真是骄傲啊！”
　　看到熊二这么无节操，叶辰语重心长的说了一句。
　　“我怎么感觉你是在骂我。”
　　“瞎说，我夸你呢？”
　　“切。”
　　熊二一脸不以为然，而后已经穿上了自己的小马甲，搓了搓手，又是对着叶辰猥琐一笑，“我要去玉灵峰找我媳妇去了，喏，这个送你了。”
　　说着，这货就颠颠的跑了出去，临走前还不忘把记忆水晶给叶辰留下了。
　　“有媳妇...真好。”
　　看着熊二那坨出去，叶辰不由得摸了摸下巴，脑海中又开始浮想联翩，“要是哪天搂着师傅睡觉，那感觉....嘿嘿嘿。”
　　很快，他便甩了甩脑袋，却是没有回玉女峰。
　　本来他昨夜是要把傀儡升级成地级的，不成想陪了熊二看了一夜的现场直播。
　　很快，傀儡紫萱被召唤了出来，平放在了那里。
　　继而，叶辰衣袍挥动，一件件稀奇古怪的东西被取了出来，都是升级傀儡所需要的材料，各个都是珍稀无比，不然也不会那么贵。
　　除了这些材料，便是两道灵符：器灵符和神虹符。
　　早在升级傀儡时，叶辰便研究清楚了，人级傀儡只是普通的傀儡，不能施展玄术秘法，而玄级傀儡体内封印着两道灵符，一张玄灵符和一张聚灵符，两张符配合，可以施展玄术秘法什么的。
　　至于地级傀儡，体内会比玄级傀儡多出两道符，那就是器灵符和神虹符。
　　所谓器灵符，便是赋予地级傀儡御动灵器的能力。
　　所谓神虹符，便是赋予地级傀儡驾驭长虹飞天的能力。
　　地级傀儡相当修士的灵虚境，对身体的坚固柔韧程度要求极高，不然很容易被玄术秘法自伤，所以傀儡升级，最重要的不是封印在它们体内的灵符，而是升级它们所需要的材料，那可都是万中无一的珍品。
　　很快，叶辰便祭出了仙火，整个都把紫萱的身体给包裹了起来。
　　而后便是一块紫色的晶石，它极其坚硬，但却又很柔韧，此乃玄铁玉晶，炼入傀儡体内之后，可大幅度的增加傀儡的坚固和柔韧程度。
　　这玄铁玉晶可是珍贵的很，只有婴儿拳头那般大的一块，就值五十多万灵石，乃是这么多材料里最贵的一种。
　　“改明要多寻一些这玄铁玉晶。”
　　叶辰一边嘀咕着，一边着手将玄铁玉晶炼入紫萱的体内。
　　这是一个缓慢的过程。
　　待到玄铁玉晶被炼入紫萱体内，其后一种种材料被取了出来，或是改造紫萱的经脉、或是加强她的骨骼、或是洗练的她的四肢百骸。
　　时间缓慢过去，一切都在有条不紊的进行着。
　　......
　　..。
　　玉女峰，玉女阁。
　　楚萱儿坐在那里，一手托着脸颊，看着一旁的楚灵儿，笑吟吟一声，“我的好妹妹，你就不准备说点什么吗？”
　　“哎呀姐，你非要揪着此事不放吗？”
　　楚灵儿羞得满脸绯红。
　　“不是我揪着不放，这事儿你总得表个态吧！”
　　“表....表什么态。”
　　楚灵儿脸颊更红了，不由得低下了头，说话都支支吾吾的了。
　　“灵儿，别装糊涂哦！”
　　楚萱儿再次一笑，便站起了身，想着外面走去，“给你几天考虑的时间，你若同意，姐姐我马上为你们筹备婚礼。”
　　婚礼！
　　听到这两个字，楚灵儿不由得抬起头，看着不断远去的楚萱儿，抿了抿嘴唇，轻喃了一声，“可是姐姐，他喜欢的分明是你。”
　　......
　　....。
　　呼！
　　随着叶辰一口浊气吐出，他才真正收了仙火。
　　再看紫萱，伫立在那里，浑身萦绕者紫霞，通体流溢着紫色云气，秀发和衣衫都无风而自动，有绝世的风姿，唯一不足的就是她那双木讷的双眸，很是空洞，没有半点人的情感透露。
　　此刻，她已经是一尊货真价实的地级傀儡了。
　　虽然只是一尊傀儡，但叶辰能感觉到她气场，比一般的灵虚境都要强很多，他笃定，若是在遇到赵国那灵虚境一重的血袍人，根本就不用他出手，紫萱一人便能搞定。
　　“真是不错。”
　　叶辰一边笑着，一边绕着紫萱转圈，对于这尊傀儡，他真是越来越喜欢了。
　　说着，他还不忘伸出了手掌捏了捏紫萱的肩膀。
　　升级成地级傀儡，她的身体已经不似之前那般坚硬，身体变得柔软细嫩，捏一下感觉还不错。
　　“来吧！
　　试试你的实力。”
　　叶辰笑着，一步走出了房间，紫萱也在他的命令之下如一道神虹来到了园中。
　　嗡！
　　很快，紫萱的眉心便飞出了一道紫光，仔细一看，乃是一尊宝莲灯。
　　这宝莲灯便是封印在器灵符中的灵器，在聚灵符的配合下，才能被傀儡催动。
　　嗡！
　　嗡！
　　宝莲灯嗡鸣颤动着，通体流溢着绚丽之光，它的威力比叶辰想象中要强很多，饶是他都感觉到强大的压力，这要是凌天压下来，他当场就跪了。
　　飞天！
　　随着叶辰一声命令，静止不动的紫萱一步踏上了虚空，脚下还有一道紫色的神虹。
　　灵虚境飞天需要踏着神虹，那神虹乃是由他们的灵力幻化，而地级傀儡体内的神虹符，却是封印着神虹，傀儡可借助神虹在空中飞行。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　叶辰仰看着天空，紫萱就如一道紫光一般，速度奇快，来无影去无踪，若非叶辰有仙轮眼的缘故，恐怕也难捕捉到她的身影。
　　“回来吧！”
　　叶辰真是越看越满意，召回了紫萱，便舒展了一下身体，向着外面走去。
　　刚刚走出树林，叶辰迎面便看到了熊二的师傅和师娘。
　　看到他们二人，叶辰的脸色便变得很奇怪了，特别是看到熊二的师娘，他还有一种犯罪感，她虽然穿着衣服，但跟光着身子没啥两样。
　　咦？
　　眼见叶辰从树林中走出来，熊二的师傅和师娘不由得轻咦了一声，“叶辰，你怎么在这里。”
　　“长...长老认识我？”
　　“恐怕恒岳宗没人不认识吧！”
　　“呃呵呵呵....！”
　　叶辰干笑了一声，扭头就跑了。
　　“真是一个绝世天才啊！
　　为嘛不是我的徒儿。”
　　看着叶辰离去的背影，熊二的师傅不由得唏嘘了一声，不晓得若是让他知道昨夜他的宝贝徒儿和叶辰干的那些龌龊事儿，不晓得他们会不会把叶辰拎回来当场掐死。


273.第273章 接人
　　从天山峰下来，叶辰就径直去了外门。
　　自那日去赵国执行任务到现在，他有很久没有回去小灵园了。
　　滴水之恩，当涌泉相报，对于虎娃和张丰年，他一直都是当做亲人看待的。
　　一路回到外门，叶辰看到的还是一片熟悉的景象。
　　不过，他到哪都是万众瞩目的，他刚到外门，便有弟子认出来了，而且这消息跟涨了翅膀一般传遍了整个外门。
　　自然，那些个与叶辰有恩怨的人，也是极其默契的从各家的山峰上跑了下来，成群结队的。
　　这要是放在以前，他们自然不敢跑来找叶辰的麻烦。
　　但如今可就不同了，在他们眼中，叶辰就是一个不能修炼的废物的，修为尽废，这还怕个鸟啊！
　　更何况这是在外门，出了什么事儿，有他们的师傅担着。
　　很快，叶辰就被几个方向涌来的人影给围住了。
　　“小子，你还敢回来。”
　　一方，尹志平领着一帮戒律堂的弟子直接堵住了叶辰的去路。
　　“今天新账旧账一起算。”
　　地阳峰的紫衫，满眼的阴狠，领着的弟子也不在少数，哗啦啦的一大片。
　　“一个废物，今天来了，就不用走了。”
　　人阳峰的江昊咬牙切齿的看着叶辰，多有人气息已经暴涌，还拎出了家伙，看样子是要把叶辰一击擒下。
　　这么大的阵仗，想不引起人关注都难，外门的弟子，基本都跑过来了，对着叶辰指指点点的，话语依旧是唏嘘惊叹和惋惜。
　　“这么厉害一个人，怎么说废就废了呢？”
　　“这都是报应。”
　　“不能修炼了，他该不会是被赶出宗门了吧！”
　　议论声中，被围在中央的叶辰，环视了一眼众人，不由的抠了抠耳朵，“我说诸位师兄，你们总是这样整，那可就没意思了。”
　　“有意思，特别有意思。”
　　尹志平笑的狰狞，“我们等这一天等了很久了。”
　　“真是上苍有眼。”
　　江昊咬牙切齿的。
　　“今天落在我们手里，定叫你生不如死。”
　　紫衫的脸色也冰冷的难看。
　　“给我上。”
　　话落，三人便大手一挥，三家弟子呼啦啦的全涌了过来。
　　眼见着这么多人扑过来，叶辰不由得撇了撇嘴，却是没打算自己动手，反而将紫萱召唤了出来。
　　嗡！
　　很快，一尊宝莲灯从紫萱的眉心飞了出来，悬浮在半空中，急速的变得庞大，闪着绚丽的光华，流溢着璀璨之气，威压极强。
　　扑通！
　　扑通！
　　扑通！
　　当即，现场皆是倒地的声音，灵器一出，扑上来的人，倒了一片又一片。
　　不止是他们，连尹志平、江昊和紫衫也不例外，刚刚冲上来，都还没动手呢便被压得半跪在了地上，若是叶辰愿意，灭了他们都可以。
　　“傀儡。”
　　尹志平死死的盯着叶辰，脸色难看到了极点。
　　“真是千算万算没有算到他有如此厉害的傀儡。”
　　江昊依旧咬牙切齿的。
　　“真是该死。”
　　眼见这么多人当场就被镇压了，观看的弟子无不唏嘘，“看见没，瘦死的骆驼被马大，他毕竟是恒岳的第一真传，这傀儡必定是掌教赏给他的。”
　　“众位师兄，还是好好修道吧！
　　别整天想着找我报仇。”
　　叶辰甩了甩脑袋瓜子，直接从众人身边走过，他没空跟这些人闲扯淡。
　　临走前，他都还不忘遥看了地阳峰、人阳峰和戒律堂的方向，“三位师伯，管好你家的弟子，都是同宗之人，在这样整，我可就真不客气了。”
　　说着，叶辰大步走过，留给了所有人一个笔直的背影。
　　啊....！
　　身后，满满的皆是咆哮声，他们又一次失败了。
　　啊.....！
　　山峰上，葛洪、赵志敬和青阳真人，暴怒的要杀人，他们机关算尽，却依旧没有留下叶辰。
　　这边，叶辰已经来到了石阶的边缘。
　　嗯？
　　没有立刻走下石阶，叶辰眉头微微皱了一下，眼睛微眯了下来，“从内门跟到外门，这股隐晦的气息，不会是掌门师伯派来保护我的吧！
　　还是说，他图谋不轨。”
　　心里这样想着，叶辰迈步走下了石阶。
　　还未进小灵园，他便听到了嗡嗡的声响，不用说便是虎娃耍棍的声音。
　　“老爷爷，我回来了。”
　　叶辰轻轻推开了小灵园的门。
　　“大哥哥，你回来了。”
　　见是叶辰回来，热的满头大汗的虎娃慌忙收了乌铁棍。
　　“凝气六重，不错。”
　　叶辰笑着拍了拍虎娃的肩膀，暗道这些时日虎娃修炼还是很刻苦的，而且看虎娃的根基，也是打的不是一般的牢固。
　　“回来了。”
　　张丰年从屋里走了出来，一如既往的温和慈祥，就像是一个和蔼的老爷爷。
　　呱呱！
　　呱呱！
　　此刻，就连那叫小鹰的灵兽也扑杀着翅膀跑过了过来。
　　很快，小灵园中便支起了大锅，炖着香喷喷的妖兽肉，叶辰都还不忘往里面加了很多滋补身体的灵药。
　　看着不断在大锅前忙碌的叶辰，张丰年甚是欣慰。
　　虎娃或许不知道，但他怎能不知道，三宗大比的事情他也听说了，能打败不败传说，面前这个青年，天赋是何等的逆天。
　　“爷爷，跟我去内门吧！”
　　叶辰一边为张丰年夹肉，一边笑着说道。
　　“老了老了，在这里就挺好。”
　　张丰年慈祥一笑，“灵器阁的周师兄、万宝阁的庞师兄和灵丹阁的徐师兄他们很照顾我，还有你的那些师兄妹们，也经常来看我。”
　　“恩恩，他们对我们可好呢？”
　　虎娃憨厚一笑，露出了两排雪白的牙齿。
　　“听我的，我不能时刻留在你们身边，那里才安全。”
　　叶辰一边微不可查的捞了一块炖肉，一边笑了笑，话语中却是充满了深意。
　　因为就在前一秒，他有感觉到了那股隐晦的气息，而且从那股隐晦气息中，他清楚的捕捉到了杀气。
　　这让他非常肯定，那暗中的强者，并非是杨鼎天他们派来保护他的，而多半是其他势力安插在恒岳宗的内线，如此不确定的因素，他怎会让张丰年他们还留在这小灵园，毕竟出了事，徐福他们也是鞭长莫及。
　　这边，张丰年也不傻，自然听得出叶辰话语里的意思。
　　“待会我去收拾东西。”
　　张丰年点了点头，最主要的是他不想让叶辰为了他们的安全而分心。
　　饭后，张丰年和虎娃去收拾东西了。
　　而叶辰就在小灵园里晃悠，时而也会微不可查的瞥向一个私密处，因为那股隐晦的气息，就是来自那里，虽然隐藏的很好，但还是被他捕捉到了。
　　晃悠了一会儿，叶辰这才跳到了那岩壁前，收走了那半颗天寂丹。
　　做完这些，三人才离开了这里，去往了内门。
　　他刚走不久，一道浑身蒙在黑袍下的人便出现在了，双眸如蛇蝎般，看着让人心悸，“掌教真是大题小做了，如此一个废物，能构成什么威胁。”


274.第274章 关于娶媳妇的事儿
　　“这里就是内门哪！”
　　刚刚到内门，虎娃便新奇的看着四周的一切，“这里的灵气比外门浓郁好多呢？”
　　“以后你就在内门修炼吧！”
　　叶辰微微一笑。
　　“真是好久没来这里了。”
　　一旁，张丰年环看着四周，浑浊的老眼中满是缅怀之色，似是想起了一些往事，他被贬下山前也是一个长老，如今故地冲来，难免有些感慨。
　　“爷爷，我都还不知道你的师尊是....。”
　　叶辰试探性的问了一句。
　　“通玄真人。”
　　张丰年并没有隐瞒，说着他还下意识的遥看了一个方向，那是恒岳宗的深处，老眸之光最后定格在一座山峰之上。
　　“爷爷不必介怀，师祖会原谅你的。”
　　叶辰一笑，带着两人和小鹰上了玉女峰，而后来到了他所住的小竹林。
　　这里恬静安宁，对于一个老人而说，最好不过，而对于虎娃这个刻苦修炼的少年，也是多有益处的，因为这小竹林的灵气也是异常浓郁的。
　　“以后就住这里了。”
　　叶辰将东西拎到了屋里。
　　“好好好。”
　　“叶辰。”
　　很快，小竹林外便走进来一道倩影，仔细一看，乃是楚萱儿。
　　闻言，叶辰从竹屋里跑了出来，看到是楚萱儿，顿时有些心虚，他有那么一种感觉，那就是楚萱儿今日来是要找他清算楚灵儿那笔账来了。
　　“师...师傅，你找我有事儿？”
　　叶辰干咳了一声。
　　“有点事儿。”
　　楚萱儿说着，目光从他的身上挪走了，放到了张丰年和虎娃的身上，“他们是....。”
　　“俺叫虎娃。”
　　虎娃很是憨厚，笑的露出了两排牙齿。
　　“你是楚...楚师姐？”
　　倒是张丰年，神色恍惚的看着楚萱儿。
　　听到这话，楚萱儿俏眉微颦了一下，定眼再看，试探性的问了一句，“你...张丰年？”
　　“是我是我。”
　　被楚萱儿认出，张丰年还是很激动的，老躯颤抖。
　　至少这么多年过去了，昔年的师妹还是认得他的糟老头子的。
　　“张师弟，岁月催人老啊！”
　　楚萱儿轻语一笑，玉手轻轻放在了张丰年的肩膀上，将一股真元注入到了张丰年体内，帮助他温养身体，“当年的事，也不全是你的错，待师尊出关，萱儿会为你说情的。”
　　“是我犯下的大错，该罚。”
　　张丰年笑的眼中带泪，特别是感觉到楚萱儿注入他体内的一股真元游走在经脉中时，他感觉浑身都暖洋洋的。
　　“师傅，我把爷爷和虎娃接过来住，你没意见吧！”
　　一旁，叶辰笑了笑。
　　“你这话说的，师傅我是那么不近人情的人吗？”
　　楚萱儿没好气的瞥了叶辰一眼。
　　“我不是那个意思。”
　　“我看你就是那个意思。”
　　楚萱儿再次没好气瞥了叶辰一眼，便看向了张丰年，笑道，“张师弟，你休息一下吧！
　　我找叶辰谈些事。”
　　说着，楚萱儿便走向了叶辰的竹屋，“叶辰，跟我进来。”
　　闻言，叶辰摸了摸鼻尖，有点胆怯，但还是跟着楚萱儿走进了竹屋。
　　待他走进来的时候，楚萱儿正端坐在那里，翘着二郎腿儿，笑吟吟的看着他，“想不想娶媳妇儿。”
　　“想。”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　“不想也的想。”
　　楚萱儿白了叶辰一眼，说道，“灵儿闭关了，待她出关，我就为你们操办婚事。”
　　“我...我感觉还是再等等吧！”
　　“哦？”
　　楚萱儿俏眉一挑，饶有兴趣的看着叶辰，“怎么，听你这话，好像不怎么愿意。”
　　“那...那倒不是。”
　　叶辰摸了摸鼻尖，干咳了一声，“我打不过她，我怕她揍我。”
　　他这一句话，当场就把楚萱儿逗乐了，“那你倒是说说，要等到什么时候，等你强过她？”
　　“还是师傅你了解我。”
　　叶辰咧嘴又是一笑。
　　“那不行啊！”
　　楚萱儿想了想，不由得摇了摇头，笑吟吟的看着叶辰，“等你强过她，你欺负我妹妹怎么办，我可不想她每天找我来诉苦。”
　　“那要不师傅你也嫁给我吧！
　　你俩做个伴儿。”
　　叶辰笑的没脸没皮的。
　　“哟！”
　　楚萱儿不由得坐正了一分，饶有兴趣的上下打量着叶辰，“我还真没看出来呢？
　　你小子胆儿挺肥啊！
　　怎么，一手抱着妹妹，另一只手还想搂着姐姐？”
　　“说真的，我就是这么想的。”
　　叶辰搓了搓手嘿嘿一笑。
　　“行啊！”
　　楚萱儿撩动了一下秀发，笑吟吟的看着叶辰，“等哪天你实力也强过我了，师傅我嫁给你也行啊！”
　　“师傅你不是给我看玩笑吧！”
　　叶辰的双眼顿时变得锃光瓦亮的，“那咱们就这么说定了，你可不能再像上次那般说话不算话。”
　　“哦？
　　那你倒是说说，师傅我什么时候说话不算话了。”
　　楚萱儿饶有兴趣的看着叶辰。
　　“就是三宗大比时。”
　　叶辰抠了抠耳朵，见到楚萱儿又露出这笑吟吟的表情，叶辰干笑了一声，对这种笑容，他简直太熟悉了，每当楚萱儿露出这样的笑容，那就昭示着他要挨揍了。
　　呃呵呵呵....！
　　想着想着，叶辰呵呵一笑，下意识的后退了一步，脑袋更是摇的更拨浪鼓似的。
　　“好了，说正事儿。”
　　楚萱儿翻手收了剪刀，玩笑神色也随之散去，看着叶辰，问道，“不知道你有没有听说太虚古龙魂。”


275.第275章 宿主传说
　　“太虚古龙？”
　　听到这四个字，叶辰抹了一把鼻血，不成想楚萱儿提到了太虚古龙。
　　“有些事，为师是该告诉你了。”
　　这边，楚萱儿深吸了一口气，缓缓说道，“当年我三宗始祖斩妖龙，将他们封印在了他的三个弟子体内，也就是三宗鼻祖广龙、玉玑和云丘，三位鼻祖开创了正阳宗、青云宗和恒岳宗，而被封印在他们体内的太虚古龙魂，也随之传承了下来，两千多年来，三宗争斗不息，却没有一方能吞并另外两方，就是因为太虚古龙魂。”
　　“还有这事儿？”
　　虽然早知道，但叶辰还是摆出了一副惊讶的神色。
　　“如我所说，我恒岳宗乃三宗之一，也封印着三分之一的太虚古龙魂。”
　　楚萱儿继续说道，“它们的力量太过强大了，也正是因为它们的强大，才奠定了三宗在南楚三足鼎立之势。”
　　“师傅，太虚古龙魂不是被封印的吗？
　　我们能借助它们的力量？”
　　“并非如此。”
　　楚萱儿轻轻摇了摇头，“三宗鼻祖坐化前，留下了封天秘术，而借助那种秘术，可以将太虚古龙魂封印在人的体内，而那些人，就被成为宿主，我三宗始祖玄辰，就是第一代宿主，他承载的乃是整个太虚古龙魂，而他之后的三宗鼻祖广龙、玉玑和云丘，就是第二代宿主，但他们每人承载的乃是三分之一的太虚古龙魂。”
　　“师傅的意思，成为宿主的人，可以借助太虚古龙魂的力量，我可以这样理解吗？”
　　“不错。”
　　楚萱儿点了点头，“你可以把宿主当做是容器，而太虚古龙魂就是一股庞大的力量，身为宿主，可以借助太虚古龙魂的力量，而随着修为的增长，宿主能借助的力量会不断攀升。”
　　“难怪。”
　　叶辰摸了摸下巴，“难怪三宗之间保持着平衡，有宿主护宗，基本可保一宗太平，也正是因为宿主的原因，三宗才雄霸南楚。”
　　“这就是我要跟你说的，从你做我徒儿的那一刻起，就注定了你是宿主的候选人。”
　　“咦？
　　你咋从没跟我说过。”
　　叶辰有些诧异。
　　“我是不知道怎么开口啊！”
　　楚萱儿无奈的笑了笑，看着叶辰，说道，“你知不知道成为太虚古龙的宿主，意味着什么吗？”
　　“不知道。”
　　叶辰甩了甩脑袋瓜子。
　　“宿主肩负着守护一宗的职责，但他们的命运或许也是悲惨的，从他们坐宿主的第一天起，就注定他们要遭受太虚古龙魂的反噬，这反噬也会随着修为的增长而愈来愈强，或许他们会半道就夭折了。”
　　“半道夭折。”
　　叶辰好奇的问了一句，“这半道是怎么定义的，十年？
　　二十年？”
　　“那要看宿主候选人与太虚古龙魂的契合度了。”
　　楚萱儿解释道，“契合度达到一成，那宿主或许只能活一百岁，两成就是两百岁，以此类推。”
　　听到这话，饶是叶辰的定力，都不由的紧皱眉头。
　　修士寿命漫长，远远高过凡人，若真是成为一两成契合度的宿主，相对而言的就是一两百年的寿命，一两百年的寿命于修士而言，实在是太短暂了。
　　这边，楚萱儿见叶辰皱眉头，眼中满是愧疚，“抱歉，直到现在才跟你说。”
　　“师傅你这话就见外了。”
　　叶辰笑了笑，“我也是恒岳宗的人，也有义务守护这个大家庭，况且，说不定我与太虚古龙魂的契合度能达到九成也说不定。”
　　“你倒是很乐观哪！
　　你晓不晓得我恒岳历史上契合度最高的是几成吗？”
　　“是几成。”
　　叶辰好奇的看着楚萱儿。
　　“只有五成。”
　　楚萱儿深吸了一口气，“那一代宿主，是护佑我恒岳时间最长的一代宿主，却也只活了四百八十多年，先在想来，他若不是做了宿主，凭他的天赋，必定能问鼎准天巅峰，寿命至少在九百年以上，可惜啊！
　　因为宿主的缘故，却抱憾而终。”
　　“是停遗憾的。”
　　叶辰唏嘘暗叹了一声。
　　“那现在，你是不是还要去参加选宿主的礼仪。”
　　楚萱儿看向了叶辰。
　　“去，必须去啊！”
　　叶辰抿了抿头发，嘿嘿一笑，“若我真做了宿主，他年一定比你们强，死之前，我也得把你俩给强.暴了。”
　　虽然他的话说的有些大不敬，但楚萱儿却是没有生怒。
　　虽然叶辰做她徒儿只有几个月，但她还是很了解她的徒儿的，可不是关键时刻退缩的那种人，如今说的这些混账话，无非只是为了宽慰她罢了。
　　“明日就开始了，你好好准备一下吧！”
　　楚萱儿深吸了一口气，缓缓起身，一步走出了竹屋。
　　她走后，叶辰伫立在原地，狠狠的揉着眉心，“真是意外之喜啊！”
　　“小子，做宿主可不是闹着玩的。”
　　蓦然间，他脑海中响起了太虚古龙缥缈的声音。
　　“你又偷听我们说话。”
　　叶辰不由的通过九个分身白了一眼太虚古龙。
　　“不是我偷听，而是我早就算到了。”
　　太虚古龙捏了捏龙须，“算算时间，青云宗和你恒岳宗也该是选宿主的时候，事实证明，我算的还是挺准的。”
　　“这是不是商量好的。”
　　叶辰挠了挠头，通过九个分身看向了太虚古龙，“正阳宗呢？
　　正阳宗不选宿主吗？”
　　“选是当然要选。”
　　太虚古龙悠悠一声，“不过起码要等个三五年，因为我的魂力还没有完全恢复，他们可不会傻到现在就让我与宿主融魂。”
　　“你的魂力没恢复，啥意思。”
　　“我们三道太虚古龙魂，每次与宿主融魂，都要消耗大量的魂力。”
　　太虚古龙解释道，“不用我说你也知道，宿主在借助我们力量的同时，也会遭到同样的反噬，待年限一到，宿主被反噬而死，而我们也会被重新封印，但跟随宿主的那段时间，我们的魂力会极大的消耗，所以我们需要时间恢复我们的魂力。”
　　“原来如此。”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　“选宿主就是一个坑。”
　　“那你有没有办法提升我的契合度。”
　　叶辰慌忙问道。
　　“不能。”
　　太虚古龙说的很肯定，“你能不能做宿主，不是我能决定的，我们虽然都是太虚古龙，但却不是一体的，都有各自的思想，它想选谁就选谁，我根本就插不上手，不过呢？
　　说到你恒岳宗的那道太虚古龙魂，我觉得还是有必要提醒一下。”
　　“是什么。”
　　“你恒岳宗的那道太虚古龙魂，乃是邪龙。”
　　“邪龙？”
　　叶辰一愣，“这有什么说法吗？”
　　“当然有说法。”
　　太虚古龙说道，“呐，就拿我们三道太虚古龙来说，我身在正阳宗，常年受大地灵脉的滋养，我的意志是清醒的，知道什么是善，什么是恶，但你你恒岳宗和青云宗的太虚古龙魂就一样了，他们没有大地灵脉的滋养，而且常年换宿主，已经在他们体内积下了深深的恶念、怨念和邪念，它们一旦发狂，那可是六亲不认的。”
　　“那咋办。”
　　叶辰慌忙问道。
　　“我没办法，这不在我能力范围啊！”
　　太虚古龙无奈的摊了摊龙爪。


276.第276章 有钱没
　　翌日，叶辰早早就起来了，换上了一件崭新的道袍，便转身向着小竹林外走去了。
　　刚出小竹林，叶辰便看到了伫立在不远处的楚萱儿，似是在等他。
　　“师傅，早啊！”
　　叶辰颠颠儿的跑了过去。
　　“难得见你换一件新道袍啊！”
　　楚萱儿饶有兴趣的上下打量了一下叶辰，时不时的还伸手捏捏叶辰的脸庞，“嗯，稍微打扮一下，也还是挺俊的。”
　　“我长得这么俊，师傅你要不晚上跟我睡吧！”
　　叶辰搓了搓手，嘿嘿一笑，“要不，我跟你睡也行啊！”
　　闻言，楚萱儿俏眉一挑，一脸笑吟吟的看着叶辰，“怎么，很想跟师傅上床？”
　　“想。”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　“想也不给你上。”
　　楚萱儿白了叶辰一眼。
　　“那要不师傅你直接开个价吧！
　　爷有的是钱。”
　　叶辰说着，还不忘整了整衣领，随后还很自恋的抿了抿头发。
　　“行啊！
　　九千万，师傅我就让你睡。”
　　“能不能先睡再给钱。”
　　叶辰搓着手嘿嘿一笑。
　　“行，当然行。”
　　楚萱儿撩动了一下秀发，手中又出现了那把剪刀，一边若无其事的修剪着指甲，一边悠悠说道，“不过呢？
　　你得在我这押点东西。”
　　“那...那还是算了。”
　　叶辰干笑了一声，已经下意识的捂住了自己的裤裆，但饶是如此，他还是感觉自己的裤裆里凉飕飕的。
　　“确定不睡了？”
　　楚萱儿侧过脸颊，饶有兴趣的看着叶辰。
　　“不...不睡了。”
　　“既然不睡了，那就走吧！”
　　楚萱儿白了叶辰一眼，优雅的迈动了莲步。
　　呃！
　　叶辰应了一声，耸拉着脑袋跟了上去。
　　待到两人来到时，恒岳宗大殿前已经有很多人了，恒岳宗九大真传在其中，熊二、谢云、霍腾、齐月他们也来了，他还看到了齐阳、齐昊、孔曹、江阳他们，就连外门的紫衫、江昊和尹志平也来了。
　　除了他们，道玄真人、道戒真人、风无痕、庞大川他们也都在这里，就连外门的三大主峰首座、灵丹阁徐福、灵器阁周大福他们也在这里。
　　“我怎么有一种不好的预感。”
　　人群中，司徒南抓耳挠腮的。
　　“你还真别说，昨日师尊说的时候，差点给我吓尿了。”
　　谢云咂舌了一声。
　　“要不咱们溜吧！”
　　熊二抠了抠鼻子。
　　“哟，都在呢？”
　　几人说话之际，叶辰凑了进来，先是瞟了一圈儿，这才摸了摸下巴将目光放在了距离他最近的熊二身上，更准确来说是放在了熊二的裤裆上。
　　“小胖墩儿，有钱没，借给我点。”
　　叶辰挤眉弄眼的看着熊二。
　　“没有。”
　　感觉到叶辰目光有些不正常，熊二慌忙后退一步，两手捂住了裤裆。
　　“没有就没有，躲那么远干嘛！”
　　叶辰一把就将熊二拽了回来，一只手很自觉的搂住了熊二的脖子，“最近手头有点紧，借点花花。”
　　“你会缺钱？”
　　熊二斜着眼瞥了一眼叶辰，“少忽悠我，三宗大比的奖励和掌门师伯的奖励，你小子手里现在起码有三百万灵石吧！
　　还在找我借钱。”
　　“你还是不是我兄弟。”
　　叶辰义正言辞的看着熊二。
　　“那你跟我说说，借钱干嘛使的。”
　　熊二依旧紧紧捂着自己的裤裆。
　　“嫖.娼。”
　　“我去你姥姥的。”
　　“掌教来了。”
　　不知是谁喊了一句。
　　听到这话，在场的弟子，无论是说话的、撩妹的、借钱的，全都打住了，而后纷纷上前，整整齐齐的站成了三排，足有几百人之多。
　　殿中，缓缓走出的杨鼎天已经驻足，“都准备好了吗？”
　　“那必须的，干劲儿十足啊！”
　　又是司徒南这个活宝，他虽然也紧张，却是很洒脱，其他人也如他这般，紧张也没啥吊用，总要面对的。
　　“跟我进来。”
　　杨鼎天这才深吸一口气，大袍一甩，率先走进了大殿之中。
　　依旧是一座庞大的地宫，刚刚走进来，便感觉极度的压抑，多有人已经喘不过气息来了。
　　地宫的深处，乃是一座高约几十丈的石门，庞大厚重，石门上满是古老的符文，正中央还有一个古老的“封”字，想来太虚古龙魂就被封印在里面。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　刚刚驻足，叶辰便听到有低沉的龙吟声，浑厚无比，声如雷震。
　　立身在石门不远处，叶辰隐隐开启了仙轮眼，看到了里面一个庞大的太虚古龙魂，它身躯足有百丈大，双眸如酒缸，但眸中却是闪着暴虐和嗜血之光。
　　“还真如龙爷所说，恒岳的太虚古龙，有点邪恶。”
　　叶辰喃喃了一声。
　　“龙魂碑，开。”
　　叶辰喃喃之际，杨鼎天已经掐动了手印，而随着他们手印定格，石门前凸出了一座祭坛，祭坛上又有一座庞大的石碑缓缓凸出来。
　　那石碑就是龙魂碑，上面刻着繁琐的龙纹。
　　此龙魂碑连接着太虚古龙魂，宿主候选人需要把手放在了龙魂碑上，以测试他们与太虚古龙魂的契合度，契合度最高的人，将会是太虚古龙魂的宿主。
　　“开始吧！”
　　杨鼎天收了印式，看向了叶辰他们。
　　“我先来吧！”
　　见众人踌躇，还是少言寡语的聂风第一个走了出来，缓缓上了祭坛，而后将手掌贴在了龙魂碑上。
　　嗡！
　　嗡！
　　很快，龙魂碑便颤动了两下，一个古老的“二”字显现了出来。
　　“契合度，两成。”
　　杨鼎天深吸了一口气，“下一个。”
　　很快，聂风便走下了祭坛，而随之上去的乃是石岩，随着他将手掌贴在龙魂碑上，龙魂碑再次嗡鸣而动，显现出一个古老的“一”字。
　　“契合度，一成，下一个。”
　　“我来我来。”
　　司徒南跳了出来，一步走上了祭坛，却是没有马上把手放在龙魂碑上，而是双手握十，叽里咕噜就是一通祷告，“天灵灵地灵灵，太上道君快显灵，让我开出一个十成契合度。”
　　“尼玛！
　　玩儿呢？”
　　下方，熊二、谢云和霍腾这仨货纷纷大骂了一声，“麻溜的。”
　　“急什么。”
　　司徒南骂了一句，而后很潇洒的甩了一下头发，这才将手放在了龙魂碑上。
　　嗡！
　　旋即，龙魂碑颤动了一下，也就只颤动一下了，看到龙魂碑上显示的“一”字，他不由的干咳了一声，“看来，它不怎么看好我。”
　　说着，司徒南捂着额头跳下了祭坛，就只开出了一成契合度，意味着他之前那些个祷告，跟放屁没啥区别。
　　“这次我来吧！”
　　这边，段御走了上去，但契合度略比司徒南高一点，乃是两成。
　　“尼玛！
　　不科学啊！”
　　“咋不科学，我看就很科学。”
　　熊二抠了抠鼻孔。
　　“小胖墩儿，你这样聊天儿，出去很容易被人打死的。”
　　“你少吓唬我。”


277.第277章 惨淡
　　接下里，不断有人走上去。
　　这边，叶辰看了一眼龙魂碑，目光放在了杨鼎天身上，“师伯，这龙魂碑测试不看修为和天赋吗？”
　　“修为和天赋不重要。”
　　杨鼎天轻轻捋了捋，解释道，“太虚古龙魂甚是怪异，想要与他契合度达到很高，也是要看诸多方面的因素，修为也只是其中的一方面。”
　　“我怎么感觉太虚古龙魂在逗我们呢？”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　“事在人为吧！”
　　“哈喔！”
　　两人谈论之际，一声狼嚎从祭坛那边传来了，仔细一瞅乃是熊二那坨。
　　这厮倒真是个活宝，有模有样的走了上去，却在临行一脚突兀的狼嚎了一声，惊得杨鼎天他们都不由的激灵了一下。
　　“必须给我开出十成，不然我砸了你。”
　　熊二俨然没有注意到很多人发黑的脸庞，他是没脸没皮的，指着龙魂碑大嚎大叫的。
　　嗷嗷大叫之后，这厮才伸出了胖乎乎的小手儿放在了龙魂碑是上。
　　叶辰和柳逸他们纷纷看去，想看看这货能开出几成。
　　只是，熊二将手放在龙魂碑上之后，龙魂碑根本就没啥反应，依旧静静的伫立在那里，跟没事儿人似的。
　　“这次不算。”
　　熊二干咳了一声，再次哈喔一声，将胖乎乎的小手贴在了龙魂碑上。
　　只是，一秒两秒三秒直至十几秒过去之后，龙魂碑依旧没啥反应。
　　“日了鬼了，这么不给面子。”
　　熊二暗骂了一声，还想再试。
　　“那个逗逼，你可以下来了。”
　　下方，传来了司徒南大呼小叫的声音。
　　“你给我滚。”
　　“下去吧！”
　　见熊二耽搁了不少时间，杨鼎天沉声了一句，他可没闲工夫跟这个小胖墩儿搁这浪费时间。
　　“这不能怪我。”
　　掌教都发话了，熊二自然不会再找不自在，灰溜溜的跳下了祭坛，他倒是连威胁带恐吓的，连一成都没开出来，丢人丢到裤裆里了。
　　待到回到人群里，司徒南、谢云和霍腾这仨逗逼，纷纷语重心长的看了一眼熊二，“小胖儿啊！
　　你这逼装的不错，给你个满分。”
　　“滚....！”
　　“契合度一成，下一个”三人谈论之际，杨鼎天还在有条不紊的宣布着，而且脸色不怎么好看。
　　不怪他如此，只因上去了上百号人了，契合度愣是没有一个是超过两成的，这意思就是，若测到最后，契合度最高的只有两成的人，就是宿主。
　　两成契合度，那个弟子也大约只能做宿主两百年，也就是他的寿命只有两百年。
　　所以，两百年后，宿主就会被反噬而死，这对一个宗门而言，可是一个极大的损失，要知道上一任宿主死后，恒岳宗还有再选宿主。
　　另一边，柳逸已经走了上去，但也只是区区两成。
　　接下来，几十上百号弟子轮流上去，只有齐阳开出了一个两成契合度，像孔曹、江阳、左丘明、紫衫和江昊这些人，基本都是清一色的一成。
　　这下，叶辰的脸色也难看多了，这么多人上去，最高的也就两成，这可不是一个好兆头。
　　心里想着，他微微抬脚，缓缓走上了祭坛。
　　至此，被封印在石门另一侧的太虚古龙才缓缓睁开了双眼，眸光幽寂的扫了一眼叶辰，嘴角挂着戏虐的笑容，“竟然有六道仙轮眼，不过，我对你没兴趣。”
　　说着，太虚古龙的眼珠摆动，扫向了地宫中另一个方向，目光在那些弟子其中一人身上定格了，“比起六道仙轮眼，我更喜欢恶魔之心。”
　　这边，叶辰已经在龙魂碑前驻足，先是深吸了一口气，这才伸出了手掌，轻轻贴在了龙魂碑上。
　　此刻，所有人的目光都汇聚了过来，想看看恒岳宗主最惊艳的一个弟子，到底能开出一个几成契合度出来，连杨鼎天也是死死的盯着龙魂碑，希望叶辰这个弟子，再次创造一个奇迹出来。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　只是，龙魂碑只嗡鸣了三下便陷入了沉寂，上面显示出一个古老的“三”字。
　　“连叶辰也只有三成吗？”
　　杨鼎天的眉头顿时紧皱了下来，连恒岳宗最惊艳的一个弟子，契合度竟然也只开到了三成，比他想象的更低。
　　“老子的运气不会这么背吧！”
　　扫了一眼龙魂碑上的数字，叶辰微微皱了一下眉头，便缓缓走下了祭坛。
　　“意料之中。”
　　脑海中，响起了太虚古龙古龙缥缈的声音，“要知道你恒岳宗契合度最高的一代宿主也只有五成，你能开出三成，已经不错了。”
　　“老子好牟足了劲儿要活一千年呢？
　　这三百年算是怎么回事儿。”
　　叶辰狠狠的揉了揉眉心。
　　“倒霉孩子。”
　　“契合度，一成。”
　　两人交谈之际，杨鼎天的声音再次响起，开出契合度一成的乃是夜如雪，虽然她天赋不低，但饶是叶辰也只开出了三成，他们也就见怪不怪了。
　　接下来的测试，就惨淡很多，契合度基本都是一成，有的弟子甚至连一成都没开出来，以至于大半人过去，契合度最高的也还只是叶辰的三成。
　　一切都在有条不紊的进行着。
　　许是所有人的目光都注视这祭坛上的龙魂碑，俨然未曾发现人群角落里的尹志平神色有些异状，时不时的会左看右看，似是在找什么东西似的。
　　“尹师兄，你这是怎么了。”
　　有弟子诧异的问了一句。
　　“你们有没有发现有人在盯着我们看。”
　　尹志平看着那弟子问道。
　　“没...没有啊！”
　　“难道是我感知错了？”
　　尹志平喃喃了一声。
　　“契合度一成和一成以下的，外殿等候。”
　　这边，杨鼎天已经发话了。
　　闻言，那些个契合度一成的人，纷纷退出了地宫。
　　而司徒南他们，临走前都不忘担忧的去看一眼叶辰，若是不出意外，叶辰便是这一任的宿主，若是不出意外，叶辰只能活三百年。
　　“希望上苍保佑他。”
　　“出来了出来了。”
　　司徒南他们走出来的时候，徐福、道玄他们纷纷围了上来，“里面什么情况，契合度最高的是谁，开出了几成。”
　　“截至目前，契合度最高的是叶辰，三成。”
　　“三...三成？”
　　“三成。”
　　听到这个数字，楚萱儿娇躯一颤，脸色瞬间苍白了下来。


278.第278章 黑马
　　“契合度，两成，下一个。”
　　“契合度，一成，下一个。”
　　庞大的地宫之中，这样的声音不断的响起。
　　上去的弟子已经过去了大半，但契合度开出最高的也还只是叶辰的三成。
　　叶辰扫了一眼所剩无几的几名弟子，狠狠的揉着自己的眉心，“我是不是该有觉悟了。”
　　“命，这都是命。”
　　太虚古龙唏嘘了一声。
　　“契合度，一成，下一个。”
　　两人说话之际，杨鼎天的声音再次响起，说罢，他看向了下方，目光落在了最后一个弟子身上。
　　“最后一个了。”
　　叶辰深吸了一口气，看向了最后那个弟子，还真别说，那个弟子就是他的老冤家，外门戒律堂首徒，尹志平。
　　呼！
　　众人瞩目之下，尹志平缓缓走上祭坛。
　　或许，没人会知道，当尹志平走上祭坛的那一刻，被封印在里面的太虚古龙，缓缓睁开了双眼，眸中闪着暴虐和邪恶之光，嘴角还挂着残暴之色。
　　很快，尹志平伸出了手掌，贴在了龙魂碑上。
　　顿时，龙魂碑颤动了，不止时它摇晃了，就连整个地宫和宫殿也跟着嗡隆不断，叶辰他们连站都站不稳了。
　　“怎么会这样。”
　　杨鼎天眉头紧皱的环视着四方。
　　“什么情况。”
　　看到嗡鸣颤动的大殿，殿外的徐福等人纷纷露出了诧异之色。
　　“不会是里面出什么问题了吧！”
　　“只是测试契合度，能出现什么问题。”
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　众人谈论之际，几十道身影从恒岳宗深处赶来，各个气势雄浑，三两步挪移便来到了这里，没等众人反应过来，便先后飞入了大殿之中。
　　“我...我没看错吧！”
　　殿前的庞大川张了张嘴，“师尊他们出关了？”
　　“这是怎么了，怎么师尊和太上长老们都惊动了。”
　　道玄真人他们眉头纷纷紧皱了一下。
　　此刻，地宫之中，静悄悄的，所有人的目光都直勾勾的盯着祭坛上，更准确来说是盯着龙魂碑上那一个古老的“九”字，它简直是太刺眼了。
　　“九成，竟然是九成，好，好，好。”
　　地宫中的沉寂很快就被打破了。
　　几十道身影不分先后的从外面飞了进来，为首一个身穿紫袍的老者，威压最是强大，乃是货真价实的准天境强者，他，便是恒岳的老祖，南楚人称通玄真人。
　　“真是九成。”
　　通玄真人身后，诸多恒岳宗的太上长老一个个情绪激动的无以复加。
　　“我恒岳开宗一派以来，最高的也才五成啊！”
　　“九成就是九百年，他可护佑我恒岳九百年哪！”
　　“九成，前无古人，后无来者啊！”
　　“这...这些都是什么人哪！”
　　叶辰他们被一帮老家伙挤到了后面，各个都感觉被强大的威压压得喘不过气来。
　　“师尊、众位师叔，你们怎么出关了。”
　　反应过来的杨鼎天，慌忙上前行礼。
　　“我恒岳弟子开出九成契合度，我能不来吗？”
　　为首的通玄真人笑的畅快，已经迫不及待的看向了祭坛上的尹志平，又一次忍不住叫好，要知道，契合度九成，能护佑恒岳宗九百年之久。
　　再看祭坛上，尹志平整个人都懵了，龙魂碑上的数字，甚是刺眼，让他跟做梦似的。
　　待到反应过来，他满脸尽是惊喜之色。
　　九成，就是九百年。
　　也就是说，他可以做宿主九百年，可以借助太虚古龙至高的力量，而作为恒岳宗的守护者，恒岳宗必定重点培养，那可是无上的光荣啊！
　　尹志平心中狂喜，看到了自己坦荡的大道。
　　准备融魂！
　　狂喜的通玄真人已经发话了，而且神色激动不已，“我等亲自为他融魂。”
　　“尹志平，盘坐在祭坛中央。”
　　杨鼎天慌忙说道。
　　“是，掌教。”
　　激动的尹志平慌忙坐在了祭坛的中央，而后被褪去了外衣，手心被划出了一道血痕，双手合十，坐在了那里，就像是一个和尚在念经似的。
　　很快，祭坛颤动，祭坛上的阵纹纷纷复苏了。
　　继而，庞大的石门缓缓大开，一股磅礴又暴虐的气息暴涌了出来，给了叶辰极大的压力。
　　继而，一道庞大的太虚古龙魂显现在众人面前。
　　叶辰倒还好，他是见过太虚古龙魂的模样的，没有太过震惊，杨鼎天和通玄真人他们也是如此，就是尹志平，看到如此庞然大物，脸上露出了惊惧之色。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　庞大的地宫之中，满是雄浑的龙吟声，但却不是太虚古龙在嘶吼咆哮，而是它呼出的气息。
　　这边，叶辰不断揉着脑袋，因为脑海中净是太虚古龙又大呼小叫的声音，“日了鬼了，九成契合度，玩呢？
　　那小子开挂的吧！”
　　“你别咋咋呼呼的行不行。”
　　“老子是想不通啊！
　　怎么会有这么高的契合度。”
　　太虚古龙抓耳挠腮的，颇有要冲出封印，跑过来看看到底是谁这么吊开出了九成契合度。
　　“想不通就别想，睡觉吧！”
　　叶辰直接屏蔽了太虚古龙。
　　“融魂。”
　　另一边，只听一个通玄真人一声气轻叱，众多太上长老纷纷掐动了同样的印诀，整个祭坛都绽放了璀璨的光辉。
　　继而，被封印的太虚古龙魂颤动了一下，被牵引了出来，庞大的龙躯，向着尹志平的下腹汇聚了过去。
　　唔...！
　　尹志平一声闷哼，满脸的痛苦色。
　　接下来的场景，就有些震撼人心了，足有百丈庞大的太虚古龙魂，急速的融入到了尹志平的丹田之中，要知道，尹志平在它眼中，就跟蚂蚱一般小啊！
　　“真是奇异。”
　　叶辰看着，不由得唏嘘了一声，暗道三宗始祖的道法奇妙，竟然还能创出宿主一说。
　　“有没有压力。”
　　一旁，杨鼎天温和一笑。
　　“有。”
　　叶辰很干脆的点了点头，“那小子整天琢磨着要弄死我，这要是融合了太虚古龙魂，实力必定暴增，不找我麻烦才怪呢？”
　　“凡事低调一点吧！
　　能忍就忍。”
　　杨鼎天笑了笑，“我可不想看到宗门弟子自相残杀。”
　　“我明白，不过前提他可千万别触及我的底线，不然我真会找他干架的。”
　　啊.....！
　　两人谈论之际，祭坛上的尹志平嘶吼了一声。
　　而庞大的太虚古龙魂已经融入他身体大半，他的气势也猛然暴增了，人元境巅峰的修为，直接杀入了真阳境。
　　“对了掌门师伯，他真阳境的修为，可以借助太虚古龙多少力量。”
　　从尹志平那边收回了目光，叶辰不由得看向了身侧的杨鼎天。
　　“一般而言，随着修为的增长，能借到的力量就越多。”
　　杨鼎天捋了捋胡须，解释道，“不过尹志平九成的契合度，或许能借到太虚古龙魂更多的力量，若论战力，同等修为的他战力与玄灵之体是不相上下的。”
　　“这么吊。”
　　叶辰惊讶了一声。
　　“所以说，你以后还是低调点，我可不想你跟他出什么乱子。”
　　杨鼎天笑道，“你或许可以打败玄灵之体，但你也或许会败给做宿主的尹志平。”
　　“这个我懂。”
　　叶辰微微一笑，但眸中却是闪过了一道精光。
　　他是太了解尹志平了，尹志平可是一个睚眦必报的主，无所不用其极，就算他叶辰如何再低调，也架不住人整天跑来找事儿啊！
　　所以说，叶辰笃定，他日，跟尹志平之间，必有一战。


279.第279章 融魂
　　思索间，庞大的太虚古龙魂已经尽数融入到了尹志平的丹田之中。
　　而随着太虚古龙魂融合完毕，尹志平下腹浮现出了一个诡异的封印，而他的眉心，也幻化出了一道古老的龙形符文，不仅如此，尹志平赤.裸的上身，以肉眼可见的速度不断浮现出龙纹。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　依稀间，叶辰都还能听到阵阵雄浑的龙吟声，如雷震一般，震颤人心。
　　融魂虽然完毕了，但尹志平却依旧没有醒来，因为他需要时间与太虚古龙魂磨合。
　　呼！
　　融合成功，没有出现任何的意外，让杨鼎天他们纷纷松了一口气，这恐怕是恒岳宗建派以来最最顺利的一次，九成的契合度，确实很吊。
　　“好强的威压。”
　　下方，柳逸眉头紧皱着，脸色还有些苍白。
　　“九成契合度的宿主，果然非同一般。”
　　南宫月也沉吟了一声。
　　“或许，他将是我恒岳宗史上最强的宿主。”
　　一向少言寡语的聂风也开口了。
　　“有点吓人哪！”
　　叶辰已经隐隐开启了六道仙轮眼，盯住了尹志平的身体，他可以很清楚的看到太虚古龙魂盘旋在他的丹田之中。
　　也正是太虚股灵魂融入到尹志平体内，让他感觉到一股心悸的力量，那股力量一旦爆发，绝对是山崩地裂般强大。
　　叶辰在盯着尹志平丹田的时候，尹志平丹田的太虚古龙也瞥了叶辰一眼。
　　那是一种怎样的眼神，满眼的嗜血、暴虐和邪恶之光，虽然那是龙，但却能看出人的表情，那笑容甚是凶残，让叶辰感觉到毛骨悚然。
　　“难怪龙爷说他是邪恶的。”
　　叶辰喃喃了一声，慌忙收回了目光，浑身还打了一个激灵。
　　“小子，我感觉到了。”
　　太虚古龙的声音又一次在叶辰的脑海中响起了，“青云宗也在选宿主，而且现在也已经融魂成功了。”
　　“我有一个问题。”
　　叶辰摸了摸下巴，问道，“宿主若是被人杀死，那他体内的太虚古龙魂会怎样。”
　　“当然也是死。”
　　太虚古龙缓缓说道，“当年玄辰所创的封天秘法有点贱，那秘法不仅能把我们封进体内，更加能将我们与宿主的生命连在一起，这是一种霸王封印，逼的我们在宿主有生命危险时不得不主动献祭力量，以帮助宿主度过难关，不然宿主死了，他们体内的太虚古龙魂也活不成。”
　　“太虚古龙魂主动献祭力量。”
　　叶辰唏嘘咂舌了一声，“那宿主不就天下无敌了吗？”
　　“没那么简单。”
　　太虚古龙轻轻摇了摇头，“我们就算是再强，也依旧受宿主的压力，献祭的力量也是有限的，就如你的仙火和天雷，明明很霸道，但因为你的修为压制，它们能发挥出来的力量很是有限。”
　　“这个意思啊！”
　　叶辰不由得摸了摸下巴。
　　“奉劝你一句，别与宿主为敌。”
　　太虚古龙很有深意的瞥了一眼叶辰的九个分身，“若真打，你不是宿主的对手，你最依仗的六道仙轮眼对宿主无效，而且，若真开战，无论输赢，宗门都会选择维护宿主而不是你，哪怕你的天赋再高，潜力再大也没用。”
　　“这又是为啥。”
　　叶辰有些不懂。
　　“掌权者会权衡利弊的。”
　　太虚古龙悠悠说道，“宿主的存在，意义太过重大，他们往往可以决定一场战争的成败，他们将是一个宗门的守护神，相比守护神，你的存在意义，就小了太多了。”
　　“你不用说的这么邪乎吧！”
　　“我不是危言耸听。”
　　太虚古龙瞥了一眼叶辰的九个分身，“正阳宗历史上，曾有一个作恶多端的宿主，奸.杀了太多女弟子，那时的正阳宗第一真传弟子看不过，两人掀起了一场大战，你猜怎么着，那个正阳宗第一真传愣是被太上长老会生生凌迟了，那叫一个惨烈啊！”
　　凌迟？
　　听太虚古龙说完，叶辰不由得倒抽了一口冷气。
　　“都出去吧！”
　　这边，杨鼎天已经摆了摆手。
　　“这样的结局，最好不过。”
　　柳逸微微一笑。
　　“走了。”
　　叶辰深吸了一口气，临走前还不忘瞟了一眼还盘坐在祭坛上的尹志平。
　　殿外，徐福、道玄他们还在焦急的等待着，时不时的也会往里面瞅两眼。
　　“连师尊都被惊动了，我怎么有一种不好的预感。”
　　“希望别出什么叉子才好。”
　　“这尼玛，等待就是煎熬啊！”
　　“出来了出来了。”
　　焦急等待的司徒南他们，看到殿中有人出来，一个比一个叫的响亮。
　　众人瞩目之下，叶辰和柳逸他们正一边聊着一边往外走着。
　　咦？
　　见叶辰出来，众人顿然有些错愕，“咦？
　　叶辰不是宿主？”
　　心里想着，众人纷纷围了上去。
　　很快，现场就炸开了锅。
　　“九..九成契合度？”
　　“难怪连师尊和太上长老们都被惊动了。”
　　“九成契合度，近乎完美契合啊！”
　　“九成，竟然是九成。”
　　现场，最激动的还是外门戒律堂的赵志敬，因为是他的徒儿开出了九成契合度，他能想想日后他的徒儿是何等的逆天，仅此一点，他这个做师傅的，便会一步登天了。
　　“真是上苍有眼。”
　　赵志敬笑的肆无忌惮，笑着笑着还不忘瞥了一眼道玄真人他们，他眼中还有阴狠之色，“平日里压我一头，你们都给我等着。”
　　“九成契合度，怎么回事儿。”
　　楚萱儿很是惊讶的看着叶辰。
　　“我也很意外。”
　　叶辰唏嘘咂舌了一声，“我以为我三成的契合度是最高的，谁曾想最后一个尹志平畜生似的开出了九成契合度，要说我还得谢谢那个尹志平。”
　　“还真是让我意外。”
　　楚萱儿惊叹了一声，“九成契合度，近乎完美契合，那尹志平将会是我恒岳宗开宗立派以来最强的宿主。”
　　“目测，那小子要一飞冲天了。”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　“小子。”
　　身后，徐福拍了拍叶辰的肩膀，“这几日就不要外出了，三天后跟我出一趟远门。”
　　“远门？
　　去哪。”
　　“丹城，三年一次的斗丹大会要开始了，爷爷我带你去见见世面。”
　　“你不会是让我参加斗丹大会的吧！”
　　叶辰试探性的问了一句，“我现在可是废物的身份，这样在大庭广众之下炼丹，岂不是暴露了。”
　　“放心，我有安排。”
　　徐福捋着胡须笑了笑。
　　“就这样，三日后我去找你。”
　　徐福又一次拍了拍叶辰的肩膀，转身带着齐月离开了。
　　“斗丹大会，应该会很热闹。”
　　徐福走后，叶辰不由得摸了摸下巴，对那个被称为炼丹师圣地的地方，他一直都是很好奇的。
　　“走了。”
　　楚萱儿已经转过身。
　　“来了。”
　　叶辰一边琢磨着，一边跟上了楚萱儿的脚步。


280.第280章 选圣子
　　夜晚，恒岳宗一座气势恢宏的大殿之中，上百道身影俨然而坐，都是与通玄真人一个辈分的存在，皆是恒岳宗的太上长老。
　　这就是恒岳宗的长老会，平日里宗内的大事，都是要经过他们商议才决定的。
　　平日里，恒岳宗每次长老会，还没等议事，气氛都会提前压抑，浓浓的火药味儿会弥漫全场，而且几乎每次都会吵得脸红脖子粗。
　　不过今日，长老会大殿中的气氛却是异常的轻松，几乎每个人的脸上都挂着笑容，好像他们今日商议的大事，貌似从一开始就没有议论的必要。
　　那么，今日太上长老齐聚一堂，所议之事便是：选圣子。
　　一般而言，如三宗这般，宗内修为天赋最高的弟子会被封为圣子，身份比宗内九大真传、甚至于普通的长老的地位还要高。
　　自然，既然是圣子，那理所当然的便是宗门下一任掌教，这就有点像凡人国度中的太子。
　　“让尹志平做我恒岳的圣子，应该没有人会反对吧！”
　　上方，通玄真人微笑的环视了一眼四周，字里行间的语气，充满了不可忤逆的威严。
　　“那是自然。”
　　通玄真人话语刚落，一个白发老者便微笑的捋了捋胡须。
　　“九成契合度的宿主，让他做宿主，实至名归。”
　　一个白发老妪点了点头。
　　“这根本就没必要商议嘛！”
　　另一个太上长老摊了摊手，“板上钉钉的事啊！”
　　“师尊、诸位师伯师叔，鼎天有话说。”
　　正当众位太上长老点头之际，坐在最下方的杨鼎天开口了，打断了众人的声音。
　　“哦？”
　　通玄真人轻轻捋了捋胡须，笑道，“你是恒岳的掌教，有话就说。”
　　杨鼎天深吸了一口气，从座位上站了起来，“我不同意尹志平做圣子。”
　　此话一出，上一刻还满脸笑容的通玄真人，脸色不由的沉了下来，不止是他，殿中有九成以上的太上长老的眉头都不由得微皱了一下。
　　“你不同意尹志平做圣子？”
　　通玄真人眼眸微眯的俯瞰着下方的杨鼎天，他是恒岳的老祖，从来都是说一不二的，独裁惯了，如今有人忤逆他的意思，他的脸色自然难看。
　　“是。”
　　杨鼎天再次深吸了一口气。
　　“那可是九成契合度的宿主。”
　　通玄真人冷哼了一声，“他的潜力何等的巨大，乃是我恒岳的未来，有他在，可保我恒岳九百年不衰，他若没资格做圣子，那你倒是跟我说说，恒岳还有谁能做圣子。”
　　“师尊，做圣子需要的不仅仅是实力，还有眼界、胸襟和魄力。”
　　杨鼎天开口了，仰看上方顶着强大的压力直视通玄真人，“而这三点，那尹志平一点都没占，相比他而言，徒儿认为玉女峰的叶辰更加合适。”
　　“叶辰，他能跟九成契合度的宿主相比？”
　　通玄真人冷笑了一声，脸上还带着怒色，“我现在倒是有些怀疑你的眼界了，一个弟子再惊艳，他能比得过宿主吗？”
　　“完整的太虚古龙魂何等的强大，昔年不还是被玄辰始祖斩成三道吗？”
　　杨鼎天依旧直视着通玄真人，“太虚古龙魂力量固然强，但也并非不能抗衡，更加不能成为封位圣子的决定性因素。”
　　“杨鼎天。”
　　通玄真人勃然一声大喝，豁的从座位上起身，“你竟敢拿叶辰跟始祖相比并论。”
　　“徒儿不敢。”
　　杨鼎天慌忙说道，“我只是在阐述一个事实，叶辰能打破玄灵不败的传说，他的潜力和天赋，丝毫不弱九成契合度的宿主。”
　　“你懂什么。”
　　接二连三被顶撞，通玄真人冷喝了一声，“三宗的平衡，全靠太虚古龙魂所维持，让叶辰做圣子，他能守护未来的恒岳吗？
　　他守护的了恒岳吗？
　　如此浅显的道理，还需要我教你？”
　　“通玄师兄所言极是。”
　　一个太上长老捋了捋胡须，“九成契合度的宿主，无限接近完美契合，本就是逆天的存在，鼎天你这次真是鼠目寸光了。”
　　“我也同意通玄师兄的观点。”
　　有一个太上长老开口了，“叶辰就算是再惊艳，也永远达不到玄辰始祖的高度，九成契合度的宿主，他是比不了的。”
　　“我也同意。”
　　另一个太上长老沉吟了一声，“让叶辰做圣子，将宿主置于何地，恐怕这事儿若是传出去，外界会笑掉大牙吧！”
　　“此话有理，宿主做圣子，理所应当。”
　　“鼎天，你要为长远打算，更要明白九成契合度宿主是何等的存在。”
　　自通玄真人说过之后，殿中的声音便此起彼伏，到最后形成了海潮，近乎九成以上的太上长老都支持尹志平上位，而非是叶辰。
　　如此压倒性的局面，让下方的杨鼎天的身影显得有些单薄，他虽是恒岳掌教，虽然有话语权，但他毕竟只是一个人，面对这场面，饶是他也无能为力了。
　　哎！
　　杨鼎天心中叹息了一声，他从未感觉到何时如这次一般无奈。
　　不知何时，殿中的声音才销声匿迹。
　　上方，通玄真人脸色阴沉的俯瞰着下方的杨鼎天，“几乎所有人都支持宿主，你还有何话说。”
　　“既然师尊和诸位师伯师叔都支持尹志平，那鼎天自然没话说。”
　　杨鼎天神色不变，依旧直视着通玄真人，“但是师尊，我依旧不认为尹志平是最佳的人选，时间会证明，谁才是守护未来恒岳的那个人。”
　　“不用你对我说教。”
　　通玄真人冷哼了一声，“待宿主出关，我等会亲自培养他，至于你，回去好好反省反省吧！
　　为师对你...很失望。”
　　“如此，鼎天告退。”
　　杨鼎天深吸了一口气，拱手一礼，而后当即转身，阔步走出了大殿。
　　......
　　.....。
　　恒岳宗地宫。
　　盘坐在祭坛上的尹志平微微睁开了双眼，双眸还有暴虐和嗜血之光闪烁，嘴角浸着那种戏虐玩味笑容，面目有些狰狞可怖。
　　“你知道我为何选你吗？”
　　冥冥中，似是有一道缥缈的声音在他脑海中响起。
　　“为何。”
　　“因为，你有恶魔之心。”


281.第281章 补命丹
　　清晨，一缕斜晖透过窗户映在了叶辰的脸上。
　　朦胧间，他缓缓睁开了双眼，揉着自己有些疼痛的脑袋坐了起来，“这尼玛，昨天是不是有人揍我了，脑子怎么感觉像是被驴踢了。”
　　“大哥哥，吃饭了。”
　　正当他揉脑袋之时，外面响起了虎娃的呼唤。
　　“来了。”
　　甩了甩脑袋，叶辰翻身跳下了床。
　　早餐是温馨的，却也是丰盛的，早在把虎娃和张丰年他们接来之前，他就已经准备好了食材，基本都是补身体的，特别是虎娃，风华正茂，可不能输在起跑线上。
　　吃过早饭，虎娃便迫不及待的拿起乌铁棍舞动了起来。
　　这边，叶辰还坐在饭桌前，不停的揉着自己的眉心，“我怎么总感觉...缺点什么呢？”
　　“你能发现，证明你还不傻。”
　　脑海中，响起了太虚古龙缥缈的声音。
　　“那我到底是缺点啥呢？”
　　“寿命、寿命、寿命。”
　　太虚古龙一口气说了三遍，没好气的瞥着叶辰的九个分身，“你晓不晓得，你现在就只剩下三个月的寿命。”
　　“三...三个月？”
　　叶辰豁的站了起来。
　　“你以为呢？
　　仙轮禁术的霸道，你应该很清楚，人元境的你，已经施展了三次，而且最后一次还是强行动用的，能给你生三个月，就已经不错了，若是换做普通人元境修士，说不定现在已经在黄泉路上了。”
　　“那我得赶紧买点续命的灵药去了。”
　　太虚古龙一番话把叶辰吓得不轻，跑的那叫一个快啊！
　　......
　　.....。
　　“九成？”
　　正阳宗大殿上，听到情报人员禀报后的成昆，豁然从座位上站了起来，眼中满是无法置信的神色，“九成的契合度，这怎么可能。”
　　“掌教，千真万确，那人乃是恒岳宗外门戒律堂的首徒，尹志平。”
　　“真是小看恒岳了。”
　　成昆冷冷了一声，赫然道，“传讯给虚炎，不要盯着叶辰那个废物了，给我把注意力放在那个尹志平身上，必要时，杀。”
　　......
　　.....。
　　这边，叶辰已经走进了万宝阁。
　　哎呦喂！
　　见叶辰走进来，还在喝小酒儿的庞大川便抬起了头，“这是什么风儿把你吹来了。”
　　“又拿我寻开心。”
　　叶辰撇了撇嘴，便开始左右瞅来瞅去，瞅了一圈儿，这才看向了庞大川，“长老，你这有没有延年益寿的灵药或是续命的丹药。”
　　“你年纪轻轻的，要这些作甚。”
　　“没看见我头发都白了吗？”
　　叶辰甩了甩自己的白发，“这就是施展禁术的代价。”
　　说到施展禁术，庞大川眉头一皱，心里多少有些愧疚，那日若非叶辰拼死相救，恐怕他们早已经死在九冥结界中了，也正因为如此，叶辰才落得如此下场。
　　心里这样想着，庞大川从袖中摸出了一枚青色的丹药，“这是低阶补命丹，可以补充一年寿命。”
　　“就...就一颗？”
　　“有一颗就不错了。”
　　庞大川白了叶辰一眼，将补命丹塞进了叶辰的手中，“补充寿元和延续寿命的灵药太过珍贵，莫说是我，就连徐福那里也不见得有，因为这样的灵药从来都是留给自己用的，很少有人拿出来卖。”
　　“这样啊！”
　　叶辰挠了挠头，看了看手中的补命丹，又看向了庞大川，“长老把这补命丹给我，到时你用什么。”
　　“这个算借你的，你当然是要还给我了。”
　　庞大川说着，悠悠的坐在了躺椅上，笑吟吟的看着叶辰，“徐福都跟我说了，三天后他要带你去参加斗丹大会。”
　　“徐长老是这么说过。”
　　叶辰说着，还不忘把补命丹放在了眼前观看。
　　很快，二纹补命丹上的灵魂烙印便被他捕捉到了，经过推演和复制，炼丹二纹补命丹的方法，也已经在仙轮眼的推演之下被他所掌握。
　　“真是不错。”
　　叶辰嘿嘿一笑，将补命丹塞进了嘴里。
　　很快，补命丹药力化开，一股奇异的力量融入了他的身体。
　　他知道，那是寿元，虽然不多，但也是一年的寿命，蝇子再小，也是肉不是？
　　“丹城可是个好地方，那里有很多续命的灵药出售，你此番前去，可以多买点，回来别忘了还我一颗。”
　　这边，庞大川一边喝着小酒儿一边悠悠一声。
　　“丹城有卖的？”
　　叶辰眼睛一亮。
　　“那必须有啊！”
　　庞大川抿了一口小酒儿，“大楚差不多有六成以上的炼丹师都聚集在那里，还有丹辰老儿，还怕找不到续命的灵药？”
　　“那些灵药贵不贵。”
　　叶辰试探性的问了一句。
　　“贵虽然贵了点，不过你有钱。”
　　庞大川挤眉弄眼一笑，说着还不忘瞅了瞅叶辰的储物袋，“三宗大比的奖励还有宗门的奖励，你小子现在富的流油吧！”
　　“也...也没多少。”
　　叶辰干咳了一声，下意识的捂住了自己的储物袋，生怕一不留神儿被庞大川这厮给抢了去。
　　“好了，说正事儿。”
　　庞大川瞥了一眼叶辰，看他的表情，也不像是在跟叶辰说笑，“宿主还在与龙魂磨合，他若出来，必定找你麻烦，日后你给我老实点，能忍的话，就尽量别动手。”
　　“我懂我懂。”
　　叶辰抠了抠耳朵，“掌门师伯也跟我说过，放心，我有分寸，只要尹志平做的不太过分，我是不会轻易跟他计较的。”
　　“爷爷我可不是跟你开玩笑。”
　　庞大川捋了捋胡须，“你曾经是正阳宗的弟子，或许听过正阳宗曾经的一个真传弟子和宿主的恩怨，下场简直是惨烈无比。”
　　“那是正阳宗，我们恒岳宗不会这么是非不分吧！”
　　叶辰撇了撇嘴。
　　“不好说啊！”
　　庞大川深吸了一口气，“九成契合度的宿主，惊得诸多老家伙都提前出关了，那尹志平俨然已经成为了恒岳的宝贝疙瘩，不出意外，他便是恒岳宗的圣子，更是我恒岳宗下一代的掌教。”
　　“明白明白，大不了我以后就不下山呗！”
　　叶辰甩了甩脑袋瓜子，便转身向外走去，“我去徐长老哪再找找续命的丹药，您老慢慢喝。”
　　看着走出门的叶辰，庞大川无奈的摇了摇头，“叶辰啊！
　　有一种预感告诉我，你注定要栽在尹志平手中。”


282.第282章 变色
　　一路来到了恒岳宗外门。
　　这一次，他倒是学聪明了，蒙上了一件黑袍，以免再惹出不必要的麻烦。
　　在路过戒律堂的时候，他远远便看到了聚集了很多弟子，而且各个都没有空着手，宿主都还在内门地宫呢？
　　他们就急着过来献殷勤了。
　　“排队排队，灵丹灵液的来这边，慢慢来。”
　　“一株血参草，你也好意思拿出手，滚吧！”
　　“三纹以下的灵丹，就不用往外拿了。”
　　叶辰能听到的就只是戒律堂弟子凶神恶煞的嘶喝声，一个个嚣张的要简直上天了。
　　“世态炎凉啊！”
　　叶辰唏嘘一声，便转身离开了，“看来恒岳宗注定不平静了。”
　　无奈的摇了摇头，叶辰不由得加快了脚步。
　　待到走进灵丹阁，他一眼便看到了徐福正立身在炼丹炉前炼丹。
　　见叶辰进来，徐福瞟了一眼，便继续操控着火焰，“距离去斗丹大会还有两天，你就这么急着过来了。”
　　“那倒不是。”
　　叶辰凑了过来，干咳了一声，“我是想来问问长老您，有没有续命的灵药。”
　　“续命的灵药。”
　　徐福闻言，先是上下瞟了一眼，目光才放在了叶辰那飘逸的白色长发上，“你那日施展的禁术，不会是以寿元为代价的吧！”
　　“如长老所见。”
　　“霸道的禁术果然需要霸道的消耗。”
　　徐福深吸了一口气，“续命的丹药极其珍贵，我这里还真没有，不过丹城有出售。”
　　“这样啊！
　　那只能去丹城买了。”
　　叶辰有些失望。
　　“出丹。”
　　这边，徐福一声轻叱，将炼丹炉的一颗紫色丹药抓在了手里。
　　呼！
　　随着一口浑浊之气被长长吐出，他这才狠狠伸了一个懒腰，从储物袋里摸出了一个鬼头面具递给了叶辰，“这是鬼冥面具，上面烙印有秘法禁制，带上之后，他人很难看出你的真面目。”
　　“长老为嘛给我这个。”
　　虽然疑惑，但叶辰还是接过了鬼冥面具。
　　“现在你还是废物的身份，我可不想在斗丹大会上炼丹被人认出你来。”
　　“那只遮盖我的面容也没用啊！”
　　叶辰疑惑的看着徐福，“既然是炼丹，我就必须要亮出我的真火，一旦金色的真火祭出，我的身份昭然若揭啊！”
　　“你可以变换你真火的颜色啊！”
　　“变换颜色，这也行？”
　　叶辰愕然的看着徐福。
　　“普通的真火自然是不行。”
　　徐福捋了捋胡须笑道，“普通的真火之具备灵性，但你的真火却是具备灵智，它有简单的思想，我们修士可以变身，它也可以变色。”
　　“是吗？”
　　叶辰一脸不信，当即召唤出了仙火，悬浮在了手掌心中，眼睛直勾勾的看着它，“你可以变色？”
　　仙火似是听得懂叶辰说话，火苗摇曳了一下，刷的一下就变成了黑色。
　　我靠！
　　叶辰不由得惊叫了一声，“你还有这能力。”
　　听到叶辰的夸赞，仙火似是有些雀跃，在叶辰的手掌心中跳来跳去，从黑色变成了紫色，又从紫色变成了青色，从青色又变幻成了赤色。
　　短短几息之间，它从金色变幻了好几种，当真赤橙黄露青蓝紫白黑银一样都没拉下。
　　“今天还真是长见识了。”
　　叶辰唏嘘了一声。
　　“不晓得我的天雷能不能变色。”
　　说着，叶辰心念一动，将天雷也召唤了出来，悬浮在了自己左手之中，期间还能听到刺啦刺啦的声音。
　　很快，天雷跳动了一下，从黑色的变成了金色的。
　　“还真可以。”
　　这下，不止是叶辰，就连一旁的徐福都露出了诧异之光，“难不成你这天雷也具备灵智？”
　　“整日跟我的真火在一起，就算没有灵智，也被感染的有灵智了。”
　　叶辰嘿嘿一笑，用手指戳了戳天雷，笑道，“来，多变几种看看。”
　　天雷似是也听得懂叶辰的话语，再次变幻颜色，从金色的变成了紫色的，从紫色的变成了白色的，又从白色的变成了赤色的。
　　还真别说，它也如真火一般，当真是橙橙黄绿青蓝紫白金银一样都没拉下。
　　“宝贝，真是俩宝贝。”
　　叶辰嘿嘿一笑，看着仙火和天雷，真是越看越欢喜。
　　“如此，欺天符咒可以掩盖你的气息，鬼冥面具可以遮盖你的面容，而你的真火又可以变幻颜色，这样一来，你在斗丹大会上也不用有所顾忌了。”
　　徐福笑道。
　　“这感情好。”
　　“我也不指望你能拿名次，先提前感受一下气氛。”
　　徐福寻了一张椅子，慵懒的躺在了上面，“虽然你的炼丹天赋奇高，但毕竟你跟我学炼丹的时间不长，斗丹大会汇聚各方年轻的炼丹师，可不是省油的灯。”
　　“长老，这斗丹大会，是不是大楚所有的炼丹师都会去。”
　　“也不一定，基本都是长辈带着炼丹师的晚辈过来的。”
　　徐福说道，“就像我带着你这般，所谓的斗丹，基本都是年轻炼丹师，我们这些老家伙，没事儿是不会跑去凑热闹的。”
　　说到这里，徐福捋了捋胡须，唏嘘了一声，“不过，有些个年轻炼丹师，已经基本达到了老一辈炼丹师的级别，就如丹辰的那个宝贝徒儿玄女，天赋震不是一般的高，我记得三年前她就能炼出三纹灵丹，三年过去了，说不定能炼出四纹灵丹也说不定。”
　　“四纹灵丹，那岂不是灵魂等级要达到地阶吗？”
　　“是滴。”
　　徐福轻轻点了点头，“以玄女那丫头的天赋，或许灵魂力已经在地阶了，不过，你所说的灵魂等级必须达到地阶才能炼出四纹灵丹也不是绝对的，当年丹王就曾打破过禁锢，灵魂等级在玄阶就炼出了四纹灵丹。”
　　“这么吊。”
　　叶辰惊讶了一声。
　　“要不咋说是丹王呢？”
　　徐福捋了捋胡须，眼中满是敬畏之色，“如今的大楚，还真找不出炼丹造诣能超越丹王的人，他老人家当年可是炼出过天寂丹的。”
　　说到天寂丹，叶辰不由得摸了摸自己的储物袋，半颗天寂丹还在里面躺着呢？
　　“拿去看看吧！”
　　这边，徐福已经从怀里摸出了一本羊皮卷宗递了过来。
　　“丹典。”
　　叶辰刚刚接过来便看到了卷宗上的两个大字。
　　“此乃我这些年炼丹的领悟，其中也包括一些丹药的炼制方法和诸多灵草的介绍。”
　　徐福已经缓缓起身，伸了一个懒腰之后，便开始继续炼丹，“我把你当做我的接班人来培养，你给我上点心。”
　　“那必须的。”
　　叶辰咧嘴一笑，已经迫不及待的摊开了卷宗。


283.第283章 万丹宝典
　　幽静的灵丹阁中，徐福和叶辰各自都没有闲着，徐福专心致志的炼丹，叶辰专心致志的看丹典。
　　哗哗哗！
　　叶辰眼疾手快，丹典卷宗书页在他手中哗哗的翻动着，他的左眼仙轮眼已经隐隐开启，丹典中所记载的无论是丹方亦或者徐福炼丹的领悟，都被他一一烙印在了脑海之中，而后仔细的推演演化。
　　期间，徐福不止一次的往这边瞥一眼，见叶辰目不转睛，便欣慰一笑。
　　时间流逝，太阳已经日落西山。
　　直到此时，叶辰才缓缓合上了丹典，深深吐出了一口浑浊之气。
　　“真是受益匪浅哪！”
　　叶辰唏嘘了一声，丹典卷宗中记载的东西远比他想象中要多得多，徐福的炼丹术虽然不及丹辰，但也是名震四方的炼丹师，他的炼丹领悟，多少人想看都没得看的。
　　“幸亏哥机智。”
　　叶辰嘿嘿一笑，不由得抚摸了一下自己的左眼，霸道的复制推演能力，让他已经在不经意间尽得丹典的精髓。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　不远处，炼丹炉不断的嗡鸣，徐福也还一直在炼丹，期间从未停歇过。
　　叶辰不由的看了过来，发现徐福此次所炼制的丹药过程极其繁琐，他还能清楚的看到炼丹炉里悬浮的一颗丹药雏形，上面四条丹纹甚是醒目。
　　四纹灵丹。
　　叶辰喃喃了一声，却是有些遗憾，因为炼丹即将结束，他想复制也来不及了。
　　出丹！
　　不知何时，徐福这才一拍炼丹炉，一颗紫色的丹药从里面飞射了出来，被他一手攥在了手中。
　　呼！
　　至此，徐福这才长长吐出了一口浑浊之气，脸上还有疲倦之色，看来一整天下来不间断的炼丹，饶是他这个老辈炼丹师都有些撑不住了。
　　“长老，炼制的啥丹药。”
　　叶辰已经屁颠屁颠儿的跑了过来，搓着手嘿嘿直笑，“能不能给我瞅瞅。”
　　“看可以，给我当心点。”
　　徐福倒是慷慨，将丹药递给了叶辰，“此乃四纹淬骨丹，可助人脱胎换骨，自然，这是扩张的说法。”
　　“秒懂。”
　　叶辰一笑，已经将丹药放在了左眼前，仙轮眼瞳孔上的仙轮印记已经开始转动，很容易的捕捉到了四纹淬骨丹中的灵魂烙印，以及其炼制方法和炼丹所需要的材料，都被他捕捉到了。
　　“丹典看完了？”
　　徐福已经疲惫的坐在了躺椅上，拂手收了丹典。
　　“大致看了一遍。”
　　叶辰一边推演着四纹淬骨丹中的灵魂烙印，一边很随意的看了一边。
　　“就没啥感悟？”
　　徐福瞥了一眼叶辰。
　　“那可多了去了。”
　　叶辰收了仙轮神通，又颠颠儿的跑了过来，先是把四纹淬骨丹递给了徐福，这才唏嘘惊叹的说了一句，“徐长老，不得不说啊！
　　你这丹典的确让我学到了很多，弟子受益良多啊！”
　　“可是跟那万丹宝典比起来，就跟闹着玩儿似的。”
　　徐福自嘲一笑。
　　“万丹宝典又是啥。”
　　叶辰好奇的问道。
　　“万丹宝典乃是当年丹祖所创，经由丹王所完善的一部传世宝典，其中收录了天下几乎所有的灵草介绍、炼丹丹方、以及他们毕生炼丹的领悟和意境。”
　　“这么吊。”
　　“于炼丹界而言，万丹宝典就是一部瑰宝，于炼丹师而言，那更是无价的珍宝啊！”
　　徐福深吸了一口气，老眸中满是敬畏之色。
　　“那长老你见过没。”
　　叶辰瞪着一双圆溜溜的大眼看着徐福。
　　“有幸观瞻过一次。”
　　徐福捋着胡须笑了笑，但却是满嘴的唏嘘惊叹，“老实说，看了万丹宝典，我才发现炼丹世界的浩瀚。”
　　“那万丹宝典不会就在丹城吧！”
　　叶辰试探性的问了一句。
　　“丹祖昔年建造丹城，便将万丹宝典留在了那里，他坐化之后，万丹宝典便逐渐传承了下来，历代保存在丹城城主的手中，昔年的丹王和如今的炼丹界的至尊丹辰，都是丹城的城主。”
　　徐福说到这里，捋着胡须看向了叶辰，“你要尽快成长起来，或许下一次斗丹大会，你会夺的第一名，那样，你将有幸观瞻那万丹宝典。”
　　“还有这好事儿？”
　　叶辰双眼顿时变得锃光瓦亮的。
　　“那是自然。”
　　徐福笑道，“斗丹大会明面上是比试年轻炼丹师的炼丹术，但其实，各方炼丹师前来，为的就是那万丹宝典，斗丹大会取得第一名的人，可以观瞻万丹宝典三日，第二名是两日，第三名是一日，不过就算是看一日，那也是无上的荣幸啊！”
　　“何必那么麻烦。”
　　叶辰挠了挠头，“观瞻万丹宝典的人，直接拓印一本回家慢慢看不就行了。”
　　“你以为闹着玩儿呢？”
　　徐福白了叶辰一眼，没好气的说道，“万丹宝典可不是一本书，而是一个大意境，莫说是一日，就算给你十年，你也拓印不下来。”
　　“那...那是我想多了。”
　　叶辰尴尬一笑。
　　“你何止是想多了，你是想的太多了。”
　　徐福再次白了叶辰一眼。
　　两人谈论之际，一道身穿紫色道袍的老者已经从外面走进了灵丹阁，仔细一瞅，可不正是外门戒律堂的赵子敬吗？
　　要说今日的赵志敬，还真不是一般的嚣张，倒背着双手，下巴抬得高高的，走路一稳一沉，颇有前辈风范，双眼中是目空一切的神色。
　　这边，徐福瞥了一眼走进来的赵志敬，特别是看到那不可一世的神态，便不咸不淡的说了一句，“赵师弟今日怎么有空来我灵丹阁了。”
　　“我自然是替平儿来取灵丹的。”
　　赵志敬微微驻足，倒背着双手，下巴依旧抬得奇高，对于徐福不咸不淡的声音，他也是戏虐的一笑。
　　“好说好说。”
　　徐福干脆就没起身，只是随意的扔过去一个储物袋。
　　赵志敬随手接下，还是打开来一看，眉头一皱，又看向了徐福，“师兄，这数量好像不对吧！”
　　“哪里不对了。”
　　徐福抿了一口酒水，饶有兴趣的看着赵志敬。
　　“掌门师兄可是说了，平儿的灵丹，是要按圣子的待遇发放的。”
　　赵志敬玩味一笑，“你这数量，好像跟差了一半儿还多吧！”
　　“圣子？”
　　叶辰听到这俩字，眉毛不由的一挑。
　　这边，对于赵志敬的质问，徐福只是耸了耸肩，“赵师弟啊！
　　尹志平到现在都还在闭关状态，况且，他也还没有进行圣子加封的大典，也就是说他现在还不是圣子，等他什么时候加封成为圣子，再来找我要剩下的丹药吧！”
　　“你.....。”
　　赵志敬被顶的一口气没上来。
　　“慢走，不送。”
　　“好，很好。”
　　赵志敬脸色变得阴沉难看，冷哼了一声，豁然转身向着门外走去，临走前都还不忘用恶毒的目光瞥了一眼一旁的叶辰。


284.第284章 英雄救美
　　“你个老家伙，还敢吓唬我。”
　　赵志敬走后，叶辰撇了撇嘴。
　　“这尹志平刚成为宿主，他这个做师傅就如此嚣张跋扈，我对恒岳的未来很担忧啊！”
　　徐福轻叹了一声，“未来的恒岳，必定是乌烟瘴气。”
　　说到这里，徐福看向了叶辰，笑道，“小子，你晓不晓得，本来恒岳宗圣子的位置本来是要给你的，谁曾想到半道杀出了一个九成契合度的宿主。”
　　“长老别拿我寻开心了。”
　　叶辰摆了摆手笑道，“对于这点，我一点也不意外。”
　　“昨日长老大会上，掌门师兄还是力挺你做圣子的。”
　　徐福笑了笑，“相比尹志平那个心胸狭隘的人，我们更看好你，可是啊！
　　一帮老家伙的介入，场面基本都是一面倒的，以他们看来，九成契合度的宿主，潜力远比你这个第一真传弟子要大的多。”
　　叶辰很是洒脱的笑了笑，“九成契合度的宿主，我自认是比不起的。”
　　“我倒不是这么认为的。”
　　徐福抿了一口酒水，微微笑道，“诸位太上长老看到的只是尹志平的实力，却忽略他的秉性，你虽然实力不如他，但论起秉性来，他与你差远了，做一宗之主，靠的不仅仅是实力，还有魄力、眼界和胸襟，而这些，尹志平一样都没占。”
　　“长老真是太抬举我了。”
　　“我说的是事实。”
　　徐福怅然一声，“或许你来外门时应该看到了，戒律堂如今是何等的嚣张，而那赵志敬又是何等的骄纵蛮横，把未来的恒岳交给他们，那是自断前程。”
　　“长老也不用这般杞人忧天。”
　　叶辰笑了笑，“不是还有长老会和太上长老会吗？
　　有他们在，我想就算是尹志平是九成契合度的宿主，也不敢太过胡来。”
　　“这正是我担心的啊！”
　　徐福摇了摇头，“若是宿主乃是你和柳逸他们，我自然不担心，但尹志平，我还是很了解的，我敢断定，日后他会仗着自己是宿主的身份胡作非为，而长老会和太上长老会的人，也全力袒护他，就连掌门师兄也无可奈何于他。”
　　说到这里，徐福又看向了叶辰，“小子，日后老实点，晓得吧！”
　　“我懂。”
　　叶辰笑了笑，“长老想说的话，掌门师伯、庞长老都曾告诫我了，一般情况下，我是不会给你们找麻烦的。”
　　“如此甚好。”
　　“那就这样，我就先走了。”
　　叶辰拍了拍屁股站了起来，随后还不忘伸了一个懒腰，这才大步向着外面走去。
　　“我感觉还是有一种不好的预感。”
　　看着离开的叶辰，徐福捋了捋胡须。
　　这边，叶辰已经蒙上了黑袍，向着内门而去。
　　救命啊！
　　正走间，叶辰便听到呼救声，乃是一个女弟子的声音。
　　闻言，叶辰眉毛一挑，不由得向着声音的源处看去，虽然隔着很远，但他依旧能看到黑夜之下，两个男弟子正拉着一个女子往后山而去。
　　“胆子不小嘛！”
　　叶辰狠狠扭了扭脖子，三两步追了上去。
　　“你...你们要干什么。”
　　这边，那个女弟子已经被逼到了岩壁之下，身体瑟瑟的发抖，一脸惊恐的看着整缓缓走上来的两个男弟子。
　　“小师妹，我劝你还是识相点。”
　　一个男弟子露出了淫邪之光。
　　“我们是戒律堂的人，惹了我们不高兴，后果你是知道的。”
　　另一个男弟子满眼的淫.秽之色，月夜之下，他的面目有些凶狞可怖。
　　戒律堂！
　　听到这三个字，女弟子浑身一颤，满眼的泪花暴涌。
　　如今不同往日，戒律堂出了一个九成契合度的宿主，可想而知那宿主的身份有多尊贵，也正是因为他，戒律堂也会水涨船高，她不认为宗门会为了她这个不起眼的弟子而惩戒戒律堂。
　　一时间，女弟子有些绝望了，眼睁睁的看着两头恶狼向她扑来。
　　虽知是屈辱，但她却丝毫不敢声张。
　　“这就对了嘛！”
　　两个戒律堂的男弟子已经开始胡乱脱着衣服，眼中的淫邪之光更胜，他们真就如两头恶狼，面目在黑夜之下，那么多的邪恶。
　　哟哟哟！
　　然，就在两人即将实施暴行之时，悠悠的声音响起了。
　　黑夜里，叶辰扭动着脖子缓缓走了出来，“两位师兄真是好兴致啊！”
　　“谁？”
　　两人豁然转身，迎面便看到了双手抱胸，正饶有兴趣看着他们的叶辰。
　　“叶辰。”
　　见是叶辰，两人的脸色顿时阴沉了下来，甚至有些凶狞，“我劝你少管闲事，不然.....。”
　　“不然会怎样。”
　　叶辰直接打断了两人的话语，冷笑道，“你们的胆子还真是不小啊！
　　身为戒律堂的弟子，难道不知奸.**弟子的罪名吗？”
　　“那又怎样。”
　　两个戒律堂的男弟子非但不胆怯，反而理直气壮的。
　　“好胆。”
　　叶辰一声冷哼，心念一动，召唤出了傀儡紫萱，当即扑了上去，她的恐怖，怎会是两个凝气境修士可以抗衡的，三下五除二便将两人撂倒了。
　　“叶辰，你敢动我们。”
　　虽然被打倒在地，但两人依旧如疯狗般咆哮，“我尹师兄乃是恒岳的圣子，日后更是恒岳的掌教，你敢动我们，定叫你生不如死。”
　　“那就让他来找我好了。”
　　叶辰一声轻叱，抬腿便是两脚，踢碎了两人的丹田。
　　啊啊....！
　　很快，后山便响起了凄厉的惨叫声，两名戒律堂的男弟子无力的瘫倒在了地上，披头散发的，面如狰狞的如恶鬼一般，“叶辰，尹师兄不会放过你的。”
　　聒噪！
　　叶辰冷哼，一掌将两人打昏了过去。
　　解决了两人，叶辰才看向了躲在岩壁之下瑟瑟发抖的那个女弟子，她脸色煞白，满眼的惊恐，浑身衣衫凌乱不堪，已经有多处都裸露出了肌肤。
　　见状，叶辰拂手取出了一件风衣，盖在了那女弟子的身上。
　　“谢谢叶师兄，谢谢叶师兄。”
　　感觉到风衣上传来的温度，那女弟子满眼的泪花，那是屈辱的泪水，而黑夜之下，叶辰的那张棱角分明的脸庞，却是显得那般的和煦，一点一滴的刻在了她的心上。
　　“你是刚来恒岳的？”
　　听女弟子叫他师兄，叶辰试探性的问了一句。
　　“我叫林诗画，比叶师兄你晚一个月。”
　　女弟子一边用风衣遮盖着自己的身体，一边抽泣的说道，她似是真的被吓怕了，身体止不住的颤抖。
　　哎！
　　叶辰一声叹息，拂手取出了一枚玉简塞进了林诗画的手中，“拿着玉简，去灵丹阁找徐福长老吧！
　　就说我让你去的，他会收留你的。”
　　说着，叶辰便缓缓转身，消失在了黑夜里。
　　看着叶辰那不断的模糊的背影，林诗画的美眸中还有水雾涌现，在月光之下凝结成了霜，而那道消瘦的背影，也如他的脸庞一般，正一刀一刀的刻在了她的心上。
　　待到叶辰彻底消失，她这才慌忙擦干了泪水，跌跌撞撞的起身，向着灵丹阁而去。
　　不知过了多久，戒律堂才传出了赵志敬暴怒的声音，“叶辰，你当真该死。”


285.第285章 徒弟来了
　　回到内门，叶辰一路爬上了玉女峰，回到了小竹林。
　　入眼，他便在竹林掩映的深处看到了一道倩影，此刻正坐在石凳上悠悠的饮茶，仔细一瞅，可不正是楚萱儿吗？
　　见状，叶辰颠颠儿的凑了过去，一脸的堆笑，“师傅是在等我吗？”
　　“不然你以为我会闲的跑你这小竹林喝茶吗？”
　　楚萱儿白了叶辰一眼，一脸的没好气。
　　“那师傅等我啥事儿。”
　　叶辰没把自己当做外人，很自觉的坐下了，而后直接端起了水壶一通猛灌，喝完之后还不忘抹了一把嘴边水渍。
　　“也没什么大事儿，就是让你日后消停点儿。”
　　楚萱儿轻轻抿了一口酒水。
　　“别说了，秒懂。”
　　叶辰直接摆了摆手，“昨日在地宫，掌门师伯已经告诫我了，今日去万宝阁和灵丹阁，庞长老和徐长老也先后找我谈过话了，说让我以后老老实实做个好孩子，该撩妹撩妹，该娶媳妇娶媳妇。”
　　“掌门师兄是力荐你做恒岳宗圣子的。”
　　楚萱儿悠悠一声。
　　“你徒弟不是那块料。”
　　叶辰笑了笑，“现在就挺好，守着楚灵儿和楚萱儿，我很满足了。”
　　“贫嘴，谁让你守着了。”
　　楚萱儿嫣然一笑，虽然叶辰的话说的很没出息，但作为师傅又作为一个女子，她还是感觉心里甜甜的。
　　“那我当然要守着，不然哪天就被人拐跑了。”
　　叶辰嘿嘿一笑，“我的目标很明确，好好修炼，努力修炼，等哪天比你们强了，一手搂一个。”
　　“那要是我不从呢？”
　　楚萱儿饶有兴趣的看着叶辰。
　　“那就霸王硬上弓。”
　　叶辰咧嘴一笑，一边搓着手，一边笑的还很猥琐，而且整个人看上去还很兴奋，一副跃跃欲试的模样。
　　叶辰这个表情，干脆就把楚萱儿逗乐了，在恒岳宗，试问还有谁敢这样跟她说话，她倒是没有想到，他这个徒儿的胆子真是越来越肥了。
　　“好了，休息吧！
　　既然道理你都懂，为师也就不多言了。”
　　楚萱儿已经缓缓起身，转眼不见。
　　她走后，叶辰才干咳了一声，挠着头跑回去了竹林。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　清晨，天还还未亮，还在熟睡的叶辰便被一声狼嚎声惊醒了，“小子，看我把谁给你带来了。”
　　狼嚎的人，正是熊二，这厮依旧是个头不见长，肥肉倒是长了不少，整个人看去就像是一坨，一双小眼睛只有扒着才能看到。
　　再看他身边，还有立着一个十二三岁的少女，此刻正左瞅又看，好像对这里的一切都很好奇。
　　她衣衫褴褛，整个一个小花脸，穿的鞋子都破了，应该长得很水灵，但秀发有些凌乱，整个看起来就像是一个小乞丐，值得一说的是，她的双眼，如水一般灵澈。
　　这少女，仔细一看，可不正是赵国的公主夕颜吗？
　　“嚎什么嚎。”
　　竹屋中，叶辰黑着脸走了出来，瞪了熊二一眼，余光也扫到了熊二身旁的那个十二三岁的少女，顿时，他愣在了那里，“夕颜？”
　　“是我是我。”
　　夕颜看到叶辰，整个就扑到在了叶辰怀里，哭的像一个小花猫似的。
　　呃...！
　　叶辰张了张嘴，不由得看向了一旁的熊二。
　　熊二耸了耸肩，“我在山下遇到的，她说找叶辰，我就给她带来了，她不会是你亲戚吧！”
　　“算是吧！”
　　叶辰干咳了一声，看了看怀里的夕颜，见她衣衫褴褛，就像一个小乞丐似的，鞋子都破了，可见这一路必定吃了不少苦。
　　“你终究还是选择修仙了。”
　　叶辰把夕颜从怀里扶了起来。
　　“嗯嗯，我要修仙。”
　　夕颜狠狠的点了点头，满含泪花的大眼中，尽是坚定之色。
　　“你确定要走上这条路？”
　　叶辰再次问道。
　　“我决定了。”
　　夕颜抹了一把泪水，“这条路虽然孤寂，但颜儿不怕。”
　　“好，我带你去领身份牌。”
　　叶辰说着，就要迈动脚步。
　　“我不要做普通弟子，我要做你的弟子。”
　　夕颜拽住了叶辰，扬着小脑袋，满脸的纯真，还带着泪痕的大眼中，满是希冀，“你说过的，我若决定了，你就收我为徒。”
　　“不是，我当时不是这么说的。”
　　“那我不管，反正我来了，我就要做你的弟子。”
　　“来来，小妹妹。”
　　一旁，熊二有模有样的走上前，将夕颜拽到了身边，“呐，他不愿做你师父，我来做你师父，我也很厉害的。”
　　“你长得太胖，不好看。”
　　“我说小妹妹，你不能这么聊天儿。”
　　熊二一本正经的说道，说着还不忘抿了抿自己的头发，“不可否认，我长得是有那么点胖，但人要看气质，气质懂不懂？
　　我这气质，恒岳独一份儿的，我.....。”
　　“你滚一边儿去。”
　　熊二话还没说完，就被叶辰一脚踹飞了出去，顶好的一个小姑娘，可不能给这死胖子给霍霍了。
　　踹飞了熊二，叶辰这才上下瞟了一眼夕颜，而后从储物袋中取出了一件白色的衣裙，“来夕颜，换身干净的衣裳，我带你去见你师祖。”
　　嗯嗯！
　　夕颜笑的双眼眯成了月牙状，抱着衣服雀跃的跑进了屋里。
　　很快，洗漱好的夕颜，穿着洁净的白衣裙走了出来，长得倒是挺水灵一个小姑娘，衣服虽然大了点，不过还是勉强能凑合的。
　　走了！
　　叶辰招呼了一声，率先一步向着外面走去。
　　夕颜慌忙跟上。
　　一路上，她都在左看右看的，在凡人界中，可没有这么漂亮的世界，每每看到一个稀奇的东西，她都会雀跃的拉着叶辰去看，蹦蹦跳跳的，就像是一个小精灵。
　　看着身旁这个不谙世事的小姑娘，叶辰心中喃喃了一声，“真是不知道带你走上这条路是对还是错，或许待到有一日，你会发现，做一个凡人国度的公主也挺好。”
　　两人一路来到了玉女阁。
　　刚刚走入，叶辰便见坐在云团上打坐的楚萱儿。
　　“师傅，我给你带了一个徒孙过来。”
　　叶辰很随意的说了一句，便端起了桌上的水壶往嘴里灌了一口，漱了漱口，这才咽了下去。
　　“徒孙？”
　　楚萱儿愕然，先是看了看夕颜，又看了看叶辰，“什么徒孙。”
　　“她是赵国的公主，上次去执行任务，说要修仙，非要让我徒弟。”
　　叶辰耸了耸肩，“这不，不远万里过来了，被熊二那小胖子领了过来。”
　　“这样啊！”
　　楚萱儿笑了笑，摆了摆手，“来小姑娘，到姑姑这来。”
　　“姑姑长得好漂亮。”
　　夕颜倒是嘴甜，笑的双眼又眯成了月牙状。
　　“小嘴真甜。”
　　楚萱儿捏了捏夕颜小脸儿，喜爱的很，还不忘取出了一颗灵珠和一个玉镯塞进了她的手里，“喏，姑姑送你的。”
　　“谢谢姑姑。”
　　“喂喂喂。”
　　这边，叶辰听不下去了，“什么姑姑，差辈儿了。”
　　“要你管。”
　　楚萱儿白了叶辰一眼，但看向夕颜的时候，她神色就又变得满脸笑容，“别听他的，愿意的话，叫我姐姐也行。”
　　噗....！
　　楚萱儿一句话，叶辰刚喝进嘴里的茶水，一股脑全喷了出来。


286.第286章 修道之心
　　“那是玉灵池，浸泡可疗伤、疏通经脉。”
　　“那是人参果树，可别偷吃哦！”
　　“那是慧心石，没事儿多坐坐，有助于修道。”
　　“那是玉灵苑，圈养着灵兽，平日里你可别招惹它们。”
　　从玉女阁出来，叶辰带着夕颜参观了一下玉女峰，每到一处，都会为夕颜简单介绍一下，就如当日楚萱儿为他介绍那般。
　　不知咋回事儿，领着夕颜，他感觉怪怪的。
　　稀里糊涂就多出一个徒弟出来，他都还是一个半吊子呢？
　　还真不知道怎么去教夕颜。
　　带着夕颜在玉女峰上逛了一大圈儿，叶辰才领着他回到了小竹林。
　　“师傅，咱们什么时候开始修炼。”
　　夕颜扬着稚嫩的小脸儿看着叶辰。
　　“先适应了这里再说。”
　　叶辰说着，将她带到了张丰年、虎娃和灵兽小鹰面前，“师傅给你介绍一下，这是张丰年爷爷、这是虎娃，这个是小鹰，这些都是我的家人哦！”
　　“嗯嗯。”
　　夕颜笑的雀跃，两只大眼都笑成了月牙状。
　　“喏！
　　这是有关恒岳宗的卷宗，里面介绍了很多，你先熟悉一下。”
　　叶辰将一部卷宗递给了夕颜，这卷宗是当日张丰年给他的，对恒岳的介绍极其细致，叶辰强烈怀疑张丰年以前是干情报的，不止是恒岳宗，其中还有不少正阳宗和青云宗的介绍。
　　“谢谢师傅。”
　　夕颜嘻嘻一笑，抱着卷宗，乖巧的坐在门前阶梯上，已经低头摊开了卷宗，对修仙世界的好奇人，让她看的很是入迷。
　　“大哥哥，她是什么人啊！”
　　舞棍累了虎娃一边擦着汗水一边看着叶辰。
　　“赵国的公主，想要修仙，就来找我了。”
　　叶辰笑了笑。
　　“公主啊！”
　　虎娃惊了一下，不由得好奇的看向了不远处的夕颜，“俺以前在杏花村，见过的最大的官儿也才是百夫长，还是第一次见公主。”
　　叶辰一笑，却是没有在夕颜身上多说什么，反而召唤出了傀儡紫萱。
　　自从他进入内门，虎娃都还没有与紫萱打过。
　　不过，自从紫萱升级成地级傀儡之后，莫说是虎娃，或许连他都不见得斗得过她，她虽是傀儡，但却是一个异类，不是一般的强。
　　哈喔！
　　很快，虎娃舞动了乌铁棍，不断的进攻紫萱，但却一次又一次的被打退。
　　自然，叶辰是早就对紫萱下了命令的，不得动用玄术神通和灵器，不然一招扫过来，虎娃当场就可能没命。
　　或许在外人看来，叶辰对虎娃有些苛刻了，让他一个凝气境去对战一个地级傀儡，实力差距实在太大，但叶辰明白，如今的苛刻，会让虎娃更为迅速的进步，在最短的时间成长起来。
　　不知何时，楚萱儿来了，看到被打的鲜血淋淋的虎娃，她不由得唏嘘咂舌了一声，“小子，你这样训练他，就不怕适得其反吗？”
　　“师傅是说我太苛刻吗？”
　　叶辰笑看楚萱儿，“你训练我时，可没见你这么说。”
　　“他跟你能一样，他是人，你嘛......
　　。”
　　闻言，叶辰嘴角猛地抽搐了一下，“楚萱，不带你这么骂人的。”
　　“我可没骂你，这是事实。”
　　楚萱儿耸了耸肩，便走开了，在小竹林寻了一处空旷地，而后再次拂手，将一片光华四溢的东西洒在了那里。
　　顿时，那处空旷地便形成了一片水池，散发着氤氲朦胧的云气，隔着老远都嗅到了磅礴的精元。
　　“你怎么把玉灵池弄这里来了。”
　　叶辰诧异的看着楚萱儿。
　　“这只是三分之一的玉灵池。”
　　楚萱儿一边说着，一边在玉灵池旁布置禁制，以防玉灵池的精元流失，一边又不断往玉灵池中投放灵液，“看你如此训练虎娃，我感觉我的决定还是很正确的，待他被打的站不起来，就让他进来浸泡身体吧！
　　也省的再跑去半山腰的玉灵池。”
　　“这感情好。”
　　叶辰搓着手嘿嘿一笑，“还是师傅想的周到，要不师傅也搬来跟我们一起住吧！
　　我等会下山去买一张结实点床。”
　　“我可以认为你这是在调戏师傅吗？”
　　楚萱儿依旧若无其事的布置着玉灵池。
　　“哪有，那没有的事儿。”
　　“没有最好。”
　　楚萱儿白了叶辰一眼，便收了神通，而后看了一眼不远处的夕颜，便转身消失不见了。
　　“一定要准备一个结实点的床，将来一定用的上。”
　　叶辰嘿嘿一笑，脑海中又开始对那些个春晓美事浮想联翩，想着想着，下腹不由得燃起了一股卸货。
　　噗！
　　砰！
　　轰！
　　不远处，虎娃已经招架不住了，整个人都别打的鲜血淋淋的，再也站不起来了，看的张丰年一阵心疼。
　　叶辰慌忙下令紫萱停止攻击，而后以最快的速度将受伤的虎娃放在了玉灵池中，通过池水的浸泡，恢复他的伤势，现在他也发现楚灵儿的决定有多么正确，也省的来回跑路所用的时间。
　　不远处，夕颜抱着卷宗跑了过来，看着浑身是血的虎娃，小脸儿吓得惨白。
　　“害怕了？”
　　叶辰侧首看了一眼她。
　　“没...没有。”
　　虽然嘴上说着，但夕颜未曾发现自己的身体在瑟瑟发抖。
　　“夕颜啊！
　　修士界比凡人界更加残酷，你看的只是冰山一角。”
　　叶辰正色的看着夕颜，丝毫不带玩笑意味，“待你真正走上这条路，你会逐渐适应血淋淋的场面，这是每一个修士的必修课。”
　　“我...我明白。”
　　夕颜抿了抿嘴唇。
　　“在凡人界你是尊贵的公主，但修士界，可没有什么王侯将相，你尊贵的身份，在这里得不到任何的特权。”
　　叶辰继续说道，“这是一个强者为尊的世界，实力弱的人被欺负，你也莫要抱怨，因为这就是修士界铁定的法则。”
　　“师傅，我们的修行这就开始了对吗？”
　　夕颜扬起了稚嫩的小脸儿看着叶辰。
　　“对。”
　　叶辰点了点头，“修道修道，修的可不只是修为，修的还有道心，修炼一途，当有无所畏惧之心，道心不稳，何以面对那前路的荆棘。”
　　“夕颜记下了。”
　　夕颜轻轻的点了点头。
　　“继续看卷宗，明日正式修炼，今后的几年，我会让你逐渐忘记什么是痛。”
　　“夕颜不怕。”
　　夕颜深吸了一口气，灵动的大眼中，满是坚定之色，她是赵国的公主，向往修仙，为此他不顾父皇母后的反驳偷偷跑出皇宫，风餐露宿、食不果腹，经历了风吹日晒，在漆黑夜里瑟瑟的发抖，却依旧独自不远万里的来到恒岳。
　　那是一段艰辛的历程，但她知道，那所谓的艰辛，比起修士的漫漫征途，也只是一个小小的开始。


287.第287章 狠
　　夜晚，万籁俱寂。
　　盘坐在院中吞纳打坐的叶辰，缓缓睁开了双眼，而后轻轻走进了夕颜的房间。
　　小丫头抱着枕头睡得很香，时而也会梦呓几句父皇母后，眼角也还带着没有风干的泪花，她身躯娇小柔弱，蜷缩在那里，惹人爱怜。
　　“这是你自己选择的路。”
　　叶辰深吸了一口气，一指点在了她的下腹。
　　继而，一股真气顺着他的手指溢出，从夕颜的下腹灌入，颇具侵略性的帮她开拓着经脉。
　　唔...！
　　旋即，熟睡的夕颜，俏眉微颦，小脸儿之上顿时浮现出了痛苦之色，汗水以肉眼可见的速度渗出，让她痛的不由的握紧了小拳头。
　　不知何时，叶辰才御动真气，汇聚在她的灵窍，那是通往丹田的门户。
　　昔日，他也曾用这种方法帮助虎娃打通了灵窍，开拓了丹田，与虎娃不一样的是，夕颜天生慧根，灵窍乃是半闭合的状态，这样的人，天生就是一个修炼的好苗子，只是缺乏引路人，而他，或许就是这个引路人。
　　开！
　　叶辰心中一声轻叱，凝聚的那股真气，强势冲开了夕颜的灵窍，打通了各大经脉和丹田的通道。
　　冲窍，这是一个极其痛苦的过程，通常情况下，老辈修士都会循循渐进，一点一滴的为后辈开窍，但叶辰却是一口气帮夕颜冲开了。
　　叶辰明白所谓长痛不如短痛的道理，因为他相信，这个看似柔弱的赵国公主，其实是一个很坚强的小姑娘，不然也不会独自一人来到恒岳。
　　唔...！
　　夕颜再次显出的痛苦之色，小脸儿瞬间变得惨白。
　　但，随着灵窍被冲开、各大经脉和丹田的门户被打通、天地灵气向着她的身体汇聚而来，那样的疼痛也逐渐散去，她的神色变得如释重负，整个身体都像是在寒冬腊月沐浴在阳光下一般。
　　呼！
　　至此，叶辰在收回了手掌，那被打入夕颜体内的那一股真气也随之被撤了出来。
　　不过，这还不算完。
　　他给了夕颜一刻钟适应的时间，便再次动手，祭出了仙火，包裹了夕颜的身体。
　　这一次，他倒是小心翼翼的，因为仙火炼体，那可不是闹着玩儿的，饶是熊二和他，也难承受那痛苦，更何况是刚刚开窍的夕颜，这期间的凶险，稍有不慎，很可能毁了夕颜的修炼根基。
　　唔...！
　　刚刚熟睡的夕颜，又露出了痛苦之色。
　　睡梦中，她感觉光着脚丫在火海中艰难的前行，每走一步，都会经受烈焰的灼烧，柔弱的身体，好似每一刻都有可能被化成灰烬。
　　不过，在经受剧痛的同时，她的身体也在炼体中得到了改变，奇经八脉、四肢百骸、五脏六腑都被仙火锻炼，其中的杂质，也不随着炼体的同时，不断被炼出体外。
　　半个时辰之后，叶辰又一次收回了手掌。
　　而后将夕颜抱起，走出了房门，放进了园中的玉灵池中。
　　刚刚被放入，那玉灵池水便起了波动，滚滚的气元似是找到了宣泄口一般，不断涌入夕颜的体内，帮她滋养着经脉骨骼，洗涤着刚刚开辟的丹田。
　　叶辰没有闲着，仙火祭出，帮助夕颜炼化涌入丹田的气元。
　　直到三个时辰之后，叶辰才一屁股坐在了地上，饶是他，额头都有汗水渗出了。
　　“你还真是一个称职的师傅啊！”
　　缥缈又动听的女音响起，楚萱儿如一阵清风一般，出现在玉灵池旁。
　　“师傅，你还真是夜游神哪！”
　　叶辰瞟了一眼楚萱儿。
　　“嘁！”
　　楚萱儿不以为然，定眼看了一眼玉灵池中的夕颜，不由得唏嘘了一声，“筑脉、开窍、炼体，你小子是不是太狠了点了，她还真是一个小姑娘。”
　　“那老子刚来玉女峰是，还是个小伙子呢？”
　　叶辰腹诽了一句，“我也没见你对我手下留情。”
　　“都说了，你们不一样。”
　　楚萱儿耸了耸肩，“你天生有真火护体，体质异于常人，气血也比常人磅礴很多，她怎么能和你比。”
　　“我当然知道。”
　　叶辰伸了一个懒腰，“若非如此，我下手会更狠。”
　　“那这小姑娘有苦头吃了。”
　　楚萱儿再次唏嘘了一声。
　　“什么小姑娘，她是你徒孙。”
　　“你别这样说，都把我叫老了。”
　　“才一百岁而已，不老。”
　　叶辰嘿嘿一笑，搓了搓手，“师傅，你大半夜的跑过来，不只是来看夕颜的吧！
　　是不是想我了，要不咱屋里聊？”
　　闻言，楚萱儿俏眉一挑，偏着头笑吟吟的看着叶辰，“你是不是皮痒痒了。”
　　“当我没说。”
　　叶辰干咳了一声。
　　“说正事儿。”
　　楚萱儿白了叶辰一眼，问道，“听徐师兄和庞师兄讲，你再找延年益寿的灵药？”
　　“嗯嗯。”
　　叶辰一边点头，一边撩起了自己白色的长发，“那禁术是用寿元为代价的。”
　　闻言，楚萱儿抿了抿嘴唇，心里多少有些愧疚，若非是叶辰拼命施展那霸道的禁术，灭了那诡异的阴冥死将，她恐怕已经死了吧！
　　“你跟师傅说实话，你还有多少寿命。”
　　楚萱儿静静的看着叶辰。
　　“还有很多。”
　　叶辰笑了笑。
　　“很多是多少。”
　　楚萱儿依旧在追问，盯着叶辰，看样子叶辰不给她一个准确的答案，她是不会罢休的。
　　“好吧！
　　两年。”
　　听到这个数字，饶是楚萱儿的定力都不由得皱眉头了，“好霸道的禁术。”
　　“这也是没办法的事。”
　　叶辰耸了耸肩，“不然我们全得玩完，没事儿，我后日便要跟徐福长老去丹城了，那里卖丹药的应该很多。”
　　楚萱儿深吸了一口气，拂手取出了一枚紫色的丹药递给了叶辰，“这是补元丹，可以补充两年的寿命，你先吃了吧！
　　日后我会继续替你寻。”
　　“这个好。”
　　叶辰嘿嘿一笑，自然不会客气，“师傅你这次每次赏我东西之前都会揍我一顿，这一次还真是让我有些不习惯哪！”
　　“那要不我给你补上。”
　　楚萱儿饶有兴趣的看着叶辰。
　　“那还是算了。”
　　叶辰干笑了一声，将补元丹塞进了自己的嘴里，任由药力融入身体。
　　“好好休息吧！”
　　楚萱儿瞥了一眼叶辰，转身向着外面走去。
　　“师傅，若徒儿只剩三天寿命，你会不会跟我上床。”
　　身后，叶辰搓着手没脸没皮的问了一句。
　　“那师傅我就送你个分身，随便上。”
　　“......
　　....。”


288.第288章 训练
　　翌日，叶辰还趴在床上呼呼大睡，便被跑进来的夕颜给拽起来了。
　　“师傅，我可以吸收天地灵气了。”
　　小丫头似是很很高兴，雀跃的像一个小精灵。
　　“呃呃，那真是恭喜了。”
　　叶辰揉着惺忪睡眼趴了起来，老子忙活了大半夜，你当然可以吸收天地灵气了，不然我不白忙活了。
　　一场好梦被惊醒，叶辰也没心思再睡觉了。
　　爬起来简简单单吃了些早餐，便把夕颜叫到了身边，取出了一部古卷，上面都苍劲有力的写着三个大字：兽心怒。
　　“这就是师傅口中的玄术吗？”
　　夕颜两眼看的发亮。
　　“可以这么说。
　　。”
　　叶辰解释道，“因为它是一部介绍招式的秘术，更准确来说，它是一部格斗方面的玄术，前三篇都在介绍人体部位的配合，以及怎样配合才能最大限度的发挥更强大的力量至于后三篇，才是真正的技能，之所以称之为兽心怒，自然是和兽有关的，因为这兽心怒的就来源于兽，开创兽心怒的前辈把兽的扑、抓、撞等这些技巧捉摸的很透彻，这才模仿兽，兽的打斗，大多是以原始的肉身相搏，人有时也该学学他们，腿、脚、手、膝盖这些部位的配合，在最大限度发挥力量的同时展开近身搏斗，再加上他日渐强大的肉身，绝对会有意想不到的效果。”
　　听完叶辰所说，夕颜疑惑的看着叶辰，“可是师傅，按照卷宗所说，你不是应该先教我简单的御气之法吗？”
　　叶辰一笑，“你能吸收天地灵气了，我是应该先教你简单的御气之法，不过，作为师傅，我感觉教你御气之法前，有必要让你这近身搏杀的秘术。”
　　“这...这又是为什么。”
　　“太多修士修炼，太过依赖真气，过于追崇绚丽的玄术形态，从而忽略了最原始搏斗的技巧，以至于大多修士，修为不算低，但近身搏斗，却是烂的一塌糊涂。”
　　叶辰笑道，“你既然做了我的徒儿，那做师傅的自然要对你负责，先修炼近身搏杀，可以使你的根基更加牢固，这样说，你可懂。”
　　“虽然不是很懂，但师傅你怎么教，夕颜就怎么学。”
　　夕颜嘻嘻一笑。
　　“就喜欢你这样的徒儿。”
　　叶辰笑了笑，取出了一对手环和一对脚环递给了夕颜，“这是重力手环，每一只都重十斤，平日里，你无论修炼还是睡觉，都带上这手环，没有我的允许，不得摘下。”
　　“四...四十斤。”
　　夕颜不由得咽了一口口水，但还是将手环带上了，许是对她而言那手环太重，以至于小脸儿都涨的通红了。
　　“开始吧！”
　　叶辰一声令下，“修习兽心怒之前，先围着小竹林跑三十圈。”
　　嗯！
　　夕颜重重的点了点头，而后深吸一口，迈动了沉重的脚步，开始绕着小竹林跑圈儿，还没过多久，便已经是香汗淋漓。
　　“大哥哥，她这样会不会累垮。”
　　虎娃试探性的看向了叶辰。
　　“吃得苦中苦，方为人上人。”
　　叶辰深吸了一口气。
　　“吃得苦中苦，方为人上人。”
　　虎娃喃喃了一声，若有所思的走开了，又开始舞动乌铁棍，虽然他也带着重力手环，但听过叶辰所说，他也再次在小腿上绑了两块铁石，每一块都有五十斤重。
　　接下来，叶辰寻了一个舒服的地方，取出了一部古卷，静心观看，时而也还不忘看一眼夕颜和虎娃。
　　夕颜跑了不到十几圈儿便气喘吁吁的了，小脚步已经变得踉跄，虎娃也好不到哪里去，因为自己为自己又加了一百斤重量，舞棍的速度都慢了很多。
　　叶辰没说什么，继续看着古卷。
　　倒是张丰年，几次都与上前，但却都深吸一口气忍住了，虽然知道叶辰苛刻，但却也赞同叶辰的做法，修士的根基，对修炼太过重要。
　　不知何时，夕颜才扑通一声半跪在了地上，已经汗流浃背，浑身热气腾腾。
　　不过还好，她是硬生生的跑完了三十圈儿，期间没有抱怨一声，这让叶辰颇为诧异，有点小看这小丫头的毅力了，比他想象中还要坚强。
　　“给你半个时辰休息的时间。”
　　虽然诧异，但叶辰还是说了一句。
　　嗯！
　　夕颜点了点头，慌忙走进了玉灵池，一边调息，一边用玉灵池水的精元补充自己本身的消耗，一边翻看着叶辰给她的兽心怒秘法。
　　半个时辰一分不多一分不少，小丫头如时从玉灵池中跳了出来，根据自己对兽心怒秘法的理解，开始舞动着自己的拳脚，因为手环脚环的压制，让她速度很是缓慢。
　　“这小丫头的领悟能力真是恐怖啊！”
　　叶辰虽然在看古卷，但却密切注意这夕颜，夕颜的速度虽然慢，但却已经捕捉到了兽心怒之近身搏杀的一些真谛。
　　“假以时日，她的成就绝不在柳逸师兄之下。”
　　叶辰喃喃了一声。
　　小竹林外，楚萱儿又来了，而且身后还跟着一个黑衣青年，他神色木讷，双眼空洞，脸上没有丝毫情感波动，一看就是一尊傀儡，而且还是一尊人级傀儡。
　　“师祖。”
　　正在修炼的夕颜，一边舞动着拳头，还不忘对着楚萱儿露出了灿烂的笑容。
　　“不用管我，继续练。”
　　楚萱儿轻语一笑，走向了叶辰，目光还微不可查的在夕颜的手腕和脚腕看了一眼，认出了那是重力手环。
　　“刚开始修炼，就给他负重四十斤的手环脚环，你这做师傅的也够狠的。”
　　楚萱儿瞟了一眼叶辰。
　　“比起你，我还差点儿。”
　　叶辰撇了撇嘴，“你当时训练我时，何止是四十斤，那是五百斤哪！
　　比起我那时，我感觉训练夕颜就跟闹着玩儿似的。”
　　“都说了，你跟他们不一样。”
　　“嗯是不一样，他们是人，我是畜生呗！”
　　“这可是你说的。”
　　楚萱儿耸了耸肩，而后指了指带来的人级傀儡，“喏，你要的人级傀儡，可千万别给我打坏了，这可是找庞师兄借的。”
　　“让我打，我一拳就给他打爆了。”
　　叶辰嘿嘿一笑，“不过我是拿来训练虎娃和夕颜的，明天我就要去丹城了，不在的这几天，得让他们实战一下。”
　　“他们才多大，你就让他们跟傀儡试炼。”
　　楚萱儿瞥了一眼叶辰。
　　“你说的，能打的人，首先要学会挨打。”
　　“你记得挺清楚啊！”
　　“师傅，啥都别说了，这都是跟你学的。”
　　叶辰摆了摆手，“你当时是怎么教我的，我现在就怎么教他们，鉴于他们是人，我是畜生，我会酌情减轻训练力度的。”
　　“我怎么听着这么大的怨气呢？”
　　楚萱儿笑吟吟的看着叶辰。
　　“废话。”
　　“不过事实证明，我的训练还是很成功的。”
　　楚萱儿摊了摊手，“这点你不否认吧！”
　　“我当然不否认，所以我才学着你训练徒弟。”
　　叶辰也摊了摊手，“鉴于你的成功案例，我一定会把夕颜训练成一个妖孽。”
　　“随你，别过头就了就行。”
　　楚萱儿微笑的看着不远处的夕颜，“什么时候出发去丹城。”
　　“今夜凌晨。”


289.第289章 丹城
　　一日训练悄然而过，待到夜幕降临，夕颜和虎娃整个人都累的虚脱了。
　　不过，两个小家伙却依旧是干劲儿十足，特别是夕颜，对修炼的渴望，加上她惊人的领悟天赋，直到吃饭的时候，都还在琢磨着招式呢？
　　夜晚，两人纷纷在玉灵池中浸泡了三个时辰，这才纷纷睡去。
　　叶辰又开始忙碌，先后在他们两人房间内转悠了一圈儿，为他们淬炼了一下身体，这才盘坐在院中吐纳调息。
　　凌晨时分，叶辰从蒲团上爬了起来，而后浑身蒙上了一件黑袍，戴上了鬼冥面具，这才偷偷下了玉女峰，又偷偷跑出了恒岳宗。
　　直至十几里外，他才在一座荒山中停下了脚步，徐福已经在荒山中等待了。
　　这是他跟徐福事先约定好的地方，为了不让别人知道他和徐福要去丹城，也只能这般偷偷摸摸的，没办法，这一切都是为了向外界掩饰他能修炼的秘密。
　　“走吧！”
　　徐福祭出了飞剑，叶辰翻身跳了上去。
　　“对了长老，是炼丹师都能参加斗丹大会吗？”
　　叶辰刚刚坐下，便看向了徐福。
　　“可以这么说。”
　　徐福捋了捋胡须，“打个比方，你是由我带着去参加斗丹大会的，有我的推荐，你直接就可以参加，但有些年轻炼丹师是散修，没有老辈炼丹师的推荐，那他们就需要自己报名去参加。”
　　“这有什么区别吗？”
　　叶辰好奇的问道。
　　“当然有区别。”
　　徐福解释道，“自己报名的炼丹师，是需要自己出报名的费用，但若有老辈炼丹师推荐，便可以省下报名的费用，不过，为了掩饰你的身份，我不能为你出面推荐，所以你要自己去报名参加。”
　　“那报名费贵不贵。”
　　叶辰嘿嘿一笑。
　　“还行，不过对你来说，都是小事儿。”
　　徐福说着，还不忘瞅了一眼叶辰的储物袋。
　　“再小那也是钱哪！”
　　“你有钱，我知道。”
　　徐福白了叶辰一眼，便往飞剑中灌输了灵力。
　　嗡！
　　飞剑剧烈颤动，速度猛增。
　　接下来，飞剑不断在一座座古城落下，叶辰和徐福不断借助一座座传送阵传送。
　　这一路下来，叶辰满嘴的唏嘘咋舌，“我说徐长老，那丹城到底有多远哪！
　　我算了算，这里距离恒岳宗起码有五十万里了。”
　　“你急什么，这不就到了吗？”
　　徐福没好气的说道，而后不忘遥指了远方。
　　闻言，叶辰不由得顺着徐福所指的方向看了过去。
　　入眼，他便看到了一片巍峨的群山，群山之中，坐落一座庞大的古城。
　　要说那古城，还真是大气磅礴气势恢宏，整个都笼罩在了氤氲云雾之下，迷蒙缭绕，给人一种神秘感，它就是一座人间仙城。
　　“这是我见过的最大的一座古城。”
　　看着看着，叶辰不由得惊叹了一声。
　　“丹城，能不大吗？”
　　徐福捋了捋胡须，“它虽然只是一座古城，但你千万别小看他，此城乃当年丹祖所建，其中布满了法阵，而丹城之中，有很多炼丹师，或许可以这样说，整个大楚六成以上的炼丹师都聚集在这里，也正是因为这个缘故，丹城之中的强者，无法估计。”
　　“你的意思我懂。”
　　叶辰抠了抠耳朵，“意思就是，别在丹城闹事儿呗！”
　　“孺子可教也。”
　　徐福微微一笑，“这地方可不是什么人都可以冒犯的，炼丹师的号召力也不是闹着玩儿的，别说是三宗，就连嗜血殿的人也不敢在这造次。”
　　“好了，你就在这里下吧！”
　　说着，徐福御剑停了下来。
　　“好嘞！”
　　叶辰翻身跳了飞剑，这也是提前商量好的，两人不能同时进去。
　　还是那句话，一切为了保险起见，要知道他现在是以散修炼丹师来参加斗丹大会的，这要是让人看到他是与徐福一起来的，必定惹人怀疑。
　　“进入丹城之后，不到万不得已，别去丹府找我。”
　　徐福嘱咐道，“也千万别摘下你的面具。”
　　“明白明白。”
　　“就这样。”
　　徐福收了飞剑，脚踏着虚空飞向了丹城。
　　“变。”
　　徐福走后，叶辰将自己金色的真火变成了黑色，让黑色的天雷变成了金色，这货平时吊儿郎当的，但还是谨慎的很。
　　做完这些，叶辰这才一路狂奔向着丹城而去。
　　不得不说，真正来到丹城之下，叶辰才感觉到磅礴的压力，丹城是在是太庞大了，仅仅是城墙，就有百丈高。
　　除了这些，便是丹城所处的位置也甚是玄妙，乃是九座大山的中心，此乃九龙奉天之势，上可汲天元，下可取地脉，若在此炼丹，事半功倍。
　　“不是一般的高大啊！”
　　叶辰仰着头，不由得唏嘘咂舌了一声。
　　他仰头之际，远方东方虚空有飞剑飞来，速度极快，转眼便落在了丹城门前。
　　来人是一个紫衣老者，还带着一个白衣青年。
　　叶辰下意识的看去，眼眸猛地微眯了一下，眼中还闪过了一道冷光。
　　不怪他如此，因为那两人乃是正阳宗的人，而且身为前正阳宗弟子的他，还是认识他们两个的，紫衣老者乃是正阳宗的炼丹师苍山道人，而那白衣青年，乃是苍山道人唯一的徒儿，李元阳。
　　“师尊，我怎么听说叶辰那个欺师灭祖之徒还活着，他会不会来参加这斗丹大会，毕竟他可是身负真火的。”
　　刚刚落下，李元阳便看向了苍山道人。
　　“他？”
　　苍山道人一声戏虐冷笑，“他能活下来已是万幸，却已是废人一个，就算是身负真火，也绝不能再炼丹，炼丹需要的可不只是火焰。”
　　“那真是可惜了他的真火。”
　　李元阳明面上暗自叹息，但眼中却满是贪婪。
　　“一个废人而已。”
　　苍山道人再次冷笑，眼中也满是贪婪之光，“徐福若敢带他来，我定叫他有来无回，那金色的真火，老夫可是喜欢的很哪！”
　　两人说着，便先后走进了丹城，临走前还不屑的瞥了一眼身旁的叶辰。
　　两人走后，叶辰眸中的寒光再次爆射，冷笑道，“想夺老子的真火，那是要付出血的代价的，还有，你们的真火，小爷我也是喜欢的很哪！”
　　说着，叶辰也抬脚走进了丹城。
　　哇！
　　刚刚走进来，叶辰就不由得惊叹了一声。
　　不进不知道，一看吓一跳啊！
　　丹城内真是太豪华了，入眼之处，看到的尽是殿阁楼宇，时而也还有山峰坐落其中，大街宽敞、小道曲径通幽，光华萦绕，神霞飞散，空气中流飞的乃是云雾，仔细去闻，还能嗅到浓郁的药香味。
　　一路上，叶辰都在好奇的打量着四周。
　　街道来往的尽是人影，两旁多是摊位，每一个摊位主都不简单，修为最弱的也在灵虚境，他们卖的东西也是千奇百怪，但最多的还是灵丹、灵药和炼丹用的灵草这些。
　　咕咚！
　　叶辰看的是眼花缭乱，每看一个摊位，都会暗自吞一口吞水，这要是把他们卖的东西都吞了，那感觉是极好的。
　　“还是先去报名吧！”
　　叶辰干咳了一声，把目光从街道两侧的摊位上收了收了回来。
　　简单的辨认了一下方向，他便向着徐福事先告知他的路线走去。


290.第290章 报名
　　这是一座阁楼，进进出出的皆是年轻的炼丹师，而且基本都是散修。
　　叶辰刚刚走进来，便看到了阁楼正中央的摆放的一张石桌，石桌的另一侧端坐着一个灰发老者，想来是丹城安排报名的长老。
　　没有多想，叶辰缓缓走了过去。
　　只不过，待到来到石桌前，都不见那个灰发老者抬眸看他一眼。
　　对于这些，叶辰倒是很理解。
　　但凡来这报名的炼丹师，基本都没啥背景，不然也不会花钱过来报名，既然没有背景，自然不会被人看重。
　　“前辈，我来报名参加斗丹大会。”
　　叶辰笑了笑，还不忘行了一个晚辈该行的礼数。
　　“名字。”
　　灰发老者不咸不淡的问了一句。
　　“尘夜。”
　　叶辰将早就想好的名字报了上去。
　　“报名费，十万。”
　　灰发老者一边取出了一枚玉简刻画“尘夜”这俩字，一边不咸不淡的说着。
　　“十...十万？”
　　饶是叶辰的定力都不由得惊叫了一声，以至于惊叫来的太突然，使得面前的灰发老者都不由的被惊得激灵一颤。
　　“怎么，有问题？”
　　被叶辰惊了一下，灰发老者脸色有些阴沉的瞥了叶辰一眼。
　　“没...没问题。”
　　叶辰干咳了一声，但还是从怀里摸出了一个储物袋，内心却是咂舌不断，暗道这报名费不是一般的贵，一般的人是很难付得起的，也难怪这报名的地方根本就看不见几个人，仅仅是这报名费就打死一片哪！
　　“玉简身份牌拿好，明日斗丹大会，凭它入场。”
　　灰发老者语气依旧不咸不淡。
　　“多谢前辈。”
　　叶辰慌忙接过了玉简。
　　“后面有我丹城的炼丹师演示炼丹，前来报名的人，有一次观看的机会。”
　　灰发老者说着，便闭目养神了，神色自始至终都是出奇的冷漠。
　　呃！
　　叶辰应了一声，绕过了石桌，走进了一座敞开的石门。
　　走进石门，他便看到了三座光门，左边那座写着天字号、中间那座写着地字号、右边那个写着玄字号，而且每一座光门旁边都屹立着一座石碑。
　　“天字号、地字号、玄字号。”
　　叶辰摸了摸下巴，“这还分级别？”
　　心里想着，叶辰抬脚就要穿过中间地字号那道光门走进去，但下一刻光门便颤动了一下，又把他弹了回来，而且脑袋还被震得一阵发痛。
　　哇！
　　叶辰捂着脑袋，疼的龇牙咧嘴的。
　　光门中走出了一个紫衣青年，见叶辰捂着脑袋，便好奇的看着叶辰，“你干嘛呢？”
　　“刚刚那个老头儿说这里可以观看炼丹师演示炼丹，我就来了。”
　　叶辰解释道，“可我前脚刚要进去，就被光门给弹了回来。”
　　“你是第一次来丹城吧！”
　　那个紫衣青年上下打量了一下叶辰。
　　“嗯嗯第一次。”
　　“难怪。”
　　紫衣青年点了点头，而后拽住了叶辰，“来来来，哥哥我给你解释一下。”
　　说着，紫衣青年指了指三座光门，“如果你体内的是兽火，就只能进入玄字号房间；如果你体内是地火，便能进入玄字号和地字号房间；你体内的若是真火，三个房间你可以随意进入，但无论你体内是兽火、地火或是真火，都必须先把你的火焰打入门旁边的石碑里，这样才能进去，而且每个房间只能进一次，懂吧！”
　　“这...这个意思啊！”
　　叶辰干笑了一声。
　　“进去看吧！
　　我看完了。”
　　紫衣青年拍了拍叶辰的肩膀，转身离开了。
　　他走后，叶辰这才瞟了一眼三个房间，而后很自觉的来到了最左边的天字号光门。
　　随即，他手掌贴在了石碑上，而后心念一动，一丝火焰诸如了其中。
　　继而，光门颤动了一下。
　　见状，他这才抬脚走进了光门之中。
　　这是一个方圆只有五十丈左右的石室，但却是空空如也，只有一个约莫十四五岁的少女正趴在石台上睡大觉。
　　叶辰有些诧异，扫了一眼石室，这才又将目光放在了那个少女身上，而后干咳了一声，轻声呼唤了道，“那个，我是来看演示炼丹的。”
　　闻声，那个呼呼大睡的少女这才抬起了小脑袋，不停的揉着自己的惺忪睡眼。
　　“你也是来看演示炼丹的吧！”
　　叶辰一边瞟着四周，一边说道，“丹城演示炼丹的炼丹师还没来？”
　　“我不就是吗？”
　　少女狠狠的伸了一个懒腰，慵懒的站了起来。
　　“你？”
　　叶辰颇为诧异，上下打量着少女，她也就是十四五岁，而且他看得出少女是真实年龄，丹城竟然派她来为报名的炼丹师演示炼丹，着实出乎了他的预料。
　　“怎么，我不像吗？”
　　少女鼓了鼓嘴巴。
　　“像像像。”
　　叶辰笑了笑，疑惑的问道，“咋没人过来看你演示炼丹。”
　　“这个房间只有拥有真火的炼丹师才能进来。”
　　少女狠狠的揉着自己的小脑袋，“拥有真火的炼丹师，哪一个不是香饽饽，恐怕早就被老辈炼丹师笼络重点培养了，有老辈炼丹师的推荐，自然不用跑来这里花钱报名，来这里报名的，基本都是拥有地火和兽火的炼丹师。”
　　“难怪。”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　“我等了一天，终于等到一个有真火的炼丹师了。”
　　少女扑闪着大眼看着叶辰，“你是一个有真火的炼丹师，没人推荐你吗？
　　怎么跑来花钱报名了。”
　　“我是山旮旯里跑出来的，不认识什么老辈的炼丹师。”
　　叶辰随便扯了一个理由。
　　“那真是可惜了。”
　　“你要不开始演示炼丹吧！
　　我看完就走了。”
　　叶辰说道。
　　“急什么，来来，把你的真火亮出来给我瞅瞅。”
　　少女搓了搓小手儿。
　　“那你先给我看看你的。”
　　“那就给你看看。”
　　少女倒是不吝啬，心念一动，将自己的真火召唤了出来，悬浮在了自己小手心中，那是一朵紫色的火焰，却是是真火。
　　“挺好。”
　　叶辰瞟了一眼，便召唤出了自己的那已经变成黑色的仙火，悬浮在了手心之中。
　　“黑色的。”
　　少女满眼诧异，不由得凑上前来，两只灵澈大眼眨巴的看着叶辰手心的仙火，“我还是第一次见黑色的真火。”
　　“对了，你要演示炼制几纹灵丹。”
　　叶辰翻手收了仙火，看向了少女。
　　“三纹。”
　　少女伸出了三根手指。
　　“你竟然能炼制三纹灵丹，真是不简单。”
　　叶辰唏嘘咂舌了一声。
　　“三纹灵丹算什么，我师姐能炼制四纹灵丹呢？”
　　“四纹，师姐？”
　　叶辰眉毛一挑，试探性的问了一句，“你师姐该不会是玄女吧！”
　　“当然是她。”
　　玄女嘻嘻一笑，“她可是我们丹城未来的接班人，她的炼丹天赋，整个大楚年轻一辈的炼丹师无人能及，就连一些老辈炼丹师也不是她的对手，她注定会是一个不会被打破的传说。”
　　“别跟我提传说，我不信传说。”
　　叶辰寻了一个舒服的地方坐了下去。
　　“你为嘛不信。”
　　少女瞥了一眼叶辰，“你是在质疑我师姐的炼丹术吗？”
　　“当然不是。”
　　叶辰笑着摇了摇头，“传说都是说给人听的，玄灵之体不也是不败的传说吗？
　　还不是被人打破了，说不定你师姐的传说也会被打破也说不定。”
　　听完叶辰所说，少女眼珠转动了一下，“也对哦！
　　不过说到那个打败玄灵之体的那个叶辰，他的真火可是金色的，听说他变成一个废人了，若是他还能修炼，说不定也会来参加这斗丹大会。”
　　“扯得有点有点远了，你还炼不炼，不炼我可就走了。”
　　叶辰瞟了一眼少女。
　　“炼，当然炼。”
　　少女嘻嘻一笑，翻手取出了炼丹炉，“师傅罚我过来演示一次炼丹，炼完之后，我就可以离开这个鬼地方了。”


291.第291章 玄女
　　少女开始演示炼丹了，叶辰微微坐正了一分。
　　轰！
　　这边，少女已经将她的真火打入了炼丹炉中，先温养了三五秒炼丹炉，这才有条不紊的往炼丹炉投放灵草，手法不是一般的娴熟。
　　“不愧是丹辰的徒儿，果然不简单哪！”
　　叶辰暗自唏嘘惊叹了一声。
　　“我叫洛曦，你呢？”
　　少女炼丹丝毫无压力，一边操纵着真火，一边看向了叶辰。
　　“叫我尘夜就好。”
　　“尘夜，嗯，好名字。”
　　洛曦说着，又往炼丹炉投入了两株灵草，“对了，我都还不知道你能炼出几纹灵丹呢？
　　能不能炼出三纹灵丹。”
　　“可以吧！”
　　叶辰回答的模棱两可。
　　“什么叫可以吧！
　　你没炼过？”
　　“见人炼过。”
　　叶辰干咳了一声。
　　“那还真是可惜了。”
　　洛曦说道，“你拥有真火，却没有老辈炼丹师教你，有点埋没人才了，有没有兴趣加入我们丹城，我们丹城有很多有名望的炼丹师，一定会把你培养着一个不错的炼丹师的。”
　　“像我这种山旮旯跑出来的人，你们丹城也要？”
　　叶辰好奇的看着洛曦。
　　“要，当然要。”
　　洛曦嘻嘻一笑，“我们丹城从拥有真火的炼丹师从来都是来者不拒的，这里是炼丹师的圣地，多少人都想做丹城的人呢？
　　你好好考虑一下吧！”
　　“我会考虑的。”
　　叶辰笑了笑，扯开了话题，“你还是给我讲一下明日斗丹大会的具体规则吧！”
　　“你第一次来参加斗丹大会，我还真的给你好好讲讲，不然很可能阴沟里翻船的。”
　　洛曦说道，“斗丹大会，分淘汰赛、半决赛、中决赛、总决赛，但无论是哪一个赛段，每个人参赛的人，每次炼丹，都只有三份炼丹材料，若是在规定的时间内无法炼出丹药、或者三份材料消耗殆尽也没有炼出丹药，将被淘汰出局。”
　　“这样啊！”
　　叶辰摸了摸下巴，继续问道，“那到底要炼制几纹灵丹才算晋级。”
　　“淘汰赛：炼制的是一纹灵丹，但只有二分之一的人晋级，这一个赛段，拼的不仅是炼丹术，还是炼丹所用的时间，一旦有二分之一的人已经炼出了一纹灵丹，那剩下的人，无论你是不是还在炼丹，都已经失去了晋级的资格，所以，这一赛段，尽可能快的炼出一纹灵丹，不然晋级的名额达到了规定人数，你便没有任何机会晋级。”
　　“半级赛：炼制的是二纹灵丹，规则与这个赛段与淘汰赛一样。”
　　“中决赛：炼制的是三纹灵丹，与淘汰赛、晋级赛不同的是，这个赛段，有时间限制、但却没有名额限制，意思就是，你若在规定的时间内炼出三纹灵丹，便可晋级。”
　　“总决赛：炼制的是四纹灵丹，这个赛段，也有时间限制，规定时间内炼制不出丹药，直接出局。”
　　“那每个赛段是不是都要炼制他们规定的灵丹。”
　　叶辰好奇的问了一句。
　　“当然。”
　　洛曦一边往炼丹炉里投放灵草，一边说道，“淘汰赛炼制一纹灵丹、半级赛炼制二纹灵丹、中决赛炼制三纹灵丹，这三个赛段，都需要抽签决定你炼制哪种丹药，打个比方，若你在淘汰赛时抽到的是回玄丹的丹方，你要炼制的就是回玄丹。”
　　“那总决赛呢？”
　　叶辰慌忙问道。
　　“总决赛就不一样了。”
　　洛曦回答道，“总决赛相比就开放多了，丹城不会给你提供丹方，你随意炼制任何一种四纹灵丹。”
　　“没想到还有这么门道。”
　　叶辰唏嘘了一声。
　　“你以为斗丹大会是闹着玩儿的？”
　　“那炼制出来的丹药，是不是都要上缴。”
　　“这不废话吗？”
　　洛曦瞥了叶辰一眼，“当然要上缴给我们丹城，我们给你提供炼丹材料，还给你看丹方，炼出的丹药还想拿走，哪有那么便宜的事儿。”
　　“是我想多了。”
　　叶辰讪讪一笑。
　　接下来，两人都没有再说话，饶是洛曦炼丹术娴熟，但到了后面，也不得不谨慎对待了。
　　叶辰自然也没有闲着，仙轮眼早已隐隐开启，洛曦炼丹的每一个步骤，都被他烙印在仙轮眼中，任由仙轮眼推演复制，化繁琐为简单。
　　嗡！
　　不知何时，洛曦小手才拍在了炼丹炉上，而后而后干脆利落的将飞出的一颗丹药抓在了手中，很自觉的放在了自己的储物袋里。
　　“真是不简单。”
　　叶辰又一次唏嘘惊叹，说着便已经起身，就要向外面走去。
　　“你别走啊！”
　　洛曦上前拉住了叶辰。
　　“怎么，还有事儿？”
　　叶辰疑惑的看着洛曦。
　　“你还没去过我们丹府吧！
　　难得来一次丹城，怎么能不去丹府看看呢？”
　　洛曦扑闪着大眼嘻嘻一笑。
　　“丹府不是什么人都能进去的吧！”
　　叶辰干咳了一声。
　　“这不是还有我嘛！”
　　洛曦也不管叶辰愿不愿意，直接拖着叶辰走出了光门，“跟我走就是了，那可是我们家，没人敢拦我的。”
　　叶辰无奈，只得跟着洛曦向着外面走去。
　　待到路过报名地方的时候，洛曦还不忘对着那个灰发老者打了生长招呼，“夜老头儿，我可是完成了任务的，我先走了，嘻嘻嘻。”
　　说着，洛曦便拽着叶辰走出了阁楼。
　　身后，那叫夜老头儿的灰发老者一脸的错愕，“那不是今天报名的小子吗？
　　怎么跟洛曦那丫头跑一块儿了。”
　　这边，洛曦拽着叶辰转了几个大弯儿，这才来到了一座大气磅礴的府邸前，这便是丹府。
　　“进去了。”
　　正当叶辰仰看丹城丹府那庞大的牌匾时，洛曦已经拉着叶辰进去了。
　　走进去才发现，丹府内也是内成一大界，环境的确不错，殿宇楼阁、假山灵泉，应有尽有，其中也不乏山峰，也还能看到在云端衔枝起舞的仙鹤。
　　哇！
　　叶辰不由得惊叹了一声，脑袋跟拨浪鼓似的环看着四周，他那俩眼珠子也是左右的摆动着，锃光瓦亮啊！
　　瞅瞅这，看看那，已经不止一次的吞口水了。
　　怪只怪丹府太过大手笔，整个府邸大世界都载满了灵果树，随处可见的都是栽种的灵草，许是九龙奉天的地势，使它们蕴含的气元都无比的精纯。
　　“厉害吧！”
　　洛曦嘻嘻一笑，拍了拍叶辰的肩膀。
　　“是挺厉害的。”
　　叶辰唏嘘咂舌了一声。
　　“呐！
　　看归看，可别向着偷摘哦！
　　这些灵草周围都有禁制的。”
　　“明...明白。”
　　“洛曦。”
　　两人正走间，一道女音响起，恍若天籁般动听，话音未落，一道倩影便已经浮现在两人眼帘了。
　　“师姐。”
　　洛曦已经如小精灵一般蹦蹦跳跳的过去了。
　　“她就是玄女？”
　　叶辰的目光也被吸引了过去，看向了缓缓走来的白衣女子，听洛曦刚才的称呼，很容易便能猜出来便是丹辰的徒儿：玄女。
　　要说这玄女还真不是一般的美，生的绝世的容颜，白色衣袂无风而自动，三千青丝如水波流淌，丝丝染着光华，通体云霄环绕，周侧云气飘飞，她整个人都圣洁无暇，像一个仙女一般。
　　值得一说的是，她的美眸，如水般灵澈，找不出半点污浊，唯一不足的就是眸中神色满是冷漠，以至于显得她整个人都冰冷冷的。
　　“地阶灵魂，果然不简单。”
　　叶辰心中不由得惊叹了一声。
　　“你怎么出来了，师傅给你的任务完成了？”
　　叶辰惊叹之际，玄女有些嗔怒的看着洛曦。
　　“那当然完成了。”
　　洛曦嘻嘻一笑，而后指了指叶辰，“喏，他就是看我演示炼丹的人。”
　　闻言，玄女这才看向了叶辰，与看洛曦的表情不一样的是，她看叶辰的神色就有淡漠了，冷漠的美眸中，依稀可见的是不屑。
　　“走了，去见师父。”
　　从叶辰身上目光，玄女第一个转身。
　　“走了走了，带你去见我师傅。”
　　比起玄女，洛曦倒是很热情，也不问叶辰愿不愿意，拖拽着就走，让在前方走着的玄女都不由得俏眉微颦。


292.第292章 秒懂
　　很快，三人现身到一个幽静的花园之中。
　　远远，叶辰便看到了一个白衣白发白胡子的老头儿正拿着剪刀在那里修剪花草。
　　他就像是一个温和慈祥的老爷爷，浑身没有半点戾气透露，更加没有上位者的那种威严，但他的身份却是尊贵的，那是丹城主人、大楚最有名望的炼丹师：丹辰。
　　“师傅。”
　　洛曦已经如小精灵一般蹦蹦跳跳的跑了过去。
　　“小丫头，任务完成了？”
　　丹辰慈祥一笑，老眸中还带着些许溺爱。
　　“完成，嘻嘻嘻。”
　　“师尊。”
　　玄女上前，拱手行了一礼。
　　“嗯。”
　　丹辰轻轻点了点头，目光落在了叶辰的身上，眼睛微眯了一下，竟然没能看穿鬼冥面具设下的禁制，“这位小友是.....。”
　　“他叫尘夜，是唯一一个看过我演示炼丹的人。”
　　不待叶辰说话，洛曦便嘻嘻一笑，“要不是他，我现在还在那石室中待着呢？”
　　“尘夜见过丹辰前辈。”
　　叶辰慌忙行礼，很是谦卑，要知道面前这位老人，可不仅仅是最有名望的炼丹师，还是一尊货真价实的准天境修士。
　　“小家伙，你身负真火，没人推荐你吗？”
　　丹辰温和一笑，语气中带着些许诧异。
　　“我是山旮旯里跑出来的，不认识炼丹界的前辈。”
　　叶辰讪讪一笑。
　　“原来如此。”
　　“师尊，你收他做徒弟吧！”
　　洛曦跳了一步，扬着小脑袋看着丹辰。
　　“洛曦，别胡闹。”
　　未等丹辰说话，玄女便轻叱了一声，说着还不忘冷漠的瞥了一眼一旁的叶辰，“他还远没有达到做我丹城弟子的要求。”
　　“那有什么，没有可以慢慢培养嘛！”
　　洛曦鼓了鼓小嘴，双手抱着丹辰的胳膊晃来晃去，“好师尊，好不好嘛！
　　好不好嘛！”
　　丹辰温和一笑，轻轻摸了摸洛曦的小脑袋，而后看向了叶辰，“小友，你可愿做我丹城的弟子。”
　　“师尊，他.....。”
　　玄女刚要说话，却是被打断了。
　　丹辰一笑，轻轻摆了摆手，继续温和的看着叶辰。
　　叶辰挠了挠头，“前辈，是不是做了丹城的弟子，就不能做他派的弟子了。”
　　“可以这么说。”
　　“那我是若是他派的弟子，可否还能做丹城的弟子。”
　　叶辰试探性的问了一句。
　　“那只能做记名弟子。”
　　丹辰温和一笑，老眸带着深意之光，似是看出了叶辰有所隐瞒，而且可以很肯定的是，叶辰必定是一个门派弟子。
　　“若你愿意，可做一个记名弟子。”
　　丹辰笑了笑，并没有深究叶辰隶属何门何派，“记名弟子只是名义上的丹城弟子，我们也只能传授你一些低阶的炼丹之法，除此之外，再无其他，你可愿意。”
　　“愿意愿意。”
　　叶辰嘿嘿一笑。
　　“斗丹大会之后，去找丹府长老。”
　　“明白明白。”
　　“好耶好耶。”
　　洛曦像是一个小精灵一般，好像比叶辰更高兴。
　　倒是玄女，脸色变得更加的冷漠，看向叶辰的目光，也充满了些许敌意和不屑。
　　“来来，坐这儿。”
　　洛曦拽走了叶辰，寻了一个舒服的地方就要坐下去。
　　“丹辰前辈都还没坐，这样不好吧！”
　　叶辰干咳了一声。
　　“我师父人很好的。”
　　洛曦说着还不忘看了丹辰一眼，嘻嘻一笑，“是吧师傅。”
　　“不必拘束。”
　　丹辰温和一笑，坐在了云团上，真就如一个慈祥的老爷爷，笑容是和煦的，给人一种沐浴春风的感觉，很是舒服。
　　“多谢前辈。”
　　叶辰这才乖乖的坐了下去。
　　“来来，吃这个，这是我们丹城独有的灵果哦！”
　　洛曦对叶辰倒是格外的热情，将一枚晶莹剔透的灵果塞给了叶辰，“还能滋养灵魂呢？”
　　“那我得尝尝。”
　　叶辰倒也不客气，一口下去，果味的确芬香浓郁甘甜可口，灵果带着的精元，让他精神为之一阵，很是奇异。
　　“喏，这个也好吃。”
　　洛曦又塞过来一个。
　　“这个还没吃完呢？”
　　一旁，看着两个风华正茂的小家伙儿，丹辰再次温和一笑。
　　倒是另一侧的玄女，俏眉已经不止一次的微颦了，看着叶辰的神色变得更加的冷漠了。
　　“丹辰道友，多日不见，近来可好啊！”
　　就在这个时候，便又听到了花园外有声音响起，而这这声音落在叶辰耳中，让他眸中猛地闪过了一道寒光，因为来人乃是正阳宗的苍山道人。
　　话未落，苍山道人已经领着李元阳进来了。
　　只是，当苍山道人和李元阳看到叶辰时，神色也有些诧异，因为在进丹城之前，他们在城门口见过叶辰，如今在这里看到，着实有些意外。
　　“苍山道友，请吧！”
　　那边，丹辰温和一笑。
　　“好说好说。”
　　苍山道人皮笑肉不笑的，倒也没把自己当做外人。
　　两人老家伙在一旁寒暄，而那李元阳已经凑到了玄女、洛曦和叶辰这边，手里还轻摇着一把折扇，不知道的还以为这厮真是一个正人君子呢？
　　“两位师妹，一点心意，还请笑纳。”
　　李元阳拂手取出了一青一紫两颗灵珠，递给了玄女和洛曦。
　　“有礼物，多谢李师兄。”
　　洛曦嘻嘻一笑，当即接了过来，倒是玄女，只是轻轻拂手，收了灵珠，但神情却依旧冷漠，让李元阳倍感尴尬。
　　“哇，冰玉灵珠啊！”
　　叶辰瞟了一眼，不由得惊叫了一声。
　　“你喜欢啊！
　　喜欢就送给你了。”
　　洛曦出乎意料的慷慨，当即就把冰玉灵珠塞给了叶辰。
　　“这不好吧！”
　　叶辰嘴上说着，但手上却是没有闲着，当即接过了灵珠，而后还不忘放在阳光下打量着，全然不顾一旁的李元阳那张发黑的脸庞。
　　“但不知这位道友是....。”
　　李元阳生生压下了心中的憋闷之火，摆出了一副看似和煦的笑容。
　　“他叫尘夜，是我在报名阁遇到的。”
　　“报名阁？”
　　听到这三个字，李元阳眼中顿时浮现出了轻蔑之光，以他看来，自己跑去报名阁报名的炼丹师，基本都是九流货色。
　　“洛曦师妹，不是我说你，怎么什么人都往丹府带呢？”
　　李元阳说着，还不忘戏虐的看了一眼叶辰。
　　“你别瞎说，他是我丹城的记名弟子。”
　　洛曦慌忙说道，对李元阳的语气，也变得越发冷淡了一些，她如此维护叶辰，让李元阳的脸色顿时阴沉了一分。
　　“哇，这颗灵珠还发光啊！”
　　这边，叶辰一句话真乃神补刀，差点给李元阳憋得吐血。
　　“别亮瞎你的眼才好。”
　　李元阳冷哼了一声，悻悻的离开了。
　　“他怎么了。”
　　叶辰装傻充愣的看着洛曦。
　　“可能是昨夜没睡好，嗯，应该是这样。”
　　洛曦倒是天真烂漫，又有些纯真，丝毫没有看出这里的门门道道，更加不知道李元阳因何而生怒。
　　“丹辰道友，多日不见，近来可好啊！”
　　很快，又有声音从外面传进来。


293.第293章 丹城卷宗
　　话未落，一个身穿灰色道袍的老者便在走了进来，而且身旁也带着一个白衣青年，手里也他娘的握着一把折扇，与李元阳那厮，就是一路货色。
　　“这人谁啊！”
　　叶辰对着洛曦小声问了一句。
　　“应该是青云宗的紫阳道人。”
　　洛曦挠了挠小脑袋，想了想这才很确定的说道，“嗯，就是他，那个白衣青年叫元志，是青云宗年轻一辈的炼丹师。”
　　两人说话间，那元志已经轻摇着折扇走了过来，拂手取出了两枚灵玉，“两位师妹，一点心意，还请笑纳。”
　　“多谢元师兄，嘻嘻嘻。”
　　依如第一次，洛曦当即接了过来，倒是一旁的玄女，神色还是那般冷漠，让元志颇为尴尬的笑了笑。
　　“哇，这个也发光啊！”
　　叶辰这逗逼又看向了洛曦手中的灵玉。
　　“这个你也喜欢？
　　那也送给你吧！”
　　“这怎么好意思。”
　　叶辰嘴上说着，手一点也不慢，当即接了过来，又开始在阳光下观看，而一旁的元志，脸色明显已经变得发黑了。
　　依如李元阳那厮，元志的脸色也好不到哪里去，特别是看到洛曦当着他的面把那灵玉送给叶辰，更是让他心中怒火蹭蹭蹭的往上冒。
　　不过，就算如此，他也还是强压着怒火，毕竟这地方可是丹府。
　　接下来，花园外不断走进来人影，皆是一个老者带着一个年轻的炼丹师。
　　而且，那些个年轻的炼丹师拜过丹辰之后，接下来的举动就格外的一致了，那就是跑到玄女和洛曦这边献殷勤，而且都是带着礼物来的。
　　玄女一如既往，收了礼物，神色依旧冷冰冰的。
　　倒是一旁的洛曦，来者不拒，而且但凡收到的礼物，全都塞进了叶辰。
　　再看叶辰，那哪是客气的主，但凡洛曦塞过来的礼物，他也是照单全收，而且还一件一件在太阳下观看，俨然未曾发现那一张张发黑的脸庞。
　　不过，叶辰虽然搁这装疯卖傻，但心里却是明白的很。
　　这么多人送玄女和洛曦礼物，自然不是献殷勤这么简单，他嗅出了政治联姻的气味，而且联姻的对象明显不是玄女，而是她身旁这位洛曦小姑娘。
　　玄女那是什么人，如今大楚最惊艳的年轻炼丹师，未来可是要接手丹城的，那可不是什么人都能配得上的。
　　但洛曦就不一样了，她的炼丹天赋与玄女就差了不是一星半点儿，不过人家的身份特殊啊！
　　再怎么说也是丹辰的徒儿，相比玄女，与她联姻，最是靠谱。
　　“我这样是不是有点造孽啊！”
　　叶辰看了看怀里的宝贝，又瞟了一眼那些正黑着脸恶狠狠看着他的人，不由的干咳了一声。
　　“小子，我奉劝你，离洛曦远一点，你骗得了她，可骗不了我。”
　　蓦然间，一道清冷的声音传进了叶辰的脑海之中。
　　叶辰一愣，不由得侧首看了一眼洛曦左边的玄女，因为传音的正是她。
　　“她不是你能染指的。”
　　虽然知道叶辰在看她，但玄女却依旧若无其事的抿着茶水，但她的传音的语气，却是越发的清冷。
　　“秒懂。”
　　叶辰撇了撇嘴，虽然他对洛曦没有别的想法，但架不住人家多想啊！
　　“晚上我带你去逛丹城吧！
　　我跟你说，丹城可大着呢？”
　　一旁的洛曦倒是没有发现叶辰和玄女的异状，一边嘻嘻笑着，一边还用小手比划着。
　　“逛街就算了，我还是养精蓄锐准备明天斗丹大会吧！”
　　叶辰一边说着，一边往一颗灵珠上哈了一口气，而后用衣袖擦拭着。
　　“那就等斗丹大会结束了。”
　　洛曦嘻嘻一笑。
　　“那还行。”
　　“喏，这是我们丹城的卷宗，你看一看吧！
　　有好处的。”
　　洛曦从怀里掏出了一部古卷递给了叶辰，“仔细看哦！
　　我们丹城的历史可长着呢？”
　　“洛曦。”
　　一旁的玄女皱着眉头看了一眼洛曦，“丹城的卷宗，怎么能随便给人看。”
　　“师姐，他不是外人。”
　　洛曦嘻嘻一笑，“师尊刚才都说了，他现在已经是我们丹城的记名弟子了，我给他看卷宗，也不算违反规定的，再说了，他刚刚出山，对炼丹的事知道很少，帮帮他嘛！”
　　玄女深吸了一口气，只是瞥了一眼叶辰，却是没有再说什么。
　　不过，说者无心，听者有意。
　　这边，叶辰虽然在翻看卷宗，但听到洛曦的话语，心里还是暖洋洋的。
　　她虽然是丹辰的徒弟，身份尊贵，但却一点不盛气凌人，反而纯真烂漫天真无邪，天生一颗善良之心，他们也只在报名的地方见过一面而已，却是对他如此之好，让他不由得有些小敢动。
　　“这世界，还是好人多啊！”
　　叶辰心中笑了笑了，便开始专注看卷宗。
　　还真别说，洛曦给他的卷宗，对丹城的介绍的确详细的很，从丹祖昔年建造了丹城到现在，已经有一万多年的时间了。
　　一万年！
　　叶辰唏嘘了一声，这可是一个漫长的岁月，莫说是对凡人而言，就算是对修士也是上百轮的沧海桑田，这座古城，真是见证了这悠久的岁月。
　　除了丹祖建造丹城，后面就是介绍丹之一脉几个惊艳的炼丹师了，丹王是其中的一个，还有很多炼丹师，基本都是实名实姓，传到丹辰这一代，已经是第二百六十一代了。
　　下面就是与丹城交好的势力，南楚三宗四大世家还有北楚嗜血殿这些，基本在丹城之中都有店铺产业啥的。
　　“恒岳宗在丹城还有产业？
　　这个还真不知道。”
　　叶辰小声嘀咕了一句，“难怪徐福长老进了城就没影儿了，八成是找恒岳宗的长老喝酒去了，竟然不叫我。”
　　卷宗之后，便是丹城的一些规则了。
　　看完之后，叶辰不由得唏嘘了一声。
　　不得不说，丹城的规则很严密，无论是哪一门哪一派，但凡在城中闹事儿，下场基本都不怎么好。
　　想想也对，炼丹师是怎么样的存在，更何况是丹城，号召力可不是闹着玩儿，这要是给他们惹毛了，号召强者，恐怕就算是嗜血殿也很难招架吧！
　　不过，叶辰看到，丹城是从不参与大楚任何势力的大战的，以免丹城遭受战火之灾。
　　“真是长见识了。”
　　叶辰唏嘘了一声。
　　“丹辰道友，多日不见，近来可好啊！”
　　他话语刚落，一道爽快的笑声便从外面传了进来，话未落，一个身穿道袍的老者便在走了进来。
　　这人，仔细一瞅可不就是徐福吗？
　　徐福走进来，便不断的对着在场的老家伙们拱手寒暄，只是当他看到另一边那在埋头看卷宗的叶辰时，让他不由得一愣。


294.第294章 血瞳
　　“小子，你哪冒出来的。”
　　看着不远处的叶辰，徐福的脸色极度的郁闷。
　　身为炼丹师，他太知道这丹府是什么地方了，那可不是什么人都能进的来的，他在丹城转了一圈儿才过来，这刚来就看到了叶辰，不郁闷才怪。
　　“意外，纯属意外。”
　　叶辰干咳了一声。
　　“别在这里捣乱，不然我也保不住你。”
　　徐福瞪了叶辰一眼。
　　“明白明白。”
　　“哎哟喂！
　　这不是徐福吗？”
　　两人目光交流之际，一道不合时宜的声音响起了，说话的正是正阳宗的苍山道人，此刻正饶有戏虐的看着徐福，“怎么，这一次又是一个人来？
　　都这么多年了，你恒岳宗年轻一辈，连一个炼丹师都没出吗？”
　　此话一出，徐福眼中顿时爆出了寒芒，“苍山，你少揣着明白装糊涂，若非你正阳宗暗算，我恒岳弟子叶辰也不至于变成废人。”
　　“那是他不小心，这能怨的了谁。”
　　苍山道人一声冷笑。
　　“这笔账早晚找你清算。”
　　徐福冷叱一声，声音变得越发的冰冷。
　　“想想那叶辰也真够倒霉的。”
　　两人针锋相对之际，现场此起彼伏的皆是议论声。
　　“竟然干败了玄灵之体，着实超出了我的预料。”
　　“让我最震惊的还是他受了那么重的伤、还吃了五纹的蚀骨丹都没死。”
　　“变成了废人着实可惜了，埋没了他那金色的真火啊！
　　那可是金色的，我可是从未见过金色的真火，不晓得他有没有把真火给徐福。”
　　议论声中，叶辰还在埋头擦拭着灵珠。
　　徐福的义愤填膺自然是为了掩饰，做戏嘛！
　　自然要做足了。
　　不过，不晓得当在场的人得知他的真实身份时，表情是不是会变得异常的精彩。
　　“好了，两位道友，难得相聚，莫要上了和气。”
　　这边，眼见徐福和苍山道人火药味正浓，身为主人的丹辰介入了，不然两人非打起来不可。
　　哼！
　　哼！
　　身为主人的丹辰都出面了，徐福和苍山道人自然不会太过造次，纷纷冷哼一声，各自坐下了。
　　接下来，又不断有人前来，而且基本都是带着一个年轻的炼丹师。
　　这下，叶辰又有的忙了。
　　依如前几次，洛曦这个慷慨的小姑娘，但凡收了礼物，基本都是塞给了叶辰，不谙世事的她，怎么懂得，她这样不是对叶辰好，反而是在给叶辰树立仇敌。
　　不过，叶辰却还是来着不惧。
　　最主要的是，他有欺天符咒遮掩气息，有鬼冥面具遮盖面容，连丹辰都看不出他的阵容，更别说其他人了，有这些保护伞，还怕个鸟。
　　“我问你个事儿。”
　　叶辰一边擦拭着灵珠，一边看向了洛曦，“但凡来参加斗丹大会的炼丹师，是不是都会先来丹府拜会一下。”
　　“当然不是。”
　　洛曦这次想都没想，说的很是肯定，“大楚很大，隐世的炼丹师很多，没来拜会的也很多，斗丹大会没有规定必须先来丹府拜会，一切全凭自愿的。”
　　“原来如此。”
　　叶辰点了点头，继续埋头擦拭灵珠。
　　“我都送你这么多礼物了，你能不能摘下你的面具，我都还不知道你长什么样呢？”
　　洛曦嘻嘻一笑，扑闪着大眼看着叶辰。
　　“我长得有点丑，把吓到你。”
　　叶辰干咳了一声。
　　“骗人。”
　　洛曦撇了撇嘴。
　　“好了，我说实话。”
　　叶辰干笑了一声，指着脸戴的鬼冥面具，一本正经的说道，“我出山时我师傅说了，我什么时候找到媳妇了，才能摘下这面具。”
　　“那你找没找到媳妇。”
　　洛曦眨动着大眼看着叶辰。
　　“没有。”
　　“那要不我做你媳妇吧！”
　　“噗！”
　　洛曦话语刚落，她身旁的玄女便一口茶水喷了出去，狠狠的瞪了一眼洛曦，“洛曦，你是丹府的人，这种话怎么能乱说。”
　　呃！
　　洛曦低些小脑袋，不由得吐了吐舌头。
　　玄女的目光从她身上挪走，放在了叶辰的身上，神色变得更加的冷漠。
　　叶辰干咳了一声，也干脆看向了别处，他是逗着洛曦玩儿呢？
　　谁曾想到这个小丫头给他来这么一个惊喜。
　　说话间，外面又有人走进来。
　　抬眼看去，那是一个血袍老者，气势雄浑，浑身带着血灵之气。
　　“嗜血殿的嗜血道人。”
　　此人一经出现，在场的人便纷纷看了过去，而且多有人的眉头微皱了一下。
　　“各位道友，别来无恙啊！”
　　嗜血道人悠悠走入，倒是自来熟的打着招呼，嘴角还挂着戏虐，一双老眸如蛇蝎，还闪着幽光。
　　“托你的福，还活着。”
　　殿中诸多炼丹师的语气都不怎么好，好像很不待见嗜血道人。
　　一旁，叶辰看的却不是嗜血道人，而是他身旁的一个少年。
　　对，是一个少年，约莫七八岁左右，身穿血衣，样貌却是很奇怪，头不是一般的大，头上的毛发也很稀疏，头与身体很不相称。
　　除了这些，便是他的左手，乃是漆黑色的，而且指甲还不是一般的长。
　　最主要是他的双眼，乃是血色的，看的人毛骨悚人，让人恍以为这不是一人，而是一个恶魔。
　　现场，不止叶辰再看，就连一帮老家伙和一帮年轻的炼丹师也在看，新晋的年轻炼丹师，以他们的眼光，自然看得出眼前这少年的诡异。
　　“这少年看着好奇怪。”
　　有老家伙小声嘀咕了一声。
　　“头真大啊！”
　　“那左手怎么是黑色的，还有眼睛，咋是血红色的呢？”
　　“这人.....。”
　　丹辰看着那少年，眼眸微眯了一下，眉头也皱了一下。
　　“我怎么感觉，这人在哪见过。”
　　叶辰摸了摸下巴，眸中闪着明暗不定的眸光，那少年给他的第一感觉，就是在那里见过似的。
　　“地阶灵魂。”
　　一旁的玄女，俏眉也微颦了一下。
　　“他叫血瞳，乃是我嗜血殿新晋的炼丹师。”
　　众人议论之际，那嗜血道人幽幽一笑，为众人介绍了一下。
　　“来人便是客，里面请。”
　　丹辰温和一笑，神色也恢复了平静。
　　嗜血道人入座，那血瞳也跟着坐在了他身旁。
　　接下来，又有人从外面走进来，而且基本都是有名望的炼丹师。
　　一帮老家伙聚在一起，免不了寒暄和互相吹捧。
　　这边，叶辰依旧在擦拭着他的灵珠。
　　不过很快，他眉头一皱，因为他感觉到有人在窥视他。
　　旋即，他不由得抬起头，微不可查的扫视了一眼在场人，目光最后落在了那血瞳身上，发现他正对着他笑，而且笑很不正常，让他毛骨悚然的。
　　见状，他又微不可查的挪走了目光，眼中闪着隐晦不定的眸光，那种熟悉的感觉也变得越发的浓烈。


295.第295章 买丹药
　　夜幕降临，诸多炼丹师纷纷散去，基本都被安排到了丹府住下。
　　这边，叶辰也跟着起身了，不过借口去撒尿，但实则却是走出了丹府。
　　人丹城和丹府未来的主人玄女都发话了，不让他与洛曦走的太近，这一定意义上便是下了逐客令，他就算是脸皮再厚，不会再赖着不走了。
　　况且，他还有别的事情要做，那就是买延年益寿的灵药。
　　不得不说，夜晚的丹城大街也是异常的热闹，本该漆黑的夜晚，但整个丹城都蒙上了一层灿灿神辉，恍若白日一般，大街上来回的人影也是熙熙攘攘。
　　没有多想，叶辰抬脚走进了繁华的大街，在街道两侧的摊位瞅了瞅，便走进了一座小店铺。
　　让他意外的是，从外面看，这店铺的店面很小，但真正走进来，他才发现这里内成一界，面积方圆足有千丈，而且出售的东西种类，也不是一般少，灵果、灵器、灵玉、丹药这些应有尽有。
　　“不知这位小友需要点什么。”
　　叶辰环视之际，一个身穿紫衣的中年已经走上前来，此人身形修长，气息悠然，像是一个脾性温和的大叔。
　　“前辈，您这有没有延年益寿的灵药。”
　　叶辰试探性的问了一句。
　　“当然有。”
　　紫衣中年笑了笑，“有延寿一年的生灵果，有延寿三年的雪域灵芝，还有延寿五年的续命丹，不知小友想要哪种，不过我可先说好了，这延寿的灵药，可不是一般的贵哦！”
　　“不是一般的贵，有多贵。”
　　“生灵果十万一颗，雪域灵芝二十万一株，续命丹三十万一枚。”
　　咕咚！
　　听完紫衣中年所说，饶是叶辰的定力都不由得暗自吞了一口口水，只延寿一年的都需要十万灵石，感情他兜里的钱，也买不了多少嘛！
　　不过转念想想，叶辰也就释然了。
　　修士的寿命虽然远高凡人，但也不是没有期限，于修士而言，那寿命也是很重要的，延年益寿的灵药，对那些命数将终的老修士，可都是无价之宝。
　　“我要三颗生灵果，两株雪域灵芝。”
　　收了心绪，叶辰说了一句，嘴上说着，这边便已经开始掏钱了，“哦对了，那续命丹也给我来两颗。”
　　真是说者无意听者有心，叶辰说的是那么随意，但落在紫衣中年的耳中，就不是那么回事儿了。
　　三颗生灵果，两株雪域灵芝，两颗续命丹，加起来可就是一百多万灵石啊！
　　这么庞大的数量，就算是他，轻易也拿不出手的。
　　真是眼拙了。
　　看着叶辰掏钱，紫衣中年不由得唏嘘了一句，果然还是不能以貌取人，别看人孩子穿的不咋滴，但出手可不是一般的阔绰。
　　“一笔大生意啊！”
　　紫衣中年喜笑颜开，挥手将一个储物袋拿了出来。
　　“一百三十万，不多不少，前辈您收好。”
　　叶辰接过了储物袋，扫了一眼里面之后，把一颗续命丹给取了出来，而后放在了眼前。
　　续命丹，四纹灵丹，顾名思义就是延年益寿的丹药。
　　隐隐开启了仙轮眼，他又开始捕捉里面的灵魂烙印，让叶辰错愕的是，他竟然从续命丹的灵魂烙印中看到了丹辰的身影。
　　“竟然是丹辰前辈炼制的。”
　　叶辰诧异的嘀咕了一声。
　　“香果兰花，垂丝海棠、宝华玉兰....。”
　　叶辰一边看着，一边细数着炼制续命丹所需要的药草，这些在续命丹的灵魂烙印中都能捕捉到，主要是他见过这些药草，不然他也是认不出的。
　　“不过这四纹的续命丹，炼制起来可不是一般的繁琐啊！”
　　一边看着，叶辰还不由得唏嘘咂舌了一声，玄阶灵魂的他，都不敢确定能不能炼制出来。
　　这边，紫衣中年已经清点好了叶辰给的灵石，见叶辰捏着一颗续命丹打量，便不由得笑了笑，“小友，那可是货真价实的续命丹，还怕我诓你不成。”
　　“不是不是，我只是好奇。”
　　叶辰呵呵一笑。
　　“小友，每种延年益寿的灵药，吃一次两次管用，吃多了，药力会逐渐减少、直至消失。”
　　许是心情不错，紫衣中年又好心的为叶辰解释了一下，以防叶辰再去其他地方花冤枉钱。
　　“谢谢前辈。”
　　叶辰行了一礼，而后转身向着外面走去，期间还不忘从储物袋中拎出了一颗生灵果塞进了嘴里。
　　生灵果味道还是不错的，被吞进了肚子里，任由仙火炼化成了精纯的灵元，叶辰随之就是精神一震，总感觉体内多了些什么东西。
　　他知道，那是寿元。
　　吞了第一颗生灵果，叶辰继而又将第二颗也吞进了肚里。
　　还真如那紫衣中年所说，第二颗生灵果的药力，充其量也只有第一颗生灵果的一半，也就是两颗可以延寿两年的生灵果，也只为他增加了不到一年半的寿命。
　　“尼玛，花了一百多万，延续的寿命还不到十年。”
　　叶辰唏嘘咋舌了一声。
　　“不行，我得再搞点。”
　　心里想着，叶辰又不断的走进一个个店铺。
　　只有不到十年的寿命，的确很没有安全感，天晓得哪天若是遇到大难，逼的他不得不动用仙轮禁术，若是寿元不足的话，会死的很难看。
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　叶辰在丹城繁华的大街上来回转悠，不断在一间间店铺出没，就连路边的摊位也几乎转了个遍儿。
　　只是，让他失望的是，几乎每间店铺、每个摊位出售的那些延年益寿的灵药都是惊人的一样的：雪域灵芝、生灵果和续命丹。
　　“这些人不会都是从同一个地方进的货吧！”
　　叶辰狠狠的挠着头。
　　我靠！
　　正当叶辰抓耳挠腮之时，一道狼嚎声冷不丁的从他背后响起了，惊得他激灵一下差点尿了。
　　下意识的回头，叶辰迎面便看到了一张欠抽的老脸，仔细一瞅，可不就是诸葛老头儿那贱人吗？
　　顿时，叶辰一愣。
　　“你小子哪冒出来的。”
　　诸葛老头儿上前就握住了叶辰的小肩膀儿，许是这货下手没轻没重的，差点就给叶辰的小肩膀捏碎了。
　　“我这样你都认得出来？”
　　叶辰疼的龇牙咧嘴的。
　　“看看看，又小看我了不是，你爷爷我可是有天眼的。”
　　诸葛老头儿指了指自己的眉心，若不仔细看，还真未曾发现那里有一条细缝儿。
　　“难怪。”
　　叶辰凑上去瞅了瞅，盯着诸葛老头儿眉心那条细缝儿，有一种要给他生生掰开的冲动。
　　“你小子很吊啊！
　　那样都搞不死。”
　　“别给我整这些没用的。”
　　叶辰抠了抠耳朵，“之前好像有人说若我拿了三宗大比第一名，他要生吞一座大山来着，不晓得他说话算不算数。”
　　“有人说过吗？”
　　诸葛老头儿干咳了一声，在一旁装傻充楞。
　　“那我就当那人说话是放屁了。”
　　“嘿你个小兔崽子。”


296.第296章 虎鞭
　　“爷爷。”
　　两人扯淡之际，一个身穿青衣的女子走了过来，圣洁无暇，就像是一个仙女似的，这女子，不用说就是碧游了。
　　“碧游，来来来，看看这小子面熟不。”
　　诸葛老头儿直接把叶辰踹上前。
　　“你个老不死的，还敢踹我。”
　　“就踹你了咋滴吧！”
　　两人说话之际，碧游正上下打量着戴面具的叶辰，叶辰给他的熟悉感觉，让她不止一次的俏眉微颦。
　　也难怪她没能当场认出叶辰，只因叶辰体内有欺天符咒遮盖气息，又带着鬼冥面具，连丹辰都看不破他的真容，若非诸葛老头儿有天眼，也不见得能看穿，更别说是修为差老远的她了。
　　她在看的时候，诸葛老头儿戳了戳叶辰，“小子，你去没去丹辰的丹府。”
　　说到丹府，叶辰就是一脸的唏嘘咂舌，“真他娘的豪华啊！
　　府邸内成一大界，有山有水有树林儿的，遍地栽种的都是灵草，有几种还是外界绝迹了的，看的我直流口水啊！”
　　“要不要跟爷爷我干一票。”
　　诸葛老头儿挤眉弄眼的看着叶辰。
　　“别，别别别。”
　　叶辰慌忙摆手，而且后退了一步，很自觉的跟诸葛老头儿保持了距离，“徐长老说了，丹城可不是闹着玩儿的，更何况是丹府。”
　　“别啊！
　　咱俩合计合计。”
　　诸葛老头儿一把又将叶辰拽了回来。
　　“合计我也不去，我还想多活两天。”
　　“怎么几天没见，变得这么怂了，这可不是以你的作风。”
　　“怂点好，怂点可以多活两天。”
　　叶辰语重心长的说了一句。
　　“我....。”
　　诸葛老头儿刚要说话，这才发现把碧游晾在了一边儿，见她还在上下打量着叶辰，便忍不住问了一句，“很难猜吗？”
　　“猜不出。”
　　碧游无奈的摇了摇头。
　　“傻丫头，叶辰哪！
　　这都认不出来？
　　也对，这小子带的这个面具有点诡异。”
　　“叶...叶辰？”
　　听到诸葛老头儿所说，碧游娇躯一颤，猛地又将目光放在了叶辰的身上，上下打量了好几个来回，那种熟悉的感觉，与叶辰在这一瞬间完美契合了。
　　“我没想到你能活下来。”
　　碧游看起来有些怪怪的，笑的嫣然，看的叶辰有些错愕，他记忆里，冷漠如冰的碧游，是从来不笑的。
　　“我命大。”
　　叶辰呵呵一笑，“差点就死了。”
　　“你能活着，真好。”
　　“小子，你也是来看斗丹大会的？”
　　两人说话之际，诸葛老头儿好奇的问了一句。
　　“徐福长老带我来的。”
　　叶辰不再与诸葛老头儿闲扯淡，“他让我参加斗丹大会。”
　　“也对，你有真火，不做炼丹师就亏了，咦不对啊！”
　　诸葛老头儿说着，似是想到了什么，又上下打量起叶辰，试探性的问了一句，“你小子还能修炼？”
　　“看看看，你也小看我了不是。”
　　叶辰标志性的整了整衣衫，又很自恋的抿了抿头发，“小爷我能变成废人？”
　　“你真的还能修炼？”
　　碧游有些激动，比想象中要激动的多，看的叶辰一阵发愣，若是再给她激动一会儿，说不定还会掉眼泪呢？
　　“这世界真是多妖孽啊！”
　　一旁，诸葛老头儿一个劲儿的唏嘘咂舌，“受了那么重的伤，吃了五纹的蚀骨丹，又施展了禁术，能活下来已经是奇迹了，你小子竟然还能修炼，真他娘的日了鬼了。”
　　“你们出去可别乱说，我可不想暴露我的身份，我还想在斗丹大会上装一逼呢？”
　　叶辰慌忙说道，生怕转脸这俩人就给他抖露出去了。
　　“打架你行，炼丹你就差远了。”
　　诸葛老头儿撇了撇嘴，上下打量了叶辰一眼，最后又是一脸嫌弃的撇了撇嘴，“嗯，不行，的确不行。”
　　“我看是你不行吧！”
　　叶辰也是一脸嫌弃的看着诸葛老头儿，目光最后落在了诸葛老头儿腰间挂着的一条壮阳虎鞭，一看就是刚买的，“领着一个漂亮的晚辈，你也好意思买，就算是再补，也还是那么大点儿。”
　　“瞎说，我的可是个大家伙。”
　　“要不咱俩比比？”
　　“比就比。”
　　“咳咳...。”
　　看着两人，一旁的碧游咳嗽了一声，听着俩男的在这说这些荒唐话，让她颇为尴尬，脸颊上已经闪过了一抹红晕，她还真怕这俩货当众就拎出他们口中的大家伙，不然这大街上可就热闹了。
　　闻言，诸葛老头儿也有些尴尬，干咳了一声，慌忙转移了话题，“那个叶辰啊！
　　大半夜的不养精蓄锐，在大街上瞎逛游什么。”
　　“我...我出来买灵药，延年益寿的那种。”
　　叶辰瞅了一眼碧游，不由得干笑了一声。
　　“延年益寿。”
　　诸葛老头眉毛不由得挑了挑，最后看到了叶辰那头飘飞的白发，试探性的问了一句，“不会是施展禁术造成的吧！”
　　“那禁术是有点霸道，是以消耗寿元为代价的。”
　　叶辰没有隐瞒，说着还耸了耸肩，“所以嘞！
　　我才跑出来搞点延年益寿的灵药，我可不想这么早就死了。”
　　“那买到了吗？”
　　碧游关切的问了一句。
　　“花了一百多万，只补充了不到十年寿命。”
　　叶辰无奈的摇了摇头，“每个店铺出售的灵药基本都是一样的，那种灵药吃多了就没啥药力了。”
　　“也对。”
　　诸葛老头儿捋了捋胡须，“丹城的店铺、摊位的供货渠道，基本都是丹辰那老儿。”
　　“喏，这颗给你吧！”
　　一旁，碧游拿出了一颗青色灵丹，上面萦绕着青色的云气，药香扑鼻，最主要的是灵丹上有四条刺眼的丹纹。
　　“这是寿元丹，可补充五年寿命。”
　　碧游将丹药塞进了叶辰的手里。
　　“这...这不好吧！”
　　叶辰干咳了一声，不曾想到碧游会把这么珍贵的续命丹药给他，的确大大超出了他的预料，让他有些措手不及。
　　“给你你就拿着呗！”
　　诸葛老头儿捏着胡子，瞥了一眼叶辰，悠悠一声，“他日可别辜负人家才好。”
　　“哎呀爷爷...。”
　　碧游狠狠瞪了一眼诸葛老头儿。
　　“辜负？”
　　倒是叶辰，这货现在还没听出是啥个意思，在那里挠了挠头不明所以，天地良心，他是真的不明白，许是人到了这个时候，都会懵逼吧！
　　接下来，叶辰也没有再去寻续命丹药，三人难得在这里相见，在大街上逛来逛去。
　　值得一说的是，碧游和叶辰，都很自觉的跟诸葛老头儿保持着一定的距离，一脸我不认识这货的表情。
　　没办法啊！
　　诸葛老头儿这个没脸没皮的货太扎眼，一条虎鞭就那样挂在腰间，走路时还晃来晃去，但凡路过的人，都会下意识瞅一眼诸葛老头儿。
　　那回头率，简直是百分之二百五啊！
　　......
　　....。
　　漆黑的夜，丹府一座幽静的小园中。
　　嗜血殿嗜血道人的立身在血瞳身旁，幽幽笑道，“再来丹府，是不是很感慨。”
　　“丹府、丹城，迟早都是我的。”
　　血瞳凶残一笑。
　　“还是低调点吧！
　　毕竟你不在巅峰状态。”
　　嗜血道人告诫了一声。
　　“就算修为和灵魂等级都降阶了很多，但在我眼中，什么玄女洛曦，都是不值得一提。”
　　血瞳凶残的笑容映在月光之下，更显瘆人。


297.第297章 斗丹大会
　　翌日，天刚刚亮，丹城无论是客栈、店铺基本都有人影走出来，也没人摆摊了，人影熙熙攘攘都汇聚在了大街上，向着丹城中心走去。
　　这是一个一座庞大的石门，走过石门，却是另一番景象。
　　石门里面，内成一大界，方圆足有十万丈。
　　放眼看去，看到都是飞散的光华，嗅到的都是扑鼻的药香，待到石门大开，人影纷纷涌入，当真是黑压压的一片，人山人海啊！
　　“丹城真是大手笔啊！”
　　叶辰走进来的时候，看到这场景，唏嘘咂舌了一声。
　　很快，叶辰便寻了一处不算靠前，也不算太靠后的地方坐了下来。
　　而之后，徐福也来了，晃悠了两圈儿，很自觉的坐在了叶辰旁边的那个位置。
　　“你就不怕别人怀疑？”
　　叶辰瞟了一眼身旁的徐福。
　　“现在谁有空鸟我们。”
　　“也对。”
　　“接下来我说的几个人，你最好记一下，因为他们未来或许就是你在炼丹道路上的大敌。”
　　正当叶辰东瞅西看之时，徐福轻言一声。
　　“那我得瞅瞅。”
　　叶辰立马就坐正了。
　　“看见那个没有。”
　　徐福遥指着会场入口的方向。
　　闻言，叶辰顺着徐福所指的方向看了过去，目光定格在了一个白衣女子身上。
　　看大那白衣女子，叶辰俩眼亮了一下。
　　或许是那白衣女子长得太惊艳，所以在人流中显得很醒目，隔着很远，叶辰都能看到那张绝世的容颜，她衣袂飘摇，长发如水波流淌，丝丝染着光华，整个人都如下凡的仙女，风华绝代。
　　“她是七夕宫的圣女，徐诺妍。”
　　徐福悠悠一声。
　　“七...七夕？”
　　“七夕宫是北楚一个古老又神秘的势力，相传的七夕宫的弟子，都是女子。”
　　徐福缓缓说道，“可别小看七夕宫，更加别小看那徐诺妍，她的炼丹天赋不在玄女之下，而她的修炼天赋，与你也是旗鼓相当。”
　　“这么吊。”
　　听徐福这么说，叶辰不由得又多看了那七夕圣女徐诺妍。
　　“看到那个没有？”
　　徐福又遥指了会场入口，“就是那个白衣青年，他是北楚玄天世家的少主，韦文卓。”
　　“小伙子长得还挺帅。”
　　叶辰摸着下巴，遥看着那韦文卓。
　　说起气质，那韦文卓倒是跟谢云那厮有些像，腰间挂着酒葫芦，嘴里叼着根牙签儿，整个人看起来放荡不羁，还带点痞子气。
　　“那个，北海世家的少主璃璋。”
　　“北海世家，这个还真听过。”
　　叶辰摸了摸下巴，遥看着那璃璋，生的倒是风流倜傥玉树临风的，但手里却是拎着一串儿...糖葫芦。
　　“瞅见那个没。”
　　徐福指了指下方那个身穿白衣的青年，“铸剑城的少城主，陈荣云。”
　　“想不瞅见都难哪！”
　　叶辰语重心长的看着那个白衣青年，小伙子是长的挺俊朗的，但从走进来，叶辰发现他甩了不下二十次脑袋瓜子，每甩一次，都会很自觉的抿一下头发，好似想告诉所有人：我很帅。
　　......
　　....。
　　“那个，北楚血灵世家的圣子。”
　　徐福又遥指了刚刚走进会场的那个紫发青年，“日后若遇见他，小心着点，他们家族的功法有点邪恶。”
　　......
　　....。
　　“那个是阴阳世家的圣子。”
　　徐福继续指着人流中一个赤发青年，“日后若遇到他，你也小心着点儿，他们家族的阴阳之术可是诡异的很哪！”
　　......
　　.....。
　　“还有那个，星月宫的圣女。”
　　徐福所指，乃是一个紫衣女子，而且还很漂亮。
　　......
　　....。
　　随着石门外不断走进来人，徐福也基本一一为叶辰介绍。
　　自然，那些不起眼的小家族，他是直接略过的，他所指出的，基本都是有些本事的年轻炼丹师。
　　不过，随着徐福的介绍，叶辰不知认识了很多人，也知道了更多势力。
　　昔日在正阳宗时，他虽然是情报阁的人员，但接触到情报还是太少，基本都是南楚，对于北楚的势力，他从来都只知道嗜血殿。
　　如今他真是长见识，就像那北楚的七夕宫、铸剑城、玄天世家、北海世家、阴阳世家、星月宫，他以前都是听都没听过的。
　　很快，他看到了青云宗的紫阳道人，身边还有那个叫元志的青年，之后便是正阳宗的苍山道人，以及那个叫李元阳的傻逼。
　　之后便是嗜血殿的嗜血道人和那血瞳。
　　除了他们，接下来一道道人影走入，基本都是一个老人带着一个青年或者是女子。
　　“真多啊！”
　　叶辰唏嘘了一声，“平日里炼丹师何其难寻，今日一抓一大把啊！”
　　“所以说，千万别小看大楚。”
　　“长老，这些炼丹师不会都有真火吧！”
　　看着看着，叶辰不由得侧首看了一眼徐福。
　　“真火可不是大白菜。”
　　徐福轻轻捋了捋胡须，“这些炼丹师，有六成以上都是地火，三成左右乃是奇异的兽火，只有不到半成的人，体内才是真火。”
　　“原来如此。”
　　叶辰摸了摸下巴，继续看着入口。
　　他看到了南楚南疆齐家的、北川王家的和西蜀司徒家的炼丹师。
　　不过，当他看到东岳上官家来人时，表情顿时变得有些奇怪。
　　东岳上官家的炼丹师是一个中年美妇，带着的乃是一个黑衣青年。
　　除了那个黑衣青年，旁边还有一个少女，虽然隔着很远，但叶辰还是一眼就认出了那是谁，那可不就是他在赵国执行任务时一起被捉的上官玉儿吗？
　　不由得，叶辰干咳了一声，脑海中不由得浮现出那炼丹炉里的一幕，简直不要太香艳。
　　“我可以坐这吗？”
　　正当叶辰揉眉心的时候，动听的女音响起，碧游缓缓而来，轻笑的看着叶辰。
　　“坐下就好，来来，我坐这。”
　　诸葛老头儿直接把碧游按在了叶辰旁边那个座位上，而后很自觉的坐在了叶辰和徐福的中间，又很自觉的抓起了桌上一个灵果塞进了嘴里。
　　“诸葛前辈，你也来观瞻斗丹大会啊！”
　　徐福一边笑着，一边亲自为诸葛老头儿倒了一杯酒。
　　“哪热闹我就往哪凑。”
　　诸葛老头儿倒是不客气，一杯酒下肚，还不忘侧首看了看身旁的叶辰，“我说，你能不能往那边挪挪，有点挤。”
　　“不挪。”
　　叶辰只顾啃着灵果。
　　“不挪也得挪。”
　　诸葛老头儿屁股一撅，硬生生把叶辰往碧游那边挤了挤，本他就是硬塞进来的，这一挤，干脆把叶辰跟碧游挤得身体挨身体了。
　　这边，碧游好似知道诸葛老头儿用意，表情顿时变得有些尴尬。
　　“我让你挤，我让你挤。”
　　叶辰显然没有发现碧游的异状，干脆也不要脸了，屁股猛地一撅，又把诸葛老头儿给挤了回去。
　　“嘿你个小兔崽子。”
　　诸葛老头儿当即挽起了衣袖，屁股又是一撅。
　　“你个老不死的，屁股挺大嘛！”
　　叶辰也来劲了，挽起了衣袖，屁股撅的那叫一个高。
　　“还挤，再挤我可就要放屁了。”
　　“你他娘的放的屁还少啊！”


298.第298章 奇葩
　　接下来的一幕，就格外那啥了。
　　叶辰和诸葛老头儿这俩货，当真是没脸没皮了，俩屁股撅来撅去，看的路过的人不由得露出了奇怪之色。
　　再看一旁的徐福，直接扭过头去了，揉着眉心，一脸我不认识这俩贱人的表情。
　　再看另一旁的碧游，表情也颇为尴尬，因为诸葛老头儿不断挤叶辰，也让叶辰的身体不断歪倒在他身上，那脸颊上的红晕真是一抹一抹的闪过。
　　不知何时，俩人这才停了下来，头顶头的在那喝酒。
　　谁会想到刚才还在掐架的俩货，现在就哥俩好了。
　　“小子，等斗丹大会完了，我们.....。”
　　“不去。”
　　不待诸葛老头儿说完，叶辰当场就给他打断了，知道诸葛老头儿就要带着他去别的地方捣乱。
　　“嘿，我还没完呢？”
　　“反正我不去。”
　　叶辰直接扭过了头去。
　　一个小插曲过去，庞大的会场中，来人已经基本就坐了。
　　最上方，丹辰端坐在那里，他的左右两旁，分别是四个白发苍苍的老人，他们乃是丹城的九大台上长老，虽然看起来像是一个个普通通的老爷爷，但所有人都知道，他们几个，可都是个顶个的吊炸天。
　　很快，一个白袍老者就起身了，一步走上了高台，笑声却是缥缈，“承蒙诸位道友赏光，丹城在这里谢过了，那么，话不多说，参加斗丹的人，上台抽签。”
　　闻言，庞大的会场各个方向都有人站起身，皆是年轻的炼丹师。
　　要说他们出场的姿态，还真是一个比一个惊艳，男的手握着折扇，各个风度翩翩，落地的姿势那叫一个帅，女的风姿翩跹，落地的姿态也叫一个婀娜多姿。
　　“一飞冲天。”
　　这边，随着叶辰咋呼了一声，一拍桌子从座位上跳了出去，只不过就是落地的姿势不咋滴，差点一个狗啃泥栽倒在地上。
　　没人会关注叶辰是咋落地的，这厮也是自我感觉十分良好，没脸没皮的跑去抽签了。
　　他扫了一眼，细数之下，发现参加斗丹的年轻炼丹师，正好四百个，不过这一轮的淘汰赛之后，就会剩二百个，后面的竞争会更加残酷。
　　“来来，插个队。”
　　叶辰正走着，一个身穿青色衣裙的少女很自觉的插在了他前面，仔细一瞅，可不就是丹辰的二徒弟的洛曦吗？
　　“你昨天怎么不告而别。”
　　刚刚驻足，洛曦便鼓着小嘴看着叶辰。
　　“瞎说，我是去撒尿了。”
　　叶辰干咳了一声。
　　“骗人。”
　　“好吧！
　　我是去买东西了。”
　　看着洛曦那双水灵灵的大眼睛，叶辰实在不想再扯理由忽悠她了。
　　“买东西为嘛不叫上我，我帮你砍价啊！”
　　洛曦嘻嘻一笑。
　　“下次，下次一定叫上你。”
　　叶辰语重心长的说了一句，到真有点后悔叫上这小丫头了，她可是丹辰的徒弟，这要是拉过去砍价，能省好多钱呢？
　　很快，四百个炼丹师纷纷抽到了自己的号码。
　　会场中央，有四百个炼丹所用的石台，每个号码都有对应的炼丹台，直接对号入座就行，每个炼丹台上都事先准备好了丹方和炼丹所需的材料。
　　“九十七号。”
　　叶辰抓出一个号码牌，随意瞅了一眼，便直奔九十七号炼丹台而去了。
　　来到炼丹台，叶辰不由得瞟了一眼左右。
　　还真别说，左右两边的人都是之前徐福介绍过的，左边的是北楚七夕宫圣女徐诺妍、右边的是北楚玄天世家少主韦文卓，从他二人身上收回目光，又瞅了一眼前面，那是北海世家少主璃璋，瞟了一眼后面，那是北楚铸剑城少城主陈荣云。
　　“还真是巧啊！”
　　叶辰干咳了一声，便拿起了炼丹台的丹方，炼丹前有三分钟看丹方的时间。
　　“诺妍妹妹，几分钟不见，你又漂亮了。”
　　叶辰左边的那个韦文卓说话了，说着还望偏着头瞟了一眼叶辰左边的七夕圣女徐诺妍。
　　“刚喝了一瓶玉灵水，腰不酸了腿不痛了，连心脏也不跳了，你说神奇不。”
　　徐诺妍一边观看着摊在手中的丹方，一边很随意的回答着。
　　“我说，你总是这样聊天儿就没意思了。”
　　“看看看，又误会了吧！
　　人家根本就不想搭理你。”
　　叶辰后边的那个璃璋开口，他倒是动作快，已经看完了丹方，正在清点炼丹的材料，“要说啊小卓子，你该买束花。”
　　“还要有不要脸的精神。”
　　叶辰前面的陈荣云一个脑袋瓜子甩了过来，随后还不忘抿了抿头发，对着徐诺妍抛了个媚眼儿，“美女，晚上有空没，我带你上天哪！”
　　四人倒是你一言我一语的，好像早就认识，说不定还是一个群的。
　　站在正中央的叶辰，已经不止一次的扯了扯嘴角了，一个冰清玉洁的圣女，三个隐世世家的少主，说话怎么跟闹着玩儿似的。
　　最可气的就是那个陈荣云，知道你长得帅，可也不用说一句话甩一下脑袋瓜子、说一句话抿一下头发吧！
　　炼丹开始！
　　四人谈论之际，高台上的那个白发老人发话了。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　那白发老者话语刚落，便听闻会场一道道火焰燃起的声音。
　　若从上方看下来，这画面还真是绚丽，各色的火焰燃烧着，就是一朵朵花一般。
　　这边，叶辰瞟了一眼前后左右，发现徐诺妍、韦文卓他们的都是真火，一种紫色的、一种暗青色的，一种赤色的，还有一种暗金色的。
　　“还真是一抓一大把啊！”
　　叶辰唏嘘了一声，也放下了丹方，祭出了自己金色的仙火。
　　“黑色的真火。”
　　看到叶辰祭出的火焰，四方的观看者眼睛都亮了。
　　“丹辰，他的真火有点奇异啊！
　　竟然是黑色的。”
　　高座上，一个长老捋了捋胡须。
　　“的确有点奇异。”
　　丹辰温和一笑。
　　“最近这是怎么了，恒岳宗叶辰有一种金色的真火，这个戴面具的青年又亮出一种黑色的真火，无论是金色的还是黑色的，以前都从未见过。”
　　“你这火焰怎么黑不溜秋的。”
　　这边，距离叶辰最近的韦文卓表情奇怪的看着叶辰那变化颜色后的仙火。
　　“这说来可就话长了。”
　　叶辰一边操控着火焰，一边意味深长的说着，“那是一个月黑风高的夜晚，我肆无忌惮的走在大街上，突然....。”
　　“尼玛，别一惊一乍的。”
　　韦文卓激灵一下，“差点给老子吓尿了。”
　　“没事儿，别听他的，我就喜欢这种惊悚的感觉。”
　　前面的陈荣云扭过了头，脑袋瓜子甩的那叫一个潇洒，其后还不忘抿了抿头发。
　　“说话归说话，别甩头发行不行。”
　　“这你就不懂了，这叫气质，气质懂不懂。”
　　说着，陈荣云脑袋瓜子又是一甩，随后还不忘抿了抿头发，真是该甩的该抿的一样都没少。
　　“以老夫看，就该给他的头发拔光。”
　　韦文卓一脸语重心长的说了一句。
　　“又不是没拔过。”
　　璃璋也插了一句，随后还不忘瞟了一眼徐诺妍。
　　“所以说呢？
　　没事儿别往我七夕宫跑。”
　　徐诺妍耸了耸肩，“不然下次可不就是拔你头发了。”


299.第299章 晋级
　　嗡！
　　徐诺妍话语刚落，一个方向便传来了嗡鸣声，有人已经炼出了丹药。
　　遥看而去，那第一个炼出丹药的乃是玄女，顿时惹来了一片尖叫声。
　　“才三分钟啊！
　　这也太快了点吧！”
　　“他可是丹辰的徒弟，可不是说说那么简单。”
　　“看样子，今日又是她一个人的主场，上一届斗丹大会，她也是第一名。”
　　嗡！
　　玄女之后，又有人炼出了丹药，乃是那个嗜血殿的血瞳。
　　“嗜血殿什么时候有了这么一个年轻的炼丹师，以前从未见过啊！”
　　“估计是新晋的炼丹师，不过这长相有点特别啊！”
　　“能在玄女之后便炼出了丹药，不简单哪！”
　　议论声中，血瞳又笑了，露出了森白的牙齿，笑的让人毛骨悚然的。
　　嗡！
　　血瞳之后不到半分钟，那血灵世家的紫发青年便炼出了丹药。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　血灵世家那紫发青年之后，会场就起了连锁的反应，嗡鸣声此起彼伏的，正阳宗的李元阳、青云宗的元志、血灵世家、阴阳世家的炼丹师纷纷炼出了丹药，就连洛曦那小丫头也率先一步晋级。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　四道嗡鸣声接连响起，乃是叶辰的前后左右，七夕宫圣女徐诺妍、北海世家少主璃璋、北楚铸剑城少主陈荣云、玄天世家少主韦文卓都不分先后炼出了丹药。
　　我去！
　　中间的叶辰不淡定了，“干嘛那么快，等等我啊！”
　　还真别说，叶辰这句话说出，四人真就走了过来，整整把叶辰围了一圈儿。
　　“这黑色的火焰还真是不错。”
　　韦文卓摸了摸下巴。
　　“跟你这黑炎比起来，我怎么感觉我的真火跟闹着玩儿似的。”
　　璃璋也摸着下巴说道。
　　“我长这么帅都没见过，不科学。”
　　陈荣云脑袋一甩，头发一抿，还是他的标志性动作。
　　“那个，你们要不去别的地方溜达溜达？”
　　叶辰干咳了一声，四人就这么站着，把他围了一圈儿，知道的是他们在看他的真火，不知道的还以为四人要揍他呢？
　　“你炼你的，不用搭理我们。”
　　“你们这样看着，我还能炼的下去？”
　　“要不，姐给你介绍个美女咋样。”
　　徐诺妍眨巴着美眸看着叶辰，“我七夕宫的女弟子各个都跟仙女似的。”
　　听到这话，一旁的璃璋、陈荣云和韦文卓都下意识的捂住了脸庞，看样子也没少被徐诺妍带去七夕宫，在七夕宫也没少挨揍。
　　叶辰瞟了一眼这三人，又看向了徐诺妍，“要不，我给你介绍个帅哥吧！
　　我恒岳宗多得是。”
　　“切，不要拉倒。”
　　徐诺妍干脆就把目光放在了叶辰的仙火上。
　　咦？
　　路过的洛曦瞟了一眼这边，见四人围着叶辰，便不由得凑上前，小脑袋探了进来，“都看啥呢？”
　　不止是他，很多炼完丹路过的人都下意识的凑了过来，而且聚过来的也不是一个两个，那是一片哪！
　　里三层外三层的把叶辰那个石台围得严严实实的。
　　最扯淡的是，有些人凑过来，瞅了瞅这个，瞅了瞅那个，都不晓得他们聚在这里干什么。
　　嘛呢？
　　座位上的诸葛老头儿看到这一幕，不由得挠了挠头。
　　不止是他，满会场几万口子人，也都愕然的看着这边。
　　要知道，炼出丹药的人，是要拿着自己的丹药上台验丹，通过了才能晋级。
　　现在可倒好，一帮炼好丹药的人都没去验丹，反而都聚在了叶辰那里，扯淡的是，很多人凑过来之后，都不晓得聚在这里要干啥。
　　这边，叶辰的表情最精彩。
　　他现在感觉他就像是一只猴儿，而围着他的人，就是跑过来看猴儿的，若是在给他们一人配上一块西瓜，那场景就更确切了。
　　不过，事实证明，他有点自恋了，围过来的人的确是不少，不明所以的还是占少数的，大多数人如璃璋他们，都是站在这里瞅叶辰的黑炎的。
　　要知道，真火于炼丹师是何等的重要，整个大楚，这黑炎的火焰乃是独一份儿，自然会惹来众多炼丹师的瞩目。
　　出丹！
　　随着人群中一声长啸，叶辰丹炉里飞出的一颗丹药抓在了手里。
　　收了丹药，叶辰瞟了一眼围着他的人，便不由得抿了抿头发，语重心长的说了一句，“不可否认，我长得是有点帅，不过.....。”
　　不过，还没等他说完，一帮人就散开了，而且各个都像是看傻逼似的看着他。
　　切！
　　叶辰一脸不以为然，也学着陈荣云潇洒的甩了甩头发，便向着验丹台走去了。
　　他是第一百七十六个炼出丹药的，若是炼制的丹药通过检验的话，那依旧意味着他可以入半决赛了。
　　这边，验丹的是一个白发美女，先是瞟了一眼叶辰手中的丹药，又瞟了一眼摇头晃脑的叶辰，这才翻手收了丹药，笑道，“通过。”
　　“谢前辈。”
　　叶辰嘿嘿一笑，便走开了。
　　“你的黑炎，好像备受关注哦！”
　　洛曦跑了过来，像是一个小精灵一般。
　　“还行吧！”
　　叶辰干咳了一声，早知道会惹来围观，他就该让仙火变成一个普通真火的颜色，也不至于被人围着当做猴儿看。
　　“没想到那个血瞳那么厉害。”
　　叶辰揉眉心时，洛曦有意无意的说了一句。
　　说到血瞳，叶辰也不由得看了过去了。
　　血瞳乃是继玄女之后，第二个炼出丹药的，此等炼丹天赋，简直震惊了全场。
　　两人谈论间，又有二十几人炼出了丹药。
　　停！
　　白衣长老一声轻叱，“没有炼出丹药的，现在可以退出炼丹台了。”
　　此话一出，那些还在加紧炼丹的炼丹师便纷纷暗自摇了摇头，有些还在炼丹的，直接就中止了，而后收齐了炼丹炉，蔫不拉几的走出了炼丹台。
　　“晋级的人，上台抽签。”
　　白发长老又发话了。
　　很快，玄女第一个走了上去，其后便是那血瞳，这是按淘汰赛时谁先炼出丹药的顺序来抽签的。
　　“你会输的很惨。”
　　玄女还未走上台，便听到身后血瞳那阴笑之声。
　　“你确定你行吗？”
　　玄女轻唇微启，话语甚是冷漠，语气中带着绝对的自信。
　　哼哼哼！
　　血瞳没有说话，只是又笑了，露出了森白的牙齿，那笑容一如既往的让人毛骨悚然。
　　“你说这小子能晋级中决赛吗？”
　　座位上，诸葛老头儿一边喝着小酒儿，一边瞟了一眼叶辰，“他的实力我是见识过了，不过这炼丹术嘛....！”
　　“这个我还真不知道。”
　　徐福摇了摇头，“他可以炼出二纹灵丹，就是不知这速度跟不跟得上。”
　　“晋不了级也不丢人的，毕竟他学炼丹时间还太短。”
　　碧游轻语一笑。


300.第300章 真是巧啊！
　　三人谈论间，叶辰已经抓着三十六号码牌来到了炼丹台前。
　　刚刚站定，他便瞟了一眼两侧，这次在他两侧的倒不是徐诺妍、璃璋、韦文卓和陈荣云他们，而是正阳宗李元阳和青云宗元志这俩傻逼。
　　“真是巧啊！”
　　元志戏虐的一笑。
　　“也不看看自己什么德行。”
　　李元阳冷笑了一声。
　　“我不是跟你们吹，像你俩这样的傻逼，我一人能打十个。”
　　叶辰抠了抠耳朵，“所以嘞！
　　别在老子面前唧唧歪歪的，想挨打就直说。”
　　“口气不小，有你哭的时候。”
　　两人纷纷冷哼了一声。
　　“傻逼。”
　　叶辰直接无视他们俩，已经拿起丹方仔细的观看了。
　　这次抽的是二纹的回灵丹，乃是一种吃过之后可以补充灵力的丹药，依如淘汰赛时，他也未曾炼制过这回灵丹，不过问题不是太大。
　　很快，那白发老人便下令开始炼丹了。
　　轰！
　　轰！
　　叶辰左边和右边，李元阳和元志不分先后的祭出了自己的火焰，也是真火。
　　俩人虽然实力不咋滴，但这炼丹术还真不是盖的，将火焰控制到了极致，一株株药草投放进去，一切都在有条不紊的进行着。
　　“小看你俩了。”
　　叶辰收回了目光，便祭出了仙火，打入了炼丹炉。
　　而后，他便将一株株灵草投放了进去，谨慎的操纵着火焰。
　　因为只有三份炼丹的材料，饶是他也不敢大意，这要是一不留神儿全给浪费完了都没炼出丹药，才他就火了。
　　如他这般，二百个炼丹师也纷纷静神凝气着手炼丹。
　　和淘汰赛一般，这晋级赛也是有名额限制的，必须要在前一百名炼出丹药，而且还不能超出规定的时间，不然直接就会被踢出局。
　　高台上，丹辰看着下方都开始炼丹，不由得笑着捋了捋胡须，“这些小家伙可都是炼丹界的未来啊！”
　　“丹辰，你觉得这一次会是谁第一个炼出丹药。”
　　一旁，一个白衣老者轻轻捋了捋胡须。
　　“不是玄女，就是血瞳。”
　　丹辰沉吟了片刻才说道，“淘汰赛时，我密切注意过那血瞳，炼丹的手法看着很是诡异，他的天赋，应该不在玄女之下。”
　　“希望玄女能再次夺的头筹吧！
　　我可不想万丹宝典落在嗜血殿的手中。”
　　如他们这般，整个会场议论声都是此起彼伏，在谈论着谁是第一个炼出丹药来的。
　　“我猜还是玄女，丹辰唯一的徒儿嘛！
　　必定是他。”
　　“我觉的那血瞳也有可能，炼丹手法不是一般的娴熟啊！”
　　“意思就是，玄女和血瞳之间的一个呗！”
　　嗡！
　　四方议论间，下方传了一声嗡鸣，众人目光纷纷汇聚了过去。
　　“看看看，我就说吧！
　　肯定是玄女。”
　　“只用了五分钟，要不要这么快啊！”
　　嗡！
　　议论声还未结束，又有一声嗡鸣，众人看过去的时候，那嗜血殿的血瞳已经将一颗血色的丹药抓在了手中，那笑容还是看着有点毛骨悚然。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　血瞳之后，四面八方的声音便接连响起，丹城的洛曦、七夕宫的徐诺妍、北海世家的璃璋、铸剑城的陈荣云、玄天世家的韦文卓、上官世家、司徒世家、南疆齐家、北川王家的炼丹师也都炼出了丹药。
　　这一幕，看的叶辰不由得唏嘘咂舌的，“这斗丹大会来的果然都是狠角色。”
　　嗡！
　　嗡！
　　很快，两道声音便接连响起，乃是从他左边和右边传来的，李元阳和元志也不分先后的炼出他们的丹药。
　　见状，叶辰直接取出了两个棉花团塞住了自己的两只耳朵，因为他知道，率先炼出丹药的李元阳和元志这俩贱人，必定会挖苦他。
　　他还是很有先见之明的，虽然他塞住了耳朵，但依旧能看到两人戏虐玩味的看着他。
　　很快，两人走开了。
　　出丹！
　　两人刚走后没多久，叶辰便拍了一下炼丹炉，而后潇洒的将那颗被震出来的丹药抓在了手中，继而收了炼丹炉，转身离开了。
　　“第四十六个。”
　　座位上的诸葛老头儿不由得捏了捏胡子，“这速度也行啊！”
　　“看来这些天来，他的炼丹术也大有精进了。”
　　徐福笑了，眼中尽是欣慰之色。
　　“他的炼丹天赋丝毫不弱修炼天赋啊！”
　　碧游轻语一笑，笑的有些复杂，就是那个曾经被他看轻的青年，一次又一次挑战了她震惊的底线。
　　“碧游姐姐。”
　　三人交谈之际，一道轻灵的声音响起，身穿白衣裙的上官玉儿跑来了。
　　“玉儿，你也来看斗丹哪！”
　　碧游一边笑着，一边拍了拍旁边的座位。
　　“我是跟叔公一起来的。”
　　上官玉儿倒是不客气，坐在了碧游的旁边，随后还不忘对着身旁的诸葛老头儿和徐福嘻嘻一笑，“俩老头儿，你们长得又帅了。”
　　“那是。”
　　徐福倒是没什么，就是诸葛禹这厮，听到上官玉儿的话语，还不很自恋的抿了抿头发。
　　上官玉儿直接无视这货，只是偏着头看着徐福，“长老，我去恒岳宗了，可玉女峰封山了，你知不知道什么原因，为什么封山。”
　　“封山？”
　　徐福眉毛一挑，试探性的看着上官玉儿，“你什么时候去的恒岳，我咋没见你。”
　　“昨日清晨，嗯，应该是昨日中午。”
　　“难怪。”
　　徐福点了点头，他和叶辰是凌晨就来了，比上官玉儿早了八九个时辰呢？
　　“玉女峰为什么封山，叶辰呢？
　　他怎么样。”
　　上官玉儿还眨巴着美眸看着徐福，看样子是不得到准确的答案就绝不会罢休。
　　“玉女峰封山，应该是两位师妹闭关了，怕被人打搅，所以封山了。”
　　徐福随便扯了一个理由，“至于叶辰嘛.....。”
　　“他死了。”
　　未等徐福说完，诸葛老头儿就插了一句，“我是前天去的，那是玉女峰还没有封山，我还在他的坟前大哭了一场。”
　　“你胡说。”
　　上官玉儿气鼓鼓的看着诸葛老头儿，“道玄前辈说了，他还活着，只是不能修炼而已。”
　　闻言，诸葛老头儿眉毛一挑，不由得瞥了一眼一旁的徐福，眼中分明写着：你恒岳宗行啊！
　　保密工作做的这么好，这是准备给谁惊喜啊！
　　“来来玉儿妹妹，不用搭理他。”
　　碧游白了一眼诸葛老头儿，“他嘴里没实话。”
　　“可我真的很想见见他。”
　　上官玉儿双手绞着衣衫，低着头抿着嘴唇。
　　“你会见到的。”
　　“正阳宗那帮家伙真是可恶，他若是死了，我跟他们没完。”
　　上官玉儿的语气冷了一分，灵动似水的美眸中，还有寒光在闪烁。
　　此话一出，不止是碧游，就连诸葛老头儿和徐福都不由的侧目：这里面有事儿啊！
　　特别是碧游，同是女子，怎会不明白上官玉儿的心意，让她眼中再次露出了复杂之色，世间美女爱英雄，不是铁的规则，但却是情的使然。
　　“哦对了。”
　　上官玉儿猛地抬起了头，似是想到了什么，“姬凝霜也来丹城了。”


301.第301章 关于胸的问题
　　“姬凝霜也来了？”
　　上官玉儿话语一出，三人纷纷看了过来，“你见她了？”
　　“喏，在那呢？”
　　上官玉儿遥指了一方，最后落在了人群座位一个身穿白衣的人身上。
　　闻言，三人纷纷看去，眼眸微眯的看着那个白衣人。
　　女扮男装？
　　三人嘴角纷纷一扯。
　　不错，姬凝霜还真就女扮男装了，身穿锦衣，秀发梳理挽起，头顶还束上了玉丝头巾，乍一看，以为是一个书生呢？
　　浑身透着文气，再加上她那绝世容颜的气质，就算女伴男装，也是帅的掉渣的那种。
　　“真是新鲜。”
　　徐福不由的唏嘘了一声。
　　“这丫头不说，我还真没看出来呢？”
　　诸葛老头儿咂舌道，“成昆竟然敢放玄灵之体下山，就不怕被人灭口了吗？”
　　比起他们，一旁的碧游和上官玉儿的气息就不同了，带着冰冷的敌意。
　　“喂喂喂。”
　　诸葛老头儿瞥了一眼两人，“看你俩这意思，是要找她干架啊！”
　　“就是他们正阳宗算计了叶辰。”
　　上官玉儿恨恨的说道。
　　“你这话就有些以偏概全了吧！”
　　诸葛老头儿撇了撇嘴，“不能因为几个人，就敌视整个正阳宗吧！
　　再说了，你也打不过她啊！”
　　“我是打不过她，可我姐就不好说了。”
　　上官玉儿胸脯剧烈的起伏了一下。
　　“你姐？
　　上官寒月。”
　　“我说了吗？
　　我啥也没说。”
　　“通过。”
　　四人谈话之际，下方的叶辰已经通过验丹了，意味着他已经晋级中决赛了。
　　通过了验丹，叶辰很潇洒的甩了一下头发，看向了徐福的方向，“长老，没给您老丢.....。”
　　他话没说完，就定住了，表情精彩的看着坐在碧游身旁的上官玉儿，“她什么时候跑过去的。”
　　咳！
　　叶辰干咳了一声，慌忙错开了目光。
　　不过，但收回目光的那一瞬，他瞥了另一方人群中坐着的一个素衣青年，此刻正默然的注视着下方，神色无喜无忧，看不出情感波动。
　　“姬凝霜。”
　　叶辰眼眸微眯了一下，面具下的表情也有些精彩，“女扮男装？”
　　“她竟然也在丹城。”
　　叶辰喃喃了一声，“什么时候来的，之前竟然没有发现。”
　　他看的时候，也恰巧姬凝霜抬眸，目光交错间，姬凝霜俏眉微颦了一下，不知为何，隔着上万丈的距离，她从叶辰的双眸中看到了一种异常熟悉的感觉。
　　“那人是谁，哪个势力的。”
　　姬凝霜淡淡问道。
　　闻言，她身旁一个灰发老者慌忙取出了一个卷轴，查了一下，这才恭敬的回答道，“禀圣女，他叫尘夜，是一个散修炼丹师。”
　　“尘夜。”
　　听到这两个字，姬凝霜淡漠的美眸中，猛地亮起了神光，目光不由的再次放在了叶辰的身上。
　　这边，叶辰已经狠狠的伸了一个懒腰，虽然知道姬凝霜在看他，却是装作什么也不知道。
　　“接下来就是三纹灵丹，有压力没。”
　　洛曦又跑了过来，看着叶辰嘻嘻一笑。
　　“还行吧！”
　　叶辰挠了挠头。
　　“我看的出，你很不简单哦！”
　　洛曦很有深意的看着叶辰。
　　“再不简单还能比你师姐厉害？”
　　“这倒是。”
　　洛曦嘻嘻一笑。
　　“停。”
　　两人谈论之时，丹城的那白衣长老轻叱了一声，“未炼出丹药的，可以退场了，晋级的人，上台抽签。”
　　随着他的话语落下，半决赛的赛段再算真正告一段落，而那些还未在规定时段炼出丹药和在一百名排后炼出丹药的人，一个个耸拉着脑袋退了出去。
　　很快，晋级的人排队抽签了。
　　排在第一位的仍旧是玄女，而第二位的还是那嗜血殿的血瞳，这厮的笑容，怎么看怎么瘆人，这还是白天，这要是放在晚上，必定能吓倒一大片。
　　“六十一号。”
　　抽到了号码牌，叶辰随手收进了袖中，而后轻车熟路的来到了六十一号石台。
　　依如前两次，刚刚来到，他便开始左瞅右看。
　　这一次，不再是陈荣誉、徐诺妍他们四个，也不是李元阳和元志那俩傻逼，而是四个狠角色，而且入场前都是徐福给他介绍过的那几人。
　　左边是那个紫发青年，北楚血灵世家的圣子。
　　右边是那个紫衣女子，北楚阴阳世家的圣子。
　　前边是那个赤发青年，北楚星月宫的圣女。
　　瞅了左右前之后，叶辰又侧首瞟了一眼身后，但却是空着的，嗯，更准确来说是人还没到。
　　很快，他后边的那位到了，而且蹦蹦跳跳而来的，像是一个小精灵，仔细一瞅，可不就是洛曦嘛！
　　“你比我先抽到的号码牌，为嘛比我来的还晚。”
　　叶辰一边拿起了丹方，一边很随意的问了一句。
　　“我去尿尿了。”
　　洛曦嘻嘻一笑。
　　呃！
　　叶辰张了张嘴，一时间没能说出话来。
　　再看他左右前这三位，也多是不由得侧首看了一眼洛曦，你好歹也是丹辰的徒儿吧！
　　你是男孩子就不说了，可你是个小姑娘，就不能矜持一点儿？
　　一个小小插曲过去，众人表情纷纷恢复了正常，专心看丹方。
　　“姐姐，你的胸好大哦！”
　　几人刚刚静下心来，身后的洛曦就开口了，她那一双灵澈大眼，此时正眨巴的看着那个星月宫的圣女，更准确来说，是盯着她的胸。
　　“很大吗？”
　　叶辰干咳了一声，不由得往右边瞟了一眼，一眼就瞟见了星月圣女那挺拔的玉峰。
　　洛曦不说，他还真没仔细打量过这星月圣女。
　　不得不说，这星月圣女长得还真不是一般的美，生的一张绝美的容颜，身段玲珑，可以说有些妖娆，浑身萦绕着紫色神霞，就如一座紫蔓神花一般。
　　叶辰看的时候，还不忘瞟了一眼那血灵世家圣子和阴阳世家的圣子，他俩也在看。
　　不过，叶辰自认自己看那是欣赏，但那俩货的目光就是赤.裸裸的淫.邪了，特别是那血灵世家的圣子，看着看着，还舔了舔猩红的舌头。
　　“再看，把你们的眼珠子挖出来。”
　　星月圣女虽然在看丹方，但却知道叶辰他们在看她，特别是感受到那两双淫邪之光时，她的语气就变得越发的冰冷了。
　　咳！
　　叶辰干咳了一声，慌忙收回了目光，另外两人，也纷纷戏虐一笑，收回了目光。
　　“我的胸怎么这么小。”
　　叶辰身后的那个奇葩洛曦，此刻还在纠结着胸的问题，看了看星月圣女的，又看了看自己的，不由得鼓了鼓小嘴儿。
　　“尘夜，男人是不是都喜欢胸大的女人。”
　　洛曦的问题一个比一个奇葩。
　　“也不全是。”
　　叶辰很随意的回了一句。
　　“那你喜欢胸大的还是胸小的。”
　　洛曦慌忙问道。
　　“我喜欢...男的。”
　　叶辰抠了抠耳朵。
　　此话一出，他瞬间变成了瞩目的焦点，左边的血灵圣子、右边的星月圣女和前面的阴阳圣子纷纷投来了目光，上下打量着叶辰。
　　值得一说的是，那目光叫一个嫌弃啊！


302.第302章 炸炉
　　一个小插曲过去，天真无邪的洛曦都变得老实多了。
　　这一次跟前两次不一样，前两次炼制的是一纹和二纹灵丹，但这一次，炼制的可是三纹灵丹，而且是当场发挥，因为抽签之前没人知道自己将要炼制的是何种丹药，所以饶是叶辰他们也不敢大意。
　　“三纹筑骨丹。”
　　叶辰一边看丹方，一边清点着石台上摆放的灵草。
　　三纹筑骨丹，这一个他的确未曾炼制过，更加没有见过这丹方，迄今为止，他也只炼制过三纹魂灵丹，一定意义上来说，这是他第二次炼制三纹灵丹。
　　“手到擒来。”
　　将丹方内容烙印在脑海中之后，叶辰深吸了一口，当即把仙火打入了炼丹炉中。
　　另外几人，也纷纷祭出了自己的火焰，而且是清一色的真火，特别是血灵圣子的真火，那是血红色的，看着就如鲜血燃烧的一般，甚是诡异。
　　炼丹会场上，一片宁寂，所有年轻炼丹师，都在紧锣密鼓的炼制着丹药。
　　会场之外，观看的人又开始议论了，“依我看，还是那玄女第一个炼制出来。”
　　“这可不好说，是那血瞳也不好说。”
　　“还是那句话，不是玄女就是血瞳呗！”
　　“我说徐福，他能不能炼出三纹灵丹。”
　　座位上，诸葛老头儿又看向了一旁的徐福。
　　“这个我真不知道。”
　　徐福无奈的摇了摇头。
　　“碧游姐姐，那个，就那个，穿黑衣服的那个，他是我们上官家的炼丹师。”
　　这边，上官玉儿拉着碧游，而后遥指着下方一个炼丹的黑衣青年。
　　“上官云阙，我又不是不认识。”
　　碧游一笑。
　　“你还没媳妇呢？
　　你要不要考虑一下。”
　　上官玉儿嘻嘻一笑，眨巴着大眼看着碧游。
　　“我们不合适。”
　　碧游轻语一笑。
　　“是不合适，还是心里有人了。”
　　一旁，诸葛老头儿悠悠一声。
　　“爷爷，你又胡说。”
　　“呀，碧游姐姐有心上人了？”
　　上官玉儿当即抓住了碧游的双手，两只大眼扑闪扑闪的，“是谁啊！
　　跟我说说，我帮你把把关。”
　　“喏，就那个。”
　　诸葛老头儿灌了一口酒水，遥指了下方的叶辰。
　　“爷爷。”
　　碧游的脸颊顿时绯红了一片，狠狠的瞪了诸葛老头儿一眼。
　　“他为什么带着面具。”
　　真是说着无意听者有心，上官玉儿这边已经瞪着一双大眼好奇的看着下方的叶辰，“还是白头发，看不见他的脸哪！
　　不过应该长得很俊朗，不然也不会被碧游姐姐看中，只是，我看他的背影，怎么这么熟悉呢？
　　是不是在哪见过。”
　　轰！
　　上官玉儿话语刚落，下方的炼丹会场便响起了一声轰鸣。
　　待到所有人看去，才发现一个浑身乌七八黑的人狼狈的从地上爬了起来。
　　没错，他炸炉了，也不晓得是因为操作不慎还是因为别的，整个人都被炸飞了，若非躲得快，恐怕整个人都会被炸上天去。
　　轰！
　　很快，又有轰鸣声响起，不过这次这个人，运气可就没那么好了，整个人都横飞了出去，被炸得浑身是血。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　继而，这样的轰鸣声便不断的响起，皆是炸炉的轰鸣声，多有人连炼丹的石台都炸成了虽是，更有甚者，还真就被炸上天了。
　　“这什么情况。”
　　正在操纵火焰炼丹的叶辰，不由得瞟了一眼那几个方向。
　　“怎么这么多人炸炉。”
　　身后的洛曦，也在探着小脑袋左看右看。
　　轰！
　　两人话语刚落，身在叶辰前方的阴阳圣子，丹炉也传来了一声轰鸣，还亏得他反应快，提前祭出了护体的灵力，不然必定狼狈。
　　轰！
　　还未等叶辰和洛曦反应过来，左边的血灵圣子的丹炉也炸开了，幸好他多的快，没有收到波及，不过他左边的那个年轻炼丹师就惨了，整个人都被崩飞了出去。
　　轰！
　　依旧是叶辰和洛曦没有反映过的瞬间，右边的星月圣女的丹炉也炸了，不过星月圣女反应极快，在身前瞬间凝聚出了盾牌，挡住了炸炉的震动。
　　丹炉接连炸开，让三人的脸色变得有些难看，眉头紧皱着，眼中闪着隐晦不定的眸光。
　　“这是怎么了。”
　　叶辰愕然的瞅了瞅三人，最后还不忘往身后瞄了一眼。
　　这一看可不要紧，洛曦那小丫头，整个人都跳出去了。
　　靠！
　　叶辰一声大骂，心念一动，在身体周侧祭出了玄关盾甲。
　　轰！
　　下一瞬间，洛曦的炼丹炉也炸开了，还多亏叶辰机智，才没有受到波及。
　　“你就不能提前给我说一声。”
　　叶辰黑着看着不远处的洛曦，“亏得我往后瞅了一眼，不然身后冷不丁的炸炉，我当场就上天了。”
　　“意外，意外。”
　　洛曦干笑的吐了吐小舌头。
　　“下次记得跟我打声招呼，不然我.....。”
　　叶辰话没说完，眉头便猛地一皱，感觉到炼丹炉有些不对，一股狂暴的力量正在急速戏虐。
　　“我靠，卧倒。”
　　叶辰一声狼嚎，整个人都趴在了地上。
　　轰！
　　下一刻，他的炼丹炉也炸开了，许是早有防范，血灵圣子、阴阳圣子和星月圣女早早便祭出了灵力盾牌，挡住了叶辰炸炉的波及。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　叶辰之后，炼丹会场中，此起彼伏的尽是炸炉的声音，多有人被炸上了天。
　　遍观整个炼丹会场一百个石台前的一百个炼丹师，起码有八十个已经炸炉了，那些个没有炸炉的炼丹师们，也基本没有逃脱厄运。
　　不过，场上还真有人的炼丹没有炸开，那就是玄女和血瞳，两人倒是淡定从容，还在不紧不慢的炼丹。
　　“这什么歌情况啊！”
　　观看的人，一脸愕然的看着下方。
　　“一个两个也就罢了，一百个人，有九十八个都炸炉了，这就不科学了。”
　　“要我说，还是那玄女和血瞳厉害，他俩就没炸炉。”
　　“这是怎么个意思。”
　　座位上，诸葛老头儿愕然的看着徐福，虽然他实力强过徐福，但炼丹这种事，徐福的道行可比他高多了。
　　徐福看了一眼下方，又瞟了一眼丹辰那边，“是丹方出了问题。”
　　“丹方出了问题？”
　　“绝对是丹方。”
　　徐福深吸了一口气，“看来，这次斗丹大会的难度比往年都要高啊！
　　考验的不止是炼丹术了，还是领悟能力，所有的丹方应该都有问题，没有看出丹方有问题的炼丹师，按照错误的方法炼丹，自然会炸炉，但若能看出丹方有问题而及时改正的话，就如玄女和血瞳，自然就不会炸炉。”
　　“我靠，这丹城真贱哪！”
　　诸葛老头儿不由的暗骂了一句。
　　“若是这样的话，能进总决赛的人，应该没几个了。”
　　上官玉儿撇了撇嘴，“本来就是随便抽签炼丹的，没人知道自己炼制什么丹药，或者说他们之前根本就没有炼过抽到的那种丹药，更别说找出里面的问题了。”
　　“如此难度，九成以上的炼丹师，或许都会止步在这中决赛。”
　　碧游沉吟了一声


303.第303章 又是万众瞩目
　　炼丹会场上，清一色的炸炉之后，炼丹师们已经再次取出炼丹炉，重整旗鼓。
　　不过，有那么些个人，却是都伫立在石台前，没有立刻炼丹，就像叶辰、洛曦、就像七夕圣女徐诺妍、铸剑城少城主陈荣云、北海世家少主璃璋、玄天世家少主韦文卓，还有叶辰左右前这三位。
　　此刻，他们几个，都握着丹方皱眉头，眸中闪烁着隐晦不定的眸光。
　　“尘夜，你也发现了吧！”
　　身后的洛曦小声问了一句。
　　“是丹方有问题。”
　　叶辰回了一句，不由得揉了揉眉心，“若我猜得不错的话，这次我们抽到的丹方，应该都有问题吧！
　　你们丹城玩儿的挺高啊！”
　　“老实说，我也不知道。”
　　洛曦耸了耸肩。
　　“既然看出来了，就继续炼吧！”
　　叶辰说着，还不忘往自己的耳朵里塞了两个棉花团。
　　如他这般，洛曦也塞了两个棉花团，而血灵圣子、阴阳圣子和星月圣女他们，也基本都是这样一个动作，往耳朵里塞了棉花团。
　　事实证明，他们还是很有先见之明的。
　　很快，不远处便有一人的炼丹炉炸开了，他倒是实在，俨然没能发现问题所在，依旧按照错误的方法炼制的，以至于整个人都被炸飞了。
　　继而，此起彼伏的炸炉轰鸣声便接连不断。
　　他们各个身形狼狈，各个也是满脸的郁闷，分明是按照丹方炼制的，怎么会炸炉呢？
　　只是，他们怎么想到，堂堂丹城，竟然会给他们有问题的丹方。
　　依旧有那么些人很是在，在第二次炸炉之后，便依旧傻不拉几的按照丹方上的炼制方法进行炼制，而且这一次变得更加小心翼翼。
　　不过，第二次炸炉后的炼丹师中，也不全是傻子，也有那么一部分聪明人，从丹方中看出了问题，不过看出了问题，就不代表能找出正确的炼制方法。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　以至于，整个炼丹会场，从开始炸炉开始，便从未停止过。
　　其中，有人悲催的第三次炸炉，灰头土脑的退出的炼丹会场。
　　其中，有人虽然发现了问题，但却没有找出炼丹的正确方法，浪费三份炼丹材料，也蔫不拉几的退了出去。
　　所以，规定的时间还未到，便已经有一多半人先后立场。
　　“一群无知之辈。”
　　十七号石台前，血瞳嘴角勾动了戏虐的冷笑。
　　他是一次炉都没有炸过，好像从一开始就发现了丹方有问题，所以从一开始就是按照正确的方法炼制的，而且他已经即将完成了。
　　另一边，与他一样的是玄女，她倒是神色淡漠，一脸的淡定从容，从一开始就发现了丹方有问题，一直都是用正确的方法炼制的。
　　“丹辰，你这个想法，拍死了一片哪！”
　　高座上，白发老者唏嘘的看向了丹辰。
　　“炼丹就如修炼，可不能按部就班。”
　　丹辰微微一笑，“遵从丹方，就等于陷入了一个误区，斗丹大会，斗的可不只是炼丹术，还有领悟力。”
　　“这一点，我倒是赞成。”
　　另一个长老捋着胡须笑道。
　　“不过我看那血瞳还真是不简单。”
　　一个长老悠悠一声，“他的炼丹手法让我感觉很熟悉，而且他对炼丹的造诣丝毫不在玄女之下。”
　　嗡！
　　众人谈论之际，下方已经有人炼出了丹药，如所有人所想，第一个炼出丹药的，还是玄女。
　　嗡！
　　与玄女不分先后的还是那个血瞳，着实让会场喧闹了一把。
　　因为两人一开始用的就是正确方法炼制的丹药，所以他们之后，很长一段时间都没有人出丹，因为炸炉，他们浪费了太多时间。
　　如今，炼丹会场上，也只剩寥寥十十几道身影。
　　时间缓慢过去，所有人都注视着炼丹会场。
　　“那小子行啊！
　　竟然能撑到现在都没有被刷下去。”
　　座位上，诸葛老头儿已经不止一次的郁闷了，也不止一次的侧首看徐福了，“你不是说他只能炼出二纹灵丹吗？”
　　“说实话，我也很意外。”
　　徐福干咳了一声，“看来，我是小看了他了。”
　　“你何止是小看他了，而是太小看他了。”
　　诸葛老头儿唏嘘了一声，“要知道，他得先找到正确的方法去炼丹，这等领悟力可不是一般的不简单。”
　　“碧游姐姐，你的心上人很不简单哦！”
　　上官玉儿嘻嘻一笑，扑闪着大眼看着碧游。
　　碧游只是浅笑了一声，却终究没有告诉上官玉儿那就是叶辰，因为她感觉给她一个惊喜会更好。
　　嗡！
　　几人谈论之时，下方又有人成功出丹了，乃是七夕圣女徐诺妍。
　　嗡！
　　她之后，便是叶辰左边的血灵圣子。
　　血灵圣子之后便是星月圣女和阴阳圣子，再之后便是叶辰后面的洛曦，洛曦之后，铸剑城的陈荣云、北海世家的璃璋和玄天世家的韦文卓也先后出丹。
　　如今，场上也只剩下四道身影，一个是叶辰，一个是东岳上官的上官云阙，一个是正阳宗的李元阳和青云宗的元志。
　　很快，上官云阙也出丹了，而正阳宗的李元阳和青云宗的元志也先后出丹。
　　我日！
　　场上，也只剩下叶辰一人，还在苦逼的操纵着火焰。
　　这下，他是真正的万众瞩目了，四方观看者想不看他都难了，因为就剩他一个了。
　　“他要是再炸炉了，估计再炼丹，时间就来不及了。”
　　有人沉吟了一声。
　　“所以说，这一次成功出丹，他便能晋级决赛，炼不出来，那只能说他造化不够了。”
　　“听说他还是丹城的一个记名弟子。”
　　“就是不知道是何方势力的。”
　　有人捋了捋胡须，想用秘法窥看，却是没能看出端倪。
　　“回去查一下这个人。”
　　座位上，姬凝霜淡淡一声，美眸中再次闪过一道神光。
　　“我会着手去查。”
　　旁边那个灰发老者恭敬的说道。
　　“师姐，你说他能不能炼出丹药。”
　　候战台上，洛曦一边拽着玄女的衣角，一边看着炼丹会场的叶辰。
　　“他能不能进决赛，对我而言，没什么区别。”
　　玄女神色淡漠，表情没有丝毫的变化，语气中带着绝对的自信，那就是就算叶辰能炼出丹药，就算叶辰能进决赛，她也是直接无视的。
　　虽然这几场下来，她对叶辰有那么一丝意外，但在她的高傲面前，那一丝意外，是直接被忽略不计的。
　　出丹！
　　万众瞩目之下，随着叶辰一声狼嚎，一颗紫色的丹药已经从炼丹炉飞了出来，被叶辰抓在了手中。
　　呼！
　　叶辰炼出了丹药，让很多人都狠狠的松了一口气。
　　特别是徐福，那表情是何等的奇怪，他都还不知道叶辰的炼丹术已经精湛到了如此地步。
　　下方，叶辰已经握着自己炼出的丹药颠颠儿的跑到了验丹台。
　　通过！
　　扫了一眼叶辰握着的丹药，那验丹的长老欣慰一笑。
　　此刻，那个白发长老又起身了，缥缈的笑声在会场中回荡着，“诸位道友，今日到此为止了，明日斗丹大会决赛。”
　　“走了走了，回家了。”
　　听说结束了，洛曦雀跃的像一个小精灵。
　　只是，待她回过头的时候，却已经不见了叶辰的身影。
　　再说叶辰，这厮在白发长老宣布的那一刻，就已经溜烟儿窜向了出口，待到众人起身，这厮已经第一个跑出了会场，转眼不见。
　　“碧游姐姐，你的心上人跑了。”
　　上官玉儿慌忙指着会场出口。
　　“玉儿，他就是叶辰。”
　　碧游轻语一声。
　　“他...他...叶辰。”


304.第304章 霸龙刀
　　叶辰一路跑出了会场，溜烟儿窜进了路边一个小道。
　　丹城很大，山峰奇多，每一座山峰上都有殿宇楼阁和店铺地摊，甚是繁华。
　　一路走在曲径通幽的小道上，叶辰眼睛都不断在两旁的地摊上扫来扫去。
　　明日就要决赛了，决赛是炼制四纹灵丹，而炼制四纹灵丹所需要的灵草是需要自己准备的。
　　想想也是，炼制四纹灵丹的所需的灵草，各个都是珍稀无比，哪一个都价值不菲，自然是需要参加斗丹大会的炼丹师自己去准备。
　　“是炼制四纹寿元丹呢？
　　还是炼制四纹续命丹呢？”
　　叶辰一路走下来，都在纠结着这个问题。
　　四纹续命丹，是在店铺了买的，里面的灵魂烙印已经被他捕捉到，他自认，若是发挥好的话，是可以勉强炼制出来的。
　　至于四纹的寿元丹，乃是碧游给他的，比起四纹续命丹，四纹寿元丹的炼制，要繁琐那么一丢丢，不过那一丢丢可以直接忽略不计。
　　“要不，两种都炼？”
　　思来想去，叶辰还是觉得两种丹药都炼制。
　　四纹寿元丹和四纹续命丹，都是补充寿元的丹药，这两种丹药于他而言，都是用得到的，他现在这状态，缺的就是寿命。
　　“就这么定了。”
　　心里想着，叶辰便开始在一路路过的地摊上无物色，时而也会停下来买那么一两株。
　　不过，这一路下来，也够他心疼的，两种丹药炼制所需要的灵草算下来，花了他五六十万灵石，不过想到是四纹灵丹，他也就释然了。
　　嗯？
　　正走间，叶辰感觉到了丹海中的仙火和天雷先后颤动了一下。
　　有宝贝！
　　叶辰眼光一亮，俩眼珠子便开始左右摆动了，最后在一个路边摊上停留了，按照仙火和天雷的指示，那所谓的宝贝就在那个摊位上。
　　不有多想，他三两步跑到了那个地摊前。
　　摊位的主人乃是一个体形修长的中年，看着很是儒雅，就像是反人间的翰林学士一般，叶辰来到的时候，他都还拿着一本古书在观看。
　　叶辰没有去打搅那个中年人，而是眼睛微眯的看着摊位上摆放的东西。
　　不得不说，这个摊位上的东西很杂，有灵草灵果、古书卷宗、秘法玄术、还有灵器灵剑这些，但更多的还是丹药，毕竟这是丹城，怎能不卖丹药。
　　最终，叶辰的目光放在了一把生了锈的断刀上，上面斑斑驳驳，迎面还有岁月的气息扑来，好像在这里，已经有一些年月了。
　　不由的，他握住了刀柄，想要拿起来仔细观看。
　　只是，他有些低估了这断刀的重量，起码重达两千斤。
　　“还挺重。”
　　叶辰唏嘘了一声，稍稍运转了真气，便拿起了断刀。
　　许是这断刀的年岁的确不小了，而且还是一把破刀，以至于很少有人触碰，上面还有一层浅浅的灰尘。
　　轻轻擦拭了断刀上的灰尘，叶辰这才看到了刀柄上刻着的三个古老的字：霸龙刀。
　　“霸龙刀。”
　　叶辰轻轻抚摸着手中的断刀，“好霸道的名字。”
　　不知为何，摸着此断刀，叶辰感觉到体内鲜血有一种沸腾的感觉，特别是轻轻敲击断刀，还能听到回音，那是刀嗡鸣的声响。
　　拿着断刀，他翻来覆去的打量了一下，却是猜不出它是用何种材料打造，只知道此刀，甚是坚硬厚重。
　　“如此坚硬，必定能扛住八荒斩的反震之力。”
　　叶辰摸了摸下巴，八荒斩的威力太强，以至于普通的刀施展一次就会因为反震之力而碎裂。
　　“有此刀施展八荒斩，应该不错。”
　　叶辰笑了笑。
　　“小友喜欢这把断刀？”
　　叶辰沉吟之时，摊位主人已经放下了古书，微笑的看着叶辰，“小友若是想要，我尽可便宜些，十万灵石就可以拿走了。”
　　“六万。”
　　叶辰把价格狠狠砍了一下。
　　“小友，你这价格砍的也太.....。”
　　中年人不由得笑了笑，“这样，你添两万，我降两万，八万灵石如何。”
　　“成交。”
　　叶辰这次倒是爽快，递上了一个储物袋，既然是宝贝，八十万他也买。
　　收了霸龙刀，叶辰又开始在一个个摊位前地毯式的搜索，几乎每一个地摊，他都会驻足一下，希望仙火和天雷能给他一些提示，好让他多淘点宝贝回去。
　　只是，接下来一路走下去，仙火和天雷就跟睡着了似的，很是老实。
　　天色逐渐昏暗了下来，叶辰也转过了大半个丹城，见夜幕降临，他这才偷偷的回到了繁华的大街上。
　　不过，他刚走两步，便远远看到了人群中两道靓丽的倩影正缓缓走来，仔细一瞅，可不正是碧游和上官玉儿吗？
　　尼玛！
　　叶辰暗骂了一句，二话没说，转身窜进了街道一侧的店铺里。
　　待到两人路过，他才冒出头来。
　　他倒不是在躲碧游，而是在躲上官玉儿。
　　那日在炼丹炉里香艳的一幕，他至今都还记忆犹新，他都还没有想好该怎么面对她，要知道能活着出来，他那时就含蓄点儿了，至少不会明目张胆的看。
　　造孽啊！
　　叶辰不由得揉了揉眉心。
　　“小友？”
　　正当叶辰嘀咕之时，身后响起了一道女音。
　　“啊？”
　　闻声，叶辰下意识的转过身，这才发现身后站着一个白衣女子，身材倒是妖娆，气质嘛！
　　雍容华贵，像是凡人间宫中的娘娘一般。
　　除了这个白衣女子，叶辰的余光还扫了一眼这个店铺，原来是卖衣服的。
　　不过说起这里挂着的衣服，当真五彩缤纷，各色各样的都有，各个都是不凡，染着各色的光华，叶辰只扫了一眼，便看的眼花缭乱。
　　“小友可有看中的。”
　　那白衣女子笑了笑。
　　“这个嘛！”
　　叶辰干笑了一声，先是侧首瞟了一眼大街，见碧游和上官玉儿已经走远，他这才转过了身，走进了店铺，“我先瞅瞅。”
　　“小友是要给恋人买还是给妻子买。”
　　白衣女子轻语一笑。
　　“恋人吧！”
　　叶辰随意回了一句，依旧在左瞅右看的，若是有看中的，他是不介意给楚萱和楚灵他们带回去一件的。
　　还真别说，他还真看到了两件光鲜亮丽的霓裳。
　　两件霓裳并悬浮着，都闪着七彩的神霞，绚丽无比，而且他还看出，这两件霓裳，可不仅仅是衣服，还经由特别秘法祭炼，刻画有隐秘的防御术。
　　叶辰被吸引住了，看着两件霓裳，眼前似是浮现出了一副美妙的画面，那就是楚萱儿和楚灵儿穿上它们翩翩起舞，就像九天下凡的仙女一般圣洁无暇。
　　“左边那件是七彩仙霓裳，右边那件是七彩凤霓裳。”
　　叶辰看的入迷之时，那白衣女子轻语一笑，“此乃我凤凰阁最新杰作，从来不会制作第二件。”
　　“独一无二呗！”
　　叶辰笑了笑。
　　“可以这么说。”
　　“上面还刻画有隐秘的防御术，嗯不错。”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　“小友真是好眼力，竟然连这个都看出来了。”
　　白衣女子很是诧异。
　　“这卖多少钱。”


305.第305章 买衣裳
　　“小友两件都要吗？”
　　白衣女子轻语一笑。
　　“要两件会不会便宜点儿。”
　　叶辰搓着手嘿嘿一笑。
　　“那是自然。”
　　白衣女子挽了一下垂落下来的一缕秀发，笑道，“一件卖六十万灵石，两件便宜二十万，嗯，也就是一百万。”
　　“一...一百万。”
　　叶辰眼睛顿时就直了，狠狠的咽了一口口水。
　　“这是独一无二的霓裳。”
　　见叶辰如此，白衣女子浅浅一笑，“小友既然能看出这霓裳上有防御术，自然也能看出它们的不凡，可不仅仅是好看那么简单哦！”
　　“能不能再便宜点儿。”
　　叶辰干笑了一声。
　　“概不还价了。”
　　白衣女子笑着摇了摇头。
　　这下，叶辰直接咬手指了，一边咬还一边看着那两件霓裳，一百万灵石，那可不是闹着玩儿的，想想那堆积成小山的灵石，他都感觉到一阵肉疼。
　　不过，当想起楚萱和楚灵穿上这霓裳时绝世的风姿时，他顿时来了激情。
　　买！
　　终究，叶辰还是咬了咬牙，泡妹是大事儿，钱没了可以再挣，这独一无二的霓裳没了，那可就没地儿找了，他知道，是该大放血一次了。
　　“前辈，给我取下来吧！”
　　叶辰从怀里拎出了一个储物袋，很是肉疼的递给了白衣女子。
　　白衣女子一笑，拂手将两件霓裳取了下来，随后还有两个凤玉珠钗一并递向了叶辰。
　　“咦？
　　还有赠品。”
　　叶辰诧异了一声。
　　“凤凰阁祝天下有情人终成眷属。”
　　白衣女子笑的动人，“此凤玉珠钗也是天下独一无二，只赠有情人，成亲时为新娘戴上，偕老白头哦！”
　　“还有这好事儿。”
　　叶辰嘿嘿一笑，人家送的，他自然是不会客气。
　　只是，但他拿起凤玉珠钗打量时，心里不由得一阵惊叹，因为这凤玉珠钗可不是凡品，乃是特殊祭炼的灵器，上面每一条纹路都极其细致，精雕玉镯，也别是珠钗上的凤凰，简直刻画的栩栩如生。
　　“凤凰阁，真是大手笔啊！”
　　叶辰一个劲儿的唏嘘。
　　“多谢前辈。”
　　叶辰对着白衣女子行了一礼，便收了两个凤凰珠钗，转身走出了店铺。
　　叶辰走后，白衣女子不由得疑惑的看向了店铺后园，“圣主，那么多人来买霓裳，你为何单单选中了他，还将凤玉珠钗送给他。”
　　“因为他，让我记起了一个已经忘记的人。”
　　后园中，传出了一道如天籁般动听的女音，很是缥缈。
　　出了店铺，叶辰又开始在大街上晃悠，时而也会停在某个小摊位前，选一些灵器小饰品，难得来一次丹城，自然要给夕颜、虎娃他们带回去点礼物。
　　还真别说，这一路逛下来，叶辰发现自己的储物袋已经基本见底了。
　　算算下来，这次来丹城，的确花了不少了，买丹药的一百多万、买炼丹材料七八十万、买七彩霓裳一百万，前前后后被他造的也没剩几万了。
　　“又没钱了。”
　　叶辰挠了挠头，瞅瞅这个地摊，看看那个摊位，想买的东西还真是不少，奈何囊中羞涩，买了一路，已经是个穷光蛋了。
　　“来来来，让让，让让。”
　　正在叶辰纠结之时，被一个急匆匆跑过去的大胖子撞了一下，整个人都被撞的原地转了一圈儿。
　　尼玛！
　　叶辰大骂了一声，只是那大胖子已经跑远了，溜烟儿窜进了一个店铺。
　　叶辰瞟了一眼那店铺，不由得仰头往上看了。
　　哇！
　　叶辰不由的惊叫了一声，那店铺店面虽然不大，但店铺上的牌匾可不是一般的大，足有十几丈庞大，牌匾还有一个大大的“赌”字，那笔力叫一个气势恢宏啊！
　　“这么大一个赌字，生怕别人不知道这是赌坊吗？”
　　叶辰啧了啧舌。
　　“来来来，让让，让让。”
　　正在叶辰仰头看时，又有人急匆匆跑了过来，又给他撞得原地转了一圈儿。
　　尼玛！
　　叶辰又是一声大骂。
　　不过，当他看去的时候，那人也揣着一个储物袋跑进了那赌坊。
　　而且，不止是那个人，很多人都向着赌坊汇聚了过去，最主要的是，几乎每个人都揣着一个鼓囊囊的储物袋。
　　“丹城赌坊的生意这么好吗？”
　　叶辰愕然一声。
　　“自然不是。”
　　接过话头的是叶辰身旁的摊位主，那是一个老头儿，捏了捏小胡子，解释道，“明天就是斗丹大会决赛，赌坊瞅准了这个机会，这才另设赌局，押注者可以凭灵石押注明日谁能夺的第一名，自然，你也可以押注谁能夺的第二名、第三名这些，只要押的准，一夜暴富也不是不可能，这要是押不准，一夜倾家荡产也是稀松平常的，赌坊嘛！
　　无非就是如此。”
　　“这个意思啊！”
　　叶辰摸了摸下巴，掂量了一下自己的储物袋，也颠颠儿的凑了进去。
　　前脚刚走进赌坊，叶辰眼睛便为之一亮。
　　赌坊从外面看门面不怎么大，但都进来却是内成一界，上下三层，与他想象中的乌烟瘴气有些不一样，这里布置的富丽堂皇，还有假山流水，多有地方还栽种着灵草，让人恍以为这不是赌场，而是后花园。
　　“大、大、大。”
　　不过，虽然布置的很好，但赌坊的通病还是改不了的，此起彼伏的都是大呼小叫的声音，每一张桌子周围，都围满了人，虽然都是修士，但却一个个嚎的脸红脖子粗的。
　　“这赌坊真有意思。”
　　叶辰不由得摸了摸下巴，左右瞅了瞅，便向着里面走了两步。
　　很快，他看到了一大群人正围在一张石桌前。
　　“押玄女第一名，十万灵石。”
　　“我押血瞳第一名，八万灵石。”
　　叶辰还没有真正走过来，便听到这样的声音。
　　还真别说，玄女和血瞳是备受看好夺第一名的对象，以至于前来押注的人，基本都是押他们两个的，什么李元阳、元志这些，叶辰干脆都没听到他们的名字。
　　自然，他是没听到李元阳和元志这些人的名字，他也没听到自己的名字。
　　“押谁、押多少。”
　　待到叶辰走上前，那个收钱的紫衣老头问了一句。
　　“这都是怎么赔付的。”
　　叶辰好奇的问了一句。
　　“押玄女，一百赔一；押血瞳，八十赔一；押七夕圣女，五十赔一，押血灵圣子，三十赔一....。”
　　紫衣老者一口气说了一大串儿，“自然，你也可以押谁得第二名、第三名，赔率也是不一样的。”
　　“那押尘夜第一名赔率多少。”
　　叶辰又好奇的问了一句。
　　“尘夜？”
　　紫衣老者一愣，不由的上下瞟了叶辰一眼，不止他再看，过来押注的人都在看，像看傻逼似的看着叶辰。
　　“这人脑子进水了吧！”
　　“等会，尘夜是哪个，以前咋没听过。”
　　“没听过就对了。”
　　叶辰直接无视这些人，依旧双眼放光的看着紫衣老者，“前辈，赔率多少来着。”
　　“一赔一百。”
　　紫衣老者不咸不淡的说了一句。
　　“这么高，那得押点儿，万一赢了呢？”
　　叶辰一句话把周围的人都逗乐了。
　　“押多少。”
　　“先押一千吧！”
　　叶辰说着，就要掏钱。
　　“最少押一万。”
　　紫衣老者看样子是个暴脾气，有些不耐烦了。


306.第306章 赚钱的门路
　　“那就一万了。”
　　叶辰又添了九千，一并递给了紫衣老者。
　　紫衣老者这边也递过来一枚玉简，“这玉简拿好了，万一，我是说万一你中奖了，是需要拿着它过来领钱的，没有这玉简，该不认账。”
　　“明白明白。”
　　叶辰嘿嘿一笑，收了玉简转身走开了，身后乃是一双双看傻逼似的目光。
　　押注之后，他并没有离开，而是在赌坊里左瞅右看，这里布置的挺别致，跑来这里赌钱就是一种享受。
　　“不错，真心不错。”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　“来来来，押大赔大，押小赔小，下定离手，下定离手喽！”
　　正走间，旁边一张桌前，一个瘦的跟猴儿似的人正吆喝的正欢。
　　叶辰瞟了一眼，凑了过来，也想看看修士赌博是怎么个赌法的。
　　走近一看，他嘴角不由得一扯，“摇骰子？”
　　不错，还真是摇骰子，那个瘦的跟猴儿似的人正有模有样的摇着骰子。
　　“这尼玛新鲜。”
　　叶辰不由得摸了摸下巴，“修士也这样赌博？
　　这若是有天眼的人，一眼便看穿了，就算是看不穿，听也能听出来啊！”
　　“这你就不懂了吧！”
　　听到叶辰嘀咕，他身边一人不由的侧首看了叶辰一眼，还真别说，这人叶辰之前还是见过的，可不就是之前撞他那个大胖子吗？
　　“怎么，这里面还有什么门道？”
　　叶辰疑惑的看着大胖子。
　　“当然有门道，你以为赌坊傻啊！”
　　大胖子说着，不由得指了指赌桌，“看见没，这赌桌设有禁制的，算是小型的结界，修士的那些个神通，在这里用不上，还有那装摇骰子的大碗，也是一件特殊的灵器，修士的那些神通统统无效，就算是天眼也看穿骰子的大小。”
　　“那你们就不怕赌坊作弊？”
　　“这么多人都看着，他们敢吗？
　　除非这赌坊是不想开了。”
　　“这个意思啊！”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　“来来，我押大。”
　　那个大胖子已经将一个储物袋扔了上去。
　　“天眼看不出，不晓得仙眼看不看的穿。”
　　叶辰小声嘀咕了一句，隐隐开启了仙轮眼，盯住了赌桌上刚刚摇完骰子的大碗。
　　还真别说，他一眼便看穿了那大碗，能清楚的看到碗里三个晶玉打造的骰子，更加能清楚的看到骰子的点数：一二三六点，小。
　　“我日，这是要发啊！”
　　叶辰眼睛顿时变得锃光瓦亮的，“似是已经看到了堆积成山的灵石。”
　　“开了，一二三，六点，小。”
　　叶辰窃喜之时，那瘦的跟猴儿似的人已经掀开了大碗，三个骰子的点数，正如叶辰所看到的，而且庄家的确没有作弊。
　　“他娘的。”
　　一旁的大胖子又开始恨恨的大骂，已经输的眼睛都红了。
　　“真是日了鬼了，还是大。”
　　如他这般，谩骂声此起彼伏，多是输钱的。
　　“就这个节奏，嘿嘿嘿。”
　　不过，那些赢钱的可就不是一般的嘚瑟了，如此一张赌桌，充分展现了修士的一些嘴脸，有谩骂和窃笑。
　　“来来来，押大赔大，押小赔小，下定离手，下定离手喽！”
　　那个瘦的跟猴儿似的庄家，又开始一边吆喝，一边很有节奏的晃动着大碗。
　　“有钱挣。”
　　叶辰那还会藏着掖着，直接甩出去一个装有一万灵石的储物袋，“一万，大。”
　　“开了。”
　　庄家当即掀开了大碗，“四五六，十五点，大。”
　　“运气不错。”
　　叶辰故作惊喜，颠颠儿的收了庄家赔付的灵石，却依旧每走，俩眼珠子瞪得那叫雪亮啊！
　　“你小子行啊！”
　　叶辰身旁那个大胖子上下瞟了叶辰一眼。
　　“运气运气。”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　“来来来，押大赔大，押小赔小，下定离手，下定离手喽！”
　　“两万，大。”
　　叶辰很潇洒的甩出了一个储物袋。
　　“开了。”
　　庄家再次掀开了大碗，“五六六，十七点，大。”
　　“来来来，收钱了。”
　　叶辰嘿嘿一笑，接过了庄家递过来的装有四万灵石的储物袋。
　　“他娘的，诚心跟老子过不去是不是。”
　　身旁，那个大胖子又开始谩骂，“老子押大它出小，老子押小它出大，狗娘养的。”
　　“扯淡，开的什么点数，草。”
　　“老子就不信了。”
　　赌桌嘛！
　　有输就有赢，输的谩骂，赢的窃喜，这才有了赌桌热闹的一幕。
　　“四万，大。”
　　这边，叶辰直接无视那些谩骂声，再次潇洒的出手。
　　“出了两把大了，还有大？”
　　一旁，那个大胖子瞟了一眼叶辰。
　　“那谁知道，看运气呗！”
　　叶辰耸了耸肩，“赢了就赚，输了就输了呗！”
　　“你倒是挺看的开。”
　　大胖子上下打量了一眼叶辰，攥这储物袋踌躇了一会儿，但还是买了小。
　　“开了。”
　　庄家很快掀开了大碗，“五五六，十六点，大。”
　　“草！”
　　顿时赌桌周围齐声大骂。
　　“他娘的，扯淡，真他娘的扯淡。”
　　“尼玛，早知道跟你押了。”
　　叶辰身旁的大胖子那脸色耷拉的十分难看。
　　“想开点。”
　　叶辰拍了拍大胖子的肩膀，而后接过了庄家递过来的八万灵石，转身就离开了。
　　“一会儿工夫稳赚七万，这事儿靠谱。”
　　叶辰嘿嘿一笑，虽然离开了赌桌，但他哪能离开呢？
　　不能总在一桌赢，不然庄家说不定会找你喝茶聊天儿。
　　叶辰的宗旨就是，打一枪换一个地方，一桌赢个小十万，这几百桌下来，嘿嘿。
　　叶辰越想越欣喜，不由得摸了摸自己的左眼，“我可爱的仙轮眼，哥哥爱死你了。”
　　很快，叶辰又瞅准了一个赌桌。
　　他的另一个宗旨就是，干脆出手，干脆收钱，赢三把干脆换桌。
　　就是奉行着这样一个宗旨，这货很是没节操的出没在一个个赌桌前，赢几把就换桌，以至于半个时辰不到，他的一万本金，翻了几十倍，赢了足足两百多万。
　　继续！
　　叶辰再次怀揣着储物袋，跑向了下一桌。
　　此刻，二楼栏杆前，一个拎着酒葫芦的白衣青年此刻正盯着他看。
　　“少主，就是那小子，半个时辰不到，赢了足足两百多万，没有一次失手。”
　　白衣青年一个黑发老者说话了，“他是不是出千了。”
　　“出不出千我不知道，不过这人不简单哪！”
　　那白衣青年悠悠一笑。
　　“那总不能让他这样赢下去吧！
　　不然不出三个时辰，我们赌坊今天就会关门。”
　　“当然不能。”
　　白衣青年狠狠的伸了一个懒腰，轻轻摆了摆手，“去，把他请到天字号房，我在那等他，记住，态度好点儿。”
　　“明白。”
　　黑发老者慌忙下楼去了。
　　“十万，大。”
　　这边，叶辰已经甩出去一个储物袋。
　　“开了。”
　　随着赌桌庄家一声吆喝，旋即掀开了大碗，“五六六，十七点，大。”
　　“好嘞！
　　收钱。”
　　叶辰嘿嘿一笑。
　　“真是见鬼了。”
　　再看庄家那张脸，比哭还难看，这局赢的钱，都还不够填叶辰这个十万大窟窿的。
　　“小友，你行啊！
　　连赢两把了。”
　　叶辰周围的一帮人纷纷看着叶辰，“你说说，下把押大还是押小。”
　　“那必须是.....。”
　　“这位小友，我家少主有请。”
　　叶辰话没说完，便被身后拍他肩膀的黑发老者所打断了。


307.第307章 我有钱
　　“你家少主？”
　　叶辰一愣，不由他眼珠子一转，瞬间明白了怎么回事儿了，还不是赢了太多了吗？
　　连家大业大的赌坊都怂了，在这么争下去，这个赌坊早晚得关门儿。
　　“小友，请吧！”
　　黑发老者尽量露出了笑容。
　　“我还事儿，我就先....。”
　　“哪去。”
　　叶辰刚想开溜，就被黑衣老者给拎了回去，直接拉着上了三楼，去到了天字号房间。
　　叶辰整个是被扔进去了，一个没站稳，直接趴在了地上。
　　待到狼狈的爬起来，他才发现这个房间布置的更为别致，光华四溢的，空气中还飘着一股灵草的方向，闻一口就让人心旷神怡。
　　“我说哥们儿，不带你这样的。”
　　很快，有声音响起，是那个拎着酒葫芦的白衣青年。
　　“我干嘛了。”
　　虽然知道白衣青年说的什么事儿，但叶辰却是摇头晃脑的装傻充愣。
　　“半个时辰不到从我这赢走两百多万，是不是太不地道了。”
　　“不是，我运气好也有错了？
　　本来我是要走的，就被你的人给拎上来了。”
　　叶辰撇了撇了嘴，还在为刚才的事情而气恼，最主要的是耽搁他挣钱了。
　　“那是我们冒犯了。”
　　白衣青年笑了笑，“相见即是有缘，不知道友可否赏脸喝一杯。”
　　“你不会在酒里给我下毒吧！”
　　叶辰干咳了一声，但还是坐了下来。
　　“给我十个胆子我也不敢在丹城啊！”
　　“这倒也是。”
　　“在下凌霄。”
　　白衣青年亲自为叶辰斟了一杯酒，笑着看向了叶辰，“不知友怎么称呼。”
　　“叫我尘夜就好。”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　“尘夜道友啊！”
　　一杯酒下肚了，凌霄干咳了一声，“可否请你高抬贵手，去别的赌坊玩两把，我们这是在经不起你这么折腾啊！”
　　“别啊！
　　我还想再玩两把呢？”
　　“你再玩两把，我这赌坊就该关门了。”
　　凌霄狠狠的揉着眉心。
　　“那我不管，我就喜欢在这玩儿。”
　　叶辰一脸死猪不怕开水烫的架势。
　　“你看这样好不好。”
　　凌霄一边为叶辰倒了一杯酒，一边微笑的看着叶辰，“我赌坊给道友两百万，你也别在我们这里折腾了，这样可否？”
　　“两百万，有点少。”
　　叶辰抠了抠耳朵，直接看向了不着边际的窗外。
　　看到叶辰如此，凌霄强忍着打人的冲动，但还是笑了笑，“这样，我在赌坊给你挂个名，你什么都不用做，每年我赌坊支付你三百万灵石，这样可好？”
　　“好，就这么定了。”
　　叶辰这次回答的倒是爽快。
　　人嘛！
　　有时候不能太贪了，这凌霄能在丹城开设赌坊，身后必定有庞大的势力，见好就得收，已经被人盯上了，这要是蹬鼻子上脸给人惹毛了，没有钱不说，说不定还有杀身之祸。
　　凌霄是聪明人，他叶辰也不傻，达成协议就好，我有钱收，自然不会挡你的财路，合作双赢。
　　“如此，倒是谢过道友了。”
　　凌霄倒也是洒脱人，将一个储物袋递给了叶辰，一句话而已，能花钱解决的事，他绝不会动手。
　　“哪里哪里，而合作双赢嘛！”
　　叶辰嘿嘿一笑，颠颠儿的接过储物袋，都还不晚扯开口，往里面瞅了一眼，却只有两百万的灵石。
　　“明年的今天，道友尽可来领那三百万。”
　　凌霄笑了笑。
　　“明白。”
　　叶辰咧嘴一笑，麻溜的将储物袋塞进了怀里，这一个时辰不到，搞到了将近五百万灵石，而且每年还能领三百万，这好事儿，说出去有人会信？
　　“钱也收了，酒也喝了，事儿也谈完了，那我就先走了。”
　　叶辰摆了摆手，溜烟儿跑了出去。
　　他走后，那黑发老者气冲冲的走了进来，“少主，几百万灵石，你也太.....。”
　　“那你让我如何啊！”
　　凌霄无奈的摇了摇头，“他必定有特殊的天眼能看穿骰子，不然也不可能每一次都得手，这样的人不能惹急了，不然像他这样赢下去，用不了一天，赌坊就的关门了。”
　　“那还不容易，我找几个人将他......
　　。”
　　“别胡来。”
　　凌霄轻叱了一声，“能花钱的事尽量别动手，几百万灵石，我凌家出的起，你若相信我的眼光，就听我的，比起跟他做敌人，我更愿意跟他做朋友。”
　　“属下明白。”
　　这边，叶辰已经出了赌坊，他的确没有再在这个赌坊捣乱，人嘛！
　　还得讲点信誉，还是那句话，不能太贪婪了，这要是给他们惹急了，怎么死的都不知道。
　　不过，他不在这个赌坊玩儿，可没说不在别的赌坊玩儿。
　　丹城很大，他这打听了之后，得知这丹城还有两家赌坊，虽然没有这间赌坊大，不过也是能捞油水的。
　　很快，他又窜进了一间赌坊，赢了一百来万后，就被赌坊的老板请去喝茶了。
　　这一顿茶喝的可不是一般的贵，愣是从赌坊老板那里逛了一百万灵石，临走时，叶辰都还能看到那赌坊老板肉疼的脸庞。
　　“又进两百万。”
　　叶辰嘿嘿一笑，收了储物袋，便朝着第三家赌坊过去了。
　　这家赌坊就小很多了，生意也不如另外两家景气，叶辰倒也没太过分，赢的加上赌坊老板给的，也只有一百一十万灵石左右。
　　“这他娘的以前咋没发现这事儿。”
　　叶辰怀揣着尽八百万的灵石，颇有底气，连走路都不一样了。
　　有钱就是他娘的有底气，他这一路，都是买过来的，地摊、店铺，但凡有看中的东西，都会毫不犹豫的出手，没办法，爷有钱。
　　“前辈，这两块玄铁和玄钢我要了。”
　　驻足在一个小摊位前，叶辰直接指了指摊位上那两块足有西瓜大小的玄铁和玄钢。
　　摊位主人是一个麻衣老者，先是上下打量了一下叶辰，这才试探性的问了一句，“小家伙，这两块玄铁和玄钢价值可不菲，你有那么多钱吗？”
　　“价值不菲？”
　　叶辰眨巴着眼睛看着麻衣老者，“那要多少钱。”
　　“一百万，概不还价。”
　　“没事儿，我有钱。”
　　叶辰嘿嘿一笑，将一个储物袋递了过去，随后还将那两块玄铁和玄钢收进了储物袋，看的叶辰一愣一愣。
　　“走了。”
　　叶辰摆了摆手，拍了拍鼓囊囊的储物袋，心里乐开了花。
　　这次收获颇丰了，八百万的灵石花的只剩不到三百万，他是满载而归了，珍稀的灵草、灵器灵器、灵玉灵珠、炼器的材料，还真是什么都买了。
　　爽！
　　叶辰晃悠悠的走在大街上，脸上就差写个“爽”字了。
　　正走间，斜侧里走出了一个灰发老者，将他拦住了。
　　“前辈有事儿？”
　　叶辰疑惑的看着灰发老者。
　　“我家公子想请你上去喝一杯。”
　　灰衣老者淡淡开口，老脸山基本没啥感情波动，浑身透着一股冰冷的气息，老眼虽然浑浊，却闪着凌厉之光。
　　“这人是个杀手。”
　　叶辰心中喃喃了一声，以前他可是搞情报的，情报阁的杀手基本都是这种气质。
　　“你家公子？”
　　喃喃之后，叶辰又疑惑的看着灰衣老者。
　　“那便是我家公子。”
　　灰衣老者没有过多的解释，只是指了指街道一侧的一座大气磅礴的酒楼，就在三楼靠窗的地方，坐着一个像文弱书生、但却帅的掉渣的人。
　　闻言，叶辰侧首仰看，顿时一愣，“姬凝霜。”


308.第308章 真巧的一帮人
　　“小友，请吧！”
　　灰衣老者已经伸出了手掌。
　　“好说好说。”
　　叶辰微不可查的收回了目光，随着灰衣老者进了酒楼，径直上了三楼。
　　将叶辰带到之后，灰衣老者便转身消失了。
　　但叶辰知道，这样神出鬼没的杀手，说不定就藏在某个他看不见的角落，高阶杀手最是让人不省心，所谓明枪易躲暗箭难防就是这个道理。
　　叶辰已经坐在了姬凝霜的对面。
　　对于她这个昔日的恋人，他虽然对她早已无爱，但却也谈不上恨，虽然他恨成昆算计他，但冤有头债有主，毕竟不能以偏概全。
　　“在下姬无尘。”
　　姬凝霜微微一笑，亲自为叶辰倒了一杯酒。
　　“尘夜。”
　　叶辰淡淡说了一句，是的，姬凝霜没有认出他，因为欺天符咒和鬼冥面具的缘故，让把他隐藏的很好，饶是姬凝霜的眼力都没能认出来。
　　不过，虽然她是女子，但却演男子演的很像，很是儒雅，像是一个文弱的书生，浑身带着书生气，看似弱不禁风，但稍有眼界的人都能看出来，越是这样锐气内敛的人，越是可怕。
　　叶辰从未小看过姬凝霜，特别是三宗大比之后。
　　没有人比他更清楚姬凝霜的可怕，那一战他本来应该是输家，因为姬凝霜没有动灵魂攻击和本命灵器，不然他也不会胜了她。
　　不过，姬凝霜也清楚，就算是她动了灵魂攻击和本命法器赢了叶辰，那她一定意义上也是输家，因为她比叶辰整整高出了一个大境界，血脉之力又远高叶辰，仅此两点，她就已经败了。
　　此刻，两人相坐，他依旧识她，但她却依旧不识他，那时所谓的输赢已经不重要了，昔日的情缘，也随着三宗大比落幕而彻底了却了。
　　而且，叶辰笃定，姬凝霜此番请他喝酒，一切皆因“尘夜”这个名字。
　　“道友是北楚的人？”
　　饮了一杯酒，姬凝霜看向了叶辰。
　　“我是北楚昊天世家的少主。”
　　叶辰随便扯了一个可能本就不存在的家族，一切都是为了掩饰，反正大楚很大，隐世家族多得是，随便你去查。
　　果然，听到昊天世家，姬凝霜微微皱眉，“你是昊天世家的人？”
　　闻言，叶辰一愣，心中嘀咕了一声，“不会这么巧吧！
　　老子胡扯的一个家族名字，大楚真的就存在？”
　　“以我所知，北楚昊天世家没有炼丹师。”
　　姬凝霜露出了疑惑之色，“而且，昊天前辈，好像只有三个女儿，没听过他有个儿子。”
　　“那道友知道就太少了。”
　　叶辰演的是入木三分哪！
　　笑的也很有深意，忽悠的姬凝霜一愣一愣的，反正你也没去过昊天世家，反正我有鬼冥面具和欺天符咒隐藏身份，那还不任我吹啊！
　　“如此，倒是我孤陋寡闻了。”
　　姬凝霜一笑，“不瞒道友说，在下曾有有一位故友，也叫尘夜。”
　　“哦？”
　　叶辰故作惊讶，“道友你不会是因为我与你的故友同名，这才请我喝酒的吧！
　　若是这样，我还真是沾了你那位故友的光了。”
　　“老实说，的确如此。”
　　姬凝霜抿了一口美酒，“你与他很像。”
　　“那还是真是太巧了。”
　　“是挺巧的。”
　　这句话不是姬凝霜说的，而是从一边传来了。
　　叶辰下意识的侧首看去，才发现一行四人正朝他们这边走来了。
　　这四人，仔细一瞅，可不就是七夕圣女徐诺妍、铸剑城少城主陈荣云、北海世家少主璃璋和玄天世家少主韦文卓嘛！
　　“来来，你坐那边儿。”
　　韦文卓很自觉的把叶辰拽了起来，摁在与姬凝霜并排的位置上，而这货则很自觉的坐在了他的位置上，坐下之后还不忘看着叶辰和姬凝霜，“一块喝，你们不介意吧！”
　　“介意。”
　　叶辰脸色黑了下来。
　　“别这么小气嘛！”
　　七夕圣女徐诺妍也已经坐下了，“有美女陪你喝，多好。”
　　“我也不介意。”
　　璃璋也坐下了，的确不介意，自己给自己就倒上了。
　　“我这么帅，你们应该感到荣幸。”
　　陈荣云也坐下了，而且坐下之前，他的那些个标志性的动作，真是一样都没少。
　　“来人便是客，无妨。”
　　姬凝霜淡淡一声。
　　“看看看，你看看人家。”
　　徐诺妍瞥了一眼叶辰，而后眨巴着灵澈美眸看着姬凝霜，“这位道友怎么称呼啊！”
　　“姬无尘。”
　　“娶没娶媳妇啊！
　　要不姐给你介绍一个？”
　　徐诺妍双手托着下巴，眼睛眨巴的看着姬凝霜。
　　咳咳！
　　一旁的叶辰，听到这句话，刚刚喝进去的酒水，全都呛了出来，脑海中不由自主的想象了一个不知该怎么形容的画面，俩女的睡一张床上，会干点啥嘞！
　　这边，姬凝霜俏眉微颦，却是没有说话。
　　倒是叶辰去看徐诺妍的时候，发现她的眼神就不怎么正常了，双手托着下巴，直勾勾的盯着姬凝霜看，怎么看都有一种犯花痴的嫌疑，盯得姬凝霜是浑身不自然。
　　的确，徐诺妍是何许人也，那可是七夕宫的圣女，眼界过人，一眼就看出了姬凝霜的不凡。
　　“我怎敢感觉怪怪的。”
　　叶辰心里嘀咕了一声，“不晓得现在姬凝霜显出真形，会不会把徐诺妍吓哭。”
　　“完了完了，咱家妹子看上人家了，看样子今晚不准备回家了。”
　　这边，韦文卓他们瞅了瞅徐诺妍，又看了看姬凝霜，有些不淡定了。
　　“滚一边儿去。”
　　徐诺妍瞪了一眼三人。
　　“咦？”
　　徐诺妍话语刚落，便听到有一声轻咦传来。
　　待到众人看去，两道靓丽的倩影已经走过来了，一个古灵精怪，一个冷漠如冰莲，仔细一瞅，可不就是碧游和上官玉儿她们吗？
　　叶辰看到她们，哦不对，更准确来说是看到上官玉儿，叶辰当场就低下了头，似是在找地缝儿。
　　“左边那个漂亮。”
　　叶辰低头时，韦文卓他们正两眼放光的看着走来的碧游和上官玉儿。
　　“不不不，我觉得右边那个漂亮，胸大。”
　　“我喜欢萝莉型的。”
　　“我喜欢御姐型的。”
　　“介不介意一起啊！”
　　上官玉儿上来便狠狠的瞪了一眼低头的叶辰，说着还不忘瞟了一眼他身旁的姬凝霜。
　　“不介意不介意。”
　　有美女加入，哪还有介意的道理，韦文卓他们已经纷纷挪地方了。
　　“这位道友低头找啥呢？”
　　上官玉儿坐下之后便饶有兴趣的看着叶辰。
　　“我钱掉了，找...找钱呢？”
　　叶辰干笑了一声。
　　“钱？”
　　他这一句话，韦文卓他们纷纷低头，更有甚者，脑袋瓜子都差点钻到桌子下面了。
　　“呀，这这么热闹啊！”
　　很快，轻灵的声音便响起了。
　　待到众人看去时，一个十二三岁的少女已经蹦蹦跳跳而来，像是一个小精灵，纯真烂漫，天真无邪，粉雕玉琢，煞是可爱。
　　这少女，仔细一瞅，可不就是洛曦嘛！
　　她可不是一个人来的，身后还跟着俩护花使者，不用说就是正阳宗的李元阳和青云宗的元志。
　　“哎哟我去！”
　　叶辰不由得揉了揉眉心，感觉今天真是个特殊的日子。
　　“这小丫头长得真水灵。”
　　这边，陈荣云、韦文卓和璃璋仨人的眼睛顿时就又亮了。
　　“来，你往那边挪挪。”
　　洛曦嘻嘻一笑，但想了想，还是扭过了小脑袋，看向了李元阳，“元阳哥哥，能不能再搬一张桌子过来，并起来。”
　　“洛曦师妹吩咐，哪能不从啊！”
　　李元阳一笑，难得有殷勤可献，哪能头推辞的道理，当即便潇洒的甩动了衣袖，从一旁吸过来一张桌子，与叶辰他们这边这张并在一起。
　　“这下宽敞多了。”
　　洛曦嘻嘻一笑，很自觉的坐了下来，至于李元阳和元志，自然也不会客气。
　　“哟，没看见这还有个人呢？”
　　两人坐下之后，便阴阳怪调的看向了叶辰。


309.第309章 关于谁帅的问题
　　“哎呀呀！”
　　想象中叶辰发飙的场景并没有出现，他倒是故作惊讶的看着两人，“两位师兄，这一日不见，你们真是又帅了。”
　　好嘛！
　　被叶辰这么一夸，俩人那手中的折扇摇的那叫一个有节奏啊！
　　忽然间还有了一种飘飘然的感觉，说不定一会儿就上天了。
　　“呐，今天谁长得帅谁付钱。”
　　叶辰又发话了，说着，这货还胡乱挠了挠自己的头发，弄得是乱蓬蓬的跟鸡窝似的，“反正我不帅。”
　　“那你要是这么说，我也不帅。”
　　韦文卓动作也不慢，把自己的头发弄得跟鸡窝似的。
　　刺啦！
　　璃璋最干脆，上去就把自己的衣领撕下来一块，而后抠了抠鼻子，“我也不帅。”
　　“虽然我觉得我很帅，但跟两位一比，真就有点矬了。”
　　一向自恋的陈荣云也不要脸了，头发一甩，三七分的头发，愣是被他甩成了三八分。
　　这下，叶辰他们的目光纷纷定格在了姬凝霜、李元阳和元志的身上，就剩他们三个了。
　　“要我说啊！
　　还是李元阳师兄和元志师兄帅。”
　　三人瞟了一眼姬凝霜，目光又很一致的看向了李元阳和元志。
　　叶辰最是了解这俩货的，特别注意自己的形象，因为洛曦在这里，他们要时刻保持玉树临风的形象了，那能像他们这几个逗逼这般又是搞头发又是撕衣服的。
　　这边，七夕圣女徐诺妍憋的没有发笑，而韦文卓他们也很配合，知道叶辰之前夸李、元二人帅，自然是要摆他们一道，现在他们成功了。
　　“一顿酒钱而已。”
　　李元阳轻摇着折扇，虽然知道叶辰在整他们，但却依旧故作谈笑风生。
　　“请各位道友喝酒，乃是在下的荣幸。”
　　既然知道逃不过，元志也摇了摇折扇，这钱可不能白花，这也是一个献殷勤的好时机。
　　“老板。”
　　两人话语刚落，叶辰便对着一方狼嚎了一声，“给我们来一车琼浆玉露酒。”
　　咳咳！
　　他这话一出，差点把一旁的姬凝霜呛过去。
　　“来一盆壮阳虎鞭。”
　　这边，璃璋叫的比叶辰更响亮。
　　“好酒好菜尽管上。”
　　对面，韦文卓也憋足了气嚎了一嗓子。
　　“把你们最贵的都搬上来，俺们有钱。”
　　陈荣云嗷的格外的响亮。
　　酒楼热闹了，便的非常热闹，叶辰他们四个逗逼，一个比一个嚎的响亮，不止是酒楼，就连外面大街上的行人都不由得仰头看了。
　　“好好，马上马上。”
　　酒楼老板乐得是颠颠儿的。
　　“我都饿一天了，就等这顿了。”
　　叶辰已经挽起了衣袖。
　　“终于可以吃顿饱饭了。”
　　对面，韦文卓舒展了一下身体。
　　“今天我得多吃点。”
　　璃璋直接松了松裤腰带。
　　“八辈子没见人请客吃饭了，终于逮住一个。”
　　陈荣云直接把外袍都脱了。
　　“有好吃的了。”
　　洛曦嘻嘻一笑，也是一脸跃跃欲试。
　　“来得早不如来得巧啊！”
　　上官玉儿嘿嘿一笑，也牟足了劲儿大吃一场了。
　　这下，连一向淡漠的碧游都被逗的发笑了。
　　扑哧！
　　看着这四个活宝，一旁的徐诺妍终究憋不住了，直接捧腹大笑了。
　　倒是一直在一旁静静饮酒的姬凝霜，不止一次的皱眉头看着叶辰他们，高傲冷漠的她，来此本想弄清楚叶辰的身份，谁曾想到喝酒还能喝出这么多奇葩来。
　　再看李元阳和元志，这俩人的脸已经不是脸了，跟变色似的变来变去。
　　就在之前，他们约莫算了算，这一顿就得吃他们十好几万，而且是一人十好几万，这哪是请客吃饭哪！
　　这是赤.裸裸的放血啊！
　　“别这么哭丧着脸嘛！
　　来，哥给你们讲个笑话。”
　　见李元阳和元志脸色难看，韦文卓说了一句，说着还不忘挽起了衣袖，“说，从前有一老头儿.....。”
　　“滚，能不能换一个。”
　　韦文卓刚一开口，便见陈荣云、璃璋和徐诺妍骂了一句，看他们这架势，韦文卓将要说的这个笑话，他们听了不止一次了。
　　“来来来，我来一个。”
　　陈荣云甩了一下脑袋瓜，抿了抿头发，“呐，什么东西进去的时候是又红又硬的，拔出来就变成又软又湿的了。”
　　这货说完，还不忘瞟了一眼叶辰、韦文卓、璃璋、李元阳、元志和姬凝霜他们，“几位，别告诉我你们不知道，这东西男爷们儿都知道的。”
　　“秒懂。”
　　韦文卓、璃璋纷纷竖起了OK手势。
　　“秒懂。”
　　叶辰也一样。
　　咳咳！
　　只有李元阳和元志这俩货干咳了一声，虽然也知道，但为了维护形象，各个装的跟纯情小辣椒儿似的。
　　再看姬凝霜，依旧静静喝着酒水，对于这个问题，没有做出任何的反应，韦文卓、陈荣云他们纷纷看着她。
　　“她知道才怪。”
　　叶辰直接揉了揉眉心，这没经历过那事儿，还真难知道答案，不得不说，陈荣云这个问题出的高啊！
　　实在是高啊！
　　“进去的时是硬的，拔出来是软的，这是啥东东啊！”
　　这边，洛曦还在挠着小脑袋，天真无邪的她，怎会想到陈荣云说的是个什么东西。
　　不止是他，就连上官玉儿、碧游、徐诺妍也都各个不知所以然。
　　“到底是啥东东。”
　　想了一会儿，洛曦好奇的看向了陈荣云。
　　“要说这个东西，它....。”
　　“老板，俺们的虎鞭呢？”
　　韦文卓一句话真乃神补刀，嚎了一嗓子之后，这货还干咳了一声扫了一眼徐诺妍和洛曦她们，干咳了一声，“虎鞭不错，壮阳。”
　　此话一出，距离陈荣云最近的徐诺妍，一巴掌就呼过去，似是从韦文卓的话语中猜出了答案，“你个贱人，龌龊、流氓、无赖。”
　　不止是她，一旁的上官玉儿、碧游以及叶辰这边的姬凝霜，脸色都变得异常的奇怪。
　　特别是上官玉儿，但想起那又红又硬的东东，整个脸颊都红透了，狠狠的瞪了一眼叶辰，依稀可见，她那灵澈似水的美眸中还有火花燃起。
　　“又...又不是我说的。”
　　叶辰扯了扯嘴角。
　　“到底是啥嘛！”
　　一帮秒懂的人各个表情不一样，只有洛曦还眨巴着天真大眼睛瞅瞅这个看看那个的。
　　“虎鞭来了。”
　　这道声音来的真是时候，让叶辰他们都不由得很有深意的看了一眼亲自来送菜的酒楼老板。
　　“来来来，开吃了。”
　　韦文卓挽起了衣袖，直接下手了，直接拎了一个大个儿的递向了徐诺妍，“这可是好东西，美容养颜抗衰老。”
　　“滚。”
　　“不吃俺们吃。”
　　韦文卓撇了撇嘴。
　　“这可真是好东西。”
　　陈荣云、璃璋和叶辰也纷纷开动了，四个货真是没脸没皮的，筷子都不带用的，直接下手了，看的徐诺妍、上官玉儿、碧游和姬凝霜一阵干呕，差点把小时候吃的奶都吐出来了。
　　“咦？
　　你俩怎么不吃。”
　　叶辰一边啃着，一看看向了李元阳和元志，这俩人为了维护形象，还真就没动。
　　“别不好意思嘛！”
　　叶辰说着，又扭头看向了身旁的姬凝霜，“姬兄弟，你咋也不吃呢？”
　　“没胃口。”
　　姬凝霜握着酒杯，直接看向了窗外。
　　这是怎么一个场景，四个美女看着四个逗逼搁着吃虎鞭，路过的人看到之后，那表情变得一个比一个精彩。
　　不过还好，很快就有别的菜上来了，刚尴尬诡异的场面有些缓和了。
　　不过，接下来叶辰他们简直了就，说得好听的点是没节操，说的难听的点那叫不要脸。
　　四个人也不知是八辈子没吃过饭了、还是上辈子是饿死鬼托生的，那简直不是人的吃相，最主要的是，不用他们花钱，吃的放心。
　　“听说你们南楚最近出了个牛逼人物，不晓得你们知不知道。”
　　正在啃猪蹄儿的韦文卓有意无意的说了一句，“嗯，就是恒岳宗的那个，叫什么来着？”
　　“叶辰。”
　　一旁的璃璋补了一句，说着还望嘴里塞了一颗肉丸子。
　　“嗯嗯就是那小子。”
　　陈荣云点了点头，还不忘瞟向了碧游和上官玉儿他们，“你们应该听过吧！”


310.第310章 听客
　　“听过，哪能没听过呢？”
　　上官玉儿一边抿了一口鱼羹，说完还不忘瞟了一眼叶辰。
　　“当然听过。”
　　碧游一声轻笑，说着也是微不可查的瞟了一眼叶辰。
　　“你说那个废物啊！”
　　李元阳开口的语气就不一样了，满嘴的不屑，“以前是我们正阳宗的，犯了大错，被逐出了宗门，最后跑回来报复来了，不过最后还不是变成废物了。”
　　“不对吧！”
　　徐诺妍瞥了一眼李元阳，“我怎么听说是人叶辰丹田被打破了，你们抛弃了他呢？”
　　“那只是外界传言，不可信。”
　　李元阳轻摇着折扇，满嘴的戏虐玩味。
　　“那他以前跟你们正阳宗的玄灵之体到底是不是恋人呢？”
　　陈荣云好奇的问了一句。
　　“他？”
　　李元阳冷笑了一声，“他是癞蛤蟆想吃天鹅肉，至于恋人一说，纯属无稽之谈，他也不看看他什么德行，也配得上我正阳宗的圣女？”
　　“可他打败了你家圣女，这是事实吧！”
　　璃璋有意无意的说了一句。
　　“那是我家圣女大意了。”
　　李元阳圆谎的本事真不是盖了，整的是一套儿一套儿的，“姬师姐没动灵魂攻击和本命灵器，这两样随便动一个，他还能活？”
　　“你这话我就不爱听了。”
　　韦文卓将啃剩下的猪蹄儿往桌山一扔，“我怎么听说，三宗大比时你家圣女比那叶辰整整高出了一个大境界，对决从一开始就不怎么公平，若是他俩同级别，谁输谁赢，未数可知啊！”
　　“道友莫要被传言迷惑了。”
　　“哪那么多传言，三宗大比时，我们北楚又不是没去人，你少忽悠我们。”
　　“要我说，那叶辰也不是一般的吊啊！”
　　璃璋唏嘘了一声，“受了那么重的伤，还误食了五纹的蚀骨丹，这样都不死，堪称妖孽啊！”
　　“改明儿去恒岳转一圈儿，我要见识一下那位神哥。”
　　韦文卓唏嘘了一声。
　　“你们正阳宗做的真不怎么地道了。”
　　陈荣云瞥了一眼李元阳，“真是可惜了一个盖世天才啊！”
　　几人你一言我一语的说着。
　　一旁，知道叶辰和姬凝霜真实身份的碧游和上官玉儿，不止一次的看他们俩。
　　但叶辰该吃他的吃他的，对于他们的谈论，直接无视，倒是姬凝霜却是几次抿嘴唇，他们的传言，已经到北楚了，但作为听客，心境可想而知。
　　不晓得，若是让韦文卓他们知道坐在对面的就是叶辰时，会是啥样一种表情。
　　不晓得，若是让李元阳知道坐在叶辰旁边的那位就是姬凝霜时，会是啥样一种表情。
　　不晓得，若是让他们知道他们此时谈论的两个主角都在这里时，又会是一种啥样的表情。
　　哐当！
　　哐当！
　　接下来，酒楼第二层就热闹多了，一坛一坛的琼浆玉露酒被搬上来，叶辰他们直接都是拎着酒坛干的，喝完一坛，酒坛被就摔得粉碎了。
　　“我先走了。”
　　夜色渐晚，还是姬凝霜第一个起身，说的平平淡淡，转眼转眼消失不见，临走前还不忘颇有深意的看了一眼叶辰。
　　“走，嫖.娼去。”
　　姬凝霜刚走，韦文卓便摇晃晃的站了起来。
　　“这感情好。”
　　“我也去。”
　　徐诺妍也跟着站了起来。
　　“你一个女的去干啥！”
　　陈荣云抠了抠鼻子。
　　“给你们砍价啊！”
　　“那俺们还是睡觉吧！”
　　璃璋扯了扯嘴角，仨货勾肩搭背的，临走前还不忘对着叶辰挥了挥手，“明天见。”
　　四人走后，又有一人走了上来，一袭白衣出尘，像一个仙女儿似的，仔细一看，可不正是玄女嘛！
　　“咦？
　　师姐。”
　　看到玄女过来，洛曦眼睛顿时就亮了，她喝的小脸儿红扑扑的，连站起来都有些摇晃了。
　　“回家了。”
　　玄女深吸了一口气，拖住了洛曦。
　　“嗯！”
　　洛曦嘻嘻一笑，扭过了小脑袋，“尘夜哥哥，跟我们回丹府吧！”
　　“算了，丹府好像有人不怎么待见我。”
　　叶辰一边抠着牙齿，一边悠悠说道。
　　“知道就好。”
　　玄女淡漠的瞥了一眼叶辰，便带着洛曦离开了，李元阳和元志也纷纷起身跟上了，临走前都还不忘狠狠的瞪了叶辰一眼。
　　“别忘了把账付了。”
　　身后，传来了叶辰的声音，一句话差点给两人呛得吐血。
　　待到他们走后，叶辰在运转了真气化解了酒意，脸上的笑容也以肉眼可见的速度散去了。
　　“今天喝的高兴不。”
　　上官玉儿双手托着下巴，饶有兴趣的看着叶辰。
　　“人生就是一场戏，我不演他演。”
　　叶辰狠狠站了起来，狠狠的伸了一个懒腰。
　　“她有没有发现你的真实身份。”
　　碧游看着叶辰轻语一声。
　　“你以为她若是知道了我的身份，还会跟坐在这里吗？”
　　叶辰悠悠一笑，“放心，我体内有欺天符咒、我又带着鬼冥面具，没有天眼的人，很难认出我的。”
　　“那就好。”
　　“我问你们打听个事儿，不晓得你们知不知道。”
　　叶辰干咳了一声，“在北楚，是不是有一个昊天世家。”
　　“有，当然有。”
　　上官玉儿说的很肯定，“北楚南慕云北昊天，你没听过？”
　　“没。”
　　叶辰摇了摇头，干笑道，“之前姬凝霜问我的背景，我就随便扯了一个昊天家族，谁曾想到大楚还真有这个家族，机智的我，差点就露馅了。”
　　“那是一个隐世家族。”
　　碧游好似也知晓，解释道，“至于他们的来历，很神秘，家族中的人，皆以昊天为姓氏。”
　　“复姓昊天，好奇怪的姓氏。”
　　叶辰愕然一声。
　　“所以说嘞！
　　你现在叫昊天尘夜了。”
　　上官玉儿耸了耸肩，“不晓得昊天家族的人知道之后，不晓得会是啥反应。”
　　“意外，纯属意外。”
　　叶辰狠狠的揉了揉眉心。
　　“走了。”
　　碧游第一个起身，上官玉儿也伸了一个懒腰跟了上去。
　　夜真的深了，不过丹城的大街一如既往的繁华，路边摊还是比比皆是。
　　走在繁华的大街上，三人的气氛变得有些诡异，左边的碧游不说话，右边的上官玉儿也低着小脑袋不说话，时而也还会抿抿嘴唇。
　　叶辰最郁闷，瞅了瞅这个，看了看那个，也很自觉的保持了沉默。
　　不知何时，他才借机溜走了。
　　看着离开的叶辰，上官玉儿又抿了抿嘴唇，看向了碧游，“碧游姐姐，你不介意我也喜欢上你的心上人吧！”
　　“说什么呢傻丫头，走了。”
　　碧游轻语一笑，第一个转身了。
　　“我是说真的。”
　　上官玉儿慌忙追了上去，“他若真接受我们，我可以做小的。”
　　“只怕落花有意，流水无情啊！”


311.第311章 昊天尘夜
　　这边，叶辰晃晃悠悠的向着自己租下的客栈走去。
　　前方，一道血衣身影浮现在了他的眼帘之中，那是一个少年，头发是血色的，指甲奇长，最主要的是他的笑容，给人一种毛骨悚然的感觉。
　　他，仔细一瞅，可不就是血瞳吗？
　　远远，叶辰双眸便微眯了起来，这一次斗丹大会，他最好奇的就是这血瞳，给他一种缥缈的熟悉感，至于是不是在哪里见过，他有些想不起来两人相对而走，却是擦肩而过。
　　“你会死的很惨的。”
　　不知为何，但血瞳走过的时候，有这么一道缥缈的声音传进了他的脑海之中。
　　叶辰眼睛微眯了一下，不由的驻足侧身，看向了那血瞳，也恰巧那血瞳扭过了头，血红的双眸闪着阴森之光，那让人毛骨悚然的笑容很是瘆人。
　　叶辰皱了眉头，微不可查的收回了目光，转身消失在了人流之中。
　　回到修士客栈，他便封闭了房门，而后翻手取出了玄铁和玄钢。
　　继而，便是赤霄剑。
　　最后，他才祭出了仙火，将玄铁、玄钢和赤霄剑统统包裹在了里面，运转炼器诀，不断将玄铁和玄钢炼入赤霄剑中，极近的淬炼。
　　......
　　....。
　　深夜里，姬凝霜屹立在一座小园中，静静的仰望着浩宇星空。
　　身后，黑影闪过，那灰发老者再次出现，先是恭敬的行了一礼，这才试探性的问了一句，“圣女，可查清那尘夜的真实身份了。”
　　“昊天尘夜。”
　　姬凝霜轻语了四个字。
　　“昊天？”
　　灰发老者眉头一皱，“北楚昊天世家的人？”
　　“半真半假。”
　　姬凝霜深吸了一口气，“派人去查一下昊天世家，他就算不是昊天世家的人，也绝对和昊天世家脱不了关系。”
　　......
　　.....。
　　铮！
　　铮！
　　铮！
　　房间里，尽是剑的铮鸣声，炼入了玄铁玄钢，又经过仙火的淬炼，赤霄剑就算不注入真气，也已经铮鸣不断，似隐似现的乃是凌厉的剑影。
　　这就是叶辰三个时辰来的杰作。
　　除了淬炼赤霄剑，他还专门为夕颜铸造了一把灵剑，其中也炼入了玄铁和玄钢，甚是不凡。
　　呼！
　　收了灵剑，叶辰长长吐出了一口浊气，翻身跳上了床，一分钟不到，便陷入了沉睡。
　　翌日，天刚刚亮，丹辰便开始人流攒动了，目标皆是斗丹大会的会场。
　　待到叶辰来到会场时，会场已是人山人海。
　　他刚一出现，便有不少人射来了目光，议论声也是此起彼伏，“查清楚了，这小子乃是北楚昊天世家的人。”
　　“昊天尘夜？”
　　“既然是昊天世家的人，全名自然是昊天尘夜。”
　　“不过以我所知，昊天世家没有炼丹师啊！
　　而且当家主昊天玄震没有儿子，只有三个女儿。”
　　“这你就孤陋寡闻了吧！”
　　有人语重心长的捋了捋胡须，“男人嘛！
　　三妻四妾正常的很，依我看那昊天尘夜，应该是昊天玄震在外的私生子，只是从小被送去秘密培养，直到近些天才召唤回家族。”
　　“嗯，八成就是这样。”
　　“不晓得昊天玄震听到这个消息之后，会不会被他夫人掐死。”
　　听着四周的议论，座位上的诸葛老头儿意味深长的捋了捋胡须，“嗯，八成会。”
　　“这一天没见，怎么就成昊天尘夜了。”
　　一旁，徐福狠狠的揉着眉心，“这要是哪天他的身份暴露了，不晓得昊天玄震是不是会去恒岳找他聊天儿。”
　　“他说了，这是个意外。”
　　上官寒月耸了耸肩。
　　“他天生就是个意外。”
　　“阿西吧！”
　　下方，叶辰一路都在揉着眉心，那些个议论，他自然是听到了，天地良心哪！
　　这真就是个意外，绝对的意外。
　　至于昊天尘夜这个名字是谁传出来的，他能想到的就只是姬凝霜和那灰衣老者。
　　想到这里，叶辰不由得扫视了一眼会场，在满场一个不起眼的地方寻到了变身后的姬凝霜，她依旧如一个书生，静静的坐在那里。
　　他看过去的时候，也恰巧姬凝霜垂眸，两人目光交错间，却是看到了不可言喻的寓意。
　　“早知道说天昊世家了。”
　　叶辰嘀咕了一声，不由得收回了目光。
　　只是，不晓得让他知道，那所谓的天昊世家在大楚也是真实存在的，会不会表情变得更加的精彩，这叫无论躺着趴着都中枪。
　　心里想着，他直接踏上了候战台。
　　入眼，他便看到了韦文卓他们三个。
　　不过，他们三个的状态不怎么好，一人顶着一个熊猫眼，每人鼻孔里都塞着一个棉花团，鼻青脸肿的，特别是陈荣云，整个脸都歪了。
　　“什么个情况。”
　　叶辰愕然的看着三人。
　　“被人揍了呗！”
　　韦文卓和璃璋纷纷捂着脸庞，疼的是龇牙咧嘴的，一边说着，还一边狠狠的瞪了一眼陈荣云，“都是你个贱人。”
　　“这是有事儿啊！”
　　叶辰来了兴趣。
　　“这货昨天喝傻逼了，非要拉着徐诺妍上天玩，结果就被揍了，连带着我们也被捎上了。”
　　“那是够惨的。”
　　“哟哟哟！
　　这是怎么了。”
　　三人谈论之际，幸灾乐祸的声音响起，李元阳和元志揍了过来，上下打量着三人，“啧啧啧，这是报应吗？”
　　“晚上还请吃饭吗？”
　　三人不怒，纷纷抠了抠耳朵。
　　吃饭！
　　听到这俩字，李元阳和元志的脸色顿时黑了下来，这俩货倒是难兄难弟，昨日一顿饭整整花了他们二十多万，那是大出血啊！
　　“有意思。”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　“昊天尘夜，这名字好霸气啊！”
　　话落，徐诺妍便走了过来，先是狠狠瞪了一眼韦文卓他们仨，这才笑吟吟的看着叶辰，“你隐藏的好深哪！”
　　“还行吧！”
　　叶辰干咳了一声。
　　“人家不说，都还不知道诗月她们三个还有个弟弟呢？
　　真是让我意外啊！”
　　徐诺妍唏嘘了一声。
　　“怎么，你跟昊天世家很熟？”
　　叶辰试探性的问了一句。
　　“熟，那不是一般的熟。”
　　徐诺妍拿出了一个小镜子，一边对着小镜子整理秀发，一边悠悠说道，“昊天玄震的夫人，以前是我七夕宫的七夕圣使，嗯，也就是我的师傅，你说巧不巧。”
　　“别说了，秒懂。”
　　叶辰狠狠的揉着眉心。
　　“喂。”
　　这边，照完镜子的徐诺妍，扯了扯叶辰的衣角，笑吟吟的问道，“昨天的姬无尘，你跟他是不是很熟。”
　　“不算太熟，怎么了。”
　　叶辰一边说着，一边拎出了一个酒壶往嘴里猛灌了几口。
　　“还能怎么，姐看上他了呗！”
　　“噗。”
　　叶辰刚刚灌进去的酒水，一口气喷出去一丈多远。
　　“你这是什么表情，姐配不上他吗？”
　　徐诺妍没好气的瞥了一眼叶辰。
　　“等会，我先捋捋。”
　　叶辰摸着下巴，而后俩眼珠子往上翻着，脑海中构思了俩女的成亲的画面，到底是徐诺妍穿嫁衣好看，还是姬凝霜穿嫁衣好看，还有入洞房之后，该有点啥活动。
　　“尔等十四人，上云台。”
　　叶辰浮想联翩之时，丹城的白发老者缥缈的声音已经响起了。


312.第312章 斗丹总决赛
　　话落，叶辰他们也都不再闲扯了，纷纷上了云台。
　　要说这总决赛就是不一样，比起前三场，这总决赛每人用的乃是用秘法构造出来的云台，乃是悬浮在半空中的，方圆足有二十丈庞大。
　　刚刚上了云台，叶辰又开始左瞅右看了。
　　好嘛！
　　这一次，他附近的这两位可是重量级的，左边的是嗜血殿的血瞳，再往左乃是丹辰徒儿玄女，至于右边这个，乃是上官家的上官云阙。
　　待到十四人站定，白衣老者再次开口，“依如往年，丹城将不会给你们提供任何丹方和炼丹材料，你们需自行炼制，最低四纹、上不封顶，品阶最高的人，将会是此番斗丹大会的丹魁。”
　　明白！
　　叶辰他们纷纷点头，旋即先后取出了自己的炼丹炉。
　　呼！
　　众人纷纷深吸了一口气，又深深吐出了一口气，饶是古灵精怪的洛曦，小脸之上都尽是肃穆之色了。
　　也不怪他们如此，如今在这的十四人中，灵魂等级达到地阶，也只有玄女和血瞳，其他人基本都是玄阶巅峰。
　　若按照自古的定律，想要炼出四纹灵丹，灵魂等级需要达到地阶，所以，他们虽然打入了决赛，但能不能炼出四纹灵丹，还是未知数。
　　不过，一切都不是绝对的。
　　徐福曾言，昔年的丹王，曾在灵魂玄阶时炼出过四纹灵丹，就是不知道在场的除却玄女和血瞳的十二位炼丹师，能不能突破自古的定律。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　很快，十四人纷纷祭出了自己的真火，打入了炼丹炉中，都在各自温养丹炉。
　　叶辰也动了，将仙火打入了炼丹炉中，一边温养着丹炉，一边瞟了一眼几十丈之外的玄女。
　　她是一如既往的淡漠，神色没有丝毫的变化，脸上的神情也是说不出的自信，好似知道自己要炼制的丹药，会力压四方炼丹师。
　　透过玄女，叶辰瞟了一眼那血瞳，他已经开始投放灵草了，而且手法极其的娴熟。
　　“不晓得能不能炼出四纹丹药。”
　　叶辰收回了目光，不由得嘀咕了一声，挥手将自己的炼丹材料放在了云台上，深吸了一口气，开始投放第一株灵草。
　　炼丹会场一片沉寂，也在没有前几场那般一边炼丹一边聊天的事儿发生了。
　　不过炼丹会场外的观看会场，议论声却是此起彼伏。
　　“看吧！
　　这一届的丹魁，不是那玄女就是那血瞳。”
　　“只有他们的灵魂等级是地阶的，其他人嘛！
　　虽然也很惊艳，但这灵魂等级不达标啊！”
　　“说不定会出现奇迹呢？”
　　“我说徐福啊！
　　他能不能炼出四纹灵丹。”
　　座位上，诸葛老头儿一边喝着小酒儿，一边悠悠问了一声。
　　“炼不出啊！”
　　徐福轻轻的摇了摇头，“他的炼丹天赋奇高，但奈何他的灵魂等级不够啊！
　　四纹灵丹的繁琐程度，不是他玄阶灵魂可以负荷的起的。”
　　“这可不好说。”
　　上官玉儿鼓了鼓小嘴，“三宗大比时，也没有任何一个人看好他，但他还不是突破了玄灵不败的禁锢吗？”
　　“我始终坚信他能创造奇迹。”
　　碧游轻语一笑。
　　“希望如此。”
　　“丹辰，那血瞳的炼丹手法，你有没有看出端倪。”
　　另一边，一个白衣长老看向了身侧的丹辰。
　　“很像那个人。”
　　丹辰深吸了一口气。
　　“难怪。”
　　另一个白衣老者眼眸微眯了一下，“他或许是那人的传人也说不定，虽然极近掩饰自己的炼丹手法，但却依旧去不掉那人的影子。”
　　“看看吧！”
　　丹辰轻轻捋了捋胡须，“这一次斗丹大会，或许要出变故了，那血瞳，就是玄女的大敌。”
　　嗡！
　　几人谈论之际，下方传来了炼丹炉嗡鸣的声音。
　　声音出自叶辰的右边，那是上官云阙，因为操作不慎，导致灵草化成了灰烬，浪费了一份炼丹材料。
　　嗡！
　　很快，对面也有炼丹炉嗡鸣的声音，那是北海世家璃璋。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　其后，便不断有炼丹炉嗡鸣的声音响起，因为这样或那样的原因，导致了第一次炼丹的失败。
　　这边，叶辰依旧不紧不慢的操控着仙火。
　　因为仙火具备灵智，他心念所及，仙火明其心意，人与火相通，让他的灵魂力负荷，并没有想象中那么大，他相信，只要稳住，或许真能炼出四纹灵丹也说不定。
　　期间，他不止一次去看玄女和血瞳，两人出奇的淡定从容，手法娴熟，有条不紊。
　　时间一分一秒的过去，炼丹会场一片沉寂，但场外的议论声不曾断绝。
　　......
　　.....。
　　恒岳宗，此刻天色还未大亮。
　　吼！
　　突然，一道惊世的龙吟响彻整个恒岳宗，惊醒了所有还在熟睡的弟子和长老。
　　“宿主出关了？”
　　所有人都看向了恒岳宗深处，龙吟声就是从那个方向传来了。
　　吼！
　　又是一道惊世的龙吟，雄浑无比，声如雷震。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　很快，虚空响起了砰砰声响，不快不慢，很有节奏，待到看去时，才发现那是人踏空而行的声音，一个模糊的人影，正缓缓走出。
　　那人，不用说便是尹志平了，他浑身萦绕着龙气，眉心还有龙纹刻画，扬天飘荡的黑发，每一缕每一丝都染着光华，甚是耀眼。
　　最主要的是他的气息，雄浑而磅礴，让人恍以为它不是一个人，而是一头龙。
　　“这力量，真是让我兴奋哪！”
　　尹志平握着拳头，感受着磅礴的力量，嘴角浸满了戏虐玩味的笑意。
　　笑着笑着，他便微微侧首，看向了玉女峰，露出了凶残嗜血的笑容，“叶辰，你这个废物，现在就算我杀了你，宗门也会袒护我吧！”
　　......
　　....。
　　轰！
　　炼丹会场上，从开始到现在三个时辰了，有人的炼丹炉炸裂了。
　　遥看而去，那是东岳上官家的上官云阙，炼丹炉炸开之后，他还喷出了一口鲜血，灵魂的超负荷，让他脸色急速苍白了下去。
　　他已经浪费了三份炼丹材料，也就是说，他将第一个退出决赛的人。
　　“哎。”
　　座位上，东岳上官家的炼丹师上官云山不由得叹息了一声，“看来，还是道行不够啊！”
　　“为嘛是我上官家第一个失败的。”
　　另一边，上官玉儿腹诽了一句。
　　嗡！
　　她话语刚落，炼丹会场上，又有一人退出，也是已经浪费了三份炼丹材料，仔细一瞅，乃是北海世家的少主璃璋，他倒是洒脱，拍拍屁股直接跳下了云台。
　　轰！
　　他之后，不到三分钟，玄天世家少主韦文卓的丹炉就炸开了，虽然没有伤到他，却是把不远处的陈荣云吓得的不轻。
　　轰！
　　嗡！
　　接下来这两道声音是不分先后的，乃是正阳宗的李元阳和青云宗的元志，两人也是先后浪费了三份材料，失去了竞争的资格。
　　该死！
　　两人的脸色难看的厉害，最主要的是看到叶辰之后，更是咬牙切齿的，他们看轻的人还在炼丹，而他们却是已经失败了，让他们脸庞变得火辣辣的。
　　砰！
　　轰！
　　很快，又是两道轰鸣，铸剑城少城主陈荣云和阴阳圣子先后失败。
　　哼！
　　阴阳圣子一声冷哼，脸色十分的难看。
　　相比他，陈荣云就洒脱的多了，而且立场时还不忘甩了一下脑袋瓜子，抿了一下头发，对着观看会场一个大大的飞吻：我很帅。


313.第313章 拼一次
　　如今，炼丹会场上也只剩七人：丹城玄女和洛曦、嗜血殿血瞳、七夕圣女徐诺妍、叶辰、星月圣女、血灵圣子。
　　时间接近四个时辰的时候，除却玄女和血瞳，其他人的脸色都不怎么好看了，皆是脸色苍白，许是灵魂已经承受不住炼丹的超负荷了。
　　“撑不住了。”
　　小洛曦揉了揉嗡鸣的小脑袋，很自觉的撤掉真火。
　　“这怎么就放弃了。”
　　观看会场中，不由得一阵遗憾。
　　“她是知道自己再炼下去，依旧会失败，所以提前收场了。”
　　有老辈炼丹师沉吟了一声。
　　“尽力就好。”
　　作为师傅的丹辰，对于洛曦投来的歉意目光，却是温和的一笑。
　　洛曦挠了挠小脑袋，很乖巧的走下了云台，临走前还不忘看一眼玄女和叶辰这边，对叶辰能撑到现在，很是诧异。
　　她之后，星月圣女也收了真火。
　　和洛曦一样的是，她很明白自己现在的处境，灵魂力的超负荷，让她几乎不可能完成炼丹，与其狼狈收场，还不如洒脱的离开。
　　星月圣女刚刚收了真火，那血灵圣子也撑不住了，头脑的眩晕，让他真火失控，炼丹炉轰然炸裂了。
　　所幸，他提前有准备，没有伤到自己，只是立场时，他的脸色狰狞无比，他也就差那么一点，“真是该死，若我灵魂在地阶，必定不会失败。”
　　这下，炼丹会场上，十四人已经退出去十人了，只剩下四个人。
　　“那七夕圣女和昊天尘夜挺能撑啊！”
　　观看会场的惊异声已经此起彼伏了。
　　“玄阶巅峰的灵魂，能撑到现在，实属不易了。”
　　“看样子也多半撑不了多久了。”
　　“比起他们，那玄女和血瞳看样子丝毫无压力啊！
　　就是不知道他们炼制何种丹药。”
　　有老辈的炼丹师遥看了一眼玄女和血瞳。
　　“那小子真他娘的妖孽啊！”
　　座位上，诸葛老头儿已经不止一次的唏嘘咂舌了。
　　“竟然能撑到现在一次也没有失败，这小子真是超乎我的想象啊！”
　　一旁，作为叶辰炼丹炉上的启蒙老师，徐福眼中满是惊叹。
　　“我就说嘛！
　　他或许能创造奇迹。”
　　上官玉儿嘿嘿一笑，看着叶辰还没有失败，她俨然已经忘却了自家炼丹师已经退场了。
　　“我也相信。”
　　碧游笑了笑。
　　“不行。”
　　云台上，叶辰眉头皱了皱，脸色虽然苍白，但他还远没有达到超负荷的临界点，而他所说的不行，说的是他炼制的四纹寿元丹的级别不够。
　　“相比他们两个，我就算是炼出四纹丹药，级别也没有他们高。”
　　叶辰瞟了一眼玄女和血瞳。
　　嗡！
　　叶辰沉吟之际，对面的七夕圣女徐诺妍的炼丹炉嗡鸣了一声，刚刚融成丹药雏形，便化成了灰烬，前功尽弃了。
　　哎！
　　徐诺妍叹息了一声，在原地踉跄了一下，脑海的嗡鸣，让她头脑眩晕无比，来自灵魂深处的刺痛，使得她嘴角还溢出了一丝鲜血。
　　“昊天尘夜，你真是不简单。”
　　临下台之前，徐诺妍还不忘遥望了一眼对面的叶辰。
　　呼！
　　眼见徐诺妍失败退场，叶辰深深吐出了一口气，“最差也是第三名了，拼了。”
　　心里这样想着，他翻手又取出了很多炼丹灵草，那是四纹续命丹的炼丹材料。
　　不错，他要一心二用，一边炼制四纹寿元丹，一边炼制四纹续命丹，想在数量上取胜，打玄女和血瞳一个搓手不及，虽然他不知道数量的优势能不能作为胜利的标准，但他还是要一试。
　　不过，这可不是闹着玩儿的。
　　要知道，他可以勉强炼出一枚四纹灵丹，但若分心二用同时炼制两枚四纹灵丹，那灵魂的负荷可是要加大两倍的，他甚至不知道自己能不能撑到那个时候。
　　不过，他也想的很明白了，最不济也能拿第三名，何不拼一把呢？
　　他之所以如此拼，自然是为了能在丹城的万丹宝典多待一天或者两天时间，要知道，那可是丹祖和丹王毕生的心血，那可是无价的宝藏啊！
　　很快，他的脸色便刷的一下苍白了下来，灵魂深处的刺痛，让他忍不住闷哼。
　　这边，他二十多丈外的玄女，不止一次微眯眼睛的看他了，神色满是惊异，“他是什么怪胎，竟然撑到了现在，真是小看他了。”
　　从叶辰这边收回目光，她看向了左边二十丈外的血瞳，他依旧有条不紊的炼制着，丝毫没有压力。
　　她看他的时候，血瞳也微微侧首，嘴角挂着的依旧是那种凶残的笑容，看着毛骨悚然，很是瘆人。
　　“我不需动全力，只要胜过你就行。”
　　血瞳嘴角再次勾动了戏虐的笑容，在他看来，他自始至终的对手，都只是丹城的玄女。
　　至于叶辰，那个灵魂等级只有玄阶的炼丹师，他从一开始都是忽略不计的。
　　唔....！
　　这边，叶辰再次闷哼了一声，脑海的嗡鸣，让他的视线都有些模糊了，若非仙火有灵智帮他稳住，否则他早就失败退场了。
　　“不行，绝对完不成。”
　　叶辰咬了咬牙，先炼制的四纹寿元丹已经显出了雏形，只待融丹，但四纹续命丹炼制了还不到一半儿。
　　他需要掌握好平衡，这需要雄浑的灵魂之力做支撑，但他此刻的状态，显然是撑不到那个时候的。
　　嗡！
　　就在此时，二十丈外的玄女，炼丹炉颤动了一下，一颗丹药飞了出来，悬浮在了半空中。
　　那是一枚青色的丹药，通体萦绕着青色云气，浓郁的药香之味急速的蔓延到了全场，让人吻一口都心旷神怡了，特别是上面的四条丹纹，最是刺眼。
　　“竟然是四纹玉灵丹。”
　　有老辈炼丹师已经惊呼了一声。
　　“这可是滋养灵魂的灵药啊！”
　　多有人已经眼光发亮，丹药分很多种，但滋养灵魂的丹药和补充寿元的丹药最是珍贵，比同阶的丹药要贵很多。
　　“玄女当真不凡，这四纹玉灵丹炼制过程可是极其繁琐啊！
　　她竟然一次成功了。”
　　“就是不知能引来几道丹魂。”
　　嗡！
　　很快，玄女炼出的四纹玉灵丹轻颤了一下，从天而降了三道丹魂，不断在四纹玉灵丹周围环绕，最后融入了四纹玉灵丹里面。
　　“竟然引来了三道丹魂。”
　　有老辈炼丹师惊叹了一声。
　　炼丹界，对于丹药的级别分的很清，虽然会以丹纹来评断，但从四纹灵丹开始，在丹纹的基础上，还有一种平定标准，那就是丹魂。
　　一般而言，四纹灵丹出炉之后，都会引来丹魂，但至于能引来几道，那就看灵丹的品质了，自然，引来的丹魂越多，品阶就越高。
　　呼！
　　看着光华敛尽的四纹玉灵丹，玄女露出了浅浅的微笑，似是对自己炼出的丹药很满意。
　　心里这样想着，她看向了左边二十丈开外的血瞳。
　　虽然知道玄女在看自己，血瞳却是幽幽一笑，“三道丹魂吗？
　　这么说，我只是稍微比你多出一道我就赢了，丹辰，我真是高看你这徒儿了，看来，我根本就不用动全力。”
　　说着，他猛地拍在了炼丹炉上。
　　旋即，一颗血色的丹药飞出了炼丹炉，瞬间吸引了在场所有人的目光。


314.第314章 希望
　　万众瞩目之下，血瞳的炼出的丹药悬浮在半空中。
　　那是一颗血色的丹药，真是跟他很想，通体都是血红的，泛着血光，还有阵阵血腥之气飘散，不过它的精纯丹元却是异常的精粹。
　　“四纹淬血丹。”
　　有老辈炼丹师惊呼了一声。
　　“竟然是四纹淬血丹，此丹药的炼制方法不是早就失传了吗？
　　这可是淬炼血脉的丹药啊！”
　　“这血瞳真是不简单哪！”
　　“且看他炼出的丹药能引来几道丹魂吧！”
　　当下，所有人的目光都汇聚过来。
　　嗡！
　　只听那四纹淬血丹一声轻颤，天宵之上顿时降下了四道丹魂。
　　“竟然是四道？”
　　惊呼声此起彼伏，连成了一片海潮。
　　“比玄女的还要多出一道。”
　　“这么说，玄女已经败给了血瞳？
　　这么说，血瞳就是这一届斗丹大会的丹魁了。”
　　“丹之玄女，败了。”
　　“败得惨烈啊！”
　　座位上，徐福唏嘘了一声，看向了丹辰他们。
　　“虽然意外，却是在意料之中。”
　　座位上，丹辰深深吸了一口气，看着血瞳，他的眸光变得很是深邃。
　　“让血瞳挫挫玄女的锐气也好。”
　　虽然极不情愿，但丹辰身旁的那个白发长老还是选择了用这样的理由来宽慰自己，因为玄女已经败了。
　　“竟然要让嗜血殿夺了丹魁，真是憋屈。”
　　另一个白发长老脾气似是有些暴躁，恨恨的拍了拍座椅。
　　“丹祖、丹王、丹城、丹府的传人，竟然败给了嗜血殿的炼丹师，真是奇耻大辱啊！”
　　云台上，玄女怔怔的看着半空中悬浮的那枚四纹淬血丹，那四道丹魂甚是刺眼，她脸色变得有些苍白，她的高傲，在此刻受到了前所未有的打击。
　　“我...我竟然败了。”
　　玄女张了张嘴，玉手颤动了一下，狠狠的攥紧了，许是太过用力，都浸出了鲜血。
　　“我竟然败了。”
　　玄女再次喃喃了一声，咬着嘴唇，也浸出了鲜血，她无法接受这个事实，丹城传人，丹之玄女，竟然败了。
　　“你差远了。”
　　血瞳侧首，露出了凶残又戏虐的笑容。
　　闻言，玄女娇躯一颤，低下了她的高傲，如今的惨败，让她无话可说。
　　哼！
　　血瞳冷笑了一声，遥看向了丹辰，“丹之玄女都败了，还不宣布结果吗？
　　丹城，也不过如此。”
　　“急什么。”
　　丹辰淡淡开口，“斗丹还未结束，那尘夜小友还在炼丹。”
　　“他？”
　　血瞳冷哼了一声，“你以为凭他还能赢得了我？
　　真是笑话。”
　　不过，全场现在没人愿意搭理他，之前因为他的丹药吸引了所有人的目光，全然已经忘记了云台上还有一人没有失败退场，那就是叶辰。
　　“坚持，坚持。”
　　叶辰内心在咆哮，就算身体剧烈的颤抖，也依旧在坚持。
　　“这小子挺能撑啊！”
　　下方，韦文卓他们唏嘘咂舌的看着云台上的叶辰。
　　“他的灵魂力是玄阶吗？”
　　星月圣女俏眉微颦了一下。
　　“他什么怪胎。”
　　阴阳圣子和血灵圣子脸色变得极度的阴沉。
　　“该死。”
　　李元阳和元志的脸色变得有些狰狞，他不容许他们看轻的人比他们强，而现在看来，那个还在坚持的人，的确是比他们强。
　　“尘夜哥哥，你要加油哦！”
　　小洛曦已经握紧了小手，做着祷告的姿势。
　　“我说徐福啊！
　　你到底了不了解你这徒弟啊！”
　　座位上，诸葛老头儿已经不止一次的挠头了，“这小子是要逆天哪！
　　撑到了现在都不倒。”
　　“我也纳闷儿呢？”
　　徐福也狠狠的挠着头，叶辰今日的表现，真是大大超乎了他的预料，他到现在都不敢相信炼丹不过两三月之久的叶辰，竟然能够提升到如此地步。
　　“我相信他能创造奇迹，就像三宗大比一样。”
　　上官玉儿深吸了一口气。
　　“自不量力。”
　　血瞳冷笑的看着叶辰，“再努力也只是浪费时间而已。”
　　“昊天尘夜。”
　　座位上，姬凝霜看着叶辰不由的喃喃了一声，看着叶辰那倔强的背影，让她忍不住想起了一个人，就是那个在战台上死也不服输的青年，那是他，也如现在的他，倔强的坚持着。
　　蓦然间，她的眼波也随之变得迷离，看的有些痴醉，“你们，真的很像。”
　　“虽然我很佩服他的毅力，但玄阶灵魂炼出的丹药，想要打败引来四道丹魂的四纹淬血丹，几乎不可能啊！”
　　丹城一个白发老者无奈的摇了摇头。
　　“丹城什么时候变得如此不堪，竟然沦落到要将希望寄托在一个玄阶灵魂的小辈身上。”
　　“希望他能创造奇迹，至少我们还能保住丹城的名誉。”
　　另一个长老深吸了一口气。
　　“这怎么可能。”
　　一直保持沉默的丹辰，老眸微眯，死死的盯着叶辰的炼丹炉，似是看到某种秘密，以至于饶是他的阅历、饶是他的定力，脸上也浮现出了震惊之色。
　　云台上，玄女也在看着叶辰，神色有些自嘲了，喃喃自语道，“对不起，是我小看你了。”
　　她今日真是败得彻彻底底，她引以为傲的丹药败给了血瞳，而她的毅力却是败给了叶辰，她自认多是玄阶灵魂的她，是决然撑不到现在的。
　　“求求你，替丹城力挽狂澜。”
　　蓦然间，玄女的双手也紧握在了一起，做着祷告的姿势。
　　她感觉他有些好笑，感觉她现在的动作就是一种讽刺。
　　曾几何时，她从未正眼看过叶辰，只是认为他是一个不学无术的浪荡子，一直都在糊弄天真无邪的洛曦。
　　但如今看来，他非但不是浪荡子，而且还是一个让所有人都为之惊艳的人，如此毅力、如此炼丹天赋，赤.裸裸的践踏了她的高傲。
　　她极力反对叶辰加入丹城，但现在却把希望寄托在了这个她从未正眼看过的青年身上。
　　此刻，无论是炼丹会场还是观看会场，都变得格外的沉寂，所有人的目光都落在了那道脸戴面具、白发飘摇的叶辰身上了、。
　　“不够，还不够。”
　　云台上，叶辰的鼻孔、耳朵、嘴角、眼角都已经溢出了鲜血，脸色苍白如纸，站都站不稳了，他这是在拿命在炼丹哪！
　　他之所以能撑到现在，不仅要归功于他的仙火和灵魂力的一丝元神之力，更重要的是他的毅力，若是换做心志不坚者，恐怕早就倒下了。


315.第315章 惊人双丹
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　万众瞩目之下，叶辰的炼丹炉也如他身躯一般在不定的颤抖，时刻都有炸炉的危险。
　　此刻，所有人的心都提到了嗓子眼儿。
　　轰！
　　终究，一声轰鸣打破了现场的沉寂，显得格外的清晰，叶辰的丹炉炸开了。
　　哎！
　　眼见叶辰炼丹炉炸开，太多人叹息了一声，“终究还是无法突破玄阶灵魂炼制四纹灵丹的桎梏。”
　　“这下，丹城的最后的希望也泯灭了。”
　　有老辈炼丹师无奈的摇了摇头。
　　“这一届的丹魁是那嗜血殿的血瞳了。”
　　“哎！”
　　徐福一声暗叹，只是他非但没有失望，反而还很惊叹，“小家伙，纵然你没有炼出四纹灵丹，但你的实力，让我震惊啊！”
　　“可惜了，真是可惜了。”
　　诸葛老头儿一个劲儿的唏嘘暗叹。
　　“他才炼丹三个月之久，能撑到现在，已经足以自傲了。”
　　上官玉儿笑了笑。
　　“若给他足够的时间，必定能成为超越丹辰前辈的炼丹师。”
　　碧游也笑了，并没有因为叶辰的失败而遗憾，反而对叶辰更加自信。
　　“丹城的名誉，荡然无存了。”
　　丹城的诸多长老，纷纷无奈的摇了摇头，“我等真是愧对丹祖丹王啊！”
　　“是我的错。”
　　云台上，玄女紧咬着嘴唇，玉手再次握的浸血，“是我太高傲，太过自信。”
　　云台上，那嗜血殿的血瞳，又一次饶有兴趣的看向了丹辰那边，冷笑道，“这一次，你们还不死心？”
　　这下，所有人的目光都汇聚到了丹辰的身上。
　　再看丹辰，好像没有感觉到所有人的目光似的，他的一双老眸正在死死的盯着叶辰丹炉炸开后的那一团黑雾，满脸的尽是惊骇之色。
　　“他看啥呢？”
　　丹辰的异状，让所有人的目光纷纷向着那片空中看去。
　　这一看，全场无论老少、无论何种级别的修士，都在同一时间齐刷刷的站了起来，神色无法置信的望着半空。
　　只见那因炸炉而汹涌的黑雾中，有一紫一青两道光亮闪烁，待到黑雾逐渐散去，那显现了真容，那是丹药，是两颗丹药，是两颗四纹丹药。
　　“靠！”
　　随着一声狼嚎声，整个会场都炸开了锅。
　　“我没看错吧！
　　两...两颗四纹灵丹。”
　　“他的灵魂只是玄阶，一炉两丹，这是要承受何等的灵魂压力啊！
　　难怪他用了这么长时间，原来他炼制的是两颗灵丹。”
　　“玄阶灵魂炼出了四纹灵丹，还炼出了两颗，他已经打破了当年丹王的传奇啊！”
　　“两颗，那是两颗四纹灵丹哪！
　　。”
　　徐福激动的双掌已经颤抖的不成样子了。
　　“真他妈妖孽。”
　　诸葛老头儿也激动的不要不要的，青石板的桌子，愣是被他掰下来了一块儿。
　　“我就知道。”
　　上官玉儿和碧游更是激动，因为那是他们的心上人。
　　“旷世奇才啊！
　　旷世奇才啊！”
　　丹城的几个长老，激动的老躯巨颤。
　　“丹城后继有人了。”
　　饶是丹辰的定力，也狠狠深吸了一口气。
　　“不可能，这不可能。”
　　血瞳也是一脸无法置信的看着半空。
　　“你淡定点，谁输谁赢来不一定呢？”
　　嗜血道人传音给了他，他脸色虽然狰狞，但却也是掩饰不住的震惊。
　　“他...他竟然炼出了两...两颗四纹灵丹。”
　　云台上，玄女怔怔的看着那一青一紫两颗灵丹，它们虽小，但落在她的美眸中，却是如山一般巨大，在此刻，她仅存的一丝高傲，也荡然无存了。
　　此刻，所有人都望着那个方向。
　　此刻，所有人都知道，就算叶辰灵丹品阶不如血瞳，他也是当之无愧的丹魁，因为他的灵魂只有玄阶，却是炼出了两颗四纹灵丹，打破了当年丹王的桎梏，开创了新的传奇。
　　噗！
　　如海潮般的惊骇声中，叶辰一口鲜血喷了出来，踉跄的身体满是鲜血，在云台上摇摇晃晃的，时刻都有可能要倒下，他已经撑到了极点。
　　不过，他知道还没完，所以他的仙火还包裹着那两颗灵丹。
　　踉跄了一下身体，他看向了二十丈外的玄女，“我这两颗四纹灵丹，可否能打败血瞳。”
　　还在怔然状态的玄女，听到叶辰的话语，瞬间被惊醒。
　　“不能。”
　　恢复了清醒的玄女，慌忙解释道，“只能选择其中一颗，你虽然炼出了两颗四纹灵丹，但每一颗的级别都不如血瞳，斗丹拼的是丹药的品阶，并非是丹药的数量，比一丹，你还是要输给他。”
　　玄女的话语，不断在会场中回荡，让很多炼丹师都不由得唏嘘叹息了一声。
　　的确，这就是斗丹大会的规定，斗丹拼的是丹药的品阶，而非丹药的数量，这样算下来，叶辰虽然开创了一个奇迹，但依旧是要败给血瞳的。
　　“那就拼一下。”
　　正在所有人叹息之时，云台上传来了叶辰的嘶吼声。
　　只见，他将仙火分成了两道，一手控制一道，一道仙火包裹着四纹续命丹，一道仙火包裹着四纹寿元丹。
　　“他要干什么。”
　　此刻，所有人都诧异了，就连丹辰也搞不懂叶辰要做什么了。
　　“在挣扎，你也一样是输。”
　　血瞳满眼的狰狞，他不能容忍，不能容忍一个后辈凌驾在他之上，那是耻辱，那是赤.裸裸的耻辱。
　　万众瞩目之下，叶辰操纵着四纹续命丹和四纹寿元丹不断的靠近再靠近。
　　终究，两丹接触了，但又很快被对方弹开了。
　　不错，他在大胆尝试一个他从未触及过的炼丹手法，那就是将两颗还未彻底出炉的丹药融合在一起。
　　他并不知道两颗丹药能不能融合，也不知道融合后会是怎样一种丹药，更加不知道融合后的丹药品阶会不会上升，但他没办法，想要打败血瞳，就只能拼。
　　嗡！
　　嗡！
　　两丹颤鸣，但却又被对方弹开。
　　“你们同是续命的丹药，为何就不能融合在一起。”
　　叶辰嘶吼了一声，因为他真正撑到了最极点，若不能成功，就是失败。
　　“他...他要把两颗丹药融...融合在一起？”
　　听到叶辰的嘶吼，太多老辈炼丹师一愣，纷纷对视，皆从对方的眼中看到的震惊之色。
　　“这...两丹还能融合？”
　　“谁...谁知道呢？
　　反正我没有试过。”
　　“融丹。”
　　丹辰喃喃了一声，老眸中猛地闪过了一道精光，“我明白了，我明白了，好小子，连我都未尝试过，都未曾想到过的方法，你是怎么想到的。”


316.第316章 阴阳融合，丹祖龙魂
　　“给我融。”
　　议论声中，叶辰再次嘶吼，随即便是一口鲜血喷了出来。
　　只是，他的努力又一次失败，两颗丹药虽然都是续命的丹药，却是各自排斥，刚刚碰到，就被各自弹开了。
　　“阴阳交融。”
　　最后关键时刻，叶辰脑海中响起了太虚古龙缥缈的声音。
　　“阴阳交融？”
　　叶辰保持的唯一的一分清醒，让他不由的喃喃了一声。
　　顿时，他深吸一口气，闭上了双眼，强行站定，而后双手循着某种轨迹而划动，动作缓慢，有点像是在打太极。
　　“太极一分二，阴与阳；阴阳二合一，太极。”
　　“左手为阴，右手为阳。”
　　“左手阳之火，右手阴之火。”
　　“续命为阴，寿元为阳。”
　　叶辰一边喃喃自语，一边缓慢的划动双手。
　　而随着他双手划动，他左右手掌控的仙火也随着他而划动，每一道仙火所包裹的丹药，也随之划动。
　　蓦然间，以叶辰为中心，形成了一个太极，而四纹续命丹和四纹的寿元丹，就像是阴阳太极中的两个点，阴阳相生又相克。
　　“我..我靠，这是干嘛呢？”
　　下方，韦文卓他们看得眼睛都直了，以他们的眼界，很难解释这一切。
　　“这..这什么情况，咋还耍上太极拳了。”
　　“炼丹的新花样吗？”
　　“徐福啊！
　　你这徒儿干嘛呢？”
　　诸葛老头儿愕然的问了一句。
　　“谁...谁知道呢？”
　　徐福张了张嘴。
　　“妙、妙、妙，真是妙啊！”
　　丹辰忍不住出声叫好了，“太极阴阳，好，很好。”
　　“太极阴阳，续命寿元，融。”
　　终究，云台上响起了叶辰一声轻叱。
　　只见他豁然定身，划动的双手，缓慢回收，最后双掌合十。
　　而随着他双手合十，以他为中心的太极阴阳，也随之消散，太极阴阳虽然消散了，但那四纹续命丹和四纹寿元丹竟然自行靠近，竟然真就融合在了一起。
　　“竟...竟然真的融合了。”
　　所有人看的眼睛都直了。
　　“这...这样也...也行？”
　　“叶辰，你已经超越我这个师傅。”
　　徐福怔怔的看着天空，笑的却是很欣慰。
　　“小家伙，你开创了炼丹界新的先河。”
　　丹辰笑的开怀，苍老的他，看着半空，瞬间年轻了好几岁一般。
　　嗡！
　　随着一声颤鸣，融合后的四纹续命丹和四纹寿元丹，爆出了紫青神光，冲天而起，直插天宵，甚是璀璨刺眼。
　　旋即，天色大变，乌云密布，天地瞬间黑暗了下来。
　　“天...天怎么黑了。”
　　所有人都下意识的仰头看向了天空，吼！
　　瞬间，一道惊世的龙吟响彻，震颤天地，一道虚幻的龙魂从天盘旋而下，矫健的龙躯甚是庞大，吼声雄浑，吼出了被尘封的岁月沧桑。
　　它真是太大了，人在它面前，就像蚂蚱一般小。
　　此刻，仰看虚空的所有人，脸色都以肉眼可见的速度变成了惊骇，那一双双眼睛瞳孔，也以肉眼可见的速度缩成了针尖大小。
　　“丹...丹祖龙魂。”
　　丹辰张了张嘴，不敢相信自己所看到的一切。
　　“竟...竟然是...是丹祖龙魂。”
　　太多老辈炼丹师神情石化了。
　　“这...这就是传说中只有逆天破桎梏的人才能引出的丹...丹祖龙魂吗？”
　　“这怎么可能，这怎么可能。”
　　云台上，血瞳狰狞的咆哮着，那庞大的龙魂在他眼中是何等的刺眼，仅此一点，他就已经败了彻彻底底了。
　　“当真要我仰望你才能罢休吗？”
　　另一边，玄女怔怔的看着虚空，露出了是自嘲的笑容，美眸中的复杂，让她高傲再次被践踏了一遍。
　　“那...那是什么。”
　　现场，最愕然的还是叶辰，他也在怔怔的看着虚空，不曾想到融丹之后，会引来一头如此庞大的龙形之魂。
　　只是，他哪里知道，那是丹祖龙魂，乃是炼丹师一生追求的至高荣耀。
　　古老的传说，丹祖龙魂乃丹之魂，是丹之意志形成的龙魂。
　　丹祖龙魂，炼丹界史上，只出现过一次，那就是丹祖炼丹引来的，那是逆天破桎梏才会出现的，不分丹药几纹，只看丹药本身逆天与否。
　　相传，丹祖昔年引出了丹之龙魂，而那丹之龙魂伴随了他的一生，直至他死后，丹之龙魂才消散在天地间，后世便称那丹之龙魂为丹祖龙魂。
　　此丹祖龙魂，就连丹王昔年都未曾引来，可见引出丹祖龙魂是何等的艰难。
　　“见过丹祖。”
　　所有人震惊声中，丹辰已经单膝跪地。
　　“见过丹祖。”
　　接下来的声音，简直就是一片海潮，但凡是炼丹师，基本都如丹辰那般跪在地上，他们把丹祖龙魂看做了丹祖，那是后世对丹祖的敬畏。
　　“我靠。”
　　这边，诸葛老头儿看着徐福跪下，又瞟了一眼别处，成片成片的人跪下，整的他有些不合群。
　　“诸葛爷爷，我们跪不跪。”
　　上官玉儿和碧游纷纷看向了诸葛老头儿。
　　“你们想跪就跪，反正我不跪。”
　　诸葛老头儿干咳了一声，“我又不是炼丹师，他们跪的是他们的炼丹的祖宗，干老子鸟事儿。”
　　“也对哦！”
　　“圣女。”
　　这边，灰衣老者已经看了一眼别处，这才把目光放在了姬凝霜身上。
　　“丹祖龙魂。”
　　姬凝霜抬眸看着那庞大的丹祖龙魂，“那是丹之魂，丹之意志，我等修道，走的就是逆天路，逆的是天之意志，敬之便可，何须跪它。”
　　说着，她轻抚衣袖，踏着玄妙之力，走出了座位，向着出口而去，在临走的那一瞬，还不忘回头看了一眼云台上的叶辰，“昊天尘夜，你是第二个让我惊叹的人。”
　　说罢，她便转身走出了会场，转眼消失不见。
　　云台上，看着一片片跪伏下去的人影，叶辰迷离的眼神再次落在那庞大的丹祖龙魂上。
　　“你到底是什么来历。”
　　叶辰喃喃了一声，想要伸手去触摸，但手刚刚伸出，便感觉脚下变得软绵绵的了，让他站都站不稳了。
　　继而，他便觉眼前一黑，整个人都扬天躺了下去。
　　吼！
　　庞大的丹祖龙魂凌天而下，张口吐出了一股柔和之力，将叶辰托住了，而后它便以叶辰为中心不断的盘旋环绕，寸步不离，似是在守护叶辰一般。
　　见状，丹辰他们纷纷起身，脚踏虚空，跨上了云台，带着他瞬间离开了这里。
　　至于那庞大的丹祖龙魂，也随之融入了叶辰的眉心，消失不见。
　　他们虽然走了，但庞大的会场却是沉寂了好久好久。
　　所有人都还保持着看天的姿势，今日他们见证了太多的不可能，一个玄阶灵魂的炼丹师，竟然突破桎梏炼出了四纹灵丹、而且是一路两丹、而且还将两丹合二为一、而且还引来了炼丹史上只有丹祖能引来的丹祖龙魂。
　　“他是这一届的丹魁了。”
　　久久，才有老辈炼丹师开口说话。
　　“他的炼丹天赋，俨然已经超越了丹王，足以媲美昔年的丹祖啊！”
　　“真是江山代有才人出，我等真是老了。”
　　“啊.....。”
　　云台上，从震惊中恢复过来的血瞳，狰狞的咆哮着。
　　此番斗丹，不用丹城去宣布结果，他就已经败了，比起丹祖龙魂，他的四道丹魂，跟小孩子过家家没啥区别，这根本就没有什么可比性。
　　“师姐，走了走了。”
　　洛曦已经跑上了云台，拉着还在怔然状态的玄女。
　　玄女这才反应过来，慌忙向着丹府而去，脸上尽是自嘲之色。


317.第317章 灵魂地境
　　丹城，丹府。
　　此刻府邸门口聚满了人，基本都是炼丹师。
　　斗丹大会结束，按说他们也该离开了，但只因叶辰的缘故，都聚集了过来。
　　不过，自从丹辰将叶辰带入丹府之中，便封闭了整个府邸，无论你是何等修为的人，无论你的炼丹造诣有多高、无论你的名望有多大、无论你的背景有多浑厚，都被挡在了丹府的门外。
　　“爷爷，他没事吧！”
　　人群中，碧游和上官玉儿一脸担忧的看着丹府。
　　“没事没事儿。”
　　诸葛老头儿悠悠的喝着小酒儿，很是随意的摆了摆手，“这可是丹府，那小子这么惊艳，丹辰会让他有事？”
　　“只是灵魂力透支了，应该无大碍。”
　　一旁，徐福虽然这么说着，却依旧掩饰不住眼中的担忧之色，他直到现在也没有向丹辰爆出叶辰的真实身份。
　　或者说，他自始至终都没打算暴露叶辰的身份，哪怕是到现在。
　　没办法啊！
　　叶辰的修炼天赋和炼丹天赋真是太高了，高的让人忌惮，这样的人，必定会被敌对势力盯上，隐藏他的真实身份，就是变相的保护他，也是变相的保护恒岳。
　　“昊天尘夜，就让这个名字，替你接受这至高的荣耀吧！”
　　徐福深吸了一口气。
　　此刻，他倒是有些庆幸叶辰阴差阳错的与北楚昊天世家扯上了关系，这样便可把所有人的目标转移到北楚昊天世家，而叶辰也不至于被人盯上。
　　“小家伙，你的路还很长。”
　　徐福喃喃一声，“待你真正登临了巅峰，属于你的荣耀，一样都不会少。”
　　“此番回去，要重新考虑一下与昊天世家的关系了。”
　　人群中，有人很有深意的捋了捋胡须。
　　“昊天玄震竟然还有这么一个惊艳的儿子，着实未曾预料到啊！”
　　“与昊天世家的关系，最好还是缓和一下为好。”
　　有老辈强者深吸了一口气，“有此惊艳之子，他年必定是超越丹王、比肩丹祖的人，这样的人，最好结交、不宜结怨。”
　　自然，不是所有人都这么想，那些与昊天世家有仇怨的家族，眼中却是闪着明暗不定的眸光，“能结交最好，若不能结交，那昊天尘夜就必须死。”
　　“我说，你以前真没见过昊天尘夜？”
　　人群另一侧，韦文卓他们纷纷看着七夕圣女徐诺妍。
　　“没有。”
　　徐诺摇了摇头，“我很肯定，我师傅、也就是昊天玄震的夫人，绝对没有生过男婴，更加没听昊天诗月他们说过有关弟弟或者哥哥的事情。”
　　“那就奇了怪了。”
　　璃璋也挠了挠头，一头的问号。
　　“依我看哪！
　　应该是昊天玄震年少时风流，不晓得是哪个女子给他生了一个这么牛逼的宝贝儿子，只是他不知道罢了。”
　　陈荣云摸了摸下巴。
　　“也有另一种可能。”
　　韦文卓沉吟了一声，“就是昊天玄震早知道昊天尘夜的存在，只是送去了隐秘之地修行，瞒过了世人而已。”
　　“这样猜测有意思吗？”
　　七夕圣女徐诺妍瞥了一眼三人，“回去直接去问问不就知道了。”
　　此刻，丹府深处，叶辰正盘坐在一片灵海之中。
　　此灵海甚是奇异，不像玉灵池那般有灵液，而是诸多玄异之力汇聚而成的，走近去感受，会感觉到那是由灵魂之力汇聚成灵海。
　　此刻，灵海中的灵魂之力正不断流入叶辰的眉心，帮助他滋养灵魂。
　　灵海旁，丹辰俨然伫立。
　　除了他，还有丹城的九大长老，各个神色欣慰又惊叹的看着叶辰。
　　“丹辰，还是你深谋远虑啊！
　　收了他做丹城的记名弟子，不然我丹城还真名誉扫地了。”
　　一个长老笑了笑。
　　听到这话，丹辰轻轻摆了摆手，有些汗颜，“老实说，第一次见到他的时候，我从未起过把他收为丹城弟子的半点念头，若非洛曦撒娇请求，我也不会让他做丹城的记名弟子。”
　　“这么说来，还真是阴差阳错下的造化啊！”
　　另一个长老唏嘘了一声。
　　“亏的洛曦撒娇求你，这才让这个小家伙成为半个丹城弟子，他得了丹魁，我丹城的名誉也勉强保住了。”
　　“的确如此。”
　　一个女白发长老笑了笑，“若他与我丹城真没有半点关系，那我丹城还真就变成了大楚最大的笑柄，玄女不仅败了给了血瞳，还败给了他，可想而知啊！”
　　“我还是有些无法置信，玄阶灵魂不仅打破了桎梏，一炉炼成了两丹，还融合了，最最最重要的是，他的丹药引来了丹祖龙魂。”
　　“他已经超越了丹王，堪与丹祖比肩了。”
　　“我提议，他醒之后，让他做丹城弟子。”
　　一个长老说着，环视了一眼丹辰他们。
　　“可他已经是其他门派的弟子了。”
　　“规则可以为他改一下嘛！”
　　那白发女长老笑了笑，“你我都知道他的潜力，我希望他会是下一任的丹城城主，比起玄女，我更看好他。”
　　“此事，待他醒来，我会去说。”
　　丹辰温和一笑。
　　“唔...。”
　　灵海中，叶辰还在昏迷中，神色依旧痛苦，灵魂力的透支，让他脑海依旧在嗡鸣。
　　不过，在灵海中蓬勃灵魂力的涌入下，他脑海的剧痛正在急速的消散，透支的灵魂力在急速的补充着，他苍白的脸色也逐渐有了血色。
　　啵！
　　不知何时，这样到一道声响响起，似是有什么东西魄力了一般。
　　咦？
　　灵海旁的丹辰他们纷纷一声轻咦，“灵魂进阶了。”
　　很快，丹海变得很不平静了，以肉眼可见的一道道灵魂之力融入了叶辰的身体，叶辰的身体就像是一个无底洞一般，疯狂的吞没着。
　　冥冥中，叶辰似是遁入了一个奇妙的状态。
　　他就像是魂离肉身了一般，被扯进了一个玄妙的意境之中，这种感觉，在他灵魂进级玄阶的时候也曾有过。
　　依如那一次，他看到了一个蓬勃的世界：鸟语花香，嫩芽破土，花苞待放，万物蓬勃。
　　很快，意境变化，狂风呼啸而起，那郁郁葱葱的古木，叶片泛黄，枝干开始枯萎，整个世界画面都被簌然落下的树叶点缀。
　　继而，大地枯败，贫瘠无声，古木上那最后的几叶枝片也飘然而落，寒风刺骨，冷风凛冽，雪花飘满了天地，这世界俨然蒙上了圣洁的白衣。
　　这是一个轮回，不断的交替，意境世界如一个巨轮，在岁月中轮转，在生死中轮回。
　　叶辰身在意境中，见证了生灵的繁华与枯荣，交替的世界就如自婴孩到迟暮老人，经历了一生，终成一抔黄土，然后，世界还在变化，生灵繁衍不息，给这世界添上了一道道无法磨灭的印记。
　　然而，他依旧没有醒，在玄妙的意境中，他见识了海洋了浩渺，目睹了苍原的广阔，看到了星空的浩瀚，也感受到了巨岳的磅礴。
　　“天地之力。”
　　叶辰喃喃了一声，在意境中徘徊，感觉到了一股神秘而强大的力量。
　　只是，那所谓的天地之力，太过缥缈，就如昙花一现，消失了就很难在捕捉到。


318.第318章 神海
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　丹府的门口，依旧有炼丹师徘徊，但大多数炼丹师已经去了客栈。
　　至于徐福他们，也暂时离开了，叶辰在丹府，比大楚任何一个地方都安全，有丹辰他们在，他们不必担忧叶辰的安危，也不必担忧叶辰的灵魂伤势。
　　这一夜，注定有太多人无人安睡。
　　这是为嘛！
　　还不是因为叶辰的了第一名吗？
　　此刻，那些个去赌坊下注的人，已经以泪洗面了，他们大多都是押注的血瞳和玄女拿第一名，他也一直以为丹魁会在他们二人之间产生，谁曾想到半道杀出了一个昊天尘夜，而且夺了丹魁之名。
　　还真如那个老头儿所说，押对了，一夜暴富不是梦，押错了，一夜倾家荡产也不是不可能。
　　这下好了，基本所有押注的人，都在斗丹大会结束的那一刻，彻底的回到了解放前了。
　　“凌老，现在是否还质疑我昨日的决定。”
　　赌坊三楼天字号房，凌霄拎着酒壶，一边喝着，一边遥看着丹府的方向，笑的很是和煦。
　　“还是少主英明啊！”
　　那个黑发老者唏嘘咂舌了一声，“真是让我始料未及啊！”
　　“这次押注，全为他做嫁衣了。”
　　凌霄不由的揉了揉眉心。
　　“的确。”
　　黑发老者干咳了一声，“只有昊天尘夜一人押了他自己夺丹魁，赔率愣是从一赔一百，涨到了一赔五百，一万底码，整整五百万哪！”
　　“五百万也得给啊！”
　　凌霄笑了笑，“相比灵石，我更看中他，传讯给家族吧！
　　让父亲他们多与昊天世家接触接触吧！”
　　“明白。”
　　丹府中，那地宫的门口，两道倩影依旧立在那里，一个如冰美人，一个如小精灵。
　　“师姐，那帮老家伙为嘛还不出来。”
　　洛曦走来走去，时不时的也还会探着小脑袋往里面瞅一眼，“尘夜哥哥不会出什么事吧！”
　　“有师尊他们，怎么会。”
　　玄女轻轻摸了摸洛曦的小脑袋。
　　不知为何，看着自己的这个小师妹，她不由得抿了抿嘴唇，眼中神色是复杂的，嘴角的笑容带着自嘲。
　　于她而言，这又是一个讽刺。
　　同是丹城丹辰的徒弟，她是丹之玄女，炼丹术在年轻一代几乎无敌手，但洛曦就跟她就差远了。
　　但，论起眼界，她这个做师姐的跟洛曦就差的不是一星半点了，她不看好的人，偏偏她的师妹洛曦就特别看好，而且事实证明，洛曦的是正确的，她所不看好的人，磨灭了她所有的高傲。
　　蓦然间，玄女又是自嘲一笑。
　　此刻，地宫之中，丹辰他们已经围坐在了一起，其他人纷纷看着丹辰手中的一颗丹药。
　　那是一颗泛着紫青之光的丹药，也就是叶辰融合四纹续命丹和四纹寿元丹之后的丹药。
　　它很是不凡，通体萦绕着两股气，一紫一青，散发着蓬勃的丹气，它虽然是破桎梏的一颗丹药，但却依旧是四纹灵丹，不过它的丹纹，却是异常的刺眼。
　　“四纹续命丹和四纹寿元丹的融合出的丹药，果然不凡哪！”
　　丹辰惊叹了一声。
　　“这小娃开创了一个新的先河啊！”
　　一个长老唏嘘了一声。
　　“不晓得任意两种丹药是不是也能融合。”
　　另一个长老沉吟了一声，“此番回去，我想我是要闭关潜修一下炼丹术了，他给了我很大的启发啊！”
　　“我们真是老了啊！”
　　那白发女长老轻语一笑，不由的将目光放在了不远处的灵海。
　　灵海之中，叶辰依旧没有睁开双眼。
　　此刻，他已经自一个白雾缥缈的世界中了，丹祖龙魂就在里面盘旋环绕，这白雾缥缈的世界似是很大，饶是庞大的丹祖龙魂都显得无比渺小。
　　“这是什么地方。”
　　叶辰瞟了一眼丹祖龙魂，却是没有得到回音。
　　“是你的神海。”
　　丹祖龙魂虽然没有回答，但太虚古龙的声音却是在这世界中响起了。
　　“神海？”
　　叶辰一愣，挠了挠头，“什么是神海。”
　　“神海，是你的意识界。”
　　太虚古龙解释道，“是由脑海进化来的，就如真气进化成灵力、丹田进化成丹海，将来，若你凝聚出元神，元神就存在在神海之中，神海元神不破，人身不死。”
　　“这么吊，那是不是任何人都有神海。”
　　“你这就是个白痴的问题。”
　　太虚古龙没好气的瞥了一眼叶辰的九个分身，“这是要看修为的，就如真阳境才能淬炼出灵力、空冥境才能开辟出丹海，而这神海，是需要修为达到准天境才能开辟出来的，自然，也有那么几个异类，在准天境之前就已经开辟出了神海，就像你这个异类，在凝气境就已经开辟出了丹海一样。”
　　“这个意思啊！”
　　叶辰嘿嘿一笑，“我发现，回去又可以装逼了。”
　　“有了神海，就会有神识。”
　　太虚古龙再次开口，“至于神识，很容易理解，它是感知力的进化体，比感知力的搜索探知范围要大很多，也只有开辟出神海的人，才具备凝聚出神识的资格。”
　　“秒懂。”
　　叶辰再次嘿嘿一笑。
　　“这一切还是要谢谢你引来的丹祖龙魂。”
　　太虚古龙悠悠一声，“是它帮你开辟出神海的。”
　　说到丹祖龙魂，叶辰慌忙问道，“龙爷，这丹祖龙魂到底是怎样一个存在，牛逼不。”
　　“连丹辰都给它跪了，你说牛逼不。”
　　太虚古龙瞥了一眼叶辰九个分身，缓缓说道，“至于它是一个怎样的存在，以我来定义，它是丹之魂，自然，也可以说是丹之意志，只有逆天破桎梏炼出的丹药，才有可能引来此丹之龙魂，这是对丹药的认可，更是对那炼丹师的一种认可。”
　　“那丹祖龙魂和你们太虚古龙魂有没有啥区别。”
　　叶辰好奇的问了一句。
　　“当然有区别。”
　　太虚古龙解释道，“太虚古龙魂是真正的龙魂，丹祖龙魂只是丹之意志魂，只不过它是以龙的形态表现出来的罢了。”
　　“那太虚古龙魂厉害，还是这丹祖龙魂厉害。”
　　叶辰搓着手嘿嘿一笑。
　　“尼玛，这有可比性吗？”
　　太虚古龙骂了一句，“都说了丹祖龙魂只是丹魂，并非是真正的龙魂，它能跟太虚古龙魂相比？”
　　“是我想多了。”
　　叶辰挠着头尴尬一笑。
　　“不过，它虽然没有太虚古龙魂厉害，但也是很恐怖的。”
　　太虚古龙继续说道，“它跟我们不一样，我们有独立的思想，但它只是意志丹魂，不过你可别小看它，它的独到之处，日后你会渐渐发现。”
　　“明白了。”
　　叶辰笑了笑，看了一眼丹祖龙魂，意识便从神海中退了出来。


319.第319章 对不起
　　灵海中，随着叶辰在缓缓睁开了双眼，两道锐利的目光也随之射出了眼瞳，而他的双眸也随之变得深邃内敛。
　　醒了！
　　见叶辰醒来，丹辰他们纷纷围了过来。
　　见状，叶辰翻身跳出了灵海，对着丹辰他们恭恭敬敬的行了一礼，“晚辈昊天尘夜，见过诸位前辈。”
　　“不必多礼，不必多礼。”
　　一个胖子白发长老当即就走了上来，狠狠的拍了拍叶辰的小肩膀，许是太激动，差点给叶辰拍散架了，“小家伙，干的不错。”
　　“前...前辈过奖了。”
　　叶辰干笑了一声，说着还不由得狠狠的揉着自己的小肩膀儿。
　　“后生可畏啊！”
　　丹辰也走了上来，温和一笑，拂手将叶辰炼出的那颗续命寿元丹递给了叶辰。
　　“谢谢前辈。”
　　叶辰嘿嘿一笑，摸着这可泛着紫青之光的丹药，心里说不出的唏嘘暗叹了，就因为它，他简直拼了命的上啊！
　　“去好好休息一下吧！”
　　丹辰笑了笑，“太多人想见你，明日丹城破例为你设宴庆功。”
　　“为我破例，前辈，这就不必了吧！”
　　叶辰干咳了一声。
　　“要的要的。”
　　一旁，又是那个长老再次笑着拍了拍叶辰的小肩膀，“你替我丹城保住了名誉，都是应该的。”
　　“那行吧！”
　　叶辰慌忙点头，似有有想到了什么，看着丹辰，不由的挠了挠头，笑道，“前辈，我听说前三名的人，可以进万术宝殿的，不知我什么时候可以进去转转。”
　　丹辰温和一笑，“你且先休息，明日庆功宴之后，我亲自领你去。”
　　“多谢前辈。”
　　叶辰嘿嘿一笑，颠颠儿的跑了出去。
　　“庆功宴，丹辰，你是要给他求封号吧！”
　　看着叶辰跑出去的背影，一个白衣长老笑着看向了丹辰。
　　“你称得起封号。”
　　丹辰温和一笑。
　　这边，叶辰已经一路小跑走出了地宫。
　　“尘夜哥哥，你好厉害。”
　　刚出地宫，守在门口的洛曦就跳了过来，一手挽住了他的胳膊，扬着稚嫩小脸儿嘻嘻一笑，她是一如既往的纯真烂漫天真无邪，就像是一个无忧无虑的小精灵。
　　“还行吧！”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　“我..我为之前的鲁莽向你道歉。”
　　这边，玄女抿了抿嘴唇走了过来，高傲的丹之玄女，此刻竟然不敢直视叶辰的目光，“谢谢你为丹城挽回声誉。”
　　“小意思小意思。”
　　叶辰慌忙摆了摆手，笑道，“虽然我只是记名弟子，但也是丹城的不是？”
　　“无论怎样，还是要谢谢你。”
　　“谢就不必了，能不能给我找个地方，让我好好睡一觉。”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　“当然。”
　　玄女难得露出了一丝浅笑。
　　“走了走了。”
　　洛曦已经拉着叶辰向着一方走去了，“我给你找个好地方。”
　　月夜之下，三人的背影拉的很长。
　　一路上，洛曦依旧叽叽喳喳的，纯真浪漫无忧无虑的的，而且一路上都是挽着叶辰的胳膊的。
　　对于这些，叶辰是不抵触的，对于洛曦，他从来没有男女间的那种所谓的情，他是把这小丫头当做是妹妹的，就是不晓得小洛曦是怎么像的。
　　不过，一旁的玄女倒是一路的沉默，时而也会看一眼叶辰和洛曦，眼中还有复杂之色闪过。
　　这一路，并不平静，丹府的人，无论是老者或是小童，但凡看到叶辰的人，基本都会投来微笑，不似之前那般冷漠了，特别是那些年轻的弟子，眼中还有敬畏之色。
　　转了几个大弯儿，洛曦和玄女将叶辰带进了一个幽静的小园之中。
　　为了不打扰叶辰休息，这一次连洛曦都变得无比的懂事了，简单交代了几句，便牵着玄女的手蹦蹦跳跳的离开了。
　　两人走后，叶辰伫立在小园之中，先是深吸了一口气，这才微微闭上了双眼。
　　灵魂进阶之后，他感觉与天地的距离更近了，他甚至能清楚的感受到天地间那磅礴又缥缈的力量，一旦牵动，威力绝对是摧枯拉朽的。
　　除了这些，便是神海了。
　　此刻静神凝气，他才真正的感觉到神海的不凡，不起脑海，简直玄妙了太多，浑身也通透了很多。
　　蓦然间，他心念一动，祭出了神识，而后极近的伸了出去，所过之处，无论是花草树木、亦或者鸟鱼虫鸣，都能清晰的看到、听到，这比感知力感应的更细致、感知的范围更为辽阔，此乃质的飞跃。
　　“真是造化啊！”
　　收回了神识，叶辰不由的睁开了双眼，眼中满是欣喜之色。
　　他从未想到，自己竟然能顶着灵魂的压力一炉炼两丹，而且奇迹般的把它们融合了，又奇迹般的引来了丹祖龙魂，这一切都是造化。
　　找了一个舒服的地方坐下，叶辰用意念召唤丹祖龙魂。
　　吼！
　　丹祖龙魂虽然只是丹魂，虽然只是丹之意志，但却很有灵性，低沉的嘶吼了一声，便自叶辰的眉心飞了出来。
　　不过，这一次，丹祖龙魂很善解人意的将自己庞大的身躯缩小了，缩小到如手指那般大，在叶辰的手掌心中盘旋环绕，时而也会吞吐龙气。
　　“真好。”
　　叶辰伸出手指，轻轻抚摸着丹祖龙魂的龙首，感觉异常的亲切。
　　而且，最重要的一点，丹祖龙魂在他神海之中，给他一种异常温暖的安全感，它就像是一个神海守护神，守护着他的最重要的根基。
　　不知不觉中，叶辰倚在一棵灵果树下睡着了。
　　漆黑的夜里，丹城一座幽静的小道上，一个浑身血衣的少年伫立在那里，月光之下，他的面目是凶狞的，眼中暴露的是凶残的幽光。
　　这人，不用说便是血瞳。
　　“杀，杀，杀。”
　　他似若疯狂一般，在咆哮，在嘶吼，歇斯底里的，黑夜之下，他像一头修罗，像一头恶魔，更是一只厉鬼一般，满是戾气。
　　嗜血和残暴。
　　“他自然要死，但却不是在丹城。”
　　黑暗之中，嗜血道人走了出来，满眼的寒芒，“我已经安排好了，定叫他有来无回。”
　　说到这里，嗜血道人瞥了一眼血瞳，阴阳怪调的说道，“倒是你，殿主对你这次的失败很是不满。”
　　“你什么东西，也敢对我说教。”
　　血瞳冷哼了一声，“我成名之时，你还不知何为炼丹呢？”


320.第320章 封号：丹圣
　　翌日，天还未亮，人影便开始向着斗丹的那个大会场涌去。
　　但，这一次不是去看斗丹大会，而是去参加丹城为叶辰举办的庆功宴。
　　至于为嘛会在设在斗丹大会的会场，原因很简单，那就是那个地方大呀！
　　没办法，来的人实在是太多，丹城八成以上的店铺、酒楼、茶肆都关门了，就连大街上地摊都不见几个，基本都跑去斗丹大会会场蹭酒了，不要钱哪！
　　自然，他们最主要的原因还是想见证一件事。
　　叶辰到的时候，会场已经是人潮人海了，他的出现，顿时将所有人的目光都吸引了过来，还是那句话啊！
　　这厮到哪都是万众瞩目的主。
　　很快，叶辰就被丹城的长老拽到了会场最显眼的地方。
　　昨日虽然所有人都知道他是这一届斗丹大会当之无愧的丹魁，但因为他中途晕厥，以至于丹城都还未来得及宣布结果，今日，凑着庆功宴，自然是要补上的。
　　除了他，还有玄女、血瞳。
　　不过，比起他而言，玄女和血瞳这一次站的云台就比他低那么一两丈了。
　　血瞳和玄女再下面就是徐诺妍、韦文卓他们了，就连阴阳圣子、星月圣女、上官云阙、李元阳、元志和血灵圣子他们也都再次站上了云台。
　　“他站那个地方不错，高啊！”
　　下方，韦文卓和陈荣云他们纷纷仰头看着上方的叶辰。
　　“等级还真是明确啊！”
　　璃璋撇了撇嘴，也不由得扬起了头，“昨天都还在一个桌喝酒呢？
　　现在想瞅瞅他，都还得仰着头看。”
　　“我喜欢这种感觉。”
　　上方云台，七夕圣女不由得往下瞅了一眼，“站的高，往下看感觉真好。”
　　“她今天为嘛不穿裙子呢？”
　　下面，韦文卓他们，纷纷摸着下巴，往上看着徐诺妍，那俩眼珠子瞪得真是溜圆溜圆的，可惜他们啥也看不到，因为人七夕圣女穿的是炼丹师专用的道袍，身体裹得是严严实实的。
　　“碧游姐姐，我们的心上人，好帅呢？”
　　这边，上官玉儿双手托着下巴，遥看着那个方向，美眸之光最后定格在叶辰身上，看的是如痴如醉。
　　“是啊！”
　　碧游浅浅一笑，看的也是眸波迷离。
　　“要不要搞这么隆重啊！
　　往届斗丹大会可不是这样的。”
　　另一方酒桌前，诸葛老头儿已经喝上了。
　　“但这次不一样。”
　　一旁，徐福深吸了一口气，“他引来的可是丹祖龙魂哪！
　　连昔年的丹王都未曾引来过，仅此一点，炼丹界就应该给他一个封号。”
　　“封号？
　　啥封号。”
　　“自然是配得上他的封号了。”
　　徐福捋了捋胡须笑道，“至于封号，那是炼丹师至高的荣耀，就如丹王，那并非是一个名字，而是一个封号，昔年丹王逆天破桎梏在玄阶灵魂炼出了四纹灵丹，而且还引来了九道丹魂，那时的丹城之主，就为他求了一个封号：丹王。”
　　“求了一个封号？”
　　诸葛老头儿疑惑的看着徐福，“那这封号是谁赐的。”
　　“丹祖。”
　　徐福深吸了一口气，满眼的敬畏，“丹祖昔年曾留下一缕魂，无尽岁月被丹城供奉，直到求封号时才会请出，但这尽万年的岁月，除却丹祖，也只有丹王一人被赐下封号，就算是如今的丹辰，也没有那等殊荣。”
　　“难怪。”
　　诸葛老头儿唏嘘了一声，“难怪会搞这么隆重。”
　　“就是不知丹城之主能为叶辰求一个什么样的封号。”
　　徐福笑了笑。
　　如他这般，满场的炼丹师也都是如此，好似也知道如此隆重所谓何事。
　　“封号啊！”
　　多有老辈炼丹师唏嘘叹息了一声，“我等这辈子是没希望了。”
　　“老了老了。”
　　“不知道那昊天尘夜的封号是什么。”
　　有人捋了捋胡须，“他是继丹王之后第二个有资格求封号的人。”
　　“封号？”
　　站在云台上的叶辰听到四周的议论有些错愕，他只知道来庆功的，却是不知道还有这事儿。
　　肃静！
　　议论的会场，因为这道缥缈的声音而瞬间变得沉寂。
　　此刻，所有人的目光都向着虚空汇聚而去。
　　那里，丹辰已经走上了云端，深吸了一口气，这才双手交叉在了胸前，俯下了身体，“丹城第一百四十一代城主丹辰，恭请丹祖...为昊天尘夜赐封。”
　　此话一出，所有人的目光都看向了缥缈虚无。
　　那里，有祥云显现，光华万道，绚丽多彩，依稀间，炼丹师们还能看到一个擎天立地的虚幻巨人屹立于苍穹之巅，看不清其容貌，但所有人都在仰望，他就像是世间的王一般。
　　很快，那虚幻的巨人微微抬手，一指点在了虚空，有一道金色神虹从天而降，落向叶辰，随即还有一道缥缈的声音一同降落，“赐汝封号，丹圣。”
　　“竟然是丹圣。”
　　会场瞬间炸开锅了，“仅看这名号，就比丹王高啊！”
　　“昊天尘夜，丹中之圣。”
　　“他或许是至今为止，除丹祖之外，封号最高的一个了。”
　　丹城的一众长老惊叹了一声，“后生可畏，后生可畏啊！”
　　“丹圣，他当得起那个名号。”
　　徐福深吸了一口气，满眼的欣慰。
　　“丹.圣。”
　　下方，一般年轻的炼丹师怔怔的看着虚空，眼中充满了敬畏，同样是年轻一辈的炼丹师，但他们与叶辰的差距，简直是天壤之别啊！
　　“丹圣，好帅的封号。”
　　小洛曦嘻嘻一笑，“尘夜哥哥好厉害哦！”
　　“丹圣。”
　　玄女喃喃一声，脸上和眼中尽是自嘲之色，比起丹圣这个封号，他被外界冠以的丹之玄女之名，简直太过渺小了。
　　“丹圣，这...这是我的封号吗？”
　　叶辰也怔怔的看着虚空，他从未想过丹祖之魂竟然赐给他这么一个至高无上的封号，着实让他受宠若惊了。
　　他喃喃自语中，苍穹之巅已经陷入了沉寂，祥云消散了，那虚幻的巨人也消散了。
　　丹祖之魂虽然消散了，但偌大的会场却是依旧不能平静，所有人的目光都汇聚到了叶辰身上，他的炼丹术虽然不及老辈炼丹师，但他的炼丹天赋，却是无人能及，不然也不会被赐下丹圣这个封号。


321.第321章 火了
　　很快，丹辰已经将十四个储物袋接连取出，这都是进入决赛人的奖励。
　　自然，名次不同，奖励自然也就不同，诸如血瞳和玄女这些，比韦文卓、璃璋他们自然要多得多，不过，这些奖励于他们而言，跟叶辰的封号，真是差远了，那可是至高无上的荣耀，是花钱买不来的。
　　“那么，今日不醉不归。”
　　很快，丹辰轻轻挥了挥手，声音在会场中变得无比的缥缈。
　　“开吃。”
　　他话音刚落，韦文卓这几个活宝便纷纷跳了了云台。
　　这边，叶辰也跟着跳下了云台。
　　只是，他刚刚下来，便被一帮老辈炼丹师被拉了过去，说是吵着闹着要看丹祖龙魂，实则是为了拉拢叶辰。
　　自然，叶辰叶辰也是装傻充楞的，丹祖龙魂化作了小龙，在他掌心盘旋环绕，看的一帮老家伙眼睛锃光瓦亮的，多有人因为情绪激动，差点跪下去喊丹祖了。
　　好不容易溜出来，他就又被围住了。
　　这一次，倒不是炼丹师，而是一些世家的长老，多有修为实力强横之辈。
　　“丹圣，昊天玄震有一个好儿子啊！”
　　自然，也有老家伙唏嘘惊叹，看看人叶辰，再看看自家的后辈，怎么比着比着看他们越看越来气呢？
　　“昊天小友，此番回去，我等必定登门拜访。”
　　老家伙们倒是不傻，就算是庆功酒宴，也不忘搞政治。
　　“晚辈到时必定恭迎。”
　　场面话还是要说的，但听到一帮老家伙一句一个昊天小友，总感觉怪怪的，待到从人群中出来，他差点就以为自己是昊天尘夜了呢？
　　“你给我过来吧！”
　　正走着，他就被斜侧里伸出的一只手被拽了过去。
　　“真是世风日下啊！
　　现在想找你喝个酒，都还得排队啊！”
　　韦文卓唏嘘咂舌的看着叶辰，“做了丹圣就是不一样啊！”
　　“扯这些没用的，喝。”
　　叶辰直接挽起了衣袖，彪悍的拎起了一个酒坛。
　　“这就对了嘛！”
　　“喝完去嫖.娼。”
　　“滚！”
　　一坛酒下肚，众人那个唏嘘，看着叶辰的眼神都变了，都是炼丹师，都是灵魂玄阶，这做人的差距咋就这么大嘞！
　　“其实吧！
　　我一直想问，你到底是昊天玄震师伯和谁生的娃。”
　　七夕圣女徐诺妍终究还是看向了叶辰。
　　“这个嘛！
　　不可说不可说。”
　　叶辰轻轻摆了摆手，演的还真就跟真的一样，如今事情都这样了，他只能以这种方法来推脱了，不然真露馅了，那就扯淡了。
　　“还挺神秘。”
　　徐诺妍白了一眼叶辰，“你不说，我回去问我师傅，她总知道吧！”
　　“那...那应该知道。”
　　“哦对了，你那个叫姬无尘的朋友呢？
　　哪去了。”
　　“姬无尘。”
　　叶辰眉毛一挑，算是听明白了，徐诺妍这搞了一大圈儿，目的在这啊！
　　“她不会真看上那谁了吧！”
　　叶辰上下打量着徐诺妍，这事儿听着就尼玛新鲜，搞事情啊！
　　世界上那么多帅哥，你咋就瞅那么准看上女扮男装的姬凝霜了呢？
　　“不晓得现在告诉她，她会是啥样一种表情。”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　不过说到姬凝霜，叶辰不由得抬起脑袋扫视着会场，扫了一圈儿也没有发现姬凝霜的踪影。
　　“问你话呢？”
　　这边，徐诺妍还在等着叶辰的答案。
　　“她...她回家娶媳妇，嗯，就是回家娶媳妇了。”
　　“啊....？”
　　“你慢慢喝。”
　　叶辰干咳了一声，很自觉的从座位上溜走了，逃向了徐福、诸葛老头儿那边。
　　不过，就这几百丈的距离，叶辰感觉到了不止一双的恶毒目光，诸如李元阳、元志，那俩货的脸色阴沉的像一个紫茄子一般。
　　让他愕然的是，那血灵圣子和阴阳圣子的眼神也充满了恶毒，时而还有幽光闪烁。
　　“我又没招惹你们。”
　　叶辰撇了撇嘴，便看向了另一边，那是他感觉到的一股赤.裸裸的杀机，不用说便是嗜血殿的血瞳了。
　　他长得本来就瘆人，加上那凶狞的面目和狰狞的笑容，以及那嗜血的目光，就显得更加的瘆人了。
　　“我跟你有杀父之仇吗？”
　　叶辰微不可查的收回了目光，感觉血瞳跟他似是有深仇大恨似的，每次看他，都带着赤.裸裸的杀机。
　　“我说丹圣啊！
　　能赏脸到这喝一杯不。”
　　这边，诸葛老头儿阴阳怪调一声。
　　“看您老说的。”
　　叶辰当即咧嘴一笑，屁颠儿屁颠儿的跑了过来。
　　“这人火了就是不一样啊！”
　　叶辰刚刚坐下，诸葛老头儿便唏嘘了一声。
　　“我宁愿平平淡淡的。”
　　叶辰抓起了一枚灵果啃了一口，又响起了不愿想起的事情，若非三宗大比时自己太过惊艳，或许也不会招来杀身之祸。
　　所以，这一次，杨鼎天他们学聪明了，他也学聪明了，不仅成功的掩饰了他的真实身份，而且还搞出了一个昊天世家吸引四方的注意力。
　　如此，只要徐福他们不说，其他人到死也不会知道昊天尘夜就是叶辰。
　　“小家伙，我也算你半个师傅了，来，跟师傅喝一杯。”
　　这边，徐福已经端起了酒杯，而且心情看起来还不错。
　　“那必须的得喝。”
　　叶辰笑了笑。
　　“叶辰，我们今天就要走了，你会去东岳看我吗？”
　　刚刚放下酒杯，上官玉儿便开口了，倒是跟往常不一样，微微垂眸，抿着嘴唇，绞着衣衫。
　　“我去了，你老爹不会揍我吧！”
　　叶辰干咳了一声。
　　“会。”
　　上官玉儿抬起了头，说着还不忘狠狠瞪了叶辰一眼。
　　“那...那我还是不去了吧！”
　　“不去也得去。”
　　“玉儿。”
　　正说间，一个老者已经走了过来，乃是上官家的炼丹师上官云山和上官云阙，两人先是给诸葛老头儿行了一礼，又跟徐福寒暄了一声，这才惊叹的看着叶辰，“小友，他日若到东岳，还请让我上官家尽一下地主之谊。”
　　“一定一定。”
　　叶辰慌忙笑道。
　　“玉儿，走了。”
　　上官云山一笑，拍了拍上官玉儿的肩膀。
　　“呃。”
　　上官玉儿很不情愿的站了起来，随着上官云山他们走了，当真是三步一回头，十步一驻足啊！
　　看着看着，美眸就变得红红的了。
　　“咋还哭了呢？”
　　叶辰有些愕然。
　　“我们也走了。”
　　这边，诸葛老头儿也狠狠的伸了一个懒腰，站了起来，说着还不忘看了一眼碧游，“丫头啊！
　　该说的就说，这次走了，不晓得下次什么时候见。”
　　碧游起身了，但却只是抿了抿嘴唇，倒是比上官玉儿含蓄多了，只是对着叶辰轻语一笑，“希望再见。”
　　“一定一定。”
　　叶辰笑着点了点头。
　　哎！
　　一旁，诸葛老头儿撇了撇嘴，真想上前推一下碧游，说不定一个不站稳，经典的接吻场面就出现了呢？
　　两人也走了，碧游还真是含蓄，直至走出很远，这才微微驻足，回头看了一眼叶辰。
　　“我说小子，你是真不懂还是装傻呢？”
　　这边，徐福唏嘘了一声。
　　“什么？”
　　叶辰愕然的看着徐福。
　　“当我没说。”


322.第322章 丹之瑰宝
　　接下来，前来参加酒宴的人便不断退场，值得一说的是，但凡走的人，路过叶辰这边的时，都会对叶辰拱手一下，“昊天小友，再会。”
　　所以，叶辰也学聪明了，提前就偷偷的溜走了。
　　自然，他是一个人走的，为了不让人怀疑，徐福愣是又多坐了一刻钟才起身的。
　　随着酒宴的结束，斗丹会场逐渐变得空旷。
　　各大势力的人纷纷离开丹城，但嘴里的唏嘘惊叹还是最多的，这一次斗丹大会，或许是他们有生之年见过的最惊艳的一场斗丹。
　　值得肯定的是，昊天尘夜这个名字，很快就会传遍整个大楚，因为他开创了一个传奇。
　　夜晚，在丹辰的带领下，叶辰来到了丹辰深处的一座庞大的地宫之中。
　　刚刚走入，叶辰便看到了一座庞大的石门，石门中央还有一个大大的“丹”字。
　　“跟恒岳宗的万术宝殿有点像。”
　　叶辰小声嘀咕了一句。
　　嗡！
　　他沉吟之际，丹辰已经将手按在了石门中央的丹字上，石门颤动了一下，便缓缓打开，一股玄异之气，还有一股岁月沧桑之气瞬间涌出。
　　“小家伙，进去吧！
　　你只有三天的时间，莫要贪多哦！”
　　丹辰温和的看着叶辰。
　　“嗯嗯。”
　　叶辰说着，却是没有进去，反而左瞅右看的，待到瞅了一圈儿之后，这才看向了丹辰，“前辈，玄女和血瞳不跟我一起进吗？”
　　“他们，已经进过了。”
　　丹辰轻轻捋了捋胡须。
　　“这样啊！
　　那我进去了。”
　　说着，叶辰深吸一口气，扭头走进了石门之后，他进去之后，石门又缓缓关闭了。
　　“希望你能找到造化。”
　　丹辰笑了笑。
　　刚刚走进来，叶辰便感觉眼前突然一亮，如万术宝殿一般，这万丹宝典也是内成一大界，光怪陆离的，空气中漂流的尽是玄异之气，而且这里交织着很多意境，时而也还能看到一两道虚幻的人影在炼丹、打坐。
　　“还真如徐福长老所说，这他娘的就算想拓印，也不知该怎么拓印哪！”
　　叶辰唏嘘了一声，迈步向着深处走去。
　　这万丹宝典空间庞大，而且没走进步，他都能看到有一股玄异之气飘过，每一股玄异之气中，都或多或少的载着一种炼丹的意境，或是对炼丹的领悟。
　　“骨灵丹。”
　　“造化丹。”
　　“铸血丹。”
　　这一路走下来，叶辰发现这里的炼丹意境真是太多了，多的他都不知该去领悟那个了。
　　吼！
　　就在此时，他神海一声龙吟响起，丹祖龙魂飞了出来，庞大的龙躯在这世界中盘旋环绕。
　　很快，丹祖龙魂便张开了龙口，猛地一吸，将诸多玄异之力吞进了肚中，而后又窜进了叶辰的神海，将那玄异之力在他神海中吐出。
　　旋即，几种炼丹意境便显现在了他的神海之中，虽然杂乱，但也很容易理清。
　　“我靠，这样也可以？”
　　叶辰看的一愣一愣的，感觉这丹祖龙魂的作用还真是不小，那还领悟什么啊！
　　直接让它吞意境就行了呗！
　　吞完了，回去慢慢领会。
　　吼！
　　他发愣之际，丹祖龙魂又从神海中飞了出来，张口便吞携带炼丹意境的玄异之力，继而又回到叶辰的神海，将炼丹意境烙印在神海之中。
　　如此往复，不肖半个时辰的时间，丹祖龙魂意境给他搞到了十几种炼丹意境。
　　“这是要发啊！”
　　叶辰不由的惊叫了一声，一瞬间有那么一种冲动，那就是抱住丹祖龙魂亲他一口。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　万丹宝典之后，接连不断的是龙吟之声。
　　丹祖龙魂很是敬业，不断的给叶辰摄取炼丹意境烙印在神海之中。
　　而叶辰也没有闲着，不断的指着一个个方向，“那边，那边有好多，还有哪，那是炼制玄天灵丹的炼丹意境，弄过来，给它弄过来。”
　　两人合作很是默契，叶辰负责寻找炼丹意境，而丹祖龙魂负责摄取炼丹意境。
　　如此，一天不到，两人便整到了不下百种炼丹意境，其中还有诸多四纹灵丹的炼丹意境。
　　不过，虽然丹祖龙魂有摄取炼丹意境的能力，但叶辰知道，就算再给他三个月时间，也难把万丹宝典中的炼丹意境全部烙印走，因为这万丹宝典中蕴含的意境实在是太多太多了，多的无法估量。
　　......
　　.....。
　　噗！
　　恒岳宗，内门风云台上，一道血淋淋的身体从被人打了下来，仔细一看乃是真传第三聂风。
　　他受伤极重，血骨淋淋，一条手臂被撕了下来，浑身血壑无数，最吓人的是胸前，乃是一个森然的血洞，连胸骨都被人扯断了几根。
　　“聂师兄。”
　　很快，司徒南、谢云和熊二他们纷纷一瘸一拐的跑了过去。
　　他们也好不到哪里去，各个都是脸色苍白，各个也都带着伤，特别是谢云，胸前有一道血壑，到此时还闪着幽光，化解着他的精气，使得伤口久久不能愈合。
　　“废物，都是废物。”
　　台上，响起了戏虐玩味的声音，仔细看去，乃是恒岳的宿主、圣子尹志平。
　　他高高在上，一脸惬意的扭动着脖子，满脸的戏虐，“叶辰那个废物不敢下山，没想到你们比他更废物，扫兴，真是扫兴啊！”
　　......
　　....。
　　“那那那，快快，追上它，那边也有......
　　。”
　　丹城万丹宝典中，满是叶辰大呼小叫的声音，他倒是追的不亦乐乎，和丹祖龙魂一刻也没停歇。
　　这已是第三天了，敬业的他们，收获颇丰，搞到了不下三百多中炼丹意境，其中不乏四纹灵丹的炼丹意境。
　　吼！
　　随着丹祖龙魂又一次回神海，又有三个炼丹意境被烙印在了神海之中。
　　“时间差不多了。”
　　叶辰一边左瞅右看，一边约莫估计着时间。
　　“我就纳了闷儿，为嘛没有五纹灵丹的炼丹意境。”
　　叶辰不止一次的挠了挠头，这将近三天来，三纹两丹的灵丹意境搞了一大堆，四纹灵丹的炼丹意境也搞到了不少，但却就不见五纹灵丹的炼丹意境。
　　“还是说丹城直接把五纹灵丹的炼丹意境给搞走了？”
　　叶辰摸了摸下巴，“若是在这样，那丹城可真够贱的了。”
　　吼！
　　正在他思索之时，丹祖龙魂嘶吼了一声，而且这一声龙吟明显雄浑了很多，声音中带着些许激动。
　　闻声，叶辰慌忙看去，才发现丹祖龙魂正盘旋着庞大的龙躯追赶一道紫色的玄异之力。
　　再说那道紫色的玄异之力，还真是粗壮，甚是璀璨明亮，而且速度奇快，就如一道神虹一般，饶是丹祖龙魂一时间都很难捉住。
　　“五纹灵丹炼丹意境。”
　　叶辰双眼顿时一亮，二话一句不多说，当即追了过去。


323.第323章 叶辰的拒绝
　　“那那，快快快，逮住它，尼玛，又跑了......
　　。”
　　接下来，万丹宝典中，便尽是叶辰咋咋忽忽的声音了。
　　“里面到底干嘛呢？”
　　万丹宝典外，丹辰身边，一个白衣长老已经不止一次的这样说了，从他来到这里，听到的就是叶辰那咋咋忽忽的声音。
　　“真是一个有意思的小家伙。”
　　一旁，丹辰轻轻捋了捋胡须。
　　“话说丹辰，我们之前把五纹灵丹的炼丹意境分离出来，是不是有点缺德了。”
　　那白衣长老干咳的看着丹辰，“这有违丹祖祖训哪！”
　　“没办法啊！”
　　丹辰无奈的摇了摇头，“我们需要甄别那些炼丹意境，你难道忘了丹鬼昔年嗜血元丹的丹方是在哪找到的吗？
　　可不就是这万丹宝典吗？”
　　“也对。”
　　白衣长老点了点头，“把那些邪恶的丹药炼丹意境剔除出去，免得为祸世间。”
　　“跑，你再跑啊！”
　　万丹宝典中，叶辰和丹祖龙魂已经将那五纹灵丹的炼丹意境搞到手了，累的他气喘吁吁的，浑身热汗淋漓。
　　很快，丹祖龙魂便把那五纹灵丹的炼丹意境烙印在了他神海之中。
　　“乾坤造化丹。”
　　很快，叶辰从意境中捕捉到了是哪一种五纹灵丹。
　　很快，叶辰脸上便浮现出了惊喜之色，因为那所谓的乾坤造化丹，乃是一种铸魂的灵药，乃是灵魂类的上佳灵药，这可是珍品哪！
　　“好，干的不错。”
　　叶辰坐在丹祖龙魂的龙首上，不由得拍了拍丹祖龙魂的大脑袋。
　　吼！
　　吼！
　　被叶辰表扬，丹祖龙魂似是很喜悦，便不断的盘旋直上，带着叶辰在万丹宝典中飞来飞去，它虽然不能言，但叶辰却是能感觉到它的心境愉悦。
　　很快，两人便被一股神秘而强大的力量送出了万丹宝典。
　　呼！
　　刚刚出来，叶辰便狠狠的吐出了一口浊气，满脸洋溢的都是笑容。
　　见叶辰如此高兴，那白衣长老不由得好奇的问了一句，“小家伙，在里面领悟了几种灵丹意境。”
　　叶辰也没有说话，只是嘿嘿一笑，竖起了三根手指。
　　“三种，嗯，不少了。”
　　白衣长老欣慰的拍了拍叶辰的肩膀。
　　“尼玛，是三百...多种。”
　　叶辰很想说，但想了想，还是在心里说一下吧！
　　因为他怕丹辰和这老头儿把他留在丹城里做研究。
　　“此番来丹城，真是一场造化，这都要多谢前辈了。”
　　叶辰对着丹辰他们恭敬的行了一礼。
　　“小家伙还挺谦虚。”
　　“谦虚点好，谦虚点好。”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　“小友。”
　　这边，丹辰温和一笑，“你可愿离开原来的门派，做我丹城下一任城主的接班人，我退位后，你便是丹城第一百四十二代城主。”
　　“离...离开原来的门派。”
　　叶辰不由得皱了皱眉头，神海中不由的浮现出了楚萱儿、楚灵儿、夕颜、虎娃、杨鼎天、徐福、熊二他们的身影。
　　离开原来的门派，这个他是决然做不到的，丹城的人，是不会参与各派争端的。
　　而偏偏，他就是恒岳宗的弟子，而且他也知道，正阳宗和恒岳宗早晚会有一战，若是加入丹城，意味着他要眼睁睁的看着宗门死伤却是不能出手相助。
　　丹城之主，至高的荣耀，但也正是这份至高的荣耀，是要以割舍某种东西做代价的。
　　“小家伙，这很难选吗？”
　　见叶辰沉默，丹城一个白发老者试探性的问了一句。
　　“不瞒前辈说，我把我的门派当做是家。”
　　叶辰深吸了一口气。
　　叶辰说的很委婉，但也正是这份委婉，让丹辰他们听出其中话语的意思，这就是拒绝啊！
　　他的拒绝，让丹辰他们有些意外。
　　丹城之主，那可是丹城之主啊！
　　何等至高的荣耀，这可不是什么人都能抵挡的诱惑，可偏偏一个人元境的小辈竟然拒绝了。
　　地宫之中，陷入了短暂的宁静。
　　终究，还是丹辰微笑一声，拍了拍叶辰，笑道，“小家伙，不急着回答，你回去好好想想，若是想通了，无论何时，丹城的大门都会为你敞开。”
　　“多谢前辈看重。”
　　叶辰慌忙拱手一礼。
　　“那个，咳咳...。”
　　很快，一个长老轻轻拍了拍叶辰的肩膀，挤眉弄眼一笑，“小家伙啊！
　　我们都还不知道，你去没去媳妇。”
　　闻言，叶辰眉毛一挑。
　　他是何等聪明，怎么听不出这话语的意思，这是要给他介绍媳妇啊！
　　想想也是，他如今可是有封号的炼丹师，别看他现在的炼丹术不及这帮老家伙，但他他日的炼丹术，绝对是大楚首屈一指的，不然也不会得到丹祖之魂的认可，成就丹圣之名。
　　如此一个有潜力、有天赋的后辈，恐怕任何一方势力都会拉拢吧！
　　为此还不惜政治联姻。
　　“但不知小友觉得我们家玄女和洛曦如何。”
　　叶辰沉思之际，那个白衣长老就笑吟吟的看着他。
　　“前辈，我有媳妇。”
　　叶辰干咳了一声。
　　“有媳妇也没事儿，我们.....。”
　　“丹一。”
　　丹辰介入了，将那个长老的话打断了，传音给他，“后辈的事，我们做长辈的就不要参与了，情缘这种事，强求不得的。”
　　“他可是丹圣。”
　　那个叫丹一的长老传音道，“总的让我们丹城留点念想吧！
　　听我的准没错，让他与玄女结合，他不愿做下一任城主，那就让玄女做，既然是夫妻，玄女做就等于他做。”
　　“话是这么说，但也莫要强求他。”
　　丹辰传音道，“他是一个有秉性的小家伙，连丹城之主都推脱，你以为那玄女说事，行得通吗？”
　　“要不咱给他绑了吧！”
　　“别胡闹。”
　　丹辰轻叱了一声。
　　“各位前辈，我可以走了吗？”
　　见丹辰他们几个沉默，这边的叶辰试探性的问了一句。
　　“要离开丹城？”
　　丹辰反问了一句。
　　“我...我想家了。”
　　叶辰挠了挠头，只想赶快离开这里，因为他看到几个老头儿的眼神有些不正常，看的他浑身发毛，说不定下一刻就把他拎去做研究了。
　　“那就先回家看看。”
　　丹辰温和一笑，“昊天玄震真是生了一个好儿子啊！”
　　“那晚辈就先告辞了。”
　　叶辰慌忙行了一礼，而后扭头就跑了。


324.第324章 我先捋捋
　　“回家了。”
　　出了地宫，叶辰便狠狠的伸了一个懒腰。
　　“要不要跟洛曦道个别。”
　　心里想着，叶辰不由得看向了一个方向。
　　“算了，道别就伤感了。”
　　终究，叶辰深吸了一口气，还是没有向那个方向挪动脚步，而是朝着丹府门口走去，“话说，赌坊的钱还没取呢？”
　　......
　　....。
　　北楚，一座云雾缭绕的山峰之上，坐落着一座大气磅礴的府邸：昊天世家。
　　此刻，府邸大殿上，满是人影，左看右看的，似是在等什么人似的。
　　此刻，后殿之中，一个身穿蟒袍的中年正坐在那里狠狠的揉着眉心。
　　这人，正是昊天世家当代家主，昊天玄震。
　　“家主，外面那些人.....。”
　　一个老者试探性的问了一句，却是没有说下去。
　　“等会等会，我先捋捋。”
　　昊天玄震摆了摆手。
　　“那你好好捋捋。”
　　老者笑了笑，转身走了出去。
　　老者走后，昊天玄震摸了摸下巴，“昊天尘夜，我有这么一个儿子吗？
　　还是说早些年那些个风流事儿，有人给我生了孩子没告诉我？
　　嗯，应该是这样，不会是颖儿吧！
　　不对，时间不对，难道是雪儿？
　　也不对，她生了孩子肯定会跟我说，那是嫣儿？
　　妙儿？
　　巧儿？
　　花儿？
　　还是......
　　。”
　　昊天玄震一个人嘀嘀咕咕的，一边摸着下巴，一边琢磨着，把能想到的人，从二十年前到现在，一个接着一个想了好几遍儿。
　　老实说，但他听到丹城的事后，整个人都懵逼了，这三天来他们昊天世家更是频频来客，挡都挡不住，各个都要吵着闹着见他的宝贝儿子昊天尘夜，可问题是，他就没儿子。
　　“不对啊！”
　　昊天玄震越想越不对，“敢称是我昊天世家的人，为嘛那昊天尘夜到现在还不回家，是不是等着我去接他们娘俩来着，可到底是谁生的。”
　　“要不，我帮你一块想想？”
　　没好气声音响起，一个白衣女子从外面走了进来，生的雍容华贵，也不失似仙气质。
　　此女子，便是昊天玄震的夫人、原七夕宫圣使、徐诺妍的师傅，华胥。
　　华胥之后，还有三个容颜绝世的女子，各个都跟仙女似的，她们便是昊天世家的三位千金：昊天诗月、昊天诗雨、昊天诗雪。
　　“想到没？”
　　华胥一脸笑吟吟的，饶有兴趣的看着昊天玄震。
　　“还...还在想。”
　　昊天玄震干笑了一声。
　　“老爹啊！
　　看来你年轻时，很风流哦！”
　　昊天诗月她们看到昊天玄震那纠结的神色，不由的纷纷掩嘴偷笑，“说不定我们还不止一个弟弟或哥哥呢？”
　　“瞎说，我钟情的很。”
　　“嗯，是很钟情。”
　　华胥笑吟吟的，已经开始挽衣袖了，一边挽一边还不忘对着昊天诗月他们笑了笑，“月儿啊！
　　要不你们出去转转？”
　　“秒懂。”
　　昊天诗月她们嘿嘿一笑，纷纷跑了出去，临走前还不忘怜悯的看一眼昊天玄震。
　　见状，昊天玄震嘴角一阵抽搐，激灵一下站了起来，“那...那我也出去转转。”
　　“你就不用去了。”
　　华胥上前把他抓了回去。
　　“啊....！”
　　“砰！
　　哐当！
　　轰！
　　铿锵！”
　　......
　　....。
　　这边，叶辰迈步走进了赌坊。
　　如今的赌坊，就沉寂多了。
　　为嘛沉寂，还不是因为押注斗丹大会谁能夺丹魁而输的倾家荡产吗？
　　现在谁还有钱跑来赌钱，基本都在躲在房间捂着脸哭呢？
　　或许，现在正有很多人盘算着怎么揍他一顿呢？
　　咳咳！
　　叶辰干咳了一声，不由得抠了抠耳朵，“这...这不能怨我。”
　　“小友，我家少主等候多时了。”
　　很快，那个黑衣老者便出现了，比起上一次直接给夜车拎上去，他这一次的话语就前辈很多了。
　　“好说好说。”
　　叶辰直接上楼，熟门熟路，很自觉的来到了天字号房间。
　　刚刚进来，凌霄便慌忙起身了，笑道，“昊天道友，凌霄恭候多时了，里面请。”
　　“这么客气啊！”
　　叶辰嘴上说说着，倒也真不客气，很自觉的坐下了，而且直接说明了来意，“我今天就要走了，不晓得我押注的钱能不能拿走。”
　　“那是自然。”
　　凌霄拂手取出了一个储物袋递与了叶辰，“五百万，不多不少。”
　　“五百万？
　　为嘛这么多。”
　　叶辰一愣。
　　凌霄唏嘘一笑，“不瞒道友说，押注严重失衡，基本都在赌血瞳和玄女，谁曾道友你横空杀出，所以赔率从一赔一百，涨到了一赔五百。”
　　“这样啊！”
　　叶辰摸了摸下巴，“早知道我当时就该押十万来着。”
　　噗！
　　他这一句话，把凌霄喝进去的酒水，全都呛出来了。
　　押十万？
　　五百倍的赔率就是五千万，你是不想让我们赌坊尽早关门是吧！
　　自然，这些话都只是在心里说说的。
　　“钱也收了，我该走了。”
　　这边，叶辰已经拍拍屁股站了起来。
　　“道友稍等。”
　　凌霄也跟着站了起来，有些不好意思的笑了笑，“在下有一个不请之请，还望道友考虑一下。”
　　“啥事儿，说说看。”
　　“不知道友可否在我凌家挂一个客卿长老的头衔。”
　　凌霄干咳了一声。
　　闻言，叶辰眉毛一挑，很明白凌霄的用意，如今昊天尘夜的大名或许已经传遍了大楚，只要脑子正常的人，都会想到，他日后的成就必定不在丹王之下，如此一个有潜力的人，任何势力都想拉拢吧！
　　“这个嘛！”
　　叶辰摸了摸下巴，挂一个客卿长老头衔也不是不可以，他用的是昊天尘夜的名字，除了有限的几个人之外，没人知道他的真实身份。
　　“昊天道友，此乃我凌家一点心意，还请笑纳。”
　　叶辰沉吟之时，凌霄已经将一个水晶玉盒递了过来，里面还有一株赤色的灵草。
　　“神血玲珑。”
　　叶辰一眼便认出了此灵草，眸光顿时变得锃光瓦亮。
　　神血玲珑，这可不是一般的灵草，这种灵草在大楚基本已经绝迹了，从来都是有价无市的，乃是炼制五纹高阶灵丹不可或缺的一种灵草。
　　“这...这怎么好意思。”
　　叶辰嘴上说着，很自觉的便把水晶玉盒接过了，笑道，“能做凌家的客卿长老，尘夜倍感荣幸。”
　　“好好好。”
　　凌霄连道了三声好，慌忙取出了一块玉牌，玉牌正面用灵魂烙印刻着一个“凌”字，背面刻着“昊天尘夜”四个字。
　　见状，叶辰嘴角抽搐了一下，这尼玛这是早就备好了啊！
　　这边，凌霄尴尬一笑，将玉牌递给了叶辰，“有备无患，有备无患，凭此玉牌，道友他日若有需要，可取我凌家任何一处分殿寻求帮助。”
　　“秒懂。”
　　叶辰接过了玉牌，感觉还是很实用的。


325.第325章 空间大战
　　出了赌坊，叶辰微不可查的瞥了一眼几个方向，便开始不断出没在一间间店铺，最后才转身走进了一座酒楼，直接上了三楼，进了一个雅间。
　　“感没感觉到有人在盯着你。”
　　在雅间中等待的徐福，看向了叶辰。
　　“我以前可是搞情报的，若是连这都感觉不出来，那我就别混了。”
　　叶辰一边笑着，一边单手结印，在自己身旁凝聚出了一道分身。
　　很快，他的分身便转身走了出去。
　　而他和徐福，便站在窗前，从虚掩的窗户向着外面看去。
　　他们看到分身从酒楼里走了出去，而后向着丹城城门口走去，而分身之后，几道鬼鬼祟祟的身影纷纷跟上了分身，直至分身出了丹城，他们也一并跟了上去。
　　“这招真是不错。”
　　徐福唏嘘了一声。
　　“看来顶着昊天世家的身份，也不是只有好处没有坏处。”
　　叶辰不由得揉了揉眉心。
　　“那还不是怪你太惊艳。”
　　徐福瞥了一眼叶辰，“昊天世家虽然是隐世世家，但仇家也不在少数，他们可能任由你活在这个世上吗？”
　　“还是走吧！”
　　叶辰这边已经蒙上了一件黑袍，而徐福也一样，蒙上了一件黑袍。
　　两人纷纷出了酒楼，四下看了看，这才想着城中心而去，保险起见，用传送阵更靠谱。
　　不过走着走着，叶辰便瞟见了一道熟悉的身影。
　　对面人群中，一个十二三岁的少女正扒着人群跑来，身后还跟着一个白衣女子，仔细一瞅，可不正是洛曦和玄女吗？
　　“洛曦，他已经走了。”
　　洛曦前面跑，玄女就在后面追。
　　“我不信，他要走，肯定会跟我告别。”
　　洛曦还是一如既往的纯真烂漫，而且话语带着哭腔，两只灵澈大眼红红的，看样子是哭过的。
　　两人一前一后跑了过去，与叶辰擦肩而过。
　　“我说，她们这么跟出去，不会出什么事吧！”
　　叶辰扭头瞟了一眼已经跑向城门口的洛曦和玄女。
　　“放心，后面跟着人呢？”
　　徐福第一个迈动了脚步。
　　“我觉得也是。”
　　叶辰微不可查的扫了一眼一个拎着酒葫芦的老头，此刻正不紧不慢跟在洛曦和玄女之后，看起来虽然不着调，但却强的离谱啊！
　　两人很快来到了城中心，那里坐落着一座庞大的祭坛，祭坛上是一座传送阵。
　　“道友，无崖古城。”
　　徐福走上前，便将一个装有一万灵石的储物袋递给了守护传送阵的白衣长老。
　　“先上去，我来调空间坐标。”
　　白衣长老接过了储物袋，便开始刻画空间坐标。
　　闻言，两人纷纷走上去。
　　很快，传送阵便嗡鸣一颤，开始缓慢的转动了起来，一股玄异的空间之力已经开始汹涌。
　　“丹城，下次再来了。”
　　看着丹城，叶辰深深吸了一口气，这一趟丹城之行，还真是得了不少的造化。
　　“稍等。”
　　正在叶辰感慨之时，两个蒙着血袍的人也走上了祭坛，将一个储物袋递给了白衣长老，“道友，我们也去无崖古城。”
　　“来得早，不如赶得巧啊！”
　　白衣长老微微一笑。
　　“嗜血道人、血瞳。”
　　这边，叶辰眼眸已经微眯了起来，三人虽然都蒙着血袍，但他还是一眼便看穿了两人的身份，可不就是嗜血殿的血瞳和嗜血道人吗？
　　叶辰在看他们的时候，也恰巧嗜血道人和血瞳看过来的目光，特别是血瞳，那一双闪着凶残幽光的眸子，就算是在白天，也显得格外的瘆人。
　　很快，传送阵急速转动了起来，四人纷纷消失在了祭坛之上。
　　再次出现，叶辰只感眼前一亮，已经在一个光怪陆离的空间通道里了。
　　“他们是血瞳和嗜血道人。”
　　叶辰装的若无其事，却是已经传音给了一旁的徐福。
　　“是他们。”
　　徐福传音的语气有些意外，显然是未曾发现身侧的这两位乃是血瞳和嗜血道人，不过饶是如此，他却依旧没有露出异状。
　　“看来我还是被他们盯上了。”
　　叶辰沉吟了一声。
　　“还是小看他们了。”
　　徐福瞥了一眼嗜血道人和血瞳，“竟然一点没有发觉。”
　　“长老，你干不干的过这嗜血道人。”
　　感觉到气氛不对，叶辰再次传音给徐福。
　　“半斤八两吧！”
　　“那就好。”
　　叶辰深吸了一口气，“若真开打，血瞳交给我，你对付嗜血道人。”
　　接下来，空间通道中就变得格外的宁寂了。
　　不过，越是宁静，叶辰越是感觉到气氛的压抑，而且他能清楚的捕捉到嗜血道人和血瞳不断溢出的杀机。
　　“站我身后。”
　　徐福瞥了一眼嗜血道人，便传音给了叶辰。
　　“明白。”
　　叶辰微不可查的看了一眼四周，便站到了徐福的身后，以防被嗜血道人所秒杀。
　　不成想，他还未驻足，那静止不动的嗜血道人便豁然动了，手捏掌印，轰然打向了徐福。
　　哼！
　　徐福神色一冷，早已有心里准备，豁然抬首，一掌轰碎了嗜血道人的掌印。
　　嗜血道人没想到徐福警惕心这么高，反应也如此之快，以至于他的一掌偷袭，基本没有起到任何作用。
　　死！
　　没有伤到徐福，嗜血道人翻手取出了一把杀剑，直逼徐福眉心而来。
　　哼！
　　徐福冷哼一声，袖中点满窜射，也有杀剑一出，挡下了嗜血道人绝杀的一剑，翻手一道大印打了出去。
　　嗜血道人反应极快，瞬间出拳，轰碎了大印。
　　“真是废物。”
　　见嗜血道人一时间不能拿下徐福，这边的血瞳冷冷一声。
　　当下，他一手按在了空间通道上，一股强大的力量向着他手掌涌了过去，而随着这股力量显现，本来稳固的空间通道，便开始晃动起来。
　　“血瞳，你干什么。”
　　还在大战的嗜血道人勃然大喝。
　　“没干什么，帮帮你而已。”
　　血瞳阴森一笑，集聚的力量已经攀升到了极点。
　　“他要毁掉空间通道。”
　　徐福神色大变。
　　“草。”
　　叶辰冷哼了一声，当即动身，风神诀之绝杀一剑直逼血瞳而来。
　　“晚了。”
　　血瞳幽幽一笑，掌心攀升到极点的力量轰然爆发。
　　轰！
　　随着一声轰鸣，整个空间通道都崩塌了。
　　这一切来的太快，以至于叶辰一剑还未刺中血瞳，便被卷进了黑暗空间裂缝之中。
　　不止是他，徐福和嗜血道人也没能幸免，还未站稳脚跟，便被卷入了进去，瞬间消失不见。
　　倒是血瞳，依旧笑的阴森凶残，他虽然也被卷进了空间裂缝，但他浑身覆满了血光，空间裂缝竟然刺不破那血光凝聚成的防护罩。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　黑暗的空间裂缝之中，叶辰不断受创。
　　先天罡气，开！
　　危机时刻，叶辰慌忙祭出了先天罡气铠甲，但饶是如此，那空间裂缝也如一把把无坚不摧的钢刀，不断的割裂着先天罡气铠甲。
　　另一边，徐福也好不到哪里去，虽然是空冥境强者，但也形态凄惨，连站都站不稳，浑身也是血壑不断，至于那嗜血道人，也甚是狼狈。
　　相比他们三个，那血瞳就好多了，浑身覆着的诡异血芒，护着他的身体。
　　“血瞳，你他妈的是疯子吗？”
　　嗜血道人怒喝道。
　　“谁让你这么废物。”
　　血瞳阴森一笑，说着，他豁然转身，扑向了叶辰，竟然不受空间裂缝的限制。
　　“该死。”
　　见血瞳杀来，叶辰暗骂了一声，在这空间裂缝中，有一种诡异的力量在肆虐，让他站都站不稳，更别说是战斗了。
　　“混蛋。”
　　另一边的徐福冷喝了一声，当即杀了过来，但却是已经晚了，因为血瞳已经抓着叶辰，以诡异手段撕开了空间裂缝逃了出去。


326.第326章 是你？
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　深夜的天地，万籁俱寂，静悄悄。
　　突然，平寂的虚空裂开了一道大缝，浑身血骨淋淋的叶辰从里面跌落了出来，哦不对，更准确来说是被扔扔了出来，将大地砸出了一个深坑出来。
　　噗！
　　刚刚爬起身，叶辰便喷出了一口鲜血，身体踉跄了一下，险些倒下。
　　他伤的太重了，纵然有先天罡气护体，却也是浑身的血壑，多出已经曝露出森森白骨。
　　“你应该谢谢我。”
　　阴森的声音很快响起，身穿血袍的血瞳悬浮在了半空中，戏虐笑容中带着凶残，在黑夜之下，显得格外的瘆人。
　　“你到底是谁。”
　　叶辰踉跄了一下身体，冷冷的盯着血瞳。
　　“怎么，不记得我吗？”
　　血瞳阴森一笑，露出了森白的牙齿，眉心还有一道血光飞出，幻化成了一尊血色的炼丹炉，悬浮在了虚空之上。
　　下凡，看到那血色的炼丹炉，叶辰猛地看向了血瞳，“丹鬼。”
　　“看来，你是记起来了。”
　　血瞳舔了舔猩红的舌头，露出了凶残的笑容，“三番五次的坏我好事，今日一件一件与你清算。”
　　“他不是死了吗？
　　怎么还活着。”
　　下方，叶辰脸色难看到了极点。
　　若非血瞳显出那血色炼丹炉，他到现在都还不知道那血瞳就是丹鬼，因为他认得那血色的炼丹炉，那日他跟上官玉儿被关在炼丹炉里，他对血色炼丹炉记忆非常深刻。
　　“难怪他第一次看到过我就透漏了杀机。”
　　“难怪他那么敌视丹城。”
　　“难怪连丹之玄女都不是他的对手。”
　　一时间，叶辰似是想通了很多事，心中的疑团，也因血瞳的身份而逐渐解开。
　　“来吧！
　　你的肉身是我的了。”
　　虚空中的血瞳面目凶狞，血色眸子中，满是贪婪之色，“你的真火、你的天雷、你的丹祖龙魂，都将是我的。”
　　见状，叶辰二话不多说，当即祭出了仙火，脚踏着仙火云彩，向着一方逃遁而去。
　　虽然丹鬼的修为实力已经从空冥境八重天降到了灵虚境四重天，但饶是如此，他自认也不是血瞳的对手，更何况他现在还有伤在身。
　　而且，叶辰知道，血瞳敢独自将他带出空间裂缝，自然有绝对的自信镇压他。
　　思前想后，他还是觉得开溜为妙。
　　看着不断远去的叶辰，血瞳没有追赶，只是阴森一笑，掐动了手印，“你，跑的了吗？”
　　嗯？
　　很快，前方的叶辰眉头猛皱了一下，眼眸微眯的看向了前方虚空，发现那片虚空整个都变成了血红色，有血海汹涌，滚滚而来。
　　只是，待到距离拉近，他才发现，那不是血海，是一只只血鹰，只因数量铺天盖地，乍一看以为是一片血海。
　　“召唤术吗？”
　　看着扑杀而来的血鹰，叶辰只感觉头皮发麻，那数量无法估计，铺天盖地的，隔着这么远，他都依稀能听到那血鹰连天的嘶鸣声。
　　见状，叶辰豁然停下了，而后看向了后方。
　　后面，血瞳正踏着神虹，不紧不慢的走来，而且每走一步，体内就会分化出一道血气，而每一道血气，都幻化成了一个血巫，足足凝聚成了九个血巫，九个血巫气势强大，每一个都在灵虚境一重。
　　“这是什么神通。”
　　叶辰开启了仙轮眼，死死的盯住了血瞳，很快便发现了端倪，“狗日的，竟然将这么多血巫封印在了体内。”
　　收回了目光，叶辰脸色难看到了极点，前有血鹰之海，后有血瞳、九大血巫，这处境可不怎么样。
　　“拼了。”
　　思前想去，叶辰还是决定硬闯血鹰之海，这样总比杀回去强，比起血瞳和九大血巫，他感觉硬闯血鹰之海更为靠谱。
　　嗖！
　　仙火云彩如一道金光划过了天际，速度的冲向了那血鹰之海。
　　而仙火云彩上的叶辰，也已经豁然站定，赤霄剑握在手，静神凝气。
　　很快，以他的周身为中心，浮现出了一把把虚幻的剑影，来回的飞射着，不断的嘶鸣着，各个凌厉，数量多的让人头皮发麻。
　　他立身在万剑之中，倒不再是一个人，而是一把凌厉的神剑，乃万剑之首。
　　万剑朝宗！
　　随着叶辰一声轻叱，他豁然挥剑，遥指血鹰之海。
　　顿时，萦绕着他周身的万道剑影纷纷铮鸣，似是在听他号令一般，剑锋所向，皆是叶辰所指的那个方向，万剑铮鸣，万剑齐发。
　　铮！
　　铮！
　　铮！
　　御万剑为神兵，心之所向，剑必摧之，一剑化万剑，万剑朝宗。
　　“一口气冲过去。”
　　叶辰一声大喝，跟随在万剑之后。
　　“竟然还有如此神通，叶辰，真是笑看你了。”
　　身后血瞳悠悠的立在虚空，对于叶辰的万剑朝宗，他只是舔了舔猩红的舌头，笑的更是阴森。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　这边，万剑朝宗之剑影已经与血鹰之海撞在了一起，成片成片的血鹰被洞穿，化作了血气消散在天地间。
　　但是，万剑朝宗虽强，但血鹰却是更多，随着一只只血鹰被灭杀，叶辰的万剑朝宗之剑气也在急速的崩裂着，因为血鹰的数量真是太多了，待到剑气完全被泯灭，也没能突破一个豁口出来。
　　草！
　　看到血鹰的数量依旧庞大，叶辰脸色难看到了极点，当即祭出了先天罡气铠甲。
　　“只能硬闯了。”
　　叶辰一声冷哼，一手握着赤霄剑，一手握着仙火化成匹练，疯狂的挥动着，所过之处，成品成片的被他斩落，化作了血气。
　　“我看你能撑到什么时候。”
　　身后，血瞳踏着神虹，不紧不慢的走来，看着叶辰在血鹰之海中冲杀，让他感觉无比的畅快。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血鹰之海中，叶辰还在疯狂的挥动着赤霄剑，一旁的紫萱也没有闲着，动的都是群攻的大招。
　　不过饶是如此，紫萱灵器凝聚出的防护罩也变得千疮百孔，就算是叶辰坚固的先天罡气铠甲也被血鹰射出的血芒打的残破不堪。
　　一只血鹰的实力虽然不强，但是它们的数量真是太庞大了，有时候数量的极限，是可以弥补质量的不足的。
　　“他娘的，这样的打法，早晚会被困死在这里。”
　　叶辰神色难看，不敢丝毫的停滞挥动赤霄剑，因为一旦防御被破，血鹰扑杀上来，三秒钟不到就会将他啃食干净。
　　心里想着，他不由得瞥一眼身后，看到血瞳和那八个血巫正堵在那里，返回去，死的会更快。
　　“龙爷，赶紧的，撑不住了。”
　　危机关头，叶辰又开始呼唤太虚古龙。
　　听到叶辰的呼唤，太虚古龙慵懒的睁开了双眼，瞥了一眼叶辰的九个分身，似是能通过叶辰分身和本尊的联系，看到这边的场景。
　　“这么多。”
　　饶是太虚古龙的定力都不由得皱了一下眉头。
　　“要是少了，我也不叫你了。”
　　叶辰一边说着，一边挥动赤霄剑斩了一片血鹰，而后挥动仙火匹练，又扫了一片，但很快，更多的血鹰又冲了上来，像是杀不完一般。
　　“这么多血鹰，身后有一个灵虚境，八个灵虚境血巫，这尼玛死局啊！”
　　太虚古龙唏嘘了一声。
　　“少说点风凉话好不好。”
　　叶辰骂了一句。
　　“要不你动仙轮禁术？”
　　太虚古龙摸了摸下巴。
　　“有吊用。”
　　叶辰又一次大骂，“仙轮禁术是单攻的大招，灭了血瞳，还有那八个灵虚境血巫和这铺天盖地的血鹰，危机依旧难以解决，再说了，以我现在所剩的寿元，我他娘敢动仙轮禁术吗？”
　　“那没办法了，动天劫吧！”
　　太虚古龙耸了耸肩，“天劫可是天下最牛叉的群攻大招，你渡劫，拉着血瞳、血巫、血鹰一块渡劫，万事大吉。”
　　“这样也可以？”
　　叶辰试探性的问了一句。
　　“听我的，没错。”


327.第327章 天劫助威
　　“信你一次。”
　　叶辰一剑劈出，一个回旋，向着身后斩出了十几剑，在血鹰冲上来之前，他手掌拂过了储物袋，十几颗丹药出现在手中，被他一股脑全吞进了肚子里。
　　继而，他便再次疯狂挥动赤霄剑。
　　而随着十几颗丹药入体，仙火天雷便疯狂的将药力炼化，灌入了丹海，而远在正阳宗大地灵脉上的九个分身，也在疯狂的吞噬大地精元，而后传输给他。
　　没错了，人元境巅峰的他，要强行冲击到真阳境境界，也只有那样，才能引来天劫。
　　给我破！
　　随着滚滚气元涌入丹海，他咬牙嘶吼，触摸到了那层屏障，只需冲破便可。
　　只是，第一次他失败了。
　　再来！
　　又是一声嘶吼，他再次凝聚气与力，向着那层屏障冲击。
　　噗！
　　这一次，他喷出了一口鲜血，浑厚的根基，让他突破境界异常的困难，强行冲击境界，非但没能让他修为进阶，反而让他遭受了恐怖的反噬。
　　你姥姥的！
　　给我破！
　　第三次，叶辰扬天咆哮了一声，气与力并重，凝聚成了一把杀剑，向着冥冥中那道屏障豁然斩去。
　　咔嚓！
　　冥冥中，似是有什么东西碎裂了一般。
　　啵！
　　继而，便是这样的声音，连接人元境和真阳境的那层屏障，被他生生冲开了。
　　“叶辰，你还能撑多久呢？”
　　看着在血鹰之海中胡乱冲撞的叶辰，外面的血瞳，再次露出了凶残之色，眼中的贪婪之光，更是强盛。
　　轰！
　　他话语刚落，九天虚无之上便突兀的响起了一声雷鸣。
　　闻声，他不由得抬首，看向了苍穹。
　　这一看，他神色顿然大变，“天劫？”
　　轰！
　　轰隆隆！
　　待到第一声雷鸣响起，轰隆声便接连不断，滚滚的乌云开始汇聚，遮盖了星空，本就漆黑的天地，彻底变成了黑暗世界。
　　旋即，一股让天地都为之颤栗的威严轰然呈现，那缥缈的虚无，更是以肉眼可见的速度覆满了雷霆。
　　“谁引来的天劫。”
　　血瞳脸色顿时变得狰狞，但很快，他便豁然侧首，看向了还在血鹰之海中冲杀的叶辰，“是你？”
　　“但不知这个礼物，你可满意。”
　　叶辰冷笑一声。
　　“混蛋，给我杀！”
　　血瞳勃然震怒，他身旁的九个血巫豁然动了，直接杀入了血鹰之海，要在天劫降下之前，灭杀叶辰，不然后果不堪设想。
　　“晚了。”
　　叶辰一声大喝，脚踏着仙火云彩一路杀上了缥缈虚空。
　　轰！
　　轰隆！
　　顿时，缥缈虚无降下了一道雷霆。
　　给我破！
　　叶辰逆天而上，八荒拳强势出击，一拳轰碎了那凌天雷霆。
　　轰！
　　轰隆！
　　他的反击，似是触怒了冥冥中的上苍，第二道雷霆随之落下，继而便是第三道、第四道、第五道.....，无数雷霆凌天而下，汇聚成了雷霆之海。
　　当场，叶辰就被淹没了。
　　但是，一同被淹没的还有血鹰之海，已经刚刚冲进血鹰之海中的九大血巫。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　顿时，成片成片的血鹰化成了血雾，就算是化成了血雾，但雷霆之海却依旧不依不饶，生生的将那些血雾劈成了飞灰才罢休。
　　此一幕甚是壮观，血鹰之海甚是庞大，但雷霆之海也是遮天盖地。
　　要知道，这是天劫，但凡在天劫范围内的，只要是活物，都会被拉去被动应劫，血鹰是，那血巫也是，在叶辰天劫范围内，无一例外的全都得被动应劫。
　　自然，身处在血鹰之海中的九大血巫也不能幸免，他们是至阴之物，而雷劫乃至阳之物，先天的克星，让他们没坚持多久，便化成了飞灰。
　　噗！
　　噗！
　　雷海之中，叶辰被劈的血骨横飞。
　　但知道此刻，他才真正明白太虚古龙的话语，所谓天劫，乃是天下最吊炸天的群攻大招，但凡在个范围内的活物，无一例外，全部中招。
　　开干！
　　一拳轰碎了一道雷霆，叶辰生生定住了身体，而后杀向了血鹰之海的中心，他移动，那雷霆之海也跟着移动，以至于他所过之处，那成片成片的血鹰被雷霆劈成了飞灰。
　　霸道！
　　叶辰忍不住一声大笑，天劫这群攻大招之霸道，超乎想象，血鹰纵然再多，也都只是雷霆下的一缕劫灰。
　　混蛋！
　　已经远远躲出去的血瞳，顿然暴怒，不曾想到叶辰会以天劫破局。
　　他是何人，乃是丹辰唯一的师弟丹鬼，怎会没听过天劫，这种天之意志降下的雷霆，可是六亲不认的，但凡在天劫范围内，都会被拉去被动应劫。
　　此刻，饶是他也不敢上前，要知道，他可是灵虚境，接受的可是灵虚境级别的天劫，这要是一步没站稳，下一刻就会被劈成傻逼。
　　“看你这么闲，给你找点事儿干。”
　　血瞳暴怒之时，叶辰的声音响起，他直接冲杀了过来，而随着他杀向血瞳，那雷霆之海也跟着他急速的移动。
　　见状，血瞳顿然色变，慌忙后退。
　　跑？
　　你跑的了吗？
　　叶辰冷哼，燃烧了气血，速度猛地攀升，如一道金光杀来，而那雷霆之海的速度空前绝后的快。
　　要知道，这是叶辰的天劫，以他为中心方圆千丈的距离都是天劫的范围，也就是说，叶辰只要把距离与血瞳拉近到了千丈之内，便能拉血瞳一块渡劫。
　　很快，逃遁的血瞳还是被拉入了天劫的范围。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　血瞳刚刚被笼罩在内，雷霆之海便瞬间强盛了一分，那是灵虚境级别的天劫。
　　不过，灵虚境的天劫与叶辰没关系，他渡他的真阳境天劫，血瞳渡他的灵虚境天劫，对于这一点，上苍还是很公平的，谁的劫谁来渡，这可混淆不得。
　　噗！
　　磅！
　　轰！
　　这下，血瞳遭殃了，头悬的血色铜炉，当场就被劈飞了出去，没有铜炉的护佑，那一道道雷霆就很照顾他了，将他的身体劈的血骨横飞。
　　啊.....！
　　血瞳怒吼，但下一刻就被劈飞了。
　　“再给你加点儿菜。”
　　叶辰这头畜生又杀了过来，二话不多说，便疯狂的施展神通，但凡他会的秘法，一口气给血瞳来了一整套儿。
　　砰！
　　轰！
　　噗！
　　这下，本就凄惨的血瞳，又一次遭殃，要知道叶辰现在身处雷霆之海中，他的攻击，是加持了天劫之威，比平时不知霸道了多少。
　　“小子，将你的丹祖龙魂召唤出来。”
　　叶辰神海中，响起了太虚古龙的声音。
　　“这行不行啊！”
　　叶辰慌忙说道，“别被天劫给劈死了。”
　　“你懂个屁啊！”
　　太虚古龙骂道，“想要让它变强，就让它接受天劫的洗礼，哦对，还有你的那个傀儡，也弄出来，用天劫淬炼它，最好不过了。”
　　“再信你一次。”
　　叶辰一拳轰碎了一道凌天雷霆，而后心念一动，召唤出了傀儡紫萱，继而在神海中的丹祖龙魂被一并被弄了出来。


328.第328章 再出道身
　　轰！
　　轰隆！
　　丹祖龙魂一旦显现，天劫便再次强横一分，那是专属丹祖龙魂的雷劫。
　　吼！
　　丹祖龙魂扬天咆哮，逆天盘旋而上，在雷霆之海中翻腾，一道道雷霆劈在它身上，将他劈的满目疮痍，但也正是如此，才让它在雷霆中有了涅槃。
　　另一边，傀儡紫萱也在雷霆中得到淬炼，她是死物，但肉身却在雷霆之下不断被洗礼，以至于整个身躯都蒙上了撕裂的雷电。
　　“这天劫真是好东西啊！”
　　叶辰一声叫好。
　　嗖！
　　他一句话刚落，他丹海中的天雷便不经召唤跑了出来，让他顿时一愣。
　　再看天雷，不断在雷霆之海中穿梭，似是找到了同类，很是活跃，而且在不断穿梭之中，它也在不断的在吸收雷霆之力强化自身。
　　本来，它就是天劫雷霆中的一道，在叶辰上一次渡天劫之时，阴差阳错之下残留在了叶辰体内，它跑出来吸收雷霆之力，虽然让叶辰惊讶，但也没有太过震惊。
　　他真正震惊的是，天雷在不断吸收雷霆之力后，竟然幻化出了人形。
　　对，的确是人形，而且还是跟叶辰长得一模一样的，就像是叶辰的一气化三清的道身。
　　“靠，这样也可以？”
　　叶辰眼睛顿时瞪的直勾勾的。
　　轰！
　　就在这一瞬的晃神儿，一道雷霆将他劈的横飞了出去。
　　但饶是如此，他还是依旧瞪着俩眼看着那天雷幻化出的人形，它是黑色的，浑身雷霆撕裂，在天劫的淬炼洗礼之下，塑造了奇经八脉、四肢百骸、五脏六腑。
　　只是，还没完。
　　天雷跑出去玩耍了，叶辰丹海中的仙火也不甘寂寞，也嗖的一声跑了出去，在雷霆之海中不断的穿梭，也在经受天劫的洗礼淬炼。
　　而且，让叶辰神色精彩的是，那货竟然也塑出了人形，就如天雷一般，塑出了叶辰的模样，该有的东西都在天劫之中得到了完善，与天雷不同的是，它是通体金火燃烧，异常的璀璨耀眼。
　　“龙爷，你...你能解释一下吗？”
　　看着天雷和仙火，叶辰不由得咽了一口口水。
　　“他们都具备灵智，也都奉你为主，在天劫之下涅槃幻化人形，很正常啊！”
　　太虚古龙说的很随意，“不用担心，像这样的天地之物，既然奉你为主了，就自然是你的，只要你不死，谁也夺不走。”
　　“你这样说我就放心了。”
　　叶辰松了一口气，“这要是一顿天劫把仙火和天雷给劈没了，那就亏大了。”
　　“仙火道身、天雷道身，你是他娘的赚大了啊！”
　　太虚古龙唏嘘了一声，“他们虽不及你的一化三清道身强大，但也是很吊了。”
　　“这意思，我又可以装逼了？”
　　叶辰大笑一声，心情甚是逾越，干劲儿十足。
　　不过比其他，血瞳就不怎么好了，他披头散发的，被劈的漫天乱飞，肉身几次都差点劈的崩裂，但都被他扛下来了。
　　而且，随着天劫愈来愈强，叶辰也有些撑不住了，整个人都是在懵逼的状态，被一道道凌天而下的雷霆劈成了傻逼。
　　不过还好，这场天劫持续了不到一个时辰，便散去了。
　　砰！
　　虚空中，叶辰坠落了下来，将大地砸出了一个深坑。
　　砰！
　　另一方，血瞳也坠落了，将一座小山头生生砸的崩裂。
　　啊....！
　　很快，血瞳便踉踉跄跄的爬了起来，浑身血骨淋淋，头颅都被劈的只剩半颗，他的形态本就瘆人，如今的他，更像是地狱里爬出来的一条恶鬼，森然可怖。
　　“娘的，这都劈不死你。”
　　叶辰也从大坑中爬了出来，形态也比血瞳更凄惨，整个肉身都近乎残废了，多出血骨曝露，很是吓人。
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　血瞳狰狞咆哮，握着一把血色杀剑扑杀而来。
　　“都只剩半条命了，怕你个鸟啊！”
　　叶辰冷骂一声，当即召唤出了紫萱、分出了一气化三清道身，还有仙火道身、天雷道身也已经跑了出来，整整齐齐的在他面前站成了一排。
　　见状，杀气通天的血瞳，猛地止住了脚步，体内也分化出了四个血巫，各个都是灵虚境一重。
　　这是他体内今生的四个血巫，其他血巫，基本都在天劫中替他挡枪了，若非如此，他也不可能在天劫之下活命。
　　“给我杀！”
　　血瞳怒吼咆哮，和四个血巫纷纷冲向了紫萱他们。
　　“给我杀！”
　　这边，叶辰也下令了。
　　砰！
　　轰！
　　铿锵！
　　大战瞬间开启，四对四的阵容。
　　傀儡紫萱是地级傀儡，相当于修士的灵虚境，一般的灵虚境不是她的对手，经由了天劫的洗礼，她的战力更是强横，打的那个血巫无力翻身。
　　再说叶辰的道身，因为本尊进阶到真阳境，他的战力瞬间飙升，凶猛异常，各种秘术层出不穷，打的那个血巫丝毫无还手之力。
　　相比紫萱和一气化三清道身，仙火道身和天雷道身就显得弱很多了。
　　他们是刚刚凝聚出来的人形，虽然也是道身，但和一气化三清道身不同的是，他们不具备施展秘术神通的能力，或者可以说，叶辰还未来得及教他们，所以两人便被那两道血巫压制着。
　　如今的战局就是如此，双方皆有两人占上风。
　　这边，血瞳已经握着杀剑扑向了叶辰。
　　尼玛！
　　叶辰暗骂了一声，那是他的天劫，他承受了雷霆主攻，伤势比血瞳要重很多，连起身都不由得摇摇晃晃了。
　　死吧！
　　血瞳一剑劈来。
　　吼！
　　就在叶辰想要竭力抵抗之时，丹祖龙魂冲出了神海，它的身体依旧是满目疮痍，在天劫之下涅槃还未完成，但叶辰有难，冥冥中的护主意志，让他冲出了神海。
　　噗！
　　当场，血瞳就被丹祖龙魂一尾甩飞了出去。
　　吼！
　　丹祖龙魂怒吼，庞大的身躯盘旋而去，咆哮的与血瞳大战。
　　撑住！
　　这边，叶辰慌忙盘膝坐在了地上。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　很快，骨骼碰撞的声音响起，叶辰那近乎残废的肉身之上，冒气了青烟，浑身的伤痕以肉眼可见的速度愈合，残破的血肉之躯，也在蛮荒炼体之下，再次生出新的血骨。
　　很快，以叶辰为中心，形成了一个庞大的灵力漩涡，经由天劫洗礼后的天地灵气，通过叶辰全身各大毛孔灌入叶辰的体内。
　　还有，此刻的九大分身，也一同发力，将从大地灵脉上吸收而来的大地精元源源不断的传输了过来。
　　此时，叶辰的身体就如一个无底洞一般，鲸吞牛吸着天地灵气，海量吞纳着大地精元，蛮荒炼体下的肉身碎裂的奇经八脉、千疮百孔的四肢百骸，都在同一时间跃入一个新的巅峰。
　　而随着叶辰进阶到真阳境，他的丹海中的真气，也尽数转化成了灵力。


329.第329章 四对四
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　铿锵。
　　他在蜕变之时，不远处的大战却是火热滔天，紫萱已经斩了那个血巫，而叶辰一气化三清的道身也赢了，一掌生劈了那个血巫。
　　至于仙火道身和天雷道身，却是被生生打回了原形，纷纷跑回了叶辰的丹海，帮助叶辰淬炼灵力。
　　双方都损失了两人，那紫萱和叶辰一气化三清的道身又对上了另外两个血巫，大战又一次开启，不过值得一说的是，叶辰那一气化三清的道身，撑不了多久了。
　　另一边，丹祖龙魂和血瞳大战场景甚是浩大。
　　血瞳动用了禁忌秘法，浑身伤势急速的复原，他前身是丹鬼，乃是货真价实的空冥境八重天修士，就算是现在降阶到了灵虚境三重天，但实力却依旧强横。
　　吼！
　　吼！
　　丹祖龙魂疯狂的咆哮，拖着千疮百孔的龙躯与之大战，不断的受创。
　　这边，叶辰的蜕变还在继续。
　　因为仙火和天雷归来，让他的蜕变的速度猛地加快了很多。
　　此刻，他残破的肉身已经完好如初，通体流光溢彩，还有诸多玄妙的异象似隐似现，雄浑的气息，还夹杂着低沉的龙吟声，身体如黄金熔铸，钢筋铁骨，甚是霸道。
　　噗！
　　另一方，随着一缕青烟散去，叶辰的道身消散了，但消散之前，却是没能将那血巫杀死。
　　“给我杀了他。”
　　见自己这边多出一人，血瞳当即下令。
　　闻言，那血巫当即握着血色杀剑扑向了叶辰，紫萱想要阻挡，却是被另一个血巫拦住了，丹祖龙魂想要救援，却被血瞳拦住了。
　　死吧！
　　随着那血巫一声大吼，他一剑洞穿了空间，直逼叶辰眉心刺来。
　　磅！
　　铿锵！
　　想象中叶辰头颅被洞穿的场面并没有发发生，就在那杀剑距离他眉心只有三寸的时候，他豁然抬手，不偏不倚的抓住了那杀剑，任那血巫如何施力，都不能在刺进半分。
　　此刻，叶辰紧闭的双目，豁然开阖，两道如实质般的神芒爆射了出来。
　　滚！
　　叶辰一声大吼，狂龙天怒之秘法，还带着雷霆之威，那血巫当场中招，整个人都横飞了出去。
　　次一瞬间，叶辰豁然起身，赤霄剑握在手。
　　风神诀！
　　随着叶辰一声轻叱，他动了，他如风，快至无影，一剑如神芒，凌厉无匹。
　　再看那血巫，刚刚落地，都还未止住身形，便遭遇了叶辰迎面而来的绝杀一剑。
　　噗！
　　当场，鲜血飞溅，那血巫的头颅，被叶辰一剑洞穿，当场毙命，连惨叫声都省了。
　　“到你了。”
　　叶辰握剑扑向了血瞳，如今他进阶到了真阳境，战力飙升，自认对上受重伤的血瞳还是有极大的胜算的。
　　而且，随着他修为进阶，他的寿元也随之增加了很多，也就是说，他可以施展仙轮禁术了，有如此王牌在，他更加有底气了。
　　吼！
　　伤的千疮百孔的丹祖龙魂，已经被叶辰召唤回神海了。
　　杀！
　　血瞳批头散发，面目狰狞，一掌推出了一片血海，要将叶辰淹没其中。
　　“空冥境八重的你老子干不过，灵虚境三重的你，差远了。”
　　叶辰不退反进，也是一掌推出，仙火和天雷显现，凝聚出雷霆火海，吞没了血瞳的血海。
　　八荒拳！
　　叶辰一头蛮荒之兽扑来，上来便是霸道的八荒拳。
　　血瞳怒吼，来不及施展神通，抬手一道大印呼啸而来。
　　砰！
　　轰！
　　拳掌碰撞，叶辰被震退了一步，但血瞳却是蹬蹬的倒退了四五步才生生止住了身形。
　　“这不可能。”
　　血瞳满眼狰狞，他接受不了自己落下风的事实，要知道在他眼中，从始至终都把叶辰看做是蝼蚁的。
　　八荒亢龙！
　　这边，叶辰已经再次扑了上来，一手八荒拳，一手亢龙掌，皆是霸道无匹。
　　血瞳再次被动抵抗，但却被打的吐血后退。
　　给我镇压！
　　随着一声怒吼，他眉心飞出了一把赤色的杀剑，直逼叶辰眉心而去。
　　先天罡气！
　　叶辰心中默念，先天罡气铠甲汇聚一点，护住了眉心，血瞳那杀剑未能攻破先天罡气的防御。
　　六脉神通！
　　此一瞬，叶辰豁然抬手，一指在血瞳身上戳出了一个血窟窿出来。
　　太极演天！
　　阴阳无极！
　　血瞳蹬蹬的后退，还未止住身形，叶辰攻击又到了。
　　噗！
　　血瞳再次喷血后退。
　　啊！
　　血瞳怒吼，生生止住身形，一指幽芒点出。
　　叶辰不躲不闪，硬生生的扛了血瞳一指，而后翻手取出了打神鞭，结结实实的砸在了血瞳脑颅之上。
　　啊....！
　　血瞳受创，脑海轰鸣，蹬蹬的后退。
　　但叶辰不给他时间，冲上来就是抡鞭就砸，还未恢复清明的血瞳，被这一顿鞭子打的七窍流血，连站都站不稳了。
　　啊....！
　　就在那一瞬的清醒，血瞳动了，一掌将叶辰掀飞了出去。
　　“给你来个大的。”
　　叶辰刚刚止住身形，便凌天跃起，手中的打神鞭和赤霄剑已经换成了霸龙刀，被他双手紧握，举过了头顶。
　　八荒斩！
　　随着叶辰一声嘶吼，力劈华山的姿势，一道五丈长的金色刀芒凌天劈下。
　　而且，让叶辰意外的是，用霸龙刀施展八荒斩，威力竟然更为霸绝，此八荒斩之秘术，似是触动了霸龙刀内的刀意，威力堪称摧枯拉朽。
　　这边，恢复清醒的血瞳，眼见着凌天而下的金色刀芒，顿然色变。
　　瞬间，他翻手取出了一把血色铁棍，举过头顶进行格挡！
　　磅！
　　叶辰一刀劈在了那血色铁棍之上，发出了金属碰撞的声响。
　　砰！
　　当场，血瞳被劈的半跪在了地上，依稀间他都还能听到自己手骨断裂的声音。
　　噗！
　　下一刻，血瞳一口鲜血喷了出去。
　　啊....！
　　血瞳扬天咆哮，气血燃烧，生生站了起来，震退了叶辰，蹬蹬的后退着。
　　但，退着退着，他便感觉脊背一声冰凉。
　　噗！
　　顿时，一柄杀剑从他后背刺进，从前胸洞穿出来。
　　不错，出手的正是紫萱，她已经灭了第二个血巫，在叶辰的召唤之下，给了血瞳绝杀的一击，血瞳注意力全在叶辰身上，俨然未曾发现紫萱从背后杀来，以至于被紫萱绝杀一剑偷袭成功。
　　结束了！
　　叶辰已经抡动了霸龙刀，斩向了他的头颅。
　　“不...不不不.....。”
　　眼见着那冰冷的霸龙刀斩下，血瞳双眼凸显，瞳孔缩成了针尖大小。
　　他怕了，真正的怕了，浑身冰冷彻骨，看到了死神在向他招手。
　　此一瞬间，他后悔了，后悔了太过自大，算计嗜血道人，把叶辰带出空间裂缝，他以为他可以轻松夺舍叶辰的肉身，不曾想，接二连三的打击，让形势急转直下，他变成了被杀的那一方。
　　叶辰清楚的看到了血瞳那惊恐的神色。
　　但他却没有丝毫的怜悯，抡刀的动作，没有丝毫的迟疑。
　　噗！
　　随着鲜血飞溅，血瞳的头颅瞬间被斩落了下来。


330.第330章 全都在蜕变
　　天地间，随着血瞳头颅的滚落，而在此陷入了宁寂。
　　呼！
　　狠狠的吐出了一口气，便拂手收走了血瞳的储物袋，而后还不忘祭出了仙火将其肉身焚烧成了虚无，以免他再以诡异的手段复活。
　　做完这些，叶辰简单的打扫了一下战场，这才转身消失在了黑夜里。
　　......
　　..。
　　夜，一如既往的宁静。
　　此刻，一行三个老者已经来到了丹府的大殿，各个身穿紫袍，紫袍之上还刻画着两个大字：昊天。
　　“但不知三位道友深夜造访，所为何事。”
　　很快，缥缈的笑声响起，丹辰走了进来。
　　“丹辰道友，深夜叨扰，多有冒犯，还请赎罪。”
　　为首一个紫袍老者拱手一礼，笑道，“我们是奉家主之名，来接昊天尘夜的。”
　　“他已经走了啊！”
　　“走...走了？”
　　......
　　...。
　　这边，叶辰已经寻了一处深山老林。
　　调息了足足一个时辰，这才长长吐出了一口浊气，睁开了双眼。
　　“真阳境。”
　　轻轻握了握拳头，感觉到拳头上的力量和体力磅礴的精元，他不由得露出了笑容，如此庞大的力量，让他欣喜。
　　伸了伸懒腰，叶辰便把紫萱召唤了出来。
　　紫萱一如既往的没有人的情感，就如一根木桩一般伫立在原地，神色木讷，双眼空洞。
　　虽然是一个傀儡，但叶辰清楚的记得，就是他这尊傀儡，斩了两个灵虚境的血巫，而且，经历过天劫的洗礼，她变得越发的不凡了，肉身比之前坚固柔韧了很多，体表都还有雷电在撕裂。
　　“不错不错。”
　　叶辰嘿嘿一笑，越发的感觉到自己这尊傀儡的不凡。
　　收了紫萱，他便召唤出了仙火和天雷。
　　很快，仙火和天雷便幻化成了人形，一个金火燃烧，金光璀璨，一个浑身覆满了漆黑的雷电，此时都还能听到雷电刺啦刺啦撕裂的声音。
　　而且，经历过天劫的洗礼，他清楚的感受仙火和天雷变强了，特别是天雷，本就是天劫雷霆的一部分，吸收了雷霆之力，变得越发的霸道。
　　“很好。”
　　叶辰拍了拍仙火道身和天雷道身的肩膀，“改天要好好教你们施展秘术玄法了。”
　　仙火和天雷虽不能言，但却能听懂叶辰话语的意思，听到叶辰的夸奖，两人纷纷露出了笑容，又化身成仙火天雷窜进了叶辰的丹海，上下的乱窜，似是很愉悦。
　　最后，叶辰把目光放在了神海。
　　神海之中，丹祖龙魂盘旋在那里，庞大的龙躯千疮百孔的，有雷霆留下的伤痕，又有血瞳打出的伤痕。
　　不过，它在蜕变，满目疮痍的龙躯，在缓缓的愈合，伤口处还有雷电在撕裂，似是在涅槃重生，带着龙威，还有雷霆之威。
　　“如此护主，真是不错。”
　　叶辰嘿嘿一笑。
　　从丹祖龙魂那里收回了目光，叶辰翻手取出了霸龙刀。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　霸龙刀刚刚取出，他便听到了霸龙刀不断在颤鸣，有霸道的刀意显现，它果然没有表面那么简单，虽然是断刀，但却很是沉重，叶辰清楚的记得，用霸龙刀施展八荒斩，那威力很是霸绝。
　　“宝贝，真是宝贝。”
　　叶辰咧嘴一笑，都还不忘用衣袖擦拭一下霸龙刀。
　　收了霸龙刀，叶辰这才取出了血瞳的储物袋，而后往里面瞟了一眼。
　　不得不说，血瞳的储物袋中，还真是闪闪的发光，该有的东西一样都不少，灵石灵液、灵丹灵器、灵草灵果，除了这些，还有一些古老的丹方。
　　不过，让叶辰遗憾的是，他没有看到五纹灵丹的丹方，对于炼丹师而言，那种级别的炼丹师，基本都是烙印在脑海之中的。
　　“收获真是不小。”
　　叶辰嘿嘿一笑，翻手收了血瞳的储物袋，但心里却是有点后怕。
　　若非关键时刻他突破了境界，引来了天劫，显现在恐怕已经被血瞳夺舍了吧！
　　“大难不死，必有后福。”
　　叶辰嘿嘿一笑。
　　轰！
　　他话语刚落，便被一道惊天轰鸣打断了。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　继而，轰鸣声接连不断的响起，听声音是从远方传来的，而且距离越来越近。
　　这边，叶辰已经跳上了一个小山峰，极近眺望着远方，看到了一片紫色的火海和一片血色的火海此刻正碾压着虚空而来，而一道紫色的身影和一道血色的身影也在两片火海中大战。
　　紫衣身影和血衣身影距离越来越近，而叶辰左眼已经微眯了起来。
　　顿时，他眼光一亮，“徐福长老，他也从空间裂缝中逃出来了？”
　　不过转念想想，他也没有太过惊讶，连修为降阶的血瞳都能逃出来，更何况是徐福，至于与徐福大战的那个血衣人，不用说便是嗜血道人了。
　　“嗜血，还我徒儿命来。”
　　叶辰在遥望的时候，徐福的暴怒声响彻天地，他真是怒了，浑身气血在燃烧，基本都是进攻的路数，丝毫不加防御，就像是癫狂了一般，除了攻击就还是攻击。
　　“杀你徒儿是血瞳，找我作甚。”
　　嗜血道人且战且走，虽然实力与徐福不相上下，但徐福是玩儿命的放大招，饶是他不敢与之拼命了。
　　“杀。”
　　对于嗜血道人的话语，徐福有的只是盖世的神通，他双眼已经血红，杀机无限，完全是一副拼命的打法，不将嗜血道人灭杀就不算完。
　　“懒得跟你疯。”
　　嗜血道人胆怯了，边战边逃遁。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　虚空中，轰鸣声不断，响彻了天地，一座又一座的山峰为之崩塌。
　　“徐福长老不会以为我死了吧！”
　　叶辰看着虚空中玩命大战的徐福，他不由得愕然一声，不过听到徐福那些话，他心里还是暖流涌动的，徐福可能以为他死了，这才失去了理智，定要将嗜血道人斩杀。
　　“不行，我得帮忙。”
　　叶辰暂时不想其他，当即跳下了山峰，躲在了一个山旮旯里。
　　远方，徐福和嗜血道人已经大战到了这片虚空。
　　不得不说，两人血战甚是惨烈。
　　一方，嗜血道人披头散发，浑身血骨淋淋，伤痕无数，特别是脊背上，被斩出了一道深深的血壑，隔着很远，都能看到那曝露的森森白骨。
　　一方，徐福也好不到哪去，胸前是一个森然的血洞，亦是浑身伤痕无数，鲜血淋淋。
　　“你当真要不死不休吗？”
　　身形狼狈的嗜血道人怒吼道。
　　“不是你死，就是我亡。”
　　徐福怒声震天，席卷着紫火海洋，向着嗜血道人翻滚而去。
　　“那就战。”
　　嗜血道人再次怒吼，挥动衣袖，牵动血火海洋，向着徐福汹涌而去。
　　轰！
　　紫火海洋和血火海洋瞬间撞在了一起，发出了惊天的轰鸣，以至于那片虚空，都被分列正紫色天地和血色天地。
　　两人在死死对抗，谁也不甘落下风，此时谁弱了，必定会被对方所执掌的火海所吞没，两人都在拼命，燃烧着精元和气血。
　　“真是天赐良机。”
　　叶辰当即冒出了头。


331.第331章 神火雷霆，再现神威
　　很快，叶辰召唤出了仙火，悬浮在左手中，召唤出了天雷，悬浮在右手中。
　　继而，仙火和天雷变化了形态，仙火化成了火焰神弓，天雷汇聚成了雷霆神箭。
　　他左腿弯曲前倾，右腿后撤蹬直，整个身体都向后仰了，神箭已经搭在了弓弦之上，被其极近拉开成满月，金色的神弓，黑色的神箭，甚是刺眼。
　　蓦然间，叶辰似是又遁入了一个那个玄妙的意境，那是巫族的大巫挽弓射骄阳，他把嗜血道人，看做是虚天上的一轮骄阳。
　　神火雷霆，一箭隔世。
　　随着叶辰心中一声轻叱，他松开了箭弦。
　　顿时，漆黑的神箭直奔苍穹而去，一路洞穿了虚空，让空间也为之扭曲。
　　嗯？
　　感觉到背后一阵传来的彻骨冷意，还在与徐福死死对抗的嗜血道人不由得侧首，看到那支朝着他射来的雷霆神箭时，他神色顿然大变。
　　若是放在平时，这样的攻击，他可以轻松挡下。
　　但此刻是什么时候，他正在与徐福斗法，两人不分上下，谁也奈何不了谁，保持着某种平衡。
　　但如今，有外力侵入，纵然攻击不是很强，但也足够打破现在的平衡，他一旦落了下风，必定会被徐福的紫火海洋所吞没。
　　混蛋！
　　嗜血道人脸色一时间难看到了极点，之前因为与徐福大战，俨然没有注意到身后竟然会有人偷袭他。
　　平衡不能被打破！
　　嗜血道人冷哼，当即抬手一指弹出，将叶辰的雷霆神箭生生碾碎了。
　　但也正是他这一瞬的分神，徐福的紫火海洋瞬间占据了上风，不断吞没着他的血火海洋，他竭尽全力想要再次把占据拉到那个平衡，却是被徐福死死压着。
　　嗡！
　　就在此刻，第二只雷霆神箭射上了虚空，让嗜血道人气的差点当场吐血。
　　叶辰把握的时机很准确，那不是他所能参与的大战，他也不期望自己的攻击能灭掉嗜血道人，他要做的就是捣乱，从而打破嗜血道人和徐福之间的那个平衡。
　　啊....！
　　嗜血道人暴怒，再次抬手，将雷霆神箭碾的稀碎。
　　不过，也正因为他再次分神，他的血火海洋再次被吞没了一分，若是把胜利看做是十成，那么他现在已经只剩四成，徐福占据了六成。
　　再来，叶辰气血升腾，畜生似的一口气连射出了三只雷霆神箭。
　　这下，嗜血道人的还真就吐血了，此刻他若是再分身，必定会被徐福彻底的压制。
　　心中这样想着，嗜血道人紧咬牙关，只能任由那三只雷霆神箭射来。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　当场，嗜血道人的身体被三只雷霆神箭射穿，倾洒的鲜血，甚是绚丽。
　　这边，徐福也看出了端倪，这暗中有人帮他啊！
　　但是，他没有去看下方，因为他不能有一丝一毫的分神，他要做的就是一鼓作气，灭掉嗜血道人，至于那帮他的人，待到灭了嗜血道人再谢也不迟。
　　下方，叶辰再次挽弓搭箭，瞄准了嗜血道人的头颅，冷笑道，“这次，你再不挡？”
　　嗡！
　　随着叶辰松开了箭弦，那漆黑的雷霆神箭再次射上虚空，目标锁定的正是嗜血道人的头颅。
　　混蛋！
　　嗜血道人咬牙切齿，满脸的狰狞。
　　这一次，他不得不挡了，若是头颅被射穿，他必定当场身死。
　　前后权衡，他还是猛地一掌拍出，碾碎了叶辰的雷霆神箭，不过，也正因为如此，他的血火海洋被徐福的紫火海洋吞没了足有七成。
　　此刻，他再无力翻身，因为十成的胜算，徐福已经占据了七成。
　　“徐福，有事好商量。”
　　嗜血道人怕了，他真的怕了。
　　“不死不休。”
　　徐福丝毫不听他瞎咧咧，御动紫火海洋，疯狂的吞没而来。
　　“那就同归于尽。”
　　嗜血道人怒吼，燃烧了精血，狂暴的气息瞬间暴涌，生生止住了他血火海洋被吞没的趋势。
　　嗡！
　　下方，叶辰再次弯弓搭箭，目标依旧是嗜血道人的脑颅。
　　神火雷霆，一箭隔世！
　　随着他一声轻叱，最巅峰一箭再次射出。
　　啊....！
　　嗜血道人扬天咆哮，在雷霆神箭即将洞穿他头颅的时候，他豁然闪身，但却依旧中招，胸膛被雷霆神箭射穿了。
　　而随着他闪身，徐福的紫火海洋瞬间吞没而来，一口气吞掉了他的血火海洋，就连身体失去平衡的嗜血道人也一并比吞没了。
　　“不...不不不.....。”
　　嗜血道人竭尽全力反抗，但在紫火海洋中依旧无法翻身。
　　轰！
　　紫火海洋瞬间奔涌而过，整片虚空都被碾的满目疮痍。
　　很快，一道血色的身影从天坠落，那是嗜血道人，已经不见了人形，重重的砸在了地上。
　　“拿命来吧！”
　　徐福手提着沾血的杀剑而来，杀气通天。
　　“我来我来。”
　　这下，叶辰直接跳了出去，扛着他的霸龙刀，颠颠儿的跑了过来。
　　“叶...叶辰？”
　　徐福见状，顿时一愣，“你...你还活着？”
　　“小爷我命大的很。”
　　叶辰很潇洒的甩了甩头发。
　　“这...这....。”
　　饶是徐福的定力，此刻也有些语无伦次了，他从未想过叶辰还活着，更加没想到出手帮他的，竟然是他以为已经死了的叶辰。
　　“不....不可能。”
　　无力瘫倒在地上的嗜血道人双目凸显，一脸无法置信的看着叶辰。
　　“没什么不可能的。”
　　叶辰冷笑，“血瞳一不小心被我灭了，哦不对，应该说是丹鬼。”
　　“丹...丹鬼？”
　　一旁的徐福，神色又一次变了，“不可能，我是亲眼看着丹鬼被掌门师弟一掌劈成了血肉，怎么可能还活着。”
　　“可是长老啊！
　　连他自己都承认了。”
　　叶辰耸了耸肩，“早在丹城第一次见到他的时候，那就对我表露了杀机，而我也一直对他有一种熟悉的感觉，待到打过才知道，他娘的真是丹鬼啊！”
　　“竟然还有此等事。”
　　徐福深吸了一口气，有些后怕了，若真是丹鬼，那叶辰现在还活着，那真是奇迹中的奇迹了。
　　“这小子，到底是怎么活下来的。”
　　一时间，徐福的目光放在了叶辰的身上，他能想象到，为了活命，叶辰必定经历了一场惨烈的大战。
　　噗！
　　叶辰没有注意到徐福眼神的变化，他已经抡刀将嗜血道人的头颅斩落了。
　　鉴于怕在出现丹鬼复生的那种诡异事件，他干脆祭出了仙火，将丹鬼的肉身燃烧成了虚无，这才一手将嗜血道人的储物袋抓了过来。
　　“长老，你七我三，咋样。”
　　捧着储物袋，叶辰咧嘴一笑。
　　“都给你吧！”
　　徐福笑了笑，而后摊开了手掌，一朵紫色的火焰悬浮在了他的手心。
　　“咦？
　　咋变成真火了。”
　　叶辰一愣，“以前不是地火吗？”
　　“我吞了他的血狱炎火，地火自然就升级到了真火。”
　　徐福笑的很畅快，这可是一场造化，于炼丹师而言，对决时天大的好事儿。
　　“难怪你这么大方。”
　　叶辰瞪着俩圆溜溜的大眼盯着那紫色的火焰。
　　“走了。”
　　徐福收了紫火，而后还不忘捂着自己的胸膛，他的心脏到现在还扑通扑通的急速跳动着呢？
　　“你个小兔崽子，跟你出来一次，咋就这么惊悚呢？
　　若是你死了，回去两位师妹还不找拼命啊！”
　　“这他妈是意外，这不能怪我。”
　　“行行行，不怪你，走了，咦？
　　你进阶到真阳境了？”
　　“我以为你没发现呢？”


332.第332章 我的徒儿？
　　黎明时分，两人才在一座古城停下了脚步。
　　“听没听说，那昊天尘夜被封为丹圣了。”
　　刚刚走进古城，叶辰便听到了这样的声音，无论是行人亦或者路边茶摊，基本都能听到有关他的事。
　　“昊天尘夜，丹中只圣，牛逼啊！”
　　“你说我咋就生不出这样一个好儿子，我可是听说昊天世家的人正满天下找那昊天尘夜呢？”
　　有知情人士说道，“就在昨夜，他们还去了丹城呢？”
　　“昨夜昊天世家的人去了丹城？”
　　听到这句话，叶辰不由得干咳了一声，“幸亏是出来的早，不然八成就会被带回北楚认爹了。”
　　“小子，你这次真火了。”
　　一旁，徐福唏嘘咂舌了一声。
　　“是昊天尘夜火了。”
　　叶辰咧嘴一笑，“还真别说，丹圣这封号，我还真喜欢。”
　　“两位师妹和掌门师弟他们得知之后，必定欢喜。”
　　“那应该会有奖励的是吧！”
　　叶辰搓着手嘿嘿一笑，“丹辰前辈让我离开门派....做下一任丹城城主我都没答应，掌门师伯他们还不赏我点啥作为犒赏。”
　　“你刚才说什么？”
　　徐福已经停下了脚步，俩眼直勾勾的看着叶辰，“丹辰要让你做丹城下一任城主？”
　　“是滴。”
　　叶辰点了点头，“我没答应。”
　　“我靠。”
　　许是太激动，徐福下意识的爆了一句粗口，“你个败家玩意儿。”
　　“我明白。”
　　叶辰一边说着，一边拖拽着徐福向城中心而去，“可他让我离开原来的门派，我怎么舍得，还有，做了丹城城主便不可以参与大楚各大势力间的纷争，我更做不到了，说不定啥时候我们恒岳就跟正阳宗开战了，我总不能眼睁睁的看着吧！”
　　叶辰一番话，让徐福顿时愣在了那里。
　　徐福从未想到，叶辰竟然对恒岳感情如此之深，更加有太多年轻人不具备的魄力。
　　丹城之主，那是何等至高的荣耀啊！
　　徐福自认，若是当年的他，是绝难抵挡住这样的诱惑的。
　　“师尊啊！
　　若是你听到这些话，会作何感想。”
　　一时间，徐福想到了通玄真人，“相比那尹志平，叶辰从始至终都是最佳的圣子人选，未来恒岳的掌教也应该是叶辰，因为他可以用命去守护自己的家。”
　　哎！
　　徐福一声叹息，随着叶辰踏入了传送阵。
　　接下来，两人回家的历程就顺利多了，接连借助了十几座传送阵。
　　夜晚，恒岳宗的灵山，已经远远浮现在了两人眼帘之中。
　　这边，徐福已经收了飞剑，一手提着叶辰，如一道神虹飞入了恒岳宗，落在了玉女峰。
　　哇！
　　刚刚落下，叶辰便狠狠的吸允了一口玉女峰的空气，“还是家好。”
　　“这面具也该摘下来了。”
　　叶辰一把摘下了自己的面具，而后还不忘很潇洒的抿了抿自己的头发。
　　“叶辰，去小竹林等我。”
　　很快，玉女阁中便传出了一道缥缈的女音，说话的乃是楚萱儿。
　　“明白。”
　　叶辰嘿嘿一笑，转眼颠颠儿的跑了。
　　“徐师兄。”
　　叶辰走后，楚萱儿从玉女阁中走了出来，而且脸色不怎么好看。
　　“师妹，宗内莫不是出了什么事。”
　　徐福眉头微皱的看着楚萱儿。
　　楚萱儿点了点头，“依如你我所想，宿主尹志平比想象中的还要过分。”
　　“他做了什么。”
　　徐福的脸色逐渐阴沉了下去。
　　“三日前，他奸.淫一名玉灵峰的女弟子。”
　　“什么？”
　　徐福的脸色顿时冷了下来，“人呢？
　　有没有治罪。”
　　“没有。”
　　楚萱儿的脸色也冰冷了下来，“师尊他们把此事压了下来，而那名被奸.淫的女弟子，也被连夜派出了宗门，去往了我恒岳宗第九分殿。”
　　“如此孽徒，要之何用。”
　　徐福冷哼了一声，“那帮老家伙真是老眼昏花了。”
　　“我们担心的事，终究还是发生了。”
　　楚萱儿无奈的摇了摇头，“因为他，掌门师兄的权利都被制约了很多，但凡是触及宿主之事，师尊他们都会极力袒护，有时候连掌门师兄都不得过问，就像他奸.**弟子之事，也只是在被罚一日面壁思过，第二日就被放了出来。”
　　“我去找师尊理论。”
　　徐福冷冷一声，说着就要转身离去。
　　“徐师兄。”
　　楚萱儿拦住了徐福，“没用的，连掌门师兄都无可奈何，更何况是我们。”
　　“真是该死。”
　　“此事莫要告诉叶辰。”
　　楚萱儿轻语一声，“因为那名女弟子，玉灵峰首徒南宫月去找尹志平清算，却险些身死，其后，恒岳九大真传，除了叶辰和闭关的柳逸，基本都被他打成了残废，还有叶辰他的几个好友，也好不到哪去。”
　　“宿主，好一个宿主啊！”
　　徐福暴怒，一掌将身侧的一座巨石拍的轰然崩裂。
　　“师兄，我要说的是，有关聂风他们的事，你莫要跟叶辰说，以他的性子，必定会找尹志平清算，那样的话，他能修炼的事情后必定会暴露，也一定会被其他势力盯上。”
　　楚萱儿缓缓说道，“届时，我会封闭整个玉女峰，也不会让他下山。”
　　“你关的了一时，关的了他一世吗？”
　　徐福深吸了一口气，“他迟早会知道。”
　　“暂时只能这样了。”
　　楚萱儿无奈的摇了摇头，“比起叶辰，师尊他们还是会选择袒护宿主，若真惹恼了那帮老家伙，叶辰免不了受责罚。”
　　“不能一味的放纵。”
　　徐福冷哼了一声，“刚成为宿主就如此无法无天，日后那还得了，我等应该联合起来，撤掉尹志平的圣子，相比他这个孽徒，叶辰才是最合适的人选。”
　　“或许吧！”
　　楚萱儿轻语道，“师兄，如今的尹志平，的确强离谱，九成契合度的宿主，修为才真阳境第二重，但他的战力，已经不在真阳境第五重的玄灵之体之下，也正是他这份潜力，才让师尊他们毫无顾忌的袒护他，就连犯下什么大罪，也一样会帮他压下，没有长老会的支持，我的徒儿拿什么跟他争啊！”
　　“那就拿丹圣的名号跟他争。”
　　徐福深吸了一口气。
　　“丹圣？”
　　楚萱儿眉头微皱，“什么丹圣，丹圣不是昊天尘夜吗？”
　　徐福笑着摇了摇头，“师妹啊！
　　那昊天尘夜就是叶辰。”
　　“这......
　　。”
　　楚萱儿听得有些懵了。
　　“要说此事，应该是一个巧合，或者说是一个意外，为了掩饰自己的身份，叶辰随便胡扯了一个家族名字，他未曾想到的是，大楚还真就有那么一个家族，这一来二去，他就是昊天尘夜了。”
　　“还...还这等事？”
　　楚萱儿的脸色变得有些精彩。
　　“他是见过的最惊艳的弟子，没有之一。”
　　徐福满眼的惊叹，“他引来了丹祖龙魂，被封位丹圣，那样的封号，已然超越了昔年的丹王。”
　　“昊天尘夜，丹中之圣，竟然是我的徒儿。”
　　楚萱儿不由得看向了小竹林的方向，满眼尽是震惊。
　　“最让我欣慰的不是丹圣的名号。”
　　徐福深吸了一口气，也看向了小竹林的方向，“他为了不离开恒岳、为了以后可以和恒岳并肩作战，断然拒绝做丹城下一任城主，以他看来，那至高无上的荣耀，都比不过一个家。”
　　“他....。”
　　楚萱儿娇躯颤动了一下，潜藏心底的情感之花，也随着徐福的话语，缓缓绽开了。


333.第333章 好美
　　夜里，叶辰一路跑回了下竹林。
　　哈喔！
　　再来！
　　还未进小竹林，他便听到了这样的声音。
　　有些诧异，他不由得迈动脚步，轻轻上前两步，向着小竹林里面看去。
　　他看到了虎娃和夕颜的身影，两人此时正合力在与那个人级傀儡大战。
　　“这么刻苦修行啊！”
　　叶辰笑了笑，目光从虎娃身上挪到了夕颜身上。
　　夕颜热的香汗淋淋，身形狼狈不堪，却依旧攻守有度，兽心怒近身搏杀的秘法，在用的十分的娴熟，每每施展拳脚，都还伴随着兽的吼声，最重要的是，她手腕和脚腕上都还带着重力环。
　　“凝气第四重，这才几天哪！”
　　看着看着，让叶辰这个妖孽般的天才都不由得唏嘘咂舌了，夕颜的修炼天赋，远远超出了他的预料。
　　砰！
　　轰！
　　磅！
　　叶辰唏嘘咂舌之际，虎娃和夕颜又开始左右开攻，打的那个人级傀儡不断的后退。
　　“妖孽啊！”
　　叶辰又一次唏嘘，抬脚走进了小竹林。
　　咦？
　　叶辰刚刚走入，夕颜便不由得轻咦了一声，而后慌忙收了招式，蹦蹦跳跳而来，就像是一个小精灵一般，一头扑到了叶辰怀里，“师傅，你回来了。”
　　“大哥哥。”
　　虎娃也收了乌铁棍跑了过来，憨厚的露出了两排雪白的牙齿。
　　“看来我不在的时候，你们很努力哦！”
　　叶辰笑了笑。
　　“那师傅有没有什么奖励。”
　　夕颜嘻嘻一笑。
　　“有，当然有。”
　　叶辰一笑，拂手取出了一把娟秀的灵剑，灵剑上此时闪着光华，剑柄上还刻着两个字：凌霜，这是他为夕颜量身打造的一把灵剑，用了不少珍稀材料的。
　　“凌霜剑，奖你的。”
　　叶辰将灵剑递给了夕颜。
　　“好耶好耶，我也有灵剑了。”
　　小丫头很是雀跃，已经迫不及待的跑开了，手握凌霜剑舞动了起来。
　　“虎娃，喏，这个给你的。”
　　这边，叶辰将一部古卷递给了虎娃，这乃是一部有关棍的玄法，乃是他在丹城专门为虎娃寻到的。
　　“棍扫八荒。”
　　看到古卷上的四个字，虎娃双眼顿时就亮了，憨厚一笑，“谢谢大哥哥。”
　　“还有这些，拿去吧！”
　　叶辰将两个储物袋分别递给了夕颜和虎娃，这些可都是叶辰花大价钱在丹城买的，有钱嘛！
　　啥都买。
　　“谢谢师傅。”
　　“谢谢大哥哥。”
　　“好了，今日就到这了，都回去休息吧！”
　　叶辰轻轻摆了摆手。
　　两个小家伙很是雀跃，纷纷抱着储物袋跑进了屋里。
　　看着两个小家伙，叶辰还真有一瞬的恍惚啊！
　　想到了当年的自己，师傅赏下一个小东西，都会高兴的一整夜睡不着觉，连睡梦中也会傻傻的笑。
　　收了思绪，叶辰将一个装有延年益寿灵药的储物袋放在了张丰年的门口，却是没有惊醒张丰年。
　　做完这些，叶辰才深深吐出了一口气。
　　很快，楚萱儿如一阵风一般出现在了小竹林。
　　“师傅，想我没。”
　　叶辰嘿嘿一笑，颠颠儿的跑了过去。
　　“昊天尘夜，丹中之圣。”
　　楚萱儿笑吟吟的看着叶辰，“我都不知道我的徒儿这么厉害了。”
　　“徐长老都跟你说了啊！”
　　叶辰咧嘴一笑，又搓了搓手，“那有没有奖励啥的，比如说脱光了让我瞅两眼，不然陪我睡一觉也行啊！”
　　“几天不见，皮又痒痒了是吧！”
　　楚萱儿一脸笑吟吟的，饶有兴趣的看着叶辰。
　　“还...还行。”
　　叶辰干笑了一声。
　　“好了，说正事。”
　　楚萱儿一边说着，一边寻了一个舒服的地方坐下了，这才看向了叶辰，“从今夜起，玉女峰封山，没有我的命令，你不得下山。”
　　闻言，叶辰一愣，“为...为什么。”
　　“没有为什么。”
　　楚萱儿轻语一声，“你只需记得就好，想要下山，必须经过我的同意。”
　　“那...那要封山多久。”
　　“封到灵儿出关。”
　　楚萱儿悠悠一声。
　　“那她啥时候出关。”
　　叶辰直勾勾的看着楚萱儿。
　　“不知道。”
　　楚萱儿一句话，让叶辰的嘴角猛的抽动了十几个来回。
　　“我从丹城给熊二他们带回来很多宝贝呢？
　　你不会让他跑过来拿吧！
　　再说了，俺们好长时间没见了，我还想着找他们喝两杯呢？”
　　“你带给他们的宝贝，我会替你转交。”
　　楚萱儿说道，“你缺什么东西，我会帮你去买，至于喝酒的事情，你想喝，师傅我陪你喝。”
　　“我...我怎么感觉像是被人软禁了呢？”
　　叶辰挠了挠头。
　　“好了，休息吧！”
　　这边，楚萱儿已经起身。
　　“师傅等等。”
　　叶辰慌忙拽住了楚萱儿，而后咧嘴一笑，“我也给你带礼物了。”
　　哦？
　　楚萱儿俏眉一挑，饶有兴趣的看着叶辰，“你给师傅带啥了。”
　　“好东西。”
　　叶辰嘿嘿一笑，拂手将在凤凰阁买来的七彩仙霓裳取了出来。
　　还真别说，看到这件七彩仙霓裳，楚萱儿的美眸还真闪过了一道亮光，自然，她也看到了七彩仙霓裳的不凡，饶是她不由得为之惊叹。
　　“七彩的，好看不。”
　　叶辰嘿嘿一笑。
　　“不便宜吧！”
　　楚萱儿笑着看着叶辰。
　　“五十万。”
　　“五...五十万。”
　　饶是楚萱儿的定力都不由得惊了一声，狠狠瞪了一眼叶辰，“小子，买一件衣服五十万，有你这么败家的吗？”
　　叶辰咧嘴一笑，“只要师傅喜欢，五百万都买。”
　　听到这话，楚萱儿刚要开口，但却不知道该说些什么，能感觉到的就只是心底甜甜的。
　　“来来穿上，一定很美，嘿嘿嘿。”
　　叶辰这边，已经将七彩仙霓裳塞到了楚萱儿手中。
　　“好啊！”
　　楚萱儿看着叶辰，不由得嫣然一笑，而后轻轻拂手，原地转动了一圈儿，那七彩仙霓裳已经穿在了身上。
　　不得不说，穿上七彩仙霓裳的楚萱儿，真是太美了，浑身七彩神霞萦绕，每一丝每一缕都是那般的绚丽，她就像是九天下凡的仙女一般，圣洁无暇，配合那张绝世的容颜，乃是堪称完美的仙子。
　　“好美。”
　　叶辰看的有些痴醉，整个人都怔在了那里。
　　这边，楚萱儿已经在原地转一圈之后停下了，仙裳无风而自动，七彩神霞在黑夜里显得绚丽缤纷。
　　“看够了吗？”
　　见叶辰一直盯着她看，楚萱儿有些不自然的笑了。
　　“永远也看不够。”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　“贫嘴。”
　　楚萱儿笑的嫣然，如绽开的芙蓉，很是迷人。
　　“哦对，还有这个。”
　　叶辰又取出了一只凤玉珠钗，嘿嘿一笑，“只有最美的楚萱儿，才配的上这举世无双的七彩仙霓裳和凤玉珠钗。”
　　“去了丹城一趟，你倒是学了不少情话啊！”
　　楚萱儿轻语一笑，但还是接过了凤玉珠钗。
　　“我说的是真的。”
　　“嗯，我相信。”
　　楚萱儿嫣然一笑，而后轻轻转身。
　　“楚萱。”
　　身后，叶辰呼唤了一声，“你若戴上凤玉珠钗，就要做我的新娘哦！”
　　“我没听见。”
　　楚萱儿未曾停下，但依稀可见，月光之下，她浅浅的笑了，绝世的容颜之上，还有一丝红霞浮现，煞是迷人。


334.第334章 被触犯的威严
　　楚萱儿走后，叶辰嘿嘿一笑，却是没有休息，反而召唤出了仙火天雷。
　　很快，仙火天雷便幻化成了仙火道身和天雷道身。
　　“都准备好了。”
　　叶辰看着两人，“接下来，我会将我所通晓的秘术，全都传给你们，别偷懒。”
　　仙火道人和天雷道身口不能言，但却都是笑了笑。
　　很快，叶辰闭上了双眼，将自己修道以来所通晓的所有秘术都汇成了意境，以神识的方式传给仙火道身和天雷道身。
　　叶辰知道，仙火道身和天雷道身本身是不弱的，但就是缺乏强大的秘术和玄法，那夜若是他们身兼他的诸多秘法，也不会被那两个血巫打回原形。
　　很快，仙火道身和天雷道身便盘坐在了那里，在叶辰的秘术神通意境中不断的领悟。
　　......
　　...。
　　夜里，恒岳宗并不平静。
　　恒岳宗一座山峰上，却是有女子的啼哭声。
　　待到走进才发现，那是一个衣衫不整的女弟子，浑身狼藉一片，满脸的泪花，裙底还有片片血红桃花。
　　“我临幸你，是你的荣幸。”
　　幽幽的声音响起，带着戏虐，尹志平斜躺在座椅上，嘴角挂着玩味的笑容，“我是恒岳的圣子，以后整个恒岳都是我的，所以说，我劝你识相点，今夜的事，你最好给我咽到肚子里，不然惹得圣子我不高兴了，你知道后果。”
　　那个女弟子不语，只顾用被撕烂的衣衫捂着自己的身体跑了出去，满脸既是屈辱的泪水。
　　女弟子走后，一个道身影走了进来，先是恭敬的对着尹志平行了一礼，这才阿谀奉承的说道，“但不知圣子接下来要那一峰的女弟子，我等这就替你去抓。”
　　尹志平悠闲地转动着拇指上的扳指，幽幽一笑，“孔曹，我听说那个叫熊二的胖子有一个老婆叫唐如萱？
　　不知有没有这等事。”
　　“唐...唐如萱？”
　　孔曹皱了皱眉头，“圣子，那熊二可是南疆熊家的人，你动他们家的儿媳妇是不是太.....。”
　　“南疆熊家。”
　　尹志平戏虐一笑，“连杨鼎天都动不了我，他们算什么，去给我抓来就行，出了事还有那帮老家伙顶着，记住，偷偷抓，别太招摇。”
　　“是。”
　　孔曹应了一声，转身走了出去。
　　孔曹走后，尹志平再次戏虐一笑，满脸的淫.秽笑容，“唐如萱，我会让你我的****至死，叶辰，我倒要看看能躲到什么时候，哼哼哼.....。”
　　......
　　...。
　　深夜，恒岳宗长老大殿，满是人影。
　　通玄真人依旧稳坐在大殿最高的一个位置，满脸尽是威严之色。
　　下方两侧，都是恒岳宗的太上长老。
　　而再下方，也站着十几道身影，仔细一瞅，可不正是杨鼎天、徐福、楚萱儿、道玄、风无痕他们吗？
　　“你们说什么？”
　　通玄真人脸色阴沉的看着他们，“撤掉尹志平的圣子之位，你们这是在无视我，还是在无视长老会吗？”
　　“师尊明鉴。”
　　杨鼎天慌忙说道，“事实证明，尹志平不配做恒岳的圣子。”
　　“那你倒是说说，他哪里不配。”
　　通玄真人冷哼了一声。
　　“他是无法无天。”
　　未等杨鼎天开口，道玄真人便说话了，“自他出关，简直是肆无忌惮，奸.淫宗内女弟子，此一罪，他就不配。”
　　“此事不是他的错。”
　　通玄真人沉声一句，“玉灵峰的那个女弟子已经供认不讳，承认是她勾引宿主的。”
　　“师尊，那是谁的错，我们心照不宣。”
　　徐福开口了，而且语气带着冷意，“如此颠倒黑白，您不怕宗门弟子寒心吗？
　　您就不怕人心溃散吗？”
　　“你这是在质问我吗？”
　　通玄真人眼眸微眯了一下，语气也变得越发的冰冷。
　　“我不想质问谁，徒儿只是就事论事。”
　　徐福淡淡开口，“他如此无视门规奸.**弟子，不配做恒岳圣子，他年也更加不配做恒岳的掌教。”
　　“放肆。”
　　通玄真人一拍座椅豁然起身，厉声呵斥，“他是九成契合度的宿主，将来是要守护恒岳的，犯了一点小错误，你们就抓住不放了吗？”
　　“小错误？”
　　玉灵峰峰主东方玉灵冷笑了一声，扬起了脸颊，美眸直视通玄真人，“师尊，难道在你眼中，所谓的人命，也是小错误吗？
　　自尹志平出关，我玉灵峰女弟子一死一伤一人被放逐，这都是他的杰作，是徒儿瞎了，还是师尊你老眼昏花了。”
　　“东方玉灵。”
　　通玄真人顿时一声大喝，震得整个大殿都轰隆作响，他是恒岳的老祖，无上威严不容被侵犯，何曾被这样说教过。
　　“玉灵，他是师尊，不懂得尊师重道吗？”
　　另一侧，一个太上长老沉声一句。
　　“尊师重道？”
　　东方玉灵冷笑一声，直视着那个长老，“敢问师叔，尊师重道可以换回我徒儿的命来吗？
　　你们为人师表，如此袒护罪人，让我们怎么尊重你们。
　　“你......
　　。”
　　那个太上长老，被东方玉灵一句话顶的老脸通红。
　　顿时，大殿中的气氛压抑到了极点。
　　终究，还是杨鼎天默然的仰看了上方一眼，淡淡道，“师尊、各位师叔师伯，我等强烈建议撤掉尹志平的圣子之位，让玉女峰的叶辰来做。”
　　“叶辰，又是叶辰。”
　　不知为何，听到这个名字，通玄真人勃然震怒，就是因为这个弟子，他的几个真传徒儿不止一次的触犯他的威严，让他莫名的生出了一种滔天的怒火。
　　“他凭什么做恒岳圣子。”
　　通玄真人勃然大喝，怒视杨鼎天他们。
　　“凭他是丹圣。”
　　终究，徐福淡淡开口，“他就是传言中的昊天尘夜，丹城之主亲自为他求了封号，不知这个身份，可否让他有这个资格。”
　　“叶辰就是昊天尘夜？”
　　顿时，大殿中喧哗一片。
　　“他是昊天世家的人？
　　这.....。”
　　“我恒岳弟子竟然出了一个丹圣，那封号可是比丹王还要高啊！”
　　“若是如此说来，他做恒岳圣子也不是不可以。”
　　“我不这样认为，比起叶辰，我以为九成契合度的宿主尹志平才是最合适的人选。”
　　“原来，你们是在这等着我啊！”
　　高座上的通玄真人冷笑的看着杨鼎天他们，他算是看出来了，这深夜他们突然来访，让叶辰做圣子，才是他们真正的目的。
　　“还望师尊三思。”
　　杨鼎天纷纷拱手一声，“叶辰的潜力不比尹志平小。”
　　“我不会同意。”
　　通玄真人想都没想直接暴喝了一声，“就算他是丹圣又如何，潜力再高，能比得了九成契合度的宿主吗？”
　　通玄真人这次真的是怒了。
　　杨鼎天他们齐聚此地，颇有逼宫的架势，不止一次的触犯他的威严，让他很是愤怒。
　　他何曾被自己的徒儿这样顶撞过，所有的怒火，都让他不由得把矛头指向了叶辰，正是因为叶辰，才让杨鼎天他们一次又一次的违抗他。
　　纵然叶辰潜力巨大，但他依旧拥护尹志平。
　　他想要向所有人证明，将来守护恒岳的人是他选中的尹志平，而并非是杨鼎天他们选中的叶辰，他想要向所有人证明他是对的，而他的威严也不可被触犯。
　　“师尊，还请三思啊！”
　　杨鼎天他们纷纷单膝跪在了地上。
　　“不用三思，我不会同意。”
　　通玄真人怒喝声在大殿中无限制的回荡，带着不可忤逆的威严，“恒岳的圣子，只会是尹志平，你们不用白费心思了。”
　　“师尊....。”
　　“退下，此事休要再议，哼！”


335.第335章 三阵
　　“都给我精神点儿，别偷懒。”
　　小竹林里，叶辰还没有睡，一边啃着一颗灵果，一边绕着仙火道身和天雷道身绕着圈儿。
　　“小爷我是把所有能教的都传给你们了，日后你们可是要跟着我干架呢？”
　　“专心点儿，别给老子掉链子。”
　　“来来来，你也出来透透气。”
　　叶辰拂手将傀儡紫萱召唤了出来。
　　没有得到任何命令的紫萱，依旧如一根木桩一般伫立在那里，神色木讷，双眼空洞。
　　但，她虽然没有动，却是在默默吸收着垂落的星辉月光，那些洒在她身上的星辉月光，都默默的融入了她的身体，很是奇异。
　　“真是不错。”
　　叶辰摸了摸下巴，上下打量着紫萱，“嗯，改天给你换一个高阶聚灵符、玄灵符和器灵符，没事儿，爷有钱。”
　　......
　　.......
　　。
　　噗！
　　恒岳宗烈焰峰上，病床上的司徒南再次喷血。
　　姥姥的！
　　司徒南一声大骂，抹了一把嘴角的鲜血，再次往嘴里灌了一口酒水。
　　“都伤成这样了，还喝。”
　　一旁，夜如雪当即把酒葫芦给他夺了过来，而后还不忘狠狠的瞪了司徒南一眼。
　　“他妈的憋屈啊！”
　　司徒南骂了一句。
　　“没办法，谁让人家是宿主呢？”
　　床边，谢云开口了，说着还不忘抹了一下嘴角溢出的鲜血，脸色也甚是苍白。
　　“他就是想逼叶辰下山。”
　　一旁，熊二恨恨骂道，肥胖的身体上，还有伤在身，“他娘的，叶辰都成废人了，还不放过他。”
　　“幸亏楚萱师叔封闭了整个玉女峰，也幸亏叶辰不知山下发生的事，不然以他的性子，非找尹志平拼命不可。”
　　霍腾捂着胸口咳嗽了一声，“也幸亏柳逸师兄闭关了，不然多半也会被打成重伤。”
　　“真是世风日下啊！”
　　司徒南咬牙切齿的，“他犯了那么多的错，那般老家伙还那般袒护他，真是让人心寒哪！”
　　......
　　......。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　清晨，美美睡了一觉的叶辰，一脸精神奕奕的走出了房间。
　　仙火和天雷，早已回到他的丹海，而且现在都很沉寂，似是还在叶辰传他们的秘法意境中领悟，待到出再次出丹海，必定非同一般。
　　院中，夕颜和虎娃已经早早起来修炼了，每一个都是热汗淋淋，丝毫不知疲倦。
　　“这小丫头真是不简单，简直就是修炼的天才。”
　　静静的看着夕颜，叶辰再次唏嘘了一声，凌霜剑在她手中，简直被舞动的出神入化。
　　很快，楚萱儿便走进了小竹林。
　　她穿着那件七彩仙霓裳，风华绝代，就如九天下凡的仙子一般，圣洁无暇。
　　叶辰又看的有些痴醉的，不过，让他遗憾的是，楚萱儿只穿了七彩仙霓裳，却是没有戴上那只凤玉珠钗。
　　哇！
　　楚萱儿刚刚走进来，还在舞剑的夕颜，两只大眼就变得雪亮了，“姑姑，你好美啊！”
　　“小丫头，你的嘴越来越甜了。”
　　“什么姑姑，以后叫师祖。”
　　叶辰走了过来，先是板着脸看了一眼夕颜，但看向楚萱儿的时候，那脸色就变得嘻嘻哈哈了，“师傅，你是不是想我了。”
　　“你是不是想多了。”
　　楚萱儿若无其事的说了一句，让叶辰甚是尴尬，而见叶辰吃瘪，一旁的夕颜还不忘捂着嘴偷笑了一声。
　　“去去去，修炼去。”
　　叶辰向着夕颜摆了摆手。
　　“呃。”
　　夕颜又是嘻嘻一笑，便继续舞动着手中的凌霜剑。
　　这边，叶辰已经凑到了楚萱儿身前，搓着手嘿嘿一笑，“师傅，今天我想下山溜达溜达。”
　　“不许下山。”
　　楚萱儿轻语一声。
　　“不是，你真要把我软禁在山上？”
　　叶辰哭丧着脸看着楚萱儿。
　　“我不是说了嘛！
　　等灵儿出关，就让你下山。”
　　楚萱儿悠悠一声。
　　“我不明白。”
　　叶辰狠狠的挠着头，“我下不下山，跟她出不出关有直接联系吗？”
　　“反正他不出关，你就不许下山。”
　　“早知道这样，我还不如在丹城多待几天呢？”
　　叶辰脸色直接耷拉了下来，“那丹辰老头儿，还准备给我介绍媳妇来着，我应该洞房了才回来。”
　　“哟！”
　　听到这话，楚萱儿一脸笑吟吟的，饶有兴趣的看着叶辰，“小子，你很博爱啊！”
　　“还...还行吧！”
　　叶辰干笑了一声，“修士也是人，生理问题总是要解决的嘛！”
　　“叶辰，其实做丹城之主，也没什么不好。”
　　楚萱儿深吸了一口气。
　　他的一句话，话题转的有点快，让叶辰一时间没有反应过来，他挠了挠头，试探性的看着楚萱儿，“师傅，你是不是有事儿瞒着徒儿。”
　　“我能有什么事儿瞒着你。”
　　楚萱儿耸了耸肩，尽量表现的轻松神色，但她无论怎么表现，都不敢去看叶辰的眼睛，好似有些心虚。
　　“有，一定有。”
　　“有你个头啊！”
　　楚萱儿瞥了一眼叶辰，“别整天疑神疑鬼的，有空还不如多修炼修炼，巩固一下你真阳境修为、练一下你的炼丹术。”
　　说到修炼，叶辰不由得搓了搓手，嘿嘿一笑，“师傅啊！
　　你这有没有有关阵法的玄术，就是两个人或是三个人合力施展的那种。”
　　“你要这些作甚。”
　　楚萱儿好奇的看着叶辰。
　　“有用。”
　　叶辰嘿嘿一笑，他要那些阵法玄术，自然是要给一气化三清道身、仙火道身和天雷道身准备的，让他们修炼一种合击阵法秘术、或是封印秘术，那真是最好不过了。
　　“你别说，还真有。”
　　楚萱儿这次倒是爽快，将三部秘卷递给了叶辰。
　　叶辰嘿嘿一笑，慌忙接过，扫了一眼三部秘卷：阴阳太极阵、三清伏魔阵、天地玄黄封印阵。
　　“师傅，你这次这么爽快，让我有点不习惯哪！”
　　叶辰一边翻看着其中一部秘卷，一边有意无意的说着。
　　“瞎说，我一直很爽快的。”
　　楚萱儿没好气的说道。
　　自然，楚萱儿如此爽快，也并非没有原因。
　　最主要的是，她要给叶辰找点事儿干，不然他又要吵着闹着下山了，他若下山，必定知道一些他们不想让他知道的事情，那样免不了一场大战。
　　“慢慢看吧！”
　　楚萱儿深吸了一口气，没有去打搅叶辰，转身便离开了。


336.第336章 妖孽的夕颜
　　楚萱儿走后，叶辰便盘坐在地上，整个人都遁入了领悟三种阵法之中。
　　阴阳太极阵：防御阵法，需两人才能施展，借助的便是太极两仪，两人互为阴阳，乾坤互补，天地相携，攻可造太极，守可化阴阳。
　　三清伏魔阵：攻击阵法，需三人施展，各据天阵、地阵、人阵共三方，天阵在左，地阵在右，人阵为中，其主攻在人阵，提天阵之势，聚地阵之力，汇人阵之上，进可伏魔，退可守三不破。
　　天地玄黄封印阵：封印阵法，看其名便知需四人实战，据东南西北四方，各执一阵，天与地相连，地与玄相扣，玄与黄相生，黄与天相接，乃天与黄之循环，地与玄之轮转，四阵齐出，道阵封魔。
　　“妙妙妙啊！”
　　叶辰看着看着还时不时的惊叹一声，“此三阵就是给他量身打造的啊！”
　　一气化三清之道身、仙火之道身、天雷之道身，傀儡紫萱再算上一个，这不正好吗？
　　无论三阵中的那一阵，都可以凑足人数，实在不行，这不还有他这个本尊在吗？
　　“这他娘的以后跟人干架，一个不行就群殴啊！
　　。”
　　叶辰一边领悟，一边摸着下巴，“此三阵若是配合好了，威力惊人哪！”
　　“嘿嘿嘿，不错，真是不错。”
　　叶辰一边翻着秘卷，一边嘿嘿直笑。
　　这边，修炼的夕颜和虎娃，已经不止一次露出诧异之色了，看着叶辰盘坐在地上，抱着三部古卷嘿嘿直笑，而且笑的还有点贱，怎么看都像是一个神棍似的。
　　不知过了多久，夕颜这才凑了过来，小声呼唤了一声，“师傅？”
　　“喏，拿去修炼。”
　　叶辰直接甩出来一部秘法，而后接着在阵法的奥妙中畅游。
　　“这个好。”
　　夕颜捧着古卷，也坐在了一旁，一双灵澈美眸上下扫着古卷上记载的秘术。
　　不出一个一刻钟，小丫头便起身了，按照古卷上的秘法，开始挥剑演化，其领悟能力堪称妖孽，饶是虎娃都看的是一愣一愣的。
　　两个时辰之后，这小丫头又跑过来了，嘿嘿一笑，“师傅，再各一本呗！”
　　“拿去。”
　　叶辰将御剑飞仙的秘法甩了出来，依旧在低头钻研着三个阵法。
　　“御剑飞仙，嘿嘿嘿。”
　　夕颜又跑开了，依旧是一刻钟不到，就又起身了，凌霜剑在她手中，显得甚是轻盈，他们就像是一体的，剑阵也很快成形，而且是有模有样的，看的虎娃又是一愣一愣的。
　　接下来，夕颜这个小丫头，一次又一次的跑到叶辰身边求秘法。
　　叶辰正忙着，哪还有心思给她挑选秘法，直接抓着哪一本是那一本，以至于夜幕降临的时候，夕颜那里已经堆了五部秘法，而且基本都是被她领悟过的。
　　夜晚，叶辰这才惊叹的收了三部秘卷。
　　三种不同的阵法，他整整领悟了一天，才算勉强堪破了其中的真谛。
　　“不错，真是不错。”
　　叶辰笑的喜笑颜开。
　　“师傅，练好了，再给我一个呗！”
　　小丫头又凑了过来，嘻嘻一笑的看着叶辰。
　　“又练好了？”
　　叶辰这才反应过来，瞥了一眼堆积在不远处的五本古卷，这才又看向了夕颜，“不能吧！
　　一日之间，你练会了这么多？”
　　“一学就会。”
　　夕颜嘻嘻一笑。
　　“真的假的。”
　　叶辰一脸不信的看着夕颜。
　　“呐，你瞅瞅。”
　　夕颜当即跳开了，而后静神凝气，一缕缕真气环绕在了凌霜剑上。
　　下一刻，她猛地向前一步，一剑刺出，长虹贯日。
　　砰！
　　当场，三丈外的一座巨石，被她一剑洞穿了一个大洞。
　　御剑飞仙！
　　随着夕颜一声轻叱，她娇小身体一个绚丽的回旋，口诀默念，凌霜剑遥指一方，一道道剑气瞬间呈现，连成了一片，数量还不算少。
　　磅磅磅！
　　当即，之前被洞穿的那个石头上，被御剑飞仙之剑气剑影打出了一道道沟壑。
　　玉灵剑诀！
　　刚刚停下身体，夕颜又是一声轻叱，一步踏出，身体跃起，一剑凌天斩下，一道凌厉的剑芒呈现，在地上斩出了一道清晰的沟壑。
　　灵虚指！
　　身体还在落地，夕颜伸出了手指，其上还有真气萦绕，再次打向了那个石头，戳出了第二个大洞。
　　真仙印！
　　身体落下，夕颜当即挥动手臂，真气灌入在了小手之中，指缝间都流溢着真气，她翻手一掌拍向了那座已经满目疮痍的石头。
　　轰！
　　当场，那块石头解脱了，整个都崩碎了。
　　呼！
　　一套五个秘法，夕颜都不带间断的施展完了，这才深深吐出了一口浊气。
　　再看叶辰，整个人都愣在了那里，嘴角抽动着，眼睛瞪的直直的，夕颜如此妖孽的修炼天赋，让他这个做师傅的都有些汗颜了。
　　“师傅，夕颜耍还行吧！”
　　小丫头像一个小精灵一般跳了过来。
　　“还...还行。”
　　叶辰干咳了一声，这才从怀里摸出了速影千幻的身法秘术，“喏，拿去修炼吧！
　　不懂的可以问我。”
　　“谢谢师傅。”
　　夕颜抱着古卷跑开了，又开始坐在石阶上，将古卷摊在了膝盖上，一双大眼眨都不带眨的，只听得那古卷书页哗啦啦的翻动着。
　　“我他娘的是不是捡到一个宝贝了。”
　　看着夕颜，叶辰唏嘘了一声。
　　若是没有仙轮眼的复制推演能力，他自认是不及夕颜的，如此妖孽的天赋，学什么会什么，这么一个修道的天才，打着灯笼都找不到呢？
　　“怎么？
　　受打击了？”
　　一阵风拂来，楚萱儿出现在了叶辰身旁，待到叶辰去看她的时候，她已经悠悠坐下，手里还握着一个茶杯，轻轻抿了一口。
　　“打击的不轻啊！”
　　叶辰唏嘘了一声，“这小丫头的天赋太妖孽了，他年必是盖世强者一列的。”
　　“老实说，我比你更受打击。”
　　楚萱儿轻语一笑，“我的徒儿徒孙，一个比一个妖孽，让我这个做师傅的感觉很是没面子啊！”
　　“这咋能没面子啊！”
　　叶辰咧嘴一笑，“带着我们出去，肯定很长脸。”
　　“我不期望你们给我长脸，少给我找点事儿就行了。”
　　楚萱儿瞥了一眼，没好气的说道，“我事先给你说好了，这可是一个乖巧的丫头，你别把你那些个臭毛病传染给她。”
　　“我有什么臭毛病。”
　　叶辰撇了撇嘴。
　　“再说没有。”
　　楚萱儿饶有兴趣的看着叶辰，“别的不说，咱就聊聊风云台的事，你说你哪次上风云台不打残几个，你晓不晓得有多少人找你师傅谈话了。”
　　“这也算哪！”
　　叶辰又一次撇嘴了，“风云台对决，那是公平公正公开，我一没触犯门规，而没有偷奸耍滑，无非就是下手重了点，那都是他们欠收拾，这也赖我。”
　　“那我不管。”
　　楚萱儿耸了耸肩，“你反正不能给我的徒孙带坏了。”
　　“你这话听着怎么这么别扭呢？”
　　叶辰狠狠的挠了挠头。
　　“一点不别扭，这要是夕颜每天在外面给你捣乱，每天有人找你谈话聊天，你就不觉得别扭了。”
　　“你别给我绕了，再绕真被你绕进去了。”
　　叶辰撇了撇嘴，“咱还是说说你妹妹啥时候出关的事儿吧！
　　我都纳了闷儿了，她怎么总是闭关。”


337.第337章 练阵
　　对于叶辰的疑惑，楚萱儿无奈的摇了摇头，“她的灵魂等级与修为严重失衡，每隔一段时间就必须的闭关压制躁动的灵魂。”
　　“这个意思啊！”
　　叶辰不由得摸了摸下巴，“我说他怎么三天两头的闭关。”
　　“怎么，等不及了？”
　　楚萱儿笑吟吟的看着叶辰，“这么着急娶她？”
　　“哪有。”
　　叶辰干咳了一声，“我是想她赶紧出关，我可以下山溜达溜达，你不让我下山也行啊！
　　把熊二那小胖墩儿给我弄上来，俺俩好好交流交流感情。”
　　“他也闭关了。”
　　“扯得吧！”
　　叶辰撇了撇嘴，“他会闭关，八成现在还在看现场直播呢？”
　　“他真闭关了。”
　　“那叫把谢云弄过来，霍腾也行啊！
　　最好把司徒南那个逗逼也给弄上来。”
　　“都闭关了，也可能是人家不想搭理你。”
　　这下，叶辰深吸了一口气，很是郑重的看着楚萱儿，“师傅，你这么聊天儿可就没意思了。”
　　“信不信由你。”
　　楚萱儿耸了耸肩，而后将最后抿了一口茶水，便拍了拍叶辰的肩膀，“好徒儿啊！
　　没事儿多修炼修炼，别整天想着下山溜达。”
　　说完，楚萱儿这才伸了一个懒腰，转身消失不见了。
　　切！
　　叶辰一脸不以为然，而后也便收了三阵秘卷，扭头跑进屋里了。
　　......
　　...。
　　此刻，尹志平所在的山峰上，孔曹正匍匐在地上，身体还有些瑟瑟发抖。
　　“让你抓个人都抓不到，要你有何用。”
　　另一边，尹志平斜躺在座椅上，悠闲的转动着拇指上的扳指，满脸戏虐玩味的看着孔曹。
　　“圣子明鉴。”
　　孔曹慌忙说道，“因为之前几件事，很多女弟子都不经常下山了，那唐如萱也一样，我找不到机会下手啊！”
　　“废物。”
　　......
　　.....。
　　深夜，叶辰偷偷跑出了小竹林，在玉女峰寻了一处幽静处，这才召唤出了仙火和天雷。
　　很快，仙火和天雷便在叶辰面前幻化成了人形，变成了仙火道身和天雷道身。
　　不得不说，它们在领悟了叶辰传给他们的秘法意境之后，变得有些不一样了，双眸变得很是隐晦，如同叶辰这般，敛尽了锋芒。
　　“阴阳太极阵，来吧！
　　开练训练了，别偷懒。”
　　叶辰寻了一块石头，而后还不忘从怀里摸出了一个灵果，一边啃了一口，一边招呼他们训练阵法。
　　两人会意，当即分列成两方，而后各自占据了位置，按照叶辰传他们的阵法意境开始施展。
　　对于仙火和天雷，叶辰感觉他们施展阴阳太极阵还是有得天独厚的条件的，它们俩每日待在丹海之中，而且都是天地灵物，除了领悟力强之外，最主要的还是默契，合击阵法，要的可不就是默契嘛！
　　不过，就算是再默契，它们也还是没法他这个本尊和一气化三清的道身相比，因为一定意义上来讲，本尊和道身之间的联系才是最紧密的，这要施展合击阵法，那绝对是配合的天衣无缝。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　很快，仙火道身和天雷道身便开始相互磨合了，不得不说，两人施展合击阵法，威力的确不一般，看的叶辰俩眼精神奕奕的。
　　“不错，真是不错。”
　　叶辰嘿嘿一笑。
　　“小子，你啥时候来救我啊！”
　　脑海中，响起了太虚古龙的声音。
　　“别闹，我才真阳境，跑去正阳宗救你，那不是没事儿找抽的吗？”
　　叶辰干咳了一声，“你再忍几年，等哥牛逼了，直接把你抢出来。”
　　“我喜欢你这装逼的样子。”
　　“不给你扯没用的。”
　　叶辰往嘴里塞了一颗灵果，好奇的问道，“九成契合度的宿主，若是跟同境界的玄灵之体，他俩谁厉害。”
　　“废话，当然是九成契合度的宿主。”
　　太虚古龙想都没想直接开口了。
　　“不能吧！”
　　叶辰一脸的不信，“那玄灵之体可是号称同阶不败的，还干不过同级别的宿主？”
　　“什么同阶不败，她还不是败给你了。”
　　“别拿我寻开心了，你我都知道，三宗大比时，我根本就不是玄灵之体的对手，因为她没动灵器和灵魂，而我是在开挂状态下的。”
　　“那你还他娘的还差她一个大境界呢？”
　　太虚古龙骂了一句，“同阶之下，她是干不过你的，同阶不败，只是理论上的说法，哪有什么真正无敌的血脉，至于宿主，那是一个另类的存在，若是一般的宿主也就罢了，但他们的宿魂是太虚古龙魂，这就要另当别论了。”
　　“目测，你又要吹嘘你们太虚古龙一族了。”
　　叶辰语重心长的说了一句。
　　“老子不是给你开玩笑。”
　　太虚古龙骂道，“我太虚古龙一族昔年能独霸大半个太古，也不是没有原因的，你根本就不知道太虚古龙一族的力量有多强大，更何况是九成契合度的宿主，那是近乎完美契合，可不是同阶的玄灵之体可以比拟的，若是真论战力的话，同一境界，玄灵之体的战力应该和七成契合度的宿主是一个级别的。”
　　说到这里，太虚古龙瞥了一眼叶辰的九个分身，“所以说，没事儿别跟你恒岳宗的宿主干架，仙轮禁术对他无效，你干不过他的。”
　　“我要跟他干架，也的出的去才行啊！”
　　叶辰耸拉着脑袋瓜子，“我师傅直接给软禁在山上了。”
　　“是该给你关在山上了，免得你出去捣乱。”
　　“别闹，我是好孩子来着。”
　　叶辰抠了抠耳朵。
　　“切。”
　　太虚古龙一脸不以为然，很是嫌弃的瞥了一眼叶辰的九个分身，便悠悠的闭上了龙眸，人叶辰如何呼唤，也不再搭理他。
　　“切。”
　　叶辰也是一脸不以为然，而后看向了仙火道身和天雷道身。
　　此刻，两人在不断磨合之中，已经逐渐领悟了阴阳太极阵的奥妙。
　　“来吧！
　　我试试威力。”
　　叶辰一拍屁股下面的石头，翻身跳了出去，而后还不忘给他们一人抛过去了一把杀剑。
　　见状，仙火道身和天雷道身相视一笑，这才豁然动身，分列成两方，而后各自占据一个阵脚，向着叶辰攻击而来。
　　八荒！
　　叶辰上前便是大招，一击八荒拳轰退了仙火道身，但在同一时间，天雷道身扑上前来，二话一句也不说，挥剑便是一道剑芒。
　　叶辰翻手一掌，碾碎了剑芒，但还未施展其他玄术，仙火道身便冲了上来，他为主攻，秘术层出不穷，而天雷道身为主攻，总能在关键时刻打断叶辰的秘法。
　　很快，仙火动身和天雷道身的身份调换了，天雷换做了主攻，而仙火却成了助攻。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　接下来，漆黑的夜就格外的不平静了。
　　仙火道身和天雷真人施展的阴阳太极阵的确不凡，两人互为阴阳，占乾据坤，相天携地，主攻和助攻根本就不是确定的，真是攻可造太极，守可化阴阳。


338.第338章 暴怒的熊二
　　黎明时分，叶辰才捂着半边脸回到了小竹林。
　　不错，挨揍了，被仙火道身一巴掌呼在了脸上，整个脸庞都给怼歪了。
　　不过，虽然是挨揍了，但叶辰还是很欣喜的。
　　自从仙火道身和天雷道身修炼了秘法神通，那战力与以前简直不能同日而语了，虽然与一气化三清的道身还是有些差距，但两人的合击的阴阳无极阵，威力还是很大的。
　　此刻，天还未大亮，但夕颜和虎娃已经开始出来修炼了。
　　见叶辰回来，夕颜又如一个小精灵一般蹦蹦跳跳的跑来了，先是嘻嘻一笑，这才伸出了小手儿，“师傅，速影千幻学会了，给我下一个秘法吧！”
　　“夕颜啊！”
　　叶辰找了一个舒服的地方坐下了，“秘法学得快是好事，但也要先融会贯通了，自己修炼，跟实战可不一样哦！”
　　“夕颜听师傅的。”
　　夕颜嘻嘻一笑。
　　“真听话。”
　　叶辰笑了笑，而后凝聚出了一道太虚分身，“喏，接下来的几天，你就陪他练吧！
　　什么时候打败他了，我教下下一阶段的修行，不过我可提醒你，做好挨打的准备哦！”
　　“没事儿，我不怕疼。”
　　夕颜嘿嘿一笑，而后翻手取出了凌霜剑，杀向了叶辰那道太虚分身。
　　接下来，叶辰便不忍直视了，夕颜直接被打的抬不起头了。
　　对于这些，叶辰不奇怪。
　　夕颜虽然修炼天赋妖孽，学秘法也快，但实战能力就差远了，更何况她对上的还是叶辰的分身，分身可不是本尊，下手可没轻没重的。
　　若是楚萱儿在这里，必定还会骂叶辰对夕颜太苛刻。
　　但作为过来人，叶辰甚至实战的重要性，还有就是压迫性，只有在极度压迫之下，才能激发人的潜能，就如当日楚萱儿用傀儡考验他的那般。
　　接下来几日，叶辰就忙碌多了。
　　不能下山，他除了带教夕颜和虎娃修行，做的最多的事情就是练习阵法。
　　阴阳太极阵是由仙火道身和天雷分身施展，而三清伏魔阵就要加上一气化三清的道身了，至于天地玄黄封印阵时，紫萱也参与进来了。
　　因为是傀儡的缘故，紫萱没有思想，所让这个封印阵大打折扣，不过饶是如此，威力也是惊人的。
　　自然，作为本尊的他，每天也在试阵，不止一次的被搞得狼狈不堪，特别是天地玄黄封印阵时，三个道身外加一个地级傀儡，他被揍得连亲娘都不认得了。
　　如此，半月悄然而过。
　　在第十六日那天，夕颜打败了叶辰的一个分身，着实让叶辰震惊了一把。
　　不过，接下来他对夕颜的训练还是一如既往的苛刻，又给夕颜加了一套重力环，又传授了她几种秘法，除了这些，剩下的还是实战。
　　几日下来，夕颜的战力，已经远超虎娃了，这般妖孽的徒弟，让叶辰都不由的汗颜了，要知道她才修炼了一月之久，这般天赋，堪称妖孽。
　　是夜，万籁俱寂，累的精疲力竭的叶辰，趴在岩石上呼呼睡着了。
　　但，恒岳宗并不平静。
　　还是那尹志平的所在的山峰，房间中，尹志平正颇具欣赏性的看着床上，那里躺着一个昏睡的女弟子，仔细一看，可不正是唐如萱吗？
　　“啧啧啧！
　　真是一个可爱的小姑娘啊！”
　　尹志平满眼淫秽笑容。
　　“为了你，圣子我可着实费了大工夫了。”
　　尹志平笑的更加淫邪，一边说着，手指还不忘在唐如萱的脸颊上滑来滑去，“要乖你就怪叶辰，只要跟他扯上关系，我会让你们死的很惨的。”
　　“放心，圣子我会好好疼惜你的。”
　　尹志平露出了森白的牙齿，刺啦一声将唐如萱的一片衣衫撕裂了下来。
　　然，就在他要继续他的兽行时，外面传来了轰鸣声。
　　砰！
　　继而，孔曹以及其他的几个手下弟子纷纷倒飞了进来。
　　其后，聂风、南宫月和司徒南不分先后的冲了进来，再就是熊二他们。
　　“你他妈的。”
　　眼见躺在床上的唐如萱，熊二脑海一声轰鸣，一双小眼，爆射出了冰冷的寒芒，当即抡动着狼牙棒杀了过来。
　　“自不量力。”
　　尹志平冷哼一声，一掌将熊二抡飞出去。
　　风神诀！
　　聂风动了，出手便是单攻绝杀。
　　只是，他的攻击，在尹志平的眼中，却是弱的不堪一击，绝杀一剑，被尹志平伸出两根手指轻松的夹住了。
　　滚！
　　尹志平一声冷哼，一掌将聂风打翻了出去。
　　“你个狗娘养的。”
　　司徒南他们也纷纷冲杀了过来，但却被尹志平一掌横扫了，许是震动太大，整个房间都崩塌了，惹来了恒岳宗的长老。
　　很快，众人就被带上了恒岳宗大殿。
　　很快，得知消息的杨鼎天他们，也各个赶来，特别是外门灵草园的林青山，是直接拎着杀剑进来的。
　　“今日若不给我熊家一个交代，那就开战。”
　　大殿中，熊二咆哮声不绝于耳，他受伤本就没有痊愈，因为尹志平的一掌，让他再次受创，连站都站不稳了。
　　“尹志平，拿命来。”
　　熊二的老舅林青山干脆就出手了，一剑洞穿了空间，直逼尹志平而去。
　　“放肆。”
　　一个太上长老当即冷叱，一掌震退了林青山。
　　杨鼎天上前，卸掉了林青山体内的暗劲，而后接过了他手中的杀剑，仰看着上方的通玄真人，“师尊，今日我要杀尹志平，你是不是还要袒护。”
　　“掌教，但不知徒儿所犯何罪，你要杀我。”
　　未等通玄真人开口，尹志平便一脸惶恐的问道。
　　“他妈的，还敢狡辩。”
　　林青山怒喝一声。
　　“师叔，你这可就错怪徒儿了。”
　　尹志平慌忙说道，“我根本就不知道唐如萱在我房间，我也是刚进去，他们就冲进来了，他们打我，我总不能站着让他们打吧！
　　许是下手重了，这才误伤了师兄弟们，若是要拿这点定徒儿的死罪，也未免太草率了吧！”
　　“你还敢信口雌黄。”
　　“林青山，稍安勿躁。”
　　通玄真人沉声一句，“此事却有误会，唐如萱之事，罪不在平儿，真凶我已派人擒拿，来人，把那个弟子带上来。”
　　当即，就有两个长老架着一个白衣弟子进殿了，扑通一声扔在了地上，“诸位长老，此弟子已然承认，是他用迷香算计了唐如萱，偷偷放入了圣子的房间。”
　　“肖远。”
　　众人眼睛一眯，“天山峰的弟子。”
　　顿时，熊二扑上前，拽住了那名弟子的衣领，一双血红的眼睛死死盯着那叫肖远的弟子，“说，到底是谁只是你干的，不然我活剐了你。”
　　让人意外是，肖远并没有想象中那般惊恐，反而双眼木讷空洞，沉静的有些吓人，一副生无可恋的样子，“没人指使我，是我自己做的，尹志平曾羞辱我，我想以此嫁祸给他。”
　　“你说谎。”
　　熊二怒吼，一柄杀剑架在了肖远肩膀上。
　　“是我做的，一切都是我做的。”
　　肖远一如既往的平静，对于熊二的怒吼，他脸上没有丝毫的情感波动。
　　“肖远，你是不是有人威胁你。”
　　杨鼎天犀利的目光死死盯着肖远。
　　“那人威胁我。”
　　肖远回答的很平静。
　　“那你可知，这是何等罪名吗？”
　　杨鼎天沉声一句，“此一罪，就是死罪。”
　　“我当然知道。”
　　肖远的回答，不待任何的情感波动，就像是一个没有灵魂的人，外界的任何事，都好似不能让他心境起任何的波澜。
　　“我都说了不是我吧！”
　　尹志平冷笑了一声，看向了天山峰峰主肖道天，“倒是天山峰的弟子，为了嫁祸我，是不是做的有些过分了。”
　　“你....。”
　　肖道山被一语顶的无话可说，他的弟子都供认不讳了，这就是铁的证词啊！
　　“来人，将肖远拉出去斩了。”
　　通玄道人勃然一声大喝，“此弟子，死不足惜。”
　　旋即，那两个长老再次上前，架着肖远就出去了。
　　值得一说的是，肖远在被架出去的那一刻，微不可查的看了一眼一脸戏虐玩味的尹志平，眼神中带着愤怒、恨、怨和乞求。
　　尹志平也幽笑的瞥了他一眼，眼神的意思似乎是在说：你一路好走，你死了，她们才能活着。
　　待到肖远被架出去之后，通玄真人这才缓缓开口，“如今，真相大白了，散了吧！”
　　哼！
　　林青山冷哼了一声，带着重伤的熊二走了出去了。
　　“尹志平，我早晚找你清算。”
　　熊二走时，还不忘咆哮了一声。
　　“走。”
　　杨鼎天他们也纷纷深吸了一口气，临走前也都还不忘冷冷看一眼尹志平。
　　看着众人纷纷立场，尹志平戏虐一笑，露出了森白的牙齿，“跟我斗，你们的道行还差远了，老子有的是替死鬼，好戏才刚刚上演。”
　　这边，杨鼎天他们走出了大殿，各个脸色阴沉的吓人。
　　“替死鬼，又是替死鬼，混蛋。”
　　道玄真人一掌将一座巨石拍的粉碎。
　　“道戒，去查一下尹志平近日是不是绑了肖远的亲人。”
　　杨鼎天沉声一句，“肖远很明显是在说谎，他不惜一死也要替尹志平扛下罪名，这期间必有端倪。”
　　“明白，我亲自去查。”


339.第339章 黄段子
　　哇！
　　清晨，叶辰揉着脸庞从巨石上爬了起来。
　　先是甩了甩脑袋瓜子，叶辰这才黑着脸看着丹海中的仙火，“我说，你别每次都打我的脸行不行。”
　　就在昨夜，叶辰试阵的时候，又被仙火结结实实往连上怼了一掌，不止是昨夜，这么多次试阵，他的这张脸基本都会被特殊照顾。
　　“都给我怼歪了。”
　　叶辰拿出了小镜子，还不忘左右的观看。
　　再看仙火，倒是跟没事儿人似的，也不知道是失误还是因为叶辰的那张脸本就欠怼，每次都是那么的快准狠，那打脸的感觉简直不要太舒服。
　　很快，叶辰便收了小镜子，翻身跳下了巨石，一路跑向了楚灵儿闭关的地方。
　　这一月以来，这是他每日的必须要干的事儿。
　　楚萱儿早就放话了，只有楚灵儿出关了，他才能下山。
　　所以嘞！
　　想要下山溜达，他每天都会跑过来瞅一眼，若是楚灵儿出关，那他就自由了。
　　不消多时，叶辰再次来到了楚灵儿闭关的那个石门前。
　　见石门紧闭，叶辰挠了挠头，“我说媳妇，不带你这样的，你是要在里面待一辈子吗？”
　　“谁是你媳妇儿。”
　　很快，石门之中便传出了楚灵儿的大骂声，“身上是不是又痒痒了。”
　　“我师傅都说了，等你出关，要让你嫁给我来着。”
　　叶辰抠了抠鼻子，将抠出的鼻屎还很自觉的抹在了石门上，“再说了，咱俩都上床了，我得负责不是？”
　　“谁要嫁给你，谁要你负责。”
　　楚灵儿气呼呼的骂道，“有事儿没事儿，赶紧滚！”
　　“有事儿，我当然有事儿。”
　　叶辰嘿嘿一笑，翻手将那件七彩凤霓裳取了出来，“来来，瞅瞅，好看不，这可是我从丹城带回来的，一件送给了师傅，一件给你的，这可是天下独一无二的。”
　　还真别说，盘坐在洞府中的楚灵儿，真就睁开了双眼，似是能透过石门看到那件闪着七彩凤霓裳的衣裙。
　　“这小子眼光还不赖。”
　　楚灵儿浅浅一笑。
　　“吶，举世无双的两件衣服被我搞回来了，那件也是七彩的，跟这件好像是双胞胎，给你俩这个孪生姐妹，真是再合适不过了。”
　　叶辰还在喋喋不休的说着，“我可是精心挑选的，感动不。”
　　“感动你个头啊！”
　　虽然嘴角挂着浅笑，但楚灵儿还是没好气的骂了一句。
　　“别啊！
　　我花了五十万呢？”
　　“五...五十万？”
　　楚灵儿忍不住骂了一句，“你该败家玩意儿，花五十万买一件衣服，你闲的吧！”
　　“这你就不懂了吧！”
　　叶辰干脆就找了一个舒服的地方坐下了，“人卖衣服的说了，像这样的衣服他们只做一件，独一无二啊！
　　限量版的，再说了，只要你们喜欢，钱不是问题，没有了可以再挣嘛！
　　挣不着可以借嘛！
　　借不到可以去偷嘛！
　　偷不到可以去抢嘛！”
　　楚灵儿顿时就被逗乐了，忍不住问了一句，“那要是抢不到呢？”
　　“这个问题就严肃了。”
　　叶辰摸了摸下巴，一脸语重心长的说道，“若是抢不到的话，你只能出卖我的美色了，听说这个行业很吃香的。”
　　扑哧！
　　楚灵儿这一次被逗的捧腹大笑，“你行不行啊！”
　　“那必须行啊！”
　　叶辰一甩脑袋瓜子，都还不忘抿了抿头发，“我的身子骨杠杠的，我不是跟你吹，咱俩要是睡一张床上，我能做半个月不带停的。”
　　“你说什么混账话。”
　　楚灵儿瞪了一眼外面，虽然只是听听，但脸颊却是已经通红一片，每当说到这事儿，她都会不由自主的想起那夜的事，那夜她叫的是何等的淫.荡啊！
　　“我昨天还梦见你来着。”
　　叶辰又开始抠鼻子，一边抠，一边往石门上抹鼻屎，“结果醒来之后，湿了一大片，衣服我都没舍得换。”
　　“你给我滚，立刻，马上。”
　　楚灵儿羞得胸脯剧烈的起伏。
　　“要说上床这事儿，还得男的主动。”
　　对于楚灵儿的大骂，叶辰直接无视，还在死皮赖脸的说着，“就拿那夜来说吧！
　　一直都是你在上面的，老子到了都被站起来，刚刚扬眉吐气一次，这都还没进去，就被拎起来，给我一顿好揍啊！
　　想想都觉得亏......
　　.。”
　　啊.....！
　　洞府中的楚灵儿已经发狂了，脸颊已经红的透的不能再透了，“叶辰，你信不信我现在就掐死你。”
　　“对，你那夜也是这样，完事儿就要掐死我，幸亏哥机智。”
　　叶辰干脆不要脸了，逮着那夜的事儿喷的是唾沫星子漫天乱飞，“你晓不晓得那夜你为嘛没找到我吗？
　　我藏了一个你永远也想不到的地方，想知道不？”
　　还真别说，楚灵儿真就竖起了耳朵，她还真想知道。
　　那夜，她出去了不过几分钟，回来人就没影儿了，他几乎翻遍了整个妖兽森林，愣是没找到，到现在她都还纳闷儿这件事儿呢？
　　只是，她是竖起耳朵听了，叶辰那边干脆就不讲了，憋得她差点当场吐血。
　　“呐，衣服给你放这了。”
　　叶辰抠了抠耳朵，而后还不忘将那凤玉珠钗也一并放下了，“这凤玉珠钗也是天下独一无二的，你要带上的话，可是要做我的新娘哦！”
　　说完，叶辰拍拍屁股就走了，感觉每天跑这里来讲点黄段子，还是很不错的。
　　他走后没多久，那石门就颤动了一声，随着一阵风拂过，那七彩凤霓裳和凤玉珠钗都消失不见了。
　　“臭小子，出去再收拾你。”
　　洞府中，响起了楚灵儿没好气的声音，依稀可见，她那张绝美的脸颊之上，还挂着浅浅的微笑。
　　这边，叶辰已经到了玉女阁，站在外面呼唤了一声，“师傅？”
　　只是，过去了很久，却是不见楚萱儿出来，也不见楚萱儿应声。
　　“师傅不在？”
　　叶辰摸了摸下巴，而后便瞟了一眼山下，“下山去转转？”
　　说着，他颠颠儿的向着山下跑去。
　　许是怕叶辰偷跑下去，楚萱儿用结界罩住了整个玉女峰，不过若是放在以前，这结界还能困住叶辰，但是现在，结界跟摆设没啥区别。
　　很快，叶辰来到了结界的边缘，先是用手指抹了一下，结界软绵绵的，他的手很快就被弹了回来。
　　“机智的我，总能跑出去的。”
　　叶辰嘿嘿一笑，召唤出了仙火，而后幻化成了小匕首，在那结界上轻轻一划，软绵绵的结界，顿时被他划破了一个大口子。
　　“自由了。”
　　叶辰抬脚窜了出去。


340.第340章 偷偷下山
　　下了玉女峰，叶辰狠狠的深吸了一口气，“被关了一个月，还是外面的空气真新鲜。”
　　嘿嘿一笑，叶辰颠颠的向着一座山峰而去。
　　咦？
　　当看到叶辰的时候，来往的弟子纷纷轻咦了一声，而后便三五成群聚在了一起，对着叶辰指指点点的。
　　叶辰眉毛一挑，瞟了一圈儿，便嘀嘀咕咕的走开了。
　　接下来一路，基本都是这么过来的，几乎有人的地方，都会对着他指指点点的，不知道的还以为他是动物园跑出来的大熊猫呢？
　　。“搞什么。”
　　叶辰一路都在挠头，在路过万宝阁的时候，他才迈步走了进去。
　　“长老，想我没。”
　　刚刚走进来，他便咋咋呼呼一声。
　　“哎哟我的小祖宗，你怎么下山了。”
　　让叶辰错愕的是，上一刻还躺在座椅上的庞大川在看到他后，猛地就跳了起来，将叶辰拽了过来，而后还不忘往门外瞟了两眼。
　　“你这什么表情。”
　　叶辰不明所以的看着庞大川，“我都被关了这么多天了还.....。”
　　“走走走，我送你回玉女峰。”
　　叶辰还未说完，便被庞大川的话语打断了，他似是有些着急，说着还不忘拽着叶辰向着外面走去。
　　“别啊！
　　你什么情况啊！
　　我才刚下来，我.....。”
　　“长老，给我来两颗疗伤的丹药。”
　　叶辰的话又没说完，便被接下来走进的人说话声给打断了，这人虎背熊腰的，仔细一看，可不正是霍腾吗？
　　“叶辰？”
　　看到叶辰，霍腾顿时一愣，“你怎么下山了。”
　　“怎么，我不能下山吗？”
　　叶辰终究还是挣脱了庞大川的手掌，上下打量着霍腾。
　　霍腾浑身伤痕，值得一说的是，那些个伤痕，都闪着幽光，化解着他的精气，使得他的伤口久久不能愈合，最主要的是，他还看到霍腾体内有内伤，已经伤及了根本。
　　“什么个情况，这谁给你打的，下手忒狠了点吧！”
　　叶辰唏嘘咂舌了一声。
　　“我...我跟师兄弟们切磋留...留下的。”
　　霍腾咧嘴一笑，但却不敢去看叶辰的眼睛。
　　“你们那些个师兄弟还还真是不客气。”
　　叶辰撇了撇嘴，而后将手放在了霍腾的肩膀上，而后召唤出了仙火，涌入了霍腾的体内，帮他炼化体内肆虐的一股力量。
　　只是很快，叶辰眼睛不由得微眯了一下，喃喃一声，“太虚古龙魂的力量。”
　　“小子，真是好多天没有见你了。”
　　霍腾咧嘴一笑，但那笑容却是笑的不怎么自然，如此细微的异样，还是被叶辰觉察到了。
　　叶辰面不改色，笑了笑，“霍腾啊！
　　咱俩认识多久了。”
　　“算算，差不多三个多月了吧！”
　　霍腾挠了挠头，想了一想，这才又肯定的回答了一句，“嗯，从外门大比前夕，三个多月了。”
　　“那你感觉我这人咋样啊！”
　　叶辰一边为霍腾清楚太虚古龙魂的的力量，一边又将一颗丹药塞进了霍腾的嘴里。
　　“那自然是没话说。”
　　霍腾一边嚼着丹药一边咧嘴一笑，“咱们是好兄弟嘛！”
　　“嗯，既然是好兄弟，那有些事情就别瞒我。”
　　叶辰说着，还不忘瞥了一眼霍腾，“有些事情，若是让我从别人嘴里听到，那咱们的兄弟，可就没得做了。”
　　“我.....。”
　　霍腾张嘴刚要说话，便听到了一旁庞大川轻咳了一声，霍腾不傻，这轻咳乃是信号，意思就是，该说的说，不该说的就他娘的别说。
　　见状，叶辰眉毛一挑，瞥了一眼庞大川，“庞长老啊！
　　我虽然不怎么着调，但我不傻，您老也千万别低估我的智商，从这个门出去，我该知道的还是会知道，不该知道的，也一定会知道。”
　　“瞎说什么，疑神疑鬼的。”
　　庞大川没好气的说道。
　　叶辰淡淡一笑，却是没有说话，依旧帮着霍腾清除体内的太虚古龙魂的力量，在他的丹药和仙火双重作用下，霍腾的浑身的伤痕正在以肉眼可见的速度下愈合着。
　　只是，让他皱眉的是，霍腾的修炼根基已经有损，对于日后的修炼，就是一个大障碍，出手伤他之人，必定是一个心狠手辣的人。
　　不知何时，他才收了手掌，而后瞥了一眼霍腾和庞大川，“我自己去找答案了，你们慢慢聊。”
　　“叶辰。”
　　霍腾慌忙上前拽住了叶辰。
　　不成想，上一刻还静止不动的叶辰，这一刻豁然转过了身，双手抓住了霍腾的衣领，生生将其摁在了墙壁上，那双漆黑的眸子，闪着犀利之光，“你他妈的，到底有什么事儿瞒着我，说。”
　　“没...没事儿。”
　　看着叶辰那双犀利的双眸，霍腾不敢直视，甚至可以说他心里有些发颤，他从未见过叶辰如此。
　　“还跟我装。”
　　叶辰冷冷一声，“你体内的太虚古龙魂的力量是怎么回事。”
　　“是...是尹志平。”
　　知道瞒不住，霍腾终究还是开口了，低下了大脑袋，“前些天他奸.淫了玉灵峰一个女弟子，南宫月师姐找他清算，被打成重伤，还有聂风师兄、司徒南师兄、夜如雪师姐、石岩师兄、段御师兄，这些天，所有与你有关的弟子，基本都被打残了：谢云、熊二、齐月、王林、萧景......
　　..。”
　　“还有呢？”
　　叶辰这句话，反而问的很是平静，了解他的人或许都知道，他越是平静，就越是可怕，就像是一头凶兽醒来的那前一瞬。
　　霍腾自知躲不过，便咬了咬牙，继续说道，“他...他抓了唐如萱，还差...差点...差点....。”
　　“不用说了。”
　　叶辰终究还是放开了霍腾，话语依旧平平淡淡的，而后转身向着门外走去。
　　他走后，霍腾看向了庞大川，“长老，我是不是不该告诉他。”
　　“不怪你，他早晚会知道的。”
　　庞大川留下一句话便如一阵风一般出了万宝阁，“快去找你楚萱师叔。”
　　这边，叶辰已经在一路的指指点点中爬上了烈焰峰，来到了熊二的住处。
　　刚刚走进来，他便看到了躺在病床的熊二，唐如萱、司徒南、南宫月他们也基本都在这里。
　　“叶辰？”
　　叶辰刚刚走进来，司徒南便皱了皱眉头，“你怎么下山了。”
　　叶辰没有答话，只是轻轻走到了熊二的床前。
　　熊二伤的很重，脸色惨白如纸，浑身鲜血淋淋的，多出都有伤痕，而且每一道伤痕上，都闪着幽光，化解着他的精气，使得伤口久久不能愈合。
　　“你个死胖子，怎么没给你打死。”
　　叶辰骂了一句，一手按在了熊二的胸前，仙火当即涌出，帮他炼化体内那股肆虐的恐怖力量。
　　“叶辰，你.....。”
　　“都别说话，谁也别说话。”
　　叶辰直接打断了司徒南的话语，话语平平淡淡，他的话语虽然平静，但众人却是忍不住打了一寒颤，因为他们嗅到了杀气，也感受到了冰冷彻骨的杀机，。
　　众人纷纷默然，叶辰的平静，让他们知道，暴风雨即将来临了。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　很快，一道道身影飞射了进来，整整站了一屋子，杨鼎天、风无痕、道玄、徐福、庞大川都来了，为首一个，正是楚萱儿。
　　“叶辰，跟我回去。”
　　楚萱儿轻语了一声。
　　“回哪！”
　　叶辰依旧在帮昏厥的熊二疗伤，没有去看楚萱儿，话语依旧平平淡淡的。
　　“回玉女峰。”
　　楚萱儿深吸了一口气。
　　“这次回去，又准备关我到什么时候，一天？
　　两天？
　　一个月？
　　一年？
　　还是一辈子。”
　　叶辰很是平静的说道，“师傅你就该对我用一道忘情咒，让我浑浑噩噩的活着，就像是一个傻子一般。”
　　楚萱儿抿了抿嘴唇，不知该说些什么，叶辰从未对她说过如此冷漠的话。
　　“叶辰，师妹都是为你好，回去吧！”
　　徐福皱了皱眉头。
　　“你们到底怕什么，是怕我知道之后找他拼命？
　　还是怕我被他打死，为此不惜把我软禁在玉女峰，所有人都知道，就瞒着我一个人，既然我不该知道的都知道了，那我们后辈间的事，还请各位长辈莫要参与。”
　　说着，叶辰已经收了仙火，缓缓起身。
　　见状，楚萱儿慌忙挡在了他身前，深吸了一口气，“跟我回去。”
　　“你挡得了我一时，拦的住我一世吗？”
　　叶辰笑看楚萱儿，“我的秉性你是知道的，别逼我发狂，你的徒儿，自始至终都不是孬种。”
　　“算师傅求求你，跟我.....。”
　　“闪开。”
　　许是叶辰已经压制不住滔天的杀机，这两个字近乎是吼出来的。
　　楚萱儿娇躯一颤，这两个字似是充满了魔性，就像三宗大比时，那句你敢跪，我就立地成魔一般，让她不敢反抗，让她下意识的挪开了脚步。
　　“谢谢师傅。”
　　叶辰深吸了一口气，刚要迈动脚步，但一条手臂却是被刚刚苏醒的熊二给抓住了。
　　“你他娘的找死不成。”
　　熊二一边咳血一边大骂。
　　“安心养好你的伤，等我回来喝酒。”
　　叶辰摆脱了熊二的手掌，豁然走了出去。
　　“该死。”
　　徐福他们纷纷冷冷一声。
　　外面，叶辰已经踏上了仙火云彩，扶摇直上，一步一登天，直至站到了最高处，这才狠狠扭动着脖子看向了恒岳宗一座山峰。
　　“尹志平，地方你选，今日，不是你死，就是我死。”


341.第341章 第一真传VS九成宿主
　　“尹志平，地方你选，今日，不是你死，就是我死。”
　　叶辰一句话平平淡淡，声音也不大，却是传遍了整个恒岳宗，把所有人的目光都吸引了过去。
　　“这是干什么，挑战圣子吗？”
　　顿时，恒岳宗炸开锅了，“谁这么吊啊！”
　　“没瞅见吗？
　　是叶辰。”
　　有人示意众人遥指虚空，定格在了脚踏仙火云彩的叶辰身上。
　　“咦？
　　他不是废了吗？
　　怎么还能上天。”
　　有人惊异了一句。
　　“兴许是因为那真火的缘故。”
　　有人沉吟了一声，“不过想要挑战圣子，有些自不量力了吧！”
　　“要说这些天叶辰的那些个好友也真够凄惨的。”
　　有人唏嘘了一声，“尹志平做这么多，可不就是为了逼他下山吗？
　　这下肯定有好戏看了。”
　　哎！
　　下方，看着虚空中的叶辰，徐福他们暗自叹息了一声，“最担心的的事情，还是发生了。”
　　“无论怎样，都不能让他出事。”
　　杨鼎天深吸了一口气。
　　“叶辰，你是在怪师傅吗？”
　　楚萱儿仰看着虚空，抿着嘴唇，形态像是一个受了惊吓的小女孩。
　　“强行制止吧！”
　　恒岳宗深处，一个太上长老沉吟了一声。
　　“不用。”
　　通玄真人冷哼了一声，“我对九成契合度的宿主很有绝对的信心，此战会让所有人都知道，我的选择，是对的。”
　　“我以为你这个废物要做一辈子的缩头乌龟呢？”
　　几人谈论之际，外面幽幽的声音已经响起，尹志平出场了，嘴角浸着戏虐笑容，脚下踏着诡异的力量，每走一步，都会让虚空震颤一下。
　　“看见你，真高兴。”
　　叶辰笑了，但却是笑的让人发怵，随着话语说话，他丹海中的一缕缕灵力已经开始外泄，萦绕了他的周身。
　　“灵力？
　　他...他不是废人？”
　　见叶辰周侧灵力四溢，下方又炸开锅了。
　　“这什么情况，他怎么还能修炼。”
　　有人挠了挠头。
　　“看来我们都小看他了。”
　　“他...他竟然不是废人。”
　　下方，神色最为精彩的还是司徒南他们，若非叶辰露出灵力，恐怕他们到现在都还不知道叶辰还能修炼。
　　“失算，真是失算了，竟然隐藏的这么好。”
　　一座山峰下，一个紫衣长老看着叶辰周身的灵力，眼眸不由得微眯了一下，“要赶快禀告给宗主了。”
　　“好，很好。”
　　此人话语刚落，虚空中便响起了尹志平拍手的声音，他已经驻足了，戏虐玩味的遥看着叶辰，“叶辰，你真是让我意外啊！
　　我真是太高兴了，杀一个废物的你，太过索然无味，如今这样，才有意思。”
　　“待会，你会感觉更有意思。”
　　叶辰冷笑，当即动手，随着眸中猛地闪过了一道精光，而后脚踏着仙火云彩，八荒一拳轰了出去。
　　尹志平一脸戏虐，只是轻轻抬手，便一掌推出了一道庞大龙影。
　　轰！
　　八荒拳影和庞大龙影瞬间撞在一起，刚刚冲上前的叶辰，当场被震得翻飞了出去，整个拳头都变得血肉模糊了，而反观尹志平，却是巍然未动。
　　“一招完败啊！”
　　下方，顿时一片哗然。
　　“这么强。”
　　见叶辰一招被打飞，徐福他们脸色一紧。
　　“九成契合度的宿主，可不是说说那么简单。”
　　恒岳宗长老大殿，通玄真人轻轻捋了捋胡须。
　　砰！
　　议论声中，叶辰倒飞的身体轰然落下，将虚空都踏的有些碎裂。
　　“太虚古龙魂力量，果然恐怖。”
　　他深吸了一口气，被压制的气血开始翻腾，似火燃烧一般，白发无风而自动，扬天飘荡，气势在急速的攀升，无限接近于巅峰战力。
　　随即，他再次踏着仙火云彩，如一头洪荒猛兽杀向了尹志平。
　　亢龙八荒！
　　随着叶辰一声嘶吼，八荒拳和亢龙接连打出。
　　尹志平玩味一笑，一步踏上前，猛地挥动手臂，一掌又一次推出了一道庞大龙影。
　　砰！
　　第二次，叶辰被击退。
　　还未止住身形，叶辰只感觉眼前鬼魅一现，他神色凛然，急速后退。
　　“真是太慢了。”
　　尹志平声音幽幽，带着戏虐。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　随着鲜血飞溅，叶辰身上浮现出一道道血壑，普通弟子都未能捕捉到尹志平的身影，只见的叶辰身上一道血痕接着一道血痕浮现出来。
　　下方，司徒南他们已经不忍直视了，徐福的脸色更是难看到了极点。
　　楚萱儿的玉手更是紧扣，她现在才是最后悔的那个人，因为自己的疏忽，才让叶辰偷偷跑下了山。
　　事实证明，她把叶辰软禁在玉女峰的决定还是很正确的，以他看来，叶辰的战力和尹志平根本就不是一个级别的，死战的话，被灭的一方，八成就是叶辰。
　　“如萱，扶我出去。”
　　房间里，熊二艰难的怕了起来。
　　“熊哥哥，你.....。”
　　“扶我出去。”
　　熊二直接打断了唐如萱的话语，“我的兄弟如今在我们的事情而拼命，我怎么还能躺在床上。”
　　唐如萱执拗不过，终究还是将熊二扶下了病床，踉踉跄跄的走出了房间，当看到叶辰不断受创之后，两人的脸色顿时变得煞白。
　　轰！
　　随着虚空一声轰鸣，浑身是血的叶辰，再次被一掌掀飞出去。
　　尹志平舔了舔手指上的鲜血，笑的更是戏虐，“真是高看你了。”
　　御剑飞仙！
　　对面，随着叶辰一声轻叱，赤霄剑已经遥指这边，一道道剑气飞射而来，每一道都铮鸣而动。
　　尹志平冷笑，大手列天，豁然横扫，迎面飞射而来的剑气，被一掌抹平了。
　　风神诀！
　　而在此一瞬，叶辰已然杀到，他如风，快至无影，速度、意念和力量瞬间融合，霸道无匹的一剑，带着无坚不摧的洞穿力。
　　然，面对叶辰这霸道的一剑，尹志平却是未动。
　　就在叶辰这一剑距离他只有一丈远的时候，他身前蓦然浮现出了一道漩涡，而叶辰的一剑，就刺进了这道漩涡之中，风神诀之无匹剑意，也在瞬间被卸的干干净净。
　　“那是太虚洞。”
　　太虚古龙提醒道，“此秘术连接着一个未知的空间，你的攻击，不是被卸掉了，而是被吞没了。”
　　不用太虚古龙提醒，叶辰也看出了端倪，他的一剑威力，不是打进了太虚洞中，根本就没有伤到尹志平分毫。
　　此一瞬间，尹志平已经抬起了手指，一点在叶辰胸前戳出了一个血洞出来。
　　然，叶辰也在前一瞬聚气力在手指，一指戳向了尹志平的肩膀。
　　只是，他这霸道的一指，却是被某种力量阻挡，本来点向尹志平胸前的一指，被挪移到了他肩膀，也只是在他肩膀上擦破了一点皮，但那个伤口瞬间就复原了，恐怖的恢复力，让叶辰不由得眉头皱了一下。
　　“这是太虚挪移。”
　　太虚古龙再次提醒，他体表有一层无形的力量，可以将打向要害的攻击，挪移到不是要害的地方。
　　砰！
　　太虚古龙话语刚落，叶辰便被尹志平一掌掀飞了出去。
　　砰！
　　叶辰落下，一脚又将虚空踩得坍塌。


342.第342章 反攻
　　“真是太弱了。”
　　尹志平再次杀来，身形如鬼魅，速度快到了极致。
　　叶辰神色平静，竭尽全力躲避抵挡，但还是不断的受创，身上血壑一道接着一道。
　　哎！
　　下方观战的人，已经多有已经捂住了眼睛。
　　三宗大比时，叶辰是何等的霸道，但在九成契合度的宿主面前，却被打的无力翻身，仅此一点，就让恒岳的人对尹志平的战力而惊叹。
　　此刻，不知多少万里外的正阳宗，当听到恒岳宗内线传来的消息之后，豁然站起了身，“这怎么可能，叶辰那个废物竟然还能修炼。”
　　“消息准确无误，此刻叶辰正和恒岳的宿主大战。”
　　一个长老恭恭敬敬的说道。
　　“竟然隐藏的这么深。”
　　成昆双眸微眯了一下，“叶辰，真是小看你了。”
　　“他竟然没有变成废人。”
　　一旁，伫立在那里的姬凝霜喃喃了一声，与成昆不同的是，那嘴角却是浮现出了一丝浅浅的微笑，美眸中的神色，有些许诧异、有些许自嘲、也有些许的复杂。
　　很快，恒岳宗第一真传叶辰和宿主尹志平的大战便传遍了整个南楚。
　　顿时，整个南楚都炸开了锅，各大势力的脸色也是变得无比的精彩。
　　之前，恒岳宗放出的消息是叶辰变成了废人，也基本没有太多人诧异，因为那时叶辰受了那么重的伤，又误食了五纹的蚀骨丹，能捡回一条命就已经不错了，变成不能修炼的废人，也是意料中的事。
　　现在，叶辰不是废人的消息传出，自然惹得南楚沸腾。
　　当然，那些知道叶辰能修炼的人，就显得淡定多了，就像诸葛老头儿、就像碧游还有上官玉儿。
　　“三宗大比第一名对战九成契合度的宿主，此等好戏，自然不能错过。”
　　当下，南楚四方势力便接连派出人赶往恒岳，就连一些散修也跟来了。
　　“叶辰能打败玄灵之体，不晓得战不战得过九成契合度的宿主。”
　　“这可不好说，去了不就知道了。”
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　南楚沸腾之时，叶辰和尹志平的大战已经从恒岳宗内打到了恒岳宗外，在一片辽阔的山林上空战的热火朝天。
　　恒岳宗的人，无论是弟子还是长老，基本都跟了出来。
　　不过，值得一说的是，叶辰的形态已经非常凄惨了，浑身血壑无数，尹志平的身法又鬼幻莫测，每次出现，都能在叶辰身上留下血痕。
　　再看叶辰，神色依旧平静，或者说，从开打到现在，他的神色就没有起过任何的波澜。
　　“小子，现在知道太虚古龙魂的厉害了吧！”
　　叶辰神海中，再次响起了太虚古龙缥缈的声音，“有时候，你还真不得不承认。”
　　叶辰不语，依旧在躲避格挡，时而也会发动一些可有可无的攻击。
　　没错，他从一开始就示弱，一方面是在有仙轮眼推演尹志平的路数，至于另一方面，他是在蛰伏，寻求反击的时机，尹志平固然恐怖，但狂妄自大也是其致命的弱点。
　　“叶辰，与你打，真是太过乏味了。”
　　真就如叶辰所想，尹志平轻蔑又戏虐的话语不绝于耳，他的示弱，成功的骗过了尹志平。
　　“九成契合度的宿主，当真如此恐怖吗？
　　连叶辰都被打的毫无还手之力。”
　　下方，恒岳宗的长老和弟子的语气带着唏嘘咂舌和轻叹。
　　“这样打下去，叶辰早晚都会死。”
　　杨鼎天深吸了一口气，脸色难看的厉害。
　　“还是太小看了九成契合度的宿主，竟然如此之强。”
　　徐福他们的脸色也好不到哪里去，尹志平展现出来的战力，饶是他们都有戏震惊了。
　　“为什么那么倔强。”
　　楚萱儿玉手紧扣，脸色有些苍白，满眼的担忧之色。
　　“他娘的，这厮这么强，这辈子注定无法翻身了。”
　　司徒南他们纷纷无奈的摇了摇头，虽然尹志平狂妄自大，但不可否认，他的确很强。
　　“就这等实力，也想跟九成契合度的宿主抢圣子之位，我的那些徒儿，眼光竟然如此之差。”
　　恒岳宗大殿中，通玄真人再次捋了捋胡须，“此战之后，我看还有谁敢再忤逆我的威严。”
　　噗！
　　众人说话之际，虚空上的叶辰，再次被尹志平一掌掀飞。
　　砰！
　　随着一声轰鸣，止住身形的叶辰，许是因为身体太沉重，将一座山峰都踩得崩塌了。
　　“叶辰，你知不知道，如今的你，就如一条丧家之犬一般。”
　　尹志平戏虐一笑，脚踏着玄妙步伐，再次杀来，一掌凌天，劈向叶辰。
　　再看叶辰，伫立在山峰之上，静止不动了，任由尹志平一掌劈来。
　　然，就在尹志平凌天一掌劈来之时，叶辰眸中才闪过了一道锐利的精光，心中意念突动，“八卦阵图，开。”
　　顿时，一道方圆十丈的八卦阵图瞬间拓开。
　　而随着八卦阵图的显现，那股束缚人的神秘力量瞬间呈现，以至于一掌劈来的尹志平，身体都为之一滞，速度也随着八卦阵图的显现，瞬间降下。
　　八荒！
　　就在这前一瞬间，叶辰已经豁然一步上前，轻松躲过了尹志平一掌，而后八荒一拳轰然打出，不偏不倚的轰在了尹志平的胸膛之上。
　　一次逆袭，让尹志平吃了暴亏，八荒拳力道甚是霸绝，让他当场喷出了一口鲜血。
　　如此短暂一幕，让观战人眼眸为之一亮，不曾想到叶辰还能在绝对压制之下，搞出了一次大逆袭，这个逆袭，让太多人都有一种感觉，要这就是...叶辰要反攻了。
　　果然，事实正如他们所想，一拳轰退了尹志平的叶辰，就如一头沉睡中苏醒的雄狮一般，一路八荒拳打的尹志平接连翻飞。
　　轰！
　　随着尹志平狼狈的止住身形，一座山峰被他踩得轰然崩塌。
　　好！
　　很好！
　　尹志平怒极而笑，笑的狰狞凶残，“这样才有意思，叶辰，看来你会给我带来更多的乐趣。”
　　说着，他单手擎天，五指张开朝向虚无，而后猛地一抓，“八部天龙。”
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　顿时，龙吟声响彻天穹，八条庞大龙影从天而降，向着叶辰咆哮而去。
　　嗡！
　　叶辰翻手取出了霸龙刀，不退反进，向前扑杀，一刀劈裂了一条龙影，翻手一掌又将第二条龙影轰的稀碎，继而，他逆天而上，一脚踹残了第三条龙影。
　　吼！
　　剩余的五道龙影从四面八方向着叶辰围来。
　　叶辰冷哼，脚踏的仙火云彩顿时汹涌，形成了火焰海洋，向着四方翻滚，扑来的五道龙影，皆被吞没碾成了虚无。
　　“不晓得你接不接的下这一招。”
　　八头龙影接连被灭，尹志平不怒反笑，他已经扶摇直上，五指张开，按向了叶辰。
　　轰！
　　顿时，苍穹一声轰鸣，一座虚幻的大山凌天压落，饶是虚无空间，都被这强大的重力压得断了位面。
　　砰！
　　当场，叶辰就被凌天巨山压得半跪在了地上，那巨山虽是虚幻的，但却真如一座巨山一般，而的背上，真就跟扛着一座大山一般。


343.第343章 风神绝杀
　　给我破！
　　叶辰硬生生的站了起来，而后逆天一记八荒拳，将那虚幻巨山打的轰然崩裂。
　　“莫急，还有。”
　　尹志平戏虐一笑，一指点在了苍穹之上。
　　顿时，天色瞬间昏暗了下来，就如黑日一般，而漆黑的天空，显现出来一颗颗星辰，闪着各色的光芒，一道道星光凌天而下，如雨一般，绚丽缤纷，但每一道星光都无比的凌厉，带着极强的洞穿力。
　　天罡剑阵！
　　顿时，叶辰挥动赤霄剑，瞬间凝聚成了天罡剑阵。
　　磅磅磅磅！
　　很快，金属碰撞的声音便接连响起，那凌天的星雨神光，一道接着一道的打在了叶辰的天罡剑阵上，星光攻击力极强，叶辰的天罡剑阵很快就被攻破。
　　先天罡气，开！
　　危机时刻，叶辰动用了先天罡气铠甲，覆满了全身。
　　但饶是如此，金刚难破的先天罡气铠甲，却依旧被凌天星雨打的残破不堪。
　　“竟然连金刚难破的先天罡气都被打成了这样。”
　　东方，跑过来看戏的第一拨人已经到了，刚刚停下身体，便看到叶辰被那漫天星光而压制。
　　“这九成契合度的宿主恐怖的有点吓人哪！”
　　西方，第二波前来看戏的人也到了，不由得唏嘘咂舌了一声。
　　“恒岳宗的这一代宿主这么吊啊！”
　　南方，第三波前来看戏的人也到了，满眼惊叹的看着立在虚空中的尹志平。
　　“看样子，我们来的还不算完。”
　　北方，第四波跑来观战的人也到了，满眼精光的看着那片虚空，“目测，这场大战，比三宗大比叶辰和姬凝霜的那一战更加精彩。”
　　眼见着东西南北四个方向黑压压的一片人影，杨鼎天眉头不由得皱了皱。
　　如今他们恒岳宗显然已经成为了焦点，叶辰暴露了，而九成契合度的宿主也暴露了，无论这场大战谁胜谁负，叶辰和尹志平都会被人盯上。
　　这可不是一件好事情，身为恒岳宗的掌教，他太知道这南楚鱼龙混杂了，一旦出现威胁到他们的后辈之人，他们多半会不择手段灭杀他们。
　　“师兄，里面隐藏了很多强者啊！”
　　道玄真人看向了杨鼎天。
　　“祭出结界。”
　　杨鼎天当即一步上前。
　　很快，道玄真人、风无痕、徐福他们纷纷上前，就连恒岳宗内也飞出了很多太上长老。
　　足足二十多个人，纷纷掐动了同样的手印。
　　继而，一座方圆万丈的庞大结界瞬间呈现，笼罩了叶辰和尹志平大战的那片山林，以防有不轨之人沉寂偷袭两人。
　　铮！
　　结界刚刚祭出，所有人便听闻一声刺耳的剑鸣声。
　　待众人看去，才发现那剑鸣声的源处来自叶辰。
　　此刻，先天罡气铠甲被打的残破不堪的叶辰，已豁然站定，赤霄剑握在手，静神凝气，以他的周身为中心，浮现出了一把把虚幻的剑影，来回的飞射着，不断的嘶鸣着，各个凌厉，数量多的让人头皮发麻。
　　他立身在万剑之中，倒不再是一个人，而是一把凌厉的神剑，乃万剑之首。
　　“这是什么秘法。”
　　有人惊异了一声，“这么多剑气。”
　　“他什么时候又学的这么一宗强大的秘法。”
　　杨鼎天他们满眼的惊叹。
　　“那是万剑朝宗。”
　　见识过叶辰施展此术的司徒南他们慌忙说道。
　　“万剑朝宗？”
　　“是滴，是他在万术宝殿中领悟出来的，俺们曾经见识过一次。”
　　“竟然还有这等事。”
　　杨鼎天他们纷纷惊叹了一声，他们都曾进过万术宝殿，但基本都是学里面有的玄术，可没有像叶辰这边自创玄术。
　　万剑朝宗！
　　众人惊叹之时，叶辰一声轻叱，他豁然挥剑，遥指苍穹。
　　顿时，萦绕着他周身的万道剑影纷纷铮鸣，似是在听他号令一般，剑锋所向，皆是叶辰所指的那个方向，万剑铮鸣，万剑齐发。
　　铮！
　　铮！
　　铮！
　　御万剑为神兵，心之所向，剑必摧之，一剑化万剑，万剑朝宗。
　　见状，饶是尹志平的脸色都变了，慌忙闪身祭出了玄光遁甲。
　　有时候站的高未必是好事，就如他一般，偏偏站的比叶辰高那么十几丈，现在万剑朝宗逆天射上，在不断磨灭他星雨神光的同时，也在无差别的攻击，那可是群攻的大招，他站那么高，很明显就是一个活靶子。
　　磅磅磅磅！
　　又是一连串金属碰撞的声音，万剑朝宗之剑气逆天而上，星雨神光凌天而下，剑气与星光不断的碰撞，不断的崩裂，在虚空中勾勒出了一副美妙的画面。
　　咔嚓！
　　铿锵！
　　随着两道不分先后的声音响起，叶辰的先天罡气铠甲破裂了，而尹志平的玄光遁甲也裂开了。
　　“万剑朝宗。”
　　人群中，一个看起来像书生的人喃喃了一声，眼中也尽是惊叹之色。
　　此人脸颊白皙柔嫩，样貌俊朗，乍一看是一个书生，但仔细一看，却不是那么回事儿，见过他的人，必定会神情奇怪，因为她可不就是女扮男装的姬凝霜吗？
　　是的，她也来了，只是隐藏在人群中了，许是遮掩秘法高超，愣是没人认出他来。
　　风神诀！
　　姬凝霜喃喃之际，那片虚空的叶辰，再次施展单攻大招，他如风，快至无影，一剑凌厉，带着无匹的洞穿力，直逼尹志平而来。
　　尹志平脸色凶狞，手掌以肉眼可见的速度覆上了一只虚幻的龙爪。
　　铿锵！
　　随着这样的声音响起，叶辰绝杀的一剑，被尹志平那只覆上虚化龙爪的手生生攥住了，饶是叶辰如何施力，也无法再刺进一分。
　　“叶辰，这招对我无用。”
　　尹志平露出了森白的牙齿，笑的甚是凶狞。
　　“是吗？”
　　叶辰平淡一声。
　　铮！
　　铮！
　　他话语刚落，他体内便窜出了一个浑身燃烧着火焰的人影，仔细一看，正是仙火道身，除了他，还有天雷道身，也在同一时间冲了出来。
　　仙火道身和天雷道身手中都握着一把杀剑。
　　风神诀！
　　风神诀！
　　两道声音不分先后，仙火道身和天雷道身施展的皆是绝杀的一剑。
　　如此一幕，饶是尹志平都没有反应过来，他根本就没想到叶辰体内竟然冲出两个人影，他距离叶辰还不到半丈，仙火、天雷分身又是施展的绝杀的风神诀，莫说是他，就连准天境都不见得躲得过。
　　噗！
　　噗！
　　随着鲜血飞溅，尹志平的胸膛和胸腔两个部位，先后被仙火道身和天雷分身一剑洞穿。
　　“那....那是什么啊！”
　　四方观战者一声惊异。
　　“是一气化三清的道身吗？”
　　有人试探性的问了一句。
　　“不是一气化三清的道身。”
　　人群中，姬凝霜美眸微眯了一下，似是看出了端倪，眼中也还有惊叹，喃喃自语道，“是仙火和天雷凝聚成的道身。”
　　这边，杨鼎天他们惊叹的看了一眼上方虚空，目光又齐刷刷的看向了身旁的楚萱儿，“师妹，你教他的这又是一种什么秘法。”


344.第344章 组队干架
　　“这...这不是我教的。”
　　楚萱儿的脸色变得无比精彩。
　　的确，这不是她教的，她根本就不知道叶辰还有如此的神通，若非刚才那两道道身现身绝杀，她都还不知道她的徒儿这么惊艳呢？
　　“这不可能。”
　　观战的人中，最不淡定的还是通玄真人，他脸色已经极度的阴沉了，叶辰接二连三的重创他选中的宿主，让他感觉前所未有的愤怒，他愤怒的是，有人又触及到了他的威严。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　通玄真人愤怒之际，虚空中的大战却是没有结束。
　　接连被风神诀重创的尹志平，险之又险的躲过了叶辰这个本尊的绝杀。
　　但，尹志平虽然躲过了绝杀，却是躲不过叶辰凶猛的攻击，浑身血壑一道接着一道，从被重创之后，他基本都是被叶辰压着打的。
　　太虚轮转！
　　终究，尹志平动用了强大的秘术，以身体为中心，一道庞大的天轮显现，而后急速的转动，冲上来的叶辰和仙火道身、天雷道身都被震飞了出去。
　　“叶辰，今日让你生不如死。”
　　尹志平披头散发的，咆哮声震天动地，一张血肉模糊的脸庞，狰狞的有些扭曲，像是恶鬼一般可怖。
　　吼！
　　顿时，一道惊世的龙吟响彻，尹志平眉心浮现出了一道龙纹，体内有龙气汹涌而出，汇聚成了一道太虚龙甲，包裹了他的全身，而他的气势，也在同一时间急速的攀升。
　　除了这些，他手中还出现了一把萦绕着龙气的杀剑，铮鸣声甚是刺耳。
　　先天罡气，开！
　　八卦阵图，开！
　　这边看着尹志平气势攀升，叶辰、仙火道身和天雷道身也接连祭出了先天罡气铠甲和八卦阵图。
　　这还不算完，他体内分出了一缕青烟，连一气化三清的道身也祭出来了，同样身负先天罡气铠甲，同样脚踩着束缚人的八卦阵图。
　　嗡！
　　铮！
　　继而，一气化三清的道身接过了赤霄剑，仙火道身接过了打神鞭，天雷道身接过了天阙剑，而叶辰本尊，却是拎着那把断裂的霸龙刀。
　　尹志平虽然狂妄自大，但也有狂妄自大的资本，叶辰从一开始就没有小看过他，九成契合度的宿主，战力远超他的想象，一招不慎，便会被灭杀。
　　“这恒岳宗的两个小子，真是一个比一个吊啊！”
　　两人都还未继续开打，四方的议论声便已经再次汇成了海潮。
　　“四个叶辰，一个本尊，三个道身，这到底是什么神通啊。”
　　“还有那尹志平，被逼的动了太虚古龙魂的力量，那太虚龙甲可不是一般的坚硬，还有那太虚龙剑，那可是一把货真价实的凶器啊！”
　　“两人这是动真格的了。”
　　“看来我们还是太小看叶辰了。”
　　下方，庞大川不由的沉吟了一声，“若早知他有匹敌尹志平的战力，也不会选择将他软禁。”
　　“庞师弟莫把事情想得太简单。”
　　道玄真人深吸了一口气，“叶辰虽然惊艳，但谁是这场大战的最后赢家，还是个未知数。”
　　杀！
　　众人说话之际，虚空中的尹志平已经像一头蛮龙扑向了叶辰。
　　布阵！
　　明知尹志平现在气势正胜，叶辰自然不会与之硬碰硬，他要做的就是用合击阵法周旋，一点一滴的磨灭尹志平的锐气，待到气势降下，他会毫不犹豫的展开第二次大反攻。
　　很快，仙火道身和天雷道身分列在东西两方，各执阴阳，乃是阴阳无极阵。
　　而叶辰本尊和他的一气化三清的道身也是一样，拥有的亦是阴阳无极阵。
　　嗡！
　　尹志平已经杀到，直逼叶辰的本尊而来。
　　见状，仙火道身和天雷道身纷纷冲杀上前，出手便是盖世的神通，以至于尹志平还未杀到叶辰近前，便被两人给纠缠住了。
　　这边，叶辰和一气化三清道身也纷纷扑杀上来，一人放了一套大招，便急速后退。
　　继而，仙火道身和天雷道身接替，一套大招丝毫没商量的砸向了尹志平。
　　接下来的大战就异常的诡异了。
　　叶辰他们四人，攻击虽然看起来杂乱无章，但仔细去看，却是很有章法。
　　四人并非是拘泥于两组阴阳无极阵的阵容，他们心意相通，攻守有度，阵形也在大战中不断的变化，时而阴阳无极阵，时而三清伏魔阵，时而又是天地玄幻封印阵，他们配合的无比默契。
　　这些，都是叶辰这一月来的成果。
　　他足足花了一月的时间，与三个道身练阵，不断的磨合，已经在三个阵法融会贯通，可随时变换阵形，攻可伤敌，守可护己。
　　“竟然施展的是阵法。”
　　四方观战者中，有眼光毒辣之辈，不由得沉吟了一声。
　　“而且还不止一种阵法。”
　　有老辈修士捋了捋胡须，“至少三种合击阵法，可攻可守，妙，实在是妙。”
　　“让我意外的是，他们竟然配合的如此默契，堪称完美啊！”
　　另一个老辈修士惊叹了一声，“在大战中不断的变化阵形，这是需要何等默契。”
　　“两月未见，你变得更加惊艳了。”
　　人群中，姬凝霜再次露出了浅笑，美眸中还带着复杂之色。
　　“让我很意外啊！”
　　杨鼎天他们眸光熠熠，“如此玄妙的阵法配合，叶辰是怎么做到的。”
　　要说现场神色最精彩的还是楚萱儿，以她的眼界，自然看得出叶辰施展的乃是何种阵法，可就是她给的阴阳无极阵、三清伏魔阵和天地玄黄封印阵吗？
　　让她不曾想到的是，仅仅一月的时间，叶辰竟然能将此三种阵法施展的如此精妙绝伦。
　　要知道，合击阵法最难修，需要极大的默契，而叶辰他们，动用的乃是三种阵法，而且很轻松的就可以变化阵形，此等默契，堪称完美。
　　啊....！
　　天之下，尽是尹志平狰狞的咆哮声。
　　他虽然气势攀升了一个等级，但却浑身气力无从施展，每次施展秘术神通，都会被打断，而且叶辰他们四人的配合简直堪称完美，饶是他都狼狈不堪了。
　　以至于，上百招打下来，他的气势在一点一滴的被磨灭，而他本人，也显得更加暴躁，没有了最初的冷静，也正因为这一点，不断被叶辰钻了空子。


345.第345章 太虚龙禁
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　虚空之上，不断有鲜血倾洒下来。
　　尹志平不断的受创，浑身血壑无数，饶是恐怖的恢复力都不能跟得上受伤的速度了。
　　相比他而言，叶辰好那么一点，最主要的是他有三个道身替他挡枪，而且在三种阵法的配合周旋下，他有那么一两秒的时间还可以喘口气。
　　至于尹志平，那就一样了，他可没时间喘气儿，因为叶辰和三个道身根本就不给他机会，那一套接着一套的大招，打的他是手忙脚乱的。
　　“四打一，你小子会的挺多啊！”
　　神海中，太虚古龙啧舌的声音不由的响起。
　　叶辰不语，只是侧首看了一眼自己的一气化三清的道身，因为他能感觉到这具道身的时限已经不多了，时限一道，他就会消散。
　　“临走前来大招。”
　　心意的相通，一气化三清的道身直接冲杀了出去。
　　八荒斩！
　　一气化三清的道身上前就是霸道的一斩，被尹志平挡下之后，他翻身又是一道八荒拳，继而便是亢龙、万剑朝宗、六脉神通、狂龙天怒、太极演天、阴阳无极，被他整个打出了一套还要多。
　　啊....！
　　尹志平怒吼，一剑挥出，将一气化三清的道身劈成了一缕青烟。
　　一具道身消散，叶辰和仙火道身、天雷道身的阵法只能变成三清伏魔阵和阴阳无极阵了。
　　不过饶是如此，也让尹志平的形态格外的狼狈，他的气势已经跌落了很多，最主要的是他的心境，已经变得暴躁，失去了冷静。
　　八荒斩！
　　这边，叶辰抡动霸龙刀，凌天跃起，霸绝一斩惊天动地，五丈长的金色刀芒甚是耀眼。
　　如今，他们施展的是三清伏魔阵，而他占据的就是人阵，仙火道身占据的是天阵、天雷道身占据的是地阵。
　　所以说，叶辰乃是主攻，天阵仙火道身、地阵天雷道身都是主攻，人阵提天阵之势，聚地阵之力，乃三清伏魔阵之主攻阵，叶辰的攻击，也会因为天阵、地阵力量的凝聚而变得更加强大。
　　磅！
　　金属碰撞的声音瞬间响起，叶辰一刀将尹志平劈的半跪在了地上，一口鲜血狂喷了出来。
　　啊....！
　　尹志平气血翻腾，生生站起了身，震退了叶辰。
　　风神诀！
　　仙火道身如风而至，一剑洞穿了尹志平的身体。
　　滚！
　　尹志平怒吼，一掌将仙火道身掀翻了出去，蹬蹬的后退，但身后天雷道身的攻击也到了，依旧是单攻大招风神诀，一剑从他后背洞穿到了前胸。
　　啊....！
　　尹志平嘶吼一声，体内龙魂力量汇聚，生生将天雷道身震翻了出去。
　　莫急！
　　还有！
　　叶辰他们已经纷纷竖剑在前，施展的皆是柳逸的神通太极演天。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　旋即，三道符文排列的八卦阵图显现，从三个不同的方向打向了尹志平。
　　噗！
　　当场，尹志平便接连中招，覆在森上的太虚龙甲都裂开了。
　　“莫要浪费时间了。”
　　蓦然间，尹志平的脑海中，响起了宿魂太虚古龙的冰冷的声音。
　　“那就借我力量。”
　　尹志平面目凶狞，如恶鬼一般可怖。
　　八荒拳！
　　亢龙！
　　太极演天！
　　这边，叶辰和两个道身再次杀上前。
　　吼！
　　就在此时，一道惊世的龙吟声显现，尹志平的力量再次攀升，浑身汹涌的都是太虚古龙一族的力量，以至于叶辰他们的攻击，都被那力量卸的干干净净。
　　啪！
　　随着把掌声响起，尹志平的双手合十了，而他眉心的龙形符文也瞬间绽放光亮。
　　太虚龙禁！
　　随着尹志平一声轻叱，整片天地都嗡鸣了。
　　砰砰砰砰！
　　继而，便是一道道龙形光柱从天而降，贯穿大地虚空，每一根龙柱之上，都刻画这龙纹，萦绕着龙气，流溢着让人压抑的气息。
　　当场，九根龙柱便有符文铁链相连了起来，汇聚成了一座庞大的牢笼，将叶辰关在了里面，而他头顶，也有一个庞大的龙印压着他。
　　噗！
　　噗！
　　瞬间，仙火道身和天雷道身被压回到了原形，纷纷窜进了叶辰的丹海。
　　而叶辰，此刻竟然动弹不得了，被凌天的压力压得双腿弯曲。
　　而且，这牢笼中还有一股诡异的力量肆虐，在化解吞没着他的精气，以至于三五秒不到，他的气势就陡然跌落。
　　给我开！
　　叶辰心中一声咆哮，却是未能成功，汇聚的力量，终究是没有冲破冥冥中的桎梏。
　　“这是太虚龙禁。”
　　太虚古龙的声音在他神海中响起，“乃是我太虚古龙一族的无上封印秘法，一旦中招，除非修为战力高过对方，不然基本没有破封的希望，老子是没想到啊！
　　那个太虚古龙，竟然把这等秘法都教给了宿主。”
　　闻言，叶辰的脸色难看到了极点。
　　铮！
　　对面虚空，尹志平已经手握杀剑，一步步走来，他笑的狰狞可怖，甚至是有些凶残，血肉模糊的脸庞，凶狞异常，就像是一个恶鬼一般。
　　“胜负已分了。”
　　四方观战者沉吟了一声。
　　“以他现在的状态，很难冲破封印。”
　　姬凝霜俏眉微颦，玉手也不由的握了起来，美眸中尽是担忧之色，“更甚我的三大封印禁法。”
　　“师兄，强势介入吧！”
　　眼见叶辰被彻底压制，楚萱儿看向了杨鼎天。
　　“必要时，我会出手的。”
　　杨鼎天轻轻点了点头。
　　“现在知道谁才是才有资格做恒岳圣子了吧！”
　　杨鼎天话音刚落，一道缥缈的声音便在脑海中响起。
　　闻言，杨鼎天看向了恒岳宗深处，似是能隔着诸多山峰，看到那盘坐在蒲团之上的通玄真人，“师尊，圣子可不是拿谁强谁弱来评断的。”
　　“你到现在，都还没有认识到自己的错误吗？”
　　通玄真人沉声一句。
　　“我不认为自己错了。”
　　杨鼎天淡淡开口，“就算是没有叶辰，我也不认为尹志平是最佳的人选，他没有做未来掌教的魄力、眼界和胸襟。”
　　“执迷不悟。”
　　通玄真人一声冷哼。
　　两人谈话之际，尹志平已经提着太虚龙剑来到了叶辰十丈外，那一章凶狞的面目，显得是无比的邪恶，“叶辰，我还真有点舍不得杀你。”
　　“那你也得杀的了才行。”
　　叶辰平静的开口，神色平平淡淡的。
　　“那我现在就送你下地狱。”
　　没有看到叶辰惶恐的神色，尹志平的脸色顿时狰狞了下来，豁然扬起了太虚龙剑，向着叶辰劈去。
　　而在此一刻，杨鼎天已经抬起了手掌。
　　然，未等他强势介入，便有一道惊世的龙吟从叶辰身上传来。
　　吼！
　　随即，一道金光从叶辰眉心飞出，幻化成了庞大的龙魂，嘶吼声震天动地。
　　“丹...丹祖龙魂？”
　　四方观战者，顿时就炸开了锅。


346.第346章 震颤四方
　　吼！
　　天之下，龙吟声震天东西。
　　而四方观战者的眼睛，却是直勾勾的看着环绕着叶辰盘旋的那道庞大龙魂。
　　“丹...丹祖龙魂？”
　　有人张了张嘴，有些不敢确定。
　　“是丹祖龙魂，绝对是丹祖龙魂。”
　　在斗丹会场见过丹祖龙魂的老辈修士气息有些急喘的说道，浑浊的老眼中，还有锐利的精光爆射。
　　“叶...叶辰就是昊天尘夜？
　　他...他就是丹中之圣？”
　　“真是没想到，真是没想到的。”
　　太多人狠狠的挠着头，“昊天世家的昊天尘夜，竟然是恒岳宗的弟子，而且还有一个名字叫叶辰。”
　　“昔日打破了玄灵不败的传说，斗丹大会又打破了炼丹桎梏，这叶辰是全能天赋吗？
　　这也太妖孽了吧！”
　　“他...他就是昊天尘夜？”
　　恒岳宗的诸多长老和弟子的脸色都变得异常的精彩了。
　　“等会等会，俺们先捋捋。”
　　已经懵逼的司徒南他们，都已经蹲在了地上。
　　这些天，他们听到的最多的可不就是斗丹大会上的丹祖龙魂和丹圣吗？
　　他们怎会想到，那传说中的昊天尘夜、那传说中封号力压丹王的人，竟然就是叶辰，这接连的意外，让他们有些没反应过来。
　　自然，如杨鼎天他们这些，事先都知道，自然没有想象中那般震惊。
　　不过，现场神色最精彩的还是人群女扮男装的姬凝霜。
　　她怔怔的看着那环绕叶辰盘旋的丹祖龙魂，微张的玉口未能说出话来，那一双灵澈的美眸中，带着些许震惊、带着些许精彩、带着些许的复杂。
　　“他...他竟然就是昊天尘夜。”
　　姬凝霜只感觉脑海眩晕，这个事实，让她有些措手不及。
　　此一瞬，在丹城的一幕幕的场景都浮现在了她的脑海中，那是跟叶辰、碧游他们阴差阳错的聚在一座酒楼喝酒的画面，而那是叶辰就坐在他身边。
　　“原来，我们曾经坐的那么近。”
　　姬凝霜怔怔看着，喃喃自语着，眼中还有复杂和自嘲，“你依旧带着面具，依旧用的假名字，而我，却是依旧没能认出你来。”
　　吼！
　　所有人震惊之时，庞大的丹祖龙魂已经盘旋着矫健庞大的龙躯，生生将太虚龙禁的九根光柱和悬空的龙印给震飞了出去。
　　至于尹志平，他的一剑是劈下去了，但却劈在了丹祖龙魂的身上，整个人都被震的翻飞了出去，足足在虚空翻了十几个跟头才止住身形。
　　“他怎么也有太虚古龙魂。”
　　尹志平一脸无法置信的看着环绕叶辰盘旋的丹祖龙魂。
　　“那不是太虚古龙魂。”
　　他体内的太虚古龙幽幽一声，“那是丹魂，是丹之意志，怎能和我太虚古龙相提并论。”
　　“丹魂，丹祖龙魂？”
　　尹志平似是想到了些什么，死死的盯着叶辰，“原来，在丹城引来丹祖龙魂的人就是他，他就是昊天尘夜。”
　　一时间，尹志平本就凶狞的面目，再次变得狰狞可怖。
　　丹圣！
　　丹圣！
　　丹圣！
　　他脑海中嗡鸣的是这两个字，他愤怒，愤怒叶辰有这般至高无上的荣耀，愤怒在其他领域，他又彻彻底底的败给了叶辰，让他无法容忍。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　虚空在震颤，虽然缓慢，但却很有节奏，仔细去看，乃是人的脚步太过沉重，踏在虚空上的响声。
　　万众瞩目之下，叶辰已经驻足，浑身鲜血淋漓，但气血气势汹涌翻滚，似火燃烧一般，若非丹尊龙魂出神海护主，恐怕他已经死了。
　　“真正的大战，才刚刚开始。”
　　叶辰眸光犀利，遥看尹志平。
　　“杀杀杀！”
　　尹志平怒吼，如一头洪荒时的恶魔，卷着滔天气血扑杀而来。
　　叶辰不退反进，强势无比，八荒拳混合无敌战意，一拳打穿了空间。
　　尹志平神通不弱，出手便是逆天秘法。
　　太虚龙印！
　　太极演天！
　　太虚混元，龙临诸天！
　　风神剑诀！
　　太虚龙剑斩！
　　阴阳无极，太道演天！
　　砰！
　　轰！
　　磅！
　　铿锵！
　　两人战的惊天动地，针尖对剑锋，展开了秘术的对轰，大战场景异常的浩大。
　　一方，尹志平凝聚成了太虚古龙魂，身覆太虚龙甲，手持太虚龙剑，气血翻滚，肆虐滔天，他本可以是一尊战神，但他狰狞凶残的面目，却让他更像是一尊恶王。
　　一方，叶辰金光万道，丹祖龙魂环绕盘旋，身覆先天罡气铠甲，左手霸龙刀，右手赤霄剑，气血升腾，似火燃烧，铁骨铮铮，有我无敌，他就像是一尊战神一般。
　　四方，观战者的双眼已经爆射出了精光，依如他们所想，这场大战之精妙绝伦，丝毫不亚于三宗大比时叶辰和玄灵之体的那一战。
　　“战力旗鼓相当，我们还是太小看叶辰了。”
　　下方，道玄真人沉吟了一声。
　　“九成契合度的宿主，竟然都被他打成如此模样了，这小子还是那么吊。”
　　“好，好，好。”
　　司徒南他们，一听各自取出了一件道袍，在下方咋咋呼呼的为叶辰招摇呐喊。
　　“师兄，现在就中止吧！”
　　楚萱儿神色担忧的看向了杨鼎天，虽然叶辰展现出来的战力让她很震惊，但作为师傅，她一点也不愿叶辰再出现什么意外。
　　“师妹放心，必要时我会出手的。”
　　杨鼎天宽慰了一声。
　　“这怎么可能。”
　　恒岳宗大殿深处，通玄真人已经坐不住站起来，脸色难看的看着外面，似是透过诸多山峰看到叶辰和尹志平大战的场景。
　　“师兄啊！
　　我看那叶辰也不赖啊！”
　　一旁，一个太上长老捋了捋胡须，“让他做圣子也不是不可以。”
　　“他不可能成为恒岳的圣子，我也绝不会让他做圣子。”
　　通玄真人冷哼了一声，因为他愤怒，因为他不能容忍，不能容忍叶辰比他选中的人强，哪怕是与之齐肩也不行，因为那是触犯他的威严。
　　轰！
　　通玄真人话音刚落，外面便传来了一声轰鸣，叶辰被尹志平一掌压下了虚空，坠落的叶辰，把一座山峰生生砸的崩塌。
　　铮！
　　虚空中的尹志平，已经高举太虚龙剑，滚滚的龙魂之力灌入其中，而随着龙魂之力灌入，太虚龙剑嗡鸣颤动，璀璨的神光不断的汇聚而来。
　　“小子，快起来，这是绝杀的秘术。”
　　这边，叶辰神海中响起了太虚古龙急促的声音。
　　“你们太虚古龙一族的秘术他娘的怎么这么多。”
　　叶辰从碎石中爬了出来，仰看着虚空，那尹志平浑身神光爆射，让人不敢直视，就像是虚空中的一轮太阳。
　　“好强大的力量。”
　　目光挪到尹志平的那把太虚龙剑上，叶辰的脸色凝重到了极点。


347.第347章 又火一把
　　当即，叶辰慌忙召唤出了仙火和天雷，，仙火化成了火焰神弓，天雷汇聚成了雷霆神箭。
　　“他又要施展那种射天的秘术了。”
　　四方，有观瞻过三宗大比那一战的人都不由得沉吟了一声。
　　“神火雷霆，一箭隔世。”
　　感触最深的还是姬凝霜，让她看的有些慌神，昔日三宗最后一战最后一击，她不就是败给这一招了吗？
　　那边，叶辰左腿弯曲前倾，右腿后撤蹬直，整个身体都向后仰了，神箭已经搭在了弓弦之上，被其极近拉开成满月，金色的神弓，黑色的神箭，甚是刺眼。
　　诸天万境，太虚归一！
　　随着虚空尹志平的一声咆哮，那集聚恐怖力量的金色太虚龙剑豁然脱手而出，自天射下。
　　神火雷霆，一箭隔世！
　　随着叶辰一声轻叱，他也轻轻松开了箭弦，漆黑的雷霆神箭逆天射上。
　　此刻，所有人都站了起来，扬起脸庞，看向了虚天。
　　万众瞩目之下，那逆天射上黑色雷霆神箭和那自天而下金色太虚龙剑正无限的靠近。
　　此刻，黑与金，箭与剑，在苍穹之上显得格外的耀眼。
　　轰！
　　随着一声惊世的轰鸣，雷霆神箭和金色太虚龙剑撞在了一起，爆出了耀眼的光辉。
　　顿时，空间炸裂，以箭与剑相撞的那个点为中心，一道圆形的光晕向着四方蔓延了出去，所过之处，空间一片扭曲，杨鼎天他们凝聚出的结界瞬间崩开了。
　　噗！
　　噗！
　　当场，叶辰和尹志平的身体不分先后的喷出了鲜血，两人也不分先后的从虚空中坠落了下去，两道血淋淋的身躯，在虚空中显得格外的刺眼。
　　砰！
　　砰！
　　不就是不分先后，两人纷纷落地。
　　天地，在此时又一次陷入了宁静，所有人的目光都汇聚了过去。
　　此刻，每一个观战的人，都不由得看的心惊肉跳了，因为两人伤的太重了，皆是血骨淋淋。
　　只是，过去了很久，两人都没有再站起来，已经陷入了昏厥的状态。
　　“叶辰。”
　　终究，还是楚萱儿一声呼唤打破了现场的沉寂，她已经来到了叶辰的身边，见叶辰已经不见了人形，心里猛地一痛。
　　当即，楚萱儿抱起了叶辰，飞速的向着恒岳宗玉女峰而去。
　　这边，恒岳宗诸多太上长老也来到了尹志平的身边，将重伤昏迷的尹志平带走了。
　　全场，都还沉浸在大战之中意犹未尽。
　　“各位，好戏散场了。”
　　杨鼎天悠悠一声，转身退回到了恒岳宗，一干长老弟子也纷纷退回到了恒岳宗。
　　“真是精妙绝伦的一战哪！”
　　不知过了多久，才有人唏嘘惊叹了一声。
　　“恒岳第一真传和宿主，幸亏他们是不和啊！
　　这要是同心协力，不出百年，恒岳必一统南楚。”
　　有人沉吟了一声，让太多人陷入了沉思。
　　是啊！
　　叶辰的天赋何等的逆天，这个自不必说了，九成契合度的宿主尹志平，战力丝毫不在他之下，他二人不出百年，便是大楚屈指可数的盖世强者，他们若是合力，试问何人挡的住。
　　偏偏，他们二人不和，这让四方势力感到庆幸。
　　所谓一山不容二虎，就是这个意思。
　　“叶辰就是昊天尘夜的消息，要赶快回去禀报了。”
　　很快，便有人率先立场。
　　“这一趟没有白来啊！
　　昊天尘夜，丹中之圣，竟然是恒岳宗的人，惊爆，惊爆啊！”
　　“看来，要重新考虑一下与恒岳的关系了。”
　　有人走时，心里盘算的这样一件事，都不傻子，能想到的事情自然会想到，南楚日后的格局，或许要改变了。
　　很快，四方黑压压的人群不断散去。
　　最后，只剩女扮男装的姬凝霜那伫立在那里，怔怔的看着恒岳宗，很想进去看看，但立场的原因，容不得她做此傻事，或许进去的话，不会再或者出来。
　　“叶辰，希望他年我们不会在战场相遇。”
　　喃喃了一声，姬凝霜也轻轻的转身，背影有些落寞，神色有些复杂，嘴角也还挂着自嘲笑容。
　　大战虽然落幕了，但事情却是还没有完。
　　这里的事情，如同涨了翅膀一般，传遍了南楚，又从南楚传向了北楚，大楚四方，再一次陷入了沸腾。
　　“叶辰就是昊天尘夜，这怎么可能。”
　　正阳宗大殿中，当成昆听到这个消息之后，脸色瞬间难看到了极点，而一旁的吴长青，脸色更是不知该怎么形容，真是一步错步步错，叶辰的惊艳，再一次挑战了他们的底线。
　　“没想到这么快就暴露了身份。”
　　万花谷，诸葛老头儿抱着酒葫芦啧了啧嘴。
　　“纸是包不住火的。”
　　一旁的碧游嫣然一笑。
　　“玉儿，你是不是早知道。”
　　东岳上官家，上官云山他们纷纷看着上官玉儿，因为他们清楚的记得，斗丹大会那天，上官玉儿是跟叶辰坐一张桌子的。
　　“我也是后来才知道的。”
　　上官玉儿干笑了一声。
　　“昊天尘夜就是叶辰？”
　　丹城的反应也差不多，饶是丹辰听到之后都不由得愣在了那里。
　　“真是始料未及啊！”
　　丹一长老狠狠的揉了揉眉心，“难怪去昊天世家没找到昊天尘夜，感情他在恒岳宗啊！
　　徐福这个贱人，诓的我们好苦啊！”
　　“这么说，我可以去恒岳找尘夜哥哥了，哦不对，应该是叶辰哥哥了。”
　　一旁的洛曦嘻嘻一笑，依旧是纯真烂漫，像一个小精灵一般。
　　“叶辰就是昊天尘夜。”
　　一旁，玄女喃喃了一声，神色更是自嘲复杂，“原来，你就是那个打破玄灵不败传说的盖世天才。”
　　“哇擦！”
　　北楚这边也甚是热闹，韦文卓、陈荣云他们难得聚一次，便听到了这个惊爆的消息，脸色刷刷刷的变得异常精彩，“叶辰、昊天尘夜，这么深的套路，那天我们一块喝酒，还谈论他和玄灵之体的大战呢？
　　可没想到正主就在身边，尼玛啊！”
　　不晓得，若是让他们知道姬凝霜那个正主当时也在会是啥样一种表情。
　　“谁也别拦我，我要去南楚。”
　　昊天世家，昊天玄震从听到这个消息之后，便开始咋咋呼呼的，“原来我昊天玄震的儿子这么吊。”
　　“去去去，我们也去。”
　　昊天诗月他们也各个跃跃欲试的。
　　“我说伏崖，你这情报准不准哪！”
　　天玄门大殿之中，当东凰太心听到伏崖的禀报之后，不由得狠狠揉了揉眉心。
　　“千真万确。”
　　“那真是奇怪了，这小子真是让我意外啊！
　　受了那么重的伤、还吃了五纹蚀骨丹都没死，没死就没死呗！
　　竟然还能修炼，能修炼就能修炼呗！
　　竟然连九成契合度的宿主都打趴了，竟然还是丹圣，这个时代，怎么这么多妖孽，我是不是该把玄辰从诸天万域拽回来，让他看看他的这些后辈，都是个顶个的吊炸天哪！”


348.第348章 再次碰壁
　　恒岳宗，玉女峰。
　　叶辰又被放在了玉灵池中，赤.裸着上身，一道道血痕触目惊心。
　　玉灵池旁，虎娃和夕颜都站在那里，虎娃倒还好，只是夕颜，小脸吓得有些惨白，她何曾见过如此血腥的场面，而且还是看自己的师傅。
　　“夕颜，回去。”
　　身后，楚萱儿轻语一声。
　　“夕颜不怕。”
　　小丫头强忍着眼中的泪花没有流出来，却是止不住颤抖的小身躯，“师傅曾说过，这本就是一个血淋淋的世界，想要生存，就要不能怕血。”
　　“你还小，有些事情你还不懂。”
　　楚萱儿轻笑一声，心中却是有些责怪叶辰，为何要这么早让夕颜他们知道这么残酷的法则。
　　“师祖，夕颜都明白。”
　　夕颜小脸儿之上尽是倔强之色，“师傅说的每一句话我记得，以前我不明白他口中执念是什么，现在我懂了，修士也是人，该有执念，为此就算搭上性命也在所不惜。”
　　“他若听得到你这句话，应该很欣慰。”
　　楚萱儿再次轻言一笑，拂手将夕颜和虎娃送走了。
　　很快，杨鼎天他们就过来了，先是担忧的看了一眼叶辰，这才把目光放在了楚萱儿身上。
　　“掌门师兄，尹志平呢？”
　　楚萱儿深吸了一口气，语气甚是冷漠。
　　“他有太虚古龙魂护体，死不了。”
　　徐福语气也带着冷漠，特别说听到尹志平那个名字，脸色就会瞬间沉下来。
　　“我以为，我们应该做一次努力。”
　　道玄真人沉吟了一声，“仅凭丹圣的身份让他不具备与尹志平争圣子的资格，那若是在加上他的实力，或许会让师尊他们回心转意，毕竟他的战力是有目共睹的。”
　　“我同意。”
　　庞大川当即点头，“叶辰这小子我是了解的，做不做圣子他不在乎，但是没办法，我们需要借助他的威势与尹志平争上一争，最不济也要把尹志平从圣子的位置上拉下来，哪怕是让司徒南做、让聂风做，我也是举双手赞成的。”
　　“我倒是希望他是一名普通的弟子。”
　　楚萱儿深吸了一口气。
　　“师妹，我理解。”
　　杨鼎天说道，语气中带着歉意，“但你我都明白，他不是一名普通的弟子，也正是他的不平凡，才注定他叫肩负不平凡的使命。”
　　咔吧！
　　咔吧！
　　众人谈论之际，叶辰体内再次响起了骨骼碰撞的声音，那蛮荒炼体的秘法又开始自行运转，帮他锻炼着骨骼经脉，滋生出新的肉体。
　　没过多久，熊二他们就来了，这是自玉女峰封山之后，他们第一次上来。
　　当看到已经不成人形的叶辰时，众人还是满心愧疚的。
　　虽然，尹志平对他们出手皆是因为他们与叶辰的关系，但叶辰能为他们以命相搏，还是让他们很感动的，特别是熊二，刚刚看到叶辰，差点就跪那了。
　　这边，杨鼎天他们已经来到了恒岳宗长老大殿。
　　刚刚走进去，他们便看到了通玄真人那张阴沉的吓人的老脸。
　　“见过师尊，见过诸位师伯师叔。”
　　杨鼎天他们还是很懂礼数的，上前纷纷行了一礼。
　　“有什么话直接说，不用拐弯抹角的。”
　　通玄真人沉声一句。
　　“师尊，叶辰的实力你也看到了，加上他丹圣的影响力，他比尹志平更有资格做恒岳的圣子。”
　　杨鼎天的确没有拐弯抹角，直接说明了他们的来意。
　　“叶辰、叶辰、叶辰，又是叶辰。”
　　通玄真人不知哪来的那么大的怒火，勃然大喝，“将平儿打的近乎身死，我还没找他算账呢？”
　　“敢问师尊，你要找叶辰算什么账。”
　　楚萱儿仰看上方，目不斜视的看着通玄真人，“那是公平对决，尹志平生死未卜，我的徒儿又何尝不是，同样都是你的徒孙，你只关心他，何曾关心过叶辰。”
　　“你是在怨恨我了？”
　　通玄真人一声冷哼。
　　“萱儿不敢怨恨师尊。”
　　楚萱儿话语平淡，语气更是不卑不亢，“我只望师尊可以公平一些，尹志平接连犯下大错您都能容忍，为何公平对决之下，同样受重伤的他们二人，你却依旧偏袒尹志平。”
　　“你.....。”
　　通玄真人一口气没上来，满脸涨红，差点被楚萱儿一句话堵得吐血。
　　“反了反了，真是反了。”
　　下一秒中，通玄真人当场就爆发了，怒声震得大殿轰隆不断。
　　通玄真人这次真的怒了，他不容许自己选的人受人质疑，因为质疑他选中的人就是质疑他，因为质疑他，就等于是在忤逆他的威严，他是恒岳的老祖，是恒岳的天，自信自己不会犯错误，就算是犯了错误，以他至高无上的威严，也绝不会认错。
　　“我说过的话，我只重复一边。”
　　通玄真人怒喝道，“我不会让叶辰做恒岳的圣子，有我在一天，他就不可能是恒岳的圣子，你们就死了这条心吧！”
　　“好。”
　　杨鼎天淡淡开口，“我们可以不再提换圣子的事，但是师尊，徒儿丑话说在前面，自今日起，你最好告诫一下尹志平，莫要再触犯门规，如若再犯，就算有你们护着，我也会亲手灭了他。”
　　“杨鼎天，你这是在威胁我吗？”
　　通玄真人冷冷的看着杨鼎天。
　　“王子犯法，与庶民同罪。”
　　杨鼎天的话语依旧平平淡淡，“他是恒岳的圣子，将来还会是恒岳的掌教，就应该有做圣子的样子，而不是无法无天的草菅人命，徒儿的话，也只重复一边，师尊你最好祈祷他安分守己，不然，就算你们护着，也难逃宗门法规。”
　　说罢，杨鼎天豁然转身，连告退的礼仪都没有了。
　　如他这般，徐福、道玄他们也是如此。
　　或许，他们是太失望了，失望的只能让他们退而求其次用威胁手段。
　　或许，这就是杨鼎天聪明之处。
　　他明知道通玄真人不会答应叶辰做圣子，所以才把通玄真人的注意力从叶辰的身上转移到了尹志平那里，尹志平不犯错还好...若是再无法无天草菅人命，他是不介意先斩后奏的。
　　“师妹。”
　　杨鼎天边走边传音给了楚萱儿，“待叶辰伤好，便带他离开恒岳，去恒岳的第九分殿，我此举的真正用意，希望你能明白。”
　　“明白。”
　　楚萱儿轻轻点了点头，她是何等聪明，自然明白杨鼎天的良苦用心，此举明面上是放逐叶辰，实则是让叶辰暂时离开这个是非之地。
　　说到底，杨鼎天的做法，都是为了保护叶辰。
　　有句话怎么说的，留得青山在，不怕没柴烧，他们需要叶辰蛰伏，以待日后打一个漂亮的翻身仗。


349.第349章 没大没小
　　夜晚，玉灵池中的叶辰睁开了双眼。
　　将近一日的时间，他的伤势已经好了大半，浑身伤痕已然不见，但内伤还需一些时间。
　　“小子，感觉九成契合度的宿主咋样，吊不吊。”
　　很快，太虚古龙的声音便在他神海响起了。
　　“强的离谱。”
　　叶辰深吸了一口气，虽然他极为不甘，但也不得不承认尹志平的确很恐怖。
　　真正打过才知道，九成契合度的宿主，的确比他想象中要强太多了，这一战他除却仙轮禁术、魔道力量，其他底牌尽数已经基本使出，与三道道身合力、加上丹祖龙魂，却也只能和尹志平打个平手，若是单对单，他自认不是尹志平的对手。
　　“有点遗憾，没有灭了那个狗杂种。”
　　叶辰说着，眸中还闪过了一道寒芒。
　　今日当听完霍腾所说，他对尹志平的杀机已经无法遏制了，所以才抱着必死的决心去战尹志平的，奈何实力不济，未能真正为熊二、唐如萱他们讨回公道。
　　“还灭他？”
　　太虚古龙瞥了一眼叶辰的九个分身，“你他娘的就庆幸吧！
　　他虽然是宿主，但和那个太虚古龙魂还未完成力量与魂的融合，所以并非是巅峰战力，若是力量和魂完成了融合，你根本就斗不过他。”
　　“还未完成融合？”
　　叶辰眉头猛地皱了一下。
　　“所以，日后量力而为吧！”
　　太虚古龙悠悠一声，“他的力量和魂若是完成契合，便可真正借助太虚古龙魂的力量，而且战力会飞速增强，那种飞升速度，比普通修士快的太多了，至少你是比不上的。”
　　“我明白。”
　　叶辰轻轻点了点头，但饶是如此，若尹志平再无法无天，他还是会毅然决然的站出来，这不是战不战得过的问题，而是该所为而为之的问题。
　　“醒了？”
　　随着一道女音响起，楚萱儿轻轻走了进来。
　　“醒...醒了。”
　　叶辰干咳了一声。
　　“还在怪为师把你软禁在玉女峰吗？”
　　楚萱儿抿了抿嘴唇看着叶辰。
　　“没有事儿。”
　　叶辰笑了笑，翻身从玉灵池中跳了出来，“我只是感觉对不起熊二他们，尹志平主要是针对我，才让他们受到了牵连，若是我早一点知道，也不会有后来的事情发生。”
　　楚萱儿再次抿了抿嘴唇，心里也多少有些愧疚，若非她将叶辰软禁，叶辰也不必接受良心的谴责。
　　“对了师傅，那尹志平呢？”
　　叶辰看向了楚萱儿。
　　“还在昏迷状态。”
　　楚萱儿轻语一声，“听说融魂出了些问题，但问题不大。”
　　“真想现在冲过去给他补一刀。”
　　叶辰拎出了酒壶，猛猛的灌了一通。
　　“别净想着做傻事。”
　　楚萱儿瞥了一眼叶辰，没好气的说道，“我可不想灵儿还没嫁人就变成寡妇了。”
　　“看你说的。”
　　叶辰不由得咧嘴一笑，又恢复了往常的那副贱样儿，“有时候我在想，她是你妹妹，我娶了她，我就是你妹夫了，我是该叫你姐呢？
　　还是该叫你师父呢？”
　　见叶辰恢复了往常，气氛也不再那么压抑，楚萱儿这才又露出了笑吟吟的神色，饶有兴趣的看着叶辰，“那你想叫啥呢？”
　　“叫你萱儿吧！”
　　叶辰嘿嘿一笑。
　　“没大没小。”
　　“要不叫媳妇也行啊！”
　　叶辰咧嘴又是一笑，“反正你早晚是我的人。”
　　“你就这么肯定我会嫁给你？
　　万一我看上别人呢？”
　　楚萱儿饶有兴趣的看着叶辰。
　　“那你最好祈祷你看上的那个人是强者。”
　　叶辰抠了抠耳朵，“不然我可保不准不会去抢亲，他敢跟你拜天地，我就替他入洞房。”
　　“越说越混账。”
　　楚萱儿没好气的瞪了叶辰一眼，不过心里还是美滋滋的。
　　“我是说真的。”
　　“少贫嘴了，说正事儿了。”
　　楚萱儿当即止住了话题，寻了一处舒服的地方坐了下去，看着叶辰，说道，“准备一下，明日跟我去恒岳宗第九分殿，短时间是不会回来的。”
　　听到这话，叶辰眉毛一挑，笑了笑，“怎么，那帮老家伙们，就这么迫不及待的要把发配出去吗？”
　　“是掌门师兄的决定，也是我的决定。”
　　楚萱儿轻语道，“你不能再待在这个是非之地了，我希望你能明白，此举表面上是发配，实则是保护你。”
　　“懂得懂得。”
　　叶辰坐在了一棵灵果树下，随手还望嘴里塞了一根牙签儿，“可我就是不明白，你们一次又一次的妥协，真的好吗？
　　我要是你们，就来阴的，空冥境修为，暗杀一个真阳境，不难吧！”
　　“你以为我们不想吗？”
　　楚萱儿深吸了一口气，话语带着深意，“我们能想到，那帮老家伙也能想到。”
　　“也对。”
　　叶辰点了点头。
　　“一山不容二虎，你留在这里，迟早会出事情，你的威胁不仅来自于尹志平，最主要的是那帮老家伙们，所谓天高皇帝远，让你逐渐淡出他们的视线，他们才会松懈，把你派出去，掌门师兄也不用为你的事而分心，这样就可以专心收拾尹志平了。”
　　“我就是怕没有我这个目标，尹志平会再次牵连熊二、谢云他们。”
　　“这个你大可放心。”
　　楚萱儿笑了笑，“掌门师兄在长老会上已经放话了，尹志平若再敢无法无天的触犯门规草菅人命，他是不介意先斩后奏的，而且会有暗影的人，时刻盯着他。”
　　“看来表面和谐的恒岳宗，也是暗涛汹涌啊！”
　　夜车笑着摇了摇头。
　　“待你他年做了掌权者，你也会真正明白何为政治。”
　　楚萱儿轻语一笑。
　　“师傅，我有点累了。”
　　“累了就去休息吧！
　　明日便出发。”
　　楚萱儿说着便已经站起了身。
　　“不是那种累。”
　　叶辰摇了摇头，望着这边的楚萱儿，笑道，“师傅，你有没有想过归隐。”
　　“归隐？”
　　楚萱儿俏眉微颦，这才明白过来那句累了所蕴含的真正寓意。
　　“是啊！
　　不再过问宗门事、不再混迹修炼界。”
　　叶辰笑了笑，目不斜视的看着楚萱儿，眼中还带着些许希冀之色，“如果你们愿意，我们就去凡人界，寻一处世外桃源、种上十里桃花、开垦三亩稻田，让世界去纷纷扰扰，我们只日出而作、日落而息。”
　　这边，听着叶辰的话，楚萱儿的眼波变得朦胧，神色变得有些憧憬，嘴角也还挂着一丝甜美的笑容，似是也能看到叶辰勾勒的那一幅幅温馨而平凡的画面。
　　不得不说，楚萱儿的道心真的在悸动，心底的她，早已厌恶了尔虞我诈，渴望着那份平凡，也希望所谓的仙人，都只是一些前尘往事。
　　只是，她很快就从那憧憬的恍惚中醒来了，笑着看向了叶辰，“我可以认为你这是逃避吗？”
　　“好吧！
　　我承认，但我感觉那样挺好的，世外桃源嘛！
　　也没个啥人，穿不穿衣服都无所谓，那啥的时候也方便，最主要的是刺激啊！
　　我们....诶诶诶？
　　...怎么还动手了呢？”
　　叶辰一句话没说完，便扭头就跑，连滚带爬的。
　　“去死！”
　　身后，楚萱儿拎起一个块头甩了过去，好好的一个温馨画面，因为叶辰这句话被搞得甚是邪恶，本来煽情桥段，也瞬间变成了动作片儿。


350.第350章 吱呀吱呀
　　从玉灵池出来，叶辰并没有回小竹林，而后一路向着山下走去。
　　不过，他刚才说的那些话可不是开玩笑的，他的确有点厌倦了。
　　就在那么一瞬，楚萱儿若是点头，他会毫不犹豫去凡人界，就如他说的一样，寻一处世外桃源、种上十里桃花、开垦三亩稻田，日出而作日落而息。
　　只是啊！
　　这世间哪有那么多桃花源。
　　或许，楚萱儿也如他这般向往那份平凡，但他知道，他与楚萱儿就是一类人，肩负着责任，怎会去逃避。
　　哎！
　　甩了甩脑袋瓜子，他抬脚走出了玉女峰。
　　......
　　...。
　　漆黑的夜里，一座幽寂的地宫之中，尹志平缓缓睁开了双眼，眸中闪着凶狞的幽光，一张脸庞狰狞的吓人，他披头散发，就像是一个恶魔一般。
　　“杀、杀、杀。”
　　他咬得牙齿咔吧作响，内心却是在咆哮，他愤怒，愤怒他这个九成契合度的宿主，竟然只与叶辰打了一个平手，愤怒没能发泄中心中的怒火。
　　“你比我想象中更加不堪。”
　　太虚古龙的声音在他脑海中缥缈。
　　“那是我与你的魂力没有完全融合。”
　　尹志平冷哼了一声，“若非如此，他怎会是我的对手。”
　　“那你知不知道，他还差你两个小境界。”
　　太虚古龙冷哼了一声，“你是宿主，更有我借给你的力量，这样都打不败，不是他的原因，而是你的原因。”
　　“你是在嘲讽我吗？”
　　尹志平的脸色变得更加狰狞。
　　“我没那个功夫。”
　　太虚古龙幽幽一声，“我只是告诉你，锐气需要内敛，不止用刀才能杀人，有时候权谋也能杀人于无形，而且你还能得到大多数人的拥护。”
　　“什么意思。”
　　尹志平眼睛微眯了一下。
　　“我感觉到了他体内有魔道的力量，待下次与之对战，只要触发他体内魔道的力量，让他陷入魔化状态，到那时，何须你来动手，这便是所谓的借刀杀人，或许，你还会因为诛魔有功，受到拥戴。”
　　“我明白了。”
　　尹志平笑了，露出了森白的牙齿，那一张凶狞的面目，显得甚是可怖。
　　......
　　...。
　　这边，叶辰已经一路爬上了烈焰峰，明天就要走了，天晓得哪天才能回来，跟熊二他们告个别还是很应该。
　　况且，他怀里还揣着好多宝贝呢？
　　那些都是从丹城带回来的，好兄弟嘛！
　　他自然不会忘了熊二和谢云他们。
　　说话间，他已经远远看到了熊二那座看起来有些东倒西歪的竹房。
　　“啊.....，熊哥哥，你轻点，很痛的。”
　　刚刚走近，叶辰便听到了竹房里传出的女音，仔细聆听，还能听出那是唐如萱的声音。
　　继而，便是吱呀吱呀的声音，依稀间，叶辰都还能听到熊二喘粗气的声音和唐如萱刻意压制的娇喘，她倒是含蓄多了，没有叫出声。
　　顿时，叶辰脸色变得有些精彩。
　　来得早不如赶得巧啊！
　　谁曾想到夜幕刚刚降临，这熊小胖子就这么敬业。
　　“这么冲进去不好吧！”
　　叶辰摸着鼻尖干咳了一声。
　　“打搅这货的春晓美事，他说不定会找我拼命。”
　　“要不等会？
　　嗯，还是等会吧！
　　那小胖墩儿说不定三分钟就完事儿了。”
　　心里这么想着，叶辰干脆就找了一个舒服的地方坐了下来，双手托着下巴，一边仰看着浩宇星空，一边听着竹房里那吱呀吱呀的声音。
　　继而，他分出了几道分身，“自己等也是等，把谢云他们都找来吧！”
　　几道分身纷纷一笑，颠颠儿就跑出去了。
　　很快，谢云、司徒南、霍腾、齐月他们都来了，继而便是聂风、南宫月、段御、夜如雪他们，接下来但凡是叶辰好友的，基本都被几道分身一并给找来了。
　　嘘！
　　谢云走上来，刚要大呼小叫，但却被叶辰打断了，说着还不忘示意他去看看熊二的房间。
　　靠！
　　谢云张了张嘴，当即竖起了耳朵，而司徒南和霍腾这俩逗逼直接偷偷摸摸的凑到了竹房的窗户底下。
　　咳咳！
　　这边，南宫月、夜如雪和齐月她们的脸色就有点尴尬了，以她们的听力，能听不出熊二和唐如萱在房间里做什么，如此害羞的事，让三人脸颊瞬间红透了半边。
　　咳咳！
　　叶辰干咳了一声，不由得揉了揉眉心，还不忘瞟了一眼自己的几道分身，“你妹的，不是跟你们说了要晚点请她们过来吗？”
　　“俺们没请，是她们自己跟过来的。”
　　几道分身一脸无辜的表情。
　　“这个意思啊！
　　那这就不怨我了。”
　　叶辰干咳了一声。
　　“我都没发现，这小胖子体力行啊！”
　　另一边，霍腾、谢云和司徒南这仨逗逼，蹲在了窗户下嘀嘀咕咕的。
　　“能不行吗？
　　整天吃虎鞭。”
　　“改明我也整点。”
　　接下来的一幕，就格外的那啥了。
　　大半夜的，一般弟子在熊二的竹房外静静的等待，听着那很有节奏的吱呀吱呀声。
　　不过，叶辰他们还是有些低估了熊二耐力，他们这是眼巴巴的等了三个多时辰，那竹房中的声音非但没有停下，反而愈发的凶猛了。
　　“我也是服了我了。”
　　叶辰狠狠的揉了揉眉心，“我特么的也是闲的，竟然还真等了三个多时辰。”
　　“扫黄。”
　　那边，谢云躲在窗户下嗷了一嗓子。
　　咔嚓！
　　此话一出，竹房中瞬间传出了咔嚓声响，仔细去甄别，还能想象出是床塌了的声响。
　　很快，熊二便连滚带爬的跑出了房间，就穿了一个大裤衩，连上身的小马甲都没穿，当看到一大帮人正一脸语重心长的看着他时，差点给人孩子吓哭了。
　　很快，衣衫不整的唐如萱也跟了出来，看到众人，本就潮红的小脸儿，瞬间红透了。
　　“小胖墩儿，好体力。”
　　谢云一手搭在了熊二肩膀上，还不忘由衷的对他竖起了大拇指。
　　“你个贱人，是不是吃饱了撑的。”
　　熊二黑着脸看着谢云，有那么一瞬间，他还真想掐死这货。
　　“好了，开始吧！”
　　这边，叶辰已经拂手取出了二十多坛琼浆玉露酒，“明天我要出趟远门，就当是给我送送行，先说好了，不带用灵力化解酒意的。”
　　“怎么？
　　你要走？”
　　听到叶辰这么说，众人纷纷围了过来。
　　“出去散散心。”
　　叶辰咧嘴一笑，而后从怀里掏出了十几个储物袋递给了众人，“呐，这都是从丹城带回来的，兄弟我够意思吧！”
　　虽然知道叶辰心里有事儿，但众人心照不宣，不愉快的事都不提，喝酒！
　　接下来的画面就格外温馨了，十几个人推杯换盏，真就没用灵力化解酒意。
　　直至深夜，众人才喝的横七竖八的。
　　叶辰摇摇晃晃的站了起来，化解了体内的酒意，扫视了一眼众人，这才转身离开了。


351.第351章 关于睡觉的问题
　　一路回到了小竹林，叶辰还不忘狠狠的伸了一个懒腰。
　　不过，刚刚走进来，他便看到了坐在石阶上的夕颜，双手抱着双膝，低着小脑袋不知在想啥。
　　另一边，楚萱儿坐在石凳上悠悠的品着茗茶。
　　顿时，叶辰一阵诧异，瞟了一眼楚萱儿，这才看向夕颜，“夕颜，你干嘛呢？”
　　见叶辰回来，夕颜当即跳了起来，蹦蹦跳跳而来，像是一个小精灵，她这气质和性格倒是跟丹城的洛曦有点像，纯真烂漫、天真无邪。
　　“怎么不睡觉。”
　　叶辰好奇的看着夕颜。
　　“师傅，你明天是不是就要走了。”
　　夕颜扬着小脑袋，可以看出，眼睛还有些发红。
　　“嗯，我跟你师祖出去执行任务。”
　　叶辰笑了笑，说着还不忘看了一眼一旁的楚萱儿。
　　“骗人。”
　　夕颜鼓了鼓小嘴，“他们都说你惹了不该惹的人，所以要把你发配到分殿。”
　　“别听他们胡咧咧。”
　　叶辰笑着摸了摸夕颜的小脑袋，“我跟你师祖是有秘密任务要去执行，我们走后，你们该怎么修炼还怎么修炼，好了，休息吧！”
　　“师傅。”
　　夕颜当即拽住了叶辰，扬起了稚嫩的小脸儿，大眼扑闪的看着叶辰，“今晚你能不能搂着我睡。”
　　“你又不是小孩子，自己睡觉还害怕？”
　　“那你不是也经常搂着师祖睡吗？”
　　夕颜一脸纯真的眨动着大眼。
　　噗！
　　此话一出，楚萱儿刚刚抿进嘴里的茶水一股脑全喷了出来，脸色变得格外的精彩。
　　这边叶辰的脸色也变得有够精彩，“我...我什么时候搂着你师祖睡了。”
　　“还说没有，我听到好几次了，你总说要让师祖脱光衣服跟你上床。”
　　夕颜依旧扑闪着大眼看着叶辰，“师傅，在修炼界，徒弟和师傅是不是都能在一个床上睡觉，也不用穿衣服，嗯，也就是他们说的阴阳双修。”
　　这边，听到夕颜这么说，叶辰已经下意识的捂住了额头了，真是语不惊人死不休啊！
　　今夜他真是见识到了自己徒儿是有多么的...可爱。
　　另一边，楚萱儿也狠狠的揉着眉心，暗道日后有些话可不能当着这丫头的面儿说了。
　　见两人如此，夕颜摇了摇叶辰胳膊，“师傅，夕颜也跟你双修吧！”
　　“这...这个还是算了。”
　　“为什么。”
　　夕颜疑惑的扬起了下脑袋。
　　“我怕你师祖会掐死我。”
　　叶辰干咳了一声，说着还不忘瞟了一眼正狠狠瞪着她的楚萱儿。
　　“夕颜，去休息吧！”
　　瞪了一眼叶辰，楚萱儿摸了摸夕颜的小脑袋。
　　呃！
　　小丫头倒是乖巧，乖乖的向着自己的房间走去，临进门之前，都还不忘回过头，俩眼笑成了月牙状，“师傅，夕颜会长大的，等我长大了，也跟你上床。”
　　说罢，夕颜嘻嘻一笑，转身跑进了屋里。
　　这边，叶辰已经整个蹲在了地上，双手捂着脸，就像是一个劳改犯在忏悔一样，“我对天发誓，这可不是我教的，谁晓得她会有这样想法。”
　　“这想法也挺好啊！”
　　楚萱儿双手交叉怀抱在行前，一脸笑吟吟的，“夕颜长大可是一个绝世美人哦！”
　　“别闹，就算给我整到床上我也下不去手啊！”
　　“听你这意思，把我弄到床上，你就下得去手了？”
　　楚萱儿饶有兴趣的看着叶辰。
　　“那你不一样。”
　　叶辰咧嘴一笑，“你隔三差五的揍我，在床上收拾你，那感觉很美妙的，每当想起那个画面，我都会跑去你妹妹那跟她聊聊天儿。”
　　“我要是没听错，你这是报复心理啊！”
　　楚萱儿笑吟吟的看着叶辰。
　　“瞎说，这是真情来着。”
　　“真你个头啊！”
　　楚萱儿没好气的瞥了一眼一眼，“没空给你闲扯，收拾一下吧！
　　马上出发。”
　　“现...现在？”
　　叶辰一愣。
　　“立刻、马上。”
　　“干嘛这么急啊！”
　　叶辰撇了撇嘴，“整的我跟逃难似的。”
　　“随你怎么想。”
　　楚萱儿拂手祭出了一把飞剑，悬浮在了半空中，而后一步走上了上去。
　　见状，叶辰甩了甩脑袋，也要抬脚走上去，但想了想还是转身将两个储物袋放在了虎娃和夕颜的门前，这才一步踏空，跃上了飞剑。
　　铮！
　　飞剑当即铮鸣，飞出了玉女峰，如长虹一般飞出了恒岳宗，速度极快。
　　他们刚走，身在恒岳宗地宫中的尹志平便睁开了双眼，看着飞剑离开的方向，他嘴角浸出了狰狞的笑容，“叶辰，你逃不出我的手掌心的。”
　　这边，楚萱儿和叶辰已经御剑飞出了十几里，而且是朝着正南方飞去的。
　　“话说，以前我在正阳宗做情报弟子的时候，还查过恒岳宗第九分殿呢？”
　　叶辰坐在飞剑上，抱着一个酒葫芦，喝的有滋有味。
　　哦？
　　楚萱儿不由得侧首，饶有兴趣的问道，“那你倒是说说，你都查到点什么了。”
　　“很不简单。”
　　叶辰很有深意的说了一句，“恒岳宗九大分殿，明面上第九分殿是最弱的，但我渐渐发现，不是那么会事儿啊！”
　　“看来你的情报工作也不是白做的。”
　　楚萱儿轻语一笑，“的确，第九分殿非但不是恒岳九大分殿中最弱的，反而是最强的，它是掌门师兄的嫡系，从掌门师兄坐上恒岳掌教的那一天，便已经开始蛰伏了。”
　　“嫡系。”
　　叶辰摸了摸下巴，好奇的看向了楚萱儿，“你不会告诉我恒岳宗内也分派系吧！”
　　“当然分。”
　　楚萱儿深吸了一口气，“昔年与掌门师兄竞争掌教之位的人不在少数，他们每一个都有分殿的支持，不过还好，掌门师兄不负众望，夺得了恒岳掌教之位，事实证明，他的确是一个称职的统帅。”
　　“现在我明白了。”
　　叶辰唏嘘了一声，“为嘛掌门师伯反对尹志平做圣子，就会有很多人跳出来极力反对他，这是不甘心当年没有坐上掌教之位啊！”
　　“你能明白这一层意思就好。”
　　楚萱儿笑了笑，“掌门师兄虽然是一宗之主，但也有很多无奈的地方，他需要掌握各个派系的平衡，这个平衡若是掌握不好，很可能会引起恒岳内战，而这些天，因为尹志平的事情，师尊对掌门师兄也越来越不满，或许也已经动了罢免他的念头，不止是他，各个派系也都在等着掌门师兄犯错。”
　　“表面平静，私下暗潮汹涌，看来一宗掌教，也不是那么好做的啊！”
　　叶辰唏嘘了一声。
　　“所以，你要尽快成长起来，你的存在，将是掌门师兄对抗那帮老家伙和维护各个派系平衡的一张王牌。”
　　“秒懂。”


352.第352章 第九分殿
　　黎明时分，楚萱儿和叶辰的飞剑才在一座浩大的城池落了下来。
　　此座古城占地面积极为广阔，古城之中正中央，乃是一做灵山通体迷蒙在缭绕云雾之下，就如一座人间仙山。
　　“楚师妹，等你们很久了。”
　　刚刚来到殿主府，一道爽朗的笑声便响起了。
　　话音未落，一个身披铠甲的中年便走了出来，当真是黑发如瀑，身形坚韧，龙行虎步之间，还带着上位者的威严，他看起来像一个将军，但他不是将军，而是恒岳第九分殿的殿主，萧峰。
　　“萧峰师兄，多日不见，近来可好啊！”
　　楚萱儿轻语一笑。
　　“好得很好得很。”
　　萧峰不由得笑了笑，把目光已经放在了叶辰的身上，一双睿智的双眸中，还闪着锐利的精光，“这个就是叶辰吧！”
　　“弟子叶辰，见过萧师伯。”
　　叶辰慌忙拱手行礼。
　　“没那么多礼数，没那么多礼数。”
　　萧峰爽朗一笑，而后便拉着叶辰，“走，进去说。”
　　“呃呃...！”
　　被萧峰一手拉着，叶辰有些不习惯，但对于萧峰这个人，印象还是很好的，他的气质跟杨鼎天有些像，只不过比杨鼎天活拢一些。
　　主要是这些天来的他的名声太盛了，这里很多人都是没见过他的，自然好奇这个传言的众人，如今来到第九分殿，自然是要过来一睹真容的。
　　“他就是叶辰？”
　　见萧峰亲自拉着叶辰，那些个路过的长老亦或者弟子都不由得惊异了一声。
　　“长得还挺帅。”
　　一般女弟子有些犯花痴了。
　　“昔日打败玄灵之体、斗丹大会封位丹圣、战力不在九成契合度的宿主之下，竟然会被发配到这里，真不知道那帮老家伙怎么想的。”
　　“掌权者的心思，岂是我们可以揣摩的。”
　　有人沉吟了一声。
　　还真别说，叶辰刚到第九分殿，就成了瞩目的焦点，惹来了很多人的关注。
　　这边，萧峰已经带着楚萱儿他们进了大殿，早已备好的酒宴甚是丰盛。
　　三人刚刚坐下，萧峰便叹息了一声，脸色还有些不好看，“宗内的事情我听说了，着实可恨哪！
　　叶师侄尽可住在这里，萧师伯我保你无恙。”
　　“那我得跟萧师伯喝一个。”
　　叶辰倒也自来熟，比想象中的还要自觉。
　　“嘿，这小家伙我喜欢。”
　　萧峰爽朗一笑。
　　“萧师兄，宗内今夕不比往日。”
　　倒是一旁，楚萱儿脸上带着忧色，“我们三番五次的在长老会上让师尊难堪，让掌门师兄的处境很不妙。”
　　“依我看，如今的恒岳宗和以前没啥两样。”
　　萧峰灌了一杯酒水，“看起来风平浪静，实则暗潮汹涌啊！
　　一直都是如此，那些人从始至终都没有服气过，莫说是拥戴掌门师兄了，不给捣乱就不错了。”
　　“所以才以发配的名义把叶辰送你这来。”
　　楚萱儿说着，还不忘看了叶辰一眼。
　　叶辰这货倒是丝毫不做作，该吃吃该喝喝，有点没心没肺，就这一会儿的功夫，桌上几十道美味佳肴，他全都动了遍儿，吃没吃相喝没喝相的，整的跟山旮旯里跑出来的土包子一样，让楚萱儿有点尴尬。
　　“送我这里准没错。”
　　萧峰拍了拍叶辰的肩膀，许是力道太大，差点让叶辰刚塞进嘴里的一颗肉丸子喷出来。
　　“萧师伯，你为嘛总穿着铠甲。”
　　叶辰还是把肉丸子囫囵吞了下来，这才疑惑的看着萧峰。
　　听到这话，萧峰来了兴趣，“小家伙，你听这话的意思，你以前是见过我穿铠甲了？”
　　“见过，当然见过。”
　　叶辰咧嘴一笑，“我以前是正阳宗情报阁的弟子，来过恒岳第九分殿两次，两次都有幸见过你，你都是穿着铠甲的。”
　　“情报阁的弟子。”
　　萧峰笑看叶辰，“看来那时你没少从这里搞走情报吧！”
　　“都是不痛不痒的。”
　　叶辰咧嘴一笑，“那时我只是一只小虾米而已。”
　　“小虾米。”
　　萧峰不由得一笑，很是欣慰的看着叶辰，“以前是小虾米，现在的你，可是一条龙啊！
　　成昆现在恐怕肠子都悔青了吧！”
　　“这都是命。”
　　叶辰干笑了一声，将一颗灵果塞进了嘴里。
　　“嗯，这句话一语中的。”
　　萧峰爽朗一笑，“命途多舛之人，必是受上苍亲睐之人，这样的人，可都是人中龙凤，就像是你一样。”
　　“萧师伯别拿我寻开心。”
　　“不寻开心，不寻开心。”
　　萧峰笑着捋了捋胡须，“那咱们就说说铠甲的事，你萧师伯我生在将帅之家，我记忆中的父帅，几乎从不卸甲，他曾说过，就算是三军统帅，也要时刻准备着上战场，哪怕耽误那么三两分钟的事，都可能关乎一场大战的成败，所以，潜移默化中，我也染上了这个臭毛病，修士嘛，也有战争，而且远比凡人界的要残酷的多，我辈修士，也要随时准备着上战场。”
　　这边，叶辰听到这些话，触动的确很大。
　　萧峰虽然极尽掩饰，但叶辰还是能从他身上嗅到浓重的戾气，那是在战场上磨炼出来独有的戾气，已死就是说，萧峰不止一次参与过大规模的修士战争。
　　“小家伙啊！”
　　叶辰沉默之时，萧峰轻轻拍了拍他的小肩膀，笑道，“男人嘛！
　　要能屈能伸，更要胸怀天下，不然哪有故事讲给后人听。”
　　“师伯的话，叶辰会永远铭记。”
　　叶辰由衷的点了点头，“若是可以的话，再有修士间的战争，我希望师伯可以准许我参加，我渴望那份磨炼。”
　　听到这话，饶是萧峰的双眸都不由得闪过了一道亮光，没有回答叶辰，反而是看向了一旁的楚萱儿，“楚师妹，你这徒儿，比我想象中的还要意外啊！”
　　“他本就是个异类。”
　　楚萱儿说着，还不忘瞟了一眼叶辰。
　　“师傅，你又怼我。”
　　“我没那闲工夫。”
　　楚萱儿没好气的瞥了一眼叶辰，“修士间的战争，那是闹着玩儿的吗？
　　就算是准天境也有陨落的可能，你去做炮灰吗？”
　　“那你不能这么说。”
　　叶辰胡乱摸了摸嘴边的油渍，“我虽然是个小兵，但有时候可能能当大将用的，给我足够近的距离，我是可以斩敌军统帅的。”
　　“这个我倒是相信。”
　　楚萱儿笑了笑，想到叶辰那霸道的仙轮禁术，饶是她都很是忌惮，那日九冥结界中的准天境阴冥死将，不就是血淋淋的例子吗？
　　“就是嘛！”
　　叶辰咧嘴一笑，拍拍屁股站了起来，颠颠儿的跑向了外面，“我出去溜达溜达。”
　　“师妹啊！
　　他的确是比尹志平更适合做圣子和未来的掌教。”
　　看着跑出去的叶辰，萧峰笑了笑。
　　“我倒是希望他做一个普通的弟子。”


353.第353章 潇湘
　　出了大殿，叶辰深吸了一口气，而后极近的眺望。
　　不得不说，这座古城的的确很大很大，目所能及的地方，多有山峰，虽然比不上丹城，但也足够大气磅礴了，最主要的是，这座古城刻画了太多的阵纹，饶是他看了，都不由得感觉头皮发麻。
　　“这地方不错。”
　　叶辰摸了摸下巴，寻了一处方向，优哉游哉的逛游了过去。
　　“他就是叶辰啊！”
　　一路上，路过的弟子都会对着叶辰指指点点的，窃窃私语声不绝于耳，多有人眼中是敬畏和惊叹的神色。
　　“大家好啊！”
　　叶辰倒是自来熟，一路都在给诸位来往的长老和弟子打着招呼。
　　“好、好、好。”
　　第九分殿的弟子长老也比想象中要热情的多。
　　嗯？
　　在路过一座小苑时，叶辰眉头一皱，看向了小苑内一个不正极近挥动手中灵剑的一个女弟子，她热汗淋漓的，脸色还有些苍白，许是真气消耗过大，却依旧在发了疯的修炼。
　　而叶辰之所以皱眉，是因为那女弟子他在恒岳宗见过，乃是玉灵峰的弟子。
　　“她该不会是被尹志平奸.淫的那个叫潇湘女弟子吧！”
　　叶辰双眸微眯了一下，之前他是听说过的，那女弟子的确是玉女峰的弟子，而且被连夜送到了第九分殿。
　　“是她无疑了。”
　　叶辰深吸了一口气，缓缓走进了小苑。
　　感觉到有人走进来，那名女弟子这才收了剑式，当看到是叶辰时，她顿时一愣，“叶辰？”
　　“看来潇湘师姐认识我。”
　　“我在恒岳宗见过你。”
　　潇湘牵强一笑。
　　“师姐，像你这么不要命的修炼，会伤及根基的。”
　　叶辰一笑，拂手取出了一瓶灵液递给了潇湘。
　　“从被他们送来第九分殿，我就已经忘了什么时候累什么是痛。”
　　女弟子美眸变得空洞木讷，屈辱的泪水混合汗水不断滴落，也任由秀发遮盖着自己半张脸颊。
　　“仇。”
　　叶辰定眼去看，才透过潇湘的发丝空隙看到了那额头上刻着的一个“仇”字。
　　顿时，他心境受到了触动，这是怎样的仇恨，让一个貌美如花的女子这样自残自己，哪怕亲手毁掉自己的容貌也在所不惜。
　　蓦然间，叶辰生出了一股冰冷的杀机，那是对尹志平，就是他的无法无天，毁掉了一个风华正茂的女子，让她的人生只剩下仇恨。
　　蓦然间，叶辰也生出了一股滔天的怒，那是对通玄真人那帮自诩高高在上的人，正是他们至高无上的威严，才让潇湘成为他们权谋下的牺牲品。
　　这边，感觉到叶辰体内流溢出冰冷的杀机，潇湘的脸色显得更加的苍白，娇躯也不由得颤动了一下，美眸中还有惊惧之色。
　　见状，叶辰慌忙压制住了杀气和怒火，满怀歉意的看着潇湘，“师姐莫怕，不是针对你。”
　　“听...听说你跟那人大战了一场。”
　　潇湘抿了抿嘴唇。
　　叶辰轻轻点了点头，也知道潇湘口中的那人是指谁，“是我实力不济，没能灭了那个狗杂种。”
　　“那你也是被他们发配到这里的？”
　　潇湘凝视着叶辰。
　　“算是吧！”
　　叶辰摸了摸鼻尖。
　　“这样的宗门，真是让人寒心。”
　　潇湘笑的有些凄凉。
　　“师姐莫要灰心。”
　　叶辰慌忙宽慰道，“也不是所有人都像那些人一样，就像掌门师伯，他无时无刻都想着为你们讨回公道，但请给掌门师伯一些时间，他虽然是掌教，但也是受牵制的。”
　　“我明白。”
　　潇湘神色显得有些落寞。
　　“所以，我们更要好好活着。”
　　叶辰笑了笑，“比起绝望，再渺小的希望，都有无限的可能，要始终坚信，终有一日，我们会杀回去的。”
　　“我相信。”
　　潇湘狠狠的点了点头，又重新燃起了斗志。
　　“这是玉灵师叔托我带给你的。”
　　这边，叶辰已经拂手取出了一个储物袋，实则这是他找了一个由头而已，那玉灵峰的东方玉灵根本就不知道他们要来第九分殿，前后想想，他还是决定以玉灵师叔的名义送比较靠谱。
　　“谢谢。”
　　潇湘接过了储物袋，豆大的泪珠不断滴落在了储物袋上。
　　哎！
　　看到潇湘如此，叶辰不由得叹息了一声。
　　他是不想打击他这个可怜的潇湘师姐的，以她的天赋，是永远也杀不死尹志平的，但他还是不准备说，就像他那句话一样，再渺小的希望，在绝望面前，都有无限的可能。
　　“这呢？
　　这呢？”
　　叶辰叹息之后，一般弟子涌了了进来，跑过来就抓住了叶辰的手臂。
　　“嘛呢？”
　　叶辰被整的懵了。
　　“听说你很能打，俺们雄哥想找你练练。”
　　众人咧嘴一笑，也不管叶辰愿不愿意，拉着就向外面走了。
　　“靠，还带你们这样的。”
　　“切磋切磋嘛！”
　　众人前呼后拥的，把叶辰拉到了殿主府的一片演武场上，许是听说叶辰要跟第九分殿的弟子切磋，不少人人都跑过来观战来了。
　　以至于，大清早的，庞大的演武场，里三层外三层堆满了人影，黑压压的一片。
　　这边，拉着叶辰的那些个弟子，已经放开了叶辰，随即还不忘指了指屹立在演武场中心的一个人，嘿嘿笑道，“喏，那就是俺们山雄哥。”
　　不用他们说，叶辰也已经看到了，而且还狠狠的吞了一口口水，“这也太....。”
　　不怪他这样，只因那叫山雄的人，长得太他妈雄壮了，身高起码有两丈，虎背熊腰的，赤.裸着臂膀，浑身肌肉如虬龙，充满了爆发力，值得一说的是他的双眼，真如铜铃那般大，放射着锃光瓦亮的目光。
　　不知咋回事儿，叶辰感觉站在山雄面前，就跟小屁孩似的，一巴掌呼过来，整个人都有可能飞上天。
　　“听说你打架很吊？”
　　山雄抠着鼻孔看着叶辰，声音当真是浑厚无比，嗓门也甚是响亮，“真巧，俺打架也很吊，所以想找你比比到底是更吊。”
　　山雄一句话带着吊字，让叶辰听得心里怪怪的，打架的话，他自然不怕山雄，这要是比谁吊大的话，他指定不行。
　　“打可以，点到为止。”
　　叶辰抠了抠耳朵，“还有，打过之后也不带哭爹喊娘的。”
　　“那俺心里有数。”
　　山雄咧嘴一笑，而后嗡的一声取出了自己的重剑。
　　“我滴个神啊！”
　　看到山雄的那把重剑，叶辰满嘴的咂舌，因为山雄的那把重剑，真不是一般的大，知道那是一把剑，不知道的还以为是一块门板呢？
　　“目测，这要是普通的真阳境，被他一剑砸下来，整个人都会变成一坨。”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　“吃俺一剑。”
　　叶辰摸下巴的时候，山雄已经抡动他那门板打的铁剑凌天砸了过来。
　　“我靠，我还没亮家伙呢？”
　　叶辰一声大骂，瞬间躲了出去，他刚走，他之前站的地方，就被山雄一剑劈出了一道深深的沟壑。
　　“那俺不管，谁让你不拿家伙来着。”
　　山雄再次抡剑而来。
　　“你会的挺多啊！”
　　叶辰再次躲开，暗骂这山雄看上去是个憨厚的娃，骨子里可不是什么乖孩子。


354.第354章 大块头
　　轰！
　　蛮雄一剑又劈空，在大地上又一次劈出了一条沟壑。
　　哈喔！
　　这厮的力气还真不是一般的小，抡动重剑大开大合，空气都被撞得嗡鸣作响，而且最为奇异的是，他的重剑之上，竟然还有雷电撕裂。
　　嗡！
　　这边，叶辰也已经取出了天阙剑。
　　蛮雄见状，一步跨上前，抡剑就砸。
　　叶辰不退反进，露出了两排雪白的牙齿，一剑抡出，与那蛮雄一剑撞在了一起。
　　磅！
　　金属碰撞的声音瞬间响起，蛮雄巍然未动，倒是叶辰，整个人都被抡飞了出去，待到落地，脚掌还在大地上猜出了两个深深的脚印。
　　“这货肉身不是一般的强大啊！”
　　叶辰只感手臂发麻，唏嘘咂舌了道。
　　凌天破盾！
　　蛮雄再次抡动重剑而来，而且重剑之上还萦绕着恐怖的雷电。
　　见状，叶辰横剑在举过了头顶。
　　哐当！
　　蛮雄一剑，结结实实的劈在了天阙剑上，饶是叶辰的实力，都差点被蛮雄一剑劈的半跪在了地上。
　　“有两下子嘛！”
　　叶辰笑了笑，体内气血翻腾，生生顶了起来，而后扑杀了过去。
　　磅！
　　砰！
　　哐当！
　　接下来，俩人就这样干开了，一个拎着门板大小的重剑，一个拎着其重无比的天阙剑。
　　好！
　　好！
　　两人的热身战，都惹来了四方观战者的一片又一片的欢呼。
　　“师兄，那个叫蛮雄的，血脉有点奇异啊！”
　　一座山峰上，楚萱儿看了一眼这边，又把目光放在了一旁伫立的萧峰身上。
　　“我研究过，那是没有觉醒的蛮族血脉。”
　　萧峰笑了笑，“他是我早年在一座阳关古道捡到的一个小乞丐。”
　　“那时他才这么高。”
　　萧峰说着，还不忘比划了一下，而后语气便开始唏嘘了，“谁曾想到啊！
　　他的饭量可不是一般的大，都不用碗的，直接用盆的，而且好像永远也吃不饱，十岁的时候，个头都比我高了，值得一说的是，他的肉身，是我见过的同辈人中最强悍的，没有之一。”
　　“看来萧师兄这里真是卧虎藏龙啊！”
　　楚萱笑了笑。
　　“不过跟你家的叶辰比，那才是小巫见大巫了。”
　　萧峰无奈的笑了笑。
　　“这句话我倒是相信。”
　　楚萱儿笑着揉了揉眉心，“能跟九成契合度的宿主战成平手，我估计大楚风云榜上，很难在找出对手了。”
　　轰！
　　两人谈话之际，演武场上，叶辰和蛮雄已经纷纷弃了兵器，直接赤手空拳上阵了。
　　玄光印！
　　蛮动八荒！
　　砰！
　　轰！
　　一招硬憾，两人皆被震退了，叶辰都还不忘甩了甩手掌，感觉生疼无比。
　　“血脉好奇异啊！”
　　叶辰隐隐开启了仙轮眼，盯住了蛮雄，似是能看破他血脉中潜藏着一股让人心悸的力量，那力量神秘而古老，血脉更是让他感觉十分的压抑。
　　“蛮族的血脉。”
　　叶辰神海中，响起了太虚古龙缥缈的声音。
　　“远古八族，又逮到一个活的。”
　　叶辰唏嘘咂舌了一声，“难怪感觉他的皮不是一般的厚。”
　　刺啦！
　　刺啦！
　　两人说话的时候，对面的蛮雄身体起了怪异的变化，他赤.裸的臂膀上，以肉眼可见的速度爬出了古老的蛮纹，而且身体体表还有雷电在撕裂，那是肉身强大到一定程度的表现。
　　蛮雄的气质变了，浑身气血升天，透着一股蛮荒之气，那漆黑如瀑的头发，也扬天吹荡了起来。
　　砰！
　　随着蛮雄一步踏碎了大地，他豁然挥动了蒲扇大小的手掌，而后豁然一掌推出。
　　吼！
　　旋即，一道龙吟声响起，一道龙影迎面咆哮而来。
　　亢龙？
　　叶辰一愣，蛮雄施展的秘术，可就不是亢龙秘法吗？
　　这秘法他也会，是从徐福的炼丹炉里学到的，而且还看到一副亢龙秘术的意境，意境中施展此秘法的，就是一个体型雄壮的人，现在看到蛮雄施展，他更确定是古老的蛮族人了。
　　我也来！
　　叶辰一声大吼，一步跨上前，挥动手臂，一掌也推出了一道庞大的龙影。
　　咦？
　　这次换蛮雄诧异了，他虽然憨，却是不傻，一眼便看出了叶辰施展的是何种秘法。
　　吼！
　　轰！
　　他诧异之际，两道亢龙龙影瞬间相撞，在同一时间轰然爆裂。
　　再来！
　　蛮雄憋足了一口气，再次挥动手臂，挥手又是一道龙影，而且比之前那个个头更大。
　　还来劲了！
　　叶辰嗷了一嗓子，干脆还用亢龙对亢龙。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　接下来的大战，就有些扯淡了，观战的人干脆都捂住了耳朵了，叶辰和蛮雄这俩逗逼，就逮住这一种秘术玩儿命的砸了，你打一道，我也打一道。
　　以至于，庞大的演武场，能听到的就只是龙的嘶吼声，能看到的就只是一头头庞大的龙影在盘旋环绕，在咆哮奔腾，看的人是眼花缭乱。
　　“这是俩货是逗逼吧！”
　　演武场边缘，一行四人纷纷唏嘘了一声。
　　他们四个，仔细一瞅，可不正是北海世家少主璃璋、铸剑城少城主陈荣云、玄天世家少主韦文卓和七夕圣女徐诺妍嘛！
　　至于身在北楚的他们，为何会出现在大楚南端，自然是带着使命来的。
　　自从得知叶辰被发配到第九分殿后，他们身后的家族便纷纷将他们派出来了，目的是显而易见的，那就是拉拢叶辰，在他们看来，恒岳宗不待见叶辰才把叶辰放逐的，但是他们的家族可是会把叶辰当做宝贝疙瘩的。
　　“我说，你们仨要不先回去吧！”
　　陈荣云甩了甩脑袋瓜子，而后还不忘抿了抿头发，“对于叶辰，俺们铸剑城是志在必得的。”
　　“你想得美。”
　　徐诺妍瞥了一眼陈荣云，“你家的美女有我们七夕宫多吗？”
　　“他要是喜欢美女，那倒是好办了。”
　　璃璋抠了抠耳朵。
　　“要我说，恒岳宗那帮老家伙们的脑袋都被驴踢了。”
　　韦文卓撇了撇嘴，“战力不弱九成契合度的宿主，还兼丹圣之名，这都不好好珍惜，不晓得在想啥。”
　　“孤陋寡闻了吧！”
　　徐诺妍说道，“这就是宗门内部的矛盾，所谓权谋和政治，加上掌权者那自诩高高在上的威严，诸多因素，才导致了现在的局面。”
　　“这局面好啊！”
　　璃璋笑了笑，“他们不要我们要啊！
　　这可是宝贝疙瘩。”
　　“我觉得我们都没戏。”
　　徐诺妍轻轻摇了摇头，“我可是听说了，昊天世家的人也来了，正在路上，八成会把叶辰接回家族去。”
　　“那可不一定。”
　　韦文卓轻轻摆了摆手，“叶辰虽然是昊天世家的人，斗丹大会之后，他都没回昊天世家，这还不够说明问题吗？”
　　“最主要的是，盯着叶辰可不只是我们，还有丹城、还有南楚两宗、各大世家、北楚一殿，或许都会派人来。”
　　陈荣云沉吟了一声。
　　“不是或许，而是肯定。”
　　韦文卓摸了摸下巴，“这小子的潜力是在是太大了。”
　　“要不，咱四个猜拳吧！
　　谁输了，就退出。”
　　陈荣云咧嘴笑了笑。
　　听到这话，其他三人齐刷刷的扭过了头，上下打量着陈荣云，那目光，就像是看傻逼似的看着他。


355.第355章 香饽饽
　　轰！
　　砰！
　　庞大的演武场上，随着两道轰鸣声落下，便陷入了沉寂了。
　　再看蛮雄和叶辰，这俩货直接一屁股坐在地上了，一个劲儿的摆手，“不打了、不打了。”
　　“这...这算什么。”
　　观战的人嘴角抽搐了一下。
　　“看的我眼花啊！”
　　已经有人在揉眼睛了，“净看两人玩命的放那龙形秘术了，放了整整一个时辰，他俩也是够了。”
　　“我还是第一次见雄哥怂的这么干脆利落。”
　　“不怂也没办法啊！”
　　有人干咳了一声，“那叶辰可不是一般的弟子，斗败了玄灵之体，与九成契合度的宿主战的平手，再打下去，他也多半会输。”
　　“这个我倒是相信。”
　　很多人都点头了，“我都没见叶辰动全力呢？
　　净看他跟雄哥扯淡了。”
　　“还是你吊。”
　　这边，蛮雄耸拉着脑袋瓜子，蔫不拉几的他，都还不忘对着叶辰竖起了一个大拇指，“看来你能打败玄灵之体、能和尹志平战的平手，也不是没有道理。”
　　“那是你血脉没觉醒。”
　　叶辰拿出了酒葫芦咕咚咚的灌了一通，“你是我见过的同辈人中肉身最强大的一个人，血脉觉醒了，应该会更吊。”
　　“那是。”
　　蛮雄挠着头咧嘴一笑。
　　“我问你个事儿。”
　　叶辰抱着喝光的酒葫芦看着蛮雄，“这大楚还有你们蛮族的族人吗？”
　　“俺不记得了。”
　　蛮雄甩了甩脑袋，“俺只记得被师尊带回来的时候才四岁。”
　　“那是有点遗憾了。”
　　叶辰摸了摸下巴，不知在琢磨些什么。
　　“你咋会我蛮族的天赋神通呢？”
　　蛮雄不由得往叶辰这边挪了挪。
　　“这事儿说来那话可就长了。”
　　叶辰语重心长的吐了一口气，“那是一个月黑风高的夜晚，我......
　　。”
　　“目测，你这个故事要讲三天三夜。”
　　叶辰一句话没说完，便走上来的韦文卓他们给打断了。
　　“你们咋在这。”
　　看到韦文卓他们，叶辰顿时一愣。
　　“想你了呗！”
　　徐诺妍一脸笑吟吟的，说着还不忘上下打量着叶辰，“丹城时你带着面具，现在看来，还是不戴面具的你好看些，不过跟我们家姬无尘比起来，那可就差远了。”
　　听到这话，叶辰嘴角猛地扯了一下，一瞬间他就有那么一种冲动，那就是把真相告诉徐诺妍，不过想想，他觉得还是算了，给人吓哭就不好了。
　　“走吧！
　　换个地方说。”
　　叶辰翻身跳了起来，临走前都还不忘拍拍蛮雄的厚实的肩膀，“回来再跟你讲。”
　　说着，叶辰颠颠儿的跑了出去。
　　倒是韦文卓他们走的时候，还不忘吞着口水看了一眼还坐在地上的蛮雄，“他要是去嫖.娼，会不会给人吓哭啊！”
　　很快，叶辰把他们领到了一座幽静的阁楼。
　　叶辰这才发现，韦文卓他们可不是独自来的，来时都带着三个家族长老。
　　不过，韦文卓他们基本都是让这些长老在外面等候的，有时候后辈之间还是比较容易沟通的，老一辈的人参与进来，反而不好。
　　所以，四家一家三个长老，拢共十二位长老就被萧峰和楚萱儿拉在外面喝茶。
　　“我说诸位道友，不带你们这样的。”
　　萧峰一边为他们斟茶，一边悠悠说道，“挖墙脚都挖到我们恒岳宗了，这样真的好吗？”
　　“萧峰道友说笑了。”
　　北海世家的长老干笑了一声，“我们也只是执行家族命令。”
　　“那你要这么说，改明儿我也去你们家挖几个宝贝弟子过来。”
　　萧峰笑的很是含蓄，“完事儿我会给你们说，都是上头的命令。”
　　听到这话，一旁的楚萱儿不由得抿嘴一笑，没想到一本正经的萧峰逗起乐来也这么风趣。
　　“不过萧道友啊！
　　你们恒岳这次做的的确有些不地道了。”
　　玄天世家的长老唏嘘了一声，“那叶辰是何等的潜力，怎么说给发配就给发配了呢？
　　你们这样做，明显是在往外推叶辰，你们既然推了，那我们可不就得过来碰碰运气嘛！”
　　“理解理解。”
　　萧峰笑了笑，“所以说，我们不参与，叶辰若走，我们绝不拦。”
　　“有萧道友这句话，我们就放心了。”
　　七夕宫的女长老不由得一笑。
　　“我说，你们挖我的弟子，起码也得给我这个做师傅的打声招呼吧！”
　　楚萱儿说话了，一句话把几个老家伙整的异常的尴尬。
　　“楚萱道友若是愿意跟我们走，我们也是相当欢迎的。”
　　铸剑城的长老笑了笑。
　　“得，不仅要挖的徒儿，连我这个做师傅的也想挖走。”
　　楚萱儿不由得笑着摇了摇头，“我看诸位道友直接去我恒岳挨个挑好了。”
　　几个老家伙谈话之间，阁楼里的韦文卓他们也在对叶辰晓之以情动之以理。
　　作为主家的叶辰，此刻倒成了听客。
　　而且，他也听出来了，韦文卓他们从北楚不远几百万里跑来，可是过来找他聊天儿的，这是组队过来挖墙脚的，而且是挖的理直气壮的。
　　不过想想也是，他名义上确实是被发配到这里的，但真实用意却不是这样，怪只怪韦文卓他们不知道杨鼎天的真实用意啊！
　　所以一听说他被放逐了，这才跑过来挖墙脚。
　　“我说叶辰啊！
　　他们这么对你，你又何必还在恒岳受这等窝囊气。”
　　韦文卓凝视着叶辰问道。
　　“瞎说，我是来历练来着。”
　　“别打马虎眼。”
　　陈荣云开口了，而且是唯一一次没有甩脑袋抿头发，“我们都是带着诚意来了，你这么聊天可真没意思了。”
　　“就是嘛！
　　我们四家，你随便选一家。”
　　璃璋笑道。
　　“我们可以很负责任的告诉你，你无论去了哪一家，都比在恒岳受排挤强。”
　　七夕圣女徐诺妍开口了，笑的很是动人，“不过我还是强烈建议你选我们七夕宫，最起码以后找媳妇不用发愁的。”
　　“理解理解。”
　　叶辰笑了笑，“但这事儿能不能给我考虑一下。”
　　“明白明白。”
　　韦文卓他们纷纷对视了一眼，叶辰虽然说得极度委婉，但他们是何等的聪明，说是考虑一下，但基本是没戏的。
　　“该说的我们都说了，怎么选择，我们不逼你，同不同意，我们以后都是朋友。”
　　四人纷纷起身，而且都从怀里掏出了一块令牌，“什么时候想通了，拿着我们的令牌来找我们，我们随时欢迎。”
　　“一定一定。”
　　叶辰笑了笑，拂手将四块令牌收进了储物袋。
　　“走了，再会。”
　　四人倒是洒脱，纷纷拱手一笑，走出了小阁楼。
　　呼！
　　送走了他们，叶辰才深深吐出了一口气，盘膝坐在了园中一棵灵果树下。
　　继而，他体内便传出了骨骼碰撞的声音。
　　期间，萧峰和楚萱儿都来过一次，见叶辰在修炼，就没有打扰。
　　时值中午，才有一个第九分殿的弟子将一个白衣青年领到了叶辰所住的小园。
　　这白衣青年风度翩翩，玉树临风，腰间还挂着酒葫芦，有点谢云的气质，却也带着段御那般儒雅，像是一个酒徒，又像是一个书生。
　　这人，仔细一瞅，可不就是丹城赌坊的老板凌霄吗？


356.第356章 组队挖墙脚
　　见凌霄走进来，叶辰狠狠的伸了一个懒腰，虽然有点意外，但却没有太过震惊。
　　而且，他不用猜就知道凌霄来这里所谓何意，目的和韦文卓、徐诺妍他们肯定是一样的，他背后的势力自然也是得到了消息才派他过来的。
　　“昊天尘夜，丹中之圣。”
　　凌霄笑了笑，“真是让我意外，你竟然还有这样一重身份。”
　　“你不会也是来挖墙脚的吧！”
　　叶辰取出了两个酒壶，递给了凌霄一个。
　　“不瞒叶兄说，还真是。”
　　凌霄接过了酒壶，却是无奈的笑了笑，“不过我知道，这几率几乎为零，但家族的命令，我不得不来，权当是来看看故友了。”
　　“这就对了嘛！”
　　叶辰笑了笑，对凌霄的这份坦荡还是很欣赏的。
　　“那个，叶兄啊！”
　　凌霄先是环视了一眼四周，这才往叶辰这边挪了挪，而后干笑了问了一句，“住你隔壁的那个额头上刻着仇字的女弟子，你认不认识。”
　　闻言，叶辰眉毛一挑，还不忘瞟了一眼隔壁的小苑，他隔壁住着的，可不就是潇湘吗？
　　“她额头为嘛刻一个仇字。”
　　凌霄好奇的看着叶辰。
　　“她是我恒岳宗玉灵峰的弟子，名叫潇湘，至于她额头为嘛刻一个仇字，自然是身负深仇大恨了，至于是何种大恨，不说也罢。”
　　“潇湘。”
　　凌霄喃喃了一声，“好名字。”
　　“你好像对她很热心哪！”
　　叶辰一脸饶有兴趣的看着凌霄。
　　“刚才路过时无意中看见的。”
　　凌霄笑了笑，“我在想，是什么样的深仇大恨，能让一名女子如此作践自己，为此不惜毁了自己容貌。”
　　“让我猜猜。”
　　叶辰摸了摸下巴，“你应该是看上潇湘师姐了。”
　　“别瞎说。”
　　“我可没瞎说。”
　　叶辰一本正经的看着凌霄，“我跟你说，你们将来孩子的名字我都给你起好了，呐，凌霄、潇湘，男孩叫凌潇向，女孩叫凌潇香，这感觉对路不？”
　　“叶兄，我好不容易来一趟，你别这么聊天儿。”
　　凌霄不由得扯了扯嘴角。
　　“行行行。”
　　叶辰刚嘴里灌了一口酒水，“不过说真的，潇湘师姐是一个有故事的人，对人家没意思就别招惹人家，招惹了人家，你就要做好跟她背负仇恨的准备。”
　　“你是越说越离谱了。”
　　凌霄撇了撇嘴。
　　“一点不离谱。”
　　叶辰瞥了凌霄一眼，“所谓当局者迷旁观者清，是与不是，你自己最清楚是吧！
　　所以说嘞！
　　不要刻意去打听一个女子，这样会暴露一些你看不到、但我看得到的一种情。”
　　“你这话说的，我只是对她额头上的仇字好奇罢了。”
　　凌霄说着，还不忘瞟了一眼隔壁的小苑。
　　“那可能是我想多了。”
　　叶辰又开始往嘴里关酒水，期间也还不忘瞟了一眼一旁的凌霄，那厮四五秒秒钟往隔壁小苑瞅了七八次。
　　“真是来得早不如赶得巧啊！”
　　很快，小园外又有人走进来，仔细一瞅，乃是东岳上官家上官博和西蜀司徒家的司徒晋，这俩可是老搭档了。
　　见上官博和司徒晋他们进来，凌霄慌忙起身，“凌霄见过两位前辈。”
　　“凌家的人？”
　　看着凌霄腰间的玉牌，上官博眉毛不由得挑了一下。
　　“凌家距离这可不近哪！”
　　司徒晋唏嘘咂舌了一声，“还真够有毅力的。”
　　“两位前辈输说笑了。”
　　凌霄干笑了一声。
　　三人谈论之际，这边的叶辰，脑袋差点都埋进裤裆里了，因为进来的人，除了司徒晋和上官博，还有一个女的，而且进来之后就狠狠的瞪了他一眼，那不用说便是上官家的上官玉儿了。
　　“你低头找啥呢？”
　　上官玉儿饶有兴趣的看着叶辰，见叶辰如此，让她看的不由得有些想笑。
　　“没...没找啥。”
　　叶辰抬起了头讪讪一笑。
　　“叶辰小友，瞒的我们好苦啊！”
　　这边，上官博和司徒晋纷纷唏嘘了一声，“昊天尘夜，丹中之圣，我想破脑袋也没想到是你啊！”
　　“两位前辈不会是大老远跑来夸我的吧！”
　　叶辰干咳了一声。
　　“好吧！
　　我们来挖墙脚的。”
　　两人倒是实在，干脆利落的让叶辰都不由得扯了扯嘴角。
　　“叶辰，你跟我们走吧！”
　　上官玉儿开口了，有些希冀的看着叶辰，“在我们上官家，不会有人排挤你，反正好过你在恒岳宗。”
　　“不去。”
　　叶辰摇了摇脑袋瓜子，“我怕你爹揍我。”
　　“你别总拿这句话糊弄我，我跟你说正事儿呢？”
　　上官玉儿狠狠瞪了叶辰一眼。
　　“那让我考虑几天咋样。”
　　叶辰干笑了一声。
　　“还考虑个毛线哪！”
　　叶辰话音刚落，外面就又有人走进来了，人未到，咋咋呼呼的声音便响彻了小园，“啥都别说了，今天跟爷走，以后爷罩着你。”
　　“见过诸葛前辈。”
　　见来人，上官博和司徒晋纷纷起身行礼，因为来人正是诸葛老头儿，而且后面也还跟着碧游，这俩一老一少整的，跟黄金搭档似的，只要看见其中一个，准能找到另一个。
　　“你俩回家吧！
　　这没你们什么事儿了。”
　　诸葛老头人直接摆了摆手，“这墙角，我挖了。”
　　呃....！
　　上官博和司徒晋张了张嘴，被诸葛老头儿这一句话怼的甚是尴尬。
　　“小子，赶紧的，收拾收拾，跟我走吧！
　　省的在恒岳受窝囊气。”
　　诸葛老头儿咋咋呼呼的，而且看架势，颇有要把叶辰强行绑走的意思。
　　“这几天不见，你好嚣张啊！”
　　叶辰咧了咧嘴，“挖墙脚都挖的这么理直气壮啊！”
　　“没办法，谁让我牛逼呢？”
　　诸葛老头儿抿了抿头发，“不是跟你吹，萧峰那号的，我一人能打十个，这墙角让我挖还好说，不让挖，我可就改抢的了。”
　　“诸葛禹，我从八百里外就听到你咋呼了。”
　　不待叶辰说话，小苑外又有人走进来了，是两个白发老头儿，还有个一个小精灵般的少女和一个冷漠的白衣女子。
　　这四人，那可真是老熟人，仔细瞅瞅，可不就是丹辰、丹一、洛曦和玄女嘛！
　　哎哟喂！
　　见到丹辰亲自来，叶辰慌忙起身，恭敬的行了一礼，“晚辈叶辰，见过两位前辈。”
　　“还有我。”
　　洛曦嘻嘻一笑，而且上前就把挽住了叶辰的胳膊，惹得一旁的上官玉儿和碧游脸色一阵奇怪，就连那玄女，表情也变得不怎么自然。
　　这边，见丹辰和丹一，上一刻还牛逼哄哄的诸葛老头人顿时怂了一大截，“我说，你俩老家伙不在丹城好好待着，也跑这来凑热闹，搞事情啊！”
　　“你这话就不对了。”
　　丹一捋了捋胡须，“那是丹祖之魂亲封的丹圣，又是我丹城的记名弟子，我们来也是理所应当的。”
　　“这理由，没毛病。”
　　诸葛老头人揣着手撇了撇嘴。
　　“小友，跟我们回丹城吧！”
　　比起丹一和诸葛老头人，丹辰语气很是温和，微笑的看着叶辰，当他听到叶辰被放逐到第九分殿，心里多少还是有些怒火的，丹祖之魂亲封的丹圣，竟然会被放逐，这不是赤.裸裸的打丹城的脸吗？
　　所以，他这才亲自跑过来，此举是给足了叶辰面子，也有点倚老卖老的意思，目的就是把叶辰带走。
　　“对呀对呀，跟我们回丹城吧！”
　　洛曦也扬起了小脑袋，大眼扑闪的看着叶辰，眼中满是希冀之色。


357.第357章 再驳面子
　　这下，不止是上官博、司徒晋他们，就连诸葛老头儿他们都看向了叶辰。
　　丹城可不是一般的势力，那里可是聚集了大楚六成以上的炼丹师，恐怖的号召力展现出来，饶是嗜血殿都不敢轻易的招惹他们。
　　最主要的是，为了叶辰，丹城之主丹辰竟然都亲自来了，这换做是任何一个人，都说不出拒绝的话吧！
　　“多谢前辈抬举，但晚辈暂时还不想离开恒岳。”
　　终究，叶辰深吸了一口气，还是硬着头皮说了一句，这或许是他第三次拒绝丹辰了。
　　听到这话，丹辰不由得皱了皱眉头，他还是太小看叶辰的定力了，他亲自来都行不通，让他有些好奇到底恒岳到底有什么在吸引着叶辰。
　　一时间，小园变得沉静无比，甚至是有些压抑。
　　不远处的一座阁楼上，楚萱儿和萧峰也在遥遥看着。
　　老实说，他们也未曾想到，为了叶辰，竟然连诸葛禹和丹辰、丹一这样的准天境强者都来了，着实让他们意外。
　　“我说师妹，你这徒儿抗不扛得住啊！”
　　萧峰有些没底，看向了楚萱儿。
　　“他若不愿，天王老子来了都带不走他。”
　　楚萱儿轻语一笑，对自己的徒儿，她还是比较了解的，他的倔强和执着，远超她的想象。
　　哎！
　　两人谈论之际，小园中的丹辰无奈的叹息了一声，身份至高无上的他，已经在叶辰面前碰壁三次了，虽然有些不解，但也谈不上愤怒，身为前辈的胸襟，他还是有的。
　　小园沉静之际，外面又有人走进来，而且基本都是三人一队、五人一组的。
　　这次，来的人还正不在少数，另一边阁楼上的萧峰都数着呢？
　　起码有十好几个家族的长老，好似都是商量好一块来的，南楚的北楚的都有。
　　这下，小园显得有些拥挤了，好几十口子人，把小园堆的满满的。
　　后来的这些家族长老，刚刚走进来就发现了气氛不怎么对劲儿，脸色变得有些奇怪，特别是看到丹辰和丹一他们，惊得他们差点都没站稳。
　　以至于，这些家族的长老走进来，纷纷干笑了一声，还真没好意思说挖墙脚的事儿，丹城的两大巨头都来了，他们说也是白说。
　　不过，还没完，后续依旧人结队而来，基本都是家族长老，有几个，饶是萧峰都没看出是出自何方势力。
　　“啧啧啧！”
　　萧峰不由得唏嘘咂舌了，“师妹，我感觉就应该把师尊拽过来看看，让他瞅瞅他不认可的弟子，在大楚四方是何等的吃香。”
　　“你以为他不知道叶辰的潜力有多大吗？”
　　楚萱儿悠悠一声，“但他从一开始就自诩高高在上，容不得我们忤逆他的的威严，就算明知是错，他也不会改，因为他自认自己是对的。”
　　“这是何必呢？”
　　萧峰揉了揉眉心，“身为一派老祖，这不是逼着宗门内乱吗？”
　　“或许在他看来，他那至高无上的威严，还凌驾于宗门利益之上。”
　　楚萱儿深吸了一口气，“掌门师兄的决定是正确的，叶辰不能再待在恒岳了，因为以叶辰的秉性，迟早会触及师尊的威严，那样反而会对他不利。”
　　“这点我现在算是看透了。”
　　萧峰无奈的摇了摇头，“叶辰和掌门师兄显然已经是一条战线上的了，师尊他们打压叶辰，就是打压掌门师兄，叶辰不在恒岳反而好，若是还留在恒岳，非但帮不上掌门师兄，反而会让事态愈演愈烈，当矛盾激化到极点，师尊是不介意重新洗牌恒岳各个派系之间的格局的。”
　　“门派的通病，政治、权谋和威严的诸多因素，就注定了内部矛盾。”
　　楚萱儿也无奈的摇了摇头，“若非如此，当年的大楚玄宗，也不会分裂。”
　　“说到底，这还是强者制定法则的世界。”
　　萧峰深吸了一口气。
　　“对啊！”
　　楚萱儿轻语一笑，遥看向了叶辰所在的那个小园，“他是不够强，若他是准天境的强者，或许也没人会再敢打压他。”
　　这边，叶辰所在的小园，气氛还有些压抑，正因为叶辰拒绝了丹城之主丹辰。
　　现场，无论是诸葛老头儿、上官博、司徒晋，亦或者是其他家族的长老，似是都很默契的保持某种沉默，因为叶辰的拒绝，事情变得没想象中那么简单了。
　　现场，或许最纠结的还是叶辰。
　　他心里已经在狠狠的揉着眉心了，暗道杨鼎天此举，给他整的有些难做了，其他家族倒还好，但丹城不一样啊！
　　那可是丹辰，号召力何等的庞大，他甚至有一种感觉，那就是丹城很可能要把他封杀了。
　　哎！
　　终究，还是丹辰一声叹息，打破了小园中的沉静。
　　他没有说什么，脸上带着遗憾之色，缓缓转身向着外面走去，一园的人，都很默契的为他让开了一条路。
　　“叶辰哥哥，你为什么不跟我们走呢？”
　　洛曦还在摇着叶辰的胳膊，扬着小脸蛋，做着最后的努力。
　　“洛曦，给叶辰点时间。”
　　丹一长老笑了笑，拉开了洛曦，而后笑看叶辰，“小家伙，何时想通了，可去丹城找我，丹城的大门，永远为你敞开。”
　　“多谢前辈抬举。”
　　叶辰由衷的行了一礼。
　　“走了。”
　　丹一拍了拍叶辰的肩膀，而后转身领着洛曦和玄女离开了小园。
　　额呵呵....！
　　他们走了，那些家族的长老也纷纷干笑了一声，自然也不会自讨没趣，连丹城都拒绝了，更别说他们了。
　　当下，三五成群的长老，纷纷退出了小园，临走前都还不忘留下家族带来的信物，或是令牌或是信件什么的，挖不走叶辰，起码也做个朋友不是？
　　很快，一园子的人，走的走散的散，直到最后剩下诸葛老头儿、上官博和司徒晋他们。
　　“你小子也是牛逼。”
　　诸葛老头儿唏嘘咂舌了一声，也带着碧游离开了，随后还有飘渺的话语传回来，“小子，等哪天待不下去了，就去万花谷找我，爷罩着你。”
　　“既然这样，我们啥也不说了。”
　　上官博和司徒晋也纷纷起身了，各自拍了拍叶辰的肩膀。
　　“你确定不跟我们走吗？”
　　上官玉儿抿了抿嘴唇看着叶辰，美眸中还带着一抹希冀之色。
　　“我有我的职责，希望你能理解。”
　　叶辰不由得笑了笑。
　　“明白了。”
　　上官玉儿满眼的遗憾失落，还是跟着上官博和司徒晋他们离开了，依旧是一步三回头的，不知为何，她有那么一种感觉，这次离别，就像是一种永别。
　　他们走后，叶辰这才狠狠的揉了揉眉心，“看来抽空的去丹城一趟了。”
　　很快，小园外就又人走进来了，嗯，更准确来说，是有人去而复返了，仔细一看，正是凌家的凌霄。
　　“你咋又回来了。”
　　叶辰愕然的看着凌霄。
　　“我...我决定还是在这住几天。”
　　凌霄干咳了一声，说着还不忘下意识的瞟了一眼隔壁的小苑。
　　“啥都别说了，秒懂。”


358.第358章 能不能接受
　　这一整天，叶辰所住的小园，便没有平静过，接二连三的有人过来拜访。
　　直至夜幕降临，小园才迎来了难得的宁静。
　　深深吸了一口气，叶辰这才盘膝坐在了一棵灵果树下，而后便静心吞纳调息。
　　期间，他不止一次的掀开眼皮去看凌霄那厮，他倒是没闲着，拎着个酒葫芦，一走一踱步的，做的最多的动作就是去看隔壁的小苑，好似能隔着墙壁，看到那个正不要命的舞动灵剑的潇湘。
　　......
　　....。
　　夜晚，恒岳宗。
　　地宫中的尹志平深深吸了一口气，从龙台上站了起来，而后惬意的扭动了一下脖子，嘴角紧着玩味戏虐的笑意，“如此磅礴的力量，真是美妙啊！”
　　“圣子。”
　　外面，孔曹走了进来。
　　“都安排好了？”
　　尹志平瞥了一眼孔曹。
　　“安排好了。”
　　孔曹慌忙点头，“那一日，南楚三宗、北川王家、南疆齐家的强者都会前去，我们还通知了一些实力强横的散修。”
　　“很好。”
　　尹志平幽幽一笑，露出了森白的牙齿，“叶辰，这场大戏，你一定会喜欢。”
　　......
　　....。
　　呼！
　　第九分殿小园中，叶辰已经深深吐出了一口浑浊气息，将近六个时辰的调养，他与尹志平大战留下的内伤，基本好了七七八八了。
　　哇！
　　狠狠的伸了一个懒腰，叶辰翻身从地上跳了起来。
　　不远处，凌霄那厮坐在石凳上，正双手托着下巴，眼巴巴的看着不远处的一堵墙，他是多想一掌给那堵墙打出一个大洞出来。
　　轰！
　　随着一声轰鸣，那堵墙还真就塌了，惊得凌霄激灵一颤。
　　不止是他，就连隔壁小苑中正在修炼的潇湘也被惊了一下，墙壁突然就塌了，那她所住的小苑和叶辰所住的小园，整个都被打通了。
　　“抱歉抱歉，实在抱歉。”
　　叶辰甚是尴尬的笑了笑，“打偏了打偏了。”
　　“你吓我一跳。”
　　凌霄没好气的瞪了叶辰一眼，虽然表面如此，但这厮心底那个高兴啊！
　　叶辰这一掌干的那叫一个漂亮啊！
　　“无妨。”
　　隔壁小苑中，潇湘牵强一笑，而后便收了灵剑，转身走进了阁楼。
　　“都走了，还看。”
　　见凌霄的俩眼目光是直勾勾的跟着潇湘进了阁楼，叶辰不由得瞥了他一眼，“我就说吧！
　　你还不承认，现在好了，哥替你打通了。”
　　“改天请你喝酒。”
　　凌霄咧嘴一笑。
　　“那你倒是跟我说说，你是一时心血来潮，还是玩真的。”
　　叶辰饶有兴趣的看着凌霄。
　　“算...算是一见钟情吧！”
　　凌霄有些不好意思的挠了挠头，“这些年我在丹城见过了形形色色的女子，但都不如她给我的感觉让人激动。”
　　“那你能接受她的仇恨？”
　　叶辰笑看凌霄。
　　“能。”
　　凌霄想都没想直接脱口而出了，倒是真性情。
　　“你能接受她的过去？”
　　“能。”
　　“不要这么早下结论。”
　　叶辰悠悠一笑，又是饶有兴趣的看向了凌霄，“若她不是处子之身呢？
　　身为凌家少主、未来凌家家主的你，是不是依旧可以接受。”
　　“不是处子之身，啥意思。”
　　凌霄愕然的看着叶辰。
　　“你以为她那么拼命的修炼是为了什么。”
　　叶辰又掏出了酒壶，“你以为她不惜自残刻下仇字又是为了什么，现在我告诉你，他是我恒岳第一个被宿主侵害的女子，在一个漆黑无助的夜晚，失去了一个女子最宝贵的贞洁。”
　　闻言，凌霄的气质瞬间大变，就如一把出鞘的绝世杀剑，眼中爆射出了一道冰冷的寒芒。
　　“那么现在，你的答案呢？”
　　叶辰灌了一口酒水，再次笑看凌霄，“你是不是还能接受。”
　　听到叶辰这么说，凌霄那四溢的杀气这才纷纷敛于体内，陷入了短暂的沉默。
　　这边，叶辰依旧悠悠的喝着酒水，若是凌霄摇头的话，他会毫不犹豫的将凌霄扔出小园，连带着凌霄给的客卿长老令牌，也会一并给他扔出去。
　　男人嘛！
　　喜欢的女子被玷污，一时间不能接受很正常，但若冷静下来还不能接受，那就得说道说道了。
　　就拿潇湘来说，那本就是一个可怜的女子，是受伤害的一方，能想到漆黑夜里她蜷缩在角落里瑟瑟发抖，咽下的是屈辱的泪水。
　　若口口声声说一见钟情的凌霄，因为她不是处子之身而摇头，叶辰只能说自己的看人的眼光有点烂了，因为那毕竟不是潇湘的错。
　　叶辰自己心里很是肯定，若他是凌霄的话，他会比凌霄洒脱一些，情嘛！
　　需要的是真心。
　　一壶酒下肚，叶辰再次笑看凌霄，“能不能接受啊！”
　　至此，低头沉默的凌霄这才仰头看向了隔壁小苑中的阁楼，深吸了一口气：能。
　　好！
　　叶辰不由得大笑一声，“我就说嘛！
　　我看人的眼光还是不错的。”
　　凌霄一笑，看向了叶辰，笑的确实很洒脱，“若我刚才摇头，我是不是已经被你扔出去了。”
　　“你多半会残废。”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　“你至于吗？”
　　凌霄扯了扯嘴角，感觉浑身凉飕飕的。
　　“我这人就这臭毛病。”
　　叶辰抠了抠耳朵，“若是普通的女子也就罢了，潇湘师姐本就是一个受伤害的人，你他娘的若再拿人家的伤痕搁这逗乐子，那要是不给你打残了，还真对不起我之前一掌轰塌的墙壁。”
　　“幸亏当时我舌头没抽筋儿啊！”
　　凌霄唏嘘咂舌了一声，“这他娘的若是刚刚一不留神儿多说一个字，那我可真就乐呵了。”
　　“奉劝你一句，好事多磨。”
　　叶辰拍了拍凌霄的肩膀，也看向了隔壁小苑的阁楼，“潇湘师姐现在满脑子都是仇恨，心灵脆弱的很，想要让他从阴暗中走出来，可不是一件容易的事，这个，你做好充分的思想准备。”
　　“那你就好人做到底，教教我怎么做。”
　　凌霄干笑了一声，“老实说，这事儿我是第一次。”
　　“你只需记住三点，保管你成功。”
　　叶辰伸出了三个手指，一脸语重心长，“第一：坚持。
　　第二：不要脸。
　　第三：坚持不要脸。”
　　“......
　　....。”


359.第359章 太虚洞奥妙
　　“加油。”
　　最后拍了拍凌霄的肩膀，叶辰颠颠儿的跑进了自己的阁楼。
　　“坚持不要脸。”
　　叶辰走后，凌霄立在原地，一边看着潇湘所住的那座阁楼，一边摸着下巴，“这么追女孩子，会被会被揍啊！”
　　这边，叶辰已经封闭了房门，盘膝坐在了地上。
　　龙爷！
　　当即，他便勾动了在正阳宗地底世界的九个分身，而后呼唤正呼呼睡的正香的太虚古龙。
　　听到叶辰的呼唤，太虚古龙眼皮抖动了一下，慵懒的睁开了龙眸，整张脸也随之黑了下来，“你他娘的吃饱了撑的吧！
　　大半夜，嚎什么嚎。”
　　“想向你请教一个问题。”
　　叶辰搓着手咧嘴一笑。
　　“说说看。”
　　太虚古龙打了一个哈欠，慵懒的趴在了云团上。
　　“就是你太虚古龙一族的秘术，太虚洞。”
　　叶辰嘿嘿一笑，一脸阿谀奉承的，“你行行好，把这个吊炸天秘术也教教我呗！”
　　“这倒是稀奇。”
　　太虚古龙不由得笑着瞟了一眼叶辰的九个分身，“你的六道仙轮眼霸道的复制推演能力，你难道学不会？”
　　“你还别说，我真学不会。”
　　叶辰尴尬的咳嗽了一声，说道，“我也曾用六道仙轮眼不止一次的推演过太虚洞这个秘术，不过我发现这个神通，有点难以琢磨啊！
　　你要不给我讲讲它的奥妙？”
　　“那龙爷我今天就给好好普及普及。”
　　太虚古龙伸了一个懒腰，“太虚洞，乃是太虚古龙一族九大仙术之一，它霸道之处就在于它连接着一个未知的领域，而那个未知的领域，我们称之为：空间黑洞。”
　　“空间黑洞。”
　　叶辰神色不由得一凛。
　　虽然他对空间这方面的事了解甚少，但空间黑洞的凶名他还是听过的。
　　空间黑洞它不同于空间裂缝这些，被卷进空间裂缝多半还能活命，但卷入空间黑洞中就不一样了，那是一片没有边际黑暗无比的世界，一旦被卷入其中，便基本没有活命的可能，因为你根本就找不到方向，根本就不知道该怎么出来，你会迷失在里面直到被岁月耗尽最后一滴鲜血。
　　“竟然连接着空间黑洞。”
　　叶辰喃喃一声，眸光变得明暗不定，想起了和尹志平对战时，自己诸多攻击都是被这一招给化解的。
　　“难怪，那么多攻击都无效，原来那些攻击都是被打进空间黑洞了。”
　　叶辰摸了摸下巴，好像堪破了一些端倪，寻到了太虚洞一丝奥妙。
　　“此秘法果然通天。”
　　叶辰满眼的惊叹。
　　“看来你是想通了。”
　　见叶辰的九个分身露出了些许明悟之色，太虚古龙悠悠一声，“这便是太虚洞真正奥妙之处，若修为足够高，召唤出遮天巨大的空间黑洞，整个天地都被吞进去也不是不可能。”
　　“那到底怎么修成这个秘术。”
　　叶辰慌忙问道。
　　“你以为此秘术是闹着玩儿的吗？”
　　太虚古龙瞥了一眼叶辰九个分身，“既然我太虚古龙一族的无上仙术，那就意味着，不是所有人都能施展此术的，就算给你这个秘法神通，多半人也不敢去尝试。”
　　“为什么。”
　　叶辰疑惑的问道。
　　“因为施展此术风险太大。”
　　太虚古龙解释道，“太虚洞秘法虽然逆天，但它涉及到的是空间黑洞，你能掌控还好，若是不能掌控，自己说不定还会被吞进空间黑洞里面，期间的凶险，自己脑补。”
　　“那...那为什么尹志平能在那么多的时间内修成那太虚洞秘法。”
　　叶辰愕然的问道，“而且我看他用的不是一般的熟练哪！”
　　“你懂什么。”
　　太虚古龙悠悠说道，“他敢施展那太虚洞神通，是有他体内的太虚古龙魂在帮他稳定空间黑洞，不过饶是太虚古龙魂，也只敢维持巴掌大小的太虚洞漩涡，不然超出了所能掌控的范围，那后果可不怎么好。”
　　“原来是这个意思啊！
　　难怪。”
　　“所以，你没事儿别老琢磨这那些惊悚的秘术。”
　　太虚古龙告诫到，“逆天的秘术都有风险，就像你的仙轮禁术，我太虚古龙一族的先辈，之所以能创出太虚洞，是因为我们本身就具备一种得天独厚的条件，那就是我们天生能够掌控空间之力，也正是因为如此，才敢涉及空间黑洞中这个领域，若对空间领悟不到家就尝试此秘术，那就是没事儿找刺激了。”
　　“不过我还是想试一试。”
　　叶辰嘿嘿一笑，“龙爷，你能不能借我点龙魂之力。”
　　“怕了你了。”
　　太虚古龙没好气的瞥了一眼叶辰的九个分身，“不过要等一段时间，我在封印状态，需要时间凝聚龙魂之力，九个时辰之后再找我吧！”
　　“好嘞！”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　此刻，天色已经大亮，叶辰狠狠伸了一个懒腰，惬意的躺在了床上。
　　不过很快，他便又爬了起来，而后跑到了窗户前，透过虚掩的窗户向着外面看去。
　　他看到了隔壁小苑中的潇湘已经起来继续不要命的修炼了，隔着这么远，他都还能看到她额头上刻着的那个仇字，看着让人心疼。
　　很快，凌霄这厮就登场了，迈过了界限，走进了潇湘的小苑，很是文质彬彬的笑了笑，“这位道友，在下凌霄，可否.....。”
　　“没时间。”
　　凌霄一句话没说完，便疯狂舞剑的被潇湘一句话打断了，她比凌霄想象中要冷漠的多，一句话堵得凌霄甚是尴尬。
　　搭讪失败，凌霄干笑了一声，但却是不放弃，充分发挥了坚持不要脸的精神，再次笑道，“我是北楚的人，听说恒岳宗有一种......
　　。”
　　“你若没事的话，还请出去。”
　　依如第一次，凌霄话还没说完，就又被潇湘打断了。
　　“我只想跟你做个朋友，没有别的意思，我......
　　。”
　　“没心情。”
　　“对外界很是排斥啊！”
　　窗户旁，见凌霄接连吃瘪，叶辰无奈的摇了摇头，也不再去看，因为想要再次打开潇湘的心扉，这可不是一朝一夕能够做到的。
　　“小子，你自求多福吧！”
　　叶辰嘀咕了一声，便沉入了梦乡之中。
　　叶辰这一觉睡得是无比的甜美，也有好久没有这般惬意的睡觉了。
　　不过，三个时辰未到，他的美梦就被打断了，而且叫醒他的还是本该兢兢业业去跟潇湘搭讪的凌霄。
　　“你有事儿没事儿啊！”
　　叶辰慵懒的扭动了一下身体，睁开了惺忪睡眼。
　　“你老爹来了，还有你的三个妹妹，嗯，还有你的后妈。”
　　“什么老爹、妹妹、后妈。”
　　叶辰噗呲了一下嘴，再次闭上了双眼。
　　不过很快，他便豁然跳了起来，一点睡意也没了，眼睛直勾勾的看着凌霄，“昊...昊天玄震？”


360.第360章 一家人
　　“靠，有你这么直呼你爹名字的吗？”
　　凌霄瞥了一眼叶辰，便转身下楼。
　　这边，叶辰坐在床上狠狠的揉着眉心，世人只知昊天尘夜就是叶辰，却不知昊天尘夜、叶辰跟昊天世家根本就没有半毛钱的关系。
　　叶辰双手已经捂住了脸庞，不知该怎么面对昊天世家的人，若是说实话，会不会被一掌拍死。
　　“昊天道友，就是这里了。”
　　叶辰纠结之时，下方传来了萧峰的声音，待到叶辰从窗户去看时，萧峰正领着一男四女走进来，嗯，楚萱儿也跟进来了，走进小园都还不晚仰头瞟了一眼躲在窗户后的叶辰。
　　“你是不是诚心的。”
　　叶辰不由得传音骂了一句。
　　“瞎说，是他们自己要来着。”
　　楚萱儿耸了耸肩。
　　“你牛逼。”
　　叶辰从楚萱儿那里收回了目光，而后把目光放在了那一男四女身上，那男的倒是身形坚韧挺拔，龙行虎步之间，尽显上位者的气势，一双剑眉虎虎生威，给人一种庄严和威严的感觉。
　　“那个不用说就是昊天玄震了。”
　　叶辰干咳了一声，他依稀可以看出昊天玄震在不断的深吸气息，好似要见到宝贝儿子了，有那么一点小紧张。
　　从昊天玄震那里收回目光，叶辰看向了那三个年轻女子身上，她仨长得是一模一样，各个都跟仙女儿似的，不用说就是昊天玄震的三个宝贝女儿，长得还挺漂亮。
　　最后，叶辰才将目光放在了昊天玄震身旁的白衣女子身上，她年岁稍长一些，但也是风韵无限，不用说便是昊天玄震的夫人、徐诺妍的师尊、原七夕宫的圣使：华胥。
　　“叶辰啊！
　　赶紧下来。”
　　这边，楚萱儿饶有兴趣的看着阁楼上。
　　这边，昊天玄震他们也纷纷看了过去，特别是昊天玄震，那个心脏扑通扑通的跳个不停。
　　这边，叶辰知道自己躲不过，干咳了一声，但还是走下楼去了。
　　待到出了阁楼，昊天玄震当即就站了起来，张了张嘴，却是不该说些什么好，倒是他的三个宝贝女儿眼睛眨巴的上下打量着叶辰，“还挺帅。”
　　“有点你像父亲的杰作。”
　　华胥嘴角浸着微笑，也在上下打量着叶辰。
　　“晚辈叶辰，见过昊天前辈。”
　　被四人盯着，叶辰感觉浑身不自然，便慌忙上前恭敬的行了一礼。
　　“好...好好。”
　　昊天玄震笑的有些不自然，还有些小失望，因为叶辰没有自称昊天尘夜，称呼他也是昊天前辈，而非是父亲。
　　见昊天玄震此刻脑袋有些眩晕，说话都有些语无伦次了，一旁的华胥不由得笑着走上前，笑道，“尘夜啊！
　　我们是来接你回家的。”
　　“就是啊！”
　　昊天诗月三个也跑上前了，嘻嘻一笑，“父亲整日念叨你呢？
　　跟我们回家吧！”
　　这下，昊天玄震直接看向了叶辰，双眸中满是希冀之色。
　　叶辰深吸了一口气，再次拱手，满脸的歉意，“昊天前辈、华胥前辈，这是一个误会，当日是为了掩饰身份，我是胡扯了一个家族名字，未曾想到大楚还真有这么一个家族，为此给前辈造成的困扰，晚辈深感歉意。”
　　不过，他虽然说得真诚，但落在昊天玄震他们耳中就不是那么回事儿了。
　　特别是昊天玄震，满脸的愧疚，以他看来，叶辰这是对他心有怨怼啊！
　　心底必定还记恨他这个父亲，所以这才寻了这么一个谎话搪塞。
　　“尘夜啊！
　　是为父对不起你和你娘亲，为父知错了，跟我回家吧！”
　　昊天玄震满怀愧疚的看着叶辰。
　　“尘夜，我知道你一时难以接受我们，但一切都会好的。”
　　华胥笑了笑，“跟我们回家吧！
　　带上你的娘亲，一起回昊天世家。”
　　“我们是一家人啊！”
　　昊天诗月他们也纷纷希冀的看着叶辰。
　　我去！
　　叶辰心中狠狠的揉着眉心，天地良心，我说的可都是实话，昊天尘夜，真是我胡扯的。
　　见叶辰沉默，昊天玄震深吸了一口气，终究还是开口了，“尘夜，你的娘亲是......
　　。”
　　“我不记得。”
　　叶辰慌忙摇了摇头，这也的确是大实话，他的确不记得，只知道自己是一个孤儿，孩童时被带上了正阳宗。
　　“你别骗我，你不记得你的娘亲，为何记得昊天世家，肯定是你娘亲告诉你的。”
　　昊天玄震慌忙说道，依旧是满怀愧疚，在他看来，叶辰依旧是因为怨恨他而不愿告诉他自己的娘亲是谁。
　　“我真不知道。”
　　叶辰摊了摊手，已经有一种要抓狂的冲动了。
　　叶辰算是看出来了，无论他如何说，无论他如何解释，昊天玄震都认定他是昊天世家的人，一个谎言，整的他跳进黄河都洗不清了。
　　“前辈，我没骗你，我真是胡扯的，我不是你昊天世家的人。”
　　叶辰狠狠的揉着眉心。
　　“是与不是，一测便知。”
　　昊天玄震深吸了一口气，拂手取出了一面两丈大小的铜镜，竖立在了地上。
　　“乾坤因果镜。”
　　一旁，一直保持沉默的楚萱儿和萧峰眼睛纷纷微眯了一下，似是认得这面铜镜，两人眼中都有诧异之色，“这法器竟然在昊天世家。”
　　“你我是不是父子，它会告诉我们。”
　　昊天玄震已经祭出一滴鲜血打入了乾坤因果镜中，而后看向了叶辰，“将你的血打入一滴在里面，你我若是父子，它就会亮，你我若不是父子，它便不会亮。”
　　见状，叶辰嘴角扯了扯，“亲子鉴定？”
　　扯过嘴角之后，叶辰看向了楚萱儿，“师傅，这铜镜靠谱吗？”
　　“为师以人格保证，此镜绝对靠谱，放心测试便好。”
　　楚萱儿轻语一笑。
　　“那就好。”
　　叶辰笑了笑，而后摸着鼻尖看向了昊天玄震，“前辈，若是结果并非你渴望的那样，还请赎晚辈冒犯之罪。”
　　“我们是一家人，怎会怪你。”
　　昊天玄震温和一笑。
　　“那可能会让前辈失望了。”
　　叶辰一笑，指尖已经有一滴鲜血祭出，径直打入了乾坤因果镜之中。
　　很快，昊天玄震和叶辰的鲜血便都融入了乾坤因果镜之中，在场所有人的目光也都望了过来。
　　只是，庞大的乾坤因果镜却是纹丝不动，没有一点异样显现，更是没有丝毫的亮光闪起，好似两滴鲜血被打入里面，跟它没任何关系似的。
　　“不是吗？”
　　昊天玄震满眼希冀之光瞬间湮灭，紧绷的身体，也猛地松懈了下来。
　　哎！
　　华胥暗自叹息了一声，看到昊天玄震如此，有些莫名的愧疚，或许他是太想要一个儿子了，偏偏她功法原因，不能再生育。
　　“空欢喜一场了。”
　　昊天诗月他们，也纷纷对视了一眼。
　　“我...我没骗你们吧！”
　　一旁，叶辰摸着鼻尖干咳了一声。
　　“昊天道友，身为师傅，我替我徒儿之前的冒犯，向你赔罪。”
　　这边，楚萱儿也是满怀歉意的对着昊天玄震拱手一礼，因为叶辰，的确给昊天世家造成了困扰。
　　然，楚萱儿话语刚落，那纹丝不动的乾坤因果镜猛地嗡鸣了一声。
　　继而，整个铜镜镜面都爆出了耀眼的光芒。


361.第361章 我没爹没娘
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　平静的小园，能听到的就只是这样的声音，那乾坤因果镜嗡鸣而动，绽放的光亮也甚是耀眼。
　　“这.....。”
　　楚萱儿和萧峰怔怔的看了一眼乾坤因果镜，而后目光齐刷刷的放在了叶辰的身上，表情也变得格外的奇怪，“还...还真是父子啊！”
　　“我就说嘛！”
　　昊天诗月他们纷纷一笑。
　　“这结果再好不过了。”
　　华胥也是如释重负的松了一口气。
　　“真是我的孩子。”
　　昊天玄震虎躯一颤，已经缓缓将目光放在了叶辰的身上，满眼的激动，“夜儿，血溶于水，你就是我的孩子啊！”
　　“这...这怎么可能。”
　　叶辰还在怔怔的看着那闪闪发亮的乾坤因果镜，此等结果来的让人一时反应不过来。
　　“夜儿....。”
　　“我不信。”
　　叶辰开口了，语气却是冷漠的可怕。
　　“无论你信不信，这都是不争的事实。”
　　感觉到叶辰语气变得冷漠，昊天玄震满眼愧疚的摸向了叶辰的脸庞，“孩子，跟父亲回家吧！”
　　“我不会跟你回去。”
　　叶辰的反应很激烈，猛地后退一步，还抬手甩开了昊天玄震摸向他的手，神色也变得前所未有的冷漠，“我姓叶，我叫叶辰，是楚萱的徒弟，是恒岳的弟子，跟你昊天世家没有半点关系。”
　　“夜儿。”
　　昊天玄震慌忙上前。
　　“站在那里，不要过来。”
　　叶辰冷冷一声，眸中还有寒光闪现。
　　昊天玄震当即驻足，不想太过刺激叶辰，只是满眼愧疚的自责，“是为父的错，是我对不起你，对不起你的娘亲，给我一个赎罪的机会。”
　　“我说了，我跟你昊天世家没有半点的关系。”
　　叶辰的声音变得更加的冷厉，冰冷的寒芒极尽汇聚，变成了液体，在眸中闪闪发亮。
　　那是泪，是委屈和怨恨的泪，他的视线变得有些模糊，模糊之中那是一幅幅支离破碎的画面：那是寒冬腊月，他不要命跟野狗抢食物，纵然遍体鳞伤，也会抱着抢来的食物呵呵傻笑；那漆黑夜里，一个衣衫褴褛的孩童蜷缩在破庙里瑟瑟发抖、委屈的抹着泪花。
　　他记忆中没有爹娘，有的只是千疮百孔的记忆。
　　终究，叶辰眸中的液体，被他生生压成了寒芒，小园中变得死一般的沉寂。
　　此刻，所有人都看着叶辰，就连隔壁小苑还在跟潇湘搭讪的凌霄也不由得看了过来，就连不要命修炼的潇湘，也放下了手中的剑。
　　“师妹，此事你事先不知道？”
　　萧峰看着叶辰，却是传音给了楚萱儿。
　　“我是真不知道啊！”
　　楚萱儿还在懵懂的状态，这个结果，让她太过意外了。
　　“师妹，你说有没有这样一种可能。”
　　萧峰沉吟了一声，“那就是叶辰本就知道他是昊天世家的人。”
　　“我觉得不会。”
　　楚萱儿轻轻摇了摇头，“你看他的神情，根本不会承认是昊天世家的人，既然如此，他又何必用顶着昊天世家的名头掩饰身份，这不是多此一举吗？”
　　“那这未免也太巧了吧！”
　　萧峰狠狠的揉着眉心，“随便扯一个名字竟然都能凑上，怎么跟闹着玩儿似的。”
　　“失算，严重的失算哪！”
　　楚萱儿深吸了一口气，“事实证明，叶辰就是昊天世家的人，若是这样，他们会用尽一切办法把叶辰带回去。”
　　楚萱儿是失算了，而且超出预料的失算，本来是搞笑的，整到最后竟然成真的了，让她到现在都还能从这个结果中反应过来。
　　“夜儿....。”
　　这边，昊天玄震还想再靠近一步，想更加仔细的看看叶辰的脸。
　　“我叫叶辰。”
　　叶辰又打断了昊天玄震的话语，语气也是前所未有的冰冷。
　　这句话，让昊天玄震的身躯再次忍不住颤抖了一下，堂堂五尺男儿，他双眸中竟然盈满了热泪。
　　是啊！
　　换做是他，也难以接受，这些天来，他听到了太过有关叶辰的事情，被宗门赶出去，被恋人抛弃，被人算计，被放逐，的确吃了很多苦。
　　这还只是他知道的，他能想到，没有家的庇护，孩童时的叶辰，过的又是怎样一种生活。
　　若是有家，怎么受那种苦。
　　昊天玄震心如刀割，那是自责和愧疚，他负的不仅是一个女子，还是一个孩子，当年风流犯下的错，如今是要一样不少的报应回来的。
　　“慢走，不送。”
　　叶辰直接转身，没有丝毫的迟疑。
　　“夜儿。”
　　昊天尘夜上前一步，语气带着乞求的问道，“能告诉我你的娘亲是谁吗？”
　　“我没爹没娘。”
　　叶辰根本就没有停身，一步走进了阁楼，砰的一声封闭了整个房门。
　　他走后，小园中又陷入了死一般的沉寂，背影挺拔的昊天玄震，明显变得佝偻了一些，正值壮年的他，怎么看都像是一下苍老了很多。
　　“给他一点时间。”
　　华胥上前，轻轻握住了昊天玄震的手，她还是第一次见昊天玄震如此的落寞。
　　“是我的错。”
　　昊天玄震自嘲一笑，“这都是报应。”
　　“道友不必自责。”
　　楚萱儿轻语一笑，“虽然结果让我很意外，但这结果毕竟是好的，你们且先回去，待他想通了，我会带去昊天世家。”
　　“如此，倒是谢过了楚道友了。”
　　昊天玄震牵强一笑，而后落寞的转身，临走前都还不忘仰看一下阁楼，似是能看到那已经盘膝坐在蒲团上吐纳的叶辰。
　　哎！
　　无奈的叹息了一声，昊天玄震迈着有些沉重的步伐，缓缓走出了阁楼。
　　他们走后，楚萱儿他们也看了一眼阁楼，而后纷纷狠狠的揉了揉眉心。
　　这个事实，的确有够让人意外的，弄假成真的事他们见的太多了，巧合的事情他们也见过不少，但如今这件事，真是简直了就。
　　这下，叶辰真就如传言的那般了，铁证如山，他体内流的就是昊天世家的血脉。
　　“不...不会这么巧吧！”
　　天玄门大殿中，伏崖神色精彩的看着眼前的水幕，水幕中显现的画面正是第九分殿小园中的画面，“这胡扯一个名字也能凑上，这巧合的巧的太无法无天了吧！”
　　一旁，东凰太心没有说话，只是笑着摇了摇头，笑容中带着深意，看着水幕中叶辰的目光，也带着深意。


362.第362章 仙轮天道
　　小园，静悄悄的。
　　阁楼里，也是静悄悄的。
　　蒲团之上，叶辰只是静心凝气，心无外物的静静吞纳，当那乾坤因果镜亮起的那一刻，他的心就变得无比的冰冷了，更加不会因为此事而受到一丝一毫的干扰。
　　他这不是狠心，而是根本就不在乎，记忆中不存在的人，纵然有血脉关系，他也绝不会承认。
　　如此，三日悄然而过，他从未踏出过房门。
　　而昊天玄震他们，也根本就没有离开第九分殿的古城，基本都会在夜深人静之时，跑过来远远遥望。
　　又是一个漆黑宁寂的夜晚，刚刚走进去不久的凌霄，从阁楼里倒飞了出来，不偏不倚的落在了正在舞剑的潇湘脚下。
　　哇！
　　凌霄一阵吃痛，浑身狼狈，这已经是他第三次扔出来了，但每一次进去试图跟叶辰聊聊天儿，都一句话没说完，就被叶辰一掌怼出来了。
　　“你...没事吧！”
　　还真别说，看着狼狈的凌霄，潇湘第一次主动跟凌霄说话了。
　　听到这话，刚要爬起身的凌霄，干脆就没起来了，龇牙咧嘴的坐在地上，“不行不行，那小子下手太重了，摔断了我的骨骼经脉，站不起来了。”
　　见状，潇湘抿了抿嘴唇，拂手取出了一颗紫色灵丹，“这是塑骨筑脉的灵药，你吃下吧！”
　　“这个好。”
　　凌霄咧嘴一笑，没脸没皮的接了过来，暗道叶辰这一掌倒还真帮了他呢？
　　一瞬间他还有那么一种想法，那就是每天进去阁楼一次，每次被叶辰一掌怼出来，都会得到潇湘的同情。
　　嘿嘿嘿...！
　　想着想着，这厮就不由得笑出了声。
　　而待他从那个状态中醒过来之后，潇湘已经回阁楼了。
　　“第一步，成功。”
　　凌霄嘿嘿一笑，而后颠颠儿的跑回到了叶辰的小园，随后还不忘感激的看一眼叶辰所在的那个房间。
　　不晓得让叶辰知道，会是啥样一种表情，若是知道他是这种想法，说不定下次直接就给他怼上天了。
　　天地，在此刻变得异常的宁寂。
　　啵！
　　不知何时，这样一道轻微的声响打破了夜的沉寂，把自己关在房间三天之久的叶辰，修为进阶了，从真阳境第一重，杀到了第二重。
　　很快，天地灵气便向着小园汇聚而来了，形成了灵气漩涡，被叶辰鲸吞牛吸灌入丹海。
　　时至后半夜，叶辰这才深深吐出了一口气。
　　“小子，可以了。”
　　很快，太虚古龙的声音在他神海中响起了，而且气息还有些急喘，“封印太强，我也只能凝聚出一股龙魂之力，不过够你琢磨一下了。”
　　“好。”
　　叶辰当即翻身下了床。
　　“有件事情我必须提醒你。”
　　太虚古龙说道，“这个秘术可不是闹着玩儿的，尝试一下就好，莫要深入，不然场面失控，你很可能会被卷进空间黑洞。”
　　“明白。”
　　叶辰深吸了一口气，静神凝气，等待分身把龙魂之力传输过来。
　　很快，太虚古龙将那道龙魂之力弹了过来，注入了叶辰的九个分身体内。
　　继而，九个分身纷纷发力，将龙魂之力传输给了叶辰本尊。
　　顿时，叶辰精神一震，那一股龙魂之力虽然不大，但却蕴含着磅礴的力量。
　　“开始了。”
　　叶辰再次深吸了一口气，抬起了手臂，张开了五指，而后牵动龙魂之力汇聚在了手心之中，心中默念太虚古龙传给的太虚洞法门。
　　刺啦！
　　刺啦！
　　很快，他掌心上方的便浮现出了雷电，那巴掌大的地方，开始便的扭曲，空间在裂开，若非龙魂之力压制，必定形成空间裂缝。
　　叶辰不敢大意，依旧小心翼翼的揣摩，以太虚洞法门，勾动那空间黑洞，希望打通这之间的屏障。
　　刺啦！
　　刺啦！
　　房间中尽是这样的声音，他掌心上方，那只有巴掌大小的一小片空间开始崩溃，冥冥中，那个通往空间黑洞的诡异通道，正在缓缓被打通。
　　“有戏。”
　　叶辰眼中绽放了精光，却依旧不敢大意。
　　然，就在此时，他掌心的那一团龙魂之力竟然消失了，哦不对，更准确来说是被他体内一股神秘而强大的力量给抽走了。
　　“这.....。”
　　叶辰顿时一愣，“龙魂之力呢？”
　　轰！
　　旋即，他只感自己神海一声轰鸣，让他眼前一黑，差点栽倒在地上。
　　唔....！
　　头颅直欲炸裂的疼痛，让叶辰不由得闷哼了一声，双手下意识的抱住了头颅，额头上一根一根的青筋以肉眼可见的速度浮现了出来。
　　“什么个情况。”
　　通过叶辰的分身，太虚古龙看到了这边的异状，饶是他都不由愕然了。
　　唔....！
　　叶辰再次闷哼，脸色瞬间苍白如纸，浑身都被汗水浸湿了。
　　轰！
　　神海又是一声轰鸣，让他整个人都跪在了地上，而在此刻，那所有的剧痛都汇聚到了他的左眼仙轮眼。
　　仙轮天道，开！
　　冥冥中，一股异常古老又缥缈的声音在叶辰神海中响起。
　　继而，叶辰的左眼猛地一震刺痛，瞳孔上的仙轮印记随之转动了一下，随即而来的就是，他左眼眼角流出了一抹黑色的鲜血。
　　很快，他左眼正前方，有雷电在刺啦作响，空间变得躁动，而后变得扭曲，继而形成了漩涡，而漩涡的中心，乃是一道拳头大小的黑洞。
　　那漩涡在转动，带着恐怖的吞没之力，而距离漩涡下方桌子上一个茶杯，当场就被卷了进去，消失不见。
　　我靠！
　　太虚古龙似是也看到了，不由得惊叫了一声，龙眸绽放出了炙热的神芒，“只有一只仙轮眼，没有仙族血脉，竟然开了仙轮天道。”
　　扑通！
　　太虚古龙惊骇时，叶辰怔怔的看着那道漩涡，而后顺眼变得迷离，身体也变得摇摇晃晃，最后一头栽在了地上。
　　咔嚓！
　　随着叶辰昏厥过去，那道诡异的漩涡也随之崩裂，消失于无形。
　　房间中，顿时陷入了宁寂。
　　这边，正阳宗地底世界的太虚古龙，死死盯着叶辰的九个分身，庞大的龙眸中，满是深意，闪着炙热的神芒，“昔年仙族九荒天王都没能觉醒仙轮天道，这小子什么个情况，竟然开出了这么逆天的神通。”


363.第363章 天道奥妙
　　清晨，和煦的阳光倾洒大地。
　　凌霄早早便起来了，而后颠颠儿的跑进了潇湘所在了小苑。
　　至于潇湘，比凌霄还早，天还未亮便开始在小苑中不要命的舞动灵剑。
　　见凌霄走进来，潇湘目不斜视，神色是说不出的冷漠，有的只是疯狂的舞动着手中的灵剑，好似这世界的纷纷扰扰都跟她没关系似的。
　　“潇湘姑娘，还你的丹药。”
　　凌霄找了一个很正当的理由，手里还握着一颗紫色的丹药。
　　“不用还。”
　　潇湘冷漠了一声，依旧没有停下。
　　“那不行啊！”
　　见潇湘说话，凌霄慌忙咧嘴一笑，“我这人就这样，别人借给我的东西，我是一定要还的，再说了，那可是丹药，我哪能白要是不是......
　　.。”
　　凌霄是牟足了劲儿，秉持着他那坚持不要脸的精神，扯东扯西的扯了一大堆道理。
　　这边，听到凌霄说起来没完，潇湘眉头皱了皱，有些不耐烦，“放下，你可以走了。”
　　“呃好好好。”
　　凌霄笑了笑，将丹药放在了一块石头上，但却没有要走的意思，“那个，潇湘姑娘啊！
　　要不你歇会儿，我们聊聊天儿。”
　　铮！
　　不成想，潇湘一剑豁然指向了凌霄，语气还带着冷意，“我最后警告你一次，我没空给你浪费时间，请你也不要再来打扰我修炼。”
　　凌霄暗自吞了一口口水，暗道这潇湘还真是喜怒无常了，昨日还好好的。
　　不过，当看到微风撩起潇湘的秀发，露出了左边额头上刻着的仇字，他不由得一阵心疼，潇湘如此不要命的修炼，不就是要有朝一日杀回去报仇吗？
　　凌霄收起了笑容，也不再开玩笑，沉声道，“你这样的修炼方式，永远也打不败九成契合度的宿主。”
　　闻声，潇湘气质瞬间大变，杀气横溢，美眸中还有冰冷的寒芒乍射，那指向凌霄的杀剑直接就刺了出去。
　　铮！
　　眼见铮鸣杀剑刺来，凌霄却是没有动。
　　果然，潇湘的一分清醒，还是让她的剑在凌霄喉咙处一寸出停了下来。
　　“你走，我不想再看到你。”
　　潇湘娇躯颤抖，虽然极不愿意，但美眸中还是盈满了屈辱的泪水，被人提及那件事，让她感觉自己是无比的肮脏。
　　“那你跟我打吧！”
　　见潇湘如此，凌霄深吸了一口气，“我就是你的一个目标，若是连我都打不败，就更别说九成契合度的宿主了。”
　　“我不需要你的同情。”
　　“那就让我跟你一起背负仇恨。”
　　听到这话，潇湘娇躯一颤，怔怔的看着凌霄，这是在向肮脏的她示爱吗？
　　顿时，小苑中陷入了宁静。
　　哇！
　　阁楼里，叶辰猛地从地上坐了起来，狠狠的甩着自己的脑袋，到此时都还有些眩晕。
　　“小子，很很吊啊！”
　　旋即，一道咋咋呼呼的声音便在叶辰的神海中响起了，“竟然开了仙轮天道。”
　　“仙轮天道？”
　　叶辰一愣，试探性的问了一句，“你说的是昨夜那道漩涡？”
　　“是滴！
　　那道漩涡，就是仙轮天道。”
　　太虚古龙悠悠笑道，“那是六道仙轮眼的天赋神通，不是禁术，但一定意义上来讲，却也比你的天照霸道。”
　　听到太虚古龙这么说，叶辰这才开始回忆昨夜发生的事，那诡异的漩涡，还有漩涡中心那拳头大的黑洞。
　　“等会。”
　　想到那漩涡的形态，叶辰皱了皱眉头，开口问道，“我怎么感觉那仙轮天道跟你太虚古龙一族的太虚洞有点像呢？
　　中间都有一个黑洞，若我所料不差，那黑洞连接的就是空间黑洞。”
　　“嗯，一定意义上来讲，可以这么说。”
　　太虚古龙没有否决，缓缓说道，“太虚洞和你的仙轮天道一样，漩涡中心的黑洞都连接着空间黑洞。”
　　说到这里，太虚古龙停滞了一下，继续说道，“不过从另一方面将，它们可不一样，施展太虚洞秘法，需要龙魂之力，而且风险很大，但你的仙轮天道就不一样了，那是用你的六道仙轮眼触发的一种神通，消耗的只是仙轮眼的瞳力和你自身的精气，风险很小，不过前提是你不是对自己施展仙轮天道。”
　　“对我自己施展仙轮天道，什么意思？”
　　叶辰疑惑的问道。
　　“很容易理解，昨夜你也看到了，那仙轮天道漩涡把一个茶杯卷了进去，那茶杯现在就在空间黑洞之中，仙轮天道漩涡有吞噬里，但凡被它吞进去的东西，都会出现在空间黑洞之中。”
　　“我明白了。”
　　叶辰摸了摸下巴，“这意思就是说，我若对我自己施展仙轮天道，就会被吞进空间黑洞之中，我可以这样理解吗？”
　　“完全正确。”
　　太虚古龙悠悠一笑。
　　“那我若是被自己的仙轮天道弄到了空间黑洞之中，还能不能用这个秘术从空间黑洞中出来。”
　　叶辰好奇的问道。
　　“当然可以。”
　　太虚古龙说的很是肯定，“你这就有很大的风险了，毕竟，施展这个秘术，需要消耗很大的瞳力，而你并非是仙族血脉，怕就怕用仙轮天道把自己搞进空间黑洞后，你没有足够的瞳力再把自己搞出来。”
　　“那就等瞳力恢复了再出来呗！”
　　“你以为玩儿呢？”
　　太虚古龙骂了一句，“空间黑洞是什么地方，那是随便进随便出的吗？
　　我可以跟你这么说，你若是运气不好，把自己搞到空间黑洞，却是恰巧碰上了空间黑洞的混乱之地，你当场就会被碾成渣渣。”
　　嘶！
　　叶辰顿时倒抽了一口冷气，感觉浑身都凉飕飕的。
　　“所以，这其中的奥妙，你没事儿多揣摩揣摩，别每次都整的那么惊悚。”
　　太虚古龙骂了一句，“你不是仙族血脉，这秘术可能会有缺憾，仅此一点，任何事情都有可能发生，真被搞残了，哭都没地方哭。”
　　“明白明白。”
　　叶辰嘿嘿一笑，疑惑的问道，“那我怎么就觉醒了这个天赋神通呢？”
　　太虚古龙摸了摸下巴，“昨日我想了一夜，最靠谱理由就是我传你的龙魂之力，加上你在试着施展太虚龙，以及诸多其他说不清道不明的原因，才让你被动觉醒了仙轮天道。”
　　“难怪。”
　　被太虚古龙在这么一说，叶辰似是想到了什么，“难怪我感觉昨日你那龙魂之力被一股神秘的力量给抽走了，现在看来，应该是仙轮眼抽走的。”
　　想着想着，叶辰眼睛亮了一下，嘿嘿一笑看向了太虚古龙，“龙爷，你要不再给我整点龙魂之力，说不定我还能觉醒点其他的天赋神通。”
　　“你得了吧！”
　　太虚古龙没好气的瞥了一眼叶辰，“你晓不晓得我为了凝聚那一股龙魂之力付出了何种代价吗？
　　你要知道，老子还他娘的在封印状态呢？
　　再说了，那是巧合，你哪能每次都有那好运气，想要龙魂之力，就赶快给老子救出去。”
　　“呃呃，明白明白。”
　　叶辰不由得干笑了一声。


364.第364章 缺点
　　与太虚古龙结束了交谈，叶辰便盘膝坐在了地上，静心凝气的琢磨仙轮天道的奥妙。
　　九个时辰之后，他才长长吐出了一口浊气。
　　蓦然间，他微微闭上了左眼，开始集聚瞳力。
　　仙轮天道，开！
　　随着他一声轻叱，他左眼豁然开阖，瞳孔上的仙轮印记转动了一下，而他眼角也还有一缕鲜血流溢了出来。
　　顿时，一道无形的波纹以他左眼向着前方蔓延了出去，而他左眼看的那个地方，有雷电撕裂，空间开始扭曲，而后缓缓形成了一个漩涡，漩涡的中心，乃是一个拳头大小的黑洞，还有恐怖的吞噬里。
　　当即，桌上就有一个茶壶被卷进了漩涡。
　　“为嘛那桌子不能被卷进去。”
　　叶辰收了神通，不由的摸了摸下巴。
　　“那是因为你修为太弱，能撑起的天道漩涡太小。”
　　太虚古龙又跑出来打酱油，“你的修为若在准天境，而你的仙轮眼瞳力若是足够的话，或许能将天道漩涡中心的空间黑洞撑到三五丈大小，若是用的巧妙的话，莫说是吞一张桌子，当场把一个准天境吞进空间黑洞也说不定。”
　　“这么吊啊！”
　　叶辰惊呼了一声。
　　“你以为呢？”
　　太虚古龙唏嘘了一声，“犹记得昔年仙族一个仙王，一个仙轮天道，吞了神族上百万大军，差点给神族的准帝吓哭了。”
　　“上...上百万大军。”
　　叶辰狠狠的吞了一口口水，“这他娘杀人都不带沾血的啊！”
　　“不过，神族也有大神通者，那被吞进空间黑洞的上百万大军又都给弄出来了。”
　　太虚古龙悠悠说道，“但那仙族的仙王下场就不咋滴了，他畜生似的搞出那么大一个仙轮天道，严重超出了仙轮眼的瞳力范围，以至于一只仙轮眼当场就废了。”
　　“感觉这世界好疯狂的说。”
　　叶辰又开始倒抽冷气，唏嘘咂舌了。
　　“努力吧骚年，你的路还很长。”
　　“明白。”
　　叶辰咧嘴一笑，而后便跑到了窗边，推开了窗户。
　　咦？
　　刚刚推开窗户，他便看到了隔壁小苑中，潇湘正和凌霄在切磋，潇湘的神色虽然一如既往的冷漠，但美眸中起码有了一丝柔情。
　　“这小子行啊！”
　　叶辰摸了摸下巴，“看来这几日你也没闲着。”
　　说着，他便从那边收回了目光，而后盯住了他这个小园中一棵灵果树。
　　灵果树光华四溢，每一根枝叶都闪着光华，特别是上面挂着的一颗颗灵果，每一颗都晶莹剔透的，看的人直欲想吐口水，。
　　一阵微风吹过，灵果树上一片枝叶缓缓飘落下来。
　　而在此刻，叶辰眸中也闪过了锐利的精光，左眼再次施展了仙轮天道，目标正是那片枝叶。
　　顿时，那一小片空间，有雷电撕裂，空间开始变得扭曲，形成了天道漩涡，漩涡中心还有一个黑洞，那旋转的漩涡，当场就把那片树叶也卷进了空间黑洞之中。
　　收了神通，叶辰便抬手弹出了一块小石子，弹飞出去五六十丈。
　　而在小石子将要坠落下去的时候，他左眼仙轮印记再次转动，那五六十丈的小石子，便被天道漩涡给吞进了空间黑洞之中。
　　“五六十丈，这个距离，就是仙轮天道的极限。”
　　叶辰暗自沉吟了一声。
　　“而且我施展仙轮天道卷入的都是死物，若是修士的话，如此小的仙轮天道漩涡，基本是不可能将一个大活人卷进空间黑洞的。”
　　“还有一个缺点，想要精准的将一个急速移动的东西卷入空间黑洞，难度会很大，消耗的仙轮眼瞳力也相应的会增大。”
　　“看来，我的修为的确不到家。”
　　叶辰摸了摸下巴，“想要延长仙轮天道所能触及的极限距离、想要撑开更大范围的天道漩涡、想要无比精准的吞没急速移动的东西，就必须得提升我自身的修为。”
　　“还需长时间的磨炼哪！”
　　叶辰不由得抚摸了一下自己的左眼。
　　“叶辰。”
　　叶辰沉吟着之时，楚萱儿推门进来了。
　　“师傅，几日不见，是不是想我了。”
　　叶辰隐去了仙轮眼，颠颠儿的跑了过来。
　　“是啊！
　　想你了。”
　　楚萱儿没好气的瞥了一眼叶辰，“都五天了，你这门都不带出的，为师我还真怕你做傻事啊！”
　　“看你说的，你徒儿是那种想不开的人吗？”
　　“的确不是。”
　　楚萱儿寻了一个舒服的地方坐下了，而后饶有兴趣的看着叶辰，“你实话跟我说，你事先知不知道你就是昊天世家的人。”
　　“不知道。”
　　叶辰说的很是洒脱，“我不是昊天世家的人，以前不是，现在不是，以后也不会是。”
　　“师傅理解。”
　　楚萱儿轻语一笑，“但话说回来，你体内流的的确是昊天世家的血脉，这个是不争的事实，不管你承不承认，你都是昊天世家的人。”
　　叶辰没有说什么，只是取出了酒壶，悠悠的喝着。
　　“他们走了。”
　　见叶辰如此，楚萱儿笑了笑，而后拂手取出了一块令牌，令牌上还刻着昊天二字，“这是昊天玄震让我交给你的，此乃他的家主令牌，凭此令牌，你可以在昊天世家任何一座分殿享受家主级的待遇。”
　　“还是师傅你收着吧！”
　　叶辰悠悠回了一句。
　　楚萱儿微微一笑，将令牌放在了桌子上，“有些话，你不想听但为师还是要说的，这事是昊天玄震的不对，你可以恨他怨他，你也应该恨他怨他，但你绝不以怨恨你的娘亲，没有任何一个娘亲会狠心丢下自己的孩子。”
　　“我明白。”
　　叶辰笑了笑，笑的却是有些落寞。
　　“好了，不开心的事就不要想了。”
　　楚萱儿轻言一笑，“你什么时候想回去了就回去，不想回去了，师傅我也不会逼你，逼你也没用啊！”
　　“师傅这句话我爱听。”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　“那么，现在说说隔壁那那两位吧！”
　　楚萱儿隔着窗户看向了隔壁的小苑，瞟了一眼那正给潇湘递灵液的凌霄，“这俩人怎么个意思。”
　　“还能怎么意思，那凌家的少主，看上潇湘师姐呗！”
　　闻言，楚萱儿有些诧异，望向了叶辰，“那他知道潇湘在恒岳的事吗？”
　　“知道。”
　　叶辰往嘴里灌了一口酒水，而后还不忘擦拭了一下嘴边的酒渍，“凌霄这个人吗？
　　是一个可以托付的人，这人的感情啊！
　　还真就这么奇怪，缘分到了，挡都挡不住，姻缘到了，也赶都赶不走。”
　　“上苍待潇湘还是不薄的。”
　　楚萱儿浅浅一笑，“在人生最低谷遇到凌霄这样重情之人，这应该就是冥冥中的造化，注定他们会有一世情缘。”
　　“师傅你还真别说，他俩未来的孩子的名字我都给他起好了。”
　　叶辰咧嘴一笑，“呐，凌霄、潇湘，男孩叫凌潇向、女孩叫凌潇香，好听不。”
　　“那万一人家一胎生三个呢？”
　　“那好办哪！
　　想、像、相、响、项、祥.....，同音字多了去了，随便选，就怕他们生不了那么多啊！”
　　“......
　　...。”


365.第365章 月圆前夕
　　接下来的几日，叶辰的生活就格外有条不紊了。
　　每日都会有几个时辰的瞬间琢磨那仙轮天道，每日也都有那么几个时辰时间炼丹，每日也都有那么几个时辰的时间用于修炼。
　　第九分殿，他的生活还算安逸，不用担心敌人尔虞我诈的算计。
　　是夜，一炉丹药炼出，叶辰拂手收了炼丹炉，拎出了酒壶，来到了窗户前。
　　透过虚掩的窗户，他又看到了一副温馨的画面，那是两人并排坐在石阶上，仰头看着浩宇星空，凌霄那厮依旧没脸没皮的说着，至于潇湘，神色虽然冷漠，但也会时而侧首看一眼她身边的这个青年，嘴角时而也会浮现出些许浅浅的微笑。
　　愿天下有情人终成眷属。
　　看到两人，叶辰笑了笑，不知为何，响起了凤凰阁卖衣服那个女子说的话。
　　......
　　....。
　　夜漆黑，风凛冽。
　　恒岳宗玉女峰一派静寂。
　　突然，一阵冷风袭来，一个身穿黑衣的人出现在了小竹林，依稀可见，微弱的月光之下，他眼中闪着幽光，他嘴角挂着的笑容是何等的凶狞。
　　这人，仔细一看，可不正是尹志平吗？
　　“叶辰，听说你有一个很可爱的女徒弟。”
　　尹志平幽幽一笑，而后如鬼魅般进了夕颜的房门。
　　继而，他又如鬼魅般出来了，手里还提着已经昏睡的夕颜。
　　“叶辰，好戏开演了，你准备好了吗？”
　　漆黑的夜里，这道缥缈的声音，带着戏虐玩味和狰狞阴狠。
　　......
　　....。
　　呼！
　　叶辰深深吐出了一口气，走出了第九分殿的殿主府，身旁还有楚萱儿。
　　夜晚的大街，依旧繁华，很是喧闹，到处都能听到吆喝声，入眼看到的都是大红灯笼，从这一条街，似是就能看尽人世的繁华。
　　“明日就是圆月节了，师傅想不想要点什么礼物，徒儿送给你啊！”
　　叶辰一边走着，一边侧首对着楚萱儿笑了笑，“没事儿，徒儿有钱。”
　　“我要天上的月亮，买给我啊！”
　　楚萱儿侧首笑看叶辰。
　　“这个嘛....！”
　　叶辰干咳了一声，还下意识的看向了夜空，“这个是不是有点太高了。”
　　“那没办法了，师傅我就想要那轮月亮。”
　　楚萱儿耸了耸肩。
　　“那我还真整不了。”
　　叶辰慌忙跟了上去，而后搓着手，一脸贱笑的看着楚萱儿，“师傅啊！
　　你就不问问你徒儿我想要什么礼物吗？”
　　“那你想要什么。”
　　楚萱儿侧首，饶有兴趣的看着叶辰。
　　“脱光衣服跟我睡一觉吧！”
　　叶辰搓着手咧嘴一笑，“不脱衣服也行啊！”
　　“看来，你的皮又痒痒了。”
　　“我是说真的，我......
　　。”
　　叶辰刚准备长篇阔论呢？
　　只是一句话没说完就定住了，脑袋向一方探了探，眼睛也随之不由得微眯了起来。
　　“看啥呢？”
　　见叶辰如此，楚萱儿也不由得顺着叶辰看的方向看了过去。
　　楚萱儿这才发现叶辰再看一个小茶肆，嗯，更准确来说是看坐在小茶肆窗户一侧的一人，他整个看起来像是一个书生，很是文弱，但面容却是白皙柔嫩，身材也比一般的男人要小很多。
　　不由得，楚萱儿的美眸也微眯了起来，喃喃一声，“玄灵之体。”
　　“师傅也看出来了啊！”
　　叶辰笑了笑。
　　“女扮男装，真有创意。”
　　楚萱儿不由的笑了笑。
　　“我是见怪不怪了。”
　　叶辰抠了抠耳朵，“在丹城，就是她请我喝酒，我才胡扯了一个昊天世家，也才整出了后面一系列扯淡的事情。”
　　“还有这事儿？”
　　楚萱儿有些诧异，笑看叶辰，“那她有没有认出你。”
　　“我带着鬼冥面具。”
　　叶辰嘿嘿一笑，“不过我可是一眼就认出她了，无论什么样的伪装，在我仙轮眼之下都无所遁形的。”
　　“就是不晓得她知道后会是怎样一种表情。”
　　楚萱儿唏嘘了一声。
　　“师傅，我跟你说啊！
　　最扯淡的不是这个。”
　　叶辰往楚萱儿这边凑了凑，“七夕宫的七夕圣女徐诺妍你知道吧！
　　她看上姬凝霜了，你说奇不奇怪，这俩女的搞一张床上会干出点啥事情。”
　　“理解。”
　　楚萱儿不由得一笑，“我这是看出来是姬凝霜，若我看不出，说不定我也会看上她的，本就有绝世的容颜，女扮男装，简直帅的完美啊！”
　　“还说我，你也挺色的。”
　　叶辰撇了撇嘴。
　　“切。”
　　楚萱儿一脸不以为然，再次微不可查的瞟了一眼姬凝霜，“不过，我还真是挺佩服她的魄力的，竟然敢独自来我恒岳第九分殿，难道就不怕被灭了吗？”
　　“那师傅你会出手灭了她吗？”
　　叶辰转眼笑看楚萱儿。
　　“那你呢？”
　　楚萱儿没有回答叶辰的话，而是反问了他一个问题。
　　“我灭不了她。”
　　叶辰无奈的摇了摇头，“我虽然仔细能战的过她，但她若想逃，我拦不住的，况且，杀的了我也不会杀，冤有头债有主，我恨的并不是她，而是成昆那帮人。”
　　“那你想没想过，恒岳和正阳之间，早晚会有一战。”
　　楚萱儿悠悠一笑，“你有没有想过，玄灵之体的强大，会让我恒岳多少人为之丧命，有些话，师傅本不愿现在跟你说，战争可不管你与她有没有仇恨、是不是朋友，不同的立场，就注定了他日你们会在战场相遇。”
　　说到这里，楚萱儿看向了沉默的叶辰，“或许，你可以换位思考一下，若换做是你在他正阳宗第九分殿被发现，会是怎样一种下场。”
　　“我会死的很惨。”
　　叶辰深吸了一口气。
　　“看来你还不傻。”
　　楚萱儿笑了笑，“成昆的胸襟或许不如你掌门师伯，但他有一点，是你掌门师伯比不了的，那就是狠，你掌门师伯的胸襟，就注定了他要比成昆仁慈一些，但也正因为这份仁慈，会让他统帅的恒岳宗...为此付出应有的代价。”
　　“师傅，你今天说的话，感觉很无情啊！”
　　叶辰皱了皱眉头，看向了楚萱儿。
　　“那是因为你没有经历过战争。”
　　楚萱儿深吸了一口气，“你根本就知道战争是何等的残酷，在尸山血海面前，如今的仁慈，根本一文不值。”
　　“听师傅这意思，是要出手杀她了？”
　　叶辰试探性的看着楚萱儿。
　　“那你会不会拦我。”
　　楚萱儿又是一句反问。
　　“我来吧！”
　　叶辰深吸了一口气，缓步走了过去，径直走进了小茶肆，径直来到了姬凝霜所坐的那个桌子。
　　见叶辰突然就出现了，还在静静饮茶的姬凝霜有些愕然。
　　“姬兄好兴致啊！”
　　叶辰很自觉的坐在了姬凝霜的对面，也没把自己当做外人，自己拎起茶壶，给自己倒了一杯芬香浓郁的茶水。
　　“我是该叫你昊天尘夜呢？
　　还是该叫你叶辰呢？”
　　姬凝霜悠悠抿了一口茶水。
　　“那你呢？”
　　叶辰也抿了一口茶水，“我是该叫你姬无尘呢？
　　还是该叫姬凝霜。”


366.第366章 喝茶
　　顿时，姬凝霜俏眉一颦，“你早知道是我？”
　　叶辰悠悠一笑，握着酒杯悠闲的转动着，“任何掩饰，在仙轮眼下都无所遁形。”
　　“那在丹城.....。”
　　“丹城我就知道是你。”
　　叶辰今天很奇怪，就拎着那个茶杯把玩了，在桌上转动着，一边把玩着，一边若有若无的笑着，“大家无非是演了一场戏而已，你演的很好，我自认演的也不赖。”
　　听到这话，姬凝霜抿了抿嘴唇，如今他们是心照不宣了。
　　而她，自以为是下棋之人，但到直到现在，她才发现，她自始至终都只是局中人，那夜是、丹城是、现在依旧是。
　　“胆子不小嘛！
　　一个人跑我恒岳第九分殿，找死啊！”
　　叶辰依旧转动着茶杯，时而叶辰好奇的敲击一下。
　　“我只是路过。”
　　姬凝霜深吸了一口气，却不敢告诉叶辰，她其实是来看他的。
　　“鉴于正阳宗和恒岳宗迟早要开战，今日你就不用走了。”
　　叶辰淡淡开口，“我们恒岳也做一回恶人，就像昔日成昆派人截杀我们那般。”
　　“你当真如此恨我吗？”
　　一直不敢直视叶辰的姬凝霜，说这句话的时候，却是凝视着叶辰，美眸中的眼波还有些迷离和复杂。
　　“我不恨你。”
　　叶辰笑着摇了摇头，“立场嘛！
　　你我立场不同，就注定他日我们会在战场相遇，你是我恒岳未来的大敌，就这么放你走了，天晓得将来我恒岳会有多少人死在你的手里。”
　　“若是没有敌对的立场，你是不是也会杀我。”
　　姬凝霜眼波朦胧的看着叶辰。
　　“那自然不会。”
　　叶辰耸了耸肩，“没有敌对立场，你走你的阳关道，我过我的独木桥，我又不恨你，你又没招我惹我，我干嘛要杀你。”
　　两人你一言我一语说的平平淡淡。
　　对面阁楼上，楚萱儿静静看着，但刚来不久的萧峰就不止一次的挠头了，“我说师妹，感觉怎么怪怪的，没发现有开打的任何迹象啊！”
　　“师兄啊！
　　你还是不了解我这徒儿。”
　　楚萱儿轻语一笑，“他这人，越是沉默，越是表现的若无其事，就越可怕，就像将苏醒的凶兽，就像暴风雨前的宁静。”
　　“我感觉他还是下不去手啊！”
　　萧峰摸了摸下巴，“毕竟是以前的恋人。”
　　“我就不该让他过去。”
　　楚萱儿有些后悔了，“这个恶人，应该我来做的。”
　　轰！
　　砰！
　　楚萱儿话语刚落，他们对面的那个小茶肆便轰然崩塌了，轰隆的声响，让喧闹的大街瞬间陷入了混乱，翻滚的云雾遮盖了那片区域。
　　“干嘛呢这是。”
　　“咋说打就打起来了。”
　　大街上的议论声形成了一片海潮，四周的人也早就躲了出去，因为大战场景有点大，多有人已经开启通天眼观看了。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆隆！
　　继而，翻滚的云雾之中，便不断响起轰鸣声。
　　不过，轰鸣声来得快，去的也快。
　　待到汹涌的云雾逐渐散去，楚萱儿和萧峰他们才看到了两道相对伫立的模糊人影，直至云雾消散，他们才看清了，叶辰手持着赤霄剑，还插在姬凝霜的身上。
　　“叶辰？”
　　待到众人看到，不由得一愣。
　　“那对面那是个是谁啊！”
　　“八成是仇家。”
　　有人捋了捋胡须。
　　“若是来的是本尊，你也会出手杀我？”
　　这边，姬凝霜静静的看着叶辰。
　　“想知道答案，就让你本尊来。”
　　叶辰神色淡漠，从姬凝霜身上抽出了赤霄剑，而后转身离开了，而他身后的姬凝霜，也在叶辰转身的那一刻，化作了一缕青烟。
　　道身？
　　对面阁楼上，萧峰和楚萱儿见姬凝霜化成了一缕青烟，不由得神色一怔。
　　这边，叶辰已经坐在了两人身旁，自己为自己倒了一杯，而后整个灌入了嘴里，“有点失望吧！”
　　“你早知道是她是道身？”
　　楚萱儿试探性的看着叶辰。
　　“知道啊！”
　　叶辰笑着点了点头。
　　“那你为什么不早说。”
　　楚萱儿狠狠的往叶辰脑门上给了一记爆栗。
　　“你也没问我啊！”
　　叶辰捂着脑门疼的龇牙咧嘴的。
　　“还敢犟嘴？”
　　“叶辰啊！”
　　萧峰笑了笑，饶有兴趣的看着叶辰，“我很想知道，若是姬凝霜来的是本尊，你是不是也会狠心下杀手灭她。”
　　“这话，她刚才在下面已经问我了。”
　　“那你的回答呢？”
　　“我说想知道答案，就让她本尊来。”
　　叶辰咧嘴一笑，“这回复，吊不吊。”
　　闻言，萧峰狠狠的揉了揉眉心，“楚师妹啊！
　　看来掌门师兄把他送来第九分殿是很有道理的，这要是在恒岳宗，还不天天给你找事儿啊！”
　　“我已经习惯了。”
　　楚萱儿也狠狠的揉着眉心，在恒岳宗找她谈过话的长老，已经不下一打了。
　　“诶诶诶？”
　　两人揉眉心的时候，叶辰大呼小叫的指了指窗外。
　　闻言，两人纷纷看了过去。
　　此时的大街，再次恢复了热闹，丝毫没有因为之前大战而坍塌的小茶肆而变得半点冷清。
　　至于叶辰为嘛会大呼小叫，只因他看到了两个人，此刻正在大街上并排而走，难得就是个话唠，一路上说个没完，女的倒是沉静很多了，一缕秀发垂落，还盖着她半边额头，仔细去凝看，才发现那是左边额头上还刻着一个仇字。
　　这俩人，不用说便是凌霄和潇湘。
　　“潇湘师姐竟然答应跟凌霄那个逗逼出来逛街，啧啧啧。”
　　叶辰唏嘘咂舌了一声。
　　“这是她自来了第九分殿第一次出门哪！”
　　萧峰也是无奈叹息了一声，“多好的一个姑娘啊！
　　却要活在仇恨里，可悲可叹啊！”
　　“希望那个凌霄能把潇湘带出那个阴影。”
　　看着下方并排而走的凌霄和潇湘，楚萱儿必有得轻语一笑。
　　“能答应凌霄出来，这就是一个好的开端。”
　　叶辰嘿嘿一笑，“我很看好他们。”
　　“看你个头啊！
　　走了。”
　　这边，楚萱儿已经起身，一手就把叶辰拎了起来。
　　此刻，古城之外，一座山峰之上，一个女扮男装的人静静伫立在那里，怔怔的看着大气磅礴第九分殿古城，看的眼波有些迷离，神色还带着复杂。
　　“圣女，走吧！
　　此地不宜久留。”
　　身后，一个灰发老者闪身走了出来。
　　“回宗。”
　　姬凝霜深吸了一口气，轻轻转了过神，临走前都还不忘看一眼第九分殿古城。


367.第367章 你求我啊
　　清晨，不待和煦的阳光倾洒大地，凌霄就一脚踹开了叶辰的房门。
　　叶辰被惊得激灵一下跳了起来，见是凌霄时，脸色顿时黑了下来，“你有病吧！”
　　“不可否认，是有点不太礼貌了。”
　　凌霄干咳了一声，而后将一枚玉简抛了过来，“喏，这是有人托我带过来给你的，说不定是好东西。”
　　说着，凌霄便直接从窗户上跳了下去，而后颠颠儿的跑向了隔壁的小苑。
　　这边，叶辰已经将玉简拿了起来，翻来覆去的打量了一番，这才轻轻施力。
　　咔嚓！
　　当场，玉简就被捏碎了。
　　旋即，一幅幅画面便涌入了他的脑海：那是一片凡人界的古战场，古战场上有一座封将台，封将台上屹立着一根石柱，石柱上绑着一个十二三岁的少女。
　　夕颜！
　　看到那少女的容貌，叶辰豁然跳了起来，双眸之中爆射出了冰冷的寒芒。
　　“叶辰，想要救你的徒儿，就来燕国齐鲁之地。”
　　很快，画面消失，叶辰神海中响起的是一道缥缈又戏虐的声音，“记住，一个人来哦！
　　哈哈哈哈....！”
　　“尹志平。”
　　叶辰咬得牙齿咔吧直响，而后豁然转身，也是从窗户跳出去的，而后直接踏上了飞剑，向着一方而去，如一道金芒一般，速度奇快。
　　“怎么了这是。”
　　看着叶辰如此火急火燎的，下方的凌霄看的有些错愕。
　　“看叶师弟的神色很难看，还是跟楚师叔说一声吧！”
　　潇湘轻语了一声。
　　“好，你休息一下，我去跟她说。”
　　凌霄笑了笑，转身跑了出去。
　　看着凌霄跑出去的身影，身后的潇湘不由得露出了一丝柔情的浅笑，不过当微风撩起她的秀发，露出额头上那个仇字时，她又是一脸自嘲。
　　这边，叶辰正浑身气血升腾，似火燃烧一般，冰冷的杀机无法遏制。
　　他如何也未曾想到，他都被放逐到了第九分殿，尹志平竟然还不放过他，不惜将夕颜劫持而来逼他现身。
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　叶辰神海中，充满了这样咆哮的声音，让他的双眼以肉眼可见的速度变成了血红。
　　燕国，恒岳势力范围内的一个凡人国度，疆域面积是赵国的两倍还要多，因为燕国皇帝南征北战，所以留下了很多古战场，而齐鲁之地，就是其中的一个。
　　此刻，齐鲁之地上黄沙飞荡，肆虐无忌，风声呼呼作响，似是冤魂在呜鸣，仔细去凝看，还能从黄沙之中看到半掩的枯骨。
　　远处，那是一个残破的封将台，满眼泪花的夕颜就被绑在封将台上的一根石柱上。
　　“莫急，你师傅这就过来接你了。”
　　石柱旁，乃是一个王座，尹志平就慵懒的躺在那里，一边悠闲的转动着拇指上的扳指，一边戏虐的笑着。
　　唔唔...！
　　夕颜想要说话，但却被手绢勒着嘴巴，只有泪花不断在小脸上流淌。
　　轰！
　　很快，一片虚空炸裂了，滚滚云雾如波涛汹涌，天地都为之变色了。
　　“尹志平，你该死。”
　　暴怒声震天动地，叶辰踏着仙火云彩飞出，席卷滔天的杀气。
　　“喏，你师傅这不就来了？”
　　看到叶辰，尹志平露出了森白的牙齿，面目甚是凶狞。
　　说话间，叶辰已经转眼杀至，无法遏制的杀机，让他险些当场就出手了，但为了夕颜的安全，他还是生生压了下来，死死的盯着尹志平，“放人。”
　　“别站那么高，下来说。”
　　尹志平戏虐的看着叶辰，“我不喜欢仰着头说话。”
　　闻言，叶辰眼中再次闪过了一道寒芒，但他不得不听话，砰的一声从天而降，伫立在了封将台之下，“你不就是想逼我现身吗？
　　我来了，放了夕颜。”
　　“急什么。”
　　尹志平慵懒的起身，惬意的扭动着脖子，修长的手指不断在夕颜的小脸儿上划来划去，“啧啧啧，多么可爱的小姑娘啊！”
　　“拿开你的手。”
　　叶辰勃然怒喝。
　　“你求我啊！”
　　尹志平说着，还不忘凑近了夕颜的脸颊，而后很是惬意的嗅了嗅，露出了森白的牙齿，“处子之香，真是美妙啊！”
　　“我求你，放了他。”
　　见状，下方的叶辰，终究还是低下了高傲的头颅，他只希望尹志平放了夕颜，那么接下来的事情就好办多了。
　　“我不喜欢别人站着求我。”
　　尹志平看都没看叶辰，依旧惬意的嗅着夕颜身上的香味。
　　唔唔唔....！
　　夕颜疯狂的摇着头，满眼泪花的看着叶辰。
　　叶辰对着她笑了笑，却是砰的一声跪在了地上，“求求你，放了她。”
　　顿时，夕颜怔在了那里，下方那个卑微的跪在地上的青年，在此一瞬，死死的烙印在她的眸中。
　　唔唔唔....！
　　很快，夕颜疯狂而来，疯狂的摇着头，极力的挣扎着，满脸尽是晶莹的泪花。
　　哈哈哈....！
　　这边，尹志平就笑的肆无忌惮了，笑着笑着，笑声便戛然而止了，那双眸中猛地闪过了凶残之光，嘴角挂着狰狞笑意，“叶辰，你不会想到有这么一天，也会像一条狗一般匍匐在我的脚下。”
　　“求你，放了夕颜。”
　　叶辰的脸色变得平静了，语气中带着哀求。
　　“好说好说。”
　　尹志平幽幽一笑，弹指打出了一道幽芒。
　　噗！
　　当场，叶辰肩膀上被戳出了一个血洞出来，只是他却是巍然未动。
　　“这感觉真是眉毛啊！”
　　尹志平再次露出了森白的牙齿，笑的更加狰狞，不断挥动手臂，手中的幽芒是一道接着一道的向着叶辰飞去。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　随着血花不断溅起，叶辰身上也不断出现一道道血壑，十秒钟不到，他已然变成了一个血淋淋的人了。
　　但，他依旧没有动，好似不知疼痛，面部表情，就像是一座石像一般。
　　唔唔唔....！
　　小夕颜又开始疯狂的摇着头，极力的挣扎着，但做的再多，却也只是无用之功。
　　“求你，放了夕颜。”
　　终究，浑身是血的叶辰，再次开口了，语气中带着哀求，他就像是一个卑微的乞丐，在向富家子讨要食物。
　　“好说好说。”
　　尹志平幽幽一笑，绕到了夕颜身后，而后还露出了半个脑袋，对着叶辰露出了森白的牙齿。
　　噗！
　　随着鲜血喷溅，一只森然的手爪从夕颜的背后洞插入，从她的胸前探了出来。
　　唔....！
　　夕颜静了那么一瞬，鲜血便开始从她口中涌出。
　　此一幕，让叶辰整个人都傻在了那里，怔怔的看着封将台，那血淋淋的一幕是那么的刺眼，一点一滴、一笔一划的刻在了他的双眼之中。


368.第368章 叶辰成魔
　　“叶辰，这个结果，你可还满意？”
　　封将台上，响起了尹志平肆无忌惮的大笑声，那一张狰狞的面孔，甚是凶残，如恶魔一般。
　　砰！
　　随着一声轰鸣，封将台上的石柱崩裂了，而被绑在上面的夕颜，也随之坠落了下来。
　　夕颜！
　　叶辰一步上前，将夕颜抱在了怀中，滚滚的灵力疯狂的灌入夕颜的体内，想要帮她护住她那即将湮灭的心脉。
　　“师...师傅。”
　　夕颜痛苦的笑了笑，一句话说出，口中源源不断的涌出鲜血，沾满鲜血的小手，艰难的抬起，摸向了叶辰的脸庞，似是想要帮他擦拭掉那脸庞的泪水。
　　“夕颜，别说话，别说话，师傅会救你的，我不会让你死的。”
　　叶辰发了疯的往夕颜体内灌入灵力，但任他如何的努力，都止不住夕颜那不断湮灭下去的心脉。
　　“师傅，夕...夕颜不后悔走...走上这条路......
　　。”
　　夕颜依旧在笑，但笑着笑着，那眼睑毛便开始颤动，灵澈大眼中的灵光，也急速的消散了，总不愿闭上的双眼轻轻合上了，那摸向叶辰脸庞的小手，也随之无力的垂落了下来。
　　“夕颜...。”
　　叶辰呼唤了一声，但那个乖巧的小丫头，却是再没有回应她。
　　“叶辰，心痛吗？
　　哈哈哈....！”
　　封将台上，尹志平笑的更加肆无忌惮，那张凶狞的脸上，甚是可怖。
　　叶辰没有答话，只是静静的看着怀里的血淋淋的夕颜。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　蓦然间，的身体响起了阵阵不断的嗡鸣声。
　　呜呜呜...！
　　很快，似若厉鬼呜鸣的声音不断响起，以他为中心，形成了一个漩涡，滚滚的魔煞之气汹涌而出。
　　他的形态变了，眉心浮现出了一道魔纹，双眸变得血红一片，眸中满是嗜血和狂暴，雪白的头发，也已肉眼可见的速度一根根变成了血红色。
　　呜呜呜...！
　　厉鬼哀嚎的声音变得更加，滚滚的魔煞之气以他为中心，形成了庞大的漩涡，卷着黄沙，肆虐滔天。
　　终究，叶辰放下了夕颜，缓缓站起了身，一双覆满嗜血和狂暴的眸子，盯住了封将台上的尹志平，冰冷的杀机，让满地黄沙，都以肉眼可见的速度结成了寒冰。
　　杀！
　　随着叶辰歇斯底里的一声咆哮，他像一头疯狂的雄狮扑向了尹志平，滚滚魔煞之气握在手，八荒一拳轰穿了空间。
　　尹志平狰狞一笑，不退反进，手捏太虚龙印迎击而上。
　　轰！
　　顿时，以二人拳掌交接的地方为中心，形成了一个光晕，向着四方急速的蔓延，那本就残破的封将台，瞬间被碾成了虚无。
　　砰！
　　轰！
　　一招硬憾，两人纷纷被震退。
　　叶辰开启魔道状态，战力飙升，但尹志平也彻底完成了与太虚古龙魂的融合，战力非那日可比。
　　杀！
　　叶辰一声咆哮，再次冲杀了过去，手中没有任何的兵器，八荒拳带着无敌战意，卷着滔天魔煞，威力霸绝无比，最终的是他的杀机，彻底蒙蔽了他的心智。
　　“你杀不死我。”
　　尹志平狰狞一笑，再次扑杀上期。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆隆！
　　这片天地变得轰隆不断，虚空在崩溃，大地在炸裂，两人大战场景甚是浩大，大战程度的也甚是惨烈。
　　一方，尹志平身负太虚龙甲，眉心刻有龙纹，每次出手，都带着龙吟之声，浑身覆满了金芒，就如一颗耀眼的星辰，他气势通天，又像是一尊九天神王。
　　一方，叶辰血发飞舞，魔煞之气滚滚滔天，满眼血红，尽是嗜血和狂暴之光，他浑身升腾着血红色的气息，杀气冲天，比起尹志平，他更像是一尊盖世魔王。
　　砰！
　　随着又一击硬憾，尹志平被叶辰打落了虚空。
　　尹志平翻身而且，却是没有生怒，反而嘴角显出了一抹诡异之笑。
　　他没有再大战，竟然转身跑了，踏着玄妙的龙魂之力，速度极快，如一道神芒一般。
　　拿命来！
　　身后，叶辰怒吼滔天，席卷滚滚魔煞之气，疯狂的追杀而来。
　　砰！
　　轰！
　　轰隆！
　　很快，天之下便接连响起轰鸣声，天之上，似是也有轰雷声响，震得人耳朵轰鸣。
　　前方，尹志平速度极快，却是且战且走，他们两人所过之处，大山崩裂、长河倒流，大地崩裂、虚空倾塌，入眼之处，满目疮痍。
　　不知何时，两人一追一逃出了燕国，横跨了秦国、魏国，最后来到了楚国境内。
　　杀！
　　叶辰的咆哮声从未断绝，他的双眸，死死盯着前方逃遁的尹志平，他虽然心智被蒙蔽了，但却有一个死也要达到的目标，那就是不惜一切代价，杀了尹志平。
　　前方，那是一片片凡人聚集的村落，但心智被蒙蔽的叶辰却是未曾发现，一个个村落都是鲜血淋漓，一个个村民都躺在了血泊之中，场景甚是触目惊心。
　　“救命啊！
　　叶辰成魔了，叶辰成魔了。”
　　很快，前方逃遁的尹志平开始呼救，但却不是真正的呼救，一路的声音，无限制的传播了出去。
　　“啥？
　　叶辰成魔了？”
　　一些在深山老林修炼的散修们纷纷冒出了头。
　　“恒岳宗的那个叶辰吗？”
　　“不修正道，遁入魔途。”
　　“哼！
　　我辈正派修士，当去诛魔。”
　　多有人已经升天，朝着那魔煞之气汹涌的方向飞了过去。
　　叶辰成魔！
　　这四个字就如长了翅膀一般，以楚国为中心，瞬间传遍了整个南楚。
　　“什么？
　　成魔？”
　　东岳上官家，当听到这个消息，脸色都不由得沉了下来。
　　“父亲，叶辰不可能成魔。”
　　上官玉儿脸色惨白的看着一个身穿蟒袍的中年。
　　“派人去看看。”
　　“什么？
　　叶辰成魔？”
　　西蜀司徒家的人听到这个消息，也慌忙动身，“这是怎么了，怎么会成魔呢？”
　　“叶辰成魔？”
　　万花谷中，诸葛老头听到之后脸色也瞬间难看到了极点。
　　“爷爷，你快去救救他啊！”
　　碧游脸色惨白的看着诸葛老头儿。
　　“放心，我会出手。”
　　诸葛老头儿一步踏入了虚空。
　　“叶辰成魔？”
　　丹城，当丹辰他们听到这个消息，不由得豁然起身。
　　“师尊，叶辰哥哥不是魔。”
　　洛曦吓得满眼泪花，拽着丹辰的手臂，“你快去帮他啊！”
　　“他是丹圣，师尊自然不会置之不理。”
　　丹辰瞬间消失在了大殿中。
　　“成魔？”
　　正在回宗路上的姬凝霜听到之后，眉头猛地皱了下来，豁然转身，如一道神虹向着一方飞去。
　　“叶辰怎么会成魔？”
　　恒岳宗，杨鼎天他们听到这个消息之后，神色顿然大变，二话一句不多说，纷纷踏入了虚空，向着一方飞去。
　　“成魔，叶辰怎么会成魔。”
　　缥缈的虚空之中，楚萱儿脸色苍白，速度极快，凌霄告知之后，她便追了出来，却是不见了叶辰的踪影，这才半日而已，再听到叶辰的消息，竟然是成魔的消息。
　　“这其中必有端倪。”
　　萧峰和第九分殿的强者纷纷冷哼了一声。
　　“叶辰，无论你是人、是仙还是魔，你都是我楚萱的徒儿。”
　　楚萱儿玉手紧握，燃烧了精元，速度猛地提升了上来。


369.第369章 诛魔
　　轰！
　　砰！
　　轰隆隆！
　　天地间的轰隆声一路随行。
　　尹志平还在疯狂的逃窜，嘴角却是浸着戏虐的笑容。
　　身后，叶辰怒吼震天，席卷着滚滚魔煞之气，真就如一尊盖世大魔王。
　　“叶辰成魔了，叶辰成魔了。”
　　前方，尹志平还在用秘法传播这句话。
　　“杀！”
　　叶辰眼眸血红，猛地杀上前来，一拳打穿了虚空。
　　然，就在此时，一道惊世的剑芒显现，锐利无匹，凌天劈下。
　　噗！
　　当场，叶辰的一条手臂便被斩落了下来。
　　“孽畜，还不伏诛。”
　　东方，暴喝声响起，一片虚空炸裂了，数百道身影接连冲出，各个坐骑着灵兽，气势雄浑，杀气通天，仔细一看，乃是南疆齐家的人。
　　“不修正道，甘落魔途，今日必诛你。”
　　西方，云雾翻滚，数百道身影腾云驾雾而来，各个气血冲天，各个也是杀气腾腾，仔细一看，乃是北川王家的人。
　　“我辈修士，岂容魔道乱正途。”
　　南方，几百道神虹飞射，各个气势凌厉，每一个眼中都覆满了寒芒，仔细一看，乃是青云宗的人。
　　“修魔道，不诛你，天理难容。”
　　北方，数百道神剑铮鸣而动，每一把飞剑上，都屹立着一个人，仔细一看，乃是正阳宗的人，为首的正是那吴长青。
　　诛魔！
　　很快，四面八方都有黑压压的人影压了过来，将十万丈虚空围得是水泄不通，冷冷盯着叶辰，各个义愤填膺，不知道的还以为叶辰与他们有杀父之仇呢？
　　噗！
　　四面八方，滚滚的强大气势，压得叶辰整个身形都踉踉跄跄的了。
　　哼哼哼！
　　另一边，见叶辰如此，尹志平露出了森白的牙齿，满眼尽是凶狞之色。
　　叶辰捂着肩膀生生止住了身形，一双血色的眸子环视着四方，仅有的一份清醒让他明白了，今日之事，这就是一场针对他阴谋。
　　“孽畜，还不伏诛？”
　　高高在上的吴长青，顿然一声暴喝。
　　“我所犯何罪，你要诛我。”
　　叶辰微微抬首，怒视着苍穹。
　　“你修魔道，难道不当诛吗？”
　　未等吴长青说话，一声冷哼便传遍了九霄。
　　待到众人看去时，神色不由得一变，慌忙拱手行礼，“见过灵真上人。”
　　灵真上人轻嗯了一声，轻轻挥动了一下拂尘，缓缓而来，驻足在虚天，一副高高在上的姿态，俯瞰着叶辰，强大的威压轰然而下。
　　噗！
　　当场，叶辰喷出了一口鲜血，硬挺的身躯，也被压得弯了下去，依稀间，他都还能听到体内骨骼碎裂的声音。
　　眼见叶辰没有匍匐下去，灵真上人又是一声冷哼，威压再次强横一分。
　　当场，叶辰便灵真上人无上的威压压得跪在了地上。
　　“我等正派，岂容魔道。”
　　灵真上人的冷叱声如雷霆一般，还带着不可忤逆的威严。
　　“何为正，何为魔。”
　　叶辰身体颤抖着，顶着凌天威压，硬生生的站了起来，抬起了血肉模糊的脸庞，仰看着立身苍天的灵真上人。
　　“我就是正，你就是魔。”
　　灵真上人拂尘一甩，他立身在苍天，就像是一尊俯瞰苍生的王一般。
　　“原来，这就是正与魔。”
　　叶辰笑了，却是笑的甚是悲愤。
　　“不用跟他废话，杀了他。”
　　见叶辰大笑，当即便有人勃然怒喝。
　　“此魔不诛天理难容。”
　　南疆齐家家主齐震天冷冷一声，“我等已然查清，出过数百个村落，八千多凡人，皆被他屠杀殆尽。”
　　叶辰不语，只是静静的环视着四方高天，在人群中寻到了变幻容貌的尹志平，那些凡人是谁杀的，尹志平应该最清楚。
　　“都是我杀的，你来打我啊！”
　　尹志平笑着耸了耸肩，摊了摊手，笑的甚是戏虐。
　　“你当真该死。”
　　叶辰怒声震天，豁然一步踏碎了大地，扑向了尹志平。
　　哼！
　　见叶辰如此，立于云端的灵真上人一声冷哼，当即挥动了衣袖，袖中有电芒窜出，仔细一看，乃是一杆长矛，直奔叶辰射去。
　　噗！
　　随着鲜血飞溅，叶辰的胸膛当即被洞穿，整个人都被长矛生生钉在了一座古崖之上。
　　“如此恶魔，杀了他。”
　　人群中，变换容貌的尹志平故作义愤填膺的怒吼了一声。
　　“杀！”
　　尹志平一语激起千层浪，惹来了四方的呼应，怒喝声去海潮般波涛汹涌。
　　“我等正派，不容魔道，杀！”
　　“杀了他！”
　　太多人已经举起了手中的杀剑，各个义愤填膺，各个声如雷震。
　　怒吼的海潮淹没了被钉在岩壁上的叶辰，好似他真就是一个十恶不赦的大恶人，在四面八方黑压压的人影前，他的身影显得格外的孤寂。
　　叶辰艰难的抬起了脸庞，看着满天人影，那是一个个自诩正派的修士，却都各个道貌岸然，他们丑恶的嘴脸，在他一个一个一个死死的刻在了眼中。
　　杀！
　　又是尹志平，故作义愤填膺的从人群中走了出来，一副大义凛然的神色，挽弓搭箭直指叶辰。
　　噗！
　　随着杀箭铮鸣，叶辰的身体当场被洞穿。
　　只是，他好似不知痛一般，没有嘶吼、没有惨叫，安静的有些吓人。
　　杀！
　　很快，就有人又跳了出来，也学着尹志平那般，挽弓搭箭射向了叶辰。
　　此一人之后，有人效仿，各个挽弓搭箭，“诛灭此恶魔，我等都当出力。”
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　随着一只只冰冷的杀箭洞穿叶辰的身体，鲜血也随之飞溅，染红了岩壁。
　　只是，被钉在岩壁上的叶辰，就如行尸走肉一般，依旧没有嘶吼和痛叫，只是静静的看着满天人影，好似这世间的纷纷扰扰都与他无关一样。
　　看到这副场景，外围的修士纷纷叹息了一声。
　　这里的人，并非都是来诛魔的，也并非都是道貌岸然之辈，见叶辰这般凄惨，已经有人不忍直视了。
　　哼哼哼....！
　　这边，见叶辰被钉在古崖之上，人群中尹志平露出了狰狞畅快的笑容，如此一幕，看的他兴奋发狂。
　　如他这般，正阳宗吴长青、青云宗赵清、南疆齐家齐震天、北川王家王元化也纷纷露出了戏虐的笑容，他们的阴谋，得逞了。
　　四面八方，黑压压的人影铺天盖地，看着被钉在古崖上的叶辰，也纷纷冷哼了一声，“不似修正道，反而堕落魔途，死有余辜。”
　　唔唔唔....！
　　人群后方，上官家一个长老死死的捂住了上官玉儿的嘴，任她如何的挣扎也无法挣脱他的压制，“玉儿，此刻就算倾尽我上官家所有的力量，也救不下他了。”
　　唔唔唔....！
　　上官玉儿还在发了疯的挣扎，眼角淌下的不是泪，而是血，似是能透过厚重的人墙，看到那被一箭又一箭洞穿身体的叶辰。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　天地间，除了冷哼声，便是鲜血跌溅的声音。
　　远远看去，那岩壁血淋淋的，被锁在上面的叶辰，浑身插满了杀箭，披头散发，鲜血淋漓，就如一个被镇压在九幽的恶鬼。
　　依如之前，他自始至终，都没有痛叫一声。
　　不知过了多久，才见他那硬挺的头颅，才微微垂了下去，眼中神光变得暗淡，鲜血已然干枯。
　　“若有来世，就让做一个盖世的魔王，漫漫征途，用血骨铺筑。”
　　生死弥留之际，叶辰的声音微弱而沙哑，哼！
　　见状，灵真上人这才一声冷哼，拂手收走了自己的长矛。
　　旋即，浑身插满杀箭的叶辰，从半空中坠落了下去。
　　“叶辰。”
　　嘶吟声由远急速靠近，楚萱儿如一道神芒而来，在叶辰即将到底的那一刻，把他托在了怀里。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　随着一道道神虹铮鸣，丹城丹辰、诸葛老头儿、恒岳宗杨鼎天他们不分先后的到了，就连姬凝霜也来了，却是被那灰衣老者生生禁锢在了人群外。
　　当看到浑身插满杀箭的叶辰时，饶是他们的定力都不由得身躯巨颤了。
　　“晚了，哼哼哼....。”
　　吴长青他们纷纷冷笑了一声。
　　这边，血泪模糊视线的叶辰，双眼朦胧的看着楚萱儿，声音疲惫而沙哑，“死在你的怀里，真好。”
　　“你不能死，你不能死。”
　　楚萱儿泪如雨下，磅礴的灵力，疯狂的灌入叶辰的体内，强大的灵元，想要护住叶辰的心脉，但却无济于事，她只能眼睁睁的看着叶辰的生机不断消散，她这个伤的千疮百孔的徒儿，真真正正的走到了生命的尽头。
　　“你...你终究还是带上了凤玉珠钗。”
　　叶辰眼皮抖动了一下，看着楚萱儿头戴的凤玉珠钗在闪闪发亮，露出了温情的笑容。
　　“你不能死，我还没做你的新娘啊！”
　　楚萱儿满眼血泪，依旧不放弃，她不敢放手，生怕放开手，怀中的人便会化成尘埃，或许，此叶辰在她眼中早已不在是徒儿，而是她情缘的另一半。
　　“人...人都会死。”
　　叶辰笑的沧桑，口中不断涌血，那沾血的手掌却是艰难的抬起，摸向楚萱儿的脸颊，似是想为她擦掉脸上的泪水。
　　“不....不....。”
　　“楚萱儿，我叫叶辰，记住我，或许，他年我们还会在红尘相遇.....。”
　　终究，叶辰睫毛颤动，总不愿闭上的眸子失去了最后一丝眸光，那沾血的手掌，也终究没有摸到楚萱儿的脸颊，无力的垂了下去，只有两行泪水，滑过了他那沧桑疲惫的脸庞。
　　此刻，似有远古的殇曲悠悠响起，悼念着一段千疮百孔的尘缘。
　　一代旷世奇才，在此殒命。
　　啊......
　　！
　　楚萱儿满脸泪光，紧紧的抱住了逐渐失去温度的叶辰，扬天嘶吟着，声恸九霄。


370.第370章 沸腾的大楚
　　天地静寂，四面八方皆是黑压压的人影，目光无一例外的全都放在了正中央。
　　那里，楚萱儿就如魔怔了一般，狠狠搂着已经没有气息的叶辰。
　　不知何时，她才微微起身，背起了叶辰，“师傅带你回家。”
　　只是，她刚刚起步，灵真上人便悠悠一声，“你可以走，但他得留下。”
　　楚萱儿没有答话，依旧抬起了脚步。
　　见状，灵真上人眼眸一眯，当即探出了大手抓向了楚萱儿。
　　然，就在他大手刚刚探下虚空，便被诸葛老头儿一掌给震开了。
　　“灵真，怎么个意思，人都死了，还要抢尸体咋滴。”
　　诸葛老头儿瞥了一眼灵真上人。
　　“他是魔。”
　　灵真上人当即冷冷一声，“就算是死了，也不能留其身在世间。”
　　“对，这等魔头，就该焚灭在天地之间，以祭浩然正气。”
　　南疆齐家齐震天也冷冷说道。
　　“他的尸体，就要高悬在正天殿外，也让世人看看，做魔的下场。”
　　北川王家王天元沉声一句。
　　“以为死了就完事了？
　　哪有那么容易。”
　　青云宗长老赵清冷哼一声。
　　“用他的头颅，祭奠那些冤死的亡灵。”
　　正阳宗吴长青冷笑了一声。
　　“不能这么便宜他了。”
　　五人的话语，瞬间惹来了海潮般的呼喝声。
　　“他是魔，尸身也不能留在天地间。”
　　“魔你妈个比啊！”
　　诸葛老头儿发飙了，怒吼声如轰雷一般，此一怒吼，带着修为之力，混合灵魂秘法，一吼之下，四面八方的虚空的人影，呼啦啦的跌落了一大片。
　　“诸葛禹，你难道要冒天下之大不韪吗？”
　　灵真上人冷哼了一声。
　　“老子就冒了，怎样吧！
　　不服来打啊！”
　　诸葛老头儿冷厉的凝视着灵真上人。
　　“除魔卫道乃我正气殿之大任，阻我着，杀！”
　　灵真上人语气变得越发的冰冷，准天境的气势，也随之攀升到了顶峰，压得虚空轰隆作响。
　　“你以为老子是怕你怎么着。”
　　诸葛老头儿气势也轰然呈现，隐隐还压了灵真上人一头。
　　杨鼎天、萧峰他们也纷纷气势奔涌。
　　见状，吴长青、齐震天、赵清、王元化他们也纷纷祭出了灵器，四面八方的人，也多有人气势汹涌，气氛瞬间压抑到了极点。
　　然，就在此时，一直未动的丹辰环视了一眼四方，“我丹城要带走叶辰，有人反对吗？”
　　不得不说，此话一出，四面八方的人，纷纷两两对视了一眼，丹辰介入了啊！
　　他介入了，也就是意味着丹城介入了，那可就要重新考量考量了。
　　丹城是什么地方，大楚六成以上的炼丹师都聚集在那里，炼丹师的号召力何等巨大，惹谁都不能炼丹师啊！
　　惹谁都不能惹丹城啊！
　　当下，有八成以上的人，气势都在瞬间陡然下降了。
　　“丹辰，丹城不是不参与大楚各派的纷争吗？”
　　灵真上人冷笑的看着丹辰。
　　“我对你们的纷争没兴趣。”
　　丹辰淡淡开口，语气甚是冷漠，“但叶辰是我丹城封的丹圣，更是我丹城的记名弟子，我带他走，你有意见吗？”
　　“你......
　　。”
　　灵真上人深吸了一口气，老脸瞬间铁青了下来。
　　“走。”
　　丹辰当先一步，向着一方而去，所过之处，基本都是很默契为他让路的。
　　其后，楚萱儿背着叶辰跟着上了丹辰，杨鼎天他们也是，只是临走前，还不忘环视一眼漫天的人影，眸中还闪着冰冷的寒芒。
　　“你们啊！
　　老子一个一个都记住了。”
　　诸葛老头人走的时候，也环视了一眼四方虚空。
　　众人走后，灵真上人这才冷哼了一声，转身离开了。
　　而四方虚空的人影也开始不断的散去。
　　倒是吴长青、齐震天、赵清和王元化他们离开时却是心照不宣的对视了一眼，嘴角都浸出了戏虐和玩味笑意，一具尸体他们不在乎，反正叶辰都死了。
　　畅快！
　　畅快！
　　散去的人影之中，尹志平又露出了森白的牙齿，笑的狰狞畅快，“太虚古龙，你这个办法当真是好啊！”
　　啊.....！
　　大地一方，上官玉儿扑倒在了一个上官家长老的怀里，满眼的泪花，“叔祖，玉儿心好痛啊！”
　　“你怎么能....。”
　　另一方虚空，姬凝霜傻傻的伫立在那里，傻傻的看着杨鼎天他们离开的方向，隔着不知多远，都好似还能看到楚萱儿背着的那道血淋淋的人影。
　　蓦然间，姬凝霜的美眸中有水雾涌现，在月光之下，凝结成了霜。
　　“婆婆，他死了啊！”
　　万花谷中，碧游双手抱着双膝瑟瑟的发抖，满脸尽是话落的泪水。
　　“怎...怎么就死了呢？”
　　恒岳第九分殿，当还在刻苦修行的凌霄和潇湘听到这个消息之后，都沉默了，默默的，凌霄伸开了双臂，将潇湘抱在了怀里。
　　“师姐，他怎么可以死，他怎么可以死啊！”
　　丹城之中，洛曦扑倒在了玄女的华丽，哭的像一个泪人一般。
　　玄女默然，遥看着恒岳宗的方向，美眸中还带着复杂之色。
　　什么？
　　叶辰死了？
　　很快，南楚的事情，就如长了翅膀一般，飘遍了整个北楚，北楚顿时就炸开了锅。
　　“这是什么个情况啊！
　　咋说死就死了呢？”
　　但凡听到消息的，都在议论。
　　“听说是成魔了，而且还杀了不少凡人，这才被南楚四方势力联合灭杀了。”
　　有知情人士唏嘘了一声。
　　“真是一个铁骨铮铮的汉子，是被人一矛钉在观天崖上，而后一箭一箭射死的，自始至终连一声惨叫都没有，啧啧啧....！”
　　“靠，这么狠哪！”
　　“这还不算。”
　　有人唏嘘道，“听说叶辰死后，他师傅要带走他的尸身，但四方势力不肯哪！
　　非要把他的尸体五马分尸，为此还差点干起来呢？
　　最后还是丹城的丹辰前辈强势介入，才没有打起来。”
　　“还真是匪夷所思啊！
　　叶辰咋就成魔了呢？
　　天赋这么妖孽一个人，啧啧啧。”
　　“还真是可惜。”
　　有人暗自叹息，“这么一个人才，那么多势力拉拢，到了还是在恒岳宗那里出事了，叶辰若是早早离开恒岳，说不定也不会有这档子事儿了。”
　　“我去他娘的。”
　　铸剑城，当陈荣云听到这个消息之后，一脚就把桌子踹翻了出去，“叶辰会成魔？
　　骗鬼啊！
　　一群道貌岸然的伪君子。”
　　“我说老爹，我领着人去南楚干架去吧！”
　　北海世家，璃璋看向了身旁一个中年人。
　　“滚犊子。”
　　“早知道是这样，老子哪天就该给他强行弄回来。”
　　玄天世家，韦文卓暗骂了一句，“扯淡，真他娘的扯淡。”
　　“旷世奇才啊！”
　　七夕宫，徐诺妍无奈的叹息了一声。
　　“这不可能，这不可能。”
　　当昊天玄震听到这个消息之后，整个人差点瘫倒在地上，脸色瞬间变得煞白，他才刚找到儿子，这才几天啊！
　　听到就是他的死讯。
　　“多少年了，还是第一次这么心疼。”
　　天玄门大殿中，东凰太心不由得捂住了心口。
　　“这或许就是冥冥中的造化吧！”
　　一旁，伏崖暗自叹息了一声。


371.第371章 仙轮传说
　　恒岳宗，玉女峰。
　　玉女阁中，叶辰静静的躺在冰玉床上，没有呼吸、没有心跳、没有生命体征、没有气息波动，就如一座刻画的栩栩如生的冰雕一般，一动不动。
　　床边，杨鼎天、丹辰、萧峰、诸葛禹他们俨然而立，脸色却是苍白无血色。
　　“怎么会这样，怎么会这样，啊.....。”
　　冰玉床前，出关的楚灵儿满脸泪花，趴在紧紧的握着叶辰那冰凉的手，哭的撕心裂肺，“我还没有做你的新娘，你怎么可以死。”
　　与她不一样的是，楚萱儿却如冰雕一般，一动不动，脸色惨白，毫无血色，一双美眸含满泪光，静静的看着已死的叶辰，嫣红的嘴角，还有一丝鲜血溢出。
　　看着楚萱和楚灵如此，众人满眼的愧疚和自责。
　　事情来得太突然，让他们措手不及，以至于赶到的时候，一切都已经晚了，幸好，他们的强势，终究还是把叶辰的尸身带了回来。
　　“早知道那日就该强行带他走。”
　　诸葛老头儿狠狠的握着拳头。
　　“昊天尘夜，丹中之圣。”
　　丹辰淡淡开口，却是侧首看向了杨鼎天，“杨鼎天，我三次邀请他三次拒绝，不肯离开恒岳，你恒岳就是如此护他的吗？”
　　对于丹辰呵责，杨鼎天有的只是默然，袖中拳头握的浸血，愧疚和自责正一刀一刀的割裂着的血骨。
　　哼！
　　丹辰冷哼了一声，豁然转身，在临出门之前，都还不忘回头看一眼冰玉床的叶辰，睿智的老眸，在此一瞬变得浑浊了，让他瞬间苍老了很多。
　　“真他娘的让人寒心哪！”
　　诸葛老头儿满眼冷意的瞥了一眼杨鼎天，也豁然转身消失不见。
　　他们走后，杨鼎天也最后看了一眼叶辰，转身走了出去，待到来到玉女阁外，那冰冷的杀机才轰然呈现，“查，给我彻彻底底的查。”
　　......
　　..。
　　正阳宗，成昆笑的阴狠，眼中还有幽光闪烁。
　　“这就是招惹我正阳宗的下场。”
　　“传讯给虚炎，无论付出何种代价，也要把叶辰的肉身偷出来。”
　　很快，地宫深处传来了一道缥缈的声音。
　　“法老，人都死了，要他的肉身何用。”
　　“我要的是他的那只...左眼。”
　　......
　　..。
　　叶辰只感觉身体轻飘飘的，随着风的吹拂，来回的摇曳。
　　下意识的，他缓缓睁开了双眼。
　　入眼，他看到的就是一片白蒙蒙的世界，云雾飘飞，一眼看不到尽头。
　　“这...这是哪！”
　　叶辰双满满是迷茫之色。
　　很快，他眼中迷茫之色缓缓消散，混乱的神智，恢复了正常，这才想到了之前发生的事：去齐鲁之地救夕颜、愤怒成魔、被四方势力所灭杀......
　　..。
　　想到这里，他才不由得上下打量着自己的身体，他发现，自己的身体是虚幻的，更准确来说是灵魂体的状态，但灵魂体却是稀薄的近乎透明。
　　“我死了吗？”
　　叶辰喃喃一声。
　　“我是死了。”
　　转念一想，叶辰满眼悲然。
　　“那么，这里就是阴曹地府？”
　　认定自己已死，叶辰再次看向了身处的这片白蒙蒙的世界，既然已经死了，那他能想到的就只有阴曹地府。
　　“地府你个头啊！”
　　不成想，他的喃语却是迎来了回音，而且是异常雄浑的，震得他灵魂身体都剧烈一颤，诡异的是，这声音甚是缥缈，丝毫找不到源处。
　　“太虚古龙，是你吗？”
　　虽然找不到那声音的源处，但叶辰还是第一时间听出了是谁的声音。
　　“废话。”
　　这声大骂依旧雄浑，但却殷正了叶辰的猜测，那道无处可寻的声音，正是太虚古龙发出的。
　　“你...你也死了？”
　　叶辰怔然。
　　“你爷爷的，老子活的好好的。”
　　太虚古龙再次大骂。
　　“那不对啊！”
　　叶辰愕然，“我已经死了，你怎么还能跟我说话，难不成你还懂得阳间往阴阳传音的仙术？”
　　“扯淡，阳间和阴间就不在一个位面，老子哪有那种神通纵横阴阳两界，我是以你的九个分身为媒介施展秘法，传音给你的。”
　　“原来如此，我...等等.....。”
　　叶辰说到一半儿，又停了下来，似是想到了什么，试探性的问了一句，“你刚才我以我九个分身为媒介？”
　　“是滴！”
　　顿时，叶辰一愣，“我...我不是已经死了吗？
　　本尊已经死了，按说我的分身也会随之消散哪！”
　　“问题是你他.妈的还没死呢？”
　　“没...没死。”
　　“传你仙轮眼的那个人没有告诫过你月圆之夜不得动用仙轮眼吗？”
　　太虚古龙瞥了一眼叶辰的九个分身，缥缈的话语中，还带有诸多深意。
　　闻言，叶辰挠了挠头，这才想起了当日姜太虚传他仙轮眼时告诫过他的话，那就是月圆之夜不得动用仙轮眼，至于为何，姜太虚根本没有来得及说。
　　只是当时情况危急，他连命都不打算要了，还在乎是不是月圆之夜？
　　“月圆之夜，不得动用仙轮眼，这其中还有禁忌？”
　　收了思绪，叶辰向太虚古龙发出了疑问。
　　“当然有禁忌。”
　　太虚古龙说的很肯定，而且字里行间的寓意，让叶辰不由得觉得太虚古龙对六道仙轮眼比他还要了解的多。
　　“看来我有必要给你普及一下仙轮眼的辉煌历史了。”
　　太虚古龙继续说道，“仙轮眼，修名六道仙轮眼，乃仙族万年都不见得能觉醒一次逆天之眼，之所以说它逆天，是因为它涉及到太多的逆天的力量......
　　。”
　　“之前，我曾跟你说过，仙族和神族的争战，占据优势的神族，却因仙族有人觉醒了六道仙轮眼而溃败，神族落败、远走宇宙边荒，而其后的百万年，作为胜利的一方，仙族进入了最辉煌的时期，几乎每隔万年都会有人觉醒六道仙轮眼，也正因为那霸道的仙轮眼，打的万族溃不成军，以至于让仙族近乎雄霸了整个荒古时代，也正因为如此，那霸道的六道仙轮眼才受万族憎恨，多有强大的种族效仿神族，发下旷世的诅咒，诅咒的就是那本不该存留世间的逆天之眼，这其中也包括我太虚古龙一族。”
　　说到这里，太虚古龙才微微停了下来，而叶辰也问出了他的疑问，“那...那这跟月圆之夜不得动用仙轮眼有啥关系。”
　　“当然有关系。”
　　太虚古龙悠悠一声，“荒古时期，强大的玄月一族，就是在月圆之夜，血祭了三分之一的族人发了对仙轮眼的旷世诅咒，以至于月圆之夜一旦动用仙轮眼，便会触发那强大的诅咒，正因为太多种族诅咒仙轮眼，才让仙族觉醒仙轮眼的次数越来越少，以至于从辉煌到没落，直到荒古末期、太古初期，仙族被我太虚古龙一族所打败，这才结束了仙族近百万年的统治。”
　　“血祭了近三分之一的族人。”
　　听太虚古龙说完，叶辰一脸的唏嘘咂舌，“那玄月一族的至尊是疯子吗？”
　　“所以说，你今夜动用六道仙轮眼，触发了那玄月一族的诅咒，本来这是一件坏事，但也正是那诅咒，激发了仙轮眼觉醒了某种逆天的力量，也正是那种逆天的力量，才助你逃过一劫。”
　　“你说的某种逆天的力量，是什么。”
　　连太虚古龙这般高傲的种族都那么惊叹那种力量，叶辰安能不好奇。
　　“时空。”
　　太虚古龙只说了两个字，但语气却带着诸多敬畏和惊叹。


372.第372章 一个月
　　“时空。”
　　听到这两个字，饶是叶辰的定力，也是整个人都怔在了那里，那是何等的玄妙领域，他到现在都不敢相信仙轮眼还有带有这等逆天的力量。
　　“你的确已经死了。”
　　叶辰内心惊骇之时，太虚古龙的声音悠悠响起，“但就在你死的那一瞬间，仙轮眼逆转了时空，把你成魔前的灵魂，带进了你现在所身处的世界，至于你现在所身处的世界，便是仙轮眼的意识界，仙族人称它为：仙虚界。”
　　“我不懂，既然现在的我是成魔前的那个我，但为何我会有之后的记忆：追杀尹志平、被四方围杀、被钉死在观天崖上、我还清楚的记得我死在师傅的怀里，这就像是一个人二十岁时，是绝不会有三十岁时的记忆的。”
　　叶辰疑惑的问道，“难道，这前后不矛盾吗？
　　。”
　　“的确是矛盾的。”
　　对于叶辰的疑惑，太虚古龙没有反驳，而是悠悠说道，“你是成魔前的叶辰，自然不会有成魔后的记忆，你虽然没有，但仙轮眼有，这仙虚界是仙轮眼的意识界，时空是它逆转的，也是他将你带来这里的，有关成魔后的记忆，都会存在在仙轮眼的意识界中，而身为仙轮眼主人的你，也理所应当的继承了这部分记忆，这样说，你可懂？”
　　太虚古龙话语悠悠，但叶辰却是听得头晕目眩。
　　许是知道叶辰一时间无法转过弯来，太虚古龙也很默契的保持了沉默，毕竟那些个禁忌的力量太过玄妙，对于一个人元境来说，很难明白的通透。
　　良久，都不见叶辰说话，也不见太虚古龙说话。
　　不知过了多久，还是太虚古龙一声轻咳打破了这里的沉寂，“世间很多事都是相互矛盾的，或许都不能以常理来解释，但这世界就是这么奇妙，就是有那些个事情颠覆了常规，这就是六道仙轮眼的霸道之处。”
　　说到这里，太虚古龙停滞了一下，继续说道，“你所认知的仙轮眼，还只是冰山一角，它之所以被称为逆天之眼、更是助仙族雄霸荒古近百万年的岁月，你要永远记得，六道仙轮眼，远不止说说那么简单。”
　　“那我现在，到底是个什么状态。”
　　叶辰抬起了头，看向了缥缈的上方。
　　“你是成魔前的那个叶辰，你有灵魂，却没有肉身，而被钉死在观天崖的那个叶辰，有肉身，却是没有灵魂，那具肉身，会用来承载你的灵魂。”
　　“原来如此。”
　　“捋顺了？”
　　见叶辰紧皱的眉头有些舒展，太虚古龙微微一笑。
　　“捋顺了。”
　　纵然依旧无法相信这颠覆认知的事情，但叶辰还是唏嘘咂舌的点了点头。
　　“既然捋顺了，那就说说你现在的境况。”
　　太虚古龙说道，“仙轮眼虽然逆转时空救下了你，但也遭受了诅咒的侵蚀，所以，你还要在这仙虚界待上一段时间。”
　　“待上一段时间，那我啥时候能出去。”
　　“等呗！
　　等到九九重阳这一日，仙轮眼自会解开封印。”
　　太虚古龙悠悠一声，怕叶辰听不明白，干脆又为叶辰解释了一下，“仙轮眼是被那诅咒所携带的玄阴之力所侵蚀，而九九重阳这一日，乃是天地间至刚至阳之气最为强盛的一天，也是玄阴之力最虚弱的一天，受到侵蚀的仙轮眼，也是有灵性的，会选择这一天来解开封印，借助至刚至阳之气，祛除玄阴之力。”
　　“九九重阳，这么说还有一个月了。”
　　叶辰暗自盘算了一下时间，说着还不忘嘀嘀咕咕的祷告着，“我的师傅啊！
　　你可千万看好我的肉身，别被人偷了去，你可千万别把我埋了，我可不想灵魂归位时，肉身变成一个腐烂的尸体。”
　　“弄不好她会把你火化也说不定。”
　　听着叶辰嘀嘀咕咕的祷告，太虚古龙还不忘调侃了一下。
　　“你还别说，还真有这种可能。”
　　叶辰手指抠了抠嘴唇，要知道，在楚萱儿他们看来，叶辰已经死了，这要是真给拉去火化了，那才是最扯淡的。
　　接下来，太虚古龙就沉默了。
　　也正是因为它的沉默，才让沉静下来的叶辰想到了另一件事：夕颜。
　　“夕颜，不知道师傅有没有派人去寻你，那里一定很冷吧！”
　　想到夕颜，叶辰不由得坐在了地上，脸色有些苍白，他是活了，但夕颜却是死了，他这个做师傅的，终究是没能救下她。
　　“是我不该带你走上修仙路。”
　　叶辰喃喃了一声，满眼的自责愧疚，若非当日在赵国皇宫他留下那些话，那个倔强的小丫头也不会不远万里来到恒岳宗，更加不会成为他的徒儿。
　　此刻，他依旧记得夕颜活泼可爱、纯真烂漫的样子，也依旧记得夕颜倒在他怀里的画面。
　　“我会为你报仇。”
　　下意识的，叶辰狠狠握紧了拳头，眼中还有寒芒爆射，“尹志平，夕颜的命、八千凡人的命，我会一件一件与你清算，我会用你的头颅，祭奠他们的在天之灵。”
　　“正阳宗、青云宗、南疆齐家、北川王家，如此算计我，他年我会让你们付出血的代价。”
　　“还有灵真老狗，你可千万要活到那个时候，老子会与你好好聊聊何为正、何为魔的问题。”
　　叶辰越想，眸中的寒芒就越冰冷。
　　这一次，他不仅看到了阴谋的肮脏，更加看到了太多道貌岸然的伪君子，他自诩高高在上，自诩名门正派，但内心却是比那些魔更加黑暗。
　　就在此一瞬，叶辰的心境变得有些升华了，感觉自己还是太过幼稚了，还是太小看这世界的生存法则了。
　　何为正？
　　何为魔？
　　这世间那分什么正和魔，有的只是强与弱，规则是有强者制定的，你强你就是正，你弱你就是魔，不要抱怨你被定义为魔，那是因为你太弱。
　　“拳头，就是王道。”
　　叶辰眸中闪过了一道精光，“只要我足够强，何所谓人神仙魔。”
　　滴答！
　　滴答！
　　蓦然间，叶辰耳畔似是响起了滴水的声音，让他不由得仰头看向了缥缈的上方。
　　虽然灵魂被封印在仙轮眼中，但他依稀可以看到外面的场景：楚萱儿和楚灵儿守在他的身旁，一个静静的拨动着他凌乱的白发，一个轻轻的擦拭着他的脸庞，一样的是，她们脸颊上都滑落着一滴滴泪水，一样的是，她们都带着凤玉珠钗......
　　。
　　“萱儿、灵儿。”
　　看着那张凄美的脸颊，叶辰下意识的伸出了虚幻的手掌想要去抚摸，但摸到的却只是缥缈的云雾。
　　“等我一个月。”
　　叶辰喃喃一声，脸上带着男人独有的温情。


373.第373章 给你找点事儿干
　　漆黑的夜里，恒岳宗很是不平静，太多人得知叶辰的死讯都一时间难以接受。
　　“他怎么会成魔呢？”
　　司徒南他们聚集在玉女峰下，各个拳头紧握，双目通红。
　　“就算是成魔了也是好魔。”
　　谢云狠狠的吸了一口气，堂堂七尺男儿，他双眸中竟然闪着泪光。
　　“一群狗娘养的。”
　　熊二咬牙切齿的，满眼的寒光。
　　“没想到，临走前与你痛饮的一番，就是最后一次与你喝酒。”
　　一向少言寡语的聂风，这一次开口说话了，说着还不忘把酒水洒在了玉女峰下。
　　“再也见不到你了。”
　　齐月仰看着玉女峰，美眸中水雾弥漫，在月光下凝结成了霜。
　　这一次，叶辰是真的死了，这个消息无比的确定，因为叶辰的尸体就放在玉女峰的玉女阁，他们是多想出现奇迹，就如上一次叶辰能在丹鬼手中逃生一般。
　　只是，这一切貌似都不可能了。
　　自然，不是所有人都如他们这般，就像那些与叶辰有仇怨的，诸如葛洪、赵志敬、青阳真人、紫衫、江昊他们，各个都笑的无比的畅快。
　　恒岳宗大殿，几十道身影俨然而立，目光无一例外的盯着站在下方的尹志平。
　　“不知掌门师伯唤我来所为何事。”
　　尹志平故作疑惑的看着杨鼎天。
　　“自己做的事，还需要我明说吗？”
　　杨鼎天冷哼一声，震得大殿都轰隆作响，冰冷的杀气四溢，强大的威压直接压向了尹志平。
　　“杨鼎天。”
　　殿外一声暴喝，通玄真人一步走进了大殿中，其后还跟着上百个太上长老。
　　“你真是长本事了。”
　　通玄真人一声冷哼，准天境的强大威严瞬间呈现，卸掉了尹志平身上的压力，就连杨鼎天都被震的闷哼后退。
　　“师尊你就应该问问他今日做了什么。”
　　杨鼎天豁然上前一步，脸色还有些冰冷。
　　“我做什么了，我什么也没做啊！”
　　尹志平故作惶恐，“我一直待在恒岳宗地宫啊！
　　很多弟子长老都能给我作证，难道这样错了？”
　　“你撒谎。”
　　杨鼎天怒喝一声，冰冷的杀机再次呈现。
　　“杨鼎天，你当我不存在吗？”
　　通玄真人勃然震怒，喝声震动天地。
　　“我就是当师尊存在，才要揭他这张恶魔般的皮囊。”
　　杨鼎天暴喝一声，“他以恶毒手段陷害叶辰，害得我恒岳弟子惨死他乡。”
　　“别跟我提叶辰。”
　　通玄真人怒了，而且是暴怒，话语是咆哮的吼出来的，咬牙切齿的，“他修魔道，他是魔，他死了倒好，他若还活着，我会一掌劈了他，我等名门正派，有这等弟子，奇耻大辱，之前你们还想着立他为圣子，真是笑话，天大的笑话。”
　　“他不是魔。”
　　杨鼎天声音铿锵，掷地有声，双眼血红的看着通玄真人。
　　“不是魔。”
　　通玄真人怒极反笑，“你当我是傻子吗？
　　那楚国八千凡人是谁杀的，连手无寸铁的凡人都下得去手，不是魔是什么。”
　　“那是有人陷害他，那凡人根本就不是叶辰杀......
　　。”
　　“好了杨鼎天。”
　　通玄真人直接打断了杨鼎天的话语，冷笑的看着杨鼎天，“你不用再为他狡辩了，是魔就是魔，谁也改变不了这个事实，平儿，我们走。”
　　说完，通玄真人便豁然转身，而且还一手拉着通玄真人，在临出大殿的那一刻，他都还不忘侧首冷哼一声，“杨鼎天，我教出你这等徒儿，真是失望，看来我该考虑一下你还不能做恒岳的掌教了。”
　　哼！
　　说罢，通玄真人又是一声冷哼，一甩衣袖，走出了大殿。
　　至于尹志平，在走出大殿的那一刻，嘴角又浸满了玩味戏虐的笑容。
　　他们走后，强撑着身体还伫立在大殿之上的杨鼎天，猛地喷出了一口鲜血，蹬蹬的后退了几步，这才踉跄的止住的了身形，笑的有些悲凉，“恒岳啊！
　　你迟早要毁在他们手里。”
　　......
　　....。
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　燕国，齐鲁之地。
　　这个古战场，夜晚依旧是黄沙飞荡，凛冽的寒风呼啸，就像是厉鬼的呜鸣声。
　　仔细去凝看，黄沙肆虐中，掩埋了一个血淋淋的小身躯，她浑身是血，已经没有了气息，但死之前小脸之上还挂着浅浅的微笑。
　　很快，浩渺的星空划过了一道星霞，不偏不倚的落在了她的身上。
　　继而，她身体颤动了一下，浑身血痕以肉眼可见的速度愈合了，眉心处还浮现出一道月宫形的符文。
　　......
　　......。
　　玉女峰，冰玉床前。
　　楚萱儿和楚灵儿依旧伫立在那里，一夜之间，她们的长发之中，多了几缕银丝，凄美的脸颊满是憔悴。
　　“我们会一直守着你。”
　　优美的声音带着几分沙哑，让楚萱儿抓着叶辰的手掌，放在了自己的脸颊上。
　　她依稀记得，叶辰死之前，那沾血的手掌竭尽全力想要擦拭她脸上的泪水，奈何上苍不仁，那只手掌终究还是无力的垂了下去。
　　不晓得，若是叶辰此时睁开双眼，会不会当场把她们吓到。
　　仙虚界中，叶辰再次摊了摊手，想要抚摸一下两人的脸颊，但抓到的还是缥缈的云雾。
　　“小子，闲着也是闲着，给你找点事儿干吧！”
　　沉默好久的太虚古龙再次传来缥缈的话语，似是能看着叶辰很揪心，这才说道，“传你一部灵魂秘法，消磨一下无聊的时间。”
　　秘法？
　　听到这俩字，叶辰双眼不由得闪过了一道亮光。
　　太虚古龙教的秘术，哪能是一般的货色，而且还是灵魂方面的秘术，这于修士而言，那可是宝贝。
　　“啥秘术。”
　　叶辰看着缥缈。
　　“蛮荒炼魂，一部炼魂的秘法。”
　　“蛮荒炼魂？”
　　听到这个名字，叶辰不由得挠了挠头，眼珠子骨碌转动了一下，小声嘀咕了一句，“这名字，咋听着这么...耳熟呢？”
　　“耳熟吧！”
　　听到叶辰的嘀咕，太虚古龙悠悠一笑，“不错，它跟你的蛮荒炼体还有渊源，更准确来说，是魂族和蛮族有些渊源。”
　　“我就说嘛！
　　蛮荒炼体和蛮荒炼魂就差一个字，不过，那魂族又是啥来历。”
　　“魂族乃是太古后期的巨擎。”
　　太虚古龙今天心情的确不错，很耐心的为叶辰讲解，“此族实力不弱，但在太古后期，已经逐渐的没落，而那时的蛮族正值崛起，两族素有恩怨，从太古后期打到了远古时代，整整十几万的时间，征战不休，蛮族赢了，也因此跻身到了远古九族一列，而那蛮族的蛮荒炼体和魂族的蛮荒炼魂，就是在双方大战之中各自开创出来的秘法，有异曲同工之妙。”
　　“在那古老的年代，竟然还有这事儿。”
　　听太虚古龙说完，作为听众的叶辰，不由得唏嘘了一声，“不过，在太古时期，天下的至尊不是你们太虚古龙一族吗？
　　你们就不管管？”
　　“管毛线哪！”
　　太虚古龙撇了撇嘴，“这世界从来都是拿实力说话，谁打赢了谁就是王，昔年我太虚古龙一族不就是这么过来的吗？
　　什么神族、仙族、魔族啥的，还不是被我太古龙族追的满世界乱窜吗？”
　　“拿实力说话，这句话倒是真理。”
　　叶辰点了点头，很赞同太虚古龙的说法，“拳头就是王道。”
　　“孺子可教也。”
　　“那还等什么，赶紧教我吧！”
　　叶辰搓了搓手，已经按耐不住激动的心情了，蛮荒炼体的甜头他已经尝到了，能与蛮荒炼体齐名的蛮荒炼魂，想来也不会差了。
　　很快，一股庞大的神力涌入了他的脑海，是太虚古龙通过他的九个分身传过来的。


374.第374章 炼魂
　　接收了秘法，叶辰当即盘膝做了地上，在入定的状态中领悟这炼魂的秘法。
　　经过领悟，叶辰发现，这蛮荒炼魂和蛮荒炼体的确有异曲同工之妙。
　　蛮荒炼体，淬炼肉身之无上秘法，炼至大成，金刚不坏，前提条件便是修炼之人必须身负一种火焰，这火焰可以是兽火、地火、真火，如此才能激发秘术运转。
　　而蛮荒炼魂，乃是淬炼灵魂之无上秘法，炼至大成，钢魂铁魄，而它的修炼条件便是炼魂之人必须身负一种雷电，这雷电可以是阴雷、阳雷、天雷、神雷，如此才能成功的激发秘术的运转。
　　太虚古龙选此术给叶辰炼魂，也必定是看中了叶辰有天雷，否则就算传了叶辰这无上秘术，没有雷电，也是无用之功。
　　“好一个蛮荒炼魂。”
　　虽然是闭目状态，但叶辰眉宇间却带着惊叹之色，嘴角也随之浮现出了一抹微笑。
　　“开动了。”
　　随着叶辰心中铿锵一语，那摇曳的灵魂瞬间神定，蛮荒炼魂之无上法门瞬间运转。
　　刺啦！
　　刺啦！
　　继而，黑色的天雷便浮现了出来，一道道雷电交织，游走在叶辰的灵魂之上，霸道的雷刺啦刺啦的，丝毫不留情面的淬炼着叶辰的灵魂。
　　唔....！
　　当即，仙虚界中便响起了叶辰痛苦的闷哼声，整个灵魂体都扭曲了，被霸道的天雷摧残的千疮百孔。
　　虽然，他早已预料到炼魂的疼痛，但还是小看了这种痛，比蛮荒炼体时来的更加彻底。
　　不过，相伴痛苦而来的乃是造化。
　　天雷如锉刀，磨练着叶辰的灵魂，更如铁锤，锤炼着叶辰的灵魂，叶辰那千疮百孔的灵魂，再一次次的淬炼中涅槃而生，灵魂之力在炼魂的同时，变得更为纯粹。
　　“好。”
　　虽然疼痛无比，但叶辰却是大笑了一声，似是已经习惯了这种疼痛，也正是这样的疼痛，才磨炼出了他那坚定不屈的意志。
　　“当日我把未来押在你的身上，看来是一个很正确的选择。”
　　正阳宗地底世界，太虚古龙静静的看着叶辰的九个分身，好像能通过九个分身为媒介看到了仙虚界中的本尊叶辰。
　　虽然相识不久，但叶辰给他的震惊还是不小的。
　　事实证明，他的眼界还是很卓著的，叶辰在三宗大比的表现，何止是惊艳，简直是逆天的存在，没有强大的血脉、没有天赋的神藏，没有同阶的修为，却是硬生生的打败了强大的玄灵之体。
　　“你的天赋，不止是在大楚，就算是放在诸天万域，也是绝对是屈指可数的。”
　　“或许，千百年后，我会因为今天的决定而庆幸，因为我可能亲眼见证了一个仙武大帝的崛起。”
　　太虚古龙依旧静静的看着，心中的喃语也只有他自己知道。
　　九个时辰之后，叶辰才缓缓睁开了双眼。
　　第一次炼魂，还是异常艰难的，整整用了九个时辰才运转了一个大周天。
　　不过，这九个时辰的痛苦也不是白受的，那那虚幻的灵魂，明显精炼、凝实了很多，特别是灵魂力，在一个大周天的炼魂之后，也提升了不少。
　　“这秘法真心不错。”
　　叶辰扭了扭脖子站了起来，虽然是灵魂体状态，但神色还是不错的。
　　“叶辰。”
　　很快外面响起了声音，让叶辰不由得把目光挪了过去，他看到了上官玉儿正趴在他身上哭泣，泪水沾湿了他的衣衫。
　　“没想到，我在你心中还如此重要。”
　　叶辰不由得一笑，看到上官玉儿可以为他哭的满脸泪花，他感觉心里有暖意不断涌动。
　　除了上官玉儿，他还看到了碧游，碧游的脸颊显得有些凄美，伫立在冰玉床前，美眸中还有水雾弥漫，脸色也憔悴无比。
　　这一次，叶辰没有看到诸葛老头儿，和碧游一块来的是那个叫茯苓的女前辈。
　　很快，丹城的丹一来了，而且还带着两个人，一个是洛曦，一个自然就是玄女了。
　　刚刚走进来，叶辰便见洛曦那双红红的大眼，滚滚流出了热泪，小脸憔悴苍白，她倒是真性情，丝毫不加掩饰，趴在冰玉床前就哭，“叶辰哥哥，你说话不算话，你说要来丹城看洛曦啊！
　　你这个骗子。”
　　相比她而言，那玄女就含蓄多了，也如碧游一般伫立在那里，看着冰玉床，她不止一次的抿着嘴唇，美眸中还有复杂之色。
　　“昊天尘夜，丹中之圣，多好的孩子啊！”
　　丹一在一旁只顾唉声叹气着，“真后悔那一日没有把你强行带走，后悔啊！”
　　不知过了多久，上官玉儿和洛曦这才停下了哭泣，坐在跪在冰玉床前，傻傻的看着叶辰。
　　期间楚萱儿出去了一趟，似是去燕国齐鲁之地寻夕颜了，整整三天才回来，但让叶辰失望的是，她却是没有带回来夕颜的尸身。
　　“没找到吗？”
　　叶辰皱了皱眉头，“不应该啊！”
　　这边，上官玉儿和洛曦已经先后倚着冰玉床睡着了。
　　哎！
　　一旁的茯苓和丹一他们纷纷暗自叹息一声，带着他们离开了这里。
　　其后，叶辰便看到了四道熟悉的身影，北楚铸剑城的少城主、北海世家的少主、玄天世家的少主和七夕宫圣女徐诺妍。
　　哎！
　　四人走上前来便是一身叹息。
　　“人都说这轮生符可帮人下辈子托生一个好人家，不晓得灵不灵。”
　　韦文卓上前，将一道灵符放在了冰玉床上。
　　“小子啊！
　　老子我做的最后悔的一件事就是那天没给你强行带走。”
　　陈荣云上前，难得的没摔脑袋瓜、没有自恋的抿头发，却是将一颗灵珠放在了叶辰手里，“好运珠，祝你下辈子好运。”
　　“你姥姥的，老子还准备带你一块嫖.娼呢？”
　　璃璋上来就开骂了，不过骂过之后，也是无奈叹息了一声，将一个特殊祭炼的同心结挂在了叶辰胸前，“同心同德，下一世，交一帮好兄弟。”
　　“姐我就不煽情了。”
　　徐诺妍走上前，将装有一缕秀发的荷包放在了叶辰身旁，“七夕请愿，发缕同心，下一世，找个好姑娘。”
　　“真他妈感动啊！”
　　叶辰笑了笑，心里也是暖意浓浓的，之前很多家族都拉拢他，但因为魔的缘故却一个不见来，他们能来，他还是很高兴的。
　　“两位前辈节哀啊！”
　　外界，四人走时，都还不晚立于冰玉床两旁的楚萱儿和楚灵儿行了一礼，这才缓缓走出了玉女阁。
　　他们走后，玉女阁里再次陷入了宁静。
　　叶辰下意识的又看向了楚萱儿和楚灵儿，她们换了装扮，披麻戴孝，就像是凡人间的妻子为丈夫守灵那般，身上唯一的装饰，就是那头戴的凤玉珠钗。


375.第375章 添堵的人
　　刺啦！
　　刺啦！
　　仙虚界中，不知何时又响起了雷电撕裂的声音。
　　这一次，他只用了六个时辰便运转了一个大周天。
　　随着时间的推移，随着他灵魂力不断增强，每运转一个大周天所需要的时间也越来越多。
　　“龙爷，我问你个事儿。”
　　叶辰一边炼魂，一边呼唤着太虚古龙。
　　“放。”
　　“你说六道仙轮眼觉醒了时空之力，为嘛我一点没感觉到呢？”
　　叶辰疑惑的问道。
　　“原因有很多。”
　　太虚古龙慵懒的抖动了一下眼皮，悠悠说道，“或许是你修为不到家，或许是你并非仙族血脉，或许是仙轮眼被动觉醒的，所以只是惊鸿一现，或许它是存在的，但你却是没有感觉到，这时空之力玄之又玄，其中诸多因素，你自己脑补。”
　　“这个意思啊！”
　　叶辰不由得挠了挠头。
　　“没事儿你多提升一下你的修为，特别是你的灵魂修为。”
　　太虚古龙接着说道，“仙轮眼的瞳力强弱和恢复速度，与修为是有直接关系的，犹为重要的是灵魂修为，多多炼魂，好处多多。”
　　“明白。”
　　“前辈，节哀。”
　　两人谈论之际，又有人过来拜祭了，叶辰抬头，向着外面看去。
　　入眼，他便看到了凌霄，而凌霄身旁还有一个蒙着面纱的女子，仔细一瞅，可不正是潇湘吗？
　　“你们能来，我真是有点意外。”
　　叶辰有些诧异的看着外面，特别是潇湘，那是什么原因让你又勇敢的再来这个伤心之地。
　　哎！
　　两人纷纷叹息了一声，轻轻转身离开了，叶辰依稀看到了两人是牵手走出去的。
　　两人刚走，三道身影便联袂走进了阁楼。
　　见到三人，叶辰眼睛微眯了一下，眉头也不由得随之一皱，因为走进来的三个人，他是不怎么待见的，他们，仔细一瞅，可不正是葛洪、赵志敬和青阳真人吗？
　　看到是三人，楚萱儿和楚灵儿也不由得皱了一下眉头，特别是楚灵儿，当场就要把他们拦下，却是被楚萱儿传音给拦住了。
　　“哎呀！
　　真是天妒英才啊！”
　　三人上前，便一个劲儿唏嘘叹息，一副伪善的面孔，叶辰甚至能清楚的看到他三人那嘴角浸出的戏虐和玩味笑容。
　　“他妈的。”
　　叶辰不由得大骂了一句，“三个贱人，你们他娘的诚心跑过来给我师傅和灵儿添堵的是吧！
　　行，老子记住了。”
　　“两位师妹节哀啊！”
　　外面，三人又是叹声叹气的看着楚萱儿和楚灵儿。
　　“慢走不送。”
　　楚萱儿淡淡开口，神色没有丝毫的变化。
　　“好说好说。”
　　三人倒也不生怒，本来就是来给人添堵的，被人下逐客令，也早在预料之中，不过三人临出玉女阁的时候，却是各个啧了啧舌，“什么叫报应啊！
　　这就叫报应啊！”
　　“这句话，老子给你们记着。”
　　叶辰眼中还有寒芒爆射，主要是楚萱儿和楚灵儿看着就像是孤儿寡母似的，这三个人明摆着就是过来欺负人的，这才是最让叶辰不能容忍的。
　　很快，玉女阁外就有走进来一个人，这个人倒是让人很是诧异，她不是别人，正是原外门人阳峰弟子：苏心月。
　　苏心月缓缓走上前来，但看叶辰的目光却不是生者看死者的那种敬畏，而是带着些许戏虐。
　　叶辰分明从苏心月的眼中看到这样一句话：杀念太重，你终难成正果。
　　“苏心月是吧！
　　老子出去，一定要好好教教你什么是杀念、什么是正果、什么是正道、什么又是魔道。”
　　叶辰冷笑了一声。
　　“两位师叔，节哀。”
　　苏心月来的快，去的也快，临走前都还忘对着楚萱儿和楚灵儿标志性的行了一礼。
　　“现在，若是看人心，现在看的最清不过了。”
　　叶辰仙虚界中，又响起了有太虚古龙缥缈的声音，“人性的善与恶啊！”
　　“我是看的真真的啊！”
　　叶辰冷笑了一声，“有些人，不过来拜祭我还倒谢谢他们，但有些人过来拜祭却是看戏的，好啊！
　　既然这么喜欢看戏，待我灵魂归位，我好好请你们看一场。”
　　说着，叶辰便盘膝坐在了地上，心中继而默念蛮荒炼体的法门。
　　刺啦！
　　刺啦！
　　黑色的雷电很快在覆满了他的全身，虽然那是撕身的剧痛，但叶辰已经习惯了，比起某些痛，这些都是微弱的不值一提的。
　　接下来，玉女阁里便接连有人影走进来。
　　叶辰看到了熊二、谢云和霍腾他们，就连柳逸也来了。
　　比起苏心月，他们来的倒是真诚，虽然嘴上说着大骂的话，但叶辰每次去看的时候，都能看到几人眸中那想要压制、但却压制不下去的泪光。
　　有你们这些个兄弟，值了。
　　看着那一双双闪着泪光的眸子，叶辰不由得笑了笑，心中暖意不断。
　　他们没过多久就走了，临走前还不忘对着楚萱儿和楚灵儿恭恭敬敬的行了一礼。
　　他们走后，虎娃和张丰年来了，张丰年倒还好，看到躺在冰玉床上的叶辰时，面容似是瞬间衰老了很多，虎娃就憨厚多了真性情的流露，趴在冰玉床下呜呜哭的很痛，久久都不愿起身。
　　张丰年和虎娃并没有离去，而是留在了这里。
　　不过，接下来走进来这位，让叶辰的双眸猛地的爆射出了冰冷的寒芒，因为来人是尹志平。
　　“他妈的。”
　　叶辰豁然就站了起来，冰冷的杀机使得仙虚界中的缥缈云雾都瞬间凝固了，就是尹志平，不仅杀了夕颜，还布了死局给他，他对尹志平的杀机，已经到了无法遏制的地方。
　　“这里不欢迎你，出去。”
　　外界的楚灵儿已经发话了，淡淡的话语，却是带着让人战栗的冰冷。
　　“师叔，我是来拜祭叶辰的，好歹我还是他的师兄不是？”
　　尹志平故作惶恐，但那惺惺作态的丑恶嘴脸，在叶辰眼中真是无所遁形。
　　“你也配做他的师兄？
　　你.....。”
　　“灵儿。”
　　楚萱儿淡淡一声，打断了楚灵儿的话语，说着还不忘瞥了一眼尹志平身后的两个太上长老，不用说便是尹志平带来以势压人的。
　　“哎，叶师弟啊！”
　　见楚灵儿没有再阻拦，尹志平故作满脸悲痛的走到了冰玉床前。
　　但，叶辰在仙虚界中，看的是再清楚不过了，尹志平嘴角挂着的是戏虐玩味和狰狞笑容，眸中的神色好似是在说：我把你徒儿杀了，我就算计的你，你起来打我啊！
　　“哎，真是天妒英才啊！”
　　尹志平演技真是不赖，说着说着竟然声泪俱下了，一边假惺惺的抹着泪水，一边对着楚萱儿个楚灵儿拱手一礼，“两位师叔，节哀啊！”
　　“你可以走了。”
　　楚萱儿神色冷漠，脸颊上看不出任何的情感波动。
　　“那师侄就告退了。”
　　尹志平演的很恭敬。
　　只是，当他转身的那一刻，叶辰分明从他的双眸中看到了赤.裸裸的淫秽之色，那是对楚萱儿和楚灵儿。
　　顿时，叶辰脑海一阵轰鸣，龙游逆鳞不可触，尹志平已经接二连三的触及了，前是虎娃、张丰年，后是徒儿夕颜，现在竟然对楚萱儿和楚灵儿对如此心思，让他的杀机四溢，仙虚界的缥缈云雾都瞬间冻成了冰渣。
　　“姐，刚才就该一掌劈了他。”
　　尹志平走后，楚灵儿冷冷一声。
　　“他是要死，但不是现在。”
　　楚萱儿淡淡开口，平静的有些吓人，或许她跟叶辰是一种人，越是平静，就越是吓人，就像那暴风雨即将来临前的宁静。
　　“师傅，你可千万别杀他，他的命是我的。”
　　仙虚界中，叶辰深吸了一口气，杀气也纷纷敛于体内，纵然再想杀尹志平，也得先活过来不是。
　　外面，杨鼎天、道玄、徐福和风无痕他们都来了，依稀可见，他们几个鬓角都多出了一缕白发，身为修士，他们正值壮年，开始显出苍老态了。
　　特别是杨鼎天，脸色苍白的厉害，嘴角时而还有鲜血溢出，他是最自责的，身为一宗掌教，却是处处受制于人，连一个人都保不住，着实失败。
　　他对叶辰的，乃是深深的愧疚和自责。
　　“掌门师兄。”
　　冰玉床旁，一直保持沉默的楚萱儿开口了，“可查清了此事，到底与那尹志平有没有关系。”
　　“肯定跟他有关系。”
　　还未等杨鼎天说话，道玄真人便沉声一句，但很快却又是无奈的摇了摇头，“怪只怪我们没有证据啊！
　　他有不在场的证据，诸多弟子和长老都可以作证。”
　　“明白了。”
　　楚萱儿轻语一声，便不再说话，神色却是冷漠的吓人，叶辰依稀还能从她美眸中看到一道冰冷的杀机闪过。
　　“闪开。”
　　楚萱儿话语刚落，外面便响起了暴喝之声，此声带着愤怒。
　　砰！
　　轰！
　　轰隆隆！
　　继而，便是接连几道轰鸣声，在外的几个长老纷纷吐血倒退了进来。
　　砰！
　　随着一声砰的声响，一人一脚踏入了玉女阁，许是威严和身体都十分沉重，脚步落地时，还带着砰的轰鸣，让整个玉女阁都嗡隆晃动了一下。
　　这人，仔细一看，可不正是昊天玄震吗？


376.第376章 我们是他的妻子
　　玉女阁中，因为昊天玄震的出现，变得静寂的吓人。
　　这里，没有人说话，昊天玄震也没有说话，缓缓走来，一双布满血丝的双眸一直放在了冰玉床上。
　　他身形坚韧，但稳健的步履，却在不断的靠近冰玉床的过程中，变得有些苍白无力，挺拔的身躯，每走一步，也都佝偻一分，他漆黑如瀑的长发，竟然也在肉眼可见的速度下变得黑白斑驳。
　　仙虚界中，叶辰沉默了，虽然极不愿意看到这个男人，但他还是扬起了头。
　　隔着缥缈虚无，他依稀还是能看到昊天玄震颤抖的身躯，那充满睿智之光的双眸，变得甚是浑浊，有朦胧泪光，正值壮年，却有些迟暮的老态。
　　看人心！
　　看善恶！
　　看真情！
　　这些天来，叶辰见过了太多，但昊天玄震的到来，让他心境起了更大的波澜，纵然他极不愿意，但他体内流淌的还是昊天世家的血脉。
　　如今，看到生身亲父出现在这里，让他的冷漠的心，变得有些复杂。
　　“白发人送黑发人，看着你的孩子躺在冰冷的床上，心很痛吧！”
　　叶辰喃喃的自语，语气中带着些许悲凉和复杂。
　　“小子，你这又是何必呢？”
　　仙虚界中，响起了太虚古龙缥缈的声音，“人非圣贤嘛！
　　谁还没犯过错啊！
　　再说了，就算是圣贤，也会犯错不是？”
　　“嗯，这倒是真理。”
　　叶辰微微一笑。
　　“抱歉道友，你不能带走他。”
　　外界响起了楚萱儿的声音，把叶辰的目光吸引了过去。
　　他看过的时候，昊天玄震要将他的尸身从冰玉床上带走，却是被楚萱儿给拦住。
　　“我是他父亲，他体内流着的昊天世家的血脉，我要带他回家，让他落叶归根。”
　　昊天玄震声音甚是沙哑。
　　“这里也是他的根。”
　　楚萱儿深吸了一口气，语气中还带着些许乞求，纵然叶辰是昊天玄震是叶辰的父亲，但现在都没有什么意义了，因为叶辰已经死了，她不想最后的一丝念想都没有了。
　　“根？”
　　昊天玄震笑的悲怆，布满血丝的双眸环视着在场的人，“恒岳，吾儿已是千疮百孔，连他的尸身，你们也要伤的满目疮痍吗？”
　　对于昊天玄震的话语，杨鼎天、道玄、徐福他们纷纷愧疚的低下了头。
　　是啊！
　　叶辰在恒岳遭受了太多的苦难，他的死虽然是因为某些因素，但他们也是难辞其咎的，身为父亲的昊天玄震心中岂能无怨恨。
　　“无论如何，你都不能带走他。”
　　楚灵儿开口了，无论是耍赖也好、动武力也好，她的目标都无比的明确，那就是不会让昊天玄震将叶辰带走，哪怕昊天玄震是叶辰的父亲也不行。
　　她与楚萱儿一样，叶辰都死了，什么昊天世家、什么生身父亲，她们统统不会认，她们认的只是叶辰，纵然他死了，也要好好守着他。
　　“给我一个不带走他的理由。”
　　昊天玄震出奇的平静，声音干涩而沙哑，虽然他腔中有怒，但却都被内疚和自责所掩盖，他可以怨恨杨鼎天他们保护叶辰不周，但他更是明白，他最该恨的是他自己。
　　所以，他才会如此的平静，孩子都死了，纵然有怒火，此刻也敌不过伤痛。
　　“我们，是他的妻子。”
　　楚萱儿平静的看着叶辰，“昊天道友，不知这个理由可充分。”
　　这下，不止是昊天玄震，就连杨鼎天、道玄他们也纷纷看向了楚萱儿和楚灵儿，她是语不惊人死不休，但凡在玉女阁内的人，包括张丰年和虎娃，都没能反应过来。
　　哎！
　　杨鼎天、道玄他们心中一声叹息，或许到现在，他们才真正明白楚萱儿和楚灵儿的心意，原来，她们与叶辰，早就超越了师徒间的那层关系这边，昊天玄震看着楚萱儿和楚灵儿，怔了那么两三秒。
　　他是叶辰的父亲，那么，面前这两位与他同辈的女子，就是他的两个儿媳了，虽然他不能理解叶辰和她们的关系，但他却不会去质疑。
　　“我说，你爹不会想问你师父她们有没有怀上你的孩子吧！”
　　仙虚界中，太虚古龙干咳了一声。
　　“你给我滚。”
　　叶辰黑着脸骂了一句，“这他娘的什么时候，要是你，你会问吗？
　　扯淡。”
　　“我只是说说，你别急嘛！”
　　“懒得搭理你。”
　　叶辰没好气的骂了一句，而后再次看向了外面。
　　不过，太虚古龙的话语的确还是有道理的。
　　在昊天玄震看来，叶辰虽然死了，但叶辰却是有两个媳妇，说不定他这两个媳妇肚子里还真怀着叶辰的孩子也说不定，若是那样，他的儿子的孩子，体内流淌的不也是他昊天世家的孩子吗？
　　自然，昊天玄震是不会问的。
　　自然，就算楚萱儿和楚灵儿肚子里没有叶辰的孩子，他也会认这两个儿媳的。
　　玉女阁中，因为楚萱儿的一句话，陷入了短暂的宁静。
　　她的话，的确没让昊天玄震说什么，他只是轻轻俯身，抚摸着叶辰的脸庞，眼眶中盈满的泪光，终究还是滴落了下来，或许，没有什么时候比现在更让他心痛。
　　依旧是沉默，昊天玄震静静的转身了，步履依旧是苍白无力。
　　“家主。”
　　昊天世家的长老纷纷迎了上来。
　　“罢了。”
　　昊天玄震轻轻摆了摆手，背对着楚萱儿他们，干涩沙哑的说道，“希望有一日，你们可以带着我的孩子去昊天世家看看。”
　　“会的。”
　　楚萱儿她们纷纷深吸了一口气，她们应该庆幸，庆幸昊天玄震比想象中的更加有胸襟，至少他没有强行带走叶辰。
　　昊天玄震走了，叶辰虽极不愿意，但还是目送他离开了，不知为何，看着那道有些佝偻的背影，他还是有一种莫名的心疼的。
　　昊天玄震走后，杨鼎天他们也纷纷看了一眼楚萱儿和楚灵儿，却也都没有说什么，轻轻的退了出去。
　　“小子，你这俩媳妇真心不错。”
　　仙虚界中，响起了太虚古龙唏嘘的声音。
　　“早说过，我的眼光不会差的。”
　　“那有一件事儿，你能不能满足一下我的好奇心，这要是一块洞房，你先上那个。”
　　“我去你姥姥的，滚！”


377.第377章 太虚神行
　　刺啦！
　　刺啦！
　　玉女阁虽然陷入了平静，而且基本没人来了，但仙虚界中却是不断有雷电刺啦的声音。
　　浑身覆满雷霆的叶辰，现在可没有盘膝坐在地上，而是在仙虚界中不断的迈步，领悟着速影千幻的身法。
　　这一幕，看的太虚古龙是唏嘘咂舌啊，“这小子真他娘的畜生啊！
　　在蛮荒炼魂的状态下都还这么活蹦乱跳的，吊炸天哪！”
　　“龙爷，还有几日的时间，你就不准备再教我点什么吗？”
　　叶辰一边迈动着玄妙的步伐，一边瞟了一眼缥缈虚空，“我们恒岳宗的那个太虚古龙，把那么多秘法都教给了宿主，哪像你。”
　　“这能一样嘛！”
　　太虚古龙瞟了一眼叶辰的九个分身，“那个太虚古龙魂可是在宿主体内，宿主若死，他也活不成，那还不朝死教他绝招防身哪！”
　　“那你若是这样说，你更得帮我了。”
　　叶辰一步横跨出了四五丈，依旧施展着玄妙步法，“呐，你是要我救你出去吧！
　　要是我死了，谁去救你啊！
　　这跟宿主和那太虚古龙魂情况不是一样的嘛！
　　帮我就是帮你自己，是吧！”
　　“你要是这样说，还真是。”
　　太虚古龙摸了摸下巴，“不过你小子现在啥不会，炼体的秘术有，炼魂的秘术有，身负仙火天雷，更有仙轮眼霸道的推演复制能力，偷学到的秘术都能装一箩筐吧！
　　还用我教你？”
　　“那不一样啊！”
　　叶辰当即说道，“那些个秘术咋能跟龙爷你教的相提并论呢？
　　您老是谁啊！
　　您老曾经可是这天地至尊的一族，那家伙随便拎出一个都是无上的秘法啊！
　　再说了，您老都教我蛮荒炼魂了，也算是我半个师傅，这要是我哪天出去被人揍了，丢的不也是您老的面子嘛......
　　.。”
　　叶辰嘴上的功夫真不是盖的，说的是一套儿一套儿的，字里行间已经把太虚古龙捧上了天，这家伙一句一个龙爷叫的太虚古龙那是一个舒服啊！
　　“半个师傅，嗯，也对。”
　　太虚古龙不由得捏了捏自己的龙须，大眼珠子骨碌碌的转动着。
　　太虚古龙如何看不出叶辰的心思，那小花花肠子能逃得过他的法眼？
　　不过，还是会教叶辰秘法的，因为他还指着叶辰救他出去呢？
　　这要是叶辰哪天被人给弄死了，天晓得他哪天才能破开封印逃出去。
　　“那你想学什么。”
　　太虚古龙饶有情趣的看着叶辰的九个分身。
　　“那当然要学绝杀的大招，最好牛逼点儿的、拉风点儿的。”
　　见太虚古龙松口，叶辰可算是逮住机会了，咋咋呼呼的叫个不停，“总而言之，就是吊炸天的、放出来就能死一片的那种。”
　　这边，太虚古龙眼皮抖动了一下，像看傻逼似的看着叶辰的九个分身，好似能通过这九个分身，看到仙虚界中正上蹿下跳的叶辰。
　　“不用说了，我想好教你什么了。”
　　任叶辰叫嗷嗷不停，太虚古龙只是说了一句。
　　“是啥秘术。”
　　叶辰当即搓了搓手，那双眼睛，顿时变得比灯泡还亮。
　　“太虚神行术。”
　　“太虚神行术？”
　　叶辰眼珠子转了一圈儿又摆正了，问道，“这是个啥秘术。”
　　“逃跑的...秘术。”
　　太虚古龙捏了捏龙须，悠悠一笑，但这小声，落在叶辰的耳中，怎么听都是猥琐的。
　　“要说这逃跑的功夫，也是一门博大精深的学问，打得过就打，打不过就跑，你小子天生就不是一个安分的主，这逃跑的秘术传你最好不过了。”
　　太虚古龙笑的更猥琐了，“咋样，学不学。”
　　“学，当然学，龙爷教的，哪能不学。”
　　叶辰嘿嘿一笑。
　　“准备接收吧！”
　　太虚古龙悠悠一声，一边说着，一边传送秘术，而在传送的同时，也还不忘给叶辰阐述太虚神行术的奥妙，“此术可以说是一个身法秘术，乃我太古龙族先辈所创，凌驾太虚无极之上，意能入境，境能超凡，堪有大挪移之能力，此间玄妙，你自行领悟。”
　　太虚古龙悠悠说着，而这边的叶辰，已经盘膝坐在了地上，太虚神行术的无上法门已经涌入了他的脑海，期间还有诸多意境在其中。
　　不得不说，这太虚神行术的奥妙，的确非那蛮荒炼魂可以比拟，仅仅是其中的变化，就让叶辰看的头晕目眩，想要修炼至大成，还需经过诸多岁月的磨炼。
　　仙虚界中，再次陷入了沉寂。
　　不知何时，叶辰睁开了双眼，但走出几步之后，便又回到了原地，再次盘膝坐下。
　　如此，九日悄然而过。
　　叶辰是完全沉浸在了太虚神行术的领悟之中，时而盘坐参悟，时而在行走中领悟奥妙。
　　一番领悟下来，他越发的觉得此术简单，虽然同是身法秘术，但与他的速影千幻相比，这太虚神行术更是博大精深，它俨然已经是一种道，一种颠覆虚与实的道。
　　第十日，叶辰已经起身了，但却闭着双眼。
　　抬脚，他迈出了第一步，虽然缓慢，但却蕴含了一种不可言喻的道蕴，继而是第二步，第三步，第四步......
　　.。
　　随着他不断的迈步，他的速度也在不断的提升，身法也随之变得奥妙，他时而如风，来无影去无踪，身后残影连连，甚是玄妙。
　　不知何时，他才微微停下了身体，这才缓缓睁开了双眼，一双漆黑的眸子，变得更为内敛。
　　“真是玄妙。”
　　一口浊气被长长吐出，叶辰满眼的惊叹，九日来的领悟，他感觉不是在学习一种秘法，而是在参悟一种道。
　　也正是这种道，让他对天地的认知都攀升到了一种新的程度。
　　“还有三天，我就可以灵魂归位了。”
　　收了思绪，叶辰不由得仰头看向上方，这几日来只顾领悟太虚神行术，都没有去看外面的场景。
　　入眼，他看到的还是楚萱儿和楚灵儿，此刻正在轻轻的拨动着他的白发，用一个洁净的白丝绢擦拭着他的脸庞，哪怕是任何一点污浊都不能留下。
　　“我要是现在灵魂归位，会不会给你吓到。”
　　看着两人，叶辰不由得小声嘀咕了一声。
　　不过，叶辰吃过一次亏，可不会吃第二次。
　　他已经想好了，就算是灵魂归位，也要寻一个夜深人静的时候，那时候人少啊！
　　最好是没有其他人在场，这若是让人知道他苏醒了，那些个道貌岸然的人又会铺天盖地的杀过来。


378.第378章 小偷儿
　　昼夜更替，日月轮回。
　　又是一个幽寂宁静的夜晚。
　　玉女阁内一片宁静，楚萱儿和楚灵儿纷纷走了出去，一切都在此刻变得宁静。
　　“明天就可以灵魂归位了。”
　　叶辰一边动用蛮荒炼魂淬炼灵魂，一边双手托着下巴，在百无聊赖等待着时间的流逝，以便三天后灵魂归位。
　　只是，外面楚灵儿和楚萱儿她们走后，外面有了声响，让叶辰不由得侧目看了过去。
　　那是一个身穿黑衣的人，蒙着面，速度奇快，而且还是在隐身的状态，饶是叶辰动用仙轮眼，也无法很完全的捕捉到他的身影。
　　“葛青。”
　　很快，叶辰看破了那黑衣人的身份，可不正是齐阳的师傅吗？
　　那日齐阳在战台被他打残，这葛青还怒火冲天的跑来玉女峰讨说法，却被强势的楚萱儿给请了出去。
　　“半夜三更，鬼鬼祟祟，这厮来这里干什么。”
　　叶辰眼睛不由得微眯了起来，死死的盯着葛青。
　　外界，葛青进来之后，先是四处看了看，这才闪身来到了冰玉床前，上下打量了一下叶辰的肉身，不由得露出了一丝诡异的笑容。
　　当即，葛青拂手取出了一个大麻袋，将叶辰的肉身装了进去，扛起来就走。
　　“我靠！”
　　顿时，仙虚界的叶辰顿时大骂了一声，算是搞明白这葛青半夜三更跑玉女峰的用意了，这可不是来串门儿的，而是来偷东西的，偷的正是他的肉身。
　　显然，叶辰没有预料到还有此一幕。
　　他的肉身有什么秘密他再清楚不过了，葛青来盗他的肉身，为的可不就是他的左眼仙轮眼吗？
　　一瞬间，叶辰想到了很多事，这葛青的身份必定不是表面那么简单，很有可能是其他势力安插在恒岳宗的奸细，为了得到仙轮眼，这才来盗他的肉身。
　　尼玛！
　　叶辰再次大骂了一声，如热锅上的蚂蚁，上蹿下跳的。
　　他能想象出肉身被带走的下场，仙轮眼必定会被挖走，而没有用的肉身，也必定会被毁尸灭迹。
　　偏偏，明天他就能灵魂归位的，就是在这个节骨眼儿上，他的肉身被盗走了，若是肉身被灭了，那的灵魂解开了封印，必定会成为孤魂野鬼，那时的他，时刻都有被人捉去炼丹的可能。
　　现在，他只能期望楚萱儿她们察觉到玉女峰的异状，不然肉身被带走了，啥扯淡的事情都有可能发生。
　　轰！
　　果然，葛青刚刚出玉女峰，虚无高天便传来了轰鸣，一个身穿黑衣的老者在轰击这恒岳宗的护宗结界。
　　“阴冥死将。”
　　叶辰抬头一看，一眼便看出了那黑衣老者是个什么东西，他是个死人，却有强大的气场，可不正是一尊阴冥死将吗？
　　“又是正阳宗的人。”
　　既然知道是阴冥死将在攻击恒岳的结界，那叶辰自然能想到出手的是正阳宗，而那盗走他肉身的葛青，不用说就是正阳宗安插在恒岳的奸细。
　　“真是好算计。”
　　叶辰冷冷一声，“用阴冥死将吸引注意力，好让葛青趁乱带着我的肉身逃走吗？”
　　“何人如此大胆。”
　　只听外界一声呵斥，通玄真人一步走出了大殿，其后杨鼎天、风无痕还有恒岳宗的诸多长老也都驾驭着神虹杀上了虚空。
　　“阴冥死将。”
　　冲到最前的通玄真人，一眼便看出了那黑衣老者的乃是一尊阴冥死将。
　　“给我擒下他。”
　　通玄真人一声冷哼。
　　当即，便有一个太上长老杀了出去，气势通天，修为俨然已经臻至了准天境，准天境的修士对上准天境的阴冥死将，胜算至少在八成以上。
　　很快，又有一尊阴冥死将杀来。
　　见状，杨鼎天他们纷纷杀了出去，这一次跟上一次可不同，这一次是在恒岳宗，这里乃是他们的地盘，强者众多，自然不惧那第二尊阴冥死将。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　大战开启，漆黑的夜空，变得绚丽无比。
　　“这...这是怎么了。”
　　这么大的动静，自然也惊动了恒岳宗的弟子们。
　　“看不出吗？
　　有人袭击我们恒岳宗。”
　　“谁这么大的胆子，敢这么明目张胆的杀过来。”
　　议论的海潮中，所有人的目光都放在了虚空，那还有人注意葛青，他此时已经扛着叶辰的肉身偷偷的走出了恒岳宗，而后如一道神虹划过了天际。
　　“这可一点都不好玩儿。”
　　仙虚界中，叶辰狠狠的揉着眉心，灵魂碑封印，无法归位，他也只能干看着，也只能眼睁睁的看着葛青将他的肉身盗走。
　　“你个倒霉孩子。”
　　太虚古龙撇了撇嘴，好似身在正阳宗的他，也知道这里发生了什么。
　　听到太虚古龙说话，叶辰慌忙起身，希冀的问道，“你这么厉害，能不能帮我破开这仙轮眼自封的封印，我可不想变成孤魂野鬼。”
　　“虽然我很想帮你，但这事儿我真的是无能为力。”
　　无所不能的太虚古龙，这一次也无奈的摊了摊手，“我本就在封印状态，而且你还是在仙轮眼的意识界中，就算我想插手，也鞭长莫及啊！”
　　“那这意思，我没救了呗！”
　　叶辰脑袋当即耷拉了下去。
　　只是，他话语刚落，外界就又传来了惊天的轰鸣声。
　　闻声，叶辰慌忙抬起了头，他看到外界一座巍峨的高山被人一掌压得崩塌，而就在那片虚空的葛青，也被震得翻飞了出去。
　　“他的肉身留下，你可以走了。”
　　黑暗之中，又一个蒙着黑袍的人走了出来，拄着黑色的拐杖，身影也是很诡异，时而虚幻，时而凝视，只得肯定的是，他是一个老者，因为声音很是苍老。
　　“看来真有不少人觊觎我的肉身哪！”
　　叶辰冷笑了一声，怪只怪他的左眼仙轮眼太过霸道，惹来了诸多势力的觊觎，正阳宗会想到来盗他的肉身，其他的势力会想不到？
　　想到这里，叶辰不由的看向了浑身蒙在着黑袍的老者。
　　“灵真上人。”
　　顿时，叶辰双眸一眯，看穿了那身蒙黑袍人的是是谁了，可不正是满口仁义道德、自诩名门正宗的灵真上人吗？
　　我就是正！
　　你就是魔！
　　蓦然间，叶辰神海中不由自主的响起了这句话，这正是高高在上、自诩正义化身的灵真上人对他说的。
　　“正义。”
　　叶辰冷笑了一声，“灵真，你就是彻头彻尾的伪君子，道貌岸然的小人。”


379.第379章 被哄抢的肉身
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　叶辰冷笑之际，外界又有两座山峰崩塌了，狼狈的葛青再次被一掌掀飞了出去，爬起身便神色阴狠的看着灵真上人，“不知是哪路的道友，可否卖个薄面，我乃......
　　.。”
　　只是，他的话还没说完，对面的灵真上人便已经出手了，根本不鸟他。
　　见状，葛青慌忙祭出了本命灵器，迎天而上。
　　磅！
　　当场，他的本命灵器被那强大的灵真上人给打翻了出去，就连他，也遭到了恐怖的反噬，当场一口鲜血喷了出去。
　　“准天境果然霸道，堂堂空冥境六重天的修士，竟然被打的毫无翻身之力。”
　　叶辰沉吟了一声，暗道这灵真上人还真有些道行。
　　噗！
　　噗！
　　外界的大战还在继续，葛青身形狼狈无比，接连的受创，鲜血染红了虚空。
　　“他的肉身，是我的了。”
　　灵真上人已经探出了手掌，抓向了葛青背负的麻袋，月夜之下，依稀都还能看到他那双泛满幽光的老眼。
　　然，就在此时，一道凌厉无匹的刀芒突兀的劈裂了虚空，目标正是灵真上人探出去的手掌。
　　嗯？
　　见状，灵真上人慌忙收手，翻手一掌打向了那片虚空。
　　轰！
　　一击硬憾，饶是灵真上人都被震退了。
　　而在看那缥缈的虚空之上，有一个蒙着面具的大汉缓缓走出，扛着一把巨大的龙刀，身材雄伟，气势甚是雄浑，气息也不是一般的狂暴，让人恍以为那不是一个人，而是一头洪荒猛兽。
　　“又是准天境。”
　　仙虚界中，叶辰眼眸再次一眯。
　　外界，面具大汉和灵真上人已经对上了。
　　两大准天境的对战，场景不是一般的浩大，就算是在仙虚界中看着，叶辰都倍感心惊肉跳的。
　　再看那葛青，望着面具大汉和灵真上人大战，却是一动不敢动，若是稍有多余的动作，当场就会成为两大准天境攻击的目标。
　　但，上头下的又是死命令，无论付出任何代价都要得到叶辰的肉身，他现在是骑虎难下了，千辛万苦偷出来的肉身，可不会轻易交出去。
　　如此，葛洪就那样站在那里，以便寻机会逃走。
　　铮！
　　只是很快，虚无空间里，有一道锐利的杀剑直逼他而来，让他脸色顿然骤变，那是绝杀的一剑，而且出手之人，实力也远在他之上。
　　“你是什么东西，也敢染指那肉身？”
　　不成想，正在葛洪准备竭尽全力抵抗之时，黑暗之中，又有人走了出来，也是蒙着黑袍，一掌拍碎了那道剑芒，就连出手偷袭那人，也被震得吐血。
　　“殷纣。”
　　仙虚界中，叶辰一眼便看穿了这第三个准天境是何许人也，可不正是正阳宗的老祖殷纣吗？
　　“连老祖都出马了，看来对我的肉身是志在必得啊！”
　　叶辰脸色变得极度难看了。
　　外面，见又有准天境前来，那大战的面具大汉和灵真上人纷纷停手了，纷纷眼眸微眯的看着殷纣，三大准天境，三足鼎立啊！
　　“两位道友，可否卖我一个薄面。”
　　望着面具大汉和灵真上人，殷纣悠悠一声。
　　“你的面子，不值钱。”
　　面具大汉冷喝一声，当即动了，如鬼魅一般，但目标却不是殷纣和灵真上人，而是葛青背负的叶辰肉身。
　　“谁抢到，就是谁的。”
　　灵真上人也动了，速度丝毫不在面具大汉之下。
　　见状，殷纣的脸色瞬间阴沉到了极点。
　　“你先走。”
　　当即，他侧首看了一眼葛青，而后一步踏上了虚空，一人独抗两大准天境。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　大战再起，场景更是浩大。
　　见殷纣拖住了面具大汉和灵真上人，葛青慌忙起身，想要趁此机会离开。
　　但，之前偷袭他的那个暗中强者再次出手，一剑洞穿了他的胸膛。
　　未等葛青止住身形，他背负的叶辰肉身便被黑暗中突兀探出的一只大手被抓走了。
　　“混蛋。”
　　正在大战的殷纣慌忙抽身，而面具大汉和灵真上人也纷纷掩杀了过来，“想坐收渔翁之利，你的道行还差远了。”
　　果如三人所说，那抓走叶辰肉身的隐秘强者，当场又把叶辰的肉身给扔了出去。
　　见状，殷纣、面具大汉和灵真上人纷纷出手。
　　只是，未等他三人抓到叶辰的肉身，又有强大的修士出手了，瞬间将叶辰的肉身收进了，而后遁入了空间之中，想要偷偷溜走。
　　“想走？”
　　殷纣三人各自出手，将方圆千丈的空间都拍的寸寸崩裂。
　　噗！
　　那暗中强者被逼了出来，一口鲜血喷了出来，但还是起身便逃，虽然也是准天境，但须知，他要面对的是三个同级别的强者。
　　轰！
　　轰隆！
　　身后，一座座大山轰然倒塌，殷纣三人紧追不放。
　　寂静的夜，变得颇不平静，恒岳宗那边，两大阴冥死将闹的天翻地覆，而这边也是翻江倒海。
　　而且，在追与被追中，不断有强者加入进来，各个蒙着面容，各个势力强横，修为最弱的都在空冥境巅峰，准天境强者的数量，更是从之前的四个，猛增到了九个。
　　“南疆齐家齐震天。”
　　“北川王家王元化。”
　　“青云宗赵清。”
　　“......
　　..。”
　　叶辰看的是真真的，一个个加入进来的强者，虽然都遮掩着面容，但都逃不过他的仙轮眼。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　天地轰鸣，若由虚天俯瞰，一大票人正在混战，从南打到北，又从西打到东，可以看到的是，他们所过之处，成片的巨岳化成灰尘。
　　动静如此之大，自然惹得大楚四方的瞩目。
　　“这阵仗未免也太大了吧！
　　这大半夜的都吃饱了撑的吧！”
　　“还是躲的远远的为妙。”
　　“难道有异宝出世？
　　那麻袋里到底装的啥。”
　　“这帮兔崽子是不是商量好的。”
　　仙虚界中，再次响起了太虚古龙的咂舌声，“三十二个空冥境巅峰，九个准天境，这是要上天哪！”
　　再看叶辰，小心脏扑通扑通的已经提到了嗓子眼，直勾勾的看着外面，这么多强者，这要是谁一不留神儿，自己的肉身当场就会化成飞灰。
　　他没想到自己的肉身会有如此大的吸引力，竟然惹来了这么多的强者。
　　要知道，三十二个空冥境巅峰、九个准天境，都足以横扫恒岳宗了，这还不算暗中隐藏的强者，这要都现身了，那数量可不是一般的庞大了。
　　“不晓得现在你来一场那天劫，这帮兔崽子会是咋样一种表情。”
　　叶辰紧张之际，太虚古龙又是一声唏嘘咂舌声，“那场景，啧啧...简直就吊炸天了。”
　　缥缈的天空，宏伟的大殿中，东凰太心双手抱胸，静静的看着面前一道水幕，那水幕中的呈现的就是诸多强者抢夺叶辰肉身的场景。
　　“圣主，莫不如我出手将叶辰的肉身......
　　.。”
　　身后，伏崖试探性的问了一句。
　　东凰太心眸波闪动了一下，却是没有说话。
　　如今，诸多强者为了他的肉身而打的不可开交，于她而言，真是一个天大的讽刺。
　　“若是早知道叶辰会被算计，就算干冒这违反天规的惩罚，也会出手救下他的。”
　　一旁，玄辰无奈的叹息着，“这样一个旷世的奇才，于修士界真是一个天大的损失啊！”
　　听着玄辰的话语，东凰太心依旧没有说话。
　　“圣主，仙轮眼干系甚大，出手吧！”
　　见东凰太心依旧沉默，伏崖再次开口了。
　　“莫要因小失大。”
　　终究，东凰太心开口了，“大楚的事，我们不得参与，诸天轮回印若是出了差错，我们玄门承担不起，大罗诸天也承担不起，诸天万域的更是承担不起，一切，顺势而为。”
　　哎！
　　没有得到东凰太心下达出手的命令，玄辰和伏崖纷纷叹息了一声。


380.第380章 还我徒儿
　　轰！
　　轰隆隆！
　　天之下，轰鸣声未曾断绝，诸多强者的争夺，也惨烈到了极点。
　　此时，叶辰的肉身成为了一个烫手的山芋，无论落在谁的手中，下一秒就会成为诸强攻击的对象，强如准天境都有被灭的危险。
　　仙虚界中，叶辰依旧紧张的注视着外界的场景。
　　他现在倒是不想让恒岳宗的人知道自己的肉身被盗走了，不然杨鼎天他们必定来抢夺，到那时，恒岳宗必定会成为诸强攻击的对象，那于恒岳宗而言，绝对是天大的噩耗。
　　叶辰的心，变得拔凉拔凉的，只能眼巴巴的看着外面，一大帮畜生为争他的肉身而打的火热朝天。
　　时间缓慢的过去。
　　谁会想到，为抢一具肉身，众强竟然打了将近一夜，大地满是一片狼藉，多有血迹和残骸，可见这大战的惨烈，连空冥境巅峰的强者都无法保全性命。
　　天色，逐渐开始转明。
　　而此刻叶辰的肉身落在了一个黑山老人的手中。
　　这厮倒是吊炸天，修为在准天境，修为不是一般的强横，而且秘法更是诡异非常，就连殷纣、面具大汉这些个准天境也不止一次的吃瘪。
　　不过，这个黑山老人，叶辰还真是见过的，可不就是去幽冥黑市拍卖会时曾出现过的黑山老人吗？
　　“留下。”
　　一身狼狈的殷纣，追在最前方，挥手就是一道强大的神芒。
　　哼！
　　黑山老人一声冷哼，闪身躲过了攻击，翻手一掌隔空打出，将殷纣震退，转身又是一掌，将准备出手的灵真上人打的闷哼止步。
　　“吃我一刀。”
　　面具大汉一如既往的彪悍，狂暴的气息席卷高天，霸道的刀芒劈裂了虚空。
　　“我名震大楚的时候，你还没出生呢？”
　　黑山老人一声冷笑，掌心有神光环绕，被他一掌拍出，当场碾碎了凌天而下的刀芒，就连面具大汉也被震得蹬蹬的后退。
　　其后，诸葛准天境和空冥境巅峰的强者接连出手，虽然伤到了黑山老人，但却还是被他逃了，如一道旷世神芒，划过了天宵。
　　追！
　　殷纣他们各个气血滔天，直奔黑山老人杀去。
　　虚空，呈现的就是这样一副浩大的场景，黑山老人背着叶辰在前逃窜，身后几大准天境玩命儿追杀，再往后便是一大票空冥境巅峰的强者。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　轰鸣声响彻在天地间，诸强所过之处，满是狼藉，巨岳崩塌，苍原炸裂，大川滚滚，虚天塌陷，多有无辜生命被卷入其中，成为冤魂。
　　前方，黑山老人已经一头扎进了群山。
　　待到殷纣他们追杀而至时，黑山老人却是停了下来，没有丝毫再要逃的架势，而是一脸饶有兴趣的看着神色阴沉的殷纣他们。
　　“交出来。”
　　殷纣第一个踏上前。
　　这一战，他们正阳宗付出最大，不惜动用了两尊阴冥死将、不惜动用了安插在恒岳的内线，才把叶辰的肉身偷了出来，却是白白为别人做了嫁衣，他如何肯罢休。
　　“交出来。”
　　面具大汉也是一步踏上前，本就狂暴的气息，变得更为暴虐。
　　“交出来。”
　　灵真上人也上前一步，身形狼狈的他还有伤在身，有几次他差点就把叶辰的肉身带走了，却偏偏被众强挡了下来，心里委实憋屈的很。
　　“交出来。”
　　其余的准天境和诸多空冥境巅峰的强者也纷纷围了上来，各个灵力翻滚、灵器铮鸣，强大的神通各自酝酿，颇有要将黑山老人当场灭杀的架势。
　　现场，气氛压抑到了极点，因为强者太多，以至于群山都被压得轰隆巨颤。
　　“你姥姥的，干脆给我一个痛快吧！”
　　仙虚界中，叶辰已经开骂了。
　　这一夜，他是一直没合眼，就是在担惊受怕中度过的，诸强每次动手，都让他心惊肉跳的，好似已经在鬼门关逛了好几圈儿似的，这样的感觉，真是一种煎熬。
　　“还我徒儿。”
　　只是，接下来的一道声音，让叶辰猛地看向了另一方。
　　那里，尘烟滚滚，杀气冲天，似有千军万马在奔腾，仔细一看，正是恒岳宗的人，而飞在最前面的，正是他的师傅，楚萱儿。
　　昨夜突有两尊阴冥死将袭击恒岳，闹得恒岳鸡犬不宁，待到灭杀了两尊阴冥死将，才发现叶辰的肉身已经不见了、如梦方醒的众人，这才循着一路追来，直至追到此地。
　　说话间，恒岳宗的人已经涌了过来，为首的乃是杨鼎天，道玄、徐福、风无痕、庞大川、楚萱儿、楚灵儿他们也都到了。
　　“还我徒儿。”
　　被仇恨蒙蔽心智的楚萱儿，俨然已经失去了理智，一声嘶吟未落，她便第一个杀上前了，绝世的一剑直逼黑山老人。
　　“自不量力。”
　　黑山老人一声冷笑，挥手一道大印凌天压来，将楚萱儿震得吐血倒退。
　　“师傅。”
　　见楚萱儿受伤，叶辰双拳一握，怒火轰然燃起，想要去出，却是不知出口在哪里，一双血红的眼眸，只能眼睁睁的看着。
　　“当真该死。”
　　外界，杨鼎天一声怒喝，当即掩杀而来，杨鼎天他们也各自紧随其后。
　　不止是他们，殷纣那帮准天境，还有几十个空冥境巅峰的强者也纷纷一涌而上，他们算是打定了注意，就算得不到叶辰的肉身，也绝不会让黑山老人得到。
　　然，眼见着铺天盖地的人影杀来，黑山老人却是诡异一笑。
　　他豁然后退了一步，踏入了单手结印，而他的脚下，却是浮现出了一座庞大的古阵，上面还有阵纹在流转，在灵力的注入下，它已经急速的转动了起来。
　　“传送阵。”
　　众人见状，脸色骤变，却是不曾想到这群山之中，竟然还藏有传送的古阵。
　　显然，黑山老人是知道的，不然也不会面对诸多强者还有恃无恐。
　　“留下。”
　　随着一声大喝，铺天盖地的攻击已经压来。
　　“他，是我的了。”
　　黑山老人幽幽一笑，身体瞬间消失在了急速转动中的传送阵中，他刚刚消失，他所在的地方便被铺天盖地的攻击所淹没。
　　失算，严重的失算。
　　众人的攻击虽强，但却没能留下黑山老人，一夜的征战，却是无用之功。
　　啊......
　　！
　　天地间，响起了楚萱儿和楚灵儿歇斯底里的嘶吟声。
　　本以为可以守着叶辰的肉身，但突来的变故，让她们连最后一点念想都湮灭了，长长的秀发，以肉眼可见的速度变成了雪白色。
　　仙虚界中，叶辰的心隐隐作痛，似是能虽然已经在空间通道中了，但却依旧能听到那楚萱儿的嘶吟声。
　　“师傅，我还活着，我还有希望活下去。”
　　叶辰双拳紧握，此刻纵有万千的话语，却也只汇成了两个字：等我。


381.第381章 仙轮天道，开
　　收了思绪，叶辰不由得看向外面。
　　黑山老人扛着他的肉身，依旧在空间通道之中穿梭，而且这光怪陆离的空间通道不是一般的长，整整三个时辰，都不见空间通道的尽头。
　　“我靠，这是虚空大阵吗？
　　三个时辰都不见尽头。”
　　叶辰不止一次的往外看了。
　　“看来这老小子为了抢你的肉身，真是煞费苦心了。”
　　仙虚界，响起了太虚古龙唏嘘咂舌的声音，“构建这么一个虚空大阵，可不是闹着玩儿的。”
　　“越长越好。”
　　叶辰冷笑了一声，不由得抚摸着自己的左眼，“我感觉到了，仙轮眼的力量在快速复苏，那玄阴之力也正在被至阳之气所祛除。”
　　“也对。”
　　太虚古龙说着，还不忘晚上瞟了一眼，似是能透过地底看到那高悬虚天的骄阳，当真是炙热耀眼，让人不敢直视，“小子，算算时间差不多了，现在的你，应该差不多可以灵魂归位了，准备放大招吧！”
　　“我早就准备好了。”
　　叶辰冷冷一声，眸中寒芒变得更加的冰冷。
　　早在黑山老人打伤楚萱儿的那一刻，他就已经在强行汇聚仙轮眼的瞳力了，加上仙轮眼中的玄阴之力不断被祛除，仙轮眼的威能也在急速的复苏着。
　　“伤我师傅，该死。”
　　叶辰拳头握的咔吧直响，仙轮禁术已经汇聚到了极点，他时刻准备献祭寿元，一旦灵魂归位，他会毫不犹豫的给黑山老人甩出一个天照。
　　“为了得到你，当真让我煞费苦心哪！”
　　外界，黑山老人虽然还在空间通道里，许是百无聊赖，这才将叶辰的肉身从麻袋中弄了出来。
　　此刻，已经开始眼冒幽光的盯着叶辰的肉身看了，希望可以找出一些有价值的东西。
　　只是，扫了一圈之后，黑山老人没有发现其他有价值的东西，这才将目光放在了叶辰的左眼之上，费了这么大的周折，不惜以身犯险，他为的可不就是叶辰的左眼吗？
　　“你的左眼，是我的了。”
　　终究，黑山老人露出了阴森的笑容，一双浑浊的老眼，在烛火中泛着森然的目光，如恶鬼一般可怖。
　　说着，他已经迫不及待的伸出了干枯的手掌，想要夺走叶辰的左眼。
　　然，就在黑山老人的手即将触碰到叶辰的左眼时，叶辰的冰冷的肉身猛地颤动了一下，闭目的他，豁然开眼，“时间刚刚好。”
　　“你......
　　。”
　　见叶辰开眼，黑山老人顿然色变。
　　“天照。”
　　随着叶辰一声轻叱，他那左眼的仙轮印记缓缓转动了一下，一股无形的波纹，以他左眼为中心瞬间蔓延了出去，似的空间都为之扭曲。
　　如此短的距离，如此突兀的攻击，饶是准天境的黑山老人也当场中招。
　　“这...这是什么。”
　　见自己的头颅燃起诡异的黑色火焰，黑山老人满眼惊恐，他发现自己的头颅，在黑色火焰的燃烧下，不断消失，止也止不住，偏偏，他竟然连一丝疼痛的感觉都没有。
　　啊啊....！
　　黑山老人抱着自己的头颅踉跄了一下，惊恐的嘶吼着。
　　这一瞬间，他动用了诸多秘法，但都未能湮灭那燃烧着的黑色火焰，以他几百年的阅历，从未根本无法解释这一切，饶是他这等修为，也变得恐惧了。
　　噗！
　　这边，灵魂归位的叶辰，喷出了一口鲜血，身形踉踉跄跄的。
　　虽然灵魂已经归位，但他肉身上的伤痕还是存在的，要知道那日他是被一矛钉在了观天崖上，被人一箭一箭射穿身体，整个身体基本都是残废的。
　　啊啊....！
　　黑山老人还在咆哮，头颅已经被焚灭大半了，恐惧他的在不断的挥动手掌，一掌打在了空间通道上。
　　砰！
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　随着他这般疯狂的举动，整个空间通道都剧烈晃动了。
　　见状，叶辰顿然色变，想要稳住身形，但他本就重伤在身，身形踉跄的，现在根本连站都站不稳了，“他娘的，这货疯了吧！”
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　很快，清脆的声音响起，空间爆裂了，整个空间通道一寸一寸的崩塌了下来，空间裂缝瞬间显现，不止是叶辰，就连黑山老人都被卷了进去。
　　啊.....！
　　饶是如此，崩溃的空间通道、黑暗混乱的空间裂缝中，也依旧有黑山老人歇斯底里的咆哮声。
　　“我日，这可不怎么好啊！”
　　太虚古龙似是能看到这里的场景，饶是他的定力，心也随之提到了嗓子眼儿，要知道叶辰此刻的状态，只剩下半条命了，随时都有可能在空间裂缝中殒命。
　　先天罡气，开！
　　当场，只剩半条命的叶辰开启了先天罡气铠甲，将自己的身体覆了一层又一层。
　　然，看似金刚难破的先天罡气铠甲，在狂暴的空间裂缝面前，显得脆弱如纸，刚刚祭出没多久，就轰然爆裂，叶辰的血肉之躯，直接就暴露了。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　鲜血飞溅，他那本就残破不堪的身体，一道道血痕以肉眼不可见的速度印在了他的身上，多有血骨曝露，按照这个速度，不出一分钟，他便会被绞成血肉。
　　危急时刻，叶辰一脸的疯狂，还在流血的左眼，微微闭合，再次汇聚瞳力。
　　仙轮天道，开！
　　随着他一声轻叱，仙轮瞳力极尽汇聚的左眼豁然开阖。
　　顿时，他的左眼变成了黑洞，以左眼为中心，有雷电撕裂，空间在扭曲，形成了一个漩涡，而随着漩涡的转动，他整个人都被卷了进去。
　　不错，他对自己用了仙轮天道，通过把自己卷入空间黑洞中来应对此时的危机。
　　把自己卷入空间黑洞，尚有活命的机会，若是还留在这空间裂缝之中，以他的修为实力、以他现在的状态，基本是十死无生的。
　　嗯？
　　身在正阳宗地底世界的太虚古龙一脸的紧张，龙眸微眯了一下。
　　很快，他抬眼看向了叶辰的九个分身，他们各个面面相觑，你看看我，我看看你，有的在挠头，也有在左瞅右看的，不晓得在干啥。
　　“被卷入了空间黑洞，连本尊和分身的联系都被切断了吗？”
　　太虚古龙沉吟了一声，眸中闪着隐晦不定的眸光，“这下麻烦了，进去容易，出来难哪！”


382.第382章 空间黑洞
　　这是一片幽暗的世界。
　　一眼望去，尽是黑暗，伸手不见五指，没有一点星光，没有一丝生气，没有一丝声响，黝黑、死寂、无边无际，静的可怕。
　　噗！
　　就在此时，一道漩涡显现，一个血淋淋的身影被漩涡卷了出来。
　　这人，不用说就是叶辰。
　　许是第一次对自己施展仙轮天道，他刚刚出来，就差点跌倒在地上。
　　待到站稳，他才把目光放在了眼前这个漆黑的世界，饶是他仙轮眼的能力，都无法堪破这黑色的世界，能看到就只是黑暗。
　　“龙爷，这就是空间黑洞吗？”
　　下意识的，叶辰开始呼唤太虚古龙。
　　只是，过了很久，他都没有听到回音。
　　龙爷？
　　叶辰再次呼唤了一声。
　　只是，依旧没有回声。
　　叶辰这才发现，他这本尊和自己九个分身的联系竟然被切断了。
　　“空间黑洞竟然能将本尊和分身的联系切断，这...这可一点不好玩儿。”
　　叶辰张了张嘴，又下意识的吞了一口口水，因为这黑暗的世界真是太吓人了，入眼之处就是一片黑暗，而且静的可怕。
　　很快，他祭出了神识，朝着一个方向无限制的探伸了过去。
　　但，三五分钟之后，他又无奈的收回了神识，神识所过之处，尽是黑色的一片，没有亮光、没有生气、无边无际，静的可怕。
　　“这地方真是一刻也不想多待。”
　　叶辰不由得打了一个寒颤。
　　随即，他闭上了左眼，想要再次对自己用仙轮天道。
　　然，还未等他触发这个秘术，便喷出了一口鲜血，左眼的刺痛，让他神海轰鸣，眼角还有黑色的鲜血溢出。
　　“该死，仙轮瞳力还没有恢复。”
　　叶辰抹了一把嘴角鲜血。
　　想想也是，他先是动用了仙轮天照，后又动了仙轮天道，前后相差不到一分钟，消耗了太多的仙轮瞳力，已经不足以再次施展仙轮天道了。
　　“先恢复伤势吧！”
　　叶辰当即盘膝坐下，这空间黑洞很是奇异，上下没有界限、四面八方也没有边际，更加没有陆地，他就是这样悬浮在那里的。
　　“护法。”
　　叶辰心念一动，将仙火和天雷召唤了出来，就连傀儡紫萱也给弄出来了。
　　很快，仙火化成了仙火道身、天雷化成了天雷道身，只有傀儡紫萱还如一根木桩一般立在原地，他们三个就把叶辰围在了中央。
　　顿时，叶辰感觉有了那么一点安全感。
　　仙火道身和天雷道身脑袋瓜子扭的跟波浪鼓似的，好奇的打量着这空间黑洞，特别是仙火道身，看着这漆黑的世界，不由得挠了挠头，眼中还有迷茫之色。
　　这边，傀儡紫萱静静伫立，在仙火道身和天雷道身注视四方的时候，她那空洞的双眸闪过了一道微尘般大小的灵光。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　很快，叶辰体内便传出了骨骼碰撞的声音。
　　如今他的身体在接二连三的摧残下，已经基本残了，骨骼经脉断裂了大半，幸亏他有蛮荒炼体这般霸道的秘法恢复伤势，不然还真的费一番手脚。
　　......
　　......。
　　恒岳宗，玉女峰。
　　小竹林中，楚萱儿和楚灵儿伫立在一座矮小的坟墓前，轻轻抚摸着墓碑。
　　此坟墓乃是丹鬼灭杀叶辰那次所建，三宗大比之后，她们曾想毁掉坟墓，但却被叶辰拦下了，他说：或许有一天会用上。
　　现在，的确是用上了，叶辰死了，连肉身都被盗走了，只留下一个冰冷的坟墓。
　　“我要去找他。”
　　楚灵儿脸颊上滑下两行泪水，神色甚是凄美。
　　“还有夕颜。”
　　楚萱儿美眸中也是水雾涌动，在月光之下凝结成了霜。
　　“灵儿，你在南楚找，我去北楚，纵然找遍天涯海角，也要寻到他们。”
　　......
　　....。
　　呼！
　　随着叶辰一口浑浊气息被长长吐出，他缓缓睁开了双眼。
　　将近三天的时间的疗伤，他浑身的伤痕已然不见，断裂的骨骼经脉也已经接续了。
　　哇！
　　狠狠的舒展了一下身体，叶辰翻身跳了起来，自此看向了空间黑洞，“仙轮瞳力的恢复还需一段时间，我要不要在这逛逛。”
　　说真的，他还真不敢随意游逛。
　　太虚古龙曾说过，这空间黑洞可到处都是坑，一不留神儿就栽了。
　　不过，他还是祭出了十几颗照明的灵珠，抬起了脚步，一路祭出神识，探测着这个世界，这空间黑洞全无白天黑夜而言，尽是漆黑的一片。
　　叶辰走的很缓慢，也很谨慎，不敢有丝毫的大意。
　　不知何时，他才微微驻足，眼眸微眯的看着前方，那里有一道微弱的亮光，仔细凝看，才发现那是一个骷髅头，悬浮在了那里。
　　皱了皱眉头，叶辰却是没有靠近，继续前行。
　　接下来一路走下来，他时而都会看到一两块骨头，看其形状，乃是人骨。
　　“看来，都是被困死在空间黑洞的人。”
　　叶辰摸了摸下巴，“就是不知道是那个年代的人。”
　　“龙爷，我开始明白你的话了。”
　　“这里没有灵气，有的只是无边无际的黑暗，若不幸便卷进来，多半会被耗死，直至耗尽最后一滴鲜血，耗尽最后一丝寿元。”
　　叶辰一路都在喃喃自语着，真正意识到这空间黑洞的可怕。
　　纵然你再强，纵然你身边有一座灵石矿山源源不断的为你补充着消耗，但也终有耗尽的那一天，一切都敌不过这空间黑洞沧桑的岁月。
　　最重要的是，这里没有生气，没有生灵，在一点一滴被耗死的路上，还有承受那份岁月的孤寂。
　　嗯？
　　正走间，叶辰又看到了亮光，而且是血色的亮光。
　　不由得，他再次微眯了了双眼，隔着无间黑暗，看到了那发光的东西是什么，那是应该是一团液体，嗯，更准确来说是一团血，约莫樱桃般大小。
　　嗡！
　　嗡！
　　不知为何，当看到那一小团血的时候，叶辰感觉到自己的鲜血在沸腾颤动，似火燃烧一般。
　　呜呜呜....！
　　更为奇异的是，那一小团血也在颤动，闪着魔性之光，颤动之时，还有厉鬼呜嚎的声音，周侧更有魔煞之气汹涌，嗜血而狂暴。
　　魔血！
　　叶辰眸中瞬间闪过了一道锐利之光。


383.第383章 魔之造化
　　魔血！
　　空间黑洞之中，叶辰覆满精光的双眸，死死的盯着那一小团的魔血。
　　他对那魔血甚是熟悉，因为他曾经无意中吞过一滴，也正是因为如此，他体内才具备了魔血血脉，也正是因为如此，他才能动用魔道的力量。
　　不由得，叶辰呼吸有些急促了。
　　他太清楚魔道力量的强大了，他之前只吞了一滴，魔化之后战力就能飙升很多。
　　而现在，樱桃大小的一团魔血，若是分开来算，起码有几十滴，若是全都吞了，那力量的增幅会更加的恐怖。
　　而且，那魔血中蕴含的磅礴精元，也必定能让他的修为暴增，因为当日在幽冥黑市时，一滴魔血，就让他的修为提升了好几个小境界。
　　“既然尔等称我为魔，那我所幸就做魔了。”
　　叶辰眸中闪过了一道精光。
　　很快，他心念一动，体内分出了一道青烟，凝聚成了他的道身。
　　这空间黑洞危机四伏，他自然是不会本尊亲自去的，他是谨慎惯了，为了安全起见，让道身过去取才最靠谱，至于傀儡紫萱，他还真有点舍不得，这要是出了乱子给整没了，他会很心疼的。
　　很快，道身就顶着三颗照明的灵珠走了过去，一边走还不忘左右环视着四方。
　　而这边，叶辰也翻手取出了赤霄剑，时刻准备应对一切突发的状况。
　　果然，他的道身在距离那团魔血只有十几丈的时出现了状况，他清楚的看到他的道身举步维艰了，每走一步都显得异常的艰难。
　　“好强的重力啊！”
　　叶辰眼睛微眯了一下，眉头也不由得皱了下来。
　　通过道身，他感觉到了那团魔血方圆十几丈内的重力明显增强了，约莫估计一下的话，起码有几万斤的重力。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　很快，道身头悬的三颗照明灵珠不分先后的碎裂了，而随着照明灵珠的碎裂，道身也停下了脚步，双腿是颤抖的，身躯也不由得被压得直起腰来。
　　“越靠近那魔血重力越强啊！”
　　叶辰看出了端倪，现在道身所承受的重力，起码有五万斤重。
　　不仅如此，他还清楚的感受到道身体内的灵力都被压回到了丹海，想要凝聚先天罡气铠甲都不能做到，他笃定，道身走不到那魔血旁，身体就会被碾灭。
　　顶住！
　　叶辰一声轻叱，而后气血暴涌，将滚滚的灵力传输给了道身，帮其凝聚出了先天罡气铠甲，而且是一层一层的覆盖，将道身全身上下包裹的严严实实的。
　　有叶辰共同承担那重力，道身的压力骤减，猛地跨出了一两丈远。
　　此刻，距离那团魔血，也只剩四五丈的距离了。
　　尼玛！
　　叶辰憋的满脸通红，就算与道身共同抵抗，也让他有些撑不住了，因为那重力已近从五万斤重暴增到了十万斤重，而且再往前的话，会更重。
　　帮忙！
　　叶辰慌忙说道。
　　当即，仙火道身和天雷道身纷纷动手，两人纷纷将一只手掌放在了叶辰的肩膀上，而傀儡紫萱也动了，两只玉手贴在了叶辰后辈灌输滚滚的灵力。
　　有了他们的帮忙分担，道身体表那即将崩溃的先天罡气铠甲，再次汇聚。
　　唔...！
　　随着道身一声闷哼，他踏出了将近一丈，距离那团魔血，也只有两丈的距离了，但正是这两丈的距离，让却恍若天堑一般难以逾越，因为重力已经攀升到了十五万斤。
　　扯淡的吧！
　　叶辰暗骂了一句。
　　吼！
　　随着龙吟声响起，他神海的丹祖龙魂跑出来了，围绕着叶辰环绕盘旋。
　　顿时，道身的压力骤减了很多，猛地踏出了一丈多。
　　这一丈，当场就让他半跪在了地上，不过这一次，他伸手便可触摸到那魔血了。
　　“速度点。”
　　叶辰骂了一句，“娘的扛不住了。”
　　道身没有说话，而是艰难的抬起手，将那魔血抓在了手中，而后艰难的后退。
　　退比进就容易多了，而且在叶辰他们联合分担之下，他幸不辱命的带回了魔血，而后整个都化作了一缕青烟，消失在了叶辰面前。
　　呼！
　　呼！
　　叶辰剧烈的喘着粗气，神色还些苍白，额头尽是流淌的汗水。
　　“这空间黑洞果然处处是坑啊！”
　　叶辰咂舌了一声，心中还有些后怕，若之前施展仙轮天道进入空间黑洞之时，恰好落在了那恐怖的重力范围，他恐怕当场就会被碾成了血肉了。
　　“难怪龙爷不赞同我轻易对自己施展仙轮天道。”
　　叶辰沉吟了一声，“这还只是重力范围，若是遇到其他混乱之地，下场也好不到哪里去吧！”
　　“看来，日后不到万不得已，绝不能对自己施展仙轮天道，太他娘的惊悚了。”
　　三五分钟的休憩之后，叶辰恢复了过来。
　　他这才摊开了手掌，看着悬浮在手心的魔血，因为它的存在，他体内的鲜血又开始沸腾躁动，好似就要燃烧起来一般。
　　深吸了一口气，叶辰当场就把一团魔血吞进了嘴里。
　　魔血入体，顿时化开了，流进了叶辰各大经脉之中，融入了他的鲜血之中。
　　顿时，一股异常狂暴嗜血的力量便在他体内肆虐开来。
　　唔...！
　　叶辰一声闷哼，跪在了地上，双手抱着头颅低吼，神海和丹海都泛起了海浪，滚滚汹涌。
　　呜呜呜....！
　　很快，恍如厉鬼哀嚎的声音响起，甚是凄厉，而磅礴的气血开始在叶辰身上升腾，似火燃烧一般，滚滚的魔煞之气以他为中心形成了一个漩涡。
　　继而，叶辰的眉心以肉眼可见的速度浮现出了一道魔纹。
　　这一次的魔纹，比之前的若隐若现的魔纹更是醒目清晰，就如刻上的一般。
　　接下来就是叶辰的白发了，先是变成了黑色，又从黑色一根一根一缕一缕的变成了血红色，他的那双眸子，也变得血红，充满狂暴和嗜血之光。
　　啵！
　　冥冥中似是有什么东西破裂了一般，叶辰的修为从真阳境第二重直接进入了第三重。
　　啵！
　　啵！
　　啵！
　　很快，他真阳境第三重的修为，接连破了三关，杀到了第六重。
　　莫急！
　　还没完。
　　他的修为刚上第六重，体内魔道的力量便汹涌翻滚，刚刚沉寂下来的修为境界，豁然三关齐破，直接杀到了真阳境的第九重。
　　至此，他的修为进阶才停了下来。
　　啊......
　　.！
　　连破七关，磅礴的力量让叶辰忍不住扬天嘶吼了一声，那吼声在黑暗幽寂的空间黑洞中显得格外的清晰，有吼声，但却是没有回音。


384.第384章 仇字
　　静静的，叶辰盘膝坐了下来。
　　修为连破七关，进阶太快，他需要去巩固修为。
　　而随着他盘膝坐下，他怀里飞出了一个个的储物袋，随后纷纷炸裂，一块块灵石在他身体周侧化成了飞灰，而灵石中的灵气都涌入了叶辰体内。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　随着一块块灵石碎裂，那汹涌的灵气形成了灵器漩涡，通过叶辰各大毛孔涌入。
　　此刻，叶辰的身体就如无底洞一般，鲸吞牛吸着灵石碎裂后的灵气。
　　不过，因为要巩固修为，他这次真的是下了血本了，那成片成片、成堆成堆的灵石可都是钱哪！
　　细数下来，足有几百万之多。
　　不知过了多久，环绕叶辰周侧的魔煞之气才纷纷敛于他的体内。
　　他的长发也褪去了血红的颜色，变成了漆黑色，因为修为已经臻至真阳境九重天，他的寿元也随之增加了很多，寿元的问题，暂时已经不是问题。
　　静静的，他陷入了入定的状态，如老僧禅坐，一动也不动。
　　......
　　.....。
　　北楚，昊天世家。
　　大殿上，楚萱儿静静的伫立在那里，神色凄美，落寞无比，“抱歉，没能守护好他的肉身，但我会去找，他的肉身若还在，哪怕是天涯海角。”
　　“这或许就是他的命。”
　　殿上，昊天玄震声音沙哑，满眼悲痛，说话时，嘴角还有鲜血溢出，似是受了伤一般。
　　“我会再来。”
　　楚萱儿已经轻轻转身，如一阵风一般走出了大殿。
　　......
　　.....。
　　叶辰一坐就是九日，储物袋的中在无半块灵石，就连灵丹也消耗了不少。
　　不过还好，在几百万灵石和诸多灵丹的帮助下，他的修为彻底巩固在真阳境第九重，这次进阶太快，饶是他都未能预料到。
　　呼！
　　随着一口浑浊之气被长长吐出，他这才睁开了双眼，两道恍若实质般的惊芒射了出去。
　　如今，他的双眼变得有些不一样了，虽然更显内敛了，但却时而闪着魔性之光，时而也显现狂暴和嗜血的神情，感觉一切都不稳定似的。
　　哇！
　　狠狠的舒展了一下身体，他这才翻身跳了起来，感觉到体内磅礴的力量，嘴角浸出了畅快的笑意。
　　“仙轮瞳力恢复了，是该离开了。”
　　深吸了一口气，叶辰环视了一眼这个漆黑的世界，却是没打算在涉足下去，因为这里太危险了。
　　很快，他拂袖取出了一把匕首，撩起了自己的垂落的黑发，“潇湘师姐，师弟要效仿一下你了。”
　　说着，叶辰手握匕首，靠近了自己的左边额头。
　　“此字会让我记得，我背负着仇恨，夕颜、楚国八千生灵、尹志平、葛青、正阳宗、齐家、青云宗、王家、灵真上人......
　　。”
　　叶辰刻的很是缓慢，每刻一刀，都会有鲜血顺着脸庞流淌下来，但他的神情，自始至终都是平静的。
　　那是一个仇字，看着让人触目惊心。
　　他的确在效仿潇湘。
　　直到夕颜死的那一刻，他才真正明白潇湘的心境，那是仇恨，为了不忘记、为了永远记得，她不惜自残，毁掉花容月貌。
　　如今，叶辰也是这样的心境，此仇字会让他记得他背负着血海深仇，出了这空间黑洞，他将要走的见是一条用血骨铺筑的路。
　　刻完了仇字，他这才拂袖取出了残破的鬼冥面具，戴在了脸上，只露出了那个血淋淋的仇字。
　　仙轮天道，开！
　　随着天道漩涡呈现，他被卷入了其中，转眼消失在了空间黑洞之中。
　　再次出现，是一片群山之中。
　　咦？
　　叶辰刚刚出来，慵懒趴在那里的太虚古龙便抬起了头，看向了叶辰的九个分身，似是能够通过他们看到了身处山林中的叶辰。
　　“你终于出来了。”
　　太虚古龙慌忙开口，“老子以为你迷失在里面了。”
　　“差点就迷失了。”
　　叶辰环视了一眼四周，虽然夜晚，但他看到的却是青山绿水、看的是浩宇星空、银月骄轮，能听到叽叽喳喳的鸟鸣。
　　这一切，比起那漆黑、幽暗、死寂、无边无际的空间黑洞，真是太美好了。
　　“还是外面好啊！”
　　叶辰贪婪的吸允着新鲜的空气。
　　“真阳境第九重。”
　　太虚古龙惊讶了一声，“这才半月不到，你丫的开挂了吧！
　　咦？
　　你为嘛在额头上刻一个仇字，是不是闲的。”
　　“龙爷啊！”
　　叶辰直接无视太虚古龙这些问题，而是疑惑的问道，“我记得我是从空间裂缝中进入空间黑洞的，出来之后，怎么在这里了，不是从哪进去，出来之后还在哪吗？”
　　“一般而言，的确是从哪进去，出来之后还在哪，但你前提是你进入空间黑洞之后要站在原地不动，但若你在空间黑洞中动了，哪怕只是挪动了一小步，那你出来之后就不会是原来那个地方，这是相对的，明白不？”
　　“这个意思啊！”
　　叶辰摸了摸下巴，“那我若是在空间黑洞里面往东挪动一步，出来之后，我距离原来的地方也会往东一步，是这样吧！”
　　“孺子可教也。”
　　太虚古龙捏了捏龙须，“不过，你这一次是个例外。”
　　“这一次是个例外？”
　　“你晓不晓得你现在在哪。”
　　太虚古龙饶有兴趣的看着叶辰的九个分身。
　　“不晓得。”
　　叶辰说着还不忘瞟了一眼四周，这地方他确定是没有来过的。
　　“我也不晓得。”
　　太虚古龙耸了耸肩，“不过你可以通过本尊和分身的联系约莫估计一下距离。”
　　“明白。”
　　叶辰点了点头，微微闭上了双眼，而后与分身建立了联系，静心凝气的感知。
　　很快，他猛地睁开了双眼，脸色变得无比的精彩，“正阳宗正北方向，八...八百多万里？”
　　“扯得吧！”
　　叶辰嘴角狠狠的抽动着，“我进空间黑洞时明明还在南楚，咋出来之后就在北楚了，而且还是无限接近北楚最北端。”
　　说到这里，叶辰疑惑的看着太虚古龙，“这跟你刚才说的不一样啊！
　　我在空间黑洞中移动了不到三万丈，怎么出来之后，与之前的地方相差八百多万里啊！”
　　“所以我说这次是个例外啊！”
　　太虚古龙悠悠一笑，“之所以出现这个情况，是因为你是从空间裂缝里进入的空间黑洞，空间裂缝和空间黑洞虽然不在一个位面上，但却因为你的穿梭，有了那么一瞬的交错，也正是这一瞬，才导致了空间超挪移，这样说，你可懂？”
　　“空间超挪移。”
　　叶辰咂舌了一声，“这他娘的挪移的有些太离谱了，八百多万里，老子就算没日没夜的飞，也得飞十好几年哪！”
　　“没办法，就是这么任性。”
　　“正阳宗正北八百多万里，那这里应该就是北震苍原了。”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　南楚分东岳、西蜀、南疆、北川，北楚也分东陵古渊、西陵幽谷、南堰大泽、北震苍原、中通大地。
　　叶辰是根据正阳宗为基点、以距离进行推算的，这里无限接近大楚的最北端，约莫算一下，就是北震苍原。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　正在叶辰琢磨之时，一个方向便传来了轰鸣声。
　　下意识的，他扭过头去，向着那个方向遥望而去。
　　入眼，他便看到了一个驾驭长虹的而来的白衣女子和紫衣老者，他似是在逃跑，因为身后还有十几道身影在追，各个杀气通天。
　　待到距离近了些，叶辰的双眸不由得微眯了起来，目光放在了那个白衣女子身上。
　　“昊天诗月。”
　　叶辰喃喃了一声。


385.第385章 救人
　　轰！
　　砰！
　　随着两座山峰轰然崩塌，昊天诗月和那紫衣老者纷纷被震下了虚空。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　随着一道道神虹飞射，十几道身穿阴阳袍的人瞬间将两人围在了中央。
　　“跑？
　　怎么不跑了。”
　　那十几人中为首的一个紫发青年戏虐的看着昊天诗月和那紫衣老者，“把该交的东西都交出来，我可以给你们一个痛快。”
　　“你妄想。”
　　昊天诗月冷哼了一声，身形踉跄，口中还有鲜血溢出，玉肩上还有一道剑痕，伤痕处萦绕着幽光，化解着她的精气，使得伤口不能愈合。
　　她身旁的紫衣老者更是凄惨，浑身血壑无数，多有地方已经曝露出了血骨，最吓人的是他的胸前，还有一个森然的血洞。
　　“诗月妹妹，你这又是何必呢？”
　　紫发青年露出了森白牙齿，眼中尽是淫邪之光，“你昊天世家如今都这样了，还拿什么跟我阴阳世家斗，莫不如你从了我，哥哥我会好好待你的。”
　　“你少做梦。”
　　紫袍老者勃然怒喝。
　　“死到临头还嘴硬。”
　　紫发青年的眼中顿时爆射出了寒芒，“给我杀了这个老东西。”
　　他话音落，十几个人纷纷杀向了那个紫衣老者，而那紫发青年，却是神色淫邪的扑向了昊天诗月。
　　“杨老。”
　　见状，昊天诗月慌忙上前。
　　“诗月妹妹，你的对手是我。”
　　紫发青年瞬间挡住了昊天诗月，眼中还有淫邪之光闪烁。
　　“滚开。”
　　昊天诗月一声冷叱，掌心有云霞汇聚，一掌拍向了紫发青年。
　　“给脸不要脸。”
　　紫发青年一声戏虐，不退反进，也是一掌推出。
　　轰！
　　两掌碰撞，昊天诗月当场就被震退，一口鲜血随之吐出，脸色瞬间苍白到了极点。
　　嗖！
　　紫发青年身形如鬼魅，昊天诗月还未止住身形，便再次受创，被紫发青年一掌打的翻飞了出去，倒飞期间，还不止一次的吐血。
　　“没空跟你浪费时间。”
　　紫发青年神色一冷，翻手取出了一把杀剑，一剑贯长虹，直逼昊天诗月而来。
　　“小姐。”
　　那边，正在死战的紫衣老者想要过来救援，却是被十几个人死死堵在另一方。
　　“结束了吗？”
　　倒飞之中，昊天诗月疲惫一笑，口中溢血，眸波也变得朦胧迷离，喃喃一声，“父亲、娘亲，诗月恐怕回不去了。”
　　然，就在此时，一只手臂突兀的出现，揽住了她的腰肢，生生定在了虚空之上。
　　感觉到那只上传来的温度，昊天诗月下意识的侧首，怔怔的看着揽着她腰肢的人，他带着一个残破的面具，黑发飞舞，最为刺眼的是他右边额头上刻着一个仇字，此时都还渗着鲜血。
　　蓦然间，画面在此一瞬定格，那带着面具的青年，也在此一瞬死死的刻在了她的眼中。
　　铮！
　　她怔然之时，响起了杀剑铮鸣声。
　　待到他看去时，才发现那紫发青年绝杀的一剑已经被叶辰一手牢牢的攥在了手中，任由那杀剑铮动，任由那紫发青年如何施力，也无法再刺进半分。
　　而此刻，叶辰已经抬起了脚掌，一脚将那紫发青年踹翻了出去。
　　轰！
　　十几丈外，一座巨石被紫发青年倒飞的身体砸的轰然崩塌。
　　噗！
　　刚刚爬起来，紫发青年便一口鲜血喷了出来，脸色也在瞬间狰狞了下来，死死的盯着叶辰，“你是谁。”
　　“你想我是谁。”
　　这边，叶辰已经放开了昊天诗月，饶有兴趣的看着紫发青年。
　　“那就死吧！”
　　紫发青年暴喝一声，眉心当即有一道神光飞出，仔细一看，乃是一个阴阳轮盘，闪着璀璨的光辉压向了叶辰。
　　哼！
　　叶辰冷笑，不退反进，二话一句不多说，豁然抬手，握手成拳，八荒一拳轰向了那阴阳轮盘。
　　砰！
　　咔嚓！
　　当场，那阴阳轮盘便翻飞了出去，上面还布满了裂痕。
　　“徒手憾灵器。”
　　这边，昊天诗月满眼的震惊，“这人好强啊！”
　　砰！
　　轰！
　　噗！
　　她震惊之际，紫发青年已经格外的凄惨了，被叶辰打的无力翻身，五个回合不到，整个都变成一个血人了。
　　噗！
　　随着鲜血飞溅，还未止住身形的紫发青年，被叶辰风神一剑洞穿了头颅，到死那双眸都是凸显了，未曾想到自己灵虚境的修为，竟然会死的如此干脆利落。
　　“三公子。”
　　那些围杀紫衣老者的人纷纷扑杀了过来，各个汹涌着冰冷的杀机。
　　叶辰冷笑，脚踩着太虚步法，如鬼魅般杀至，赤霄剑在在手，不断穿梭在众人之间。
　　接下来的场面就格外血腥和触目惊心了，叶辰所过之处，血泊一片，或是被斩落头颅、或是被洞穿眉心、或是被一剑生劈，每一个死相都无比的凄惨。
　　“这....。”
　　这下，不止是昊天诗月，就连那紫衣老者的脸色都变了，那可是十几个灵虚境啊！
　　其中还有一个灵虚三重天，竟然被杀的丝毫没有招架之力。
　　只是，他们哪里知道，修为进阶到真阳境第九重的叶辰，已经具备跟灵虚境对战的资格了，一般灵虚境一二三重的人，杀他们跟玩儿似的。
　　“不...不不.....。”
　　两人震惊之时，最后一个人被叶辰逼到了岩壁之上，踉跄着身形，一脸惊恐的看着叶辰。
　　叶辰大步上前，丝毫没有怜悯之心，出手也是干脆利落，风神一剑洞穿了那人的头颅。
　　至此，阴阳世家十几个灵虚境，无一幸免，全部被叶辰诛杀。
　　翻手收了赤霄剑，叶辰便开始收获战利品，十几个储物袋被他很自觉的收进了袖中。
　　要知道，他现在穷啊！
　　特别穷，身上连半块灵石都没有了，他得弄点钱，没钱没底气啊！
　　有钱才有安全感，这就是他的想法。
　　而且，这厮的手法依旧娴熟无比，不仅收走了他们的储物袋，连他们浑身上下的挂饰什么的也都一并收走了，若非昊天诗月在这里，他会挨个把他们的衣服也给扒走。
　　待到收拾完了，叶辰这才看向了昊天诗月和紫衣老者。
　　“多谢道友相救。”
　　昊天诗月和紫衣老者纷纷拱手拜谢。


386.第386章 大楚风云榜
　　“举手之劳而已。”
　　叶辰微微一笑，却是没有亮明身份，而是一手放在了昊天诗月玉肩上，一手放在了紫衣老者肩膀上，继而变过颜色的仙火涌现了出来，帮助两人清除体内的诡异力量。
　　“真火？”
　　昊天诗月和紫衣老者纷纷看向了叶辰，“你是炼丹师？”
　　“算是吧！”
　　叶辰笑了笑，便扯开了话题，“对了，那些是什么人，为什么追杀你们。”
　　闻言，昊天诗月深吸了一口气，“我们是昊天世家的人，这次下山是替父亲取灵药的，那些是阴阳世家的人，不知从哪里得来的消息，这才半路截杀我们。”
　　“取灵药？
　　昊天家主莫不是受了什么伤。”
　　叶辰有意无意的问了一句，虽然从心底没打算接受他这个父亲，但他还是忍不住开口了。
　　哎！
　　那紫衣老者不由得一声轻叹，“家主前些时日大闹南楚，受了不可磨灭的道伤。”
　　“大闹南楚？”
　　叶辰不由得皱了皱，“昊天世家距离南楚八百万里之远，怎么会去南楚闹事。”
　　“小友有所不知。”
　　紫衣老者再次叹息一声，“或许小友也听说过恒岳宗叶辰，他是我家家主的孩子，却被诬陷成魔，被钉死在了观天崖，后肉身又被盗走，家主勃然震怒，这才率人大闹南楚，却被南楚诸多势力围攻，损失惨重，家主也险些身死，受了不可磨灭的道伤。”
　　听到这话，叶辰眉头又是一皱。
　　不得不说，听到这些话，他心里还是很受触动的，没想到昊天玄震竟然会为了他而大动干戈，心中有些暖意之时，他心境还是不免有些复杂。
　　哎！
　　叶辰沉默之时，紫衣老者再次叹息了一声，而一旁的昊天诗月，也是一脸的沉默，只是不断的抿着嘴唇，美眸中还有一丝伤痛。
　　这边，叶辰已经缓缓收了手掌，昊天诗月和紫衣老者体内的诡异力量已经被仙火强势炼化。
　　“多谢道友相助，我昊天世家感激不尽。”
　　昊天诗月和紫衣老者再次拱手拜谢，“他日若是有用得着昊天世家的地方，尽管开口。”
　　“还真别说，在下还真有事儿请昊天世家帮忙。”
　　叶辰不由得笑了笑。
　　“道友但说无妨。”
　　“你昊天世家应该有大型传送阵或是虚空大阵，但不知可否借我用一下。”
　　叶辰笑了笑，距离南楚太远，他总不能飞着回去，借助传宗阵还是一个不错的选择的。
　　自然，他的寓意或许不止是借助传宗阵。
　　刚才紫衣老者也说了，昊天玄震受的是道伤，道伤可不是一般的伤，丹药是无用的，而他恰恰就可以治愈道伤，加上他与昊天玄震的关系，他还是决定去一趟昊天世家，就算他再不愿意承认，他体内流着的依旧是昊天世家的血脉。
　　“当然可以。”
　　对于叶辰的请求，紫衣老者和昊天诗月欣然答应，这可是救命之恩，这点要求实在不值得一提。
　　很快，庞大的飞剑入空，如一道长虹向着一方飞去。
　　一路上，叶辰都在埋头擦拭着赤霄剑。
　　但一旁的昊天诗月和紫衣老者却是不止一次的偷看他了，这个不知从哪里冒出来的小子，真阳境的实力，简直强的吓人哪！
　　“小友，你如此年纪便有这等实力，必定也是大楚风云榜上的人吧！”
　　终究，还是紫衣老者一句话打破了沉寂。
　　闻言，一旁的昊天诗月也不由得侧首看了过来，这一路走来，他们都还没有问过叶辰的名号，说实话，他也很想知道叶辰的来历。
　　“大楚风云榜？”
　　听到这个几个字，正在埋头擦剑的叶辰不由得抬起了头。
　　对于大楚风云榜，他并不陌生，那是大楚年轻一代战力的排行榜，此榜每十年更新一次，不看修为，只看战力，但凡战力强横的弟子，基本都会出现在这风云榜上。
　　至于这大楚风云榜是谁撰写的，这一直都是一个谜，但值得肯定的是，这大楚风云榜的排名，还是很公道的。
　　“你们有没有这一代大楚风云榜。”
　　叶辰看着昊天诗月和紫衣老者。
　　“当然有，喏。”
　　昊天诗月当即翻手取出了一部卷轴，递到了叶辰的手里，“这是这一届大楚风云榜，三日前刚刚更新的。”
　　“我先瞅瞅。”
　　叶辰已经摊开了卷轴。
　　入眼，叶辰看到的便是一个甚是刺眼的名字：第一名，恒岳宗圣子、九成契合宿主尹志平。
　　“尹志平，竟然是第一名？”
　　看到尹志平的名字排在第一位，叶辰双眸不由得微眯了一下，眸中还有寒光乍现，而且一股杀气不由得流溢出来，甚是冰冷，让一旁的昊天诗月和紫衣老者都不由得打了一个寒颤。
　　不由得，昊天诗月和紫衣老者眉头不由得皱了一下，因为叶辰的杀气真是太过冰冷了。
　　“嗯，他的确是第一名。”
　　当即，紫衣老者一句话，化解了这个尴尬的起身，笑道，“他是恒岳宗九成契合度的宿主，身负太虚古龙魂，他的战力，当之无愧是风云榜第一，不过若是我家少主尘夜还在，那就不好说了，因为他的战力不在尹志平之下。”
　　“少主尘夜？”
　　叶辰眉毛不由的一挑，看向了紫衣老者和昊天诗月，试探性的问道，“昊天尘夜？”
　　“是他。”
　　昊天诗月深吸了一口气，“虽然我这个弟弟已经死了，但父亲说了，他就是我昊天世家的少主。”
　　不由得，叶辰心境又是一丝触动，心中叹息了一声，便再次翻动卷轴。
　　入眼，他又看到了一个熟悉的名字：大楚风云榜第二名，正阳宗圣女、玄灵之体姬凝霜。
　　“她能做第二名，我不意外。”
　　叶辰喃喃了一声，真正与姬凝霜打过，他太知道姬凝霜的恐怖了，做风云榜第二，实至名归。
　　掠过姬凝霜的名字，他再次翻动卷中，接下来的一个名字，却是让他有些陌生，大楚风云榜第三名：嗜血殿圣子，霍尊。
　　“没听过，不过实力仅次于姬凝霜，必定也是一个狠角色。”
　　叶辰沉吟了一声。
　　说着，他继续翻动，看到了接下来一个名字：大楚风云榜第四名：青云宗圣子，吕候。
　　“吕候。”
　　叶辰摸了摸下巴，“怎么从未听过这个人。”
　　“他是青云宗的宿主。”
　　一旁，紫衣老者出言解释了一下，“相传是五成契合度的宿主，跟恒岳宗的宿主就差远了，不过就算是五成契合度，战力也是十分的强横了，听人说，他们青云宗第一真传弟子周傲，被他一掌打的吐血，强的离谱啊！”
　　“道友没听过他很正常。”
　　一旁，昊天诗月轻语一笑，“不过他的兄长，你应该听过，那就是曾经青云宗第二真传弟子：吕志。”


387.第387章 低估的智商
　　“吕志。”
　　听到这个名字，叶辰眸中微不可查的闪过了一道寒光。
　　这个名字，他当然知道，而且是死死刻在骨头里的，因为昔日就是吕志废了他的丹田，让他变成了废人，这才被赶下正阳宗的。
　　不过，有时候他还是挺感谢吕志的，若非是吕志，也不会有如今的他。
　　“吕候竟然是吕志的兄弟，还真是让我意外啊！”
　　叶辰不由得冷笑了一声。
　　“相传吕志被人暗杀了，就是不知道真假。”
　　紫衣老者轻轻捋了捋胡须。
　　吕志当然是死了，但却不是被暗杀的，喏，杀他的人就在搁这坐着呢？
　　那夜若非为了救姬凝霜，叶辰也不会贸然出手，若非是关键时刻觉醒了魔道力量，他现在估计已经投胎转世了。
　　神色恢复了正常，叶辰再次翻动卷轴，大楚风云榜第五名：东岳上官世家圣女，上官寒月。
　　“上官寒月？”
　　叶辰眉毛一挑，不由的摸了摸下巴，“她该不会是上官玉儿的姐姐吧！
　　上官世家竟然还藏着这么一个高手。”
　　唏嘘了一声，叶辰再次翻动卷轴。
　　他看到了第六名，并非是三宗一殿的弟子，而是罗刹海圣子东罗刹，第七名是杨坤，第八名是南宫少、第九名是侯天煞......
　　。
　　叶辰一个挨着一个看下去，让他意外的是，那凌家的凌霄，竟然在风云榜上的排名是第二十七名。
　　“小子，你丫很吊啊！”
　　叶辰唏嘘了一声，“不看不知道，一看吓我一跳啊！”
　　不怪他如此，因为直到第五十五名他才看到碧游的名字，碧游的实力他是知道的，凌霄竟然比她高出了二十八个名次，这足以证明凌霄的战力何等之强。
　　“眼拙了，真是眼拙了。”
　　叶辰又是一声咂舌，继续看下去。
　　碧游之后便是丹城的玄女，他们之后就是正阳宗的华云和青云宗的周傲，第八十名之后，他才看到阴阳圣子、星月宫圣女和血灵世家圣子。
　　第九十一名，叶辰看到了聂风的名字，其后便是正阳宗韩俊和青云宗李星魂。
　　第九十二到第九十五名的四个人就是老熟人了：七夕圣女徐诺妍、铸剑城少城主陈荣云、玄天世家少主韦文卓、北海世家少主璃璋。
　　“你们四个行啊！”
　　叶辰又是一阵唏嘘，能在风云榜上看到他们四个的名字，他还是很意外的。
　　要知道，他们四个还有那丹城的玄***阳圣子、血灵圣子和星月圣女可都是炼丹师。
　　所谓术业有专攻，炼丹师主攻的是炼丹，基本都不善战斗的，叶辰没想到，身兼炼丹师身份的他们，竟然也上了风云榜。
　　“这世界真是奇妙。”
　　再次唏嘘了一声，叶辰一眼扫过了剩下的五个人，基本都是没听过的。
　　只是，知道看完，他始终都未曾看到有柳逸的名字。
　　“看来，世人都还以为柳逸师兄还是个废人，失去了上榜的资格，不然以他的实力和天赋，必定会派在华云和周傲之前。”
　　握着卷轴，叶辰喃喃自语着。
　　他知道，这大楚风云榜也并非是全面的，因为这片卧虎藏龙的土地，必定还有隐世的弟子，常言道高手在民间，也不是没有道理。
　　“以你的战力，必定是名列风云榜前一百名的。”
　　昊天诗月轻笑的看着叶辰，“但不知道友是风云榜的哪一个，可否满足一下我的好奇心。”
　　哦？
　　闻此言，叶辰饶有兴趣的看着昊天诗月，“那你倒是猜猜，我是前一百名的哪一个。”
　　“这个不怎么好猜吧！”
　　紫衣老者很有深意的看着叶辰，不由得轻轻摇了摇头。
　　“好猜好猜。”
　　一旁的昊天诗月却是信心满满，“呐，排除一下就可以了，大楚风云榜前一百名，有九个人是炼丹师身份，丹城的玄女、七夕宫圣女徐诺妍、铸剑城少主陈荣云、北海世家少主璃璋、玄天世家少主韦文卓、阴阳世家圣子、星月宫圣女、血灵世家圣子，还有那个也不知是何方势力、也从不露面的...秦羽。”
　　“咦对啊！”
　　还未等昊天诗月说出叶辰的名字，一旁的紫衣老者便不由得一拍大腿。
　　“来来来，剩下的让我来猜。”
　　紫衣老者自告奋勇，捋了捋衣袖，“九个炼丹师六个男的，韦文卓、璃璋和阵容云直接排除，你不可能是这仨小兔崽子，阴阳圣子也排除，追杀我们的正是阴阳世家的人，你不可能是阴阳圣子，你也不会是血灵世家的圣子，因为他是紫色头发。”
　　说到这里，紫衣老者笑看叶辰，“六人排除五人，那小友你应该就是那个排名第九十九、不知是何方势力、也从不露面的秦羽了”“尼玛，失算哪！”
　　听完紫衣老者所说，叶辰狠狠的揉着眉心，有点小看这俩人的智商了。
　　见叶辰如此，一旁的昊天诗月不由得轻笑一声，“看来我们是猜对了啊！”
　　“算...算是吧！”
　　叶辰干咳了一声，依旧揉着眉心，暗道自己这次又要顶着别人的名字搞事情了，不过这样也好，多一重身份，多一份保障嘛！
　　不过想到秦羽，叶辰不由得再次摊开了大楚风云榜的卷轴，在第九十九名的地方看到了秦羽的这个名字，别的人都是名次、所属势力、修为境界都列的一清二楚，只有这货这一页除了一个名字，其他都是空白的。
　　“难怪都昊天诗月他们说他从不露面。”
　　叶辰不由得摸了摸下巴，“身份信息就是空白啊！”
　　不过，叶辰现在在琢磨另一件事，那就是这秦羽既然是炼丹师，那当日他有没有去参加斗丹大会，若是参加了，他们是不是见过。
　　一切都是未知，不过叶辰还是决定顶着这个名字潇洒几天，反正他体内有欺天符咒遮掩契机、有鬼冥面具遮盖面容，没人知道他是谁。
　　“那个，秦羽道友，你的额头为什么刻着一个仇字。”
　　这边，昊天诗月抿了抿嘴唇，终究还是好奇的问了一句。
　　沉思被打断，叶辰不由得干笑了一声，扯了一个不是理由的理由，“刻着玩儿的。”
　　不过，他的这些话，怎能骗过昊天诗月。
　　她是何等聪明，怎会猜不出，对自己如此之狠，不惜在额头刻下仇字，这其中没有事儿才怪，她身旁这个青年，必定是背负了深仇大恨，刻下这个仇字，也只是为了时刻的警醒自己。
　　不过，昊天诗月并没有深究下去，叶辰既然带着面具，就已经说明了一切，这是不想让他人了解他啊！
　　“到了。”
　　紫衣老者已经从飞剑上站了起来，遥指了一个方向，笑道，“秦羽小友，那就是昊天世家。”
　　不用紫衣老者说，叶辰也已经看过去了。
　　那是一座灵山，整个都萦绕着缭绕云雾，山木郁郁葱葱，光华四射，饶是隔着这么远，叶辰似是都能看到那云端中衔枝起舞的仙鹤。
　　不由得，叶辰心里莫名的生出了一丝紧张。
　　他是昊天玄震的儿子，体内流着昊天世家的血脉，若是当年他的娘亲跟昊天玄震来到这里，那这里就应该是他记忆中最清楚的地方。
　　但是啊！
　　造化弄人，他的娘亲并没有随昊天玄震过来，而他记忆中也根本没有这里，有的只是千疮百孔的童年和满目疮痍的回忆。


388.第388章 昊天世家
　　说话间，庞大的飞剑已然飞入了灵山。
　　叶辰虽然极不愿意看，但还是忍不住四处环视了一眼下方。
　　灵山很大，山下是昊天世家的子民，皆是凡人，开垦着稻田，半山腰是普通的弟子，一座座阁楼林立，其中也不乏商铺街道这些。
　　而昊天世家真正核心在灵山顶峰，那是一座异常庞大的府邸。
　　“月儿。”
　　飞剑刚刚落下，府邸中便有人影迎了出来，见两人没事，这才狠狠的松了一口气，“真是上苍保佑，让你平安归来。”
　　“此行甚是凶险，多亏秦羽道友相助。”
　　昊天诗月一笑，说着还看向了叶辰。
　　“秦羽？”
　　听到这个名字，众人纷纷看向了叶辰。
　　“晚辈秦羽，见过诸位前辈。”
　　叶辰一笑，上前拱手行了一礼，虽然他知道这些人中有很多都是他的叔伯长辈，但他却没有亮明身份。
　　“没有那么多礼数。”
　　一个胖子老头儿呵呵一笑。
　　倒是这边，一般老家伙将昊天诗月拉到了一旁，“月儿，他是风云榜上个秦羽？”
　　“正是他。”
　　“传说中从不露面的秦羽，竟然是这样过的。”
　　老家伙们再次把目光放在了叶辰的身上，当看到叶辰右边额头上刻着的仇字，都不由得皱了一下眉头。
　　“好了，进去说。”
　　那个胖子老头儿已经拉着叶辰进去了，知道叶辰救的昊天诗月，他更是热情，让叶辰很是不习惯。
　　“他就是秦羽？”
　　走进府邸之后，来来往往的人，无论是弟子还是长老，都不由得侧目看着叶辰。
　　他们这般目光，并非是那秦羽战力有多强、排名有多高，而是他太过神秘了，基本没有人知道他的来历，也基本没人知道他长什么样。
　　“月儿啊！
　　你下次不能再这么任性了。”
　　这边，一般老家伙纷纷板着脸看着昊天诗月，“就算是去，也是我们去，别再以身犯险了。”
　　“就是啊！
　　这次若非遇到秦羽小友，那还了得。”
　　“知道了知道了。”
　　昊天诗月嘿嘿一笑，而后直接拖着叶辰向着一个方向走去了，“我先带他去见父亲，有点事儿要跟父亲谈。”
　　一路上，叶辰都在好奇的打量着四周，若是命运不捉弄人的话，他人生的前十几年应该就是在这里度过的。
　　很快，两人来到了昊天世家的深处，那是一个不大不小的别苑，别苑中载满了灵果树，而叶辰刚刚走进来，入眼看到的就是一幅幅挂在树枝上的画像。
　　看到这些画像，叶辰心境一颤，因为那每一幅画上的人都是他，每一笔每一划都好似很用心，将他的模样和神态画的栩栩如生。
　　“我弟弟死后，父亲每日都会画上一副他的画像。”
　　见叶辰看的入神，一旁的昊天诗月不由得叹息了一声。
　　叶辰没有说话，一边看着满园的画像，一边跟着昊天诗月向着深处走去。
　　很快。
　　他便看到一个人影，此刻背对着他们坐在灵果树下，那是昊天玄震，背影显得有些佝偻，那长发颜色那是黑白斑驳，像是一个上了年纪的人。
　　而当走近了，叶辰才发现昊天玄震在握着一块木头在刻木雕，一刀一顿，动作很是缓慢，刻的很是用心，每一条纹路都十分清晰。
　　叶辰不用去看就知道，昊天玄震此刻刻着的木雕，也是他的模样。
　　事实也正是如此，昊天玄震即将完工的木雕，就是他的模样。
　　“以此来告慰你心中的愧疚吗？”
　　不知为何，看着昊天玄震如此，叶辰心灵触动的同时，生出了一种悲叹的心绪，那是复杂和怨恨。
　　“父亲。”
　　昊天诗月已经走上前，因为昊天玄震刻的很入神，显然未曾觉察到叶辰和她的到来。
　　听到呼唤，昊天玄震这才抬起了头，“月儿，你什么时候来的。”
　　“刚到，是父亲你太入神。”
　　“可能是老了吧！”
　　昊天玄震放下了刻刀，这才发现身后的叶辰。
　　“这位是....？”
　　昊天玄震上下打量了一下叶辰，不过当看到叶辰那双眸子的时候，心中不由得生出了一种异常熟悉的感觉。
　　“晚辈秦羽，见过昊天前辈。”
　　叶辰拱手行了一礼。
　　“秦羽？”
　　昊天玄震眉头微微皱了一下，“风云榜上的那个秦羽？”
　　“是他是他。”
　　昊天诗月轻语一笑，挽住了昊天玄震的胳膊，“月儿这次可是九死一生，若非秦羽道友相助，可能就回不来了。”
　　“你又下山给我寻灵药了？”
　　昊天玄震皱着眉头看着昊天诗月。
　　“万一管用呢？”
　　昊天诗月吐了吐舌头。
　　“下次不能再这么胡闹了。”
　　昊天玄震板着脸沉声一句，而后再次看向了叶辰，深吸了一口，“小友，此恩情，我昊天世家不会忘，他日若有用得着我昊天世家的地方，可尽管开口。”
　　“有事儿有事儿。”
　　不待叶辰说话，昊天诗月便有插嘴了，“他是来借用传送阵的。”
　　“这个好办。”
　　昊天玄震一笑，看向了叶辰，“不过如此小友如此恩情，还请让我昊天世家尽一下地主之谊。”
　　“前辈客气了，我.....。”
　　“月儿。”
　　不等叶辰把话说完，别苑外便有声音传进来，话音未落，三个女子就走了进来，不用说便是华胥和昊天诗雨和昊天诗雪。
　　三人神色带着紧张，当听到昊天诗月回来的事后便慌忙赶了过来，好似也知道昊天诗月这次下山有多凶险。
　　“你要吓死我啊！”
　　华胥上前便瞪了一下昊天诗月。
　　“我这不是没事嘛！”
　　“姐，你下次再不能这么胡闹了。”
　　昊天诗雨和昊天诗雪纷纷说道。
　　“这位是秦羽，风云榜上那个秦羽。”
　　昊天诗月慌忙转移了话题，许是知道华胥她们会问，直接就把风云榜这三字也加上了，“我们能平安归来，多亏他相助了。”
　　“秦羽小友，大恩不言谢，日后若有用得着我们昊天世.....。”
　　“哎呀母亲。”
　　昊天诗月直接打断了华胥的话语，“你这话，刚刚父亲已经说过了，要不咱们先吃饭？”
　　“下次不能再偷偷下山了。”
　　“晓得了晓得了。”


389.第389章 澶渊会盟
　　夜晚，昊天世家大殿，酒香弥漫，坐北朝南最里面的位置自然是昊天玄震，他身旁是华胥。
　　至于其他人，基本都是下方分列两旁坐在一张张长桌上，参加酒宴的足有十几人，乃是专门为答谢叶辰而设，昊天世家还是很热情的。
　　“来，秦小友，我等敬你一杯。”
　　“前辈真是折煞晚辈了。”
　　“那个，你平时一直都是带着面具的吗？”
　　一杯酒刚刚下肚，一旁的那昊天诗雨好奇的看着叶辰。
　　“习惯了。”
　　叶辰微微一笑。
　　“那你额头为什么刻着一个仇字。”
　　昊天诗雪也好奇的问了一句。
　　“雪儿。”
　　一旁的昊天诗月瞪了一眼昊天诗月，美眸中似是写着这么一句话：莫要去问别人的秘密，这是修士间的一个忌讳。
　　昊天诗雪似是看得懂那种眼神，不由得吐了吐舌头。
　　叶辰虽然没有说，但在场的都是何许人也，仅仅那一个仇字，就代表着叶辰是一个有故事的人，而且还是一个十分悲惨的故事。
　　“听我姐说，你很厉害的。”
　　昊天诗雨大眼眨巴的看着叶辰。
　　“三脚猫的功夫而已。”
　　叶辰微微一笑。
　　“那可不是三脚猫的功夫，我姐可说了，你......
　　。”
　　“玄震....。”
　　昊天诗雨话语还未说完，便被另一边华胥的声音打断了。
　　众人慌忙看去，才发现刚刚放下酒杯的昊天玄震，嘴角溢出了一口鲜血，而且抹掉之后，又会有鲜血溢出，脸色苍白了下来，还带着病态，最主要的是他的气息，时而萎靡，时而狂暴。
　　顿时，殿中的人脸色都变得有些难看了，眼中既是担忧之色。
　　“无妨。”
　　昊天玄震笑了笑，生生稳住了自己的气息，但脸色依旧苍白。
　　“道伤。”
　　这边的叶辰，隐隐开启了仙轮眼，似是能透过外表，看到昊天玄震的灵魂，灵魂深处，那是一道裂痕，时而扩张，时而收缩，很是不稳定。
　　“他准天境的修为都无可奈何吗？”
　　叶辰喃喃了一声，再次见识到了道伤的可怕，“长此以往，他的修为，必定跌落的空冥境。”
　　“家主，长天真人他们到了。”
　　众人担忧之际，外面有一个弟子走了进来。
　　“快请。”
　　昊天玄震慌忙说道，许是情绪有些激动，嘴角再次溢出了一缕鲜血。
　　很快，一个身穿紫袍的老者走了走了进来，还拄着拐杖，身故嶙峋的，双眸有些红，总是闪着那么一两道幽光，给人的感觉很不好。
　　“准天境。”
　　叶辰眼睛微眯了一下。
　　“长天道友，别来无恙啊！”
　　殿中包括昊天玄震他们都已经开始拱手寒暄了。
　　“好说好说。”
　　长天真人幽幽一笑，而后很自觉的坐在了一张桌子前，好似早知道那张桌子就是为他而流的。
　　他不是一个人来的，还带着一个轻摇着折扇的白衣青年，这厮体形修长，面色阴柔，长得还算俊朗，但却生的一双丹凤眼，伯伯的唇片，也尽显刻薄之色，最让叶辰受不了的是，他嘴角总是挂着一抹戏虐笑容。
　　这厮坐下之后，目光便放在了昊天诗月她们三个人身上，而且眼中没有掩饰的尽是淫秽之光。
　　见状，昊天诗月她们脸色都不由得冷了下来，满眼的厌恶。
　　“他是谁啊！”
　　叶辰看向了一旁的昊天诗月。
　　“李修明。”
　　“李修明？”
　　听到这个名字，叶辰眉毛一挑，摸了摸下巴，沉吟了片刻，这才看向了昊天诗月，“风云榜上排名第六十九的那个？”
　　“就是他。”
　　昊天诗月深吸了一口气，好似特别厌恶那李修明，特别是看到李修明那双眸中的淫秽之光时，她的脸色就更冷了。
　　“若不是我昊天世家有事求他，我都懒得跟他一个酒宴上喝酒。”
　　昊天诗月再次深吸了一口气。
　　“他就算是风云榜第六十九，但也只是一个后辈，你昊天世家还有事儿要求他？”
　　叶辰抿了一口酒水，再次看向了昊天诗月。
　　“秦道友有所不知。”
　　昊天诗月传音道，“我们是想请他代我昊天世家去参加澶渊会盟。”
　　“澶渊会盟又是什么东西。”
　　“澶渊会盟乃是北震苍原三年一次的盛会。”
　　昊天诗月解释道，“这场盛会关系到北震苍原各大势力地盘的划分，也就是我昊天世家、袁家、阴阳世家在北震苍原所占有的封地就是由这澶渊会盟所决定的。”
　　说到这里，昊天诗月停滞了一下，继续说道，“这澶渊会盟是三家年轻一代弟子的对决，胜数多的，占有的封地自然就越多。”
　　“你们这还真是奇怪啊！”
　　叶辰唏嘘了一声，“以年轻一代的强弱来划分地盘，感觉怎么怪怪的。”
　　“这是三家的先祖定下的契约。”
　　昊天诗月解释道，“为的就是以和平的方式划分地盘，这样做才不至于发生大规模的战争，上千年来，我们三家都是按照这个契约进行的。”
　　“这个意思啊！”
　　叶辰摸了摸下巴，“请风云榜弟子助阵，的确是一个不错的选择。”
　　“这也是没办法的事情。
　　。”
　　昊天诗月点了点头，但却是无奈的叹息了一声，“怪只怪我昊天世家年轻一代太不堪了，多少年了，我们昊天世家都是以惨败收场，北震苍原的封地，我们也只占了两成，而阴阳家和袁家，各自占了四成。
　　要知道北震苍原灵石矿山众多，地盘越多，开采的灵石矿就越多，为了家族的后续发展，我们只能礼贤下士了。”
　　“那你们为嘛不请一个强一点的。”
　　叶辰疑惑的看着昊天诗月，说着还不忘瞥了一眼那李修明，“他排名第六十九，去了打不打得赢啊！
　　要是另外两家也请风云榜弟子，那不是白忙活了。”
　　“问题是那些风云榜弟子各个都是狮子大张口啊！”
　　昊天诗月无奈的摇了摇头，“请他们的代价，是在是太大太大，我昊天世家这些年逐渐没落了，经不起他么的折腾了。”
　　“但我感觉还是悬哪！”
　　叶辰悠悠一声。
　　“若是尘夜弟弟在，该有多好。”
　　昊天诗月抿了抿嘴唇。
　　叶辰轻笑一声，却是没有答话。
　　“昊天道友，鉴于这次会盟的难度增加，我们会有一个附加的条件。”
　　两人谈话之际，另一边响起了长天真人的话语。
　　“长天道友但说无妨。”
　　昊天玄震笑了笑。
　　“那就是在支付我们三百万灵石的基础上，将你的三个女儿嫁于我徒儿修明。”


390.第390章 趁火打劫
　　“长天，你这是在趁火打劫吗？”
　　昊天玄震脸上的笑意缓缓消散，脸色也顿时阴沉了下来，双眸中还闪过了一道冰冷的眸光。
　　不止是他，华胥还有殿中诸多昊天世家的长老的脸色都在同一时间变得冰冷了下来。
　　趁火打劫，赤.裸裸的趁火打劫。
　　此刻，就连叶辰的口中也闪过了一道寒光。
　　虽然他对昊天世家依旧有极大的排斥、虽然他与昊天诗月她们没有感情，但他毕竟就是昊天世家的人、她们毕竟是他的三个姐姐，如今见外人如此肆无忌惮的趁火打劫，他这个骨子里流着昊天世家血脉的人，自然是看不下去的。
　　一时间，殿中的气氛变得压抑了。
　　“昊天玄震，你要明白，这次若你们再输了，就很难再有翻身的机会了。”
　　对于一双双冷光，长天真人幽幽一笑，“比起昊天世家的未来，三个女儿而已，你们....。”
　　“不用说了，我昊天世家不会同意。”
　　未等长天真人说完，昊天玄震便铿锵一声打断了他的话语。
　　这一点，叶辰还是很欣慰的，若是为了家族的未来而牺牲自己的两个女儿，他会对昊天玄震很失望的。
　　还好，昊天玄震的表现，证明他是一个好父亲，至少在这件事情是一个好父亲，这让叶辰不由得对其生出了一丝好感。
　　“我觉得，你应该想想明白再回答。”
　　长天道人笑声中带着戏虐，“南楚一战，你昊天世家损失惨重，而你有受了道伤，若这次会盟失利，你昊天世家基本就没有未来，用不了多久，便会被袁家和阴阳家所吞并，相比这些，三个女儿都舍不得吗？”
　　说到这里，长天真人还不忘瞥了一眼昊天诗月她们，“况且，我徒儿修明也是人中之龙，难道配不上你的女儿？”
　　“让我们嫁他，你少做梦了。”
　　昊天诗雨冷冷一声，“你的徒儿是什么样的人，你这个做师傅比谁都清楚吧！
　　惨死在他手中的无辜女子，没有一千，也有八百了吧！”
　　听到这话，那李修明的脸色顿时阴沉了下来，“诗雨妹妹，你说话可别闪了舌头。”
　　“谁是你妹妹。”
　　昊天诗雨再次冷哼一声。
　　“你......
　　。”
　　“那么，昊天道友，你的决定呢？”
　　长天真人瞥了一眼这边，幽笑的看向了昊天玄震，“你要知道，没有我徒儿修明，你们必败无疑。”
　　“不用说了，我不会同意。”
　　昊天玄震冷哼了一声。
　　“既然如此，那就没什么好谈的了，修明，我们走，去阴阳世家，为师替你做主了，免费为他们服务。”
　　长天真人幽幽起身，戏虐一笑，“昊天玄震，你就等着你昊天世家一败涂地吧！”
　　“你......
　　。”
　　昊天玄震一口气没上来，一口鲜血喷了出去，脸色瞬间苍白如纸。
　　“哼哼哼....。”
　　见昊天玄震吐血，长天真人戏虐之笑更是肆无忌惮，说着，他就要转身带着李修明离开。
　　然，就在此时，一道悠悠的声音在大殿上响起了，“长天真人是吧！
　　让你的徒儿在澶渊会盟战台上等我，我跟他好好聊聊。”
　　此话一出，不止是长天真人、李修明，就连昊天玄震他们的目光也都无一例外的聚集在了叶辰的身上，特别是昊天玄震他们，丝毫未曾想到叶辰会突然开口说话。
　　叶辰刚才那句话，傻子都听得出来是什么意思，他这是要参加澶渊会盟啊！
　　而且是代表昊天世家去参加的。
　　这边，长天真人已经将目光放在了叶辰的身上，戏虐一笑，“小子，你又是哪个。”
　　“我叫秦羽，风云榜上排名第九十九的那个就是我了。”
　　叶辰悠悠一笑。
　　“你就是秦羽？”
　　长天真人眼眸微眯了一下。
　　“如你所闻。”
　　叶辰一边说着，一边为自己倒了一杯酒。
　　“原来从不露面的秦羽，竟然是长你这副德行。”
　　一旁，李修明戏虐玩味的笑了，下巴抬得高高的，满眼的挑衅轻蔑，“还是真阳境修为，真是一个笑话。”
　　“听你这意思，你很吊了。”
　　叶辰自顾自的喝着小酒儿，连看都没看李修明一眼。
　　“灭你，一只手足矣。”
　　李修明不屑的一笑。
　　“小心牛皮吹大了，把你自己炸上天。”
　　叶辰一边说着，一边抠着耳朵，说完之后，还不忘把抠出的耳屎很优雅的弹了出去。
　　“看来你是要试试我的实力了。”
　　李修明露出了森白的牙齿，说着就要直奔叶辰而来，却是被长天真人当场给拉住了，这可是昊天世家，敢在这里动手，除非是嫌自己活的太久了。
　　“昊天玄震，这该不会也是你昊天世家请来帮你们打擂的人吧！”
　　长天真人瞥了一眼叶辰，戏虐玩味的看向了昊天玄震，“啧啧啧！
　　还真是滑稽啊！
　　如今的昊天世家已经落魄到这般地步了吗？
　　请一个第九十九名的风云榜弟子，你是在逗我吗？”
　　昊天玄震深吸了一口气，冷笑一声，“是我请的又如何，你有意见？”
　　闻言，长天真人脸色顿时阴沉了下来，冷哼道，“好，很好。”
　　“送客。”
　　昊天玄震声音铿锵，掷地有声。
　　“你们就等着惨败吧！”
　　长天真人一声冷哼，转身就要走。
　　“长天道友稍等。”
　　很快，殿外便走进来十几个白发老家伙，看样子都是昊天世家的太上长老们。
　　“长天道友稍等。”
　　为首的昊天景山速度最快，三两步便来到了长天真人的身前，拱手笑道，“此事好商量，此事好商量。”
　　“还商量个屁，你家家主都下逐客令了。”
　　长天真人冷哼一声。
　　说着，长天真人还不忘瞥了一眼叶辰，阴阳怪调的说道，“再说了，你们都请好人了，也用不着我们了。”
　　话落，长天真人就要抬脚离开。
　　“长天道友，有话好好说嘛！”
　　昊天景山慌忙拉住了长天真人，“此事是个误会，我们怎会请一个第九十九名的人去代昊天世家去打擂，至于长天真人你的条件，我昊天世家答应了。”
　　“我不答应。”
　　昊天玄震勃然大喝了一声。
　　“昊天玄震，你是一家之主。”
　　昊天景山冷冷一声，“难道为了昊天世家的未来，你连几个女儿都舍不得吗？”
　　“我昊天世家什么时候沦落到要出卖女儿换得未来。”
　　昊天玄震冷喝道，“莫说是我的女儿，换做是昊天世家任何一个女子，我都不会答应。”
　　“这不是你能决定的。”
　　昊天景山瞥了一眼昊天玄震，“我等长老会成员，六成以上的人都同意了，此事，由不得你胡来。”
　　“昊天世家的家主是我昊天玄震。”
　　昊天玄震冷喝铿锵又雄浑，震得整个大殿都轰隆作响，“我的决定，就是长老会的决定。”
　　“你......
　　。”
　　“送客。”
　　昊天玄震一声冷喝，直接打断了昊天景山的话语。
　　“好，很好，真是精彩啊！”
　　长天真人戏虐一笑，瞥了一眼昊天玄震，又瞥了一眼叶辰，“修明，我们走。”
　　“长天道友，此事好商量，我们......
　　。”
　　“不用商量了，我等已经决定去阴阳世家了，你们就等着惨败吧！”


391.第391章 女人换来的天下
　　长天真人说着，豁然走出了大殿。
　　他走后，昊天景山豁然看向了昊天玄震，“你这是要断送我昊天世家的未来吗？”
　　“前辈这句话就不对了。”
　　未等昊天玄震开口，还坐在原地静静喝酒的叶辰便悠悠笑道，“配上三个女儿换来昊天世家的生存，您老就不怕世人戳脊梁骨吗？”
　　“你是什么东西，这里有你说话的份儿吗？”
　　昊天景山暴喝一声，强大的气势轰然呈现。
　　“我是什么东西不重要，重要的是昊天世家的名声。”
　　叶辰面不改色，不由得抠了抠耳朵，“人嘛！
　　可以活的不坦荡，但也绝不能活的憋如此窝囊。”
　　说到这里，叶辰饶有兴趣的看着昊天景山，“拿女人换来的天下，就是一坨屎。”
　　“好。”
　　叶辰话语刚落，昊天玄震就一声叫好，声音雄浑洪亮，笑的甚是畅快，仅此一句话，就让他对秦羽刮目相看。
　　“好。”
　　殿中其他人也有很多忍不住叫好一声。
　　“他.....。”
　　叶辰身旁的昊天诗月她们，也不由的侧首，怔了一下，却是笑的嫣然。
　　“你...你们......
　　。”
　　眼见着这么多人叫好，昊天景山憋得老脸通红。
　　“三叔，这就是我的决定。”
　　昊天玄震铿锵一声。
　　“好，很好。”
　　昊天景山怒的身躯发抖，整张老脸都阴沉的吓人了，豁然的转身，怒火冲天的走出了大殿，“昊天玄震，昊天世家迟早要败在你的手里。”
　　他走后，一般太上长老也灰溜溜的跟着走了，过来兴师问罪，却是碰了一鼻子灰。
　　这下，大殿中又陷入了沉静，接连动气的昊天玄震，嘴角再次溢出了鲜血，身形踉跄了一下，一屁股坐在了地上，奇耻大辱啊！
　　“玄震，再请其他风云弟子吧！
　　找一个品行好的，多花点钱也无所谓，最重要的是我们这次不能再输了。”
　　那个叫昊天玄海的胖子老头儿看向了昊天玄震。
　　“是啊！
　　不能再输了。”
　　“起码要找一个比那李修明强的，他们可是去了阴阳世家。”
　　“那就去找....。”
　　“那个，诸位前辈啊！”
　　这边，叶辰干咳了一声，直接打断了昊天玄震的话语，环视着众人，试探性的问了一句，“你们对我就一点没信心？”
　　“秦羽小友啊！
　　你的好意我们心领了。”
　　那昊天玄海温和一笑，“但此战关系到昊天世家的未来，马虎不得。”
　　“你排名差他十几个名次，斗不过他的。”
　　一个灰发老者沉吟了一声。
　　斗不过？
　　我会斗不过？
　　叶辰扯了扯嘴角，排名第一尹志平的来了，老子也照样吊打，更何况是一个排名第八十三的李修明。
　　不过，这些话叶辰只是在心里说说，他可不想在这里、在这种场合暴露自己的身份，因为他还没有做好做昊天世家的准备。
　　“好了。”
　　终究，还是昊天玄震开口了，笑了笑看向了叶辰，“小友，那你就去参加吧！”
　　“这就对了嘛！”
　　“月儿，带秦羽小友去住处。”
　　昊天玄震对着昊天诗月吩咐道。
　　“嗯嗯。”
　　昊天诗月一边点头一边站了起来，带着叶辰向着外面走去。
　　他们走后，昊天玄海他们才看向了昊天玄震，试探性的问了一句，“你该不会真让他代表我昊天世家去参加澶渊会盟比试吧！”
　　“当然不是。”
　　昊天玄震擦拭掉了嘴角的鲜血，“每一家都有九个名额，秦羽是风云榜弟子，比我昊天世家的弟子强多了，让他占一个名额，你再去寻一个风云榜弟子吧！
　　起码要比那李修明强。”
　　“还有，去查一下楚萱儿是否还在北震苍原，她或许可以帮忙找一个风云榜弟子。”
　　“明白。”
　　这边，昊天诗月带着叶辰走在幽静的小道上。
　　两人并排走着，她倒是一句话不说，不过却是不止一次的在偷看叶辰，也曾不止一次的有过某种冲动，那就是伸手将叶辰的面具摘下来看看他的真容。
　　“诗月姑娘，澶渊会盟什么时候开始。”
　　叶辰一边左瞅右看着一路的灵草，一边好奇的问了一句，倒是没有觉察到昊天诗月的异状。
　　“三...三天后。”
　　还在偷看叶辰的昊天诗月，被叶辰这突兀的一句话整的有些慌乱。
　　“那这澶渊会盟每一家要出多少弟子上阵。”
　　“每家出九个。”
　　叶辰摸了摸下巴，心中暗道，“怎么感觉跟三宗大比这么像呢？
　　不过比起三宗大比，这澶渊会盟赌的更大啊！”
　　有时候他会想，若是大楚各大势力都效仿北震苍原这样的澶渊会盟，或许天下会太平的，那到那时，风云榜弟子必定很吃香，不晓得多少势力开天价去请呢？
　　很快，昊天诗月便把叶辰带到了一个幽静的小园，最后看了一眼叶辰，她这才离开了。
　　哇！
　　封闭了小园门，叶辰这才摘下了鬼冥面具，狠狠的伸了一个懒腰，这才取出一壶酒，坐在了一棵灵果树下，依偎在那里，仰看着浩渺星空。
　　“娘亲，我就在昊天世家，看着你曾经爱着的他。”
　　叶辰喃喃了一声。
　　“娘亲，你是否还在人世。”
　　看着看着，叶辰竟然双眼变得模糊了，眼角还有些湿润，白日他在演戏，扮演着各种各样的角色，也或许在夜深人静之时，他才会露出最真实的情感。
　　虽然这里就是昊天世家，虽然他体内流着昊天世家的血脉，但却没有一点家的感觉。
　　说到家，叶辰嘴角还露出了一丝微笑，朦胧的视线中，似是看到了两道倩丽的人影，都带着凤玉珠钗，一个穿着七彩仙霓裳，一个穿着七彩凤霓裳。
　　“萱儿，灵儿，待我帮他们度过此难关，便回去见你们。”
　　不知何时，叶辰手里的酒壶不知何时脱落了，他躺在灵果树下静静睡着了。
　　夜逐渐深了，皎洁的月光之下，一个身穿七彩仙霓裳的女子走进了昊天世家大殿，身旁还跟着一个虎头虎脑的少年，正好奇的看着四周。
　　“大姐姐，为什么带子炎来这里。”
　　虎头虎脑的少年疑惑的看着身旁的身穿七彩仙霓裳的女子。


392.第392章 子炎
　　很快，昊天玄震就来了，当看到身穿七彩仙霓裳的女子时，张了张嘴，却终究不知该说些什么。
　　“他风云排名第七十九，希望可以帮到你们。”
　　身穿七彩仙霓裳的女子轻语了一声，便轻轻转身，向着外面走去。
　　“楚...道友..。”
　　昊天玄震慌忙上前一步，但还是晚了，她已经如一阵风一般消失。
　　“伯伯，我还没吃饭。”
　　这边，那虎头虎脑的少年扬着小脑袋，小手轻轻的拽了拽昊天玄震的衣角，“能不能让俺先吃饭。”
　　闻言，昊天玄震轻轻抚摸了一下少年的小脑袋，“你叫子炎是吧！”
　　“嗯，一个老爷爷给我起的名字。”
　　少年露出了两排雪白的牙齿，憨厚无比。
　　......
　　.....。
　　夜漆黑，风凛冽。
　　一个浑身鲜血淋淋的身影背着另一个浑身鲜血淋漓的身影踉跄的迈动着脚步。
　　他们，仔细一看，可不正是谢云和霍腾吗？
　　“谢云，放下我吧！
　　我逃不了了。”
　　霍腾声音沙哑疲惫，仔细去看，会发现他的双腿、双臂都被挑断了，如今就是一个废人。
　　“放你娘的狗屁。”
　　谢云脸色凶狞的骂了一句，仔细凝看，他的双眼却是空洞的，被人挖去了双眼，空洞洞的眼眶中，还有鲜血流淌。
　　霍腾一笑，血泪纵横。
　　“我们都要活着，就算变成一条狗，也要拼命活下去。”
　　“对，还要找尹志平报仇。”
　　......
　　.....。
　　清晨，和煦的阳光洒满大地。
　　小园中，叶辰倚在灵果树下，依旧在熟睡。
　　很快，小园门颤动了一下，被一只玉手推开了，“秦羽道友。”
　　听到声音，叶辰豁然睁开了双眼，拂手将鬼冥面具又蒙在了脸上，这才看向了走进来的昊天诗月，目光也随即扫到了跟在昊天诗月后的一个虎头虎脑的少年。
　　这少年，可不正是昨夜的那个子炎吗？
　　“这小家伙是谁。”
　　叶辰看了看子炎，又把目光放在了昊天诗月的身上。
　　“他叫子炎，风云榜上排名七十九的子炎。”
　　昊天诗月轻语一笑。
　　闻言，叶辰眉毛一挑，试探性的看着昊天诗月，“刚请来的？”
　　“听父亲说昨夜就来了。”
　　昊天诗月笑道，“听说是一个美女前辈带过来的。”
　　“恩，那个大姐姐长得好漂亮。”
　　说到那个美女前辈，子炎憨厚的说道，说着，他还不忘用手比划了一下，“就像是一个仙姑一样。”
　　“再漂亮还能有我家萱儿和灵儿漂亮？”
　　叶辰心里嘀咕了一句。
　　说着，他还不忘上下打量着眼前这个少年。
　　子炎看起来也只有十二三岁，和虎娃、夕颜差不多大，竟然在风云榜上排名第七十九，让他着实有些意外。
　　“昊天世家终究还是又找了另外的风云榜弟子。”
　　叶辰不由得揉了揉眉心。
　　不过想想，这也是情有可原的，因为他的排名实在是太靠后了，昊天世家怎么会将家族未来压在这样一个人身上，再找人也是情有可原的事情。
　　“不晓得又花了多少钱。”
　　叶辰无奈的摇了摇头。
　　叶辰很想告诉昊天诗月，其实你们谁也不用找，有我就行了，什么风云榜弟子，来一个就干一个，来俩个就打一双，没必要浪费钱。
　　不过，看着面前这个憨厚的少年，叶辰琢磨一下：应该没花多少钱。
　　“喏，在这呢？”
　　叶辰琢磨之时，小园外响起声音。
　　话落，昊天诗雨和昊天诗雪纷纷走了进来，三胞胎的姐妹，让叶辰看到知道，都分不清谁是谁。
　　不过，昊天诗雨和昊天诗雪后面还跟着仨人，待到叶辰抬眼去瞅的时候，表情变得有些怪怪的，“奇了怪了，世界这么大，到哪都能碰到你们。”
　　不怪叶辰这般，因为跟着昊天诗雨她们来的仨人，他是认识的，仔细一瞅，可不就是韦文卓、璃璋和陈荣云这三个逗逼吗？
　　不过转念一想，叶辰也就想通了。
　　昊天玄震的夫人华胥，曾是七夕宫的圣使，更加是现如今七夕圣女徐诺妍的师傅，身为风云榜上的弟子，华胥自然会让徐诺妍过来助战。
　　那么，徐诺妍可不会一个人来，韦文卓他们三个，不用就是她给整过来的。
　　喏，说谁谁就到了，三人正跟昊天诗月他们说话的时候，徐诺妍就走进来了，将刚刚甩过脑袋瓜子、抿过头发的陈荣云一把就拎到了一边儿。
　　“姑奶奶今天可把丑话说前面了。”
　　徐诺妍走进来之后，就瞟向了韦文卓他们三个，“找你们过来不是游山玩水来了，都给我精神点，不然有你们好看。”
　　“啥都别说了，我已经做好不要脸的准备了。”
　　韦文卓抠了抠鼻子。
　　“老子可不只是长得帅，皮也很厚的。”
　　陈荣云又甩了一下脑袋，而后双手猛地一扬，潇洒的抿了抿头发。
　　“打架我不行，挨打我在行啊！”
　　璃璋整了整衣领。
　　扑哧！
　　仨逗逼的一番慷慨之词不由得将昊天诗月她们逗乐了。
　　这边，叶辰嘴角也不由得扯动了一下，暗道这次澶渊会盟精不精彩他不知道，但已经会很热闹的。
　　“一个第七十九名、一个第九十二名、一个第就是九十三名、第一个第九十四名、一个第九十五名，五个风云榜弟子，这阵容差不多了。”
　　叶辰摸了摸下巴，不过为了保险起见，他还是会跟过去的。
　　“这位是.....。”
　　几人说着，已经把目光放在了叶辰的身上。
　　“在下秦羽。”
　　叶辰笑了笑，许是知道他们会问，直接又补了一句，“风云榜第九十九。”
　　“你就是秦羽啊！”
　　陈荣云上下打量了一眼叶辰，“人都说你从来都不露面的，这是从哪冒出来的。”
　　“我.....。”
　　叶辰刚要开口，韦文卓的一条手臂已经搭在了叶辰的肩膀上，对着叶辰挤眉弄眼一下，“哥们，我听说你也是炼丹师，你的真火，给我瞅瞅呗！”
　　“话说斗丹大会也没见过你啊！”
　　璃璋也凑上前来，绕着圈儿看着叶辰。
　　“我是没赶上。”
　　叶辰干咳了一声，心念一动，将在自己的仙火召唤了出来，悬浮在手心，而且是变化成颜色的。
　　要说他这仙火变得颜色也是有够奇葩的，一个小火苗，混合了赤橙黄绿青蓝紫其中颜色，整个都是七彩的火焰，看的陈荣云他们眼睛都直了。
　　“这是个啥子真火。”
　　三人纷纷盯住了叶辰手掌心的火焰，就连徐诺妍也凑上来了，“七色的真火，我还是第一次见到呢？”
　　“要不咱俩换换吧！”
　　韦文卓直接召唤了自己的紫色的真火。
　　“想得美。”
　　叶辰直接收了仙火。


393.第393章 扯淡的一夜
　　接下来的两日，昊天世家就忙碌多了，基本都在准备澶渊会盟的事宜。
　　不过，那些都是老家伙们的事。
　　诸如要去参加澶渊会盟的弟子们，此刻都在房间里安静的调息，以便让自己时刻保持在最好的状态。
　　呼！
　　小园中，叶辰长长的吐出了一口浊气，狠狠的伸了一个懒腰，九个大周天的蛮荒炼体和六个大周天的蛮荒炼魂，让他精神奕奕，浑身倍感通畅。
　　往最后灌了一口酒水，叶辰再次仰看星空。
　　不知何时，他才收回了目光，走出了小园门，满天星辰之下，好好看一看昊天世家，就当做是替娘亲看的。
　　不得不说，昊天世家的府邸的确很大。
　　入眼能看到的基本都是小山峰，还有殿宇楼阁，随处可见的都是栽种的灵果树和灵草，但这些跟丹城丹府的相比，可就差远了。
　　昊天世家的人还算热情，但凡遇到他的人，基本都会打一声招呼。
　　叶辰心境倒是没有太大的变化，就如这幽寂的夜一般平静，他对这里还是没有丝毫的感情，之所以会留下来帮昊天世家，一切都是为了一丝温存。
　　“要脱了要脱了。”
　　当叶辰路过一出别苑的时候，听到了里面传来的嘿嘿笑声。
　　听到这声音，叶辰不由得往里面瞅去。
　　入眼，他便看到了三个人，此刻正头顶头的趴在一个窗户前，仔细一瞅，正是陈荣云那三个逗逼，奇怪的是，他们三人都是在隐身的状态，如若他有仙轮眼的缘故，也很难发现他们的身影。
　　“瞅啥呢？”
　　叶辰有些好奇，不由得走进了小园，小声嘀咕着凑上前去。
　　再看陈荣云他们三个，许是看的太入迷，俨然未曾发现身后叶辰走了过来，依旧等着溜圆的两只大眼，偷偷看着房间里。
　　见状，叶辰更是好奇，走上来，探着脑袋子也凑向了窗户。
　　坏了！
　　发现了！
　　叶辰这边脑袋瓜子刚凑上来，都还没有往里面看，就见陈荣云一句大叫不好。
　　继而，这仨货二话不说，扭头就跑，何止是挨打在行啊！
　　这开溜的速度也不是盖的，而且到了都没发现就站在窗户旁的叶辰。
　　“什么情况。”
　　叶辰从他们身上收回了目光，扭头就要往窗户里瞅。
　　只是，他脑袋瓜子刚凑上来，便见一只玉手迎面而来。
　　砰！
　　啪！
　　当场，整个窗户都崩飞了出去，而刚刚凑上来的叶辰，啥都没看到，就被那迎面而来的玉手结结实实的呼在了脸上，一切来得太快，饶是他反应不及，整个人都飞了出去，板板整整的贴在了一座假山之上。
　　哇！
　　狼狈的从地上爬起来，叶辰捂着脸庞龇牙咧嘴的。
　　铮！
　　这边，他刚刚稳住脚跟，一把杀剑便隔空刺来了。
　　感觉到杀机，生命的本能让叶辰猛地后退忒，只是，他刚退一步，那迎面刺来恐怖杀剑就在他身体一两丈外停留了下来。
　　“秦羽？”
　　很快诧异的声音顿时响起。
　　闻声，叶辰这发现，那手持杀剑的乃是昊天诗月，此刻正满眼怒色的看着他，而且脸颊绯红，而且美眸中还燃着火花。
　　最主要的不是这些，最主要的是她的形态，秀发是湿淋淋的，裸.露的玉臂之上，也还沾着水珠，就连身披的霓裳也因湿润而贴在了肌肤上，显现了玲珑的身段。
　　看到这样，叶辰的脸色就变得格外的精彩，只要不是傻子，这一眼就可以看出，昊天诗月刚刚沐浴完哪！
　　顿时，他的脑洞在一瞬间大开了，脑海不由自主的浮现出了刚刚陈荣云那仨贱人的偷偷摸摸的身影。
　　难怪他仨会隐身，难怪会笑的那么贱，难怪会看的那么入神，难怪他这刚刚凑上去就被一巴掌抡飞了，难怪昊天诗月如此动怒。
　　现在，他终于明白了，那仨逗逼是过来偷看昊天诗月洗澡的。
　　“秦羽，我没想到你是这样的人。”
　　昊天诗月胸脯剧烈起伏的看着叶辰，美眸中火花依旧在绽放。
　　靠！
　　叶辰顿时感觉全身上下都不好了。
　　姐，你真是我亲姐，天地良心，我真没看，我啥也没看到，我真不知道你在里面沐浴，意外，这是一个意外，我刚凑上去，就被你一掌怼飞了。
　　“怎么了怎么了。”
　　正当叶辰想要解释之时，外面传来了大呼小叫的声音，也对，刚才他撞到假山上的动静不算小，不引来人才怪。
　　不过，当看到来人之时，叶辰的面具下的那张脸，瞬间黑了个头顶，因为来的正是韦文卓他们。
　　“咋滴了这是？”
　　三人故作疑惑的看着昊天诗月和叶辰，而且大部分目光都是落在叶辰身上的，眼中的神情也甚是奇怪：这小子咋也在这里。
　　不由得，三人纷纷语重心长的摸了摸下巴，意味深长的说了一句：看来，都是同道中人。
　　“发生什么了事了。”
　　外面，徐诺妍、昊天诗雨和昊天诗雪也走了进来，见到这副场景，顿时有些诧异。
　　“他...他.....。”
　　昊天诗月刚要张口说话，但话到嘴边，也顿感难以启齿，这怎么好意思说，这要她怎么说，这要是说出来，这昊天世家可真就火了。
　　顿时，昊天诗月的脸颊一瞬间红透了。
　　见状，徐诺妍他们的目光都齐刷刷的落在了叶辰身上。
　　咳咳！
　　叶辰干咳了一声，自然也不会说出来，再说他的确是受害者，看昊天诗月沐浴的是陈荣云这仨逗逼，但这不能说，说出去的话，昊天诗月不晓得咋出去见人。
　　“那个，我先回去睡觉了。”
　　众人瞩目之下，叶辰干笑了一声，当即转身，但跑出两步，便有转过身，很自觉的将韦文卓他们仨给拽走了。
　　“姐，咋回事儿啊！”
　　他们走后，昊天诗雨愕然的看着昊天诗月。
　　“没...没事。”
　　昊天诗月慌忙收了杀剑，捂着脸颊逃似的跑进了阁楼里。
　　啊....！
　　很快，昊天世家一个方向，便接连响起了鬼哭狼嚎的惨叫声，以至于刚刚睡下的昊天世家的人，被惊得激灵一下坐了起来，第一感觉就是谁大半夜的在杀猪。


394.第394章 澶渊古城
　　翌日，一把庞大的飞剑从昊天世家起飞了。
　　飞剑上，有九个昊天世家的长老，昊天玄震、华胥、昊天玄海也都在上面。
　　除了他们，就是九个年轻的弟子，叶辰、昊天诗月、子炎、徐诺妍他们。
　　值得一说的是，飞剑上的人，从飞剑起飞到现在，几乎所有的人，每隔个两三秒都会神色奇怪的去扭头去看看陈荣云、韦文卓和璃璋这仨人。
　　不怪他们神色奇怪，只怪这仨人今天有点不一样。
　　怎么说呢？
　　他们三个应该是被揍了，而且被揍得不轻，各个鼻青脸肿熊蛮腰，特别是陈荣云，他那潇洒的长发，被薅的是一缕一缕的，还有那韦文卓，整个都国字脸都被怼成瓜子脸了。
　　最牛逼的还是璃璋，到现在都还在抠着自己的喉咙，时不时的还能从嗓子眼儿抠出几块小石子儿。
　　三人唯一的一次，很老实，特别老实，规规矩矩的坐在那里，众人时不时的看他们，而他们则时不时去看叶辰。
　　昨夜，叶辰把他们从昊天诗月的别苑中拽走之后，就被带到了一个鸟不拉屎的地方，接下来的一幕就不忍心说了，被揍得连亲娘都不认得了。
　　三人倒现在还郁闷呢？
　　叶辰为嘛揍他们。
　　再看叶辰，一个人抱着赤霄剑，从头到尾就埋头在那里擦啊擦的。
　　他倒是也时而抬起头瞟一眼四方，但每次都能看到昊天诗月在狠狠的瞪他，美眸中还有火花在绽放，脸颊上时而也还有绯红之色。
　　咳...！
　　每一次，叶辰都会干咳一声，继续埋头擦剑。
　　现场，气氛有些诡异，都不说话。
　　最郁闷的还是徐诺妍，一路都在挠头，不晓得这么诡异的气氛到底啥个情况。
　　于是乎，这一路都是这么过来的。
　　飞剑速度奇快，如一道长虹一般。
　　这是一片群山，在被整苍原，被称为澶渊山脉，群山的深处，藏着一座异常庞大的古城，比恒岳宗的第九分殿还要大很多，北楚人称澶渊古城。
　　这澶渊古城的来历可就大了去了，乃是昔年昊天世家、袁家和阴阳家三家的先祖联合创立。
　　最重要的是澶渊古城的城主，那说起来与三家的关系就复杂多了。
　　昔年，昊天世家一位女子嫁到了阴阳世家，诞下一男婴，那男婴长大之后，娶的是袁家的小姐，而他与袁家小姐生下的女儿，又嫁给了昊天世家一个男子，她与那男子生下的孩子，就是这澶渊城主的先祖。
　　所以说，澶渊城主的先祖，与三家都有莫大的关系，他的后代，与三家自然也或多或少的有些血脉关系。
　　这就是三家先祖当年故意为之，造出了一个与三家都有血脉关系的人来做澶渊城主。
　　这是就是他们昔年定下的约定，澶渊古城不属于三家任何的一家，也不会倾向三家任何一家，它的意义就在于，每一次澶渊会盟都会在这里举行，以和平的方式瓜分划分北震苍原的地盘。
　　当叶辰听到这事儿事，也不由的唏嘘咂舌三家先祖的奇葩智慧，玩儿的也太高了。
　　说话间，庞大的飞剑已经落在澶渊古城一座方圆足有万丈的会场。
　　入眼，叶辰便看到了高台上蹲坐的上百位白衣长老，见昊天玄震到来，他们也纷纷起身。
　　“昊天道友，等候多时了。”
　　他们刚刚落下，一个身穿白衣的老者不由得笑道，这便是澶渊古城的城主，北楚人称澶渊真人。
　　“好说好说。”
　　昊天玄震一笑，坐在了专属他们昊天世家的座位。
　　不过，说起他澶渊真人，还真是有莫大的渊源，若论起辈分，昊天玄震还是他的叔祖呢？
　　不过，在这澶渊古城，可不会跟你论这些，跟你昊天世家有血脉关系，自然跟袁家和阴阳家也有血脉关系，若是这么论，那这澶渊会盟就没啥意思了。
　　所以，三家的先祖还是很聪明的，都与三家有血脉关系，也就没啥好倾向的，而澶渊古城，说白了就是一个平台，供他们对决而用。
　　“你说这次哪一家赢数多。”
　　叶辰他们刚刚坐下，便听闻四方有议论声。
　　参加澶渊会盟的可不仅仅只有他们三家，还有很多散修跑过来看热闹，自然，散修之中也是不乏强者的，要知道卧虎藏龙之辈还是多不胜数的。
　　“我觉得阴阳家的胜率大一些。”
　　有人捋了捋胡须。
　　“听说他们请的全都是风云榜上的弟子，而且排名还不错。”
　　“袁家也不赖，听说把排名第七十一的百里端木都给请过来了。”
　　“那昊天世家这次真有点玄了。”
　　有人不由得瞟了一眼昊天玄震他们，目光左后落在了子炎的身上，“最强的也就是他了，排名七十九的子炎。”
　　“不过那个戴面具的小子是哪个。”
　　很多人的目光都落在了叶辰的身上，却是没有认出叶辰的来历。
　　“八成是散修一个。”
　　这边，对于四方的议论，叶辰都是直接无视了，他依旧埋头擦拭着赤霄剑，对于这次澶渊会盟，他从一开始就随意的很，就算另外两家请的全都是排名前十的，他也一样不惧，这就是绝对的自信。
　　“看来咱们是来早了。”
　　韦文卓瞟了一眼四方，除了跑过来观战的修士们，都没看到其他两家的人来。
　　“他们两家一向托大，我们都习惯了。”
　　昊天诗月轻语一声。
　　“袁家到。”
　　很快，洪亮的声音便传进了会场，而澶渊真人他们也纷纷起身。
　　“袁家道友，请入座吧！”
　　“好说好说。”
　　袁家为首的一个老者一边寒暄着，还不忘满眼戏虐的瞥了一眼昊天玄震，他就是袁家当代的家主，袁生泰。
　　“我靠，百里端木。”
　　这边陈荣云眼睛已经直勾勾的看向了袁家年轻修士中的一人。
　　“尼玛，排名第七十一，这他娘的怎么打。”
　　璃璋暗骂了一句。
　　“其他八个人也全是风云榜弟子”韦文卓狠狠的挠着头。
　　“师傅，这.....。”
　　徐诺妍已经皱着眉头看向了华胥。
　　“尽力而为吧！”
　　华胥无奈的叹息了一声，看了一眼身旁的昊天玄震，“玄震啊！
　　看来他们这次是不想让我们翻身了。”
　　昊天玄震没有说话，但眉头却是皱的紧紧的。
　　他们谈论时，对面的百里端木已经悠闲的端起了坐上的茶杯，一边抿了一口，一边戏虐的扫了一眼对方，当看到是韦文卓他们的时候，笑的更是玩味，“找一帮炼丹师过来对决，真是搞笑。”
　　“端木小友，没压力吧！”
　　一旁，袁生泰幽幽一笑。
　　“昊天世家直接无视。”
　　百里端木笑的甚是随意，“但阴阳家我就不敢保证了，听说排名第六十九的李修明去了他们那，我自认不是李修明的对手。”
　　“无妨无妨。”
　　袁生泰戏虐一笑，“昊天世家反正都是败了，我两家可以瓜分他们的地盘。”


395.第395章 两家的阴谋
　　“阴阳世家到。”
　　随着又一声雄浑洪亮的声音响起，阴阳世家的人来了。
　　顿时，会场所有人的目光都汇聚了过去，阴阳世家的人御空而下，为首的正是阴阳世家的家主，尹仲。
　　“尹道友，等候多时了。”
　　澶渊真人的的声音再次响起。
　　“好说好说。”
　　尹仲一笑，也如袁生泰一般，他落下之后，也都还不忘戏虐的瞥了一眼昊天玄震他们。
　　“我去，李修明。”
　　这边，韦文卓直接就怂了，远远便看到了阴阳家那边的李修明。
　　“其他也都是风云榜上的弟子，这没法打了。”
　　陈荣云已经捂住了脑门。
　　“要不，咱们回家吧！”
　　璃璋干咳了一声。
　　这下，昊天玄震他们的脸色瞬间难看到了极点，特别是看到李修明，他们眸中还有寒光闪现，特别是那夜他和长天真人去昊天世家的举动，着实一个奇耻大辱。
　　“今日我会让你明白，招惹我们的代价。”
　　长天真人也在其中，此刻正满嘴冷笑的看着昊天玄震他们。
　　一旁的李修明，更是嚣张的不可一世，淫秽的目光肆无忌惮的在昊天诗月的身上扫来扫去。
　　其后，他便看向了叶辰，露出了两排森白的牙齿，那某种的戏虐和寒光也是赤.裸裸的，“小子，今日我会让你明白，惹了我的代价。”
　　“傻逼。”
　　叶辰直接无视，扫了一眼阴阳家的人，他还看到了曾在斗丹大会见过的阴阳圣子，此刻也是嚣张跋扈的要上天了。
　　“那个漂亮的大姐姐说她会来的，怎么不见他。”
　　一旁的子炎倒是醇厚朴实，晃动着小脑袋在会场里扫来扫去。
　　“兴许她忙着回家成亲了。”
　　叶辰抠了抠耳朵，“说不定现在正办着事儿呢？”
　　“那不会。”
　　子炎摇了摇小脑袋，“她说他的丈夫已经死了。”
　　“那...那还真是不幸啊！”
　　真是说者无意，听者有心哪！
　　这边，华胥已经看向了昊天玄震，昊天玄震却是保持这沉默，依稀可见他双眸中还有伤痛之色。
　　“参赛的人上台抽签。”
　　很快，澶渊真人的声音便在会场响起了。
　　闻言，叶辰纷纷放下了手中的酒杯，就要起身。
　　只是，未等他们走出座位，一道幽幽的声音便响起了，“澶渊前辈，晚辈建议，莫不如省去这个抽签的环节、以挑战的方式，直接开打吧！”
　　此话一出，全场的人都向着一方汇聚了过去。
　　那声音来自阴阳世家那边，说话的正是那李修明，他还稳坐在座位上，悠闲的喝着茶水。
　　澶渊真人眉头一皱，瞥了一眼李修明，看向了阴阳家主尹仲，“尹道友，这好像不符合澶渊会盟的规定。”
　　“规定是死的，人是活的嘛！”
　　尹仲说的很是随意，“每一次的澶渊会盟都要打上三天，太过浪费时间，我们直接开打吧！
　　早打完早结束。”
　　“我同意。”
　　袁家家主袁生泰也开口了。
　　说着，两家都看向了对面的昊天玄震他们，“但不知昊天兄同不同意，你若同意的话，那澶渊会盟的规定做一点小的调整也没啥，再说了，你昊天世家打不打都是一个结果，莫不如爽快一点。”
　　这边，昊天玄震眼睛微眯了一声，怎会不知道两家打的是什么算盘。
　　“他们明显是早有预谋。”
　　昊天玄海沉声道，“若我所料不差，若以挑战的方式来对决，他两家的弟子都会挑战的对象必定都是我昊天世家的弟子。”
　　“他们这是要提前把我们踢出局。”
　　华胥沉吟了一声，“而我昊天世家所占据的两成地盘，也多半会被他们两家瓜分。”
　　“好了，我们同意了，开打吧！”
　　正当昊天玄震暗自交谈之时，叶辰的声音响起了。
　　他是准备去抽签的，但听到挑战的方式，就又一屁股坐在了位置上，比起抽签的方式，他更喜欢干脆一点儿的。
　　这澶渊会盟的抽签对决和三宗大比的很像，也分什么淘汰赛啊、半决赛啊！
　　总决赛啊！
　　而且十分的麻烦，要三天才能结束。
　　现在，有一个干脆点儿的方式，他自然举双手赞成，因为他没这闲工夫搁这扯淡。
　　“秦羽，这不是闹着玩儿的。”
　　坐在叶辰身旁的昊天诗月慌忙说道。
　　“我知道啊！”
　　“我说，你脑子进水了吧！”
　　韦文卓瞟了一眼叶辰，“他们两家明显是在针对昊天世家一家，我们本就出于绝对下风，若再任由他们轮番挑战，一轮不到，我们就可以卷铺盖回家了。”
　　“咱扯淡归扯淡，你可别瞎做决定，这可关系到昊天世家的命运。”
　　陈荣云也瞟了叶辰一眼。
　　“就是嘛！
　　咱是过来帮忙打架的，你别替人做主啊！”
　　璃璋抠了抠耳朵。
　　“别闹，这玩笑开不得。”
　　徐诺妍也扯了扯叶辰的衣角。
　　“别啊！
　　我有信心的。”
　　环视了一圈儿，也看到的都是一双双看傻逼的目光。
　　“小友，此间厉害你不懂，莫要再说。”
　　昊天玄震深吸了一口气，他也没想到排名第九十九的秦羽竟然有这么大的胆子替他昊天世家答应。
　　“既然答应了，那咱就开始吧！”
　　对面，尹仲和袁生泰纷纷幽幽一笑。
　　“你哪只耳朵听到我昊天世家答应了。”
　　昊天玄海沉声一句。
　　“两只耳朵都听到了。”
　　袁生泰戏虐一笑，“恐怕不只是我，在场的人都听到了吧！”
　　“那是那是，我也听到了。”
　　四方观战的人也都不傻，知道昊天世家已然没落，自然会帮着袁家说话，说不定他日还能去他们那里谋一个好前程呢？
　　“是啊！
　　昊天世家总不能说话不算话吧！”
　　当第一道声音响起，其他一片片的人声海潮都汹涌了起来。
　　“反正我们是听到了。”
　　“昊天世家不会是想赖账吧！”
　　听着下方的海潮声，高台上的澶渊真人眉头皱了一下，似是已经看出了端倪。
　　“澶渊，情况不对啊！”
　　一旁，一个白衣老者沉吟了一声，“袁家和阴阳家这是要提前把昊天世家踢出局啊！”
　　“他们早就向着瓜分昊天世家的地盘了，如今此举，也只是意料中的事。”
　　“三足鼎立的局面，今日或许就要被打破了。”
　　澶渊真人深吸一口气，“如今的昊天世家，再不是当年的昊天世家，真是败落了。”
　　这边，听着四方的海潮声，昊天玄震他们的脸色再次难看了一分。
　　“小子，闯祸了吧！”
　　韦文卓揉了揉眉心。
　　“你一句话，让我昊天世家很被动啊！”
　　昊天诗月无奈的叹息了一声。
　　“那咱就主动点。”
　　叶辰往嘴里灌了一口酒水，而后狠狠的扭动了一下脖子，一步走出，踏上了方圆近千丈的战台。


396.第396章 彪悍
　　“秦羽小友，赶快下台，我们......
　　。”
　　“不跟你们浪费时间，一战定胜负，十八人，一块上来。”
　　昊天世家的呼唤，被叶辰一句话打断了，他此刻已经盯住了阴阳家和袁家这边。
　　“同...同时挑战十八个，这秦羽疯了吧！”
　　会场顿时就炸开锅了。
　　“这哪里是疯了，这是自不量力。”
　　四方皆是冷哼的声音，“他在风云榜只是排名第九十九，且不说袁家和阴阳家有请了多少风云榜弟子，就连那百里端木和李修明，随便拎出一个还不吊打他。”
　　“这昊天世家哪里找来这么一个逗逼。”
　　“真是不知天高地厚。”
　　“要...要不要这么吊啊！”
　　座位上，韦文卓他们纷纷抽搐了一下嘴角。
　　“这可是风云榜弟子，可不是那日遇到的普通的空冥境。”
　　昊天诗月俏眉微颦了一下，虽然知道叶辰有些实力，但风云榜的弟子可不是闹着玩儿的。
　　“玄震，这.....。”
　　昊天玄海和华胥他们纷纷看向了昊天玄震。
　　“这小家伙到底搞什么鬼。”
　　昊天玄震也都还没反应过来，神色精彩的看着战台。
　　再看阴阳家和袁家那边，尹仲和袁生泰一时间也都没有反应过来，怎么也没曾想到叶辰竟然这般狂妄的要一口气挑战十八个风云榜弟子。
　　要知道，他们请的这些风云榜弟子，随便拎出一个都能吊打叶辰。
　　“当真狂妄。”
　　阴阳家一个人已经豁然起身，“灭你，我一人足矣。”
　　说着，那人就要抬脚飞跃上台了。
　　“等会儿。”
　　叶辰悠悠一笑，都没去看那个人，而是一边扭动着脖子一边很随意的说道，“我要挑战的是十八个人，你是要代表这十八个人吗？”
　　说着，叶辰饶有兴趣的看着尹仲和袁生泰，笑道，“两位，你们若是点头，我就默认他要代表十八个人跟我打。”
　　“灭你，需要十八个人吗？”
　　尹仲和袁生泰冷笑了一声。
　　“那咱丑话可要说在前面了。”
　　叶辰笑了笑，“既然他代表的十八个人，若是他败了，那你们俩家也就全败了，到时你们可别搁这磨磨唧唧的耍赖。”
　　听到这话，尹仲和袁生泰的眼睛纷纷微眯了一下。
　　“我一人就够了。”
　　这边，李修明已经站了起来，幽笑的看着战台上的叶辰，“一个第九十九名而已。”
　　“且慢。”
　　袁生泰沉声了一句，而后看向了身旁的百里端木，“端木，你也上去。”
　　闻言，不止是百里端木，就连李修明的眉头也皱了一下，“袁家家主，你莫不是信不过晚辈，打他一个第九十九名还需要两个人？”
　　“是啊，这要是传出去，我们以多欺少胜了，会被人耻笑的。”
　　百里端木说着，还不忘瞥了一眼李修明。
　　“以防万一，你上去在一边看着就行。”
　　袁生泰轻轻捋了捋胡须，他可是个老狐狸，可不想将希望全都寄托在李修明身上，袁家的命运也不能全交给李修明，这李修明万一败了，那可不就扯淡了。
　　“既然这样，莫不如都上去吧！”
　　一旁，长天真人戏虐一笑，“他想打十八个，就给他打。”
　　“我说，商量好了吗？”
　　台上，叶辰不耐烦的声音响起了，“怕输就一块上来吧！
　　磨磨唧唧的。”
　　还真别说，他这一句话说出，袁家和阴阳家的十八个人，哗啦啦的全都上去了。
　　李修明站在最前面，而其余的十七人就站的老远了，在他们看来，有李修明一个就够了，他们是没必要出手的，或者说，他们上来就是看戏的。
　　“秦羽，我们莫不如赌点什么吧！”
　　李修明没有立刻动手，而是戏虐的看着叶辰。
　　“赌什么，直接说，别浪费时间。”
　　叶辰抠了抠耳朵。
　　“若你输了，做我一辈子的奴仆，若我们输了，我们做你一辈子的奴仆。”
　　李修明说着说着，就露出了两排森白的牙齿。
　　此话一出，会场顿时一片喧腾。
　　奴仆？
　　这不就等于卖身契嘛！
　　太多人唏嘘李修明这赌约整的有点大了。
　　“这李修明够阴险的啊！”
　　下方，韦文卓他们纷纷暗骂了一句。
　　“卖身契，这可不好玩了。”
　　徐诺妍唏嘘了一声。
　　“既然赌了，那咱就赌大点呗！”
　　台上，叶辰开口了，饶有玩味的看着李修明，“要不然咱们赌命吧！
　　要么我活着下去，要么你们活着下去。”
　　嘶！
　　此话一出，会场顿时掀起一股倒抽冷气的狂潮。
　　要说李修明的赌约大的话，那叶辰的赌约就更大了，这是不死不休啊！
　　不得不说，叶辰这句话，就连李修明都未曾预料到，他双眸微眯了一下，两排森白的牙齿闪动着幽光，笑的还有些狰狞，“我...赌了。”
　　“你一人答应没吊用。”
　　叶辰说着，目光绕过了李修明看到了不远处的百里端木他们，“你们呢？
　　不赌的话，你们就可以下去了。”
　　“赌，为什么不赌。”
　　百里端木戏虐一笑。
　　“赌，当然赌。”
　　其他人也纷纷露出了凶狞的笑容，在他们看来，他们十八个人，没理由会输。
　　“好，爽快。”
　　叶辰说着，看向了高台上的澶渊真人，笑道，“前辈，你要准备好了，我说过，要么我活着下去，要么他们活着下去，这要是中间打着打着若是有人偷偷下去了，前辈还请帮我灭了他。”
　　“这.....。”
　　澶渊真人一时语塞，没曾想到叶辰竟然来真的。
　　“赌约嘛！
　　愿赌就的服输。”
　　叶辰笑了笑，但笑声落在别人眼里，看着让人发毛。
　　“今日你会死的很惨。”
　　冷声起，李修明已经一步踏出，如鬼魅般杀来，速度奇快，袖中还有电芒飞射，仔细一看，乃是一把细长的银剑，一剑贯长虹，直逼叶辰眉心而来。
　　破绽百出！
　　叶辰冷笑，也动了，一步横跨，微微侧身，李修明一剑是贴着他的身体刺出去的。
　　“竟然躲过了。”
　　李修明神色一变。
　　“赏你一巴掌。”
　　冷笑声响起，叶辰扬起的巴掌已经朝着李修明的脸庞呼了过来。
　　啪！
　　随着一记响亮的把掌声响彻全场，上一刻还牛逼哄哄的李修明，整个人都被怼懵了，蹬蹬退后了三四步都还没有止住身形。
　　叶辰一步跨上前，还未等李修明止住身形，他便一拳轰了出去。
　　当场，李修明便倒飞了出去。
　　“这.....。”
　　看到此一幕，昊天玄震他们瞪得俩眼都直了。
　　“怎么会这么强。”
　　对面的尹仲和袁生泰不由得坐直了，眼眸微眯的看着战台。
　　“排名第六十九的李修明竟然被排名第九十九的秦羽一掌打翻飞了出去。”
　　这一切都在一两秒之间，所有人都没有反应过来。
　　砰！
　　战台上的李修明已经重重的砸在了战台上。
　　噗！
　　当场，一口鲜血便狂喷了出去。
　　“这不可能。”
　　李修明的脸色瞬间狰狞了下来，他可是风云榜排名第六十九的弟子，竟然会被排名第九十九的打翻出去，他如何能接受。
　　啊....！
　　随着李修明一声嘶吼，一步踏出，一道大印向着叶辰呼啸而来。
　　八荒！
　　叶辰强势霸道，正面对抗。
　　轰！
　　拳掌相撞，李修明再次翻飞了出去。
　　“他隐藏了实力，一起上。”
　　现在傻子都看得出来叶辰的真实实力必定在李修明之上，百里端木他们，纷纷气势暴涌，呼啦啦的一片全都涌了过来。


397.第397章 要钱
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　旋即，一尊尊灵器被祭出，绽放着各色神芒，从四面八方向着叶辰压去。
　　嗡！
　　叶辰也拎出了家伙，仔细一看，乃是一把黝黑的狼牙棒，沉重无比，被抡动之下，庞大的狼牙棒还撞击的空气嗡嗡作响着。
　　给我滚！
　　眼见着一尊灵器凌空压来，叶辰一棒抡了出去。
　　磅！
　　咔嚓！
　　这两道声音不分先后，那个灵器当场被叶辰砸的粉碎，灵器的主人也当场吐血翻飞了出去。
　　磅！
　　咔嚓！
　　磅！
　　咔嚓！
　　接下来，战台上便尽是这样的声音，叶辰每次抡动狼牙棒，都会有一尊灵器当场爆裂，而身为灵器主人的人，也受到牵连，整个身体都被反噬的鲜血淋漓。
　　死吧！
　　李修明再次杀来，依旧是那把细长的一剑，萦绕着雷电，一剑甚是凌厉，从叶辰身后刺来。
　　叶辰冷笑，豁然转身，看都没看，一棒抡了出去。
　　哐当！
　　咔嚓！
　　这样的声音依旧不分先后，李修明的杀剑顿时爆裂，整个人都被震得翻飞了出去。
　　镇压！
　　百里端木杀了凌空一道大印压了过来，威力甚是恐怖。
　　滚！
　　叶辰翻手一拳，打穿了大印，连百里端木整个人都吐血飞了出去，倒飞的时候，一条手臂也随之炸裂了，整个人身体都变得鲜血淋漓了。
　　接下来的一幕就甚是触目惊心了，叶辰拎着狼牙棒，是一路冲杀而来的，所过之处，但凡还站着的人，基本都被一棒撂倒了。
　　噗！
　　随着最后一人倒下，叶辰这才翻手收了狼牙棒。
　　战台上，满是鲜血，一个个横七竖八的血淋淋人影，虽然都还有气息，但基本都残废了。
　　呼！
　　一口浊气吐出，叶辰这才抿了抿头发，“不可否认，今天的火气是有点大了。”
　　现场，在他的这一句话落下之后，陷入了死一般的沉寂。
　　那是一双双怎样的眼神，震惊、错愕、疑惑、骇然，那张着的嘴巴干脆就半张着了，那一张张的面孔，此时都石化的状态。
　　“这...这小子开挂来的吧！”
　　韦文卓张了张嘴，表情甚是精彩。
　　“难怪他说没我们啥事儿了。”
　　陈荣云狠狠的吞了一口口水。
　　“不看不知道，一看吓一跳啊！
　　这小子这么吊啊！”
　　璃璋唏嘘咂舌了一声。
　　“看来我们不是来打架的，而是来扮演看客的。”
　　徐诺妍也唏嘘咂舌了一声。
　　“那些可都是风云榜上的弟子啊！
　　在他手中竟然也没有丝毫的翻身之力。”
　　昊天诗月的半掩着玉口，美眸中尽是震惊之色。
　　“这...这未免也太.....。”
　　昊天玄海张了张嘴，不知该怎么形容了。
　　“华胥，这就结束了？”
　　饶是昊天玄震的定力，一时间也没能反应过来。
　　“应该是。”
　　随着一个个人反应过来，会场顿时就炸开了锅，“这也太快了吧！”
　　“扯得吧！
　　他是排名第九十九的吗？”
　　“一人挑了十八个风云榜弟子，而且名次都在他之上，这一顿暴打啊！”
　　“前后也不过一分钟，要不要这么吊。”
　　“这...这不可能。”
　　这里最难以接受的还是阴阳家和袁家，两人反应过来之后，猛地就从座位上起身了，看着战台，一脸的无法置信。
　　只是，这就是事实啊！
　　他们两家十八名弟子，全都躺了，基本都被打成了残废。
　　这是何等的惨败啊！
　　从澶渊会盟以来，他们何曾经历过这样的惨败，就算是昊天世家巅峰时期，他们也未曾迎来过全军覆没的惨败啊！
　　特别是澶渊真人他们，表情最为奇怪。
　　这场战斗，从开始到现在，也不过一分钟吧！
　　就这么愉快的结束了？
　　在他们的记忆中，历届澶渊会盟，这或许是结束最快的一次，昔年都是要打上三天的，这一次一分钟就完事儿了，快的有些无法无天了。
　　战台上，叶辰已经一手将李修明提了起来。
　　对于别人，他还好，但对于这厮，他是真正动过杀机的，又曾记得那夜在昊天世家大殿，他和他的师傅长天真人是如何的羞辱昊天世家的。
　　“不可能，这不可能。”
　　李修明一边咳血，一边歇斯底里的咆哮着。
　　叶辰直接无视这厮，而是饶有兴趣的看着座位上还未曾反应过来的长天真人，“前辈，你这徒儿我是杀呢？
　　杀呢？
　　还是杀呢？”
　　长天真人被一语惊醒，豁然起身，勃然暴怒，“放了我徒儿，不然你会死的很难看的。”
　　“放自然是不能放的。”
　　叶辰悠悠一笑，“刚说好的，赌命，他们输了，我自然要收走他们的性命，前辈，您说是不是这个理儿。”
　　“你找死。”
　　长天真人怒喝了一声，强大的威压瞬间呈现，压得战台都寸寸崩裂。
　　“长天。”
　　澶渊真人冷哼了一声，气势轰然呈现，将长天真人的威压全都顶了回去，赫然道，“这是澶渊古城，容不得你放肆。”
　　“他抓了我徒儿。”
　　长天真人冷喝一声。
　　“前辈这话就不对了。”
　　叶辰冷笑道，“我们是有赌约在身的，我们赌的时候你不站出来，现在见你徒儿输了，你就跳出来叽叽歪歪的，你当澶渊前辈他们是瞎子吗？
　　赌了就得认账，他的命，我是要收走的。”
　　说到这里，叶辰抠了抠耳朵，“不过呢？
　　我这人心善，你要不给个三五百万，咱就完事儿了。”
　　“我看你是活腻歪了。”
　　长天真人暴怒，豁然抬起了手掌，就要抓上战台。
　　噗！
　　随着战台上鲜血喷溅，李修明的一条手臂当场就被叶辰给撕了下来。
　　嘶！
　　看到这场面，全场尽是倒抽冷气的声音，这小子也忒狠了吧！
　　还真敢做啊！
　　啊....！
　　两三秒之后，反应过来的李修明，凄厉的惨叫起来。
　　“你竟敢，你竟敢.....，我杀了你。”
　　长天真人怒吼一声，瞬间杀上了战台。
　　噗！
　　又是飞溅的鲜血，叶辰把李修明另一条手臂也撕了下来，把全场人都惊得双眼发直了，一个准天境就杀上战台了，你小子的胆儿也忒肥了吧！
　　“再往前走一步试试？”
　　叶辰一只手已经放在了李修明的脖子上，一脸笑吟吟的看着长天真人，或者说，从撕下李修明第一只手臂开始，他就一直保持着笑容，只是这笑容看的让人发毛。
　　当下，所有人的目光都看向了叶辰，他的手已经卡住了李修明的脖子，而且时刻都有要把李修明脖子给拧下来的架势。
　　再看长天真人，还真就停了下来。
　　那可是他的徒儿，最得意的徒儿，风云榜排名第六十九，在他身上，他不知耗费了多少心血，手臂断了还可以接上，但脑袋被拧下来，那命可真就没了。
　　而且，他有充分的理由相信，若他再往前一步，这个戴面具的青年，真会拧下李修明的头颅的。
　　“钱能解决的事，前辈非要逼我动武力，看来你这徒儿在你心目中的地位，的确不咋样。”
　　叶辰不由得抠了抠耳朵，“我这人就一个臭毛病，爱钱！”
　　当场，长天真人便翻手取出了一个储物袋，狠狠的扔了过去，暴怒道，“放人。”


398.第398章 我很仁慈
　　“好说好说。”
　　叶辰接过储物袋，一把将李修明甩了出去。
　　接过李修明，长天真人当即用灵元护住了他的心脉，这才眸中猛地绽放寒芒，豁然的转身，豁然的抬手，一指点向了叶辰的眉心。
　　“早料到你会对我出手。”
　　叶辰冷笑，早在将李修明甩出去的那一刻，他就急速的后退了出去，而且他知道，澶渊真人并不会任由长天真人他们胡来。
　　果然，昊天玄震一步走上了战台，挡在了叶辰身前，不过更快的还是澶渊真人，比昊天玄震还要早一秒，而且一掌将长天真人震退了。
　　“你们....。”
　　长天真人老脸憋得通红，昊天玄震上台了，他不曾想到连澶渊真人也来了。
　　“我再说最后一次。”
　　澶渊真人冷冷一声，“这里是澶渊古城，若不想把命留在这，就给我老师点，输了就是输了，输不起吗？”
　　“你......
　　。”
　　长天真人被顶的一口气没上来差点吐血。
　　“他是我昊天世家请的，敢动他，那就等于跟我昊天世家开战。”
　　昊天玄震的话语倒是平淡，不过越是这份平淡，才越是可怕。
　　“好，很好。”
　　长天真人怒极发笑，“我们走着瞧。”
　　说罢，他豁然转身，带着失去双臂而有昏厥过去李修明转身离开了这里。
　　这一次，他真是赔了夫人有折兵了，徒儿被打的半死，而且赎人还花了三百万灵石，这或许是他成名以来吃的最大的一次亏。
　　这边，叶辰已经收了储物袋，一脸坏笑的盯住了百里端木他们。
　　眼见叶辰走来，一般风云弟子满眼的惊色，“别杀我们，别杀我们。”
　　他们是真的怕了，从刚才叶辰对李修明那般他们就已经看出了，面前这个脸戴面具、头刻仇字的人，绝对是一个心狠手辣的主，而且若是逼急了，啥事儿都敢做的那种人。
　　他们有理由相信，叶辰必定会对他们下杀手，毕竟他们还有赌约在身。
　　“放心，我不杀你们，我很仁慈的。”
　　叶辰露出了两排雪白的牙齿，直接就扑了上去。
　　接下来的一幕就格外的那啥了，叶辰一路走过，但凡还醒着的人，都被他一掌打懵了过去，而后很自觉的收走了他们的储物袋，而且全身上下所有的宝贝也全都被搜刮一光了。
　　呃....！
　　全场人的嘴巴都张了张，一时间都未能说出话来。
　　相比长天真人，那尹仲和袁生泰倒是聪明，虽然心里也怒，但却也是眼睁睁的看着、硬是压着没有动手，因为他们知道，他们若是阻挡叶辰抢东西，那李修明的事情必定会重演，以势压人对叶辰而言，没用。
　　所以，他们很明知的保持沉默，想要不花钱赎人、想要他们请来的弟子不受罪，就必须得老老实实的，待到把人救回来，其他都好说。
　　很快，叶辰将十七个人的东西抢的是干干净净。
　　干完这些，叶辰这才拍了拍手，跟没事儿人似的回到了座位上。
　　“牛逼了我的哥。”
　　刚刚坐下，陈荣云他们就把叶辰围住了，像是看怪物似的看着叶辰，叶辰刚才的举动，看的他们可都是心惊肉跳的，若是他们，是决然没有那个勇气在一个准天境的面前要赎金的。
　　当然，最让他们震惊的还是叶辰的实力，那简直是吊炸天的存在了。
　　特别是昊天诗月，表情最是精彩，到现在她意识到她虽叶辰身份的猜测或许就是错误的，他或许真叫秦羽，但绝对不是风云榜上的那个秦羽。
　　“走了。”
　　昊天玄震已经从战台上下来了。
　　而且，在下台之前，他都还不忘看了一眼尹仲和袁生泰。
　　可别小看这个眼神，那可是代表着很多意思的，诸如地盘的划分这些，不用他去说，也不用澶渊真人去说，一切都表达在眼神之中了。
　　很快，庞大的飞剑入空，如一道长虹划过了天际。
　　他们走后，会场的人也都纷纷退场，而且各个唏嘘咂舌外加惊叹骇然。
　　“今天还真是长见识了，排名第九十九的风云榜弟子，何时变得这么吊了。”
　　“这还用说，必定是隐藏了实力。”
　　“几乎没人见过秦羽，看这情形，世人真是小看他了，他的战力，起码在地五十名左右。”
　　“袁家和阴阳家这次的栽大了吧！
　　花那么多钱请的风云榜弟子，竟然被一我给端了。”
　　听着观战者退场的议论声，尹仲和袁生泰的老脸当真是火辣辣的，满眼的凶光，神色甚是狰狞，本来是来瓜分昊天世家的地盘的，现在倒好，他们的地盘却是被赤.裸裸的给瓜分了干净。
　　杀、杀、杀。
　　两人内心在咆哮，而且已经各自看了对方一眼，一个眼神就代表了一切，似是都从各自的眼中看到了答案，一个针对昊天世家的阴谋要展开了。
　　“两位，该怎么做我不用我教吧！”
　　澶渊真人的话语在两人耳畔经久不散。
　　“放心，三天之内，该让出的地盘，我们自然会让出。”
　　两人纷纷冷哼了一声，带着自家花钱请来的风云榜弟子灰溜溜的走了。
　　他们走后，澶渊真人这才一脸颇有深意的看着昊天玄震离开的方向，似是能隔着千山万水看到坐在飞剑上数钱的叶辰身影。
　　“感觉有点不习惯哪！”
　　身侧，一个澶渊古城的老者唏嘘了一声。
　　“能适应了才怪。”
　　另一个长老啧了啧舌，“一个澶渊会盟，不到半个时辰就结束了，快的让人没反应过来啊！”
　　“好了，都去准备吧！”
　　澶渊真人笑了笑，“尔等去监督阴阳家和袁家让出地盘，还有，永远都不要忘了我们的祖训，不参与三家纷争。”
　　缥缈的虚空之上，飞剑依旧快似长虹。
　　一路上，抱着储物袋数钱的叶辰，都是众人瞩目的焦点，这小子今天给了他们太多的震惊，到现在他们都还意犹未尽的呢？
　　“小友，你帮了我昊天世家这么大一个忙，我昊天世家必定不会相忘。”
　　激动的昊天玄海不止一次的这样说了。
　　“举手之劳而已。”
　　“算上月儿那一次，我昊天世家欠你两个人情了。”
　　昊天玄震不由得笑道，“还是那句话，他日若有用得着我昊天世家的地方，尽管开口。”
　　“那我回去得好好想想了。”


399.第399章 治愈道伤
　　夜晚，昊天世家为叶辰准备了一场异常浩大的庆功宴，当真是举族同庆。
　　酒宴的气氛是喜悦的，叶辰成为众人瞩目的焦点。
　　不过，也有人老脸之上挂着让人纠结的尴尬，那就是昊天世家的一般太上长老们，特别是昊天景山，当听到澶渊会盟的事后，差点从椅子上摔下来。
　　他的老脸是火辣辣的，活了几百岁了，竟然看走眼了，说到好听目光短浅，说的难听就是狗眼看人低了。
　　不过，对于这些，叶辰干脆都是忽略的，他没那闲心思与昊天世家的人争这些道理。
　　酒宴直到深夜都还未结束，一帮老家伙喝的伶仃大醉，各个走路都摇摇晃晃、脸红脖子粗的。
　　“秦羽小友啊！”
　　这边，那昊天玄海拉着叶辰的手，笑吟吟的看着叶辰，“还没去媳妇吧！”
　　“我......
　　。”
　　“你觉得我么家月儿咋样。”
　　未等叶辰说完，那昊天玄海便对叶辰挤眉弄眼一下，“要不，你俩处处？”
　　“叔公，你说什么。”
　　一旁，昊天诗月跺了跺脚，脸颊刷的一下红了下来，没好气的瞪了一眼昊天玄海，转身逃似的跑开了。
　　这边，叶辰的嘴角已经扯动了十几个来回。
　　跟昊天诗月处处？
　　玩呢？
　　那可是他同父异母的姐姐，他跟楚萱儿做夫妻，那叫师徒恋，但跟昊天诗月处对象，那就是乱伦了。
　　叶辰在想，这要是现在就亮明身份，昊天玄海不晓得会当场吓哭。
　　有时候呢？
　　不知真实身份的人，还是最好别贸然给人搭桥牵线做红娘月老啥的，说不定那就是同父异母或是同母异父的兄弟姐妹呢？
　　不由得，叶辰很自觉的远离了这般老家伙。
　　这一个个喝傻逼了的老家伙们要是都拉着他说媳妇，那就扯了淡了。
　　虽然他现在用的秦羽的身份，但他知道，迟早有一天他是要恢复叶辰的身份的，而且迟早有一天，昊天世家会知道他的真实身份的，这他娘的见面不尴尬吗？
　　“咋没人给我说媳妇呢？”
　　这边，韦文卓、陈荣云和璃璋这仨货看着叶辰这么受欢迎，不由唏嘘咂舌了一声，“这人出名了，就是不一样。”
　　“我们七夕宫多的是，你们要不要去挑几个？”
　　一旁，徐诺妍笑吟吟的看着三人。
　　“当我们没说。”
　　三人纷纷干咳了一声，而且都会下意识的摸一下两旁，每当说到去七夕宫，他们都会莫名的感觉脸特别的不自然。
　　这边，叶辰已经偷偷的溜出了大殿。
　　呼！
　　走出大殿，他这才深深吸了一口新鲜的空气，“帮他治愈道伤，就该离开了。”
　　想到昊天玄震，叶辰心境又是一阵复杂，若非知道昊天玄震中了道伤，他也不会来昊天世家，或许他真正目的根本就不是来着借助传送阵的，而是来救昊天玄震的。
　　心里想着，他已经迈过了一座小石桥，向着昊天玄震的住处而去。
　　只是，刚刚转过弯儿，他就看到了一个少年正爬在树上摘灵果，一手拎着一个储物袋，一手抓灵果，而且专挑大个儿的去摘。
　　“子炎，大半夜的跑出来偷灵果，小心被抓哦！”
　　叶辰微微驻足了。
　　“那个漂亮的姐姐说不定明天就过来接我了。”
　　子炎一边说着，一边那一个灵果塞进了储物袋，“俺摘一点儿，就不用花钱买了。”
　　“真会过。”
　　叶辰唏嘘了一声，转身离开了。
　　转了几个弯儿，他这才来到了昊天玄震所住的那个别苑。
　　刚刚走进来，他便看到了满园灵果树上挂着的画像，那些画像上画着的都是他，直到深处，他才看到了昊天玄震在那里，又坐在灵果树下刻木雕。
　　这里，不止是他在，就连华胥和昊天诗月也在，在帮昊天玄震煮茶。
　　华胥和昊天玄震倒是没什么，不过当叶辰看向昊天诗月的时候，不知咋回事儿，她下意识的躲避开了他的眼睛。
　　“秦羽小友，你怎么出来了。”
　　昊天玄震笑道。
　　“你这个做家主的都不在场，我喝两杯意思意思就行了。”
　　叶辰微微一笑。
　　“这些天不喜欢待在热闹的地方了，还是幽静点好。”
　　昊天玄震一笑，但话语刚落，嘴角就溢出了一丝鲜血，满脸尽是病态，看架势是道伤又发作了。
　　见状，叶辰微微上前一步，将一只手轻轻放在了昊天玄震的肩膀，而后，变化成紫色的天雷显现，进入了昊天玄震的身体，向着他的灵魂包裹而去。
　　“你还有天雷？”
　　不止是昊天玄震，就连在一盘煮茶的昊天诗月和华胥都不由得惊了一下。
　　“偶然所得。”
　　叶辰淡淡一笑。
　　“有真火、又有天雷。”
　　昊天玄震怔怔的看了一眼叶辰，眼中不免又有些伤痛，似是又想到了自己的孩子，因为他也要真火和天雷。
　　唔....！
　　很快，昊天玄这的脸上就浮现出了痛苦之色，因为叶辰的天雷赢包裹了他的灵魂。
　　“小友你.....。”
　　“你对我父亲做了什么。”
　　华胥和昊天诗月慌忙上前。
　　“人之道伤，药石无力，需借天劫之雷洗礼，涅槃而生。”
　　叶辰轻言说着，“我的天雷，就是来自于天劫，所以说，可以治道伤。”
　　“天劫可以治道伤？”
　　三人不由得惊了一下。
　　“忍住疼痛。”
　　叶辰没有过多的解释，天雷已经强势向着昊天玄震灵魂上的伤痕而去，而后小心翼翼的淬炼，继而修复那道裂痕。
　　唔....！
　　很快，昊天玄震的脸上再次浮现出痛苦之色，来自心灵的剧痛，让他浑身都在战栗，冷汗直下。
　　一旁，华胥和昊天诗月满眼的担忧之色，也是满眼的希冀之色，真希望如叶辰所说，他的天雷可以治愈道伤，那昊天玄震就不用遭受道伤之痛了。
　　刺啦！
　　刺啦！
　　小园中静寂一片，只有雷电刺啦的声音接连不断。
　　昊天玄震的脸色已经苍白如纸，饶是他准天境的修为，身体也止不住的颤抖了。
　　而叶辰也差不多，昊天玄震的道伤比柳逸的重多了，而且灵魂很不稳定，他不敢大意，只是小心翼翼的进行，额头也渗出了汗水。
　　见状，昊天诗月抿了抿嘴唇，还是拂手取出了一张手绢，替叶辰擦拭了一下。
　　时间流逝，夜幕逐渐褪去了黑色，黎明到来。
　　而直到此时，叶辰这才收了天雷，长长吐出了一口浊气，便取出灵液往嘴里猛灌一通。
　　“真的治愈了。”
　　另一旁，华胥惊喜的声音响起，似是已经通过秘法看到了昊天玄震灵魂上的道伤伤痕已经不见了，而昊天玄震萎靡的气息也恢复了雄浑，脸上的病态也消失的无影无踪了。
　　接下来的很长一段时间，昊天玄震都在盘膝吐纳的状态，他的气势在逐渐的回升，而随着道伤被治愈，灵魂受到了锻炼，他的气息竟然比之前还强了一分。
　　三个时辰之后，昊天玄震醒来，满眼的惊喜。
　　旋即，昊天玄震慌忙起身，饶是他的修为和地位，还是对叶辰拱手一礼，“小友，我昊天世家又欠你一个人情。”
　　“举手之劳而已。”
　　叶辰淡淡一笑，“若是可以的话，前辈可否把你刻好的木雕送晚辈一个。”


400.第400章 有没有地图
　　“木雕？”
　　昊天玄震愣了一下，但反应过来之后，便不由得一笑，“自然可以。”
　　说着，昊天玄震将前不久刚刚刻好的木雕递给了叶辰。
　　“多谢前辈。”
　　叶辰拂手收了木雕，而后笑道，“那么，我要走了，还请前辈帮我开启传送阵。”
　　“小友要走？”
　　“有些事需要回去处理一下。”
　　“这样啊！
　　那小友随我来。”
　　昊天玄震当即一步向着一方走去，叶辰对着华胥她们拱手一下，便跟上了昊天玄震的脚步。
　　这边，华胥倒是没什么，就是昊天诗月想要张口说话，但叶辰已经走远，他的背影消失，顿时让她心里空落落的。
　　见状，一旁的华胥俏眉一挑，笑吟吟的看着昊天诗月，“月儿，你莫不是看上她了。”
　　昊天诗月没有说话，只是微微垂下了眸子，抿着嘴唇，绞着衣衫，她虽然没说话，但她的表情举动却是说明一切。
　　只是，不晓得叶辰听到之后，会是啥样一种表情，弟弟变成了姐姐的心上人，这感觉应该很奇怪。
　　这边，昊天玄震已经将叶辰带到了一座地宫之中。
　　知道叶辰有事，昊天玄震也不耽搁，取出了令牌，插在了一个凹槽里，解封了传送阵，一边往里面灌输精元，一边看着叶辰问道，“但不知小友要去哪里。”
　　“往南传送，越远越好。”
　　叶辰笑了笑，“我要去南楚。”
　　“南楚？”
　　昊天玄震皱了一下眉头，却是没有多问什么，只是不断在传送阵上刻画空间坐标，“小友站进去吧！”
　　闻言，叶辰抬脚走了进去。
　　很快，传送阵便嗡鸣一颤，缓缓转动起来，而且速度不断加快。
　　“小友若他日有用得着昊天世家的地方，尽管开口。”
　　阵外，昊天玄震温和一笑。
　　“会的。”
　　叶辰淡淡一笑，嗖的一声消失在了传送阵之中。
　　进入空间通道，他这才取出了昊天玄震送他的木雕，当真是每一刀每一条纹路都刻画的十分清晰，这就是他的模样，栩栩如生。
　　叶辰！
　　当叶辰看到木雕下方刻着的两个字时，不免有些诧异，没想到昊天玄震刻的是这两个字，而不是昊天尘夜这四个字。
　　不过，他也并没有介怀。
　　名字嘛！
　　只是一个代号而已。
　　收了木雕，他便深吸了一口气，静待空间通道的出口到来。
　　三个时辰之后，他这才走出了空间通道，现身在一片无边无际的苍原。
　　“这是哪啊！”
　　叶辰挠了挠头，瞟了一眼苍原，真是无边无际。
　　无奈，他只得祭出御剑，直奔一个方向而去。
　　终究，三日后，他飞出了苍原，出了苍原，人影也逐渐多了起来，凡人倒是少了很多，更多的是修士，而在不断飞行中，一座大气磅礴的古城也浮现在了叶辰的眼帘之中。
　　“终于找到有修士聚集的地方了。”
　　紧迈几步，叶辰来到了那座庞大的古城之下，古城前屹立着一座三丈高的石碑，石碑上苍劲有力的刻着四个大字：苍狼古城。
　　“苍狼古城？”
　　叶辰挠了挠头，眼珠转动了一下，却是未曾在记忆中找到有关这苍狼古城的半点印象。
　　心里这样想着，叶辰迈步走进了古城。
　　这苍狼古城不是一般的繁华，入眼光华四射，亭台楼阁满是，人影促动，叫卖声也是络绎不绝，值得一说的是，城中的灵气也不是一般的浓郁。
　　“听说了吧！
　　那个秦羽，在澶渊会盟时，一人挑了十八个风云榜弟子。”
　　“咋能没听说呢？
　　我就奇了怪了，一个排名第九十九的风云榜弟子，咋就这么吊呢？”
　　“这你就不知道了吧！
　　隐藏了实力呗！”
　　走在喧闹的大街上，叶辰听到的尽是此起彼伏的议论声。
　　“当务之急，先搞清楚自己在哪。”
　　小声嘀咕了声，叶辰抬眼环视了一下，而后快走两步，走进了街道两旁的一个店铺之中。
　　让叶辰意外的是，从外面看，这店铺的店面很小，但真正走进来，他才发现这里内成一界，面积方圆足有千丈，而且出售的东西种类，也不是一般少，灵果、灵器、灵玉、丹药这些应有尽有。
　　“不知这位小友需要点什么。”
　　叶辰环视之际，一个身穿紫衣的中年已经走上前来，此人身形修长，气息悠然，像是一个脾性温和的大叔。
　　“前辈，您这有没有...地图。”
　　叶辰先是行了一礼，这才问了一声。
　　“地图自然有，就是不知道小友需要哪里的。”
　　紫衣中年微微一笑，说着还不忘给叶辰解释了一下，“每个地方的地图价格是不一样的，而且地图的大小也是有划分的，大点的地图，自然要贵一些。”
　　“有没有整个大楚的地图。”
　　听紫衣中年说完，叶辰试探性的问了一句。
　　此话一出，神色悠然的紫衣中年也不由的侧目，上下打量了一下叶辰，这才温和一笑，“小友，大楚何其辽阔，莫说是我这小小九玄阁，就算是嗜血殿，也拿不出那么大的地图啊！”
　　闻言，叶辰不由得尴尬一笑。
　　紫衣中年说的倒是大实话，有时候，地图于修士而言，的确意义非凡，大楚也实在是太大了，如此庞大的地图，跟无价之宝没啥区别。
　　“那个，前辈，我问一下，这里是哪！”
　　打消了买地图的念头，叶辰看向了紫衣中年。
　　这个问题，让紫衣中年顿时有些难以回答了，“小友的问题太过笼统，若按小了说，这里是苍狼古城，若按大了说，这里北震苍原南端。”
　　“还在北震苍原。”
　　叶辰小声嘀咕了一声，再次看向了紫衣中年，“前辈，这座古城里有没有传送阵。”
　　“有倒是有，但却是小型的传送阵，传送个十万里还是不在话下，不过此传送阵一直都由袁家第三分殿执掌，想要借助传送阵传送，起码也得十万灵石。”
　　一旁，紫衣中年继续说道。
　　“袁家第三分殿？”
　　叶辰眉毛一挑，没想到来到了袁家的势力范围了。
　　心里想着，叶辰转身走了出去。
　　吼！
　　刚出店铺没多久，叶辰便闻身后传来了灵兽雄浑的嘶吼声，随即便是铁蹄撞击地面发出的砰砰声响。
　　“滚开。”
　　随即，便是凶神恶煞的厉喝之声，一个白衣青年骑着一头浑身燃烧着赤色火焰的雄狮，嚣张跋扈的扬着火焰长鞭，正一路横冲直撞而来。
　　要说这赤焰雄狮的体型甚是庞大，浑身竟然还覆有鳞片，身上染着的赤色火焰，显然是兽火，而且还不是一般的兽火，特别是它狂暴嗜血的气息，让太多人谈然色变。
　　啊.....。
　　因为赤焰雄狮生性残暴，加上主人的纵容，以至于繁华热闹的大街因为他们的到来，顿时变得异常混乱，多有人躲闪不及，被赤焰雄狮伤到。
　　“他.妈的，太嚣张了。”
　　四周人多有咬牙切齿的。
　　“忍一时风平浪静。”
　　“听说前些天嗜血殿的沧溟上人刚将他收为徒儿。”
　　“嗜血殿？”
　　听到这三个字，多有人下意识神色一凛，便下意识的往后面躲了躲。


401.第401章 赤焰雄狮
　　听着四周的议论，叶辰也跟着躲到了两边，他倒不是怕了那白衣青年，而是不想在这里多生事端，毕竟对这里人生地不熟的，能忍则忍。
　　但，他不惹事，不代表有些不找事。
　　只见，那奔腾而来的赤焰雄狮，在路过叶辰的时候，却是猛地停下了脚步，它鼻子耸动了一下，似是从叶辰身上嗅到了一股它特别喜欢的气息：大地精元。
　　而且，加上叶辰体内精纯的灵力，让它不由得舔了舔猩红的舌头，那双足有碗口大小的双眼中，更是爆出了凶残和贪婪之光。
　　“堪比修士的灵虚境第六重。”
　　赤焰雄狮看他的时候，叶辰也不由得瞥了一眼赤焰雄狮，暗道此灵兽的不凡，以它做灵兽，他能想象的出那白衣青年的身份是有多尊贵。
　　想到这里，叶辰不由得瞥了一眼赤焰雄狮兽上的白衣青年，他的气息也不是一般的雄浑，难怪会被嗜血殿的沧溟上人所选中做徒儿。
　　“想吃就吃吧！
　　下不为例。”
　　白衣青年瞥了一眼叶辰，而后拍了拍赤焰雄狮兽。
　　此言一出，四周人皆是哗然。
　　这是做什么，这是要光天化日之下纵容自己的坐骑吃人吗？
　　当下，所有人的目光都看向了叶辰，眼中多是怜悯之色，多有人气不过想要冲出来呵斥，但却是迫于白衣青年身后的势力而没有付诸行动。
　　这边，叶辰的平淡的眸子，已经闪过了一道寒光。
　　真是滑天下之大稽。
　　老子是纸糊的吗？
　　你他娘的想吃就吃？
　　搞事情啊！
　　吼！
　　得到主人允许的赤焰雄狮，当即一吼，吼声中还带着暴虐和狂喜，庞大的身躯当场奔腾而来，凌天一跃，扑向了叶辰，要把叶辰当场撕碎。
　　哎！
　　看着此一幕，多有人已经扭过头去，好似不忍看到接下来血腥的一幕。
　　噗！
　　随即，鲜血便喷洒了出去。
　　只是，所有人想象中叶辰被撕碎的场景并没有出现，待到他们看过去的时候，顿时整个人都怔住了，那体型庞大、暴虐嗜血的赤焰雄狮，已经是鲜血淋淋的了，就连作为主人的白衣青年，也险些跌落下去。
　　“吃我，是要付出代价的。”
　　叶辰扭了扭脖子，他依旧立于原地，巍然未动，可以看到的是，他拳头上还有鲜血横流，但那血却不是他的，而是赤焰雄狮的。
　　“这小子不是一般的生猛啊！”
　　四方多是诧异声。
　　“敢伤我坐骑，找死。”
　　旋即，那白衣青年勃然大怒，一掌凌天劈来。
　　“就凭你吗？”
　　叶辰冷笑，一步豁然踏出，强势无比，八荒一拳更是刚猛霸道。
　　噗！
　　又是鲜血迭起，白衣青年的手骨当场就炸裂了，整条手臂都变得血肉模糊。
　　“这...这小子也忒强了点吧！”
　　现场一片哗然。
　　“给我诛杀。”
　　恼羞成怒的白衣青年，整个脸色都变得狰狞了，眉心有杀剑迸射而出，直逼叶辰而去。
　　“自不量力。”
　　叶辰冷哼，脚踏玄妙步伐，当场躲过了那杀剑，如鬼魅般杀到了白衣青年身前，二话不多说，一巴掌就呼了过去。
　　啪！
　　清脆的把掌声是响亮的，还在震惊状态的白衣青年，当场就被打懵逼了，整个人都从赤焰雄狮的背上横飞了出去，还未曾落地，又被叶辰一拳怼上了天。
　　吼！
　　见主人落败，赤焰雄狮当场扑来。
　　“你道行差远了。”
　　叶辰不退反进，什么都不动，依旧是刚猛霸道的八荒拳。
　　噗！
　　当即，鲜血飞溅，扑来的赤焰雄狮第二次被打翻出去，还未落地，就被叶辰双手抓住了起粗壮的尾巴。
　　当场，赤焰雄狮就被抡了起来。
　　轰！
　　虽然一声沉闷的轰隆，庞大的赤焰雄狮，被叶辰狠狠的砸在了地上，坚硬的地面，被它砸出一个深坑出来，饶是肉身强大的赤焰雄狮，也被摔得血骨横飞，身上燃着的赤色火焰，也瞬间萎靡到了极点。
　　噗！
　　叶辰一手洞穿了赤焰雄狮的身体，将它体内的兽火抓了出来，而后张口吞进了肚子里，被他的真火当场炼化，那些火之力，也被真火吸收了。
　　灭了赤焰雄狮，叶辰翻手将它的尸体收进了储物袋，这厮血脉不弱，浑身都是宝，拉回去炖汤喝最好不过了。
　　做完这些，叶辰这才拍拍手向着城中心走去，留给太多震惊目光一个消瘦的背影。
　　没过多久，一座庞大的祭坛便显现在叶辰的视线之中。
　　祭坛之上，刻满了阵纹，而祭坛的中心，还有一座闪耀着光芒的传送阵。
　　“就是你了。”
　　叶辰深吸一口气，走了过去。
　　“止步。”
　　威严的声音旋即响起，那是一个盘坐在传送阵庞大的一个灰袍老者，叶辰走来时，他正闭目养神，想来他便是看守这传送阵的人。
　　“前辈，我要借助传送阵。”
　　叶辰很懂礼数，走上前去便拱手行了一礼。
　　“去哪！”
　　灰衣老者依旧闭目，没有睁开双眼，而且语气还是不咸不淡的，明明修为只有空冥境三重，却偏要摆出一副高高在上的姿态。
　　“往南边传送，越远越好。”
　　“只能传送十万里，缴纳十万灵石的费用。”
　　灰衣老者的语气依旧是不咸不淡的，而且这厮自始至终都从未睁开过双眼。
　　“十万灵石，果然不是一般的黑。”
　　心里暗骂了一句，但叶辰还是取出了一储物袋。
　　然，就在他就要把储物袋递上去的时候，却是被一道阴狠狰狞的声音所打断了。
　　“叔祖，莫要放他走。”
　　声音未落，一个披头散发、浑身鲜血淋淋的青年便自远方杀来，一张还算俊朗的脸庞，狰狞的像恶鬼一般。
　　此人，仔细一看，可不正是刚刚被叶辰一拳轰上天的那个白衣青年。
　　“这...这货是袁家的人？”
　　叶辰整个人都不好了，苍狼古城是袁家的地盘，传送阵也是袁家的，失算了，叶辰瞬间感觉不妙了，打了袁家的人，还想离开？
　　“昊儿。”
　　见那白衣青年浑身是血，那灰衣老者慌忙走下了祭坛，脸色也瞬间变得不是一般的冰冷，“谁这么大胆子，敢在袁家的地盘伤你。”
　　“就是他。”
　　那叫袁昊的白衣青年，手指斜着指着半空，为嘛会指着半空，因为叶辰那货已经踏上了飞剑跑路了。
　　“还想走？”
　　见叶辰已经飞上了天，那灰衣老者当场脚踏虚空，如一道神虹追了上去，二话不多说，出手便是一道庞大的掌印。


402.第402章 明修栈道 暗度陈仓
　　“空冥境一重，你算个吊。”
　　不成想，逃跑在前的叶辰，豁然一个转身，八荒一斩，劈开了那庞大掌印，顺手又是一道亢龙，将将灰衣老者打的闷哼后退。
　　被叶辰强势打退，灰衣老者勃然大怒，张口吐出了一把赤色的杀剑，如一道电芒一般，射穿了虚空。
　　“给我回去。”
　　叶辰取出了打神鞭，结结实实的砸在了那赤色杀剑之上，因为是本命灵器，有灵魂烙印，灰衣老者当场就趔趄了一下，只感头海嗡鸣。
　　见状，叶辰刚要拎着打神鞭杀过去给他补上两边，却感觉到苍狼古城中又有两道强大的气息汹涌而出，而且气息比这个灰衣老者抢夺了。
　　“一个空冥境第五重，一个空冥境第六重，不妙。”
　　眼见着又有两尊空冥境杀来，叶辰当即收了打神鞭，二话不说，扭头就跑。
　　“秦羽？”
　　刚刚扑杀过来的一人顿时认出了叶辰，因为在澶渊会盟时，他见过叶辰。
　　“靠。”
　　被人认出来，叶辰开溜的速度更快。
　　“留下。”
　　身后，传来了大喝声，那是一个身穿蟒袍的老者，挥手祭出了一张泛着灵光的大网，那大网很是奇异，瞬间拓宽到了千丈，凌天而下，要将叶辰困在其中。
　　“就这破网还想困住我？”
　　叶辰冷笑，一步踏出了十几丈，太虚神行术瞬间施展，嗖的一声窜出去了百丈，跳出了那大网的笼罩范围。
　　“冰封万里。”
　　叶辰刚刚逃出去，只闻身后又有喝声响起。
　　只见喝声刚落，那缥缈的虚空，便以肉眼可见的速度覆满了寒冰，而且延伸的速度无比的快，叶辰亲眼看到一只灵鸟飞过，当场就被冻成寒气了。
　　“八荒斩。”
　　叶辰气力并重，八荒一斩劈出，那还未彻底尘封的虚空寒冰牢狱，被其彪悍的劈出了一个豁口。
　　“三个老不死的，你们给我等着。”
　　从豁口中窜出，叶辰一口气窜出去了几百丈。
　　追！
　　身后，袁家的三个空冥境杀气腾腾追来。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　很快，天地间便响起了阵阵的轰鸣声，叶辰前方玩命儿的跑，身后却是一座接着一座的大山倾塌，那三个袁家的空冥境是打定主意不捉到叶辰就不回去了。
　　如此，一追一逃，让天地间显得异常的热闹，所有热路过的修士看到此一幕，露出了诧异之色。
　　“我没看错吧！
　　三个空冥境，追一个真阳境？”
　　“袁洪、袁智、袁苍，袁家第三分殿的三个空冥境都出动了，那个真阳境的小子牛逼啊！”
　　“不过就追一个真阳境，至于这么大阵仗吗？
　　不过那带着鬼冥面具的真阳境，到底啥来历啊！
　　竟然惹得袁家三大空冥境追杀。”
　　“他.妈的，有种单挑。”
　　议论声中，虚空中的叶辰回头骂了一句，他虽然跑的不慢，但迫于修为的压制，有几次都被追杀，形态甚是狼狈。
　　在外人看来，或许叶辰这句话有些狂妄自大了。
　　但，他有说这句话的资本，自从进阶到真阳境巅峰、灵魂进阶地境、真气进化成灵力之后，他的战力早已远超之前了，加上仙火、天雷和诸多的秘法，他有绝对的自信硬憾空冥境第三重以下的修士。
　　不过，身后是三个空冥境，饶是他也得暂避锋芒。
　　“我说小子，我一觉醒来，你整的动静不小啊！”
　　脑海中，蓦然的响起了太虚古龙的声音，他似是能透过叶辰的九个分身，看到这边的场景。
　　“是他们先惹我的，二话不说，当场就要吃我，他姥姥的。”
　　“干，跟他们干。”
　　“干你妹啊！
　　三个空冥境，还有一个空冥境第六重，玩儿呢？”
　　叶辰一边大骂，一边险之又险的躲过了身后射来的神芒，而后再次加快了速度。
　　“这小子什么情况。”
　　身后，袁洪、袁智和袁苍，脸色早已经阴沉的发黑了。
　　他们三个空冥境，从苍狼古城追出来，愣是没能追上，偏偏那小子只是一个真阳境，这一路追来，他们听到了太多诧异的声音，老脸都丢尽了。
　　此刻，天色已经昏暗，前面的叶辰，已经一头扎进了一座延绵的群山。
　　轰！
　　当即，袁洪三人杀了进来，一掌压塌了一座山峰。
　　叶辰当场震得翻飞，被漫天崩落的碎石掩埋的身体。
　　“你姥姥的。”
　　连滚带爬的从碎石中爬出来，叶辰丝毫不敢停留，扭头就跑。
　　“追。”
　　袁家三大空冥境再次扑上来，不断的出手，每次出手，都会有一座大山崩塌，以至于在前面逃亡的叶辰，身形甚是狼狈。
　　只是，他三人追上去之后，地底有一缕青烟飞了出来，如一道黑影窜出了群山。
　　月光之下，依稀还能看到那黑影的面容。
　　他，可不就是叶辰吗？
　　奇怪不？
　　疑惑不？
　　叶辰在这里，那在里面跟袁智干架的那个叶辰是谁。
　　若是此地有熟悉叶辰的人，必定会对叶辰竖起一个大拇指，袁洪他们追的那个叶辰，可不就是叶辰用一气化三清弄出的另一个自己吗？
　　拥有跟他同等的战力、同样的秘法，这就是一气化三清的奥妙所在。
　　叶辰是何人，那打得过就打，打不过就跑的主，怎会乖乖的就范、傻不拉几的与三个空冥境在这鸟不拉屎的群山里干架。
　　“坚持越久越好，老子回去捣了他们的老巢。”
　　窜出来的叶辰，瞟了一眼身后，便如一道鬼魅消失在了黑暗中。
　　原路返回，叶辰的速度奇快，太虚神行术发挥到了极致，就如一道神芒，划过了缥缈虚空。
　　夜已黑，但袁家第三分殿苍狼古城依旧繁华，远远看去，它依如白天那般光华萦绕，雄踞在北震苍原的南方，大气磅礴，就如一个象征一般。
　　“闹，闹他个天翻地覆。”
　　伴随着太虚古龙大呼小叫的声音在叶辰脑海中响彻着，脸带鬼冥面具的叶辰，已经潜入了苍狼古城。
　　“没有空冥境，看我不掀了你丫的老巢。”
　　叶辰大步而来，杀到了袁家府邸。
　　“何人。”
　　袁家第三分殿的守卫顿然暴喝。
　　“砸场子的。”
　　叶辰直接杀上了前，左手打神鞭，右手一个漆黑的狼牙棒，二话不多说，一鞭抡懵了一个，翻手又是一棒，把另一个守卫砸成了傻逼。
　　“何人擅闯我袁家府邸。”
　　感觉到有人上门砸场子，庞大的袁家府邸，四方都有气息涌动，叶辰感知力扫去，空冥境的修士倒是不少，却是没有空冥境强者。
　　很快，不断冲出来的袁家人就把叶辰给围住了，各个脸色冰冷，这么多年了，这在北震苍原南方，还是第一次有人敢这般打上门来，而且对方还是一个真阳境。
　　“我不杀人，只要宝贝。”
　　叶辰环视了一眼四周。
　　“狂妄。”
　　当即，便有一个灵虚境杀了上来，掌心有灵力急速的汇聚，一道恐怖掌印就要轰出。
　　“滚！”
　　叶辰强势无比，在那个灵虚境境掌印轰出之前，他就已经杀到了近前，打神鞭豁然抡出，结结实实的砸在了那灵虚境的头盖骨上。


403.第403章 鸡犬不宁
　　啊...！
　　只闻一声惨叫，那个袁家的灵虚境便抱着头颅跌跌撞撞，七窍流血，脑海更是一阵嗡鸣。
　　见状，袁家人神色一凛，“一起上。”
　　这边，叶辰已经憋足了一口气，在脸庞涨的通红之际，一道狂龙天怒咆哮而出，恐怖的音波，携带着雄浑的暴龙之吼，连空间都不由得为之扭曲了一下。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　当场，围上来的袁家人，呼啦啦的倒了一片，他们修为诸多都在空冥境一两重，但灵魂修为与叶辰差的太远，一记针对灵魂的攻击，还真没几个人能扛得住。
　　此时，就算是还站着的人，也是脑海一阵刺痛，在原地摇摇晃晃的。
　　叶辰自然不会闲着，拎着打神鞭和狼牙棒，在人群中穿梭，每次出手，都有一个袁家人倒在地上，袁家几百号人，竟然丝毫挡不住他。
　　“快，祭出诛杀大阵，诛杀他......
　　。”
　　“找打。”
　　一个袁家空冥境一句话没说完，便被叶辰一记狼牙棒抡上了天。
　　但，袁家的诛杀阵还是祭出了，整个悬浮在了袁家上空，乃是一座旋转的杀阵，其上篆文流转，光芒强盛，一道恐怖无匹的神芒已经急速汇聚了。
　　“没有空冥境执掌杀阵，你算个吊。”
　　畜生似的叶辰，彪悍的出手，气血滔天，翻腾肆虐，不下百道灵光闪现，仔细一看，那是一件件灵器：杀剑、金刀、铜炉、宝印、银塔、灵镜......
　　，照的漆黑的夜空都璀璨夺目。
　　此一幕，袁家人看的心境肉跳，一个真阳境，竟然能同时御动这么多灵器，这就算是空冥境也难以支撑啊！
　　偏偏一个真阳境巅峰的小辈，竟然会有如此磅礴的气血。
　　轰！
　　所有人骇然之际，叶辰已经御动上百个灵器，轰向了那袁家的诛杀阵，整个一个碾压的趋势，那诛杀阵还未真正复苏未能，便被打回了原型。
　　此杀阵的确不弱，但正如叶辰所说，强大的诛杀阵，需要强大的人来执掌，才能最大限度的发挥威力，而袁家三个空冥境此时都还在闹不拉屎的群山之中，剩下的袁家人，更是连诛杀阵三分之一的威力都发挥不出来。
　　“吃我？
　　搞事情啊！”
　　畜生般的叶辰，嗷了一嗓子，上百个灵器再次同时绽放威能，恐怖的气势炼成一脸，震得空间都一阵颤动。
　　这下，还站在原地的袁家人，当场就倒地一片，就连刚刚赶来的、还未来得及出手的袁家族人，也是顿时哗啦啦的一片栽倒在地。
　　“我说过，只要宝贝，不杀人。”
　　扫平了袁家人，叶辰开始着手抢东西了，因为上百个灵器的镇压，袁家人基本都被压得无力动弹，只能眼睁睁的看着叶辰很自觉的拿走了他们的储物袋。
　　抢了他们的储物袋，叶辰还没打算走的意思，强大的感知力顿时散开，笼罩了庞大的袁家。
　　“不抢则已，抢就抢他个精光。”
　　叶辰当即动用秘法，畜生似的凝聚出几十道分身，或许也只有他这样气血冲天的主能一下子凝聚出这么多的分身。
　　“开抢。”
　　只闻叶辰一声令下，几十道分身瞬间分开。
　　好嘛，十几道分身倒是不闲着，完全是秉持了本尊那不要脸的精神，不断的出没在袁家的各个殿宇楼阁。
　　磅！
　　铿锵！
　　若是仔细聆听，还能各个殿宇楼阁里传出叮铃咣当的声响，分身们倒是很自觉，只要是看到值钱的东西，都会毫不犹豫的将其塞进储物袋。
　　轰！
　　这边，叶辰这个本尊，已经彪悍的轰开袁家地宫的一座石门，里面顿时便有璀璨的灵光闪耀，期间还有磅礴的精纯气息汹涌而出。
　　“何人。”
　　顿时，里面便传来了暴喝声，看架势是守护小金库的袁家人。
　　啊.....！
　　只是很快，便听到了接连的惨叫声。
　　待到叶辰出来，那小金库中已是空空如也，无论是灵石、灵果，还是灵器、灵草，都被叶辰一扫而光。
　　“小子，你手脚够麻利的啊！”
　　远在正阳宗地底世界的太虚古龙，看的眸光熠熠，搓着龙爪，也是一脸跃跃欲试，看叶辰抢的畅快，他也有些手痒痒了，看来昔年这偷鸡摸狗的勾当也是没少干。
　　“这路子，我熟。”
　　叶辰咧嘴一笑，冲进了袁家的藏书阁。
　　砰！
　　叶辰前脚踏入藏书阁，后脚藏书阁就有轰隆声响传出，许是太心急，他俨然未曾发觉藏书阁的禁制，以至于吃了一个暴亏，差点被藏书阁的杀阵给劈成两半了。
　　“这袁家处处是坑啊！”
　　将藏书阁扫劫一空，叶辰连滚带爬的跑了出来。
　　连他这个本尊都吃瘪了，更别说是他的分身了，接二连三的轰鸣声，袁家诸多重要地方的禁制都分身给碰到了，以至于有十几道分身被灭。
　　不过饶是如此，也没能阻拦叶辰。
　　直到他大手一挥，不止是他，就连他剩下的诸多分身也都涌向了袁家的后山。
　　之前刚进袁家的时候，他就感受到袁家后山有磅礴的灵气汹涌，更有浓郁的香味弥漫，料想这袁家后山，必定有灵果园，如今看来，果不其然。
　　“走着。”
　　叶辰一马当先，扑向了灵草园。
　　因为之前才藏书阁吃了亏，这一次叶辰格外的谨慎，用仙轮眼找出灵草阁周围的禁制阵法，便毫不犹豫的将其轰的稀巴烂。
　　没有禁制，叶辰和他的分什们便肆无忌惮的开始扫劫。
　　这是一个不知该咋形容的画面，叶辰领头，每个人身上都扛着一个麻袋，真是一群畜生，所过之处，莫说是灵果树上的灵果，就连枝叶也一并给捋的干干净净，以至于他们走过，灵果树都变得光秃秃的了。
　　“差不多了。”
　　不知过了多久，叶辰才第一个罢手。
　　因为在不久前，他已经清楚的感受到自己一气化三清的另一个叶辰被灭了，而且苍狼古城距离那群山也不是很远，袁家人或许早就传音给那袁家的三个空冥境了。
　　“闪人。”
　　拍了拍屁股，叶辰跑的奇快，袁家很大，他知道还有很多宝贝，但奈何时间太短，再抢下去，必定会被堵在这里。
　　咦？
　　准备开溜的叶辰，眉毛一挑，感知到一股熟悉的气息。
　　“小子，爷带你出去逛逛。”
　　叶辰嗖的一声窜进了一座假山，从假山阁楼里拽出了一个人，那人，仔细一看，可不正是白天纵容赤焰雄狮要吃叶辰的袁昊吗？


404.第404章 肉票
　　“我师傅不会放过你的。”
　　袁昊这厮，狰狞的咆哮着，白天因为被叶辰伤了，被带回袁家，送进了阁楼养伤，只是未等伤势痊愈，唧唧歪歪的他，就被叶辰被拖了出来。
　　“给我安静点。”
　　叶辰一巴掌怼了过去，上一刻还唧唧歪歪的袁昊，这一刻已经被打懵了过去。
　　劫持了袁昊，叶辰溜烟儿向着袁家出口而去。
　　此刻，袁家府邸的门口，已经聚集满了人，正对着袁家指指点点的，夜晚这袁家这么大的动静，袁家满是杀猪似的惨叫，想不引来人围观才都难。
　　“这是谁啊！
　　胆儿也忒肥了。”
　　“袁家的几个空冥境都不在？”
　　“目测，应该不在，没听说吗？
　　白天都去追那个带着面具的人元境小子了。”
　　议论声中，只见一道金光从袁家府邸窜了出来，而且肩上还扛着一个麻袋，不用说便是叶辰扛着被打懵的袁昊从里面跑出来了。
　　靠！
　　见是白天打伤袁昊的叶辰，不止是谁爆了一句粗口。
　　“秦羽？
　　这啥情况，他不是被袁家三个空冥境追杀、逃出苍狼古城了吗？
　　咋在这里。”
　　“扯得吧！”
　　嗖！
　　嘈杂的议论声中，叶辰依如一道神光窜向了虚空，划天而去、。
　　虽然，他也想借助苍狼古城的传送阵开溜，但他不知道该怎样调空间坐标，这要是一不留神儿传送到了嗜血殿，那可就不是一般的扯淡了。
　　叶辰刚刚走后没多久，三道身影便自远方急速而来，落在了苍狼古城。
　　这仨人，不用说就是袁家第三分殿三大空冥境：袁苍、袁洪和袁智了。
　　可以看到的是，当他们走进袁家的那一刻，饶是他们的定力也整个都怔在了那里，这还是袁家吗？
　　地上是一个个被打懵的袁家人、袁家的殿宇楼阁坍塌了一半还多、袁家的灵果园连毛都没剩下、袁家的宝贝......
　　.。
　　“混蛋。”
　　很快，袁家便响起了歇斯底里的咆哮声，“到底是谁？”
　　月夜之下，叶辰已经窜进了一片群山之中。
　　随手将装着袁昊的麻袋往地上一扔，叶辰这才将近二百个储物袋一个个拎了出来。
　　今夜这个回马枪杀的好，若非袁洪他们不在苍狼古城，他也不会这么容易得手，如今的收获可以说是很丰富的，仅仅是灵石，都抢了三百多万之多，这期间还不算灵果、灵器这些，这要是全加起来，数量无法估计。
　　“真是不错。”
　　嘿嘿一笑，叶辰又将储物袋全都收了，还不忘拎出一颗续命丹塞进了嘴里。
　　“哪天有空，赶紧给我弄出去，打家劫舍这事儿，我在行。”
　　太虚古龙的声音在叶辰脑海中响起。
　　“瞎说，我这是劫富济贫。”
　　“就你？
　　还劫富济贫？
　　你就是一个强盗吧！”
　　“你这话就不对了。”
　　听太虚古龙语气带着讽刺，叶辰不干了，撇了撇嘴，说道，“先前我可是老老实实的，是这货先放坐骑吃我的，打不过就叫人揍我，哪有这个道理，再说了，袁家嚣张跋扈，我这也是替天行道。”
　　叶辰说的一套一套的，让太虚古龙着实唏嘘了一声，意味深长的捏了捏自己的龙须，又一脸语重心长的说了一句，“龙爷很喜欢你这个贱样儿。”
　　切！
　　叶辰不以为然，不在搭理太虚古龙，而是全力炼化着体内的续命丹。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　清晨，天刚刚亮，一个消息便传遍了整个北震苍原南方：袁家，紫山之巅，拿钱来赎人。
　　消息一经传出，不止是苍狼古城，就连整个北震苍原都炸开锅了。
　　多少年了，还是第一次有人敢这么明目张胆绑袁家的人，也还是第一次有人敢这么胆大包天的找袁家人要赎金，要知道此事可不仅仅是袁家，他们身后可是还牵扯到了这片辽阔土地的一大巨擎：嗜血殿。
　　“找死。”
　　得到消息的袁家，已经出动了，而且还邀请了很多实力不弱的强者。
　　嗜血殿，当苍溟上人得到袁家传讯之后，也是勃然大怒，当即飞出了嗜血殿的缭绕群山，“敢绑我沧溟的徒儿，定让你生不如死。”
　　此刻，不止是袁家和嗜血殿的沧溟，其他很多人也都是三五成群的向着紫山而去，所有人都想看看，到底是谁这么大的胆子，敢绑袁家的人。
　　紫山，北震苍原一座为数不多的灵山之一。
　　相传，曾有大修为者在这里悟道，传下了不朽的道法，虽然只是传说，但紫山的名号还是很响亮的。
　　此刻，紫山的峰顶，叶辰正翘着二郎腿儿坐在那里，那被揍得鼻青脸肿的袁昊就被他绑在身旁，浑身灵力，都被禁锢到了丹田之中。
　　“袁家不会放过你的。”
　　“我师父也不会放过你的。”
　　虽然被绑着，但袁昊自始至终都没有停止过咆哮，披头散发的他，脸庞狰狞的都有些扭曲了，他是谁，集万宠于一身袁家天骄，何曾受过这种屈辱。
　　“再让你叫。”
　　许是有些不耐烦，叶辰当场将自己的臭袜子塞进了袁昊的嘴里，值得一说的是，那黑不溜秋的臭袜子，那个味儿啊......
　　。
　　很快，沉寂的紫山之巅，逐渐变得热闹。
　　但来人不是袁家、沧溟，而是诸多来看戏的人，但捕捉到叶辰只有人元境时，现场顿时变得骚动异常，此起彼伏的议论声随后就到。
　　“这秦羽胆儿挺肥啊！
　　不过我就纳了闷儿，这货是怎么把袁昊绑来的。”
　　“带着特殊祭炼的鬼冥面具，不过值得肯定的是，这小子的来历必定不简单，不然也敢这么放肆，要知道袁家身后还有嗜血殿这尊庞然大物的。”
　　对于满山峰的议论，叶辰直接无视，他倒是悠闲，摇头晃脑的很不着调，时而抠抠耳朵，时而看看不着边际的天空，丝毫无压力。
　　很快，天空云雾滚滚，杀气汹涌。
　　继而，便是灵兽嘶吼的声音，袁家第三分殿的人杀来了，为首的袁洪、袁苍和袁智，各个神色阴狠的吓人，而且被他请来助战的强者，也不是一般的强横。
　　另一方，一道赤色的神光也划过了天际，仔细一看，乃是一个身穿血袍的老者，他的到来，让山峰上所有人都不由得颤了一下，不知是因为他的气势吓人，还是因为他所属的势力而吓人。
　　此人，不用说便是嗜血殿的苍溟上人了。
　　说话间，苍溟上人和袁家的强者不分先后的赶到，强大的威压，压得整个山峰都嗡隆巨颤，多有碎石已经坠落了下去，好似下一刻这名为紫山的灵山就会顷刻间崩塌。
　　“你好大的胆子。”
　　苍溟上人刚刚落下，便豁然上前一步，空冥境第八重的强大威压轰然呈现，冰冷的杀机，已经让空气都凝固了。
　　“是你？”
　　当袁家袁苍走上前来，一眼就认出了叶辰，可不就是昨夜他们灭杀的秦羽吗？


405.第405章 懵逼的叶辰
　　“是我。”
　　对于袁苍的喝问，叶辰不由的露出了两排雪白的牙齿。
　　“这怎么可能，我们分明已经将你......
　　。”
　　听到叶辰亲口承认，不止是袁苍，袁洪和袁智也不由的露出难以置信之色，因为在昨晚，他们分明已经将伤袁昊那个人给灭了，可如今叶辰又活蹦乱跳在这里，让人怎么能接受。
　　“怎么，你们认识他？”
　　听两方对话，一旁的沧溟上人不由得看向了袁苍三人。
　　“当然认识。”
　　袁苍咬牙切齿的看着叶辰，“他就是秦羽，昨日伤我侄孙，大闹我袁家第三分殿，还掳走了我袁家无法估量的财物，化成灰我都认识。”
　　此话一出，前来看戏的人群顿时一阵骚动。
　　“就一个真阳境境？
　　大闹袁家？
　　扯得吧！”
　　“这你就不知道了吧！
　　昨日袁洪他们都不在苍狼古城，才被秦羽这小子钻了空子。”
　　“那也不对啊！
　　昨日我可是亲眼看着袁洪他们在追这小子，你可别告诉我袁洪他们追丢了，这小子才溜回苍狼古城大闹袁家的。”
　　嘈杂的议论声中，苍溟上人已经将事情的经过听得七七八八了，一双如蛇蝎般的双眸，冷冷的放在了叶辰的身上，“小子，放了昊儿，可以给你留个全尸。”
　　“你以为我是吓大的？”
　　叶辰抠了抠耳朵，“实话告诉你们，我已经用秘法连接了我跟袁昊的生命，我死了，他也活不了，所以，诸位前辈啊！
　　你们可悠着点，我不要多，一百万万灵石，这事儿就算过去了。”
　　“看我不灭了你......
　　。”
　　脾气比较暴躁的袁智，当场就要扑杀过来，他娘的，抢了我袁家那么多宝贝，还想要钱。
　　“退下。”
　　袁苍一声暴喝，强势介入，止住了袁智。
　　袁苍倒不是怕叶辰会耍什么阴谋，他怕的是在场有心怀不轨之人突然出手，既然叶辰和袁昊的命是连着的，这要是谁灭了出手灭了叶辰，那他的侄孙袁昊，也会当场没命。
　　所以，叶辰很聪明，而袁苍也不傻，很明白叶辰的用意，现在他们非但不能对叶辰动手，反而还要保护好叶辰，因为只有叶辰没事，袁昊才能安然无恙。
　　袁苍能看出叶辰的用意，苍溟上人会看不出。
　　他强大的威压已经笼罩了一方，气势翻涌之际，还不忘瞥了一眼四周还在看戏的人，眼神中分明写着：谁敢贸然出手，我定不饶。
　　“到底给不给，不给的话，我可拉回家炖汤喝了。”
　　叶辰瞥了一眼众人，说着还不忘拍了拍自己肩膀那本就不存在的灰尘。
　　“钱我袁家给的起。”
　　虽然肺都要当场气炸了，但袁苍还是生生的压了下来，死死的盯着叶辰，喝问道，“既然是来赎人，我袁家当然要看看人质是否安然无恙。”
　　“他好的很。”
　　叶辰手中握着一根绳子，绳子另一端拴着袁昊，听到袁苍要看看人质，他便扯了扯绳子，把袁昊往前拽了拽。
　　唔唔...。
　　袁昊被弄出来，便唔唔的想要说话，但奈何嘴里塞着一只臭袜子，有口难言，只能希冀的看着自家的叔祖和自己的师傅苍溟上人。
　　看了一眼被揍得鼻青脸肿的袁昊，特别是看到袁昊口中塞着的臭袜子，袁苍当场就有一种要杀人的冲动，但他还是生生压下了。
　　“我袁家其他人呢？”
　　袁苍身旁的袁洪，勃然一喝。
　　“其...其他人？”
　　此话一出，叶辰顿时愣了，“什么其他人，我就绑了一个。”
　　“放屁。”
　　一旁的袁智，赫然大怒，“我侄子袁淼和侄孙女袁霜呢？”
　　这话一出，叶辰当场就懵逼了。
　　天地良心，老子真的就只绑了一个，什么袁淼和袁霜，老子都不知道丫的是谁。
　　“难道我走后，还有人溜进了袁家，趁火打劫掳走那袁淼和袁霜？”
　　叶辰挠了挠头，在他想来，或许只有这个猜测才最靠谱。
　　铮！
　　就在叶辰挠头之际，一道冰冷的长剑已经刺穿了空间，直逼叶辰眉心而来。
　　“我靠，还真来出手的。”
　　显然未曾想到有人会突然出手，打的叶辰是措手不及，电光火石之间，他一脚将袁昊踢飞了出去。
　　出手的是沧溟上人，见叶辰将袁昊当做挡箭牌，他挥手收了杀剑。
　　而一旁，袁苍他们已经将飞来的袁昊救下。
　　“一道分身，也敢欺我？”
　　沧溟上人一步逼上前，他修为高深，眼界非常人可比，就在叶辰刚刚愣神之际，已经看破了一些端倪，最主要的是，他通过秘法，看出了叶辰和袁昊之间根本就没有生命相连的秘术。
　　如此，那还怕个鸟，他在乎的只是徒儿袁昊，至于什么袁霜和袁淼，死活跟他一点关系都没有，也正是如此，他才瞅准机会，毫无征兆的出手，也正是因为如此，打的叶辰措手不及。
　　而一旁的袁苍他们，也在前一时间接到了传音，当场杀气通天的围了上来。
　　额呵呵呵...！
　　“误会，都是误会。”
　　见众人围上来，叶辰呵呵一笑，下意识的后退了一步，没有了袁昊在手，他便没有了护身符，后果不难想象。
　　嗖！
　　叶辰话语刚落，便只见眼前鬼魅一现，沧溟上人已经一掌劈来。
　　噗！
　　当场，叶辰就化成了飞灰。
　　“在对面上山，追。”
　　灭了叶辰的分身，沧溟上人脚踏虚空，直奔对面一座小山头而去，似是已经通过叶辰分身，找出了叶辰本尊所在之处。
　　“定将他挫骨扬灰。”
　　袁家的人，怒火已经攀升到极点，哗啦啦一大片全都涌向了对面的山头。
　　“他娘的，这是强.奸不成反**吗？”
　　对面山头，见行迹败露的叶辰，已经把腿就跑了。
　　不错，为了安全起见，他自然不是本尊去手赎金的，而是派了一道分身前往，而他就在这座小山头猫着，一等赎金到手，马上就闪人。
　　谁曾想到，后面还有那么多扯淡的事儿，而且他也是太小看袁昊的师傅苍溟上人了。
　　果然，嗜血殿独霸大楚北方也不是没有道理，就连随便一个长老都不是等闲之辈，也难怪雄踞大楚南方的正阳、恒岳和青云被强压一头。
　　“他爷爷的，你哪个贱人绑走的袁霜和袁淼。”
　　一边玩儿命的跑，叶辰还忍不住的大骂，若非是那个贱人，说不定他现在已经收了赎金走人了呢？


406.第406章 热闹
　　轰！
　　叶辰刚离开，那之前所在的那座小山头就被沧溟上人一掌压得坍塌。
　　眼见着那小山被压塌，叶辰心里咯噔了一下，撒丫子跑的那叫一个快啊！
　　“留下。”
　　身后，雄浑的喝声震颤苍穹，沧溟上人抬手一道指芒，洞穿了虚空，威力无匹。
　　感觉到脊背冰凉，叶辰翻手取出了天阙横在身前。
　　磅！
　　那道指芒打在了天阙重剑上，它虽然威力无匹，但却没能破开坚硬的天阙，但饶是如此，叶辰也被震得气血翻腾，一口鲜血狂喷了出去。
　　“这厮不是一般的强啊！”
　　在飞剑上踉跄了一下，叶辰稳住身形，想都没想扭头就跑，如今的苍溟上人比之那日的丹鬼，也是不相上下，饶是进阶后的他，也难以抗衡，怪只怪他们的修为相差了太多。
　　“我看你能逃到何时。”
　　苍溟上人冷哼，驾驭紫色神虹，速度快如闪电，滚滚的气势，席卷了高天。
　　“这次无论如何也不能让他逃了。”
　　身后，袁苍这帮袁家的人、以及被他们请来的强者，也是呼啦啦的一片涌了过来，整个虚空都被碾压的轰隆作响。
　　这一幕，看的紫山之巅的那些个人那个唏嘘咂舌啊！
　　就只是为了捉了一个真阳境，这阵仗也未免太大了，整整三十多个空冥境境，这些人中还有嗜血殿的一个长老。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　天地间，轰鸣声一道接着一道，形态狼狈的叶辰，几次都险些被捉住。
　　虽然身后追杀他的空冥境不在少数，但幸好他有太虚神行术这逃跑的秘法傍身，而且又是提前跑路的，这才没有当场被堵在那个小山头上。
　　不过，接下来的事情，让他直欲有一种自杀的冲动。
　　四面八方都有强大的气息波动，袁家将本部，袁生泰得知是叶辰之后，干脆就派出了大量的空冥境强者加上沧溟上人他们，这空冥境的数量，已经超过三十个了。
　　而且，势力庞大的袁家，封锁了所有古城的传送阵，以防叶辰借助传送阵逃跑。
　　因为袁家和叶辰的追逃，整个北震苍原都炸开锅了。
　　啥？
　　那么多空冥境只为追一个真阳境？
　　啥？
　　捉到了？
　　啥？
　　又跑了？
　　一座座繁华的古城之中，修士聚集地的酒楼里，一个个消息传进来，惹来成片成片的海潮声。
　　“玩儿大了，玩儿大了。”
　　叶辰心里那个后悔啊！
　　后悔手贱将袁昊那厮给绑来，后悔向袁家要赎金，以至于让自己陷入了这种困境之中。
　　“早知道就不该多此一举。”
　　叶辰又忍不住扇了自己两巴掌，抢了袁家之后，就该麻溜的找个传送阵离开。
　　“小子，你火了。”
　　脑海中，太虚古龙悠悠的声音响起，而且还有些幸灾乐祸的，不知怎的，看到叶辰吃瘪，这货感觉还有点小爽。
　　虽然很想骂回去，但叶辰现在哪还有心情搭理他。
　　前方，一道紫色神虹急速划天而来，目标就是他这边，显然是袁家一方的分舵强者前来助战了。
　　“哪走。”
　　袁家的紫衣老者，隔着老远，便祭出了杀剑。
　　“空冥境一重，你还很自豪？”
　　叶辰冷笑，脚踏太虚神行术步，身体极度倾斜，那紫衣老者的杀剑，就是贴着他的身体飞过去的。
　　躲过了杀剑，叶辰彪悍的杀到了那紫衣老者身前，二话一句不多说，打神鞭当场拎了出来，结结实实的砸在了那紫衣老者的天灵盖上。
　　哇！
　　酸爽！
　　打神鞭的霸道，是紫衣老者未曾预料到的，当场就吃了暴亏，整个头颅都变得血淋淋的了。
　　如此一瞬，虽然短暂，但却被身后追来的沧溟上人瞬间拉进了距离，一把泛着冰冷寒芒的细长杀剑已经迸射而来。
　　噗！
　　叶辰肩膀当场被洞穿，刚刚稳住身形，袁苍的指芒也到了，在叶辰胸前戳出了一个血窟窿出来。
　　噗！
　　噗！
　　袁洪和袁智的攻击也甚是凌厉，各自祭出了绝杀之剑，凌天而下，差点当场把叶辰生劈了虚空之上。
　　“他姥姥的。”
　　暗骂了一声，叶辰强行稳住了身形，起身再逃。
　　“哪走。”
　　前方又有人杀将而来，而且修为不比袁洪弱。
　　“你牛逼。”
　　叶辰一个急转弯，向着另一个方向逃窜，虽然敞开膀子大干，他是不怕对面那个空冥境的，但现在是，身后还有一大帮狠人呢？
　　被挡住哪怕是三秒，都有可能被围住，那后果不要太好。
　　“围住他。”
　　身后，苍溟上人大喝，脸色已经难看的极度吓人。
　　他沧溟是谁，那可是嗜血殿的长老，联合这么多空冥境，追了半天竟然没能逮住一个真阳境境，这是赤.裸裸的打脸，今日捉到叶辰倒好，若是捉不到，那可就不是丢人那么简单了。
　　沧溟动怒了，袁家的人也动怒了，接二连三的被叶辰逃脱，他们的老脸也是火辣辣的。
　　当即，一张针对叶辰的大网展开了。
　　东方，有灵兽嘶吼，踏的虚空嗡嗡隆隆。
　　西方，杀剑铮鸣，每一把飞剑上，都站着一个实力不弱的强者。
　　南方，神虹不断，仔细一看，乃是一道道驾驭神光的空冥境强者，各个杀气通天。
　　北方，沧溟、袁洪他们，也已经围了上来，各个神色阴狠，杀机毕露，冰冷的气息，席卷着苍穹，饶是流动的空气都凝结成了冰渣。
　　“尼玛。”
　　被逼的直欲发狂的叶辰，当即撕开了储物袋，将一把一把的灵丹给他塞进了嘴里。
　　除了这些，便是诸多对修为有增幅的灵药、灵草和灵果，但凡蕴含磅礴精元的东西，都被他疯狂的吞进了体内，而且远在正阳宗地底世界的九个分身，也一个个疯狂的为叶辰传送大地精元。
　　随着磅礴的精元被炼化，滚滚的灵力疯狂的涌入到了他的丹海。
　　“早该这样了。”
　　太虚古龙瞥了一眼叶辰的九个分身，没好气的说道，似是能看破叶辰如此的原因，为的不就是突破到空冥境，引来天劫，助他脱困吗？
　　叶辰没有答话，而后疯狂的炼化着吞进肚里的灵药。
　　不错，他这就是要通过诸多灵药的堆积，生生将自己的修为逼进空冥境，如此便可以引来天劫，除此之外，他实在显不出该如何解开现在的困局。
　　随着磅礴灵力不断涌入丹海，他丹海的灵力海洋巨浪翻滚，金晃晃的一片，甚是璀璨，而随着这灵力海洋的翻滚，他的气息也在急速的攀升着。
　　咦？
　　有人下意识的瞅了一眼天空，发现本来晴朗的天空，却是有乌云密布，而且乌云也不是一般的厚重，使得整个天地都黑暗了下来。
　　“天...天怎么黑了。”
　　那人愕然一声。


407.第407章 旷世天劫
　　啵。
　　冥冥中一道破碎的声音响起，叶辰的修为豁然冲入了灵虚境。
　　轰隆！
　　随着叶辰修为进阶，缥缈虚无之上，顿然有雷鸣声响起。
　　继而，漆黑的乌云翻滚，浓厚无比，整个天空都被遮盖，直欲压碎整个大地，黑云之中，那一道道雷电如游蛇一般撕裂着，一股不容侵犯的威严意志轰然落下。
　　“这...这是怎么了。”
　　那些个从四方围来准备灭杀叶辰的强者顿然一滞，下意识的看向了虚空，特别是感受到那强大的威压，饶是他们都不由得身体战栗了一下。
　　“好强大的雷霆。”
　　此刻，就连袁家老祖袁苍也怔怔的看着虚空，老脸色有些苍白。
　　“是天劫。”
　　见多识广的沧溟上人豁然一声，脸色也在同一时间大变，以他的阅历，自然认得出这便是天劫来临前的征兆。
　　“天...天劫？”
　　四方别是惊骇之声，也难怪他们会如此，他们虽然修为不弱，但天赋就差得远了，修道几百年，从未引来过天劫，有的人甚至都没有见过天劫是啥样的。
　　“是谁在渡劫。”
　　惊骇之中，四方强者心中最大的疑问就是这个。
　　“是你爷爷我。”
　　还真别说，四方强者的疑问，还真有人回答，叶辰的大吼声将所有人的目光都吸引了过去，许是要渡劫，他的大吼中竟然都有雷霆声，震得四方强者是心灵一阵猛颤。
　　此刻，他屹立在虚空，浑身金光闪耀，身躯挺拔，如黄金荣珠，在漆黑的天地间，就如一颗耀眼的星辰。
　　“竟然是他的天劫，这......
　　。”
　　“他进阶到了灵虚境，难怪......
　　。”
　　“这...这怎么可能。”
　　此刻，饶是沧溟上人都不由得色变了，一个真阳境进阶到灵虚境竟然引来了天劫，让他有些不敢相信自己所看到的。
　　轰！
　　九天一声轰鸣，震断了他的思绪，缥缈虚无中，已经有一道雷霆劈了下来。
　　破！
　　叶辰一飞冲天，一拳轰碎了那道雷电。
　　轰！
　　轰隆！
　　叶辰的举动似是触怒了上苍，更为强大的雷霆豁然劈下。
　　见状，叶辰一个急转身，环视了一眼四周，就直奔沧溟上人而来了，天劫已开始，自然要照顾照顾某些人，前不久，他在沧溟手中可是吃了不小亏。
　　见叶辰冲来，苍溟上人大惊失色，慌忙后退。
　　沧溟如何看不出叶辰打的是什么算盘，这要是拉他一起渡劫啊！
　　从来没有渡过天劫的他，这要是突兀的被人拉去被动渡天劫，不晓得会不会被天劫劈死。
　　“跑什么。”
　　见沧溟急速后退，叶辰如一道神芒射来。
　　而随着他的移动，那漫天雷霆形成的雷海也随之移动，他走到哪，雷海跟到哪，当然，被天劫所笼罩的范围内的所有人，都会一同应劫。
　　“躲开，快躲开。”
　　袁家老祖袁苍顿然大喝，他虽然没见过天劫，但却知道天劫的威能，一不小心被动应劫，很有可能被劈成劫灰。
　　不用袁苍提醒，四方的强者便已经各自后退了出去。
　　倒是沧溟上人，就有点悲催了，他是叶辰照顾的对象，他逃一尺，叶辰就追一丈，那庞大的雷海，也很自觉的把沧溟上人带进了雷劫之中。
　　噗！
　　随着一道雷劫降下，沧溟上人的身体，当场就被劈的皮开肉绽，未等稳住身形，第二道雷劫降下，整个身躯都被劈的血骨淋淋。
　　“护体。”
　　神色大变的沧溟上人，一边后退，一边祭出了本命灵器铜炉。
　　“哪走。”
　　畜生般的叶辰，当场扑了上来，雷海也跟着他急速的移动，他现在火气是不小，特别是对沧溟真人，若不是这货，他也不会被认出来，也或许正是因为如此，才让很自觉的多照顾他一些。
　　“你当真该死。”
　　身形狼狈的沧溟上人，憋得是浑身内伤，想要杀上前去，却是忌惮那天劫雷海，只能急速的后退，被叶辰追的漫天乱窜。
　　“这天劫的威力竟然如此巨大。”
　　袁苍他们脸色泛白的看着虚空，就连沧溟上人都不敢对抗，若是他们，第一时间也必定跑路。
　　还真别说，沧溟上人逃着逃着就奔他们这边来了，他身后的叶辰也追上来了，叶辰都来了，那庞大的天劫雷海自然是少不了的。
　　靠！
　　见沧溟上人向这边逃来，饶是袁苍等人，也不由的爆了粗口，那么多地方不躲，你丫偏偏朝我们这边来，你丫是不是诚心的。
　　当即，袁苍等人二话不多说，拔腿就跑。
　　轰！
　　轰隆！
　　身后，天劫雷海肆虐，所过之处，巨山倾塌，大地崩裂，所过之处，满目疮痍。
　　“这么大动静，咋的了这是。”
　　方圆几十万里，几乎所有的修士都看着一个方向，神色惊异错愕，“明明是白天，那边的天咋黑了呢？”
　　“我怎么听到雷霆声，还是我听错了。”
　　“天劫，那边刚传来消息，是有人渡天劫。”
　　人群中有人咋咋呼呼的。
　　“天...天劫？”
　　“快快快，去看看，老子打从生下来，都还没见过天劫是啥样的。”
　　当即，人影涌动，纷纷涌向了最近的一座古城，最主要的是想借助古城中的传送阵跑过去看那天劫。
　　繁华的古城大街上，因为人影涌动，以至于一道身穿七彩仙霓裳的女子不由得微挪莲步，轻轻躲到了街道一旁，静静的看着来往的人群。
　　“快快快，北震苍原那边有人渡天劫。”
　　“天劫，那得去看看。”
　　“天劫。”
　　如潮的人影中，那身穿七彩仙霓裳的白衣女子喃喃了一声，许是“天劫”二字有些许魔力，让她那暗淡无光的眸子中，闪动了一点微弱的眸光，。
　　她面容憔悴，俏眉间带着疲惫，绝世的容颜之上，还有病态，娇弱的身躯，于风中显得有些孤寂，她就像是一朵枯败的雪莲，在风尘中不断被磨去那该有的圣洁。
　　这人，仔细一看，有些面熟，再仔细一看，可不就是恒岳宗的玉女、叶辰的师傅楚萱儿吗？
　　“叶辰，若是你还在......
　　。”
　　看着还在涌动的人影，楚萱儿再次轻轻喃语。


408.第408章 灵虚境
　　轰！
　　轰隆隆！
　　天地间，是不平静的，雷劫声势浩大，庞大的天劫雷海所过之处，当真是山河破碎。
　　前方，在逃的袁洪他们，一刻不敢停留，被叶辰这牲口追的是漫天乱窜，已经多有人应劫，被雷霆劈的血肉横飞。
　　此刻，再没有人敢杀回去捉叶辰了，他们不是怕叶辰，而是怕叶辰引来的天劫，这家伙，天劫可不认人，但凡在天劫之中的，照劈不误。
　　四方，前来打探的人已经急速靠近了。
　　当看到沧溟、袁洪这帮空冥境被天劫雷海追的漫天乱窜时，所有人都不由得抽搐了一下嘴角，当看到渡劫的是叶辰时，所有人的目光也都满是惊色。
　　“这...这不是昨夜大闹苍狼城袁家的那个小子吗？
　　前不久还在紫山之巅问袁家要赎金呢？”
　　“这小子的天赋也忒霸道了吧！
　　老子还从未见过天劫呢？”
　　“不过这小子也真够畜生的，一个灵虚境追的一大票空冥境漫天乱窜，是以前从未有过的，估计未来也不会有。”
　　呀呀呀...！
　　四方唏嘘咂舌之际，叶辰嗷嗷大叫的声音一直都没有断绝。
　　这货的确不是一般的彪悍，有天劫雷海助威，而且还真有些肆无忌惮了，一帮空冥境被他从南追到北，从西赶到东，这场景也真有够无法无天的。
　　“小子，意思意思的了。”
　　就在叶辰大展神威的时候，太虚古龙没好气的声音便在叶辰脑海中响起了，“天劫一过，你丫就算不被劈成劫灰，也只剩半条命了，再被人围住，你丫还想跑？”
　　“倒是把这点忘了。”
　　叶辰猛地止步，一个急转弯，扭头就跑，庞大的天劫雷海也随着他离开了。
　　“那天劫即将渡完，必定在虚弱状态，追。”
　　浑身血骨淋淋的沧溟道人勃第一个追了上来，血肉模糊的脸庞，狰狞无比，就如恶鬼一般。
　　“你要是这样说，那我再玩一会。”
　　不成想，刚刚跑出没多远的叶辰，一个回马枪又杀回来了，以至于迎头追来的沧溟上人，再次被天劫雷海所笼罩。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　只见鲜血带着沾血的骨头横飞出去，苦逼的沧溟上人被这顿雷霆劈的都分不清东南西比了。
　　“我去你姥姥的。”
　　叶辰很自觉的上前，一脚将其踹翻了出去，这才一口气憋足，如一道神光划过了天际，那开溜的速度杠杠的。
　　“追，给我追。”
　　虚空中，稳住身形的沧溟上人，披头散发的，就像是一条疯狗一般咆哮，恐怕自他出道以来，也从来没有像今天这般狼狈过。
　　只是，一向奉他为老大的袁智他们，一个个都是装聋作哑，一个个在虚空中晃悠，就是不追。
　　追？
　　还他娘的追？
　　那小子这要是再杀一个回马枪，天晓得俺们会不会被劈成傻逼。
　　怕了，他们是真的被天劫劈怕了，强如沧溟上人都被劈的血骨淋淋的，这要是一不留神儿再被拉去被动应劫，那后果不要太好。
　　“混蛋。”
　　见袁苍他们一个个装傻充愣的，沧溟勃然大怒，独自一人杀了过去。
　　见状，袁苍他们也不得不硬着头皮跟了上去，没办反，沧溟是嗜血殿的人，不久前也刚收了袁昊做徒弟，这层关系还是要维护的。
　　只是，待他们杀到的时候，看到就只是一片一片倾塌的山峰和满目疮痍的大地。
　　至于叶辰，此时已经溜进了一个说大不大，说小也不算小的古镇，虽然浑身蒙着黑袍，但黑袍之下他的身体，已是血骨淋淋的了。
　　租下了一处小园，叶辰便盘膝坐在了屋中。
　　当即，他一把扯下了黑袍，露出了血骨淋淋的身体，不用他去吸纳，天地灵气也已经汇聚而来，而正阳宗的九个分身，也在疯狂的为他传输大地精元。
　　虽然进阶到了灵虚境，虽然也抗下了天劫，但他也继续庞大的精元补充。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　很快，叶辰体内传出这样的声响。
　　仔细去凝看，会看到那每一条经脉萦绕着雷电，在雷电的淬炼下，他的经脉不断在变得粗壮，而进阶到空冥境，他的丹海也随之拓宽了三倍不止。
　　这次，他也算是因祸得福了，若非被围剿，逼他破釜沉舟，或许也至少要过些天才能进阶到空冥境。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　清晨，不待东方映出第一抹红霞，叶辰便一脸精神奕奕的走出了房门，雄浑的气血充斥着他的身体，霸道的力量，给了他一种更为强大的自信。
　　“这感觉，真是不错。”
　　狠狠的伸了一个懒腰，叶辰再次蒙上了黑袍，带上了鬼冥面具，而后大步向着外面走去。
　　这个古镇应该有些年头儿了，到处弥漫着岁月的气息。
　　叶辰这边已经转了几个弯儿，来到了这古镇的正中心，那里坐落这一个祭坛，祭坛之上，还有一座比苍狼古城那个小一号的传送古阵。
　　前面有人排队借助传送阵，叶辰瞟了一眼，很自觉的站在了最后。
　　“听说了吧！
　　昨天有人引来了天劫，三十多个空冥境被劈的漫天乱跑。”
　　“听是停说了，不过我没赶上啊！
　　我从风月古城传送过来的时候，已经完事儿了。”
　　“那真是遗憾了。”
　　前方，也是在排队等着借助传送阵的人在无聊的谈论着，让身后的叶辰不止一次的摸了摸鼻尖，若是让他们知道昨夜名震北震苍原的人就在他们身后，不晓得他们会是咋样一种表情。
　　“小家伙，你去哪！”
　　说话间，已经轮到了叶辰。
　　镇守传送阵的是一个白发苍苍的老人家，说话倒是温和，就像是一个慈祥的老爷爷，比起昨天的袁智，强了太多。
　　“风月古城。”
　　老人家和蔼可亲，叶辰也很懂礼数。
　　至于风月古城，叶辰之前已经查过了，距离这里不远，而且又是在南边，最主要的是风月古城有大型的传送阵，这才是他的目的。
　　“一万灵石。”
　　老人家再次温和一笑。
　　“比苍狼古城便宜多了。”
　　叶辰小声嘀咕了一句，微笑的将一个储物袋递了上去，交过钱之后，便要走进传送阵，却是被老人家给拦住了。
　　“小友稍等，风月古城有人要传送过来。”
　　老人家轻轻摆了摆手。
　　叶辰微微一笑，静静的立在一旁。
　　虽然他对传送阵了解不多，但有一点还是很明白的，但凡古城中的传送阵，都是双向的，可以传送出去，也可以传送过来，但凡对面有人要传送过来，这边就必须等等，两方同时传送，很可能引起空间通道的崩溃。
　　“袁家，带好灵石，紫山之巅，来赎你家的人。”
　　正在叶辰等待的之时，一道雄浑的声音从远方无限制的传播了过来，似是用了眸中强大的传音秘法。
　　“我靠，老子正愁找不到你呢？”
　　祭坛上的叶辰，听到之后，当即暗骂一声，闪身跳下了祭坛。
　　就因为前天夜晚除了他叶辰还有别的人绑了袁家的人，这才让他背了个黑锅，以至于钱没收到，被一大票空冥境满天的的追杀。
　　如今，听闻那人露面，叶辰自然要去那人揪出来。
　　“小友，你的灵石。”
　　见叶辰已经踏剑入天，祭坛上的老人家不由得呼唤了一声。
　　“先记着。”
　　“莽撞的小家伙。”
　　老人家无奈的一笑。
　　此刻，传送阵亮了，一道模糊的身影逐渐凝实，而后从里面走了出来，那是一个身穿七彩仙霓裳的女子，白衣白发，神色落寞，面容也不是一般的憔悴。
　　不晓得，若是叶辰晚走一会，看到此人之后，会不会当场怔在那里。


409.第409章 太2真人
　　紫山之巅，依旧是紫山之巅。
　　袁家的人都还没来，这紫山之上，便已经聚集了不少人，不用说都是一些闲的蛋疼跑来看戏的人。
　　“这袁家这两天到底怎么了，接二连三的有人找茬。”
　　“这都是自找的，再让他们平日里嚣张跋扈，看，遭报应了吧！”
　　“要说昨天那雷劫劈的可真够爽的。”
　　议论声中，叶辰已经爬上了紫山之巅，躲在人群中，远远便看到不远处一个翘着二郎腿儿的猥琐老头儿。
　　那厮打扮的跟乞丐一样，头发乱的跟鸡窝似的，下身穿着一个裤衩，那翘着的腿一边很有节奏的晃着，一边又吧嗒吧嗒的抽着烟袋，一边还他娘的一脸深沉的吐着烟圈儿。
　　贱人！
　　看到这货，叶辰心中一声暗骂。
　　目光扫过那猥琐的老头儿，叶辰这才看到他身旁还有两个用捆仙绳捆着的人，一男一女，女的约莫二十岁，男的大一点，约莫四十岁，俩人倒是长的有点相像。
　　他们，不用说便是袁家的袁霜和袁淼了。
　　“看见这货，我怎么有一种想揍人的冲动。”
　　人群中，看着那猥琐老头的贱样儿，已经有不少人小声嘀咕了一句。
　　“你也有这种感觉？”
　　“英雄所见略同，要不完事儿整两盅？”
　　这边，听着诸多议论声，叶辰摸着下巴，看着那猥琐老头儿，他不由的微眯起了眼睛，暗道，“这货是个分身哪！
　　看来也不傻嘛！”
　　心里想着，叶辰便暗暗开启了仙轮眼，既然知道那猥琐老头儿是个分身，那他就有必要找找那猥琐老头儿的本尊所在处了。
　　很快，叶辰收回了目光。
　　“你丫可真会找地方。”
　　说着，叶辰瞥了一眼不愿的猥琐老头儿分身，便轻轻的退出了人群。
　　下了紫山之巅，叶辰一步踏上了飞剑，直奔南方飞去，因为他从猥琐老头儿的分身身上，寻到了那猥琐老头儿本尊的所在处。
　　叶辰刚走，袁家的人就到了，少不了怒喝声，那是一张张阴沉的发黑的脸庞。
　　只不过，这些跟叶辰都没啥关系了，他已经驾驭飞剑足够远离这里了，飞跃了群山，跨越了大川，这才落在一座鸟不拉屎的小山头上。
　　远远，他便看到了一座破庙，隔着破庙，他似是还能看到一个正在那里吃烤肉的人。
　　不错，就是那个猥琐老头儿的本尊。
　　二话没说，叶辰翻手便取出了打神鞭，溜烟儿窜进了破庙之中。
　　砰！
　　哐当！
　　叶辰冲进去之后，便听到破庙之中传出来了这样的声响。
　　轰！
　　下一刻，整个破庙都轰然崩塌了，摇摇晃晃的猥琐老头儿第一个跳了出来，连滚带爬的向着一方飞去。
　　身后，叶辰拎着打神鞭就在身后追。
　　“你他.妈有病吧！”
　　见叶辰黑着大脸在后面追，猥琐老头忍不住回头大嚎了一声。
　　就在刚刚，他正兢兢业业的啃着鸡屁股，吃的正有滋有味的时候，破庙的门就被踹开了，不由分说，上来就是一鞭，哇！
　　酸爽，猥琐老头儿到现在脑袋还晕晕乎乎的呢？
　　“我绑你也绑，你他娘的还绑俩，害的老子被人满天下的追杀，你个贱人，还啃鸡屁股，我让你啃......
　　。”
　　身后，叶辰大骂声嗷嗷不断，紧追不放，玩命儿的放大招，打定了注意要收拾这个老家伙。
　　“老子啃鸡屁股管你鸟事儿。”
　　猥琐老头儿在前面溜得不是一般的快，虽然被追杀，但时而也会扭过头嚎一嗓子。
　　“老子就是看你不爽，想揍你。”
　　“行，小子，你给我等着，等老子反过劲儿来我弄死你。”
　　猥琐老头儿揉了揉还有些眩晕的脑袋，如一个炮弹一般窜进了一片群山之中，丫的跑的比兔子还快。
　　身后，叶辰也一溜烟儿蹿下了虚空。
　　轰！
　　轰隆！
　　很快，群山之中便响起了轰鸣声，一座座大山为之崩塌。
　　很快，一个狼狈的身影连滚带爬的跑了出来，但却不是猥琐老头儿，而是叶辰。
　　好嘛！
　　自从进了大山，小干了一架之后，猥琐老头儿这厮就跟开了挂似的，一巴掌就把叶辰呼的俩眼冒金星儿，三五个回合之后，叶辰扭头就跑出来了。
　　身后，猥琐老头儿追了出来，而且手里还多了一样东西。
　　仔细一看，那是一个浮尘，但也没剩下几根毛儿了，不过这可是一个恐怖的灵器，可颠倒乾坤，逆转阴阳，刚刚叶辰在这浮尘之上吃了不小的亏。
　　“老子不发威，你把我当耗子啊！”
　　这次换猥琐老头儿追着叶辰大嚎大骂了。
　　“你个老不死的，有种别用那浮尘。”
　　“你个小兔崽子，有种别用那铁鞭。”
　　两人的大骂声一路都未曾停歇，以至于跑来紫山之巅看戏的修士们，走到半道看到这俩傻逼在虚空中窜来窜去，便很不自觉的停了下来。
　　如此，俩货一追一逃，也不知道跑到了那里。
　　直到夜晚，一个鸟不拉屎的山涧，传出了轰鸣，再出来时，是被追的一方又变成了猥琐老头儿，因为他身后是两个叶辰在追他。
　　“跑，你再跑？”
　　俩叶辰一个拎着打神鞭，一个拎着狼牙棒，一边追还一边大骂。
　　“你他.妈耍赖。”
　　被揍得鼻青脸肿的猥琐老头儿，在虚空连滚带爬的，就在刚刚，打着打着，叶辰突然就变成了两个，这一顿暴揍啊！
　　老脸都被怼歪了。
　　没过多久，逃跑的一方就又变成了叶辰，因为一气化三清的秘术也是有时间限制的，被追憋屈的猥琐老头儿跟打了鸡血一般，愣是追了叶辰八千多里。
　　夜晚，一堆篝火旁。
　　俩人一个抓着一个鸡屁股，一人抓着一只鸡腿，啃得是没脸没皮的。
　　值得一说的是，这俩人那身形态啊！
　　鼻青脸肿熊猫眼，浑身衣衫也被撕得一片一片儿的，不知道的还以为这俩货被疯狗咬了呢？
　　有句话咋说了，不打不相识。
　　俩人打了一天，然后...就哥俩好了。
　　“昨天引来天劫真的是小子？”
　　猥琐老头儿已经不知是第几次问这个问题了。
　　“低调，低调。”
　　“这不科学啊！”
　　猥琐老头儿抹了抹嘴角的油渍，说着又不忘看向了叶辰，问道，“你师父谁啊！”
　　“我是山旮旯里跑出来的。”
　　叶辰一边啃着鸡腿，一边很随意的说了一句。
　　嘁！
　　猥琐老头儿不以为然，知道叶辰是在忽悠他，不然为嘛到现在都没有摘下那鬼冥面具，就连吃东西都带着。
　　不过，猥琐老头儿心中还是蛮惊骇的，一个灵虚境第一重，实力竟然跟他不相上下，而且身兼多种秘法，一天下来让他吃了不少暴亏。
　　“此子如此年纪便有如此修为实力和天赋，他日必定是一代巨擎。”
　　叶辰专心致志的啃鸡腿，而猥琐老头儿这边却是翘着二郎腿儿，摸着下巴，一双猥琐的老眼珠子滴溜溜的转个不提。
　　咳咳....！
　　终究，猥琐老头儿说话，“呐，常言道不打不相识，爷爷我今天送你一样东西。”
　　说着，这厮从怀里摸出了一道玉牌，还泛着光华，上面还有一青一紫两股气在萦绕，很是不凡。
　　见状，叶辰随手将鸡腿扔到了一边，而后还不忘在自己身上摸了摸手上的油渍，这才接过了那玉牌，入眼便看到了玉牌的四个大字。
　　“太2真人。”
　　叶辰一字一顿的念了出来。
　　“太乙的乙字，很像2吗？”
　　这边，猥琐老头儿的那整张老脸，顿时都黑了下来。
　　“失误失误。”
　　叶辰干咳了一声，一脸的尴尬，“我山旮旯出来的，是太乙真人，呵呵呵.....。”
　　“这是我的身份玉牌，轻易是不送人的。”
　　这边，太乙真人轻轻捋了捋胡须，“这玉牌虽然在北震苍原不怎么好使，但到了西陵幽谷，还是有点威慑力的。”
　　“西陵幽谷？”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　大楚南方三宗鼎力，东岳、西蜀、北原、南疆，大楚北方嗜血殿一家独霸，但也有东陵古渊、西陵幽谷、北震苍原、南堰大泽。
　　对于这么细致的划分，叶辰也是在从袁家藏书阁偷来的典籍中看到的，东陵、西陵、北震、南堰，就如同大楚南方的东岳、西蜀、北原和南疆，都有修炼世家，而且势力错综复杂，很难理清。
　　“你是西陵幽谷的人？”
　　叶辰不由得瞅了一眼太乙真人。
　　“那必须的。”
　　“谢了。”
　　叶辰自然不会客气，不要白不要，也知道太乙真人打的是什么算盘，他日后的潜力巨大，此时给出玉牌，算是抛出了橄榄枝，绝对是很明确的选择。
　　“你继续吃，我先走了。”
　　收了玉牌，叶辰拍拍屁股就要走人。
　　“别...别啊！”
　　太乙真人慌忙拽住了叶辰。
　　“还有事儿？”
　　“那必须有事儿。”
　　太乙真人又把叶辰拉回到了原位，而后挤眉弄眼的问了一句，“小子，听没听说五彩灵参果。”
　　五彩灵参果？
　　这五个字似是充满了魔力，顿时让叶辰双眼发亮，那可是延年益寿的灵药中可遇不可求的，相传一颗五彩灵参果，可延续五十年的寿命的。
　　心里想着，叶辰已经不由得舔了舔嘴唇，要说那五彩灵参果可比那续命丹厉害多了。
　　“我知道哪里有五彩灵参果，干一票不。”
　　叶辰思吟之时，太乙真人不由得捅了捅叶辰，挤眉弄眼的笑的很贱，那一口大黄牙也不是一般的黄。


410.第410章 吴三炮
　　看着太乙真人那一脸欠抽的老脸，叶辰一脸不信的说道，“有那好东西，你确定要跟我分享？”
　　咳咳...！
　　只闻太乙真人一声干咳，“我倒是想独吞，问题我一人干不过那阴山老巫啊！
　　加上你就不一样了，你那专打人灵魂的铁鞭，可是霸道的很哪！”
　　“阴山老巫？”
　　叶辰挠了挠头，想了一想，确定记忆中没有这个人，“这名字倒是没听过，不过听着名字，就不是啥好鸟儿。”
　　“诶诶诶？
　　你这句话就说对了。”
　　太乙真人一拍大腿对着叶辰竖起了一个大拇指，“那老巫怪可不是一般的凶残，修炼的功法最为恶毒，专食婴孩精血，在这大楚，可是凶名卓著的。”
　　“他什么修为。”
　　对于阴山老巫，叶辰最关心的还是他的实力，这要是准天境，这样杀过去，就算是他们两个人联手，就算是有打神鞭，也一样是送死。
　　“空冥境...八重。”
　　“我还有事，先走了。”
　　听到空冥巅峰这个几个字，叶辰当场站了起来。
　　“别...别啊！”
　　“那可是空冥境第八重，咱俩这样过去，找死不成。”
　　叶辰唏嘘咂舌一声，脑袋摇的跟拨浪鼓似的，“要去你去，我还赶着回家抱媳妇呢？”
　　“有有有，咱还有帮手。”
　　见叶辰要走，太乙真人又一次拽住了叶辰，“还有一个，正在路上，空冥境第六重哦！
　　而且我都算好了，那老巫怪这几天在闭关养血，是在虚弱状态，此机会千载难逢。”
　　“空冥境第六重。”
　　这个消息倒是让叶辰不由得摸了摸下巴。
　　“来了。”
　　叶辰沉吟之时，一道神虹已经划天而至，如炮弹一般，砰的一声落在了篝火旁，许是震动太大，连叶辰都没站稳。
　　这厮，咋说呢？
　　他匪里匪气的，身形彪悍，五大三粗的，特别是那双眼睛，圆溜溜的，甚是有神，气息甚是狂暴，值得之说的是，这厮的嘴巴不是一般的小。
　　“目测，塞俩蛋蛋还是不成问题的。”
　　不知咋回事，叶辰瞅了一眼那人的大嘴巴，心里却是萌生出这样一种奇怪的念头。
　　“哎呀呀呀！
　　咋滴了这是。”
　　叶辰嘀咕之时，那人一脸欠抽笑容的看着太乙真人那张鼻青脸肿的老脸。
　　“还能咋地，被人揍了呗！”
　　“这倒是新鲜。”
　　“呐，我来介绍一下。”
　　太乙真人清了清嗓子，将那人拉到了叶辰的身旁，“这货，就是南堰大泽黑龙岛的扛把子，南堰人称：吴三炮。”
　　听完，饶是叶辰的定力，嘴角也不由的扯了扯嘴角，这名字听听就不是一般的拉风啊！
　　太乙真人说完，还不忘把叶辰往自己身边拉了拉，附耳说了几句悄悄话，“小子，跟这货在一起，可千万看好你的宝贝，他要问你借灵器啥的，可千万别借，因为他借东西从来都不还的......
　　。”
　　“我说，不是还有一个人吗？
　　哪呢？”
　　太乙真人说悄悄话时，吴三炮一双炯炯大眼在四周瞅来瞅去。
　　“喏，这不在这的吗？”
　　太乙真人将叶辰拽到了吴三炮的身边。
　　“玩儿呢？”
　　吴三炮一声大嚎，早在他下来之后，他便已经看清楚叶辰的修为了，只是空冥境第一重，他一巴掌扫过来能怼翻一片，他如何也想不到，太乙真人找来的帮手就是叶辰这个灵虚境。
　　“你可别小看他，这小子可不是一般的灵虚境，昨天的事儿听说了吧！
　　那旷世雷劫，就是这小子引来的，看见没，我这一身伤都是他被揍的。”
　　“是你？”
　　听太乙真人说完，吴三炮显然被惊了一下，这才又一次上下打量着叶辰，说话时，那两排大金牙还闪着锃光瓦亮的光，特别是那双炯炯大眼，别提多有神儿了。
　　“低调，低调。”
　　“我还是不信，你打我一拳试试。”
　　吴三炮就是一个不见棺材不掉泪的主，当即站定，敞开了宽阔的胸膛，意思就是说：打，随便打。
　　咳....。
　　只闻叶辰轻咳了一声，而后翻手取出了打神鞭，二话不多说，朝着吴三炮那个大脑袋就砸了过去。
　　一旁，太乙真人直接把脸庞扭了过去。
　　啊......
　　！
　　很快，吴三炮的惨叫声便响起了，许是叶辰下手太重，这货一个没站稳，一个狗啃泥栽倒火堆里了。
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　缥缈的虚空之上，一把庞大的飞剑化天而过。
　　太乙真人御剑在前，吴三炮和叶辰在后，叶辰倒还好，单手托着下巴，有些愣神，似是想家了，更更准确的说是想楚萱儿了。
　　倒是吴三炮，一路都在揉着自己的大脑袋，到现在他的双眼都还冒金星儿呢？
　　此刻，他倒是不敢再怀疑叶辰的实力，能被贼眼的太乙真人看重，那可不是说说那么简单。
　　“我说，你那铁鞭不错，能不能给我瞧瞧。”
　　一边揉着自己的大脑袋，吴三炮又双眼放光似的看着叶辰，那一鞭下去，感觉那叫一个酸爽。
　　闻言，叶辰不由得抠了抠耳朵，“你是不想借我的铁鞭玩儿两天。”
　　“还真别说，就是这个意思。”
　　“那可就不能给你看了。”
　　叶辰将抠出的耳屎随意的吹走了，“人都说你借东西从来都不还的，这要是给我铁鞭拐跑了，我找谁要去。”
　　“瞎说，我啥时候借东西不还了。”
　　“好了。”
　　见吴三炮又在忽悠叶辰，太乙真人直接介入了，要说最了解吴三炮的人还是他，要是借东西还给人家，就不是吴三炮了。
　　“来说一说计划。”
　　太乙真人转过身。
　　闻言，叶辰和吴三炮也不再开玩笑，纷纷正色起来，这可不是闹着玩儿的。
　　“阴山老巫每十年养血一次，每逢这一天，修为都会暂时退步到空冥境第八重，而且养血之时，最忌人有打扰，而养血之时的他也最忌妄动真元，所以，我们出手要快，三炮你肉身强大，善近战，前锋肉盾，小家伙你身法玄妙，铁鞭威力霸道，中阵袭杀，至于我......
　　。”
　　太乙真人说的头头是道，进行了周密的安排。
　　说话间，三人已经在一片漆黑的山林之中坠落了下来。
　　“瞅见没，那就是阴山。”
　　太乙真人遥指了远方一座巍峨的巨山。
　　闻言，叶辰顺着太乙真人所指的方向看了过去。
　　他看到，那一座浑身漆黑的巨山，通体笼罩在黑雾之下，隔着很远，他都能感受到那股阴冷之气，还有那盖都盖不住的血腥之气。
　　除了这些，叶辰最深触的感觉就是压抑。
　　“阴山老巫既然知道自己在虚弱状态，会不会请帮手过来。”
　　自阴山那边收回目光，叶辰沉吟了一下，不由得看向了太乙真人。


411.第411章 三打一
　　“不会。”
　　太乙真人回答的很肯定，“阴山老巫这人我还是了解的，他极度的自负，自认在这里是无人敢惹的，而且，有关五彩灵参果树的秘密，是极少有人知道，因为此缘故，他不会让人进他的阴山，更何况是在他虚弱的状态。”
　　“所以，为了护自己周全，他在阴山之中，布下了很多诛杀大阵。”
　　吴三炮接过了话头，尽量为叶辰解释，“他手中掌握有一种杀阵阵图，此杀阵阵图甚是霸道，一个猝不及防，空冥境强者也会当场被灭杀。”
　　“你俩不是第一次来了吧！”
　　听二人说罢，叶辰不由的问了一句。
　　“是不是第一次来了，前几次都是被那杀阵打的铩羽而归。”
　　太乙真人唏嘘了一声，“不过这一次，我们做了充分的准备，我花了整整八十年的时间，已经将那杀阵研究透彻了。”
　　“八...八十年。”
　　饶是叶辰的定力，听到这个时间，也不由得扯了扯嘴角，你丫也算是有才，为了偷人家东西，还真不是一般的有毅力。
　　“神形遁鬼道，化虚至凡灵，阴阳启宿妄，乾坤破八荒。”
　　叶辰唏嘘之时，太乙真人已经双手结印，口中还念着他听不懂的咒语。
　　很快，叶辰便眼见周侧有阵旗呼烈，以太乙真人为中心，一座五星芒大阵显现。
　　“这老头儿会的不少啊！”
　　叶辰心中诧异，分明从脚下的大阵上感受到了空间的波动，也就是说，这太乙真人将要动用的是一种空间挪移的秘法。
　　“我说，这老头儿到底啥来历。”
　　眼见太乙真人兢兢业业的施展秘法，叶辰不由得看向了一旁的吴三炮。
　　“我只知道他很贱...很牛逼。”
　　吴三炮一脸语重心长的说道。
　　呃...！
　　叶辰张了张嘴，不知道该说些什么。
　　见叶辰这副表情，吴三炮拍了拍叶辰的肩膀，神秘一笑，“虽然你将他打的鼻青脸肿，但你千万可别小看这货，他以前可是准天境，只不过跌落到了灵虚第四重。”
　　“准...准天境？”
　　听到这几个字，饶是叶辰的定力都不由的惊了一下。
　　“走。”
　　两人谈话之际，太乙真人已经豁然开眼。
　　而随着他话语落下，那阵旗顿时闪动灵光，他们脚下的阵法也随之运转。
　　嗖！
　　当即，三人瞬间消失在了原地。
　　再次出现，叶辰感眼前灵光一现，迎面便是阴冷的黑雾在汹涌。
　　叶辰这才看清楚这阴山中的场景，这里黑雾汹涌，带着阴煞之气，脚下的土地也是漆黑的，寸草不生，随处可见还有人的骨骸。
　　“跟着我。”
　　太乙真人一步当先，手握那没剩下几根毛的拂尘，身后，吴三炮和叶辰也纷纷跟上。
　　一路上，叶辰通过仙轮眼，看到了多处都隐藏着恐怖的杀阵，但不知怎的，前方带路的太乙真人，似是能看破这里玄机，每次都是很玄妙的避开了这杀阵，以至于他们一路上都是畅通无阻的。
　　“这老头儿不简单哪！”
　　看着前方的太乙真人，叶辰又一次惊叹了一声，“幸亏是有他带路，若是别的人，不知其中的玄机，当场被灭杀，也不是不可能的事。”
　　不知过了多久，三人才在半山腰停下了脚步。
　　前方，乃是一座岩壁，岩壁的中央，乃是一座漆黑的石门，石门上篆文刻画，还有一个大“封”字，显然阴山老巫是不想外门进入这座石门的。
　　“阴山老巫，就在里面。”
　　太乙真人眼眸沉吟了一声。
　　“还等什么，开干。”
　　太乙真人话语刚落，吴三炮便豁然一步上前，狂暴气息涌动，一步踏上前，二话不多说，一拳轰向了石门，轰！
　　随着一声轰鸣，厚重的黑石门被吴三炮一拳轰的粉碎。
　　“小心。”
　　太乙真人和叶辰纷纷上前，拽住了吴三炮，而后急速的后退。
　　他们刚退，石门之中，便有黑雾涌动，随即，一道道漆黑的剑芒迸射了出来，各个威力无匹，而且数量还多的让人头皮发麻。
　　镇！
　　太乙真人一步上前，单手结印，拂尘挥动，那射来的黑色剑芒，便被禁锢在了半空中，随着太乙真人一声轻叱，那黑色剑芒便轰然消散了。
　　“老巫怪，多日不见，近来可好啊！”
　　打散了黑色剑芒，太乙真人饶有兴趣的看着漆黑的石洞。
　　“太乙，又是你。”
　　旋即，黑石洞中便传来了阴冷的喝声。
　　“咋滴，不想见我？”
　　两人谈话之际，叶辰仙轮眼已经微眯了起来。
　　虽然那岩洞漆黑无比，而且还有黑雾汹涌，但他还是看到了黑洞深处的一汪血池中盘坐着一个老者，他瘦骨嶙峋，皮肤干瘪，就如一具干尸一般。
　　此刻，那血池正涌动着，血色的气息不懂环绕着阴山老巫，被他吸入体内。
　　“灵参果交出吧！”
　　太乙真人看着石洞，悠悠一笑。
　　“凭你？”
　　阴山老巫一声冷叱。
　　“看你说的，这不是还有我吗？”
　　吴三炮露出了两排金晃晃的大金牙。
　　“俺也不是吃素的。”
　　叶辰扭了扭脖子，紧跟吴三炮之后，打定主意今天弄死阴山老巫，无论是为了那五彩灵参果、还是为了那些冤死的婴孩。
　　“你们，差远了。”
　　阴山老巫一声暴喝，不在吸血入体，而是卷着漆黑的云雾飞了出来。
　　“开干。”
　　吴三炮冲锋在前，一步踏出，整个上衣都崩裂了出去，露出刻着龙纹的上身，那如虬龙般的肌肉，每一块都充满了狂暴的爆发力。
　　“开干。”
　　叶辰也动了，巅峰战力爆发，左手打神鞭，右手赤霄剑。
　　暴龙拳！
　　随着吴三炮一声大吼，无比霸道的一拳豁然轰出。
　　“自不量力。”
　　汹涌的黑雾中，一只干枯的手掌拍出，一掌将吴三炮打的闷哼后退。
　　风神诀！
　　在吴三炮后退之际，叶辰鬼魅般的身形已经杀上前去，他如风，快至无影，而且是在这么短的距离，而且是在阴山老巫刚与吴三炮硬憾之后，这时机，他拿捏的很准。
　　嗯？
　　阴山老巫神色一凛，显然是未成想到叶辰这个灵虚境还有如此的实力，而且这一剑也是威力无匹。
　　噗！
　　随着黑色的鲜血飞溅，叶辰绝杀一击首建奇功，一剑洞穿了阴山老巫的肩膀。
　　“干的漂亮。”
　　吴三炮狼嚎一声，对叶辰这一剑很是惊叹，顿时战意高昂，已然翻手取出了一把大刀，冲上前便是一道庞大的刀芒。
　　哼！
　　阴山老巫冷哼，翻手一掌碾碎了那刀芒，而后强大气势崩发，将叶辰真的闷哼后退。
　　“你们都要死。”
　　阴山老巫怒喝，袖中有黑雾汹涌，继而便是一张残破的阵图飞出，横列在虚空，排列成了一座恐怖的诛杀大阵。
　　嗡！
　　嗡！
　　那阵图虽是残破的，却是无比的巨大，横列在虚空，流溢着一道道让人心悸杀气，每一缕杀气都如巨山般沉重，其中更有青龙与鸾凤共舞，雷霆和火焰肆虐，刀芒、剑阵、血海混合其中，吞没着天地精气，绽放着无匹的威能。
　　“好...好强大的阵图。”
　　叶辰色变，仅仅是残破的，都如此霸道，他自认是敌不过的。
　　“死吧！”
　　阴山老巫面目凶狞，大手一挥，就要御动阵图林天压下。
　　“老巫怪，当我不存在吗？”
　　太乙真人冷笑一声，依旧是单手结印，挥动着那诡异的拂尘，“天地无极，玄心道法，诸阵，听我号令。”
　　当即，阴山各处风雷大作，一处处隐秘的杀阵竟然被太乙真人所牵动。
　　攻！
　　随着太乙真人一声轻叱，拂尘挥动，遥指苍穹，而那一座座杀阵纷纷瞄准了那凌天而下的阵图。


412.第412章 五彩灵参果
　　哐当！
　　磅！
　　铿锵！
　　顿时，凌天而下的阵图和逆天而上的诸多杀阵展开了攻伐，场景不是一般的浩大。
　　见状，阴山老巫的脸色瞬间阴冷到了极点，他是阴山的主人，阴山各处的杀阵一直都是他所执掌，现在竟然被太乙真人所窥盗，他如何不怒。
　　“给我诛杀。”
　　暴怒的阴山老巫赫然一声，祭出了自己的本命灵器，绽放着慑人的乌光。
　　“俺们也有。”
　　叶辰气血冲天，畜生似的，一口气祭出了上百口灵器，杀剑、金刀、铜炉、宝印、灵镜......
　　，各大灵器气势相连，爆出的威力甚是巨大，那阴山老巫的灵气还未真正复苏未能，便被叶辰一口气压得嗡鸣晃动。
　　此一幕，看的阴山老巫差点当场吐血了，他以为他的大敌是吴三炮和太乙，现在看来，被他小看了的空冥境境，也不是一般的棘手。
　　不止是他，吴三炮和太乙真人也是一脸的唏嘘咂舌，一口气祭出这多么灵器，这他娘的气血不是一般的旺盛啊！
　　哐当！
　　阴山老巫这一晃神儿之际，叶辰已经抡动那打神鞭狠狠的砸在了他的本命灵器之上。
　　哇！
　　酸爽！
　　阴山老巫顿感脑海一颤，双眼一抹黑，甚是眩晕。
　　此一瞬，吴三炮已经抡动大刀而来，一道凌天劈下，差点将阴山老巫生劈了。
　　啊...！
　　阴山老巫一声怒喝，翻手已将震退了吴三炮。
　　但，还未等他稳住身形，叶辰绝杀的一剑已经来临，依旧是风神诀，单攻的大招，再建奇功，一剑剖开了阴山老巫的胸膛。
　　“去死。”
　　阴山老巫面目狰狞，张口黑雾汹涌，一柄细长杀剑迸射而出，直奔叶辰眉心而来。
　　“老子是吓大的？”
　　叶辰冷笑，脚踩玄妙步伐，险之又险的躲过了此一剑绝杀，而后一记狂龙天怒吼得酣畅淋漓。
　　啊...！
　　之前那一鞭的眩晕还没有反应过来，又结结实实的中了叶辰一记狂龙天怒，阴山老巫当场蹬蹬的后退，脑海一阵嗡鸣，刺痛无比。
　　“小子，干的漂亮。”
　　吴三炮一声嗷嗷大叫，再次欺身到了阴山老巫身前，霸道一拳轰轰的阴山老巫再次后退，随后一道在其肩膀上留下了一道深深的沟壑，阴山老巫那手臂，差点当场被这厮卸下来。
　　噗！
　　噗！
　　叶辰也不闲着，他的作用就是中阵袭杀，吴三炮给他创造了机会，他自然不会浪费了，直接欺身到了阴山老巫身前，一阵乱劈之后，便急速的后退。
　　他后退，吴三炮又是一连串的狂轰乱炸。
　　如此，前不久才刚刚冲出山洞的阴山老巫，被这俩畜生一步一步又给打回了山洞，而他们，也彪悍的跟着杀了进去。
　　风神诀！
　　泰山压顶！
　　暴龙拳！
　　太极演天！
　　山洞中，尽是这俩货的嗷嗷大叫声。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　山洞中轰隆声不断，整个阴山都为之摇晃了。
　　“真是俩畜生啊！”
　　山洞外，牵引诛杀阵与阴山老巫那阵图对抗的太乙真人一脸的唏嘘咂舌，最主要的是对叶辰的惊叹，不仅跟吴三炮配合的天衣无缝，而且战力也不是一般的彪悍。
　　只是，他话语刚落，山洞中便有两道狼狈的身影的倒飞了出去，仔细一看，乃是吴三炮和叶辰。
　　见状，太乙真人眼眸微眯的看着洞口。
　　那里，黑雾混合着血雾，卷着浑身鲜血淋淋的阴山老巫走了出来，而此刻的阴山老巫，身体不再瘦骨嶙峋，反而变得柔韧有弹性，苍老的面孔，也变得年轻，浑身萦绕着血煞之气，最主要的是他的气势，与之前根本就不是一个等级的。
　　“竟然强行汇聚了血煞。”
　　太乙真人眉头微微一皱。
　　“你们都要死。”
　　阴山老巫面目凶狞，一双狰狞的眼眸，盯着叶辰三人，阴冷的声音，在天地间无限制的回荡。
　　除此之外，整个阴山都为之巨颤，大地崩裂了，一方滚滚黑雾从地底涌出，一方汹涌血海自天宵而来，阴山老巫脚踏黑雾，头悬血海，就如恶王一般。
　　“这货比丹鬼还强上一分哪！”
　　下方，叶辰神色凝重的仰望着天穹。
　　“这他.妈是杀了多少人哪！”
　　一旁，吴三炮满眼寒芒的看着虚空，他能清楚的看到那血海之中的怨灵在挣扎，能清楚的看到那黑雾之中还有亡灵的骨骸。
　　“我说，咱还打不。”
　　叶辰侧首看了一眼吴三炮和太乙真人，咂舌道，“这货强的没边儿啊！”
　　“打，必须打啊！”
　　太乙真人张口吐出一道紫色的火焰。
　　“真火？”
　　此火焰一出，叶辰顿时一愣，显然未曾预料到太乙真人这厮还有真火，此刻，就连他体内的仙火也跳动了一下。
　　“敢吓唬我们。”
　　另一旁，吴三炮也吐出一物，仔细一看，乃是一团金黄色的雷电。
　　“真阳雷电。”
　　叶辰又是一愣，显然也未曾预料到吴三炮这货身负雷霆，他的金黄色雷电已经显现，当场就让叶辰体内的天雷悸动了一下。
　　开干！
　　只闻太乙真人一声轻叱，他脚踏着紫色火焰海洋冲入了虚空。
　　而另一方的吴三炮的真阳雷电也变成了雷海，他已经踏着雷海，抡动着大刀飞上了苍穹。
　　杀！
　　阴山老巫怒吼，御动血海和雾海杀上前来，以一敌二。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　顿时，天地轰鸣，三人大战场景不是一般的浩大，半个阴山都崩裂了半边。
　　“我是不是该干点啥呢？”
　　下方，叶辰已经很自觉的窜进了阴山老巫的山洞之中，因为之前的大战，他很清楚的感受到里面内有乾坤，而且藏着不少好东西呢？
　　轰！
　　很快，叶辰将山洞深处的一座石门轰开了。
　　顿时，便有光芒爆射，有异彩喷薄，以及蓬勃的气息翻滚了出来。
　　“不用说，那五彩灵参果树就在这里面呗！”
　　叶辰想都没想，直接跳了进去。
　　里面乃是一处空间小世界，说大不大，说小也不小，这里光怪陆离，五彩之气缭绕，雾气氤氲，云蒸霞蔚，生灵气息很是浓郁，还有涓流的小溪流淌，与阴冷、漆黑、寸草不生的阴山，真是形成了鲜明的对比。
　　“真是一个好地方。”
　　叶辰唏嘘了一声，一步步往里面走，在路过一堆灵石宝物时，他还很自觉的将他们收进了储物袋之中。
　　终究，他在这空间小世界中找到了那棵五彩灵参果树。
　　此树，也只有两丈多高，通体朦胧在氤氲之下，蓬勃这磅礴生灵气息，甚至于每一株枝干、每一片枝叶，也都染着光泽，特别是上面挂着的两颗晶莹剔透的果子，也染着五彩缤纷的霞光。
　　“不用说，这就是五彩生灵果了。”
　　叶辰眼睛直勾勾的盯着那枝干上挂着的两颗灵果，它们只有成人拳头那么大，但芬香浓郁，咬一口下去，感觉应该不错。
　　“一颗就能增长五十年的寿命，这两颗一同吞下去，起码也能延续八十年的寿元。”
　　叶辰看着看着，不由得咽下了一口口水。
　　心里这样想着，叶辰不由得摘下了一颗，先是很享受的闻了一口那浓郁的果香，这才很自觉的塞进了自己的储物袋。
　　“你姥姥的，丫的人呢？”
　　很快，外面便传来了太乙真人的大骂声。
　　“你个坑爹的货，关键时刻掉链子。”
　　吴三炮的大骂也随之传来。


413.第413章 编，你再编
　　闻言，叶辰干咳了一声，溜烟儿窜出了这个空间小世界。
　　出了山洞，叶辰慌忙仰头看去。
　　虚空中，三人的大战已经惨烈到了极点，太乙真人伤的不轻，浑身血骨淋淋，吴三炮也好不到哪里去，胸前是一道森然的血洞。
　　至于阴山老巫，这货最惨，披头散发，身体血肉模糊，已然看不出人形了，脊背上是一道森然的刀芒，连脊骨都露出来了，值得一说的是他的气息，变得异常的不稳定，似是强行汇聚气血，让他遭受了恐怖的反噬。
　　此刻，虚空中的战况乃是如此，太乙真人的紫色火海与阴山老巫的黑色雾海对抗，吴三炮的金色雷海，与阴山老巫的血海对抗，三人僵持不下，难分胜负。
　　好机会！
　　叶辰当即召唤了真火和天雷。
　　旋即，真火化成了火焰神弓，天雷化成了雷霆神箭。
　　嗯？
　　嗯？
　　显然，叶辰祭出了真火和天雷，惊动了虚空中僵持不下的三人。
　　“这小子有真火？”
　　“这小子有天雷？”
　　这样的话语，不分先后的从太乙真人和吴三炮口中说出。
　　真火、天雷，那都是上苍恩赐的神物，乃是修士梦寐以求的宝贝，可遇不可求，可偏偏叶辰不仅身负真火，竟然还身负天雷，这让太乙真人和吴三炮顿时有些凌乱，扯淡的是他们组队而来，竟然他.妈的不知道。
　　“金色的火焰，黑色的天雷。”
　　太乙真人和吴三炮的双眸，在同一时间微眯了起来。
　　再看阴山老巫，震惊的脸色，已经变成了煞白，因为，他从叶辰那一箭中，感受到了死亡的气息。
　　神火雷霆，一箭隔世。
　　随着叶辰一声大吼，那松开了火焰箭弦，那黑色的雷霆神箭逆天而上，目标正是那阴山老巫。
　　“不不......
　　。”
　　阴山老巫一脸怕了，真的怕了，双目凸显，想要动弹，却是被吴三炮和太乙真人联合压制。
　　此一瞬，他才真正感到悔恨，悔恨自己太古自大，在自己最虚弱的一天，没有找帮手给自己看门护院，以至于被太乙真人他们钻了空子。
　　但，这世间没有后悔药可吃，他只能眼睁睁的看着那雷霆神箭，在他眼瞳中不断的变大，携带着那强大的力量和足以洞穿一切的无匹威力。
　　“这小子......
　　。”
　　看着逆天而上的雷霆神箭，太乙真人和吴三炮都露出了惊色。
　　特别是太乙真人，真真正正跟叶辰斗过一天，却是未曾见叶辰显露真火和天雷，更是未曾见识到叶辰还有如此霸道的秘法，他自认，就算是巅峰时期，挨上一箭，也多半会受其重创。
　　噗！
　　虚空，鲜血飞溅，阴山老巫的眉心，被叶辰一箭洞穿，整个神海也都随之崩溃。
　　一代空冥境强者，当场殒命，整个躯体都炸裂开来，化成了漫天血雾，而犯下滔天罪孽的阴山老巫，也彻底消弭在天地之间。
　　呼！
　　呼！
　　见阴山老巫被灭，太乙真人和吴三炮纷纷松了一口气，踉跄了一下，这才子天穹而下，落在了叶辰的身旁。
　　“小子，你隐藏的够深的啊！”
　　刚一下来，太乙真人和吴三炮就围住了叶辰，直勾勾的看着叶辰，俩人那双眼那个锃光瓦亮啊！
　　“若非他已经到了强弩之末，我也不可能一箭射杀他。”
　　“若我所料不差，你应该是大楚恒岳宗的叶辰吧！”
　　太乙真人看着叶辰，话语充满了深意，“整个大楚，也只有恒岳宗的叶辰同时身负天雷和真火。”
　　“哟！
　　老头儿，你知道的不少嘛！”
　　叶辰掀了掀眉毛。
　　“这他.妈整个大楚都知道，还是秘密吗？”
　　一旁的吴三炮骂了一句，“三宗大比虽然很多人都没去，但最后最惊艳的一战，早已传遍了整个大楚，一个人元境的小子，打败了真阳境的玄灵之体，缔造了新的神话，对对，还有丹圣这回事儿。”
　　“原来，我已经这么出名了。”
　　叶辰不由得干咳了一声。
　　“据我所知，你已经死了啊！”
　　这边，太乙真人死死的盯着叶辰，那双本来贼溜溜的双眼，此刻变得越发的正色。
　　闻此言，一旁的吴三炮也竖起了耳朵。
　　当日，因为此事，大楚闹得沸沸扬扬，主要是那一夜参战的强者太多了，大楚北方也有强者参与那夜的争夺，但最后却被一个神秘的强者掳走了。
　　本来，他们只知道恒岳宗丢的是一件宝贝，只是后来才得知，恒岳宗丢的是一具肉身，而且正是那个打败玄灵之体的叶辰的肉身。
　　如今，已死的叶辰，就这样活蹦乱跳站在他们身前，让他们如何不震惊。
　　被吴三炮和太乙真人就这么盯着，叶辰只感觉浑身都不自然了，终究，他还是摊了摊手，说道，“外界传闻我死了，但我实际上还没死，就在这么简单。”
　　听叶辰这么说，太乙真人和吴三炮的眸光变得更深邃了。
　　叶辰回答的模棱两可，显然其中是隐藏了很多他们不知道的事情，而那期间所发生的事情，面前的叶辰，显然也是不会告诉他们的。
　　人都有秘密，两人自然不好多问。
　　“呐，我还活着的秘密，希望你们不要说出去。”
　　叶辰看着两人，不像是在看玩笑，“我暂时还不想别人知道我活着，我还准备回去杀正阳宗一个措手不及呢？
　　如果有第四个人知道，可别怪我发飙哦！”
　　此话一出，太乙真人和吴三炮都不由得抽搐了一下嘴角。
　　他们有理由相信，若是他们真给说出去了，那叶辰这个不安分的主不晓得会做出啥扯淡的事情来，前几天的袁家，可不就是血淋淋的例子吗？
　　为了自己家族平安无事，太乙真人和吴三炮决定还是嘴巴严点儿好。
　　“走了走了，赶紧的，摘灵果了。”
　　这边，叶辰已经一手拉着一个，走进了山洞。
　　很快，三人聚集到了那颗五彩灵参果树前。
　　“咦？
　　为嘛只有一颗。”
　　叶辰这货不由得装傻充愣。
　　“说好的三颗呢？
　　咋剩一颗了。”
　　当即，吴三炮不由得看向了一旁的太乙真人。
　　两人对视了一眼，这才很一致的将目光放在了叶辰的身上，因为他们大战的时候，叶辰那货曾经进来过，天晓得叶辰到底有没有摘。
　　“看我干嘛！”
　　叶辰白了俩人一眼，“我是进来过，可我一颗都没摘。”
　　“编，你再编。”
　　“瞎说，我没编！
　　我真没摘，我...诶诶诶？
　　那啥东西......
　　。”
　　叶辰刚准备耍不要脸，但一句话没说完，便看到一道流光从五彩灵参果树旁飞过，而且上面挂着的最后一颗五彩灵参果也消失不见了。
　　靠！
　　靠！
　　顿时，太乙真人和吴三炮纷纷狼嚎了一声。
　　当即，俩货不分先后的动身，直奔那道流光追去，你姥姥的，俺们打了大半夜，你丫说拿走就拿走了，你个贱人。
　　“老子的东西都敢抢，搞事情啊！”
　　身后，叶辰也是嗷嗷大叫的。
　　只是，这货就在原地咋咋呼呼的跳来跳去，但就是不追过去去，待到远处轰鸣声逐渐弱了下去，他才搓着手蹲在了五彩灵参果树前。
　　本来，就只有两颗五彩灵参果，他已经得了一颗，就没打算去抢另一颗，至于太乙真人和吴三炮能不能追上那道流光、抢回那颗五彩灵参果，那只能看他们的造化了。
　　不晓得，当太乙真人和吴三炮得知这些之后，会不会当场吐血。
　　“龙爷，有没有办法把这五彩灵参果树弄走。”
　　双眼熠熠的看着五彩灵参果树，叶辰不由问了太虚古龙一句。


414.第414章 擦肩而过
　　“那要看你怎样定义这“弄走”是啥意思了。”
　　太虚古龙慵懒的瞥了一眼叶辰的九个分身。
　　“弄走就是弄走，这还有说法？”
　　“废话。”
　　太虚古龙没好气的说了一句，“想要移植五彩灵参果树，是需要连带着它下面的土地一块弄走，不然很可能会当场枯萎，而且，你还没有开辟出身体的小世界，这条路是基本行不通的，想要带走它，只能抽走它的“树精”，至于树精，就是五彩灵参果树一身的精华所在，但树精一旦被抽走，五彩灵参果树便会不复存在。”
　　“既然带不走，那就抽了呗！”
　　叶辰已经挽起了衣袖，“一身精华所在，起码也能给我增长点寿命。”
　　“随你。”
　　“吞。”
　　叶辰已经开动了，双手纷纷放在了五彩灵参果树粗壮的树干上，心中依然默念了吞天魔功的法门，掌心漩涡浮现，五彩灵参果树的精华，都被他扯入体内。
　　不肖一刻钟，那五彩缤纷的灵参果树，便枯萎了，随风化成了尘埃。
　　哇！
　　叶辰精神大震，浑身都有五彩气息萦绕，雪他清楚的感受到自己的寿元增加了三十年不止。
　　“再吞了五彩灵参果，我还能做增加五十年的寿命。”
　　叶辰嘿嘿一笑。
　　抽走了五彩灵参果树的树精，叶辰并没有马上离开。
　　这里乃是阴山老巫的老巢，阴山老巫已死，他自己不会放过搜刮这里的机会。
　　出了空间小世界，他的感知力全部散开，笼罩了残破的阴山，一寸一寸的寻找，但凡发现有灵力波动的地方，他会毫不犹豫的杀过去。
　　咦？
　　在一处隐秘的地方，叶辰轻咦了一声，“传送阵。”
　　当即，他迈步过去，拨开了层层黑雾，在一处幽暗的山洞中寻到了一座传送古阵。
　　那传送阵说大不大，说小也不算小，但比苍狼古城的那座传送阵小了很多，一般而言，私用的传送阵与古城中那些公用的传送阵是不想连的。
　　“传送个七八万里，应该差不多。”
　　叶辰不由得摸着下巴，但却没有立刻踏进去，因为他不知道该怎样调空间坐标，这要一不留神再往北边传送了，那就扯淡了。
　　“龙爷，晓不晓得怎么调传送阵的空间坐标。”
　　研究了一会，叶辰没有琢磨出个所以然来，便再次求助太虚古龙。
　　“我是谁，我可是太虚古龙，没啥我不会的，呐，听我说，准是没错。”
　　太虚古龙说着，还不由得捋了捋龙须，一脸的语重心长，而随着他话语落下，一道讯息已经传进了叶辰的脑海之中。
　　叶辰已经心境空明，接受了太虚古龙的传音。
　　“我说，靠不靠谱。”
　　感觉到太虚古龙的方法有些混乱，叶辰试探性的问了一句。
　　“你这是在质疑我？”
　　“这我哪敢哪！”
　　叶辰讪讪一笑，便起身跳上了传送阵，用意念刻画空间坐标，而后往传送阵一旁的凹槽中疯狂的灌输着灵力。
　　嗡！
　　很快，传送阵颤鸣，上面一道道阵纹开始亮起，自行运转，连成了一片，而随着阵纹的显现，传送阵也随之转动了起来，一股玄妙的空间之力随之呈现。
　　走！
　　随着叶辰一声轻叱，那身体嗖的一声消失了。
　　这里，再次陷入了宁静，只剩满目疮痍的阴山，夜里的寒风呼啸，这阴山之中却好似又恶鬼的哀嚎声，许是阴山老巫杀孽太重，集聚了太多的怨气。
　　不知何时，一道身穿七彩仙衣的白发女子在这里驻足，静静的看着这残破的阴山。
　　“好浓重的怨气。”
　　白发女子喃喃一声，暗淡无光的美眸中，闪过了一抹怜悯。
　　默默的，白发女子双手结印，静静伫立在阴山脚下，玉口不断念诵着经文，那如天籁般的声音，以她为中心，形成了阵阵波纹，但凡所过之处，那阴山浓厚的怨气便逐渐开始消散，而那似隐似现的怨灵，也被洗去了恶念和污浊，似是解脱了，消弭在了天地间。
　　“真他娘的日了狗了。”
　　很快，骂骂咧咧的声音响起，太乙真人和吴三炮自远方而来，脸庞黑的如焦炭一般。
　　不怪他们这么生气，主要是他们追了大半夜，愣是没追上那道流光，而且非但没有追上，连那道流光是个啥东西都没有看出来。
　　既然没有追上，那一颗五彩灵参果也自然没有追回来。
　　他们本以为叶辰也跟他们一块去追了，只是待到回头，才发现，叶辰压根儿就没追上来，他们这才又折返了回来，准备拔走那颗五彩灵参果树“忙活了大半夜，啥都没捞着，他姥姥的。”
　　来人一路骂骂咧咧落在了阴山脚下。
　　咦？
　　刚刚落下，俩人就看到了阴山脚下那个白发女子。
　　“你谁啊！”
　　吴三炮上下打量着白衣女子的背影，声音甚是粗犷。
　　“净世咒。”
　　太乙真人眼光毒辣，瞬间看出了白衣女子是在用秘法超度亡灵。
　　“我只是路过。”
　　白发女子轻语一声，便默默转身，莲步微移，来的悄无声息，走的也悄无声息，留下了一脸错愕的吴三炮和太乙真人。
　　“长得还挺漂亮。”
　　“别扯淡。”
　　太乙真人踹了吴三炮一脚，而后第一个踏入了阴山，“叶辰那小子必定摘了五彩灵参果，还敢忽悠我，贱人。”
　　“对，忙活了大半夜，可不能空手而归，最不济也得把那棵五彩灵参果树拔走。”
　　说到叶辰，吴三炮也来气了，忙活了大半夜，让他甚是憋屈。
　　只是，当他们再次回到那个光怪陆离的空间小世界时，整个人都怔在了那里。
　　靠！
　　很快，狼嚎似的大骂声便传遍了九霄，“你个坑爹的货，别让老子再看到你。”
　　天还是那么黑，月还是那么暗淡。
　　这一片寸草不生的沙漠，一望无际，阴冷死寂。
　　扑通！
　　不知何时，一个黑影从空间通道中跌落了出来，板板整整一个大字贴在了地上，不用说，便是从阴山中传送出来的叶辰是也。
　　狼狈的爬起身，叶辰慌忙环视着四周，待到看到一望无际的沙漠时，叶辰额头顿时有黑线乱窜，“龙爷，你能告诉我，发生了什么吗？”


415.第415章 荒漠禁地
　　“龙爷，你能告诉我发生了什么吗？”
　　怔怔的看着无边无际的沙漠，叶辰额头满是乱窜的黑线。
　　别人不知道发生了什么，他还不知道发生了什么吗？
　　他就是按照太虚古龙所教的方法调的空间坐标，但不知咋回事儿，传送着传送着，空间通道就他娘的崩塌了，再出现，便已经是在这里。
　　“小子，我传你的方法必定是没错的。”
　　对于叶辰那气急败坏的质问，太虚古龙悠悠一声，“是因为空间通道受到了某种力量的干扰，这才导致空间通道崩塌的。”
　　“你丫这是在为自己找借口吧！”
　　“扯淡，你在空间通道中没有感觉到吗？”
　　太虚古龙骂了一声。
　　还真别说，太虚古龙这番话，让叶辰不由得皱了皱眉头。
　　的确，他在空间通道里时，是感觉到一股神秘而强大的力量，使得空间通道极度的不稳，直至崩塌。
　　想到这里，叶辰不由得环视了一下四周，这里黄沙飞荡，寸草不生，乃是一望无际的沙漠，饶是他的眼力，都未能捕捉到尽头。
　　不仅如此，叶辰还隐隐感觉到有一种莫名的压抑感，至于是来自什么，他也说不上来。
　　“这地方有点诡异。”
　　喃喃了一声，叶辰当即召唤出了飞剑，一步踏上。
　　只是，飞剑嗡鸣，就是无法升天。
　　叶辰皱眉，又接连取出了十几把飞剑，但结果都如之前一般，飞剑就是无法升天。
　　无奈，叶辰召唤出了真火，只是让他错愕的是，就连真火化成的云彩，也无法飞入空中，似是受到了某种强大力量的压制。
　　“这啥情况。”
　　如此诡异的现象，让叶辰顿时懵了。
　　“这地方太诡异了。”
　　叶辰再一次环视这片无边无际的沙漠，“要赶快出去才行。”
　　心里想着，叶辰收了真火和诸多的飞剑，而后瞅准一个方向，急速的奔跑，一刻不想在这里多待。
　　只是，更加诡异的事情出现了，他惊讶的发现，他每走一步，体内的精气都会流失，而且速度越快，流失的就越快，饶是气血磅礴的他，在跑出不到万丈的时候，灵力都有些溃散了。
　　终究，叶辰还是停了下来，因为静止不动，那精气的流速速度会慢上很多。
　　“这他娘的该不会是大楚五大禁地之一的荒漠吧！”
　　眼眸微眯的望着四周，叶辰不由得沉吟了一句，“如此怪异的现象，八成就是荒漠。”
　　说到荒漠这俩字，叶辰的脸色有些难看了。
　　虽然他对大楚北方的事情所知甚少，但这荒漠的凶名还是早有耳闻的。
　　大楚五大禁地：神窟、荒漠、幻海、无妄大泽、幽冥之谷。
　　而荒漠就是其中最诡异的一处，几千年来，但凡踏足荒漠的，从来都没有人出来过。
　　嗡！
　　沉吟之时，叶辰只感功体一颤，竟然与在正眼中地底世界的九个分身失去了联系。
　　顿时，叶辰脸色大变。
　　本尊和分身的联系竟然会被切断，这是他如何也想不到的，与他们失去了联系，这也正意味着与太虚古龙失去了联系，更加意味着他已经不再能从分身那里接收大地精元了。
　　而此刻，与叶辰断了联系的太虚古龙，也正眼眸微眯的看着叶辰的九个分身，龙眼中闪着隐晦不定的眸光，“能阻断本尊和分身的联系，难不成是大帝级别的......
　　。”
　　荒漠中，叶辰的脸色已经凝重到了极点。
　　荒漠的怪异，他算是领教过了，精气无时无刻不在流失，而且他也不知道这荒漠到底有多大，若是没有足够的灵力支持，他多半会被耗死在这里。
　　“到底有什么玄机。”
　　蓦然间，叶辰开启了仙轮眼，死死盯着面前的荒漠。
　　不过，他看到的依旧是荒漠，这里虽然诡异，但他却找不到丝毫的端倪，而且他能隐约的感受到，这里有一股神秘的力量在阻隔着仙轮眼的窥看。
　　“是我道行不够吗？”
　　没能找出玄机，叶辰不由得沉吟了一声，仙轮眼可堪破世间一切虚妄定然是真，但这前提是你的道行要足够的高深。
　　“走，必须走。”
　　叶辰往嘴里塞了几颗灵丹，而后再次疯狂的奔跑，因为就算是站着不动，精气也在流失，他不能坐以待毙。
　　跑出几百丈之后，叶辰再次往嘴里塞丹药，因为灵力又开始溃散了。
　　接下来，每隔几百丈，他都会借助丹药来恢复灵力。
　　如此，三个时辰悄然而过。
　　期间，他的灵力断断续续的受到补充，但荒漠依旧是荒漠，无论他跑出多远，前方依旧是黄沙飞荡，丝毫看不到这里的尽头。
　　......
　　......。
　　这是一座岩壁，岩壁下是一条血色的长河。
　　此刻，岩壁边缘，挂着一个铁笼子，笼子里还绑着一个少年，浑身遍体鳞伤，仔细去凝看，可不正是虎娃吗？
　　“小子，爽不爽。”
　　岩壁边缘，几个身穿白衣的弟子笑的肆无忌惮，“告诉你，和叶辰有关系，就是这样的下场，不过圣子他仁慈，今日就给你一个痛快。”
　　“来生，我做鬼都不会放过你们。”
　　虎娃出奇的平静，小脸上的神色，没有丝毫的情感波动。
　　“死到临头还嘴硬。”
　　一个青年当即挥动了杀剑，一剑劈开锁着笼子的铁链。
　　“大哥哥，虎娃来找你了。”
　　随着虎娃一声轻喃，铁笼坠进了血河之中......
　　.....。
　　一天后，叶辰再次驻足，喘着粗气，脸色还微微有些苍白。
　　这一天，他狂奔了不知多远，储物袋中的灵丹一经消耗殆尽，他在借助灵石维持灵力不断。
　　“难怪被称为禁地。”
　　叶辰一边吸收着灵石的精元，一边神色凝重的说道，“精气如此急速的流失，若是没有足够的灵力精元的补充，就算是空冥境强者，也多半会被耗死在这荒漠之中。”
　　“希望能赶在灵石消耗完毕之前走出这荒漠。”
　　叶辰将最后一刻灵丹塞进了嘴里，而后再次上路，速度奇快，一刻不敢停歇。
　　.日夜更替，昼夜轮回。
　　三日悄然而过。
　　荒漠之中，叶辰顶着炙热的骄阳，踉踉跄跄的前行，体内再无半点灵力。
　　三日来，他足足耗损了几百万的灵石，就连灵果、灵液和灵草都被吞的干干净净，却依旧未能走出荒漠。
　　他虽然没有了灵力，但不代表精气不会流失，他每走一步，鲜血中所蕴含的精气都会散去一些，而且吓人的是，随着鲜血精气流失，他的寿元，也随之流散。
　　“天亡我叶辰吗？”
　　叶辰声音沙哑干涩，嘴皮都干裂了，漆黑的眸子，闪着暗淡的眸光，许是极度的虚弱，让他视线都有些模糊了。
　　他知道，他已经是强弩之末了，若是没有奇迹发生，他绝对撑不过半个时辰，这荒漠就如吸血鬼一般，无时无刻不在抽走了他的灵力、吞掉了他的精血、吸噬他的寿元，要把他生生变成一具干尸，埋葬在这无边的荒漠之中。
　　“这就是冥冥中的定数吗？”
　　叶辰笑的疲惫，身后一连串的脚印，都在黄沙飞荡中被掩埋，让精疲力竭的他，到死都留不下任何的痕迹。
　　终究，他无力的倒在了黄沙之中。
　　但，在倒下之前，他隐约看到前方有一座残破的宫殿，让他极度暗淡的眸子，闪过了一道微弱的眸光。
　　“紫萱，带...带我过去。”
　　终究，在闭眼的前一秒，他召唤出了傀儡紫萱，也是在闭眼的前一秒，他用尽最后一分力气，给紫萱下达了命令。


416.第416章 九星天辰诀
　　叶辰只感觉浑身暖洋洋的，让他不由得睁开了双眼。
　　眼色迷茫了一会，他很快恢复了清醒，翻身坐了起来，环视着四周。
　　“这就是那座荒漠中的宫殿吗？”
　　叶辰彻底恢复了清醒，响起了自己昏死之前所做的事，那就让傀儡紫萱把他带到他所看到的宫殿之中。
　　想到这里，他侧首看了一眼身旁的紫萱。
　　她神色木讷，就如一杆标枪一般立在那里，看到她，叶辰感觉到万分的情形，若非是他的这个傀儡，恐怕他已经早被掩埋在黄沙之下了。
　　“咦？
　　这里有灵气。”
　　叶辰似是想到了什么，感觉到空气中有稀薄的灵气萦绕，而且正一丝丝的进入他的身体，虽然很是稀少，但足够他恢复行动了能力了。
　　而且，叶辰还发现，在这宫殿之中，他的精气、寿元和灵力都没有流失，好似这宫殿就是这片荒漠中的净土一般，不受那诡异力量的限制。
　　“荒漠中怎么会有宫殿。”
　　诧异之后，叶辰第二次环视这座宫殿。
　　此宫殿只有方圆万丈大小，透着极度古老的气息，多处已经坍塌，所能看到的地方，诸如石柱和墙壁之上，还蒙着一层灰尘。
　　“这到底是啥地方。”
　　心中极度的疑惑，让叶辰不由得往里面走去。
　　他这才发现，这宫殿的一端，还藏有乾坤。
　　那里，有一座古老的祭坛，祭坛四周，屹立着四根石柱，而祭坛之上，竟然有一座法阵，闪着光华，而且还在自行运转着。
　　“是通往外界的传送阵吗？”
　　叶辰眼睛一亮，三步并两步快速踏来。
　　瞟了一眼四周，叶辰二话没说，直接走上了那法阵，他算是下定决心了，无论这法阵把他带到那里，都好过在这诡异的荒漠之中。
　　让他失望的是，这法阵根本就不是传送阵。
　　叶辰有些遗憾，刚要动身，却是发现身体上闪着点点星光，而那星光竟然融入了他的身体，被真火炼化成了精纯的灵力。
　　很快，璀璨的星辉自头顶垂落，洒在了他的身上，更多的星光融入他的身体。
　　下意识的，叶辰不由得扬起了头，待到看到头顶上方的场景时，他顿时怔在了那里。
　　上方，那是一片浩宇星空，漫天星辰点缀，闪着灿灿星光，而在那浩宇星空之中，最亮眼的乃是九颗星辰，就像是九个守护神一般，镇守着那浩瀚星空。
　　蓦然间，叶辰低下头揉了揉眼睛，再次看去，看到的的的确确是浩宇星空。
　　“这...这明明是白天，怎么能看到浩宇星空。”
　　叶辰有些愕然。
　　然，就在他话语刚刚落下之时，浩宇星空中的九颗星辰竟然纷纷坠落，似是隔着万古苍穹直奔他而来，最后没入了他的眉心。
　　哇...！
　　当即，叶辰抱住了头颅，有些痛苦的惨叫了一声。
　　很快，他便昏厥到了法阵之上。
　　他虽然昏厥了，但那法阵却依旧在转动着，随着法阵的转动，那浩宇星辰之上，片片星辉倾洒而下，使得他的身体，都似若蒙上了一层璀璨的外衣。
　　这里，再次陷入了沉默。
　　倒是一旁的紫萱，僵硬的身体颤动了一下，但很快就有恢复了宁静。
　　不知过了多久，叶辰才从昏厥中醒来，眉宇间虽然依旧有些许痛楚残留，但神色也是抑制不住的狂喜，因为那九颗坠落的星辰，汇聚成的乃是一部无上道法：九星天辰诀。
　　昏厥之中，叶辰已经将这无上的道法领悟的透彻。
　　此秘法，乃是吸收星辰之力的秘法，而那星辰之力，亦可炼化成精粹的灵力。
　　“真是天无绝人之路。”
　　叶辰笑的畅快。
　　之所以是天无绝人之路，是因为他从这无上道法中寻到了活着出去的办法，有星辰之力源源不断，就相当于他有了源源不断的灵力，有源源不断的灵力支撑，那冲出这荒漠，也只是时间的问题。
　　“果然是祸福相依。”
　　嘴角闪过了一抹笑意，叶辰盘膝坐在了法阵之上，运转九星天辰诀疯狂的吞噬着倾洒而下的星辰之力。
　　继而，真火和天雷纷纷涌动，帮其炼化那星辰之力，化成精粹的灵力，涌入到了匮乏的丹海之中。
　　如此，不知过了多久，他那干涸的丹海，再次汇聚成灵力的海洋。
　　而且，这一次，他的丹海起了些变化。
　　一眼内视，那丹海金色的灵力海洋翻涌，而上方，却是有了星光闪烁，仔细凝看，还能看到那是一颗颗金色的星辰，其中有九颗，甚是明亮。
　　不仅如此，叶辰的身体，不止是骨骼经脉，就连鲜血中也闪着点点星光，甚是奇异。
　　“太虚分身，显。”
　　闭目中，叶辰已经掐动了手印。
　　顿时，九缕青烟显现，幻化成了就个分身，而后在他的心念牵动之下，盘坐在了他的身旁，也在吸收着星辰之力，而后全数传输到了他的体内。
　　如此，三天悄然而过。
　　随着一口浑浊之气被长长吐出，叶辰睁开了双眼。
　　三日来，不断的吸收星辰之力，让他再次回到了巅峰的状态，而且气质也变得有些不一样了，特别是漆黑的双眸，像是浩瀚的星空，其中还有星光闪烁。
　　“这感觉，真他娘的棒。”
　　狠狠的扭动了一下脖子，叶辰翻身跳下了法阵。
　　而他的九个分身却是依旧盘坐在那里，各个兢兢业业的吸收着星辰之力，而后通过分身和本尊的联系，将星辰之力传输给他。
　　“都给我勤快点，别偷懒。”
　　叶辰笑了笑，而后收了紫萱，向着宫殿外而去。
　　外面，已是星辰漫天，但如今的浩宇星空，落在叶辰的眼中，甚是亲切，不待他默念九星天辰诀，那漫天的星辉便倾洒了下来，使他整个身体都沐浴在星辉之下。
　　狠狠的吸了一口气，叶辰翻身跳了出来。
　　很快，那体内的灵力便开始流失，但这一次叶辰是有恃无恐，因为有霸道的九星天辰诀，他可以吸收星辰之力，更有九个分身源源不断的传输，要走出这荒漠，也只是时间的问题。
　　“走了。”
　　只听一声长啸，叶辰迈动了脚步，身形如飞，灵力消耗多少，就有多少补充进来，他整个身体都被星辉笼罩，在这漆黑的夜里，他成为这荒漠中一颗耀眼的明珠。
　　天之下，楚萱儿静静的立在山峰之巅，静静的看着浩宇星空，希望可以找到最亮的那一颗。
　　“叶辰，哪一颗是你呢？”


417.第417章 你们继续
　　无尽的荒漠，黄沙飞荡，寸草不生。
　　叶辰还在努力的前行，但步履却是有些不稳了，浑身衣衫破破烂烂，头发也不是一般的蓬乱，嘴边长满了胡子茬，眼中还有疲惫之色。
　　一天天，一夜夜，他不会想到，他竟然已经在荒漠中待了三月之久。
　　三月来，他几乎日月兼程，虽然有源源不断的星辰之力，但也让他感到了前所未有的疲惫。
　　不过，皇天不负有心人，因为，他已经可以远远看到了那郁郁葱葱的山林了。
　　“能再看到树，真他娘的感动。”
　　叶辰差点当场哭了，就因为阴山一个破传送阵，让他稀里糊涂的跑到了荒漠，还差点稀里糊涂的死在里面。
　　“老子发誓，等哪天有空了，必定再去阴山，将那传送阵踹个稀巴烂。”
　　气急败坏的骂了一句，叶辰不由得加快了了脚步。
　　轰！
　　磅！
　　荒漠边缘此时并不平静，成片成片的山林被拦腰斩断。
　　噗！
　　随着一个黑衣老者一道血光大印，一个身穿青衣女子当场吐血翻飞了出去。
　　“你们到底是谁。”
　　青衣女子摇摇晃晃的起身，神色冰冷的看着十几个黑衣人。
　　她受伤不轻，特别是玉肩之上的一道剑痕，此时都还闪着幽光，有诡异的幽芒在化解着她的精气，使得伤口非但没有愈合，反而还有扩张的架势。
　　见青衣女子如此，为首的那个黑衣老者阴阴一笑，“就让你死个明白。”
　　说着，黑衣老者挥手扯下了遮盖面庞的鬼头面具，露出了一张满是褶子的老脸，以及那双如蛇蝎般毒辣的双眸。
　　“空山。”
　　当看到黑衣老者的真容，青衣女子双眸猛地一眯，似是认得那黑衣老者，虽然惊讶，但却没有太过震惊，“嗜血殿已经按耐不住对我天宗世家出手了吗？”
　　“怪只怪你们太不识时务。”
　　对于青衣女子冰冷的话语，那叫空山的黑衣老者只是幽幽一笑。
　　说着，他掌心便有血光汇聚，一道血芒大印已然幻化。
　　青衣女子脸色苍白到了极点，眼见着空山即将出手杀她，她也强行汇聚灵力，要做拼死一搏。
　　然，就在两人即将动手之际，一个狼狈的身影从黄沙飞荡中跑了出来。
　　哇哇哇...！
　　继而，便是哇哇大叫的声音，“老子终于出来了，老子终于他娘的出来了。”
　　叶辰的出现，让即将开打的双方，瞬间都怔在了那里，空山那扬起的手掌，干脆就定在了半空中，十几道目光齐刷刷的放在了叶辰的身上。
　　活人？
　　这是个活人。
　　不止是空山他们，就连青衣女子也是一脸无法置信的看着正在拍打着身上黄沙的叶辰，那一双双眼神，就像是看怪物一般。
　　荒漠禁地，进去之后，从来没有人出来过，但叶辰的出现，彻底颠覆了自古的传说，他们从不相信荒漠禁地之中还有活人能够出来。
　　这边，正在拍打身上黄沙的叶辰，这才发现十几双眼睛正直勾勾的看着他，而他，也在众人的举动中看出，这是两拨正在干架的人哪！
　　“抱歉，实在抱歉，你们继续。”
　　讪笑了一声，叶辰慌忙迈动脚步。
　　“站住。”
　　待到叶辰走出三四步的时候，那空山才晃过神来，当场一声暴喝。
　　还真别说，叶辰真就站住了，疑惑的看着空山，“前辈，您有事儿？”
　　“我当然有事。”
　　空山当即挡在了叶辰身前，连那青衣女子也被晾在了那里，他一双蛇蝎般毒辣的老眼，死死的盯着叶辰，“你怎么会从荒漠出来。”
　　“那这话说来就长了，前几天我还在家抱着媳妇睡觉呢？
　　睡着睡着，就睡到了荒漠里，本来我还挺害怕的，不过走着走着就他娘的出来了。”
　　“看来你很不老实啊！”
　　知道叶辰在忽悠他，空山眸光一冷，当即出手，血色的大手当场横扫而来。
　　“你有病吧！”
　　空山突然出手，叶辰大骂一声，慌忙后退，刚刚停下身体，就被空山的十几个手下当场围住了，就连青衣女子也不例外。
　　“说，你是怎么走出来的。”
　　空山勃然大喝。
　　“来，走近点，我告诉你。”
　　叶辰露出了两排大白牙。
　　“看来你是不见棺材不掉泪了，来人，捉住他。”
　　空山当场下令。
　　旋即，十几个黑衣人纷纷围了上来。
　　“我去你姥姥的。”
　　上一刻还静止不动的叶辰，这一刻，便翻手取出了打神鞭，而且还是毫无征兆的出手，冲在最前面的那个黑衣人，当场就被一鞭砸成傻逼了。
　　见状，空山眼眸一眯，盯住了叶辰手上的铁鞭，以他的眼力，自然能看出那是一把专打人灵魂的铁鞭。
　　啊...！
　　就在空山这一晃神儿之际，惨叫声是接连不断，待到他看去是，他的十二个空冥境的手下，便都已经各个抱着头颅在地上打滚儿了。
　　“到你了。”
　　叶辰扭了扭脖子，饶有兴趣的看着空山，这厮也就空冥境第一重，弄死他，也只不过花点功夫罢了。
　　“找死。”
　　空山乍然一喝，眉心当即有血光射出，仔细一看，乃是一尊血色的宝印，瞬间变得庞大，凌天而下，想要当场镇压叶辰。
　　见状，叶辰不进反退，二话不说，一边砸在了那宝印之上。
　　啊...！
　　只听空山一声惨叫，踉跄的后退了一步，双眼一抹黑，整个脑海都陷入了眩晕刺痛的状态。
　　此一瞬，叶辰自然不会放过，身形如鬼魅，瞬间欺身到了空山身前，不待其恢复清醒，第二鞭已经结结实实的砸在了他的天灵盖上。
　　啊...！
　　接下来的一幕，就不忍直视了，空冥境第一重的空山，从祭出灵器之后，便再没有翻过身来，被叶辰那畜生，生生打成了痴傻，整个脑袋，都变成了开了瓢西瓜。
　　“这就是作，惹谁不好，偏要惹小爷我。”
　　叶辰已经翻手收了打神鞭，而后搓着手扑了上去。
　　接下来的一幕，依旧不忍直视，被打懵的十几个黑衣人，全身上下的宝贝都被搜刮的精光，以至于空山口中的一颗金牙，也被这货生生掰了下来。
　　做完这些，叶辰这才侧首看向了那个青衣女子，她此刻正一脸惶恐的看着叶辰。
　　“放心，我只劫财，不劫色。”
　　叶辰再次露出了两排雪白的牙齿。
　　呼！
　　听到此话，那青衣女子这才松了一口气，但也正是这一口气送下去，她整个人都昏厥了过去。
　　喂...！
　　叶辰慌忙上前，将即将倒地的青衣女子拖住了。
　　几番呼唤只有，青衣女子依旧未醒，无奈之下，叶辰只得将其背在了身上，瞅准了一个方向，踏剑而去。
　　夜晚，一堆篝火旁。
　　叶辰蹲在地上，正在研究一副庞大的地图，最准要是为了确定他现在的位置，至于那青衣女子，虽然已经被叶辰愈合了伤痕，但依旧在昏迷的状态。
　　嗯？
　　正在研究地图的叶辰，眉头一皱，感觉四面八方都有气息涌动，而且气息还不算弱。
　　嗖！
　　嗖！
　　很快，一道道身影自空中落下，足有十七八个，将叶辰围在了中央。
　　“把我家小姐接出来。”
　　刚刚落下，一个身形壮硕的中年便赫然一声暴喝，这人气息粗狂雄浑，一看便知是修士中偏力量型的。
　　“你家小姐？”
　　这边叶辰愣了一下，不由得瞥了一眼身旁还在昏厥状态的青衣女子，想来中年口中的小姐，不用说便是她了。
　　“正好，倒也省事儿了。”
　　叶辰拍拍屁股站了起来，用一股柔和之力将青衣女子送了过去。
　　但，送走了青衣女子，叶辰刚要离开，却是被十几人拦住了去路，为首的那个中年，更是一声暴喝，“掳走了我家小姐，还想走？”


418.第418章 被冤枉
　　“你姥姥的，你哪只眼睛看到我掳走你家小姐了。”
　　被那中年一顿好骂，叶辰当场就不干了。
　　“还说没有。”
　　那中年冷喝一声，说着还不忘看了一眼已经被接回来的青衣女子，“若非我们将你围在这里，恐怕你也会乖乖交出我家小姐。”
　　“瞎说，我是她的救命恩人。”
　　“你以为我们会信吗？”
　　见叶辰还嘴硬，那中年当即一声暴喝，空冥境第九重的强大气势瞬间奔涌而出，至强的威压，压得叶辰呼吸都急促了。
　　“当我眼瞎了。”
　　叶辰自然会傻到跟一个空冥境第九重干架，当场就要开溜。
　　“留下。”
　　中年人速度更快，挡在了叶辰的身前，眉心一尊铜炉飞射而出，悬浮在了半空之上，瞬间变大足有三丈，强大的威压，压得叶辰当场一阵趔趄。
　　收！
　　还未等叶辰站稳脚跟，中年的大袖袍中便有一道银蛇飞出，仔细一看，乃是一根银色的捆仙绳，当场就把叶辰捆的结结实实的。
　　要说这银色的捆仙绳也甚是奇异，叶辰气血翻腾之下，愣是没有冲开，反而连真气都被压制了。
　　“扯淡。”
　　叶辰气急败坏的骂了一句，“老子可是他的救命恩人。”
　　“带走。”
　　中年不予理会，挥手祭出了一把庞大的飞剑，而他的手下，也已经一边一个，架着叶辰跳上了飞剑，飞剑嗡鸣，当场划过了天际。
　　“真是日了狗了。”
　　叶辰额头满是乱窜的黑线，从荒漠出来，刚喘口气就被人绑了，而且理由还是惊人的扯淡。
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　庞大飞剑速度极快，如一道神光一般，在星空之下划出了一道绚丽的弧线。
　　“醒醒，醒醒。”
　　一路上，叶辰都眼巴巴的看着身旁还在昏厥状态的青衣女子，恐怕现在也只有她能证明他的清白了。
　　“聒噪。”
　　前方，中年一声冷叱，挥手祭出了一道灵符，将叶辰的嘴巴结结实实的封了起来，以至于叶辰一肚子话没有吐露出来，就被堵了回去。
　　“行，给老子等着。”
　　叶辰唔唔直叫，但话语的意思不难理解，别让老子逮住机会，不然踹死你丫的。
　　不知何时，一行人才在一座古城落下，走进了一座浩大的府邸中的一个空间小世界。
　　“芸儿。”
　　刚刚进来，叶辰便看到一个紫衣女子迎了上来，要说这紫衣女子跟那青衣女子长得还有些相像，俩人都生了一副绝世脸蛋儿。
　　“青芸小姐无碍。”
　　中年人温和一笑。
　　“当然无碍，她的伤都是老子治好的。”
　　一旁，叶辰双眼冒火的看着中年，你丫倒好，不问青红皂白，就给老子绑过来了。
　　“带芸儿去华清池。”
　　那紫衣女子已经将那叫青芸的女子托付给了身后的丫鬟，这才将目光放在了叶辰的身上，而且神色也在同一时间变得极度的冷漠，按叶辰的话说，跟谁欠你八百灵石似的。
　　“墨山叔叔，这人是.....。”
　　紫衣女子从叶辰身上收走了目光，看向了那中年人。
　　说到叶辰，那中年人不由得冷哼了一声，“他，就是掳走二小姐的那个人，被我等当场擒获，以我猜测，应该是嗜血殿的人。”
　　“放屁。”
　　终究，叶辰在此刻冲开了嘴上的封印，未等那紫衣女子说话，他就扯着嗓子嗷嗷大叫，“你爷爷的，我是她的救命恩人，什么他娘的嗜血殿。”
　　叶辰的聒噪，让紫衣女子俏眉微颦，特别是听到叶辰满口粗话，她更是不由得生出了一丝厌恶。
　　“聒噪。”
　　紫衣女子还未发话，那叫墨山的中年人便再次动手了，又是一道灵符，呼到了叶辰的嘴上，兴许怕叶辰再次冲开，他又加封了两道。
　　唔唔...！
　　叶辰唔唔大叫，想要破口大骂，嘴巴却是被封得严严实实的。
　　“带下去，待会审问他。”
　　中年人摆了摆手，旋即便有人走上来，将叶辰拖走了。
　　叶辰被带走之后，紫衣女子这才微皱眉头，沉吟道，“墨叔叔，看来嗜血殿是打定主意要吞并我天宗世家了，如此明目张胆的出手，必定阵仗不小。”
　　听紫衣女子说完，那叫墨山的中年拳头握的都显出了雷电，冷哼道，“若非老祖他身负道伤，恐怕嗜血殿也不敢这么猖狂。”
　　“这里不能再待了，今夜子时，全数撤回天宗世家。”
　　“我这就去准备。”
　　......
　　.。
　　这是一根异常粗壮的青铜石柱，上面刻满了诡异的符文，而叶辰就被锁在上面，身体被捆仙绳绑着，嘴巴被咒印封着，全身上下也被贴上了十几道封印符。
　　自从被锁到这里，已经过去三个时辰了。
　　这个空间小世界倒是不平静，来来往往的多是人影，很是忙碌，却是没有一个人鸟他。
　　“下次再他.妈没事儿乱救人，就剁了自己的手。”
　　叶辰心里骂骂咧咧的没完，若非救了一个青衣女子，也不会有后来这么多扯淡的事儿，非但没有得到重酬，反而被锁在了这冰冷的铜柱上。
　　虽然心里在大骂，但叶辰也不止一次的尝试冲开封印。
　　只是，让他蛋疼的是，那银色的捆仙绳不是一般的诡异，封着他的灵力，真火和天雷无法出丹海，就连分身秘法和一气化三清也一并被禁锢。
　　啧啧啧...！
　　很快，脑海中响起了太虚古龙啧舌的声音，“我说，我刚刚跟你恢复了联系，就看到你被绑了，这是个啥情况。”
　　“能是啥情况，是我手贱。”
　　“来来来，跟我说说，你在荒漠里都看到了啥。”
　　太虚古龙悠悠一声。
　　说到荒漠，叶辰慌忙问道，“那地方真是太怪异了，不仅能抽走我的精气、灵力，竟然还能吞我的体血寿元，连御器飞行的能力都被压制着。”
　　“抽人精气灵力，吞人体血寿元。”
　　太虚古龙沉吟了一声，庞大的龙眼中，闪着隐晦不定的眸光，“看来我的料想没有错，这大楚的荒漠，跟那荒古禁地同样诡异，期间必有某种联系。”
　　“你嘀咕啥呢？”
　　“既然能吞你的精气灵力和体血寿元，那你是怎么出来的。”
　　太虚古龙回过神来，问出的问题也颇有深意。
　　“我是爬出来的。”
　　叶辰干咳了一声，是打定了注意不想把荒漠中学到九星天辰诀的事情告诉太虚古龙，人嘛！
　　总要给自己留点秘密。
　　轰！
　　夜的沉寂，被一道轰鸣所打破。
　　“怎么了。”
　　空间小世界中，紫衣女子豁然起身，眼眸微眯的看着外面。
　　很快，那叫墨山的中年飞进了空间小世界，而且身形还有些狼狈，脸色更是难看的厉害，“小姐，通往家族的传送阵被人轰碎了，而且嗜血殿的强者已经封闭了整座城。”
　　“动作这么快。”
　　听到墨山所说，紫衣女子的脸色也瞬间凝重了极点。


419.第419章 阴沟里翻船
　　轰！
　　轰隆隆！
　　外面的轰鸣声接连不断，让叶辰也不由的看向了外面，“咋回事儿。”
　　很快，十几道身影便闪掠而来，为首的正是那紫衣女子和那叫墨山的中年，可以得见的是，无论是墨山还是紫衣女子亦或者是他们身后跟随的人，脸色都极度的难看。
　　“带上芸儿，立刻撤离。”
　　紫衣女子倒是雷厉风行，说着还不忘瞥了一眼被锁在铜柱上的叶辰，“还有他，一并带回家族。”
　　于是乎，刚刚睡醒的叶辰，便被带上了一把庞大的飞剑。
　　而且，被他救的青衣女子，也一并被带上了庞大的飞剑，扯淡的是，她还在昏厥状态。
　　见青衣女子还在睡，叶辰被憋得浑身都疼，你姥姥的，你倒是能睡，堂堂的修士，睡三个时辰都不行，害的老子被封了三个多时辰。
　　走！
　　前方，那叫墨山的中年，已经一拳将空间小世界打出了一个豁口，而后逃了出去。
　　出了空间小世界，叶辰那俩眼珠便骨碌转动了一圈儿，似是已经看到了在空中飞射的神虹，那是一个个强者，而且各个杀气通天。
　　不知咋地，看到这漫天的强者，叶辰感觉心里倍爽，遭报应了吧！
　　恩将仇报，被人打上门了吧！
　　滚！
　　前方，墨山已经一拳将几个灵虚境轰成了血雾，而后手握金刀，冲杀在前，空冥境第九重的强大气势压得成片的房屋倒塌，但凡阻挡着，皆被轰退。
　　“哪走！”
　　当即，便有空冥境强者自四方而来，而且数量还不在少数。
　　“护送小姐离开。”
　　墨山说着，已经第一个杀了出去，头悬的铜炉，威压甚是强大，就算是空冥境强者，也当场被压得吐血后退。
　　这边，紫衣女子已经在诸多强者的护送下，一路冲杀，逃出了古城。
　　轰！
　　轰隆！
　　他们刚走没多久，他们身后的那座古城便轰然崩塌了，隔着很远都能看到那混战的浩大场景，双方仅仅是参战的空冥境强者都达到了三十多个。
　　“去九阳古城。”
　　庞大飞剑上，紫衣女子神色冰冷，下达了这样的命令，“那里有我天宗世家的传送阵，家族的援兵也会从那里赶来。”
　　旋即，庞大的飞剑一个急转弯儿，如一道神虹向着一个方向飞掠而去。
　　叶辰倒是没闲着，身体不能动，嘴巴不能说话，只留俩眼珠子骨碌碌的左右转动着。
　　“小姐，杀了这小子吧！”
　　终究，一句话语，差点把叶辰气的吐血。
　　说话的是一个独眼老者，这厮从古城出来之后，杀机就愈发的浓厚，兴许是对那些袭击他们的强者甚是愤怒，这才把罪责归咎在叶辰的身上。
　　叶辰狠狠的瞪着这厮，眼中还有火花燃起，老子是招你惹你了。
　　“留他一命，我有大用。”
　　紫衣女子瞥了一眼叶辰。
　　“大用个屁。”
　　叶辰心中不由得骂了一句，“那么多空冥境的强者你不抓，就抓我，老子一个灵虚境，就算是嗜血殿的人，能知道多少有用的东西，难怪你丫的天宗世家被人欺负，就这智商，不欺负你们那就奇了怪了。”
　　只是，这些话，叶辰注定是只能在心里说说。
　　前方，两个空冥境强者共同御剑，磅礴的灵力灌输到飞剑之上，极尽的催动，许是速度太快，飞剑都擦出了火花，那速度也不是一般的快。
　　不知何时，飞剑掠入了一片群山之中。
　　有埋伏。
　　刚刚飞进群山，蔫不拉几的叶辰就抬起了头，俩眼珠左右摆动着，他虽然是灵虚境，但因为仙轮眼的缘故，眼界自然非等闲之辈可以比拟。
　　他眼睛微眯了起来，似是能在漆黑的群山之中，寻到一两道黑影儿。
　　除了这些，叶辰心灵还有一种心悸的感觉，那是来自一种阵法的压抑，显然在这群山之中，还有诛杀大阵，而且威力还不是一般的小。
　　只是，这群山中的异样，飞剑上的紫衣女子他们显然是没有发现的，不然也不会愣头青的往里面冲。
　　“你丫的，有埋伏，你感觉不到吗？”
　　终究，叶辰用灵魂传音给那紫衣女子。
　　听到叶辰的传音，那紫衣女子微微侧首，瞥了一眼叶辰，冷漠的美眸中，还有一丝寒光闪过，看了叶辰一眼，她便扭过了头，在她看来，叶辰就是嗜血殿的人，既然是敌人，他的话自然是信不过的。
　　“你个疯娘们儿，老子不是跟你开玩笑。”
　　“你想死，别他娘的拉上我啊！”
　　“老子可是无辜的，你们打你们的，管我鸟事儿啊！”
　　见紫衣女子不重视，叶辰憋足了一口气，灵魂传音的大骂是一句接着一句，因为他已经感觉到了庞大的飞剑即将进入包围圈。
　　只是，他这边像热锅上的蚂蚁，也任他如何的大骂，那紫衣女子都丝毫不予理会，他只能眼睁睁的看着飞剑彻底进入了暗中强者的埋伏圈。
　　“阴沟里翻船了。”
　　叶辰的心瞬间凉了半截。
　　轰！
　　叶辰话语刚落，虚空中便有一道粗壮的神芒从天而降，目标正是飞剑上众人。
　　见状，紫衣女子他们神色顿时凛然。
　　。小心！
　　顿时，飞剑上的十几个老者纷纷豁然祭出了灵器，汇聚成了防护罩，紫衣女子也跟着祭出了护体的灵力，期间还不忘用一种莫名的目光看了叶辰一眼。
　　“快给我解开。”
　　叶辰顿时大骂了一声。
　　紫衣女子抿了抿嘴唇，但还是即可动手，玉手已经拂来。
　　但，就在此时，一道凌厉无匹的神芒便从斜侧里射了出来，目标正是紫衣女子。
　　见状，紫衣女子慌忙闪身，一把灵剑出现在了手中。
　　磅！
　　那神芒不偏不倚的打在了她的灵剑之上，许是出手之人太强，饶是她的修为实力，也被震闷哼后退，险些从飞剑上跌落下去。
　　杀！
　　黑暗里，响起了冰冷的声音，随即这群山之中便有寒风呼啸，让人不由得打寒战。
　　“就尼玛差一点。”
　　叶辰暗骂，就在刚刚，若是给紫衣女子一秒钟的时间，他的封印便会被解开，以至于紫衣女子被震飞，他也随之跌落了下去。


420.第420章 一百万，请你出手
　　噗！
　　叶辰一个倒栽葱，结结实实的插在了泥土你。
　　老子的一世英名啊！
　　虽然看不到，但身在泥土中的叶辰，已经热泪汪汪，身不能动，口不能言，好歹也是一个曾经撵的三十多个空冥境满天乱窜的狠人，此刻竟然就那样倒插在那里。
　　另一方，紫衣女子和十几个人，已经被围在了中央。
　　对方的阵容不算太大，只有三个空冥境，二十多个灵虚境，但这不算太大的阵容，却也足以灭掉紫衣女子他们了，因为他们只有两个空冥境，十一个灵虚境。
　　除了这些，最棘手的还是横列虚空的一座诛杀大阵，那大阵威力极强，就在刚刚，天宗世家的一个空冥境，差点当场被生劈了。
　　“人言天宗世家大小姐紫烟天生丽质，今日得见，果然非同凡响啊！”
　　嗜血殿那边，为首的一个血袍老者已经拄着拐杖走出来了，一脸淫.秽笑容的看着那紫衣女子。
　　这厮瘦骨嶙峋的，虽然是空冥境，却是形销骨立，看来平日里没少干那种事。
　　那叫紫烟的紫衣女子，脸颊之上覆满了冰霜，特别是看到血袍老者那一脸淫.秽的笑容时，冰冷的杀机已然遏制不住。
　　“别做困兽之争了，乖乖的跟我们走吧！”
　　血袍老者阴阴一笑，眼中还有那阴冷的幽光闪烁。
　　“妄想。”
　　紫烟顿然轻叱，袖中电芒飞射，化成了一把细长的杀剑，二话不多说，脚踏着飞剑，一剑洞穿了虚空，直逼那血袍老者。
　　“自不量力。”
　　那血袍老者未动，但他身旁的另一个空冥境动了，乃是一个面目阴柔的白衣青年，想来是吃过返老还童的灵药，这才是青年的模样。
　　磅！
　　说话间，紫烟已经跟那白衣青年战在了一起。
　　不得不说，紫烟虽然只是灵虚境巅峰，但与空冥境一重的白衣青年作战，却是丝毫不落下风。
　　“杀！
　　一个不留。”
　　另一方，血袍老者冷然一喝。
　　顿时，二十多个灵虚境呼啦啦的全涌上前来，各个头悬着本命灵器，闪着各色的神辉，气势炼成一片，饶是空冥境也不得不暂避锋芒。
　　杀！
　　天宗世家的空冥境也动了，虽然数量占据绝对的下风，却依旧祭出了自己的灵器，出手便是恐怖的神通。
　　杀！
　　天宗世家的一个空冥境，与嗜血殿的另一个空冥境杀上了虚空。
　　杀！
　　天宗世家的独眼老者也动了，直逼那血袍老者而去，张口吐出了一把生锈的铁剑，那铁剑虽然卖相不怎么好看，但却委实霸道。
　　大战瞬间开启，轰隆声彻底打破了夜的沉寂。
　　噗！
　　噗！
　　虚空中，绚丽的血花不断绽放，横在虚空的诛杀阵，每次扫出神芒，天宗世家的人都会有一个当场爆裂，以至于交战不到一分钟，天宗世家便已经死伤大半。
　　下方，杂草丛中，有窸窣声响起，揉着眉心的青芸坐了起来。
　　是滴，她醒了，她真的醒了。
　　此一幕，若是被叶辰看到，不晓得会不会当场感动的要哭，你他娘的一觉睡得倒是挺香，老子却是一路的憋屈，到此时都还在泥土里插着呢？
　　“这...这是哪里。”
　　甩了甩脑袋，青芸迷茫的看着四周。
　　轰！
　　砰！
　　乍然的一声轰响，让她不由的把目光放在了虚空，看到那惨烈的场面，她的脸色，顿时苍白了下来。
　　“又是嗜血殿。”
　　一瞬恍惚之后，青芸脸色冰冷，却是没有立刻参与大战。
　　“诛杀阵。”
　　眼睛微眯的看了一眼横列在虚空的诛杀阵，青芸又扫了一眼四周，发现那诛杀阵的四方，还有几道身影，想来是他们在维持着杀阵。
　　“出其不意，破掉那诛杀阵。”
　　一瞬间，青芸想到的便是这件事，不然有这杀阵再次，在这里的天宗世家的人，必定会输的异常的惨烈。
　　说做就做，青芸轻轻起身，没有惊动任何人，走出来了杂草丛，要出其不意，破掉那诛杀阵。
　　只是，她刚刚走出杂草丛，便看到了倒插在泥土里的叶辰。
　　顿时，青芸一愣。
　　“看，你还看，就不能先给老子拔出来？”
　　感觉到青芸的气息，叶辰用灵魂传音大骂了一句。
　　呃呃...！
　　又是一个晃神儿，青芸慌忙上前，将倒插在泥土里的叶辰被拔了出来。
　　入眼，青芸便看到了叶辰那满是泥土的脸庞，也别是那额头，满是乱窜的黑线，当看到叶辰浑身尽是封印符咒时，她又是一头雾水。
　　显然，她想通的是，在她昏睡的这几个时辰里，发出了一些意想不到的事情。
　　“赶紧的，解开我的封印。”
　　见青芸发愣，叶辰的灵魂传音又是嗷嗷大叫的不停。
　　被惊醒的青芸，这才反应过来，慌忙上前，玉手轻拂，见叶辰身上的几道封印咒符给撕了下来，倒是那银色的捆仙绳，让她着实费了一番手脚，待到捆仙绳解开，那捆仙绳当即就飞走了，似是有灵性，去寻它的主人了。
　　刺啦！
　　禁锢被解开，叶辰一把扯掉了封印自己嘴巴的咒印。
　　“你.....。”
　　看着叶辰那张黑的如焦炭的大脸，青芸不由的干咳了一声。
　　“你别说话，老子想静静。”
　　叶辰气急败坏的瞪了一样青芸，说着，就要起身离开，他可不想参与到这跟他没半毛钱关系的大战中去。
　　最主要的是，他心里不是一般的憋屈，救了人却是被人当做贼给绑了，这次若是再出手相助，天晓得会不会被人拉去给炖了。
　　“你...你不能走。”
　　见叶辰要走，青芸慌忙上前拽住了叶辰的衣袖。
　　“能不能帮帮我们。”
　　青芸眸波似水，一脸希冀的看着叶辰，因为他深知叶辰的实力，不然也会在那么多人手中将她救下来。
　　“还帮你们。”
　　憋屈到极点的叶辰，当场就破口大骂了，“就是因为帮了你，老子差点被人弄死，别再给老子提这事儿，丢人。”
　　说着，叶辰再次迈动脚步，不过却第二次被青芸给拽住了，“我出一百万灵石，请你出手。”
　　“一百万？”
　　还真别说，这三个字比啥都管用，让叶辰眼珠溜溜转动了一下，最主要的是，他现在的确缺灵石，不然可没钱缴纳借助传送阵所需要的灵石。
　　“出口就是一百万，这娘们儿挺有钱哪！”
　　叶辰心中不由得嘀咕了一句。
　　“一百万，我请你出手，好吗？”
　　依旧是一脸希冀，青芸干脆就把一个装有一百万灵石的储物袋奉上前来，“救救我姐姐。”
　　咳...！
　　叶辰干咳了一声，瞟了一眼青芸，而后拂手收了那储物袋，“呐，就这一次。”
　　“谢谢。”
　　“交易而已。”
　　叶辰已经开始扭脖子了，浑身泥土被震得干干净净，这几个时辰的憋闷之气，他是要找几个人好好发泄一下的。


421.第421章 牛逼哄哄
　　嗡！
　　说着，叶辰已经取出了颤鸣的打神鞭。
　　开干！
　　话落，叶辰脚踏飞剑，一飞冲天。
　　见下方有人冲上来，嗜血殿的一个空冥境当即御动灵器凌天压下，“诛杀。”
　　“口气不小。”
　　叶辰冷哼，二话不多说，抡鞭就上。
　　磅！
　　咔嚓！
　　两道声响不分先后，那嗜血殿空冥境的本命灵器，被叶辰一边抡的粉碎，因为灵魂烙印的缘故，那个空冥境连惨叫声都省了，就如一个沙包一般，从虚空中坠落了下来。
　　嘶...！
　　此一幕，看的天宗世家那今生的四个空冥境不由的倒抽了一口冷气，这他娘的也忒干脆了吧！
　　“一起上，先灭了那小子。”
　　见识到叶辰的怪异，嗜血殿的二十多个空冥境不敢小觑，当场就从四方涌杀而来，恐怖的本命法器漫天压来。
　　“我也有。”
　　叶辰冷笑，心念一动，一道道光华从眉心窜出，杀剑、宝刀、方印、铜炉、灵镜.....，足足有四十多个，一个个闪着璀璨的光芒，照耀了漆黑的夜空，如此浩大的场景，差点给嗜血殿的空冥境们给吓哭了。
　　“一个空冥境，能同时御动四十多个灵器。”
　　显然，这边的大战，惹来了其他几方的注意。
　　“情报中可没有这个小子，他哪冒出来的。”
　　血袍老者眉头微皱了一下，其他的两个空冥境脸色也不怎么好看，叶辰的出现，让他们的计划有些偏离了轨道。
　　比起他们，天宗世家的人脸色就精彩的多了。
　　“这小子真不是嗜血殿的人。”
　　那天宗世家的独眼老者愕然中还带着震惊。
　　“只是空冥境第一重，这气血也未免太......
　　。”
　　此时，就连神情冷漠的紫烟，此时美眸中也满是惊色了。
　　就在前不久，她已经知晓叶辰并非是嗜血殿的人，让她有些羞愧，但她决然未曾想到，一个低她八个小境界的小子，竟然还有这等实力，要知道同时御动四十多个灵器，饶是她也是做不到的。
　　磅！
　　哐当！
　　咔嚓！
　　砰！
　　众人惊讶之际，天地间满是这样的声音，叶辰的四十多个灵器，气势连成一片，威力极强，一路都是碾压的趋势，以至于嗜血殿空冥境的灵器，在其面前，比纸糊的还要脆弱，当场就碎裂趁了渣渣。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　很快，遭受本命灵器反噬的嗜血殿空冥境们，纷纷吐血，修为弱的，干脆就跌落了虚空。
　　大摔碑手！
　　只听叶辰一声朗豪，那一巴掌幻化成巨手，一掌甩了出去，那些上一刻还在虚空的嗜血殿空冥境们，下一刻就被抡飞了出去。
　　诛杀！
　　叶辰的强大，让嗜血殿感受到了压力，以至于本来瞄准天宗世家空冥境的诛杀阵，干脆就直奔叶辰打来了，那一道神芒，洞穿了虚空，威力无匹，单攻为主的诛杀阵，要的就是一击绝杀。
　　“我怂了。”
　　眼见那无匹的神芒，叶辰扭头就跑，三两步之后便是一个急转弯躲过了其攻杀。
　　再来！
　　眼见叶辰躲过了绝杀一击，那嗜血殿的人再次催动诛杀阵。
　　“给你脸，你还来劲了。”
　　叶辰身形如鬼魅，转眼扑杀而至，在那诛杀阵还未完全汇聚威能之时，一击八荒拳轰出，继而亢龙一掌强势拍出。
　　砰！
　　轰！
　　诛杀阵遭受了重创，嗡隆而颤，许是震动太大，一座山峰当场就崩塌了。
　　给我开！
　　八荒拳再次强势出击，一拳轰穿了虚空，那摇摇晃晃的诛杀大阵，当场就崩裂了，而后被叶辰一只大脚踹的粉碎。
　　毁掉了诛杀阵，叶辰不由得侧首，饶有兴趣的盯住了嗜血殿的三个空冥境，他们的虽是空冥境，但完全在他的所能击杀的范围，两个空冥境一重，一个空冥境二重，一挑三虽然有点棘手，但一个一个来，那就容易的多了。
　　“该死，这小子到底是哪冒出来的。”
　　那个领头的血袍老者，脸色阴狞的可怕，本来的计划，全都因为他的出现而被打破，现在这局势，反而是他们落了下风。
　　“季仓，灭了他。”
　　当即，血袍老者下令。
　　“好说。”
　　所谓的季仓，就是那个白衣青年，虽然叶辰是空冥境，但他还是有那个自信灭了叶辰的，因为他是空冥境，老子就不信了，相差一个大境界，你丫还能翻天不成。
　　“你的对手是我。”
　　季仓刚动，天宗世家的那个空冥境便杀上前来。
　　“还是先管好你自己吧！”
　　血袍老者卷着滔天血气而来，上前便是一掌，将那天宗世家的空冥境震得闷哼后退。
　　见状，天宗世家的那个独眼老者也追杀了过来，本来他的对手就是那个血袍老者，如今这架势，那血袍老者是想一挑二，好为那季仓击杀叶辰争取时间。
　　“小子，嗜血殿都敢惹，找死。”
　　季仓已经三两步杀到了叶辰三四丈外。
　　“嗜血殿，算个吊。”
　　叶辰未动，却是一生大吼，也别是那个“吊”字，还真他娘的吊，因为这个字是用狂龙天怒吼出来的。
　　显然，叶辰突然动用音波神通，打的那季仓措手不及，整个人都被冲撞的闷哼后退，那眼睛、耳朵、那鼻孔还有那嘴角，都在同一时间溢血了，特别是脑海，一阵眩晕之后，便是嗡鸣的巨响。
　　八荒！
　　那季仓还在眩晕状态时，叶辰强势一拳已经轰出，以至于仓皇应对的季仓，当场就翻飞了出去，整条手臂都变得鲜血淋淋的了。
　　“这......
　　。”
　　叶辰如此彪悍的战力，再次震惊全场，看来相差一个大境界，也不是不可逾越的。
　　轰！
　　众人惊骇之际，那那叫季仓的白衣青年，再次结结实实挨了叶辰一拳，整个人都从虚空中坠落了下去，将一座小山头砸的崩塌。
　　趁你病，要你命。
　　叶辰自然不会放过机会，从空中俯冲了下来，碎石中季仓刚刚起身，就又被他一掌怼翻了。
　　接下来的一幕，就惨不忍睹了，那季仓自从跌落了虚空，就没有站起来过，每次起身，都被叶辰强势打趴，以至于他连诸多秘术都没机会动用，就被揍得没有了人形了。
　　轰！
　　随着小山头彻底崩塌，那季仓也再没有站起来，被叶辰这厮，生生打成了残废。
　　打残了季仓，叶辰没有立刻去参与其他的大战，而是溜烟儿窜到了季仓身边，很自觉的收走了他的储物袋，临走时还不忘将他腰间的玉珏给顺走了。
　　之后，这货忙得很，虚空大战还在继续，他便已经开始收获战利品了。
　　之前被他打落虚空的二十多个空冥境，一个都没有逃出他的魔掌，但凡是值点钱的宝贝，都被他扫劫一空，以至于诸多嗜血殿的空冥境，都不是伤中昏厥过去的，而是被当场气的昏死过去的。
　　一路扫劫之后，叶辰溜溜的目光，又放在了那血袍老者的身上。
　　“走。”
　　那血袍老者倒是不傻，转身就走，一个能将空冥境一重轻松打残的修士，已经足以证明他的强大，再留在这里，那就是作死的节奏了。
　　血袍老者秒退，嗜血殿的另一个空冥境也急速的退出了战圈。
　　“你就不用走了。”
　　叶辰没有去追血袍老者，鬼魅的身影却是挡住了嗜血殿的另一个空冥境，好不容逮住一个挣钱的机会，不朝死整，那就不是他的作风了。


422.第422章 玄震山阙
　　轰！
　　轰隆隆！
　　天地间，轰鸣声不绝于耳，待到声响消散之时，嗜血殿的那个空冥境，已经瘫痪似的躺在了碎石堆中了。
　　他的下场比那季仓也好不到哪里去，浑身血骨崩飞，整张老脸都被怼歪了，至于他的宝贝，此时都进了叶辰的储物袋，如此一战，倾家荡产。
　　这片群山，已是满目疮痍，天宗世家残存下来的人，纷纷走了过来，就先看怪物似的看着叶辰，若非今天有叶辰横空杀出，恐怕他们已经在黄泉路散步了。
　　“来，跟他们说说。”
　　眼见众人看着自己，叶辰瞟了一眼身穿青衣的青芸。
　　这句话，青芸一听就懂，便望向了紫烟，“姐，之前就是他救了我。”
　　不用青芸解释，紫烟也早已经相信了叶辰的话，可笑的是，他们还将叶辰当成了嗜血殿的人，生生在那空间小世界锁了三个多时辰。
　　“谢谢。”
　　紫烟上前一步，冷漠的脸颊上，难得露出了一丝轻笑，她的高傲，在这个空冥境一重的小子面前，真是输的一塌糊涂了。
　　“我不要虚言，来点实际的。”
　　“那是自然。”
　　紫烟没有动怒，轻语一笑，“还请道友移驾玄震山阙，我天宗世家定当重谢。”
　　“玄震山阙？”
　　叶辰眼珠转动了一下，确定是没有听过这个名字的，不过想想也对，大楚何其大，乃是一个卧虎藏龙的奇地，最不缺的就是恐怖的修炼世家。
　　“那个，你们天宗世家有没有大型的传送阵。”
　　收了思绪，叶辰看向了紫烟。
　　“那自然是有。”
　　“好嘞！
　　走着。”
　　叶辰当即拍拍屁股，小算盘也倒是打得不错，既可以有报酬，借助传送阵又可以不用给他们灵石，省钱的好路子。
　　很快，庞大的飞剑入空，速度奇快。
　　一路上，飞剑上的几个人，都想时不时的瞅一眼叶辰，他带着鬼冥面具，加上他的额头的仇字，让众人相视一眼，眉头都不由得皱了一下。
　　，“小姐，看样子，前些天在北震苍原闹得沸沸扬扬的人，八成就是他了，鬼冥面具、额头仇字，而且又是空冥境，战力也不是一般的凶悍。”
　　那独眼老者偷偷瞄了一眼叶辰，便传音给了紫烟。
　　“原来他就是秦羽。”
　　紫烟喃喃自语一声。
　　说话间，庞大的飞剑已经飞入了一座名为九阳的古城。
　　刚入九阳古城，便有几股强大的气息显露，显然是天宗世家派来接应紫烟他们的。
　　借助九阳古城的传送阵，他们来到一片苍劲的群山之中。
　　在群山深处，乃是一座云雾缭绕的灵山。
　　“藏得这么隐秘。”
　　叶辰远远瞟了一眼那灵山，云里雾里的，氤氲朦胧，看样是大修为者，在这里布下了隐秘的阵纹，遮盖自己的契机，若非紫烟带他，恐怕外界很难发现这里还有一座灵山。
　　“烟儿妹妹。”
　　飞剑刚刚落下，便有以白衣青年迎了上来，一脸的担忧，“有没有伤到。”
　　咋说呢？
　　这货也算是玉树临风，但不知咋回事儿，笑容却是无比的虚假，还有些做作，就连那满眼的担忧之色，也显得有些虚浮。
　　“凌师兄，过些挂念，无大碍。”
　　一向冷漠的紫烟，也难得露出了一丝轻笑。
　　“这位是......
　　。”
　　白衣青年瞥到了叶辰这个生人，不由得疑惑的看向了紫烟。
　　“我.....。”
　　“他就是秦羽。”
　　叶辰刚想说话，一旁的青芸便开口，说着还不忘很神秘的笑了笑，“大楚风云榜的那个秦羽哦！”
　　呃.....！
　　叶辰张了张嘴，想要说出的话也被堵了回去，表情有些奇怪，感情青芸还真把他当成秦羽了。
　　“你就是秦羽？”
　　显然，青芸的话语让白衣青年有些诧异，他眼睛微眯的上下打量着叶辰，依稀可见，他眸中还有一丝挑衅。
　　“这货啥情况。”
　　感觉白衣青年那眼神有些不对，叶辰心中不由得嘀咕了一句，“我怎么感觉他想揍我呢？”
　　这边，紫烟也感觉到了气氛不对，便慌忙上前，笑道，“这是我师兄凌浩。”
　　“凌浩？”
　　听到这个名字，叶辰眼珠转动了一下，“这名字咋这么耳熟呢？”
　　“当然耳熟。”
　　一旁的青芸嘻嘻一笑，“他在大楚风云榜是排名第五十一，说来你们的名次只差一位哦！
　　不晓得你们以前见没见过。”
　　“只差一位。”
　　叶辰一愣，“我排名不是第九十九吗？”
　　“那是以前，澶渊古城一战后，你在风云榜上的排名，公认的已经排到了第五十名。”
　　“这个意思啊！”
　　“这次多亏秦羽道友帮忙，我们才能脱离险境。”
　　紫烟已经再次笑了笑。
　　哦？
　　紫烟的话语让凌浩再次瞟了一眼叶辰，嘴角却是浸着一抹有些戏虐的笑意，“秦师兄，你我虽只有一名之差，但却无缘得见，不知宴后可否赏脸切磋一下。”
　　此话一出，叶辰眉毛不由得挑了挑。
　　他是何等聪明，凌浩话语的寓意很明显，只是嫌在风云榜上的排名有点靠后，想借此机会往前挪一挪，都是天才，只差一名而已，他自然是不服的。
　　“烟儿。”
　　叶辰沉吟之际，灵山深处，有缥缈的声音传来。
　　“姐，走了走了，爷爷着急了。”
　　青芸慌忙催促，推搡着紫烟，但走出两步之后，还不忘对着那凌浩嘻嘻一笑，“凌师兄，烦恼你先给秦羽道友找个地方歇脚。”
　　“那个，歇脚就不必了，我还有事儿，我......
　　。”
　　叶辰上前，但话没说完，紫烟和青芸便已经向着灵山深处飞去。
　　“秦羽师兄，难得来我天宗世家一次，多住几日也无妨。”
　　身侧，凌浩悠悠一笑，已经伸出了白皙的手掌，颇为绅士的一笑，“请吧！”
　　“我真有事儿。”
　　“也不差这一天半天。”
　　叶辰虽不愿，但还是被请了进去。
　　一路上，叶辰都在左看又看。
　　这灵山的确不凡，多有亭台楼阁悬浮在半空中，到处都栽种着奇花异草，使得这座灵山中的灵气甚是浓郁，到处都飘飞着缭绕氤氲的云雾，不仅是一片人间仙境，更是一个修炼的圣地。
　　一路走来，多是盘坐在云团上修炼的天宗世家弟子，而且各个都是光鲜亮丽。
　　咦？
　　灵山中修炼的弟子很多，但看到凌浩和叶辰走过的时候，都不由的侧目看来，特别是女弟子，当看到气势翩然的凌浩，都会不由得芳心涌动。
　　敬畏的目光从凌浩身上挪走之后，诸多弟子的目光也都汇聚到了叶辰的身上。
　　“这带面具的是谁啊！
　　头发咋是白的。”
　　“有点怪异啊！”
　　“能让凌浩师兄亲自带路，看样子来头不小。”
　　此起彼伏的议论，叶辰一句没听进去，他此时正仰着头，看着灵山最顶峰，那里有一道米粒般的大小的光亮，虽然隔着很远，但他还是能看清那是何物，乃是一个通体流溢着紫色光晕的灵珠。
　　那灵珠虽小，但却在汇聚日月精华，悬浮在灵山最顶峰，就如一个象征一般。
　　“好强大的威压。”
　　看着看着，叶辰喃喃了一声，因为那颗灵珠，给他一种极度压抑的感觉。
　　“秦羽师兄，你可知那是何物。”
　　似是发觉了叶辰在看那颗紫色灵珠，凌浩不由得瞥了叶辰一眼。


423.第423章 开干
　　“不知。”
　　叶辰茫然的摇了摇头。
　　“那是我天宗世家的镇山之宝，两仪混元珠。”
　　见叶辰茫然，凌浩悠悠一笑，“那可不是普通的灵珠，而是一件货真价实的法器。”
　　“法器？”
　　叶辰眸光一凝，心中颇是不平静。
　　法器，也是修士兵器的一种，只有修为至少达到天境才能炼制，它比灵器高出一个等级，就像真气和灵力、丹田和丹海、灵魂和元神。
　　既然比灵器高出一个等级，那威力自然不可同日而语。
　　不过说到法器，就不得不提一下法力。
　　法力乃是灵力的进化体，也是只有修为达到天境才能淬炼出来，法器只有用法力来催动，才能最大限度的发挥出它的威力。
　　“从未听过的天宗世家，竟然还有一尊法器，难怪不惧嗜血殿。”
　　看着那两仪混元珠，叶辰喃喃一声，“这大楚真是卧虎藏龙啊！”
　　“秦羽师兄，这边请。”
　　说话间，凌浩已经将叶辰带进了一座别苑。
　　刚进别苑，叶辰的眼睛就亮了。
　　这别苑虽然只有方圆百丈，但却栽满了珍稀的灵草，别苑正中央，还有一刻萦绕灵霞的灵果树，那一颗颗晶莹剔透的灵果，还散发着浓郁的幽香。
　　“这天宗世家真是大手笔啊！”
　　看着满苑喷薄的异彩，叶辰不由得唏嘘了一句。
　　“早问秦师兄的幻天翎羽威力超绝，不知可否赏脸一现。”
　　叶辰唏嘘之际，一旁的凌浩饶有兴趣的看着叶辰，眸中也还有精光闪烁。
　　幻天翎羽？
　　听到这四个字，叶辰挠了挠头，想来那幻天翎羽乃是一种强大的秘术。
　　见叶辰发愣，一旁的凌浩再次幽幽一笑，“怎么，秦师兄还怕我偷学不成。”
　　“看你说的，我是那么小气的人吗？
　　既然你这么想看，就给你瞅两眼。”
　　叶辰嘿嘿一笑。
　　闻言，凌浩眼中猛地闪过一道精光，未曾想到叶辰这般爽快，但既然叶辰肯施展，他自然是要仔仔细细的看，以便从里面寻出某些奥妙真谛。
　　哈喔！
　　宁静的别苑，被叶辰这货冷不丁的一声大嚎给打破了，他一本震惊的掐动着手印，而后单指在半空中急速的挥动，似是在写字一般。
　　很快，四个龙飞凤舞的大字显现在了半空中：幻天翎羽。
　　呼！
　　写完这四个大字，叶辰这才轻轻收了灵力，还不忘意味深长的说了一句，“这就是幻天翎羽，牛逼不。”
　　再看凌浩，那张脸已经不是脸了，阴沉的吓人，额头上还有黑线乱窜。
　　“你耍我。”
　　终究，压抑不住的凌浩，勃然大喝，二话不多说，当即出手，一掌向着叶辰那张脸呼了过来，他是天之骄子，何曾被如此戏耍过。
　　......
　　.......
　　。
　　灵山的深处，一片竹林中，紫烟和青芸正给一个白发老者捏肩捶背。
　　此白发老者形态苍老，却面容和善，老眼浑浊，眸光暗淡，最主要的是他气，很是紊乱，时而雄浑，时而萎靡，脸庞上还带着诸多的病态。
　　他，便是天宗世家的老祖，大楚人称天宗老祖。
　　“嗜血殿，欺人太甚。”
　　天宗老祖一声冷哼。
　　昨夜的事，他都听紫烟和青芸说了，虽然他的两个孙女都安全的回来了，但他天宗世家还是损失惨重，让他苍老的面容之上，覆满了寒霜。
　　兴许是情绪波动太大，以至于他的嘴角溢出了一口鲜血，气息也随之变得混乱。
　　“爷爷。”
　　见天宗老祖口中溢血，紫烟和青芸吓得小脸有些泛白。
　　哎！
　　只听天宗老祖一声叹息，无奈的摇了摇头，“老了老了就没用了，若非我身负道伤，何人敢欺我天宗世家。”
　　轰！
　　他的话语刚落，灵山一侧便响起了轰鸣声。
　　听到此声轰鸣，天宗老祖豁然起身，暗淡的老眼，闪过了一道寒光，“莫不是嗜血殿的人打进来了？”
　　轰！
　　又是他的话语刚落，灵山一侧再起轰鸣。
　　随即，便是一道狼嚎似的大骂传遍了整个灵山，“老子开玩笑的，你他娘的来真的。”
　　“是...是秦羽。”
　　听到这熟悉的声音，紫烟和青芸慌忙说道。
　　“秦羽是谁？”
　　“就是之前我跟爷爷说的那个救我们打人，哦对了，我忘说了，他是从荒漠禁地走出来的。”
　　“荒漠禁地？”
　　轰！
　　轰隆隆！
　　恐怖的轰鸣声响彻了天宗世家的灵山，许是震动太大，惊动了天宗世家的强者，以至于连在闭关状态的长老也纷纷窜了出来。
　　而此时，天宗世家的子弟，那还有心思修炼，都纷纷愕然的仰着头看着虚空。
　　“这是咋啦！
　　凌浩师兄怎么跟那个戴面具的小子干起来了。”
　　“那戴面具的小子啥来历，竟然跟凌浩师兄战的不分伯仲，难不成也是风云榜上的弟子？”
　　“我看像。”
　　砰！
　　铿锵！
　　哐当！
　　议论声中，虚空中两道身影大战正酣，掌印硬憾的声音、灵器碰撞的声响不绝于耳。
　　他们，不用说就是叶辰和凌浩了。
　　至于他俩为啥干架，皆是因为某货逗逼的后果。
　　“再不住手，我可就不客气了。”
　　叶辰脚踏飞剑，急速的躲避着漫天而下的剑芒。
　　“敢耍我，那今日就分个高下。”
　　对面，凌浩喝声震天，一剑洞穿了虚空，直逼叶辰而来。
　　靠！
　　叶辰暗骂，翻手取出赤霄剑，斩出了一道剑芒。
　　短暂的对白之后，俩人再次开干。
　　不得不说，凌浩这厮的战力的确不弱，饶是叶辰在不动诸多底牌的前提下，也不得不谨慎对待。
　　另一方，天宗世家的家主楚天震已经领着一帮长老扑来，见凌浩正与叶辰大战，有些愕然。
　　“那蒙着面具的小子是谁。”
　　楚天震还未说话，身后的长老便已经出言。
　　“战力不在凌浩之下啊！”
　　“而且只是灵虚境第一重，哪冒出来的。”
　　“无论是谁，拦下再说。”
　　楚天震沉声一句。
　　当即，便有长老要出手介入，但他刚刚迈出一步，天宗老祖的一只手已经搭在了他的肩膀上，将其拦下。
　　“老祖。”
　　见是天宗老祖，众人纷纷恭敬的行了一礼。
　　“莫急，打完再说。”
　　天宗老祖轻轻捋了捋胡须，不由得看向了远处虚空，目光在凌浩的身上停留了一秒，便放在了叶辰的身上。
　　“竟然能从荒漠禁地走出来，如今的大楚，真是后生可畏。”
　　看着大开大合的叶辰，天宗老祖喃喃了一声，语气中更多的是欣慰。


424.第424章 空间秘术
　　轰！
　　远处，再次一声轰鸣，恐怖的震动，以无形的波纹扩散了出去，多有灵树被拦腰截断。
　　直到此时，两人才真正的停手。
　　一方，凌浩头悬三彩玲珑塔，手持银芒诛杀剑，脚踩的乃是一片紫色的祥云，浑身都绽放着耀眼的神芒，真有凌天的风姿。
　　一方，叶辰脚踏飞剑，一手赤霄剑，一手金龙刀，浑身覆满了金芒，璀璨夺目，磅礴的气血翻滚，吹的他的白发都扬天飘荡。
　　“我说，你至于吗？”
　　叶辰气急败坏的看着凌浩，他的身形有些狼狈，但并非是他战不过凌浩，而是因为这里是天宗世家的地盘，他也不想闹得太僵，这要是敞开膀子大干，十个凌浩都不见得是他的对手。
　　“说多了无用。”
　　凌浩一声冷哼，银芒诛杀剑遥指叶辰，赫然道，“秦羽，我要挑战你，你战也得战，不战也得战，今日，你我...定要分个胜败。”
　　本来，他是想看看那幻天翎羽的秘法，但却没想到叶辰会耍他，也正因为如此，给了他借口出手。
　　而且他的确不傻，早在大战的时候就已经感知到天宗老祖和楚天震他们，既然他们不出手制止，那就就意味着他们默许这场大战，既然家族默许，那他这才以最强势的姿态发起挑战。
　　显然，叶辰也不傻，自然也看得出，天宗世家是默许了他们这场对决啊！
　　“丑话先说到前面，点到为止。”
　　既然天宗世家默许，叶辰也不藏着掖着了，狠狠的扭动了一下脖子，滚滚的气血再次喷薄。
　　“很好。”
　　凌浩一声大喝，而后竖剑在前，磅礴的灵力灌入其中，那银芒诛杀剑剧烈的颤鸣，上面的几道符文瞬间被点亮，当真是杀气横溢。
　　剑泣雨！
　　随着凌浩一声轻叱，以他为中心方圆百丈的空间都颤动了，一把把银色的剑影幻化出来，各个铮鸣，剑气横溢，而且数量多的让人头皮发麻，就如剑雨一般凌天而下。
　　御剑飞仙！
　　叶辰这边也没闲着，赤霄剑遥指，数之不尽的剑芒逆天而上。
　　磅！
　　磅！
　　磅！
　　万众瞩目之下，双方的剑气碰撞在了一次，擦出了雪亮的火花，双方的剑气都在碰撞下不断的崩碎。
　　乾坤天地，一指阴阳！
　　凌浩再次动身，如鬼魅般杀来，一指神通幻化幽芒，直逼叶辰眉心而来。
　　“威力不弱，但你道行还差远了。”
　　叶辰冷哼，捏指并拢，剑气萦绕其上，似指非指，似剑非剑，在指与剑中幻化，威力霸道。
　　“六脉神通。”
　　这边，看着叶辰施展的神通，天宗老祖眼睛微眯了一下，似是认得六脉神通，得见叶辰施展，顿然有些诧异。
　　磅！
　　天宗老祖诧异之际，叶辰的六脉指芒已经碾碎了凌浩的一指阴阳。
　　八荒！
　　未等凌浩再现神通，叶辰已如一头洪荒猛兽般扑杀而来，话不多说，挥臂一道八荒拳，刚猛无匹，威力霸绝。
　　见状，凌浩神色一凛，更多的是惊讶，因为他清楚的从叶辰那一拳中感受到了强大的压力，那看似是一拳，却是融合了无敌的战意。
　　瞬间，他慌忙结印，聚气在手，凝力在身，一道银芒掌印呼啸而出。
　　轰！
　　又是一击硬憾，但凌浩却是被打的蹬蹬后退。
　　“这......
　　。”
　　见凌浩败退，天宗世家的子弟都露出了惊色，这还是他们第一次见凌浩正面硬憾被人打退，那可是他们最引以为傲的凌师兄啊！
　　“只差一个名次，战力就相差如此之大吗？”
　　这边，楚天震他们唏嘘咂舌道，许是青芸已经将叶辰是秦羽的身份道破了，所以他们这才没有太过震惊。
　　“爷爷，凌师兄会赢吗？”
　　紫烟和青芸纷纷看向了天宗老祖。
　　“至少他不会输。”
　　天宗老祖没有明言，回答的也是模棱两可，似是对凌浩的实力很是自信，就算是打不过叶辰，也能保证不败。
　　八荒拳！
　　天宗老祖话语刚落，畜生似的叶辰再次出手，依旧是无敌的八荒拳。
　　噗！
　　凌浩吐血了，蹬蹬的后退。
　　他还是有战斗的意识的，知道是太小看了叶辰，在倒退中，不断的掐动手印，恐怖的神通一个接着一个砸向叶辰。
　　八荒！
　　八荒！
　　叶辰所向无敌，一路都拳头轰过去的，滔天的气血炙热，使得他浑身都像是燃着火焰一半，迎面而来的无论是掌印拳影或是剑气刀芒，都被他强势轰碎。
　　“这小子什么怪胎。”
　　这边，楚天震以及天宗世家的诸位长老再次咂舌，一双拳头的威力，当真是无匹的霸道，好似打他们天宗世家最惊艳的子弟，就跟玩儿似的。
　　“大楚风云榜上的弟子，果然都是不是吃素的。”
　　有长老唏嘘暗叹。
　　“凌浩心高气傲，受点打击也不是坏事。”
　　说话间，叶辰再次强势出手，依旧八荒拳。
　　轰！
　　他的一拳倒是无匹的霸道，却是打空了，因为就在前一秒，凌浩那厮嗖的一声消失了，以至于他的一拳，将天宗世家一座悬浮在半空中的楼阁轰的粉碎。
　　见状，楚天震慌忙祭出了结界，将叶辰和凌浩都罩了进去，以防大战波动外泄。
　　“隐身术吗？”
　　虚空中，叶辰见凌浩莫名的消失了，便环视着虚空，希望能找到他的踪影。
　　只是，扫了一圈儿之后，没有找到凌浩那厮的身影。
　　铮！
　　正在他错愕之时，斜侧里突然有一道银芒射来，仔细一看乃是一把银色的杀剑，而且是毫无征兆的出现，打的叶辰措手不及。
　　噗！
　　如此短的距离，饶是叶辰也中招了，肩膀被戳出了一个血窟窿出来。
　　“不是隐身术，这小子是躲进了空间。”
　　急速的后退，叶辰瞬间堪破了端倪，知道凌浩动用的乃是一种空间秘术，可以瞬间躲进空间里，又可转瞬杀出。
　　铮！
　　倒退之时，叶辰豁然转身，飞速后退，但还是再次中招，胸前被劈出一道血壑。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　接下来，他不断受创，凌浩每次突兀的从空间杀出，都能在他身上留下一道血痕，幸亏是他，若是换做一般的灵虚境，恐怕早被凌浩绝杀多次了。
　　“没想到凌浩师兄已经能在空间如此轻松的游走了。”
　　不远处，眼见叶辰不断受创，紫烟和青芸纷纷诧异，眸中无法掩饰的是惊色。
　　“施展虚空绝灭，是要付出代价的。”
　　一旁，天宗老祖悠悠一声，“不过凌浩想以此打败那秦羽，着实还是差了一些道行。”
　　噗！
　　虚空中又有鲜血飞溅，倒退的叶辰这才生生稳住了身形。


425.第425章 漫天乱窜
　　“好小子，会的不少啊！”
　　虽然浑身血壑不下十几道，但对于气血磅礴的叶辰来说，都是小意思，他如此被动的挨打，是想通过仙轮眼偷学此秘术。
　　只是，让他失望的是，此秘法涉及到了空间禁忌，饶是他也不敢轻易去尝试，想要学此秘法，还得需要秘术法门。
　　不过，虽然他没有学到真谛，但不代表他会任由凌浩在空间中游走，毫无征兆的杀出，毫无征兆的遁走，这感觉让他很没有安全感。
　　“搞了这么久，你可以出来了。”
　　叶辰冷笑，心念随之一动。
　　顿时，他眉心灵辉闪耀，继而便是一道道金光飞射入空，仔细一看，乃是一尊尊灵器，杀剑、金刀、宝印、灵镜、铜炉....，足足有几十个，当真是要啥有啥，各个流溢着金辉，悬在虚空，甚是璀璨。
　　“这小子是畜生吗？”
　　见叶辰这货一口气催动了几十个灵器，饶是楚天震这个天宗家主也不由得爆了粗口。
　　“这气血也未免太磅礴了吧！”
　　“若是换做是一般的灵虚境，恐怕当场就会被耗干体内所有的灵力。”
　　此刻，饶是天宗老祖都不由的震惊，如此年纪，如此修为，能一口气同时驾驭如此多的灵器，他自认自己年轻时是做不到的。
　　现场，也或许只有紫烟和青芸比想象中要淡定一点，因为他们真正见识过叶辰的强大。
　　“给我出来。”
　　众人唏嘘咂舌之际，叶辰狼嚎了一声，几十件灵器在同一时间颤鸣，爆出了耀眼的金光，气势连成一片，威力极强，压得虚空查明，压得空间混乱。
　　也正因为空间变得混乱，以至于还在空间游走准备打出雷霆一击的凌浩，当场就被逼了出来。
　　噗！
　　刚刚跌出空间，凌浩便喷出了鲜血，浑身也多是血壑，此时还淌着鲜血。
　　“出来了？”
　　叶辰双手抱胸，饶有兴趣的看着凌浩。
　　“竟然一口气能御动这么多灵器。”
　　显然，脸色铁青的凌浩，也被叶辰这头畜生给惊到了。
　　“不跟你浪费时间。”
　　叶辰悠悠一笑，心念再动，几十件法器也纷纷颤鸣，从虚空凌天压下，那强大的气势，就算是一座山，也基本会当场崩裂。
　　“你也太高看自己了。”
　　冷哼一声，凌浩双手豁然合十，而后快去的掐动着手印，而随着他不断变动着手印，那空间也再次变得不平静。
　　“空间，转移。”
　　随着凌浩一声轻叱，那几十件凌天而下的灵器，嗖的一声全都消失了。
　　“我靠。”
　　叶辰不淡定，忍不住爆了粗口，几十件灵器都被弄没了。
　　“又他娘的是空间秘术。”
　　叶辰气急败坏的，他看的很清楚，那的几十件灵器，都是被凌浩给转移到了空间里，许是因为空间的阻隔，让他跟那灵器都是去了联系。
　　“你牛逼。”
　　叶辰暗骂，不在动用灵器，而是赤手空拳扑来，不然再动灵器，若是再被转移到了空间里，天晓得还能不能再要回来。
　　嗖！
　　不成想，凌浩那货竟然又消失了。
　　是的，又消失了，窜进了空间里。
　　失去了攻击目标，叶辰不由得暗骂，“这样打，有意思？”
　　显然，凌浩的打法，让叶辰有些憋屈，动不动就窜进空间里，净搞偷袭的勾当。
　　铮！
　　说话间，凌浩再次攻击，毫无征兆的出现，一剑刺向了叶辰。
　　然，就在那一剑即将洞穿叶辰喉咙的时候，凌浩顿感有一股力量压制了他的速度，以至于他的一剑，被叶辰牢牢的攥在了手中。
　　仔细看去，才发现，叶辰的脚下浮现出了一道足有十丈庞大的八卦阵图。
　　不用说，这八卦阵图就是华云的秘术，可以压制对手的速度和力量。
　　叶辰的时机把握的很准，用八卦阵图限制了凌浩的速度，此一瞬虽然时间极其短暂，但也足够他反击了。
　　“给我出来。”
　　彪悍的叶辰，一步踏上前，拽住了凌浩的一条手臂，而后气力并用，腰马合一，生生的将凌浩从空间里拽了出来。
　　只是，叶辰并没有将凌浩抡起，而后砸在地上，因为这是在虚空，没有大地可以借力，而他也不敢把凌浩放开，不然这货又会溜烟儿窜进空间里。
　　于是乎，叶辰这货就那样抓着凌浩的一头手臂，也不打他，也不放开他，就是漫天乱窜，从南窜到北，从西窜到东，速度不是一般的快，看的观战人是一阵眼花。
　　“这...这是干嘛呢？”
　　此一幕，看的下方天宗世家的子弟不由得揉了揉眼睛。
　　“这是啥个打法。”
　　饶是天宗世家的长老也是看的眼花缭乱，不晓得叶辰这样做是想要干啥。
　　哎！
　　现场，只有天宗老祖无奈的摇了摇头。
　　“爷爷，那秦羽到底要干嘛！”
　　紫烟和青芸一头雾水的看着天宗老祖。
　　“极致的速度之下，凌浩基本是很难汇聚灵力的，而且在急速的速度之下，他也不敢遁入空间，因为速度太快，一旦遁入空间，很可能会被空间裂缝伤到。”
　　天宗老祖缓缓解释道，“那秦羽很聪明，他带着凌浩漫天乱窜，目的很明显，就是为了让凌浩魂离肉身。”
　　“魂...魂离肉身，啥意思？”
　　“这只是一种夸张的说法，凌浩的灵魂自然是不会脱离肉身，因为只有具备了元神才能元神出窍，极致速度的移动之下，若是突然停下，灵魂会短暂的与肉身分离，那样的状态，便被称为魂离肉身。”
　　“那秦羽也在急速移动，若是突然停下，他不也就魂离肉身了吗？”
　　紫烟和青芸纷纷疑惑的看着天宗老祖，“这样做又是何必呢？”
　　“因为他的灵魂境界是在地境。”
　　天宗老祖微微一笑，“虽然飞速移动之下会魂离肉身，但灵魂异常强大的人，基本可以脱离限制，秦羽的灵魂等级远高凌浩，就算是他也会魂离肉身，也基本无大碍。”
　　“原来如此。”
　　紫衣和青芸似懂非懂，但当得知叶辰的灵魂等级是地境时，还是不由得被惊了一下。
　　“一飞冲天。”
　　远处，传来了叶辰的狼嚎声，这厮如一道神光，直插云霄，未等众人扬天看去，这货又从天宵俯冲了下来，还未等众人看去，这货又窜到了另一处。
　　虽然，他有上百种方法能轻松赢的对决，但他还是准备尽可能的隐藏实力，毕竟这是在天宗世家的地盘，太过扎眼反而不好，所以他会选择这种搞怪的打法。
　　至于魂离肉身，这样的说法，他也是从一部秘典中看过，今日是第一次尝试。
　　很显然，这次尝试效果还是不错的。
　　看看那凌浩，整个人都不好了，被叶辰拽着，上下左右、东西南北的窜来窜去，他别说是汇聚灵力，就连喘口气都难，整个脑袋都成了一坨浆糊，腹中翻滚，总有一种想一吐千里的冲动。
　　哎哟我去！
　　下方，天宗世家的子弟已经大多都在揉着眉心，眼花缭乱的他们，看的眼都花了。


426.第426章 激动的天宗老祖
　　停！
　　不知何时，从虚空俯冲而下的叶辰，猛地停下了身体。
　　依稀可见，那他们所在的那片空间都扭曲了一下，而天宗老祖他们，分明看到了凌浩的灵魂差点就脱离了肉身。
　　终究，叶辰放开了凌浩，状态在暂时魂离状态的凌浩，整个人都昏了，从半空中坠落了下去。
　　再看叶辰那厮，也在半空中踉跄了一下，虽然他没有魂离，但也是头晕眼花，只感觉脚下软绵绵的，像是踩着棉花糖一般。
　　赢了？
　　这货赢了，以一种搞怪的方法赢的，没有让天宗世家太过丢面子。
　　下方，天宗世家的子弟已经把凌浩接住了。
　　很快，从魂离状态醒过来的他，一口气都还没喘，便吐得稀里哗啦的。
　　“风云榜第五十，果然名不虚传。”
　　静寂之后，天宗老祖温和一笑。
　　“侥幸，侥幸。”
　　叶辰揉着脑袋，晕晕乎乎的走了过来。
　　“小友，可否到我的竹林一叙。”
　　天宗老祖一脸慈祥温和的看着叶辰，他的身份，这般姿态邀请一个灵虚境，倒是让楚天震他们颇为诧异。
　　虽然很想现在就借助传送阵离开，但叶辰还是点了点头，那可是一个货真价实的准天境、堂堂天宗世家的老祖，这面子不能不给。
　　两人一前一后，向着天宗老祖的小竹林而去。
　　“这老头儿......
　　.。”
　　跟在天宗老祖的身后，叶辰不止一次的皱眉头。
　　因为他感觉到了天宗老祖的气息有些不对头，虽然气势雄浑，但却强中有乱，气息很不稳定，时而雄浑，时而有极度的萎靡。
　　“他不会也受了那种伤吧！”
　　叶辰心中嘀咕了一声，却不敢用仙轮眼查看天宗老祖的灵魂，因为这才修士界，胡乱窥看前辈的灵魂乃是大忌。
　　进了小竹林，叶辰又开始左右环视。
　　小竹林看起来像是一片普通的小竹林，但其中的玄机可深了去了，其中隐藏着诸多聚灵阵法，而且坐落的地势内有乾坤，上可汲取日月精华，下可汇聚大地之精力，乃是不可多得的修炼小圣地。
　　“小友，可否告知，你是师承何人。”
　　刚刚坐下，天宗老祖便微笑的看着叶辰。
　　“这个......
　　。”
　　叶辰是想告诉天宗老祖的，但他还是忍下了，他此时被认为的身份是秦羽，自然不能说楚萱儿，而他不是秦羽，自然也不知道秦羽的师傅是何人，所以这回答的有些纠结。
　　“师傅他老人家不让我。”
　　终究，叶辰扯了一个不是理由的理由。
　　“我能理解。”
　　天宗老祖捋了捋胡须，笑道，“值得肯定的是，那位道友，必定是道法高深之人，不然也会教出你这等少年英才。”
　　“前...前辈过奖了。”
　　叶辰呵呵一笑，但却是不止一次的嘀咕了，你给我整来不会就是为了夸我吧！
　　有事儿就说，我还记着回家呢？
　　果然，天宗老祖笑了笑，问道，“但不知小友可有娶妻。”
　　“娶妻？”
　　叶辰一怔，但旋即脑袋就摇的跟拨浪鼓似的了，“没有。”
　　“那你看我家的烟儿和芸儿怎么样。”
　　懂了！
　　此话一出，叶辰当即明白了天宗老祖叫他来的用意，这是要做月老给他做媒啊！
　　转念想想，叶辰也明白其中的用意，天宗老祖看重的并非只是他的实力，而是秦羽身后的师傅，能教出这等徒儿，自然不是一般人。
　　叶辰又联想到天宗世家此时的境况，与嗜血殿对上了，是急需找同盟的，而秦羽背后的势力，显然是一个很好很不错的选择。
　　修士界各大势力间搞政治联姻稀松平常，叶辰很理解。
　　对面，天宗老祖见叶辰沉吟，却是没有打扰，依旧等待着叶辰的回答。
　　“前辈，谢谢您的赏识，不过家师已经为我选好了未来的妻子。”
　　叶辰微微一笑。
　　此话一出，天宗老祖不由的暗叹一声，眸光暗淡了一分，嘴角还有一丝鲜血溢出。
　　“如此，倒是我鲁莽了。”
　　天宗老祖轻轻擦掉了嘴角的鲜血，再次叹息。
　　这边，叶辰眼睛下意识的微眯了一下，待到恢复正常之后，这才抿了抿嘴唇，试探性的问了一句，“前辈，你是不是受了道伤。”
　　闻言，天宗老祖不由得微皱了一下眉头，“你知道？”
　　“因为，我曾经也受过道伤。”
　　“你也受过道伤？”
　　听叶辰这样说，天宗老祖不由得上下打量起叶辰，待到扫了一圈之后，这才话语颇有深意的说道，“你说你曾经受过道伤？
　　这么说，你的道伤被治愈了？”
　　“那当然。”
　　叶辰笑了笑，露出了两排雪白的牙齿，“道伤虽然可怕，也不是不可治愈。”
　　顿时，天宗老祖豁然起身，双手握住了叶辰的手臂，情绪瞬间激动了很多，一脸希冀的看着叶辰，“你能知道如何治愈道伤？”
　　“用天劫就可以治愈道伤。”
　　叶辰终究还是道出了这个秘辛，不因为别的，只因他不想面前这和蔼可亲的老爷爷那么快死去。
　　天劫？
　　天宗老祖老眼中闪着隐晦不定的眸光，沉吟了片刻，这才如梦方醒，似是想通了某种玄机所在。
　　但很快，他便无奈的叹息了一声，“以我现在的状态，以我现在的修为，是绝无可能再引来天劫。”
　　“您老没有天劫，可我有天雷啊！”
　　叶辰微微一笑，心念一动，那黑色的天雷便浮现在了手掌心中，刺啦刺啦的作响，给人一种心悸的感觉。
　　“你竟然有天雷。”
　　显然，天宗老祖未曾预料到这一点，眼中还有惊色。
　　“以前辈你的眼界，能看出这天雷的出处吧！”
　　“当然看得出，此天雷携带着天罚之威，若是老夫所料不差的话，你的天雷，应该是你渡天劫时，残留在你体内的一道雷电，经由你气血的洗练，这才为你所用。”
　　天宗老祖说着说着，那暗淡的眸光开始绽放了光亮，气息有些急促的说道，“既然你的天雷是来自天劫，那意思就是说，你的天雷可以治愈我的道伤。”
　　“对滴。”
　　叶辰嘿嘿一笑，“我的道伤，就是这么治愈的，真是很神奇。”
　　“小友，帮我治愈道伤，我愿付出任何的代价。”
　　天宗老祖生生压制住了自己激动的心绪，一脸期冀的看着叶辰，这个戴面具的少年，就是他救星。


427.第427章 大敌来犯
　　“我会亮出天雷，自然就会帮助前辈。”
　　叶辰笑了笑，他很明白天宗老祖此时的心情，他是天宗世家唯一的一个准天境，却是受了道伤，若非如此，嗜血殿也不会那么肆无忌惮。
　　叶辰能想到，若是天宗老祖无法复原，很可能会跌落准天境，也或许会因为道伤而危及寿元，他若死了，天宗世家的实力便会遭到毁灭性的打击，被嗜血殿盯上，后果不难想象。
　　“我需要准备些什么吗？
　　灵丹，亦或是灵草什么的。”
　　这边，兴许是太过激动，让他的这个活了几百岁的前辈都有些像毛头小子那般慌乱了。
　　“不用，闭上眼即可。”
　　叶辰笑道，“当然，睁着眼也没啥大不了的。”
　　“那就现在。”
　　“好嘞！”
　　叶辰说着，已经托着天雷起身。
　　然，就在他即将要将天雷打入天宗老祖体内的时候，天宗世家的整座灵山都剧烈晃动了一下。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　很快，外面便传来了震天的轰鸣声，似是有大修为者，在不断的轰击着天宗世家的护山结界。
　　“嗜血殿。”
　　天宗老祖豁然起身，暗淡的眸中，猛地闪过了一丝冰冷的寒芒，杀机横溢，也或许也正是这股杀机，又让他嘴角溢出了一抹鲜血。
　　很快，天宗世家家主楚天震，以及天宗世家诸多长老都来到了小竹林，脸色不是一般的难看。
　　“来了多少。”
　　天宗老祖沉声问道。
　　“一个准天境，五个空冥境第九重，十三个空冥境第八重，二十一个空冥境第七重......
　　.。”
　　楚天震慌忙说道，越说脸色越难看。
　　“好大的阵容，这是要一口气吞掉我天宗世家吗？”
　　天宗老祖冷冷一声，“真是好大的本事，竟然能找到这里来，真是小看嗜血殿了。”
　　“父亲，撤退吧！”
　　楚天震无奈的说道。
　　楚天震很明白天宗世家此时的境况，天宗老祖此时的状态，莫说是展现巅峰的战力，恐怕连空冥境第九重的战力都很难发挥出来，天宗世家没有天宗老祖这个准天境，是绝难跟嗜血殿抗衡的。
　　“护山结界最多能撑多久。”
　　“最多三个时辰。”
　　“稍等。”
　　天宗老祖狠狠吸了一口气，转眼看向了叶辰，“小友，需要多久。”
　　“不出意外，能赶在结界被破之前。”
　　叶辰一句话，让楚天震他们有些愕然，不晓得他跟天宗老祖在说什么。
　　“好。”
　　天宗老祖铿锵一声，而后豁然转身，将一只手掌放在了楚天震的肩膀，“你亲自执掌护山结界，不惜一切代价，死守天宗世家。”
　　“父亲，这......
　　。”
　　“这位小友能治愈我的道伤，个中缘由，度过这场危机再说。”
　　天宗老祖直接打断了楚天震的话语。
　　“能...能治愈道伤？”
　　楚天震他们神色一愣，不由得看向了带着鬼冥面具的叶辰，虽然他们不知道发生了什么，但他们知道，天宗世家的气数犹在。
　　“小友，此番我天宗世家若能度过危机，天宗世家定不相忘。”
　　楚天震众人纷纷向着叶辰拱手一礼，而后飞速的离开了小竹林。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　几人刚刚离开，整座灵山便再次颤动，庞大的护山结界也在遭受着猛烈的攻击。
　　“小友，拜托了。”
　　天宗老祖已近盘膝坐在了地上。
　　“交给我。”
　　叶辰再次祭出天雷，当即打入了天宗老祖体内，而在此一瞬，他也隐隐开启了仙轮眼，能似是能透过天宗老祖的肉身，看到他灵魂深处的那道裂痕。
　　刺啦！
　　刺啦！
　　很快，天雷覆盖了天宗老祖的身体，不止是肉身，灵魂也被包裹，特别是灵魂上的那道裂痕，更是受到了天雷特殊的照顾。
　　“时间紧迫，前辈，忍住了。”
　　叶辰在操纵天雷的同时，也在动用蛮荒炼魂给天宗老祖淬炼灵魂，如此双管齐下，必定事半功倍。
　　许是天雷和蛮荒炼魂双重的作用，让天宗老祖不由得痛的闷哼了一声，苍老的面容，瞬间苍白了下去，额头之上还有冷汗直冒。
　　“小友，你不是秦羽吧！”
　　为了转移注意力，天宗老祖寻了这样一个话题，一双老眸，颇有深意的看着叶辰，许是怕叶辰有负担，他还不忘微微一笑。
　　“前辈如何断定我不是秦羽的。”
　　叶辰一边操纵着天雷，一边笑了笑。
　　“是因为你的天雷和六脉神剑。”
　　天宗老祖强忍着疼痛，还是慈祥的笑了笑，“黑色的天雷，以我所知，整个大楚，只有恒岳宗的一个叫叶辰的弟子拥有，而不传秘法六脉神通，除了恒岳宗的段御，也只有一个人会，还有那八卦阵图，出了华云，同样只有一人会，而那个人...也是恒岳宗的叶辰，这应该不是巧合吧！”
　　听天宗老祖说完，叶辰悠悠一笑，“看来，我是小看了天宗世家的情报网了，竟然能延伸到大楚南方。”
　　“你真是叶辰？”
　　印证了自己的猜测，天宗老祖惊讶的看着叶辰，以至于都忘记了身上的疼痛。
　　“前辈说是，我便是了。”
　　“那怎么可能。”
　　天宗老祖慌忙问道，“据我所知，你已经死了，而且肉身当夜就被盗走了。”
　　“都是上苍眷顾。”
　　叶辰只是微微一笑，却是没有说出仙轮眼的秘辛。
　　“难怪。”
　　天宗老祖无奈的笑了笑，“难怪你能那般轻松打败凌浩，难怪在北震苍原那么多空冥境都未能拿下你，难怪你能引来那旷世天劫。”
　　“前辈，人家都说我是魔，你是怎样看待正与魔的。”
　　叶辰一边说着，一边看着天宗老祖。
　　“哪有什么正与魔。”
　　天宗老祖温和一笑，“若真让我说的话，拳头大就是正，实力弱就是魔，这个强者为尊的世界，弱者没有话语权。”
　　“真巧，我的看法与前辈是一样的。”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　“那一日，你被四方围杀事，我听说了不少，小家伙，这就是现实的残酷，若你是准天境，恐怕没人敢说你是魔，残酷的法则就是如此，想要逆转，只有一步步走上最巅峰自己制定法则。”
　　“所以，我在努力，还有，我的真实身份，还请前辈帮我保密。”
　　“那是自然。”
　　天宗老祖笑的畅然，由衷的说道，“你是我天宗世家的贵人，老夫欠你一个天大的人情，天宗世家欠你一个天大的人情，他日，若有用得着老夫的地方，天宗世家必会鼎力相助。”
　　“老人家，你可能食言哪！”
　　“老夫一言，驷马难追。”


428.第428章 内奸
　　轰！
　　轰隆隆！
　　两人谈话之际，外界的轰隆声从未断绝。
　　天宗世家无论是长老亦或者是弟子，都在全力为之护山结界，这是生死攸关的时刻，没有人敢掉以轻心。
　　小竹林中，天宗老祖已经冷汗淋漓，灵魂深处的剧痛，让他神智都有些恍惚了。
　　不过，剧痛的代价，也不是没有收获。
　　前后近两个时辰的天雷淬魂，他灵魂上的裂痕正缓慢的愈合着，想要彻底治愈道伤，需要的只是时间。
　　不知何时，小竹林香风拂来，紫烟和青芸纷纷走进了小竹林。
　　“爷爷。”
　　见天宗老祖神色痛苦的盘坐在地上，而叶辰正用诡异的黑色雷电覆盖着他的全身，两人顿时神色一冷，纷纷抽出了灵剑，娇喝道，“秦羽，你对我爷爷做了什么。”
　　“我一个空冥境，能对你爷爷做什么。”
　　叶辰很随意的回了一句，便继续操控着天雷。
　　“你...你快住手。”
　　两人纷纷杀上前来。
　　“站在那里，别动。”
　　淬魂到了关键时刻，叶辰没心情跟这俩姐妹下扯淡，干脆暴喝了一声。
　　只是，此刻紫烟和青芸那里会听得进去。
　　“他在帮我，不要靠近。”
　　终究还是天宗老祖开口了，他的话倒是比叶辰的管用的多，让正准备出手的紫烟和青芸当即停下了脚步。
　　“爷爷，你们......
　　。”
　　“站那就好。”
　　许是真的到了关键时刻，饶是天宗老祖都无没有多余的心力去解释。
　　虽然他没有解释，但紫烟和青芸却没有多问，只是目光纷纷挪到了叶辰的身上，抿了抿嘴唇，说道，“抱歉，之前是我们鲁莽了。”
　　“没事儿，也不是第一次被误会了。”
　　叶辰耸了耸肩。
　　嗯？
　　话刚说完，叶辰眉头便猛地一皱，而后带着盘膝的天宗老祖豁然的后退。
　　铮！
　　他刚刚后退出去，一柄漆黑的长箭便洞穿了空间，许是长箭携带的杀气太重，以至于小竹林的竹子都成片成片的被拦腰斩断。
　　“谁？”
　　紫烟和青芸已经不分先后的挡在了叶辰和天宗老祖的身前，之前若非叶辰退的快，恐怕那一箭已经将叶辰一箭穿心了。
　　只是，她们的道行太弱，环视着四周，却是未能找出暗中那人。
　　不过，她们找不出，不代表叶辰找不出，他仙轮眼早在之前被偷袭的那一刻便隐隐开启了，环视了一周之后，终究还是在空间一个隐秘处寻到了那个身穿黑衣，脸带黑色的面具的老者。
　　“内奸吗？”
　　叶辰喃喃一声，嗜血殿能如此精准的找到天宗世家的灵山，这天宗世家没有内奸，那就奇了怪。
　　此刻，黑衣老者已经再次搭箭上弦，黑色的长箭之上，还有电芒萦绕，许是那一箭太过恐怖，使得周围的空间都为之扭曲了。
　　许是知道时间紧迫，他这才迫切的想要出手，灭了为了天宗老祖疗伤的叶辰。
　　“堂堂空冥境境，还搞偷袭，就这么见不得光吗？”
　　叶辰冷冷一声，虽然他知道那黑衣老者的准确位置，但却装作没看见似的。
　　对于叶辰的讽刺，那黑衣老者没有言语，豁然松开了箭弦，目标正是他。
　　铮！
　　此一箭如幽芒，比之前的那一箭更加恐怖，带着寂灭般的杀机，威力霸绝，带着无比强大的洞穿力。
　　见黑色长箭再现，挡在叶辰身前的紫烟和青芸纷纷祭出灵器护住了叶辰和天宗老祖，两人合力施展同一种神通，凝聚成了一道坚硬的盾牌。
　　铿锵！
　　咔嚓！
　　两道声音接连不间断，那恐怖的一箭，先后破掉了紫烟和青芸的防御，两人当场吐血，被震得翻飞了出去。
　　铮！
　　长箭并未停下，贯穿了空间，已经逼至叶辰一丈外。
　　还未临身，叶辰就感受到迎面来的杀气，周侧方圆十几丈的距离都冰冷的凝固。
　　磅！
　　预见中叶辰身体被洞穿的场景并没有出现，那恐怖的一箭射到了叶辰那把宽大厚重的天阙剑上，虽然没有被伤到，但恐怖的震动还是将叶辰震得后退。
　　不过还好，就算是后退，叶辰也是带着天宗老祖后退的。
　　如今，真正到了最关键的时候，天宗老祖灵魂的裂痕，已经只剩头发丝那么细，若此时撤去天雷，道伤很可能再次恶化，天宗老祖也会遭受可怕的反噬。
　　那隐秘空间中，黑衣老者见再次失守，有些不耐烦了，他没有太多的时间，若是天宗世家的强者赶来，那一切都会前功尽弃。
　　想到这里，黑衣老者一发狠，豁然冲出了隐秘空间，手中一柄细长又漆黑的杀剑，直逼叶辰而来，速度快的让叶辰都神色一凛，此剑，乃是绝杀的一剑。
　　“逼我动底牌啊！”
　　叶辰暗骂，在一瞬间，祭出了先天罡气铠甲，不止是他，就连天宗老祖身上，也被蒙上了一层厚重的先天罡气铠甲。
　　“先天罡气。”
　　那人眼眸一眯。
　　磅！
　　咔嚓！
　　那人一剑，在先天罡气铠甲上擦出了火花，但坚固的先天罡气铠甲，还是被那人一剑洞穿，也正是因为先天罡气铠甲的阻挡，那一剑才偏离了诡异，一剑洞穿了叶辰的肩膀。
　　“威力不弱，想要灭我，你差远了。”
　　只听叶辰一声冷哼，一拳轰了出去。
　　那人急速闪退，想要再次隐入空间。
　　“打了就想跑，哪有那么便宜。”
　　叶辰豁然追上，二话不多说，又是一拳八荒。
　　不错，他从天宗老祖的身旁离开了，因为天宗老祖的灵魂上的裂痕已经全部愈合，而那所谓的道伤也不复存在，但他依旧没有起身，因为他需要时间重归巅峰状态。
　　“小友，烦劳撑一会。”
　　天宗老祖没有开眼，身体却是在疯狂的吞纳天地精力。
　　“前辈安心聚气，这厮交给我。”
　　叶辰微微一笑。
　　那黑衣人见情况不妙，慌忙闪退，整个身体都遁入了隐秘的空间。
　　“哪走。”
　　彪悍的叶辰如一头猛兽跟着杀了进去。
　　轰！
　　磅！
　　铿锵！
　　哐当！
　　很快，隐秘空间中这样的声音便接连响起。
　　噗！
　　噗！
　　隐秘空间中，漆黑幽暗，但依旧有血光乍现。
　　黑衣人刺杀的神通不弱，但正面对敌，实力就差得远了，被叶辰逼的不断的后退。
　　“你不是秦羽。”
　　险之又险的躲过了叶辰绝杀一剑，那黑衣人眼眸微眯的盯住了叶辰，“你到底是谁。”
　　“你猜呢？”
　　叶辰悠悠定身，身边有一缕青烟飘起，幻化成了另一个叶辰，一个本尊，一个道身，一气化三清的秘法，被他运用的甚是娴熟。
　　“一气化三清。”
　　显然，那黑衣人是认得此秘术的，语气中更多的是震惊。
　　“现在，二对一了。”
　　叶辰饶有兴趣的看着黑衣老者。
　　黑衣老者见状，猛地劈出了一剑，而后转身遁出了隐秘空间，开溜的速度倒是不慢。
　　“还跑。”
　　叶辰当即追了上来，但他的道身，却是再次回到了小竹林，守在了天宗老祖身旁，以防还有其他的人前来袭杀。
　　“多谢秦师兄搭救。”
　　见叶辰出来，紫烟和青芸纷纷上前拱手一礼。
　　“举手之劳而已。”
　　轰！
　　轰隆隆！
　　很快，灵山的一侧便响起了轰鸣声，遥望而去，还能看到是一个带着面具的人在追杀一个黑衣老者，兴许是震动太大，惹得太多人的瞩目。
　　“这是怎么了，那个黑衣人是谁。”
　　当即，天宗世家的长老便扑了过来。
　　“无论是谁，当场格杀。”
　　楚天震君临九霄，喝声震天，似是已经接到了天宗老祖的传音。
　　小竹林，紫烟和青芸看了一眼虚空中的叶辰，又侧首看了一眼身旁的叶辰，俩人的神色顿时变得有些奇怪，“两...两个秦羽？”


429.第429章 习惯就好
　　轰！
　　轰隆隆！
　　天地间的轰鸣声接连不断，不止是外面嗜血殿强者在轰击结界，还有结界内恐怖的震动。
　　那黑衣老者是悲催的，被天宗世家的一帮长老直接群殴到死都没能翻过身来。
　　黑衣老者被灭杀，一帮长老全都涌了过来，板板整整在在黑衣老者尸体周围围成了一圈，待到摘下黑衣老者的面具，众长老的脸色有些诧异，但更多的是冰冷。
　　“林苍鹰竟然是内奸。”
　　“真是没想到，难怪嗜血殿能如此精准的找到我天宗世家的灵山。”
　　“这样杀了他，真是便宜他了。”
　　一帮老家伙各个义愤填膺，最是痛恨内奸，现在想来，真是便宜了林苍鹰。
　　众人谩骂之时，一只手已经从外面伸了进来，在黑衣老者身上摸来摸去，最后把他的储物袋给拽走了。
　　一帮老家伙看的错愕，这才纷纷回头，正见叶辰将要把储物袋塞进怀来。
　　呃呵呵呵...！
　　叶辰尴尬一笑，“习...习惯，习惯了。”
　　呃呵呵呵...！
　　短暂的一愣之后，一帮老家伙也笑的有些奇怪，“习惯就好，习惯就好。”
　　轰！
　　一帮人在扯淡的同时，惊天的轰鸣声响起，天宗世家的整个灵山都摇摇晃动了。
　　噗！
　　立身虚空执掌结界的楚天震，当即喷出了一口鲜血，刚刚的一击，威力极强，结界虽然没有被攻破，但他却是遭受了恐怖的反噬。
　　见状，叶辰这才看向了外面。
　　这一看，差点给他吓尿了。
　　外面，漫天都是人影，或是踏着飞剑，或是坐着灵兽，或是驾驭战车，各个神光萦绕，杀气通天，他约莫估计了一下，仅仅是空冥境，就有四十多个，此时正合力催动一座庞大的古阵轰击着天宗世家的结界。
　　“这嗜血殿好大的魄力啊，这么大的阵仗，真想一口气吞掉整个天宗世家啊！”
　　叶辰满嘴唏嘘咂舌，暗道他恒岳宗是很难随随便便出动这般庞大的阵容的。
　　从外面收回目光，叶辰又看向了天宗世家的结界，发现结界多出都出现了裂痕，被攻破也只是迟早的事情。
　　“若是让天宗老祖来执掌结界，那就不一样了。”
　　叶辰小声嘀咕了一句，暗道天宗世家的结界并非是不够坚固，而是执掌结界的人的道行不够。
　　“秦羽。”
　　正当叶辰仰看结界的时候，一道咬牙切齿的声音传来。
　　待到叶辰看去的时候，才发现凌浩正火气冲天的扑了过来，脸色难看的吓人，他倒不是因为输了才这般生怒，时而因为他输的太扯淡。
　　“你醒了。”
　　看到凌浩的脸色难看，叶辰不由得干咳了一声。
　　“我不服，你我再战。”
　　“你天宗世家大敌当前，你还有心思跟我干架。”
　　叶辰直接无视这货，“你这么牛逼，带回嗜血殿攻进来，你找那个准天境打。”
　　“你......
　　。”
　　凌浩被顶的一口没上来，满脸的涨红。
　　“来来来，咱俩商量个事儿。”
　　这边，叶辰丝毫不拿自己当外人，一条手臂已经搭在了凌浩的身上，挤眉弄眼的一脸贱笑，“等会你跟我一块，咱俩干一票大的，抢来的东西，五五分账，咋样。”
　　“就凭你？”
　　凌浩脸色依旧难看，而且看着叶辰那一脸的贱笑，颇有一种要上去踹叶辰的冲动。
　　“听我的没错，身为天宗世家的人，不会怯战吧！”
　　还真别说，叶辰的这句话倒是很管用，虽然凌浩心高气傲不服叶辰，但说到天宗世家此刻的危机，他还是很愿意尽一份心力的。
　　“我都是为了天宗世家。”
　　凌浩深吸一口气，终究还是松口了。
　　“好嘞！”
　　叶辰当即拉着凌浩离开了，俩货一溜烟儿便没影儿了。
　　轰！
　　两人刚走，天宗世家的护山结界便被打出了一个豁口。
　　轰！
　　又是一道惊天轰鸣，那结界再次被撕裂出一个大口子。
　　继而，一个身穿紫袍的老者凌天而下，准天境的强大威压压得整片虚空都轰隆震荡，肆无忌惮的大笑声，响彻云霄，“楚苍宗，你是缩头乌龟吗？”
　　“有种进来啊！”
　　天宗世家的长老纷纷大喝，准天境很牛逼吗？
　　你他娘的进来啊！
　　俺们天宗世家的绝杀大阵也不是吃素的。
　　还真别说，那嗜血殿的紫袍老者还这就不敢进来，因为结界只是被打出一个豁口，还没有被攻破，饶是他这个准天境也不敢轻易杀进来，要知道，有时候数量的庞大，是可以弥补修为的差距的。
　　“给我轰。”
　　紫袍老者暴喝一声。
　　他话音刚落，嗜血殿的攻击法阵便再次绽放威能，漫天的粗壮的神芒打在了天宗世家的护山结界上。
　　轰！
　　轰！
　　这下，天宗世家的护山结界变得满目疮痍，整个灵山都被波及，险些裂开。
　　“给我开。”
　　紫袍老者喝声如雷震，亲自御动一尊紫色的宝塔，凌天压下，还天宗世家本就满目疮痍的结界，被打的轰然炸开。
　　“给我杀！”
　　紫袍老者大手一挥。
　　顿时，嗜血殿的强者如潮涌入，席卷着滔天的云雾，载着滔天的杀气，如山洪一般，要把天宗世家当场淹没。
　　诛杀！
　　楚天震怒喝，灵山中早已复苏的诸多杀阵纷纷绽放神芒，气势连成一片，扫出了璀璨的星海，嗜血殿的冲锋在前的人，成片成片的倒下。
　　诛杀！
　　嗜血殿的攻击法阵也不是吃素了，十几座大阵杀气通横溢，打出的神芒，让天宗世家的人一个接着一个爆裂成了绚丽的血花。
　　“一个不留，全部灭杀。”
　　嗜血殿的一个空冥境九重天的强者头悬着宝炉一路横杀，他身后还有如潮的人影跟随，气势甚是强大，他们如一把尖刀，要直插天宗世家的心脏。
　　只是，他们刚刚踏入灵山，还未大开杀戒，虚空中便已是风雷大作。
　　仔细看去，那是一张残破的阵图飞出，横列在虚空，排列成了一座恐怖的虚天诛杀大阵。
　　嗡！
　　嗡！
　　那阵图虽是残破的，却是无比的巨大，横列在虚空，流溢着一道道让人心悸杀气，每一缕杀气都如巨山般沉重，其中更有青龙与鸾凤共舞，雷霆和火焰肆虐，刀芒、剑阵、星海混合其中，吞没着天地精气，绽放着无匹的威能。
　　“好强大的阵图。”
　　那嗜血殿的强者顿然色变，便慌忙的后退。
　　“来了还想走？”
　　不知从何地，传来这样冷笑的声音。
　　当即，阵图抖动，通体都似燃烧了起来，恐怖的杀气凌天而下，刀芒、剑阵、星海、雷霆、火焰，笼罩了半天虚空，滚滚而下。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　当场，嗜血殿的强者便被淹没，来不及后退的人，当场就变成了一滩血肉，就连那空冥第九重的强者，也不敢上前硬憾凌天的攻击。
　　以至于，双方还未真正开打，嗜血殿就被那强大的阵图打的措手不及、溃不成军。
　　“是谁祭出的这等霸道无匹的阵图。”
　　眼见着嗜血殿的人阵脚大乱，天宗世家的强者纷纷抬头瞅了一眼那阵图，所有人都是面面相觑。
　　“你哪搞来的这阵图。”
　　天宗世家的灵山顶峰，凌浩满眼惊叹的看着虚空。
　　“捡的。”
　　叶辰很随意的回了一句，的确是捡的，是从阴山老巫那里捡来的，当日吴三炮和太乙真人走后，他就很自觉的把那残破的阵图弄过来了。


430.第430章 大混战
　　噗！
　　噗！
　　浩渺的虚空中，一朵朵血花绽放，染满了高天。
　　叶辰和凌浩这俩货躲在灵山之巅，出其不意的祭出了强大的阵图，让嗜血殿刚刚冲进来，便吃了一个暴亏，多有空冥境强者被淹没其中，灵虚境的修士就更不必说了，连惨叫声都省了。
　　混蛋！
　　嗜血殿的准天境怒喝一声，强大的本命灵器神芒爆射，扫向了那残破的阵图。
　　只是，他的本命法器却是打在了空处，因为那庞大的阵图，嗖的一声消失了，而且是毫无征兆的消失，以至于那恐怖的一击将天空戳出了一个大洞出来。
　　“我说，你这空间转移的秘法叫啥来着。”
　　灵山之巅，叶辰不由得看向了一旁正在剧烈喘粗气的凌浩。
　　不错，阵图突然消失，就是因为凌浩施展了空间转移的秘术，那阵图转移到了空间里，这才躲过了那嗜血殿准天境的袭杀。
　　这也正是叶辰要与凌浩合作的原因，有凌浩这空间转移的秘法，加上阵图的无匹威力，这样才能出其不意发动雷霆的攻击。
　　“乾坤挪移。”
　　凌浩气息急喘的说道，他脸色有些苍白，显然为了转移那庞大的阵图，让他消耗太大。
　　“这秘法，真心不错。”
　　叶辰摸了摸下巴，而后看向外面，那嗜血殿的强者已经再次扑杀而来。
　　“再来。”
　　凌浩和叶辰不分先后的结印，两人合作倒是默契，凌浩将阵图负责把阵图从空间中转移出来，而叶辰就负责极近催动阵图。
　　嗡！
　　很快，刚刚消失不久的阵图，再次蓦然显现在虚空之上，再现神威。
　　该死！
　　见状，空冥境强者慌忙闪退，有的人跑的倒是快，但有的人就遭殃了，当场就被阵图诛杀大阵的攻击所淹没，灵虚境的修士，成片成片的化成烟灰。
　　另一边，那嗜血殿的准天境再次御动本命灵器。
　　只是，未等他真正出手，那阵图便有嗖的一声消失了。
　　接下的场面，就异常的诡异了，那阵图从未毫无征兆的出现，毫无征兆的消失，每次出现都能让嗜血殿的人都会成片成片的倒下，以至于还未大战，嗜血殿便已经损失惨重了。
　　给我禁！
　　终究，嗜血殿的准天境施展了大神通，本命灵器直插云霄，绽放着无匹的神芒，强大的威压，生生禁锢了方圆万丈的虚空。
　　他倒是不傻，看的出那阵图是被挪进了空间，所以他才禁锢了虚空。
　　杀！
　　见虚空被禁锢，嗜血殿的强者纷纷杀入。
　　杀！
　　楚天震他们也各个气血冲天，带领三个长老直奔嗜血殿那个准天境而去，至于其他的长老和强者，便与嗜血殿的其他人战在了一起。
　　噗！
　　噗！
　　顿时，鲜血飞溅，漫天都是人影，光华四射，很是绚丽，大战惨烈，不断有人跌落云霄，也不断有人冲入苍穹，轰鸣声震耳欲聋。
　　不止是虚空，整个灵山也都是人影，成片成片的人倒在血泊之中。
　　值得肯定的是，天宗世家处于下风，没有准天境坐镇，伤亡甚是惨重，鲜血染满了整个灵山。
　　“我说，那阵图还能转移出吗？”
　　眼见着下方天宗世家节节败退，叶辰不由得看向了身旁的凌浩。
　　“那是准天境的虚空禁锢，万丈空间都被封闭了，我如何解得开。”
　　凌浩一边咳血一边说道，“除非他解开虚空禁锢。”
　　说着，凌浩抹了一般嘴角的鲜血，从灵山之上杀了下来。
　　见状，叶辰无奈一笑，也溜烟儿蹿下了灵山。
　　刚刚加入战圈，灵虚境便御动灵器压来。
　　滚！
　　叶辰气血升腾，当即抡动打神鞭，将那灵器砸的稀巴烂，至于那个嗜血殿的灵虚境，当场就昏死了过去。
　　叶辰看都没看，直接掠过，走过去的时候，还很自觉的将他的储物袋收进了怀里。
　　噗！
　　噗！
　　接下来，就是叶辰大展神威的时候了，他这是一路杀过来的，每次出手，嗜血殿都会有一个灵虚境倒在血泊里。
　　这货倒是专挑软柿子捏，明明战力可灭一般的空冥境，却偏偏不在天上打，而是拎着霸道的打神鞭在地上乱窜，以至于嗜血殿的灵虚境，很少能有在他手中撑过一招的人，一片一片的倒下。
　　没办法，叶辰就是喜欢干这样的勾当，一路杀过来，也是一路抢过来的。
　　“你能不能不扯淡。”
　　时间久了，还虚空御剑跟嗜血殿一个空冥境大战的凌浩黑着脸骂了一句，俺们都在拼命，你丫的却在那抢东西，明明战力强大，却偏偏在一帮灵虚境堆里上蹿下跳的。
　　咳咳...！
　　叶辰干咳了一声，感觉有些不好意思，干脆也杀上了虚空，二话没多说，一边结结实实的砸在了与凌浩大战的那个强者头上。
　　啊...！
　　顿时，那个嗜血殿的空冥境一声惨叫，七窍流血，抱着头颅蹬蹬的后退。
　　此一幕，让凌浩顿时一愣，目光不由得放在了叶辰手中那漆黑色的铁鞭，他如何看不出那铁鞭的威力，乃是一把专打人灵魂的兵器。
　　“这小子宝贝不少啊！”
　　凌浩心里甚是郁闷，前是诛杀阵图，后是打神铁鞭。
　　“我的确不如你。”
　　凌浩眼中闪过了一丝复杂之光，暗道自己的在风云榜上的排名在秦羽后面，也不是没有道理。
　　“你丫的，愣什么，过来帮忙。”
　　不远处，传来了叶辰的狼嚎似的大骂声。
　　此刻，他对上了一个空冥境第四重的强者，身形有些狼狈。
　　但，并非是他打不过那空冥境第四重，而是他不想当着这么多人的面动底牌，不动底牌，战力便会大打折扣，这才开始呼唤凌浩。
　　乾坤天地，一直阴阳。
　　凌浩倒是雷厉风行，在那人与叶辰大战正火热的时候，突兀的出手，一指神芒从那人的后背贯穿了前胸。
　　该死！
　　那人怒喝，翻手一掌拍来，将凌浩震得吐血后退。
　　只不过，待到他回头之时，一柄赤色的杀剑已经迎面而来，叶辰身形如风，快至无影，单攻大招风神诀威力甚是霸绝，一剑洞穿了那人的身体。
　　劈天掌！
　　凌浩再次扑上来，干脆利落的一记掌刀，将那空冥境第四重劈的血肉横飞。
　　“送你上西天。”
　　接连的打击，让那人一时间无力翻身，刚要起身再战，但叶辰的八荒斩已到，五丈长的刀芒，生生把那空冥境四重天的强者给生劈了。
　　嗯？
　　叶辰的超绝的战力，惹来了嗜血殿诸多强者的瞩目。
　　当即，一个空冥境九重天的强者凌天杀下，恐怖的大印，一掌压塌了虚空。
　　靠！
　　叶辰暗骂，整个人都被从虚空上压得跌落下去，将大地砸出了一个深坑出来。
　　死吧！
　　那嗜血殿空冥境九重天的强者再次挥动手掌。
　　然，就在此时，一股强大无匹的威压轰然呈现，磅礴的气势自灵山小竹林滚滚而出，继而便是一只大手隔空拍来，将那空冥境九重天的强者当场抡飞了出去。


431.第431章 天宗神威
　　噗！
　　被人一掌抡飞，那个嗜血殿空冥境九重天的强者横飞出去几百丈，一口鲜血喷了出去。
　　“怎么可能。”
　　那人踉跄的起身，一脸无法置信的看着一个方向，能有如此战力，能将他一掌抡飞，这等修为的人，也只有准天境才能做到。
　　不止是他，无论是空中还是地上的大战，也都因为一个空冥境九重天被一掌抡飞而停手了。
　　“楚苍宗。”
　　与楚天震他们大战的那个嗜血殿准天境眼眸微眯了一下，脸色瞬间阴沉了下来，“受了道伤，竟然还有如此战力。”
　　“是老祖。”
　　比起嗜血殿的强者，天宗世家的人脸上纷纷浮现出了惊喜之色。
　　万众瞩目之下，一个白衣身影自小竹林一步跨出，像一尊王一般，君临九天。
　　的确是天宗世家老祖楚苍宗，道伤被治愈，他再次重归往日的巅峰，虽然面容苍老，但气血却不是一般的磅礴，浑身蒙在白色神光之下，一双老眸不再浑浊，变得深邃如星空般浩瀚，特别是那强大的威压，让嗜血殿的强者都不由得为之一颤。
　　“嗜穹，今日犯吾天宗世家，尔等便不用回去了。”
　　天宗老祖一双深邃的老眸，在漫天人影之中，直接盯住了嗜血殿那个准天境的紫袍老者。
　　一语铿锵，带着强大的自信和霸绝的道，让苍穹一颤，虚空禁锢也随之被解开。
　　见状，叶辰和凌浩双眸纷纷一亮，虚空禁锢一开，那被封闭在空中的残破阵图便没有了限制，他们又可以正正经经的玩耍了。
　　“当真狂妄。”
　　那叫嗜穹的紫袍老者勃然大喝，已经从另一方虚空，一步挪移，直奔天宗老祖而来，不由分说，便是一道劈天掌印，“我倒要看看，你拿什么灭我。”
　　见状，天宗老祖神色一冷，单手演化大道，普普通通的一掌旋即拍出。
　　但，这一掌甚是不凡，特别是落在叶辰的眼中，更是蕴含了无尽的道蕴，你看似是平凡的一掌，却是融合了诸多秘法和上千种的变化。
　　砰！
　　一掌硬憾，那嗜穹当场被震得翻飞了出去，整条手臂都变得血淋淋的了。
　　“这怎么可能，他没有中道伤？”
　　嗜穹脸色骇然大变，同样是准天境，这战力的差距可不是一般的巨大，明显不是一个等级的。
　　“我名震大楚的时候，你还只是个真阳境。”
　　嗜穹骇然之际，天宗老祖已然横跨虚空而来。
　　“我不信。”
　　嗜穹怒喝，双手快速的掐动用印，虚空顿时颤鸣，他身后显现了一汪滚滚的血海，血海之中载着哀嚎和庞大的怨念，碾压着苍穹。
　　“你差远了。”
　　天宗老祖冷哼，依旧是简简单单的一掌，诸多秘法，千百种变化，却是汇合成了一道星宇长河，碾压了那血色大海。
　　噗！
　　嗜穹再次吐血败退。
　　天宗老祖再次横跨虚空，擎天巨手，再度遮天。
　　啊...！
　　嗜穹怒喝，起身再战。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　大战再起，两个准天境直接杀入了苍穹大战，整个天地都轰鸣了。
　　杀！
　　下方，随着楚天震一声大吼，天宗世家的强者纷纷扑向了嗜血殿的强者，天宗老祖的强大，给了他们极大的自信和高昂的战意。
　　杀！
　　嗜血殿的强者虽然胆怯，去却依旧掩天杀来。
　　轰！
　　铿锵！
　　噗！
　　血战的惨烈远超想想，饶是空冥境都不得自保，多有在虚空爆裂成血花。
　　另一方，凌浩已经将恐怖的阵图再次挪出了空间，横列在虚空之上，幻化成了霸绝无匹的虚空诛杀大阵。
　　诛杀！
　　随着叶辰一声狼嚎，他浑身的气血升腾，似若火焰一半燃烧，磅礴的气血、大容量的丹海、源源不断的星辰之力和大地精元，让他生生将那阵图的威能复苏到了最巅峰。
　　这一次，没有了嗜穹再度禁锢虚空，他们合力御动诛杀阵图，更是肆无忌惮。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　仰看虚空，那是一片吓人的场景，空冥境第五重以下的嗜血殿强者，都被淹没在诛杀阵图之下，惨叫声不绝于耳，殷红的血花不断爆裂，鲜血如雨倾洒而下，染红了高天。
　　那是一条条鲜活的生命，但却在一个个凋零。
　　叶辰神色冷酷，没有半点怜悯之心。
　　修士的世界，或许就如这般残酷，很早以前，他就注定与嗜血殿不是一路人，既然不是仇怨已在，他更加不会留手，因为他知道，不久的将来，嗜血殿必会是恒岳的大敌。
　　“秦羽，今天我...服了。”
　　身旁，凌浩眼见着叶辰大杀四方，他虽然不极不情愿，但还是微微低下了高傲的头颅，因为他身旁这个戴面具的青年，的的确确比他强。
　　“你说啥，我没听清。”
　　分明是听见了，但叶辰还是装傻充楞的一副欠抽样。
　　“你给我滚。”
　　凌浩一声大骂，当即祭出了银芒诛杀剑杀了出去，不愿在跟这货待在一块儿，丢人。
　　嘁！
　　叶辰不以为然，一边御动诛杀阵图，这边还不忘一路扫劫，见储物袋就往怀里塞。
　　见到叶辰如此，天宗世家的人都会不由得瞟一眼，暗道这个战力强大的后世天骄咋是这个熊样，怎么看都像是一个鸡鸣狗盗的小偷儿。
　　“习惯就好，习惯就好。”
　　叶辰没有停身，还在没脸没皮的捡着一个个储物袋。
　　大战依旧惨烈，但天宗世家却是占据了绝对的上风。
　　噗！
　　随着一道血淋淋的身影自高天坠落，大战才暂时停歇。
　　那血淋淋的身影，乃是嗜血殿的嗜穹，整个身躯都扭曲了，一条胳膊被生撕了，头颅也只剩半边，胸前还是一道碗口大的血洞，血淋淋的肋骨都清晰可见。
　　“老祖胜了。”
　　天宗世家一阵排山倒海的欢呼。
　　再看嗜血殿的强者，一个个脸色难看到了极点，不由分说，便已经开始撤退了，连准天境的嗜穹都被灭了，再待在这里，那才是没事儿找死的节奏。
　　旋即，嗜血殿的强者纷纷抽身，各个驾驭神虹，狼狈的逃窜。
　　嗡！
　　他们刚退，天宗老祖便从高天一步踏下，而后衣袖挥动，将灵山之巅那颗两仪混元珠抓来，磅礴的气血灌入了其中，两仪混元珠威能顿时复苏，流溢着璀璨的神辉，每每垂落的一缕气息，都如山沉重。
　　噗！
　　当场，就有一个空冥境第六重的修士被碾成了飞灰。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　两仪混元珠的威力太过强大，嗜血殿的强者被一个个碾成了烟灰，就连空冥境九重天的强者也差点成为其神威下的一个亡魂。
　　走！
　　见状，剩余嗜血殿的强者哪还敢恋战，天宗老祖的强大，已经远远不是他们所能预料的了，各个头也不回，逃跑的速度达到了有生以来的最高。
　　“哪走。”
　　叶辰这货不知从哪里跳了出来，御动诛杀阵图，横扫了一片。
　　嗜血殿的强者虽然很想杀回来弄死这货，但奈何天宗老祖的威势，都是一个个的跑的比兔子还快。
　　“回去告诉嗜血阎罗，想战，我天宗世家奉陪到底。”
　　天宗老祖没有追击嗜血殿的残兵败将，但喝声却是响彻在天地之间。


432.第432章 走人
　　惨烈的血战，因为嗜血殿败退而告一段落。
　　天宗世家灵山，满是横七竖八的尸体，多处都是残肢断骸和血肉，整个灵山都满目疮痍了。
　　大胜的喜悦自不必说，但伴随而来的却是悲恸。
　　天宗世家虽然胜了，但也是伤亡不小，仅仅是空冥境，都战死了二十多个，其中还包括一个空冥境九重天的太上长老。
　　战后，天宗老祖坐镇灵山大殿，兴许是杀的人太多，让本来慈祥温和的他，身上都还环绕着戾气，使得修为弱的子弟都不敢近身，怕被伤到。
　　“父亲，你的道伤真的痊愈了？”
　　到此时，楚天震他们都还有些不敢相信。
　　“自然。”
　　天宗老祖微微一笑，“多亏了那秦羽小娃，我才...咦？
　　那小家伙呢？”
　　闻言，楚天震他们纷纷干咳了一声，脸色有些奇怪，“他在外面捡东西呢？”
　　呃...！
　　天宗老祖张了张嘴，一时间没能说出话来。
　　叶辰的确在捡东西呢？
　　这尼玛捡的那叫一个高兴啊！
　　而且啥都捡，残破的灵器、沾血的玉石，但凡被他瞅见的，没有他不拿的。
　　很快，这货就被带到了灵山大殿。
　　刚刚走进来，楚天震以及天宗世家这些个长老纷纷拱手一礼，“小友，天宗世家欠你一个天大的人情。”
　　这倒是实话，若非叶辰帮天宗老祖治愈道伤，恐怕今日被覆灭的就是天宗世家，这等恩情，那可不是一般的大。
　　“举手之劳，举手之劳。”
　　叶辰嘿嘿一笑，“要没啥事儿，我想借助天宗世家的传送阵，不晓得方不方便。”
　　“方便，自然方便，但不知小友要去哪！”
　　“南方。”
　　叶辰想都没想直接说了出来，“嗯，最好一下给我传送到恒岳宗，也省的我东奔西跑的找传送阵。”
　　“恒岳宗？”
　　听到这宗门，楚天震不由得皱了一下眉头。
　　“小友，大楚是没有任何一座传送阵能横贯二百多万的距离的，就算是虚空大阵，至多也只能传送八十万里。”
　　一旁，知道叶辰真实身份的天宗老祖，不由得微微一笑。
　　“那你天宗世家可有虚空大阵。”
　　叶辰慌忙问道。
　　“有自然是有。”
　　天宗老祖温和的说道，“但这虚空大阵可传东、北、西三个方向，但就是不能往南传送，就算是能传送，至多也只能传送十万里。”
　　“这...这是为啥。”
　　叶辰听得一脸愕然。
　　“因为十万大山。”
　　一旁，楚天震出言解释道，“小友或许不知，我天宗世家灵山的正南方十三万里外便是十万大山，那里可是凶名卓著，若是往南传送超过那十三万里，空间通道必定经过十万大山，那里空间混乱，很可能会引起空间通道的崩溃。”
　　“这个意思啊！”
　　叶辰摸了摸下巴，这个他倒是深有感触，要知道他就是因为胡乱用阴山的传送阵传送，这才被荒漠那神秘的力量所干扰，导致空间通道的崩溃，为此还差点丢掉小命儿。
　　“想要去恒岳宗，最好绕开那十万大山。”
　　见叶辰沉吟，天宗老祖再次出言，“所以，我不建议动用虚空大阵，多用几次传送古阵也是一样的，无非是多花些时间。”
　　说着，天宗老祖还拂手取出了一张面积不小的地图，指着上面几处说到，“最近的一条道就是：从我天宗世家，传送到天龙古城、从天龙古城传送到星月古城、从星月古城传送到.....。”
　　天宗老祖说的很详细，似是不想叶辰霸道出差错，待到说完，还将那地图交给了叶辰，“按照我所说的路线，不出三日便可达到恒岳宗。”
　　“谢谢前辈了。”
　　叶辰一笑，慌忙收了地图。
　　“我带你过去。”
　　天宗老祖大袖轻拂，瞬间消失在了大殿之中，一同消失的还有叶辰。
　　再次出现，已经是天宗世家灵山下的一座地宫。
　　远远，叶辰便看到了两座祭坛，上面皆有一座传送阵，一座足有五十多丈，乃是虚空大阵，一座只有约莫十几丈，乃是传送古阵。
　　虚空大阵，并非一般的传送古阵可以比拟，它传送的距离更加遥远，但这样的虚空大阵，不是什么势力都会有的，因为构建虚空大阵，需要耗费天价的灵石。
　　说话间，天宗老祖已经将叶辰带到了那传送古阵前。
　　“前辈，那晚辈就告辞了。”
　　叶辰走上传送阵，还不忘对着天宗老祖拱手行了一礼。
　　天宗老祖温和一笑，拂袖取出了一枚玉简，递给了叶辰，笑道，“此乃我天宗世家的不传之秘术：虚空绝灭，赠与小友了。”
　　“不传秘术，这不好吧！”
　　叶辰眼睛一亮，虽然嘴上说着，但还是很自觉的接了过来，麻溜的塞进了怀里，生怕天宗老祖反悔又收了回去。
　　“替我向玉阳子问好。”
　　天宗老祖说着，已经开始在帮叶辰刻画空间坐标。
　　“咦？
　　前辈您还认识我恒岳的老祖？”
　　“我们曾经并肩作战，自然认识。”
　　对于叶辰的诧异，天宗老祖微微一笑，“走吧小家伙，一路顺风，他日若有空间，我会去恒岳宗拜会。”
　　“多谢前辈。”
　　叶辰最后拱手行了一礼，在传送阵急速的转动之下，嗖的一声消失了。
　　他走后，天宗老祖微笑的捋了捋胡须。
　　身后，楚天震走了进来，一脸疑惑的看着天宗老祖，“父亲，那秦羽该不会是恒岳宗的人吧！”
　　“是与不是，有什么关系呢？”
　　对于楚天震的疑惑，天宗老祖只是微微一笑，便拂袖向着外面走去，随后还有缥缈的话语传回来，“天震，那小家伙不简单，不久的将来，他会是引领这个时代的盖世英杰，待料理好族中事，派人去一趟恒岳宗......
　　。”
　　嗖！
　　叶辰再次出现，已是一片空旷地。
　　远方，乃是一座大气磅礴的古城，比苍狼古城还要大上几倍不止，远远看去，它就像是一条巨龙盘旋，就算是隔着很远，也能感受到压力。
　　“不用说，这就是天龙古城了。”
　　叶辰慌忙踏上飞剑，飞向了那座古城。
　　兴许是天龙古城太过繁华，以至于四面八方都有人影踏剑而来，而且数量还不在少数，而且其中还有诸多隐晦的气息，修为更是达到了空冥境九重天的境界。
　　“不晓得这次上苍能不能眷顾我一次，让我开出一个好宝贝吧！”
　　“那谁说得准，一切都看造化。”
　　“你还别说，上一次赌石盛会，我还真看重了一块奇异的石头，但奈何囊中羞涩，没有买，你猜怎么着，他娘的竟然开出了一柄绝世的好剑，我那个心碎啊！”
　　一路上，叶辰听到的都是此起彼伏的议论声。
　　“赌石盛会？”
　　叶辰喃喃一声，暗道这些个从四面八方而来的修士，都是来参加赌石盛会的。
　　没有过多去想，叶辰暗暗隐去了气息，而后加快了速度。
　　走进天龙古城，眼见便是四溢的光华，城中的灵气，远比外界的要浓郁的多。
　　“传送阵应该在城中心。”
　　瞟了一眼繁华的大街和诸多殿宇楼阁，叶辰快步走向城中心。
　　来到城中心，叶辰远远便看到了祭坛上那座传送阵，想都没想，他便走了过去，对着看守传送阵的那个老头恭恭敬敬的行了一礼。
　　“前辈，我要借......
　　。”
　　“赌石盛会期间，只进不出。”
　　未等叶辰说完，那老头便打断了叶辰的话语。
　　“只...只进不出？
　　啥意思？”
　　“意思就是说，天龙古城的传送阵，暂时会封闭，外面的人可以传送进来，但天龙古城的人不能传送出去，这样说，你可懂？”


433.第433章 老乡见老乡
　　“为什么封闭这里的传送阵。”
　　叶辰疑惑的看着那个老头。
　　“来来来，过来。”
　　许是整日镇守传送阵，那老头有些无聊，又见叶辰像一个愣头愣脑的小子，便招呼叶辰过来，而后揣着手，解释道，“因为赌石盛会，所以这些天从外面传送到来天龙古城的人比较多，为了空间通道的稳定，所以上头明文规定，只进不出，晓得吧！”
　　“这个意思啊！”
　　叶辰这次明白的点了点头，而且他已经看到了，就这谈话的十几秒间，那祭坛上的传送中，已经走出来不下百人了。
　　从祭坛那边收回目光，叶辰不由得看向了老头儿，问道，“前辈，这赌石盛会是咋回事儿。”
　　听到这个问题，那老头儿不由的上下打量了叶辰一眼，“你刚从山旮旯里跑出来吧！
　　赌石盛会都不知道？”
　　“没听过。”
　　叶辰摇了摇头。
　　“那爷爷我给你讲讲。”
　　老头儿倒是自来熟，说起话来不待喘气儿的，“所谓赌石，跟赌博差不多，天狼古城每年都会从外面运来很多奇异的石头，相传这石头里可能都藏着宝贝，每年的这几天，天狼古城都会把这些石头拿出来拍卖，运气好的能赌到好东西，运气不好的话，那就是白花冤枉钱的。”
　　“那那些奇异的石头里到底有没有宝贝呢？”
　　叶辰好奇的看着老头。
　　“我只能说有的有，有的没有。”
　　老头儿回答的模棱两可，说着还不忘从怀里摸出了一颗泛着紫光的灵珠，“瞅见没，这就是去年我去年赌石，从那石头里弄出来的宝贝，整整花了我三十万灵石呢？
　　贵吧！”
　　“贵是贵了点，不过你这灵珠看起来的确是个好宝贝。”
　　“那是。”
　　老头儿嘿嘿一笑，还不忘往灵珠上哈了一口气，而后用衣袖擦拭了一下。
　　“就是一些石头，里面有没有宝贝，难道修士的天眼通看不透吗？”
　　见老头儿低头擦拭灵珠，叶辰不由得再次疑惑的问了一句。
　　“这你可就错了。”
　　老头儿将擦拭的锃光瓦亮的灵珠塞进了怀里，这才说道，“那石头甚是奇异，修士的天眼通根本就看不透，好似是被某种力量掩盖着一般，虽然那些个石头都是天龙古城运来的，其实他们也不知道哪一块有宝贝，哪一块没宝贝。”
　　“这么奇怪。”
　　叶辰听得有些诧异，“那那些石头都是从哪里运来的。”
　　“十万大山。”
　　“又是十万大山。”
　　叶辰小声嘀咕了一句。
　　“守了一天，我该换班了。”
　　这边，老头儿已经拍了拍屁股站了起来，伸着懒腰向着走下了祭坛，随后还不忘慵懒的说道，“传送阵三天后才会开启，找个地方歇歇脚吧！
　　记住，这天龙古城禁制殴斗哦！
　　不然会死的很惨。”
　　“这意思，还得等三天呗！”
　　老头走后，叶辰也惺惺的站了起来，甩了甩脑袋瓜子，而后寻了一个方向走了过去。
　　天龙古城不知一般的繁华，大街上人影促动，叫卖声络绎不绝，两侧亭台楼阁，多有人用用云团凝聚出了平台，摆出了摊位，上面摆放的东西也是琳琅满目。
　　叶辰走走停停，俩眼珠在摊位上扫来扫去，希望可以找到宝贝啥的。
　　嗯？
　　正走间，叶辰捕捉到了两股熟悉的气息，让不由得抬眼看去。
　　这一看可不得了，叶辰当即一个急转弯，窜进了一旁一个店铺里。
　　再看那迎面走来的俩货，一个五大三粗、匪里匪气，一个瘦骨嶙峋、猥猥琐琐的，仔细一瞅，可就是吴三炮和太乙真人吗？
　　“老2，有没有闻到一股熟悉的气息。”
　　吴三炮大大咧咧的走着，鼻子还耸动了一下，说话时露出的那满口大金牙也是锃光瓦亮的。
　　“有吗？”
　　太乙真人瞅了瞅四周。
　　“兴许是感知错了。”
　　来人你一言我一语消失在了人群之中。
　　俩人走后，那店铺的门框前才露出了叶辰的半个脑袋，见俩货消失在人群中，他这才抿着头发走了出来，“兴快小爷我机智。”
　　不过，为了安全起见，他还是用秘法遮盖了自己的气息，这才大摇大摆的在大街上晃悠。
　　还真别说，这一晃悠，他感知到了不知一股的熟悉气息，像北震苍原的袁苍、袁洪和袁智，以及那个被他在苍狼古城暴揍一顿的袁昊。
　　除了他们，叶辰竟然看到了大楚南方的人，虽然都蒙着黑袍，但怎能逃过叶辰的眼睛。
　　“吴长青，你跑的不近哪！”
　　人群中，叶辰一边若无其事的走着，一边微不可查的瞥了一眼一行几人，为首的可不正是那正阳宗的吴长青。
　　“等着吧！
　　老子早晚找你正阳宗清算。”
　　心里冷冷一声，叶辰又瞟向了另一个方向，那里也有几个蒙着黑袍的人，而且也还是他认识的，可不正是青云宗的掌教公孙智吗？
　　“正阳宗和青云宗的人都来了，难不成我恒岳宗也有人来？”
　　心里这样想着，叶辰眼珠不断转动，希望可以在人群中找到几个熟悉的身影。
　　只是，扫了一圈之后，他并没有发现恒岳宗的来人，倒是看到了另外几个熟悉的身影，那是大楚南方东岳上官家的上官博和西蜀司徒家的司徒晋他们。
　　叶辰并未看到上官玉儿，兴许是太过远离家族，上官家才不让她再出来。
　　“这天龙古城的赌石盛会当真有这么大的吸引力吗？”
　　叶辰并未上前相认，而是驻足在了一个小摊位前，就这一会，他就已经看到大楚南方诸多势力的长老，除了这些，他还看到了嗜血殿的沧溟真人，以及诸多修为在空冥境八重天以上修士。
　　“看来这赌石盛会的确有宝贝也说不定。”
　　驻足在小摊位前，叶辰不由得喃喃了一声，“不晓得我的仙轮眼，能不能看穿那奇异石头的玄机。”
　　“小友，可看上什么东西了，我可以给你便宜些。”
　　见叶辰站在摊位前一直不挪动脚步，那小摊位的主人微微一笑。
　　被小摊位主人惊醒，叶辰干笑一声，但目光还是放在了摊位上所摆放的东西。
　　扫了一圈之后，叶辰的目光最后落在了一块玉珏之上，这块玉珏倒是奇异，竟然是黑色的，黑色发亮，还闪着乌光，似隐似现之间，还有云气流溢。
　　“好奇怪的玉珏。”
　　叶辰心中嘀咕了一句，盯着那玉珏，良久都未曾动弹。
　　兴许是看的有些入神，叶辰俨然未曾发觉身旁多了一道倩影。
　　此女子身穿一声碧绿衣裙，身段玲珑，浑身缠绕着碧霞，三千青丝若水波流动，丝丝染着光华，她生的一张绝世的容颜，但脸颊和美眸中，都带着拒人千里之外的冷漠。
　　“墨金灵玉。”
　　碧衣女子红唇微启，喃喃了一声，声音甚是美妙。
　　咦？
　　听到这道声音，叶辰心中轻咦了一声，不由得侧首看了那碧衣女子一眼。
　　“碧游。”
　　匆匆一瞥之后，叶辰又匆匆收回了目光。


434.第434章 反常的太虚古龙
　　好嘛！
　　熟人！
　　老乡！
　　叶辰收回了目光，没有再去看身旁的碧游。
　　不过他没再看，可不代表碧游没有看，虽然刚在叶辰只是匆匆的一瞥，但还是感觉到了异样，一股莫名的熟悉和悸动感悠然而生。
　　以至于，俩人就那样立在摊位前，叶辰在看墨金灵玉、碧游在看他、而那摊位的主人却是在看碧游。
　　“他是谁，好熟悉的感觉。”
　　袖中玉手轻轻攥了一下，碧游还在怔怔的看着叶辰，此刻她就有那么一瞬间的冲动，想要揭开叶辰的鬼冥面具，一睹他的真容。
　　“这位道友。”
　　终究，在一种奇怪感觉的促使下，碧游抿了抿嘴唇，轻语了一声，希望可以通过此间的话语，听到叶辰的声音。
　　“这墨金灵玉，我要了。”
　　叶辰装作没听见，而且声音也故意被他加持了秘法，变得异常的苍老。
　　虽然他也想现在就亮出身份，但他还没有想好怎么相认，而且在他看来，还不到时机。
　　说罢，他便留下了一个储物袋，将那墨金灵玉收进了储物袋中，这才默然转身，走入了来往的人群之中，留给了碧游一种甚是熟悉的背影。
　　还是那奇怪的感觉促使，让碧游抿了抿嘴唇，迈步跟了上去，想从正面看看叶辰。
　　就这样，在这喧闹的大街上，俩人一前一后，叶辰走走停停，碧游也是走走停停，有几次她都忍不住想要走上前去拍拍叶辰的肩膀，但都忍住了。
　　“虽然他是白发，虽然他带着面具，虽然他的声音是那么的苍老，但我一定见过他，我肯定见过他。”
　　碧游心里一直有这样的声音在响彻，而且那熟悉的感觉变得越发的浓郁，让她不由自主的跟随着叶辰的脚步走走停停。
　　终究，叶辰停住了脚步，侧身走出了街道。
　　天龙古城很大，多是曲径通幽的小道，而叶辰就在小道上晃晃悠悠的走着，时而也会从一旁栽种的灵树上摘下一颗灵果塞进嘴里。
　　“道友。”
　　终究，碧游紧走两步，再次叫出了声。
　　“你跟我了一路，到底想干嘛！”
　　叶辰没有转身，声音也还是那般的苍老。
　　身后，碧游抿了抿嘴唇，袖中玉手环环相扣了起来，“你...你认不认识叶辰。”
　　“听过。”
　　“那...那你能不能摘...摘下你的面具。”
　　“抱歉，不能。”
　　叶辰很随意说了一句，话语未落，便已经抬起了脚步。
　　身后，微风之中，碧游的倩影伫立在那里，一动不动，像是一座被雕刻好的冰雕一般，似水的美眸，怔怔的看着他的背影。
　　“他日，我在给你赔不是。”
　　一路嘀嘀咕咕，叶辰驻足在一座光门之前，缴纳了租金，便走了进去。
　　走进光门，里面自成一界，乃是一座只有方圆二十丈左右的小园，灵气还算浓郁，有一座小楼阁，布置的也还算别致，是一个幽静修炼的好地方。
　　挥手封闭了光门，叶辰这才盘膝坐在了地上，翻手取出了天宗老祖传他的那个玉简。
　　咔嚓！
　　玉简当即被他捏碎，随即，一个个只有米粒般大小的金亮小字从他的眉心飞入了脑海之中，自行排列，组成了一部秘术法门。
　　虚空绝灭！
　　叶辰喃喃了一声，“难道这就是那个凌浩在空间中移动、绝杀的秘法？”
　　心里这样想着，叶辰已经遁入了闭悟状态。
　　待到领悟一番，他嘴角才露出了笑意，还真如他所想，天宗老祖传他的秘法虚空绝灭，就是凌浩的那个空间秘法，可在空间中游走、又可从空间中突兀的杀出。
　　之前，与凌浩对决时，他就曾用仙轮眼推演过，也曾堪破了一些玄机。
　　但，这毕竟是一部涉及到空间的秘法，此间的凶险，可不能随意尝试，一个弄不好，可是会被卷进空间裂缝之中的。
　　如今，有此秘术的法门在手，加上他超绝的推演能力，虚空绝灭的真谛，很快被他所掌握，而其中所蕴含的意境，也随着他不断领悟，逐步被堪破。
　　“妙，真是妙。”
　　再次睁开眼，叶辰脸上浮现出了惊喜之色。
　　“妙个屁啊！”
　　顿时，他脑海中响起了不屑的声音，久不曾说话的太虚古龙兴许又无聊透顶，这才想找叶辰聊聊天，不曾想正撞上叶辰领悟虚空绝灭。
　　嘁！
　　听到太虚古龙那不屑的声音，叶辰没好气的说了一句，“莫不如你教我一种更玄妙的空间秘法？”
　　“我的空间秘法是需要强大的肉身为前提的。”
　　太虚古龙瞥了一眼叶辰的九个分身，“没有霸道的肉身，当场就会被空间碾的稀碎。”
　　“你少忽悠我。”
　　“我可没那个心情忽悠你。”
　　太虚古龙悠悠一声，试探性的问了一句，“我问你，你有没有一种奇怪的感觉，不是说你的身体，而是说这大楚的天地。”
　　“奇怪的感觉？
　　啥感觉。”
　　叶辰不明所以，听的一头雾水。
　　“不应该啊！”
　　太虚古龙也似是变得神神叨叨了，“难不成就只有我感受到了？”
　　“你到底要说啥。”
　　“我也不敢确定，我有一种预感，大楚的天地要起变化了，我能清楚的感受到大楚天地的脉搏，它在动，在释放一种奇异的力量，而这种力量让人有些欣喜，但欣喜之中，却又带着一种心悸。”
　　“你发什么神经呢？
　　说的啥，我一句也听不懂。”
　　叶辰说着，已经闪身遁入了空间，一边在空间中游走领悟虚空绝灭的奥妙，一边又没好气的说道。
　　“老子不是跟你丫的开玩笑。”
　　被叶辰不当回事儿，太虚古龙不由得骂了一句。
　　“变就变呗！
　　至于你这么大惊小怪的吗？”
　　叶辰说着，嗖的一声从空间里窜了出来，而后嗖的一声又遁入了空间，继续领悟虚空绝灭。
　　“不是我大惊小怪，是这大楚天地真的变得有些诡异、有些让人看不透了，大楚天地那种正在复苏的力量，似是感受到了什么威胁，这才被激发觉醒的，我感觉到变数，一个让人害怕的变数。”
　　听到太虚古龙这番话，叶辰才从空间中走了出来，眸光变得明暗不定了。
　　他以为太虚古龙在忽悠他，但现在想来，事情不是那么简单了，今日的太虚古龙的确有些反常，他甚至能从那语气中感受到一丝的恐惧和不安。
　　也正是太虚古龙的这一丝恐惧和不安，才让他不敢再大意。
　　太虚古龙是何等的存在，那可是太古年间的天下至尊，虽然它只是一丝残魂，但灵魂中睥睨天下的高傲还是有的，能让他感受到恐惧和不安的事情，叶辰可以想象此间的事情，的确藏有太多变数。
　　“我会注意的。”
　　沉默之后，叶辰轻声说道。
　　“在此期间，也希望你能多用六道仙轮眼看看这个天地，它真的在变化。”
　　太虚古龙的话语开始变得缥缈，而且语气也不是在开玩笑。
　　“明白。”


435.第435章 找上门
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　天玄门一座悬空的大殿之上，东凰太心俨然而立，静静仰望着星空，俏眉时而微颦，似水的美眸也在时而闪着明暗不定的亮光。
　　“圣主，可看出来了。”
　　身后，伏崖不由得问了一句。
　　“是太古洪荒出了问题。”
　　良久，才听到东凰太心缥缈的声音。
　　......
　　..。
　　深夜，不止东凰太心在看星空，天龙古城那小园中的叶辰也在仰望着苍穹。
　　星空是璀璨的，浩渺无垠，漫天的星辰闪着光亮，垂下片片星辉，使得他整个人都沐浴在星辉之下。
　　“是有点不对劲儿。”
　　不知何时，叶辰才小声嘀咕了一句，至于是哪里不对，他也说不上来。
　　砰！
　　砰！
　　很快，接连两道声音将他惊醒，让他不由得向着那小园的光门看去，他能听得出，是有人在踹门。
　　叶辰愕然，不由得来到了门前，而后向外看去，这光门是有禁制的，从外面看不到里面的场景，但从里面却可以看到外面的场景。
　　“靠，这都找得到。”
　　叶辰嘴角抽搐了一下，因为他看到外面正踹门的正是太乙真人和吴三炮。
　　“你姥姥的，我知道你在里面，麻溜的，开门。”
　　吴三炮一边踹门，一边咧嘴大骂。
　　“别躲了，赶紧的。”
　　太2真人，哦不对，是太乙真人也是满嘴骂骂咧咧的，那一嘴大黄牙看的叶辰有一种强烈的冲动想给他找个刷子刷刷。
　　叶辰知道躲不过，干脆拂手将光门打开了。
　　“你姥姥的。”
　　“你姥爷的。”
　　顿时，吴三炮和太乙这俩货就冲进了小园，二话没说，一人拎着一个黑铁棍扑向了叶辰。
　　靠！
　　见状，叶辰一声大骂，扭头就跑，满园的乱窜。
　　砰！
　　哐当！
　　轰！
　　很快，小园中便传出了这样的声响。
　　不知何时，声响才逐渐湮灭了下去，三人一个个气喘吁吁的坐在了地上，个个都是鼻青脸肿的，各个都顶着一个熊猫眼儿。
　　“你俩大爷的，你们追不上，也赖我？”
　　叶辰捂着肿胀的脸庞骂骂咧咧的没完没了。
　　“别整这些没用的。”
　　太乙真人和吴三炮纷纷黑着大脸看着叶辰，“五彩灵参果呢？
　　还有那五彩灵参果树呢？”
　　“吃完了。”
　　“我......
　　。”
　　叶辰一句吃完了，差点把吴三炮和太乙真人堵得当场吐血，最主要的是憋屈，打了大半夜，啥都没捞着不说，还落了一身的伤。
　　很快，熊熊烈火便在小园燃烧起来了，上面还架着一口大铁锅。
　　而篝火旁，三人倒是没脸没皮在争着捞肉吃。
　　要说那锅里炖的肉，可不是一般的香，那可是袁昊的坐骑赤焰雄狮，浑身都是大补的精元。
　　“听说了吗？
　　就在昨天，嗜血殿被一股神秘的势力杀的大败而归。”
　　太二真人一边啃着香喷喷的炖肉，一边看向了叶辰这货。
　　“没听说。”
　　“咋能没听说呢？”
　　对于叶辰的回答，吴三炮微微有些诧异，“这事儿闹得沸沸扬扬，整个大楚都传遍了，嗜血殿损失惨重。”
　　“反正没听说。”
　　叶辰摸了摸嘴巴上的油渍，而后挤眉弄眼的看着吴三炮和太乙真人，笑道，“赌石盛会之后，再干一票咋样。”
　　还真别说，叶辰这句话，让太乙真人和吴三炮都停了下来，不由得往叶辰这边凑了凑，“说说看。”
　　“听说正阳宗的人也来惨叫赌石盛会了，合计合计，把他们劫了。”
　　叶辰说着，俩眼珠还不忘左右摆动的看着太乙真人和吴三炮。
　　本来他是不想对吴长青他们动手的，主要是自己势单力薄，不过太乙和吴三炮来了，那就不一样了，有些帐，他还是决定提前先清算一些。
　　这里是大楚北方，远离正阳宗的势力范围，出其不意的攻击，会有意想不到的结果。
　　“这个嘛......
　　.。”
　　俩人纷纷摸着下巴，一脸的沉吟。
　　“得来的宝贝，我一件不要。”
　　“早这么说不就完事儿了吗？”
　　上一刻还一脸沉吟的吴三炮和太乙真人，这一刻纷纷嗷嗷大叫，“干，必须干，给他们抢个精光。”
　　“贱人，俩贱人。”
　　见这俩货这副德行，叶辰额头上黑线那个乱窜哪！
　　一夜无话，转眼黎明。
　　清晨，天刚刚亮，天龙古城四方的人影便都向着靠近最中心的一座阁楼而去，而且基本上都是各个蒙着黑袍，就算不蒙着黑袍，也都用秘法遮掩真容。
　　人群中，吴三炮、叶辰和太乙真人也基本都是这个装束，生怕被人给认出来。
　　待到走进阁楼，叶辰眼睛这才为之一亮。
　　阁楼从外面看，不大不小，但走进来，却是内成一大界，方圆足有两万丈，半空中乃是一朵朵用祥云汇聚的桌椅，没张桌子上都摆放着琼浆玉露和幽香的灵果。
　　“这天龙古城到底是啥个来头，好大的手笔啊！”
　　叶辰唏嘘咂舌了一声。
　　“这你就不知道了吧！”
　　吴三炮自告奋勇的为叶辰解释，“听说天龙古城曾是古老宗门的一脉分支，因为那宗门没落了，这才建起了天龙古城作为栖身处，听说天龙古城的城主可是一尊货真价实的准天境，几乎没有人见过他的真容，但值得肯定的是，天龙古城的势力绝对不能小觑，连嗜血殿也不敢轻易招惹。”
　　“古老的宗门，有多古老。”
　　“至少比昔年的大楚玄宗还要古老，当年也曾是大楚的一个巨无霸。”
　　太乙真人轻轻捋了捋胡须，“这天龙古城，起码也有七千年的历史了。”
　　“七千年。”
　　听到这个年岁，饶是叶辰的定力，也不由的唏嘘咂舌了一声。
　　说话间，三人已经寻得一处座位。
　　刚刚坐下，吴三炮和太乙真人便把桌上的琼浆玉露和灵果一扫而光，连根毛都没给叶辰留下。
　　贱人！
　　俩贱人！
　　叶辰再次暗骂。
　　很快，外面的人影不断的走入，各个来头都不小，而且其中也多有气息强横的，叶辰请清楚楚的感受到还有几尊准天境的隐晦气息。
　　“希望这次能赌到好宝贝！”
　　赌石盛会还未开始，满场便是此起彼伏的议论声。
　　“这次可看好了再下手，别像上次，啥宝贝都没有开出来，白忙活一场。”
　　“上苍眷顾吧！
　　给我好运气。”
　　“我说，哪个是吴长青。”
　　议论声中，太乙真人一边啃着灵果，一边戳了叶辰一下。
　　“正对面，第三行、第四列。”
　　叶辰很精准的找到了吴长青所在的位置，眼中还有一丝寒芒闪过。
　　再看那吴长青，显然未曾发现有人在窥看他，依旧悠悠的盘膝坐在那里，闭目养神，虽然蒙着黑袍，但叶辰还是能看到他高高在上的姿态。
　　除了吴长青，他的其他那些个熟人，如上官博、司徒晋这些，也都被他很准确的找到了位置，仙轮眼之下，他们的所有掩饰都形同虚设。
　　“一个空冥境第八重，两个空冥境第七重，这一票不好整啊！”
　　太乙真人和吴三炮还在嘀咕的看着对面的吴长青，约莫估计着他们的战力。
　　“他们加起来都不及一个阴山老巫，咋滴，怂了？”
　　嘁！
　　俩货不以为然，“无非是多费一番手脚罢了。”
　　三人正说间，有香风拂来，随即便是一道青色倩影坐在了叶辰旁边那张桌子前，她刚刚坐下，便抿了一下嘴唇，偷偷看了叶辰一眼。
　　感觉到碧游在看自己，叶辰眉毛一挑，心中暗道，“不能吧！
　　老子打扮成这样，你都认得出来？”
　　只是，叶辰哪里知道，有时候修士的天眼通，都不及女人的知觉来的灵验，就如他曾经所言，看一个人不是用眼，而是用心。


436.第436章 千奇百怪
　　静！
　　随着一声缥缈的声音响起，议论声瞬间湮灭了下去。
　　很快，一个白衣老头出现在空间小世界的正中央的上空。
　　此人气息甚是隐晦，境界俨然已经臻至空冥境九重天，看来慈祥温和，浑身没有半点戾气，就像是一个和蔼可亲的老爷爷一般。
　　此人，便是这次赌石盛会的主持，大楚人称夜老头。
　　夜老头儿拱手，而后温和一笑，“承蒙诸位道友赏脸，招待不周，还望海涵。”
　　“没用的话就不用说了，赶紧开始吧！”
　　座位上，一道苍老的声音悠悠响起，话语虽然平淡，但隐晦的气息却是让人感到极度的压抑。
　　夜老头儿瞥了一眼那人，再次一笑，“那么，依如万年，还是一万块石头，每一颗石头上都标注有相应的数字，诸位道友会有六个时辰提前观看的时间，六个时辰之后，赌石盛会正式开始，老规矩，价高者得之。”
　　话落，便见夜老头儿轻拂衣袖。
　　顿时，一块块的石头从他袖中飞了出来，悬浮在了半空中，这些个石头大小不一，有的如房屋那般大，有的却如成人拳头那么小，而且形状各异，方圆不定，有的闪着光华，有的看起来却像是普通的石头。
　　“快快快，看石头。”
　　一万颗石头一经拿出，便有人影迫不及待的起身，每一颗石头中间的间隔都很大，有足够的空间供四方修士查看。
　　“赶紧的吧！
　　别墨迹。”
　　座位上，太乙真人和吴三炮也都拍拍屁股走了过去。
　　倒是叶辰，等他们走了有一会这才缓缓起身，他刚走没几步，碧游也随之起身了。
　　三两步来到一颗悬浮的石头前，叶辰先是上下打量了一番，这块石头足有一丈大，形状很不规则，时而也会山洞暗淡的光华。
　　“果然看不破。”
　　叶辰用天眼通查看了一番，根本就看不透这石头，因为石头上有一股神秘的力量遮掩了他天眼通的视线。
　　无奈，他只得隐隐开启了仙轮眼。
　　还真别说，他竟然真的看透了石头，他能清楚的看到石头中有一块足有婴儿拳头大小的紫色晶石。
　　“紫月灵晶。”
　　叶辰似是认得那紫色晶石，随着心中喃喃，他嘴角也不由的浮现出了一丝笑意，“六道仙轮眼，你果然霸道。”
　　“这块石头虽然卖相不咋滴，我以为里面会有宝贝。”
　　几乎每一块石头前，都围着三五个人在谈论着。
　　“我看倒不像，说不定你们啥也没有。”
　　“相信我，准没错。”
　　议论声中，叶辰已经再次出现在一块庞大的石头前，但也只是瞅了一眼便转身离开了。
　　接下来，他不断穿梭在每一块巨石之间。
　　还真别说，这一块块奇异的石头中，六成以上都是有东西的，或是残缺的灵器、或是各色的灵晶，让他一路都在唏嘘咂舌，暗道这些个石头的奇异。
　　但凡里面有东西的石头，上面的数字号码都会被他暗暗记下，若是待会拍卖的时候价格便宜了，他会考虑花点钱给让买下来的。
　　身后，碧游也在一颗颗查看着，但却总与叶辰保持着那七八丈的距离，叶辰走走停停，他也是走走停停。
　　“这娘们儿什么个情况。”
　　感觉到碧游时而偷看自己，叶辰心里不止一次的犯嘀咕，你是来看石头的还是来看我的，老子走哪你跟哪。
　　心里嘀咕着，叶辰已经在一块石头前停下了脚步。
　　这块石头倒是生的平淡无奇，有酒缸那般大，表面坑坑洼洼的，浑身没有一点光华和异样，以至于悬浮在角落里，都无人问津。
　　“这是个啥呀！”
　　叶辰蹲在了那里，左眼直勾勾的看着这块石头。
　　虽然这块石头卖相不咋滴，看起来也普普通通，但里面的确是有东西的，至于是啥个东西，叶辰也没看出来，那好像是一截小木头，嗯，更准确来说，是一块残破的木雕，因为木雕没有头。
　　“八百九十号。”
　　叶辰暗暗记下了这块石头的号码，便转身离开了。
　　接下来，叶辰又看了很多块石头。
　　这一路下来，他那个唏嘘啊，主要是这些个石头里的东西，当真是千奇百怪，连小孩的拨浪鼓和女人的玉钗这些个都东西也有。
　　不过，值得肯定的是，这些个石头里的东西，好宝贝还真是不少，饶是叶辰都看的眼光发热。
　　“十万大山到底是什么来头。”
　　叶辰一路都在沉吟，暗道哪天必须得去哪个凶名卓著的地方瞅两眼。
　　正走间，迎面遇到了两个熟人，司徒晋和上官博，这俩人正围着一个三四丈大小的石头打转，眼中还闪着明暗不定的眸光，兴许看的太入神，叶辰走来，他们都未曾发觉。
　　心中有些诧异，叶辰不由得将目光放在了那块石头上。
　　要说这块石头还真是光鲜亮丽，表面平滑如璞玉，没有半点的瑕疵。
　　通体闪着光华，其上还有青色云气流溢，给人第一种感觉就是奇异。
　　“卖相不错。”
　　叶辰用仙轮眼看了一眼，这石头虽然从外面看起来很奇异，但它里面却是啥都没有。
　　“上官，这块石头里面必定有宝贝，还是大宝贝。”
　　叶辰沉吟时，那司徒晋捋了捋胡须，而且话语还是肯定的意味，“相信，准没错。”
　　“这次我的看法倒是跟你一样。”
　　上官博也轻轻捏了捏胡子。
　　“那你待会可跟我抢。”
　　“你想的美，不跟你抢也行，给我五十万灵石。”
　　“你丫的抢劫呢？”
　　俩人一言我一语的骂的脸红脖子粗。
　　叶辰听着，无奈的摇了摇头，而后拂袖而去，还用秘法传了一道缥缈的声音到两人的耳朵里，“这里面，没宝贝。”
　　嗯？
　　咦？
　　旋即，还在争吵的上官博和司徒晋纷纷皱眉，纷纷向着四周环视而去，目光最后看到了叶辰逐渐远去的背影，两人眉头又是一周。
　　“这个人的背影，看着怎么这么面熟呢？”
　　俩人捋着胡须，喃喃自语了一声。
　　叶辰没有因为两人奇异的目光而回头，而是在一块块石头前走走停停的。
　　不远处，吴长青蒙着黑袍也是在左右观看，时而也会在一两块石头前驻足，看着看着，就看到了叶辰这块石头。
　　两人并肩而立，吴长青注意力被眼前这块光滑的石头所吸引，俨然未曾发现他身旁这位戴面具的白发青年的真实身份。
　　“算计我恒岳宗，吴长青，新账旧账一起清算，这次来了，你就不用回去了。”
　　叶辰虽然也在看眼前的石头，但心中却是不止一次在咆哮了，他对正阳宗的怒，已然达到了无法遏制的地步了。


437.第437章 仙轮眼失灵
　　最后瞥了一眼吴长青，叶辰轻轻走开了，到了，吴长青都未看叶辰一眼。
　　从吴长青身旁走开，叶辰瞥向了不远处的沧溟上人和袁洪他们，他们倒是蛇鼠一窝，此时站在一颗五张大小的石头前评头论足。
　　虽然隔着很远，但叶辰依旧能看出那颗石头中是何物，乃是一颗残破的灵珠。
　　自那边收回目光，叶辰悠悠的向着吴三炮和太乙真人走去。
　　此刻，俩货正因为面前一颗手头吵得脸红脖子粗。
　　要说那石头，可不是一般的大，足有十几丈，很不规则，远远看去就像一个小山坡，黑不溜秋的，时而也会闪动一丝微弱的光华。
　　“他娘的，我说有，就肯定有。”
　　吴三炮扯着嗓子大嚎大叫。
　　“扯淡，老子可一点没发现。”
　　太乙真人也憋得脸庞通红，嚎的是唾沫星子漫天乱飞。
　　“你丫还敢质疑老子的眼光。”
　　“你就俩眼珠子大，跟粪球似的。”
　　俩货你一言我一语的嚎的没脸没皮的，让四周观看石头的人都不由得瞅了瞅这俩人，一双双目光都想看傻逼似的看着叶辰。
　　虽然极不情愿，但叶辰还是走了过来。
　　“来来来，你也瞅瞅。”
　　见叶辰走来，吴三炮和太乙真人纷纷把叶辰拉到了那颗巨石前。
　　不用俩人说，叶辰已经隐隐开启了仙轮眼，直勾勾的看着眼前庞大的巨石。
　　只是，看着看着，叶辰的嘴角就不由自主的抽动了一下，那脸色在一瞬间变得特别的精彩，不知咋回事儿，他还下意识的用手捂住了鼻子。
　　“好大一坨啊！”
　　叶辰咂舌的看着巨石。
　　“咋样，有宝贝吧！”
　　吴三炮用手指捅了捅叶辰。
　　“有个屁。”
　　太乙真人一脸不以为然。
　　“里面有一坨屎。”
　　叶辰说着，扭头就走开了。
　　“别闹，哪能是屎。”
　　“就是屎。”
　　叶辰走后，吴三炮和太乙真人又在那里掐架，他们虽然看不透石头，但叶辰却是看的真真的，天地良心，里面真就是一坨屎，而且是很大很大的一坨，屎黄屎黄的。
　　晦气！
　　晦气！
　　叶辰一路都在揉着鼻子，直到一颗看起来卖相不错的石头前才停下了脚步。
　　这一次，他并非是看石头，而是看站在石头前的人。
　　那应该是一个青年，蒙着黑袍，背影甚是笔直，最重要的是他的气质，用一个自就是傲，用两个字来形容就是狂傲。
　　“准天境。”
　　叶辰驻足在了石头前，虽然目光是落在了石头上，但内心却是在说着那黑袍青年的修为，虽然他是青年模样，不过叶辰知道，这人少说也有几百岁了，必定是吃了永葆青春的灵药，才会显得如此年轻。
　　“小子，没事儿可别惹他，这人可不是谁都能惹的。”
　　叶辰驻足间，不远处太乙真人的灵魂传音飘进了叶辰的耳朵里。
　　“这人什么来头。”
　　叶辰表面打量着石头，但却是用灵魂传音给太乙真人交谈。
　　“他就是独孤傲。”
　　“独孤傲？”
　　叶辰神色一凛，微不可查的瞟了一眼身旁的黑袍青年，“他该不会就是那个跟刀皇大战了七百多个回合都没有败的绝世狠人吧！”
　　“看来你也不是想象中那么孤陋寡闻哪！”
　　太乙真人悠悠一笑。
　　“我以前可是搞情报的。”
　　叶辰没好气的回了一声，但内心却是唏嘘不已。
　　刀皇是何人，乃是大楚千年来稍有的绝世强者，当年东陵古渊一战，杀的嗜血殿九大太上长老铩羽而归，早已是战力通天之辈，能与他大战七百个回合都不败的人，必定也是绝代的狠人。
　　“没想到能在这里见到传说中的强者，真是三生有幸。”
　　叶辰心里颇不平静，再次微不可查的看了一眼独孤傲，叶辰轻轻的退走了。
　　他刚走，那如标枪般伫立在石头前的独孤傲这才缓缓侧首，看着叶辰不断远去的背影。
　　“金色的火焰，黑色的天雷。”
　　清冷的话语在黑袍之下响起，独孤傲犀利的眸中，闪过了一道锐利的精光，若是让叶辰听到独孤傲的话语，不晓得会做何等感想。
　　身后，碧游已经跟上了叶辰的脚步，依旧走走停停，时而也会偷偷看叶辰两眼。
　　见到碧游的倩影飘然而过去，独孤傲的眸光从叶辰的背影挪到了她的身上，双眼也在同一时间微眯了起来，喃喃一声，“她该不会是当年那个小女娃吧！”
　　前方，叶辰已经驻足在一块石头前。
　　这块石头那可不是一般的大，比之前吴三炮和太乙真人看的那一颗石头还要大，不，应该说是这一万颗石头里最大的一颗，足有二十丈左右。
　　不过，此石头虽大，却是没有想象中那么奇异，普普通通的，没有丝毫光华波动，表面也甚是斑驳，跟平常在山中看到的石头没啥两样。
　　但，就是这样一块巨石，让叶辰眼睛不由得微眯了起来。
　　“怎么回事，竟然看不破。”
　　看着巨石，叶辰喃喃自语着，他的仙轮眼竟然在这块巨石前失灵了，巨石中似是有一股怪异的力量阻隔着他的窥看。
　　“是我道行不够吗？”
　　叶辰深吸了一口气，他坚信六道仙轮眼可堪破世间一切虚妄，之所以会在某些时候失灵，不是仙轮眼不够霸道，而是他的道行不够。
　　“这块石头必定不简单。”
　　叶辰再次喃语，眸中闪着明暗不定的眸光，心里也已经默默的将这块石头的数字号码记了下来，二百五十一号。
　　最后看了一眼这座巨石，叶辰转身走开了。
　　接下来，他又逛了很多石头，但都未曾出现像那座巨石那般诡异的现象，无论一块块石头有多奇异，都在他仙轮眼下无所遁形。
　　六个时辰期限将至，多有人已经回到了座位，静待赌石盛会的开始。
　　但叶辰依旧没有离开，驻足在了第一万颗石头前，此石头也只有酒缸那么大，而且里面的的确确是有东西的，乃是一颗赤色的灵果。
　　“赤血灵元果。”
　　叶辰一字一顿的喃喃，好似还真认得石头里的那枚灵果。
　　“赤血灵元果，可补三十年的寿元。”
　　叶辰眼中闪着精光，不由得绕着石头转了一圈儿，只是很快，他的脸色就变得有些奇怪了。
　　“尼玛，是谁咬了一口。”
　　转过了石头另一边，叶辰才发现，那赤血灵元果并不是完整的，而是被人咬了一口，隔着石头表面，他都还能清楚的看到赤血灵元果上那两排整整齐齐的牙印。
　　不用说，那赤血灵元果就是人吃剩下的。
　　叶辰额头黑线乱窜，气急败坏的骂道，“你他娘的，你要吃就吃完哪！
　　咬一口算怎么个意思。”
　　“姥姥的。”
　　最后骂了一句，叶辰骂骂咧咧的走开了，虽然那赤血灵元果被人咬了一口，但毕竟也还是赤血灵元果，最不济延续二十年的寿元还是不成问题的。
　　一脸没好气的回到了座位，叶辰这才发现，碧游所坐的那张桌子旁边，换成了另外一个人，仔细一瞅，正是蒙着黑袍的独孤傲，此时正悠悠的喝着琼浆美酒。
　　“坐这干嘛！”
　　叶辰小声嘀咕了一句，不由得收回了目光，但收回目光的同时，却依旧能感觉到一旁的碧游在偷偷的看他。
　　见状，叶辰很麻利的扭过了头。
　　空间小世界的中央，那夜老头儿已近再次踏上了云端，环视了一眼四周，这才微微一笑，“赌石盛会，现在开始。”


438.第438章 有人欢喜有人忧
　　“赌石盛会，现在开始。”
　　随着夜老头儿的话语回荡在空间小世界里，四方之人，都微微坐直了身体。
　　很快，刻有数字一的石头悬浮在了云台之上。
　　“底价十万，现在起拍，价高者得之。”
　　“十五万。”
　　夜老头儿话语刚落，下方便有人喊出了价格。
　　“我出二十万。”
　　当即，另一道声音响起，将之前那道声音压了下去。
　　“二十五万。”
　　“三十万。”
　　接连的声音响起，让沉寂的空间小世界的气氛变得异常的热络，很多人还是很看好这第一号石头的，以至于十秒不到，那一号石头便拍到了八十万，而且价格还有望往上提高一些。
　　“要不要出手。”
　　座位上，吴三炮和太乙真人纷纷摸了摸下巴，俩人的看法难得一致一次，“那一号石头卖相不错，八成是有宝贝的。”
　　“那是一株枯萎的雪灵芝花。”
　　正当两人踌躇之时，在一旁悠悠喝着美酒的叶辰不由的传音给了他们，其实他心底还是把吴三炮当做朋友的，所以才会出言提醒，以免俩货多花冤枉钱。
　　“雪灵芝花？
　　枯萎的？”
　　听到叶辰的传音，俩人纷纷看向了叶辰，一脸的不信，“不能吧！”
　　“信不信由你。”
　　“我出一百万。”
　　终究，一道雄浑的声音响彻了整个空间小世界，出手的乃是一个带着鬼头面具的老者，那鬼头面具很是奇异，让人看不破他的真容。
　　他的话语落下，现场陷入了短暂的宁寂，再没有人加价。
　　见状，夜老头这才环视了一眼四周，笑道，“还有没有加价，若无人加价，这一号石头便归那位道友了。”
　　下方，一片沉寂，虽有人还在踌躇，但的确没有人再加价，可不是所有人都想叶辰那般小有资产，一百万对他们来说，也是一个不小的数目。
　　见下方无人再加价，夜老头儿这才看向了那个带鬼头面具的老者，笑道，“这位道友，可否当众切开，若不当众切开，你需付出三倍的灵石，也就是三百万的灵石。”
　　此话一出，座位上的叶辰正在埋头擦拭一颗灵珠的叶辰不由得抬起了头，神色有些愕然的看着一旁的吴三炮和太乙真人，疑惑的问道，“为嘛不当众切开就要付出三倍的价格，这还有说法？”
　　“当然有说法。”
　　太乙真人解释道，“谁都不知道里面有没有宝贝，若是里面切出了好宝贝，天龙古城或许还可以当场出大价钱买回去，所以才定下了这条规则，当然，你也可以不切，但就要付出三倍的价钱拿回去自己切，到那时，有没有宝贝，外人是不知道。”
　　“这...这不是霸王条约吗？”
　　叶辰不由得说道。
　　“没办法，谁让人家牛逼呢？”
　　吴三炮不无唏嘘的说了一句。
　　“切，当众切开。”
　　另一方带着鬼头面具的老者已经开口了，一百万灵石也不是小数目，不当众切开，就要多花两百万，饶是他也是吃不消的。
　　中央的云台上，得到那老者的允许，夜老头儿这才翻手取出了一把石刀。
　　随即，手起刀落，那块石头的石皮当场被切落。
　　继而，夜老头儿不断挥动手臂，速度奇快，手法也极其的娴熟，随着他一道道的切下，最有酒缸大小的石头，已经被削的如西瓜那般大。
　　满场人都静静看着，希望能看到有异状发生。
　　现场最紧张的还是那个带着鬼头面具的老者，那可是他花了一百万灵石才买到的石头，这要是啥也没有切出来，那才是最扯淡的。
　　“有光，有光。”
　　很快，便有人喊了一句。
　　“我就说嘛！”
　　那带鬼头面具的老者这才松了一口气，既然里面有东西，就算不是宝贝，也总比没有好。
　　云台上，那块石头的确有光射出，冲天而起，直插云霄，期间还有浓郁的灵草香味弥漫，让全场人的眸光都不由得为之一亮。
　　只是很快，那光华便急速的湮灭了下去。
　　“咦？
　　咋回事儿。”
　　“光华怎么湮灭了。”
　　诧异声中，所有人已经看过去了，那残破的石头中已经显露了一株已经枯萎的灵草，对，的确是一株枯萎的灵草，灵元都全部散尽了。
　　靠！
　　靠！
　　还未等所有人唏嘘暗叹，一方便接连传出了两道狼嚎似的声音，这嚎声来的冷不丁的，让太多人都险些从座位上跌落下去。
　　不用说，这两声狼嚎是从吴三炮和太乙真人口中嗷出来的，因为那石头中切出来的还真是一株已经枯萎的雪灵芝草。
　　“我说，你俩能不能低调点。”
　　叶辰没有说话，但却是狠狠的瞪了俩货一眼。
　　此话一出，太乙真人和吴三炮纷纷往叶辰这边坐了坐，而后还很是神秘的用灵魂传音，“小子，你老实告诉我们，你是不能能看穿那些奇异的石头。”
　　“不然你们以为呢？”
　　“我滴个乖乖，这是要发啊！”
　　太乙真人和吴三炮这俩货是一边一个，抱住了叶辰的两条手臂，“快快，给俺们说说，还有那些石头有宝贝。”
　　看着俩人那一双眼巴巴的眼睛，叶辰也没有吝啬，用灵魂传音汇聚成了话语，将那些个有好宝贝的石头的号码传给了两人。
　　传完，叶辰还不忘提醒了两人一声，“还是低调点吧！
　　这里的人都是善茬，这要是有人盯上咱们，可不怎么好。”
　　“放心，这道理咱们懂。”
　　三人说话间，云台上的夜老头儿已经遣人把那株枯萎的雪灵芝草送到了那戴面具的老者手中，虽然那老者带着面具，但所有人都能猜到那面具下的脸色是有多难看。
　　“一百万灵石啊！
　　白白浪费了。”
　　多有人唏嘘暗叹和庆幸，庆幸之前没有出手。
　　随着议论声湮灭，夜老头儿将二号石头取了出来。
　　这一次的竞价，倒是没有第一块那般火热，主要是怕在赌空了，白白浪费灵石不说，还啥也捞不着。
　　以至于，第二块灵石的拍卖自始至终都是平平淡淡的，到了价格都没有突破到五十万灵石，而且当众切开之后，也却是没啥宝贝。
　　有人欢喜有人忧，拍下二号石头的那个人，脸色整个都阴沉了下去，而其他竞争失败的卖家，却是笑的很是畅快。
　　“十万。”
　　“我出三十万。”
　　“八十万灵石。”
　　空间小世界，基本都是伴随着这样的声音，从一个高潮走向另一个高潮，气氛甚是热闹。
　　期间，还真有好宝贝出世，而且是被太乙真人给拍走的，那是一柄断剑，虽然黑不溜球的，卖相也不咋滴，不过那断剑的确不凡。
　　自然，不是所有人都能赌到宝贝的，更有甚者，倾家荡产拍下的石头，却是连根毛都没切出来。
　　“我说，你就没有看中的石头？”
　　吴三炮和太乙真人不止一次的这样问叶辰，想想也是那个道理，既然能看穿石头，但几百颗石头拍下去，都不见叶辰出手。
　　“当然有。”
　　叶辰一边埋头擦拭着一颗灵珠，一边很随意的用灵魂传音。
　　他看中的石头也的确不少，但最让他好奇的是那块最大的石头，竟然连仙轮眼都无法看穿，至于其他的，像有赤血灵元果的那块石头，还有那个紫月灵晶的石头，他也是志在必得的。
　　“我出八十万。”
　　三人谈话之际，对面一道声音已经响起，让叶辰不由得抬起了头，眼中还有一道冷光显现。
　　不错，出声竞拍的正是对面的吴长青，而且此次拍卖的那块石头里，的确是有宝贝的，乃是一颗赤色的灵珠，说起来也甚是不凡。


439.第439章 栽了吧
　　“八十万还有人加价吗？”
　　云台上，夜老头儿环视了一眼四周，却是没有听到回音。
　　“若无人加价，那这块石头就是......
　　.。”
　　“我出一百万。”
　　未等夜老头儿把话说完，就被接下来的一道声音所打断了。
　　“八十万就想买走那灵珠，你也太异想天开了。”
　　竞拍的自然是叶辰，那灵珠不错，绝对值八十万灵石，既然知道，他自然不会便宜了那吴长青。
　　再看那吴长青，脸色顿时阴沉了下来，许是对于拍卖这事儿给吴他留下了太多的阴影，遥想当日在幽冥黑市的拍卖，他不就被叶辰坑的挺惨吗？
　　“一百一十万。”
　　脸色难看的吴长青，冷哼了一声。
　　“大你十万，一百二十万。”
　　叶辰的话语随即响起，而且语气很随意，而且眸光充满了挑衅。
　　“一百三十万。”
　　“我加二十万，一百五十万。”
　　“一百六十万。”
　　吴长青一拍椅子，从座位上豁然站了起来，遥看着这边的叶辰，依稀还能看到黑袍下他那双泛着寒光的双眸。
　　此时，所有人都看向了叶辰。
　　不过，这厮倒好，喊了一百五十万之后，便开始埋头擦他的那颗灵珠，就跟没事儿人似的，以至于过了很久，所有人才反应过来。
　　咳咳...！
　　终究，还是夜老头儿的一声轻咳打断了沉寂，见没有人再加价，便看向了吴长青，笑道，“这位道友，可当众切开。”
　　“切。”
　　吴长青牙缝里崩出了这样一个字，而后还不忘脸色铁阴狠的看了一眼对面的叶辰，要不是因为叶辰，他也不会多花一般的灵石。
　　当即，夜老头儿便挥动了石刀，而全场人的目光都看了过来，所有人也都想看看，这个自这一次赌石盛会开始以来拍出价格最高的一块石头，里面到底是啥个宝贝。
　　很快，一层层石皮脱落了下去。
　　座位上，叶辰将擦的锃光瓦亮的灵珠收了，而后又从储物袋里拎出了另一颗灵珠，先是往上面哈了一口气，这才用一块白布仔仔细细的擦拭着。
　　有光！
　　有光！
　　很快，大叫声便此起彼伏了，吴长青拍下的那块石头中，的确开出了宝贝，也正如叶辰所看的那样，乃是一颗残破的赤色灵珠。
　　如此，吴长青的脸色才稍微便缓和了一些，不然一百六十万啥也没赌到，那还不给气的吐血。
　　接下来的拍卖就火热的多，接连一百多块石头都开出了宝贝，而且有些个宝贝，让座位上很多准天境的老家伙都甚是眼热。
　　夜老头儿的脸色有些不怎么好看了。
　　本来，这些石头都是被认为不会出现宝贝的，所以才被拿出来拍卖，谁风想到，竟然接二连三的被切出宝贝，这对他天龙古城来说，就是损失。
　　“真是怪异。”
　　夜老头儿嘀咕了一声，再次将一块石头摆放在了云台上。
　　“十万灵石起拍，价高者得之。”
　　“十五万。”
　　“我出十八万灵石。”
　　“二十万。”
　　兴许是之前那些个石头刺激的，以至于石头一经拿出，便惹来了此起彼伏的竞拍，曾一度将拍卖推上了一个个火热的高潮。
　　不过，虽然拍卖不断的继续，也出现了一件诡异的事，那就是但凡吴长青出手，叶辰总会横插一杠子，以至于几轮拍卖下来，吴长青稀里糊涂就多搭进去近两百万的灵石。
　　“这小子什么情况，老是跟那个人对着干。”
　　“这都看不出来，俩人有仇呗！”
　　“不过还真别说，那人拍走的几块石头已经开出了好几件宝贝了，看得我着实手痒痒啊！”
　　此起彼伏的议论声，已经让吴长青的脸色阴狠的有些狰狞了，他又不傻，自然看的出叶辰是在针对他，不然这里几千口子人，你丫为嘛就跟老子过不去。
　　“拍卖之后，定让你死无葬身之地。”
　　吴长青袖中的拳头攥的咔吧直响，双眸中也同样闪着冰冷的寒芒。
　　对于这些，叶辰就跟没事人似的，依旧埋头擦拭灵珠。
　　倒是一旁的碧游，俏眉已经微颦的好几次，叶辰三番五次的跟吴长青对着干，让她心中的那种感觉越来越强盛。
　　那边，夜老头儿已经又将一块石头摆在了云团之上，而后环看四方，笑道，“一百九十号石头，十万底价，现在开始竞拍。”
　　座位上，听到一百九十号石头，埋头擦拭灵珠的叶辰，这才缓缓抬起了头。
　　遥遥看着那块石头，叶辰似是还能透过石头看到里面那一块没有头的小木雕。
　　“这就是你说的那个有小木雕的石头？”
　　太乙真人看向了叶辰。
　　叶辰轻轻点了点头，而后还不忘补了一句，“我想要那块石头。”
　　“明白明白，不跟你抢。”
　　“十一万。”
　　“我出十五万灵石。”
　　“二十万。”
　　三人交谈之际，下方已经开始竞拍了，但也只是三三两两的有人出手，好似很多人都不看好那块卖相不咋滴的石头，以至于都抱着观望的态度。
　　“三十万。”
　　终究，叶辰出手了，而且是一下加价了十万灵石。
　　“四十万。”
　　很快，便有人加价，而且，加价的这个人，让叶辰很是无奈，因为出手的人不是别人，而是大楚南方东岳上官家的上官博。
　　“归你了。”
　　叶辰直接放弃，不是他不想要那块石头，而是完全没有必要跟上官博竞争，这样下去的后果，得益的只是天龙古城。
　　早在叶辰放弃的那一刻，他就打定了主意，大不了赌石盛会之后，找上官博要过来。
　　一百九十号石头的竞拍，来的快去的也快，四十万灵石被上官博买走了。
　　“切，当众切开。”
　　不待夜老头儿问话，上官博便微微一笑。
　　夜老头儿会意，已经挥动了石刀。
　　万众瞩目之下，一层层石皮脱落下来，但一层层石皮被削掉直到只剩西瓜般大小都未见有光华散射，也未见有异象显现。
　　此刻，已经有太多人向上官博投去了怜悯的目光。
　　“栽了吧！”
　　座位上，司徒晋一脸欠抽的看着身旁的上官博。
　　“滚！”
　　上官博骂了一句，脸色有些不怎么好看，虽然四十万灵石不算很多，但丢的是面子不是。
　　咔嚓！
　　很快石头碎裂的声响从云台上响起了，那块只剩西瓜般大小的石头，被夜老头儿一指点碎了，还真别说，碎石中，竟然真有东西掉出来，被夜老头儿一把抓在了手中。
　　“还真有宝贝？”
　　石头里真有东西，让四方观看的人有些意外。
　　“那是个啥啊！”
　　“像一个木雕，不过咋没有脑袋呢？”
　　“木雕？”
　　上官博愕然的看着夜老头儿手中的那块木雕，就在前一秒，他双眼还发亮了一下，因为石头真有东西，只是当看到是一个没有头的木雕时，脸色顿时变得有些尴尬了。
　　云台上，夜老头儿也有些错愕。
　　虽然，这些个奇异的石头里总会开出一些稀奇古怪的东西，但却不曾想想到竟能开出一块木雕，而且还是一个没有脑袋的木雕。
　　心中诧异，夜老头儿不由的翻来覆去的打量着这块木雕。
　　还真别说，这木雕的刻工还真挺细致的，被刻画的栩栩如生，可以看出，刻这木雕的人很用心，但唯一不足的地方，就是它没有脑袋。
　　“有字。”
　　看着看着，夜老头儿在木雕的下面看到了两个不是很清晰的字。
　　“叶.辰。”
　　夜老头儿不由得念了出来。


440.第440章 叶.辰
　　“叶.辰。”
　　万众瞩目之下，夜老头儿握着木雕，念出了这两个字。
　　“叶辰？”
　　夜老头儿的话语虽然很小，但还是被很多人捕捉到了，这个名字很快就被传遍了全场。
　　“叶辰？
　　这名字咋听着这么耳熟呢？”
　　“废话，当然耳熟，前些天大楚南边三宗大比，打破那不败传说玄灵之体的人，就叫叶辰。”
　　“哦哦，我说呢？
　　不过那木雕上刻着“叶辰”二字是啥个意思。”
　　“重名重姓的人多了去了，大惊小怪。”
　　“这么巧？”
　　瞟了一眼云台，座位上的吴三炮和太乙真人纷纷看向了叶辰。
　　“是挺巧的。”
　　叶辰随意回了一句，但却目不转睛的遥看着夜老头儿手中的那块木雕，不知咋回事儿，那块木雕给了他一种说不出的奇怪感觉。
　　“来来来，我瞧瞧。”
　　另一边，上官博已经起身，一步走上了云台，从夜老头儿那里接过了那个没有脑袋的木雕。
　　“还真刻着那俩字。”
　　当看到木雕下面那两个看似模糊但又特别刺眼的两个字时，上官博不由得怅然一声。
　　哎！
　　再次叹息了一声，上官博向着下面走去，虽然只是两个字，还是在他脑海中勾勒了一副叶辰的身影，“拿回去，权当给你做灵位牌了。”
　　然，上官博还未曾回到座位，一道如天籁般动听的女音便响起了，“前辈，可否把那木雕让给晚辈，我愿出双倍的价钱来买。”
　　此话一出，座位上的叶辰便一脸懵逼的看向了身侧的碧游，“这娘们儿搞什么。”
　　不止是他，就连一旁的吴三炮和太乙真人和全场几乎所有的人都看了过来。
　　“一个没有头的木雕？
　　双倍的价钱？”
　　“那就是八十万灵石了？”
　　“这女的是吃饱撑的还是钱多烧的，一个木雕，啥时候变得那么值钱了。”
　　“前辈，可否让与晚辈。”
　　议论声中，碧游已经起身，对着那边的上官博遥遥行了一礼。
　　再看上官博，也是满脸的愕然，这么新鲜的事儿，饶是他这个老家伙，也是第一次遇到。
　　卖了？
　　上官博心里嘀咕一声，双倍的价钱，八十万灵石，这意思还赚四十万，嗯，靠谱！
　　不晓得，当叶辰知道上官博要把他的灵位牌拿来卖的时候，会不会当场从座位上跳起来。
　　万众瞩目之下，上官博清了清嗓子，望着对面的碧游，这厮还有模有样的捋了捋胡须，“既然你这么有诚意，让给你倒也无妨。”
　　说着，上官博已经微微抬手，将那块木雕抛了过来。
　　“谢前辈。”
　　碧游拂手将木雕抓在了手里，而后将一个储物袋奉了上去。
　　“这买卖的做的值。”
　　接过了储物袋，上官博简单查看了一下，便乐呵呵的塞进了怀里。
　　回到座位，上官博还不忘一脸嘚瑟的瞟了一眼身旁的司徒晋，“诶，真是他娘的烦人，又赚了四十万。”
　　再看司徒晋，额头那个黑线那个窜哪！
　　“没办法啊！
　　人品就是这么好。”
　　上官博吧唧一下抿了一口美酒，那模样要多贱有多贱。
　　只是，就是不晓得当他知道买木雕的就是碧游时，会作何感想。
　　或许，过几天诸葛老头儿就会找他去聊天儿，四十万买的，你丫卖八十万，你他娘的也好意思？
　　“就...就这么就卖了？”
　　座位上的人，愕然的张了张嘴，还没反应过来。
　　“一个没有脑袋的木雕，八十万？”
　　“那个，姑娘啊！
　　俺们这这还有一箩筐木雕呢？
　　你要不。”
　　这边，吴三炮和太乙真人这俩货，正歪着头看着叶辰左边的碧游。
　　此话一出，叶辰当即就用手捂住了额头，一副老子不认识这俩货的表情。
　　再看碧游，干脆就没有搭理这俩货。
　　她正静静的握着手中的木雕，傻傻的看着，特别是看到木雕下面那两个模糊的小字时，不由得傻傻一笑，笑着笑着双眸就变得模糊了。
　　“这娘们儿不会是受了什么惊吓了吧！”
　　虽然没去看碧游，但叶辰还是能感觉到她的异样，心里不由得犯着嘀咕。
　　“你就坐在她身边，为何让她如此伤心。”
　　蓦然间，一道缥缈的声音传进了叶辰的脑海。
　　顿时，叶辰一怔，“这...这跟我有啥有关系。”
　　“你敢负她，定叫你死无葬身之地。”
　　在叶辰发怔之时，那缥缈的声音再次在他脑海中响起。
　　此话一出，叶辰顿时激灵了一下，表情也在同一时间变得异常的精彩。
　　天地良心，老子跟她啥事儿也没有。
　　显然，一旁的吴三炮和太乙真人也发现了叶辰的异状，纷纷投来了诧异的目光。
　　再看叶辰，俩眼珠子在四周瞟来瞟去，都没有发现有啥可疑的人。
　　也正因为如此，他心里才打颤，能让他都捕捉到声音源头的人，这才是最让人没有丝毫安全感的，弄不好哪天睡觉，就被人活活掐死了。
　　“一百九十一号石头，底价十万，现在起拍。”
　　一个小插曲过去，夜老头儿的声音再次响起，一块石头也随之被他摆放在云台之上。
　　“我出二十万。”
　　“大你十万，三十万。”
　　“五十万灵。”
　　夜老头儿的话语刚落，一道道声音便此起彼伏的响起，只因那块石头通体泛着光华，而且质地圆润，表面光华，卖相很是不错，那是一块公认的有宝贝的石头。
　　为此，太多人出手。
　　以至于，十秒钟都没到，那块奇异的石头便被拍出了上百万的价格，而且看现场火热的态势，此石头不拍到二百万灵石是不算完的。
　　“一百三十万。”
　　“我出一百五十万灵石。”
　　“二百万。”
　　终究，还是一个身穿紫袍的老者强势出手，一语止住了所有的喧哗。
　　“这老头儿挺有钱哪！”
　　座位上，叶辰摸着下巴瞟了一眼那个方向。
　　要说那老头儿长得也够奇葩，干瘦如柴，俩眼小的都差点都眯成了一条线，却是偏偏生的一张大嘴巴，最显眼的是，他是个头顶，远远看去，那脑门锃光瓦亮的。
　　“长得真随意。”
　　叶辰唏嘘了一声，“果然是人不可貌相，这货还是个准天境。”
　　“他叫牛十三，这名字是不是也很随意。”
　　一旁，太乙真人揣着手，悠悠的说了一声。
　　“牛13？”
　　还真别说，这个名字，让叶辰着实怔了一下。
　　“他是盘龙海域牛家的人，在家排行十三，所以就叫牛十三了。”
　　一旁，吴三炮解释了一句，也是满嘴的咋舌，“要说这牛家人的，可都是个顶个的吊炸天，当年嗜血殿想要入主潘龙海域，却被他们打得屁滚尿流，这倒是很像他们家的姓...牛。”
　　“这么吊，为嘛不叫牛逼呢？”
　　叶辰也是唏嘘不已，“这大楚真是多人才啊！”
　　“二百万，还有人加价吗？”
　　三人谈论之际，夜老头的声音已经响彻全场。
　　只是，三五秒之后，仍旧没人加价。
　　至此，夜老头儿这才微微清了清嗓子，看向了那身穿紫袍的牛十三，“这位道友，可否当众切开，若不当众切开，你是要花费三倍......
　　。”
　　“切。”
　　牛十三直接打断了夜老头儿的话语，你姥姥的，三倍的价格，那就是六百万灵石，玩儿呢？
　　声音被打断，夜老头儿有些尴尬，但还是亮出了石刀，手起刀落，将石头削下去一小半。
　　“我说你慢点，小心我的宝贝。”
　　见夜老头儿下手没轻没重的，那牛十三慌忙出言，老子可是花了二百万灵石，你这一刀下去，若是破坏了我的宝贝，看老子不发飙。
　　还真别说，夜老头儿的动作真就慢了下来，一层一层的削，那削的叫一个小心翼翼啊！
　　全场，所有人的目光都盯着那块石头。
　　一层，两层，三层....。
　　那足有酒缸大小的石头，就在万众瞩目之下，一层一层的被削掉，但直到削成人拳头那般大，都不见有啥异状，连一道光都没见着。
　　也直到现在，夜老头儿在一指点碎了那只剩拳头大小的石头。
　　石头是裂开了，但只有一缕青烟儿飘飞了出来。
　　除了那一缕青烟，其他就啥也没了。
　　对此，夜老头儿也很无奈的望向了对面座位上的牛十三，眼神中分明写着这么几个字：这不能怪我，是里面本就没啥宝贝。
　　不止是他，几乎所有的人都看了过去，二百万灵石，啥也没开出来，高兴不？
　　让我静静！
　　所有人目光之下，牛十三直接用双手捂住了脸。
　　丢人，真他娘的丢人。
　　全场，默哀三分钟。
　　这一次赌石盛会开始到现在，拍出价格最高的一块石头，竟然啥都没开出来，为此，全场很是默契的为那牛十三默哀了三分钟。
　　“目测，这老家伙晚上要睡不着觉了。”
　　吴三炮摸着下巴，语重心长的说了一句。
　　“目测，赌石盛会之后，他要发飙了。”
　　太乙真人也捏着胡子，一脸意味深长的说了一句。
　　“目测，你俩就是个贱人。”
　　一旁，还在埋头擦拭灵珠的叶辰，也是悠悠说了一句。
　　拍卖继续。
　　只是，接下来的拍卖就进行的有些平淡了，主要是因为那二百万灵石啥也没开出来给吓得，很多人都不敢再过多的加价，生怕赔了灵石啥也没没捞着。
　　以至于，接下来的几十块石头，拍出价格最高的才八十万。
　　不过，诸多石头拍出的价格虽然不高，但开出的宝贝却是不是一般的少，就像其中的一株完好的赤血玲珑草、还有一尊几乎没有损坏的宝印、以及一把锋利无比的灵剑......
　　。
　　“真是邪了门儿了。”
　　云台上的夜老头儿，看着一个个被切出来的宝贝，心叫那个疼啊！
　　虽然如此，但都市盛会还得继续不是。
　　在万众瞩目之下，夜老头儿将一块石头，哦不对，应该是将一座巨石推上了云台，因为那块石头实在是太大了，足有二十丈，乃是这一万颗石头中最大的一个。
　　也正因为这石头太大，夜老头儿怕遮挡了视线，干脆就站到了石头上。
　　也正是在此时，埋头擦拭灵珠的叶辰才又一次抬起了头，因为这块石头，就是他极其看重的那一块，因为竟然连仙轮眼都无法看破。
　　“二百五十一号石头，底价十万，现在起拍。”
　　“老子出十五万。”
　　“老夫出二十万。”
　　“老娘是三十万。”
　　这三个声音是接连不断的，听得下方一阵扯嘴角，不知道的还以为这三人是都是“老”字号跑出来的呢？
　　“我加四十万，七十万。”
　　还真别说，有人就是有魄力，一口气加了一半还多。
　　几乎有一半人都很看好这块石头，因为它大啊！
　　足有二十多丈，兴许能同时开出好几件宝贝也说不定，而且，越有人抢，就越证明它不凡。
　　“大你二十万，九十万。”
　　“一百万。”
　　“加二十万，一百二十万。”
　　直到此时，热闹的空间小世界，呼喊声才真正湮灭了下去，不是因为他们出不起那个钱，而是因为喊出一百五十万价格的乃是嗜血殿的沧溟上人。
　　嗜血殿，听到这个宗门名字，多有人都不忘打了一个寒颤，只要不是逼不得已，是没人愿意惹这个庞然大物的。
　　见没有人在说话，夜老头儿这才环视了一眼四周，问道，“还有无人加价。”
　　良久，都没有人再喊价。
　　见状，夜老头儿这才清了清嗓子，“既然无人加价，那......
　　。”
　　“一百三十万。”
　　夜老头儿的话语还未说完，便被一道声音所打断，而加价的正是叶辰，此石头他是志在必得的，哪怕对手是嗜血殿的人。
　　他突然加价，自然惹来了四方的瞩目，因为他不是在跟苍溟上人抢东西，而是在跟嗜血殿抢东西。
　　见叶辰加价，盘坐在云团上的苍溟上人不由得瞥了一眼叶辰，再次开口，“一百五十万。”
　　“二百万。”
　　叶辰想都没想，直接脱口而出。
　　再看苍溟上人，被叶辰这一口价打的是措手不及。
　　但苍溟上人是谁，堂堂嗜血殿的长老，会怕叶辰？
　　“二百一十万。”
　　“三百万。”
　　噗！
　　噗！
　　许是未曾想到叶辰会一口气提价这么多，一旁的吴三炮和太乙真人把刚刚喝进嘴里的酒水，一股脑全喷到对方的脸上了。
　　“这小子好大的魄力啊！”
　　全场，顿时也变得热闹了。
　　“不用说，肯定的是隐世家族的少主啥的。”
　　“敢跟嗜血殿抢东西，牛逼啊！”
　　“小子，你知道你在跟谁抢东西吗？”
　　苍溟上人的脸色变得难看了很多，眸光甚是犀利，隔着很远，叶辰都能看到他眼中萦绕的寒芒。
　　“我只知道，这石头，我要定了。”
　　叶辰悠悠一笑。
　　此话一出，苍溟上人眼中的寒芒再次冰冷了一分，想要动秘法看穿叶辰的身份，却是未能如愿。
　　“小苍苍啊！
　　装逼你也找个好地方，别吓唬人孩子。”
　　正当沧溟脸色极度难看的时候，一道雄浑的声音响彻了全场。
　　小苍苍？
　　这仨字儿一出，全场人的目光都瞟向了一个方向，堂堂嗜血殿的长老，货真价实的空冥境七重天强者，竟然会被人叫做小苍苍？
　　好嘛！
　　顿时那人就成为了万众瞩目的焦点。
　　还真别说，那人的坐在那里的确很扎眼，因为人家块头大啊！
　　足有三丈多高，就算是坐着，也比某些人站着高，远远看去，就像是一个小山堆儿，厚实。
　　许是诧异，叶辰也不由得那目光挪了过去，嘴角为之抽搐了一下。
　　“那厮叫蛮山，乃是西陵巴蜀的巨无霸。”
　　太乙真人真是无所不知，瞟了一眼便认出了那人身份。
　　“他不会是蛮熊的老子吧！
　　。”
　　叶辰瞟了一眼，心中竟然生出了这个奇怪的感觉，看着蛮山那浑身如虬龙般的肌肉，他都有些打颤，这要是一巴掌呼过来，他当场就上天了。
　　所有人都盯着蛮山看，他倒是若无其事，光着膀子盘着腿，正拎着一个酒坛往嘴里灌酒水呢？
　　那彪悍的身躯，让人看着都胆怯。
　　再看沧溟，被那蛮山当场叫了一句小苍苍，那脸色刷的一下冷了下来。
　　但，纵然脸色再难看，他也不敢当场顶撞，好似知道那货的来历，更加知道他的实力，这要是一个弄不好，会被人一巴掌呼死也说不定。
　　于是乎，沧溟把怒火都指向了叶辰，一双萦绕寒芒的眸子，冷冷盯着叶辰，“赌石盛会之后，你会死的很惨。”
　　“谁死还不一定了。”
　　叶辰冷笑了一声。
　　眼见着两人气氛不对，巨石上的夜老头儿轻咳了一声，而后看向了叶辰，“小友，可否当众切开。”
　　“不切。”
　　靠！
　　此一声粗口，乃是全场异口同声爆出来的，整个空间小世界顿时都如炸开锅了一般。
　　“三百万灵石还不当众切，这意思就是要付九百万的灵石？”
　　“就算是一个宗门也不敢轻易拿出这么多的灵石啊！”
　　“这小子到底什么来头。”
　　“我说，不用这么样吧！”
　　一旁，吴三炮和太乙真人纷纷扯着嘴角看着叶辰。
　　“倾家荡产，我也心甘情愿。”
　　叶辰深吸了一口气。
　　怪只怪那巨石太奇异了，连仙轮眼都无法看破，仅此一点，就足以证明它的不凡，叶辰有一种感觉，那就是那巨石中必定有宝贝，而且还是大宝贝。
　　既然都这样认定有大宝贝了，叶辰自然不会轻易让它暴露在现场这些人眼前，因为被太多强者盯上，于他而言，绝对不是啥好事儿。
　　为此，他才心甘情愿，哪怕是倾家荡产。
　　再看还站在巨石上的夜老头儿，也早已怔在了那里，显然也未曾想到叶辰为了不当众切开石头而情愿支付那三倍的价钱。
　　“这巨石里不会真有大宝贝吧！”
　　夜老头儿小声嘀咕了一句，不由的看了看自己脚下的石头。
　　“前辈。”
　　叶辰已经踏着飞剑飘了过来，将一个储物袋递了上去。
　　夜老头儿接过了储物袋，发现里面并非只是灵石，还有灵剑、灵果和灵丹这个东西，而且数量还不是一般的少，不过加起来足以凑够九百万灵石了。
　　“前辈，可够了。”
　　叶辰微微一笑。
　　“这石头是你的了。”
　　夜老头温和一笑，从巨石上走了下来。
　　“多谢前辈。”
　　叶辰拂手将巨石收进了储物袋，缓缓走向了座位，心里却是在扑通扑通的跳个不停，“可他娘的别给我整叉劈了。”


441.第441章 呐，借给你
　　回到座位，叶辰便拍了拍储物袋，便老老实实的趴在了桌子上。
　　但饶是如此，他也是万众瞩目的。
　　九百万灵石。
　　太多人唏嘘咂舌，暗道这一次赌石盛会，黑马真他娘的不是一般的多啊！
　　拍卖会不会因为这件事情而停下。
　　云台上，收了九百万灵石的夜老头儿心情似是不错，又将一块石头摆放了出来。
　　“第二百五十二号石头，底价十万，现在起拍。”
　　“十五万。”
　　“大你五万，二十万。”
　　“我再加十万，三十万。”
　　石头一经拿出，下方此起彼伏的便是喊价的声音。
　　但，接下来的太多石头，虽然竞争也是异常的激烈，但都比不上叶辰那个惊心动魄。
　　而且，让夜老头儿蛋疼的是，接下来的太多石头中，基本都是藏有宝贝的，而且有几件，连他这个空冥境九重天的强者都不由得眼热了。
　　“瞅没瞅见夜老头那表情，跟拉屎拉不出来一样。”
　　座位上，叶辰旁边的吴三炮忍不住笑出了声。
　　“能好看了就怪了。”
　　太乙真人啃了一口灵果，“就刚刚那块灵晶，一看就不是凡品，要不是老子要它没用，早拍下来了。”
　　“你丫是钱没带够吧！”
　　“你别说，还真是。”
　　说到这里，俩货纷纷看向了叶辰，有些郁闷的看到，“你丫明知道里面有宝贝，为啥不拍。”
　　“老子要是有钱，还用跟你俩搁这瞎扯淡？”
　　叶辰没好气的骂了一句。
　　“这意思，秒懂。”
　　的确，叶辰说的可都是大实话。
　　为嘛他从拍了那石头之后便老老实实的坐在那里，眼见着一件件宝贝被拍走，还不是因为没钱了吗？
　　他现在连一块灵石都没了。
　　“十万。”
　　“老夫出十五万。”
　　“二十万。”
　　三人扯淡之际，拍卖仍旧在继续，价格虽然不高，但竞拍却是异常的火热。
　　而时间缓慢流逝，外面的天色已经昏暗了下来，但空间小世界依旧是光华四射，如白天一般。
　　期间，叶辰的很多老熟人都出手了，想苍狼古城袁家的三兄弟、嗜血殿的苍溟上人以及大楚南方西蜀司徒家的司徒晋他们。
　　“不能就这样干等着，这么多宝贝，得想办法弄点钱。”
　　叶辰趴在桌子上，俩眼珠滴溜溜的转着。
　　想着想着，他就瞟向了一旁的吴三炮了太乙真人。
　　俩人现在也是蔫不拉几的，一个个趴在了桌子上，眼巴巴的看着一块块藏有宝贝的石头被人拍走。
　　而且，当看到叶辰看过来的时，俩人也是秒懂的意思，纷纷把储物袋的口朝下抖露一下，莫说是灵石，连根毛都不剩，口袋比脸都干净。
　　秒懂！
　　叶辰很自觉的又将脑袋扭了过去。
　　接下来，他们三人的表情就有够精彩了，齐刷刷、板板整整的在桌子上爬了整整齐齐一派，眼也睛直勾勾的看着一块块石头被人拿走。
　　拍**想象中的要火热的多，但仨人都知道，接下来没他们啥事儿了。
　　“第三千五百一七号石头，底价十万，现在起拍。”
　　直到这块石头被夜老头儿推上云台，仨货才齐刷刷的做了起来，很自觉的从各自怀里掏出了一团棉花。
　　而后，这仨货的动作更是惊人的一致，那就是纷纷用棉花塞住了自己的鼻孔，在外人看来，不知道还以为这仨货流鼻血了呢？
　　“呐，借给你。”
　　叶辰一边捂着鼻子，一边又从怀里掏出了一条手绢，抛给了坐在他旁边桌子前的碧游。
　　叶辰突然抛来一条手绢，让神色落寞的碧游有些愕然。
　　不明所以的看了叶辰一眼，碧游还是下意识的拿起了那条手绢，嘴角还有一丝浅笑流露。
　　“八十万。”
　　“我加二十万，一百万。”
　　“我出一百二十万。”
　　场上，现在竞争甚是激烈，喊价的声音是此起彼伏的，而且一声盖过一声。
　　许是见那石头巨大，所有人笃定了里面有宝贝，这才玩儿命的加价，以至于不到十秒的时间，那巨石的价格便攀升到了二百万，直接刷新了最高价的记录。
　　“老夫出二百五十万。”
　　终究，还是一道极其雄浑的声音压过了所有的声音。
　　此话一出，让全场瞬间鸦雀无声。
　　要说也巧，这次出价的，还是之前那个花了二百万灵石啥都没开出来的牛十三。
　　“都别跟老子抢，不然有你们好看。”
　　这厮直接就站起来了，连吼带嚎的唾沫星子漫天乱飞，将满场的人唬的一愣一愣的。
　　“这石头，我的。”
　　一边大嚎，牛十三还不忘用那迷人的小眼睛环视了一圈四周。
　　现场，也不知是被他的威势吓的，还是因为别的，都没有人再加价。
　　“还有无加价。”
　　见没有人在吱声，站在巨石上的夜老头儿环视了一眼四周。
　　良久，都没有人说话。
　　见状，夜老头这才又看向了那个牛十三，笑道，“道友，可否当众切开。”
　　“切切切，现在就切。”
　　那紫袍老者有些气急败坏的说道，脸色很不咋地，许是还在为之前白白浪费二百万灵石那事儿而气恼。
　　“道友，赌石三分靠实力，七分靠运气，切莫动怒。”
　　“那就老子赶紧切，我他娘的不信了，上次啥也没有，这次还能给我开出一坨屎出来？”
　　紫袍老者已经挽起了衣袖，当真是牟足了劲儿。
　　夜老头儿没有再说什么，翻手已经取出了那一把石刀，而后手起刀落，将巨石削下了一大块来。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　这样的声音不断响起，夜老头儿的手法极其娴熟，出手既快又准，一层层石皮也在他不断挥刀之时被削掉。
　　万众瞩目，所有人的目光都盯着那一块巨石，很想看看这么大一块石头之中是否能切出绝世的宝物，要知道这可是花费了整整二百五十万的灵石。
　　破！
　　不知何时，夜老头儿才收了石刀，一指点在了那石头之上，石头当即就裂开了顿时，一坨屎黄色的东西显露了出来。
　　顿时，一股屎黄色的气流飘满了全场。
　　顿时，全场人的俩眼珠都瞪得溜圆溜圆的。
　　靠！
　　草！
　　噗！
　　三分之一秒的沉静，四面八方的大骂声和吐水声混成了一片。
　　恶臭的气味急速的蔓延，飘满了整个空间小世界，石头里被切出来的哪里是宝贝，而是一坨屎，一坨很大的...屎。
　　满场，已经有太多人吐得直不起腰了。
　　座位上，碧游已经用手绢捂住了嘴巴和鼻子，那花容月貌的脸颊，变得是极其的精彩，直到前一秒，她才真正明白叶辰给她手绢的寓意。
　　想到这里，她还不忘看了一眼一旁的叶辰，许是这场面太尴尬，让她都感觉脸颊有些发烫了。
　　“真尼玛壮观哪！”
　　显然，叶辰的没有注意到碧游那精彩的表情，他此时正一边捂着嘴巴鼻子，一边颇具欣赏性的看着那一坨巨大的...屎。
　　“这么大一坨，这是憋了多久啊！”
　　“这够很多人...吃很多天了。”
　　吴三炮这厮一句话，让叶辰和太乙真人齐刷刷的扭过头，很是由衷的对他竖起了一个大拇指。
　　倒是碧游，听到这句话时，整个人都站起来了，一边捂着嘴巴，一边逃似的向外面走去了，不知道的还以为她怀了小宝宝呢？
　　“这...这怎么....。”
　　再看那个牛十三，整个人都怔在了那里，眼睛直勾勾的看着那一坨，嘴角在一秒间已将抽动了十几个来回。
　　这于他而言，今天算是一个颇具纪念意义的一天了，他倒是牛逼哄哄的连吼带喝、力排众难、霸气侧漏的拍下的石头，开出来的东西竟然这般无法无天。
　　还真是应了他那句话，真就给他开出了一坨屎出来。
　　靠！
　　晃过神来之后，牛十三一声长啸，差点气的昏死过去。


442.第442章 大罗神铁
　　“日了狗了，这也拿出来拍卖？”
　　空间小世界尽是狼嚎似的大骂声。
　　“扯淡。”
　　“老子纵横大楚三百年，都他娘的没见过这么无法无天的场面。”
　　因为一坨屎，现场真就炸开了锅，谩骂声一片压过一片，形成了海潮。
　　如此场面，饶是夜老头儿都这空冥境第九重都镇不住了，主持赌石盛会几十年，他也是第一次见到这种场景。
　　四方，就因为那坨屎，已经有太多人捂着鼻子嘴巴向着外面跑去，多有人走出没几步还忍不住大吐一番，以至于那个味儿啊.....。
　　“弄走弄走，赶紧弄走。”
　　夜老头儿慌忙下了命令。
　　很快，三五个空冥境的修士走了上来，用灵力将那一坨裹了里三圈外三圈的，这才捂着鼻子将其拖走了。
　　啵！
　　啵！
　　啵！
　　夜老头儿也没有闲着，一颗颗灵丹被他捏碎，散发出异常浓郁的香味，但饶是如此，那无比恶臭的味道还是未能把驱散开来。
　　“赌石盛会暂停，还请各位先到住处休息。”
　　夜老头儿也无奈了，慌忙说出了这样的话语。
　　其实，不用他说，基本所有的人都在往外跑，以至于光鲜亮丽的空间小世界，变得狼藉一片，空气中还有那屎黄色的气流肆无忌惮的飘飞着。
　　“还是你小子有先见之明。”
　　跑出空间小世界，吴三炮和太乙真人不由得对叶辰竖起了一个大拇指。
　　“低调，低调。”
　　叶辰随意摆了摆手，而后向着自己租下的那座小园走去。
　　身后，吴三炮和太乙真人纷纷跟上。
　　俩人的花花肠子叶辰自然是清楚的，他花了九百万灵石买的那颗巨石可是还没有切开呢？
　　自然也想看看那巨石中到底是个啥样的宝贝。
　　很快，三人回到了那个小园，而叶辰很自觉的将光门封闭的严严实实。
　　至此，叶辰才挥手将那块巨石给取了出来，砰的一声砸在了地上，整个小园都为之颤了一下。
　　“来来，我来。”
　　未等叶辰开动，吴三炮便拎着一个大砍刀扑了上去。
　　“你滚一边去。”
　　太乙真人一脚把吴三炮踹开了，而后从袖中拎出了一把菜刀，一脸嘚瑟的贱笑，“我来我来。”
　　“你也滚一边儿。”
　　叶辰大骂，上前就是一脚，将太乙真人这厮给踹翻了出去。
　　很快，叶辰就翻手取出了只有五寸长的石刀。
　　天灵灵地灵灵，开出宝贝吧！
　　叶辰先是神神叨叨的祷告了一番，这才猛地挥动手臂，将巨石削下来一大块。
　　继而，他的动作变得奇快，一层层石皮被他削了去。
　　一旁，太乙真人和吴三炮这俩货一个个搓着手，有几次都想上来帮忙，都被叶辰踹翻了出去，直到最后才如木桩一般立在了那里，直勾勾的看着那巨石。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　这样的声音不绝于耳，一层，两层，三层......
　　。
　　叶辰足足花费了一刻钟的时间才将那石头削的只有酒缸那般大。
　　只是，这期间，巨石之中都没有半点光华闪现，也有任何的奇异的异象。
　　“不能吧！”
　　叶辰的心有些微微发亮，也有些失去了耐性，干脆弃了石刀，一掌轻轻拍到了那巨石之上。
　　咔嚓！
　　顿时，仅剩的巨石当场炸裂。
　　旋即，便有一道光弘冲天而起，直插云霄，还在虚空中形成了一片祥云的异象。
　　“真有宝贝。”
　　吴三炮和太乙真人似是比叶辰还激动，已经扑上来。
　　他们眼前，悬浮这一样足有大酒坛那么大的东西，嗯，更准确来说是一块陨铁，它古朴自然，没有一丝神华萦绕，却是给人一种沉重的感觉，三人清楚的看到周围的空间都为之扭曲了。
　　“这是个什么。”
　　叶辰眼眸微眯的看着这块陨铁。
　　不知怎的，看着这陨铁，他似是能听到一种奇怪的声音，像是大道交织出来的玄妙道音，带着玄妙的道蕴，让人心灵都为之宁静。
　　“这是个啥。”
　　吴三炮和太乙真人也纷纷挠了挠头，就连一向无所不知的太乙真人也懵逼了。
　　“龙爷，来瞅瞅这是个啥。”
　　无奈，叶辰动用本尊和分身的联系呼唤着远在正阳宗地底世界的太虚古龙，若是连他都不知道，那他真就没辙了。
　　“老子难得睡个好觉，就被你弄醒了。”
　　很快，太虚古没好气的声音传了进来，先是打了一个哈欠，这才慵懒的看向了叶辰的九个分身。
　　“来，快瞅瞅，花了九百万灵石买的。”
　　叶辰催促道。
　　“急什么。”
　　太虚古龙伸了一个懒腰，两只硕大的龙眼这才微眯的盯住了叶辰的九个分身，似是能通过这九个分身，看到小园中那块陨铁。
　　靠！
　　很快，叶辰便听到了太虚古龙爆了一句粗口，他那慵懒的龙眼，也变得异常的雪亮。
　　“这东西你哪来的。”
　　太虚古龙慌忙问道。
　　“买的。”
　　“买的？”
　　太虚古龙庞大的龙尾都剧烈的摆动了，气息急促的说道，“哪买的，你给我也买一车，回来龙爷给你双倍的钱。”
　　“玩儿呢？”
　　叶辰不由的大骂了一句，“为了这东西，花了九百万的灵石，倾家荡产了都。”
　　“就百万算个毛线。”
　　太虚古龙的骂声更是雄浑，“你知道这是什么吗？
　　还九百万，这要是放在玄荒大陆，九个亿你都不见得能买来拳头大的一小块。”
　　“九...九个亿？”
　　听太虚古龙说完，饶是叶辰的定力也顿感头晕目眩了，而且九个亿还买不来拳头那般大的一小块，这他娘的是无价之宝啊！
　　“那这到底是啥。”
　　虽然脑袋眩晕，但叶辰还是迫不及待的问了一句。
　　“大罗神铁。”
　　太虚古龙一字一顿的说道。
　　“这种东西有那么值钱？”
　　“屁话，那是天造之物，乃是传说中大罗金仙褪下的肉躯幻化而成，汲天地精华、吸日月神辉，经由无尽岁月沧桑的洗练才得以成神铁，那可是炼制仙器的逆天神铁，就算是我太虚古龙的至尊，昔年寻遍整个诸天万域，也才找到拳头那么大点。”
　　“我地乖乖，这是要发呀！”
　　惊骇之余，叶辰的脸色已经变成了狂喜。
　　修士界，灵器易炼，神铁难寻，这世间从不却那些锻炼灵器之人，缺的就是逆天的神料。
　　“你丫到底是哪弄来的。”
　　太虚古龙希冀的看着叶辰的九个分身。
　　“赌石盛会买来的，那些石头听说都是从十万大山里运出来的，我看着卖相不错，我买回来了，不曾想到会切出你口中所说的大罗神铁。”
　　叶辰没有隐瞒，如实的回答，而且他也还想从太虚古龙中问出一些有关十万大山的秘密，连大罗神铁都有，说不定还有其他逆天的宝贝。
　　“十万大山？”
　　这边，太虚古龙喃喃了一声，龙眼微眯了一下，闪着明暗不定的眸光。
　　“听没听过。”
　　“没听过。”
　　太虚古龙轻轻的摇了摇头，“当年我等刚刚觉醒灵智不久，便被玄辰给镇压而后分开封印了，对于大楚的事情，我所知甚少。”
　　“改明去看看。”
　　叶辰嘿嘿一笑。
　　太虚古龙瞥了一眼叶辰的九个分身，这才意味深长的说了一句，“小子，你也是该铸炼一个本命灵器了，这大罗神铁，最好不过了。”


443.第443章 铸器之道
　　“你还别说，我真有这个意思。”
　　听太虚古龙所说，叶辰嘿嘿一笑，“有如此逆天神铁，看我铸造出一尊惊天地泣鬼神的仙器。”
　　与太虚古龙草草结束了交谈，叶辰再次看向大罗神铁。
　　这一看，他那张大脸顿时黑了下来，因为他看到那俩货正一个拿着大刀、一个拎着大铁锤敲击那大罗神铁呢？
　　只不过，大罗神铁的坚硬，远超他们想象，以至于吴三炮的大刀砍得是一个豁口一个豁口的，太乙真人那大铁锤也是砸的坑坑洼洼的。
　　“这咋这么硬嘞！”
　　吴三炮气喘吁吁的。
　　“这到底是个啥玩意儿。”
　　太乙真人也是一脸气急败坏的。
　　很快，吴三炮和太乙真人便感觉自己的脚掌离开了地面，而且身体很快失去了中心。
　　然后，再然后，没有没有然后了，俩人整个人都被扔出了小园。
　　“还敢打我神铁的注意，想的美。”
　　叶辰骂骂咧咧的拍了拍手。
　　骂完之后，叶辰这才转身，轻轻抚摸着大罗神铁，上下左右的打量着。
　　如此近距离的观看，叶辰才发现大罗神铁的夯实，给人的感觉就是沉重，它不似想象中那般光鲜亮丽，反而古朴自然，还有莫名之气流溢着。
　　“铸造个什么本命灵器呢？”
　　扫了一圈之后，叶辰盘膝坐在了那里，双手托着下巴苦思冥想。
　　“那这里面的学问可多了去了。”
　　太虚古龙的声音蓦然的响起了，“学天之法，演天之道，每一种器都有它的法，每一种器，也都代表着一种道，如剑，百兵之首，其道唯一，如刀，霸绝之器，其道唯我、不敬天......
　　..。”
　　听太虚古龙说的头头是道，叶辰不由得好奇的问了一句，“那你以为，我铸炼个啥灵器好。”
　　“铸炼成一把剑就不错。”
　　太虚古龙的声音再次响起，“剑，凌厉之器，若由大罗神铁铸造，必成逆天神兵，堪有斩天之能。”
　　“不好。”
　　听太虚古龙说完，叶辰轻轻摇了摇头。
　　“那就铸炼成一把刀。”
　　太虚古龙又给叶辰提了一个建议，“刀，霸绝刚猛，若由大罗神铁铸造，再配合你的八荒斩，其威力必定摧枯拉朽。”
　　“不好。”
　　叶辰想都没想，直接摇了摇头。
　　“打造成一尊仙炉也是个不错的选择。”
　　太虚古龙仍旧不放弃，“炉养百经，其道如璞，要我说这个挺实用的，可养大道，亦可做丹炉，炼出的丹药必定不凡。”
　　“不好。”
　　叶辰双手托着下巴，再次摇头。
　　“那铸炼成神钟总行了吧！”
　　太虚古龙再次说道，“黄钟大吕，众道天音，这钟的道蕴可深了去了，听我的，准是没错的。”
　　“不好。”
　　叶辰还是摇头。
　　“我......
　　。”
　　叶辰的不断的摇头，差点让太虚古龙当场暴走。
　　不过，他还是生生压了下去，主要是八辈子难见这么一大块大罗神铁，他也是兴奋的很，可不想看到不着调的叶辰把它给埋没了。
　　接下来，太虚古龙又给叶辰提了很多建议，诸如战戟、神弓、宝印、灵镜、宝塔、开山斧、炼妖壶......
　　.，但凡他能想到的兵器都挨个儿说了边儿。
　　但，叶辰就只是那么一个动作，除了摇头，还是他娘的摇头。
　　太虚古龙没脾气了，彻底没脾气了，黑着大脸，气急败坏的看着叶辰的九个分身，“那你说吧！
　　想铸炼成一个啥样的灵器。”
　　嗯....！
　　叶辰沉吟了三秒钟，这才摸了摸下巴，说道，“既然每一种器都代表一种道，那我就要我的器包纳大千万物，容纳万道诸天。”
　　还真别说，叶辰这番话，让上一刻还气急败坏的太虚古龙脸色都变得了，硕大的龙眼中，闪动着一种莫名之光，看叶辰的眼神，也充满了深意。
　　“我想好了，我要铸造一尊大鼎。”
　　这边，叶辰已经翻身跳了起来。
　　“鼎？”
　　太虚古龙不由得诧异了一声。
　　“对，就是鼎。”
　　叶辰深吸了一口气，脸上洋溢着笑容，似已经胸有成竹。
　　说着，叶辰已经立身到了大罗神铁前，继而便先后祭出了仙火和天雷，包裹了大罗神铁。
　　此刻，一种炼器的秘法已经开始在他的体内运转，一尊大鼎的雏形，也在脑海中徐徐幻化而出，古朴而大气，厚重而自然。
　　“一分二，二分三，三化万物吗？”
　　太虚古龙喃喃了一声，不由得透过叶辰的分身，看向了叶辰的脑海，目光落在了那尊大鼎的雏形身上。
　　只是，他让他诧异的是，叶辰脑海的那尊鼎的雏形并非是三足鼎，而是四足鼎。
　　“混沌就是太极，太极生两仪，两仪分四象，四象神八卦，这样想应该没错。”
　　太虚古龙诧异之时，叶辰这边已经在一边锻炼大罗神铁，一边嘀嘀咕咕。
　　“鼎，两耳、四足、八面。”
　　“一鼎，即为混沌，是谓太极。”
　　“两耳，即为太极两仪，是谓阴与阳，天地之道，以阴阳二气造化万物。”
　　“四足，即为阴与阳演化的四象，是谓春、夏、秋、冬，大道轮回，如那四季更迭，万物于内衍生。”
　　“八面，即为四象衍生的八卦，是谓乾、坤、巽、震、、坎、离、艮、兑，对应天、地、风、雷、水、火、山、泽，容纳天地，包罗万象。”
　　“就是这个意思，混沌之器，混沌之道。”
　　叶辰嘿嘿一笑，莫名的闭上了双眼，心念操纵着仙火天雷淬炼大罗神铁，意念却在脑海中演化大鼎之道。
　　混沌太极到天地万物，天地万物又到混沌太极。
　　叶辰就是在这往复循环之中，遁入了一种甚是奇妙的状态。
　　这是一个漫长的过程。
　　在此过程中，那坚硬无比的大罗神铁，在仙火和天雷的锻、炼之下，慢慢的变化着形态，从不规则形体，逐渐有了鼎的雏形。
　　时间缓慢的流逝，一个时辰、两个时辰、三个时辰......
　　。
　　叶辰就如一根木桩一般，就那样静静伫立在那里。
　　不知何时，那大罗神铁开始颤鸣，有玄妙之气流溢，有大道之声响彻，竟然幻化出了混沌万物，种种奥妙交织其中，那是真龙盘旋九天，凤凰浴火嘶鸣，白虎扬天长啸，玄武拓断仙路......
　　。
　　“这小子。”
　　远在不知多少万里的太虚古龙，似是也能透过叶辰的分身看到那些个异象，隐隐约约似也能听到那大道交织的天音。
　　“是我小看他了。”
　　太虚古龙喃喃而语，“连大帝都不敢轻易触及的混沌之道，这小子如此年纪便有如此感悟，他若成帝，诸天无敌啊......
　　。”


444.第444章 大罗神鼎
　　“赌石盛会，暂停三日，三日后继续。”
　　是夜，一道缥缈的声音在天龙古城响彻，惹来的却是此起彼伏的谩骂声。
　　“换地儿，必须的换地儿，再去那个空间小世界，老子连肠子都会吐出来。”
　　“浪费老子的时间，扯淡。”
　　“三天而已，眨眼记过，急个毛线。”
　　谩骂声中，丝毫没有打搅到叶辰，他还伫立在园中，纹丝不曾动弹。
　　再看他的面前，那块大罗神铁，已经初步具备了一尊鼎的某些雏形。
　　而随着大罗神铁不断被锻炼，其上流溢的一缕缕玄奥之气飘满了整个小园，奇异的事情多有发生，也别是那满园的灵草，竟然缓缓绽开了花苞，甚是绚丽。
　　如此，两日悄然而过。
　　虽然一口浑浊之气被长长吐出，叶辰也随之睁开了双眼。
　　顿时，两道眸光从他眼中射出，虽是锐利，但很快就消散了，他的双眸似是多了某些不可言喻的道蕴，也变得更加的内敛了。
　　而此刻，他面前的大罗神铁，已经被锻炼成一尊大鼎。
　　与其说那是一尊大鼎，还不如说那是它具备了鼎的雏形，因为它还没有鼎的四足两耳，就连鼎身上，也是坑坑洼洼的，看起来很是粗糙。
　　没办法，叶辰脑海演化出的大鼎太过复杂，而鼎又是诸多器中最为难炼的一种，以至于每每淬炼，都要耗费他极大的的心里。
　　“这模样是有点尴尬。”
　　叶辰干咳的打量着自己的杰作。
　　“想想也是，那可是大罗神铁，那可是未来逆天的仙器，哪能随随便便就铸炼出来。”
　　“看来炼鼎，并非是一朝一夕之事，还需日后诸多岁月的打磨。”
　　但饶是如此，此鼎也甚是不凡。
　　它悬浮在半空中，不华不贵，质朴自然，周身萦绕着莫名的气息，流溢着大道之韵味，它庞大厚重，压得空间扭曲，鼎身还有诡异的纹路在似隐似现。
　　“得给你起个吊炸天的名字。”
　　看着大鼎，叶辰摸了摸下巴，沉吟了好久，眼睛才不由得亮了起来。
　　“大罗神鼎，就你了。”
　　叶辰嘿嘿一笑，“这名字，听起来很吊。”
　　说着，叶辰已经划破了手指，将一点鲜血滴在了大罗神鼎之上。
　　当即，鲜血便被大罗神鼎吸收。
　　继而，大罗神鼎便嗡的一声颤鸣了一下，一瞬间，让叶辰倍感亲切。
　　其后，叶辰还不忘将至的灵魂烙印刻在了上面，这才微微退后了一步。
　　起！
　　随着叶辰一声轻叱，他御动了大罗神鼎。
　　嗡！
　　只是，大罗神鼎颤鸣了一声，却是没有飞起来，依旧静静悬浮在那距离地面只有半丈的半空中。
　　“这...这起码也有十万斤吧！”
　　叶辰嘴角扯了扯，之前大罗神铁只是悬浮在半空中，他也没有真正估计过大罗神铁的重量，如今得见，甚是惊骇啊！
　　“十万斤，我的乖乖。”
　　“不过，这个重量，哥喜欢。”
　　叶辰嘿嘿一笑，这一次开足了马力，豁然将大罗神鼎御动了。
　　嗡！
　　大罗神鼎先是颤动了一下，而后飞入了空中，可大可小，一缕缕玄奥之气从鼎中流溢出来，像是瀑布一般。
　　落！
　　叶辰又是一声轻叱，大罗神鼎嗡动一声，从半空中坠落了下来，它当真不是一般的厚重，叶辰可是清清楚楚的看到脚下的大地崩裂了。
　　“这要是冷不丁的祭出，从天压下，八成会给人压成一坨血肉。”
　　“真是不错。”
　　叶辰越看越喜欢。
　　磅！
　　砰！
　　哐当！
　　正当叶辰欣喜之时，光门传来了砰磅哐当的声响。
　　“你丫的，开门。”
　　门外，吴三炮正用一个黑不溜秋的大铁锤砸着光门。
　　“咋不开门，老子可就用轰雷咒了。”
　　一旁，太乙真人从怀里摸出了一道灵符，而且听他这话语的意思，那轰雷咒的威力还不小。
　　嗡！
　　正当俩货嗷嗷大叫之时，光门开了。
　　当即，俩货纷纷扑了进来，黑着脸看着叶辰，似是还在为两天前叶辰给他们扔出去而气恼。
　　咦？
　　两人当场就要发飙，却是看到了悬浮在叶辰身旁的那尊大罗神鼎，不由得凑了过去。
　　磅磅！
　　吴三炮先是用手指敲了敲大罗神鼎，而后看向了叶辰，试探性的问了一句，“这是用那块铁铸造的？”
　　“那当然，吊不吊。”
　　叶辰说着，还很自豪的抿了抿头发。
　　“吊毛线。”
　　太乙真人不屑的瞥了叶辰一眼，“好好一块陨铁，被你丫的连成了这副熊样儿。”
　　“对对对，你炼啥不好，非要炼成一个大铁锅。”
　　“大...大铁锅？”
　　叶辰嘴角不由得抽搐了一下，“这是大鼎好不好。”
　　“行行行，你说啥就是啥。”
　　吴三炮和太乙真人也不跟叶辰争论，而是上前一人拉住了叶辰一条胳膊向着外面走去，“带你去个好地方。”
　　“啥地方，神神秘秘的。”
　　叶辰被拖拽着向着走出了光门，临走前还不忘收了那大罗神鼎。
　　“到地方就知道了。”
　　吴三炮和太乙真人带着叶辰左拐右拐，最后在一个小店铺停下了身体。
　　“喏，就是这了。”
　　“石坊？”
　　叶辰抬头看了一眼匾额，上面龙飞凤舞的写着这样两个大字。
　　“石坊是啥个地方。”
　　叶辰疑惑的看着太乙真人和吴三炮。
　　“石坊，顾名思义就是卖石头的了，而且这里面的石头跟前两天拍卖的石头一样，都是从十万大山运出来的，唯一不同的是，这里的石头是明码标价，而且价格不是他娘的一般的贵啊！”
　　“走走进去说。”
　　说着，太乙真人和吴三炮便拽着叶辰走进了石坊。
　　刚刚走进门，叶辰便敢眼前一亮。
　　好嘛！
　　又是一个空间小世界，而且面积还不是一般的小，足有方圆五万丈。
　　“这天龙古城真是大手笔啊！”
　　眼见着石坊中来来往往的人影，叶辰不由得唏嘘了一声，“动不动就是空间小世界，底蕴不是一般的深厚啊！”
　　扫过了来往的人群，叶辰把目光放在了一个个摆放在云台上的石头，而且数量还不在少数，也是大小不一，形状各异，卖相也是有好有坏。
　　“这里有这么多石头，直接来这里买不就行了，为嘛还要举办什么赌石盛会。”
　　叶辰有些诧异的看着吴三炮和太乙真人。
　　“你懂啥！”
　　吴三炮解释道，“这里的石头，基本都是被认为没有好宝贝的残次品，虽然有些个还是有宝贝的，但数量是极少的。”
　　“而且，最重要的一点是，这他娘的不是一般的贵啊！”
　　太乙真人咂了咂舌，说着还不忘指了指身旁的石头，“瞅见没，就这块卖相特别难看的石头，都卖三十万灵石，有那闲钱，还不如再添五十万去竞拍赌石盛会上的那些石头。”
　　“你要是这样说，我就懂了。”
　　“那你晓不晓得俺们把你叫来是啥个意思？”
　　太乙真人和吴三炮纷纷挤眉弄眼的看着叶辰。
　　“那必须懂啊！”
　　叶辰奸笑一声，“把这里有好宝贝的石头买走，取出来的宝贝再拿出去卖了，那明天赌石大会咱们就又有钱玩耍了，是这个意思不？”
　　“小子，你是越来越上道了。”
　　“可是我没钱。”
　　叶辰摊了摊手。
　　“凑凑，总会有的。”
　　太乙真人和吴三炮纷纷意味深长的说了一句。


445.第445章 低价买入，高价卖出
　　于是乎，三人头顶头站在了原地。
　　吴三炮拎出了一个泛着赤色血光的灵珠，太乙真人拿出了一掌黄色的道符，而叶辰抓出了几颗丹药。
　　“这起码也值五十万了。”
　　三人约莫估计了一下，而后便怀揣着这些个东西找到了石坊的主人。
　　“卖...卖东西？”
　　石坊的主人是一个身穿鹤袍的老者，这里人都称他鹤老头儿，当听到叶辰三人的来意时，不由得有些愕然。
　　“这是石坊，想要卖东西去典当阁。”
　　鹤老头儿悠悠说道。
　　“跑来跑去多麻烦。”
　　太乙真人捏了捏小胡子，“俺们是来买石头的，钱没带够，只能用灵器灵符和灵丹换些灵石，这个意思，懂吧！”
　　“这个，可以有。”
　　“吶，不要多，五十万。”
　　吴三炮将装有灵器灵符和灵丹的储物袋递了过去。
　　鹤老头儿接过，往里面扫了一眼，捋了捋胡须，说道，“四十万。”
　　“靠。”
　　吴三炮忍不住爆了粗口，“仅仅那几个丹药和那道灵符就不止四十万吧！
　　老头儿，你丫抢劫呢？”
　　“爱卖不卖。”
　　“卖卖，当然卖。”
　　太乙真人慌忙说道。
　　“早说不完事儿了，浪费时间。”
　　鹤老头儿翻手取出了一个储物袋递给了太乙真人。
　　“真黑。”
　　吴三炮暗骂了一句。
　　“走走走，买石头了。”
　　叶辰第一个转身，太乙真人也将吴三炮拉走了。
　　三人走后，那鹤老头儿便将那丹药和道符去了出来，那笑的叫一个奸哪！
　　“起码值六十万，赚了赚了。”
　　这边，吴三炮虽然被太乙真人拉着，却依旧骂骂咧咧的没完，“这要在黑龙岛，老子一掌呼死他。”
　　“这要是在西陵，老子一脚踹残他。”
　　“鉴于他这么坑咱们，我决定，把石坊里有宝贝的石头全给他弄走。”
　　一旁，叶辰倒是嘿嘿贱笑着。
　　此话一出，吴三炮和太乙真人才喜笑颜开，搓了搓手，“那就赶紧的吧！
　　别墨迹。”
　　“好说好说。”
　　叶辰眨巴了一下眼睛，而后隐隐开启了仙轮眼，扫过一块块悬浮云团上的石头。
　　“其中只有三成的石头有宝贝。”
　　一路走下来，叶辰唏嘘了一声，“难怪太多人都宁愿化大价钱去赌石盛会上竞拍，也不愿在这石坊中花冤枉钱，这不到三分之一的概率，想要开出宝贝，这得多花多少钱哪！”
　　一边唏嘘着，叶辰已经驻足在一块表面坑坑洼洼，卖相奇丑的石头前。
　　别看这石头长得不咋地，但里面真就有东西，而且还是一个不错的宝贝。
　　“这里面有啥。”
　　太乙真人和吴三炮纷纷小声问道。
　　“一株碧海青莲，完好无缺的。”
　　“碧海青莲。”
　　许是太过激动，吴三炮差点叫出了声，还是太乙真人有先见之明，提前将这厮的大嘴巴给捂住了，不不然这里会顷刻间变得很热闹。
　　“起码值八十万。”
　　叶辰嘿嘿一笑，而后还不忘侧首看了一眼那石头的价格，上面标注的价格是三十万。
　　“稳赚五十万。”
　　叶辰对着吴三炮和太乙真人眨巴了一下眼睛。
　　“明白。”
　　吴三炮会意一笑，而后转身，对着不远处的鹤老头儿吆喝了一声，“那谁，那老头儿，你，就你，还看别人，就你，过来。”
　　被吴三炮这样一吆喝，那鹤老头儿虽然不悦，但还是走了过来，生意还在照做不是？
　　“怎么了。”
　　鹤老头儿语气不咸不淡的。
　　“能咋地，这石头，俺们要了。”
　　吴三炮这个大嘴巴说出的声音甚是洪亮，而且唾沫星子喷的鹤老头儿满脸都是，惹得其额头一阵黑线乱窜。
　　“三十万。”
　　鹤老头儿伸出手。
　　“俺们有钱，别臭着个老脸，整的跟俺们欠你八百灵石似的。”
　　太乙真人没好气的骂了一句，而后将装有三十万灵石的储物袋塞了过去。
　　“它是你们的了。”
　　鹤老头儿接过储物袋，便解开了那块灵石周围的禁制，而后还不忘问了三人一句，“这块石头，可否在这里当众切开。”
　　“若是不当众切开，是不是也要付出三倍的价钱。”
　　“不用，这里是明码标价。”
　　鹤老头儿语气依旧是不咸不淡。
　　“那就好说了。”
　　叶辰当即挥臂，一掌拍向了石头，动作是干脆利落。
　　咔嚓！
　　顿时，石头炸裂，碎石纷飞。
　　旋即，一道青色的神华冲天而起，直插天宵，竟然还在虚空中形成了一朵莲花的虚幻异象。
　　“碧海青莲。”
　　鹤老头儿不由得惊呼了一声。
　　“是碧海青莲。”
　　不止是他，来这里看石头、买石头的人也都汇聚了过来，以至于这里很快就变得人影络绎，多有人眼光发亮的看着已经被叶辰抓在手中的那株碧绿色的青莲。
　　不怪这些人这么激动，只因这碧海青莲的作用非比寻常。
　　此青莲只生长在碧海海域，常年经由吸收日月精华和海域水之力，其内蕴含磅礴的精元，若给修士用，可起到温养功体、洗练灵魂的神效，价值不菲。
　　此刻，鹤老头儿的表情变得是无比精彩了。
　　谁曾想一块卖相难看的石头中，竟然还有一株碧海青莲，失算，严重的失算。
　　“小友，这株碧海青莲可否卖与老夫。”
　　一个通体蒙在黑袍之下的老者微笑的看着叶辰，“价格可以商量。”
　　“不要多，九十万就行。”
　　吴三炮很干脆的伸出了一根手指，而后还不忘勾了下去，代表的就是“九”的意思。
　　“成交。”
　　那老者也是甚是干脆，也生怕三人再返回，因为那碧海青莲完全值这个价格，而且算算下来，他或许还赚了呢？
　　一手交钱，一手交货，交易不是一般的顺利。
　　“走了，继续看石头。”
　　吴三炮瞥了一眼脸色发青的鹤老头儿，便拉着叶辰去往了别处。
　　“真是见了鬼了。”
　　鹤老头儿暗骂了一句。
　　围来的人群也是各自散去，议论声也是此起彼伏。
　　“一块破石头竟然能开出碧海青莲，看来这石坊中的石头，还真有不少的宝贝。”
　　“这要好好瞅瞅了，万一开出好宝贝呢？”
　　“我也得好好瞅瞅。”
　　“你，那个老头儿，过来。”
　　议论声中，吴三炮又开始咋咋呼呼的了，那鹤老头儿还没刚刚回去，便听到了吴三炮这厮的吆喝声。
　　此时，三人正站在一块足有酒缸大小的石头前，卖相嘛！
　　说得过去，看起来普普通通，但里面的宝贝，可不简单，最主要的是它便宜啊！
　　“又怎么了。”
　　许是因为之前碧海青莲的事情，鹤老头儿的老脸还板着。
　　“能怎么，买石头啊！
　　这块，俺们要了。”
　　负责管钱的太乙真人将一个装有四十万灵石的储物袋塞进了鹤老头儿怀里，“赶紧，把禁制解开。”
　　“急什么。”
　　鹤老头儿收了储物袋，脸色虽然不咋滴，但还是挥手解开了石头周围的禁制。
　　这边，负责开石头的叶辰，已经挥动了手掌，一掌将石头拍的炸裂。
　　继而，绚丽的三色光华爆射开来，继而还有磅礴的精元外泄，被叶辰张口吸进了肚子里。
　　看到那石头中的宝贝，鹤老头儿干脆就傻眼了，“三...三彩玉灵参。”
　　见这边有三彩之光，那些个买石头和看石头的人又都一窝蜂的涌了过来，当看到那石头一株泛着三彩之光的灵草时，顿时眼睛变得雪亮。
　　“咦？
　　又是他们三个。”
　　“竟然是三彩玉灵参。”
　　“这他娘的也能开出来，出门踩狗屎了吧！”
　　“起码也值一百万吧！
　　这灵草可不是一般的珍贵，那可是洗经拓脉炼骨髓的灵药啊！”
　　“有没有人买，便宜，一百万灵石，就可以拿回家了。”
　　看着周围一双双目光，吴三炮的大嘴巴喷的呱呱响，“过了这村，可没这个店了。”
　　“我要了。”
　　当即，便有一个带面具的白衣青年往吴三炮回来塞了一个储物袋。
　　这厮的动作倒是快到无比，以至于很多人的储物袋刚刚掏出来，他就已经把那株三彩玉灵参抓在了手里，憋得四周人那脸色一阵发青啊！
　　“哎，真烦人，又赚了六十万。”
　　太乙真人将储物袋塞进了怀里，随后都还不忘瞥了一眼身旁那脸色发青的鹤老头儿。
　　“我说，你要不跟着我们算了。”
　　吴三炮一脸欠抽笑容的看着鹤老头儿，“不然一会叫你一会叫你的，多麻烦，就这么定了，跟着我们。”
　　哼！
　　鹤老头儿铁青着脸冷哼了一声，哪会听吴三炮瞎咧咧，转身就走了。
　　“走？
　　等会儿还得给你叫回来。”
　　吴三炮骂骂咧咧的。
　　“走了。”
　　叶辰已经当先一步离开了。
　　这一次，隔得时间有点长了些，叶辰一路扫来扫去，虽然也看到石头里有宝贝的，但却都是一些小玩意儿，挣不了几个钱儿。
　　“我说，找到没。”
　　吴三炮有些不耐烦了。
　　“急个毛线，这不正在找吗？”
　　叶辰没好气的说了一句，眼珠也随之左右摆动着，这里石头虽然多，但大多都是废石头，有好宝贝的真是不多。
　　“我看这块就不错。”
　　太乙真人也有些耐不住寂寞了，干脆指了指身旁一块泛着光华的石头。
　　“一颗枯萎的灵参果。”
　　叶辰瞟了一眼，直接无视，目光却是放在了旁边那块石头，而后摸了摸下巴，“还是这块比较靠谱。”
　　“你，那个老头儿，过来。”
　　这边，吴三炮已经开始对着不远处的鹤老头儿吆喝了。
　　“收钱收钱。”
　　太乙真人也把储物袋拎了出来。


446.第446章 大赚
　　吴三炮的吆喝声中，鹤老头儿已经沉着老脸走了过来。
　　“这块，俺们要了。”
　　太乙真人一边指了指那块石头，一边将一个储物袋递给了鹤老头儿。
　　“我就不信了。”
　　鹤老头儿收了灵石，而后拂手将那块石头的禁制解除了哈喔！
　　禁制刚刚解除，叶辰的巴掌已经呼了上去。
　　咔嚓！
　　石头当场碎裂，碎石崩飞。
　　旋即，便有赤色的神光冲天而起，磅礴的气元随之喷薄而出。
　　靠！
　　见到那被从石头里切出来的东西，鹤老头儿当场爆了粗口，眼睛直勾勾的盯着眼前，那是一颗赤色的灵珠，流溢着嫣红的云气，甚是绚丽。
　　“赤血灵云珠。”
　　很快，又有人围了上来，看到那赤色的灵珠，眼中纷纷爆出了雪亮之光。
　　“这三人什么情况，连续开了三块，都有宝贝。”
　　“他们不会能看穿石头吧！”
　　“八成是。”
　　“小友，此珠可否卖给我。”
　　当即，便有一个蒙着紫袍的老者开口说话了。
　　“一百万。”
　　吴三炮干脆利落的竖起了一根手指。
　　“成交。”
　　那人倒也是爽快，当即交钱，随即拿货，而后便握着那颗灵珠喜滋滋的离开了，转眼便没影儿了。
　　赤血灵云珠被他买走，但围过来的人却是没有散去，纷纷用奇异的目光看着叶辰三人，这么多石头，开一块有宝贝，开一块有宝贝，哪有那么巧的事情。
　　被一圈人盯着，叶辰也发现了异状，不由得对吴三炮和太乙真人使了个眼色。
　　撤！
　　一个眼神儿便明白了啥意思，三人当场就退出去了。
　　连续开出三块石头都有宝贝，显然他们已经引起了很多人的注意。
　　出了石坊，三人溜烟儿没影儿了。
　　不过很快，三人便有出现在了石坊门口。
　　而且，他们的装扮也是大变样。
　　叶辰干脆用黑袍将整个身体都蒙住了，太乙真人用了秘法变身，整成了手拿一个翩翩公子。
　　要说还是吴三炮最吊，变成了一个女的，五大三粗的，值得一说的是那嘴边的胡茬那个多啊！
　　“行动。”
　　叶辰手一挥，第一个走进了石坊，太乙真人和吴三炮也纷纷跟上。
　　这一次，三人就低调了很多了，而且是分开走的。
　　虽然吴三炮和太乙真人也是有模有样的在看石头，其实关键还得看叶辰。
　　他这一路，眼睛瞟来瞟去，但凡是石头里有好宝贝的，都会被他暗暗记下，而后传音给太乙真人，太乙真人买下，再交给吴三炮，让其拿出去卖了。
　　如此，三人分工倒是明确，叶辰负责看石头，太乙真人负责买石头，而常在黑市混的吴三炮，是负责卖宝贝的，卖完宝贝的钱，回来还会交给太乙真人。
　　如此往复，三人进行的滴水不漏。
　　不过，这可惨了石坊，一块块有宝贝的石头，都被弄出去的，剩下的基本都是废石，而且就算是有宝贝，也基本都是一些小玩意儿。
　　“差不多了，撤。”
　　叶辰暗自传音给了太乙真人和吴三炮。
　　“回去分钱喽！”
　　太乙真人是一走三摇晃的，神态是要多嘚瑟有多嘚瑟。
　　“这一票干的漂亮。”
　　吴三炮也是咧嘴大笑，而且路过鹤老头儿的时候，他还不忘给鹤老头儿抛了一个媚眼儿，差点让鹤老头儿当场就吐了。
　　“这女的，真丑。”
　　鹤老头儿喝了一口茶水，漱了漱口，这次才喷了出来。
　　“你也好不哪去。”
　　叶辰暗骂了一句，悠悠走过。
　　然，就在他要迈步走出石坊的时候，眼睛微不可查的瞟了一眼立在身侧一丈左右的一块石头。
　　那块石头倒是板板整整的，就像一座石碑，足有三丈多高，也没什么出奇的，就像一块普普通通的石头，每一奇异的地方，那就是石头正中央有一个手指粗细的小洞。
　　“这里面......
　　.。”
　　叶辰眼睛不由得微眯了一下，死死盯着那块石头。
　　这一看，让他眸光更加深邃了，他看到石头中有怪异的气息流窜，而且确切的说是一道道如游龙的气息，隔着一丈远，他好似都还能听到龙低沉的吟声。
　　猛地，叶辰眼中闪过了一道眸光，气息也随之急促了一分，“是龙血。”
　　“这块石头，我要了。”
　　当即，叶辰一手碾碎了那石头周围的禁制，而后便将一个装有十万灵石的储物袋抛给了不远处的鹤老头儿。
　　对，是十万。
　　恐怕这块石头应该是这石坊中标价最便宜的一块，怪只怪它正中央处有一个小洞，任谁看了都不认为里面会有宝贝，以至于那石头被当做了石碑，摆在了这个角落里。
　　前方，叶辰已经迈步走出。
　　身后，看着叶辰离开，鹤老头儿嘿嘿一笑，“没想那块破石头也能卖出去，真是一群无知的人。”
　　不晓得，若是让鹤老头儿知道那石头中有一滴龙血时，不晓得会不会心疼的吐血。
　　这边，叶辰、吴三炮和太乙真人已经回到了小园哇哈哈....！
　　刚刚褪去伪装，吴三炮和太乙真人便忍不住笑出了声。
　　很快，太乙真人将一个个储物袋拿了出来，里面的灵石，稀里哗啦的全被倒了出来。
　　顿时，小园变得光鲜亮丽，一块块灵石堆积，萦绕着神华，甚是绚丽，整个看去，堆积起来的灵石，就如一个小山坡，细数下来，竟然足有一千二百多万灵石。
　　这便是他们今天的收获，低价买入，高价卖出，中间的差价，累计起来，也是一笔可观的财富。
　　“呐，一人四百万，都别多拿。”
　　说着，吴三炮已经率先开动了，拂手将约莫四百万左右的灵石塞进了储物袋。
　　一旁，太乙真人的速度也是不慢。
　　值得一说的是，他俩哪走的灵石，比那四百万是只多不少的。
　　“尼玛，手又慢了。”
　　叶辰气急败坏的，剩下的灵石，也只有三百七十万左右。
　　“一个小小石坊便能在挣这么多，哪天咱们要不去十万大山转转？”
　　吴三炮一边摸着下巴，一边还不忘瞟了一眼太乙真人和叶辰。
　　“要去你去，我不去。”
　　太乙真人很干脆的摇了摇头。
　　“这十万大山到底啥来头，为嘛里面运出来的石头里面会有宝贝。”
　　有些疑惑的叶辰看向了太乙真人，希望这个无所不知的老头能给予准确的答案。
　　只是，这一次太乙真人却是摇了摇头，“我只知道那地方很是诡异，其凶名，不弱于大楚五大禁地任何一个，但凡进去的人，十有八九都出不来。”
　　“那天龙古城的人为嘛能自由出入。”
　　叶辰再次问道。
　　“那这只能去问天龙古城的人了。”
　　“这样啊！”
　　叶辰喃喃了一声，心中却是做好了某种打算，他日若有空闲，必定要去十万大山转一转，就算不进去，也要在外面看上一看。
　　“小友，可在？”
　　正当三人谈论之际，外面传来了声音。
　　“谁呀！”
　　叶辰不由得看了过去，能透过光门，很清楚的看到外面立着的一个人。
　　咦？
　　不由得，叶辰轻咦了一声，立在门外的可不就是主持这次赌石盛会的那个夜老头儿吗？
　　心中诧异，叶辰挥手将光门的禁制打开了。
　　“冒昧打扰，还望见谅。”
　　夜老头儿缓缓走入，微笑的扫了一眼吴三炮和太乙真人，目光最后落在了叶辰的身上，“小友，我家城主想见你。”
　　“见...见我？”
　　叶辰顿时一愣。


447.第447章 天龙城主
　　“你确定你家城主要见我？”
　　愕然的看着夜老头儿，叶辰试探性的问了一句。
　　“是你，无疑。”
　　“那就走呗！
　　前面带路。”
　　吴三炮和太乙真人纷纷抿了抿头发，就要迈步。
　　“抱歉，城主只见这位小友。”
　　夜老头儿微微一笑。
　　“那你要是这样说，俺们可要发飙了。”
　　“不用搭理这俩货。”
　　叶辰直接无视二人，而后转身走出了小园。
　　靠....！
　　如此，在夜老头儿的带领下，叶辰来到了天龙古城最为磅礴的一座府邸。
　　“这么豪华啊！”
　　叶辰看的眸光熠熠，左看右看就像是一个没有见过世面的土包子。
　　也不怪他会这么新奇，主要是这天龙古城的城主府太过奇异，到处都栽满了奇花异草，而且叶辰分明看到几株，乃是大楚早已绝迹了的。
　　除了这些，依稀还能听到潺潺的流水声，仔细凝望，那可是萦绕着浓郁灵气的灵泉。
　　而最让叶辰惊异的是，这城主府到处都布满了隐秘的阵纹，透着让人心悸的气息，若是有人擅闯城主府，多半不会有好下场。
　　“前辈，你家城主为嘛要见我。”
　　收回了目光，叶辰看向了前面走着的夜老头儿。
　　“不知。”
　　夜老头儿微微一笑。
　　呃！
　　叶辰随意迎了一声，便继续跟在夜老头儿后面。
　　很快，他们来到了一座桃花林，驻足在了掩映在桃花林深处的一个小阁楼前。
　　“小友，我家城主就在里面。”
　　夜老头儿对着叶辰温和一笑，便转身离开了。
　　“多谢前辈。”
　　叶辰拱手一礼，便好奇的打量了一眼这小阁楼，这才迈步走了进去。
　　刚刚走出，便是飘飞的绚丽神华，也正如叶辰所料，这小楼里也是自成一界，而且空间还不小，足有方圆万丈，就像是一座小别苑。
　　“天龙古城，真是不简单哪！”
　　叶辰喃喃了一声，迈步向着里面走去。
　　终究，在一片波光粼粼的小湖中央，他看到了湖心亭中立着的一个人。
　　“女...女的？”
　　看到那道倩影，叶辰顿时一怔。
　　叶辰可一直都以为天龙城的城主乃是一个德高望重的老者，起码跟天宗世家的楚苍宗差不多吧！
　　谁曾想到会是一个女的，而且是一个绝世美女。
　　“小友，这边请。”
　　叶辰怔然之际，湖心亭那边传来了天籁般美妙的女音。
　　呃呃！
　　叶辰慌忙迈步，一脚踏在了湖水上，想借力湖面，飞跃到了湖心亭中。
　　然，他刚刚触及湖面，整个湖水都泛起了惊涛骇浪。
　　一个猝不及防，叶辰当场就被淹没了。
　　而且，这还不算完，那翻涌的湖水中，还有铁链碰撞的声响响起，仔细凝看，那是由水交织成的链条，当场缠绕住了叶辰双手双脚，将他禁锢。
　　“尼玛，这是几个意思。”
　　叶辰暗骂，体内灵力疯狂的涌动。
　　只是，让他惊讶的是，那水链条，不仅能禁锢他，竟然还有吸噬他灵力的诡异力量，这短短不到三秒的时间，他浑身的灵力，便被抽走了大半。
　　“这是什么东西。”
　　叶辰剧烈的挣扎，想要寻求那天龙城主的帮助，却是发现，前面尽是迷蒙的水雾，遮盖了他的视线，他就像是被置身到了一个白雾朦胧的世界中。
　　“这搞什么。”
　　叶辰大骂，却是没有听到回音。
　　而且，最让他心悸的还有后面，他的灵力被抽空之后，竟然连寿元和精血也在急速的被吞噬。
　　见状，叶辰顿然色变，“这疯娘们儿这是要杀我啊！”
　　想通了这一点，叶辰寒光一现，六道仙轮眼当即开启，仙轮大招急速的酝酿。
　　嗯？
　　不对。
　　叶辰喃喃了一声，眼眸微眯的看着眼前白蒙蒙的世界，“是幻术？”
　　“原来如此。”
　　叶辰冷笑一声，左眼微微闭合了。
　　一秒钟之后，他左眼豁然开阖，还有一声轻叱吐露，“给我开。”
　　旋即，他眼前的世界大变，白雾朦胧的世界消散，身体也没有被那谁链条锁着，甚至于，他根本就没有在湖泊上，而是在那片桃花林里。
　　“好强大的幻术。”
　　叶辰脸色一阵苍白，眼中还有骇然之色，因为就在刚刚，他真的清楚感受到自己的精要被吞噬成一具干尸。
　　“你果然不简单。”
　　正在叶辰喘粗气时，一道缥缈又动听的女音传来了。
　　闻声，叶辰这才慌忙四视，在不远处看到了一个身穿白色仙衣裙的女子，她此时正为一棵桃花树浇水。
　　“好美。”
　　看着看着，叶辰喃喃了一声。
　　她就如一个九天下凡的仙女，丝毫不染凡世纤尘，生的一张绝世的容颜，浑身萦绕着绚丽的神华，就连一根根头发，也都染着光晕。
　　下意识的，叶辰深吸一口气，缓缓走了过去。
　　虽然，叶辰也胆怯，但他知道他走不了，因为那白衣女子实力绝不会在天宗老祖之下，如此强者，若是想杀他，他便绝无生还的可能。
　　“见过前辈。”
　　叶辰在那白衣女子半丈外停下了身体，恭敬的对其行了一礼。
　　“灵虚境修为便能破我水幕天华的人，你是第一个，或许也会是唯一的一个。”
　　白衣女子没有起身，依旧拿着水壶为那桃树浇水。
　　叶辰不由得挠了挠头，干笑了一声，“不知前辈唤我可有什么事情。”
　　直到现在，那白衣女子才放下了水壶，显现了她那张绝世的容颜，看的叶辰一阵愣神儿。
　　“小家伙，你是不是能看穿那些石头。”
　　白衣女子笑看叶辰，轻语一声，声音还是那般动听，而且话语也充满了深意。
　　“石头？
　　什么石头。”
　　虽然知道白衣女子指的是什么，但叶辰还是摇头晃脑的装傻充愣。
　　“你把我天龙古城石坊中的宝贝买了个精光，挣了不少钱吧！”
　　白衣女子没有因为叶辰装傻充楞而盛怒，而是饶有兴趣的看着叶辰。
　　咳咳...！
　　叶辰摸了摸鼻尖，干咳了一声，“其实，也没挣多少。”
　　白衣女子悠悠一笑，微微上前一步，一张绝美的脸颊近乎凑到了叶辰脸上，似水的美眸眨动了一下，“那你，到底能不能看穿那些石头呢？
　　叶辰。”


448.第448章 这么邪乎？
　　“那你，到底能不能看穿那些石头呢？
　　叶辰。”
　　此话就如同充满了魔力一般，在叶辰脑海中无限制的回荡，让他眉头猛地皱了下来。
　　叶辰，能如此指名道姓的叫他，叶辰有理由相信，这面前的天龙城城主乃是一个道法高深之辈，而且他更加确定她的实力不在天宗老祖之下。
　　“不用害怕，我又不会给你说出去。”
　　似是知道叶辰心中的惊讶，那白衣女子耸了耸肩。
　　叶辰默然，只是眸中闪着明暗不定的眸光。
　　“不过，我真的很奇怪，你都死了，怎么还活着，真是让我匪夷所思。”
　　见叶辰沉默，白衣女子不无唏嘘的说道。
　　“前辈唤我来，不会是想问我怎么还活着吧！”
　　“当然不是。”
　　白衣女子伸了一个懒腰，玲珑的身段堪称完美，乃是货真价实的人间尤物，一个懒腰伸完，她才一脸的惬意，再次看向叶辰，笑道，“其实，我找你来，是有事情请你帮忙。”
　　“找我帮忙？
　　说说看。”
　　“我想请你帮我看一块石头。”
　　白衣女子终于说出了自己的目的。
　　说着，她轻拂了一下衣袖，瞬间消失在了桃花林中，而随之消失的还有叶辰。
　　叶辰只感眼前一晃，在现身，已经是一座庞大的地宫之中。
　　入眼，他便看到一个异常庞大的祭坛，足有方圆几百丈，祭坛周围竖立着九根石柱，石柱是被符文链条连接着，勾勒出一座庞大的阵法。
　　至于祭坛上，叶辰看到了一块石头，哦不对，应该是一座石头。
　　那石头的确不是一般的大，足有方圆百丈庞大，就像是一座小山坡。
　　“喏，就是它了。”
　　微微驻足，白衣女子轻语了一声，“你可否能看出里面是什么。”
　　“你直接给它切开不就行了。”
　　叶辰满眼疑惑的看着白衣女子。
　　“我要是敢切开，就不用找你来帮忙看了。”
　　“不敢切开？”
　　白衣女子的回答，让叶辰更是一头雾水，瞟了一眼那巨石，他试探性的看着白衣女子，问道，“里面还能有可怕的东西？”
　　“不确定。”
　　白衣女子缓缓说道，“你应该看的出，这块石头是用阵法封印着的，而之所以封印它，就是因为我从这石头里感受到了一种隐隐的心悸，我不知道里面是什么，也正是因为这种未知模糊，才促使我将其封印，里面若真有妖物，可不是我所能匹敌的。”
　　“这...这么邪乎。”
　　叶辰被唬的一愣愣的。
　　“所以，请你帮我看看，里面到底是什么。”
　　白衣女子看向了叶辰。
　　“帮你看也不是不行。”
　　叶辰说着，还不忘瞟了一眼不着边际的上方，“可我不能白看吧！”
　　见叶辰如此，那白衣女子抿嘴一笑，翻手取出了一个储物袋递给了叶辰。
　　见状，叶辰当即收回了目光，屁颠儿屁颠儿的收了储物袋，而后还不忘往里面瞄了一眼。
　　我个乖乖。
　　这一看，让叶辰小心脏猛地一跳，因为那储物袋中足足有五百万的灵石，这等庞大的数量，真是着实超出了他的预料，暗道天龙古城城主的大魄力。
　　“现在可以看了？”
　　白衣女子笑看叶辰。
　　“那当然，不过前辈是否能先给我解答一些疑惑。”
　　“但问无妨。”
　　“那十万大山，到底是什么来历。”
　　叶辰一脸好奇的看着白衣女子。
　　“那是一个古老的战场。”
　　看着叶辰那一脸好奇的神色，白衣女子缓缓说道，倒是没有刻意隐瞒什么，“而那石头中之所以藏有宝贝，以我猜测，应该是那些战死之人所散落的东西，经由了岁月沧桑，与石头融合在了一起。”
　　“我可是听人说，进去的人十有八九都出不来，但你天龙古城为何能从里面运出那些石头。”
　　叶辰再次问出了自己的疑惑。
　　“这个是秘密，不可说。”
　　这一次，白衣女子却是很神秘的摇了摇头。
　　见状，叶辰不以为然，继续问道，“十万大山为何那么邪乎，这个你总可以说吧！”
　　“当然。”
　　白衣女子轻语一笑，说道，“既然是古老的战场，必定是埋葬了太多强大的人，他们的血与骨，经由沧海桑田的变迁，已经完全与那十万大山交织在了一起，他们生前都是法力通天之辈，就算是死了，但戾气、杀气、怨念、恨念这些却依旧存留在十万大山，也正是因为如此，修为低弱的人根本就无法靠近，那不是他们所能抵抗的，稍有不慎，便会灰飞烟灭，饶是我，也不敢轻易深入。”
　　“那为何我们修士的天眼通看不穿那石头。”
　　叶辰疑惑的看着白衣女子，“我不动左眼，也是看不穿那石头，就好似有一股神秘的力量阻隔着一般。”
　　“强者是高傲的，是不会允许弱者窥看他们的，那些被埋葬的人，生前都无比的强大，就算是死了，那高傲依旧存在，他们的高傲，也随如那戾气、杀气一般，融合在了石头里，不允许弱者窥看。”
　　“原来如此。”
　　叶辰喃喃一声。
　　“现在，可以帮我看石头了吗？”
　　见叶辰皱眉，白衣女子轻语一笑。
　　“那是自然。”
　　叶辰点了点头，缓缓走向了那座巨石。
　　他没有立刻开启仙轮眼，而是不停的绕着那巨石转圈，时而也会伸出手指敲击一下。
　　几圈转下来，叶辰眉头再次皱了一分，眼中还有明暗不定的眸光闪烁。
　　他发现，这巨石的确不是一般的怪异，明明就跟普通石头差不多，但却偏偏有似隐似现的光华覆于表面，而且还是经久不散。
　　除了这些，他还发现巨石表面有几处还是湿润的，自信凝看，才发现那是鲜血。
　　“这里面该不会真有妖孽吧！”
　　“如此怪异，难怪强如天龙城的城主都不敢贸然切开。”
　　“切看你有何玄机。”
　　嘀咕了几声，叶辰最终在距离巨石十丈的地方停下了身体。
　　而后，他微微站定，深吸了一口气，缓缓闭上了左眼。
　　仙轮眼，开。
　　下一刻，随着他心中一声轻叱，仙轮眼豁然开阖，死死的顶住了那巨石。
　　顿时，那的瞳孔在一瞬间缩成了针尖大小，眼中的神色乃是惊惧，脸色也在同一时间惨白了下来。
　　哇！
　　前后不到一秒，叶辰便一声惨叫，扑通一声半跪在了地上。
　　噗！
　　随即，他一口鲜血喷了出来，六道仙轮眼的眸光，也瞬间黯淡了极点，继而，一股黑色的鲜血顺着眼眶流溢了出来，最主要的是他的脑海，嗡鸣阵阵，脑颅直欲裂开。
　　见状，白衣女子一步来到叶辰的身边。
　　“为何会如此。”
　　白衣女子一指点在了叶辰，帮助叶辰安抚他躁动的脑海。
　　因为她的帮忙，叶辰急喘的气息这才逐渐稳定了下来，却仍旧是是一脸惊惧的看着巨石。
　　“你看到了什么。”
　　白衣女子一脸疑惑的看着叶辰。


449.第449章 玄皇之女
　　“你看到了什么。”
　　白衣女子一脸疑惑的看着叶辰。
　　“一只眼睛。”
　　或许连叶辰都未曾发觉，他这句话的时候，语气是颤抖的。
　　就是那一瞬，叶辰只感觉整个心神都像是被卷入了一座无底幽渊，恍若就在那一秒，他就已经是个死人了，就算是到现在，他依旧感觉全身死寂般的冰冷。
　　叶辰甚至知道，那只眼睛到底是不是人的眼睛，但若是人，那为何那般的可怕。
　　“一只眼睛？”
　　一旁，白衣女子俏眉微颦，“难不成里面还有活物？”
　　“前辈还是将它送回十万大山吧！”
　　这边，叶辰脸色苍白的说道。
　　白衣女子没有答话，默然的驻足在巨石前。
　　叶辰也是默然，不敢再去看那巨石。
　　良久，白衣女子才微启红唇，语气有些平淡，但却带着些许哀伤，“虽然我也惧怕，但我倒也真希望里面是一个有灵智活物，可以为我解答疑惑。”
　　听到白衣女子这么说，叶辰眉头微微一皱，“前辈，这不是闹着玩儿的，连你都无法匹敌，若真被他破石而出，于天龙古城、于大楚，都将是一个天大的祸劫。”
　　“其实，我不是天龙城城主。”
　　白衣女子接下来这句话，让叶辰听得有些发蒙。
　　“我叫南冥玉漱，乃玄皇之女。”
　　“玄...玄皇？”
　　此话一出，饶是叶辰的定力也不由的后退了一步，眼中乃是无法置信的神色。
　　玄皇，多么至高无上的存在，五千年前曾统一大楚，乃是这片辽阔土地的皇，他开创的天龙圣宗，曾统治大楚达千年之久。
　　但，再强盛的皇朝，也有分崩离析的一天，玄皇死后，天龙圣宗便逐渐没落、消弭，直到三宗始祖玄辰统一大楚，开创了大楚玄宗。
　　“你...你真是玄皇之女？”
　　惊骇神色中，叶辰试探性的看着南冥玉漱。
　　南冥玉漱没有说话，只是轻轻的点了点头。
　　“那不对啊！”
　　叶辰挠了挠头，“玄皇乃是五千年的人，你是他女儿，也应该是五千年的人，你不会告诉我，你活了五千多岁了吧！
　　还是说.....。”
　　叶辰说到这里，又试探性的看了南冥玉漱一眼，“还是说，你也是一位大圣？”
　　“你竟然还知道大圣。”
　　直到这时，南冥玉漱才缓缓回头，满怀深意的看着叶辰，“是传你仙轮眼的那位前辈跟你说的吧！”
　　嗯嗯，叶辰慌忙点头。
　　“难怪。”
　　南冥玉漱轻语一声，说道，“我不是大圣，就算是在五千年，我的修为也只有准皇境。”
　　“准皇境？”
　　一个陌生的词汇，又让叶辰不由得挠了挠头，“这修为境界属于第几级。”
　　“天境之上便是皇境，而五千年前的我，只差一步，便是皇境。”
　　“那也不对啊！”
　　叶辰有些凌乱了，“就算是皇境，也最多也只能活三千年，更何况你只是一个准皇境，你这活了五千年，这有些说不通吧！”
　　“是父皇进十万大山前封印了我。”
　　南冥玉漱终于道出了秘辛，“直到三百年前，我才苏醒过来。”
　　“玄...玄皇进过十万大山？”
　　叶辰一愣。
　　“那然后了。”
　　愣过之后，叶辰又慌忙问道。
　　“三百年前所苏醒，看到了玄伯留给我的秘卷，父皇自进入十万大山，便再也没有出来，为了寻找父皇，玄伯也进入了十万大山。”
　　“原来玄皇不是死了，而是进入了十万大山才消失的，”叶辰喃喃自语了一声，再次看向了南冥玉漱，“那你口中的玄伯，也没出来？”
　　“不知。”
　　南冥玉漱轻轻摇了摇头，神色还有些忧伤，“我苏醒之后便去了十万大山，因为有父皇的天境法器护佑，我才活着出来了，其后，我不断的进入十万大山，但奈何我无法深入，这才不断的从里面带出石头，就是希望石头中可以开出一个活物，我或许就能从那活物口中得知一些有价值的信息。”
　　“明白了。”
　　叶辰不由得看了一眼不远处的巨石，“难怪这么久，你都不愿将这巨石送回十万大山。”
　　“这是一个机会，我不想放弃，但这块石头让我心悸，为了防止变故，这才将其封印的。”
　　“连你准皇境的修为都感到心悸，那这巨石中的东西，该有多么可怕。”
　　叶辰不由得唏嘘了一声。
　　“我不是准皇境。”
　　“你刚才还说你是准皇境呢？”
　　叶辰有些愕然的看着南冥玉漱。
　　“五千年前我是准皇境不假。”
　　南冥玉漱轻语一声，“但我苏醒过来之后，修为却是跌落到了准天境，体内的法力，回归到灵力形态，就连我的元神，也退回到了灵魂状态。”
　　“是因为封印的缘故？”
　　“不是。”
　　南冥玉漱轻轻摇了摇头，“起先我以为是封印出了问题，但后来发现，不是封印出了问题，而是这大楚的天地出了问题。”
　　“啥...啥意思。”
　　叶辰一脸懵逼的看着南冥玉漱。
　　南冥玉漱深吸一口气，缓缓说道，“五千年前，天境九重天的修士很多，准皇境的修士也不在少数，但大楚只有一个皇境，也是那时上下五千年唯一的一个皇境，他就是我父皇。”
　　“那时的大楚，没有现在这般诡异，现在的大楚，有一种强大又神秘的力量压制着这里的天地。”
　　“如今的准天境，就如五千年前的准皇境，如今的天境，就如五千年前的皇境，皇境在五千年是至尊，但五千年后，因为神秘力量的压制，天境修为就可以是至尊了，但可惜，这个年代，至今都还未出现天境修士。”
　　“神秘又强大的力量。”
　　叶辰喃喃一声，“竟然把人从准皇境压回到准天境，看来，真如太虚古龙所说，这大楚的天地真的在变化。”
　　沉吟之后，叶辰又挠头看向了南冥玉漱，“前辈，你知不知道天玄门。”
　　“知道。”
　　南冥玉漱轻轻点了点头，“天玄门在五千年就存在，它不属于大楚，也从来不会参与大楚的事。”
　　“那你知不知道它的来历。”
　　“不知。”
　　这一次，南冥玉漱轻轻摇了摇头，但话语却是颇有深意，“但它很强大，强大的让人窒息，父皇曾言，当年进阶天境之后，他曾挑战过天玄门。”
　　“然后呢？”
　　叶辰慌忙问道。
　　“被人一指弹飞了。”
　　“一...一指弹...弹飞了？”
　　叶辰整个人都怔在了那里，只感觉头晕目眩的，“堂堂一个皇境修士，大楚的至尊，竟然被人一指弹飞了，天玄门这么强吗？
　　难道天玄门还有比天境更强的存在？”
　　“或许吧！”
　　“那天玄门拍卖天寂丹前辈知道不。”
　　叶辰看向了南冥玉漱，“听说那天寂丹有希望让准天境进阶到天境，前辈或许可以借天寂丹重回准天境，以天龙古城的财力，绝对有那个实力拍到天寂丹。”
　　“我吃过，而且吃过不止一颗。”
　　“你吃过？
　　还吃过不止一颗？”
　　叶辰愣了愣，不由得咽了一口口水，“啥味儿，好吃不。”
　　南冥玉漱被叶辰逗的不由得笑了笑，说道，“想进阶到天境，不是有天寂丹就可以的，需要的还有造化、机缘，这大楚天地被那股神秘力量压制着，也不是一个天寂丹就可以逆转的。”
　　“难怪。”
　　叶辰似是有些明白了，“难怪强如天宗世家财力那么雄厚，都没有参与天寂丹的抢夺，那天宗老祖，必定也吃过天寂丹。”
　　“如今的大楚，真是越来越让人看不透了。”
　　叶辰沉吟之时，南冥玉漱轻语了一声。
　　“那前辈还要去十万大山？”
　　见南冥玉漱神色忧伤，叶辰试探性的问了一句。
　　“去，我一定会去。”
　　南冥玉漱深吸一口气，袖中玉手紧握，美眸中尽是坚定之光，“我坚信我父皇还活着，我也想要一个答案，解开所有的谜团，为何父皇非要去那十万大山......
　　..。”


450.第450章 霸王龙血
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　叶辰静静走在回小园的路上，却是一路默然。
　　今日，他真的被震惊到了，若非南冥玉漱亲口说出，他还不知道大楚还有这么多秘辛。
　　“压制大楚的那股神秘力量到底是什么。”
　　叶辰喃语着，不由得仰头看了一眼星空，“那么多盖世英杰穷尽一生都想要达到那个境界，却偏偏止步在准天境，就算到死，都有太多的不甘......
　　。”
　　哎！
　　一声暗叹，叶辰转身走进了幽长小道。
　　但，刚刚没走几步，叶辰便看到了一道熟悉的身影迎面走来。
　　那是一个女子，穿着碧绿色的衣裙，手里还握着一块残破的木雕，仔细一看，可不正是碧游吗？
　　见状，叶辰摸了摸鼻尖，加快了脚步，与碧游擦肩而过。
　　“你...你真的没见过叶辰吗？”
　　身后，却是传来了碧游的声音，她已经驻足，却是没有转身，就那样背对着叶辰，抿着轻唇，声音还有些沙哑。
　　“听过。”
　　叶辰的声音加持了秘法，终究还是没有亮出真实身份。
　　说罢，叶辰便迈动了脚步。
　　至此，碧游才转过身来，怔怔的看着叶辰的背影，看着看着，美眸便模糊了。
　　风拂过，一道白衣身影出现在她的身侧，乃是一个青年，仔细一看，正是独孤傲。
　　“前辈，他到底是不是叶辰。”
　　碧游转身，一脸希冀的看着独孤傲。
　　“你说是就是，你说不是，他就不是。”
　　独孤傲微微一笑，答案却甚是虚无缥缈。
　　......
　　....。
　　夜漆黑，风凛冽。
　　幽寂的山林中，一男一女依偎在一起，静静的看着空中不断划过的身影。
　　“逸哥，我们能逃出去吗？”
　　南宫月眼眸迷离，口中还有鲜血涌出。
　　“会的。”
　　柳逸微微一笑，嘴角也有鲜血溢出。
　　“若能活着出去，我嫁给你吧！”
　　“好啊！”
　　......
　　.......
　　。
　　破！
　　随着叶辰一声轻叱，那石头被他一指点破。
　　顿时，石头崩裂，碎石纷飞。
　　旋即，一道耀眼的金光冲天而起，直插云霄，而那纷飞的碎石中，还有一滴金色的鲜血悬浮在那里。
　　叶辰眼疾手快，当即将那一滴金色的鲜血抓在了手中。
　　吼！
　　吼！
　　正如叶辰所料，那是一滴龙血，虽然只有这么一滴，却是有龙吟声响彻，期间还有龙气汹涌，此乃龙之威严，就算是血，也睥睨这天地。
　　“运气来了，真是挡也挡不住。”
　　叶辰嘿嘿一笑，张口将龙血吞入了口中。
　　龙血刚刚入体，便化成了一股刚猛霸道的力量，在叶辰体内四溢开来，冲撞的叶辰经脉剧痛无比，骨骼咔吧声音清晰可闻，整个身体都如烈火在煅烧一般。
　　哇！
　　叶辰咬牙低吼，额头更有青筋暴露，身上的衣服顷刻间全部炸裂，露出了叶辰那火红的身躯，依稀可以看到那体内龙形龙气在飞窜。
　　“给我炼化。”
　　随着叶辰一声低沉的嘶吼，仙火出了丹海，涌入了他全身各大经脉。
　　吼！
　　吼！
　　虽然叶辰是人，但身上却不断有龙吟声响起，好似他就如一头龙一般。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　叶辰体内传出骨骼碰撞的声响，耀眼的金光开始从身上爆射出来，远远看去，叶辰身体整个就如黄金浇铸一般，如神灵般耀眼。
　　“你哪来的龙血。”
　　叶辰这边的变化，似是被太虚古龙捕捉到了。
　　本来，太虚古龙正在睡大觉，因为叶辰这个本尊的缘故，他的九个分身也有了变化，这才将其从睡梦中惊醒，仔细查看之下，才发现是龙血。
　　“这他娘的一天没见，你就找来了龙血？”
　　太虚古龙语气甚是郁闷。
　　“前是大罗神铁，后是龙血，你小子的运气开挂了是吧！”
　　“老子问你话呢？
　　别装听不见。”
　　只是，任由太虚古龙如何气急败坏，叶辰都没有答话。
　　叶辰此时哪里还有闲工夫搭理他，他现在正全力炼化那一滴龙血，因为它蕴含了太磅礴的气元，感觉身体都像是被撑爆了一般。
　　也正因为如此，他的修为在急速的进阶，从灵虚境第一重，攀升到了第二重，又从第二重上了第三重，而且还没有要停下来的意思。
　　时间一分一秒的过去。
　　九个时辰之后，随着有浑浊气息被长长吐出，叶辰这才缓缓睁开了双眼。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　叶辰惬意的扭动着脖子，体内也随之传来了咔吧的声响。
　　“这感觉真是不错。”
　　“龙血，你果然霸道，真乃造化。”
　　“灵虚境第五重，看来，小爷我又可以正儿八经的去装逼了。”
　　欣喜之后，叶辰不由得内视自己的身体，发现经由龙血的洗练，他的经脉已经变得异常粗大坚韧，骨骼、精髓和鲜血也染着金辉。
　　至于气血，变得更为磅礴，生命力旺盛。
　　变化最大的还是丹海，那金色的灵力海洋中，竟然有一头金色的龙在盘旋，时而还有龙吟声响彻。
　　“好。”
　　叶辰一声长啸，声音中还带有龙吟声。
　　“你姥姥的，我龙族的血你都干吞，想造反吗？”
　　脑海中，响起了太虚古龙的大骂声。
　　“那我已经吞了，咋办。”
　　叶辰摊了摊手，一脸死猪不怕开水烫的架势。
　　“你他.妈哪里的龙血。”
　　太虚古龙直接爆了粗口。
　　“石头里开出来的。”
　　“又是石头，这石头里咋这么多宝贝呢？
　　还他娘的全让你撞见了，这巧合也巧的太无法无天了。”
　　太虚古龙是越骂越起劲。
　　“我找人问过了。”
　　叶辰慌忙转移了话题，“那人说，那十万大山曾经是一个古战场，而那石头中之所以藏有宝贝，以是那些战死之人所散落的东西，经由了岁月沧桑，与石头融合在了一起。”
　　“古战场？”
　　太虚古龙眼睛微眯了一下。
　　“看样子，参战的还有你龙族的人，不然石头里也不会有一滴龙血。”
　　叶辰摸了摸下巴，而后问道，“你能不能看出，我吞的是哪种龙的血。”
　　“如此霸道的气息，应该是霸王龙。”
　　太虚股龙沉吟了一声，缓缓说道，“霸王龙乃龙族中最强大的一种，巅峰时期，可与我太虚古龙分庭抗礼。”
　　咦？
　　听到这话，叶辰轻咦了一声，“你们龙族也搞内讧？”
　　“屁话。”
　　太虚古龙没好气的骂了一句，“你们人族不也天天打来打去，不过我们龙族虽然内讧，但关键时刻还是一致对外的，我太虚古龙雄霸整个太古，霸王龙一族功不可没，他们可是我龙族第一大诸侯。”
　　“长见识，真是长见识了。”
　　叶辰唏嘘咂舌了一声。
　　“别扯这些没用的，麻溜的，把龙血吐出来。”
　　“都融进我身体了，咋能吐出来。”
　　叶辰说着，还不忘指了指自己丹海那条金色的巨龙，说道，“瞅见没，这厮在我丹海玩的挺欢的。”
　　“那他娘的也给我吐出来。”
　　“那不行，这是俺花钱买的。”
　　“我......
　　。”


451.第451章 女扮男装
　　翌日，天还没亮，吴三炮和太乙真人这俩货便在外面砸门了。
　　今日乃赌石盛会重新举办的一天，这俩货是要拉叶辰再去干一票，谁晓得那些个石头会不会换成另一波石头。
　　终究，门开了，叶辰一步踏出。
　　咦？
　　嗯？
　　上一刻还满脸黑线的吴三炮和太乙真人纷纷轻咦，上下打量着叶辰，“昨天我记得你是灵虚境境一重天，今天咋变成五重天了。”
　　“来来，小爷给你们讲个故事。”
　　叶辰一条手臂搭在了吴三炮的肩膀上，一条手臂搭在了太乙真人的肩膀上，一边走一边意味深长的说道，“就在昨天，我做了一个梦，我梦见亮条疯狗，二话不说就要咬我，那我指定不干哪！
　　所以我就跑啊跑啊......
　　.。”
　　叶辰说的绘声绘色，却不曾见到吴三炮和太乙真人的大脸已经黑线乱窜了。
　　砰！
　　哐当！
　　轰！
　　很快，便有这样的声音响起，吴三炮和太乙真人一个人拎着一般菜刀满城追叶辰。
　　“看看，我就说吧！
　　梦应验了，俩疯狗。”
　　叶辰跑在前面，都还不完回头大骂几句。
　　不知何时，三人才鼻青脸肿的来到了一座阁楼前。
　　还真别说，因为三天前的事情，天龙古城把赌石盛会的地方换成了这里，不然在用以前的空间小世界，很容易响起那一大坨来。
　　三人依旧选择了那个位置，板板整整的趴了一排，静等赌石大会开始。
　　很快，一个个人影接连走进来，或是蒙着黑袍，或是带着面具，或是用秘法遮掩面容，但这些在叶辰的眼中，都形同虚设。
　　还真被说，真有那些个天不怕地不怕的，不用黑袍，也不用面具，大摇大摆的就进来，就如那老脸黑的如焦炭一般的牛十三，以及那壮硕无比的蛮山。
　　没过多久，碧游也来了，依旧选择坐在了叶辰的身边，而且还不忘偷偷看了叶辰一眼。
　　“赌石盛会之后，别忘了那件事儿。”
　　没有去看碧游，叶辰传音给了吴三炮和太乙真人。
　　“忘不了。”
　　太乙真人和吴三炮纷纷一笑，说着还不忘瞥了一眼对面的吴长青三人，“就按你说的，他们既然来了，就不用回去了。”
　　“我说话算话，他们的宝贝，我一样不要，我只要他们死。”
　　“那必须，我们...诶诶诶？
　　咋个情况......
　　。”
　　两人话没说完，就感觉自己的身体跟椅子分开了。
　　然后，然后，再然后，俩人就飞了出去，而且是飞的老远老远的，整个在半空中勾勒出了两条优美的弧线。
　　叶辰眼珠是随着那道弧线而左右摆动的。
　　砰！
　　砰！
　　随着两道声音接连传来，叶辰才不由得看向了身边的人，太乙真人和吴三炮不就是被刚来这个人给扔飞出去的吗？
　　待到看到刚刚坐在自己身边的那个人，叶辰顿时一愣，她可不就是南冥玉漱吗？
　　要说南冥玉漱今天的打扮也够新奇的，长发束了起来，女扮男装，手里还握着一般折扇，正就如一个翩翩公子，帅的掉渣那种。
　　“请问，我可以做这吗？”
　　叶辰看她的时候，也恰巧南冥玉漱侧过了脸颊，笑的嫣然。
　　“你不是已经坐这了吗？”
　　叶辰嘴角抽搐了一下，没想到南冥玉漱还有这样的一面，老子的两个好基友，都被你丫的一手一个扔飞了出去。
　　咯咯咯...！
　　叶辰这表情，不由得让南冥玉漱乐了。
　　“你跑这来干嘛！
　　该不会也来买石头吗？”
　　叶辰没好气的看着南冥玉漱。
　　“怎么，不行吗？”
　　“那你买吧！
　　我就先走了。”
　　叶辰说着，就已经麻溜的站起了身。
　　这尼玛的，你坐在老子身边，老子还敢用仙轮眼看石头？
　　还敢在你眼皮底下买走你天龙古城的宝贝？
　　老子看你不是来买石头，是来盯着老子的吧！
　　只是很快，他就又被南冥玉漱拽回到了原位。
　　“我有这么吓人？”
　　南冥玉漱一边轻摇着折扇，一边笑吟吟的看着叶辰。
　　“你说嘞！”
　　“好了，说正事儿。”
　　南冥玉漱说着，还不忘往叶辰这边坐了坐，“赌石盛会之后，能不能再帮我一个忙。”
　　“啥忙。”
　　“跟我去一趟十万大山。”
　　“我去撒泡尿。”
　　叶辰说着，又一次麻溜的站起了身，但一步没走出，当场又被南冥玉漱拽了回去。
　　“我说姑奶奶，你放了过吧！”
　　叶辰哭丧着脸求饶，“我才灵虚境，我还年轻，我还没有娶媳妇，我还有大把大把的理想......
　　。”
　　“他说了，你的仙轮眼可以为我开路。”
　　终究，南冥玉漱道出了这个秘辛。
　　“他？”
　　叶辰眉头豁然一皱，试探性的问道，“你说的他是......
　　。”
　　“石头里那个。”
　　“里面还真有活的东西？”
　　叶辰被狠狠的惊了一下，也不由得往南冥玉漱那边挪了挪，小声问道，“那他到底是个什么东西。”
　　“人，货真价实的人。”
　　南冥玉漱没有隐瞒，“你走后，他主动联系的我，昔年的混战，他没有死绝，留有一滴鲜血，经过岁月的磨合，再行成人，就是他告诉我，仙轮眼可以为我开路。”
　　“那你就信了？”
　　“信。”
　　“那你答应他的条件是？”
　　叶辰很聪明，瞬间找出了重点，无缘无故的帮助南冥玉漱，谁会信。
　　虽然没想到叶辰会猜到她与那人之间有交易，但南冥玉漱还是传音给了叶辰，“他的条件就是，让我送他去神窟。”
　　“神窟？”
　　叶辰眉头再次一皱，“大楚五大禁地之一的那个神窟？”
　　“就是那里。”
　　“那可是禁地，进去之后有死无生。”
　　“谁说进去之后就是有死无生。”
　　南冥玉漱很神秘的笑了笑，“我就曾经进去过，每十年的玄阳之日，神窟门会大开，那一日，就像是上苍对众生的眷顾，不会有那种神秘力量扼杀无辜之人。”
　　“真的假的。”
　　叶辰一脸的不信。
　　“当然是真的。”
　　南冥玉漱笑道，“那一日，但凡是修士，都可以进去，但只限空冥境以下的人，修为在空冥境或是空冥境以上的人，会当场魂飞魄散，所以，他不能出那个石头。”
　　“那神窟里有宝贝？”
　　叶辰好奇的问了一句。
　　“当然有宝贝，而且各个都是大宝贝。”
　　南冥玉漱悠悠一笑，而后还不忘补了一句，“不过前提是你能找到，再过不久便是十年一次的玄阳节，有没有兴趣去看看？”
　　此话一出，叶辰眸光亮了一下。
　　叶辰何等心智，自然听得出那神窟在玄阳之日那一天，是一个博取造化的好机会，能被南冥玉漱称之为大宝贝，那必定不凡。
　　“那人为什么去神窟。”
　　沉吟之后，叶辰不由得看向了南冥玉漱。
　　“不知。”
　　“那你晓不晓得，跟他那样人做交易，会很危险。”
　　叶辰话语颇有深意，“这事儿你可得想清楚了，万一哪天他跑出来，整个大楚都会遭殃。”
　　“我顾不了那么多了。”
　　南冥玉漱深吸了一口气，希冀的看着叶辰，“请你务必帮我，放心，我有天境法器，在加上你的六道仙轮眼，完全可以护你周全，只要你答应，我会传你一部不世的秘法。”
　　“让我考虑一下。”
　　叶辰陷入了沉吟。


452.第452章 悲催的太乙和三炮
　　座位上，叶辰在沉吟，南冥玉漱还在希冀的等待着他的答复。
　　这一幕，看到一旁的碧游不由得抿了抿嘴唇，神色有些复杂，不知是在想什么。
　　终究，叶辰还是点了点头，“既然你信他，我也无话可说，这次，我帮你。”
　　“谢谢。”
　　见叶辰答应，南冥玉漱很是激动。
　　“但前提是你把那个秘法先传给我。”
　　叶辰后面又补了一句，“万一我帮了你，你拍拍屁股走了，我找谁理论去。”
　　“成交。”
　　南冥玉漱很是爽快，传音道，“静神凝气，我把秘法传你。”
　　不用南冥玉漱说，叶辰也做好了准备。
　　很快，一股庞大的信息涌入了他的脑海，幻化成了一个个密密麻麻的小字，期间也还带有很多先辈们的感悟。
　　“混沌无极道。”
　　闭目的叶辰，喃喃了一声。
　　“此道法乃我父皇所创。”
　　在叶辰喃喃之时，南冥玉漱还不忘为他阐述那秘法的精髓。
　　“此道法，乃是融合秘术的一种秘法。”
　　“打个比方，用此道法，你可以同时施展两种秘术，譬如玄光印和劈天掌，你的一击之中，便融合了这两种秘术，兼顾两种秘术的威力。”
　　“自然，你也可以融合三种、四种，甚至是更多，但这说说简单，做起来却是异常的艰难，饶是我父皇，当年也只融合了九十几种秘术。”
　　“不过值得肯定的是，秘术融合的越多，威力也就越强大，相应的也就越难掌控，若是一招不慎，很可能会遭受功法反噬。”
　　“所以，莫要急功近利，一切还要一步一步来。”
　　在南冥玉漱的不断阐述下，叶辰陷入了顿悟的状态。
　　畅游在混沌无极道的玄妙之中，叶辰的内心是震撼的。
　　此秘法堪称逆天，融合一种秘法，威力就意味着强横一分。
　　诸天万道，亦有诸天万法，他铸器寓意混沌，修术亦要容纳万道，混沌无极道之无上秘法，和他的道，简直就是不谋而合，好似就是为他量身打造一般。
　　叶辰或许不知，在他顿悟之时，赌石盛会已然进行的如火如荼，高潮是一片压过一片。
　　角落里，吴三炮和太乙真人黑着脸看着这边。
　　之前，他俩稀里糊涂就被扔飞了出去，都还没明白过来咋回事儿。
　　虽然很想当场就发飙，但瞅了一眼南冥玉漱，俩人干脆就怂了，这要是冲过去，必定会被扔的更高更远，弄不好还会被暴揍一顿。
　　“那个小白脸儿什么来头，他姥姥的。”
　　吴三炮骂骂咧咧的没完没了。
　　“天晓得是哪里冒出来的，而且不是一般的强，就算我巅峰时期，跟他也不是一个等级的。”
　　太乙真人虽然也是一脸恨恨，但却不得不承认南冥玉漱的强大。
　　“叶辰那小子还有心思睡觉。”
　　“刚才俩人聊的还很开心，贱人，两个贱人。”
　　“再骂一句，信不信撕烂你的嘴。”
　　正当两人骂骂咧咧的时候，南冥玉漱缥缈的声音飞入了他们的脑海，这给俩人吓得，干脆就跑出了空间小世界。
　　赌石盛会继续，并未因为两人的离开而暂停。
　　日月更替，昼夜轮回。
　　叶辰或许也想不到，他这一坐就是三天，待到他醒来的时候，赌石盛会已经接近了尾声。
　　呼！
　　一口浊气吐出，叶辰满眼尽是欣喜之色，“真是妙，当真是妙。”
　　“我履行了约定，你也不能食言哦！”
　　南冥玉漱笑道，而后还不忘亮起了自己的拳头，“敢反悔的话，你知道后果的哦！”
　　“那...那是自然。”
　　叶辰干笑一声，。
　　叶辰有理由相信，南冥玉漱一巴掌就能把他拍死，要知道这娘们儿以前可是差一步就成为天境的狠人，要知道她的父亲可是功盖天下的玄皇。
　　“现在就出发吧！”
　　南冥玉漱已经站起了身。
　　“等我完成一件事。”
　　叶辰也随之站了起来，还不忘用冰冷的眸光看了一眼对面，目光最后定格在了浑身笼罩在黑袍之下的吴长青。
　　“何必麻烦，我帮你灭了他。”
　　“不用。”
　　叶辰当即否决，眼中寒芒更胜，“我要亲自杀。”
　　“随你。”
　　赌石盛会最后一块石头的拍卖，进行的异常的火热。
　　但叶辰并没有参与，因为那块石头虽然看起来光鲜亮丽，但其实里面啥也没有。
　　最后看了一眼吴长青，叶辰转身走下了云团，出了空间小世界。
　　随即，南冥玉漱也跟着走了出来，而且在走出空间小世界的那一刻，男子的装扮，瞬间变成了女子装扮，当真是风华绝代，似若谪仙。
　　刚刚出来，守在门口的吴三炮和太乙真人便围上来了。
　　“娘的，那小子呢？
　　让他出来，爷今天好好教训教训他。”
　　吴三炮声音粗犷，大嘴巴子更是喷的唾沫星子漫天乱飞。
　　“真是翻了天了，教训他，必须教训他。”
　　太乙真人也是气急败坏的骂个没完。
　　再看叶辰，直接捂住了额头。
　　倒是南冥玉漱，轻轻拍了拍玉肩上本就不存在的灰尘，悠悠道，“人家长得很像男人吗？”
　　咦？
　　吴三炮和太乙真人这才把目光放在了南冥玉漱的身上，见人姑娘长得漂亮，这俩货还纷纷整了整衣衫，抿了抿头发，“不知这位美女是......
　　。”
　　“她就是你们口中的臭小子。”
　　叶辰说着，已经捂住了眼睛。
　　呃！
　　呃！
　　吴三炮和太乙真人的脸色顿时变得无比的精彩，待到回头时，一只玉手已经拍了过来。
　　啪！
　　随着一记响亮的巴掌，俩人整个都飞出了天龙古城，过了很久，才听到落地的声音。
　　“动作快点，别墨迹。”
　　南冥玉漱倒是跟没事儿人似的，拍了拍手，转身离开了。
　　“好...好。”
　　叶辰讪讪一笑，暗道以后惹谁都不能惹女人，惹哪个女人都不能惹这个疯娘们儿，这他娘的出手可不是一般狠。
　　最后看了一眼南冥玉漱，叶辰也转身消失了。
　　他刚离开没多久，便见空间小世界有人影走出，而且表情各异。
　　“日了狗了，真他娘的日了狗了，两百多万灵石，啥宝贝都没开出来，他娘的。”
　　“嘿嘿，我手气不错，开出了两件呢？”
　　“滚，老子不想搭理你。”
　　人群中，吴长青三人走出，而且心情看起来还不错，都市盛会，他们也搞到了不少好宝贝，许是太高兴，待他们离开时，竟未曾发现，身后还有一个人跟着。
　　“吴长青，准备承受我滔天的怒火吧！”
　　人影促动中，黑袍下的叶辰，满眼尽是爆射的寒芒。


453.第453章 单挑
　　夜空幽寂，繁星如尘。
　　缥缈的虚空之上，三道身影如神虹划天而过，为首的一人，正是那吴长青。
　　“吴长老，这次我们算是收获颇丰了。”
　　飞行间，一人神色愉悦的看向了吴长青。
　　“带回这么多宝贝，掌教必定欣喜。”
　　“意料中的事。”
　　吴长青捋着胡须悠悠一笑。
　　旋即，吴长青眉头一皱，豁然停住了身体。
　　其他两人，也如他这般，猛地停下了身体，如他们这等修为，已经捕捉到了某种危险的气息。
　　轰！
　　三人刚刚停下身体，一道粗壮的光柱便从天而降，直插大地。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　很快，轰鸣的声响接连不断，又有五根粗壮的光柱直插大地，瞬间凝聚成了一个方圆近三千丈的庞大结界，将他三人困在了其中。
　　谁？
　　吴长青暴喝了一声，死死盯着四方，“藏头露尾，滚出来。”
　　“叫的这么响，看来你很吊啊！”
　　很快，冷笑声响起，黑暗中，一个壮硕的人影缓缓走了出来，肩上还扛着一把泛着寒芒的大刀。
　　“爷爷我就喜欢装逼的人。”
　　用一个时间，对面一个瘦骨嶙峋的人影优哉游哉的走了出来，手里还拎着一个没剩几根毛儿的拂尘。
　　这俩货，不用说便是吴三炮和太乙真人了。
　　至于叶辰，此时已经遁入了空间，时刻准备绝杀的一击。
　　眼见两人走出来，吴长青双眸微眯了一下，“两位，不知拦下我等，所谓何意。”
　　“杀人。”
　　吴三炮抠了抠耳朵。
　　“打劫。”
　　太乙真人抠了抠鼻子。
　　“一个空冥境五重，一个空冥境三重，真是好大的口气。”
　　吴长青没有说什么，倒是他身旁的一个灰发老者豁然大喝，强大的气势顿然爆发。
　　说话间，他已经抖露袖袍，一把萦绕着电芒的杀剑握在了手中，一步踏出，杀向吴三炮。
　　只是，他也只踏出了一步，斜侧里便突兀有一把赤色的杀剑斩了出来。
　　噗！
　　嫣红的血光甚是刺眼，那人整个头颅被那赤色的杀剑一剑斩落，那人到死都不敢相信这一切，那坠落下去的头颅，双眼一脸无法置信的看着自己那还伫立在虚空的下半身。
　　“这......
　　。”
　　看到这一幕，饶是吴长青都没有反应过来，脸色顿然大变，堂堂一个空冥境第七重，竟然被一剑绝杀了，他甚至都没看清楚出手那人是谁。
　　“准天境吗？”
　　吴长青脸色苍白，不由自主的祭出了自己的本命灵器。
　　噗！
　　就在这一瞬，他身旁的那个老者，头颅也随之被斩落，一剑被绝杀，干脆利落。
　　见状，吴长青慌忙横跨出去十几丈，而后怒喝一声，“到底是谁。”
　　“这小子牛逼啊！”
　　前后不到十秒，两个空冥境便被绝杀了，让吴三炮和太乙真人的脸色变得无比的精彩。
　　“看来，咱俩是过来打酱油的。”
　　太乙真人微微驻足，不无唏嘘的说了一声，“看来进阶之后，他的实力，已然凶悍到了一种可怕的地步。”
　　“那可不能打酱油。”
　　吴三炮扭动了一下大脑袋，“他干掉两个，剩下的这个，那必须得咱们来。”
　　“你要是在这样说，爷爷我今天那必须得活动活动筋骨了。”
　　太乙真人悠悠一笑。
　　“我要跟他单挑。”
　　正当两人要开干的时候，叶辰中缓缓走了出来，与吴长青对面而立。
　　“灵虚境。”
　　感知到叶辰的修为，吴长青脸色骤变，一个灵虚境能接连绝杀两个空冥境第七重，这等实力，让他不敢想象。
　　“阁下，你我素无恩怨，为何截杀我等。”
　　虽然如此，但吴长青还是勃然大喝了一声。
　　“无恩怨？”
　　叶辰冷冷一笑，拂手摘下了遮盖自己面容的鬼冥面具，露出了那如刀削般棱角分明的脸庞。
　　“你...你，叶辰....。”
　　可以想象，当吴长青看到叶辰真容的时候，那是怎样一种表情，饶是他空冥境八重天的修为，都下意识的后退了一步。
　　“不可能，你分明已经死了。”
　　吴长青一脸无法置信的看着叶辰。
　　“问题是，小爷我命大啊！”
　　叶辰悠悠伫立在飞剑上，惬意的扭动着脖子，磅礴的气血已经翻滚而出，似金色火焰一般熊熊燃烧着。
　　“你...你不是叶辰，你肯定不是叶辰。”
　　或许连吴长青自己都未曾发现，他说话时的语气都是颤抖的。
　　仔细想想，吴长青哪能接受，一个已死的人就这样站在自己的面前，已然超乎想象了，而且就在刚刚，他还绝杀了两个空冥境七重天的修士。
　　“吴长老，你可还记得幽冥黑市拍卖。”
　　叶辰悠悠一声，一边笑着，一边缓缓向着吴长青走来。
　　“你恐怕想不到，那个一直与你作对的人是我吧！”
　　“你肯定也想不到，赌石盛会一直给你捣乱的人也是我。”
　　“竟然是你。”
　　恍然大悟的吴长青，脸色顿时变得阴狠狰狞了。
　　“对，都是我。”
　　说到这里，叶辰在微微顿足，在吴长青十丈外停下了身体，悠笑的看着吴长青，依旧惬意的扭动着脖子，那深邃的双眸，还有邪异之光闪烁，“曾经，我把正阳宗当做是家，把你们当做是亲人，为此，我甘愿用命去守护，但是啊！
　　是我太天真。”
　　说到这里，叶辰笑看吴长青，“说实话，被你无情的赶下山，我并不恨你，我恨的是，你正阳宗对我最在乎的人出手，如此，那你们就真的触怒了我。”
　　叶辰的话语平平淡淡，嘴角自始至终都挂着笑容，但这天地间，却有寒风呼啸。
　　“我怎么感觉那小子笑的这么瘆人呢？”
　　已经退出结界外的吴三炮不由得打了一个哆嗦。
　　“同感。”
　　太乙真人也不由得哆嗦了一下。
　　“强者的世界，蝼蚁没有话语权。”
　　那边，听完叶辰所说的吴长青，也不知是惧怕还是愤怒，竟然当场咆哮了出来，“这就是这个世界的法则。”
　　“强者的世界，蝼蚁没有话语权，这句话，我很喜欢。”
　　叶辰幽幽一笑，说着还不忘舔了舔舌头，笑的有些怪异，就像是一个刀尖舔血的恶人。
　　笑着笑着，他眉心就多出了一道魔纹，长发也在肉眼可见的速度变成了血红色，滚滚魔煞之气以他为中心形成了漩涡，他的一双血眸，充满了嗜血和狂暴。
　　“还真是魔道。”
　　吴三炮和太乙真人眼睛直勾勾的看着叶辰，“好强的杀气。”
　　“来吧吴长青，结界里就剩你跟我，我们之间，只有一个人能走出去。”
　　“那我就灭了你。”
　　吴长青怒喝，翻手一掌轰然打出。
　　“你以为，我还是当年的叶辰吗？”
　　叶辰冷笑，不退反进，一步踏出，八荒拳强势出击。
　　轰！
　　拳掌碰撞，两人皆被震飞了出去，但，叶辰还是落下风的。
　　虽然，他绝杀了两个空冥境七重天的修士，但那是借助虚空绝灭的暗杀秘术，若真正面硬憾，他依旧不是吴长青的对手，这就是修为的差距。
　　不过，饶是如此，叶辰也足以自傲了，要知道，他面对是比他高出一个大境界还多的吴长青。
　　杀！
　　吴长青咆哮，满脸狰狞，像是地狱里来的恶王一样。
　　战！
　　叶辰声音铿锵，喝声震天，真火包裹了他的身躯，天雷萦绕了他的杀剑，他气血冲天，金光闪耀，在黑夜之下，就如一尊黄金战神一般。
　　噗！
　　噗！
　　大战是异常惨烈的，刚刚交战没多久，虚空便被染成了嫣红的血色。
　　“啧啧啧。”
　　下方，吴三炮仰看着天空，一个劲儿的啧舌，“叶辰那小子是畜生吗？
　　正面硬憾一个空冥境八重天都能被他打的血骨淋淋，吊炸天哪！”
　　“他虽然有匹敌空冥境八重天的战力，但想要杀死那吴长青，是需要付出血的代价的。”
　　太乙真人沉吟了一声。
　　“要说这小子也是闲的，刚刚都绝杀了两个空冥境七重天，直接也给吴长青来一剑不久完事儿了嘛！
　　出其不意的发动攻击，再加上那霸道的空间暗杀秘术，恐怕就算吴长青是空冥境八重天，也会当场中招吧！”
　　“你懂什么。”
　　太乙真人瞥了一眼吴三炮，“叶辰这是要以最强势的姿态灭了吴长青，所谓的复仇，一剑绝杀怎能消心头之恨。”
　　“这个意思啊！”
　　听太乙真人说完，吴三炮才恍然大悟的挠了挠大脑袋。
　　噗！
　　噗！
　　两人谈论之际，虚空中的叶辰和吴长青已经战了不下二百个回合。
　　也确如太乙真人所说，叶辰虽然有匹敌空冥境八重天的战力，但想要从正面灭杀一个空冥境八重天的修士，是的确要付出血的代价的。
　　不过饶是如此，吴长青也是被打的异常的凄惨，整个身躯，都不见了人形。
　　再看叶辰，也好不到哪里去，黄金色的身躯，染满了鲜血，浑身伤痕无数，血骨淋淋，最吓人的是他胸前的血洞，依稀都还能看到那跳动着的心脏。
　　一方虚空，扭曲了一下，身穿白衣的南冥玉漱走了出来，双手抱胸，饶有兴趣的看着下方结界中的大战。
　　“如此修为，便有如此战力，我从你身上，看到了我父皇的身影。”
　　南冥玉漱喃喃了一声，饶是她这个五千年前的准天境，美眸中也浮现出了惊色。
　　“难怪你能打败玄灵之体、难怪能与九成契合度的宿主战的不分上下。”
　　震惊之后，南冥玉漱嘴角有勾起了一抹嫣然笑容。
　　“或许，你将会是这个时代最耀眼的一颗星辰。”
　　轰！
　　轰！
　　南冥玉漱的喃喃声中，两道血淋淋的身躯已经从虚空坠落，将大地砸出了一个深坑出来。
　　一方，吴长青整个功体到废了，无力的躺在了地上，口中涌血不断，那老眸中，还有无法置信的目光。
　　一方，叶辰已经摇摇晃晃的起身。
　　他的形态更是吓人，披头散发的，功体也近乎报废，半个身躯都爆裂了，森森白骨，甚是可怖，像是从地狱里爬出来的魔鬼一般。


454.第454章 十万大山
　　铮！
　　随着一声剑的铮鸣，叶辰拔出了插在地上的赤霄剑，一步三摇晃的向着吴长青而来。
　　他身后，乃是一连串血色的脚步，但那血肉模糊的双眸，却是闪着一场锐利的目光，他的步伐虽然是踉跄的，但背影却是无比高大。
　　“真他娘的无法无天了。”
　　看着血骨淋淋的叶辰，吴三炮那个唏嘘咂舌啊！
　　“还好，他总算是赢了。”
　　太乙真人稍稍松了一口气。
　　“现在，我倒是有些为正阳宗担忧了，惹了这么一个煞星，便已经注定了他们悲惨的命运，十年，若给那小子十年，这大楚或许再也找不到能与他匹敌之人。”
　　“这句话我倒是赞同。”
　　两人谈论之际，叶辰已经握着沾血的赤霄剑来到了吴长青的面前。
　　“不...不可能。”
　　看着叶辰，吴长青口中再次涌血，想要起身，却是未能如愿。
　　或许，直到现在，他才真正感到悔恨，当年的他，是犯了一个何等大的错误，那时的他，恐怕如何也想象不到，他眼中的蝼蚁，如今会把他踩在脚下。
　　一失足成千古恨，再回首已是百年身。
　　“饶...饶了我。”
　　吴长青近乎哀求的看着叶辰。
　　“昔年高高在上的你，可曾想到会有今天，围杀我的时候，也没想到会有今天吧！
　　吴长老，出来混的，总是要还的。”
　　叶辰神色冰冷，没有半点怜悯之色，颤抖的手掌握着颤鸣的赤霄，已经微微扬起，无情的斩了下去。
　　“不...不不不。”
　　吴长青嘶吼，却只能眼睁睁的看着那沾血的杀剑在瞳孔中不断的变大。
　　噗！
　　随着鲜血迭起，一代空冥境八重天的修士，身首异处。
　　斩了吴长青，叶辰身体这才踉跄了一下，终究还是在微风中半跪了下去，血拼一个空冥境八重天，他能活着，已经是一个天大的奇迹了。
　　“小子。”
　　这边，吴三炮和太乙真人已经跑了过来。
　　只是，他们跑着跑着，便发现自己的脚掌又与地面分离了，而后整个身体都脱离了地面。
　　然后，然后，再然后，他们又飞了出去。
　　靠！
　　草！
　　很快，两个方向便传来了两人狼嚎似的大骂声。
　　“哪凉快那待着去。”
　　出手的自然是南冥玉漱，她已经来到了叶辰的身边。
　　“完事儿了？”
　　南冥玉漱饶有兴趣的看着叶辰。
　　“完...完事儿了。”
　　叶辰讪讪一笑。
　　“不作就不会死。”
　　南冥玉漱当即挥手玉臂，将叶辰带上，转身消失在了这里。
　　两人走后，两个方向，一边吴三炮，一边太乙真人，一瘸一拐的走了过来，满嘴骂骂咧咧的，“他娘的，扔老子是不是扔上瘾，草。”
　　......
　　..。
　　光怪陆离的通道中，南冥玉漱带着叶辰急速的穿梭着。
　　叶辰的状态虽然不怎么好，但在南冥玉漱的帮助下，已经好了太多了。
　　“那个，我不去行不行。”
　　往嘴里塞了一颗丹药，叶辰讪笑的看着南冥玉漱。
　　南冥玉漱微微侧首，一脸笑吟吟的看着叶辰，“行啊！”
　　不知咋地，看到南冥玉漱那笑吟吟的表情，叶辰只感觉全身上下都不自然了，以前但凡楚萱儿露出这样的表情，都是他挨揍的前兆。
　　“去，我去。”
　　鉴于对那种笑容的阴影，叶辰还是干笑了一声。
　　“这还差不多。”
　　不知过了多久，南冥玉漱才一手划破了空间通道，带着叶辰走了出来。
　　刚刚落地，叶辰差点一个没站稳趴在地上。
　　当然，他并不是没有站稳，而是被一种强大又神秘的力量给压得差点趴在了地上。
　　“喏，前面就是十万大山。”
　　南冥玉漱一手拍在了叶辰肩膀，随即便是一股奇异的光华笼罩了叶辰，帮助叶辰抵抗那神秘又强大的力量。
　　闻言，站稳身体的叶辰，慌忙抬眼看去。
　　不远处，那是一片群山，云雾朦胧，看不清里面的景象，值得一说的是，当看那十万大山的时，叶辰感觉到有一种眩晕，心神也险些失守。
　　“仅仅是站在外面，就感觉到如此巨大的压力，这十万大山好诡异啊！”
　　叶辰咂舌了一声。
　　“进去吧！”
　　南冥玉漱抓着叶辰，缓缓向前走去，她的眉心，还有一道霞光飞出，幻化成了一尊玄光玲珑宝塔，绽放着耀眼的神辉，笼罩了她跟叶辰。
　　“这就是天境法器？”
　　叶辰好奇的看着那宝塔。
　　“五千年前它是天境法器，但现在，它是空冥境法器。”
　　南冥玉漱悠悠一声，“如我之前所说，不止是人，就连天境法器也被大楚那种神秘力量压制了。”
　　“还真是诡异。”
　　嘴上说着，叶辰也祭出了自己的本命灵器大罗神鼎，悬浮在了头顶。
　　咦？
　　当看到叶辰头悬的大罗神鼎，南冥玉漱不由得轻咦了一声，“你的本命灵器怎么是一口大铁锅。”
　　此话一出，叶辰的脸顿时黑了下来，“这明明是一口大鼎好不好。”
　　“不过你这口铁锅真是奇异。”
　　南冥玉漱直接无视叶辰的大黑脸，她一双美眸正新奇的看着大罗神鼎，它庞大厚重，含蓄自然，特别是垂落的一缕缕气息，更是不凡，隐隐约约中，她还能听到大道交织的天音。
　　两人说着说着，便走进了十万大山。
　　叶辰是第一次来这里，刚刚走进来，便新奇的看着四方。
　　虽然，从外面看着十万大山是云里雾里的，但走进来，场景确实异常的清晰了，古木参天，山峰峻峭，特别是几株萦绕神华的灵草，更是让他眸光雪亮。
　　除了这些，叶辰嗅到的就是一股股难以言喻的气息了，那些个气息，让他倍感压力。
　　“跟紧我，千万别乱跑。”
　　一旁，南冥玉漱提醒道，“有天境法器护佑，我们才没事，若没有天境法器护佑，其后果你是知道的。”
　　“明白，明白。”
　　不用南冥玉漱说，叶辰两只手掌也死死的拽着她。
　　两人不断的深入，走过了一座大山。
　　这一路，叶辰都在四处张望着。
　　期间，他看到了太多的骸骨半掩沙土里，多有地方，还斜插着一些稀奇古怪的兵器，想来是那些古老强者战死后遗留下来的。
　　除了这些，叶辰还能看到大地上多出有深陷的手掌印，很是庞大，那些个岩壁上，也多留有刀剑残留下的痕迹。
　　“还真是一个古战场啊！”
　　叶辰小声嘀咕了一声，看到一把把兵器在不远处，但有些手痒痒，但奈何这里的诡异，他丝毫不敢远离。
　　身旁，南冥玉漱已经微微驻足。
　　而叶辰也随之停了下来，愕然的看着前方，“前方的的土地咋变成了血红色了。”
　　“古老的大战，不知战死了多少强者，他们的鲜血，已经染红了十万大山。”
　　南冥玉漱缓缓说道，“现在，开启你的仙轮眼吧！”
　　不用南冥玉漱说，叶辰也已经开启了仙轮眼。
　　用仙轮眼去看，他才真正发现这十万大山的诡异，他看到一处处地方，空间异常的混乱，他时而也能看到一个个虚幻的灵魂体似隐似现的，或是奇怪的兽、或是人，多是迷茫之色，也有扬天咆哮的、脸色甚是狰狞。
　　叶辰知道，那一个个虚幻又似隐似现的灵魂体，乃是战死之人生前的执念所化，“可看到可疑的东西。”
　　南冥玉漱看向了叶辰。


455.第455章 玄黄的踪迹
　　“满眼都是可疑的东西。”
　　叶辰唏嘘了一声，“饶是仙轮眼，能看到的范围也是有限的。”
　　说着，叶辰看向了南冥玉漱，“石头里的那人，有没有告诉你玄皇的踪迹。”
　　“他说在十万大山的中心。”
　　“那好，你来带路吧！
　　我用仙轮眼为你开道。”
　　南冥玉漱轻轻点了点头，将滚滚的灵力灌入到了那玄古玲珑宝塔中。
　　宝塔颤鸣，神威更是为耀眼，也正是在这神辉的笼罩下，叶辰才有一种安全感。
　　说着，两人步入了那血色的大地。
　　刚刚走入，叶辰便感觉到那宝塔在颤鸣，好像是越往里面走，它的压力就越大，饶是以前是天境法器，也让他感觉到强大的威胁。
　　“靠左边走，前面有混乱的空间。”
　　“这一处绕开吧！
　　那里有很多奇怪的灵魂体在游走。”
　　“靠右边走，前方有怨念形成的恶灵。”
　　一路上，叶辰都在不断的指引着南冥玉漱。
　　而且，这一路走来，叶辰已经不止一次的揉眼睛，因为他看到很多支离破碎的画面：漫天神魔在血战，灵兽嘶吼，战车碾压着虚天，不断有人坠落虚空，也不断有人逆天杀入九霄，整个天地都似是血色的......
　　。
　　这些个画面，仅仅是看看，都让叶辰脸色苍白。
　　“那古老的大战，场面不是一般的浩大啊！”
　　叶辰唏嘘咂舌了一声。
　　“听父皇说，很多种族都参战了，但就是不知道是为何打。”
　　“八成是发现宝贝了，大打出手呗！”
　　叶辰说出了自己的猜测。
　　两人继续深入，走走停停。
　　因为十万大山的诡异，两人行进速度异常的缓慢，也因为叶辰仙轮眼的缘故，这才让两人这一路走来，基本没有碰到危险。
　　而且，两人足够深入之后，发现树木逐渐减少，直至最后寸草不生。
　　前方，两人微微驻足，一脸骇然的看着前面。
　　“这他娘的也忒大了吧！”
　　叶辰张了张嘴。
　　“起码有万丈。”
　　南冥玉漱也是玉口微张，眼中乃是掩饰不住的震惊。
　　不怪他们如此，因为他们看到了大地上有个凹陷的掌印，而那掌印正如南冥玉漱所说，起码也有万丈巨大，凹陷了足有十丈深。
　　“要不要这么吓人。”
　　“绕开走吧！”
　　俩人想都没想，直接绕行。
　　远远，叶辰便看到了一座巨石上斜插着的一把漆黑的杀剑，隔着很远，两人都似乎能听到那杀剑铮鸣的声音，就算有玄光玲珑宝塔护佑，也倍感刺耳。
　　“那把剑不错。”
　　叶辰摸着下巴，俩眼珠直勾勾的盯着那把剑。
　　“别打它的注意，那不是你所能靠近的。”
　　南冥玉漱悠悠一声，“越是强大的杀剑，杀气就越重，就算主人不在了，也不是一般人可以触摸的，一旦被杀气侵入身体，十条命都不够你死的。”
　　“明白明白。”
　　叶辰很不舍的收回了目光，因为他也感觉到那杀剑的气场，笼罩了方圆二十多丈，那二十多丈杀气横溢，他们是很难靠近的。
　　两人再次上路。
　　这一路上，简直看的叶辰直吞口水，因为这一路，他看到了太多恐怖的兵器，但奈何他们修为低下，非但不能靠近，反而还得绕着走。
　　而且，最叶辰挪不动脚步的是，他看到了一副庞大的龙骨架上面还沾染着血迹，依稀间，他都还能听到那龙骨上传来的阵阵低沉的龙吟声。
　　咕咚！
　　叶辰又吞了一口口水。
　　龙骨，那可是龙骨，而且上面还沾染有龙血，这要是弄出去，将是无价的宝贝。
　　但虽然如此，叶辰却只能一边看着一边后退，因为就算是一副龙的骨架，也不是什么人都可以靠近的，就算是玄光玲珑宝塔也无法承受那强大的威压。
　　“龙爷，看不看得出那是你们龙族哪一个种族的。”
　　叶辰依旧盯着那副庞大的龙骨，心里却也在联系自己九个分身呼唤太虚古龙。
　　只是，让他错愕的是，他竟然联系不到自己的九个分身。
　　“本尊和分身的联系都能被切断。”
　　叶辰心中颇不平静。
　　这样的状况，叶辰也在荒漠遭遇过，不成想这十万大山也能阻隔他与分身的联系，之前因为在意这些，现在想来，十万大山，比他想象中还要诡异。
　　“这里该不会也跟荒漠一样，吞噬人的灵力、精血和寿元吧！”
　　叶辰小声嘀咕了一句。
　　“那...那是.....。”
　　正当叶辰嘀咕之时，一旁的南冥玉漱传来了惊呼。
　　“咋滴了。”
　　待叶辰看去时，南冥玉漱正死死的盯着不远处一把斜插在地上的青色杀剑，虽然隔着很远，叶辰依稀能看到杀剑之上，还有黑色的鲜血。
　　“还说我，你也心动了吧！”
　　叶辰阴阳怪调的说道。
　　“那是我父皇的剑。”
　　南冥玉漱的情绪变得甚是激动，二话没说，直接走了过去。
　　“我靠，你慢点。”
　　叶辰慌忙跟上，不然一旦失去那玄光玲珑塔的护佑，他很可能当场被这十万大山中的强大气场压得崩碎。
　　三两不间，两人来到了那把杀剑的身前。
　　怔怔的看着那把杀剑，南冥玉漱娇躯颤抖，美眸中已然有水雾迷蒙。
　　“父皇。”
　　南冥玉漱的轻轻蹲下了身体，玉手忍不住的伸出去，抚摸着那把青色的杀剑，最主要的是抚摸剑柄上的两个字“渊虹”。
　　“渊虹剑，真是一把强大的剑。”
　　叶辰喃喃一声。
　　“父皇，玉漱来了。”
　　一旁，南冥玉漱已经抽泣了，怀抱着那把渊虹剑，此时她不像是一个绝世的强者，更像是一个没有家的孩子。
　　哎！
　　叶辰一声叹息。
　　五千年，那是一个多么漫长的岁月啊！
　　或许，于南冥玉漱而言，那五千年就如一场梦一般。
　　只是，这一觉醒来，什么都变了，昔年的朋友、亲人已化成了一抔黄土，举世再找不到一个熟悉的人，此时，纵然她再强，也只是一个孤单的人。
　　收回了思绪，叶辰先是瞅了一眼四周，这才拍了拍南冥玉漱的玉肩。
　　“你父皇的剑上有鲜血，难不成他在这里遭遇了可怕的妖物？”
　　比起神色忧伤的南冥玉漱，叶辰现在还是很冷静的。
　　“必定是。”
　　听到叶辰所说，南冥玉漱慌忙擦干了泪水，“父皇的剑从不离身，他的剑遗落在了这里，必定这里遭遇了可怕的存在。”
　　很快，南冥玉漱起身，御动着玄光玲珑宝塔缓缓向前走去。
　　一路上，她都紧张的环视着四周，期望看到记忆中那道熟悉的身影，心中默默的害怕着，她怕看到的是一堆骸骨。
　　只是，两人前进了近万丈，都未曾再发现玄皇的踪迹。
　　停！
　　不知何时，叶辰轻叱了一声，眼眸微眯的看着地面，因为他在地面发现了脚印。
　　“或许是父皇。”
　　南冥玉漱再次激动，想要挪动脚步，却是被叶辰拽住了。
　　“我说，你能不能理智点。”
　　叶辰一脸正色的看着南冥玉漱，指着地面上的脚印，说道，“从此脚印的痕迹来看，至多也就三五年，这意思就是说，这三五年之间，有人来过十万大山，而且已经足够深入了。”
　　“不可能。”
　　南冥玉漱慌忙否决，“就算是那人有天境法器护身，也是绝不可能走到这里的，因为那人没有六道仙轮眼为他开道。”
　　闻言，叶辰眉头皱了一下。
　　的确，饶是他的仙轮眼，看到的范围也是极其有限的，若是没有仙轮眼开道，是很难避开十万大山里那些个危险的领域。
　　“难不成那人也有类似仙轮眼的神瞳？”
　　叶辰沉了一声。
　　“一探便知。”
　　叶辰还在沉吟，便被南冥玉漱拽着向前面走去。
　　他们循着脚印不断向前，那脚印之间未曾间断。
　　而且，看脚印的步伐，很是稳重，一点也不混乱，两人可以想象，那人在十万大山中行走的是何等的淡定从容。
　　“父皇，是你吗？”
　　一边死死盯着地上的脚印，南冥玉漱一路都在祷告，抓着叶辰胳膊的玉手，那力道，也不是一般的大。
　　哎！
　　叶辰心中再次暗叹。
　　他还是比较理智的，怎么可能是玄皇，就算他是天境，也绝无可能活五千年，只是叶辰没有明言，可不想在这个时候打击南冥玉漱。
　　心里暗叹着，叶辰再次将目光放在了前面。
　　前面，云雾变得厚重的很多，饶是仙轮眼也无法看透。
　　被南冥玉漱拉着，距离越来越近，而叶辰的左眼，也缓缓的眯成了一条线。
　　停！
　　突兀的一声，叶辰再次拉住了南冥玉漱。
　　“怎么了。”
　　南冥玉漱看向了叶辰，“你看到了什么。”
　　叶辰未曾答话，而是缓缓蹲了下来，双眼再次微眯了起来，仙轮眼的瞳力极近汇聚，似是能帮他拨开那浓重的云雾，看到更深处的场景。
　　随之，叶辰看到了一个模糊的轮廓。
　　“你到底看到了什么。”
　　一旁，南冥玉漱再次开口询问，一脸希冀的看着叶辰，希望能从叶辰的口中得到一个肯定的答案。
　　“是一个...人。”
　　叶辰开口说道。


456.第456章 再见阴冥
　　“是一个人。”
　　叶辰开口说道。
　　“人？
　　难道是我父皇？”
　　心绪本就激动的南冥玉漱，神色瞬间变得紧张了。
　　叶辰没有回答南冥玉漱的问题，而是缓缓起身，正色的看着南冥玉漱，“咱先说好，若真是你父皇，你也要平静的面对，可以吗？”
　　“是到底想说什么。”
　　南冥玉漱看着叶辰，似是能听出叶辰话里有话。
　　看着南冥玉漱那一双希冀的美眸，叶辰没有隐瞒，“那的确是一个人，但却是一个死人。”
　　“不可能。”
　　南冥玉漱豁然转身，一手抓着叶辰，一边想着前面走去。
　　值得一说的是，她抓着叶辰那手臂的玉手，力道不是一边的小，她倒是一心只为找父皇，却未曾听到叶辰胳膊上传来的咔吧声响。
　　“我这一身小骨头啊！”
　　叶辰痛的是龇牙咧嘴。
　　终究，两人来到了距离那模糊身形的三丈外。
　　那人背对着他们，身形修长，还穿着古老的战甲，他应该是一个青年，黑发如瀑，就如一根木桩一般立在原地，一动不动的，肩上还有灰尘。
　　“若是你父皇，从背影看，应该就能看出来了吧！”
　　叶辰侧首看了一眼南冥玉漱。
　　“那不是我父皇。”
　　南冥玉漱狠狠的松了一口气。
　　“不是你父皇，那就好办了。”
　　这一次，换叶辰抓着南冥玉漱，缓缓绕到了那青年的前面，看清了那青年的面容。
　　不得不说，从前面看，这青年长得还挺俊朗，但却双眸空洞，神色木讷，就如一具僵尸一般。
　　“阴冥死将。”
　　“阴冥死将。”
　　同样的话语，从叶辰和南冥玉漱的口中不分先后的说出。
　　“你知道阴冥死将？”
　　两人不由的侧首看向对方，皆能从对方的眼中看到诧异。
　　“你知道阴冥死将？”
　　叶辰首先问了一声。
　　南冥玉漱轻轻点了点头，“有关阴冥死将的历史，那就颇为久远了，此乃用咒印控制尸体的一种邪恶秘术，乃昔年的***王所创。”
　　“***王？”
　　叶辰挠了挠头，确定是没有听过这个人的。
　　“没听过***王，战王你总听过吧！”
　　南冥玉漱瞟了叶辰一眼。
　　战王！
　　听到这两个字眼儿，叶辰只感心灵一颤，“当然听过，此乃我大楚历史上名号不弱你父玄皇的盖世强者，传说他也统一过大楚。”
　　说到这里，叶辰好奇的看向了南冥玉漱，“那战王和你父玄皇，哪一个年岁更大一些。”
　　“当然是战王。”
　　对于叶辰的问题，南冥玉漱说的很肯定，“战王是在七千年前统一的大楚，而我父皇是在五千年前统一的大楚，和我父皇一样，昔年的战王，也是这大楚唯一的一个天境修士，九玄战天宗你应该听过，就是战王所开创的，他死后，九玄战天宗便逐渐没落了，直至最后分崩离析，其后大楚混战了千年之久，直到我父皇统一大楚，才结束那延续千年的浩劫。”
　　“那这跟***王有啥关系。”
　　叶辰挠了挠头。
　　“当然有关系。”
　　南冥玉漱说道，“七千年前，***王和战王都是准皇境巅峰，也是那个时代最有可能成为皇境的两个人，因为***王操纵了诸多强大的古尸，曾一度逼的战王远走大楚边荒，但或许也正是因为如此，才激发了战王血脉的觉醒，他以战证道，一举冲破了皇境。”
　　微微停滞了一下，南冥玉漱继续说道，“战王率先进阶皇境，杀的***王大败，一统了大楚，而那***王操纵古尸的秘术，也被列为禁忌之术。”
　　“竟然还有这等事儿，我真是孤陋寡闻了。”
　　叶辰唏嘘了一声。
　　“那你呢，为什么知道阴冥死将，你见过？”
　　“当然见过，我曾用仙轮禁术灭过一个，也正是因为动用了仙轮禁术，我才身死的，以至于肉身被盗走，也才有了后来那些个扯淡事儿。”
　　“这样啊！”
　　南冥玉漱点了点头，再次看向了身前这尊阴冥死将，沉吟道，“他是这三五年才来十万大山的，看来这个时代，也还有人在修炼那邪恶的秘术。”
　　“八成是正阳宗。”
　　叶辰摸了摸下巴，眼中还有寒芒乍现，“派阴冥死将在半路袭杀我们的阴冥死将，正是正阳宗派去的。”
　　“这意思是说，正阳宗也想窥看十万大山的秘密，所以才派阴冥死将进来的？”
　　“现在看来，这个猜测最靠谱。”
　　叶辰点了点头，说道，“我与分身的联系被阻隔了，看来这尊阴冥死将也必定是与主人失去了联系，这才伫立在了这里。”
　　“既然这样，那就没必要留他了，害我紧张半天。”
　　南冥玉漱说着，就要抬手将这尊阴冥死将拍个粉碎，却是被叶辰拦下来了。
　　“别呀！
　　你不要给我啊！”
　　“你要这阴冥死将何用，难不成你也想修炼那邪恶的秘术。”
　　“那倒不是。”
　　叶辰麻溜的将那阴冥死将收进了储物袋，“不久的将来，我必定是跟正阳宗干仗的，我先带回去好好研究研究，以便找出其中破绽。”
　　说到这里，叶辰搓了搓手，看着南冥玉漱，笑道，“你这么强，到时候过来帮帮我可好。”
　　“我很强吗？”
　　南冥玉漱悠悠一笑。
　　“那必须的啊！
　　五千年前你可是准天境，被封印到这个年代，绝对是无敌的存在。”
　　“你太高估我了，也太小看大楚卧虎藏龙之辈了。”
　　此话一出，叶辰一愣，试探性的问了一句，“你这意思说，凭你现在的实力，还有你打不过的人？”
　　“不然你以为呢？”
　　南冥玉漱轻语一笑，话语也充满了深意，“大楚何其大，卧虎藏龙之辈何其多，虽然我五千年前是准皇境，但在这个时代，我也只是准天境，我用的也是灵力、更加没有元神，以我知道的，起码有五个人我是打不过的。”
　　“五...五个？”
　　叶辰怔了一下，很是好奇的看着南冥玉漱，“哪五个。”
　　“刀皇、独孤傲、嗜血殿的嗜血阎罗、西蜀的阳玄公、东陵的周天逸。”
　　“前四个我都听过，不过最后一个周天逸是啥个来头。”
　　“来头大了去了。”
　　南冥玉漱唏嘘了一声，“他也不是这个时代的人，比战王时代还要久远，以我猜测，也和我一样，是被封印的，直到这个时代才苏醒过来，至于他的来历，你应该听过一个人，那就是在战王之前统一过大楚的东皇，而那周天逸，便是东皇的嫡传亲子。”


457.第457章 邪灵
　　“我靠。”
　　叶辰听完，不由得揉了揉有些眩晕的脑袋，“这大楚还真是卧虎藏龙啊！”
　　“这还是我知道的。”
　　看着叶辰这一脸纠结的表情，南冥玉漱悠悠一笑，“还有我不知道的，所以，你可千万别小看这片辽阔的土地。”
　　“我怎么感觉我这灵虚境五重天的修为，与你们一比，怎么跟闹着玩儿似的。”
　　“别惆怅了，走了。”
　　南冥玉漱直接拉着还在唏嘘咂舌的叶辰，向着跟深处走去。
　　哎！
　　叶辰一声暗叹，与南冥玉漱并排而立，仙轮眼左右转动着，不放过任何一处危险的领域。
　　而且，越往深处走，他的神色就越凝重。
　　一旁，南冥玉漱一手握着渊虹剑，也是一脸戒备的看着四周，她似是也感觉到了空气中有一股危险的气息，这才随时做好了大战的准备。
　　“我到底是谁，我到底是谁。”
　　正走间，叶辰依稀听到了这样缥缈又似隐似现的声音。
　　“你有没有听到奇怪的声音。”
　　有些诧异，叶辰不由得看向了身侧的南冥玉漱。
　　“奇怪的声音？”
　　南冥玉漱轻轻摇了摇头。
　　“是我听错了？”
　　叶辰甩了甩脑袋，继续用仙轮眼扫视着每一片区域。
　　小心！
　　身旁，南冥玉漱突兀的一声，而后已经挥剑劈出。
　　噗！
　　当即，迎面扑来的一道虚幻的东西被她一剑斩成了两半。
　　“那是个啥。”
　　叶辰直勾勾的盯着那个虚幻的东西，他像是灵魂体，却不是人形的灵魂体，而更像是一个怪物，因为它有六只手，三只头，脸上却是没有眼睛。
　　“邪灵。”
　　“邪灵又是啥。”
　　“邪灵乃是人生前的邪念所化。”
　　南冥玉漱解释道，“它们继承了主人部分记忆，吸噬怨念、恶念而生，越是恶怨浓厚的地方，它们越强大，也没有固定的形态，而且......
　　。”
　　说到这里南冥玉漱已经开始拉着叶辰后退，“而且，它们是很难杀死的。”
　　“看出来了。”
　　叶辰很配合的后退，因为看他到，南冥玉漱斩断的那个虚幻的怪物，竟然有愈合了，而且形态变化了，变成了一只类似九头蛇的怪物。
　　吼！
　　两人后退间，那九头蛇邪灵竟然发出了怪异的吼声，扑了过来。
　　见状，南冥玉漱再次挥剑，第二次将其斩断。
　　只是很快，那邪灵再次愈合复原，而且形态又变了，变成了一只有身没头的怪物，扑了过来。
　　“阴魂不散。”
　　南冥玉漱张口吐出了一颗灵珠，将那邪灵怪物当场碾成了飞灰。
　　但，那邪灵竟然再次汇聚，至于变成了各啥形态，饶是叶辰也不知道该怎么形容了，只知道它就是那么一坨，而且还蠕动着，看起来有些恶心。
　　“还真不是一般的难杀啊！”
　　叶辰皱了皱眉头。
　　“是这里的恶怨太重，恶怨不散，他便可以无限的复活。”
　　南冥玉漱说着，已经再一次出手，“想要彻底消灭他，还要找起根源。”
　　噗！
　　那邪灵又一次被消灭。
　　但，这里的恶念，再次让其复活，而且这一次变幻的形态，让叶辰当场就愣在了那里。
　　“这....。”
　　见了那邪灵的形态，南冥玉漱不由得看向了身旁的叶辰。
　　“这.....。”
　　叶辰的表情也是无比的精彩。
　　“这邪灵还会模仿？”
　　叶辰愕然的看了一眼南冥玉漱，因为那扑来的邪灵，变成的模样，跟他叶辰是一模一样的。
　　“天晓得。”
　　南冥玉漱一剑挥出，再次将那邪灵斩灭。
　　“退。”
　　暂时灭了那邪灵，南冥玉漱猛地拉着叶辰后退，“这里恶怨太过浓厚，必定还有别的邪灵。”
　　吼！
　　果然，南冥玉漱话刚落，斜侧里便又出现了一个邪灵，乃是一个三头怪物。
　　灭！
　　南冥玉漱强势出手，一掌将其排成了飞灰。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　那个邪灵刚被消灭，四面八方都有惑人心神的哀嚎声响起，听得叶辰神色一阵恍惚。
　　“不妙了。”
　　南冥玉漱靠近了叶辰一些，先是环视了一现四面八方接连出现的邪灵，而后才看向了头悬的天境法器玲珑宝塔。
　　嗡！
　　嗡！
　　此刻，玲珑宝塔正嗡鸣颤动，整个都受到了恶怨的侵蚀。
　　“撤，快撤。”
　　回过神的叶辰慌忙说道，“走！”
　　南冥玉漱飞速的后退，御动玲珑宝塔扫出了一片星海，将迎面扑来的诸多邪灵淹没其中。
　　只是，她的这些举动，似是触怒了某种可怕的存在，更多的邪灵显现，而且是成片成片的，而且形态千奇百怪，数量也多的让人头皮发麻。
　　“这也太多了。”
　　叶辰一步不敢远离南冥玉漱。
　　“我们或许踏足了一个葬尸地。”
　　南冥玉漱一边挥剑，一边御动玲珑宝塔诛杀邪灵，“这里应该葬了很多强者，这才让这里的恶怨如此的浓厚。”
　　“东北方向，那边的少一些。”
　　叶辰慌忙提醒。
　　闻言，南冥玉漱且战且退，向东北方向后退，因为围上来的邪灵是在是太多了，而且因为这里是恶怨的集聚地，它们基本都是杀不死的。
　　不过，最让两人神色凝重的是，那浓厚的恶怨，已经侵蚀了玲珑宝塔内部，让其光辉都极近湮灭。
　　吼！
　　两人后退的时候，数之不尽的邪灵，竟然合为了一个，使其虚幻的形体，变得凝实了很多，肆虐的恶怨，让融合的邪灵，变得异常的强大。
　　而且，他们变幻的形态，竟然跟叶辰是一模一样的。
　　“为嘛只模仿我。”
　　叶辰暗骂。
　　“你长得帅。”
　　南冥玉漱带着叶辰急速的后退。
　　但，那融合的邪灵速度更快，快的让南冥玉漱都顿然色变。
　　灭！
　　随着南冥玉漱一声轻叱，又是无匹的一剑斩出。
　　只是这一次，他的一剑未能将那强大的邪灵劈开，只是在他的身上留下了一道裂痕，那裂痕也恶怨的汹涌下，瞬间的愈合。
　　磅！
　　那邪灵出手，一掌将悬浮在叶辰和南冥玉漱头顶的玲珑宝塔拍翻了出去，就连叶辰和南冥玉漱也被震得翻飞了出去。
　　噗！
　　刚刚落地，叶辰便喷出了一口鲜血，十万大山强大又神秘的力量，让他无法承受，仅仅一瞬间，他的皮肤就裂开了，浑身就像压了一座大山一般。
　　噗！
　　不远处，南冥玉漱也好不到哪里去，就算她是准天境，也依旧被压制。
　　“尼玛，这是要死在这啊！”
　　叶辰一口吐血，一边硬生生的站了起来。


458.第458章 师尊
　　“快过来。”
　　南冥玉漱一边对抗那强大的邪灵，一边对叶辰呼唤，因为没有她的护佑，叶辰时刻都有殒命的危险。
　　这边，不用南冥玉漱说，叶辰也迈着艰难的脚步、扶着石头向她靠近，他浑身已是鲜血淋淋，全身各大毛孔都在溢血，骨骼也因为那强大的威压开始碎裂。
　　然，就在他沾血的手掌触摸到一块斑驳的岩壁时，他嗖的一声便消失了。
　　“快过来，快.....。”
　　南冥玉漱还在呼唤，许是因为邪灵太强大，她全神贯注的对抗，再次呼唤叶辰时，叶辰竟然不见了。
　　“人呢？”
　　南冥玉漱慌忙环视四周，却是不见了叶辰的踪影。
　　吼！
　　那强的邪灵扑来，一掌将其打的翻飞了出去，还未落地，邪灵便转瞬而至，又将其打的吐血后退。
　　轰！
　　轰！
　　很快，一座座巨石崩飞出去，强势南冥玉漱，在那强大的邪灵面前也被打的无力翻身，不断的被掀飞，不断的倒退，也不断的远离叶辰。
　　扑通！
　　叶辰再次出现，是整个一个大字贴在地上的。
　　什么都没想，叶辰翻身跳了起来，赤霄剑当场握在了手中，大罗神鼎已经诸多灵器也纷纷悬浮在了头顶。
　　将自己的防御提升到最高，叶辰这才紧张的看着自己面前的这世界。
　　这世界灰蒙蒙的，阴暗潮湿，冰冷无比，时而也会听到有些许滴水的声音，不过让叶辰诧异的是，这里没有那强大的威压，而且也没有恶怨。
　　“这是什么地方。”
　　叶辰取出了照明的灵珠，照亮了这个只有方圆不到十丈的诡异世界。
　　哇！
　　很快，叶辰猛地后退了一步，因为他用照明灵珠看到了眼前石台上盘坐着有一个人。
　　他很是怪异，与其说是一个人，不如说是一个半人半石的人，因为他胸部以下是石头，胸部以上是血肉之躯，而且披头散发，瘦骨嶙峋，就像一具干尸一般。
　　而且，叶辰可以很清楚的看到那人浑身萦绕的死气，好似他已经到了频死的边缘，经不起半点风波，浑身也覆满了灰尘，不知在这里坐了多少岁月了。
　　“你...你是谁。”
　　叶辰下意识的问了一句。
　　良久，叶辰都没有听到回音。
　　“前辈？”
　　叶辰微微站定，再次试探性的呼唤了一声。
　　至此，那半人半石的人，眼皮才抖动了一下，他太苍老了，也或许太累了，以至于眼皮抖动了好一会儿才睁开了半边，浑浊的就像是混沌，而且眸子也暗淡的没有一丝目光。
　　“你是谁。”
　　那人的声音有气无力，而且沙哑沧桑，最诡异的是，他说出一句话后，他的血肉之躯，竟然又有一寸变成了石头。
　　这一幕，差点给叶辰吓尿了，这要是在多说几句话，面前这人，多半会全部变成石头。
　　“你是谁。”
　　没听听到叶辰的回答，那人再次开口问道。
　　“晚辈叶辰，无疑闯入前辈的洞府，还望前辈赎罪。”
　　叶辰慌忙拱手行了一礼。
　　“过来。”
　　那人气息忽有忽无，而且好似每说一句话，都好似是用尽了最后一份力气。
　　虽然叶辰极不愿意过去，但还是挪动了脚步，这个诡异的地方方圆也只有约莫十丈，他就算有心后退，也难逃的出去，那人若想杀他，也不在乎这几丈。
　　往前挪了几步，叶辰在距离那人半丈的地方停了下来。
　　“前辈。”
　　叶辰再次拱手行礼。
　　至此，那人才艰难的抬起了头，一双混混沌沌的眸子看向了叶辰。
　　但，就在他看到叶辰面容的时候，那无比浑浊的老眸中，竟然爆出了一丝精光，干枯的手掌也豁然的抬起，死死抓住了叶辰，情绪也在一时间变得激动的无比。
　　“师尊。”
　　那人似是用尽了最后一份力气，喊出了这两个字。
　　“师尊？”
　　看着那人激动无比的抓着自己，叶辰当场就懵逼了。
　　“师尊，我是钟炎哪！”
　　见叶辰愕然，那人情绪更加的激动，浑浊不堪的老眼中，还有热泪涌淌。
　　“那个，前辈，你莫不是认错人了。”
　　叶辰竭尽全力摆脱了那人的手掌，而后慌忙后退了一步。
　　“不可能。”
　　那人一脸希冀的看着叶辰，想要起身，但奈何下身已经变成石头，动弹不得，只是一双干枯的老手，想要触摸叶辰，却是抓不着。
　　见到那人如此，叶辰有些于心不忍，他太过苍老了，就像是一个无助的老人，灵魂之火时刻都有湮灭了可能，真真正正的到了频死的边缘。
　　终究，叶辰抿了抿嘴唇，再次向前一步，拱手一礼，“前辈，我叫叶辰，不是您的师尊，你真的认错人了。”
　　“我绝对不会认错。”
　　那老人依旧直勾勾的看着叶辰，近似乞求的看着叶辰，“你可否走近一些，让我看看你的右眼，我师尊的右眼，乃是仙眼。”
　　右眼？
　　仙眼？
　　叶辰一愣，心中诧异，“这人的师尊应该跟我长得一模一样，他口中的仙眼，也是六道仙轮眼吗？”
　　“小友，可否让我看看。”
　　那老人依旧近乎乞求的看着叶辰。
　　“当然可以。”
　　叶辰一笑，微微上前一步，俯下了身体，脸庞凑了过去，最主要的是让自己的右眼足够靠近那老人，以便让他看的清楚些。
　　那老人也是竭尽全力的前倾身体，一双浑浊不堪的老眼，死死盯着叶辰的右眼。
　　良久，叶辰都未动弹。
　　良久，那老人也都为说话。
　　十几秒之后，叶辰很清楚的看到那老人浑浊的老眼再次变得暗淡无光，神色也在同一时间苍老到了极点，就连下身的石头身体，也从胸前蔓延到了肩膀处。
　　“不是，你不是。”
　　老人无力的摇着头，气息变得忽有忽无，时刻都有坐化的可能。
　　“前辈，你为什么在这里。”
　　叶辰疑惑的看着那老人，试探性的问道，“你也是古老大战中残存下来的强者？”
　　“不是。”
　　“那您是.....。”
　　“我是大楚的人。”
　　终究，那老人道出了秘辛，“五百年前我来此寻找我师尊，遇到了可怕的邪灵，几近身死，这才躲进了这石头中，一坐就是五百年。”
　　“你也是来找人的？”
　　叶辰听得有些愕然。
　　“听小友的意思，你也是来找人的？”
　　那老人艰难的抬起头，看着叶辰，但眼神却是有些怪怪的，看着叶辰，就像是看着他的师尊一般。
　　“算...算是吧！”
　　被那老人盯着，叶辰感觉浑身不自然，笑道，“俺们是来找玄皇的，嗯，就是曾经统一过大楚的那个玄皇。”
　　“玄皇？”
　　那老人有些诧异，“玄皇五千年前就已经归墟了，怎么会在十万大山。”
　　“这个嘛，说起来就话长了。”
　　叶辰笑了笑。
　　“你不该进来啊！”
　　那老人叹息了一声。
　　“晚辈也是无奈之举。”
　　叶辰慌忙说道，希冀的看着那老人，“前辈，你可否告诉我如何出去这十万大山。”


459.第459章 老前辈
　　“十万大山乃一座古老的战场，或许更确切的说，乃是上古众神的归墟之地，这里布满了杀气、死气、怨念、恨念，以至于形成了太多的怨灵、邪灵，他们的强大，并非我等可以抗衡。”
　　“那...那这意思，我是要死在这了？”
　　叶辰脸色刷的一下变得苍白了。
　　“也不一定。”
　　老人的一句话，让叶辰甚是激动。
　　“这里的怨灵，邪灵，只杀活物，不杀死人。”
　　老人有气无力的说着，“若你是死人，便可以出去。”
　　“这.....。”
　　叶辰愕然，“可我若是死了，那也出不去了啊！”
　　“所以，我可以帮你。”
　　“前辈可以帮我出去。”
　　叶辰顿时变得无比的激动。
　　“当然。”
　　老人微微一笑，“我死后，我的死亡之气会包裹你的身体，有死气的阻隔，邪灵和怨灵那些诡异的存在，便不会伤你，但这是十万大山并非只有邪灵和怨灵，还有极其强大的威压和危险的存在，所以，你只有一成的几率可以活着走出去。”
　　“前辈为什么要帮我。”
　　叶辰默默的看着面前的老人。
　　“我等了五百年，都没有等到师尊，我的寿元已然干枯，我的灵魂之火也即将熄灭，我已经撑到了尽头，你还年轻，不应该死在这里。”
　　老人露出了沧桑疲惫的笑容，“小家伙，虽然你不是师尊，但你却跟他长得一模一样，谢谢你让我在临死前还能看到师尊的模样，如此，我便也死而无憾了。”
　　说着，老人的身体开始消散，化成了浓厚的死气，开始包裹着叶辰的身躯。
　　叶辰默然，却是未曾动弹，虽然那是气息，但包裹着自己，却是那么的温暖。
　　“五百年了，不知炎黄可还在。”
　　老人无力的抬手，将一枚翡翠玉戒带在了叶辰的食指上，“小家伙，此乃我炎黄历代相传的玄仓玉戒，带上它，你便是我炎黄第九十九代圣主。”
　　“前辈，这万万使不得，我何德何能.....。”
　　“你能在我临死前出现在这里，更是和师尊长得一模一样，你这或许就是冥冥中的因果造化。”
　　老人直接打断了叶辰的话语。
　　“可是.....。”
　　“我累了，也该歇息了。”
　　老人摆了摆手，一脸慈祥的看着叶辰，浑浊的老眼中，神色乃是岁月的缅怀，他笑的疲惫沧桑，“小家伙，若你能活着出去，若他年你见到我师尊，还请替我行上一个大礼，告诉他老人家，他的徒儿钟炎从未......
　　。”
　　老人的话语没有继续下去，因为他的身体已经完全的消散，化成了浓厚的死气，包裹了叶辰。
　　叶辰静静伫立在原地，看着老人消失的地方，神色不免有些感伤，今日的钟炎，就如昔日的姜太虚，让人忍不住的悲痛。
　　哎！
　　一声叹息，叶辰默默的转身。
　　许是因为浑身包裹死气的缘故，他很轻松的穿越了岩壁，再次来到外面。
　　“那娘们儿呢？”
　　头悬着大罗神鼎，叶辰连喘气都喘不过来，环视了一眼四周，却是没有看到了南冥玉漱的身影。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　四周，多是那些恶缘邪灵的哀嚎声和愤怒声，但一个个邪灵从他身旁走过，就跟没有看见他似的。
　　“这地方我是一刻也不想多待了。”
　　叶辰当即转身，向着一方走去。
　　期间，他看到地上有偏偏血迹，而且是刚不久前留下的。
　　“应该是南冥玉漱的血迹。”
　　叶辰暗自沉吟了一声，便循着血迹的方向不断找寻。
　　随着叶辰不断的追寻，他不止一次的遇到邪灵和恶灵，而且越往深处走，那恶怨之气就越浓厚，相伴随而来的邪灵和恶灵就越多。
　　除了这些，还有很多形态怪异的东西，其中一个个无头的人手握着战矛，看的最是吓人。
　　“她不会死了吧！”
　　追寻了很久，叶辰都未曾发现南冥玉漱的踪影。
　　“应该不会那么容易死，她有天境法器护体。”
　　“还是说，她已经离开了十万大山。”
　　一路嘀咕着，叶辰战战兢兢的前行，大罗神鼎都嗡鸣而动了，似是也有灵性，感受到了强大的威胁。
　　终究，叶辰在一座漆黑的巨石之下，看到了南冥玉漱的身影。
　　“靠，我以为你死了呢？”
　　叶辰慌忙走来，但他的呼唤，南冥玉漱却是没有半点的反应。
　　叶辰诧异，不由得上下打量着南冥玉漱。
　　怎么说呢？
　　她似是受到了什么惊吓，就那样蜷缩着身体，依偎在岩壁之下，瑟瑟的发抖，衣衫和长发都有些凌乱，时而会露出几声傻笑。
　　“你什么情况。”
　　叶辰不由得蹲下了身体，一脸懵逼的看着南冥玉漱。
　　不成想，上一刻还在傻笑的南冥玉漱，猛地拽住了叶辰的手臂。
　　“我看到父皇了，他还没死。”
　　南冥玉漱一句话说出，又是重复了很多遍，“我看到父皇了，他还没死，我看到父皇了，他还没死......
　　。”
　　叶辰一脸的错愕，南冥玉漱就跟疯癫了一般，就一直重复那句话。
　　“玄皇还没死，那他去哪了。”
　　叶辰试探性的问了一句。
　　“他死了，哦不对，他没死，我看到父皇，他还没死。”
　　南冥玉漱变得疯疯癫癫的，说出的话，也是前言不搭后语，神神叨叨的。
　　“这啥情况啊！”
　　叶辰狠狠地挠着头，这才多久没见，这南冥玉漱就变成这副模样了。
　　这边，南冥玉漱又猛地拉住了叶辰，一边呵呵傻笑，一边很神秘的小声说道，“我告诉你一个秘密哦！
　　我父皇没死，他真的没死哦！”
　　哎哟我去！
　　叶辰直接捂住了额头。
　　啊...！
　　南冥玉漱猛一声嘶吟，又蜷缩到了岩壁之下，似是很恐惧，浑身上下都在瑟瑟的发抖，跟发神经似的，神神叨叨的没完，“不是我拿的，别过来，不是我拿的。”
　　看着南冥玉漱这样，叶辰自感觉背后凉飕飕的，这一切都感觉太诡异，让人浑身发毛。
　　“不能再在这里待了。”
　　叶辰当即决定，能让南冥玉漱变得这般痴傻，他有理由相信这十万大山中还有更为可怕的东西存在。
　　当即，叶辰背起了南冥玉漱，让浑身的死气包裹了她，这才向着一方走去。
　　“我看到父皇了，我真的看到父皇了。”
　　南冥玉漱又回归到了最初的状态，疯疯癫癫的。
　　“行行行，看到了，我相信行了吧！”
　　“我还看到了东皇，看到了战王，哦不对，是魔鬼，都是魔鬼。”


460.第460章 疯癫的南冥玉漱
　　“这是怎么个情况啊！”
　　看着南冥玉漱如此，叶辰当场就懵逼了。
　　“我看到了，我什么都看到了。”
　　南冥玉漱还是神神叨叨的，浑身瑟瑟发抖，似是受到了什么可怕的惊吓一般，叶辰刚要上前，还没摸她，她就惊恐的蜷缩了岩石下。
　　“这地方不能再待了。”
　　叶辰当机立断，一掌将神神叨叨的南冥玉漱打昏了过去。
　　继而，他便把南冥玉漱背在了身上，用自己身上的死气包裹住了他们两人，而后按照进来的路线向着外面走去，走的每一步都异常的小心。
　　......
　　....。
　　恒岳宗一座大殿上，尹志平惬意的斜躺在座椅上，一边悠闲的转动着拇指上的扳指，一边幽幽笑道，“找到他们了吗？”
　　“庞大川是找到了。”
　　一个长老匍匐在下方，唯唯诺诺的答道，“至于其他人.....。”
　　“那继续找。”
　　尹志平露出了两排森白的牙齿，笑的玩味，却是给人毛骨悚然的感觉。
　　......
　　.....。
　　叶辰从未想到，他背着南冥玉漱，整整走了一个月才从十万大山出来。
　　而且，最让他诧异的是，他明明是从进来的路出去的，但再出来，出口并非是他们进去的那个入口。
　　“真是太诡异了。”
　　叶辰一脸心悸的看着身后的十万大山，而后慌忙祭出了飞剑，逃似的离开了这里。
　　啊....！
　　叶辰走后，十万大山中似是传出了这样的愤怒的咆哮声。
　　三个时辰后，他才在一座古城前停下了脚步。
　　“月山古城。”
　　叶辰看了一眼古城前的那座石碑，便翻手取出了天宗老祖给他的地图，并且很准确的找到了月山古城的位置。
　　“怎么可能。”
　　随即，叶辰的眉头皱了下来，“十万大山距离天龙古城也不过二三十万里，从进去的路出来，竟然距离天龙古城有八十多万里了。”
　　“前后竟然错了五十万里。”
　　叶辰双眸闪着明暗不定的目光。
　　“父皇还活着，我看到父皇了。”
　　背上，南冥玉漱依旧疯疯癫癫、神神叨叨的。
　　“先送你去天龙古城。”
　　收了地图，叶辰迈步走进了古城。
　　这个古城相比天龙古城而言，真就跟闹着玩儿似的，街上虽然来往的都是修士，但一眼扫过，很难见到有灵虚境的修士。
　　很快，叶辰来到了月山古城的城中心，那有一座祭坛，祭坛上还有一座小型的传送阵。
　　“虽然小了点儿，但有总比没有好。”
　　说着，叶辰背着南冥玉漱走上前去。
　　“听说了吗？
　　昨日有一个神秘青年去大楚南方挑战正阳宗的玄灵之体了。”
　　叶辰刚刚靠近那祭坛，便听到了祭坛上盘坐的两个老者在谈论。
　　“哪能没听说呢？
　　大战了九百多个回合都没有分出胜负呢？”
　　其中一个老者唏嘘了一声。
　　“这是怎么了，同阶无敌的玄灵之体，不久前刚刚败给恒岳宗一个叫叶辰的小子，现在又受挫，我真是奇了怪了。”
　　“可不是吗？”
　　两人谈论间，叶辰已经走上了祭坛，先是对两个老者恭敬的行了一礼，这才好奇的问道，“两位前辈，你们刚才说到玄灵之体？
　　她又怎么了。”
　　两位老者没有答话，而是上下打量了一眼叶辰，而后还不忘扫了一眼叶辰背着的南冥玉漱。
　　“前辈给我讲讲呗！”
　　叶辰放下了南冥玉漱，而后还不忘取出了两坛特别酿制的美酒递了上去，“前辈，晚辈孝敬二老的。”
　　还真别说，看到叶辰这么懂事儿，俩老头儿的脸色瞬间喜笑颜开。
　　“那老夫我就给你讲讲。”
　　其中一个老头儿饮了一口酒水，这才款款而谈，“就在昨天哪！
　　一个神秘青年去了大楚南方，指名道姓的要挑战正阳宗的玄灵之体，两人是打的惊天动地啊！
　　斗了九百多个回合都没有分出胜负，最后，是以平局收场。”
　　“平局？”
　　叶辰皱了下眉头，好奇的问了一句，“那个神秘青年什么修为。”
　　“灵虚境。”
　　另一个老者很确定的回答道，“嗯，跟玄灵之体是一个等级。”
　　“玄灵之体不是同阶无敌的吗？
　　同样的修为境界，她竟然没赢？”
　　叶辰故作疑惑的看着两个老者。
　　“理论上来讲是同阶无敌的。”
　　一个老者情亲捋了捋胡须，“不过玄灵之体的不败神话早就被恒岳宗一个叫叶辰的打破了，而且，那个神秘青年的血脉也不是一般的强大，听人说也是逆天血脉的一种。”
　　“逆天的血脉。”
　　叶辰喃喃了一声，“同一境界，对战姬凝霜竟然没有落败。”
　　叶辰的双眸瞬间变得深邃了很多，他很清楚姬凝霜的实力，三宗大比，若非他仗着有源源不断的大地精元以及霸道的仙轮眼，是绝对战不过姬凝霜的。
　　而且，叶辰也很清楚，那一战，若是姬凝霜动用灵魂秘法，他必定有死无生。
　　“这个时代，竟然还有人能与姬凝霜战的不分上下，大楚果然是卧虎藏龙啊！”
　　叶辰唏嘘了一声。
　　“要说那个神秘青年也真够吓人的。”
　　那个老者还在说着，“听说他还斩了一个空冥八重天的修士，整个大楚都震惊了，正阳宗出动了六个空冥境九重天的强者都没能拦住他，吊炸天了。”
　　“两位前辈，你们可知那神秘青年的来历。”
　　叶辰一边给两人倒酒，一边好奇的问道。
　　“不清楚。”
　　两人纷纷摇头。
　　“那会不会是大楚风云榜上的弟子。”
　　见两人摇头，叶辰再次问道。
　　“多半是。”
　　另一个老者也点了点头，“大楚卧虎藏龙，多有隐世的、但有强大的弟子没有被录入榜中，不过昨日一战，大楚风云榜应该会改一改了。”
　　听到了自己想要的知道的信息，叶辰取出了一个储物袋，递了上去，“前辈，我要借助传送阵。”
　　“好说好说，小友要去哪！”
　　“天龙古城方向。”
　　叶辰答道，“能传多远算多远。”
　　“我来调坐标，你先进传送阵。”
　　另一个老者招呼了一下。
　　叶辰点头，带着浑浑噩噩的南冥玉漱走了进去，尽量将其带在自己的身边，以免出差错。
　　很快，传送阵启动，叶辰和南冥玉漱瞬间消失在祭坛上。
　　光怪陆离的通道中，叶辰的眸光一直是明暗不定的，似是在思索什么问题。
　　“大楚再现逆天血脉，也是因为大楚天地在变化的缘故吗？”
　　“还有那十万大山，前后错了五十万里，这未免太匪夷所思。”
　　“还有南冥玉漱，到底怎么个情况啊！”
　　“龙爷，在不在。”
　　沉吟之后，，叶辰通过分身呼唤太虚古龙。
　　“咋啦，想我了？”
　　很快，太虚古龙慵懒的声音便在叶辰的脑海中响起了。
　　“我进过十万大山了。”


461.第461章 太阴传说
　　“你去过了？”
　　听到叶辰这么说，太虚古龙慵懒的神态瞬间变得异常的精神，双眼冒光的看着叶辰的九个分身，“你去过为嘛不联系我，也让我瞅瞅啊！”
　　“问题是联系不上啊！
　　十万大山也如荒漠禁地一般，连我这个本尊和分身之间的联系都被隔断了。”
　　“那你说说，十万大山里都有什么。”
　　“怨灵、邪灵、古老强者的骨骸以及他们的兵器，血色的大地，古老大山支离破碎的一些画面，还有龙骨、棺材、死尸、残骸，那里的威压极其的强大，仅仅是地上斜插的一把剑，我们也不敢靠近，那里太可怕了......
　　.。”
　　或许，连叶辰都未曾发现，自己说的话语都是语无伦次的。
　　这边，听着叶辰这些个语无伦次的话语，太虚古龙龙眸微眯了一下，他能从这些话语中听出叶辰的恐惧。
　　“而且，我们是从进去的路出来的，但出口却不是我们当初进去的入口，十万大山距离天龙古城只有二三十万里，只是我们出来之后，距离天龙古城起码有八十万里。”
　　叶辰再次说道。
　　“还有这等事？”
　　太虚古龙的双眼眯的更深了。
　　“这前后错了五十万里，我实在是想不通，还有......
　　。”
　　叶辰说着，蹲在了南冥玉漱的身前，尽量距离的近一些，希望太虚古龙可以通过分身看到南冥玉漱。
　　“她叫南冥玉漱，乃玄皇之女。”
　　叶辰解释道，“我就是跟她进去的，期间我们分开了大约一个时辰，再相见时，她已经是一个疯疯癫癫的人了。”
　　太虚古龙已经通过叶辰分身和本尊的联系，盯住了南冥玉漱。
　　“你可用仙轮眼看过。”
　　许久，太虚古龙才收回了目光。
　　“看过，但没发现什么异状。”
　　“仙轮眼都看不出来，我就更看不出来了。”
　　太虚古龙无奈的摇了摇头，“不过以我猜测，应该是看到了不该看到的东西，这才受到了某种力量的惩戒。”
　　“不该看到的东西。”
　　叶辰喃喃一声，眉头皱的更深了。
　　“至于你刚刚说的前后相差了五十万里，我以为，应该是十万大山的威压太过强大，以至于造成了空间的错乱。”
　　太虚古龙说出了自己的猜测，“不过前后相差五十万里，的确有些匪夷所思。”
　　“等等，不对啊！”
　　这边，太虚古龙似是想到了什么，疑惑的看着叶辰的九个分身，“你身边的那个南冥玉漱是玄皇之女？
　　那她活了五千岁吗？”
　　“她是被玄皇封印的。”
　　叶辰解释道，“我们进去，就是寻找玄皇的踪迹的，只不过，不但没有找到玄皇，而且连她也变得疯疯癫癫了。”
　　“还有。”
　　叶辰继续说道，“你之前说过的天地大变，应该确有此事，南冥玉漱曾言，她被封印前是准皇巅峰，但醒来之后，便降阶到了准天巅峰，她说不是封印的问题，而是一股神秘又强大的力量压制了这大楚的天地。”
　　“我就说嘛！
　　这大楚变得越来越诡异了。”
　　太虚古龙悠悠一声。
　　“玄灵之体跟那神秘青年大战的事情你知不知道。”
　　叶辰问道。
　　“当然知道。”
　　对于叶辰的问题，太虚古龙唏嘘了一声，“强，强的离谱啊！
　　那应该是传说中的太阴真体，一万年都不见得能出一个。”
　　“一...一万年？”
　　饶是叶辰的定力，听到这些，也不由得震惊了。
　　“我不知道你有没有听过混沌体那种完美的血脉，相传混沌体分化出来的两种血脉，其中一个就是太阴真体，而相对应的另一个就是太阳真体，太阴真体先天具备太阴之力，太阳真体先天具备太阳之力，此乃两个极端。”
　　“完美的血脉混沌体分化出来的其中一个血脉，难怪万年难见。”
　　叶辰惊讶道。
　　“在我的记忆里，太阴真体各个都是吊炸天的存在，没想到在这小小大楚，不止有玄灵之体，竟然还有太阴真体。”
　　太虚古龙唏嘘了一声，“混沌体、太阴真体、太阳真体就如太极生两仪的道理一般，混沌就是太极，太阴、太阳便是阴阳两仪，太极可生阴阳、混沌也可化太阴、太阳，我想说的是，太阴和太阳两种血脉的结合，或许也能孕育出混沌体。”
　　“那你有没有见过混沌体。”
　　叶辰好奇的问道。
　　“没见过。”
　　太虚古龙无奈的摇了摇头，“那种完美的血脉几百万年都不见得出现一个。”
　　“几百万年？”
　　叶辰再次被惊到了，疑惑的问道，“那不应该啊，若是太阴真体一万年会出现一个，那太阳真体也差不多一万年也能出现一个，难道那混沌体就那么难孕育出来？”
　　“不然你以为呢？”
　　太虚古龙悠悠说道，“这也是一个概率的问题，虽然太阴和太阳真体两种血脉一万年或许会出来一个，但你别忽略了一个问题，一个时代有太阴真体出现，并不一定会有太阳真体出现，反之也是一样，而且就算是一个时代同时出现有太阴真体和太阳真体，也不一定能孕育出混沌体。”
　　“我现在开始真正相信你的话了。”
　　叶辰沉吟了一声，“或许真的是因为大楚天地在变化，才导致了太阴真体这逆天血脉的出现。”
　　“或许之后还有更多逆天血脉的觉醒。”
　　太虚古龙悠悠一声。
　　“我感觉到很大的压力啊！”
　　“压力自然是有的。”
　　太虚古龙微微一笑，“但你要永远记得，没有哪一种血脉是真正的同阶无敌，就算是混沌体也不例外，大楚虽然辽阔，但与玄荒大陆相比，就如沧海一粟，待你真的到了玄荒大陆，你会发现，有太多的逆天血脉共处一世，那才是一个真正群星璀璨的天地。”
　　“我明白。”
　　叶辰轻轻点了点头。
　　“不不，不是拿的，我什么也没看到，不要追我。”
　　两人谈论之际，在一旁瑟瑟发抖的南冥玉漱突兀的嘶吟了一声，一脸恐惧的看着一个方向。
　　“又来了。”
　　叶辰慌忙上前安抚南冥玉漱。
　　这一路上，南冥玉漱疯疯癫癫的状态，已经让他足够头疼了，她似是真的受到了某种惊吓，总以为有人跟着她，但当叶辰看过去的时候，却什么都没有。
　　“它来了，它来了。”
　　叶辰刚刚上前，南冥玉漱便一把推开了叶辰，而后一掌轰了出去。
　　靠！
　　叶辰一声大骂，再次上前，要知道他们还在空间通道之中，她的一掌威力他是知道的，一个不慎，整个空间通道都会崩塌的。


462.第462章 震惊的叶辰
　　轰！
　　叶辰的动作还是慢了，南冥玉漱一掌之威，让整个空间通道都顿时崩塌了。
　　当即，叶辰便被卷进了空间裂缝之中。
　　待到狼狈的逃出来，叶辰浑身已是鲜血淋淋的了。
　　至于南冥玉漱，倒是彪悍，肉身强大的她，虽然也跌落了出来，但至少比叶辰要好得多。
　　“不是我，不是我，不要追我。”
　　南冥玉漱嘶吟声不绝于耳，跌跌撞撞的在虚空，疯狂的挥动着手臂，轰击着四周，整个虚空都被打的残破不堪。
　　“老子上辈子真是欠你的。”
　　叶辰暗骂，脚踏飞剑扑了过去。
　　不过，叶辰的运气似是不怎么样，刚刚冲上去，便遇到了南冥玉漱凌天拍下来的一掌。
　　噗！
　　叶辰当场就横飞了出去，整个肉身都差点被打爆了。
　　“你个疯娘们儿，疯疯癫癫的，这实力倒是一点不后退啊！”
　　叶辰狼狈的爬起了身体，再次追了上去。
　　“不是我，不是我拿的，我什么也没看见。”
　　南冥玉漱的嘶吟声响彻天地，疯疯癫癫的他已经飞入了一片群山，疯狂的挥动这手臂。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　叶辰能看到的就是，群山一座座山峰崩塌，以至于南冥玉漱一路飞过去，群山都被夷为了平地。
　　啊....！
　　又是一声南冥玉漱的嘶吟，极度疯癫的她，疯狂的向北方飞去，像在逃跑，似是见到了可怕的存在。
　　尼玛！
　　叶辰当即追了上去。
　　只是，刚刚追出去没有几百丈，那前方的南冥玉漱，一个急转弯，转身又想南方飞去，而且速度快到了极致，如一道神芒一般。
　　“我日，你他娘的不按套路出牌的。”
　　叶辰被撞得正着，整个人都被撞飞了出去。
　　啊...！
　　南冥玉漱还在恐惧的嘶吟。
　　而且，还真如叶辰所说，她的确不按套路出牌，往南飞行了足有几十里，又是一个急转弯桃香了西方，往西方飞了几十里，转身又去了东方。
　　身后，叶辰抓狂了，南冥玉漱满世界的跑，他是满世界的追。
　　如此，寂静的夜，因为他二人变得颇不平静。
　　“你丫开挂了吧！
　　跑这么快。”
　　叶辰浑身气血升腾，就如火焰燃烧一般，速度也快到了极致，如一道神虹。
　　奈何，南冥玉漱是准天境，而且又是在暴走的状态，饶是他开足了马力，却依旧被南冥玉漱甩在了身后。
　　“老子就不信了。”
　　叶辰暗骂，一刻不停歇，是要打定主意跟南冥玉漱死磕了。
　　你丫的不是跑得快吗？
　　灵力总有耗尽的一天吧！
　　老子有九道分身源源不断的传送大地精元，老子有九道分身源源不断传送星辰之力，就他.妈不信追不上你。
　　叶辰打定的就是这个么注意，而且一旦追上，想都不会想当场就会把南冥玉漱给封印了。
　　就这样，一个时辰过去，两个时辰过去了，三个时辰...一天，两天，三天......
　　。
　　“别他.妈浪费力气了，你追不上他。”
　　太虚古龙一觉睡醒，见叶辰还在追，便不由得打了一个哈欠，“她不是一般的准天境。”
　　“老子就他娘的不信这个邪。”
　　叶辰的大脸黑的跟焦炭似的。
　　或许叶辰不知道，就这样全速追击，他已经追了南冥玉漱九天九夜，足足追了几万里。
　　第十日，南冥玉漱又变了方向。
　　提前预知的叶辰，快速转变方向，瞬间与她的距离拉进了一大截。
　　“不对。”
　　就在与南冥玉漱距离拉近的那一瞬间，叶辰双眸猛地眯了一下，死死盯着南冥玉漱身后三丈远的虚空，“还真有东西在追她。”
　　“难怪她会跑。”
　　叶辰的左眼近乎眯成了一条线，虽然隔着很远，但他依稀能看出那是一个什么东西。
　　那是一只手，一只血淋淋的手，似隐似现，忽有忽无，五指张开，朝向南冥玉漱，似是想要抓住南冥玉漱，把她带到一个可怕的地方。
　　有几次，叶辰都依稀可以看到那只手即将抓到南冥玉漱，但都被南冥玉漱被躲开了。
　　“那是谁的手。”
　　叶辰眉头紧皱，燃烧了精血，强行将速度提升了一个等级。
　　“不是我，不是我拿的，我什么也没看见。”
　　蓦然间，叶辰的耳畔响起了南冥玉漱从十万大山出来一直疯疯癫癫说的最多的一句话。
　　“难不成是从十万大山追出来的？”
　　叶辰暗自沉吟。
　　“难怪她总会一脸恐惧的看着一个方向，之前虽然我看不到，但她好像能看到。”
　　“那只手为什么抓她，是南冥玉漱偷拿了什么东西，还是说她看到了不该看到的、触及了不该触及的，十万大山中的恐怖存在，这才要把南冥玉漱捉回去。”
　　心中的疑惑，让叶辰速度再次猛地加快，通过仙轮眼，他能清楚的那只血淋淋的手。
　　“不管是什么，都要灭了那只手。”
　　叶辰喃喃一声，这一切来的太诡异，让他心里发毛，连南冥玉漱都被吓得疯疯癫癫，让他很没有安全感。
　　蓦然间，叶辰死死盯着那只手，仙轮眼的瞳力在急速的汇聚，仙轮禁术也准备就绪，只待距离拉近，他会毫不犹豫的动用天照。
　　“等等。”
　　此刻，太虚古龙的声音在叶辰脑海中响起。
　　“你是要阻止我动天照吗？”
　　叶辰一边死死盯着那只手，一边开口问道。
　　“不是。”
　　太虚古龙淡淡开口，也是眼眸微眯的看着叶辰的九个分身，似是能通过他们和本尊的联系看到这边的画面，最后，他的目光放在了南冥玉漱的身上。
　　“小子，你确定那是南冥玉漱吗？”
　　突兀的，太虚古龙一句话，让叶辰有些错愕。
　　“她说他是玄皇之女，应该不会骗我吧！”
　　“我说的不是这个。”
　　太虚古龙的话语充满了深意，“我说的是，跟你进十万大山的南冥玉漱和跟你出十万大山的南冥玉漱，她们，是一个人吗？”
　　“怎么可能不是一个人。”
　　叶辰愕然的回道，“难不成我还能认错了？”
　　“现在看来，也不是没有这个可能。”
　　太虚古龙一句话让叶辰整个人都愣了。
　　“或许，你可以这样认为，你现在追的这个南冥玉漱，本来就是十万大山里的，因为被你弄出来，所以十万大山里才会有东西想要把她捉回去。”
　　太虚古龙再次说道。
　　“等等，等等。”
　　叶辰听得有些发懵，“什么叫她本来就是十万大山里的。”
　　“你没发现吗？
　　她是一个死人。”
　　太虚古龙一句话，差点让叶辰从虚空上摔下去。
　　“这不可能，她明明是.....。”
　　“她没有命魂。”
　　太虚古龙说出一个让叶辰极其陌生的词汇。
　　“啥是命魂。”
　　“每个人出生，包括修士亦或者凡人，除了三魂七魄，便是命魂，命魂会伴随人的一生，它对应着虚无缥缈的命星，有命魂者，活人；无命魂者，死人。”


463.第463章 扯淡的一掌
　　“怎...怎么可能是死人。”
　　叶辰一脸无法置信，“你忽悠我的吧！”
　　对于叶辰的疑惑，太虚古龙沉吟了很久，才开口说道，“我只能说，你现在追的这个南冥玉漱是一个死人，至于真正南冥玉漱或许还在十万大山，或许，已经死了也说不定。”
　　“你...你这说的也太匪夷所思了，为嘛你之前第一次看到南冥玉漱时没有说出来。”
　　“因为她那是还是一个活人。”
　　太虚古龙悠悠一声，“那时的她有命魂，此时的她，没有命魂。”
　　“你说的太邪乎，我还是不信。”
　　叶辰目光再次定格在前方的逃走的南冥玉漱，“待我追上她，我会好好的研究研究。”
　　“我劝你还是别追了，小心那只血淋淋的手，把你也一并捉回十万大山。”
　　“真以为老子的天照是吃素的？”
　　叶辰冷笑，磅礴的气血再次如火焰升腾，他如一道金色的神芒，追了上去。
　　“我说你丫别逗逼了行不行。”
　　太虚古龙大骂道，“那南冥玉漱跟你有什么关系，难道就为了这个，你要不惜耗损寿元施展仙轮禁术吗？”
　　“起码我要找出个真相。”
　　叶辰的倔脾气又上来了，“我讨厌这种云里雾里的感觉，我对十万大山的兴趣，已经攀升到了极点。”
　　“胡闹。”
　　太虚古龙赫然一声，“连南冥玉漱都中招了，你这不是没事儿找刺激吗？”
　　“那老子也不甘心。”
　　叶辰说着，再次燃烧精血，与南冥玉漱的距离，瞬间拉近了几百丈。
　　前方，那只手和南冥玉漱已经一追一逃进入了一片群山。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　很快，群山中便接连有轰隆声响彻，待到叶辰冲进来的时候，已经有数十座大山崩塌。
　　再看那只血淋淋的手，还是忽隐忽现、似有似无的，南冥玉漱每次出手，都未能打到它。
　　“让我来。”
　　叶辰如一头猛虎冲来，仙轮眼已经瞄准了那只血淋淋的手。
　　只是，还未等他施展仙轮禁术，疯狂挥动手臂的南冥玉漱一掌就扫了过来。
　　靠！
　　叶辰当场中招，整个人都横飞了出去，如一颗流星，飞出去了很远很远。
　　或许，南冥玉漱是无心之失，她在轰击那只手，谁曾想到叶辰傻啦吧唧的扑上来，以至于被她结结实实的抡飞了出去。
　　噗通！
　　过了很久，才听到了叶辰落水的声音，可见南冥玉漱这一掌的威力何其庞大。
　　噗！
　　噗！
　　从水里冒出头，叶辰接连喷出了几口鲜血，刚要起身再追，却发现水里又有一个湿漉漉的脑袋冒了出来，而且，还是一个女子。
　　一时间，四目对视，陷入了短暂的宁静。
　　啊.....！
　　很快，刺耳的嘶吟声便响了起来。
　　“巧合，绝对是巧合。”
　　只见叶辰拖着血淋淋的身体从那里连滚带爬的跑了出来，头也没回，便想南冥玉漱那个方向追了过去。
　　“我杀了你。”
　　身后，嘶吟声再起，那女子已经冲出了湖泊，手握杀剑追了上来。
　　前方，叶辰速度极快，也不知是为了躲避女子的追杀，还是为了去追南冥玉漱。
　　只是，待到他在来那片群山时，却是不见了南冥玉漱的身影，整片群山也是被生生打成了平地。
　　“该死。”
　　叶辰暗骂，环视着四周，希望可以找到一些踪迹，却是一无所获。
　　“这才一会的功夫，跑的也忒快了吧！”
　　叶辰循着一个方向追了十几里，丝毫没发现南冥玉漱的踪迹。
　　“你牛逼。”
　　叶辰一屁股坐在了地上，追了九天九夜，还是他娘的给追丢了。
　　“你个流.氓，拿命来。”
　　正当叶辰骂骂咧咧的时候，一个身穿青衣的女子，已经握剑杀气腾腾而来，那一张笑脸满是寒霜，美眸中依稀还可以看到有火花跳动。
　　“误会，都是误会。”
　　叶辰讪讪一笑，许是心虚，转身就跑。
　　“站住。”
　　见叶辰拔腿开溜，那青衣女子当即驾驭飞剑追杀而来。
　　两人一追一逃，让虚空很是不平静。
　　“你爷爷的，老子啥也没看见。”
　　逃跑在前的叶辰，时而也会回头骂一句。
　　“你敢说你没看见。”
　　青衣女子气的满脸涨红。
　　“就...就看见那么一丢丢。”
　　“你给我站住。”
　　也不知过了多久，叶辰才一溜烟儿的窜进了一座大气磅礴的古城。
　　“爷爷，抓住那小子。”
　　青衣女子也随之飞入了古城，而且看架势她还是这座古城中的人，刚一进来，就呼唤自己的爷爷来帮忙。
　　很快，古城中便传出了轰隆的声响。
　　再后来，再后来，叶辰就被请进了一座庞大的府邸之中，哦不对，应该是被绑进了一座府邸之中，满满一屋子人，将他围得是里三圈儿外三圈儿的，跟看猴儿似的。
　　额呵呵呵....！
　　看着一圈儿老家伙，叶辰当场就怂了，一脸干笑着，“误会，都是误会。”
　　天地良心，真的是误会，真的是巧合。
　　而且，叶辰却是也没看见多少，也就看到了两个沾着水珠的馒头晃动了一下。
　　而且最让叶辰蛋疼的是，他跑进来的这座古城，乃是青衣女子家的地盘，那家伙，整整跳出来三个空冥九重天，十几个空冥境八重天，给他一顿揍啊！
　　叶辰都奇了怪了，嗜血殿雄霸大楚北方吗？
　　哪来的这么多恐怖的势力，前是天宗世家、后是天龙古城，现在就连这个叫春秋古城的竟然也有这么多强者。
　　大楚，真他娘卧虎藏龙啊！
　　虽然被绑着，叶辰还是找了那两三秒唏嘘了一声。
　　“心儿，咋回事儿。”
　　一帮老家伙瞅了一眼叶辰，又都齐刷刷的看向了那个青衣女子，她，便是春秋古城苏家的掌上明珠，苏心儿。
　　“他......
　　。”
　　苏心儿刚要说出口，但话到嘴边，干脆就又咽了回去，只是一张脸颊，顿时就红的通透，感觉站在叶辰面前，就跟没穿衣服一样。
　　“他...他什么。”
　　一帮老家伙还在直勾勾的看着苏心儿。
　　“他...他.....。”
　　被一帮老家伙这么一看，苏心儿脸颊更红了，支支吾吾的也没说出个所以然来，难道说你们的宝贝孙女被人看了个精光？
　　不知是羞得还是怒的，苏心儿直接将剑横在了叶辰的肩膀上。
　　“有...有话好好说嘛！”
　　叶辰干笑了一声，“我..我啥也没看到。
　　“你还说，你....。”
　　苏心儿话还没说完，便有一道血淋淋的身体从外面飞进了苏家府邸。
　　“是三弟。”
　　顿时，一帮老家伙便冲了出去，连苏心儿也跟着跑了出去。
　　很快，那个血淋淋的紫袍中年便被带进了大堂之中，他已经昏厥了，而且受伤极重，浑身上下满是伤痕，最吓人的是胸前，几根肋骨都被人扯掉了几根。
　　当即，一帮老家伙便把那紫袍中年围在了中央，纷纷输送磅礴的灵力。
　　噗！
　　很快，那紫袍中年便喷出了一口鲜血，脸色刷的一下惨白了下来，气息也随之变得时而狂暴不定，时而萎靡不振，口中涌现的鲜血止也止不住。
　　“三叔公。”
　　那个叫苏心儿的青衣女子吓得小脸苍白，此时那还顾得上去理会被绑着的叶辰。
　　“该死，受了道伤。”
　　其中一个老者恨恨一声，一句话让一屋子人都顿然色变。
　　“道伤？”
　　被绑着的叶辰俩眼珠当即就亮了，“我就说嘛！
　　小爷我的运气不会差。”


464.第464章 又被绑了
　　“快快，带他进去，去华清池。”
　　很快，晕厥的紫衣中年便被驮起。
　　“我能治道伤，我能治道伤啊！”
　　几人还未抬脚，咋咋呼呼的声音便响彻了苏家大堂。
　　闻言，一屋子人的目光全都齐刷刷的看向了被晾在一旁、被五花大绑的叶辰。
　　“赶紧的，给我松开。”
　　叶辰就一个蛆一般在地上蠕动着，说着还不忘看了看绑着他的捆仙绳，这家伙可不是一般的灵器。
　　“别听他胡说，道伤哪能治愈。”
　　一个老者当即挥手。
　　“靠，我说的是真的。”
　　叶辰大骂。
　　“快，带三弟去华清池。”
　　只是，一屋子人没人鸟他，那紫衣中年也当场被带走了，一屋子人干脆全都跟了上去。
　　倒是那苏心儿跟上去两步，这才回头看了一眼叶辰，“把他封进地牢。”
　　靠！
　　叶辰再次大骂，但两个苏家强者已经扑了上来。
　　没过多久，叶辰便被塞进了一个鸟不拉屎、漆黑幽暗的地牢之中。
　　要说这地牢，也真够奇异的，柱子都是用符文凝聚的，而且地牢里面，还有一座运转的阵法，不用说便是封印阵法，而叶辰，就被封印在上面。
　　“老子上辈子是造了什么孽啊！”
　　叶辰暗骂，剧烈的挣扎，却无法冲破封印。
　　啧啧啧....！
　　很快，太虚古龙的咋舌声在叶辰的脑海中响起，似是通过叶辰的分身，看到了被绑在地牢中的叶辰，不知咋回事儿，看到叶辰这样，心里还有那么一些小爽。
　　“又被绑了？”
　　太虚古龙一脸贱笑的看着叶辰的九个分身。
　　又？
　　为什么说又？
　　叶辰的大脸顿时黑了下来，他也不是没有被帮过，之前在天宗世家，被青芸那丫头害的，绑了几个时辰。
　　“你这实力，也能被绑，真是奇闻一件。”
　　“他.妈的，三个空冥境九重天，十几个空，空冥境八重天，老子没有被当场弄死就不错了。”
　　叶辰气急败坏的骂的没完没了，“我他.妈就奇了怪了，一个春秋古城，哪来的这么多强者，嗜血殿都他娘的干什么吃的，不是雄霸大楚北方吗？
　　怎么一个比一个吊啊！”
　　“卧虎藏龙，卧虎藏龙懂不懂。”
　　太虚古龙悠悠一笑，“嗜血殿在大楚的的确是无人可以撼动的，隐世传承这么多，它一口气也吞不下啊！”
　　“行行，卧虎藏龙。”
　　叶辰一边说着，还一边召唤出了紫萱。
　　“来，试试能不能破开封印。”
　　叶辰吩咐道。
　　当即，紫萱一手按在了叶辰的身上。
　　只是，当场她就被摊开了，而且因为紫萱的出手，让叶辰身上的那个捆仙绳又紧了一分，勒的他的小身板儿咔吧咔吧的直响。
　　但，紫萱可不管这些，她服从命令，当即就要出手。
　　停停停！
　　叶辰慌忙喊停，你丫破不开封印倒没啥，再出手几次，老子当场就会被勒死。
　　收了紫萱，叶辰依旧如一个蛆一般蠕动着，眼巴巴的看着外面，希望可以有人过来。
　　时间一分一秒的过去。
　　不知不觉中，天已经黑了。
　　过了没多久，便有香风拂来，一道青衣倩影出现在了地牢外。
　　“来...来啦？”
　　叶辰干笑的看着地牢外的苏心儿。
　　还真别说，被追了大半天，这还是叶辰第一次如此仔细的打量着苏心儿。
　　她，绝对是一个大美人，也就十七八岁，却是生的一副倾国的容颜，身穿青衣裙，气质出尘，就像是一朵莲花一般。
　　“还有遗言交代吗？”
　　苏心儿气息急喘的看着叶辰，刚刚还没事儿，但看到叶辰，那小脸儿顿时浮现出片片的红晕，任她如何遮掩，但在叶辰的面前，都跟没穿衣服似的。
　　“你不能杀我，我能救你三叔公。”
　　叶辰一边蠕动，一边说道，“我真能治道伤。”
　　“谁信你的鬼话。”
　　哎！
　　只闻叶辰一声叹息，“我一个灵虚境，死了没关系，就是可怜了你的三叔公喽！
　　哎，都是一群什么人哪！
　　还是一家人呢？
　　见死不救。”
　　见叶辰如此，苏心儿微微皱了皱眉头，试探性的问了一句，“你真能救我三叔公？”
　　“那必须的啊！”
　　叶辰挣扎的站了起来，而后还不忘很潇洒的甩了一下头发。
　　“若是发现你敢骗我，你会死的更惨。”
　　苏心儿当即解开了封印，一手将叶辰从地牢里拽了出来，整个拎着就往外面走了。
　　夜深人静，但苏家的一座地宫中却是人影促动，一个个脸色难看的看着一汪水池中的那个紫袍中年。
　　“定是杨家的人。”
　　其中一个老子冷喝了一声。
　　“情报显示，杨家和嗜血殿的人交往甚密。”
　　一个年迈的老者沉吟了一声，“看来，他们是真的准备要对我苏家动手了。”
　　说着，众人纷纷看向了身旁的一个白发老者。
　　此老者体形修长，气息浑厚，浑身没有半点戾气，就像是一个慈祥温和的老爷爷。
　　但，此人却是一个货真价实的准天境，乃苏家的老祖，苏渊。
　　“派去西陵的人传来消息了没有。”
　　苏渊沉吟了一声。
　　“没有。”
　　一个老者无奈的摇了摇头，叹息道，“他们炎黄内部都打不可开交了，那还有心思理会我们的事情，至于结盟的事，估计没戏。”
　　此话一出，现场人的脸色都阴沉了下来。
　　众人谈论之时，苏心儿已经拎着叶辰进来了。
　　“心儿，这里是苏家禁地，怎么把他带来了。”
　　当即，就有一个中年沉声了一句，此人气势雄浑，身形伟岸，颇具上位者的威严。
　　他，便是苏心儿的父亲，此刻苏家的家主，苏政。
　　“父亲，他说了他可以治愈三叔公的道伤。”
　　苏心儿抿了抿嘴唇，小声说道，“反正三叔公都这样了，不如让他试试，实在不行.....。”
　　“道伤怎么可以治愈，还不退出去。”
　　苏政沉声一喝。
　　“靠，我真能救他。”
　　叶辰大骂了一声，迎来的却是一生呵斥。
　　“带下去。”
　　苏政再次一喝。
　　苏心儿无奈，再次拎起了叶辰。
　　只是，正当她转身的那一刻，苏渊不由得瞥了一眼这边，老眸扫了一眼叶辰，却是在微不可查的看到了叶辰食指上戴着那枚翡翠戒指。
　　顿时，苏政猛地转身，双眸也在同一时间绽放了炙热的神芒，“那是......
　　。”


465.第465章 炎黄圣主
　　“等等。”
　　苏渊赫然一声。
　　许是因为苏渊的声音来到太过突兀，以至于让在场人都吓了一跳。
　　正在所有人都愕然之时，苏渊已经一步来到苏心儿身旁，拂手将苏心儿提着的叶辰解开了捆仙封印。
　　哇！
　　刚刚被解开封印，叶辰顿感全身舒爽，“看看看，还是老人家明事理。”
　　“父亲，这.....。”
　　“退下。”
　　苏渊沉声一句。
　　喝退了苏政等人，苏渊当即向叶辰拱手一笑，“不知炎黄圣主驾临，多有冒犯，还望海涵。”
　　“炎...炎黄圣主。”
　　苏渊一句话，让在场的苏家人顿时都懵逼了。
　　“他...他是炎黄圣主？”
　　特别是苏心儿，玉手捂住了半长着的玉口，脸色变得甚是精彩，就在刚刚，她还一手拎着他来着。
　　相比苏家人，叶辰只是一秒钟的愣神。
　　但一秒钟之后，他微不可查的瞥了一眼自己左手食指上戴着的翡翠玉戒，这才明白过来，此玄仓玉戒乃炎黄历代相传的圣物，从来只有圣主才能佩戴。
　　“带上它，你便是炎黄第九十九代圣主。”
　　依稀间，钟炎的话语在叶辰耳畔响起。
　　“把这茬忘了。”
　　叶辰摸了摸下巴，“我现在是第九十九代炎黄圣主来着。”
　　“见过炎黄圣主。”
　　叶辰沉吟之际，一帮苏家人齐刷刷的对他拱手一礼，把叶辰从愣神之中惊醒了过来。
　　眼见齐家包括齐家老祖在内所有人都这般正色，叶辰心里不由得嘀咕了一声，“炎黄圣主这么吊吗？
　　连准天境境、空冥境九重天这些强者都这般恭敬？”
　　“炎黄圣主，之前多有冒犯，还望恕罪。”
　　苏政上前，干笑了一声。
　　“小意思，小意思。”
　　叶辰很随意的摆了摆手。
　　说着说着，叶辰便开始后退，时刻准备溜出去，生怕这帮老家伙翻脸不认人再把他绑回去。
　　“炎黄圣主。”
　　见叶辰后退，那苏心儿抿嘴上前，拱手一礼，而后一脸希冀的看着叶辰，“您能救我三叔公对吗？
　　还请你出手救救他。”
　　额呵呵呵....！
　　许是还有些心虚，叶辰干笑了一声，“救，救，那必须得救。”
　　“炎黄圣主真能治愈道伤？”
　　见叶辰松口，不知苏政他们，就连苏渊他们的神色也变得有些激动。
　　如今的场面跟几分钟可不一样，那时的叶辰只是一个灵虚境的小子，但现在不一样了，叶辰的身份被公开，他开始炎黄圣主，这时的一句话，谁敢不信。
　　“能救，能救。”
　　叶辰已经来到了那华清池旁，用仙轮眼瞅了一眼那紫袍老者，似是能看到他灵魂上那一道两寸长的裂痕。
　　“真是奇了怪了，这大楚哪来这么多受道伤的人。”
　　叶辰心里小声嘀咕了一句，柳逸、昊天玄震、天宗老祖，现在又是这个紫袍老者。
　　“天地在大变，压制着大楚人的灵魂。”
　　太虚古龙的声音在他神海中响起，“更准确来说，因为这种压制，让大楚人的灵魂处于一种很微妙的状态，一旦受创，很容易就演化成了道伤。”
　　“这个意思啊！”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　收回了思绪，叶辰环视了一眼众人，“我要施法了，你们要不要先出去？”
　　“好好好。”
　　叶辰都这么说了，苏渊等人自然不会违背，知道叶辰要施展的秘法是不会让人轻易看到的。
　　很快，苏家一干人等纷纷退出了地宫。
　　众人走后，叶辰还不忘挥手将地宫的门加持了一道封印，以免天雷的事情暴露。
　　做完这些，叶辰在深吸一口气，天雷随之被召唤出来，覆满了那紫袍中年的身体，一边用天雷为其治愈道伤，还一边用蛮荒炼魂为其锻炼灵魂。
　　这是一个漫长的过程，叶辰也不敢操之过急。
　　地宫外，苏政等人，纷纷看着苏渊，“父亲，他真的是炎黄圣主？”
　　“是他无疑。”
　　对于众人的疑惑，苏渊轻轻的捋了捋胡须，“玄仓玉戒，天下独此一枚，早年我曾见识过，绝无可能伪造。”
　　“可为什么玄仓玉戒会在一个灵虚境的小子手中。”
　　众人纷纷挠了挠头，“炎黄怎么找了一个灵虚境的小子做圣主，这有些说不通啊！”
　　“不知。”
　　苏渊也是满眼的疑惑。
　　“会不会是这小子偷了玄仓玉戒带在了手上。”
　　“不可能。”
　　苏渊当即否决，“玄仓玉戒乃一代炎黄圣主的玉骨所化，虽然只是一件圣物，但却具备灵性，它不认可的人，无人可以带上。”
　　“原来如此。”
　　“心儿，你跟他有过节？”
　　苏渊看向了一旁的苏心儿，白天的事情，他也听说了，对此事也颇为疑惑。
　　“没...没有。”
　　苏心儿低着头，脸颊绯红，支支吾吾的说道，她到此时都还无法相信，她口中的流.氓，竟然是炎黄的第九十九代圣主。
　　苏渊他们见苏心儿如此，都没有再问，但表情却是怪怪的。
　　众人都没有再说话，只是在地宫外焦急的等待。
　　时间缓慢的过去。
　　眨眼，三个时辰过去了，但依旧不见叶辰出来。
　　这边，苏政坐不住了，看向了苏渊，“父亲，他真的能治愈道伤。”
　　“应该可以吧！”
　　苏渊捋了捋胡须，也不敢确定，“他能做第九十九代炎黄圣主，必然有过人之处，或许真能治愈那道伤也说不定。”
　　咦？
　　其中一个老者轻咦了一声，似是想到了什么，看向了苏渊，“老祖，他该不会是亲自来春秋古城来找我们苏家结盟的吧！”
　　此话一出，众人纷纷陷入了沉吟状态。
　　的确，苏家现在处境不怎么好，的确派人去过西陵寻求炎黄帮助、以便达成结盟，如今炎黄的圣主来此，是个人都会误以为炎黄圣主是过来商讨结盟之事的。
　　“结盟也没必要圣主亲自来吧！”
　　一个老者疑惑道。
　　“此事有待考证，待他出来，一切自会明白。”
　　“若真是圣主亲自来结盟，看来炎黄对我苏家还是挺看重的，于我苏家而言，的确是好事一件。”
　　“进来吧！”
　　众人谈论之际，地宫的门开了。
　　闻言，众人纷纷收了思绪，慌忙走进了地宫。
　　苏渊的速度最快，一步来到了华清池旁，苏政他们也随后就到。
　　众人看到，那紫袍老者的脸色已经趋于红润，狂暴的气息已经变得匀称，道伤竟然也已经消失不见了，最让他们惊喜的是，紫袍中年的修为，竟然从空冥境第七重，跻身到了空冥境第八重。
　　“竟然真的治愈了道伤。”
　　“连修为也进阶到了空冥境八重天。”
　　“这......
　　。”
　　苏家众人的脸色是惊异的，纷纷看向了叶辰，咦？
　　人呢？
　　之前只顾着高兴，全然未曾发现某人已经溜到了地宫的门口，而且一只脚已经踏了出去。
　　“炎黄圣主？”
　　众人一阵愕然。
　　额呵呵呵....！
　　叶辰干笑了一声，“我...我去撒泡尿。”


466.第466章 我不是救世主
　　夜晚，苏家灯火通明，酒香浓郁。
　　鉴于叶辰的身份和他出手搭救苏家人的恩情，苏家以最高的礼仪款待叶辰。
　　至于叶辰，一泡尿撒完，还是没溜走。
　　宴后，喝的伶仃大醉的叶辰被送到了一个阁楼里。
　　苏家仆人刚走，叶辰翻身就跳了起来，用灵力化解了酒意。
　　“小爷我还有很多事儿呢？
　　可没工夫在这里瞎扯淡。”
　　扭了扭脖子，叶辰推开了窗户，就要翻身跳下去，却是被走来的苏渊撞到。
　　“炎黄圣主，你这.....。”
　　见叶辰蹲在窗户上，苏渊有些愕然。
　　“没...没事，我看星星。”
　　叶辰干笑一声，转身又缩了回去。
　　很快，苏渊走了进来。
　　咳....！
　　叶辰干咳了一声，不由得看着苏渊，“不知前辈深夜来访，有啥事儿。”
　　只见苏渊踌躇了一下，但终究还是开口了，“敢问炎黄圣主，这次来带了多少人。”
　　被苏渊这么一问，叶辰有些发懵，“什么带了多少人。”
　　“你炎黄不是来找我苏家结盟的？”
　　看着叶辰那懵逼的表情，苏渊也有些愕然。
　　结盟？
　　叶辰的确懵逼了，结什么盟，老子刚到春秋古城就被你们绑来了。
　　“前辈，老实说，我都不知道炎黄在哪！
　　我是半道被人传的圣主之位。”
　　终究，叶辰还是说出了实情，“至于你所说的结盟，晚辈真的不知道。”
　　哎！
　　听叶辰说完，苏渊叹息了一声，“果然和我料想的一样。”
　　“前辈这么急着跟我们炎黄结盟，是苏家出现了困境？”
　　叶辰试探性的问了一句。
　　苏渊点了点头，“早年因为一件法器，我苏家跟云藏山的杨家结了仇怨，两家明争暗斗，斗了几百年。”
　　“听前辈的意思，你苏家落下风？”
　　“单单只是杨家一家，我苏家自然不惧。”
　　苏渊的话语说的颇为自信，但很快眉头便又皱了下来，“但这一次不一样，嗜血殿的人也参与了进来，要联手对付我苏家。”
　　“又是嗜血殿。”
　　叶辰摸了摸下巴，暗道嗜血殿的势力庞大，走哪哪有他们的身影。
　　“既然杨家找了嗜血殿，我苏家自然不会坐以待毙。”
　　苏渊继续说道，“所以，我们找了西陵的炎黄，也曾不止一次的派人过去，但都是没有音信。”
　　这个意思啊！
　　叶辰算是听出来了，难怪苏渊会以为他是来结盟的。
　　“不过想想，炎黄现在的处境也不比我苏家强多少。”
　　苏渊叹息了一声，“自钟炎莫名消失之后，炎黄便分崩离析，内乱不断，早已不复当年的盛况。”
　　听苏渊这么说，叶辰嘴角抽搐了一下，感情他这个炎黄圣主，接手的是一个烂摊子。
　　沉吟之后，叶辰看向了对面的苏渊，试探性的问了一句，“前辈，你见没见过我炎黄上一代圣主钟炎的师傅。”
　　“钟炎的师傅。”
　　听到这些，苏渊虽然满含敬畏，但却是轻轻的摇了摇头，“他老人家太过神秘，恐怕就算是炎黄的人，见过他的也屈指可数。”
　　“这么神秘啊！”
　　叶辰挠了挠头，心里却对那个跟他长得一模一样的人更加感兴趣。
　　哎！
　　这边，苏渊暗自叹息了一声，转身走出了阁楼。
　　他走后，叶辰坐在原位不断的沉吟。
　　“我是先回南楚，还是先去西陵收拾炎黄的烂摊子，好歹我也是圣主不是。”
　　“算了，还是不去了，万一被人给灭了呢？”
　　“还是先回南楚靠谱，还有南冥玉漱，那疯娘们儿到底跑哪去了。”
　　想到这里，叶辰翻身又跳了起来，推开了窗户，二话不多说，当场跳了下去。
　　不过，叶辰还是太小看苏家了，他转了一大圈儿，又给转回来了。
　　“这他娘的整个苏家都是一个阵法啊！”
　　叶辰挠着头瞅了瞅四周，看到了很多隐秘的阵纹，就连每一棵树每一株花草栽种的都颇有章法，上面基本都刻画这阵纹纹路。
　　心里这样想着，叶辰隐隐开启了仙轮眼，看破了阵法的玄机，而后循着一个方向走去。
　　迎面，他便看到了一道倩影缓缓而来，仔细一瞅，正是那苏心儿。
　　见状，叶辰拔腿就跑。
　　“炎黄圣主。”
　　苏心儿快走两步，叫住了叶辰。
　　知道自己躲不过，叶辰还是转过了身，摸着鼻尖，干笑了一声，“苏小姐，真是巧啊！”
　　许是看出了叶辰的异状，苏心儿脸颊上再次浮现出一丝红晕，双手紧扣，抿着轻唇，轻语一声，“能不能帮帮我们苏家，为此，我愿意付出任何代价。”
　　帮？
　　我咋帮。
　　叶辰心里嘀咕了一声，老子虽然是炎黄圣主，但也只是一个光杆儿司令，人炎黄看的起你叫你一声圣主，看不起你，一个巴掌呼过来，你丫啥都不是。
　　不过看到苏心儿那般，叶辰还是无奈的摇了摇头，“苏小姐，虽然我是圣主，但他们也未必听我的，我只是一个灵虚境，他们肯定不会服我。”
　　“可你毕竟是他们的圣主。”
　　苏心儿抬起了脸颊，一双似水的眸子，希冀的看着叶辰。
　　“那也得他们认我这个圣主才行啊！”
　　叶辰摊了摊手。
　　听到叶辰这么说，苏心儿小脸儿一阵苍白，立在风中，本就纤弱的娇躯，显得有些弱不禁风。
　　“打扰了。”
　　苏心儿微微欠身，落寞的离开了。
　　静静的看着苏心儿远去，叶辰无奈的摇了摇头，“虽然我很想帮你们，但我只是一个灵虚境，并不是救世主。”
　　哎！
　　叹息了一声，叶辰也随之转身，“看看吧！
　　若我将来能降服炎黄，我不介意出手帮你们，但前提是，你苏家能撑到那个时候。”
　　出了苏家，叶辰一路来到了春秋城的中心，走进了传送阵。
　　十分钟后，叶辰从从空间通道走了出来，现身在一片漆黑的山林之中。
　　“这次，谁也不能阻挡我回家的决心。”
　　叶辰遥看了一眼南方，便召唤出了飞剑。
　　只是，还未等他踏上飞剑，一股一场冰冷的气息便自他背后袭来。
　　铮！
　　随即，便是一把细长的黑剑突兀的刺穿出来，直逼他后脑勺而来。
　　叶辰心中一凛，暗道出手那人，必定是擅长暗杀之人，此一剑那绝杀的一剑，若是一般的灵虚境，当场就会被斩了。
　　但，他叶辰是谁，那可是一个正面对敌斩了一个空冥境八重天修士的狠人，此一剑虽然是必杀一剑，但想要杀他，还是差了些道行的。
　　说时迟，那时快，电光火石之间，叶辰豁然转身，在同一瞬间，赤霄剑已经握在手中，一剑将那柄细长的黑色杀剑挑开了。
　　一剑未能见叶辰击杀，那暗中的人慌忙闪退。
　　“还想跑？”
　　叶辰冷笑，大罗神鼎瞬间祭出，嗡鸣而颤，十万斤的压力，当场就把空间压得崩塌，以至于那人刚要遁走，便被震得翻飞了出去。
　　风神诀！
　　叶辰在同一时间已经动了，他如风，快至无影，一剑凌厉而霸绝。
　　噗！
　　随着血光迭起，那人的脑颅被叶辰一剑洞穿，连惨叫声都省了。
　　绝杀了那人，叶辰这才看清楚那人的模样，乃是一个青年，穿着黑衣，蒙着鬼头面具，到死眸中都浮现着惊色，一剑未能绝杀猎物，反而被猎物给绝杀了。
　　“下辈子投胎，别惹不该惹的人。”
　　叶辰上前，拂手收走了那黑衣青年的储物袋。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　很快，冰冷的风声不断的响起，让叶辰眼睛再次微眯了起来。
　　“围住他。”
　　当即，虚无空间冲便传来了暴喝声，待到声落，十几个黑衣人便不分先后的出现了，各自守着各自的方向，将叶辰围在了中央。
　　“各位，我们往日无怨近日无仇，这是什么意思。”
　　叶辰环视着四周，却是丝毫没有压力，因为只有一个空冥境一重天，其他的直接可以忽略不计。
　　“出现在这里的人，都要死。”
　　那个空冥境的黑袍老者冷笑了一声。


467.第467章 杨家三少
　　哦？
　　叶辰眉毛一挑，“为什么出现在这里的都要死，起码也得有个说法吧！
　　也让我死个明白。”
　　“我当然要让你死个明白。”
　　自知叶辰逃不出去，黑衣老者露出了阴狠的笑容，“但凡出现在这里的，都是从春秋城的传送阵传送出来的，其他的意思，需要我明说吗？”
　　闻言，叶辰眉毛再次一挑。
　　叶辰很聪明，听得是明明白白，他不用去问就知道这些人不是嗜血殿的就是云藏山杨家的人。
　　“仅仅一天，真是好快的速度，真是好大的阵仗啊！”
　　叶辰看着黑发老者，不由得唏嘘咂舌，“若我所料不差，春秋城方圆几万里内的地方都被你们包围了吧！
　　你们这是要一口气灭了苏家、不放走一个漏网之鱼啊！”
　　“看来你也不傻嘛！”
　　黑衣老者阴笑一声，眼中还有幽光闪烁。
　　“比起你们这些傻逼，我自认还是聪明的。”
　　叶辰抠了抠耳朵。
　　“找死。”
　　一个身穿黑衣的灵虚境，当场御动了头悬的宝印，凌天压向了叶辰。
　　“真逗。”
　　叶辰冷笑，一巴掌呼了过去。
　　咔嚓！
　　当即，那宝印便被他一掌拍的粉碎，就连个出手的灵虚境境也当场横飞了出去。
　　“真是小看你了。”
　　见手下被一拳轰飞，那黑衣老者当即手捏大印，按向了叶辰。
　　“空冥境八重天老子都斩过，你算个吊。”
　　叶辰冷哼，逆天而上，八荒拳强势出击，混沌无极道运转，八荒拳中又融合了撼山拳、奔雷掌和亢龙，四种秘术，威力叠加，霸道无匹。
　　轰！
　　那凌天而下的掌印，被叶辰一拳轰穿了，就连那空冥境的黑衣老者都被真的吐血后退。
　　见状，众人色变，纷纷结印，“布阵。”
　　“先尝尝我的咋样。”
　　叶辰悠悠一笑，单手结印，赤霄剑随即挥动，遥指众人，混沌无极道再次运转，天罡之攻击剑阵混合御剑飞仙阵、飞羽剑阵，强势出击。
　　铮！
　　铮！
　　顿时，杀剑铮鸣，一道道金色的剑影显现出来，各个剑气肆意，凌厉无匹，而且数量多的让人头皮发麻，饶是冲上来的那个空冥境的黑发老者也顿时急速后退。
　　噗！
　　噗！
　　很快，那些人的大阵还未布下，便被剑阵洞穿，一个个坠落了下来。
　　“诛杀。”
　　现场只剩那一个黑衣老者，御动灵器而来，要将叶辰当场诛杀。
　　“我也有。”
　　叶辰冷笑，大罗神鼎迎击而上，玄妙的气息一缕缕，混合在一起，就如瀑布一般，它庞大厚重，古朴自然，时而也还有大道交织的天音响彻，甚是不凡。
　　嗡！
　　大罗神鼎抖动了一下，十万斤压力轰然爆发。
　　咔嚓！
　　当场，那黑衣老者的灵器便炸裂了，因为灵魂烙印的缘故，那黑衣老者第二次吐血后退。
　　“听说你刚才很吊啊！”
　　叶辰缓缓而来，就像是闲庭散步，饶有兴趣的看着那黑衣老者。
　　“这小子什么怪胎。”
　　那黑衣老者见状，转身就跑。
　　“打不过就想跑，哪有那么容易。”
　　叶辰冷笑，赤霄剑遥指黑衣老者，攻击剑阵再次显现，数量庞大，金光璀璨，在漆黑的夜空之下，甚是夺目。
　　只是，让他错愕的是，那黑衣老者当场就遁飞了出去，哦不对，应该是挪移了出去。
　　“空间符咒。”
　　叶辰一眼看出了玄机，脚踏飞剑急速追来。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　漆黑夜之下，尽是轰隆的声响，一座座大山崩塌了下去。
　　前方，那黑衣老者已是鲜血淋淋，但开溜的速度饶是叶辰都不由的惊叹。
　　“三公子，救我啊！”
　　黑衣老者一路都在呼救。
　　“叫爷都没用。”
　　叶辰冷笑，左手赤霄剑，右手天阙剑，头悬大罗神鼎，在他身后死命的追杀。
　　铮！
　　就在此时，一把黑色的长箭洞穿了虚空，直奔他而来，如一道黑色神芒，威力甚是强大，冰冷的杀气，饶是叶辰都不由得凛然了。
　　电光火石之间，叶辰豁然一个侧身，险之又险的躲过那一箭。
　　“能躲过天残一箭，你真是不简单哪！”
　　刚刚定身，叶辰便听到了幽幽的笑声。
　　叶辰驻足，不由得遥望而去，才发现对面有个白衣青年缓缓走了过来。
　　那白衣青年说不出的奇异，周侧萦绕着一股紫色气，头发也是紫色的，眉心处还有一道诡异的符文，那张白皙的脸庞，煞白的有些不正常。
　　“灵虚境巅峰。”
　　叶辰扫了一眼，直接无视这货，而后放在了白衣青年身后的一个黑衣中年。
　　“空冥境七重天，就是这厮之前偷袭我。”
　　叶辰盯住了那个黑衣中年，他倒是生的冷厉，背负着一把黑色的大弓，一双眸子，还闪着妖异之光。
　　“能有如此实力，定是风云榜上的人。”
　　那白衣青年依旧悠悠驻足，嘴角浸着玩味的笑意看着叶辰，“就是不知道你是哪一个。”
　　“这有关系吗？”
　　叶辰双手抱胸，也是一脸饶有玩味的看着白衣青年。
　　“当然有关系。”
　　白衣青年翻手取出了一把折扇，一边悠悠摇着，一边看着叶辰，戏虐一笑，“我也是风云榜上的人，若你排名在我前面，我若杀了你，我是要代替你的排名的。”
　　哦？
　　叶辰眉毛一挑，“这么大的口气，你在风云榜上排名老几啊！”
　　“我叫...杨三少。”
　　白衣青年一字一顿的说道，说着还不忘露出了森白的牙齿，那一双眸子，就如蛇蝎，闪动着狠辣之光。
　　“杨三少？”
　　叶辰眼珠子骨碌一转，没在记忆中找到此时的名字。
　　“前十名的我知道，但是你，我还真没印象，你等会，我找找。”
　　想了一圈儿没想起来，叶辰干脆把大楚风云榜排名的那个卷轴取了出来，当着那厮的面儿，埋头寻找着那厮的名字。
　　哟！
　　很快，叶辰一边握着卷轴，一边有些诧异的看着对面的杨三少，“排名五十三，名次不错啊！”
　　看着叶辰那诧异的目光，杨三少嘴角勾动了一抹戏虐笑容，“现在，可以说说你的排名了？”
　　只见叶辰很干脆的伸出了三根手指，“小爷我比你高出三个名次，排名第五十，牛逼不。”
　　“你是秦羽？”
　　直到此时，那杨三少的双眸才猛地微眯了一下。


468.第468章 好牛逼的说
　　“是我。”
　　叶辰说着还不忘抿了抿头发。
　　“传闻你的幻天翎羽威力惊人，今日本少爷倒要见识一下。”
　　杨三少当即合上了纸扇，一指幽芒戳破了虚空，直逼叶辰眉心而来。
　　“你好装逼的说。”
　　叶辰被逗乐了，微微侧身，轻松的躲过那一指幽芒。
　　灭！
　　而此时，杨三少已经凌天而起，一掌按了下来，掌心还有黑色的幽芒汇聚，一掌之威，甚是不弱，但比起叶辰而言，跟闹着玩儿的没啥两样。
　　八荒！
　　叶辰气血冲天，八荒一拳强势出击，混合三种秘术，威力摧枯拉朽。
　　噗！
　　当场，杨三少的手掌便炸裂了，整条手臂也变得血肉模糊。
　　“这怎么可能。”
　　不止是之前那个黑衣老者，就连那个背负大弓的黑衣中年脸色也顿然一边，“只相差三个名次，这实力差距也未免太大了。”
　　轰！
　　砰！
　　两人震惊之时，那杨三少已经被叶辰一拳轰下了虚空，坠落的身体，将一座小山头砸的轰然崩塌。
　　“还想不想看看我的幻天翎羽。”
　　叶辰甩了甩拳头上的鲜血，一边扭动着脖子，一边饶有兴趣的看着下方刚从碎石中爬出来的杨三少。
　　“这不可能。”
　　杨三少身体踉跄了一下，阴狠的看着叶辰，眼中满是凶狞之光，他无法接受这个事实，他是天之骄子，怎会败得如此干脆利落。
　　若是，他败给前十名的人心里倒还好受些，但仅仅只相差三个名次就让他如此惨败，他怎么也接受不了。
　　杀！
　　被愤怒冲昏头脑的杨三少，逆天杀了上来。
　　“给我下去。”
　　叶辰一声大喝，凌天一记亢龙，刚刚冲上来的杨三少，当场就被一掌打落了虚空。
　　啊....！
　　杨三少爬起身，披头散发，咆哮声甚是吓人，那萦绕他周身的黑色气融入了他的身体，眉心那道暗淡的符文，瞬间绽放了光亮。
　　吼！
　　吼！
　　依稀间，叶辰还能听到杨三少体内有兽的吼声，他的气息开始变得狂暴嗜血，气势也随之急速的攀升。
　　“再变，你也还是差远了。”
　　叶辰冷哼，一步踏上前，八荒拳强势出击。
　　“给我死。”
　　杨家三少怒吼，实力暴涨的他，不退反进，与叶辰正面硬憾。
　　噗！
　　当场，他的手臂再次爆裂。
　　就如叶辰所说，就算是再变，他也依旧不是叶辰的对手，整个人都横飞了出去。
　　风神诀！
　　叶辰一路跟随而去，他如风，快至无影。
　　噗！
　　随着鲜血迭起，那杨三少的头颅已经与身体分离了，杨三少到死都没有反应过来，自己竟然会死的这么干脆利落，就算头颅坠落，那双眼中却依旧是无法置信的神色。
　　“你该死。”
　　那背负大弓的黑衣中年勃然怒喝，当即拈弓搭箭，一箭如神芒，射穿了虚空。
　　“老子没空陪你们疯。”
　　叶辰一掌碾碎了射来的一箭，转身飞入了虚空，如一道神虹划过了天际。
　　“杀了我家少爷，还想走？”
　　黑衣中年当即御空追来，随即还有话语传给那黑衣老者，“快，传讯给杨阁老，让其围杀秦羽。”
　　“好...好...。”
　　那黑衣老者吓得脸色惨白，杨三少可是杨家最惊艳的后辈，这才出来也只是被安插在外围堵截苏家的人，当做是历练。
　　如今，竟然被灭了，身为杨三少的护卫，他难辞其咎，后果很严重。
　　当即，他捏碎了一枚玉简，召唤附近的杨家强者，杨三少死了，若是连凶手都跑了，那他很容易想到自己的后果，绝对是十死无生的。
　　嗡！
　　很快，一道耀眼的长虹直贯云霄，在漆黑的夜里，显得格外的璀璨。
　　铮！
　　铮！
　　这边，叶辰躲过了身后飞射而来的杀箭，瞥了一眼那直插云霄的长虹，眉头不由的皱了一下。
　　“秦羽，定将你挫骨扬灰。”
　　怒喝声很快响起，而且四面八方都是，看来散布在这里的杨家强者已经尽数赶来，正从四面围堵而来。
　　“追上我再说。”
　　叶辰冷笑，豁然一个急转身，直奔西边方向而去。
　　很快，从西方围来的杨家强者便扑了上来，而且数量还不在少数，各个头悬着本命灵器，各个的神华闪烁，各色的气息流溢，让夜的虚空，甚是璀璨。
　　“给我抓活的。”
　　为首的一个青衣中年勃然大喝。
　　“空冥境五重，也敢在我面前装逼。”
　　叶辰瞅准了那个青衣中年，如一道神芒转眼杀至，二话一句不多说，挥手便是霸道的八荒拳。
　　砰！
　　那青衣中年还是太小看了叶辰的实力，当场就被一拳怼翻了出去。
　　诛杀！
　　镇压！
　　见青衣中年翻飞出去，剩余的叶家强者纷纷打出了神通，或是灵器，或是剑芒，整个都把叶辰淹没了。
　　嗡！
　　叶辰头悬的大罗神鼎，绽放的神辉，罩住了叶辰，挡下了那漫天的攻击，十万斤的压力轰然爆发，扑来的强者，稀里哗啦的坠落的一片，修为弱的，当场就变成了血雾。
　　铮！
　　身后，又有杀箭射来，被叶辰一掌拍碎。
　　“你给我等着。”
　　叶辰冷冷的瞥了一眼身后依旧拈弓搭箭的黑衣中年，便再次踏上飞剑，窜入了一片群山。
　　他倒不是怕了这边的人，而是感觉到了有空冥境九重天的强者杀来了，而且其他三个方向围来的空冥境也不在少数，对他而言，很难应付。
　　叶辰刚刚遁走，三个方向的杨家人便合围了一处，涌入了群山，席卷着滚滚杀气，联合的气势，压得虚空轰隆隆的作响，声势甚是浩大。
　　“苏家，你可是欠我一个人情。”
　　叶辰瞥了一眼后方，速度更快。
　　而叶辰之所以说苏家欠他一个人情，还不是因为堵在这里的杨家人被因为他的缘故被引开了，若苏家人真有要从这里突围的人，活下去的几率会更大。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　身后，杨家的那个空冥境九重天的强者一路如神芒，不断的出手，将一座座大山崩塌。
　　如此，一追一逃，让漆黑的夜，变得颇不平静。
　　时至黎明，叶辰才拖着血淋淋的身体从窜进了一座山谷，不过还好，他终究还是逃出了杨家设定的包围圈，让追兵损失惨重。
　　“都给我等着。”
　　寻了一处山洞，叶辰跳了进去，往嘴里塞了几颗丹药，急速的恢复着伤痕。
　　此刻，远在云藏山的杨家大殿中，气氛是极度的压抑。
　　“到底是谁。”
　　杨家家主杨天鹰的怒喝声震得大殿轰隆巨颤。
　　“是...是秦羽，风云榜排名第五十的秦...秦羽。”
　　“抓活的，给我抓活的。”
　　杨天鹰的像疯狗一般咆哮，狰狞的脸庞，如恶鬼般可怖，“杀吾儿，我要抽干他的血，生吃他的肉。”


469.第469章 四方之敌
　　山谷中，叶辰已经惬意的伸了一懒腰，几个时辰的疗伤，他再次变得如畜生般生龙活虎。
　　拿出地图，简单辨认了一下位置，叶辰转身踏上了飞剑，直奔最近的一座古城而去。
　　三个时辰之后，叶辰来到了一座名为东阳的古城。
　　“听说了吗？
　　昨夜杨家的三公子被杀了。”
　　叶辰刚刚走进古城，便听到了此起彼伏的议论声。
　　“谁这么大胆。”
　　“风云榜第五十，秦羽，你是不知道啊！
　　杨家人整整追杀了一夜，愣是没抓住秦羽。”
　　“我还听说，杨天鹰已经发出了通天追杀令，但凡擒住秦羽之人，赏三颗四纹灵丹、两百万灵石、上品灵器一件，还有一部霸道的秘法。”
　　“可不是吗？
　　刚刚传来消息，风云榜上的弟子，已经有很多在路上了，声言要活捉秦羽。”
　　这些话落在叶辰的耳中，让他不由得唏嘘咂舌了一声，“杨家，真是好大的财气啊！”
　　说话间，叶辰已经来到了城中心。
　　东阳故城很是繁华，连借助传送阵的人都是排队的。
　　远远，叶辰便看到了一座祭坛和祭坛上的庞大传送阵，除了这些，他还看到了三个空冥境境的老者，而他们身边，还立着一面金光闪耀的庞大灵镜。
　　“还能这样整？”
　　叶辰嘴角扯了一下。
　　因为他看到，但凡要借助传送阵的人，都要先在那灵镜前照一下，意思就是，验明了真身才能离开。
　　“幸亏昨夜我是带着面具的，不然又要惹来不少的麻烦。”
　　叶辰小声嘀咕了一句。
　　十几分钟后，叶辰走上了祭坛。
　　他也学着前面几个人在那庞大灵镜前晃了晃，便转身踏上了传送阵。
　　只是，让他错愕的是，那三个老者，当场就将他围住了，冰冷的杀机瞬间暴露，强大的灵器瞬间祭出，如此这般，吓得来借助传送阵的人都四散躲开了。
　　“三位前辈，这是何意。”
　　叶辰瞥了一眼三个老者。
　　“秦羽，当真以为我等认不出你吗？”
　　其中一个老者顿然暴喝。
　　“我不是秦羽。”
　　“待我等擒下你，看你是不是还这般嘴硬。”
　　为首的那个老者当即出手，一掌斜劈而来。
　　嗖！
　　叶辰转身蹿下了祭坛，满头都是问号，你姥姥的，昨夜老子带着特别祭炼的面具，你他娘的是怎么认出来的，叶辰很是疑惑。
　　轰！
　　后退间，三个老者扑杀而来，各自施展神通。
　　“老子不发威，你当我是耗子啊！”
　　叶辰大骂，一步踏上前，一巴掌将其中一个老者怼翻了出去，一个豁然转身，八荒一拳将第二个老者打的吐血后退。
　　至于第三个老者最悲催，被叶辰一击狂龙天怒吼的差点双眼一抹黑，下一刻就被抡飞了出去。
　　“老子不跟你们玩儿。”
　　打翻了三人，叶辰一步出现在了传送阵上。
　　“你走不了。”
　　其中老者面目狰狞，单手结印。
　　传送阵中，叶辰见此，第二次跳出了传送阵。
　　轰！
　　他敢跳下传送阵，他脚下的传送阵便整个爆裂了。
　　靠！
　　叶辰暗骂，杨家的人的确够狠，怕他会借助传送阵逃遁，提前在传送阵上布置了暴雷咒印，一旦不敌叶辰，他们会第一时间引爆咒印。
　　尼玛！
　　叶辰满脸黑线，传送阵被毁，他也只能另觅传送阵。
　　说着，叶辰脚踏飞剑，直奔一个方向而去。
　　追！
　　身后，三个老者先是传音给了四方，便起身向着叶辰杀来，虽然他们斗不过叶辰，但可以拖延叶辰，一边大军杀来，生擒叶辰。
　　出了东阳故城，叶辰脸色就难看了下来，因为他已经感受到了四面八方涌动的恐怖气息。
　　“玩大了。”
　　叶辰暗骂了一声，暗道围攻苏家的那些个强者，或许都被杨家调回来堵截他了，不然这么短的时间，怎么会有这么多强者，这边刚一出事，那边就有大军杀来，这是提前准备好的啊！
　　留下！
　　身后，三个老者纷纷燃烧气元，瞬间与叶辰拉进了距离。
　　“杀你个回马枪。”
　　叶辰冷哼，嗖了一声遁入了空间。
　　噗！
　　很快，一个老者的头颅便被一剑斩落。
　　噗！
　　还未等另外两个老者后退，其中一个又被斩了，最后一个老者神色骇然，急速的后退。
　　哪走！
　　叶辰突兀的一剑劈出，将那老者的手臂斩落了一条，八荒拳轰上，那老者的身体差点当场爆裂，坠落下去的身躯，被叶辰当场抓在了手中。
　　“说，你们是怎么看出我是秦羽的。”
　　叶辰冷冷的盯着那老者。
　　如今，叶辰最想搞清楚的就是这件事情，不然每到一座城都会被认出来，天晓得哪天能冲破包围圈。
　　感觉到叶辰的杀机，那老者一脸惊惧，“你...你杀了三公子，沾染了他的鲜血，杨家是以此施法，在你身上种下了咒印。”
　　“原来如此。”
　　叶辰眸中闪过了一道血光，挥手将那老者抡飞出去。
　　铮！
　　嗡！
　　叶辰当即取出了赤霄剑，大罗神鼎也在同一时间祭出，悬浮在了头顶，瞅准了一个方向，叶辰浑身气血升腾，如一道神芒杀了过去。
　　轰！
　　轰隆！
　　此刻，虚空被碾压的轰隆巨颤，因为来的人太多了。
　　东方，一个驾驭赤焰雄狮的紫袍老者冲杀而来，身后铺天盖地的全是人影。
　　西方，乃是一个脚踏祥云的黑袍老妪，身后也有漫天神虹跟随。
　　北方，一个紫袍中年驾驭一辆古战车，身后更有一辆辆战车跟随，每一辆战车上，都站着三五个人，各个杀气通天。
　　南方，一个三眼青年，脚踏着一片血色云海，身后也是人影漫天，声势甚是浩大。
　　“我靠。”
　　多有从东阳故城跑出来看热闹的人，看到如此庞大的阵仗，顿然满眼惊色。
　　“那个就是秦羽吗？”
　　所有人的目光都汇聚到了正向东方冲杀的叶辰。
　　“带着鬼冥面具，额头仇字，赤色杀剑，头悬一口大铁锅，原来传说中从不露面的秦羽是这副装扮哪！”
　　“秦羽这次多半要被灭了，风云榜第五十纵然再强，也架不住这么多人的围攻啊！”
　　轰！
　　众人惊叹声中，杀向东方的叶辰，已经跟那个驾驭赤焰雄狮的紫袍老者干上了。
　　“束手就擒，可以让你死的痛快些。”
　　紫袍老者杀机毕露，出手更是凌厉，堂堂空冥境八重天，正面对抗，他成功的牵制住了叶辰。
　　“你也配。”
　　叶辰冷笑，黄金气血滔天，出招速度更是奇快，曾一度逼的紫袍老者后退。
　　“活捉秦羽。”
　　在两人交战之时，另外三个方向的强者也合为一处，铺天盖地的杀来。
　　见状，叶辰一咬牙，生生扛了紫袍老者一掌，而后瞬间遁出去百丈，赤霄剑横扫虚空，扑上来的强者成片的倒下。
　　哪走！
　　紫袍老者再次追杀而来。
　　滚！
　　前方冲杀的叶辰，一声咆哮，狂龙天怒震颤苍穹，那老者冲上来，结结实实的挨了一记，整个人都眩晕了三秒有余。
　　而就在这三秒，叶辰已如一头洪荒猛兽杀到了百丈外，所过之处，鲜血倾洒，一个个血淋淋的人影爆裂，或是坠落虚空，场面异常的血腥。
　　而此刻，不知几万外的春秋城，当全力备战的苏家，听到这个消息之后，顿时一头雾水。
　　“秦羽？
　　风云榜排名第五十的那个秦羽？”
　　苏渊愕然的看着下方苏家的密探。
　　“正是他，昨夜他斩了杨三少，杨家和嗜血殿的人正在追杀，将其围在了东阳故城外，而且，阵仗不是一般的大。”
　　“难怪。”
　　苏政沉吟了一声，“难怪围攻我苏家的那些个强者退走了八成还多，如此，我苏家暂时度过了危机，那秦羽横空出现，倒是为我苏家争取了时间。”
　　“再探。”
　　苏渊摆了摆手，老眸中闪着隐晦不定的眸光。
　　“父亲。”
　　苏政看着苏渊，“你在想什么。”
　　“那秦羽八成就是炎黄圣主。”
　　苏渊沉吟了一声，“密探说昨日傍晚春秋城方圆几万里都被围住了，而昨夜炎黄圣主离开春秋城，必定遭到了追杀，杨家三少也是在那个时间段被灭了，如此想来，无论是时间、方向和修为都是惊人的吻合。”
　　“若是如此，我苏家倒是欠那秦羽一个天大的人情。”
　　“快，传讯给西陵那边，将秦羽的真实身份告知炎黄。”
　　苏渊当即下令，“纵然是炎黄内乱，他们的圣主有难，如此该不会坐视不管吧！”


470.第470章 傲视群雄
　　“抓活的。”
　　天之下，尽是这样冰冷的暴喝声，铺天盖地的人影再次淹没了叶辰。
　　“给我滚。”
　　人潮中心，有龙吟声响彻，狂龙天怒霸绝无比，冲上来的人，瞬间坠落一片。
　　吼！
　　吼！
　　蓦然间，叶辰体内有龙的雄浑低吼，那磅礴的黄金血气，滚滚而出，似火燃烧一般，他浑身黄金闪耀，恍若战神一般，左手金龙刀，又是打神鞭，强大无匹。
　　杀！
　　一秒钟的停滞，四方强者再次围杀而来。
　　“来啊！”
　　叶辰如一头洪荒猛兽，横冲直撞，所过之处，血骨横飞。
　　“祭法阵，封住他。”
　　怒喝声响起，那个紫袍老者披头散发冲了上来，似是要再次牵制住叶辰，一边其他人祭出法阵，封印叶辰。
　　“封我？
　　你也配？”
　　叶辰一路冲杀，杀到了那紫袍老者身前，丝毫不加防御，硬是拼着身体被紫袍老者一指洞穿，也结结实实的砸了他一鞭。
　　啊....！
　　许是不知道叶辰还有如此凶兵，紫袍老者当场抱着血淋淋的头颅跌跌撞撞的后退了一步。
　　叶辰不退反进，上前又补了一拳，那紫袍老者，当场就横飞了出去。
　　噗！
　　顿时，他脊背被人一剑劈开，脊骨都曝露在外了。
　　滚！
　　叶辰豁然转身，八荒一拳混合三种秘法，强势轰出，将那人生生打的爆裂。
　　噗！
　　此一瞬，背后攻击到了，那是一杆飞射而来黑色的战矛，萦绕着冰冷杀气，从叶辰后背，生生洞穿到了前胸。
　　叶辰神色疯狂，一手抓住了战矛，生生的从自己身体里拔了出来，而后猛然转身，将那黑色战矛抛了出去，一个黑衣老者，当场被一矛钉死在了虚空。
　　死吧！
　　那个紫袍老者再次冲上来，干枯的手掌，剖开了叶辰的前胸，抓碎了叶辰三根胸骨。
　　滚！
　　叶辰怒声咆哮，一掌将其抡飞了出去。
　　噗！
　　噗！
　　这一秒虽然短暂，但叶辰身体被戳出了十几个血洞出来，近乎残废的霸道功体，也因漫天的攻击，差点当场爆裂。
　　滚！
　　叶辰怒吼，豁然转身，抡动金龙刀，八荒一斩横扫虚空，以他为中心，方圆十几丈，顿时空旷了很多，多有人被拦腰斩断，坠落虚空。
　　噗！
　　至此，叶辰才生生定住血淋淋的身躯，一口鲜血狂喷了出去，险些跌落苍穹。
　　此刻，他的状态是吓人的，披头散发，血骨淋淋，已然看不出人形，若有大地俯瞰，他真想是一个从地狱里爬出来的修罗一般。
　　然，以他中心，方圆近二十丈，竟无一人。
　　四方强者各个冷眼盯视，却无人刚冲上前来，有太多人都不曾发觉，他们握着兵器的双手，都有些颤抖了，以他们看来，叶辰并不是一个人，而是一个煞神。
　　虚空，奇迹般的陷入了宁寂。
　　下方，尸骨遍野，鲜血染红了大地。
　　此一幕，是触目惊心的，看的那些跑出来看戏的人脸色煞白。
　　“那...那秦羽也太...太强了吧！”
　　“这么多人，竟然都没弄死他。”
　　“风云榜第五十，当之无愧啊！”
　　哈哈哈....！
　　众人惊叹之际，远方虚空之上，传来了叶辰仰天大笑的声音，他握着沾血的金龙刀，笑看群雄，喝声震天，“鼠辈，一群鼠辈。”
　　杀！
　　脸色狰狞的紫袍老者，第一个杀上前来，袖中电芒飞射，窜入手中，化成了一把银光杀剑，直逼叶辰。
　　只是，让出乎所有人意料的是，叶辰竟然未曾躲闪。
　　噗！
　　万众瞩目之下，叶辰胸膛当场被洞穿。
　　至此，叶辰这才动了，双手豁然抓住了那紫袍老者的衣领，而后头颅狠狠的撞在了那紫袍老者的脑门上，两人的头颅，当场都裂开了。
　　许是未曾想到叶辰会是如此打法，那紫袍老者当场就被撞懵了。
　　待到他恢复过来，已然发现自己的身躯失去了平衡，两只雄劲有力的手掌已经握住了他的一条腿。
　　杀！
　　这一声咆哮乃是从叶辰口中吼出的，他抓着紫袍老者一条腿，疯狂的抡动着，把紫袍老者的身体当做了兵器，但凡冲上来的人，第一时间都会被他抡飞。
　　“这...这样也可以？”
　　观战人顿时都愣了。
　　“挡我者死。”
　　众人惊愣之际，虚空上的叶辰喝声再起，一路横冲直撞，冲上去的人，被他抡的漫天乱飞。
　　这是一个浩大的场景，杨家和嗜血殿围杀而来的大军，被叶辰一人冲的人仰马翻，竟无一人能挡住他的去路。
　　噗！
　　叶辰硬生生的挨了一剑，而后终是杀出了一个豁口，拖着血淋淋的身躯强势冲了出去，手握的紫袍老者，也被其扔到了九霄云外。
　　追！
　　杨家和嗜血殿的人整军再战，铺天盖地的追杀了过去。
　　前方，叶辰一边咳血，一边拼命的逃遁，虽然独战他不惧任何一人，但那数量太过庞大了，数量的绝对压制，会让他无力再翻身。
　　“尼玛，先天罡气为嘛不用，八卦阵图为嘛不用，仙火天雷为嘛不用、六道仙轮为嘛不用。”
　　叶辰脑海中，传出了太虚古龙的大骂声，“你他娘的别挂了，老子还指着你出去呢？”
　　“我可不想这么早暴露真实身份。”
　　叶辰喷出了一口鲜血，眼中还有寒芒乍现，“老子还等着回去杀正阳宗一个措手不及呢？”
　　“作，你这就是作。”
　　“放心，老子还死不了。”
　　叶辰抹了一把鲜血，再次加快了速度。
　　身后，云雾翻滚，似有千军万马奔腾，杀气冲天。
　　这一日，注定了不平静。
　　秦羽，这个名字顿时传遍了整个大楚，风云榜第五十的威名，让人惊叹。
　　夜幕降临，东阳故城外，尸横遍野，鲜血横流，星空更是血雾弥漫，连照射下来的月光，都染上了嫣红之色。
　　很快，一则消息便传进了东阳故城：杨家和嗜血殿整整追杀了叶辰八千多里，但还是被叶辰给逃了。
　　“混蛋，混蛋。”
　　黑夜里，云藏山传出了杨天鹰的怒喝声，整个庞大的殿宇，都震得嗡隆晃动，“那么多人，那么多强者，连一个灵虚境都抓不住，我要你们何用。”
　　下方，人影匍匐了一片又一片，却是大气不敢出一声。
　　“好了。”
　　殿上，一个黑发老者沉声了一句，此人的来头可不小，乃是嗜血殿的一个太上长老，货真价实的准天境，大楚人称苍劫老祖。
　　还真别说，被苍劫老祖这么一说，杨天鹰的确不在发狂，深吸了一口气，生生压制了体内的怒火。
　　“把追杀秦羽的人调回来吧！
　　我们的目标是苏家，莫要乱了方寸。”
　　苍劫老祖瞥了一眼杨天鹰。
　　“那可是吾儿，吾不杀秦羽，难消心头之恨。”
　　“秦羽自然要杀。”
　　苍劫老祖冷然一哼，“我嗜血殿不也损兵折将吗？
　　既然秦羽是风云榜弟子，那就交给风云榜上的弟子去解决。”
　　“秦羽的实力你我都清楚，那是一般的风云榜弟子可以擒住的吗？”
　　杨天鹰深吸了一口气。
　　“一个不行就两个，两个不行就三个，三个不行就十个，我嗜血殿九大真传也会奉命追杀，我就不信，拿不下他秦羽。”


471.第471章 连斩风云
　　夜里，追杀叶辰的杨家和嗜血殿的强者被纷纷撤了回来，继而再次向着春秋城包围而去。
　　而随着杨家和嗜血殿的强者被撤回，又有一个惊爆的消息传遍了大楚：生擒秦羽之人，嗜血殿会额外在奖赏三颗四纹灵丹、一部秘法和三百万灵石。
　　此消息一出，四方整个都炸开锅了。
　　“这若是在加上杨家的奖励，这就整整七颗四纹灵丹、两部秘法、五百万灵石啊！”
　　“秦羽的命好值钱哪！”
　　“你懂什么，秦羽这是真的把杨家嗜血殿给触怒了，东阳故城一战，两家是颜面尽失，非但没有捉住叶辰，反而还损兵折将，这些奖励，对他们来说没什么，他们要的就是让秦羽死。”
　　“我可是听说了，为了这些奖励，风云榜前一百名的弟子出动了一半还多，其中不乏风云榜前十的人，嗜血殿的九大真传也奉命下山了。”
　　“我的命，当真有这么值钱。”
　　夜里，长河之畔，一个戴着斗篷的青年正在那里悠闲的钓鱼，听到外界的传言，也不由无奈的笑了。
　　“目测，去追杀叶辰的那个些个风云榜弟子没几个能回来了。”
　　夜里，天宗世家天宗老祖悠悠的一笑。
　　“到哪都这么吊。”
　　天宗世家一个小阁楼里，风云排名第十一的凌浩狠狠的揉了揉眉心，一旁的紫烟和青芸表情也与他差不多。
　　“父亲，我等需要去支援吗？”
　　春秋城苏家，苏政他们看着苏渊，“若救下炎黄圣主，炎黄必定欠我苏家一个天大的人情，结盟之事，便可顺理成章了。”
　　“虽然我也想去救他，但此时的苏家，分身乏术啊！”
　　苏渊无奈的摇了摇头，“情报显示，杨家和嗜血殿再次包围而来，只希望炎黄的强者可念及钟炎的薄面，派人去救秦羽。”
　　夜里，一座名不见经传的小城中，一个七彩仙霓裳的白发女子驻足在了一个小茶摊前，听着饮茶的修士款款而谈，她不由得微微走上前去。
　　“几位道友，你方才说那秦羽用的是赤色的剑、黑色的鞭？”
　　白发女子看着几人。
　　“嗯，那赤色的剑可不是一般的凌厉，还有那黑色的铁鞭，饶是空冥境八重天挨上一记，也被打的七窍流血。”
　　“多谢。”
　　白发女子微微欠身，而后默默的转身，玉手紧扣着，一路都在喃喃自语，“叶辰，那是你的赤霄和打神鞭吗？”
　　......
　　..。
　　夜里，嗜血殿九大真传就下山了，风云榜上的弟子，出动了一半还多。
　　除了这些，也还有隐秘的强者跟随而去，多有人抱着合力击擒下叶辰的念头，回来瓜分那些奖励。
　　于是乎，一个名为诛魔的行动在黑夜里展开，目标正是假扮秦羽的叶辰。
　　而此刻，叶辰正在一片一望无际的山脉中。
　　此山脉名为藏龙山脉，整个山脉有三千多座巨大山，期间不乏恐怖的妖兽，饶是灵虚境强者也不敢轻易的踏足。
　　一座幽暗的山洞中，叶辰正盘膝坐在地上。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　他体内骨骼碰撞的声音不绝于耳，浑身的伤势都在急速的愈合着。
　　九个时辰之后，随着一口浑浊之气被长长吐出，叶辰这才缓缓睁开了双眼，气息虽然恢复了匀称，但脸色还微微有些苍白。
　　“这该死的血咒。”
　　叶辰瞅了一眼外面，便把目光放在了自己的左手背上。
　　他的左手背上，有一道血色的咒印，此时还若隐若现，那是杨家以杨三少的鲜血施展了强大神通，在他身上种下的咒印，由此杨家会很容易锁定他的位置。
　　“那是随生咒印。”
　　见叶辰脸色难看，太虚古龙悠悠一声，“此咒印一旦种下，便很难消除，仙火也无能为力，除非你的修为远高施咒之人。”
　　“那就让它这么待着？
　　有此咒印在，老子迟早会被抓住。”
　　“此咒印唯一的好处就是，有时间的限制，只要你撑过这个时间段，咒印自会消散。”
　　“时间限制？”
　　叶辰挠了挠头，“那需要多久。”
　　“天晓得。”
　　“当我没问。”
　　叶辰拍了拍屁股，转身来到了山洞的边缘。
　　四下瞅了瞅没什么异状，叶辰这才跳出了山洞，直奔藏龙山脉之外而去，因为就算是他，也不敢轻易踏足藏龙山的深处，那里的妖兽，可是个顶个的吊炸天。
　　嗯？
　　刚走没几步，叶辰便听到了风中沙沙的声音，一击迎面扑来的杀气。
　　“鼻子停灵啊！”
　　叶辰冷笑，闪身遁入了空间。
　　很快，四道身影御剑而来，落在了这里，修为虽然都只在灵虚境境巅峰，但气息却不是一般的雄浑，不用说都是风云榜上的弟子，也都有越级干架的资本。
　　“罗盘显示，就在这，怎么消失了。”
　　其中一个白衣青年手持这罗盘，还不忘环视了一眼四周。
　　“杨家的给的咒印罗盘不会出差错吧！”
　　旁边一个手握折扇的青年瞥了一眼那罗盘。
　　“还是小心为妙。”
　　另一个黑衣青年沉吟了一声，“我等四人在风云榜上排名接近四十名，安全起见，还是不要分开的好。”
　　“怕什么，有镇元珠在，谅他也翻不起大浪。”
　　最后一个头悬灵珠的青年幽幽一笑，“他若敢现身，定叫他有来无回。”
　　“这么吊，你老子知道吗？”
　　那头悬灵珠的青年话语刚落，一道缥缈又冰冷的声音便悠悠响起，随即便是一股冰冷异常的杀气。
　　谁！
　　闻声，四人纷纷背靠背，注视着四周。
　　铮！
　　旋即，一道血光从虚无空间突兀的斩出，仔细一看，乃是一把赤色的剑。
　　噗！
　　当场，那白衣青年的头颅便被斩下。
　　噗！
　　还未等剩下三人反应过来，那个黑衣青年的头颅也随之与脖子分离。
　　“是谁，滚出来。”
　　接连两人被绝杀，让剩下的两人脸色骤变，如此诡异的暗杀，饶是那个之前头悬镇元珠的青年都被吓得一哆嗦。
　　噗！
　　很快，又是一道血光，那手拿折扇的青年，也在一双无法置信的眸光中倒在了血泊里。
　　“秦羽，我知道是你，滚出来。”
　　只剩最后那个头悬镇元珠的青年，翻手取出了杀剑，滚滚灵力灌入了镇元珠中，复苏了他强大的威能。
　　“连前二十名都没进，也敢来杀我，你们好装逼的说。”
　　悠悠笑声响起，叶辰从虚无空间走了出来，手上还握着那把沾血的赤霄。
　　“给我诛杀。”
　　那青年二话没说，当即祭出了镇元珠，压向了叶辰。
　　“这灵器不错。”
　　叶辰摸了摸下巴，但一只手已经将打神鞭去了出来，一边结结实实的砸在了那镇元珠上，哇！
　　酸爽！
　　当场，那青年便一声惨叫，双手抱着头颅，蹊跷流血，整个脑海都差点爆裂了。
　　叶辰一步走来，赤霄剑架在了那青年肩膀上，饶有兴趣的说道，“说说吧！
　　你们来了多少人，空冥境有几个，空冥境八重天以上的有几个，有没有准天境。”
　　“有种你就杀了我。”
　　噗！
　　随即，那青年的头颅便与身体分开了。
　　值得一说的是，那青年临死前那双郁闷的目光啊！
　　老子就难得他娘的硬气一下下，你他.妈的不按套路来啊！
　　“昨天那么多人都没弄死我，你们还来找刺激，就这智商，还风云榜弟子呢？”
　　叶辰一边唏嘘着，一边很自觉的收了他们的储物袋。
　　然，就在叶辰刚要起身之时，一柄冰寒的杀剑从斜侧里刺了出来，直逼他眉心。
　　“速度不慢，威力就差远了。”
　　叶辰当即伸出手掌，不偏不倚的抓住了那刺来的杀剑，而后一手伸进了虚无空间里，从里面拽出了一个黑衣青年。
　　砰！
　　很快，便有砰的声响传来，那黑衣青年当场就被摔的五脏六腑移了位。
　　还未等叶辰再摔，又有一柄杀剑从背后刺来，值得一说的是，此一剑的威力，比之前那个黑衣青年的一剑要凌厉很多。
　　但，可叹的是，他遇到的是叶辰。
　　嗡！
　　随着叶辰功体一颤，先天罡气铠甲裹住了身体。
　　磅！
　　金属碰撞的声音清脆而响亮，那第二人的绝杀一剑，虽然威力不弱，但却没有攻破叶辰的防御。
　　“先天罡气。”
　　虚无空间中，传出了那人震惊的声音，此时认得这霸道的防御秘术。
　　轰！
　　那人震惊之时，叶辰的头悬的大铁锅，哦不对，是头悬的大罗神鼎轰然压下，十万斤的压力恐怖如斯，将那方圆十几丈的空间都压得崩塌。
　　噗！
　　当即，一个蒙着面的黑衣中年便跌落了出来。
　　“你是第几名来着。”
　　叶辰握着沾血的赤霄，一边笑看那人，一边缓缓走来。
　　“你...你不是秦羽。”
　　那人瘫倒在地上，却依旧在后退，一脸无法置信的看着叶辰，许是惊恐，让他不由得咆哮出了声，“你...你到底是谁。”
　　“我是秦羽啊！”
　　叶辰露出了两排雪白的牙齿。
　　“不对不对，秦羽不会先天罡气，他不会先天罡气.....。”
　　那人依旧在后退，脸色煞白无血色。
　　“既然你知道这么多，那也没必要留你了。”
　　叶辰悠悠一笑，手起剑落，那人当场毙命。
　　“我又造孽了。”
　　一边说着，叶辰一边拂手收了他的储物袋。
　　刚要动身，叶辰眉毛一挑，双手抱胸的仰看着虚空，玩味一笑，“看来，今夜这藏龙山脉很热闹了。”


472.第472章 名震大楚
　　眼见着二十几道身影划天而来，叶辰悠悠一笑，身体又缓缓隐入了虚无空间里。
　　“十三个灵虚境巅峰，十二个灵虚境八重天。”
　　虚无空间里，叶辰一边扭动着脖子，一边饶有兴趣的看着虚空，“风云榜上的弟子，各个都是人中龙凤啊！”
　　对于风云榜上的弟子，叶辰从来都是不敢小觑的。
　　须知，同样的修为境界，也是有强弱之分的，就像他斩的那个杨家三少，虽然也只有灵虚境巅峰，但比一般的灵虚境巅峰强了太多了，他亦有斩空冥境的实力。
　　“目测，一个前十名的都没有。”
　　叶辰摸了摸下巴，因为他没有从这二十五个人里感觉到丝毫的压力。
　　“就是这里。”
　　叶辰沉吟之时，虚空已经响起了身影，二十五个人齐刷刷的从虚空坠落了下来。
　　“看来，来晚了。”
　　刚刚落下，二十五个人便看到了地上六个已经被灭的风云榜弟子。
　　“不晚不晚。”
　　叶辰悠悠的声音当即响起。
　　闻声，二十五人脸色一变，瞬间抱成了一团，“布阵。”
　　“不用了。”
　　叶辰已经出剑，绝杀的一剑。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　很快，一道道血光闪射，刚刚欲要布阵的二十五人，一个接着一个倒在了血泊里。
　　待到叶辰走出藏龙山脉的时候，便再无活着的人。
　　“七颗四纹灵丹、五百万灵石、两部秘法、九颗三纹灵丹....。
　　杨家、嗜血殿，你们好大的财气啊！”
　　月光之下，叶辰一脸的唏嘘咂舌。
　　“这么多奖励，整的我倒真想去抓那个秦羽了。”
　　“不过秦羽到底是谁啊！
　　我这样冒着他的名字到处捣乱，会不会把他招来。”
　　一路嘀嘀咕咕的，叶辰踏上了飞剑，消失在了黑夜里。
　　黎明，天刚亮，一帮老家伙便冲入了藏龙山脉。
　　“秦羽。”
　　很快，藏龙山脉中便传出了歇斯底里的咆哮声，那些被杀的，可都是他们各个家族的天才弟子，这一夜而已，都被斩灭了。
　　“三...三十多个风云榜弟子都秦羽斩杀在了藏龙山脉？”
　　“若是在这么说的话，那他在风云榜上的排名，我提升到最少前二十名了。”
　　“不是一般的吊啊！
　　从第九十九名，一路干到了第二十名。”
　　议论身中，叶辰已经走进了一座古城。
　　“杨家的强者和嗜血殿的人都去围攻春秋城苏家了，小爷我又可以尽情的玩耍了。”
　　叶辰一边扭动着脖子，一边走向了城中最大的一座宫殿。
　　那宫殿的确是大气恢弘，乃是杨家在此城的一座分殿。
　　“那...那不是秦羽吗？”
　　叶辰肆无忌惮的走在大街上，带着鬼冥面具、额头仇字、一手扛着打神鞭，一手拎着赤霄剑，嘴里还有塞着一个牙签儿，就跟二痞.子是的。
　　“这秦羽的胆儿也忒肥了，那么多人满天下追杀，还敢出来。”
　　“你懂个屁，杨家的强者都派去围剿春秋城了，强者基本都不在，不然秦羽会吃饱了撑的跑这来？”
　　“他这是去哪，不会是要去杨家的分殿吧！”
　　“八成是。”
　　当即，一群群人涌了过来，远远跟着叶辰来到了城中最大的那座分殿门前。
　　“秦羽，你竟然还敢出来。”
　　似是因为叶辰手背上巫咒的缘故，分殿的人感受到了，当即便有三道身影飞射而出，二话不说，强大的神通当场压来。
　　“你们满天下的追我，也换我来耍耍了。”
　　叶辰冷笑，不退反进，迎头一边将冲锋在最前的老者抡翻了出去，而后凌厉一剑劈出，将那第二位老者斩的血骨淋淋。
　　要说还是第三个老者最悲催，刚要放大招，便叶辰一脚踹翻了出去。
　　解决了三个老者，叶辰强势踏入了宫殿之中。
　　打劫！
　　很快，那座宫殿中便传出了他狼嚎似的大骂声。
　　砰！
　　哐当！
　　铿锵！
　　继而，便是这些砰轰哐当的声响。
　　轰！
　　待到叶辰出来，那座宫殿，整个都崩塌了。
　　再看那跑来看戏的人，一个个跟见了鬼似的，要多快跑的就有多快。
　　“下一个。”
　　叶辰拿出了地图，转身飞走。
　　他刚走，一群老家伙便杀进了这座古城，大多是那些被灭的风云榜弟子家族的长老，这是来找叶辰寻仇来了，但他们还是来晚了一步。
　　轰！
　　轰隆！
　　不知过了多久，距离这里几千里外的杨家一座分殿，也被叶辰搅得天翻地，待到出来，那座庞大的宫殿，已经是一片平地了。
　　轰隆！
　　杨家第三座分殿，在三个时辰内也随之崩塌了。
　　今日，注定不平静。
　　彪悍的叶辰，冲进杨家一座座的分殿之中，畜生似的，进去就打，打完就抢，抢完就跑，以至于仅仅一天之内，杨家的九座分殿，被他挨个打了个遍儿。
　　“要不要去杨家的老巢转转？”
　　从最后一座古城出来，叶辰摸着下巴，向着遥看一个方向，那是云藏山的方向，乃是杨家的老巢。
　　不过转念想想，叶辰还是放弃了这个年头儿。
　　虽然，杨家的强者都去攻打春秋城了，但老巢中起码还有强者坐镇的，空冥境九重天倒还好，若是还藏着一个准天境境，那就得不偿失了。
　　“混蛋。”
　　春秋城这边，杨家和嗜血殿的强者正极力轰击着春秋城的结界，但当杨天鹰听到手下传来的消息之后，当场已将一座巨石拍的粉碎。
　　“几座分殿而已，毁了可以重建。”
　　一旁，苍劫老祖沉声一句。
　　“若被毁的是你们嗜血殿的分殿，你是不是也会这么淡定。”
　　杨天鹰气息急喘的看着苍劫老祖。
　　“杨家主这是怪我了？”
　　苍劫老祖瞥了一眼杨天鹰，冷笑道，“你别忘了，是你杨家先找上我嗜血殿的，若非如此，我嗜血殿也不会因为秦羽而损兵折将，我劝你搞搞清楚，是灭了苏家重要，还是几座分殿重要。”
　　“不用你提醒。”
　　杨天鹰脸色铁青，把全部的怒火都放在了前方，怒喝道，“给我打，狠狠的打。”
　　轰！
　　轰隆隆！
　　很快，攻击法阵、漫天的神通都瞄准了春秋城的庞大结界。
　　但，春秋城的结界不是一般的坚固，最主要执掌结界的乃是苏家老祖苏渊，他是货真价实的准天境，而且手中还掌握有一种法器，此结界的坚固程度，远非常人可以想象，想要攻破，乃是十分艰难的。
　　这边打的如火如荼，另一边叶辰那里也打的热火朝天，而一个个惊爆的消息如翅膀一般传遍了整个大楚。
　　“啥？
　　天榜第二十一被灭了？”
　　“啥？
　　天榜第三十一被秦羽一矛钉死在了断山崖上？”
　　“啥？
　　天榜第十九被秦羽一剑绝杀了？”
　　“啥？
　　天榜第第十三到天榜第四十八被秦羽一窝儿端了？”
　　一个接着一个惊爆的消息散布开来，但凡听到的人，小心脏都扑通扑通的直跳。
　　这几日，他们口中的秦羽真是吊炸天了，灭了杨家九座分殿，就连天榜弟子也被他灭了一半还多。
　　“真是见过狂的，没见过这么狂的。”
　　“那可是一个个天骄弟子啊！
　　要不要这么吊。”
　　“风云前十的弟子呢？
　　嗜血殿的九大真传呢？
　　都哪去了。”


473.第473章 只有八荒
　　噗！
　　议论声中，叶辰再次一剑生劈了一个风云榜弟子。
　　“我们本无仇，是你自找的。”
　　叶辰神色冷漠，拎着还在滴血的赤霄剑，一边扭动着脖子，一边向着一方而去，衣带沾血，浑身煞气冲天，面目冰冷的没有丝毫怜悯之心。
　　这几日，他真的杀到了狂。
　　但，这也正如他所说，他们本无仇，一切都是他们自找的，修士的世界，确如想象中的要残酷，不是你死，就是我亡，此时不灭，早晚会是祸端。
　　天色幽寂，逐渐浑沉了下来。
　　浑身鲜血淋淋的叶辰，再次被堵进了一座山脉。
　　但，这一次并非是杨家和嗜血殿的强者，而是被他杀的那些风云榜弟子家族的强者。
　　的确，他杀的人太多，惹来了太多的仇家，越杀仇家越多，这一次围剿，他几次都险些被斩，因为追杀他的强者真是太多了。
　　群山之外，满满涌动的都是人影，有追杀叶辰的，也有从四方跑来看戏的。
　　“斩他，何必诸位前辈动手。”
　　终究，人群中走出一位青年，扯掉了身上的黑袍，露出了真容。
　　要说此人甚是诡异，一头长发乃是紫色的，眉心还有一道诡异的纹路刻画，还有周侧萦绕着一黑一白两股气，类似于华云的阴阳剑气。
　　“侯天煞。”
　　很快，便有人认出了此青年的来历。
　　“他就是侯天煞？
　　风云榜排名第九的侯天煞？”
　　“是他无疑，风云榜排名前十的弟子终究出手了，秦羽这次遇到劲敌了，比他高出好几个名次呢？”
　　“我们要活的。”
　　见是侯天煞，那些个老家伙人纷纷狰狞的喝道，“杀我徒孙，我定抽干他的血，啃光他的肉，让他生不如死。”
　　“是他们先杀我的。”
　　山脉之中，传出了叶辰冰冷的声音，“倒是尔等，真是枉为人先辈，明知他们不是我的对手，还要放任他们前来，这是咎由自取。”
　　“你.....。”
　　被叶辰一番说教，再加上腔中怒火，一帮老家伙当场就要杀进去。
　　“诸位前辈，我来我来。”
　　侯天煞幽幽一笑，笑看面前的山脉，似是能隔着诸多大山，看到了叶辰的静静伫立的身影，“秦羽，出来一战吧！
　　死在我手里，不会辱没了你。”
　　“想战，就进来。”
　　叶辰神色冷漠，静静的看着外面，似是也能透过诸多大山，看到侯天煞的身影。
　　“是怕死的太难堪吗？”
　　对于叶辰的话语，侯天煞露出了一抹戏虐的笑容。
　　“对，是怕你死的太难堪。”
　　叶辰冷笑一声，“外面那么多人等着杀我，你当我傻子吗？
　　想打，就进来打；不打，就滚蛋。”
　　“找死。”
　　侯天煞神色一冷，豁然冲进了山脉之中。
　　“走，进去看看。”
　　当即，便有人傻不拉几的跟了上来。
　　铮！
　　顿时，山脉之中有一道冰冷的寒芒爆射了出来，那傻不拉几跟上来的人，当场就被洞穿，从虚空中坠落了下去。
　　“这次，是警告，再有下次，直接下黄泉。”
　　山脉之中，传出了叶辰冰冷的声音，“还有，此战若有第三方参与，我定追杀他上天无路，入地无门。”
　　嘶！
　　叶辰的强势，让满天前来看戏的人顿时倒抽了一口冷气。
　　但想到叶辰那话语，太多人也都打了一个寒颤，他们绝对相信叶辰说得出做得到的，强如杨家和嗜血殿都敢惹，还杀了那么多风云榜弟子，在他们眼中，叶辰早已经是个疯子。
　　既然是疯子，那自然是什么事都做的出来的。
　　“此等竖子心狠手辣，今日定让他葬身夺龙山中。”
　　一帮老家伙面目凶狞。
　　追杀叶辰的人，基本都已经打定了主意，无论侯天煞能不能擒下叶辰，他们都要群起而攻之，必杀叶辰，不然留这样一个疯子在世间，迟早都是祸患。
　　山脉中，随着侯天煞的进入，叶辰也不断的后退，尽量去往山脉的深处。
　　直到一座岩壁前，叶辰才微微定住了脚步。
　　“躲到天涯海角，今日也难逃一死。”
　　侯天煞如一道神芒暴冲而来，张口吐出了一口杀剑，直逼叶辰眉心。
　　“这种攻击，也好意思拿出来。”
　　叶辰冷冷一声，不退反进，八荒一拳混合三种秘法，强势出击，轰穿了空间，将那迎面杀来的杀剑，一拳打的粉碎。
　　“阴阳绝天印。”
　　侯天煞再次打出强大的神通，环绕周身的一黑一白两股气，萦绕到了手掌之上，而后被他融合在了一起，凌天压下。
　　“灭你，今天只有八荒拳。”
　　叶辰逆天而上，依旧是八荒拳。
　　轰！
　　当即，那阴阳绝天印便被叶辰一拳轰穿，就连侯天煞也被震得闷哼后退，脸色还多有诧异，这是他第一次见秦羽，排名还比秦羽靠前，但现在看来，他还是太小看了排名第十的秦羽。
　　八荒！
　　侯天煞诧异之时，叶辰已如一头洪荒猛兽而来，席卷着滔天的气血，出手依旧是有我无敌的八荒拳。
　　哼！
　　侯天煞一声冷哼，不退反进，一掌迎击而上。
　　噗！
　　这一拳，侯天煞的整个手掌都变得血肉模糊，蹬蹬的后退，脸色从诧异变成了惊色，因为他从叶辰拳头上，感受到了霸道无比的强大力量。
　　“真是小看你了。”
　　侯天煞翻手取出了一把杀剑，咬破了舌尖，将血融入到了杀剑之中。
　　铮！
　　铮！
　　顿时，杀剑铮鸣，其上有诡异的符文显现，被侯天煞不断灌入灵力的同是，还是剑芒飞射，一击强大的剑气，一看便是单攻的大招。
　　飞煞剑诀！
　　随着侯天煞一声大吼，强大的一剑洞穿了空间，直指叶辰眉心。
　　只是，让他意外的是，叶辰竟然没有防御，而依旧是一头猛虎扑来。
　　噗！
　　当场，鲜血迭起，叶辰肩膀一剑被洞穿。
　　八荒！
　　而就在此时，叶辰混合三种秘法的八荒拳，四种秘术威力叠加，结结实实的砸在了侯天煞的脸上。
　　噗！
　　顿时，侯天煞整个人都翻飞了出去，那一掌白皙的脸庞，整个都被怼歪了，一道殷红的拳印甚是醒目。
　　“还有什么手段。”
　　叶辰迎面扑来，血肉拳头再次轰出，八荒拳的无敌拳意，奔雷掌的奔雷之势、亢龙的龙形神威、撼山拳的轰山力量，在此一瞬，完美的融合在了一起。
　　刚刚稳住身形的侯天煞，被动防御，但防御罩还未完全凝聚，叶辰的拳头就到了。


474.第474章 再灭
　　砰！
　　一拳，侯天煞那还未完全凝聚的防御罩破裂。
　　噗！
　　一拳，侯天煞整个人再次横飞出去，坚硬的岩壁，整个都被他撞出一个山洞出来。
　　叶辰丝毫不给他机会，席卷着滔天血气，如一头洪荒凶兽，直接杀入了那个山洞之中。
　　轰！
　　砰！
　　虽然看到两人的身影，但山洞中却是轰、砰的声响却是不绝于耳。
　　轰隆隆！
　　直到岩壁整个崩塌，叶辰才翻飞了出来，嘴角还有一丝鲜血溢出。
　　“我会让你生不如死的。”
　　碎石顿时崩飞而起，血骨淋淋的侯天煞缓缓走出。
　　此刻，他的形态已经大变样，紫色的头发，竟然变成了血色的，眉心有一道血色的符文绽放，浑身汹涌的满是血煞之气，最主要的是，他脚下竟然自行汇聚了一汪血海，仔细凝看，还能看到血海还有挣扎的怨灵，痛苦的哀嚎着。
　　“灭你，只用八荒拳。”
　　叶辰依旧没有动用别的秘术，八荒一拳，依旧刚猛霸绝。
　　砰！
　　轰！
　　一击硬憾，两人各自后退。
　　杀！
　　战！
　　猛地稳住身形，两人再次扑向对方。
　　一方，侯天煞浑身血煞之气，脚踏血海，怨灵哀啸，加上他披头散发，面目凶狞，整个就像是一个煞魔。
　　一方，叶辰浑身黄金血气汹涌，金光闪耀，璀璨夺目，那一张脸庞，满是冷漠，那一双眸子，满是有我无敌的信念，他如战神，自信不败。
　　轰！
　　砰！
　　两人的对决，场景异常的浩大，一座座大山为之崩塌。
　　只是，就算是侯天煞动用了禁法提升了战力，但他的道行依旧差的太远了。
　　而且，无论他动用何种秘法，但叶辰自始至终用的就只是八荒拳，而且，一拳比一拳霸道，打的他从头到尾都没能翻过身来，整个血肉之躯，差点被叶辰打爆了。
　　给我诛杀！
　　随着侯天煞一声凶狞的嘶吼，他眉心有一道血光窜出，射入了虚空，仔细一看，乃是他的本命灵器，应该是炼妖壶形状的，但却是血色的。
　　嗡！
　　嗡！
　　炼妖壶的威压极其强盛，并非是普通的灵器，而且祭炼它所用的材料也定是不凡，流溢的一缕缕血色气息，汇合成一起，像是一条血色的瀑布垂落。
　　八荒！
　　只是，叶辰出手还是八荒。
　　轰！
　　轰！
　　一拳拳轰击在那炼妖壶上，当真是拳拳见血，叶辰的拳头近乎炸裂。
　　不过，随着每一拳轰上去，那炼妖壶的上的血光，急速的湮灭一分，庞大的炼妖壶，开始变得摇摇晃晃，侯天煞也随之接连吐血后退。
　　徒手硬憾灵器，叶辰的强大，已经远远超出了他的预料。
　　此刻，山外面，一双双眼睛直勾勾的看着里面，却无一人敢走进来。
　　多有人用天眼神通查看，但都被一股神秘的力量所阻隔。
　　不错，在与侯天煞大战之前，他便布下了禁制，阻挡外面的人窥看。
　　“咋还没出来。”
　　时间久了，有人小声嘀咕了一句。
　　“看来是旗鼓相当啊！
　　打了这么久都不见出来，差了两个名次，那秦羽当真不凡哪！”
　　“再不凡，也依旧被灭。”
　　之前那个因要跟进去看戏的人，脸色阴狠的骂了一句，许是还在为叶辰之前对他出手而恼怒。
　　“有人出来了，有人出来了。”
　　议论声中，眼尖的人已经高呼了一声。
　　闻言，所有人的目光都汇聚了过去。
　　那里，一道血淋淋的身躯正跌跌撞撞的往外跑，许是因为禁制的缘故，让那里云里雾里的看的不是很清，更加看不清楚是侯天煞还是叶辰。
　　“前辈，救我。”
　　接下来的一道哀嚎，让所有人的目光都不由的一凛。
　　“是侯天煞。”
　　“呼救的竟然是侯天煞，难道他败...败了？”
　　正说间，侯天煞踉跄的身躯已经隐隐约约浮现在众人面前了。
　　嘶！
　　待到看到侯天煞那形态，在场所有人都不由得倒抽了一口冷气。
　　那还是个人吗？
　　整个都没有人形了，浑身鲜血淋漓，多有森森白骨曝露在外，胸前还是一个拳印的血洞，看架势是被用拳头轰穿的，一条手臂已然爆裂，另一条手臂也耷拉着，许是也已经废了，特别是他的头颅，只剩半颗，至于另一半，应该已经爆裂了。
　　“这.....。”
　　如此触目惊心的一幕，让所有人的都顿时怔在了那里。
　　“前辈救我。”
　　踉踉跄跄的侯天煞，已经足够接近出口，一脸的惊恐，近乎哀求的看着那一帮追杀叶辰的老家伙们。
　　“你竟然败了。”
　　一帮老家伙一脸无法置信。
　　“不然，你以为败的会是我吗？”
　　冰冷的声音从山脉中悠悠传出。
　　随即，便是一杆漆黑的战矛，飞射了出来，如一道漆黑的神芒，洞穿了虚空，速度快到了极致。
　　噗！
　　万众瞩目之下，刚刚走出山脉出口的侯天煞，身体当场就被洞穿了，许是战矛的冲力太大，以至于他的身体都被带着飞去出了十几丈，在死死的被钉在了虚空之上。
　　天地，在此时陷入了宁寂。
　　所有人都仰着头，看着那被钉死在虚空之上的侯天煞，他的死相极其难看，到死都是恐惧的。
　　不知何时，才有第一个人下意识的咽了一口口水。
　　“侯天煞死...死了？”
　　“排名第九的他，竟然被秦羽杀死了？”
　　“这...这怎么可能。”
　　“冲进去，杀了他，不能放他离开。”
　　反应过来的那些老家伙人，各个头悬恐怖灵器杀进了山脉之中，叶辰的强大，让他们感受到了强大的威胁。
　　只是，早在侯天煞被钉死那一刻，早在所有人震惊的那一瞬，叶辰便已经从山脉的另一端遁走了。
　　叶辰虽然走了，但这里的事情却像是长了翅膀一般，在半天时间，传遍了整个大楚。
　　顿时，整个大楚都如炸开锅了一般。
　　“你有那个实力。”
　　天宗世家，当凌浩听到这个消息之后，虽然脸色有些奇怪，但却依旧笑的坦然。
　　“他竟然灭了侯天煞，真是没想到。”
　　一旁的紫烟和青芸微张这玉口，感觉头脑有些眩晕。
　　“我就说嘛！”
　　天宗老祖轻轻捋了捋胡须，一双老眼中，满是欣慰之色，笑的更是畅快，“叶辰，未来的你，注定会引领一个时代。”
　　“还是太小看这个炎黄圣主了。”
　　春秋城的苏渊，在执掌结界之时，都还不忘唏嘘咂舌了一声。
　　“侯天煞被斩了？”
　　春秋城外的杨天鹰听到这个消息之后，两眼顿时变得通红。
　　“一个侯天煞而已，死就死了。”
　　一旁，苍劫老祖戏虐一笑，“再强，还能强的过我嗜血殿的圣子不成？”


475.第475章 霍尊
　　苍茫的大地上，叶辰脚踏飞剑，缓缓前行，神色有些异常的冷漠。
　　“小子，你很狂啊！”
　　太虚古龙的唏嘘咂舌声在叶辰的脑海中响起了。
　　“是他们先惹我的。”
　　“灵虚境都能这么闹腾，若是给你至高的修为，你还不翻了天哪！”
　　“人不犯我，我不犯人。”
　　叶辰淡淡开口，“若我真有那么至高的修为，人若再犯我，必让其尸骨成山、血流成河。”
　　“这个逼，装的好。”
　　“我说...嗯？”
　　叶辰一句话没说完，便皱了下眉头，眸光扫过了前方，微眯了一下。
　　下一刻，那前方的虚空扭曲了一下，八个身穿血袍的青年不分先后的走了出来，气息雄浑，而且呼吸几乎都是同步的，一看都是布阵群战的好队友。
　　“嗜血殿的人。”
　　叶辰眼睛微眯了一下。
　　“能斩侯天煞，你的确不简单。”
　　八人中，站在最中央的那个青年幽幽一笑，眼中还闪着嗜血之光，“但不知你挡不挡得下我们的八门剑阵。”
　　“嗜血殿的九大真传，怎么少一个。”
　　叶辰悠悠一笑，但神识却是早已散播了出去。
　　叶辰在找霍尊，那个实力与姬凝霜不相上下的嗜血殿圣子，以他看来，还是有几把刷子的，若不动底牌，他没有那个自信打败霍尊。
　　只是，一圈儿扫下来，他根本就没有捕捉到霍尊的气息。
　　如此，倒是让他心安了一些。
　　“灭你，何须霍师兄。”
　　那个青年戏虐一笑，八人已经一起抬脚，缓缓走来，不仅呼吸是同步的，连步伐都是一致的，此等默契，是何等惊人。
　　“听龙爷说，装逼的人都不得好死。”
　　叶辰翻手取出了赤霄剑。
　　“靠，我啥时候说过。”
　　太虚古龙大骂了一句。
　　“现在说也不晚。”
　　叶辰一笑，眸光瞬间变得冷厉，如一道鬼魅，瞬间杀到了一个嗜血殿弟子身前，二话不多说，凌厉一剑豁然刺出。
　　不过，让他没想到的是，那弟子的速度还真是不慢，闪身躲开了。
　　“你还能再快吗？”
　　叶辰冷笑，气质瞬间变得如出鞘的杀剑，手中赤霄铮鸣，他一步踏出，如风迅捷，快至无影，风神诀的奥妙，他在不断施展中，逐渐触摸到了精髓。
　　噗！
　　当场，那名嗜血殿弟子的肩膀便被洞穿了。
　　不错，出现了偏差，连叶辰都想不到，为何会出现偏差，但仔细窥看之下，才发现那名弟子的体表，附有一层诡异的血色气甲，也正是因为那血色的铠甲，才让他风神诀一剑刺偏了。
　　给我破！
　　叶辰一步冲上前，亢龙一掌将那弟子掀翻了出去。
　　一起上！
　　嗜血殿弟纷纷扑来，纷纷结印，施展强大的神通，或是掌印、或是拳影、或是剑芒，纷纷压向叶辰。
　　天罡剑阵！
　　叶辰顿时挥动赤霄，混沌无极道的法门也在一同运转，多种防御剑阵纷纷与天罡剑阵融合，时期防御的威力相互叠加，更为坚固。
　　磅！
　　砰！
　　铿锵！
　　嗜血殿弟子的攻击纷纷打在了天罡剑阵上，却是未能将其攻破。
　　布阵！
　　见识到叶辰的不凡，八人当即散开，各自占据了八个方向，而后每一人手中都握着一把杀剑，他们是单手结印，竖剑在前，动作也是惊人的一致。
　　铮！
　　铮！
　　很快，血色的剑气开始四射，其中还有剑芒闪现，他们脚下，也有一个大阵成形，可攻可守，八门剑阵跟天罡剑阵一样，攻守兼备。
　　“剑阵不错。”
　　叶辰悠悠一笑，“但也得打得到我才行。”
　　话落，叶辰的身体已经隐入了空间，他可没工夫跟他们浪费世间，还是准备动用虚空绝灭的暗杀秘术破掉他们的剑阵。
　　见叶辰消失，八人脸色顿时一凛。
　　噗！
　　随着血光飞溅，其中一个嗜血殿弟子，头颅当场就与身体分离了。
　　退！
　　嗜血殿剩余的七个人慌忙闪退，也都在同一时间祭出了灵器，而后一同发力，七尊灵器气势连成一片，将方圆百丈的空间都压得崩塌了。
　　叶辰无奈，当场被逼了出来。
　　风神诀！
　　刚刚现身，叶辰便一剑洞穿了空间，他如风，快至无影。
　　噗！
　　又是鲜血飞溅，嗜血殿第二个真传弟子，当场中招，眉心被叶辰一剑洞穿，连惨叫声都生了。
　　镇压！
　　镇压！
　　嗜血殿剩下的六个弟子纷纷大喝，灵器身为纷纷对准了叶辰。
　　“我也有。”
　　叶辰冷笑一声，心念一动，他的大铁锅，哦不对，是大罗神鼎悬浮了出来，它庞大厚重，古朴自然，流溢的一缕缕气息连成了一片瀑布，最主要的是十万斤的压力，将那嗜血殿弟子的灵器砰砰磅磅的压得坠落了一地。
　　“这么强。”
　　嗜血殿弟子再次色变，慌忙的后退。
　　风神诀！
　　叶辰再次冲杀过去，绝杀的一剑直逼其中一个弟子。
　　然，就在那一剑即将洞穿那弟子的时候，两根修长白皙的手指突兀的出现，不偏不倚的夹住了赤霄剑，而后轻弹一下，将叶辰震得倒退了一步。
　　“此人很强大。”
　　叶辰眼眸微眯了一下，死死的盯着那片空间。
　　很快，那片空间扭曲了一下，一个身穿白衣的青年缓缓走出。
　　他一走出，让叶辰的眉头皱的更甚了，他清楚的感受到自己血脉在躁动，似是感受到了什么威胁，或是感受了一种异常压抑的感觉。
　　叶辰知道，那是来自血脉的压制，当日他跟姬凝霜对决时，就有这种感觉。
　　“这人该不会就是霍尊吧！”
　　望着那人，叶辰喃喃了一声。
　　那走出的白衣青年，有些诡异，浑身没有气息波动，一头乌发漆黑，如瀑布流淌，一双眸子，更是漆黑深邃的如星空浩瀚，浑身有一种冰冷的神光萦绕，叶辰甚至还能从他的身后看到一种庞大又诡异的异象。
　　“不愧是嗜血殿的圣子，果然不简单。”
　　叶辰心中喃喃沉吟，“若要打败他，需底牌尽出啊！”
　　“他就是太阴真体。”
　　正当叶辰沉吟之时，太虚古龙的声音豁然响起了，“那日去正阳宗挑战玄灵之体，与其大战九百回合而不败的人，就是他。”
　　“是他。”
　　叶辰眼眸猛地一眯，“难怪，难怪我感觉血脉被压制，难怪我连仙轮眼都无法看破他本源，他体内潜藏着一股强大的力量，让人心悸。”
　　“那是太阴之力和太阴神藏。”
　　太虚古龙简单的解释了一下，“与玄灵之体一样，玄灵之体有玄灵之力，身兼玄灵神藏，所以才会有那么多天赋神通和禁忌秘法，太阴真体也一样，先天具备太阴之力，而他的太阴神藏，也有很多天赋神通和禁忌秘法。”
　　“这传说中的逆天血脉，果然不简单。”
　　“小子，小心点，太阴真体的天赋神通和禁忌秘法可不是闹着玩儿，打得过就打，打不过就跑，小心阴沟里翻船了。”


476.第476章 老子不跟你玩儿
　　“明白。”
　　叶辰微微点头，一点不敢大意，霍尊给他的感觉，和姬凝霜给他的感觉是一样的，那就是压抑，极度的压抑。
　　“还有什么要交代的吗？”
　　霍尊一边戏虐的笑着，一边惬意的扭动着脖子，根本就没有正眼去看叶辰。
　　或许，在外人看来，霍尊这是自大，但叶辰很清楚，霍尊真的有那个实力，在霍尊眼中，除了尹志平，或许唯一认定的对手就是他昔日的恋人，玄灵之体姬凝霜。
　　对于霍尊的无视，叶辰悠闲的抠了抠耳朵，“龙爷说过，装逼的人，都不得好死。”
　　“我靠，老子什么时候说过。”
　　太虚古龙的大骂声再次在叶辰的脑海中向响起。
　　“既然没什么遗言，那你可以安心上路。”
　　霍尊幽幽一笑。
　　只见霍尊的脚下，以肉眼可见的速度结成了寒冰，而他的身体却是徐徐的上升，滚滚的黑色气显现，形成了汹涌的海洋。
　　这黑色海洋的确不凡，如神海，吞天纳地，气息甚是冰冷，它的存在，让天地间的温度都骤降了下去，流动的空气，以肉眼化成了冰渣，整个天地，都似是变成了寒冰世界。
　　霍尊就那样脚踏这黑色的海洋，就如君王一般，至高无上，俯瞰着天下。
　　“太阴之海。”
　　太虚古龙沉吟了一声，“小子，小心了，切莫被那黑色的神海吞没，否则你整个人都会被其碾成虚无。”
　　“看出来了。”
　　叶辰唏嘘了一声，那黑色神海虽然是气的形态，但每一缕都如山沉重，连虚空都承受不起压力，寸寸的崩塌了。
　　“能斩侯天煞，你可别让我失望啊！”
　　霍尊戏虐的扭动着脖子，一脚缓缓踏出。
　　而随着他抬脚，那滚滚的太阴之海也随之翻滚，吞没着天地，碾压着高天，要将叶辰当场淹没。
　　“怎么，吓唬我啊！”
　　叶辰不退反进，八荒一拳轰然打出。
　　噗！
　　他一拳打入了太阴之海，却是未能泛起半点涟漪，好似一拳打到了空处，八荒拳的威力，被化得干干净净，丝毫未能阻隔那翻滚而来的太阴之海。
　　“行，有意思。”
　　叶辰一击未果，急速的后退，而后脚下也有光辉闪现。
　　只见天地在此刻黑了下来，显现了浩宇星空，璀璨的星辉倾洒而下，在他脚下汇聚成了金色的星辉海洋，他立于其上，也如一尊君王一般。
　　“真是小看你了。”
　　霍尊嘴角勾动了一抹玩味的笑容，而后脚踏太阴之海杀上前来。
　　“你小看我的还多着呢？”
　　眼见霍尊杀来，叶辰也是无比的强势，脚踏璀璨星海，直奔霍尊而去。
　　轰！
　　当即，星海和太阴之海撞在了一起，两方皆是骇浪滔天，死死对抗，相互吞没着对方。
　　轰！
　　至于星海和太阴之海上的叶辰和霍尊，也交手了。
　　太阴指！
　　随着霍尊一声幽笑，他一指幽芒，戳破了虚空，虽然只是简单的一指，却是蕴含诸多秘法，威力摧枯拉朽，乃单攻之极限大招。
　　噗！
　　叶辰虽然极力躲避，但身体还是被戳出了一个血窟窿出来。
　　而且，让叶辰诧异的是，他伤口上，还残留有黑色之气，泛着乌光，不仅让他的伤口很难愈合，而且还化解着他体内的精气。
　　“太阴之力吗？”
　　叶辰喃喃一声。
　　“怎么，就这点手段吗？”
　　霍尊幽幽而来，步伐缓慢，如闲庭信步，身形更是鬼幻莫测。
　　“还你一指。”
　　叶辰哪能吃亏，你打老子一下，老子死也要踹回去。
　　只见叶辰豁然的抬手，金色之气萦绕食指之上，一阳指、凌霄指、六脉神剑等秘法，也在同一时间运转，被混沌无极道融合，威力叠加，甚是霸绝。
　　不过，虽然这一指甚是霸道，但还未等击中霍尊，便被一股强大又神秘的力量给碾碎了。
　　“契合了天地，还打个毛线。”
　　叶辰见状，二话不说，转身就跑。
　　霍尊的实力不是一般的强，他也并非是战不过霍尊，但那是需除仙轮禁术外所有的底牌尽露的情况下。
　　最主要的是，霍尊已经契合了天地，不仅身兼太阴之力，还可借助天地之力，就如叶辰刚刚那霸道一指，就是被天地之力给碾灭的。
　　如此，就算是他叶辰气血滔天、战力无双，跟开挂状态下的霍尊干架，无疑是自讨苦吃。
　　“你走的了吗？”
　　霍尊已经一步踏出，瞬间出现在了叶辰十几丈外。
　　叶辰心里一惊，当即脚踏太虚神行术，窜出去了近百丈。
　　“乾坤逆转。”
　　霍尊一声幽笑，单手结印，待到印诀定格，整个方圆千百丈的天地都轻颤了一下。
　　旋即，遁走在前的叶辰，只感觉空间逆转了，刚刚逃出几百丈的他，又被逆转了回来，还未稳住身形，迎面便撞上了霍尊太阴一指。
　　噗！
　　当场，叶辰功体再次被戳出一个血洞出来。
　　“你牛逼。”
　　叶辰急速的后退，太虚神行术施展到了极致。
　　“你走不掉。”
　　霍尊嘴角闪过一抹戏虐，乾坤逆转之秘法，再次施展。
　　“吃过一次亏，老子还会上第二次当？”
　　叶辰冷笑，大罗神鼎当即祭出，十万斤压力呈现，生生定住了倒转的空间。
　　而就在此一瞬，叶辰已经遁出去千百丈，而且一副开溜的架势，丝毫不准备杀回来跟霍尊干架，因为没那个必要，硬碰硬，此时的他，跟契合天地的霍尊打，太吃亏。
　　只不过，叶辰还是太小看了霍尊的手段。
　　身后，霍尊依旧是一步，但这一步却是踏出了千丈。
　　“空间挪移也会？”
　　叶辰被惊得一愣一愣的。
　　太阴造化！
　　发愣这一瞬，霍尊再次熟手，平淡无奇的一掌横推，整个都把叶辰打翻了出去。
　　“你牛逼。”
　　叶辰爬了起来，二话不说，转身就跑。
　　身后，霍尊依旧是一步踏出，空间挪移的秘法，让他跨越的距离，远非常人可以想象。
　　“我让你挪。”
　　不成想，逃跑在前的叶辰，豁然一个转身，大罗神鼎强大的威能显现，依旧是十万斤的压力，但这一次不是定住空间，而是毁灭空间。
　　事实证明，叶辰这一个回马枪杀的霍尊是措手不及。
　　本来，空间挪移的秘法就有悖秩序循环，一旦空间崩塌，施展空间挪移的人，必定受其牵连。
　　空间的崩溃，阻挡了霍尊的空间挪移，许是怕受到牵连，霍尊早在空间崩塌的那一瞬间，便急速的后遁，以至于非但没有与叶辰拉近距离，反而距离越隔越远。
　　“自己偷着乐吧！
　　老子没空陪你玩儿。”
　　前方，叶辰已经拍拍屁股，如一道神芒划过了天际。
　　“你走得了吗？”
　　许是因为在叶辰手中吃瘪，霍尊的脸色阴沉了一分，席卷了滚滚的太阴之海，向着叶辰扑杀而来，所过之处，连巍峨的高山，都被其太阴之海碾成了飞灰。


477.第477章 真巧
　　轰！
　　轰隆隆！
　　此场景异常的浩大，轰隆惊动了很多人。
　　带附近的修士前来查看，当看到前方在逃的叶辰和后放在追的霍尊时，都不由的一愣。
　　“风云第三霍尊都出来了？
　　他就是那个挑战玄灵之体的太阴真体？”
　　“八成就是他，难怪。”
　　“秦羽这次多半要被诛灭了，霍尊可不是侯天煞可以比拟的，两人可整整差了六个名次呢？”
　　“追的上我，老子就跟你姓。”
　　议论声中，叶辰再次跳出了包围圈，随后还望对着身后大骂了一声。
　　“必诛你。”
　　被当众大喝，霍尊的脸色再次阴沉了一分，因为太小看了叶辰，这才大意让叶辰钻了空子，他是太阴真体，不允许威严受到侵犯。
　　如此，一追一逃。
　　霍尊在契合天地的状态，可借助天地之力，补充源源不断。
　　而叶辰也不是吃素的，本来就气血磅礴，加上十八道分身源源不断的传输过来大地精元和星辰之力，让他跑的更是肆无忌惮。
　　轰！
　　轰隆！
　　这一路，都伴随着轰鸣声，叶辰开溜的速度不是盖的，而契合天地的霍尊，攻击也甚是凌厉，特别是脚下的太阴之海，一路都是碾压的过来的，已经有数百座的大山，在太阴之海下变成了飞灰。
　　这一日，甚是不平静。
　　也不知过了多久，脸色阴沉的吓人的霍尊才驻足下来。
　　对滴，他没有追杀叶辰，那厮就是个畜生，实力不弱，逃跑的功夫也不是盖的，霍尊是整整追了他九千多里，愣是让他跑了。
　　此刻，叶辰已经晃晃悠悠的走进了一座古城。
　　“听说了吗？
　　霍尊没逮住叶辰，又让那小子跑了。”
　　“那小子跑的那叫一快啊！”
　　刚刚走进古城，叶辰便听到了过往路人的议论。
　　又？
　　为什么说又？
　　叶辰都不由得摸了摸鼻尖，不过想想也是对的。
　　从北震苍原到这里，他不止一次的被追杀，但每次都被他给溜了，连杨家和嗜血殿那么大的阵仗都没擒下他，太多人都忍不住唏嘘咂舌了。
　　议论声中，叶辰已经走进了一家酒肆，找了一个靠窗的地方坐了下来，叫了一壶好酒，一边悠悠的喝着，一边静静的看着外面。
　　“出来太久了，不能再疯了。”
　　叶辰小声嘀咕道，“喝完这壶酒，一路回恒岳宗。”
　　说到恒岳宗，叶辰脑海中又不由得浮现出楚萱儿的身影，当时他虽然没有灵魂归位，但他能感受到楚萱儿那撕心裂肺的痛。
　　许是想的太出神，叶辰俨然未曾发觉一个素衣青年已经坐在了他的对面。
　　“一路风尘，可否讨杯酒喝。”
　　素衣青年悠悠一笑。
　　叶辰被警醒，不由得回过头，上下打量了一番素衣青年。
　　此青年倒是生的俊朗，脸庞如刀削，棱角分明，气质悠然，却掩饰不住体内的锋芒，一头黑发如瀑流淌，身形坚韧挺拔，眸若星辰，深邃无边。
　　“我们，认识吗？”
　　叶辰有些愕然，显然没曾想到会有人过来蹭酒喝。
　　“茫茫人海相遇，即是有缘。”
　　素衣青年微微一笑，也不拿自己当做外人，握着酒壶，自己给自己倒了一杯酒，“况且，你我同名，更是有缘。”
　　“同名？”
　　叶辰一愣。
　　“你叫秦羽，我也叫秦羽，你说巧是不巧。”
　　噗！
　　素衣青年一句话说出，叶辰刚刚灌进嘴里的酒水，一股脑全喷素衣青年的脸上了。
　　“就喝你一杯酒，何必这么大惊小怪。”
　　素衣青年倒是淡定，一手将满脸的酒水抹的干干净净。
　　“你也叫秦羽？”
　　叶辰发愣的看着素衣青年。
　　“巧吧！
　　还有更巧的，我以前在风云榜，也是排名第九十几。”
　　呃....！
　　此话一出，叶辰嘴角猛地抽搐了一下，表情变得是异常的奇怪。
　　好嘛！
　　顶着人家的名字牛逼哄哄的到处作乱，能惹的仇家，挨个惹了遍儿，今日，奇迹般的碰上正主了。
　　呃呵呵呵....！
　　叶辰颇为尴尬，干笑了一声，“巧，还真是巧。”
　　看着叶辰一脸尴尬，对面的秦羽一手托着腮帮子，饶有兴趣的看着叶辰，“我说这位道友，我是不是有地方惹到你了，你这么坑我。”
　　“误会，都是误会。”
　　叶辰讪讪一笑。
　　“误会也好，巧合也罢，我不是来找你兴师问罪的，再说我也干不过你。”
　　秦羽又端起了酒壶，为自己倒了一杯酒，说道，“我来找你，是因为有人想见你。”
　　“见我？”
　　叶辰有些惊愕，“谁要见我。”
　　“去了不就知道了。”
　　秦羽刚嘴里灌了一杯酒，而后还不忘伸了一个懒腰，“走吧！
　　把你带过去，我好去找个清静的地方钓鱼。”
　　呃呃...！
　　叶辰点了点头，心里犯着嘀咕，但还是跟了上去。
　　秦羽前方带路，两人走进了这座古城的传送阵，继而又接连借助了两座传送古阵，才在一个古镇的小园门口停下了身体。
　　“喏，就是这了。”
　　秦羽说着，当先一步走了进去。
　　叶辰四下瞅了瞅，也跟着走了进去。
　　入眼，他便看到了一个背对他的人，那人体形修长，背影坚韧如山，立在那里，就如一座屹立不倒的丰碑，虽然气不外漏，但却让他感受到了极大的压力。
　　“师尊，人带来了。”
　　秦羽已经上前，恭恭敬敬的行了一礼。
　　“你去忙吧！”
　　那人没有转身，轻轻的摆了摆手。
　　秦羽闻言，转身走了出去，在路过叶辰的时候，还不忘传音提醒了一句，“我师尊可没有我这么好说话，他老人家脾性怪异，自求多福。”
　　晓得！
　　叶辰点了点头，心中却是有些诧异，但还是上前，恭敬的行了一礼，“见过前辈。”
　　那人这才微微转身，只是当叶辰看到他的真容时，不由得一愣，这人不是别人，可不正是独孤傲吗？
　　“秦羽的师尊是独孤傲？
　　独孤傲的徒弟是秦羽？”
　　叶辰懵逼似的挠了挠头，感情他这些天顶着的名字，竟然是独孤傲的徒儿。
　　“幸亏外人不知秦羽就是独孤傲的徒儿，不然天晓得会给独孤傲惹来多大的麻烦。”
　　叶辰心里小声嘀咕了一声。
　　这边，独孤傲静静的看着叶辰，双眸深邃无边，古井无波，“南冥玉漱呢？”
　　南冥玉漱？
　　听到这个名字，叶辰一愣，不曾想到独孤傲会问起她。
　　“我不知道。”
　　愣神之后，叶辰摇了摇头，“从十万大山出来，我就没追上她。”
　　闻言，独孤傲沉默，眸中却是闪着隐晦之光，嘴角却是有一丝鲜血溢了出来。
　　见状，叶辰眉头不由得皱了一下，一眼便看出独孤傲受伤了，而且伤的还很是诡异，让他心中震惊不小，暗道这大楚还有人能伤得了独孤傲？
　　“不是南冥玉漱伤了他吧！
　　这才找她寻仇？”
　　叶辰心里有着这样的猜测。
　　想到这里，叶辰试探性的看着独孤傲，“前辈，是南冥玉漱伤了你？”


478.第478章 又见熟人
　　“她是不是带你去过天龙古城的地宫，看过那座石头。”
　　对于叶辰的问题，独孤傲没有回答，而是看着叶辰，问了他一个问题。
　　“去看过。”
　　叶辰慌忙点头，而且眼中还有一丝恐惧闪过，“那石头里有活着的东西，而且很强很强。”
　　说着说着，叶辰似是想到了什么，猛地看向了独孤傲，“前辈也去过？”
　　“我没去过，但天龙古城却因石头里的东西而近乎毁灭。”
　　“这......
　　。”
　　叶辰顿然一惊，这倒是他未曾知晓的。
　　“他不是被封印了吗？”
　　一时间，叶辰的眉头皱的深深的，他很清楚那东西的可怕，连南冥玉漱都忌惮，可见他的实力，有多恐怖。
　　而且，叶辰也十有八九猜到是谁伤了独孤傲了，不用说便是那石头里的东西，他跟南冥玉漱走后，那东西肯定跑出来作乱了，而恰巧身在天龙古城的独孤傲必定与其大战了一场，而且还被那东西伤到了。
　　“前辈，那到底是个什么东西。”
　　叶辰疑惑的看着独孤傲。
　　“邪灵，一个具备灵智、集聚浓厚恶怨的邪灵。”
　　对于叶辰的疑惑，独孤傲没有隐瞒。
　　“又是邪灵。”
　　“怎么？
　　你见过？”
　　独孤傲有些诧异的看着叶辰。
　　嗯！
　　叶辰轻轻点了点头，“我跟南冥玉漱在十万大山里就是被邪灵打散的。”
　　说到这里，停滞了一下，眉头紧皱着，“我们分开了大约一个时辰左右，待我再找到南冥玉漱的时候，她已经变得疯疯癫癫的了，其后从十万大山出来，她便陷入了暴走的状态，我追了很久都没追上，但值得肯定的是，有一只血淋淋的手在追她。”
　　“还有这等事。”
　　独孤傲轻轻擦拭了嘴角的鲜血，眸中的目光变得极其隐晦和明暗不定，“难怪，难怪天龙古城近乎被毁，都未曾见她现身。”
　　良久，独孤傲都没有再说话。
　　而一旁的叶辰，却是摸了摸鼻尖，“前辈，您要是没什么事儿的话，我就先走了。”
　　独孤傲依旧没有说话。
　　见状，叶辰才悄悄的挪动脚步，要知道若是独孤傲晃过神儿找他算账，那必定少不了一顿打，冒充他的徒儿到处作乱，做师尊的，独孤傲有充分的理由出手。
　　悄悄的挪动了几步之后，叶辰嗖的一声来到了小园的门口。
　　只是，他就要一脚踏出小园的时候，独孤傲的话语响起了，甚是缥缈，“小子，还有事情还未找你清算，这么急着要走吗？”
　　呃呵呵呵...！
　　听到独孤傲的话语，叶辰当即转过了身，干笑了几声，“前辈，误会，都是误会。”
　　“误会？”
　　独孤傲神色冷了一分，“冒我徒儿之名到处作乱，惹了那么多仇家，你就不决定给我一个交代吗？”
　　此话一出，叶辰心当即凉了半截，是福不是祸，是祸躲不过，他才不信独孤傲找他来只为讯问南冥玉漱的消息，起主要目的，就是为了找他算账。
　　“我不杀你，也不惩戒你。”
　　很快，独孤傲的声音便再次响起，“我需要你帮我做一件事，此事做好，你冒我徒儿之错，便一笔勾销。”
　　听到这话，耸拉着脑袋的叶辰，当即抬起了头，俩眼顿时变得锃光瓦亮的，说道，“前辈有事尽管吩咐，晚辈若能办到，必定全力以赴。”
　　“去神窟，保护碧游。”
　　“去...去神窟？
　　保...保护碧游？”
　　叶辰顿时一愣，不曾想想到独孤傲交代他的事情是这个。
　　而且，一瞬间叶辰似是明白了一件事情，那就是赌石盛会时，传音吓唬他的那个人，必定就是独孤傲，他就坐在碧游身旁，不是他就怪了。
　　“神窟门即将打开，碧游也会进去。”
　　这边，独孤傲悠悠一声，“神窟虽然是禁地，但也是祸福相依，我不放心她的安危。”
　　呃。
　　叶辰点了点头，他可没想着去神窟凑热闹，他现在一心想的就是回到恒岳宗，但独孤傲的命令他又不能不听，不然天晓得他能不能见到明天的太阳。
　　“前辈为什么对她那么好，为此还不惜在赌石盛会吓唬我。”
　　叶辰小声问了一句。
　　此话一出，独孤傲眼中闪过了一次诧异之光，“你知道我当时在场？”
　　“南冥玉漱跟我说的。”
　　叶辰自然不会将自己仙轮眼的事情说出来，把一切退给南冥玉漱是最好不过了，反正那娘们儿现在也不知在哪。
　　“原来如此。”
　　对于叶辰的回答，独孤傲没有起疑，而是深吸一口气，说道，“至于碧游，乃我故友之女，临死前将其托付给我。”
　　说到这里，独孤傲再次将目光放在了叶辰的身上，眸光还有些凌厉，“小子，赌石盛会上我说过的话，今日才重复一次，你敢负她，后果你知道。”
　　闻言，叶辰嘴角猛地扯了一下，“我说前辈，不带你这样的。”
　　“她是个好姑娘，配不上你？”
　　“这是两码事儿。”
　　叶辰小声说道，“你那徒儿秦羽也不错，他俩倒是挺搭的。”
　　“少给我贫嘴。”
　　独孤傲一脚将叶辰踹了出去，随后还有缥缈的声音传了出去，“记住我的话，碧游若是在神窟内有什么闪失，我拿你是问。”
　　小园外，叶辰已经连滚带爬的溜的没影儿了。
　　待到来到大街上，叶辰松了一口气，先是暗骂了一句，这才拿出了地图，很准确的找到了神窟的位置。
　　“靠不靠谱啊！”
　　叶辰一路都在嘀咕着，“神窟可别跟荒漠禁地一样诡异。”
　　嗯？
　　正走着，叶辰不由得抬起了头，感知到了两股熟悉的气息。
　　抬眼看去，他在人群中很容易的瞟见了两个熟悉的身影，仔细一瞅，可不就是青云宗的周傲和李星魂吗？
　　俩人都是走走停停，并未发现叶辰在看他们，不过值得一说的是，俩人的脸色不怎么好看，特别是周傲，嘴角时而还有鲜血溢出。
　　叶辰本来是要过去直接开干的，因为那日为围杀时，青云宗也参与了，但凡是看到青云宗和正阳宗的弟子，他都会忍不住要杀人。
　　不过，他刚想动手，却是又停下了，因为他从两人体内，感受了一股熟悉的力量：太虚古龙魂。
　　“让我猜猜，这俩人肯定被青云宗的宿主给揍了。”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　他虽然没见过青云宗的宿主吕候，但他应该跟他各个吕志是一路货色，跟吕志是一路货色，自然跟尹志平就是一路货色。
　　这样的人，一旦牛逼了，那就像是狗一样，逮住谁就咬谁，就跟尹志平那个杂碎一样。
　　所以说嘞！
　　身为青云宗第一真传和第二真传的周傲和李星魂，不被吕候收拾才怪，就像尹志平收拾他和聂风、司徒南他们一般。
　　“要是这样，我跟你们还真有一种同病相怜的感觉。”
　　叶辰又摸了摸下巴。
　　心里想着，他迈步走了过去，一步横跨，挡在了两人身前。
　　眼前突然出现一个人，让周傲和李星魂顿时吓了一跳，而且当看到叶辰带着的鬼冥面具、额头仇字的时候，他顿时身体一颤，“秦羽？”
　　当说出秦羽这俩字的时候，两人还猛地后退了一步，神色惊恐的看着叶辰。
　　这些天来，这秦羽可谓是吊炸天哪！
　　走到哪杀到哪！
　　风云榜排名前一百的弟子，被他搞死一半还多，这个风云杀神出现在他们面前，他们安能不怕。
　　而且他们不敢有丝毫松懈，看到叶辰那笑吟吟的表情，他们有一种要出事的感觉，已经做好了虽是大战或者是开溜的准备了。
　　“别怕，不打你们。”
　　似是知道两人害怕，笑吟吟的看着俩人，“你们是南楚青云宗的是吧！”
　　“呃呃呃...！”
　　两人慌忙点了点头，但又很快摇了摇头。
　　“又点头又摇头的，几个意思啊！”
　　叶辰愕然的看着周傲和李星魂。
　　“不...不瞒秦师兄，我们以前是青云宗的弟子，现在不是了。”
　　周傲牵强的笑了笑，一句话说出，嘴角都还有鲜血流溢下来。
　　闻言，叶辰眉毛一挑，“怎么，离开青云宗了？”


479.第479章 看门的
　　“我们得离开啊！”
　　李星魂和周傲纷纷无奈摇了摇头，“再不走，怎么死的都不知道。”
　　“看样子，被吕候欺负的不轻啊！”
　　叶辰唏嘘了一声。
　　“秦师兄知道？”
　　两人纷纷愕然的看着叶辰。
　　“猜也能猜出来啊！”
　　叶辰耸了耸肩，“那恒岳宗的宿主，不也是一条疯狗乱咬人吗？
　　恒岳真传被揍了遍儿，没有他不干的。”
　　“我们青云宗那位，也是有过之而不及。”
　　周傲和李星魂说着，眼中还有寒光乍现，“早知道他如此心狠手辣，当年就该灭了他，这条疯狗，比他哥哥还要变态。”
　　“理解。”
　　叶辰抠了抠耳朵，再次问道，“南楚现在有没有什么大事儿发生，比如说恒岳宗那边。”
　　“那我们就不知道了。”
　　两人纷纷摇了摇头，“那恒岳宗的叶辰成魔的前一天我们就逃走了，这些时日都在北楚，不敢在南楚待了，吕候正派人满天下的追杀我俩呢？”
　　“我说呢？
　　难兄难弟啊！”
　　叶辰唏嘘了一声。
　　就在这一瞬，他突然萌生出要跟这俩人这个地儿喝一杯，为嘛呢？
　　同是天涯沦落人呗！
　　都是被宿主害的在外漂泊，这叫同病相怜。
　　虽然，在三宗大比的时候，他们与周傲、李星魂他们有些矛盾，但那都没有触及到他的底线。
　　比起他们，那华云就不一样了，当众羞辱柳逸，若是在这里遇到的是华云和韩俊他们，他叶辰可就没这么好说话了，说不定会当场开杀戒也说不定。
　　“走吧！”
　　见两人还一脸戒备的看着他，叶辰直接摆了摆手。
　　闻言，两人如蒙大赦，逃似的离开了。
　　两人走后，叶辰也甩了甩脑袋瓜子向着城中心而去，。
　　“神窟，应该很热闹，当保镖的同时，抢点东西也还是不错的选择。”
　　叶辰接连借助了十几座传送阵，这才御剑向着一个方向而去。
　　待到一个山旮旯里，他停下来，猫在了那里。
　　此时，天色还未大亮，但虚空中却是人影一道接着一道，大多都是三五个老者带着一两个青年或是女子，目标很一致的都是神窟的方向。
　　今天便是十年一次的玄阳之日，神窟门开，而且里面没有那股强大又神秘的力量灭杀闯入者，这对空冥境的年轻一代是一个不错的机会。
　　这些时日，叶辰不止一次的听说神窟中有宝贝，有危险的同时，也同样伴随着造化，于年轻一代的俊杰，也还是一个不错的历练机会。
　　待到天色大亮，叶辰才动身。
　　三个时辰之后，他才在一片群山远处停下了身体。
　　远远看去，那一片群山当真是巍峨高大，苍劲峻峭，最主要的是，明明看的很清楚，但却有一股莫名的力量阻隔着他的仙轮眼。
　　群山正中央，那是一座高约八千丈的巨山，巨山之下，那是一座石门，足有上百丈，厚重庞大，古朴自然，隔着很远，叶辰依稀都还能看到石门上一道道古老的符文。
　　只是，隐隐开启仙轮眼，他未能透过石门看到里面的场景，因为石门上莫名力量的阻隔，让他仙轮眼失效。
　　“果然神秘。”
　　叶辰喃喃了一声，将目光放在了别处。
　　“还真不是一般的热闹啊！”
　　叶辰唏嘘咂舌了一声，“竟然连大楚南方的人来了。”
　　神窟门还没有开，但大地上便已是黑压压的一片，虚空云端，也满是人影，如此盛况，可不是赌石盛会可以比拟的。
　　一圈儿瞅下来，除了碧游，叶辰还发现了不少的熟人。
　　“天宗世家的凌浩、紫烟和青芸。”
　　“北震苍原袁家的袁昊。”
　　“大楚南方正阳宗的华云、韩俊这些个真传弟子。”
　　......
　　....。
　　叶辰瞟来瞟去，瞟了一圈儿，都未曾发现有恒岳宗的弟子。
　　不过还真别说，这扫了一大圈，他发现了很多气息隐晦的弟子，多有实力强过风云榜弟子的，若非神窟门开，他们或许也不会出现。
　　大楚，卧虎藏龙。
　　叶辰再次为这句话而唏嘘。
　　嗡！
　　叶辰唏嘘之时，那高约八千丈的大山微微晃动了一下，而随之，巨山下的那座庞大厚重的石门，也开始颤动，两扇大门开始微微打开，露出了一丝缝隙，便有耀眼的光芒射出，还有磅礴的气元暴涌。
　　终于开了！
　　此刻，所有人都站了起来，那些个空冥境以下的年轻人，已经按耐不住冲进去找宝贝的冲动了。
　　至于老一辈的修士，却是无奈的暗叹，因为修为的缘故，他们只能在外面看着，就算你们有逆天的宝物，也跟他们没半毛钱的关系。
　　嗖！
　　正当所有人盯着那已经打开一丝缝隙的石门时，一道流光嗖的一声窜了进去。
　　我靠！
　　漫天满地的人都爆了粗口。
　　就那么一个小缝儿你丫都攥的进去，牛逼啊！
　　这边，叶辰摸了摸下巴，小声沉吟了一句，“目测，应该就是那夜在阴山抢走那一颗五彩灵参果的人，这速度，难怪吴三炮和太乙真人追不上。”
　　嗡！
　　嗡！
　　石门还在颤动，自那道流光窜进去之后，它逐渐的大开，更多的光芒爆射，更多的磅礴气元滚滚而出。
　　嗖！
　　而在万众瞩目之下，一道金光嗖的一声窜了过去，立身在了神窟门口，手里还拎着一个漆黑的狼牙棒，嘴里叼着一个小牙签儿，也不进去，就那样立在那里，扭动着脖子，跟一个二痞.子似的。
　　这货，不用说就是叶辰了。
　　秦羽！
　　秦羽！
　　见到叶辰的装扮，带着鬼冥面具、白色的头发，满山满地都炸开锅了，未曾想到叶辰还敢出现在这里。
　　“你还敢出来。”
　　当即，就有十几个老家伙跳了出来，脸色冰冷的盯着叶辰。
　　“今日来了，你就不用走了。”
　　另一方，也有十好几个老家伙走了出来，眸中寒芒爆射，杀气毕露。
　　“杀我徒孙，今日谁也救不了你。”
　　其他一个方向，整个跳出来一片，各个气势雄浑，各个头悬冰冷杀气，颇有要将叶辰一击绝杀的架势。
　　“想打，有种进来打。”
　　叶辰一脸不以为然，转身走进了神窟，知道这神窟只有空冥境修为以下的人才可以进来，他这才有恃无恐，想杀老子，够胆就进来。
　　还真别说，叶辰溜烟儿窜了进去，让一帮老家伙差点气的吐血。
　　“快快快，进去了。”
　　神窟门已经开了一半，一帮年轻弟子已经压制不住激动的心绪，已经有人跳下了云端，扑了过去，嗖的一声窜进了神窟。
　　见状，后面还有更多人如潮涌来。
　　其他倒是没什么，倒是嗜血殿的弟子冲进去之后，里面有了动静。
　　砰！
　　哐当！
　　轰！
　　但很快，刚刚冲进去的嗜血殿弟子便倒飞了出来。
　　见状，所有人都是一愣，嗜血殿的强者更是眼眸一眯。
　　只是很快，他们的脸色便变得异常的冰冷，因为神窟门口出现了一个人，带着面具，白色的头发，手拎还拎着一个沾血的狼羊棒。
　　“嗜血殿的人，不让进。”
　　叶辰一边扭动着脖子，一边悠悠的说道。


480.第480章 不让进
　　呃...！
　　看到叶辰，太多人的嘴角都抽搐了一下，感情你丫的没真正进去，就他娘的在门口猫着呢？
　　人刚进去，就被你丫的给打出来了。
　　当下，很多人都怜悯的看向了嗜血殿的诸多长老，人家都明说了，不让你家的人进。
　　“你找死。”
　　杀机毕露的嗜血殿长老，一窝蜂的全冲了下来。
　　但，上一刻还在神窟门口的叶辰，扭头就又退到了神窟之中，就那样立在那里。
　　叶辰这一进去，让嗜血殿的长老憋的浑身都是内伤。
　　“有种出来。”
　　有嗜血殿的长老大骂道。
　　“有种进来。”
　　叶辰嚎的唾沫星子漫天乱飞。
　　“有种你出来。”
　　“有种你进来。”
　　双方就这样，一方在外，一方在内，展开了对骂，叶辰不敢出来，嗜血殿的强者也不敢进去。
　　这一幕，看的太多人的嘴角都猛地抽搐了十几个来回，一方是一大教高高在上的长老，一方是风云榜的年轻俊杰，但此时都他娘的不要脸了。
　　当然，也并不是所有人都看他们对骂。
　　已经有很多年轻弟子走了过去，瞅了一眼堵在神窟门口的叶辰。
　　“进去进去。”
　　叶辰很随意的摆了摆手。
　　再看嗜血殿长老那个脸哪！
　　整个都不是脸了，这是打定主意跟他嗜血殿过不去啊！
　　别人家的弟子都让进，就他娘的不让你家的进。
　　不过，还是有很多人小看了叶辰这货的节操。
　　就在前一秒，北震苍原袁家的弟子在袁昊的带领下想要进去，但刚进神窟，就被扔出来了。
　　你他.妈的。
　　北震苍原袁家的人也纷纷跳了出来。
　　很快，云藏山杨家的弟子也被一棒扫出来一片。
　　这边，正阳宗的华云和韩俊、青云宗的周傲和李星魂也来到了神窟的门口。
　　“你，你，进去。”
　　叶辰指了指周傲和李星魂，他对他们二人倒是没有多大的仇恨。
　　闻言，周傲和李星魂如蒙大赦，嗖的一声窜了进去。
　　倒是华云、韩俊他们这帮正阳宗的真传自，被他堵在了神窟门口。
　　“秦师兄，这是何意。”
　　华云和韩俊等人纷纷冷冷的盯着叶辰，虽然他们改变了容貌，但能逃过叶辰的法眼，既然知道是正阳宗的人，还想进去？
　　没门儿。
　　“意思就是，你们，不让进。”
　　叶辰当即抡动了狼牙棒，几人还未反应过来，就被叶辰一棒扫飞了出去。
　　这下，隐藏在暗处的正阳宗长老不淡定，呼啦啦的跳出来了一片，“秦羽，你找死。”
　　“有种进来打。”
　　叶辰扛着狼牙棒，也是异常的强势。
　　“有种你出来。”
　　正阳宗长老纷纷暴喝。
　　“出去就出去。”
　　还真别说，叶辰真就杀出去了，抡动着狼牙棒一轮狂扫，正阳宗长老还未反应过来，就被叶辰打得七零八落。
　　见状，其他如嗜血殿、北震苍原袁家和云藏山杨家的强者呼啦啦的全都涌了过来，要把叶辰当场灭杀在了神窟门口。
　　只是，叶辰是谁，打得过就打，打不过就跑的主，他倒是彪悍的将正阳宗的长老扫了一片，但打过之后，转身又缩回到了神窟之中。
　　这么贱的人，差点气的一帮老家伙当场喷血。
　　“进去进去。”
　　这边，叶辰这货就跟看门儿的似的，没有恩怨的人，他直接放行，有仇怨的家族弟子，当场就会被他送出来。
　　“小子，你还是那么吊。”
　　凌浩路过叶辰的时候，不由得传音给了叶辰。
　　“废话真多，进去。”
　　叶辰大手一呼啦，将凌浩给扫进了神窟之中，看到一旁的紫烟和青芸一阵抿嘴偷笑。
　　接下来就是碧游了。
　　她的装扮倒是奇特，女扮男装了，像是一个弱不禁风的小秀才。
　　虽然知道是碧游，但叶辰装作不认识，直接摆了摆手，“进去。”
　　碧游没有说话，只是抿了抿嘴唇，美眸中还有担忧之色，纵有千般话语，但还是咽回了肚子里，默默的走进了神窟之中。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　碧游刚刚走进去，便听到远方有轰鸣声传来，看样子是大战的波动，由远及近而来。
　　闻声，所有人的目光都看了过去。
　　那里，一方三彩光华闪耀，一方黑色气海汹涌，声势甚是浩大。
　　“太阴真体和玄灵之体。”
　　当即，便有人认出来大战二人的身份。
　　“是霍尊和姬凝霜。”
　　“竟然又打起来了。”
　　“都是同阶无敌的存在，太阴真体、玄灵之体，孰弱孰强呢？”
　　议论声中，霍尊和姬凝霜的大战距离这里愈来愈近，大战的场景，不是一般的浩大。
　　一方，霍尊脚踏太阴之海，身负太阴之力化作的铠甲，浑身光芒四射，如君临天下的神王。
　　一方，姬凝霜脚踏绚丽云霞，身披玄灵战衣，通体神华萦绕，似若九天神女。
　　议论声中，叶辰也在远远眺望，虽然隔着很远，但依旧能很准确的锁定姬凝霜的身影，他神色有些淡漠，但掩饰不住的还有一丝复杂之色。
　　“她，又强了。”
　　叶辰喃喃一声，缓缓退入了神窟之中。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　她刚刚进去，便听闻两道轰然巨响，太阴真体霍尊和玄灵之体姬凝霜，已经打到了这边，许是大战场景太过浩大，很多人已经远远躲避了出去。
　　轰！
　　一击硬憾，两人各自罢手。
　　“玄灵之体，也不过如此。”
　　霍尊幽幽一笑，看着对面的姬凝霜，眸中充满了挑衅。
　　姬凝霜未言，如九天玄女，神色一如既往的淡漠，美眸灵澈，却是无情感波动，好似这世间任何事，都不能让她起任何的波澜。
　　“圣子。”
　　见霍尊到来，嗜血殿的一帮长老纷纷涌至，指了指神窟大门，愤恨的说道，“刚刚秦羽堵在神窟大门，将我嗜血殿的弟子都打出来了。”
　　“秦羽？”
　　听到这个名字，霍尊嘴角勾动了一抹残忍的笑容，“今日，我看你往哪里逃。”
　　话落，霍尊一步踏出，席卷着滚滚太阴之海走进了神窟之中。
　　因为他的到来，让嗜血殿的弟子颇有底气，也纷纷跟随了进去。
　　这边，华云和韩俊也是一脸愤恨的看着姬凝霜，“就是那个秦羽，把我等打出来的。”
　　姬凝霜依旧沉默，神色平静无波，转身脚踏着云霞走进了神窟之中。
　　他们走后，诸如嗜血殿、云藏山杨家和北震苍原袁家这些与叶辰有仇怨的人纷纷露出了残忍阴狠的笑容，似是已经看到了叶辰惨死的场景。
　　诸如其他，与叶辰无恩怨的那些隐世家族，却是暗自叹息了一声。
　　哇！
　　真正走进神窟的叶辰，如土包子一般看着眼前光鲜亮丽的世界。
　　神窟自成一大界，空间异常的庞大，他所看到的，尽是一座座巍峨高大的巨岳，满眼皆是缭绕的云雾，氤氲朦胧，期间还有异彩喷薄，绚丽夺目。
　　比起荒漠那鸟不拉屎的地方，这神窟，就如人间仙境一般。
　　这里的灵气异常的浓郁，空气中飘飞的还有精纯的气元，让叶辰贪婪的吸允着。
　　“秦羽，出来受死。”
　　很快，一道冷喝声响彻了神窟，黑色的太阴之海，遮盖了半个高天。


481.第481章 贴身保镖
　　切！
　　叶辰瞥了一眼，一脸不以为然，而后循着碧游所去的方向跟了过去。
　　叶辰自然不会忘记进来的任务，那就是做碧游的保镖，保她安全，不然碧游有啥闪失，他笃定，出去就会被独孤傲一剑给生劈了。
　　神窟空间奇大，饶是霍尊都难以找到。
　　虚无空间中，叶辰静静的前行，已经远远看到了女扮男装的碧游。
　　要说叶辰这一路走来，看的的确是眼花缭乱，因为这里到处载满了灵草，随处可见都是灵果树，耳畔潺潺的流水声，那是一汪汪灵泉。
　　轰！
　　轰隆！
　　很快，此起彼伏响起的都是轰隆声，多有人已经因为宝物而大打出手了。
　　叶辰自然也会闲着，一路都在搜刮，只要是他走过的地方，基本都是光秃秃的了，让路过的弟子很是愕然，因为他在虚无空间，那些个灵草都是凭空消失的。
　　在碧游十丈外，叶辰微微驻足。
　　碧游倒是含蓄多了，不像他这般，见啥拿啥，她都是挑一些对自己有用的灵草采摘。
　　显然，碧游是未曾发觉她十丈外的虚无空间里，叶辰正蹲在里面，双手托着腮帮子百无聊赖的看着她。
　　咦？
　　叶辰轻咦了一声，瞟向了一个方向。
　　那边，有光弘直插云霄，有异彩喷薄，仔细凝看，那是一个八卦镜，通体萦绕着光华，流溢着璀璨的气息，一看就不是一个普通的灵器。
　　轰！
　　轰隆！
　　很快，从四面扑过去的人便因为那个八卦镜而大打出手，场面是异常的血腥。
　　啧啧啧！
　　叶辰不由的啧舌，一方面在惊叹这神窟的奇妙，孕育了不凡的灵器，一方面又在暗骂那些抢夺异宝的牲口们。
　　最后，那八卦镜被一只大手抓走，待叶辰去看时，那个隐藏不露的人，已经遁入了空间，消失不见，惹来了四方如潮的谩骂声。
　　收回目光，叶辰又看向了碧游。
　　她此时正立身在一座光华的岩壁前，静静驻足，丝毫不做声。
　　叶辰好奇，也随之看去，才从那岩壁上看出了玄机，因为那上面残留有秘法意境，被碧游捕捉到，这才站在岩壁前领悟其中奥义。
　　许是那意境太过玄妙，让碧游全身心的投入了进去，已然心无外物，心境空明。
　　叶辰没有上前，而是就待在十丈外，密切注视着四方，一旦有人对碧游心怀不轨，他会毫不犹豫的出手，打出雷霆的一击将其绝杀。
　　“霍师兄饶命啊！”
　　在此期间，叶辰能听到很多哀嚎声。
　　“这宝物也是你能染指的？”
　　其后，便是霍尊的冷笑声，他的强悍之力，让太多人感到无奈，但凡出现异宝，霍尊都会第一时间杀过去。
　　再看另一边，与之比肩的姬凝霜，倒是含蓄多了，霍尊是杀人越货，而她只收宝贝，不伤人。
　　嗯？
　　正看着，叶辰眉头微皱，因为一道鬼魅身影已经来到了碧游的身后，似是也知道碧游在领悟意境，这才起了杀人越货的心思。
　　“小爷罩着的人你也敢动，搞事情啊！”
　　叶辰毫不犹豫的出手，在那人丝毫未觉察到危险的时候，头颅和下身便已经分离了，到死都是郁闷的，到死也都没看清楚是谁灭了他，连惨叫声都省了。
　　很快，碧游醒了过来，嘴角还挂着一丝浅笑。
　　只是，当她转身看到地上一具冰冷的尸体时，俏眉又不由得微颦了起来。
　　显然，她也发觉了，在她领悟意境时，发生了一些她不知道的事情，至于是谁出手救了她，她也是全然不知。
　　“这是神窟，危机四伏，能不能长点脑子。”
　　终究，叶辰还是忍不住说了一句，声音甚是缥缈，饶是碧游都不能找出声音的源处。
　　“多谢道友相助。”
　　碧游轻语一声，想要再次听到叶辰的声音，却是没有听到任何的回应。
　　无奈，碧游再次上路，一路走走停停，也曾发现了一些稀奇古怪的意境，但鉴于之前的事情，让她只是将那意境拓印了下来，留待以后感悟。
　　身后，虚无空间里，叶辰悠悠的跟在他身后，保持着七八丈的距离，以便突发情况他可以有反应的时间。
　　轰！
　　砰！
　　神窟中很不平静，随处可听到大战的波动。
　　这里真是太奇妙了，但凡有异宝出现，都会惹来哄抢，就连一心想杀秦羽的霍尊，此时也暂时放下了那个念头，只顾四处搜寻宝贝。
　　“你说你没事儿跑进来干什么，害的老子只能跟着你，我的那些个宝贝啊！”
　　虚无空间里，叶辰一路都在腹诽，眼睁睁的看着那些个宝贝被抢走，心里那叫一个疼啊！
　　不知过了多久，叶辰在灵机一动，而后快速的掐动手印。
　　很快，一缕青烟在他身旁幻化，一气化三清化出的道身显现。
　　“看好她。”
　　叶辰拍了拍跟自己长得一模一样的道身，这才闪身窜出了虚无空间。
　　“都别动，那是我的。”
　　三分钟不到，便传来了叶辰嗷嗷大叫声。
　　此时，一方宝印正在虚空中飞窜，似是有灵性，在躲避四方的追击。
　　叶辰冲上来，畜生似的抡动狼牙棒，将抢夺宝印的那些人，抡的是漫天乱飞，期间就包括那大楚南方青云宗的周傲和李星魂。
　　“嘿嘿，我的。”
　　叶辰一手抓着宝印，当即塞进了储物袋。
　　再看那些个前来抢宝印的人，一个个脸色阴沉，脸庞哭丧的跟紫茄子似的，虽然心有不甘，但奈何叶辰实力强横，都不敢上来抢夺，有这闲工夫跟叶辰在这里扯淡，还不如去别的地方淘点宝贝呢？
　　很快，叶辰微微驻足了。
　　远远，叶辰看到了姬凝霜，以及跟随着她的正阳宗弟子们，因为姬凝霜的缘故，华云他们各个肆无忌惮，基本都是一路抢过来的。
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　远远看着他们，叶辰脑海里响彻着这样的声音，冰冷的杀机，已经到了无法遏制的边缘。
　　但，叶辰终究还是压制住了，华云那些个真传弟子，叶辰丝毫不放在眼力，他忌惮的是姬凝霜，一旦开战，他的底牌会尽露，这不是他想看到的，要知道这神窟之中，还有一个实力不在姬凝霜之下的霍尊。
　　思前想后，叶辰终究还是决定要压下来。
　　“终有一天，我会找你聊聊。”
　　最后看了一眼那边，叶辰豁然转身，消失不见。
　　他刚刚离开，那远处正脚踏云霄的姬凝霜便微微侧首看向了这边，她神色依旧淡漠，但美眸中却是闪过了一丝异样，轻声喃喃，“好熟悉的感觉。”
　　噗！
　　这边，叶辰已经一剑灭了云藏山杨家的一个弟子，心中的怒火全都发泄到了杨家弟子身上，以至于杨家一行十几人，被他斩的只剩三人。
　　噗！
　　噗！
　　接下来，血光不断显现，嗜血殿的弟子和北震苍原的弟子也接连被灭。
　　与姬凝霜不同的是，霍尊这厮只顾寻宝，丝毫不护佑自家的弟子，以至于一个时辰不到，嗜血殿的进来的弟子，就死伤殆尽，其中九大真传，也只剩两三个侥幸逃脱。
　　一路走来，他不断的出手，收集了几株气元磅礴的灵草，那些都是大楚绝迹的，但却是某种丹药必备的药材，至于那某种丹药，指的自然是天寂丹。
　　一直以来，叶辰都在尽心尽力的寻找炼制天寂丹的灵草。
　　所谓天寂丹，可助准天境触摸到突破到空冥境的契机，但前提是一颗天寂丹全部吞下，若是半颗，那药效就差远了去了。


482.第482章 再灭风云
　　啊...！
　　啊....！
　　很快，神窟的深处便传来了凄厉的惨叫声。
　　叶辰皱眉，不由得抬眼看去，才发现那里风雷大作，有恐怖的杀气四溢，更有寂灭之力运转。
　　“杀阵。”
　　叶辰沉吟了一声。
　　果然，这神窟虽然处处是造化和机缘，但处处也都有危机和祸端，而且越往深处走，就越危险，时刻都有触及到隐秘杀阵的危险。
　　轰！
　　轰隆！
　　很快，轰隆声响传来，整个神窟都微颤了一下。
　　叶辰眼眸微眯，看到了霍尊狼狈的逃了出来，似是也触及了恐怖的禁制。
　　另一方，足够深入的姬凝霜他们，境况也差不多，强如玄灵之体姬凝霜，也中招了，衣带染血，身形狼狈。
　　连他们都会中招，更何况是那些普通的弟子，每当一处禁制或是杀阵被触及，都会有成片的人影被卷入其中，生生被磨灭成了飞灰。
　　“这神窟果然危机四伏。”
　　心里想着，叶辰也缓缓向深处走去。
　　期间，他不止一次的动用仙轮眼窥看，希望可以堪破这神窟的玄机，但都没有成功，这里依旧被一层神秘而强大的力量遮盖。
　　除了这些，叶辰也曾不止一次的联系自己在正阳宗地底世界的分身。
　　但，这神窟和荒漠以及十万大山一样，连本尊和分身的联系都被斩断了，更别说是联系到太虚古龙了。
　　嗯？
　　正走间，叶辰眉头一皱，看向了一个方向。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　很快，那个方向便传来了轰鸣声，而且波动还不算小。
　　“有人对碧游出手，而且实力还在她之上。”
　　叶辰通过一气化三清的道身看到了那边的场景。
　　那是一个血发青年，浑身汹涌着血煞之气，气势雄浑，那一掌白皙的脸庞，煞白的有些不正常，而那一双如蛇蝎般的双眸，也时而闪着幽光。
　　那人的气质，倒是跟被他斩了的侯天煞有些相像。
　　“风云第六，南宫少吗？”
　　叶辰喃喃了一声。
　　他虽然没见过南宫少，却是听青芸说过，侯天煞和南宫少的头发一个是紫色的，一个是红色的，如今连风云第九的碧游都不是对手，叶辰能想到就只有风云第五南宫少。
　　而此时，在碧游败退之时，叶辰的道身已经杀出，大战那南宫少。
　　许是因为波动太大，惹来了很多人的瞩目，议论声此起彼伏。
　　“秦羽对上了南宫少。”
　　“风云第九对风云第八，这次秦羽多半要殒命了。”
　　“虽然我也很看好秦羽，但这一次，他的确是凶多吉少了。”
　　“速战速决。”
　　叶辰当即遁入了空间，向着那个方向遁去，一边寻到机会，一击绝杀南宫少，免得惹来更多的人，暴露了他的身份。
　　轰！
　　轰隆！
　　很快，轰隆声响起，惹来了很多人的关注。
　　这边，碧游怔怔的看着不远处，最主要的是盯着那带着鬼冥面具的叶辰，此刻正与风云榜第五的南宫少大战的如火如荼。
　　就在不久前，她在一汪灵泉中发现一枚玉戒，但就在玉戒将要到手之时，却不曾想到路过的南宫少会突然发动袭击。
　　因为一切来得太快，让她反应不及。
　　不过，就在那千钧一发之际，负责守护她的叶辰，哦不对，更准确来说是叶辰的那一具道身，突然杀出，这才有了现在的大战。
　　“你一直都跟着我吗？”
　　碧游眼波迷离，神情有些恍惚，看着看着，傻傻的笑了。
　　砰！
　　铿锵！
　　磅！
　　碧游迷离之时，不远处的大战依旧再次，砰磅铿锵的声音不绝于耳，两人大战的场景甚是浩大。
　　一方，南宫少声势浩大，席卷的一片血海，其中还有怨灵哀嚎，似有恶魔在其内肆虐，他就像一尊地狱里来的恶王一般，要吞噬世间的一切。
　　一方，叶辰的道身脚踏星海，虽然是道身，但实力、修为、秘法和神通跟叶辰的都是一模一样，气血滔天的他，身躯如金光浇筑，璀璨夺目，就如战神一般。
　　“这小子什么怪胎，如此实力，之前竟然屈居风云第九十九。”
　　大战中，南宫少不断喋血，阴狠狰狞的眸光中，还带有一丝无法置信。
　　的确，从交战到现在，风云第八的他，竟然在风云第九的秦羽手中屡屡受挫，这让他难以置信。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　虽然不是本尊，但叶辰的道身也是强势无比，八荒拳无敌威猛，当真是拳拳见血，无论何种神通，都难敌八荒之威，逼的南宫少不断的后退。
　　“这搞什么，风云第八的南宫少都不是秦羽的对手？”
　　见南宫少不断被打的后退，四方皆是诧异之声。
　　啊......
　　！
　　议论声中，南宫少嘶吼咆哮，浑身血骨淋淋的他，施展了禁忌秘法，浑身精元都在燃烧，本就不弱的战力，生生提升了一个等级。
　　大战再起，饶是叶辰的道身，也开始受创了。
　　虚无空间里，叶辰这个本尊已经来到，先是瞥了一眼不远处的碧游，这才将目光放在了南宫少的身上，这厮对自己不是一般的狠，为了换来强大的战力，连精元都燃烧了。
　　“不能耽搁太久。”
　　叶辰沉吟了一声，他的道身虽然强大，但也是有时间限制的。
　　而且，这里大战的波动这么大，很可能将更多的人引过来，这其中就有那太阴真体混尊和玄灵之体姬凝霜，叶辰就算再狂妄，也不敢同是对上这两人。
　　“不浪费时间，一击绝杀。”
　　叶辰和道身心意相通，而绝杀一招，在两人之间酝酿。
　　死吧！
　　南宫少的嘶吼声再次响彻天穹，一剑洞穿了虚空，直逼叶辰的道身。
　　“给我定。”
　　虚无空间里，叶辰御动了大罗神鼎，十万斤压力全都压在了南宫少身上，以至于南宫少的巅峰一剑，还未真正战犯未能，他就被压制住了。
　　“该死。”
　　感受到极大的压力，让南宫少的脸色瞬间难看到了极点。
　　然，就在此一瞬，叶辰的道身豁然出手。
　　风神诀！
　　心中轻叱，叶辰的道身，一剑刺穿了空间，他如风，快至无影，神剑如幽芒，无匹霸绝。
　　噗！
　　万众瞩目之下，南宫少的眉心被叶辰的道身一剑洞穿。
　　血花绽放，那飞溅的鲜血甚是刺眼，南宫少到死都是一脸无法置信，风云排名第八的他，竟然败给了比自己还低一个名次的秦羽。
　　或许，直到此时，他才真正明白，自己从一开始就犯了一个天大的错误，那就是太过狂妄自大，也太过小看秦羽了。
　　此一瞬的一幕，在此刻定格。
　　四方观看的人，也顿时整个人都愣在了那里。
　　这里，变得死一般的沉静。
　　“我...我没看错吧！”
　　有人张了张嘴，神色乃是无法掩饰的震惊，“南宫少竟然被秦羽绝杀了。”
　　“这...这怎么可能。”
　　“没啥不可能的，依我看，秦羽从一开始就隐藏了身份，或许，他的实力早在南宫少之上，只是因为不想太过显眼，这才故意示弱。”
　　“现在看来，秦羽还真有可能隐藏了实力。”
　　“这货简直就是风云榜杀手啊！
　　前不久风云榜的弟子就被他斩了一半还多，后面还有侯天煞和嗜血殿真传弟子，现在又是南宫少，这小子开挂了吧！”


483.第483章 小人儿
　　议论声中，叶辰一掌将南宫少的躯体拍成了血雾，只留其储物袋被叶辰抓在了手中。
　　灭了南宫少，叶辰的道身慌忙脚踏太虚神行术，拉着碧游一同离开了，只留身后一双双惊叹、敬畏、一脸无法置信的目光。
　　两人遁走几千丈，才在一座山林中停下了脚步。
　　刚刚停下身体，碧游便抿着嘴唇，一脸希冀的看着叶辰的道身，“叶辰，是你吗？”
　　噗！
　　只是，她眼前的这具道身，在她话语刚落，就化成了一缕青烟消散，一气化三清秘法的时限已经到了。
　　“分身？”
　　见叶辰的道身消失，碧游俏眉微颦。
　　“不对，是一气化三清。”
　　碧游想着想着，美眸中猛地绽放起了光亮。
　　“对，就是一气化三清，同样的容貌、实力、修为、秘法和神通。”
　　说这话时，碧游气息不由得变得有些急促，因为这宗秘术，大楚只有两个人会，也正是因为如此，才让她更加确定秦羽就是她魂牵梦萦的那个人。
　　“我知道你在这里，请你出来。”
　　碧游环视着四方，希望可以看到叶辰本尊的现身。
　　只是，现在的叶辰，哪有还有闲工夫理会这些。
　　他现在，此时正蹲在虚无空间里，拎着南宫少的储物袋细数他的战利品，风云排名第八，南宫少的珍藏，的确不是一般的丰富。
　　“不错，真是不错。”
　　叶辰嘿嘿一笑。
　　然，就在他嘚瑟的时候，一道流光嗖的一声从他眼前窜过，速度快的让他都是一愣。
　　待到一瞬的慌神过后，叶辰才发现自己手中的储物袋也已经不见了。
　　靠！
　　叶辰一声狼嚎，二话不多说，直奔一个方向追去，而且一眼就认出那东西是谁，大骂道，“你他娘的，你还来劲了，前脚抢了五彩灵参果，现在连老子的战利品都敢抢，反了你了。”
　　嗖！
　　那前方速度奇快的那道流光，瞬间窜出了虚无空间。
　　它真就如一道光，饶是叶辰一时间都未能看出那是个啥东西。
　　没错了，那道流光就是曾经在阴山抢走吴三炮和太乙真人五三灵参果的那个东西，还得吴三炮和太乙真人追了大半夜都没追上。
　　而且，那道流光，也正是第一个进入神窟的人，嗯，也就是从一条缝儿里窜进神窟的那个神人。
　　“你姥姥的，识相的把储物袋给老子还回来，不然等老子追上你，有你好看。”
　　身后，叶辰黑着大脸追了上来，手里还拎着那把漆黑的狼牙棒。
　　“有种就追上我。”
　　不成想，那道流光，竟然传出了大骂声，让叶辰甚是错愕。
　　“行，你丫给我等着。”
　　叶辰大骂，太虚神行术施展到了极致，身形如鬼魅一般，速度更是快至如神芒，瞬间与那道流光拉进了数百丈的距离。
　　至此，叶辰才用仙轮眼看到那是个啥东西。
　　准确来说，那是一个人。
　　更准确来说，那是一个很小很小的人儿，全身也只有成人拳头那么大，像是一个小娃娃，白白胖胖，肉嘟嘟的，全身上下只穿了一个小裤衩。
　　“这是个啥东西啊！”
　　叶辰嘴角抽搐了一下，以他的阅历，还从未见过这玩意儿。
　　不成想，叶辰话语刚落，前方在逃的那个小人儿传过来大骂声，“你才是东西，你全家都是东西。”
　　“东西东西，你他娘的就是个东西。”
　　叶辰也开骂了，一边玩儿命的追，一边骂的唾沫星子漫天乱飞。
　　啊...！
　　被叶辰这么一骂，前方那个小人儿抓狂了，两只肉嘟嘟的拳头儿紧握着，狠狠的跺着脚，值得一说的是，这小东西生气的样子，真尼玛可爱。
　　叶辰逮住了这个机会，一个纵横的大跳跃，杀到了那小人儿的身旁。
　　“给我禁。”
　　叶辰当即出手，一掌按了过去，将小人儿方圆十丈的空间都禁锢了。
　　“跑，你丫再跑啊！”
　　叶辰气急败坏的走上前来。
　　“不过，你到底是个啥啊！”
　　叶辰一脸的新奇，看到那肉嘟嘟的小人儿，他还忍不住伸出手指，戳了戳那小东西的肚皮，值得一说的是，你手感真是不错。
　　“目测，拉回去炖汤喝味道应该不错。”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　“放了老子，有种单挑。”
　　还真别说，这小人儿的脾气不是一般的大，虽然被叶辰禁锢了，但却在那一方结界中上蹿下跳的，舞动这小拳头呀呀大叫的没完没了。
　　“那不行。”
　　叶辰上前一把将那小人儿抓在了手里，先是把储物袋夺了回来，这才饶有兴趣的打量着被他抓在手中的小人儿，“话说，你到底是个东西。”
　　此话一出，依稀得见的是，那小人儿的小脸儿以肉眼可见的速度黑了下来。
　　“老子不是东西，老子是人。”
　　很快，那小人儿就爆发了，若非被叶辰抓着，恐怕在就扑到叶辰脸上撒尿了。
　　不过说到撒尿，叶辰还真扒开了那小人儿的小裤衩，而后往里面瞄了一眼，看到了那小人儿的***，还不忘用手弹了一下。
　　这下，那小人儿痛的泪花都出来了，要知道，他只有拳头那么大，***也才那么大点儿，被叶辰这一弹，没有当场爆了就不错了。
　　啊....！
　　痛过之后，那小人儿再次抓狂，人不大，但声音却是异常的刺耳。
　　嘁！
　　叶辰直接无视，而后直接祭出了大罗神鼎，二话不多说，挥手将小人儿扔了进去，将其镇压在了大罗神鼎之中。
　　“你姥姥的，放我出去，单挑，有种单挑。”
　　大鼎中，小人儿嗷嗷大叫，上蹿下跳的，虽然生的奇异，开溜的速度也不慢，但却从不破大罗神鼎的禁制。
　　“老老实实的在里面带着，待小爷我出去，好好跟你玩玩儿。”
　　叶辰坏坏一笑，说着还不忘勾动了一下自己的手指。
　　见状，那大鼎中还在上蹿下跳的小人儿，直接捂住了自己的裤裆。
　　收了小人儿，叶辰当即转身，消失在了虚无空间里。
　　只是，待到回到刚才的地方，他却找不到碧游了。
　　“哪去了。”
　　叶辰挠了挠头，神识散开了很远，都未曾发觉碧游的气息。
　　无奈，叶辰只得往深处找去。


484.第484章 金字
　　轰！
　　轰隆！
　　一路上，叶辰听到的都是这样的声音，或是有人在抢宝贝，或是有人不小心触及到了神窟中的禁制，惹来了恐怖的杀阵。
　　反正，神窟很是不平静，到处都很热闹。
　　前方，是一片滚滚的气海，叶辰在这里微微驻足，眼眸微眯的盯着这片气的海洋。
　　“竟然看不透。”
　　盯了一会儿，叶辰喃喃了一声，不过虽然看不透，但这片气海却是给了他一种无比危险的感觉，直觉告诉他，不能进去。
　　“此地，还是不进为妙。”
　　叶辰微微退走，不敢踏足。
　　但此刻，他头悬的大鼎嗡的一下颤动了，其后里面还传出了大呼小叫的声音，“你个逗逼，你不进让我进哪！
　　里面有宝贝来着。”
　　叶辰瞥了一眼大罗神鼎，发现那小人儿正在里面上蹿下跳的，“进去找死吗？”
　　“你懂个屁，有大罗神铁护着，怕个毛线哪！”
　　“哟！”
　　此话一出，叶辰有些诧异，饶有兴趣的看着大罗神鼎的小家伙儿，“小东西，你知道的还不少嘛！
　　连大罗神铁都知道。”
　　“那是，我可是无所不通。”
　　听到这话，叶辰兴趣更加浓厚了，笑着问道，“那你倒是说说，这神窟到底是个什么来历。”
　　“那来历可就大了去了。”
　　说到神窟，小人儿爬到了大罗神鼎的边缘，一脸神秘的看着叶辰，“小子，你晓不晓得这神窟的本体是个啥吗？”
　　“本体？”
　　叶辰一愣，有些错愕，“什么意思？”
　　“孤陋寡闻了吧！”
　　见叶辰一脸土包子的白痴相，小人儿干脆就坐在了那里，一看就是个不谙世事的小家伙，好似什么秘密都藏不住，“神窟的本体是一个人，这整个神窟，都是一个人的躯体所化。”
　　“人...人？”
　　听到这话，饶是叶辰的定力，也整个人都怔在了那里，“如此大的神窟，你说是人的躯体所化？
　　这世界上那有这么大的人。”
　　“世界上自然不会有这么大的人，但神窟的确是一个人的躯体所化，至于这庞大的世界，乃是那人的体内世界，不过随着岁月的风化，已经残破不堪了，若是完整的世界，还要更大呢？”
　　听小人儿说完，叶辰已经震惊的无以复加了，体内的世界，这一切都超出了他所能预知的范畴。
　　“走走，快走。”
　　叶辰震惊之时，趴在大罗神鼎边缘的小人儿，慌忙缩进大罗神鼎之中，而且看其小脸儿的神色，还十分的惊惧，似是感受到了一种强大的危险气息。
　　“刚才还那么牛逼哄哄，现在怎么这么怂了。”
　　叶辰瞥了一眼大罗神鼎中的小人儿。
　　“尼玛，赶紧走，别那么多废话，那邪物过来了，再不走，就走不了了。”
　　小人儿破口大骂，而且看其神色，也不是在看玩笑。
　　见此，叶辰眉头不由得一皱，似是也感觉到了一种异样的气息，让他心里畏惧。
　　当即，叶辰转身遁入了空间，嗖的一声没影儿了。
　　也不知狂奔了多久，叶辰在微微驻足下来，眼眸微眯的看着一个方向。
　　就在刚刚，他隐隐约约捕捉到了一股熟悉但又十分强大而危险的气息，那股气息让他浑身发颤，甚是有一种来自灵魂深处的战栗。
　　他如此，大罗神鼎中的小人儿也好不到哪去，此刻正拍着小胸脯狠狠松了一口气。
　　小人儿倒是不傻，虽然知道叶辰是把它囚禁在了大罗神鼎中，但却躲在了最深处，好似这由大罗神铁铸造的大罗神鼎能给他极大的安全感。
　　“你知道那是什么？”
　　叶辰疑惑的看着小人儿。
　　看着叶辰一脸疑惑的神色，小人儿坐了起来，先是挠了挠头，这才摸了摸下巴，说道，“那是一个诡异的东西，在我之前，他就进来了。”
　　“在你之前还有人进来？”
　　叶辰眉头猛地一皱，这倒是他未曾料到的，他只看到这小人儿第一个窜进了神窟，却不曾想到还有人走在他前面。
　　“对滴。”
　　那小人儿点了点头，一脸的愤恨，“他还想吃我，幸亏小爷我机智，才没有被他逮住。”
　　“他很强？”
　　“强，那不是一般的强啊！
　　最主要的是，他用通天的秘法掩盖了他的修为。”
　　“掩盖了修为？”
　　叶辰一脸不信的看着小人儿，“难道神窟中的那神秘力量都没有觉察吗？”
　　“要不咋说是通天的秘法呢？”
　　小人儿瞥了一眼叶辰，而后小手儿摸着下巴，沉吟了片刻，这才说道，“不过以我猜测，他好像不能在神窟中开杀戒，不然以他的实力，若想杀人，进入这神窟中的人，一个也跑不掉。”
　　“这么牛逼，你丫吓唬我的吧！”
　　“我没空吓唬你。”
　　小人儿白了叶辰一眼，干脆坐在了大罗神鼎中轰，双手托着下巴，“那人似是在神窟里找什么东西，值得肯定的是，他所要找的东西，必定是一个大宝贝。”
　　嗖！
　　正说间，一道金光从叶辰眼前嗖的一声窜过去了，不止是他，就连大罗神鼎的小人儿也豁然跳了起来，俩大眼绽放出炙热的光芒。
　　“追，快追，那可是宝贝。”
　　小人儿急的是上窜下跳的。
　　不用他说，叶辰便已经追了上去，那金光虽然速度极快，但还是被他看出了是什么东西，它只有指甲那么大，通体金光闪耀，让叶辰惊奇的是，那是一个字。
　　“字？”
　　速度奇快的叶辰，顿时愕然。
　　“抓住它，快点抓住它。”
　　那小人儿似是比叶辰还激动，若非被禁锢在大罗神鼎中，这厮恐怕早也跳出来了。
　　“太虚神行。”
　　叶辰豁然提升了速度，一个纵横大跳跃，拉近了与那金字的距离，而后的大手横天，一把将那金光闪耀的小字抓在了手中。
　　嗡！
　　嗡！
　　很快，那金字便在叶辰手中剧烈的挣扎，却是未能逃脱禁锢。
　　叶辰摊开手来看，才发现那是一个“道”字，虽然只有指甲大小那么大，但却通体流溢着难以言喻的气息，交织着玄妙的道蕴，甚是不凡。
　　“来来，给我瞅瞅。”
　　小人儿又爬到了大鼎的边缘，两眼放光的看着那个“道”字，期间还不止一次的舔着嘴唇。
　　“好玄妙的字。”
　　叶辰也是满眼惊叹，似是从这“道”字上看出了端倪，这个小金字，浑然天成，蕴含着大道，还有大道交织的天音响彻。
　　不用分说，叶辰握着那个“道”字，抬手拍在了大罗神鼎上，将其烙印在了上面。
　　嗡！
　　那个“道”字刚刚烙印在上面，大罗神鼎便嗡鸣巨颤了一下，竟然还有异彩喷薄，一缕一缕的连成了瀑布，它变得更加的不凡，庞大厚重，古朴自然，时而响彻的大道天意，也蕴含了不可言喻的道蕴。
　　“不错，真是不错。”
　　叶辰不由得摸了摸下巴。
　　“那是什么，好多字啊！”
　　很快，一个方向便传来了这样的惊呼声。
　　闻言，叶辰豁然抬首，“还有？”


485.第485章 遁甲天书
　　说时迟那时快，叶辰当即就如一道金光窜射了出去，遁入了虚无空间，向着个方向急速的靠近，一个“道”字就让大罗神鼎如此不凡，若是多烙印一些那样的字在上面，必定有意想不到的收获。
　　很快，叶辰来到了一座山谷，远远便看到了那里有金光气海在翻滚，期间还能看到一个个指甲大小的金字。
　　此刻，山谷中已经有人在捕捉那些个金字，而且人数还不算少。
　　当即，叶辰便加入了争夺，上前二话不多说，将一个手握金字的人拍飞了出去，而后将其金字抓在了手中，磅的一声烙印在了大罗神鼎之上。
　　而后，叶辰脚踏太虚神行之玄妙步法，大手横天，两个金字当场就抓住，继而便被烙印在了大罗神鼎之上。
　　砰！
　　轰！
　　很快，山谷中便响起了轰鸣声，无匹的杀气横溢，但凡沾染着，当场就会爆裂成血花，也不知是哪个傻逼不小心触动了这里的禁制，让前来抢夺的金字的人，顿时遭了秧。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　一朵朵绚丽的血花绽放，整个金光闪耀的山谷都蒙上了一层血色的面纱。
　　而此刻，谁还有心思去强那些个金字，此时一个个跑的比兔子还快，至于那些个金字，也都洒落了出去，如一道道金光飞向了四方，转眼消失不见。
　　“尼玛，一群逗逼。”
　　叶辰暗骂那个不小心触及山谷中恐怖禁制的那个人，本来一场大好的机缘，却因那厮不明智的举动而从指缝间溜走。
　　“那金字很是不凡，比灵器好多了。”
　　叶辰瞅了一眼大罗神鼎，之前抢的两个字都烙印在了上面一个“玄”字，一个“黄”字。
　　道、玄、黄三个字，就烙印在大罗神鼎之上，竟然还能自行排列，甚是不凡，而被烙印上了这三个字的大罗神鼎，显得更是玄妙。
　　“可惜只有三个。”
　　叶辰一脸遗憾，转身就要去别处寻找，却是不由得瞥到一方。
　　那里，正有一个人影，手中握着一个小金字在那仔细的打量着。
　　那人，仔细一瞅，可不正是北震苍原袁家的袁昊吗？
　　“还是真是巧啊！”
　　叶辰搓了搓手嘿嘿一笑，很自觉的走了过去。
　　“这到底是什么。”
　　站在原地的袁昊，此时正双眼发光的看着手中的金字，以他的眼力，也自然能看出此字的不凡，之前有幸抓到一个，现在看来，还真是一个不错的收获。
　　“哎呀呀！
　　这么巧啊！”
　　空间扭曲了一下，叶辰扭动着脖子，从里面走了出来。
　　“秦羽。”
　　见到是叶辰，袁昊二话没说，转身就逃。
　　袁昊也只能逃，没有半点大战的心思，他们袁家进来了十几名弟子，都被叶辰斩了，只有他侥幸逃脱了，而且之前便听闻秦羽斩了南宫少，他哪还有对抗的心思。
　　“哪走。”
　　叶辰两步追了上去，二话不多说，八荒一拳将袁昊轰的吐血翻飞。
　　“赏你一鞭。”
　　叶辰翻手取出了打神鞭，袁昊刚刚爬起身，便被叶辰一鞭打懵了过去。
　　“当日纵容坐骑吃我，就知道该有今日的下场。”
　　叶辰没有怜悯，一手按在了袁昊的身体上，吞天魔功运转，将其浑身的精元都吞的干干净净。
　　叶辰没有杀他，但待到他收回手掌，袁昊已经是一个修为尽失的废人了。
　　“这东西你用不了，还是给我吧！”
　　叶辰夺走了袁昊手中的金字，而后烙印在了大罗神鼎之上。
　　这是一个“荒”字，与之前的三个字自行排列，大罗神鼎的变得更加的不凡。
　　“小东西，这金字到底是啥个东西，不晓得不。”
　　感觉到大罗神鼎的变化，叶辰不由得对那金字的出处和来历感觉到好奇，因为不知道，这才看向了大鼎中的小人儿。
　　“告诉你也不是不行，但你得把我放了。”
　　小人儿摇头晃脑的。
　　“那不行。”
　　叶辰直接否决了，“比起那些个金字，我感觉把你带回家更靠谱，哪天得了空闲，把你扔进大锅里给炖了，味道应该是极好的。”
　　“你敢吃老子，反了你了。”
　　小人儿当即暴跳了起来，但因为大罗神鼎口的禁制，它当场就又被反弹了回去。
　　“你还真别说，我这就好这口。”
　　叶辰抠了抠耳朵，“你可别考验我的耐心，把老子惹毛了，现在就把你炖了，我可不是吓唬你哦！
　　你不告诉我也行，知道金字来历的人多了去了。”
　　这下，小人儿气呼呼的瞪着叶辰，若非大罗神鼎的压制，它会第一时间冲出，趴在叶辰脸上咬一口。
　　“你到底说是不说呢？”
　　叶辰亮出了一个小匕首，而后便开始往大罗神鼎中加水，最主要的是那副表情，笑的那叫一个瘆人哪！
　　“说，说，我说。”
　　小人儿怂了，当场就怂了。
　　“这就对了嘛！”
　　“那是遁甲天书里的字。”
　　“遁甲天书？”
　　听到这四个字，叶辰有些诧异，不由得问道，“那遁甲天书什么来历。”
　　“不知道。”
　　小人儿耸拉着脑袋，蔫不拉几的，“我只知道自很久很久以前这卷天书就存在了，不知道是何人所著，但传闻遁甲天书中汇聚着诸天道之万道，若堪悟其道，便可羽化登天。”
　　“还有这么牛叉的来历。”
　　听小人儿说完，饶是叶辰都不由得咂舌惊叹了。
　　想了想之后，叶辰便又看向了小人儿，问道，“你可知遁甲天书中有多少个字吗？”
　　“天晓得。”
　　小人儿白了叶辰一眼，“没有人知道遁甲天书中有多少个字，我也从未听过有人集齐过遁甲天书里面的字。”
　　“既然这样，我可不能放过了。”
　　叶辰悠悠一笑。
　　说着，叶辰闪身遁入了空间。
　　很快，一个方向便传来了惨叫，一个不知是那个家族的弟子，被他一棒砸到在了地上。
　　“有没有那金字。”
　　叶辰直接搓着手凑了上去，笑的甚是瘆人。
　　“没...没。”
　　知道叶辰的恐怖，那人惊恐的摇了摇头。
　　“我不信。”
　　叶辰当即把那人的储物袋抢了过来，而后将里面的东西稀里哗啦的倒了一堆，这才在里面寻找，待到找了一圈儿之后，没有任何的发现，这才拍了拍人间的肩膀，“兄弟，没给你打疼吧！”
　　靠！
　　那人心里大骂，老子给你一棒槌试试？
　　打了你再问你疼不疼，草！
　　虽然心里大骂着，但那人还是摇了摇头，咧嘴一笑，“不...不疼。”
　　“那就好。”
　　叶辰最后拍了一下那人，转身消失不见了。


486.第486章 我不白拿
　　啊....！
　　很快，惨叫声再次传来，又有一人被叶辰一棒砸翻了出去。
　　待到一番恐吓加寻找之后，叶辰还是啥也没找到。
　　接下来，叶辰的目标便很明确了，那就是寻找那些个金字，一路也都在干着打劫的勾当，若有人手中有那些个金字，他会毫不犹豫的出手。
　　只是，一番寻找下来，他是一无所获。
　　金字是没找到，但进来寻宝的人，却是遭了秧，被他干倒一片又一片，以至于但凡看到人影，基本都是捂着后脑勺疼的龇牙咧嘴的。
　　而且，还呈现了这样的一幕，若有两人相遇，看到对方，都会很默契的说一句：你也被打了？
　　这边，叶辰气急败坏的在虚无空间中走着，金字没找到，碧游也没找到，让他心里有些窝火。
　　前方，有两人浮现在了他的眼帘之中，仔细一看，还是熟人，正是大楚南方青云宗的弟子：周傲和李星魂。
　　本来也没报什么希望，但叶辰还是从虚无空间中窜了出来。
　　叶辰突然出来，把周傲和李星魂吓了一跳，但当看到是他们所认为的秦羽时，便慌忙行了一礼，“见...见过秦师兄。”
　　“有金字吗？”
　　叶辰不跟他们废话，直接说明了目的，而且还不忘恐吓了一声，“有的话，就拿出来，师兄我不白要，若是敢骗我，你们知道后果。”
　　哇擦！
　　听到叶辰这话，两人心里顿时大骂，这是要光天化日之下打劫啊！
　　不过饶是如此，两人还都是硬着头皮摸向了自己的储物袋。
　　见状，叶辰眼睛一亮，“还真有？”
　　很快，两人一人握着一个金字递了上来，一个“劫”字，一个“罚”字，各个金光闪耀，流溢着玄妙的气息。
　　当场，叶辰就将这两个金字抓在了手里，随后还不忘将两个储物袋递给了二人。
　　两人纷纷接下，打开一看，心里顿时平衡了很多，叶辰还算人道，心情似是也不错，出手挺阔绰，给了两人一人一百万灵石。
　　不知金字价值的周傲和李星魂，心里还有那么些小欣喜。
　　“那个，秦师兄，你还要不，我这还有。”
　　正当叶辰要走的时候，李星魂尴尬了笑了笑。
　　哇擦！
　　叶辰又转过了身，上下打量着李星魂，饶有兴趣的说道，“我说小子，你会挺多啊！”
　　“一时情急，给忘了。”
　　李星魂呵呵一笑。
　　“有几个，都拿出来吧！
　　还是那句话，我不白拿，不过可别再给我藏着掖着，不然有你好看。”
　　“那是自然。”
　　李星魂当即拍了一下储物袋，又有三个金字飞了出来，让叶辰的眸光顿时变得异常的雪亮，你小子行啊！
　　搞到这么多。
　　“拿好了。”
　　叶辰一手将那三个金字抓在了手中，而后将一个装有三百万灵石的储物袋递了过去。
　　要说现在的叶辰，出手可不是一般的大手笔。
　　不过，这厮现在有的是钱，前前后后打劫来的东西，都快能堆积成山了，几百万灵石，于他而言，小意思。
　　“六、阵、兵。”
　　叶辰看着手中的三个金字，双眼也随之变得金晃晃的。
　　收了金字，叶辰没有离开，而后看向了两人，“你们晓不晓得，谁手里还有这种金字。”
　　“嗜血殿的弟子。”
　　“正阳宗的弟子。”
　　两人异口也不同声，说出了嗜血殿和正阳宗。
　　“之前抢金字的时候，他们两家抢的最多，俺们充其量也只是打打酱油，捡了个漏。”
　　周傲恭敬的说道。
　　“你们去忙吧！”
　　叶辰转身离开了，而后还不忘两两个传音符留给了二人，“若再得了这金字，或是见到了这金字，传音给我，依旧是那句话，师兄我不白拿，不过若是让我知道你们骗我，就不用回家了。”
　　叶辰说着，已经消失了。
　　叶辰倒是走了，但他的那一番话语，差点被身后的周傲和李星魂吓尿了。
　　这一路走来，两人听到的有关秦羽的传言真是太多太多了，这人可是杀人不眨呀、抢劫无节操的主，若是惹得这个煞星不高兴，后果都不怎么好。
　　“一百万一个金字，也不算吃亏。”
　　李星魂原地摸了摸下巴。
　　“要不.....。”
　　周傲也摸了摸下巴。
　　两人对视了一眼，纷纷一笑，真传第一和真传第二的默契，让他们不用言语，便能从对方的眼中看出什么意思。
　　于是乎，两人转身离开了。
　　接下来，两人倒是兢兢业业，的确在尽心尽力的打听金字的下落。
　　而且，两人打定的注意就是，也学着叶辰那般，开始打劫，或是出少量的钱购买那些金字，待到再高价卖给叶辰，要知道两人虽然实力不及叶辰，但好歹也是风云榜上排名比较靠前的，打劫的路数，也整的一套一套的。
　　不得不说，周傲和李星魂还是很有商业头脑的，无限的发展下线，收买金字。
　　若是叶辰在此，必定会对两人竖起一个大拇指，这销售头脑，杠杠的。
　　噗！
　　噗！
　　这边，叶辰已将挥剑解决了两个落单的正阳宗弟子。
　　对于正阳宗弟子，他可不像周傲和李星魂他们那般客气，直接灭了，收走起储物袋。
　　还真别说，正阳宗弟子手中，还真有那些个金字，虽然数量不多，但对于叶辰而来，那可是极大的收获。
　　“不错，真是不错。”
　　叶辰嘿嘿一笑，就要转身离开，却是迎面撞上也在虚无空间里游走的凌浩他们。
　　“啧啧啧。”
　　凌浩走上来便是一阵啧舌，先是上下打量了一眼叶辰，这才一脸唏嘘的说道，“秦兄，听说之前你很吊啊！
　　连南宫少都被你斩了。”
　　“小意思。”
　　叶辰抠了抠耳朵。
　　“这可不是小意思。”
　　凌浩依旧唏嘘，“你晓不晓得外人都怎么称呼你吗？”
　　哦？
　　叶辰来了兴趣，笑道，“咋称呼。”
　　“风云榜杀神。”
　　一旁的青芸忍不住插了一句。
　　“这么吊的称号？”
　　“你以为呢？”
　　凌浩还在唏嘘咂舌，“不过你对得起这个称号，风云榜前十的弟子，你灭了两个，前一百的弟子，你丫斩了一半还多，这个风云杀神的名号给你，真是实至名归的啊！”
　　“虚名而已。”
　　叶辰随意摆了摆手，而后便要转身离开，“你们继续转，我去别处瞅瞅。”
　　“听说你在找那些金字？”
　　叶辰刚刚走出两步，便听到身后紫烟传来了话语。
　　闻言，叶辰豁然转过了身，双眼冒光的看着紫烟，搓着手嘿嘿笑一笑，“怎么？
　　你有？”
　　“我们都有。”
　　紫烟嫣然一笑。
　　这下，叶辰的双眼变得更加雪亮，俩手搓的都快冒烟儿了，嘿嘿笑道，“给我呗！”
　　“叫住你当然是要给你。”
　　凌浩已经率先出手，将两个金灿灿的金字甩给了叶辰。
　　这边，青芸也拿出了一个，倒是紫烟，一下拿出了三个，着实让叶辰小心脏急速的跳动了一阵。
　　不过，待到看到这六个字是啥字时，叶辰倒是有些错愕，“一、二、三、四、五、六，这六个字真是好兄弟啊！
　　连出来都是抱团儿的。”
　　“听没听说，霍尊和姬凝霜被困在一座大阵中了。”
　　叶辰愕然之时，凌浩的话语悠悠响起。


487.第487章 这逼得装
　　“还有这事儿？”
　　叶辰不由得抬起了头，摸了摸下巴，“难怪，这么久都没有听到霍尊那小子装逼了，原来是被困住了啊！”
　　“那大阵恐怖的很，八成他们是一时半会出不来了。”
　　“如此，最好不过了，小爷我又可以肆无忌惮的装逼了。”
　　叶辰嘿嘿一笑。
　　此话，听的凌浩三人嘴角一阵抽搐。
　　不过，叶辰这话说的倒是在理，他可不是排名第十的秦羽，他可是曾经干败玄灵之体的叶辰。
　　若论实力，他在风云榜上可是货真价实的第一名，在这神窟之中，他唯一忌惮的两个人被困在了大阵中，试问，还有人干的过他。
　　此逼不装，天理难容。
　　叶辰甩下了这八个字，转身就离开了，留下猛猛扯动嘴角的凌浩他们。
　　噗！
　　噗！
　　很快，一个方向便接连有两道血光溅起，两个人已经倒在了血泊之中。
　　“好说好商量的你们不听，偏要找不自在。”
　　叶辰收走了他们的储物袋，而后还从储物袋中找到了一个金晃晃的字。
　　接下来，叶辰就有够肆无忌惮的了，基本上都是一路打劫过来的。
　　还真别说，这一路扫过来，的确有不小的收获，仅仅是那些遁甲天书上的金字，就寻到了十好几个，其他杂七杂八的自不必说。
　　不知过了多久，叶辰手中的传音符亮了。
　　很快，周傲和李星魂又找到了叶辰，一脸谄媚的笑容。
　　“有多少，全都拿出来吧！”
　　叶辰饶有兴趣的看着二人，这一路走来，他也听说了，这俩货也在打劫，也在出手收购金字，不过他也乐得他们如此，因为他们搞到的金字，随后都会落入他的口袋。
　　“就找到十几个。”
　　两人纷纷取出了金字，周傲那边七个，灵性魂那边六个。
　　“干的漂亮。”
　　叶辰挥手将金字收入了袖中，而后将两个储物袋抛给了二人。
　　接过储物袋，两人顿时喜笑颜开，几百万的灵石，于叶辰而言或许不算啥，但对于他们二人来言，那可是一笔巨富。
　　“继续找，有多少，秦师兄我全收了。”
　　叶辰很是满意的拍了拍两人的肩膀，而后还不忘神秘的笑了笑，“做的好了，我会考虑传你们一部秘法哦！”
　　秘法？
　　此话一出，周傲和李星魂双眼顿时变得锃光瓦亮的。
　　能斩南宫少的风云榜弟子秦羽，那实力自然不用说，那传的秘术，就算是普通的，在他们这里，也必定不凡。
　　。有句话咋说的，有钱就有动力。
　　两人现在是干劲儿十足，不为别的，就为叶辰那一部秘法，他们也绝对不会含糊。
　　只是，就是不晓得让他们知道眼前的这个秦羽就是昔日恒岳宗的叶辰时，不知道俩人会是咋样一副表情。
　　离开了这边，叶辰将得来的遁甲天字烙印在了大罗神鼎之上。
　　嗡！
　　嗡！
　　很快，大罗神鼎便嗡鸣巨颤，被加持了十几个遁甲天字，它变得更加的不凡了，不用催动，便能听到大道交织的天音，一缕缕玄妙的之气垂落下来，如一挂瀑布。
　　除了这些，最奇异的就是那遁甲天字，他们似是有灵性，竟然是自行排列的，而且是循着某种既定的规则排列的，仅仅是十几个字，就让叶辰看的唏嘘不已，暗道遁甲天书的不凡。
　　大罗神鼎中，那小人儿就那样眼巴巴的看着，两只大眼睛还通红通红的。
　　“你还不放了我。”
　　小人儿已经不止一次的舞动着拳头气急败坏的盯着叶辰。
　　或许，此时它心里是后悔了，后悔抢了叶辰的东西，这才被镇压在大罗神鼎之中，不然的话，他现在说不定在哪里逍遥快活呢？
　　“你还没有说出我想要知道的秘密。”
　　叶辰露出了雪白的牙齿，一脸贱样儿的看着那小家伙。
　　“遁甲天书的秘密我都告诉你了。”
　　“可神窟的秘密你还没有告诉我。”
　　叶辰悠悠一笑，“我想知道，这神窟之中，到底有什么宝贝，你这么无所不知，应该知道那宝贝在哪！”
　　“不知道。”
　　小人儿很干脆的摇了摇头，“知道也不给你说。”
　　“这么硬气？”
　　叶辰又亮出了他的小匕首，而后又开始往大罗神鼎中灌水，颇有要将小家伙当场削的一片儿片儿，然后放在大鼎中炖了。
　　“你他娘的少拿这些吓唬我，小爷我可不是吓大的。”
　　小人儿也不干了，骂骂咧咧的，好似也了解叶辰的秉性，笃定叶辰这货不敢弄死他。
　　哟！
　　见小家伙这么硬气，叶辰来了兴趣，倒不是对这小人儿，而是对神窟中那宝贝。
　　小家伙连遁甲天书的秘密都说出来，但对神窟的秘密却是闭口不言，聪明绝顶的叶辰如何想不出神窟中那宝贝的价值是何等的巨大。
　　“我会让你说的。”
　　的确，叶辰没有将小人儿炖了，只是吓唬吓唬他。
　　再次封了大罗神鼎，叶辰转身离开了、又在外围游走了一圈，在一个不怎么出名的弟子手中搞到了一个金字，这才往深处走去。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　深处，轰鸣声从未断绝过，似是有宝贝出来，惹得众人的哄抢。
　　“太阴真体和玄灵之体还没出来。”
　　一路上，在虚无空间中游走的叶辰，听到最多的还是对此事的议论。
　　“这事儿我知道，我远远就看到了，有一宗秘宝出世，两人争夺，但不知为何，就被困在了一座大阵之中，整整三个时辰了，都还没有出来。”
　　“能困住他们的大阵，必定不凡。”
　　议论声中，叶辰已经足够的深入神窟，而且远远便看到了一处金色云雾海洋。
　　微微驻足，叶辰眼眸微眯的盯着那边。
　　那里，金光闪耀，云雾翻滚，杀气在云雾中肆虐，还有风雷大作，依稀间还能听到龙的咆哮，凤凰的嘶鸣，那是一片大凶之地。
　　而叶辰知道，霍尊和姬凝霜就被困在了里面。
　　心里想着，叶辰抬脚走了过去。
　　很快，两座巍峨高山的中央空旷地，叶辰在驻足，似是能各个层层云雾，看到一座庞大的法阵，以及在里面拼力冲撞的霍尊和姬凝霜，两人已经狼狈不堪了。
　　从他二人身上挪走目光，叶辰看向了外围。
　　那外围满是人影，皆是跑来观看的人，唏嘘声咂舌声惊叹声自自然少不了。
　　期间，也多有人出手帮霍尊和姬凝霜离开困境，正阳宗的人自不必说，他们是为了解救姬凝霜，但正阳宗的弟子，已经差不多被叶辰斩了一多半，剩余的十几个，此时正联合其他家族的弟子轰击那法阵。
　　那些个家族弟子，自然便是与嗜血殿交好的，现在都急着献殷勤。
　　“小爷在这，还能让你们出来了？”
　　叶辰冷笑，扭了扭脖子，又拎出了狼牙棒，露出了雪白的牙齿，“你们想出来，老子偏不让你们出来。”


488.第488章 搅屎棍
　　轰！
　　砰！
　　神窟中，尽是这样的轰鸣声。
　　两座大山之间，那两座庞大的法阵之中，霍尊和姬凝霜还在猛烈的冲击着禁锢。
　　阵法外，嗜血殿的弟子和一帮依附嗜血殿的人正在从外围轰击着法阵，正阳宗的弟子也是如此。
　　两方是在角逐，正阳宗的弟子想尽快助姬凝霜脱困，若是姬凝霜先脱困，那么嗜血殿的弟子和依附嗜血殿的人将会迎来玄灵之体无情的扼杀。
　　反之亦然，嗜血殿的弟子们也想在姬凝霜冲破法阵之前将霍尊救出来，若是那样的话，正阳宗的弟子将再没有活路。
　　两方都明白的很，如今神窟中最强的两个人就是霍尊和姬凝霜，无论是哪一方先冲破法阵禁锢，那于另一方而言，都将是天大的噩耗。
　　“快了快了，加把劲儿。”
　　嗜血殿那边，嗜血殿的弟子纷纷大吼，合力祭出的一尊铜炉，从外围狠狠的轰击着法阵。
　　“绝对不能让霍尊先出法阵。”
　　另一边，以华云为首的正阳宗弟子也合力催动着一个玲珑宝塔，疯狂的轰击着困着姬凝霜的那座法阵。
　　这里人山人海，看着近乎疯狂的双方，都不由的唏嘘咂舌了一声。
　　“这是嗜血殿和正阳宗间的角逐，我等还是不参与的好。”
　　多有人沉吟道。
　　“太阴真体和玄灵之体，无论是哪一方先冲破禁锢，都会是对方的厄运，此刻可千万便上去瞎掺和，这要是站错队，那可不是闹着玩儿的。”
　　“静观其变的中立，方为上策。”
　　许是嗜血殿和正阳宗两方太过吸引人，以至于都未曾发现一个脸带鬼冥面具、白色头发的青年正扭动着脖子而来，手里还拎着一个漆黑的狼羊棒。
　　这人，不用说就是叶辰了。
　　这货现在到来，心思再明显不过了，他忌惮的两个人都被困在法阵之中，他会让他们出来？
　　答案是否定的，他不会让他们出来。
　　哎呀呀呀！
　　叶辰的出场白是一阵唏嘘声，“我说人都跑哪去了，原来都跑这来看热闹了。”
　　话音还未落，他已经拎着琅琊版显现在所有人的视线之中了。
　　咦？
　　叶辰的出现，让所有人都诧异了一声，“秦羽竟然也来了。”
　　“这货八成没憋什么好屁。”
　　议论声顿然而起。
　　“你说，他会不会出手帮霍尊和姬凝霜。”
　　有人小声问了一句。
　　“这可不好说。”
　　“两位，里面的感觉可好？”
　　这边，叶辰扛着漆黑的狼牙棒，饶有兴趣的看着法阵中狼狈不堪的霍尊和姬凝霜。
　　“秦羽，待我出去，必斩你。”
　　霍尊暴喝了一声，奈何法阵的禁锢，让他无暇他顾，不然他会第一时间冲出来扑向叶辰，直到将这货弄死为之。
　　倒是姬凝霜，神色无丝毫的波澜，清冷的神态，无丝毫的情感波动，好似世间的任何人、任何事、任何纷纷扰扰，都不会让她的心境再起任何涟漪。
　　不过此时，当看向叶辰的时候，她俏眉微颦了一下，默然的注视着叶辰，美眸中还有一丝诧异之光闪过，“好熟悉的一种感觉。”
　　又是一次上苍注定了的邂逅，但她，依旧没有认出他。
　　这边，叶辰瞥了一眼姬凝霜，将目光放在了法阵中霍尊的身上，笑吟吟的，露出了两排雪白的牙齿，“小子，听说你很吊啊！”
　　“待我出去，定将你挫骨扬灰。”
　　看着叶辰那双充满挑衅的眸光，霍尊再次暴喝。
　　“你既然都这么说了，我会让你出来吗？”
　　叶辰悠闲的扭动了一下脖子。
　　此话一出，嗜血殿的弟子顿然色变。
　　这意思不是很明显了吗？
　　人秦羽不想让你家圣子出来。
　　果然，叶辰说过之后，便如一头蛮狮一般，冲入了人群，大开大合，抡动着漆黑的狼牙棒，疯狂的抡动着。
　　噗！
　　噗！
　　当场，嗜血殿的弟子就到倒地一片，倒飞出去的人也比比皆是。
　　“看看看，我就说吧！
　　秦羽肯定是来捣乱的。”
　　见到如此场景，观看的人无比唏嘘。
　　“这么说，秦羽是要帮正阳宗一方了？”
　　“现在看来，多半是这个可能。”
　　啊....！
　　议论声中，嗜血殿的弟子和依附嗜血殿的人已经成片成片的倒下，多有人被抡的漫天乱飞，这么多人，竟然无一人能挡住叶辰的道路。
　　嗡！
　　嗡！
　　因为叶辰的捣乱，嗜血殿弟子他们不断被抡飞，他们合力催动的那一尊铜炉，因为失去了灵力的灌输，光芒急速的暗淡了下去。
　　也正是因为如此，那困着霍尊的那一座法阵，刚要被打出一丝豁口，现在那豁口又愈合了起来。
　　“秦羽。”
　　法阵之中，看着叶辰这般，霍尊怒火冲天，想要杀出来，却被法阵中一道极光当场扫的翻飞了出去。
　　“你那么吊，挨几下没事儿。”
　　叶辰的一句话，差点把霍尊气的吐血。
　　解决了这边，叶辰又扭动了一下脖子，把目光盯上了正在轰击法阵的华云他们。
　　比起嗜血殿，叶辰更恨的是正阳宗，并非是因为正阳宗当年将他抛弃，而是因为正阳宗触及了他的底线。
　　见叶辰又把目标盯上了华云、韩俊他们，所有人都不由的扯了扯嘴角。
　　“这货搞事情啊！
　　惹了嗜血殿不算，这是要把正阳宗也一块惹了啊！”
　　“惹了太阴真体，现在又要招惹玄灵之体，谁给的这小子勇气，胆子也忒大了吧！
　　这要是霍尊和玄灵之体冲出来，能放过他？”
　　“可问题是玄灵之体和太阴真体现在出不来啊！”
　　噗！
　　议论的海潮中，叶辰已经一棒将正阳宗一个真传弟子抡的血骨淋漓，那人整个都横飞了出去。
　　“你该死。”
　　韩俊怒喝，头悬灵器当场压了过来。
　　“你算哪棵葱。”
　　叶辰冷笑，冲上去就是一棒，韩俊连人带灵器，一块被送上了天，还未落地，便被叶辰一棒又砸飞了出去。
　　“给我诛杀。”
　　怒吼声起，华云的攻击也到了，乃是成名绝技阴阳无极印。
　　叶辰冷哼，一步踏上前，狼牙棒抡出，杂碎了那八卦印，将华云震的吐血后退。
　　“再赏你一棒。”
　　叶辰身形如鬼魅，三两步杀到华云身前，二话一句不多说，举棒就砸，还未稳住脚跟的华云，也跟随着韩俊一块飞了出去。
　　打飞了华云和韩俊，接下来一幕就和谐多了。
　　叶辰就他娘的是一头畜生，冲过去便是一通乱抡。
　　再看正阳宗的弟子，是一片一片的倒下，一片一片的被抡飞，多有修为弱的弟子，当场就被砸成了血雾，场面之血腥，看的四方人心惊肉跳。
　　这下，被困在法阵中的姬凝霜脸色也瞬间冷了下来。
　　“我正阳宗与道友无冤无仇，为何如此。”
　　姬凝霜如天籁般的声音响起。
　　无冤？
　　无仇？
　　叶辰虽然没去看姬凝霜，但心里却是在冷笑。
　　成昆用蚀骨丹算计我，算是无冤？
　　你正阳宗半路截杀我们，算是无仇？
　　围杀我，算是无冤？
　　盗我肉身，算是无仇？
　　但，这些话叶辰都未曾说出来。
　　因为，他从未想过现在就暴露出自己的真实身份，正如他一直所想，他要把这个惊喜留给正阳宗，待他归来时，一定要打正阳宗一个措手不及。


489.第489章 良心交易
　　噗！
　　许是心中的杀机太过强盛，让叶辰下手狠了些，将正阳宗一个弟子打的生生爆裂，叶辰这才停手。
　　叶辰并未杀华云他们，虽然他也很想杀他们，但却不是在这里，而是在大楚南方正阳宗，他还要让他们亲眼见证正阳宗被覆灭的场景。
　　不过，他不杀华云他们，不代表他不会出手抢劫。
　　此刻，他正兢兢业业的干着他手到擒来的勾当，但凡所过之处，无论是嗜血殿的弟子还是正阳宗的弟子，都被抢了个精光。
　　最主要的是，他在找那些个遁甲天书上的金字。
　　还真别说，这一路打劫下来，收获还真是不少，足足弄到了几十个金字。
　　整完这些，叶辰还没有离开，而是饶有兴趣的看着那些个在看戏的人。
　　那这俩眼一看过来，特别是那笑吟吟的表情，让在场所有人都不由得咯噔了一下，这是要干嘛，打残了嗜血殿和正阳宗的弟子，还要把我们也要放到不成？
　　自然，叶辰不是这个打算，他虽然强，但同是面对这么多人，还是干不过的。
　　要知道，大楚卧虎藏龙，这里面可藏着不少实力超绝的人，一个弄不好惹来被群殴的下场，那绝对不是他想看到的。
　　至于他为什么看这些人，还不是为了那些个金字。
　　遁甲天书的金字，太过不凡，烙印在大罗神鼎上，可以加持一些神秘的力量，他自然不会放过任何一个。
　　咳咳...！
　　看着四方那一双双戒备的目光，叶辰干咳一声，“你们哪谁有那种金晃晃的字，不要的话，就给我呗！
　　我花钱买，价格不低哦！”
　　只是，叶辰的话语，换来的却是更加戒备的目光。
　　见状，叶辰颇为尴尬，揉了揉眉心，“好说好商量的不行，那我可就要动强了。”
　　话落，叶辰身形如鬼魅，瞬间出现在一个人身边。
　　那人神色顿然大变，待到要动手的时候，一把匕首已经横在了他的脖子前。
　　“这位道友，有没有金字。”
　　叶辰一脸笑吟吟的看着他，但这笑容，怎么看都是瘆人的。
　　“放心，我只要金字，不伤人性命。”
　　见那人脸色吓得苍白，叶辰再次笑道，“而且，我也不白拿，有的话，尽可以卖给我，不然，我可就抢了。”
　　“有有有。”
　　看着叶辰那张笑吟吟的脸庞，那个人当场就怂了，慌忙拍了一下储物袋，一颗金字飞了出来。
　　见状，叶辰当场把那颗金字抓在了手中，而后还不忘将一个储物袋塞给了那个人，“呐，师兄我说话算话，好说好商量的，对大家都好。”
　　那人讪讪一笑，握着储物袋还不忘往里面瞅了一眼，“一...一百万？”
　　哇擦！
　　当即，现场就炸开了锅，一个金字值一百万？
　　“看见没，良心交易，秦师兄我不欺负人。”
　　放了那人，叶辰又扫向了现场的人，露出了两排雪白的牙齿，“谁有的话，赶紧交出来吧！
　　现在卖给我，还可以有钱拿，要是等一会儿，那就不好说了。”
　　还真别说，叶辰的恐吓加利诱还是很实用的，当场就有三五个人涌了过来，各自交出了金字。
　　“这就对了嘛！
　　师兄我有的是钱。”
　　一手交货，一手拿钱，叶辰还是很守信用的。
　　见状，更多的人涌了过来，多有人并非是害怕了叶辰的实力，而是叶辰给出的价格的确超乎想象，一百的灵石，可是能做很多事的。
　　一个金字而已，一百万还是值得的。
　　于是乎，这里变得是异常的热闹。
　　再看法阵之中，霍尊的脸色已经阴狠的有些狰狞了，披头散发的，眼眸血红，像是一个恶鬼一般。
　　倒是姬凝霜，静静注视这叶辰，美眸中还闪着明暗不定的眸光，不晓得在想些什么。
　　如今，他们是进退两难，营救他么的弟子都被叶辰打残了，他们一切都只能靠自己，法阵的恐怖，超乎想象，想要出来，需要花费极大的精力。
　　“来来来，你的，拿好了。”
　　“你的三个，三百万灵石，收好了，可千万别被人抢了去。”
　　“你的一个，灵石收好。”
　　这边，叶辰整个都被围在了中央，还在热火朝天的收着金字，那场面，不是一般的壮观哪！
　　不远处，手中没有金字的人，一脸眼红的看着这边，多有人已经极度的诧异了。
　　“这秦羽哪来的那么多灵石，这一会儿工夫，都交出去差不多几千万了，他该不会寻了一座矿山吧！”
　　“毛线，肯定是抢的。”
　　“让我奇怪的是，那金字咋就那么值钱呢？”
　　“早知道那么值钱，老子值钱就该抢几个，好几百万的灵石啊！”
　　“都没了吗？”
　　议论声中，叶辰这边已经收完了金字。
　　不过，叶辰还是不死心的看着那些个没有过来的人，以他的聪明，自然知道，这其中必定还有人有金字，只是没有拿出来卖给他罢了。
　　“无限收。”
　　最后，叶辰干脆放出话来了，“谁有金字，随时来找我，秦哥我有的是钱，还是那句话，可千万别让我去找你，不然那就是动手抢了。”
　　说着，叶辰还不忘瞥了一眼人群中的几人。
　　叶辰能感觉出那些人气息隐晦，他们实力不弱，而且各个器宇不凡，必定是隐世世家的人，如此身份，自然不缺钱，也或许能看出那金字的不凡，这才没有拿出来卖，好等到出了神窟之后，好好研究研究。
　　“你们几个，老子记住了。”
　　叶辰心里悠悠一笑，“既然不卖，等会可别喊冤。”
　　自然，叶辰不会现在就开抢，他有的是时间跟他们周旋，而且为了金字，他决定做一些不要脸的勾当。
　　人嘛！
　　要脸没啥吊用。
　　从那个几人身上收回目光，叶辰这才看向了两座法阵中的霍尊和姬凝霜。
　　“两位师兄师姐，不晓得你们哪里有没有哪些个金字，卖给我咋样。”
　　叶辰笑吟吟的看着两人。
　　“秦羽。”
　　霍尊依旧是怒吼，拼力的冲撞着法阵禁锢。
　　你他娘的，打残了老子的人，还他.妈在这气老子，等老子出去，就算是追到天涯海角，也要第一个弄死你。
　　这就是霍尊现在脑子里的想法，他对叶辰的杀机早已经无法遏制了。
　　不过话说回来，霍尊也的确没有那些个金字，因为金字出现之前，他就已经被困在了这法阵之中了，就算是有，他会卖给叶辰？
　　另一边，姬凝霜也一样，虽然脸色冰冷，但却不像霍尊那般怒火冲天，她到此时，也都还在默默的注视着叶辰，因为那种感觉是越来越熟悉了。
　　姬凝霜也没有金字，因为她是跟霍尊抢夺同一件宝贝，这才同时被困在了这法阵之中，而且，以她的眼力，也自然看的出那金字的不凡，她更加不缺钱，就算是又，也决然不会卖给叶辰。
　　“没有吗？”
　　叶辰抠了抠耳朵，“既然没有，那我可就走了，你俩好好享受。”
　　说着，叶辰拍拍屁股，溜烟儿没影儿了，留下了一脸暴怒的霍尊和神色淡漠的姬凝霜。


490.第490章 谢谢你还活着
　　叶辰再次出现，乃是一座岩壁之下。
　　很快，周傲和李星魂就又来了，虽然收获不大，但还是弄到了七八个金字。
　　“干的不错。”
　　对于这俩人，叶辰还是很满意的，收了金字，便把两个储物袋塞给了两人。
　　“多谢秦师兄。”
　　两人收了储物袋，心里倒是乐得不行，但却是没有离开，而是搓了搓手，干笑了一声，“秦师兄之前说的秘法......
　　.。”
　　“少不了你们的。”
　　叶辰递过去了两枚玉简，里面封存着两部秘术，虽然入不了他的法眼，但于周傲和李星魂而言，的确是不错的秘术了。
　　“继续找金字，表现好的话，师兄我另有封赏。”
　　“我们这就去。”
　　得了秘法的周傲和李星魂，屁颠儿屁颠儿就离开了。
　　两人走后，叶辰也走了，寻了一处没有人的地方，这才挥手将一片金字都去了出来，而后尽数烙印在了大罗神鼎之上。
　　嗡！
　　嗡！
　　顿时，大罗神鼎嗡鸣颤动，鼎口有异彩喷薄，通体还有玄妙气息流溢，一缕缕金光垂落，混合成一片瀑布，吞纳着精气，甚是不凡。
　　至于那些个被烙印在大鼎上的金字，似有灵性，又在自行的运转和组合着，时而还有大道交织的天音响彻，仅仅是聆听，都有一种浑身铅华被洗涤的感觉。
　　“改天要好好将你祭炼一下了。”
　　做完这些，叶辰很是满意的看着自己的大罗神鼎。
　　大罗神鼎，这是他所认为的，在外人看来，这他娘的就是一口大铁锅，因为它的鼎足和鼎耳都还没有被铸炼出来，还远没有成为真正的大鼎。
　　正当叶辰看大鼎的时候，一缕缕女子的香气迎面扑来。
　　“尼玛，找你好久了。”
　　叶辰不由得侧首，正见碧游迈动着莲步缓缓而来，叶辰在找金字的同时，也在找她，毕竟他进来是为了保护她，顺便才抢枪东西打打劫。
　　说话间，碧游已经来到了叶辰身前，先是抿了抿嘴唇，这才将三个金字递给了叶辰。
　　见状，叶辰眼光一亮，不过还是干笑了一声，“这...这不好吧！”
　　“道友救我性命，算是救命之恩的答谢。”
　　“你要是这样说，我我必须得收了。”
　　叶辰嘿嘿一笑，很自觉的将三个金字收进了储物袋中，别人给，为嘛不要，不要白不要。
　　不过，待到他去看碧游的时候，才发现碧游嘴角溢出了一丝鲜血，脸色也随之苍白了。
　　受伤了？
　　叶辰眉头微皱，这才感觉到不对，仙轮眼隐隐开启，在碧游的体内捕捉到了一缕冰冷的白色气，此时正在她体内肆虐，冲撞着她的经脉，化解着她的精气。
　　“谁伤了你。”
　　叶辰微皱眉头的看向了碧游。
　　“小伤罢了。”
　　碧游轻语一笑，轻轻擦拭了嘴角的溢出的鲜血，“之前追金字，与人起了小冲突，不碍事。”
　　此话一出，叶辰不由得有些愧疚。
　　或许，也正是这份愧疚使然，才然他不由得将手掌放在了碧游的玉肩上，而后金色的仙火化成了无数道，涌入了她的体内。
　　“金色的火焰。”
　　看到进入自己体内的金色火焰，碧游喃喃了一声，眸中还有水雾弥漫。
　　一语轻笑，碧游从体内收回了目光，看向了就站在自己面前的叶辰，如此近距离，让她可以很清晰的看到叶辰那双漆黑深邃的眸子。
　　“谢谢你还活着。”
　　碧游看的眼波迷离，看的如痴如醉，在金色火焰显现的那一刻，她或许才真正的如释重负，因为叶辰终于不在她面前掩饰自己的身份了。
　　“伤好了就出去，不要再待在神窟了。”
　　只是，叶辰的话语，却是出奇的淡漠。
　　或许，早在赌石盛会时，叶辰就隐隐感觉到了碧游对他情意。
　　但，叶辰更加知道，他是注定要辜负这段不曾开始的情缘的，因为，他想的念的...自始至终都是楚萱儿。
　　这边，对于叶辰淡漠，碧游虽然有些失望，但笑的却是嫣然，至少，她知道叶辰还活着。
　　三分钟之后，叶辰收回了手掌，默然的转身，“离开神窟吧！”
　　“你呢？”
　　碧游抿了抿嘴唇。
　　“我还有很多宝贝没抢呢？
　　抢完就走。”
　　叶辰往嘴里塞了一根牙签，双手抱着后脑勺，“快点走吧！
　　不然你有什么闪失，独孤傲会掐死我的，还有，我的身份，你知道就好，可别到处乱说。”
　　“我...我明白”看着叶辰逐渐远去的背影，碧游张了张玉口，说出的终究只是苍白的三个字。
　　待到叶辰的背影逐渐消失在视线之中，碧游这才深深的吸了一口气，默然的转身，向着神窟的出口而去，不想给叶辰平添太多的负担。
　　别了碧游，叶辰又开始在神窟中晃悠。
　　期间，不止有一个人过来找过他，但基本都是来卖金字的。
　　对于这些，叶辰很乐意看到。
　　有句话咋说的，叫人多力量大，有人帮忙一起找，总好过自己找。
　　但，叶辰的运气似乎不咋滴，一路找寻下来，竟然没有再找到一颗金字。
　　为此，心里憋闷的他，又手痒痒的抢了几个人的宝贝。
　　此刻，叶辰正抱着一堆储物袋窜进了虚无空间里。
　　“小子，你他娘的什么时候放我出去。”
　　叶辰刚刚细数自己战利品的时候，那被封在大罗神鼎中的小人儿就开始大呼小叫的了。
　　“说出我想知道的，自然就放你走了。”
　　叶辰一边很随意的说着，一边埋头整理宝贝。
　　“想知道，没门儿。”
　　“那我就爱莫能助了。”
　　叶辰耸了耸肩，“反正我时间多的是。”
　　“没有我，你永远也找不到。”
　　那小人儿愤恨的看着叶辰，俩大眼中还有火花绽放。
　　嘁！
　　叶辰不以为然，直接无视。
　　轰！
　　轰！
　　很快，一个方向接连传来了惊天轰鸣声，待到叶辰看去的时候，两座巍峨的高山已经轰然崩塌。
　　那里，异彩喷薄，却是汹涌着杀气，用龙的咆哮，凤凰的嘶吟，风雷交加，电闪雷鸣，滚滚的气息让人生颤，不敢与之靠近。
　　“这么快就冲出来了？”
　　叶辰这边，已经收了储物袋，眼睛微眯的看着那边。
　　叶辰看的没错，太阴真体霍尊和玄灵之体姬凝霜，已经不分先后的从那庞大的法阵中冲脱了出来，不是这么短的时间，让叶辰有些意外。
　　“秦羽，拿命来。”
　　很快，暴怒的声音便响彻了整个神窟，叶辰远远便看见汹涌的太阴之海卷着滔天的杀气滚滚而来，碾压的虚空嗡隆巨颤。
　　与霍尊不分先后的是，姬凝霜也杀来了，神色冰冷异常，脚踏这三彩玄灵之海，声势丝毫不弱霍尊。
　　“有好戏看了。”
　　两人之后，四方之人纷纷汇聚而来，有看戏的，也有来寻仇的。
　　“太阴真体、玄灵之体，秦羽这一次还能跑掉？”
　　“怪只怪这小子之前太过张狂，这次注定要自食恶果了。”
　　“活该。”


491.第491章 群起而攻之
　　这边，眼见着霍尊和姬凝霜杀来，叶辰哪还敢出来，就那样猫在虚无空间里。
　　但，叶辰还是太小看了霍尊和姬凝霜。
　　两人不分先后的杀至，而且眉心都通天眼开启，很准确的就找到了叶辰的位置。
　　“今日谁也救不了你。”
　　霍尊首先出手，太阴一指洞穿了空间，攻击是无比准确的锁定了叶辰。
　　姬凝霜也动了，九天玄灵印无比霸道，玉手横空，凌天而下，攻击也是奇迹般的锁定了叶辰。
　　轰！
　　砰！
　　旋即，叶辰所在的那一片虚无空间都尽数崩塌了，身在其中的叶辰，狼狈的逃窜了出来。
　　“娘的，属狗的？”
　　叶辰大骂了一声，二话不多说，扭头就跑。
　　“哪走。”
　　见叶辰出来，霍尊怒吼，脚下的太阴之海当场汹涌而来，要把叶辰当场淹没其中。
　　叶辰身形如飞，一脚踏出去近百丈。
　　九天玄灵指！
　　姬凝霜天籁般的声音已经响起，一指如神芒，戳穿了虚空。
　　见状，叶辰忙慌脚踏太虚神神行术，险之又险的躲开了。
　　嗡！
　　嗡！
　　叶辰还未止住身形，便见漫天的灵光打来，恐怖的神通秘术也是祭炼不断，铺天盖地都是，那些与叶辰有仇怨的人，也纷纷出手了。
　　“想灭我，你们的道行还差远了。”
　　叶辰冷哼，大罗神鼎祭出，绽放无匹神芒，护住了周身，而后他一掌横扫虚空，灵器砰磅哐当落了一片。
　　噗！
　　就在此一刻，霍尊杀上前来了，手持一把金色的杀剑，一剑劈开了叶辰的脊背。
　　叶辰吐血，翻手捏印，一掌轰退了霍尊。
　　噗！
　　但，姬凝霜的攻击也到了，依旧是玄灵之体的强大神通，差点当场把叶辰生劈了。
　　滚！
　　叶辰怒吼，一拳轰了出去，姬凝霜也被震退。
　　叶辰这才得了空隙，转身就跑，而且开溜的速度还不是一般的快，虽然他实力很强，但同是面对太阴真体和玄灵之体以及那么多仇家，自认还是干不过的。
　　追！
　　见叶辰逃遁，霍尊第一个追了上来。
　　追！
　　身后，叶辰的那些个仇家，也各个神色阴狠狰狞的扑了上来，阵仗之庞大，遮盖了虚天，杀气之凌厉，都汇聚了一片滚滚的海洋。
　　倒是玄灵之体姬凝霜，眼眸微眯的看着那边。
　　之前，她出手都还是留有余地的，最主要的是叶辰给她的感觉太怪异，她这才想用神通逼出叶辰出招的路数。
　　只是，短暂的对决之后，她未能得到她想要的答案。
　　“师妹。”
　　华云等人纷纷看向了姬凝霜。
　　追！
　　淡漠的吐露了一个字，姬凝霜脚踏三彩玄灵之海再次杀向叶辰。
　　眼见着这么多人、这么大阵仗都想杀叶辰，四方观看的人无比唏嘘。
　　“这秦羽竟然还能逃掉，真是没想到。”
　　“他的实力不弱。”
　　有人沉吟了一句，“刚才那两击就足以证明一切，接连轰退了霍尊和姬凝霜，仅仅这战力，就绝对可以名列风云榜前五名。”
　　“你懂个屁，霍尊和姬凝霜根本就没有动全力。”
　　轰！
　　轰隆！
　　随着叶辰的逃走，这样的轰鸣声也不绝于耳。
　　放眼看去，这场面真不是一般的壮观，进入神窟的人不少，但此时寻宝贝的人却是不多，基本都跑来看大戏了。
　　再看叶辰，被追的满神窟乱窜，身形也不是一般的狼狈。
　　轰！
　　随着一声惊天的轰鸣，一座大山被霍尊一掌夷为了平地，叶辰被震的翻飞了出去，落在了一块光华的巨石上。
　　嗖！
　　嗖！
　　一瞬间而已，太阴真体霍尊、玄灵之体姬凝霜堵在了叶辰南北两侧，而那些个与叶辰有仇怨的弟子，也纷纷扑至，前后所有全给叶辰堵的水泄不通，各个杀气肆意、灵器嗡鸣，颇有要将叶辰一击绝杀的架势。
　　“你姥姥的。”
　　巨石上，叶辰狼狈的爬了起来。
　　“这次，看你往哪里逃。”
　　霍尊怒喝，向前走了一步。
　　叶辰瞥了一眼霍都和姬凝霜，又瞥了一眼四方围住他的那些人，嘴角不由的闪过一抹冷笑，而后这才狠狠的扭动了一下脖子。
　　“看来，小爷我今天不动真格是不行了。”
　　叶辰狠狠的伸展了一下身子。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　旋即，叶辰体内便传出了骨骼碰撞的声音。
　　继而，一道金色的长虹从他的天灵盖上冲出，直贯天宵，滚滚的气元喷薄而出，磅礴的气血汹涌，似火燃烧一般，金色的神芒覆满了他的身躯，璀璨夺目。
　　刹那间，一种错觉，让四方恍以为叶辰不是一个人，而是一尊战神一般。
　　“好强大的气势，这就是秦羽的真实实力吗？”
　　“如此气场，也丝毫不比霍尊和姬凝霜弱啊！”
　　“看来这小子真的是隐藏了实力，如此战力，之前竟然只屈居风云榜第九十九。”
　　“难怪能斩侯天煞和南宫少，这么强悍的实力，丫的扮猪吃老虎啊！”
　　不止是他们，就连姬凝霜和霍尊，以及隐藏在人群中的风云第六罗刹和风云第七杨坤，也都纷纷皱了一下眉头，叶辰如今爆出如此强大的气势，着实让他们意外。
　　“开干了。”
　　四人皱眉之际，叶辰一声长啸。
　　只是，正当所有人要以为一场大战即将开启之时，叶辰竟然莫名的消失了。
　　对，就是莫名的消失了。
　　在众目睽睽之下，他消失的毫无征兆，整个人都似是变成了空气一般。
　　“故弄玄虚。”
　　霍尊怒喝一声，太阴大印凌天拍下，将方圆上百丈的空间压得崩塌。
　　砰！
　　随着一声砰的声响，霍尊的一掌落在了巨石上。
　　只是，让所有人意外的是，太阴真体的一掌，竟然未能将那座巨石打碎。
　　好坚硬的石头！
　　所有人的目光都落在了那石头上，能抗住太阴真体一掌而不碎，可见其坚固程度何其强韧。
　　不过，正当所有人目光汇聚过去的时候，那巨石嗡鸣巨颤了一下，一股异常强大的威压轰然呈现。
　　砰！
　　铿锵！
　　哐当！
　　很快，铿锵哐当的声音便接连响起，悬浮在空中的灵器皆因那恐怖的威压而坠落虚空，空中的人也成片的跌落了下去，站在地上的人，当场就被压得跪在了地上。
　　一切都来的太过突然，连太阴真体霍尊和玄灵之体姬凝霜也不例外。
　　“那石头什么情况，怎么会有种这么强大的威压。”
　　所有人都骇然。
　　“难不成是宝贝？”
　　“有如此强大的威压，必定是宝贝。”
　　嗡！
　　议论声中，巨石再次颤动，一道无形的光圈以巨石为中心，向着四方扩散出去，所过之处，人影都被强势震飞了出去，无一人幸免。
　　不止如此，巨石之下的大地，还有成片的阵纹显现，透着恐怖的杀气。
　　噗！
　　当场，就有人沾染了那杀气，爆成了血花。
　　见状，所有人顿然色变，疯狂的后退，直至万丈之外，才停下身体。
　　此刻，没有一个人敢上前，只是脸色惊骇的看着那巨石，以巨石为中心，方圆万丈的距离都成为了禁地，但凡踏入者，有死无生。


492.第492章 活跃的仙火天雷
　　巨石十万丈外，无人再敢上前。
　　“师兄。”
　　看了看那巨石，嗜血殿的人又纷纷看向了霍尊。
　　“连我进去都有死无生，他秦羽就算还没死，也绝无生还的可能。”
　　霍尊冷哼了一声，脸色阴狠的吓人，“真是便宜他了，若是落在我手里，定让他生不如死。”
　　说罢，霍尊豁然的转身，走之前，还瞥了一眼不远处的姬凝霜，双眸中充满了挑衅。
　　这边，姬凝霜一脸的淡漠，只是静静看着十万丈外的巨石，美眸中闪着异样的目光。
　　“到底是谁，好熟悉的感觉。”
　　姬凝霜心中喃喃，甚是疑惑。
　　“师妹。”
　　华云他们也各个看向了姬凝霜。
　　姬凝霜没有说话，而是默默的转身，带着正阳宗的人去向了别处寻宝。
　　霍尊和姬凝霜先后离开，那些个与叶辰有仇怨的人，也各个愤恨的离开了，没有亲手将叶辰弄死，多是留有遗憾，不过就算如此，他们心里也是无比的畅快的。
　　哎！
　　待那些人走后，现场留下的就是一声声叹息了。
　　“如此英杰，死的未免也太憋屈了。”
　　“没办法，这都是命。”
　　“走了走了，寻宝去了。”
　　随着一道道身影离去，这里变得异常的空寂。
　　扑通！
　　不知何时，才听到叶辰落地的声音，整个人都是整个一个大字贴在地上的。
　　哇！
　　地面是异常的坚硬，连叶辰都痛的龇牙咧嘴的，待到踉跄的爬起来，都还在揉着自己的大脑袋。
　　他奶奶的。
　　叶辰一声暗骂。
　　天地良心，刚刚他确实要敞开膀子大干一场的，也不准备掩饰身份了，谁晓得巅峰战力爆发，还未开干，就被扯到了这里。
　　不过骂过之后，叶辰又下意识的看向了面前这儿世界。
　　这里，没有花草树木，很是敞亮平旷，值得一说的是，这里的地面异常的坚硬。
　　“小东西，这是啥地方。”
　　叶辰瞅了一眼四周，便看向了大罗神鼎中的那个好似无所不知的小人儿。
　　再看那个小人儿，被叶辰这么一看，变得有些不正常，慌忙说道，“这地方很危险，没宝贝，咱们还是出去吧！
　　我知道有个地方有好东西，我带你过去。”
　　“宝贝？”
　　听到这两个字，叶辰眼睛变得雪亮。
　　“不过，到底怎么出去嘞！”
　　叶辰环视着四周，看着看着，叶辰似是想到了什么，眉毛不由得挑了一下，再次饶有兴趣的看着大罗神鼎中的小人儿。
　　“你看我干嘛，这里很危险，没宝贝，咱们还是快点出去吧！”
　　被叶辰这么一看，小人儿变得更加不正常，而且还有点那么小紧张。
　　“小东西，干嘛那么紧张。”
　　叶辰双手抱胸，一脸玩味的看着那小人儿。
　　“紧...紧张？
　　我哪有。”
　　“没有？”
　　叶辰笑容更胜，“这么急着让我出去，还不惜用宝贝利诱我，我可不可以认为，这里，便是神窟最大秘密的所在处。”
　　“你胡说，这里啥都没有。”
　　小人儿不敢去看叶辰的眼睛，直接扭过了头去。
　　“没有才怪。”
　　叶辰直接封了大罗神鼎。
　　叶辰是何等的聪明，那小人儿种种反常规的举动，能逃过他的法眼？
　　如此急迫的想让他出去，这里若是没有秘密那就奇了怪了。
　　“这里真的什么都没有。”
　　大鼎被封，小人儿在里面急的是上蹿下跳的。
　　“老老实实待着。”
　　叶辰收了大罗神鼎，小人儿越是如此，他就越更加的坚信这里不简单，不然小人儿不会那么紧张。
　　一步步的走出，叶辰清楚的感受到这里的大地是无比的厚重。
　　而且，叶辰还发现了一个奇怪的事情，那就是每走一步，这里的空间重力便加重一分，仅仅走出了上百丈，叶辰就感觉浑身就像是背负了一个上千斤的重物。
　　眉头微皱，叶辰不由得极近眺望深处，喃喃说道，“若是我猜测不错的话，越往里面走，压力就越大。”
　　事实证明，就如他所想，越往里面走，他身上的压力就越重。
　　砰！
　　碰！
　　的确，越往里面走，压力就越大了，叶辰每一步落下，都有砰的声响响起。
　　直到上万丈的时候，饶是他都不由的气喘吁吁了，因为压力已经增加到了上万斤，就算是他，丹海的灵力，也被压得归于平寂。
　　“诡异，当真诡异。”
　　叶辰环视着四周，眼中还闪着明暗不定的眸光。
　　但也正因为如此，叶辰才更加坚定那个信念，要去往更深处，看看这里到底有何玄机。
　　如此，叶辰迈着沉重的步伐，再次前进。
　　走出上千丈后，他开始发现有雄浑的气元迎面扑来，其中夹杂着磅礴的生灵气息，而且越往里面走，气元和生灵气息便越发的磅礴。
　　“我怎么感觉......
　　。”
　　正走着，叶辰走着走着，莫名的挠了挠头。
　　嗖！
　　嗖！
　　更诡异的是，他丹海之中的仙火和天雷，竟然又一次不经召唤飞了出来，像是商量好的一样，直奔一个方向飞去。
　　靠！
　　叶辰狼嚎了一声，迈动着沉重的脚步追了上去。
　　也不知过了多久，叶辰才气喘吁吁的停下了身体。
　　而他的仙火和天雷，此时正悬浮在一座古崖之下，也不飞了，就那样悬浮在那里。
　　“你俩逗我的吧！”
　　叶辰黑着脸走了过来，招手将仙火和天雷收进了丹海，这地方诡异的很，这要是一个弄不好，再给整丢了就不好了。
　　收了仙火和天雷，叶辰这才下意识的看向了古崖下的岩壁，岩壁倒是没有想象中那么斑驳，甚至还有些光华，有岁月沧桑之气迎面扑来，但一切又都显得那些自然。
　　而让叶辰诧异的是，岩壁上竟然有字迹，仔细凝看，那应该是一首诗。
　　“这是哪位前辈这么有闲情逸致在这里题诗。”
　　叶辰摸了摸下巴，“看这字迹纹路，起码也有五百年了，嗯不对，至少八百年。”
　　一边沉吟着，叶辰一边又把目光放在了那首诗上。
　　此诗竖着排列成四列，笔画甚是苍劲有力，而且满满透着哀伤和怨怼。
　　：魂销叶散花夕月，残辰易老易悲凉。
　　：：孤风飘零凄楚雨，萱草忘忧满世殇。
　　：：苍生何愿？
　　苍天何怨？
　　：：犹曾望奈何桥上有君影，却不见三生石上有卿名。
　　：


493.第493章 神窟最大的秘密
　　“好诗。”
　　叶辰默念了一边，不由得惊叹了一声。
　　惊叹之后，叶辰又转眼内视了自己的丹海，目光放在了仙火和天雷身上。
　　“我还不知道你俩还有这种爱好，喜欢诗词？”
　　叶辰摸着下巴问了一句。
　　只是，让叶辰错愕的是，仙火天雷还在跳动，好似还想冲出丹海。
　　“老实点，这地方可不好玩儿。”
　　叶辰轻叱了一声，安抚了仙火天雷，他这才再次看向了那岩壁，看着那一首充满怨怼和忧伤的诗。
　　“这诗......
　　。”
　　叶辰摸着下巴，不知咋回事儿，看着那首诗，总感觉有哪里不对。
　　很快，叶辰就找到了问题所在，一拍大腿跳了起来。
　　“我说呢？”
　　“这他娘的诗中有我的名字啊！”
　　叶辰俩眼溜溜转动了一圈儿，看着那诗第一行第三个字、第二行第二字，组合起来，可不就是“叶辰”吗？
　　“还有师傅的名字。”
　　叶辰俩眼再次转动，放在了那诗第三行第五个字、第四行第一个字，组合起来，奇迹般的乃是“楚萱”这个名字。
　　“叶辰、楚萱，这诗不错。”
　　“归我了，嘿嘿嘿。”
　　叶辰嘿嘿一笑，当即取出了一张玉卷。
　　哈喔！
　　随着叶辰一声狼嚎，这厮手持灵力汇聚的毛笔，有模有样的在玉卷上挥动着，把岩壁上那首诗整个都抄录了下来，最后还很自觉的题上了自己的名字。
　　值得一说的是，他那个字啊！
　　写的确实不怎么地。
　　“回去拿给美女师傅，她会不会夸我文采好。”
　　叶辰又是嘿嘿一笑，将玉卷卷起来，收进了袖中。
　　靠！
　　正当叶辰乐开花的时候，大罗神鼎冷不丁的传来了那小人儿狼嚎声，吓得叶辰激灵一下。
　　“一惊一乍的，你丫有病吧！”
　　叶辰满脸黑线的骂道。
　　“那...那人好大啊！”
　　小人儿趴在了大鼎边缘，仰着头，俩大眼圆溜溜的遥看着天际。
　　见状，叶辰不由得也转过了头，脸庞也如那小人儿一般，不由得抬了起来。
　　“我娘了个去。”
　　叶辰看的目瞪口呆，“这...这也太大了吧！”
　　不怪叶辰跟那小人儿如此表情，只因远处那一幕，太过触目惊心。
　　遥望远处，那是一个擎天巨人，真真正正的顶天立地，他背对着这边，身体是虚幻的，背影雄伟高大，坚韧如山，好似世间任何力量都无法将其撼动。
　　轰！
　　两人目瞪口呆之时，深处传来了轰鸣声。
　　继而，便是金色的血气冲天而起，磅礴的气元，滚滚如海洋。
　　“小子，快快快，冲进去。”
　　被轰鸣声惊醒的小人儿，慌忙大吼，而且小脸并非是开玩笑的神色，而是一脸的肃穆和庄重。
　　“什么情况。”
　　第一次见小人儿露出这种神态，叶辰不由得迈动了脚步。
　　“那东西差不多要走到了。”
　　“那东西？”
　　叶尘一愣，“什么东西。”
　　“就是我之前跟你说的那个。”
　　小人儿一边盯着远方，一边急促的解释着，“他掩盖了自己的修为，混进了神窟，为的就是深处那逆天的宝物。”
　　“靠。”
　　此话一出，叶辰豁然停下了身体，骂道，“那你丫让我过去，不是找死吗？”
　　“他也只是灵虚境，你怕他？”
　　“灵虚境境我自然不怕。”
　　叶辰甩了甩脑袋瓜子，“可万一那货解开了禁制，老子很可能当场就被秒杀了。”
　　“你懂个屁。”
　　小人儿骂了一句，“他不敢解开禁制，一旦真是修为暴露，神窟中的力量，会在第一时间将其灭杀，所以，出神窟之前，他也只是灵虚境。”
　　“你要是这么说，那哥有必要揍他一顿了。”
　　叶辰当即迈动了脚步。
　　“我说，我都到这里了，你总可以说说神窟中最大的宝物是什么了吧！”
　　一边走着，叶辰还不忘看了一眼大罗神鼎中的小人儿。
　　小人儿瞪了叶辰，但还是抿了抿嘴唇，知道是瞒不住的。
　　“那是荒古圣体的本源。”
　　小人儿终究还是道出了这个他一直坚守的秘密。
　　“荒古圣体？”
　　叶辰挠了挠头，“那是什么血脉，牛逼不。”
　　此话一出，那小人儿不由得侧过来小脸儿，上下打量着叶辰，像看傻逼似的看着叶辰，问道，“太阴真体和玄灵之体厉不厉害。”
　　“这不废话吗？”
　　“他们在荒古圣体面前，就是个***。”
　　听到这话，叶辰猛地回过头，直勾勾的盯着那小人儿，“你丫忽悠我的吧！”
　　“老子没那闲工夫。”
　　那小人儿气急败坏的骂了一句，“玄灵之体和太阴真体充其量万年难见，那荒古圣体，十万年都不见的能出一个。”
　　“十...十万年？”
　　饶是叶辰的定力，都不由得怔住了。
　　“那是逆天中的逆天血脉，一定意义上来说，混沌体都比不上它。”
　　“这话就说大了吧！”
　　叶辰一脸不信的看着那小人儿，“混沌体可是完美的血脉，几百万年都不见得能出一个，荒古圣体比得了？”
　　“是比不了。”
　　小人儿倒是没有反驳，“但是，从混沌初开到现在，能与大帝匹敌的血脉，只有荒古圣体，混沌体根本就不行。”
　　“那这不是前后矛盾吗？”
　　叶辰狠狠的挠了挠头，“混沌体比荒古圣体要强？
　　为嘛荒古圣体能匹敌大帝，而混沌体却不能。”
　　“这就是天道循环。”
　　小人儿现在就像是一个老前辈，那道理讲得是一套一套的，“大成的荒古圣体战不过大成的混沌体，但却能匹敌大帝；大成的混沌体虽然可以压制荒古圣体，却战不过大帝；大帝虽然能斩大成的混沌体，却杀不了大成的荒古圣体，所谓天道循环，一物降一物，就是这个道理。”
　　“这么吊啊！”
　　叶辰唏嘘咂舌了一声，而后问道，“那个，大帝究竟是个什么修为。”
　　“天境、准皇、皇境、准圣、圣境、准帝、大帝，自己算吧！”
　　“靠，至尊一样的存在啊！”
　　叶辰咂舌了一声，这还是他第一次系统的知道空冥境之后的修为等级划分，这让他对鼎中小人儿的来历颇为好奇了，竟然知道这么多的秘辛。
　　“你姥姥的赶紧的，慢了被那东西的了荒古圣体本源，我们都要死。”
　　鼎中小人儿大骂道。
　　呃呃...！
　　叶辰慌忙加快脚步，丹海里的灵力，强行冲出了体外，帮助他抵御那恐怖的重力。
　　走到现在，叶辰越发的感觉到背上的压力超越了五万斤，饶是有灵力护体，走路都有些艰难了。
　　不知何时，他才远远看到了一个身披黑袍的人，也在艰难的迈动脚步，而且每一步落下，都会有砰的声响响起，他的目标，就是他前方三十多丈外的一汪金色仙池。
　　“那应该就是荒古圣体的本源。”
　　叶辰远远瞟了一眼那金色仙池。
　　虽然隔着这么远，他依稀能够感觉到那金色仙池所蕴含的磅礴气元，滚滚的金色气血海洋，散发着耀眼的神光，期间还有真龙盘旋、凤凰嘶鸣、白虎咆哮、玄武拓路之种种异象，更有大道孕育的天音交织。
　　“这要是吞了，感觉应该是极好的。”
　　叶辰舔了舔嘴唇，这才将目光放在了那个黑袍人身上，两人前后距离约莫上百丈远。
　　那黑袍人的气息甚是诡异，阴冷枯寂，就像是死人一般，隔着这么远，叶辰还能依稀听到他身上有厉鬼的哀嚎声，以及汹涌着的恶怨之气。
　　叶辰在看他的时候，那黑袍人不由得回头瞥了一眼叶辰，依稀可见那双冰冷死寂的眸子，闪着瘆人的幽光。
　　“是他。”
　　叶辰心灵一颤，脸色瞬间凝重到了极点。


494.第494章 黑袍人
　　“是他。”
　　看到黑袍人那双眸子，叶辰的脸色瞬间凝重到了极点。
　　“他竟然真的来神窟了。”
　　叶辰眼睛微眯了一下，在他前方百丈远的那个黑袍人，可不正是天龙古城地宫中被封印到那石头中的邪物吗？
　　早在去十万大山的时候，叶辰就听南冥玉漱说过，那石头中的邪物要来神窟。
　　现在看来，果不其然。
　　“能伤独孤傲，这人到底有多强啊！”
　　叶辰双拳不由得紧握了起来，脸色也颇为难看，因为接下来，他就要面对那个打伤独孤傲的黑袍人。
　　“怎么，你认识他。”
　　大鼎中的小人儿，也趴在了大鼎的边缘，瞅了一眼那黑袍人，又望向了叶辰。
　　叶辰轻轻点头，看着小人儿，问道，“你是说，它在你之前就已经进了神窟？”
　　“我是看着他进去的，我才跟进去的。”
　　“第一个进神窟的人，竟然连我的仙轮眼都无法捕捉到。”
　　叶辰眸光闪动了一下，“看来在我们为寻宝打的热火朝天的时候，他就已经来了这里，他的目标很明确，就是奔着荒古圣体的本源来的。”
　　想到这里，叶辰再次看向那小人儿，话语颇有深意的问道，“小东西，你早知道神窟中有荒古圣体的本源？”
　　被叶辰这么一问，那小人儿摇头晃脑的，就跟没听见似的。
　　“我都到这里了，你再隐瞒，还有什么意思。”
　　叶辰瞥了一眼小人儿。
　　小人儿这才挠了挠头，说道，“是俺们先祖传下来的。”
　　“你们先祖？”
　　叶辰眉毛一挑，“那你呢？
　　你到底是个什么来历。”
　　“这个真不能说。”
　　见小人儿如此，叶辰也没有再追问，而是再次将目光放在了前方的黑袍人身上，“或许，我应该知道这黑袍人、你的先祖和这神窟主人的关系了。”
　　哦？
　　小人儿不由得看向了叶辰，“你倒是说说看。”
　　“若我所料不差，你的先祖、那黑袍人的前身、还有这神窟的主人，必定是一个时代的人。”
　　“而且说到神窟，肯定牵扯到十万大山。”
　　“十万大山乃是古老的战场所化，其中葬着无数的强者，而你的先祖、前方黑袍人的前身、神窟的主人，当年必定都参与了昔年那旷世的血战。”
　　“神窟的主人、也就是昔年的荒古圣体，他战死后，躯体化成了神窟，这些，黑袍人的前身应该是知道的，而你的先祖，应该也是知道的。”
　　“不同的是，昔年荒古圣体没有死在如今的十万大山，战死后的他，躯体坠落在这片土地，经历了无尽岁月，化成了如今的禁地神窟。”
　　“荒古圣体，何等逆天的血脉，就算是死了，也必定留下了圣体本源，而这逆天的神物，黑袍人和你先祖的后人怎会不觊觎。”
　　说到这里，叶辰才意味深长的瞥了一眼鼎中小人儿，“不知我的猜测，与事实相差几分。”
　　“看来，我真是小看你。”
　　小人儿没有反驳，缩回到了大鼎中，其后还有话语传出，“的确，正如你所料，我的先祖的确是昔年那场旷世血战其中的一个，他留给我们的惊天秘辛，就是有关这神窟的。”
　　“既然你都承认了，那我也不必去问前方那个黑袍人了。”
　　叶辰再次把目光放在了前方百丈外的黑袍人，“他是当年血战中一个强者的邪念所化，如此费尽心机的，自然为的就是那荒古圣体的本源。”
　　“既然你丫都知道了，还不快点追。”
　　小人儿骂了一句，“他何等强大你是知道，若是让他得了荒古圣体的本源，那才是天下大乱。”
　　“你以为老子不想追吗？”
　　叶辰骂了回去，“我们在外面打了那么久，他都没有拿到荒古圣体的本源，可见这里的压力何等的巨大。”
　　说着，叶辰抬起的叫砰的一声落下了。
　　的确，走到现在，叶辰感觉脸抬脚都困难了，每往前走一步，压力就会强大一分。
　　虽然他与黑袍人只相差百丈，但随着压力的不断增强，这百丈距离就恍若天堑，想要追上那黑袍人，简直比登天还要艰难。
　　“你要是实在追不上就别追了。”
　　听到叶辰抬脚都无比的艰难，那小人儿干咳了一声，“要不，咱们还是开溜吧！
　　你们相差百丈，他肯定比你先得到荒古圣体本源。”
　　“走？”
　　叶辰盯着前方的黑袍人，冷笑了一声，“荒古圣体的本源，怎么能这么便宜给他。”
　　“你们相差了百丈，你确定你追的上他？”
　　“我是追不上他，不代表他就能比我先得到荒古圣体的本源。”
　　叶辰悠悠一笑，眼中还闪着锐利的眸光，“他若死了，荒古圣体的本源，不就是我的了吗？”
　　“你逗逼的吧！
　　你确定隔着这么远，你能杀死他？”
　　“不试试怎么知道呢？”
　　叶辰说着，仙火出现在了自己的左手，天雷出现在了自己的右手。
　　旋即，仙火化成了火焰神弓，天雷化成了雷霆神箭。
　　叶辰左腿已经弯曲前倾，右腿后撤蹬直，整个身体都向后仰了，神箭已经搭在了弓弦之上，被其极近拉开成满月，黑色的神箭，瞄准了前方的黑袍人。
　　神火雷霆，一箭隔世。
　　随着叶辰一声轻叱，他松开了箭弦。
　　铮！
　　当即，那黑色的雷霆神箭如一道黑色的神芒，直奔那黑袍人而去。
　　“自不量力。”
　　黑袍人只是瞥了一眼，却是未曾理会。
　　果然，叶辰射出的雷霆神箭，只飞出了十几丈，便被恐怖这里恐怖的重力碾成了飞灰。
　　“不仅身体被压制，就连神通也一样被压制吗？”
　　叶辰眉头紧皱，“难怪那黑袍人有恃无恐，他早知道我的一箭根本就触及不到他。”
　　“百丈距离，在天照和天道的攻击范围。”
　　放弃了这一条路，叶辰又想到了仙轮禁术。
　　但，叶辰没有立即施展，因为他不知道，这里恐怖的重力，是否也会压制仙轮禁术，那是他的王牌，不到万不可以，是绝不可以动用的。
　　想到这里，叶辰再次豁然抬脚，猛地踏出了一步。
　　砰！
　　随着他脚掌落地，瞬间有砰的声音响起。
　　继而，叶辰被压制的气血，疯狂的翻滚，强行灌入了经脉之中，给他极大的力量。
　　砰！
　　又是一步，这一步踏下，叶辰只感重力暴增了一倍还多，肩上就像是扛着一座大山，压着他双腿弯曲，压得他体内骨骼开始裂开。
　　几十丈外，黑袍人也好不到哪里去。
　　虽然黑袍人的前身曾跟荒古圣体是一个时代的人，但如今他毕竟不是昔年他盖世的强者，况且还压制这修为，况且他也足够的深入，重力不知是叶辰的多少倍。
　　“先天罡气，开。”
　　后方，叶辰嘶吼了一声，将先天罡气铠甲覆在身上，帮助抵御那强大的重力。
　　砰！
　　又是一步踏出，但叶辰刚刚凝聚出的先天罡气铠甲，顿时就裂开了。
　　此刻，就连他头悬的大罗神鼎都嗡鸣颤动，时刻都有要坠落的架势。
　　叶辰知道，若非有大罗神鼎的护佑，他是绝难走到现在的，若是大罗神鼎坠落了，他或许当场就会被那如山的重力压得当场崩溃。
　　“小子，你丫到底行不行啊！”
　　小人儿又爬到了大鼎的边缘，随即还不忘瞅了一眼前方的黑袍人，“他距离荒古圣体的本源已经不足二十丈了。”


495.第495章 真正的考验
　　“不行也得行。”
　　叶辰再次凝聚先天罡气铠甲，强行踏出了一步。
　　“那个，你要不把我放了吧！
　　我可不想在这丢了性命。”
　　“我不留你，走吧！”
　　叶辰拂手解开了大罗神鼎的禁制。
　　见状，被封在里面的小人儿，当即跳了出来。
　　哇！
　　当场，小人儿便被恐怖的重力压得坠落在了地上，整个如一只癞蛤蟆贴在地上，丝毫动弹不得。
　　“该。”
　　叶辰骂了一句，“老子头悬着大罗神铁铸造的灵器都举步维艰，你丫就那么直接跳出来了，没给你丫的当场压死，就不错了。”
　　“你他娘的还说风凉话，快给我弄起来。”
　　小人儿气喘吁吁的大呼小叫，“还是让我回到大鼎中吧！”
　　“现在知道老子大鼎的好处了吧！”
　　叶辰没有见死不救，当场蹲下了下来，整个把那小人儿从地上抠了起来，而后扔进了大罗神鼎中。
　　这一次，小人儿变得无比的乖巧了，许是怕了，干脆就龟缩在里面不动弹了。
　　噗！
　　前方，有血光显现，距离那荒古圣体本源的金色仙池只有十丈的黑袍人，整个黑袍都爆裂了，露出了覆满鳞片的身躯，鳞片的缝隙中，还有鲜血溢出，似是也敌不过那强大的重力了。
　　“越靠近那金色仙池，重力就越强大。”
　　叶辰脸色变得极度难看了，“就算是仙轮禁术能灭了那黑袍人，我能不能抗下那强大的重力呢？”
　　一时间，叶辰变得有些踌躇了，干脆立在了原地，眼眸微眯的看着四方。
　　“这里一定有玄机。”
　　叶辰喃喃一声，“荒古圣体前辈，既然期望后人传承他的本源，便不会设下这么强大的重力禁制。”
　　“我要怎么做。”
　　叶辰看了一眼前方的黑袍老者，他距离那金色仙池，已经只剩五丈距离了。
　　叶辰开始有些慌乱了，若是真找不出玄机，他只能动用仙轮禁术一试了。
　　短暂的一瞬，叶辰的思绪飞速的转动，“身体被压制，气血真元灵力也一样被压制，这里的重力奥义，简直已经通神了。”
　　“重力？”
　　说到这两个字，叶辰眸中灵光一现。
　　“我明白了。”
　　很快，叶辰眼中了有了一丝明悟之色，嘴角还有一股莫名的笑意流露，“不是重力，而是意志。”
　　“不是重力，而是意志。”
　　随着叶辰一声轻喃，他微微闭上了双眼。
　　“靠，你丫不会睡着了。”
　　见叶辰闭上双眼，大罗神鼎中的小人儿爬到了鼎的边缘。
　　只是，叶辰未曾做声，而是循着身上的重力，去追溯它的源头。
　　身体、灵力气元、神通、灵魂都被压制，但他的意念却是不受压制，循着那强大的重力，不断追溯它的源头。
　　终究，在虚无缥缈之上，叶辰寻到了重力的源泉。
　　或许，不应该是称它为重力的源泉，而应该称它为意志的源泉。
　　就在之前那一瞬，叶辰堪破了这里的玄机，这里哪里是重力在压制人，根本就是意志在压制人，而那强大的意志，就是荒古圣体的意志，只是这种意志，却是以重力的形态表现出来的罢了。
　　“原来，我从一开始就走入了一个误区。”
　　闭目中的叶辰，嘴角再次流露出了笑容。
　　“我要对抗的不是这里的重力，而是这里的意志。”
　　“我虽然扛不住这里的重力，但若是意志，那就另当别论了。”
　　“想要得那圣体本源，需要的就是不败的意志和不死的决心。”
　　随着叶辰一声喃喃自笑，他缓缓睁开了双眼，眼中还有锐利精光闪过。
　　说着，叶辰收了护体的灵力。
　　而后，他拂手又将大罗神鼎收进了袖中。
　　靠！
　　很快，鼎中小人儿的声音便传出来，“你丫的，不要命了。”
　　叶辰置若未闻，任由身躯被重力压得裂开，但他的眸光却是前所未有的坚定，一股有无敌的气势和我心不死、我身不灭的意志，在同一瞬爆发出来。
　　蓦然间，叶辰似是听到了九霄云天的轰鸣声，似是他的对抗，惹来了冥冥中荒古圣体意志的震怒。
　　“圣体前辈，我敬你法力通天，但若拿意志压我，晚辈可要不敬了。”
　　叶辰说着，豁然踏出了一步。
　　咔嚓！
　　当场，他的皮肤裂开了一个大缝，骨骼也在寸寸断裂着。
　　叶辰直接无视，强大的意志汇聚，死死对抗，又是一步豁然踏出。
　　噗！
　　当场，他的身体再次崩裂一个口子，有鲜血喷薄而出。
　　叶辰默然，任由身体崩溃，再次抬起脚掌，砰的一声落在了地上。
　　“小子，你丫疯了吧！”
　　鼎中的小人儿大骂了一句。
　　“不舍身忘道，何以面对仙路荆棘。”
　　叶辰声音铿锵，抬脚豁然又是一步。
　　而在这一步踏下，叶辰顿感重力消散了很多。
　　依稀间，他还听到了九霄云天有缥缈的笑声响起。
　　而也随着他这一步踏下，他只感身上的重力，在一瞬间卸掉了一大半，身体顿感前所未有的舒爽，随着他一步步的踏下，他的步伐也随之变得轻盈了。
　　靠！
　　大罗神鼎中的小人儿差点从大鼎中跳出来，目瞪口呆的看着叶辰，“这是什么情况，撤掉了护体的灵力、撤掉了护体的灵器，反而不受重力压制了。”
　　“难道重力禁制解除了？”
　　小人儿大眼睛骨碌一转，而后又嗖的一声跳出了大罗神鼎。
　　哇！
　　当场，这厮又一个大字被压得贴在了地上。
　　“这不公平，为嘛压我，却不压他。”
　　小人儿气急败坏的大骂了一句。
　　叶辰直接无视这厮，也没有再去把他收进大鼎中，因为前方的黑跑人，距离那金色仙池已经只剩一丈的距离了。
　　要说黑袍人也真够畜生的，考验的是意志，他竟然生生顶着强大的重力走到了距离金色仙池一丈外，这强大的实力，让叶辰都不由得咂舌。
　　不过，咂舌归咂舌，圣体本源，叶辰是绝对不会拱手相让的。
　　嗖！
　　浑身没有压力的他，如风一般，步伐轻盈，身形如鬼魅，三两息而已，便杀到了黑袍人的身后，二话不多说，风神诀之绝杀一剑直逼他的后脑勺而去。
　　铮！
　　杀剑的铮鸣，让黑袍人顿然色变。
　　“这...这怎么可能。”
　　黑袍人艰难的转身，之前只顾着快些得到圣体本源，却未曾去看叶辰，待到去看的时候，竟不曾想到叶辰已经刺出了绝杀的一剑。
　　黑袍人如何不震惊，他的实力强大，连独孤傲都被他伤了，更是动用通天的秘法，遮盖了自己的修为，凭借着强大的根基，这才千辛万苦走到了现在。
　　可如今，一个修为只有灵虚境的小辈，竟然在如此短的时间杀了过来，这是他如何也无法接受的。
　　噗！
　　随着鲜血飞溅，叶辰一剑洞穿了黑袍人的身体。
　　“这不可能。”
　　黑袍人咆哮，艰难的抬起了手掌，一掌将叶辰掀翻了出去。
　　“没什么不可能的。”
　　翻身到半空中的叶辰，已经祭出了仙火和天雷。
　　一瞬间而已，仙火化神弓，天雷化雷霆神箭，挽弓如满月，瞄准了黑袍人，凌天一箭，威力霸绝无比。


496.第496章 涅槃 蜕变
　　嗡！
　　黑色的雷霆神箭就如神芒，甚是刺眼。
　　这边，黑袍人已经再次艰难的抬起了手掌，因为叶辰不受压力了限制，而他却还受重力的压制，速度奇慢，根本都挡不下叶辰那一箭。
　　噗！
　　当场，黑袍人被的胸膛被一箭洞穿，随着身体被洞穿，黑袍人一口鲜血喷了出去，连鲜血都受重力压制，当场被碾成了飞灰。
　　“莫慌，还有。”
　　叶辰已经再次弯弓搭箭。
　　啊.....！
　　黑袍人扬天怒吼，“辰战，你如此欺我？”
　　嗡！
　　叶辰可不管黑袍人的咆哮，巅峰一箭，再次爆射而下。
　　只是，这一次，那雷霆一箭，在黑袍人身体一寸外生生停下了。
　　啊....！
　　随着黑袍人又一声惊天的咆哮，一股惊天的气势轰然爆发，滚滚的恶怨之力汹涌，以他为中心形成了海洋，海洋中还有恶鬼哀嚎，甚是可怖。
　　噗！
　　当场，叶辰就坠落了下去，一口鲜血狂喷出去，整个功体，都差点爆裂了。
　　“他解开了修为禁制。”
　　叶辰一脸骇然的看着黑袍人。
　　“修为明明在准天境，但为何会如此之强。”
　　叶辰咬牙坚持，“难不成强如他，也受大楚天地的压制，就算是皇境、圣境的修为也被压制到了准天境？”
　　“我看谁能阻我。”
　　黑袍人怒喝声如雷震，没有去杀叶辰，反而一手抓向了那金色仙池。
　　然，就在他手掌即将触及到那仙池的时候，一道金色的人影在金色仙池中幻化了出来，通体金光闪耀，如黄金熔铸其身，看不清其容貌，却是强大的让天地战栗。
　　“辰战？”
　　见到那金色人影，黑袍人豁然退了出去。
　　“我不是昔日的辰战，你亦不是昔年的穹苍。”
　　金色人影淡淡开口，缓缓从金色仙池中走了出来，虽看不清容貌，但却可以看到那双如星空深邃般的眸子，闪着金色的神光。
　　“你我前身共战天，将你的本源给我，我替你延续万古前的夙愿。”
　　黑袍人脸庞有些扭曲了，笑的狰狞，眼中能看到的就只有贪婪。
　　“荒古圣体都败了，你以为你行吗？”
　　金色人影缓缓驻足，默然的看着黑袍人。
　　“你敢藐视吾？”
　　黑袍人怒喝，当即出手，掌心虽小，却似若握着浩宇星辰，一掌压向了金色人影。
　　“昔年的穹苍，睥睨天下，如今的你，只是一具邪灵。”
　　金色人影声音铿锵，当即出手，金色拳头看似普普通通，却是蕴含了无尽的道法，最主要的是他的气势，乃是蕴含的无敌的战意。
　　轰！
　　一击巅峰对决，爆出震撼人世的轰鸣。
　　那一方世界，刺眼夺目，已不能用眼去看破，叶辰能看到，就只是金色的云雾，以及金色云雾中，正在施展大神通对决的两道模糊人影。
　　“好...好强。”
　　叶辰神色骇然，虽然他们都不是昔年的盖世强者，但如今的实力，叶辰也只能仰望，在他们面前，他就像是一只蝼蚁。
　　轰！
　　砰！
　　这样的轰鸣声，不知何时才消散。
　　“我不甘。”
　　随着一声咆哮传遍这里，一道血淋淋的身影，在虚空炸裂成了血雾，仔细一看，乃是那个强大的黑袍人。
　　金色云雾散去，才显现了那道金色人影，他的身体，已经极度的透明，看来之前短暂的交锋，也让他耗尽了最后一份心力。
　　但，饶是如此，他的身影依旧高大雄伟，如山坚韧。
　　他背对着叶辰，久久不曾言语。
　　这边，叶辰已经踉踉跄跄的爬了起来，恭恭敬敬的对着那金色人影行了一礼，“晚辈叶辰，见过前辈。”
　　“因果自在，莫要再逆天改命。”
　　金色人影依旧背对着叶辰，话语说的有些莫名，语气却带着岁月沧桑的沙哑，不知是在对谁说。
　　“因果自在，莫要再逆天改命？”
　　叶辰听得愕然。
　　这边，金色人影已经迈动了脚步，每走一步，身体都会消散一分，待到走到那金色仙池前，他的身体，已经彻底化成了烟云。
　　叶辰上前，但抓到了只是一缕云烟。
　　不知为何，叶辰心中有些隐隐的悲痛，睥睨天下的荒古圣体，连走都走的那么淡然，他的消散，就如当日的姜太虚和钟炎，让人不由得叹息。
　　“多谢前辈馈赠。”
　　终究，叶辰还是对着金色人影消失的地方行了一礼。
　　待到起身，叶辰这才双眼雪亮的看向了面前的金色仙池。
　　噗通！
　　二话没说，叶辰当场跳进了金色仙池之中。
　　顿时，平静的金色仙池起了波澜，以他为中心，形成一个漩涡，磅礴的圣体本源，从叶辰全身各大毛孔，疯狂的灌输了进去。
　　很快，叶辰全身的伤痕，以肉眼可见的速度急速的复原着。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　继而，便是骨骼碰撞的声音从叶辰体内传出，那圣体本源似火炙热，甚是霸道，强势洗练着叶辰的经脉，锻造着他的筋骨。
　　啊...！
　　许是剧痛，让叶辰不由得嘶吼出来。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　很快，叶辰的皮肤裂开了，而后一块块的脱落下来，新生的皮肤显现，晶莹璀璨，闪着光泽。
　　不止是皮肤，他整个身躯，都在荒古圣体本源的洗练之下而涅槃，此刻无论是丹海、五脏六腑、四肢百骸、筋脉、肉骨都变成了金色，就连流淌着的鲜血，也褪去了原来的颜色，变成了金色。
　　轰！
　　随着一道金色的神芒从叶辰天灵盖直插天宵，他浑身都绽放起了金色神辉，璀璨夺目，通体流溢着金色云气，就连发丝也染着金辉，整个身躯都如黄金熔铸一般。
　　吼！
　　吼！
　　不知何时，叶辰身侧显现了一个金光闪耀的世界，期间真龙盘旋，凤凰嘶鸣、白虎咆哮，玄武拓路，有九天银河垂落，有磅礴巨岳伫立，有日月轮转，有星河璀璨......
　　。
　　啵！
　　啵！
　　啵！
　　这样的声音接连响起，叶辰浑身每一个毛孔都在吞吐着精气。
　　他的修为在一路攀升，从灵虚境第五重，破入了灵虚境六重天，从六重天杀上了七重天，从七重天登临了八重天，从八重天臻至了九重天巅峰。
　　至此，他也只差一步，便是空冥境的修士。
　　不知何时，叶辰身后的诸多异象才缓缓消散，金色的光辉敛于体内，金色的神丝透过毛孔浇灌到了体内。
　　呼！
　　随着叶辰一口浑浊的金色气息被长长吐出，他这才睁开了双眼。
　　此刻，他的眸子，变得越发的不凡，真就如浩宇星空，连闪动着的眸光，都如金色星辰一般。
　　睁开了双眼，叶辰慌忙内视自己的身体，看到的金光璀璨的一幕，筋脉、骨肉、五脏六腑、四肢百骸、鲜血，都变成了黄金色，真正正正的钢筋铁骨。
　　除了这些，变化最大的还是丹海，拓宽了十几倍不止。
　　仔细凝看，那金色的灵力海洋中，竟然有四神兽的神形，下方灵力海洋汹涌，上方竟然有浩宇星空，有阴月、骄阳，像是一方世界。
　　“荒古圣体本源，果然霸道。”
　　叶辰忍不住扬天长啸，声音甚是雄浑，如雷震一般。


497.第497章 一只金手
　　好！
　　随着叶辰又一声大吼，他翻身跳了起来，磅礴的气血，滚滚的真元，给了他极大的自信，让他有一种找准天境干架的冲动。
　　咦？
　　刚刚站起身，叶辰才发现，自己的白发，竟然变成了黑发，漆黑浓密，如瀑流淌，仔细凝看，还染着金辉。
　　“也对，吞了圣体本源、进阶到了灵虚巅峰，寿元应该增加了不少。”
　　叶辰嘿嘿一笑，惬意的扭动着脖子，骨骼碰撞之间，还有雷电在撕裂，这是肉身强大的一定程度才会具备的雷电。
　　“你丫的。”
　　正当叶辰惬意的舒展着身体之时，大骂声响起，那小人儿气急败坏的从不远处冲了过来。
　　因为叶辰吞了圣体本源，他的禁锢解开了，这才冲了过来，见叶辰将荒古圣体本源吞的干干净净，那小脸儿整个都黑了下来。
　　“尼玛，全给吞完了，你丫一点不给老子剩。”
　　小人儿冲到叶辰面前，上蹿下跳的没完，“老子千辛万苦的，到最后全都便宜你了。”
　　这小东西体型只有拳头那般大，在叶辰眼前窜来窜去，晃的叶辰两眼昏花。
　　之后，叶辰直接探出手，一把将其抓在了手中。
　　“你应该感谢我，是我救了你。”
　　叶辰笑吟吟的看着这小东西，说着还不忘竖起了两根手指，“救了你两次哦！”
　　“扯淡，老子需要你救？”
　　“那你要是这样说，我看我有必要揍你一顿了。”
　　叶辰当即挽起了衣袖。
　　啊....！
　　很快，这里便响起了鬼哭狼嚎的惨叫声。
　　待到叫声湮灭，才见叶辰拎着那被揍得鼻青脸肿的小人儿一条腿儿在眼前晃悠，那小人儿整个看去，啧啧，就像是一只蔫不拉几的癞蛤蟆。
　　“服没？”
　　叶辰笑吟吟的看着那小人儿。
　　“服了。”
　　小人儿这次怂了，是彻底的怂了，满眼眼泪哗哗的。
　　“既然服了，现在总可以告诉我，你到底是个啥了吧！
　　为嘛你长这么小。”
　　叶辰放开了小人儿，饶有兴趣的看着他。
　　“我叫小灵娃。”
　　小人儿一边抹了一把鼻血，一边坐在了叶辰的肩膀上，随后还不忘自恋的抿了抿头发，刚被揍过，没脸没皮的。
　　“小灵娃。”
　　叶辰摸了摸下巴，“这名字意思。”
　　“俺们灵族的人，长得都比较慢。”
　　小人儿说着，还趴在叶辰肩膀上拱来拱去，最后才找了一个地方，二胡不说张嘴就咬，似是要啃下一块肉来。
　　“你是灵族的？”
　　叶辰一脸愕然，却是没有去理会小灵娃在啃自己。
　　哇！
　　果然，小灵娃一阵龇牙咧嘴，非但没有啃下叶辰的肉，反而自己的牙齿被整掉了两颗，怪只怪涅槃之后的叶辰，肉身太过强大了。
　　痛过之后，这小东西跟没事人似的，一边抠着嘴，一边说道，“我也不知道为嘛在大楚，在这里我找不到一个同族的人，只有诸多记忆而已。”
　　啧啧啧！
　　这边，叶辰一脸啧舌，“远古九族，今天真是见到活蹦乱跳的纯种血脉了。”
　　“我以后就跟你混了。”
　　小灵娃直接从叶辰肩膀上跳到了叶辰头顶，先用小手拍了拍，还算硬实，这才盘坐在那里，就像是一个小和尚一般。
　　“这就对了嘛！
　　跟我混，准没错，走了，哥带你装逼去。”
　　说着，叶辰便向着外面走去。
　　“那个，咱能不能商量个事儿。”
　　“说。”
　　“我能不能给你...放点血。”
　　“要不...爷送你上天玩玩儿？”
　　......
　　....。
　　刚刚出来，叶辰入眼便看到了三道熟悉的身影。
　　定眼仔细一看，乃是凌浩、紫烟和青芸。
　　三人的脸色难看，形态也甚是狼狈，特别是凌浩，从后背到前胸，整个是以森然的血洞，浑身上下满是剑痕，伤痕处还闪着幽光，化解着他体内的精气。
　　“被追杀？”
　　叶辰眉毛一挑，看向了凌浩他们的身后，那里有滚滚的血气汹涌，似是载着无数的恶灵，哀嚎声不绝于耳。
　　待到近了，叶辰才看清楚那人模样，乃是一个身穿血袍的青年，头发乃是一半是黑，一半是白，脸色森白的吓人，一双血色的瞳孔，闪着血色的幽光，手里还握着一条覆满符文的铁链。
　　“风云六，罗刹？”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　相传，他的家族乃是一个古老又强大的隐世世家，时代相传的修炼秘法，更是独树一帜。
　　“你们，你逃得了吗？”
　　叶辰沉思间，那罗刹已经脚踏着血海而来，饶有兴趣的看着前方，血色的眸子，最终落在了紫烟和青芸身上，眼中还有贪婪之色。
　　“凌师兄，快走，他的目标是我们。”
　　紫烟和青芸挡在了凌浩的身前。
　　“别傻了。”
　　凌浩一手一个，将两人藏进了虚无空间里，而后握着沾血的杀剑，冷视着缓步而来的罗刹，眼中还有一丝决绝之色。
　　也对，他凌浩风云排行第五十一，而罗刹乃是风云第六，这实力的差距，根本就不是一个级别的。
　　“阻我，你也配。”
　　罗刹冷笑，一步踏下，身形如鬼魅，手中铁链哗啦啦的作响，似是要把凌浩锁住，而后拖进无间地狱一般。
　　的确，罗刹的目标是紫烟和青芸，他修炼的秘法，需要处子之血，而紫烟和青芸的血脉，让他感到欣喜，这才一路追杀而来。
　　然，就当罗刹将要祭出强大神通的时候，虚无空间有一只金色的大手突兀的拍了出来。
　　“那是什么。”
　　那金色的大手出现的毫无征兆，而且速度快的让他都反应不及，与其说那金色大手是拍向他的，不如说是他自己撞上去的。
　　砰！
　　当场，罗刹就被抡翻了出去，在半空中跌了好几个跟头才坠落下去。
　　“是谁。”
　　刚刚爬起身，罗刹便怒吼一声。
　　只是，还未等他稳住身形，那大手再次出现，是从他背面拍了出来，待到他回身，恰巧撞上，整个人就被对翻了出去，一口鲜血喷了三丈还高。
　　“这......
　　。”
　　不远处身形踉跄的凌浩看的目瞪口呆。
　　那可是风云榜排名第三的罗刹啊！
　　怎么被人打的跟玩儿似的，而且最吓人的是，他看到的就只是一只大手，连是谁出的手都没看出来。
　　“这样的实力，简直可以凌驾霍尊和姬凝霜之上了。”
　　凌浩看着看着，脸色变成了震惊。
　　啊......
　　！
　　凌浩震惊之时，罗刹传来了咆哮声，被金色大手接连抡翻，整个人都变得血骨淋淋的了。
　　他是最郁闷的，被拍的漫天乱飞，但到了都没曾看到出手的何人。
　　大摔碑手！
　　虚无空间中，叶辰再次大展神威，一巴掌酣畅淋漓的抡了出去。
　　再看外面的罗刹，刚刚站稳脚跟，整个又被甩飞了出去。
　　只是这一次，叶辰干脆出手，将其拽入了虚无空间之中。


498.第498章 要脸有吊用
　　磅！
　　砰！
　　哐当！
　　之后，凌浩听到的只是虚无空间里磅砰哐当的声响，待到罗刹被扔出来，整个人都昏厥了过去，脸色都还挂着郁闷之色，他到了还是不知道出手的人是谁。
　　“这......
　　。”
　　凌浩踉跄的走上前来，满眼惊色的看着被揍得不成人形的罗刹。
　　最主要的是，当看到罗刹身上所有宝贝被搜刮的精光精光时，饶是他的定力，嘴角也不由得抽搐了，暗道出手那人，扫劫的手段，不是一般的干脆。
　　“师兄。”
　　紫烟和青芸走了出来，也是满眼的惊色，“到底是谁在帮我们，连罗刹都被丝毫还手的余地。”
　　凌浩沉默，双眸中满是明暗不定的眸光。
　　“会不会是霍尊和姬凝霜？
　　神窟之中，能打败罗刹的，也只有他们。”
　　“霍尊和姬凝霜不杀我们就不错了，怎么会帮我们。”
　　凌浩轻轻摇了摇头，沉吟道，“况且，我感觉到的也不是他们的气息，而且，就算是他们，也决然不会这么轻松打败罗刹，我根本就没看到是谁出的手。”
　　“神窟之中，竟然还有如此强者。”
　　紫烟和青芸纷纷骇然。
　　三人谈论之际，有人路过，当看到昏厥的罗刹顿然一惊，待到看到凌浩一身伤痕是，又是一惊，很快便联想到了一种可能。
　　“这消息太震惊了。”
　　那几个人转身就跑，一边跑还一边一路狼嚎。
　　“不得了了，不得了了，风云第六罗刹，被风云五十一凌浩打败了。”
　　这边，凌浩的嘴角已经猛猛的扯动了十几个来回，你他娘的不问清楚就乱造谣，老子排名第五十一，能干的过排名第六的罗刹？
　　但，其他人却是不这么想，就因为那一阵狼嚎，整个神窟都炸开锅了。
　　“凌浩能打败罗刹，扯得吧！”
　　“我等亲眼所见。”
　　“这...这有点太匪夷所思了吧！
　　前后可是整整差了几十个名次呢？”
　　议论声中，凌浩已经带着紫烟和青芸飞速的向着神窟出口而去，他这是稀里糊涂的帮人背了一个荣耀啊！
　　一直以来，他都想把自己在风云榜的排名往上提一提，现在的确如愿了，名次稀里糊涂的从第五十一，提升到第六，不过这个跨度，让他着实不敢接受。
　　不晓得，当他知道，出手救他们的是叶辰时，会不会当场石化。
　　他们虽然走了，但传言还在继续。
　　“凌浩能打败罗刹？
　　真是笑话。”
　　霍尊不屑的一笑，眼中还有锐利的精光闪烁，“出手的，必定是另有他人，或许，还不止一个。”
　　另一方，姬凝霜那边，华云等人也是一脸疑惑的看着姬凝霜，“师妹，难不成神窟之中除了那霍尊，还有另外一个人能与你匹敌？”
　　姬凝霜默然，美眸中却是闪着隐晦之光。
　　哇哈哈....！
　　此刻，打懵罗刹的叶辰，正跟小灵娃在虚无空间中顶头分赃呢？
　　不得不说，风云第三的罗刹，储物袋中的东西，真不是一般的丰富，最主要的是，储物袋中有叶辰特别想要的金字，竟然有十几个之多。
　　收了罗刹的储物袋，叶辰一步走出了虚无空间。
　　而后，这厮单手掐动了手印，一缕青烟飞出，幻化出了道身。
　　变！
　　变！
　　叶辰和他的道身纷纷一声轻叱，施展了变身术。
　　再看他们变得模样，啧啧，不晓得霍尊和姬凝霜在这里，会不会当场掐死叶辰。
　　没错了，叶辰这货变成了霍尊的模样，他的道身变成了姬凝霜的模样。
　　要问叶辰为何会这样做，那自然是为了冒充霍尊和姬凝霜去抢劫。
　　叶辰可不会傻到用秦羽身份去抢劫，因为秦羽这个身份，迟早都是要被戳穿，要是让那些个仇家知道他叶辰就是秦羽，那对恒岳宗而言，可不是个什么好事儿。
　　“霍尊，姬凝霜，来吧！
　　小爷给你们找点事儿做。”
　　叶辰变化的很逼真，一般人根本认不出来。
　　“这样做是不是太不要脸了。”
　　一旁，小灵娃一脸意味深长的，摸了摸下巴。
　　“要脸，有吊用。”
　　叶辰当即挥了挥手，“开抢。”
　　顿时，他与道身兵分两路。
　　啊...！
　　很快，便有惨叫声响起，一个正兢兢业业寻找宝贝的人，被叶辰一巴掌怼翻了出去。
　　“你...霍尊。”
　　那人瘫倒在地上，神色惊恐，脸色顿然煞白。
　　“老实点，我只要宝贝，你伤人性命。”
　　叶辰一脸笑吟吟的，很自觉的抓走了那人的储物袋。
　　收了储物袋，叶辰万里面扫了一眼，没发现金字，便将其甩给了小灵娃，做人家的大哥的，最起码也得给小弟整点好处不是。
　　继续！
　　干完一票，叶辰再次在虚无空间中遁走。
　　啊....！
　　很快，又是一声惨叫，一个刚刚寻得一宗宝贝的人，当场被叶辰的道身打翻了出去。
　　“你...姬凝霜。”
　　这人也如之前那人，满眼惊恐，神色惨白的还无血色。
　　叶辰道身，干脆一句话没说，挥手抓走了那人的储物袋，转身消失不见了。
　　只是，让叶辰失望的是，依旧没有寻到金字。
　　接下来，叶辰和他的道身，目标就特别明确了，那就是之前那些个恐怖的隐世修炼世家，因为之前他出钱买金字的时候，那些个人根本就无动于衷。
　　果然，将一个实力不弱的人打懵之后，叶辰如愿的搜到了两个金字。
　　“还是这个靠谱。”
　　叶辰翻手收了金字，其他的宝贝全给小灵娃了。
　　“嘿嘿，这个好。”
　　小灵娃抱着一堆储物袋，乐得没脸没皮的。
　　“我就说了嘛！
　　跟我混，准没错。”
　　“我还是想给你放点血。”
　　小灵娃眼巴巴的看着叶辰。
　　“你是不是有病，这么喜欢给老子放血？”
　　“这你就不懂了吧！”
　　小灵娃从跳到了叶辰肩膀上，咳嗽了一声，这才说道，“你晓得晓得，就你这具身体，全身上下都是宝贝，你的血中有荒古圣体的本源，堪比灵药呢？”
　　“还有这事儿？”
　　显然，叶辰未曾预料到这一点。
　　“那必须的啊！
　　你现在虽然不是完整的荒古圣体，但距离无缺的荒古圣体也差不了多少了，这要是放在诸天万域，不晓得多少人打你的主意呢？”
　　“我怎么感觉我的身价一下提高了好几千倍呢？”
　　叶辰一边嘿嘿笑着，一边抬手将一个人打蒙了过去，而后将其拉进了虚无空间。
　　“哎，这都是命，要是吞荒古圣体本源的是我该多好。”
　　小灵娃一边唉声叹气，一边上下起手，在叶辰拖进来那人的身上翻来覆去的找宝贝。
　　“没事人，哥罩着你，回去就给你放血。”
　　叶辰拍了拍小东西的小脑袋。
　　“这个好，嘿嘿嘿。”


499.第499章 叶辰发威
　　接下来，叶辰和他的道身就毫无节操.了，刚开始是有目的的去打劫，到后来，直接不要脸了，见人就抢，抢完就走，反正顶着的是霍尊和姬凝霜的名号，他甚是肆无忌惮。
　　以至于，偌大的神窟世界，随处可见的多是被打的鼻青脸肿的人，而且浑身宝贝，就连挂饰，都被抢的一干二净。
　　“霍尊，我等与你无冤无仇，为何打劫我们。”
　　不知何时，一道带着愤怒的吼声便响彻了神窟。
　　“姬凝霜，我们又没招惹你，为什么打劫我们。”
　　继而，又有这样的声音响起。
　　嗯？
　　当听到这个声音，还在寻宝的霍尊，勃然大怒，他是何等的聪明，怎么想不到是有人栽赃陷害他，是有人把屎盆子扣在了他的头上。
　　当听到这样的声音，也还在带着华云他们寻宝的姬凝霜，俏眉也是一阵微颦。
　　“真是欺人太甚。”
　　“仗着实力强，欺负人，真是可恶。”
　　随处可以听到的，都是愤恨和谩骂声，当真是怨声载道，一片连成了一片。
　　“是谁，滚出来。”
　　没有找到造谣者，霍尊怒火冲天。
　　而且，当听到一路来的谩骂，他再也压制不住心中的怒火，把其发泄到了别人的身上，以至于一路来，被他诛灭的人，不在少数。
　　但，这在别人看来，就是恼羞成怒了，欲要杀人灭口，更加坐实了他就是凶手。
　　另一边，也在满神窟找叶辰的姬凝霜，也未能找到叶辰，姬凝霜倒是没有什么，倒是华云他们，听到谩骂声，忍不住出手，却是越描越黑。
　　而此刻，叶辰正蹲在虚无空间里，饶有兴趣的欣赏着这一切。
　　“要抓紧时间，我感觉神窟不久后要崩溃了。”
　　小灵娃抬头看了一眼虚空。
　　“难道是因为我吞了荒古圣体本源的缘故？
　　它是支撑神窟的主要动力，以至于这次神窟开启的时间，会大大减少，恐怕，神窟自今日起，便会不复存在。”
　　“是要赶快了。”
　　叶辰慌忙起身，“那些人身上的金字，要一个不拉的搞回来，不然出了神窟天大地大的，老子去哪找他们。”
　　啊....！
　　啊.....！
　　接下来的惨叫声就频繁了很多了，两人的速度极快，每撂倒一个，就会直奔下一个而去，而且是专挑实力强的下手，油水多嘛！
　　“继续整。”
　　简单的分好了宝贝，叶辰和小灵娃再次上路。
　　很快，此起彼伏的惨叫声再次接连响起，神窟之中被打懵的人也越来越多，风云榜前十，除了霍尊和姬凝霜、碧游之外，多半都遭遇打劫。
　　谩骂声越来越多，那些被打劫的人，各个神色愤怒。
　　本来，进神窟都是来寻宝贝找机缘，现在倒好，宝贝没寻到，机缘没撞到，还被人打劫了精光。
　　因为叶辰这厮，霍尊和姬凝霜不断的替他背黑锅。
　　最气人的是，霍尊和姬凝霜到现在都不知道是谁在陷害他们。
　　轰！
　　轰隆！
　　很快，大战的波动响彻整个神窟。
　　再看大战的双方，不用说便是霍尊一方和姬凝霜他们一方，霍尊以为是姬凝霜在陷害他，姬凝霜猜测是霍尊在污蔑她。
　　如此，两方相互猜忌，都在火头上，进行了不止一次的大战。
　　砰！
　　叶辰已经再次用打神鞭敲懵了一个。
　　随即，那人的储物袋，连带着全身的宝贝都被收走了。
　　而此刻，一气化三清秘术的时间限制也到了，回归了叶辰的身体。
　　“差不多了。”
　　叶辰收走了储物袋中一个金字，而后看向了神窟的天空。
　　“我能感觉到，用不了一刻钟，神窟就会崩溃。”
　　“不抢金字了？”
　　小灵娃一边把储物袋塞进了裤裆里，一边看向了叶辰。
　　“还抢毛线，除了那霍尊和姬凝霜，其他的人差不多抢过来一遍儿了吧！”
　　说话间，叶辰已经来到了神窟的门口，想要出去，一步足矣。
　　然，就在两人即将离开的时候，神窟深处，传来了一声轰鸣，一座巨山轰然坍塌了。
　　嗯？
　　叶辰不由得回头。
　　极近眺望之下，叶辰看到了深处有金光闪耀，金色云气汹涌，最重要的是，他看到了一个个金灿灿的字飘飞了出来，而且数量还不在少数。
　　“这么多。”
　　叶辰的双眼当场变得锃光瓦亮，哪还有心思出去，当场就又杀了回去。
　　砰！
　　轰隆！
　　那边，已经开打了，轰隆声不断，皆是为了抢夺那些金字。
　　但，那金字连成了一片，跑的不是一般的快，就连霍尊和姬凝霜出手，都没有抓到半个。
　　追！
　　霍尊第一个追了上去。
　　追！
　　姬凝霜速度也不慢。
　　“快快快。”
　　身后，呼啦啦一大片人全都涌了过来，“那可都是钱哪！”
　　那连成一片的金字，似有灵性，好似也知道神窟要崩塌，这才组队向着神窟外飞去。
　　如此，叶辰从神窟门口那边往里飞，霍尊、姬凝霜那些往外追，目标皆是那成片的金字。
　　“给我停下。”
　　霍尊冷哼，大手横天，禁锢了虚空，将那些金字全都定在了半空中，而后大手猛然抓来，要把那成片的金字收回袖中。
　　嗡！
　　但，姬凝霜怎会给他机会，九天玄灵指如神芒，一指洞穿了虚空，直指霍尊头颅而来。
　　见状，霍尊脸色顿然一变，当即收手，闪身后退，怒喝道，“你敢偷袭我。”
　　“天地之物，有缘者得知。”
　　姬凝霜神色淡漠。
　　“那我就先灭了你。”
　　霍尊冷哼，一手抓了太阴之力，汇聚成弥天掌印，凌天拍向了姬凝霜。
　　姬凝霜神色也瞬间冰冷了下来，逆天杀上，九天玄灵印威力无匹。
　　轰！
　　两道掌印相撞，接连崩溃，一道庞大的光圈无限制的扩散，修为弱的人，当场就被碾成了血雾。
　　砰！
　　轰！
　　虚空之上，霍尊和姬凝霜再次大战，场景异常的浩大，那些个对金字眼热的人，丝毫不敢上前，生怕冲上去，会遭到姬凝霜和霍尊的联合轰杀。
　　不过，他们不敢，不代表某些人不敢。
　　此刻，叶辰已经杀到，躲在了虚无空间里，先是瞥了一眼那霍尊和姬凝霜，这才把目光放在了那被禁锢在虚空的那些金字身上。
　　“起码有两百之多。”
　　叶辰约莫估计了一下，看的眼中都差点冒出火焰了。
　　“赶紧整，整完走。”
　　“那必须的。”
　　当即，叶辰探出了手掌，幻化成了金色的大手，横扫了虚空，将那近两百个金字，全都抓了回来。
　　靠！
　　下方有人爆出了粗口，“这谁啊！
　　这么吊。”
　　“我的东西都敢抢，找死。”
　　果然，有人抢夺金字，让霍尊不再与姬凝霜大战，勃然大怒，而后一掌横空，凌天而下，压塌了那片空间。
　　这一边，姬凝霜也存在着某种默契，不在与霍尊纠缠，混合秘法的庞大玉手，也凌天拍落。
　　轰！
　　轰！
　　两人接连出手，方圆千丈的空间都被压得崩塌。
　　你们牛逼！
　　叶辰被逼了出来，二话不多说，转身就跑。


500.第500章 一挑二
　　“想走？”
　　霍尊暴怒，脚踏着太阴之海，当即追杀而来。
　　与他不分先后的姬凝霜，速度也快如神芒。
　　至于身后那些人，也一窝蜂的全都涌现了过去，他们倒是想看看，敢在太阴真体和玄灵之体眼皮底下抢宝贝的人，到底是谁。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　于是乎，神窟内的轰鸣，再次接连不断，震得神窟都微微晃动了。
　　“尼玛，老子不发威，你当我是病猫啊！”
　　终究，前方的叶辰发飙了，豁然停住了身体。
　　神窟外，听着神窟中轰隆声不断，漫天的老家伙都不由得皱了皱眉头，各个面面相觑。
　　“里面这么强的波动，难道有法宝出世？”
　　“这时限即将到了，怎么都还不出来，都还在抢宝贝？”
　　“八成已经在路上了。”
　　“希望我家宝贝孙子，寻到好宝贝吧！”
　　噗！
　　议论声中，一道身影从神窟中倒飞了出来，仔细一看，乃是风云榜上的弟子，而且排名还在前三十名之内。
　　见状，一帮老家伙神色一怔。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　还未等所有人反应过来之际，接连的吐血声响起，一道道狼狈的声音从神窟中倒飞了出去，而且看架势是被人打出来的。
　　砰！
　　轰！
　　接下来，还有更多狼狈的身影倒飞了出来，其中不乏风云榜恐怖的弟子。
　　“是何人出的手。”
　　一帮老家伙纷纷怒喝，因为被打出的人，有很多都是他们家的弟子。
　　暴怒声中，几乎所有的老家伙，都看向了嗜血殿和正阳宗这边，能有如此实力，近乎横扫了这么多人，他们能想到的就是太阴真人霍尊和玄灵之体姬凝霜。
　　“是他们技不如人。”
　　嗜血殿一血袍人戏虐的一笑。
　　此人是后来才到的，而且感知之下，这厮竟然是一尊准天境，而且实力还不是一般的强横，不然面对那么多老家伙，也不会那般有恃无恐。
　　“实力不行，是他们没用。”
　　正阳宗一个黑袍老者，也是无比的强势，冷笑的环视四方，看样子也是一个修为实力恐怖无匹的强者。
　　“你们......
　　。”
　　见嗜血殿和正阳宗如此，四方的老家伙们神色纷纷一冷。
　　哼！
　　哼！
　　对于这些，嗜血殿和正阳宗的强者，纷纷一声冷哼。
　　砰！
　　正当气氛压抑到极点之时，一道浑身三彩神霞萦绕的倩影倒飞了出来。
　　“玄灵之体？”
　　见状所有人眼眸都为之一眯，而正阳宗的人，脸色顿时难看到了极点，姬凝霜被打出来，这是意味着她败给了太阴真体霍尊吗？
　　相比正阳宗，嗜血殿的人神色就不可一世了，连玄灵之体都被打出来了，赢家还用说吗？
　　除了他们嗜血殿的圣子霍尊，还有别人吗？
　　“如此，尊儿乃当之无愧的风云榜第一了。”
　　嗜血殿那血袍老者一脸幽笑的捋了捋胡须。
　　然，他话语刚落，一个浑身萦绕黑色太阴之力的人，也倒飞了出来。
　　“太阴真体？”
　　刚刚喧闹的现场，再次炸开锅了，而随之，嗜血殿的人，脸色也顿然大变。
　　“这...这什么情况。”
　　“太阴真体和玄灵之体都...都败了？”
　　“这出手的人到底是谁啊！”
　　现场，人山人海，议论声惊骇声连成了一片接着一片的海潮，如今的一幕，让人无法置信。
　　砰！
　　很快，一声轰鸣响起，止住了所有人的议论。
　　所有人的目光，纷纷向着神窟的大门汇聚而去，到底想看看接下来走出的人是谁。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　神窟中传来砰砰的声响。
　　仔细聆听，那砰砰声响乃是人走路的声音，很有节奏，沉稳如山。
　　万众瞩目之下，叶辰缓缓走出，身躯挺拔，如黄金熔铸，浑身萦绕着金色神辉，璀璨夺目，就连浓密的黑发，也沾染了金色神气。
　　他步伐沉稳，气势通天，似若一尊征伐万域的战神，让人不敢直视。
　　“秦羽？”
　　看到叶辰出来，现场顿时炸开了锅，“怎么会是他？”
　　“难道就是他把太阴真体和玄灵之体打出来的？”
　　“这...这怎么可能，就算是他灭了侯天煞，也只是风云排行第八啊！
　　他一人能挑了霍尊、姬凝霜以及那么多实力不弱的人？”
　　现场，因为叶辰的出现，变得格外不平静，议论的海潮，是一片压过一片。
　　所有人的神色，也各不相同。
　　诸如那些进入神窟的弟子们，各个都是脸色苍白加恐惧，叶辰就如一头沉睡万年而苏醒的洪荒猛兽，就在刚刚，他们所有人都被他打的毫无翻身之力。
　　诸如那些老家伙们，各个表情疑惑和震惊。
　　诸如正阳宗和嗜血殿这些，脸色却是阴沉到了极点。
　　砰！
　　议论声中，叶辰已经驻足，许是身躯太过沉重，落地的声音都有轰鸣声。
　　“都说了别惹我，你们非不听。”
　　傲视这四方，叶辰很是惬意的扭动着脖子。
　　“你到底是谁。”
　　第一个走上前的却是姬凝霜，她一步走上了虚空，淡漠的美眸，凝视着叶辰，如天籁的般的声音，就如美妙的仙曲，在天地间经久不散。
　　“叫我秦羽就好。”
　　对于姬凝霜的问题，叶辰回答的很是随意，依旧惬意的扭动着脖子。
　　“你不是秦羽。”
　　“那你要是不信，我也没办法。”
　　“是与不是，待我撕下你的面具，再说这句话也不迟。”
　　姬凝霜的话语清冷一分，而随着她话语跌落，她的气势豁然暴增，瞬间契合了天地。
　　只是，还未等她动手，霍尊已经先她一步扑杀了过去。
　　“他只能死在我手里。”
　　霍尊怒吼咆哮，满眼的凶狞。
　　神窟中的一幕，他是记忆犹新，他堂堂嗜血殿圣子、万年难遇的太阴真体，竟然被叶辰一巴掌打了出来，这等耻辱，他不能容忍。
　　“你的道行差远了。”
　　眼见霍尊扑来，叶辰冷笑，也是强势无比，豁然上前一步，没有任何的秘法，金拳轰出，霸绝无比。
　　砰！
　　霍尊被叶辰一拳震得蹬蹬后退。
　　铮！
　　另一边，姬凝霜的攻击已经到了，一剑已经洞穿了虚空，倒转的阴阳，逆行的乾坤，无比的强大，而且是针对灵魂的攻击。
　　“威力不弱。”
　　叶辰神色冷漠，金色大手当即探出。
　　铿锵！
　　当场，姬凝霜无匹的一剑，被叶辰生生攥在了手中，荒古圣体之霸道的肉身，让叶辰有足够的资本徒手硬憾这一剑。
　　两人就这样伫立在虚空对抗，姬凝霜握着剑柄，叶辰握着剑刃。
　　“你到底是谁。”
　　姬凝霜没有抽出杀剑，却是死死凝视着叶辰。
　　这是她第一次这么近距离的凝看世人口中的秦羽，当看到那双冷漠的眸子，还让她有过一瞬的恍惚，给她一种颇不真实的感觉。
　　“我说了，我叫秦羽。”
　　叶辰悠悠一笑，金拳力道惊人，竟然生生将姬凝霜的杀剑震的粉碎，强如玄灵之体，也被迫后退。
　　“我还有事，你们慢慢聊。”
　　震退了姬凝霜，叶辰当即迈动脚步。


501.第501章 霸道的叶辰
　　“留下。”
　　迎面，霍尊咆哮的杀来，脚踏着太阴之海，左手太阴指，又是太极阴天印。
　　“摘下你的面具，自会让你走。”
　　冷漠的声音响起，被震退的姬凝霜也从叶辰身后缓缓走来，每走一步，脚下便有三彩的云霞萦绕，最后汇聚了绚丽的云海。
　　叶辰眉头微皱，但滚滚的气血还是从体内汹涌而出，金光耀眼，头顶有浩宇星空之庞大的异象显现，还有一挂九天银河从天而下。
　　杀！
　　霍尊第一个动了，强大神通凌天而来。
　　叶辰冷哼，一步踏碎了虚空，八荒一拳融合诸多秘法，强势轰出。
　　砰！
　　霍尊再次被轰退。
　　叶辰没有停留，翻手一掌拍向了叶辰，与姬凝霜硬憾一击。
　　大战瞬间开启，震天动地。
　　一方，霍尊脚踏太阴之海，通体神芒爆射，就如一尊神王一般，太阴之力，灵绝无双。
　　一方，姬凝霜脚踏玄灵神海，娇躯染着绚丽神霞，如九天玄女风华绝代，玄灵道法，奥妙无穷。
　　中间，叶辰头悬浩宇星空，脚踏九天星河，金色血气滔天，身躯被金色神辉笼罩，每一寸身体都染着金芒，就如黄金熔铸的钢筋铁骨一般，恍若一尊战神，气势吞天。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆隆！
　　大战波动浩大，霍尊和姬凝霜前后夹攻，其天赋神通，每一宗都霸绝无匹。
　　叶辰大开大合，攻伐霸道，就如一头洪荒猛兽，气血滔天，霍尊和姬凝霜每每杀上前来，都会被他以最强势的姿态打退。
　　三人大战场景不是一般的浩大。
　　四方的人，已经全数退到了八千丈之外，满眼惊骇的看着这边。
　　“这是一挑二吗？”
　　“这秦羽到底什么来历，近乎同阶无敌的太阴真体和玄灵之体，联手之下，竟然都无法压制他。”
　　“还有他的血脉，竟然让我有一种战栗的感觉。”
　　“如此天赋，如此实力，他必须死。”
　　嗜血殿的人脸色极其阴狠，特别是那血袍老者，眸中还有凶狞之色，他从叶辰的身上，看到了强大的威胁。
　　“此人不能留。”
　　如嗜血殿这般，正阳宗的人眼中也有狰狞之色，连太阴真体和玄灵之体联手都无法压制，足以证明叶辰的战力和天赋，这于他们而言，又何尝不是威胁。
　　如嗜血殿和正阳宗这样，其他与叶辰有仇怨的人，自然也打着同样的算盘。
　　叶辰的天赋和战力，已经危及到了他们的，若是给叶辰足够的时间，待他修为更进一步，恐怕迎接他们的，将是天大的噩耗。
　　噗！
　　噗！
　　议论声中，远处的大战，变得惨烈，三人纷纷喋血。
　　啊...！
　　霍尊脸色狰狞的吓人，披头散发，像一个恶鬼一般，他近乎疯狂的施展神通。
　　但，无论再强大的秘法，在叶辰面前，都是无用之功，叶辰的强势，和那无敌的金拳，打的节节溃败，就算与姬凝霜联手，他也被打的无力翻身。
　　至于姬凝霜，身形也狼狈不堪。
　　她与霍尊联手，倒不是要杀叶辰，仅仅想摘下叶辰的面具，一睹真容。
　　但，传说中同阶不败的玄灵之体，就算与太阴真体联手，也未能逼叶辰动底牌，以至于让她到现在，都未能确定叶辰的真实身份。
　　相比他们二人，叶辰的依旧气血滔天，大开大合，气势吞天，不动底牌，就算是面对两人，也依旧自信无敌。
　　太阴封天阵！
　　霍都动用了禁忌秘法，掌心有篆文流动，凌天压下，乃是一座强大无比的杀阵。
　　给我破！
　　叶辰脚踏虚空，逆天而上，金拳无敌，霸绝无比，在那太阴封天阵还未完全复苏威能之时，被他一拳打穿了。
　　噗！
　　当场，霍尊一口鲜血喷了出来，整个人都倒飞了出去。
　　打翻了霍尊，叶辰豁然回首，却迎面看到了闭眼的姬凝霜豁然开阖。
　　一念花开！
　　“此术，对我无用。”
　　叶辰一吼，带着狂龙天怒的神威，当场破了这一念花开的霸道幻术，姬凝霜遭受了恐怖的反噬，蹬蹬的后退。
　　“没空陪你们疯。”
　　感受到远方的杀机，叶辰猛地转身，脚踏这九天星河，向着一方而去。
　　“给我留下。”
　　披头散发的霍尊再次扑杀而至，一掌蕴含了诸多秘法，压塌了半边虚空。
　　滚！
　　叶辰强势出拳，简简单单的一拳，却是融合无敌的战意，诸多的秘术，刚刚扑上来的霍尊，当场就被打的翻飞了出去，在虚空翻了十几个跟头才生生停下脚步。
　　身后，姬凝霜九天玄灵指如神芒，洞穿了虚空，直逼叶辰而来。
　　叶辰有些不耐烦，翻手又是一拳，将姬凝霜震退。
　　打退了两人，叶辰再次脚踏星河，一跃踏出去上百丈，滚滚星河，压得虚空嗡隆巨颤。
　　留下！
　　那些与叶辰有仇怨的人，纷纷扑了上来，或是杀器，或是神通，或是诛杀阵，漫天而来，杀气四溢，混合成海洋，当场将叶辰淹没了。
　　滚！
　　只听叶辰一声如轰雷般的怒吼，大罗神鼎轰然呈现，直插天宵，足足变大了十几丈。
　　嗡！
　　嗡！
　　大罗神鼎庞大厚重，古朴而自然，流溢着玄妙之气，每一缕都如山沉重，汇成了瀑布，凌天浇灌而下，甚是恐怖。
　　除了这些，便是被叶辰烙印在上面的遁甲天书的金字，各个绽放这光芒，而且似有灵性，循着眸中道蕴自行运转排列着，还有大道交织的天音响彻。
　　砰！
　　哐当！
　　轰！
　　大罗神鼎绽放神威，那些压来的杀器，成片成片的跌落，多有被当场碾成了飞灰，而那些打来的神通，竟然威能攻破大罗神鼎为叶辰凝聚的防护罩。
　　滚！
　　叶辰又是一声怒喝，金色的大手幻化，横扫了诸天，扑上来的人，被扫飞出去一片又一片。
　　的确，吞了荒古圣体本源、修为进阶到灵虚境巅峰，叶辰的战力，已经攀升到一个异常吓人的地步，现在他，已经具备了跟准天境匹敌的资格。
　　杀出了一个豁口，叶辰如真龙一般，一跃而出，头也不回的遁向远方。
　　身后，霍尊和姬凝霜，如两道神芒，不分先后的追了上来。
　　再后面，便是那些与叶辰有仇怨的人，也纷纷扑杀而来，或是驾驭飞剑、或是驾驭灵兽、或是脚踏虚空，各个气势通天，杀气腾腾。
　　轰！
　　轰隆！
　　很快，一座座大山崩塌，身后黑压压的一片，却无一人能追上叶辰的脚步。
　　终究，叶辰不耐烦了，豁然停下了脚步，喝声震天，“既然你们找死，那就怨不得我了。”
　　旋即，叶辰衣袖抖动，一片神光飞射入天，仔细一看，乃是一张残破的阵图，横列在虚空，在叶辰滚滚真元的灌输下，排列成一座恐怖的虚空诛杀大阵。
　　嗡！
　　嗡！
　　那阵图虽是残破的，却是无比的巨大，横列在虚空，流溢着一道道让人心悸杀气，每一缕杀气都如巨山般沉重，其中更有青龙与鸾凤共舞，雷霆和火焰肆虐，刀芒、剑阵、星海混合其中，吞没着天地精气，绽放着无匹的威能。
　　“好强大的阵图。”
　　追在最前面的姬凝霜，顿然色变，一个一个大挪移，退了出去。
　　“该死。”
　　霍尊的行动也不慢，虽然对叶辰的杀机已经无法遏制，但迫于那阵图的厉害，也不得不暂避锋芒，一个空间挪移，闪身遁走。
　　他们虽然躲开了，但他们身后那些人就遭殃了，傻不拉几的追上来，撞得个正着。
　　“是杀阵，退。”
　　有人生生止住了脚步。


502.第502章 你挡得住我吗？
　　“来了还想走？”
　　叶辰冷哼，大手一挥，虚空诛杀阵轰然压下。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　当即，一个个人影被绞杀，化成了血雾，其中不乏空冥境强者，漫天黑压压的人，坠落了是一片又一片，多有人连惨叫声都没有化成了飞灰。
　　于是乎，杀气腾腾的漫天强者，被叶辰一张阵图打的人仰马翻溃不成军。
　　九天玄灵镜！
　　惨叫声中，一道清冷又淡漠的声音响彻在虚天之下。
　　轰！
　　随着一声轰鸣，一道足有二十丈庞大的灵镜轰然伫立在大地上，流溢着三彩神霞，爆射着璀璨神光，而姬凝霜就化身成了镜中人。
　　镜中姬凝霜，掐动手印。
　　旋即，庞大的九天玄灵镜嗡鸣颤动，爆出了耀眼的神芒，恐怖的威压，让叶辰那残破的阵图光芒瞬间湮灭了很多，摇摇欲坠，险些跌下虚空。
　　给我镇压！
　　叶辰冷哼，大罗神鼎猛地扩大到五十丈，凌天镇落，许是威压太强，还未真正落下，便有两座高山承受不住其压力，当场崩塌。
　　咔嚓！
　　那九天玄灵镜猛地颤动，顿时被压得碎裂，连镜中的姬凝霜也被震得吐血而出。
　　太阴龙腾化天诀！
　　刚刚震退了姬凝霜，霍尊的攻击也到了，那太阴之海，化作了一条黑色的巨龙，向着叶辰咆哮而去。
　　见状，叶辰手掌拂过储物袋。
　　嗡！
　　随着一声刀的嗡鸣，霸龙断刀出现在手中，滚滚的灵力和气血被叶辰灌输其中，霸龙刀爆出了炙热的神芒。
　　破！
　　叶辰一步踏下，双手紧握，抡起霸龙刀，凌天一斩，刀芒乍现，无比霸绝。
　　吼！
　　当场，被黑色巨龙，便被叶辰一刀劈成了两段。
　　还有你们，叶辰暴喝，手持金龙刀，横扫虚空，霸道无匹，那些刚刚扑上来的强者，瞬间坠落一片，多有人被拦腰斩断，功体和灵魂纷纷寂灭。
　　啧啧啧！
　　看着叶辰杀的四方溃不成军，那些尾随而来的人纷纷咂舌。
　　“这小子通神了吗？
　　太阴真体、玄灵之体、还有这么多强者，都拿不下他。”
　　“难怪这么多人想要杀他，这要是让他成长起来，对太多人、太多家族而言，都是天大的劫难。”
　　“灵虚境巅峰，有如此战绩，前无古人后无来者了。”
　　挡我者死！
　　叶辰铿锵的声音掷地有声，如轰雷阵阵，响彻在天地间。
　　他脚踏星河，头悬大罗神鼎，手持沾血霸龙刀，强势的迈动脚步，但凡冲上来的人，当场就会成为刀下亡魂。
　　再看四方之人，哪还有敢再冲上来的。
　　此刻的叶辰，身后乃是一条血骨铺筑的道路，鲜血淋淋，尸骨无数，他就像是旷世战神，战力无匹，又像是灭世杀神，杀气滔天。
　　不过，还是有人挡了住了他的去路，一方是太阴真体霍尊，一方是玄灵之体姬凝霜。
　　“真是阴魂不散。”
　　叶辰心中冷冷一声。
　　虽然，他的战力早已凌驾在霍尊和姬凝霜之上，但想要杀死他们，必须得动底牌，而且就算是能使杀死他们，必定也会受重创。
　　第一，叶辰现在还不想暴露身份。
　　第二，这一路杀过来，他未曾见到有一个准天境介入，这意味着，他随时都有可能遭到准天境的雷霆绝杀，他要做的就是尽快离开这里。
　　如此，叶辰才不敢过多的恋战，因为拖得时间越久，他的处境就越不妙。
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　霍尊满眼凶狞，咆哮声震天动地，披头散发的他，浑身鲜血淋漓，一次次的被打退，一次次的受重创，怒火已经蒙蔽了他的神智，他现在最唯一念头就是...杀了叶辰。
　　叶辰瞥了一眼霍尊，而后看向了另一方的姬凝霜，淡淡开口，“姬凝霜，你呢？”
　　“摘下你的面具。”
　　姬凝霜上前一步，神色虽然淡漠，脸颊虽然冰冷，但美眸中却是闪过一丝希冀。
　　“你对我的身份当真如此好奇吗？”
　　叶辰悠悠一声，饶有兴趣的看着姬凝霜，“就算我不是秦羽，那又如何，跟你有关系吗？”
　　“你若摘下你的面具，我便不会再阻你。”
　　“你以为，你挡的住我吗？”
　　叶辰单手撕开了空间，转身走了进去。
　　留下！
　　霍尊一步踏来，一个空间挪移追杀了进去。
　　留下！
　　姬凝霜的道法也异常玄妙，瞬间消失在原地，追如了虚无空间。
　　轰！
　　砰！
　　哐当！
　　很快，虚无空间里，便传出了大战的声响，方圆万丈内的虚空、空间，以肉眼可见的速度寸寸崩裂，有空间裂缝显现，多有人来不及撤退的人被卷入其中。
　　四方之人，纷纷仰首看着虚空，神色也各不相同，有阴狠狰狞、有唏嘘咂舌、有震惊骇然。
　　轰！
　　不知过了多久，一片空间才坍塌了下来，一道血淋淋的身影跌落了出来。
　　“是太阴真体霍尊。”
　　有眼尖的人瞬间认出了那坠落的人影是谁。
　　轰！
　　很快，另一片空间也崩塌了，一个浑身是血的倩影跌落了出来。
　　“是玄灵之体姬凝霜。”
　　有人咂舌了一声。
　　“败了败了，太阴真体和玄灵之体又败了。”
　　“两人联手，竟然还战不过那秦羽。”
　　“那秦羽到底是有多强啊！”
　　片片议论的海潮中，也多有人仰看着虚空，霍尊和姬凝霜都跌路了出来，他们想问，秦羽？
　　只是，他们看了很久，都不见叶辰出现，只有残破不堪的空间和虚空不断的愈合，在血雾弥漫中，缓缓的归于平寂。
　　跑了？
　　良久，才有人试探性的问了一句。
　　“看你说的，什么叫跑了，人家是走的好不好。”
　　“也对，连太阴真体和玄灵之体都败了，谁还能拦住他呢？”
　　啊....！
　　歇斯底里的咆哮声，打断了所有的议论声，从地上爬起来的霍尊，扬天怒吼着，他的高傲不是败了，而是赤.裸裸的被人碾压了。
　　另一方，姬凝霜也摇摇晃晃的起身，浑身光华近乎湮灭，神色复杂的看着缥缈虚空。
　　她终究没有看到叶辰的真容，她跟太阴真体联手之下，都没能揭开叶辰的面具，还被叶辰一人打的大败，而且是败的彻彻底底。
　　她的高傲，再次被碾压，玄灵之体的不败传说，也再一次被打破。
　　砰！
　　此刻，不知距离这有多远的一片群山之中，叶辰一掌劈开了空间，豁然走了出来。
　　他的身形也有些狼狈，毕竟两个对手都是堪称同阶近乎无敌的存在，他不动底牌，战力就不能极近发挥，身上也多有伤痕。
　　“荒古圣体，霸道吧！”
　　大罗神鼎中，那小灵娃冒出了头。
　　“何止是霸道，简直是无敌啊！”
　　叶辰唏嘘了一声，“如此磅礴的气血、如此霸道的肉身、如此逆天的恢复力，这才是同阶无敌的逆天血脉啊！”
　　“哪有什么真正同阶无敌的血脉。”
　　小灵儿瞥了叶辰一眼。
　　“这句话说的在理，我...嗯？”
　　叶辰话没说完，眉头便猛地皱了一下。
　　铮！
　　突兀的，有箭的铮鸣，从他斜侧里突兀的刺了出来，直逼他眉心而来，而且速度奇快，带着冰冷的杀机，仅仅看一眼，就感觉浑身刺痛。
　　“准天境。”
　　叶辰神色一凛，在电光火石之间，急速的后退。
　　铮！
　　只是，身后也传出了剑的铮鸣，许是杀气太重，还未刺中他，他就感觉自己的脊背就要裂开了一般。
　　“还有。”
　　叶辰神色顿然一变，不曾想到堂堂两尊准天境境强者，竟然会以偷袭的方法灭杀他。


503.第503章 恐怖的老人
　　噗！
　　噗！
　　随着接连两道鲜血跌溅，叶辰的前胸和后背都被一剑洞穿。
　　滚！
　　叶辰手握霸龙刀，硬生生的转动身体，将偷袭他的两个准天境劈的接连后退。
　　噗！
　　一口鲜血喷出，叶辰身形踉跄了一下。
　　两个准天境的一剑，蕴含了极强的杀气，此时正在他的体内肆虐，破坏着他的经脉骨骼，化解着他的精气，就连伤口，也都还闪着幽光，饶是荒古圣体霸道的恢复力，也不能在第一时间愈合伤痕。
　　“堂堂准天境，竟然也搞偷袭。”
　　叶辰冷冷的盯着眼前的两人。
　　左边那个，叶辰是见过的，曾在神窟之外出现过，乃是嗜血殿那边的一个太上长老，身穿着血袍，气息冰冷异常，一双老眼如幽渊，让人一眼望不到底。
　　再看右边那个，却是蒙着黑袍，依稀可见黑袍下他的双眸闪着幽光。
　　“殷纣。”
　　叶辰一眼看穿了那个蒙着黑袍的人，仔细一看，可不正是正阳宗的太上老祖殷纣吗？
　　好嘛！
　　为了共同的目标，敌对的正阳宗和嗜血殿，竟然战前联合了起来，不然就算是准天境，一个人也难一剑伤到叶辰。
　　“能打败太阴真体和玄灵之体，你不该活在这个世上。”
　　对于叶辰的呵斥，那血袍老者凶狞一笑。
　　“所以，你只能死。”
　　殷纣嘴角掀起了阴狠的笑容。
　　“想杀我，是要付出代价的。”
　　叶辰踉跄了一下，冷冷的盯着两个人。
　　“我倒要看看，一个灵虚境，哪来的这么大口气。”
　　血袍老者当即动手，干枯的手掌，横天扫向叶辰，手掌心中还有一道血色的符文显现。
　　见状，叶辰抡动了霸龙刀，五丈长的刀芒金光闪耀，霸绝无比。
　　磅！
　　血袍老者的手掌异常的坚硬，叶辰一刀就好似斩在了钢石之上，被震的吐血后退。
　　九转凌天印！
　　还未止住身形，殷纣的攻击就到了，他君临九天，大手按下，一道庞大的掌印凌天而落，未及临身，大地便崩裂了，裂缝无限制的蔓延。
　　哼！
　　叶辰不惧，脚踏星河，逆天杀上，太极混沌道急速运转，八荒一拳融合了奔雷掌、亢龙、撼山拳、玄光印等诸多秘法，携带着有我无敌的战意，逆天轰上。
　　砰！
　　那九转凌天印轰然崩裂，而叶辰却也被震落了虚空，在地上上砸出了一个深坑出来。
　　眼见着叶辰坠落虚空，血袍老者看着殷纣悠悠一笑，“我要他的大鼎。”
　　殷纣也露出了森白的牙齿，幽笑道，“如此，那他的肉身归我。”
　　说着，两人不分先后的扑杀而来。
　　叶辰冷哼，头悬大罗神鼎，脚踏浩宇星河，手持霸龙刀，逆天杀上来，滚滚的气血暴涌，璀璨的金光四射，一人独对两尊准天境境。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　这片群山，变得颇为不平静，一座座大山，一座座的崩塌，大战场景，异常的浩大。
　　噗！
　　噗！
　　值得一说的是，叶辰彻底落了下风，被两个准天境境打的丝毫无翻身之力。
　　轰！
　　随着一声惊天的轰鸣，叶辰坠落虚空的身影，再次将大地砸出了一个深坑出来。
　　“两个老不死的，逼我放大招啊！”
　　大地上，浑身鲜血淋淋的叶辰摇晃的站了起来，已经决定不惜暴露身份动用诸多底牌，最重要的是，他已经决定动用仙轮禁术，灭掉他们其中的一个。
　　“小子，要帮忙不？”
　　大罗神鼎中，那小灵娃冒出了头。
　　“你滚一边儿去。”
　　“靠，老子可是很厉害的。”
　　小灵娃大呼小叫的。
　　嗯？
　　嗯？
　　小灵娃冒出了头，被虚空中的血袍老者和殷纣看到了，两人眼中纷纷闪过一丝诧异，异口同声的说了一句，“那是个什么东西。”
　　哇擦！
　　听到这句话，小灵娃当场就不干了，站在大鼎边缘狼嚎似的大骂，“你两个老杂种，你们他娘的才是东西，你们全家都是东西。”
　　被小灵娃这么一骂，血袍老者和殷纣眼睛一眯，似是看出了小灵娃的不凡。
　　“这小东西我也要了。”
　　血袍老者当即说道。
　　“他是我的。”
　　殷纣说着，已经俯冲了下来，眼中还有贪婪之色。
　　见状，血袍老者满眼寒芒，也如一道神芒从空中坠落。
　　“这么急着找死吗？”
　　眼见着两人冲天而下，叶辰眼中冰冷寒光乍射，仙轮眼已经隐隐开启，瞳力已经极近的汇聚，而且已经瞄准了殷纣。
　　然，未等他真正放大招，斜侧里的一片虚空崩裂了，一只覆满老茧的大手突兀的拍了出来。
　　啪！
　　把掌声是异常的响亮的，冲在前面的殷纣，结结实实的挨了一巴掌，被那一只覆满老茧的大手，当场抡的翻飞了出去，在虚空接连反着跟头。
　　打翻了殷纣，那覆满老茧的大手，翻手一掌，将那血袍老者也一并扇飞了出去。
　　咕咚！
　　看着虚空那吊炸天的一幕，叶辰狠狠的吞了一口口水，两掌而已，两个准天境境就被抡飞了出去，这他娘那只手是开挂来的吗？
　　“那只手好牛逼的说。”
　　小灵娃也是一边吞口水，一边仰看着虚空。
　　是谁？
　　是谁？
　　两声暴怒的声音接连响起，殷纣和那血袍老者杀气通天的扑了过来。
　　值得一说的是，俩人老脸上，都有一道殷红的巴掌印，特别会殷纣，整个老脸都被怼歪了，看的叶辰很想上前给他掰过来。
　　虚无空间被撕裂了，一个白发苍苍的老人缓缓走了出来，身穿着麻布粗衣，身形有些佝偻，手掌上满是老茧，的确是苍老不堪，老眼也是异常的浑浊。
　　“这人，好强啊！”
　　下方的叶辰，怔怔的看着那个白发苍苍的老人，心中不免生出了骇然之声。
　　“如此隐晦的气息，不在独孤傲之下啊！”
　　叶辰喃喃一声。
　　“不过...。”
　　惊叹之余，叶辰眉头又微微皱了一下，似是从那白发老人体内，寻找了一种不好的感觉。
　　“两位道友，可否卖老朽一个薄面。”
　　那白发老者对着血袍老者和殷纣拱手一笑，“这小娃于我有缘，可否让他跟我走，老朽定会感激不尽。”
　　“放屁。”
　　血袍老者怒喝，老脸刚才被打，甚是火辣，“我等追了一路，你说带走就带走，置老夫于何地，置我嗜血殿于何地。”
　　“想要带他走，要看你有没有那个本事了。”
　　豁然上前了一步，殷纣也乍然一声怒吼，恐怖的气势急速的攀升，似是要报之前一掌之仇。
　　哎！
　　只闻老人一声叹息，微微向前走了一步，但下一秒间，便已经在殷纣身前了。
　　见状，不止是殷纣，就连那血袍老者都震惊，如此诡异的身法，当真是快的让人无法捉摸。
　　“竟然连仙轮眼都跟不上他的速度。”
　　下方，叶辰心中也泛起了惊涛骇浪，白发老人之强，已经远远超出了他所能理解的范畴。


504.第504章 炎黄
　　轰！
　　砰！
　　震惊之间，虚空之上已经展开了大战。
　　一方，殷纣头悬一尊铜炉，出手凌厉无比，声势格外浩大。
　　一方，血袍老者手持一个炼妖壶，脚踏着血海，吞天纳地，气势也无比的强横。
　　相比他们，那白发老人就含蓄多了，他看起来就如一个平平凡凡的老人，就算是大战，也没有煞气和戾气透露，出手虽然普通，但叶辰能看得出，白发老人每次出手，都蕴含了诸多的秘法。
　　“上善若水，返璞归真吗？”
　　叶辰喃喃了一声。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　叶辰喃喃之时，两道身影不分先后的坠落了虚空，将两座高山压得崩塌。
　　他们，不用说便是殷纣和嗜血殿的血袍老者了。
　　两人纷纷狼狈的爬了起来，脸色凝重到了极点，一脸无法置信的看着白发老人，“你竟然还活着......
　　。”
　　“都是快入土的人了。”
　　白发老人微微一笑。
　　此话一出，那殷纣和血袍老者二胡不说，转身就跑。
　　快入土的人了。
　　你这是在暗示我们什么吗？
　　血袍老者和殷纣不得不跑，跟一个快死的人死磕，绝对是傻逼行径，这要是把他惹毛了，死之前拉一两个垫背的还是很轻松的。
　　两人走后，那白发老人缓缓向着叶辰走来。
　　叶辰小心脏咯噔跳了一下，慌忙上前一步，拱手行了一礼，“晚辈秦羽，多谢前辈搭救。”
　　白发老人没有说话，只是轻轻挥动了一下手掌。
　　叶辰只感清风拂过，便发现遮盖自己脸庞的鬼冥面具不见了。
　　没有了鬼冥面具遮盖脸庞，叶辰的真容，也赤.裸裸的暴露在了白发老人面前。
　　“前辈，你......
　　。”
　　叶辰下意识的后退了一步。
　　只是，白发老人依旧没有说话，只是静静的看着叶辰的脸庞，看着看着，那浑浊的老眼便有热泪盈眶，苍老的身躯，也为之颤动不已。
　　群山中，一片狼藉，幽静无比。
　　叶辰和那白发老人就那样静静伫立。
　　许是太过沉浸某种情感之中，白发老人许久不曾说话，就那样静静的看着叶辰，老手有几次还会抖动，似是想要上前抚摸一下叶辰的脸庞。
　　这边，叶辰被白发老人看的浑身不自在，便试探性的叫了一句，“前辈？”
　　被叶辰一语惊醒，那白发老人这才慌忙擦干了眼泪，笑道，“爷爷带你回家。”
　　说着，白发老人便拉住了叶辰的手，也不管叶辰愿不愿意，便一步走入了虚无空间。
　　叶辰只感觉周侧风呼呼的吹刮，刮的他双眼都无法睁开了。
　　“这老人家到底是有多强啊！
　　对空间的领悟，竟然达到了如此恐怖的地步。”
　　叶辰心中不止一次的骇然。
　　“要带我回家？”
　　惊骇之后，叶辰心里开始犯嘀咕，“会恒岳宗？”
　　虽然疑惑，但叶辰并没有反抗。
　　因为他从白发老人手中，感受到了一种温暖，就真如老爷爷那般，慈祥温和，让他体内暖流乱窜。
　　就这样，白发老人带着叶辰，走入了一座座的传送阵，进入了一次次虚无空间。
　　也不知过了多久，白发老人才带着叶辰走进了一座极其隐秘的灵山，从灵山又来到了一座庞大的地宫之中。
　　叶辰刚刚落下，便看到了地宫中一道道人影伫立，先是对着你白发老人恭敬行了一礼之后，这才看向了又带上鬼冥面具的他。
　　“三个空冥境巅峰、十个空冥境九重天，十七个空冥境八重天，二十九个空冥境七重天.....。”
　　叶辰随意扫了一眼，差点惊得眼珠子都掉出来，这般阵容，加上身旁的这个白发老者，简直强大离谱啊！
　　“这他娘的是哪一方势力啊！
　　要不要这么吊。”
　　叶辰心中一个劲儿的唏嘘咂舌。
　　惊骇中，叶辰不觉自己的身体与地面分开了，是被人从背后轻轻推了一下，整个身体都飞向了地宫上方一座青铜铸造的宝座上。
　　“前辈，这......
　　。”
　　叶辰哪敢坐，一头雾水的看着那白发老人。
　　“坐下。”
　　白发老人温和一笑。
　　呃！
　　叶辰干咳了一声，还是坐在了那青铜铸造的宝座上。
　　“见过炎黄圣主。”
　　叶辰刚刚坐下，下方整整齐齐的两排，齐刷刷的单膝跪在了地上。
　　听闻此话，叶辰差点吓尿了，一个激灵就又跳了起来，表情极度精彩的看着白衣老人，“前辈，这...这里是炎黄？”
　　白发老人没有说话，只是微笑的点了点头。
　　咕咚！
　　叶辰不由得吞了一口口水。
　　到现在他才知道这里是炎黄，到现在也才弄明白白发老人那句“回家”是什么意思，他是如今炎黄第九十九代圣主，这里可不就是他的家吗？
　　扑通！
　　扑通！
　　叶辰只感觉自己的小心脏跳动的频率越来越快了，眼见着下方整齐的两排整整齐齐的单膝跪着，哪一个不是几百岁的老家伙，就这样跪他，这是要折寿吗？
　　干咳了一声，叶辰把戴着的玄仓玉戒递给了白发老人，“前辈，这圣主还是你做吧！”
　　白发老人没有去接，轻轻推开了叶辰的手掌，温和笑道，“小家伙，玄仓玉戒乃我炎黄一代圣主的玉骨所化，是具备灵性的，它不认可的人，无人戴的上。”
　　“真的假的，我不信。”
　　一道流光窜过，大罗神鼎中的小灵娃跑了出来，抓走了那玄仓玉戒。
　　当场，这小东西便把那玉戒戴在了手指上，哦不对，是套在了脖子上，因为他只有拳头那么大。
　　“嘿嘿，不错。”
　　小灵娃没脸没皮的笑着，而后还不忘看向了白发老人，“吶，我这不带上了？
　　他不要，要不给我得了，圣主没人做，我做啊！”
　　只是，小灵娃话语刚说完，那玄仓玉戒便爆出了神芒，而后上面还有细小的篆文流动，当场覆满了小灵娃的全身，将其生生禁锢在了半空中。
　　靠！
　　小灵娃一声狼嚎，想要动弹，却是丝毫动弹不得。
　　“不要了，我不要了。”
　　小灵娃大呼小叫的，想要摘下来，却是怎么也摘不下来，最后只能眼巴巴的看着叶辰。
　　叶辰没好气的瞪了他一眼，拂手将玄仓玉戒取了过来。
　　这一次，玄仓玉戒直接就飞到了叶辰的手指上，那上面细小的篆文也缓缓消失，它再次回归了平静，就如一枚普普通通的戒指。
　　“现在，我信了。”
　　叶辰唏嘘了一声，不曾想到这玄仓玉戒还有这等禁制。
　　“那个，俺们可以起来了吗？”
　　下方，跪在最末尾的一个胖子老头儿，眯着一双小眼睛，笑眯眯的看着叶辰。
　　“起来起来，快起来。”
　　叶辰慌忙说道，之前只顾推脱了，竟然忘了这事儿，让一帮老家伙跪了这么久，不折寿简直天理不容啊！
　　“都下去吧！”
　　知道叶辰不适应，白发老人轻轻摆了摆手。


505.第505章 炎黄的局势
　　说着，众人纷纷退场，临走前都还不忘的新奇的看了叶辰一眼，暗道他们炎黄这一代圣主，竟然如此年轻，修为也是奇迹般的低的超越了底线。
　　不过，没有人反驳，因为玄仓玉戒就才在叶辰的手上，这是不争的事实。
　　众人纷纷退场，叶辰也傻不拉几的跟了上去。
　　“圣主，你不能走。”
　　白衣老人微笑的拉住了叶辰。
　　“前辈有事儿？”
　　“能不能告诉我，你从哪里得来的这玄仓玉戒。”
　　白发老人一脸慈祥的看着叶辰。
　　“是钟炎前辈传给我的。”
　　叶辰慌忙说道，并没有隐瞒。
　　“你见过我的师兄？”
　　听到钟炎这两个字，白发老人很是激动的看着叶辰。
　　嗯！
　　叶辰点了点头，如实的说道，“我在十万大山见的钟炎前辈。”
　　“十万大山？”
　　听到这个地方，白发老人浑浊的老眼猛地眯了起来，脸色也变得极度不好看，“难怪，我寻了他那么久，都未曾寻到，原来在十万大山。”
　　“钟炎前辈已经坐化了。”
　　叶辰小声说了一句。
　　“意料中的事。”
　　白发老人叹息的摇了摇头，“当年为寻师尊，他走遍了大楚每一个角落，到头来，他终究还是进了那个地方。”
　　说到这里，白发老人一脸怅然和自责，“看来，我是要到地下去向师兄请罪了，他把炎黄托付给我，如今却变得四分五裂。”
　　“前辈，炎黄现在什么个状况。”
　　身为九十九代炎黄圣主，叶辰还是不由得问了一句。
　　哎！
　　说到炎黄现在的状况，白发老人先是叹息了一声，这才缓缓说道，“当年师兄离走，将炎黄托付给我，可惜我太过狂妄自大，修炼了连师尊都不敢触及的禁忌秘术，惹来了恐怖的反噬，整整闭关了三百年，那三百年，炎黄群龙无首，加上嗜血殿和诸多势力的渗透，炎黄终是分崩离析。”
　　“前辈这么强，没有再一统炎黄吗？”
　　叶辰试探性的问了一句。
　　“我时刻都想着炎黄再次统一的那一天，但我已经力不从心，我每出手一次，修为便会降下一分，想要一统炎黄，或许巅峰战力下的我才有可能办到，因为炎黄现在的局势，真是太过复杂了。”
　　“每出手一次，修为便会降下一分。”
　　叶辰眉头微皱，喃喃自语，“难怪，从神窟那边出来，这白发老爷爷的气息便不再去之前强大。”
　　对于白发老人的无奈，叶辰很是理解。
　　每出手一次，修为便会降下一分，虽然他很强，但想要一口气统一炎黄，着实很难办到，若是统一了炎黄，他的修为必定一落千丈。
　　到那时，刚刚经历过大战的炎黄、再加上白发老人修为骤降，必定会被其他势力所吞并，就如嗜血殿这尊庞然大物，他们巴不得白发老人修为降阶呢？
　　“小家伙，你是第九十九代炎黄圣主，希望你尽快成长起来。”
　　白发老人一脸慈祥的看着叶辰。
　　不知为何，听到这些话时，叶辰的心绪是沉重的。
　　本来，他是不打算搅进炎黄内斗之中的，但钟炎和面前这个白发老人的救命之恩总是要报的，虽然他知道这条路会异常的艰辛。
　　炎黄圣主，在享受荣耀之时，也同样要肩负着它的使命。
　　“既然它选了我做炎黄圣主，晚辈必定全力以赴。”
　　虽然压力重大，但叶辰还是洒然一笑，“我还年轻，再渺小的希望，在绝望面前，都有无限的可能。”
　　“我相信师兄的眼光、相信玄仓玉戒的眼光，更加相信你的能力。”
　　“既然如此，那咱们开始吧！”
　　叶辰深吸了一口气，看着白发老者，“前辈，给我说一下此时炎黄的具体状况吧！
　　也好让我提前有所准备。”
　　白发老人点头，捋了捋胡须，沉思片刻，这才说道，“若说炎黄现在的处境，我要先给你讲一下上一代的事。”
　　叶辰没有说话，只是静心聆听。
　　“我师尊有九个徒儿：钟玄、钟炎、钟馗、钟江、钟离、钟暮、钟霄。
　　我排行第四，而钟玄、钟炎两位师兄已然故去，三师兄钟馗，在炎黄分裂之际，率先出走，建立天黄；五师弟钟离，建立了地黄；六师弟钟暮，建立了玄黄；七师妹钟霄，建立了人黄；而我依旧坚守的是炎黄。”
　　“炎黄一分为五，势力最庞大的乃是钟馗师兄的天黄，其次便是五师弟钟离的地黄，六师弟钟暮的玄黄，势力虽不及炎黄，但他们与嗜血殿有来往，所以比炎黄要强，七师妹钟霄的人黄势力最弱，但他们的情报网，却是我等所不能及的，所谓的大楚风云榜，就是人黄撰写的。”
　　“炎黄五大势力，除了我们现在所在的炎黄，其余四个，都或多或少的有隐世家族支持，与诸多势力的关系错综复杂，基本都是牵一发动全身的，也正因为如此，炎黄才极其难以统一。”
　　听钟江说完，叶辰摸了摸下巴，唏嘘了一声，“还真够复杂的，难怪你前辈你的实力，都不敢妄动统一大业。”
　　“我的实力虽然在师兄妹中是最强的，但统一炎黄，我一人的之力，真是太过渺小了。”
　　钟江无奈的摇了摇头，“加上功法的诟病，我根本不敢贸然出手，不然没有我坐镇和威慑，炎黄迟早都会被吞并。”
　　这些话，叶辰从里面听出了诸多的辛酸，暗道这个慈祥的老人，在这些年来带领着炎黄苟延残喘，是顶了多大的压力。
　　“那前辈以为，我们该从哪一方下手为好。”
　　沉吟了片刻，叶辰这才看向了钟江。
　　说着，叶辰随后又补了一句，而且话语充满了深意，“不瞒您老说，我有灭准天境境的实力。”
　　“你有灭准天境的实力？”
　　钟江显然是被惊到了，满眼的诧异。
　　“前辈看我的左眼。”
　　一边说着，叶辰一边闭上了左眼。
　　下一刻，他左眼豁然开阖。
　　随即，一道无形的波纹，以他的左眼为中心，无限的扩散了出去，连空间都为之扭曲了。
　　“六道仙轮眼。”
　　饶是钟江的定力，也不由得震惊了一声，一脸无法置信的看着叶辰的左眼，“你竟然也有六道仙轮眼。”


506.第506章 美男计？
　　此话一出，叶辰不由得诧异，试探性的问了一句，“前辈这意思，还有人有六道仙轮眼？”
　　“当然。”
　　钟江慌忙说道，“我师尊就有一只这样的眼睛，你们眼睛是一模一样的，不一样的是，他的是右眼仙轮眼，而你的是左眼仙轮眼。”
　　“前辈的师尊，是仙族人？”
　　“并不是。”
　　听到这话，叶辰就不淡定了。
　　眼中闪着隐晦之光，叶辰心中思绪飞速的转动着，“这未免也太巧合了吧！
　　钟江前辈的师尊不是仙族人，有一只仙轮眼，而我不是仙族人，也有一只仙轮眼。”
　　“他的是右眼、我的是左眼，难不成他们的师尊，也曾是仙族传给他们的仙轮眼？”
　　“那不对啊！”
　　叶辰摸了摸下巴，沉吟道，“按姜太虚前辈所说，六道仙轮眼乃仙族万年都难以觉醒一次的逆天仙瞳，这一万年间，仙族还有别人觉醒仙轮眼？”
　　“还是说，他们师尊的仙轮眼，也是姜太虚前辈的？”
　　“那这也不对啊！”
　　叶辰很快否决了这个猜测，“姜太虚前辈曾言，他的仙轮眼是在五千年前被夺去的，他可是大圣级别，怎么可能是钟江前辈所夺的呢？”
　　“还有，我跟他们的师尊还长得一模一样，这未免巧合的太也巧合了吧！”
　　叶辰不断的喃喃自语，思绪是越想越混乱，搞不清楚其中的缘由。
　　“这就是上苍注定的，这就是上苍注定的啊！”
　　一旁，钟江有些激动有些惊喜的看着叶辰，“小友跟我师尊有如此多相像之处，连六道仙轮眼这等逆天仙瞳都同样具备，这就是冥冥中的造化，注定你会是我炎黄的圣主。”
　　“前辈，您能不能跟我说说你们的师尊。”
　　叶辰现在最感兴趣的是钟江的师尊，那到底是怎样一个人。
　　说到师尊，钟江深深吸了一口气，眼中多是敬畏之色。
　　“师尊的来历，我们并不是清楚，我们只知道他很神秘，很强大，虽然他不是空冥境修士，但我自信，他是三千年来除三宗始祖玄辰之外，最惊艳的一个人，因为以我所知，他从来都没有过败绩。”
　　说自己师尊的时候，叶辰能看出钟江浑浊老眸中闪着精光，那是自豪的目光。
　　“连前辈都不是很清楚，看来您老的师尊，的确有够神秘的。”
　　叶辰微微一笑。
　　哎！
　　许是说的太激动，说过之后，钟江又是一声叹息，“若他老人家还在，炎黄也不至于落得如今这个下场，我们师兄妹反目成仇，他若还在世，不知该有多心痛。”
　　“前辈何必这般悲天悯人。”
　　叶辰宽慰一笑，“既然我与您老师尊有诸多想象，他老人家能让炎黄无比辉煌，或许我也能哦！”
　　“我相信。”
　　“言归正传，我们还是说说从哪一方先下手吧！”
　　“人黄。”
　　钟江想都没想，直接说出了他七师妹钟霄的人黄。
　　哦？
　　叶辰不由得看向了钟江，笑道，“前辈为何会选择人黄。”
　　钟江轻轻捋了捋胡须，这才说道，“七师妹她虽然怪异，但从炎黄内战开始，一直都是保持中立的，而且我炎黄有难，她也曾暗中帮助过，虽然她不说，但我心里明白的很，她也想炎黄再次复归昔日的辉煌。”
　　“前辈的意思，拉拢你七师妹的人黄？”
　　叶辰试探性的问了一句。
　　“相比其他师兄弟，拉拢七师妹的炎黄最为靠谱。”
　　钟江沉吟了一声。
　　说着，他还不忘看了一眼叶辰，很有深意的说道，“而且，她若见到你，多半会很有戏。”
　　“前辈这话是什么意思。”
　　叶辰有些愕然。
　　哎！
　　只闻钟江再次叹息了一声，想了想，但还是说了，“钟霄师妹还有另外一个名字叫红尘雪，这名字起源于我的师尊，他老人家名唤红尘，或许你无法理解，钟霄师妹喜欢的人，就是我的师尊，师尊消失之后，钟霄师妹这才给自己又取名红尘雪。”
　　听钟江说完，叶辰嘴角猛地抽搐了一下。
　　他听得是明明白白，钟江这是要让他这个冒牌的红尘，去施美男计吗？
　　好让她念及旧情，把人黄全部拉过来并入炎黄啊！
　　许是看出了叶辰精彩的表情，钟江才干咳了一声，笑道，“去一趟也无妨，就算不为炎黄，只为师妹她这些年的凄苦，让她再见师尊的容貌，好了却一段因果。”
　　“我这样过去，会不会被她掐死。”
　　叶辰不由得咽了一口口水。
　　“兴许你会被她拉上床嘿咻嘿咻嘞！”
　　小灵娃突兀的一个神补刀，连钟江都被呛的不轻。
　　你给我滚！
　　叶辰一巴掌把小灵娃呼飞了。
　　抡飞了小灵娃，叶辰摸了摸鼻尖，干笑了一声，“那个，前辈啊！
　　除去人黄，咱们再换一个目标吧！
　　师徒恋我可以理解，您老的师尊在她心中独一无二，若我去了，还真有被弄死的可能。”
　　“除了人黄，其他三大势力，以炎黄现在的实力，根本无法撼动。”
　　闻言，叶辰下意识的揉了揉眉心，总感觉浑身凉飕飕的。
　　“好了，事在人为。”
　　钟江微笑的拍了拍叶辰的肩膀，“去休息吧！
　　明日我带你去人黄。”
　　呃！
　　叶辰应了一声，耸拉着脑袋向着外面走去。
　　看着叶辰离去的背影，身后的钟江，看的又有些怔然，喃喃自语了一声，“连背影都这般相像，难怪师兄会将玄仓玉戒传给他。”
　　这边，叶辰刚出了地宫，迎面便有一个胖子老头凑了上来，仔细一看，正是之前在地宫之中，跪在最后面的那个胖子老头。
　　要说这厮，体形比恒岳宗万宝阁的庞大海还要胖一圈儿，袒.胸露.乳的，也是大肚便便，就像是一个弥勒佛，唯一不同的是，这货跟庞大川那双炯炯大眼真是没法比。
　　“圣主。”
　　胖子老头恭敬的行了一礼，“钟老吩咐，由我带你去住处，你叫我黄大山就好。”
　　“不用这么客气，叫秦羽就行。”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　“那哪能啊！”
　　“那你还是叫圣主吧！”
　　两人并排，叶辰在黄大山的引路之下，向着灵山最中央的一座山峰而去。
　　一路上，叶辰都在东瞅西看，暗道这座灵山的不凡，比天宗世家的还要大气磅礴，而且整座山都有大阵掩盖，到处都是隐秘的阵纹。
　　除了这些，这座灵山中随处可见聚灵阵，使得这里的灵气异常的浓郁，空气中飘飞的云雾都甚是精纯，氤氲朦胧之下，给这片灵山，更增添了神秘感。
　　“听说了吗？
　　神窟崩塌了。”
　　正走间，叶辰听到了对面走来几个弟子的议论。
　　“哪能没听说啊！
　　听说一个秦羽的人，一人单挑太阴真体和玄灵之体，而且神窟中基本多有的人，都是被他打出来的。”
　　“这还不算，我还听说那么多强者，都没能拦住他，打死打伤了一片，还是被他给逃了。”
　　几人许是议论的太过火热，俨然未曾注意到迎面而来的黄大山和叶辰。
　　咳咳！
　　黄大山咳嗽了一声。
　　闻声，几个炎黄弟子这才慌忙行礼，“见过黄长老。”
　　啪！
　　啪！
　　但见黄大山上前几巴掌，骂了一句，“没大没小没规矩，先见过圣主。”


507.第507章 你很吊啊！
　　“圣...圣主？”
　　几个弟子顿然惊愕，把目光全都放在了戴面具的叶辰身上，上下打量了一圈儿，这才将目光放在了叶辰手指上的玄仓玉戒。
　　见之，几个弟子慌忙单膝跪地，“见过圣主。”
　　“去修炼吧！”
　　叶辰摆了摆手，当先一步绕过了他们。
　　倒是黄大山走过的时候，狠狠的瞪了几个弟子一眼，“以后都给我长点眼儿。”
　　呃呃...！
　　几个弟子慌忙点头。
　　待到叶辰和黄大山走远之后，几个弟子才面面相觑的你看看我、我瞅瞅你的。
　　“怎么找了一个灵虚境做圣主，我没看错吧！”
　　“我就奇了怪了，玄仓玉戒怎么会选择那个小子，真是搞不明白。”
　　“不过这人怎么看着这么......
　　。”
　　很快，炎黄出圣主了，这个消息被几个弟子传遍了整个灵山。
　　“啥？
　　我们炎黄有圣主了？”
　　“啥？
　　修为只有灵虚境境？”
　　“啥？
　　还带个面具？”
　　很快，这样惊异的声音，便此起彼伏了，多有人跑了出来，尾随过来，只为一睹叶辰的真容。
　　前方，叶辰还在东张西望，时而也会从路旁的灵果树摘下一两个灵果塞进嘴里。
　　“黄长老。”
　　不知何时，叶辰才啃了一口灵果，看向了一旁的黄大山，笑道，“咱们炎黄，这一次有没有派弟子进那神窟。”
　　“有。”
　　黄大山想都没想，直接脱口而出，说的很是肯定，“而且去了十好几个呢？”
　　呃...！
　　叶辰刚刚要去啃灵果，听黄大山说完，顿时有些不淡定了。
　　炎黄也有派弟子去神窟？
　　叶辰摸了摸鼻尖，表情有些奇怪。
　　不怪他会如此，因为在神窟中，除了有限的几个人外，其余的都被他打劫过，不止是打劫，被他灭的人也不在少数，这要是其中有炎黄的人，那才扯淡。
　　想到这里，叶辰干咳了一声，对荒山说道，“黄长老，有空去看一下，去神窟的那些弟子回来了没有，若是回来了，带他们来见我。”
　　虽然有些诧异，但黄大山还是点了点头，“明白。”
　　“留下。”
　　黄大山声音刚落，一道雄浑的声音便从身后传来。
　　待到叶辰回头的时候，才发现一个壮硕的青年拎着鬼头大刀过来。
　　要说这厮的块头儿可不是一般的小，赤.裸着臂膀，浑身肌肉如虬龙，充满了爆发力，一头乌发蓬乱粗硬，一双眸子如铜铃般大，很是有神。
　　说话间，那壮硕青年便来到近前，先是看了一眼黄大山，这才将目光转向了叶辰。
　　“你就是俺们炎黄新来的圣主？”
　　壮硕青年丝毫不加避讳，声音粗犷，而且说话时还有唾沫星子喷出来，喷的叶辰满脸都是。
　　“炎龙，休得无礼。”
　　黄大山一声轻叱。
　　“你一边儿玩去。”
　　炎龙一看就是直性子，干脆就把黄大山扒拉到了一边，一双炯炯大眼盯着叶辰，“小子，你很吊啊！
　　灵虚境就敢做我炎黄的圣主。”
　　“没办法，玄仓玉戒选了我。”
　　叶辰很是随意的耸了耸肩。
　　“老子我不服，我要挑战你。”
　　“炎龙，你个小兔崽子...。”
　　黄大山满脸阴沉，再次走上前来，但还未等把话说完，就又被炎龙粗壮手臂一挥扒拉到了一边儿。
　　而此刻，尾随炎龙而来的炎黄弟子，也到了，各个交头接耳，好奇的看着叶辰。
　　“这就是炎黄圣主啊！
　　还真是一个灵虚境。”
　　“还真带着一个面具。”
　　“炎龙师闭关刚刚冲破到空冥境了，看样子咱们这个新圣主，要丢面子了。”
　　议论声中，炎龙再次开口了，“问你话呢？
　　我要挑战你，接是不接。”
　　“接，当然接。”
　　叶辰扭动了一下脖子。
　　“那就来吧！”
　　炎龙豁然后退了十几丈，狂暴的气势瞬间爆发，连头发都被冲撞的扬天荡了起来，浑身还流溢着一缕缕金色的气息。
　　“我这人下手没轻没重的，待会你可别怪我。”
　　叶辰依旧在很随意的扭动着脖子。
　　“好大的口气。”
　　炎龙一声暴喝，豁然一步向前踏出，整个身躯，都跃到了半空中，双手握着大刀。
　　暴龙斩！
　　随着炎龙喝声响起，他凌天劈出了一道五丈长的刀芒，霸绝无比。
　　再看叶辰，就一个动作，那就是扬起了巴掌，而后一个大摔碑手抡了出去。
　　磅！
　　叶辰一掌将那五丈长的刀芒抡的粉碎。
　　啪！
　　随即，便是响亮的把掌声。
　　然后，然后，再然后炎龙整个人都被抡的横飞了出去。
　　哇！
　　在场的炎黄弟子，那动作叫一个惊人的一致，纷纷仰看着天空，眼珠随着炎龙飞出去的那道优美的弧线而转动。
　　砰！
　　不知何时，远处才传来了砰的声响，大块头的炎龙，板板整整的一个大字贴在了地上，将大地砸出了一个人形的大坑出来。
　　咕咚！
　　现场，多有人狠狠的吞了一口口水。
　　待到去看叶辰的时候，他已经跟黄大山走上了一座山峰。
　　“就...就一巴掌？
　　就把空冥境境的炎龙师兄抡飞了出去？”
　　“他还只是一个灵虚境？”
　　“要不要这么吊。”
　　“现在知道了吧！
　　炎黄圣主可不是吃素的。”
　　议论声中，叶辰和黄大山已经在一座山峰顶驻足。
　　“圣主，就是这里了。”
　　黄大山指了指峰顶一座大气磅礴的宫殿，“修炼所需要的材料，我已经放在了里面了，请问圣主还有什么吩咐的吗？”
　　“你去忙吧！”
　　叶辰随意挥了挥手，便转身走进了宫殿之中。
　　刚刚走进宫殿，叶辰便感眼前一亮，这宫殿中内有乾坤，乃是一方世界。
　　这一方世界应该是一个小园，方圆足有万丈，地上栽满了灵草，随处可见灵果树，还有潺潺的灵泉环绕流动，而灵果树遮掩的深处，乃是一个小阁楼。
　　“真是大手笔。”
　　叶辰唏嘘了一声，便随手摘了一颗灵果，塞进了嘴里，这才盘膝坐在了一棵灵果树之下。
　　随即，叶辰微微闭目，通过九个分身，联系远在正阳宗地底世界的太虚古龙。
　　靠！
　　刚刚联系上太虚古龙，便听到那厮一声狼嚎，“荒古圣体？”
　　“咦？
　　你知道荒古圣体？”
　　“屁话。”
　　太虚古龙揉了揉睡眼，死死的盯着叶辰的九个分身，龙眼绽放了雪亮的光芒，“是荒古圣体无疑，小子，你丫的什么个情况，几日不见，怎么会具备如此逆天中的逆天血脉。”
　　“在神窟中吞的。”
　　“神窟？
　　大楚五大禁地的神窟？”
　　“是滴！”
　　叶辰点了点头，“起初我也是不知道的，无意中撞见的，吞了之后，就涅槃蜕变了。”
　　“你丫的出门踩狗屎了吧！”
　　太虚古龙气息急喘，扯着嗓子大嚎大叫，“前是仙轮眼，后是大罗神鼎，这又有荒古圣体本源，你他娘的出生时自带外挂啊！
　　怎么什么好事儿全让你丫撞上了。”
　　“没办法，爷人品好。”
　　叶辰的九个分身纷纷耸了耸肩。
　　“没天理，没天理了。”
　　太虚古龙当场抓狂，嗷嗷声不断，“真是日了狗了，大楚哪来这么多的宝贝，我他.妈就奇了怪了，还都他娘的让你给弄走了。”
　　“日不日狗，日后再说，你能不能给我讲讲这荒古圣体的辉煌史，我怎么听说大成的荒古圣体，有匹敌大帝的战力。”


508.第508章 圣体传说
　　“废话。”
　　虽然有些气急败坏，但太虚古龙还是为叶辰讲解了，而且他也很乐意给叶辰一些古老的事情。
　　“荒古圣体，顾名思义就是荒古时期衍生出的一个强大血脉，十万年都不见得能出一个，但每出现一尊，都是个顶个的吊炸天。”
　　“之所以说他是逆天中的逆天血脉，是因为它是诸多逆天血脉中，唯一一种能和大帝匹敌的血脉。”
　　“我太虚古龙一族，曾有一位至尊遭遇过一尊大成的荒古圣体，一战下来，竟然平分秋色。”
　　“从荒古到上古，荒古圣体都扮演着救世主的角色，因为每隔几万年，都会有一场席卷诸天万域的浩劫，会有不知名的帝级强者从异域入侵，若是诸天万域没有大帝坐镇而有大成的荒古圣体，那他理所应当的要代替大帝去守护诸天万域。”
　　“多有大成圣体，在守护诸天万域的血战中而辉煌落幕，因为入侵的帝级强者，不止是一尊，或许是两尊、三尊，或许更多.....，若是如此，荒古圣体，会战尽最后一滴圣血。”
　　“这就是他们千疮百孔的宿命、也是他们一世守护的至高荣耀。”
　　“我的记忆里，有一尊大成的荒古圣体，他曾独战五帝，被誉为史上最强圣体，他的名字叫帝荒，那个战尽最后一滴鲜血的男人，开创了一段专属他的神话。”
　　说到这里，就连太虚古龙也沉默了，龙眼中还有敬畏之色，他的沉默，以示对荒古圣体的敬重。
　　“这么说，若是这一世诸天万域没有大帝出世，而又有异域帝级强者入侵，我就要代替大帝去守护诸天万域？”
　　“非也。”
　　太虚古龙摇了摇头，“你不是完整的荒古圣体，你只继承了荒古圣体本源，没有继承荒古圣体的神藏，仅此一条，大成的你，便没有匹敌大帝的战力。”
　　“荒古圣体的神藏？”
　　叶辰一脸疑惑，“那是什么。”
　　“但凡逆天血脉，诸如太阴真体、太阳真体、玄灵之体和混沌之体这些，都有他们的专属神藏，神藏中传承着他们的天赋神通。”
　　太虚古龙缓缓说着。
　　停滞了一下，太虚古龙继续说道，“举个例子，就拿玄灵之体来说，只有同时具备了玄灵之体本源和玄灵之体神藏，才是完整的玄灵之体，荒古圣体也是一样，荒古圣体本源和荒古圣体神藏同是具备，才是真正的荒古圣体。”
　　说到这里，太虚古龙才瞥了一眼叶辰的九个分身，“你没有荒古圣体的神藏，便不是完整的荒古圣体，这也意味着大成的你，没有匹敌大帝的那种逆天战力。”
　　“你要是这样说，我就懂了。”
　　叶辰摸了摸下巴，随后问道，“你说的异域入侵的帝级强者，又是咋回事儿，一个时代，不就只有一人能成为大帝吗？
　　异域不受这个限制？”
　　“这个问题，你现在没必要知道。”
　　这一次，问无不答的太虚古龙没有为叶辰解释，“待你足够强大，一切自然会明白，多说无益。”
　　“那你有没有感觉到正阳宗又多了几股准天境的气息。”
　　叶辰再次问道，而且说出了自己心中的疑惑，“我早听闻，大楚准天境的数量，绝对是屈指可数，但这一路走来，我见的真是太多了，这什么情况。”
　　“早跟你说了，大楚的天地在变化。”
　　太虚古龙悠悠一声，“正阳宗的确又有人突破到了准天境，我想不止是正阳宗，青云宗和你们恒岳宗、以及大楚很多空冥境九重天的强者都进阶到了准天境，压制大楚天地的那股神秘力量，正在缓缓解封，或许，不久后便会有空冥境修士出现，或许这一世，大楚还会有天境修士出现。”
　　“这个意思啊！”
　　叶辰恍然大悟。
　　说着，叶辰又翻手取出了大罗神鼎，指着烙印在上面的金字，问道，“这些字，你记忆你有印象吗？”
　　“那些金字倒是不认识，不过你那大铁锅里那小东西是个什么玩意儿。”
　　太虚古龙龙眼扑闪的看着正在大罗神鼎中呼呼大睡的小灵娃。
　　“他说他是灵族的。”
　　“灵族的。”
　　太虚古龙龙眼骨碌一转，想了想，又挠了挠头，“灵族的人，体形都是这么一丢丢吗？”
　　“你没有关灵族的记忆？”
　　“之前不是说了吗？
　　我们被斩成了三段，不止是龙魂被斩成了三段，记忆也各自继承的不一样，你那鼎上的金字和鼎中的那小玩意儿，或许被封印在你恒岳宗的那道太虚古龙魂知道，哪天回去了，你可以找他聊聊。”
　　当夜，黄大山就领着十几个炎黄弟子来了。
　　当带着鬼冥面具走出来的时候，这十几个炎黄弟子，当场就怔在了那里，“秦...秦羽？”
　　“放肆，怎可直呼圣主名讳。”
　　黄大山轻叱了一声。
　　“黄长老，来来来。”
　　叶辰直接把黄大山招呼了过去，而后也不拿自己当外人，直接将一条手臂搭在了黄大山的肩膀上，先是瞟一眼那十几个炎黄弟子，这才轻咳了一声，问道，“这我们炎黄进神窟的弟子，可有死伤。”
　　“死倒是没有死，不过基本上都是带伤的。”
　　黄大山如实的说道，“还有听他们说，他们全都被打劫了，打劫他们的，除了太阴真体就是玄灵之体。”
　　呼！
　　听到这些，叶辰心中才暗自松了一口气，“没死人就好，没死人就好。”
　　两人谈论之时，那十几个炎黄弟子各个表情精彩的看着带鬼冥面具的叶辰。
　　“这...这什么情况，秦羽是咱们炎黄的圣主？”
　　十几个炎黄弟子有些懵逼。
　　“这个消息，还真是让我意外啊！”
　　“幸好在神窟中没有招惹他，不然下场肯定无比的凄惨。”
　　“不过灵虚境的他，竟然能做我炎黄的圣主，这是什么鬼道理。”
　　“你懂个屁，该是玄仓玉戒选择了他。”
　　有人指了指叶辰手指上的翡翠戒指。
　　“再说了，他的天赋，在大楚屈指可数，他的战力，在同代人之中，也是屈指可数的，你难道忘了神窟那边惊天的一幕，太阴真体、玄灵之体、那么多风云榜弟子、那么多强者都没有拦下他，如此庞大的潜力，我等应该庆幸，他年他或许真能带领我们一统炎黄也说不定。”
　　十几人你一言我一语的用灵魂传音交谈。
　　这边，叶辰和黄大山也已经谈完了，黄大山离开了，叶辰来到了十几人身前。
　　“圣...圣主。”
　　十几人纷纷恭恭敬敬的行了一礼。
　　“在神窟中可有收获？”
　　叶辰干咳了一声，微笑的问道。


509.第509章 叫床声
　　说到神窟，十几人各个愤恨不已，“俺们倒是寻了不少宝贝，但都被太阴真体和玄灵之体给抢了。”
　　眼见着十几个弟子各个义愤填膺，叶辰下意识的摸了摸鼻尖。
　　哪里是太阴真体和玄灵之体抢的你们，是老子假扮的他们。
　　不过，这些心里话，叶辰自然不会说出去，不然十几个弟子会当场在这里骂娘的。
　　“我等之前不知秦师兄便是我炎黄的圣主，还强圣主赎罪。”
　　叶辰摸鼻尖的时候，十几个炎黄弟子又纷纷拱手一礼，“若往日有得罪圣主的地方，还望圣主海涵。”
　　“我可不是那小肚鸡肠的人。”
　　叶辰很是随意的摆了摆手，而后衣袖轻拂，十几个储物袋飞了出来，落在了他们的手中，每一个储物袋都装着一百万灵石。
　　“圣主，这......
　　。”
　　十几个弟子有些震惊、有些愕然愕然，暗道他们这个圣主出手的阔绰。
　　“我对自家人从不吝啬。”
　　叶辰微微一笑，“至于在神窟中你们被抢的事，他日我会亲自找霍尊和姬凝霜算账，你们要做的就是好好修炼。”
　　“我等定不负圣主期望。”
　　不得不说，叶辰的一番话，还是让十几个炎黄弟子慷慨激昂的。
　　其实，他们哪里知道，叶辰之所以这么阔绰，主要还是有些心虚，抢了自己弟子的宝贝，总不能让他们吃哑巴亏吧！
　　十几个弟子走后，叶辰这才伸了一个懒腰。
　　“明天就要去人黄了，不晓得哪个钟霄，哦不对，是红尘雪，她会不会当场把我掐死。”
　　一边小声嘀咕着，叶辰就要走进空间小世界大睡一觉。
　　然，就在此时，一道流光窜了进来，落在了叶辰的肩膀上，仔细一看，乃是小灵娃。
　　“小子，我带你去个好地方。”
　　小灵娃双眼雪亮的看着叶辰，看样子，这小东西是在炎黄中发现了好东西。
　　“没空。”
　　叶辰说着，就要走进去。
　　“那边有一男一女！”
　　“去看看。”
　　不成想，一只脚已经踏入小世界的叶辰，一个急转身跑的比兔子还快。
　　就这样，两人一前一后，来到了炎黄灵山一座还算峻峭的山峰之上。
　　刚刚落下，叶辰便听到了山峰上一座小阁楼里传出女子的娇喃声。
　　“看，我没骗你吧！”
　　一旁，小灵娃一边说着，一边大眼扑闪的看着那个小阁楼。
　　“真够敬业的。”
　　看着那一颤一颤晃动的很有节奏的小阁楼，叶辰那个唏嘘咂舌啊！
　　啧啧啧！
　　听到小阁楼里那女子娇喃之声，叶辰也只感浑身燥热，邪火攀升。
　　“你干嘛笑的那么贱。”
　　听到叶辰嘿嘿直笑，一旁的小灵娃像看傻逼的看着叶辰。
　　“滚蛋！”
　　嘁！
　　小灵娃不以为然，便用小手指揉了揉自己的眉心，再次看向了那小阁楼，“让小爷我开天眼瞅瞅。”
　　啪！
　　叶辰一巴掌抡了上前，骂道，“丫的，还有没有点道德。”
　　“尼玛！
　　你那俩眼珠，瞪得比我的都大。”
　　“瞎说，老子虽然不要脸，但也是有节操的，我只听。”
　　两人骂的唾沫星子乱飞。
　　小灵娃终究没能开成天眼，只能一边吞口水一边眼巴巴的看着小阁楼。
　　当然，叶辰也只是听，可没用仙轮眼看。
　　的确，这货还是有节操的，虽然不要脸，但也是有那么些小底线。
　　不得不说，那男的的确有够敬业的，从叶辰和小灵娃来了，那小阁楼都没有停止过晃动。
　　如此，俩货就那样待在那里，听了足足六个多时辰，这份毅力，除了他们，也没谁了。
　　......
　　...。
　　夜，并不平静。
　　此刻，不知在多少万里外的一座幽深地宫之中，一个红衣女子，将一个血发老者一掌拍的吐血。
　　“说，谁派你来的。”
　　红衣女子冷冷的盯着那血发老者，说话时，她嘴角还有鲜血溢出，浑身的气元变得极不稳定，狂暴的无法遏制。
　　“红尘雪，四纹蚀骨丹和暴灵丹的味道不错吧！”
　　那血发老者没有回答红衣女子的问题，他却是笑的凶狞，披头散发，就如恶鬼一般。
　　噗！
　　血发老者话语刚落，那红衣女子便一口鲜血喷了出来，脸色瞬间惨白到了极点。
　　见状，那血发老者，豁然起身，嗖的一声窜出了地宫。
　　“你走得了吗？”
　　虽然状态极差，但红衣女子还是弹指打出了一道神芒，神芒追随血发老者而去，外面很快便听到了惨叫之声。
　　很快，一帮老家伙冲进了地宫，见红衣女子摇摇晃晃，神色顿然一边，“圣主，你这......
　　。”
　　红与女子没有说话，只是踉跄了一下，一口鲜血再次喷出。
　　旋即，又有几人冲进了地宫，各个鲜血淋淋，扑通一声跪在了地上，“圣...圣主，嗜血殿的人围住了整座灵山。”
　　闻言，所有人都是谈然色变。
　　“开启护宗大阵。”
　　红衣女子硬生生的止住了摇晃的身体，口中涌血不断，“向炎黄求援。”
　　......
　　.....。
　　深夜，小阁楼停滞了晃动。
　　至此，叶辰和小灵娃才意犹未尽的从小山峰上溜了出来。
　　不晓得，若是让炎黄的人知道他们的圣主大半夜的不睡觉、却跑去小阁楼附近，会不会当场喷口水。
　　小灵娃这厮又溜走了，倒是叶辰一路都在摸着下巴，心里在想着回到恒岳宗那些个春晓美事，想着想着，就有傻不拉几的笑了出来。
　　嗯？
　　正走着，叶辰不由得瞥了一眼远处，发现一个白发老人正伫立在一座岩壁之下。
　　叶辰定眼一看，才看出是钟江，远远看去，钟江的背影有些佝偻，就那样静静伫立在岩壁下，看着岩壁，怔怔的出神，也不知在看什么。
　　心中诧异，叶辰甩了甩脑袋瓜，走了过去。
　　许是钟江看的太过入神，俨然未曾发觉叶辰已经出现在他的身边。
　　“看啥呢？”
　　叶辰没有惊醒钟江，也将目光放在了那岩壁之上，才发现那岩壁上有几行大字，是竖着排列的，乃是一首诗。
　　：魂销叶散花夕月，残辰易老易悲凉。
　　：：孤风飘零凄楚雨，萱草忘忧满世殇。
　　：：苍生何愿？
　　苍天何怨？
　　：：犹曾望奈何桥上有君影，却不见三生石上有卿名。
　　：


510.第510章 阴冥咒印
　　咦？
　　扫了一眼，叶辰轻咦了一声，“炎黄怎么也有这首诗。”
　　叶辰的话语，惊醒了身旁的钟江，他这才下意识的回头，看向了叶辰，“小友，你见过这首诗？”
　　“在神窟的一座古崖上见过，我还给拓下来了呢？”
　　“神窟？”
　　听到这两个字，钟江眉头微微一皱，浑浊老眼中还有隐晦不定的眸光闪烁，喃喃道，“难道师尊也曾去过神窟？”
　　“前辈，这首诗是谁写的，好悲伤、好迷茫、好怨恨的诗意。”
　　叶辰看向了钟江。
　　“是我师尊临走前写下的。”
　　“又是你师尊。”
　　叶辰狠狠的挠了挠头，再次看向了岩壁上的古诗。
　　这也是巧合？
　　叶辰心里犯着嘀咕，钟江的师尊红尘，写的诗里，竟然有他叶辰的名字和楚萱的名字。
　　“可以确定的是，钟江前辈的师尊，也去过神窟。”
　　叶辰摸了摸下巴，“一字一笔的轮廓都是一模一样的，我都还不知道红尘这么有雅兴。”
　　“每当夜深人静的时候，我都会伫立在这里，静静的看着这首诗。”
　　叶辰沉吟之时，一旁的钟江怅然一声，“它或许是师尊留下的唯一的东西。”
　　“前辈，逝者已矣，你何必如此。”
　　叶辰出言宽慰了一声。
　　哎！
　　钟江无奈一声叹息，“师傅他老人家年轻时睥睨天下，但到了晚年，却不知为何变得浑浑噩噩，状态很是诡异，有时连我们师兄妹的名字都会叫错。”
　　说到这里，钟江再次看向了岩壁上的那首古诗，“师尊他唯一不变的时，总会神神叨叨的念叨这首诗。”
　　“这首诗中，不会藏着什么大秘密吧！”
　　叶辰试探性的说了一句。
　　“所以，我一有空闲，便会站在这里，希望能从这首诗中看出些什么，我太想知道当年师尊他老人家为何会变得浑浑噩噩，又为何对这首诗念念不忘，我时常在想，他老人家是不是有什么未了的心愿。”
　　“红尘前辈已经逝去，前辈就不要介怀了。”
　　看着神态苍老的钟江，叶辰安慰了一句。
　　哎！
　　又是一声叹息，钟江默默的转身，消失在了黑夜里。
　　他走后，叶辰也摸了摸下巴，最后看了一眼岩壁，也转身离开了。
　　回到空间小世界，叶辰随手摘下了一颗灵果，便召唤出了大罗神鼎。
　　嗡！
　　大罗神鼎庞大厚重，古朴自然，流溢着一缕缕奥妙道气，连成了一挂瀑布，遁甲天字环绕其上，循着某种法则自行运转，还有大道交织的天音响彻。
　　做完这些，叶辰才拂过了储物袋，将从十万大山带出来的那尊阴冥死将带了出来。
　　阴冥死将刚刚被带出来，叶辰便御动大罗神鼎将其镇压在了那里。
　　定住了那尊阴冥死将，叶辰这才缓缓凑了上去，用仙轮眼上下查看。
　　“实力堪比修士灵虚竟八重天。”
　　叶辰摸了摸下巴，喃喃的沉吟，“有血有肉，是一具古尸无疑，被人种下了咒印。”
　　说到咒印，叶辰把目光又放在了阴冥死将的眉心，看到了他脑颅中的一道诡异咒印，也正是这道咒印，操纵者才能操控他。
　　想到这里，叶辰生生剖开了阴冥死将的头颅，将那道咒印抓在了手中。
　　此咒印呈现紫金色，悬浮在手中，还有一场阴冷的气息肆四溢，别看它只有婴儿巴掌那般大，但其中却是有着诸多的奥妙。
　　蓦然间，叶辰左眼微眯了起来，死死盯着那悬浮在掌心的紫金色咒印。
　　让他惊喜的是，他从这咒印之中，捕捉到了灵魂烙印。
　　“原来如此。”
　　叶辰最后勾动了一丝笑容，“这紫金色咒印，也是由人炼制的，炼制咒印和炼制丹药，有异曲同工之妙，丹药中有灵魂烙印，这咒印中也有炼制者的灵魂烙印。”
　　说到这里，叶辰的笑容更胜，“如此，只要堪破了灵魂烙印，我也可以炼制这样的咒印，只要炼出这样的咒印，我也能炼制阴冥死将。”
　　说着，叶辰眼眸眯的更深了，死死盯着咒印中的灵魂烙印。
　　他看到了一个浑身蒙在紫金大袍下的一个老者，此刻正操纵者一种诡异的火焰炼制咒印，其繁琐程度，丝毫不弱于炼制一枚五纹灵丹。
　　不过，这些对现在的叶辰而言，都不在话下。
　　他的灵魂等级，已经是地境，而且吞过荒古圣体本源之后，功体和灵魂都涅槃、蜕变了，灵魂等级俨然已经臻至地境巅峰了。
　　如此灵魂修为，若有灵丹丹方，炼制一枚五纹灵丹并不是很难。
　　既然能炼制出五纹灵丹，相应的也肯定也能炼出诸如手中这道控制古尸的咒印。
　　不知何时，叶辰才收回了目光，嘴角浸满了笑容，“真是奥妙，若给我一尊强大的古尸，我也能炼出一尊强大的阴冥死将。”
　　说到这里，叶辰眸中寒芒乍现，生生捏碎了手心的那道咒印。
　　噗！
　　冥冥之中，似是有吐血声响起。
　　远在不知多少万里的一座幽深地宫之中，一个浑身蒙着紫金大袍的人，露出了一双覆满幽光的眸子，“派往十万大山的那尊阴冥死将，竟然被人带出来了，到底是谁，捏碎了那道咒印。”
　　一夜无话，转眼黎明。
　　翌日，叶辰刚刚从空间小世界中伸着懒腰走出来，一道白光便从天伫立在他身前，化成了一道身影，仔细一看，乃是钟江。
　　“跟我走。”
　　钟江二话没说，抓起叶辰的手掌便遁入了虚无空间。
　　“前辈，何事如此紧急。”
　　被整的一脸懵逼的叶辰，愕然的看着钟江。
　　“人黄刚刚传来断断续续的信息：昨夜钟霄师妹被人暗算，身负重伤，嗜血殿的强者，正在强攻人黄的灵山。”
　　“又是嗜血殿。”
　　听到这个三个字，叶辰的眸中，不由自主的爆射了寒芒。
　　“你我先行，炎黄强者随后就到。”
　　钟江说着，带着叶辰走入了一座传送阵中。
　　“前辈可知围攻人黄的嗜血殿强者有多少，准天境境有多少。”
　　“三尊。”
　　“三尊。”
　　听到这个数量，叶辰眉头紧皱了一分。
　　三尊准天境境意味着什么，叶辰心里清楚的很。
　　钟江虽然战力强大，但每出一次手，修为变为降下一分，准天境境何其难杀，就算他能击杀准天境境，但也要付出惨痛的代价。
　　“我仙轮禁术能灭一个，但其余的两个准天境境，是需要钟江前辈来对付了。”
　　叶辰心中暗自盘算着，“但若如此，钟江前辈修为必定大跌，从准天境境降到空冥境九重天也说不定。”
　　“嗜血殿，真是哪都有你们的身影。”
　　叶辰眼中寒芒无比的寒冷，“都给我等着，等老子腾出手来，必定狠狠打你们一次，不给你们打疼了，你们他娘的就不会长记性。”
　　“小友，若是此番我回不去，希望你一定保住炎黄。”
　　一旁，钟江突兀的说了一句。


511.第511章 太乙令牌
　　“前辈切莫冲动啊！”
　　叶辰慌忙说道，他能从钟江的眼中，看到一种叫决绝的神色，看来他已经决定要在极尽升华中落幕了。
　　钟江没有再说话，叶辰能感觉到钟江的气元在燃烧，换来了更为恐怖的速度。
　　如此，两人接连从空间通道中出来，又接连踏入了传送阵。
　　人黄的所在地，似乎距离炎黄比较远，几乎横跨了整个西陵近百万里的距离。
　　“前辈，天黄、地黄、玄黄的人会去帮忙吗？”
　　刚刚走进一座传送阵，叶辰试探性的看着钟江。
　　“难说啊！”
　　钟江无奈的摇了摇头，“自师尊和钟炎师兄先后消失，诸位师兄弟便各自为政，这么多年，他们早已经变了，或多或少的都与嗜血殿有联系，此次嗜血殿围攻人黄，我不期望他们出手援助，只希望他们保持中立就行，若围攻人黄的强者中有其他几位师兄弟的身影，那才是我最难以接受的。”
　　“事在人为。”
　　叶辰沉吟了一声，“若真有前辈的其他几位师兄弟的身影，前辈便不需留手了，你所执着的师门情意，于他们而言，真是太过廉价了。”
　　“其中厉害，我明白。”
　　钟江叹息了一声，“所以，此番前去，我若回不来，炎黄就托付给你了。”
　　说着，钟江带着叶辰走出了空间通道。
　　不知何时，两人来到了一座有传送阵的古城。
　　只是，让他们脸色极其难看的是，这座古城的传送阵，竟然被人毁坏了。
　　二话没说，两人再次扑向下一座古城。
　　不过，情况如第一座古城一般，传送阵也被破坏了。
　　如此，两人不断的飞向一座座古城，但传送阵都已经毁坏掉了。
　　“该死。”
　　钟江冷冷一声。
　　“嗜血殿这是要一口气吞下人黄吗？”
　　叶辰脸色难看的吓人，“人黄方圆十万里内的古城传送阵都被破坏了，看来他们早有准备，早已经猜到人黄会向炎黄求援，这才提前毁掉了传送阵，彻底孤立了人黄。”
　　“十万里的距离，就算我们赶到，人黄恐怕也已经被覆灭了。”
　　钟江老手握的咔吧直响，浑浊的老眼中，第一次爆出了无比凌厉的杀机。
　　“没办法，赌一把了。”
　　叶辰挥手拂过储物袋。
　　旋即，一道神光从储物袋中飞了出来，直冲云霄，仔细一看，乃是一块令牌，令牌上还刻着四个大字：太乙真人。
　　“太乙老儿，希望你的令牌有你说的那么好使。”
　　叶辰将滚滚气元灌输到了那令牌之中。
　　嗡！
　　嗡！
　　当即，那令牌嗡鸣而颤，急速的变得庞大，直到十几丈大小才停下来，爆射着恐怖的神芒，照耀了整座古城。
　　早在太乙真人给叶辰这块令牌时就曾说过，他的令牌或许在别的地方不好使，但在西陵还是很管用的，无计可施的叶辰，也只是抱着试试的态度，希望太乙真人的令牌，不像他本人那般不靠谱。
　　“你怎么会有太乙的令牌。”
　　钟江看了一眼那已经变成十丈大小的令牌，又把目光放在了叶辰的身上，老眼中还有诧异之色。
　　“是他给我的，说这块令牌在西陵或许很管用。”
　　“当然管用。”
　　钟江深吸了一口气，情绪还有些激动，“巅峰时期的他，连我都望尘莫及，他是西陵一个神秘势力的主尊，身份仅次于他们的圣主，至于那股神秘势力，底蕴也甚是雄厚，若有他帮忙，或许还来得及。”
　　“没想到他还有这么大的背景。”
　　听钟江说完，叶辰唏嘘咂舌了一声。
　　“那是啥！”
　　两人谈论之际，整座古城的人，基本都在仰望着虚空，看着那十丈庞大的令牌，此时令牌说是一座巨门更为确切。
　　“好像是一块令牌。”
　　“不过这令牌是不是忒大了点了。”
　　果然，议论声总，很快便有一个蒙着面具的青年来到了他们的身边。
　　“是你们祭出的令牌？”
　　面具青年上下打量了一番钟江和叶辰。
　　“道友，实属无奈，我等才会搞出这么大的动静吸引你们的注意。”
　　叶辰拱了拱手，说道，“太乙前辈说，有此令牌，便可得到帮助。”
　　“玄仓玉戒。”
　　叶辰说话时，面具青年目光却是直勾勾的看向了叶辰手指上戴着的玄仓玉戒。
　　“你是炎黄圣主？”
　　面具青年颇有深意的看着叶辰。
　　叶辰点了点头，说道，“我们需要传送阵，还请道友帮忙，越快越好。”
　　“有主尊的令牌，我自会帮你们，随我来吧！”
　　面具青年从叶辰那边收回了目光，便转身向着一方而去，转身的那一刻，还不忘颇为忌惮的看了一眼钟江。
　　“真是天不亡人黄。”
　　钟江慌忙跟上，也还不忘看了一眼身旁的叶辰，喃喃道，“看来这小家伙，注定会是我炎黄的一个福星。”
　　很快，面具青年将两人带到了城中心一座庞大的地宫之中。
　　入眼，钟江和叶辰便看到了一座庞大祭坛，以及祭坛上一座光芒四射的传送阵。
　　“去哪里。”
　　面具青年一边往传送阵上灌输灵元，一边看向了叶辰和钟江。
　　“距离人黄越近越好。”
　　“人黄？”
　　听到这两个字，那青年眉头微微一皱，“你们是要去营救人黄对吗？”
　　“道友知道人黄现在的处境？”
　　叶辰诧异的看着面具青年。
　　“嗜血殿如此庞大的阵仗，我们想不知道都难。”
　　“那你们......
　　.。”
　　“我们不会插手，更加不会帮你们营救。”
　　面具青年好似知道叶辰要说什么，直接打断了叶辰的话语，“若非你们有太乙令牌，就算你是炎黄圣主，我们也不会借传宗阵给你们。”
　　说到这里，那面具青年拱了拱手，“这是上头的命令，我等也只能遵从命令，还望炎黄圣主海涵。”
　　“明白，调坐标吧！”
　　叶辰微微一笑。
　　“多谢谅解。”
　　面具青年也不拖拉，用灵力印记不断在传送阵上刻画坐标，而且十分精确。
　　待到坐标调好，叶辰和钟江纷纷走了进去。
　　在两人即将被传送走时，叶辰还不忘希冀的看着面具青年，“道友，不久后我炎黄大军或许也会前来借助传送阵，还请行个方便，此恩，定不相忘。”
　　“我尽量。”
　　面具青年笑着点了点头。
　　“多谢。”
　　随着叶辰一笑，他和钟江纷纷消失在了传送阵中。


512.第512章 奇葩的叶辰
　　两人再次出现，便瞬间遁入了虚无空间。
　　很默契的，两人纷纷向着一方看去。
　　那里云雾翻滚，杀气滔天，各色神芒爆射，远远看去尽是漫天的人影，轰隆声不断，一看便知是嗜血殿的大军在轰击人黄灵山的结界。
　　“还好，赶上了，人员灵山的结界还未被攻破。”
　　见之，钟江狠狠的松了一口气。
　　“前辈，咱们说一下计划吧！”
　　叶辰从那边收回了目光。
　　“你有什么想法，但说无妨。”
　　“嗜血殿势大，就算加上你我之力，也多半死伤惨重。”
　　叶辰摸着下巴，缓缓说道，“我的计划是，拖延时间，待到我炎黄大军前来，前后夹攻。”
　　“跟我的想法一致。”
　　钟江捋了捋胡须，皱着眉头说道，“可我们怎么才能进入人黄灵山之中，要知道人黄已经被团团包围了，想要进去，需要里面打开结界才行。”
　　“这个交给我。”
　　叶辰一笑，单手结印，一缕青烟从体内飞出，化成了另外一个叶辰。
　　“一气化三清。”
　　见到叶辰化出道身，钟江眼睛猛地微眯了一下，一脸颇有深意的看着叶辰。
　　“前辈的疑惑，待到人黄度过危机，晚辈自然会为前辈解答。”
　　似是也知道钟江的疑惑，叶辰微微一笑，“现在我要说的是，我的道身会全力吸引嗜血殿的注意力，届时前辈您联系人黄，让他们迅速的打开结界，放咱俩进去，由前辈你和钟霄前辈合力执掌护宗结界，恐怕嗜血殿也难在短时间内攻破结界，这就给我炎黄的大军杀来赢的了宝贵的时间，待我炎黄大军杀至，里应外合之下，定能杀的嗜血殿大败。”
　　“如此甚好，倒是辛苦你的道身了。”
　　“小事情。”
　　轰！
　　轰隆！
　　两人谈话之际，远处轰隆声响天动地。
　　遥看而去，漫天都是人影，大地上黑压压的一片，九座庞大的攻击法阵，绽放着慑人的神芒，正在轰击着一座灵山的护山结界。
　　“不肖一刻钟，结界必破。”
　　虚空之上，悬浮着三把王座，每一个王座之上，都坐着一个人，一个血袍老者、一个妖异青年、一个佝偻老妪。
　　这三人，便是此次嗜血殿派来攻打人黄的领军人，都是货真价实的准天境。
　　此刻，三人正饶有兴趣的看着不远处，那已经极度稀薄的护山结界，时刻都有要被攻破的危险。
　　“先说好了，那红尘雪给我留着。”
　　那妖异青年斜躺在王座上，饶有兴趣的把玩着缠在手腕上一条小青蛇，眼中尽是淫.邪之光。
　　“都过去几百年了，你还是这副德行。”
　　那佝偻老妪瞥了一眼妖异青年。
　　“红尘雪貌若天仙，如此人间尤物，若在我****到死，那美妙的感觉，你个老婆子自然不会懂。”
　　妖异青年淫.秽笑容更胜。
　　“此事我不阻拦，但某要太过张扬。”
　　一旁的血袍老者沉声道。
　　“如此，那倒是谢过血老了。”
　　此时，人黄灵山之下的地宫之中。
　　红尘雪正盘坐在地上，她四周，乃是四个老者，此时正源源不断的为红尘雪灌输灵力，帮助她镇压那蚀骨丹和暴灵丹的反噬。
　　她的状态极差，脸色惨白无血色，体内气血狂暴不已，口中涌血不断。
　　虽然是准天境，但也难挡蚀骨丹和暴灵丹的联合冲击，蚀骨丹针对功体，暴灵丹针对灵魂，双管齐下，饶是红尘雪的修为，也狼狈不堪。
　　一旁，十几个老者也是各个脸色凝重的厉害。
　　“就算能暂时压制体内蚀骨丹和暴灵丹的反噬，圣主短时间内无法动用灵力。”
　　一个白衣老者沉声道。
　　“结界最多撑不过一刻钟，若无援军，我人黄很可能全军覆没。”
　　“如此费尽心机，嗜血殿怎会让我们有活命的机会。”
　　噗！
　　议论声中，盘坐在地上的红尘雪，再次喷出了一口鲜血，狂暴的气息，也瞬间萎靡到了极点。
　　“圣主。”
　　一帮老家伙纷纷围了上来。
　　“圣主，下令吧！
　　我等皆不是贪生怕死之.....。”
　　满殿的人，纷纷看向了红尘雪，只是话未说完，便被外面一声惊天动地的狼嚎声打断了。
　　“那边一群大傻逼，有没有能打，过来单挑。”
　　嗷嗷大叫的声音，把地宫中所有人的目光都吸引了过去。
　　众人纷纷仰起头，似是能透过地宫，看到外面的场景。
　　那是漫天的人影，各个凶神恶煞，而就在漫天人影之外，一个蒙着面具的青年正在狼嚎似的叫嚣，以至于正在轰击人黄灵山结界的嗜血殿强者，注意力全都被吸引了过去。
　　“那人谁啊！
　　竟然如此大胆。”
　　地宫中，多是诧异的声音。
　　“那脸上带着鬼冥面具，乃特别祭炼的灵器，大楚独一个，我若所料不差，应该是这些天闹得沸沸扬扬的秦羽。”
　　“秦羽？
　　就是风云榜上的秦羽。”
　　“是他无疑。”
　　有人沉吟了一声，“昨日神窟内外的大战，他乃是主角，诸多天榜弟子、太阴真体、玄灵之体都被他打败，那么多强者，都未能拦下他。”
　　“那他来这里做什么。”
　　有人说出了心中的疑问，被整的一头雾水，“还这么明目张胆的挑衅嗜血殿的强者。”
　　议论声中，红尘雪也在仰看着虚空，目光最后定格在了叶辰那具道身身上。
　　这些天，他们人黄，有太多的情报都是有关秦羽（叶辰）的，不成想秦羽会在人黄危难之际出现在这里。
　　红尘雪想不通，但她是何等的聪明，自然想得出，此事并非想象中的那么简单，秦羽的出现，还如此明目张胆的挑衅，期间必有玄机。
　　“师妹。”
　　蓦然间，红尘雪的耳畔传来了一道苍老的声音，更准确来说是钟江的声音。
　　不知为何，听到钟江的声音，红尘雪顿感体内一股暖流涌过，同门之情，还是有人愿意过来帮忙的，钟江的声音，让她不由得鼻子一酸。
　　“听我说。”
　　钟江再次传音，“外面那个秦羽，乃是帮我营救人黄的帮手，届时他会吸引嗜血殿的注意力，师妹你把握好时机，将结界开启一个豁口，我等偷偷进来，我与你共同执掌护山结界，以便为我炎黄大军的到来争取时间。”
　　“师兄你在哪个方位。”
　　知道形势紧急，红尘雪也没有过多的询问秦羽的事情。
　　“东南、三十丈。”
　　“明白。”
　　红尘雪暗暗记下，目光再次放在了外面，神色多有诧异，不曾想到这些天闹得沸沸扬扬的秦羽，竟然会是来营救人黄的帮手。


513.第513章 这戒指不错
　　“你，就你，给我出来。”
　　红尘雪看的时候，叶辰的道身还在叫嚣，而且指名道姓的指着一个嗜血殿空冥境五重天的紫袍老者。
　　找死！
　　嗜血殿那空冥境五重天的老者勃然大怒，当场杀了出去，二话不说，遮天大印瞬间打出。
　　轰！
　　砰！
　　磅！
　　旋即，大战瞬间开启，叶辰的道身是无比的生猛，交战不久，便把那嗜血殿的紫袍老者斩在了虚空之上。
　　“杀我嗜血殿人，今找死。”
　　当场，三五道身影便杀将而出，各个气势通天，各个杀气四溢，修为皆是空冥境第九重天的强者。
　　砰！
　　轰隆！
　　铿锵！
　　大战再起，而且场景不是一般的浩大，叶辰的道身虽然不敌，但短时间内还不会被击杀，战的是如火如荼。
　　“都他娘的不要脸吗？
　　说好的单挑呢？”
　　“四条疯狗，有种单对单。”
　　“他.妈的以多欺少，算什么英雄，一群杂碎，一群大傻逼，一群狗娘的。”
　　大战虽然火热，但叶辰的骂声也是一句比一句高亢。
　　这厮虽然是道身，但完全继承了叶辰不要脸的秉性，污言秽语，骂的那不是一般的难听。
　　这些谩骂声，落在人黄灵山地宫之中，不知有多少人抽搐着嘴角。
　　“大楚风云榜的弟子，实力这般强，但这素质也忒.....。”
　　“骂的是一套一套的，这小子的嘴不是一般的贱哪！”
　　“这小子是吃枪药了，还是打鸡血了。”
　　“目测，他不是来打架的，而是来骂娘的。”
　　事实证明，叶辰道身的做法，的确很有成效。
　　不止是人黄的人，就连外面嗜血殿强者的注意力也都被吸引了过去，以至于轰击人黄灵山结界的那些人，也投来了阴沉的目光。
　　此刻，就连那嗜血殿的三大准天境也不由得看了过来。
　　“若我所料不差，那人就是秦羽吧！”
　　妖异青年依旧玩味的把玩着缠在手腕上的小青蛇，一脸饶有兴趣的看着那片虚空。
　　“果然是人中龙凤。”
　　那佝偻老妪虽然脸色阴沉，却也是掩饰不住的惊讶，“四个空冥境九重天都没能当场将其击杀，霍尊败在他的手里，我不奇怪。”
　　“他怎么会出现在这里。”
　　那血袍老者眼睛微眯了一下，眼中闪着明暗不定的眸光。
　　殊不知，谩骂和大战中，人黄灵山的结界，扭曲了一下，两道身影已经偷偷窜了进去。
　　待到来到地宫，人黄的人却个个神色错愕，“你...你们是咋进来的。”
　　待看到带面具的叶辰，他们更是错愕，瞅了瞅叶辰，又瞅了瞅外面骂的正欢的叶辰道身，脸色顿时变得不要太精彩。
　　钟江直接无视这些人诧异的目光，闪身来到了红尘雪的身边，“还好没有来晚，师妹的伤.....。”
　　红尘雪直接打断了钟江的话语，她一双美眸，微眯的看着面前戴面具的叶辰，“一气化三清，原来外面那个，是你的道身。”
　　“前辈真是好眼力。”
　　叶辰不由得摸了摸鼻尖。
　　但他这个动作虽小，却让红尘雪一步就来到了他身前，猛地的抓住了叶辰的左手，死死的盯着叶辰手指上戴着的那枚闪着神华的翡翠戒指。
　　“玄仓玉戒怎么会在你这里。”
　　红尘雪豁然抬首，凝视着叶辰。
　　“玄仓玉戒？”
　　听到红尘雪这四个字，在场的老家伙，全都涌了过来，一双双老眼直勾勾的看着叶辰左手食指上戴着的翡翠戒指。
　　“炎黄的圣物，怎么会在你这里。”
　　红尘雪美眸盯着叶辰，再次问道。
　　“这个嘛！
　　那说来话就长了，我......
　　。”
　　叶辰刚想说话，但话没说完，就被一旁的钟江给打断了。
　　“我来说吧！”
　　钟江清了清嗓子，解释道，“玄仓玉戒是钟炎师兄传给他的，而且它也认可了，所以说，秦羽小友，现在乃是我炎黄第九十九代圣主。”
　　“他？
　　炎黄圣主？”
　　听钟江说完，一帮老家伙一脸惊愕的看着叶辰。
　　“是我。”
　　叶辰呵呵一笑。
　　红尘雪俏眉微颦，看了一眼玄仓玉戒，又瞅了一眼叶辰，却是没有说话。
　　“好了，此事日后我会详细给你们解释。”
　　钟江摆了摆手，而后看向了红尘雪，说道，“师妹，结界最多撑不过三分钟，你我合力执掌结界吧！”
　　红尘雪没有说话，只是轻轻的点了点头。
　　话落，两人纷纷走上了一座祭坛，而后滚滚的灵力灌输了其中。
　　此祭坛，乃是人黄护山结界的核心，执掌结界的人越强，结界就越牢固，也正因为之前乃是红尘雪执掌，所以结界在嗜血殿强者轰击了那么久，才没有破裂。
　　如今，加上钟江，就是两个准天境，可想而知结界的防御会提升到何种恐怖的地步。
　　很快，稀薄到极点的护山结界，豁然绽放了神芒，防御力瞬间加厚了十几倍不止。
　　嗯？
　　嗜血殿的三大准天境纷纷皱眉，“结界竟然加强了这么多，难道红尘雪伤势恢复了？”
　　“怎么可能。”
　　那佝偻老妪沉吟了一声，“蚀骨丹针对功体，暴灵丹针对灵魂，两颗丹药皆是五纹灵丹，就算是红尘雪，也难支撑。”
　　“那就奇了怪了。”
　　那妖异青年眼眸微眯了一下，死死盯着那护山结界，“结界一下加持的这般坚固，这可不是红尘雪一人可以做到的。”
　　“难不成里面还有第二个准天境？”
　　噗！
　　三人谈论之际，不远处的叶辰道身，完成了使命，身体爆裂了，但却在临消散之前，拉了嗜血殿一大空冥境九重天一起上路了。
　　愣着干什么，给我继续攻！
　　血袍老者瞥了一眼那边，顿然一喝。
　　旋即，从愣神中恢复过来的嗜血殿强者们，便再次合力催动九座法阵，齐齐绽放神威，轰击在了那人黄灵山的护宗结界上面。
　　只是这一次，有了钟江的帮助，那护山结界，变得不是一般的坚固，饶是嗜血殿九大攻击法阵齐出，短时间内也无法将其攻破。
　　人黄灵山地宫之中。
　　钟江和红尘雪依旧源源不断的往祭坛之中灌输灵力。
　　这边，一帮老家伙，已经将叶辰围了里三层外三层了，一双双老眼上下盯着叶辰，就跟看猴儿似的。
　　咳咳！
　　叶辰被盯得浑身起鸡皮疙瘩，便干咳了两声，“那个，诸位前辈，能不能别这样盯着晚辈，我胆子有点小。”
　　胆子有点小？
　　叶辰这句话让一帮老家伙纷纷扯了扯嘴角。
　　你丫胆子小？
　　扯得吧！
　　你别忘了我人黄最擅长的是什么，是情报。
　　你丫在北震苍原大闹袁家分殿、撵的三十多个空冥境漫天乱窜、帮天宗世家血拼嗜血殿、东阳故城外大战四方、风云榜弟子被你丫斩了一半还多、神窟外横扫诸敌.....。
　　到现在，能招惹的仇家，你他娘的挨个惹了遍儿，哪一桩哪一件是胆子小能干出来的。
　　依旧被一帮老家伙盯着，叶辰再次干咳了一声，便往玄仓玉戒上哈了一口气，而后狠狠擦拭着，一边擦拭，还一边阴阳怪调的说着，“这戒指真心不错。”
　　此话一出，众多老家伙瞬间秒懂。
　　这意思，你是拿炎黄圣主的名头说事儿呗！
　　你牛逼，你是炎黄的圣主。
　　噗！
　　谈话间，不远处的祭坛上的红尘雪一口鲜血喷出来了。
　　她的状态很不好，刚刚有些血色的脸颊，再次变得苍白无比，气息也是一阵狂暴一阵萎靡，就连身上的神华，也瞬间黯淡了极点。
　　见状，一帮老家伙纷纷赶了过来。
　　“师妹。”
　　钟江的手掌已经运动灵力，灌输到了红尘雪体内。
　　“无妨。”
　　红尘雪轻轻擦拭了嘴角的鲜血，但擦掉之后，鲜血又流溢了出来，怎么擦都擦不完，让钟江他们，脸色难看到了极点。
　　“蚀骨丹。”
　　叶辰眼睛微眯了一下，继续说道，“竟然还有暴灵丹。”
　　“你竟然能看出来。”
　　红尘雪瞥了叶辰一眼。
　　“我是炼丹师，知道那么一丢丢。”
　　叶辰轻咳了一声。


514.第514章 打赌
　　“你还是炼丹师？”
　　不止红尘雪他们，就连一旁的钟江也是满眼错愕，是他把叶辰带回来的，竟然不知道叶辰还有这一层身份。
　　相比钟江，红尘雪他们的脸色也多有精彩，人黄号称大楚情报网霸主，竟然也不知道叶辰还是炼丹师。
　　当下，所有人的神色除了咂舌便是惊叹，风云杀神秦羽，天赋如此逆天之人，竟然还是一个炼丹师，这运气要不要这么好。
　　咳咳！
　　被一帮人看着，叶辰再次咳嗽了一声，而后看向了一帮老家伙，“诸位前辈，是否能回避一下，我要跟你家圣主说点私事儿。”
　　“这个......
　　。”
　　一帮老家伙纷纷看向了红尘雪。
　　“下去吧！”
　　红尘雪轻轻摆了摆手。
　　众人纷纷点头，各自转身，但当离开时，都会很一致的瞅一眼叶辰。
　　众人走后，红尘雪这才看向了叶辰，“你把我的人都支开，莫不是有秘密要告诉我不成。”
　　“秘密谈不上，我只是不想太多人知道而已。”
　　叶辰一笑，“我想说的是，我能治愈你的伤势，而治你的伤，就必须要暴露我的底牌。”
　　“你能治师妹的伤？”
　　钟江一脸不信的看着叶辰，“那可是蚀骨丹和暴灵丹，而且都是五纹的。”
　　“你确定能治我的伤？”
　　红尘雪也是一脸不信的看着叶辰。
　　“信我，就盘膝坐下，其他的交给我。”
　　叶辰微微一笑。
　　红尘雪俏眉微颦，看向了钟江，钟江轻轻点了点头。
　　见状，红尘雪这才微微欠身，盘膝坐在了云团之上。
　　这边，叶辰心念一动，将真火和天雷纷纷召唤了出来，各自悬浮在自己两只手掌心中。
　　“真火、天雷？”
　　当即，地宫之中便响起了红尘雪和钟江不分先后的震惊声。
　　两人相视一眼，似是都能从对方的眼中发现些什么。
　　短暂的对视，钟江和红尘雪纷纷看向了叶辰，“你不是秦羽。”
　　“对，我不是秦羽，我叫叶辰。”
　　叶辰没有隐瞒，因为金色的火焰和黑色的天雷一经祭出，自己的身份便昭然若揭了，“我乃大楚南方恒岳宗的弟子，你们所知的三宗大比打败玄灵之体的那个人就是我、斗丹大会封位丹圣的是我、被人围杀成魔的也是我。”
　　“这....。”
　　钟江的脸色变得极度精彩了，张了张嘴，一时间没能说出话来。
　　“难怪，你会通晓一气化三清的秘术在大楚，通晓此秘术的，或许也只有玄灵之体和恒岳宗的叶辰了，难怪你有金色的火焰，原来你就是丹圣。”
　　“情报显示，你应该早已经死了。”
　　红尘雪美眸微眯的看着叶辰。
　　红尘雪也没曾想到，昔日打败玄灵不败传说的叶辰、丹圣和如今名震大楚的秦羽，竟然会是一个人，可笑的是他们人黄竟然也被蒙在了鼓里。
　　“不错，你的确已经死了，连肉身都被人盗走了，你是怎么活下来的。”
　　钟江也是满眼疑惑的看着叶辰，他是越来越看不懂叶辰了。
　　“怎么活下来的，我自然有我自己的方法。”
　　对于两人的疑惑，叶辰只是洒然一笑。
　　说着，他已经将仙火和天雷纷纷打入了红尘雪体内，“静守心台，我帮你治伤。”
　　虽然心中有着极度的疑惑，但红尘雪还是微微闭上了双眼。
　　叶辰深吸了一口气，一心二用，仙火负责炼化红尘雪体内蚀骨丹的毒力，天雷负责治愈她因暴灵丹而残留的伤痕。
　　如此，双管齐下，疼痛也是双倍的。
　　饶是准天境，红尘雪脸颊之上，也浮现出了痛苦之色。
　　一旁，见红尘雪如此痛苦，钟江想要上前帮忙，却是不知该从何入手。
　　许是知道红尘雪疼痛，叶辰故意找了一个话题，笑道，“前辈，等一会我们就要并肩作战了，莫不如此战之后，你人黄回过炎黄可好。”
　　听到这话，钟江也不由得看向了红尘雪，若是红尘雪答应，那自然最好。
　　“你为我治伤，我感激不尽，我红尘雪欠你一个搭人情。”
　　红尘雪缓缓开眼，轻语声如天籁般动听，“炎黄助我人黄脱困，我人黄亦欠炎黄一个人情，但想要人黄并入炎黄，此事不可能。”
　　还真别说，因为叶辰的岔开了话题，红尘雪脸上的痛苦色消散了很多。
　　这边，对于红尘雪的回答，叶辰虽然有些失望，但还是继续说了一声，“前辈在顾虑什么，顾虑我们没有那个实力一同炎黄，还是说，你对同门情意，已经彻底失望了。”
　　“没有师尊的炎黄，便不再是炎黄。”
　　哎！
　　此话一出，一旁的钟江暗自叹息了一声。
　　叶辰又是何其聪明，自然听得出红尘雪的心结还是在她师尊红尘那里，不然这么多年也不会如此执着，更是给自己取下了红尘雪这个名字。
　　“前辈这神情，莫不是想念红尘前辈了。”
　　叶辰微微一笑。
　　红尘雪默然，没有回答，只是美眸变得也有晃神，脸颊上的神色，也多了些许悲伤。
　　见状，叶辰也没有再说话。
　　地宫之中，陷入了宁静，只有红尘雪时而传出一两声痛苦的呢喃声。
　　轰！
　　轰隆！
　　外界，嗜血殿额强者还在疯狂的轰击着人黄的护山结界，这么久了，连三大准天境都有些不耐烦了，也加入了进来，因为拖得时间越久，变数就越多。
　　不知过了多久，地宫中的叶辰才收回了手掌。
　　而在仙火的天雷双管齐下的治疗中，红尘体内的蚀骨丹和暴灵丹已经尽数被炼化了。
　　啵！
　　依稀可见，伤势痊愈的红尘雪，气势在急速的攀升，湮灭的神华，也重新覆盖了她的身体，就连她每一根发丝，也都染着霞光。
　　重回巅峰状态，红尘雪确有绝代的风华，衣不染尘，韵动云瑶，像是九天下凡的谪仙一般。
　　“多谢炎黄圣主治伤之恩，此恩永不相忘。”
　　诸如红尘雪的辈分，她还是对着叶辰拱手一礼，但神色却一句淡漠。
　　或许，也只有在她师尊的面前，她才会露出那倾世的嫣然，这份执着，已经深深刻在了骨头里，再无那人，便再无姹紫嫣红的笑容。
　　“好了，师妹既然回归了巅峰状态，那便好办了。”
　　钟江狠狠松了一口气。
　　“嗜血殿。”
　　红尘雪抬首看着外面，美眸中的杀机已经无法遏制了。
　　“我感觉到我炎黄的大军快到了。”
　　叶辰悠悠一笑，说道，“综合人黄的实力，再加上我炎黄，灭掉外面嗜血殿的人，应该不在话下。”
　　“那血袍人交给我。”
　　钟江指了指外面嗜血殿那个身穿血袍的准天境。
　　“驼背的那个老妪，我来对付。”
　　“剩下的那个娘们儿，是我的了。”
　　叶辰盯着了那个妖异的青年。
　　此话一出，不止是钟江，就连红尘雪也瞥了一眼叶辰，“那是个男的。”
　　闻言，叶辰尴尬一笑，“抱歉，眼神儿不太好使，脸上涂了胭脂水粉，我以为是个娘们儿呢？”
　　“你的战力虽然不弱，但你跟他还是差太远了。”
　　红尘雪没有因为叶辰的搞怪而露出半点笑容，话语中也不期望叶辰选那妖异青年做对手。
　　“前辈若是这样说，那可否与晚辈打个赌。”
　　叶辰饶有兴趣的看着红尘雪。
　　“赌什么。”
　　“若我灭不了他，炎黄归入人黄，但若晚辈侥幸灭了他，人黄加入炎黄，前辈，这样可好？”
　　“我跟你赌。”
　　红尘雪轻语一声。
　　听到这话，叶辰不由得对一旁的钟江抛了一个小媚眼儿，眼中分明写着这样一句话：对付你师妹这样的美女，还得用套路。
　　钟江一笑，暗道自己的师妹，这次注定要栽在叶辰手里了。
　　眼见叶辰和钟江两人眉来眼去，红尘雪表情有些异样，总一种被人坑的感觉。
　　“前辈要说话算话哦！”
　　叶辰露出了两排雪白的牙齿，而后转头，看向了结界外的妖异青年。
　　这下，不止是红尘雪，就连钟江也不由得侧目，也想看看叶辰是如何灭那妖异青年的。
　　但见叶辰悠悠一笑，微微闭上了左眼。
　　仙轮眼，开！
　　随着叶辰一声轻叱，他左眼仙轮眼豁然开阖。
　　顿时，一股无形的波纹以他左眼为中心，扩散了出去，连空间都为之扭曲了。
　　“六...六道仙轮眼。”
　　看着叶辰那只左眼，红尘雪张了张嘴，看着那只眼，她美眸顿时变得恍惚了，因为她的师尊，也有这样一只逆天的眼瞳。


515.第515章 反攻
　　天照！
　　红尘雪愣神之时，叶辰又是一声轻叱，仙轮眼已经瞄准了外面的妖异青年，仙轮印记也随之转动。
　　下一刻，让钟江和红尘雪震惊的事情发生了，因为那妖异青年的头颅上，蓦然燃起了一道黑色的火焰，而随着黑色火焰燃烧，妖异青年的头颅，在急速的消散。
　　外界，突兀起来的变故，让妖异青年神色骤变。
　　“这...这是什么。”
　　妖异青年惊恐的吼叫，想要扑灭火焰，却是没能办到。
　　“发生了什么。”
　　那血袍老者和佝偻老妪也顿然色变，纷纷出手。
　　但，无论他们动用何种秘法，都不能使得妖异青年头颅上的黑色火焰湮灭，只能眼睁睁的看着妖异青年的头颅被急速的化去。
　　啊啊....！
　　妖异青年抱着头颅，虽然不痛，但惊恐的吼声却是响彻天地。
　　他的吼声，让嗜血殿的人纷纷看了过来，就连那轰击结界的那些人也都投来了目光，当看到妖异青年身上诡异的一幕时，也顿然一变。
　　“那火焰是什么。”
　　不止是嗜血殿的人，就连结界中人黄的强者也一脸的震惊。
　　“他的头颅正在被化解。”
　　“何人出的手，好逆天的禁法。”
　　啊....！
　　议论声中，妖异青年的嘶吼声还在继续。
　　但，中了天照，他的结局是注定的，在所有人震惊的目光之下，他整个头颅都被燃成了虚无，从虚无中坠落下去，身体也在黑炎之下，化成了尘埃。
　　.“前辈，他已死，莫要食言哦！”
　　地宫中，叶辰笑看一旁的红尘雪。
　　红尘雪哪还有话语，只是一脸震惊的看着叶辰，何曾会想到叶辰还有如此霸道的禁法，堂堂一代准天境，竟然说灭就给灭了。
　　一旁，钟江也是满脸的骇然，暗道若是叶辰给他来一记天照，他多半也会当场身死。
　　开干了！
　　两人震惊之际，叶辰脚踩星河，头悬神鼎，手握霸龙刀杀了出去，滚滚的气血，让他真元甚是磅礴，浑身覆满了金光，在虚空中上显得格外的耀眼。
　　八荒斩！
　　待到钟江和红尘雪看过去的时候，叶辰已经抡刀横扫了一片虚空，还在骇然之中的嗜血殿人，被打了一个措手不及，成片的人坠落虚空，其中不乏空冥境强者。
　　“他怎么还活着。”
　　见叶辰大展神威，那仅剩的两个准天境血袍老者和佝偻老妪、以及漫天满地的嗜血殿人都露出了惊色。
　　“他...他之前不是已经被诛杀了吗？”
　　身在结界中的人黄弟子，也是满眼的惊愕。
　　八荒斩！
　　所有人错愕之中，彪悍的叶辰，再次抡动霸龙刀。
　　噗！
　　虚空中瞬间血泊一片。
　　的确正如叶辰所想，霸龙刀的确霸道，配合八荒斩，威力堪称霸绝，就连空冥境都当场被斩成了两半，更别说那些灵虚境了。
　　“找死。”
　　血袍老者当即杀了过来，遮天大手抓向叶辰。
　　“你的对手是我。”
　　未等那大手真正落下，钟江便冲出了结界，一掌碾碎了那遮天大手，翻手一掌，又将那血袍老者抡的横飞了出去。
　　“钟江。”
　　那佝偻老妪似是认得钟炎，“你...你竟然在人黄。”
　　“所以，你们今天来了，就不用回去了。”
　　冰冷的声音响彻天宵，红尘雪也走了出来，浑身神华绽放，就如九天神女一般。
　　“你.....。”
　　见红尘雪气势滔天，佝偻老妪神色再变，“你没有受伤？”
　　“不然你以为呢？”
　　红尘雪一声冷哼，一步踏出，横穿了数百丈，杀到了佝偻老妪的近前，二话一句不多说，抬手便是一掌。
　　还在震惊状态的佝偻老妪，慌忙被动防御，但还是被红尘雪打的吐血后退。
　　杀！
　　钟江冷喝，直奔那被他打飞的血袍老者而去。
　　那血袍老者也还在震惊状态，迎面便遭遇了钟炎，一个不留神儿，又被钟炎一掌怼飞了。
　　杀！
　　红尘雪强势无比，再次杀向那佝偻老妪。
　　杀！
　　叶辰抡动大刀，又是血泊一片。
　　杀！
　　眼见开战了，人黄灵山结界中，无论是人黄弟子还是人黄的长老，纷纷冲杀了出来，被围了这么久，早就憋屈了，让他们各个义愤填膺、战意高昂，。
　　杀！
　　空间破裂了，炎黄大军扑杀而至，或是脚踏飞剑、或是腾云驾雾、或是驾驭战车、或是坐下灵兽，声势格外浩大，杀气滔天。
　　“兄弟们，我们来了。”
　　炎黄强者纷纷嘶吼，声震天地。
　　“让我们并肩作战。”
　　人黄、炎黄所有人的鲜血都是沸腾的，多有老家伙们已经热泪盈眶。
　　多少年了，炎黄分崩离析，昔日的同门，反目成仇，如今为御外敌，再次并肩作战，太多的感动，让昔日的炎黄，在沉睡中觉醒了。
　　轰！
　　砰！
　　铿锵！
　　大战，一触即发。
　　反攻，声势浩荡。
　　本以为会是一场血的盛宴，接连不断的变故，让嗜血殿的人被打的措手不及、溃不成军。
　　以至于，多有人还未等祭出灵器，便被人黄、炎黄的大军淹没了。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　这是专属修士的征战，人命如草芥，一个个人影喋血虚空，却又有一个个人影杀上苍穹，血染红了虚天，骨堆积了大地，异常的惨烈。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　人群中，叶辰如一头洪荒猛兽，脚踏的星河，淹没了一个个人影，头悬的大罗神鼎，湮灭了一个个修士，手中的霸龙刀，收割着一个个鲜活的生命。
　　这一路杀来，他身后乃是一条用血骨铺筑的道路，他就如一把雪亮的尖刀，直插敌人的心脏。
　　呀呀呀！
　　大呼小叫的声音不绝于耳，小灵娃也大展神威了。
　　他的体形娇小，就如拳头那么大，飞窜的那叫一个快，如流光一般。
　　而且，这厮还不是一般的贱，不跟人正面对决，专整下三滥的勾当，譬如跑人家裤裆下打人家二弟一拳哪！
　　那感觉不要太酸爽。
　　“别净顾着打，收宝贝。”
　　叶辰冲杀在前，一刀生劈了一个嗜血殿强者，而后眼疾手快的将那人的储物袋收进了袖中。
　　“明白明白，嘿嘿嘿。”
　　小灵娃手也没闲着，就跟在叶辰左右，但凡叶辰灭了一个强者，他都会第一时间冲上去，也不管是啥东西，尽管往怀里塞。
　　噗！
　　前方，叶辰又一刀生劈了一个嗜血殿空冥境，而后直奔嗜血殿一个空冥境八重天的强者杀去。
　　噗！
　　噗！
　　所过之处，尽是血泊一片。


516.第516章 人心所向，众望所归
　　大战异常的惨烈，整个天空、大地，都被成了血红色，就连空气中飘飞的，也都是血雾，真真正正的血流成河、尸骨成山。
　　纵观全局，嗜血殿彻底落下风。
　　东方天际，那血袍老者已近被钟江打的血骨淋淋，丝毫没有翻身之力。
　　西方虚空，红尘雪亦是强大无比，红尘最喜爱的一个徒儿，实力岂是说说那么简单，每次出手，都是强大的禁忌神通，将佝偻老妪打的鲜血染空。
　　南方天宵，炎黄的强者，将嗜血殿的一半人压制到了那片虚空，乃是碾压的趋势。
　　北方苍穹，人黄的诸雄，将嗜血殿剩下的一半人打的溃不成军、丝毫没有翻身之力。
　　轰！
　　磅！
　　哐当！
　　天之下，除了喊杀声，便是这样的声响。
　　这是一场没有悬念的大战，嗜血殿从一开始，就落尽了下风，一番血战下来，更是没有翻身的余地，一个个强者爆裂成血花，甚是惨烈。
　　夜色逐渐昏暗了下来，天地蒙上了一层血色的面纱，嗜血殿的强者，已然所剩无几。
　　噗！
　　叶辰再次出手，一拳将嗜血殿一个半死的空冥境生生打爆了。
　　他也是浑身是血，那血有嗜血殿的，也有自己的。
　　就在刚刚，他血拼了一个空冥九重天的强者，受了不小的重创，不过还好，他是赢家。
　　四下瞅了瞅，见嗜血殿的强者已经伤亡殆尽，叶辰便直奔钟江那个方向杀了过去。
　　“你去吧！
　　俺就不去了。”
　　小灵娃怂了，见那血袍老者乃是准天境，便不敢参与了，这要是一个不留神儿，当场就会化成劫灰，他可不像叶辰那头畜生，有那强大的战力。
　　“专心收宝贝。”
　　叶辰随意回了一句，如一道神芒，速度极快。
　　他的目的很明显，就是那血袍老者的肉身，那可是准天境，这要是赋予咒印之力，可是货真价实的一尊恐怖的阴冥死将。
　　轰！
　　噗！
　　叶辰遁入空间杀来之时，血袍老者已经被钟江一掌压落了虚空，将一座大山生生压得崩碎。
　　很快，披头散发的血袍老者，便从碎石中踉踉跄跄的走了出来，脸庞血肉模糊，双眼满是狰狞，形态血骨淋淋，就如一尊恶鬼一般。
　　“钟江，这是你逼我的。”
　　血袍老者怒吼，一指点在了眉心。
　　当即，一道血印在他眉心幻化，他浑身的精元都燃烧了起来，气势一路攀升，直追钟江，似是动用了某种强大的秘法，换来了强大的战力。
　　铮！
　　就在他集聚凝聚气元只是，一并赤色的杀剑从空间中突兀的刺了出来。
　　许是太过专注对抗钟江，血袍老者显然未曾预料到此刻会有人偷袭他，如此短的距离，如此凌厉的绝杀，如此突兀的出手，饶是他也反应不及。
　　要知道，他动用的禁术，还没有完全施展完毕。
　　噗！
　　综合诸多因素，血袍老者当场中招，整个头颅都被叶辰一剑洞穿，脑海、灵魂同时崩溃。
　　绝杀，真正正正的大绝杀，饶是钟江也未曾想到，堂堂准天境的强者，会被叶辰一剑给绝杀了，如此战绩，堪称逆天。
　　或许，血袍老者到死也不敢相信，自己竟然死的这么扯淡，竟然被一个灵虚境给绝杀了。
　　如此一幕，甚是触目惊心。
　　杀来的人黄强者和炎黄强者，也是一脸无法置信的看着这样的一幕。
　　“一个准天境，就...就这么被绝杀了？”
　　人黄的强者，各个张了张嘴。
　　咕咚！
　　炎黄的强者也纷纷吞了一口口水，“圣主也...也太吊了吧！”
　　红尘雪踏空而来，看到这一幕，美眸中也满是惊色，喃喃自语了一声，“一日间绝杀了两尊准天境，你的战绩，已然刷新了师尊的记录。”
　　噗！
　　大地上，叶辰一口鲜血喷了出来，在原地踉跄了一下，险些倒下。
　　他脚下，乃是那血袍老者的尸身，依稀可以看到的是，那血袍老者的双眼，还带着不可置信的神色。
　　也对，他死的着实憋屈。
　　“前辈，他的尸身，能不能给我。”
　　见钟江走来，叶辰咧嘴一笑。
　　“他是你杀的，随你处置。”
　　钟江笑的畅快，得见叶辰的天赋和战力，作为炎黄的老一辈人，他也是十分欣慰的，因为他已经看到了炎黄统一的希望了。
　　“多谢前辈。”
　　叶辰嘿嘿一笑，拂手收了血袍老者的尸身，已经决定找个时间，将其炼制成阴冥死将了。
　　“圣主威武。”
　　不知是谁嚎了一嗓子。
　　“圣主威武。”
　　“圣主威武。”
　　第一个呼喝上响起，便引起了连锁的反应，声音从此起彼伏，逐渐形成了一片海潮，不止是炎黄的人，就连人黄的强者，也是呼喝声震天动地。
　　圣主威武！
　　圣主威武！
　　这样的声音，在天地间无限制的回荡。
　　人心所向，众望所谓。
　　此战，叶辰的战绩，征服了所有人，他打出了炎黄圣主的赫赫威名。
　　眼见着这一幕，钟江再次露出了欣慰的笑容。
　　不远处，红尘雪淡漠的脸颊上，也难得露出了一丝笑容。
　　战后，人黄和炎黄的人迅速清理了战场。
　　夜晚，人黄灵山，灯火通明，神华闪耀，酒香弥漫了整座灵山。
　　“不醉不归。”
　　人黄和炎黄的人，聚在了一团，诉说着昔日峥嵘的岁月。
　　场面是热闹的，心绪却是复杂的。
　　此时，哪还有人去分人黄和炎黄。
　　喝着喝着，说着说着，已经有老家伙们忍不住落泪了，“我想回家。”
　　此话一出，太多人鼻子为之一酸。
　　或许，年轻的炎黄和人黄弟子不明白老一辈人的心情，他们都曾是肯将背后托付给对方的好兄弟，却因各位其主而不得刀兵相向。
　　如今，再次并肩作战，他们的心情，可想而知。
　　眼见着满场落泪的老家伙们，一旁拎着酒壶静静喝酒的叶辰，突兀的说了一句，“钟霄前辈，同是炎黄一脉，为何要分两家，若红尘前辈还在世，必定也不愿见到如今四分五裂的炎黄。”
　　一旁，红尘雪抿了抿嘴唇，难得露出了一丝笑容，“我们，回家。”
　　当夜，人黄收拾好了形状，带走了所有有价值的东西，就连法阵，也一并被带走，跟随着炎黄，浩浩荡荡的向着一方而去。
　　人黄，回家了。
　　今日之后，再无人黄，只有炎黄。
　　......
　　..。
　　“什么？”
　　当嗜血殿大军被覆灭的消息被传回嗜血殿的时候，嗜血殿掌教豁然站了起来，一张将身旁的桌椅排成了飞灰，“这怎么可能。”
　　下方，一个黑衣老者匍匐在地，战战兢兢，唯唯诺诺的说道，“是炎黄，他们和人黄联手了。”
　　“不可能，人黄方圆十万里的传送阵都被破坏了，炎黄是飞过去的吗？”
　　嗜血殿掌教怒喝道。
　　“是...是大楚皇族帮的他们。”
　　“大楚皇族。”
　　嗜血殿掌教怒声震天，眸中杀机无限，“好，很好，真是让你们太安生了，尔等彻底触怒了我，准备承受我嗜血殿的滔天怒火吧！”


517.第517章 亲如一家
　　炎黄灵山。
　　人黄的归来，让所有人都沉浸在了喜悦之中，所有人都在忙碌。
　　所有人合力，在炎黄灵山旁凝造了另一座磅礴的灵山，与炎黄灵山连成了一片。
　　从人黄带回来的杀阵、聚灵阵、防御法阵，纷纷烙印在炎黄灵山上，就连护宗结界，也被烙印在了这里，防御力可谓大大增强。
　　远远看去，炎黄灵山，云雾缭绕迷蒙，灵气氤氲朦胧，就真如一片人间仙境。
　　而收纳了人黄的炎黄，实力自然庞大了一倍，加上有钟江和红尘雪坐镇，就算是嗜血殿，也不敢再次来犯。
　　至于人黄和炎黄的弟子和长老们，相处也算融洽，双方都将自己的秘法放进了炎黄藏书阁，共享对方的秘法。
　　灵山上，一座阁楼之后，叶辰、钟江、红尘雪，俨然而坐。
　　“依如当年一般，我依旧负责情报。”
　　红尘雪轻轻抿了一口茶水。
　　“如此甚好。”
　　钟江笑着捋了捋胡须，“若比情报网，大楚任何一方势力，或许都不及师妹的人黄，有人黄的加入，炎黄如虎添翼。”
　　“那么，接下来的目标是哪个。”
　　红尘雪和钟江纷纷看向了叶辰。
　　“海纳百川。”
　　叶辰微微一笑。
　　“海纳百川？”
　　“对。”
　　叶辰再次一笑，“这些年嗜血殿打了这个打那个，惹了太多的仇家，俗话说敌人的敌人就是朋友，我们何不将他们招到我炎黄麾下。”
　　“听你圣主这口气，已经有合适的人选了？”
　　“当然。”
　　叶辰灌了一杯酒水，笑道，“天宗世家和春秋城的苏家，这两家皆因嗜血殿的缘故，而元气大伤，都在寻求盟友，况且他们两家都欠我一个人情，此时若商谈此事，最好不过了。”
　　“苏家的事我知晓，曾不止一次的派人来寻求结盟，但因为炎黄内部混乱，我也不愿蹚他们那趟浑水，如今境况不同了，此事可行，至于天宗世家......
　　。”
　　说到这里，钟江疑惑的看向了叶辰，“我很好奇，楚苍宗有道伤在身，当日就算有你的帮助，也绝难打退嗜血殿的进攻，你是怎么做到的。”
　　“他的道伤，我给他治好了呗！”
　　此话一出，不止是钟江，就连红尘雪也露出了诧异之色，“道伤还能治愈？”
　　“能能能，那必须能啊！”
　　闻言，钟江和红尘雪满眼惊讶，看叶辰轻松的表情，这事情必定不会有假。
　　一时间，两人眼中都闪过了隐晦之光，暗道面前的这个青年，可能远不止他们想的那么简单，他虽然就是一个灵虚境，但却带着诸多神秘色彩。
　　“若是这样说的话，我或许还能给我们炎黄拉来一个准天境。”
　　钟江沉吟了片刻，这才悠悠了一句。
　　听到这话，叶辰眼睛一亮，“何人。”
　　“是一个散修。”
　　钟江微微笑道，“乃我云游之时所结识的道友，不知为何，中了道伤，折磨了他上百年，都未曾寻到解救之法，若你能治好他的道伤，让他来我炎黄做一个客卿长老还是不成问题了。”
　　“此事靠谱，还请前辈联系一下。”
　　叶辰嘿嘿一笑，“前辈尽可找来，他的道伤包在我身上了。”
　　“那这要好好找一找了，天晓得他现在在哪里。”
　　“没事儿，咱有情报网。”
　　说着，叶辰便又看向了一样的红尘雪。
　　“此事交给我，若是天宗世家和春秋城苏家也加入炎黄、再加上钟江师兄口中的那位道友，我炎黄的实力不定大增。”
　　红尘雪沉吟了一声，“届时，炎黄的统一大业，胜算就提升不少了。”
　　“如此，我这就派人去联系天宗世家和苏家。”
　　钟江当即起身，当真是容光焕发，连走路都轻便了很多。
　　钟江走后，红尘雪这才看向了叶辰，最准确来说是看着叶辰那只左眼。
　　兴许是睹眼思人，让她不由得看的有些愣神儿，好似看着叶辰那左眼，就好像是在看着红尘的右眼一般，他们都是仙眼，都唤六道仙轮眼。
　　一直被红尘雪这样盯着，叶辰只感浑身不自然。
　　咳咳！
　　终究，叶辰干咳了一声。
　　被叶辰的咳嗽声惊醒，红尘雪这才收回了目光，抿了抿嘴唇，轻语问道，“能不能告诉我，你的六道仙轮眼是哪里来的吗？”
　　“这说来可就话长了。”
　　叶辰抠了抠耳朵，“总之，就是一位仙族的前辈传给我的。”
　　红尘雪再次抿了抿嘴唇，便岔开了话题，看着叶辰问道，“你连道伤都能治愈，可否治好钟江师兄的暗伤。”
　　“这个还真不好说，”听红尘雪说完，叶辰无奈的摇了摇头，摸着下巴说道，“钟江前辈的功法有点怪异，是连接着修为境界的，每次出手，都会让修为降下一分，这般诡异的暗伤，并不在我所能作用的范围内。”
　　“那的确是一种诡异的功法。”
　　红尘雪叹息了一声，“此乃我师尊游历时所得，曾严令炎黄之人修炼，可叹的是，钟江师兄还是修炼了。”
　　“你也不用太悲观嘛！
　　总会有办法的。”
　　“希望吧！”
　　红尘雪再次叹息了一声，缓缓起身，就要走出去，却被叶辰被叫住了。
　　“有事儿？”
　　红尘雪问了一句。
　　“其实也没什么大事儿。”
　　叶辰搓着手嘿嘿一笑，“前辈能不能让收下整理一份近些时日恒岳宗的情报，这么久没回去了，我有些担心。”
　　恒岳宗？
　　心里虽然有些诧异，但红尘雪也没有太过在意。
　　既然知道了叶辰的真实身份，红尘雪自然理解。
　　“还有，我是叶辰的事情，还请前辈为我保密。”
　　叶辰再次一笑，“我不想太多人知道此事，待有一日，我会带着炎黄杀他们一个措施不及。”
　　“那你就不准备让我看看你的真容吗？”
　　红尘雪瞥了一眼叶辰，最后落在叶辰脸上带着的鬼冥面具上，饶是她的眼力，也无法看破。
　　“看我的真容，这就不必了吧！
　　我怕你晚上睡不着觉...找我来聊天儿。”
　　许是以为叶辰语言有些轻浮，红尘雪俏眉微颦，哼了一声，一句话没说，转身就离开了。
　　红尘雪走后，叶辰撇撇嘴，摘下了鬼冥面具，还不忘对着小镜子抿了抿头发，“我说的是真的嘛！
　　这要是让你知道我跟你师尊长得一模一样，天晓得你晚上是不是会跑到我床上抱着我睡。”
　　“办正事儿了。”
　　收了小镜子，叶辰翻手取出了那血袍老者的肉身。
　　血袍老者的肉身，鲜血淋漓的，多有地方都有血骨曝露，浑身伤痕更是多不胜数。
　　不过，就算如此，一尊半步明镜的肉身，还是异常强大的，就算不动灵力护体，一般的修士，也难攻破他们的强大肉身防御。
　　说着，叶辰祭出了仙火，包裹了血袍老者的肉身。
　　心中，叶辰已经默念了蛮荒炼体的法门，用仙火为血袍老者淬炼肉身，以便让其肉身的强度，更上一层楼。
　　这是一个漫长的过程。
　　随着蛮荒炼体的不断运转，血袍老者肉身上的伤痕不断的愈合，体内的杂质，纷纷被提炼出来，肉身的强度，也变得更为柔韧坚硬。
　　待到叶辰收回仙火之后，血袍老者身上再无半点伤痕，整个都蒙上了一层金辉。
　　“不错。”
　　拍了拍手，叶辰又将其收回到了储物袋中，这才将一张白纸去了出来，上面密密麻麻的写了很多稀奇古怪的东西。
　　白纸上写着的东西，都是炼制咒印所必须的材料。
　　这就像炼丹所需要的灵草啥的，既然跟炼丹有异曲同工之妙，那这炼制咒印，也需要相应的材料。
　　“黄长老。”
　　简单的又看了一遍，叶辰呼唤了一声。
　　很快，那黄大山便扭动着肥硕的身体走了进来，恭敬的行了一礼，“圣主。”
　　“按照上面的，给我找一些过来，越多越好，越快越好。”
　　叶辰将那张纸卷交给了黄大山。
　　“这些，都是什么啊！”
　　黄大山瞅了一眼，不由得挠了挠头。
　　“尽管找就是了。”
　　叶辰说着，又将一个储物袋递了过去，“里面有一千万灵石，给我寻一些炼丹的丹方，只要三纹丹方以上的。”
　　“丹方？”
　　黄大山又是一愣，“圣主要丹方作甚。”
　　“你那多屁话。”
　　叶辰一掌将黄大山送出了阁楼。
　　送走了黄大山，叶辰这才往嘴里塞了一根牙签，抱着后脑勺躺在了松软的草地上。
　　“人生真是世事无常。”
　　仰看着虚无缥缈，叶辰唏嘘了一声。
　　就在几个月前，他还是一个宗门的小弟子，这才过去多久，就发生了这多事，撞到了这么多机缘，让他这个昔日的小弟子，变成了一个可匹敌准天境的强者，更加做了炎黄的圣主。
　　想到炎黄圣主，叶辰心里不免又开始勾勒一个宏伟的蓝图了。
　　“师傅，稍等徒儿一些时日，待我一统了炎黄，必定强势回归，灭了正阳宗，那些暗害我们的人，我会让他们付出百倍千倍的代价。”
　　说着说着，叶辰眼波迷离了一下，不知不觉的睡着了。


518.第518章 谈判
　　翌日，天还未亮，叶辰就被惊醒了。
　　因为春秋城苏家来人了，当叶辰听到这个消息之后，也不由得错愕了一声，昨天才联系他们，未曾想到今天就得到消息了。
　　不过，想一想的话，叶辰也就释然了，许是苏家真的被云藏山杨家和嗜血殿给逼的走投无路了，本就有意与炎黄结盟，现在炎黄抛出橄榄枝，他们自然求之不得。
　　、转了几个小弯儿，叶辰走上了一座阁楼。
　　入眼，他便看到了一道倩影和一道身穿紫袍的中年，那到倩影自然是苏心儿，至于那个紫袍青年，不用说就是叶辰在苏家的救下的那个人，他乃苏心儿的三叔祖，名唤苏星河。
　　见叶辰走进来，那苏星河慌忙起身，对着叶辰行了一礼，“炎黄圣主，当日承蒙相救，感激不尽。”
　　“前辈言重了。”
　　叶辰轻轻摆了摆手，而后看向了苏心儿，不由得干咳了一声，摸了摸鼻尖，讪讪笑道，“苏姑娘，你...你也来了。”
　　“来...来了。”
　　苏心儿脸颊不由得一红，似是又想到了当日那湖泊中的一幕，自己的身子，差不多被叶辰看了一个精光。
　　不过此时想想，苏心儿倒是感到一丝的庆幸，因为若非那日遇到叶辰，她的三叔祖便不会得救，而他们苏家，正是因为叶辰惹得太多杨家强者追杀，而度过了危机。
　　此番种种，叶辰倒像是他们苏家命定的福星一般。
　　一旁，那苏星河看到叶辰和苏心儿有些怪异的对白，不由得挠了挠头，不晓得让若是让他知道叶辰和苏心儿当日的事，会不会当场就把叶辰这厮掐死。
　　叶辰也感觉到了气氛的尴尬，便慌忙转移了话题，看着苏心儿和苏星河，说道，“苏前辈、苏姑娘，寒暄的话留待日后再说了吧！
　　咱们还是谈谈正事儿。”
　　说到正事儿，苏星河和苏心儿神色顿时变得庄重，因为接下来要谈论的事情，关乎他们苏家未来的路，他们本就是来谈判的，要做的就是尽可能为苏家争取有利的形势。
　　阁楼里，陷入了短暂的宁静。
　　叶辰也并没有着急，因为比他还着急的，乃是苏家。
　　果然，过了一会儿，终究还是苏星河率先打破了现场的宁静，看着叶辰，正色道，“我苏家可以加入炎黄。”
　　叶辰一笑，却并没有急着露出欣喜之色，因为他知道，苏家必定还有条件，不然也不会这么爽快的就答应了。
　　“条件呢？”
　　叶辰笑看苏星河。
　　苏星河深吸了一口气，“帮我苏家，灭了云藏山杨家。”
　　说到这里，阁楼里再次陷入了短暂的宁静，苏星河说过之后，便紧张的看了叶辰一眼，就连一旁的苏心儿，小心脏也扑通扑通的跳个不停，灭了杨家，那可不是说说那么简单的。
　　或者可以说，他们的这个条件，有些太强人所难了，因为一旦开战，不止是杨家、苏家、炎黄，就连嗜血殿和诸多隐秘的势力都或许会参战，期间错综复杂的关系，乃是牵一发而动全身，贸然开战，后果没有人可以预料。
　　“前辈，你这未免有些太强人所难了吧！”
　　叶辰轻轻抿了一口茶水，悠悠说道，“杨家的势力，你苏家比我们炎黄更清楚，若只有一个杨家，自然不在话下，但你我都知道，一旦开战，那可就不仅仅的是杨家了，或许半个大楚的势力都会参与进来，此间厉害，你可曾明白。”
　　“但...但这就是我苏家的底线。”
　　不只是谁给了苏心儿这个勇气说出了这句话。
　　或许，她也是硬着头皮说出来的，因为她这句话，很可能会让谈判就此终止，既然是谈判，那就不会讲任何的情面，这是立场的问题。
　　这下，换苏星河在一旁紧张了，本来他们是带着使命来的，这要是一个弄不好可是会谈崩的，那他苏家所面临的境况，将会更加的糟糕。
　　阁楼里，再次变得静的可怕，连一根针掉落在地上，都清晰可闻。
　　良久，叶辰才转动着手指上的玄仓玉戒，悠悠笑道，“我可以答应你们的条件。”
　　这句话虽然很振奋人心，但苏星河和苏心儿却也没有想象中那么欣喜，因为他们知道，叶辰也会有他条件。
　　“炎黄可以帮苏家灭掉杨家，但不是现在。”
　　沉寂之后，叶辰再次抿了一口茶水，说道，“二位应该清楚我炎黄现在的处境，虽然合并了人黄，但仍有天黄、地黄、玄黄和嗜血殿这些势力虎视眈眈，贸然与杨家开战，那是没事儿找刺激的节奏。”
　　“不知炎黄圣主可否给我一个期限。”
　　闻言，叶辰干脆利落的竖起了三根手指，说道，“三年，从你苏家并入炎黄那一刻起，三年之内，我炎黄必定会信守承诺，出兵灭了杨家，不知这样可好。
　　““成交。”
　　不成想，这次苏星河和苏心儿都比想象中要爽快的多，连说出的话语，都是异口同声的。
　　“如此，我们是否可以谈论一下细节了。”
　　叶辰微微一笑。
　　“那是自然。”
　　“第一，苏家必须全员迁移到炎黄灵山来，毕竟炎黄的势力还不够稳固，既然苏家要加入炎黄，还是在一起的好，这样可以很好的凝聚力量，待到实际成熟，我们再杀回去也不迟。”
　　“第二，苏家必须贡献出家族内所有的秘术神通，放进炎黄的藏书阁内，相应的，我炎黄也自不会吝啬，藏书阁中，也有我炎黄的秘法，苏家人可以随意观瞻。”
　　“第三，苏家加入炎黄，便是炎黄的一员，既然是炎黄的一员，便要绝对服从炎黄的命令，我是炎黄圣主，会一视同仁，这点，你们大可不必担心，届时，会成立长老会，苏家人会占有一定的名额。”
　　、“第四....。”
　　“第五....。”
　　“第六.....。”
　　叶辰一口气说出了六条，该说的都说了，不该说的也都说了。
　　说完之后，叶辰这才看向苏心儿和苏星河，笑道，“两位，可还有意见。”
　　“就按炎黄圣主所言，我苏家全数答应。”
　　两人纷纷笑道。
　　如今，他们苏家可是一个烫手的山芋，基本没有人愿意冒着得罪杨家和嗜血殿的危险去与他们结盟，但炎黄却是给了他们极大的希望，而且谈判的条件，也完全在他们所能承受的范围，如此买卖，自然是划算的很。
　　接下来，双方又谈论了很多细节的问题，虽然意见各不相同，但基本都是无伤大雅的。
　　谈判进行的很成功，苏心儿和苏星河离开之时，满脸都是无限的春光。
　　两人走后，叶辰这才揉着没心从阁楼里走了出来，对于谈判这些事情，的确是伤脑筋又伤感情的，的确不是一个好差事。
　　“看来，谈的很成功了？”
　　迎面，红尘雪便翩然而来，饶有兴趣的看着叶辰。
　　“还行吧！”
　　叶辰甩了甩脑瓜子，而后看着红尘雪，问道，“我让你整理的恒岳宗情报弄好没。”
　　“可能要等几天。”
　　红尘雪摇了摇头，“因为上次嗜血殿大举进攻，人黄的情报网遭受了很大的打击，想要恢复过来，是需要时间的。”
　　“理解，理解。”
　　“我这里有一个好消息和一个坏消息，你要先听哪一个。”
　　听到这话，叶辰眉毛不由得一挑，阴阳怪调的上下打量着红尘雪，唏嘘了一声，“咱们的人黄圣主，什么时候也学会跟人卖关子了，这可不像你的性格。”
　　“你到底听是不听。”
　　红尘雪狠狠瞪了叶辰一眼。
　　“听听，自然听，那个，还是先说坏消息吧！
　　。”
　　叶辰想了想说道。
　　“坏消息就是玄黄已经跟嗜血殿达成了同盟。”
　　红尘雪悠悠说道。
　　闻言，叶辰眉头猛地皱了一下，这可的确不是一个好消息，本来玄黄一方就够难对付的了，若是跟嗜血殿联盟了，这想要一统炎黄，那难度可就不是一般的大了。
　　“看来，你这师兄，是打定心思跟我们干到底了。”
　　叶辰说着，眼中还有寒芒爆射，但也只是闪动了一下，便隐了下去，看向红尘雪，问道，“现在，说说你的好消息吧！”
　　“好消息就是，天宗世家答应与我炎黄结盟。”
　　红尘雪轻语一笑，“而且，我炎黄派过去的信使透漏说，天宗世家不止是结盟，若是商谈还算融洽的话，加入我炎黄，也不是不可能的事情。”
　　“这个好消息，的确比那个坏消息强的太多了。”
　　叶辰笑的满眼绽放光亮，“天宗世家的实力，比苏家强了太多了，仅仅是天宗老祖楚苍宗一人，就足以我们不惜任何的代价将其拉拢过来，若有天宗世家的加入，炎黄简直就是如虎添翼啊！”
　　“届时，天宗世家会派人过来谈判，看你的了。”
　　见叶辰如此兴奋，红尘雪悠悠说了一句，便转身消失不见了。
　　“靠。”
　　叶辰忍不住骂了一句，“炎黄那么多能说会道的，为嘛又是我。”
　　只是，他的大骂，并没有得到回应。
　　哎哟我去！
　　叶辰不由得狠狠地揉了揉眉心。
　　与苏家谈判，已经很让他头晕目眩了，更何况是天宗世家。
　　要知道，天宗世家跟苏家可不一样，他们势力强横，就算没有炎黄的联盟，也不惧嗜血殿，若是一语不合，随时可能谈崩。
　　也就是说，这场将到谈判，远比苏家这一场要艰难的多。


519.第519章 月黑风高
　　别了红尘雪，叶辰甩着脑袋瓜子回到了空间小世界。
　　黄大山没有来，许是未曾找齐他所要的东西。
　　百无聊赖，叶辰再次取出了大罗神鼎。
　　说真的，叶辰的大罗神鼎，现在依旧像是一口大铁锅，因为没有四足和两耳，整个就像是一个大铁锅。
　　鼎，最是难炼，叶辰现在才真正发现太虚古龙所说话的话，仅仅是雏形，都这般的难以蜕变，让叶辰很是无奈。
　　又一次，叶辰祭出了仙火和天雷，包裹了大罗神鼎，两者相互交织，如锉刀一般，不断的磨炼着大罗神鼎，如此逆天的灵器，让叶辰格外的用心，上面每一条纹路，都是精心刻画上去的。
　　这是一个漫长的过程，叶辰却也乐得心静。
　　当夜，苏家的人就全数搬迁了过来，炎黄钟江亲自相应，给足了苏家面子。
　　于是乎，炎黄灵山的另一侧，再次被合力凝练出了一座灵山，三山相连，气势浑宏，仅仅是防御法阵和攻击法阵就有上千座之多，聚灵阵已经接近一万座，整个看去，三座灵山，整个都被笼罩在了氤氲云雾之下，各种神华飞射，像是一片人间圣地。
　　苏家很守信用，的确将家族的秘术神通都贡献了出来，放在了炎黄的藏书阁，但凡炎黄成员，只要达到标准，皆可入内修习。
　　自然，炎黄也是说话算话的，炎黄藏书阁中的秘术神通，多不胜数，也是全部都是对苏家开放的，但前提是，你的达到藏书阁既定的标准。
　　如此，前是人黄、后是苏家，炎黄的势力再次暴涨，饶是嗜血殿也不淡定了。
　　夜晚，黄大山来到了空间小世界。
　　“找齐了？”
　　黄大山刚刚走进，叶辰变跳了出来，上前就把他拽到了身边。
　　“那必须找到啊！”
　　黄大山咧嘴一笑，将一个储物袋奉了上来，随后还不晚抹了一把热汗，“圣主要的这些东西，还真不是一般的难寻，不过还好，总算找到了一些，圣主且先用着，日后我会多寻一些过来。”
　　“干得不错。”
　　叶辰喜笑颜开，已经迫不及待的打开了储物袋，往里面瞅了一眼。
　　顿时，他的双眼变得无比的雪亮，所谓炼制咒印的材料，寻到了不算少，最让他眼睛发亮的，乃是三张羊皮卷，一看便是灵丹丹方，而且里面还有两个是四纹灵丹，这对于一个炼丹师而言，简直就是天大的宝贝。
　　砰！
　　正当叶辰欣喜之时，空间小世界的门就开了，而且是被人一脚踹开的，仔细一看，乃是红尘雪。
　　“我说，你进来不会敲敲门吗？
　　好歹我也是炎黄的圣主，我....喂喂喂，你带我去哪！”
　　叶辰一句话没说完，就被红尘雪给拎出去了。
　　待到出来才发现，钟江和苏家的老祖以及诸多强者也都在。
　　“咋回事儿？”
　　叶辰愕然的看着众人。
　　“大半夜的睡不着，圣主带我们出去活动活动筋骨呗！”
　　炎黄一个叫炎山的彪形大汉，硕大的双眼发光发亮的看着叶辰，其他人也几乎都差不多，各个摩拳擦掌的，似是要准备大干一场的架势。
　　如此，叶辰更懵了。
　　见叶辰表情错愕，钟江不由得微微一笑，“人黄刚刚传来消息，说是发现了一座灵石矿山，而且还不是一般的庞大，如此财富，不拿白不拿。”
　　“就算去拿，也不用这么大的阵仗吧！”
　　“那是血灵世家的势力范围。”
　　红尘雪出言解释道，“这个隐世家族，你应该听过，全族人都修炼一种名为九阴血灵术的秘法，此秘法甚是霸道，修为进阶奇快，而那血灵世家的实力，也还算可以。”
　　“你要是在这么说，我就明白了。”
　　叶辰唏嘘了一声，“咱们这不是去拿啊！
　　这是是要去抢啊！”
　　&quot;不过说到这个家族，你应该对他们家的一个弟子很熟悉。”
　　红尘雪再次说道。
　　“弟子？”
　　叶辰一愣，疑惑的问道，“谁呀！”
　　“明白明白，血灵圣子呗！”
　　叶辰抠了抠耳朵，“我说，咱们这么杀过去抢人灵石，不太好吧！”
　　“若是别的家族也就算了，但是血灵世家，不抢就对不起八辈祖宗了。”
　　还是那个彪形大汉，声音甚是粗犷，而且唾沫星子喷的叶辰满脸都是，这厮倒是个直脑筋，也不顾及在场人的身份，骂骂咧咧的没完，“俺们炎黄可没少被他们欺负，对，还有嗜血殿那帮狗娘养的，可没少抢我们的东西。”
　　“还有这事儿？”
　　叶辰不由得看向了钟江。
　　钟江轻轻的点了点头，“早年炎黄分裂之时，以嗜血殿为首的诸多势力，没少趁火打劫，除了嗜血殿，就属这血灵世家最甚，曾一度嚣张的攻打炎黄的分殿，更是在炎黄最低谷的时候，杀到门前进行勒索，为此，我炎黄不是损失了多少财力。”
　　“那前辈要是在这样说，那我这做圣主的就不得不发飙了。”
　　叶辰一脸愤恨，已经挽起了衣袖，狼嚎了一声，“娘的，抄家伙，圣主我带你们去砸场子。”
　　说着，叶辰第一个跳上了虚空，而且很自觉地在身上蒙上了一件黑袍。
　　身后，钟江等人也纷纷跟上，各自祭出了秘法，遮盖了真实的面容，这才如叶辰一般，蒙上了一件黑袍。
　　有句话咋说来着，月黑风高夜，那啥的好时机。
　　这帮人大半夜的如此打扮，必定不是去干好事，而且看这娴熟的手法，一看就是偷鸡摸狗的勾当没少干。
　　于是乎，大半夜的，一帮人不睡觉，全都踏入了传送阵，整整三尊准天境，二十多空冥境九重天，四十多个空冥境八重天，还加上叶辰这个不确定的因素，浩浩荡荡的杀出了西陵，去往了繁华的玄州，因为那座灵石矿山，就坐落在那里，那里也正是血灵世家的地盘。
　　夜，静悄悄的。
　　但，天之下，并不平静。
　　这是一片一望无际的繁华之地，大楚称之为玄州，相传这里曾诞生过一尊古王，许是岁月太过悠久，至于那尊古王的名讳，太多人都忘却了。
　　此刻，玄州中心一座庞大的灵山四周，满是人影，一个个披着血袍，将一块块灵力充沛的灵石从灵石矿山中托运了出来。
　　此矿山，的确不是一般的大，可以说是大楚少有，这要是把里面的灵石全都开采出来，绝对是一笔天价的财富，这于一个修炼世家而言，简直就是一场造化。
　　“快快快。”
　　一个血袍老者不止一次的厉喝，“阁老，你莫不是太过谨慎了。”
　　一旁，一个怪异青年斜躺在座椅上，玩味的转动着手指上的扳指，幽幽笑道，“这里是玄州，何人敢在这里造次。”
　　“小心驶得万年船。”
　　血袍老者沉吟了一声。
　　“大惊小怪。”
　　怪异青年一脸不以为然。
　　轰！
　　怪异青年的话语刚落，一片虚空，整个都被人一脚给踹开了。
　　随后，便是一道狼嚎似的大骂声响彻了天穹，“砸场子。”


520.第520章 砸场子
　　“砸场子。”
　　随着叶辰一声狼嚎，那血袍老者和那怪异青年不分先后的起身，豁然一声大喝，“何人。”
　　“砸场子的。”
　　叶辰扛着霸龙刀，狠狠地扭动着脖子。
　　“一个灵虚境，找死。”
　　那血袍老者怒吼，当即脚踏虚空，杀上了高天。
　　只是，未等他出手，一只晶莹的玉手便从天而降，遮天盖地，一巴掌就把那血袍老者抡飞了出去，在虚空中整整翻了十几个跟头这才摔落了下去。
　　“准天境。”
　　刚刚冲上虚天的那怪异青年，二话不多说，转身就跑，但也难逃被一掌抡飞的下场。
　　“到底是哪路道友，我等乃血灵世家的人，还请卖个薄面。”
　　那庞大的灵石矿山之中，传来了一声阴沉的声音，一个身穿白袍的老者走了出来，乃是货真价实的空冥境九重天的强者。
　　“血灵世家很吊吗？”
　　随着一声粗犷的声音震颤苍穹，炎黄那个体型彪悍的大汉一斧头劈开了空间，一双铜铃般的大眼，还绽放着火花精芒。
　　他之后，钟江、苏家老祖、红尘雪以及炎黄、人黄、苏家的强者都缓缓走了出来，各个都披着黑袍，但各个都绽放着各色的神光，整整几十口子人，气势连成了一片，差点给那血灵世家的白袍老者给吓尿了。
　　白袍老者又不傻，这么多强者，在这大半夜的齐聚此地，可不是来游山玩水的，这是有目的、有组织、有预谋的行动，目标正是他们刚刚发现不久的灵石矿山。
　　“啥都别说了，抢吧！”
　　这边，叶辰大手一挥。
　　顿时，漫天的强者，呼啦啦的全冲了下来。
　　那白袍老者哪还敢待在这里，已经想都没想，拔腿就跑。
　　、“哪走。”
　　炎黄的那个叫炎山的彪形大汉，拎着巨斧，一个横跨杀了过来，一斧力劈华山，将那白袍老者劈的血骨淋淋。
　　“何人。”
　　感觉到外面的异状，怒喝声随即从灵石矿山之中响起。
　　下一刻，灵石矿山中冲出了几十道身影，各个气势通天，细数之下，竟然还有五尊空冥境九重天的强者，其余修士，也皆是空冥境的强者，如此庞大的阵仗，可见血灵世家对着灵石矿山的看重。
　　但，没有准天境坐镇的他们，来的再多，也都只是炮灰。
　　“杀，一个不留。”
　　叶辰冲锋在前，一刀劈出一刀盖世刀芒，将血灵世家的一个空冥境八重天劈的翻飞了出去。
　　身后，钟江、红尘雪和苏家老祖他们，也纷纷扑杀了过来。
　　轰！
　　砰！
　　哐当！
　　大战顿时开启。
　　大战的双方，实力根本不可同日而语，基本都是炎黄碾压的趋势。
　　交战不到三分钟，镇守在这里的血灵世家强者，便全数被撂倒，而且浑身的宝贝也被抢的精光。
　　而且，叶辰他们丝毫没有怜悯之心，没有给他们留活命，因为他们知道，不久的将来，他们炎黄，必定会跟血灵世家对上，放任这里的强者或者回去，那是给日后的他们留祸端。
　　解决了这里的强者，众人纷纷杀进了灵石矿山之中。
　　待到最前方的叶辰来到灵石矿山的下方，眼睛顿时亮了，“我滴个乖乖。”
　　不怪他这般，只因这座灵石矿山简直太大了。
　　入眼之处，尽是明晃晃的一片，溢彩喷薄之处，有一块块不规则的灵石，或大或小的堆积，有的方、有的圆，有的如房屋巨大、有的却只有拳头那般大。
　　值得一说的是，这灵石的数量，简直太庞大了。
　　不止是叶辰，就连钟江、红尘雪和苏家老祖他们，也是看的精光熠熠，“如此庞大的灵石矿藏，发财了啊！”
　　“别墨迹，麻溜抢，抢完闪人。”
　　叶辰已经第一个冲了过去，挥手之下，十几个庞大的储物袋纷纷飞射了出来，各个袋口大开，恐怖的吞力显现，疯狂的吞没着一块块灵石矿石。
　　一旁，钟江、红尘雪和苏家老祖他们，也自然不会闲着，各个取出了储物袋和储存东西的灵器，收着一块块矿石。
　　这就是一群强盗，所过之处，毛都没有剩下。
　　很快，灵石矿石之外，便有轰鸣声响起，乃是自远方传来，似是有千军万马在奔腾，碾压着虚空，杀气通天。
　　“你们继续。”
　　感觉到有太多强者杀来，钟江、红尘雪和苏家老祖以及众多空冥境九重天的强者迅速的抽身，杀出了灵石矿山，只留叶辰他们依旧在灵石矿山中大肆的掠夺。
　　“真是好大的胆子，血灵世家的灵石都敢抢，给我杀。”
　　很快，灵石矿山之外，便传来了阵阵暴怒的喝声，而且气息是异常的强大，有准天境坐镇，强者的数量也不在少数。
　　“抢的就是你们，咋滴，不服？”
　　粗犷的声音随即响起，依旧是炎黄那个体型彪悍的大汉。
　　“找死。”
　　“一个准天境，也敢叫的这个响？”
　　轰！
　　轰隆！
　　继而，便是震天动地的轰鸣声。
　　灵石矿山中，在叶辰的带领下，一帮人真如强盗一般，到哪哪的灵石矿石被抢的精光。
　　众人速度不慢，因为时间拖得越久就对他们越不利，要不知道这里可不是炎黄的地盘，血灵世家很可能向他方求援，这要是被围在这里，莫说是抢灵石，就算全军覆没在这里，也不是没有可能的事情。
　　“都他娘的别墨迹。”
　　叶辰大嚎了一声，“用分身。”
　　此话一出，众人的眼睛顿时亮了，“倒是把这个忘了。”
　　很快，一个个人纷纷结印，凝聚成了一两个分身，抢夺灵石矿石的人数，瞬间暴增了三倍不止。
　　开！
　　这边，叶辰也默念太虚秘术，彪悍的凝聚出了上百道的分身，惊得炎黄的人一愣一愣的，暗自惊叹叶辰气血的磅礴。
　　“你们继续。”
　　叶辰吩咐了一声，而后转身杀了出去。
　　待到杀出来，叶辰入眼看到的便是漫天的人影。
　　血灵世家的强者来了很多，虽然只有一个准天境，但人家人多啊！
　　而且还搬来了三座庞大的诛杀大阵，一时间的对战，陷入了白热化。
　　一方，红尘雪对上了血灵世家的那个准天境。
　　一方，苏家老祖彪悍的单挑血灵世家九大空冥境巅峰强者。
　　一方，钟江御动一尊庞大的铜炉，守住了灵石矿山的入口，但凡有人杀上前去，第一时间就会被他轰杀。
　　大战是火热朝天的，时刻都有人影自虚空坠落，但有三大准天境坐镇的炎黄，基本是没有伤亡的，损失惨重的乃是血灵世家的人。
　　“尔等到底是谁。”
　　血灵世家那个准天境血发老者已经不止一次的怒喝。
　　今日，他们血灵世家注定要损失惨重了，不仅灵石矿山会被抢，就连前来救援的人，也死伤惨重，但是打到现在，他都不知道对方是谁，是属于哪一方的人。
　　对于血发老者的怒喝，没人搭理他，红尘雪也不与之死战，任务就是拖住那个血发老者。
　　这边，叶辰嗖的一声遁入了虚无空间，一气化三清秘法当即施展，本尊和道身兵分两路，向着血灵世家三座杀阵的其中两座杀去。
　　噗！
　　很快，他强势的出手，将御动诛杀阵的一个空冥境一件绝杀了。
　　见状，血灵世家的强者顿然色变，各个御动灵器，将方圆上千丈的空间都压得生生崩塌，叶辰也随之被逼了出来。
　　诛杀！
　　血灵世家的强者怒喝，十几道灵器纷纷绽放神芒，向着叶辰压来。
　　叶辰冷哼，大罗神鼎飞出眉心。
　　嗡！
　　随着大罗神鼎一声颤鸣，在瞬间变大了十几丈庞大，一缕缕玄奥之气垂落，连成了一片银瀑，自高天浇灌而下，它一如既往的庞大厚重、古朴自然，其上遁甲天字环绕，自行排列，加持了一种莫名却又异常强大的力量，更有大道交织的天音响彻。
　　嗡！
　　随着大罗神鼎又一声嗡鸣，十万斤压力和大罗神鼎诸多威能在同一时间爆发。
　　砰！
　　哐当！
　　咔嚓！
　　现场尽是这样的声响，压来的十几件灵器，呼啦啦的坠落了一片，就连灵器的主人，也被震得吐血倒退。
　　给我破！
　　在此一瞬，叶辰已经杀到了近前，八荒一拳，生生将那庞大的诛杀阵轰的崩塌。
　　轰！
　　与此同时，另一方，他的道身也将另一座诛杀大阵打的粉碎。
　　灭了两座诛杀阵，叶辰和他的道身在此遁入了虚无空间，向着第三座诛杀大阵杀去。
　　轰！
　　不出一分钟，那最后一座、也是三座之中最庞大、杀伤力最强的一座杀阵被叶辰和他的道身联合给打的崩裂，不过饶是如此，他也受了不小的重创。
　　干！
　　炎黄那个轮动大斧头的彪形大汉第一个冲上前，大展神威，没有了三座诛杀大阵的干扰，这厮直接冲进了敌阵，肉身强大的他，丝毫不防御，大斧头更是一把凶悍的兵器，一斧抡出，前方便是血泊一片。
　　干！
　　炎黄的强者，各个如畜生般彪悍，几人合力祭出一方宝印，每每扫出一片神芒，都会将血灵世家的强者淹没。
　　干！
　　人黄的强者，各个强势无比，合力执掌的乃是一张阵图，那阵图当真是霸绝无比，雷电、剑芒、刀影、杀气并重，连成一片，卷走了血灵世家一个个强者的生命。
　　干！
　　苏家的强者，也丝毫不落下风，这些天被嗜血殿和杨家打压所受的憋闷之气，此刻全都撒在了血灵世家的身上，各个跟吃了枪药一般，各个也都跟打了鸡血一般，玩儿命的放大招，疯了一般，横扫了一片又一片。


521.第521章 新战略
　　轰！
　　轰隆！
　　本该寂静的夜，非但不寂静，反而很热闹。
　　天之下，乃是一群狼狈的身影正狼狈的逃窜。
　　他们，自然便是跑去灵石矿山救援的血灵世家强者，本来是去救援的，却被杀得大败，没有守住灵石矿山不说，还损失惨重。
　　身后，炎黄的强者一个个大呼小叫的追杀而来。
　　但，他们只追出去二三十里，便停下了身体，转身又回到了灵石矿山。
　　“速度要快，他们还会再来。”
　　钟江当先一个走入了灵石矿山，“血灵世家的实力，绝不仅仅如此，真正的大军，或许已经在路上了。”
　　“这点我最清楚。”
　　红尘雪沉吟道，“这些年有关血灵世家的情报，我看了太多，血灵家的老祖，实力绝对在我等之上，若他亲来，将是一场硬仗。”
　　“总之越快越好，一刻钟之内，全部撤离出去。”
　　苏家老祖也开口说道，“玄州之地卧虎藏龙，有诸多神秘的势力，若是都跑来帮血灵世家，可不就是一场硬仗那么简单了，我等全军覆没在这里，也并非不可能。”
　　于是乎，众人再次杀入了灵石矿山。
　　分身，显。
　　分身，显。
　　很快，便接连听到这样的声音，众人纷纷凝聚出了分身，抢夺灵石矿石的人数，在一时间又扩大了十几倍。
　　倒是叶辰，却是没有进去，此时他正干着那些见不得人的勾当。
　　灵石矿山外，他窜来窜去，所过之处，血灵世家强者身上的宝贝，被他扫劫了个精光。
　　除了宝贝，便是那些血灵世家强者的尸身，最弱的都是空冥境一重天，被他收走了一个又一个，他收这些尸身，自然是为了炼制阴冥死将，这要是搞出来一支这样的军队，炎黄实力必定大增，一统大业，也会简单的多。
　　做完这些，叶辰才屹立在灵石矿山的入口，仙轮眼隐隐开启，凝视着四方，一旦有异状，他会在第一时间传讯给里面的钟江等人。
　　时间一分一秒的过去。
　　灵石矿山中，一帮强者还在大肆的掠夺，因为灵石矿山真是太大了，就算是到现在，他们都还没有收完。
　　“撤退了。”
　　不知何时，守在门口的叶辰传音进来。
　　闻言，众人想都不想，转身纷纷撤了出来，临走时都还不忘将一座座灵石矿石收进储物袋之中。
　　待到出了灵石矿山，众人眉头纷纷一皱。
　　“这么大的阵仗，这血灵世家的号召力不是一般的强大啊！”
　　钟江凝视着东方，随着隔着很远，但却依旧能看到那里云雾翻滚，杀气通天，还有准天境坐镇。
　　“这个古老的炼血家族，从来都不能小觑。”
　　红尘雪遥望着西方，那里虚空轰隆，似是有千军万马在奔腾，杀气滔天，也有准天境在其中。
　　“虽然我极不愿现在就离开，不过形势比人强啊！”
　　苏家老祖遥看着北方，看到那漫天飞来的神芒，也是不由得唏嘘暗叹了一声。
　　“抢了十之七八，早就够本了。”
　　叶辰悠悠一笑，遥看着正南方，那里的阵仗最为庞大，远远看去，整个就是一片血海翻滚而来，似是血灵世家的大军杀来了，而且血灵老祖必定在其中，不然也不会有这么大气场。
　　闪人！
　　叶辰大手一挥，第一个遁入了空间。
　　其后，钟江他们也纷纷走入了虚无空间，借助着早就构造好的空间通道离开了这里。
　　他们走后没有三分钟，四方强者便杀到了，但看到却是满目疮痍的世界。
　　是谁？
　　血灵老祖怒喝声震碎了苍穹，恐怖的杀机，让天地以肉眼可见的速度结成了血色的寒冰，让四方的强者，都不由得打了一个寒颤。
　　这边，叶辰等人，已经不断借助传送阵，回到了炎黄。
　　“封闭山门，开启护宗结界，提炼灵石。”
　　叶辰刚刚落下，便下达了这三个命令。
　　继而，众人纷纷挥动手臂，将抢来的灵石矿石都取了出来，堆成了一座座大山。
　　这些矿石还不是真正的灵石，需要祛除杂质，才是真正的灵石，不过饶是如此，那数量也是极其庞大的，看的炎黄的人，一个个猛猛吞着口水。
　　于是乎，炎黄瞬间忙碌了起来，各个满面春光，将一块块精气肆意的灵石提炼了出来。
　　啊...！
　　啊...！
　　除了这些，炎黄四方便都是惨叫声。
　　早在红尘雪来炎黄的那一天，叶辰便秘密给她下达了命令，那就是查出各大势力安插在炎黄的内线。
　　身为最大情报组织圣主的红尘雪，的确不负叶辰所望，仅仅一天的时间，便将各大势力安插在炎黄的内线全部揪了出来。
　　如今，这些内线不需再留了，因为炎黄刚刚干了一票大的，这消息若是被传出去，过不了多久，炎黄便会成为众矢之的。
　　“人黄的情报这么厉害，怎么那日你还会被嗜血殿安插在人黄的内线暗算呢？”
　　眼见着一具具尸体，叶辰不由得疑惑的看着红尘雪，“你之前未曾发现？”
　　“那是我的嫡传弟子。”
　　红尘雪轻语了一声，脸色是说不出的冷漠。
　　此话一出，众人纷纷默然。
　　众人虽然当时不在场，但红尘雪当时的心境，他们还是可以想象的，被自己的嫡传弟子暗算，不伤心才怪，堂堂人黄圣主也中招，便完全在情理之中了。
　　“好了，说点别的吧！”
　　叶辰慌忙岔开了话题，看着钟江、红尘雪和苏家老祖他们，“我们刚刚干了一票这么大的买卖，不知三位前辈可有什么想法。”
　　“圣主直接说便是了。”
　　苏家老祖温和一笑。
　　“有什么想法，尽可说出来。”
　　钟江和红尘雪也纷纷看向了叶辰。
　　“招兵买马。”
　　叶辰只说了四个字。
　　“招兵买马？”
　　“是滴！”
　　叶辰悠悠一笑，说道，“我们不仅要海纳百川，也要招兵买马，这么多灵石，如此庞大的财富，这就是我炎黄的资本，我们的目标，将是那些常年被大势力打压的那些个小家族，一个小家族的势力或许不强，但数量多了，也是足够的吓人的，这要是凝聚起来，将是一股可怕的力量，我想，只要我们的条件足够吸引人，会有意想不到的效果的。”
　　“此事我能帮上忙。”
　　苏家老祖主动请缨，有些尴尬的笑道，“我苏家虽然实力不弱，但也是常年被打压的对象，与我苏家一样难兄难弟，不在少数，若是我出面拉拢，配合炎黄往日的声望，此事不会如想象中的那么艰难。”
　　“我也可以帮上忙。”
　　红尘雪轻语道，“大楚的各大势力虽然错综复杂，但也都逃不过人黄的情报，哪家被欺负，哪家受打压，再清楚不过了。”
　　“如此，那就这么定了。”
　　叶辰笑了笑，“钟霄前辈负责筛选那些家族，苏前辈您老就辛苦一些，由您出面洽谈，尽可能的拉拢，炎黄现在需要的就是尽可能的积聚力量，以便应对日后各大势力的打压。”


522.第522章 阴冥死将，成
　　战略一旦制定，整个炎黄都忙碌了起来，而且是干劲儿十足。
　　修为弱的弟子，专注于灵石矿石的提炼，在提炼灵石的同时，也能淬炼体内的真元，一举两得。
　　修为强的长老，则专攻法阵的构建，诛杀阵、防御阵、护宗结界这些，都在他们负责的范围。
　　至于以苏家为首的诸多长老，最为忙碌，苏家老祖亲自出马，游走于各大势力之间，为炎黄拉拢一些实力弱，但却正在寻求结盟的家族。
　　人黄圣主红尘雪，则致力于人黄情报网的重建，随着情报网的逐渐恢复，一个个有关大楚各大势力消息频繁传来，使炎黄可以清楚的掌握大楚个各大势力间的动向。
　　一切都在有条不紊的进行着。
　　而身为炎黄圣主的叶辰，此时也没有闲。
　　空间小世界的门，已经被他完全的封闭，而他此时，正专注于阴冥死将的咒印的炼制。
　　从之前那一尊阴冥死将脑颅那道咒印中，叶辰捕捉到其内的灵魂印记，已经对咒印的炼制方法了然于心。
　　所谓咒印的炼制：一为炼咒；二是引魂，三则种印。
　　这些步骤虽然看起来简单，但其内的炼制，却不是一般的繁琐，每一道咒印的炼制，都不亚于炼制一颗五纹灵丹。
　　此刻，十几种稀奇古怪的材料已经悬浮在了半空中，被叶辰的仙火所包裹，不断的相容，其内的数量划分，也是极其严格的。
　　这是一个漫长的过程，仅仅是第一步炼咒，就足足用了几个时辰之久。
　　时间缓慢的过去，整整三天，叶辰都未曾踏出功过空间小世界的大门。
　　不过，三天来，炎黄却是好消息不断。
　　先是被带回来的灵石矿石，在诸多炎黄弟子和长老的努力下，已经被全数提炼成灵石。
　　再就是苏家老祖那边，捷报不断。
　　三天而已，便先后有四个实力不弱的家族加入了炎黄，虽然这些家族中没有准天境强者坐镇，但空冥境九重天的强者，还是不在少数的。
　　轰！
　　夜晚，随着一声惊天的轰鸣，又一座大气磅礴的灵山被凝聚出来，这是炎黄几日来合力的成果，此乃那些加入炎黄的家族的安身之所，与炎黄的几座灵山相连，可谓是气势恢宏。
　　时间流逝，转眼又是三日。
　　清晨，炎黄又开始了新一天的忙碌，弟子们纷纷走出洞府，或是盘坐在云团上、或是盘坐在玉石上，吸纳着天地间精纯的气元。
　　而长老们，又开始聚在一起，或是谈经论道，或是教导弟子，或是前往构造法阵，一切都进行的井井有条。
　　然，就在此时，一声长啸响彻炎黄，乃是从叶辰所在的那座山峰传来的。
　　许是那声长啸来的太过突兀，以至于多有弟子和长老被惊得激灵一下目光也都不由自主的向着叶辰所在的那座灵山汇聚而去。
　　“圣主都好几天没有出来了，不会出什么事情吧！”
　　有弟子小声嘀咕了一句，“这里是炎黄，能出什么事情。”
　　“那一声长啸，霸气侧漏，目测，定有大事情要发生。”
　　这些议论声，叶辰自然是听不到的。
　　此时他正眼睛发亮的盯着面前一尊身穿黑衣的老者。
　　此老者，仔细一看，可不是那日围攻人黄、而后被叶辰一剑绝杀的那个嗜血殿准天境强者吗？
　　此时的他，就如一杆标枪一般立在那里，双目木讷空洞，脸上没有丝毫的情感波动，有血有肉，但却没有气息。
　　除了这些，他的身体表面，还有雷电游走撕裂，也还有金色的火丝交织，甚是奇异，他虽然是一具死尸，但却具备准天境的强大气场。
　　没错了，叶辰成功了，嗜血殿的这个强者，已经成功的被他炼成了一尊阴冥死将，而且还是一尊准天境的阴冥死将。
　　为此，叶辰可谓是呕心沥血了。
　　整整九日的时间，饶是他荒古圣体旺盛的气血，也变得神色疲惫了，双眼眶已经凹陷，眼珠满是血丝，嘴边多是胡子茬，整个人看起来都是颓废不堪的。
　　不过，叶辰的努力，还是有回报的。
　　九日来，他兢兢业业，经历了不止一次的失败，尝试了诸多炼制方法，终究还是让他成功炼成了一尊恐怖的阴冥死将。
　　“不错，真是不错。”
　　叶辰摸着下巴，不断绕着阴冥死将转圈儿。
　　这尊阴冥死将的脑颅中，种下的乃是他用灵魂祭炼的咒印，与他联系密切，用心念便可操控，主人不下达停止攻击的命令，他是永远不会停下的，乃是一尊或真是假的杀人武器。
　　“这么吊，小爷我必须给你起一个牛叉点的称号。”
　　叶辰依旧摸着下巴沉吟着。
　　“你是用仙火和天雷炼制出来的阴冥死将，叫你雷炎如何。”
　　“嗯，这个名字真心不错。”
　　叶辰自顾自的说着，说完还不忘看了一眼阴冥死将，似是在寻求他的意见。
　　只是，一具死尸，怎会有开口说话的能力。
　　“不说话就代表你默认了。”
　　叶辰嘿嘿一笑，“你以后就叫雷炎了，爷带你装逼带你飞。”
　　说着，叶辰还从储物袋中拎出了一个鬼头面具，蒙在了雷炎的脸上。
　　做完这些，叶辰才闪身后退了十几丈，而后狠狠的扭动了一下脖子，气血随之升腾，浑身金光爆射，巅峰战力呈现。
　　“来吧！
　　打我一拳，让小爷我看看你的道行。”
　　叶辰狠狠的舒展了一下身体，已经做好硬憾一拳的准备了。
　　得到叶辰的命令，上一刻还静止不动的雷炎，这一瞬已经豁然动身，一步踏碎了地面，强大一拳轰了过来。
　　见状，叶辰不退反进，一步跨上前，八荒拳强势出击。
　　砰！
　　随着一声轰鸣，叶辰整个人都从空间小世界倒飞了出去。
　　啊...！
　　一道鬼哭狼嚎的声音，瞬间响彻了整个炎黄。
　　哇！
　　所有人都站了起来，俩眼珠随着叶辰在空中划出的优美弧线而转动。
　　前方，一道倩影刚刚从山峰上踏空而出，迎面便被倒飞而来的叶辰结结实实的撞得正着。
　　砰！
　　两人一同从空中坠落了下去，砰的一声落在了地上。
　　待到所有人从四面八方赶来，看到眼前的场景，都不由得纷纷吞了一口口水。
　　不怪他们如此，怪只怪叶辰撞得人，乃是人黄的圣主，红尘雪。
　　怪只怪两人现在的姿势太过那啥，叶辰整个人都趴在了红尘雪的身上，而且某只手还放在了一个不该放的地方。
　　再看被叶辰压在身下的红尘雪，整个一个人都还在懵懂的状态，以至于她到现在都还在眩晕，眩晕的连自己为啥会出现在这里都没有反应过来。
　　好软！
　　沉寂的现场，被叶辰这厮的一句话打破了，他的那只手此时正在一团软乎乎的东东上摸索着，而且手感还很不错。
　　只是，等到叶辰满眼的金星散去，他顿时就愣在了那里，嘴角抽搐的看着下方，依稀可见那张绝美的脸颊，正以肉眼可见的速度变得绯红，依稀可见，那双灵澈的美眸，正有火花急速的绽放。
　　如此，短暂的一秒钟的对视。
　　如此，全场人的嘴巴都是半张着的。
　　反应过来的叶辰，已经豁然的起身，一边后退着，一边讪讪笑道，“误...误会，误会。”
　　说着说着，退着退着，叶辰一个转身，撒丫子就跑。
　　但是，他刚刚迈出一步，就被身后一只玉手整个拎了起来，整个人都像是一只小鸡儿一般，被拎进了一座山峰之中。
　　见状，炎黄的人，特别是以前人黄的一帮老家伙，已经忍不住扭过头去。
　　啊...！
　　很快，那座圣山之中，便传来了鬼哭狼嚎的惨叫声。
　　“误...误会，都是误会。”
　　“误会？
　　我让你误会，我让你误会。”
　　砰！
　　轰！
　　依稀可见的是，那座山峰整个都是晃动的，那杀猪似的惨叫声，甚是凄厉，听得下方人影，一个个狠狠的暗吞口水。
　　不知何时，那座山峰中的惨叫声才逐渐湮灭了下去，众人只见红尘雪飞了出去，久久却不见叶辰出来。
　　“多少年了，我还是第一次间师妹发这么大的火。”
　　钟江一脸唏嘘咂舌道。
　　“钟霄道友的脾气，还真不是一...一般的火爆啊！”
　　一旁，苏家的老祖干咳了一声，暗道日后惹谁都不能惹红尘雪，这娘们儿打人可不是闹着玩儿的。
　　不知过了多久，众人才见叶辰一瘸一拐的从山峰中走了出来，这厮被揍得鼻青脸肿，整个脸庞都被打歪了，浑身上下，除了脚印还是脚印，本来平顺的头发，整个都变成了鸡窝了。
　　看到这副场景，所有人的嘴角都猛猛的抽搐了十几个来回。
　　“圣主。”
　　有反应过来的弟子和长老纷纷跑了过去。
　　“都别说话，我想静静。”
　　万众瞩目之下，叶辰一瘸一拐的爬上了自己的山峰。
　　“你个疯娘们儿，下手也忒狠了。”
　　一路上，叶辰都在骂骂咧咧的。
　　“别让老子强过你。”
　　“你打老子的，将来小爷一样不少的全都给你踹回去。”


523.第523章 空冥元丹
　　一边骂着，叶辰已经迈脚走进了空间小世界。
　　入眼，叶辰便看到了如标枪一般立在那里的黑炎。
　　二话不多说，叶辰上前就是一脚。
　　若非叶辰太低估了他的实力，也不至于被一拳轰飞，也正是因为如此，才会有后面扯淡的事情。
　　不过，发泄之后，叶辰的心情还是不错的，雷炎的恐怖，远超他的预料，如此一尊大杀器在手，挨顿打也是值得的。
　　“既然这么吊，多造几尊。”
　　叶辰慌忙收了雷炎，而后再次取出了储物袋。
　　只是，待到打开来一看，炼制咒印所需的材料，已经消耗殆尽了。
　　“看来，还得等黄大山送材料过来了。”
　　叶辰无奈的摇了摇头，拂手又取出了黄大山给他寻的三个灵丹丹方。
　　“塑灵丹、铸骨丹。”
　　瞅了一眼那两个三纹灵丹的丹方，叶辰将五纹灵丹的丹方握在了手中。
　　入眼，他看到的就是四个龙飞凤舞的大字：空冥元丹。
　　“空冥元丹。”
　　叶辰喃喃了一声，便把目光放在了丹方之上，仔细的揣摩。
　　待到看完，叶辰眼睛不由得闪动起了明亮的眸光，“这么霸道吗？”
　　不怪叶辰如此，只因这空冥元丹的功效，非同一般，若是服用，有八成的希望能让一个空冥境八重天的强者进阶到空冥境九重天。
　　“这灵丹真是不错。”
　　摸了摸下巴，叶辰嘿嘿一笑。
　　随即，他抖露了一下储物袋，一株株灵草和灵花飞了出来，黄大山办事还是很靠谱的，不仅给叶辰寻来的丹方，就连炼丹所需要的材料也备了不少。
　　开整！
　　随着叶辰一声狼嚎，一尊漆黑的丹炉被他取了出来，仙火当即被打入其中，熊熊燃烧着，继而便是一株株灵草被投放了进去。
　　叶辰的动作，非但有条不紊，反而还很娴熟，地境级别的灵魂，让他就算是没有炼制过五纹灵丹，也基本没有太大的压力。
　　轰！
　　三个时辰之后，随着丹炉的一声嗡鸣，一股股黑烟冒了出来，叶辰第一次炼丹失败。
　　汲取了第一次失败的经验，叶辰再次祭出仙火，而且比一次的炼制，快上了很多。
　　不知何时，空间小世界，浓郁的药香开始飘散，每每有丹药出路，都会伴随着各种异象。
　　昼夜更替，日月轮回。
　　三日悄然而过。
　　叶辰已经无力的趴在了地上，如同死狗一般，神态颓废疲惫，蔫不拉几的，饶是气血磅礴的他，也撑不住了。
　　不过，这三日的成果还是很卓著的，出丹五颗，每一颗灵丹上，都刻画着五条丹纹，每一颗都是五纹灵丹里的上品。
　　这若是丹辰在这里，必定会被惊得目瞪口呆，地境灵魂竟然炼出五颗五纹灵丹。
　　要知道，五纹灵丹何其的难炼，其繁琐程度，比四纹灵丹难上几十倍不止，而叶辰却是这般彪悍，这要是灵魂进阶到天阶，那还不翻了天哪！
　　不过话说回来，他可是丹圣，没点本事还真对不起这个封号，至于炼丹，他神海中的丹祖龙魂也出力不少，丹祖龙魂魂力，帮他承受了一部分的压力。
　　“这样一来，炎黄会多出五尊空冥境九重天的强者。”
　　握着五颗五纹灵丹，叶辰欣慰的笑了笑。
　　“这要是一天出一颗，那可就是一个空冥境九重天哪！”
　　叶辰开始掰着手指盘算，越算眼睛越亮。
　　不过，当想到炼丹所需灵草，他又不由得干咳了一声，感觉自己是想多了，而且是想太多了，五纹灵丹的灵草何其难寻，一两种凑不齐，其他都是无用之功。
　　“灵草、灵草、灵草。”
　　叶辰开始眼巴巴的看着将空间门，希望下一刻黄大山可以进来，而且是揣着炼丹的灵草回来的。
　　“看来真是想多了。”
　　叶辰揣起了手，倚在了一棵灵果树下，不久后便睡着了。
　　......
　　..。
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　在炎黄一座地宫盘膝吐纳的钟江睁开了双眼，微笑的看着刚刚走进来的红尘雪，笑道，“师妹，找我有事？”
　　“南楚传来情报了，但我不知道该不该跟叶辰说。”
　　红尘雪缓缓走来。
　　“什么情报，说说看。”
　　“两月前，恒岳宗杨鼎天辞去了恒岳掌教之位，离开了恒岳。”
　　红尘雪缓缓说道，“而他之后，恒岳宗诸多长老便断断续续的离开了恒岳宗，除此之外，好多弟子诸如柳逸、聂风他们也相继离开。”
　　“八成是因为那尹志平的缘故，杨鼎天一派，应该是受到了排挤。”
　　钟江沉吟了一声，再次看向红尘雪，“不过这也没什么啊！
　　离开就离开了，有什么不能告诉叶辰的。”
　　“问题是事情没这么简单哪师兄。”
　　“哦？”
　　“杨鼎天他们走后，便不断有一股神秘强者在追杀他们。”
　　红尘雪说着，将一枚玉简递给了钟江。
　　钟江皱眉，接过玉简，咔嚓一下捏碎了，旋即一段段情报以文字形式排列在半空中：恒岳宗楚灵儿，被人追杀，下落不明！
　　恒岳宗虎娃，被人关进狗笼，曝晒九日九夜，扔进了葬尸海。
　　恒岳宗霍腾，被人打断了双腿，挑断了手筋。
　　恒岳宗谢云，被人挖去了双眼，丢进了妖兽森林。
　　恒岳宗庞大川，被人一矛钉死在望古崖上！
　　恒岳宗杨鼎天，被人一戟洞穿胸膛，不知所踪！
　　恒岳宗风无痕，被人一剑斩落一条手臂！
　　恒岳宗道玄真人，被人一箭射穿了左目，生死未卜。
　　恒岳宗徐福，被人废掉了全身修为......
　　..。
　　钟江已经不忍心看下去了，拂手收了情报文字，看向了红尘雪，“你说一股神秘的强者，他们什么来历。”
　　“血狱。”
　　“血狱？
　　这是什么势力，怎么从未听说过。”
　　“那是恒岳宗宿主尹志平所组建的。”
　　红尘雪说道，“杨鼎天他们走后，尹志平便做了代掌教，其后他不知从何地收拢了大批强者，组建了血狱，除了血狱，正阳宗、青云宗、南疆齐家、北川王家也基本都参与了对杨鼎天他们的追杀。”
　　说到这里，红尘雪才看向钟江，“师兄，此事要不要跟叶辰说。”
　　“压下来吧！”
　　钟江深吸了一口气，“以他的性子，知道后必定会杀回南楚，那么多的势力，那么多的强者，以炎黄如今的实力，去了去了无异于找死。”


524.第524章 有人等我
　　“圣主，天宗世家的人来了。”
　　清晨，叶辰还在呼呼大睡之时，外面传来了这样的声音。
　　闻言，叶辰眼睛一亮，翻身跳了起来，“尼玛，盼星星盼月亮，总算给你们盼来了，等的老子好苦啊！”
　　三两步走出了空间小世界，叶辰以最快的速度来到一座山峰上阁楼前。
　　此刻，山峰上满是人影，阁楼外整整齐齐的站了两排，修为最弱的都是空冥境五重天。
　　早在之前，叶辰便下了命令，若是天宗世家来人，切莫不能怠慢，要以最高的礼数招待，亦是对天宗世家的看重。
　　“圣主。”
　　叶辰刚刚落下，两排人变齐刷刷的行了一礼，。
　　“在这里候着。”
　　叶辰摆了摆手，而后深吸一口气，迈步走进了阁楼之中，因为他知道，这场谈判，远比与苏家那一场要艰难的多，天宗世家可不是一般的小家族。
　　刚刚走进来，叶辰便看到了一道熟悉的身影。
　　那是一个白衣青年，丰神如玉、气质翩然，此时正悠闲的抿着茶水，仔细一瞅，可不正是大楚风云榜排名第五十一的凌浩嘛！
　　至于另一位，叶辰看了一眼，顿感手痒痒了。
　　那是一个身穿蟒袍的中年，长得板板整整的，脸庞轮廓如刀削，一双剑眉倒竖，虎虎生威，举手投足之间，尽显前辈风范，最主要的是他的气息，异常的雄浑，乃是货真价实的空冥境九重天的强者。
　　而叶辰之所以手痒痒，是因为这个中年乃是墨山。
　　对，就是墨山，那个曾经绑了的墨山。
　　“炎黄圣主，别来无恙啊！”
　　这边，凌浩已经起身，对着叶辰拱手就是一礼。
　　“别寒蝉我了。”
　　叶辰很是随意的摆了摆手。
　　“这话说的，堂堂炎黄圣主，这礼数可不能乱了。”
　　“炎黄圣主，之前多有得罪，还望海涵。”
　　这边，墨山也不由得拱手一礼，笑的却是有些尴尬，当日他太过鲁莽，把救青芸的恩人给绑了，闹出了一个大笑话，不过也正是因为他的鲁莽，天宗世家才会因为叶辰而免受厄难。
　　“前辈可不只能说说，待会还望手下领情才是。”
　　叶辰已经坐下，悠笑的看着两人，“两位，废话咱就别说了，直接进入正题吧！
　　无论谈不谈得拢，今日还请留在炎黄，让我尽一下地主之谊。”
　　“好说好说。”
　　凌浩轻轻摇着折扇，许是经历过神窟的历练，他变得沉稳内敛了很多，这个天宗世家未来的接班人，此时已经具备了上位者的一种气质。
　　要不咋说是谈判，上一刻还谈笑风生的双方，此刻便一个个正色了起来，人情在谈判桌上，显然不好使，双方也没打算打感情牌，“既然如此，那我就不拐弯儿抹角了，言辞不周之处，还望见谅。”
　　叶辰很是干脆，笑看两人，“不知两位这次来，是与我炎黄谈结盟的事，还是谈加入炎黄的事。”
　　“那要看看你炎黄有多大的诚意了。”
　　凌浩轻轻抿了一口茶水。
　　“但不知，你天宗世家加入炎黄，有什么条件，尽可说出来，我等尽量满足。”
　　叶辰也轻轻抿了一口茶水，现场气氛肃穆，饶是叶辰也不敢大意。
　　“条件只有一个，那就是炎黄圣主你，做我天宗世家的女婿。”
　　噗！
　　凌浩一句话刚落，叶辰刚刚灌进嘴里的茶水，一股脑喷了墨山一脸。
　　“女...女婿？”
　　叶辰狠狠的抽动着嘴角，脸色也在瞬间变得异常的精彩，未曾想到天宗世家会提出这样的条件。
　　“让我天宗世家加入炎黄，条件就只有这一个。”
　　墨山没有因为叶辰喷了他一脸而气恼，反而还是很淡定的抹了一把脸庞，看向了叶辰，“不知炎黄圣主意下如何。”
　　还意下如何？
　　叶辰的脸色那叫一个精彩啊！
　　他从不认为与天宗世家的谈判是个简单的事情，也一直以为，天宗世家会索要灵石、神通秘法什么的，就算是瓜分地盘也是很有可能的事情，但他想破脑袋想不出天宗世家竟然会提出这样的条件。
　　若是这场谈判是一场仗的话，那他从一上来，就被天宗世家打了个措手不及。
　　“我有一个小姑姑名唤楚灵玉，百年前便被老祖封印了，若是炎黄圣主同意的话，你将要迎娶的人，便是她了。”
　　见叶辰表情精彩，凌浩再次抿了一口茶水，“若你现在答应，你就是我的姑父了。”
　　听到这话，饶是叶辰的定力都不由得抽搐了一下嘴角，这谈判才说了几句话，这是要多出一个小外甥啊！
　　小阁楼里，陷入了短暂的宁静。
　　叶辰的脸色还是那般的精彩，你丫要灵石秘法、或是势力地盘倒是好说了，都可以商量着来，但这事儿，着实让他头疼，果然，与天宗世家的谈判，不是想想中那么容易。
　　对面，凌浩和墨山还在看着叶辰，似是在等待着叶辰答复。
　　咳咳...！
　　良久，叶辰才干咳了一声，“我说，你们天宗世家不按套路来啊！
　　你我都明白的很，所谓的政治联姻，其实没多大的意义。”
　　“但，这就是老祖给出的条件。”
　　凌浩无奈的耸了耸肩，“想要天宗世家加入炎黄，就只有这个、也是唯一的一个条件，炎黄圣主意思呢？”
　　叶辰揉了揉眉心，“你刚才说，你家姑姑还在被封印的状态？”
　　“至少现在还在封印之中。”
　　“那你的意思就是说，两家联姻，身为女主角的她，还浑然不知？
　　一切都是楚苍宗前辈的意思？”
　　叶辰试探性的看着凌浩。
　　“可以这么说。”
　　“那天宗世家就这么肯定你的姑姑会答应这门亲事？”
　　“这点，我家老祖自有计较，关键还是炎黄圣主的意思。”
　　凌浩轻摇着折扇，微微一笑。
　　“我很好奇，”叶辰笑看凌浩，“天宗世家那么多与我同辈的女子，为什么非要选你的姑姑楚灵玉与我结姻，而且她还是在封印的状态。”
　　对于叶辰的疑问，凌浩只是淡淡一笑，“你我都明白，我等修士，所谓辈分的差距，无关紧要，之所以选我姑姑与秦兄结姻，是因为她的逆天血脉，一般人也配不上啊！”
　　“懂了。”
　　叶辰唏嘘了一声。
　　“但不知炎黄圣主可有决断了。”
　　一旁的墨山开口问了一句。
　　墨山身侧，凌浩也一样投来了目光，可以得见的是，两人眸中的目光，都是希冀的神色，看来他们也希望天宗老祖选定的这个姻缘能够成就叶辰和楚灵玉。
　　只是，两人希冀目光之下，叶辰却是微微笑的摇了摇头。
　　见状，凌浩和墨山纷纷微皱了一下眉头。
　　“感谢楚前辈的厚爱，也感谢天宗世家的亲睐。”
　　叶辰微微一笑，“虽然我很希望天宗世家加入炎黄，但，这门亲事，我无法答应。”
　　“炎黄圣主莫不是以为我姑姑配不上你？”
　　凌浩凝视着叶辰。
　　“自然不是。”
　　叶辰慌忙摇头，微微站起了身，望着南边的虚空，温情笑道，“在那天尽头，有人在等我。”
　　此话一出，凌浩和墨山对视了一眼，却都是微微皱了一下眉头。
　　两人都不傻，不然也不会被派来谈判。
　　叶辰的话语虽然简短，但两人都听得明明白白，叶辰这是心有所属啊！
　　墨山或许不是很了解，但凌浩却是明白的很，虽然跟叶辰相处时间不长，但却很了解叶辰的秉性，他一旦认定的事，天王老子都拉不回来。
　　小阁楼里，因为叶辰的一句话，再次陷入了沉寂。
　　良久，叶辰才缓缓转过了身，甚是歉意的看着凌浩和墨山，“两位，真是抱歉，我们还是说说结盟的事情吧！”
　　哎！
　　凌浩一声叹息，知道此事没有回转的余地，叶辰没有答应天宗世家加入炎黄所提出的条件，那他们只能退而求其次商谈结盟的事情了。
　　只见凌浩拿出了一个卷轴，递给了叶辰，“炎黄圣主，至于结盟的条件。”
　　叶辰接过，缓缓摊开了，上面洋洋洒洒的足足写了二十多条。
　　果然这结盟和加入炎黄根本就不是一个概念了。
　　若是联姻，相当于两家就是一家，可以不分彼此。
　　但是结盟，就不是说说那么简单了，所谓的利益，才是最重要的。
　　叶辰静静的看着，眉头时而会为之皱一下，许是天宗世家开出的条件，有些让他难办。
　　不知何时，叶辰这才合上了卷轴，神色平淡的看着凌浩，“前面的，我炎黄倒是可以勉强接受，但这最后一条，我炎黄需要派出二十位空冥境九重天的强者守护天宗世家，这未免有些强人所难了吧！”
　　“这是老祖的意思。”
　　凌浩微微一笑。
　　叶辰一笑，“既然如此，那我也说说我炎黄的条件。”
　　“既是谈判，炎黄圣主但说无妨。”
　　“炎黄的条件只有一个，天宗世家要举族搬迁到炎黄，届时，我炎黄会为天宗世家凝造一座灵山，无论是法阵还是结界，都有我炎黄为你们构造。”
　　听到叶辰的条件，凌浩和墨山再次对视一眼，眉头也再次微皱。
　　举族搬迁？
　　这意思跟加入炎黄有什么区别，不得不说，叶辰开出的条件，让他们也很难办。
　　“两位意下如何。”
　　叶辰轻轻抿了一口茶水，笑看二人。
　　“此条件已经超出了我等能决定的范围。”
　　最终，还是凌浩沉吟了一声，“我们还没有那么大的权利，应不应允，我们也只能听老祖的意思。”
　　“如此，那还得劳烦二位传话回去了。”
　　“炎黄圣主言重了。”
　　凌浩和墨山已经纷纷起身，对着叶辰拱手一礼，“如此，我二人这便回去，无论老祖他做出的决断是否合炎黄的意，都望炎黄圣主海涵。”
　　“那是自然。”
　　叶辰笑了笑。


525.第525章 地黄刺魂
　　凌浩和墨山走后，叶辰坐在椅子上，狠狠的揉着眉心。
　　很快，钟江、红尘雪和苏家老祖都来了，见叶辰脸色纠结，纷纷皱了一下眉头，“怎么？
　　谈崩了？”
　　叶辰轻轻摇了摇头，将桌上的卷轴递给了三人，“自己看看吧！”
　　钟江接过，三人纷纷扫了一眼。
　　“条件虽然有些苛刻，但勉强能接受，不过付出这些代价，能让天宗世家加入，也算是值得的的。”
　　三人纷纷看着叶辰，有些疑惑，“你不会拒绝了吧！”
　　“这是结盟的条件，并非是加入炎黄的条件。”
　　“结盟的条件？”
　　三人一愣，纷纷看着叶辰，“那加入炎黄的条件呢？”
　　“让我做天宗世家的女婿。”
　　听到这话，三人的脸色也变得甚是奇怪，相互对视了一眼，这才试探性的看着叶辰，“你没答应？”
　　“没答应。”
　　叶辰甩了甩脑袋。
　　靠！
　　饶是苏家老祖这位准天境的定力，也不有爆出了粗口。
　　哎！
　　钟江倒是暗自叹息了一声，“人世间的情啊！”
　　倒是红尘雪，却是默不作声，虽然她也有些遗憾，但却是很理解叶辰，叶辰做出这样的决定，必定有他不得已的苦衷，对于叶辰的决断，她从不会质疑的。
　　小阁楼中，又一次陷入了沉寂。
　　作为圣主，叶辰还是有些愧疚的，若是他答应做天宗世家的条件，天宗世家便会加入炎黄，有他们的相助，炎黄的一统大业，将会事半功倍。
　　但他不能，他认定的新娘，只有楚萱儿，可不会因为炎黄的统一大业，而忘却这件事。
　　若是江山和美人让叶辰去选，他会毫不犹豫的选择楚萱儿。
　　“圣主。”
　　不知何时，小阁楼里的沉寂才被打破，一个黑发老者走了进来，先是对着几人恭敬的行了一礼，这才开口说道，“地黄的刺魂求见。”
　　“刺魂？”
　　听到这个名字，不止是红尘雪和钟江，就连一旁的苏家老祖也不由得眼中闪过了一道精光。
　　“传。”
　　钟江说了一句。
　　那人走后，叶辰不由得看向了三人，“看三位的表情，这刺魂的来历不小啊！”
　　“何止是不小。”
　　说话的是苏家老祖，他是一脸唏嘘咂舌加惊叹，“他可是地黄除却钟离之外最强的一个人，暗杀神通甚是恐怖，他在空冥境五重境，成功绝杀过一个准天境的强者，震惊了大楚。”
　　“这么吊。”
　　饶是叶辰的定力，也不由的惊叫了一声。
　　“他有那样的实力。”
　　钟江捋了捋胡须，“昔年炎黄还未分裂之时，钟霄师妹负责情报，钟离师兄则是负责暗杀，刺魂便是他手下最的力的大将，他暗杀的战绩，自炎黄开创到今天，至今还未有人打破。”
　　“这样的人才，若是搞过来.....。”
　　叶辰不由得摸了摸下巴。
　　“他生性孤僻，冰冷异常，这样的人，从来只侍一主，绝没有被策反的可能。”
　　一旁的红尘雪沉吟了一句，“当年钟离师兄对他有恩，他也曾发下此生永相随的誓言。”
　　说话间，一阵冷风已经吹进了小阁楼。
　　未见其人，叶辰便浑身打了一个寒颤。
　　待到鬼魅一现，一道身穿黑衣的青年已经出现在了三人面前，此人身材修长，丰神如玉，黑发浓密，如瀑流淌，双眸冷漠，神色冰冷，浑身气质凌厉，就如一把出鞘的绝世杀剑，让人不敢与之直视。
　　“这就是刺魂？”
　　看着眼前这人，叶辰心中不由的惊叹了一声，因为他从刺魂的身上，感受到了一股压抑之感。
　　“刺魂见过炎尊、风尊。”
　　叶辰诧异之时，刺魂已经单膝跪地。
　　叶辰知道，他跪的乃是钟江和红尘雪，他二人昔日在炎黄，就是炎黄圣主之下炎尊和风尊。
　　“难得你还记得我们。”
　　钟江微微一笑，“起来说话。”
　　刺魂没有说话，缓缓起身，目光扫了一圈，才将目光放在了叶辰的身上。
　　“晚辈秦羽，见过刺魂前辈。”
　　虽然是炎黄圣主，身份高过刺魂，但叶辰还是很懂礼数的，上前恭敬的行了一礼。
　　刺魂依旧没有说话，但嘴角却是默然的溢出了一丝鲜血，此状让叶辰他们纷纷皱了一下眉头，以他们的眼力，自然看得出刺魂是有伤在身的。
　　叶辰他们心中不免有些诧异，能伤刺魂的人，到底是有多强啊！
　　“五师兄派你来，所为何事。”
　　最后还是红尘雪打破了短暂的沉寂。
　　“圣主说，他想回炎黄。”
　　刺魂的话，很是清冷，不带半点情感，和他的气质真的很相像。
　　“想...想回炎黄？”
　　刺魂的话虽然清冷，但却让钟江顿时一愣，这个消息来的的确让他有些措手不及。
　　“斗了几百年，这么一句轻描淡写的想回炎黄，刺魂，我是不是听错了。”
　　倒是红尘雪冷笑了一声，美眸淡漠无比，凝视着刺魂。
　　的确，红尘雪的话语，让叶辰他们眼眸不由得微眯了一下。
　　从炎黄分裂，他们就斗的不可开交，哪一个不想吞并对方，如今主动上门想回炎黄，谁知道这到底是不是一个圈套呢？
　　当下，叶辰四人，纷纷凝视着刺魂，小阁楼陷入了短暂的宁静。
　　“圣主受伤了，伤的很重。”
　　刺魂深吸一口气，终究还是说出了这个秘辛。
　　“受伤了？”
　　听到刺魂所说，钟江和红尘雪纷纷猛皱了一下眉头，虽然逗了这么多年，但他二人还是念及师门情意的。
　　“是谁伤的他。”
　　钟江盯着刺魂，语气很明显的变的有些冰冷。
　　“杀手神朝。”
　　“杀手神朝？”
　　听到这四个字，钟江、红尘雪和苏家老祖的脸色顿时变了，神情也变得凝重了一份，“这个恐怖的势力，又重现世间了吗？”
　　一旁，叶辰看着三人的脸色，眉头也不由得皱了一下，连三尊准天境仅仅是听到都如此色变的杀手神朝，那该是有多恐怖。
　　“圣主说他累了，不想再斗了，想在临死前来炎黄拜祭一下师尊，也想死后埋葬在炎黄故乡。”
　　几人脸色大变之时，刺魂已经再次单膝跪地，“还请炎尊、风尊成全。”
　　“你且先回去，明日我等自会登门拜访。”
　　钟江沉吟了一声。
　　“多谢。”
　　刺魂倒是雷厉风行，一句清冷的话语说出之后，便豁然转身，一步踏出，转眼不见了。
　　刺魂走后，小阁楼又一次变得鸦雀无声，气氛变得有些压抑沉重，而钟江他们的脸色也变得有些难看。
　　见状，叶辰干咳了一声，“有没有人给我说一下那杀手神朝的来历，竟然让你们如此忌惮。”
　　“你可曾听过楚皇。”
　　对于叶辰的话语，钟江非但没有回答，反而反问了叶辰一个问题。
　　“没听过。”
　　叶辰甩了甩脑袋。
　　“楚皇乃大楚九皇之首，他是第一个统一这片辽阔土地的强者，开创了大楚皇族，这片辽阔土地，就是从那时被成为大楚的。”
　　“大楚九皇？”
　　叶辰挠了挠头，试探性的看着钟江，“听前辈这意思，曾经统一过大楚的东皇、战王、玄皇、三宗始祖玄辰，也都名列大楚九皇？”
　　钟江点了点头，“楚皇、炎皇、月皇、太王、天葬皇、东皇、战王、玄皇、三宗始祖玄辰、也就是辰皇，他们九人，并称大楚九皇，因为他们都曾统一过大楚。”
　　“前辈不说，我都还不知道大楚还有这么多牛叉的人物。”
　　叶辰唏嘘咂舌了一声，而后问道，“不过这跟杀手神朝有啥关系。”
　　“当然有关系。”
　　苏家老祖接过了话头，“杀手神朝就开创于楚皇时代，乃是一个古老又可怕的势力，曾祸乱大楚，相传那一代杀手神朝的圣主，曾多次险些绝杀了楚皇，奈何楚皇先他一步成就天境，以大手段镇压了杀手神朝，这才统一了大楚。”
　　“楚皇死后，大楚再次陷入混乱。”
　　红尘雪开口了，缓缓说道，“没有楚皇的压制，杀手神朝再次死灰复燃，太多盖世英杰被灭杀，他们险些成为大楚的王，但因为炎皇横空出现，杀手神朝才再一次被镇压，而所谓的炎皇，就是我炎黄的开山鼻祖，你手中的玄仓玉戒，便是炎皇的玉骨所化。”
　　“被前后两皇强势镇压，这杀手神朝都没有被覆灭，这么吊啊！”
　　叶辰咂舌了一声。
　　“也正因为炎皇镇压了杀手神朝，才让我炎黄与杀手神朝从那个时代就结下了仇怨。”
　　钟江沉吟了一声，脸色很是难看，“如今再次出世便拿我炎黄下手，也在情理之中。”
　　“难怪，连地黄圣主都中招了。”
　　叶辰脸色也不由得凝重了一分。
　　“无论是出于何种原因，我等明日都要去地黄一趟。”
　　钟江捋着胡须沉吟了一声，“杀手神朝出世，又如此记恨我炎黄，我炎黄无论是哪一家，都难以独自抗衡杀手神朝，我们需要的是联合。”
　　“一个嗜血殿就够让我们头疼的了，又来一个杀手神朝，这局势更乱了。”
　　叶辰狠狠的揉着眉心。
　　“事在人为，准备一下吧！”
　　红尘雪看向了叶辰，“你是炎黄圣主，明日我和钟江师兄与你一道去地黄。”
　　“明白。”


526.第526章 师兄师妹
　　翌日，天还未亮，叶辰、钟江、红尘雪便走出了炎黄灵山。
　　也只有他们三人，钟江和红尘雪原本就都是炎黄的人，而叶辰乃是炎黄第九十九代圣主，他们去地黄，代表着某种意义。
　　虚天之上，钟江和红尘雪踏空而行，只有叶辰御剑在侧。
　　也不知是因为钟离的伤势、还是因为杀手神朝的缘故，一路上，钟江和红尘雪的表情都是异常的肃穆，让叶辰心里也难免变得有些压抑。
　　“从地黄回来，你莫要再轻易外出了。”
　　终究，还是钟江一句话打破了三人的沉寂，他神情正色的看着叶辰，没有半点开玩笑的意思。
　　“为...为什么。”
　　叶辰一怔。
　　“因为杀手神朝。”
　　一旁，红尘雪轻语了一声，“早在昔年杀手神朝被炎皇镇压的那一天起，他们便发下毒誓，要屠尽炎黄之人，以历代炎黄圣主之头颅，祭奠他们的杀剑，袭击钟离师兄只是他们的一个挑战书，他们真正的目标，乃是炎黄第九十九代圣主，也就是你。”
　　听红尘雪说完，叶辰的嘴角猛地扯了扯，很想对红尘雪说：这圣主，我不做了行不行。
　　“不行。”
　　红尘雪似是能看穿叶辰的心思，她侧首瞥了一眼叶辰，说道，“从你接受玄仓玉戒的那一天起，便注定了你今生肩负的使命，我不是跟你开玩笑，杀手神朝的恐怖，远超你的想象，历代炎黄圣主，死在他们手中的人不在少数，我师红尘，当年也险些被绝杀，更何况是你。”
　　“我明白。”
　　叶辰轻轻点了点头，面具下，他的脸庞神色，也多是凝重。
　　说话间，三人已经踏入了不止一座传送阵。
　　不知何时，三人才在一座缭绕的灵山之下停下了脚步。
　　“何人。”
　　未等三人上前，镇守山门的几位长老便接连冲了出来，但见到是钟江和红尘雪之后，便情绪变得有些激动了。
　　“见过炎尊、风尊。”
　　几人纷纷单膝跪地，虽然是敌对的，但却也都是炎黄的旧部，对钟江和红尘雪还是很恭敬的。
　　“钟离呢？”
　　钟江挥手将众人托了起来。
　　“圣主早在等候。”
　　钟江他们没有说话，三人联袂而入。
　　地黄灵山之中，无论是长老亦或者是弟子，都齐刷刷的站在原地，钟江他们走过之时，他们纷纷单膝跪地，恭敬叩首，“见过炎尊、风尊。”
　　拜过钟江和红尘雪，几乎所有人的目光，都落在了叶辰的身上，眼中神色也各色各样，或是惊叹、或是诧异、或是唏嘘。
　　“他就是秦羽？
　　风云杀神、我炎黄第九十九代圣主？”
　　“当真天资卓越，他日必定是盖世英杰。”
　　“看来，我们真是老了。”
　　对于这些，叶辰只是以轻笑回应，不过但看到几个面熟的地黄弟子，他又不免有些尴尬，因为在神窟之中，他们都被他洗劫过，只是他们不知道罢了。
　　议论声中，三人已经走进了地黄的地下宫殿。
　　入眼，他们便看到了一座祭坛，祭坛上还盘坐着一个白发苍苍的老人。
　　见到这白发苍苍的老人，不止是钟江、红尘雪，就连叶辰的眉头也不由得猛地皱了一下。
　　那白发苍苍的老人，不用说便是地黄圣主钟离、红尘的五弟子，但他的状态简直糟糕透顶了，浑身伤痕无数，每一道伤口，都闪着漆黑的幽光，化解着他的精气，特别是眉心处一道剑痕最为吓人，似是被人一剑刺穿，伤口非但不曾愈合，反而还在向外扩张。
　　正如刺魂所说，钟离真是伤的太重了，气息已经萎靡到了极点，浑身散发着浓郁的死气，像是一个风烛残年的老人，即将入土为安。
　　“地黄圣主，别来无恙啊！”
　　未等叶辰出言，红尘雪便淡漠的开口了。
　　一旁，钟江神色也差不多是如此。
　　这些年，地黄和炎黄、人黄不止一次的大战，本是同门，却是战的不可开交，因为某种欲望，留下了一场场的血难，纵然是同门，心里也还是有芥蒂的。
　　对于两人的淡漠，叶辰无奈的叹息了一声，这是何必呢？
　　明明担心钟离，却偏偏嘴硬不愿意承认。
　　祭坛上，看到钟江和红尘雪淡漠的声音，钟离浑浊不堪的老眼中，闪过了一丝悲凉，他竭尽全力的起身，走下了祭坛，但脚掌刚刚落地，便踉跄了一下，若非站在身侧的刺魂将其搀扶住，他可能已经栽倒在地上了。
　　“四师兄、七师妹。”
　　力已不从心，钟江浑浊的老眼，满含热泪的看着钟江和红尘雪，声音沙哑疲惫，带着无尽的沧桑和悲痛。
　　顿然，钟江和红尘雪身躯一颤。
　　多少年了，无休止争战的他们，何曾再听过对方以师兄、师妹相称，钟离一声师兄师妹，似是道尽了他们几百年的风雨沧桑。
　　终究，钟江和红尘雪淡漠的神色蓦然消散，纵然他们再嘴硬，却依旧敌不过那同门之情。
　　“我们等这一天，等的太久了。”
　　钟江和红尘雪释然一笑，终是放下了心中的芥蒂，纷纷走了过去，将苍老不堪的钟离搀扶在了手中。
　　“我错的太久了。”
　　“都过去了。”
　　“犹记得当年我们都还风华正茂，岁月如刀啊！”
　　三人就坐在那里，你一言我一语，诉说着几百年的沧海桑田。
　　此刻，哪里还分什么炎黄、人黄和地黄，哪里还分什么炎尊、风尊和雷尊，他们现在，只是同门的师兄妹。
　　一旁，叶辰和刺魂静静的伫立，未曾言语。
　　“伤的这么重。”
　　叶辰虽然没有说话，却是已经在用仙轮眼查探钟离的伤势，他看到了钟离已经支离破碎的功体和随时都有可能崩溃的灵魂。
　　“钟离本就擅长暗杀，更是一尊准天境，能将他伤成如此的人，到底是何等的强大。”
　　无奈之后，叶辰眼中满满的皆是震惊，对那神秘而恐怖的杀手神朝，变得前所未有的忌惮。
　　“你与杀手神朝的人遭遇过？”
　　心里想着，叶辰不由得传音给了一旁的刺魂。
　　刺魂虽然神色冰冷，但却还是点了点头。
　　“对方是准天境？”
　　叶辰再次传音，以他所想，能将擅长暗杀的钟离伤成这样，修为必定在准天境。
　　只是，让他想不到的是，刺魂竟然轻轻的摇了摇头，“出手伤圣主的，乃是一个空冥境一重天，他的刺杀神通，俨然已经不能用恐怖来形容。”
　　“空...空冥境一重天。”
　　叶辰满眼惊骇，这个消息，远比想象中的要震惊，若让那人登临准天境，岂不是已经天下无敌了。
　　“以我所知，那人乃是杀手神朝的圣子，早在东皇时代就被封印，直至前不久才解封出来。”
　　叶辰震惊之时，刺魂再次传音，“不止是杀手神朝的圣子，当年杀手神朝一同自封的杀手们，也都在接连解开封印。”
　　说到这里，饶是睥睨天下的刺魂，某种也露出了忌惮神色，“他们就是一群杀神。”
　　叶辰默然，脸色也难看到了极点。
　　明枪易躲、暗箭难防。
　　叶辰很明白这个道理，光明正大的对决，倒是没什么，若是被一群躲在暗处的杀神盯上，无论是哪一方势力，都会睡不着觉的。
　　两人以传音交谈之时，那状态极差的钟离，已经将目光放在了叶辰的身上，特别是看到叶辰手指上的玄仓玉戒，他浑浊的老眼中，不免生出了一丝缅怀之色。
　　“晚辈秦羽，见过钟离前辈。”
　　见钟离在看自己，叶辰慌忙上前行了一礼，不是以炎黄圣主的身份，而是以一个后辈的身份。
　　“风云杀神，果然名不虚传。”
　　钟离笑的疲惫，笑声中带着欣慰，“看来我们真是老了，早已不是当年的我们，我们的时代已经过去，却偏偏自欺欺人的不服老，如今看来，不服是不行了。”
　　“前辈真是过奖了。”
　　“我从你身上，看到了师尊的影子。”
　　钟离笑声中满是沧桑意味，怔怔的看着叶辰，“虽然我看不到炎黄统一的那一天，但我知道，第九十九代炎黄圣主，可以让炎黄，再现昔日的辉煌。”
　　“前辈如此盛赞，晚辈会受宠若惊的。”
　　叶辰微微一笑，说道，“不过，现在先治你的伤要紧，地黄难得回归炎黄，可不能少了您老人家。”
　　“伤成这样还能救？”
　　不止是钟离，就连神色冰冷、冷漠异常的刺魂也不由得看向了叶辰。
　　“炎黄的圣主，若是没有点绝活怎么行。”
　　叶辰嘿嘿一笑。
　　“你有没有把握，钟离师兄的状态，濒临崩溃的边缘，一着不慎，可是会害了他的性命的。”
　　一旁，红尘雪不由得瞥了一眼叶辰。
　　“你看我像那不靠谱的人吗？
　　吶，听我的，准没错，你来护住钟离前辈的心脉。”
　　叶辰说着，看向了一旁的钟江，“钟江前辈，你负责往钟离前辈体内源源不断的灌输灵力。”
　　“我可以帮什么忙吗？”
　　一旁，刺魂慌忙上前。
　　“烦劳刺魂前辈守住地宫门口。”
　　“明白。”
　　刺魂一如既往的雷厉风行，豁然抬脚，一步踏下，来到了地宫门口，杀剑铮的一声握在了手中，若有人贸然闯入，下一刻就会遭到他的雷霆绝杀。


527.第527章 越阳
　　这边，红尘雪已经盘膝坐在了钟灵身后，玉手紧贴钟离后背，灌入神光，护住了钟离的心脉，钟江也出手了，将手掌贴在了钟离肩膀，磅礴的灵力滚滚灌入。
　　钟离身前，叶辰已经站定，深吸了一口气，一只手掌贴在了钟离的额头上。
　　继而，黑色的天雷祭出，顺着他的手掌，没入了钟离的身体。
　　钟离伤势虽重，但究其根源，还是灵魂上的伤痕，杀手神朝的那个恐怖强者，一剑绝杀威力当真摧枯拉朽，饶是钟离这个准天境的天境灵魂，都差点被斩成两半。
　　但，差点被斩成两半，意思就是还没有被斩成两半，只要灵魂不灭，一切皆有可能，天雷淬炼之下，亦能涅槃重生，或许还有意想不到的效果。
　　“黑色的天雷。”
　　钟离浑浊的老眼，闪过一道诧异之光。
　　“依师兄所猜测，他并不是秦羽。”
　　为钟离护佑心脉的红尘雪轻语了一声，“他的真实身份乃是大楚南方恒岳宗的第一真传弟子、也就是几月前三宗大比打败玄灵之体的...叶辰。”
　　“这...。”
　　钟离神色惊愕，不成想想到这些时日闹得沸沸扬扬的秦羽，竟然还隐藏着这等秘密。
　　“前辈想知道的话，待伤好之后，晚辈慢慢将给你听。”
　　叶辰微微一笑，说话的同时，他也已经动手了，小心翼翼的御动天雷，为钟离锻炼灵魂。
　　因为钟离灵魂频临崩溃边缘，叶辰也不敢太过冒进，只是谨慎的操纵天雷，一点一滴的为修复灵魂。
　　但饶是如此，钟离脸上也浮现出了痛苦之色，灵魂上的疼痛，就算是准天境，也无法抵挡。
　　“前辈以为，天黄的钟馗前辈，有没有可能也主动回归炎黄。”
　　依如救治楚苍宗和红尘雪时那般，叶辰又以话题转移的方法，吸引钟离的注意力。
　　“没可能。”
　　这句话，乃是钟江、钟离和红尘雪异口同声说出的。
　　哦？
　　叶辰眉毛一挑，“杀手神朝都出来了，你们的三师兄不害怕？”
　　“钟馗师兄向来自大，乃是一个无比强势的人。”
　　钟离沉吟了一声，缓缓说道，“昔年炎黄分裂，钟馗师兄带走了炎黄将近一半的人，也正是因为如此，让他自信心膨胀，更加的不可一世，这些年他吞并了不止一个隐世家族，如今天黄的势力，就算人黄、炎黄、地黄、玄黄加起来也未必比得上，想要让他主动回归炎黄，绝无可能。”
　　“这么吊。”
　　叶辰咂舌了一声。
　　“钟馗师兄的秉性我还是了解的。”
　　钟江沉吟了片刻，这才说道，“若是我所料不差，用不了多久，他便会召集我等，商讨合并事宜，以应对来势汹汹的杀手神朝，而以天黄此时的势力，加上他不可一世的姿态，必定让我们奉他为尊。”
　　“若是这样，也没什么不好。”
　　叶辰甩了甩脑袋瓜，想了想，说道，“只要炎黄统一了，我可以把圣主之位让出来，免得生灵涂炭，也免得自家消耗自己的实力。”
　　“不行。”
　　这一次，三人又是异口同声。
　　“钟炎师兄临走前，之所以把炎黄托付给我，而不是托付给钟馗师兄，并非是因为我实力最强，而是因为钟馗师兄的秉性，根本就不适合做统帅，若是让他做圣主，他的不可一世和刚愎自用，迟早会葬送了炎黄。”
　　钟江说道。
　　“我的想法和钟江师兄一致。”
　　红尘雪轻语一声，看着叶辰，说道，“你虽然声望、修为境界、实力都不如钟馗师兄，但你比钟馗师兄更适合做统帅，至少你的目光比他看的更长远。”
　　“我相信师妹和师兄的眼光。”
　　钟离也点了点头，“虽然你还未完全成长起来，但假以时日，以你的天赋，迟早会超越钟馗师兄，综合统帅的能力，炎黄的圣主，我更倾向于你来做。”
　　三人皆说出了自己的想法，让叶辰着实有些受宠若惊了，不曾想到三人对他如此看重。
　　“既然如此，晚辈定不负三位前辈的期望。”
　　叶辰深吸一口气，狠狠的点了点头，某种闪动着前所未有的目光。
　　地宫之中，陷入了宁静。
　　时而会有钟离低沉的嘶吼声，不过在经历痛苦的同时，他的灵魂也在缓缓修复着。
　　不远处地宫门口，刺魂已经不止一次的往这边看了，眼中还有隐隐的担忧之色，对叶辰态度也有所改观了，暗道这个年轻的圣主，也不似想象中那般不堪，至少以他的天赋，可以独当一面的。
　　时间，在缓慢中不断流逝。
　　不知何时，外面才有声音传进来，“圣主，玄黄的越阳求见。”
　　“没等来天黄的人，玄黄的人却是先来了。”
　　钟江瞥了一眼外面，似是能透过地宫，远远看到了一个身穿紫袍的老者。
　　“师兄以为，玄黄来人，所为何事。”
　　红尘雪也瞥了一眼地宫外的紫袍老者，看向了钟江。
　　“定不是什么好事。”
　　钟江冷哼了一声，“我等师兄弟中，钟暮最为可恨，与嗜血殿沆瀣一气，曾不止一次的对炎黄出手，让炎黄损失惨重。”
　　闻言，红尘雪美眸中也闪过了寒光，似是想到了嗜血殿围攻人黄时的场景，冷声道，“若钟暮当真如此决绝，我等便不用再顾及同门情意。”
　　“师兄、师妹暂且稍安勿躁。”
　　钟离沉吟了一声，“待我伤好，去会会那越阳，这些年，玄黄也没少让我地黄吃苦头，若非有嗜血殿撑着，我早就将其覆灭了。”
　　说着，钟离看向了外面，传出了缥缈的声音，“刺魂，带他去凤阳阁。”
　　刺魂领命，转身走了出去。
　　他走后，地宫之中，再次陷入了沉寂。
　　如此，直至夜晚，叶辰在神色疲惫的收回了手掌。
　　倒是钟离，气息再次回归了雄浑，灵魂伤势被治愈，更是在蛮荒炼魂之下，得到了极近的锻炼，有一种涅槃重生的感觉，天境灵魂也从中级，进阶到了天境高级。
　　给我破！
　　随着钟离一声轻叱，他将身上的残留的杀气豁然震散了，没有灵魂伤势，他功体上的伤势，便不在话下了，不用叶辰去治，便能自行疗伤了。
　　“真是造化啊！”
　　浑身光华敛于体内，钟离的神色变得精神奕奕，荣光满面，气血升腾，身体也不在佝偻，似是瞬间年轻了很多，丝毫不像白天那个病入膏肓的老人。
　　“天雷淬灵，果然逆天。”
　　钟江唏嘘了一声。
　　“改天没事儿也给我淬炼一下灵魂。”
　　红尘雪瞥了叶辰一眼。
　　“好说好说。”
　　“师兄、师妹、圣主，还请暂退，让我来会会越阳。”
　　钟离看了三人一眼。
　　“明白。”
　　叶辰拍了拍屁股，转身遁入了空间，钟江和红尘雪也纷纷堕入了虚无空间之中。


528.第528章 阴谋与兵法
　　很快，那玄黄的越阳便被带进了地宫之中。
　　“越阳见过雷尊。”
　　刚刚走进来，越阳便拱手对着钟离行了一礼，“圣主让我代他向您老问好。”
　　“真是有劳你家圣主了。”
　　钟离端坐在王座上，语气是不咸不淡，瞥了一眼越阳，说道，“来我地黄所为何事，不用拐弯抹角的，直接说吧！”
　　“雷尊还是那般直爽。”
　　越阳先是一句恭维，而后这才略微上前走了两步，很是神秘的说道，“圣主让我传话过来，莫不如我两家联合，吞并炎黄。”
　　“咱杀出去掐死这货吧！”
　　虚无空间里，叶辰挽了挽衣袖。
　　“老实点。”
　　红尘雪一声轻叱，狠狠的瞪了叶辰一眼。
　　“该来的还是来了。”
　　一旁，钟江暗自叹息了一声，“如今的钟暮，已不是当年的钟暮，与嗜血殿狼狈为奸这些年，他的真的变了，要与我炎黄不死不休了。”
　　外面，钟离依旧端坐在王座上，对于越阳的话语，他不由得冷哼了一声，“就凭玄黄和地黄，吞的下炎黄吗？
　　你家圣主这些年，实力不见涨，这狂妄的本事，倒是长了不少。”
　　“雷尊莫急。”
　　越阳说着，再次向前走了几步，幽幽笑道，“当然不止玄黄和地黄，嗜血殿承诺，也会出兵援助，此番大战，必定吞并炎黄。”
　　哦？
　　钟离微微坐正了一分，瞥了一眼越阳，饶有兴趣的问道，“但不知你家圣主有没有说，吞并了炎黄，会如何处置钟江师兄和钟霄师妹。”
　　“他们若归顺，自然再好不过。”
　　越阳轻轻捋了捋胡须，但随即，他的话锋一转，语气变得冷了一分，眼中还有寒光闪烁，“但若他二人不识时务，那就...斩草除根，以绝后患。”
　　此话一出，钟离的眼眸猛地微眯了一下。
　　“吞并了炎黄，到时地黄、玄黄和嗜血殿三家合力，再吞并了天黄，大事可成已。”
　　越阳再次幽幽一笑，“我家圣主说了，待炎黄和天黄覆灭，奉雷尊你为炎黄圣主。”
　　听闻此话，钟离故作惊讶，眼中还标志性的闪过了一道精光，“此话当真？”
　　“自然不假。”
　　看到钟离那火热的目光，越阳暗自窃笑，暗道此番游说，已经胜券在握了。
　　“你回去告诉你家圣主，说此事我应允了。”
　　“如此，在下便先告辞了。”
　　越阳拱手一拜，退着退着，便转身想着外面走去，嘴角还浸着玩味戏虐的笑容，“钟离，看来你的脑子也不怎么好使嘛！”
　　越阳刚刚出了地宫，刺魂便封闭了地宫大门。
　　砰！
　　随即，便是一声响，叶辰一脚踹开了空间，眼中满是爆射的寒芒。
　　“好一个斩草除根永绝后患。”
　　随着一声乍喝，钟江也从虚无空间中走了出来，脸色冰冷异常。
　　“于他而言，所谓的同门之情，就是个笑话。”
　　红尘雪一步踏出，淡漠的美眸中，闪着的是冰冷之光。
　　“他这是要把我们所有人都算计了啊！”
　　钟离冷冷一笑，“奉我为炎黄圣主？
　　恐怕待到最后，我也难逃被灭的下场。”
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后。”
　　叶辰悠悠一笑，“或许最后最大的赢家不是玄黄，而是嗜血殿，如此费尽心机的倾覆我炎黄，嗜血殿这是要坐收渔翁之利啊！
　　这么大一盘棋，要好好陪他们下了。”
　　“你有什么计划。”
　　三人纷纷看向了叶辰，“先发制人吗？”
　　“不不不。”
　　叶辰笑着摆了摆手，“他们跟我们玩儿阴谋，我们就跟他们玩儿兵法，先发制人乃下策，我们要将计就计、以逸待劳、里应外合、瓮中捉鳖，杀他们个措手不及。”
　　听完叶辰所说，三人对视了一眼，都不由得笑了笑。
　　其后，四人围坐在地宫之中，极其细致的商量了应对之策，每一个细节都筹谋到了极致，不给玄黄和嗜血殿任何翻盘的机会。
　　当夜，叶辰、红尘雪和钟江便秘密离开了地黄，一场大战迫在眉睫，留给他们的时间不多了，他们需要在这短时间内布置好一切。
　　庞大的飞剑，如一道神虹，划过了缥缈的夜空，速度极快。
　　“此战若是打好，玄黄将不复存在。”
　　叶辰还握着一张地图仔细的揣摩，“那么，我们剩下的就是炎黄中最强的天黄了。”
　　“你会杀钟暮吗？”
　　一旁，一直保持沉默的红尘雪，突兀的问了一句。
　　不止是红尘雪，就连一侧的钟江也不由得看向了叶辰。
　　“那两位前辈以为，我该如何处置他。”
　　叶辰合上了地图，看着钟江和红尘雪，“是杀，还是不杀呢？”
　　对于叶辰的问题，钟江和红尘雪纷纷保持默然。
　　虽然玄黄钟暮不仁，不会念及师门之情要对他们下杀手，但他们却是还心存一丝仁慈，若是几日后玄黄兵败，而钟暮落在他们手中，两人不知道下不下的去手。
　　见两人如此，叶辰悠悠一笑，“既然两位前辈难以决断，那到时晚辈替你们决断，虽然经历的没你们多，但我明白，在这条路上，有很多事情，都不会尽如人意，我更明白，有些事，做与不做，都无所谓对与不对。
　　。”
　　哎！
　　叶辰听到的，就只是钟江和红尘雪的一声叹息。
　　“事在人为，两位前辈不必介怀。”
　　叶辰甩了甩脑袋，翻身跳了起来，贪婪的吸允了一口带着星辉的新鲜空气。
　　铮！
　　叶辰话刚落，便闻虚空一声颤鸣，很是刺耳。
　　继而，便是一道漆黑的神芒迎面射来，速度极快，仔细一看，乃是一杆漆黑的战矛，萦绕这黑气，缠绕这雷电，卷着冰冷杀机，带着无匹的威力，直奔叶辰而来。
　　如此突兀的一幕，饶是叶辰都躲闪不及，饶是红尘雪和钟江都没有反应过来。
　　噗！
　　月光之下，喷溅的金色鲜血甚是醒目，叶辰身体被漆黑的战矛洞穿了，从飞剑上横飞了出去，整个人都被生生钉在了一座古崖之上。
　　圣主！
　　圣主！
　　红尘雪和钟江色变，各自脚踏虚空，向叶辰那里而去。
　　铮！
　　铮！
　　只是，他们刚刚踏出两步，斜侧里便有两把漆黑的杀剑刺出，速度极快，威力极强，直指两人要害，饶是他们也不得不闪身躲避，最主要的是，他们都是货真价实的准天境强者。
　　何人！
　　钟江怒喝，一掌横天，压塌了虚空。
　　只是，暗中偷袭那些人，却是已经提前躲避了出去，留下！
　　红尘雪和钟江纷纷出手，各自对上了一个。
　　这边，被漆黑长矛钉在古崖上的叶辰，脸色瞬间惨白，战矛冰冷，带着恐怖的杀气，此时正在他体内肆虐。
　　“这一代的炎黄圣主，如此不堪吗？”
　　黑暗之中，一双泛着幽光的眸子缓缓呈现，在黑夜里甚是可怖，那阴笑的声音，更是充满了戏虐和玩味。


529.第529章 如此不堪吗？
　　这一代的炎黄圣主，如此不堪吗？”
　　黑暗之中，一双泛着幽光的眸子缓缓呈现，在黑夜里甚是可怖，那阴笑的声音，更是充满了戏虐和玩味。
　　噗！
　　缥缈的阴冷声中，被钉在古崖上的叶辰，生生拔出了插在身上的战矛。
　　噗！
　　刚刚拔出战矛，叶辰身体便踉跄了一下，险些从虚空跌落了下去，一口鲜血狂喷了出来，伤口此时还闪着幽芒，化解着他的精气，使那身上那血洞，愈合的速度异常的缓慢。
　　“他.妈的。”
　　叶辰暗骂，嘴角再次溢出了一丝鲜血，刚刚若非大意，他也不会这么轻易的中招。
　　“老子自出道以来，还没有吃过这么大的亏。”
　　叶辰冷冷的盯着前方。
　　那里，一道浑身蒙在黑袍之下的人缓缓走了出来，浑身萦绕着黑色气，冰冷异常，一双泛着幽光的眸子，在黑夜之下，显得格外的阴森。
　　“灵虚境，你真是太弱了。”
　　黑袍人阴笑一声，从声音可以听出，乃是一个老者，声音苍老而冰冷。
　　而且，随着黑袍老者话语说出，叶辰手中握着的黑色战矛，竟然剧烈颤鸣了一下，脱离了叶辰的手掌，飞向了黑袍老者，似是一把特别祭炼的灵器，具备高等级的灵智，乃是一把大凶器。
　　叶辰没有因为战矛被摄走而出手，却是先遥望了另一方。
　　那边，红尘雪和钟江各自对上了一个黑衣人，以他的眼力，自然能看出那两个黑衣人都是准天境的修为，身影都异常的诡异，各个出手刁钻凌厉，每一招都是绝杀大招，饶是红尘雪和钟江都不的不谨慎对待。
　　“杀手神朝。”
　　叶辰心中喃喃。
　　他能看出那两人都是擅长刺杀的修士，刺杀神通更是强大无比，对于这些，他能想到的就只是杀手神朝。
　　“还有心思担心他们吗？”
　　叶辰沉吟之时，对面有寒风涌动，黑袍老者握着战矛缓缓而来，每走一步，身体就会虚幻一分，如此诡异的神通，让叶辰眼眸不由的微眯了起来。
　　“空间秘术吗？”
　　叶辰左眼近乎眯成了一条线，可以看出，黑袍老者的身体之所变得虚幻，是因为不断在空间中穿梭而折射的虚像。
　　铮！
　　沉吟间，一杆漆黑的战矛，已经从叶辰斜侧里洞穿而出。
　　叶辰冷笑，眼疾手快，大手挥动，不偏不倚的抓住了那刺来的战矛，而后八荒一拳对着空间轰了过去。
　　轰！
　　当即，那片空间被叶辰一拳轰碎，那黑袍老者也被逼了出来，闷哼了一声，形态还有些狼狈，眼中多是诧异之色，不曾想到叶辰能看破他的刺杀神通，自己绝杀的一击，竟然被叶辰如此轻松就给破了。
　　“空冥境第三重，你的道行差远了。”
　　黑袍老者诧异之际，叶辰已经如一头洪荒猛兽杀上前来，二话一句不多说，八荒一拳混合诸多秘法，打穿了虚空。
　　“灵虚境就具备如此强大的战力。”
　　黑袍老者色变，慌忙出手，一掌横推而来，与叶辰硬憾。
　　轰！
　　拳掌碰撞，黑袍老者再次被轰的踉跄后退。
　　风神诀！
　　叶辰已经握剑而来，他如风，快至无影，如一道金芒，风神诀之绝杀一剑强势出击。
　　噗！
　　还在倒退间的黑袍老者，胸膛被叶辰一剑洞穿，连灵魂都难逃一劫。
　　黑袍老者瞳孔凸显，眼中满是无法置信之色。
　　他到死都是郁闷的，堂堂杀手神朝空冥境杀手，非但没有灭掉一个灵虚境，反而三招未出，便被对方一剑绝杀了。
　　叶辰神色冰冷，抽出了赤霄剑，一脚将黑袍老者的尸身踹下了虚空，但黑袍老者的黑色战矛却是被他握在了手中。
　　嗡！
　　嗡！
　　黑色战矛剧烈的嗡鸣，似是要从叶辰手中脱手遁走。
　　叶辰眼眸微眯，通过战矛之身，看出了端倪，他看到战矛中封印着一种可怕的怪物，这等器灵，乃是一种异常强大的器灵。
　　但，这些在叶辰眼中，什么都不是。
　　一声轻叱，叶辰气力并重，加持灵魂秘法，生生将战矛中的器灵震的灰飞烟灭。
　　而后，叶辰豁然一个转身，抡动战矛，狠狠的向着身后抡了出去。
　　噗！
　　当场，血花绽放，一个准备出手绝杀他的黑衣人，被他一矛砸成了血雾。
　　铮！
　　电光火石之间，斜侧里又有一柄黑色的杀剑刺出，直逼他眉心刺来。
　　“炎黄圣主，是那么好杀的吗？”
　　叶辰冷哼，矛当棍使，横扫了一圈，那偷袭的黑衣人，被叶辰一矛抡飞了出去，整个人在虚空中翻了十几个跟头才生生停下脚步。
　　黑衣人色变，就要遁入虚空空间。
　　只是，他没有机会了，因为叶辰绝杀一剑已经到了，一剑封喉，出手干脆利落。
　　灭了这个人，叶辰当即向着红尘雪和钟江那边杀去。
　　只是，刚刚走出两步，便有一个身穿黑衣、脸带鬼头面具的青年挡住了他的去路。
　　这青年跟之前那些人可就不是一个等级了，修为虽然只有空冥境三重天，但冰冷的气势却是让叶辰都不由得凛然，好似他对面站着的不是一个人，而是一柄即将出鞘的绝杀杀剑，让人生寒。
　　“炎黄圣主，果然名不虚传。”
　　那黑衣青年幽幽一笑，浑身缠绕着黑色气，还能听到哗啦啦的声响，仔细凝看，那一股股黑色气中，有诡异的符文流转，凝聚成了一条黑色的符文铁链，如游蛇一般窜动。
　　“杀手神朝冠绝古今，你该不是无名之辈吧！”
　　叶辰冷笑一声，凝视着对面而来的黑衣青年。
　　“名字只是一个代号而已。”
　　黑衣青年嘴角勾动了一丝戏虐的笑容，“但若你想听的话，我可以....。”
　　“不用说了，老子不想听了。”
　　叶辰呢直接打断了他的话语，而后一步踏出，一剑横扫了虚空。
　　“有意思。”
　　那黑衣青年幽幽一笑，身体默然消失了，叶辰的一剑虽然霸绝，却是未能斩到他。
　　一剑未中，叶辰急速的后退。
　　哗啦啦！
　　哗啦啦！
　　缥缈的虚空之上，尽是铁链碰撞交织出来的声响，两条漆黑的符文铁链，向着他缠绕而去。
　　给我破！
　　后退的叶辰，豁然停步，一步踏上前，一剑斩了出去。
　　磅！
　　他的一剑，依旧霸绝，但却只在那两条符文铁链上擦出了火花，连他都被震得闷哼一退。


530.第530章 神芒不断
　　铮！
　　后退间，斜侧里有一柄漆黑的杀剑刺了出来，直逼叶辰的眉心而来。
　　叶辰神色一凛，闪身后退。
　　禁！
　　一声轻叱随即响起，让叶辰身体为之一滞。
　　在这短暂的一瞬之间，黑衣青年再次杀出，身上环绕的符文铁链，缠绕住了叶辰身体。
　　嗯？
　　叶辰眉头一皱，发现缠绕他的符文铁链，竟然能吞噬他的精气和气元，上面的符文，竟然还在流转，爬上了他的身体，乃是封印神通的一种。
　　看出了这些，叶辰自然不会给他机会。
　　当即，叶辰气血升腾，气势豁然攀升，生生震开了符文铁链。
　　铮！
　　黑衣青年再次杀来，一剑神芒，刁钻凌厉，饶是叶辰都躲闪不及，肩膀当场被洞穿了，飞溅的金色鲜血，甚是醒目。
　　叶辰冷哼，一掌轰了出去，却没有打中黑衣青年。
　　“真是高看你了。”
　　黑衣青年幽幽一笑，再次遁入了虚无空间，随即还有阴冷的声音传出，“这一次，必斩你头颅。”
　　“凭你？”
　　叶辰呢冷笑，大罗神鼎当即祭出，一缕缕金色之气垂落，汇聚成金色瀑布，遁甲天字环绕其上，自行排列，还有大道交织的天音响彻。
　　嗡！
　　大罗神鼎古朴自然，庞大厚重，十万斤的压力轰然呈现，将方圆千丈的虚无空间，压得寸寸断裂。
　　只听一声闷哼，那刚刚遁入虚无空间的黑衣青年便被逼了出来。
　　“好强大的灵器。”
　　黑衣青年眸光火热的看着叶辰的大罗神鼎，似是能看出那神鼎的不凡。
　　“刚才那么吊，能不能接下这一招。”
　　叶辰已经杀至，手提霸龙刀，一步登天，凌空劈下，一道五丈长的刀芒瞬间呈现。
　　见状，黑衣青年神色一凛，黑色的杀剑瞬间举过了头顶。
　　磅！
　　八荒一斩劈在了黑色杀剑之上，擦出了雪亮的火花。
　　当场，那黑衣青年便被劈的半跪在了虚空之上，嘴角还有鲜血溢出。
　　“妖族的八荒斩。”
　　黑衣青年急速的后退，神色变成了惊讶，似是认得叶辰所施展的乃是何种的神通。
　　“哪走。”
　　叶辰手提霸龙刀，强势杀了过来，霸绝一刀，横斩虚空，倒退的黑衣青年当场就被劈飞了出去。
　　风神诀！
　　此一瞬间，叶辰赤霄剑在手，他如风，快至无影，如一道金色神芒射来，在黑衣青年还未止住身形的那一瞬，洞穿了他的身体。
　　噗！
　　黑衣青年一口鲜血喷了出来，再次后退。
　　但，叶辰没有给他翻身的机会，霸龙刀和赤霄剑都手了，赤手空拳杀来，八荒一拳混合撼山拳、奔雷掌、亢龙、玄光印等诸多秘法，一拳霸绝无双，当场轰穿了虚空。
　　黑衣青年冷哼，两条符文链条缠绕在手腕之上，似是能加持战力，漆黑的掌印隔空打来。
　　噗！
　　鲜血喷溅，黑衣青年的手掌当场变得血骨淋淋，拼秘术，他的神通不及叶辰的八荒拳，拼肉身，叶辰的荒古圣体霸道无比，一拳而已，将他轰的吐血后退。
　　九转神天印！
　　黑衣青年怒喝，掌印有篆文流转，凌天一掌拍向了叶辰。
　　八荒拳！
　　叶辰逆天而上，用的依旧是霸绝无双的八荒拳，一拳轰碎了那凌天而下的漆黑掌印，再次将黑衣青年震飞出去。
　　给我镇压！
　　倒退的黑衣青年，张口喷出了一口血红的杀剑，杀剑杀气横溢，神芒无限，颤鸣声刺耳，还有魔音响彻。
　　叶辰冷哼，御动大罗神鼎而来，将那口血红杀剑镇压在了虚空。
　　“还有什么手段。”
　　叶辰强势无比，如一尊战神一般，脚踏金色星河，头悬浩宇星空，璀璨夺目。
　　啊...！
　　黑衣青年咆哮，不退反进，强大神通在手，轰向叶辰。
　　哼！
　　叶辰君临九天，金色大手，如山沉重，凌天按下，碾碎了黑衣青年的神通，就连其身体，也被叶辰一掌压得趔趄，功体爆裂开来。
　　啊...！
　　黑衣青年再次咆哮，披头散发，双眸血红，像一头恶鬼一般。
　　“下辈子，别惹不该惹的人。”
　　叶辰面色冰冷，已经抡动了霸龙刀，这一刀若是劈下，黑衣青年十死无生。
　　然，就在此时，一道冰冷的神芒自远方射了过来，与红尘雪大战的那个准天境杀了过来。
　　见状，叶辰翻手取出了天阙剑，横在了身前。
　　磅！
　　那道神芒打在了天阙剑上，擦出了火花，但叶辰却被震得翻飞了出去。
　　该死！
　　红尘雪冷哼，晶莹玉手横天，凌天拍下一片云海，将那准天境打得闷哼后退。
　　“你丫看好你的对手。”
　　叶辰气急败坏的骂道，而后再次抡动霸龙刀向着那黑衣青年杀去。
　　八荒...！
　　又是一刀，但却又没有真正的劈下来，因为与钟江大战的那个半空空冥境也打出了一道神芒，第二次将其震得翻飞了出去。
　　噗！
　　倒飞中，叶辰一口鲜血喷了出来，不止是气的还是被伤的的，你丫的三对三的阵容，老子杀的正兴起，你们的对手就过来捣乱，都是准天境，你们就不能看好你们的对手？
　　滚！
　　有些尴尬的钟江，横天一剑，将自己的对手劈的后退。
　　这边，生生止住身形的叶辰，黑着大脸第三次杀向黑衣青年，“我看这次谁来救你。”
　　见叶辰杀来，那黑衣青年急速的逃遁。
　　他怕了，真的怕了，叶辰的强大，远超他的预料，让他恍以为面对的不是一个人，而是一头来自洪荒的猛兽，磅礴的气血，强大的战力，让他无力与之抗衡。
　　嗡！
　　叶辰再次抡动霸龙刀。
　　不过，让他想当场骂娘的是，第三道神芒再次出现，乃是隔着不知多远的距离打来的，在漆黑的星空之下，显得格外的耀眼，携带着无匹的洞穿力，带着冰冷的杀机，直奔叶辰而来。
　　叶辰神色一凛，天阙剑再次横在了身前。
　　磅！
　　那第三道神芒，不偏不倚的打在了天阙剑上，擦出了异常雪亮的火花。
　　这一次，叶辰整个人再次翻飞了出去，一口鲜血喷出，两条手臂都变得血骨淋淋了，强大的震动，让空间都扭曲了，他整个功体都遭受了重创，浑身骨骼被震碎了大半，脸上的鬼冥面具，也当场碎裂成了飞灰。
　　轰！
　　倒飞的他，将一座大山压得崩塌。
　　“好强大的人。”
　　红尘雪和钟江顿然色变，神色忌惮的看着虚无缥缈的一方。
　　以他们的眼界，自然看得出，那出手之人，并不在这一方虚空，那盖世的一击，乃是从很远很远的地方打过来的，但饶是如此，也是足够的恐怖了，叶辰战力不弱，却是当场败得干脆利落。
　　退！
　　让他们意外的是，与他们对阵的那两个准天境带着重伤的黑衣青年纷纷后退，遁入了虚无空间，瞬间消失不见。
　　见状，钟江和红尘雪纷纷从虚空而下，来到了叶辰坠落的地方。
　　两人刚刚落下，恰巧叶辰从碎石中踉踉跄跄的爬了出来，浑身血骨淋淋。
　　钟江没什么，豁然走上前去。
　　倒是红尘雪，看着叶辰那张脸庞，整个人都怔在了那里。


531.第531章 统帅之风
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　庞大的飞剑依如长虹，速度极快。
　　飞剑上，叶辰盘膝而坐，体内不断的传出噼里啪啦的声响，蛮荒炼体的霸道恢复力，不断的接续他断裂的骨骼。
　　一旁，钟江一脸的唏嘘咂舌，暗道叶辰的恢复力的恐怖。
　　另一旁，红尘雪的表情就奇怪的很多了，她就那样怔怔的看着叶辰，眼睛眨都不带眨的，看的是眼波迷离，看的是如痴如醉的。
　　这边，叶辰已经不止一次的蠕动身体了，被红尘雪这般盯着，让他浑身都不自然。
　　“师兄，你难道没发现他很像一个人吗？”
　　不知何时，一直盯着叶辰看的红尘雪这才喃喃了一声。
　　“当然像。”
　　钟江捋了捋胡须，“简直跟师尊长得一模一样。”
　　听钟江语气没有丝毫惊奇，红尘雪不由得侧过脸颊，诧异的看着钟江，试探性的问道，“师...师兄早就知道？”
　　看着红尘雪诧异的目光，钟江一愣，“怎么？
　　师妹不知道？”
　　“我...我哪里会知道，我是第一次看到他的真容。”
　　此话一出，钟江不由得看向了叶辰，“你没给师妹看过你的真容？”
　　叶辰干咳了一声，甩了甩脑袋瓜子，“我以为前辈你已经跟她说了。”
　　钟江嘴角一扯，“我以为你早给他看过了。”
　　两人扯淡的对话，让一旁的红尘雪忍不住揉了揉眉心，感情到现在，她一直都被蒙在鼓里。
　　也是直到她看到叶辰真容的时候，才真正明白那日叶辰为何不愿在她面前摘下面具，也真正明白叶辰那日那句话的真正含义。
　　“和师尊长得一模一样，也有六道仙轮眼，也是炎黄的圣主，天赋也是如此逆天......
　　。”
　　红尘雪喃喃自语着，时而也会偷瞟一眼叶辰，“这些，都是巧合吗？”
　　蓦然间，红尘雪的美眸，又开始变得迷离了，那张早已死死刻在心里的脸庞，如今就在眼前，让她会忍不住会多看几眼，恍以为红尘还在世。
　　咳咳...！
　　再次被红尘雪盯上，叶辰又一次干咳了一声，当即转变了话题，“那个，咱还是说说杀手神朝吧！”
　　说到杀手神朝，钟江的眉头豁然紧皱了下来，“今夜之事，并非偶然，杀手神朝恐怕早就盯上炎黄圣主了，这么大的阵容，这不是挑衅，而是宣战。”
　　“我开始真正明白杀手神朝的可怕了。”
　　叶辰脸色很不好看。
　　“饶是我都不能一击完全打败你，但最后出手那人，隔着那么远，都能一击重伤你，那人的修为实力，已然可以跟师尊比肩了。”
　　红尘雪也沉吟了一声。
　　“不能再拖了。”
　　叶辰深吸了一口气，说道，“炎黄统一势在必行，从今天的阵容来看，杀手神朝的实力远不止如此，想要与之对抗，需倾整个炎黄之力。”
　　“当务之急，是要剿灭玄黄。”
　　“而后，向天黄宣战。”
　　三人你一言我一语，在不断踏入传送阵中，三人回到了炎黄灵山。
　　此刻，已是深夜，但刚回到灵山，叶辰便下达了圣主最高密令，修为但凡在空冥境九重天以上的人，都被叫到了炎黄庞大的地宫之中。
　　地宫之中，叶辰已经将一张庞大的地图排列在半空之中，诸多老家伙围在四周。
　　“伏击地点在玄龙山。”
　　叶辰指了指地图上一处地方。
　　“苏家诸位前辈在东方，人黄占据北方，炎黄部众在西方正面，地黄会在南方接应。”
　　“先把嗜血殿和玄黄的人分离开来。”
　　“我们只有三天的时间，三天内，要在玄龙山方圆十万丈内，布下炎黄结界，每一片虚空，每一座山峰，都要布下诛杀大阵、虚空杀阵、寂灭阵图，只要能搬过去的，全给我用上。”
　　“我们要做的就是以最小的代价，诛灭嗜血殿。”
　　“至于玄黄的人，有很多都是炎黄的旧部，立场的原因，他们或许也有诸多的无奈，对有意投诚之人，我们自然要网开一面，但对于那些顽抗之辈，不需怜悯，当场格杀。”
　　“速战速决，莫要恋战。”
　　叶辰有条不紊的说着，当真有统帅之风，一道道命令布置的滴水不漏，让四周一帮老家伙纷纷露出了惊叹之色。
　　诸如钟江、红尘雪这些老一辈人，神色都有恍惚，看着款款而言的叶辰，他们似是看到了当年的红尘，那时，炎黄也是内忧外患，他们也是在红尘的带领之下，东征西讨，最终打下了辉煌的江山。
　　“他是越来越像师尊了？”
　　看着又将面具蒙着脸庞的叶辰，钟江喃喃了一声。
　　“或许，他就是师尊转世。”
　　红尘雪轻语一声，“这一世要再带我们横扫四方。”
　　“好了。”
　　这边，叶辰已经收了地图，环视着四周，“诸位前辈，都去准备吧！”
　　闻言，一帮老家伙纷纷退场，各个雷厉风行，情势紧迫，留给他的时间，不多了。
　　众人走后，叶辰这才深深吐出一口气，转身走出了地宫。
　　深夜里，炎黄并不平静，一波接着一波的人纷纷离开了炎黄灵山，去往指定的埋伏地点去布置，而且各个都是干劲儿十足。
　　叶辰屹立在山峰之上，望着一波波走出山峰的炎黄之人，内心却是与诸多感慨。
　　曾几何时，他还只是一个小门派的弟子。
　　如今，却是成为炎黄的圣主，可以指挥那么多的强者，让他有一种颇不真实的感觉。
　　“在想什么。”
　　身后，香风拂来，优美动听的话语如天籁，身穿白衣的红尘雪缓缓走了出来，，也如叶辰那般俯瞰着下方，时而也会侧首看一眼叶辰，但很快就有挪开了，好似生怕与叶辰的目光交错一般。
　　“想家呗！”
　　叶辰耸了耸肩，“也不知恒岳现在怎么样了。”
　　听到这话，红尘雪抿了抿嘴唇，几次都张开了玉口，却是没有将恒岳的情报说出来，因为她怕面前这个青年真就做了傻事。
　　身为人黄的圣主，她所掌控的情报网在大楚没有任何一方势力可以比拟，她比任何人都清楚南楚的形势，连嗜血殿都不敢轻易的南下，更何况是此时还在分裂状态的炎黄。
　　哎！
　　想着想着，红尘雪一声叹息，满心的愧疚，却终究是没有说出那些隐藏的话。
　　“走了走了。”
　　这边，叶辰已经狠狠的伸了一个懒腰。


532.第532章 古三通
　　回到空间小世界，黄大山已经在那里等候了，而且脸色不怎么好看，而且形态还有些狼狈。
　　“怎么个情况。”
　　眼见黄大山气息有些紊乱，叶辰有些愕然。
　　“遭遇了强者，大战了一场。”
　　黄大山无奈的甩了甩脑袋，将一个储物袋递给了叶辰，“还好，圣主要的东西没有被抢走。”
　　接过了储物袋，叶辰往里面扫了一眼，里面至少有三份空冥境元丹的材料，但炼制阴冥死将所需要的材料，也只有两份。
　　“圣主，那魂灵丝玉到底是做什么的。”
　　这边，黄大山好奇的看着叶辰，“我这次出去，得知很多人都在找这东西，若非如此，我也不会与他们遭遇。”
　　闻言，叶辰眼睛一眯，“你说还有人找那魂灵丝玉？”
　　“至少有三拨人在找。”
　　黄大山想了想说道。
　　“三拨人。”
　　叶辰的眼睛眯的更深了，眼中还有隐晦不定的眸光在闪烁。
　　魂灵丝玉不是很名贵，一般人要它无用，但它却是炼制阴冥咒印不可或缺的材料，现在黄大山说有几波人也在寻这东西，让他不由的以为，找那魂灵丝玉的人，必定也在炼制阴冥死将。
　　“正阳宗的人吗？”
　　叶辰喃喃了一声，因为以他所知，也只有大楚南方的正阳宗有阴冥死将。
　　“你可知那些人，是什么来历吗？”
　　想了想，叶辰看向了黄大山。
　　黄大山无奈的摇了摇头，“他们很神秘，但我调查过，他们经常在混灵古地出没。”
　　“混灵古地。”
　　叶辰眼睛微眯了一下，脑海中一张庞大的地图瞬间成型。
　　对于混灵古地，他还是听过的，那是一片混乱的地界，通常进行的都是见不得人的交易，可以说是一个黑市，任何东西都可以在那里交易。
　　“你辛苦了。”
　　心里想着，叶辰将一枚空冥境元丹递给了黄大山。
　　“空冥境元丹？”
　　见到那紫色的丹药，黄大山的双眼顿时爆出了火热的精光，好似知道这空冥境元丹的功效，有八成的希望助一个空冥境八重天的修士进阶到空冥境九重天，他滞留在空冥境八重天已经十几年之久，这丹药于他而言，真是再合适不过了。
　　“去忙吧！
　　好好养伤。”
　　叶辰笑道。
　　“多谢圣主。”
　　黄大山激动不已，攥着空冥境元丹转身走出了空间小世界，恐怕接下来十几日，他会陷入闭关的状态，全力冲击那空冥境八重天的瓶颈。
　　黄大山走后，叶辰眼眸再次微眯了一下，喃喃道，“混灵古地，难道真有正阳宗的人在出没，为了炼制阴冥死将，也在寻那魂灵丝玉？”
　　收了思绪，叶辰并未去炼制阴冥死将。
　　炼制阴冥死将的材料这么难寻，那好钢就必须要用到刀刃上。
　　叶辰已经打算好了，三日后的大战，无论付出何种代价，都要再搞到一具准天境的尸身，再炼制一尊准天境的阴冥死将，那他就相当于有两尊准天境的保镖了。
　　没有去炼制阴冥死将，自然要炼制四纹空冥境元丹了。
　　很快，炼丹炉被取出，继而便是仙火打入了其中，灵草灵花也不分先后的放入。
　　翌日，天还未亮，还在呼呼大睡的叶辰，便被强势冲进来的叶辰一手给拎走了。
　　靠！
　　叶辰一声大骂，“老子好歹也是炎黄圣主，能不能给老子留点面子。”
　　红尘雪没有答话，速度奇快，如一道神虹，窜入了炎黄的地宫之中。
　　双脚着地之后，红尘雪才将叶辰放了下来。
　　叶辰大脸满是黑线，但却不敢发作，眼睛的余光却是偏见了钟江，最重要的是瞥见了钟江身旁一个头发蓬乱的老者。
　　“准天境。”
　　叶辰喃喃一声，不由得上下打量起了这个头发蓬乱的老者。
　　怎么说呢？
　　那老头干瘦干瘦的，看起来有些猥琐，胡子拉碴，头发乱的跟鸡窝似的，衣衫褴褛，腰间还挂着一个破旧葫芦，眼睛不算小，却是浑浊不堪。
　　“真是人不可貌相啊！”
　　叶辰心中唏嘘了一声，谁会想到一个卖相这么扯淡的老头儿，竟然是一尊货真价实的准天境强者。
　　“我说老钟，这就是你炎黄第九十九代圣主？”
　　那猥琐老头儿上下打量了一下叶辰，而后不由得瞟了一眼钟江，“这可比钟炎差远了。”
　　“你可别小看他。”
　　钟江笑着捋了捋胡须，“能被玄仓玉戒看中，哪一个会是碌碌无为之辈，就像你当年看轻我钟炎师兄一般，他将来的成就，不在我师尊之下。”
　　哦？
　　那猥琐老头儿眉毛一挑，再次打量起叶辰。
　　这一次，叶辰干脆上前走了一步，拱手行了一礼，“晚辈秦羽，见过前辈。”
　　未曾想，那猥琐老头儿直接摆了摆手，“秦羽我见过，不长你这样，独孤傲要是知道他的徒儿这么能干，恐怕早就杀过了。”
　　闻声，叶辰不由的干咳了一声，试探性的问了一句，“您老还还认识独孤傲前辈？”
　　“他跟独孤傲是一个师祖。”
　　不待猥琐老头儿说话，红尘雪便开口解释了一句，“若按辈分排名，他还是独孤傲的师兄。”
　　听到这话，叶辰又一次不由得唏嘘咂舌了一声，再一次唏嘘人不可貌相。
　　谁会想到，这么一个猥琐的老头儿，不仅是一个准天境，而且竟然还是独孤傲的师兄。
　　不过，同样是一个师祖，比起人独孤傲，你丫这形象怎么跟闹着玩儿似的，。
　　“小家伙，叫我古三通就好。”
　　叶辰唏嘘之时，那猥琐老头儿抠了抠耳朵，“听说你小子可以治道伤，不晓得是不是真的。”
　　此话一出，叶辰瞬间就明白了，暗道这古三通，必定就是钟江游历时遇到的那个中道伤的道友。
　　而且，刚才打量古三通的时候，叶辰也看出了他身中了道伤，气势虽然雄浑，但根基不稳，道伤留下的诟病，让他的气息很不稳定。
　　“晚辈不才，的确可以治愈道伤。”
　　叶辰露出了两排雪白的牙齿。
　　如此，那古三通浑浊的双眸，这才绽放了光亮，两只干枯的老手，直接握住了叶辰的小肩膀儿，死死的盯着叶辰，“小子，跟我开玩笑，后果可不咋地。”
　　“我哪能戏耍前辈您，天宗世家的楚苍宗前辈，就是我给治好的。”
　　“要是如此，钟江之前跟我说的事情，我就应允了。”
　　闻言，叶辰不由得看向了钟江。
　　看着叶辰投来的目光，钟江捋了捋胡须，微微一笑，“若你能治愈三通道友的道伤，他会做我炎黄的一个客卿长老，他日炎黄若有危难，他自不会袖手旁观。”
　　听完，叶辰眼睛一亮。
　　虽然只是客卿长老，但于他而言，于炎黄而言，绝对是一件大喜事，炎黄现在缺的就是准天境，多几尊这样的强者坐镇，嗜血殿都不见得敢动炎黄。
　　“来吧！
　　咱们赶紧开始吧！
　　给我治愈那该死的道伤。”
　　古三通已经舒展了一下身体，一脸跃跃欲试的架势，“我需要准备些什么吗？”
　　“喏，含住它、。”
　　叶辰递过来一截只有巴掌大小的铁棒。
　　虽然不明所以，但古三通还是咬在了嘴里，以为这是治愈道伤必不可少的程序。
　　这边，叶辰已经祭出了天雷，打入了古三通体内。
　　啊...！
　　很快，地宫之中响起了古三通鬼哭狼嚎的声音。
　　许是因为太过疼痛，他口中含着的铁棒，被他咬得咔吧直响。
　　见状，一旁的红尘雪和钟江纷纷扯了一下嘴角，感情叶辰让古三通咬着铁棒，寓意在这里啊！
　　“前辈，你忍着点，是有点痛。”
　　叶辰操纵着天雷不断的洗练古三通的灵魂，而且强度不是一般的小，知道古三通是一个抗打的主，他都是朝死整的。
　　啊...！
　　叶辰话语刚落，地宫之中再次响起了古三通鬼哭狼嚎的惨叫声。
　　这惨叫声比杀猪还要凄厉，惹得钟江和红尘雪都不忍直视了。
　　不过，随着叶辰强势淬炼古三通的灵魂，这惨叫声也逐渐湮灭了下去。
　　直到最后，古三通直接盘膝坐在了地上，浑身缠绕了青色的光华，一股蛰伏依旧的力量，正在缓缓苏醒，他的双眸不再浑浊，反而变得越发的深邃，强大的气息，雄浑无比，也不再起伏不定。
　　这边，叶辰深深吐出一口浊气，看向了钟江，问道，“前辈，若是让他参加两天后的大战，他去不？”
　　“他不去，就不叫古三通了。”
　　钟江捋着胡须笑道，“小家伙，日后大楚会因他变得异常的热闹，与冷漠的独孤傲相比，他就是个唯恐天下不乱的主。”


533.第533章 炎黄禁地
　　一个时辰之后，随着古三通一口压抑很久的浑浊之气吐出，他豁然跳了起来。
　　好！
　　很快，地宫之中便响起了古三通一连串的大笑声，这笑声真是太过雄浑了，如雷震一般，震得地宫轰隆不断，站在一旁的叶辰，差点就没站稳。
　　也对，身受道伤折磨几百年，几日道伤治愈，这愉悦的心情，或许只有古三通自己清楚。
　　不知过了多久，古三通这才惬意的扭动了一下脖子。
　　嘿嘿嘿！
　　古三通便搓着老头，凑到了叶辰身边，先是挤眉弄眼一下，这才猥琐一笑，“小家伙，你那天雷不错，借我耍几天咋样？”
　　“这...。”
　　叶辰刚要说话，便被身旁的红尘雪拉到了身后。
　　“古道友，莫不如我们先谈谈两日后的大战吧！”
　　红尘雪轻语一笑。
　　“还有一点，你要记住，千万别借东西给他。”
　　这边，钟江已经传音给了叶辰，“他借东西，从来都不会还的。”
　　呃...！
　　叶辰张了张嘴，这才明白为啥红尘雪会将他一把拉开，这要是真把天雷借给他，天晓得哪天才能要回来。
　　不过说到借东西不还，叶辰倒是想到另一个贱人，那就是吴三炮，犹记得当日太乙真人叮嘱他的话，莫要借东西给吴三炮，因为那厮借东西从来都不还的。
　　叶辰干咳了一声，微不可查的瞟了一眼钟江。
　　他不用去问就知道，钟江必定被古三通借走过某样东西，以至于到现在都还没还，不然也不会用传音的方式告诫他，以免叶辰重蹈覆辙。
　　“啥都别说了，两日后看老子大杀四方。”
　　这边，红尘雪和古三通谈的很是顺利。
　　古三通真就如钟江所说，乃是一个好战、而且是唯恐天下不乱的主，哪热闹就会往哪凑，两日后伏击嗜血殿和玄黄，这等事儿，他不去没道理啊！
　　“瞧好吧！”
　　古三通伸了一个懒腰，而后贼溜溜的老眼，再次盯上了叶辰，“小家伙，你那天雷......
　　。”
　　“古道友，难得来我炎黄一次，我带你去转转？”
　　这一次，钟江直接挡在了古三通的身前，不给任何机会让他靠近叶辰。
　　见状，古三通眉毛一挑，瞅了瞅钟江，又瞟了一眼一旁的红尘雪，干咳了一声，“我说，你俩怎么跟防贼似的放着俺老古。”
　　“古兄哪里话，走了，喝两杯。”
　　钟江说着，直接就把古三通拽走了。
　　“那个，小家伙儿啊！
　　待会儿我去找你聊聊。”
　　被拖走的古三通临走还不忘对着叶辰喊了一句。
　　闻言，叶辰嘴角不由得抽搐了一下。
　　还找我聊聊？
　　你丫是想拐走我的天雷吧！
　　刚才就该下手狠点，疼死你丫的。
　　心里想着，叶辰转过了身，意味深长的说了一句，“我看，我还是找个地方藏起来靠谱些。”
　　不成想，不待叶辰迈步，就被身后的红尘雪叫住了。
　　“有事儿？”
　　叶辰疑惑的看着红尘雪。
　　“跟我走。”
　　红尘雪轻语一声，当先迈出了一步，走出了炎黄地宫。
　　叶辰不明所以，甩了甩脑袋也跟了上去。
　　两人一前一后，来到了一座庞大厚重的石门前。
　　“见过圣主、见过风尊。”
　　两人刚刚落地，盘膝坐在石门前的两位老者便恭敬的起身，对着红尘雪和叶辰恭敬的行了一礼。
　　“下去吧！”
　　红尘雪轻轻摆了摆手。
　　两人退出之后，叶辰不由得走上前，目光落在了石门前。
　　这一路跟随红尘雪走来，这石门方圆万丈的距离，都布置有恐怖的禁制，若非红尘雪带路，饶是他都有可能中招。
　　再看眼前这座石门，古朴自然，透着岁月沧桑之气，最主要的是，通过仙轮眼，他竟然看不穿这座石门，好似是有一种神秘的力量遮盖了他的窥看。
　　“这是什么地方。”
　　从石门上收回了目光，叶辰好奇的看着红尘雪。
　　“炎黄禁地。”
　　“炎黄禁地？”
　　叶辰一怔，有些愕然，“我之前怎么未曾听钟江前辈提起过。”
　　“因为那时的你，还不具备进去的资格。”
　　红尘雪轻语道，“现在，你有资格了，把手放在石门上，注入你的灵魂之力在其中。”
　　关于资格的问题，叶辰虽然有些发蒙，但还是听从红尘雪所说，将手掌贴在了石门之上。
　　继而，灵魂之力涌动，注入了石门之中。
　　嗡！
　　很快，石门颤动，一道道古老又让人看不懂的符文浮现了出来，庞大的石门，在叶辰眼中，缓缓的打开了，继而一股更为古老的气息汹涌而出。
　　“进去吧！”
　　红尘雪侧首看了一眼叶辰，“希望你能在里面得到机缘。”
　　“机缘？
　　里面还有宝贝不成？”
　　“宝贝是有的，那要看你有没有那个造化了。”
　　“那必须有啊！”
　　叶辰瞬间来了精神，浑身干劲儿十足，“小爷我的运气，从来都不会差的。”
　　说着，叶辰迈动了脚步，但却不见红尘雪跟上来。
　　见状，叶辰有些愕然，疑惑的看着红尘雪，“怎么？
　　你不进来？”
　　“炎黄禁地自炎黄开创至今，从来只有炎黄圣主才能进入，其他人进入，有死无生。”
　　红尘雪淡淡说道，“我不是圣主，进去无异于送死。”
　　“这个意思啊！
　　那我进去了。”
　　说着，叶辰迈步走进了石门之中。
　　嗡！
　　叶辰刚刚走入，石门便豁然关闭了。
　　“希望你能得到历代炎黄圣主的认可。”
　　看着石门关闭，门外的红尘雪喃喃了一声。
　　这边，叶辰伫立在那里，好奇的打量着眼前一切。
　　这里，乃是一个自成一界的地宫，只有方圆十万丈左右，基本没啥东西，就是一座座祭坛，每一座祭坛之上，都屹立着这一座栩栩如生的人形石像。
　　叶辰诧异，缓缓走了过来，来到一座庞大石像下方。
　　“第九十八代炎黄圣主，钟炎。”
　　看着祭坛上刻着的文字，叶辰一字一顿的读了出来。
　　看了一眼这些字，叶辰这才将目光放在了石像上。
　　的确，那石像便是钟炎的模样，却不似那般苍老，可以说是意气风发。
　　“能在此见到前辈的石像，晚辈真是三生有幸。”
　　叶辰恭敬的行了一礼，玄仓玉戒就是钟炎馈赠的，不然他叶辰如今也不会有这样尊贵的身份。
　　从钟炎石像上收回了目光，叶辰扫向了其他石像。
　　“这里，供奉的应该就是炎黄历代圣主的石像。”
　　心里这样想着，叶辰再次迈步上前，在一座座石像之下驻足。
　　“炎黄第九十六代圣主，银尘。”
　　“炎黄第九十五代圣主，风嗤。”
　　“炎黄第就是四代圣主，楚天阔。”
　　......
　　...。
　　每每驻足，也都会恭敬的行上一礼，这些可都是炎黄的历代先辈，虽然只是石像，但叶辰也是格外恭敬的。


534.第534章 灵魂天阶
　　不断的深入，叶辰来到了地宫的最深处。
　　此刻，他面前乃是一尊异常庞大的石像，比这里所有的石像都要高大，足有十丈庞大，立在这地宫之中，就恍若一个象征一般。
　　“炎黄第一代圣主，炎皇。”
　　叶辰一字一顿的读着石像下的一行文字。
　　“原来，这就是炎皇的石像。”
　　叶辰满眼的敬畏，仰视着这尊庞大的石像。
　　石像刻画的栩栩如生，炎皇的身躯高大雄伟，如一座大山一般坚韧，似是永远都不会倾倒一般，他身穿着战甲，就像是世间的一尊皇一般，睥睨这天下。
　　炎皇，大楚九皇排名第二，炎黄的开山鼻祖。
　　蓦然间，叶辰脑海中响起了钟江和红尘雪的话语，就是炎皇，当年统一了混乱的大楚，而且还强势镇压了杀手神朝的暴乱，留下了一段不朽的神话。
　　“晚辈叶辰，炎黄第九十九代圣主，见过炎皇。”
　　叶辰恭恭敬敬的行了一礼。
　　但是石像，不会有任何的反应，炎皇依旧睥睨这四方，纹丝不动。
　　最后看了一眼炎皇，叶辰又瞅向了别处，发现了一个奇怪的问题。
　　他发现，这里的石像只有九十七座，每一代炎黄圣主的石像都屹立在这里，但却唯独缺了第九十七代圣主石像。
　　“没有第九十七代。”
　　叶辰挠了挠头，“第九十七代炎黄圣主，应该是钟江和红尘雪的师尊，红尘。”
　　“他该不会没有来过这炎黄禁地吧！”
　　“还是说，他没有在这里造石像？”
　　喃喃自语着，叶辰又开始环视四周，这里除了石像还是石像，丝毫没有别的东西，更加没有红尘雪所说的机缘和宝贝，这让叶辰有些愕然。
　　“得，啥都没有。”
　　无奈的甩了甩脑袋瓜子，叶辰默默的转身，就要走出去。
　　然，就在他即将转身的那一刻，整个地宫都晃动了一下。
　　而随着地宫摇晃，每一座石像，也都随之颤动了一下，每一代圣主的石像头顶，都燃起了一朵火苗，就属第一代炎黄圣主头顶的火苗最为耀眼。
　　轰！
　　整个炎黄禁地都发出了一声轰鸣，一道粗壮的神虹冲天而起，直插云霄，在虚空之中，形成了一片绚丽夺目的异象，九十七颗耀眼的星辰点缀在其中，璀璨的神辉垂落，笼罩了整个炎黄灵山。
　　“这......
　　。”
　　还立身在禁地之外的红尘雪，一脸无法置信的看着虚空。
　　“竟然有九十七位炎黄圣主认可。”
　　此刻正在一座山峰上与古三通饮酒的钟江，也是豁然起身，满眼惊叹的看着虚空，苍老的面孔，满是激动之色。
　　“我记得当年认可钟炎的历代炎黄圣主，也只有三十几个，这小子这么吊啊！”
　　一旁，古三通也仰头看着虚空，神色虽然猥琐，却是掩饰不住眸中的惊叹。
　　“九十七位炎黄圣主认可，那秦羽果然不一般哪！”
　　另一座山峰上，苏家老祖一脸唏嘘咂舌道。
　　连他们这帮老家伙都如此惊叹无法置信，更别说炎黄其他的长老和弟子了。
　　此刻，所有人都仰看着虚空，神色惊叹、激动、敬畏，惊喜，老一辈的长老，看的眸光熠熠，一瞬间好似一下年轻了好多一般。
　　“师尊，那九十七颗星辰代表什么意思。”
　　有年轻弟子疑惑的看着自己的师尊。
　　“一颗星辰代表一个炎黄圣主，有一个炎黄圣主认可当代圣主，便会亮起一颗星辰，两颗亮起，就代表两个炎黄圣主认可，以此类推......
　　.。”
　　“这还有说法？”
　　“当然有说法。”
　　多有长老捋着胡须，满眼惊叹之色，肃然道，“我炎黄历代圣主，昔年哪一个不是名震大楚的盖世人杰，他们生前都是高傲的，自认天下无双，让他们认可一个人，可不是那么简单的，犹记得我们的老圣主钟炎，当年也只亮起了三十几颗星辰，而我炎黄史上，亮起星辰最多的圣主，也都未达到一半。”
　　“这样啊！
　　那我们这个第九十九代炎黄圣主，真是吊炸天了。”
　　“我好像看到了炎黄一统大楚的盛况。”
　　外界的议论声，叶辰自然是听不到的。
　　他此时正怔怔的看着每一座石像头顶燃烧的火苗，也看的出那是历代圣主的灵魂之力所化，至于代表的何种含义，他却是不知晓。
　　错愕之下，叶辰不知该做些什么，是离开，还是不离开，让他有些踌躇。
　　“那个...。”
　　最终，叶辰摸了摸鼻尖，干笑的看着九十七座石像，“诸位先辈，晚辈愚钝，不知你们这是怎么个意思。”
　　嗖！
　　叶辰话音刚落，第九十八代炎黄圣主钟炎的石像上，那朵燃烧着的灵魂火苗，嗖的一声飞射而来，如一道虹光窜入了叶辰的眉心。
　　顿时，叶辰功体一震，只感觉有什么东西撞进了自己的灵魂里。
　　哇！
　　叶辰眼睛一抹黑，但却是没有疼痛感，只感觉一股暖流融入了他的灵魂里。
　　一瞬的眩晕，让他恢复了清醒。
　　但，第九十六代炎黄圣主银尘石像头顶的那座灵魂火苗也飞射了下来，也一样窜入了叶辰的灵魂里。
　　之后，就好像形成了连锁的反应，每一座石像上燃烧着的灵魂火苗，都一个接着一个的融入到了叶辰的灵魂里。
　　被一道道灵魂火苗融入灵魂，叶辰身体踉跄了一下，头脑的眩晕，让他险些栽倒在地上。
　　不过，随着一个个灵魂火焰融入，他的灵魂力也在急速的攀升着，从地境巅峰，无限制的向着灵魂天境逼近，颇有要一举冲破地境枷锁的架势。
　　叶辰似是也发现了这一点，慌忙盘膝坐在了地上，急速的融合灵魂火苗，希望可以借助历代先辈的精纯的灵魂烙印之力，冲入天境灵魂。
　　然，待到九十多到灵魂火苗融入灵魂，他依旧没能冲破到了天境灵魂。
　　就在此时，炎皇石像上，那足有酒坛大小的元神火焰剧烈摇曳了一下，而后如一道紫金之光飞射而下，窜入了叶辰的眉心。
　　啊...！
　　直到此时，叶辰才痛苦的叫了一声，只感觉自己的灵魂要燃烧了起来，似是要被当场融化掉，就连他的双眸，也好似有火焰在燃烧。
　　啵！
　　冥冥中似是有这样的声音响起，似是有什么屏障破裂了一般。
　　而随着这样的声音响起，叶辰天灵盖有一道璀璨的金色神虹直贯天宵而去，他的灵魂，也在同一时间，强势冲破了地境的桎梏，进阶到了天境。
　　眩晕散去，叶辰猛地闭上了双眼，心境在此刻空冥，心若止水，波涛不惊。
　　一切来得太过突兀，但他没时间震惊，他要做的就是竭尽全力稳固灵魂修为，这要是一个不慎，灵魂等级很可能会从天境跌落到地境。
　　“造化，果然是造化。”
　　闭目之中，叶辰嘴角勾出了一抹笑容。


535.第535章 侥幸
　　不知何时，叶辰浑身的金光才散去。
　　随着一口浑浊之气被长长吐出，叶辰这才缓缓睁开了双眼，双眸深邃，恍若星空，有金色的星辰闪烁，其中有那么九十七颗最为耀眼。
　　“造化，真是造化。”
　　“这要是一记狂龙天怒，直接倒地一片哪！”
　　“如此，炼制四纹灵丹就更加轻松了。”
　　叶辰忍不住的叫好，要知道他灵魂修为不仅进阶到了天境，最主要的是炎皇的馈赠。
　　比起其他历代圣主那灵魂火焰，那炎皇石像上悬浮的火焰，乃是货真价实的元神之火，因为昔年的炎皇，可是皇境修士，他所留下的自然就是元神之火。
　　叶辰清楚的感受到自己灵魂的升华，融入了炎皇的元神之火和历代圣主的灵魂火焰，他愈发的感觉自己的眼界变得更为通透，感觉看世界都变得清晰了很多。
　　惊喜之中，叶辰豁然的起身，对着历代炎黄圣主的石像恭敬的行了一礼，“列位先辈，多谢您们的馈赠。”
　　拜过之后，叶辰才喜滋滋的转身，向着外面走去。
　　刚刚走出石门，叶辰便看到了黑压压的一片人影，为首的正是钟江。
　　红尘雪和苏家老祖，他们身后，乃是炎黄的长老和弟子们，各个都惊喜的看着他。
　　“天阶灵魂。”
　　从外面扒进来的古三通不由得惊异了一声。
　　不用他说，钟江和红尘雪他们就已经看出来了。
　　特别是那些长老和弟子，虽然不知道叶辰的灵魂修为是和等级，但太多人都都感觉到了一种来自灵魂的压力，连诸多老家伙们也不例外。
　　“灵虚境修为，灵魂竟然突破到了天境，我还是第一次听说。”
　　“这样说来，他的灵魂等级比自身修为整整高出了两个等级啊！”
　　“这让我们这帮老家伙的脸往哪搁啊！”
　　“看来，我们真是老了。”
　　议论声中，叶辰不由得笑了笑，“侥幸，都是侥幸。”
　　侥幸？
　　这可不是侥幸。
　　太多人唏嘘咂舌，灵魂进阶比自身修为进阶根本就不能同日而语，若论难度的话，灵魂进阶的难度，比自身修为进阶的难度要强上十倍不止。
　　而且，灵魂修为随着境界的攀升，难度也会随之加大。
　　如今，叶辰灵虚境修为便已是灵魂天阶，这已是逆天之举。
　　要知道，诸多空冥境八重天的长老，灵魂修为都还在地境，这让他们情何以堪哪！
　　所有人都沉浸在喜悦之中，因为他们好似已经看到他们的炎黄圣主正在强势崛起。
　　不久的将来，炎黄的威名，必定名震整个大楚。
　　此刻，已是黑夜，黑压压的人群在唏嘘咂舌加惊叹中不断的散去。
　　而叶辰也回到了自己的空间小世界。
　　炼丹！
　　当即，叶辰来到炼丹炉的旁，挥手将仙火打入其中，而后便是一株株灵草。
　　还真别说，灵魂进阶到了天境之后，他炼丹所导致的灵魂负荷大大的减少，而且就连炼丹的速度也攀升了太多，简直都是手到擒来的小事情。
　　未及天明，一颗颗四纹灵丹便接连被炼制了出来。
　　这些灵丹，虽然只是四纹的，但品阶却是不低，这要是拿出去拍卖，绝对会引起哄抢。
　　这一次，叶辰凭借灵魂天境之利势，将往日里搜刮来的灵草灵花这些炼丹的材料全都拿了出来，低阶的丹药丹方他有的是，炼制所需的材料也应有尽有，让他牟足了劲炼制，而且还是批量炼制的。
　　时至第二天的夜晚，空间小世界已经飘满了浓郁的药香。
　　此刻，叶辰正拎着储物袋悉数自己炼制出来的丹药，当真是一纹到纹都有，而且一纹到四纹的灵丹数量还不在少数，灵魂进阶天境，不止是速度上来了，就连品阶也随之提升了不少。
　　“美女师傅的。”
　　叶辰将一颗四纹灵丹和几颗三纹灵丹去了出来，用特别的玉盒封印，以待哪日回去，可以交给楚萱儿服用。
　　“楚灵的。”
　　“这个是给柳逸师兄的。”
　　“熊小胖子和谢云的他们的。”
　　叶辰蹲在地上，将一颗颗灵丹分成了一份一份的，这些都是回到恒岳宗分给众人的，这么久没有回去，不带点见面礼啥的，还真说不过去。
　　正当叶辰分灵药的时候，外面有人在踹门。
　　叶辰抬眼一看，一手将灵丹全都塞进了储物袋中。
　　很快，空间小世界的门被踹开了，一脸猥琐笑容的古三通窜进来了。
　　咦？
　　古三通走进来，鼻子便耸动了一下，嗅着空气中飘飞的浓郁药香，这才看向了叶辰，有些诧异的问道，“你小子不会是炼丹师吧！”
　　“哪能啊！”
　　叶辰甩了甩脑袋瓜子，自然不会承认。
　　“瞎说，我都闻到了，我又不是没有见丹辰炼制过丹药，如此浓郁又带着温热的丹药香味，只有刚出炉的丹药才会具备。”
　　“鼻子这么灵，目测，应该是属狗的。”
　　叶辰心里嘀咕了一句。
　　“说，你到底是不是炼丹师。”
　　这边，古三通用手指戳了戳叶辰，挤眉弄眼的一脸猥琐笑容，看的叶辰有一种一巴掌呼上去的冲动。
　　“前辈说是就是了。”
　　叶辰嘿嘿一笑。
　　“看看，我就说吧！”
　　古三通一脸笑吟吟的看着叶辰，“来吧！
　　让我瞅瞅，你的真火到底是啥样的。”
　　呃...！
　　知道躲不过，叶辰心念一动，将金色的仙火召唤了出来，悬浮在了手掌心。
　　“金色的真火。”
　　见到那摇曳的金色火苗，古三通的老眼不由得微眯了一下，似是想到了什么，看着叶辰，双眸充满了深意，“昊天尘夜，丹中之圣。”
　　叶辰干咳了一声，没有说话。
　　黑色天雷和金色仙火一旦显现，他的身份便昭然若揭了，但凡有点阅历的人，都会很容易联想到了恒岳宗的叶辰，更何况是阅历极其丰富的古三通。
　　大楚的人基本都知道，恒岳宗的叶辰已经殒命，但却鲜有人知道叶辰还活着。
　　古三通心里还是很郁闷的，他所知的叶辰已经死了，如今得见，叶辰非但没有死，反而还是炎黄第九十九代圣主，任他脑洞如何大开，也想不通其中的缘由。
　　“恒岳真是多人才啊！”
　　叶辰虽然不说话，但古三通却是没有再逼问，只是一个劲儿唏嘘咂舌。
　　“不过说到恒岳宗的人，我前些天倒真见过一个，长得那叫一个漂亮啊！
　　就跟仙女儿似的，好像在找人。”
　　古三通摸着下巴，笑的有些贱贱的。


536.第536章 爱借不借
　　“你还见过我恒岳宗的人？”
　　对于古三通的话语，叶辰不由得诧异了一声。
　　“这有啥奇怪的，恒岳宗在大楚南方的势力不算小，在大楚北方见一两个也没啥好奇怪的。”
　　古三通抠了抠耳朵，将掏出的耳屎很随意的吹了出去。
　　“也对。”
　　叶辰摸了摸下巴，想想也确实没什么大不了的。
　　“好了，咱俩可以说说正事儿了。”
　　将指甲上的耳屎吹出去，古三通看向了叶辰，“你的天雷，借我用两天，也不是白用，用完就还你。”
　　“那不行。”
　　叶辰很干脆的甩了甩脑袋，也学着古三通抠了抠耳朵，将耳屎很随意的弹了出去，“我可是听人说了，你借人东西从来都不还的。”
　　靠！
　　只听古三通一声大骂，“这他娘的谁给老子造的谣。”
　　“大楚人都知道，我可是还指着这天雷装逼呢？
　　这要是被你拐了去，那多不好。”
　　叶辰一副死猪不怕开水烫的模样，反正他就是打定了主意，打死都不会借给古三通，这么不靠谱的人，借了东西能还回来就奇了怪了。
　　这边，古三通的老脸已经黑的跟焦炭似的了，红着眼盯着叶辰，颇有要将叶辰当场掐死的架势。
　　不过，这厮没有当场发作，暗道还是不能用强的，对于叶辰，来软的还是靠谱一些。
　　当下，古三通深吸了一口气，脸色变得也有些严肃了，“跟你说了也无妨，我借你的天雷，是为了镇压一宗邪物，我的道伤就是它给我打出来的，天雷威力霸道，乃至刚至阳之物，正好克制它。”
　　叶辰眉毛一挑，“真的假的。”
　　“骗你我遭雷劈。”
　　古三通气急败坏的骂道。
　　闻言，叶辰嘴角不由得抽搐了一下，倒真希望上苍劈下一道神雷给这厮尝尝鲜。
　　“你有没有听过鬼族。”
　　虽然知道叶辰不会全信，但古三通还是瞥了一眼叶辰。
　　“鬼族？”
　　叶辰眼珠转动了一圈儿，而后甩了甩脑袋瓜子，“没听过。”
　　“那天葬皇总听过吧！”
　　“这个听过，大楚九皇排名第五。”
　　“鬼族就是昔年被天葬皇镇压的一股邪恶势力。”
　　古三通缓缓说道，“这是一个古老的种族，其历史，可上溯到大楚建立前的混乱年代，曾在大楚掀起过不止一场的浩劫，他们吸噬鬼灵修炼，各个进阶神速，在天葬皇时代，势力更是庞大到了巅峰，那一代的鬼族鬼王，简直强大的逆天，相传他曾追杀天葬皇十几万里，但还是被天葬皇九死一生逃脱了，或许正是因为频临死境，才让天葬皇后来居上，先鬼族鬼王进阶到了天境，其后，天葬皇以雷霆手段，镇压了鬼族，鬼族暴乱，这才得以平息。”
　　“你说这意思我明白，鬼族和那被楚皇炎皇先后镇压的杀手神朝、以及被战王镇压的阴冥圣域是一样的对吧！
　　他们也死灰复燃了？”
　　“这个我倒是不清楚。”
　　古三通摇了摇头，说道，“我只知道伤我的那个鬼族人很牛叉，先天神通个顶个的吊炸天，想要灭了那厮，我需要借助天雷的威力。”
　　“你说你没事儿招惹他干什么。”
　　“日了鬼了，老子才没闲工夫招惹他。”
　　古三通当场破口大骂，“老子老老实实修炼，他娘的跳出来二话不说就要吃我，一架打下来才知道，那厮就是属畜生的，怎么搞都搞不死。”
　　“你师弟不是独孤傲吗？
　　找他帮忙，你俩也干不过他？”
　　叶辰还是一脸不信的看着古三通，想从这厮的言辞中看出一些真假。
　　“别跟我提那个小子，老子不想搭理他。”
　　说到独孤傲，古三通的鼻孔就好似变成了牛鼻子似的，喘出的粗气都带响的，气急败坏的要吃人似的。
　　“你这说的跟真的一样，我是信还是不信了。”
　　“嘿你说我这暴脾气。”
　　古三通火冒三丈，直接开始挽衣袖了，吹胡子瞪眼的看着叶辰，“老子跟你咧咧半天，你当我放屁呢？
　　一句话，借还是不借。”
　　“借也不是不可以。”
　　叶辰又开始抠耳朵了，“但我必须得跟你一块去，你灭了那邪物，当场就得把天雷还给我，还有.....。”
　　说到这里，叶辰往古三通那边凑了凑，嘿嘿一笑，“明天伏击嗜血殿和玄黄，你给我整几具准天境强者的尸体回来。”
　　“死尸？”
　　听到叶辰所说，古三通不由得上下打量了叶辰一眼，“你要死尸作甚，还是准天境级别的，你逗我玩儿呢？”
　　“那没办法了。”
　　叶辰又缩回去抠耳朵了，一脸死猪不怕开水烫的架势，“想要借天雷，我就这俩条件，反正我就这样了，你爱借不借。”
　　“我...。”
　　古三通被气的差点当场喷血。
　　不过，为了以雪昔年之恨，古三通还是生生的压了下来，黑着大脸看着叶辰，“准天境的死尸，我尽量给你搞到，不过你小子敢给我耍花样，老子当场掐死你。”
　　“这不就结了吗？
　　来来，合作愉快。”
　　“滚！
　　老子不想搭理。”
　　古三通一声大骂，转身走出了空间小世界。
　　“我又没说不借。”
　　看着骂骂咧咧走出的空间小世界的古三通，叶辰干咳了一声。
　　不过想到准天境的肉身，叶辰不由得一笑，这要是古三通真能给他搞回来，也省的他很多事情。
　　爽！
　　一声大笑，叶辰一个大字趴在了草地上，准备在大战前美美的睡上一觉。
　　只是，没过两个时辰，钟江便传音进来了，“地黄传来消息，嗜血殿和玄黄开始行动了。”
　　闻言，叶辰一个激灵跳了起来，眼中还有精光闪烁，“终于来了，等你们很久。”
　　说着，叶辰一步横跨走出了空间小世界。
　　外面，钟江、红尘雪、苏家老祖以及黑着大脸的古三通已经在一把飞剑上了。
　　他们身后，也是一把把悬浮在虚空中的飞剑，绽放着着各色的神芒，每一把飞剑上，都站着一个人影，修为最弱的都在空冥境八重天，气势连成一片，甚是强大。
　　叶辰速度极快，一脚踏上了飞剑。
　　走！
　　随着叶辰一声令下，炎黄大军顿时开动。
　　伏击地点距离炎黄灵山也不过几百里，但却是嗜血殿和玄黄大军的必经之道。
　　一炷香之后，众人来到了一片绵延的群山。
　　此群山名为玄龙山，相传古时有一个名为玄龙道人的强者在这里成道，此山之名，便由此得来。
　　放眼看去，玄龙山大气磅礴，山峰苍劲，古崖峻峭，整片山都笼罩在云里雾里，看起来有一种模糊的神秘，藏着太多的不可能。
　　“圣主。”
　　见叶辰他们到来，早已埋伏在这里的炎黄强者，纷纷恭敬的行了一礼。


537.第537章 瓮中捉鳖
　　“自家人，不必多礼了。”
　　叶辰随意摆了摆手，而后放眼观看这片群山。
　　群山大气磅礴，云里雾里藏着神秘。
　　叶辰隐隐开启了仙轮眼，扫视着群山。
　　这一看，的确让他震惊不小，因为这片群山，藏着太多的杀机，仅仅是杀阵，就不下上百座，而且他还感知到了几尊强大的灵器，隐藏在虚无空间里。
　　而此刻，炎黄的强者也基本就位，只待嗜血殿和玄黄大军走入，炎黄结界便会开启将他么困在里面，届时几百座杀阵齐齐大展神威，那滋味不要太好。
　　“分头行动吧！”
　　叶辰第一个走入了虚无空间。
　　其他钟江、红尘雪、苏家老祖和古三通也各自按照事先安排的计划，去往了各自隐藏的地方。
　　很快，漫天的人影便消失不见，全部气息全部隐匿，整片玄龙山，也陷入了死寂般的沉寂。
　　没有人出声，都在暗中的蛰伏，只待嗜血殿和玄黄的大军杀来。
　　时间流逝，叶辰的星辰开始变得寥寥无几。
　　虚无空间中，叶辰坐在地上，手握着打神鞭，时而也会往上面哈上一口气，而后用衣袖擦拭一下，待到擦得锃光瓦亮，这才放眼看向一个方向。
　　很快，他的眼眸便微眯了起来，死死的盯着那个方向。
　　那里，云雾翻滚，轰隆声震天，似是千军万马在奔腾，杀气通天。
　　他们速度极快，有的脚踏飞剑，有的坐骑灵兽，有的腾云驾雾，有的驾驭战车，声势格外的浩大，席卷着滚滚之气，碾压了整片虚空。
　　“真是好大的阵仗啊！”
　　叶辰冷笑了一声，隔着这么远，他都能看到那一张张狰狞可怖的脸庞。
　　“听我号令，谁都不能轻举万动。”
　　叶辰缥缈的声音传遍了整个玄龙山，一道道命令传了下去。
　　“执掌炎黄结界的人准备好，先把地黄分离出来，莫要误伤了他们，其后才将嗜血殿和玄黄的人分离开来，分而歼之。”
　　“执掌杀阵的人注意了，他们一旦被分离开来，便启动诛杀大阵。”
　　“玄黄的人若有投诚的，不用下杀手，若是顽抗之辈，当场格杀。”
　　“明白。”
　　叶辰一道道命令传下之时，三家大军已经杀至。
　　最中央，乃是嗜血殿的大军，左边是地黄，右边是玄黄。
　　远远，叶辰便看到嗜血殿大军前领头的那个紫衣老者，气势吞天，乃是一尊货真价实的准天境，他身旁，那个血袍老者也一样是一尊准天境，不过与紫袍老者相比，还是弱了一筹。
　　右边玄黄的大军，叶辰看到了钟暮，乃是一个体型修长，那面目刻薄的老者，气势强大，修为俨然是准天境，他深房，也立着一个白衣青年，轻摇着折扇，而且也是一尊货真价实的准天境。
　　如此，嗜血殿两尊准天境，玄黄两尊准天境，加上地黄的一个准天境，整整五尊准天境，阵仗何止是庞大，这是要一口气吞下整个炎黄但，嗜血殿和玄黄又哪里知道地黄的大军不属于他们这个阵营。
　　也就是说，他们只有师尊准天境。
　　相比他们，炎黄这边，钟江、古三通、红尘雪、苏家老祖，再加上地黄的钟离，乃是五尊准天境，这还不算叶辰这个不确定的因素。
　　最主要的是，炎黄知己知彼，已经提前布下了恐怖的埋伏，多有杀阵不是一般的恐怖，这要是一起发力，就算是准天境也吃不消。
　　“快点，别磨磨唧唧的。”
　　地黄钟离，故作不耐烦之色，带领着地黄强者冲锋在了最前面，与嗜血殿和玄黄的大军瞬间拉开了上千丈的距离。
　　见状，嗜血殿为首那个紫袍老者和玄黄的钟暮对视一眼，纷纷露出了玩味笑意，“既然地黄这么喜欢打头阵，我等也乐得清闲。”
　　说话间，嗜血殿和玄黄的大军已经步入了玄龙山。
　　“首座，你有没有发现不对。”
　　嗜血殿那边，一个黑袍老者看向了那领头的紫袍老者，“这玄龙山未免沉寂的有些反常啊！”
　　那嗜血殿的领头人紫袍老者眉头微皱了一下，不由得环视了一眼四周，眼眸不由得微眯的更深了，“这感觉，的确有些诡异。”
　　“我也有一种不好的感觉。”
　　一旁，玄黄圣主钟暮紧紧的皱下眉头。
　　“不能吧！
　　地黄的人都快跨过玄龙山了，我们也跟上去吧！”
　　“不对。”
　　嗜血殿领头的那紫袍老者眼睛眯的更深了，“这种感觉，让我感到心悸。”
　　当即，他豁然驻足，乍然一声大喝，“退，退出玄龙山。”
　　退？
　　虚无空间里，传出了叶辰的冷笑声，“晚了。”
　　闻言，紫袍老者和钟暮顿然色变，想要抽身，但的确是晚了。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　很快，九根粗壮的光柱直插天宵，贯穿了大地，瞬间汇聚成了两座庞大的结界，刚刚反应过来的嗜血殿和玄黄大军，当场就被分裂开来，两家纷纷被困在了其中。
　　该死，有埋伏。
　　嗜血殿紫衣老者怒喝，“冲出去。”
　　另一边，钟暮的脸色也难看的厉害，暴喝道，“攻破结界。”
　　然，两人话语刚落，天地间瞬间风雷大作，让人忌惮的恐怖杀气瞬间暴涌出来，冰冷而死寂。
　　继而，玄龙山每一座山峰都绽放了耀眼的神芒，每一片虚空都横列了一张恐怖的阵图，强大的杀阵和阵图，在同一时间复苏了强大的威能，气势连成一片，苍穹都被压得一阵阵的战栗。
　　漆黑的夜，瞬间变得璀璨夺目，各色神华绚丽无比。
　　杀！
　　随着冰冷的声音响彻九霄，炎黄的强者一涌而出。
　　东方，苏家强者第一个杀出，执掌一座恐怖杀阵，出手横扫了一片。
　　西方，炎黄强者御动一张庞大的阵图，横列在虚空，流溢着一道道让人心悸杀气，每一缕杀气都如巨山般沉重，其中更有青龙与鸾凤共舞，雷霆和火焰肆虐，刀芒、剑阵、血海混合其中，吞没着天地精气，绽放着无匹的威能。
　　北方，人黄强者合力催动一座宝莲灯，绽放无匹的神芒，瞬间变得庞大，流溢着一缕缕的银辉，混合成了海洋，所过之处，吞没着一条条生命。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　刚一开战，嗜血殿大军被被打的人仰马翻，本就来的突兀，整个都溃不成军了，成片成片的人影爆裂成绚丽的血花，饶是空冥境强者都不能幸免。
　　“往南冲杀。”
　　嗜血殿那紫袍老者怒吼，因为他看到，东、西、北三个方向都有大军杀来，唯独南方没有阻拦，他看的倒也透彻。
　　“往南冲杀。”
　　玄黄钟暮也怒吼一声，向着南方轰杀。
　　但，他们刚刚动手，之前冲锋在前的地黄强者，在钟离的带领下，共同催动一尊铜炉，浩浩荡荡的杀了回来，上来便打的两家搓手不及。
　　“你....。”
　　紫袍老者和钟暮见状，顿然色变。


538.第538章 圣主的名义
　　轰！
　　轰隆隆！
　　四方虚空皆被强大的气势压得嗡隆作响。
　　眼见钟离率领地黄大军堵住了南方去路，嗜血殿的紫袍老者和玄黄的钟暮，脸色顿然大变。
　　此一瞬，他们才如梦方醒，所谓与他们联盟的地黄，根本就是属于炎黄阵容的，可笑的是，他们一直都被蒙在鼓里，就在不久前，他们还因地黄冲杀在前而窃窃自喜。
　　如今看来，他们才是自始至终最大的笑话。
　　“钟离，你这是什么意思。”
　　玄黄圣主钟暮勃然怒喝，声震天地。
　　“生是炎黄的人，死是炎黄的鬼。”
　　地黄圣主声音铿锵，掷地有声，声音如轰雷阵阵，在天地间经久不散。
　　“你......
　　。”
　　钟暮被钟离一句话顶的哑口无言，脸色铁青的他，难看到了极点，谁会想到钟离到了会给他来这么一手，着实让他措手不及。
　　“钟离道友，炎黄到底给了你什么好处，我嗜血殿双倍奉上。”
　　这边，嗜血殿那紫袍老者准备有利益诱导。
　　他看的明明白白，若地黄真的站在炎黄那边，但他们今日，必定全军覆没，但若地黄站在他们这边，那境况就大不相同了。
　　“血屠，到现在还在离间我炎黄吗？”
　　缥缈的声音响起，钟江第一个从虚无空间里走了出来。
　　“钟江。”
　　那叫血屠的紫衣老者眼眸微眯了一下，眸中还有寒芒乍射。
　　对于血屠的寒芒，钟江直接无视，而后望向了地黄钟暮，脸色出奇的冷漠，“钟暮，知错能改，善莫大焉，回头吧！
　　你依旧是我的六师弟，依旧是炎黄的金尊。”
　　哼！
　　钟江的话语，迎来的却是钟暮一声冷哼，“成王败寇，何必假惺惺。”
　　“我们本是一脉，何必如此。”
　　“多说无益。”
　　“既然如此，那就莫怪我们不顾同门之情了。”
　　红尘雪一步走出了虚无空间，神色乃是无比的冷漠，对于跟嗜血殿沆瀣一气的钟暮，她已然彻底的失望了。
　　另一方，苏家老祖也走了出来，与钟江、红尘雪和钟离的气势相连，压得四方虚空轰隆作响。
　　见状，嗜血殿的那叫血屠紫袍老者，脸色再次难看了一分，沉声道，“各位，你我双方皆是四个准天境，若真开战，我们纵然是败，你炎黄也必定损失惨重，不如，我们坐下来好好谈一谈。”
　　“没那个必要。”
　　冷笑声响起，带着鬼冥面具的叶辰，缓缓走了出来，脚踏着金色星河，头悬着浩宇星空，浑身金光闪耀，在漆黑的夜里，甚是璀璨夺目。
　　“秦羽？”
　　血屠和嗜血殿很多强者都认出了叶辰，鬼冥面具、额头仇字。
　　杀！
　　叶辰一声冷哼，“嗜血殿之人，一个不留。”
　　顿时，几乎一多半的诛杀大阵、虚空杀阵，全都瞄准了嗜血殿所在的那一方结界。
　　杀！
　　苏家老祖、炎黄、人黄、地黄的强者纷纷出手，或是御动杀阵，或是操控阵图，或是合力催动强大的灵器，纷纷压向了嗜血殿一方。
　　轰！
　　轰隆！
　　当即，虚空震颤，天地失色，诸多神通汇聚，犹如滚滚长河，淹没了嗜血殿的大军。
　　杀！
　　嗜血殿那名为血屠的紫袍老者一声大吼，第一个祭出了恐怖的杀器，疯狂的攻击着四方的结界。
　　如今，他们被困在结界内，只能被动承受攻击，想要活着出去，必先破开这结界，不然饶是他准天境的修为，也多半会被耗死。
　　噗！
　　噗！
　　嗜血殿的大军成片成片的化成血雾，他们不仅要轰击结界，还要抵挡四方的攻击，刚一上来，便损失惨重。
　　对于这些，叶辰直接无视，而是看向了地黄的钟暮，淡淡开口，“我以炎黄圣主的名义，给你最后一次机会，若降，你可生，若逆，你必死。”
　　闻言，钟暮一声冷笑，眼眸一片血红，当即祭出了本命灵器，“你以为，我是贪生怕死之辈？”
　　叶辰神色依旧平淡，把目光从钟暮的身上挪开了，放在了玄黄诸多强者身上，淡淡开口，“你们呢？
　　是降，还是继续顽抗。”
　　叶辰的一句话，让玄黄大军顿时躁动了起来。
　　“他就是我炎黄第九十九代圣主，我们到底该听谁的。”
　　“杀，死就死了，有什么大不了的。”
　　“放屁，我们本就是炎黄之人，打了几百年，你还没打够？”
　　“可圣主他......
　　。”
　　议论的声音从此起彼伏汇聚成了一片海潮，太多人踌躇，太多人彷徨，到此刻不知该听谁的，以至于本来气势强横的玄黄大军，因为这份徘徊，变得混乱不堪。
　　聒噪！
　　看着士气大跌，钟暮豁然一声暴喝，“我才是玄黄的圣主，都想造反不成？”
　　“造反？”
　　钟暮话音刚落，叶辰便冷哼了一声，“钟暮，造反的人是你吧！”
　　说着，叶辰抬起了手掌，露出了泛着光华的玄仓玉戒，“此乃炎黄圣物，戴此戒指者，便是炎黄圣主，历代祖训，炎黄之人，当以炎黄圣主为尊，你恣意妄为，拥兵自重，更是勾结嗜血殿进攻炎黄，此一条，足以定你死罪。”
　　“你.....。”
　　钟暮再一次被堵得哑口无言，老脸顿时变得火辣辣的。
　　早在钟炎做炎黄圣主之时，他便不服，更别说叶辰这个后辈做炎黄圣主。
　　但，此时此刻，身份尊卑，已然很明确，戴玄仓玉戒者，便是炎黄圣主，叶辰的话语没有错，他奉的才是正统大诏，而他钟暮，无论是在炎黄、还是在玄黄眼中，都已然被定义为炎黄叛逆。
　　偏偏，他这个炎黄元老、众尊之一、红尘嫡传弟子，根本无言反驳。
　　“给你们最后一次机会。”
　　叶辰再次看向了玄黄大军，他君临九天，如世间的王一般，淡淡开口，语气带着威严，“此时归降，你们还是炎黄之人，尔等所犯下的大错，我既往不咎，但若你们继续顽抗，这玄龙山，便是诸位的葬身之地，尔等到死都会背负着叛逆的骂名。”
　　叶辰的话语，再次让玄黄大军躁动了起来。
　　“我...我降，我想回家。”
　　当即，便有一个白发苍苍的老者丢掉了兵器。
　　“你找死。”
　　钟暮见状，勃然震怒，一掌扫来，将那白发苍苍的老者打的血骨横飞，险些当场魂飞魄散。
　　见状，红尘雪一步杀入了结界之中，直逼钟暮而来，出手便是强大的神通，根本就不曾留手，她对她这个六师兄，已经彻底的绝望了。
　　轰！
　　砰！
　　磅！
　　钟暮咆哮，像疯子一般，与红尘雪大战在虚空之上。
　　“还不出来。”
　　钟江也杀进了结界之中，对着玄黄之人轻叱了一声。
　　闻言，玄黄之人，又有人丢下了兵器，逃似的从结界里跑了出来。
　　“我也降，我也想回家。”
　　“我不想背负叛逆的骂名。”
　　“打了几百年，我也累了，本是同根生相煎何太急。”


539.第539章 肉身到手
　　当第一个人丢下兵器，便引起了连锁的反应，一个个玄黄强者，纷纷丢盔卸甲，走出了结界。
　　就刚刚那一幕，他们已经对他们的圣主彻底的失望了，连自己的手下都要杀，他们还能奢望什么呢？
　　相比钟暮，他们眼前的炎黄、炎黄圣主倒是仁慈的多，不计前嫌，不追究他们的过错，如此权衡之下，只要不是脑子进水的人，自然不会顽抗。
　　如此，玄黄之人，还未开战，便已经有三分之二的人逃出了结界。
　　我也降！
　　人群中，一个紫袍老者也随着人潮跑了出来，却被地黄圣主叶辰一手抓了过来。
　　此人不是别人，正是那日跑去地黄的越阳。
　　虽然叶辰也知道里面有诸多浑水摸鱼之人，但他没时间去查，不过这越阳，他事先是知道，自然不会放过这厮。
　　“我...我也是投降的。”
　　被叶辰禁锢，越阳慌忙惊恐的大叫。
　　“投降？”
　　叶辰冷笑，“那日在地黄地宫之中，你不知道我也在里面吧！
　　你说的的某些话语，我可是记得清清楚楚，留你在世间，迟早是个祸害。”
　　闻言，越阳脸色骤变，如何会想到当日叶辰竟然也在场，难怪今天他们中了如此大的埋伏。
　　想到这里，越阳顿时一发狠，生生挣脱了叶辰的禁锢，一脸的疯狂，一剑神芒，直指叶辰要害，脸色凶狞的有些吓人，“就算是死，也不会让你好过。”
　　只是，他这一剑，被叶辰身旁冲出的一人一掌碾的稀碎。
　　此人便是炎黄那个叫炎山的彪形大汉，气势雄浑，气血滔天，抡动巨斧直接杀来，一斧劈裂了苍穹，那越阳当场就被生劈了，连惨叫声都省了。
　　轰！
　　轰隆！
　　另一方，地黄圣主钟离，已经杀向了玄黄另一个准天境，就是那个白衣青年，虽然外表年轻，实则乃是一个活了几百岁的老家伙。
　　若是细说的话，他并非是玄黄之人，乃是玄黄圣主钟离请来的外援。
　　“钟离道友，你我素无恩怨，非要不死不休吗？”
　　白衣青年一边躲避钟离的攻击，一边沉声说着。
　　“季仲，你再隐藏，也逃不过我的通天眼。”
　　钟离冷哼，似是能看破白衣青年的真容，而且字里行间，也能听出他与那白衣青年往昔是有仇怨的。
　　“你说什么，我听不懂。”
　　那白衣青年冷哼一声，不断的闪身遁走。
　　“一百年前你杀我徒儿，灭我分殿，当我不知吗？”
　　钟离暴喝，挥手到打出了一片星河，攻击更是猛烈，丝毫不给白衣青年任何翻身的机会。
　　听到这话，那叫季仲的白衣青年脸色顿时难看到了极点，不曾想到自己千方百计隐藏的身份，还是被季仲给识破了。
　　本来，他就是玄黄圣主钟暮请来的援军，想在覆灭炎黄这一战中捞点好处，谁曾想出现这等变故，还没杀到炎黄，便遭遇了埋伏，而且身份被识破，而且还是在如此危机的情况下，他似是已经嗅到了死亡的气息。
　　想到这里，季仲也不再闪身遁走，而是祭出了强大的神通，与钟离大战在虚空之上，既然身份被识破，便没有在隐藏的必要。
　　季仲现在想的就是无论付出任何的代价，也要杀出去，不然几百年的修行，将会全部葬送在这里。
　　轰！
　　轰隆！
　　大战甚是惨烈，成片成片的人影爆成血雾。
　　一方，红尘雪将钟暮压制在了苍穹之上。
　　一方，苏家老祖和钟江带领的强者，还在疯狂的横扫着嗜血殿大军。
　　一方，玄黄之人已经基本投诚。
　　如此大好的局面，炎黄占据绝对的上风，胜利也只是时间的问题。
　　虚无之上，叶辰扫视了一眼几处战圈，最后将目光放在了身侧的虚无空间，看着蹲在里面的古三通，没好气的骂道，“我说，我找你来不是看戏的，还想不想借天雷了。”
　　“急个毛线哪！”
　　古三通骂了一句，“绝杀，我在伺机绝杀你懂不懂。”
　　“那你可瞅准了，可别把他们的肉身给我弄残了。”
　　“我办事，你放心。”
　　听到这话，叶辰这才安心下来。
　　说到底，他关心的还是准天境的肉身，他对那阴冥死将可是喜欢的很，他日这要是杀回大楚南方，可都是不可或缺的战力。
　　很快，困着嗜血殿大军的结界，被嗜血殿的血屠生生打出了一个大豁口，他如一道神芒射了出来。
　　见状，上一刻还藏在虚无空间的古三通，嗖的一声杀了出来。
　　嗡！
　　叶辰只听一声刺耳的颤鸣，看到了古三通手中握着的一把生锈的铁剑，虽然卖相看着破不拉吉的，却不是一般的恐怖，饶是叶辰都看的双眸火热了。
　　噗！
　　虚空之上，已经有鲜血飞溅，刚刚冲出的血屠，还未等遁走，便被突兀杀出的古三通一剑劈的血骨淋淋。
　　还有准天境强者？
　　血屠神色凛然，他清楚的感受到古三通那一剑的恐怖，若非他躲避及时，恐怕当场就会被灭杀。
　　不过，饶是如此，他也难逃厄运了。
　　神祭！
　　只听古三通一声轻叱，他如一道刺眼的神芒，转瞬杀到了血屠身前，霸绝无匹的一剑，摧枯拉朽，一剑洞穿了血屠的身躯。
　　这一剑，乃是灵魂攻击，直逼血屠的灵魂，将他的灵魂，斩的支离破碎。
　　一代准天境强者，当场就被绝杀了，他到死都是郁闷的，到死都未曾想到自己竟然会死的这么干脆，竟然被同等级的强者，一剑给绝杀了。
　　“不愧是独孤傲的师兄，好霸绝的一剑。”
　　叶辰看在眼里，心中满是惊骇，不曾想到古三通这么强，若是换做是他，也基本很难躲过这一招的绝杀。
　　一切都在电光火石之间，饶是他身负仙轮眼，也无法看破其中的玄机，更别说是复制这门神通了。
　　“接着。”
　　叶辰惊骇之时，古三通已经一手将血屠的肉身扔了过来。
　　“好嘞！”
　　叶辰眼光发亮，挥手将血屠的肉身收进了储物袋，心情那叫一个倍好，他已经抑制不住冲动的心绪想要回去炼制阴冥死将了。
　　另一方，古三通一剑绝杀了血屠，而后又遁入了虚无空间，准备伺机再次祭出绝杀一剑。
　　砰！
　　轰！
　　因为之前血屠将结界打出了一个豁口，嗜血殿强者纷纷发力，将结界彻底轰开了。
　　但，这却是改变不了什么，早已蓄势待发的炎黄强者，如海潮般涌了过来，当场淹没了嗜血殿大军，本就一面倒的战况，根本因为结界被破，而多出丝毫的悬念。
　　而且，嗜血殿大军基本没有恋战之人。
　　连他们的老祖血屠都被一剑绝杀了，更何况是他们，他们能想到的就是，拼命逃离这里。


540.第540章 风卷残云
　　噗！
　　噗！
　　绚丽的血花不断绽放，嗜血殿的大军，已经所剩无几。
　　大地之上，尸骨成山，血流成河。
　　虚空之上，血潮涌动，血雾漫天。
　　此刻，夜空散去了最后一层黑纱，黎明将近，但这片天地却成为了一片血色的地狱。
　　砰！
　　轰！
　　哐当！
　　虚无高天，苏家老祖和钟江，两人合力将嗜血殿剩余的那个准天境的血袍老者压制在了一片虚空，任他如何冲撞，都无法冲破两人的堵截。
　　噗！
　　随着苏家老祖横天一掌劈来，那血袍老者，当场坠落了虚空。
　　好机会！
　　蛰伏在虚无空间的古三通又动了，身体如一道冰冷的寒芒直插云霄，手中那把生锈的铁剑依旧颤鸣，让人心灵战栗，霸绝的一剑，再现神威。
　　噗！
　　依如第一次，这一次的绝杀，顺利的有些干脆利落，从虚空坠落的血袍老者，被古三通一剑斩灭了灵魂，只留肉身跌落下去。
　　叶辰瞅的最准，跑的也他娘的最快。
　　“又一具。”
　　叶辰嘿嘿一笑，挥手将那血袍老者的肉身收进了储物袋之中。
　　呼！
　　身后，古三通黑着老者气喘吁吁的。
　　这一次，他没有再躲进虚无空间，好似没想着再去绝杀第三个准天境。
　　叶辰瞟了他一眼，不由得干咳了一声。
　　古三通那绝杀的两剑虽然霸绝，但似是一种禁忌秘法，仅仅是用了两次，就算是古三通准天境的修为都吃不消了，脸庞有些苍白，气息也随之变得有些紊乱，许是接连动用禁忌秘法，让他消耗太大了。
　　“够了吧！”
　　往嘴里塞了一颗丹药，古三通吹胡子瞪眼的看着叶辰。
　　“我说不够，你还能再给我弄一个回来？”
　　“滚蛋！”
　　嘁！
　　叶辰不以为然，不想跟这厮在这里瞎咧咧，而是直接遁入了虚无空间。
　　古三通没力气给他搞肉身了，他自然不会闲着。
　　人嘛！
　　有时候还就得靠自己。
　　此时，他正在虚无空间中急速的穿梭，目标就是与钟离大战的那个季仲。
　　两人大战堪称火热，战了不下上千招，都还没有分出生死。
　　对于这些，叶辰很理解，那季仲的修为虽然弱钟离一筹，但毕竟也是货真价实的准天境，这一战分胜负容易，但分生死那可就另当别论了。
　　毕竟，钟离不是古三通，他没有那般强大的战力和那一剑绝杀的逆天禁法。
　　不过饶是如此，那季仲的形态也足够狼狈了，浑身血壑无数，胸前还有一道森然的血洞，半个头颅都爆裂了，整个就如一尊从地狱里爬出来的恶鬼一般。
　　他或许是最憋屈的，他从未想着与钟离死战，他想的是快点逃离出去。
　　但，从与钟离大战到现在，他都还一直被困在结界中，有几次他都想冲破结界逃遁出去，但钟离却是不给他丝毫轰击结界的机会。
　　啊....！
　　结界之中，尽是季仲的咆哮声，任他如何施展神通，都战不过钟离。
　　反观钟离，虽然形态也甚是狼狈，但比起季仲而言，他受的伤，还远远触及不到根本，而且斩灭季仲，无非就是时间的问题。
　　“钟离，你当着要不死不休吗？”
　　季仲不知第几次咆哮嘶吼了，狰狞的盯着钟离。
　　“现在还说这些话，完全没有任何的意义。”
　　钟离大开大合，直接扑杀而出，出手便是盖世的神通，“早知今日，何必当初，当真以为我地黄是好欺的？”
　　噗！
　　季仲当场就被钟离一掌拍下了虚空，那血淋淋的身躯，落在炎黄人眼中，身死刺目。
　　好机会！
　　虚无空间之中，早已蓄势待发的叶辰，豁然动身，猛地冲了出来，他如风，快至无影，风神诀一剑，霸绝无比，威力摧枯拉朽。
　　许是未曾想到此刻会有人突然袭击，让本就受重创的季仲没有反应过来，被打了一个措手不及。
　　噗！
　　随着血花绽放，季仲的胸膛被叶辰一剑洞穿。
　　“一个灵虚境也敢欺我？”
　　发现是叶辰，季仲怒吼，挥手一掌拍来。
　　但叶辰速度极快，早在季仲出手的那一刻，便又遁入了虚无空间，还未等季仲一掌真正落下，这厮又突兀从季仲身后杀出。
　　噗！
　　依旧是风神诀，季仲的头颅，被叶辰从其头颅的后脑勺，直接洞穿。
　　这下，季仲老实了，彻底老实了，眸中无法置信的眸光，急速的湮灭，灵魂脑海被叶辰一剑寂灭，他准天境的修为，也无济于事了。
　　绝杀！
　　又是绝杀！
　　叶辰再创奇迹，一剑又一次绝杀了准天境强者。
　　虽然，季仲是重伤的状态，虽然叶辰是偷袭将其灭杀的，但要知道，叶辰只是一个灵虚境，这样的战绩，堪称逆天了，足以傲视大楚了。
　　虚空中，季仲的肉身已经坠落了下来，落在四方人眼中，甚是触目惊心。
　　“我们的圣主，这...这么厉害？”
　　炎黄的人自不必说，早就见识过叶辰绝杀过准天境，但地黄以及刚刚投诚的玄黄之人，却是双眼瞪得大大的。
　　“灵虚境修为，一剑绝杀了一个准天境，这......
　　。”
　　“如此战力，如此战绩，堪称妖孽了。”
　　“看来我等回归炎黄，乃是一个无比正确的选择，他年，我们的圣主必定会带我们名震大楚。”
　　“这小子，要不要这么吊啊！”
　　下方，古三通脸色变得甚是奇怪，猥琐的老眼中，还带着震惊之色。
　　“他无愧炎黄圣主之名。”
　　自虚天落下的钟离，笑的很是畅快。
　　叶辰的逆天战绩，博来了炎黄的喝彩，他再一次打出了炎黄圣主的赫赫威名。
　　杀！
　　许是叶辰的刺激，炎黄强者，纷纷斗志昂扬，各个热血沸腾，人影如海潮，淹没了剩余的嗜血殿强者。
　　接下来的大战，注定了嗜血殿大军的结局，炎黄大军如风卷残云，横扫了嗜血殿的残兵败将，一路基本都是碾压的趋势，两尊准天境都被灭了，他们就算是人再多，也再无回天之力了。
　　很快，嗜血殿全军被覆灭，再无一人生还。
　　炎黄大军合为一处，纷纷仰首看向了一片虚空。
　　这场埋伏，最后一处还在大战的地方便是红尘雪和钟暮，两人的对决，还未结束。
　　放眼看去，两人的对战堪称惨烈，鲜血如雨倾洒。
　　一方，钟暮血骨淋淋，披头散发，浑身血痕无数，却依旧战意高昂，如一尊妖王一般。
　　一方，红尘雪衣带染血，形态亦是狼狈不堪，但她神色冷漠，芳华绝代，就如九天下凡的仙女一般，每次出手，都称得上惊世骇俗。
　　哎！
　　看着两人惨烈的大战，钟江一声叹息，挥手祭出了一尊恐怖的灵器，压向了正在败退的钟暮。
　　噗！
　　钟暮肉身崩裂，一口鲜血喷了出去，从虚空中坠落了下来，将一座山峰生生砸的崩塌，待到爬出来来之后，已经没有了人形。
　　如此，炎黄炎尊钟江、炎黄雷尊钟离、炎黄风尊钟霄，纷纷走上前去。
　　看着血骨淋淋的钟暮，三人皆是默然，神色却是说不出的复杂。
　　昔年，他们可是情同手足的师兄妹，同是红尘徒儿，却因某种利益，各自分道扬镳，几百年间，更是争斗不息。
　　如今看着昔年的同门师兄弟如此凄惨，饶是再大的仇恨，也在此刻随之消弭，所谓的怨怼和悲恨，也都在此时化为一片烟云。
　　“师弟，你可愿回头。”
　　看着形态凄惨的钟暮，钟江终是忍不住问了一句，他还抱有最后一丝幻想，也还念及最后一份师门之情。


541.第541章 成王败寇
　　“师弟，你可愿回头。”
　　看着形态凄惨的钟暮，钟江的语气还有一丝希冀。
　　不止是他，一旁的钟离和红尘雪双眸中也都带着一丝期冀，希望他们这个同门师兄弟可以在最后关头，放下往昔所有的芥蒂，重回炎黄。
　　现场，陷入了短暂的宁寂，叶辰他们，都未曾上前，只是静静的看着，昔年的同门，今日该有个了断了，他们虽然都是炎黄之人，但却不便插手。
　　万众瞩目之下，钟暮踉跄了一下身体，血肉模糊的脸庞上，竟然有血泪纵横。
　　或许，直到此时，他才真正明白，那几百年前的同门之情，是何等的宝贵。
　　但，罪孽需要有人去承担，这个人，命中注定或许就该是他钟暮，因为他满手沾满了炎黄之人的鲜血，就算他肯回头，也无颜面见炎黄列位先辈。
　　“成王败寇，有什么大不了的。”
　　钟暮笑的莫名，挥剑插进了自己的胸膛，他还是选择以这种方式去九泉之下向师尊请罪。
　　此刻，微风袭来，他踉跄的身体，倾倒了下去。
　　这一瞬，太多人已经转过身去。
　　不知何时，钟江才第一个迈动了沉重的脚步，其后红尘雪和钟离纷纷跟随，各个一脸肃穆悲痛，来到了钟暮身边。
　　“可有遗愿。”
　　钟江看着生死迷离的钟暮，静静的俯下了身体，背影显得有些佝偻了。
　　“带我..回家。”
　　钟暮笑的疲惫沧桑，迷离的双眸，在说出这句话时，散尽了最后一丝目光。
　　一代准天境、玄黄的圣主、红尘的第六徒儿、炎黄的金尊，在此刻，彻底告别了这尘世，到死卷走了悔恨，却是留下了遗憾。
　　这边，炎黄之人已经迅速打扫好了战场。
　　一场血战，大获全胜，嗜血殿来犯大军，全军覆没，玄黄大军，除去圣主钟暮以及有限的几人之外，全部投诚，再次回归了炎黄。
　　归途的心境是喜悦的。
　　不止是玄黄，地黄的人也回家了。
　　庞大的飞剑之上，诸多老家伙已经取出了浊酒，各自背对背，诉说着当年峥嵘的岁月，几百年的争斗，立场的问题，让他们分离了太久太久。
　　这一次，叶辰没有跟钟江他们同坐一把飞剑。
　　远远看去，那一把庞大的飞剑之上，就伫立着三个人，钟江、钟离和钟暮，以及躺在上面的钟暮。
　　如今，红尘的七个徒儿，已经死了三个，钟暮虽然可恨，但人已经离去了，他们还是会带他的尸骸回炎黄，真乃是他最后遗愿。
　　......
　　....。
　　“混蛋。”
　　嗜血殿大殿之中，当嗜血阎罗听到嗜血殿大军惨败之后，勃然震怒。
　　他应该震怒，他不得不震怒。
　　这些年来，嗜血殿雄霸大楚北方，势力之庞大，没有一方实力可以匹敌。
　　但，就是在这些天，却是接连的吃瘪。
　　去攻打天宗世家惨败而归；去围攻人黄惨败而归；去攻打炎黄..又是惨败而归，前前后后那么多强者，整整四尊准天境的强者，他嗜血殿就算是底蕴再深厚，但经过这三战之后，也元气大伤了。
　　......
　　...。
　　轰！
　　轰！
　　三天后，炎黄灵山的周侧，又有两座灵山被合力凝造出来，作为玄黄和地黄的安身之处。
　　这一次，炎黄的实力，自几百年前分裂开始，达到了空前强盛的地步，人黄、玄黄、地黄，苏家，以及诸多小家族的加入，让炎黄的实力暴增了几倍不止。
　　自然，喜悦之中，炎黄再次恢复了往日的忙碌。
　　苏家依旧联系四方的小家族，吸引他们加入炎黄。
　　红尘雪所掌握的情报网，也在源源不断的传来情报，为苏家提供有用的信息。
　　至于钟离，他所掌握的暗杀组织，也纷纷被派遣了出去，着手开始建立炎黄分殿。
　　留守在炎黄本部的长老们，也自然不会闲着。
　　既然是大本营，定然要固若金汤，他们的任务还是凝造杀阵和防御结界，这要是嗜血殿哪日发狂了倾全宗之力攻来，他们也有分庭抗礼的资本。
　　而作为炎黄圣主的叶辰，从那日大战归来之后，便把自己封闭在了空间小世界中。
　　许是因为灵魂进阶到了天境，这一次炼制阴冥死将，他只用了三天的时间。
　　此刻，刚刚被炼制出来的阴冥死将，就屹立在他的身前，乃是那血屠的肉身炼制的，比起阴冥死将雷炎，这血屠的肉身炼制出来的阴冥死将，竟然还要强上一分。
　　“那一个叫雷炎，你就叫风翊了。”
　　叶辰拍了拍面前的阴冥死将的肩膀，真是越看越顺眼了。
　　心情不错，叶辰收了风翊，又将季仲的肉身去了出来。
　　比起血屠的肉身，这厮的肉身，可不怎么完整，需要花费点精力为其修复一下肉身。
　　说做就做！
　　叶辰丝毫不拖沓，金色的仙火当即涌出，包裹了季仲的肉身，心中也在默念蛮荒炼体，一方面他又在往里面灌入灵力，以帮季仲的肉身形成眸中循环。
　　如此，一日悄然而过。
　　夜晚，万籁俱寂，叶辰依旧没有出空间小世界。
　　而九个空冥境八重天的长老被他叫了过来。
　　“圣主。”
　　九个长老纷纷恭敬的行了一礼。
　　“按照上面的，给我找，找越多越好。”
　　叶辰将九个卷轴纷纷递给了九个长老。
　　至于卷轴上面写着的东西，自然是炼制阴冥死将和炼制丹药所需的材料，如今黄大山在闭关冲击空冥境第九重，叶辰只能找别人代他去寻找。
　　而且，叶辰一下找了九个。
　　有句话咋说了，人多力量大，好不容易做了炎黄圣主，手下又管着这么多人，这么大的权利，不用白不用。
　　九个长老纷纷领命离开，叶辰这才揉了揉眉心，后脑勺枕着双手，惬意的躺在了一棵灵树之下。
　　很快，古三通这厮就踹门进来了。
　　这货精神看上去不错，荣光满面的，许是经历了三天，他施展禁法而消耗的气血已经全部补充了回来，至于他来这里所谓何事，叶辰清楚的很。
　　“小子，走吧！
　　别墨迹了。”
　　古三通大呼小叫的，“你的条件我办到了，随我去灭了那个邪物，老子这次非搞死他不成。”
　　“都这么多年了，你知道那邪物在哪里？”
　　叶辰微微坐了起来，看着古三通。
　　“混灵古地。”
　　“混灵古地？”
　　听到这四个字，叶辰双眸顿时亮了。
　　之前黄大山所说的寻找魂灵丝玉的那几波神秘人也在混灵古地，叶辰本就有意前去查探虚实，顺便搞些魂灵丝玉回来，如今古三通所说的邪物也在混灵古地，那这就不是一般的顺道了。
　　“当年大战时，我在他身上留下了灵魂烙印，为的就是将来杀回去找他算账。”
　　古三通继续说道，“我用秘法查看过，他在混灵古地。”
　　“好嘞！
　　我跟你去。”
　　叶辰翻身跳了起来。
　　没想到叶辰会这么干脆，古三通有些小意外，但还是拽着叶辰走出了空间小世界。
　　“等帮你灭了那邪物，你干脆加入我们炎黄得了。”
　　叶辰嘿嘿一笑，看着古三通。
　　“想得美。”


542.第542章 正阳宗窝点
　　漆黑的夜，古三通驾驭着庞大的黑色铁剑，载着叶辰直奔南方而去。
　　“我说，你这把剑不错啊！”
　　叶辰不止一次用手指敲击铁剑，它虽然锈迹斑驳，但却甚是奇异，每当敲击之后，都还有大道天音响起。
　　“那是。”
　　古三通捏了捏胡须，一脸的自豪，说道，“这可是一件法器，别看它卖相不咋滴，但它的威力，绝对是霸绝无比的。”
　　“法器？”
　　听到这俩字，叶辰的眸光变得更加的雪亮。
　　法器可是比灵器高出一个等级的，那是只有天境强者才可以祭炼出来的兵器，每一宗法器的威力，绝对是惊天地泣鬼神的存在。
　　“真是小看你这铁剑了。”
　　叶辰一脸唏嘘咂舌。
　　“说到兵器，我可是听说你有一把专打人灵魂的铁鞭。”
　　古三通扭过了头，一双老眼放着贼溜溜的目光，猥琐笑道，“拿出来，给爷爷我瞅瞅呗！”
　　“不给看。”
　　叶辰脑袋瓜子甩的跟拨浪鼓似的，“万一你给我拐走了，我找谁要去。”
　　“嘿你个小兔崽子。”
　　古三通当即挽起了衣袖，直接扑了上来。
　　叶辰早料到这厮直接扑上来，干脆躲到了一边，而后挥手拎出了打神鞭，结结实实的砸在了古三通的铁剑之上。
　　哇！
　　酸爽！
　　饶是古三通的修为实力，都踉跄了一下，因为铁剑与他灵魂相连，让他的灵魂也有了一瞬的刺痛。
　　磅！
　　磅！
　　磅！
　　第一鞭之后，叶辰这厮又接连抡动了打神鞭，砸了几下铁剑。
　　这下，古三通直接老实，双手握着脑袋瓜子，直接蹲在了铁剑之上，两眼那个金星儿直冒啊！
　　“还看不看。”
　　叶辰抠了抠耳朵。
　　看？
　　还看个毛线。
　　古三通怂了，心里骂骂咧咧的，他笃定若是再用强，会被叶辰这厮生生打成痴傻。
　　“这是你不看的，可别怨我。”
　　叶辰无奈的摊了摊手，挥手将打神鞭收进了袖中。
　　接下来，两人就安静的多了。
　　一路走下来，叶辰只顾埋头擦拭着一颗雪亮的灵珠，而一旁的古三通，俩大眼红红的，满脸黑线的看着叶辰，已经不止一次的有掐死叶辰的冲动了。
　　不知何时，两人才从虚空中走了下来。
　　前方，一座城墙是漆黑色的古城浮现在了两人眼帘之中。
　　“那座古城，真是奇怪啊！
　　咋是黑色的。”
　　叶辰一脸诧异的看着那漆黑的古城。
　　“那是混龙古城。”
　　古三通解释道，“相传这里曾经坠落过一头混海蛟龙，这座古城，便被其黑色的鲜血染成了漆黑的颜色。”
　　“这个意思啊！
　　那你口中的邪物，就在这混龙古城之中。”
　　“不在。”
　　古三通摇了摇头，当先一步走向了混龙古城，“我们需要借助这座古城中的传送阵。”
　　呃！
　　叶辰甩了甩脑袋，也跟了上去。
　　走进混龙古城，叶辰才发现这里的不凡，竟然有缥缈的龙吟声似隐似现的响彻。
　　而且，这座古城，也不是一般的混乱。
　　刚刚走进，叶辰便嗅到了一股令人作呕的血腥之气，这里的土地也是黑色的，随处可见的人，大多都是红着眼，眼中多带有凶厉之色，一看便是平日里刀尖舔血的恶人。
　　砰！
　　轰！
　　除了这些，此起彼伏的便是大战的声响，混乱无比。
　　“别在这里惹事儿。”
　　正走间，前方的古三通传音给了叶辰，“这地方虽然混乱，但也不是没有规则，隐秘的强者可是多不胜数的。”
　　“这不是还有你吗？”
　　叶辰抠了抠耳朵。
　　“别扯这些没用的。”
　　古三通骂了一句，“就算是我，也不敢在这里太过造次，你须知人外有人，这大楚卧虎藏龙之辈多的数不清，能灭我老古的，也是大有人在的。”
　　对于古三通的话语，叶辰一句没有听进去。
　　他此刻，正眼眸微眯的盯着一个浑身蒙在黑袍之下的人，那是一个灰发老者，长得还算周正，但脸色却是说不出的冰寒，一双如蛇蝎般的双眸，时而还闪着幽光。
　　“南宫苍。”
　　叶辰双眸再次微眯了一下，似是认得那个人。
　　“怎么，还是熟人？”
　　一旁，古三通悠悠一声。
　　“当然是熟人。”
　　叶辰嘴角闪过了一抹冷笑，那浑身蒙在黑袍之下的灰发老者，可不就是正阳宗的人吗？
　　乃是正阳宗外门九大主峰之一的首座。
　　昔年在正阳宗时，叶辰对这人再熟悉不过了，绝对手心狠手辣的狠角色。
　　那么，这里出现正阳宗的人，让叶辰的双眸开始闪动隐晦不定的眸光了，也证实他的一个猜测，那就是正阳宗的人，的确在这混灵古地寻找魂灵丝玉，为的就是炼制咒印，操纵阴冥死将。
　　“可否给我一些时间。”
　　叶辰侧首看了一眼古三通。
　　“速度点。”
　　古三通没有去问缘由，抬脚向着城中心而去，随后还有缥缈的话语传进了叶辰的脑海，“记住我说的话，玩的别太过火。”
　　“这个我明白的很。”
　　叶辰点了点头，很是自然的转过身，跟在了那南宫苍的身后。
　　他如今的修为实力，加上本就是情报成员出身，跟踪的本事不一般，以至于一路跟下来，前方的南宫苍，根本就没有发现叶辰在跟着他。
　　两人一前一后，南宫苍走走停停，叶辰也是走走停停。
　　终究，南宫苍走进了一座阁楼，走进去之前，都还不忘四下看了看，见没有可疑的人跟随，这才转身走进了阁楼之中。
　　叶辰驻足，没有立刻跟进去，而是先抬头看了一眼阁楼的牌匾，上面苍劲有力的刻着四个大字：苍龙古阁。
　　从牌匾上收回了目光，叶辰这才抬脚走了进去。
　　这苍龙古阁应该是一间店铺，卖的东西也是稀奇百怪，有灵草灵丹、灵器灵玉，一眼扫去，随处可见的还有低阶的神通秘术。
　　最主要的不是这些，而是叶辰没有发现南宫苍的身影，倒是看到了另一个熟悉的人。
　　“杨炎。”
　　微不可查的瞟了一眼苍龙古阁的主人，也是正阳宗的人，虽然他用秘法遮盖了真正的面容，但叶辰还是一眼便看出了那是正阳宗外门九大主峰首座之一，杨炎。
　　“这他娘的不会是正阳宗的一个窝点吧！”
　　叶辰心中喃喃了一声。
　　“要点什么。”
　　叶辰观看之时，那杨炎传来了不咸不淡的话语。
　　如此态度，显然不是开门做生意应有的态度，对于能不能卖出东西，杨炎根本就不在乎，因为他们的目的根本就不是为了赚钱，这间店铺，说白了也只是一个幌子。
　　“我随便看看。”
　　叶辰很随意的回了一句，而后便开始在店铺里挑挑拣拣。
　　这间店铺，除了杨炎，便再无其他人，至于叶辰跟踪的南宫苍，也未曾见其再出现。
　　“这里面必定还有玄机。”
　　叶辰心中沉吟了一声，“多半还有隐秘的空间小世界。”
　　叶辰没有再去继续深究，而是一边看着，一边走出了苍龙古阁。
　　他也没有在此动手，既然确定了这里是正阳宗的一个窝点，待到帮古三通灭了那邪物，再回来收拾他们也不迟。
　　而且，叶辰笃定，南宫苍和杨炎手中，必定是有魂灵丝玉的，不过叶辰也很笃定，他们所收集的魂灵丝玉，到最后都会落尽他的储物袋之中。
　　“找吧！
　　多找点，等老子腾出手来，全给你们抢了。”
　　叶辰冷笑了一声，向着城中心而去。


543.第543章 失策
　　待到来到城中心，古三通那厮已经翘着二郎腿儿在那里等待了。
　　而且，他的脚下还踩着一个人，此时正板板整整的趴在地上，如死猪一般，看样子是刚被古三通那厮揍了一顿。
　　叶辰微微走上前，啧了啧舌，看向了古三通，“你不是说要低调吗？
　　我刚走开一会儿，你丫就开打了。”
　　“这能怨我吗？
　　老子好好的走路，这货跳出来就要揍我，真是翻了天了。”
　　古三通满嘴骂骂咧咧的。
　　此话一出，叶辰倒是有些同情被古三通踩着的那货了，这里这么人，偏偏挑古三通下手，你若不挨揍，那真是天理难容了。
　　走了！
　　古三通已经拍了拍屁股，第一个走进了传送阵。
　　叶辰见状，一步踏出，也跟了进去。
　　“差不多需要一刻钟。”
　　走进传送阵之后，古三通当即盘坐在了那里，摩拳擦掌的一副要当场找人干架的态势，看样子已经忍不住要亲手撕了那邪物了。
　　叶辰百无聊赖，也跟着坐了下来，又拎出他那颗雪亮的灵珠擦拭，以打发无聊的时间。
　　不知何时，古三通才往他这边凑了凑，先是用手指捅了捅叶辰，这才挤眉弄眼的说道，“小子，我若给炎黄再拉一个准天境，你的天雷能不能多借我耍两天。”
　　此话一出，叶辰眼睛顿时一亮，“此话当真？”
　　“那必须的。”
　　古三通咧嘴一笑，露出了一口大黄牙，“那人虽然不及我实力强，但也是货真价实的准天境，至少比苏家那小老儿要强上不少。”
　　“这个靠谱，你若真能给我拉进炎黄，天雷借你耍两天也无妨。”
　　“那就这么说定了。”
　　两人你一言我一语，不知不觉已经来到了空间通道的尽头。
　　呜呜....！
　　刚刚走出来，叶辰便听到了呼呼的冷风，仔细聆听，冷风中似是还有厉鬼哀嚎的声音，仅仅是听听，就感觉浑身毛骨悚然的。
　　“这地方怎么阴森森的。”
　　身在冷风呼啸之中，叶辰忍不住的打了一个寒颤。
　　古三通没有答话，而且手中不知何时已经多了一个罗盘。
　　手持着罗盘，他在辨认方位，更重要的是寻找那邪物的藏身处，罗盘上有一个红点，那就是他口中所谓的邪物所在的地方，他需要用罗盘找到那邪物。
　　“在前方。”
　　古三通说着，已经迈动了脚步，一步横跨了数百丈。
　　叶辰再次打了一个寒颤，慌忙跟了上去。
　　两人走走停停，最后在一道大裂谷前停下了脚步。
　　与其说面前是一道大裂谷，倒不如说应该是一座无底的幽渊，因为当叶辰往下看时，饶是他的心智，都有一种心神被吞噬的感觉。
　　“我说，那邪物不会在这幽渊之中吧！”
　　叶辰看向了一旁的古三通。
　　“罗盘显示，那邪物就在这幽渊下面。”
　　古三通收了罗盘，眼中还有冰冷的寒芒闪射，似是已经而至不住百年来的怒火。
　　“小子，天雷给我。”
　　古三通伸出了手掌。
　　叶辰会意，心念一动，将天雷祭了出来，手掌托着，交付给了古三通，它似是很有灵性，并没有反噬古三通，而是悬浮在了古三通的手心之中。
　　“在这等我。”
　　古三通收了天雷，二话一句不多说，直接杀入了幽渊之中。
　　叶辰倒是想跟进去，不过还是停下了脚步。
　　轰！
　　很快，幽渊之中，便传出了轰鸣声，古三通似是寻到了那邪物，已经开打了，而且动静还不小，就连整座幽渊和方圆万丈的土地都颤动了。
　　轰！
　　砰！
　　铿锵！
　　其后，便是这样的声音一道接着一道，许是大战太过凶猛，饶是叶辰都不由的暂退了出去。
　　“有天雷助战，更有那法器铁剑，加上古三通的战力，竟然没有当场拿下那邪物。”
　　叶辰咂舌了一声，“那邪物到底有多强啊！”
　　“目测，至少跟独孤傲是一个等级的。”
　　“没想到这样一座幽渊，竟然还藏着这等强者。”
　　不断的沉吟和喃喃自语，叶辰再次动用仙轮眼去查看。
　　但，幽渊实在是太深了，而且还有一股神秘的力量遮盖着他的视线，让他满眼看到的就只是黑暗。
　　轰！
　　随着有一道惊天轰鸣，叶辰看到了有一个模糊的人影倒飞了出来。
　　“是那邪物吗？”
　　叶辰慌忙上前。
　　只是，待到走近一看，他才发现，那道模糊的人影并不是那邪物，而是浑身血骨淋淋的古三通，看架势是被人一掌轰出来的。
　　见状，叶辰顿然大变，未曾预料到古三通竟然会败。
　　噗！
　　说话间，古三通飞出了幽渊，倒飞之中，还喷出了一口鲜血。
　　见之，叶辰慌忙飞了过去，将即将坠落在地的古三通用柔和之力拖住了。
　　噗！
　　当场，古三通再次喷出了一口鲜血。
　　走！
　　而后，古三通一手抓着叶辰，疯狂的向着一方飞去，猥琐的脸庞上，还带着前所未有的凝重。
　　走？
　　走得了吗？
　　很快，一道无比阴冷和缥缈的声音响彻在了天地间。
　　随即，九根血红的光柱从大地突兀冲出，直插天宵，每一个光柱上，都有繁琐的符文流转，各自交织相连，汇聚成了一座庞大的结界，将遁走的古三通和叶辰困在了里面。
　　继而，三道身穿血泡的人缓缓从幽渊之中徐徐飞了出来，一个血发青年，一个妖异女子，还有一个三眼的少年。
　　要说这三人也真够诡异的，浑身都缠绕这血腥之气，依稀间都还能听到他们体内还有厉鬼哀嚎的声响响起，他们踏着滚滚的血海，就如鬼王一般。
　　“难怪。”
　　看到这三人，叶辰瞬间明白了些什么，“三个准天境，难怪你不是对手。”
　　“小子，是我害了你。”
　　古三通努力站定，嘴角还有鲜血不断的溢出，神色难看到了极点。
　　的确，他失算了，太过大意了，以为凭借天雷之威，可以很轻松的灭掉那邪物，谁曾想到，幽渊之底，竟然有三尊准天境，虽然另外两个的战力不如他，但三对一的阵容，饶是他也不得不败。
　　“别扯这些没用的。”
　　对于古三通的道歉，叶辰骂了一句，而后环视了一眼困着他们的结界，问道，“有没有办法破开这结界，先脱身再说，待他日召集强者再杀回来。”
　　“这是万鬼冥王结界，想要从里面破开，以我一人之力，很难办到。”
　　古三通无奈的摇了摇头。
　　“这意思，咱俩要二打三呗！”
　　叶辰狠狠的扭动了一下脖子。


544.第544章 单挑准天
　　“古三通，百年过去了，你的脑子还是不怎么好使。”
　　虚空中，那血发青年戏虐一笑，“你真以为凭一道天雷就能灭我？
　　你也太异想天开了。”
　　这血发青年最为吓人，气势吞天，身后还有血海异象，滚滚的血色海潮中，还卷着一道道挣扎的怨灵，发出让热毛骨悚然的哀嚎声。
　　“还找了一个灵虚境，啧啧....。”
　　那妖异女子勾动了血红的嘴角，她的身材不是一般的妖娆，一双血色的眸子，还闪着魅惑之光，让人不敢直视。
　　“好精纯的气血。”
　　那三眼的少年，盯着叶辰，舔了舔猩红的舌头，露出了贪婪之色，他的脖子上还挂着一串珠链，每一颗珠子，都是一个小骷髅，特别是他的第三眼，闪着的血色眸光，也是诡异非常。
　　“三个贱人。”
　　叶辰瞟了一眼虚空，而后暗自传音给了古三通，“待会开干，你拖住其中两人，剩下的那个交给我，待我灭了他，再来助你。”
　　“那可是准天境，正面对决，你远不是对手。”
　　“信我，绝对没错。”
　　“古三通，把命交出来吧！”
　　两人谈话之际，那血发青年已经自虚空杀下，掌心有血光急速汇聚，期间还有骷髅虚影显现，直接压向了古三通。
　　嗡！
　　古三通当即取出了那把法器铁剑，而后心念运转，由他掌控的天雷，瞬间缠绕在了法器铁剑之上，使得法器铁剑的威力攀升到了极点。
　　噗！
　　古三通一剑劈开了那血发青年的掌印。
　　另一侧，妖异女子的攻击也到了，玉臂轻抬，玉手遥指古三通，一指血色神芒甚是璀璨，当场洞穿了古三通的身体。
　　大战一触即发，血发青年和妖异女子联手，大战古三通。
　　砰！
　　轰！
　　三人直接杀上了虚无高天，恐怖的大战波动，让整片虚空都为之嗡隆了。
　　可以得见的是，在两人合力压制之下，古三通彻底落了下风，血发青年和妖异女子的神通甚是诡异，相辅相成，基本是没有破绽的，古三通纵然有天雷和法器铁剑相助，一时间也被打的无力翻身。
　　“大楚果然卧虎藏龙啊！”
　　叶辰看在眼中，却是狠狠的咂舌着。
　　“你的气血，是我的了。”
　　那个三眼少年，已经盯上了叶辰，随即还不忘露出了凶狞之色。
　　“我怕撑死你。”
　　叶辰冷笑，转身遁入了虚无空间。
　　见状，三眼少年一手撕开了虚无空间，闪身走了进去。
　　漆黑的虚无空间之中，两人远远对立。
　　“我会让你死的很舒服的。”
　　三年少年缓步而来，其后亦有血海异象，滚滚海潮之中，还载着厉鬼的哀嚎，仅仅是听听，都只感心神恍惚。
　　“那就试试看。”
　　叶辰冷哼，一步踏出，翻手取出了霸龙刀，凌天一道五丈长的刀芒劈落下来。
　　“妖族的八荒斩。”
　　见叶辰施展此霸道的神通，三眼少年微微有些诧异。
　　不过，这诧异只是一瞬而已，他当即挥动了手掌，拍向了那金色刀芒。
　　哐当！
　　只听金属碰撞的声音响起，叶辰当场就横飞了出去，三眼少年的手虽然不大，但却坚硬无比，饶是他巅峰的一斩，还是完败的下场。
　　这就是修为的差距，战力根本就不是一个等级。
　　叶辰很明白这一点，虽然他已经绝杀了两尊准天境，但那些都是偷袭成功的，若是让他正面对决一个准天境，还远远不是对手。
　　八荒！
　　一击完败，叶辰战意更是高昂，八荒一拳轰然打出，混合了诸多秘法，威力看场霸绝。
　　“自不量力。”
　　三眼少年不屑一笑，依旧是简简单单的一掌，第二次将叶辰打的横飞了出去，期间还有几口金色鲜血喷了出来。
　　“他.妈的手不大，劲道倒是不小。”
　　叶辰暗骂，召唤出了先天罡气铠甲，护住了整个身躯。
　　“先天罡气。”
　　看到叶辰身负的罡气铠甲，三眼少年又一次诧异。
　　“分身幻影，开。”
　　“八卦阵图，开。”
　　三眼少年诧异之时，叶辰又动用了两种秘法，二十个分身，配合八卦阵图和先天罡气，径直杀了过来，气血通天，任他肆意挥霍，各大神通秘术层出不穷。
　　太极演天！
　　六脉神通！
　　飞天剑斩！
　　“战力不弱。”
　　三年少年幽幽一笑，露出了森白的牙齿。
　　对于叶辰的攻击，他只是张口吐出了一口血气。
　　此血气蕴含着滚滚血煞，凝聚成了血煞之海，叶辰神通打在这血煞之海中，如同石沉大海，丝毫没有起到任何的作用，就连他扑杀而来的幻影分身，也尽数被血煞之海所吞没。
　　风神诀！
　　正当三眼少年即将抬脚之时，冰冷的喝声响起，一道无坚不摧的赤色杀剑已经洞穿了那血煞之海，直奔他的眉心刺杀而来。
　　见状，三年少年眼睛一眯，没有预料到叶辰还能施展出如此霸道的一剑。
　　当即，他豁然抬手，伸出了两根手指，不偏不倚的夹住了叶辰的赤霄剑，任叶辰如何发力，都无法冲破三眼少年双指的禁锢。
　　然，事情还没有完。
　　三眼青年刚要震退叶辰，却猛觉脊背一阵发凉。
　　吃我一鞭！
　　身后，又一个叶辰已经凌天而起，手中握着的乃是打神鞭，咋想了三年少年的天灵盖。
　　不错，这一个叶辰，乃是叶辰一气化三清的道身。
　　早在叶辰遁入虚无空间时，就已经幻化出了道身，只待这一刻，发动袭击，给予三年少年以重创。
　　事实证明，他的战略还是很成功的，三眼少年未曾预料到，当场就中招了。
　　哇！
　　酸爽！
　　打神一鞭，结结实实的砸在了他的天灵盖上，让他整个脑海都是一阵嗡鸣，跌跌撞撞的后退了几步，而叶辰风神诀一剑，直接洞穿了其胸膛。
　　“你当真该死。”
　　短暂的一瞬之后，三眼少年恢复了过来，一掌将叶辰掀飞了出去。
　　三眼少年这一掌威力极强，叶辰那覆满全身的先天罡气，也尽数裂成了碎片，浑身骨骼也不知断裂了几根，又是几口鲜血狂喷了出去。
　　打退叶辰，三眼少年豁然转身，生生将叶辰的道身撕成了两半。
　　“这小子是属畜生的吧！”
　　不远处，叶辰踉跄的爬起了身，脸色不怎么好看，除了仙轮禁术，他的神通尽出，却依旧被打的完败。
　　“我会让你生不如死。”
　　血海汹涌之中，三眼少年缓缓而来，杀气通天。
　　眼见三眼少年杀来，叶辰却是巍然未动，嘴角还有一丝冷笑，“你这么吊，不晓得干不干的过两尊准天境。”
　　话落，两道身影已经在叶辰前幻化了出来，都是身穿黑衣，都是双目空洞，也都是神色木讷，就是两个死人，虽然没有气息波动，但气场却是异常的庞大。
　　阴冥死将雷炎和风翊，被叶辰召唤了出来。
　　“阴冥死将。”
　　三眼少年顿时止住了脚步，眼中还有无法置信的神色，似是认得阴冥死将，似是也未曾预料到叶辰这个灵虚境，竟然会有两尊准天境的阴冥死将。


545.第545章 斩杀
　　“阴冥死将。”
　　虚无空间中，那三眼少年的语气是惊讶的，震惊的看着叶辰身前的两个黑衣人。
　　以他的眼界，自然看得出那乃是两尊阴冥死将，而且还是两尊准天境的阴冥死将，他震惊的是，叶辰这个灵虚境修士，竟然还有这等王牌。
　　杀！
　　三眼少年惊讶之际，对面已近传来了叶辰冰冷的喝声。
　　当即，静止不动的雷炎和风翊这两尊阴冥死将，豁然动身，没有讨巧，乃是从正面杀过去的，没有任何的神通，直接上拳头，出手干脆利落。
　　三眼少年一声冷哼，当即出手，滚滚血煞之海汹涌而来，将雷炎和风翊淹没在了其中。
　　只是下一刻，雷炎和风翊便冲杀了出来，三眼少年的血煞之海好似对他们不起丝毫的作用。
　　砰！
　　冲杀在前的雷炎，一掌将三眼少年震得闷哼倒退。
　　轰！
　　轰鸣声起，风翊杀到，一拳轰来，还未止住身形的三眼少年，被其一拳轰飞了出去。
　　“干的漂亮。”
　　叶辰拍手叫好。
　　这是他第一次真正意义上动用阴冥死将对敌，雷炎和风翊的战力还是让他很欣喜的，饶是强大的三眼少年，都被他们轰的后退，如此王牌，堪称霸道。
　　砰！
　　轰！
　　铿锵！
　　对面，三眼少年的形态变得甚是狼狈了，阴冥死将得到命令就是无休止的进攻，直至杀死目标才会停下来。
　　他们都是死尸炼制出来的，根本不知道疼痛，更加不会躲闪，有的就只是进攻再进攻，如此没有思想的杀人武器，饶是三眼少年，都变得狼狈不堪了。
　　一时间，三眼少年被打的无力翻身。
　　他虽然知道这是阴冥死将，却不知阴冥死将的罩门在何处，任他诸多神通恐怖霸道，却也无力抵挡两尊准天境阴冥死将的狂轰乱炸。
　　接着！
　　叶辰又出手了，将霸龙刀交给了雷炎，将打神鞭交给了风翊。
　　比起赤手空拳，手握霸道的兵器，会起到意想不到的效果。
　　事实证明，叶辰的决断又一次很正确，本就落尽下风的三眼少年，不断的被逼的后退，不敢与雷炎和风翊对抗，特别是那打神鞭，他吃过一次苦头，更加不敢在与之硬碰硬。
　　“朝死搞。”
　　叶辰第二次下了命令，而后把目光放在了外面，眉头不由得猛皱下来。
　　他这边倒是形势一片大好，不过外面的古三通就异常的凄惨了。
　　那血发青年和妖异女子，战力绝非眼前的这个三眼少年可以比拟，特别是那血发青年，实力还强古三通一筹，那妖异女子的实力，也可与古三通旗鼓相当。
　　如此二对一的阵容，饶是古三通也被打的节节败退，浑身血壑不断，整个肉身都险些被打残了。
　　“要赶快了。”
　　叶辰慌忙收回了目光，开启了魔道、化出了道身、仙火道身和天雷道身。
　　“魔道、一气化三清，你....。”
　　三眼少年双眸凸显。
　　“开干。”
　　叶辰一声大吼，与仙火道身、一气化三清道身组成阴阳太极阵、三清伏魔阵、加上两尊准天境的阴冥死将，自四方扑杀而来噗！
　　噗！
　　三眼少年无法招架，就如外面的古三通，形态凄惨无比，虽然小心再小心了，但依旧被打神鞭重创，有几次还差点被雷炎一刀生劈了。
　　如此战局，三眼少年被灭杀，只是时间的问题。
　　但是，叶辰还是决定出手帮一把雷炎和风翊，因为他怕我外面的古三通撑不住。
　　想到这里，叶辰祭出了大罗神鼎。
　　嗡！
　　神鼎一经出现，整片虚无空间都为之一颤，它庞大厚重，古朴自然，吞吐这精气，流溢着金色气雾，一缕缕的垂落下来，形成了一挂金色瀑布，遁甲天字环绕其上，自行排列，还有那大道交织的天音似隐似现的响彻。
　　给我镇压！
　　叶辰一声轻叱，出手干脆利落，大罗神鼎瞬间变得庞大，凌天压向了那三眼少年，十万斤的压力轰然呈现。
　　噗！
　　当场，三眼少年便被那大罗神鼎压得一阵趔趄，眼中的震惊，让他一脸无法置信的仰看着那已经变得足够庞大的大罗神鼎，惊呼道，“大罗神铁？”
　　因为身体被压住，此一瞬的时间，风翊扑杀而至，一鞭结结实实的砸在了他身上。
　　啊...！
　　三眼少年一声痛叫，脑海一声嗡鸣，七窍都为之流血。
　　嗡！
　　此刻，雷炎抡动霸龙刀已经凌空而起，十丈长的刀芒，在漆黑的虚无空间，显得甚是刺目，金光闪耀，璀璨夺目，甚是耀眼。
　　“不不...不....。”
　　眼见着凌天而下的金色刀芒，三眼少年满眼的惊恐，因为他知道，此时的他，若是被一刀劈中，必定有死无生。
　　但，就算是他知道，也无济于事了，因为脑海的眩晕，因为大罗神鼎的镇压，让他行动迟缓了那么一瞬。
　　但也正因为这一瞬，让他根本就没有可能挡下雷炎凌天霸绝的一刀。
　　噗！
　　鲜血飞溅，染满虚无空间，任三眼少年如何的咆哮，却也无济于事，被雷炎一刀劈成了两半，就连灵魂也难逃厄运，整个都被碾成了虚无。
　　“浪费了。”
　　见三眼少年被灭杀，叶辰满嘴的遗憾。
　　本来，他是想要三眼少年的肉身的，但要是耗费时间，偏偏外面的古三通撑不到那个时候，权衡之下，叶辰还是决定直接灭了三眼少年。
　　“下辈子，别这么装逼了。”
　　叶辰一步踏来，收了三眼少年的储物袋，这才又看向了外面。
　　他没有立刻发动攻击，而是在等待一击重创血发青年和妖异女子的时机，他二人的注意力全都在古三通的身上，如此绝佳时机，偷袭将会起到意想不到的效果的。
　　噗！
　　外面，鲜血飞溅，古三通再次受创，脊背被妖异女子一剑劈出了一道深深的沟壑，连脊骨都曝露了出来。
　　噗！
　　血发青年一剑如神芒，洞穿了古三通的胸膛。
　　滚！
　　古三通怒喝，接连两掌轰出，震退了血发青年和妖异女子，而他的形态，也狼狈到了极点，身上每一道伤痕，都闪着黑色的幽光，使得他的伤口，久久都不能愈合。
　　“古三通，还要继续顽抗吗？”
　　血发青年没有再继续攻击，只是一脸戏虐的额看着古三通。
　　“死也要扒你一层皮下来。”
　　古三通冷冷一声。
　　“凭你也配？”
　　妖异女子再一次勾动了妖媚的笑容，幽幽的看着古三通。
　　“那不晓得加上我，配不配呢？”
　　妖异女子话语刚落，叶辰便一步走出了虚无空间。


546.第546章 老子不打女人
　　“你.....。”
　　见叶辰活蹦乱跳的出现，血发青年和妖异女子眼眸纷纷微眯了起来，“好小子，你竟然还没死。”
　　说完，两人便开始环视四周，似是在找什么东西似的。
　　“你是在找他吗？”
　　叶辰一手伸进了虚无空间，而后把那三眼少年的被劈成两半的肉身给拎了出来，一脚踢上了虚空，姿势那叫一个帅啊！
　　“这....。”
　　血发青年和妖异女子的瞳孔纷纷紧缩了起来，一脸的无法置信。
　　不止是他，那身形狼狈的古三通，也被惊到了。
　　那是一尊货真价实的准天境强者，起码也活了四百多岁的老家伙，进去的时候还好好地，怎么出来就被人劈成两半了。
　　当下，古三通看向叶辰的眼神都变了，“这小子到底怎么做到的。”
　　一时间，天地间陷入了宁静。
　　轰！
　　轰隆！
　　直到轰隆声响响彻天穹，才打破了天地间的沉寂，因为三眼少年被灭了，这万鬼冥王结界也随之崩溃了。
　　啊....！
　　只闻一声怒喝，妖异女子豁然侧首，冰冷的寒芒直逼叶辰而来。
　　当场，叶辰浑身打了一个激灵，虽然都是准天境，但这妖异女子比那三眼少年强了不止多少，仅仅从眼神就能看出，这娘们儿不是好惹的。
　　“你该死。”
　　妖异女子玉手横天，凌空压来，手指间流溢着猩红血气，每一缕都如山沉重，还未真正落下，大地就崩裂开来了，裂纹无限制的蔓延了出去。
　　见状，古三通一声冷哼，扑杀而来。
　　“你的对手是我。”
　　血发青年一声冷哼，挡住了古三通的去路，上前便是万鬼的凌天巨印，将古三通生生逼退。
　　轰！
　　这边，妖异女子一掌拍在了大地上，在大地上留下了一道庞大的手掌印。
　　不过，她的一掌虽然强大无匹，却是未能打到叶辰，因为早在她出手的那一刻，叶辰就撒丫子窜出去很远了，结界已然崩溃，他自由了。
　　“没空陪你疯。”
　　叶辰一甩脑袋瓜子，转身就跑。
　　“留下。”
　　暴怒的妖异女子如一道神芒追杀了过去。
　　这便是叶辰的战略，血发青年和妖异女子的合击秘术太过强横，他要做的就是，把妖异女子和血发青年分开，这样一来，古三通便可腾出手来全力诛杀那血发青年。
　　至于他叶辰，天大地大，跑到哪都行，你要是能追上，就尽管来追，把老子逼急了，一个大招甩出来，那就是你丫的自找的了。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　轰隆声震天动地，叶辰逃跑在前，妖异女子追杀在后，每一次出手，都会有一座苍劲的山峰为之倾塌。
　　至于古三通那边，他已经跟血发青年对上了。
　　没有了那妖异女子的联手，血发青年的战力大打折扣。
　　相比他而言，古三通没有了妖异女子在旁的威胁，终于可以放开手脚大干一场了，憋闷百年的仇怨，都在这一刻爆发了出来，飙升的战力，让血发青年都不敢与之硬憾。
　　这边，叶辰开溜的速度真不是盖的，太虚神行术乃逃跑的秘术，饶是妖异女子这个准天境一时间也难以追上他。
　　“老子从来都不打女人，别逼我发飙，若是再追过来，后果可要自负了。”
　　叶辰一边跑，还不忘时而回头大骂一句。
　　只是，他越是这样说，那妖异女子就越愤怒，追杀的速度也随之攀升了上来，身形无影，时而如神芒，速度快的饶是叶辰都不敢大意了。
　　哎哟喂！
　　久不曾联系叶辰的太虚古龙，刚刚醒来就看到这般场景，传来了幸灾乐祸的声音。
　　“龙爷，你有没有听说过鬼族。”
　　逃跑在前的叶辰，不由得问了一句。
　　“当然听过。”
　　太虚古龙一只龙爪托着腮帮子，一边打了一个哈欠，一边很随意的回了一句，“其乃魔族的一脉分支，他们吸噬鬼灵为生，手段极其残忍，这个种族，在太古时也曾出现过惊艳之辈，至于鬼族的实力嘛！
　　我只能说，勉强说得过去。”
　　勉强说得过去！
　　听到这话，叶辰不由得撇了撇嘴，“在你们这至尊一族的眼中，鬼族就是个小虾米呗！”
　　“你这话我怎么听着是在骂我呢？”
　　“瞎说，我夸你呢？”
　　叶辰说着，再次脚踏太虚神行步飞出去几百丈，窜进了一片延绵的群山之中。
　　身后，妖异女子当场追杀了进去。
　　轰！
　　轰隆！
　　很快，一座座大山便崩塌了，待到两人出去，这片群山已经不复存在了。
　　如此，两人一追一逃，妖异女子整整追杀了叶辰九千多里都没有追上这货。
　　差不多了。
　　前方，逃跑的叶辰豁然定住了身体，一拳轰了出去。
　　“自不量力。”
　　妖异女子冷哼，一掌拂过，当场将叶辰拍的横飞了出去，在虚空中翻了几十个跟头才生生止住了身形。
　　铮！
　　叶辰刚刚稳住身形，迎面便有一道指芒飞射而来。
　　电光火石之间，叶辰拂手取出了天阙剑，横在了身前。
　　磅！
　　妖异女子的一指神芒，不偏不倚的打在了天阙剑上，擦出了雪亮的火花，声音清脆但也浑沉。
　　叶辰只感双臂生疼，刚刚稳住的身形，再次翻飞了出去，这一次倒飞的身体，将一座庞大的山峰砸的当场崩塌，待到落地，身躯已经血骨淋淋了。
　　“这娘们儿也是属畜生的。”
　　叶辰咂舌了一声。
　　砰！
　　砰！
　　妖异女子一步步走来，身材妖娆，乃是人间尤物，浑身缠绕猩红血气，像是一尊魔女修罗，许是身体太过沉重，亦或者是威压太过强大，以至于每走一步，都会踩得虚空砰砰的作响。
　　眼见着妖异女子走来，叶辰嘴角闪过一抹冷笑，心念已经勾动还藏在虚无空间里的雷炎和风翊，时刻准备绝杀的一击。
　　这一路逃过来，许是那妖异女子注意力都放在了叶辰的身上，以至于都未曾发现虚无空间里有两尊准天境的阴冥死将在跟随。
　　叶辰之所以把妖异女子引开，为的就是分开击杀，他相信雷炎和风翊的实力，必定能镇压这妖异女子。
　　“今日，谁也救不了你。”
　　妖异女子白皙的脸颊之上，满是凶狞之色，本来长得还有几分姿色，但就因为这份凶狞，让她的气质大打折扣。
　　“那就要看看你有没有那个本事了。”
　　叶辰冷冷一笑。
　　“那就用你的头颅，祭奠三眼鬼君的亡灵。”
　　妖异女子冷叱，当即出手，覆满猩红血气的玉手，当场从虚天压下，如山沉重，强大无比。
　　叶辰眼中寒芒咋舌，就要命令雷炎和风翊杀出虚无空间。
　　然，就在此时，一道白衣倩影现身在虚空之上，浑然缠绕着绚丽的神霞，衣袂飘摇，芳华绝代，如谪仙一般，丝毫不染尘世纤尘。
　　此白衣女子刚刚走出，便挥动玉臂，一掌碾碎了妖异女子的大手印，翻手又是一掌盖世神通，将妖异女子整个都扇飞了出去。


547.第547章 彪悍的白衣女子
　　“我...我靠。”
　　眼见妖异女子被白衣女子一掌扇飞，叶辰狠狠的咽了一口口水。
　　“这世界是怎么了，女的一个比一个牛叉。”
　　叶辰瞪得眼睛发直，这才将目光放在了那虚空中强大的没边儿的白衣女子。
　　她真就如谪仙一般，浑身神霞绚丽，就连每一根发丝也都染着光华，最主要的是她的容颜，堪称绝世，一双清澈的眸子，没有丝毫的瑕疵。
　　“这娘们儿什么来历，还有她的血脉.....。”
　　看着那白衣女子，叶辰喃喃沉吟了一声。
　　通过仙轮眼，他看到了白衣女子身负着某种强大的神藏，那一片片绚丽异象，有云海、有神河、有仙境画面，亦有万花世界，看的他眼花缭乱。
　　叶辰惊叹之际，白衣女子已如一道圣洁白光杀向了妖异女子。
　　再看妖异女子，身形甚是狼狈，被人稀里糊涂就被扇飞了出去，还未止住身形，迎面便有一道白衣倩影扑杀而来，挥手便是盖世的神通。
　　“找死。”
　　妖异女子冷喝，面如冰霜，玉臂豁然震动，滚滚的血气之海，汹涌的向着白衣女子而去。
　　白衣女子速度依旧不减，亦是挥动玉臂，挥手打出了一片璀璨的神河，吞没了那血气之海。
　　见状，妖异女子脸色顿时变得难看，急速的后退。
　　轰！
　　轰隆！
　　大战一触即发，轰隆声响彻天地。
　　一方，妖异女子，脚踏猩红血海，期间万鬼凄厉哀嚎，身后乃是一片地狱般的异象，那是尸山血海，她就如一尊魔女修罗，让人毛骨悚然。
　　一方，白衣女子，脚踩璀璨神河，圣洁的娇躯甚是夺目，身后的异象交织成了一片绚丽的仙境，她就如九天下凡的谪仙，让人可望而不可即。
　　同是女人，两人也都不是一般的彪悍，不得不说，俩女人的大战，这场景不是一般的赏心悦目。
　　但同是准天境，妖异女子的实力，显然远非白衣女子的对手，从开打到现在，上百招过去，她从一开始就被白衣女各压着打。
　　“还是离开为妙。”
　　看到这副场景，叶辰二话一句不多说，转身就跑。
　　轰！
　　砰！
　　哐当！
　　身后，妖异女子和白衣女子的大战依旧惊天动地，惹来了诸多修士的围观。
　　这边，叶辰速度极快，却不是去找古三通，那老家伙能做独孤傲的师兄，绝对不简单，与那血发青年单打独斗，多半不会有事，更何况有天雷助战、还有那法器铁剑，保命还是不成问题的。
　　叶辰目标是最近的一座古城，他心里想的还是去混龙古城去扫荡了正阳宗的窝点。
　　前方，一座大气磅礴的古城已经映入眼帘。
　　“不晓得那俩娘们儿是不是还在打。”
　　心里嘀咕了一声，叶辰就要迈步奔着那座古城而去。
　　然，他脚掌刚刚抬起，头顶上方的半片虚空都崩塌了下来，乃是被一只庞大晶莹的玉手被压得崩塌的。
　　那只玉手的确强大的没边儿，遮盖天地，环绕这神霞，掌心之中，似是还能看到诸多绚丽的异象在交织，如此强大的一掌，让天地失色。
　　叶辰已经顿然大变，因为那只凌天拍下的玉手，就是奔着他来的。
　　电光火石之间，叶辰心念一动，召唤出了大罗神鼎，悬浮在了头顶，先天罡气铠甲覆满了全身，诸多灵器，在同一时间祭出，各个绽放威能，交织出来的力量，为叶辰凝聚出了一道庞大的防护罩。
　　磅！
　　玉手落下，大罗神鼎当场横飞了出去。
　　咔嚓！
　　铿锵！
　　砰隆！
　　继而，便是上百件的灵器，似是承受不住那只玉手的威压，或是当场爆裂、或是坠落了虚空、或是湮灭了神芒，顿时失去了所有的颜色。
　　噗！
　　当场，叶辰一口鲜血喷了出来，直接从虚空中坠落了下去，在大地上砸出了一道深坑出来。
　　“是刚才那个白衣女子。”
　　叶辰踉跄的起身，似是认出了出手伤他的乃是何人。
　　果然，他话语刚落，虚空便扭曲了一下，一道白衣倩影缓缓走出，立于虚无高天，圣洁无暇，就如九天玄女一般，丝毫不惹纤尘。
　　“前辈，你往日无怨近日无仇，这是什么意思。”
　　叶辰冷冷的盯着那白衣女子。
　　“炎黄圣主真是健忘啊！”
　　白衣女子第一次开口，带着些许冷意，但声音却是十分动听，就如天籁仙曲一般。
　　闻言，叶辰眼睛微眯了一下。
　　现在，他基本已经确定这白衣女子就是奔着他来的，连他炎黄圣主的身份都知道的一清二楚，此间的事情，绝对不止想想那么简单了。
　　“跟我走吧！
　　可以少受点苦头。”
　　白衣女子俯瞰着叶辰，话语甚是缥缈。
　　“让我跟你走，起码得告诉你你是谁吧！”
　　叶辰自然不会乖乖就范，白衣女子虽强，但他也不是吃素的，他有两尊准天境的阴冥死将，足有一战之力。
　　而且，就算雷炎和风翊不敌，不是还有霸道的仙轮禁术吗？
　　有这张王牌在，他底气十足。
　　“跟我走，我自然会告诉你。”
　　白衣女子瞥了一眼叶辰，让叶辰有些愕然的是，白衣女子看他的眼神有些奇怪，带着些许寒意，也带着些许气恼。
　　看到那奇怪的眼神儿，叶辰下意识的挠了挠头，甚是郁闷，“我又惹过这么漂亮的美女？”
　　“想好了吗？
　　是乖乖跟我走，还是我亲自动手捉你。”
　　叶辰嘀咕之时，那白衣女子双手怀抱在胸前，饶有兴趣的看着叶辰，嘴角浸出的轻笑，都甚是迷人。
　　咦？
　　只闻叶辰一声轻咦，目光放在了白衣女子的上方，惊叫了一声，“好大一坨屎。”
　　闻言，白衣女子俏眉微颦，特别是听到“屎”这个字，让她下意识的抬首，看向了头顶上方。
　　只是，她头顶上空，莫说是屎，连根毛儿都没有。
　　顿然，白衣女子发现自己被戏耍了，脸颊红了一片，豁的收回了目光，看向下方。
　　不过，下方已经没有叶辰的身影，那货已经窜出去了上千丈之远，开溜的速度真不是盖的，整个身体都如一道神芒，嗖的一声划过了天际。
　　“敢耍我。”
　　白衣女子气急败坏的，当即迈动莲步，一步横跨了几百丈，直奔叶辰追杀而去。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　很快，天地间再次变得热闹起来，叶辰逃跑在前，身后的大山却是一座接着一座的崩塌。
　　白衣女子速度极快，饶是他的开溜速度，都望尘莫及，有几次都险些被白衣女子逮住，但都被他险之又险的躲过了，但饶是如此，他的身形也格外的狼狈。
　　“你他娘的有病吧！
　　老子招你惹你了。”
　　逃跑的叶辰，时而也会回头大骂一声。
　　“还敢骂我，待我追上你，撕烂你的嘴。”
　　白衣女子咬牙切齿的，身形如白光，一路横穿而过，连空间都为之扭曲了。
　　“骂你，老子就骂你了，你个疯娘们儿。”
　　“今天谁也救不了你。”
　　“有种你就追上我，老子可不是吓大的。”


548.第548章 生擒
　　轰！
　　轰隆！
　　苍茫的天地，被黑幕笼罩，却是格外的不平静。
　　叶辰整整被追杀了一万多里，终究是被白衣女子以大神通禁锢了虚空，他整个人都被一掌拍的横飞了出去。
　　大地上，一个巨大的深坑之中，叶辰狼狈的爬了起来，仰头便看到了一只晶莹的玉手从天而降，要把她活捉了。
　　“老子不发威，你当我是耗子啊！”
　　叶辰大骂，当即召唤了雷炎和风翊，两人合力发功，一人一拳、一人一掌，逆天轰碎了那晶莹玉手。
　　“阴冥死将。”
　　天宵之上，传来了白衣女子诧异的声音，似是也认得阴冥死将，不然也不会一眼看破。
　　另一方，叶辰已经脚踏金色星河，爬上了虚无高天，一手握着打神鞭，一手拎着霸龙刀，滔天的金色气血，吹荡着他的黑发都扬天飘起，气势吞天般磅礴。
　　“荒古圣体。”
　　白衣女子眼眸微眯了一下，红唇微启，喃喃一声自语，“难怪.....。”
　　“他娘的，今天看来今天有必要收拾一下你这个疯婆娘了。”
　　对面，叶辰骂骂咧咧的，唾沫星子漫天乱飞，被追杀了一万多里，他也气的浑身上下都疼。
　　偏偏，到现在他都还没弄明白那白衣女子为嘛追杀他。
　　“就凭他们吗？”
　　白衣女子一声冷哼，一步踏上前，横跨了数百丈，杀向叶辰。
　　当即，两道黑芒自两方冲来，雷炎和风翊挡在了叶辰身前。
　　滚！
　　白衣女子甚是彪悍，一掌抡飞了雷炎，反手一掌又将风翊掀翻了出去。
　　八荒斩！
　　迎面，叶辰已经凌天而起，霸龙刀嗡鸣，劈出了一道十几丈的金色刀芒，此刀芒金光闪耀，在漆黑的夜里，甚是璀璨夺目，威力也不是一般的霸绝。
　　“你差远了。”
　　白衣女子出手依旧干脆利落，玉手晶莹剔透，出招看似普普通通，却是蕴含了诸多的秘法。
　　磅！
　　一招硬憾，巅峰一斩的叶辰，被白衣女子一掌震得翻飞了出去，在虚空中连翻了十几个跟头才生生止住了身形，双臂都震得发麻，顿时失去了知觉。
　　“这娘们儿不是一般的强啊！”
　　叶辰嘴角溢出了一丝鲜血。
　　“乖乖的跟我回去，不然有你好看。”
　　白衣女子的声音甚是缥缈，而且依旧美妙动听，恍若天籁仙曲，虽然带着冷意，却是听着很是舒服。
　　“有种就擒下我。”
　　叶辰大骂，不退反进，依旧是霸道的八荒斩。
　　“自讨苦吃。”
　　白衣女子一步上前，玉臂挥动，一个大摔碑手，将叶辰抡上了天。
　　风神诀！
　　叶辰自天俯冲而下，手中赤霄剑铮鸣，蕴含无匹的洞穿力，他自身也如一道金色神芒，贯穿了虚天，霸绝一剑，直指白衣女子。
　　“威力不弱，但你的道行差远了。”
　　白衣女子瞥了一眼虚空，张口吐出了一股云霞，汇聚成了神霞云海，向着高天滚滚汹涌而去。
　　噗！
　　叶辰一剑东环了神霞云海，但力量却是大打折扣，待到杀到白衣女子面前时，已经基本没有什么威力了。
　　铮！
　　白衣女子很随意的伸出了两根玉指，不偏不倚的夹住了赤霄剑，而后轻弹了一下，叶辰被震得手臂生疼。
　　“还有。”
　　叶辰冷哼，左手抡动打神鞭，向着白衣女子砸去。
　　白衣女子出手依旧随意，玉手拍向了打神鞭。
　　砰！
　　叶辰一边结结实实的砸在了白衣女子的玉手上。
　　啊...！
　　依如想象中那般，白衣女子的灵魂受创，整个脑海都是一阵嗡鸣，显然未曾预料到那黑色的铁鞭还有专打人灵魂的诡异力量。
　　在白衣女子身形踉跄的那一瞬，叶辰再次抡动铁鞭，一鞭将白衣女子砸的闷哼后退。
　　让你打我！
　　让你打我！
　　接下来，能听到的就只是叶辰大呼小叫的声音，他拎着打神鞭，趁着白衣女子还在短暂眩晕的状态下，不断的抡动铁鞭，砸来砸去。
　　真是一时大意，促成大错。
　　白衣女子节节败退，饶是她的修为实力，一时间都变得狼狈不堪了。
　　给我封！
　　随着叶辰一声大叫，他挥手将环绕大罗神鼎上的遁甲天字祭出，当场将白衣女子给禁锢在了虚空之上。
　　封禁了白衣女子，叶辰这才收了打神鞭。
　　三息之后，白衣女子眩晕的灵魂才逐渐恢复了清醒，见自己被封禁，不由的冷冷瞪着叶辰，“给我放开，不然有你好看。”
　　哎哟喂！
　　叶辰啧了啧舌，“你都被镇压了，还这么牛逼哄哄的，看来你还没有搞清楚状况啊！”
　　“你知道我是谁吗？”
　　白衣女子冷叱了一声。
　　“我管你是谁。”
　　叶辰一步走上来，先是绕着白衣女子转了一圈儿，而后很自觉的收走了白衣女子的储物袋，连白衣女子身上的挂饰都被收的干干净净。
　　一圈儿转下来，白衣女子随身携带的宝贝，被这货收的是干干净净的，就差脱她的衣服了。
　　“小子，你会死的很惨的。”
　　被叶辰收走了所有的宝贝，白衣女子气急败坏，咬牙切齿的盯着叶辰。
　　叶辰没有答话，而是摸着下巴，一脸贱笑的上下打量着白衣女子，“长得还挺俊，拉回家做老婆还不错，晚上搂着睡，感觉棒棒的。”
　　啊...！
　　听到叶辰这番话，白衣女子当场抓狂了，若此时禁锢被解开，她会第一时间冲上来，生生掐死叶辰。
　　对于这些，叶辰直接无视，挥手将白衣女子收进了大罗神鼎之中，而后还不忘加持了九道封印，任白衣女子实力通天，也无法冲破大罗神鼎的禁制。
　　完事儿，叶辰拍了拍手，向着一方走去。
　　三个时辰之后，叶辰再次现身到了混龙古城。
　　此刻，夜已经深了，混乱的混龙古城也变得沉寂了很多。
　　没有多想，叶辰蒙上了一层黑袍，遁入了虚无空间，而后潜进了正阳宗的窝点：苍龙古阁。
　　夜晚的苍龙古阁很是宁静，一个人影儿也没有。
　　叶辰转悠了一圈儿之后，没发现什么异状，这才隐隐开启了仙轮眼。
　　扫了一周之后，他才发现这苍龙古阁的玄机，其中还藏着一个空间小世界，他甚至能通过空间小世界看到里面伫立的两道身影，一个是南宫苍，另一个就是杨炎。
　　“收集了这么多，此番回去，掌教必定大喜。”
　　杨炎将几个储物袋归拢在一起，脸色也是说不出的愉悦。
　　“我等出来这么久了，也该回去了。”
　　南宫苍轻轻捋了捋胡须。
　　“你们，不用回去了。”
　　南宫苍的话语刚落，空间小世界的大门就被叶辰一脚踹开了。


549.第549章 搜神术
　　何人？
　　南宫苍和杨炎豁然转身，勃然大喝。
　　叶辰直接无视，只是狠狠的扭动着脖子，饶有兴趣的看着两人，“储物袋交出来，可以给你们一个痛快。”
　　找死！
　　南宫苍暴喝一声，当即动手，一指幽芒洞穿了空间。
　　叶辰冷笑，却是未动，但一到黑芒却是从他们身侧窜出，一掌碾碎了南宫苍的指芒，翻手一掌又将南宫苍掀翻了出去，整个身躯都变得血骨淋淋的了。
　　见状，杨炎顿然色变，死死的盯着那神色木讷的雷炎，“阴...阴冥死将。”
　　杀！
　　回应杨炎的，乃是叶辰一道冰冷的轻叱。
　　旋即，雷炎和风翊便纷纷出手了，雷炎杀向了南宫苍，风翊把就要遁走的杨炎一掌轰飞了出去，待到落地，两人已是血泊一片。
　　这是一场毫无悬念的争斗，雷炎和风翊乃是准天境的阴冥死将。
　　而南宫苍和杨炎只是两个空冥境八重天的修士，这差距不是一般大的，五招未出，两人便被彻底的废了修为，整个瘫倒在了那里。
　　“你...你到底是谁。”
　　杨炎和南宫苍一脸惊恐的看着叶辰。
　　“给你们死个明白。”
　　叶辰悠悠一笑，挥手撤掉了蒙着身体的黑袍，露出了那一张还有些清秀的脸庞，以及那双漆黑深邃的双眸。
　　“你......
　　。”
　　南宫苍的瞳孔顿时缩成了针尖大小。
　　“叶...叶辰。”
　　一旁，杨炎也是眼珠凸显，一脸无法置信的看着叶辰，“你...你竟然还活着，这...这怎么可能，你分明已经....。”
　　“分明已经死了对吧！”
　　叶辰嘴角勾动了一抹冷笑，“可惜，小爷我命大。”
　　“这...这不可能。”
　　杨炎和南宫苍依旧不敢相信，还在自欺欺人，死死的盯着叶辰，如今的一幕，让他们怎能接受，已死的叶辰活生生的站在他们面前，这场景是震撼性的。
　　“你们且先上路，成昆不久会下去陪你们。”
　　叶辰眼中寒芒乍现，不打算在这里浪费过多的时间，当即挥剑，将两人斩杀。
　　灭了两人，叶辰将杨炎怀里的储物袋拎了出来，打开一看，他双眼顿时就亮了。
　　“果然都是炼制阴冥死将咒印的材料。”
　　叶辰笑的舒畅，这么多的材料，足够他炼制很多阴冥死将了，也省的他到处去寻找了。
　　这次收获，也算是颇为丰厚了，捣毁了正阳宗一个窝点，还收获了这么多材料，绝对是大胜仗。
　　其后，叶辰又将苍龙古阁的东西扫劫了一空，虽然都只是蝇头小利，但再小它也是肉。
　　整完这些，叶辰没有离开，而是躲进了空间小世界。
　　“放我出来。”
　　很快，大罗神鼎中便传出了那白衣女子的冷叱声，叶辰不用去看，能知道她双眼已经冒火了，而且正咬牙切齿的看着他。
　　“老老实实待着，等哪天小爷我有空了，给你找个好夫婿。”
　　“你.....。”
　　白衣女子还想再说话，但叶辰直接封闭了大罗神鼎，而后将从白衣女子搜刮来的宝贝全都拿了出来。
　　不得不说，白衣女子储物袋中的宝贝还是不少的，仅仅是灵石，就有九百多万，其他如灵草、灵丹、灵器这些，也是应有尽有。
　　而且，其中最让人欣喜的是，她的储物袋中，竟然还有一部秘法。
　　“搜神术。”
　　握着那秘法古卷，叶辰目光落在了古卷上龙飞凤舞写着的三个古老的字迹，所幸，叶辰曾恶补过这方面的史记，那字迹虽然古老，但他还是认识的。
　　很快，叶辰便震破了古卷上的封印，将古卷摊开来看。
　　继而，古卷上便有一个个金色的小字显现，甚是刺目，但越是这样，叶辰就越发的笃定这秘术的不凡，能被白衣女子收藏，必定不简单。
　　很快，叶辰便约莫扫了一圈，真是越看双眼越发的明亮。
　　此秘术乃是一种强行搜取人记忆的一宗秘法，但前提是灵魂等级要高过被搜取记忆的人，不然很可能会遭受反噬。
　　“真是不错。”
　　叶辰当即盘坐了下来，而后陷入了领悟的状态。
　　这是一个并非很漫长的过程。
　　期间，叶辰手握着古卷，时而眉宇紧锁，时而眉头舒展，搜神术的玄妙，让他都不由得唏嘘惊叹，此乃秘法中的上乘神通。
　　三个时辰之后，随着叶辰一口浊气被长长吐出，有关搜神术的诀窍，已经尽数被他掌握，想要修炼到炉火纯青，还需更多的时间去磨炼。
　　此刻，天色已经大亮。
　　一脸精神奕奕的叶辰，这才站起了身，走出了苍龙古阁。
　　“听说了吗？
　　大楚又热闹了。”
　　叶辰刚刚走出来，便听到了过往行人此起彼伏的谈论声。
　　“热闹？
　　又咋滴了？”
　　“大楚风云榜再次刷新。”
　　有人解释道，“就在昨日，一个神秘势力的圣子现世，差点一剑绝杀了嗜血殿的圣子霍尊，霍尊不敌，被整整追杀了九万多里，若非关键时刻嗜血殿的强者感到，霍尊多半会饮恨。”
　　“还有正阳宗的玄灵之体，也在同样遭遇了那神秘势力圣子的袭杀，一条玉臂都被斩落了下来，从东陵被人追杀到了西蜀，但幸好，她也逃脱了。”
　　“这是谁啊！
　　这么吊。”
　　有人惊叫了一声，“连太阴之体和玄灵之体都败了。”
　　“你说也真是奇怪，近些时日这大楚真是人才辈出，前是玄灵之体和恒岳宗的叶辰，后是恒岳宗九成宿主，继而便是太阴之体和秦羽，真是一个比一个牛叉，现在又跑出来一个神秘势力的圣子，也是身负逆天血脉，这大楚是怎么了。”
　　议论声中，叶辰的双眸已经眯成了一条线，眼中闪着明暗不定的眸光。
　　“神秘势力的圣子。”
　　叶辰喃喃沉吟着，“那不成是杀手神朝的圣子，他能差点绝杀了钟离，霍尊和姬凝霜便不会是他的对手。”
　　“就是不晓得那神秘势力的圣子比之那秦羽孰弱孰强。”
　　叶辰沉吟之际，大街上的议论声还在继续。
　　“同样都打败了太阴之体和玄灵之体，恐怕大楚年轻一代，能与那神秘势力圣子匹敌的，或许也只有恒岳宗九成宿主尹志平了。”
　　“大楚还真是人才辈出，我还真想看看就成宿主和那神秘势力圣子的巅峰对决，他们其中胜出的一人，很可能就会是大楚下一任的皇。”
　　议论声中，叶辰已经缓步来到了城中心，走上了祭坛上的传送阵。
　　这一路挺过来，他已经基本确定那神秘势力的圣子，就是杀手神朝的人。
　　杀手神朝出世，这可不是一个好消息，叶辰现在最迫切想要做的就是回去炼制阴冥死将，继而统一炎黄，再杀回南楚。


550.第550章 疲惫的叶辰
　　传送阵急速转动之下，叶辰消失在了祭坛之上。
　　接下来，叶辰可谓是马不停蹄，不断的借助古城中的传送阵，他跟古三通怎么来的，他就是怎么回去的。
　　三个时辰之后，他再次回到了炎黄灵山。
　　刚刚走入，红尘雪便走出了出来，有些诧异的看着叶辰，“怎么就你一个人，古三通呢？”
　　“谁晓得去哪里疯了。”
　　叶辰随意回了一句。
　　“大楚又惊现恐怖的人了。”
　　红尘雪悠悠一声，而后挥手将一枚玉简取出，递给了叶辰，说道，“这是刚刚传过来的情报。”
　　叶辰接过，当场捏碎了。
　　随即，一股庞大的讯息涌入了脑海，玉简中的情报，指的就是那个神秘势力的圣子，前后打败了太阴之体和玄灵之体。
　　看完，叶辰眼睛再次微眯了一下。
　　“看来你是早知道了。”
　　见叶辰没有丝毫的惊讶之色，红尘雪不由得轻语了一声。
　　“刚刚听说而已。”
　　“太阴之体和玄灵之体都败了。”
　　红尘雪瞥了一眼叶辰，话语很有深意，“恐怕如今大楚年轻一代，能与他匹敌的，也只有你和九成宿主尹志平了，或许不久之后，你们便会遭遇，我想说的是，莫要意气用事，他的修为高过你，一着不慎，可是会吃大亏的。”
　　“谁输谁赢还未数可知呢？”
　　叶辰悠悠一笑，眸中却是闪着自信的眸光，他虽然战不过某些老家伙，不过他自认在年轻一代的修士中，还从没有怕过谁。
　　“你自己看着办吧！”
　　说着，红尘雪便要转身离开，却是被叶辰叫住了。
　　“我让你整理的恒岳宗的情报，搞出来没有。”
　　叶辰看着红尘雪，“这都过去这么久了，人黄的情报网该不会还没有完全恢复吧！”
　　“快了。”
　　红尘雪轻语道。
　　“那就尽快吧！”
　　叶辰留下了一句话，向着自己的山峰而去，要把从正阳宗窝点扫劫来的材料纷纷炼成阴冥咒印，以提升炎黄的实力。
　　哎！
　　看着叶辰远去的背影，身后的红尘雪不由得叹息了一声，“原谅我的自私，正阳宗的强大，以我炎黄现在的实力，就算加上恒岳宗，也很难与之抗衡......
　　。”
　　这边，叶辰已经回到了空间小世界，而后挥手彻底封闭了空间大门。
　　继而，叶辰取出了炼制阴冥死将咒印的材料。
　　而后，季仲的肉身也被带了出来。
　　说做就做，叶辰丝毫不拖拉。
　　金色的仙火熊熊燃烧，将诸多材料纷纷包裹，而后循着某种玄妙秘法，将他们纷纷融合在了一起。
　　这是一个不算漫长的过程。
　　两天之后，季仲的肉身，已经被炼成了一尊阴冥死将。
　　比起雷炎和风翊，季仲这肉身炼成的阴冥死将要少强一些，因为他的肉身本就被雷炎和风翊的要强大的多，加上其特殊的血脉，也为其实力加成不少。
　　“我为你赐名火眞。”
　　叶辰轻轻拍着神色木讷的火眞，对着尊阴冥死将，他还是很喜欢的。
　　接下来，叶辰并没有休息，其他的材料也纷纷被取出。
　　他的目的很明显，就是要一口气将这些材料全都炼制成阴冥死将咒印。
　　这些时日，经历了诸多大战，他也收集了不少强者的肉身，空冥境九重天强者的肉身才能入他的法眼，若非他现在没有准天境强者的肉身，才不舍得将阴冥咒印炼入他们体内，因为炼制阴冥咒印的材料真是太过难寻了。
　　时间缓慢过去，转眼便是九日。
　　这九日间，叶辰没有一丝一毫的停歇。
　　若走进一看，定会唏嘘，饶是荒古圣体的磅礴气血、九道分身源源不断传输大地精元、九道分身源源不断的传输星辰之力，也让叶辰的神色变得颓废了很多，嘴边满是胡子茬，双目布满了血丝，满眼尽是疲惫之色。
　　不过，努力之下，叶辰也不是没有收获。
　　此刻，他身前站着九个身穿黑衣的人，各个神色木讷，各个双眼空洞，脸上灭有一丝一毫的情感波动。
　　这便是他九日来没日没夜劳动的成果，整整九尊阴冥死将，而且都是他精心挑选出来的肉身，每一尊都经由仙火淬炼，各个都是空冥境九重天级别的。
　　呼！
　　直到此时，叶辰才重重的呼出了一口浑浊之气，疲惫的瘫坐在了草地上。
　　不过很快，被他派出去寻找材料的九个长老便纷纷回来了，而且还带来了很多材料，其中炼制阴冥咒印的材料倒是没有多少，更多的是炼制灵丹的材料。
　　“拿去，闭关进阶吧！”
　　叶辰将九颗空冥境元丹抛给了九个长老。
　　“空...空冥境元丹？”
　　依如那日黄大山一般，九人的脸色甚是惊喜，眼中还有精光爆射。
　　这九人都是空冥境八重天，他们滞留在这一境界已经很长时间了，需要的就是一丝契机。
　　而这个契机，现在叶辰给他们了，空冥境元丹的神效，他们还是知道的，不出意外，几日后，他们便是货真价实的空冥境九重天的强者。
　　“多谢圣主。”
　　虽然很想知道叶辰哪来的这么多四纹空冥境元丹，但九人还是激动的行了一礼。
　　“下去吧！
　　把这九个人给我找过来。”
　　叶辰将一张白抛了过来，上面还写着九个人的名字，而且修为无一例外全是空冥境八重天的修为。
　　“我这就去。”
　　九人纷纷退了出去。
　　很快，另外九个长老纷纷来到了空间小世界。
　　依如第一次，叶辰抛出了一个卷轴，“上面的材料，有多少给我找多少，花费的灵石，到炎黄灵石阁去领，钱不是问题，重要的材料，而起越快越好。”
　　领了命令，九人纷纷走出了空间小世界。
　　他们走后，叶辰深吸了一口气，再次来到了炼丹炉前。
　　于是乎，刚刚喘息没多久的叶辰，往嘴里塞了一把灵丹，便又一次陷入了疯狂的状态。
　　嗡！
　　庞大的炼丹炉被取出，一株株灵草被投入其中。
　　许是因为灵魂进阶的原因，叶辰炼制灵丹的速度越来越快，也越来越娴熟，以前都是一颗一颗的炼制，现在整个都是批量的炼制。
　　出丹！
　　出丹！
　　空间小世界，每隔一段时间都会响起这样的声音，整个空间小世界，都飘满了浓郁的药香之气。
　　叶辰显得更加的颓废，整个头发都变得乱糟糟的了，眼眶已然凹陷，漆黑的双眸，布满了一条条的血丝，但疲惫的他，依旧在兢兢业业的炼制着灵感。
　　这一幕，落在大罗神鼎中被封印的那个白衣女子眼中，让她不由得有些诧异。
　　这些时日，无论是叶辰炼制阴冥死将，亦或者是叶辰炼制灵丹，都在她的注视之下。
　　“仅仅只是一个灵虚境。”
　　白衣女子喃喃了一声，眼中还有惊叹之色，“战力近乎同阶无敌，身负天雷真火，还是一个炼丹师，传承了荒古圣体的本源，上苍真是眷顾他，让他如此年纪便撞到了这么多机缘。”
　　白衣女子的喃语，叶辰自然是听不到。
　　他此时，全部精力都在炼制灵丹之上。
　　他有一种感觉，那就是接下来很长一段时间，他和炎黄都不会再有喘息的机会，嗜血殿虎视眈眈，杀手神朝横行无忌，天黄伺机吞并，还有恒岳宗那边，让他这个炎黄圣主，倍感压力。


551.第551章 高级别谈判
　　出丹！
　　随着叶辰一声轻叱，他一手拍在了炼丹炉上，十几个灵丹纷纷被震了出来，被其挥手收进了袖中。
　　很快，叶辰身体踉跄了一下，双眼直冒金星。
　　继续！
　　甩了甩脑袋，叶辰往嘴里灌了几口灵液，而后再次往炼丹炉里投放灵草。
　　“这小子疯了吧！”
　　被镇压在大罗神鼎中的白衣女子不止一次的咂舌。
　　这些天，她开始亲眼看着叶辰如此疯狂的炼制灵丹，一刻都未曾停歇过，他就像是一座屹立不倒的丰碑，永远都伫立在炼丹炉前。
　　转眼，又是九日。
　　期间，被叶辰派出去的长老陆陆续续的归来，也都带来了很多炼制丹药的灵草。
　　只不过，他们九人，很少能寻齐炼制阴冥咒印的材料，这倒是让叶辰甚是遗憾。
　　不过，叶辰并不吝啬，但凡有长老来交差，都会得到一枚空冥境元丹的赏赐，继而会有另外九个长老接续他们的任务，继续寻找炼制灵丹的材料。
　　如此，一波走了，还有下一波。
　　一波一波的人可以前后换班，但叶辰自始至终都为停歇过，挺拔的身躯，变得有些佝偻了，漆黑的长发，多出了几缕银丝，磅礴的气血，也极度消沉了下去，堂堂荒古圣体，也变得疲惫不堪。
　　此刻，饶是大罗神鼎中的白衣女子，看的都有些不忍心了。
　　不过，叶辰的努力，并没有白费。
　　这一日，随着一道光弘直插天宵，滚滚的气血从一座山峰上汹涌而出。
　　咦？
　　很快，四面八方都传来了轻咦声，“黄大山进阶到了空冥境九重天了。”
　　黄大山之后，炎黄灵山的几座山峰，便陆陆续续有光弘冲天，贯穿天宵大地，磅礴的气血连成一片，一个个受叶辰赏赐空冥境元丹的长老，接连突破到了空冥境九重天。
　　至于之余，有那么一日，竟然有三个空冥境八重天的长老，在前后相差不过三分钟的时间，进阶到了空冥境九重天。
　　这是一副浩大的场景，让炎黄之人看的是一愣一愣的。
　　“这搞什么，都是商量好的？”
　　炎黄那彪形大汉炎山，不止一次的挠着大脑袋。
　　“师妹，此事你怎么看。”
　　一座山峰之上，看着冲天的长虹，钟江看了一眼身旁的红尘雪，“炎黄这几日有这么多人突破瓶颈，并非偶然哪！”
　　“八成是叶辰那小子炼制了灵丹妙药。”
　　红尘雪轻语一声。
　　说着，她还不忘侧首看了一眼叶辰所在的那座灵山，“我问过黄大山了，他曾言，是叶辰赏了他一枚空冥境元丹，这才助他突破到空冥境第九重的。”
　　“空冥境元丹。”
　　钟江眼睛微眯了一下，眼中还有惊色，“难不成这么多人突破到空冥境第九重，都是因为叶辰给了他们空冥境元丹？”
　　“现在看来，这个猜测最有可能。”
　　“他是丹圣，有这个实力。”
　　扑通！
　　两人谈论之际，还在炼丹的叶辰，一头栽倒在了地上，疲惫的他，终究还是倒下了。
　　“小子，你丫疯了吧！
　　荒古圣体也禁不住你这么造啊！”
　　脑海中，响起了太虚古龙的声音，“如此过度的透支灵力和灵魂之力，迟早会伤及根本，你这不是没事儿找事儿吗？”
　　“谁让我是圣主呢？”
　　叶辰甩了甩眼中的金星，往嘴里塞了几颗灵丹。
　　“你就是个疯子。”
　　“放心，死不了。”
　　苍白的脸色稍稍有了些血色，叶辰便开口问道，“听说前些时日有神秘人差点绝杀了玄灵之体，这事儿你应该知道吧！”
　　“知道知道，哪能不知道啊！”
　　叶辰能听到的就只是太虚古龙唏嘘咂舌的声音。
　　“我就奇了怪了，这小小大楚，哪来的那么多逆天的血脉。”
　　太虚古龙狠狠的揉着眉心，“玄灵之体、太阴真体、荒古圣体，还有那个寂灭神体，这些就算是放在玄荒大陆和诸天万域，也都是香饽饽啊！”
　　“寂灭神体？”
　　叶辰没有一皱，“这种血脉，也是逆天血脉中的一种。”
　　“那当然，这种血脉稀有度虽然不及荒古圣体，但也是吊炸天的一种，他们历代传承一种古老的神藏，以杀证道，历史上还真有寂灭神体绝杀过准帝，远古时代，还有一尊大成的寂灭神体差点问鼎大帝，但奈何造化不够，成为了九天神罚下的劫灰。”
　　“以杀证道。”
　　叶辰眉头皱了一下，更加确定那人就是杀手神朝的圣子。
　　“等着吧！
　　你不久后或许会跟那人遭遇，。”
　　太虚古龙悠悠一声，很是严肃的提醒道，“小心他的飞雷神诀，一着不慎，就算是你，也有被当场绝杀的可能，千万不可大意，也绝不可小看他。”
　　“我从来都没有小看过他。”
　　叶辰深吸了一口气，空冥境一重，便差点绝杀了钟离，这样的人，让叶辰忌惮，怎会小看了他。
　　两人中止了交谈，因为叶辰这个疯子，已经再次翻身而起，来到了炼丹炉前。
　　闭上了双眼，叶辰狠狠的吸了一口气，便再次开动，拂袖之下，将诸多灵草都抛进了炼丹炉之中。
　　这一日，叶辰仅仅炼制了六天，便停了下来。
　　虽然他很想卯足劲在炼他个十天半个月，但奈何炼制丹药的灵草已经供不应求了，派出去的长老，带回来的材料很是有限。
　　“也该出关了。”
　　叶辰揉了揉眉心，只感觉身体轻飘飘的，这些时日真是消耗太大了。
　　不过，未等叶辰走出空间小世界，钟江的声音便从外面传进了他的脑海：天宗世家来人了。
　　闻言，叶辰所有的疲惫都一扫而光了，自从那日凌浩和墨山走后，天宗世家都没有再传过来消息，更加没有派人来商谈联盟事宜。
　　叶辰以为，联盟的事没可能了，没想到天宗世家竟然会再次派人过来。
　　简单的梳洗了一番，叶辰慌忙走出了空间小世界。
　　对于天宗世家，他还是很看重的。
　　还是那句话，天宗世家的价值，绝对是远超春秋城苏家的，天宗老祖楚苍宗，绝对是准天境中顶尖的存在，若是把他拉过来，在加上他们炎黄现在的实力，就已经具备了跟天黄开战的资格了。


552.第552章 无条件加入
　　出了空间小世界，叶辰便马不停蹄的来到了炎黄的地宫之中。
　　入眼，他便看到了两道熟悉的身影，一个白青年，一个蟒袍中年。
　　仔细一瞅，这俩人可不就是凌浩和墨山吗？
　　许是走的太快，叶辰未曾发现，两人之前，还有一个白发老人，此刻正背对着看着地宫墙壁上一副大气磅礴的九天山河图。
　　此白发老者，体形修长，身着素衣，仙风道骨，气质悠然，浑身没有半点修士气息透露，但却给人一种极度压抑的感觉，那是专属盖世强者的气场。
　　“天...天宗老祖。”
　　也不知是因为疲惫，还是因为走的急，让他差点一个趔趄栽倒在地上，他怎么也不会想到，天宗老祖会亲自来谈判。
　　不止是他，就连地宫中的钟江、红尘雪、苏家老祖和钟离的脸色也多是诧异，天宗老祖亲自来，也是完全超乎了他们的预料。
　　“晚辈秦羽，见过楚前辈。”
　　叶辰慌忙上前，恭恭敬敬的行了一礼。
　　听闻叶辰说话，天宗老祖才从那副九天山河图上收回了目光，缓缓转过了身，温和一笑，慈祥的看着叶辰，“炎黄圣主，别来无恙啊！”
　　“前辈言重了，叫我秦羽就好。”
　　叶辰讪讪一笑。
　　“论辈分，我比你高，但论身份，你我同级。”
　　天宗老祖笑的和煦。
　　“前辈哪里话，还请上座。”
　　简单的寒暄之后，众人纷纷就坐。
　　一张庞大的桌子前，叶辰和钟江他们坐一边，天宗老祖坐一边。
　　刚才的气氛还很合拢，但众人坐下之后，气氛就变得有些肃穆了，因为接下来的谈判，将不会顾及任何的人情，争执也是在所难免的。
　　而且，这一次的谈判，炎黄这边并非只有叶辰一人，连钟江和红尘雪他们也加入了进来，炎黄几个掌权者都在这里了，可见对天宗老祖的重视。
　　咳....！
　　简单的沉寂之后，还是叶辰一声轻咳打破了宁静。
　　“前辈，若晚辈话语有不周之处，还请海涵。”
　　叶辰深吸了一口气，随即问道，“但不知前辈此番前来，可是商谈炎黄和天宗世家联盟事宜的。”
　　只见天宗老祖笑着摇了摇头。
　　见状，叶辰他们纷纷皱了一下眉头，“那前辈您这次来是....。”
　　“我老了，要提前为家族考虑后路了，适逢多事之秋，这次不是谈联盟，而是天宗世家加入炎黄。”
　　天宗老祖笑的依旧如春风般和煦。
　　此话一出，钟江等人纷纷面面相觑，最后的目光，却都无一例外的全汇聚在了叶辰的身上。
　　这边，叶辰摸了摸鼻尖，讪笑的看着天宗老祖，“前辈，您老该不会是还要让我做你天宗世家的女婿吧！
　　这我可办不到啊！
　　姻缘的问题，强求不得。”
　　“炎黄圣主不必紧张。”
　　天宗老祖笑了笑，“老夫也并非是不明事理是人，缘分嘛！
　　有就是有，没有也是强求不得的，天宗世家不会再以此来挟制。”
　　听到这话，叶辰才狠狠的松了一口气。
　　“但不知天宗道友可有什么条件。”
　　钟江试探性的看着天宗老祖。
　　“加入炎黄，你我便是一家，所谓的条件，其实并没有多大的意义。”
　　“没...没有条件？”
　　这下，不止是钟江、红尘雪他们，就连叶辰都当场懵逼了。
　　他们本以为天宗老祖亲自前来，这场谈判会旷日持久，而且会异常的艰难，但天宗老祖的干脆和无条件，让他一时间都没能转过弯儿来。
　　这一次，依如上一次，叶辰又被搞了一个措手不及。
　　见众人神色有些奇怪，天宗老祖温和一笑，“还请诸位道友为我天宗世家凝造一座灵山，三日后，我天宗世家会举族搬迁过来。”
　　此话一出，反应过来的众人，眼眸顿时变得雪亮。
　　谈判顺利的不能再顺利，让他们激动不已，天宗世家的实力，他们清楚的很，仅仅是天宗老祖一人，就足以他们付出任何的代价去拉拢。
　　而且，天宗世家的加入，让众人脑海中都开始勾勒一副宏伟的蓝图。
　　这宏伟的蓝图，不用说便是炎黄的统一。
　　有天宗世家的加入，炎黄的实力必定大增，已经完全具备了跟天黄正面抗衡的资格。
　　特别是钟江、红尘雪和钟离，这三个炎黄的元老，最是激动，因为很快，分裂长达几百年之久的炎黄，就要打最后一战，而且此战之后，炎黄必定统一。
　　“就这么定了。”
　　地宫中的沉静，因为叶辰一句话所打破。
　　“欢迎天宗世家加入。”
　　钟江、红尘雪他们也纷纷起身，笑的合不拢嘴。
　　然，就在众人欣喜之时，天宗老祖轻咳了一声，看向了叶辰，“小友，我还有一个小小的要求，不知可否答应。”
　　“前辈尽可说来，若晚辈可以办到，定然不会推辞。”
　　叶辰直接拍了拍胸脯，人家整个家族都加入炎黄了，一个小小的要求算个毛线。
　　“能不能把我女儿放了。”
　　“女...女儿？”
　　听到这话，叶辰当场就懵了。
　　不止是他懵了，钟江他们也懵了，他们可以很负责人的告诉天宗老祖，他的女儿不在炎黄，抓你女儿？
　　俺们是吃了撑的吗？
　　“前辈这话从何说起，你的女儿怎么会在炎黄，您老莫不是搞错了。”
　　懵逼之后，叶辰愕然的看着天宗老祖。
　　“没搞错。”
　　不待天宗老祖说话，凌浩便开口了，而且还是一脸黑线的盯着叶辰，“别整这些没用的，赶紧把我姑姑给放了。”
　　“我说，你这话就不对了，你姑姑根本就没在我炎黄。”
　　叶辰慌忙说道。
　　“再说没有？”
　　“没有就是没有，我....咦？
　　等等.....。”
　　叶辰一句话没说完，便轻咦了一声，而后在众人瞩目之下，俩眼珠子转动了一圈儿，似是想到了什么。
　　想着想着，叶辰的脸色就变得极其精彩了，嘴角在一瞬间扯动了十几个来回。
　　见叶辰如此，钟江等人纷纷看向了叶辰，都是老家伙，从叶辰那奇怪的眼神便可以看出，那天宗老祖的女儿，八成在叶辰这里。
　　咳咳....！
　　十几双眼睛之下，叶辰捂住了额头，而后挥手将大罗神鼎取了出来，而后指着里面被镇压的那个白衣女子，问道，“前辈认认，可是她。”


553.第553章 挨顿打也值了
　　地宫之中，因为叶辰的一句话，顿时变得极其的宁静。
　　诸如天宗老祖他们，脸色也不见得有多好看，特别是凌浩和墨山，已经有一种杀过来掐死叶辰的冲动了。
　　诸如钟江他们，看着大罗神鼎中那被镇压的白衣女子，脸色变得极其的精彩，嘴角也如叶辰之前那般，狠狠的抽动了十几个来回。
　　这世界真他.妈的奇妙啊！
　　本来之前天宗世家就有意让叶辰娶了天宗老祖的女儿，但叶辰这货没答应。
　　现在倒好，人家找上门来了，到头来竟然是被你丫的给镇压了，要知道她可差点就是你的妻子了，可笑的是，你个逗逼竟然浑然不知。
　　这边，叶辰已经双手捂住了脸庞了。
　　到现在，他才真正明白，为嘛那个白衣女子一路追他，而且不止一次要让他跟她回去。
　　原来，亮点在这里啊！
　　“还不放人。”
　　红尘雪最先反应过来，一巴掌将叶辰拍翻在地上。
　　呃呃呃....！
　　狼狈的爬起身，叶辰慌忙轻拂解开了大罗神鼎的禁制。
　　而后，这货二话不多说，扭头就跑。
　　事实证明，他的举动还是很明智的，因为早在神鼎禁制被解除的那一刻，一只晶莹的玉手已经已经拍了出来，双眼冒火的楚灵玉一跃而出。
　　“我杀了你。”
　　很快，庞大的地宫之中，便响起了楚灵玉刺耳的声音。
　　“误会，都是误会。”
　　叶辰讪讪一笑，被楚灵玉追的是满地宫乱窜。
　　“误会？
　　我让你误会。”
　　啊...！
　　很快，地宫之中便响起了叶辰鬼哭狼嚎的惨叫声。
　　砰！
　　磅！
　　哐当！
　　轰！
　　顿时，庞大的地宫变得格外不平静，楚灵玉下手没轻没重的，揍得叶辰连亲娘都不认得的了。
　　这边，钟江、红尘雪他们已经扭过头去，不忍直视了，楚灵玉的彪悍，远超他们的预料。
　　不过想想也是，这么一个绝世的美人儿，这么一个功参造化的女强者，屈尊下嫁给你小子，不晓得是你丫的哪一世修来的福分，偏偏你小子还给人拒绝了，而且还把人家镇压了近一个月之久。
　　活该！
　　几人心中纷纷蹦出了这两个字。
　　“玉儿。”
　　很快，天宗老祖便轻叱了一声，虽然叶辰镇压了楚灵玉让他很气恼，但这里毕竟是炎黄，叶辰毕竟是炎黄的圣主，也不好做的太过。
　　“父亲，此事你无需管，是我跟他的恩怨。”
　　楚灵玉没有因为天宗老祖的轻叱而停下来，一巴掌将叶辰抡飞了出去，还未等叶辰落地，便有被一掌扇飞了出去。
　　“胡闹。”
　　天宗老祖出手了，强势介入，止住了楚灵玉。
　　“父亲....。”
　　“退下。”
　　砰！
　　被扇飞的叶辰，终究是落地了，整个一个倒栽葱插在了地面上。
　　见状，苏家老祖慌忙上前，一手抓着叶辰一条腿将其拽了出来。
　　待到众人看到叶辰那脸时，心脏都不由得咯噔了一下，叶辰那张脸，整个都被打歪了。
　　老实了，叶辰这次真老实了，整个就像是一个劳.改犯一样蹲在了地上，双手抱着头，漆黑如瀑的长发，整个都变成了鸡窝一般。
　　咳咳....！
　　见状，天宗老祖干咳了一声，神色有些尴尬，堂堂炎黄圣主，被他的宝贝女儿揍成了这副熊样，这气氛还是很尴尬的。
　　“那个...，我等就先回去了。”
　　终究，天宗老祖拱了拱手，便慌忙迈动了脚步，强行将楚灵儿带离了这炎黄地宫，走的那叫一个快啊！
　　他和凌浩他们倒是没有什么，倒是楚灵玉，在路过叶辰的时候，还想着挽起衣袖再次把叶辰摁在地上胖揍一顿，却是被天宗老祖当场拽住了。
　　他们走后，叶辰一屁股坐在了地上，却是咧嘴笑的没脸没皮的。
　　“笑，你还笑得出来。”
　　红尘雪狠狠的瞪了叶辰一眼。
　　“为啥不笑。”
　　叶辰很自恋的抿了抿头发，“小爷我皮糙肉厚，挨顿打没啥大不了的，比起天宗世家无条件的加入炎黄，这些啥都不是。”
　　说到天宗世家无条件加入炎黄，钟江他们的眸光顿时变得雪亮无比。
　　很快，几人便转身出去了。
　　继而，整个炎黄的强者都被召唤了出来，在炎黄灵山四周，再次开辟出了一方世界，一座大气磅礴的灵山拔地而起，所有人都不曾闲着。
　　如此，一日悄然而过。
　　第二日的夜晚，古三通这货回来了，而且还带着一人。
　　这是一个牛鼻子老道，穿的倒是有模有样的，看起来也还算是正经，但这厮跟古三通一样，一双老眼，总是放着贼溜溜的目光。
　　“我说老古，这炎黄现在整的不赖嘛！”
　　那牛鼻子老道一路都在环视着四周。
　　“那是。”
　　两人的到来，自然惊动了钟江他们，当看到牛鼻子老道的时候，钟江他们的双眸纷纷微眯了一下，相互对视了一眼，“无涯道人？”
　　“哟！
　　竟然还认得我。”
　　那叫无涯道人的牛鼻子老道掀了掀眉毛。
　　“早听闻道友已经仙逝了，不曾想到...。”
　　钟江唏嘘了一声。
　　“不曾想到我老道还活着是吧！”
　　无涯道人将钟江未说完的话说了下去，“不过老道我命大，嗜血阎罗想灭我，还差了些道行。”
　　“好了好了，走了。”
　　一旁的古三通有些不耐烦了，直接把无涯道人给拽走了，向着叶辰所在的那座山峰而去。
　　看着俩货勾肩搭背的，钟江和红尘雪他们面面相觑。
　　“这古三通不会是要把无涯道人拉进我们炎黄吧！”
　　苏家老祖试探性的说了一句。
　　“若是如此，那与天黄开战，胜算将会更大了。”
　　“我似是已经看到了炎黄统一的那一天。”
　　三人谈论之间，古三通已经踹开了叶辰空间小世界的大门，正趴在地上呼呼大睡的叶辰，一个激灵就坐了起来，见是古三通，这才揉了揉眼睛。
　　“那邪物搞定了没有。”
　　叶辰一边揉着眼睛，一边问道。
　　“那必须搞定啊！”
　　“这位前辈是.....。”
　　叶辰这才看到了古三通身旁立着的无涯道人。
　　“叫他无涯道人就好。”
　　古三通也不拿自己当外人，寻了一处舒服的地方坐了下去，那无涯道人更是很自觉，干脆也盘腿了坐了下来，一边从灵果树上信手拈来了一颗灵果，先是咬了一口，这才上下打量着叶辰。
　　“叶辰是吧！”
　　无涯道人一边啃着灵果，一边看着叶辰，“你不是死了吗？”
　　“我命大。”
　　叶辰呵呵一笑，暗道古三通应该已经将他的真实身份告知了无涯道人，能将这个秘密说给无涯道人听，看样子古三通和无涯道人的关系非同一般。
　　“听说你还是个炼丹师？”
　　无崖子嗅了一口空气中飘散的灵丹香气，鼻子耸动了一下，“嗯，是空冥境元丹的气味，而且品阶还不低。”
　　此话一出，叶辰都倍感诧异了，仅仅气味都能闻的出是空冥境元丹，他开发发现这无涯道人并非想象中的那么简单，至少是跟古三通是一个级别的强者。
　　“我做你炎黄的客卿长老，你帮我炼丹，咋样？”
　　叶辰诧异之时，无涯道人饶有兴趣的看着叶辰。
　　顿时，叶辰眼睛一亮。
　　“喏，我这有丹方。”
　　无涯道人将一张羊皮卷递给了叶辰。
　　“丹方？”
　　听到这俩字，叶辰眸中猛地闪出一道精光。
　　身为炼丹师，丹方于他何其重要他是知道的，而且能被无涯道人拿出来的丹方，岂是说说那么简单？


554.第554章 九转混元丹
　　慌忙接过了无涯道人递过来的丹方。
　　入眼，叶辰便看到了一种丹药的影像，最主要的是丹药上那甚是醒目的四条丹纹。
　　“九转混元丹。”
　　叶辰看到了此中丹药的名。
　　九转混元丹，按照丹方介绍，乃是一种炼气入骨的丹药，可以极近的淬炼肉身，乃是铸骨丹药中极为霸道的一种。
　　但，九转混元丹的最主要的神效不是这个，它最让人觊觎的而是可助空冥境九重天的强者，有五成的几率进阶到准天境。
　　看到这里，饶是叶辰的定力，都不由的小心脏扑通扑通的跳动了。
　　准天境，那可是只差一步就能进阶到空冥境的存在，所谓的空冥境，在如今的大楚，绝对是至尊一样的存在。
　　一般而言，进阶到准天境的难度不是一般的大，这也是诸多空冥境九重天的修士为何到死都没能走出那一步，只因那一步太过艰难了。
　　“还有如此霸道的丹药。”
　　叶辰眸中闪着异常雪亮的眸光，心中暗道，“若此丹药炼成，或许真能造就一尊准天境也说不定。”
　　只是，待看完丹方，叶辰眉头微微皱了一下，疑惑的看着无涯道人，“前辈，你这九转混元丹的丹方，好像并不是完整的啊！”
　　咳咳....！
　　只闻无涯道人干咳了一声，“嗯，的确不是完整的，缺了下半篇。”
　　“下半篇在哪。”
　　叶辰慌忙问道。
　　“不知道。”
　　无涯道人甩了甩脑袋。
　　此话一出，叶辰嘴角不由得扯动了一下，又将丹方塞给了无涯道人。
　　你姥姥的，在这跟我扯淡的吧！
　　如此高级别的灵丹，就算是有丹方也不见得能炼制出来，你他娘的还给老子整一个残缺的，你以为老子是丹祖？
　　“别啊！
　　你是丹圣，肯定有办法的。”
　　无涯道人又给推了回去。
　　“前辈，你还是另请高明吧！
　　若是没有完整的丹方，莫说是我，就算是丹祖，也不见得能炼制出来，你这九转混元丹丹方只有上半篇，晚辈真的无能为力。”
　　“那如果有半颗九转混元丹，是不是可以琢磨琢磨。”
　　无涯道人试探性的问了一句，“前辈有半颗九转混元丹？”
　　听到这话，叶辰眼睛当即闪过了一道精光，比起丹方，灵丹中的灵魂烙印最为靠谱，有仙轮眼霸道的复制推演能力，啥都好说。
　　“我没有。”
　　无崖道人捋了捋胡须，停顿了有三分之一秒，这才说道，“不过我知道谁有那半颗九转混元丹。”
　　“是谁。”
　　叶辰搓了搓手。
　　“楚苍宗。”
　　“天...天宗老祖？”
　　叶辰一愣，顿时愕然，未曾想到天宗老祖手中竟然还有半颗九转混元丹，若非无涯道人说出，他恐怕永远也不会知道。
　　“嗯，就是他。”
　　无涯道人想了想，确定了一下，继续说道，“应该是这样，楚苍宗手里有半颗，嗜血阎罗手里也有半颗。”
　　“嗜血阎罗手里也有半颗。”
　　叶辰沉吟了一声，似是明白了一些事情，“难怪，当日嗜血殿大举进攻天宗世家，其中一个目的应该就是天宗老祖手中的半颗九转混元丹。”
　　“若天宗老祖手中真有那半颗九转混元丹，那事情就好办多了。”
　　叶辰摸着下巴，心里已经开始在盘算着一些事情，那就是明日天宗世家搬迁过来之后，定要把那半颗九转混元丹接过来好好琢磨琢磨。
　　“丹方你先拿着，我会着手寻下半篇。”
　　叶辰你沉吟之时，无涯道人已经将那丹方又塞给了叶辰，“我的话还作数，会做你炎黄的客卿长老。”
　　“那必须的。”
　　一旁的古三通插话进来了，而后往叶辰身旁做了做，先是用手指戳了戳叶辰，而后挤眉弄眼一脸贱笑，“听说你小子把楚苍宗的宝贝女儿给绑了？”
　　还在沉吟状态的叶辰，听到这句话，不由得干咳了一声，“来哪里知道是她。”
　　“要说你小子也真不知好歹。”
　　无涯道人撇了撇嘴，“不知多少人排队想做楚苍宗的女婿，你丫倒好，直接给拒绝了，楚灵玉那丫头我见过，霸道的血脉，霸道的实力啊！
　　娶了她，多好的福分哪！”
　　“缘分这种事情呢？
　　还是不要强求的好。”
　　叶辰抠了抠耳朵，“再说了，娶那么一个彪悍的媳妇，我怕一言不合，会被那娘们儿打死。”
　　嘁！
　　无涯道人不以为然。
　　倒是一旁的古三通捋了捋胡须，一脸的语重心长，“我刚听说天宗世家无条件加入炎黄，目测，日后的炎黄，会无比的热闹。”
　　此话一出，叶辰嘴角猛地抽搐了一下。
　　他自然是明白古三通话语中的意思的，那楚灵玉一看就是一个彪悍的主，这要是搬来炎黄，他连半夜睡觉都得睁半只眼睛，不然被人偷偷掐死都不知道。
　　“这楚苍宗要是把楚灵玉许配给我，我一定会答应的......
　　。”
　　无涯道人摸了摸下巴。
　　此话一出，叶辰和古三通纷纷往边上挪了挪，上下打量了无涯道人一眼，两人眼中的神色，皆是鄙夷。
　　还许配给你？
　　不要脸了吗？
　　你他娘的跟楚苍宗是一辈儿的，还想娶人家女儿，你这老脸皮也不是一般的厚啊！
　　就算你叫楚苍宗一声老丈人，他也不敢答应啊！
　　叶辰看着看着，不由得瞟了一眼一旁的古三通，眼中分明写着这样几个字：你哪找来的这么一个大贱人。
　　要说古三通也很尴尬，没曾想到无涯道人贱的这么没有节操，连带着他也丢人，无涯道人刚才那话若是让楚苍宗听到，不天下大乱才怪。
　　咳咳...！
　　被叶辰瞟了一眼，古三通干咳了一声，当即拍拍屁股站了起来，“那个，我出去溜达溜达。”
　　“我也去。”
　　无涯道人也站了起来，也不管古三通愿不愿意，一手手臂直接搭在了古三通的肩膀上，没脸没皮的。
　　“你给我滚，老子不认识你。”
　　“嘿，老子招你惹你了。”
　　两人走后，叶辰第二次仔细观看丹方。
　　看完之后，依旧无奈的摇了摇头，丹方是残缺的，就连所需的材料都不完整，纵然他天赋奇高，也绝无可能在这样的情况下炼制出来九转混元丹。
　　“看来要等天宗老祖过来了。”
　　叶辰喃喃一声。


555.第555章 南冥玉漱的消息
　　一夜无话，转眼黎明。
　　第二日天刚亮，天宗世家的人便陆续到来，被炎黄以最高的礼数迎进了早就为他们准备的灵山之中。
　　“各位前辈，里面请里面请。”
　　叶辰站在最前方，不断的拱手行礼，虽然身份是炎黄圣主，这些人将来都是他的手下，但叶辰一向都是很懂礼数的。
　　“一家人，一家人。”
　　天宗世家的长老们也甚是热笼。
　　对于叶辰，他们看得还是很顺眼的，上一次嗜血殿大举进攻他们天宗世家，若非叶辰关键时刻帮助天宗老祖治愈了道伤，恐怕他们天宗世家的境况也好不到哪里去。
　　说到底，叶辰就是他们天宗世家的大恩人。
　　“炎黄圣主，别来无恙啊！”
　　两道倩影走过来，仔细一看乃是紫烟和青芸，紫烟依旧是冷漠神色，时而也会偷看叶辰两眼，倒是青芸，还是有些俏皮，对着叶辰嘿嘿一笑。
　　“两位师姐，里面请，自家人嘛！
　　随便看。”
　　“那是自然。”
　　青芸再次一笑，拖着还在偷看叶辰的紫烟便走进了炎黄。
　　接下来便是凌浩和墨山了。
　　墨山倒还好，至于凌浩，脸色还是有些奇怪，可能还在为叶辰绑了他姑姑的事儿而感觉不爽。
　　“还看，我又不欠你钱。”
　　叶辰一脚帮凌浩踹了进去。
　　凌浩和墨山之后，便是楚家高层人物了，走在最前方的便是天宗世家的家主楚天震。
　　依如凌浩一般，楚天震他们几个，脸色也是说不出的奇怪，看着叶辰的眼神就是那么怪怪的，就是面前这个青年，差点就成为他们天宗世家的女婿，若是那样，他们这群老家伙，跟叶辰就是平辈儿了，这事儿想想都有些膈应人。
　　许是看出楚天震他们脸色奇怪，叶辰也干咳了一声，“各位前辈，里面请吧！”
　　众人纷纷干笑了一声，也迈步走了进去。
　　其后，天宗世家的人也都陆续走进了炎黄灵山，场面还是和睦。
　　嗖！
　　正当叶辰在外迎客的时候，一道白光自远方飞来，直接掠过了虚空，从叶辰他们头顶飞进了炎黄灵山之中，惹得叶辰他们有些尴尬。
　　那道白光，不用说便是楚灵玉了，还真不是一般的彪悍，也根本就没把自己当做外人。
　　“我说，你这媳妇，的确不错。”
　　一旁的古三通对着叶辰挤眉弄眼一句。
　　“瞎说，那不是我媳妇。”
　　“你不要给我啊！”
　　无涯道人舔着脸凑了上来。
　　“滚....！”
　　“楚苍宗来了。”
　　一旁的钟江提醒了一句。
　　众人的目光纷纷向着前方汇聚而去，身穿素衣的天宗老祖，已经踏空而来，就像是一个普普通通的老人，但隐晦的气息让太多人都为之压抑。
　　“前辈，我可把您盼来了。”
　　叶辰慌忙上前。
　　“一家人，何必这么客气。”
　　天宗老祖温和一笑，但随着笑容，他嘴角还有一丝鲜血流溢了出来，让在场人的眉头不由得为之一皱。
　　“前辈受伤了？”
　　叶辰神色一凝。
　　不止是叶辰，钟江他们也都看向了天宗老祖，在这大楚，能伤他的人，绝对是屈指可数的，那那人在大楚，绝对是有响当当的名号的。
　　“道友莫不是遇到了仇家。”
　　钟江开口问道。
　　“也不算是仇人。”
　　天宗老祖回答的是模棱两可，眉头也微皱着，“我不知道南冥玉漱为何便变成那种状态，我就是被她伤到的。”
　　“南冥玉漱？”
　　众人一愣，“天龙古城的城主？”
　　“是她无疑。”
　　“竟然是她。”
　　叶辰眼睛近乎眯成了一条线。
　　过了这么久，都没有再听到南冥玉漱的消息，未曾想再次听到南冥玉漱的消息，竟然是从天宗老祖这里听到的，而且还是她伤了天宗老祖。
　　想到这里，叶辰试探性的看着天宗老祖，“前辈刚才口中的那个状态，是什么意思。”
　　听到叶辰疑惑，天宗老祖先是捋了捋胡须，沉吟了片刻，才说道，“我只能说很诡异，就像是一具行尸走肉一般，但实力却是比昔日越发的强横，我与玉儿联手，都没能拦下她，不只是我，连玉儿也受到了重创。”
　　“两人联手都不是她的对手？”
　　众人顿然色变。
　　叶辰的脸色最为震惊，他很清楚天宗老祖和楚灵玉的实力，两人联手，完全可以压制独孤傲。
　　之前，他就听南冥玉漱说过，她的实力不及独孤傲，那这意思就是说，变化形态的南冥玉漱，实力已经凌驾在独孤傲之上了。
　　“这些时日，她到底遭遇了怎样的变化。”
　　叶辰心中喃喃自语着。
　　“道友先进去吧！
　　有什么需要，尽可说来。”
　　叶辰沉吟之际，钟江已经将天宗老祖他们迎进了灵山之中。
　　他们进去之后，叶辰这才看向了红尘雪，“派人调查一下南冥玉漱的行踪。”
　　“看你刚才的神色，你之前是见过南冥玉漱的对不对。”
　　红尘雪看着叶辰，美眸闪着光泽，话语也带着一种深意。
　　“当然见过。”
　　叶辰没有隐瞒，“我们曾一同进过十万大山，期间我们分开过一段时间，就是那段时间，我见到了钟炎前辈，他传给我玄仓玉戒，只是等我出来，再见到南冥玉漱，她就变得格外的诡异，出来之后，她就陷入了暴走状态，虽然我很想拦下她，但奈何实力不济，跟丢了。”
　　“还有这等事。”
　　红尘雪俏眉微颦，“难怪，前些时日有神秘强者大闹天龙古城，连独孤傲都被伤到了，却都不见南冥玉漱出现。”
　　“他是玄皇之女。”
　　叶辰还是道出了这个秘辛。
　　闻言，红尘雪脸色不由得一惊，看样子他是不知道这个秘密的。
　　“这怎么可能。”
　　震惊之后，红尘雪慌忙说道，“玄皇仙逝起码有五千年了，那南冥玉漱能活那么久？
　　这未免也太匪夷所思了吧！”
　　“但这就事实。”
　　叶辰悠悠说道，“当年她被玄皇封印了，直至这个时代才解开封印，当日她邀我进十万大山，就是让我帮她寻找玄皇的下落，未曾想到，出来之后，她会发生如此重大的变故。”
　　“还有.....。”
　　叶辰继续说道，“五千年前，她是准皇巅峰，因为大楚天地变化，一股神秘力量压制了这天地，让她的修为跌落到了准天境，这也是她为何那么强的原因，天宗老祖和楚灵玉联手都压制不住她，她的修为，或许已经无限逼近空冥境了。”
　　“匪夷所思，真是匪夷所思啊！”
　　饶是红尘雪这样的定力，也不由得唏嘘咂舌了。
　　“着手去查吧！”
　　叶辰说道，“与天黄开战在即，我可不想她跳出来捣乱。”
　　“明白。”


556.第556章 你求我
　　天宗世家的加入，让炎黄变得更加的热闹。
　　为此，炎黄还设下了一个盛大的酒宴。
　　待到万籁俱寂，人影逐渐稀少，叶辰才走进了天宗世家的灵山之中。
　　炎黄为天宗世家准备的这座灵山，的确很用心，到处都是聚集天地灵气的法阵，使得这个灵山的灵气异常的浓郁。
　　一路走来，叶辰见多了勤奋的天宗世家子弟，纵然是夜深了，却依旧在修炼，看到叶辰路过时，也都很自觉的起身行上一礼。
　　“不晓得天宗老祖肯不肯借我那半颗九转混元丹。”
　　一路嘀咕着，叶辰爬上了山峰。
　　入眼，他便看到了盘坐在玉石上修炼的楚灵玉。
　　远远看去，她如梦似幻，浑身缠绕着神霞，神华笼罩了她的娇躯，圣洁无暇，就如谪仙一般，丝毫不惹凡世纤尘。
　　最让叶辰诧异的是，她功法很是玄妙，竟然可以吸收月光，身体周侧，还有几种玄妙的异象在交织，体内蛰伏的一种力量，让叶辰都颇为忌惮。
　　“又是一个强大的血脉。”
　　叶辰喃喃了一声，便没有上前打搅，轻轻的转过了身去。
　　只是，未等他抬脚脚步，一道白光便从身后射来，伫立在了他身前，幻化成了楚灵玉。
　　呃呵呵...！
　　叶辰当即干笑了一声，下意识的后退了一步，“前...前辈晚上好啊！”
　　“我不好。”
　　楚灵玉上前一巴掌将叶辰拍翻了，而后直接扑了上去，将叶辰摁在了地上，而后还不忘将一张灵符贴在了叶辰身上，将叶辰死死禁锢在了那里，冷冷一声，“把我的储物袋交出来。”
　　“交交交，我就是来还东西的。”
　　叶辰当场就怂了，从怀里掏出了一个储物袋，递给了楚灵玉。
　　楚灵玉拂袖收进了怀里，再次摁住了叶辰，冷骂道，“小子，姑奶奶我从出生以来，还没有丢过这么大的人。”
　　“都说了是误会。”
　　叶辰慌忙叫冤，“那日我哪里知道你就是楚灵玉。”
　　“我说的不是这个。”
　　楚灵玉上前就是一巴掌，脸颊通红，胸脯也是剧烈的起伏着，美眸中也还有火花闪动，“姑奶奶我配不上你吗？
　　你还敢先拒绝，你这是在藐视姑奶奶我吗？
　　再说了，拒绝也是我先拒绝。”
　　“尼玛，这也赖我？”
　　叶辰骂了一句。
　　“当然赖你。”
　　“那你想怎么着吧！”
　　叶辰半个脑袋都被摁进了泥土里，想要起身，但楚灵玉这娘们儿的力道不是一般的小，生生将其压制了。
　　“你求我，让我嫁给你，然后我再拒绝你，姑奶奶我总得扳回一城。”
　　“你特么有病吧！”
　　叶辰又一次开骂了，“大半夜的不好好修炼，就揪着这点不放，你丫是不是闲的。”
　　“姑奶奶我乐意。”
　　楚灵儿直接坐在了叶辰身上，笑的很是得意，“反正要拒绝也是我拒绝你，不然这要是传出去，我还混不混了。”
　　“我....。”
　　叶辰差点被憋得吐血，他娘的堂堂一个准天境，要不要这么无聊。
　　“快点的，求不求我。”
　　楚灵玉拍了拍叶辰。
　　“打死也不求。”
　　“那这就怨不得我。”
　　楚灵玉当场挽起了衣袖。
　　啊...！
　　很快，鬼哭狼嚎的惨叫声便响彻了整个炎黄，以至于刚刚爬上床躺下的人，被惊得激灵一下坐了起来。
　　“娘的，让不让人睡觉了。”
　　古三通骂骂咧咧的飞出了山峰。
　　“扯淡，老子刚做的美梦。”
　　另一方，无涯道人也黑着大脸，拎着一根铁棒直奔那个方向飞去。
　　许是楚灵玉和叶辰闹出的动静太大，以至于很多人都跑了出来。
　　很快，那山峰上便聚满了人。
　　当看到被揍得鼻青脸肿的叶辰之后，太多人都猛猛的抽搐了一下嘴角。
　　眼见来了这么多人，楚灵玉轻轻拍了拍玉肩上本就不存在的灰尘，饶有兴趣的看着叶辰，“吶，现在时机正好，求我嫁给你吧！”
　　此话一出，满山的人脸色变得那叫一个精彩。
　　搞事情啊！
　　大半夜的不睡觉，就因为这事儿？
　　你俩闲的吧！
　　人群中，天宗老祖也颇为尴尬，早知道自己的女儿乃是个唯恐天下不乱的主，不曾想到被封印了百年之久，出来之后来到炎黄，还这么能搞事儿。
　　当下，天宗老祖就要强势介入，制止这场闹剧。
　　“你急啥！”
　　古三通和无涯道人一左一右，直接拽住了天宗老祖。
　　这俩货才是真正唯恐天下不乱的主，难得见证一场大戏，可不能被天宗老祖搅黄了，那一双双猥琐的老眼，闪着的精光，那叫一个锃光瓦亮。
　　“这不好吧！”
　　一旁，钟江干咳了一声。
　　“师兄不必担心。”
　　一旁，红尘雪悠悠一笑，“难得有个人治治他，挺好的。”
　　再看叶辰，那张大脸已经黑的如焦炭一般了。
　　本来是求取九转混元丹的，却偏偏碰到了楚灵玉这个疯娘们，当众被揍得鼻青脸肿，若非被楚灵玉那张灵符压制，他会第一时间把楚灵儿抡飞出去。
　　“求我，咱俩就完事儿了。”
　　看着叶辰那张发黑的大脸，楚灵玉很是得意笑了笑。
　　叶辰牙齿咬得咔吧直响，他算是看出来了楚灵玉这娘们儿就是在万众瞩目之下找回面子，就算再暴揍他几顿也在所不惜。
　　叶辰明白了，若是还硬挺着，以楚灵玉的脾气，今晚不把他打成半身不遂不算完。
　　“男人得怂。”
　　叶辰脑海中，响起了太虚古龙语重心长的声音，远在正阳宗地底世界的他，此时也正通过叶辰的九个分身看着这里，不知咋回事儿，看着叶辰被揍，他心里还有那么一点小爽。
　　“不就是面子嘛！
　　要脸有吊用。”
　　还真别说，听了太虚古龙的话语，叶辰真就怂了，而且想的很开，此事就得拿出那种不要脸的大无畏精神。
　　男人嘛！
　　怂了一两次也没啥。
　　想通了这一点，叶辰扑通一声趴在了楚灵玉的脚下，霸气侧漏的好了一嗓子，“姐，求求你，嫁给我吧！”
　　“姐，答应你了。”
　　“靠....。”
　　听到楚灵玉这句话，叶辰当场暴跳而起。
　　你姥姥的，刚才可不是这么说的，说好的拒绝呢？
　　说好的拒绝呢？
　　你他娘的没照着剧本儿来啊！
　　“我等你来娶我哦！”
　　楚灵儿对叶辰眨巴了一下眼睛，转身消失不见了。
　　靠！
　　叶辰一声鬼哭狼嚎的长啸震颤了苍穹。


557.第557章 到手
　　一场闹剧结束，叶辰翻遍了整个炎黄灵山，都没找出楚灵玉的踪影。
　　“你姥姥的，别让老子抓住你。”
　　叶辰满嘴骂骂咧咧的，真是千算万算，未曾算到到楚灵玉会当着那么多人的面儿摆他一道。
　　如今，那么多人都听到了，他堂堂炎黄圣主亲口说出的求婚，这要是再反悔，那就是他的不对了。
　　咳咳...！
　　正当叶辰气急败坏的时候，身后传来了轻咳声，让叶辰下意识的回过头，便见天宗老祖悠悠而来。
　　见是天宗老祖，叶辰顿时尴尬了，刚才是在气头上，骂的是口无遮拦，不晓得这天宗老祖听没听到，这要是听到了骂楚灵玉的姥姥，不晓得天宗老祖会不会当场暴跳起来。
　　“前...前辈，你啥时候来的。”
　　叶辰讪讪一笑。
　　“刚来。”
　　天宗老祖一句话，让叶辰狠狠的松了一口气，这要是天宗老祖说他早来了，而且还听到了很多不该听的，叶辰二话不说就会当场跑路。
　　“你跟玉儿的事儿，我不会插手。”
　　天宗老祖微微驻足，笑的依旧温和，这句话倒是让叶辰狠狠的松了一口气，他也没打算找楚苍宗理论，毕竟坑他的是楚灵玉，而不是面前的天宗老祖。
　　“听无涯说，你要问我借那半颗九转混元丹？”
　　天宗老祖看着叶辰问道。
　　此话一出，叶辰才灵光一现。
　　之前被楚灵玉气的头晕目眩，竟然忘了来这里的真正目的。
　　当即，叶辰拱起了手掌，“不知前辈能否让晚辈观瞻几日，看完之后，如数奉还。”
　　“当然可以。”
　　天宗老祖轻轻捋了捋胡须，而后看着叶辰，笑道，“不过老朽有一个小小的条件。”
　　“前辈说说看。”
　　“若他年你真能炼出九转混元丹，可否给我一颗。”
　　哇擦！
　　听到这小小的条件，饶是叶辰脾气，心中都不由得暗骂了一句，“九转混元丹何其难炼，我就看看你那半颗九转混元丹，你就给我要一颗，这条件不是一般的小啊！”
　　不过，这些话叶辰只是在心中说说，天宗老祖小小的要求，他还是可以接受的，毕竟不看那半颗九转混元丹，他根本就无法炼制出来。
　　“好，成交。”
　　思来想去，叶辰很干脆的笑了笑。
　　“如此，老朽这里先谢过了。”
　　天宗老祖轻轻拂袖，将一个玉盒递给了叶辰，玉盒上面还加持着封印，但饶是如此，也能嗅出淡淡的药香。
　　“多谢前辈。”
　　叶辰接过了玉盒，收入袖中。
　　“那我就先回去了。”
　　说着，叶辰拱手一礼，而后转身，踏空而去。
　　看着叶辰离去的背影，天宗老祖轻轻捋了捋胡须，温和笑道，“小家伙，你若真能做我天宗世家的女婿，倒也不错。”
　　这边，叶辰已经回到了空间小世界。
　　刚刚进来，叶辰便封闭了空间小世界的的大门。
　　做完这些，叶辰在拂手取出了玉盒，震开了上面的封印。
　　旋即，便有半颗紫色的灵丹悬浮了出来，通体萦绕着紫晕，晶莹剔透的，散发着浓郁的药香之味，上面还有四条残破的丹纹。
　　这九转混元丹甚是气息，竟然能自行吞吐灵气，流溢着一缕缕紫色丹气。
　　仙轮眼，开！
　　随着叶辰一声轻叱，他将那九转混元丹放在了左眼前。
　　当即，他便捕捉到了九转混元丹内的灵魂印记。
　　他看到，有一幅幅支离破碎的画面，炼此九转混元丹的人，竟然是一个红衣女子，许是丹药残缺的缘故，他看不清那红衣女子的尊荣，一切看起来都很模糊。
　　叶辰静静盯着，将灵魂印记画面中，炼制九转混元丹所需要的每一种灵草，都被他一一推演出来。
　　“碧水灵芝草，紫蔓罗花、彩玉灵果......
　　.。”
　　叶辰不断的喃语，口中所说的，尽是九转混元丹所需要的灵草名字。
　　一边念叨着，叶辰一边取出了执笔，将那些灵草的名字全都记录了下来，他真是越说越心惊，知道九转混元丹难炼，却还是被惊到了，仅仅所需的灵草就要六百多种，其中有几种灵草，饶是他不认得。
　　整整三个时辰，叶辰才缓缓收了目光。
　　随即，叶辰取出了一枚枚玉简，将自己认不出的那些个灵草影像全都烙印在了里面，灵草外形长得相像的有很多，他需要找到它们，而后一种一种的尝试。
　　仅仅是想想，叶辰就感觉越发的头痛，九转混元丹本就极其难炼制，而且还要一种一种的灵草去尝试，这可不是一朝一夕能完成的，天晓得哪天才能炼出九转混元丹。
　　果然，霸道的丹药是不会那么轻易炼制出来的。
　　临近黎明，叶辰召唤了九个炎黄长老，将烙印有灵草影像的那些个玉简交给了他们，“我需要这些灵草，越多越好，速度要快。”
　　很快，九个炎黄长老领命出去了，而且还是干劲儿十足。
　　早听说帮叶辰办事儿的人会得到丰厚的奖励，有太多人巴不得帮叶辰寻找灵草呢？
　　呼！
　　叶辰深深吐出了一口气，眼中还有精光在闪烁，“那么，接下来就是天黄了。”
　　说着，他一步走出了空间小世界，而后现身在了地宫之中。
　　很快，炎黄的几大高层都被他叫来了，天宗老祖、钟江、钟离、钟霄、苏家老祖、古三通、无涯道人，就连叶辰找了一夜的楚灵玉也来了。
　　其他如天宗老祖、钟江他们倒还好，只是楚灵玉出现的时候，叶辰差点被没忍住冲过来。
　　“我等你娶我哦！”
　　看着叶辰那额头上逐渐浮现出来的黑线，楚灵玉一脸笑吟吟的，说着还不忘对着叶辰眨巴了一下眼睛。
　　“我.....。”
　　“好了。”
　　叶辰刚要发飙，就被一旁的红尘雪给打断了，他看着叶辰，脸色有些奇怪，但很快就隐了下去，不咸不淡的问道，“你把我们都叫过来，到底什么事儿。”
　　说到正事儿，叶辰瞪了一眼楚灵儿，便摊开了一张庞大的地图。
　　随着地图摊开，叶辰的神情也变得正色了，环视着几个老家伙，“各位，作为炎黄的圣主，我认为，我们与天黄的开战的时机到了。”


558.第558章 决战前夕
　　“我以为，我们与天黄开战的时机，到了。”
　　随着叶辰一句话，地宫中陷入了短暂的宁静，几个老家伙也纷纷正色了起来。
　　“干，跟他们干。”
　　短暂的宁静之后，一道大呼小叫的声音响了起来，打破了现场的沉寂。
　　说话的是小灵娃，这厮不知从那冒出来的，如一道流光，悬浮在了众人面前，只有成人拳头大小的他，肉嘟嘟的，很是可爱，看的几个人眼光发亮。
　　“这是个啥东西啊！”
　　未曾见过小灵娃的古三通他们，纷纷瞪着俩眼盯着小灵娃。
　　“你他娘的才是东西呢？
　　老子是人，是人。”
　　小灵娃大骂道，人不大，嗓门儿倒是不小，不过值得一说的是，这厮就算是生气起来，也很可爱。
　　“这小家伙，肉嘟嘟的。”
　　楚灵玉极度的好奇，忍不住伸出玉指戳了戳小灵娃肉嘟嘟的小肚皮，那柔软的感觉，乃是极好的。
　　“拉回去炖了吧！”
　　无涯道人搓了搓老手。
　　“炖毛线，直接烤了。”
　　古三通捏了捏小胡子。
　　“傻逼，两个大傻逼。”
　　小灵娃舞动着小拳头大骂了一句，又是一道流光窜出了地宫，生怕无涯道人和古三通这俩货给他拉回去整了。
　　“嘿还敢跑？”
　　“给他逮回来，生煎。”
　　“我说，你俩是来逗逼的吧！”
　　叶辰黑着脸看着无涯道人和古三通。
　　“你说，你说。”
　　俩货纷纷干咳了一声，见钟江和天宗老祖都一脸鄙夷的看着他们，俩人干脆闭口不言了。
　　回归正题，众人纷纷看向了叶辰摊开的地图。
　　“非要开打吗？”
　　钟江沉吟了片刻，率先看向了叶辰。
　　“或许，我们可以用和平的方式来解决。”
　　红尘雪和钟离从地图上收回了目光，也先后看向了叶辰。
　　三人眼中都有希冀之色，他们与天宗老祖和古三通他们不同，他们都是炎黄的人，对炎黄有感情，最不愿看到的事情就是同门刀兵相向。
　　“所以，要先礼后兵。”
　　在三人希冀的目光之下，叶辰悠悠说道，“我自然也希望用和平的方式来解决，但三位前辈应该很了解钟馗的秉性，想让他服软，几乎不可能。”
　　三人纷纷默然。
　　叶辰说的话，不是没有道理，同出一门，或许这世间没有人比他们更了解钟馗。
　　“以圣主看来，炎黄有几分胜算。”
　　三人蓦然间，苏家老祖看向了叶辰，“那天黄可不比玄黄，这些年在钟馗的经营之下，势力之庞大，无法估量啊！”
　　“保守估计，六成。”
　　叶辰沉吟了一声。
　　从天宗世家加入炎黄的那一刻起，叶辰就曾不止一次的估量过炎黄的实力，天宗老祖、楚灵玉、钟江、钟离、钟霄、苏家老祖、古三通、无涯道人整整八个准天境。
　　除了他们八个，他这里还有三尊准天境的阴冥死将，如此说来便是十一个准天境。
　　至于其他空冥境九重天的强者，他自信会多过天黄。
　　最重要的是，炎黄还有他这个不确定的因素，巅峰战力爆发、加上仙轮眼，足可以灭了一个准天境。
　　前后加起来，炎黄的整体实力，相比较势力庞大的天黄而言，的确有六成的胜算。
　　“我同意先礼后兵。”
　　一直保持沉默的天宗老祖开口了，缓缓说道，“虽然此时炎黄的实力强过天黄，但若真开战了，炎黄就算是胜，也是惨胜，无论付出何种代价，最好和平解决，要知道还有嗜血殿这尊庞然大物在虎视眈眈，莫要让他们渔翁得利。”
　　“我去吧！”
　　红尘雪轻语一声，“希望可以说动钟馗师兄，毕竟这是一场战争，打起来就是两败俱伤。”
　　“所以，我们还是要提前做好大战的准备。”
　　叶辰没有反对红尘雪去天黄，而是指着庞大的地图，缓缓说道，“如各位前辈所见，一旦与天黄开战，或许就是一场席卷整个西陵大混战，天黄势力错综复杂，牵一发而动全身，我们或许将要面对的，不仅仅是天黄，任何隐秘的势力，都有可能参战，所以，这是一场硬仗。”
　　“既是战争，就会有伤亡，想要炎黄统一，是需要付出血的代价的。”
　　天宗老祖叹息了一声。
　　“看样子，西陵要热闹喽！”
　　古三通揣着手唏嘘了一声。
　　“打就打，谁怕谁。”
　　无涯道人倒是兴致高昂，一副跃跃欲试的架势，干脆挽起了衣袖，“好久都没有遭遇过这么热闹的场景了。”
　　“我们先来研究一下详细的战略。”
　　随着叶辰一句话，众人纷纷向前走了一步。
　　接下来的九个时辰，众人纷纷说出了自己的想法，将所有可能出现的意外状况都算计在内了。
　　直到夜幕降临，众人才纷纷走出了地宫。
　　接下来，一道道命令便下达了下去，整个炎黄都进去了备战的状态，还未开战，气氛依旧已经变得格外的肃穆。
　　深夜，红尘雪走出了炎黄，去往了天黄，希望可以说动钟馗，以和平的方式统一炎黄，不然接下来的战争，于炎黄而言，见是一场大浩劫。
　　山峰峰顶，叶辰如一尊丰碑一般屹立在那里，俯瞰着下方。
　　此刻的他，就如一尊王一般，神色冷峻，眉宇之间还带有些许威严之色。
　　炎黄统一的最后一战将要打响，就算是他这个炎黄圣主都不知道这一战能打到何种地步，若胜，最好不过，若败，那他这么久时间的筹谋便付之东流了，前路于他而言，会变得异常的艰难。
　　身后，有脚步声响起，钟江走了上来，浑浊的老眸中，带着诸多感慨。
　　“前辈，你的修为。”
　　看着钟江，叶辰眉头微微皱了一下，此时的钟江，而他第一次见的钟江，实力差距甚大，许是多次出手，让他修为再次下跌了一分。
　　“能活着看到炎黄统一就好。”
　　钟江温和一笑，老眸之中满是沧桑疲惫之色，“炎黄不统一，我不敢死啊！
　　就算是死了，也无颜面对九泉之下的师尊和师兄。”
　　“炎黄必定能统一。”
　　叶辰深吸了一口气，眸中满是坚定之色，说着还不忘看了一眼南方虚空，“待炎黄统一，我就能回去了，师傅看到我，一定很吓一跳。”
　　眼见叶辰如此，一旁的钟江张了张嘴，却是欲言又止。
　　哎！
　　钟江心中一声暗叹，“既然瞒了他这么久，索性就瞒到炎黄统一之后吧！”


559.第559章 强行进阶
　　深夜，叶辰回到了空间小世界，而后猛猛的吸了一口气，这才将一颗空冥元丹塞进了嘴里。
　　轰！
　　当场，仙火便燃烧了起来，包裹了他的全身，窜入了他全身各大经脉，将刚刚吞进的空冥元丹极近炼化成了精纯的灵元。
　　随即，第二颗空冥元丹塞进了嘴里，继而便是第二颗、第三颗.....。
　　“小子，你这样整，可不怎么好玩儿。”
　　正阳宗地底世界，刚刚闭上双眸的太虚古龙，不由再次睁开了，瞥了一眼叶辰的九个分身。
　　他似是知道叶辰要干什么，一口气吞了这么多空冥境元丹，为的不就是要借助空冥境元丹磅礴的灵元，强行冲击空冥境吗？
　　只是，对于太虚古龙的话语，叶辰非但没有停下，反而越多的空冥境元丹被塞进了嘴里。
　　的确，正如太虚古龙所想，他要借助空冥境元丹的精纯灵元，强行冲破瓶颈，助他一跃杀入空冥境。
　　他笃定，进阶到空冥境，战力必定暴增，在不动用阴冥死将和仙轮禁术的情况下，杀死一般的准天境还是不成问题的。
　　而且，他需要的是进阶空冥境所带来的天劫。
　　这一路走来，他深知自己天劫的恐怖，加上自己乃是半个荒古圣体的缘故，天劫会愈发的凶猛，这要是拿来对敌，绝对是有雷霆万钧之势。
　　哎！
　　太虚古龙甩了甩头，没有再说什么，知道不可能让叶辰停下。
　　这边，叶辰又一次往嘴里塞了一颗灵丹，加上这一颗空冥境元丹，他已经足足吞了九颗空冥境元丹了要知道，这空冥境元丹乃是五纹灵丹，蕴含异常磅礴的精元，就算是空冥境，也要配合其他灵丹一块服用，不然很可能会撑爆身体。
　　但，拥有大容量丹海的他，又有仙火这么霸道的炼化之力，让他可以无视这些潜在的危险。
　　轰！
　　轰！
　　沉闷声响不断从他的体内传出，许是空冥境元丹的精元太过磅礴，他的气血不由自主的翻腾了起来，似火燃烧一般，就连空间都为之扭曲了。
　　被炼化的空冥境元丹精元，滚滚的灌入了他的丹海，似的那金色灵力海洋，开始泛起惊涛骇浪。
　　也是随着滚滚精元的不断灌入丹海，他的气息在不断往上攀升，无限制的逼近空冥境。
　　给我破！
　　随着他一声轻叱，他第一次猛烈的冲击通往空冥境的那一层屏障。
　　只是很快，他便闷哼了一声，非但没有冲破瓶颈，反而他也遭到了恐怖的反噬，嘴角有金色的鲜血流溢了出来，浑身气息都溃散了很多。
　　叶辰一脸疯狂，再次往嘴里狂塞灵丹。
　　随着气息攀升到了极点，他咬牙一声冷哼，再次强行汇聚灵力，拼力的冲击那屏障。
　　不过，他又一次失败，反噬力也是成倍的增加，体内骨骼都断裂了几根。
　　叶辰一脸的疯狂，双眸开始变得血红，额头上一根根青筋暴露了出来，翻手取出了半颗紫色的灵丹。
　　此半颗灵丹不用说便是九转还魂丹，为了冲破到空冥境，疯狂的他，已经顾不了那么多，要吞掉这半步九转还魂丹，给他博来一个机会。
　　九转混元丹中的灵魂烙印已经被他捕捉，再留着它也没有太大的用途。
　　果然，就算是半颗九转还魂丹，其蕴含的磅礴精元，不是空冥境元丹可以比拟的，在仙火的极近炼化之下，让他的气息，豁然冲向了巅峰。
　　这一次，叶辰蛰伏了很久，凝聚成了一把无形的剑，那剑无坚不摧，势要一剑洞穿那通往空冥境的屏障。
　　......
　　...。
　　天黄地宫。
　　红尘雪静静的立在那里，一脸希冀的看着坐在王座上的钟馗，“师兄，你当真不顾及当年的情意？”
　　“师妹，你一句话就想让我天黄归顺炎黄，也未免太异想天开了吧！”
　　王座上，钟馗慵懒的站在那里，一边转动真拇指上的扳指，一边饶有兴趣的看着下方的红尘雪。
　　“若是师尊还在，你是否也会这样说。”
　　红尘雪微微抬首，凝看着钟馗。
　　“别跟我提他。”
　　钟馗豁然站了起来，将拇指上的扳指瞬间捏的粉碎，一张老脸瞬间变得铁青，喝道，“我哪里比不上钟炎，我比他更适合做炎黄的圣主，可偏偏他就是没有传给我。”
　　“师尊已然仙逝，你这是在怨恨他老人家吗？”
　　“我当然怨，当然恨。”
　　钟馗厉声大喝，“他若在天有灵，看到昔日他开创的辉煌分崩离析，或许也会为他当年的决定而悔恨吧！”
　　“这么说，师兄你当然不愿和谈？”
　　红尘雪的神情冷漠了一分，依旧凝视着钟馗。
　　“没可能。”
　　钟馗冷哼了一声。
　　“如此，算我叨扰了。”
　　红尘雪深吸了一口气，当即转身，却是被迎面而来的几道身影拦住了去路，他们每一个气息都十分隐晦，每一个都是货真价实的准天境。
　　“师兄，这是何意。”
　　红尘雪背对着钟馗问道。
　　只闻钟馗悠悠一笑，“师妹难得来我天黄，多住几日也无妨，待我收了炎黄，咱们还是一家人。”
　　给我破！
　　随着叶辰一声大吼，那把无形的剑，刺向了无形的屏障。
　　咔嚓！
　　冥冥中，似是有这样的声音响起。
　　啵！
　　继而，有似是有什么东西破裂了一般。
　　轰！
　　叶辰体内再次传出了沉闷的声响，气势豁然暴增了十倍不止，空间小世界，以他为中心，形成了一道灵气的漩涡，通过他全身各大毛孔，灌入了他体内。
　　他的身体就像是变成了无底洞一般，鲸吞牛吸着天地间的精纯灵气。
　　再看外面，他所在的那座山峰，云雾流动的速度豁然变得加快，一个更为庞大的灵力漩涡成形，几乎整个炎黄的灵气，都被卷了过来。
　　“这是怎么了。”
　　诸多弟子长老，已经纷纷仰看了过去。
　　“动静这么大，圣主在做什么。”
　　“强行冲破到了空冥境吗？”
　　天宗老祖和楚灵玉也看了过去，眸中也都有些许的担忧。
　　“这小子发狠了啊！”
　　对面山峰上，古三通和无涯道人纷纷唏嘘咂舌了一句，“以我算来，他最起码还得半年才能进阶，如今现在强行进阶，多半是借助了外力。”
　　“强行提升修为，不晓得有没有伤及根本。”
　　苏家老祖沉吟了一声，“欲速则不达，沉着如他，也不得不被逼的动用这样的方法。”
　　轰！
　　议论声中，九霄之上，豁然响起了一声轰雷，滚滚的黑雾开始急速的汇聚，期间还有雷电撕裂，如一条条游龙，穿梭在云雾之中。
　　继而，便是一股让天地都为之战栗的威严轰然呈现。
　　此乃大道天劫的威压，乃是天地的意志，饶是准天境的强者都倍感压力。
　　天劫！
　　天劫！
　　不止一个方向，传来了这样的惊异声。
　　“你姥姥的，这小子不会是要在炎黄渡劫吧！”
　　山峰上的古三通和无涯道人有些不淡定了，干脆跳了起来，时刻准备溜出炎黄。
　　“在这里渡劫，整个炎黄都会遭殃的。”
　　楚灵玉不由得没好气的骂了一句。
　　“准备转移吧！
　　这要是天劫雷海劈下来，那可不是闹着玩儿。”


560.第560章 不太一样？
　　正在所有人大骂之时，那九霄之上还在急速汇聚的雷劫缓缓消散了，看的炎黄之人不由得松了一口气。
　　“天劫散了？”
　　“天劫还在，只是被渡劫之人封印了。”
　　天宗老祖一语道出了秘辛。
　　还很别说，事实真如他所猜测的这般。
　　的确，叶辰封印了自己的天劫，如此霸道的天劫，自然是要留给敌人，可不能就这样浪费了。
　　此刻，空间小世界已经金光四射，以叶辰身上的神辉最为璀璨。
　　进阶到空冥境，叶辰的气血变得更为磅礴，浑身神芒四射，黄金身躯夺目，更多诸多异象环绕，依稀间也能听到大道交织的天音。
　　不知何时，叶辰浑身的金光才纷纷敛于体内。
　　而后，他的嘴角便溢出了一丝鲜血。
　　强行冲关两次都失败，他的确遭受了恐怖的反噬，伤及到了根本，这样的暗伤不同于道伤，道伤犹可用天雷治愈，但这暗伤，是需要日后无数岁月的磨合，不然会成为日后进阶时最大的阻碍。
　　果然，强行冲关，还是要付出惨重的代价的。
　　“小子，你很吊啊！”
　　叶辰神海中响起了太虚古龙唏嘘咂舌的声音，“你从空间黑洞出来，也不过三五个月吧！
　　就从他娘的从真阳境飙升到了空冥境，开挂来的吧！”
　　“是开了几个挂。”
　　叶辰咧嘴一笑，“魔血是一个、霸王龙血是一个、荒古圣体本源是一个，这三个挂，是自带通天级的。”
　　“这三个挂是不错，不过究其根源，还是归功于压制大楚的那股力量，我感觉到了，那股力量正在缓缓减弱。”
　　“你的意思是说，这个时代，有可能出现天境？”
　　“何止是天境，就连皇境和圣境都很有可能。”
　　太虚古龙悠悠一声，“正是因为那股力量正在缓缓减弱，才让大楚修士进阶比之前容易了很多，这不，就今天这一晚上，正阳宗连出了两个准天境。”
　　“两...两个？”
　　饶是叶辰的定力都不由的瞪大了眼睛，“这.....。”
　　“以后或许会更多。”
　　太虚古龙耸了耸肩，“我想，不止是正阳宗，其他各大势力，不分南楚和北楚，或许都有人在进阶到了准天境。”
　　“尼玛，老子还想准备装一逼呢？”
　　叶辰撇了撇嘴。
　　“装毛线装，来，咱们说说你的天劫。”
　　太虚古龙转移了话题。
　　“我的天劫？”
　　叶辰一愣，“我把它封印了啊！”
　　“那你还能封一辈子啊！”
　　太虚古龙没好气的瞥了一眼叶辰的九个分身，“你空冥境的天劫早晚都是要渡的，我想说的是，圣体的天劫可不是闹着玩儿的，那跟普通修士的天劫可大不一样。”
　　“大不一样？”
　　叶辰挠了挠头，“哪不一样。”
　　“逆天的血脉，自然有逆天的天劫，哦不对，应该就神罚才对。”
　　太虚古龙解释道，“天劫和神罚可不是一个级别的，荒古圣体的神罚降下的虽然也是雷电，但其中会有一些有趣的东西。”
　　“有趣的东西，是啥。”
　　“那谁知道。”
　　太虚古龙慵懒的说道，“你只需知道，你现在拥有荒古圣体的本源，算是半个荒古圣体，你的神罚，一定会有有趣的东西，不过，这有趣的东西可不好玩儿，弄不好你会被整死也说不定。”
　　听到这话，叶辰嘴角猛地抽搐了一下，“我们明天就要跟天黄干仗了，你别吓我行不行。”
　　“我没空吓你，也不是跟你开玩笑，哪天回来了，你可以跟你的前女友聊聊，她渡空冥境的神罚时，引来了一只雷霆凤凰，差点就魂飞魄散了。”
　　“姬凝霜也进阶空冥境了？”
　　叶辰顿时愕然，“还引来一只雷霆凤凰？”
　　“你以为只有你运气那么好捡到那么多宝贝？
　　嘁！”
　　太虚古龙一脸不以为然，“这些天，她也撞了不少机缘，还有那个雷霆凤凰，的确霸道的很哪！
　　就是不知道太阴之体那个小娃引来了什么，估计也很霸道。”
　　“那你要是这么说，那改天我渡劫的时候就去正阳宗渡劫。”
　　叶辰摸了摸下巴，“神罚这么吊，得找个人多的地方，那才热闹。”
　　“我去你姥姥的，老子还被封在正阳宗，你他娘的是想把我也劈死是吧！”
　　“瞎说，你皮糙肉厚的，劈不死。”
　　“我@#￥%……
　　。”
　　“不跟你扯了。”
　　叶辰直接无视太虚古龙，隔断了与他的联系，而后翻手取出了大罗神鼎。
　　嗡！
　　大罗神鼎刚刚被取出，便嗡鸣一颤，它庞大厚重，古朴自然，通体流溢着混沌之气，一缕一缕的垂落下来，其上烙印的遁甲天字也在自行运转，金灿灿的，仔细聆听，都还能听到大道交织的天音在响彻。
　　这边，叶辰已经召唤出了仙火和天雷，先后包裹了大罗神鼎，而后极尽淬炼。
　　现在的大罗神鼎，可不是什么大铁锅了，它有四足两耳了，而且看上去有模有样。
　　此刻，用大巧不工这个词来形容大罗神鼎最为确切了，它虽然看起来不怎么好看，但却蕴含了不可言喻的道蕴，很是不凡。
　　特别是经历过两次天劫洗礼之后，它变得更加让人捉摸不透了，没有一丝锐气，全都自行内敛了，就像是一个盖世强者返璞归真一般，经历淬炼之后，也自自己蜕变，看起来不张扬，其实很恐怖。
　　“改天就给你烙印一下杀阵、封印阵啥的，用起来应该会更顺手。”
　　叶辰一边用仙火和天雷淬炼着，一边心里琢磨着。
　　“好了，你们自己锻炼吧！”
　　很快，叶辰便扯掉了手掌，任由仙火和天雷自行淬炼，它们都具备灵智，与叶辰心意相通，完全可以胜任。
　　而这边，叶辰已经取出了赤霄剑，悬浮在了半空中。
　　继而，他轻拂储物袋，一件件灵器显现，足有一百多个，当真是各色各样的都有。
　　破！
　　随着叶辰一声轻叱，那一百多个灵器纷纷碎裂，其中每一个碎裂的灵器中，都有一丝光华飞出，融合了赤霄剑之中，那是兵之魂器之魄。
　　这便是叶辰从炼器诀中悟到的。
　　所谓灵器，本身就有灵性，是灵器都有兵之魂器之魄，这些是先天具备的。
　　自然，这兵之魂器之魄也分多少，恐怖的灵器自然蕴含的就多，弱一点的灵器自然就少，叶辰要做的就是把这些东西从那些灵器中抽离出来，融入赤霄剑中。
　　铮！
　　铮！
　　很快，赤霄剑便铮鸣了，声音很是刺耳，锐利的剑芒似隐似现，很是凌厉。


561.第561章 炎黄大军
　　一夜无话，转眼黎明。
　　清晨，天还未亮，钟江等人便来到了地宫之中，而且脸色都不怎么好看。
　　见众人到来，叶辰豁然起身，“看来是坏消息了。”
　　钟江脸色肃穆的点了点头，“师妹被钟馗扣下了，看来他是铁了心的要跟我炎黄开战了，这才把师妹留下了天黄，这样他们也少了一个强劲的对手。”
　　“既如此，开战吧！”
　　叶辰一声铿锵，豁然走出了地宫，扶摇直上，踏上了炎黄最为磅礴高大的山峰。
　　山峰之上，有一个五丈庞大的战鼓。
　　此乃炎黄战鼓，也乃炎黄第一代圣主所造，从来只有遭遇大战之时才会擂动，以点兵聚将，鼓舞炎黄士气。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　叶辰已经已经上前，擂动了炎黄战鼓，战鼓所发出的沉闷声响，冗长雄浑，传遍了整个炎黄，这是一个奇异的战鼓，鼓声所过之处，炎黄之人自感体内鲜血不由得沸腾了起来。
　　这是一个象征，战鼓擂动，既是炎黄大军出兵之时。
　　很快，钟江、天宗老祖、楚灵玉、苏家老祖、钟离、古三通和无涯道人当先一步走上了苍穹。
　　继而，炎黄各大灵山纷纷有人影走出，来到了虚空之上。
　　东方，有灵兽嘶吼声，每一头灵兽之上，都端坐了一个人影，各个气势滔天。
　　西方，有战车碾压虚空发出的声响，每一辆战车之上，也都站着一道身影，各个身披铠甲，手握战矛，滔天的气血，似火燃烧一般。
　　南方，有飞剑铮鸣，每一把飞剑之上，都屹立着一道笔直的身影，浑身绽放着耀眼的神芒。
　　北方，云雾翻滚，载着一道道伟岸的身躯，杀气通天。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　炎黄大军气势连成了一片，压得虚无高天轰隆作响，各色神芒入天，交织成了一片绚丽的景象，最后汇聚成了两个异常庞大沉重的字迹：炎黄。
　　漫天的人影，纷纷向着山峰汇聚而去，各个手中的兵器颤鸣，忍不住绽放了威能。
　　此刻，太多人感慨，特别是炎黄老一辈的长老，握着兵器的老手，都有些颤抖了，几百年了，分裂的炎黄，终究要迎来统一的最后一战。
　　至此，还在擂动炎黄战鼓的叶辰放下了鼓锤，豁然一步走上了虚无苍穹。
　　“有人怕吗？”
　　叶辰环视着四方高天，声音雄浑有力，在天地间经久回荡。
　　“无惧。”
　　所有人都举起了手中的兵器，回答的声音异常的一致，声势浩大，声如雷震。
　　“这一战，或许有太多人回不来。”
　　“纵死无憾。”
　　听着震颤苍穹的嘶吼声，叶辰五指张开，向着一方抓去，将竖立在一座山峰上的炎黄战旗抓在了手中，悬浮在了头顶，呼烈声不绝于耳。
　　“出发。”
　　叶辰当先一步，脚踏金色星河，走出了炎黄灵山。
　　身后，东西南北四个方向的大军，很有顺序的汇聚成了方队，气势恢宏，甚是浩大，叶辰头悬的炎黄战旗，就是他们的指明灯。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　炎黄大军一路碾压着虚空，直奔一方而去，所过之处，许是气势太过强盛，以至于诸多大山都被压得崩塌。
　　如此打的阵仗，近乎倾巢而出，惹得四方瞩目。
　　“这...这是要干什么。”
　　太多人修士远远看到那漫天的人影，不由得脸色苍白。
　　“是炎黄的大军，看样子是奔着天黄而去的。”
　　“那...那是天宗老祖吗？”
　　“多少年了，炎黄的大军再次出山了。”
　　有老辈修士一脸缅怀的看着那个方向，“犹记得当年炎黄大军横扫西陵的场景，至今让人记忆犹新哪！”
　　“炎黄，这是要统一啊！”
　　“公主，要不过去帮帮忙？”
　　一座庞大的地宫之中，一道庞大的光幕之前，看着里面浩浩荡荡的炎黄大军，一个猥琐的老头儿看向了身侧的身穿紫衣的女子。
　　要说这猥琐的老头儿，叶辰若是在这里，必定会认得，他可不就是太乙真人吗？
　　至于他身旁这位身穿紫衣的女子，真是太过惊艳了，浑身缠绕着紫色神霞，通体流溢着紫色云气，气息隐晦而强大，那张绝世的容颜，带着淡漠，也带着专属女王的威严。
　　“时机千载难逢啊！”
　　见紫衣女子没有说话，太乙真人不由得搓了搓手。
　　“大楚皇族若参战，杀手神朝亦会参战。”
　　紫衣女子轻唇微启，声音带着淡漠，却是如天籁仙曲般动听。
　　“倒是把这茬给忘了。”
　　太乙真人甩了甩脑袋。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　炎黄大军一路浩浩荡荡，不断的踏入早已凝聚好的虚空大阵。
　　这一路而来，他们太过瞩目，主要是阵仗太过庞大，整整七尊准天境，几百个空冥境九重天，上千个空冥境八重天，其他的自不必说。
　　除了这些，便是虚空杀阵、攻击法阵，足足搬来了上百座之多。
　　前方，叶辰速度极快，眸中的神色乃是无比的坚定。
　　“钟离前辈，可以下令毁掉西陵东方一百八十城的传送阵了。”
　　飞行间，叶辰传音给了钟离。
　　“明白。”
　　钟离当即取出了一枚玉简，而后将其捏的粉碎，一道光弘顿然飞射而出，直插天宵。
　　至于叶辰为何要毁掉西陵东方一百八十城的传送阵，自然有他的道理。
　　早在准备与天黄开战的那个夜晚，叶辰便秘密下令了，地黄的杀手，已经偷偷潜入了西陵东方各大城池，任务就是毁掉那里的传送阵。
　　这样做的原因，就是为了防止嗜血殿的人借助传送阵前来捣乱。
　　这一点，叶辰还是学的嗜血殿围攻人黄那一次，方圆十几万里的传送阵都被破坏了，那一次若非大楚皇族帮助，他们得以借助传送阵在危急时刻赶到，恐怕人黄早在那一战就被覆灭了。
　　而这一次，乃是炎黄统一的最后一战，叶辰不想有嗜血殿这个庞然大物参与进来，这才提前做了准备，没有传送阵，他们就算是来了，也赶不上这场大战。
　　前方，又是一座庞大的虚空大阵。
　　叶辰第一个走了进去，身后炎黄大军纷纷跟随。
　　如此，待到炎黄大军再出来时，踏入的便是天黄的势力范围。
　　依如叶辰所想，他们这一路走来，无论是天黄的分殿还是附属的家族，强者基本都走了，应该是被召唤到了天黄的老巢，准备与炎黄来一次旷世大战。
　　也正因为如此，炎黄大军一路畅通无阻。


562.第562章 两军对垒
　　远远眺望，那是一片连绵的灵山，足有三十多座，每一座都用阵法相连，气势恢宏，整个都缭绕在了云雾之下，像是一片人间仙境。
　　还未杀到天黄灵山之前，叶辰便看到了天黄灵山之上，有滚滚的杀气在汹涌。
　　除了这些，便是悬浮在天黄灵山上空的一方宝印和一尊铜炉，皆是法器，二者阴阳互补，乾坤交替，更有四面八方十二把杀剑配合，护着那方天地。
　　眼见炎黄大军杀来，身在天黄灵山中的天黄长老和弟子，很多都露出了复杂之色，特别是老一辈的长老，浑浊的老眸中，还有悲痛之色。
　　这应该就是讽刺，都是炎黄一脉，因为立场的缘故，他们各位其主，要在今日向昔日同袍亮出杀剑。
　　“我们真要开战吗？
　　我不想打。”
　　有人小声说了一句。
　　“斗了几百年，为何啊！”
　　“若是可以和谈，那该多好。”
　　轰！
　　议论声中，一杆战旗隔空被人抛来，生生插在了虚空之上，庞大的战旗呼烈，声响很是清晰，此乃炎黄战旗，上面还沾染着鲜血，透着古老沧桑之气，亦是炎黄的象征。
　　看着这杆战旗，天黄之人，不免又有些缅怀了，他们也曾追随这杆战旗，横扫八荒。
　　随着炎黄战旗伫立，炎黄大军也转眼杀至，于天黄灵山之外，摆成了四个庞大的方阵，黑压压的一片，铺满了虚空和大地，气势滔天。
　　“炎黄，好大的阵仗。”
　　炎黄刚刚稳住阵脚，天黄灵山之中，便传来了一声冷叱。
　　遥望而去，那天黄最高的一座山峰之上，屹立着一个人，身穿紫袍，黑发飘荡，头悬着一座铜炉，气势甚是雄浑，这便是天黄圣主、原炎黄的地尊、红尘的第三徒，钟馗。
　　“师妹呢？”
　　未等叶辰说话，钟江和钟离两人便接连上前一步，勃然大喝。
　　“放心，师妹好的很，只是留她多住几天而已。”
　　钟馗慵懒的躺在座椅上，悠闲的转动着拇指上的扳指，纵然炎黄势大，也好像也不惧。
　　“若师妹有什么闪失，纵你逃到天上地下，我也决不饶你。”
　　钟江和钟离的喝声震颤天地，声音中还带着冰冷之意。
　　“两位师弟，你们好大口气。”
　　钟馗冷哼一声。
　　三人对话之际，叶辰已经隐隐开启了仙轮眼，扫视着整个天黄灵山。
　　他发现，天黄的防御不是一般的强，期间准天境的强者就有六尊，其他如空冥境九重天、空冥境八重天的修士，也不在少数。
　　“难怪敢跟炎黄叫板，听黄有这个势力。”
　　叶辰不由得沉吟饿了一声。
　　他约莫估计了一下天黄的战力，虽不及炎黄强，但却也是强大的离谱了。
　　而且，要知道这一战开始开打，毕竟是炎黄进攻、天黄防守，想要攻破有两尊法器护佑的天黄，是要付出血的代价的。
　　蓦然间，叶辰眉头微皱了一下，这一战若是打下来，炎黄就算是胜，也是惨胜。
　　叶辰在看天黄灵山之时，天黄灵山之中，所有人的目光也近乎全都落在了他的身上，对于炎黄的圣主，他们还是很好奇的。
　　“鬼冥面具、额头仇字，秦羽？”
　　有人小声试探性的问了一句。
　　“八成就是。”
　　“还真是让让人意外啊！”
　　年轻弟子唏嘘咂舌了一声，“没想到名震大楚的风云杀神秦羽，竟然是炎黄的圣主，没想到，真是没想到。”
　　“我去过神窟，他的确很吊啊！
　　一人单挑了玄灵之体和太阴真体，战力简直吊爆了。”
　　年轻弟子们个个咂舌惊叹，女弟子们更是看的美眸涟涟。
　　“别提神窟。”
　　也有子弟脸色发黑，“那小子在神窟中还打劫过呢？
　　把我的宝贝抢的一干二净。”
　　此话一出，多有人看向着这个弟子，眼中还带着意味深长的味道：得亏的他不知道你是天黄的弟子，不然可就不是抢东西那么简单了。
　　天黄弟子交谈的时候，天黄的长老也在暗自遥看叶辰，各个脸色沉吟，“风云杀神秦羽，天赋奇高，未来的成就也不可限量啊！”
　　“依我看哪！
　　咱天黄和炎黄合为一家挺好的，那秦羽潜力巨大，他年必是一个盖世强者，跟着他混，我感觉还是很有前途的。”
　　轰！
　　轰隆！
　　天黄之人议论之际，炎黄的诸多杀阵已经陈列在虚空之上，而且也已经对准了天黄，只待叶辰一声令下，这场旷世的血战，便会在此上演。
　　“这样开打，我炎黄不站天时地利啊！”
　　一旁，无涯道人沉吟了一声。
　　“目测，要吃大亏。”
　　古三通捏了捏胡子，“刚才我瞧了瞧，这天黄的护山结界内有乾坤哪！
　　你看钟馗如此淡定，自然是所有依仗。”
　　“最讨厌的就是攻坚战。”
　　一旁，楚灵玉不由得揉了揉眉心，“能不能攻下来还两说呢？”
　　“攻不破也攻啊！”
　　苏家老祖揉了揉眉心，“此时就算不打，此战也是免不了的。”
　　“干吧！”
　　几人谈论之际，那个叫炎山的彪形大汉已经拎出了战斧，时刻准备开干。
　　诸如他这般，整个炎黄大军的气势也随之攀升，连成了一片，压得虚空轰隆不断，他们这是只待叶辰一声令下，便会发动总攻。
　　只是，叶辰并未立刻下令，而后深吸了一口气，微微向前走了一步，隔着诸多灵山，目光放在了屹立在那座山峰之上的钟馗身上。
　　“钟馗，我以炎黄圣主的名义，给你最后一次机会，开山投降，我既往不咎。”
　　叶辰的话语很是缥缈，在天地间无限制的回荡。
　　此话一出，天黄的人纷纷看向了钟馗，眼中多是希冀之色。
　　“圣主？”
　　只闻一道雄浑的大笑声震颤了天地，钟馗遥看叶辰，脸色铁青冰冷，喝声震天，“凭你，也配做炎黄的圣主？
　　炎黄圣主之位，本就是我的，你算什么东西。”
　　“既然，你这么想做炎黄圣主，莫不如我给你一个机会。”
　　叶辰悠悠一声。
　　听到这话，钟馗的双眼微眯了一下。
　　这边，叶辰已经把玄仓玉戒摘了下来，而后轻轻向着上方抛去，在天黄灵山和炎黄大军最中央的虚空定在了那里。
　　“都是炎黄一脉，何必刀兵相向。”
　　叶辰遥看着钟馗，“你是天黄圣主，我是炎黄圣主，我们是两军最高统帅，你可敢出山与我一战。”
　　说到这里，叶辰指了指悬浮在上空的玄仓玉戒，“你我一对一，若你胜，玄仓玉戒、炎黄圣主之位、炎黄一切的一切，都是你的；若你败，你钟馗、你天黄、你天黄所有的势力，都归我炎黄。”
　　“钟馗，你可敢。”
　　一语铿锵，叶辰豁然迈出了一步，隔着诸山，直视钟馗。


563.第563章 你可敢？
　　“钟馗，你可敢。”
　　一语铿锵，叶辰豁然迈出了一步，隔着诸山，直视钟馗。
　　此话一出，不止是天黄，就连炎黄的大军也瞬间躁动了起来。
　　本来，他们已经做好了血战的准备，却不曾想叶辰在此刻来这么一出。
　　这是赌战，一场豪赌，赌注大的让人心脏直跳。
　　“这小子，要疯啊！”
　　古三通扯了扯嘴角。
　　“目测，这货真是疯了。”
　　无涯道人捋着胡须，语重心长的说了一句。
　　诸如钟江和钟离，脸色也肃穆了下来，眼中闪着隐晦不定的眸光。
　　“他...他事先可没跟我们说过会上演这么一出啊！”
　　苏家老祖的脸色变得有些精彩。
　　“语不惊人死不休啊！”
　　楚灵儿唏嘘咂舌了一声，“这么大场面，这么一场旷世豪赌，也或许只有这个小子敢说出口，这魄力，啧啧......
　　。”
　　“或许，他真能赢也说不定。”
　　一旁，天宗老祖悠悠一笑。
　　相比他们，天黄灵山也是躁动一片，议论声连成了海潮，多有人心脏已经扑通扑通的了。
　　“这绝对是豪赌啊！”
　　“没曾想到，炎黄的年轻圣主，竟有如此大的魄力。”
　　“自不量力。”
　　议论声中，已经多有人仰看着一座山峰，目光落在了钟馗的身上，他们也很想知道，他们的圣主敢不敢接下这场旷世豪赌。
　　当然，天黄大多数人眼中都是闪着希冀之光的。
　　还是有那么多人希望钟馗应战的，因为他和炎黄圣主无论是谁赢，都或许可以避免这场旷世的血战，这样的结果，无异于和谈。
　　再看山峰上的钟馗，眉头紧锁着，眼睛也眯成了一条线。
　　他已经做好了血战的准备，他连钟炎都不服，会屈居叶辰这个后辈之下？
　　答案是否定的，他的决心却是早已立下，纵死也是不会投降的，让他听叶辰的号令，真是比杀了他还难受，他是天黄圣主，也有他的高傲。
　　但，叶辰的挑战，来的出乎他的预料，可以说让他措手不及，这是豪赌，关乎天黄和炎黄的命运，可偏偏叶辰就是说出来了，若是他，是决然没有这种魄力的。
　　“给他打。”
　　钟馗身旁的一个黑袍老者冷笑了一声，“一个刚刚进阶的空冥境，还能战的过圣主你？”
　　“还是小心为好。”
　　左侧的一个红衣女子沉吟了一声，“他敢当着两军阵前放出这样的话语，必定有所依仗，圣主你万不可阴沟里翻船了。”
　　“你这是长他人志气，灭自己威风。”
　　“我说的事实。”
　　“钟馗，枉你是一代天黄圣主，怎么，一个后辈的挑战，都不敢接吗？”
　　众人议论声中，叶辰缥缈的话语，再次隔着诸多灵山飘来。
　　“还是说，你怕了。”
　　叶辰悠悠一笑，语气中还带着诸多挑衅的意味。
　　“怕？”
　　钟馗冷笑了一声，“我出道以来，还从来都没有怕过谁。”
　　“不怕，为何出山迎战。”
　　叶辰也冷笑一声。
　　“你当我是三岁小孩吗？”
　　钟馗冷哼了一声，“若我出山，恐怕下一刻就会遭到你炎黄数百座杀阵的雷霆轰杀吧！
　　秦羽，你这算盘打得真是好啊！”
　　闻言，叶辰眉毛一挑，悠悠一笑，挥了挥手，“炎黄大军听令，后退三万丈。”
　　“圣主，这.....。”
　　“退后。”
　　叶辰一语铿锵。
　　哎！
　　炎黄大军无奈，还是听从了叶辰的命令，接连后退。
　　诸如钟江他们，脸色肃穆，但天宗老祖的传音，却是让他们也不得不随着炎黄大军后退。
　　如此，在天黄大军眼中，炎黄大军真就退后了三万丈。
　　炎黄大军退后，只留叶辰一人还屹立在虚空，相比大气磅礴的天黄灵山，他的身形虽然显得渺小孤寂，但背影却是如丰碑般挺拔。
　　“现在，可够了？”
　　叶辰遥看钟馗，语气依旧带着挑衅的意味。
　　钟馗眉头微皱，不曾想到叶辰真就让炎黄大军后退了，如此不按常理出牌的做法，让本就狂妄自大的他，都有些狐疑了，。
　　“怎么还是怕吗？”
　　叶辰悠悠一笑。
　　“怕？
　　凭你也会让我怕吗？”
　　虽然狐疑，但钟馗还是一步走了出来。
　　这要是连山门都不出，他的一世英名会在炎黄、天黄两军阵前荡然无存，他钟馗的名字，也将会是大楚最大的一个笑柄，。
　　如此，两人于虚空中对立，他们的身躯，汇聚了炎黄、天黄人所有的目光。
　　没有立刻开打，钟馗而是先仰首看了一眼悬浮在虚空上方的玄仓玉戒，使得他眸中闪出了火热的精光。
　　多少年了，他不止一次的幻想着带上这炎黄的圣物，昔年他没能做成炎黄圣主，在钟炎消失之后，这才率先带领部众离开了炎黄，只为心中那口憋闷之气。
　　如今，再见这玄仓玉戒，他的心境是可想而知的。
　　“若你输了，不会耍赖吧！”
　　在钟馗看玄仓玉戒的时候，叶辰饶有兴趣的看着钟馗。
　　“我钟馗一言九鼎。”
　　钟馗冷哼了一声。
　　话落，钟馗当即出手，一步踏出，手掌横天，幻化出了一只遮天的大手，向着叶辰压去，起压力如山沉重，还未真正落下，大地已经开始崩裂了。
　　见状，叶辰丹海灵力滚滚而出，似火燃烧一般，一步踏出，逆天杀上，八荒一拳混合了诸多秘法，带着无敌的战意，霸绝无双，轰上了高天。
　　万众瞩目之下，钟馗遮天的大手和叶辰金色的拳头在虚空中相撞。
　　轰！
　　震颤天地的轰鸣声顿时响起，一道强大的波纹，以拳掌交接处为中心，向着四方扩散出去，连空间都为之扭曲了，不远处的一座山峰，当场就被拦腰斩断。
　　“这么强、。”
　　不止是天黄的人，就连炎黄的人都震惊了，一招硬憾，叶辰爆发出来的战力，绝对不在钟馗之下啊！
　　虚空中，被震开的叶辰和钟馗已经生生止住的身形。
　　叶辰只感手臂发麻，手骨一阵疼痛。
　　倒是钟馗，脸色有些难看了，眉头紧锁着，他是极度小看了叶辰，未曾想到一个空冥境的后辈，与准天境正面硬憾，竟然丝毫不落下风。
　　战！
　　钟馗惊讶之际，叶辰脚踏星河，已如一头洪荒猛兽扑杀而来，似是通天。
　　哼！
　　钟馗冷哼，脚踏云海，卷着滔天杀气杀向了叶辰。


564.第564章 炎黄圣主VS天黄圣主
　　八荒拳！
　　大千龙印！
　　随着一击硬憾，虚空又是一声轰鸣，一击硬憾，两人再次被震得倒退。
　　“今日必斩你。”
　　钟馗怒喝，张口吐出一把金蛟锏，其上萦绕着电芒，流溢着银色之气，颤鸣声让人刺耳，绽放的神芒更是让人不敢直视。
　　铮！
　　随着剑的铮鸣，赤霄剑也出现在叶辰手中。
　　御剑飞仙！
　　当即，叶辰手臂挥动，赤霄剑遥指钟馗，数之不尽的剑芒飞射而去。
　　大河波涛，席天卷地！
　　钟馗也动用了秘法，金蛟锏豁然挥动，打出了一片神河，滚滚汹涌，那飞射而来的漫天将忙，皆被神河淹没，碾成了虚无。
　　风神诀！
　　叶辰再动，其身如风，快至无影，在钟馗还未施展神通之时，他便一剑洞穿了神河，直逼钟馗眉心而来，其剑铮鸣，单攻大招，威力摧枯拉朽。
　　见状，钟馗神色一凛，从叶辰杀剑上清楚的感受到了威胁，一剑足以将他洞穿。
　　电光火石之间，钟馗，单手结印，一声轻叱：天机道渊。
　　顿时，他身前浮现一道急速转动的漩涡，吞纳着天地精气，喷吐着道妙之蕴。
　　铮！
　　叶辰一剑刺进了漩涡之中，他这一剑虽然凌厉无匹，但却好似一剑刺进了泥潭之中，霸绝的力量瞬间被卸的干干净净。
　　众天指！
　　此一瞬，钟馗一声冷喝，一指神芒点出，直逼叶辰喉咙而来。
　　叶辰反应极快，豁然侧身，却依旧被伤到了，左肩被戳出了一个血洞出来，有金色鲜血飞溅，肩骨都炸裂了，伤口处还有幽芒闪烁，饶是他恐怖的恢复力，都无法愈合伤口。
　　但，叶辰可不是那种吃亏的人。
　　一阳六脉，贯绝神通！
　　叶辰一个转身，豁然出指，一阳指和六脉神通在一瞬凝合，一指如金芒，威力霸道，钟馗刚刚冲上来，便被此一指洞穿了胸膛。
　　“好小子。”
　　钟馗怒喝，丝毫不顾及伤势，一步挪移，瞬间杀至，劈天一掌，豁然落下。
　　叶辰眼疾手快，天阙重剑翻手而出，横在了头顶。
　　磅！
　　钟馗一掌，结结实实的拍在了天阙之上，发出了沉闷的剑声，此一掌威力极强，饶是叶辰，都被劈的一阵趔趄，体内气血翻腾，一口鲜血喷了出去。
　　“你差远了。”
　　随着钟馗又一声冷哼，还未稳住身形的叶辰，被他一掌掀飞出去了数百丈，在虚空中整整翻了十几个跟头才生生止住了身形。
　　“凭你也配做炎黄的圣主？”
　　杀气横溢，被钟馗席卷而来，他似是不想给叶辰任何反应的机会，一步横跨了虚空，再次欺身到叶辰近前。
　　只见叶辰豁然抬首，嘴角还有一丝冷笑闪现。
　　见状，特别是看到叶辰嘴角闪现的那一丝冷笑，钟馗心中一凛，有一种极其不好的感觉，想要停身，但却已经晚了。
　　吼！
　　叶辰已经张口，狂龙天怒之吼声，带着雄浑的龙吟声，吼碎了苍穹。
　　可怜的钟馗，撞得个正着，还未祭出神通，便翻飞了出去。
　　“这次换我了。”
　　叶辰猛地一步踏出，如一道金芒掠来，瞬间杀到了钟馗身前，不待钟馗出后，他便一拳将钟馗打翻了出去。
　　吼！
　　叶辰这一拳带着兽的嘶吼，而他更像是一头出山的洪荒猛兽，浑身上下，几乎都了攻击的武器，兽心怒之近身搏杀，亦有荒古圣体之霸道肉身为依仗，打的钟馗措手不及。
　　砰！
　　轰！
　　虚空中的场景，甚是炫目，准天境的钟馗，竟然被叶辰这一套诡异的近身搏杀打的狼狈不堪，每每想要施展神通，都被叶辰提前打断。
　　“这...这是啥个打法。”
　　炎黄这边，古三通他们的嘴角扯了扯。
　　“跟准天境干架，用近身搏杀？”
　　“没想到这小子还留着这么一宗搏杀的神通。”
　　相比他们，天黄那边，脸色就不怎么好看了，“这小子什么怪胎。”
　　啊....！
　　议论声中，钟馗的怒喝声已经响彻天穹，他硬生生的扛了一拳，而后急速倒退了出去，双手快速的结印，一座巍峨的大山虚影，轰然呈现。
　　给我破！
　　叶辰一声冷哼，逆天而上，八荒拳混合诸多秘法，强势出击。
　　轰！
　　还未真正落下的大山，被叶辰一拳轰的粉碎。
　　杀！
　　战！
　　两人在自两方虚空杀来。
　　一方，叶辰脚踏金色星河，头悬浩宇星空，浑身金芒爆射，身躯金光璀璨，如黄金熔铸的神体一般，就是一尊旷世的战神。
　　一方，钟馗脚踏云海，席卷着滚滚神河，其身亦是光辉无限，立于九天，如世间的神王一般。
　　阴阳无极，太道演天！
　　八部天龙，九宫天印！
　　风神剑诀，八荒雷斩！
　　混天造化，列阵齐仙！
　　接下来的大战，就异常凶猛了，两人都如世间的王一般，君临九天，各自秘法通天，以盖世神通展开了对轰，虚无空间成片成片的崩塌了下来。
　　噗！
　　噗！
　　随着大战的升级，殷红的鲜血和金色的鲜血自虚天倾洒而下，就算是鲜血，在坠落之中，也各自化成了气血龙形在各自攻伐。
　　苍穹之上，因为两人的大战，分裂成了东西两方世界。
　　东方，叶辰那一方天地，金光闪耀，璀璨夺目，如九霄天宫一般。
　　西方，钟馗那一方天地，银辉夺目，神光四射，恍如九天神地。
　　轰！
　　轰隆！
　　天地，在此刻不断的颤动，虚无空间在坍塌，虚天苍穹在崩裂，场景甚是浩大。
　　炎黄圣主、天黄圣主，两军最高统帅，针锋相对。
　　前一瞬，叶辰如战神一般杀进了钟馗那银色天地之中，但后一刻，就被钟馗击退，而他的金色天地，却又被钟馗强势打进来。
　　如此往复，两人攻伐，大战了三百多招都未曾分出胜负。
　　“那小子是妖孽吗？”
　　天黄灵山之中，那准天境的黑衣老者脸色变得震惊。
　　“我早说过，那秦羽不简单。”
　　身旁，那红衣女子冷哼了一声，“这些时日，有关他的传奇还少吗？
　　他有足够越级挑战的资本。”
　　“可...可这越级越的太多了吧！
　　他只是空冥境一重天哪！”
　　相比天黄，炎黄那边，呼喝声震天动地。
　　虽然，他们的圣主还稍稍落了下风，但要知道，他只是空冥境一重，而钟馗乃是准天境巅峰，是只差一步便能问鼎天境的盖世强者，能与他战的旗鼓相当，炎黄圣主纵是败了，也不丢人。


565.第565章 真是眼拙了
　　圣主威武！
　　圣主威武！
　　排山倒海的呼喝声，让炎黄大军人血沸腾，战意高昂。
　　“啧啧啧！”
　　炎黄大军前方，无涯道人那个唏嘘咂舌啊！
　　“这小子是牲畜托生的吗？
　　这他娘的要是让他进阶到准天境，还不天下无敌啊！”
　　“炎黄逮住一个好圣主啊！”
　　古三通捏了捏胡须，“如此修为便与钟馗战的不相上下，他妈前途无量啊！”
　　“看来我苏家当日的选择，没有错。”
　　苏家老祖笑着捋了捋胡须。
　　“父亲，给你找这样一个女婿，不丢人吧！”
　　楚灵玉看的眼波涟漪，说着还不忘看向了身旁的天宗老祖。
　　天宗老祖没有说话，只是欣慰的捋了捋胡须，他不知该怎样回答，也不想打击楚灵玉，因为他知道，他的女儿跟叶辰，或许就是有缘无分。
　　“师兄。”
　　倒是钟离，从叶辰身上收回了惊叹的目光，看向了一旁的钟江，“你可从他身上发现了什么。”
　　钟江深吸了一口气，浑浊的老眸中，还有精光闪过，“我从身上，看到了师尊的背影，他空冥境时的战力，足以跟师尊空冥境时比肩了。”
　　轰！
　　砰！
　　议论声中，那分裂天地的金色世界和银色世界不分先后的崩溃了。
　　杀！
　　战！
　　两个世界刚刚崩溃，被震飞出去的两人便生生止住了身形，而后在同一时间向着对方杀去，出手便是旷世神通，打的虚空震颤，打的空间寸寸崩裂。
　　噗！
　　噗！
　　随着殷红鲜血和金色鲜血飞溅，两道血淋淋的身躯从虚空坠落了下来，在大地上砸出了两个深坑出来。
　　此刻，所有人的目光都汇聚了过去，天地在此刻陷入了宁静。
　　不知何时，两个深坑中才不分先后的爬出了两道身影。
　　一方，钟馗血躯淋漓，连走路都是摇摇晃晃的了，浑身拳印、剑痕无数，一条手臂已经耷拉了下来，似是已经被废掉，最吓人的是脊背上一道深深的血壑，似是被剑斩出的，森森白骨都浦路在外了。
　　另一方，叶辰的形态也好不到哪里去，身躯踉踉跄跄。
　　或许，可以说他比钟馗要伤的更重，霸道的圣体肉身，都血骨淋淋了，身上多处都有金骨显露出来，最可怖的乃是他胸前，一道森然的血洞，肋骨被扯断了两根，连心脏都被撕裂了一片。
　　天地，在此刻依旧宁静。
　　天黄大军、炎黄大军都目不转睛的看着这边，那两道血淋淋的身躯，甚是惨烈，动人心魄。
　　“我...我还是第一次见到圣主被打的如此凄惨。”
　　静寂之后，天黄的一个长老张了张嘴，，老眸中乃是掩饰不住的震惊和骇然。
　　“那炎黄圣主竟然如此之强，他只是一个空冥境一重啊！”
　　年轻弟子们的神色已经变得无比的惊骇了，特别是那些个被叶辰在神窟中打劫过的弟子，表情更是精彩，现在他们还能站在这，真是不幸中的万幸了。
　　“真是眼拙了，真是眼拙了。”
　　“风云杀神，竟然强到了如此地步。”
　　此刻，就连天黄的几大准天境脸色都浮现出了震惊了，叶辰之强，远远超出了他们的预料。
　　噗！
　　所有人震惊声中，钟馗一口鲜血喷了出去，脸色也变得极度难看，他竟然会被一个空冥境一重打的如此惨烈，此乃奇耻大辱。
　　不过，他现在更在意的是另一件事。
　　“小子，你到底是谁。”
　　钟馗身躯摇摇晃晃的，他披头散发，面目凶狞，死死的盯着叶辰。
　　他似是也看出了一些端倪，真正与叶辰大战，他才发现叶辰的诡异，当真是一个秘术接着一个秘术层出不穷，而且几乎每一个都是不传的秘法。
　　他虽然狂妄自大，但也不是没有脑子，这么多不传秘术都是从一个人手中施展出来的，那叶辰的真实身份可就不仅仅是秦羽那么简单了。
　　“前辈说的哪里话，我是秦羽啊！”
　　叶辰一边咳血，一边踉踉跄跄的。
　　此战，他可谓是底牌尽出，却依旧被打的如此凄惨，真正打下来，他才真正明白钟馗的强大，准天境的威势，让他战的甚是惨烈。
　　“你不是秦羽。”
　　钟馗怒喝，“说，你到底是谁。”
　　“前辈不信，那我也没办法。”
　　“好，很好。”
　　钟馗怒极反笑，“希望你待会也依旧这般伶牙俐齿。”
　　话落，他的身躯在万众瞩目之下，徐徐的上升，浑身极近湮灭的神辉，又开始急速的凝聚，待到升入高天，他才微微定身，耀眼的神芒，让他就如这世间第二轮太阳一般，让人不敢直视。
　　铮！
　　随着一声剑的铮鸣，响彻了天地，一把凌厉的杀剑出现在了钟馗手中。
　　豁然，钟馗高举杀剑，直指虚无苍穹。
　　顿时，天地瞬间变得暗黑了下来，有雷霆撕裂，纷纷向着他手中的杀剑汇聚而来，以至于那把杀剑，在天地间变得异常的璀璨。
　　“天剑神罚。”
　　下方，钟江和钟离神色一凛，似是认得那是何种秘法，也更加知道那秘法的强大。
　　如他们这般，古三通、无涯道人他们的脸色也瞬间难看了下来，就连淡定从容的天宗老祖也皱下了眉头，似是从钟馗那一剑之上，感受到了庞大的力量。
　　“竟然逼的圣主动用禁忌秘法。”
　　天黄大军，也纷纷仰首，看着虚无缥缈。
　　“如此，那秦羽必败。”
　　“这样说来，我天黄便不战而收炎黄了。”
　　下方，叶辰也在仰望着虚空，脸色前所未有的凝重，他能看出那一剑的威力，若是挡不下，绝对是有死无生的。
　　这一瞬，叶辰已经有一种动用天照的冲动了。
　　但，他并没有开启六道仙轮眼，因为他知道，仙轮禁术一出，钟馗必死，而他诸多筹谋也会付之东流，若是在这里灭了钟馗，天黄安能不反？
　　这就是他所顾忌的，钟馗可以败，但却不能死。
　　那么，不动仙轮禁术，叶辰能想到的就是另一张王牌了。
　　静静仰望着虚空，看着那虚空之上的钟馗，叶辰有一种异常熟悉的感觉，此时的钟馗，跟那时的姬凝霜何其相像，他们都先是天地间第二轮太阳。
　　“逼我动大招啊！”
　　叶辰深吸了一口气。


566.第566章 神箭之威
　　话落，叶辰心念一动，摊开了手掌，变成紫色的天雷悬浮在左手心，变成七彩色的仙火悬浮在了右手心。
　　真火？
　　天雷？
　　看到叶辰双手掌心的仙火和天雷，两军除了有限的几人外，其他无论是天黄何时炎黄的人，目光都在同一时间微眯了起来，不曾想到叶辰竟然同时身兼真火和天雷。
　　自然，叶辰变幻了仙火和天雷的颜色，只是为了掩人耳目，如今的他，接连施展了那么多不传秘术，已然引起了怀疑。
　　如今这个场合，真实身份必定不能暴露，不然他所有的筹谋都会毁于一旦。
　　“若是圣主不幸输了，我等要不要出手绝杀秦羽。”
　　眼见着叶辰要放大招，那准天境黑衣老者传音给众人，“毕竟是在我天黄灵山前，若是绝杀大阵对准他，以他此时的状态，绝难活命。”
　　“不可。”
　　那叫红鸾的女子当否决，“他可是炎黄的圣主，若杀他，我等绝无一人可活着离开，你我都知道，若真打起来，我们连四成的胜算都没有。”
　　“我同意红鸾的说法。”
　　那佝偻老妪沉吟了一声，“况且双方赌战在先，若因为我天黄战败而出手杀人，会彻底触怒炎黄，那今日必将是不死不休的场面。”
　　“我就很随意了。”
　　一旁一个摇着折扇的白衣青年悠悠一笑，“我听圣主的。”
　　“你们对圣主未免太没有信心了。”
　　身侧，一个蟒袍中年瞥了一眼几人，冷哼道，“天剑神罚的威力你们是知道的，就算他秦羽有真火天雷，也绝难抗下这绝世的一击，想如此轻松收复我天黄，哪有那么容易。”
　　“可是，我希望叶辰赢。”
　　红鸾深吸了一口气，“他的天赋和战力有目共睹，说句大家不爱听的话，他比我们的圣主，更适合做炎黄的统帅，至少他的魄力和潜力，是我们圣主无法比拟的。”
　　“我也一样。”
　　那佝偻老妪淡淡开口。
　　“你们......
　　。”
　　那黑衣老者和蟒袍中年纷纷冷视了红鸾和佝偻老妪一眼。
　　如此，钟馗和叶辰还未开始决胜负，天黄高层便分成了三个阵营，如红鸾和佝偻老妪，都希望叶辰赢；如黑衣老者和蟒袍中年则希望钟馗赢；如那白衣青年，则是保持中立。
　　如他们这般，天黄的长老和弟子们也都在暗自议论着，也基本分为三派：一派，诸如目光短浅之辈，都期望钟馗能赢；一派，诸如眼光毒辣之辈，则希望叶辰赢，只因叶辰的战力和天赋太过惊艳，让太多人看到了更辉煌的未来；一派，诸如那些踌躇不定的人，却依旧在两方徘徊，保持着中立态度。
　　“圣主这招高啊！”
　　炎黄那边苏家老祖唏嘘了一声，似是隔着很远，已经听到了天黄内部议论的声音。
　　“的确是高。”
　　古三通语重心长的捋了捋胡须，“在天黄大军之前展现他惊艳的战力和天赋，会让人觉得跟着炎黄，前路会更加光明。”
　　“不战而屈人之兵，此心战之兵策。”
　　无涯道人悠悠一笑，“天黄内部已经起了分歧，就算炎黄和天黄此时开战，我炎黄的胜算也会从六成，提升到八成。”
　　“何止是八成。”
　　天宗老祖轻笑一声，“天黄大军，有八成以上都是炎黄的旧部，那八成的人，至少有五成的人是不愿与炎黄开战的，如此说来，炎黄的胜算，应在九成之上。”
　　嗡！
　　所有人议论之际，这边的叶辰，已经将仙火和天雷变了形态，仙火化成了火焰神弓，天雷汇聚成了雷霆神箭。
　　他左腿弯曲前倾，右腿后撤蹬直，整个身体都向后仰了，神箭已经搭在了弓弦之上，被其极近拉开成满月，金色的神弓，紫色的神箭，甚是刺眼。
　　蓦然间，叶辰又一次遁入了那个玄妙的状态。
　　那是山洞中远古一箭上浮现的画面，巫族的大巫挽弓射骄阳，跟他现在的场景是何其的相似，钟馗高高在上，神光无限，不就如那耀眼的骄阳吗？
　　心境的契合，让叶辰有一瞬的恍惚，好似他就是那个射穿骄阳的大巫。
　　“叶辰，一招决胜负吧！”
　　虚无高天之上，传来了钟馗的怒喝声，那手中的杀剑，已经铮鸣的难以控制，无数的雷霆已经汇聚到了极点，真就如一把雷霆神剑。
　　“来吧！”
　　叶辰铿锵一声，双眸中满是坚定之色，那是必胜的信念，。
　　万众瞩目之下，钟馗和叶辰不分先后的动手。
　　天剑神罚！
　　钟馗豁然挥动雷霆神剑，遥指下方的叶辰，一道无匹的雷霆之剑从天而降，带着灭世之威，一路碾压着空间寸寸断裂。
　　一箭隔世！
　　叶辰一声冷叱，松开了弓弦，紫色的雷霆神箭直奔苍穹而去，一路洞穿了虚空，威力霸绝无匹，亦有灭世之威，力量摧枯拉朽。
　　此刻，所有人都扬起脸庞，看向了虚天。
　　万众瞩目之下，那逆天射上紫色的雷霆神箭和那自天而下银色雷霆之剑正无限的靠近。
　　此刻，紫色与银色，雷箭与雷剑，在苍穹之上显得格外的耀眼。
　　轰！
　　随着一声惊世的轰鸣，雷霆神箭和银色雷剑撞在了一起，爆出了耀眼的光辉。
　　顿时，空间炸裂，以箭与芒相撞的那个点为中心，一道圆形的光晕向着四方蔓延了出去，所过之处，空间一片扭曲，南北两个方向，皆有一座巍峨的山峰都被那圆形的光晕像豆腐一般拦腰斩断。
　　孰弱孰强！
　　所有人都在关注，那紫色的神箭和银色的神剑一时间僵持不下，都在碾灭着对方的威能。
　　咔嚓！
　　冥冥中，一道细微而清脆的声响变得格外清晰，那是钟馗的雷剑裂开了，覆在雷剑上的雷芒也瞬间溃败，被棕色的神箭所碾压。
　　嗡！
　　紫色神箭威能无匹，碾碎了那覆满雷霆的杀剑，一路射上了高天。
　　噗！
　　当场，钟馗的身躯，被紫色神箭所洞穿，殷红的鲜血倾洒而下，耀眼的光芒随之湮灭，他就是一尊末日的神王，无力的坠落了下来。
　　那血色的身躯，在万众瞩目之下，是那么的刺眼。
　　天黄圣主，败了。


567.第567章 一统炎黄
　　砰！
　　随着钟馗血淋淋的身躯砸在地上，天黄所有人的心脏都不由得咯噔了一声。
　　天黄圣主败了，光明正大的血战，败给了一个空冥境的后辈。
　　呼！
　　眼见叶辰战胜，炎黄所有人都狠狠的松了一口气，炎黄大军齐刷刷的逼了上来，天宗老祖他们，当场把叶辰带到了身边，护在了身后。
　　再看叶辰，强大的圣体肉身，都近乎残废了，与钟馗血拼，几乎耗尽了他所有的灵力。
　　不过，他又缔造了一个传奇，刚进阶空冥境不久的他，干败了一个准天境。
　　而且，钟馗可不是一般的准天境，他可是天黄的圣主，战力虽不及钟江，但也不是一般的准天境可以比拟的。
　　最主要的是，叶辰还有底牌没有动，就如那一气化三清的秘法，这要是动了，二打一的情况下，或许钟馗败的会更快。
　　呼！
　　与炎黄一样，重重呼出一口气的还有天黄的很多人，他们基本都是希望归顺炎黄的人，如今叶辰战胜，若钟馗守约，他们就可以回家了。
　　至于其他人，脸色就难看的厉害了，钟馗战败，真是大大超出了他的预料。
　　万众瞩目之下，叶辰拖着伤体，从炎黄大军中走了出来，来到了钟馗的身边。
　　此刻的钟馗，就那样无力的躺在地上，口中涌血，血肉身躯，被打的几乎爆裂，但他没有性命之忧，只是灵力耗尽，伤的比较重而已。
　　叶辰本以为他会狰狞的嘶吼，但钟馗却是没有。
　　他就安静静的躺在地上，神色是复杂的，有震惊、有无奈、有不甘，也有沧桑疲惫。
　　昔年，他不服钟炎，怨恨红尘没有把圣主之位传给他，也正是那份怨怼，才让他率先率领部众离开了炎黄，他一直以为，他才是最佳的圣主人选。
　　但，今日这一战，他败得一谈糊涂，修为境界绝对的压制之下，他的高傲，荡然无存，他依旧不服钟炎，依旧怨恨红尘，但他不得不承认，叶辰的确比他更适合带玄仓玉戒。
　　一时间，钟馗的面容，苍老疲惫的很多，他感觉自己争了几百年的虚名，太过可笑了。
　　咔嚓！
　　这边，叶辰已经捏碎了一枚丹药，将精纯的真元打入了钟馗的体内。
　　“前辈，本是炎黄一脉，相煎何太急。”
　　叶辰话语平淡，凝视着钟馗。
　　“若我天黄拒绝归顺，你当如何。”
　　钟馗一边踉跄的爬起身，一边声音沙哑的问道。
　　“炎黄大军，踏平天黄。”
　　“你忍心吗？”
　　钟馗静静的看着叶辰。
　　“那前辈你呢？
　　你可忍心。”
　　叶辰反问了一句，直视钟馗，“如今天黄的命运，开战之前，掌握在前辈你的手中；之后开战之后，才掌握在晚辈手中，前辈若真忍心看着天黄生灵涂炭，那晚辈我也不介意背上万古的骂名。”
　　叶辰话落，钟馗默然。
　　炎黄大军默然。
　　天荒大军亦是默然。
　　所有人都紧张的看着钟馗，他的决定，才是这场旷世血战开不开始的关键，他若不降，这里将是尸横遍野；他若归顺，炎黄一统，皆大欢喜。
　　圣主！
　　静寂之后，天黄灵山中，传出了排山倒海的呼喝声，近乎七成的长老和弟子单膝跪在了地上，一脸希冀的看着钟馗，“我们，想回家。”
　　此一声呼喝，让钟馗不由得转过身，怔怔的看着天黄灵山，看到了那一双双希冀的目光。
　　“师兄可曾明白，他们都累了。”
　　钟江不知何时出现在了钟馗身边，也看着天黄灵山。
　　“斗了几百年，你可曾真心问过你的手下，他们可愿回家。”
　　钟离也走上前来了，依如钟江一般，看着天黄灵山。
　　钟江身躯颤动了一下，他笑了，笑的有些自嘲，笑的疲惫怅然。
　　或许，直到此时，他才真正明白天黄大多数人的心意，他们想回炎黄，之所以还跟着他对抗炎黄，是因为他们忠心，而不是因为他们真的记恨炎黄。
　　终究，钟馗低下了他高傲的头颅，“开山门。”
　　开山门！
　　一句话语虽然声音不高，但却在天地间无限制的回荡着。
　　圣主万岁！
　　圣主万岁！
　　当即，排山倒海的嘶喊声响彻了天地，这声音有炎黄的，也有天黄的。
　　这是一个值得纪念的时刻，太多老一辈的人沧然泪下，炎黄分裂了几百年，如今终于再次统一了。
　　“今天，可以睡个好觉了。”
　　钟江和钟离深深吐出了一口气，浑浊的老眼，变得清澈了一分，苍老的形态，也似是在呼喝声中，变得年轻了很多。
　　“万不曾想到，炎黄会是以这样的方式统一的。”
　　一旁，古三通、无涯道人和苏家老祖纷纷唏嘘了一声。
　　“这小子，真是不简单嘛！”
　　楚灵玉嫣然一笑。
　　“兵不血刃，他天生就是做统帅的。”
　　天宗老祖轻轻捋了捋胡须，笑的很是欣慰。
　　嗡！
　　嗡！
　　天黄的山门开了，天黄的弟子一涌而出，整整齐齐的站成了两排，迎接炎黄大军。
　　“走了走了，还板着脸。”
　　山峰上，那准天境的白衣青年硬拖着黑衣老者向着下方而去，“圣主都归降了，你硬挺个什么劲儿。”
　　“拉什么拉，老子会走。”
　　“你们去吧！
　　我找地方睡觉去。”
　　那蟒袍中年沉着脸，转身就要走，似是还拉不下脸来，一时间无法接受天黄归顺炎黄的事实。
　　“乖乖跟上来，我嫁给你哦！”
　　红鸾嫣然一笑。
　　咳咳....！
　　只闻那蟒袍中年一声干咳，又一本正经的转过了身，“话说，好久没找钟离喝酒了。”
　　说着，这厮很自觉的跟在了红鸾身后。
　　天黄除去钟馗之外的五大准天境都放下芥蒂了，那些还准备死战的弟子长老还能说什么呢？
　　或是被拖拽，或是被推搡，融入了炎黄大军。
　　红尘雪被放了出来，虽然被关押，但外面的事情却是听得一清二楚。
　　她激动不已，美眸中还含着泪水，炎黄终于再次统一。
　　蓦然间，她不由得抬起头，看向了浩宇星空，希望可以从中寻到那最亮的一颗，“师尊，你看到了吗？
　　炎黄统一了啊！”


568.第568章 我等有错
　　当夜，炎黄和天黄便收拾了行装，踏上了回故地的征程。
　　夜晚，炎黄灵山中，灯火通明，酒香弥漫，其乐融融。
　　如今炎黄一统，实力虽不及当年，但却是一尊连四方势力都不敢轻易招惹的庞然大物。
　　炎黄祖殿。
　　炎黄圣主叶辰静静伫立在炎黄祖位前。
　　他身后，地尊钟馗、炎尊钟江、雷尊钟离、风尊钟霄、苏家老祖、天宗老祖、楚灵玉、古三通、无涯道人，红鸾、凤稚（佝偻老妪）、景江（蟒袍中年）、白奕（白衣青年）、黑袍（黑衣老者），十四位准天境也伫立在那里。
　　他们便是如今炎黄地位最高的十五个人，深夜来此，是为了拜祭炎黄的先辈。
　　“我说，都到现在了，你还不准备让俺们看看你的真容吗？”
　　还未等叶辰坐下，下方的古三通便饶有情趣的看着带着面具的叶辰。
　　“看，那必须得看哪！”
　　无涯道人抠了抠耳朵。
　　“那是自然。”
　　叶辰微微一笑，拂手收了带在脸上的鬼冥面具，露出了他的真容，特别是右边额头上的那个仇字，此刻都还在渗血，甚是触目惊心。
　　看到叶辰的真容，钟馗和钟离默然从座位上站了起来，怔怔的看着叶辰，“师...师尊。”
　　相比他们，钟江和红尘雪就淡定多了，因为他们早见过叶辰的真容，也预料到钟馗和钟江看到叶辰真容后会是这样一种表情，因为他们当时也是这样。
　　“师尊？”
　　两人话语一出，让古三通、无涯道人他们纷纷愕然。
　　他们虽然是名震一方的准天境，但却从未见过当年炎黄第九十七代圣主红尘，如今听钟离和钟馗所说，感情这叶辰跟当年的红尘长得是一模一样啊！
　　“这......
　　。”
　　钟馗和钟离纷纷从叶辰身上收回了目光，看向了钟江和红尘雪，特别是钟离，来炎黄这么久了，竟然都不知道叶辰和他师尊长得是一模一样。
　　“当时，我们也很意外。”
　　钟江和钟霄纷纷一笑。
　　“竟然长得如此相像。”
　　两人再次看向叶辰，脸色依旧是一脸难以置信，不晓得让他们知道叶辰和他师尊一样，也同样具备六道仙轮眼，会不会更加震惊。
　　“原来我们炎黄第九十七代圣主红尘，长这样啊！”
　　景江、白奕他们已经起身，好奇的打量这叶辰，作为炎黄的一员，他们也未曾见过红尘。
　　“既然真容都看了，我的真实身份，也直接公布了吧！”
　　叶辰笑了笑，最主要的是看着钟馗、钟离他们，“我的确不是秦羽，我的真实身份，乃是南楚恒岳宗的叶辰。”
　　“你真是叶辰。”
　　还在刚才懵怔状态的钟馗，眸中猛地闪过了一道精光。
　　诸如他这般，钟离、苏家老祖、红鸾他们的也都怔在了那里，俩眼直勾勾的看着叶辰。
　　诸如钟江、红尘雪和天宗老祖他们，就显得有些淡然了，因为他们早知道叶辰的身份了，此刻也没必要太过震惊了。
　　“丹圣昊天尘夜、风云杀神秦羽、恒岳叶辰，竟...竟然是一个人。”
　　众人表情变得异常的精彩，虽然他们也猜测过叶辰的身份，却还是被整的措手不及。
　　“你不是死了吗？”
　　震惊之后，一帮老家伙又都挠着头愕然的看着叶辰。
　　“我命大呗！”
　　叶辰耸了耸肩。
　　这四个字虽然简短，但十几个人却是不那么认为，而且目光都会下意识的看看叶辰右边额头上的仇字，要以如此方法告诫自己谨记仇恨，他这一路走来，可不是闹着玩儿的。
　　一时间，大殿中陷入了沉静。
　　叶辰的存在，让他们瞬间感觉自己已经老了，这个青年，创造了太多的传奇。
　　砰！
　　砰！
　　大殿中的沉静，终究还是被两道声音所打破。
　　众人看去，眼睛顿时就瞪直了，因为红尘雪和钟江竟然单膝跪在了叶辰的身前。
　　“你...你们这是整哪出啊！”
　　叶辰慌忙上前搀扶，要知道以他们的身份，完全没必要向他下跪的，而且以他们的辈分，饶是他这个圣主都要尊称一声前辈的，如此跪他，这是要折寿的。
　　“圣主，我等有错。”
　　钟江非但不起，反而低下了头，双手奉上了一枚玉简，而且语气中带着莫名的愧疚和自责。
　　“有错归有错，起来再说。”
　　天宗老祖他们还是把两人给拉了起来，就算是叶辰是圣主，也不能这么跪啊！
　　“我说，你俩什么情况。”
　　古三通揣着手，表情奇怪的看着钟江和红尘雪，就连钟馗、钟离他们也纷纷看向了他们，他们也很想知道。
　　只是，对于众人的问答，两人却是沉默不语，只是愧疚自责的偷看了叶辰一眼。
　　咔嚓！
　　这边的叶辰，已经好奇的捏碎了玉简。
　　随即，玉简中的情报汇成了文字，一排排的悬浮在了半空中：恒岳宗楚灵儿，被人追杀，下落不明！
　　恒岳宗虎娃，被人关进狗笼，曝晒九日九夜，扔进了葬尸海。
　　恒岳宗霍腾，被人打断了双腿，挑断了手筋。
　　恒岳宗谢云，被人挖去了双眼，丢进了妖兽森林。
　　恒岳宗庞大川，被人一矛钉死在望古崖上！
　　恒岳宗杨鼎天，被人一戟洞穿胸膛，不知所踪！
　　恒岳宗风无痕，被人一剑斩落一条手臂！
　　恒岳宗道玄真人，被人一箭射穿了左目，生死未卜。
　　恒岳宗徐福，被人废掉了全身修为......
　　..。
　　“这.....。”
　　看到这些情报汇成的文字，天宗老祖他们纷纷愣在了那里。
　　再看叶辰，傻傻的看着那些文字，就如一尊石像一般伫立在那里，挺拔的身躯，时而也会忍不住颤抖几下。
　　“看样子是钟江和红尘雪压下了这些情报。”
　　众人灵魂传音，暗自交谈，“难怪他们会下跪。”
　　“明知他就是叶辰，竟然还压下情报，这是不是有点太过分了。”
　　那红鸾沉吟了一声。
　　“你懂什么。”
　　钟离传音道，“师兄和师妹如此做，必定有他们的道理，南楚是什么地方，势力错综复杂更甚北楚，六成以上的势力都是叶辰的仇家，如果早把情报给他，以他的性子，那还不杀回南楚啊！
　　莫说是那时的炎黄，就算是如今的炎黄，贸然杀过去，那也是找死的节奏。”
　　“说到底，他们是在保护叶辰。”
　　苏家老祖轻轻捋了捋胡须，“就是不知，他们的良苦用心，叶辰到底懂不懂。”
　　铮！
　　众人谈论之际，一声剑的铮鸣打破现场的沉寂，那却不是真的剑，而是叶辰体内暴涌出来的杀气。
　　见状，众人神色一凛，只感觉浑体一凉。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　很快，大殿中有寒冰浮现，以叶辰为中心，以肉眼可见的速度结成了寒冰，就连空气中流动的灵气，也在众人双目中结成了冰渣。
　　叶辰的双眼已经被泪光朦胧，那些字就如一把把刻刀，正一刀一刀的刻在他的骨头上。
　　他一直以为，南楚还是以前的南楚，恒岳还是原来的恒岳，人还是原来的人，但如今看来，他所以为的，都只是一个幻想罢了。
　　模糊的视线中，他似是看到了一幕幕支离破碎的画面：被挖去双眼的谢云背在残废的霍腾踉跄的前行、被锁进狗笼的虎娃被扔进葬尸海的那份无助、被诸强围困依偎在一起的柳逸和南宫月、被一矛钉死的庞大川、被追杀战至遍体鳞伤的楚灵儿......
　　.。
　　“如果从来一次，我们也依旧会压下情报。”
　　钟江和红尘雪虽然自责愧疚，但也很坦然，纷纷上前一步，拱手俯身，“我等大错，该罚。”
　　“叶辰，此事......
　　。”
　　“前辈，我懂。”
　　未等天宗老祖把话说完，叶辰便开口了，眼中的泪光被他生生压下，恐怖的杀气纷纷敛于体内，殿中的寒冰，也在一瞬间炸裂。
　　“各位前辈，随我南下。”
　　叶辰声音变得沙哑，但却是很平静，当即抬脚，一步走出了大殿。
　　夜漆黑，风凛冽。
　　苍茫的大地上，十五道蒙着黑袍的人如十五道神芒划过了缥缈的夜空。
　　前方，叶辰速度最快，浑身精气汹涌，似火燃烧一般，一双漆黑内敛的眸子，死死的盯着南方。
　　后面，天宗老祖、钟江他们速度也不慢，急速的跟随着。
　　不过，叶辰今夜的表现，让他们真是大为惊讶，他们以为，当叶辰知道事情以后，会勃然震怒，多半还会陷入暴走的状态，动手杀红尘雪和钟江也不是不可能的事。
　　但，事实竟然是如此的平静，平静的让他们很不自然。
　　渐渐的，他们发现，叶辰越是平静，就越是可怕，就像是一头即将苏醒的凶兽，就像是暴风雨来临前的平静，一旦爆发，将是天崩地裂。
　　“他天生就是一个统帅之才。”
　　天宗老祖开口说道，“心境如此坚韧，我等自叹不如。”
　　“或许，自他成魔被诛杀那天起，他经历了太多事。”
　　苏家老祖沉吟了一声，“此刻的他，不再是昔日那的莽撞小子，他的心性，如今磨炼的比铁还要坚硬。”
　　“我感受到了他彻骨的杀机，但却不是针对钟霄和钟江。”
　　古三通捋了捋胡须，“那时针对仇人的杀机。”
　　“这次南下，南楚必然会有惊天的浩劫。”
　　一向不着调的无涯道人也意味深长的说了一句。
　　“我仿佛已经看到了一个盖世魔王，他会踏着血骨...征战八荒。”


569.第569章 叶辰，回来了
　　南楚的夜，平静幽寂，但空气中却是飘飞着血腥之气。
　　一座漆黑的山林之中，响起窸窣声，在寂静的夜里显得格外的清晰。
　　这是一个浑身鲜血淋淋的人影，手提着沾血杀剑，踉踉跄跄的，身后是一个个血色的脚印，每走一步都好似异常的艰难，因为他伤的太重了。
　　透着微弱的月光，依旧能看到那张血肉纵横的脸庞。
　　这人，仔细一看，可不正是恒岳的掌教杨鼎天吗？
　　扑通！
　　杨鼎天一步踏出，疲惫的倒在了一座岩石之下。
　　“这就是我等曾拼命守护的恒岳吗？”
　　静静看着虚空，杨鼎天眼中含泪，却是笑了，笑的甚是悲怆，黑夜下他，疲惫而沧桑。
　　他被追杀了一路，也逃了一路，精疲力竭的他，到最后才发现，追杀他的，却是他曾拼命守护的恒岳宗人。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　很快，山林中寒风呼啸，虚空中神虹不断，从四面八方围来，各个蒙着黑袍，为首一个，正是那恒岳宗外门地阳峰首座，葛洪。
　　见状，杨鼎天在杀剑的支撑下，踉跄的站了起来。
　　“师兄，你让我好找啊！”
　　葛洪拎着杀剑，露出两排森白的牙齿，漆黑的夜里，他的笑容狰狞可怖，就像是一头地狱来的恶魔一般。
　　“到底是谁要杀我，是尹志平还是通玄。”
　　杨鼎天努力站定，眸光暗淡的看着葛洪。
　　“这有什么区别吗？”
　　葛洪很随意的摊了摊手，笑的狰狞，“圣子继任代掌教的第一天就说了，你们这群叛逆意图谋反，该杀的就杀，哦对了.....。”
　　说到这里，葛洪还拍了拍脑门，“师尊他老人家也说了，身为曾经的恒岳掌教，你知道太多的秘密，这要是出卖给别的势力，那就不好了。”
　　“欲加之罪，何患无辞。”
　　杨鼎天没有愤怒，没有咆哮，平静的有些吓人。
　　“来吧师兄，师弟我送你上路了。”
　　葛洪笑着笑着，眸光一冷，豁然一掌拍出。
　　杨鼎天咬牙，溃散的灵力强行凝聚，汇聚在手掌之上，一掌轰了出去。
　　砰！
　　两印碰撞，爆出轰鸣声，四方的巨石接连崩碎，四周的古木也因一道无形的光晕而被拦腰斩断，这地方瞬间空旷了很多。
　　噗！
　　杨鼎天一口鲜血吐出，蹬蹬的后退，精疲力竭的他，连两成的战力都发挥不出。
　　铮！
　　随着杀剑铮鸣，葛洪一剑贯长虹洞穿了空间，直逼杨鼎天而来，似是不想给杨鼎天丝毫的喘息的机会。
　　眼见绝杀一剑刺来，杨鼎天身体踉跄了一下，却是没有多余的动作，因为他再提不起一丝灵力，葛洪绝杀的一剑，他根本就躲不过了。
　　生死弥留之际，杨鼎天又笑了，笑的悲凉，微微闭上了双眼，两行血泪划过了满是疲惫的脸庞。
　　铮！
　　又是一剑铮鸣，但想象中杨鼎天身体被洞穿的血淋淋场景没有发生。
　　待到杨鼎天下意识的睁开双眼。
　　入眼，他看到的就是一只手，一只金色的手，而葛洪刺来的那一剑，被那只金手牢牢的攥在了手中，任葛洪如何施力，都无法再刺进半分。
　　下意识的，杨鼎天去看金手的主人，那是一个带着面具的青年，黑发如瀑，寒风撩起他的黑发，都还能清晰的看到他右边额头上那个渗血的仇字。
　　砰！
　　他弥留间，葛洪已经被生生震退。
　　“你是谁。”
　　葛洪满眼凶光的看着叶辰，神色狰狞无比，“我是恒岳宗的人，不该关最好别管，不然我家圣子发怒，你会死的很惨。”
　　“杀，一个不留。”
　　回应葛洪的，只是叶辰淡淡的一句话。
　　顿时，四面八方都有狂风呼啸，一道道神虹显现，滚滚的杀气淹没了这片山林，威压似是太强，以至于一座座山峰都寸寸崩裂了。
　　“这......
　　。”
　　感受到四面八方恐怖的威压，葛洪顿然色变。
　　啊....！
　　很快，惨叫声便响起了，一颗血淋淋的头颅已经自天坠落下来。
　　见状，葛洪满眼惊恐，当即转身，就要逃遁离开，却是被古三通一掌拍了回来。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　接下来，一道道血花绽放，一个个人影坠落了虚空，皆是被一招绝杀，血淋淋的场景，在黑夜之下，显得甚是刺眼和触目惊心。
　　三息不到，除葛洪以外的所有人，皆被诛杀。
　　“多谢诸位道友相救。”
　　眼见着众人走来，杨鼎天踉跄了一下。
　　“师伯。”
　　叶辰慌忙上前，搀住了杨鼎天。
　　“师伯？”
　　如此熟悉的声音，让眸光暗淡的杨鼎天猛地抬首看向了叶辰。
　　“我是叶辰啊！”
　　叶辰已经拂手收了鬼冥面具，露出了那张还显清秀的脸庞，以及那还在眸中闪烁的泪光，“叶辰，回来了。”
　　杨鼎天身躯一颤，怔怔的看着叶辰那张脸，沾血的双手忍不住的摸了上去。
　　“你...你还活着。”
　　堂堂空冥境巅峰强者，杨鼎天的的眸中却是热泪盈眶。
　　“阎王不收我，我就回来了。”
　　叶辰洒然一笑，一只手已经放在了杨鼎天的肩膀上，而后仙火、真元同时灌入他体内，帮其炼化残留在他体内的诡异力量、补充那因血战我消耗殆尽的灵力。
　　“你竟然还活着。”
　　杨鼎天依旧目不转睛的看着，以为是幻觉，但体内暖洋洋的气流，让他知道，这就是现实。
　　很快，叶辰收回了手掌，将一颗灵丹塞进了杨鼎天的口中，这才抬手将不远处鲜血淋淋的葛洪给抓了过来。
　　“葛洪长老，真是好巧啊！”
　　叶辰转过身，一脸饶有玩味的看着葛洪。
　　“你...叶...叶辰....。”
　　但看到叶辰的真容，葛洪双眼珠顿时凸显，瞳孔缩成了针尖大小，一脸无法置信的看着叶辰，“不...不可能，这不可能。”
　　“没什么不可能的。”
　　叶辰冷笑，一只手掌已经按在了葛洪的天灵盖上。
　　继而，搜神术法门运转，一股强势又颇具侵略性的力量涌入了葛洪的脑海。
　　啊....！
　　很快，凄厉的惨叫声便响彻了山林，葛洪的七窍流血，脸庞痛苦的有些扭曲，头颅直欲炸裂一般，他平生所有的记忆，全都被强势掠夺了。
　　眼见葛洪如此，一旁的杨鼎天也没有丝毫的怜悯之心，曾几何时，他这个同门师弟，又对他有过丝毫的怜悯之心。
　　三五秒后，葛洪无力的瘫倒在了地上，剧烈的喘着粗气。
　　而随着搜神成功，叶辰为豁然睁开了双眼，冰冷的杀机瞬间崩发，眸中的寒芒恍若实质一般，“尹志平、通玄、青云宗、正阳宗、齐家、王家......
　　.。”
　　“饶了我，饶了我。”
　　葛洪已经匍匐在了地上，惊恐的求饶着，“都是尹志平，都是他，是他指使我们的。”
　　“那你就先下去等他吧！”
　　叶辰一声冷哼，抬手一掌，将葛洪的头颅拍的粉碎。
　　灭了葛洪，叶辰拂手取出了几十个玉简，将从葛洪记忆中分离出来的诸多情报都烙印在了里面。
　　“分头行动吧！
　　。”
　　叶辰将几十个玉简分给了钟江、红尘雪他们，“速度要快，务必把他们安全带回来。”
　　“瞧好吧！”
　　众人纷纷一笑，转身瞬间消失。
　　“叶...叶辰，那些人是.....。”
　　杨鼎天看了一眼离开的那些人，又把目光放在了叶辰的身上，以他的眼界，自然看得出那些都是货真价实的准天境修士，整整十几尊哪！
　　竟然都听叶辰的号令。
　　“师伯，有些事情回来说，徒儿先去救人。”
　　叶辰笑了笑，也转身消失了。
　　他走后，黑暗之中闪身出来几道身披黑袍的人，笑道，“杨道友，圣主吩咐，由我们护送你先去千秋古城等待。”
　　“圣...圣主？”


570.第570章 救人
　　此刻，钟江、红尘雪他们已经分成了十四路，按照叶辰给的玉简，寻出了很准确的地方，而他们十四路所统领的地黄杀手，每一路也又分成了十几路，去往南楚各个方向。
　　漆黑的夜，南楚本应平静，但却到处都闪烁着血光。
　　......
　　......。
　　这是一座古崖，一个血骨淋淋的人影被一杆漆黑的长矛钉在了上面，浑身灵力都被封印住。
　　“啧啧啧！
　　庞大海，这一幕还真是似曾相识啊！”
　　一个妖异的青年悬浮在古崖前，一脸戏虐玩味的看着被长矛钉着的人，“你晓不晓得，庞大川就是这么被我钉在古崖上的。”
　　“既然你这么喜欢这个死法，那就给你也试试。”
　　一道冰冷的声音随即响起。
　　谁？
　　妖异青年豁然转身，却迎面看到一杆足有大腿粗壮的战矛射来。
　　顿时，妖异青年瞳孔凸显。
　　噗！
　　随着鲜血飞溅，他整个身体都被洞穿了，被生生钉死在了古崖之上，到死他才看到杀他之人，是一个浑身金辉绽放的青年。
　　这边，叶辰已经拔下了插在庞大海身上的战矛。
　　“叶...叶辰？”
　　庞大海朦胧的眼神难以置信的看着那张熟悉的脸庞。
　　“长老，我回来了。”
　　叶辰笑了笑，而后转身消失不见，“带长老去千秋古城。”
　　......
　　.....。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　一片群山深处，一个身穿黑衣的独臂中年，摇摇晃晃的走着，身后乃是一条血路。
　　“御剑峰主风无痕，就是如此不堪吗？”
　　身后幽幽的笑声缥缈，一个拄着拐杖的佝偻老者如鬼魅般跟随着。
　　“地狱缺人，我送你过去凑个数。”
　　一道冰冷的声音顿然响起，让佝偻老者顿然驻足，只感脊背一阵冰凉，让他不由得猛地转身。
　　然，他迎面看到的就是一把赤色的杀剑，在他双眸中无限的接近。
　　噗！
　　随着鲜血飞溅，刚刚转身的佝偻老者，头颅当场被洞穿，连惨叫声都没有了。
　　“叶...叶辰？”
　　风无痕一脸无法置信的看着面前的青年。
　　“有事回来说。”
　　叶辰一笑，转身消失不见，其后还有缥缈的声音传回来，“送风师伯去千秋古城。”
　　......
　　.....。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　深山老林之中，一个佝偻的背影不断的挥动着斧头，他是樵夫一般，在劈柴。
　　身后，空间扭曲，叶辰一步走了出来，眼见佝偻的身影，鼻子不由得一酸，“徐福长老。”
　　闻声，徐福下意识的回过头，顿时愣在了那里，“叶...叶辰？”
　　“是我。”
　　叶辰微微一笑，再次转身，转眼消失不见，其后依旧是缥缈的声音，“带徐长老去千秋古城。”
　　......
　　.....。
　　这是一片一望无际的苍原，一个血淋淋的人影正在跌跌撞撞的前行。
　　身后，一道身影不紧不慢的跟随，戏虐的笑声不绝于耳，“道玄，你还能跑多久。”
　　噗！
　　那道声音刚落，说话那人的头颅就离开了脖颈，自虚空坠落，嘴角还残留着那戏虐笑容，但双目凸显的看着那浑身覆满金光的青年。
　　“叶...叶辰？”
　　道玄踉跄驻足，一脸无法置信的看着自虚空走下的叶辰。
　　“长老，回去再与你把酒话谈。”
　　叶辰走着走着，身体就消失了，依旧是那缥缈的声音自九霄传下，“尔等，安全将道玄长老送到千秋古城。”
　　......
　　.......
　　。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　黑夜之下的一片妖兽森林，本该是沉寂的，但现在却是兽吼声不断。
　　一座岩壁之下，一个被挖去双目的青年和一个被挑断手筋脚筋的青年依在岩壁之下。
　　“竟然不是跟美女死在一块儿的，真亏。”
　　谢云骂骂咧咧一句，说着还将手中的酒壶摸索的递到了身侧的霍腾嘴边，“你个贱人，为嘛不是个女的。”
　　“你姥姥的，有人给你作伴就不错了。”
　　灌了一口酒水，霍腾声音沙哑的骂道。
　　哎呀呀！
　　不远处一个岩石上，悠闲的坐着一个紫发青年，此刻正啧舌的看着他们二人，“好兄弟啊！
　　真是让人感动啊！
　　我都不忍心下手了。”
　　嗡！
　　他话语刚落，一杆战矛突兀从空间中射出，洞穿了他的身体，将其钉死了岩壁之上，到了他都没看到是谁杀的他。
　　叶辰走出，看到岩壁下的两人，鼻子一酸，满眼泪光。
　　“谁，是谁。”
　　谢云抬起头，一双没有眼珠的眼睛看着叶辰这个方向。
　　倒是霍腾，即将闭合的双眼，猛地睁开了，暗淡到极点的双眸，绽放了光亮。
　　“好兄弟，叶辰回来了。”
　　叶辰上前，狠狠抱住了两人。
　　“叶...叶辰？
　　是你吗？”
　　听到熟悉的声音，谢云两只手摸索的去寻找叶辰的脸庞。
　　“是我。”
　　叶辰哽咽一笑，滚滚的真元当即涌入两人体内，护住了他们的心脉。
　　很快，他便消失了，其后还有缥缈的声音传下，“带他们去千秋古城，还有，把我刚才杀的那人的双眼给我抠出来，回去给我的好兄弟换上。”
　　......
　　.......
　　。
　　漆黑幽寂的虚空上，一个血发青年悠闲的走着，手里还拎着一个铁链，铁链的一端是一个覆满幽光的铁钩，此刻正钩着一人的琵琶骨。
　　“周大福啊！
　　你为什么这么弱，没意思。”
　　血发青年一脸的戏虐。
　　“那就给你来点有意思的。”
　　冰冷的声音顿时响起，浑身覆满金光的叶辰一掌劈开了虚空，缓缓走了出来。
　　“终于来一个能入眼的了。”
　　血发青年舔了舔猩红的舌头，满眼兴奋，满眼的幽光绽放。
　　砰！
　　轰！
　　噗！
　　旋即，夜的寂静被打破。
　　待到轰鸣声散去，血发青年已经如废人一般躺在了地上，口中涌血，双目凸显的看着叶辰。
　　“有意思吗？
　　还有更有意思的。”
　　叶辰笑的戏虐，眼中还有魔性之光绽放。
　　旋即，他轻轻拂手，将几条恶狗带了出来，直接扑向了血发青年。
　　啊.....！
　　天地之间，血发青年凄厉的惨叫声甚是吓人。
　　“叶...叶辰，是你吗？”
　　周发福血泪纵横的看着一步走来的叶辰。
　　“是我，叶辰回来了。”
　　叶辰将一颗丹药塞进了周大福的口中，而后深吸了一口气，转眼消失不见，“老地方，千秋古城，务必送到。”
　　......
　　.....。
　　叶辰又走了，他的身影却是时而出现在南楚一方的各个角落，每次出现，便会有血光，每次出现，都会救下那么一两个人。
　　只是，让他焦急的是，人黄到现在都还未找到楚萱儿和楚灵儿的踪迹，就连他搜取那些人记忆中，竟然也没有一丝一毫的消息。
　　如他这般，钟江、红尘雪、天宗老祖他们也有很大的收获，一个个被救下的人被送往了千秋古城，但也有那么一两个等他们赶到的时候，已经离开了人世。


571.第571章 你们都要死
　　噗！
　　噗！
　　随着虚空血花绽放，一道血淋淋的身影坠落了虚空，在大地上砸出了一个深坑出来。
　　噗！
　　那人刚刚爬起身，便喷出了一个鲜血，身体踉踉跄跄的，浑身伤痕无数，胸前乃是一个森然的血洞，脊背乃是一道血壑，连脊骨都曝露了出来。
　　此人，仔细去看，可不正是恒岳宗道戒真人吗？
　　“道戒，你该有觉悟了。”
　　幽幽的声音响起，一前一后两个老者，一个身穿黑袍，一个身穿白袍，此刻正满眼凶狞的看着道戒真人。
　　“阴阳双煞。”
　　道戒真人神情冷漠，好似不知痛一般，任由浑身鲜血横流。
　　“尹志平说了，取你头颅回去淬血。”
　　黑袍老者露出了森白的牙齿。
　　“至于你的肉骨，就拿去喂狗。”
　　白袍老者狰狞一笑，眼中还有幽光放射。
　　“那要看看你们有没有这个本事了。”
　　道戒真人淡淡开口，虽知是死，也依然不惧。
　　哼！
　　黑白袍老者纷纷一声一声冷笑，从前后扑来，各自掌心都有阴阳印浮现。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　顿时，血战开启，道戒真人本就受重伤，以一敌二，根本没有翻身之力，身上血壑是一道接着一道，溃散的灵力，让他连最后挣扎的资本都没了。
　　此战，丝毫没有悬念。
　　很快，道戒真人就有倒下了，浑身鲜血横流。
　　阴煞！
　　阳煞！
　　道戒真人刚刚起身，黑袍老者和白袍老者便从前后扑杀而来，没人手中都握着一把煞气汹涌的杀剑。
　　噗！
　　噗！
　　随着两道血光绽放，黑袍老者一剑洞穿了道戒的眉心，白袍老者一剑剖开了他的胸膛。
　　此一幕，在凛冽寒风中定格，道戒真人那老眸中仅存的一丝眸光也顿然散去，血风带走了他的不甘和怨怼，更带走了他凄凉。
　　天地，在此刻陷入了死一般的沉寂。
　　轰！
　　随着一声轰鸣，沉寂当即被打破，急速而来的叶辰，一掌劈开了空间，豁然走了出来。
　　入眼，他便看到了黑袍老者和白袍老者刚刚从道戒真人身上抽出杀剑，而道戒真人那苍老的身躯，也在血风中轻轻倒了下去。
　　来晚了！
　　叶辰身躯猛颤，漆黑的双眸，以肉眼可见的速度变成了血红色，冰冷的杀机滚滚滔天。
　　嗯？
　　感觉到叶辰的杀机，黑衣老者和白衣老者不由得侧目看来，上下打量了一眼叶辰，两人双眸中都浮现出了幽光和贪婪之色，“好精纯的气血。”
　　“你们都要死。”
　　随着一声震天的咆哮，叶辰如一头洪荒猛兽一般，席卷着滚滚杀气扑杀而来。
　　“一个空冥境一重，找死。”
　　白衣老者轻蔑一笑，当即抬手，一掌推出了一道大印。
　　八荒！
　　叶辰怒吼，一拳打穿了那道大印，就连白衣老者也被震得吐血翻飞。
　　“这么强。”
　　黑袍老者顿然色变，当即御动灵器，凌天压向了叶辰。
　　滚！
　　叶辰暴喝一声，一拳将那尊灵器打的粉碎，黑衣老者也吐血倒飞了出去。
　　“走。”
　　两人想都没想，直接动用秘法遁走，叶辰的诡异和强大，远远超出了他们的预料，他们空冥境第七重的战力，完全是被碾压的。
　　“带长老回去。”
　　叶辰留下了一句话，便脚踏太虚神行步向着黑袍老者和白袍老者追杀而去。
　　“我等与你无冤无仇，为何攻吾！”
　　前方在逃黑衣老者和白袍老者怒吼道。
　　“因为你们该死。”
　　叶辰铿锵之声响彻天穹，脚踏太虚神行步，瞬间与黑衣老者拉近了距离。
　　“你非要不死不休吗？”
　　两人再次暴怒。
　　“不是不死不休，而是你们死。”
　　叶辰暴喝，一步横跨上百丈，接连两拳轰穿了虚空，。
　　噗！
　　噗！
　　当场，黑衣老者和白衣老者喷血飞了出去，在虚空中连番了十几个跟头才生生止住身形。
　　“去混阳古城。”
　　两人爬起来之后，丝毫不敢恋战，燃烧了精元，疯狂的逃遁。
　　留下！
　　叶辰如一头洪荒猛兽，卷着滔天狂暴的气血，在身后追杀而来，一剑斩落了白发老者的头颅，而后抬手一掌将其碾成了飞灰。
　　见状，黑衣老者神色骤变，那还敢停留，疯狂的逃遁。
　　杀！
　　身后，叶辰如一尊杀神一般，紧追不舍。
　　砰！
　　轰！
　　轰隆！
　　两人所过之处，一座接着一座的大山崩塌，场景甚是浩大。
　　“这...这是怎么了。”
　　有来往的修士下意识的看着虚空。
　　“鬼冥面具、额头仇字，他是秦羽？”
　　“八成就是他，他竟然来南楚了，看来这南楚要热闹了。”
　　......
　　......。
　　这是一座大气磅礴的古城，南楚名曰混阳古城。
　　此刻，混阳古城最大的一座府邸已是人潮如海，多是来拜贺的，因为今日乃宇文世家老祖要纳妾。
　　府邸中，庞大的宫殿之上，满是人影，高座上一个蟒袍老者俨然端坐，他便是混阳古城宇文世家的老祖，南楚人称宇文老祖。
　　“恭喜宇文道友喜得娇妻啊！”
　　殿中，多是对他的阿谀奉承。
　　“诸位道友今日不醉不归。”
　　宇文老祖笑的甚是畅快。
　　“那是自然。”
　　“新娘到。”
　　随着殿外一声呼喝，所有人的目光都向着殿外汇聚而去。
　　那里，一个身穿凤冠霞帔的女子正被强行带进来，她生的容貌绝世，配合一身凤冠霞帔，就像是一个下凡的仙女一般，时间任何女子在她面前，都会黯然失色。
　　这身穿凤冠霞帔的女子，仔细一看，可不就是楚灵儿吗？
　　此刻，她的修为尽被封印，手无缚鸡之力，值得任由宇文家的人将她带进大殿。
　　殿中，左右四方，那是一双双戏虐玩味的丑恶嘴脸，多有人摸着下巴，看着她，眼中还带着淫邪之光。
　　“姐姐，你可寻到他了。”
　　楚灵儿神色悲切，喃喃自语着，美眸中还有一丝决绝之色，她一步步走着，却不是走上婚礼殿堂，而是在一步步踏上黄泉之路。
　　“我会好好待你的。”
　　座位上，宇文老祖已经微微起身，戏虐玩味的看着下方的楚灵儿。
　　“吉时已到，拜天.....。”
　　“宇文道友，救我。”
　　那司仪一语高呼还未完，就被殿外一道呼喝声所打断。
　　下一刻，一个浑身鲜血淋漓的黑衣老者落在了大殿门口，捂着已经断裂的手臂跌跌撞撞的跑入了大殿，“救我，宇文道友，救我啊！”
　　“今日，谁也救不了你。”
　　殿外一道冷声瞬间响起，杀气通天的叶辰拎着霸龙刀进来了。


572.第572章 在外面等我
　　放肆！
　　宇文老祖豁然起身，勃然大怒，“这是我宇文世家，容不得张狂。”
　　“前辈，无意冒犯，此人我必杀。”
　　叶辰神色不变，话语很是平淡。
　　“杀人也得挑个时候吧！
　　人正娶亲呢？”
　　在场人纷纷冷喝一声。
　　娶亲？
　　叶辰眉毛一挑，这才发现殿中的布置有点怪。
　　心里想着，他不由得瞟向了一方，目光落在了伫立在那里的新娘身上。
　　“灵儿。”
　　叶辰不由得一愣，如何会想到这宇文家要娶的人是楚灵儿。
　　很快，他眼眸微眯了一下，从楚灵儿身上看出了端倪，“修为都被封了，被强迫的。”
　　“难怪一直没有寻到你的消息，原来被抓到了这里。”
　　叶辰思绪飞速的运转着，神识也开始在宇文家肆无忌惮的扫视着，希望可以找到楚萱儿的身影。
　　只是，让他失望的是，他未曾寻到。
　　不过，这也挡不住他腔中不断燃烧的怒火，楚萱和楚灵都是他的逆鳞，如此对楚灵，已经激起了他滔天的杀机。
　　本来，他还有顾忌不想跟宇文家起冲突，但现在看来，这个顾忌完全可以忽略了，因为今日，他要大开杀戒了。
　　这边，楚灵儿感觉叶辰在一直盯着她看，便不由得侧首。
　　只是，但她与叶辰的目光交错时，心灵猛地颤动了一下，一股异常熟悉的感觉悠然而生。
　　仇！
　　殿中微风拂来，撩起了叶辰的黑发，露出了右边额头的还在渗血的仇字，怎么看都是那么的刺眼，怎么看都是那么的触动人心。
　　自然，殿中也多有眼光毒辣之辈，也看到了叶辰右边额头上的仇字。
　　当下，包括宇文家老祖在内，所有的人都开始暗自上下打量着叶辰，特别是鬼冥面具和额头仇字同时出现在一个人身上时，他们眼眸不由得微眯了一下。
　　“秦羽。”
　　有人喃喃了一声。
　　“他不是在北楚吗？”
　　有人皱了皱眉头，“怎么跑到北楚来了。”
　　“这个风云杀神，又要在南楚掀起浩劫吗？”
　　“这里不欢迎你，请你离开。”
　　宇文老祖已经发话了，脸色很是阴沉，好好的一个成亲大殿，却因为叶辰他们的出现被搞得稀里哗啦的。
　　自然，他也认出了是秦羽，所以才让叶辰离开，因为他知道这个煞神不好惹，今日能击杀最好，若是杀不了，日后对他宇文家可是个大麻烦。
　　因此，思前想后，宇文老祖还是决定不与叶辰为敌。
　　哼哼哼！
　　那个已经躲到宇文老祖身后的黑袍老者，露出了阴狠的笑容，因为在他看来，有宇文老祖这个准天境在这，叶辰是不敢放肆的。
　　“好好好，既然不欢迎我，那我走便是了。”
　　叶辰耸了耸肩。
　　说着，叶辰一手扛着霸龙刀，一手竟然抓住了楚灵儿的手，整的跟咱家的一样，拉起来就走。
　　这一举动，整的不止是宇文老祖和在场的人，就连楚灵儿都懵了。
　　就在前一瞬间，她都还在思索着该怎样了结自己的生命，以免受辱，谁曾想到她想着想着就感觉自己的手被人抓住了，而且拉起她就走。
　　许是叶辰的手太温暖，也或许他的手充满了某种魔力，让她竟然没有想起反抗。
　　“秦羽。”
　　终究，一声暴喝打破了殿中的沉寂，反应过来的宇文老祖怒了，彻底暴怒了，强大的气势浑然呈现，“我本想饶你一命，这是你自己找死。”
　　话未落，宇文老祖已经动手，一掌抓向了叶辰。
　　“你杀的了我吗？”
　　叶辰冷笑，干脆就没转身，心念一动，召唤了阴冥死将火眞，豁然一拳，将宇文老祖轰的蹬蹬后退了几步。
　　阴冥死将？
　　宇文老祖死死的盯着火眞，以他的眼界自然认得出那是一尊阴冥死将。
　　“给我拦住他。”
　　眼见着叶辰和楚萱儿就要抬脚走出大殿，宇文老祖勃然怒喝，想要冲杀向前，却是被火眞当场给拦下了。
　　另一边，十几道身影已经不分先后的出现，堵在了大殿的门口。
　　不止是他们，殿中来参加婚典的修士们也纷纷动手，此时可是一个献殷勤的好时候，若帮宇文家拿下秦羽，这可是大功一件。
　　当即，叶辰和楚灵儿就被围住了。
　　“去外面等我，一会就好。”
　　叶辰笑了笑，直接把楚灵儿推出了大殿，而后自己扭动了一下脖子，又回到了大殿，其后还不忘挥手把大殿的门给关上了。
　　楚灵儿依稀可见，在大殿门即将关上的那一刻，她从门缝中看到叶辰对他眨巴了一下眼睛。
　　“这人就是秦羽吗？”
　　楚灵儿喃喃了一声，因为行动受制，只得伫立在大殿之外。
　　砰！
　　哐当！
　　轰！
　　铿锵！
　　很快，关上门的大殿之中，不断有这些乱七八糟的声音响起，也还有嘶吼声、咆哮声、哀嚎声和惨叫声，好似这大殿就是森罗殿一般。
　　“他这是要救我吗？”
　　不知为何，听着里面的轰隆声响，楚灵儿生出一种莫名的担忧，却不是担心自己，而是担心刚才要带她走的那个青年。
　　砰！
　　哐当！
　　轰！
　　铿锵！
　　楚灵儿喃喃自语是，殿中的声音也从未断绝。
　　如此，持续了将近有一刻钟。
　　不知何时，殿中的轰隆声响这才少了很多，直至缓缓湮灭了下去。
　　嗡！
　　很快，大殿的门颤动了一下，被缓缓打开了。
　　砰！
　　一人走了出来，许是身体太过沉重，落地的声音都带着砰的声响。
　　楚灵儿看去，玉手不由得捂住了玉口。
　　那走出的是怎样一个人，浑身是血，头发、衣衫、手臂、身体，能看到的全是血，就连拎着的断刀都还滴着鲜血，让人有一种错觉，他就是森罗殿中走出来的一个魔王一般。
　　走了！
　　叶辰依露出了两排雪白的牙齿，依旧一手扛着霸龙刀，再起牵起楚灵儿的手，拉着他向着外面走去。
　　宇文世家的弟子长老，哗啦啦的围上来一片又一片，却是各个颤抖惊惧的看着叶辰，竟无一人刚上前，这个煞神，让人恐惧。
　　这边，楚灵儿还在懵怔状态，任由叶辰拉着，但走出几步之后，也还不忘回头看一眼大殿。
　　依稀间，她能透过殿门的缝隙，看到里面的场景，殿中全是血，横七竖八的人影，没有一个活着的，或是被斩掉了头颅、或是被洞穿了眉心、或是被拦腰斩断，饶是她这个空冥境修士都不由得看的心惊肉跳了。
　　“这...这都是他杀的？”
　　楚灵儿下意识的侧首看着叶辰，心中很是不平静，那可是准天境啊！
　　还有那么多的强者，竟然被他一人杀的干干净净。
　　“风云杀神，秦羽。”
　　楚灵儿喃喃了一声。


573.第573章 哇，好香啊！
　　叶辰牵着楚灵儿踏入了混阳古城的传送阵。
　　进入空间通道，叶辰便一手扯下了自己满是鲜血的外衣，最后干脆脱了个精光。
　　“你...你干什么。”
　　见叶辰如此，楚灵儿顿时一阵慌张，没想到叶辰会当着她的面儿脱得精.光，若非行动受制，她会第一时间转过身去。
　　“又不是没见过。”
　　叶辰倒是没脸没皮的，已经端起了一盆清水，从头浇到了脚，浑身血渍被清洗的干干净净。
　　值得一说的是，他的身材还是不错的，古铜色的皮肤闪着光芒，特别是下身那个直挺挺的玩意儿还是真是雄赳赳气昂昂，通红通红的，挺的那叫一个直啊！
　　“你...你快穿上衣服。”
　　楚灵儿已经闭上了双眼，心脏扑通扑通的跳动着，那一张绝美的脸颊之上，瞬间浮现出了片片绯红。
　　见状，叶辰笑了笑，但还是拂手穿上了一副，凑到了楚灵儿脸颊前，笑吟吟的问道，“小娘子，我救了你的命，你该怎么报答我啊！”
　　“道...道友救命之恩，楚灵欠你一个人情。”
　　楚灵儿终究还是睁开了双眼。
　　“我不要人情，来点实际的。”
　　叶辰依旧笑吟吟的盯着楚灵儿，目光落在了她秀发上插着的凤玉珠钗，“嗯，这个珠钗就不错，给我吧！”
　　“这个不能给你。”
　　楚灵儿慌忙摘下了凤玉珠钗，而后紧紧的攥在了手里，生怕一不留神儿被面前这个青年给抢了去。
　　“这个不给我，那你给我点别的吧！”
　　见楚灵儿如此紧张那根凤玉珠钗，叶辰心里美滋滋的。
　　“那...那你想要什么。”
　　“要不把你给我吧！”
　　叶辰说着，一把将楚灵儿拽了过来，狠狠的抱在了怀里。
　　“哇，好香啊！”
　　搂着搂着，叶辰的脑袋埋进了楚灵儿的秀发里，狠狠的嗅了嗅。
　　“你...放开我。”
　　楚灵儿语气中带着哀求，美眸中还有水雾萦绕。
　　“看来我是造孽了。”
　　见楚灵儿如此，叶辰干咳了一声，弹指解开了楚灵儿的封印。
　　“你的恩我会报，告辞。”
　　封印刚被解开，楚灵儿便急忙转身要向一端出口走去。
　　只是，她刚刚走出没两步，身后便传来了叶辰的声音，“楚灵，你带上了凤玉珠钗，可就是我的人了，你要逃到哪，天涯海角吗？”
　　听到这话，楚灵儿娇躯一颤，猛地转身，看向了叶辰。
　　而此刻，叶辰也已经轻轻摘下了鬼冥面具，露出了那张清秀但却带着些许沧桑的脸庞。
　　“你...叶...叶辰....。”
　　看到叶辰的真容，楚灵儿顿时怔在了那里，怔怔的看着那张早已印在她骨头里的脸庞。
　　“是我，叶辰回来了。”
　　叶辰温情一笑。
　　一句话说出，楚灵儿的娇躯再次猛地一颤，似水的美眸中，朦胧的是水雾，凝结成了霜，在绝美的脸颊上，化成了泪的两行。
　　猛地，她一步上前，抱住了叶辰，泪水沾湿了他的衣衫，如今的她，哪还是一个空冥境九重天的强者，倒更像一个惹人疼惜的柔弱女子，“你去哪了，为什么才回来，徐师兄废了，庞师兄死了，好多人都死了......
　　。”
　　听到这些话，叶辰鼻子一酸，能想到楚灵儿这段时间是有多无助。
　　蓦然间，他伸出了宽大的手臂，狠狠的将楚灵儿抱在了怀来。
　　唔...！
　　很快，叶辰眉宇间闪过了一丝痛楚，那是因为楚灵儿已经狠狠的咬在了他的肩臂上，她的力道很大，似是要从叶辰身上咬下一块肉下来。
　　不知何时，哭的像泪人儿一般的楚灵儿，这才松开了玉口，却是在叶辰的肩臂上留下了一个血色的牙印。
　　“抱歉，回来晚了。”
　　看着面容憔悴的楚灵儿，叶辰这才微微抬起了手臂，轻轻抹掉了她脸颊上滑落的泪水。
　　“不晚不晚。”
　　楚灵儿神色凄美，玉手捧着叶辰的脸庞，轻轻触摸着他右边额头那还在渗血的仇字，“我的叶辰，你到底吃了多少苦。”
　　“小意思。”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　“骗人。”
　　楚灵儿美眸中顿时涌现出泪花，叶辰虽然说得云淡风轻，但她能想象到他吃了多少苦，不然也不会狠心在自己的额头上刻下一个仇字。
　　“好了，不说这个了，我师傅呢？
　　你们没在一起？”
　　叶辰目不转睛的看着楚灵儿，心中还有一种莫名的紧张，生怕从楚灵儿的口中听到什么不好的消息“她去北楚找你了。”
　　说到楚萱儿，楚灵儿慌忙擦干了泪水，看着叶辰。
　　“北...北楚？”
　　叶辰一愣，“她跑北楚干嘛去了。”
　　“你找你了，你的肉身被盗走后她就去找你了。”
　　“师傅竟然去北楚了。”
　　叶辰不由的愕然的挠了挠头。
　　“她也在北楚，你也在北楚，你们竟然没有遇到。”
　　“北楚大的很，比南楚还要大很多。”
　　叶辰笑了笑，“不过既然知道在北楚，很快就能寻到她的消息。”
　　“她若知道你还活着，必定很高兴。”
　　楚灵儿嫣然一笑，但笑着笑着，她却是又抿了抿嘴唇，“叶辰，我没有找到你的徒儿夕颜。”
　　“她不会白死。”
　　叶辰眸中不由得浮现出伤痛。
　　但，伤痛之后，他眸中便是恍若实质般的寒芒，虽然过去了几个月，但他依稀记得夕颜死在他怀里的场景，小丫头是笑着离开的，但却也是带着痛苦离开了。
　　“尹志平，他日我必会用你的头颅祭奠夕颜在天之灵。”
　　叶辰表面没什么，但内心却是再咆哮，滔天的杀机内敛于体内，无法遏制。
　　......
　　.....。
　　恒岳宗大殿，尹志平悠闲的斜躺在座椅上，嘴角浸满了玩味笑容，“你确定是秦羽？”
　　“是他无疑。”
　　下方，一个长老很是肯定的说道，“混阳古城的人都看见了，鬼冥面具、额头仇字，宇文老祖都被他杀了。”
　　“是吗？”
　　尹志平笑容更胜，笑着笑着，还露出了森白的牙齿，双眸中还闪着幽光，“杀神秦羽，你既然来南楚了，也省的我北楚找你了，就是不知道，你能在我手中撑过几招呢？”


574.第574章 千秋古城
　　这一片延绵苍郁的群山，群山之中，坐落着一座大气磅礴的古城：千秋古城。
　　此城甚有年头，相传三宗始祖玄辰曾在这里修道，一睡三百载，大梦三千秋，后世之人建此城，以颂千秋秘法，以造万世福泽。
　　若有空中俯瞰，千秋古城坐落在群山之中，就如一尊瑰宝，有山峰坐落其中，有聚灵法阵运转，使得千秋古城整个都蒙在缥缈云雾之下。
　　不过，或许所有人都想不到，这座古老的城，早在几百年前就易主了，真正的主人是炎黄地尊钟馗。
　　此刻，千秋城大殿中伫立这十几道身影，各个都是准天境，不用说就是天宗老祖、钟馗和钟江他们了。
　　十几人的脸色微微有些苍白，那是三天两夜都未曾停歇的救人，而伤重的人，他们还要负责救治，饶是准天境的修为都有些撑不住了。
　　不过，他们的精力不是白白耗费的，因为杨鼎天他们，现在基本是没有生命危险。
　　啧啧啧！
　　很快，啧舌的声音从外面响起，钟离走了进来，唏嘘的看着钟馗，“我说师兄，你隐藏好深哪！
　　我大致转了一圈儿，这千秋古城比我想象中的还要恐怖啊！”
　　钟馗捋了捋胡须，悠悠一笑，看向了红尘雪，“师妹，你不是一直都在找我天黄最神秘的第九分殿吗？”
　　闻言，红尘雪一愣，试探性的问了一句，“这千秋古城就是天黄的第九分殿？”
　　不止是她，钟江、钟离他们也纷纷看向了钟馗。
　　钟馗一笑，“没办法，我们天黄总要给自己留条后路，不过现在，没有那个必要了。”
　　此话一出，钟江。
　　钟离和红尘雪纷纷唏嘘不已，“师兄你也真够行的，天黄一座分殿竟然建在了南楚，还藏这么隐秘，这打破脑袋也想不到啊！”
　　“要不咋说我是师兄呢？”
　　钟馗呵呵一笑。
　　“我们初来南楚，有这里做据点，最好不过了。”
　　天宗老祖捋着胡须笑道。
　　“所以说，这就是我们反攻的一个大本营。”
　　笑声从殿外响起，话未落，叶辰便如鬼魅般走了进来，而且还牵着正好奇打量着四周的楚灵儿。
　　“哎哟喂，你还知道回来啊！”
　　在一旁擦拭灵珠的无涯道人瞥了一眼叶辰。
　　“咦？”
　　倒是古三通，看到楚灵儿之后，不由得轻咦了一声，挠了挠头，“你不是白头发吗？”
　　“前辈见过我？”
　　楚灵儿有些愕然的看着古三通。
　　“在北楚见过，不过那时你好像是白头发来着。”
　　古三通摸了摸下巴。
　　此话一出，叶辰拳头猛地握紧了。
　　跟楚灵儿长得一模一样，那可不就是楚萱儿吗？
　　白头发！
　　听到这三个字，叶辰的心猛地一疼，不曾想到就算是一具肉身，楚萱儿也会去找，近乎横跨了整个大楚，在茫茫人海中飘来飘去。
　　“北楚。”
　　叶辰拳头握的更紧了，都浸出了鲜血，仰望着大楚北边方向，似是能隔着千山万水，看到那一道身形孱弱的倩影。
　　“你师父的事情，先交给人黄。”
　　一旁，红尘雪轻语一声，“以人黄的情报网，相信很快就能找到。”
　　“我是有点迫不及待了。”
　　叶辰深吸了一口气。
　　“这姑娘长得挺漂亮，谁呀？”
　　楚灵玉凑了上来，上下看了一眼楚灵儿，又把目光放在了叶辰的身上，笑吟吟一声，“该不会是你媳妇吧！”
　　“那必须的啊！”
　　叶辰整了整了衣领，倒是一旁的楚灵儿脸颊有些绯红。
　　“那你啥时候娶我过门儿啊！”
　　楚灵玉眨巴着美眸看着叶辰。
　　“别闹！”
　　“我没闹，你跟我求过婚的，那么多人都看着呢？”
　　“我.....。”
　　叶辰刚想发飙，但还是忍住了，若非天宗老祖在这，他一定会找个地方跟楚灵玉去聊聊天儿。
　　“你很博爱啊！”
　　楚灵儿的侧首看着叶辰，笑吟吟的，而且一只玉手已经绕到了叶辰身后，在叶辰腰间捏了一下，而后狠狠的转动了一圈儿。
　　“意外。”
　　叶辰疼的龇牙咧嘴的。
　　“好了。”
　　钟江已近起身了，看着叶辰，说道，“救回来的人已经无性命之忧，都在闭关疗伤，不过徐福和那个叫谢云的小娃，我们着实无能为力。”
　　“交给我。”
　　叶辰一笑，当即向着里面走去，而楚灵儿对着钟江他们一欠身，也慌忙跟了上去。
　　“比我胸还大。”
　　看着跟过去的楚灵儿，楚灵玉看了看自己胸前两个玉峰，看着看着，都还不忘偷瞄一眼不远处的红尘雪和红鸾她们的。
　　被她这一看，红尘雪和红鸾的表情顿时变得有些奇怪，纷纷背过了身去。
　　这边，叶辰和楚灵儿已经走进一座别苑。
　　入眼，他便看到了正拄着拐杖行走的霍腾，以及坐在那里、被挖去双目的谢云。
　　“叶辰。”
　　见叶辰进来，霍腾激动不已，许是太激动，以至于走的太快，差点栽倒在地上。
　　“你丫慢点儿。”
　　叶辰慌忙上前搀扶，而后不忘瞟了一眼正准备起身的谢云，“你丫也老老实实的坐在哪！”
　　“老子是他妈的激动啊！”
　　谢云骂了一句，虽然双眼被挖，但能听到叶辰的声音，还是激动不已的，知道好兄弟还活着，他当然激动。
　　“你先给这货疏通一下经络，等会我给他筑脉。”
　　叶辰对着楚灵儿笑了笑。
　　“还用你说。”
　　楚灵儿没好气的瞪了叶辰一眼，好似还在为之前在大殿中的事儿吃醋。
　　“都说了是误会。”
　　叶辰干咳了一声，来到了谢云身前，继而凝聚出了一片云团，将谢云平放在了上面。
　　“我给你找了两双眼睛，一个青瞳、一个紫瞳，那要哪一双。”
　　叶辰说着，已经拂手取出了两双眼瞳，这些都是从宇文家那里搞来的。
　　“一样来一只吧！
　　多拉风。”
　　谢云咧嘴一笑。
　　“这可是你选的，倒是斗鸡眼儿了别怪我。”
　　叶辰拂手收了一只青瞳和紫瞳。
　　旋即，他用仙火包裹了紫瞳，卷着镶入了谢云的左眼，而后将青瞳放入了谢云的右眼，继而仙火再次汹涌，包裹了谢云整个头颅。
　　这是一个极为细致的活儿，他需要为谢云接通眼中的经络，没一丝每一条都不能整错了，不然扯淡的事情真有可能发生的。
　　唔....！
　　谢云闷哼了一声，却是没有叫出声。
　　见状，叶辰笑了笑，慌忙扯了一个话题，“大家都没事儿吧！
　　熊小胖子和司徒南那俩贱人呢？”
　　“他们在掌门师伯离开恒岳前就被家族接回去了。”
　　还未等谢云说话，一旁的霍腾便开口了，因为经络的原因，他也是疼的龇牙咧嘴的。
　　“有家族护佑，应该没事。”
　　叶辰狠狠松了一口气。
　　“聂风师兄他们都被救回来了，但却不见柳逸师兄和南宫月师姐。”
　　谢云痛的冷汗直下，但还是开口了，“他们恐怕凶多吉少。”
　　闻言，叶辰眉头一皱，被谢云这么一说，还真有一种特别不好的预感。
　　很快，聂风云、齐月、段御、夜如雪、石岩、王林、萧景、陆萱儿他们就过来了，当看到活生生的叶辰时，眼睛都不由得湿润了。
　　自从他们离开恒岳宗的这些天来，他们没有一天不是被追杀，比起那些惨死的师兄弟们，他们已是不幸中的万幸了，至少他们还是活着的。
　　“真是抱歉。”
　　看到众人，叶辰满心的自责，若非是因为他，尹志平也不会下此杀手。
　　“说什么混账话。”
　　众人纷纷咧嘴一笑，“我们还等着你带我们杀回去了呢？”
　　“一定。”
　　叶辰洒然一笑，眼中还有寒光一闪而过，“那些加持在你们身上的伤痛，我会一样不少的百倍奉还，用他们的头颅，祭奠亡者在天之灵。”


575.第575章 总战略
　　直到九个时辰之后，叶辰这才收回了仙火。
　　这就好了？
　　谢云激灵一下跳了起来，先是揉了揉眼皮，这才抖动着睁开了双眼。
　　他刚刚睁开双眼，看着他的齐月他们便不由得一愣，“这俩眼.....。”
　　不怪他们如此，只因谢云这厮的双眼看起来的确有些奇怪，一只是青瞳、一只是紫瞳，一只闪着青光，一只闪着紫光，怎么看怎么别扭。
　　“就是这种感觉。”
　　这边，谢云却是取出了小镜子，看着自己的一双眼，说着还不由得抿了抿头发，“真他娘的烦人，又他娘的帅了。”
　　他虽然是在逗逼，但众人却是笑了，因为他们再次找到了在恒岳的感觉了。
　　很快，别苑外就有一大帮人涌了进来：原恒岳掌教杨鼎天、天玄峰峰主道玄、御剑峰主风无痕、玉灵峰主东方玉灵、玉心峰峰主慕容妙心、烈焰峰峰主炎苍禹、天山峰峰主肖道山、灵丹阁徐福、天阳峰钟老道、藏书阁黄石、灵器阁周大福、万宝阁庞大川、乾坤阁李道通......
　　。
　　“叶辰见过众位师伯。”
　　见到众人，叶辰便砰的一声跪在了地上。
　　“好、好、好。”
　　杨鼎天他们纷纷上前，激动的扶起了叶辰，各个老泪纵横，泣不成声，“真是上苍有眼，真是上苍有眼哪！”
　　久别重逢，感慨、惊叹、疑惑，让杨鼎天他们和叶辰似是有说不完的话语。
　　很快，酒桌摆上，甘醇的美酒香味弥漫了整个别苑。
　　这些天来，杨鼎天他们无时无刻不在遭受追杀，整日在鬼门关徘徊，已然身心疲惫，活着的喜悦和对亡者的哀悼，此间的感慨，让人血泪纵横。
　　叶辰的归来，让他们看到了希望。
　　这个半年前还是宗门一个小弟子的青年，此刻已经成长为让他们都惊叹的强者，他的遭遇和际遇、他的执着和道心，让人不由得感慨万千。
　　夜晚，千秋古城一座庞大的地宫之中，几十道身影俨然而坐，炎黄的高层钟江他们和杨鼎天他们都在场。
　　“要我说，炎黄大军直接拉过来，看谁不爽，直接开干。”
　　全场就属无涯道人叫的响亮，一个唯恐天下不乱的主，让现场的气氛很是热笼。
　　闻言，叶辰轻笑一声，摇了摇头，“所谓强龙不压地头蛇，我们炎黄毕竟是外来势力，太过招摇，很可能引起南楚各方势力联合敌对的。”
　　“这点我赞同。”
　　杨鼎天轻轻捋了捋胡须，“南楚势力势力错综复杂更甚北楚，各方势力间虽然也有征战，但却依旧维持着某种平衡，一旦炎黄大军在南楚针对某个势力，势必会打破这个平衡，到那时我们的处境会很不妙。”
　　“我感觉还是低调点好。”
　　道玄真人沉吟了一声。
　　“当然要低调，而且要很低调。”
　　“磨磨唧唧的，直接说咋干吧！”
　　古三通一边埋头擦拭着自己的酒葫芦，一边悠悠问道。
　　“我们的总战略：玩儿阴的。”
　　“玩儿阴的？”
　　“对。”
　　叶辰笑的点了点头，缓缓说道，“炎黄的实力我很清楚，比南楚各大世家都强，可以匹敌恒岳宗、青云宗任何一方，但却比正阳宗实力稍弱，贸然开战，损失必定惨重，既如此，那我们就退而求其次：玩儿阴的，南楚各大势力不知炎黄南下，所以他们在明，我们在暗，所谓明枪易躲，暗箭难防，这就是我们的优势。”
　　“这个好，我就喜欢玩儿阴的。”
　　钟离咧嘴一笑。
　　“那么，我们的第一个大目标就是恒岳宗。”
　　叶辰笑了笑，“恒岳宗的长老弟子，也不全是我们的敌人，能拉拢的尽量拉拢，那是一股可观又庞大的战力。”
　　说到这里，叶辰看向了杨鼎天，“师伯，第九分殿的殿主是否还是萧峰师伯。”
　　“早就不是了。”
　　杨鼎天无奈的摇了摇头，“我辞去掌教之后的第二天，尹志平就做了代掌教，他的上位后，下达的第一个命令就是撤掉萧峰的殿主之位，因为第九分殿乃是我的嫡系，他怎会放任萧峰师弟继续做殿主。”
　　“那萧峰师伯现在何处。”
　　“应该被软禁在了第九分殿。”
　　“那第九分殿的殿主现在又是谁。”
　　叶辰好奇的问了一句。
　　“是一个叫苍刑的。”
　　“苍刑？”
　　叶辰摸了摸下巴，却是轻轻摇了摇头，“从未听过。”
　　“他不知是尹志平从什么地方找来的。”
　　杨鼎天缓缓说道，“他是货真价实的准天境，他的狠辣，也是不折不扣的，做了殿主之后，简直是肆无忌惮。”
　　“不止是苍刑啊！”
　　道玄真人深吸了一口气，“如今恒岳宗九大分殿殿主，都是尹志平的人。”
　　“那就给他换了呗！”
　　叶辰笑了笑，看向众人，笑道，“呐！
　　我是这么想的，偷偷摸摸灭掉恒岳九大分殿的殿主，由我们人来做，当然，此事是需要暗地里进行的，九大分殿九九连环，是以恒岳为中心，待掌控了九大分殿，也会对恒岳形成了合围之势。”
　　“行是行，不过想在一座分殿灭一个殿主，不那么容易吧！”
　　杨鼎天沉吟了一声，“况且，像分殿殿主这种级别的存在，在恒岳宗本部都会有灵魂玉牌，他们若死，那灵魂玉牌必定碎裂，如此做，岂不是打草惊蛇了。”
　　“这好办。”
　　叶辰笑了笑，“不杀他们，只废掉他们的修为，待到打下恒岳再杀不迟。”
　　“嗯，这事儿靠谱。”
　　古三通捏了捏小子。
　　“那就这样，九大分殿的事情交给我。”
　　叶辰摸了摸下巴，而后看向了杨鼎天他们，“各位师伯，这些天你们先闭关疗伤。”
　　说完，叶辰又看向了钟馗他们，“各位前辈，你们就辛苦一点，千秋古城如今是我们在南楚的大本营，以防万一，加固防御结界、法阵，增设攻击法阵、欺天阵纹。”
　　“防御阵法、护山结界我在行。”
　　无涯道人当即拍了拍胸脯，“瞧好吧！
　　保准固若金汤。”
　　“这逼装的可以。”
　　古三通瞥了一眼无涯道人。
　　“瞎说，这叫实力。”
　　“嘁！”
　　古三通不以为然，“你就这点行，其他不咋样了，攻击法阵你行吗？
　　不行吧！
　　你不行我行啊！
　　我就指着这个混了。”
　　“你这逼装的也可以。”
　　“走了走了。”
　　见两人扯淡，楚灵玉伸着懒腰站了起来。
　　如她这般，钟江他们也纷纷站了起来，事情谈完了，他们可没空看着俩人搁这逗逼。
　　很快，众人纷纷立场，如杨鼎天他们各个干劲儿十足，叶辰的归来，给了他们极大的希望，人要是有了奔头儿，那都是个顶个的精神。


576.第576章 醍醐灌顶
　　出了地宫，叶辰便径直去了一个别苑。
　　刚刚走进来，叶辰便看到了端坐大树下刻木雕的徐福。
　　徐福修为被废，越发的显得苍老，头发已然花白，身躯还很佝偻，就像是一个迟暮的老人，经不起半点风雨了，看的叶辰有些心酸。
　　今夜地宫议事，他根本就没去，因为没了修为，他给废人没啥区别。
　　“长老。”
　　叶辰笑着走了过去，坐在了徐福的身边。
　　“能再看见你，真好。”
　　徐福笑的温和慈祥，就像是一个老爷爷在看自己的孙儿，那么一瞬间的恍惚，让他感觉如今这些都有些不真实。
　　“我也一样。”
　　叶辰一边说着，已经隐隐开启了仙轮眼，观看着徐福的身体。
　　徐福修为被废，不仅仅是丹海破裂这么简单，最主要的是他的修为根基几乎毁于一旦，这样的人，就算能重新修炼，但他日的成就也突破不了真阳境。
　　“有点棘手啊！”
　　叶辰摸了摸下巴，丹海他可以帮徐福修复，但这修炼根基，着实难办。
　　“龙爷。”
　　想着想着，叶辰再次呼唤远在正阳宗地底世界的太虚古龙。
　　“有事儿说。”
　　太虚古龙慵懒的回了一句，说着还不忘抖动了一下眼皮，瞥了一眼叶辰的九个分身，“大半夜的，你也是够了。”
　　“特殊情况嘛！”
　　叶辰咧嘴一笑，问道，“有没有办法把修炼根基找回来。”
　　“天劫下涅槃蜕变。”
　　太虚古龙很随意的说道。
　　“那除了这个呢？”
　　叶辰慌忙问道，“我恒岳一个长老修为被废，丹海我可以帮他修复，不过这修炼根基，我着实没办法，总不能让他跟我渡天劫吧！
　　他现在可不是修士，一道雷下来，他当场就灰飞烟灭了。”
　　“那就醍醐灌顶吧！”
　　“醍醐灌顶？”
　　叶辰挠了挠头，“具体怎么做呢？”
　　“帮他修复丹海，给他强行大地精元。”
　　太虚古龙缓缓说道，“最好在给他融入你的圣体精血，不过这个方法，也不能把他的修炼根基全都找回来，想要全部找回修炼根基，还需他自己。”
　　“明白。”
　　叶辰笑了笑，而后看向了徐福，“长老，来吧！
　　我帮你重踏修炼之路。”
　　“可以吗？”
　　徐福浑浊的老眸，顿时闪动了锐利的精光。
　　“当然可以。”
　　叶辰一笑，已经把手掌按在了徐福的肩膀，继而仙火涌出，灌入了徐福的体内，向着他的下腹汇聚而去，包裹了那破裂的丹田。
　　唔....！
　　当即，徐福便闷哼了一声，但却没有叫出声。
　　这是一个不算漫长的过程，仅仅用了一个时辰，徐福的丹田就被修复了。
　　很快，大地灵气便纷纷汇聚了过来，透过徐福全身各大毛孔灌入了他的体内。
　　灵气！
　　感觉到体内暖洋洋的，徐福老躯巨颤，激动不已，能再次修炼，他安能不激动。
　　而此刻，仙火已经窜入了徐福的丹田之中，依如叶辰那一次，它化成了火焰海洋，把徐福的丹田急速的撑大着，随着啵的一声，徐福的丹田被撑破，开辟出了丹海。
　　这下，天地灵气再次躁动，以徐福为中心，形成了一道灵气漩涡。
　　“这...这样也行？”
　　徐福表情惊讶，不曾想到他现在才凝气一重的修为，竟然便能开辟出丹海了。
　　“稀奇吧！”
　　叶辰笑了笑，“我上恒岳宗之前，也是这样开辟出丹海的。”
　　“难怪。”
　　听到叶辰道出这个秘辛，徐福才恍然大悟，“难怪你的气血比同阶的弟子要磅礴很多，难怪你能越级对战，看来基本都是依靠了丹海。”
　　说到这里，徐福疑惑的看着叶辰，“是不是真火都有这种能力。”
　　“当然不是。”
　　叶辰笑道，“长老啊！
　　我这可不是真火，而是仙火。”
　　“仙...仙火？”
　　徐福顿时震惊了，叶辰若不说，他都一直以为叶辰的火线是真火呢？
　　都是火焰，若是仙火的话，那已经远远超出了真火的范畴了，也难怪他才火焰宝典上找不到金色火焰，也难怪了叶辰的火焰先天就具备灵智。
　　“你小子竟然藏了这么多秘密。”
　　徐福不由得揉了揉眉心，感觉有些反应不过来。
　　“人不都是有秘密的嘛！”
　　叶辰笑了笑，已经开始凝聚圣体精血融入徐福的体内。
　　感觉到有奇异的力量在体内萦绕，徐福精神一震，叶辰的鲜血蕴含了磅礴的生命力，让他很是诧异，特别是他的血脉，在叶辰面前，有一种被压制的感觉，那不是修为的压制，而是血脉的压制。
　　啵！
　　啵！
　　啵！
　　随着这样的声音不断的从徐福体内传出，徐福的修为也在一路的攀升，从凝气第一重，一口气冲到了人元境，又从人元境一口气杀到了真阳境，这样的进阶速度，让徐福一时间都没反映过来。
　　所谓醍醐灌顶，就是这样的效果。
　　徐福曾是空冥境九重天的修士，因为他曾经到过那个高度，又有叶辰仙火为其炼体筑脉，在上圣体鲜血的融入，让他完全可以无视低境界的超速进阶。
　　很快，叶辰把分身传输过来的大地精元源源不断的灌入了徐福的体内。
　　这下，徐福的身体整个都如火一眼升腾了，磅礴的大地精元，让他的修为再次攀升。
　　啵！
　　啵！
　　啵！
　　依旧是这样的声响，徐福的修为从真阳境第一重，一路冲关到了真阳境巅峰，其后便强势杀入了灵虚境。
　　至此，叶辰这才收了仙火。
　　接下来，他不能再帮徐福强行进阶了，再这样整，非但不是帮了徐福，反而会害了他，徐福的修炼根基本来就毁了，可不能因为这样再次毁了。
　　呼！
　　深深吐出了一口浊气，见徐福已经盘膝闭目了，叶辰便轻轻的退出了别苑。
　　出了别苑，叶辰便一路小跑儿，颠颠儿的来到了一个小园，来到了小园的一个阁楼。
　　这个阁楼是楚灵儿所住的阁楼，幽寂平静，很是适合修炼，是叶辰专门为她挑选的，也正是因为静，才可以更好的那啥嘛！
　　很快，叶辰便爬了楼，很自觉的就推门进去了。
　　入眼，他便看到了盘坐在床上打坐修炼的楚灵儿，长得那么美，就跟仙女儿似的。
　　“这么晚了，你不会休息，跑我这儿有事儿？”
　　楚灵儿睁开了双眼，好奇的看着叶辰。


577.第577章 一夜春宵
　　“有事儿有事儿，当然有事儿。”
　　叶辰嘿嘿一笑，而后拂手将一个储物袋取了出来。
　　“什么东西。”
　　楚灵儿下意识的接了过来，往里面一瞅，发现里面装了很多丹药，三纹的、四纹的、五纹的都有，而且还不在少数。
　　“你哪来这么多丹药。”
　　楚灵儿诧异的看着叶辰。
　　“你别忘了，我可是丹圣。”
　　叶辰整了整衣领，都还不忘自恋的抿了抿头发，“而且，我现在的灵魂等级是天阶哦！
　　吊不吊。”
　　“天...天阶？”
　　楚灵儿玉手不由得捂住了玉口，一脸难以置信的看着叶辰，这才多久啊！
　　面前这个青年到底经历了什么，这进阶速度要不要这么吓人。
　　“喏，还有这个。”
　　叶辰这边又拂手将阴冥死将雷炎给召唤了出来。
　　“阴冥死将。”
　　楚灵儿当即就认了出来，曾经见过阴冥死将的她怎会不认识，一样的冰冷，一样的神色木讷，一样的双眼空洞。
　　“准天境级别的，厉害不。”
　　叶辰再次咧嘴一笑。
　　“准天境级别的。”
　　楚灵儿一惊，看向了叶辰，“你哪搞来的这种级别的阴冥死将。”
　　“那你就别管了。”
　　叶辰抿了抿头发，嘿嘿一笑，“送你防身的。”
　　“送...送我？”
　　楚灵儿愣了一下，不曾想到叶辰会把这么一尊准天境的阴冥死将送给他，这礼物简直太贵重了，贵重的让她有些没反映过来。
　　“准天境的阴冥死将甚是厉害，还是你留着吧防身吧！”
　　反应过来的楚灵儿慌忙说道。
　　“给你你就收着，还跟我客气。”
　　叶辰抠了抠耳朵，“再说了，我还有，比起保命的手段，整个炎黄的人没有人比我多，想弄死我，没有那么容易。”
　　“可是.....。”
　　“那那么多可是的。”
　　叶辰当即把雷炎体内的灵魂烙印收走了，“呐，很简单，将你的灵魂烙印在里面就行了，和操纵傀儡一样，很方便。”
　　“呃！”
　　执拗不过叶辰，楚灵儿还是基础了一丝灵魂之力打入了雷炎脑颅，烙印在了其中。
　　很快，她便与雷炎建立了联系，而且还有一种奇妙的感觉，还真就如操控傀儡一般方便，心念一动，雷炎便会无条件的执行命令。
　　“比傀儡强多了。”
　　楚灵儿很是好奇，不断命令雷炎做着各种各样的动作。
　　而且，成为雷炎新主人的她，可以很清楚的感觉到雷炎的强大，要知道这可是准天境级别的阴冥死将，当日他们四人合力都没搞定呢？
　　“厉害吧！”
　　见楚灵儿好奇的操纵着雷炎，叶辰不由得的嘿嘿一笑。
　　“准天境的阴冥死将，当然厉害。”
　　楚灵儿嫣然一笑，翻手收了雷炎，心里还有一种莫名甜甜的感觉。
　　“是吧！
　　我整的能不厉害嘛！”
　　叶辰咧嘴一笑，而后便开始甩着脑袋瓜子，在屋子里瞅来瞅去，看看这看看那的，就是不说走。
　　见状，楚灵儿看了看天色，又看向了叶辰，“那个，天色晚了，你要不回去休息？”
　　“我今晚就睡这了。”
　　叶辰已经跑到了床边，说着还不忘用手拍了拍床板，“嗯，还算结实，还不算小。”
　　她算是知道叶辰深更半夜来干嘛了，送阴冥死将只是个由头，他真正的用意是要跑过来睡觉的。
　　“你...你在这睡吧！
　　我去别的地方。”
　　见叶辰如此，楚灵儿脸颊红了，当即转身，就要逃似的离开这里。
　　“哪去。”
　　叶辰更快，跳下了床，上前就把楚灵儿拉住了。
　　“叶辰，我们.....。”
　　楚灵儿有些慌张，心脏扑通扑通的跳动着。
　　“你和师傅可哪天，可是当着昊天玄震的面儿说你是我的妻子了，怎么，还想耍赖吗？”
　　叶辰的说到。
　　“你...你知道？”
　　楚灵儿不由得侧首看向了叶辰。
　　“当然知道，我那时又没死，所有拜祭我的人我都知道，他们说的那一句话我都记得，我一直都看着。”
　　叶辰说着，嘴巴已经凑近了楚灵儿的耳畔。
　　“你竟然都知道，可是...可是...啊！”
　　“哪有那么多可是。”
　　楚灵儿话语没说完，就被叶辰打断了。
　　此刻的叶辰，让她感觉有些害怕，他的眸子红红的，眼中带着温情，却也带着野蛮。


578.第578章 床榻了
　　清晨，和煦的阳光倾洒大地，映的千秋古城熠熠生辉。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　很快，三座灵山被凝造起来，整个都朦胧在了云雾之下。
　　第一批炎黄大军已经来了，但前脚刚到，后脚就被古三通和无涯道人给拎过去刻画阵纹了。
　　所有人都在忙碌，人黄的情报一个个传来，让红尘雪忙的不亦乐乎，钟馗他们也没闲着，在合力创建传送阵，而杨鼎天他们，此刻都在各自的小园疗养伤势。
　　至于谢云他们，也都没有闲着，聚在一起努力的提升修为。
　　一切都在有条不紊的进行着。
　　远远看去，楚灵儿所住的那个阁楼，整个都好像是在晃动的，时而还有奇怪的声音响起。
　　咔嚓！
　　很快，木板碎裂的声音从小阁楼里传了出来。
　　啊....！
　　继而，便是楚灵儿声音。
　　此刻，春意盎然的房间里，整出了尴尬了一幕：床塌了。
　　尼玛！
　　叶辰的骂声响起了，“早说了要买一个结实点的床。”
　　很快，衣衫不整的楚灵儿从帷帐里走了出来，满脸颊都是潮红之色，如水波的秀发，此刻也是凌乱不堪，那双灵澈的美眸，似水一般，看的甚是动人，嘴角挂着的一丝浅笑，让她看起来傻傻的。
　　很快，叶辰也光着膀子跑了出来，嘴里还是骂骂咧咧的。
　　“火泻了？”
　　楚灵儿狠狠瞪了叶辰一眼。
　　“没。”
　　叶辰脑袋瓜子摇的跟拨浪鼓似的，说着还不忘低头看了看下身那撑起的小帐篷，“我还准备干个十天半个月呢？”
　　“十天半个月，你干脆去嫖.娼好了。”
　　楚灵儿又狠狠瞪了叶辰一眼，脸颊瞬间红了一片“别闹，我可是正人君子来着。”
　　“昨夜也没见你正人君子，就像是个流氓。”
　　“那我.....。”
　　“灵儿，在吗？”
　　叶辰刚要说话，便被接下来的声音打断了，话未落，一个白衣女子已经推门进来了，仔细一看，乃是玉灵峰的东方玉灵。
　　“我....。”
　　东方玉灵刚刚开口，但看到叶辰和楚灵儿，顿时愣了一下。
　　而且，她的余光还偏偏看到了那塌了的床，再看光着膀子的叶辰和衣衫秀发凌乱、脸颊潮红的楚灵儿，她瞬间明白了些什么。
　　顿时，场面变得尴尬无比，陷入了死一般的沉寂。
　　依稀可见，东方玉灵那张脸颊也浮现出了绯红之色，这整的，幸亏是来得晚，这要是来的早了，赶不巧还能看上一场现场直播呢？
　　呃呵呵呵...！
　　终究，还是叶辰的干笑声打破了沉寂，这是倒是麻溜，拂手穿上了衣衫，当场开溜了，而且不带走门儿的，直接从床上跳了出去，连滚带爬的跑了出去。
　　叶辰走后，东方玉灵笑吟吟的看着楚灵儿，“师姐我是不是来的不时时候。”
　　“哎呀师姐。”
　　楚灵儿跺了跺脚，直接捂住了通红的脸颊。
　　这边，叶辰已经来到了谢云他们所住的别苑。
　　入眼，他便看到了霍腾这厮光着膀子在舞动着他的鎏金大锤，浑身的伤都好了，又活蹦乱跳了，热汗淋漓，干劲儿十足的。
　　一旁，谢云那货也没闲着，手中握着一把杀剑，在修习一种剑之秘术。
　　至于齐月、聂风和段御他们也都各自忙碌着，或是盘膝打坐，或是舞动灵器，很是勤奋。
　　“哟，都很勤奋哪！”
　　叶辰走进来便寻了一个舒服的地方，拎出了酒壶，笑吟吟的看着众人。
　　“跟你这变态站一块，不勤奋不行啊！”
　　谢云一剑横贯，回旋又是一斩，期间还不忘抽空瞟一眼叶辰。
　　“来吧！
　　休息一下吧！
　　哥们儿我给你们带礼物了。”
　　叶辰招呼了一声。
　　还真别说，此话一出，上一刻还在修炼的霍腾和谢云，当即收了招式，颠颠儿的跑了过来，不远处的齐月、聂风他们也纷纷走了过来。
　　“喏，九战霸天锤，你的。”
　　叶辰拂手取出了一个乌黑的大锤递给甩给了霍腾。
　　“这个好，嘿嘿嘿！”
　　霍腾接过之后，咧嘴一笑，看了看九战霸天锤又看了看自己手中的鎏金大锤，比对了一下，而后很自觉的扔掉了自己的鎏金大锤，与九战霸天锤相比，他的那个大锤跟闹着玩儿似的。
　　“喏，湛卢剑，你的。”
　　叶辰将一把青色的杀剑甩给了叶辰。
　　“不错不错。”
　　谢云也是咧嘴一笑，接过了湛卢剑，直接把自己手中的破剑扔一边儿了。
　　接下来，叶辰将一把把不凡的灵器取了出来，人手一件。
　　这些宝贝可都是他这一路打劫过来的，其中多有是准天境的灵器，那可不是凡品，随便拎出一件拿出去卖都值得几百万灵石。
　　当然，除了这些，还有秘术神通。
　　彪悍的叶辰，甩袖取出了几百个秘卷，每一个都是一门神通，当真是千奇百态，应有尽有。
　　自己选吧！
　　叶辰整整齐齐的摆了一大桌子，这些个秘书神通，也基本都是他精心挑选的，而且多是打劫过来的，每一种都拓印了十好几份儿，就等送人了。
　　哇！
　　这边，谢云他们看得双眼发亮，虽然他们曾经都是一宗的佼佼者，但现在看来，跟土包子没啥个区别，怪只怪叶辰这货他他娘的变态了。
　　“师姐，我是不是还欠你钱来着。”
　　叶辰微笑的看着齐月。
　　“怎么，你还要还你师姐钱啊！”
　　正在翻看秘卷的齐月，不由得抿嘴一笑。
　　“借钱总是要还的嘛！”
　　叶辰咧嘴一笑，递过去了一个储物袋，但里面装的却不是灵石，而是灵丹。
　　不止是齐月，在场的谢云和霍腾他们也是人手一个。
　　哇擦！
　　当看到储物袋中的丹药，谢云惊叫，看向了叶辰，“小子，你丫这是把丹药铺给抢了啊！”
　　“瞎说，老子可是丹圣来着。”
　　叶辰骂了一句，说着都还不忘整了整衣衫，抿了抿头发。
　　“也对。”
　　谢云咧嘴一笑，“有个丹圣做兄弟，感觉真好，丹药不愁啊！”
　　“没空跟你扯淡。”
　　叶辰又拿出了两本秘卷，一本蛮荒炼体、一本蛮荒炼魂，“这才是今天来的真正目的，一种炼体的无上神通、一种炼魂的通天秘术。”
　　这边，谢云他们已经接了过去，随意扫了一眼，顿时感觉心惊肉跳的，“这...这是人修炼的吗？”
　　“好霸道的秘术。”
　　一向少言寡语的聂风也不由得惊叹了一声。
　　“这两部秘法，叶师弟都修炼过？”
　　段御好奇的看着叶辰。
　　“那必须的。”
　　“畜生啊！”
　　“不过这炼体是需要真火的。”
　　齐月翻看了一下，不由得皱了皱眉头，“还有这炼魂的秘术，是需要雷电的。”
　　“早给你们准备好了。”
　　叶辰一笑，召唤出了仙火天雷，让他们化作了仙火道身和天雷道身，都跟叶辰长得一模一样，看的众人一愣一愣的。
　　“接下来很长一段时间，他们陪你们修炼。”
　　叶辰笑道，“夯实一下根基吧！
　　对以后的修炼大有益处。”
　　“明白。”
　　众人纷纷一笑，好奇的上下打量着仙火道身和天雷道身。
　　“好了，修炼吧！”
　　叶辰已经拍拍屁股起身。
　　“哦对了。”
　　走出两步之后，叶辰还不忘看向了自己的仙火道身，“你帮他们开辟一下丹海。”
　　说完，叶辰一步踏出，转眼就没影儿了。
　　“开...开辟丹海？”
　　众人神色一怔，纷纷看向了仙火真人，试探性的问了一句，“你能开辟丹海？”
　　仙火真身虽不能言，但却是点头一笑。
　　继而，他身上分出了十几道仙火，窜入了十几人的丹田。
　　啊...！
　　很快，别苑中便响起了谢云和霍腾这俩逗逼杀猪似的惨叫声。


579.第579章 九州之图
　　出了别苑，叶辰转了几个大弯儿，来到了杨鼎天他们的住处。
　　这虽然也是一座别苑，从外面看门面不大，但里面却是内成一大界，住上上万人也不成问题的，有山有水有树林的，灵力甚是充沛。
　　叶辰走进来时，恰巧杨鼎天盘坐在云团上打坐。
　　将近三日的恢复，他的脸色虽然还有些苍白，但也已经基本无大碍了。
　　至于如风无痕、庞大川和道玄他们，伤势就重的多了，想要恢复，也还需三五日的时间。
　　“师伯。”
　　这边，叶辰已经拱手行了一礼。
　　“叶辰来了。”
　　杨鼎天温和一笑，当即走下了云团，看着面前这个青年，他真是越看越欣慰，相比尹志平而言，叶辰不知强了多少。
　　“这些丹药，给师伯们分了吧！”
　　叶辰递过一个储物袋。
　　“还是你留着吧！”
　　杨鼎天慌忙推脱，“我们一百多岁的人了，没什么大用处了。”
　　“师伯这就见外了。”
　　叶辰笑了笑，“我可是丹圣哦！
　　我不缺丹药的，聂风师兄他们我也给过了，我们一家人不说两家话吗？”
　　一家人！
　　听到这句话，饶是杨鼎天的定力都不由得鼻子一酸。
　　说到家，他的容态就苍老很多了，不由得看向了北方虚空，似是能隔着千山万水看到那片云雾缭绕的灵山，那就是他们的家。
　　只是，他们所谓的家却是抛弃了他们，背井离乡，九死一生啊！
　　终究，杨鼎天还是收了储物袋，眸中打转的泪光也被他隐了下去。
　　收了储物袋，杨鼎天一脸担忧的看着叶辰，“你当真要一个人去第九分殿？
　　我跟苍刑交过手，他可不是一般的准天境，而且诡计多端。”
　　“师伯放心，我不会做没有把握的事情。”
　　叶辰洒然一笑。
　　“还有，他日若是遇到尹志平，切莫小心。”
　　杨鼎天告诫道，“他此时的实力，远在我和你众位师伯之上，太虚古龙的力量，太过恐怖了，曾经斩了一位准天境。”
　　“师伯确定斩了一个准天境？”
　　“是啊！
　　他游行时，遇见一名女子，见其长得颇有几分姿色，便兽性大发，奸.杀那名女子，那名女子的爷爷勃然震怒，去找他清算，却是不敌，被他割下了头颅，当夜那个家族就被灭门了。”
　　“这种事情，他不是第一次做了。”
　　杨鼎天深吸了一口气，“南疆的熊家、西蜀的司徒家和东岳上官家，也深受其害，若非他三家底蕴深厚，恐怕也早被灭门了。”
　　听杨鼎天说完，叶辰眸中寒光乍现，“果然是无法无天。”
　　“这次若出去，去熊家、上官家和司徒家看看吧！”
　　杨鼎天说道，“我们遭难时，他们曾不止一次出手相助，但奈何追杀我们的人太多，饶是他们也鞭长莫及。”
　　“我明白。”
　　叶辰点了点头。
　　“再就是九州玄天图。”
　　杨鼎天说出了一个让叶辰陌生的名字。
　　“什么是九州玄天图。”
　　叶辰疑惑的看着杨鼎天。
　　“九州玄天图是昔年辰皇、也就是我三宗始祖玄辰所铸。”
　　杨鼎天解释道，“它的范围囊括了整个大楚，但因昔日大楚玄宗内乱，这九州玄天图也因此分裂了。”
　　“整...整个大楚的地图。”
　　此刻，饶是叶辰的定力都不由得震惊了。
　　大楚有多大，他是知道的，疆域之辽阔，无边无际，若是仅靠飞行的话，从大楚南端到大楚北端，就算是没日没夜的飞，也的飞上几十年。
　　他震惊的时，昔年的辰皇，竟然还铸了这么一个庞大的地图，简直是通天的手段哪！
　　“此图并不仅仅是地图，它还是一件法器。”
　　“法...法器？”
　　“是的。”
　　杨鼎天点了点头，“鲜有人知道此事，我要说的是，我恒岳的那半张九州玄天图在尹志平的手里，他日若遇见，切莫小心，鼻祖亲自祭炼的法器，其威力，远不是我们所能想象的。”
　　“我明白。”
　　叶辰点了点头，对着杨鼎天拱手一礼，便转身出了别苑。
　　看着叶辰离开的背影，杨鼎天深吸了一口气，笑的依旧温和，双眸中满是欣慰之色。
　　出了别苑，叶辰便来到了千秋大殿。
　　殿中，红尘雪正伫立在那里大殿前，双手抱胸，正俯瞰着下方。
　　叶辰缓缓走来，也立在大殿前，俯瞰着下方。
　　这座大殿乃是千秋古城最高的一座大殿，站在这里，可以看尽整个千秋古城。
　　此刻，他可以很清楚的看到大气磅礴的千秋古城，简直是气势恢宏，而刚来的炎黄大军，到处都是，此刻正帮古三通和无涯道人刻画阵纹。
　　“人多就是力量大啊！”
　　叶辰不由得唏嘘了一声。
　　“炎黄大军还在陆续南下，预计三五天的时间就能过来。”
　　红尘雪轻语一声，许是因为之前压下情报的事，让她到现在都不敢去直视叶辰的双眼。
　　叶辰倒是没有发现这一点，而是一脸希冀的看着她，“有没有我师傅的消息。”
　　“有。”
　　红尘雪说的很是肯定，“三月前，她曾在昊天世家出现过，北震苍原也有人见过她，之后，人黄寻了一下，便再无消息。”
　　“三月前。”
　　叶辰表情变得有些精彩，“三月前我也在昊天世家、也去了北震苍原哪！”
　　一时间，他想到了很多事儿。
　　说到昊天世家，他想到那了风云第七十九的子炎，他总说是一个漂亮的大姐姐送他去昊天世家的，此刻想来，他有一种感觉，子炎口中的大姐姐，就是楚萱儿。
　　还有北震苍原，他渡天劫时，难道楚萱儿也在场，就因为自己带着鬼冥面具，而又在天劫之下，她没认出来？
　　阿西吧！
　　叶辰想着想着，就不由得揉起了眉心。
　　“人黄的人还在找，一有消息会通知你的。”
　　见叶辰如此，红尘雪再次说道，“不过北楚被南楚大多了，想寻到一个人，还真是不怎么容易，不过她若是干一两件像你那样惊天地泣鬼神的大事，我想会很容易找到。”
　　“别别，我干的那些事儿，她干不来。”
　　叶辰慌忙摆了摆手。
　　“那就只能等了。”
　　红尘雪不由得耸了耸肩。
　　“那就继续找吧！”
　　叶辰深吸了一口气，说道，“还有，柳逸师兄、南宫月师姐、虎娃和夕颜，生要见人，死要见尸，另外，让人黄密切注意南楚各大势力的动向，特别是三宗，给老子盯紧了。”
　　“明白。”


580.第580章 大铁床
　　夜幕逐渐降临，千秋古城陷入了宁寂。
　　忙碌了一天的古三通他们，都回去呼呼睡大觉了。
　　千秋古城倒是大变了样，到处都萦绕着光华，那栽种的诸多灵果树上，一棵棵晶莹的灵果，映着皎洁的月光都还闪闪发亮着。
　　宁静的别苑，楚灵儿进进出出，每次动房间出来，手里都会端着一个玉盘，玉盘中多是珍馐美味，此刻桌子上已经摆满了十几个玉盘。
　　谁曾想到，这些珍馐美味，都是堂堂空冥境八重天的楚灵儿做的。
　　此刻，她不像是一个强者修士，倒更像是一个温柔贤惠的妻子，做好一桌子好菜，等着丈夫回家吃饭。
　　“差不多了。”
　　最后将一个玉盘放下，楚灵儿都还不忘欣赏一下自己的杰作，依稀可见的是，脸颊上还挂着浅浅又柔情的笑容。
　　“他看到会不会感动。”
　　看着看着，楚灵儿便傻傻的笑了。
　　砰！
　　话落，别苑外便响起了砰的一声响，仔细聆听，乃是人脚掌落地的声音。
　　楚灵儿下意识的看了过去。
　　入眼，他便看着叶辰走进来了，而且还扛着一个床，准确来说是看着一个铁床，更准确的说，是一张大铁床，睡个七八个人不成问题。
　　见状，楚灵儿的脸颊上，顿时浮现出了绯红之色，这是干什么，只是要一做三年的节奏吗？
　　哐当！
　　楚灵儿脸色精彩之际，叶辰已经砰的一声将铁床放在了地上。
　　“牛逼不，刚打造的，纯铁的。”
　　叶辰嘿嘿一笑，而且笑的有些猥琐，有些坏坏的。
　　“你就知道欺负我。”
　　楚灵儿脸颊通红，直接背了过身去。
　　“瞎说，那是交流感情来着。”
　　叶辰颠颠儿的凑了上来，从后面怀抱住了楚灵儿，脑袋瓜子还在楚灵儿脖颈处蹭来蹭去，“嗯，真香。”
　　“有没有姐姐的消息。”
　　“有一些了。”
　　叶辰一边嗅着，一边说道，“相信很快就会有消息了，没看见吗？
　　我床都弄好了，三人足够睡下，一手搂一个，嘿嘿嘿。”
　　“少贫了，吃饭了。”
　　楚灵儿没好气的笑了笑。
　　“哇擦！”
　　叶辰这才看到满满一桌美味佳肴，而后又看向了楚灵儿，“你还会做饭？”
　　“不会啊！
　　今天刚学的，玉灵师姐教我的。”
　　“那我得尝尝。”
　　叶辰嘿嘿一笑，当即坐下，拎起汤匙，舀了一勺，先是惬意的放在鼻前嗅了嗅，这才舌头舔了舔，全都抿进了嘴里。
　　随即，他的脸色就变得有些皱巴了。
　　见状，楚灵儿一愣，“很难喝吗？”
　　咕咚！
　　叶辰狠狠的把汤咽了下去，咧嘴一笑，“还...还行。”
　　“这么难喝？”
　　看到叶辰这么艰难的把汤喝下去，楚灵儿一脸的不信，也舀了一勺，先是嗅了嗅，这才轻轻抿了一小口儿。
　　“还行啊！”
　　品了一下，楚灵儿这才诧异的看着叶辰。
　　再看叶辰，这货的嘴巴已经塞得满满的了，干脆利落的扫荡着桌上的美味佳肴。
　　知道自己被耍了，楚灵儿气呼呼的瞪了叶辰一眼。
　　不过，当看到叶辰嘴里塞得满满的都还望咧嘴大笑时，她心里还是美滋滋的。
　　晚餐是温馨的，若是只看这小别苑，还真就像是凡人界一样，他不是修士，她也不是修士，他们一对平凡的夫妻，一切都显得那么温馨。
　　吃完饭，叶辰便抹了一把嘴边的油渍，直接扛着铁床上楼了。
　　很快，楚灵儿新换的一张木床就被她一掌碾的稀碎，从窗户扔了出去。
　　这货还真他娘的有情调，将房间挂满了红绸，整了两根红蜡烛，整个房间都显得甚是温馨浪漫。
　　但，布置好之后，他才发现，楚灵儿不见了。
　　哇擦！
　　叶辰挠了挠头，感情这边儿忙了一大圈儿，女主角没了。
　　......
　　......。
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　幽静的山林之中，三道身影俨然而立，一个亭亭玉立的女子，一个风度翩翩的青年，一个看起来很是孱弱的书生。
　　这三人，仔细一看，可不正是柳逸、南宫月和女扮男装的姬凝霜吗？
　　“为什么救我们。”
　　柳逸和南宫月纷纷看着姬凝霜。
　　“因为你们的师弟...叫叶辰。”
　　姬凝霜轻轻转身，每走一步，倩丽的背影就会虚幻一分，“可以的话，去凡人界吧！
　　做一对平凡的夫妻，执子之手，偕老白头。”
　　......
　　....。
　　这边，叶辰已经黑着脸爬上了一座阁楼。
　　是的，他找到了楚灵儿，正在阁楼上和东方玉灵聊天儿呢？
　　待到推开门，叶辰那张黑着的脸便满是笑容了，还是很懂礼数的，对着东方玉灵拱手行了一礼，“弟子叶辰，见过玉灵师叔。”
　　“以后不用叫师叔了，叫我师姐就行。”
　　东方玉灵笑了笑，说着还不忘偏头笑吟吟看了一眼一旁的楚灵儿，“灵儿，是吧！”
　　“哎呀师姐。”
　　楚灵儿的脸颊顿时绯红一片。
　　“这么晚了，就不要打搅玉灵师姐休息了。”
　　叶辰抠着耳朵，一句话真乃神补刀，让楚灵儿不由得回头没好气的瞪了他一眼。
　　“还不晚，我跟玉灵师姐还有话要......
　　。”
　　“灵儿啊！
　　师姐突然感觉有点困了。”
　　楚灵儿话还没说完，一旁的东方玉灵就开始伸懒腰打哈欠。
　　“师姐......
　　。”
　　“人都困了，走了。”
　　叶辰没脸没皮的上前，二话一句不多说，拉起来就走。
　　“我自己会走。”
　　“那我得拉着你，万一在溜了呢？
　　哪找去。”
　　“真是一桩美好的姻缘。”
　　阁楼里，东方玉灵不由得笑了笑，说着还不忘透过半掩的窗户，看向了不远处的阁楼，似是能隔着很远，看到那正在仰望星空的风无痕。
　　啊....！
　　这边，楚灵儿的轻吟声已经响起来了。
　　她被叶辰霸道的叶辰当做是麻袋扛了回去，进屋就被扔床上了，还没等起来，叶辰这货已经扑了上来。
　　很快，床边的帷帐再次落下。
　　这次倒是没有床吱呀的声音，因为床大啊！
　　因为床硬啊！
　　能听到的只有喘粗气的声音，还有楚灵儿断断续续娇喃的声音。
　　这注定又是一个不眠之夜。


581.第581章 你可愿跟我走
　　翌日，天还未亮，古三通和无涯道人这俩货便起来了，咋咋忽忽的要开工。
　　诸如钟江、天宗老祖他们，也已经起身建造聚灵阵和传送阵了。
　　一切都在有条不紊的进行着。
　　小别苑里，那小阁楼看上去还是很像在晃动，而且很有节奏。
　　不过，今日可没有昨天那么扯淡的事情，因为是大铁床啊！
　　硬，不是一般的硬。
　　不知何时，叶辰这才神清气爽的走出了阁楼，狠狠的伸了一个懒腰，那脸上虽然没有字，但胜似有字，而且怎么看都像是一个大大的爽字。
　　“有媳妇真好，嘿嘿嘿。”
　　叶辰嘿嘿一笑，而且笑的还有点贱。
　　“你今天就要去第九分殿吗？”
　　阁楼里，楚灵儿也走了出来，衣衫和秀发都还有些凌乱，脸颊是潮红的，但美眸中却满是担忧之色。
　　“怎么，舍不得我？”
　　叶辰一笑，摸了摸楚灵儿的脸颊，还不忘拨动了一下她那垂下来的一缕秀发。
　　“让我跟你一块去吧！”
　　楚灵儿抿了抿嘴唇，一只手还拉着叶辰的衣衫，生怕一个慌神儿，面前这青年就会消失的不见了。
　　“你去，我反而会分心。”
　　叶辰笑了笑，最后捏了捏楚灵儿的脸颊，便轻轻转身，走出两步都还不忘回头贱贱一笑，“洗干净等我回来哦！”
　　“你走了我就改嫁。”
　　楚灵儿没好气的瞪了叶辰一眼，转身又走进了阁楼里了。
　　“这世上还有人敢娶我的女人？”
　　叶辰笑了笑，抬脚走出了小苑，“搞事情啊！”
　　出了小苑，叶辰便一路来到了千秋古城的地宫之中。
　　他来时，地宫中一座庞大的传送阵前，一道倩影已经在那里等待了，仔细一看，乃是楚灵玉。
　　“哟！
　　新郎官儿来了。”
　　还未等叶辰说话，楚灵儿便眨巴的美眸开口了，“听说你昨天打造了一张大铁床，怎么样，爽不爽。”
　　“我擦了个去了，你丫能不能矜持点儿。”
　　叶辰唏嘘啧舌了一声。
　　“啧啧啧！
　　我跟楚灵儿的名字就差一个字儿，这差距咋就这么大嘞！”
　　“这倒是实话。”
　　叶辰抠了抠耳朵，说着还不忘上下打量了一眼楚灵玉，目光在她的玉.峰停了一两秒，“你的的确没有她的大。”
　　“瞎说，我这是标准尺码。”
　　楚灵儿说着还不忘捂住了自己玉.峰。
　　“嗯，是挺标准的。”
　　叶辰将抠出的耳屎很随意的吹了出去，问道，“怎么个意思，你也要出去千秋古城？”
　　“不然你以为父亲他们会放心你一个人去？”
　　楚灵儿瞥了一眼，便开始调传送阵的坐标，“你虽然有斩准天境的实力，但小心点儿总是好的，我可不想还没嫁人就变成了寡妇，那多不好。”
　　“嘁！”
　　叶辰一脸不以为然，抬脚走进了传送阵。
　　“走了。”
　　楚灵玉也抬脚走了进去，而且还很不矜持的伸了一个懒腰。
　　很快，传送阵颤动，由慢到快，空间之力四溢，两人瞬间消失在了传送阵里。
　　出了千秋古城，两人便踏入了虚空，如一道长虹一般向着一方飞去。
　　三个时辰之后，两人驻足在一片古老的战场。
　　伫立在虚空中，楚灵玉倒是没有什么，倒是叶辰，俯瞰着这片凡人国度的古战场，眸中还有伤痛之色。
　　这里，便是齐鲁之地，当日尹志平就把夕颜绑到了这里，夕颜也是在这死在他的怀里了，直到如今，他们都还没有寻到夕颜的尸身。
　　蓦然间，叶辰眸中的伤痛，化作了冰冷的寒芒，睹地思人，有的不止是伤痛，还有仇恨。
　　不知何时，叶辰这才缓缓转身。
　　楚灵玉看了一眼下方，暗自叹息了一声。
　　对着这里的事情，她听说了，叶辰就是在这里成魔了的，这才一步步坠入了尹志平事先为他设好的陷阱，这也才有了后面的杀神秦羽。
　　两人再次出现，是一条血色的长河。
　　本来，这条长河不是血色的，只因战争死去人的尸体被投入了其中，久而久之，就变成了血色的，还有一个专属的名字：葬尸海。
　　虎娃！
　　叶辰喃喃了一声，神海中不由得浮现出了那个憨厚朴实的少年。
　　如今站在这里，他似是能看到一副支离破碎的画面，那就是被锁在狗笼里的虎娃被投入葬尸海时的无助，让人看着看着鼻子不由得发酸。
　　“沿着这条河，给我仔仔细细的找，生要见人，死要见尸。”
　　终究，叶辰开口了。
　　顿时，微风轻拂，空间扭曲了一下，两道黑衣人影不分先后的走出，按照叶辰的指示，沿着河道，一步步、一丈丈的寻了下去。
　　最后看了一眼这葬尸海，叶辰深吸了一口气，再次踏上了虚空。
　　期间，两人又去了一趟赵国，隔着很远看了一眼夕颜的父皇母后，他们站在栏杆前，遥看着恒岳的方向，似是在看自己的女儿一般。
　　哎！
　　叶辰叹息一声，又离开了，去了一个小村落，而那个等待哥哥的魂魄阿黎，早已不见了。
　　夜晚，两人现身在了一个瀑布前。
　　“这地方不错。”
　　楚灵玉瞟了一眼四周。
　　“是挺不错的。”
　　叶辰很随意的回了一句，而后踏着虚空走进了瀑布里、岩壁上的一个山洞。
　　咦？
　　楚灵玉轻咦了一声，饶是她也曾发现里面还藏着一个山洞，不由得跟了进去。
　　依旧是那种古老沧桑的蛮荒之气，叶辰三两步就来了最深处，看着地面一处，笑道，“我来接你了，这次，你可愿跟我走。”
　　听到这话，刚刚走进来的楚灵玉一阵错愕，以为叶辰在跟鬼说话。
　　不过很快，地底就响起了嗡鸣声，地面裂开了，一把黑色的长箭飞了出来，颤鸣声不绝于耳，飞了一圈儿之后，这才悬浮在了叶辰身前。
　　见状，叶辰伸出了手掌，将长箭握在了手中。
　　如今，他是空冥境的修士，已然可以承受长箭几万斤的重量，也得到了长箭的认可，不然它也不会自己跑出来。
　　“巫纹。”
　　一旁，楚灵玉看了一眼长箭上刻着的细小符文，不由得诧异了一声，美眸也随之微眯了起来，以她的眼界，自然看得出长箭的不凡。
　　嗡！
　　嗡！
　　这边，叶辰手握的长箭再次嗡鸣，在叶辰的手中幻化成了一杆黑色的战矛。
　　见此变化，叶辰也不由得诧异了。
　　战矛还在嗡鸣而动，刻着古老的巫纹，萦绕着雷电，流溢着蛮荒之气，每一缕都无比的沉重，特别是里面蕴含的力量，饶是叶辰都深深忌惮。
　　好！
　　叶辰不由得一声叫好，如此有灵智、而又对原主人中心的长箭，自然是世间少见宝贝。
　　“你主乃巫族大巫，能射穿天阳，必是功盖诸天之辈，乃是当之无愧的皇，我为你赐名：巫皇战矛。”
　　出了山洞，两人再次脚踏虚空向着恒岳第九分殿而去。
　　一路上，叶辰都握着那杆巫皇战矛翻来覆去的打量，因为它的太不凡了。
　　“如此沉重，用来砸人，感觉应该很好。”
　　叶辰小声嘀咕了一句。
　　“我现在才发现，你的经历如此的丰富。”
　　一旁，楚灵玉瞟了一眼叶辰，“你到底是个什么怪胎，怎么搞都搞不死，怎么走都能捡到宝贝吗？”
　　“看看看，不懂了吧！
　　这叫人品，人品懂不懂。”
　　“嘁！”
　　楚灵玉一脸不以为然。
　　轰！
　　砰！
　　楚灵玉话语刚落，远方便传来轰鸣声。
　　闻声，叶辰翻手收了巫皇战矛，脚踏着神虹一路飞了过去。
　　噗！
　　噗！
　　群山之中，血光闪烁，一个身穿白衣的青年和一个身穿青衣正在力战三个黑衣老者，大战甚是惨烈，白衣青年和青衣女子的衣衫，已然被染成了血红色。
　　不过，仔细去瞅，那白衣青年和青衣女子有些面熟，在仔细一看，那可不就是凌霄和潇湘吗？
　　说话间，两人纷纷受创，自虚空坠落了下去，将两座山峰砸的崩塌。
　　噗！
　　噗！
　　刚刚起身，两人被纷纷吐出了一口鲜血，踉踉跄跄的爬了起来，灵力纷纷溃散，气势也在一瞬间一落千丈。
　　两人受伤太重，特别是凌霄，浑身血壑，而且每一道伤口处都闪着幽光，在化解着他的精气，使得伤口久久都不能愈合，特别是脊背上一道剑痕，简直太深了，深的都还能隐约看到脊骨。
　　“是我害了你。”
　　两人相互搀扶，潇湘却是满眼泪光的看着凌霄，“若非是我，你也不会被赶出家族，也不会被追杀，更加不会沦落到如此境地。”
　　“说什么傻话。”
　　凌霄疲惫一笑，口中涌血不断。
　　“啧啧啧！
　　真是感动啊！”
　　虚空中，三个黑衣人分列在三个方向，一脸饶有兴趣的看着两人。
　　对于他们的话语，凌霄直接无视，反而张开了沾血的手臂怀抱主了潇湘，一脸的温情，“黄泉路上有你作陪，凌霄死也无憾。”
　　见两人不再抵抗，其中一个黑衣人凶狞一笑，指尖已有幽光萦绕。
　　铮！
　　随着剑的铮鸣，一道神芒自虚空射下，一路洞穿了空间，直逼凌霄和潇湘而去，此神芒无比凌厉，若是不出意外，凌霄和潇湘下一刻就被诛杀。
　　“黄泉路上有你作陪，潇湘也无憾。”
　　潇湘疲惫的依偎在凌霄的怀里，没有死的恐惧，只有女子的柔情。
　　铮！
　　神芒已到，锐利无匹。
　　天道，开！
　　就在此刻，一道缥缈的声音响起，不知声音源自何处。


582.第582章 还真是不错
　　天道，开！
　　随着缥缈的声音响起，凌霄和潇湘的身前，却是有雷电撕裂，空间在扭曲，形成了漩涡，漩涡中心还有一个黑洞，那射来的神芒，射进了黑洞之中，便消失不见了。
　　嗯？
　　此诡异的一幕，让三个黑衣人眼眸猛地微眯了一下。
　　噗！
　　随着血光乍现，其中一个黑衣人的丹海瞬间被洞穿，浑身修为被废的干干净净。
　　噗！
　　噗！
　　接连鲜血飞溅，另外两个黑衣人的丹海也不分先后的被洞穿，直到他们坠落虚空，都还没反应过来到底发生了什么事，他们甚至都没看清楚是谁动的手。
　　砰！
　　轰！
　　砰！
　　三道血淋淋的身影不分先后的从虚空中坠落，让怀抱在一起的凌霄和潇湘不由得一愣。
　　嗖！
　　两人懵怔间，叶辰已经如一道金光从天而降，伫立在了两人身前。
　　突然有人出现，让两人下意识的后退了一步。
　　不过，当看到带着鬼冥面具、额头仇字之后，两人对视了一眼，又看向了叶辰，“秦羽？”
　　一时间，两人只感脑海一阵眩晕，不曾想到救他们的人，竟然是名震大楚的杀神秦羽，更加没想到会在这里看到传说中的那个人。
　　“其实，你们也可以叫我叶辰。”
　　叶辰一笑，拂手摘下了鬼冥面具，露出了自己的真容。
　　“你...叶...叶辰....。”
　　两人整个都愣在了那里，难以置信的看着叶辰那张脸。
　　“怎么，不认识了？”
　　叶辰一笑，一只手已经放在了凌霄的肩膀上，一只手放在了潇湘的玉肩上，而后滚滚真元暴涌，灌入了两人体内。
　　“这...这怎么....。”
　　凌霄和潇湘怔怔的看着叶辰，“你不是死了吗？”
　　“小爷我是那么短命的人吗？”
　　叶辰耸了耸肩。
　　“简直难以置信哪！”
　　凌霄张了张嘴。
　　“名震大楚的杀神秦羽，竟然就是丹圣叶辰。”
　　潇湘的脸色也是无比的震惊。
　　啊.....！
　　三人谈论之际，不远处传来了惨叫声，被废了修为的三个黑衣人，已经被楚灵玉强势搜魂，他们的记忆被楚灵玉强势掠夺。
　　待到三人昏倒之后，楚灵玉这才一甩秀发走了过来，“还真是巧啊！
　　恒岳第九分殿的人，其中有一个还是恒岳第九分殿的副殿主。”
　　“恒岳第九分殿。”
　　叶辰眉头一皱，看向了凌霄和潇湘，“什么情况，恒岳第九分殿的人为何追杀你们。”
　　“是我凌家那帮老家伙请他们出手杀我们的。”
　　凌霄无奈的笑了，笑的有些悲凉。
　　“凌...凌家？”
　　叶辰一愣，更懵了，“你不是凌家的少主吗？
　　你家的人咋会追杀你。”
　　“他现在已经不是凌家的少主了。”
　　一旁的潇湘接过了话头，而且满脸的自责愧疚，“叶师弟你走后，萧峰师伯就被软禁了，我们便离开了第九分殿，和凌霄哥哥去了北楚凌家。”
　　说到这里，潇湘满脸的泪花，“他们不知从何处得知我的过往，而凌霄哥哥又要执意娶我为妻，凌家勃然震怒，将我们赶出了凌家。”
　　“其后，我们就遭到了追杀。”
　　凌霄继续说了下去，笑的很是坦然，“我知道追杀我们的不是父亲的人，而是凌家另一个派系的人，想要除掉我这个名义上的少主，好让他们派系的年轻子弟上位。”
　　说着说着，凌霄叹息了一声，“我们从北楚被追杀到南楚，本想找个地方归隐，但却不知为何，凌家的那般老家伙勾结了尹志平，派出了杀手追杀我们，我们逃到这里，便遭遇了恒岳第九分殿的人。”
　　听两人说完，叶辰眉头皱了一下，能想到在两方联合追杀之下，凌霄和潇湘逃的有多艰难。
　　不过，对于凌霄，他还是很欣慰的，为了一个被玷污过的女子，竟然不惜对抗家族，放弃那至高无上的权力，甘愿和潇湘一起背负仇恨。
　　“真是两个可怜的小家伙。”
　　楚灵玉唏嘘了一声，说道，“呐，去千秋古城吧！
　　那里很安全。”
　　“千秋古城？”
　　“对，就去那里吧！”
　　叶辰笑了笑，看向了潇湘，“玉灵师叔、掌门师伯都在那里。”
　　“我师傅和掌门师伯他们....。”
　　潇湘愣了愣，这些天来，她也听说了恒岳的重大变故，不止他们被追杀，杨鼎天他们也被追杀。
　　“我既然回来了，便自然要带着大家杀回去。”
　　叶辰一笑，“所以，千秋古城就是我们反攻的大本营，还有我炎黄的大军。”
　　“炎黄？
　　大军？”
　　两人又是一愣。
　　“喏，你们面前这位，就是炎黄的圣主。”
　　楚灵儿很随意的差了一句嘴。
　　“你是炎黄圣主。”
　　这下，两人眼中浮现出的乃是震惊之色，早听闻西陵的炎黄统一了，却不曾想到圣主竟然是他们面前的秦羽。
　　丹圣叶辰、杀神秦羽、炎黄圣主，这些天来名震大楚的三个人，竟然是一个人，两人安能不震惊。
　　“师姐，去千秋古城吧！”
　　叶辰再次笑了笑，“那里会是我们的家，师伯们都在，我们需要时间集聚力量，待他日杀回恒岳。”
　　嗯！
　　潇湘重重的点了点头，听到家这个字，她美眸中还有泪花涌现。
　　“小子，你果然没负我潇湘师姐，你这个兄弟，我认了。”
　　叶辰重重的拍了拍凌霄的肩膀，“去吧，去凌霄古城，待他日，我喝你们的喜酒。”
　　“一定一定。”
　　凌霄洒然一笑，而后拉着潇湘直奔一方而去。
　　他们走后，两道身穿黑衣的人跟了上去，凌霄和潇湘虽然察觉了，但却没有明言，知道那是叶辰派去暗中保护他们的人，不由得心中暖流涌动。
　　“那凌霄小姑娘人还不错啊！
　　凌家那般老家伙是不是眼瞎了。”
　　看着两人离去，楚灵玉撇了撇嘴。
　　“你懂个屁啊！”
　　叶辰瞟了楚灵玉一眼，“我潇湘师姐不是处子之身，她是我恒岳第一个被宿主玷污的人，一个大世家会容许他们的少主夫人是这样的人？”
　　“还有这事儿啊！”
　　楚灵玉唏嘘了一声，“若是这样说来，那凌霄还真是不错。”
　　“不扯没用的了。”
　　叶辰直接打住了这个话题，瞟了一眼不远处的三个昏厥的黑衣人，又看向了楚灵玉，“怎个意思，其中还有一个是恒岳第九分殿的副殿主？”
　　“喏，他们的记忆。”
　　楚灵玉已经将一块玉简递给了叶辰。
　　“正愁怎么混进第九分殿呢？”
　　叶辰唏嘘了一声，当即捏碎了玉简。
　　随着玉简碎裂，玉简中烙印的三人的记忆全都被叶辰摄入了神海之中。
　　通过记忆，他了解到，那第九分殿的副殿主是一个叫郑廖的傻逼，实力在空冥七重天，竟然做了恒岳第九分殿的副殿主，这后台不是一般的硬啊！
　　叶辰沉吟之时，楚灵玉已经玉手已经贴在了叶辰胸膛。
　　下一刻，叶辰体内一道灵符被她给抓了出来，仔细一瞅，乃是昔日杨鼎天给叶辰的那道隐匿气息的欺天符咒。
　　“你干嘛给我抓出来，我就指着它浑水摸鱼呢？”
　　叶辰大呼小叫的。


583.第583章 突发状况
　　“你懂个屁啊！”
　　楚灵玉瞥了一眼叶辰，“欺天符咒不是这么用的。”
　　“那咋用。”
　　叶辰疑惑的看着楚灵玉。
　　“喏，是要配合这个用的。”
　　楚灵玉又将一道紫色的灵符取出了出来，“这是无相天咒符，他与欺天符咒配合，才能完全遮掩你荒古圣体的血脉，晓得吧！”
　　“这个意思啊！”
　　叶辰不由得摸了摸下巴。
　　“还炎黄圣主呢？
　　还风云杀神呢？
　　还丹圣呢？
　　这都不懂。”
　　楚灵玉说着，已经将欺天符咒和无相天符咒融合，再次打入了叶辰的体内。
　　除此之外，她又取出了一道灵符，而后把郑廖的一滴鲜血滴入了进去。
　　“这又是啥灵符。”
　　叶辰好奇的问道。
　　“演天修为咒符。”
　　楚灵玉说着，“这个咒符最大的能力就是能模仿人的修为，打个比方，这灵符中滴入了那郑廖的鲜血，那灵符融入你体内之后，你便可模仿他空冥境七重天的修为，这灵符只是模仿修为等级，不会对战力有丝毫加成，就算你模仿的还是天境修为，但你的实力还是空冥境一重，这样说，你晓得吧！”
　　“我懂。”
　　叶辰咧嘴一笑，“意思就是忽悠别人呗！”
　　“可以这么说。”
　　楚灵玉说着，又将演天修为符打入了叶辰体内，“有这灵符为你变通修为境界，他人便不会通过你的修为看破你的身份。”
　　“这个真不错。”
　　叶辰嘿嘿一笑，“我正为这事儿发愁呢？
　　变身术变得只是容貌形态，可不能连修为也一起变了，这个好，这个好，嘿嘿嘿。”
　　“看看看，幸亏我跟来了吧！
　　不然铁定栽跟头。”
　　楚灵玉没好气的瞥了一眼叶辰。
　　“那我还得谢谢你。”
　　叶辰咧嘴一笑，而后一个转身，变成了郑廖的容貌形态，因为演天修为符咒的缘故，他的修为也跟着演变成了空冥境七重天。
　　在外人看来，叶辰的修为是空冥境七重天，但实则，叶辰的实力还是空冥境一重，还真如叶辰所说，这灵符就是拿来忽悠人的。
　　变！
　　这边，楚灵玉也变幻了容貌形态，变成了另外一个黑衣人，变得还真是一模一样。
　　叶辰摸着下巴，俩眼圆溜溜的，直勾勾的盯着楚灵玉双腿之间，看那里鼓鼓的，让他生出一种特别奇怪的感觉。
　　“你看什么。”
　　楚灵玉狠狠瞪了叶辰一眼。
　　“没什么，我就是想问一下，你以前那是一个洞，现在是一根棍儿，有啥感觉没有。”
　　“滚。”
　　“我就是说说。”
　　叶辰不由得撇了撇嘴，而后对着黑暗处知会了一声，“你们，把这仨人带回千秋古城，可千万别让他们死了。”
　　“明白。”
　　当即，就有三个人影现身，将已经昏厥的郑廖他们带走了。
　　这也是为了安全起见，这郑廖可是恒岳第九分殿的副殿主，在恒岳宗本部必定有灵魂玉牌，他若死了，那灵魂玉牌必定破裂，可能会打草惊蛇的。
　　安排了好了之后，叶辰这才脚踏着虚空向着楚灵玉追去。
　　天色临近黎明，两人这才在一座庞大的古城前停下了脚步。
　　再来恒岳第九分殿，叶辰还有有诸多感慨的，只是再来，却是来杀人的。
　　“是要引出来杀吗？”
　　楚灵玉看向了叶辰。
　　“进去瞅瞅再说。”
　　叶辰当先一步走进了第九分殿，守门城门的都还不忘对着他恭恭敬敬的行上一礼。
　　两人一前一后，来到了第九分殿的殿主府。
　　“副殿主。”
　　还未上前，守在府邸门口的四个守卫便纷纷恭敬的行了一礼。
　　“殿主可在？”
　　叶辰声音带着威严，演的是入木三分，就连那锐利的眸光，也扮的很是逼真。
　　还真别说，他这眼神，让四个守卫浑身激灵一颤，“殿...殿主在地宫等您。”
　　嗯！
　　叶辰轻嗯了一声，便迈步走了进去。
　　走进殿主府，叶辰便眸光微眯的看着四方，每一个路过的人都被他收入眼底。
　　只是，这一路走来，他几乎没有发现几个熟悉的人，以前杨鼎天的嫡系，或许早就被尹志平给分到了其他各个分殿之中。
　　“如今这第九分殿，杨鼎天的嫡系，以不足以前的两成。”
　　叶辰约莫估计了一下。
　　说话间，两人已经一前一后走进了地宫。
　　入眼，叶辰便看到庞大地宫深处的盘坐在石台上的一个人影。
　　那人看起来瘦骨嶙峋的，头发有些奇怪，一半白一半黑，气势甚是雄浑，而且周身还萦绕着一股诡异的力量，时而还有低沉的龙吟声。
　　此人，不用说便是恒岳第九分殿的殿主苍刑了。
　　除了苍刑，叶辰还看到了另外一个人，他身形雄伟，挺拔如山，但黑发之中却是夹杂着诸多银丝，仔细一瞅，可不正是萧峰吗？
　　他伫立在那里，被符文铁链锁着，浑身修为都被封了，神色淡漠，没有丝毫的情感可言。
　　“萧师伯不应该在地牢锁着的吗？
　　怎么会被带来这里。”
　　叶辰眉头不由得皱了皱，感觉有不好的事情要发生了。
　　“打败他容易，短时间内击杀有些困难。”
　　这边，楚灵玉瞥了一眼苍刑，不由得传音给了叶辰，“更何况是在不惊动别人的情况下。”
　　“见机行事了，不急。”
　　叶辰深吸了一口气。
　　“郑廖，人可抓到了？”
　　这边，苍刑已经睁开了双眼，双眸有点红，还闪着幽光，很是犀利。
　　“被...被他们跑了。”
　　叶辰慌忙说道，语气是唯唯诺诺的，演的真是入木三分。
　　“跑了？”
　　苍刑冷哼了一声，缓缓起身，闪着幽光的眸子，死死盯着叶辰，“堂堂一个分殿副殿主，外加两个空冥境，竟然连两个灵虚境的人都抓不住，我要你何用。”
　　“殿主明鉴，是凌家家主亲自派人将他们接走的。”
　　叶辰慌忙辩解，而且还凌家家主给扯了进来，这个理由堪称完美，要知道凌家家主可是准天境，他们三个空冥境抓人失败，也是情有可原的。
　　“凌傲天竟然也来南楚了。”
　　果然，苍刑并没有怀疑，眸中却是闪着深意之光。
　　“此事你不要再插手了。”
　　两三秒之后，苍刑这才沉声开口，说着还不忘看了一眼一旁的被封着的萧峰，“今日我要押着他去恒岳，除此之外还有一些别的事，需个两三日，我走后，分殿的事你暂为处理。”
　　闻言，叶辰眉头一皱，慌忙说道，“他关在第九分殿不是好好的吗？
　　为什么要送去恒岳宗，代掌教的意思？”
　　“不是。”
　　苍刑回答的很是随意，“是我自己的决定，他还有大用，关在恒岳更为稳妥。”
　　说着，苍刑就要押着萧峰去往传送阵方向。
　　这边，叶辰心中不由得一急，若是萧峰关在恒岳，那就更难救了。
　　此一瞬，他慌忙传音给楚灵玉，“能不能暂时封住这座地宫，与外界隔绝。”
　　“最多一分钟。”
　　楚灵玉轻语一声。
　　“够了。”
　　叶辰点了点头，而后慌忙叫住了苍刑，“殿主，我此番出去，寻了一宗宝物，你要不...看看？”


584.第584章 干脆利落
　　哦？
　　刚走没几步的苍刑，眉毛一挑，又转过了身，锐利的双眸饶有兴趣的看向了叶辰，“请出来给我看看。”
　　叶辰一笑，翻手将大罗神鼎取了出来。
　　嗡！
　　大罗神鼎刚刚取出，便闻一声嗡鸣，它庞大厚重，古朴自然，锐气内敛，大巧不工，遁甲天字烙印其上，自行运转，时而也还能听到大道交织的天音在响彻。
　　还真别说，苍刑还真凑了上来，双眸放光的看着大罗神鼎，以他的眼界，自然看出了大罗神鼎的不凡，绝对是一宗好宝贝。
　　见苍刑看的入迷，叶辰对着楚灵玉使了个眼色。
　　楚灵玉会意，玉指轻弹，将一缕神光弹飞了出去，化成了一层虚幻的防护罩，隔绝了地宫和外界的联系。
　　而叶辰这边，已经绕到了苍刑的身后，翻手取出了打神鞭，滚滚的气元灌入在了里面。
　　这一切，苍刑虽然未曾察觉，但一旁被封在一旁、不能动弹的萧峰却是看的真真的，搞不懂这副殿主和副殿主护卫到底要做什么。
　　妙！
　　真是妙啊！
　　苍刑看着看着，不由得暗自叫好，大罗神鼎的神奇，将他全部注意力都吸引了过去。
　　就是现在，动手！
　　叶辰眸光一冷，豁然扬起了打神鞭。
　　嗯？
　　感觉到身后有寒风袭来，苍刑瞬间反应了过来，豁然转身，但迎面便看到了一根凌天而下的铁鞭。
　　砰！
　　如此短的距离，饶是苍刑都没时间反应，天灵盖结结实实的挨了一鞭。
　　唔...！
　　纵然是准天境修为，苍刑也被一鞭砸的闷哼，神海顿时一阵嗡鸣。
　　“郑廖，你敢算计我。”
　　一瞬的恍惚，苍刑勃然震怒，但迎接他的又是凌天一鞭，这一鞭之后，叶辰牟足够了劲儿，一口气砸出了十几遍。
　　刚刚反应过来的苍刑，整个人都被砸的蹬蹬的后退，神海的嗡鸣、头颅的刺痛，让他闷哼不断。
　　你该死！
　　毕竟是准天境，苍刑顿时恢复了清醒，喝声冰冷，杀气通天，当场就扬起了手掌。
　　然，早已蓄势待发的楚灵玉从身后发动了攻击，手里握着的乃是一把青色的杀剑，其上还撕裂着雷电，萦绕着神芒，乃是绝杀的一剑。
　　噗！
　　随着鲜血飞溅，刚要出手对付叶辰的苍刑，便被楚灵一剑洞穿，杀剑是从后腰刺入，从苍刑的下腹刺出。
　　啊....！
　　苍刑一声惨叫，甚是凄厉。
　　楚灵玉这一剑，堪称霸绝，也甚是刁钻，把我的很准，掌握的也很精妙，一剑就废掉了苍刑的丹海，丹海被毁，准天境也会是废人。
　　“再给你补一鞭。”
　　见苍刑捂着下腹半跪在了地上，叶辰二话不说，上前又是一鞭。
　　啊....！
　　苍刑又是一声惨叫，没有了灵力护体，没有了修为在身，这一鞭砸的他头颅血肉模糊。
　　见状，叶辰当即上前，一道灵符在手，瞬间封住了苍刑说话的能力。
　　这是一场近乎完美的袭击，一代准天境强者，就这么被废了，虽然废的有点扯淡，但叶辰和楚灵玉毕竟是成功了，而且前后不过十秒，楚灵玉设下的禁制时限也还没到。
　　“继续封住地宫。”
　　叶辰对着楚灵玉说了一句，而后手掌已经按在了苍刑的天灵盖上进行搜魂。
　　唔....！
　　霸道的力量强势涌入脑海，让苍刑脑颅至于炸裂，虽然剧痛，却是叫不出声，因为他说话的能力都被封印。
　　不知过了多久，叶辰这才收回了手掌，深深吐出了一口浊气，苍刑的记忆尽被摄取，而被废修为、又被强势搜魂的苍刑，整个都昏厥了过去。
　　呼！
　　至此，叶辰这才深深吐出了一口气，额头还有冷汗直下。
　　这前后虽然不到十秒的时间，却是异常凶险，这若是失败了，被苍刑逃出去从而招来分殿的强者围攻，纵然他跟楚灵玉外加一尊准天境的阴冥死将，都多半会折在这里。
　　“真是惊悚啊！”
　　楚灵玉也不由得深深吐出了一口气。
　　“谁让我的大罗神鼎这么吊呢？
　　看的这么入迷，不阴他阴谁。”
　　叶辰嘿嘿一笑。
　　说过之后，叶辰慌忙转身看向了还被封在原地伫立不动的萧峰。
　　此刻，萧峰的表情是最奇怪的，这一切都是在他的注视之下完成的，分殿的副殿主和副殿主护卫竟然撂倒了分殿的殿主，这是为什么啊！
　　萧峰很是郁闷，到现在脑袋都没转过圈儿来。
　　叶辰一笑，但还是上前，一剑劈裂了封着萧峰的符文铁链。
　　封印被解开，萧峰愕然的看着两人，“你们这是.....。”
　　“萧师伯，刚才的绝杀吊不吊。”
　　叶辰咧嘴一笑，已经拂手变回到了原来的模样。
　　“你...叶...叶辰....。”
　　萧峰顿时怔在了那里。
　　“我知道你要问啥。”
　　叶辰嘿嘿一笑，“我没死，又活了，活的好好的。”
　　“这......
　　。”
　　萧峰只感头脑眩晕，一时间懵怔，脑袋都没有转过弯来，他想破脑袋也想不到叶辰还活着，而且就在刚刚还搞残了一个准天境。
　　叶辰一笑，将自己的想说的话直接汇成了神识，传进了萧峰的脑海之中。
　　再看萧峰，当看到叶辰解释之后，脸色顿时变得震惊，炎黄圣主、杀神秦羽、丹圣叶辰......
　　.。
　　不知过了多久，萧峰这才反应了过来，眼中还有骇然之色，到现在都还无法相信。
　　“师伯，这是郑廖的灵魂记忆，你用他的身份。”
　　叶辰将一枚玉简递给了萧峰。
　　“我用苍刑的。”
　　叶辰颠颠儿一笑，而后一个转身，变成了苍刑的模样，变得是入木三分，特别是那小眼神儿，变得那叫一个传神哪！
　　“你掌门师伯他们呢？”
　　读取了郑廖的记忆，萧峰慌忙看向了叶辰。
　　“都好着呢？”
　　叶辰宽慰一笑，“都在千秋古城。”
　　“千秋古城？”
　　“是滴，我们在集聚力量，准备大反攻。”
　　“好。”
　　萧峰一声叫好，声音洪亮，笑声雄浑，叶辰的归来，让他燃起了似火的斗志。
　　“没想到这次顺利的让我出乎意料啊！”
　　一旁，楚灵玉唏嘘了一声，“不过，还真别说，这个方法倒是实用，用在其他一个分殿殿主身上，或许也会取到同样的效果。”
　　“我就是这么想的。”
　　叶辰嘿嘿一笑。
　　“如今第九分殿六成以上的都是尹志平的人，现在都要诸葛请进来灭了吗？”
　　萧峰看向了叶辰。
　　“先停一停吧！”
　　叶辰轻轻摆了摆手，缓缓说道，“苍刑的记忆里，尹志平和正阳宗要对青云宗有大动作，这才急召九大分殿殿主回宗。”
　　“你的意思是......
　　。”
　　楚灵玉和萧峰纷纷看向了叶辰。
　　“既然第九分殿一半多都是尹志平的人，那打仗自然不能领着我们的人去，当然要领着尹志平的人去，而且打的还是青云宗，用敌人的兵去打另一个敌人，哪一方死了人，我都不心疼，兵法上这个什么来着？
　　。”
　　“借刀杀人。”
　　萧峰也不由得爽朗一笑，“此事靠谱，甚是靠谱。”
　　“这个办法真贱，不过我喜欢。”
　　楚灵玉嘿嘿一笑。
　　“这是苍刑的灵魂记忆。”
　　叶辰给两人纷纷递过去一个玉简，“把我们的人和尹志平的人分清楚了，待我从恒岳宗回来，领着尹志平的人去干仗。”
　　“这事儿好办。”
　　萧峰拍了拍胸脯，“交给我了。”
　　“还有，把苍刑秘密送到千秋古城。”
　　叶辰看向了楚灵玉，“另外，通知钟江前辈他们，打通第九分殿和千秋古城的空间通道，再让那边派点强者过来，以后这第九分殿就是俺们的了。”
　　“晓得了。”
　　楚灵玉说着，还不忘整出一个OK的手势。
　　“就这样，我先去恒岳宗。”
　　叶辰说着，便向着地宫深处的虚空大阵而去。


585.第585章 太虚遮魂
　　随着虚空大阵转动，叶辰瞬间消失在了里面，进入了空间通道之中。
　　一般而言，诸如三宗，每一宗都有九大分殿，每一座分殿中都有一座通往本部宗的虚空大阵。
　　这样的虚空大阵，平时是不会开启的，就算是开启，也得得到本部的同意，这是为了以防敌对势力从分殿的虚空大阵攻入宗内。
　　所以，想要借助分殿的虚空大阵回宗，大前提就是本部那边解开那边的封印，这空间通道才算打开。
　　自然，这分殿和本部的虚空大阵通道，最大的作用就是可以相互救援。
　　各大分殿和本宗有虚空大阵相连，而九大分殿之间也是如此，都有通往各大分殿的虚空大阵，其目的，也是为了战时可以相互救援。
　　所谓九大分殿九九连环，就是这个意思。
　　“龙爷。”
　　空间通道的叶辰，开始通过分身呼唤远在正阳宗的太虚古龙。
　　“有事儿说。”
　　太虚古龙还在午睡，就又被叶辰给吵醒了。
　　“我在去恒岳宗的路上，我体内有欺天符咒遮掩气息、有无相天咒符遮盖血脉、还有演天修为符变通修为，那恒岳宗的太虚古龙能不能认出我。”
　　“能。”
　　太虚古龙想都没想就直接说了，而且说得很是肯定。
　　“真的假的。”
　　叶辰不淡定了，“那我这么过去要是被认出来，他们还不群殴弄死我啊！”
　　“谁他娘的知道你丫的去恒岳宗啊！”
　　太虚古龙骂了一句，“我们是太虚古龙魂，乃是魂的形态，可以很容易认出你的灵魂源，你丫遮盖血脉、气息和变通修为对修士管用，对太虚古龙魂没吊用的。”
　　“那咋办。”
　　叶辰慌忙问道。
　　“你现在在哪。”
　　“空间通道。”
　　“那你冒充的是谁。”
　　太虚古龙再次问道。
　　“恒岳第九分殿殿主苍刑。”
　　叶辰如此的回答。
　　“有没有苍刑的血。”
　　“有。”
　　叶辰当即说道，说着都还不忘看了看自己的手掌，之前搜取苍刑记忆的时候，在苍刑的天灵盖上沾染了一些鲜血。
　　“把你苍刑的血抹在你的眉心，我传你一宗太虚遮魂之术。”
　　太虚古龙悠悠说道。
　　“我就知道嘛！
　　啥都难不倒龙爷你。”
　　叶辰咧嘴一笑，当即静心凝气，准备接受太虚古龙的秘术。
　　很快，一股庞大的信息通过他的分身传给了本尊，被叶辰全部射入了神海，而后心无外物的领悟着，因为还在空间通道，时刻都有可能到达恒岳宗。
　　“记住，这个太虚遮魂秘术，只能维持三日。”
　　太虚古龙告诫道，“还有，你记住最重要的一点，不要去看尹志平的眼睛，也千万不要在他面前动仙轮眼，不然通过仙轮眼，那个太虚古龙依旧能认出你。”
　　“明白。”
　　叶辰轻轻点头，便遁入了领悟之中。
　　时间缓慢流逝，一刻钟之后，叶辰这才深深吐出了一口气，缓缓睁开了双眼。
　　这是妙啊！
　　叶辰唏嘘了一声，暗道太虚古龙所传的每一部秘法都堪称逆天哪！
　　所谓太虚遮魂，顾名思义就是遮盖灵魂源。
　　至于要用到苍刑的血，那自然是为了冒充苍刑的灵魂源了，要知道就算是一滴血中，也是蕴含灵和魂的，只是一般人捕捉不到罢了。
　　没有多想，叶辰慌忙见苍刑的血抹在了他的眉心，继而双手结印，心中太虚遮魂的秘法法门默念。
　　很快，被抹在眉心的鲜血蠕动了一下，缓缓变成了一道龙形的符文，继而便融入他的眉心，消失不见。
　　感觉自己的灵魂源被一股神秘的力量遮盖变通，叶辰深深松了一口气。
　　他是有点后怕的，得亏问了一下太虚古龙，不然这要傻不拉几的去了恒岳宗，被尹志平体内的太虚古龙魂认出来，十条命都不够折的。
　　“三天的时间、不能直视尹志平的眼、不能在他面前动仙轮眼。”
　　叶辰牢记了这三点，便迈步走出了空间通道的出口。
　　走出来之后，乃是一座庞大幽寂的地宫。
　　“苍刑殿主，掌教在大殿等候。”
　　刚刚走出来，守在传送阵旁的两个老者便拱手行了一礼。
　　“其他殿主可到了？”
　　叶辰一脚迈出了传送阵。
　　“就等您了。”
　　“嗯！”
　　叶辰轻嗯了一声，便迈步向着地宫外走去。
　　待到走出地宫，叶辰忍不住环视着恒岳宗。
　　恒岳宗一如既往的光鲜亮丽，到处都飞溢光华，整个都笼罩在缥缈云雾之下，九座庞大的主峰还是那么巍峨高耸，各大宫殿楼阁还是那么气势恢宏。
　　这里，曾经就是家，但如今却是让人心寒的瑟瑟发抖。
　　收回了目光，叶辰转身扶摇直上，走入了威严庞大的恒岳宗大殿。
　　入眼，他便看到了坐在殿中央最高处的尹志平，此刻正慵懒的躺在座椅上，悠闲的转动着拇指上的扳指，而他座位前，还有一个女弟子跪在那里为他捶腿。
　　不由得，他眸中微不可查的闪过一道寒光，但也只是一闪而过。
　　纵然他对尹志平的杀机已然到了无法遏制的地步，但在这里，他必须的压制，这要是一不小心暴露了，那明年的今日，就是他的忌日了。
　　他虽然自信，但也不至于狂妄的没边。
　　这里可是恒岳宗，恒岳宗若是想杀他，一拥而上，他绝对是十死无生的下场。
　　自尹志平身上收回了目光，叶辰瞟了一眼下方，两边各坐着四个人。
　　他们，便是恒岳宗八个的殿主：第一分殿殿主：巅空、第二分殿殿主：虚震、第三分殿殿主：仲咸、第四分殿殿主：西门通、第五分殿殿主：血炎、第六分殿殿主：屠申、第七分殿殿主：古元、第八分殿殿主：程昱。
　　“苍刑，就等你了。”
　　叶辰刚刚走进来，第六分殿殿主屠申便阴阳怪调一句。
　　“不愿意等可以不等啊！”
　　叶辰幽幽一笑，演的还是入木三分，而且苍刑的记忆里，他与这第六分殿殿主本来就不和，能给他好脸色才怪了。
　　“少他娘的给老子摆这副臭脸。”
　　屠申冷哼了一声。
　　“屠申，你是不是想出去练练。”
　　叶辰端起了酒杯，饶有玩味的抿了一口，话语依旧幽幽，而且还充满了挑衅。
　　“打就打，怕你不成。”
　　“走啊！”
　　“好了。”
　　高位上的尹志平玩味一笑，“两位殿主难得见面，伤了和气可不怎么好。”
　　哼！
　　哼！
　　代掌教都介入了，屠申和叶辰自然不会太过放肆，又纷纷坐回到了原位。
　　待到坐定，第一分殿的殿主巅空开口了，笑看尹志平，“掌教，你把我们都召回来，莫不是有大动作。”
　　“那是自然。”
　　尹志平笑的玩味戏虐，“明日正阳宗九大分殿殿主会来我恒岳，商讨覆灭青云宗九大分殿之事，把尔等召回来，也是怕他们耍手段。”
　　“果然如我所料。”
　　下方，叶辰嘴角暗自浸满了玩味笑容，“这下，真就热闹了。”
　　“这意思，恒岳要与正阳宗达成同盟了。”
　　这边，第二分殿殿主幽幽一笑。
　　“可以这么说。”
　　“不过，这一口气覆灭青云九大分殿，这可不容易啊！”
　　第三分殿殿主仲咸饶有玩味的把玩着酒杯，“弄不好会是一场席卷南楚的大混战。”
　　“二对一，三殿主莫不是没有信心？”
　　尹志平幽笑的看着仲咸。
　　“那倒不是。”
　　仲咸露出了森白的牙齿，都还不忘舔了舔舌头，“我是怕杀的不过瘾哪！”
　　此话一出，其他几位殿主也是如此，露出了凶狞之色，舔着猩红的舌头，就连叶辰也是如此，做戏嘛！
　　自然是要做全套的。
　　“如此，各位殿主且先回去歇着。”
　　尹志平幽幽一笑，笑的还是那般戏虐，“你们的住处，我已然命人安排好了，祝各位玩的开心。”
　　“如此，倒是谢过掌教。”
　　几人纷纷起身，脸上还挂着淫秽笑容，眼中也还透着兽性的凶光。


586.第586章 凄惨的女弟子
　　出了大殿，叶辰便领到了恒岳宗深处一座小山峰上。
　　山峰峰顶，是一座雅致的阁楼。
　　“殿主。”
　　阁楼前两个长老纷纷恭敬的行了一礼。
　　“都下去。”
　　叶辰直接摆了摆手，而后推门走进了阁楼里。
　　各楼内成一界，那是一个小别苑。
　　入眼，他看到的就是三个女弟子，盘膝坐在那里，而且各个生的花容月貌，而且各个都被封住了，丝毫动弹不得。
　　叶辰眉头一皱，瞬间明白了怎么回事儿，这是尹志平为各大分殿殿主准备的啊！
　　他妈的！
　　当场，叶辰就想骂娘了，真是做了代掌教就无法无天了，竟然将宗内的女弟子抓来供分殿殿主发泄兽欲，如此行径，让他对尹志平的杀机更甚一分。
　　这么久了，尹志平做了这么久的掌教了，不知有多少女弟子已经被玷污残害了。
　　“夺回恒岳，刻不容缓。”
　　叶辰深吸了一口气，晚一天就有人受害，晚的越久，恒岳宗的弟子被荼毒就越深。
　　这边，三个女子满脸惊恐的看着叶辰，美眸中满是泪花，虽然被封着，但娇躯却是瑟瑟发抖，好像知道接下来会发生什么，也好像知道自己会是怎样一个结局。
　　哎！
　　叶辰一声叹息，挥手将三位女弟子的封印解开了。
　　“求求你，饶了我们，饶了我们。”
　　封印刚被解开，三个女弟子就跪伏在了地上，哭的跟泪人一样，如今的她们，是何等的卑贱哪！
　　“起来。”
　　叶辰当即说道，“不想死的话，就老老实实的待在这里。”
　　叶辰的话带着威严，让三个女弟子不由得一颤，哪敢不听命令，慌忙起身，瑟瑟发抖的伫立在原地，脸颊之上淌满了泪花。
　　这边，叶辰已经寻了一个舒服的地方坐下，见三人还在瑟瑟发抖的站着，不由得笑了笑，“坐下吧！
　　放心，在这里你们是安全的。”
　　虽然如此，但三个女弟子却还是摇了摇头，动也不敢动。
　　见状，叶辰心中又是一声叹息，“你们是哪个主峰的弟子，玉灵峰？
　　玉心峰？”
　　“我...我们是玉心峰的。”
　　其中一个身穿白衣的女弟子唯唯诺诺的说道。
　　“玉心峰。”
　　叶辰喃喃了一声“为什么不离开恒岳。”
　　叶辰往嘴里灌了一口酒水，再次看向了三个女弟子。
　　听闻此话，三人泪如雨下，“我们都被种下了咒印，走不掉的。”
　　“咒印？”
　　叶辰刚要往嘴里灌酒水，但听道这两个字，便眉头一皱，眼眸微眯的看着三位女弟子，在她们灵魂上寻到了一道诡异的龙形咒印。
　　叶辰发现，那龙形咒印在不断的吸噬着她们的精元和灵魂力。
　　“龙爷。”
　　叶辰呼唤了太虚古龙，“你来瞅瞅，这些咒印，你认识不。”
　　闻言，太虚古龙慵懒的抬起了龙眸，看向了叶辰的九个分身，似是能通过分身和本尊的联系看到那三个女子灵魂上的咒印。
　　“太虚古龙咒。”
　　太虚古龙不由得微眯了一下眼睛。
　　“什么是太虚古龙咒。”
　　叶辰慌忙问道。
　　“那是一种恶毒的咒印，昔年便被我太虚古龙的至尊给封禁了。”
　　太虚古龙缓缓说道，语气有些阴沉，“此咒分主咒和子咒，主咒存在于施术者体内，子咒种在被施术者的体内，子咒一旦种入体内便可吸收被种咒者的精元的灵魂力，通过咒与咒的联系，将吸噬来的精元和灵魂力传到施术者的体内。”
　　“这就类似于我的分身和本尊对吧！”
　　叶辰摸了摸下巴，“九个分身吸收大地精元，然后在传给我这个本尊。”
　　“对滴。”
　　“那这就不好办了。”
　　叶辰皱了皱眉头，“天晓得他给多少人种下了子咒，我与他之间必有一战，这意思就是说，他可以远远不断的从身负子咒的人身上汲取精元做补充，灵力永远都无法枯竭啊！”
　　“这还不是最要命的。”
　　太虚古龙悠悠一声，“太虚古龙咒恶毒之处就在于，身负主咒的施术者一旦死了，那被种下子咒的人，也一样会没命的、。”
　　听到此话，饶是叶辰的定力，眉头都紧锁在了一起，“这么说，杀了他，会有很多人跟他陪葬。”
　　“所以说，你恒岳宗的那个太虚古龙是邪恶的，竟然连封禁的咒法都教给了宿主，这是丧心病狂的节奏啊！”
　　“那这咒印怎么破。”
　　叶辰慌忙问道，他可不想因为灭了尹志平而在配上那么多无辜人的性命。
　　“很容易，炼化他体内的主咒就行了。”
　　太虚古龙悠悠说道，“记住，是炼化，不是毁掉，既然是炼化，自然要先封住他，但这可不是一个人两个人可以做到的，想封住九成契合度的宿主，难如登天哪！”
　　“真是该死。”
　　叶辰眸中寒芒乍射，恐怖的杀机让小别苑的一花一草都以肉眼可见的速度冻成了冰渣。
　　叶辰突然露出了杀机，让那三个女子浑身一颤，扑通一声就跪在了地上，浑身瑟瑟发抖，大气不敢出一声。
　　见状，叶辰慌忙收了杀机。
　　哎！
　　叶辰一声叹息，微微上前，将三人扶了起来，“安心在这待着，别出去乱跑。”
　　叶辰声音的和煦，让三个女子有些意外，这与他们想象中的场景有些不一样，她们以为，这个分殿殿主会将她们蹂躏致死，但那样的画面却是没有呈现。
　　不过，她们是幸运的，幸运遇到的是叶辰，若是遇到的是其他的殿主，恐怕可不仅仅是被玷污那么简单了。
　　这边，叶辰已经走了出去，直到出去之后，他都还能听到里面三个女弟子的呜咽声。
　　哎！
　　叹息了一声，挥手封闭了阁楼门，便一步走下了山峰。
　　此刻，夜幕已然降临。
　　恒岳宗的弟子，已经开始三三两两结队的回山峰，路过叶辰的时候，都还不忘好奇的看一眼，因为普通的弟子，基本是没见过分殿殿主的。
　　分殿殿主的任务便是镇守恒岳宗的势力范围，就如凡人界中的诸侯一般。
　　叶辰双目扫来扫去，仙轮眼时而会开启，发现了很多弟子体内都有咒印，而且看样子，很多弟子都还浑然不知，不止是弟子，就连有的长老也是如此。
　　“尹志平，你他妈的牛逼。”
　　叶辰深吸了一口气，终究还是压下了冰冷的杀机。
　　这一路走来，他看到了很多熟悉但几乎没什么交际的弟子，也看到了很多生面孔。
　　这一路上，他也都在环看这四方，每一座阁楼都尽收眼底：灵器阁、万宝阁、藏书阁.....，每一座山峰也都如记忆中那般：玉女峰、玉心峰、天玄峰、烈焰峰....。
　　“闪开闪开，都没长眼吗？”
　　很快，嘈杂的声音响起，一帮弟子拥簇着几个弟子走来，各个都是嚣张跋扈骄纵蛮横的，一路上也基本没有人敢惹。
　　叶辰抬眼看去，那几个人倒是熟悉：孔曹、左丘明和江阳他们，还有外门的紫衫、江昊他们。
　　他们，之前和尹志平本来就是一丘之貉，现在尹志平做了代掌教，大权在握，更有太上长老护佑，连杨鼎天都被弄走了，简直就是恒岳宗的王，身为尹志平的人，他们不嚣张就奇了怪了。
　　“闪开，说你呢？”
　　这几人还真是嚣张的没边了，不知道叶辰是谁，就敢对着叶辰大声呼喝。


587.第587章 殿主息怒
　　“他妈的，说你呢？”
　　见叶辰未动，孔曹凶神恶煞的吼道，“找死不成。”
　　叶辰冷笑，当即挥动了手掌，猛地抡了过去。
　　啪！
　　随着响亮的把掌声响起，孔曹整个人都飞了出去，而且飞还不是一般的远，直接从内门就飞到了外门，在虚空中划出了一道优美的弧线。
　　见状，不止是左丘明和江阳他们，就连四周的弟子都顿然色变了。
　　这是怎样的实力啊！
　　一个灵虚境，就被这么一巴掌抡飞了出去？
　　抡飞了孔曹，叶辰一步步的逼向了左丘明他们，既然都是作恶多端的人，他是没必要留手的，就像刚刚的孔曹，就算不是死，也基本无缘仙修了。
　　而且，他现在可是扮演的可是第九分殿的殿主，是一方诸侯，手握一殿大军，纵然左丘明他们与尹志平的关系再好，也只不过是一个弟子而已。
　　如此，相比下来，尹志平还会偏袒左丘明他们？
　　除非是他的脑子被驴踢了。
　　“你...你别过来。”
　　紫衫和左丘明他们脸色煞白，惊恐的后退着。
　　“殿主息怒，殿主息怒。”
　　很快，就有长老过来了，而且还是熟人，乃是外门人阳峰的首座青阳真人，许是因为与赵志敬、尹志平的关系，被调到了内门做长老。
　　“殿...殿主？”
　　听到这两个字，紫衫和左丘明他们脸色顿然大变，扑通通的跪了一片，他们又不傻，殿主是何等存在，岂是他们可以招惹的？
　　“殿主息怒。”
　　青阳真人慌忙拱手一礼，一脸的谄媚笑容，“饶过他们吧！”
　　“青阳，你这是要插手吗？”
　　叶辰倒是真驻足了，却是看都没去看青阳真人一眼。
　　“还请殿主卖我一个薄面，放过他们吧！”
　　“你的面子不值钱。”
　　叶辰戏虐的瞥了一眼青阳真人，轻蔑的话语是肆无忌惮的。
　　不过，他的确没再找紫衫和左丘明他们算账，因为像他们这些人，将来是要当着整个恒岳的面儿、用恒岳的门规进行制裁的。
　　叶辰走开了，但身后的青阳真人老脸已经阴沉到了极点，不过迫于叶辰殿主的压力，却也没敢发作。
　　“都给我滚回去。”
　　心中的怒吼，青阳真人都发到了左丘明和江阳他们身上，若是别人还好说，那是一殿之主，若叶辰真想杀，尹志平这个代掌教都不会说什么。
　　“徒儿知错，徒儿知错。”
　　左丘明他们纷纷爬了起来，浑身冰凉无比，似是在鬼门关走了一遭，连走路都走不稳了。
　　这边，叶辰已经立在了万宝阁外。
　　下意识的，他往里面看了一眼，他记忆中庞大川的身影没有了，现在的万宝阁老板是一个瘦骨嶙峋的长老。
　　想到庞大川，叶辰心中便是一阵悲痛，脑海中能够想到那个胖子老头儿被一矛钉死在望天涯上的场景，那是何等的凄惨哪！
　　“长老，你不会白死。”
　　叶辰心中默念了一声便转身走开了。
　　接下来，他去了外门，看了一眼万宝阁、灵器阁、藏书阁、任务阁、乾坤阁、灵草园......
　　，以前经常去的地方都逛了一边儿，物是原来的物，但人已不是原来的人。
　　走在恒岳的大地上，叶辰找不到丝毫的家的感觉，感受到的尽是冰冷。
　　最后，他上了玉女峰。
　　如今的玉女峰虽然也如原来那般，但却幽深死寂，多处已经长满了杂草，小竹林也如原来一般，站在那里，他似是都还能听到夕颜和虎娃修连时呼喝的声音。
　　哎！
　　最后，叶辰还是叹息了一声，转身离开了。
　　刚刚回到了阁楼里的小别苑，那三个女弟子便不由得蜷缩在了一起，一脸惊恐的看着叶辰，好似有流不完的泪，看着惹人疼惜。
　　“可愿跟我去第九分殿。”
　　叶辰坐下了，又掏出了酒壶，笑的很是温和。
　　三个女弟子你看看我，我看看你，显然没曾想到叶辰会这么说。
　　这边，叶辰已经变化成本来的模样。
　　“你...叶...叶辰....。”
　　三个女子似是认识叶辰，当看到叶辰的真容，满眼尽是无法置信的神色。
　　“三位师姐，可愿跟我走。”
　　叶辰再次一笑。
　　“你...你不是死了吗？”
　　三人还在懵怔的状态。
　　“这些都不重要，明日我带你们离开。”
　　叶辰笑道，“掌门师伯、风师伯、道玄师伯、你们的师尊慕容妙心师伯.....，她们都还在，这里不是你们的家，那里才是你们的家。”
　　虽然不知道叶辰为什么还活着，也虽然不知道叶辰为何就扮成殿主，更加不知道叶辰为何会出现在这里，但三人还是满眼泪花的点着头。
　　比起跟叶辰离开，她们绝不愿待在这人间地狱。
　　“好了，去休息吧！”
　　叶辰笑着摆了摆手，而后转身走进了阁楼里。
　　看着叶辰的背影，三个女弟子的视线变得有些模糊了，不知为何，看到那张脸庞，她们瑟瑟发抖的身体，突然有了一股暖流。
　　翌日，依旧是恒岳宗大殿。
　　待到叶辰走进来的时候，其他八位殿主已经到了，而且各个都神色淫秽，似是在谈论着昨夜的事。
　　叶辰不用去想就知道，昨夜不只有多少恒岳女弟子被蹂躏致死，他心中的杀机还是被生生压下了，心中却是在咆哮，这里的八个人，一个都跑不了。
　　很快，尹志平也来了，依旧是戏虐玩味，走上了掌教该坐的位置。
　　“各位殿主，昨夜休息的可还好？”
　　尹志平慵懒的躺在了座椅上，饶有兴趣的看着叶辰他们。
　　“多谢掌教，好的很。”
　　屠申笑的很是淫秽，那一双森白的牙齿还闪闪动着幽光。
　　其他人也基本都是如此，虽然叶辰极不愿意，但还是露出了和他们一样丑恶的嘴脸，还是那句话，做戏嘛！
　　还是要做全套的。
　　来了！
　　尹志平瞥了一眼外面，嘴角还浸着戏虐的笑意。
　　闻言，众人也纷纷看了过去。
　　大殿虚空外，十几道身影驾驭飞虹而来，速度极快，而且是各个气势雄浑，不用说就是正阳宗的九大殿主还有负责过来谈判的人。
　　不过，待到叶辰看过去时，眼睛不由得微眯了一下，目光落在了十几人为首的那一个身穿白衣的女子身上，许是太过惊艳，所以才显得与众不同。
　　“姬...姬凝霜。”
　　叶辰心中愕然了一声。


588.第588章 短暂的谈判
　　“她竟然也来了。”
　　叶辰喃喃了一声，能在这里见到姬凝霜，他还是很意外的。
　　“玄灵之体竟然来了。”
　　其他几殿的殿主也纷纷诧异了一声。
　　“这你就不知道了吧！”
　　第二分殿殿主虚震幽幽一笑，“她现在不止是正阳宗的圣女，还是正阳宗的第九分殿的殿主。”
　　“这么说，成昆这是要扶她做接班人了？”
　　“八成是。”
　　第八分殿殿主程昱玩味一笑，“正阳宗每一代的掌教，都是从分殿殿主中选的，当年的成昆做掌教之前不就是先去第一分殿做了十年的殿主吗？
　　殷纣退位后，他就坐了正阳宗的掌教。”
　　“如今的必定也是如此。”
　　第五分殿殿主幽幽说道，而且看向姬凝霜的目光都是那么的淫邪。
　　不止是他，殿中其他几位殿主也是如此，怪只怪姬凝霜太美了，都是一些兽性的好色之徒，怎会不起色心。
　　高位上，尹志平也是如此，幽笑的看着外面的姬凝霜，还舔了舔猩红的舌头，一双眸子中，除了戏虐，就是赤.裸裸的淫秽之光，“玄灵之体，你迟早都是我的，终有一天，我会让你在我的****致死。”
　　说话间，姬凝霜已经第一个走进了大殿。
　　不过，从叶辰身旁路过，她却没有丝毫的感觉，神色淡漠，目不斜视，好像就当做是没看见叶辰这个人似的。
　　不晓得，若是她知道坐在这里的恒宇第九分殿的殿主苍刑就是叶辰时，会是咋样一种表情。
　　姬凝霜身后还跟着八个人，乃是正阳宗其他八个殿主。
　　至于八个殿主身后，还有跟着三个蒙着黑袍的人，看不清容貌，只能透过细小的缝隙，看到一双木讷的双眸，更是没有丝毫的情感波动。
　　“阴冥死将。”
　　叶辰眼眸再次微眯了一下，“还是准天境的阴冥死将。”
　　虽然叶辰有些诧异，但还是能想得通的。
　　要知道这是来恒岳宗的地盘，为了安全期间，还是多带点而比较稳妥。
　　叶辰算了一下，正阳宗九个殿主八个准天境、姬凝霜战力也不弱准天境、算上三尊准天境的阴冥死将，整整十二尊准天境，正阳宗的阵容不是一般的庞大。
　　这边，大殿中的气氛变得有些压抑了。
　　要知道，正阳宗和恒岳宗还是敌对的宗门，殿主与殿主之间还没说话，但隐隐的气势便已经开始争锋了，以至于大殿中的气氛瞬间凝固到了极点。
　　“各位远道而来的道友，还请上座。”
　　尹志平幽幽一笑打破了现场的僵局。
　　哼！
　　哼！
　　双方纷纷冷哼一声，这才罢战。
　　另一边，尹志平已经戏虐玩味的看向了姬凝霜，“正阳圣女，莫不如我们开始吧！”
　　“我正阳宗的条件只有一个。”
　　姬凝霜目不斜视，坐在那里神色淡漠，依旧蒙着面纱，美眸中之中也没有丝毫的情感波动，就如一个刻画的栩栩如生的冰雕一般。
　　哦？
　　尹志平幽幽一笑，“但不知正阳宗唯一的条件是什么。”
　　“待覆灭青云宗九大分殿，所得的战利品、包括青云宗的地盘、势力范围内的灵石矿山，我正阳宗统统不要。”
　　姬凝霜话语平平淡淡的，“我们只要已死人的肉身。”
　　此话一出，坐在末尾的叶辰，眼睛不由得一眯。
　　只要已死人的肉身？
　　叶辰眸中目光变得锐利了，别人不知道，他还不知道吗？
　　正阳宗要已死人的肉身，可不就是为了炼制阴冥死将吗？
　　相比那些战利品、灵石矿山、地盘，已死人的肉身对他们更有价值吧！
　　有了已死人的肉身，便能炼成阴冥死将，那将来可是一股庞大的战力。
　　有了这阴冥大军，什么地盘、战利品、灵石矿山不就统统有了吗？
　　“正阳宗好算计啊！”
　　叶辰内心冷笑了一声。
　　“只要已死人的肉身？”
　　恒岳宗的殿主脸色都有些奇怪，也未曾想到正阳宗的条件会是这个。
　　不止是他们，就连尹志平都微眯了一下眼睛。
　　他可不像叶辰，叶辰心知肚明，但他就知道少了，根本就不知道那些已死人的肉身代表的是何种意义，那可比战利品、地盘和灵石矿山价值大多了。
　　“但不知贵宗要这么多已死人的肉身有什么用。”
　　尹志平悠闲的转动着拇指上的扳指，饶有玩味的看着姬凝霜。
　　“这你无需管。”
　　姬凝霜的话语依旧清冷，自始至终，她的神色都没有变过，特别是感觉到尹志平和巅空、虚震他们那一双双淫秽目光时，她的神情就显得越发的冰冷。
　　“意思就是这个意思，谈的成就谈，谈不成就算了。”
　　正阳宗第八分殿殿主当即说道。
　　“好，本掌教答应了。”
　　尹志平幽幽一声，“那么，现在来谈谈联合之事吧！”
　　“这个我们也只有一个条件。”
　　正阳宗第一殿主开口了，“贵宗一殿、我宗一殿，两殿合为一军，你我两宗十八殿为九军，九军对青云九殿，同时发动攻击，我们要的是速战速决。”
　　“这事儿靠谱。”
　　叶辰抿了一口酒水，为了把戏演的逼真，这厮也还不忘对着姬凝霜标志性的投去了淫邪的目光，让姬凝霜的脸色再次冰冷了一分。
　　“如此，就这么定了。”
　　尹志平慵懒的躺在座椅上，笑的玩味戏虐。
　　这厮虽然是九成契合度的宿主，实力超强，但脑子可就不怎么好使了，就拿正阳宗提出的那个只要死人之躯体的条件，明眼人一看就知道有问题吗？
　　你他妈的还答应的这么爽快，待到搞定了青云宗，他年正阳宗的阴冥大军会让你很高兴的。
　　“如此，那就九日后凌晨，还望贵宗早早准备。”
　　正阳宗第一分殿殿主瞥了一眼尹志平。
　　“好说好说。”
　　“告辞。”
　　姬凝霜他们真是来得快去的也快。
　　待他们走后，恒岳的殿主们都还没反应过来呢？
　　这么高级别的谈判、这么大规模的行动，谈了不到一刻钟就完事儿？
　　也未免也太快了吧！
　　“我真无所谓。”
　　叶辰倒是悠闲，依旧喝的有滋有味的，反正到时候他领着的是尹志平的人去干仗，死的也不是我们的家人，随便你怎么整。
　　“不过九天的时间嘛！”
　　叶辰心里琢磨着，还不忘瞟了一眼其他几个殿主。
　　他暗自琢磨着，九天的时间足够把这八个人都搞定，搞定了他们八个，就相当于掌控了恒岳宗九大分殿，到九日后与青云宗开战，都领着尹志平的人过去。
　　叶辰想着想着，心里就不由的笑了。
　　领着尹志平的人过去打青云宗，用敌人的兵去攻另一个敌人的城，借刀杀人，真心不错。


589.第589章 宝贝不错
　　高座上，见姬凝霜他们都走后，尹志平这才幽幽一笑，看向了叶辰他们，“各位殿主有什么想说的吗？”
　　“正阳宗开出的条件有些诡异。”
　　第一殿主巅空沉吟了一声，“只要死人之躯，让人想不通啊！”
　　“要不要请示一下老祖他们。”
　　坐在末尾的叶辰悠悠一声，还在有滋有味的抿着酒水，自始至终都没有去看尹志平的眼睛。
　　“师祖在闭关，此事我做主了。”
　　尹志平悠闲的转动着拇指上的扳指，“他们收死人之躯，就给他们收好了。”
　　“如此，我们现在就回去准备。”
　　第二店主虚震已经起身了。
　　“把那些不老实的人，都给我拉上战场。”
　　尹志平戏虐一笑，眸中还有幽光闪烁。
　　不老实的人？
　　诸位殿主闻言，怔了那么一两秒，但很快就反应过来了。
　　所谓不老实的人，可不就是杨鼎天在位时的势力吗？
　　把他们送上战场，死了也是无关紧要的。
　　“明白明白。”
　　几大殿主纷纷对视一笑。
　　“你也不傻啊！”
　　叶辰心中已经冷笑了，“不过，这次你注定要失望了。”
　　说着，叶辰也跟着走了出去，虽然他很想给尹志平抛过去一道冰冷的寒芒，但想想还是算了，临走临走了，可不能没事儿找事儿了。
　　出了大殿，叶辰便把第八分殿殿主程昱拽住了。
　　“有事儿？”
　　程昱疑惑的看着叶辰。
　　当然有事儿，叶辰说着还不忘把程昱拽到了一边儿，很是神秘的笑了笑，“我最近寻了一宗宝物，不知什么来历，你给我瞅两眼？”
　　宝物？
　　听到这两个字，程昱眼睛亮了一下，“什么宝物。”
　　“去我第九分殿瞅两眼不就知道了？
　　我那可是还为你准备了几个角色美女呢？”
　　叶辰说着，还不忘对着程昱挤眉弄眼一下。
　　“那就去看看？”
　　“走了走了，保管你满意。”
　　叶辰直接托着程昱就走了。
　　待到来到地宫，其他几大殿主已经纷纷踏上了回殿的传送阵。
　　而叶辰把程昱拖到了第九个虚空大阵前，每一个虚空大阵都对应着一殿的虚空大阵，这可不能乱了，也千万记清楚了，不然走错门儿，说不定就跑到其他几大分殿了。
　　而那三个玉心峰的女弟子早就在叶辰的吩咐下被带来了这里。
　　没办法，叶辰总不能见死不救，但他此刻的处境，也只能救她们三个，能救一个算一个呗！
　　三个女弟子见到叶辰还好，不过看到程昱时，脸色就瞬间煞白了下来，浑身忍不住的瑟瑟发抖，特别是看到那充满兽性的双眸时，就忍不住的想要掉眼泪。
　　“她们这是？”
　　程昱从三个女子身上收回了目光，看向了叶辰。
　　“玩儿剩下的，带回去赏给手下的。”
　　叶辰随便扯了一个理由，但这话听着让那三个女弟子很是不自然。
　　“有情调。”
　　一听是玩儿剩下的，程昱顿时就失去了兴趣，直接踏入了传送阵。
　　叶辰冷笑一声，对着三个女弟子使了个眼色，也纷纷走进了传送阵之中。
　　一个时辰之后，一行五人现身到了第九分殿的地宫。
　　刚刚出来，叶辰便用神识寻到了楚灵玉，将把程昱引来的消息传音给了她，他把程昱弄过来，为的可不就是故技重施，在这里搞死他吗？
　　很快，楚灵玉便过来了，而且事先已经布下了禁制。
　　这一次，她有充足的时间，将整个地宫都封的严严实实的，就算是没能当场废掉程昱，他们也有足够的时间来应对。
　　“你们下去吧！”
　　叶辰看了一眼三个女子。
　　“是殿主。”
　　三人不敢停留，而且似是也很聪明，急匆匆的就离开了。
　　“见过八殿主。”
　　这边，楚灵玉已经走了过来，对着程昱恭敬的行了一礼。
　　嗯！
　　程昱轻嗯了一声，便看向了叶辰，“苍刑，你说的宝物呢？
　　拿出来给我瞅瞅。”
　　“急什么，这不就拿出来了吗？”
　　叶辰笑了笑，翻手将大罗神鼎给取了出来。
　　嗡！
　　当场，大罗神鼎就嗡鸣一声，悬浮在了距离地面五寸的半空中通体流溢着道蕴之气，一缕一缕连在一起就如小型瀑布一般，很是不凡。
　　这边，看到大罗神鼎的程昱，眼睛顿时就亮了。
　　当场，他就上前一步，还不忘用手指敲击一下大罗神鼎，如今的他，也如昨日的苍刑，看得出大罗神鼎的不凡，整个人的注意力都被吸引了过去。
　　见状，叶辰对着楚灵玉使了个眼色。
　　楚灵玉笑了笑，一个眼神就明白了什么意思。
　　这边，叶辰绕到了程昱的身后，而后偷偷摸出了打神鞭，滚滚的真元灌入在了其中。
　　嗯？
　　感觉到身后不对劲儿，程昱慌忙转身。
　　只是，他迎面看到的就是凌天而下的一根铁鞭，如此距离、叶辰如此迅速的出手、他丝毫没有防备的情况下，怎么可能躲得过。
　　砰！
　　叶辰全力砸上去的，结结实实的砸在了程昱的天灵盖啊！
　　唔....！
　　程昱顿时闷哼了一声，蹬的后退了一步，神海一瞬的眩晕，刚要祭出护体灵力，但叶辰的第二鞭就到了，随后就是第三鞭、第四鞭.....。
　　砸人这种事，叶辰很在行，而且砸的那叫一个稳准狠。
　　“苍刑，你....。”
　　程昱暴怒了，眉心当即有神光爆射。
　　只是，一切都已经晚了，因为他身后的楚灵玉已经到了，绝杀的一剑，从他后腰刺入，从他前方下腹刺出，整个洞穿了他的身体，毁掉了他的丹海。
　　啊...！
　　程昱一声惨叫，迎面又挨了叶辰一鞭，整个人都跪在了那里，饶是他都没想到，自己准天境的修为，竟然在这样的攻击下翻了船。
　　“苍刑，我与你无冤无仇，你为何.....。”
　　修为散尽，程昱狰狞着脸庞咆哮着。
　　“你与苍刑是没有仇，不过跟我就不好说了。”
　　叶辰悠悠一笑，变回到了叶辰的模样，笑吟吟的看着程昱，“不晓得前辈认不认识我。”
　　“你..叶...叶辰....。”
　　还真别说，程昱真就认识叶辰，双目以肉眼可见的速度凸显了，瞳孔也在以肉眼可见的宿主缩成了针尖大小，一脸无法置信的看着叶辰，“这...这不可能，你分明已经死了。”
　　“我死了吗？”
　　叶辰耸了耸肩，“我这不是好好的站在这吗？”
　　“不可能，这...这不可能。”
　　程昱满脸的凶狞，歇斯底里的咆哮着，“来人，给我来人，叶辰还活着，快来人给我诛杀于他。”
　　只是，他的咆哮没有丝毫的用途，因为楚灵玉已经提前封住了整个地宫。
　　“啧啧啧。”
　　叶辰啧啧舌，手掌已经按在了程昱的天灵盖上，“程昱啊！
　　你本不是恒岳宗的人，偏要搅和进这趟浑水，搅和进来就搅和进来呗！
　　非要与尹志平为非作歹，我恒岳的长老不知死在你手上多少，血债是要血来偿的，不过小爷我仁慈，再让你活几天。”
　　说着，叶辰已经动用的搜魂的秘术。


590.第590章 随便挑
　　啊....！
　　程昱的惨叫声顿时响起，甚是凄厉，一股强势又霸道的力量涌入了他的脑海，疯狂的摄取着他的灵魂记忆。
　　不知过了多久，程昱这才瘫倒在了地上。
　　两三秒后，叶辰这才深吸一口气睁开了双眼，程昱的记忆都被他读取。
　　让他意外的是，这程昱竟然不是南楚的人，而是北楚的，让他更加震惊的是他竟然是嗜血殿的人。
　　而且，叶辰还了解到，明面上是他被尹志平收拢了，实则他是带着任务来的，那就是挑拨三宗混战，以待日后嗜血殿大军南下。
　　“真是好算计啊！”
　　叶辰冷笑了一声，将拓印的记忆封印了一块玉简中递给了楚灵玉。
　　咔嚓！
　　楚灵玉捏碎了玉简，也将里面的灵魂记忆读取了，也如叶辰这般唏嘘咂舌，“不看不知道，一看吓一跳啊！
　　嗜血殿的手伸的好长，南楚的水也好深哪！”
　　“杀我恒岳宗那么多长老，真想现在就一掌劈了你。”
　　看着昏厥的程昱，叶辰冷哼了一声。
　　程昱的记忆还是很丰富的，最让叶辰忍无可忍的是他对杨鼎天他们的追杀简直残忍到了极点，女子被蹂躏致死，男长老直接就割下了头颅。
　　“早晚会让你死的很难看的。”
　　叶辰后悔了目光，把程昱的储物袋抓了过来，而后口朝下，里面装的东西，无论是灵器、灵石、灵丹亦或者是灵草，一股脑全被倒了出来。
　　啧啧啧！
　　看到堆积成小山的东西，饶是楚灵玉的定力都不由的啧舌了，“真富裕啊！”
　　“老规矩，看上啥，随便拿。”
　　叶辰对着，已经开始蹲在地上一件一件的挑了，很希望天雷和仙火能给点啥提示，只是它们却是老实的很。
　　外面，萧峰走了进来，见程昱已然昏厥，便狠狠的松了一口气，如此算计一个准天境，又在如此短时间内废掉一个准天境，或许也只有楚灵玉和叶辰他们敢这么做。
　　“萧师伯，随便挑。”
　　叶辰一边翻来覆去的看着一颗灵珠，一边说道。
　　“我不客气的。”
　　萧峰爽朗一笑，在宝贝堆里翻来覆去的。
　　“事实真如我等猜测，正阳宗和恒岳宗准备联手对付青云宗了。”
　　叶辰一边给萧峰递过去一份程昱的灵魂记忆，一边说道，“而且还是大动作。”
　　“大动作？
　　有多大。”
　　正在挑宝贝的萧峰和楚灵玉纷纷看着叶辰。
　　“两家要一口气吞掉青云宗的九大分殿，你们说大是不大？”
　　“一口气吞下青云宗九大分殿。”
　　饶是萧峰和楚灵玉的定力都不由得倒抽冷气了。
　　要知道，青云宗九大分殿的殿主都是准天境啊！
　　每一殿都有强者无数，都有修士组成的军队，数量还不小，这一旦开打，就是战争啊！
　　而且还是规模不小的战争。
　　“这弄不好，整个南楚的势力都会牵扯进来。”
　　萧峰沉吟了一声，“整整二十七殿的战力，这要是开打，整个南楚都会炸开锅啊！”
　　“二十七殿的战力，灭三宗任何一宗都绰绰有余了。”
　　楚灵玉唏嘘了一声，“当然，灭我炎黄也是不在话下，这一旦开打，就是尸山血海啊！”
　　“扯淡的是，这么大规模的修士战争，两宗谈判竟然用了不到一刻钟的时间，跟闹着玩儿似的。”
　　“这也太儿戏了吧！”
　　楚灵玉和萧峰不由得扯了扯嘴角。
　　“起初我觉得也是。”
　　叶辰摸了摸下巴，“但回来的路上我想明白了，呐，尹志平想让反对他的人上战场，以此来清除异己，正阳宗那边，以我看来，基本也是从附属家族抽调战力，而且大军之中，不少还是阴冥死将，这样想来，两家都是无所谓啊！”
　　“正阳宗我不知道，不过尹志平的脑子指定就不好使了。”
　　萧峰摇了摇头，“虽然我没见过他，不过还算了解一些，这人实力自然是没得说，不过太过独断也太过狂妄自大了，我敢说，若是一切都按照你已经死了的轨迹来上演，恒岳迟早会毁掉他手里。”
　　“这个我倒是同意。”
　　楚灵玉耸了耸肩，“战争嘛！
　　纵然你一个人再强，也很难逆转的，有时候质量的强横，是敌不过数量的优势的。”
　　“那么，大战什么时候开始。”
　　萧峰看向了叶辰。
　　“九日后凌晨。”
　　“那你打算怎么做。”
　　楚灵玉看向了叶辰。
　　“继续整啊！”
　　叶辰咧嘴一笑，“咱俩合作的这么默契，按照这个速度，用不了多久，恒岳其他几个殿主就会被我搞残了，然后我们就领着尹志平的人去干仗呗！”
　　“纵然是两宗十八殿联合，也多半会损失惨重。”
　　萧峰摸了摸下巴，沉吟道，“要知道九大分殿的都有连接着本部的虚空大阵，相互是可以救援的。”
　　“这跟我们没关系。”
　　叶辰笑了笑，“正阳宗是敌人、青云宗是敌人、而我们领着的尹志平的人也是敌人，让他们打呗！
　　朝死搞。”
　　“你还真别说，想想就有点激动了。”
　　萧峰爽朗一笑。
　　“炎黄的军队过来了吗？”
　　叶辰看向了楚灵玉。
　　“来了，我没让进城，现在散步在第九分殿的周围。”
　　“那就再给千秋古城那边传讯，派两个准天境过来，嗯，就让天黄的景江和白奕前辈过来吧！
　　还有虚空大阵，也要赶快打通了，九日后大战之后，我们就要与恒岳开战了。”
　　“明白。”
　　楚灵玉点了点头。
　　“那就准备一下吧！”
　　叶辰伸了一个懒腰，“第八分殿给搞定了，明日咱俩就去第七分殿逛逛。”
　　“还是这个靠谱。”
　　楚灵儿嘿嘿一笑，转身走了出去，临走前还不忘把昏厥的程昱给拎了出去。
　　“师伯，第九分殿的中尹志平的人有多少，搞清楚了吗？”
　　瞟了一眼楚灵玉，叶辰看向了萧峰。
　　“将近七成是尹志平的人。”
　　萧峰说道，“不到两成是掌门师兄的嫡系，还有一成多的人，是保持中立的，不过我会负责拉拢的，这事儿我在行。”
　　“那尹志平的人，战力咋样。”
　　“还行。”
　　萧峰摸了摸下巴，“这几个月来，他收拢了很多强者，还组建了一个叫血狱的组织，各个都是强悍之辈啊！
　　若非如此，掌门师兄他们也不至于那般凄惨。”
　　“那就一个一个的阴死他们。”
　　叶辰冷笑了一声。
　　“你办事，我放心，我去忙了。”
　　萧峰欣慰的拍了拍叶辰的肩膀，而后转身走了出去。
　　呼！
　　萧峰走后，叶辰深深吐出了一口气，将混阳古城宇文老祖的肉身取了出来。
　　那日救走楚灵儿之前，他在宇文家大殿中可谓是大开杀戒了，与火眞和雷炎这俩准天境的阴冥死将联手、加上仙火道身、天雷道身和一气化三清道身，他们足足灭了二十多孔空冥境、三十多个灵虚境，外加宇文老祖这个准天境。
　　至于宇文家老祖的肉身，他自然是不会放过的。
　　虽然宇文老祖也是准天境，但却是准天境级别的强者里垫底的一个，不过，就算再弱，他也是准天境不是？


591.第591章 免费劳力
　　“喏，你来吧！”
　　叶辰召唤出了仙火，让其化成了仙火道身，还将诸多炼制咒印的材料取了出来。
　　仙火道身倒是实在，对叶辰的命令从来都是遵从的，而且跟着叶辰，也是耳濡目染，叶辰的炼丹术、炼咒印的手法，他也学了七七八八了。
　　“来，你也别闲着。”
　　叶辰又把天雷道身弄了出来，而后将大罗神鼎甩给了他，“给我好好淬炼，别偷懒。”
　　天雷道身和仙火真身也是一样的实在，而且淬炼灵器这事儿他也学的熟练的很。
　　这边，叶辰又把一气化三清的道身化了出来。
　　“喏，这个给你。”
　　叶辰将紫金小葫芦甩给了他，“九个分身传输过来的大地精元、九个分身传来的星辰之力，都给我装到这个小葫芦里，别偷懒儿。”
　　好嘛！
　　这货把能用上的全用上了，整个就是三个免费的劳力。
　　不过他就清闲了，此刻正坐在地上细数自己的宝贝呢？
　　这两天收获还真是不小，两个准天境的储物袋，里面的财物可是无可限量的。
　　当夜，原天黄准天境的景江和白奕就过来了。
　　叶辰将早就拓印好了的灵魂记忆玉简交给了两人。
　　景江要用的身份就是第九分殿殿主苍刑的身份。
　　至于白奕，扮演的就是第八分殿的殿主程昱。
　　深夜，那白奕就离开了第九分殿，和他一同离开的还有炎黄的诸多强者，也是为了以防万一。
　　而且，临走前，叶辰还明确交代了把自己的人和尹志平的人区分清楚，这可不能搞混了，因为九日后的凌晨，这是领着上战场的。
　　......
　　.....。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　漆黑的夜，本该宁静无比的，但却被这样的砰砰的声音所打断了。
　　仔细聆听，这样的声音缓慢而有节奏，似是人的脚步声太过沉重，落地发出的声响。
　　抬眼去看，还真就是人走路的声音。
　　那是一片无边无际的蛮荒森林，透着滚滚的蛮荒之气。
　　黑夜之下，一个模糊的人影缓缓走了出来，身影并不是很高大，看其身高，就是一个少年，还带着稚嫩之色，手拎拎着一根乌铁棍。
　　他有些奇怪，浑身透着狂暴之气，眉心处还有一道似隐似现的符文。
　　值得一说的是，他的双眸，真是太过炙热了，如炬一般，闪着金灿灿的光，如火眼金睛一般，在漆黑的也之下，显得格外眨眼。
　　......
　　....。
　　清晨，叶辰还没睡醒就被仙火道身给呼唤醒了。
　　待到叶辰睁开双眼，才发现地宫之中屹立着一个人影，如木桩一般伫立，双眼空洞，神色木讷，脸上更加没有一丝的情感波动。
　　不错，一天一夜的时间，仙火道身真还就把阴冥死将炼出来了。
　　“不错，真是不错。”
　　叶辰摸着下巴绕着这尊阴冥死将转圈儿，时而还不忘伸出手敲击一下，仙火道身把他的肉身炼的不是一般的坚硬柔韧。
　　“第一尊叫雷炎、第二尊将风翊、第三尊叫火眞，我给你赐名家金颉，吊不吊。”
　　当即，叶辰将灵魂烙印打入了金颉脑颅之中。
　　建立了联系之后，叶辰仔细感觉了一下，却是不由得有些遗憾，“比起雷炎和火眞，你这实力可就差点了，不过有总比没有强。”
　　如今，这已是他的第四尊准天境的阴冥死将了，不过，那个叫雷炎的，已经送给楚灵儿防身了。
　　除了这些，他这里还有九尊空冥境九重天的阴冥死将，虽然同级别的阴冥死将与同级别的修士相比，战力差了不是一星半点，但数量多了那就不一样了，有时候数量多到了一定程度，是可以弥补质量的不足的。
　　“挺好。”
　　叶辰嘿嘿一笑，拂手拂手了阴冥死将。
　　“走了。”
　　楚灵玉走了进来，而且一路哼着小曲儿进来的，“接下来是哪一个。”
　　“挨着来呗！
　　第七分殿。”
　　叶辰伸了一个懒腰，而后走向了虚空传送阵。
　　虚空传送阵的旁边，有一座虚空传音石，平日里分殿来回穿梭，是先要用虚空传音石来通知那边开启虚空传送阵的，不然那边不开启，是无法建立空间通道的。
　　说话间，叶辰已将将苍刑的殿主令牌放进了虚空传音石的一个凹槽里。
　　继而，虚空传音石颤动一下，整个都亮了起来。
　　“苍刑，何事。”
　　虚空传音石中，响起了第七分殿殿主古元的声音。
　　“没啥大事，就是最近寻了一宗宝物，想请你给我瞅瞅。”
　　叶辰笑道，“你看是我过去，还是你过来。”
　　“你过来吧！”
　　古元很随意的说了一句，“我这边开启了虚空传送阵。”
　　“好嘞！”
　　叶辰对着楚灵玉使了个眼色，便先后踏上了传送阵。
　　很快，大阵转动，两人纷纷走了进去。
　　一刻钟之后，两人不分先后的从传送阵走了出来，入眼便看到了盘膝坐在那里打坐的古元。
　　“古兄，一日不见，气色不错嘛！”
　　叶辰幽幽一笑。
　　“宝物呢？”
　　古元睁开了双眼。
　　“这么急着找死？”
　　叶辰心里冷笑了一声，但还是拂手将大罗神鼎取了出来。
　　见到大罗神鼎，古元瞬间就站了起来，依如程昱和苍刑，这是的双眸那叫一个锃光瓦亮，以他准天境修为的眼界，自然看得出此鼎的不凡。
　　而且，叶辰分明从他的双眸看到了贪婪之色。
　　这边，楚灵玉也已经微不可查的探出了一道神光，封住了地宫，隔绝了与外界的联系。
　　古元身后，叶辰也已经拎出了打神鞭，滚滚真元灌输了了进去。
　　只是，让叶辰愕然的是，古元竟然丝毫没有察觉，许是看的太入迷，竟然没有觉察到后面异状，整的叶辰都不好意思砸下去了。
　　不过，虽然如此，但叶辰还是很自觉的抡动了打神鞭。
　　啊...！
　　古元一声惨叫，冷不丁被砸了一鞭，整个人都懵了。
　　铮！
　　他对面，楚灵玉身形快至无影，绝杀一剑瞬间祭出，一剑洞穿了古元的丹海。
　　砰！
　　身后，叶辰又很自觉的补了一鞭。
　　当场，古元便瘫倒在了地上。
　　“苍刑，你.....。”
　　反应过来的古元怒吼咆哮。
　　“宝贝不错吧！”
　　叶辰幽幽一笑。
　　“来人，给人来人。”
　　古元双眸血红一片，嘶吼咆哮着，想呼唤自己的手下过来护驾。
　　但，他的声音注定是无法传出去的，因为楚灵玉已经封住了整个地宫，隔绝了与外面的联系。
　　啊.....！
　　很快，地宫之中便响起了惨叫声，被废的古元，被叶辰强行搜魂，待到灵魂记忆被摄取之后，他整个人都瘫倒在那里，昏厥了过去。
　　“这次倒是出奇顺利。”
　　楚灵玉嘿嘿一笑。
　　三五秒之后，叶辰吐出了一口浊气睁开了双眼，而且脸色还有些精彩。
　　“怎么了？”
　　楚灵玉诧异的看着叶辰。


592.第592章 禁魂惑魂
　　“自己看看吧！”
　　叶辰将拓印好的灵魂记忆玉简递给了楚灵玉一个。
　　楚灵玉接过了玉简，当即捏碎，古元的记忆尽被摄取。
　　旋即，楚灵玉的表情也变得异常的精彩，“古元正阳宗的人？”
　　“玩儿挺高啊！”
　　叶辰唏嘘咂舌了一声，“恒岳宗的堂堂一殿之主，竟然是正阳宗的准天境，这他娘的意外啊！”
　　“不晓得尹志平知道后，会是怎样一副表情，一殿的战力竟然是被正阳宗掌握，他这个代掌教做的也真够失败的了。”
　　楚灵玉也啧啧舌，“幸亏现在是在跟青云宗大战，不然与正阳宗大战的话，一个回马枪会杀的恒岳措手不及。”
　　“现在知道了，管他是尹志平的人还是正阳宗的人，全给拉去战场。”
　　“反正不是我们的人，不心疼是吧！”
　　楚灵儿不由得抿嘴一下。
　　“那自然不心疼的。”
　　叶辰咧嘴一笑，说道，“先把派人把程昱送到千秋古城吧！
　　再传讯给那边，留下必要的人，其他的准天境全都过来帮忙，还有，多带些炎黄强者过来，来了就不用走了，其他分殿若是得手，也需要人镇守，昨天真是没想到这一点“明白。”
　　楚灵玉点了点头，说着便走入了虚空传送阵，临走前将昏厥的古元也给带走了。
　　而这边，叶辰也已经变成了古元的模样，用太虚遮魂掩盖了灵魂源。
　　“龙爷。”
　　叶辰又开始呼唤太虚古龙。
　　“有事儿说，一天天的，没完没了了。”
　　太虚古龙还没睡醒，被叶辰吵醒，很是不悦，干脆连眼皮都没有睁开。
　　“你懂不懂得反搜魂的秘法。”
　　“反搜魂？
　　啥意思。”
　　“意思就是别人想搜你的灵魂记忆，阻止别人搜魂的那种秘法。”
　　叶辰说道，“这边出了点状况，我们需要很多人扮演正阳宗的人，人多了难免会出现纰漏，以防万一，还是谨慎一点比较好。”
　　“一个禁魂，一个惑魂，你要哪一个。”
　　“这俩有什么区别吗？”
　　叶辰好奇的问了一句。
　　“当然有区别。”
　　太虚古龙解释道，“所谓禁魂，就是在自己灵魂上设下禁制，别人一旦展开搜魂，这个禁制便会自行开启阻止别人搜魂；所谓惑魂，顾名思义就是迷惑的意思，你可以伪造一份灵魂记忆，若有人搜魂，搜到的就是你伪造的那份灵魂记忆，这样说，你可懂？”
　　“这个意思啊！”
　　叶辰摸了摸下巴，两三秒之后，便不由得咧嘴一笑，“两种都给我吧！”
　　“我就知道你会这么说。”
　　太虚古龙没好气的瞥了一眼叶辰的九个分身，“准备接受吧！”
　　“好嘞！”
　　很快，两种不同秘术的法门被太虚古龙通过分身传给了本尊。
　　当即，叶辰便盘膝坐在了地上，而后静神凝气的领悟。
　　惑魂和禁魂秘法虽然玄妙，但比起太虚遮魂这个秘法还是差了点儿。
　　半个时辰之后，叶辰缓缓睁开了双眼，眼中还有惊喜之色，从这两部秘法中，他对灵魂的奥妙有了更深一步的认识，而且正一步步逼近真谛。
　　很快，他便运转了禁魂秘法。
　　他能清楚的感受到，有一股神秘的力量融入了灵魂之中，而这股神秘力量，就是阻止别人搜魂的那种力量，一旦别人展开搜魂，便会自行封印灵魂记忆。
　　“真是不错。”
　　叶辰嘿嘿一笑，而后运转了惑魂秘法，将古元的记忆封存在了里面，若是有人搜魂，搜到的将是古元的这份记忆。
　　秒啊！
　　整好之后，叶辰不由得惊叹了一声，“就算能破了惑魂秘法，也还有禁魂秘法阻止搜魂，这是双重的保障啊！
　　龙爷，你这俩秘法，很牛逼啊！”
　　“任何秘法都或多或少的有些破绽，这两个秘法也不例外。”
　　“啥破绽。”
　　叶辰慌忙问道。
　　“面对特别高级的搜魂之术，惑魂和禁魂这俩秘法，跟摆设没啥区别。”
　　太虚古龙悠悠说道，“灵魂方面的秘术本就稀少，而我传你的惑魂和禁魂秘法，等级不算低，若是遇到比它们高等级的搜魂之术，那我也没辙。”
　　“那我的搜魂术算不算高级。”
　　叶辰慌忙问道。
　　“你觉着呢？”
　　太虚古龙打了一个哈欠，“你以为你那么随随便便就把一个准天境的灵魂记忆给搜走了，是因为他们没有在灵魂深处设下禁制吗？
　　非也，那是因为你的搜魂之术是高等级的，他们灵魂上的禁制，在你的搜魂术前，就如同摆设一般。”
　　“真的啊！”
　　叶辰眼睛一亮，嘿嘿一笑，“楚灵玉这娘们儿还很靠谱，这搜魂秘术还是从她那搞到的。”
　　“你的搜魂术，应该源自灵族。”
　　太虚古龙沉吟了一声，“连我都不具备的这种级别灵魂搜神术，我能想到的就只有灵族的秘法。”
　　“灵魂搜魂很牛逼？”
　　叶辰试探性的问了一句。
　　“那必须牛逼啊！”
　　太虚古龙当即说道，“这个种族有两个天赋神通，第一就是可以很容易的勾动天地之力，与天地契合，遥想灵族的天地灵咒，可是吊炸天的；至于第二就是灵魂方面的了，搜魂是他们的拿手好戏，这个你没事儿可以找那个小人儿聊聊。”
　　“灵族先天与天地契合度高、搜魂玄妙；魔族增幅力霸道；仙族攻击力强横；神族恢复力恐怖；巫族擅咒印；蛮族肉身强悍；古族擅长通灵；妖族擅长幻术。”
　　叶辰嘀咕了一遍儿，好奇的问了一句，“龙爷，那你们龙族的专属的领域是什么。”
　　“龙族是全能的。”
　　太虚古龙很随意的说了一句，“其余远古七族擅长的，我们基本都可以，但若非要论出一个专属领域，那就是对空间之力的掌控。”
　　“听起来很吊。”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　“每一族都有每一族的专属领域，但有优点，自然就会有弱点，哪一个种族都是如此，就拿蛮族来讲，肉身霸道，但速度和灵魂就是他们的通病。”
　　“那这要是.....。”
　　“阁老，圣女来了。”
　　叶辰刚要开口，外面便有声音传进来，而且是直呼他这个恒岳殿主为阁老，不用说传声音的那位就是正阳宗的人了。
　　“圣女？
　　姬凝霜？”
　　叶辰眉毛不由得一挑，正阳宗人口中的圣女，可不就是玄灵之体姬凝霜吗？


593.第593章 查一个人
　　叶辰慌忙结束了跟太虚古龙的交谈，而后翻身跳了起来。
　　很快，殿外便有一道鬼魅的身影走入，身法玄妙，速度极快，直至走进地宫，这才显出了真形。
　　又是女扮男装！
　　看到姬凝霜的装束，叶辰嘴角不由得扯了扯，因为姬凝霜又扮作了一个孱弱的书生。
　　不过饶是如此，她的气质也还是超然的，很是秀气，女扮男装也还是帅的掉渣，也难怪七夕圣女徐诺妍会看上她，叶辰觉得，若是他是女的，说不定也会看上她。
　　心里想着，叶辰已经上前一步，拱手行了一礼。
　　是的，身为殿主的他，还是要向姬凝霜行礼的，若是论起身份地位，圣子圣女是高于殿主的，圣子圣女就如同凡人界中的太子一般。
　　不过，若是论起权力，那圣子和圣女与殿主可就差老远了，殿主就如凡人界中的一方诸侯，可是手握重兵的。
　　所以，叶辰这个殿主，见面还是要行礼的，标志性的而已，殿主不都是这样，你是圣子圣女，就给你面子，行一个礼，因为你们可能就是未来的掌教。
　　“不知圣女前来，所为何事。”
　　叶辰微笑的看着姬凝霜。
　　“帮我查一个人。”
　　姬凝霜淡漠开口，神情更是淡漠，美眸中也没有丝毫的情感涟漪，好似这世间的纷纷扰扰，都与她无关似的。
　　“查人？”
　　叶辰一愣，试探性的问了一句，“查谁？”
　　“杀神秦羽。”
　　姬凝霜平淡的说出了这四个字。
　　听到这四个字，叶辰眉毛不由得一挑，不曾想到姬凝霜大老远跑来，竟然是为了查他所扮演的秦羽，这听得他有一种怪怪的感觉。
　　“圣女，查人这种事，本部的情报网更适合吧！”
　　收了思绪，叶辰疑惑的看着姬凝霜。
　　“我不想惊动情报网。”
　　姬凝霜轻语一声，“此事你秘密去查，秦羽的来历、出招的路数、所有一切与他有关的，都查清楚，你记住一点，无论查出什么结果，你只需向我禀告，不用上报本部。”
　　“好...好。”
　　叶辰点了点头，感觉姬凝霜有点反常，就算是查，也不用整的这么神秘吧！
　　不过，若是让姬凝霜知道他面前的人并非是古元时，会不会吓一跳，若是让她知道，古元是叶辰假扮的的又会是怎样一种神情，若是让她知道她神神秘秘要查的杀神秦羽就在面前，不晓得会不会惊得愣在那里。
　　当然，叶辰自然不会傻不拉几的说出来。
　　而且，他现在在想另外一件事，那就是要不要在这里把姬凝霜了结了。
　　他很明白，用不了多久，他们就会攻下恒岳宗，而不久的将来，恒岳宗与正阳宗免不了一场大决战，，既然如此，要不要现在就灭了这个大敌。
　　如今的境况如那夜在恒岳第九分殿一样，若是以仇怨来论，他与姬凝霜没有丝毫仇怨，但若以立场来论，那他们就是敌对的了，他日必会在战场相遇。
　　叶辰深知姬凝霜的实力和潜力，以后必然是大敌一个，说不定恒岳的人会有很多死在她的手里。
　　此刻，就在那么一瞬间，他就差点祭出阴冥死将围杀姬凝霜了，战争的残酷，容不得他有半点怜悯，因为此时的怜悯，日后是要以鲜血来换的。
　　不过，他终究还是忍住了，一来不想打草惊蛇，二来他实在不知该怎样对昔日的恋人下手。
　　姬凝霜轻轻的走了，就如她轻轻的来，来的快，去的更快，嗖的一声就消失了。
　　哎！
　　她走后，叶辰叹息了一声，感觉自己还是有些妇人之仁了。
　　五六个时辰之后，地宫中的传送阵颤动了一下。
　　继而，楚灵玉缓缓走了出来，身后还跟着钟馗、钟离、红鸾、黑袍、凤稚、苏家老祖。
　　除了他们，虚空大阵中接连不断有走出了上千道身影，修为最弱的都在空冥境三重天。
　　至于天宗老祖、钟江、红尘雪他们则留在了本部，千秋古城需要天宗老祖和钟江坐镇，而红尘雪又是人黄的老大，掌控者整个炎黄的情报网，至于古三通和无涯道人这俩货，此刻都还在搞阵法呢？
　　所以嘞！
　　炎黄十几个准天境，除了有事儿的，其他的都被请了过来。
　　“来，人手一份儿。”
　　叶辰将三枚玉简抛了过来，里面烙印的乃是太虚遮魂、禁魂和惑魂的秘法，这都是他提前烙印好的。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　很快，玉简碎裂的声音便不断的响起。
　　接下来，地宫之中就沉浸很多了，叶辰抱着酒壶坐在一旁，静等他们将三种秘法修成，因为他们大多数人都是要留在这里扮演正阳宗人的。
　　秒啊！
　　不知过了多久，钟馗第一个睁开了双眼，满眼的惊喜之光，“这三种秘法，简直非同凡响啊！”
　　说着，他还不忘好奇的看着叶辰，“这秘法都是哪搞来的，简直是为我们阴人而专门打造的啊！”
　　“一个老前辈传我的。”
　　叶辰随便扯了一个理由。
　　“此三种秘术，当真不简单哪！”
　　很快，楚灵玉和钟离也纷纷醒来，满嘴的唏嘘带咂舌。
　　继而，苏家老祖和景江、白奕他们这帮准天境也相继从顿悟中醒来，如楚灵玉和钟离他们一般，他们眼中也满是惊叹之光。
　　其后，那些空冥境也不断有人醒来。
　　不过，这些人中也不乏愚钝的，整整用了三个时辰都还没有琢磨出其中的奥妙。
　　“第九分殿是景江、第八分殿是白奕、这第七分殿谁来。”
　　叶辰瞟了一圈儿众人。
　　“我来吧！”
　　拄着拐杖的凤稚走了出来。
　　她曾是天黄钟馗的手下，也是货真价实的准天境，她虽然看起来是年迈的老妪，但其实她的年纪还没有红鸾和楚灵玉大，只不过懒得搭理自己的外貌形态罢了，叶辰笃定，她若是换成年轻的模样，也绝对是美人一个。
　　“留下些人帮凤稚前辈，其他人准备一下，跟我去第六分殿。”
　　叶辰吩咐了一声。
　　“这打仗的呢？
　　怎么跟闹着玩儿似的。”
　　这边，苏家老祖唏嘘了一声，“堂堂一殿之主，就这么给搞定了，这感觉怎么怪怪的。”
　　“所以说了，这就是血淋淋的例子。”
　　钟离捋了捋胡须，“鉴于苍刑他们被废的这么扯淡，我们做了殿主，也要防着这一点，若是别人给我整这么一出，那可就不好玩儿了。”
　　“这次长见识了。”
　　红鸾唏嘘了一声，“看来做了殿主之后，要时刻多带点人在身边，擒贼先擒王这些事，我真是见得太多了。”
　　“屠申老弟，有空没。”
　　这边，有叶辰又在虚空传音前呼唤，而且用的是古元的令牌身份，而且传音给的还是第六分殿的殿主屠申。
　　三五秒之后，虚空传音碑这才颤动了一下，响起了屠申的声音，“古元，找我所为何事。”
　　“也没啥大事儿，就是最近得了一宗宝物，想请你一块鉴赏鉴赏，不知是你过来，还是我过去。”
　　叶辰一边说着，一边笑着。
　　“宝贝？”
　　屠申惊异了一声，“你等着，我过去。”
　　“呃，好...好。”
　　叶辰干咳了一声，本来是准备带着人杀过去的，谁曾想屠申这么懂意思，这是要自己往陷阱里跳啊！
　　这倒也省去了不少麻烦。
　　“地宫与外界隔绝了吧！”
　　叶辰瞟了一眼楚灵玉。
　　“我办事，你放心。”
　　“好嘞！”
　　叶辰当即拎出了打神鞭，挽起了衣袖，就猫在在了虚空大阵前，时刻准备雷霆一鞭。
　　这边，炎黄的强者散开了，但钟馗、钟离他们这帮准天境却是散步在虚空传送阵周围，而且各个酝酿着绝杀一击，一个不行就两个，两个不行就三个，俺们就不信了，这么多人还弄不残你一个准天境？


594.第594章 直接过来吧！
　　时间缓慢了过去，直到一刻钟左右后，虚空传送阵这才有了波动。
　　来了！
　　叶辰眸光一凝，滚滚的真元已经灌入了打神鞭之中，而且是双手握的，这架势跟打棒球的姿势差不多，是卯足了劲儿砸人了。
　　嗡！
　　随着虚空传送阵颤动，一个人影嗖的一声冒了出来，“古兄，我....。”
　　砰！
　　刚刚走出来的屠申，一句话没说完，叶辰的打神鞭就抡了上来，还没反应过来的屠申，后脑勺被狠狠的砸了一鞭，整个都被从传送阵中砸的一阵趔趄。
　　铮！
　　不分先后的是，钟离雷霆出手，一剑如神芒，威力无匹，还未稳住身形的屠申，丹海当场就被洞穿，还未来得及惨叫，叶辰第二鞭已经到了，屠申当场就瘫倒在了地上。
　　一切，都在两三秒之间，快的让苏家老祖和红鸾他们都愣了好一会儿。
　　“这...这是不是太快了点吧！”
　　苏家老者扯了扯嘴角，“一个准天境就这样被废了？”
　　“事实证明，团队合作多重要啊！”
　　红鸾唏嘘了一声。
　　“你们....你们到底是谁。”
　　瘫倒在地上的屠申满眼惊恐的看着叶辰他们，刚才他是在懵逼的状态，现在想来，这是个陷阱啊！
　　而且是专为他设下的陷阱，这么多准天境，就算不偷袭，他也跑不出去啊！
　　“我们都是好人。”
　　叶辰露出了两排雪白的牙齿，而后他的手掌也已经按在了屠申的天灵盖啊！
　　啊.....！
　　很快，地宫之中便响起了屠申凄厉的惨叫声。
　　十几秒之后，惨叫声湮灭，叶辰搜魂完毕，而屠申这个前一分钟还是准天境的强者，这可已经昏厥了过去，也已经变成了一个废人。
　　这边，叶辰深深吐了一口浊气，脸色还有些阴冷。
　　从屠申的记忆里，他看到太多让人愤怒的画面，追杀杨鼎天他们，他的功劳虽然不是最大的，但却是大人最多的，他有一个怪癖，那就是生吃人心，恒岳的长老弟子，不知有多少人这样惨死在他的手里。
　　“再让你多活几天。”
　　叶辰冷冷一声，将烙印好的灵魂记忆人手一份的递给了中。
　　待到众人读取了屠申的记忆，脸色也不怎么好看，特别是红鸾和楚灵玉他俩，看到屠申记忆中生吃人心的画面后，还差点吐了。
　　“第六分殿的殿主，我来吧！”
　　还没等叶辰开口问，黑袍便自告奋勇的站了出来。
　　“太虚遮魂、禁魂、惑魂的禁制都弄好了吗？”
　　叶辰看了一眼黑袍，“以免出乱子，准备好了再走，一切小心，我们现在做的这些事，其他势力或许也会做。”
　　“圣主大可放心，我有分寸。”
　　黑袍一笑，而后转身踏入了传送阵。
　　不止是他，跟他走进去的还有诸多炎黄的强者，各个都是空冥境九重天的修士。
　　“搞定四个，还有五个。”
　　叶辰抠了抠耳朵，“接下来，就是第五分殿了。”
　　“这样整下去，不出一天的时间，恒岳九大分殿就都被我们搞定了。”
　　苏家老祖又开始唏嘘咂舌，“闹着玩儿，还真跟闹着玩儿似的。”
　　“都说了阴人嘛！
　　我们得敬业不是？”
　　叶辰嘿嘿一笑，再次把古元的令牌镶嵌到了虚空传音碑的凹槽里面，呼唤的乃是第五分殿殿主血炎。
　　“何事。”
　　很快，血炎的声音便传了过来。
　　“血兄，是这样，我最近寻了一宗宝物，看不出是啥东西，你帮我瞅两眼。”
　　叶辰笑道，“你看是我过去第五分殿，还是你过来我第七分殿。”
　　“你过来吧！
　　仲咸和西门通也在这里。”
　　“三殿主和四殿主也在你那？”
　　叶辰张了张嘴，抬起的脚又很自觉的放回到了原地。
　　“怎么？
　　很意外？”
　　血炎的声音有些不咸不淡。
　　“不意外不意外。”
　　叶辰干咳了一声，“多一个人看说不定能看出点啥，这样，我这边忙完就过去。”
　　说着，叶辰便屏蔽了那边的传音，嘴角扯动的看着众人。
　　“想同时废掉他们三个人而又不被他们的手下察觉，这个着实有点难办。”
　　钟馗捋着胡须沉吟了一声，“我建议还是先从第一分殿和第二分殿下手吧！”
　　“小心驶得万年船，我也同意。”
　　钟离沉吟道。
　　嗡！
　　这边，虚空传音石颤动了，里面有声音响起，但是萧峰的声音，“二殿主虚震要来第九分殿。”
　　闻言，叶辰眉毛一挑，“虚震去第九分殿作甚。”
　　“管他去作甚，来了就别走了，就给我们了。”
　　钟离和钟馗不分先后的走进了传送阵，临走前都不忘对着叶辰他们知会了一声，“你们专心去搞一殿主巅空。”
　　“明白。”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　嗖！
　　嗖！
　　随着虚空大阵的急速转动，两人纷纷消失在了传送阵中。
　　他们走后，叶辰又跑了虚空传音石前，先是深吸了一口气，这才呼唤道，“巅空殿主，可在？”
　　“何事。”
　　当即，虚空川音石中便响起了声音，巅空似是在修炼，不喜被打扰，语气还带着不悦。
　　“是这样，我最近寻了一宗宝物，想.....。”
　　“直接过来吧！”
　　未等叶辰把话说完，巅空便直接打断了他的话语，整的叶辰一阵尴尬。
　　“想让我们过去，那就过去呗。”
　　楚灵玉倒是随意，一步走进了传送阵中，其后，苏家老祖、红鸾也纷纷走了进去。
　　“我就喜欢这么干脆的人。”
　　叶辰也抠了抠耳朵走了进去。
　　很快，众人消失在了传送阵中。
　　一刻钟之中，众人纷纷走出了传送阵，现身在了第一分殿的地宫之中。
　　入眼，他们便愣了，因为第一分殿地宫中，除了巅空，还有九个人，而且个个都是空冥境九重天的强者，整整齐齐的站了一派。
　　阿西吧！
　　看到这些人，叶辰心里不由得一阵暗骂，“他姥姥的，还挺谨慎。”
　　“我说，这个巅空可不好搞啊！”
　　苏家老祖传音了一声，“九个空冥境九重天的，外加他这个准天境，想神不知鬼不觉的废掉他，显然很有难度。”
　　“是滴。”
　　楚灵玉也传音一句，“巅空比想象中要难以对付，很精明啊！”
　　“而且这还是在第一分殿，想要在他的眼皮底下封住整个地宫从而隔绝与外界联系，有点不现实。”
　　红鸾也沉吟了一声，“这次我们是有点急于求成了。”
　　“古元，过来坐。”
　　四人暗自传音之时，那巅空开口了。
　　“好说好说。”
　　叶辰笑了笑，当即走了过去，随即还不忘给红鸾他们传音了一句，“见机行事，不行就撤。”
　　“听说你寻了一件宝贝？”
　　巅空一边悠悠的握着酒杯，抿了一口之后，这才看向了叶辰，笑道，“不知可否能让我开开眼。”


595.第595章 一人搞定
　　“我来不就是为这事儿吗？”
　　叶辰当即一笑，刚要拂袖取出大罗神鼎，便又停下了，瞥了一眼巅空的九个手下，“巅空殿主，莫不如让你的九个手下外面候着？”
　　“都是我的心腹，无妨。”
　　巅空幽幽一笑。
　　“这个我自然是信得过的。”
　　叶辰一脸玩味的抿了一口酒水，“不过巅空殿主，我来这里可不只是让你来看宝贝的，还有一件只有你知我知的事要跟你谈。”
　　哦？
　　巅空眉毛一挑。
　　“你们去外面等我。”
　　这边，叶辰已经对着楚灵玉他们三个摆了摆手。
　　“是，殿主。”
　　楚灵玉他们得到命令虽然都各自转身了，却是纷纷传音给了叶辰，“搞什么，你不会是想独自搞定巅空吧！
　　他可不是一般的准天境。”
　　“放心，我有分寸。”
　　叶辰传音笑道。
　　这边，见叶辰将自己的手下都支了出去，巅空眼睛微不可查的微眯了一下，而后也轻轻摆了摆手，“你们九个，也去外面候着。”
　　“是，殿主。”
　　九个空冥境九重天的强者纷纷拱手一礼，转身退了出去。
　　而叶辰，在他们走出地宫的那一刻，便挥手祭出了秘法，将整个地宫都封住了，彻底与外界隔绝了。
　　见叶辰如此谨慎，巅空不由得来了兴趣，“古元，你到底要跟我谈什么，还搞得这么神秘。”
　　“那自然是重要的事了。”
　　叶辰一笑，饶有兴趣的看着巅空，“咱是先谈事呢？
　　还是先看宝贝呢？”
　　“随意。”
　　巅空玩味一笑。
　　“那就先谈事。”
　　叶辰轻轻抿了一口酒水，幽幽说道，“我想请你与我合力，杀了苍刑。”
　　闻言，巅空的眉头猛地一皱，眼中不由得闪过了一道眸光，眼睛也随之微眯了一下，凝视着叶辰，“古元，你知道你在说什么吗？”
　　“我当然知道。”
　　叶辰很随意的耸了耸肩。
　　“为何要杀他。”
　　巅空的神色恢复了正常，自斟自酌，变得跟没事人似的，城府之深，让叶辰都不由得惊叹。
　　“你或许不知，我与他是有旧怨的。”
　　叶辰把早就准备的说辞搬了出来，“我成名之前，乃是一个世家的少主，而多年前因为一宗宝物，我的家族被灭门了。”
　　说到这里，叶辰没有再说下去，但眸中却是覆满了寒芒，杀机是赤.裸裸的。
　　“你想说，你的家族是苍刑灭的是吧！”
　　巅空悠闲的转动着拇指上的扳指，一边玩味的看向了叶辰。
　　“如你所闻，正是如此。”
　　“不过你这故事有点匪夷所思啊！”
　　巅空戏虐一笑，“就算你说的是真的，我凭什么要帮你，要知道苍刑可是第九分殿的殿主，就算加上我，想神不知鬼不觉的杀他，你觉得可能吗？”
　　“办法总是有的。”
　　叶辰露出了森白的牙齿，笑的很是玩味，“况且，这忙我不会让你白帮的。”
　　说着，叶辰拂手取出了大罗神鼎，笑看巅空，“若巅空殿主若愿帮忙，此鼎就是你的了。”
　　巅空没有答话，已经豁然起身，双眼放光的看着叶辰的大罗神鼎，以他的见识和眼力，自然看得出这大鼎的不凡，这更让他相信叶辰所说事的真实性。
　　这边，叶辰已经微不可查的绕到了巅空的身后。
　　在巅空看的入迷之时，他偷偷摸出了打神鞭，滚滚的真元灌入了进去。
　　嗯？
　　叶辰还是小看了巅空的警惕心，感觉到身后有异状，巅空豁然转过了身。
　　只是，他刚刚转过身，凌天一鞭已经结结实实的砸在了他的天灵盖上！
　　唔...。
　　巅空闷哼了一声，蹬的一声后退了半步，神海也是一声嗡鸣。
　　不过，这声嗡鸣也只是短暂的一瞬，待这一瞬反应过来后，他的双眸猛地浮现出杀机。
　　还是这短暂的一瞬，叶辰第二鞭已经到了。
　　“古元，凭你也敢算计我？”
　　巅空当即豁然抬首，一手握住了那凌天而下的打神鞭，生生攥住了，任由叶辰如何施力，也无法突破禁锢。
　　然，就在这电光火石之间，仙火道身突然从叶辰的身体里窜了出来，风神诀之绝杀一剑直逼巅空的下腹丹海。
　　巅空神色一变，他距离叶辰不足半丈的距离，如此短的距离，而他又未曾想到叶辰还有如此神通，被打的的措手不及，战斗的本能，让他灵力当即护住了丹海。
　　噗！
　　因为那股护丹海的灵力，仙火道身的剑道偏离了诡异，刺偏了，错过了丹海的要害，洞穿了巅空的左边下腹。
　　不过，这还未完，叶辰体内的天雷道身也与仙火道身不分先后，而且也是绝杀的一剑，这一次蓄力十足，而且天雷雷电加持风神诀一剑，更是无匹。
　　噗！
　　随着血光跌溅，天雷道身一剑洞穿了巅空的丹海，长剑在他丹海搅动，彻底毁掉了他的丹海根基。
　　啊....！
　　巅空一声惨叫，身躯一颤，灵力瞬间溃散，气势一落千丈，而他死死攥着的打神鞭，也被叶辰猛地砸了下来，砰结结实实落在了他天灵盖啊！
　　呼！
　　至此，叶辰这才狠狠松了一口气，踉跄了一下，脸色有些苍白，浑身上下淌满了汗水。
　　从偷袭巅空到废了巅空的丹田，虽然前后也不过一秒的时间，却是凶险万分。
　　而他，计算的也十分缜密，无论是他的攻击、还是仙火道身的攻击，都只是障眼法，真正绝杀一剑的乃是天雷道身，他才是这次偷袭的重点所在。
　　不过还好，他成功了，却是成功的异常的凶险，因为任何一步算错，那么是那一瞬的差池，都会导致他的偷袭失败，因为这种绝杀，成与败都在那一秒之间。
　　“古元，我与你无冤无仇，你为何算计我。”
　　巅空的咆哮是歇斯底里的。
　　“你确定我们没有仇怨吗？”
　　叶辰冷笑一声，恢复了原来的模样。
　　“你...叶...叶辰...。”
　　巅空也是认识叶辰的，看到叶辰的真容，双目顿时凸显，瞳孔缩成了针尖大小，一脸无法置信的看着叶辰。
　　巅空不会想到叶辰还活着，更加不会想到古元竟然是叶辰假扮的。
　　这短短的三分之一秒，他似是想到了很多，那就是古元已死，或许不止是古元，其他几位殿主也多半已经死了，连他都中招了，更何况是其他人。
　　“现在还敢说没有仇怨吗？”
　　叶辰饶有兴趣的看着巅空。
　　“来...来人，给我来人。”
　　巅空满眼的惊恐，嘶吼咆哮着，希望可以招来自己的手下。
　　只是，这个地宫都被封住了，他没有了修为，他的吼声是根本无法穿破叶辰设下的禁制的，说白了，那就是他的吼声，外面是听不到的。
　　“不用白费力气了。”
　　叶辰声音变得越发的冰冷，手掌已经按在了巅空的天灵盖上。


596.第596章 出乎意料的顺利
　　啊.....！
　　很快，凄厉的惨叫声便响彻了地宫，待到惨叫声湮灭，巅空也已经瘫倒在了地上。
　　三五秒之后，叶辰这才重重的呼出了一口浊气，沾血的双手已经将巅空的鲜血抹在了眉心，动用太虚遮魂遮盖了自己的灵魂源。
　　继而，他转身一变，变成了巅空的模样。
　　随即，他化出了一气化三清的道身，变成了古元的模样。
　　做完这些，叶辰这才拎着昏厥的巅空，把他藏到了一个隐秘处。
　　呼！
　　再次深深吐出了一口浊气。
　　“都进来吧！”
　　他悠闲的坐在了座位上，而变成古元模样的一气化三清的道身也随之坐下了。
　　很快，地宫门开了，禁制也随之消散，楚灵玉他们和巅空的九个空冥境巅峰的手下也纷纷走了进来。
　　巅空的九个手下倒是没什么，楚灵玉走进来之后却是眼眸微眯的看了一眼叶辰和他的道身，饶是她也认不出这到底是不是叶辰所化。
　　“搞定。”
　　很快，楚灵玉、红鸾和苏家老祖的神海中便响起了叶辰的缥缈的声音。
　　“这...这就搞定了？”
　　三人神色一变，满是震惊，饶是他们这三个准天境的老家伙在偷袭情况下也不敢保证成功，他们实在是想不到叶辰这个空冥境一重的后辈到底是怎么做到的。
　　“薛千，按照上面的材料，给我找，越多越好。”
　　叶辰随意抛出了一张字条。
　　“是殿主。”
　　巅空的那九个手下接过之后，当即拱手一礼，转身走了出去。
　　他们走后，楚灵玉麻溜的封闭了整个地宫，随即还不忘狠狠的拍了拍跳动的小心肝儿，“小子，你是怎么做到的，你胆子真大啊！”
　　“这都是被逼的。”
　　叶辰后怕的说道，说着还不忘将几个拓印好的灵魂烙印抛给了三人。
　　嗡！
　　嗡！
　　很快，传送阵那边的虚空传音石碑颤动了。
　　闻声，叶辰慌忙走了过去，将巅空的殿主令牌镶嵌在了上面的凹槽里。
　　“炎黄圣地。”
　　很快，传音石碑中响起了声音。
　　“千秋古城。”
　　叶辰一笑，知道与他对暗语的是谁了，当即开启了传送阵。
　　一刻钟之后，钟江和钟馗过来了，而且跟没事儿人似的。
　　“虚震解决了？”
　　叶辰笑着看着两位。
　　“出乎意料的顺利。”
　　钟江很随意的耸了耸肩。
　　“那二殿主虚震找九殿主苍刑所谓何事。”
　　叶辰好奇的问了一句。
　　“尹志平授意的，要他俩监视第七殿主古元。”
　　“看来，这尹志平还没有傻到家啊！”
　　叶辰悠悠一笑，“他必定是发现了什么，这才让两个殿主秘密监视古元。”
　　“你们这边也是出奇的快啊！”
　　钟馗瞟了一眼众人。
　　“喏，他一个人搞定的。”
　　楚灵玉说着，还不忘示意众人去看叶辰。
　　“一...一个人？”
　　钟离和钟馗不由得一惊。
　　“侥幸侥幸。”
　　叶辰笑了笑，将两枚刻有巅空的灵魂记忆的玉简分别递给了两人，“第一分殿殿主，两位前辈谁来做。”
　　“我来吧！”
　　钟馗说着，也递过来几个玉简，那是二殿主虚震的灵魂记忆。
　　“第二分殿殿主，我去就行。”
　　钟离笑了笑。
　　“那这意思，就剩第三、第四、第五分殿的三个人了。”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　“分头行动吧！
　　快一点。”
　　楚灵玉伸了一个懒腰，“跑来跑去的，真麻烦。”
　　“如此，苏渊前辈和红鸾前辈去第三分殿搞定仲咸、钟离、钟馗两位前辈去搞定四殿主西门通、第五殿主血炎交给我和楚灵玉。”
　　叶辰简单分配了一下任务，说完还不忘告诫了一下，“能整就整，不行就撤，做到万无一失，可千万别打草惊蛇。”
　　“明白。”
　　几人纷纷笑了笑。
　　“明日吧！
　　他们三人现在还聚在一起，一旦各自回殿，我等就各个击破。”
　　“这么说，还能坐下来喝杯酒？”
　　......
　　......。
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　恒岳宗，一座幽寂的地宫之中，不断有凄厉的惨叫声响起，甚是吓人。
　　仔细看去，一道人影伫立在那里，正是尹志平。
　　再看他的周围，则是一具具的干尸，死相极惨你，都是被生生吞掉灵元、气血的人。
　　“吞天魔功，真是玄妙啊！”
　　尹志平深吸了一口气，一脸的享受，森白的牙齿还是闪着幽光，嘴角紧着戏虐，一双眸子却满是血光。
　　......
　　....。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　清晨，几人各自伸了一个懒腰站了起来，通过传送阵去了各大分殿。
　　而叶辰和楚灵玉先来了第七分殿，以古元的身份来呼唤第六分殿的血炎，“血炎殿主，实在抱歉，昨日有急事耽搁了，今日可有空闲，一同鉴赏一下我的宝物。”
　　“直接过来吧！”
　　血炎的声音不咸不淡的。
　　“好嘞！”
　　叶辰当即踏入了传送阵，楚灵玉也伸了一个懒腰跟了进去。
　　待到两人走出传送阵，入眼看到了就是几个赤.裸的女子，横七竖八的躺在地上，都没有气息波动，而且看她们的脸色，死之前还很痛苦。
　　尼玛！
　　看到这些，叶辰顿时暗骂了一句。
　　一旁的楚灵玉，脸色也颇为难看。
　　“什么宝贝，拿出来给我瞧瞧吧！”
　　古元悠闲的斜躺在座椅上，悠闲的转动着拇指上的扳指。
　　闻言，叶辰当即招手打出了一道神光，封住了整个地宫，隔绝了与外面的联系。
　　“用搞的这么神秘吗？”
　　血炎眉头皱了皱。
　　“好宝贝自然是要神秘点了。”
　　叶辰笑了笑，又把自己的大罗神鼎请了出来。
　　顿时，血炎的双眸就亮了，以他的眼界和眼力，自然看得出此鼎的不凡。
　　而正在血炎注意力放在了大罗神鼎的时候，叶辰也已近很自觉的绕到了他身后，又很自觉的摸出了打神鞭，最后很自觉的给血炎脑袋瓜子上来了一鞭。
　　唔....！
　　血炎一声闷哼，身体踉跄了一下。
　　噗！
　　随着血光显现，他的丹海被楚灵玉一剑洞穿了，一切顺利的不能再顺利，前后也用了不过两秒的时间，一个准天境就被放到了。
　　“看宝贝是要付出代价的。”
　　叶辰冷哼一声，也不跟血炎废话，一只手已经按在了血炎的天灵盖上，霸道的搜魂术直接闯入了血炎的脑海。
　　啊.....！
　　随即，地宫之中便响起了凄厉的惨叫声。
　　不过，待到叶辰摄取了血炎的灵魂记忆，脸色就变得无比的奇怪了，比古元那一次更加奇怪，“青...青云宗的人？”


597.第597章 青云宿主
　　“青云宗的人？”
　　楚灵玉也是愕然一声，接过了叶辰递过来的灵魂记忆玉简。
　　待到读取了血炎的记忆，她的脸色也变得格外的精彩。
　　这边，叶辰已经在狠狠的揉眉心了，“恒岳宗九大分殿殿主，一个嗜血殿的、一个正阳宗的、一个青云宗的，这是搞事情啊！”
　　“不晓得尹志平知道，会是咋样一种表情。”
　　楚灵玉唏嘘了一声。
　　“我现在在想另一件事，既然这血炎是青云宗的人，那就是说现在的青云宗已经知道七天后正阳宗和恒岳宗要攻打他们的九大分殿了。”
　　“不过就算是知道也没辙吧！
　　九殿战力对十八殿的战力，青云宗还是彻底落下风啊！”
　　“那不一样啊！”
　　叶辰轻轻摇了摇头，“若是消息没有透露出去，恒岳宗和正阳宗十八殿的战力直接压过去打青云宗一个措手不及，青云宗落败绝对是败得无悬念，但问题现在他们事先已经知道了，这就要另当别论了。”
　　说到这里，叶辰摸了摸下巴，“血炎的记忆里表现的很明白了，青云宗也在暗自调集大军，却不是进攻，而是防守，增加了九层护城结界，这么攻过去，就算是两殿对一殿，也基本很难轰破他们的防御，要知道九座分殿不仅九九连环，它们还连接着青云宗本部，恒岳宗和正阳宗仅凭十八座分殿根本就攻不破他们的防御，想要彻底攻破青云宗的防御，是要在十八殿战力之外再加派两宗本部的战力。”
　　“你是说，这很有可能会演变成一场恒岳宗、正阳宗针对青云宗的一场大决战？”
　　“那要看恒岳宗和正阳宗本部的决心了。”
　　叶辰沉吟道，“若他们决心覆灭青云宗九大分殿，就必须增派本部的战力，而且派的少了没吊用，派的多了，那可不就是一场两宗对一宗的大决战吗？”
　　“那你打算怎么办。”
　　楚灵玉看向了叶辰。
　　“兵贵神速，提前进攻。”
　　叶辰摸了摸下巴，“在青云宗还没完全准备就绪的情况下，或许能打他们一个措手不及，但也仅仅是或许。”
　　嗡！
　　嗡！
　　两人说话间，虚空传音石颤动了，传出的乃是钟馗老祖的声音：恒岳第三和第四分殿已经被搞定。
　　“这个消息好。”
　　叶辰不由得笑了笑。
　　“现在恒岳九大分殿都在我们的掌握之中了，要不要通知正阳宗提前发动进攻。”
　　楚灵玉看向了叶辰。
　　“多等一天。”
　　叶辰摸了摸下巴，沉吟道，“通知各殿，以最快的速度把我们的人和尹志平的人、青云宗的人、正阳宗的人区分清楚；通知千秋古城那边，把炎黄强者派的各大分殿，这两件事情，务必在一天自内完成。”
　　“然后呢？”
　　“然后就让五殿主凤稚前辈以古元的身份给正阳宗传讯，把青云宗那边的事儿禀报一下。”
　　“好，我这就....。”
　　“阁老。”
　　楚灵玉话语还没说完，便被殿外的一道声音所打破了，而且还是直呼阁老，很显然外面那个人乃是青云宗的人，而他口中的阁老，自然便是血炎。
　　“进来。”
　　叶辰化成了血炎的模样。
　　很快，一个紫袍老者便走了进来，先是恭敬的行了一礼之后，这才说道，“刚刚传来情报，在玄古之地发现了圣子。”
　　圣子？
　　叶辰眉毛一挑，紫衣老者既然是青云宗的人，那他口中的圣子自然便是那吕志的弟弟、也就是风云榜上排名第四的吕候了。
　　“圣子不在宗内好好待着，跑玄古之地作甚。”
　　叶辰瞥了一眼那紫衣老者。
　　“情报显示，圣子在追杀恒岳的柳逸和南宫月。”
　　听到这话，叶辰眼睛微眯了一下，虽然皱了下眉头，但心里还是狠狠的松了一口气的，虽然柳逸和南宫月被追杀，但至少证明他们是活着的。
　　“我知道了，下去吧！”
　　叶辰随意的摆了摆手。
　　“属下告退。”
　　紫衣老者当即转身走了出去。
　　他走后，这边的楚灵玉走上前来了，将一枚玉简递给了叶辰，“人黄也传来情报了，青云圣子吕候，在追杀恒岳的柳逸和南宫月。”
　　“既然出宗了，那就不用回去了。”
　　叶辰接过玉简，直接走向了传送阵，“这里交给你，我去灭了那吕候。”
　　说着，他已经一步走进了传送阵，转眼消失不见。
　　三五分钟之后，他现身在一片苍原之上，而后带上了鬼冥面具，脚踏着飞虹向着一方飞去。
　　玄古之地，南楚一片奇地，大山林立，山脉纵横，不少大修为者曾在那里悟道，三宗始祖玄辰曾经也到过那里，而且待了足足三年之久。
　　此刻，玄古之地的群山上空，已经聚集了不少人，目光无一例外的看着一方。
　　砰！
　　轰！
　　轰隆！
　　不远处的轰鸣声接连不断，那一座座巍峨的巨山以肉眼可见的速度倾塌了。
　　那里，三个人影正在大战，一个周身萦绕着雄浑龙气、一个手握太极剑的青年、一个身穿青衣的女子。
　　他们，不用说便是柳逸、南宫月和青云宗圣子吕候了。
　　噗！
　　噗！
　　虚空中，柳逸和南宫月喋血不断，两人虽然都曾是宗内数一数二的真传弟子，但对上宿主可就差远了，二对一的情况下，也依旧被打的无力翻身。
　　啧啧啧！
　　看着不远的大战，多有人啧舌，“这五成契合度的宿主也这般强大？”
　　“那不废话吗？
　　他体内可是封着太虚古龙魂呢？”
　　“不过这吕候跟恒岳的尹志平就差远了，五成契合度和九成契合度根本就不是一个等级。”
　　“饶是如此，也不是那恒岳的柳逸和南宫月可以抗衡的啊！”
　　议论声中，浑身蒙着的黑袍的叶辰如一道神芒自远方射来。
　　隔着很远，他似是都能看到已经鲜血淋漓的柳逸和南宫月了，两人实力虽然不弱，但那吕候更是强横无比，太虚古龙一族的秘术，更是层出不穷。
　　“五成契合度的宿主，你与尹志平差远了。”
　　叶辰冷冷一声，速度不减反增，没打算停下，这要当场加入大战，灭了吕候那厮。
　　只是，他刚刚来到群山上空，不远处的大战便又有人加入了进去，一棍将一座山峰砸的崩塌。
　　那是一个少年，十三四岁，拎着一根乌铁棍，浑身萦绕者狂暴之气，气息雄浑，值得一说的是他的双眸，真是如炬一般，像是燃烧着火焰，似若火眼金睛。


598.第598章 三对一
　　砰！
　　轰！
　　轰隆！
　　随着一座座山峰的倾塌，跑过来看戏的人，一双双眼睛全都落在了那个拎着铁棒的少年身上。
　　“那小子谁啊！”
　　有人愕然一句。
　　“以前没见过，不过这实力可不是盖的。”
　　“怎么感觉不像是个，倒像是一只猿猴呢？”
　　议论声中，伫立在一方虚空的叶辰，双眸湿润的看着那个拎着铁棒大战吕候的少年，他可不就是虎娃吗？
　　“你竟然还活着。”
　　叶辰喜极而泣，如今的一幕，远远超出了他的预料。
　　吼！
　　他喃喃之时，不远处传来了惊世的龙吟声，吕候动用了太虚秘术，庞大的龙形巨印将柳逸、南宫月和虎娃当场就震退了出去。
　　“弱，真是太弱了。”
　　吕候脚踏着虚幻巨龙，一脸戏虐的看着三人。
　　噗！
　　噗！
　　这边，柳逸和南宫月纷纷吐血，脸色苍白如纸，南宫月倒还好，就是柳逸，浑身血壑无数，每一道伤口都闪着幽光，化解着他的精气，使得伤痕非但不能愈合，反而还有扩张的架势。
　　“师兄师姐，你们先走，我能挡住他。”
　　虎娃握着乌铁棒，气质也随之大变，狂暴之气更加狂暴，眉心处还有一道古老的符文，特别是那双眸子，看起来简直就不是人的眸子了，就像是一颗璀璨的星辰。
　　“虎娃，你能活着，师兄很高兴。”
　　柳逸侧首一笑，“几月不见，你真的变得不一样了。”
　　“我还是原来的那个虎娃。”
　　虎娃憨厚一笑。
　　“你先走，我们挡住他。”
　　南宫月轻轻抹掉了嘴角一缕鲜血，美眸中满是决绝之色。
　　“要走一起走。”
　　虎娃虽然朴实，却也倔强。
　　“哟哟哟，还真是让人感动啊！”
　　吕候缓缓而来，露出了森白的牙齿，嘴角挂着戏虐，双眸中还闪着幽光，浑身流溢着龙气，每一缕都无比的沉重。
　　“看棒。”
　　虎娃直接扑杀而至，速度奇快，二话一句不多说，抡起了乌铁棒凌天砸了下来。
　　“不自量力。”
　　吕候幽幽一笑，大手横天，幻化出了龙爪，一掌震退了虎娃。
　　“还没完。”
　　刚刚止住身形，虎娃便再次扑杀而至，一棍扫出了一片金色的海洋，金色海洋中还有兽的嘶吼声，如轰雷阵阵。
　　“小看你了。”
　　吕候玩味一笑，张口吐出了一股龙气，形成了气血海洋，汹涌滚滚，碾压了虎娃的金色海洋。
　　铮！
　　柳逸也杀上前来了，一剑贯天地，直逼吕候眉心而来。
　　吕候轻蔑一笑，依旧是庞大的龙爪，隔空抓来，柳逸的一剑虽然凌厉，却是未能洞穿那龙爪。
　　铮！
　　南宫月也不分先后，在柳逸挡住那龙爪之时，她如一道鬼魅般一般欺身至吕候身前，绝杀一剑直逼吕候胸膛而来。
　　“凭你？”
　　吕候嘴角掀起了戏虐的笑容，伸出了两根手指，不偏不倚的夹住了南宫月的杀剑，而后一指轻弹，将南宫月震得倒退了出去。
　　“跟你们打，浪费时间。”
　　震退了南宫月，吕候再次动了，庞大的虚幻龙爪抓向了南宫月。
　　哼！
　　虎娃杀来，一棍砸碎了那道虚幻龙爪。
　　“那就先灭你。”
　　吕候冷笑，一手推出了一道龙影。
　　“你以为俺是吃素的？”
　　虎娃冷喝，手中乌铁棒在颤鸣，有雷电撕裂，神芒爆射，一棒敲碎了那龙影，而被接下来的一道幽芒打中，被震得后退。
　　这边，柳逸和南宫月从左右两方杀来，动用的皆是成名绝技。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　大战甚是火热，也甚是精彩。
　　青云宿主吕候，一人单挑柳逸、南宫月和虎娃却依旧占据绝对的上风，太虚秘术一个接着一个层出不穷，每一个都强大无比。
　　再看柳逸、南宫月和虎娃三人，虽然被压制，但三人合力，每一次都能勉强化险为夷。
　　四方虚空，漫天人影，黑压压的一片又一片，议论声虽小，却也形成了海潮。
　　“真是后生可畏啊！”
　　观战者中，一个紫衣老者情亲捋了捋胡须。
　　“不过照这样打下去，柳逸他们多半会死，三人合力也与吕候差的太远了。”
　　另一方，一个白发老者沉吟了一声，“太虚古龙魂的力量太过强大了。”
　　“要说近些天来这恒岳还真是凄惨哪！”
　　有人叹息了一声。
　　“能不惨吗？”
　　有人唏嘘了一声，“自从杨鼎天出走、那尹志平做了掌教，杨鼎天他们被追杀的何等惨烈啊！”
　　“犹记得吕候成为宿主之后第一次下山历练时，恒岳一个长老，被他生生抓碎了头颅，尸体在天阳山曝露了九天九夜呢？”
　　议论声中，叶辰依旧远远注视着。
　　他还没有出手，想给虎娃一个实战的机会，而他的注意力也基本都在虎娃身上。
　　这才将近半年未见，虎娃的实力就飙升至如此地步，灵虚境的修为，在吕候面前竟然没有当场落败，虽然鲜血淋漓，却是越战越勇。
　　“脱胎换骨了。”
　　叶辰喃喃了一声，似是看出了一些端倪，“血脉竟然也变了，体内还潜藏着一股神秘的力量，依旧在封印状态。”
　　“若虎娃与吕候同等级，谁输谁赢就不好说了。”
　　叶辰轻喃一声，眼中还有深意之光闪烁，“虎娃，我走后，你到底经历了什么啊！
　　竟得了如此逆天造化。”
　　轰！
　　轰隆！
　　他沉吟之际，远处又有两座高山瞬间倾塌，吕候又动了太虚秘术，将柳逸、南宫月和虎娃震的翻飞了出去。
　　是吧！
　　吕候满眼凶狞，席卷了滚滚龙气扑杀而来。
　　见状，叶辰当即抬脚，就要杀上前去。
　　然，就在此刻，一道娇巧的晶莹玉手突兀的拍了出来，压得虚空轰隆巨颤。
　　哼！
　　吕候一声冷笑，翻手一掌拍了出去，将那凌天而来的手印当场碾碎。
　　嗖！
　　随着一道青色的神虹从天而降，挡在了虎娃他们身前，幻化成了一道模糊的人影。
　　虽然那道模糊的人影不断的凝视，四方观战者能依稀看出那是一个少女，身形娇小，但却通体萦绕着青色神霞，长发如水波流淌，似是染着光华。
　　她的容颜还显稚嫩，五官精雕玉镯的美，眉心处还有一道月宫形的古老符文刻画，特别是那双大眼，灵澈无比，还有道妙之蕴萦绕。
　　见到那少女，人群的中的叶辰身躯不由得一颤，满眼的无法置信的张了张嘴，“夕...夕颜。”


599.第599章 夕颜也活着？
　　“夕...夕颜还活着？”
　　叶辰怔怔的看着那个已经缓缓凝视的少女倩影。
　　“这...这怎么可能。”
　　叶辰顿时感觉脑袋有些眩晕，他清楚的记得夕颜是死在自己怀里的，昔日那凄惨的场景如今还历历在目。
　　叶辰不敢相信自己的眼睛，若说虎娃还活着，那可能他的造化，但已死的夕颜还活着，这就不得不让他震惊了。
　　不由得，叶辰再次微眯起了仙轮眼，隔着很远死死盯着夕颜。
　　很快，他发现了不可思议的事情，那就是夕颜的血脉，很是奇异，奇异的让他仙轮眼都无法全部看破，这样的感觉他曾在姬凝霜身上感觉到过。
　　而且，从夕颜的血脉中，他也感觉到了一股蛰伏的神秘力量，那力量让他有些忌惮。
　　“夕颜？”
　　这边，柳逸、南宫月和虎娃已经走上前去，特别是虎娃，眼中还浸着泪花，“你还活着。”
　　那一日，他失去了两个家人，叶辰和夕颜，对于幼小心灵的他，可谓是毁灭性的打击，而后诸多事情，将他折磨的满目疮痍。
　　如今，再见活着的夕颜，他怎么不激动。
　　“虎娃哥哥、柳师兄、南宫师姐。”
　　夕颜露出了灿烂的笑容，但大眼中，却是浸满了泪花，她和虎娃一样，又何尝不是如此，复活之后，师傅没了、师祖找不到、虎娃和爷爷也找不到、家也没了，这种心境，常人无法理解。
　　“活着就好，活着就好。”
　　南宫月不由得笑了笑，“能见你们活的好好的，真好。”
　　“看样子，还都认识啊！”
　　见他四人如此，四方的人影纷纷诧异了一声。
　　“这你就不知道了吧！”
　　有知情人士悠悠一笑，“那个少女乃是恒岳宗叶辰的在凡人界收的一个徒儿，还有那个少年，也是叶辰带上修炼路的，也算是叶辰的半个徒儿，说起来，那少女和少年还算是师兄妹呢？”
　　“叶辰那么吊，他的徒儿也个顶个的恐怖啊！”
　　“这下有好戏看了，当日杀叶辰时，青云宗也有份儿，而吕候这些天也不知杀了多少恒岳长老弟子，他们不报仇才怪呢？”
　　“话是这么说，但就算四个人联手，也不见得是那吕候的对手吧！”
　　有人沉吟了一声，“他们四个都是灵虚境，而吕候是空冥境一重，本就是宿主，境界又绝对的压制他们，这一仗，没有悬念。”
　　“哟，又来一个，今天我注定是大丰收啊！”
　　议论声中，吕候的声音响起了，踏着虚幻的龙形，看着夕颜他们，嘴角浸着玩味戏虐的笑容。
　　“大哥哥的死，也有你们青云宗，今日不是不朽。”
　　虎娃满眼的泪光化成了杀机，浑身绽放狂暴之光，抡动乌铁棒直接杀了过去，一棍扫出了一片金河。
　　“自不量力。”
　　吕候大手幻化庞大的虚幻龙爪，一手横扫虚空，碾碎了虎娃的金河。
　　铮！
　　铮！
　　柳逸和南宫月也纷纷动手，一左一右，出手便是绝杀之剑。
　　不过，他们的攻击虽然凌厉，但在吕候面前，却是差了太多的道行。
　　滚！
　　随着吕候一声冷哼，一掌拍出了一条巨龙，翻手一掌又打出了一道庞大掌印，巨龙将柳逸震飞，庞大掌印将南宫月压得吐血。
　　夕颜的攻击也到了，但她的手段却是有些奇异，左手为演化天，右手演化地，双手合十，天地相合，虚无缥缈之中，竟然化出了一道漩涡，漩涡之中一道粗壮的神芒凌天而下，直逼吕候的天灵盖劈去。
　　“天地契合，她是灵族的人。”
　　吕候体内的太虚古龙魂露出了阴狞的笑容。
　　“灵族的人，那她的血，应该很是美妙。”
　　吕候舔了舔星空的舌头，单手结印，头顶竟然有一道黑色的漩涡浮现，乃是太虚洞秘法。
　　嗡！
　　夕颜的神芒威力无匹，带着摧枯拉朽的神力，但却尽被那太虚洞所吞没，消失的无影无踪，对吕候没有造成一丁点的伤害。
　　“换我了。”
　　吕候露出了森白的牙齿，直奔夕颜而来。
　　“看棍。”
　　虎娃从斜侧里冲出，一棒砸碎了一片虚空，却被吕候一掌震退。
　　太极演天！
　　柳逸动了大招，十丈庞大的八卦图化出，打向了吕候。
　　吕候幽幽一笑，一掌凌天劈来，将那迎面而来的八卦图劈的粉碎。
　　玉灵剑心！
　　南宫月也动了大招，一剑刺出数百道剑芒，在飞射中合为一道，威力无匹，带着极强的洞穿之力。
　　哼！
　　吕候凌霄，挥手太虚一指打出了一道神芒，碾碎了南宫月霸道的一剑。
　　夕颜和虎娃从左右杀来，各自施展恐怖的神通。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　精妙绝伦的大战再次展开，四人合力对抗吕候，从南打到北，从东打到西，本就满目疮痍的群山，因为他们的大战，一座座的崩裂下去。
　　四方观战者早就退出去了很远，五个人的年纪虽然不大，但战力却是不弱，未免遭受余波，基本没人愿意跑上去找这个刺激。
　　不过，可以得见的是，夕颜他们四个虽然各个惊艳，但奈何修为被绝对压制，而对战的还是身负太虚古龙的宿主，就算是四人合力，却依旧被压着打。
　　轰！
　　随着一座山峰崩裂，半边虚空都塌陷了下来，柳逸他们再次被震飞。
　　死吧！
　　吕候露出了森白的牙齿，笑的有些狰狞，一指神芒点向了还未止住的身形的夕颜。
　　夕颜！
　　虎娃见状，猛地止住了身形，抡动乌铁棒杀来，但距离太远，以他的速度，显然是赶不上，柳逸、南宫月也各自燃烧了精元，拼力向着这边杀来。
　　然，就在所有人以为夕颜要被一芒洞穿之时，夕颜身侧空间扭曲了一下，一只金手探了出来，生生捏了吕候打出的那一指神芒。
　　咦？
　　此一幕，让四方观战者一阵诧异，“还有帮手？”
　　诧异声中，浑身蒙在黑袍之下的叶辰缓缓走了出来，挡在了夕颜的身前。
　　万众瞩目之下，叶辰金色的气血升腾，似火燃烧一般，而他蒙着的黑袍，也在肉眼可见的速度消融着，露出了那漆黑如瀑的长发、露出了那狰狞可怖的鬼冥面具和那右边额头上还在渗血的仇字。
　　秦...秦羽？


600.第600章 让我来
　　“那是秦羽？”
　　当即，四方观战者中眼光毒辣之辈便认出了出来。
　　“这个风云杀神竟然也来了。”
　　“有好戏看，有看戏看了。”
　　所有人的目光都闪动着亮光，“一个五成契合度的宿主、一个风云榜上的杀神，今日这一战注定要精彩了。”
　　“孰弱孰强呢？”
　　议论声，虎娃他们已经来到了夕颜身边，而后还不忘眉头微皱的看着叶辰。
　　“他就是杀神秦羽？”
　　南宫月喃喃了一声，“好强大的气场。”
　　“他竟然真的在南楚。”
　　柳逸满眼的忌惮，从叶辰身上感受到了极为强大的压力。
　　“这个大哥哥好强啊！”
　　虎娃叶辰好奇的看着叶辰。
　　“荒古圣体，他的血脉给我的压力，就如一座山一样。”
　　夕颜美眸眼眸涟动，也在好奇的打量着叶辰。
　　“杀神秦羽。”
　　四人喃喃之际，吕候的声音响起了，玩味戏虐的声音中还带着兴奋之色，泛着幽光的双眸盯着叶辰，就像是凶兽盯着自己的猎物一般，“终于来一个能打了，看来我今天注定要大丰收了。”
　　叶辰直接无视这厮，而是侧首对着柳逸他们一笑，“下去歇着吧！
　　他交给我了。”
　　“大哥哥，我们可以帮你的。”
　　虎娃憨厚的说道。
　　“灭他，我一人足矣。”
　　叶辰一笑，直接杀了过去，脚踏着金色星河，头悬着浩宇星空，浑身金芒爆射，身躯如黄金熔铸的一般，甚是璀璨耀眼。
　　“你的血脉，是我的了。”
　　吕候舔了舔猩红的舌头，不退反进，一掌推出了一道庞大龙影。
　　“我怕你吞不下啊！”
　　叶辰冷笑，强势无比，一拳八荒，生生打爆了那庞大的龙影。
　　“莫急，还有。”
　　吕候单手擎天，猛地一抓。
　　顿时，四面八方都响起了雄浑震天的龙吟声，八条巨大的龙影从天而降，咆哮的向着叶辰而来。
　　“八部天龙。”
　　叶辰再次冷笑，此秘术他与尹志平大战之时就已经领教过了，对于普通的修士还行，但对他而言，这等攻击，对他而言，有跟没有没啥区别。
　　当即，他豁然一步踏上前，翻手取出了巫皇战矛，一矛洞穿了迎面扑来的龙影，继而一个回旋转身，一矛抡碎了第二道龙影。
　　给我破！
　　随着一声轻叱，叶辰手中的战矛豁然变得粗大，被他抡动了一圈，围上来的六道龙影被他当场抡的粉碎。
　　铮！
　　吕候的攻击又到了，太虚一指，神芒无匹，一路洞穿了空间，压得虚空都扭曲了。
　　一阳六脉，贯绝神通！
　　叶辰不闪不躲不退，一步踏上前，一阳指和六脉神通在瞬间混合，一指神芒威力甚是霸绝，碾碎了吕候太虚指神芒。
　　“真是小看你了。”
　　吕候幽幽一笑，再次舔了舔舌头，双眸中的贪婪之色更胜，笑的也更加兴奋，好似叶辰越强，他打就越尽兴。
　　“小看我，后果可不怎么样。”
　　叶辰声音缥缈，如一头洪荒猛兽，席卷着滔天血气，扑杀而至。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　大战顿时升级，一座座残破的山峰接连崩塌，整个虚空都被他二人绚丽的秘术光华所遮盖。
　　“这秦羽比想象中的要强啊！”
　　再次后退几百丈的观战者咂舌了一声。
　　“你以为风云杀神的名号是白叫的？
　　他能单挑姬凝霜和霍尊而不败，那是闹着玩儿的？”
　　“那个大哥哥好厉害啊！”
　　这边，虎娃双眸看着熠熠生辉，一双火眼金睛甚是璀璨。
　　“和师傅一样离开。”
　　夕颜莫名的说了一句。
　　“若是大哥哥还在的话.....。”
　　虎娃抿了抿嘴唇，眸光暗淡了一分，脸上尽是悲痛之色。
　　“月儿，你有没有一种奇怪的感觉。”
　　这边，柳逸看了一眼正在大战的叶辰，目光又放在了身旁的南宫月身上。
　　“的确。”
　　南宫月轻轻点了点头，“这秦羽，我们是不是在哪里...见过。”
　　“我也是这种感觉。”
　　砰！
　　轰！
　　铿锵！
　　哐当！
　　议论声中，叶辰和吕候已经从虚空大战到了苍穹，从苍穹大战到了虚无高天，又从虚无高天打到了苍穹，从苍穹又打到了虚空，最后打着打着就打进了群山的深处。
　　轰！
　　轰隆！
　　很快，以肉眼可见的速度，那一座座巍峨的高山崩塌了下去，整个大地都随之颤动。
　　“什么？
　　秦羽在跟吕候大战。”
　　很快，这里的消息便传遍了南楚。
　　“杀神秦羽对战宿主吕候，那得去看看。”
　　四方皆有声音，从空中俯瞰，那是一道道人影形成的溪流一般，很是默契的向着玄古之地这片海洋汇聚而去。
　　“叶辰在跟青云宗宿主大战？”
　　当听到这个消息之后，还在千秋古城的楚灵儿，双手顿时紧扣了起来，美眸中尽是担忧之色。
　　“你不用担心。”
　　一旁，红尘雪轻语一笑，“他的战力之强，远在你的意料之外，两个吕候都不见得斗得过他，况且，钟馗师兄他们已经过去了，整整九个准天境，叶辰没有理由会出事。”
　　“希望吧！”
　　虽然如此，但楚灵儿还是满眼的担忧。
　　“血炎去了吗？”
　　青云宗大殿上，公孙智沉声一句。
　　“已经通知了。”
　　下方，一个黑衣长老轻轻点了点头，“血炎阁老乃是恒岳第五分殿的殿主，至今无人知道他的真实身份，而恒岳第五分殿也有我青云诸多强者，有血炎阁老前去，圣子必定安然无恙。”
　　“让他速速前去，必要时灭了那秦羽。”
　　“秦羽？”
　　正阳宗大殿上，成昆听到这个名字，嘴角不由得浸出了冷笑。
　　“情报显示，正是如此。”
　　“那就通知古元，前去玄古之地，伺机而动，待到吕候和秦羽斗的两败俱伤，都给我灭了。”
　　成昆幽幽一笑，“玄古之地距离恒岳第七分殿最近，我正阳安插在恒岳第七分殿的殿主，也该显显身手了。”
　　“秦羽、吕候。”
　　恒岳宗大殿上，当尹志平听到这两人的名字之后，不由得戏虐一笑。
　　“掌教这是要亲自去吗？”
　　下方，一个紫衣长老试探性的问了一句。
　　“就凭他们，用得着我出手吗？”
　　尹志平幽幽一笑，轻轻摆了摆手，“通知恒岳九大分殿殿主前去玄古之地，把秦羽和吕候给我带回来，记住，我要活的。”
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　此刻，恒岳宗九大分殿的虚空传音石不分先后的颤鸣了。
　　而现在掌控恒岳九大分殿的钟馗、钟离、苏家老祖、楚灵玉、红鸾、黑袍、景江、凤稚、白奕也不分先后的得到了消息，他们已经聚在了距离玄古之地的第七分殿。
　　“喏，正阳宗下命令了，让我带人去玄古之地灭了叶辰和吕候。”
　　扮演第七分殿殿主古元的凤稚笑了笑。
　　“还真是巧。”
　　扮演第五分殿殿主血炎的楚灵玉笑了笑，“青云宗也来命令，也让我带人过去灭了叶辰。”
　　“能不巧吗？”
　　钟馗他们也纷纷笑了笑，“尹志平直接给我们都下令了，恒岳九大殿主都过去，这是要把叶辰和那个吕候包圆了啊！”
　　“要不，咱们去看看？”
　　苏家老祖看了一眼八人。
　　“去，当然要去。”
　　钟离第一个踏入了传送阵，“上面的命令能不去吗？
　　不过遵不遵守他们的命令，我就不敢打这个包票了。”
　　“淘气。”
　　几人纷纷一笑，也随之踏入了传送阵。
　　不晓得，若是让成昆知道他们安插在恒岳第七分殿殿主古元已经搞定了...会是啥样一种表情。
　　不晓得，若是让公孙智知道他们安插在恒岳第五分殿殿主血炎也已经被搞定了...会是啥样一种神态。
　　不晓得，若是让尹志平知道恒岳九大分殿已经尽被叶辰所掌握后，会不会当场吓哭。


601.第601章 你差远了
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　天之下，尽是这样的轰鸣声，玄古之地一万多座大山，此刻已经有一多半都变得残破了。
　　四面八方，乃是一片片黑压压的人影，都是跑过来观战的。
　　“这...这场景未免也太浩大了吧！”
　　刚刚赶到的人，看到那一片被神华遮盖的虚空大地，顿时咂舌了一声。
　　“大吗？
　　这还是小的。”
　　有人轻轻捋了捋胡须，“要知道，他们虽然都只是空冥境第一重，但都有斩准天境的战力，所以说，与其说是两个空冥境一重在大战，还不如说是两个准天境在大战。”
　　“不过，这秦羽比我想象中的要强很多啊！”
　　有人诧异了一声。
　　“谁说不是呢？
　　吕候可是宿主，身负太虚古龙魂，虽然只有五成契合度，但战力已经很逆天了。”
　　有人咂舌道，“没听说吗？
　　前些天一个世家的老祖被他斩了，那可是货真价实的准天境啊！”
　　“这事儿我也听说了，那个世家当天就被灭门了。”
　　“这是时代是怎么了，这么多吊炸天的后辈，前是正阳宗玄灵之体姬凝霜、恒岳宗弟子丹圣叶辰；后是恒岳宗宿主尹志平和青云宗宿主吕候；再有嗜血殿太阴之体霍尊、以及那神秘势力的圣子；现在又蹦出一个杀神秦羽，这个时代，不是一般的疯狂啊！”
　　砰！
　　轰！
　　轰隆！
　　议论声中，远方的大战依旧火热，叶辰和吕候大战到了狂。
　　一方，吕候脚踏龙气之海，身披太虚龙甲，手持太虚龙剑，浑身龙气环绕，眉心龙形符文刻画，气血滔天，每每出手皆是盖世神通，就如一尊神王一般。
　　一方，叶辰脚踏金色星河，头悬浩宇星空，左手巫皇战矛，右手霸龙刀，通体金辉环绕，身躯如黄金熔铸的一般，璀璨夺目，战力滔天，就如一尊黄金战神一般。
　　死吧！
　　吕候怒声震天，再次动用秘术，太虚龙印凌天下下，幻化成一座虚幻的巍峨高山。
　　“你跟尹志平差远了。”
　　叶辰心中冷笑，逆天而上，一击亢龙八荒将那凌天而下的巍峨高山打的轰然崩裂，饶是吕候被的震退。
　　嗡！
　　叶辰手中巫皇战矛嗡鸣，有电芒萦绕，被他一矛刺出，带着摧枯拉朽的洞穿力。
　　太虚洞！
　　吕候稳住了身形，来不及躲闪，慌忙祭出了太虚洞。
　　仙轮天道！
　　叶辰也动了仙轮秘术，吕候的太虚洞刚刚浮现出来，就被仙轮天道给卷进去了，都是连接空间黑洞的秘术，仙轮天道漩涡和太虚洞漩涡两两抵消，都轰然消散了。
　　见状，吕候顿然色变，张口吐出了一股龙气，在身前凝聚出了龙形盾甲。
　　磅！
　　叶辰一矛戳在了龙魂盾甲上，瞬间洞穿，一矛插在了吕候的肩膀上。
　　啊....！
　　吕候怒吼，翻手一掌拍出，却恰巧遇到叶辰一拳轰来，拳掌相撞，吕候当场就翻飞了出去。
　　嗡！
　　叶辰当场将巫皇战矛抛了出，一路洞穿了空间，直逼吕候而来。
　　吕候生生止住了身形，双手被虚幻龙爪包裹，生生攥住了迎面杀来的巫皇战矛。
　　嗡！
　　又是一声刺耳的嗡鸣，欺身杀来的叶辰已经一跃而起，双手紧握霸龙刀，一击力劈华山，二十丈庞大的金色刀芒瞬间显现，劈裂了那一方虚空。
　　见状，吕候神色大变，黄江太虚龙剑举过了头顶进行格挡。
　　磅！
　　砰！
　　噗！
　　叶辰一刀结结实实的劈在了太虚龙剑上，吕候整个人都被劈的半跪在了地上，一口鲜血狂喷了出来。
　　啊....！
　　吕候咆哮了一声，滚滚的龙气汹涌而出，似火燃烧一般，轰然震开了叶辰的一刀，气势也在同一时间猛地攀升了上来，眉心那模糊的龙形符文瞬间凝实，绽放了光亮，太虚古龙魂的力量也随之流遍了全身各大经络。
　　“终于动太虚古龙魂的力量了吗？”
　　这边，叶辰轻轻擦拭掉了嘴角的鲜血。
　　“秦羽，今日我会让你生不如死。”
　　吕候披头散发，脸色狰狞的有些扭曲，就如恶魔一般，满眼幽光凶狞，看起来甚是可怖。
　　“你当我是吓大的吗？”
　　叶辰冷笑，翻手收了霸龙刀和巫皇战矛，赤手空拳杀了过来。
　　杀！
　　战！
　　两人再次扑战在一起，展开了秘术对轰，皆是不加防御，吕候有太虚龙甲护体，而叶辰本身就是最强大的防御，荒古圣体霸道的肉身让他可以肆无忌惮的硬憾吕候的攻击。
　　砰！
　　轰！
　　噗！
　　很快，虚空之上便有鲜血倾洒了下来，两人大战到了惨烈，皆是血骨淋淋。
　　叶辰用的是秦羽的身份，诸多底牌都没有动用，诸多秘术神通也不敢显现，只为掩饰自己的身份，正因如此，他的战力才大打折扣。
　　相比他而言，吕候动的是全力，更兼太虚股龙魂的帮助，曾一度压制着叶辰。
　　不过，上百回合下来，叶辰就挽回了败势，气势虽降，但战意却是越发的凶猛，当真是拳拳见血，掌掌裂空，强大的战力打的吕候有些抓狂。
　　“这次不虚此行啊！
　　竟然打的如此精彩。”
　　四方皆是惊叹之声。
　　“杀神秦羽、宿主吕候，战力不分上下，真乃一场精妙绝伦的大战。”
　　“打了五百多个回合都没有分出胜负，这俩人是畜生吗？
　　气血这般磅礴吗？”
　　“我更震惊的是那秦羽，吕候虽然只是五层契合度的宿主，但也是宿主啊！
　　有太虚古龙魂源源不断的提供龙魂之力，竟然打了这么久都未能拿下秦羽，匪夷所思啊！”
　　“要不咋叫杀神秦羽呢？
　　你以为这个名号是白叫的？”
　　“啧啧啧！”
　　人群中，蒙着黑袍的钟离咋了咂舌，“吊炸天哪！”
　　“那吕候和我的战力不分上下。”
　　另一旁，钟馗沉吟了一声，“叶辰在不动诸多底牌的情况下竟然依旧稳占一丝上风，还真是让我意外啊！”
　　“这让我们这帮老家伙情何以堪哪！”
　　苏家老祖唏嘘了一声。
　　“都说了这个时代不一样了。”
　　楚灵玉很随意的耸了耸肩，“这是一个黄金大世，盖世天骄层出不穷，就如浩宇之上的璀璨星辰，我们暗淡的星辉，已然被他们的光芒所掩盖，不得不承认，这已经不是我们的时代了。”
　　“哎，不服老不行啊！”
　　凤稚无奈的摇了摇头。
　　“白奕、黑袍，看好夕颜那四个小家伙，别让人偷袭了。”
　　钟馗传音给了白奕和黑袍。
　　“明白。”
　　白奕露出了两排雪白的牙齿，和黑袍已经来到了夕颜他们不远处，算是暗中保护，如今这场景，任何意外都有可能发生。


602.第602章 宿主败
　　砰！
　　轰！
　　四方议论声中，叶辰和吕候不分先后的坠落了虚空，将两座山峰砸的崩塌。
　　噗！
　　吕候刚刚爬起来，便喷出了一口鲜血，浑身血骨淋淋，伤痕无数，披头散发的，脸庞血肉模糊，胳膊耷拉着，只剩一条经脉还连着臂膀。
　　噗！
　　对面的叶辰也好不到哪里去，刚刚爬起来便吐血了，亦是浑身是血，饶是荒古圣体霸道的肉身，也近乎被打残了，胸脯在大战时被吕候剖开了，两三根肋骨都被扯断了。
　　本来，他可以不用这么凄惨的，但为了掩饰身份，诸多底牌都无法动用。
　　也正是因为如此，他的战力才大打折扣，若是巅峰战力爆发的话，两个吕候都不见得是他的对手。
　　给我封！
　　对面，吕候怒吼一声，双手已经合十，滚滚的龙魂之力肆虐，有一股让人心悸的力量呈现，施展的正是那太虚古龙一族的封印秘法：太虚龙禁。
　　“老子吃过一次亏，还想让我吃第二次吗？”
　　叶辰冷笑，直接杀了出去。
　　嗡！
　　巫皇战矛翻手取出，灌输滚滚真元，被他豁然抛出，直指吕候而去。
　　眼见巫皇战矛射来，吕候脸色狰狞了一分，太虚龙禁的秘法还是完全施展出来，此刻若是继续施展太虚龙禁，必定会被一矛洞穿头颅。
　　该死！
　　吕候狰狞一声，当即收了手印，而后翻手一掌将巫皇战矛震飞了出去。
　　亢龙八荒！
　　此一刻，叶辰已如一头洪荒猛兽杀来，亢龙和八荒拳混合，一拳打穿了虚空，吕候被动防御，当场就被打的吐血后退了出去。
　　叶辰当即追杀而去，脚踏太虚神行步，身形如风，快至无影，一剑洞穿了吕候的胸膛。
　　啊....！
　　吕候怒吼，抬手一掌拍来，却被叶辰轻松度过，迎面便是一掌，将吕候掀飞了出去。
　　嗡！
　　随着巫皇战矛再次显现，还未止住身形的吕候，被一矛洞穿了身体，整个人都被钉在了一座八千丈的岩壁之上，任由他如何挣扎，也无力再翻身。
　　“宿主败了？”
　　见状，四方观战者有人小声说了一句。
　　“看着架势，不败才怪。”
　　“这么说，秦羽又要斩一个风云榜上的弟子？
　　而且还是排名第四的？”
　　“杀神秦羽就是杀神秦羽，这名号可不是闹着玩儿的。”
　　“那个大哥哥赢了。”
　　这边，虎娃狠狠松了一口气。
　　“杀神秦羽，果然名不虚传。”
　　柳逸和南宫月也是满眼的惊叹。
　　砰！
　　议论声中，叶辰已经一步来到了岩壁之下，神色冰冷的看着被战矛钉在岩壁上的吕候。
　　噗！
　　吕候一口鲜血喷了出来，神色惊恐的看着叶辰，身负太虚古龙魂的他，近乎耗尽了太虚古龙魂提供给他的魂力，却依旧败得如此凄惨，让他真的怕了。
　　“残杀我恒岳长老弟子之时，你可曾想过有今日。”
　　叶辰冷笑的看着吕候。
　　“恒岳？”
　　吕候的双眸猛地凸显，瞳孔以肉眼可见的速度缩成了针尖大小，“你...你是....。”
　　“我是谁不重要，重要的是，今天你就可以上路了。”
　　叶辰已经扬起了霸龙刀，此一刀劈下去，吕候的头颅当场就会被斩下。
　　“不...不不....。”
　　吕候丹海的太虚古龙魂嘶吼咆哮着，因为吕候死了，它也一样会死。
　　然，就在此时，叶辰脑海中响起了太虚古龙的声音，“小子，不要杀他。”
　　“为何。”
　　叶辰眉头不由得一皱。
　　“杀了他，他体内的太虚古龙魂也会随之消亡。”
　　太虚古龙开口说道，语气还带着恳求的意味，“算是我的一个请求，不要杀吕候体内的那道太虚古龙魂。”
　　“可它是邪恶的。”
　　叶辰淡淡开口。
　　“可我们一开始是善良的。”
　　太虚古龙话语依旧缥缈，带却带着悲凉，“当年的我们，也是先被贪婪的人类修士追杀才不得已吸噬人的精血增强魂力以求自保，人类追杀我们，我们杀了无辜的人，后玄辰封印了我们，几千年的岁月，我们不断的成为宿魂，被当做奴隶一般，一次次的被榨干魂力，也得到了应有的惩罚，难道，最后也还要跟那该死的宿主一起陪葬吗？”
　　听着太虚古龙的话语，叶辰沉默了，他从太虚古龙的话语中听到了悲凉。
　　甚至于，他还能想象几千年前那样的画面，刚刚拥有灵智的太虚古龙魂，遭遇了贪婪的修士，被一路追杀，为求自保，吸噬人的精血，被玄辰封印，生生世世成为了一个不折不扣的战争奴隶，一次次被榨干，却又不得不一次次的帮助人类造下罪孽。
　　“明白了。”
　　叶辰轻轻点头，一掌打懵了吕候，抓着他当场遁入了虚无空间，以最快的速度离开了这里。
　　他走后十几秒，四方观战者这才反应过来，只是此刻的叶辰，已经遁出了几万丈远。
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　很快，几道喊杀声便响彻了天地，钟馗他们各个奔着一个方向杀去，做戏嘛！
　　自然是要做足了，要知道公孙智、尹志平和成昆都是有命令的，不意思意思追杀一下，还真是有点说不过去。
　　不过，看着他们九个各个喊的一个比一个响亮时，四方的观战者嘴角不由得扯动了一下。
　　既然是来杀他们的，早干嘛去了。
　　人都不知道跑出去多远了，你们这才反应过来？
　　自然，是没人理会这些鸟事儿的。
　　此刻，观战的人正缓缓散去，各个都是唏嘘咂舌，个个都是惊叹。
　　今日，风云杀神秦羽再次火了一把，在北楚杀的尸横遍野，风云榜弟子被斩了一多半还多，如今来了南楚也是吊炸天的存在，这才来了今天就把风云榜第四的吕候给灭了。
　　“跑了？”
　　正阳宗大殿中，成昆听到这个消息之后，脸色也瞬间阴沉到了极点，“古元呢？”
　　“去...去追了。”
　　下方一个长老唯唯诺诺的说道，“不止古元阁老，恒岳宗的其他八个殿主都去了，此刻还在追。”
　　“恒岳宗八个殿主都去了。”
　　成昆眼睛微眯了一下。
　　此刻，恒岳宗大殿上，气氛也是异常的压抑，当听到消息后的尹志平，没有生怒，但笑的却是更加的玩味，了解他的人都知道，他越这么笑，就代表他越是愤怒。
　　“九个殿主，连两个空冥境一重的人都没抓住，我该说点什么好呢？”
　　尹志平悠闲的转动着拇指上的扳指，森白的牙齿，闪动着可怖的幽光，让殿中所有人都不由得打了一个寒颤。
　　“什么。”
　　当听到这里的消息，青云宗大殿中，公孙智豁然站了起来，脸色顿时煞白。
　　那是他们青云宗的宿主，吕候体内封着的乃是太虚古龙魂，吕候若死，太虚古龙魂也一样活不成，那他青云宗比之恒岳和正阳便失去了一股强大的战力。
　　“混蛋。”
　　一两秒之后，咆哮的怒吼声响彻大殿，震得天地轰隆，“给我找，生要见人死要见尸。”


603.第603章 大日如来净世咒
　　恒岳宗第九分殿。
　　地宫外，柳逸、南宫月、夕颜和虎娃激动的站在等候。
　　大战之后，他们被钟馗带回到了第九分殿，当听到秦羽就是叶辰时，他们整个人到现在都还在懵怔的状态。
　　叶辰带着昏厥的吕候回来后，便进入了地宫，而且以大神通封印了整个地宫。
　　“虎娃哥哥，真的是师傅吗？”
　　夕颜两只小手儿握的紧紧的，做着祷告的姿势，眼眶中的泪水自始至终都未曾断绝过，突如其来的惊喜，让她已经不止一次有冲动要冲进地宫了。
　　“他那么厉害，肯定是大哥哥。”
　　虎娃深吸了一口气，很是笃定，气息一直都在急喘，很难平静。
　　“真是没想到，名震大楚的杀神秦羽，竟然就是叶师弟。”
　　一旁，柳逸也头脑到现在还是眩晕，直到现在，他都是难以置信的。
　　“看来我们之前的感觉是对的。”
　　南宫月嫣然一笑，“我们这个叶师弟，还真是神秘啊！
　　竟然还真活着。”
　　“要不要送你们去千秋古城。”
　　楚灵玉来了，轻笑的看着四人，“你们的掌门师伯、众位师叔师弟也都在那里。”
　　闻言，柳逸他们慌忙回头，激动的看着楚灵玉，“前辈，他们都还安好？”
　　“叶辰回来了，自然不会让他们再被追杀。”
　　楚灵玉笑了笑，“哦对了，忘了告诉你们了，他如今是炎黄的圣主。”
　　“炎...炎黄圣主？”
　　地宫之中，叶辰已经将将吕候放在了石台上，他整个人现在都是被封印的状态。
　　“龙爷，我要怎么做。”
　　做完这些，叶辰这才呼唤太虚古龙。
　　“宿主身上封印宿魂的咒印是解不开的。”
　　太虚古龙悠悠一声，“虽然解不开，但却可以打开一个豁口，这就需要你支撑那个豁口，而太虚古龙魂自行冲出，不过，这样做魂消耗它大量的魂力。”
　　“它是邪恶的，我给它弄出来，它要是出去作恶咋办，我总不能一直封着它吧！”
　　叶辰开口问道。
　　“它的恶念邪念和怨念都来自于对人类修士的仇视，这么多岁月，一直都在累积，以至于变得如此邪恶。”
　　太虚古龙缓缓说道，“我会教你一部秘法，帮他祛除恶念，但这秘法在祛除他恶念的同时，也会消融它的魂力，你要把握好分寸，从宿主体内冲出，它本就是虚弱的，若你的力度过大，很可能让它消散在天地间的。”
　　“明白。”
　　叶辰轻轻点了点头。
　　很快，一股庞大的信息传进了他的神海，汇成了一个个密密麻麻的小字和符文，乃是一种秘法。
　　“大日如来净世咒。”
　　叶辰喃喃了一声。
　　“此法开创于佛帝，当然，他日你若去了玄荒大陆或是诸天万域，你会听到对他的另一种称呼：佛祖。”
　　太虚古龙说道，“我要说的是，此秘法虽然有净世的作用，但在净化的过程中，也会相应的磨灭人的心智和人性，昔年佛帝以此法度化魔域众生，却是因为此法的霸道，诸多魔域大能都在净世咒下魂飞魄散。”
　　“这么吊。”
　　叶辰咂舌了一声，“我怎么感觉不是净世咒，而是灭世咒啊！”
　　“这是帝道之法，净世也好、灭世也罢，其中玄妙，并非是我等可以参破的。”
　　“龙爷，你会的真多啊！
　　佛祖的帝道之法你都通晓，你就是一个活的宝藏啊！”
　　“通晓个屁。”
　　太虚古龙撇了撇嘴，“我哪里会大日如来净世咒，此法是我太虚古龙至尊残魂中所留，随着我的魂力逐渐增长，这才显现出来，但它并非是完整的，可以说只是冰山一角，不过用来精华吕候体内的太虚古龙魂的恶念邪念和怨念已经够了。”
　　“这秘法他是用来对敌，也是不错的。”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　“好了，开始吧！
　　用你的仙火，将宿主封印宿魂的咒印撕裂一角。”
　　太虚古龙说道，“不过，前提你得跟那个太虚古龙魂沟通好了。”
　　“这个我懂。”
　　叶辰笑了笑了。
　　说着，他走到了石台前，开启了仙轮眼，透过表面，看到了被封禁在吕候丹海的那道太虚古龙魂。
　　此刻，那道太虚古龙魂也在看着他，一双庞大的龙眸满是血丝，眼中尽是狂暴嗜血之色，其中也带有怨恨、仇恨、和邪恶之光。
　　见状，叶辰干咳了一声，“免得整乱了，我叫你龙一好了，恒岳宗的那个叫龙二，正阳宗的那个叫龙爷，分清楚比较好。”
　　“卑鄙的人类，要杀就杀，何必那么多废话。”
　　龙一满眼的狰狞。
　　“别这么大火气嘛！”
　　叶辰抠了抠耳朵，“呐，我是受封印在正阳宗那道太虚古龙所托，要助你脱困，你要是这么聊天儿，那我可就不救了。”
　　“被封印在正阳宗的太虚古龙。”
　　龙一眼眸微眯了一下，死死盯着叶辰，“你在这里，怎么可能能联系到他，当我是三岁小孩吗？”
　　“我在正阳宗地底世界留了九道分身，他是通过这个跟我联系的。”
　　叶辰耸了耸肩，“我也答应过要助他脱困，不过现在的我，的确没有那个实力，不过我救不了他，救你应该是可以的。”
　　“这么好心救我，必定有阴谋。”
　　龙一冷哼了一声，“你们人类修士的卑劣手段，我见得多了。”
　　“你都这样了，我有必要给你忽悠你？
　　我一剑劈下去，你当场就玩完，再说了，你总不不能以偏概全吧！”
　　叶辰撇了撇嘴，“人嘛！
　　有好就有坏，呐，就像我，别看平时吊儿郎当的，但我可是好人，真真的大好人，至于阴谋嘛....。”
　　说到这里，叶辰停滞了一下，摸了摸下巴说道，“嗯，应该不能说是阴谋，充其量只是一个交换的条件，我救你出来之后，你得帮我对付正阳宗和青云宗，以及我的那些个仇家。”
　　“又是战争的奴隶。”
　　龙一当即笑了一声，“再做你人类的奴隶，我还不如消散来的痛快，也省的再遭受无尽岁月的苦难。”
　　“这可不是奴隶。”
　　叶辰慌忙说道，“呐，我救你出来，便不会封禁你，更加不会再把你拉去做什么宿魂，你是自由身，我不会强迫你做你不愿意做的事，但前提你的先帮我，要是咋俩臭味相投，做个拜把子兄弟，我也是很乐意的。”
　　“你真的不会再封禁我？”
　　不得不说，叶辰的话语的确触动了龙一，几千年的岁月，它对自由的渴望，已经到了几乎癫狂的地步。
　　“那必须的。”
　　叶辰咧嘴一笑，拍着胸脯保证，“我做人还是很有信誉的，不然正阳宗那道太虚古龙魂也不会把希望寄托在我的身上，我都想好了，待你出来幻化成人形，我给你找一具不错的躯身，我.....。”
　　“我要跟正阳宗的那个太虚古龙魂说话。”
　　叶辰话还没说完，就被龙一给打断了。
　　“哦。”
　　话语被打断，叶辰颇为尴尬，当即呼唤了正阳宗的太虚古龙，“龙爷，你这哥们儿有点轴，非要找你聊聊天儿，整两句吧！”


604.第604章 净身
　　当即，叶辰眉心便浮现出了一缕龙气。
　　很快，龙爷便开口了，但却整出一堆叽里咕的让叶辰听不懂的话语。
　　叶辰扯了扯嘴角，能想到这是太虚古龙一族专属的语言，他这个后来人还真就听不懂。
　　很快，吕候体内的龙一也开口了，那叽里咕噜的话语是一串儿连着一串儿的，叶辰虽然听不懂，但却能从语气中捕捉到怨恨和怒气。
　　接下来，叶辰干脆在身后凝聚出了一个云团座椅，双手托着下巴，无聊的等待着。
　　“@#￥&！
　　@#￥...！”
　　“@#￥&！
　　@#￥...！”
　　两个太虚古龙魂却是没闲着，一句句叽里咕噜的话语整的是一套一串儿的。
　　不知过了多久，叶辰眉心的那一缕龙气这才消散了。
　　见状，叶辰当即站了起来，看向了吕候丹海中的龙一，“咋样，开整吧！”
　　“撕开封印一角。”
　　这次，龙一倒是没有那么多鸟事儿了，干脆的很。
　　“好嘞！”
　　叶辰当即挽起了衣袖，双手并拢，其上还萦绕着一缕缕仙火，而后点在了吕候下腹的那个看起来古老又诡异的封印之上。
　　很快，吕候下腹的封印亮了，一道道符文自行运转，自行的排列着。
　　破！
　　叶辰一声轻叱，将封印撕开了一个小角。
　　吼！
　　很快，吕候丹海便响起了龙吟声，早已蓄势待发的龙一，直接奔着这个封印豁口冲撞过来。
　　嗡！
　　嗡！
　　很快，封印颤鸣，叶辰清楚的看到龙一庞大的龙魂之身在封印之力的阻隔下不断的消融，龙魂之力不断的被化解，而且速度奇快。
　　叶辰不敢大意，用仙火支撑这那个封印豁口。
　　此封印豁口掌握的是一个平衡，若是开大了，会危机到了龙一，若是开小了，不足以龙一冲出来，这是一个很微妙的事情，需要格外的慎重。
　　很快，一缕缕的龙魂之力开始从那个封印豁口冲出来。
　　三五秒之后，被封印伤的满目疮痍的龙一，在一缕缕龙魂之力的交织下，汇聚成了龙魂的形态。
　　吼！
　　顿时，一声雄浑的龙吟响彻了地宫，震得地宫嗡隆晃动，吼声中带着兴奋和激动，被封印了几千年，如今得到自由，安能不激动。
　　不过，龙一虽然冲出来了，但他的龙魂之力也已经被消融的七七八八，此刻也只有几十丈庞大，比起之前的几百丈庞大，他九根一条泥鳅似的。
　　吼！
　　又是一声龙吟声，龙一盘旋着庞大的龙躯想要逃走。
　　哪去！
　　叶辰早就料到这一幕，幻化出了金色大手，当场就把龙一给拎了回来，如今龙一在极度虚弱的状态，哪会是叶辰的对手，被死死的压制着。
　　“你敢抓我。”
　　龙一怒吼，他是太虚古龙，曾经乃是至尊一族，被叶辰这样想抓泥鳅似的抓着，顿时怒火冲天，“你若是老老实实的，我也不会抓你。”
　　叶辰抠了抠耳朵，“说的好好的，我救你出来之后你要帮我，丫的出来就想跑，不揍你已经很便宜你了。”
　　“我不会再帮你们人类做任何事。”
　　虽然被压制着，但龙一双眸中还是布满了杀机和怨恨。
　　的确，他的形态和龙爷的确不一样。
　　龙爷的龙躯之魂光鲜亮丽，整日被大地精元滋养的金光灿灿的。
　　但龙一就不一样了，庞大的龙躯之魂上，萦绕着灰色气、紫色气、黑色气这些乱七八糟的，都是被怨念邪念这些给正污浊了。
　　“龙爷说了，让我给你洗洗澡，看你身上脏的。”
　　这边，叶辰已经动手了，召唤出了天雷道身、仙火道身和一起花三清的道身。
　　很快，三个道身便分别站在了三个方向，将龙一围在了中央。
　　继而，三人纷纷盘膝坐在了地上，双手合十，闭起了双目，口中念诵着复杂难懂的经文，声音雄浑有力，很是古老，也似是充满了魔力，让人无法抵抗。
　　顿时，一个个小如指甲大小的金字开始呈现，遵循着某种规律进行排列组合，而后运转，每一个都金光璀璨，将龙一整个都环绕在了里面。
　　继而，片片金辉显现，就如佛光普照一般，洒在了龙一污浊的龙躯上。
　　唔....！
　　旋即，龙一闷哼了一声。
　　啊....！
　　继而，龙一嘶吼了起来，叫声凄厉，脸色甚是痛苦。
　　“一会儿就好，忍着点儿。”
　　叶辰依旧压制着龙一，任由自己的三个道身不断的念诵着大日如来净世咒。
　　而随着璀璨的佛光普照，龙一身上的一缕缕污浊之气开始被驱散，但被佛光一同化解的还有龙一的龙躯之魂，他的龙魂之力又开始消融了。
　　短短三五分钟的时间，龙一的龙躯便缩小了三五丈，嘶吼声依旧如原来那般凄厉，很是痛苦。
　　但随着一缕缕污浊之气被驱散，龙一的双眸可是不断变得洁净，闪动着金色神辉，那眼中的怨念、恨念、邪念、狂暴、嗜血也在一丝丝的消散着。
　　地宫外，钟馗他们已经纷纷聚集了过来，诧异的看着地宫，“好凄厉的龙吟声，叶辰在里面干嘛呢？”
　　“估计是在收拾吕候体内的太虚古龙。”
　　“大哥哥不会有事吧！”
　　虎娃紧张的看着几个老家伙。
　　“没事儿没事儿，谁有事儿他都不会有事儿。”
　　苏家老祖很是随意的摆了摆手。
　　“那我能不能进去看看。”
　　夕颜大眼眨动的看着苏家老祖他们，眼中还带着希冀之色。
　　“等等吧！”
　　楚灵玉摸了摸夕颜的小脑袋，“他既然是封闭了整个地宫，自然是不想受到打扰，我们还是在外面等候吧！
　　需要我们的时候，他自然会开口的。”
　　“呃！”
　　小夕颜乖巧的点了点头，但还是一脸担忧的看着地宫。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　地宫中龙吟声还在继续，不过却没有之前那般频繁，吼声逐渐变少，直至三个时辰后湮灭了下去。
　　此刻，叶辰的三个道身已经纷纷睁开了双眼，停止了念诵大日如来净世咒。
　　至此，叶辰这才解开了龙一的禁制。
　　扑通！
　　当场，龙一的龙躯便力竭似的趴在了地上。
　　如今，他的龙躯也只剩十几丈大小。
　　不过，他的龙躯虽然变小了、龙魂之力也损耗了八八九九，但他的龙躯此刻却是显得光鲜亮丽，金灿灿的，再没有了那种污浊之气，双眸之中闪着金辉，很是洁净纯粹，也没有那种狂暴嗜血和杀念。


605.第605章 我佛慈悲
　　“嗯，还是这么好看。”
　　叶辰不断的绕着龙一转圈儿，“你应该感谢我，以前黑不溜秋的跟一条泥鳅似的，现在多好，光鲜亮丽的。”
　　“一飞冲天。”
　　龙一狼嚎了一声，蔫不拉几的他一跃而起，龙躯盘旋而上。
　　很快，他庞大的龙躯之魂急速的缩小了，变成了人形，眼睛是眼，鼻子是鼻子的，唯一不足的就是灵魂体的状态，看着有点怪怪的。
　　“就这个了。”
　　龙一扫了一眼地宫，目光落在了吕候的身上，而后整个人都跳了进去。
　　啊....！
　　很快，吕候惨叫了一声，整个灵魂都被龙一给吞了，而龙一就很自觉的占据了吕候的肉身。
　　“这样也行？”
　　一旁，叶辰眼珠瞪得溜圆溜圆的的。
　　“哇！”
　　很快，龙一就揉着肩膀扭动着脖子坐了起来，体内还传出骨骼碰撞传来的咔吧声响。
　　“还不错。”
　　龙一翻身跳了石台，而后狠狠的伸了一个懒腰，继而还不忘原地转了一圈儿，拎出了一面小镜子很自恋的抿了抿头发。
　　“我说龙爷，这大日如来净世咒这么霸道？”
　　看着龙一，叶辰扯了扯嘴角，“当真是磨灭了他的杀念怨念，连他的心性和心智也磨灭了很多，现在这货，怎么看都像是一个逗逼，那里还有之前太虚古龙的半点样子。”
　　“所以，净世咒或者也可以叫做灭世咒。”
　　太虚古龙悠悠一声，“这逆天的秘法，在磨灭杀念恶念的同时，也在磨灭心性心智，可以将人彻底打回原形。”
　　“吊，真吊。”
　　叶辰唏嘘咂舌了一声，“你口中的佛祖，真乃通天彻地之辈。”
　　“怎么样，帅不帅。”
　　这边，龙一已经撤下了以前那件沾血的衣袍，换上了一件洁净的白袍，浑身的污浊全都被震散了，甩了甩头发，看向了叶辰，形态那叫一个嘚瑟啊！
　　“帅是挺帅的。”
　　叶辰摸了摸下巴，不知咋回事儿，看到吕候这张脸，他就有一种要上去抽两巴掌的冲动。
　　“我说，你之前的记忆，你还记得多少。”
　　叶辰好奇的看着龙一。
　　“都记得啊！”
　　龙一一边往自己身上挂一些烂七八糟的饰品，一边很是随意的回答道。
　　“那你就没有一点...想杀人的冲动？”
　　叶辰试探性的问一句，“比如说...杀人类修士？”
　　“无缘无故，为嘛要杀人。”
　　龙一将吕候储物袋里的东西倒出来一地，在里面翻来覆去的找宝贝，“我可是好人来着。”
　　“不是，你既然记得以前的事，你就一点不恨人类修士？”
　　“冤冤相报何时了，我佛是慈悲的。”
　　听到这句话，叶辰嘴角不由得扯了扯，这尼玛给你净身之后，这理论是一套一套的，一个大日如来净世咒不会给你丫的整成白痴了吧！
　　叶辰有那么一种感觉，那就是带着这货去找正阳宗和青云宗报仇，就在要开干的那一瞬间，这厮若是整出一句我佛慈悲，会不会当场把双方逗乐了。
　　想到这里，叶辰不由得蹲了下来，用手指戳了戳龙一，“哥带你去打架啊？”
　　“我是好人，不打架。”
　　“我去你姥姥的。”
　　叶辰一脚把龙一踹翻了出去，“老子辛辛苦苦给你弄出来，就是让我帮我的，给老子扯这些没用的。”
　　“我佛慈悲。”
　　让叶辰差点吐血的是，龙一竟然真就双手合十，一脸的虔诚。
　　“慈悲是吧！”
　　叶辰被气的乐了，当即召唤了仙火道身和天雷道身，“打，朝死打，不用给我留面子。”
　　听到命令，仙火道身和天雷道身当即拽了拽衣袖，纷纷搓了搓手围了上来，他俩虽不能说话，却是笑吟吟的看着龙一，笑的很是瘆人。
　　见状，龙一倒是淡定，当即盘膝坐在了地上，“我佛慈悲，我不入地狱，谁入.....。”
　　啪！
　　这货话还没说完，仙火道身一巴掌就呼上去了，他那张脸当场就被怼歪了。
　　“这位施主，有事咱好好说嘛！
　　我......
　　。”
　　“啪！”
　　“色即是空，空即是.....。”
　　“啪！”
　　“我草！”
　　龙一不干了，翻身就跳了起来，狠狠的挽起了衣袖。
　　砰！
　　轰！
　　哐当！
　　铿锵！
　　很快，地宫之中就响起了这样的声音。
　　这是一副美妙的画面，看着龙一拎着一个狼牙棒追着仙火道身和天雷道身满地宫跑的时候，叶辰不由得摸了摸下巴，语重心长的说了一句，“目测，这货就是个贱人。”
　　不知何时，地宫里的声响这才湮灭了下去，天雷道身和仙火道身被生生打回了原形，窜进了叶辰的丹海。
　　我佛慈悲！
　　这边，龙一鼻青脸肿的，却依旧双手合十整出了这么一句话。
　　这逼装的好！
　　叶辰意味深长的说了一句。
　　很快，地宫的禁制被人强势破开了，钟馗他们纷纷冲了进来，似是听到了刚才铿锵哐当的声音。
　　咦？
　　看到龙一，众人纷纷一愣，又纷纷看向了叶辰，“你为嘛不杀他。”
　　“我佛慈悲。”
　　叶辰也学着龙一整了一句这四个字。
　　“不对。”
　　钟馗似是发现了什么，摸着下巴上下打量了一眼龙一，“肉身是吕候的，灵魂好像不是吕候的。”
　　“是太虚古龙魂。”
　　叶辰抠了抠耳朵，“我把它弄出来了，然后对他用了净世咒，再然后，他夺舍了吕候的身体，再然后，就变成这个逼样儿了。”
　　“这样也可以？”
　　众人表情变得有些奇怪。
　　“我佛慈悲，善哉善哉。”
　　龙一一脸认真的模样，样子看着要多滑稽有多滑稽。
　　“咱拉出去揍他一顿吧！”
　　见龙一这样，白奕看了看黑袍和钟离。
　　“靠谱。”
　　三人纷纷点了点头，直接挽着袖子冲了上去，一人手里还拎着一般剃头发的小刀。
　　“干嘛！
　　你们干嘛！”
　　见三人扑上来，龙一不淡定了，不断的后退，退着退着，这货扭头就跑了。
　　“哪去。”
　　钟离他们纷纷追了上去。
　　“怎么感觉怪怪的。”
　　看着钟离他们追出去，楚灵玉挠了挠头。
　　“怪是怪了点，但这货的实力可不弱。”
　　叶辰笑了笑，“一人挑了我的两个道身，这战力，可不比你们差多少，最重要的是，我就喜欢这样的贱人。”
　　“你这品味挺独特的。”
　　众人纷纷语重心长的看了叶辰一眼。
　　“师傅。”
　　“大哥哥。”
　　几人正说间，夕颜和虎娃小丫头冲了进来，大眼红红的，带着泪花，一边一个，直接扑到了叶辰的怀里，哭的像一个泪人一样。
　　“我没死，你们也没死，这就是上苍的眷顾。”
　　叶辰微笑的摸了摸两人的小脑袋。
　　“的确是上苍的眷顾。”
　　一旁，柳逸一笑，满脸的感慨，他倒是跟以前不一样了，几月未见，倒是沧桑了很多，嘴边还有很多胡子茬。


606.第606章 给你猜
　　接下来的场面就煽情很多了，钟馗他们很自觉的退了出去。
　　地宫之中，就只剩叶辰他们五个，各自说着这几个月来的遭遇。
　　“我也不知道我是怎么活下来的。”
　　夕颜挠着小脑袋，“我只记得意识里出现一个很漂亮的姑姑，醒来之后，就在一个桃花林了，姑姑说我是灵族的血脉，只是没有觉醒罢了。”
　　“那她有没有说你是怎么复生的。”
　　叶辰他们纷纷好奇的看着夕颜。
　　“她说我有一缕魂游散在天地间，我死了，魂归来了，我就复活了。”
　　夕颜天真烂漫的说道，“嗯，漂亮的姑姑说，我这是涅槃重生。”
　　“这真是奇异啊！”
　　叶辰和柳逸他们纷纷唏嘘了一声。
　　“这小丫头是元灵之体。”
　　蓦然间，龙爷的声音在叶辰的神海中响起了。
　　“不用说又是逆天的体质呗！”
　　“逆天倒不是多逆天。”
　　太虚古龙捏了捏龙须，“跟玄灵之体是一个级别的。”
　　“俺是被血河冲到了一片森林。”
　　两人说话之际，虎娃也开口了，挠着小脑袋，说道，“俺也不知道那是什么地方，有一片金晃晃的水池，俺就跳进去了，之后就是这样了。”
　　“圣猿血脉。”
　　太虚古龙缥缈的声音在叶辰神海中悠悠响起，“那水池应该是圣猿精元血所化，融入这小家伙的体内，也算是涅槃蜕变了。”
　　“那还真是造化啊！”
　　叶辰唏嘘了一声，好奇的问道，“那圣猿又是个什么东西。”
　　“那是一种逆天的物种，天生好斗，亦可称之为斗战圣猿，这个种族极其罕见，而且数量稀少，也正是因为如此，他们的血脉极其精纯，人数虽然少，但都是个顶个的吊炸天哪！
　　太古末期，曾有一只大圣级的斗战圣猿，打的古族一个准帝级的强者抬不起头啊！”
　　“那他们这一族有没有出现过大帝。”
　　叶辰又好奇的问了一句。
　　“当然出过，所谓斗战圣皇就是他斗战圣猿一族的大帝，斗战圣皇或许不是一百三十帝中最强的，但却是活的时间最短的一个，因为斗战圣猿一族的功法太过霸烈，以至于留有暗伤，斗战圣皇统治诸天万域也不过三万年。”
　　“三万年也不少了。”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　“你懂个屁啊！”
　　太虚古龙瞥了一眼叶辰的九个分身，“大帝级的帝道强者，年岁至少都在八万年，更有甚者如炎帝，愣是撑了两世共十四万年，比起他们，斗战圣皇是不是一个短命的大帝？
　　他是玄荒一百三十帝大帝中唯一一个连八万年都没有活到的大帝。”
　　“你要是在这样说，那还真是短命。”
　　叶辰唏嘘了一声，“不过三万的时间对于我们来说，那就不是一般的长了。”
　　“完整的荒古圣体若是臻至大成，活个七八万年也是不成问题的。”
　　“靠，还有这事儿？”
　　叶辰眼睛顿时瞪得溜圆的。
　　“唯一一个能与大帝匹敌的血脉，自然是由特权的。”
　　太虚古龙悠悠说道，“这个特权连混沌体都不具备，不过你这个半吊子的荒古圣体，只有荒古圣体的本源，没有荒古圣体的神藏，若是他年能臻至大成，活个两三万年还是可以的，或许会更多。”
　　“那这么说，荒古圣体成帝之后，岂不是比不普通的大帝要活的久远。”
　　“你想多了。”
　　太虚古龙瞥了一眼叶辰的九个分身，“混沌初开到现在为止，从没有荒古圣体成帝的先例。”
　　“这...这又是为什么。”
　　叶辰疑惑的问道。
　　“天晓得是为什么。”
　　太虚古龙轻轻的摇了摇头，“或许是荒古圣体成帝触及到了某种禁忌，成帝的圣体我没听过，但在帝劫下魂飞魄散的圣体我倒是知道不少，相比荒古圣体，其他逆天血脉都有成帝的先例，其中也包括那混沌体，不过那应该是洪荒时代的事。”
　　“听你这么说，这世界真他妈精彩啊！”
　　叶辰一脸唏嘘咂舌，“上苍还真是公平，给了一个寿命比肩大帝的特权，却是剥夺了一个不能成帝的权利。”
　　“你这么吊，说不定能成帝也说不定哦！”
　　太虚古龙调笑了一声。
　　“我就算了吧！
　　我就是半吊子。”
　　“叶师弟，你知道是谁救的我们吗？”
　　两人谈话之际，灌了一口酒水的柳逸微笑的看着叶辰，“给你猜，你绝对是猜不到的。”
　　听到这话，叶辰眉毛不由得一挑，此刻就连虎娃和夕颜也都看向了一脸神秘的南宫月和柳逸。
　　“那我得猜猜。”
　　叶辰一笑，不由得摸了摸下巴，三五秒种之后，这才看向了柳逸和南宫月，“上官世家的人？”
　　“不是。”
　　柳逸轻轻摇了摇头。
　　“司徒世家的？”
　　“不是。”
　　“熊家的？”
　　“不是。”
　　“不会是诸葛老头儿那个老匹夫吧！”
　　叶辰试探性的看着柳逸和南宫月。
　　“呐，给你一点提示好了。”
　　南宫月轻语一笑，“跟你有关的、女的、长得很漂亮、很厉害。”
　　“跟我有关。”
　　叶辰又开始摸下巴，“女的、长得很漂亮、而且很厉害。”
　　“碧游？”
　　叶辰脑海里第一个浮现出来的是这个人，但很快就又被他否决了，“那段时间他应该在北楚，时间是对不上的。”
　　“上官玉儿？”
　　叶辰脑海里又浮现出这个人，但也很快就又否决了，“她长得是挺漂亮，但实力就不咋滴了。”
　　“难不成是玄女？”
　　叶辰眼珠子骨碌一转，但随即便摇了摇头，“人长得很漂亮，炼丹术也可以，不过说起实力嘛！
　　不咋滴啊！”
　　“叶师弟，很难猜吗？”
　　见叶辰如此，柳逸不由得笑了笑。
　　“这还真有点不怎么好猜，我...咦等等。”
　　叶辰话说到一半儿，似是想到了什么，神色是试探性的看着柳逸和南宫月，“姬凝霜？”
　　柳逸和南宫月都没有说话，只是笑着点了点头。
　　“我靠，这是哪跟哪啊！”
　　叶辰狠狠的挠了挠头，若非柳逸他们点头承认，他恐怕永远也不敢相信救他们的人竟然是姬凝霜。
　　“起先我们也是不知道的。”
　　南宫月轻语一笑，“我们以为就我们的是个男的，嗯，第一眼看上去就是个男的，但后来她动用了一气化三清的秘法，我们才认出，那是女扮男装后的姬凝霜。”
　　“很意外吧！”
　　柳逸笑看叶辰。
　　“意外，那不是一般的意外。”
　　叶辰满嘴唏嘘声，“看来我要重新评估一下她了，上次见她，我差点就动手杀她了，就一个慌神儿，她就没影儿了。”
　　“你见过她？”
　　柳逸和南宫月纷纷看向了叶辰。
　　“神窟的事没听说吗？”
　　叶辰咧嘴一笑，“我、她还有那太阴之体霍尊干了一大架呢？
　　不过那是在北楚，昨日在第七分殿也见过一次，就是昨日，我差点就动手了。”
　　“叶师弟的想法我理解。”
　　柳逸深吸了一口气，“我们早晚都是要跟正阳宗开战的，立场的不同，我们注定是要在战场相见的。”
　　“那在战场上相遇，叶师弟真会杀她吗？”
　　南宫月看向了叶辰。
　　“会。”
　　叶辰想都没想直接开口了。
　　“战争害人哪！”
　　柳逸和南宫月纷纷轻叹的摇了摇头。


607.第607章 小胖墩儿
　　三人谈论间，夕颜依偎在叶辰怀里睡着了，睡得很是安详，时而也会用小脑袋蹭一蹭叶辰的身体，时而也会梦呓一声师傅。
　　这边，虎娃也是，双手抱着叶辰一条胳膊，睡得很香。
　　看着两个小家伙睡得正香，叶辰不由得微笑一声，心中倒是有一些后悔，后悔将他们带上修炼的道路，以至于让他们经历了如此残酷的现实。
　　见两个小家伙睡着，柳逸和南宫月纷纷起身，轻轻的退出了地宫。
　　夜逐渐深了，叶辰凝聚出了云团，将两个小家伙放在了上面，这才轻轻退了出去。
　　出了地宫，叶辰便仰望起北方的浩宇星空，似是能隔着千山万水看到那身穿七彩仙霓裳、头戴凤玉珠钗的楚萱儿，她的白发，在黑夜之下显得格外的刺眼。
　　“师傅，就差你了。”
　　叶辰温情一笑，“我会以最快的速度了结南楚之事，等我。”
　　“抱了抱了。”
　　多么一个美好的抒情画面，却是被黑夜下的窃窃私语声给打断了。
　　叶辰眉毛一挑，不由得向着一方走去。
　　很快，那就看到一个锃光瓦亮的脑袋，嗯，大光头，在黑夜之下，的确是锃光瓦亮的。
　　叶辰眯眼一瞅，可不就是龙一那贱人嘛！
　　那货的头发被白奕和钟离他们剃了精光，而且脑袋瓜上还被点了六个红点，现在一看，真就变成了和尚了。
　　“不错，真是不错。”
　　叶辰不由得摸了摸下巴，不晓得为什么，看到那个锃光瓦亮的脑袋，他的手就特别痒痒，时刻都有一种上前扇两巴掌的冲动。
　　那边，岩石后面，可不止龙一一个人在那里，还有白奕那个逗逼。
　　此刻，两人正趴在岩石后面眼光奕奕的看着一个方向。
　　叶辰诧异，不由得走了过来，也顺着他们看得地方看了过去。
　　这一看，他顿时一愣。
　　不怪他发愣，只怪不远处的场景太过温馨了，一棵灵果树下，一个青年坐在那里，依偎在灵果树上，一女子也坐在那里，却是依偎在青年的怀里。
　　叶辰不由得揉了揉眼睛，再次定眼一眼，那俩人可不就是柳逸和南宫月吗？
　　“柳逸师兄和南宫月师姐原来是一对啊！”
　　叶辰摸了摸下巴，“难怪.....。”
　　“你说这俩小家伙待会儿会不会上床。”
　　龙一和白奕还在顶头窃窃私语的，显然未曾发现他们后面还站着一个叶辰。
　　“要不，给他们整点合欢散？”
　　龙一一脸坏笑的看着白奕。
　　“这事儿靠谱。”
　　白奕也笑的很贱，说着还不忘从回来掏出了一块晶石，“看见没，记忆水晶我都整好了，记忆下来，回去慢慢看。”
　　“我.....诶诶诶？”
　　龙一刚要说话，却是发现自己的脚掌离开了地面，而白奕也是，感觉自己的被人提了起来。
　　然后，再然后，他们就飞了出去，整个都被叶辰扔飞出了殿主府，而且还在夜空之下划出了一道优美的弧线。
　　扔飞了两人，叶辰最后微笑的看了一眼不远处的柳逸和南宫月，这才转身。
　　只是，他刚刚转身，迎面便看到了一道倩影站在他身后。
　　哇！
　　叶辰被吓了一跳，下意识的后退了一步，才看清是楚灵玉，而且现在也是美眸眨巴的看着不远处的柳逸和南宫月，显然也看了好一会儿了。
　　“我说，大半夜的不睡觉，你是不是闲的。”
　　叶辰黑着脸看着楚灵玉。
　　“瞎说，我办正事儿来着。”
　　楚灵玉一边说着，俩眼也还直勾勾的看着不远处的柳逸和南宫月。
　　“那就说正事儿。”
　　叶辰直接把楚灵玉拉开了，人柳逸和南宫月这么温馨的画面可不能被打破了，说的好听就捣乱，说的难听那叫造孽。
　　很快，叶辰把楚灵玉拉到了一个小园，这才放开。
　　“说吧！
　　啥事儿。”
　　叶辰一边问着，一边从怀里摸出了酒壶，狠狠的灌了一口。
　　“我跟你上床吧！”
　　楚灵玉美眸眨巴的看着叶辰。
　　“行啊！
　　我给你找七八十个分身，保证让你爽上天。”
　　叶辰说着，又灌了一口酒水。
　　“你有分身，我也有，七八百个，够用不。”
　　“大半夜的跑过来，你不是要跟我比谁的分身多吧！”
　　“我可没那闲工夫。”
　　楚灵玉撩动了一个秀发，“刚第五分殿寻到了一个人，你应该感兴趣。”
　　“一个人？”
　　叶辰眉毛一挑，看向了楚灵玉，“谁啊！”
　　“一个小胖墩儿，不是一般的胖，南疆熊家的。”
　　“一个小胖墩儿，不是一般的胖，熊家的。”
　　叶辰摸了摸下巴，一秒后，他眼睛一亮，“熊二？”
　　“他是叫熊二来着。”
　　楚灵儿一边拿着小镜子打理自己的秀发，一边悠悠说道，“他在被人追杀，受伤不轻，保护他的人死了精光，若不是人黄的发现，他现在说不定已经被人拉回去炖汤喝了，我.....。”
　　“人呢？”
　　叶辰直接打断了楚灵玉的话语。
　　“在地宫。”
　　“你个贱人，为什么不早说。”
　　叶辰骂了一句，身形如风，快如鬼魅，直奔地宫而去了，不曾想到就出来这么一会儿，楚灵玉就把熊二给带回来了。
　　待到回到地宫，叶辰还没进去，便听到夕颜和虎娃的呜咽声，“熊二哥哥，你要撑住啊！”
　　嗖！
　　叶辰如一道神芒射进来，瞬间来到了石床前。
　　“师傅，熊二哥哥他.....。”
　　“我不会让他有事。”
　　叶辰的双眸已经微眯的看着躺在石床上的熊二。
　　熊二还在昏迷的状态，伤的也不是一般的重，浑身上下能看到的就只是血，伤痕无数，每一道伤口都闪着幽光，化解着他的精气，似的伤口无法愈合。
　　除了这些，虽吓人的还是他的胸膛，整个都被人剖开了，五脏六腑都被人搅得烂七八糟的。
　　当然，最让叶辰眉头紧皱的是，熊二的灵魂也遭受了重创，频临崩溃的边缘，若非灵魂上有一道柔光护着，熊二此刻或许已经在黄泉路上了。
　　很快，问询的柳逸和南宫月也纷纷走进了地宫，看到熊二鲜血淋淋的躺在石床上，眉头也猛地皱了下来。
　　“幸亏你护住了他的灵魂源。”
　　叶辰深吸了一口气，已经双手放在了熊二的身上。
　　“现在不说我是贱人了？”
　　身后，已经走到的楚灵玉不由得撇了撇嘴。
　　“追杀他的是什么人。”
　　叶辰一边用大地精元护住了熊二的心脉，一边有用荒古圣血洗练熊二的身体，一边又看向了楚灵玉。
　　“不是一波人。”
　　楚灵玉找了一个舒服的地方坐下了，“值得肯定的是有正阳宗的人，至于另一拨人是哪个势力的，待这个小胖子醒来，问他好了。”
　　“又是正阳宗。”
　　叶辰眸中猛地闪过了寒芒。
　　“我们赶到的时候，保护他的人已经死光了，这个我们无能为力。”
　　楚灵玉无奈的说了一句。
　　“派人去南疆查一下，熊家是不是发生了变故。”
　　“这不用你说，我已经派人去查了。”
　　“炎黄的强者都派过来了吗？”
　　叶辰深吸了一口气。
　　“一个时辰前就已经到了。”
　　楚灵玉轻语一声，“都分布在恒岳九大分殿四周待命。”
　　“有没有把青云宗知道我们要进攻他们九大分殿的事禀报给正阳宗。”
　　“第七分殿殿主凤稚已经以古元的身份禀报了。”
　　楚灵玉缓缓说道，“若是所料不差的话，最迟明日，成昆和尹志平便会下达提前进攻青云九大分殿的命令。”
　　“如此甚好。”


608.第608章 无奈的泪
　　夜空幽寂，地宫中一派宁静。
　　叶辰召唤出了仙火道身和天雷道身，一个帮助炼化熊二体内的诡异力量，一个直入熊二灵魂，小心翼翼的帮助熊二治愈灵魂上的暗伤。
　　而叶辰本尊，负责的就是护住熊二的心脉和灵魂源。
　　除此之外便是大地精元、圣血和诸多丹药灵液都被他炼化融入到了熊二体内。
　　一切都在有条不紊的进行着。
　　很快，熊二浑身的伤痕都以肉眼可见的速度下愈合了，那极尽湮灭的气息，也在伤势不断被治愈之下而恢复了平稳，那苍白如纸的脸色，也多了一抹血色。
　　“荒古圣体精元血堪比灵丹妙药，果然不简单。”
　　一旁的楚灵玉唏嘘咂舌了一声。
　　“这么重的伤都能治愈，叶师弟的手段果然不一般。”
　　柳逸和南宫月他们也是满眼的震惊。
　　“师傅是最厉害的。”
　　见熊二不断的好转，夕颜和虎娃也露出了惊喜之色。
　　“南疆那边有没有传来消息。”
　　叶辰一边用圣血滋养熊二的身体，一边看向了楚灵玉。
　　“暂时还没有。”
　　楚灵玉轻语一声。
　　“那就传令给炎黄大军，随时准备出发。”
　　叶辰长长吐出了一口浊气，收回了放在了熊二身上的手掌。
　　“明白。”
　　楚灵玉点了点头，拿出了虚空传音石，将叶辰的命令通知给了各大分殿。
　　没过多久，仙火道身和天雷道身也纷纷撤回了手掌。
　　而随着他们撤回手掌，熊二的手指颤动了一下，脸色苍白的他，缓缓睁开了双眼。
　　入眼的朦胧间，他便看到了一道模糊的人影。
　　叶辰？
　　熊二以为是幻觉，用手揉了揉眼睛，而后再次定眼去看，这一看，那他迷茫朦胧的小眼儿顿时绽放锐利的光芒，豁然的坐了起来。
　　“你......
　　。”
　　熊二两只小眼睛瞪得溜圆，一脸无法置信的看着叶辰。
　　“怎么，不认识了？”
　　叶辰一笑，说着还不忘将一颗丹药塞进了熊二的嘴里。
　　“这...这怎么可能。”
　　熊二依旧懵怔的看着叶辰，脑袋在此刻眩晕无比，依旧以为是幻觉，但那颗在体内化开的丹药暖洋洋的，让他有感觉无比的真实。
　　“熊师弟，他就是叶辰。”
　　柳逸微微一笑。
　　“你没看错哦！
　　就是我师傅。”
　　小夕颜嘻嘻一笑。
　　“柳逸师兄、南宫师姐、夕颜、虎娃？”
　　熊二环看了一周，除了楚灵玉他是不认识的，其他人都是是那么的熟悉，刚刚醒来就看到这么熟悉的人，而且基本都是已经死了的人，他如何能反映过来。
　　哇....！
　　很快，地宫之中便响起了鬼哭狼嚎的大哭声。
　　待到龙一他们跑进来的时候，便见一坨小鲜肉抱着叶辰一条大腿哭的稀里哗啦的，走近一看才发现，那不是一坨肉，而是一个人。
　　“这孩子吃啥长大的。”
　　龙一走上来，一边咂舌着，一边摸着自己的光头。
　　“应该是你的本家，就像是个弥勒佛。”
　　白奕摸了摸下巴，一脸语重心长的说了一句。
　　“你给我滚，把老子剃成了秃瓢老子还没找你算账呢？”
　　“我佛慈悲。”
　　“我去你姥姥的。”
　　“他妈的，老子就说嘛！
　　你小子不会那么短命。”
　　这边，熊二还抱着叶辰嚎啕大哭，一边哭，还一边一把鼻涕一把泪的抹在叶辰的衣衫上。
　　“能看见你这个贱人，老子也真他妈的很高兴。”
　　叶辰干脆蹲了下来，也是一把鼻涕一把泪的在熊二身上抹了遍儿。
　　“俩贱人。”
　　看着这么惊悚的一幕，一旁的龙一、白奕纷纷意味深长的说了一句，楚灵玉干脆已经捂住了玉口在干呕，不知道的还以为怀上了小宝宝呢？
　　两兄弟相见，场面虽然有点那啥，但兄弟情却是真真的、。
　　或许，两人习惯了用这样搞怪的方式来发泄这些时日的感慨和悲恸心绪。
　　想想也是啊！
　　当日熊二是亲眼看着叶辰冷冰冰的尸体躺在冰玉床上，之后便回到了家族，离开了他所认为的家，恒岳既是他既爱又恨的一个地方。
　　叶辰走后，他也走了，恒岳的很多人都走了，太多人被追杀，熊二有时会在想，好好的一个兄弟怎么就死了，好好的一个家怎么就碎，好好的那些个人怎么就阴阳两隔了。
　　渐渐的，他发现，这个世道太让人心酸。
　　如今，再见活蹦乱跳的叶辰，他安能不激动，因为叶辰的归来，因为柳逸、南宫月他们在场，让他再次寻到了昔日的那一种家的感觉。
　　地宫里，叶辰和熊二再相见的场面是搞怪的，但却也是一副煽情的画面。
　　咳咳！
　　终究，一旁的柳逸看不下去了，干咳了一声，“那个，咱们还是先说正事儿吧！”
　　说到正事儿，上一刻还嚎啕大哭的熊二，身体瞬间松弛了下去，满眼泪花的他，却是松弛了下去，好似整个人都失去了精气神儿一般，“你走后没多久，我就被召回家族了，其后齐家便大举进攻我熊家，起初我们还能应付，但正阳宗加入了进来，而且还整出一些像是傀儡般的怪物，怎么打都打不死，我们损失惨重，被围在了熊家祖地，父亲让我们分批突围，却依旧被他们盯得死死的，突围一批，他们杀一批，我都记不得死了多少人了。”
　　说到这里，熊二不停的抹眼泪，“我知道掌门师伯他们被追杀、我知道谢云他们也在被追杀，可我却是无能为力，我的三叔公、六叔公、四叔祖、八叔祖都因前去搭救他们而被钉死了虚空之上，尸身曝晒了整整一月之久，我们却只能眼睁睁的看着......
　　.。”
　　啪！
　　熊二话还没说完，叶辰一巴掌就抡了上去，“别他娘的跟怂包似的，兄弟我帮你杀回去。”
　　“我们斗不过他们的。”
　　熊二低下了头，豆大的泪珠如雨滴落，“你好不容易活过来，你们好不容易脱离了险境，不能再让你们去送死。”
　　闻言，叶辰深吸了一口气，当即把熊二提了起来，直接向着传送阵走去了，其后熊二、柳逸、南宫月、夕颜和虎娃也都纷纷跟了上来。
　　“通知下去，大军开赴南疆，炎黄南下第一战，灭齐。”


609.第609章 震惊的熊二
　　夜漆黑，风凛冽。
　　叶辰他们不断通过传送阵之后，在一座山峰上停下了脚步。
　　远远，他们便看到了两座巍峨的高山中间伫立着一座庞大的古城，一座庞大的防护罩罩着整个古城。
　　这便是熊家的祖地，浩宇天城。
　　轰！
　　-砰！
　　轰隆！
　　叶辰他们看去的时候，齐家和正阳宗的诸多强者正御动九座庞大的虚空攻击法阵轰击着熊家的护山结界。
　　浩宇天城之外，四面八方、大地上、天上都是黑压压的人影，或是坐骑灵兽、或是脚踏飞剑、或是腾云驾雾、或是驾驭古战车，将熊家的古地里三圈儿外三圈儿围得是水泄不通，一只苍蝇都不见得飞的进去。
　　“真是好大的阵仗。”
　　叶辰冷笑了一声，也算明白为何熊二不想让他们过来，因为齐家和正阳宗联军，真是太过强大了，来了无疑是送死。
　　但，熊二并不了解叶辰此刻的身份，更加不知道叶辰所掌控的力量有多庞大。
　　“不出意外，今日护城结界便会被攻破。”
　　柳逸沉吟了一声。
　　“护城结界已经不止一次的攻破了。”
　　一旁，熊二神色紧张的看着不远处的浩宇天城，“从你走后，齐家和正阳宗便围住我熊家，每次结界被攻破，我熊家都会付出惨痛的代价，如今也是强弩之末了。”
　　说到这里，熊二看了一眼叶辰他们，“你们，还是走吧！”
　　“那你呢？”
　　叶辰饶有兴趣的看着熊二。
　　“我是熊家的人，是也要跟我的族人死在一起。”
　　熊二抿了抿嘴唇。
　　叶辰一笑，而后偏首看向了一旁虚无，“大军什么时候到。”
　　“最多三分钟。”
　　随着一道冷漠的声音响起，刺魂出现在了叶辰身后。
　　刺魂刚一出现，熊二便心神一颤，许是刺魂浑身透出的杀伐之气太重，给他一种极大的压力，那种如出鞘神剑般的凌厉威势，让他脸色有些苍白。
　　这人好强大啊！
　　不止是熊二，柳逸和南宫月他们心中骇然一声，神色忌惮的看着刺魂，饶是他们的感知力，竟然都未曾发现身旁空间里还藏着这么一个人。
　　“这...这是你请来的？”
　　熊二试探性的看着叶辰。
　　“怎么样，吊不吊。”
　　“吊是很吊，可是.....。”
　　“没啥可是的。”
　　叶辰拍了拍熊二的肩膀，咧嘴一笑，“待带这里别动。”
　　说着，叶辰拂手取出了鬼冥面具蒙在了脸上，右边额头上那个渗血的仇字也随之浮现了出来，在黑夜之下显得格外的刺眼。
　　秦...秦羽？
　　嗡！
　　随着一声嗡鸣，叶辰已经取出了霸龙刀，一步踏上了虚空，杀向了齐、正联军，“热热身先。”
　　“他...他是秦羽？”
　　熊二神色发怔的看着柳逸他们。
　　“很惊讶吧！”
　　南宫羽轻语一笑。
　　“这.....。”
　　熊二张了张嘴，满眼的无法置信。
　　这些天，他们熊家虽然被围，但也不是什么也不知道，杀神秦羽，声名赫赫，在北楚杀的是风云弟子闻风丧胆，有关他的传说，充满了神秘的色彩。
　　只是，让熊二未曾预料到的是...杀神秦羽就是他的兄弟叶辰，这个消息让他震惊。
　　轰！
　　砰！
　　几人谈论之际，叶辰已如一头洪荒猛兽杀入了敌阵，抡动了霸龙刀。
　　许是未曾想到会有人从外围杀进来，齐家的大军一时间没有反应过来，待到反应过来的时候，叶辰已经抡刀横扫了一大片。
　　何人？
　　齐家一位名唤齐震山的准天境怒喝了一声。
　　叶辰冷笑，却是没有答话，浑身气血升天，金光闪耀，在漆黑的夜里，就如一颗耀眼的星辰，直接杀入了敌阵，抡刀又是一片。
　　混蛋！
　　齐震山勃然大怒，当即挥剑遥指叶辰，“给我诛杀此人。”
　　此话一出，齐、正联军之中，便有漫天的人影扑来，各个头悬着恐怖灵器，各个杀气通天，入一股洪潮，向着叶辰翻滚而来。
　　“给你们来个大的。”
　　叶辰冷笑，心念一动，眉心有一片金辉飞射了出来，仔细一看，乃是一张残破的阵图，横列在了虚空之上。
　　开！
　　随着叶辰滚滚气血的涌入，那残破的阵图豁然展开，排列成了一座恐怖的虚空诛杀大阵。
　　嗡！
　　嗡！
　　那阵图虽是残破的，却是无比的巨大，横挂在虚空，流溢着一道道让人心悸杀气，每一缕杀气都如巨山般沉重，其中更有青龙与鸾凤共舞，雷霆和火焰肆虐，刀芒、剑阵、星海混合其中，吞没着天地精气，绽放着无匹的威能。
　　见状，齐家强者顿然色变，“好强大的阵图。”
　　退！
　　当即，为首一人豁然大喝。
　　只是，偏偏就有那么些人跑的有些快了，没有来得及收住脚步。
　　诛杀！
　　随着叶辰一声轻叱，虚空诛杀大阵豁然抖动。
　　旋即，恐怖的杀阵，便淹没了那些扑来的齐家强者。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　当场，虚空便是一片血光，齐家强者有太多人都被淹没在了里面，当场被杀的血骨横飞，多有人连惨叫声都没有，瞬间被碾成了血雾。
　　该死！
　　齐家另一个准天境齐震海冷哼一声，走下了王座，亲自杀来，头悬着一尊铜炉，绽放了无匹的神芒，护住了齐家强者，而后一掌翻天大印压向了叶辰。
　　八荒！
　　叶辰暴喝，逆天杀上，八荒一拳混合诸多秘法，带着无敌的战意，一拳轰上了九霄。
　　轰！
　　当场，齐震海的翻天大印便被轰穿，他这个准天境的强者都被震得闷哼后退，饶是护佑他的那尊铜炉，都变得摇摇欲坠了。
　　见状，全场骇然。
　　给我杀！
　　齐震海和齐震山怒喝，自两方围杀而来。
　　齐家强者们纷纷扑杀而来，或许是本命灵器、或是诛杀阵图，铺天盖地的压向了叶辰。
　　滚！
　　叶辰暴喝，抡刀先是横扫了一片，而后祭出了大罗神鼎，神鼎神芒爆射，十万斤的压力轰然呈现，扑上来的强者，一片片的被压下了虚空。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　在此一瞬，不知一道剑芒斩在了他的身上，不止一道指芒横空洞穿而来，饶是他的强大的荒古圣体肉身，被这一波攻击之后，都险些被打残了。
　　果然，面对大军，一人纵然再强，也无法一人对抗。
　　不过，叶辰很聪明，遭受重创之后，如一道金芒，直接窜进了齐、正联军之中，而且人多就往哪跑，以至于齐家强者投鼠忌器，不敢放大招，生怕伤到了自家人。
　　如此，齐、正联军气势汹汹而来，还未轰破熊家的护城结界，便被叶辰一人搞得大乱。
　　“这...这么吊。”
　　这边，眼见着叶辰大展神威，熊二俩眼瞪得圆溜溜的。
　　“那人是谁，好强大的战力。”
　　浩宇天城中，熊家的诸多强者纷纷上了城墙，神色骇然的看着叶辰。
　　“一人就搅乱了整个大军，真是一员猛将。”
　　“他是秦羽？”
　　有眼光毒辣之辈沉吟了一声。
　　“他不会是来帮我熊家的吧！”
　　熊家大长老试探性的说了一句。
　　“我们也杀出去开干吧！”
　　熊家强者纷纷摩拳擦掌，已经有人拎出了兵器，看着叶辰大展神威，已经按耐不住沸腾的鲜血。
　　“先看看再说。”
　　熊家家主、也就是熊二的老爹熊大海沉吟了一声，“那人虽然战力强大，但毕竟只是一个人，就算是加上他，我熊家也已经不是齐家的对手。”
　　“那再加上我们的呢？”
　　熊大海声音刚落，一道大笑声便响彻了天穹。
　　轰！
　　不待那大笑声落下，方圆五万丈的虚空便轰然崩塌了。
　　杀！
　　东方，古三通、无涯道人、苏家老祖、白奕、凤稚五人率先杀出，身后更有上百道身影跟随，各个腾云驾雾，声势甚是浩大。
　　杀！
　　西方，钟馗、钟江、钟霄、钟离、楚灵玉轰然杀出，身后也有上百道身影跟随，各个坐骑灵兽，碾压虚空而来，气势吞天。
　　杀！
　　南方，天宗老祖、红鸾、黑袍、景江碾碎了虚空，卷着滔天气海，气势汹涌，身后上百个空冥境跟随，各个神通盖世。
　　杀！
　　北方，杨鼎天、风无痕、道玄、庞大海、徐福，合力催动一把绝世杀剑，横扫了一片虚空，他们身后，上百道身影跟随，各个驾驭飞剑，气势通天。
　　“这....。”
　　看到四面八方漫天而来的强者黑压压的一片，遮盖了整个虚天，还伫立在山峰上的熊二差点一个被站稳，特别是看到杨鼎天他们也在其中的时候，整个脸色再次变得无法置信。
　　“忘了告诉你，我师傅可是炎黄的圣主哦！”
　　夕颜嘻嘻一笑。
　　“炎...炎黄圣主？”
　　熊二表情变得异常的精彩，似是也听说过这个名号的来历。
　　“难怪....。”
　　熊二想着想着，小眼睛绽放了精光，神色是无以复加的惊喜激动，“炎黄的圣主，我兄弟竟然是炎黄的圣主。”
　　“厉害吧！”
　　夕颜再次嘻嘻一笑，翻手取出了凌霜剑，脚踏着星霞，直接杀了过去，挥手一剑，横扫了一片。
　　“这...这小丫头怎...怎么变得这么厉害。”
　　熊二的俩眼顿时瞪的直直的。
　　“俺也很厉害的。”
　　虎娃憨厚一笑，也翻手取出了乌铁棒杀了出去，一棍扫出了一片金色海洋，淹没了一片又一片的人影。
　　“靠！”
　　熊二整个人都凌乱了，今天都是开挂来的吧！
　　“你先反应一会儿，我们过去了。”
　　看着神色还在懵怔状态的熊二，柳逸和南宫月也纷纷杀了出去。
　　“我是得先捋捋了。”
　　熊二下意识的蹲在了地上。
　　“还捋个**，开干了。”
　　这一句大骂是从身后传来了，待到熊二看过去的时候，聂风、段御、谢云和霍腾他们已经杀了出去。
　　“你们.....。”
　　熊二怔怔的看着已经杀入敌阵的谢云、霍腾和聂风他们，两只小眼以肉眼可见的速度盈满了泪光。


610.第610章 还是我媳妇懂我
　　轰！
　　轰隆隆！
　　炎黄和恒岳从四方杀来，气势连成了一片，压得天地轰隆如雷震，方圆五万丈的大山，在同一时间崩塌了。
　　“这.....。”
　　看着漫天的强者，还在与叶辰厮杀的齐家老祖齐震山和齐震海，脸色顿然大变。
　　他不用仔细去数，就已经感觉到了死亡的气息，十几尊准天境，一千多个空冥境，修为最弱都在空冥境第三重，这等阵容，已不是他齐家可以抗衡的了。
　　虽然，他们齐、正联军数量上占着绝对的优势，但这优势，在修为的绝对压制之下，什么都不是。
　　“这怎么.....。”
　　齐家的大军，脸色已经刷的一下惨白了下来，连身躯都不由得颤抖了，对方如此庞大的阵容，让他们提不起半点大战的心思。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　炎黄和恒岳的强者，已经从四方合围而来，这是一场单方面的屠杀，他们就如一群杀神，所过之处，成片成片的人影坠落虚空，成片成片的人影爆成血雾。
　　“这...这哪来这么多强者。”
　　浩宇天城城墙上，熊家的强者们，怔怔的看着城外那血的一幕，饶是他们的定力，都不由得心灵战栗了。
　　“这...这都是来帮我们的？”
　　“这...这是谁请来的强者。”
　　许是太过震惊，熊大海都未曾发觉自己的声音是颤抖的，如此庞大的阵容，顷刻间就能轰破他熊家的护城结界。
　　“是我请来的。”
　　呵呵笑声传来，熊二这坨已经爬上了城墙，说着还不忘抿了抿头发，咧嘴大笑，“吊不吊。”
　　“你怎么回来了。”
　　见是熊二，熊大海一把将其抓了过来，死死的盯着他，“还有，城外那都是什么人，你哪请来的他们。”
　　“这事儿说来可就话长了。”
　　熊二一脸语重心长的说道。
　　“你给我滚！”
　　熊大海一脚将熊二踹翻了出去，而后翻手取出了一把金龙大道，而后一声大吼冲出了城墙，“熊家听令，给我杀。”
　　随着熊大海一声大吼，熊家的强者纷纷冲出了城墙，各个热血沸腾，似火燃烧一般。
　　这些天来，他们熊家被齐家压得够呛，本就憋屈，如今有强者助战，他们一个个跟打了鸡血一般，腔中的憋闷之气，终于可以发泄出来了。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　熊家的加入，齐家大军又是成片成片的坠落虚空，化成一片片血雾。
　　这是一场没有悬念的大战，齐家大军虽然数量上占据了绝对的优势，但毕竟实力良莠不齐，数量的优势，根本就无法改变什么。
　　噗！
　　噗！
　　人群中，齐震海已经鲜血淋淋了，除了叶辰，钟馗、钟江、钟霄三人也前来助战，几人将他围在了中央，连翻身的机会都没有。
　　另一边，齐震山也被楚灵玉、天宗老祖、红尘雪、古三通和无涯道人围住了。
　　“你们到底是谁。”
　　齐震山和齐震海不止一次的怒喝。
　　本来，今夜便是他齐家覆灭熊家的大胜仗，却因为这一个个神秘去强者的加入，让情势急转直下，胜券在握的他们，变成了被屠杀的对象。
　　“那你以为我们是谁。”
　　杨鼎天从另一个方向一掌开辟了一条血路，而后凌天一剑斩来，差点将齐震山当场生劈了。
　　“杨鼎天。”
　　齐震山蹬蹬的后退，一脸无法置信的看着杨鼎天，“这不可能.....。”
　　“没什么不可能的。”
　　“不可能，这不可能，你分明已经....。”
　　齐震山眼眸凸显，依旧是一眼无法置信的蹬蹬后退。
　　“别跟他废话，杀。”
　　身后，叶辰抡动霸龙刀直接杀了上来，一道差点将齐震山劈成两半。
　　噗！
　　齐震山吐血，还未止住身形，钟馗一掌便将其打的血骨淋淋，其后钟江、钟离和红尘雪纷纷出手，将齐震山打的肉身近乎爆裂。
　　禁法：绝灵。
　　楚灵儿不知从何处杀了进来，手持灵魂剑，一剑长虹，洞穿了齐震山的眉心，斩灭了他的灵魂。
　　“还是媳妇懂我。”
　　叶辰咧嘴一笑，麻溜的将齐震山的肉身走了。
　　“贫嘴。”
　　楚灵玉没好气的一笑，再次挥剑杀向了别处，周身还有准天境的阴冥死将雷炎护佑，一路杀的齐家大军人仰马翻。
　　“这小女娃的灵魂等级是要逆天哪！”
　　钟馗一脸唏嘘咂舌的看着楚灵儿。
　　“只差一步便能凝聚成元神，就算是我们挨上他一剑灵魂攻击的禁法，也多半受重创啊！”
　　“恒岳多人才啊！”
　　啊....！
　　几人唏嘘惊叹之时，齐家另一位老祖齐震海也被漫天神通淹没，被无涯道人一掌轰的吐血后退，其后被古三通一剑绝杀。
　　“这个好这个好。”
　　叶辰颠颠儿的跑了过来，很自觉的将齐震海的肉身也收了。
　　“欠我一个人情。”
　　古三通瞥了一眼叶辰，转身杀向了别处。
　　“晓得了。”
　　叶辰嘿嘿一笑。
　　“呀呀呀呀！”
　　很快，大呼小叫的声音从一个方向传来，惹得叶辰一阵侧目。
　　入眼，他便看到了一个锃光瓦亮的脑门儿，光头的龙一正抡动着一个大号的鬼头神刀大杀四方呢？
　　而且每杀一个人，都会狼嚎一声：我佛慈悲。
　　这货身边还有一人，自此一瞅，正是炎黄的炎山。
　　要说，他俩还真是有点像，都是光头，俩光头在黑夜里甚是锃光瓦亮。
　　“呀呀呀呀！”
　　不等叶辰扯嘴角，另一方也传来了咋咋呼呼的声音，把叶辰目光吸引了过去。
　　入眼，他边看了一道流光，哦不对，更准确来说是一个小人儿，只有承认巴掌那么大，仔细一瞅，可不就是小灵娃那个逗逼吗？
　　这厮跟着炎黄大军动北楚过来了，别看他小，干架可是一流的，小东西偏偏拎着一个大家伙，乃是一个金色的狼牙棒，一路扫了一片又一片。
　　而且，小灵娃杀着杀着就杀到了夕颜身前，俩眼顿时一亮，灵族的，找到亲人了。
　　“呀呀呀呀！”
　　很快，第三个方向传来了大呼小叫的声音，惹得叶辰又是一阵侧目。
　　入眼，他便看到了两个如小山坡的人，一人拎着一个战斧，扫了一片又一片，仔细一看，可不正是炎黄的炎龙和第九分殿的蛮雄吗？
　　这俩人可就真畜生了，都赤.裸着臂膀，胳膊上刻着古老的符文，而且都是身形雄壮，都是蛮族的血脉，连拎着的兵器都是一样的，叶辰严重怀疑他俩是不是兄弟俩。
　　“呀呀呀呀！”
　　继而，是第四个方向，也是咋咋呼呼的声音。
　　这两道声音，叶辰不用去看就知道是谁，除了古三通和无涯道人这俩贱人还会有谁。
　　龙一、炎山；夕颜、小灵娃；蛮雄、炎龙；古三通、无涯道人，这四个组合，在齐家大军中海燕中就如四条巨龙一般，横扫着八荒。
　　“打仗还得靠配合。”
　　叶辰抽空摸了摸下巴，看向了另外几个方向，凌霄和潇湘、柳逸和南宫月、段御和夜如雪、熊二和唐如萱、东方玉灵和风无痕、陆萱儿和谢云、红鸾和黑袍，都是一对一对的。
　　“男女搭配，干活不累。”
　　叶辰说着，很自觉的向着楚灵儿的方向杀了过去。


611.第611章 奇葩的组合
　　砰！
　　铿锵！
　　轰！
　　哐当！
　　漆黑的夜，本该是沉寂的，但却轰鸣声不断。
　　齐家两位老祖都被灭了，没有准天境坐镇的齐家的大军，自然也翻不起什么大浪，炎黄、恒岳和熊家风卷残云，把这场大战进行的彻底的不能再彻底了。
　　无悬念的大战，自然也会有无悬念的结果。
　　短短一刻钟，齐家和正阳宗联军便全军覆没了。
　　此刻，若是仰看虚空，本就没有几点星光的星空，蒙上了一层厚重的血雾。
　　此刻，若是俯瞰大地，入眼之处尽是骨骸，倾洒在大地上的鲜血，汇成了一条河流，甚是触目惊心。
　　“多谢诸位道友相助。”
　　这边，熊大海已经领着熊家的强者来了，恭恭敬敬的行了一礼，眼中能看到的就只是感激的神色。
　　“举手之劳而已。”
　　叶辰微微一笑。
　　“我的哥啊！”
　　斜侧里，一坨小鲜肉扑了进来，一把就抱住了叶辰的大腿，就在众目睽睽之下，嗷嗷大哭了起来，一边哭还用肥硕的大脸蹭着叶辰的双腿，什么鼻涕和眼泪，都蹭到了叶辰的腿上。
　　见状，叶辰额头顿时就有黑线乱窜，若非熊大海他们在这里，他必定会把这坨拎出去暴揍一顿。
　　不过，熊二的举动落在熊大海他们眼中，就不是那么回事儿了，眼光毒辣的他，怎能看不出这些神秘强者们都是以叶辰为尊的。
　　“这位道友，你.....。”
　　心中颇为疑惑，熊大海看着叶辰，却是欲言又止。
　　“前辈莫不是把我忘了。”
　　叶辰微微一笑，拂手摘下了自己的面具，露出了自己的阵容。
　　“你...叶...叶辰？”
　　熊大海怔怔的看着叶辰，“你...你不是死了吗？”
　　“阎王不收我，我就回来了。”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　“杀神秦羽、炎黄圣主、丹圣叶辰，竟然是一个人？”
　　熊家的强者各个神色震惊，怎么都不敢相信这就是一个事实，大大超出了他们的预料。
　　“熊家主，此事回来再说。”
　　叶辰当即说道，“兵贵神速，先灭齐家。”
　　“好。”
　　叶辰一句话，把熊大海他们从震惊中拉回到了现实，提起齐家，他们就会想起熊家的血债，此刻没有比这个更让人更在意的了。
　　旋即，炎黄强者、恒岳强者、熊家强者合兵一处，或是坐骑灵兽、或是腾云驾雾、或是脚踏飞剑、或是驾驭古战车，气势恢宏的向着齐家杀去。
　　轰！
　　轰隆！
　　许是因为气势太过强大，以至于他们一路都碾压着虚空，一路也都伴随着雷霆轰鸣。
　　不过，有句话咋说的，人以类聚，物以群分。
　　遥看而去，那一把把飞剑上，奇葩人士还真是不少。
　　诸如龙一和炎山，这俩货凑在了一起，说话时都摸着自己的光头，好像是在比谁的脑门儿更亮。
　　诸如蛮雄和炎龙，这俩货凑在了一把飞剑上，都在磨着自己的战斧。
　　诸如古三通和无涯道人，还是老搭档，蹲坐在一把飞剑，一个抠着鼻子，一个抠着耳朵，而且抠的还很尽兴。
　　诸如红鸾和黑袍，坐在一把飞剑上，在杀气腾腾的气氛中也还不忘谈情说爱。
　　这边，庞大的飞剑上，叶辰、谢云、霍腾、熊二他们坐在了一起，眼睛都是红红的，几个月的分离，诉不清的苦楚感慨太多太多了。
　　“没想到还能再见到你们。”
　　熊二一路都在嗷嗷大哭，一边哭，那肥嘟嘟的小手还伸进了两人的怀里，很自觉的把两人的储物袋拎出来塞进了自己的裤裆里。
　　“啥都别说，干完这一票去嫖.娼。”
　　霍腾和谢云也是苦的满眼泪花，而且也是一边哭，也还很自觉的把手伸进了熊二的裤裆里，把熊二刚刚拎走的储物袋给拿了出来，临了还不忘狠狠的捏了捏了那坨的***。
　　“圣主的兄弟，怎么一个比一个奇葩。”
　　四周，一个个炎黄强者御剑路过，都会很默契的看一眼他们，那眼神叫一个奇怪啊。
　　“这孩子吃啥长大的。”
　　后面，一把飞剑赶了上来，扫过了叶辰他们，都摸着下巴，一脸好奇的把目光放在了熊二这坨身上。
　　被俩货盯着，熊二只感浑身不自在，特别是看到那两双溜溜的眼神儿，他突然生出一种要被拉走卖给人贩子的奇怪感觉。
　　“他是功法出了问题，两位有没有办法。”
　　这边，叶辰看了俩人一眼。
　　自从回来第一次见到熊二，叶辰便仔细看过熊二的身体，虽然找出了一些端倪，但奈何以他的阅历，根本就无法让熊二恢复正常。
　　他治不了，不代表无涯道人和古三通治不了，这俩人能耐可大着呢？
　　“嗯，这小胖子的功法的确有点奇怪。”
　　古三通捏着小胡子嘀咕了一声。
　　说着，无涯道人还上前捏了捏熊二的肥肉，摸着下巴，说道，“目测，要带回去好好研究研究才行，拉回去炖汤喝也是一个不错的选择。”
　　“那你们好好研究吧！”
　　叶辰扯了扯嘴角，干脆一步走出了飞剑。
　　啊....！
　　很快，身后便传来了熊二鬼哭狼嚎的惨叫声。
　　这边，叶辰已经落在了钟馗、钟江和天宗老祖的飞剑上，“到了地方，啥都别说，先整出一个结界罩住整个齐家，以免他们向正阳宗求援，如今的我们，不宜和正阳宗正面开战，一切还要稳扎稳打。”
　　“放心，这事儿我在行。”
　　钟馗捋着胡须一笑。
　　“被压了这么久，今日必让齐家血债血偿。”
　　旁边的飞剑上，熊大海冷冷说道。
　　“别人我不管，那齐震天交给我。”
　　叶辰深吸了一口气，眸中还有寒芒乍射，到此刻，他都还依稀记得那日参与围杀他的齐震天，这恨早已刻在了骨头里。
　　“本来我是想亲手斩了齐震天的，不过小友这样说，让给你也无妨。”
　　熊家老祖熊战山微微一笑。
　　“如此，倒是谢过前辈。”
　　叶辰拱手一笑。
　　说着，叶辰便走出了飞剑，三两步横跨，来到了楚灵儿所在的飞剑。
　　飞剑上，夕颜已经依偎在了楚灵儿的怀里，小丫头又哭的满眼泪花。
　　楚灵儿是后来的，当看到夕颜的时候，还怔了一会儿，不曾想到夕颜竟然还活着，而且实力竟然如此强横，还有那虎娃，怎么再见面，都跟开了挂似的。
　　“别看我，我当时也很意外。”
　　对于楚灵儿的疑惑，叶辰不由得耸了耸肩。
　　“无论怎么说，活着就好。”
　　楚灵儿轻语一笑，说着还不忘摸了摸夕颜的小脑袋。
　　“小子，听说她是徒弟。”
　　这边，小灵娃已经蹲在了叶辰的肩膀上，嘿嘿直笑的搓着小手儿。
　　“怎么，你有意见。”
　　“没意见没意见，”小灵娃说着又嘿嘿一笑搓了搓小手，“商量个事儿咋样。”
　　“说。”
　　“把你徒儿借我玩儿两天咋样。”
　　“我去你姥姥的。”


612.第612章 灭齐
　　黑夜之下，炎黄、恒岳、熊家联军不断借助虚空大阵穿梭，直到一片群山前才停下了身形。
　　远方，那是一座似隐似现的古城，通体绽放着光华，蒙着一层神秘的面纱，让人恍以为看到的不是一座真的古城，而是一个海市蜃楼。
　　“那就是齐家的老巢了。”
　　前方，熊大海指了指群山深处一座大气磅礴的古城。
　　闻言，所有人都止住了交谈，纷纷从飞剑上站了起来，各个拎出了自己吃饭的家伙，各个也都是跃跃欲试，气势一个个节节攀升着。
　　“还真会找地方。”
　　叶辰摸了摸下巴，不由得的唏嘘了一声，“借群山为势，连接大阵，这齐家必定有通晓奇门遁甲的高人。”
　　“看来齐家还不知道他们派去进攻熊家的人已经全军覆没了。”
　　“他们很快就知道了。”
　　叶辰一笑，当即动手，抡动霸龙刀杀了出去，凌天一道八荒斩劈裂了苍穹，硬生生的劈在了齐家的护山结界之上。
　　磅！
　　金属碰撞的声音当即响起，叶辰巅峰一斩，似是劈在了钢石之上，被震得闷哼后退。
　　“他娘的，不是一般的坚固啊！”
　　叶辰双臂疼的龇牙咧嘴的。
　　何人？
　　顿时，齐家古城中便传出了一声暴喝。
　　当即，齐家的强者纷纷飞射出来，上了城墙，冷冷的看着外界的叶辰。
　　“好大胆子，竟敢来齐家闹事。”
　　齐家城墙上，一个侏儒老者冷喝了一声，这厮竟然还是一个空冥境九重天，着实让熊家的人唏嘘了一把。
　　“打的就是你齐家。”
　　熊大海这帮熊家的强者已经按捺不住，呼啦啦的一片，全都涌到了齐家古城之外。
　　“熊大海？”
　　见是齐家的人，那侏儒老者顿然色变，熊家的人出现在这里，足以说明一个问题，那就是他们派去攻击熊家的大军，必定出了变故。
　　“齐家，杀我恒岳宗人，今日不死不休。”
　　杨鼎天也一步走上了前，恒岳宗的强者，也各个气势通天。
　　“杨...杨鼎天。”
　　见杨鼎天他们出现，那佝偻老者的脸色顿时惨白到了极点，熊家和恒岳的强者一同出现，让他感觉到大事不妙。
　　“快，向正阳宗求援。”
　　佝偻老者当即下令。
　　“不用了。”
　　随着钟馗一声缥缈的话语响起，九根庞大的光柱已经从大地直插云霄，一座庞大的结界形成，将整个齐家古城都笼罩在了里面，这结界不为其他，只为困住齐家，就连齐家的情报都无法传出去。
　　杀！
　　叶辰冷哼了一声。
　　旋即，黑压压的一片人影遮天盖地，纷纷现身，强大的气势让虚空都为之轰隆！
　　见状，齐家人脸色再变，满眼的惊恐。
　　一击破开。
　　炎黄、恒岳、熊家整整十几尊尊准天境同一时间动手，或是神通秘法、或是本命灵器、或是攻击法阵，铺天盖地的压向了齐家的护山结界。
　　砰！
　　轰！
　　咔嚓！
　　当场，齐家的护山结界便崩裂了。
　　开干！
　　叶辰依旧身先士卒，勇猛无比，抡动霸龙刀第一个杀进了齐家古城之中，一刀将齐家一个灵虚境强者生劈了，而后目标很明确的向着齐家深处杀去，怒喝声震天动地，“齐震天，出来受死。”
　　不成想，齐家深处一道虹光直接飞窜了出去，似是要逃遁出去，虽然隔着很远，但叶辰依旧能看出那是齐震天。
　　哪走！
　　叶辰当即扑杀了过去，一刀劈裂了虚空。
　　见状，齐震天豁然一掌拍出，碾碎了叶辰的刀芒，怒喝道，“秦羽，我齐家与你无冤无仇，为何攻吾。”
　　“无冤无仇？”
　　叶辰一声冷笑，拂手摘掉了脸带的鬼冥面具，露出了自己的真容，“不知看到这张脸，你是否还会觉得是无冤无仇。”
　　“你.....。”
　　看到叶辰显露了真容，齐震天猛地后退了一步，双目凸显的看着叶辰，“不...不可能，你分明已经死了，我亲眼看到死的。”
　　“没什么不可能。”
　　叶辰冷哼，拎着霸龙刀一步步走向了齐震天。
　　而随着他一步步踏出，他的周侧浮现出了魔煞之气漩涡，漆黑如瀑的黑发，也随之变成了血红色，继而便是一道古来的魔纹刻画在了眉心处。
　　呜呜呜！
　　魔煞之气卷着厉鬼的哀嚎声，叶辰浑身气血滔天，似火燃烧一般，战袍无风而自动，血发扬天而飘荡，他就真如一尊盖世的魔王一。
　　“那日的血债，我要让你用血来偿还，恒岳的亡魂，我要用你的头颅来祭奠。”
　　随着一声大吼，叶辰一步踏碎了虚空，卷着滔天魔煞，杀向了齐震天。
　　“这不可能。”
　　齐震天怒吼咆哮，依旧不肯接受这个事实，近乎癫狂的杀了过来。
　　轰！
　　砰！
　　铿锵！
　　哐当！
　　很快，轰鸣声震天动地了，叶辰和齐震天直接杀上了苍穹大战，扬天而去，那是空间都在寸寸断裂，虚空都在片片崩塌了下来。
　　继而，便是金色的鲜血和鲜红的鲜血倾洒下来，两人出手便没有留余地，动用的皆是杀伐大术。
　　下方，大战也瞬间开启。
　　十几尊准天境杀入。
　　其后，炎黄、恒岳、熊家的强者也纷纷扑杀进来，声势甚是浩大。
　　反观齐家，围攻熊家的大军已经全军覆没，守在齐家古城的强者，基本没剩多少，唯一的一个准天境齐震天，也被叶辰牵制在了虚天之上血战。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆隆！
　　天地间，尽是这样的轰鸣声，齐家的宫殿，一座座的倒塌，大军所过之处，都被鲜血笼罩。
　　接下来的场景，就异常的血腥了。
　　这是一场单方面的屠杀，无论是叶辰还是其他人，都没有怜悯之心。
　　这是战争，容不得半点的怜悯。
　　这一次，依旧是无悬念的一战。
　　不肖一刻钟，齐家强者尽数被诛灭，满地的鲜血，漫天的血雾，甚是触目惊心。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　砰！
　　此刻，虚天的轰鸣还在继续，叶辰和齐震天的大战还未完。
　　“打扫战场吧！
　　能带走的全带走。”
　　钟馗吩咐了一声，便仰望虚天而去，似是能隔着缥缈虚空和浩宇苍穹看到正在血战的叶辰和齐家老祖齐震天。
　　“魔道全开，竟然如此霸道，我等不如。”
　　苏家老祖也在仰天看，见齐家老祖被叶辰压着打的抬不起头，不由得唏嘘惊叹了一声。
　　“我等真要见证一个大时代的开始了。”
　　天宗老祖轻轻捋了捋胡须，“他的存在，注定要引领一个时代了。”
　　“师尊，你们真的好像。”
　　红尘雪仰看着虚天，美眸变得朦胧迷离了。
　　“我们真是老了啊！”
　　杨鼎天他们纷纷欣慰一笑。
　　“吊，霸气。”
　　谢云、熊二和霍腾他们各个嗷嗷大叫，激动的要上天了。
　　“他，是我的叶辰。”
　　楚灵儿扬着脸颊，那个功盖九天的青年让她看的如痴如醉，曾几何时，他还只是一个小修士，如今已成一尊睥睨天下的王。
　　“姐姐，他也是你的叶辰，盖世的英杰。”
　　楚灵儿浅浅一笑。


613.第613章 后生可畏
　　噗！
　　众人议论声中，一道鲜血淋淋的身影坠落了虚空，将齐家仅存的一座宫殿生生砸的崩塌。
　　那人，不用说便是齐震天了。
　　砰！
　　叶辰也落了下来，许是身体太过沉重，将大地都踩得裂开了缝隙。
　　很快，齐震天踉踉跄跄的从废墟中爬了出来，披头散发、浑身是血，看着满目疮痍的齐家、看着一滩滩血泊，他后悔了，后悔不该与叶辰结怨，后悔听从了尹志平的话语，乃至整个齐家都与他一起步入了万劫不复的境地。
　　啊....！
　　齐震天扬天嘶吼，嘶吼中带着愤怒、悔恨、不甘、怨怼和悲恸。
　　轰！
　　当场，齐震天自爆了身躯，鲜血洒满了整个齐家。
　　出来混的，总是要还的。
　　呼！
　　见齐震天爆体，叶辰深深吐出了一口浊气，身形不由得踉跄了一下。
　　齐震天早在几百年前便是名震一方的强者了，他可不是一般的准天境，若非他魔道全开、底牌尽出，也多半不会是他的对手。
　　“空冥一重便斩了齐震天，后生可畏啊！”
　　熊家老祖熊战山惊叹了一声。
　　“所以说，我们都老了啊！”
　　苏家老祖摇头一笑。
　　“如此天赋，他或许会成为继大楚九皇之后的又一尊皇者。”
　　熊大海他们也唏嘘惊叹一声。
　　众人唏嘘惊叹之时，叶辰已经散去了魔道，往嘴里塞了一颗丹药走了过来，目光很是明确的落在了熊大海和熊战山的身上。
　　“前辈，有些话晚辈不知当讲不当讲。”
　　叶辰笑道。
　　“这是哪里话，但说无妨。”
　　熊大海和熊战山纷纷一笑。
　　“齐家明面上是南楚一大巨擎，但你我都知道，他们其实就是正阳宗的附庸，此战齐家被灭、正阳宗强者也损失不少，正阳宗定不会善罢甘休。”
　　叶辰缓缓说道，看着熊大海和熊战山，“听晚辈一言，早做打算。”
　　叶辰的话语，落在熊大海他们耳中，让他们神色猛地凝重了下来。
　　是啊！
　　齐家一家他们已经难以应对了，若是正阳宗整个压过来，熊家可能连一刻钟都撑不到，正阳宗的强大，让他感觉无比的压抑。
　　“但不知熊家有没有兴趣加入我们。”
　　众人皱眉之时，叶辰微微一笑。
　　“加入炎黄？”
　　听完此话，熊大海等人纷纷皱了一下眉头，而是各自对视了一眼。
　　“我同意。”
　　众人踌躇之时，熊二这坨走上前来，看着熊大海，说道，“老爹，如今南楚乃多事之秋，正阳宗的强大，连恒岳宗都无法匹敌，更何况是我们熊家，此事早作决断为好啊！”
　　见熊大海未曾对答话，熊二再次说道，却是用了传音的方式，“你也看到了，恒岳宗和炎黄已经是一家，我熊家只有依附于他们，才能长久生存，叶辰的秉性我还是了解的，他绝对不会亏待了我们熊家。”
　　熊大海轻轻点了点头，不用熊二为他陈述利害，他这个做家主的也看得出来，如今正阳宗想独霸南楚，而且手段极其残暴，不久的将来，他熊家必定会被吞并。
　　而且，熊大海也知道，比起正阳宗、青云宗和如今的恒岳宗，他更愿意加入炎黄，相比三宗而言而言，炎黄会是一个最佳的选择，因为他们重情。
　　这一点，从今夜的事情就可以看出来，仅仅因为熊二的关系，叶辰便不惜率领恒岳和炎黄的强者救援，这份情谊，值得他们相信叶辰。
　　好！
　　熊大海并非是优柔寡断之人，当即应允，“既然正阳宗不给我们活路，那便与他们开战。”
　　“我们会善待熊家的。”
　　得到熊大海亲自应允，叶辰不由得一笑，“为免生变故，事不宜迟，还请诸位前辈今夜就打通与恒岳九大分殿的空间通道，若熊家有难，我们也可第一时间前去救援”说到这里，叶辰笑了笑，“当然，我们也会派遣强者入驻熊家，届时，也会帮助熊家加固防御法阵和攻击法阵，以应随时而来的变故。”
　　“我们这就去准备。”
　　熊大海他们当即动身，率领熊家的人离开了。
　　其后，炎黄强者也跟过去了不少，其中不乏空冥境九重天的强者。
　　熊家人走后，叶辰看向了钟江、天宗老祖和红尘雪，“三位依旧坐镇千秋古城。”
　　“有需要随时召唤。”
　　三人纷纷一笑，转身踏入了虚空。
　　“其他人，速速撤离。”
　　钟江他们走后，叶辰环看了一眼四周，第一个走入了虚空。
　　很快，炎黄和恒岳的强者便全数撤出了齐家。
　　归途是喜悦的，众人乃是满载而归。
　　“不晓得正阳宗当得知他们的情报网被连根拔起之后，会是咋样一种表情。”
　　飞剑上，古三通握着酒葫芦，笑的那叫一个畅快啊！
　　“目测，会像疯狗一般咆哮。”
　　无涯道人悠悠一笑。
　　“他们现在或许没空理会这些。”
　　叶辰抠了抠耳朵，“现在他们的注意力，或许都在青云宗九大分殿之上，比起一个齐家，他们更看重的是这一战。”
　　“消息已经传给正阳宗了，明夜恒岳、正阳宗十八殿或许就会提前发动进攻。”
　　楚灵玉轻语一声。
　　“不得不说，尹志平这个战略大方向有些错误了。”
　　叶辰讽刺的笑了笑，“南楚南宗，正阳宗最强，他却偏偏联合正阳宗去搞青云宗，搞残的青云宗，正阳宗接下来的目标就会是恒岳宗，这是自己给自己挖坑啊！”
　　“他很强，但却太狂妄自大了。”
　　杨鼎天冷笑了一声，“殊不知，修士间的战争，并非是一人的强弱可以左右的，没有统帅的眼界，注定是自取灭亡。”
　　“所以说，我们有事儿没事儿也要给正阳宗找点事儿干。”
　　叶辰微微一笑，“譬如说打了青云宗，再找青云宗联合对付正阳宗。”
　　“麻烦。”
　　龙一甩了甩锃光瓦亮的脑袋。
　　“麻烦点好。”
　　叶辰接过了谢云递过来的酒壶，灌了一口这才说道，“我之所以说玩阴的，是不想炎黄和恒岳的人伤亡太重，现在太过冒进，并非明智之举。”
　　讲到这里，叶辰停滞了一下，继续说道，“我想跟众位前辈说的是，我们的目标不仅仅是覆灭正阳宗、青云宗，将来还要一统南楚，统一了南楚，也必定挥师北上一统北楚，所以，我们要尽可能的保存有生力量。”
　　此话一出，在场所有人看叶辰的眼神都变了。
　　一统大楚，这是何等宏伟的蓝图啊！
　　这样的话语，竟然是从一个空冥境一重的后辈口中说出的，让他们这帮老家伙们都不由得震惊。
　　说话间，炎黄和恒岳的强者已经纷纷回到了恒岳宗第九分殿。
　　砰！
　　直到天色大亮，正阳宗的一座大殿之中便响起了一声轰鸣。
　　混蛋！
　　成昆怒喝，像一头发了疯的狮子一般在咆哮，“齐家被覆灭，这么大的消息，竟然隔了三个多时辰才传过来，正阳宗的情报网都是干什么吃的。”
　　“宗...宗主赎罪。”
　　下方，正阳宗的长老匍匐了一片，大气不敢出一声，“我们的注意力都在青云宗那边，谁曾想到齐家会遭此变故。”
　　“这就是你们给我找的理由？”
　　成昆怒吼一声。
　　“好了。”
　　一道缥缈的声音在大殿中响起了，“齐家的事容后再谈，现在重中之重还是青云宗九大分殿，联系一下恒岳宗吧！
　　在青云宗还未准备就绪之前提前发动进攻，最好就在今夜。”


614.第614章 美女，我想上你
　　清晨，恒岳第九分殿一派祥和。
　　忙碌了一夜，大多数人回来之后，基本都跑去呼呼大睡了，但也有那些个人此刻兴奋的睡不着觉。
　　这是一个异彩喷薄的小别苑，满苑飘溢的尽是浓郁的酒香之气。
　　别苑中央，那是一口看起来有些奇怪的大鼎，大鼎中汤水滚滚，炖着火辣辣的香肉，叶辰时不时的还往里面投放几株灵药和几瓶灵液。
　　“我跟你说，那次差点就死了，机智的我们，躲进了一汪水潭，这才躲过了追杀。”
　　一旁，谢云抱着酒葫芦款款而谈，唾沫星子喷的漫天都是。
　　不过，这厮看的有些奇怪，那奇怪呢？
　　眼睛奇怪，一紫一青，看着特别不是那个感觉。
　　“我就好多了，有幸得一位隐世的老前辈搭救。”
　　齐月轻语一笑，“不过之后的遭遇就差多了。”
　　“不管怎么说，我们是活下来了。”
　　霍腾咧嘴一笑，拿着一个手绢狠狠的擦拭着自己的九转霸天锤。
　　“咦？
　　你这锤子不错啊！”
　　熊二两眼放光的看着霍腾的铁锤。
　　“那当然不错，叶辰给的，好宝贝。”
　　“我这把也不赖。”
　　谢云又嘚瑟的取出了自己的湛卢剑，说着还不忘趴在上面亲了一口。
　　熊二瞟了一眼，又看了看其他人，手里基本都拎着家伙儿，而且品阶不是一般的低。
　　瞅了一圈儿之后，这货干脆就看向了叶辰，“为嘛不给我。”
　　“你那狼牙棒就不错。”
　　叶辰抠了抠耳朵。
　　闻言，熊二当即取出了狼牙棒，而后狠狠的甩了出去，而后又眼巴巴的看着叶辰，“没了。”
　　“这逼装的好。”
　　叶辰不由得竖起了一个大拇指，而后翻手取出了一把黝黑的狼牙棒甩了过去，“喏，雷战狼牙，赏你了。”
　　“这个好，嘿嘿嘿。”
　　熊二接过来，笑的屁颠儿屁颠儿。
　　“如萱师姐，你的。”
　　叶辰取出了一把秀气的灵剑递了过去。
　　“我也有啊！”
　　唐如萱笑了笑，当即接了过来，叶辰是什么人，那是风云杀神、是炎黄圣主，他给的灵器，那可都不是凡品。
　　“柳逸师兄，你的太极剑要不要换一换。”
　　叶辰看向着了柳逸。
　　“这是祖传之物，有它便好。”
　　柳逸轻言一笑。
　　“你那个可是宝贝。”
　　叶辰笑了笑，拂手将一条七彩的玉带递给了南宫月，“南宫师姐，七彩玉心凌，这个送你最好不过了。”
　　“谢谢叶师弟了。”
　　南宫月轻语一笑，接过了七彩玉心凌，以她的眼力，自然看得出此宝物的不凡，看起来轻柔，但实则乃是一件不凡的灵器。
　　“来来来，见者有份儿。”
　　笑声自外响起，凌霄牵着潇湘走了进来。
　　看到两人，众人眼睛纷纷一亮，凌霄还好，倒是潇湘，不知为何神色有些不自然，许是还没有彻底从那阴影中走出来，显得有些自卑。
　　最主要的是，她有一缕秀发垂落下来，似是要遮盖左边额头上的仇字，但清风不解意，撩动了她的秀发，还是让众人看到了。
　　不由得，现场的气氛变了，所有人的眸中都带着冷光。
　　如今的潇湘，让他们想到了尹志平，正是那个罪恶滔天的人，毁了一个女子的一世芳华。
　　不过，潇湘是幸运的，有凌霄不离不弃，他们的事情已经传遍了大楚，也正是因为凌霄这份钟情，才让熊二和谢云他们当场就接受了这个人，因为他是一个真男人，有资格做他们的一员。
　　“来来来，你可是俺们恒岳的女婿。”
　　这边，谢云他们已经将凌霄给拽了过去，一句恒岳的女婿，让潇湘的脸颊瞬间红透了半边。
　　“莫邪干将，白首同心。”
　　这边，叶辰已经将两把灵剑递了过去，一曰莫邪、一曰干将，乃是雌雄之双剑，双剑合璧，威力无匹。
　　“多谢...叶师弟。”
　　潇湘语气依旧有些不自然，但还是接了过去。
　　“我听说你还给我们丹药来着。”
　　熊二这厮又凑上前来，两只小眼睛直勾勾的看着叶辰。
　　“靠，你听谁说的。”
　　“那反正俺听说了。”
　　“小胖子，我真是太喜欢你了。”
　　叶辰狠狠的捏了捏熊二那满是肥肉的脸庞，但还是拂手取出了几个储物袋，自然是要一视同仁的，丹圣嘛！
　　能缺丹药？
　　“听说还有秘术玄法啥的。”
　　“有有有，啥都有。”
　　对于柳逸他们，叶辰从来都不会吝啬的，把这些天来寻到的秘术呼啦啦的摆了一地，“呐，随便选。”
　　“真是好兄弟。”
　　最没节操的是还是熊二这货，整个一坨都趴了上去。
　　“好了，你们忙，我去半点正事儿。”
　　叶辰伸了一个懒腰，随即还不忘将仙火道身和天雷道身召唤了出来，“帮柳逸师兄他们开辟一下丹海。”
　　“丹海也能开辟？”
　　听到这话，饶是柳逸的定力都不由得惊了一下。
　　“能能能，必须能啊！”
　　谢云咧嘴一笑，“俺们现在可都是丹海。”
　　“真是匪夷所思啊！”
　　柳逸唏嘘了一声。
　　“只有想不到，没有做不到。”
　　叶辰露出了两排雪白的牙齿，转身没影了。
　　待到出了小别苑，叶辰颠颠儿的就朝着楚灵儿所住的房间跑过去了，脑海中还浮现出一幅幅香艳的画面，想着想着都还不忘嘿嘿一笑。
　　正走着，他便被不知从哪里冒出来的龙一给拽了过去。
　　“你丫真是神出鬼没啊！”
　　叶辰咂舌的看着龙一，也别是看到龙一那个光头，手心就特别痒痒，有一种上去呼两巴掌的冲动。
　　“不跟你扯没用的。”
　　龙一把叶辰往身边拽了拽，嘿嘿一笑，“我看上一个妞儿。”
　　“哟！
　　你不是和尚吗？”
　　叶辰上下打量了一眼龙一，“佛门弟子嘛！
　　四大皆空嘛！”
　　“我是花和尚。”
　　龙一咧嘴一笑。
　　“那说说吧！
　　看上哪家的姑娘了，说不定小爷我还能再做一次月老。”
　　“喏，那呢？”
　　龙一指了指一个方向。
　　“在第九分殿，那就是熟人。”
　　叶辰说着，便顺着龙一所指的方向看了过去，那是一个凉亭，一个白衣女子盘膝坐在那里打坐修炼。
　　“慕...慕容师叔。”
　　叶辰一阵愕然，龙一所指的人，可不就是原恒岳宗玉心峰的峰主慕容妙心吗？
　　“不知咋回事儿，第一眼看到她，我就有一种想上她的冲动。”
　　这边，龙一狠狠的搓着手掌，依稀可见，他下身的一个小帐篷已经支起来了。
　　“我还有事儿，我先走了。”
　　“别...别啊！”
　　龙一慌忙拽住了叶辰，义正言辞的看着叶辰，“咱俩是不是好兄弟。”
　　“不是。”
　　“你晓不晓得这么聊天儿，出去很容易被人打死的。”
　　龙一的脸色顿时黑了下来。
　　“姻缘这种事儿呢讲究缘分，我帮不了。”
　　叶辰抠了抠耳朵。
　　“那你教教我把妹的套路。”
　　龙一搓着手咧嘴一笑，“这事儿我一窍不通。”
　　“没啥套路，喜欢就直接点儿。”
　　叶辰从怀里掏出了一个酒葫芦。
　　“直接点儿可以？”
　　“听我的，准没错。”
　　“原来把妹这么简单哪！”
　　龙一拽了拽衣袖，而后摸着自己的大光头，一走三摇晃的走了过去，而且走路的姿势很嚣张，形态就像是一个流氓痞子。
　　“真想上去踹你一脚。”
　　看着龙一的背影，叶辰语重心长的说了一句，不过他还是目送龙一走到了凉亭，倚着岩壁饶有兴趣的看着。
　　“美女，我想上你。”
　　终于，龙一开口了，最主要的是，他说这句话的神情很认真。
　　这边，叶辰瞪的眼睛都直了，差点当场就给龙一跪了，哥啊！
　　你真是我哥！
　　啪！
　　很快，清脆的把掌声便响起了，龙一连滚带爬的跑了出回来，左脸还有一张殷红的巴掌印，整张脸都歪了，就连鼻血也是一个空流的。
　　“这这招不好使啊！”
　　龙一捂着脸庞看着叶辰。
　　“含蓄点，含蓄懂不懂？”
　　叶辰说着，还不忘用手比划了一下。
　　“懂。”
　　龙一再次拽了拽衣袖，摸了摸光头，颠颠的跑了过去，见闭目养神的慕容妙心，他还不忘回头看了一眼这边的叶辰。
　　“含蓄、含蓄。”
　　“秒懂。”
　　龙一竖起了一个OK的手势，而后试探性的看着慕容妙心，“美女，你能不能让我把你上了。”
　　“哎哟我去！”
　　这边，叶辰已经不由得的用手捂住了额头。
　　啪！
　　又是清脆的把掌声，龙一第二次连滚带爬的跑了回来。
　　这一次，被呼的是他的右脸，这下对称了，这下他的俩鼻孔都流血了。
　　“不行啊！”
　　龙一抹了一把鼻血眼巴巴的看着叶辰。
　　“再含蓄点，要多含蓄有多含蓄。”
　　叶辰尽量心平气和的说道，说完还不忘试探性的问了一句，“懂？”
　　“明白。”
　　龙一挠了挠光头，这次的走路的姿势没有那么嚣张了，是是偷偷摸摸的跑过去的，待到到了慕容妙心身旁，他还不忘深吸了一口气。
　　“美女，我.....。”
　　啪！
　　把掌声一如既往的清脆而响亮。
　　这次，叶辰直接扬起了头，俩眼珠子随着龙一飞出去的方向转动了一大圈儿。


615.第615章 稀碎的春晓美事
　　咳咳！
　　看到龙一被慕容妙心一巴掌抡飞出去飞，叶辰干咳了一声，蹑手蹑脚、偷偷摸摸的走开了，“这不能怪我。”
　　没有再去理会龙一那个贱人，叶辰一路转了几个大弯儿，而后颠颠儿的爬上了一座阁楼。
　　说话间，他已经推开了房门，一脸贱笑的搓着手，“小灵灵，想我没，我.....。”
　　话未说完，他便干咳了一声，因为房间里除了楚灵儿，还有一个小丫头，乖巧可爱，天真烂漫，仔细一瞅，可不正是夕颜吗？
　　“什么小灵灵。”
　　楚灵儿没好气的瞪了叶辰一眼，脸颊还有些绯红。
　　“还不好意思。”
　　叶辰咧嘴一笑，没脸没皮的。
　　“师傅，夕颜想你了。”
　　夕颜嘻嘻一笑，两只大眼已经弯成了月牙状。
　　“来，拿去修炼。”
　　叶辰当即塞给夕颜一部秘法古卷。
　　“可我有更厉害的玄法。”
　　夕颜扑闪着大眼看着叶辰。
　　“我这个也很厉害的，快去快去。”
　　叶辰一边说着，还一边把夕颜推出了房门。
　　呃！
　　小夕颜乖巧的点了点头，抱着古卷下楼了。
　　这边，叶辰已经很自觉的关上了房门，而后搓着手一脸贱笑的凑到了楚灵儿身前，“媳妇，想我没。”
　　“想你个头啊！”
　　楚灵儿狠狠的刮了叶辰一眼。
　　“可我想你了。”
　　叶辰嘿嘿一笑，直接扑了上去，那是没脸没皮的，脑袋瓜子在楚灵儿胸前蹭来蹭去，“哇，好香啊！
　　哇，好软哪！”
　　“你个流氓。”
　　楚灵儿脸颊绯红一片，当即推开了叶辰。
　　“瞎说，我们是夫妻来着。”
　　叶辰咧嘴一笑，再次扑了上去，两只大手还很不老实的在楚灵儿身上摸来摸去，摸得那叫一个肆无忌惮。
　　“大白天的，你害不害臊，你....。”
　　“大白天怎么了，大白天也不犯法。”
　　叶辰坏坏一笑，当即抱起了楚灵儿，扑到在了床上，而后便开始胡乱撕扯自己的衣服。
　　“叶辰，晚上好不好，我们....。”
　　“师傅。”
　　楚灵儿话没说完，便被小夕颜的话语打断了，话未落，小丫头已经推开了房门，却是看到了一副甚是美妙的画面：楚灵儿被叶辰也在身下，脸颊通红、衣衫不整，她的师傅叶辰，整个人都光着膀子，而且两只手还很不老实的放在了不该放的地方。
　　“师傅，你和师祖干什么呢？”
　　小丫头一脸好奇的看着叶辰和楚灵儿。
　　“我们....。”
　　楚灵儿脸颊瞬间红透了，却是不知该说些什么好，说你师傅大白天的要上你的师祖？
　　“那个，夕颜啊！
　　我不是让你去修炼的吗？
　　是不是偷懒。”
　　这边，叶辰倒是没脸没皮的，一本正经的看着夕颜，而且说话是说话，他依旧保持着原来的动作，把楚灵儿压在身下，俩手一上一下，都放在了不该放在的地方。
　　“你给我的秘法，我学会了。”
　　夕颜嘻嘻一笑，“我厉害吧！”
　　“厉...厉害，真厉害。”
　　叶辰扯了扯嘴角，倒是忘了小夕颜的天赋，心里还有些后悔，早知道如此，就该塞一车秘法给夕颜去修炼，也不至于让这个小丫头坏了他的春晓美事。
　　“那你们到底在干什么。”
　　小夕颜走过来，两只大眼扑闪的，好奇的看着叶辰和楚灵儿，“这就是他们说的阴阳双修吗？”
　　“这个嘛！
　　这怎么说呢？
　　我们.....。”
　　“还不下去。”
　　叶辰一句话没说完，便被楚灵儿推下了床，而后慌忙整理着自己凌乱的衣衫，一方面又在找地缝，可以以最快的速度钻进去。
　　尼玛！
　　狠狠的揉着眉心，他是从没有这样一种冲动，那就是把夕颜送上天玩玩儿。
　　“师傅，我们也阴阳双修吧！”
　　这边，小夕颜拽了拽叶辰的衣角，扬起了稚嫩的小脸蛋大眼扑闪的看着叶辰，“我也是女修士。”
　　闻言，叶辰嘴角不由得抽搐了一下。
　　一旁，楚灵儿更是双眼冒火的看着叶辰，颇有一种当场掐死叶辰的冲动。
　　这不赖我。
　　看到楚灵儿那双要吃人的目光，叶辰扯了扯嘴角。
　　两人目光对视之间，对世界充满好奇心的夕颜，两只大眼已经放在了叶辰的双腿之间，因为那里已经支起了一个板板整整的小帐篷。
　　小丫头眼睛眨动了一下，伸出了小手指，轻轻点了点把玩意儿，硬邦邦的，还带反弹的。
　　见状，楚灵儿和叶辰的脸色顿时变得无比的精彩。
　　当场，房间里的气氛就变得极度的诡异，而且变得不是一般的...静。
　　砰！
　　哐当！
　　轰！
　　很快，小阁楼里便响起了这样乱七八糟的声音。
　　很快，叶辰便连滚带爬的跑出了阁楼，俩眼已经变成了熊猫眼、俩鼻孔都流出了鲜血、最主要的是他左脸的一个巴掌印，把他整张脸都给怼歪了。
　　“这是个意外。”
　　叶辰干咳了一声，抹了一把鼻血，一瘸一拐的走出了小别苑。
　　入眼，他便看到了一个熟悉的身影，也是一瘸一拐的，也是俩熊猫眼、也是俩鼻孔流血、也是整张脸都被怼歪了，而且脑门是锃光瓦亮的。
　　这厮，不用说就是刚才被慕容妙心一掌抡飞的龙一了。
　　“我说，你那方法不好使啊！”
　　见到叶辰，龙一狠狠抹了一把鼻血。
　　“来来来。”
　　叶辰一条手臂搭在了龙一的肩膀上，先是抹了一把鼻血，这才挤眉弄眼的问了一句，“你晓不晓得，追女人，最重要的是什么吗？”
　　“是什么？”
　　龙一好奇的看着叶辰。
　　“第一：坚持。”
　　叶辰语重心长的说了一句。
　　“然后呢？”
　　“第二：不要脸。”
　　“再然后呢？”
　　龙一双眼放光的看着叶辰，感觉叶辰是要传他泡妞的秘籍了。
　　“第三点最重要。”
　　叶辰抿了抿头发，“那就是...坚持不要脸。”
　　咯咯咯...！
　　叶辰话语刚落，身后便响起了女人的笑声。
　　闻声，两人下意识的回头，才发现楚灵玉正在那里捧腹大笑，好似是听到了一个天大的笑话。
　　“你笑啥。”
　　龙一一脸懵逼的看着楚灵玉。
　　龙一不说话还好，一说话，楚灵玉笑的更欢了，笑的整个人都直不起腰了，特别是看到龙一和锃光瓦亮的脑门儿和那一脸懵逼的神色，她整个人都笑出了泪花。
　　“你有病吧！”
　　龙一上下打量了一眼楚灵玉。
　　“她是不怎么正常。”
　　叶辰说着，还将一个小包塞进了龙一的怀里，语重心长的说道，“这可是好东西，整个大楚就我有，送你了，有了它，保管你马到成功。”
　　“这个好，嘿嘿嘿。”
　　龙一咧嘴一笑。
　　“去吧去吧！
　　含蓄点。”
　　“瞧好吧！”
　　龙一咧嘴一笑，走出两步之后，都还不忘回头对着叶辰竖起了一个OK的手势。
　　这货走后，叶辰才回头瞟向了还在大笑的楚灵玉，他的眼神就像是看傻逼似的看着楚灵玉，“我说，你不好好在第五分殿待着，跑着来扯什么淡。”
　　楚灵玉依旧在笑，眼角都还有泪花，从怀里取出了一个玉简递了过来。
　　不过，当看到叶辰那张脸之后，她又开始发神经的大笑，而且笑的都直不起腰了。
　　“傻逼。”
　　叶辰一脸不以为然，当场捏碎了玉简，玉简中封印的情报被他全部摄进了神海。
　　“今晚就进攻吗？”
　　叶辰嘴角掀起，勾动了一抹玩味的笑意。


616.第616章 说正事儿
　　咯咯咯！
　　叶辰读取情报之时，一旁的楚灵玉还在捧腹大笑。
　　见状，叶辰像看似傻逼似的上下打量了一眼楚灵玉，这才转身离开了，“别扯没用的，赶紧的，通知钟馗前辈他们来第九分殿。”
　　“就是停不下来。”
　　楚灵玉笑的满脸的泪花，连走路都是捧着下腹的。
　　这边，叶辰已经在三五个闪身之后来到了第九分殿的地宫。
　　很快，钟馗、钟离、红鸾、黑袍、凤稚、苏家老祖、景江他们都先后从分殿赶了过来，除了他们，白奕和楚灵玉也先后跟了过来。
　　值得一说的是，其他人倒是没什么，就是楚灵玉，看到叶辰之后，扑哧一声又笑出来了，看的一帮老家伙都是一脸的懵逼。
　　“你丫有劲没劲。”
　　叶辰黑着脸看向了楚灵玉。
　　“谈正事儿谈正事儿。”
　　被叶辰一说，楚灵玉当场就止住了笑容，一脸的正色，跟没事儿人似的，这么大一个反转，整的钟馗他们都没反应过来。
　　“扯淡。”
　　叶辰最后瞥了一眼，而后翻手取出了一张庞大的地图。
　　“谈正事儿。”
　　众人的目光也都从楚灵玉那边收了过来，纷纷围在了地图前。
　　“青云宗九大分殿与正阳、恒岳一样，都是以青云宗为中心排列的。”
　　叶辰开口了，一边说着，还一边在地图上不断的指来指去，“本部和分殿间的距离相隔都很远，虽然分殿与分殿、本部与分殿都可以相互救援，但这也是需要时间的，大约一刻钟左右，这一点，各位切记牢记清楚。”
　　“这点我们都懂。”
　　钟离他们纷纷一笑。
　　“恒岳九大分殿如今在我们的掌控之下，这一点，恒岳宗、正阳宗和青云宗都不知晓，这就是我们的优势。”
　　叶辰继续说道，“而这一次，又是恒岳和正阳对青云的一次大规模作战，我要说的是，你们把尹志平的人拉过去，朝死整，能消耗多少就消耗多少，当然，这是在你们保证自己安全的情况下。”
　　“这点，我们也懂。”
　　众人相视一笑。
　　“那么，我接下来说的才是重点。”
　　叶辰环视着众人，“你们都是冒名顶替的恒岳各大殿主，虽然各个都有诸多秘法遮掩身份，但我要告诫给各位的是，大战中莫要施展任何一种有可能败露自己身份的秘法和神通，更加不要动用自己的本命灵器，你们扮演的是哪个人的身份，就用哪个人的神通秘法和本命灵器。”
　　“你还别说，这一点我真没想到。”
　　钟离摸了摸下巴，“我还准备上来给他们放一个我的成名大招呢？”
　　“小心驶得万年船。”
　　叶辰笑道，“你们的真实身份若是败露，我们很可能会遭到三宗的联合攻击，炎黄再强，也敌不过三宗联合。”
　　“不过，纸是包不住火的，”钟馗捋着胡须沉吟了一声，“此战规模太大，难免有所疏忽，我们虽然掌控了恒岳九大分殿，但这九大分殿鱼龙混杂，其中有嗜血殿的人、有青云宗的人、有正阳宗的人、有尹志平的人，任何一个地方出现纰漏，都会引起各方的怀疑，一旦我们被怀疑，处境将会很不妙，弄不好也还是被四方联合攻击。”
　　“这一点，我仔细想过了，短时间内基本没多大可能。”
　　叶辰一笑。
　　“先说嗜血殿，北楚是他们的天下，但南楚是三宗的天下，就算他们怀疑，也不会派大军南下，就算是派人过来，也只是秘密前来，不敢声张，因为他们的到来，必定会促使三宗联合打压。”
　　“再说青云宗，今夜这一战，就算灭不了他们，也会把他们打残了，他们可没那个时间和力量再来大规模的针对我们，就算他们怀疑，也只是怀疑他们安插在恒岳第五分殿的殿主血炎，因为在他们看来，血炎或许已经叛变了青云宗亦或者是被恒岳宗发现了什么，这才没有把准确消息传给青云宗本部。”
　　“说说正阳宗，他们的想法和青云宗基本差不多，就算是怀疑，也只是怀疑他们安插在恒岳第七分殿的殿主古元，与青云宗不同的是，恒岳九大分殿在不在尹志平的掌控中于他们而言都无所谓，他们如今最主要的目标是联合恒岳灭掉青云，只要我们肯出力，他们管我们是听谁的号令。”
　　“至于恒岳宗尹志平，这一点更加不用担心。”
　　叶辰悠悠一笑，“因为他在九大分殿中的嫡系，会在今夜这一战被全部打光，就算他们怀疑我们，又拿什么打我们，就算是打，失去嫡系战力的他，也远不是我们的对手。”
　　“一殿三宗有太多利益关系，他们间的相互猜忌和忌惮，会是我们最好的保护伞。”
　　“话是这么说，但我们还是做好最坏的打算。”
　　杨鼎天沉吟了一声。
　　“所以，几大分殿殿主今夜带兵离开分殿以后，炎黄大军会在第一时间进驻恒岳九大分殿进行防守。”
　　叶辰笑了笑，“除此之外，人黄七成以上的情报网已经尽数扎根南楚，四方的消息都会在第一时间传过来，就算一殿三宗进攻我们，我们也是有足够的时间反应的，最不济，我们撤回千秋古城，再不行，我们就撤回西陵炎黄总部。”
　　“有一点我不放心。”
　　苏家老祖沉吟道，“既然青云宗知道恒岳和正阳联军要进攻他们的九大分殿，必定处于高度戒备的状态，若我们这边大军出发，他们的情报网若是得知了消息，必定有所准备，我们这样打不过，恐怕远达不到预期的效果。”
　　“莫不如大军出发之前，先搞掉青云宗的情报网。”
　　钟离摸了摸下巴。
　　“这个不用我们出手。”
　　叶辰轻轻摆了摆手，笑道，“各位是太小看正阳宗和恒岳宗的情报网了，既然决定要提前进攻，正阳宗本部和恒岳宗本部必定会在大军出发之前搞掉青云宗的情报网。”
　　说到这里，叶辰看向了杨鼎天，“师伯，对于这一点，你应该比任何人都清楚。”
　　“的确。”
　　杨鼎天轻轻点了点头，“或许大家不知，我在做恒岳掌教之前，曾是恒岳宗情报网的总阁主，恒岳宗的实力虽不如正阳宗和青云宗，但恒岳宗的情报网，却不是正阳和青云可比拟的，我可以很负责任的告诉大家，想要青云宗情报网陷入瘫痪，恒岳宗一家就可以做到，更别说还有一个正阳宗的情报网做配合。”
　　“我靠，这么吊。”
　　古三通咂舌了一声。
　　“那为嘛你在位时不搞掉青云宗的情报网。”
　　无涯道人疑惑的问了一句。
　　“搞掉当然可以搞掉，但对恒岳没有丝毫好处。”
　　杨鼎天笑道，“南楚三宗，正阳宗最强，而恒岳和青云就弱了很多，想要保持三宗平衡，与青云宗的联盟对抗正阳宗永远是上上策，虽然与青云没有正式结盟，但这种默契是从很早以前就存在了，搞掉他们的情报网，这就是破坏与青云的关系，破坏了与青云的关系，就相当于破坏了三宗间的平衡，这对恒岳非但没有好处，或许还会惹来一场浩劫。”
　　“那我就不明白了，你与青云两家联合搞掉正阳宗的情报网不就行了。”
　　苏家老者疑惑的看着杨鼎天。
　　“利益的权与谋，注定这样的做法，乃是下下策。”
　　杨鼎天笑道，“搞掉正阳宗的情报网容易，但之后呢？
　　那便是三宗大战，就算我与青云联盟，也灭不了正阳宗，三宗混战，整个南楚几乎所有的世家都会参战，那将是一场席卷整个南楚的战争，其结果便是南楚势力的削弱，所谓鹬蚌相争渔翁得利，最后受益的乃是北楚嗜血殿。”
　　“南楚的形势这么复杂啊！”
　　众人纷纷唏嘘咂舌了一声。
　　“所以说，没有绝对的把握，三宗的任何一方，都不敢贸然开战，这其中的平衡，打破容易，再恢复那就要付出血的代价。”
　　“看样子，恒岳和正阳宗这一次，是有绝对的把握了，不然也不敢贸然发动这么庞大的战争。”
　　无涯道人轻轻捋了捋胡须。
　　“非也。”
　　叶辰笑着摇了摇头，“与其说这是一场大战，倒不如说这是一场闹剧。”
　　“闹剧？
　　什么意思。”
　　众人纷纷看向了叶辰。
　　“恒岳宗在决定与正阳宗联盟的那一刻，就犯了一个兵家大忌，或者可以说，他们从总战略和根本战略上，就已经错的很离谱了。”
　　叶辰笑道，“刚才掌门师伯已经说了，正阳最强，恒岳、青云弱了很多，所谓三宗平衡，乃是恒岳、青云联合对抗正阳，这是一种默契，有这种默契，就有那种平衡，偏偏，如今恒岳的掌权者打破了这种默契，也即将打破那种平衡，打残了青云，就相当于打残了恒岳，灭了青云，正阳宗下一个目标就是恒岳，尹志平的狂妄自大，就注定了这是一场闹剧。”
　　“本来，九成契合度的宿主尹志平应该是恒岳的一员虎将。”
　　杨鼎天叹息的摇了摇头，“但他的秉性、魄力和眼界，与他的实力形成了鲜明的对比，这些缺点，就注定他只适合做将，不适合做三军统帅，也正是因为这些缺点，他注定要把恒岳领上一条不归路。”
　　“看看看，比起尹志平，这小子天生就是做统帅的人。”
　　古三通说着，还不忘瞟了一眼叶辰。


617.第617章 大战前夕
　　不得不说，被古三通这么一说，众人纷纷看向了叶辰。
　　此刻，特别是钟馗和钟江他们，若非叶辰雄才大略，现在的炎黄都还是一盘散沙呢？
　　这一点，原天黄圣主钟馗感触最深，他到现在都还记得叶辰单挑他的那一战，那可是以炎黄和天黄做赌注的一场旷世大战，作为一个前辈，他惊叹叶辰的魄力，作为一个炎黄前辈，他很欣慰叶辰有这样的魄力。
　　不止是他们，杨鼎天、道玄真人他们也多露出了欣慰之色。
　　他们曾经可都是恒岳宗身份无比尊贵的人，离开恒岳，有尹志平的原因，但更多的还是因为叶辰。
　　或许可以这么说，从一开始，他们就一直是看好叶辰做恒岳掌教的，为此，他们不惜与通玄那帮老家伙闹翻，不惜离开了恒岳。
　　如今看来，他们的选择是正确的，他们从一开始就看重的叶辰，的确是天生的帅才，作为三宗统帅该有的气魄和眼界，他不但有，而且还有之而无不及。
　　今日、此时此刻，就是极好的证明，炎黄、恒岳强者、熊家能聚在一起，可不正是因为叶辰吗？
　　因为他的存在，他们正在一步步的打漂亮的翻身仗。
　　若是一人选择叶辰，那或许是运气，两人选择叶辰，那或许是巧合，但三人呢？
　　四人呢？
　　一宗一派一世家呢？
　　这么多人同时选择了一个人，那就不是运气和巧合的事，那是真正的人心所向、众望所归。
　　“你们这样，整的我都不好意思了。”
　　被这么多人盯着，叶辰不由得干咳了一声。
　　“这逼装的好。”
　　古三通和无涯道人纷纷语重心长的说了一句。
　　“好了，现在开始分配任务了。”
　　对于俩人的话语，叶辰直接无视，直接将庞大的地图竖挂在了半空中，不断指着地图，也不断说着，“钟馗、钟江、苏家老祖、凤稚、红鸾、楚灵玉、黑袍、景江，以各自所扮演的身份，今日领着该领的人与正阳宗各大分殿的大军会合。”
　　“咦？
　　咋没我。”
　　第九分殿殿主白奕轻咦了一声，“我扮演的是苍刑，不让我去？”
　　“你不用去，我替你扮演苍刑过去。”
　　叶辰笑道。
　　“别啊！
　　我还准备过去大干一场呢？”
　　“莫急，我还没说完。”
　　叶辰继续说道，“我们领军离开之后，炎黄大军以最快的速度进驻九大分殿进行防守，随时待命。”
　　说着，叶辰将十几枚玉简分别递给了古三通他们，“玉简中乃是青云宗的一些附属家族，当然，都是一些十恶不赦的家族，待我们与青云宗九大分殿打的不可开交之时，不用多想，雷霆出击，覆灭这些家族，速战速决。”
　　“看来，你这是牟足劲要搞残青云宗啊！”
　　接过玉简的古三通、无涯道人和白奕他们纷纷咂舌了一声。
　　“我敢说，我们把这些家族灭了，青云宗一定会把这笔账算在正阳宗和如今尹志平统帅的恒岳宗身上。”
　　“说白了，就是我们杀人，有人替我们背黑锅呗！”
　　“这也是为我们日后做准备。”
　　叶辰笑了笑，“搞残了青云宗，就打破了三宗的平衡，青云宗想要生存下去，必定寻求与各方结盟，而那时，已经被我们夺取的恒岳宗，会是他们最有利的盟友。”
　　“也对。”
　　苏家老祖捋了捋胡须，“今夜之后，恐怕青云宗会彻底恨上正阳宗和尹志平所统帅的恒岳，而我们灭了尹志平、夺了恒岳，他们非但没理由恨我们，反而应该感谢我们，。”
　　“典型的拉仇恨，吃了大亏的青云宗，必定牟足劲与我们联合对战正阳宗。”
　　“如此说来，那时南楚的局势，又会回到那个平衡。”
　　“打残一家，再与这一家去搞另一家，这招高啊！”
　　众人纷纷唏嘘了一声。
　　“没办法，是尹志平非要打破这个平衡，我们只能在权预谋中不断寻求强大之路。”
　　叶辰微微一笑，“不过，他这个狂妄自大的闹剧，为我们创造了很好的机会。”
　　“那今夜尹志平会去观瞻这场旷世混战吗？”
　　苏家老祖看向了叶辰。
　　“不会。”
　　叶辰悠悠一笑，“以我对他的了解，今夜他会在恒岳宗大殿摆上一桌酒宴，搂着两个美女，一边喝着美酒，一边听着手下传来的一个个捷报。”
　　“万事无绝对。”
　　钟馗沉吟了一声，“我们是带着他的人去大战，他若真去了，必定会发现，这要是他半道下一道命令把人马撤回，这不就前功尽弃了。”
　　“放心，就算他去了，他的命令也不好使。”
　　叶辰神秘一笑，“他的人，打也得打，不打也得打，去了还想撤回来，想得美。”
　　“照你这么说，若是成昆去了，他的命令也不好使呗！”
　　“放心，谁的命令都不好使。”
　　叶辰又一次神秘一笑。
　　听到这话，众人眉毛纷纷一挑。
　　虽然他们不知道叶辰为何会如此自信，但他们却是无条件的相信叶辰，因为他们面前这个青年，从来都不按常理出牌，敢如此说，必定早已计算到了。
　　“那么，还有最后一件事。”
　　见众人沉默，叶辰再次笑道，“你们带着的人中，无论是嗜血殿的、青云宗的、正阳宗的，亦或者是尹志平的人，都让他们蒙着上黑袍，给我裹得严严实实的，以免各大势力情报人员认出来惹来不必要的麻烦，谨慎点儿总是好的。”
　　“这个我们懂。”
　　众人纷纷一笑，“蒙着黑袍，谁他娘的知道谁是谁的人。”
　　“好了，时间紧迫，抓紧时间，准备开干。”
　　叶辰拍拍屁股站了起来，狠狠的伸了一个懒腰。
　　“那今天一定要大干一场了。”
　　众人纷纷起身，而且各个干劲儿十足，反正不是自己的人，又不心疼，最主要的是这种阴人的感觉，真尼玛爽。
　　很快，一道道人影走出了地宫，或是借助虚空传送阵去了各自的分殿，准备召集人马，只待晚上去干架。
　　呼！
　　待到众人走后，叶辰这才深深吐出了一口气。
　　他没有离开，依旧伫立在庞大的地图前，双手交叉抱在胸前，目光犀利，看着一个个地方，似是在盘算着下一步的计划，而且还是一个很庞大的计划。
　　很快，空旷的地宫之中，走进来一道倩影，仔细一瞅，乃是楚灵儿。
　　“你是要去打仗吗？”
　　走上前来，楚灵儿一脸担忧的看着叶辰。
　　“是啊！
　　我要上战场了，有没有奖励啥的。”
　　叶辰侧首一笑。
　　“有啊！”
　　楚灵儿笑的有些牵强，还真别说，她还真就拂手取出了一副铠甲，递给了叶辰。
　　“媳妇给的东西，那得收啊！”
　　叶辰咧嘴一笑，将铠甲拿在了手里，眼睛中还有闪过了一道精光，因为他已经看出了这副铠甲的不凡。
　　“这是浑天战甲，是早年历练时在一座古战场寻到的。”
　　楚灵儿轻语一笑，拿过了战甲，一件一件的帮叶辰穿上，就像是一个妻子，临行前给上战场的丈夫送行一般。
　　不得不说，穿上浑天战甲的叶辰，真就是一个将军一般，气吞山河，身形挺拔如山，黑发如瀑流淌，无风而自动，双眸漆黑深邃，闪动着星光。
　　“每次都让我提心吊胆的。”
　　楚灵儿已经从身后怀抱住了叶辰，脸颊贴在了那冰冷的铠甲之上，似是能透过铠甲，感受到那青年背上的温度。
　　叶辰温情一笑，“我会穿着它征战天下，待四海八荒平定，待九天十地再无战乱，你便不会再为叶辰提心吊胆。”


618.第618章 漆黑的夜
　　夜漆黑，风凛冽。
　　夜里的南楚，本该宁寂一片，但却暗潮汹涌。
　　若由空中俯瞰，漆黑的夜之下，有一道道漆黑的人影出没在一个个角落：古城、阁楼、酒楼、店铺，几乎每到一处，都会有血光乍现。
　　正如叶辰所预料，恒岳宗和正阳宗的情报网行动了，联合对青云宗的情报网进行鬼魅般的行动，一个个青云情报网据点被连根拔起。
　　一个时辰不到，青云宗的情报网就陷入了瘫痪，而青云宗本部却是浑然不知。
　　与此同时，正阳宗九大分殿和恒岳宗九大分殿有大军集结，数量甚是庞大。
　　恒岳宗第九分殿，叶辰已经扮成了苍刑的模样。
　　此刻，他屹立在高台之上，下方乃是黑压压的一片，铺满了大地，每一个人浑身都蒙着黑袍，每一个人也只露了一双眼睛在外面。
　　没错了，这些人中有嗜血殿的、有青云宗的、有正阳宗的、也有尹志平的，但无论怎么分，都没有杨鼎天的人。
　　如恒岳第九分殿一样，其他八座分殿也是如此，钟馗他们扮演着殿主身份，此刻以正以殿主的身份集结大军，而且行动异常隐秘迅捷。
　　出发！
　　随着叶辰一声令下，大军开拔，第九分殿各个传送阵纷纷开启，成片成片的人影消失在里面。
　　他们走后不到一刻钟，恒岳宗九大分殿便同时有血光乍现，各方势力安插在恒岳九大分殿的情报人员，在同一时间被灭杀。
　　继而，炎黄大军分成九路，分别进驻了恒岳宗九大分殿，护城结界当即开启。
　　很快，古三通、无涯道人、白奕和杨鼎天他们纷纷秘密走出了第九分殿，随他们走的还有几百道身影，各个气息隐晦，修为最弱的都在空冥境八重天。
　　一切都在紧锣密鼓的进行着，血腥之气，还是缓缓飘满整个南楚。
　　这边，叶辰所率领的第九分殿大军，已经接连走出了传送阵，以最快的速度涌入了一片延绵的群山之中。
　　“原地待命。”
　　叶辰甩下一句话，便一步走上了一座山峰，极近眺望北方，似是能透过漆黑的夜看到一座大气磅礴的浩大古城。
　　那便是青云宗第九分殿青云天城，黑夜之下的青云天城，通体萦绕着神华，光辉四溢，就像是漆黑大地上镶嵌的一颗璀璨明珠。
　　“殿主。”
　　不知何时，一个蒙着黑袍的老者走上了山峰，先是恭敬的行了一礼。
　　“怎么了。”
　　叶辰瞥了一眼那个黑袍老者，他演的很是逼真，一双漆黑的眸子中，还闪着冰冷的幽光，让人看一眼，就感觉浑身发怵。
　　“我有些不明白。”
　　黑袍老者深吸了一口气，说着还不忘偷偷看了叶辰一眼，“殿主你带出来的全是掌教的嫡系，把杨鼎天的人留在第九分殿，这样会不会.....。”
　　“你是在质疑我吗？”
　　叶辰眸光犀利而冰冷，冷冷盯着黑袍老者。
　　“属下不敢，属下不敢。”
　　被叶辰这么一盯，黑袍老者浑身一颤，大气不敢出一声。
　　“如何调兵遣将，不用你来教我。”
　　叶辰冷哼了一声，“你要知道，质疑我，就是质疑掌教，不该问的不要问，不该说的也不要说，你唯一要做的就是执行命令。”
　　“明...明白。”
　　黑衣老者慌忙行了一礼，转身走下了山峰。
　　“怎么样。”
　　黑袍老者刚刚走下去，便有几人围了上来，基本都是尹志平的嫡系，对于今夜的调兵遣将，让他们很是疑惑，所以这才选出一个人去询问叶辰。
　　“不该问的不要问，不该说也不要说。”
　　那黑袍老者把叶辰的话语原封不动的说了出来，“殿主说，我们唯一要做的就是执行命令。”
　　“不过这调兵遣将是不是太过让人匪夷所思了。”
　　有人质疑了一声，“我们可都是掌教的嫡系，把杨鼎天的人留在分殿，把我们拉上战场送死，这是不是有些说不通了。”
　　“要不，派人给掌教送个信确认一下？
　　万一是苍刑阳奉阴违呢？”
　　“你找死不成。”
　　那黑袍老者冷哼了一声，“我们隶属第九分殿，越过殿主直接向掌教禀报，这是违反规定的。”
　　“的确如此。”
　　有人捋了捋胡须，“这若是报上去，苍刑阳奉阴违倒也罢了，但若不是，掌教自然不会惩戒我们，但苍刑呢？
　　敢质疑他、敢在背地里向掌教打他小报告，他不整死你才怪。”
　　“要我说，我们只听命令即可。”
　　另一人沉吟了一声，“出了事也是苍刑去承担。”
　　“是滴，苍刑乃堂堂第九分殿殿主，敢阳奉阴违，掌教会饶了他？”
　　“所以说，我们担心的事基本是没可能的，要知道，他虽然是殿主，也的听掌教的不是？
　　或许如此调兵遣将，正是掌教的命令，掌教有另外的打算也说不定。”
　　“放心，我们与正阳宗联盟，二对一的情况下，占据绝对的上风，要死也是青云宗的人。”
　　有人幽幽一笑，眼中还有残忍的淫邪之光闪烁，“听说青云宗的女弟子各个都水灵的很。”
　　此话一出，众人纷纷露出了森白牙齿，在微弱的月光之下，显得甚是阴森。
　　几人的窃窃私语的声音虽然小，但还是被叶辰捕捉到了，黑袍之下，他嘴角勾动了一抹冷笑的弧度，“就怕你们无福消受。”
　　话落，一阵阵阴冷的气息涌入了群山。
　　叶辰眉毛一挑，遥望了一眼远方。
　　那里，黑压压的人影铺天盖地，阵仗甚是庞大，正阳宗第九分殿的大军到了。
　　远远，叶辰便看到了大军前的一道靓丽倩影，她虽然也蒙着黑袍，但却逃不过他的眼睛，仙轮眼下，她的风姿是绝世的，就是一尊谪仙，圣洁无暇。
　　那人，仔细一看，可不就是正阳宗的圣女、玄灵之体姬凝霜吗？
　　“我倒是没想到这么一层。”
　　看着看着，叶辰不由得干咳了一声。
　　不过转念一想，他就想通了。
　　姬凝霜乃是正阳宗第九分殿的殿主，第九分殿大军由她执掌天经地义。
　　叶辰的确是忽略了这一点，正阳宗和恒岳宗两家联盟，正阳宗第一分殿和恒岳第一分殿两殿合一军，进攻的乃是青云宗第一分殿，正阳第二分殿与恒岳第二分殿两殿合一军，进攻的乃是青云宗第二分殿.....。
　　如此类推，他现在所率领的恒岳第九分殿大军，可不就是要跟姬凝霜所率领的正阳宗第九分殿大军通力合作吗？
　　“这是不是一个机会。”
　　看着已经走入群山的姬凝霜，叶辰喃喃了一声，“你是正阳宗未来的掌教，他日我们注定会在战场相遇。”
　　“既然我们注定是敌人，那我便不能让你活着回去。”
　　叶辰深吸了一口气，沸腾的鲜血变得有些冰冷，战争的残酷，容不得他有半点怜悯。


619.第619章 所谓明主
　　说话间，正阳宗第九分殿大军已经尽数进入了群山，而姬凝霜也走上了叶辰所在的山峰。
　　她是一如既往的冷漠，走上山峰之后，便伫立在那里，浑身透着清冷的气息，美眸中更是没有丝毫的情感变化，好似世间的纷纷扰扰都与她无关似的。
　　“正阳圣女，你还是风采依旧啊！”
　　叶辰开口了，语气带着戏虐，眼中闪烁着幽光，最主要的是那眼中还带着肆无忌惮的淫邪之色。
　　还是那句话，做戏嘛！
　　自然要做全套儿的，他是苍刑，就得该有苍刑的秉性。
　　对于叶辰话语，姬凝霜置若未闻，对于叶辰那满眼的淫邪之光，她的脸色倒是瞬间冷了一分。
　　不晓得，若是让她知道站在她面前的苍刑是个冒牌货，或是作何感想。
　　不晓得，若是让她知道站在她面前的这个冒牌苍刑就是叶辰时，又会是怎样一种表情。
　　这边，叶辰又是戏虐一笑，对于姬凝霜这种反应，他早已经见怪不怪了。
　　他的目光，此刻已经落在了正阳宗第九分殿的大军上。
　　很快，他的双眸不由得微眯了起来，因为姬凝霜所带来的人中，有三成以上都是阴冥死将，而且有很多都是空冥境九重天级别的。
　　“这么多。”
　　叶辰眉头微皱了一下，能想到正阳宗其他九大分殿也应该是如此，一殿有三成的阴冥死将虽然不算多，但九殿加起来，那数量就极其的庞大了。
　　“是我太小看正阳宗了。”
　　叶辰内心喃喃了一声，眼中还闪着隐晦不定的眸光。
　　正阳宗如一支如此庞大的阴冥大军，着实超出了他的预料，这还只是他看到的，他没看到的呢？
　　或许还有更多，仅仅这股力量，正阳宗在南楚霸主的地位就没有人可以撼动。
　　此刻，他更加确定正阳宗不要战利品而只要死人之躯的缘故了，这是要再造一支阴冥大军哪！
　　“不妙啊！”
　　叶辰下意识的摸了摸下巴，“他日与正阳宗开战，仅仅这阴冥大军，就注定让我们损失惨重。”
　　“你攻南门，我攻东门。”
　　叶辰沉吟之际，一直未曾说话的姬凝霜开口了。
　　“随意。”
　　叶辰不由得耸了耸肩，让我把东西南北四个城门都攻了，我也很乐意的，反正又不是我的人。
　　“凌晨时分，准时发动攻击。”
　　姬凝霜再次冷漠的开口，“还有，莫要忘记我们的约定，所得战利品，我正阳宗统统不要，只要死人之躯。”
　　“明白，再造阴冥大军呗！”
　　叶辰幽幽一笑。
　　听到这话，姬凝霜俏眉微颦，美眸中还有一道精光闪过，对于叶辰能猜测到这一层秘密，她还是很意外的。
　　“要我说，还是你们正阳宗高瞻远瞩啊！”
　　叶辰依旧饶有玩味的说着，“这么庞大一支阴冥大军，看来青云宗被打残之后，下一个就是我们恒岳宗了。”
　　对于叶辰的话语，姬凝栓陷入了短暂的沉默，三秒之后，她才淡淡开口，“或许，你可以另投明主。”
　　“听正阳圣女的意思，我恒岳掌教尹志平，不是明主了？”
　　叶辰幽幽一笑，饶有兴趣的看着姬凝霜。
　　“前辈是聪明人，何须我多说。”
　　姬凝霜的话语依旧冷漠无比。
　　“说，当然要说。”
　　叶辰在身后凝聚出了一把椅子，慵懒的躺在了上面，悠闲的转动着拇指上的扳指，依旧饶有兴趣的看着姬凝霜，“或许，我可以这么理解你的话，尹志平不是什么明主，你正阳宗的掌教成昆才是一个明主，所谓的明主，是以势力的强弱来区分的，你的势力强你就是明主，你的势力弱你就是废柴，是这样吗？”
　　对于叶辰的话，姬凝霜却是保持了沉默，虽然她不完全赞同，但这和纷乱的尘世，这或许就是一个赤.裸裸的现实。
　　“不知为何，说到所谓的明主，我突然想起一个人。”
　　叶辰还在幽幽的说着，“这个人应该很熟悉，哦不对，应该是你曾经很熟悉。”
　　“但不知前辈所指的哪个。”
　　姬凝霜轻语声带着冷漠。
　　“叶辰。”
　　叶辰说出了自己的名字，说完还不忘饶有兴趣的看了姬凝霜一眼。
　　叶辰！
　　听到这两个字，姬凝霜的娇躯明显的颤动了一下，冷漠的美眸中，多出了一丝复杂和自嘲，没有丝毫情感波动的脸颊上，也多出了一丝伤痛。
　　依稀间，一道血淋淋的身影浮现在了她朦胧的眸光之中，那人浑身插满了杀箭，被生生钉死了望古崖上，死的是那般的悲壮。
　　“正阳圣女，你以为那叶辰是不是魔。”
　　叶辰饶有兴趣的看着姬凝霜。
　　“不是。”
　　姬凝霜想都没想直接吐露了这两个字。
　　闻言，叶辰眉毛一挑，却是很随意的耸了耸肩，“不是吗？
　　我以为他是，而且是一个彻头彻尾的大魔头。”
　　听到这话，姬凝霜俏眉微颦，“前辈这话，莫不是太过武断了。”
　　“一点儿也不武断。”
　　叶辰戏虐一笑，“既然世人所认为的明主是以势力的强弱来划分的，那正与魔为何不能以这样的规则来定义，叶辰他弱，他活该就是魔，灵真上人他强，他理所当然就是正。”
　　听完叶辰所说，姬凝霜张了张玉口，却是不该怎样去反驳。
　　“所以说，这世间哪里有什么正与魔、对与错、明主与废柴。”
　　叶辰很是惬意的扭动着脖子，“强就是正，弱就是魔；强就是对，弱就是错；强就是明主，若就是废柴；这是多么让人赏心悦目的残酷法则啊！
　　以前我不懂，现在我懂了。”
　　姬凝霜再次陷入了沉默，虽然她也擅辩论，但却不知拿什么去反驳这残酷的法则。
　　哇！
　　这边，叶辰已经狠狠的伸了一个懒腰，惬意的站了起来，仰头看了一眼天色，“将近凌晨了，我们是不是该准备一下开始进攻了，好好打仗，说不定还能抢两个漂亮的女人回去玩赏一下。”
　　听到叶辰这句话，姬凝霜的美眸中神色不由得冷了一分。
　　“干活了。”
　　狠狠的扭动了一下脖子，第一个踏上了虚空，随后还有一道缥缈的话语传进姬凝霜的耳朵里，“回去告诉你家所谓的明主，若是你们足够强大，我苍刑也不是不识时务之人。”


620.第620章 两殿对一殿
　　夜空幽寂，看不到一丝月光星辉。
　　青云宗第九分殿城墙上，一队一队身穿铠甲的人来回走过，各个都是修士，修为最弱的都在灵虚境。
　　一侧，两道人影悠悠走过，一个身穿紫袍老者，一个身披蟒袍中年，一队队巡逻的修士都会对他们恭敬的行上一礼，看架势两人的身份还不低。
　　“掌教也是大惊小怪，距离恒岳和正阳进攻我们还有六天的时间，有必要整的这么大惊小怪吗？”
　　蟒袍中年一脸不以为然的说道，“六天的时间，足够我们做好一切准备。”
　　“你懂什么。”
　　紫袍老者瞥了一眼蟒袍中年，“要知道，我们九殿面对的可是十八殿的战力，怎么能掉以轻心。”
　　“明白明白。”
　　“这场仗八成打不起来，掌教正在派人跟恒岳宗交涉，或许我青云与恒岳联合算计正阳宗也说不定，不过，一切还是小心为好。”
　　“我真是想不通，尹志平竟然会与正阳宗结盟，如此鼠目寸光，真不知道他是怎么做上恒岳掌教之位的，还有通玄真人那帮老家伙，都是干什么吃的”“比起这一点，尹志平与杨鼎天就差了十万八千里了。”
　　紫袍老者冷笑了一声。
　　“管他呢？
　　赶紧的，转弯这一圈回去修炼了。”
　　蟒袍中年催促了一声。
　　“修炼？”
　　紫衣老者阴阳怪调一声，“我看你是急着回去玩儿女人吧！
　　我可是听说，前些天你从凡人界的皇宫抢回来很多姿色不错的女人。”
　　“你还好意思说我？”
　　蟒袍中年戏虐一笑，“你为了抢一个女人，竟然将孙家灭了个满门，比起你而言，我这真是小巫见大巫了。”
　　“你查的很清楚嘛！
　　我...小心.....。”
　　紫袍老者话没说完，便一声轻叱。
　　只是，他的话语还是晚了，上一刻还在与他交谈的蟒袍中年，下一刻就被漆黑夜里射来的一只杀箭当场洞穿了头颅，连惨叫声都省了。
　　见状，紫袍老者神色大变，刚要说话，但一杆战矛已经到了，将他生生钉死在了城楼之上。
　　杀！
　　一切来到太快，以至于城墙上青云宗的修士都还没有反应过来，一道缥缈又冰冷的声音便响彻了天地。
　　轰！
　　轰隆！
　　顿时，一片虚空炸裂了，黑压压的人影如潮涌出，各个气势雄浑，或是脚踏着飞剑，或是腾云驾雾，卷着滔天杀气，气势汹汹而来。
　　敌袭！
　　敌袭！
　　很快，嘶喝声便顿然响起。
　　杀！
　　杀！
　　顿时，寂静的夜，因为这排山倒海的喝声而被打破，一道道黑衣人影如夜的杀神，收割着一条条鲜活的人命，鲜血当场染红了城墙。
　　与此同时，青云宗其他八大分殿也在同一时间遭受了恐怖的攻击，大战场景甚是浩大。
　　给我杀，倒退者，死。
　　青云第九分殿，叶辰抡动一口大刀冲杀在前，一刀生劈了青云宗一个灵虚境。
　　杀！
　　身后，喊杀声震天，他所带的大军，铺天盖地的压来，被打的措手不及的青云宗第九分殿当场就遭了秧，北门的守军，基本都是被一路碾压过来的。
　　而另一方，姬凝霜所统帅的大军也如海洋一般，淹没了青云天城。
　　“混蛋，哪来这么多强者。”
　　青云宗第九分殿殿主府的地宫中冲出了一道紫衣老者。
　　此人叶辰若是见到，必定认识，因为他成魔时，此人参与过对他的围杀，可不就是青云宗的赵清吗？
　　没错了，赵清不仅是青云宗的长老，也是青云宗第九分殿的殿主，身份不是一般的显赫。
　　“殿主，敌军阵容不是一般的庞大。”
　　很快，一个黑衣人跪在了赵清身前。
　　“该死。”
　　赵清一声冷哼，“快，向其他分殿求援。”
　　“其...其他分殿同样也遭到了进攻，九大分殿无...无一例外。”
　　那个黑衣人慌忙说道。
　　“同时遭到了进攻？”
　　赵清的眉头瞬间皱在了一起，一两秒之后，他双眸闪过了一道锐利的惊芒，“是恒岳宗和正阳宗，。”
　　“这...这怎么可能。”
　　黑衣人顿然色变，“掌教不是派人与恒岳交涉了吗？
　　恒岳宗不是已经同意与我们联合对抗正阳宗吗？”
　　“还不明白吗？
　　我们被耍了。”
　　赵清顿时暴怒，“好你的尹志平，竟敢算计我青云宗。”
　　“那我们....。”
　　“还愣着干什么，向本部求援，其他人，给我杀。”
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　旋即，一道道光弘升天、一尊尊灵器冲入虚空、一座座攻击法阵在同一时间复苏了威能。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　当场，叶辰和姬凝霜所统帅的大军便成片成片的化作血雾。
　　不心疼！
　　冲杀在前的叶辰，不由的冷笑了一声，依旧抡动着苍刑的鬼魄银刀，所过之处，尽是血泊一片。
　　杀！
　　杀！
　　顿时，喊杀声震颤天地。
　　大战一触即发。
　　虽然叶辰和姬凝霜带领的大军杀了青云宗第九分殿一个措手不及，但青云宗第九分殿有准天境守着，而这青云天城又是他们青云宗的地盘，他们瞬间稳住了阵脚，双方大军瞬间战在了一起。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　两军刚一接触，便有鲜血飞溅，染红了高天。
　　砰！
　　铿锵！
　　轰！
　　哐当！
　　这样乱七八糟的声音接连的响起，青云天城中，一座座宫殿接连崩塌，其内的山峰，也随着一坐一座的裂开，一道道光弘升天，各色各样，一尊尊本命灵器悬浮在虚空，闪着绚丽的神华，就像是一颗颗璀璨的星辰，甚是明亮。
　　噗！
　　这边，叶辰再次一刀抡出，生劈了青云宗一个空冥境强者，而后很自觉的收走了那人的储物袋。
　　灭了这个人，叶辰还不忘抽空环视了一眼四方。
　　恒岳宗第九分殿和正阳宗第九分殿的大军已经尽数杀了进来，青云宗第九分殿的大军也从青云天城四方扑杀而至，大战甚是惨烈。
　　很快，他在浩大的战场寻到了姬凝霜的身影。
　　许是太过惊艳，姬凝霜的身影在大军之中显得格外的刺目，通体神华萦绕，头悬着一尊宝莲灯，流溢着绚丽神霞，威压极强，每每出手，都会有成片成片的青云宗强者倒在血泊之中。
　　她就是一尊女杀神，战力强大，出手干脆利落，盖世神通一个接着一个，乃是一路杀过去的，鲜有人能在她手中撑过三个回合。
　　而且，叶辰看得出，姬凝霜从杀入城之后，目标就异常的明确，那就是殿主府的虚空大阵。
　　要知道，分殿的虚空大阵不仅连接着虚空大阵，也连接着青云宗本部，这要是其他分殿和青云宗派援兵过来，战局很有可能逆转的。
　　姬凝霜的目的就是毁掉那座虚空大阵，以断绝青云宗其他分殿和本部对这里的救援。
　　这便是攻打分殿最常用的套路，毁了虚空大阵，就相当于断了分殿与本部、其他分殿的联系，一座分殿若是没有了援兵，跟孤城就没啥两样了。
　　很显然，姬凝霜的打法是非常正确的。
　　不过，叶辰是不会帮姬凝霜去毁掉那虚空大阵的，他非但不会帮，反而还要去给姬凝霜捣乱，因为，他巴不得青云宗派援兵过来。
　　本来嘛！
　　他领着尹志平的人就是过来送死的。
　　如今恒岳、正阳两殿对青云宗一殿，占据绝对的上风，想让尹志平的人全都交代在这里，显然有些不现实，因为青云第九分殿落下风。
　　不过，青云宗本部若是派援兵过来，那就不一样了。
　　有了本部的援兵，青云第九分殿的战力必定暴增，这样一来，尹志平的人就会妥妥的被灭在这里，就连正阳宗第九分殿的大军也同样会遭到重创。
　　而且，不止是叶辰，其他如钟馗、钟离他们也都是这样做的。
　　当然，这也是他提前授意的。
　　所以说，一定意义上来讲，他们的这些做法，不仅是在帮青云宗，也是在帮他们自己，那就是借青云宗的手，灭掉尹志平的人。
　　他们要的就是：恒岳、青云和正阳三败俱伤。


621.第621章 血染青云
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　叶辰沉吟之际，殿主府那边已经传来了轰鸣声。
　　遥看而去，殿主府整个都被耀眼的神华所遮盖，姬凝霜化出了一气化三清的道身，但三个姬凝霜都遭遇了强敌的阻拦。
　　叶辰一眼扫过，目光落在了与姬凝霜本尊大战的那个人身上，眼中顿时浮现出了冰冷的寒芒，“赵清，还真是巧啊！
　　在这都能遇见你。”
　　说着，叶辰当即抡动了鬼魄银刀杀了过去。
　　对于那日围杀他的那些人，他是一个都不打算放过去的，正阳宗的吴长青、齐家的齐震天、王家的王元化、青云宗的赵清、正气殿的灵真上人......
　　。
　　正阳宗的吴长青，已经被他灭了，齐家的齐震天，也被他灭了，如今遇到青云宗的赵清，他会放过？
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　不断有人影化作血雾，叶辰简直杀到了狂，但凡上前阻拦者，都被他一刀生劈，以至于还未杀到殿主府，他浑身就已经沾染了鲜血，就像是一个盖世魔王一般。
　　......
　　.....。
　　混蛋！
　　青云宗本部大殿中，公孙智怒声震天，满眼的凶狞，像一头发了疯的雄狮咆哮着。
　　就在几分钟前，青云九大分殿纷纷告急求援，而且在时间上还是不分先后的，他作为一宗掌教，怎么不知道这是意味着什么。
　　就在几个时辰前，他派去的人传来消息，说尹志平同意与他青云联盟算计正阳宗。
　　但几个时辰之后的现在，恒岳和正阳宗两方十八殿的大军便发动了猛烈的进攻，打的他青云是措手不及，这或许是他做青云掌教以来吃的最大的一次亏。
　　“尹志平。”
　　公孙智的怒吼声震得大殿都轰隆作响，“你敢算计我。”
　　......
　　...。
　　砰！
　　轰！
　　青云第九分殿，姬凝霜和赵清已经从虚空打到了虚无高天，又从虚无高天打到了缥缈虚无，最后又从缥缈虚无打回了虚空，大战场景甚是浩大。
　　赵清乃是成名已久的强者，并非是普通的准天境。
　　而姬凝霜，虽然有斩准天境的实力，但想要灭掉赵清，也不是那么容易办到的。
　　“你一个空冥境一重，你差远了。”
　　一掌震退了姬凝霜，赵清冷哼了一声。
　　“若是再加上我呢？”
　　随着一个青云强者化成血雾，叶辰扛着鬼魄银刀缓缓走了过来，嘴角浸着戏虐的笑意，双眸中还闪着冰冷的幽光。
　　“苍刑。”
　　看到叶辰，赵清的脸色顿时阴沉到了极点，若是只有姬凝霜一人，他自然不会惧怕的，但加上苍刑就不一样了，因为苍刑是跟他一个级别的存在。
　　“尹志平当真可恨。”
　　赵清怒吼一声。
　　就在前两个时辰，青云宗本部都还有消息传来，说正在与恒岳商议联盟对抗正阳宗的事宜。
　　如今，恒岳、正阳联军杀来，赵清才反应过来是被耍了，而且还被尹志平耍的团团转，若早知道如此，他必定会提前撑起护城结界，那恒岳和正阳宗强者也不会如此轻松的就打进来。
　　“那日我就该杀了他。”
　　想着想着，赵清便咬牙切齿的满眼凶狞。
　　“那日。”
　　叶辰眉毛一挑，幽幽一笑，“你与我家掌教通力围杀叶辰时，我见你们合作的还很愉快的，怎么现在就这般恼羞成怒了。”
　　“不用跟他废话。”
　　不待赵清说话，一旁的姬凝霜便动手了，一道九天玄灵印凌天压向了赵清。
　　“凭你？”
　　赵清怒喝，振臂一挥，一掌轰上了天，震碎了姬凝霜的九天玄灵印。
　　“我拖住他，你毁了虚空传送阵。”
　　姬凝霜话语清冷，再次施展秘法杀向了赵清。
　　“好说好说。”
　　叶辰幽幽一笑，扛着鬼魄银刀便杀进了殿主府，直奔地宫而去。
　　见状，赵清一掌轰退了姬凝霜杀向了叶辰。
　　身为分殿殿主，赵清如何不知道虚空传送阵的重要性，一旦虚空转送阵被破坏掉，那第九分殿就会成为一座孤城，后果是可想而知的。
　　而且，这还不是最让人担心的，他担心的是，本部的援军已经踏入了虚空传送阵，若此时破坏掉第九分殿的传送阵，那第九分殿和青云宗本部的空间通道便会尽数崩溃，那身在空间通道里的援军，都会被卷进空间裂缝之中，多半会损失惨重的。
　　“留下。”
　　赵清暴喝，一掌劈向了叶辰。
　　“你的对手是我。”
　　姬凝霜如鬼魅般杀至，一剑将赵清的手臂劈出了一条沟壑。
　　“慢慢打。”
　　叶辰拍拍屁股，颠颠儿的扑向了地宫。
　　只是，还未等他杀进去，九道身影便接连扑杀了出来，而且各个头悬着恐怖的灵器，各个气势雄浑，各个修为都在空冥境巅峰。
　　诛杀！
　　九个青云宗的空冥境巅峰修士，同时御动了本命灵器，合力扫向了叶辰。
　　唔...！
　　叶辰一阵闷哼，饶是他的战力，都不由得被震得闷哼后退了，若非荒古圣体的肉身霸道，恐怕一个回合，他就会被当场碾成渣渣。
　　杀！
　　叶辰还未止住倒退的身形，九个青云宗修士便扑杀上前，各个施展恐怖的神通。
　　还来劲了！
　　叶辰冷笑，不退反进，抡刀杀上前，一刀将冲在最前的那人劈的横飞了出去，翻手一掌又将第二人震退，第三人最悲催，刚刚冲上来，还未施展神通秘法，便被而叶辰一脚踹飞了出去。
　　不过，这刹那的瞬间，叶辰也受创了，脊背被劈出了一道血壑，胸前和肩膀都被戳出了一个血窟窿出来。
　　滚！
　　叶辰一声怒喝，鬼魄银刀被他生生抡动了一圈儿，扑上的来，纷纷被劈的后退。
　　当然，这是做戏给姬凝霜看的，他从一开始就没有动全力，也没有动用道身和阴冥死将，就连自身的诸多底牌也没有动用，这一切都是为了掩人耳目，他在拖时间，拖到青云宗的援军杀过来。
　　不过，他是谁，他可是叶辰，自然会有二手准备。
　　早在他杀入第九分殿之前，就已经分出了一气化三清的道身，而且此刻也已经通过在虚无空间中遁走潜入了第九分殿的地宫之中。
　　那么，他这样做的原因，自然也是为了防止有人破坏大阵。
　　也就是说，无论是尹志平的人、亦或者正阳宗的人，但凡有靠近大阵的，都会遭到他道身的雷霆绝杀。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　说话间，叶辰已经和九人大战了在一起，轰鸣声不绝于耳。
　　另一方，姬凝霜和赵清大战到了虚空，她的两个道身也都被诸多强者困住。
　　至于恒岳和正阳的大军，此刻也如黑色海洋一般淹没着青云宗的大军。
　　两殿对一殿的情况下，青云宗彻底落了下风，虽然竭尽全力抵抗，却依旧难挡如潮的敌军。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　一个个人影杀入虚空，却有一道道身影爆成血花，大战甚是惨烈。
　　所谓战争，人命就如草芥，每一秒中都有人陨落，光鲜亮丽的青云天城，已经被鲜血遮盖，本就漆黑的夜空，也被蒙上了一层血色的面纱。
　　不止是青云第九分殿，其他八座分殿也基本都是这样的场景。
　　仰看虚空、俯瞰大地，兵对兵、将对将，入眼能看到的地方皆是人影，神光、剑芒、掌印、拳影、杀阵、阵图、灵器，漫天都是。


622.第622章 我不急
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　寂静的夜，甚是不平静，整个南楚几乎都乱了套，到处都有轰鸣声，到处都有大战的波动。
　　不止是青云宗九大分殿。
　　此刻，古三通和无涯道人他们带领的炎黄强者，已经杀入了一座座古城。
　　这些古城都是青云宗的附属家族，而且都是作恶多端的那一种。
　　这既是叶辰的战略。
　　要打就把青云宗打痛了、打残了，这样青云才会彻底记恨上如今的恒岳和正阳宗，这会为以后他们与青云联盟对抗正阳创造了很有利的条件。
　　只因大战场景太过浩大，只因大战的地方太多太多，以至于整个南楚、乃至北楚、整个大楚的四方势力都被惊动了。
　　遥看九个方向，皆被神华所萦绕。
　　那就是一片片血色的云雾在翻滚，喊杀声、嘶吼声、咆哮声连成了一片海潮。
　　“怎么会有这么大的动静。”
　　已经有不少势力派出强者前来查探，当看到一座座浩大的战场时，太多人都谈然色变，因为大战真是太过惨烈、场景也太过浩大了。
　　“据可靠消息，恒岳、正阳两宗十八分殿大举进攻青云宗九大分殿。”
　　“恒岳和正阳宗联盟，我没听错吧！”
　　有人神色惊愕，“搞什么，恒岳宗的人脑子进水了吗？
　　竟然和正阳宗联盟去打青云宗。”
　　“尹志平的脑子不是进水了就是被驴踢了。”
　　有老者修士冷笑了一声，“我敢说，今夜打残了青云宗，用不了多久，他恒岳就会步青云宗的后尘。”
　　“他的狂妄自大，早晚要葬送恒岳宗。”
　　“傻逼，一群傻逼。”
　　夜里，司徒家老祖屹立在云端，遥看着一方，饶是他的身份，都不由得爆粗口了，“与正阳宗联盟，我看通玄那帮老家伙真是老糊涂了。”
　　“父亲，三宗的平衡要被打破了。”
　　上官世家，一个身穿紫衣的女子静静看着青云宗九大分殿方向，美眸中还有一丝忧虑之色。
　　“寒月，南楚要变天了啊！”
　　一个身穿蟒袍的中年无奈的摇了摇头。
　　“整整二十七殿的大混战，与这个相比，我们炎黄的那几场大战，真是小巫见大巫了。”
　　千秋古城，钟江立在云端之巅，唏嘘咂舌了一声。
　　“今夜无论恒岳、正阳联军能不能灭了青云宗，南楚的平衡注定要被打破了。”
　　一旁，天宗老祖轻轻捋了捋胡须。
　　“这对于炎黄来讲，就是一个机会。”
　　红尘雪轻语一笑。
　　“这么大规模的战争，三宗吃饱了撑的吧！”
　　天玄门大殿中，伏崖立在庞大的水幕前，唏嘘咂舌的看着正在打的热火朝天的混战。
　　“恒岳宗战略的失误，注定了南楚局势大变。”
　　一旁，双手交叉怀抱着胸前的东凰太心悠悠一声。
　　“越说越来气啊！”
　　伏崖无奈的摇了摇头，“若是此时做恒岳掌教的是叶辰那小子，估计今夜被进攻的一方会是正阳宗。”
　　“这都是命。”
　　东凰太心轻语一声，拂手收了庞大的水幕。
　　“掌教，青云九大分殿已经尽数被攻破，大战正火热，青云九大分殿被覆灭，只是时间的问题。”
　　恒岳宗大殿中，一个黑衣人单膝跪在了地上。
　　而他口中的掌教，不用说就是尹志平。
　　再看尹志平，还真就如叶辰所猜测的一般，摆下了一桌酒宴，此刻正悠悠的品尝着美酒，而且一边坐着一个貌美如花的女子。
　　“有意思。”
　　尹志平笑的戏虐玩味，神色悠闲又享受。
　　“掌教，如此做，我等还是要提防正阳宗啊！
　　青云被打残了，下一个或许就是我们恒岳。”
　　一旁，一个白发长老小心翼翼的说道。
　　“我恒岳人强马壮，会怕正阳宗？
　　笑话。”
　　尹志平一脸不以为然，笑的更是戏虐玩味，眼中还有幽光闪烁，“谁灭谁还不一定呢？”
　　如她这般，正阳宗大殿中，也是一座酒宴，成昆悠悠的坐在那里，笑的比尹志平更加玩味，“尹志平，我真是太喜欢你了。”
　　砰！
　　轰！
　　铿锵！
　　轰隆！
　　四方议论之时，青云九大分殿的混战依旧在继续，一殿对两殿，青云宗依旧落了下风，不过他们都还在死战，以等待本部的援军。
　　第九分殿，姬凝霜一掌将赵清震退，扫了一眼叶辰那个方向，还被九大空冥巅峰境合力对抗。
　　顿时，姬凝霜俏眉微颦，时间拖得久了，青云宗的援军若是杀过来，战局会在瞬间急转直下。
　　想到这里，姬凝霜如一道神光杀向殿主府的地宫。
　　哪走！
　　赵清冷哼，速度更快，如一道神芒挡住了姬凝霜，出手便是盖世的神通。
　　“我不急，我一点都不急。”
　　这边，叶辰还在跟那九个青云宗的强者闲扯淡。
　　他倒是咋咋呼呼的挺响亮，也不杀人，也不放大招，进攻都是标志性的，大多时间都是在防守，有时还会转身开溜，继而便一个回马枪杀回来。
　　拖呗！
　　拖得越久，对他们就越有利。
　　不过，他虽然在拖，姬凝霜也无力抽身，但恒岳和正阳的联军却是扑杀了过来。
　　远处，十几道神光已经射来，皆是空冥境修士，有恒岳宗的也有正阳宗的，他的目标很明确，那就是殿主府地宫中的虚空传送阵。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　这十几人倒是生猛，卷着滔天的杀气，乃是一路横杀过来的，十几秒不到，便杀到了殿主府。
　　见状，叶辰，嘴角却是浮现出了一抹冷笑。
　　说话间，正阳宗的一个紫衣老者已经杀进了殿主府的地宫。
　　轰！
　　很快，地宫之中便传来了轰鸣声，整个地宫都随之坍塌了。
　　很快，那紫衣老者便又杀了出来。
　　不过，此紫衣老者可不是之前那个紫衣老者，他是叶辰的道身变化而来的，之前的那个紫衣老者已经被他绝杀，而后又变成了紫衣老者的模样。
　　“虚空传送阵已被毁。”
　　叶辰的道身随即说了一句，实则呢？
　　那虚空传送阵还好好的在运转着。
　　说着，叶辰的道身便挥动杀剑杀向了敌阵，越杀越远，杀着杀着...就不见了踪影。
　　不过，他的话语，恒岳宗和正阳宗强者也都信了，都以为虚空传送阵已经被毁掉。
　　此刻，谁还有闲心再去看看那虚空传送阵是否被毁，恒岳宗和正阳宗的强者都忙着收敛宝贝呢？
　　虚空传送阵被破，那这青云第九分殿就是一座孤城了，他们可以肆无忌惮的杀戮和抢劫了。
　　“我发现我真是越来越聪明了。”
　　虚空中，叶辰露出了两排雪白的牙齿，一切都在向着他所预料的方向而发展。
　　“那么，接下来的大戏，即将上演。”


623.第623章 大戏上演
　　杀！
　　给我杀！
　　窃笑之后，叶辰扯着嗓子嚎的惊天动地，以至于整个第九分殿都能听到这厮的狼嚎声。
　　青云其他几大分殿，也基本都是如此，如钟馗、钟江他们，用的方法和叶辰的都差不多，但无论怎么搞，他们都会尽全力把虚空大阵保存下来。
　　所以说，接下来的才是重头戏。
　　恒岳宗和正阳宗打了青云一个措手不及，青云本部的援军，也一样会打他们一个措手不及，因为所有人都以为各殿的虚空大阵已经被毁掉，谁还会想到青云宗本部大军会突然横杀出来。
　　这边，恒岳宗的强者已经杀到了叶辰近前，挡住了围杀叶辰的九大空冥境巅峰的强者。
　　而叶辰，却是抡动着鬼魄银刀直奔虚天的姬凝霜和赵清杀去。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　远远仰看，姬凝霜和赵清大战正酣，而且各自都有负伤。
　　一方，姬凝霜头悬宝莲灯、通体萦绕三彩神霞，每次出手都是盖世神通，玄灵秘法层出不穷，她风姿绝世，就像是九天下凡的玄女一般。
　　一方，赵清披头散发，满眼狰狞，血肉模糊的脸庞，在黑夜里更显阴森可怖，就像是地狱里爬出来的一只厉鬼一般，让人看得心里发毛。
　　吃我一刀！
　　叶辰杀上来，二话一句不多说，抡刀就是一道盖世的刀芒。
　　滚！
　　赵清怒喝，掌心有紫色神光环绕，汇聚成一道五星掌印，扬天拍了出去，打碎了叶辰的刀芒，连叶辰都被震得闷哼后退了几步。
　　铮！
　　电光火石之间，姬凝霜挥剑而来，一剑斩出了一道无匹的剑芒，差点把赵清当场生劈了。
　　啊.....！
　　赵清怒吼，燃烧了精血，战力猛陡然攀升了一个等级，眉心也随之刻画出了一道诡异的符文，最主要的是他的头发，竟然变成了暗紫色。
　　“还真是小看你了。”
　　叶辰扛着鬼魄银刀，狠狠的扭动了一下脖子。
　　另一边，姬凝霜的气势也在攀升，眉心也有一道绚丽的符文刻画出来，紫青蓝三缕气息萦绕着她的身体，汇成了三彩的神霞。
　　两人一前一后，将赵清堵在了虚空之上。
　　“你们都要死。”
　　赵清怒喝声震天，眉心飞出了一缕血色之气，在虚天之上不断的变得变得庞大，形成了血色的海洋，汹涌滚滚，遮天盖地，期间还有厉鬼哀嚎的声音，依稀还能看到一个个挣扎的人影在里面。
　　“草，这是杀了多少人祭炼的血海啊！”
　　叶辰看的头皮发麻。
　　轰！
　　一声轰鸣起，姬凝霜也祭出了玄灵之海，挡住了赵清的血海。
　　开干！
　　叶辰抡刀就上，一道劈出了一道二十丈庞大的刀芒。
　　哼！
　　赵清一声冷叱，单手擎天，汇聚神秘力量，凝化成一道庞大的手印，生生抓碎了叶辰那凌天而下的刀芒，饶是叶辰也被震得翻飞了十几丈。
　　尼玛！
　　叶辰生生的止住了脚步，若非为了掩饰身份，他那一刀劈出的若是八荒斩，一刀就会让赵清乐呵乐呵。
　　九天玄灵印！
　　九天玄灵指！
　　九天玄灵禁！
　　说话间，姬凝霜已经接连施展了玄灵禁法，秘术与神通交织，激发出了神族的力量，汇成了一把灵力无匹的三彩神芒，当场洞穿了赵清的胸膛。
　　天雨涤凡！
　　三千花界！
　　风卷纤尘！
　　还未等赵清止住身形，姬凝霜结印又是玄灵禁法，三种秘法交织，亦有神秘力量，将赵清打的翻飞了出去。
　　我来！
　　叶辰扑了上来，一指幽芒在赵清身上戳出了血窟窿出来，翻手一掌又将赵清掀翻了出去，继而便是凌天而下的旷世刀芒。
　　噗！
　　随着鲜血飞溅，赵清的一条手臂当场被斩落。
　　啊....！
　　赵清怒吼声如轰雷震天，纵然实力再强，也难挡叶辰和姬凝霜的前后夹击。
　　趁他病，要他命。
　　叶辰就要冲上来给赵清补一刀，但一步踏出之后，豁然停下了身形，猛地看向了下方，更准确来说是看向了已经崩塌了的殿主府废墟，因为他感觉到了一股让他都甚是心悸的一股庞大力量。
　　他知道，青云宗的援军过来了。
　　自然，他的这些个举动都是装出来的，一切都是为了掩人耳目，因为他从一开始就在知道青云宗的援军要过来。
　　他看出来了，对面的姬凝霜自然也觉察到了，俏眉微颦的看着那片废墟，美眸中神光熠熠，似是能透过坍塌的废墟，看到了那座庞大又急速转动的虚空传送阵。
　　顿时，她的脸色难看了一分。
　　直到此刻，她才意识到知道被骗了，虚空传送阵并没有被毁掉，非但没有毁掉，青云宗的援军也马上就要到了。
　　现场，脸色最精彩的还是赵清，因为这一切都是他所未曾预料到的。
　　当场，他的脸色从狰狞变成狂喜，青云宗本部的援军杀到了，这就是说着，这场大战谁输谁赢还未数可知。
　　混蛋！
　　叶辰一声大骂，装疯卖傻的怒吼道，“正阳宗之前那个人呢？
　　虚空传送阵不是被毁掉了吗？”
　　好嘛！
　　他这一个屎盆子扣得还真是标准，让正在大战的双方顿时停了下来。
　　此刻，所有恒岳宗的人纷纷怒视着正阳宗的人，现在傻子都听得出叶辰话语里的意思，他们所有人都被正阳宗的那个紫衣老者给耍了。
　　当然，此刻再去寻那个紫衣老者，自然是寻不到的，因为他已经被叶辰的道身焚烧成虚无了，而欺骗所有人的叶辰道身，也早已消散了。
　　此前后一瞬，姬凝霜已经如一道神芒杀向了那个虚空传送阵，希望在青云宗援军到来之前，毁掉虚空传送阵。
　　这边，叶辰也标志性的杀了过去，演戏当然要演全套的。
　　留下！
　　知道叶辰和姬凝霜要毁掉虚空传送阵，赵清冷哼一声，滔天的血海凌天汹涌而下，空间被一寸寸的碾碎，半片虚空都随之崩塌了下来。
　　“挡住他，我去灭阵。”
　　叶辰顿时一声暴喝。
　　闻声，俯冲而下的姬凝霜定住了身形，豁然的转身，御动玄灵之海逆天汹涌而上，挡住了赵清的血海。
　　这边，叶辰已经杀到了虚空传送阵前，鬼魄银刀也已经举过了头顶。
　　咋还不来。
　　电光火石之间，叶辰小声嘀咕了一句，举起的鬼魄银刀却是没有立即落下，万众瞩目之下，这货竟然先抠了抠鼻孔，这才一刀劈了下去。
　　磅！
　　想象中虚空传送阵被破的场景并没有发生，响起的反而是金属碰撞的声音，叶辰一刀似是劈在了钢石之上，被当场震得翻飞了出去。
　　待到所有人看去时，一道青衣身影已经走出了虚空传送阵，看样子叶辰之前那一刀，被此人一掌震开了。
　　师尊！
　　老祖！
　　顿时，青云宗的人呼喝声震天，声音满是激动，因为那青衣身影，正是青云宗的老祖，南楚人称：青云老祖。
　　这边，生生止住身形的叶辰，看着青云老祖，听着那排山倒海的呼喝声，他的嘴角猛的扯动了一下，“来...来了一尊巨擎啊！”


624.第624章 青云老祖
　　轰！
　　叶辰话语刚落，青云老祖的身后便撑起了一道上百丈高大的光门。
　　顿时，光门中有人潮涌动，或是驾驭飞剑、或是坐骑灵兽、或是腾云驾雾，黑压压的一片，各个通体闪烁着神辉，各个气势强大，修为最弱的都在灵虚境。
　　轰！
　　许是这些人的气势连在一起威压太过强大，以至于人还没有出来完，半片虚空就被压得崩塌了。
　　青云的援军到了，而且还是青云老祖亲自前来。
　　这下，恒岳的人和正阳宗的人，脸色瞬间难看到了极点，加上青云本部的援军，青云宗的战力超过他们了，而且强者的数量还远高他们。
　　杀，一个不留！
　　青云老祖声震天地，直接加入了大战，一掌横扫，恒岳和正阳宗的人当场空出一大片。
　　干，跟他们干！
　　叶辰叫的也很响亮，狼嚎声响彻青云第九分殿，而且他还真就身先士卒，手握鬼魄银刀，一路乱抡，身后乃是血泊一片，横七竖八的尽是血淋淋的躯体。
　　另一方，姬凝霜依旧与赵清大战，但脸色却是难看到了极点，如今的战局，已经超出了她的掌控，青云宗援军到来，让本来大好的局面荡然无存。
　　相比她而言，赵清的气势就越发的强横了，援军到来，他是颇有底气了，盖世神通频频打出，饶是姬凝霜的战力，也被打的不断后退。
　　杀！
　　青云宗的人合兵一处，有青云老祖坐镇，他们的士气甚是高昂，声势也甚是浩大，就如一片海洋，淹没着恒岳、正阳联军。
　　杀！
　　恒岳、正阳的联军也各个嘶吼，当真是杀红了眼，两殿之军很默契的合为一处，声势也不算弱，与青云宗的强者大战在了一起。
　　同一时间，青云其他八大分殿也是如此。
　　因为这样或那样的原因，虚幻传送阵都被巧妙的保存了下来，青云宗本部援军杀到，形势急转直下，本就惨烈的大战，进行的更加惨不忍睹。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　随着一道道血花绽放，叶辰也杀到了狂。
　　要说这货，的确是不要脸了，人都是兵对兵、将对将的，他倒好，直接扎进了小兵儿堆里大开杀戒了。
　　不过，他这个大将在这里杀小兵儿，但恒岳和正阳宗的大将就遭了秧，本来高层强者就少于青云宗，因为这货的无节操，强者是一个接着一个被灭。
　　“我不心疼。”
　　叶辰一刀生劈了一个青云宗灵虚境，抽空还不忘抠了抠鼻子。
　　“苍刑小儿，拿命来。”
　　随着一声冷哼，一掌将正阳宗一个强者掀飞的青云老祖，卷着滔天杀气直奔他而来，之前他还纳闷儿，恒岳宗的殿主苍刑哪去了，这扫了一圈儿才发现躲在角落里杀小兵儿。
　　“尼玛！”
　　见到青云老祖杀来，叶辰二话不说，转身就跑，莫说是他不动全力，就算动了全力，也一样干不过青云老祖，因为差距真是太大了。
　　“留下。”
　　青云老祖大手横空，遮天大印轰然而下。
　　当场，叶辰被一掌扇飞了出去，青云老祖那一掌之威甚是强横，半边虚空都坍塌了下来，不止是他，恒岳、正阳和青云的人都遭了秧，修为弱的，当场就化成了血雾。
　　这边，叶辰已经狼狈的爬了起来，想都没想，直接爬起来就跑。
　　哪走！
　　青云老祖气势通天，卷着滚滚云雾扑杀而来，盖世神通一个接着一个。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　天地轰鸣，青云第九分殿的仅剩的几座分殿也被震得轰然崩塌，更多的人被卷入了这强大的波动之中，三宗之人皆有，血泊一片。
　　接下来，叶辰很完美的展现了他不要脸的精神。
　　他是连滚带爬的，逃的没有丝毫殿主的样子。
　　而且，最让青云老祖胃疼的是，这厮哪人多往哪跑，以至于青云老祖每次出手，不仅有恒岳和正阳的人化成血雾，就连他青云的人也难逃被波及的厄运。
　　我不心疼！
　　叶辰这理由找的是理直气壮的，反正不是我的人，哪家死了我都不心疼。
　　给我镇压！
　　青云老祖怒了，以他的身份，竟然动用了本命灵器，那是一尊八卦盘，直冲云霄，瞬间变得几十丈庞大，流溢着灿灿神辉，威压极强。
　　只是，未等八卦盘威能复苏，叶辰就溜走了，而且溜得不是一般的快，就像是泥鳅一般，逮都逮不住。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　不过，叶辰是逃过了那八卦盘的镇压，但下方的人就遭了秧，八卦盘的强大威压和力量，让还在大战的三宗之人，当场就空出了一大片。
　　该死！
　　青云老祖咬牙切齿的，当即收了八卦盘。
　　他算是看出来了，对付这等不要脸的货色，就不能用群攻的大招，打不到他不说，还得赔上自己人的性命，对付这样的贱人，就应该用单攻的大招。
　　想通了这一点，青云老祖一步横跨出了几十丈，当即抬手，一指幽芒洞穿了虚空。
　　靠！
　　感觉脊背一阵冰凉，叶辰浑身汗毛都竖起来了。
　　电光火石之间，他豁然转身，将鬼魄银刀横在了身前进行格挡。
　　磅！
　　咔嚓！
　　这两道声音是不分先后的，青云老祖一指幽芒打在了鬼魄银刀上，发出了金属碰撞的声响，但下一刻，鬼魄银刀就被那一指幽芒给洞穿了，连带着叶辰的身体都被戳出了一个血窟窿出来。
　　尼玛！
　　叶辰一阵暗骂，倒是太高看了苍刑的鬼魄银刀，看起来很吊很装逼，但却远没有他的的天阙剑坚硬。
　　你牛逼！
　　叶辰再次骂了一句，扭头就跑，脚下步法甚是玄妙，身形如鬼魅一般，还是哪人多往哪跑。
　　不过，那些大战的人也都学聪明了，以至于他跑过去的地方，那些正在大战的人，都会在第一时间罢战向着四方躲避，以免遭受波及。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　青云老祖不断抬手，一道道单攻的神芒打向了叶辰，铮鸣声甚是刺耳。
　　我躲！
　　我躲！
　　我躲！
　　前方，叶辰逃跑的功夫不是盖的，吃了一次暴亏，他是瞬间就学聪明了，青云老祖的单攻大招不可硬憾也不能轻易其格挡，最好的办法就是躲避。
　　事实证明，他的这套战略还是很正确的，不实力通天如青云老祖都被气的火冒三丈。
　　给我拦住他！
　　终究，青云老祖的怒喝声震颤了苍穹。
　　旋即，四五个方向便各自有身影扑杀而来，各个卷着滔天杀气，各个气势通天，各个修为也都是货真价实的空冥境巅峰，从四面八方向着叶辰围杀而来。
　　见状，叶辰眉毛一挑，匆匆扫了一眼，便朝着东方杀了过去，因为他感觉到东边来的那个青云强者，虽然修为在空冥境巅峰，但气息不怎么稳固，显然是刚进阶不久，这样的人，实力会稍弱一些。
　　留下！
　　说话间，东边那个青云强者已经一掌轰来。
　　我去你姥姥的！
　　叶辰二话不说，冲上去就是一刀，劈裂了那个青云强者的掌印，翻手又给他补了一拳，那个青云强者当场就被叶辰一拳轰飞了出去。
　　打开了一个豁口，叶辰一步横跨，跳出了包围圈。
　　给我杀！
　　青云老祖扑杀而至，怒火滔天，足足有十几个空冥境向着叶辰围了过去。
　　砰！
　　轰！
　　铿锵！
　　哐当！
　　青云第九分殿热闹了，甚是热闹，嘶吼声、咆哮声和喊杀声中有多出了这样的声响，皆是叶辰和围杀叶辰的那些人搞出来的。
　　这一幕，真是一道靓丽的风景。
　　遥看虚空，叶辰逃跑在前，身后是一大票人的追杀，浩浩荡荡的。


625.第625章 愈演愈烈
　　杀！
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　天之下，能听到的尽是这样的声响。
　　南楚这次，真的乱套了，九大分殿都有青云本部的强者支援，阵容变得空前的强大，挽回了败势，大家旗鼓相当，战的天崩地裂。
　　“啧啧啧！”
　　四方势力前来打探消息的人，又开始唏嘘咂舌了，“这仗是怎么打的。”
　　“两殿对一殿，两倍的兵力，恒岳宗和正阳宗的强者都是傻逼吗？
　　都不先毁掉分殿中的传送阵吗？
　　作死的节奏。”
　　有人冷笑了一声，“现在倒好，青云本部援军杀到，被人打了一个措手不及吧！”
　　“尹志平和成昆似乎也没有料到这一点吧！”
　　“混蛋。”
　　正阳宗大殿，听到属下的禀报，成昆豁然站起了身，暴怒道，“都是干什么吃的，攻打分殿先灭虚空传送阵，这点都不懂吗？”
　　“现在追究这些已经晚了，青云宗本部援军已经杀到，我等就算十八殿的兵力也一样被压制。”
　　下方，有太上长老沉吟了一声。
　　“为今之计，要么撤军，要么增派兵力。”
　　“撤，怎么可能撤。”
　　成昆怒吼道，“既然开打了，那就索性打到底，传我命令给九大殿主，死也要给我撑住，援军就在路上。”
　　“就我正阳一家增兵吗？
　　不通知恒岳那边？”
　　一个太上长老皱眉的看着成昆。
　　“两家联合，当然不会只有我一家出力。”
　　成昆沉声一句，“通知恒岳尹志平，成败在此一举，想灭青云，那就给我增兵。”
　　“十八殿的兵力，把仗打成这样，废物，都是废物。”
　　此刻，恒岳宗大殿，尹志平就如疯狗一般在咆哮，“增兵，给我增兵，不灭青云，绝不撤军。”
　　“掌教，这增兵是不是要禀告老祖他们一声。”
　　下方，有人唯唯诺诺的说了一句。
　　“我是恒岳的掌教，我的命令就是老祖的命令。”
　　尹志平一手掀翻了桌子，再无之前的悠闲姿态，依旧在咆哮，“给我杀，给我杀。”
　　“目测，成昆和尹志平现在的心情应该不咋滴。”
　　一个鸟不拉屎的小山头儿上，古三通狠狠的抠着鼻孔。
　　他身旁，无涯道人、白奕他们也都在，他的任务是灭掉青云宗的附属家族，而且他们很出色的完成了任务，此刻正躲在小山头上看大戏。
　　很快，八个方向纷纷有神虹划天而来，仔细一瞅，正是钟馗、钟江、楚灵玉和苏家老祖他们。
　　不错，他们也很出色的完成了任务，作为殿主的他们，早在青云本部援军杀到的前一刻以秘法开溜了，留下他们带着的人还在那里厮杀。
　　“这阴人的感觉，真是爽啊！”
　　钟离落下之后，便认不出放声大笑了。
　　“你们是没看到，当青云宗援军杀出来的时候，恒岳和正阳宗人的那脸色，都差点当场哭了。”
　　“要说圣主这招真够贱的，不过我喜欢。”
　　白奕咧嘴一笑，“今夜一战，三宗注定三败俱伤。”
　　“那可不好说。”
　　苏家老祖捋了捋胡须，“听说恒岳和正阳本部的援军已经杀过去了，看这架势，两家不灭青云是是不罢休了。”
　　“那也要看他们赶不赶得上。”
　　钟馗沉吟了一声，“我来的时候，恒岳和正阳的人已经扛不住了，青云本部倾巢而出，战力不是一般的强大，说不定不待恒岳和正阳的援军杀到，他们就已经提前结束战斗回家了。”
　　“你还别说，真有这个可能。”
　　楚灵玉一边对着小镜子打理凌乱的秀发，一边说道，“青云九大分殿虽然遭受了重创，但恒岳和正阳也好不到哪里去，而且青云宗的强者阵容依旧强大，这若是悉数退回青云本部进行防守，就算恒岳和正阳联手攻打，也基本很难攻破他们的护山结界吧！”
　　“这点我倒是相信。”
　　钟离摸了摸下巴，“三宗各有所长，正阳宗强者阵容庞大、恒岳宗情报网厉害、青云宗嘛！
　　我可是听说，他们的护山结界可不是一般的吊，想要攻破，那可不是三两天能做到的事情。”
　　“我说，咱聊这么久了，你们不觉得缺一个人吗？”
　　无涯道人抠着耳朵说道。
　　被他这么一说，众人这才环看了一下四周。
　　最后，所有人目光无一例外的全都看向了青云宗第九分殿的方向，“那小子不会出什么问题吧！
　　我可是听说青云老祖去了第九分殿。”
　　“谁出问题他都不会出问题。”
　　古三通一脸不以为然，“他可是有几尊准天境的阴冥死将，加上诸多底牌，想搞死他，哪有那么容易。”
　　“那咱们，回家？”
　　“走着。”
　　“靠。”
　　青云第九分殿，叶辰大骂声直通九霄，一边狼狈的逃窜，一边一路狼嚎，“都特么有病吧！
　　那么多人，为嘛就追着我一人打。”
　　不怪这厮这般气急败坏，主要是追着他打的人实在是...太多了。
　　遥看虚空，那是一片一片的人影，浩浩荡荡的，各个头悬着本命灵器，各个手里拎着杀人的家伙，各个都是满脸的黑线，各个也都是恨的牙痒痒。
　　没错了，这些人都追杀他的，整整二十多个空冥境八重天、三十多个空冥境七重天、八个空冥境巅峰，外加一个准天境的青云老祖。
　　“活的，给我抓活的。”
　　青云老祖的暴喝声如轰雷一般震动着苍穹。
　　他是被气的肺都炸了，这么多人，这么多强者，竟然三番五次的被叶辰逃走，让他生出一种要把叶辰活捉过来活活掐死的冲动。
　　砰！
　　轰！
　　铿锵！
　　哐当！
　　青云老祖话语刚落，剑芒、拳影、掌印、阵图、灵器、杀阵、刀芒便同时打向了叶辰，那场景，排山倒海、铺天盖地啊！
　　看的人头皮发麻。
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　当场，虚空就炸裂了、空间就崩塌了，叶辰所在了那片虚空，生生被打成了混乱之地，成片成片的人影化作了血雾，三宗的人都有，连惨叫声都省了。
　　死了没？
　　这下，所有人的目光都看了过来，大战人的也不打了，更有甚者，已经举起的刀，也在此刻也生生定在了半空中。
　　要不咋说这世界真是太有爱了，这样不死不休的场景，所有人竟然集体罢战了，关心目的竟然只为看一个人到底死有没有被打死。
　　嗖！
　　万众瞩目之下，滚滚的尘烟还未散去，一道人影便嗖的一声窜了出来，以至于跑的太快，在虚空中栽了一个跟头，爬起来之后，想都没想，连滚带爬的站起来就跑，撒丫子窜的比兔子还快。
　　看到这副场景，整个战场都静寂了，张着的嘴都能塞进去俩蛋蛋了。
　　最搞笑的一幕是，所有人的眼珠都顺着叶辰逃走的方向转动了一下，那么一套大招都弄不死你，爬出来都还是活蹦乱跳的，你丫的通神了啊！
　　杀！
　　给我杀！
　　所有人愣神之际，已经溜到几千丈外的叶辰停下了身体，扯着嗓子大嚎大叫，“援军马上就到。”
　　当然，叶辰这句话可不仅仅是在激励恒岳和正阳的人，他最主要的还是想提醒青云老祖，别他娘的分不清主次，调动那么多强者追杀老子一个人，吃力不讨好不说，还浪费时间，晓不晓得，时间对于你们青云宗来说就是生命。
　　所以说，叶辰的意思很明显，我们拖得起，你们拖不起，待到恒岳和正阳的援军一到，可能会一路打到你们青云宗的本部，那后果可不是闹着玩儿的。
　　不得不说，叶辰的这句话的确出动了青云老祖。
　　直到此刻，青云老祖还意识到自己犯了一个何等严重的错误，他把太多的精力浪费在了一个人身上，贻误的不仅是战机，还有青云宗的命运。
　　杀！
　　想通了这一点，青云老祖当即冷喝了一声，因为此战拖得越久，对他们青云就越不利。
　　所以，他们需要做的就是尽快结束各殿的战争，而后以最快的速度回到青云宗本部进行防守，以抵抗接下来恒岳和正阳更为猛烈的攻击。
　　杀！
　　恒岳和正阳联军也纷纷嘶吼，因为叶辰的那句援军，让他们甚是亢奋。
　　青云宗第九分殿的人可以扛到青云援军的到来，他们也一样会扛到本部的援军到来，待到援军到来，那才是真正的大决战。
　　砰！
　　轰！
　　铿锵！
　　哐当！
　　顿时，大战再次开启，而且变得更加的惨烈。
　　双方都在争时间。
　　恒岳、正阳联军在顽抗，等待援军。
　　青云宗的人则迫切需要在最短的时间内灭掉这股敌军，以便以最快的速度回到本部进行防守。
　　杀！
　　杀！
　　天之下，尽是嘶吼声、咆哮声和喊杀声，双方都杀红了眼，就连空冥境也无法独善其身，人命，在此刻显得是格外的廉价。
　　还真别说，脑袋恢复清醒的青云老祖，的确没有再去追杀叶辰，因为叶辰忒能跑了，他们没有那个时间、也没有那个精力在一个人身上浪费了。
　　“这就对了嘛！”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　说着，他再次杀入了敌阵，而且杀的还是小兵儿，而且这货杀着杀着就没影儿了。


626.第626章 这理由很充分
　　大战惨烈，热火朝天，但身为一殿主帅的叶辰却是溜的没影儿了。
　　不过，他的话倒是激励了恒岳和正阳的联军，他们此刻正一个个吼得脸红脖子粗的，各个都杀红了眼，谁还有空去看他们的殿主还在不在这里。
　　一片群山的山峰上，叶辰幻化出了身形。
　　刚刚落下，他便喷出了一口鲜血，若说那一套大招没伤到他，那是不可能的。
　　在外人看来，他是苍刑、他是货真价实的准天境，实则他只有空冥境一重境，而且还是没有渡劫的空冥境一重，若非他不是普通的空冥境，恐怕当场就会被轰成渣渣。
　　“机智的我。”
　　叶辰咧嘴一笑，擦拭了嘴边的鲜血，往口中塞了一把丹药。
　　待到气息平稳之后，他这才远远眺望那已经在大战中变成废墟的青云宗第九分殿。
　　入眼，他看到的就是滚滚的血雾和血云，因为死的人太多太多了，天上鲜血散出的血雾，地上是鲜血汇聚成了血河，真真正正的尸骨成山、血流成河。
　　砰！
　　轰！
　　轰隆！
　　听着远方的轰鸣声、嘶吼声、咆哮声和喊杀声，叶辰不由得深吸了一口气。
　　这就是修士间的战争，纵然面对一个个鲜活生命倒在血泊里，也不得有半点怜悯，上了战场，心就会变冷，因为战争就是这般残酷。
　　“是不是造孽了。”
　　叶辰寻了一块岩石坐在了上面，拎出了酒壶，悠悠的喝着，静静的欣赏这由他到演出的一出惨烈的大戏，因为他的权谋，是以无数鲜血为代价的，这样的代价，依旧很惨烈。
　　“怎么，心软了？”
　　很快，神海中响起了太虚古龙缥缈的声音。
　　“那些不都是敌人，安能不心软。”
　　叶辰灌了一口酒水。
　　“那是你经历的战争还太少。”
　　太虚古龙悠悠一声，“想要一统大楚，心就不能软，残酷的战争，也容不得你心软，一个称职的三军统帅，需要的不仅是统御之能，还有一颗冰冷的心，一个盛世的王朝，哪一个不是用血骨换来的，没有铁血，哪来的辉煌。”
　　“看来你已经看得很开了。”
　　叶辰不由得一笑。
　　“不看开也得看开啊！”
　　太虚古龙笑的有些沧桑，龙眸中还有缅怀之色，“太虚古龙一族，从崛起到辉煌，都是打出来的，哪一战不是尸骨成山，哪一战不是血流成河，那种级别的浩大战争，不是你所能想象到的，当经历过一场场残酷的战争，在热血的心，也会变得冰冷。”
　　说到这里，太虚古龙再次悠悠一笑，“你所知的大楚九皇，都曾辉煌过，都曾建立过盛世的王朝，但那些都是用鲜血换来的，他们的千古留名，又载着多少亡魂。”
　　“道理我懂，但亲眼所见和亲身经历，还是有些难以接受啊！”
　　叶辰灌了一口酒水，“或许真如你所说，我经历的残酷战争还太少。”
　　“所以说，你的路比你想象中的还要长。”
　　“我明白。”
　　“明白就好，歇息一会吧！
　　待会儿去把玄灵之体救出来。”
　　太虚古龙淡淡开口。
　　“救玄灵之体？”
　　叶辰眉毛一挑，“这跟你刚才所说的有些矛盾吧！
　　战争的残酷容不得心软，她是正阳宗未来的掌教，我们注定会在战场相遇，现在让我救她，是要给未来的恒岳树立大敌吗？”
　　“小子，你说的口是心非哦！”
　　“哪跟哪啊！”
　　“我敢肯定，就算我不说，你也不会放任她不管。”
　　太虚古龙饶有兴趣的看着叶辰的九个分身，“不然任务完成了，还待在这里作甚，别告诉我你真的在这里欣赏大戏，不然我真会信的，我可是太虚古龙，你心里想什么，真以为我看不出来吗？”
　　“好吧！
　　我承认就算你不说我也会出手救她。”
　　叶辰干咳了一声，“但那与昔日的情缘没有半毛钱关系，我只是不想让她死在那些人手里。”
　　“这个理由找的好，很充分。”
　　“你这逼装的也挺好，很牛逼。”
　　“嘁！”
　　太虚古龙一脸不以为然，继续说道，“不跟你扯没用的，我是说真的，她不能死。”
　　“亲爱的龙爷，你如此护她，可否给我一个理由，我会救她，但不代表我不杀她。”
　　“我只能说，未来的诸天万域，需要她活着。”
　　太虚古龙没有明言，却是说的虚无缥缈，颇有深意，“你可以封印她，可以抹掉她的记忆，你甚至可以废了她的修为，但唯独不能杀她。”
　　听到这话，叶辰眼睛微眯了一下，“诸天万域需要她活着，你未免把她的地位摆的也太高了吧！”
　　“一点也不高。”
　　太虚古龙瞥了一眼叶辰，“小子，你永远不知道这大楚、那玄荒大陆、那诸天万域藏着多少秘密，待他年那个时代到来，你会发现，她的存在，是何等的重要，此时所谓的仇与怨，都敌不过那万域苍生。”
　　“说的这么玄乎，你不是吓唬我的吧！”
　　叶辰通过分身瞟了一眼太虚古龙。
　　“我可没闲工夫吓唬你。”
　　太虚古龙趴在了地上，微微闭上了龙眸，“反正话我给你撂这了，救不救是你的事儿，杀不杀也是你的事儿，不过待他年你后悔的时候，可别怪我没提醒过你。”
　　“龙爷把话都说的这份儿上了，那我还能说啥！”
　　叶辰狠狠的扭动了一下脖子。
　　说着，他翻身跳下了岩石，变幻了容貌形态，带上了鬼冥面具、额头那渗血的仇字也随之浮现了出来。
　　本来，用苍刑的身份会比较稳妥些，但这个身份会让他束手束脚，因为他只能用苍刑的秘术，一旦动用了别的秘法，很可能会暴露身份。
　　所以说，用苍刑的身份，诸多秘法都不能轻易暴露，这样会极大的束缚他的战力。
　　但用秦羽这个身份就不同了，他可以动用的底牌会更多，战力会更加强大，相应的救出姬凝霜的几率也就大很多，毕竟这是战争，时刻都有可能被灭。
　　说话间，他已经遁入了虚无空间，悄悄的摸了过去。
　　三五分钟之后，他再次来到了第九分殿的战场。
　　砰！
　　轰！
　　轰隆！
　　大战依旧在继续，而且甚是惨烈，嘶吼声、咆哮声、惨叫声、喊杀声形成了一片海潮。
　　虚空中人影不断，不断有人冲上去，也不断有人坠落下来，大地已经变得血红一片，横七竖八的满是尸体，流出的鲜血还真就汇聚成了一条血色的河。
　　这是一副血色的画面，让人恍以为这不是人间，乃是一片血色的地狱。
　　虚无空间里，叶辰没有现身，而是在环看着整个战场。
　　正如他所预料，恒岳和青云的人已经所剩无几，因为青云宗的强者阵容远超他们，而他们这边两殿殿主之一的苍刑没有参战，让他们彻底无力翻身。
　　不过，他们依旧在顽抗，等待着本部的援军。
　　哎！
　　叶辰唏嘘了一声，看这架势，就算恒岳和正阳的援军回来，他们也是撑不到那个时候的，因为青云宗在这里的战力实在太过强大了。
　　很快，他在漫天人影中寻到了青云老祖的身影，他倒是强大无匹，被恒岳和正阳九个空冥境巅峰合力对抗，却依旧稳占上风，短短十几秒的时间，便接连有两人坠落了虚空，化作了血雾。
　　“啧啧啧！
　　这么吊啊！”
　　叶辰又是一声唏嘘，青云老祖不是一般的准天境，能做青云宗老祖之一，那可不是说说那么简单。


627.第627章 捡的高兴
　　从青云老祖那里收回目光，叶辰很快就寻到了姬凝霜的身影，她就如九天下凡的仙女，到哪里都格外的耀眼。
　　此刻，她还在跟赵清大战，但赵清的身边还有两个空冥境巅峰的强者，她被压制着，玄灵秘法层出不穷，却依旧难挡三人的攻势。
　　“一挑三。”
　　叶辰摸了摸，不由得暗自咂舌姬凝霜的强大。
　　“一时半会儿没事儿。”
　　叶辰抠了抠耳朵，非但没有立刻去救姬凝霜，反而干起了让人胃疼的事情：捡宝贝。
　　“你还要不要脸。”
　　太虚古龙看不下去了，直接就开骂了。
　　“要脸有吊用。”
　　叶辰找的理由正当又充分，说话间又伸手将一个储物袋抓了过来，继而转变阵地，扑向了下一个地方，没脸没皮的捡着储物袋。
　　还真别说，现场这么多人，天空地上黑压压的一片，却是没有人注意到虚无空间不断有一只乌七八黑的手掌伸出来在抓储物袋。
　　许是大战太过惨烈，没人理会这些，也没人有空理会这些，所以叶辰捡的是不亦乐乎。
　　速战速决！
　　叶辰捡的正高兴的时候，虚空中传来了青云老祖的喝声，一语落下，又一个空冥境巅峰的强者被他生劈了。
　　从青云宗援军杀来已经过去将近半个时辰，再拖下去，恒岳和正阳的援军时刻都有可能杀过来，到时可不就是简单的血战那么简单了。
　　听到青云老祖的命令，青云宗的强者各个发狂了，纷纷燃烧了精血，换来了强大的战力。
　　相比他们，正阳宗和恒岳宗的人基本没什么抵抗力了，空冥境强者不断被诛灭，剩下修为弱的，也是成片成片的被灭杀。
　　“真不知道尹志平和成昆咋想的，战力如此悬殊，还下死命令让殊死抵抗等待援军，如今这场面，等人家打扫完战场，援军都不见得赶得过来。”
　　虚无空间里，叶辰一边收着宝贝，一边嘀咕着。
　　而且，这厮越捡越起劲，啥都要，兵器、储物袋、宝贝，就连强者的躯体也被他收走了很多。
　　“不行，这样还是太慢。”
　　叶辰摸了摸下巴，玉手去抓储物袋，一手单手结印。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　很快，畜生似的他，凝聚出了三十多道分身，在他招手之下，在虚无空间中遁走，大肆搜刮着宝贝，而且各个也都如他这个本尊一般毫无节操可言。
　　砰！
　　轰！
　　轰隆！
　　这边，姬凝霜与赵清他们大战到了虚天之上，饶是她的战力，也是衣带沾血了。
　　“正阳宗未来的掌教，今日你注定命丧于此。”
　　赵清笑的狰狞，两排森白的牙齿还闪着幽光，最主要的是他双眸中那淫邪之色也甚是火热。
　　姬凝霜不语，神色淡漠，美眸中没有丝毫的情感变化。
　　一掌震退了赵清，她翻手一剑将其中一个空冥境巅峰斩的吐血后退，继而九天玄灵指显神威，逼退了第二个空冥境巅峰的修士。
　　给我镇压！
　　止住身形的赵清，豁然大喝，御动本命灵器，凌天压下。
　　姬凝霜神色一冷，翻手一掌拍了出去，晶莹玉手甚是璀璨，徒手硬憾，将赵清的本命灵器打翻了出去，饶是赵清都被震得闷哼后退。
　　死吧！
　　其中一个空冥境巅峰一剑洞穿了空间，直逼她的眉心而来。
　　见状，姬凝霜豁然定身，单手结印，一声轻叱：一念花开。
　　顿时，那个空冥境巅峰境心神被卷入了幻境，无匹的一剑也失去了威力，待到反应过来之后，眉心已经被姬凝霜一剑洞穿。
　　该死！
　　另一个空冥境巅峰强者暴喝，凌天一掌拍来。
　　九天玄灵眼！
　　姬凝霜再次动用玄灵秘法，庞大的眼瞳浮现，打出了无匹的神芒，一路逆天而上，速度极快，那个空冥境巅峰强者躲之不及，当场被灭杀。
　　一剑天绝！
　　随着一声暴喝，赵清再次扑杀而来，一剑绝杀，威力什么霸绝。
　　噗！
　　见状，姬凝霜猛地侧身，但赵清一剑速度极快，饶是她没能完全躲开，玉肩当场被洞穿了。
　　九天玄灵指！
　　姬凝霜当即抬手，一指洞穿了赵清的胸膛。
　　噗！
　　打退了赵清，姬凝霜再次吐出了一口鲜血。
　　三秒钟时间，她绝杀了两个空冥境巅峰，逼退了一个准天境，姬凝霜的气势一落千丈，，赵清一剑的杀气还在她体内肆虐，化解这她的精气，伤口处闪着幽光，饶是她玄灵之体的恢复力，也不能尽快愈合伤痕。
　　嗖嗖嗖！
　　只闻冷风声不断响起，一道道人影扑杀而来，足足有十几个空冥境强者，修为最弱的都在空冥境第六重，将她围在了虚空之上。
　　噗！
　　姬凝霜再次吐血，诸多强大秘法的反噬，让她的气势再次坠落了很多。
　　“还要做困兽之争吗？”
　　赵清缓缓走来，满眼戏虐的看着姬凝霜。
　　姬凝霜不语，却是不由得环视了一眼整个战场。
　　入眼，她看到的既是血淋淋的画面，恒岳和正阳宗的联军损失惨重。
　　“一着不慎，满盘皆输。”
　　姬凝霜紧紧握着杀剑。
　　作为分殿殿主，她的确没有违抗命令，直到此时都还在带领着手下在殊死抵抗。
　　但是，作为一军主帅，她就有些不称职了，根本就没有看清形势，虽然有援军会过来，但那也是需要时间的，而这个时间，他们显然撑不到的。
　　说到这一点，她倒是和尹志平有些相像。
　　两人皆是战力强大的年轻后辈，但他们都只适合做大将，却不适合做主帅，因为他们没有做主帅应有的大局观，尹志平联合正阳进攻青云总战略就错的离谱，而她没有在第一时间下令撤退，错的也一样很离谱。
　　如今，教训是惨痛的，是用鲜血换来的。
　　撤军！
　　终究，她张口吐露了两个字，再打下去，她所统帅的正阳第九分殿，会全军覆没在这里，因为他们根本就撑不到援军的到来。
　　听到她的命令，无论是恒岳宗、还是正阳宗还在殊死抵抗的人，当即抽身后退。
　　想走！
　　见恒岳、正阳联军要退走，青云宗的大军如海洋一般席卷而来，成片成片的人影被淹没。
　　还想走吗？
　　见姬凝霜强行凝聚了灵力，赵清他们纷纷扑杀了过来。
　　姬凝霜神色不变，一剑劈出了一道惊世的三彩神芒，将迎面而来的两个空冥境强者当场斩成了血雾。
　　哗啦啦！
　　哗啦啦！
　　很快，有铁链哗啦的声响响起，青云宗诸多强者合力施展一种秘法，那是一道道用符文交织出来的符文铁链，当场将她锁住。
　　禁天封印！
　　感觉灵力被封住，又不断的被符文铁链吞噬，姬凝霜眉头猛皱，似是认得这是何种神通。
　　留下吧！
　　青云宗一个紫衣老者狰狞一笑，当即幻化出了大手凌天抓向姬凝霜。
　　然，就在此一瞬，一只金手突兀的从虚无空间里拍了出来，对着出剑那人的大脸呼了过去。
　　啪！
　　响亮的把掌声甚是清脆，那人绝杀一剑还未洞穿姬凝霜的眉心，就被这只金手抡飞了出去，整个人都在虚空中划出了一道优美的弧线。


628.第628章 联手
　　轰！
　　随着一声轰鸣，那人坠落的身体，将大地砸出了一个深坑出来。
　　是谁！
　　没有人去看那人，赵清他们纷纷怒视着四方虚无空间，怒喝声震天，现在傻子都看得出来出手那人是隐藏在虚无空间里，而且手段甚是高明。
　　铿锵！
　　众人怒喝之际，一把断刀突兀的劈了出来，但却不是攻击赵清他们，而是一刀斩断了锁着姬凝霜的符文链条。
　　混蛋！
　　赵清怒喝，当即御动了八卦盘，其他人也是如此，各个御动本命灵器，诸多灵器威压相连，气势甚是浩大，瞬间压塌了方圆近千丈的虚无空间。
　　唔...！
　　当场，还在虚无空间里游走的叶辰被逼了出来，一声闷哼，踉跄了一下。
　　是他！
　　顿时，刚刚冲破封印的姬凝霜怔了一下，怎么也不会想到，在她危机之时，救她的人竟然是杀神秦羽。
　　秦羽？
　　这边，赵清也认出了叶辰，鬼冥面具、额头仇字，可不就是杀神秦羽吗？
　　只是让他们意外的是，杀神秦羽竟然也在这片浩大的战场中，之前他们竟然没有丝毫的发觉。
　　呃呵呵呵！
　　被赵清他们认出来了，叶辰不由得干笑了一声，“误会，误会。”
　　误会？
　　一般空冥境的强者各个冷笑，你都公然对我们出手了，还说误会，当我们是傻逼吗？
　　“秦羽，我家圣子呢？”
　　旋即，一个白发老者怒喝了一声。
　　被他这么一喝，赵清他们当即动身，将姬凝霜和叶辰围在了中央，纷纷怒视叶辰。
　　他们的圣子吕候，可不就是被叶辰掳走的吗？
　　到现在为止，吕候是生是死还不知晓呢？
　　如今叶辰出现在这里，他们会轻易放叶辰走？
　　“说，我青云的圣子呢？”
　　众人纷纷暴喝。
　　“他...出家了。”
　　“出家....。”
　　众人一听，勃然大怒，如何听不出叶辰这是在戏耍他们。
　　“找死。”
　　其中一个空冥境巅峰强者当即动手，一剑横扫而来。
　　见状，叶辰当即动手，翻手取出了巫皇战矛，一矛抡碎了迎面而来的剑芒，而后一手抓着姬凝霜，嗖的一声跳出了包围圈。
　　留下！
　　赵清等人纷纷怒喝，恐怖的神通接连打出，剑芒、拳影、掌印、灵器、刀光，铺天盖地的压向了叶辰，看的人是头皮一阵发麻。
　　大罗神鼎，现！
　　危急时刻，叶辰祭出了大罗神鼎，瞬间护住了他和姬凝霜。
　　嗡！
　　砰！
　　磅！
　　哐当！
　　铿锵！
　　漫天的攻击无一例外的全都打在了大罗神鼎之上，饶是大罗神鼎的厚重，都差点被当场打的崩裂，若非大罗神鼎是由大罗神铁铸造、若非大罗神鼎上烙印有遁甲天字，恐怕当场就碎裂了。
　　但也就是这么一瞬间，叶辰抓着姬凝霜，脚踏着玄妙的步伐，如一道神芒划过了天际。
　　拦下他！
　　身后，赵清怒吼了一声。
　　旋即，叶辰他们遁走的方向，有云雾翻滚，黑压压的人影如海洋，铺天盖地的汹涌而来。
　　一口气杀出去！
　　叶辰一步踏碎了虚空，手持霸龙刀，抡刀就上。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　一道道血花绽放，围上来的人，成片成片的倒下，竟无人能阻叶辰的步伐。
　　身侧，姬凝霜被叶辰拉着，时而也会侧首看一眼叶辰，面具遮盖了他的面容，但那一个还在渗血的仇字却是显得异常的醒目。
　　不由得，姬凝霜的眼波变得迷离，重伤的她，身体在瑟瑟发抖，但牵着她的那只手却很是温暖。
　　挡我者死！
　　叶辰喝声震天，真就如一尊浴血的战神，所过之路，尽是血骨铺筑。
　　一句话，把姬凝霜都迷离中惊醒了。
　　她慌忙看向了前方，那些追杀恒岳和正阳残兵败将的青云大军，纷纷折返了回来，此刻正在从四方汇聚而来，黑压压的一片，铺天盖地。
　　她知道，青云这是牟足劲要杀她了。
　　要知道，她可不仅仅是正阳宗第九分殿的殿主，她还是正阳宗未来的掌教，这等身份的人，意义何等重大，就算不能活捉，也不能让她活着回去。
　　如今，青云宗的人就是这么想的，谁走了她都不能走。
　　很显然，叶辰选的这个时机的确不咋滴，青云宗要留下姬凝霜，他要救走姬凝霜，这是两个极端的矛盾，想要就走姬凝霜，就要面对青云宗的大军。
　　此刻，叶辰那个后悔啊！
　　早知道就不该去捡宝贝，之前就该趁乱把姬凝霜给弄走。
　　现在倒好，恒岳和正阳联军四散逃走，青云宗的大军正好腾出手来收拾他们。
　　杀！
　　给我杀！
　　四面八方都有人影扑杀而来，黑压压的一片，铺天盖地的，卷着滚滚云雾，杀气通天，压得虚天轰隆作响，压得空间寸寸崩裂。
　　“渡一些真元给我。”
　　眼见着四方大军杀至，姬凝霜传音给了叶辰。
　　“好说。”
　　叶辰一刀横扫了一片，而后通过手掌，滚滚的大地精元传输给了姬凝霜，她受了伤，灵力匮乏，若补充真元给她，战力还是不容小觑的。
　　“大地精元。”
　　感觉磅礴的气元从叶辰手掌上传输过来，姬凝霜美眸中还有些许诧异之色。
　　不过，如今的形势容不得她过多的去惊讶。
　　玄灵之海，开！
　　随着姬凝霜一声轻语，她眉心暗淡的符文再次绽放神光，脚下滚滚的玄灵之海显现，叶辰传给她的大地精元很多，足够支撑这玄灵之体的天赋异象。
　　很快，她浑身绽放了绚丽的神霞，三彩神光萦绕其身，就连一缕缕发丝都染上了神华，她圣洁无暇，就如一个九天下凡的玄女。
　　浩宇星河，开！
　　这边，叶辰也开启荒古圣体的天赋异象，脚下乃是一条滚滚的金色星河，真就如海洋一般，流溢着的每一缕金色之气，都无比的沉重，压得虚空轰隆作响。
　　比起姬凝霜，他浑身绽放的是耀眼的神辉，身穿浑天战甲的他，通体金光璀璨，身躯黄金熔铸的一般，就如一尊征战八荒的战神。
　　“我前你后。”
　　叶辰放开了姬凝霜的玉手，左手霸龙刀、右手巫皇战矛，脚踏着滚滚的浩宇星河，冲杀在前，每次出手都有成片的人影倒下，而后被金色的星河所淹没，就连尸体都被碾成了血雾。
　　身后，姬凝霜脚踏着玄灵之海，玉臂不断挥动，诸多神通频频打出，但都是防御的秘法，她要做的就是帮助叶辰挡住身后的攻击。
　　杀！
　　青云大军怒声震天，铺天盖地的压来。
　　挡我者死！
　　叶辰喝声震颤苍穹，真乃一尊盖世英杰，丝毫不加防御，霸龙刀和巫皇战矛每次挥动，青云大军都会空处一大片，黑压压的大军，生生被其杀出了一条血路。
　　此刻，若由空中俯瞰，那是一汪黑色的人潮海洋，但海洋之中，有两条滚滚的长河，一个金光璀璨，一个三彩神霞萦绕，显得甚是刺目。
　　“还真别说，你俩配合的还挺默契。”
　　这边，太虚古龙眸光熠熠的看着叶辰的九个分身，好似能通过他们，看到这边大战的场景。


629.第629章 玄道无伤，地法天罗
　　轰！
　　砰！
　　轰隆隆！
　　夜依旧是漆黑的，却依旧不平静。
　　此刻，青云宗每一座分殿方圆几十万丈内都还进行着大战，这是九座浩大的战场，虚空上、大地上、山林中、江河中里，都战的异常惨烈。
　　与此同时，恒岳和正阳宗的本部援军正从四面八方向着青云九座分殿围杀而来。
　　俯瞰大地，两宗的援军就如九条巨龙一般，声势浩大，杀气通天，碾压的天地都轰隆作响。
　　但，他们注定还是晚了。
　　从姬凝霜下令撤军之后，其他几个战场的统帅，也纷纷下令撤军了，因为他们实在是扛不住了，再打下去，用不了一刻钟，便会全军覆没，而这一刻钟的时间，恒岳和正阳的援军根本就赶不到。
　　撤军！
　　撤军！
　　随着一道道震颤苍穹的怒吼，九座浩大的战场，成片成片狼狈的身影开始遁走，各个血骨淋淋。
　　给我杀！
　　青云宗强者纷纷怒喝，青云宗大军如黑色海洋一边，汹涌翻滚，所过之处，大山崩裂、江河倒流、天地疮痍，恒岳和正阳宗的联军被成片成片的淹没。
　　停！
　　很快，青云宗主帅便下了停止进攻的命令。
　　所谓穷寇莫追，就是这个道理。
　　于青云而言，他们不能远离各大分殿、战线也不能拉得太长，因为恒岳和正阳本部的联军现在都在路上，这要是被围了，那便是大决战，青云宗的有生力量会在一夜之间被全数歼灭。
　　“所有人，速进传送阵，退守青云宗本部。”
　　很快，一道威严的命令响彻苍穹。
　　旋即，青云宗黑压压的大军便纷纷涌向了分殿的虚空传送阵，成片成片的消失在传送阵里。
　　砰！
　　轰！
　　铿锵！
　　哐当！
　　青云宗第九分殿，大战依旧火热。
　　远远看去，那是一片黑压压的人影，青云宗大军还在围杀叶辰和姬凝霜。
　　拦住他们！
　　青云老祖的喝声响彻天地，他已经从远方杀来，席卷着滔天之气。
　　能做青云的老祖之一，他的目光是何等的毒辣，姬凝霜可不是正阳宗一般的分殿殿主，她还是正阳宗未来的掌教，能活捉自然要活捉，不能活捉也绝不会放任她活着回去，因为他的潜力太过巨大了。
　　还有叶辰所扮演的秦羽，这个杀神既然惹了，便不能放他离开，不然于以后的青云来说，那也是天大的祸端。
　　给我开！
　　随着一声惊天的时候，叶辰一刀劈开了青云宗阻拦他们的最后一道屏障。
　　走！
　　浑身是血的叶辰，拉起气息微弱的姬凝霜便如一道神芒射向了一方虚空。
　　留下！
　　赵清第一个扑杀上来，一掌遮天，压塌了半个苍穹。
　　滚！
　　叶辰冷喝，翻手一拳逆天轰了上去，将赵清的遮天大印打的轰然崩裂。
　　继而，他便拉着姬凝霜飞速的遁走。
　　禁法，玄道无伤！
　　禁阵，地法天罗！
　　随即，一道缥缈又威严的声音响彻了天穹，杀到的青云宗老祖动用了禁忌神通，而且还是两宗禁忌秘术。
　　遥看而去，两宗禁忌秘术交织在了一起，那是一道无匹的紫色神芒，环绕着青色雷电，带着摧枯拉朽的神威，一路洞穿了虚空，碾的苍穹巨颤。
　　噗！
　　噗！
　　当场，前方在逃的叶辰和姬凝霜便先后被洞穿了身体。
　　噗！
　　这一道吐血声乃是青云老祖的，为了重创叶辰和姬凝霜，他一口气施展了两宗禁忌神通，他似是遭受了恐怖的反噬，脸色瞬间苍白了下来。
　　“他们中了玄道无伤和地法天罗，丹海会被逐步封禁，赵清，抓他们回来。”
　　青云老祖当即下了命令，“能抓活的，尽量抓活的，不能抓活的，那便灭了他们。”
　　“明白。”
　　赵清点头，当即踏上了虚空，如一道神芒一般，速度极快，脸上还尽是凶狞之色。
　　“其他人，速速进传送阵，退守青云宗本部。”
　　赵清走后，青云老祖再次下了命令，分殿已经毁于一旦，他们没必要再分兵据守，他们要做的就是聚集力量，退守青云宗本部，因为恒岳和正阳宗本部大军不久便会杀到。
　　得到命令，青云宗大军纷纷向着虚空传送阵而去。
　　此刻，也有人会四下观看一番，或许能从尸体上寻到那么一两个储物袋顺手带走。
　　只是，让他们错愕的是，他们一路瞅了一圈儿，莫说是储物袋，连一把残破的兵器都很少见。
　　这都得归功于咱们的叶大少，这厮吊炸天的分出了几十个分身，在三宗混战之时，已经很没有节操的将宝贝搜刮的一干二净。
　　以至于，在去传送阵的途中，多有青云宗强者下意识的挠了挠头，眼中神情分明代表了这样一句话：搞什么，宝贝都哪去了。
　　不过，此刻谁还会去追究这些鸟事儿，在虚空传送阵的急速转动下，青云宗大军成片成片的消失在里面。
　　噗！
　　噗！
　　这边，叶辰和姬凝霜一路都在吐血。
　　叶辰倒还好，他身负荒古圣体本源、有九大分身源源不断的传输过来大地精元、有就打分身源源不断的传送星辰之力，气血甚是磅礴。
　　之前三宗大战时，姬凝霜便一人独战诸多强者，灵力早就匮乏，前后不断受重创，让她的气息萎靡到了极点，脸色苍白如纸，毫无血色。
　　“青云老祖施展的到底是什么秘法。”
　　叶辰一边抹掉了嘴角的鲜血一边暗骂了一声。
　　因为，他这一路逃过来，发现体内有一股神秘而又强大的力量在破坏着他的身体、化解着他体内的精气。
　　这还不是最要命的，最要命的是那神秘而又强大的力量正在一步步的封禁他的丹海，若非他死死对抗，恐怕丹海早就封印了。
　　“玄道无伤、地法天罗。”
　　一旁，姬凝霜轻语了一声，开口解释道，“那是青云老祖的成名神通，乃是以消耗寿元为代价的禁忌神通，玄道无伤毁人根基、地法天罗化人精元，两种秘法皆是禁法，一同施展，便会交织出一股神秘强大的力量，而那种力量可以封禁人的丹海。”
　　“难怪。”
　　叶辰说着，口中再次喷血，一边御空而行，一边竭尽全力对抗着那股神秘力量。
　　饶是他都这样了，更别说姬凝霜。
　　姬凝霜的状态很是糟糕，受伤这些且先不说，就说青云老祖的两种禁法，以她此时的状态根本就无力对抗，丹海已经被封禁了八成，气息萎靡到了极点，浑身神华极尽湮灭，就连眉心的符文也暗淡了极点。
　　留下！
　　很快，一声冷哼便传遍了整个虚天，身后的赵清卷着滔天杀气扑杀而来，一掌遮天了虚空。
　　见状，叶辰和姬凝霜纷纷转身。
　　九天玄灵印！
　　大千龙印！
　　两人纷纷施展神通对抗。
　　轰！
　　随着虚天一声轰鸣，姬凝霜的九天玄灵印和叶辰的大千龙印纷纷崩碎，就连他们二人也被震得翻飞了出去，坠落在了群山之中。
　　不是他们的神通不够强，是因为他们的中了青云老祖的两宗禁法，丹海正在逐步被封禁，两人战力加起来也不足巅峰时期的四成。
　　噗！
　　噗！
　　很快，吐血声响起，大地上，叶辰摇摇晃晃、姬凝霜踉踉跄跄，赵清的一掌差点把他们拍死。
　　眼见着赵清扑杀而来，叶辰一掌将姬凝霜推进了岩壁中的一座山洞。
　　而后，他一步踏上了虚空，向着一方飞去，飞出几百丈之后，都不忘回头骂了一句，“老狗，有种就追上我。”
　　被叶辰这边大骂，赵清顿时勃然大怒，脚踏着虚空如一道神芒追杀了过去，“秦羽，今日必让你生不如死。”
　　赵清掠过山林之后，山洞中的姬凝霜这才手扶着岩壁踉跄的走了出来。
　　此刻，她丹海被彻底封禁，浑身再无灵力波动，神华彻底湮灭、眉心处的符文也彻底消散，脸色苍白无血色，气息萎靡到了极点。
　　轻轻擦拭了嘴角溢出的鲜血，她怔怔的看着叶辰逃走的方向。
　　她不傻，知道叶辰是以身犯险把赵清引开，其目的显而易见，那就是救她。
　　“你到底为何救我。”
　　蓦然间，姬凝霜的眼波变得迷离朦胧，傻傻的看着那个方向，似是能隔着浩渺虚空，看到那道踉跄的身影。


630.第630章 索债
　　轰！
　　砰！
　　轰隆隆！
　　刚刚沉寂不久的黑夜，又被这接连的轰鸣声所打破了。
　　远远看去，那延绵不断的群山之中，一座座巍峨的高山接连的崩塌，震动极其庞大。
　　“秦羽，你逃得了吗？”
　　冷喝声响彻天地，赵清的满眼的狰狞，一掌又遮天，将一座巍峨的高山压得崩塌。
　　当场，叶辰就被震下了虚空，坠落的身躯，将一座小山峰生生压得崩裂。
　　至此，赵清这才饶有兴趣的驻足在一座巨石之上。
　　不远处，碎石之中，鲜血淋淋的叶辰狼狈的爬了出来，还未站稳身形，一口鲜血便喷了出来。
　　“跑啊！
　　怎么不跑了？”
　　赵清满脸凶狞的看着叶辰，眼中尽是残暴和嗜血之色。
　　“跑不动了，歇会儿。”
　　叶辰摆了摆手，一屁股坐在了那里，虽然气势在下降，但他还是在暗自对抗那股力量，丹海若是被封禁了，那后果可不咋地。
　　见状，赵清缓缓走来，露出了两排森白的牙齿，“如此精纯的血脉，是我的了。”
　　“商量个事儿，我告诉你一个秘密，你放过我。”
　　叶辰饶有兴趣的看着赵清。
　　“现在的你，有资格跟我谈条件吗？”
　　赵清冷笑了一声，“待我夺舍了你的身体，你的记忆我都会知晓，所谓的秘密，便不再是秘密。”
　　“听你这意思，我今天必死无疑了呗！”
　　“你早该有这个觉悟了。”
　　赵清笑的狰狞，在叶辰一丈外停下了身体，伸出了森然的手掌，抓向了叶辰的天灵盖，要夺舍叶辰的肉身。
　　然，就在此刻，叶辰嘴角掀起了一抹狡黠的弧度。
　　见状，赵清眼眸一眯，感觉有一种危险的感觉。
　　但，不等他反应过来，龙吟声便响彻了山林，叶辰眉心金光大盛，丹祖龙魂豁然冲了出来，化身成一把灵魂杀剑，直逼赵清眉心而来。
　　“你.....。”
　　赵清神色大变，来不及多想，慌忙闪身后退。
　　不过，如此短的距离，丹祖龙魂如此迅捷的攻击，莫说是他，就连青云老祖也不见得躲得过，他的眉心当场被洞穿，灵魂遭受了恐怖的重创。
　　啊....！
　　赵清一声惨叫，双眼顿时一抹黑。
　　铮！
　　就在此时，杀剑铮鸣声响起，早在丹祖龙魂出击的那一瞬，叶辰就召唤出了傀儡紫萱，手持的是赤霄剑，动用的乃是风神诀的单攻大诏。
　　噗！
　　随着鲜血飞溅，蹬蹬后退的赵清被紫萱一剑洞穿了胸膛。
　　“一个傀儡，也敢攻我？”
　　赵清怒吼，一掌将紫萱掀飞了出去。
　　“傀儡不行，那这些呢？”
　　叶辰的幽笑声响起，风翊、金颉、火眞三尊准天境的阴冥死将和九尊空冥境巅峰的阴冥死将接连被召唤了出来。
　　“阴冥死将，你....。”
　　看到十二尊阴冥死将，赵清双目顿时凸显了出来。
　　杀！
　　随着叶辰一声令下，十二尊阴冥死将不分先后的扑杀向了叶辰。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆隆！
　　顿时，刚刚沉寂的群山，再次响起了轰鸣声。
　　一个准天境修士虽然有足够的实力独对三尊准天境的阴冥死将，但如今的赵清，灵魂遭受了重创，又被紫萱一剑洞穿了胸膛，战力大打折扣，怎么可能会是三尊准天境阴冥死将的对手。
　　更何况，除了三尊准天境的阴冥死将，还有九尊空冥境巅峰的阴冥死将，这等阵容，已不是赵清所能抗衡的了。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　随着鲜血不断飞溅，赵清不断的受创，被打的无力翻身。
　　啊.....！
　　天之下，尽是赵清的怒吼声和咆哮声。
　　不知何时，轰隆声和咆哮声这才缓缓湮灭了下去。
　　大战结束了，而且惨烈无比，叶辰的九尊空冥境巅峰的阴冥死将，被赵清打残了六尊，不过赵清也被打的不见了人形，浑身血骨淋淋的，下腹还有一道森然的血洞，丹海被风翊给废了。
　　此刻，不久前还不可一世的赵清，瘫倒在了碎石之中，满眼惊恐的看着叶辰。
　　“不知道有一句话你听没听过。”
　　叶辰提着沾血的霸龙刀缓缓走了过来，在赵清一丈外停下了脚步，“出来混的，总是要还的。”
　　“你...你到底是谁。”
　　赵清想要挪动身体后退，但却是力不从心，一双惊恐的眸子死死的盯着叶辰。
　　“你当然是认识我的。”
　　叶辰露出了两排雪白的牙齿。
　　说着，他拂手摘下了脸带的鬼冥面具，露出了他本来的真容。
　　“你...叶...叶辰...。”
　　看到叶辰的真容，赵清眼球以肉眼可见的速度凸显了，瞳孔也在肉眼可见的速度下缩成了针尖大小。
　　“不可能，这不可能，你分明已经死了。”
　　赵清一脸无法置信的咆哮道。
　　他如何会想到，名震大楚的杀神秦羽，竟然就是昔日被他们当做魔诛杀的丹圣叶辰，这样结局他无法接受，他无法想象这样的画面。
　　“那么，你临死前，再给你说几个秘密如何。”
　　叶辰笑了笑，“我还是炎黄的圣主，恒岳九大分殿的殿主，都是我的人，你们安插在恒岳第五分殿的血炎，也早已被我废了，哦对了，今夜这一战，有一半都是我们的功劳，赵清，这些个秘密，你可还满意？”
　　“不可能，这不可能，不可能.....。”
　　赵清的脸色从震惊变成了恐惧。
　　“正阳宗的吴长青、南疆齐家的齐震天都在下面等你。”
　　叶辰已经扬起了霸龙刀，“昔日的叶辰，回来索债了。”
　　“不...不不....。”
　　看着落下的霸龙刀，赵清惊恐的嘶吼着。
　　直到此时，他才真正的感到悔恨，悔不该当日听从尹志平的鬼话，悔不该参与到诛杀叶辰的那件事中。
　　如今，造下的孽，是要用鲜血来偿还，一步走错，万劫不复。
　　还真就如叶辰所说：出来混的，总是要还的。
　　噗！
　　霸龙刀落下，赵清的头颅和肉身分离了，滚落的头颅眼眸中，都还带着恐惧和悔恨。
　　噗！
　　灭了赵清，叶辰也当即喷出了一口鲜血，青云老祖的两宗禁法所交织的神秘力量还在他体内肆虐，饶是他不断对抗，丹海也依旧被封禁了五成之多。
　　没有多想，叶辰当即收了阴冥死将和傀儡紫萱，驾驭着飞剑向着姬凝霜的方向而去，临走前，他都不忘祭出了仙火将赵清的尸体焚烧成了虚无。
　　夜漆黑，风凛冽。
　　漆黑的夜空，被一层血色的面纱所遮盖，连空气中都飘飞着血腥之气。
　　吼！
　　吼！
　　满目疮痍的山林之中，尽是妖兽嘶吼的声音，两头庞大的妖兽此刻正堵在了山洞口，对着里面嘶吼咆哮着，庞大的眸中，尽是嗜血和狂暴之色。
　　“这样的死法，真是难堪。”
　　姬凝霜无力的倚在洞壁边缘，口中溢血不断，脸色苍白无比，浑身使不出半点力气，苍白的脸颊上，尽是疲惫之色。
　　此刻，她不再是玄灵之体、不再是正阳宗高高在上的圣女、也不是身份尊贵的分殿殿主，倒更像是一个柔弱的女子，娇躯在瑟瑟发抖。
　　蓦然间，她再次看向了一方虚空，那是叶辰逃走的方向，眼波甚是迷离，“真是倒是都没有看到你的真容，杀神秦羽，面具下的里，到底是怎样一张脸庞。”


631.第631章 不要脸的人
　　吼！
　　吼！
　　随着兽吼声响起，洞口的两头庞大的妖兽纷纷扑了过来，不出意外，姬凝霜会被当场撕成碎片。
　　然，就在此时，一道神芒从远处射来，仔细一瞅，乃是一杆战矛。
　　噗！
　　噗！
　　鲜血顿时飞溅，两头扑向姬凝霜的妖兽，被生生钉死在了岩壁之上。
　　见状，姬凝霜慌忙侧首看向了黑夜。
　　入眼，她便看到了一道浑身绽放金辉的人影，声音笔直挺拔，步伐稳健有力，带着鬼冥面具，黑发无风飘荡，在漆黑的夜里显得格外的耀眼。
　　“他竟然还活着。”
　　姬凝霜喃喃了一声，美眸中满是震惊之色，“丹海被逐步封禁，战力不足五成，他把赵清给斩杀了吗？”
　　“今夜可以高高兴兴的吃炖肉了。”
　　叶辰拂手收了巫皇战矛。
　　而后，他便挽起了衣袖，将两头已死的妖兽抓了过来，三下五除二整的甚是利索，继而篝火燃起，大罗神鼎被架在了篝火之上。
　　“你...为什么救我。”
　　见叶辰忙碌，姬凝霜不由得抿了抿嘴唇。
　　“因为你长得漂亮啊！”
　　叶辰一边往鼎中投放药草，一边很随意的回了一句。
　　“因...因为我长得漂亮。”
　　听到叶辰答案，姬凝霜的表情变得有些奇怪。
　　“好吧！
　　因为你值钱。”
　　叶辰抠了抠耳朵，一边往鼎中灌灵液，一边很是嘚瑟的笑了一声。
　　“值钱？”
　　“玄灵之体、正阳宗圣女、正阳宗第九分殿殿主、正阳宗未来的掌教，随便拎出一个身份拉回去卖了，都很值钱。”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　“你.....。”
　　姬凝霜的表情顿时从奇怪变成了精彩，整个大楚，恐怕也只有面前这个青年敢这样说，而且说得还头头是道，她的确很值钱。
　　“我说，这玄道无伤和地法天罗的封禁怎么解除。”
　　这边，叶辰有意无意的问了一句，很显然的是，他没有注意到姬凝霜精彩的表情。
　　“等。”
　　姬凝霜双手抱着双膝，轻语道，“以你我的战力，至少七天才能破开封禁，这是视战力而定的，我们的战力低于青云老祖，就只能等。”
　　“这禁法真是不错。”
　　叶辰摸了摸下巴，“这要是学到，还不天下无敌了。”
　　“没有那么简单。”
　　姬凝霜挽了一下秀发，继续说道，“这两宗秘法虽然恐怖，但也不是不可破，战力高于青云老祖的强者，这两宗秘法对他们是基本无效的，战力低于青云老祖的强者，不被命中，便不会中招。”
　　“问题是我们已经中招了。”
　　叶辰甩了甩脑袋瓜子，内视了一眼自己的丹海，一股神秘力量形成的光罩正逐步裹住了他的丹海，光罩上还有诡异的符文在流转。
　　他的丹海差不多已经被封禁了七成之多，而他此时的战力，能发挥出三成就已经不错了。
　　比起他而言，姬凝霜的丹海已经尽数被封禁，如今的她，还有伤在身，行动都是问题，跟凡人没啥区别，甚至比凡人还不如。
　　哐当！
　　铿锵！
　　叮当！
　　很快，叮当哐当铿锵的声音便接连的响起。
　　叶辰这边已经蹲在了地上，取出了一个个储物袋，将里面的宝贝一股脑儿全倒了出来，当真是啥都有：灵器、灵丹灵液、灵草....。
　　“这件不错，这灵珠也不错，锃光瓦亮的，这杀剑...嗯，回去应该能卖个好价钱。”
　　叶辰就像是一个买菜的，一件一件的挑拣辨认分类。
　　这边，看着叶辰不断的取出储物袋，姬凝霜的表情变得又有些精彩。
　　她这细数下来，叶辰掏出的储物袋，起码有几千个之多，这还只是他拿出来的，加上他没拿出来的，天晓得会有多少，这数量，饶是她的定力都震惊了。
　　不知何时，叶辰这才把诸多宝贝装进了储物袋，而后塞进了怀里。
　　这一夜虽然凶险，但收获还是颇丰的，这可是一笔巨富，拎回去可是能装备一直不弱的修士军队。
　　整完这些，叶辰先是往鼎中瞅了一眼，这才搓着手向着姬凝霜走来。
　　见状，姬凝霜俏眉微颦了一下，主要是叶辰眼中的表情，怎么看都是不怀好意。
　　这边，叶辰已经停了下来，一边搓着手，一边俩眼放光的上下瞅着姬凝霜，目光最后落在了姬凝霜的储物袋上，那俩眼那个放光啊！
　　以姬凝霜这般尊贵的身份，那储物袋里没有宝贝才怪。
　　“你做什么。”
　　见叶辰如此，姬凝霜神色不由得冷漠了很多。
　　“我救了你，你不准备给给我点报酬？”
　　叶辰俩眼瞪得溜圆的看着姬凝霜。
　　“你想要什么。”
　　“那当然是宝贝了。”
　　叶辰咧嘴一笑，“要不我自己拿？”
　　“名震大楚的杀神秦羽，也会干这些趁人之威的勾当？”
　　姬凝霜冷漠的瞥了一眼叶辰。
　　“那你真是太不了解我了，我这人有个臭毛病，为了宝贝，坚决不要脸的。”
　　“这倒是大实话。”
　　听到叶辰这话，远在正阳宗的太虚古龙不由得抠了抠鼻子，“我就喜欢不要脸的人。”
　　“你给我滚。”
　　“呐，跟你说个正事儿。”
　　太虚古龙将抠出的鼻屎弹了出去，继续去抠另一个，“我强烈建议你跟她造个娃，今夜良宵美景，正合适。”
　　“你大半夜跟我这逗逼的吧！”
　　“我是说真的，荒古圣体和玄灵之体结合剩下的孩子，汲取两种血脉的优点，刚出生就是先天契合大道的，那是可是一种奇异的血脉，在前荒古时代，就有那么一个拥有此血脉的人证道成帝，他.妈的吊炸天哪！”
　　“真的假的。”
　　叶辰一脸不信的看着太虚古龙。
　　“那必须是真的啊！
　　玄荒一百三十帝，那人可是公认的最强大帝，史称轩辕大帝。”
　　“轩辕大帝，这帝号听起来就很吊。”
　　叶辰不由得摸了摸下巴。
　　“你虽然是半个荒古圣体，都也是拥有圣体血脉的。”
　　这边，龙爷再次说道，“你俩结合，生下的孩子，若是他年证道，必是万古一帝，退一步讲，就算是他成不了帝道强者，将来也必是诸天万域的一大巨擎。”
　　说到这里，太虚古龙搓了搓龙爪，一脸的亢奋，“上了她，上了她，上了她。”
　　“上你妹啊！”
　　叶辰当场破口大骂了一句。
　　真是说者无意听者有心，这边的姬凝霜听到叶辰这句话之后，神色变得更加奇怪，身为女子她，不由得蜷缩了一下身体，因为她感觉到面前这个青年不仅是没有节操，而且还...有病。
　　不晓得，若是让她知道叶辰是在跟谁交谈时，表情是不是会变得更加精彩。
　　这边，叶辰感觉到姬凝霜的神情变化，不由得干咳了一声，“呐，我不能白救你，储物袋给我吧！”
　　这货说着，还真他娘的拂手将姬凝霜的储物袋给拎走了。
　　贱人都是这么任性啊！
　　看到这一幕，太虚古龙那些个唏嘘咂舌啊！
　　晓不晓得面前这位就是你的前女友，你丫的还真下得去手啊！
　　人若不要脸起来还真是不要脸哪！
　　“喏，请你喝汤。”
　　太虚古龙唏嘘之际，叶辰已经将炖好的肉汤端给了姬凝霜，而且不带用碗的，直接用的是...盆，大盆。
　　“不喝。”
　　姬凝霜直接扭过了头去，她修道十余载，还真是第一次见到这么个神人。
　　“不喝拉倒，不喝我喝。”


632.第632章 两宗对一宗
　　混蛋！
　　漆黑夜的沉寂，被这声怒喝所打破。
　　俯瞰天地，恒岳宗和正阳宗的援军浩浩荡荡的杀到了青云宗九大分殿。
　　只是，他们看到的乃是一片片废墟，满目疮痍的天地，漫山遍野都是一具具横七竖八的尸体，大地是血色的，虚空中飘散着浓重的血雾，尸骨成山，血流成河了。
　　来晚，的确是来晚了。
　　恒岳宗和正阳宗的强者怒喝声震天，他们倒是马不停蹄，但待到赶到的时候，大战已经结束了好一会儿了，整个战场出了尸体便是血，那还有大战的人。
　　给我杀！
　　旋即，恒岳宗和正阳宗本部的联军瞬间合兵一处，或是脚踏飞剑、或是驾驭古战车、或是坐骑灵兽、或是腾云驾雾，浩浩荡荡的杀向了青云宗本部。
　　寂静的夜，再次变得不平静了。
　　砰！
　　轰！
　　轰隆隆！
　　没过多久，这样的声响便响彻了天地，恒岳和正阳的联军黑压压的一片如汪洋，铺天盖地的，将青云宗围得是水泄不通，此刻正猛烈的攻击着青云宗的护山结界。
　　遥看而去，那一方天地，整个都被神华所笼罩，刀芒、剑光、拳影、掌印、灵器、攻击法阵、攻击阵图，铺天盖地的，打的是天崩地裂。
　　不过，他们的攻击虽然猛烈，但却没能撼动青云宗的护山结界。
　　啧啧啧！
　　有跑来看戏的修士，看到如此浩大的场景，不由得唏嘘咂舌了一声。
　　“这是两宗对一宗的大决战吗？”
　　司徒家的强者轻轻捋了捋胡须，“真是好久没有见过这么大的动静了。”
　　“决不决战我不知道，但今夜这一战打的着实是奇怪啊！”
　　上官家的强者唏嘘的摇了摇头，“攻打分殿，先毁传送阵，恒岳和正阳的强者连如此道理都不懂吗？
　　本来大好的局面，却是因为青云宗本部援军杀了一个措手不及。”
　　“谁说不是呢？
　　这一战，不仅青云宗九大分殿被打残了，就连恒岳和正阳宗的九大分殿也被打残了，三败俱伤啊！”
　　“三败俱伤不假，不过在我看来，恒岳和正阳宗的损失要更大一些。”
　　有人沉吟了一声，“为了等待援军，恒岳和正阳九大分殿带去的大军差不多拼了个精光吧！”
　　“扯淡的是，他们到了都没有撑到援军到来，这事儿整的，稀里哗啦啊！”
　　“给我攻，不攻破青云，就不用回来了。”
　　恒岳宗大殿，尹志平依旧如疯狗一般在咆哮。
　　“打，给我朝死打！”
　　正阳宗大殿，成昆也如尹志平这般，怒吼声震得大殿嗡隆晃动，也如疯狗一般在咆哮。
　　“掌教，今夜这一战，败得有些匪夷所思啊！”
　　下方，有太上长老沉吟了一声，“若是一两座分殿的传送阵没有被毁掉还情有可原，但九座分殿的虚空传送阵都被没有被毁掉，这应该不是巧合吧！”
　　“那就给我查。”
　　成昆怒吼一声，“仔仔细细的查，我要知道今夜到底发生了什么，到底是什么原因让我正阳宗败得如此惨烈。”
　　直到此刻，他都还不愿意接受惨败的事实。
　　十八殿对九殿，他们虽然打残了青云宗九大分殿，但他们正阳宗的九大分殿也同样被打残了，而且一定意义上来讲，他们比青云宗损失更加惨重。
　　这是惨败，血淋淋的惨败。
　　最主要的是，搞出了这么大的动静，这么多时日的筹谋，却是换来了这么一个结局，让他如何肯罢休。
　　砰！
　　轰！
　　轰隆隆！
　　这边，恒岳和正阳的联军还在攻击着青云宗的护山结界，而且得到上峰命令的他们，攻击变得越发的猛烈。
　　看着铺天盖地的攻击，青云宗大殿中，公孙智他们的脸色难看到了极点。
　　“意料中的事。”
　　青云老祖瞥了一眼外面，不由得深吸了一口气，“我们应该庆幸，庆幸我分殿的大军守住了虚空传送阵，若是没有本部的援军，我青云宗的伤亡将是无比的惨重。”
　　“我倒不认为是我分殿大军守住了虚空传送阵。”
　　青云宗另一位老祖青云上人捋了捋胡须，“我有一种感觉，暗中有人在帮我们青云宗。”
　　“我也一样。”
　　一旁，青云宗一个太上长老青天老祖沉吟了一声，“我的感觉是，暗中有一只大手在操控着这场大战，目的就是让三宗三败俱伤。”
　　“不管怎么说，九大分殿有生力量还是保存了下来。”
　　青云老祖狠狠的吸了一口气，看向了外面，神色是无比的冷厉，“相比我们，恒岳和正阳的损失更加惨重吧！”
　　“尹志平，你当真可恶。”
　　公孙智一掌将身旁的桌椅拍的粉碎。
　　“现在追究这些没有任何的意义。”
　　青天老祖沉声道，“我敢肯定，尹志平的这一系列举动，通玄那般老家伙是不知情的，不然也不可能与正阳宗联合来打我们青云。”
　　“所以，想要解开如今的困局，重点还是在恒岳宗。”
　　青云上人沉吟道。
　　“那就通知在恒岳的内线，把今夜的事上报给通玄他们，通玄他们若是知道，必定会勒令尹志平撤兵，恒岳若是撤兵，仅凭正阳宗一家，是很难攻破我青云护山结界的。”
　　“真是憋屈。”
　　公孙智冷冷一声，杀气横溢，“我青云建派以来，从未吃过这么大的亏。”
　　砰！
　　轰！
　　轰隆隆！
　　众人谈话之际，外面的轰击依旧没有停止，非但没有停止，反而显得越发的猛烈。
　　伴随着这样的声响，一夜转眼过去，这片大地迎来了黎明，但青云宗这边的轰鸣声依旧未曾断绝，整整轰击了一夜，恒岳和正阳大军愣是没能轰开青云宗的护山结界。
　　这是一座浩大的古城。
　　蒙着黑袍的叶辰和姬凝霜走了进来，两人身上都没有了灵力波动，叶辰的丹海也被彻底封禁了。
　　他们身旁，还有一个蒙着黑袍的人，看身形乃是一个女子，黑袍下，她的神色是木讷的，双眼空洞无神，仔细一瞅，可就是傀儡紫萱吗？
　　“整整二十七殿的大混战哪！
　　我修道近百年，都还没见过这么大阵仗的修士战争。”
　　刚刚走进来，两人便听到了此起彼伏的咂舌声。
　　“你们是没看到那大战是何等的惨烈啊！”
　　有前去观战的人说的是唾沫星子漫天乱飞，“黑压压的一片就如海洋一般，铺天盖地的，目所能及的地方都是大战的身影，尸骨成山、血流成河啊！”
　　“谁说不是呢？”
　　有人唏嘘了一声，“我约莫估计了一下，这次混战，仅仅战死的空冥境强者都不下十万，更别说灵虚境和真阳境的修士了。”
　　“三宗混战，三败俱伤啊！”
　　“这不，恒岳宗和青云宗的联军到现在都还在轰击青云宗的护山结界呢？
　　整整轰击了一夜，看来两宗是牟足劲灭青云宗了。”
　　“我就喜欢听这些八卦。”
　　这边，叶辰一路都在左瞅右看，两只耳朵竖的直直的，听得是有滋有味的。
　　“什么时候放我走。”
　　一旁，姬凝霜冷漠的说道，说着还不忘瞥了一眼身侧的傀儡紫萱。
　　不错，她被叶辰扣下了，她身旁的傀儡紫萱，就是负责看着她的。
　　姬凝霜的脸色有些冰冷，特别是想到昨日被叶辰抢了储物袋的事，气就不打一处来。
　　这还不是最可气的，可气的是她储物袋都被抢了，叶辰竟然还把她扣下了，从昨夜到现在，叶辰已经领着她逛游了十几座古城，就是不放她走。
　　“你急什么。”
　　叶辰抠了抠耳朵，“你的丹海被封禁了，一点实力都没有，这样放你走，天晓得半道是不是会被人给打劫了。”
　　“这点就不肖你费心了，只需放我走便可。”
　　“那不行。”
　　叶辰当即摆了摆手，“我是收了报酬的，怎么也得给你安全送回去。”
　　“我看你是别有用心吧！”
　　姬凝霜冷冷一声，她又不傻，虽然不知道叶辰扣下她是什么目的，但这一路走来，她也算了解她身边这位，说的好听是没节操，说的不好听那就是不要脸了。
　　如今，被一个不要脸的人扣下，目的绝对没有他说的那么简单，担心我的安危，骗鬼啊！
　　的确，还真就如姬凝霜所说，叶辰这货目的不在此。
　　要知道，姬凝霜可是未来正阳宗的掌教，他是绝对不会放她回去的，就算是放回去，前提也是废了她的修为，不是他心狠，而是战争太残酷。
　　“该放你走的时候，自然会放你走。”
　　一边在路边摊上挑挑拣拣，叶辰还没脸没皮的说着。
　　“你......
　　。”
　　此刻，饶是姬凝霜的定力，也被叶辰气的胸脯一阵起伏了。
　　接下来，叶辰领着姬凝霜转悠了一大圈儿，这才花了三千灵石在城中租下了一个小园。
　　刚刚走进来，叶辰便用几道灵符封禁了整个小园。
　　再看姬凝霜，冷冷的看了叶辰一眼，转身走开了，坐在一棵灵果树下，双手抱着双膝，不知在想些什么。
　　哇！
　　叶辰倒是跟没事儿人似的，狠狠的伸了一个懒腰，寻了一个舒服的地方坐了下去，掏出了一个酒壶，喝的是有滋有味儿的。
　　“龙爷，有没有破解丹海被封禁的方法。”
　　很快，叶辰便呼唤了太虚古龙。
　　“想知道？”
　　太虚古龙饶有兴趣的看着叶辰的九个分身。
　　“这不废话吗？”
　　“把她上了，我就告诉你。”
　　“@#￥&*@#*！”


633.第633章 上与不上的问题
　　砰！
　　轰！
　　轰隆隆！
　　一整天的时间，青云宗那边的轰鸣都未曾断绝过。
　　南楚也并不平静，暗潮汹涌，恒岳宗和正阳宗都在秘密联系他们的附属家族，想让他们也派兵助战，以便合力攻破青云宗的护山结界。
　　不止是他们，青云宗也通过仅有的几个情报据点联系他们的附属家族。
　　只是，情报人员传回来的情报，却是让他们的脸色更加的难看。
　　昨夜，他们的注意力全都放在对抗恒岳和正阳的联军上面，都不曾知道他们的附属家族已经被灭的七七八八了，消息也是今日才传回来的。
　　“混蛋。”
　　青云宗大殿中，公孙智怒喝声震天，“恒岳、正阳，你们当真可恶。”
　　还真如叶辰所料，青云宗把这笔账理所当然的算在了恒岳宗和正阳宗的身上。
　　只是，公孙智哪里知道，他青云宗的那些附属家族，可不是恒岳和正阳灭的，而是被叶辰派人秘密剿灭的。
　　而恒岳和正阳宗此时也得到了消息。
　　相比青云宗而言，两方是互相的猜忌，恒岳以为是正阳宗出的手，正阳宗以为是恒岳出的手，以至于，三宗到现在都还被蒙在鼓里。
　　此刻，钟馗、钟江、古三通他们都在千秋古城悠闲的喝着小酒儿，听着人黄传来的一个个情报，他们的心情更是舒畅的没话说。
　　“三宗混战，三败俱伤，结局比想象中还要完美啊！”
　　苏家老祖笑的很是爽朗。
　　“原来，仗还可以这么打。”
　　“都警惕点吧！”
　　钟馗捋了捋胡须，“三宗吃了这么大一亏，必定会彻查此事，倒是我们免不了被召回恒岳宗本部问话，可别整岔劈了。”
　　“没事儿，有叶辰那个贱人呢？
　　那小子鬼点子多。”
　　“不过说到他，那小子是不是该回来了。”
　　古三通抿了一口小酒儿悠悠说道。
　　“没事儿，谁死了他都不会死，说不定正在回来的路上。”
　　......
　　...。
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　古城小园之中，叶辰依旧抱着酒壶喝的有滋有味，时而也会去看一眼姬凝霜。
　　姬凝霜倒是沉静，从坐在灵果树下，便没动弹过，唯一一个动作就是时不时的侧首看一眼他。
　　“目测，她应该盘算着怎么掐死我。”
　　叶辰抠了抠耳朵。
　　“小子，想通没。”
　　很快，太虚古龙悠悠的声音便再次响起，“上了她，我就告诉你破解之法。”
　　“你妹的，我上不上她，跟你告不告诉我破解之法有直接关系吗？”
　　“有，当然有。”
　　太虚古龙很是深沉的捋了捋胡须，“我主要是想看看荒古圣体和玄灵之体造出的娃是不是真有传说中那么邪乎。”
　　“有品位。”
　　叶辰不由得竖起了一个大拇指。
　　“那你到底上不上。”
　　“先告诉我破解之法，完事儿我再上。”
　　“那我告诉你破解之法之后，你不上咋办，那我不亏了。”
　　太虚古龙瞥了一眼叶辰的九个分身，“别以为你小子在想什么，少忽悠我。”
　　“切。”
　　叶辰一脸不以为然，“那我要是上了，你丫不告诉我咋办。”
　　“瞎说，我不是那样的人。”
　　“这逼装的好。”
　　叶辰语重心长的说了一句。
　　“不听拉倒，老子还不愿意说了。”
　　太虚古龙最后瞥了一眼叶辰的九大分身，干脆趴了下去，呼呼睡起了大觉。
　　“不用你说，小爷我照样能破开。”
　　叶辰骂骂咧咧一声。
　　很快，他便是收了酒葫芦，再次盘膝坐在了地上。
　　继而，他心念涌动，勾动着仙火和天雷。
　　不过，他虽然能勾动丹海中的天雷和和仙火，但它们却是出不来，因为丹海被封禁了，它们也一样被封在了里面，想要出来，必须的冲破丹海的封印。
　　期间，他不止一次的让仙火和天雷冲击封禁丹海的那个坚固的光罩，但都无功而返，反而他吃了很多苦头。
　　此路行不通，他又动用了灵魂之力，却依旧没能斩破丹海上的封禁。
　　接下来，他又动用了很多方法，但都是无用之功。
　　尼玛！
　　尝试大半夜，叶辰才一屁股坐在了地上，累的是大汗淋漓脸色苍白的，但丹海的封禁依旧无法解开。
　　咕咚！
　　咕咚！
　　猛猛的灌了一通酒水，叶辰抽空还瞟了一眼姬凝霜，她倒是一如既往的安静，坐在那里一动不带动的，神色冷漠，美眸中没有丝毫的情感变化，好似这世间的纷纷扰扰都与她无关似的。
　　不由得，叶辰再次回过头，坐在那里摸着下巴，依旧在苦思冥想破解之法。
　　“丹海被封禁，灵力真元也被封禁，灵气进不了丹海，丹海中的灵力也出不来。”
　　“这封禁真是霸道，连仙火和天雷都被封在了里面。”
　　“从丹海里面攻不破封禁，从丹海外面也攻不破封禁。”
　　叶辰不停地小声嘀咕着，“想破解封禁，可不能一直用蛮力，要找对方法。”
　　时间缓慢流逝，夜色从夜晚到了黑夜。
　　小园中沉静一片，叶辰双手托着下巴苦思冥想，姬凝霜双手抱着双膝，俩人就跟不相干的一样，他想他的，她想她的，都不曾说话。
　　咦对啊！
　　不知何时，叶辰才一拍大腿跳了起来，许是他的叫声来的太突兀，把姬凝霜都吓了一跳。
　　如今，姬凝霜更加确信叶辰是真的有病，一个人一整夜都在那里嘀嘀咕咕的，好像是自己在跟自己说话，神神叨叨的，就像是个精神病患者。
　　“从丹海里面攻不破封禁，从丹海外面也攻不破封禁，若是从里面和外面同时进攻，这样或许真的可以。”
　　这边，叶辰没有发现姬凝霜看他的眼神，他全部心思都放在了丹海封禁上。
　　“仙火和天雷可以在丹海中发力，想要破禁，我需要的是外力。”
　　“外力。”
　　叶辰摸了摸下巴，思绪飞快的运转着，“正阳宗地底世界九个分身传输过来的大地精元是外力、荒漠禁地九个分身传输过来的星辰之力也是外力。”
　　“若这样算来，魔道的力量、荒古圣体血脉、灵魂之力也都属外力。”
　　“只要能打破体内平衡的力量，都是外力。”
　　“靠谱。”
　　想着想，叶辰就嘿嘿笑出了声，当即拍拍屁股站了起来，颠颠儿的向着外面走去。
　　“你干什么去。”
　　至此，一直保持沉静的姬凝霜这才开口说话了。
　　“嫖.娼。”


634.第634章 破禁
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　夜的南楚依旧不平静，主要是青云宗那边的动静依旧很大，从青云宗被围，恒岳宗和正阳宗的联军已经牟足劲轰击了一天两夜。
　　只是，让他们气急败坏的是，他们依旧未能攻破青云宗的护山结界。
　　这边，出了小园的叶辰，一路溜烟儿跑出了古城，又一路窜进了一片群山。
　　因为要尝试一种破解之法，可能要用到诸多底牌，诸如魔道这些，是不能让姬凝霜看到的，不然他的身份很可能会引起她的怀疑。
　　轰！
　　很快，群山之中就响起了轰鸣声，惊得鸟兽一阵翻腾。
　　叶辰在岩壁上打出了一个山洞，而后飞身跳了进去，继而召唤出了阴冥死将守在了洞口。
　　很快，他便盘膝坐了下来。
　　开动了！
　　先是狠狠吸了一口气，这才缓缓闭上了双眼。
　　魔道，开！
　　随着他一声轻叱，他双眸豁然开阖。
　　顿时，滚滚的魔煞之气以他为中心肆虐开来，其中载着呜呜的哀嚎声，他的黑发变成了血发，眉心有一道古老的魔纹刻画，双眸也在同一时间变成了血红色。
　　嗡！
　　因为魔道的力量，他封禁他丹海的那个光罩不由得颤动了一下。
　　有戏！
　　叶辰眸光一亮。
　　魔道的力量打破了体内的平衡，波及到了封禁丹海的那股力量。
　　这证明他的猜测还是很正确的，想要破解丹海封禁，不仅需要丹海中的仙火和天雷，更需要强横的外力最配合，内与外一同发力，封禁或许真能被破开了也说不定。
　　莫急，还有。
　　深吸一口气，他便开始淬炼圣体的血脉之力、汇聚灵魂之力。
　　星辰之力，来！
　　随着叶辰一声轻叱，荒漠禁地的九个分身纷纷发功，将滚滚的星辰之力传输了过来。
　　大地精元，来！
　　随着他又一声轻叱，正阳宗地底世界的九个分身也同时发力，将滚滚的大地精元传输了过来。
　　咦？
　　感觉到九个分身的异动，正阳宗地底世界的太虚古龙不由得睁开了龙眸，继而便通过他们看到了叶辰，也看到了叶辰在做什么。
　　“这小子真是天赋异禀啊！”
　　很快，太虚古龙便暗自唏嘘了一声，因为若是他，也会通过内、外力的配合来破出丹海封禁的。
　　铮！
　　铮！
　　铮！
　　铮！
　　铮！
　　太虚古龙唏嘘之时，山洞中的叶辰，体内开始有剑的铮鸣之声。
　　仔细凝看，会发现他体内凝聚出了四把锐利的长剑，一把是魔道的力量汇聚而成、一把由荒古圣体血脉之力汇聚而成、一把由大地精元之力汇聚而成、一把由天阶灵魂之力汇聚，至于第五把，便是由星辰之力汇聚而成。
　　五把剑铮鸣而动，锐利无匹，力量甚是强横。
　　给我融！
　　叶辰低吼了一声，五把剑在他的御动下不断的融合在了一起，融合成了一把金光闪耀的神剑。
　　而此刻，他丹海中的仙火和天雷也动了，二者融合在了一起，仙火与天雷交织，极近凝化，汇聚成了一把黑色神箭。
　　破！
　　随着叶辰又一声低吼，金色神剑和黑色神箭同时动了，黑色神箭丹海内射向那层光罩，金色神剑从外面射向那成光罩，二者的目标都汇聚在把一点上。
　　铮！
　　嗡！
　　随着剑与箭的铮动，二者不分先后的打在了包裹丹海的那个光罩之上。
　　咔嚓！
　　冥冥中似是有这样的声音响起，封禁丹海的那一层光罩瞬间裂开了，剑尖和箭尖碰撞在了一起，以碰撞的那一点为中心，形成了一道无形的光晕，无限的蔓延。
　　噗！
　　噗！
　　当场，叶辰身体裂开了，因为神剑和神箭相撞在体内的波动太大，饶是他荒古圣体的霸道肉身都承受不住了。
　　不过，也正是因为威力太强横，封禁他丹海的那层光罩，瞬间破裂。
　　轰！
　　随着他体内一声轰鸣，那层光罩轰然炸裂。
　　顿时，丹海封禁解开，丹海与外界的门户被瞬间打开，滚滚的灵力外泄出来，滚滚的灵气灌入了丹海。
　　哇哈哈！
　　旋即，山洞中便响起了叶辰的大笑声，这厮浑身鲜血淋漓，体内骨骼经脉断裂的七七八八，但却依旧笑的畅快，丹海封禁被解开，其他一切都不事儿。
　　“小龙崽子，瞅见没，小爷我解开了。”
　　这货没有急着去炼体修复肉身，反而一脸嘚瑟的看着太虚古龙。
　　“去你姥姥的，你他娘的才是小崽子呢？”
　　“看看看，恼羞成怒了吧！”
　　“滚，老子不想搭理你。”
　　太虚古龙骂了一句，直接屏蔽了叶辰与他的联系。
　　“切。”
　　叶辰一脸不以为然，当即盘坐在了地上，心念一动，蛮荒炼体当即运转。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　很快，他体内便传出了骨骼碰撞的声音，炼体的霸道，让他浑身伤痕在急速的复原着、体内断裂的骨骼经脉也在炼体之下不断被接续。
　　三个时辰之后，这货便活蹦乱跳的站了起来，气血升腾，满脸精神奕奕的。
　　“玄道无伤、地法天罗，这秘法真心不错。”
　　叶辰摸了摸下巴，有些遗憾，那夜只顾逃了，都没去看青云老祖是如何施展的，既然没看到，那自然也就学不到了。
　　“等哪天一定要把此两宗秘法学到手，简直霸道的没边儿啊！”
　　叶辰心里这么盘算着。
　　“回去了。”
　　狠狠的伸了一个懒腰，叶辰转身跳出了山洞。
　　砰！
　　轰！
　　刚刚跳出山洞，他便听到了不远处传来了轰鸣声。
　　闻声，叶辰下意识的看了过去。
　　入眼，他便到了一座大山倾塌了，滚滚的云雾之中，两道血淋淋的人影被震飞了出来。
　　咦？
　　看到那两人，叶辰不由得轻咦了一声，因为那俩人他还是认识的，仔细一瞅，可不就是原青云宗的第一真传周傲和第二真传李星魂吗？
　　“这俩货又跑回南楚了？”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　心里嘀咕着，他再次抬眼相看，当看到追杀周傲和李星魂的人之后，他又是一愣，因为那也是一个熟人，仔细一瞅，可不就是大楚风云榜排名第六十九的李修明吗？
　　“这小子也跑来南楚了？”
　　叶辰愕然一声，“不过李修明排名第六十九，周傲排名还比他高，再加上李星魂，俩人都干不过李修明？”
　　不过，他很快就发现了端倪。
　　虽然隔着很远，但他依旧可以很清楚的看到周傲和李星魂眉心处被人种下了咒印，也正是那咒印的束缚，才让两人的战力大打折扣。
　　“我看你们能逃到哪里。”
　　叶辰愕然之间，李修明玩味的笑声响彻了天地。
　　说着，这厮便肆无忌惮的挥动着手臂，一道道大印凌天而下。
　　砰！
　　轰！
　　轰隆隆！
　　因为他的肆无忌惮，一座座山峰随之崩塌。
　　再看周傲和李星魂，两人的形态是异常的凄惨，一个摇摇晃晃的，一个跌跌撞撞的，受伤极重，气息甚是萎靡，若是不出意外，两人今日难逃一死。
　　“看来，今日我俩注定要命丧于此了。”
　　周傲无奈的摇了摇头。
　　“真是有点后悔踏上修士这条路了。”
　　李星魂笑的有些疲惫。
　　“至少，我们年少轻狂过。”
　　“一同上路，做个伴儿也不错。”
　　“还真是让人感动啊！
　　那就送你们一块上路。”
　　李修明杀来，一掌凌天拍了下来。
　　然，就在此时，一只金手突兀的扫了出来，被他撞了个正着。
　　噗！


635.第635章 算旧账
　　当场，李修明便横飞了出去，倒飞的身体，接连撞断了四五座山峰才板板整整的贴在了一座岩壁上，整个人都被打的不见了人形。
　　此一幕，看的周傲和李星魂双眼发愣。
　　一两秒之后，他们纷纷侧首看向了出手那人，当看到叶辰之后，两人又是一愣，“秦...秦羽？”
　　“多日不见，你俩的处境不咋滴啊！”
　　叶辰随后抛出了两枚丹药，而后便径直向着岩壁走去。
　　“秦羽，又是你。”
　　这边，李修明看着叶辰缓缓走来，瞬间认出了叶辰，脸色顿时狰狞无比，在北澶渊会盟时，他就是被叶辰打残的。
　　如今，在这里再见叶辰，他安能不怒。
　　“不老老实实在北楚待着，非要跑南楚来装逼。”
　　叶辰冷笑的看着李修明。
　　对于李修明，他是从来不会留情的，他犹记得当日这货和他师尊长天羞辱昊天世家的那一幕，澶渊会盟时，若非长天道人在场，他会毫不犹豫的灭了他。
　　现在，在南楚再次遇到李修明，也正好把老账重新清算一下。
　　“我师傅不会放过你的，杀，杀，杀。”
　　李修明披头散发的咆哮，像一条疯狗一般。
　　“你当我是吓大的吗？”
　　叶辰再次冷笑一声，当即扬起了手掌。
　　“竖子，敢尔。”
　　不待叶辰一掌劈下，一道暴喝声便响彻了苍穹。
　　远方，云雾翻滚，一道紫衣身影划天而来，速度奇快，卷着滔天杀气而来，威压极强，一路压得虚空轰隆巨颤，仔细一看，可就是李修明的师傅长天道人吗？
　　“老子还没去北楚找你算账，你倒自己过来了。”
　　叶辰一声冷哼，当即杀上了高天，直奔长天道人而去。
　　“秦羽？”
　　很快，划天而来的长天道人便认出了叶辰。
　　顿时，他的脸色变得阴狠狰狞，眼中满是暴虐和嗜血，他乃一代准天境强者，却因叶辰，在澶渊会盟时丢尽了颜面，再见叶辰，他的杀机是赤.裸裸的。
　　“我会让你上不如死。”
　　长天道人喝声如雷霆，一掌拍出，遮天巨大。
　　“话说大了，小心闪了舌头。”
　　叶辰不退反进，一步踏碎了虚空，八荒混合亢龙、奔雷和撼山等诸多秘法，一拳打穿了长天道人的遮天大印。
　　当场，长天道人就被震得闷哼后退，眼中还有无法置信之色，他堂堂准天境修为，竟然被一个空冥境一重天的后辈打的倒退，让他怒火冲天。
　　杀！
　　长天道人暴怒，眉心有一道神光飞出，仔细一看，乃是一把银色的杀剑，威力甚是强横，直逼叶辰眉心而来。
　　叶辰不躲不闪不防御，直接扑杀而至，长天道人的杀剑虽然凌厉，却是没能洞穿叶辰的眉心，因为丹祖龙魂在他神海的防御很是坚固。
　　见状，长天道人脸色一变。
　　八荒斩！
　　此一瞬，叶辰已经一跃登天，双手紧握霸龙刀，凌天一道二十多丈的金色刀芒劈裂了天地。
　　我不信！
　　长天道人身躯一颤，满是骇然之色，慌忙取出了一把杀剑，双手紧握，举过了头顶进行格挡。
　　磅！
　　咔嚓！
　　噗！
　　这三道声音是接连响起的，叶辰一刀结结实实的劈在长天道人的杀剑上发出了金属碰撞的声音，下一刻杀剑就被生生劈断，长天道人的一条手臂都被劈了下来。
　　啊....！
　　长天道人惨叫声甚是凄厉，愤怒蒙蔽了他的双眼，本命灵器当即祭出，压向了叶辰。
　　“你与齐震天差远了。”
　　叶辰冷哼，攻伐霸道，一步踏碎苍穹，逆天而上，八荒拳强势出击，徒手硬憾灵器，长天道人的本命灵器还未复苏威能，便被叶辰一拳轰的粉碎。
　　噗！
　　长天道人当场喷血，跌跌撞撞的后退。
　　杀！
　　直接扑杀了过去，仙火道身、天雷道身、一气化三清道身纷纷被祭出，一人拎着霸龙刀，一人拎着巫皇战矛，一人拎着赤霄剑，一人拎着打神鞭，战意滔天。
　　砰！
　　轰！
　　轰隆隆！
　　顿时，轰鸣声响彻天地，一座座山峰随之崩塌。
　　这边，周傲和李星魂的神色已经是无以复加的震惊，他们还是第一次见到一个准天境被一个空冥境一重这般压着打，叶辰的战力，远远超出了他的预料。
　　“师...师兄，你有没有发现他很像一个人。”
　　李星魂张了张嘴。
　　“他...他竟然还活着。”
　　周傲怔怔的看着虚空，目光最后定格在恍若旷世战神的叶辰身上，“杀神秦羽，竟然就是昔日的丹圣叶辰。”
　　相比他们，已经坠落在地上的李修明，双目凸显的看着虚空，也是一脸的无法置信，他如何会想到，他的师父竟然也会被叶辰压着打。
　　当即，他爬起了身，想要趁机逃走。
　　哪走！
　　周傲和李星魂已经堵住了他，两人眼中杀机无限。
　　“饶了我，饶了我。”
　　李修明慌忙跪地求饶。
　　“饶你？”
　　两人纷纷冷笑，“追杀我们时，也不见你丝毫的怜悯。”
　　“不可能，这不可能。”
　　三人说话之际，虚天之上响起了长天道人的嘶吼声。
　　他亦是一脸无法置信的看着叶辰，因为他也认出了叶辰的真实身份，面前的杀神秦羽，就是昔日恒岳的丹圣叶辰，而且叶辰的战力，还远在他之上。
　　“没什么不可能的，你羞辱昊天世家之时，可曾想过有今日。”
　　叶辰一声冷哼，攻伐更加猛烈，三个道身一同出手，施展的皆是八荒斩。
　　砰！
　　当场，长天道人便被劈的跪在了地上。
　　风神诀！
　　叶辰手持赤霄剑，一剑刺来，他如风，快至无影，单攻大诏风神诀带着摧枯拉朽的洞穿力。
　　“不...不不...。”
　　眼见着叶辰绝杀一剑在眼中不断的放大，长天道人的双目以肉眼可见的速度凸显了，瞳孔也以肉眼可见的速度缩成了针尖大小。
　　此刻，他浑身冰冷无比，整个身躯都好似被拖进了无间地狱。
　　生死弥留之际，长天道人才知道什么叫悔恨，悔不该当日不知收敛，肆无忌惮的羞辱昊天世家。
　　若是他早知道当夜在场的秦羽就是丹圣叶辰、就是昊天世家的少主昊天尘夜，他绝对不会那般狂妄自大，以至于如今遭来杀身之祸。
　　噗！
　　随着鲜血喷溅，被死死压制的长天道人被一剑洞穿了眉心，连惨叫声都省了。
　　“出来混的，总是要还的。”
　　叶辰一声冷哼，拂手将长天道人的肉身收走了。
　　继而，他凌天而下，落在周傲他们的身旁。
　　“饶了我，饶了我。”
　　李修明的脸色已经煞白无比，浑身颤抖成了一团。
　　叶辰看都没看，当即挥剑，一剑结果了他的性命，他要杀的人，从来都不会手软的。
　　灭了李修明，叶辰这才看向了周傲和李星魂，笑道，“两位师兄，别来无恙啊！”
　　“你...你不会杀我们吧！”
　　周傲和李星魂下意识的后退了一步。


636.第636章 收拢人才
　　“我为何要杀你们。”
　　叶辰耸了耸肩，“我这人，恩怨是分明的，你我同是天涯沦落人。”
　　同是天涯沦落人！
　　听到这句话，两人满眼的悲切。
　　是啊！
　　同是天涯沦落人，他们皆是被宿主所迫害，皆是被宗门所抛弃，从南楚被追杀到北楚，又从北楚被追杀到南楚，这几个月时间，他们已经身心疲惫了。
　　相比叶辰，他们还是好的，虽然诛魔那日他们不在场，但他们能想到叶辰死的是何等的悲壮。
　　如今，再相见，是何等的感慨啊！
　　曾经都是三宗大比时的天骄弟子，但叶辰的实力，让他们不得不去仰望。
　　“青云有难，你们不去帮忙吗？”
　　见两人沉默，叶辰悠悠一笑。
　　“帮忙？”
　　周傲和李星魂纷纷悲凉一笑，“是青云先抛弃了我们，那里也已经不再是我们的家，守护那样一个悲伤地，没有意义了。”
　　“当真不回去了？”
　　叶辰饶有兴趣的看着两人。
　　“不回了，也回不去了。”
　　两人纷纷摇了摇头，神色还有带着怨怼。
　　“那好，以后就跟着我混吧！”
　　叶辰微微一笑，“小爷我带你们征战天下。”
　　“征...征战天下？”
　　两人愣了一下，这四个字可不是随便乱说的，古往今来，大楚也只有真正的皇者才敢说出这四个字啊！
　　“怎么，不信我有这个实力？”
　　叶辰再次一笑，两手已经分别放在了两人的肩头，仙火涌出，帮助两人炼化体内的咒印之力。
　　“不是我们不信，是这.....。”
　　“那我就给你们说点秘密。”
　　叶辰悠悠一笑，将诸多秘辛汇成了传音神识涌入了两人的脑海之中。
　　旋即，两人的目光从疑惑变成了惊讶，从惊讶变成了震惊，又从震惊变成了骇然，因为叶辰传给他们的秘辛简直让人太过无法置信了。
　　“哥，俺们跟你混了。”
　　当场，两人狠狠的点了点头。
　　“这就对了嘛！
　　跟我混，准是没错。”
　　叶辰咧嘴一笑，周傲和李星魂的天赋不低，曾经的青云真传第一第二，假以时日，那绝对是一方巨擎，这样的人才当然要收拢。
　　“征战天下，想想就兴奋。”
　　两人纷纷深吸了一口气，恢复了往日的神采，因为叶辰如今所掌握的力量，让他们看到了一个光明的未来。
　　“喏，自己选，别客气。”
　　这边，叶辰已经将一堆灵器和一堆秘法古卷摆了一地。
　　“给...给我们的？”
　　两人试探性的看着叶辰。
　　“对自己人，我从来都不吝啬的。”
　　叶辰露出了两排洁白的牙齿。
　　“好好好。”
　　两人乐得颠颠儿的，双眼放光的看着一堆灵器和秘法古卷，以他们的眼力，自然看得出这些宝贝的不凡，他们如何也想不到叶辰会如此的慷慨，这等殊荣，就算昔日在青云宗也是从来没有过的。
　　“慢慢选，不急。”
　　这边，叶辰已经选了一个舒服的地方，掏出了酒葫芦，喝的有滋有味。
　　“我要这个，这把剑不错，给你正合适，这金蛟锏给我，我喜欢这样的兵器....。”
　　周傲和李星魂俩人挑的是不亦乐乎，选了几把不凡的兵器，又整了几部不错的秘法，整个人都乐开了花。
　　“喏，还有这些。”
　　叶辰又抛过来两个储物袋，里面装着的是灵丹，一纹到五纹的都有，着实把周傲和李星魂吓了一大跳。
　　“这...这也是给我们的？”
　　看着叶辰，周傲和李星魂小心脏扑通扑通的跳个不停。
　　“我是丹圣嘛！
　　跟我混，绝对不会缺丹药。”
　　叶辰再次露出了两排雪白的牙齿，既然两人是人才，那他绝对是不会吝啬的，已经把两人当做重点培养的对象。
　　收拢人才嘛！
　　自然要下血本了。
　　再说了，他富有的很，这些对他而言，都不事儿，如今的乱世，人才比宝贝更加重要，更何况是像周傲和李星魂这样的人才。
　　叶辰的慷慨，让周傲和李星魂感动的稀里哗啦的。
　　这真是一个极好的讽刺，相比叶辰，青云宗的做法真是让他们太伤心了。
　　叶辰的做法，的确是触动了他们。
　　事实证明，叶辰的做法也的确很正确，收拢人才的确是有一套的，因为就在前一秒，周傲和李星魂已经决定死心塌地的跟着他混了。
　　“走了，带你们见个熟人。”
　　叶辰已将伸了一个懒腰，翻身跳下了岩石。
　　“熟人？
　　谁啊！”
　　两人纷纷跟上。
　　“去了就知道了。”
　　叶辰很随意的说道，“还有，我的身份给我保密。”
　　“这个我们懂。”
　　如此，三人一前一后，半个时辰之后，回到了古城小园。
　　刚刚走进来，一直保持沉默的姬凝霜便狠狠的瞪了叶辰一眼，许是因为走之前叶辰撂下的那一句话：嫖.娼。
　　叶辰倒是没脸没皮的一脸不以为然，老子又没真去嫖，我可是正经人，再说了，这就有一个大美人，我何必花钱去嫖，我脑子是不是进水了。
　　“姬...姬凝霜？”
　　这边，当周傲和李星魂看到了姬凝霜之后，二话不说，转身就要跑，许是在三宗大比被她打怕了，心里还有阴影儿。
　　“哪去，回来。”
　　叶辰当即伸手将两人拎了回来。
　　“这...这就是你说的熟人。”
　　两人扯着嘴角看着叶辰，怎会想到叶辰说的熟人就是姬凝霜。
　　“怎么，不是熟人？”
　　“是倒是是，不过这.....。”
　　“安心待着，她又不会吃了你们，再说了，不是还有我在这嘛！”
　　叶辰很随意的摆了摆手，“木事儿，她丹海被封禁了，没啥实力。”
　　“啥，被封禁了？
　　你干的？”
　　“这么惊天动地的大事儿我干不了。”
　　叶辰耸了耸肩，“是你们青云的老祖干的，要说你们家的那个老家伙真不是一般的吊，我俩差点被他给弄死了。”
　　“周傲、李星魂。”
　　三人谈论之际，姬凝霜的美眸放在了周傲和李星魂身上，也没想到叶辰出去会把他俩带回来，更加没想到叶辰和他们是认识的。
　　“这幅画面还真是让人感慨啊！”
　　周傲和李星魂瞅了瞅姬凝霜，又瞟了一眼叶辰。
　　昔日三宗大比，他们都是天骄弟子，那可都是数一数二的高手，如今在这鸟不拉屎的小园聚在一起，这是冥冥中早就注定了的缘分吗？
　　“一个是炎黄的圣主，一个会是正阳宗未来的掌教，同样是三宗真传弟子，看人家俩混的，我俩咋混成了这副熊样。”
　　想着想着，周傲和李星魂纷纷尴尬的挠了挠头。
　　两人感慨之时，叶辰已经坐在了石椅上，一手托着下巴，一手手指很有节奏的敲击着石桌。
　　作为炎黄主帅，他又在筹谋接下来的事。
　　“不出意外，最迟明日恒岳宗便会撤军。”
　　叶辰思绪飞转，暗自沉吟着，“不晓得通玄他们知道尹志平这些天来做的事，会不会大发雷霆。”
　　“恒岳宗撤军，正阳宗一家再围攻青云宗，也就没什么意义了，多半也会撤军。”
　　“那么，接下来的才是关键。”
　　叶辰摸了摸下巴，“这一战打的稀里糊涂的，三宗损失惨重，若是罢战，必定会彻查此事，恒岳九大分殿的殿主会是他们调查的对象。”
　　“或许恒岳九大分殿殿主会被召回宗内问话也说不定，这事儿得好好琢磨琢磨，别整叉劈了。”
　　“实在不行，那就只能提前开战了。”


637.第637章 被迷晕的姬凝霜
　　是夜，恒岳宗大殿中，气氛压抑的直欲凝固。
　　上方，通玄真人一般老家伙俨然而坐，各个脸色铁青。
　　本来，他们都在闭关的状态，却是被长老给惊醒，当听到禀报之后，各个勃然大怒。
　　下方，尹志平立在那里，脸色也不怎么好看。
　　此刻，他心里盘算的是，无论如何也要把那个给通玄他们报信的人揪出来，而后活活的给折磨死，若非是那个人，通玄他们也不会大半夜的出关来训斥他。
　　“你真是长本事了。”
　　终究，大殿中的沉静被通玄真人一声暴喝给打破了，“与正阳宗联合攻打青云宗，是谁给你的权力。”
　　“老祖，我以为这没什么不好，这样....。”
　　“你懂什么。”
　　通玄真人一声冷哼直接打断了尹志平的话语，“青云宗若被灭，下一个就是我恒岳宗，如此浅显的道理都不懂吗？”
　　“如今的恒岳宗已不是昔日的恒岳宗。”
　　尹志平瞥了一眼通玄他们，“我们兵强马壮，就算独自对上正阳宗，我自认也不会败。”
　　“你根本就不了解正阳宗到底有多强。”
　　通玄真人暴喝了一声，“你此番做法，是在把恒岳推上一个万劫不复的境地，枉你是一宗掌教，分不清形势吗？”
　　“我....。”
　　“无须再说，把大军撤回来。”
　　不待尹志平把话说完，恒岳宗另一个老祖恒岳真人便沉声一句，“立刻，马上。”
　　“遵命。”
　　尹志平深吸了一口气，脸色变得更加的难看，眸中甚至还闪过了狰狞之色。
　　说着，他转身走了出去，但杀机却是压制不住的外泄，“别让我查到是谁向这帮老家伙通风报信，不然我定让他生不如死。”
　　“掌教。”
　　刚刚走出来，一般长老便围了上来。
　　“传我命令，撤军，还有，把周家的三个女儿给我绑过来，送到我的住处。”
　　“周家？
　　这.....。”
　　一般长老有些为难，“掌教，周家可是恒岳的附属家族，而且实力还不弱，我们这么做是不是...是不是有点太.....。”
　　“那就告诉周霸天，不交出三个女儿，今夜就灭他满门。”
　　尹志平面目狰狞可怖。
　　说着，他便猛地一甩衣袖，转身消失在了这里。
　　他走后，几个长老踌躇了一下，“走吧走吧！
　　老祖他们怪罪下来，还有尹志平顶着，我们充其量只是奉命行事，惹谁都不能惹了尹志平。”
　　这边，恒岳宗大殿，气氛并没有因为尹志平的离开而变得缓和，反而越发的显得压抑。
　　“通玄师兄，这尹志平的眼界，跟杨鼎天差的可不是一星半点儿啊！”
　　恒岳真人悠悠一声。
　　“别跟我提杨鼎天。”
　　通玄真人一声冷哼，脸色铁青的说道，“至于尹志平的事，接下来我会亲自盯着，谁还没犯过错，他还需经由时间的磨炼，问题不大。”
　　很快，围攻青云宗的恒岳大军便接到了撤军的命令。
　　命令来的快，恒岳大军撤的也快，以至于正阳宗那边连反应的时间都没有。
　　混蛋！
　　当听到恒岳宗撤军的消息之后，成昆勃然震怒，“尹志平，你敢耍我。”
　　“事情没有那么简单。”
　　一旁，殷纣沉声道，“必定是通玄他们得到了什么消息提前出关了，撤军的命令也必定是通玄他们下达的。”
　　“真是错过了一个千载难逢的好机会。”
　　另一个正阳宗台上长老冷冷一声。
　　“撤军吧！”
　　纵有百般怒火，当成昆还是生生的压了下来，他虽然怒，但还不至于丧失理智，恒岳宗都撤军了，凭他正阳宗一家，很难攻破青云护山结界。
　　而且，他怕的是青云宗突然从宗内杀出来。
　　要知道，他们正阳宗派去围攻青云的大军可不是全部的兵力，而青云宗本部，那可是有着青云宗全部的力量，这要是青云宗一股脑全杀出来，正阳宗大军必定算是惨重。
　　很快，继恒岳宗撤军之后不到一刻钟，正阳宗也撤军了，而且每个人脸上都写着两个字：憋屈。
　　“看看看，我就说吧！
　　恒岳和正阳宗必定会撤军。”
　　眼见着恒岳和正阳大军接连撤走，四方势力派过来打探消息的人纷纷唏嘘了一声。
　　“恒岳宗那边必定出了变故，不然也不会扯得这么干脆。”
　　“这意思，三宗混战到此算是暂时告一段了呗！”
　　“不然还能怎样，接着打？”
　　有人瞥了一眼那人，“再打下去，整个南楚的势力都会卷进来，那可不仅仅是三宗间的大战了，那将是一场席卷整个南楚的大混战。”
　　“那倒是大实话。”
　　呼！
　　青云宗大殿，看着恒岳和正阳纷纷撤军，公孙智他们纷纷松了一口气。
　　“现在，我可是有些怀念杨鼎天了。”
　　公孙智深吸了一口气，“若恒岳的掌教还是他，我青云宗必定不会损失这般的惨重。”
　　“现在说什么都没用了。”
　　青云老祖捋了捋胡须，“三宗混战，三败俱伤，接下来我们要做的就是休养生息。”
　　深夜，叶辰还在熟睡，便被周傲他们给惊醒了。
　　嘛呢？
　　叶辰揉了揉惺忪睡眼。
　　“真如你所料，撤军了。”
　　周傲笑了笑，“我刚打探消息回来，恒岳和正阳宗撤军了。”
　　“比我想象中的要快。”
　　叶辰顿时精神了很多，不由得摸了摸下巴，摸着抹着，他便看向了不远处灵果树下的姬凝霜，她依旧抱着双膝，沉静无比。
　　“这么快就撤军了，我是不是该给正阳宗找点事儿干。”
　　叶辰依旧摸着下巴，而且一边摸着，一边看着姬凝霜。
　　感觉到叶辰一直在盯着她看，姬凝霜的俏眉微颦了一下，因为叶辰的俩眼中充满了不怀好意的目光，让人看着总有一种不好的事情要发生。
　　这边，叶辰那摸下巴的手，已经伸进了自己怀里，而后摸了好一会儿，这才摸出一颗药丸。
　　“这是啥。”
　　周傲和李星魂纷纷看着叶辰手中的药丸。
　　“好东西。”
　　叶辰轻轻捏碎了药丸。
　　顿时，一股特殊的香味以他为中心飘满了整个小园。
　　“哇，好香啊！”
　　周傲和李星魂的鼻子耸动了一下，但很快，俩人便慌忙运转了灵力，“尼玛，迷香。”
　　这边，没有灵力护体的姬凝霜，嗅到香味，整个人都昏迷了过去，坐在灵果树下，倚在了灵果树树干上。
　　见状，周傲和李星魂对视了一眼。
　　继而，两人干咳了一声，纷纷拍了拍叶辰的肩膀，“你慢慢搞，我们出去给你看门儿。”
　　“看门儿？”
　　叶辰愕然的看着两人，“啥都别说了，俺们懂。”
　　两人纷纷挤眉弄眼一下，笑的有些猥琐，“没想到你喜欢这么搞。”
　　顿时，叶辰听明白是咋回事儿了，感情这俩逗逼以为他迷晕姬凝霜是要上她啊！
　　难怪笑的那么猥琐，难怪笑的那么贱，就是俩贱人。
　　天地良心，他迷晕姬凝霜可不是为了搞那种事。
　　像看傻逼似的看了一眼周傲和李星魂，叶辰转身便走向了姬凝霜。
　　见状，周傲和李星魂各个摇头晃脑的，根本没打算出去看门儿的意思，这架势，他们还想目睹一场现场直播。
　　只是，他们想象中的春宵画面并没有发生，叶辰走过去之后，只是轻轻划破了姬凝霜的玉指，而后取出了三滴鲜血，除此之外，便再无其他。
　　这一幕，看的周傲和李星魂有些愕然，把人迷晕，就是为了取三滴鲜血？
　　想多了吧！
　　周傲和李星魂又对视了一眼，纷纷干咳了一声，想法龌龊了，的确龌龊了。
　　这边，叶辰已经将姬凝霜的三滴鲜血装进了一个玉瓶中。
　　做完这些，他麻溜的坐在了石凳上，而后取出了一本古书，有模有样的观看着，跟没事儿人似的。
　　这下，周傲和李星魂纷纷挠了挠头，不晓得叶辰在搞什么鬼。
　　很快，姬凝霜醒了，而且很清楚自己是被迷香迷晕了，便慌忙检查着自己的衣衫，发现没有什么异状，这才裹紧了衣衫，冷冷的看向了叶辰他们。
　　不过，待她看过去的时候，叶辰正在那里若无其事的看书。
　　而一旁，周傲和李星魂也各个仰头看着星空，“今晚的月亮，真圆。”
　　三五秒之后，叶辰这才狠狠的伸了一个懒腰，感觉到姬凝霜还在冷冷的看着她，便故作疑惑的问了一句，“你为嘛这样看着我。”
　　“你做过什么，自己知道。”
　　姬凝霜脸颊有些涨红，胸腹一阵起伏的。
　　“我做什么了。”
　　叶辰一脸的无辜。
　　“为什么迷晕我。”
　　“这事儿从何说起啊！
　　呐！
　　饭可以乱吃，话可不能乱说晓得吧！”
　　“你.....。”
　　姬凝霜脸颊又红了一片，不晓得是气的还是羞的，天晓得她被迷晕之后发生过什么事，此刻，她丹海若是没有被封禁，必定会扑过来生生掐死叶辰。
　　“看好家，我出去一会儿。”
　　感觉到姬凝霜那吃人的表情，叶辰摇头晃脑的向着外面走去。
　　“给我看好她。”
　　临出门前，叶辰都还不忘传音给周傲和李星魂。
　　“别啊！”
　　两人慌忙说道，“她若是突然恢复了灵力咋办，我俩可斗不过她！”
　　“放心，她至少还需要三天才能解开封禁，就这样，看好了，别给我看丢了，老子出去干一件惊天地泣鬼神的大事，目测，我还要再火一把。”


638.第638章 吊炸天了
　　出了小园，叶辰便分出了一气化三清的道身。
　　继而，他将一滴姬凝霜的鲜血递了过去。
　　很快，一气化三清道身就变化成了姬凝霜的模样，而且变得栩栩如生，就连气息、修为、血脉也都模仿的入木三分。
　　整完这些，叶辰都还不忘将一件黑袍蒙在了道身身上。
　　那么，他不惜迷晕姬凝霜取来的三滴鲜血，就是这个用途，那就是用姬凝霜的血施展遮魂秘术，以免被某些鼻子灵光的人看出来。
　　走嘞！
　　说着，他已经踏入了传送阵。
　　清晨，阳光是和煦的，三宗混战的阴霾也随着恒岳和正阳宗的退军而暂时落下帷幕。
　　一切，都恢复了原状。
　　一切，也都在有条不紊的进行着。
　　然，就在南楚人都准备为新的一天忙碌的时候，一道狼嚎声打破了沉寂：正阳宗，拿九千万灵石、一百颗五纹灵丹、一千颗四纹灵丹、三千把上品灵器来穹山之巅赎你家的圣女，过期不候。
　　这道声音是他用秘法传播的，就像是长了翅膀一般，传遍了整个南楚。
　　顿时，天地在此刻静了下来，连老鸟都在此一瞬停止了鸣叫。
　　不过，一两秒静谧之后，这片土地就炸开了锅了。
　　“谁呀这么吊！
　　正阳宗的圣女都敢绑，还敢向正阳宗所要赎金。”
　　很快，议论声便形成了海潮，一浪压过一浪，排山倒海似的。
　　“拿九千万灵石、一百颗五纹灵丹、一千颗四纹灵丹、三千把上品灵器，这要这么多赎金，那人是穷疯了吧！”
　　“没事儿，正阳宗有的是钱。”
　　“穹山之巅，去瞅瞅。”
　　很多人已经开动了。
　　继而，四面八方都有人影窜动，各个御空而行，目标：穹山之巅。
　　此刻，若由空中俯瞰，那是一道道人影形成的溪流，而八千丈巍峨高大的穹山就像是一片海洋，海纳百川。
　　不久后，成片成片的人落在了穹山之巅，铺天盖地的黑压压一片。
　　远远，他们便看到了一个人正翘着二郎腿儿坐在一块石头上，身旁还伫立着一个人影，浑身贴满了乱七八糟的灵符，基本都是封人的秘符。
　　“秦...秦羽？”
　　当场，率先赶到的人就愣了。
　　“绑正阳宗圣女的人是秦羽？”
　　“八成就是了，他旁边那个蒙着黑袍的人应该就是姬凝霜。”
　　有人沉吟了一声。
　　“这小子胆儿忒肥了。”
　　有人咂舌了一声。
　　“在北楚闹出那么大的动静，风云榜前一百名的被他斩了一半还多，北楚的势力几乎被他惹了个遍儿，竟然又跑到南楚搞事情，先斩了青云宗的圣子，现在又绑了正阳宗的圣女，吊炸天了。”
　　很快，秦羽绑了正阳宗圣女的事就又如长了翅膀一般传遍了四方。
　　“啥？
　　姬凝霜被秦羽绑了？”
　　司徒世家，刚刚从青云宗那边回来的探子，连口水都没来得及喝便由直奔穹山而去了。
　　“这倒是新鲜。”
　　上官世家的探子亦是如此。
　　“秦羽。”
　　青云宗内，三五道身影如神芒一般飞射了出来，各个都是准天境修为，杀气通天的直奔穹山而去。
　　“有意思。”
　　恒岳宗大殿，当尹志平听到这个消息之后，不由得戏虐一笑，如今的大楚，风云榜上他排第一，秦羽应数第二，姬凝霜排第三，排名第二的把排名第三的绑了，听着就尼玛新鲜。
　　“秦羽，你找死。”
　　正阳宗中，几十道身影已经飞出，各个气势通天，修为最弱的都在空冥境巅峰，其中还有三尊准天境的修士。
　　这几天，他们大战接连失利，早就憋了一肚子火儿，刚刚消停了，叶辰又给他们整了这么一出，让他们的怒火似是找到了宣泄的地方。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　千秋古城大殿之中，但凡听到这个消息之后的人，无论是一向淡定的天宗老祖和钟江，还是猥琐龌龊的古三通和无涯道人，都在同一时间喷出了一口茶水。
　　靠！
　　一两秒之后，整个千秋古城都炸开了锅，轰隆隆的。
　　“绑了自己的前女友去要赎金，哥，你真是我哥啊！”
　　谢云他们差点当场就跪了，那是一脸的崇拜啊！
　　“绑了自己的前女友也就罢了，还敢要赎金，尼玛啊！”
　　“这货绑人是不是上瘾哪！”
　　“这么吊的事儿，也只有叶辰那个不要脸的贱人能干得出来。”
　　一帮老家伙那个唏嘘那个咂舌啊！
　　“目测，这事儿要载入史册了。”
　　多有人语重心长的捋了捋胡须，“古往今来第一大贱人，非他莫属了。”
　　“姐啊！
　　你快回来吧！
　　他这是要上天哪！”
　　小苑中，听到消息的楚灵儿狠狠的揉着自己的眉心。
　　“师傅，要不我改个名字吧！”
　　一个幽静的山谷之中，秦羽一脸郑重的看着独孤傲，“他这么整，我出去都不敢说我叫秦羽，怕被人打死。”
　　“要不，你改名叫叶辰吧！”
　　饶是独孤傲的定力都不由得干咳了一声。
　　“绑了姬凝霜，你真是.....。”
　　一旁，碧游也狠狠的揉着眉心，脸色那叫一个精彩，古往今来把自己前女友绑了去要赎金的，或许他是独一份儿。
　　“别说话，我不认识那个贱人。”
　　一个鸟不拉屎的群山中，吴三炮狠狠的捂着额头。
　　“我好奇的是，那小子是不是把他的前女友给上了。”
　　一旁，太乙真人握着一个眼袋，吧嗒吧嗒的吐着烟圈儿，一脸的语重心长。
　　“诗月，你的心上人还真是胆大包天哪！”
　　昊天世家，华胥一脸唏嘘的看着昊天诗月。
　　“是...是吧！”
　　昊天诗月张了张嘴，表情乃是异常的精彩。
　　“要不，咱们跟他绝交吧！”
　　一座酒楼之中，韦文卓、陈荣云、璃璋和七夕圣女徐诺妍纷纷语重心长的说道，“别人要是知道咱们认识他，会不会把我们打死。”
　　南楚轰动，名不见经传的穹山，顿时成为四方诸强的聚集地。
　　远远眺望，虚天、苍穹、天空、山上、地上、山腰上，都是黑压压的人影，将穹山围得是密不透风。
　　秦羽火了，南楚沸腾了，北楚也随之沸腾了，整个大楚都炸开锅了。
　　秦羽！
　　古城小园中，姬凝霜的刺耳的嘶吟声直插天穹。
　　一旁，周傲和李星魂已经下意识的捂住了耳朵，那表情叫一个精彩啊！
　　现在，他们算是明白叶辰临走前留下的那句话是啥意思了：目测，小爷我会在火一把。
　　火了！
　　这次他真的火了，他的名字在大楚将会无人不知无人不晓了。
　　“我说，咱俩这么跟着他混，不会出问题吧！”
　　李星魂扯着嘴角说道。
　　“出不出问题我不知道，我们日后的人生，将会因他而扯淡。”
　　周傲语重心长的说了一句。
　　啊....！
　　不远处的姬凝霜，玉拳紧握，跺着地面，饶是她的定力，整个人也都陷入了抓狂的状态，整个脸颊都通红了，不知是气的、气的还是气的。
　　她是冰清玉洁的圣女，此刻却是有那么一种冲动，那就是活活把叶辰给掐死。
　　天玄门大殿，伏崖是一路风尘的赶了回来，情绪激动的无以复加，刚刚飞入大殿，便迫不及待的开口了，“圣主，你猜我看到谁了。”
　　“看到谁了，难不成看到叶辰了？”
　　“你别说，还真是。”
　　伏崖当即挥手，在殿中幻化出了一道庞大的水幕，水幕的场景就是穹山的一幕，黑压压的人影，而人影中间，就是那个翘着二郎腿儿的叶辰。
　　“靠。”
　　看到叶辰，饶是东凰太心的定力都不由得爆了粗口，猛地从座椅上站了起来，美眸中绽放了雪亮的光芒，“是他，就是他，没想到这小子竟然还活着。”


639.第639章 一手交钱，一手交货
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　穹山周围，许是来的人太多，其中的强者太多，气势恢宏，压得虚天都轰隆了。
　　此刻，万众瞩目的人正是穹山之巅的叶辰。
　　这厮倒是淡定，坐在那里，翘着二郎腿儿，时不时的还抠抠鼻子抠抠耳朵的，就像是一个二痞子一般。
　　漫天人影此刻都对他指指点点的，语气乃是唏嘘和咂舌。
　　怪只怪叶辰搞出的动静太大了。
　　正阳宗是何许的存在，那可是南楚三宗最强的一宗，比之嗜血殿都若不了多少，乃是货真价实一方巨擎。
　　多少年了，还是第一次敢绑他们的圣女，而且绑了之后还敢明目张胆的要赎金，而且要的赎金还不是一般的多，这是赤.裸裸的敲诈，赤.裸裸的抢钱哪！
　　秦羽！
　　很快，怒喝声自远方虚空而来，震天动地。
　　遥看而去，那个方向云雾翻滚，似有千军万马奔腾而来，杀气通天，正阳宗的强者杀来了，为首的正是殷纣、成昆、和正阳老祖。
　　说话间，他们便杀到了，许是威压太强，以至于虚天之上的人影，呼啦啦的坠落了一大片。
　　“你找死。”
　　成昆刚刚落下，便压制不住腔中怒火，当场就要出手。
　　“诶诶诶？
　　你可小心着点儿。”
　　叶辰激灵一下跳了起来，“我这可是分身，还有，我这分身可是用秘术连接着你家圣女，我死了，她一样活不成。”
　　“你....。”
　　成昆刚要冲上前，却是被殷纣生生拦住了，他们是无条件的相信叶辰所说的话，因为不要脸的贱人，是啥事儿都做的出来的。
　　“呐，咱和平点儿，给点钱，你们就可以把人领回家了。”
　　叶辰抠了抠耳朵。
　　“这位小友，我正阳宗与你无冤无仇，这般针对我正阳，是不是太过了。”
　　正阳老祖一脸阴沉的看着叶辰，若非叶辰用秘法连接了他们家的圣女，不然他会第一时间冲过去秒杀叶辰。
　　“我们可不是无冤无仇。”
　　叶辰摇头晃脑的，指了指殷纣，“他上次在神窟外，差点弄死我，这笔账我可是一直记着呢？”
　　“你....。”
　　殷纣老脸顿时憋得通红，心里是无比的后悔，后悔当初就不该废话，就该当场灭了叶辰。
　　“甭废话，一手交钱、一手交货，不然的话，我可拉回去自己用了。”
　　叶辰扭了扭脖子，听的四方强者心里扑通扑通的，这么多年敢这么跟正阳宗说话的，他还是第一个。
　　这下，正阳老祖的脸色从阴沉变得冰冷了，“秦羽，你可知你此番做法意味着什么吗？”
　　“意味着今日之后，我会遭到你们正阳宗满天下的追杀。”
　　叶辰说的云淡风轻，“不过这没啥，我这一路都是被人追杀过来的，也不差你们一个。”
　　“还有我青云宗。”
　　叶辰话音刚落，青云老祖便领着一大票人杀了过来，声势虽然比不上正阳宗，但阵仗也不是一般的庞大了。
　　特别是青云老祖，那日他分明记得用两种禁法重伤了叶辰和姬凝霜，又派赵清这个准天境去追杀，谁曾想到没有抓到人，赵清还搭了进去。
　　“我家圣子呢？”
　　一个紫衣老者已经勃然大喝。
　　“我不说了嘛！
　　出家了。”
　　叶辰很随意的说道，而且脑海中还不由得浮现出了龙一那个贱人锃光瓦亮的脑门。
　　“找死。”
　　青云宗的人说着就要扑杀上前。
　　“挡住他们。”
　　正阳老祖豁然大喝，他是在乎叶辰的生死，但问题是叶辰这个分身还连接着他们圣女的生命，这要是被青云宗被当场灭了，那他们家的圣女也一样活不成。
　　所以说，他们想确保姬凝霜的安全，前提就得保护好叶辰这个贱人。
　　当场，青云宗的强者和正阳宗的强者便对峙了起来，火药味正浓，颇有要当场开打的架势。
　　三宗前两天才干了一大架，都是损失惨重，本就有着滔天的怒火，如今在这里对上，时刻有要展开血战的架势。
　　“青云，想要打，我正阳宗奉陪到底。”
　　正阳老祖冷冷的看着青云老祖。
　　“打就打，怕你们不成。”
　　青云老祖声音铿锵有力，与之针锋相对，两排老祖气势通天，让天地的气氛都压抑的有些凝固了，多有人已经承受不住威压，早早退出去了很远了。
　　“那个，你们想打待会打，别把我晾这啊！”
　　正当气氛压抑之际，叶辰这个逗逼开口了，“我才是今天的主角，你们这样整，我很尴尬的。”
　　闻言，殷纣他们挡住了青云老祖他们，正阳老祖则慌忙转过身。
　　如今的情势，拖得越久，对他们越不利，这里可不止青云宗一家，这要是突然冒出一个不怕死的把叶辰给灭了，那才是最扯淡的事。
　　“九千万灵石、一百颗五纹灵丹、一千颗四纹灵丹、三千把上品灵器。”
　　叶辰抠了抠耳朵，“一样都不少。”
　　“秦羽，你的胃口未免太大了吧！”
　　正阳老祖冷冷一声。
　　“谁让你家圣女这么值钱呢？”
　　叶辰耸了耸肩，“玄灵之体、正阳宗未来的掌教，我感觉我还要少了呢？
　　你要是再废话，我可要再加点赎金了。”
　　“你....。”
　　正阳老祖又一次被憋得满脸通红，他算是看出来了，叶辰是牟足劲跟正阳宗结仇了，他们正阳宗这次若是不大出血，绝对是赎不回姬凝霜的。
　　“给不给，一句话。”
　　叶辰有些不耐烦了。
　　“给。”
　　正阳老祖狠狠吸了一口气，比起那些个赎金，玄灵之体的圣女，那可是无价的，莫说是叶辰所说的那些赎金，就算是两倍三倍，他们也得给啊！
　　“拿来吧！”
　　叶辰已经伸出了手掌。
　　“赎金自然会给，那我也得先确认我家圣女是否安然无恙。”
　　正阳老祖冷哼一声。
　　“好说好说。”
　　叶辰当即扯掉了道身身上的黑袍。
　　当即，道身所变化的姬凝霜亮相了，变得真实栩栩如生，神色冷漠，美眸中没有丝毫的情感变化，好似这世间的纷纷扰扰都与她无关一样。
　　正阳老祖眼眸微眯的看了一眼姬凝霜，确定乃是本尊，便咬牙切齿的抛过来一个特大号的储物袋。
　　“我靠，还真给啊！”
　　看着那个特大号的储物袋，四方之人一阵哗然，“那可是九千万灵石、一百颗五纹灵丹、一千颗四纹灵丹、三千把上品灵器啊！”
　　“正阳宗真他娘的好大的财气啊！
　　这些赎金足够买下几个世家了。”
　　“那正阳宗能咋办。”
　　有人唏嘘了一声，“那可是玄灵之体、逆天的血脉、正阳宗未来的掌教，比起这些，那些赎金真不算什么。”
　　“再让正阳宗平日里嚣张跋扈，这些栽了吧！”
　　很多人心里还是很畅快的，这里的大多数人都被正阳宗欺压过，如今叶辰的这个做法，让他们感觉爽爽的。
　　“得嘞！”
　　这边，叶辰已经清点好的数目，而后拍拍屁股站了起来。
　　“赎金给了，还不放人。”
　　正阳老祖怒喝一声。
　　“放，那当然放。”
　　叶辰咧嘴一笑，而后轻轻推了自己道身一把。
　　这一推可不要紧，他的道身瞬间化成了一缕青烟儿，消失了、不见了、没了。
　　当场，整个天地都变得静寂了，出奇的静，一双双眼睛直勾勾的盯着穹山之巅。
　　“咋...咋回事儿啊！
　　人呢？”
　　一两秒之后，有人小声问了一句。
　　“还没看出来吗？
　　那姬凝霜是假的，我们都被骗了。”
　　“假...假的？”
　　“秦羽。”
　　很快穹山之巅便响起了正阳老祖他们怒吼声，他们耗费了那么多钱，竟然只赎回来一缕青烟，到头来竟然被耍的团团转。


640.第640章 人至贱则无敌
　　砰！
　　轰！
　　轰隆！
　　很快，整个穹山之巅都被轰平了。
　　不过，机智的叶辰，早就在正阳老祖他们出手前嗖的一声没影儿了。
　　本来，他就是一道分身，消散也只是一瞬间的事儿。
　　哼！
　　青云老祖他们纷纷冷哼了一声，转身划天而走了。
　　啊.....！
　　旋即，穹山之上，便响起了正阳宗强者怒吼声，人没赎回来不说，还搭进去那么多钱，这样的暴亏，恐怕自正阳宗建派以来，还是第一次吃。
　　“这秦羽也太.....。”
　　看着暴怒的正阳老祖他们，漫天尽是唏嘘咂舌声。
　　“绑了人家的圣女不说，还敢要赎金，拿了赎金还不放人，不要脸。”
　　“老子活了几百年，都还没见过这么无法无天的小子。”
　　多有老辈修士捋着胡须那个唏嘘那个咂舌啊！
　　“不过，我喜欢，。”
　　“说不定秦羽过几天会再换个地方要赎金，这他娘的不是敲诈、不是抢钱、这是坑人哪！”
　　“这次回去，可把咱家的孩子看好了，说不定哪天就被秦羽拐跑了，那个不要脸的贱人拿了赎金都不带放人。”
　　很快，这里的消息便如同长了翅膀一般传遍了南楚，从南楚传到了北楚，又从北楚传遍了整个大楚。
　　轰！
　　这下，整个大楚又一次炸开锅了。
　　当听到消息的人，无论是熟悉叶辰的还是不熟悉叶辰的、无论是知道叶辰身份的还是不知道叶辰身份的、无论是叶辰的仇家还是他的故友，那脸色都在同一时间刷的一下变得无比的精彩。
　　杀神秦羽，他们是真的见识了这个神人是何等的无节操。
　　丹圣叶辰，他们是真的见识了这个贱人是何等的不要脸。
　　很快，叶辰又被封神了，乃是众望所归的一个名号：坑神。
　　他的确无愧坑神这个名号，他这是明目张胆的坑、理直气壮的坑、毫无节操的坑、朝死的坑，最重要的是，他竟然成功了。
　　“牛逼了我的哥，坑人都能坑出神了。”
　　千秋古城中，谢云、熊二、霍腾他们真就跪了。
　　“坑了正阳宗那么多钱，目测能装备一支军队了。”
　　天宗老祖他们简直都乐开了花了。
　　“姐啊！
　　这小子.....。”
　　小苑中，楚灵儿已经捂住的脸颊，都替叶辰脸红了。
　　“都学着点儿，这才叫坑人。”
　　酒楼里，韦文卓喝的脸红脖子粗的，嗷嗷大叫的没完。
　　“原来，钱还可以这么挣。”
　　鸟不拉屎的山林中，吴三炮和太乙真人有凑在了一块，一脸的语重心长。
　　“以后我就叫叶辰了。”
　　幽静的山谷中，秦羽语重心长的说了一句，“从明天开始，我也去绑人，顶着他叶辰的名字去绑。”
　　“发了发了，嘿嘿嘿。”
　　海潮般的议论声中，叶辰正在一片群山中乐得开怀大笑。
　　“圣主，要不我找俩人揍他一顿吧！”
　　天玄门大殿中，看着水幕中叶辰笑的那么贱，伏崖忍不住看了一眼一旁的东凰太心。
　　“下手轻点儿。”
　　“明白。”
　　伏崖竖起了一个OK的手势，便挽着衣袖走出了大殿。
　　......
　　.....。
　　夜晚，正阳宗大殿中满是人影，而且各个脸色难看的厉害。
　　今日之事，丢钱是小，丢人是大。
　　而且，最可气的是，丢了钱、丢了人，还是没有把姬凝霜给带回来，他们还是低估了叶辰不要脸的底线，才吃了这么一个天大的暴亏。
　　“该死，当真该死。”
　　成昆的怒吼声自始至终都未曾断绝。
　　“师兄，你当时没认出那是一缕青烟化成的霜儿？”
　　殷纣他们纷纷看向了正阳老祖。
　　“不是我大意，因为那就是货真价实的玄灵之体，就是不知为何....。”
　　正阳老祖眉头紧皱，到现在他都没想到叶辰是用何种秘法骗过他的查看的，若是当时就认出来，他正阳宗也不会吃这么大一个亏。
　　“师兄的意思是.....。”
　　“说不定，那就是霜儿一气化三清的道身。”
　　正阳老祖的话语充满了深意。
　　“师兄不会想说霜儿已经叛变了我正阳宗、而后与秦羽串通起来算计我正阳宗吧！”
　　众人纷纷看向了正阳老祖。
　　“不排除这个可能。”
　　正阳老祖深吸了一口气，“不过相比这个可能，另一个可能会更确切，那就是秦羽威胁霜儿凝出了一气化三清的道身，而后带着她的道身来敲诈我们。”
　　“若是这样，事情就棘手了。”
　　众人眉头紧皱，“连霜儿都被逼的不得不就范，这秦羽到底是施展了什么手段。”
　　“不管怎么说，先找到秦羽再说，找到他，便能找出霜儿的下落。”
　　“传我命令，祭出诸天追杀令整个大楚通缉秦羽，但凡活捉他之人，赏金九千万、一百颗五纹灵丹、一千颗四纹灵丹、上品灵器一千件。”
　　......
　　....。
　　夜晚，叶辰一瘸一拐的推开了小园的门。
　　再看他的形态，简直都没了人样儿，鼻青脸肿的，两只眼变成了熊猫眼，鼻子里、嘴里都流着鲜血，长发被挠的跟鸡窝似的，浑身上下除了脚印还是脚印。
　　“哎呀呀，咋滴了这是。”
　　眼见叶辰这副熊样，周傲和李星魂狠狠的咂舌了一声。
　　“回来的时候遇见俩老头儿，二话不说就要揍我，机智的我...当场就被揍了一顿。”
　　叶辰抹了一把鼻血，说的没脸没皮的。
　　“这都是应该的。”
　　周傲和李星魂纷纷意味深长的说了一句，你丫坑了人家那么多钱，这下遭天谴了吧！
　　“赎金也收了，放我走。”
　　很快，被周傲他们封在灵果树下的姬凝霜便开口了，而且依稀可见的是，她那双美眸中有火花在跳动，若是目光可以杀人，叶辰一瞬间就已经死了二百五十次了。
　　“那不行，你这么值钱，你正阳宗又这么有钱，改明儿我还得多坑几次。”
　　叶辰一句话，差点把姬凝栓气的吐血。
　　“秦羽，你还要不要脸。”
　　“为了钱，坚决不要脸。”
　　“啊.....。”
　　姬凝霜再次抓狂了，冰清玉洁的她，这两日被叶辰这个不要脸的贱人已经折磨的要发疯了，她见过没节操的，没见过这么没节操的。
　　“你正阳宗有钱，被多坑几次没事儿。”
　　叶辰说着，又抹了一把鼻血。
　　听到这话，一旁的周傲和李星魂嘴角纷纷抽搐了一下，看着叶辰的眼神，那叫一个崇拜啊！
　　接下来，小园里就平静多了。
　　周傲和李星魂的任务还是看着姬凝霜，时而也会抽空修炼叶辰给他们的秘法。
　　深夜，两人被叶辰叫到了小园的阁楼里。
　　啊....！
　　啊.....！
　　很快，阁楼里便传出了两人鬼哭狼嚎的惨叫声，就连刚刚平静下来的姬凝霜也不由得侧目看了过去，眼中还有诧异之色，不晓得三个大男人在里面做什么。
　　很快，周傲和李星魂便先后走了出来，而且脸色是惊喜万分，神采是精神奕奕。
　　这还不是最重要的，最重要的是他们的气息，比之前雄浑了十几倍不止，浑身血气冲天，似火燃烧一般，浑身也充满了力量，让他们有一种要找准天境干架的冲动。
　　这一幕，看的姬凝霜俏眉微颦，这才进去两个时辰而已，出来之后，两人简直大变样了。
　　至于两人为何会有如此大的变化，那都归功于叶辰，因为叶辰动用仙火帮他们开辟出了丹海，大容量的丹海，岂是丹田可以比拟的。
　　除了这些，叶辰还彪悍性的替两人淬炼了骨骼经脉和灵魂。
　　如今，两人也算是一次小范围的脱胎换骨加蜕变了，两人修为天赋本来就高，有叶辰的帮助，自然如虎添翼，他日必是炎黄两员虎将。
　　“看来，我们跟着他混，前途一片光明啊！”
　　两人凑在一起，笑的甚是畅快。
　　阁楼里，叶辰又是一只手托着下巴，一只手手指很有节奏的敲着桌子，俩眼珠子骨碌碌的转动着，又在苦思冥想，他是三军主帅，任何事情都要考虑到，不然一着不慎，那是满盘皆输的下场。
　　“人之贱则无敌，现在我真明白这句话的意思了。”
　　很快，叶辰的神海中便响起了太虚古龙的唏嘘咂舌声，“你丫就是个彻头彻尾的贱人。”
　　“贱是贱了点儿，实用就好。”
　　叶辰一脸不以为然，“三宗混战打完了，我总得给他们找点事儿干吧！
　　不转移他们的注意力，很多事我们都不好下手的。”
　　“还真别说，这招还真管用。”
　　太虚古龙抠了抠耳朵，“现在正阳宗那还有心思去查三宗混战的事，现在注意力都在姬凝霜和你的身上。”
　　“所以说嘞！
　　有事儿为了某种目的，脸是可以不要的，贱人也是可以做的。”
　　“那你打算怎么处置姬凝霜。”
　　太虚古龙看向了叶辰九个分身。
　　“废了。”
　　叶辰想都没想直接开口了。
　　“你忍心？”
　　“这跟忍心不忍心没关系。”
　　叶辰抱着后脑勺躺在了床上，“还是那句话，为了不在未来战场上碰到这么强大的敌人，有些事情是必须要做的，你也说过，做三军统帅不能心软，一个恻隐之心，或许就是以尸山血海为代价。”
　　“你学的还挺快的嘛！”
　　太虚古龙看着叶辰九大分身的眼神都变了。
　　“没办法，是战争太残酷。”


641.第641章 诸天追杀令
　　“但凡活捉秦羽之人，赏金九千万、一百颗五纹灵丹、一千颗四纹灵丹、上品灵器一千件。”
　　清晨，天刚亮，正阳宗、正阳宗九大分殿便接连传出了这样的消息。
　　这个消息，就如同长了翅膀一般，飘遍了南楚、传入了北楚、传遍了整个大楚。
　　以至于，刚刚安生一夜的大楚，再次沸腾了起来。
　　“赏金这么多，看来秦羽真把正阳宗给惹怒了。”
　　茶肆酒楼中，皆是这样的谈论声。
　　“不过，想要活捉秦羽不是那么简单吧！”
　　有人沉吟了一声，“他如今的战力可不是一般的吊，名列大楚风云榜第二，一般的准天境是拿不下他的。”
　　“目测，大楚要热闹了。”
　　“哎哟喂，我的命什么时候变得这么值钱了。”
　　古城小园中，听到周傲的汇报后，叶辰不由得惊了一下。
　　“你把人家坑那么惨，不找你算账才怪。”
　　周傲唏嘘咂舌了一声，“所以说，以后出门小心点儿，不晓得有多少人盯着你呢？”
　　“我就怕他们不盯着我。”
　　叶辰悠悠一笑，“不过，想要我的命，那是要付出血的代价的。”
　　还真别说，正阳宗祭出诸天追杀令之后，多有人已经行动了起来，而且各个都是隐世的准天境强者，也有诸多空冥境强者联合在了一起想碰碰运气，主要是正阳宗给出的赏金真是太诱人了。
　　当下，南楚呈现出这样一种诡异的事情，那就是随处可见的都是三五成群的人，而且各个修为都不弱，都在暗自追查叶辰的下落。
　　这边，叶辰已经现身在一座古城的一座庞大的地宫之中。
　　此古城乃是炎黄在南楚的一个据点，安插了很多人黄的情报人员和地黄的诸多杀手。
　　很快，地宫之中便撑起了一道足有二十丈庞大的水幕。
　　与此同时，千秋古城也撑起了这么大一道庞大的水幕。
　　此水幕名为幻天水幕，乃是天宗世家的一宗秘术，通过此水幕，可以沟通两个地方的联系，说的更直白些，那就是视频聊天儿。
　　很快，水幕之中便显现出了影像。
　　叶辰寻了一个舒服的地方坐下了，水幕之中显现了天宗老祖、钟江、钟馗他们的身影，还有杨鼎天他们，在水幕中基本都能看到。
　　“小子，你很吊啊！”
　　联系刚刚构建起来，古三通便咋咋呼呼的开口了。
　　“小意思。”
　　叶辰很是随意的摆了摆手。
　　“这可不是小意思。”
　　诸多老家伙纷纷唏嘘了一声，“你这和一把坑的正阳宗够惨的。”
　　“坑几次不久聪明了。”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　“玄灵之体是不是还在你那。”
　　“她不在我这，我也不敢这么整啊！”
　　叶辰拎出了酒壶，悠悠的喝着。
　　“保险起见，你还是回来吧！”
　　天宗老祖沉吟了一声，“正阳宗的诸天追杀令可不是闹着玩儿的，小心阴沟里翻了船，万事小心为妙。”
　　“这个我懂。”
　　叶辰微微一笑，“那么，接下来说点正事儿。”
　　说到正事儿，诸多老家伙的顿时散去了玩笑意神情，因为众人都感觉到叶辰所说的正事儿，必定是一个大动作。
　　“三宗混战结束了，对于九大分殿大战的事，他们一定会追查。”
　　叶辰开口了“你直接说怎么做吧！
　　我们随时待命。”
　　“绑人、敲诈、要赎金。”
　　“绑人？
　　敲诈？
　　要赎金？”
　　听到这些话，众人的脸色便有些奇怪。
　　“是滴。”
　　叶辰灌了一口酒水，继续说道，“这样做手段虽然下作了点儿，不过还是很实用的，我此番敲诈正阳宗并非是无理取闹，事实证明，正阳宗的注意力的确转移到了我的身上，事实也证明，这个方法还是很有效的，既然有效又实用，那就一票干到底。”
　　“这事儿靠谱。”
　　众人纷纷笑了笑。
　　“我们的目标，依旧是三宗，我们的目的，并非是挑起三宗混战，而是转移他们的注意力，不要只绑正阳宗的人，青云宗和恒岳宗也隔三差五的绑几个。”
　　叶辰缓缓说道，“记住，无论怎么做，都要在保证自己安全的情况进行，千万不要暴露身份。”
　　“这个我们懂。”
　　“那么，在扰乱三宗视线的同时，接下来的几件事，也要同时进行。”
　　“第一：尽快打通恒岳九大分殿和熊家以及千秋古城的虚空空间通道。”
　　“第二：合纵连横、海乃百川，联合一切可以联合的势力、收拢一切可以收拢的强者，记住，此事要秘密进行。”
　　“第三：人黄的情报人员想尽一切办法打入三宗本部和分殿，为以后做准备。”
　　“第四：人黄尽可能的寻到三宗的情报网据点，只需掌握便好，必要时，连根拔起。”
　　“第五：全员进入战备状态，因为任何一个环节出纰漏，都有可能导致与恒岳提前开战。”
　　“麻烦，以我们现在的实力、战力和兵力，足以一口气夺下恒岳宗，直接提前开战得了。”
　　古三通抠了抠耳朵。
　　“我比任何人都想夺回恒岳宗。”
　　叶辰深吸了一口气，但却又轻轻的摇了摇头，“但现在时机未到啊！
　　南楚形势瞬息万变，难保我们夺取恒岳那一战青云、正阳和嗜血殿不会参与进来，一旦有第三方参与，那战局会瞬间超出掌控，我们的存在也会瞬间暴露，我们的优势也会随之荡然无存，到时我们面对的可不仅仅是恒岳，有可能是大楚一殿三宗。”
　　“或许，我们可以先搞掉正阳宗九大分殿。”
　　苏家老祖捋了捋胡须，“就像搞掉恒岳九大分殿一样，如今青云九大分殿已然荡然无存，若是掌控了正阳九大分殿，那胜算就多一份保障了。”
　　“这件事先缓一缓，三宗混战，三败俱伤，正阳宗那边已经提高了警惕，待到他们松懈下来再动不迟。”
　　叶辰缓缓说道，“小不忍则乱大谋，修士的战争很残酷，一招不慎便会满盘皆输，我们的宏伟蓝图不仅仅是恒岳、三宗和南楚，而是整个大楚，我们走的每一步，都要万分的小心。”
　　“明白。”
　　众人纷纷点了点头，所有人眼中尽是欣慰惊叹之色，因为他们所选中的叶辰，天生就是一个帅才，对大局的掌控，超越了在场所有人。
　　说着，众人已经纷纷起身。
　　“那个，我师傅有消息了吗？”
　　正当红尘雪起身离开的时候，叶辰隔着水幕问了一句，眼中还有希冀之色。
　　“人黄八成以上的情报人员都调到了南楚，所以......
　　。”
　　红尘雪说着说着就停下了。
　　“尽量找吧！
　　一旦找到，立刻派人将她安全护送过来，不，一旦找到，立刻通知我，我去接她。”
　　叶辰深吸了一口气，已经缓缓起身，拂手收了水幕。


642.第642章 神补刀的说
　　夜的南楚依旧不平静。
　　得到叶辰的命令，炎黄强者都行动了起来。
　　诸如红尘雪，依旧专注情报。
　　诸如古三通和无涯道人这两个擅长法阵之人，便在拼力打通恒岳九大分殿、熊家和千秋古城的虚空传送阵通道。
　　诸如钟馗和钟江他们，已经在各自寻找绑人的目标。
　　一切，都在有条不紊的进行着。
　　深夜，叶辰回到了小园。
　　他前脚刚刚走进小园，下一秒便迎来了姬凝霜那双绽放着火苗的美眸。
　　她倒是自始至终都没有移动过地方，嗯，准确来说她也无法移动，因为叶辰给她画了一个圈儿，以她现在的状态，是决然出不来的。
　　“你是不是不打算放我走了。”
　　姬凝霜尽量压制这怒火，但语气却是越发的冰冷。
　　“看你说的，我是那样的人吗？”
　　叶辰没脸没皮的抠了抠耳朵。
　　我是那样的人吗？
　　这句话，落在姬凝霜的耳朵里，听得她不由得想笑，连拿了赎金都不带放人这种没节操事儿都干的出来，试问你还有谁敢相信你的话？
　　就有那么一瞬间，姬凝霜都差点开口骂人了，我修道十几年，见过不要脸的，没见过你这么不要脸的。
　　自然，这些话她也是在心里想想。
　　她是谁，他可是玄灵之体、堂堂正阳宗圣女、第九分殿的殿主，未来正阳宗的掌教，有些话在心里想想可以，这要是说出来，那可就有损玉女形象了。
　　不过，能让她都生出一种想骂人的冲动，可见叶辰这厮把她气到了何种地步。
　　“来来来，找你说点事儿。”
　　眼见着这里的气氛变得诡异，周傲和李星魂纷纷走上前，把叶辰拉进了阁楼里。
　　“啥事儿。”
　　刚刚走进来，叶辰就好奇的看着周傲和李星魂。
　　“俺们有几个兄弟，也想跟着你混，不晓得可不可以。”
　　周傲一脸希冀的看着叶辰，虽是是征求的意味，但他还是很希望叶辰能够答应的。
　　“都是青云宗的弟子？”
　　“八成以上都是青云宗的弟子。”
　　李星魂慌忙说道，“因为吕候的缘故，不止是我们，很多青云宗弟子都被迫离开了青云宗，说起来我们也是同病相怜，没少被追杀，若是可以的话，希望叶师弟你能给他们一个安身之所。”
　　“这个当然没问题。”
　　叶辰当即笑道，“但前提是你们得保证他们可靠。”
　　“可靠，绝对可靠。”
　　周傲拍着胸脯说道，“我们可都是过命的交情。”
　　“那就带过来吧！”
　　叶辰笑了笑，能与周傲和李星魂有过命的交情，修炼天赋必定是不一般的，那可都是人才，不要白不要。
　　“除了青云宗的弟子，还有几个散修。”
　　李星魂继续说道，“那些人都是我们在北楚结识的，有几个还是风云榜上弟子，至于他们的秉性，叶师弟大可放心，若是可以话，我们明日就唤他们过来。”
　　“风云榜弟子，那可都是人才，赶紧的，有多少要多少。”
　　叶辰乐的屁颠屁颠的，都是人才，作为三军统帅，他现在可是求贤若渴。
　　“好嘞！
　　俺们这就去。”
　　周傲和李星魂也是屁颠儿屁颠儿，扭头跑了出去。
　　两人走后，叶辰嘿嘿一笑，又多一个人才。
　　很快，他便深吸了一口气，拂手取出了两具死人之躯。
　　这俩人长得还有些想象，但各个都是准天境的肉身，仔细一瞅，可不就是南疆齐家的齐震山和齐震海吗？
　　那日救援熊家时，他收获最大的就是这两具准天境的肉身。
　　至于赵清的、长天真人的和宇文家老祖的肉身这些，基本都是残破的，他干脆就没收，因为就算将他们炼成阴冥死将，也都会是残次品，比之空冥境巅峰的阴冥死将还不如。
　　当然，最主要的是，他缺魂灵丝玉，而且是特别缺，手中的魂灵丝玉也基本都是从正阳宗强者身上搜到的，能勉强够炼制两尊准天境的阴冥死将。
　　很快，仙火和天雷不分先后的窜了出来，幻化成了仙火道身和天雷道身。
　　“仔细的炼，别偷懒。”
　　叶辰说着，还不忘将诸多材料挥手取了出来。
　　两人口虽不能言，但都点了点头，露出了两排雪白的牙齿。
　　很快，两人就开动了。
　　两人倒是实在，不过叶辰就清闲很多了，抱着酒葫芦，找了一个舒服的地方喝的是有滋有味。
　　不知何时，他才伸了一下懒腰，也没打扰仙火道身和天雷道身，转身走出了房间。
　　此刻已是深夜，夜空有漫天星辰点缀，一闪一闪的，各色各样，很是绚丽，最为明亮的还是那一轮皎月，在寂静的夜晚，洒着圣洁的月光。
　　从星空收回目光，叶辰不由得看向了姬凝霜。
　　她还是坐在灵果树下，双手抱膝，一动不动，就如一尊冰雕一般，映着星辉月光，像是一个皎洁无暇的仙女。
　　不知为何，看到如今的姬凝霜，叶辰有那么一瞬的恍惚。
　　就在一年前，他们都还是正阳宗的弟子，还是一对神仙般的眷侣。
　　如今，她是玄灵之体、正阳宗圣女、第九分殿殿主、未来的正阳宗掌教，名列大楚风云榜第三，乃是大楚无人不知的天之骄女。
　　如今，他是荒古圣体、丹圣叶辰、昊天家的少主、杀神秦羽、炎黄的圣主，名列大楚风云榜第二，亦是名震大楚的盖世英杰。
　　她变了，他也变了，曾经的恋人，如今在一座小园里，却是相见不相识。
　　蓦然间，叶辰微不可查的闪过了一道冷光。
　　就在这么一瞬，他已经忍不住出手，出手废了他这个昔日的恋人。
　　或许，他是有些心狠了，但战争的残酷，让他不得不尽早做决断，因为他知道，不久的将来，他们将在一场旷世大战中相遇。
　　终究，他还是没有动手，他经历过一场场血战，他的心已经被鲜血浸的冰冷的，但面对他昔日的恋人，他还是动了恻隐之心。
　　这边，坐在灵果树下的姬凝霜，俏眉微颦了一下，叶辰的眸中那道冷光虽然只是一闪而过，但还是被她捕捉到了。
　　“我跟你有仇？”
　　姬凝霜冷漠的看着叶辰。
　　“无仇。”
　　叶辰淡淡开口。
　　“但我分明感觉到你对我的杀机。”
　　“那可能是你想多了。”
　　叶辰抠了抠耳朵，“你这么值钱，我可舍不得杀你，改明儿再领着你干一票，又能挣很多的钱，这可比打劫来的快多了。”
　　“你.....。”
　　姬凝霜被叶辰一句话堵得脸颊有些涨红，她有些后悔，就不该跟面前这个人说话，因为到最后，她都是吃瘪的一方。
　　“呐，不跟你开玩笑，问一个很正经的问题。”
　　叶辰走了过来，蹲在了圆圈儿边缘，脸上也不是那种玩笑的表情，目不斜视的看着姬凝霜，问道，“若是再给你一次选择的机会，你选修士、还是选择做凡人。”
　　听到这话，姬凝霜眉头皱了一下。
　　不得不说，叶辰的问题让他感觉有点儿莫名其妙，这个话题和刚才那个前后不搭，反转的让她都有些反应不过来。
　　不过，叶辰的问题，的确让她陷入了那么几秒的沉默。
　　修士、凡人，那是两条截然不同的路。
　　凡人一生匆匆不过百年，相比于修士而言，他的人生是短暂的、也是平凡的。
　　修士拥有漫长的生命，走的是逆天路，所谓的情，或许会因这漫长的岁月而逐渐淡化、逐渐忘记本来的初心，他们的高高在上的，人生充满了玄奇，但也充满孤寂，因为他们站的更高，也注定了他们的征途充满了纷纷扰扰。
　　凡人有凡人的好，修士有修士的好，此间的选择，让姬凝霜一时间有些彷徨。
　　这边，叶辰依旧目不转睛的看着姬凝霜，看的她浑身有些不自然，在这么几秒钟，她感觉到面前的青年，有些与平日里不一样。
　　“我不知道。”
　　许是为了掩饰那份不自然，姬凝霜直接扭过头去。
　　“我多希望你能给我一个准确的答案哪！”
　　叶辰缓缓起身，若姬凝霜选择的是凡人，他会毫不犹豫的出手废了她，但偏偏她的答案是如此的迷茫。
　　“你到底想干什么。”
　　姬凝霜皱着眉头看着叶辰。
　　“我想干你。”
　　叶辰张口，但还未说话，却是有这么四个字从他嘴里吐露出来。
　　这四个字，吊炸天的说有木有。
　　这边，姬凝霜的脸颊绯红了一片，脸色也在同一时间冰冷了下来，从不会想到叶辰说出这么无法无天的话，这就是对她赤.裸裸的羞辱。
　　这边，叶辰的脸色也变了，但却变得逐渐的发黑，满额头尽是乱窜的黑线。
　　姬凝霜以为那句话是他说的，但作为当事人，他可是很确定那四个字不是他说的，至于说这话的人，不用说就是那个唯恐天下不乱的太虚古龙。
　　哇哈哈哈...！
　　正阳宗地底世界，太虚古龙已经笑得仰翻了，怎么样，吊不吊，这刀补得吊不吊。
　　“你他妈的，滚！”
　　叶辰开骂了，没想到太虚古龙给他来这么一出，若是条件允许的话，他会第一时间把这条贱龙支在火架上当串串儿撸了。


643.第643章 人才来了
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　天之下，万籁俱寂，鸟不拉屎、鼠不偷粮的。
　　古城小园中，也是一片宁静，而且静的有些诡异，诡异的有些吓人。
　　一边，坐在灵果树的姬凝霜，满眼的寒芒，冷冷盯着一方，虽然丹海被封禁，虽然没有丝毫的灵力，但却是杀气横溢。
　　这边，叶辰找了一个小旮旯蹲在了那里，双手捂着脸，就跟劳.改犯一般，饶是的脸皮，此刻也尴尬了，饶是他的口才，此刻也说不清了。
　　坑神也有被坑的时候，一世英名被坑得就只剩不要脸这仨字儿了。
　　上了她！
　　太虚古龙还是起哄，而且一脸兴奋之色。
　　滚！
　　叶辰再次大骂，若太虚古龙此刻就在他身边，他会毫不犹豫一巴掌把那厮的发型从三七分怼到三八分。
　　嘁！
　　太虚古龙一脸不以为然的抠了抠耳朵，“美女，绝世美女一个，被你这头猪拱了，你还嫌亏咋滴，脸都不要了，还装的那么清纯有吊用。”
　　“行，你给我等着。”
　　叶辰当即挽起了衣袖，而后气血瞬间奔涌，强大战力传输给了自己的几个分身。
　　很快，还在大地灵脉上吸收大地精元的九个分身便纷纷跳了起来。
　　继而，九个分身便在地上刨了一个坑儿，而后便开始脱裤子，露出了那一根根雄壮又高挺的棍棍。
　　最后，正阳宗地底世界便响起了流水声，哦不对，更准确来说是撒尿的声音。
　　靠！
　　旋即，正阳宗地底世界便响起了一道荡气回肠又鬼哭狼嚎的大骂声，这一顿给太虚古龙浇的不要太酸爽，要说那个味儿啊！
　　啧啧啧.....！
　　一个小插曲过去，叶辰这才一脸爽爽的窜进了阁楼。
　　阁楼里，仙火道身和天雷道身已经将齐震山和齐震海的肉身炼成了阴冥死将。
　　此刻，两尊阴冥死将就如两根标枪一般立在那里，神色木讷，双眼空洞，真就是死尸，但气场却不是一般的强大，搞死一个空冥境巅峰的修士还是不在话下的。
　　“嗯，干的不错。”
　　叶辰摸着下巴，绕着两人转了两圈儿，时而也会伸出手敲击一下，虽然不如他这个本尊炼制的完美，但也的确很不错了。
　　“我给你们赐名水天诛、地灭。”
　　叶辰笑了笑。
　　此刻，加上雷炎、火眞、金颉和风翊，他已经炼制六尊准天境的阴冥死将了，而除去送给楚灵儿雷炎，现在他这里整整有五尊阴冥死将了。
　　“这阵容，很牛逼。”
　　叶辰咧嘴一笑，“又可以出去好好装逼了。”
　　......
　　.....。
　　清晨，天还未亮，周傲和李星魂便回来了，而且还领着一大帮人，各个都是年轻才俊，各个修为也都在灵虚境，气势也比同境界的人雄浑很多。
　　“都是人才。”
　　叶辰双眼放光的看着周傲他们带来的这些人，清一色全是青云宗的人。
　　而且，这些人里面，有好几个他都还是认识的，因为在三宗大比时见过，都是青云宗九大真传弟子里的几个，排名虽然不及周傲和李星魂，但天赋也不是盖的。
　　叶辰在看他们的时候，他们也在看叶辰。
　　特别是之前认识叶辰的那几个人，各个眼中都是唏嘘惊叹之色。
　　来的时候，周傲和李星魂已经将叶辰的真实身份、此刻所掌握的势力这些告知了他们，着实惊得他们一愣一愣的。
　　要知道，他们面前这位，那可是杀神秦羽、可是丹圣叶辰、更是炎黄的圣主，无论那一重身份，干的一件件的都是惊天动地的大事，三重身份集合在一人身上，已经说明了很多问题。
　　“见过圣主。”
　　很快，众人纷纷由衷的行了一礼。
　　“咱不玩儿虚的。”
　　叶辰当即摆了摆手，拂手取出了几十部秘法和几十件上品的灵器，“喏，我对自己人从来都不小气的，随便选。”
　　“随便选吗？”
　　“当然，随便选。”
　　“这个好，嘿嘿嘿。”
　　众人纷纷围上前，叶辰慷慨，他们自然也不会做作。
　　“人手一份儿。”
　　这边，叶辰要将几十个储物袋招手取出。
　　众人慌忙接下，但当看到里面的丹药时，饶是他们早有准备，也不由得看的小心肝儿扑通扑通的乱跳，丹圣就是不一样，出手就是大手笔。
　　这下，他们彻底相信了周傲和李星魂的话。
　　本来，他们还有些怀疑，但如今看来，叶辰的慷慨，的确如他们所说。
　　这下，众人那还有不服的，顿时充满了干劲儿，以前在青云宗内都不会有如此大的殊荣，不曾想到在叶辰这里竟然这么受待见，让他们顿时感觉自己还是很有潜力的。
　　很快，众人便纷纷选好了兵器和秘法。
　　接下来，便是仙火和天雷的主场了。
　　啊....！
　　啊......
　　！
　　很快，阁楼里便接连响起鬼哭狼嚎的惨叫声。
　　外面，听着这些惨叫声的姬凝霜，不由得俏眉再次微颦，神色也还很奇怪。
　　早在周傲和李星魂带他们过来时，她就认出了里面很多熟悉的面孔，搞不明白叶辰扮演的秦羽为何与青云宗的弟子走的这么亲近。
　　没过多久，周傲他们便纷纷出来了。
　　至于他们带回来的几十名弟子，却是各个神采飞扬的，最重要的是他么的气势，比之前浑厚了几倍不止，让姬凝霜再次狠狠震惊了一番。
　　当然，看到姬凝霜时，众人又开始唏嘘感叹，能在这里见到被束缚的姬凝霜，他们虽然有心里准备，但还是忍不住感慨一番了。
　　“感觉跟做梦似的。”
　　看着姬凝霜，众人又开始忍不住唏嘘感叹了。
　　“传说中的玄灵之体啊！”
　　“我就说吧！
　　跟着老大混，准是没错的。”
　　周傲和李星魂纷纷笑道。
　　“低调低调。”
　　叶辰走阁楼里走了出来，先是甩了甩脑袋瓜，又抿了抿头发，“我.....。”
　　“正阳宗，带上钱来穹山之巅赎你家的人，过期不候。”
　　叶辰话还未说完，便被远方传来的一道缥缈的声音当场给打断了。
　　“动作还挺快。”
　　叶辰摸着下巴悠悠一笑，能听出那是钟离的声音。
　　不过，他笑着笑着，便感觉到了姬凝霜射来的一道冰冷的目光。
　　“你看我作甚，这次不是我。”
　　叶辰有些无辜的摊了摊手。
　　“不是你也跟你脱不了干系。”
　　姬凝霜美眸之光显得更加的冰冷，不知是因为正阳宗的人再次被绑而生气，还是因为昨夜的事而生气。
　　“你这话就不对了。”
　　叶辰不干了，“我是干过绑人的勾当，可不能有关绑人的事都算在我头上吧！
　　怪只怪你正阳宗平日里作恶多端，惹了太多的仇家，看，这次又遭天谴了吧！
　　这叫现世报。”
　　“你....。”
　　姬凝霜被堵的一时语塞便干脆扭过头去了，发誓绝不会再跟叶辰说话，因为这人脸皮忒厚了。


644.第644章 绑票
　　混蛋！
　　大清早的，正阳宗大殿便响起了成昆的怒吼声。
　　前是三宗混战他正阳宗损失惨重，后是姬凝霜被绑，而且交了赎金之后人还没救回来，姬凝栓到现在都还没找到人影儿。
　　前后这两件事本就让他怒火滔天，现在，他正阳宗的弟子又被绑了，他的肺差点当场就被气炸了。
　　“明显是有人针对我正阳宗。”
　　一旁，殷纣脸色阴沉的说道。
　　“八成又是那秦羽。”
　　一个长老冷冷的说道，“除了他，谁还有这么大的胆子。”
　　“也不一定。”
　　一个紫衣长老沉吟了一声，“如今我们正满天下的通缉他，他不会傻到顶风作案，八成是有人顶着他的身份绑我正阳宗弟子。”
　　“会不会是恒岳宗、或者是青云宗的人。”
　　“这个可能性还是非常大的。”
　　有人说道，“三宗混战，三败俱伤，三家都憋着火气，如今恒岳宗和青云宗在通玄他们的努力下隐隐有联合的态势，他们作案，有充分的理由。”
　　“这些留待日后再说吧！”
　　殷纣深深吸了一口气，“先派人把韩俊接回来吧！
　　他可是我正阳宗第二真传，天赋奇高，可不能被人撕票。”
　　“去赎韩俊。”
　　成昆沉声一句，“还有，务必查清那人是什么来历。”
　　“明白。”
　　......
　　.....。
　　又是穹山之巅，聚集了黑压压的一片人影，铺天盖地的。
　　远远看去，那是一个翘着二郎腿儿坐在岩石上的人，乃是一个分身，而且还是易容之后，这便是钟离的分身。
　　至于钟离分身一侧，还有一个被封印符咒封着的一个年轻弟子，叶辰若是在这，必定还是认识的，因为他可是正阳宗第二真传弟子：韩俊。
　　要说韩俊，此刻都还在懵逼的状态。
　　昨夜他执行任务回宗，还未到家门口就被绑了，整个人都被一根铁棒给敲懵了，再次出现，便已经在这里了。
　　“搞什么，又绑正阳宗的弟子。”
　　议论声此起彼伏，而且目光大多在钟离分身上逛游。
　　“这人谁啊！
　　胆子不小嘛！”
　　“不会是秦羽假扮的吧！”
　　有老辈修士轻轻捋了捋胡须，“遮掩的秘法很是玄妙，饶是我都看不破他的真容。”
　　“若真是秦羽，这货不会收了赎金又不放人吧！”
　　“管他是不是秦羽，正阳宗这次，肺都会气炸吧！”
　　有人唏嘘了一声，“前是秦羽绑了姬凝霜，现在又是这人绑了正阳宗第二真传，这世界是怎么了。”
　　“这就叫现世报，再让他们平日里嚣张跋扈。”
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　很快，天际便有轰隆声响起，正阳宗的强者杀来了，但领队的却是一个空冥境巅峰的长老。
　　这一次，他们的阵仗就小很多了，怪只怪韩俊的身份跟姬凝霜的没法比，他只是正阳宗的真传弟子，这么一个小喽啰，不值得正阳宗老祖亲自前来。
　　很快，正阳宗的强者杀到穹山之巅。
　　接下来，便是正阳宗强者怒吼声了，整整吼了三五分钟都不带停的。
　　对于这些，钟离的分身是直接无视的，绑了人家的人，还不让人以怒吼的声音发泄发泄？
　　只是，这些基本没啥卵用，该交的钱还是要交的，我敢绑你正阳宗的弟子，便不怕你正阳宗报复，恐吓对我没用，不给钱，啥都免谈。
　　这次交易倒是顺利，钟离也没有太过过分，只索取了二百万的灵石和几颗丹药以及几件灵器。
　　而且，钟离可比叶辰有节操多了，而且还真是一手交钱一手交人的，交易进行的那不是一般的顺利，钟离的分身，拿了钱就消失了。
　　给我查！
　　钟离分身走后，穹山之巅便响起了一道怒吼声。
　　但，这一幕却是看的四方势力的人甚是畅快，正阳宗平日里嚣张跋扈，难得有人给他们添堵，看着就感觉特别的爽、非常的爽。
　　然，就在所有人畅快之时，又有一道声音传遍了南楚：正阳宗，华山之巅，带上你家的钱，来领你家的人，过期不候。
　　靠！
　　刚刚离开穹山之巅的人，听到这句话之后，都不由得爆了一句粗口。
　　而刚刚把韩俊赎走的正阳宗强者，听到这句话之后，顿然勃然大怒，他们才走到半道，都还没有回到宗内。
　　“混蛋。”
　　正阳宗强者怒声震天动地，干脆半道又拐了一个大弯儿向着华山之巅而去。
　　“这不会是团伙儿作案吧！”
　　而刚从穹山离开的人，又是呼啦啦的一片接着一片向着华山而去。
　　“八成是跟秦羽一伙儿的。”
　　有老辈修士捋了捋胡须沉吟了一声。
　　“不能吧！”
　　有人说出了不同的想法，“如今正阳宗正满天下的通缉他，他还敢顶风作案，依我看，应该是正阳宗的仇家，这是在顶着秦羽的名头作案。”
　　“说不定是青云宗和恒岳宗的人做的。”
　　有人一边御剑而行，一边摸了摸下巴，“呐，绑韩俊的是青云宗的人，这一次应该是恒岳宗的人，或者说绑韩俊的是恒岳宗的人，而这一次是青云宗的人，意思就是那个意思。”
　　“嗯，这个说法很靠谱。”
　　很多人纷纷点了点头。
　　“目测，又会有二百万灵石进账。”
　　古城小园中，叶辰拎着一个小账本儿，一边嘀咕着，一边在上面划了一道，“这得记清楚了，回来都得上缴。”
　　整完之后，叶辰又发现姬凝霜用满眼冷光的看着他。
　　“你又看我，真不是我干的。”
　　叶辰摆出一脸无辜的样子，“我今天可没出去，你别什么事儿都往我头上按，有你这个值钱的肉票，我还绑他们作甚，你说是这个道理不。”
　　姬凝霜没有说话，但眼中的神色所代表的分明是这样的意思：你别狡辩了，再狡辩也没用。
　　嘁！
　　叶辰甩了甩脑袋瓜子，一脸的不以为然。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　这边，华山周围的天地已经轰隆隆的作响了，许是来看戏的人很多，气势太强，压得虚空都沉受不住了。
　　这一次，坐在一个光秃秃石头上的乃是一个猥琐的老头儿，也是易容之后的，不过叶辰若是在这儿，必定能认出来，除了古三通那厮还会有谁。
　　至于他绑的人，也是正阳宗年轻一代的翘楚，仔细一瞅，可不就是正阳宗九大真传排名第二的华云吗？
　　唔唔！
　　唔唔！
　　华云嘴巴被一只臭袜子塞得紧紧的，满脸通红，眼泪汪汪的，不止是被吓的还是被熏的。
　　“别怕，孩子，我不是秦羽那个不要脸的人，收了钱就放了你。”
　　古三通轻轻拍了拍华云的肩膀，分明是绑匪，但脸上却搞笑的挂着那温和慈祥的笑容。
　　再看华云，整个人都被吓的浑身汗毛直立，因为面前这个人绑他的时候，脸上也是挂着这样的笑容。
　　砰！
　　轰！
　　很快，半个虚空都炸开了，正阳宗的强者呼啦啦的杀了出来，各个气势通天，各个怒火滔天，各个咬牙切齿的。
　　“阁下，我正阳宗与你无冤无仇，为何绑我家的弟子。”
　　正阳宗一个紫袍老者当即踏上前，脸色阴沉的吓人。
　　“我们是没有仇。”
　　古三通抠了抠耳朵，“不过我最近手头儿有点紧，听说你正阳宗很有钱，就有绑了一个。”
　　“我.....。”
　　那个正阳宗紫袍老者，被古三通这句话整的差点当场吐血，你他娘的，这是什么道理，我正阳宗有钱，我家的弟子就活该被绑吗？
　　“别废话，一手交钱，我就一手放人。”
　　古三通有些不耐烦的伸出了两根手指，“也不多，二百万灵石就行，这个弟子值这个价钱。”
　　那正阳宗紫袍老者肺都快气炸了，但看着华云眼泪汪汪的看着他，他还是猛猛的吸了大口气，忍住了当场动手的冲动，当即甩出了一个储物袋，“放人。”
　　“这不就结了。”
　　古三通倒也干脆，收了储物袋，一脚把华云踹了出去，而后拍拍屁股消失不见了，根本就没有给正阳宗出手的机会。
　　“给我查！”
　　正阳宗那紫袍老者就像是疯狗一般咆哮着。
　　“啧啧啧！
　　这就挣了二百万灵石？”
　　四方看戏的人唏嘘了一声。
　　“话说，这样来钱还挺快的。”
　　多有人摸了摸下巴，一脸若有所思的神情，不晓得在盘算着什么事儿。
　　“算上华云，这应该是正阳宗第三个人被绑了。”
　　有人嘀咕了一声，“绑匪倒也不傻，专挑正阳宗的天才弟子下手，不晓得还有没有弟子被绑。”
　　“再绑一个就能凑够一桌麻将了。”
　　“来来来，我这儿还有一个。”
　　很快，有一道声音传遍了四方，“正阳宗，青山之巅，二百万灵石，来赎你家的宝贝弟子，过期不候。”
　　“我靠。”
　　顿时，天之下尽是爆粗口的声音。
　　“这他娘的是不是商量好的。”
　　有人咂舌了一声。
　　“依我看，绑匪们今天是不打算让正阳宗派出来赎人的那些强者回去了，一个接着一个，搞事情啊！”
　　“是谁，到底是谁。”
　　刚刚从华山之巅离开的正阳宗强者，听到这样的话，各个都跟吃了春.药一般一蹦三丈多高。


645.第645章 开整
　　轰！
　　轰隆隆！
　　南楚又有大动静了，刚刚从华山之巅离开的修士们，又如海潮一般涌向了青山之巅。
　　还未上青山之巅，铺天盖地的人便远远看到了青山山峰之顶坐着一个胖子老头儿，大肚便便、油光满面的，正坐在那里磨刀。
　　这人，正是无涯道人变化而来的，而且还是一道分身。
　　至于他身旁的，那可是正阳宗九大真传排名第四的白翼，被五花大绑的捆在那里，看着无涯道人很有节奏的磨着刀，他差点就被吓哭了。
　　“又是一个遮掩容貌的高人。”
　　四方过来看戏的人，多有人摸了摸下巴。
　　“正阳宗真够悲催的，九大真传从第一到第四，被挨个绑了个遍儿，而且玄灵之体姬凝霜到现在都还未寻到。”
　　“目测，这帮绑匪是要把正阳宗的真传弟子一窝端了啊！”
　　有老辈修士语重心长的说了一句，“若是这样，那就真热闹了。”
　　“你找死。”
　　很快，震天的怒吼声便响彻了苍穹，正阳宗的那个紫衣老者又到了，整张大脸都不是脸了，黑的发青，青的发紫的，就跟变脸似的。
　　他身后的人，也各个脸色难看的厉害，一个个红着眼儿，好似所有人都欠他们八百灵石似的。
　　“我正阳宗与你有仇？”
　　紫衣老者怒视着无涯道人。
　　“没仇啊！”
　　无涯道人摊了摊手。
　　“那你为何绑我家弟子。”
　　紫衣老者身后一个灰发老者怒喝了一声。
　　“我见别人绑了，我顺便也绑了一个。”
　　无涯道人抠了抠耳朵。
　　“我....。”
　　紫衣老者等人，一口气差点没上来被憋死，他绑你也绑，什么时候绑票都变得这么理直气壮加理所当然了，都他娘的吃饱了撑的吧！
　　“别墨迹，赶紧的，我也不多要，市场价，两百万灵石。”
　　无涯道人很干脆的竖起了五根手指。
　　“我......
　　。”
　　饶是紫衣老者这空冥境巅峰的定力都被气的当场拎出了鬼头大刀，还他娘的市场价，你丫当这里是卖东西的咋滴。
　　“给不给，不给我就拉回去炖汤喝了。”
　　无涯道人有些不耐烦了。
　　“给。”
　　紫衣老者这一声怒吼直插天穹，吼得是惊天动地的，都到现在了，他还能说什么，说有用吗？
　　说到最后，不还得给钱？
　　有那闲工夫搁这儿扯淡，还不如早早给了赎金回去交差呢？
　　“放人。”
　　紫衣老者挥动大袍，将一个储物袋隔空打了过去。
　　“咱是实在人。”
　　无涯道人倒也爽快，接过储物袋往里面扫了一眼，便一脚把白翼给踹了过去，还未等紫衣老者他们发飙，他就扭头不见了。
　　“啧啧啧！
　　有钱就是任性啊！
　　两百万灵石说拿就拿了。”
　　四方看戏的人，又是一阵唏嘘咂舌。
　　“没办法，谁让人家财大气粗呢？
　　那些个绑匪，可不正是因为看中了这一点才绑正阳宗的人吗？
　　我要是有准天境的修为，我也绑，挨个给他绑一遍儿。”
　　此人话一出，周围所有人的人纷纷捋了捋胡须，很有深意的看了那人一眼：英雄所见略同。
　　很快，紫衣老者他们便领着白翼他们走了，而且各个咬牙切齿的，脸色都有些凶狞了。
　　他们虽然走了，但四方看戏的人却是在左瞅右看的，而且各个耳朵竖的直直的，很想再听到正阳宗被绑的消息传过来。
　　只是，这一次倒是让他们失望了，漫天满地的人影，愣是站在那里等了半个多时辰，却终究没有听到正阳宗弟子有被绑的消息传过来。
　　应该没有了！
　　很快，人影开始散去，而且各个唏嘘咂舌。
　　啊....！
　　不久后，正阳宗方向传来了震天的怒喝声，暴怒的成昆，就像是一条疯狗一般在咆哮，震得大殿都轰隆巨颤。
　　这两日，或许是他正阳宗丢人丢的最凄惨的一次，前是姬凝霜、后是华云、韩俊、白翼，他正阳宗最惊艳的四名弟子被挨个儿绑了遍儿，而且到现在为之，他们的圣女姬凝霜都还没有消息。
　　最可恨的不是这个，而是他们到现在为止都不晓得是谁在算计他们。
　　“依我看来，就是恒岳宗和青云宗的人。”
　　下方，那个去赎人的紫衣老者冷哼了一声，“明面上干不过我们，就私下里跟我们玩儿阴的。”
　　“那就给我绑他们的人。”
　　正愁找不到目标发泄怒火的成昆，顿时就发令了，而且自然而然的将那帮绑匪定义成了恒岳宗和青云宗的人。
　　而且，就算是不是恒岳和青云的人，他牟足劲二将错就错了。
　　他的寓意很明显，我们正阳宗平白无故的被绑了四个弟子，损失那么多钱，总的找地方赚回来，老子管你是不是凶手，绑了再说。
　　很快，正阳宗诸多隐秘强者纷纷出动了，修为最弱的都在空冥境八重天。
　　今夜的南楚，很是不平静，一道道的人影飞射在黑暗之中，做着见不得光的勾当。
　　“那么，接下来就是恒业宗和青云宗了。”
　　古城小园中，叶辰一手抱着他的小账本儿，一手握着酒杯，悠闲又惬意的喝着小酒儿，“还是这样来钱快。”
　　“老大，你跟俺们说实话，到底是不是你的杰作。”
　　一旁，周傲和李星魂直勾勾的看着叶辰。
　　“你们以为呢？”
　　叶辰很是神秘的一笑。
　　“看你笑的这么贱，那一定就是你的杰作了。”
　　众人纷纷语重心长的说了一句。
　　“青云宗，天狼山巅，带着你家的钱，来领你家的钱。”
　　漆黑幽静的夜，因为接下来这句话变得沸腾了起来。
　　“什么情况。”
　　还在跟周傲他们扯淡的叶辰，不由得站起了身，神色奇怪的看着声音的源处，“按照计划不是明日才开始恒岳宗和青云宗的吗？”
　　“看看看，我就说吧！
　　今夜的南楚，必定不平静。”
　　很快，便人声响起。
　　黑夜之下，又有三五成群的人向着一方飞去。
　　要说，这世界的闲人还真是不少，哪热闹就往哪凑，成片成片人影向着天狼山巅涌去。
　　“搞什么。”
　　一个鸟不拉屎的山旮旯里，扛着一个麻袋的人愕然的看着虚空中划过的一道道人影，值得一说的是这货的脑门儿不是一般的亮，在黑夜之下，就像是一颗电灯泡似的。
　　这人，不用说就是龙一那货了。
　　“不是明天才开始吗？”
　　龙一瞟了一眼肩上的麻袋，又瞟了一眼虚空中一道道划空而过的人影。
　　“计划有变？”
　　龙一摸了摸锃光瓦亮的脑门儿，便嗖的一声消失在了黑夜里。
　　不知过了多久，他才在一片群山的深处停下了脚步。
　　很快，风声响起，三道黑影不分先后的赶到了，自此一瞅，乃是苏家老祖、白奕和黑袍，三人肩膀上都扛着一个麻袋，麻袋里装的不用说就是青云宗的人了。
　　咦？
　　看到三人现身，龙一轻咦了一声。
　　他们四个，就是负责绑青云宗人的，如今他们四个都在，很显然此刻正向青云宗要赎金的人不是他们。
　　“看样子，绑青云宗的绑匪，另有其人哪！”
　　苏家老者捋了捋胡须，“不过会是哪一方势力呢？”


646.第646章 讽刺
　　砰！
　　漆黑的夜里，青云宗大殿，一座庞大的石碑被公孙智一掌拍的粉碎。
　　他为何会如此暴怒，还不是因为青云宗的弟子被绑了吗？
　　人被绑了本来就很闹心的了，还他娘的选在大半夜的要赎金。
　　而且，就在白天，当得知正阳宗九大真传前四的弟子接连被绑，他还有些幸灾乐祸呢？
　　如今一觉都还没睡醒，厄运就落在他们青云宗身上。
　　“赎人吧！”
　　青云老祖沉声一句。
　　“宿主生死未卜、周傲和李星魂他们也先后离开了青云，如今我青云就剩那么几个比较出色的年轻弟子了，可不能出了闪失。”
　　青天老祖沉吟了一声。
　　“去赎人。”
　　公孙智深吸了一口气，脸色难看到了极点。
　　这些时日是怎么了，前是诸多天骄弟子频频出走，后是宿主吕候失踪、三宗混战，如今又遇到弟子被绑，真是扯淡的事一件接着一件。
　　很快，由青云宗一个太上长老亲自带人前去赎人。
　　待到他们赶到的时候，那天狼山上已经聚满了黑压压的一片人影，铺天盖地的。
　　这一幕，真是有些讽刺了。
　　就在白日，他们青云还跑来看正阳宗的笑话，这一天未到，他们就成了被看笑话的一方。
　　“阁下，以你的身份绑我青云一个弟子，未免也太不顾忌自己的颜面了吧！”
　　青云宗太上长老一脸阴沉的看着坐在巨石上的那个黑衣老者。
　　“随你怎么说，拿钱换人。”
　　那个黑衣老者不咸不淡的说着，这老者乃是正阳宗的人，哦不对，更准确来说，他只是一个分身。
　　要说也是，正阳宗的速度也真够可以的了，白天自家的人被绑了，晚上他就绑别家的人。
　　“放人。”
　　青云宗的太上长老倒是丝毫不废话，因为就在废话，也基本没啥卵用，到最后该给的钱还是要给的，绑匪可不会因为你丫大吼大叫几声就会给你便宜点儿。
　　“人你们可以带走了。”
　　黑衣老者一如既往的干脆，收了钱就转眼消失不见了。
　　“青云宗，天葬山巅，拿着你家的钱，来赎你家的人，过期不候。”
　　未等四方修士唏嘘咂舌，这样的声音便响起了，而且响起之后，其他几道声音也随之不分先后的传来了。
　　“青云宗，云龙山巅，拿钱赎人。”
　　“青云宗，无阳山巅，带着钱过来领人。”
　　“我靠。”
　　看戏的修士们都不由得爆出了一句粗口，“搞什么啊！
　　这也太嚣张了吧！
　　不分先后的要赎金，这是光明正大的敲诈啊！”
　　“八成又是一个绑匪团伙。”
　　“混蛋。”
　　青云宗太上长老怒喝了一声，当即领着人向着云龙山巅而去了。
　　而他们身后，又是呼啦啦的一大片，大半夜的不睡觉，都很敬业的飞向了云龙山，自始至终都扮演着一个合格的看客，而且还带解说的那种。
　　此刻，古城小园中，叶辰就坐在那里，摸着下巴，神色变得很是奇怪。
　　一旁的周傲和李星魂他们也是各个面面相觑。
　　到是姬凝霜，不止一次的去看叶辰，看的叶辰都不由得挠了挠头，“我说，你家的弟子被绑你就看我，现在青云宗的弟子被绑，你又看我，到底几个意思。”
　　姬凝霜不语，直接扭过了头去，因为再说下去，她还是会被气个半死。
　　嘁！
　　叶辰一脸不以为然，拍拍屁股跑出了小园。
　　半个时辰之后，他有来到了炎黄那个据点的地宫中，撑起了幻天水幕。
　　“谁能告诉我，到底咋回事儿吗？”
　　幻天水幕刚刚撑起，叶辰俩眼圆溜溜的看着钟江他们，“不是说明日才开始吗？
　　怎么提前动手了，绑完正阳宗的人就去绑青云宗的，前后时间间隔这么短，这不是明摆着挑事儿吗？”
　　“那这可不能怨我们。”
　　龙一抠了抠鼻孔，“天地良心，不是我们我们动的手。”
　　“不是你们？”
　　叶辰眉毛一挑。
　　“喏，都在这了，那指定不是我们我们哪！”
　　白奕指了指苏家老祖、黑袍和龙一，“俺们四个可都在这里，至于此刻正向青云宗要赎金的人就不晓得是谁了。”
　　“这倒是新鲜了。”
　　叶辰不由得摸了摸下巴，“难不成还有另一帮绑匪？”
　　“依我看来，八成是正阳宗的人。”
　　红尘雪轻语了一声，“正阳宗可能把这笔账算在了青云宗头上，你绑我的人，我就绑你的人，现在成昆，或许就是这样的想法。”
　　“那这可就真有意思了。”
　　叶辰悠悠一笑。
　　“那我们还去要赎金吗？”
　　“先等一等。”
　　叶辰笑的玩味，“既然已经达到了我们预期的效果，又何必这么早再趟这趟浑水，看吧！
　　就算我们不动手，用不了多久，恒岳宗的人也会被绑。”
　　“你这么肯定？”
　　众人一脸不信的看着叶辰。
　　“有那么几分把握。”
　　叶辰笑了笑，说道，“这样的事儿我在恒岳就干过，如今的南楚三宗，就如恒岳外门三大主峰，平日里看起来相安无事，但却相互猜忌、相互敌对、暗潮汹涌、尔虞我诈，三足鼎立的局面，有时候一件小事就会成为导火索。”
　　“看样子，我们要看一场大戏了。”
　　众人纷纷一笑。
　　“戏自然是要看的，但我们可不能闲着。”
　　叶辰摸了摸下巴，“之前说的那几件事尽快进行，还有，凤稚前辈和楚灵玉你俩注意点，你们扮演的是七殿主古元和五殿主血炎的身份，他们可是正阳宗和青云宗安插在恒岳宗九大分殿的内线，接下来正阳和青云或许会命你们调查绑人之事，至于该怎么说，两位可要提前想好了。”
　　“明白。”
　　楚灵玉一边对着镜子梳理秀发，一边很随意的说道，“意思就是说，挑拨离间呗！”
　　“聪明。”
　　叶辰轻轻扭动了一下脖子，“待把他们注意力完全转移走，接下来的事就好办了。”
　　“姬凝霜是不是还在你那。”
　　天宗老祖看向了叶辰。
　　“在，当然在。”
　　叶辰嘿嘿一笑，“她可是个宝贝，很值钱的。”
　　这话一出，听得众位老家伙嘴角都不由得一扯，普天之下，也或许只有这个不要脸的货会这么说你的前女友吧！
　　“她的事，交给我。”
　　叶辰取出了一个酒壶，灌了一口这才说道，“我虽然不能保证杀了她，但我一定会废了她。”
　　“你要废了她？”
　　“未来的一个强敌落在我的手里，我自然不会轻易放她回去，我要是三军统帅，要为我的兵将负责，旧情归旧情，战争归战争，这是两码事儿，我分得清。”
　　此话一出，诸位老家伙眼中不由得浮现出了异样之色。
　　他们的神情不知是惊叹还是唏嘘，他们也不知该惊叹叶辰作为主帅的雷厉风行，还是应该唏嘘战争的冷血残酷，让一个风华正茂的青年变得如此冰冷。
　　“或许，你可以试着拉拢她。”
　　钟江捋了捋胡须，“她的潜力何等巨大，一旦成长起来，这天下鲜有人能够制衡，若是能拉拢过来，那才是如虎添翼。”
　　“我当然想过。”
　　叶辰深吸了一口气，“但没有人比我更了解她，她是玄灵之体、正阳宗的圣女、第九分殿的殿主、未来的掌教，这份独有的高傲，注定我们会有不同的立场，想让她背叛正阳，可能性等于零。”
　　“还还真是遗憾哪！”
　　“是挺遗憾的。”
　　叶辰已经拍拍屁股站了起来，“我会亲自送她走上另一条路。”


647.第647章 挑拨离间
　　漆黑的夜里，青云宗的强者把赎回来的人纷纷带了回去。
　　可以得见的是，青云宗大殿那一张张脸庞，是何等的吓人，气氛也是异常的压抑。
　　“混蛋，混蛋。”
　　公孙智俩眼都红了，怒吼声震得大殿都轰隆作响。
　　“不是正阳宗就是恒岳宗。”
　　那个去赎人的太上长老冷哼了一声。
　　“我更倾向于正阳宗。”
　　另一个太上长老冷冷一声，“很显然，他们认定我青云就是凶手，这才疯狂的报复。”
　　“非也。”
　　青天老祖捋着胡须轻轻摇了摇头，“我倒是认为恒岳宗的可能性更大些，他们的目的也很明显，就是为了挑起我青云和正阳的争斗，他们好坐收渔翁之利。”
　　“我同意老祖的说法，这绝对像尹志平的作风，他最喜欢用阴谋诡计算计人，这一点，从三宗混战这一点上就可以看的清楚明白。”
　　“既然这样，那就绑。”
　　暴怒的公孙智冷哼了一声，对于尹志平的怒，他早已压制不住了，被众人这么一说，他理所当然的就认定是恒岳宗尹志平的阴谋诡计。
　　“还想算计我青云，这次可没那么容易。”
　　公孙智咬牙切齿的，“通知下去，恒岳宗但凡在外的弟子，都给我绑了，青云宗可不能白吃这个哑巴亏。”
　　“谨慎起见，还是先通知血炎暗中查一下吧！”
　　“一边查一边绑。”
　　青云老祖当即说道，“是他们的话，我们绑他们的人就是以牙还牙，不是的话，那也得绑，之前算计我青云宗，这笔账也该清算一下了，哑巴亏不能白吃，钱也更不能白花。”
　　“我等这就去办。”
　　......
　　....。
　　深夜，恒岳宗第五分殿，楚灵玉伫立在幻天水幕前，但用的却是血炎的身份，而幻天水幕的另一方，不用说青云宗的本部。
　　“血炎，去查一下，绑我青云宗的是否和恒岳有关。”
　　青云宗大殿上，公孙智沉声一句。
　　“我正向禀报呢？”
　　楚灵玉当即说道，而且演的是入木三分，“刚刚得到消息，绑我青云宗弟子的人，正是恒岳宗的人，其目的就是为了挑起我们与正阳宗的争斗。”
　　“很好。”
　　公孙智他们怒极反笑，本来就认定了是恒岳宗，听楚灵玉这么一说，那还有啥可怀疑的，人家都出招了，这一次他们自然不会再吃哑巴亏。
　　“需不需要我出手。”
　　楚灵玉试探性的问了一句。
　　“不用。”
　　公孙智当即摆了摆手，“你且安心调查三宗混战时的事，其中充满了太多疑点，一有消息，可随时向青云本部汇报。”
　　“明白。”
　　“去忙吧！”
　　公孙智说着，挥手撤掉了水幕。
　　幻天水幕刚刚撤掉，楚灵玉就变回了原来的模样，嘴角还浸着饶有兴趣的笑意，“好小子，你真是料事如神哪！
　　这么整，南楚又要热闹了。”
　　......
　　....。
　　“我有一头小毛驴，我从来都不骑，有一天我心血来潮，骑着去赶集。
　　，我手里拿着小皮鞭，我心里正得意.....。”
　　古城小园里，叶辰躺在座椅上很有情调儿的哼着小曲儿，时而也还会端起桌上的小茶壶抿上一小口儿，看这样子，心情似是很不错。
　　“咱要不揍他一顿吧！”
　　被吵的睡不着觉的周傲他们纷纷走出了房门，各个一副语重心长的神态。
　　就在三个时辰前，叶辰回来之后，就一直哼着这个小曲儿，整了几百遍都不带换的，每一遍都如魔咒一般，让人会不由得生出一种要打人的冲动。
　　连他们这都这样了，更别说被封在了灵果树下的姬凝霜了，她那双手此刻不是抱着双膝了，而是已经捂住了耳朵，时而也会抬头狠狠的瞪叶辰一眼。
　　虽然，她早有心理准备，但看到叶辰那副欠抽的模样，饶是她都有一种要抓狂的冲动了只是，她哪里知道，叶辰虽然摆出了一副欠揍的模样，但面具下的那张脸庞上，脸上挂着的却是无比沉静的神色。
　　若是了解叶辰的人，看到叶辰这副形态，必定会唏嘘，因为他是一个人，却是分饰两种角色，带上面具的秦羽是一个，面具下的叶辰又是一个。
　　叶辰现在看上去很悠闲，但实际上可不是那么回事儿。
　　无论他摆出什么样的姿态，但他依旧保持了一种冷静的心态，因为他是三军的统帅，时刻都要筹谋，每一步都要算计到位，不然一步走错，那将是满盘皆输的下场。
　　不知何时，那哼小曲儿的声音逐渐湮灭了下去。
　　躺椅还在摇晃，但上面的叶辰却是不知不觉的睡着了，寥寥几缕星光之下，他睡得很是安逸。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　清晨，和煦的阳光洒满大地，新的一天到来，一切都在有条不紊的进行着。
　　然，就在所有人要进行新一天的忙碌时，一道缥缈的声音传遍了四方：恒业宗，地龙山之巅，带上赎金，来领你家的弟子，过期不候。
　　我靠！
　　顿时，平静的南楚当场又是沸腾一片，“这搞什么啊！”
　　“前是正阳宗、后是青云宗、现在连恒岳宗的弟子都被绑了，那帮绑匪也忒无法无天了吧！”
　　有人唏嘘咂舌了一声，“这是要把三宗的都惹一遍儿吗？”
　　“难不成是有人要挑拨三宗的关系？”
　　“恐怕没那么简单吧！”
　　有人眼睛微眯了一下，“依我看，是三宗内部的矛盾，三宗混战都吃了大亏，损失惨重，这是要换一种方式争斗啊！”
　　“那种方式的争斗就是绑人？”
　　有人嘴角抽搐了一下，“这三宗是不是闲的，要打就打，整这些没用的。”
　　“真是好大的胆子。”
　　恒岳宗大殿，坐在王座上的尹志平，脸色已经有些狰狞了。
　　虽然，他不会在乎恒岳弟子的死活，但他在乎自己的威严哪！
　　如今他是恒岳的掌教，绑恒岳的人，那就是在打他的脸，一向狂妄自大的他，如何能容忍。
　　今日的他，也如昨夜的公孙智，前几个时辰还在幸灾乐祸，现在就轮到他了。
　　“此事不简单。”
　　一个太上长老沉声一句，“正阳宗的人被绑、青云宗的人也被绑，如今就连我恒岳的弟子都被绑了，哪有这么巧的事。”
　　“师弟的意思是，有人在挑拨三宗的关系？”
　　一个白发长老轻轻捋了捋胡须。
　　“不排除这个可能。”
　　“恐怕没有那么简单吧！
　　接连绑了三宗的弟子，外人一看就是在挑拨三宗的关系，若是我的话，我不会那么傻以这种方式挑拨离间，因为这样太明显了。”
　　“不错。”
　　另一个太上长老轻轻点了点头，“我倒是认为凶手是正阳宗和青云宗其中的一方，三宗混战，三宗损失惨重，心里都窝着火儿呢？”
　　“既然如此，那就给我绑。”
　　尹志平暴喝了一声，“想算计我恒岳宗，他们的道行差远了。”


648.第648章 热闹了
　　轰！
　　轰隆隆！
　　清晨，恒岳宗的强者就出宗了，向着绑匪所说的地龙山而去。
　　依如前几次，远远看去，地龙山那边便聚满了人，铺天盖地的，人影黑压压的一片又一片的。
　　不过，这一次坐在岩石上的人，已经变成了青云宗的人。
　　很快，恒岳宗的强者便悉数杀到，各个脸色阴沉，各个气势雄浑，威压连成一片，压得虚空都为之巨颤。
　　“放人。”
　　恒岳宗的强者倒是出奇的干脆，刚刚落下，便暴喝了一声，随即还将一个储物袋抛了过去。
　　这下，饶是青云宗那人都没有反应过来，因为连一句开场白都没有。
　　不过，没有开场白倒是好了，两方都好似心照不宣，因为说得多了实在是也没啥卵用，还是干脆点儿好，你给钱我放人，你领着人回家，我也好回去交差。
　　双方的干脆，跑来看戏的人也没反应过来，以至于前后的交易，十秒钟都没到。
　　很快，又有几道声音接连的传来，基本都是要赎金的。
　　对于这一点，四方的人都习惯了，正阳宗和青云宗的人被绑的时候不也是这样吗？
　　都不是绑一个两个的，都是成堆的绑的。
　　既然早就有心理准备，恒岳宗的强者连暴怒声都没有，直接领着人就杀过去了。
　　恒岳宗来赎人的这些个强者，还真不是一般的干脆，依如第一次，落下之后，开场白的没有，直接给钱领着人就回家了，那速度不是一般的快。
　　“这真是意外之喜啊！”
　　正阳宗大殿中，成昆冷笑了一声，不曾想到青云宗竟然会把矛头指向恒岳宗。
　　然，他的话语刚落，一道缥缈的声音便传遍了整个南楚：正阳宗，穹山之巅，带着赎金来领你家的弟子，过期不候。
　　当场，成昆就豁然站了起来，上一刻还满脸畅快之色的他，这一瞬间，脸色猛地阴沉了下来，继而变得阴狠狰狞，最后变成了暴怒。
　　很快，正阳宗的强者就呼啦啦的杀出了一大片，而且领队的还是那个紫衣老者。
　　“青云宗，华山之巅，带上你家的钱，来领你家的人。”
　　正当青云宗大殿公孙智满脸畅快之时，这样的声音已经传了进来。
　　“混蛋。”
　　公孙智的脸色也顿时变成了暴怒。
　　继而，青云宗的强者也杀出了宗内，直奔华山而去。
　　“敢算计我，是要付出代价的。”
　　恒岳宗大殿，尹志平也是满脸狰狞的笑了。
　　只是，他的话语刚落，也随之有一道声音传进来：恒岳宗，青山之巅，带上你家的钱来赎人，过期不候。
　　啊....！
　　当场，恒岳宗大殿便响起了尹志平暴怒的声音。
　　随之，刚刚赎人回来的恒岳宗强者，都还没坐下喝口茶，便又杀出去了。
　　这下，南楚真的就热闹了，前几次绑人事件都是间隔十几个时辰的，今日倒好，三宗的弟子在同一天被绑了，而且都不分先后的放话了。
　　“要不要这么默契。”
　　四方之人，脸色一个比一个精彩。
　　“看样子还真有人要挑拨三宗的关系。”
　　有人语重心长的说了一句。
　　“你懂个屁，你见过如此明显的挑拨离间吗？
　　如果你想挑拨三宗间的关系，会如此明目张胆的？
　　不会吧！
　　我看八成是三宗之间在相互绑人。”
　　“不一定。”
　　有人提出了反对意见，“此事云里雾里的，真真假假谁说得清呢？”
　　“不过值得肯定的是，三宗这一次，又要杠上了。”
　　有人唏嘘了一声，“本来都窝着火，又相互猜忌、相互敌对的，就算是有人挑拨离间，他们也会将错就错。”
　　“我现在考虑的是，应该去哪里看戏，穹山、青山、华山、地龙山都有人绑票。”
　　“这次是真热闹了。”
　　古城小园中，周傲他们看着几个方向的虚空，那个唏嘘那个咂舌啊！
　　说着，他们都看向了叶辰，这一切的起源，可都是面前这位搞出来的，南楚有这么一个贱人，能安生了才怪。
　　对于众人的目光，叶辰只是随意的耸了耸肩，便向着姬凝霜走去。
　　这边，姬凝霜也在看着几个方向的虚空。
　　此刻，饶是她都被整糊涂了，三宗的弟子同时被绑，又同时在敲诈赎金，这一看就是有人在挑拨离间。
　　不过，仔细想想之后，事情好像又没有那么的简单，若是她，想挑拨三宗间的关系，是决然不会做的这么明显的，最起码也不会这么急着下手。
　　一时间，她感觉脑袋像一团浆糊了，此事云里雾里的、真真假假的，让人想着想着就被绕进去了。
　　许是想的有些出神，她俨然未曾发觉已经站在她的身后了。
　　她沉思之际，叶辰已经动手了，将十几道灵符不分先后的贴在了她的身上。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　很快，灵符纷纷绽放了光亮，乃是一套组合的灵符，上面都有符文显现，而后流转出来连成了九条符文链条，将她给锁住了。
　　“你做什么。”
　　姬凝霜冷冷的看着叶辰，以她的眼力，自然看得出这些灵符乃是封印咒符。
　　“不做什么，就是想让你在这里多待两天。”
　　叶辰没脸没皮的抠了抠耳朵。
　　“你....。”
　　姬凝霜的神色顿时冷了很多，脸颊也被气的涨红，因为不出意外，今夜她丹海的封禁就会被冲开，偏偏在这个节骨眼儿上，叶辰又给她封住了。
　　事实也正是如此，叶辰正是想到了这一点，这才提前封住了姬凝霜。
　　要知道，姬凝霜的战力极强，饶是他也得动全力才能打败她，但能打败她并不意味着就能封印她或是废了她，若是姬凝霜想逃，他基本很难拦下的。
　　既然想到了这一层，叶辰自然不会任由姬凝霜恢复战力，放走容易，但是想在捉回来，那就不是一般的艰难了。
　　“看好她。”
　　姬凝霜冰冷的目光之中，叶辰已经转身走出了小园，临走前还不忘给周傲他们下了命令。
　　而且，在走出小园的那一刻，叶辰已经做了一个决定，那就是再次回到这小园的时候，他会毫不犹豫的动手废了姬凝霜。
　　虽然叶辰知道，所谓立场的问题，他早该废了姬凝霜。
　　但是人哪！
　　纵然再无情，也还是念旧情的，要废掉前女友，这是需要一个时间段来做决定的，而叶辰在走出小园的那一刻，也才真正下定了这个决心。
　　出了小园，叶辰转了几个弯儿便走进了一座酒楼里。
　　如今的酒楼，倒是人影稀少的很，大多人基本都跑去看热闹了。
　　叶辰径直走上了三楼，寻了一个靠窗的地方，点了一壶烈酒，一边看着几个方向的虚空，一边悠悠的喝着。
　　这一天，南楚还真不是一般的热闹，因为三宗弟子被绑，闹得是沸沸扬扬的。
　　“这样做，是不是有点贱了。”
　　叶辰喝着喝着，不由得抠了抠耳朵。
　　“人至贱则无敌嘛！”
　　刚刚睡醒的太虚古龙又来寻开心，“不过你这一招还真就管用，三宗暗斗的厉害，接下的几日，恐怕没心情再搭理你的鸟事儿了。”
　　“他们不搭理，自然有人搭理。”
　　叶辰抿了一口酒水，“正阳宗的诸天追杀令可是凶狠的厉害啊！
　　不晓得有多少人正满天下的找我呢？”
　　“你猴精猴精的，没事儿。”
　　“我怎么感觉你在骂我。”
　　叶辰瞥了一眼太虚古龙。
　　“不扯没用的。”
　　太虚古龙搓了搓手，嘿嘿一笑，“呐，我传你一部不世的秘法，你把姬凝霜上了，咋样。”
　　“滚....！”


649.第649章 一种风气
　　夜幕降临了，但南楚依旧不平静。
　　知道最后一批弟子被赎走，南楚这一日的平静这才暂时告一段落。
　　所有在外历练的弟子，马上回宗！
　　很快，南楚三宗的高层纷纷下达了这样的命令，以免弟子再被绑了去。
　　此刻，三宗的高层，基本都聚在了大殿里，多有人还拿出了小算盘，盘算着自家被绑走了多少弟子，又是花了多少钱赎回来的，盘算着绑了人家多少弟子，又敲诈了多少赎金。
　　诶，这么一算，前后整了一圈儿，收入与支出不相上下。
　　不过，事情还没完。
　　大半夜的，龙一、苏家老祖、楚灵玉和白奕这四个人纷纷行动了，之前他们绑的青云宗的人还在手里押着呢？
　　如今，三宗暂时罢战，该是他们登场的时候了，你们不整我们整，反正有人替我们背黑锅，最重要的是他们这一举动，会再次让三宗开启新一轮的绑人大战。
　　“青云宗，穹山之巅，带上你家的钱，来领你家的人。”
　　“青云宗，华山之巅，带上你家的钱，来领你家的人。”
　　“青云宗，青山之巅，带上你家的钱，来领你家的人。”
　　“青云宗，龙山之巅，带上你家的钱，来领你家的人。”
　　很快，这四道声音便接连的响起，又如一块陨石，砸进了南楚这片平寂的海洋之中。
　　“我靠，还整？”
　　很快，南楚就有沸腾了，“大半夜了，都还这么敬业。”
　　“走了，去瞅瞅。”
　　刚刚回来的人，再次整装要再去看看戏。
　　“要去你们去，我是不去了。”
　　多有人揉着脖子揉着腰的，“一整天来回跑了几十趟，老子好久都没跑过这么远的路了。”
　　“爱咋咋滴吧！
　　我反正不去了，再看也是那样。”
　　“都不去，那我也不去了。”
　　虽然如此，但跑过去看戏的人还是一片一片的，闲的蛋疼的人还是一抓一大把的。
　　“混蛋。”
　　青云宗大殿中，公孙智再次暴怒，“恒岳宗、正阳宗，既然你们这么想玩儿，那就陪你玩儿，来人，给我绑，继续绑。”
　　很快，青云宗的人就分批次杀了出去，一批去赎人，一批去绑人。
　　南楚的夜，变得很不平静。
　　“恒岳宗，穹山之巅，带上你家的钱，来领你家的人。”
　　“恒岳宗，华山之巅，带上你家的钱，来领你家的人。”
　　“恒岳宗，青山之巅，带上你家的钱，来领你家的人。”
　　“恒岳宗，龙山之巅，带上你家的钱，来领你家的人。”
　　很快，这样的声音便又接连的响起，青云宗的人动作那不是一般的麻利，恒岳宗那些个外出历练的弟子，都还没回到宗门，就别绑走了。
　　“绑，给我绑。”
　　恒岳宗大殿，尹志平也如一条疯狗一般在咆哮。
　　继而，恒岳宗的强者也是分批次杀了出去，依如青云宗一般，一批去赎人，一批去绑人。
　　“正阳宗，穹山之巅，带上你家的钱，来领你家的人。”
　　“正阳宗，华山之巅，带上你家的钱，来领你家的人。”
　　“正阳宗，青山之巅，带上你家的钱，来领你家的人。”
　　“正阳宗，龙山之巅，带上你家的钱，来领你家的人。”
　　一个时辰不到，这些个声音就传遍了四方，恒岳宗的速度也不是盖的，情报网也不是盖的，正阳宗那些个在外历练的弟子，在半道就被“接走了”“混蛋，混蛋。”
　　依如公孙智和尹志平一般，成昆的暴怒声更是响亮，“绑，给我绑。”
　　这下，夜里的南楚比白天更加的热闹，那一道道的人影或是御剑、或是腾云驾雾、或是坐骑灵兽，呼啦啦的一片一片的，如海超一般。
　　“老板，再给我来壶酒。”
　　古城的酒楼里，叶辰听着这些声音，喝的更是有滋有味的。
　　“小爷我的心情很久没有这么好了，喏，赏你的。”
　　叶辰说着，还不忘将一个装有一千灵石的储物袋甩给了给他送酒的小二。
　　“多谢前辈。”
　　那小二乐得屁颠儿屁颠儿的，一千灵石对叶辰或许不算什么，但对在阁楼里打杂的小二来说，那绝对是一笔不小的财富。
　　叶辰一坐就是一夜，听着那些个声音，那叫一个酸爽。
　　时间缓慢流逝，转眼，天色已经大亮。
　　这边，累了一夜的三宗强者和那些个看戏的人都各个红着眼儿回到了该回的地方。
　　不过，美美睡了一大觉的钟离、红鸾、景江和钟馗吩咐跑出了千秋古城。
　　之前，他们绑的恒岳宗的人也都还在手里押着呢？
　　你们整完了就想睡觉，我们自然也给你们找点儿事儿干。
　　“恒岳宗，穹山之巅，带上你家的钱，来领你家的人。”
　　“恒岳宗，华山之巅，带上你家的钱，来领你家的人。”
　　“恒岳宗，青山之巅，带上你家的钱，来领你家的人。”
　　“恒岳宗，龙山之巅，带上你家的钱，来领你家的人。”
　　随着这接连的不断的声音响起，刚刚平寂不到一刻钟的南楚，再次沸腾了起来。
　　“不去了，这次真不去了。”
　　那些累的跟死狗似的看客们，各个摆了摆手。
　　“都是一群畜生，没完没了了。”
　　“这么热闹，也不辜负我大老远跑过来。”
　　南楚多了一群人，基本都是从北楚跑来看戏的，而且都是个顶个的闲的蛋疼的人。
　　很快，新的一天，新的斗争再次掀起。
　　暴怒的尹志平直接下了死命令，也不规定绑哪家的了，只要是青云宗和正阳宗的人，一概不论，朝死绑。
　　这边，钟馗他们已经收了赎金，各个心情不错，返回了千秋古城。
　　接下来，就不用他们这些个搅屎棍了，因为他们已经成功的那南楚这潭水给搅混了，也成功的把南楚三宗给惹毛了，不用他们去搅和，三宗也会绑的热火朝天。
　　渐渐的，事态愈演愈烈。
　　为何这样说，还不是因为三宗的弟子都被召回宗内了吗？
　　绑不着弟子，三宗的目标就放在了那些长老身上，净挑那些修为不强，但也不得不赎的长老。
　　随着风波的继续，事态还远没有到此为止。
　　这一路绑下来，他们也都被坑聪明了，一道道命令下达了下来，修为不强的长老，全都被禁足在了宗内，实力不强的长老，就老老实实的在宗内待着，别他娘的有事儿没事儿出去逛游了，被绑了还得拿钱去赎人。
　　于是乎，平日里随处可见的三宗弟子和长老们，现在毛都不见一个。
　　绑不到人了那咋办，那就绑你们附属家族的圣子圣女。
　　三宗这次真的是被惹毛了，特别是亏钱比较多的正阳宗，简直了就，派出去绑人的强者，修为最弱的都在空冥境九重天，其中还有几尊准天境。
　　他们的意思很明显，我家亏的钱，要在你家身上捞回来。
　　于是乎，新一轮的争斗再次展开，三宗也着实不要脸了，一个个老祖级的人物出动了，但却不是去干架，而是去绑人，那家伙一个比一个手法娴熟。
　　而且，不止是三宗，诸多隐秘的强者也都参与了进来。
　　你们都不要脸了，俺们还要脸有吊用，以前是拉不下脸来去做这种事，现在谁还在乎这些。
　　天之下，三五成群的人纷纷驻足了，各个挠着头看着摸着下巴的。
　　这些人，基本都是组队去捉叶辰的强者们，几天下来，连叶辰的影子都被找到，倒是净听到三宗的人、各大家族的人被绑了，而且赎金还不低。
　　“绑人来钱也挺快的，还找秦羽干毛线哪！”
　　多有人已经挽起了衣袖。
　　顿时，绑人风波的阵容瞬间变得庞大，那些个组队捉叶辰的那些个强者。
　　此刻，谁还有心思去找叶辰，有那闲工夫还不如绑几个人敲诈赎金呢？
　　赎金虽然不及抓叶辰的丰厚，但蝇子再小也是肉啊！
　　绑的多了，钱不就来的快了嘛！
　　“李家，穹山之巅，带上你家的钱，来领你家的人。”
　　“恒岳宗，华山之巅，带上你家的钱，来领你家的人。”
　　“南宫家，青山之巅，带上你家的钱，来领你家的人。”
　　“正阳宗，龙山之巅，带上你家的钱，来领你家的人。”
　　“赵家，穹山之巅，带上你家的钱，来领你家的人。”
　　“周家，华山之巅，带上你家的钱，来领你家的人。”
　　“青云宗，青山之巅，带上你家的钱，来领你家的人。”
　　几日来，这样的声音从未断绝过。
　　南楚火了，这个飓风直接刮向了北楚，北楚也跟着火了，整个大楚都火了。
　　北楚一殿、诸多世家、南楚三宗、诸多隐秘强者、诸多修炼世家老祖，都参与了进来。
　　最重要的是，这些个势力、强者，都不管谁家的跟谁家的，只要见到，直接开绑，绑完要赎金，收了赎金继续绑，你绑我也绑，来钱快嘛！
　　更有甚者，绑了人，都不知道是谁家的，更加不知道通知谁家来领人。
　　最不要脸的是，某些个人，收了赎金也还不带放人的，换个地方继续搞。
　　于是乎，这个片辽阔的土地，无形中形成了一种风气：绑人、收赎金、绑人、收赎金.....。
　　“造孽了。”
　　古城酒楼里，叶辰干咳了一声，不由得揉了揉眉心。
　　饶是他，都未曾想到会是这么一种结果。
　　本来嘛！
　　他的目的就是为了以绑人这个样的方法扰乱三宗视线、转移他们的注意力，谁会想到这事态越闹越大，以至于到今日变得这么无法无天。
　　“要不，我再找俩人揍他一顿？”
　　天玄门大殿里，看着水幕中的叶辰，伏崖语重心长的捋了捋胡须。
　　“下手轻点儿。”


650.第650章 又见仇敌
　　是夜，叶辰依旧坐在酒楼里悠闲的喝着小酒儿。
　　自从他踏入这座酒楼，已经坐了将近十日了，而他们惹出的风波愈演愈烈。
　　不过，这近十日来，千秋古城那边传来了一个个好消息：熊家、千秋古城、恒岳九大分殿的虚空传送大阵被打通了；炎黄收拢了几个势力还算可以的家族；人黄不断有人打入了三宗本部......
　　。
　　如今，他们的目的达到了，成功转移了三宗的注意力，而且还涌这宝贵的时间巩固了自己的力量。
　　“可以跟恒岳开战了。”
　　将杯中烈酒一饮而尽，叶辰狠狠的伸了一个懒腰，双眸中还有锐利的金光闪烁。
　　然，就在他刚要转身离开的那一刻，一道飘渺的声音从远方传进了酒楼：西蜀司徒家，青山之巅，带上你家的钱，来赎你家的圣子，过期不候。
　　靠！
　　听到这话，叶辰嘴角扯了一下。
　　西蜀司徒家的圣子，可不就是司徒南吗？
　　好嘛！
　　他这场风波惹得不错，西蜀司徒家的人也被卷进来了，而且被绑的还是司徒南。
　　“你丫没事儿出来瞎逛游什么。”
　　叶辰骂了一句，转身如一道神芒飞出了酒楼。
　　青山，南楚为数不多的一座巍峨巨山，屹立在一片群山中央，乃是最高的一座，远远看去，它屹立在那里，就如群山的一个象征。
　　此刻，青山四周的虚空、大地聚满了人，铺天盖地，黑压压的一片，如海潮一般。
　　遥看而去，端坐在青山之顶一座岩石上的乃是一个驼背老者，瘦骨嶙峋的，眼眶凹陷、双眸血红，眸中还闪着森然的幽光。
　　至于他身旁，被用禁咒封着的一个青年，不用说就是叶辰的好哥们儿、西蜀司徒家的圣子、原恒岳九大真传排名第四的弟子：司徒南。
　　“我说前辈，不带你这样的。”
　　司徒南看着驼背老者说道。
　　“聒噪。”
　　驼背老者一声冷哼，直接封住了司徒南说话的能力。
　　“啧啧啧！”
　　四方看戏的人不由得唏嘘了一声，“真是一个绑匪横行的年代啊！”
　　“谁说不是呢？”
　　有人咂舌道，“恐怕南楚诸多修炼世家的圣子和圣女都被绑过了吧！”
　　“改明儿我也去绑一个，这来钱多快啊！”
　　议论声中，蒙着黑袍的叶辰扒着人群走了进来。
　　远远，他便看到了被封在那里的司徒南，这是他死而复生之后第一次再见司徒南，没想到会是在这样的场景之下见到的。
　　嗯？
　　很快，叶辰眼睛微眯了一下，盯住了司徒南，“分身。”
　　“好玄妙的遮掩秘法，若非我具备仙轮眼，也看不出这里的司徒南是一道分身。”
　　叶辰摸了摸下巴，“整一个分身来收赎金，这是不打算放人吗？”
　　来收赎金的，不带本尊过来，却是带了一个分身过来，这意思还想在敲诈司徒家一笔啊！
　　心里想着，叶辰把目光放在了司徒南身旁的那个驼背老者身上。
　　“王元化。”
　　叶辰眼睛再次微眯了一下，因为那驼背老者，正是北川王家的老祖：王元化。
　　虽然不远处的王元化是一个分身、虽然他的隐藏手段很是高超，但在六道仙轮眼之下，依旧无所遁形。
　　顿时，叶辰眸中闪过了一道寒光，却不是因为王元化绑了司徒南，而是因为他响起了诛魔那日，王元化那阴险的嘴脸。
　　南疆齐家齐震天、青云宗赵清、正阳宗吴长青还有北川王家的王元化，他们不正是那日与尹志平合谋算计他的人吗？
　　这个仇，他可是一直记着呢？
　　“既然来了，也省的我去北川找你算账了。”
　　叶辰冷笑了一声。
　　很快，他隐隐开启了仙轮眼，盯住了王元化。
　　随即，他以仙轮眼的特殊能力，在王元化身上寻到了一缕比头发丝还纤细很多倍的光丝，那道光丝连接着本尊和分身，若非他身负仙轮眼，也无法寻到。
　　继而，他眼眸微眯的盯着那一缕光丝，顺着光丝不断的寻了下去。
　　看着看着，他便退了出去，而后循着他光丝飞向了一方，飞着飞着，就遁入了虚无空间。
　　不知过了多久，他才在一座延绵的群山中停下了脚步。
　　很快，他就在群山深处看到了两道人影，王元化盘坐在那里，而司徒南也依旧被封着。
　　“前辈无非是想要钱，要多少直接说，何必整的这么麻烦。”
　　司徒南说着，还不忘瞥了一眼身旁的王元化，“带我的分身过去，这是要敲诈我司徒家几次啊！”
　　“你这么值钱，我怎么舍得放你走。”
　　王元化幽幽一笑，露出了两排森白的牙齿，眼中也还闪着幽光，在黑夜之下，显得格外的阴森。
　　“枉你是一代前辈，就不怕后人耻笑吗？”
　　司徒南冷笑了一声。
　　“他们都不知道我是谁，何来耻笑一说。”
　　王元化笑的戏虐玩味。
　　“他们不知道，我知道啊！”
　　悠悠的声音顿然响起，蒙着黑袍的叶辰从虚无空间里走了出来，一脸笑吟吟的看着王元化。
　　见到叶辰，王元化豁然起身，眉头紧皱了一下。
　　不怪他这般，只因他之前竟然没有丝毫觉察到叶辰的存在，要知道，他可是堂堂准天境的修士啊！
　　有人靠近，他竟然浑然不知。
　　一旁的司徒南的双眸倒是亮了，感觉自己有逃生的希望了。
　　“你是谁？”
　　这边，王元化冷冷的盯着叶辰。
　　“叫我秦羽就好。”
　　叶辰扭动了一下脖子，一把扯掉了黑袍。
　　“这就是秦羽？”
　　司徒南不由得上下打量着叶辰，杀神秦羽的名头，太过响亮了，大楚无人不知无人不晓，他没想到会在这里见到。
　　“你就是秦羽？”
　　这边，王元化也在上下打量着叶辰，眉头自始至终都紧皱着，甚至有些凝重，因为他知道叶辰的战力很强，最重要的是叶辰深夜出现在这里，用屁股想都知道此事不简单。
　　“如假包换。”
　　叶辰露出了两排雪白的牙齿。
　　“但不知秦小友深夜来此，所谓何事。”
　　王元化沉声一句，警惕心不由得提高了。
　　“也没啥大事儿。”
　　叶辰指了指司徒南，“这人，我要了。”
　　“真是好大的口气。”
　　王元化冷笑一声，冷哼道，“为了捉他，我不知费了多大的力气，你说要就要，你说的也未免也太轻巧了吧！”
　　“听你这意思，是不打算不给了？”
　　叶辰饶有兴趣的看着王元化。
　　“那要看你有没有那个本事了。”
　　王元化眸光猛地一冷，竟然毫无征兆的出手，一指幽芒快如闪电，直逼叶辰眉心点了过来。
　　叶辰一声冷笑，早就有心里准备，当即一步横跨了出去，轻松的躲过了王元化的一指幽芒。
　　铮！
　　旋即，剑的铮鸣声响起，王元化手中已经出现了一把覆满雷芒的银剑，一剑绝杀，甚是无匹，携带着一股摧枯拉朽的洞穿之力。
　　“死吧！”
　　王元化满眼凶狞，似是已经看到了叶辰惨死的下场。
　　“凭你？”
　　叶辰一声冷哼，不退反进，八荒一拳轰然打出，硬憾王元化巅峰一剑。
　　噗！
　　哐当！
　　当场，叶辰的拳头变得血肉模糊，但他荒古圣体的霸道肉身，也打的王元化一剑的顿时崩裂。
　　“竟然这么强。”
　　王元化神色一凛，当即一掌横推了过来，而后便转身遁走了，因为他没有把握杀死叶辰，最重要的是他不想暴露身份。
　　“哪走！”
　　身后，叶辰脚踏太虚神行术当即追了上去。
　　“人都给你了，你还想怎样。”
　　见叶辰在身后紧追不舍，王元化的脸色顿时阴沉了下来。
　　“我改变主意了，比起司徒南而言，你更加值钱。”
　　叶辰悠悠一笑。
　　“你找死。”
　　王元化勃然大怒，当即止住了身形，而后咬破了舌尖，喷出了一股血雾，幻化成了血海，向着叶辰汹涌而来。
　　“小儿科。”
　　叶辰冷笑，丹海气血瞬间奔涌，荒古圣体的独有异象显现，他脚下浮现出了金色星河，头顶幻化出了浩宇星空。
　　噗！
　　当场，王元化的血海就被碾成了血雾，随后又被生生碾成了血雾。
　　玄天印！
　　随着王元化一声轻叱，一道遮天大印轰然压落下来。
　　叶辰依旧强势霸道，逆天而上，八荒拳、亢龙、大千龙印等诸多秘法在瞬间混合在一起，一拳将那遮天大印打的轰然爆裂，就连王元化也被震得闷哼后退。
　　“怎么会这么强。”
　　王元化再次色变，转身就遁走，知道杀神秦羽的名号不仅仅是说说那么简单。
　　“还想走吗？”
　　叶辰冷哼，大罗神鼎当即从眉心飞射了出来。
　　嗡！
　　随着一声嗡鸣，大罗神鼎瞬间颤鸣，它庞大厚重，古朴自然，浑身流溢着一缕缕玄异之气，其上遁甲天字显现，自行运转排列，还有大道天音交织。
　　当场，王元化就被压得一阵趔趄。
　　风神诀！
　　叶辰已然出剑，他如风，快至如影，单攻的绝杀大招很是凌厉，威力无匹，一路洞穿了虚空，带着摧枯拉朽的剑之道力量。
　　见状，王元化脸色大变，因为他清楚的感受到那一剑是何等的恐怖。


651.第651章 两眼泪汪汪
　　噗！
　　随着鲜血飞溅，王元化的胸膛顿时被洞穿，恐怖的杀机还在他体内肆虐。
　　当场，他挥手一掌拍出，却是迎面撞上了叶辰轰来的以及亢龙八荒。
　　噗！
　　王元化当场被打的喷出倒飞了出去，倒飞的身体，将一座巍峨的山峰撞得生生崩裂。
　　我靠！
　　下方，看到这个场景的司徒南，眼睛顿然瞪得直直的，之前听得都是杀神秦羽的传说，今日得见，果然并非浪得虚名，竟然将一个准天境重创了。
　　“你当真要不死不休吗？”
　　很快纷飞的碎石之中，披头散发的王元化杀了出来，虽然受创，但气势却是在攀升了一个等级，很显然是动用了秘法提升战力。
　　“不是不死不休，而是你死。”
　　叶辰二话一句不多书，直接扑杀了过来，左手霸龙刀，右手赤霄剑，浑身覆满金芒，战力无双，就如一尊战神一般。
　　“那就拼个你死我活。”
　　王元化怒吼，翻手取出了一把金蛟锏，一锏轮出了一片玄光之海。
　　叶辰冷笑，一刀八荒劈出，将那玄光之海瞬间劈的炸裂，而后一剑凌天，斩出了一道旷世的剑芒。
　　磅！
　　金属碰撞的声音当即响起，王元化被叶辰一剑劈的蹬蹬的后退。
　　亢龙八荒！
　　叶辰直接扑杀而至，二话不多说，抬手便是一道合击秘法，还未止住身形的王元化再次被打的吐血后退。
　　啊....！
　　王元化披头散发的，怒吼声震天动地，生生止住了身形，疯狂的挥动着手臂，一个个恐怖的神通遮盖天地的压来。
　　叶辰更是生猛，不玩花哨的，出手干脆又利落、强势又霸道，乃是一路八荒打过来的，一拳气势比一拳雄浑，打的王元化不断的后退。
　　给我镇压！
　　王元化疯狂了，祭出了本命灵器，乃是一方古印，威力虽然不弱，但落在叶辰的眼中，就不够看了。
　　给我滚！
　　那方古印刚刚复苏威能，还未真正落下，便被叶辰一刀劈飞了出去。
　　噗！
　　王元化再次喷血，蹬蹬的后退，每退一步，都会将一片虚空踩得崩塌。
　　“不跟你浪费时间。”
　　叶辰直接冲杀了过来，而且还不是一个人，金颉、水疆、风翊、火眞、天诛和地灭这五尊准天境的阴冥死将也纷纷被召唤了出来。
　　“阴冥死将？”
　　眼见金颉他们，王元化眼中露出了惊惧之色，以他的眼界，自然认得那是何物，那可是整整五尊准天境的阴冥死将啊！
　　此刻，他哪还有大战的心思，转身就逃。
　　哪走！
　　他刚刚飞出三五十丈，对面便又有一道浑身覆满金光的人缓缓走了过来，仔细一瞅，也是叶辰，哦不对，更准确来说是叶辰一气化三清的道身。
　　“一气化三清。”
　　王元化的神色骤变，不曾想到杀神秦羽也通晓玄灵之体的天赋神通。
　　杀！
　　随着叶辰一声令下，他与道身前后夹击，五尊阴冥死将从两侧攻来，将王元化围在了中央。
　　砰！
　　轰！
　　轰隆！
　　大战顿时开启，场景异常的浩大，一座座巍峨高山随之崩塌了下去，整片虚空都被金色的神芒所笼罩，灿灿神辉，甚是耀眼。
　　啊.....！
　　很快，群山深处，便响起了王元化的嘶吼声。
　　他是凄惨无比，饶是准天境修为，也被叶辰他们打的无力分身。
　　噗！
　　不知何时，一道血淋淋的身影才从虚空中坠落了下去，将一座小山峰砸的当场崩塌，依稀可见的是，他下腹还有一道森然的血洞，仔细一瞅，那是丹海被废了。
　　而此刻，他的形态也不再是驼背老者，被叶辰生生打回了原形。
　　修炼了几百年，丹海被废，他成为了一个不折不扣的废人，他不再是仙人，就算活着回去，也不会再是王家的家主，他日后的岁月，也将会过的无比的凄惨。
　　“我与你无冤无仇，你为何杀我。”
　　碎石之中，王元化一脸怨恨恶毒加狰狞的盯着叶辰。
　　“你确定无冤无仇吗？”
　　悠悠的声音响起，叶辰缓缓走来，摘下了脸带的鬼冥面具，露出了他那张棱角分明、而且覆满沧桑痕迹的脸庞。
　　“你...叶...叶辰.....。”
　　顿时，王元化的双目以肉眼可见的速度凸显了出来，瞳孔也以肉眼可见的速度缩成了针尖大小，一脸无法置信的看着叶辰。
　　“不...不可能....。”
　　王元化满眼的惊恐，他怎会想到叶辰还活着，怎会想到名震大楚的杀神秦羽，竟然就是当日他们所击杀的叶辰，这一切，都让他无法相信。
　　“没什么不可能的。”
　　叶辰神色冰冷，提着沾血的赤霄剑缓缓而来，“放心，黄泉路上你并不孤单，齐震天、赵清和吴长青都在下面等你呢？”
　　“不...不不....。”
　　王元化惊恐的后退，在他眼中，缓缓走来的叶辰，就真如一尊杀神一般。
　　“出来混的，总是要还的。”
　　叶辰声音冰冷，杀机无限，“当日你们合谋诛杀我时，就应该想到这么一天，血债，是要用鲜血来偿还的。”
　　说着，叶辰已经扬起了赤霄剑。
　　“不...不不....。”
　　眼见着赤霄剑凌天劈下，王元化只感觉自己的身体已经冰冷无比了，好似整个人都已经被拖入了无间地狱一般。
　　依如吴长青、齐震天和赵清一般，在生死弥留之际，他才真正明白何为悔恨。
　　昔日，他们与尹志平合谋，以诛魔的阴谋害死了叶辰，如今这都是报应，若是再重来一次的话，他是绝对不会招惹叶辰这个煞神的。
　　然，这个世界是没有后悔药可以吃的，一步走错，就要万劫不复。
　　噗！
　　杀剑落下了，王元化的头颅当即滚落，一代准天境修士，就此殒命。
　　“那么，接下来就是灵真你了。”
　　叶辰冷笑，提着王元化的头颅向着司徒南那边走去。
　　“开，给我开。”
　　这边，司徒南正在竭尽全力想要破开封印，因为他知道，无论叶辰和那驼背老者那个赢了，他的下场都不咋地。
　　特别是他所知道的秦羽，那绝对是一个不要脸的贱人，落在他手里，那感觉可不咋滴。
　　“干嘛呢？”
　　叶辰走了过来，笑吟吟的看着司徒南。
　　“没...没干什么，我.....。”
　　司徒南话没说完，整个人就怔在了那里，特别是看到叶辰那张脸时，他还下意识的揉了揉眼睛，以为是自己看错了。
　　“怎么，几月不见，不认识了？”
　　叶辰悠悠一笑，弹指解开了司徒南的封印。
　　“你...你是叶辰？”
　　司徒南还在懵逼的状态，一脸无法置信的看着叶辰。
　　“是我，叶辰还活着。”
　　叶辰笑了笑。
　　啊.....！
　　很快，群山之中，就响起了一阵鬼哭狼嚎的声音，司徒南这厮，直接抱住了叶辰的大腿，哭的是一把鼻涕一把泪的，而且一边哭还一边往叶辰身上抹这一把一把的鼻涕和泪水。
　　要不咋说贱人成一堆呢？
　　熊二、谢云他们当时不也是这样的，幸亏楚灵玉不在这里，不然看到这般场面，当场吐了都有可能。
　　不知何时，群山中的痛苦声才湮灭了下去。
　　再相见的喜悦，那是不可言喻的，司徒南的震惊也是无法掩饰的，他怎会想到叶辰还活着，又怎会想到杀神秦羽和丹圣叶辰竟然是一个人。
　　“你走后，我就被接回了家族。”
　　岩石下，司徒南握着酒壶，脸上带着悲痛和愤怒，“恒岳的事情我都知道，父亲怕我冲动惹事，便把我封印在了地宫，这次我也是偷偷跑出来的，想找找谢云他们，却不料被那人被绑了......
　　.。”
　　“掌门师伯他们都还好，谢云、熊二他们也都还好。”
　　叶辰笑了笑，将自己的部分记忆汇成了神识，传给了司徒南。
　　“这.....。”
　　读取了叶辰部分记忆，司徒南顿时就愣在了那里，不曾想到杨鼎天他们都还活着，一两秒钟呆滞之后，他神色变成了狂喜，眼中还有泪花涌现，“好，这真是上苍的眷顾啊！”
　　当然，让他狂喜的还有另一件事，那就是叶辰的此次归来带回来的战力。
　　“炎黄圣主。”
　　司徒南说着，还下意识的看了叶辰一眼，好似也知道炎黄的传说，但却不知道他的好兄弟，竟然是炎黄的圣主。
　　“你这几个月到底经历了什么。”
　　司徒南的眼中满是惊色。
　　“游戏人间而已。”
　　叶辰笑了笑。
　　虽然他笑的洒然，但司徒南是何等聪明，这几个月的时间，他这个好兄弟必然受尽了磨难，而那种磨难，是他永远也无法想象到的。
　　“带我去千秋古城。”
　　司徒南说道。
　　“这个当然可以。”
　　叶辰一笑，“不过你还是先带我去你司徒家一趟吧！
　　有些事情，我需要跟你家老祖亲自谈。”
　　“啥事儿这么神秘。”
　　司徒南好奇的看着叶辰。
　　“我们现在掌握的力量虽然很庞大，但面对仇敌，还是远远不够，我们在集聚力量，希望你司徒家可以与我们联盟，可以相互有个照应。”
　　“这个不用知会我家老祖，我替他们答应了。”
　　司徒南当即拍了拍胸膛。
　　“你别先急着回答。”
　　叶辰笑道，“毕竟这不是小事，关乎家族的利益。”
　　“好。”
　　司徒南当即点头，笑道，“我想爷爷他们必定不会反对，如今南楚形势剑拔弩张，时刻都有大混战的可能，饶是我们都无法独善其身，迟早会被卷入战乱，比起三宗，我们更愿意与你们联盟。”
　　“话不多说，我们即可动身。”
　　“好嘞！”


652.第652章 阎王不收的人
　　夜晚，司徒家大殿中，十几道身影俨然而立，气氛也是压抑的直欲凝固。
　　就在几个时辰前，他们杀去青山赎人，交了五百万灵石的赎金，赎回来的却是一具分身，整个司徒家都怒了。
　　“都怪我，没有看好少主。”
　　终究，大殿中的静谧被一个紫袍老者打断了，他是满脸的自责，因为他的失职，才酿成了如今的大祸。
　　“不怪你。”
　　司徒家老祖司徒龙山深吸了一口气，“怪只怪我们太小看南儿的实力了，竟然能破开封印，真是始料未及啊！”
　　“看样子，那人是准备再敲诈我们一番了。”
　　一个灰发长老冷冷一声。
　　“肯定是秦羽那个不要脸的贱人吧！
　　收了赎金不放人，也只有他能干得出来，我.....。”
　　“我怎么听到有人骂我呢？”
　　司徒晋的话还没说完就被一道缥缈的声音打断了。
　　闻言，殿中包括司徒龙山在内的所有人，眉头都在同一时间皱了下来，有人偷入进来，他们竟然没有丝毫的察觉。
　　很快，虚无空间就被撕开了，司徒南和叶辰不分先后的走了出来。
　　“南儿。”
　　见司徒南活蹦乱跳的，一般老家伙纷纷涌了过来。
　　“没事儿没事儿，好的很。”
　　司徒南笑了笑，而后指了指身旁的叶辰，“喏，他救了我。”
　　“秦羽？”
　　众人一眼就认出了叶辰，鬼冥面具、额头仇字，整个大楚也或许只有杀神秦羽是这副装束吧！
　　让他们未曾想到的是，竟然是秦羽救的司徒南。
　　一两秒钟的发愣之后，众人纷纷拱手一礼，“秦羽小友此番相助，我司徒家感激不尽，他日若有用得着司徒家的地方，我等定会全力以赴。”
　　“我怎么听到刚才有人骂我是贱人、骂我不要脸呢？”
　　叶辰抠了抠耳朵，说着还是瞟了一眼刚才骂他的司徒晋。
　　呃呵呵呵...！
　　当即，司徒晋呵呵一笑，“小友莫怪，小友莫怪，都是气糊涂了。”
　　不过他嘴上虽然这么说，但心底却是还是在骂，不止是他，殿中的人包括司徒龙山也在都在骂，收了赎金不放人，这么贱的事都干的出来，臭不要脸。
　　咳咳！
　　很快，司徒南便清了清嗓子，对着众人神秘一笑，“你们猜猜，他是谁。”
　　“猜什么，秦羽啊！”
　　“我说的是真实身份。”
　　司徒南再次神秘一笑，“充分发挥你们的想象力，朝牛逼了猜。”
　　“朝牛逼了猜？”
　　众人上下打量了叶辰一眼，捏了捏小胡子，瞅了一圈儿之后，却是纷纷无奈的摇了摇头，“难不成还是叶辰？”
　　“你别说，还真是哦！”
　　司徒南嘿嘿一笑。
　　司徒南话语一落，不止是一帮长老，就连司徒龙山都豁然看向了叶辰。
　　而这边，叶辰已经拂手摘下了鬼冥面具，拱手一礼，“晚辈叶辰，见过诸位前辈。”
　　“这......
　　。”
　　看到叶辰的真容，殿中所有人的都愣在了那里，有些不相信自己的眼睛，三两秒之后，还真有人在揉眼睛，以为是自己看错了。
　　“他还活着，怎么样，牛逼不，吊不吊。”
　　司徒南笑的有些嘚瑟。
　　这于这厮，众人直接无视，依旧一脸无法置信的看着叶辰，“这不可能，你分明已经死了。”
　　“阎王爷不收我，我也没办法。”
　　叶辰不由得耸了耸肩。
　　“等会等会，先捋捋。”
　　一般老家伙纷纷挠了挠头，俩眼珠子骨碌碌的转个不停。
　　“呐，说完一块捋吧！”
　　司徒南将叶辰传给他的部分记忆拓印了十几份儿，殿中的人人手一份儿。
　　“我靠。”
　　很快，殿中便有人爆了粗口，眼睛直勾勾的看着叶辰，“你...还是炎黄的圣主？”
　　“这戒指不错。”
　　叶辰没有回答众人的问题，而是抬手了手指，对着玄仓玉戒哈了一口气，而后还不忘用衣袖擦拭了一下，擦的是锃光瓦亮的，都有些晃眼了。
　　看到这戒指，司徒龙山的老眸顿时就绽放了雪亮的光芒，“玄仓玉戒。”
　　“这就是玄仓玉戒，炎黄的圣物？”
　　一般老家伙的双眼纷纷盯住了叶辰手指上戴着的玄仓玉戒，他们虽然没见过玄仓玉戒，但却是听过这个戒指的传说，那可是当年炎黄的玉骨所化，有灵性的，它认可了谁，谁就是炎黄的圣主。
　　“真是没想到啊！”
　　很快，殿中顿时就沸腾了，唏嘘声、惊叹声、咂舌声和震惊声满是。
　　“杀神秦羽、丹圣叶辰、炎黄圣主，竟然是一个人。”
　　“齐家是他们灭的、恒岳九大分殿尽在他们掌握之中、三宗混战他们得益最大、最近的绑人风波也是他们挑起的......
　　。”
　　“这世界是疯狂了吗？”
　　“来来，吃这个，这个可是我司徒家独有的灵果。”
　　知道众人要震惊好一会儿，司徒南已经把叶辰拉到了一旁，整整一盘灵果全都推给了叶辰。
　　“味道的确不错。”
　　叶辰一口吞了一颗，嘴巴塞得满满的。
　　“这事儿整完，带我去千秋古城。”
　　司徒南啃了一口灵果，“昨天还做梦揍熊小胖子呢？
　　这么久没见，不晓得那小胖墩儿又胖没。”
　　“胖没胖我不知道，不过你现在指定是干不过的。”
　　叶辰说着，又抓了一个晶莹剔透的灵果。
　　“我干不过他？
　　你玩儿呢？”
　　司徒南一脸的不信，“不是跟你吹，像那样的傻逼，我一人能打十个。”
　　“嘁！”
　　叶辰一脸不以为然，“那我也不是跟你吹，像你这样的傻逼，他一人也能干十个，晓得不晓得，他已经开辟出了丹海，淬炼了肉身灵魂，我又传给他诸多秘法，一个大招过来，你直接就翻了。”
　　“开辟出了丹海？”
　　司徒南惊叫了一声，“那小子才灵虚境，咋能开辟出丹海。”
　　“看看看，又小看哥了不是？”
　　叶辰抿了抿头发，“我的能力那可不是闹着玩的，不止是他，霍腾、谢云他们也都开辟出了丹海，也被我淬炼了肉身，传了诸多秘法，所以说嘞！
　　咱们这帮人中，就属你最弱了。”
　　“那不行。”
　　司徒南慌忙抓住了叶辰，“你也得给我开辟出丹海，还有肉身和灵魂也得给我淬炼一下，还有那些个秘法，我可不想去了之后挨揍。”
　　“好说好说。”
　　叶辰抹了一下嘴巴，当即祭出了仙火，直接窜进了司徒南的丹海。
　　啊....！
　　当场，司徒南鬼哭狼嚎的惨叫声便响彻了整个司徒家，以至于他的叫声来到太突然，以至于还在捋情节的司徒龙山他们被惊得激灵一颤。
　　“小友，你这.....。”
　　见司徒南脸色痛苦，司徒龙山他们纷纷上前。
　　“他是我兄弟，我不会害他。”
　　叶辰当即摆手一笑。
　　“那你这是.....。”
　　众人自然不会怀疑，但看到司徒南那痛苦的表情时，他们又纷纷试探性的看着叶辰。
　　“我正在替他开辟丹海。”
　　“灵虚境也能开辟丹海？”
　　众人纷纷错愕了一声。
　　“理论上不能，但有我就不一样了。”
　　叶辰嘿嘿一笑。
　　众人各个挠了挠头，看了看司徒南又看了看叶辰，看了看叶辰又看了看司徒南，看了一圈儿之后，诸多老家伙又纷纷对视了一眼。


653.第653章 司徒家的造化
　　不知何时，司徒南的惨叫声才湮灭了下去。
　　很快，天地灵气便急速的汇聚而来，形成了一个庞大的灵气漩涡，通过司徒南的全身各大毛孔灌入他体内，司徒南本身就像是一个无底洞一般，鲸吞牛吸着天地灵气。
　　还真可以？
　　司徒龙山他们眼中满是惊喜之色。
　　作为过来人，他们怎会不知丹海的意义，那可是只有空冥境修士才能开辟出来的啊！
　　灵虚境和空冥境虽然只差一个境界，但实力差距可就大了去了，多半都是因为丹海，丹海的容量可比丹田的容量大的多得多。
　　如今，司徒南在灵虚境就开辟出来丹海，实力必定暴增，加上他本身就有越级干架的实力，丹海开辟出来，那简直就如虎添翼了。
　　“这么吊。”
　　从司徒南身上收回了目光，司徒龙山纷纷看向了叶辰，那个震惊啊！
　　“小事儿。”
　　叶辰倒是也很配合的抿了抿头发。
　　这边，司徒南的形态已经起了变化，浑身气血升腾，似火燃烧一般，气势雄浑了十倍不止，体表还有神光在飞窜，亦有光彩在流溢，就像是变了一个人似的。
　　“继续搞。”
　　叶辰又把天雷召唤了出来，帮助司徒南淬炼灵魂，而帮司徒南开辟出丹海的仙火，此刻正兢兢业业的帮他淬炼肉身。
　　“好，好，好。”
　　看着司徒南的变化，司徒龙山激动不已，暗道司徒家后继有人了。
　　“前辈，我这次来是谈正事儿的。”
　　这边，叶辰啃了一口灵果，看向了司徒龙山。
　　“小友但说无妨。”
　　司徒龙山当即笑道，若论辈分，他是叶辰的前辈，但若论身份，叶辰是炎黄的圣主、他是司徒家的老祖，他俩算是平级。
　　“相信我们的实力诸位前辈已经有所了解，我被这次来，是寻求与司徒家联盟的。”
　　叶辰丝毫不做作，直接说明了来意，“不知前辈可有与我们联盟的意思。”
　　“那当然有。”
　　司徒龙山想都没想直接开口了。
　　那是杀神秦羽、那可是丹圣叶辰、那可是炎黄的圣主，随便拎出来一个身份，都是吊炸天的，更何况是这三种身份汇聚在一人身上。
　　本来，西蜀司徒家以前是跟恒岳宗交好的家族，只不过恒岳宗发生了变故，心上任的尹志平又骄纵蛮横，这才让他们逐渐远离了恒岳。
　　自从那时起，西蜀司徒家的境况就不怎么乐观了，一方面有恒岳宗的打压，一方有西蜀各大家族的排挤，他们巴不得找一个强有力的势力做盟友。
　　如今，叶辰所率领的炎黄绝对最佳的人选，炎黄圣主都亲自过来了，这可是莫大殊荣。
　　而且，加上叶辰和司徒南的交情以及叶辰的身份，联盟之后，只有好处。
　　自然，最重要的还是一点，那就是叶辰的秉性，绝对是重情的一种，比起尹志平不知强了多少。
　　“前辈真是爽快人。”
　　叶辰咧嘴一笑，此事进行的如此顺利，他不高兴才怪。
　　“哪里，是我们求之不得。”
　　“既如此，炎黄很快会派人过来，帮助司徒家打通和熊家、恒岳九大分殿以及千秋古城的虚空传送阵通道，如此一方有难，便可相互支援。”
　　“就这么定了。”
　　“那么，就请前辈把家族里还未开辟出丹海的人都聚集起来吧！
　　我帮他们集体开辟丹海。”
　　叶辰笑了笑，既然是盟友，他自然不会吝啬。
　　“小友愿为我司徒家子弟开辟丹海？”
　　司徒龙山比想象的还要激动很多。
　　“举手之劳而已。”
　　叶辰一笑，“我们都快是盟友了，这都不事儿。”
　　“好好好。”
　　司徒晋亦是激动不已，已经慌忙跑了出去，“我去叫人。”
　　哇！
　　司徒晋走后没多久，司徒南这货就醒了，那一脸精神奕奕的神色，就跟吃了虎鞭一样，很是兴奋，生命力更显蓬勃，浑身充满了干劲儿。
　　“小子，谢了。”
　　司徒南嘿嘿一笑。
　　“滚，别煽情。”
　　“不煽情不煽情，嘿嘿嘿。”
　　司徒南咧嘴又是一笑，而后便狠狠的扭动了脖子，“这下去了千秋古城，又可以装逼了，先走熊小胖子一顿。”
　　此话一出，不止是叶辰，就连司徒龙山都不由得扯了一下嘴角。
　　很快，殿外就聚集了很多人，多是揉着惺忪睡眼，有年轻的子弟、也有修为平平的长老，但都是没有开辟出丹海的人。
　　“叔祖，大半夜的把我们整过来，啥事儿。”
　　一个跟司徒南长得有些相像的青年不由得打了一个哈欠。
　　“哪那么多废话。”
　　司徒晋骂了一句，而后挨个儿点将了，“你，你，还有你，排队进大殿，其他的人，都给我安安分分的待着，别乱跑。”
　　旋即，一个个人影站成了一排，形成了一个方队，很有秩序的走入了大殿。
　　殿中，叶辰又带上了鬼冥面具，他的身份不宜有太多人知晓，谨慎起见，还是隐藏身份为妙，待到打下恒岳，他的身份必定公诸于世。
　　“秦羽？”
　　但看到伫立在大殿的叶辰时，那些个司徒家子弟都不由得愣了一下。
　　“别废话，盘膝坐下。”
　　司徒晋又骂了一句。
　　“呃呃呃....！”
　　“来来来，一人一根，含在嘴里。”
　　叶辰已经林出了一个麻袋，挨个的派发，那是一根根小铁棍儿。
　　司徒家的子弟有些懵逼，但还是很配合的将小铁棍儿含在了嘴里。
　　至于一旁的司徒南，干咳了一声，很自觉的从怀里摸出了俩棉花团儿，而后很自觉的堵住了耳朵，好似知道接下来要发生什么事儿似的。
　　来了哈！
　　叶辰露出了两排雪白的牙齿，而后祭出了仙火，分出了上百道，继而窜进了司徒家子弟的丹海里。
　　啊.....！
　　啊......
　　！
　　很快，大殿中便响起了鬼哭狼嚎的声音，而且不是一个，那是一片哪！
　　“里面干嘛呢？”
　　还在殿外等候的司徒家人，各个神色一愣，各个也都伸着脑袋往里面瞅，但他们注定什么也看不到的，因为整座大殿都被结界罩住了。
　　“忍住，都给我忍住。”
　　大殿之中，司徒晋他们这帮老家伙嗷的也很响亮。
　　要知道，这可是开辟丹海，哪能不能，但通过之后，绝对有意想不到的效果。
　　唔...！
　　唔....！
　　再看那一个个人，整个脸都变色了，闷哼低吼声不断。
　　直到现在，他们才真正明白叶辰让他们一人含一根小铁棍儿的用意了，这他娘的疼啊！
　　这他娘的不是一般的疼啊！
　　不知过了多久，鬼哭狼嚎的惨叫声这才逐渐湮灭了下去。
　　继而，灵气开始躁动，漫天汇聚而来。
　　而司徒龙山他们也早就将整个司徒世家的聚灵阵给搬了过来，满磅礴的灵器漩涡，整个就把大殿给包裹住了，以供弟子们吸收。
　　丹海！
　　这是丹海！
　　很快，惊喜的声音便响彻了整个大殿，通过之后，那是一张张狂喜的脸庞，感受着体内磅礴的力量和蓬勃的气血，一个个乐得屁颠儿屁颠儿的。
　　“你们，去内殿。”
　　司徒晋已经下令了，把还在狂喜状态的司徒家弟子纷纷赶进了内殿，因为叶辰的道身和天雷已经在那里等待了，准备为他们淬炼灵魂。
　　很快，殿外下一批弟子就排队进来了，继而，鬼哭狼嚎的惨叫声又形成了一片海潮。
　　“造化，造化啊！”
　　看着一个个被开辟出丹海而又被淬炼灵魂的司徒家弟子，司徒龙山这个老祖激动不已，因为司徒家的战力，已经在这些人被开辟丹海淬炼灵魂之后提升了很多，而他们的潜力，也随之变得巨大。
　　这一切都得归功于叶辰。
　　想到这里，司徒龙山不由得看向了叶辰，老眼中是感激、是唏嘘和惊叹，面前这个青年就好似上苍恩赐的一般，乃是他们司徒世家的贵人。


654.第654章 小龙山
　　啊....！
　　啊.....！
　　司徒家大殿中，鬼哭狼嚎的惨叫声依旧在继续，一批一批的人排队进去，一批一批的人被开辟出了丹海，继而被淬炼了肉身和灵魂。
　　司徒家的老家伙们都乐开了花，诸多闭关的长老也都出关了。
　　今夜，注定是他们司徒家崛起的转折点，这么多人开辟出了丹海、淬炼了肉身和灵魂，那他们家的潜力会变得何等的巨大。
　　“喏，龙泉剑，给你的。”
　　正当所有人忙碌之时，叶辰将一把通体萦绕神光的杀剑递给了司徒南。
　　哇！
　　司徒南的的双眼顿时变得锃光瓦亮的。
　　此剑甚是不凡！
　　一旁，司徒龙山那帮老家伙也是看的精神奕奕，以他们的眼力，自然看得出那龙泉剑的霸道，绝对是上品中的上品，从来都是有价无市的。
　　“还有这些，自己选吧！”
　　对于兄弟，叶辰是一如既往的慷慨，拂手将一部部秘法取了出来，整整摆了一地，惊得司徒龙山他们的眼珠子差点掉出来。
　　“这个好，嘿嘿嘿。”
　　司徒南倒是不会跟叶辰客气，那眼睛瞅的雪亮，但凡看到中意的秘术神通，都会毫不犹豫的收入囊中。
　　“喏，熊二、谢云他们有的，你自然也有。”
　　叶辰又递过来一个储物袋，里面装的自然都是灵丹，从一纹到五纹的都是有的。
　　哇！
　　饶是司徒家的少主司徒南看到之后，都不由得惊叫一声。
　　再看一旁的司徒龙山他们，各个都不由得吞了一口口水，不亏是丹圣，这出手真不是一般的阔绰啊！
　　当下，一殿的老家伙们纷纷对视了一眼，好似都从各自的眼中看到兴奋之色，叶辰的慷慨让他们始料未及，叶辰的手段更是他们震惊不已。
　　此刻，所有人都意识到，他们是上了一条充满宝藏的大船了，自今日起，司徒家走的将是一个康庄大道。
　　临近黎明，一大帮人大摇大摆的走进了司徒世家，领头的俩老头看起来不是一般的猥琐，而且看什么都好似是贼溜溜的。
　　这俩货，不用说就是古三通和无涯道人了。
　　他俩皆是精通法阵的老前辈，而他们所带来的人，也基本都是对法阵造诣奇高的人，来这里的目的，自然是为了帮助司徒家打通与熊家、千秋古城、恒岳宗九大分殿的虚空传送阵通道。
　　“古...古前辈？”
　　古三通刚刚走进来，司徒龙山便怔了一下。
　　“小龙山，你怎么老成这么熊样儿了。”
　　古三通上下瞟了一眼司徒龙山。
　　“小...小龙山？”
　　这句话听得司徒家的人表情异常的奇怪，那可是他们家的老祖，落在古三通的眼中，竟然就成小龙山了。
　　当下，所有人的目光都汇聚在了古三通的身上，这个老头儿其貌不扬、甚至是有些猥琐，但这辈分可不是一般的高啊！
　　“看样子，你们还认识？”
　　叶辰愕然的看着古三通和司徒龙山。
　　“认识认识。”
　　司徒龙山激动不已，丝毫没有被叫成小龙山而生气，反而老颜和悦，“我年轻时游历大楚，兴得古前辈指点，这才有今日成就，说起来，古前辈还算我半个师傅，这份恩情，龙山没齿难忘。”
　　“嗯，还算你有点良心。”
　　被一通夸赞恭维，古三通不由得捋了捋胡须，一副前辈高人的姿态，看的叶辰差点没忍住上前踹他两脚。
　　“小子，他也是炎黄的人？”
　　一旁，司徒晋不由得拉了拉叶辰的衣角。
　　“那必须是啊！”
　　叶辰笑了笑。
　　“嘶....！”
　　听到叶辰的回答，司徒家的老家伙纷纷咂舌了一声，连古三通这样的强者都是炎黄的人，这他娘的前途无量啊！
　　“我说，不管饭吗？”
　　一直被无视的无涯道人不由得抠了抠耳朵。
　　“看我这脑子。”
　　司徒龙山不由得拍了拍脑门，当即吩咐道，“来人，摆酒宴。”
　　很快，酒香便弥漫了整个司徒家，要说古三通的面子还真不是一般的大，西蜀司徒家是以最高规格的待客之礼款待古三通和叶辰他们的。
　　这边喝的倒是酣畅淋漓，但司徒家大殿中的惨叫声自始至终都未曾到断绝过，想要把司徒家空冥修为以下的人都开辟出丹海，那是需要时间滴。
　　宴后，古三通和无涯道人也不做作，直接开始干活了，开始在司徒家地宫中刻画阵纹，司徒家精通法阵的长老人也纷纷参与了进来，但基本都是打酱油的角色。
　　“叶辰小友，如今的炎黄，真是卧虎藏龙啊！”
　　司徒龙山又忍不住唏嘘咂舌了，“连古前辈这样的强者都加入了炎黄，这号召力不是一般的强大啊！”
　　“我在盘算着，什么时候把独孤傲也整进来，那才是吊炸天。”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　“这个有点难度了。”
　　司徒龙山沉吟的摇了摇头，“我虽然未曾见过独孤前辈，但对于他的秉性我还是有所耳闻的，他的性格孤傲，对各派纷争的事，好像不怎么参与。”
　　“事无绝对嘛！”
　　叶辰笑了笑，“或许前辈你不知，古三通还是独孤傲前辈的师兄。”
　　“还有这事儿？”
　　司徒龙山惊愕一声，看他的神色、听他的语气，很显然是不知道此事的。
　　“所以说嘛！
　　只要功夫深，铁杵也能磨成绣花针。”
　　“这个我倒是相信。”
　　“好了，虚空传送阵的事就交给他们了，我该走了。”
　　叶辰伸了一个懒腰。
　　“还是要感谢小友为我司徒家弟子开辟丹海。”
　　“小意思。”
　　叶辰笑了笑，说着，他便一步踏上了虚空，而大殿中的仙火和天雷也如两道极光划过了天际，最后窜入了叶辰体内。
　　“这就走了。”
　　司徒晋走了上来，目光也随着叶辰的远去而缓缓收了回来。
　　“我能感觉到，南楚真的要变天了。”
　　看着叶辰离开的背影，司徒龙山深深吸了一口气，看神态瞬间年轻好多，身神色也充满了深意。
　　这边，叶辰已经飞出了司徒家。
　　绑人的风波依旧在继续，但却没有之前那么激烈，因为南楚基本很难再见年轻的修士出来逛游，就连老辈修士，修为不达空冥都不敢出门了。
　　这或许是大楚近万年来最诡异的几天，除了绑票的人，很少能在看到其他闲散的人影。
　　一路看着这副场景，叶辰不由得干咳了一声。
　　这样的形势实非他所预料，本来就是为了扰乱三宗的视线，谁曾想到会演化到如今这种境况。
　　“真造孽了。”
　　叶辰再次干咳了一声，速度不由得加快。
　　借助了十几座传送阵，他再次回到古城，驻足在了小园的门前。
　　不知为何，再次回来，他的心有些踌躇了，因为离开前，他已经下定了决心要废了姬凝霜，如今回来，这件事也该有个结果了。
　　哎！
　　心里想着，叶辰迈步走进了小园门。
　　入眼，他便看到了周傲和李星魂他们，怪异的是，众人都盘坐在小园里，各个坐的笔直笔直的，一动不动，就像是一座座石像一般。
　　嘛呢？
　　叶辰愕然的看着众人。
　　只是，他的问题没有得到回答，周傲他们却是各个转动着眼珠，似是要告诉叶辰些什么。
　　叶辰一愣，不明所以，下意识的走上前来。
　　然，就在此时，一道狂风呼啸声顿然响起，带着无匹的威力。
　　不好！
　　叶辰心中一颤，豁然转身，还未等反应过来，一道晶莹的玉手大印便呼啸而来。


655.第655章 荒古圣体VS玄灵之体
　　轰！
　　随着一声轰鸣，叶辰当场就中招了，整个人都从小园中横飞了出去。
　　尼玛！
　　叶辰一声暗骂，整个都差点被打成傻逼了。
　　嗖！
　　疾风声起，一道绚丽的神虹也从小园中飞了出去，仔细去看，乃是一道倩影，在仔细一看，可不就是姬凝霜嘛！
　　至于她是怎么冲破叶辰设下的封印的，那就不得而知了。
　　这边，倒飞出去的叶辰也已经看到了姬凝霜，脸色变得不怎么好看。
　　“尼玛，她是怎么冲开封印的。”
　　叶辰暗骂了一声，还是太大意，以至于小看了姬凝霜的手段。
　　“今日老账新账一起清算。”
　　姬凝霜脚踏这玄灵之海，气势通天，而且脸颊神色不是一般的冰冷，这几日她被叶辰这个不要脸的贱人气的够呛，如今冲破了封印，能不找这个贱人清算？
　　“算就算，怕你不成。”
　　叶辰生生止住了脚步，扭了扭脖子，黄金色的气血瞬间升腾，脚踏金色星河扑杀而来。
　　“这一次，我会亲手摘下你的面具。”
　　姬凝霜声音冰冷而缥缈，脚踏着玄灵之海，一掌拍出了一片云海。
　　“想摘我的面具，是要付出代价的。”
　　叶辰战意滔天，不退反进，一掌推出了一片星河。
　　轰！
　　云海和星河相撞，那片虚空在寸寸崩塌，整个古城都遭到了波及，殿宇楼阁是一座接着一座崩塌的，一个个狼狈的身影跑了出来。
　　“谁他娘的在这里大战。”
　　很快，谩骂声便形成了一片海潮，目光无一例外的放在了虚空之上。
　　“秦羽？
　　姬凝霜？”
　　当场，所有人都愣在了那里，不曾想到竟然会在这里见到这两人，更加没有想到大战的双方竟然是他们。
　　“他俩竟然藏身在这里？”
　　多有人神色变得奇怪，整个大楚都在通缉的秦羽，竟然会藏在这鸟不拉屎的小城中，还是玄灵之体姬凝霜，正阳宗找她都快找疯了，竟然也在这个小城之中。
　　铮！
　　议论声中，姬凝霜已经取出了玄灵神剑，遥指叶辰。
　　玄灵道法，万剑诛仙！
　　随着姬凝霜一声轻叱，天地为之一颤，能听到的就只是剑的铮鸣，一道道凌厉的剑气显现，漫天都是，数量多的让人头皮发麻，各个闪着三彩神芒，点缀着虚空，绚丽无比。
　　见状，叶辰一个回旋定身，一把金剑出现在手中，也是猛地挥动，遥指姬凝霜。
　　一剑飞凰，万阵齐天！
　　随着叶辰一声冷哼，天地又是一颤，剑的铮动，似若凤凰嘶鸣，一道道金色剑气显现，遮盖天地，数量无法以肉眼估计，各个金辉璀璨，照耀着九天，甚是夺目。
　　“飞凰剑阵。”
　　眼见叶辰施展的秘法，姬凝霜美眸微颦，“竟然通晓上官世家的神通。”
　　咔嚓！
　　磅！
　　铿锵！
　　姬凝霜诧异之时，金色剑芒剑阵和三彩剑气剑阵已经碰撞在了一起。
　　遥天看去，金色剑芒和三彩剑气以肉眼可见的速度一道接着一道碎裂，金属碰撞的声音不绝于耳，二者擦出的雪亮火花，就似若凡间的烟火，绚丽缤纷。
　　随着叶辰和姬凝霜的剑阵不断的被对方所打破，两人再次动用神通。
　　九天玄灵印！
　　姬凝霜晶莹玉手横天，玄灵禁法，依旧恐怖强大。
　　大千龙印！
　　叶辰不退反进，出手一如既往的勇猛霸道。
　　九天玄灵指！
　　混元一气，造化一指！
　　天雨涤凡、风卷纤尘、三千花界！
　　遁甲无极，鼎天立地！
　　砰！
　　轰！
　　顿时，虚空、苍穹、九天，便接连传出轰鸣之声，两人秘术层出不穷，战的是热火朝天。
　　一方，姬凝霜神霞绕身，头悬玄灵之海，其中有盛世莲花在绽放，流溢着神辉，绚丽夺目，她就像是九天玄女一般，圣洁无暇。
　　一方，叶辰通体金辉流溢，神光闪耀，头悬着浩宇星空，脚踏着金色星河，其中有神龙盘旋，咆哮震天，他就如征伐万域的战神，俯瞰世间。
　　“那秦羽到底什么来头，竟然通晓这么多秘法，集百家之所长吗？”
　　看着虚空中的大战，多有眼光毒辣的老前辈已经皱眉头了。
　　“上官世家的飞凰剑阵、北楚混元世家的混元天指，还有那天宗世家的虚空幻灭和嗜血殿的玄光天印......
　　..。”
　　“那大鼎也甚是不凡，铸造它的材料，必定珍贵无比。”
　　“身负这么多强大神通，也难怪能单挑姬凝霜和霍尊两人而不败。”
　　砰！
　　轰！
　　轰隆！
　　随着一阵阵通天的轰鸣，两人打着打着从古城上方的虚空打了出去，杀进了一片群山，当场就有一座座巍峨的高山倾塌了下去。
　　“啧啧啧.....！
　　这俩人都有大帝之姿啊！”
　　天玄门大殿中，从水幕中看着这里场景的伏崖，那个唏嘘咂舌啊！
　　“我真的很好奇，那小子到底是怎么活过来的。”
　　东凰太心依悠悠一笑，“这些天他到底经历了什么，体内流淌着的竟然是荒古圣体的血脉，还有这战力......
　　.。”
　　“等哪天我去给他逮回来好好研究研究。”
　　“不用了。”
　　东凰太心轻轻摆了摆手，悠悠笑道，“他终有一天会来找我的，就如当年的玄辰、南冥傲天他们，那一日，不会太久。”
　　“看来，圣主你对他的期望很高啊！”
　　伏崖不由得笑道，“你这是钦定他做大楚第十皇了吗？”
　　“能不能封皇，那不是我说了算的。”
　　东凰太心悠悠一笑，慵懒的躺在了座椅上，一边看着叶辰和姬凝霜大战，一边笑道，“他只是半个荒古圣体，他仅有一只仙轮眼，什么都是残缺的，在这大楚，同辈之中，天赋、战力胜过他的，也不是没有。”
　　“不过，我看圣主你最看好的还是他。”
　　伏崖不由得笑着看了一眼东凰太心。
　　“被我看好，可不是什么好事情。”
　　东凰太心笑着摇了摇头，叹息了一声，“那些被大楚选中的人，哪一个不是王一般的存在，哪一个没有千古留名，但他们踏上的注定都是孤寂的征途，看着那些满目疮痍的背影，是何等的凄凉。”
　　哎！
　　说着说着，东凰太心语气变得有些沉重了，干脆就拂手撤掉了水幕，陷入了沉默。
　　良久，她都不曾再说话。
　　不知何时，一旁的伏崖这才轻咳了一声，问道，“圣主，那把剑，是不是也...也在大楚。”
　　“知道又何必多问。”
　　东凰太心悠悠一声，遥看着一个方向，似是能隔着千山万水...看到那正与姬凝霜大战的叶辰，“他若知道，该有多伤心。”


656.第656章 四方云动
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　群山之中，随着一道道轰鸣响彻天地，一座座大山也接连的崩塌了下去。
　　两人大战场景甚是浩大。
　　一方，叶辰脚下的金色星河金光璀璨，就如一颗颗星辰汇聚而成，耀眼夺目。
　　一方，姬凝霜的玄灵之海绚丽无比，三彩神霞汇聚其中，其中还有莲花绽放，流溢着缤纷之气，勾勒出了一副美妙动人的画面。
　　如此，那片虚空都被金色星河和玄灵之海分隔成了两个世界，相互攻伐，各不相让。
　　如此惊艳的大战，世间少有，之前还在古城中谩骂的修士们，早已呼啦啦的追了出来，但却不敢太过靠近，生怕一不留神儿给卷进余波里。
　　玄灵之体姬凝霜和荒古圣体秦羽在浑天山脉大战了！
　　很快，这样的消息就如同长了翅膀一般传遍了整个南楚。
　　“还有这事儿？”
　　那些个准备去看绑票的人，飞到半路又纷纷改变了方向，相比那些绑票要赎金的场景，他们更愿意去看这场旷世大战。
　　“啥？
　　秦羽出现了？”
　　那些个组队捉拿叶辰的强者们，纷纷出动了，向着浑天山脉扑杀了过去。
　　“搞什么，姬凝霜怎么跑出来了，那小子没有废她？”
　　得到消息的钟江他们纷纷愕然一声。
　　“昨日他在司徒世家，八成就是这段时间出了变故。”
　　天宗老祖沉吟了一声，“他还是太小看了玄灵之体的手段。”
　　“如今被姬凝霜跑了出来，再想捉回去可就难了。”
　　红尘雪深吸了一口气。
　　“秦羽，我看这次你往哪跑。”
　　正阳宗的强者已经杀了出来，呼啦啦的一大片，老祖级的太上长老就有九个，其他几十位，修为最弱的都在空冥境九重天。
　　“你还敢出来。”
　　青云宗得到消息之后也出动了大批的强者，阵仗丝毫不亚于正阳宗。
　　“正找你们呢？”
　　恒岳宗大殿，飞出了一道神芒，仔细一看乃是尹志平，他神色倒是戏虐玩味，“今日一同出现，也省的我去一个个找你们了。”
　　噗！
　　噗！
　　虚空中的鲜血不断倾洒下来。
　　浑天山脉中，叶辰和姬凝霜斗了五百多个回合，大战已然开始变得惨烈。
　　姬凝霜的确不亏是身负不败传说的血脉，底牌频频显现，曾多次让叶辰受创。
　　至于叶辰，直至斗到现在，也没有动用姬凝霜所熟悉的秘法，诸如华云的八卦阵图、阴阳无极和周傲的先天罡气以及柳逸的太极演天、聂风的风神诀......
　　。
　　他之所以隐藏这些神通而不施展，一切皆因不想让姬凝霜猜出他的真实身份。
　　不错，他有顾忌，不能像姬凝霜那样毫无负担的动用底牌，因为这里不止姬凝霜一个，还有诸多的观战者，他的身份现在还不能公之于众。
　　而且，他很明白，就算动用诸多底牌，也很难留下姬凝霜，因为他这个前女友，可不是一般的强。
　　九天玄灵禁！
　　他沉思之际，姬凝霜再次动用了秘法，一道遮天的光幕轰然压来。
　　给我开！
　　叶辰不退反进，气血升腾，一拳打穿了凌天而下的光幕。
　　九天玄灵镜！
　　一击硬憾之后，姬凝霜快速的掐动手印，很快，一座足有百丈高、三十丈宽的庞大灵镜显现，通体流溢着三色神华，周身缠绕着迷蒙云气，大气恢弘，给人一种极大的压力。
　　而最诡异的是，姬凝霜竟然成为了镜中人，如仙女一般，立在庞大的镜中。
　　再看叶辰，在姬凝霜掐动手印的时候就已经知道她是要施展何种秘法，可就是九天玄灵镜吗？
　　三宗大比之时，为了破这诡异的秘法，他被逼的提前动用了天雷，配合了聂风的风神诀才破开了那诡异的灵镜。
　　如今，再见这九天玄灵镜，他的还是颇有感慨的。
　　“我已不是当日的叶辰。”
　　看着对面虚空，叶辰冷笑了一声，翻手取出了巫皇战矛。
　　蓦然间，叶辰心境空明，在下一瞬间运转了混沌无极道，多种秘法接连酝酿，在混沌无极道的运转之下，不断的融合再融合，一个个秘法皆是单攻的大招。
　　那么，他的寓意就很明显了。
　　三宗大比之时，他借助的是天雷和风神诀，但如今他不想暴露身份，想到的就只有这个办法。
　　因为面对过九天玄灵镜，自然知道它的诡异，想要破开，最简单直接的办法就是以绝对的力量将其攻破，而这绝对的力量，群攻的大招自然是不行的，单攻的大招才能起到意想不到的效果。
　　但，一个单攻大招再厉害，没有霸道的天雷助战，也很难破开九天玄灵镜。
　　所以，叶辰想到了混沌无极道，他要将诸多单攻的大招混合在一起，使得那些单攻大招的威力叠加起来，一种两种的单攻大招虽然不及天雷霸道，但若混合的秘法多了，威力也就媲美天雷了。
　　嗡！
　　嗡！
　　巫皇战矛还在颤鸣，许是承受不住诸多的压力，直欲崩溃似的。
　　这边，姬凝霜美眸微眯了一下，眼中还有玄奥之光闪烁，凝视着叶辰，似是能看到叶辰体内那一种正在运转的玄妙道法。
　　“这是什么秘法，竟然能融合诸多神通。”
　　姬凝霜美眸中的眸中的诧异是不加掩饰的，虽然隔着很远，但他依旧能感觉到那杆战矛之上蕴含的力量。
　　九天玄灵指！
　　心里想着，姬凝霜已经抬起了玉臂，伸出了一根葱葱玉指，而后遥指叶辰。
　　铮！
　　旋即，一道无匹的指光如神芒射出，经由九天玄灵镜的力量加持，威力瞬间提升了几倍不止，一路洞穿了虚空，威力霸绝，摧枯拉朽。
　　叶辰冷笑，一步踏出，手中颤鸣的巫皇战矛，被他狠狠的抛射了出去，它如一道黑色神芒，一路洞穿了虚无空间，威力也是摧枯拉朽的强大。
　　孰弱孰强！
　　下方，所有人都目不转睛的看着虚空，看着那西方射来的指芒和从东方射来的巫皇战矛，两者在她的瞩目之下，无限的接近，一黑一白，甚是刺眼。
　　轰！
　　随着一声惊世的轰鸣，黑色战矛和白色指芒撞在了一起，爆出了耀眼的光辉。
　　顿时，空间炸裂，一道圆形的光晕向着四方蔓延了出去，所过之处，空间一片扭曲，东西南北四个方向，皆有一座巍峨的山峰都被那圆形的光晕像豆腐一般拦腰斩断。
　　咔嚓！
　　很快，一道细微而清脆的声响变得格外清晰，那是姬凝霜的指芒裂开了，被黑色战矛生生碾碎。
　　嗡！
　　黑色战矛威能无匹，碾碎了指芒，一路洞穿了虚空，刺在了九天玄灵镜之上。
　　咔嚓！
　　又是一道清脆的响声，姬凝霜的九天玄灵镜当场被洞穿，而身在其中的姬凝霜，也遭受了恐怖的反噬，从镜中倒退了出来。
　　“竟然攻破了。”
　　观战者们不由得惊叹了一声，“那秦羽果然不一般。”
　　“还是小看他了。”
　　姬凝霜口中溢血，看着秦羽，她美眸中第一次浮现出震惊之色。
　　九天玄灵镜，乃是玄灵之体九大禁法中颇为不凡的一种禁法，她可化身镜中人，外界的攻击，皆会被它反弹，而她的攻击，也会经由它的加持，威力强盛几倍不止。
　　这一刻，她有了一瞬的恍惚。
　　九天玄灵镜，他只施展过两次，却也是被攻破了两次，一次是在三宗大比，被叶辰攻破，一次便是这一次，被秦羽攻破。
　　她的高傲，也如那一日一般，被磨灭了很多。
　　“还有何依仗。”
　　对面虚空，叶辰头悬着浩宇星空，脚踏着金色星河，左手巫皇战矛，右手紧握霸龙刀，一步步走来，每一步落下，都踏的虚空砰砰作响。
　　姬凝霜默然，只是轻轻擦拭了嘴角的鲜血，没有结印，但体内却是飞出了两股青烟，在她身体一左一右凝聚成了另外两个姬凝霜。
　　“一气化三清。”
　　下方，观战者们眸光顿时变得雪亮，“早闻玄灵之体的一气化三清玄妙通天，今日得见，果然非同凡响。”
　　“三个打一个，秦羽多半要输了。”
　　“那可不好说。”
　　有人捏了捏胡须，沉吟道，“昔日秦羽单挑太阴真体和玄灵之体而不败，可见他的战力何等的强横，杀神秦羽的名号可不是白叫的。”
　　“一气化三清。”
　　这边，叶辰看着三个姬凝霜，不由得悠悠一笑，脚步却是没有停下。
　　他忍不住又想起了三宗大比时，他在三个姬凝霜的攻击下险些饮恨，最后还是以八卦阵图、先天罡气和分身幻影等诸多秘法的配合下撑过了一气化三清的时间限制。
　　而且，在那段时间内，他还成功的学到了此逆天秘法，只不过因为血脉的缘故，不能完美施展罢了，比起姬凝霜，他只能凝聚出一个道身。
　　“这秘法不错。”
　　叶辰依旧在走着，笑的很是随意，笑的也很自信。
　　“看来，他有应对之法，不然也不会这般从容。”
　　下方，观战者们纷纷沉吟了一声。
　　只是下一刻，他们的嘴角就猛地抽搐了一下。
　　虚空上，三个姬凝霜卷着强大气势杀了过去。
　　再看叶辰，走着走着，笑着笑着，竟然一个急转身...跑了。
　　对，是跑了，而且跑的还他.娘比兔子还快。


657.第657章 逃跑的功夫
　　呃....！
　　看着叶辰扭头就跑，观战者们张了张嘴，一时间都没反应过来。
　　所有人到现在都还没有转过弯儿来。
　　就在前几秒中，虚空中头悬浩宇星空，脚踏金色星河的叶辰，是多么的淡定从容，面对三个姬凝霜，没有丝毫的惧怕可言，她以为，叶辰颇有自信的。
　　谁曾想到，名震大楚的杀神，会给他们来这么一个大反转的情节。
　　真是信了你的邪！
　　所有人脑子里都冒出了这样一句话。
　　哪走！
　　虚天之上，三个姬凝霜各自脚踏玄妙步法，扑杀向叶辰而去。
　　老实说，姬凝霜也没想到叶辰会跑，就在刚刚，饶是她也信了叶辰的邪，她哪曾想到叶辰会跑。
　　再看叶辰，跑的那叫一个快啊！
　　被打的翻飞，连滚带爬的，哪还有杀神的丝毫形象可言。
　　砰！
　　轰！
　　轰鸣的声音逐渐远离了这里，遥看而去，叶辰狼狈的身影甚是醒目，他身后，三个姬凝霜如三道神虹，所过之处，一座座大山为之崩裂。
　　姬凝霜有些气急败坏了。
　　本来，她还想凭借人数的优势逮住叶辰狠狠揍一顿呢？
　　现在倒好，那厮不仅不要脸的功夫天下第一，就连这开溜的速度也是盖世无双。
　　“堂堂杀神，就只会逃吗？”
　　姬凝霜的声音清冷而缥缈。
　　“追上我再说。”
　　叶辰没脸没皮的甩了甩脑袋瓜子。
　　他可以破姬凝霜的九天玄灵镜，也一样可以破这一气化三清的秘法，但那时要在暴露诸多底牌的情况下。
　　问题是，他忍了这么久都没有爆出那些底牌，现在也自然不会轻易的暴露，一气化三清的秘法太过玄妙，三个同等实力的姬凝霜，不动那些底牌，他就无法展现巅峰战力，自然是斗不过姬凝霜的。
　　一气化三清的秘法虽然玄妙，但却是有时间限制的，而他，拖延的就是这段时间，待到这秘法时间一到，他会毫不犹豫的杀她一个回马枪。
　　这可是三宗大比，没有战台的局限，他可以肆意的逃窜，笃定姬凝霜是追不上他的。
　　事实正如他所想，姬凝霜的身法虽然玄妙，但也不及叶辰的太虚神行术跑的快，这可是太虚古龙传他的逃命的办法，叶辰用的可是娴熟的很。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　两人一追一逃，那些个他们路过的群山就遭了大殃了，几乎是一座接着一座崩塌的。
　　这里的场面搞得有点浩大，以至于附近一些在深山老林修炼的修士都被扰的狼狈不堪。
　　杀神秦羽被玄灵之体追杀了！
　　很快，这样的消息便如同长了翅膀一般，从东岳传到了西蜀，从西蜀又传到了南疆，从南疆又传到了北原，以至于一刻钟不到，便传遍了整个南楚，而后由南楚传遍了整个大楚。
　　“不应该啊！
　　以他的实力，不可能斗不过姬凝霜啊！”
　　司徒家老祖听到这个消息之后，不由得愣了一下。
　　“她也不是叶辰的对手。”
　　一旁，古三通还在刻画阵纹的古三通没好气的骂了一句。
　　“目测，那小子肯定没憋什么好屁。”
　　一旁，无涯道人捋了捋胡须，意味深长的说了一句噗！
　　噗！
　　噗！
　　这边，叶辰脊背上，接连显现了三道血痕。
　　不过，这些对于他而言，都是小伤，他是荒古圣体，肉身本就霸道，恢复力更是惊人的没话说，伤口愈合，也只是时间的问题。
　　倒是身后的姬凝霜，显得有些迫切了，各种盖世神通、禁忌秘法层出不穷。
　　她深知一气化三清秘法的缺陷，以她此时的修为，是绝难撑过一个时辰的，她需要做的就是用这一个时辰的时间，追上叶辰。
　　只是，让她无奈的是，这一番追下来，以她的速度，竟然没追上。
　　心里想着，她猛地挥动了衣袖。
　　继而，一道紫金色的灵符如一道神芒窜射入空。
　　禁天！
　　随着她一声轻叱，那紫金色的灵符光芒大盛，瞬间变大，而且变得还不是一般的大，简直都是遮天蔽日了，强大的力量，禁锢了方圆三千丈的虚空。
　　靠！
　　还在逃窜的叶辰，整个身体都是一滞，感觉一脚踏进了泥潭里，浑身也是背上了一座大山，差点当场跪伏下去。
　　“他.妈的，还带开挂的。”
　　叶辰咬了咬牙，下意识的看了一眼悬浮在虚无高天的那道紫金色灵符，那道灵符带着封印的力量，连他的气血都被压回到了丹海之中。
　　九天玄灵指！
　　九天玄灵印！
　　就在此一瞬，姬凝霜的两个道身扑杀而至，一指戳破了叶辰的身体，一掌又把叶辰掀翻了出去。
　　“九天玄灵，禁。”
　　“九天玄灵，镇。”
　　“九天玄灵，灭。”
　　叶辰还未稳住身形，三个姬凝霜便围住了叶辰，又是三道如天籁般动听的淡漠话语从三人口中分别说出，又是三种秘法一同施展。
　　当即，他的脚下浮现出了一座诡异的大阵，生生禁锢了叶辰，继而便是一个足有五丈庞大的莲花显现，而叶辰就处在莲花的中心。
　　只见那莲花花瓣晶莹剔透，绚丽无暇，纷纷向着中央包裹而去，似是要变成一个花苞，喷薄的三色的气，竟然不断的磨灭和化解他的气血。
　　“娘的，又是这个秘法。”
　　叶辰暗骂了一句。
　　他犹记得，在三宗大比时，他就被这诡异的莲花整的很惨，被极度压制的他，被逼的动用了柳逸的天祭秘法，这才换来了强大的战力，一举冲破了出来。
　　如今，再次被这秘法困住，让他着实窝火儿。
　　“我可不是当年的叶辰。”
　　一声冷哼，叶辰被压回丹海的气血，强行冲出了灵窍，灌入到了全身各个经脉之中，随着毛孔流溢出来，似火升腾一般。
　　给我开！
　　叶辰冷叱了一声，生生将包裹而来的花瓣撑开了一分。
　　给我开！
　　又是一声冷哼，被撑开的花瓣，开始出现了裂纹。
　　给我开！
　　第三声嘶吼响起，把庞大的莲花，被他生生撑破了，他如一头蛟龙一般，盘旋而上，一掌平天，横扫虚空，本就遭受反噬的三个姬凝霜，当场被震退。
　　噗！
　　噗！
　　倒退之中，姬凝霜的两个道身纷纷化成了一缕青烟消失不见，也不知是因为秘法反噬，还是因为秘法的时限一到，连她本尊都蹬蹬后退了两步。
　　“他到底是什么怪胎。”
　　姬凝霜眉头紧皱，秘法接连被破，一向高傲自信的她，竟然生出一种无可奈何的感觉，叶辰的强大，远远超出了她的预料。
　　“秘法时限到了？”
　　这边，叶辰头悬着浩宇星空，脚踏着金色星河，一边扭着脖子，一边缓缓而来，每走一步，都踏的虚空砰砰作响。
　　“既然时限到了，那现在可就换我了。”
　　叶辰悠悠一笑，露出了两排雪白的牙齿。
　　说着，他双手抖动，一手握住了黑色的战矛，一手拎出了霸龙断刀。
　　见状，姬凝霜俏眉一颦，随即转身，脚踏着虚空，急速的遁走，因为面前这个青年太诡异，再打下去，多半会生出变故。
　　想走？
　　身后，叶辰气血冲天，脚踏这金色星河扑杀而来，太虚神行术的奥妙，让他瞬间与姬凝霜拉近了几百丈的距离，而后一矛刺出了一道恐怖的神芒。
　　姬凝霜豁然一个转身，玉手掌心有一道漩涡呈现，掌心将那神芒吞了进去。
　　“类似太虚洞的秘法。”
　　叶辰诧异了一声，不错呢个想到姬凝霜也通晓这样的秘法。
　　这边，吞了神芒，姬凝霜不敢恋战，转身横渡了虚空，遁走的速度也不是盖的，如一道三彩的神虹，在虚空中划出了一道绚丽的弧线。
　　留下！
　　叶辰脚踏七星太虚神行术，速度比之姬凝霜更快。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　很快，一座座大山接连崩塌，场面比之前的更为浩大，自然又惹来了太多人的瞩目。
　　“这...这什么情况，前不久还是玄灵之体追杀秦羽？
　　咋一会儿工夫调了个啊！”
　　“玄灵之体这些时日是咋回事儿啊！”
　　有人很是郁闷的挠了挠头，“前是恒岳的叶辰、后是太阴真体霍尊、再是风云杀神秦羽、还有那神秘势力的圣子.....。”
　　“谁说不是呢？
　　霍尊就不说了，玄灵之体起码与他们战的旗鼓相当，不过那风云杀神秦羽、神秘势力的圣子都是哪冒出来的啊！”
　　“玄灵之体不败的传说呢？
　　搞事情啊！”
　　很快，这样的消息便又如同长了翅膀一般，从东岳传到了西蜀，从西蜀又传到了南疆，从南疆又传到了北原，以至于一刻钟不到，便传遍了整个南楚，而后由南楚传遍了整个大楚。
　　“看看看，我就说吧！”
　　司徒世家，还在刻画阵纹的古三通撇了撇嘴，“那小子肯定没憋什么好屁。”
　　“这...这个回马枪杀的漂亮。”
　　司徒龙山扯了扯嘴角。
　　噗！
　　噗！
　　虚空中，姬凝霜不断受创，这一次换她身形狼狈了。
　　叶辰开溜的速度不是盖的，追杀的本事也不是闹着玩儿，有几次都差点追杀姬凝霜，虽然每次都让姬凝霜逃脱了，但还是让她受创不小。


658.第658章 乖，回家了
　　噗！
　　随着一道血光划过天际，姬凝霜生生止住了身形，因为叶辰的速度太快，一矛差点将她洞穿。
　　“跑，你再跑？”
　　声音是从前方传来的，在后追杀的她的叶辰，已经绕过了她，堵在了她的身前。
　　“呐，咱好说好商量的，跟我回去吧！”
　　叶辰抿了抿了头发。
　　还跟你回去？
　　回去再被封印？
　　三天两头的当做肉票要赎金？
　　隔三差五给我迷晕？
　　整天被你气个半死？
　　想着想着，姬凝霜脸颊有些涨红，不知是气的还是气的，特别是看到叶辰那一脸嘚瑟的模样，她就恨的牙痒痒，不止一次有一种冲动要把他活生生的掐死。
　　偏偏，面前这个不要脸的贱人贼厉害，饶是她的战力都打不赢，更别说掐死他了。
　　“媳妇，乖，回家了。”
　　姬凝霜气急败坏之时，叶辰那边又响起了话语。
　　“你个小龙崽子，滚。”
　　叶辰不由得大骂了一句，很显然，刚刚那句话可不是他说的，而是远在正阳宗地底世界的太虚古龙。
　　“你他娘的才是小龙崽子，老子是太虚古龙。”
　　“我没见过这么贱的太虚古龙，你就是个坑爹的货，我....。”
　　叶辰话没说完就止住了，因为他感觉到对面的姬凝霜有了异动。
　　抬眼看去，姬凝霜的脸颊再次涨红，这才不止是被气的，还有被羞的，她可是玄灵之体，大庭广众之下被这般调戏还是破天荒的头一遭儿。
　　怒了，她真的怒了。
　　当场，她的气质就变了，变得更加冷漠，准确来说是变得有些冰冷，眉心处还显现了一道莲花形状的符文，随着此符文的显现，一道三彩的神霞自她身上冲天而起。
　　轰！
　　当场，虚无高天被那三彩的神霞撞出了一个大窟窿出来。
　　继而，缥缈的天宵之上，显现了一副浩大的场景，那是一朵莲花，遮天蔽日，甚是庞大，其上萦绕着神光，流溢着三彩神霞，仔细凝看，还能看到莲花周侧，有种种玄妙的异象环绕，绚丽无比，勾勒出了一副美妙的画面。
　　而随着美妙画面的呈现，她的秀发也已经变成了红色，气势也在同一时间攀升了一个等级，此刻，她就像一个盖世的女王一般，俯瞰着世间。
　　依稀可见，她的美眸之中，还有两朵火花在绽放。
　　“你个贱人，看，给她惹毛了吧！”
　　叶辰满脸黑线骂道。
　　“那个，我先睡会儿。”
　　“@#￥*￥#@&#！”
　　轰！
　　这边，战力飙升的姬凝霜，已经挥动了手臂，晶莹玉手遮天盖地，还未真正落下，一座巍峨巨山就崩塌了，似是承受不住其强大的威压。
　　“你个小龙崽子，回去再找你算账”叶辰慌忙屏蔽了与太虚古龙的谈话，而后一步踏碎了虚空，八荒拳混合诸多秘法，逆天轰出了一拳。
　　砰！
　　轰！
　　两道轰鸣声不分先后的响彻天穹，叶辰一拳虽然霸道，但姬凝霜的遮天一掌威力更是无匹，刚刚冲上苍穹的叶辰，当场就被镇压了下来。
　　“这么吊。”
　　叶辰揉着生疼的拳头，碎裂的指骨在霸道的恢复之下不断的愈合着。
　　铮！
　　姬凝霜再次出手，玄灵神剑一剑斩出了一道星河，劈裂了天地。
　　见状，叶辰抡刀就上，但心里却是有些底气不足，太虚古龙一句话，彻底把姬凝霜给惹毛了，虽然那话不是他说的，但毕竟跟他脱不了干系。
　　磅！
　　姬凝霜盖世一剑结结实实的撇在了霸龙刀上，饶是叶辰的战力，都被劈的差点半跪在地上，战力飙升后的姬凝霜，简直强大没边儿了。
　　给我开！
　　叶辰一声轻叱，气血翻滚，生生撑了起来。
　　姬凝霜不语，脸色有些冰冷，单手结印祭出了一片云海压向叶辰，而后便如一道神芒紧随起手，盖世神通一个接着一个。
　　叶辰硬着头皮杀上前，大战再次爆发。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆隆！
　　很快，如雷霆般的轰鸣声便响彻了浩宇苍穹，两人大战的场景再次变得更加浩大。
　　不得不说，战力飙升之后的姬凝霜，的确如盖世女王一般，打的叶辰狼狈不堪，最主要的是她的神通中多了一种强大的力量，让叶辰倍感压抑。
　　“神族的力量。”
　　叶辰找到了源头，知道姬凝霜动用的是何种力量，能让他荒古圣体血脉都感到压抑，他能想到的只有这个。
　　“不动全力，是干不过她的。”
　　叶辰一边躲避，一边暗骂了一句。
　　心里这么想着，一拳轰了出去，而后转身就跑，速度一如既往的快速，开溜的本事也是一如既往的吊。
　　那么，他的寓意很明显，那就是把姬凝霜引到一个没有人的地方，不然在这里动底牌，他的真实身份基本就暴露个精光，这不是他所想看到的。
　　见叶辰又开溜，姬凝霜气就不打一处来。
　　此刻，特别是想到刚刚那句话和这些天来的遭遇，她更是恼怒，席卷着漫天神光直奔叶辰杀了过去，不仅要活活掐死这个不要脸的贱人，还要在掐死他之前先撕烂他的那张臭嘴。
　　这一次，随着她战力的飙升，她的速度也随之攀升了一个大等级。
　　眼见姬凝霜速度也随着战力飙升，叶辰跑的那叫一个快，太虚神行术的身法也施展到了有史以来的最玄妙，那速度简直了就。
　　眼见两人又开始了新一轮的追与逃，那些观战的人又呼啦啦的涌过来一大片。
　　秦羽又被追杀了！
　　很快，这样的消息便又传开了。
　　此刻，听到这个消息的人，神色变得有些怪异了，自从听到荒古圣体和玄灵之体大战的消息之后，这战局就不断的在变化，先是姬凝霜追杀荒古圣体，后是荒古圣体追杀姬凝霜，现在两人又调换了过来。
　　以至于，正在赶往这边的正阳宗强者、青云宗强者又都改变了方向，向着叶辰和姬凝霜大战的方向杀了过去。
　　轰！
　　随着一声轰鸣，一座大山崩塌，而叶辰也随之被震得翻飞了出去。
　　但下一刻，这厮就活蹦乱跳的跑了出来，而且是满脸的黑线。
　　他的恼火主要是针对那些跑来看戏的人，他是想把姬凝霜引到一个没有人的地方再大展拳脚，谁曾想到那些看戏的人真就如跟屁虫一般，他和姬凝霜打到哪他们就跟到哪，若非是因为他们这些观战者，他会第一时间动全力再杀姬凝霜一个回马枪。
　　“都吃饱了撑的吧！”
　　叶辰暗骂了一声，若是姬凝霜愿意给他时间，他是不介意先清一下场子的。
　　“玄灵神渡。”
　　就在他慌神儿的这一瞬间，姬凝霜动用了强大秘法，一步横跨，杀进了叶辰二十丈内，而后一掌拍了出去。
　　“你又开挂。”
　　叶辰反应不及，豁然转身，一拳轰了出去。
　　砰！
　　拳掌相撞，他在被被打的蹬蹬后退。
　　姬凝霜扑杀而至，丝毫不给叶辰再开溜的机会，玄灵秘法频频打出，各个都是盖世神通，给叶辰这一顿揍得分不清东南西北了。
　　“老子不是干不过你，老子是没动全力。”
　　叶辰气急败坏的从碎石中爬了出来，身形狼狈不堪。
　　“跑，怎么不跑了。”
　　姬凝霜握着玄灵神剑缓缓走来，有些涨红的脸颊上，还带着冰冷之色。
　　“我歇会儿。”
　　叶辰龇牙咧嘴的捂着自己的臂膀，就在不久前，他的这条胳膊，差点被姬凝霜一剑卸下来。
　　姬凝霜直接无视，懒得跟叶辰废话，握着玄灵神剑直接杀了上来。
　　“你还来劲了。”
　　叶辰暗骂了一句，抽出了斜插在地上的霸龙刀。
　　然，就在他准备跟姬凝霜在展开新一轮大战的时候，他的眉头猛地皱了一下，感觉到一股让他心悸又十分熟悉的力量正在急速的汇聚。
　　“停。”
　　当场，叶辰轻叱了一声，而后豁然抬首，一双犀利的眸子盯住了虚无高天。


659.第659章 圣龙神凰
　　停！
　　随着叶辰一声轻叱，姬凝霜还真就止住了身形。
　　但，姬凝霜停止进攻并非是因为叶辰的话语，而是她也感觉到了一股心悸的力量。
　　此刻，她也如叶辰一般仰看着虚无高天，清澈淡漠的美眸也盯住了虚无高天，似是能通过某种神通看到那里正在汇聚的强大力量。
　　很快，跑过来观战的人跟了上来，见两人没有大战，反而一个个的仰头看着虚无高天，顿时有些愕然。
　　“都看啥呢？”
　　跑来看戏的人也都下意识的仰头看向了虚无高天。
　　入眼，他们便看到了九道庞大的漩涡，此刻还在运转，期间有雷电在撕裂，有雷霆在肆虐，有龙吟声在响彻，有强大的威压凌天而下。
　　“那是什么。”
　　观战的人神色变了，似是也从那漩涡之中感受到了强大的压力。
　　“躲开。”
　　议论声中，叶辰的嘶喊声响起了，话未落，他已经一步横跨了出去。
　　不用他说，姬凝霜也动了，与他是不分先后的，向着一方急速后退了出去。
　　“晚了。”
　　只听一道戏虐又无比飘渺的声音响彻了天际。
　　，话落，虚无高天中的九道庞大漩涡纷纷颤动了一下。
　　继而，每一道漩涡之中都有一道无比粗壮的光柱直插大地，每一根光柱上都有繁琐的符文流转，而后交织一起，形成了符文链条，将九根庞大粗壮的光柱连成了足有上万丈大小的牢笼，将叶辰和姬凝霜都笼罩在了里面。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　旋即，便是一道道浑沉的龙吟声响起，一尊足有上百丈庞大的龙吟悬浮在了庞大的牢笼之上，其上还有龙气在环绕，每一缕都无比的沉重。
　　太虚龙禁！
　　见到如此庞大的神通牢笼，眼光毒辣的老辈修士瞬间看出了此乃何种秘法，因为在丹圣叶辰和宿主尹志平大战那一次，他们曾经见识过。
　　那么，既然是只有宿主才能施展的太虚龙禁，那暗中出手之人的身份就昭然若揭了。
　　该死！
　　太虚龙禁中的叶辰暗骂了一句，感觉到浑身暴涌的气血在被不断的被化解，磅礴的灵力也被强大的太虚古龙魂力量给压回到了丹海。
　　此刻，他自然猜出了暗中出手之人是谁，想到那个人的名字、想到那个人阴险狡诈的嘴脸，他冰冷的杀机就忍不住的暴涌。
　　这边，姬凝霜的脸色也甚是冰冷，叶辰能猜出来，她自然也能猜出来，暗中出手那人，除了恒岳宿主尹志平还会有谁。
　　这下，两人的脸色变得难看了，他们倒是打的火热朝天，竟有丝毫发觉暗中隐藏的尹志平。
　　如今，两人斗的是两败俱伤，却是被尹志平给包圆儿了。
　　啧啧啧....！
　　很快，啧舌声便响起了，尹志平从虚无空间里走了出来，浑身萦绕者龙气，笑的戏虐玩味，那两排森然的牙齿，就算在白日之下，都显得那般阴森可怖。
　　“尹志平。”
　　观战的人瞬间认出了尹志平。
　　“他竟然隐藏在虚无空间。”
　　“被太虚龙禁困住，秦羽和姬凝霜多半要折在这里了。”
　　有人唏嘘了一声。
　　“堂堂恒岳的掌教、风云榜第一，也喜欢偷施暗算吗？”
　　议论声中，姬凝霜已经仰首看向了尹志平，脸色比之前更冰冷，与对叶辰不同的是，她此刻的神色之中，带着的杀机是赤.裸裸的。
　　“玄灵圣女此话差矣。”
　　尹志平掀起了嘴角，笑的戏虐，“本尊没别的意思，无非是想请二位回去坐坐。”
　　“我以为我就够贱的，没想到你比我更贱。”
　　叶辰冷笑的看着尹志平，“怎么，搞这么大一个偷袭，是怕我抢了你风云第一的位置吗？”
　　“秦羽，你未免太高看你自己了。”
　　尹志平已经斜躺在了王座之上，悠闲的转动着拇指上的扳指，脸上戏虐笑容变得越发的繁盛。
　　“这逼装的好。”
　　叶辰说着，还不忘震散了缠绕他身体的一股邪恶龙气，许是威压太强，饶是他的战力，都被压得嘴角溢出了鲜血。
　　另一边，姬凝霜的状态也好不到哪里去，萦绕身体的霞光不断的被磨灭，嘴角也有鲜血溢出。
　　如今他两人都中招了，被太虚龙禁压得动弹不得，精气、真元和灵力都在被化解着，不出意外，他们会被炼死在牢笼里。
　　姬凝霜倒是不知，但叶辰感触却是很深，因为他曾中过太虚龙禁。
　　而且，让他脸色难看的是，这一次的太虚龙禁不知比上一次强了多少倍，最主要的是多了一种吞噬之力，他的气血、真元和灵力都被吞噬了。
　　“连我都被压制，阴冥死将、仙火和天雷、傀儡基本没什么作用。”
　　危机时刻，叶辰思绪飞快的运转。
　　“用天照和丹祖龙魂都能破开这太虚龙禁。”
　　“不过这两种方法任何一种都会暴露我的身份。”
　　叶辰眸中闪着明暗不定的眸光，他始终记得一点，不到万不得已，是绝对不会暴露自己的身份的。
　　“动魔道？
　　不行，这个不靠谱。”
　　“感觉还是天劫来的直接些。”
　　叶辰说着，还不忘瞅了一眼缥缈虚无，他进阶空冥境时的天劫还被他封印着，这要是一顿神罚劈下来，太虚龙禁必定会被劈成渣渣。
　　“用天劫多浪费。”
　　太虚古龙的缥缈的声音在他神海中响起了，“用荒古圣体的血脉之力。”
　　“这靠谱吗？”
　　叶辰一脸不信的看着太虚古龙。
　　“靠谱靠谱，那必须靠谱。”
　　太虚古龙悠悠说道，“传音给姬凝霜，让她也动血脉之力，你俩血脉互为阴阳，听我的，准没错。”
　　“信你一次。”
　　叶辰说着，还不忘给姬凝霜传音。
　　很快，姬凝霜便侧首看向了叶辰，美眸中还带着些许不信的神色，“你确定这样可以？”
　　“可不可以试试不就知道了。”
　　叶辰耸了耸肩，“呐，大敌当前，咱俩要精诚合作，至于我们之间的恩怨，出去再说。”
　　“不用你提醒我。”
　　姬凝霜冷漠一声。
　　“两位，感觉如何。”
　　两人谈论之际，悠闲坐在虚空之上的尹志平幽幽一笑，奸诈的双眸中，还闪着森然的幽光。
　　“感觉听到。”
　　叶辰冷笑一声。
　　话落，他浑身金芒爆射，有雄浑的龙吟声响起。
　　下一刻，一道黄金龙影从他体内传出，乃是有荒古圣体血脉之力所化。
　　吼！
　　黄金龙吟嘶吼声震天，围绕着叶辰环绕盘旋。
　　与此同时，凤凰的嘶鸣声自姬凝霜身上响起，一道七彩的凤凰从她体内冲了出来，乃是由玄灵之体的血脉之力所凝聚而出。
　　顿时，圣龙咆哮、神凰嘶鸣，庞大的黄金龙影和庞大的奇才凤凰冲天而起，交织在一起，环绕盘旋，乾坤共济，阴阳互为，滋生出一股强大的力量。
　　见状，尹志平豁然起身，当即结印，御动庞大龙印凌天压了下来。
　　“那是什么。”
　　观战者神色惊异的看着黄金龙影和七彩凤凰。
　　“荒古圣体和玄灵之体的手段果然不一般。”
　　有老辈修士惊叹了一声。
　　破！
　　议论声中，叶辰和姬凝霜纷纷一声轻叱，圣龙和神凰所交织出的力量当场撞翻了凌天而下的庞大龙印，庞大的太虚龙禁牢笼也随之破裂了，就连尹志平也被震得倒退了半步。
　　“你他.妈的。”
　　禁锢刚被破开，叶辰脚踏金色星河、抡起霸龙刀就杀向了尹志平。
　　铮！
　　随着剑之铮鸣，姬凝霜也动了，脚踏玄灵之海、手持玄灵神剑也杀上了虚空。


660.第660章 风云的巅峰对决
　　眼见叶辰和姬凝霜杀上来，尹志平非但不惧，反而露出了两排森白的牙齿，“真是小看你们了。”
　　话落，他戏虐一笑，一掌横推，打出了九道庞大的神龙巨影。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　九大神龙嘶吼咆哮，声震如雷霆，每一道龙躯都流溢着一缕缕龙气，每一缕龙气都如山沉重，压得虚空巨颤，压得苍穹嗡鸣。
　　叶辰冷笑，强势霸道，抡刀就上，一道横劈了三道龙影，翻手一掌横扫，又将三道龙影碾成了虚无，至于最后三道，直接被金色星海所淹没。
　　“莫急，还有。”
　　尹志平笑的戏虐，太虚龙吟呈现，遮天蔽日，亦是如山沉重，还在真正降临，但群山便承受不住其压力，一座座接连的崩塌。
　　见状，叶辰当场就要逆天杀上。
　　但，姬凝霜的速度更快，玄灵神剑无匹，一剑斩出了一道剑芒星河，将那凌天而下的太虚龙印当场劈开了。
　　至此，三人这才罢战，各自立于一片虚空。
　　一方，叶辰脚踏金色星海，通体金光闪耀，浑身流溢着金色之气，整个身躯都如黄金熔铸的一般，气血磅礴，战意滔天，就如一尊战神一般。
　　一方，姬凝霜脚踏玄灵之海，通体神霞萦绕，每一缕都绚丽无比，每一缕秀发都染着神华，气势也是异常的强大，就如一尊九天下凡的玄女一般。
　　一方，尹志平脚踏太虚龙海，通体龙气盘旋环绕，体内有阵阵浑沉的龙吟声响彻，威压极强，周侧的空间都扭曲不堪直欲炸开，战力不是一般的强，就如一尊神王一般。
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　三人三足鼎立，气势各个强横，以至于虚空颤动、苍穹嗡鸣。
　　这一幕，看的四方观战者一阵激动，各个神光熠熠，看的目不转睛，生怕错过任何一个精彩的画面。
　　“荒古圣体秦羽、玄灵之体姬凝霜、九成宿主尹志平，这可是如今的大楚最惊艳的三个人哪！”
　　有人忍不住惊叹了一声。
　　“大楚风云榜第一名、第二名、第三名，这绝对是风云榜上的巅峰对决。”
　　“风云第一名单挑风云第二名、第三名，孰弱孰强呢？”
　　多有人已经开始猜测这场大战的结局。
　　“你们，有跟我对战的资格。”
　　议论声中，尹志平那缥缈又戏虐的声音响彻了天穹，声音充满了威严，好似他就是世间的王一般。
　　“这逼装的好。”
　　叶辰吊着牙签儿，扛着霸龙刀，一手还抠着耳朵，乍一看像是一尊黄金战神，但自此一瞅，更像是一个二痞子。
　　“那么，你们谁先来呢？”
　　尹志平幽幽一笑，笑声更是戏虐。
　　“你这么吊，挑我们俩应该没问题，我.....。”
　　叶辰话还未曾说完，姬凝霜就已经动了，脚踏着玄灵之海，直接杀了过去。
　　“这娘们儿比我还凶啊！”
　　叶辰表示很尴尬，不曾想到姬凝霜会如此干脆利落的出手，最重要的是他能清楚的感受到她对尹志平的杀机是赤.裸裸的。
　　“想打，就给你先打。”
　　叶辰抠了抠耳朵，很自觉的扮演了一个看客的身份。
　　铮！
　　叶辰说话间，姬凝霜已经斩出了绝世一剑，生生劈裂了苍穹。
　　只是，她的一剑虽然无匹，却被被尹志平那覆这虚幻龙的手掌一掌震退了。
　　“你害他身死，今日不死不休。”
　　姬凝霜心中喃语，杀机更胜，生生止住了身形，一掌推出了一片云海，继而便是九天玄灵印和九天玄灵指。
　　“自不量力。”
　　尹志平冷笑一声，大手列天，一掌横扫，荡平了姬凝霜的云海，而后翻手一掌碾碎了姬凝霜的九天玄灵印，继而太虚一指点出，再次逼退姬凝霜。
　　天雨涤凡！
　　风卷纤尘！
　　三千花界！
　　姬凝霜单手结印，一口气施展了三种玄灵禁法。
　　顿时，天降神雨，无形的花瓣诡异的浮现，或自空中飘落，或在战台飘飞，真就如一个万花世界，绚丽缤纷，最后便是无形的风，形成了有形的漩涡，风与花、花和雨都是各不相干，但三大秘法营造出来的世界却是绚丽夺目的，让四方观战者甚是惊叹。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　三大禁法交织出来的力量极强，碾压的虚空轰隆巨颤，没有雷霆，却是有雷霆之声。
　　“威力可以，但你差远了。”
　　尹志平笑的戏虐，只是微微抬起了手臂，五指张开，只见他掌心有黑色漩涡呈现，急速运转，而且急速的变得庞大。
　　旋即，姬凝霜三种秘法交织出来的神秘力量就被那黑色漩涡扯得支离破碎，最后尽数被吞没。
　　“这是什么秘法。”
　　四方观战者一阵惊异。
　　“玄灵三大秘法何等强横，竟然被灭的如此干脆。”
　　“九成契合度的宿主果然逆天。”
　　“不是太虚洞。”
　　不远处，还在观战的叶辰眼眸微眯了一下，“是一种极其强横的吞噬神通。”
　　“那是吞天魔功。”
　　蓦然间，太虚古龙的缥缈的声音在叶辰神海中响起。
　　“吞天魔功？”
　　叶辰眉毛一挑。
　　“说起这个秘法，我还是先给你讲讲那饕餮吧！”
　　“饕餮，是一种异常凶残的洪荒猛兽，之所以说他们凶残，是因为他们特别贪吃，而且见啥吃啥，各个都跟饿死鬼似的，没有他们不敢吞的，因为它们的强大、也因为它们整族人都有这种贪吃的怪毛病，使得洪荒时代，太多太多的种族因此而灭绝，也正因为如此，万族才群雄并起、达成了联盟，在洪荒中期，对饕餮一族宣战了，那一战延续了近十万年，万族联盟胜了，却是死伤惨重，而战败的饕餮一族，也因此而远走宇宙边荒。”
　　听太虚古龙说完，叶辰不由得挠了挠头，“那这跟吞天魔功有啥关系。”
　　“当然有关系。”
　　太虚古龙缓缓说道，“饕餮的贪吃，就是一种吞天的秘法，与饕餮一族大战期间，万族有大修为者，模仿饕餮的贪吃，开创了一部无上的秘法，而那部无上的秘法，就是你手中的吞天魔功，至于那个大修为者，乃是魔族之人，史称吞天魔尊。”
　　“这么吊。”
　　叶辰惊讶了一声。
　　“不过此秘法虽然霸道，但却是邪恶的。”
　　太虚古龙没有立悠悠说道，“吞天魔功从开创时就有弊端，之所以称之为魔功，是因为它乃是一种吞人精元、魂灵的邪恶秘术，修炼了此魔功，日后会被怨念和戾气所反噬心智，而且你吞的越多，反噬就越强，若心心智不坚导致灵台，很可能会变成一个杀入如麻的大魔头。”
　　“看来你很了解这吞天神通了。”
　　叶辰笑看太虚古龙。
　　“我可是太虚古龙，啥不知道。”
　　“你知道，那尹志平体内的太虚古龙魂应该也知道。”
　　叶辰摸了摸下巴，“看样子，尹志平的吞天魔功就是它传给尹志平的。”
　　“这个我还真不知道。”
　　太虚古龙甩了甩脑袋，“我们曾经是一体，但被玄辰斩成三道之后，继承的记忆各不相同，我通晓的秘法神通，其他两个太虚古龙魂不一定会，而它们通晓的秘法神通，我也不一定会。”
　　“这个我懂。”
　　叶辰点了点头。
　　“我说，你不会准备一直看戏吧！”
　　太虚古龙悠悠一声，瞥了一眼叶辰的九个分身，好似能通过九个分身，看到姬凝霜和尹志平大战的场景，“你那前女友可不是尹志平的对手，尹志平体内有太虚古龙魂，它应该很了解神族的秘法的弊端。”
　　听到这话，叶辰不由得抬眼看向了另一方虚空。
　　那里，姬凝霜和尹志平大战火热滔天，让他错愕的是，今日的姬凝霜有些反常，就如发了疯的一般，丝毫不计代价的攻击。
　　只是，她虽然战力无双，但却被尹志平死死压制，也正如太虚古龙所说，她的玄灵秘法也每次施展都会被克制，绚丽的霓裳之上，染满了玄灵之血。
　　反观尹志平，他基本就是完好无损，战力只强横，让叶辰都有些忌惮了，稳占上风，而且每每施展秘法神通，都让姬凝霜狼狈不堪。
　　“虽然我很想坐收渔翁之利，但看你这么嚣张，老子就是不爽。”
　　叶辰当即一步踏碎了虚空，扑杀了过去。
　　“咦？
　　秦羽也要加入大战？”
　　叶辰的举动，让四方观战者眼光一亮。
　　“八成是。”
　　有老辈修士轻轻捋了捋胡须，“看样子，他这是与姬凝霜联手灭了尹志平，这样一来，他可就是风云榜上的第一名了。”
　　“风云榜第二名、第三名联手对抗风云榜第一名，这一战那就精彩了。”
　　所有人的目光都变得雪亮。
　　“赏你一刀。”
　　众人说话之际，叶辰已经杀入了战圈，二话一句不多说，凌天便是一道盖世的刀芒。
　　见状，刚要动用秘法重创姬凝霜的尹志平，没有不由得一皱。
　　旋即，他豁然抬手，覆满虚幻龙爪的手掌逆天派出了一掌，当场震碎了叶辰的刀芒。
　　“怎么，你也想玩玩儿？”
　　尹志平戏虐的看着叶辰。
　　“我这刀，专斩畜生。”
　　叶辰没有去看尹志平，而是往霸龙刀上哈了一口气，随后都还不忘用衣袖擦拭了一下。
　　闻言，尹志平眸光一冷，脸色变得有些阴狠。
　　“帮我杀了他，我们之间的恩怨一笔勾销。”
　　这边，身形狼狈的姬凝霜传音给了叶辰。


661.第661章 男女搭配，干活不累
　　“帮我杀了他，我们之间的恩怨一笔勾销。”
　　正当叶辰擦拭他的霸龙刀之时，姬凝霜的传音飘进了他的神海。
　　听到这话，叶辰眉毛一挑，继续擦拭着霸龙刀，“我说，你跟他有这么大的仇恨？”
　　“不死不休。”
　　姬凝霜声音淡漠，但语气中却是充满了希冀，意思很明显，那就是希望叶辰可以帮她，因为凭她一人之力，还远远杀不死尹志平。
　　“不死不休？”
　　叶辰眉毛再次挑了一下，脑海中不由得开始浮想联翩，那就是姬凝霜和尹志平哪来的这么大的仇恨。
　　只是，他哪里知道，她如此拼命的想斩尹志平，不为名利、不为立场、也不为荣耀、一切皆因尹志平害死了一个她所在乎的人。
　　只是，她又哪里知道，那个他所在乎那个的人，此刻正在跟她愉快的聊天儿。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　两人谈话之际，震天动地的龙吟声乍然间响起，尹志平的太虚龙海已经汹涌而来。
　　要说这太虚龙海的确不是一般的霸道，整个皆是由龙气和龙魂交织而成，蕴含着神秘力量，期间还有龙魂之力和龙气之力汇聚成的巨龙，声势格外的浩大，乃是一路碾压着虚空滚滚汹涌的。
　　见状，叶辰和姬凝霜纷纷动手。
　　一方，叶辰祭出了圣体之海；一方，姬凝霜祭出了玄灵之海，一个金光璀璨，一个三彩神霞绚丽。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　顿时，虚空又开始轰鸣了，圣体之海和玄灵之海已是翻天翻涌，直奔尹志平的太虚龙海而去。
　　而且，让人惊异的是，叶辰的圣体之海和姬凝霜的玄灵之海在翻涌之间，竟然融合在了一起，并非是两人施力，而是二者先天融合。
　　轰！
　　旋即，虚空炸裂了，皆因圣体之海和玄灵之海融合了，交织成了一片混沌之海，气势更是浩大，神光无限，威力无匹，期间流溢的每一缕气息，都如山沉重，当场碾死一个空冥九重天的修士跟玩儿似的。
　　“这也行？”
　　看到如此怪异的画面，叶辰不由得愣了一下。
　　“你现在明白了吧！”
　　太虚古龙的缥缈的声音应时响起，“我早说过，荒古圣体和玄灵之体结合有意想不到的效果，要知道，他们的结合的血脉可是造出了万古一帝。”
　　“你别说，我今天还真是长见识了。”
　　叶辰唏嘘了一声。
　　“所以说，为了子孙后代，该上就上。”
　　“滚。”
　　“撞了撞了。”
　　两人谈话之际，四方皆是这样的声音，因为在他们的瞩目之下，圣体之海和玄灵之海融合的混沌之海，与尹志平的太虚龙海相撞了。
　　轰！
　　当场，一道浑沉的闷哼声响彻了浩宇苍穹，恐怖的波动似的虚空随之炸裂，延绵的群山，也因承受不住这种压力，一座座巍峨巨山一座座的崩塌。
　　万众瞩目之下，分割了那片天地，在虚天之上争雄，亿万神光在爆射。
　　不过，可以得见的是，尹志平的太虚龙海虽然霸道，但却被混沌之海似是压制。
　　要知道，那混沌之海可是两种逆天血脉的本源之力交织出来的，岂是他的太虚龙海可以比拟，若非他本身实力强横，又有太虚古龙魂之力做支撑，那太虚龙海当场就会被碾压、被吞没。
　　这边，眼见着自己的太虚龙海被压制，尹志平的脸色有些阴沉了。
　　开干！
　　对面，叶辰已经如一头蛮荒猛兽杀来，席卷着滔天血气，出手依旧干脆霸道，八荒斩刀芒亦是一如既往的无匹。
　　尹志平一声冷哼，翻手一掌震退了叶辰。
　　铮！
　　很快，杀剑铮鸣声响起，姬凝霜身形如鬼魅，如一道神虹杀至，一剑无匹，有三彩神光环绕剑身，洞穿了虚无空间，携带着摧枯拉朽的洞穿之力。
　　尹志平脸色难看，知道躲不过，浑身覆满了一种神秘的力量。
　　铿锵！
　　姬凝霜一剑虽然击中了尹子平，但却因那种神秘力量的阻隔，使得剑道偏离轨迹，本来刺向尹志平胸膛的一剑，却是偏离到了肩膀，只是在他肩膀上留下了一道浅浅的伤痕。
　　“那是太虚挪移。”
　　叶辰抡刀再上，一边进攻，一边传音给了姬凝霜，“此秘法可以转移伤害，你之前的一剑，就是被转移走的。”
　　“你好像很了解他的秘法。”
　　姬凝霜也随着叶辰再次杀向尹志平。
　　“吃过他的亏，自然就长见识了。”
　　叶辰很随意的回应了一句。
　　“你之前跟他战过？”
　　姬凝霜斩出一剑，还不忘抽空侧目看了叶辰一眼。
　　“算是吧！”
　　叶辰说着，再次抡刀劈出一道刀芒，而后翻手取出了巫皇战矛，一矛洞穿了虚空，差点就洞穿了尹志平的胸膛。
　　继而，姬凝霜扑杀上前，一剑斩出了一道神虹剑芒，翻手就是九天玄灵印和九天玄灵指。
　　两人曾经合作过，配合的十分默契，互为主攻，一个荒古圣体，一个玄灵之体，都身负霸道的恢复力，也都身兼霸道的攻伐秘术，打的九成契合度的宿主都不断的后退。
　　而且，曾经和尹志平对战过的叶辰很是熟悉尹志平的套路，加上有太虚古龙这个百科全书做解说，更是如虎添翼。
　　而他在大战中又不断的为姬凝霜阐述，以至于尹志平的诸多秘术虽然强横霸道，却是每每施展都会被两人巧妙的化解。
　　再看尹志平，脸色已经极度的阴沉了。
　　他虽然九成契合度的宿主，有太虚古龙魂之力做支撑，战力无双，但他还是太小看了面前的叶辰和姬凝霜，两人联手，配合异常默契，让他身形狼狈不堪。
　　轰！
　　砰！
　　铿锵！
　　哐当！
　　天之下，尽是这样的声音。
　　三人一个如黄金战神、一个如九天玄女、一个如盖世神王，大战场景甚是浩大，看的四方观战者神光熠熠，惊叹声的海潮一片压过一片。
　　很快，九成宿主尹志平单挑杀神秦羽和玄灵之体姬凝霜的消息就传遍了整个南楚，又从南楚传到了北楚，继而便是整个大楚。
　　顿时，本就沸腾的大楚，再次炸开了锅。
　　“什么情况啊！
　　不是秦羽和姬凝霜在大战吗？
　　尹志平哪冒出来的。”
　　“谁晓得他是哪冒出来的。”
　　“不过此番大战必定精妙绝伦，大楚风云榜第一名单挑大楚风云榜第二名、第三名，想想就激动。”
　　“这就是传说中的男女搭配干活不累吗？”
　　千秋古城，一般老家伙、一般小家伙、一般半大不小的老小家伙又聚在了一起，各个语重心长的。
　　“我们要不过去帮帮忙？”
　　苏家老祖试探性的说了一句。
　　“没事儿，那小子底牌多着呢？
　　死不了。”
　　“杀，秦羽和尹志平都要死。”
　　正阳宗的强者已经直奔这里而来了，速度极快，而且已经做好灭杀秦羽和尹志平的准备了。
　　“杀，秦羽和姬凝霜都要死。”
　　恒岳宗的强者也在路上了。
　　“杀，秦羽、尹志平和姬凝霜都要死。”
　　青云宗的强者最吊最霸气，反正没有他们家的人，现在灭了，以后也少三个大敌。
　　那么，问题来了，无论三家哪一方先到，叶辰所扮演的秦羽都会是重点照顾的对象。
　　不晓得，让叶辰知道三家的想法时，表情会不会很精彩。
　　不晓得，让叶辰知道钟江他们此刻正在千秋古城喝小酒儿时会不会很胃疼，丫的人家都来人了，你们他娘的就不会意思意思派俩人过来撑撑场面？


662.第662章 默契配合
　　轰！
　　砰！
　　轰隆隆！
　　四方强者正在赶来之时，叶辰、姬凝霜和尹志平的大战依旧进行的火热朝天。
　　可以得见的是，尹志平落了下风，饶是他的战力，也架不住叶辰和姬凝霜联手攻击，从一开始就被打的后退，每每想起身装一逼，都会被打回来。
　　啊....！
　　不知何时，尹志平的怒吼声响彻了天穹，一掌横天压向了叶辰和姬凝霜。
　　他是披头散发的，脸色有些凶狞，再无之前那种戏虐玩味的笑容。
　　大千龙印！
　　九转玄天！
　　叶辰和姬凝霜纷纷出手，各自打出了盖世神通，轰碎了尹志平的掌印，就连尹志平本人都被震得蹬蹬后退，每退一步，都会踏碎一片虚空。
　　玄灵神诀！
　　姬凝霜再次出手，一剑刺出了一道神芒，直逼尹志平眉心而去。
　　太虚洞！
　　尹志平猛地稳住了身形，掌心有漩涡呈现，吞掉了姬凝霜的一剑神芒，哦不对，更准确来说，是把姬凝霜的一剑神芒转入空间黑洞之中。
　　给你来个大的！
　　叶辰杀上来了，一步踏天，手握霸龙刀，凌天一斩，啥都没有这个干脆霸道。
　　见状，脸色狰狞的尹志平翻手取出了太虚龙剑，一剑上撩，斩破了叶辰那凌天而下的金色刀芒，饶是叶辰都被震得后退了一步。
　　尹志平刚要杀上前，但眉头却是猛皱了一下，豁然看向了另一个方向，因为姬凝霜动了大招。
　　遥看而去，那是一尊足有上百丈庞大的灵镜，伫立在天地之间，通体闪烁着炫光异彩，流溢着一缕缕神辉，而姬凝霜已经化作了镜中人。
　　“九天玄灵镜。”
　　尹志平似是识得此秘法，更加知道此秘法的恐怖。
　　旋即，准备进攻叶辰的他，猛地回转身体，向着姬凝霜扑杀而去。
　　“哪去。”
　　叶辰这厮当然不会给他机会破坏姬凝霜放大招，一步横跨直接挡住了他的去路，一刀劈出之后，便玩儿命的放大招。
　　“混蛋。”
　　尹志平脸色狰狞，但却不得不出手应对，不断的挥动手臂，一个个盖世神通频频打出。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆隆！
　　这下，本就不平静的天地，变得轰隆不断。
　　虚天之上，畜生似的两人，展开了秘术的对轰。
　　叶辰身负荒古圣体本源，气血滔天，生命力蓬勃，加上分身不断传输大地精元和星辰之力，让他可以肆无忌惮的施展秘法。
　　尹志平也是开挂的状态，不仅身负太虚古龙魂，而他体内有太虚古龙咒，此咒印甚是恶毒，可以肆无忌惮的从身负子咒人身上汲取补充，支撑他挥霍。
　　两人都是开挂的状态，秘术的对轰呈现出一片绚丽的画面，遮盖盖地的。
　　啧啧啧.....！
　　四方观战的人看到这浩大的场景，不由得唏嘘咂舌了，“这俩人是畜生吗？
　　这样玩儿命的放大招，这灵力该有多磅礴啊！”
　　“这要是普通的空冥境一重，就算是身负丹海，也早就耗干了灵力。”
　　“要不咋说他们牛逼呢？
　　个顶个的吊炸天哪！”
　　“镜化万千，九转玄灵。”
　　议论声中，化身镜中人的姬凝霜轻叱了一声，她已经抬起了玉臂，遥指与叶辰大战的尹志平。
　　嗡！
　　顿时，九天玄灵镜嗡鸣巨颤了一下。
　　旋即，便是杀剑铮鸣的声音，一道神芒从镜中射出了，神芒之上萦绕着三彩神光，带着摧枯拉朽的威力，一路洞穿了虚无空间，直逼尹志平而去。
　　感觉到那道神芒的恐怖，还在与叶辰进行秘术对轰的尹志平，神色顿时一凛。
　　太虚洞！
　　当即，尹志平再次抬手，漩涡呈现，连接了空间黑洞，要借助这个秘法，将姬凝霜的神芒转移到空间黑洞之中。
　　“你当我不存在吗？”
　　叶辰这个搅屎棍又扑杀而至，凌天一道干脆霸道。
　　“该死。”
　　尹志平脸色狰狞到了极点，若是去挡叶辰的刀芒，他必定会被姬凝霜的神芒伤到，若是去挡姬凝霜的神芒，他当场就有被叶辰生劈了可能。
　　电光火石之间，他猛然后退，想以此来争取之间，错过这个这个时间差。
　　给我禁！
　　叶辰单手结印，施展了禁锢秘法，禁锢了方圆千丈的虚无高天。
　　当场，还在急速后退的尹志平，身体猛地一滞。
　　铮！
　　随着剑之铮鸣，姬凝霜的三彩神芒瞬间杀到，刚刚破开禁锢的尹志平当场就中招了，饶是有太虚挪移的秘法，也依旧被伤到了，胸膛被洞穿了一个血窟窿出来。
　　“你们当真该死。”
　　尹志平怒吼声如雷霆，脸色狰狞的如同恶鬼一般。
　　旋即，他眉心有神光萦绕。
　　继而，一片神辉飞出，直插虚天，仔细凝看，那是一张光彩四溢的地图。
　　当即，光华闪射，庞大的地图豁然展开，足有几百丈宽，上千丈长，就如一挂银瀑自天而下，在漆黑的夜晚，显得格外的璀璨夺目。
　　此图南北纵横、东西纵伸，乃是用大神通烙印出来的，甚是浩瀚，上面每一座大山、每一条长川、每一座古城，都标注的十分的清晰。
　　虽然这是一张地图，但叶辰只感觉在其面前，甚是渺小，因为它真是太过恢弘了。
　　“九州玄天图。”
　　当场，观战者中便有老辈修士神光璀璨，死死的盯着那庞大的神图。
　　“前辈，什么是九州玄天图。”
　　“那便是辰皇昔年征战大楚所刻下的九州玄天图？”
　　“更准确来说，应该是九州玄天图的一部分。”
　　有道法高深的老前辈开口解释道，，“九州玄天图乃是一张囊括整个大楚的地图，昔年辰皇玄辰仙逝，大楚玄宗内乱，九州玄天图也随着大楚玄宗的分崩离析而分裂，你我看到的这张，应该只是南楚的地图，至于其余的部分，不知流落到了什么地方。”
　　“那可不仅仅是地图，还有一尊法器。”
　　有人深吸了一口气，满眼的敬畏惊叹。
　　“法...法器？”
　　轰！
　　议论的海潮中，九州玄天图抖动了一下，惊世的威压轰然呈现，那片虚空整个都崩塌了下来。
　　唔.....！
　　当场，叶辰一声闷哼，整个人都趔趄了一下，差点被压得半跪在地上，就连浑身升腾的气血都被压回到了体内，背上就像是背了一座八千丈的巨岳。
　　咔嚓！
　　很快，灵镜碎裂的声音便响起了，姬凝霜的九天玄灵镜碎裂了，而她也别逼出了灵镜，被九州玄天图压得踉跄了一下，嘴角还有鲜血溢出。
　　“九州玄天图。”
　　姬凝霜神色凝重的看着竖挂虚天的那副庞大的神图。
　　“三宗鼻祖所铸的法器，果然不是闹着玩儿的。”
　　叶辰气血升腾，生生止住了身形，满眼惊叹的看着九州玄天图，早听杨鼎天说起，今日得见，还是让他大开眼界了。
　　“给我镇压。”
　　四方震惊声中，尹志平的暴怒声响彻了天穹。
　　旋即，九州玄天图再次抖动，惊世的威压再次呈现，压得大地都崩裂了。


663.第663章 夫妻相
　　轰！
　　随着尹志平一声暴怒，九州天玄图再次抖动，惊世的威压再次强横一分。
　　轰隆！
　　当场，虚空被压得崩塌，凌天的威压，将群山仅剩的几座残破大山碾成了飞灰，就连大地也随之裂开了。
　　九州玄天图之强大，震颤四方。
　　噗！
　　噗！
　　旋即，叶辰和姬凝霜便纷纷吐血，依稀能听到的是，两人体内都有骨骼碎裂的声音响起。
　　镇压！
　　尹志平再次暴怒一声。
　　凭你？
　　也配？
　　叶辰气血升腾，再次止住了身形，眉心金光璀璨，一尊小鼎飞了出来，悬浮在了头顶。
　　嗡！
　　随着一声嗡鸣声响起，大罗神鼎绽放了神辉，它庞大厚重，古朴自然，通体流溢着玄异之气，汇成了金色瀑布，每一缕都沉重无比，其上遁甲天字自行运转，期间也有大道交织的天音响彻。
　　嗡！
　　又是一声嗡鸣，姬凝霜也动了本命灵器。
　　那是一尊宝莲灯，晶莹剔透，通体萦绕着三彩神光，亦是流溢着神华，很是绚丽。
　　嗡！
　　嗡！
　　叶辰的大罗神鼎和姬凝霜的宝莲灯纷纷升入高天，两人相互环绕，神威相互交织，竟然真就挡住了九州玄天图的惊世威压。
　　虽然九天玄天图的威压被挡住了，但叶辰和姬凝霜都知道，法器是需要法力才能复苏强大的威力，所以说，九州玄天图展现的并非是全部的威力，若是由天境修士来执掌，两人当场就会被碾成飞灰。
　　“你这地图，好像不怎么管用啊！”
　　挡住了九州玄天图的威压，叶辰冷笑的看着尹志平，被压制的气血有奔涌了出来，似火燃烧一般。
　　另一边，姬凝霜的气势也随之恢复到了巅峰状态，绚丽的神霞再次缠绕了身体。
　　比起叶辰，她美眸扫过了竖挂虚天的九州玄天图，目光却是落在了叶辰的大罗神鼎之上，以她的眼力，自然看出了大罗神鼎的不凡，特别是看到环绕大罗神鼎上的遁甲天字，她美眸站还闪着深意之光。
　　“今日你们都得死。”
　　尹志平的咆哮声响彻了天穹。
　　轰！
　　随着一声轰鸣，他的形态变了，浑身一肉眼可见的速度覆上了一层太虚龙甲，滚滚的龙气汹涌滚滚，形成了一条龙，环绕他的周身，眉心处更有一道龙形符文显现，他的气势生生攀升了一个等级。
　　“你当老子是吓大的？”
　　叶辰冷哼，第一个杀了过去，左手霸龙刀一刀劈出了一道盖世刀芒，右手巫皇战矛融合诸多秘法，一矛洞穿了虚无空间。
　　杀！
　　尹志平不退反进，太虚一剑当场劈碎了叶辰的刀芒，翻手一掌又震开了巫皇战矛。
　　九天玄灵，禁！
　　九天玄灵，镇！
　　九天玄灵，灭！
　　这边，姬凝霜斩出绝世一剑之后，便快速结动了手印，出手便是三大禁法。
　　当即，尹志平的脚下浮现出了一座诡异的大阵，生生将他禁锢，继而便是一个足有五十丈庞大的莲花显现，而尹志平就处在莲花的中心。
　　只见那莲花花瓣晶莹剔透，绚丽无暇，纷纷向着中央包裹而去，似是要变成一个花苞，将尹志平镇压在其中。
　　噗！
　　尹志平当场吐血，灵力被压制、通体的龙气也被压制，困住他的莲花，喷薄的三色的气，竟然不断的磨灭和化解他的气血。
　　给我破！
　　尹志平脸色狰狞，嘶吼咆哮，还未等莲花完全合上，他体内便冲出了一道虚幻的龙魂，生生撑破了莲花，强势杀了出来。
　　噗！
　　这一次，换姬凝霜吐血了，遭受了恐怖的反噬。
　　杀！
　　尹志平直奔姬凝霜杀去，手里捏着盖世神通，似是要趁姬凝霜遭到反噬之际将其解决，解决了姬凝霜，那剩下的叶辰就好办多了。
　　“你总是忽视我，让我很没面子啊！”
　　这边，叶辰这个搅屎棍又挡住了他的去路。
　　这货倒是生龙活虎，气血不降反升，翻涌滚滚，似火燃烧一般，而他就如一头畜生一般，左手霸龙刀、右手巫皇战矛，甚是凶猛。
　　看到叶辰，尹志平的气就不打一处出来，每到关键时刻，叶辰就出来捣乱，让他很是窝火。
　　给我镇压！
　　尹志平暴怒一声，一掌擎天，一座虚幻的巨山凌天而下，甚是沉重，刚刚出现，便压塌了虚空。
　　给我破！
　　叶辰不退反进，逆天一拳甚是霸绝，一拳打穿了虚幻大山。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　两人顿时大战了在了一起，声势甚是浩大。
　　而另一边，姬凝霜已经竭尽全力压制了反噬之力，气势再次回到巅峰状态，身形如鬼魅般加入了战圈，出手便是盖世的神通。
　　杀！
　　尹志平嘶吼，更为强大的气血奔涌而出，如一头洪荒巨龙一般杀向叶辰和姬凝霜。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　大战再起，声势变得更为浩大，对战也随之变得惨烈。
　　此刻，饶是荒古圣体的霸道肉身和玄灵之体的恐怖恢复力都浑身染满了鲜血。
　　相比叶辰和姬凝霜，尹志平的形态更是狼狈，被叶辰和姬凝霜的默契攻击打的直欲发狂，纵然有身负太虚古龙魂，也依旧被压制。
　　啧啧啧....！
　　眼见如此惊艳的旷世大战，观战者又是一阵唏嘘咂舌，“好久未曾见到后如此精妙绝伦的大战了。”
　　“如今大楚年轻一代最惊艳的三个人，他们的大战，可载入史册了。”
　　“杀神秦羽、玄灵之体姬凝霜、九成宿主尹志平，他们其中一个，他日必是大楚的皇者。”
　　“依我看，八成是那尹志平。”
　　有老辈修士轻轻捋了捋胡须，“单挑秦羽和姬凝霜两人而不败，他当真无愧大楚风云榜第一名。”
　　“我也是这么看的。”
　　现场，几乎所有的人都是这种想法。
　　不过，他们的评断或许存在了极大的误差。
　　尹志平单挑叶辰和姬凝霜而不败，此事的确不假，但前提是叶辰没有动全力，为了掩饰自己的身份，叶辰从一开始就隐藏了实力，若是这里只有他跟尹志平两人，巅峰战力之下，他丝毫不弱尹志平。
　　最重要的是，他此刻还不是一个真正的空冥境修士，因为他还未渡天劫，若是经由天劫洗礼之后，他的战力与此时必定不是一个等级的。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　惊天的轰鸣还在继续，三人一边大战一边转移战场，所过之处，天地狼藉一片，虚空破裂、大山倾塌、山河倒流、苍原崩开。
　　“你还别说，他俩还真有夫妻相。”
　　天玄门大殿中，伏崖看着水幕，捋着胡须看着里面的姬凝霜和叶辰，他的笑容有些怪怪的。
　　“找个时间给他俩弄一块。”
　　一旁，东凰太心一边对着小镜子整理秀发，一边悠悠说了一句，“他们的孩子，或许无法超越轩辕帝，最不济也是一尊万古巨擎。”
　　“你不是说不让参与大楚的事吗？”
　　“我听说大楚有一种东西叫合欢散。”
　　“秒懂。”


664.第664章 罢战开逃
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　天地之间，轰隆声非但没有湮灭下去，反而来的更加的凶猛，每一道声响都如雷霆一般。
　　虚天之上，人影黑压压的一片，各个目不转睛的看着大战，生怕错过任何一个精彩的画面。
　　“大战了五百多个回合都没分出胜负，这仨人也忒能打了。”
　　已经有人不止一次的唏嘘咂舌了。
　　“惊世的大战，难能这么快结束。”
　　有人说着，还在精神奕奕的看着，也有人已经取出了记忆水晶在烙印这里的画面，好拿回去卖了，这东西应该很值钱的，拎出去绝对是装逼的神器。
　　“你小子是不是作的。”
　　议论声中，太虚古龙的大骂声在叶辰的神海中响起了，“搁这扯什么淡，直接爆发巅峰战力，灭了尹志平不就行了。”
　　“你丫是站着说话不腰疼。”
　　叶辰回骂了一句，“那厮可不是一般的强横，我动全力，自然比他强一分，但他会站着让我打？
　　他若一心逃走，老子是拦不住的，倒是我，暴露了身份，搞不好会被群殴。”
　　“他有这么强？”
　　太虚古龙惊异了一声。
　　“废话。”
　　叶辰一边攻伐，一边撇了撇嘴，“老子今天算是见识到了太虚古龙魂的霸道了，虽然我没动全力，但我是跟巅峰战力下的姬凝霜联手，这样都打不败他，这足以证明他的强大。”
　　“那你不动全力，是弄不死他的。”
　　“所以，我需要一个战台，只属于我们两人的战台。”
　　“明白了。”
　　太虚古龙深吸了一口气，看着叶辰的目光都变了，他从叶辰的话语中听出了那种强大的自信，自信独战能灭尹志平，那不是狂妄，而是一种信念，自信勇者无敌。
　　轰！
　　轰隆！
　　两人谈论之际，一方虚天传来了震天的轰鸣声。
　　那里，滔天的云雾在翻滚，载着冰冷的杀机，神光万道，气势雄浑，虽然只是几十道身影，但却似若千军万马在奔腾一般。
　　仔细一瞅，乃是青云宗的强者，为首的一位，正是那青云宗的老祖之一：青云老祖。
　　“杀，一个不留。”
　　很快，青云老祖一道冰冷的声音便响彻了天地，带着威严，甚是缥缈。
　　当场，青云宗的强者便卷着滔天杀气扑了过来，整整九尊准天境，几十尊空冥境九重天，那威压之强，乃是一路碾压着虚天杀过来的。
　　尼玛！
　　眼见青云宗强者杀来，叶辰一声暗骂，二话一句不多说，转身就跑。
　　要知道，青云宗九大准天境可都是老祖级的强者，还有几十个空冥境九重天，这要是一波大招招呼过来，那感觉可是无比酸爽的这边，姬凝霜俏眉微颦，深吸了一口气，也不得不转身，如一道神光一般遁走。
　　再看尹志平，脸色已经狰狞无比，他战力滔天，但也不得不暂避锋芒，之前他算计青云宗，使得青云宗损失惨重，青云宗的人早就想找他算账了，如今青云如此庞大的阵仗，能饶了他才怪。
　　哪走！
　　青云老祖速度最快，青云宗其他强者速度也不慢，各个头悬本命灵器，各个手握杀剑，气势通天。
　　青云宗的强者，目的很明显，那就是趁着正阳宗和恒岳宗的强者没赶到之时，灭了叶辰、姬凝霜和尹志平，他们三人的潜力太过巨大，迟早是青云宗的大敌。
　　如今，他们占据绝对的优势，会放弃这么千载难逢的机会？
　　轰！
　　砰！
　　轰隆隆！
　　很快，天地轰鸣，一座座巍峨巨山随之崩塌，青云宗强者的追杀，阵仗甚是浩大，饶是叶辰他们三个也不敢轻易对抗，这要是被围住，那下场可不怎么好。
　　“这下真热闹了。”
　　四方观战者愣了一下，也纷纷跟随了过去，呼啦啦的一片又一片，铺天盖地的。
　　“玄道无伤，地法天罗。”
　　青云老祖不计代价，再次施展两种禁忌神通，那无匹的神芒，一路洞穿了虚空，直奔三人射去。
　　“该死。”
　　尹志平脸色凶狞，似是也听过这两种禁忌秘法，当即一步横渡，险之又险的躲过了神芒。
　　“又是这招。”
　　叶辰和姬凝霜在这神通之上吃过大亏，也深知此秘法的恐怖，自然不会再想吃第二次亏，当即各个秘法躲过了神芒。
　　玄道无伤和地法天罗虽然霸道，但也不是不可破，只要不被击中就没事，不过若是倒霉了被击中，那下场可怎么好。
　　眼见自己的两种禁忌神通没有打中三人，青云老祖脸色阴沉，再次追杀上来，身后的青云宗强者也是呼啦啦的一大片，气势滔天。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　遥看虚空，那是三道神光，速度极快。
　　而叶辰，是三人找那个跑的最他娘的快的一个，看着四方观战者一愣一愣的，难怪那么多人都没逮住这厮，这逃跑的功夫真不是盖的。
　　“机智的我，幸亏学了太虚神行术。”
　　叶辰一边跑，还一边抿了抿头发，短短三十秒不到，他就与姬凝霜和尹志平他们拉开了几千丈的距离。
　　很快，这货就跑的没影儿了，溜的比兔子还快。
　　砰！
　　轰！
　　轰隆！
　　很快，叶辰逃跑的方向便传来了轰鸣声，众人是眼见着一座座大山瞬间倾塌。
　　继而，四方观战者便见叶辰连滚带爬的从纷飞的碎石中跑了出来。
　　见状，观战者顿然一愣。
　　给我杀！
　　很快，冰冷又暴怒的声音响起，把观战者的目光吸引了过去。
　　遥看而去，那片虚空轰鸣，，声如雷霆之震，亦是云雾滔天翻滚，杀气通天，也是几十道身影，气势连成一片，碾压着天地而来。
　　定眼一瞅，可不就是正阳宗的强者吗？
　　为首的一个，正是正阳宗老祖之一：正阳老祖。
　　这下，观战者看明白了。
　　叶辰跑的的确很快，但却迎面撞上了杀过来的正阳宗强者，不用说就是被揍了，你丫绑了人家的圣女，交了赎金还不放人，人家会放过你？
　　他娘的！
　　叶辰身形狼狈，瞬间转变方向，向着另一个方向遁走，被揍了一顿之后，非但没有蔫不拉几的，反而活蹦乱跳的，看的观战者那个唏嘘咂舌啊！
　　“霜儿。”
　　正阳老祖动用大神通，将姬凝霜带到了自己身边，而后还不忘怒视了一眼在后追杀的青云老祖他们。
　　哼！
　　青云老祖他们纷纷冷哼了一声，知道不可能在杀掉姬凝霜，便把目标放在了尹志平和叶辰的身上。
　　这边，尹志平早在正阳宗强者出现的那一刻便转变了方向，也向着叶辰逃跑的那个方向杀了过去。
　　见状，无论是正阳宗的强者亦或者是青云宗的强者，都奔着叶辰和尹志平杀了过来。
　　尹志平是恒岳的掌教，潜力又如此巨大，杀了他不仅能重创恒岳，还能除去未来的一个大敌。
　　只有叶辰所扮演的秦羽，他们更是恨的牙痒痒，早就抱着必杀之心了，无论是尹志平还是叶辰，他们都不会轻易放过，对他们而言，杀了他们，只有好处，没有坏处。


665.第665章 给我杀
　　逃啊！
　　热闹的虚空，尽是叶辰这厮大呼小叫的声音。
　　他逃跑在前，尹志平紧跟其后。
　　他们后面，正阳和青云的强者呼啦啦的一大片，整整十八尊准天境、近百个空冥境巅峰强者，各个气势通天，各个也都杀机无限。
　　而正阳和青云强者的后面，那些观战的人也是黑压压的一片，铺天盖地的如海潮一般。
　　这下，真热闹了，真是太热闹了。
　　不过，更加热闹的还在后面。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　很快，叶辰逃跑的方向便传来了惊天的轰鸣声，有神光遮天，有云雾翻滚，有大山巨岳倾塌。
　　靠！
　　随着一声狼嚎似的大骂，叶辰又连滚带爬的折返了回来，身形更是狼狈。
　　“咦？
　　咋又回来了。”
　　观战者惊愕了一声，纷纷看向了叶辰身后。
　　入眼，他们便看到了翻滚的云雾，几十道强者杀了过来，或是驾驭飞剑、或是腾云驾雾，气势滔天，所过之处，虚无空间以肉眼可见的速度寸寸断裂。
　　这一方势力，仔细去看，可不就是恒岳宗的强者吗？
　　为首的一人，正是通玄真人。
　　这边，尹志平奸通玄真人他们杀来，顿时喜出望外，被通玄真人带到了身边。
　　不过，叶辰可就不咋滴了，被恒岳的强者给堵了回来，刚要再次开溜，但正阳宗的强者和青云宗的强者分别从两个方向扑杀而来。
　　尼玛！
　　叶辰一声暗骂，一个急转弯儿向着一个方向遁走，在三宗强者还未将他真正围住的那几秒钟时间中险之又险的逃了出去。
　　给我杀！
　　正阳宗的强者暴怒一声，直奔叶辰追杀而去。
　　这一次，他们牟足了劲要杀叶辰了，不说神窟那一次，就说前不久绑了他们正阳宗圣女那一次，坑了他们那么多赎金都不带放人的，让他正阳宗颜面尽失，他们对叶辰的杀机已经到了无法遏制的地步。
　　“师祖....。”
　　姬凝霜想要说话，却是已经晚了，因为正阳老祖他们已经扑杀了过去。
　　见状，她也慌忙跟了上去，虽然她也不止一次的想掐死叶辰，但却不想看着叶辰惨死，只是那个不要脸的贱人在危急时刻帮过她。
　　给我杀！
　　青云宗的强者呼啦啦的一片杀了过去。
　　对于叶辰，他们早已经恨的牙痒痒了，若非是他，他们的圣子也不会失踪，若非是他捣乱，三宗混战时，他们早就生擒了姬凝霜，也不至于现在这么被动。
　　给我杀！
　　恒岳宗的强者也扑杀了过去。
　　虽然他们与叶辰没有没有太大的恩怨，但他们各个都是眼光毒辣之辈，叶辰的潜力巨大，对恒岳绝对是一个大威胁。
　　给我杀！
　　恒业宗之后，又有一批不知是何方势力的人追了过去，基本都是想捉拿叶辰拿赏金的那些个强者。
　　这些天，他们为了正阳宗的赏金组队去抓叶辰，人没抓到不说，还累的够呛，心里那个憋闷啊！
　　如今这么好的机会，他们会放过叶辰这个不要脸的贱人。
　　如此，整个虚空热闹了。
　　叶辰身影单薄，孤零零的一个人逃跑在前。
　　他身后，乃是三宗的强者。
　　再往后，那是捉拿叶辰的那些个强者。
　　再往后，还有那些闲的蛋疼的观战者，一片一片的。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　天地间，除了轰鸣声还是轰鸣声。
　　那铺天盖地的身影，黑压压的一片连着一片，如海洋一般，各个神光爆射，各个气势通天，各个杀机横溢，拳影、神虹、剑芒、掌印、灵器、阵图也是铺天盖地的。
　　“他.妈的，有种单挑。”
　　前方，不要命逃遁的叶辰，时而还会回头骂一句。
　　如今的场景，虽然他也想到过，但却没料到三宗的强者会来的如此之快，以至于大好的局面被整的稀里哗啦的。
　　此刻，追杀他的可不是一俩人，那是一大票啊！
　　此刻，追杀他的可不是一群怂包，那是整整三十多个准天境、近近三百个空冥境巅峰、近千个空冥境，这是何等庞大的阵仗。
　　就在不久前，他还暗骂钟江他们不派几个人过来撑撑场面，不过现在看来，他们不来是对的，因为来多少都不够身后那般畜生群殴的。
　　“啥，三十多尊准天境、一千多个空冥境，就为追杀一个空冥境？”
　　“用不用搞出这个大的动静啊！”
　　消息传到了北楚，而后传遍了整个大楚，当听到这个消息之后，饶是准天境的老修士都不由得扯了扯嘴角。
　　“动静小了，那就不是杀神秦羽了。”
　　有人语重心长的说了一句。
　　“也对，这个不要脸的贱人，每到一个地方都会搞出一个大动静，一个比一个吊炸天。”
　　“这一次，他若是再逃了，我就跟他姓。”
　　多有人捋着胡须，一脸意味深长的。
　　砰！
　　轰！
　　轰隆隆！
　　大楚沸腾之时，南楚的天地，尽是这样的响声。
　　前方，叶辰已经窜入了一片群山。
　　身后，黑压压的一片人当即追杀了进去。
　　随后，便见一座座巍峨高山一座座的崩塌，待到叶辰连滚带爬的跑出来之后，那片群山已经不见了，被一帮畜生生生夷为了平地。
　　前方，叶辰踏入了一片江河。
　　身后，如潮的人影也随之杀入。
　　随后，便见江海波浪翻滚，待到叶辰逃出，江河不再是江河，整个都被化的干干净净。
　　前方，叶辰飞入了一片苍原。
　　身后，铺天盖地的人影追杀而入，但见苍原随之崩裂，待到一般畜生杀过，苍原已不再是苍原，整个都变成了一个个深渊。
　　“用天劫，劈死这群狗娘养的。”
　　正阳宗地底世界，太虚古龙已经跳了起来，咋咋呼呼的大嚎大叫的。
　　天劫？
　　叶辰眉毛一挑，挑着挑着，都还不忘瞟了一眼缥缈虚无，三十多个准天境、一千多个空冥境，这一顿天劫若是劈下来，那场面.....。
　　“劈，劈死他们，听我的，准没错。”
　　太虚古龙这个唯恐天下不乱的货又开始在咋咋忽忽的。
　　“劈，劈死他们这群傻逼。”
　　叶辰当即挽起了衣袖，也跟着大嚎大叫起来。
　　“真...真劈啊！”
　　“劈。”


666.第666章 雷霆万钧
　　天色已经黎明，和煦的阳光已经开始倾洒大地，但热闹了一夜的南楚，却依旧热闹。
　　遥看而去，那是一片黑压压的人影，铺天盖地的，就如海潮一般，有追杀叶辰的，也有跑过来看戏的，而且这一路追下来，四方跑来人越来越多，也是有追杀叶辰的，也是有跑来看戏的。
　　不过，让人不由得竖大拇指的是，这么多人，愣是没有追上叶辰这头畜生。
　　这下，追杀叶辰的那些人，脸色都黑了，脸庞黑的如焦炭一般，他们这么多人，三十多个准天境，上千个空冥境，这么不要脸的阵容，竟然没追杀一个空冥境一重的修士，这那还有脸哪！
　　嗖！
　　正说间，叶辰嗖的一声又窜进了一片群山。
　　砰！
　　轰！
　　轰隆！
　　下一秒钟，遮天盖地的攻击便笼罩了过来，好好的一片群山，当场就崩塌了一半儿还多。
　　死了没！
　　待到云雾散去，观战者纷纷小声说了一句。
　　咦？
　　说话声中，本该明媚的天地，逐渐变得黑暗了下来，让很多人都轻咦了一声，纷纷向着虚无缥缈看去。
　　轰隆！
　　缥缈虚无之上，乍然响起了一道雷鸣声，惊得所有人心灵一颤。
　　继而，漆黑的乌云翻滚，浓厚无比，整个天空都被遮盖，直欲压碎整个大地，黑云之中，那一道道雷电如游蛇一般撕裂着，一股不容侵犯的威严意志轰然落下。
　　“这...这是怎么了。”
　　所有人都下意识的看向了虚空，特别是感受到那强大的威压，饶是他们都不由得身体战栗了一下。
　　“好...好强大的雷霆。”
　　修为弱者，连话语都变得颤抖了。
　　“是天劫。”
　　三宗准天境的脸色在同一时间变了。
　　“天...天劫？”
　　“是谁在渡劫。”
　　惊骇之中，四方强者心中最大的疑问就是这个，此刻谁还去理会叶辰死没死，一双双眼睛全都汇聚到了虚无缥缈之上。
　　“是你大爷我。”
　　随着一声狼嚎声起，被压在碎石之下的叶辰跳了出来，一飞冲天，踏入了虚无高天，许是要渡劫，他的大吼中竟然都有雷霆声，震得四方强者是心灵一阵猛颤。
　　顿时，所有人的心都咯噔了一下。
　　天劫！
　　秦羽的天劫！
　　此刻，所有人都想起了有关北震苍原的事，那时的场景和如今何其相似啊！
　　轰！
　　九天一声轰鸣，震断了他的思绪，缥缈虚无中，已经有一道雷霆劈了下来。
　　破！
　　叶辰一飞冲天，一拳轰碎了那道雷电。
　　轰！
　　轰隆！
　　叶辰的举动似是触怒了上苍，更为强大的雷霆豁然劈下。
　　“退，快退。”
　　三宗的老祖纷纷大喝，他们是何等眼界，怎会看不出叶辰的寓意，此时引来天劫，这是要拉上所有人一起渡劫啊！
　　跑？
　　那跑？
　　叶辰二话不说，直奔人最多的地方杀过去了。
　　而随着他的移动，那漫天雷霆形成的雷海也随之移动，他走到哪，雷海跟到哪，当然，被天劫所笼罩的范围内的所有人，都会一同应劫。
　　靠！
　　眼见叶辰杀过来，所有人都大骂了一声，二话是一句不多说，转身就跑。
　　只是，不是所有人都那么幸运在第一时间躲出去，一多半的人基本都被凌天的雷霆所笼罩了。
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　因为太多人被动应劫了，以至于天劫的威力瞬间变得强横了很多，雷海的范围也在一瞬间扩大，笼罩了方圆近十万丈的天地。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　很快，成片成片的人影被劈的血骨横飞，多有人当场就被天劫劈成了血雾。
　　啊....！
　　啊......
　　！
　　继而，惨叫声连天而去，好好的一片天地，瞬间就变成了如同杀猪场一般，天劫雷海肆虐，所过之处，巨山倾塌，大地崩裂，所过之处，满目疮痍。
　　“刚才属你叫的最响亮。”
　　叶辰一拳轰碎了凌天一道雷霆，而后直奔正阳老祖杀了过去。
　　“你当真该死。”
　　见叶辰冲来，正阳老祖顿时暴怒，但是骂归骂，他还是第一时间转身就逃。
　　“跑什么。”
　　见正阳老祖急速后退，叶辰一声冷笑，如一道神芒射来，正阳老祖他逃一尺，叶辰就追一丈，那庞大的雷海，也很自觉的把正阳老祖带进了雷劫之中。
　　噗！
　　随着一道雷劫降下，正阳老祖的身体，当场就被劈的皮开肉绽，未等稳住身形，第二道雷劫降下，整个身躯都被劈的血骨淋淋。
　　啊.....！
　　身形狼狈的正阳老祖，憋得是浑身内伤，想要杀上前去，却是忌惮那天劫雷海，只能急速的后退，被叶辰追的漫天乱窜。
　　“这天劫的威力竟然如此巨大。”
　　但凡见到正阳老祖惨状的人，神色顿然大变，哪还敢再停留，一个个连滚带爬的往外跑。
　　此刻，再没有人敢杀回去捉叶辰了，他们不是怕叶辰，而是怕叶辰引来的天劫，这家伙，天劫可不认人，但凡在天劫之中的，照劈不误。
　　呀呀呀...！
　　虚天之上，叶辰嗷嗷大叫的声音一直都没有断绝。
　　这货的确不是一般的彪悍，有天劫雷海助威，而且还真有些肆无忌惮了，三十多个准天境、一千多个空冥境被他从南追到北，从西赶到东，这场景也真有够无法无天的。
　　“这逼装的好。”
　　远在正阳宗地底世界的太虚古龙语重心长的捋了捋龙须。
　　“我靠。”
　　当听到这边的消息时，千秋古城的诸位，当场就从椅子上跳了起来。
　　“三十多个准天境、一千多个空冥境，要不要这么畜生。”
　　“时刻准备转移。”
　　当下，南楚各大势力的老祖都下了这样一个命令，都已经知道叶辰是个不要脸的贱人了，这要是一不留神儿杀过来，那真就热闹了。
　　“啥，秦羽又渡天劫？
　　还拉了一大票一起渡劫？”
　　很快，这里的消息便被传到了北楚。
　　“又....又渡劫？”
　　但凡听到这个消息的人，嘴角都不由得抽搐了一下。
　　特别是被震苍原的人，特别是袁家的人，听到之后，只感觉浑身上下都不自然，都是被天劫劈过的，就算不亲眼看，仅仅是听听，都感同身受。
　　“啧啧啧....。”
　　天玄门大殿中，看到这副无法无天的画面，伏崖那个唏嘘，那个咂舌啊！
　　“我已经好多年没见过这么牛逼的场景了。”
　　“以天劫破敌，是个不错的方法。”
　　一旁，正在那里修剪指甲的东凰太心不由得说了一句，“就是不晓得天劫过后，他会不会还如此活蹦乱跳的。”


667.第667章 旷古神罚
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　天之上，尽是雷霆轰鸣的声音。
　　天之下，那是漫天乱窜的人影。
　　此刻，哪还管什么准天境、空冥境，只要是叶辰所到的地方，都会被劈的不知东西南北。
　　这是一副浩大的场景，满场尽是鬼哭狼嚎的声音，多有人已近已经丧命在天劫之下，多有人九死一生才跑出来，头也不回的遁出去上万丈。
　　砰！
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　叶辰接连出手，轰碎了四道凌天而下的天劫，而后转身，准备再去追正阳老祖。
　　只是，他这一瞅，发现正阳老祖已经趁他对抗天劫之时溜出去很远了，他开溜的速度也不是盖的。
　　“算你跑的快。”
　　叶辰骂了一句，瞅了一眼四周，直奔人影最密集的地方杀了过去。
　　眼见叶辰杀来，那些个身影本就狼狈的强者们，差点被气的吐血，废话是一句不多说转身就逃，就怕跑的慢了被叶辰这个畜生追上。
　　“跑？
　　哪跑？”
　　“刚才不是很牛逼吗？”
　　“老子不发威，你当我是耗子啊！”
　　天之下，尽是叶辰狼嚎的声音。
　　这厮依旧秉持他那不要脸的精神，哪里人扎堆儿，他就往哪跑，而且完全不按套路出牌，追着追着，一个急转身就奔向另一个方向了。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　依旧是血淋淋的画面，那一道道凌天雷劫劈的人是无比的酸爽，一辈子没见过天劫的人，这下见到了，那感觉爽的不要不要的。
　　吼！
　　正当叶辰大展神威之时，东方虚天之上，响起了一道惊世的龙吟声。
　　这龙吟声带着一场雄浑，带着雷霆之力，无比的威严，就如天地的意志一般，让人生不出半点违抗的心思。
　　此刻，已经逃出去的人纷纷仰首看向了缥缈虚无。
　　入眼，他们便看到了一头足有千丈大小的巨龙，它浑身覆满雷霆，或者可以说它就是雷霆汇聚的，一吼震颤苍穹，二吼崩断虚空，三吼撕裂天地。
　　“那...那是什么。”
　　看到那雷霆巨龙，所有人脸色都变了。
　　“龙...龙爷，那是啥。”
　　叶辰怔怔的看着虚天，以前他渡劫的时候，可没见过雷霆之龙。
　　“这就是我说的有趣的东西。”
　　太虚古龙的声音当即响起，“玄灵之体当时渡天劫时引来的是一头雷霆飞凰，果不出我所料，你引来的是一头雷霆神龙。”
　　“然后呢？”
　　叶辰慌忙问道。
　　“然后就打呗！”
　　太虚古龙抠了抠耳朵，“干掉那个雷霆神龙，不然你的天劫永远都渡不完。”
　　“这个意思啊！”
　　叶辰眸光顿时变得犀利，战意十足。
　　然，就当他要杀上虚天跟雷霆神龙干架的时候，第二道吼声响起。
　　当即，亿万雷霆汇聚，西方虚天之上，在万众瞩目之下交织成了另一尊庞然大物。
　　仔细凝看，那是一头足有千丈庞大的白虎，咆哮声震天动地，带着惊世的威压和威严。
　　“我日，还有？”
　　此刻，就连太虚古龙都被惊得扬起了头。
　　吼！
　　他话音刚落，第三道惊世的吼声响起，北方虚天之上，亿万雷霆汇聚，交织成了一头足有千丈庞大的雷霆玄武，它是无比的厚重，通体流溢着雷霆，威压极强。
　　“要....要不要这么吊。”
　　太虚古龙张了张嘴，似是能隔着千山万水看到那庞大的玄武。
　　吼！
　　又是他话音刚落，惊世的嘶鸣声响彻了浩宇苍穹，亿万雷霆汇聚，南方虚天之上，在万众瞩目之下交织成了一只做千丈庞大的雷霆凤凰。
　　“不...不待这么玩儿。”
　　看着缥缈虚天，叶辰猛地吞了一口口水。
　　“牛逼了，我....。”
　　“你他娘的给我闭嘴。”
　　叶辰当即打断了太虚古龙的话语，“你说一句它出来一个，你说一句它出来一个，你能不能给我闭上你的臭嘴。”
　　“这能怨我？”
　　太虚古龙不干了，“老子就说了，它咋没出来？”
　　吼！
　　还真别说，太虚古龙话语刚落，第五道吼声响起，中央虚空之上，亿万雷霆汇聚，在万众瞩目之下，交织成了一头千丈巨大的雷霆麒麟。
　　呃....！
　　看到如此场景，太虚古龙嘴角猛地抽搐了一下。
　　这次老实了，这次他真的老实了，再不敢张口说话了，再惹出一尊，叶辰八成会掐死他。
　　再看叶辰，他的脸色也早已黑了下来，不用等太虚古龙再说话，他现在就有一种掐死太虚古龙的冲动，而后把他当做串串儿撸了。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　吼声不断，带着雷霆和惊世的威压。
　　虚无高天之上呈现的就是这么浩大的场景：东方雷霆神龙盘旋、西方雷霆白虎咆哮、南方雷霆凤凰嘶鸣、北方雷霆玄武拓路、中央雷霆麒麟嘶吼。
　　这下，所有人的人脸色都变了。
　　“我见过那...那么多人渡劫，还是第...第一次见到这样的天劫。”
　　有老辈修士张了张嘴，一脸无法置信的看着缥缈虚天。
　　“东方神龙、西方白虎、南方凤凰、北方玄武、中天麒麟，这....这到底是什么天劫”“活了几百年，今天长...长见识了。”
　　“能引来如此天劫，秦羽的天赋到底有多高。”
　　三宗的强者脸色满是骇然。
　　“如此天赋之人，若不能为我三宗所用，必须死。”
　　身形狼狈的正阳老祖冷冷一声。
　　如他这边，恒岳和青云的强者眼中也都闪烁着寒芒，三宗强者难得这么一致，那就是无论付出何等的代价，都要杀死叶辰。
　　“雷霆神龙、雷霆白虎、雷霆凤凰、雷霆玄武、雷霆麒麟，四头神兽、一头神灵兽，秦羽，你到底是什么人。”
　　这边，姬凝霜整整的看着虚无高天，脸颊之上尽是震惊之色。
　　要知道，以她的天赋，也只引来了一头雷霆凤凰，而叶辰却是引来了四头雷霆神兽、一头雷霆神灵兽，她的天赋直接都被碾压了。
　　“杀，杀，杀。”
　　再看身形狼狈的尹志平，脸色已经狰狞的有些扭曲了，就如一头恶魔一般，从他体内的太虚古龙口中所知，能引来如此天劫，证明渡劫者的天赋堪称逆天了。
　　所以，他接受不了，接受不了天赋被碾压，因为他到现在都只引来过一次天劫，而且天劫之中莫说是四头神兽，就连一只蚂蚱都没有。
　　“圣主，他这神罚......
　　。”
　　天玄门大殿中，伏崖看了看水幕中的场景，又看向了东凰太心。
　　“荒古圣体独有的旷古神罚。”
　　东凰太心悠悠一笑，“他只具备了荒古圣体本源，没有荒古圣体的神藏，若是完整的荒古圣体，那可不仅仅只有这些了。”
　　“半个荒古圣体，就是不知道能不能抗下这旷古神罚。”
　　“我对他有信心。”


668.第668章 屠神
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　天地之间，出了雷霆轰隆声，便是神兽嘶吼咆哮声。
　　仰看虚无高天，五尊庞大的神兽各列一方，各个都是雷霆之身，各个身负惊世的威压，因为它们的存在，整个天地都战栗了。
　　“老...老子就渡个劫，你们至...至于吗？”
　　叶辰嘴角抽搐的看着虚无高天。
　　“干，跟他们干。”
　　太虚古龙嗷嗷大叫的。
　　“干，跟他们干。”
　　叶辰当即挽起了衣袖，而后抡动霸龙刀杀上了虚无高天。
　　此刻，他那黄金色的身影是万众瞩目的，甚是耀眼。
　　此刻，所有人都想知道叶辰是如何渡这样的天劫的。
　　然，就在那万众瞩目之下，前一刻还豪言壮语的叶辰，杀到一半儿，竟然扭头...跑了。
　　对，的确是跑了，比兔子跑的还快，许是跑的太快，一个不留神儿栽了一个大跟头，爬起来之后，这货想都没想，连滚带爬的继续跑。
　　呃....！
　　看到这一幕，所有人都张了张嘴，你他娘的架势摆的挺好，还带开溜的？
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　随着叶辰的开溜，那雷霆之海还有五头庞大的雷霆神兽也跟着移动，叶辰跑多快，他们就跟多块，那一道道雷霆，简直都是六亲不认的主。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　很快，五头雷霆神兽的嘶吼声震颤了天地，五道粗壮的神芒纷纷劈向了叶辰。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　当场，叶辰就被五道雷霆接连劈的翻飞了出去，强大的圣体肉身都被劈的皮开肉绽的了。
　　旋即，这厮爬了起来，而后连滚带爬的向着一方跑去，一边跑，还一边嗷嗷大叫，“不渡了，我不渡了。”
　　他这一跑，差点给那些观战的人吓哭了，因为五尊神兽的显现，雷霆比之前强横了很多，这要是一道劈下来，很可能魂飞魄散的。
　　贱人！
　　不要脸！
　　铺天盖地的人影再次漫天乱窜，而且各个都忍不住开骂了，你还要不要脸，这是你的天劫，一直追我们算是怎么回事儿。
　　噗！
　　砰！
　　谩骂声中，叶辰再次被劈的横飞了出去，一座大山当场就被压得的崩塌。
　　“你个贱人，逃有用吗？
　　这是你的天劫，就算你逃到天涯海角，它也会跟到你天涯海角。”
　　太虚古龙实在忍不住又开骂了。
　　“尼玛！
　　一挑五，那么大个儿，要不你来试试。”
　　叶辰刚从碎石堆里爬出来，就又被劈飞了。
　　“那没办法。”
　　太虚古龙抠了抠鼻子，“谁让你渡天劫来着，不过我可提醒你，天劫会越来越强盛，你还是尽早结束的好。”
　　“他娘的，拼了。”
　　叶辰咬了咬牙，这次没有在退缩，一步杀上了高天。
　　当即，他一步登天，一拳轰碎了一道凌天雷霆，而后逆天杀上。
　　砰！
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　他不断逆天而上，每每有雷霆劈下来，他都会以最强势的姿态将其轰碎。
　　遥看虚空，他的身影就如一颗璀璨星辰耀眼，浑身覆满金色神芒，流溢着金色神辉，通体染着金色的鲜血，整个人都如黄金熔铸的一般，他就如一尊黄金战神，战无不胜，逆天杀上，所向无敌。
　　吼！
　　许是他的攻击，触怒了那雷霆神龙，它当即盘旋着庞大的龙躯凌天而下，张口吐出了一道粗壮的神芒，将叶辰打翻了出去。
　　吼！
　　雷霆神龙嘶吼再次吐出一道雷霆，似是不想给叶辰丝毫机会。
　　给我破！
　　下方，叶辰生生稳住了身形，八荒拳汇聚诸多秘法，一拳轰上了虚天。
　　砰！
　　他的巅峰一拳，威力霸绝，差点将雷霆神龙打的崩裂。
　　不过很快，雷霆神龙便再次汇聚，浑身都有雷芒爆射，凌天射下。
　　“跟我搞事情。”
　　叶辰翻手取出了霸龙刀和巫皇战矛，一矛横扫了雷霆神龙打下的雷霆，而后强势杀向了缥缈虚无，二话一句不多说，一刀凌天，干脆利落的斩落了雷霆神龙的龙头。
　　此一幕，看的所有人都心惊肉跳的。
　　屠龙吗？
　　那是一头千丈庞大的雷霆神龙啊！
　　龙头竟然就被这样给斩落了。
　　吼！
　　坠落的龙头还在嘶吼咆哮，却是在嘶吼咆哮声中化作了雷霆劈落下去，此雷霆甚是霸绝，以至于还在呆呆看着的人遭了一个大秧。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　虚无高天之上，刚刚屠龙之后的叶辰，接连遭受重创。
　　那雷霆神龙虽然被斩下了龙首，但却其他几个雷霆神兽劈的漫天乱飞，饶是他的霸道的荒古圣体身躯都被劈的千疮百孔。
　　再来！
　　叶辰燃烧了精元，全部灵力灌输到了霸龙刀上，汇聚了一道上百丈庞大的刀芒。
　　轰！
　　随着一刀落下，雷霆白虎被他生生斩成了两半。
　　而就在这一瞬间，他有接连被雷霆凤凰、雷霆玄武和雷霆麒麟先后重创，整个黄金血躯都差点当场爆裂。
　　杀！
　　血骨淋淋的叶辰，再次一步踏上了虚天，一拳轰碎了一道雷霆，而后抡刀就上，一刀将雷霆麒麟的犄角斩落了下来。
　　给我力量！
　　叶辰嘶吼，十八个分身纷纷开动全力，把磅礴的星辰之力和磅礴的大地精元传输了过来，继而被他强势炼化成了精纯的灵力。
　　嗡！
　　霸龙刀再现神威，上百丈庞大的刀芒轰然呈现，而后被他一刀斩裂了缥缈虚天，雷霆麒麟的头颅当场跌落了下去。
　　噗！
　　噗！
　　这一次，他的圣躯爆开了，右臂被雷霆凤凰劈成了血雾，胸膛被雷霆玄武生生劈出了一个血窟窿，他也差点跌落下虚天。
　　“尼玛！
　　撑不住了。”
　　叶辰一边喷血，一边抵抗着凌天而下的雷霆。
　　“撑不住也得撑。”
　　太虚古龙这一次不是玩笑的意味，反而神色郑重，“再拖下去，雷霆神龙、雷霆白虎和雷霆麒麟都会再次凝聚。”
　　“他.妈的，不待这么搞的。”
　　叶辰忍不住爆了粗口，虽然受了重创，但还是咬牙冲上了虚天。
　　当场，雷霆凤凰便凌天压落了下来。
　　啊.....！
　　叶辰嘶吼咆哮，顶着凌天的压力，逆天抡动了霸龙刀，他的圣血在燃烧，换来了磅礴的精元，灌入到了霸龙刀内，再次幻化百丈庞大的刀芒。
　　噗！
　　随着逆天一刀斩出，雷霆凤凰被当场斩断。
　　噗！
　　当场，他仅剩的一条手臂也被雷霆玄武劈的炸裂。
　　此刻，他的身躯惨烈到了极点，两条手臂都被劈成了血雾，浑身伤痕无数，胸前那一道血窟窿还在涌血，他整个人都不见了人形，鲜血淋淋的。
　　此一幕，看的四方那些人都心惊肉跳的，这样霸道的天劫，他们自认是抗不过去的。
　　轰！
　　随着一道雷霆凌天而下，叶辰当场被劈落了虚空，砸入了满目疮痍的大山之中。
　　“手都没了，只剩半条命，八成玩儿完了。”
　　多有人唏嘘了一声。
　　“活该被劈死。”
　　多有人骂骂咧咧的，各个都是身形狼狈，看架势在叶辰的天劫之中，吃了不小的亏。
　　“被劈死了最好。”
　　三宗强者纷纷冷笑了一声。
　　“也省的我出手。”
　　尹志平依旧笑的狰狞。
　　“能不能抗不过。”
　　姬凝霜静静看着虚空，不知为何，看着那道鲜血淋淋的身影，她竟然生出一种莫名的感觉。
　　议论声张，没有双手的叶辰，再次爬了起来，身形踉踉跄跄，连站都站不稳了。
　　血拼了四尊雷霆神兽，他已经是强弩之末了。
　　“不要怕，跟它干。”
　　此刻，太虚古龙的声音在他的脑海中响起，而且语气甚是强硬，“天劫代表的是天地的意志，那是天道的威严，你越是怕它，它就越肆虐，对抗天劫，当有不灭的意志，听我的，杀上虚无高天，用你无敌的道，轰碎那狗娘养的天。”
　　“不灭的意志，无敌的道。”
　　叶辰喃喃一声，随着话语说出，他双眼爆射出了锐利的金光。
　　杀！
　　随着叶辰一声咆哮，他再次一飞冲天，如一道金色的神芒，直插天宵，在漫天雷劫之下，他显得弱小如蝼蚁，身体被劈的血肉横飞。
　　“我心不死，我身不灭。”
　　不屈的咆哮与雷霆共舞，失去双臂的叶辰，竟以血肉之头颅，硬撞那凌天雷霆。
　　“这小子......
　　。”
　　身在不知多少万里外的太虚古龙，似是能隔着巨岳大川看到逆天而上的叶辰以头撞天，那血色的一幕，饶是他都不由得为之动容了。
　　“这.....。”
　　看到如此一幕，四方之人，无论是观战者还是追杀叶辰的人，此刻都怔在了那里。
　　轰！
　　议论声中，苍穹巨颤。
　　万众瞩目之下，逆天而上的叶辰，与凌天而下的雷霆玄武撞在了一起。
　　轰隆！
　　天地再次颤动，所有人惊骇目光中，那足有千丈庞大的雷霆玄武，竟然被渺小的叶辰撞得支离破碎。
　　“这....这怎么可能。”
　　两三秒之后，漫天之下，尽是骇然之声和无法置信的声音。
　　呼！
　　见到这副场景，远在正阳宗地底世界的太虚古龙这才深深吐出了一口气。
　　他知道，叶辰能撞破那雷霆玄武，靠的并非是武力，而是无敌的意志。
　　所谓天劫，就是天地的意志，你越是怕，它就越强，想要破天劫，没有无敌的道心是很危险的。
　　“圣体一脉，不屈的一脉。”
　　天玄门大殿，伏崖惊叹了一声，饶是她的修为，饶是她的定力，都不由的感慨了一声，因为水幕中那个小子，给了他太大的震惊。
　　“自信无敌的道，才是破劫最有效的方法。”
　　一旁，东凰太心微微一笑。


669.第669章 天地，宁静了
　　轰！
　　轰隆！
　　天之下，依旧有雷霆之声，但却急速的湮灭了下去。
　　雷霆和云雾散去，露出的是满目疮痍的大地，这片天地，被在雷霆洗礼之后，变得千疮百孔，期间还有空间裂缝在肆虐。
　　仙轮天道，开！
　　在所有人都还意犹未尽之时，叶辰已经动用了仙轮秘术遁入了空间黑洞之中。
　　很快，反应过来的人纷纷扑杀上前，特别是三宗的强者，要确定叶辰已死之后才甘心。
　　几千口子人，在方圆十万丈的大地虚空中找了一圈儿都没有发现叶辰的身影，这才聚在了一起，确认叶辰死在天劫之下后这才安心。
　　“青云，以后少搞一些小动作。”
　　正阳宗强者纷纷脸色阴沉的看着青云老祖他们，就在之前，青云宗还追杀他们的圣女呢？
　　“我家掌教无事还好，若是有事，有你们好看。”
　　恒岳的强者也冷冷的盯着青云宗强者。
　　“那你们最好自求多福了。”
　　青云老祖冷笑了一声，一甩衣袖，领着自家的人纷纷离开了。
　　他们走后，正阳宗和恒岳宗又对上了，因为之前正阳宗的强者也追杀了尹志平，若非他们及时赶到，后果可是不堪设想的。
　　“要打，随时奉陪。”
　　通玄真人冷哼了一声，也领着恒岳强者离开了。
　　“青云、恒岳，你们早晚会被我正阳吞并。”
　　正阳老祖冷笑了一声，也没必要在这里待着了，纷纷踏上了缥缈虚空如一道神虹划天而过。
　　倒是姬凝霜，离开之时，都还不忘看一眼满是废墟的大地。
　　她是亲眼看着一个绝世天才死在天劫之下的，不知为何，她的心境有些复杂，那个几次三番把他气得半死的人、那个几次三番救她于危难的人就这么死了，让她的心情有些难以言语。
　　“得，人没抓到。”
　　三宗强者走后，那些组队捉拿叶辰的人也纷纷离开。
　　他们走后，那些观战的人也纷纷离开了，没有大戏可以看了，他们待在这里也没有多大的意义。
　　不过，这场大戏，他们交的费用可不小，基本都是各个带伤的，还有很多人，已经在雷劫之下被劈成了飞灰，着实有些扯淡哪！
　　看戏都能把命看没了。
　　很快，天地之间陷入了宁静。
　　但，南楚、北楚、整个大楚却是不平静了。
　　天之下，多是唏嘘、咂舌和惊叹的声音。
　　“这么一个盖世的天才，死了着实可惜。”
　　多有老前辈暗自叹息了一声。
　　“这么一个不要脸的贱人，死了活该。”
　　多有人还不忘愤恨的骂一句。
　　“贱人归贱人，不要脸归不要脸，但这么吊的人，在大楚再找不到第二个了吧！
　　依我看，杀神秦羽这个名号，只有他配得起。”
　　有人惊叹了以上。
　　“我说，他不会有事儿吧！”
　　千秋古城，苏家老祖他们纷纷看向了红尘雪。
　　“喏，他的灵魂玉牌还完好无损，证明他还是活着的。”
　　红尘雪摊开了玉手，一枚金色的魂玉展现在了众人眼前。
　　天地，宁静了。
　　漆黑幽寂的空间黑洞之中，身躯残破不堪的叶辰，静静悬浮在了那里。
　　他他已经看不出人形了，或者说像是一滩血肉更为确切，不过还好，他还有气息，只有有气息就好，修士只要灵魂不散，就算只剩一滴鲜血也是可以复原的，不过只是时间的问题罢了。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　很快，骨骼碰撞的声音响起，叶辰那近乎残废的肉身之上，冒气了青烟，浑身的伤痕以肉眼可见的速度愈合，残破的血肉之躯，也在蛮荒炼体之下，再次生出新的血骨。
　　蛮荒炼魂！
　　炼体的同时，又听叶辰一声轻叱，炼魂的无上秘法，也被他一同运转。
　　如此，仙火助他炼体，天雷助他炼魂，他的肉身和灵魂，都在同一时间涅槃重生着。
　　很快，一个个储物袋飞出了出来，散出来一块块灵石，数量之庞大，足有两千万之多，这空间黑洞之中没有灵气，他又与分身断了联系，只能以这种肉疼的方法来汲取补充。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　很快，近两千万的灵石纷纷爆裂，涌出了磅礴的灵力，以叶辰为中心，形成了一个庞大的灵力漩涡，通过叶辰全身各大毛孔灌入叶辰的体内。
　　此时，叶辰的身体就如一个无底洞一般，鲸吞牛吸着灵石灵力，蛮荒炼体下的肉身、蛮荒炼魂下灵魂、碎裂的奇经八脉、千疮百孔的四肢百骸，都在同一时间跃入一个新的巅峰。
　　时间缓慢的过去。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　很快，以叶辰身体为中心，响起了一道道吼声。
　　继而，五道庞大的虚影环绕了叶辰的周身，那是一种虚幻的异象，神龙盘旋、白虎咆哮、凤凰嘶鸣、玄武拓路、麒麟嘶吼。
　　除了这些，大罗神鼎之上，还有大道交织的天音响彻，在天劫之洗礼之下，他变得更加的不凡了。
　　也不知过了多久，盘膝而坐的叶辰才苏醒过来。
　　不过，他的变化还是巨大的，他残破的肉身已经完好如初，通体流光溢彩，还有诸多玄妙的异象似隐似现，雄浑的气息，还夹杂着低沉的龙吟声，被仙火笼罩，身体如黄金熔铸，钢筋铁骨，甚是霸道。
　　呼！
　　随着一口浑浊之气被长长吐出，叶辰也随之睁开了双眼，两道锐利的眸芒顿时射出，双眸也由此变得无比的内敛。
　　“涅槃蜕变的感觉真是不错。”
　　左右扭动着脖子，叶辰嘴角闪过了一抹笑容，感觉到体内滚滚的磅礴力量，让他有一种前所未有的畅快感。
　　心里想着，叶辰翻身跳了起来，环视着这漆黑的空间黑洞。
　　这一次，又是仙轮天道救了他。
　　一直以来，不到万不得已的情况下，他是不会动用这个秘术的，因为空间黑洞的潜藏的危险更甚外界。
　　这一次，若非他被劈的身残，也不会冒险进入空间黑洞恢复伤势，因为四面八方还有三宗的强者盯着，不进来就是死，进来还有生的希望。
　　不过，他的运气还是不错的，没有遇到空间黑洞的混乱之地，这要是遇到了，当场就会被碾成飞灰。
　　“我是从空间裂缝中进入空间黑洞的，这一次出去，不会又被弄到北楚去吧！”
　　叶辰摸了摸下巴，不敢有丝毫的移动。
　　他犹记得上一次，在空间黑洞移动了不到三万丈，出去之后，因为空间超挪移的缘故，前后就相差了八百多万里，所以他这一次学聪明了，打死也不能动，不动的话，相差的距离就会减少，他就是这么认为的，而且这空间黑洞危机四伏，还是不动的好。
　　仙轮天道，开！
　　随着他一声轻叱，漩涡再次呈现，他当场消失在了这里。


670.第670章 找事儿
　　夜漆黑，风凛冽。
　　一片幽寂的群山之中，因为一道狼狈的身影跌落而变得不平静。
　　微弱的月光之下，依稀可以看到，那是一道倩影，身穿紫色衣袂，通体缠绕着绚丽神霞，生的一张绝美的脸颊，乃世间一尤物。
　　不过，她的风姿虽然绝代，但形态却是不怎么好，衣带沾血，玉肩之上还有一道血痕，此刻还闪着幽光，化解着她的精气，使得伤口无法愈合。
　　噗！
　　说话间，她喷出了一口鲜血，脸色瞬间苍白了下来。
　　身后，三道血色身影不紧不慢的跟了上来。
　　微弱月光之下，那是三道蒙着血袍的人，浑身缠绕血色之气，看不清其面目，只知道他们血红的眼睛染着血色的幽光，在黑夜之下，显得森然可怖。
　　“没抓到荒古圣体，抓一个道灵之体回去，也是不虚此行。”
　　三人纷纷露出了两排森白的牙齿，狰狞的面目显现了出来。
　　“风云榜第五，也不过如此。”
　　“你们到底是什么人。”
　　紫衣女子踉跄了一下，冷冷盯着三人。
　　“这个，你没必要知道。”
　　三人纷纷幽幽一笑，卷着滔天血气，缓缓走向紫衣女子。
　　然，就在此时，一道浑身染着金辉的人突兀的出现了，一个没站稳，整个一个大字趴在了地上，恰巧落在了三道血袍身影和那紫衣女子的中间。
　　这人，不用说就是叶辰了。
　　这货刚从空间黑洞跑出来，出场本来可以是帅帅，谁曾想一脚踩空，整个人都不好了。
　　哇！
　　很快，叶辰便龇牙咧嘴一句，狼狈的爬了起来。
　　“小子，又去空间黑洞转了一圈儿？”
　　叶辰刚刚爬起来，太虚古龙的话语便在他神海中响起了，或者可以说，太虚古龙是一直等着叶辰现身呢？
　　如今见叶辰活蹦乱跳的出来，这才松了一口气。
　　“不然我怎么躲过追杀。”
　　叶辰不断的拍着身上的尘土。
　　“我就说吧！
　　你小子是怎么搞都搞不死。”
　　“那必须我，我是谁，我可是.....。”
　　叶辰一甩脑袋瓜子，刚要抿头发，这才发现前后四双眼睛正神色奇怪的盯着他看。
　　见状，叶辰一愣，之前只顾和太虚古龙聊天儿了，俨然未曾发觉这还有四个人。
　　再看那三个血袍人和那紫衣女子，表情当真是奇怪，奇怪的眼神中分明写着这么一句：你丫哪冒出来的，出来之后就搁那自己说话，没瞅见俺们四个大活人？
　　呃呵呵呵....！
　　叶辰尴尬一笑，“失误失误，眼神儿不怎么好使，你们继续。”
　　说着，叶辰再次干笑一声，转身就要离开。
　　“站住。”
　　很快，其中一个血袍人便幽幽一声，覆满幽光的双眸，微眯的盯着叶辰，当看到叶辰带着的鬼冥面具和额头仇字之后，他双眼顿时爆射出了火热的精光。
　　“秦羽。”
　　另一个血袍人也认出了，而且也开口了，双眸的精光也很是火热。
　　“你竟然还没死。”
　　第三个血袍人露出了森白的牙齿，笑的很是阴森。
　　“旷古神罚之下，竟然没有死。”
　　这边，紫衣女子满眼的震惊，似是也知道前几日发生的事，杀神秦羽被围杀，死在了自己的天劫之下。
　　“你们认识我？”
　　叶辰神色诧异的看着四人。
　　“认识认识，当然认识。”
　　其中一个血袍人笑的更是阴森。
　　呃！
　　叶辰随意应了一句，便甩了甩脑袋瓜子就要离开。
　　然，就在他刚要抬脚之时，身后一道森然的血色大手突兀的向他抓了过来。
　　我日，还带偷袭的。
　　叶辰身经百战，反应何等之快，通常只有他偷袭别人，可是很少被别人偷袭的。
　　电光火石之间，他豁然一个转身，一拳轰碎了那血色大手，而后饶有兴趣的看着三人，“我说，老子一没招你们，二没惹你们，你们这么整，很容易被打死的。”
　　“杀神秦羽，果然不一般。”
　　其中一个血袍人舔了舔舌头，眼中满是贪婪之色，“荒古圣体的鲜血，真是美妙，若是捉回去，主上必定欢喜。”
　　“本来我是想回家好好睡一觉的，不过见你们吊的要上天，我看我有必要让你们乐呵乐呵。”
　　叶辰说着，已经取出了霸龙刀，而后往刀上面哈了一口气，随后还不忘用衣袖擦拭了一下。
　　“我喜欢自信的人。”
　　其中一个血袍人幽幽一笑。
　　下一刻，他便如鬼魅一般出现在叶辰身前，抬手一掌便劈了下来。
　　吼！
　　旋即，群山之中便响起了雄浑的吼声，此吼声带着雷霆之威、带着龙吟之声，甚是霸绝，以至于成片成片的山林随之倒下，成座成座的山峰裂开。
　　噗！
　　继而，便是有人吐血的声音。
　　再看现场一幕，之前一掌劈向叶辰的那个人，一掌没劈下去，反而整个人都变得踉跄了，双眼一抹黑，满是金星儿，战都站不稳了。
　　他能站稳就怪了，如此装逼的从正面进攻叶辰，丝毫没想到叶辰反应会如此之快，被叶辰的一记狂龙天怒吼得差点飞出去。
　　“装逼也是要资本的。”
　　叶辰已经出手，趁那人脑海还在眩晕状态时，已经抡刀扑杀而至，二话一句不多说，一刀横劈了出去。
　　“你找死。”
　　与此同时，另外两个血袍人已经纷纷动手，一个手握大印，一个手捏幽芒。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　三道鲜血飞溅的声音接连响起，叶辰一刀斩落了那血袍人的头颅，但他也受到了重创，胸膛被人洞穿了一个血洞，整个圣躯都被打的变了形。
　　如此一幕，谁都未曾想到，连一旁的紫衣女子都未曾想到叶辰竟然没有丝毫的防御，你打你们的，我杀我的，拼着受重创，也要灭掉一个血袍人。
　　“那...那可是一个准天境啊！”
　　紫衣女子神色骇然，怎么也不会想到，一个货真价实的准天境修士，竟然一个照面被斩下了头颅。
　　只是，她哪里知道，渡过天劫之后的叶辰，战力是何等的霸道。
　　最重要的是，叶辰的灵魂等级是天阶，一般准天境稀里糊涂的挨上一记，那是受不了的，一击狂龙天怒吼得那个血袍人暂时处于眩晕状态，如此才一击将其绝杀。
　　叶辰自认，若是大战，饶是他都不得不费一番手脚，毕竟那可是一尊准天境的修士。
　　此刻，最郁闷的还是那个被叶辰斩掉头颅的血袍人，他是到死都死的憋屈，他或许不是准天境里最强的，但却是死的最扯淡的一个，竟然被正面绝杀了。
　　你该死！
　　另外两个血袍人勃然震怒，各个气势暴涌，浑身血气肆虐，周身还有血色龙气环绕。
　　轰！
　　轰隆！
　　两人气势甚是强大，各个都是准天境，各个威压都压得虚空嗡隆，两座大大山因为承受不住他们的压力，当场崩塌了下去。
　　“怎么，吓唬我。”
　　叶辰冷笑，金色气血奔涌，金色神光爆射，通体流溢着金色神辉，每一缕都甚是璀璨，映衬的他在黑夜里格外耀眼。
　　“给我诛杀。”
　　其中一个血袍人已经动手，祭出了一把杀剑，一路洞穿了虚空，直逼叶辰眉心而来。
　　“这剑不错。”
　　叶辰不动神通，探出了金色大手，当场就把那血色杀剑抓在了手中，任其如何铮鸣，也无法逃脱他的压制。
　　破！
　　随着叶辰一声轻叱，杀剑之中的器灵当场被灭，而血色杀剑也被翻手收进了储物袋中。
　　不过，他也因此付出了代价，那杀剑很是不凡，饶是他荒古圣体霸道的肉身，手掌也变得鲜血淋漓了，窜入体内的杀气，到此时还在肆虐。


671.第671章 没脸没皮的货
　　嗡！
　　说话间，另一个血袍人已经出手，乃是一尊血色的炼妖壶，放大了足有上百丈庞大，血光爆射，还有电芒游走其上，流溢着一缕缕的血色之气，就如一道血色的瀑布一般，威压几起强横。
　　唔....！
　　当场，叶辰就被压得一阵趔趄。
　　给我开！
　　叶辰一声冷哼，生生撑开了禁锢，而后金拳紧握，亢龙、大千龙印、撼山等诸多秘法在一瞬间混合，一拳打穿了虚空，那个刚刚要出手镇压他的血袍人，当场就被轰的蹬蹬后退，每退一步，都会踩碎一片虚空。
　　开整！
　　叶辰如一头洪荒猛兽一般，杀入了虚空。
　　杀！
　　两个血袍人暴怒，一左一右向着叶辰围杀而来。
　　大战顿时开启！
　　砰！
　　轰！
　　哐当！
　　铿锵！
　　继而，幽静的夜里便接连响起这样的轰鸣声。
　　三人大战甚是浩大。
　　一方，两个血袍人各个都如地狱里的修罗一般，出手便是盖世神通，合力祭出了一片血海，碾压的虚天轰隆巨颤，一座座大山因承受不住其压力，轰然崩塌。
　　一方，叶辰身形金辉闪耀，身躯如黄金熔铸的一般，头悬大罗神鼎、身披浑天战甲、左手霸龙刀、右手打神鞭，脚踏着金色星海。
　　要说他的金色星海，这次变得有些不一样了，其中还有诸多异象展现：神龙盘旋、凤凰嘶鸣、白虎咆哮、玄武拓路、麒麟嘶吼，各种异象交织，画面甚是绚丽。
　　但，金色星河的画面虽然绚丽，其威力也是不弱，直接碾压了血袍人的血海，压得虚空巨颤。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　很快，大战升级，开始有鲜血倾洒而下，有金色的，也有血色的。
　　“一人独战两个准天境，竟然还稳占上风。”
　　下方，紫衣女子看的神色震惊。
　　“杀神秦羽，果然名不虚传。”
　　啊....！
　　她震惊之际，虚天之上响起了两个血袍人的嘶吼声。
　　他们各个身形狼狈，被叶辰一人打的不断后退，堂堂准天境，被一个空冥境第一重如此压制，不是没面子的问题了，那简直是丢人。
　　对面，叶辰甚是勇猛，因为荒古圣体的霸道肉身，让他有的只是进攻在进攻。
　　噗！
　　噗！
　　大战至一百个回合之时，两颗头颅这才纷纷坠落了虚空。
　　“一人独战，竟然斩了两个准天境。”
　　紫衣女子再次骇然，叶辰的战力，远远超出了他的预料。
　　随后，浑身血骨淋淋的叶辰也随之降落了下来，许是因为大战消耗太大，以至于落地时没站稳，差点一头栽倒在地上。
　　得亏两个血袍人是普通的准天境，这要是如红尘雪他们那般，饶是他也不敢独自对抗，饶是他也不得不动用阴冥死将等诸多的底牌。
　　哇！
　　稳住了身形之后，叶辰甩了甩脑袋瓜子，便往嘴里塞了一颗丹药。
　　其后，他便开始在三个血袍人身上摸索，但凡是值钱的东西，他是一件也不放过，蝇子再小也是肉啊！
　　拿回去给熊二他们还是不错的。
　　待到把三个血袍人的宝贝全都搜刮干净之后，叶辰这才看向了紫衣女子。
　　不过，让他错愕的是，紫衣女子却是一脸防备警惕的看着她，若非她受伤太重，很难再移动身体，否则早就趁大战是逃走了。
　　“你这是啥表情。”
　　叶辰神色奇怪的看着紫衣女子。
　　紫衣女子不语，但却依旧警惕的看着叶辰。
　　还能是啥表情，整个大楚的人都知道你喜欢绑人，绑完之后找人要赎金，收了赎金之后还不带放人的，这么没节操的人，可不就得防着吗？
　　“我是好人。”
　　叶辰抠了抠鼻子，而后很自觉的收走了紫衣女子的储物袋，“吶，就当是报酬了。”
　　紫衣女子深吸了一口气，但却没有说什么，她能说什么，她现在的状态，没有丝毫反抗之力，人只收了你的储物袋没伤你性命就不错了。
　　“对了，那些是什么人。”
　　叶辰扯开了紫衣女子的储物袋，一边没脸没皮的往里面瞅着，一边问道，“为嘛追杀你，还出动了三尊准天境。”
　　虽然紫衣女子极不愿搭理叶辰，但还是回答了叶辰的问题，“以现在看来，应该是血族的人。”
　　血族？
　　听到这俩字，还在看宝贝的叶辰，不由得抬起了头。
　　血族，那来历可就大了去了。
　　说到这个种族，那就不得不牵扯到了他们三宗始祖玄辰了。
　　昔年的血族可不是一般的吊，这股势力异常强大，曾在大楚掀起了一场场惊天的浩劫，他们功法邪恶，专门吞噬鲜血修炼，异常残忍。
　　至于为何会牵扯到了三宗始祖玄辰，那是因为血族就是玄辰镇压的。
　　当年血族圣主，那可是一尊货真价实的准天境巅峰，只差一步，便可封为天境，但他的运气却是不咋滴，被三宗始祖玄辰后来居上先一步进阶到了天境。
　　也正是玄辰进阶到了天境，这才具备了巨大的号召力，与大楚诸多势力联合，镇压了血族这个盛世王朝。
　　其后，才是斩太虚古龙魂、建立大楚玄宗。
　　有关血族的历史，那可不是传说，三宗秘卷中都有详细的记载，至于血族的来历，那就神秘了，只知道这个种族异常的古老，而且不是一般的强大。
　　“前是杀手神朝，后是鬼族，现在血族的人也杀出来了，我怎么感觉这大楚要出大乱子了。”
　　叶辰摸了摸下巴，小声嘀咕了一句。
　　他的担忧并非无的放矢。
　　炎黄和杀手神朝恩怨已久，血族与大楚玄宗的仇怨也不是闹着玩儿的，这两个神秘强大的势力再次出世，绝对是他们炎黄和未来的恒岳一大劲敌。
　　“炎黄镇压的魔域、月皇镇压的幽冥地府、太王镇压的巫咒族、战王镇压的阴冥圣域、东皇镇压的妖族、玄皇镇压的噬魂族是不是也都在大楚某个角落蛰伏呢？”
　　“若是这样，那就扯淡了。”
　　“要赶快打下恒岳了，而后一统三宗、一统南楚。”
　　叶辰想着想着，不由得深吸了一口气。
　　噗！
　　叶辰沉思之时，一旁的紫衣女子喷出了一口鲜血，整个人都变得摇摇晃晃的了。
　　见状，叶辰慌忙祭出了一股柔和之力将其稳住了，而后仙火涌出，打入了紫衣女子体内帮助她炼化体内在作祟的神秘力量。
　　“多谢。”
　　紫衣女子深吸了一口气，还是说出了这两个字。
　　“血族人为嘛追杀你。”
　　“应该是想要我的道灵血脉。”
　　“你...你是道灵之体？”
　　叶辰顿时惊愕，上下打量着紫衣女子，当看到紫衣女子有些面熟之后，他的脸色也在一瞬间变得精彩。
　　“我是东岳上官家的圣女、风云榜上排名第五的...上官寒月。”
　　紫衣女子没有隐瞒。
　　“那上官玉儿是你的.....？”
　　叶辰试探性的问了一句。
　　“我妹妹。”


672.第672章 血咒
　　我妹妹！
　　听到这三个字之后，叶辰嘴角不由得抽搐了一下，表情变得更加的精彩。
　　难怪之前看的那么眼熟，一个娘的声的，亲姐妹，能不面熟吗？
　　“你认识我妹妹？”
　　一旁，上官寒月抿了抿嘴唇，但还是好奇的问了一句。
　　“来美女，储物袋还你。”
　　叶辰把还没捂热乎的储物袋又给上官寒月塞了回去。
　　搞事情啊！
　　打劫都能打劫到了上官玉儿的姐姐身上，这要是让上官玉儿知道，那还不天下大乱哪！
　　这边，看着叶辰塞回来的储物袋，上官寒月神色顿时错愕。
　　这是闹哪样！
　　这可不是你坑神秦羽的风格啊！
　　收了赎金都不带放人的主，抢走了东西都还有还回来的道理？
　　难不成改过自新？
　　上官寒月给这件事儿找了一个很正当的理由。
　　不晓得让她知道面前这个贱人曾经看光了她妹妹的身体之后，会不会当场挠死他。
　　咳咳！
　　这边，叶辰干咳了一声，已经收回了打入上官寒月身体内的仙火，而上官寒月体内残留的神秘力量，也被仙火强势炼化了。
　　只是，上官寒月的脸色依旧苍白如纸，气息一如既往的萎靡不振，嘴角时而也会溢出一丝黑色的鲜血，身为道灵之体的她，此刻孱弱的脸一阵清风都能将其吹倒。
　　见状，叶辰眉头微皱，隐隐开启了仙轮眼，盯住了上官寒月。
　　“血咒。”
　　很快，他喃喃了一声，很清楚的在上官寒月的眉心深处看到了一道古老的血色符文，此符文正在吸噬她的血脉精元、压制着她的血脉之力。
　　“难怪。”
　　叶辰眼眸微眯了一下。
　　“多谢道友相救。”
　　上官寒月说着，便轻轻转身，只是走出没两步，便又踉跄了一下，险些倒下去。
　　“身负血咒，你又能走多远。”
　　叶辰将拉住了上官寒月，而后用一股柔和之力迫使上官寒月盘膝坐下，既然是上官玉儿的姐姐，他自然不会见死不救。
　　对于血咒，他虽然了解不多，但却和巫咒有异曲同工之妙。
　　而上官寒月体内的这道血咒，显然不是普通的血咒，能压制道灵之体的血脉之力、吸噬她的血脉精元，用屁股去想都不是闹着玩儿的。
　　叶辰笃定，用不了几日，上官寒月就会从玄灵之体变成一尊废体。
　　说话间，叶辰双指已经并拢，点在了上官寒月的眉心。
　　“你做什么。”
　　上官寒月说着就要起身。
　　“坐着别动。”
　　叶辰沉声一句，一缕缕仙火已经进入了上官寒月眉心。
　　上官寒月虽然还想反抗，但还是规规矩矩的坐在那里，叶辰的话语似是充满了魔力一般，让此刻的她，生不出半点抗拒之意。
　　“有很痛苦，忍着点。”
　　叶辰淡淡开口。
　　“嗯。”
　　上官寒月抿了抿嘴唇，但还是点了点头，感觉到一缕缕温暖的火焰涌入她的身体，她感觉很是舒服，瑟瑟发抖的身体，也似若寒冬腊月沐浴在阳光下一般。
　　“他也不似传言中那般无情。”
　　喃喃了一声，上官寒月月还下意识的看了一眼叶辰。
　　就是面前这个青年，在前后半个时辰里，救了她两次，而这一次，乃是第三次，让身影单薄的她，感觉到了一种莫名的安全感。
　　一瞬间，她让生出了那么一种冲动，那就是摘下叶辰的面具，看看他的真容。
　　不过，这个念头，也只是一瞬间而已，若她真敢这样做，或许下一秒钟就会被灭杀。
　　唔.....！
　　很快，脑海一阵嗡鸣，打断了她的思绪，一股疼痛瞬间袭满了她的全身，让她痛苦的忍不住瑟瑟发抖，那是来自灵魂上的疼痛。
　　“血族的人为什么抓你。”
　　叶辰慌忙扯了一个话题，以转移上官寒月的注意力，因为除了这个，他实在找不出别的能减轻她痛苦的方法。
　　“他们好像在收集特殊的血脉。”
　　知道叶辰的用意，上官寒月很是配合。
　　“收集特殊的血脉？”
　　“本来他们的目标是你这个荒古圣体，但因为你身死，才把目标放在了我的身上。”
　　上官寒月如实的说道，“这几日恰巧我外出，才中了他们的诡计。”
　　“抓我？”
　　叶辰眉头一皱。
　　“他们是这么说的。”
　　“那以你看来，他们收集特殊血脉是要做什么。”
　　叶辰再次问道。
　　“应该是一个不可告人的目的。”
　　上官寒月忍着疼痛说道，“不过以我猜测，他们收集这么多特殊血脉，是要造出另一种更为逆天的血脉。”
　　“更为逆天的血脉。”
　　叶辰眼睛微眯了一下，喃喃一声，“该不会想搞出混沌血脉吧！”
　　想着想着，叶辰不由得冷笑了一声，混沌血脉可不是诸多血脉融合就能搞出来的，真正的混沌血脉，那是先天秉持的一种道。
　　唔....！
　　叶辰沉思的这两三秒间，上官寒月再次痛苦的低吟了一声，脸颊之上淌满了汗水，浑身上下也尽是冷汗。
　　“那个，我.....。”
　　“你的额头为何刻下一个仇字。”
　　叶辰刚想再扯一个话题，但却被上官寒月的话语打断了，她抿了抿嘴唇，有些后悔问这个问题了，着实太鲁莽了。
　　“刻着玩儿呗！
　　咋样，拉风吧！”
　　叶辰很是随意的一笑。
　　“很拉风。”
　　上官寒月轻语一笑，但心底却不是这么想的。
　　虽然她不知道叶辰经历了什么，但值得肯定的是面前这个青年定然是一个有故事的人，而且是一个很悲惨的故事，他定然身负着血海深仇，不然也不会自毁容貌刻下仇字时刻警醒自己。
　　不由得，上官寒月对面前的叶辰有了那么些许改观，或许面具下的他，藏着更多的辛酸。
　　这边，叶辰已经收回了手指，但脸色却是不怎么好看，因为这血咒不是一般的顽固，不仅在压制着上官寒月的血脉之力、吸噬着她的血脉精元，还在吞噬着她的灵魂之力。
　　最重要的是，血咒上面烙印有秘法，强行破开，上官寒月性命不保。
　　“我知道我的状态，道友不必浪费心力了。”
　　上官寒月凄美一笑，嘴角再次溢出鲜血。
　　“偏偏我是不信邪的。”
　　叶辰微微一笑，手掌按在了上官寒月的玉肩上，而后一股强大的力量涌入了她体内，那是一股带着封印的力量。
　　很快，上官寒月的血脉便被封印了，就连丹海和灵魂也都被一并封印了。
　　如此，那便阻断了血咒吸噬上官寒月的血脉之力和灵魂之力，封印上官寒月的丹海和灵魂以及血脉之力，他才有时间炼化那血咒。
　　这也是无奈之举，因为血咒时刻在吸噬，不等他炼化了血咒，上官寒月就会变成一个废人。
　　“大约需要两天的时间，慢慢来，不急。”
　　叶辰深吸了一口气。
　　“我明白。”
　　“还是会很痛苦，忍住。”
　　叶辰说着，再次双指并拢，点在了上官寒月的眉心，继而一丝丝仙火流入了上官寒月的眉心里。


673.第673章 咕噜
　　唔....！
　　很快，上官寒月便痛苦的低吟了一声，本就惨白的脸颊，之上渗出了冷汗。
　　静守心台！
　　叶辰传音传音给上官寒月。
　　上官寒月轻唔一声，虽然很痛苦，但还是猛猛的吸了一口气，而后微微闭上了美眸，内视自己眉心深处的那道血咒烙印。
　　她看到一丝丝火焰正缓缓包裹着那个到血咒，速度很是缓慢。
　　不由得，她又睁开了双眼。
　　入眼，她看到的是一张蒙着鬼冥面具的脸庞，他虽然看不到叶辰的真容，却是能看到那双平静又漆黑的双眸，此时正死死盯着她的眉心，哦不对，更准确来说是盯着她眉心深处的血咒。
　　“你认识我妹妹？”
　　上官寒月终究还是开口了，心想或许是因为上官玉儿的缘故，面前这个青年才会如此劳心伤神的为她破解血咒。
　　“见过几次，不熟。”
　　叶辰微微一笑，回答的很随意，不晓得他把当日在赵国的事情说出来，面前的上官寒月会是咋样一种反应。
　　“你跟传言中的秦羽有些不一样。”
　　“哦？
　　哪里不一样。”
　　叶辰饶有兴趣的看着上官寒月。
　　“人都说你做人做事都很....都很没节操的。”
　　上官寒月说话是，表情很是奇怪。
　　听到这话，叶辰嘴角不由得扯动了一下。
　　天地良心，若不是因为你是上官玉儿的姐姐，我才不会把储物袋还给你，搞不好我还会把你绑了，兴许还能找个地方卖个好价钱。
　　接下来，两人陷入了沉默。
　　夜晚，一如既往的平静，时而还能听到上官寒月阵阵痛苦的低吟声。
　　仔细聆听，知道的是叶辰在帮上官寒月破解血咒，不知道的还以为这俩在那啥呢？
　　不过，叶辰进行的很小心。
　　上官寒月体内的血咒很诡异很顽固，上面还烙印着秘法，想要炼化破解，需要慢慢来，任何一个冒进的举动，都可能让上官寒月变成废人。
　　时间缓慢流逝。
　　静谧中，天色从夜晚走到了深夜，从深夜来到了黎明，从黎明又回到了夜晚。
　　期间，盘膝对坐的两人，都未曾动弹过，不止是上官寒月，连叶辰的脸色都有些苍白了，深邃的眸子中都还有疲惫之色闪烁。
　　不过，他的努力并没有白费，一天一夜的时间，上官寒月体内的血咒上烙印的秘术被他一点一滴的炼化了，那种诡异的秘术被破解之后，剩下的事情就好办多了。
　　上了她！
　　不知何时，叶辰脑海中便响起了太虚古龙的声音。
　　滚！
　　叶辰当即大骂了一声，“你爷爷的，见也女的就让我上，见个女的就上我上，你特么有病吧！”
　　“看看看，这你就不懂了吧！”
　　太虚古龙有模有样的捋了捋胡须，“谁让荒古圣体的血脉吃香呢？
　　呐！
　　不是忽悠你，昔年荒古圣体和道灵之体结合生下的孩子，也是一个吊炸天的大帝。”
　　“真的假的。”
　　“我什么时候骗过你，但凡事关大帝的，我从来都是抱着敬畏之心的，那个大帝，可是玄荒一百三十帝中唯一一尊战死的大帝，我可不会拿来开玩笑。”
　　“战...战死？”
　　叶辰怔了一下，“大帝功盖诸天，怎么会战死，扯得吧！”
　　“可事实就是如此。”
　　太虚古龙说着，还真就是满眼的敬畏，“他独战六尊异域大帝，一人堵在了诸天门八百年，愣是战尽了最后一滴帝血，这才有了后世的辉煌啊！”
　　“六...六尊大帝？”
　　叶辰心灵一颤。
　　“玄古大帝，记住他吧！
　　他是你们人族最惊艳的几尊大帝之一。”
　　“最强的是轩辕大帝、寿命最短的是斗战圣皇、活的最久的是炎帝、唯一一尊战死的大帝是玄古大帝。”
　　叶辰小声喃喃着，这等震古烁今的诸天帝者，太虚古龙每说一个，他都会牢牢记在心里。
　　“呐，说正事儿，这个妞真心不错。”
　　上一刻还一脸敬畏庄重的太虚古龙，这一刻就笑嘿嘿的搓着自己的龙爪，模样要多欠揍就有多欠揍。
　　“嗯，是挺不错的。”
　　叶辰说着，直接屏蔽了与太虚古龙的交谈。
　　人哪！
　　吃一堑得长一智啊！
　　鉴于之前被太虚古龙坑的那两次，叶辰早早就下了一个决定，那就是但凡他跟女的说话，都会提前屏蔽了这厮，这要是这吊人再借他的嘴满口胡言，那他真是跳进黄河也说不清了。
　　事实证明，他的决定还是很明知的，因为太虚古龙已经准备好这么干。
　　有句话咋说的，能撮合一对儿是一对儿，不要脸的过程不重要，最重要的是结果。
　　牛逼！
　　太虚古龙直接对着叶辰的九个分身竖起了大拇指，而后干脆蔫不拉几的趴在了那里，俩眼珠子骨碌碌的转动着，不晓得在盘算着啥鸟事儿。
　　呼！
　　不知何时，叶辰这才长长吐出了一口浑浊之气，收回了自己的手指和仙火。
　　当场，上官寒月整个人都虚脱了，脸色苍白如纸，浑身香汗淋漓，就跟刚刚沐浴过之后的一般，因为汗水，她的衣裙紧贴着衣衫，衬托出了她玲珑的身段。
　　上官寒月也感觉到了，慌忙拉了拉衣裙，尽量包裹自己的身体，脸颊上还有一抹红晕显现。
　　“休息一下吧！
　　接下来会变得很容易。”
　　叶辰瞟了一眼上光寒月，不由得干咳了一声，而后还不忘取出了一件披风遮住了上官寒月的身体。
　　哇！
　　随后，便狠狠的伸了一个懒腰，而后翻手取出了大罗神鼎，悬浮在了半空中，下方还有仙火熊熊燃烧。
　　继而，叶辰便开始不断往里面灌灵液，将一头大补的妖兽骨肉扔了进去。
　　这一幕，看的上官寒月表情很是奇怪，这么一尊不凡的大鼎，竟然当做大铁锅来炖肉，这么看都有一种特别奇怪的感觉。
　　没多久，群山中便开始有炖肉香气飘散。
　　而叶辰依旧在忙碌，一种种不凡的灵草被他投放进去，力求炖出精品。
　　“味道应该不错。”
　　远在正阳宗地底世界的太虚古龙，鼻子不由得耸动了一下。
　　“这里面要是炖的是龙肉，味道应该会更好。”
　　“@#￥&*#@￥！”
　　“喝汤喽！”
　　叶辰直接无视太虚古龙那张发黑的脸庞，还专门找了一个大号的碗，满满盛了一碗之后，都还不忘看了一眼上官寒月，“美女，你喝不。”
　　“不...不喝。”
　　上官寒月双手抱住了双膝，但不争气的肚子却是咕噜叫了一声。
　　虽然她是修士，十天半月不吃饭也没啥，但此刻她丹海和灵魂都被封印了，与凡人没啥区别，加上一天一夜痛苦的折磨，让她已经虚脱了，此刻连开启储物袋的灵力都没没有了。
　　咕噜！
　　很快，肚皮咕噜的声音再次响起，让上官寒月的脸颊瞬间红了一大片。
　　她是谁，她是道灵之体、东岳上官家的圣女、大楚风云榜排名第五的天骄弟子，那可是无暇仙女一样的存在，何曾如此出过丑。
　　当下，她下意识的低下了脸颊，时刻都想找一个地缝儿钻进去。
　　“呐，也别秘制的，男人喝了壮阳，女人喝了养颜。”
　　叶辰干脆就捧着大碗过来了。
　　虽然很是羞涩，但上官寒月还是接了过去，特别是嗅到那四溢的香气，她那不争气的肚皮又开始咕噜噜的叫个不停，让她甚是尴尬。
　　“嗯，的确不错。”
　　叶辰这边已经颠儿颠儿的跑到了大鼎前，都不带用碗的，直接用的都是大盆。
　　接下来的场面就温馨宁静多了。
　　很快，两人便又一次盘膝坐对坐。
　　这一次，叶辰倒是干脆利落，没有血咒上烙印的秘术碍事，他没有顾忌，仙火强势出击包裹了血咒。
　　咔嚓！
　　不知何时，这样的声音在上官寒月的体内响起，那血咒在仙火的强势炼化之下，瞬间破碎，还想反抗的它，被叶辰直接从上官寒月体内逼了出来。
　　噗！
　　一个血色的深渊之中，血雾汹涌的深处，顿时传来了吐血声。
　　因为血雾弥漫，看不清其面容，能看到的就只是那双闪动幽光的眸子，幽深死寂，在黑夜之下显得阴森可怖。
　　“竟然能破我的血咒，到底是谁。”
　　血雾弥漫，遮盖了那双眸子，只有冰冷的声音各位的阴冷缥缈。
　　嗡！
　　这边，随着血咒被破解，上官寒月娇躯一颤，绚丽的神霞当即缠绕了她的身体，她浑身绽放光华，还有一股让叶辰都为之皱眉的力量一闪而过。
　　“道灵之体，果然不一般。”
　　叶辰惊叹了一声。
　　“血咒被炼化、封印被解开，应该没问题而来。”
　　喃喃一声，叶辰最后看了一眼上官寒月，便转身轻轻消失在了黑暗里。
　　一个时辰之后，上官寒月苏醒了过来。
　　此刻，她的脸颊已经变得红润，气息异常的雄浑，没有了血咒的压制和吸噬，她的美眸变得清澈，覆满神华的倩影周围，还有几种玄妙的异象在交织，在黑夜之下显得格外的绚丽。
　　“走了吗？”
　　环视了一眼四周，没有寻到叶辰的身影，上官寒月美眸中的神光暗淡了一分，心中也还有些许莫名的失落感。
　　“杀神秦羽，我们还会再见吗？”
　　月夜之下，上官寒月轻喃了一声，最后看了这片山林，便轻轻转身，消失在了黑夜里。


674.第674章 上官
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　缥缈的虚空之上，叶辰如一道金光划天而过，身上还蒙着一层黑袍。
　　没办法，杀神秦羽的装扮太过扎眼，他可不想这么快就被知道他还活着，一向喜欢阴人的他，还准备打某些势力一个措手不及呢？
　　三个时辰之后，他在古城小园降落了下来。
　　依如他所想，周傲和李星魂他们已经不在这里，八成已经转移走了。
　　“还是太仁慈了。”
　　叶辰无奈的甩了甩脑袋，若是早点废了姬凝霜，也不会有后面这些乱子。
　　说着，他便缓缓转身。
　　很快，两道身影便出现在他的面前，仔细凝看，乃是蒙着黑袍的李星魂和周傲。
　　见到两人，叶辰一愣，“你们还没走？”
　　“走了，又回来了。”
　　周傲咧嘴一笑，“最危险的地方，就是最安全的地方嘛！”
　　“看来你们还不傻嘛！”
　　“不过让我们奇怪的是，正阳宗并没有派人过来。”
　　李星魂挠了挠头。
　　“没派人过来？”
　　叶辰眉毛一挑，不由得摸了摸下巴，“难不成姬凝霜没有把这里泄露给正阳宗？”
　　“八成是。”
　　“那还真是让我意外。”
　　叶辰继续摸着下巴，倒是有些对姬凝霜另眼相看了，正阳宗没有派人过来搜城，这其中姬凝霜占据很大的因素“我说哥，你渡劫的事我们听说了，人都说你被天劫劈死了。”
　　叶辰沉吟之际，周傲和李星魂都一脸疑惑的看着叶辰，“你是怎么活下来的。”
　　“瞎说，我还要带你们征战天下来着，怎么会那么短命。”
　　叶辰说着，还不忘一甩脑袋瓜子，而后还很自恋的抿了抿头发，“跟我混，准没错的。”
　　那必须跟你混哪！
　　周傲和李星魂眸中的目光是毋庸置疑的。
　　其他的且不说，就说前几天的事，三十多个准天境、一千多个空冥境，愣是没捉住叶辰，还被叶辰的天劫劈的漫天乱窜。
　　试问，大楚还能找出这么吊的空冥境一重境的修士？
　　最重要的是，他们听说叶辰引来的天劫简直不是人可以渡的劫，叶辰能在那种情况下活下来以至于现在活蹦乱跳的，那潜力是何等的巨大啊！
　　“其他人呢？”
　　两人震惊之际，叶辰开口问道，说着还不忘灌了一口酒水。
　　“都在这座古城里，就等着你们带我们出去装逼呢？”
　　周傲和李星魂纷纷咧嘴一笑。
　　“这话我爱听。”
　　叶辰一甩脑袋瓜子，再次抿了抿头发，颇有陈荣云的几分神采。
　　说着，叶辰第一个转身向着外面走去，“带上咱的人，回家。”
　　“好嘞！”
　　周傲和李星魂纷纷跟上，快走两步尴尬一笑，“那个，你这样带我们回去，柳逸、司徒南他们不会揍我们吧！”
　　“放心，给你留口气儿。”
　　......
　　....。
　　星辉璀璨，月光皎洁。
　　这是一片群山，群山的深处，那是一座大气磅礴的古城，南楚人称：东岳天城。
　　远远看去，东岳天城整个都绽放着光华，流溢着璀璨的神辉，在群山之中，就如一颗耀眼的明珠一般，它不是一般的庞大，其内有一座巍峨的山峰伫立，整个都缭绕在云雾之下，就如一座人间仙山一般。
　　这便是东岳上官世家，南楚的一大巨擎。
　　此刻，一片花林之中，一个白衣女子正坐在那里，斜趴在栏杆上，怔怔的看着满天飘飞的花瓣。
　　她容颜绝世，但面容却显得有些憔悴，微风拂过，撩动了她的秀发遮盖了她半边脸颊，却是遮盖不住那凄美动人的神情。
　　此人，仔细一瞅，可不就是上官玉儿吗？
　　“你走了有一年了吧！”
　　不知何时，上官玉儿才微微仰起了脸颊，看着缥缈星空，希望可以找到最亮最璀璨的那一颗。
　　“叶辰，哪一颗是你呢？”
　　上官玉儿轻喃了一声，美眸变得迷离朦胧，话语虽带着柔情，但美眸中一丝水雾却是在月光之下凝结成了霜。
　　许是她看的太入迷，俨然未曾发觉上官寒月已经轻轻立在了她的身后。
　　哎！
　　看到上官玉儿如此，上官寒月不由得叹息了一声。
　　她还是太小看了她这个妹妹的执着，都过去这么久了，依旧念念不忘，整日都跟丢了魂儿一样，让她这个做姐姐的甚是无奈。
　　心里想着，她还是微微上前，轻轻拍了拍上官玉儿的玉肩，“玉儿，又在想他？”
　　听到上官寒月的话语，上官玉儿慌忙回首，美眸中的水雾也瞬间消失不见，露出了笑容，但却笑的很牵强，“姐，你回来了。”
　　“历练了这么久，也该回来了。”
　　上官寒月轻语一笑，坐在了上官玉儿身边。
　　“那姐姐出去这么久，期间有没有精彩的故事，跟我说一说。”
　　“精彩的事倒是没有，有趣的人倒是遇见了一个。”
　　上官寒月说着，脑海中还不由得浮现出了一个带着鬼冥面具、额头刻着仇字的身影。
　　许是想的入神，以至于整个人都沉浸在里面，想着想着，嘴角还浮现出一抹浅浅的笑容。
　　“看来姐姐是遇到心上人了啊！”
　　上官玉儿眨动这灵动美眸笑吟吟的看着上官寒月。
　　“玉儿，别闹。”
　　思绪被打断，上官玉儿脸颊上浮现出一抹红晕，“他...他只是跟其他人很不一样，也并非如传言中的那般。”
　　说到这里，上官寒月还看向了上官玉儿，“他还认识你哦？”
　　“认识我？”
　　上官玉儿愣了一下，“谁呀！”
　　“秦羽。”
　　“秦羽？”
　　上官玉儿挠了挠小脑袋，想了两三秒之后，这才又看向了上官寒月，试探性的问道，“杀神秦羽？”
　　“就是他。”
　　上官寒月说着，表情变得有些奇怪，“本来我的储物袋被他打劫走了，但一听说我是你姐姐，他当场就给我还回来了。”
　　“可...可我不认识他啊！”
　　上官玉儿一脸的迷茫。
　　“兴许是他见过你，你没见过他。”
　　“这不重要。”
　　上官玉儿笑了笑，眼睛眨巴的看着上官寒月，“重要的是，姐姐你是不是看上他了。”
　　“哪...哪有，我只是惊叹他的实力，他可是一个盖世的英杰。”
　　盖世的英杰！
　　听到这几个字，上官玉儿抿了抿嘴唇，再次看向了缥缈星空，又开始寻最亮最璀璨的那一颗。
　　“我的叶辰，也是一个盖世的英杰。”


675.第675章 令人感慨的画面
　　黎明时分，叶辰带着周傲和李星魂他们大摇大摆的走进了千秋古城。
　　叶辰的出现，顿时惹得千秋古城的轰动，这一路走来，那是一双双敬畏、惊叹、骇然的目光。
　　主要是他们的圣主叶辰这一次搞出的动静真是太大了，斩了青云宗的圣子、绑了正阳宗圣女而，而且还拉去跟人要赎金，拿了赎金还不放人。
　　最吊的不是这个，而是他一顿天劫给三十多个准天境和上千个空冥境劈的漫天乱窜，简直震惊了整个大楚。
　　最最让他们震惊的是，在那旷古神罚之下，他们这个圣主，愣是活蹦乱跳的回来了，他们见过吊炸天的，没见过这么吊炸天的。
　　咦？
　　震惊声中，有人轻咦了一声，把目光放在了周傲和李星魂他们身上。
　　“什么情况，这些不是青云宗的弟子吗？”
　　有人诧异了一声，“圣主怎么把他们整回来了。”
　　“看样子，都是圣主笼络的人才，他们各个修为天赋都不低，用不了多久，就会是一方强者。”
　　“我怎么感觉不是呢？”
　　有人摸了摸下巴，“三宗大比时，周傲他们没少刁难圣主他们，依我看，圣主把他们弄回来，是留着慢慢出气的。”
　　“这就是千秋古城啊！”
　　一双双惊异疑惑的目光中，周傲他们好奇的打量着千秋古城。
　　他们眼中的千秋古城简直太过庞大了，三座山峰屹立在城中，各个都巍峨高大，各个都笼罩在缥缈云雾之下，就如三座仙山一般。
　　而且，他们这一路走来，随处可见的都是聚灵阵，大小不一，数量不是一般的庞大，聚集着天地灵气，使得千秋古城的灵气甚是浓郁，在这里修炼，绝对事半功倍。
　　除了这些，他们还捕捉到一些隐秘的法阵，数量也不是一般的庞大，气息也不是一般的危险，就这等阵容，丝毫不弱青云宗了。
　　“这么吊啊！”
　　众人唏嘘咂舌道，不曾想到叶辰在南楚的大本营有这么雄厚的底蕴。
　　“不是跟你们吹，千秋古城的防御丝毫不弱你们青云宗。”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　“这个我倒是相信。”
　　“杀呀！”
　　很快，几人的谈话就被一阵阵狼嚎声给打断了。
　　遥看而去，一群傻逼正抡动着家伙大呼小叫的，那领头的就是司徒南那个贱人，叫唤了也最响亮，身后熊二、谢云他们也都紧紧跟随，呼啦啦的一大片。
　　至于这群傻逼的目标，可不正是刚刚回来的叶辰吗？
　　哦不对，更准确来说是叶辰身后的周傲和李星魂他们。
　　他们刚刚还在睡大觉，听到叶辰把周傲他们领过来，各个都跟打了鸡血一般，各个都拎着家伙杀过来了，在他们看来，叶辰把周傲他们领过来是给他们出气用的。
　　呃.....！
　　看到这副场景，周傲和李星魂他们嘴角不由得抽搐了一下。
　　虽然他们不止一次的猜测与司徒南他们见面的场景，但却没想到是这样的场景，看来三宗大比的仇，他们到现在还记着呢？
　　滚蛋！
　　这边，叶辰骂了一句，一巴掌扫出，呼啦啦的飞出去一大片。
　　尼玛！
　　司徒南他们纷纷狼狈的爬了起来，纷纷抹了一把鼻血，“把他们带回来，不就是让俺们出气的吗？”
　　“你丫哪只耳朵听到我这么说了。”
　　叶辰再次开口骂了一句，“这都是我召回来的人才，人才懂不懂，都给我消停点儿，不让送你们上天玩玩。”
　　人才？
　　听到这俩字，司徒南他们纷纷上下打量着周傲和李星魂他们。
　　不止是他，熊二、谢云和霍腾这仨逗逼也各个绕着周傲和李星魂他们转圈儿，一边转还一边摸着下巴，那小目光各个都是贼溜溜的。
　　这一看，看的周傲和李星魂他们各个浑身不自然。
　　特别是看到司徒南他们那不正常的目光之后，他们就有一种掉进贼窝的感觉。
　　相比他们，柳逸、南宫月和聂风他们就正常多了。
　　“周傲师兄，别来无恙啊！”
　　柳逸洒然一笑，并未如想象中那般小鸡肚肠。
　　“三宗大比之事，我等这里说声抱歉。”
　　周傲他们纷纷拱手。
　　“都是年少轻狂，何必放在心上。”
　　“呐，以后就是一家人了，别整有的没的。”
　　叶辰清了清嗓子。
　　“那必须的。”
　　司徒南咧嘴一笑，也不管李星魂愿不愿意，一条手臂直接搭在了李星魂的肩膀上，三宗大比之时，他俩正是对战的一方，那时的司徒南不要命的打法，还差点把李星魂气的吐血。
　　“人才，俺们都是人才。”
　　熊二没脸没皮的，扭动着肥硕的身体，直接挤进了周傲他们的队伍中，而且看其表情，还很自豪。
　　不过，这副画面怎么看都是不和谐的，周傲他们都是玉树临风的，唯独这坨站在他们中间，甚是扎眼。
　　“看看我的眼睛，吊不吊。”
　　谢云这货也跑上前了，指着自己一紫一青的眼睛，比熊二那货更自豪。
　　“吊...很吊。”
　　“啥都别说了，以后哥罩着你们。”
　　霍腾拍了拍胸脯，却是遭到了司徒南他们一阵白眼儿，你丫的，这里属你最弱的吧！
　　“你们这是什么表情。”
　　“别说话，容易暴露智商。”
　　“以后这里就是你们的家了。”
　　眼见众人打成一片，叶辰不由得对周傲他们一笑。
　　家？
　　听到这个字眼儿，周傲他们只感觉鼻子酸酸的。
　　因为各种原因，他们被迫离开青云、有的还被宗门遗弃，这些天来更是满天下的被人追杀，过着朝不保夕、战战兢兢的生活，哪里还有家可言。
　　如今，再次说到家，让他们的心灵都不由得有一种名为安全和温暖的感觉。
　　很快，杨鼎天他们也来了，却是欣喜若狂，因为周傲他们天赋，丝毫不弱柳逸他们，这可都是人才啊！
　　在他们看来，周傲和正阳宗的华云还是不一样的。
　　三宗大比时，周傲他们虽然也刁难过恒岳宗，但那都远远没有触及他们的底线。
　　相比他们，正阳宗的华云做的就不是一般的过了，他们犹曾记得华云与柳逸对决的那一战，华云是如何羞辱柳逸的。
　　如今的场景，再好不过了。
　　周傲他们以前可都是青云宗的真传弟子，这等人才被收拢，多多益善哪！
　　此刻，一般老家伙各个都忍不住唏嘘感叹哪！
　　看着昔日在战台上打的不死不休的小家伙们如今以这种方式聚在一起，怎能不感慨啊！
　　心里这么想着，诸位老家伙纷纷看向了站在人群中央的叶辰，眼中满是欣慰之色，若非这个小家伙，他们如今的境况不知有多凄惨。


676.第676章 准备开战
　　目送柳逸和周傲他们离开之后，叶辰和杨鼎天他们纷纷来到了千秋古城的大殿。
　　“啧啧啧....，我们的神回来了啊！”
　　叶辰前脚刚刚走进大殿，便听到唏嘘咂舌的声音，至于他们口中的“神”是杀神还是坑神，那就不得而知了。
　　“你这一把，火遍大江南北了。”
　　苏家老祖咂舌的看着叶辰。
　　“低调低调。”
　　叶辰说着，还不忘整了整衣领。
　　“这次失算了吧！”
　　楚灵玉一边悠闲的修剪着指甲，一边有意无意的说着。
　　“失算，严重的失算。”
　　叶辰尴尬一笑，“我没想到姬凝霜会冲破我的封印，要不然我早就废了她了。”
　　“我可以认为是你不忍心吗？”
　　红尘雪一边对着小铜镜整理秀发，一边悠悠说着。
　　“瞎说，我是真想废了她来着。”
　　“这个我们信，连前女友都敢绑，收了赎金还不带放人的，这样的人，啥事儿都做的出来的。”
　　“我怎么感觉你们在骂我。”
　　叶辰额头开始有黑线乱窜。
　　“瞎说，夸你呢？”
　　“好了。”
　　几人扯淡之际，天宗老祖强势介入，“说正事了。”
　　说到正事儿，众人也都纷纷坐正了，修指甲的不在修指甲、照镜子的不再照镜子、撩妹的也不再撩妹，各个都收了玩笑的神色。
　　“情况有点复杂了。”
　　天宗老祖看向了叶辰。
　　“前辈但说无妨。”
　　“昨日北楚刚刚传来消息，除却杀手神朝，一股神秘又强大的势力开始暗中有了动作。”
　　天宗老祖说道，“据情报显示，应该是昔年被天葬皇镇压的鬼族。”
　　“南楚也有一股神秘强大的势力出世。”
　　红尘雪接过了话头，“值得肯定的是，他们是昔年被辰皇镇压的血族。”
　　“不奇怪。”
　　叶辰摸了摸下巴，沉吟道，“无论是杀手神朝、鬼族，亦或者阴冥圣域、血族，都是异常古老的势力，死灰复燃也在意料之中，就在前一日，我还遭遇了鬼族的三个准天境。”
　　“你已经跟鬼族的人交上火了？”
　　众人纷纷诧异了一声。
　　“这不是重点。”
　　叶辰手指很有节奏的敲动着桌面，“重点是我们要加紧拿下恒岳了，大楚的形势会随着诸多恐怖势力和种族的出世而变得瞬息万变，我们需要在最短的时间内集聚足够强大的力量，以应对随时可能到来的变故。”
　　“我以为，我们是该与恒岳开战了。”
　　钟江沉吟的捋了捋胡须，“九大分殿已经传来了消息，恒岳高层已经在派人追查三宗混战之事。”
　　“青云宗和正阳宗也是如此。”
　　钟馗说道，“绑人风波逐渐湮灭下去，他们的注意力也开始收回，三宗混战他们打的稀里糊涂的，此刻也都在追查原因。”
　　“那就开战。”
　　叶辰深吸了一口气。
　　“直接打过去吗？”
　　众人纷纷看向了叶辰。
　　“不是。”
　　叶辰轻轻摇了摇头，“届时，我会以秦羽的身份在乱古苍原公开挑战尹志平。”
　　“公开挑战。”
　　众人眉头纷纷一皱，“这样打，你的真实身份很可能会大白于天下，到时三宗，甚至于南楚各大势力都可能派强者前来，此间的后果，将会远远超出我们的掌控范围。”
　　“兵法有一计名为声东击西，或者可以说明修栈道、暗度陈仓。”
　　叶辰笑了笑，“我要的就是这样的效果，其目的就是吸引四方注意力，最主要的是，通玄他们为了尹志平的安全，必定会率领诸多强者前去，恒岳没有他们坐镇，你们很容易就能打下来。”
　　“那尹志平会应战吗？”
　　众人纷纷看向了叶辰。
　　“会。”
　　未等叶辰开口，杨鼎天便插了一句，语气很肯定，“他的狂妄自大已经远远超出了我们的想象，不然也不会有三宗大混战。”
　　“师伯说的是。”
　　叶辰笑了笑，“我是风云榜第二，他是风云榜第一，他是不可能放任任何一个威胁到他统治地位的人存活世间的。”
　　“就算他会去，你就那么肯定三宗强者不对你出手？”
　　“这点我想过。”
　　叶辰又开始很有节奏的敲击着桌面，“我敢笃定，我与尹志平没有分出胜负之前，三宗强者是不会对我出手的，特别是青云宗和正阳宗，无论我与尹志平哪一方战死，对他们都只有好处没有坏处，所以他们会互相牵制，直至我与尹志平分出胜负才会出手。”
　　“既如此，我们会强者接应你。”
　　钟馗深吸了一口气。
　　“不用不用。”
　　叶辰轻轻摆了摆手，笑道，“放心，三十多尊准天境、上千个空冥境都没弄死我，我有信心全身而退。”
　　“这可不是闹着玩儿的。”
　　“我明白，你们要做的是，集聚全部力量，趁我与尹志平大战之时，以雷霆之势夺下恒岳宗，伤亡越少越好，射人先射马，擒贼先擒王，控制住留守恒岳的高层，便控制了整个恒岳宗，一旦成功，便彻底封闭恒岳，记住，一个人都不得放出去。”
　　说到这里，叶辰看向了杨鼎天，“师伯，那天你必须在场。”
　　“这个我懂。”
　　杨鼎天笑着点了点头，“虽然我只是前掌教，但多少还是有些威望的，这些天尹志平的举动早已惹得恒岳天怒人怨，我们的归来，就是一个希望。”
　　“那夺下恒岳之后呢？”
　　苏家老祖环视了一眼众人，目光最后落在了叶辰的身上，“通玄他们会不会认可你的归来。”
　　“别人我不知道，通玄指定是不会的。”
　　叶辰不由得笑道，“这一点，掌门师伯你们应该很了解。”
　　“他是一个从不认错的人。”
　　杨鼎天深吸了一口气，“他自认不会做错事，就算明知自己错了，也不会认错，更加容不得别人忤逆他的威严。”
　　“所以，就算我们夺了恒岳，他也不会认可我们的存在。”
　　道玄真人开口说道，“认可我们，就等于认错了，让他认错，绝无可能。”
　　“那恒岳其他几位老祖呢？
　　恒岳老祖、恒岳上人他们呢？
　　会不会认可，若他们认可，我们便不用在与他们这几个准天境掀起大战。”
　　“相比通玄而言，其他几位师叔师伯还好说。”
　　杨鼎天沉吟了一声，“若他们知道叶辰如今的成就，多半会倾向我们，并非所有人都如通玄那般顽固不化，叶辰和尹志平谁才是带恒岳走向辉煌的那个人，早已见分晓。”
　　“不错。”
　　道玄真人插了一句，“这些天来，尹志平的所作所为，师叔师伯他们当真不知吗？
　　若非尹志平是九成宿主，恐怕早就被废了吧！”
　　“说白了，恒岳现在就是一潭死水。”
　　天宗老祖一语中的，“之所以还留着尹志平，是因为恒岳再也找不出一个能与他争的人，而叶辰的归来，会强势打破这个僵局，相比尹志平而言，叶辰更有资格做恒宇三军统帅。”
　　“如此，问题不大了。”
　　众人纷纷一笑，而且干劲儿十足。
　　“那么，就这样，着手准备吧！”


677.第677章 来得早不如来得巧
　　从大殿出来，叶辰深吸了一口气，便向着楚灵儿所住的别苑走去了。
　　他走后，天宗老祖和钟江他们纷纷行动。
　　很快，一道道命令传了下去。
　　继而，炎黄大军纷纷向着恒岳九大分殿集结，在外的强者，也纷纷被召回，被指派到了指定的地点。
　　一切，都在紧锣密鼓的进行着，只待一切准备就绪与恒岳开战。
　　这边，叶辰已经驻足到了一个小园前。
　　往里面看去，里面满是人影，咋咋呼呼的声音一片压过一片，不用说便是司徒南他们。
　　他们倒也看得开，非但没有为难周傲和李星魂他们，反而已经打成了一片，一个个拎着酒坛子喝的脸红脖子粗，诉说着三宗大比时的趣事。
　　“不错，真是不错。”
　　叶辰摸了摸下巴，也想参与进去。
　　只是，就在那么一瞬间，他脑海不由得浮现出楚灵儿没穿衣服的画面、耳畔不由得响起了伊人娇喘呢喃的声音，越想越是心猿意马。
　　“下次吧！”
　　叶辰抠了抠耳朵，而后颠颠儿的向着楚灵儿住处而去。
　　刚走没多远，他便在拐弯处看到了一个锃光瓦亮的脑门儿，不用说就是龙一那吊人。
　　咋一看见龙一，叶辰嘴角不由得抽搐了一下。
　　这货今天蔫不拉几的，衣衫凌乱不堪，浑身上下尽是脚印，整个大脸都被怼歪了，盯着俩熊猫眼儿，俩鼻孔到现在还流着血呢？
　　啧啧啧....！
　　见龙一这副形态，叶辰不由得啧了啧舌，“这几天不见，怎么被揍成这副吊样了。”
　　“你丫的泡妞方法不好使啊！”
　　龙一捂着嘴巴，说话时还往外喷出了两颗牙齿，“我说的很委婉了，但每次话没说完就被揍了。”
　　“那你说的有多委婉。”
　　叶辰饶有兴趣的看着龙一，“呐，把我当成慕容师伯，说说看。”
　　“这行不行啊！
　　看着你，我没感觉。”
　　龙一上下打量了一眼叶辰。
　　“相信我，准没错。”
　　“那就试试。”
　　咳咳！
　　龙一当即清了清嗓子，先是抹了一把鼻血，而后一甩脑袋瓜子，摆出了一个酷毙的造型，这才伸出了手指，托住了叶辰的下巴，一脸的深情。
　　“美女，你要不把我上了吧！”
　　噗！
　　吐酒水的声音顿时响起，刚刚路过的东方玉灵，不偏不倚的全赶上了，也不偏不倚的、一字不差的全听到了，以至于一口酒水还没下肚，喷出了三丈多远。
　　顿时，现场宁寂了，整个世界都宁寂了。
　　龙一依旧保持着酷毙的动作，依旧托着叶辰下巴，依旧一脸的深情。
　　再看叶辰，嘴角在一瞬间已经扯动了十几个来回。
　　一两秒钟的静寂之后，东方玉灵这次干咳了一声，就当做啥也没看见一般，该怎么走还怎么走。
　　不过，值得肯定的是，她在拐弯的那一刻，看俩人的那个眼神儿啊！
　　“她为嘛那个表情看我们。”
　　龙一摸了摸锃光瓦亮的脑门儿。
　　“你滚一边儿去。”
　　叶辰一巴掌将龙一扒拉到了一边，而后便一路小跑的向着东方玉灵追去，“东...东方师伯，不...不是你想的那样。”
　　“大惊小怪。”
　　身后，龙一摸了摸光头，而后捂着脸向着一方走去。
　　在路过司徒南他们那个小园的时候，很自觉的就走了进去。
　　靠！
　　很快，周傲和李星魂他们的狼嚎声便响起了，以为见到吕候了呢？
　　这边，叶辰已经来到了楚灵儿所住别苑的门口。
　　他终究还是追上了东方玉灵，但解释了一通之后，东方玉灵只是语重心长的吐露了俩字：我懂。
　　老子的一世英名啊！
　　叶辰狠狠的揉了揉眉心，抬脚走进了别苑。
　　刚刚走进来，叶辰便看到了坐在灵果树下盘膝吐纳的楚灵儿。
　　见状，叶辰搓了搓手，颠颠儿的走了过来，但楚灵儿在入定的状态，饶是他走到身边，她都没有醒过来。
　　见状，值得拎出了一壶酒坐在了楚灵儿的身边，修士入定，也就是灵魂在游离的状态，是最忌人打扰的，这要是弄不好让人走火入魔了，那可就造孽了。
　　“怎么看都是那么美。”
　　叶辰灌了一口酒水，赏心悦目的看着楚灵儿那张绝世的容颜，五官是那么的精致，脸颊是那么的完美。
　　不过看着看着，他便见楚灵儿的嘴角溢出了一口鲜血，脸色也瞬间苍白了下来。
　　当场，叶辰眉头猛地皱了一下，瞬间开启了仙轮眼，死死的盯着楚灵儿的身体。
　　三五秒之后，他寻到了楚灵儿伤的源泉，那就是楚灵儿灵魂等级太高，以至于与肉身的强大失去了平衡，如果平衡偏离太多，很可能造成肉身支离破碎。
　　不由得，叶辰眉头再次皱了一下。
　　楚灵儿的灵魂等级在大楚是屈指可数的，但偏偏的她灵魂等级太高，与自身修为和肉身强度很不相称，这才造就如今的状态。
　　“龙爷，这局怎么破。”
　　叶辰当即呼唤太虚古龙。
　　“两种方法，第一，降低她的灵魂修为；第二，提升她的肉身强度。”
　　知道楚灵儿在叶辰心中的重要性，太虚古龙这次没打马虎眼。
　　“这么简单？”
　　叶辰愣了一下。
　　“简单吗？”
　　太虚古龙瞥了一眼叶辰的九个分身，“强行降低灵魂修为，想要再升上去，那可不是一件简单是的事，弄不好还会伤及根基。”
　　“那就提升肉身强度呗！”
　　叶辰慌忙说道。
　　“这个也不简单。”
　　太虚古龙悠悠说道，“她灵魂超强，与肉身很不相称，她很聪明，一直保持着灵魂和肉身间的一种微妙平衡，贸然提升肉身强度，很可能会打破这个平衡，提升肉身强度容易，但维持这个平衡困难，我这样说，你可懂？”
　　“也就是说，在提升修为的同时，也要一直维持着这个平衡对吧！”
　　“看来你还不傻。”
　　太虚古龙说道，“她与你不一样，你身负荒古圣体血脉，肉身无比霸道，正是这个优势，你的肉身足以承载元神。”
　　“我选第二种提升她肉身强度的方法，我要怎么做才能不打破那个平衡。”
　　“用丹祖龙魂。”
　　太虚古龙悠悠说道，“丹祖龙魂也是魂的一种，用它来维持这个平衡最好不过了，说白了，就是让它压制她的灵魂，直接压到与她肉身强度相对应的等级，肉身强度提升一分，就让它解开一分压制，这是目前最有效的方法。”
　　“秒懂。”
　　“在此之前，还是先替她开辟出神海吧！”
　　太虚古龙悠悠一声。
　　“丹海可以用仙火开辟，这神海怎么开辟。”
　　叶辰愕然的看着太虚古龙。
　　“用丹祖龙魂哪！
　　它可不仅仅是一个身份的象征，还有开辟神海的能力，你不知道？”
　　“这么吊啊！”
　　饶是叶辰的定力，都不由得惊了一下，若非太虚古龙道出，他还真不知道丹祖龙魂还有这么吊的一个能力。
　　要知道，开辟神海可是只有修为达到准天境有资格的。
　　“仙火可开辟丹海、天雷可淬炼灵魂、丹祖龙魂可开辟神海，我身上尽是开挂的宝贝啊！”
　　“天然宝藏，绝对的天然宝藏。”
　　叶辰乐得合不拢嘴，凭借这三样东西，他所掌握的大军，战斗力必定会提升好几个大等级。
　　旋即，叶辰便封闭了别苑，以免有人打扰。
　　随后，他才祭出了丹祖龙魂，而后很是郑重的看着丹祖龙魂，“我说龙哥，这可是我媳妇，你悠着点，别给我整叉劈了。”
　　吼！
　　吼！
　　丹祖龙魂虽不能言，但却能听懂叶辰的话语，点了点头之后，便窜入了楚灵儿的眉心。


678.第678章 叶辰的秘密
　　唔....！
　　随着丹祖龙魂进入楚灵儿的眉心，楚灵儿便痛苦的低吟了一声。
　　如今，她所具备的还是脑海，脑海可是与叶辰的神海相差一个等级，突然有这么一股强大的外力涌入脑海，她一时间是承受不了的。
　　蓦然间，楚灵儿的嘴角再次溢出了一丝鲜血，疼痛让她睁开了双眼。
　　入眼，她便看到了一张棱角分明、却又带着些许沧桑的脸庞，以及那双漆黑深邃如星空的眸子，此刻正满含温情的看着她。
　　“叶辰？”
　　楚灵儿不由得伸出了玉手，轻轻抚摸着叶辰的脸庞，睁开双眼便能看到自己最重要的人，也算是一个幸福的事。
　　“媳妇，想我没。”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　“谁是你媳妇，我.....。”
　　楚灵儿一句话没说完，嘴角便再次溢血。
　　见状，叶辰慌忙说道，“静守心台，我帮你开神海。”
　　“开...开神海？”
　　楚灵儿顿时一愣，“那...那不是只有准天境才有资格的吗？
　　我才空冥境八重天。”
　　“我可是无所不能的。”
　　叶辰捏了捏楚灵儿柔滑的脸颊，笑道，“静守心台就好，接下来的事情交给丹祖龙魂。”
　　虽然有些不信，但楚灵儿还是深吸了一口气，稳住了心台，内视自己的脑海，才发现一条龙魂正在她脑海中畅游，不断的拓宽着她的脑海。
　　唔....！
　　很快，楚灵儿便痛苦再次低吟了一声，看的叶辰甚是心疼。
　　“跟我聊天儿，转移注意力，问你任何你想问的。”
　　叶辰慌忙笑道，“我身上可是有很多秘密，你应该很想知道的吧！”
　　“什么都可以问？”
　　楚灵儿轻笑的看着叶辰。
　　“你想知道的，尽可问。”
　　“你的仙火是哪来的。”
　　楚灵儿笑了笑，问出了第一个问题。
　　“被赶出正阳宗的第九个夜晚。”
　　叶辰坐在了楚灵儿身边，如实的回答道，“它是从天而降的，我的命运也因它而改变。”
　　“那你的魔道是怎么回事。”
　　楚灵儿疑惑的看着叶辰，“你体内怎么会有魔血。”
　　“这事儿是个巧合。”
　　叶辰笑着说道。
　　“那滴魔血是从一尊小鼎中炼出来的，不曾想到被我误食了，一旦遇到压力，就会自行解封让我遁入魔道状态，但现在，我可以自用掌控，要说这魔道的力量的确霸道，遁入魔道状态，我的力量会陡然攀升，也正是因为那滴魔血，助我多次脱困。”
　　“难怪。”
　　楚灵儿喃喃了一声，再次一笑，“那你的仙眼呢？”
　　“说起这个，那就是狗屎运了。”
　　叶辰咧嘴一笑，“恒岳宗的人或许都不知外门灵草园的悬崖下有一条幽寂的山谷吧！
　　里面有一个老前辈，他叫姜太虚，乃是货真价实的仙族人，大圣级别的哦！
　　为了对抗体内魔物，一坐就是五千年，而我就是机缘巧合之下去到那里的，我的仙眼也是他传我的，其全名：六道仙轮眼。”
　　叶辰说的兴起，楚灵儿听得神色发怔，不曾想到恒岳宗下还藏着那么多秘密，也不曾想到叶辰还有这样的奇遇。
　　“那黑色的火焰，便是六道仙轮眼的禁术之一。”
　　这边，叶辰继续说道，“它是以寿元为代价的，至于六道仙轮眼的能力，也很是霸道的。”
　　说到这里，叶辰神秘一笑，“晓不晓得我为何通晓那么多神通秘法吗？”
　　“为什么。”
　　楚灵儿好奇的看着叶辰，她犹记得三宗大比之时，叶辰这个畜生，简直通神了，三宗九大真传通晓的秘术，他一样没拉下。
　　“因为我这只仙眼，有复制和推演别人秘术的能力。”
　　叶辰嘿嘿一笑。
　　“愿...愿来如此。”
　　楚灵儿的脸色变得很是精彩，若是叶辰不说，她永远都不会知道的。
　　“还有啥，尽管问。”
　　叶辰再次笑道，为了转移楚灵儿的注意力，他真是拼了，若是楚灵儿想知道，他会一个不差的告诉他。
　　“可以跟我说说，你死后是怎么活过来的吗？”
　　楚灵儿试探性的看着叶辰。
　　“这个问题就比较复杂了。”
　　叶辰摸了摸下巴，组织了一下语言，这才说道，“呐，有点不怎么好懂，我现在的灵魂，是我死之前的灵魂，是仙轮眼逆转了时空，把我带到了它的意识界，所以说，我根本就没死，只是灵魂被封进了仙轮的意识界仙虚界，待我灵魂归位，可不就活蹦乱跳了吗？”
　　“死之前的灵魂？
　　逆转时空？
　　仙虚界？”
　　楚灵儿听得的确有些发蒙了，饶是她的聪明，一时间都没能转过弯来。
　　叶辰这边，没有再说，因为这事儿搁谁都得懵一会儿，当时的他，懵的可不只是一会儿。
　　不知过了多久，楚灵儿这才挠了挠头，也不知是懂了还是没懂，反正就是那么个意思，是仙轮眼护主救了他，才有了现在的叶辰。
　　“你咋不问我呢？”
　　正在楚灵儿还在发蒙的时候，一道缥缈的声音响起了。
　　“谁在说话。”
　　楚灵儿愕然的看着叶辰。
　　咳咳！
　　叶辰清了清嗓子，很是神秘的对着楚灵儿一笑，“呐，现在我给你隆重介绍一个傻逼：正阳宗的太虚古龙魂。”
　　“正...正阳宗的太虚古龙魂？”
　　“你好美女，叫我龙爷就好。”
　　楚灵儿怔然之时，太虚古龙通过叶辰的嘴巴开口了。
　　“你们怎么.....。”
　　楚灵儿脸色变得极度的精彩，神情也是无法置信的。
　　要知道，这里可是千秋古城，距离正阳宗起码上百万里，这世间是不会有传音石可以传音这么远的。
　　最重要的是，正阳宗的太虚古龙魂可是还在封印的状态，封印它的地方必定是正阳宗的禁地，怎么可能与叶辰联系上。
　　“三宗大比的前一夜，诸葛老头儿带我偷入了正阳宗的禁地。”
　　这边，叶辰已经开口了，“因为某种扯淡的原因，我们被堵在里面了，为了引开成昆他们，诸葛老头儿跑出去了，而我被封在正阳宗地底世界。”
　　“那你是怎么出来的。”
　　楚灵儿慌忙问道。
　　“这个你就问道了正题了。”
　　叶辰咧嘴一笑，“小爷我运气好，正阳宗的太虚古龙魂就被封印在那里，是他送我出来的。”
　　“竟然还有这等事。”
　　楚灵儿再次被惊到了。
　　“正阳宗有大地灵脉。”
　　叶辰又说出了让楚灵儿震惊的一个消息，“而我被送出来之前，在那里留了九道分身，这也是我为何与人对决有源源不断的补充，说白了，三宗大比时，我是开挂的状态。”
　　“难怪，难怪。”
　　楚灵儿总算是整明白了。
　　叶辰通晓那么多秘术是六道仙轮眼的缘故，他有那么磅礴的气血是因为丹海的缘故、他真元不曾枯竭是因为有九个分身源源不断的传输大地精元.....。
　　“怎么样，吊不吊。”
　　叶辰甩了一下脑袋瓜子，随后还不忘抿了抿头发。
　　“吊。”
　　饶是冰清玉洁的楚灵儿都忍不住说出这个字眼儿了。


679.第679章 诸多手段并用
　　接下来，别苑里一直都有说话声。
　　楚灵儿又问了很多叶辰的秘密，诸如炎黄圣主、诸如圣体血脉.....！
　　而叶辰这厮，直接盘腿坐在了地上，喷的是天花乱坠，无论础林格想知道的不想知道的，他整了一大堆，那是一样都没拉下啊！
　　不得不说，因为这个缘故，楚灵儿的注意力真就被转移了，痛苦自然是有的，但却没有想象中那么多。
　　“现在，你可以告诉我那夜你是怎么逃过我的追杀了吧！”
　　终究，楚灵儿瞪了叶辰一眼，终究还是问出了这个问题，脸颊还有些绯红。
　　“那夜？
　　哪一夜啊！”
　　叶辰装疯卖傻起来，故作疑惑的看着楚灵儿。
　　“就那一夜。”
　　楚灵儿气的有些抓狂了。
　　“就那一夜啊！”
　　叶辰这厮也是没脸没皮的，一脸的无辜的看着楚灵儿。
　　“算了，我不问了。”
　　楚灵儿的脸颊红透了半边，知道再问下，天晓得叶辰这个不要脸的贱人还会给他整出什么幺蛾子出来。
　　“哎呀！”
　　这边，叶辰猛地一拍大腿，“你说那一夜啊！”
　　“想起来了？”
　　楚灵儿气的胸脯一阵起伏，狠狠的瞪了叶辰一眼。
　　“想是想起来了，可是又忘了。”
　　“去死。”
　　啵！
　　两人说话之际，冥冥中似是有什么东西破裂了一般，让楚灵儿通体都为之一颤。
　　当即，她整个心神都被卷进了一个白雾缥缈的世界中了，丹祖龙魂就在里面盘旋环绕，这白雾缥缈的世界似是很大，饶是庞大的丹祖龙魂都显得无比渺小。
　　“这...这就是神海？”
　　楚灵儿好奇的打量着四周，因为神海的开辟，他感觉自己的灵魂整个都升华了，浑身通透无比，感觉天地都亲切了很多。
　　“吊不吊。”
　　叶辰嘿嘿一笑。
　　“丹祖龙魂竟然如此霸道。”
　　楚灵儿震惊的无以复加，丹海可以开辟、神海也可以开辟，她感觉叶辰浑身剩下都是可以开挂的宝贝。
　　“还没整完，继续。”
　　叶辰已经站起了身，挽起了衣袖，“我帮你提升肉身强度。”
　　“这个不可以。”
　　楚灵儿当即说道，“我.....。”
　　“灵魂和肉身的平衡是吧！”
　　叶辰直接打断了楚灵儿的话语。
　　“你知道？”
　　“都说了我是无所不能的。”
　　叶辰露出了两排雪白的牙齿，“放心，丹祖龙魂会帮你维持那个平衡，我们要做的就是把你的肉身强度提升到最高，高到足以承载元神。”
　　“这...这样也可以？”
　　楚灵儿惊了一下。
　　“必须可以。”
　　叶辰已经开动了，祭出了仙火，让其化成了仙火道身，运转蛮荒炼体替楚灵儿淬炼肉身，天雷化成了天雷道身，帮助楚灵儿淬炼灵魂。
　　随后，一气化三清的道身也祭出来了，双手贴在楚灵儿的后背，传输滚滚的大地精元和星辰之力。
　　至于叶辰，已经先后取出了十几种丹药，基本都是提升肉身强度的灵药，捏碎之后，一颗一颗打入了楚灵儿的体内，由仙火强势炼化。
　　“有你的圣血。”
　　太虚古龙悠悠一声，“圣体肉身霸道，圣体的精元血更是霸道，那可是提升肉身强度的逆天之物。”
　　“明白。”
　　叶辰深吸了一口，不断凝聚圣体精元血打入楚灵儿的体内。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　很快，楚灵儿体内便响起了骨骼碰撞的声音，她的肉身在强势被淬炼。
　　刺啦！
　　刺啦！
　　来自灵魂上的声音，天雷道身在帮助楚灵儿淬炼灵魂。
　　唔....！
　　诸多手段一起并用，让楚灵儿再次痛苦的低吟了一声，不过她终究还是咬牙忍住了，比起开辟神海，这些还是好了很多的。
　　没过多久，楚灵儿身上就如燃烧起了火焰一半，那是圣体精元血的血脉之力。
　　要说这圣血的确不是一般的霸道，带着侵略性，改造着楚灵儿的肉身。
　　如此，有丹祖龙魂维持灵魂和肉身间的平衡，叶辰诸多手段并用，肆无忌惮的为楚灵儿提升着肉身的强大。
　　啵！
　　很快，冥冥中响起了这样一道声音。
　　楚灵儿进阶了，修为从空冥境第八重进阶到了空冥境第九重，正向着空冥境巅峰无限的逼近。
　　继而，天地灵气躁动，似是寻到了宣泄口一般向着楚灵儿用来，灌入她的体内，而她的身体，也在此刻变得如似无底洞一般，鲸吞牛吸这天地灵气。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　未免麻烦，叶辰不断的捏碎丹药打入楚灵儿的体内，帮助她补充进阶所需的真元。
　　看着叶辰不断忙碌，楚灵儿脸上挂满了浅浅的微笑，正是面前这个青年，给了她太多的意外，给了她太多的震惊，如今还在为她功体的诟病而努力。
　　你就是我命中注定的贵人吗？
　　楚灵儿笑的嫣然，笑容中带着柔情。
　　时间缓慢过去，从黎明到了中午，从中午到了夜晚。
　　小别苑中，叶辰的脸色已经很苍白了，因为不断的凝聚精元圣血打入楚灵儿体内，饶是气血磅礴的他都有些撑不住了。
　　不过，他的努力没有白费，在诸多手段并用的情况下，楚灵儿的肉身已经强悍了恐怖的地步，已经完全可以承载她天阶巅峰的灵魂了。
　　但，叶辰依旧没有停下，他以为还不够，因为楚灵儿随时都有可能凝聚出元神，他需要将楚灵儿的肉身强度提升到可以承载元神的地步。
　　“停下吧！
　　可以了。”
　　看着脸色苍白的叶辰，楚灵儿已经记不得第几次说这样的话语了。
　　“要做就做到最好。”
　　叶辰洒然一笑，“放心，我是荒古圣体，血脉之力很强的，气血很磅礴的，吃几顿饱饭又是生龙活虎。”
　　“可是....。”
　　“乖，听我的。”
　　叶辰一笑，再次凝聚圣体精元血。
　　楚灵儿抿了抿嘴唇，叶辰的话语就好似充满了魔力一般，让她生不出半点的违抗的意思，她能做的只是不断伸出玉手帮助叶辰擦拭流下的汗水。
　　“压住修为。”
　　叶辰的话语打断了她的思绪，因为在诸多手段之下，楚灵儿竟然有一种要进阶准天境的架势。
　　不是叶辰不让她进阶准天境，而是以楚灵儿此时的根基，太过冒进反而不好，哪怕是等个两三天也好的，至少给她时间稳固一下根基。
　　这边，楚灵儿也已经动手，生生压制了自己即将进阶的修为，她的状态她比任何人都清楚，此时进阶，的确是有百害而无一利。
　　时间依旧在缓慢的流失，从夜晚到了深夜。
　　万籁俱寂，漫天的星辰闪烁，还有一轮皎洁的银轮，洒下来的星辉月光打在了两人的身上，显得格外的恬静。
　　不知何时，叶辰才累的虚脱，整个人瘫倒了下去，而一气化三清的道身也随之消散，就连仙火道身和天雷道身也都回归了本形。
　　“叶辰。”
　　楚灵儿慌忙起身，将叶辰抱在了怀里。
　　“媳妇，有啥奖励没有。”
　　疲惫的叶辰，露出了疲惫的笑容，整个脑袋都埋进了楚灵儿怀里。
　　“那你想要啥奖励。”
　　楚灵儿嫣然一笑。
　　“给我生个胖娃娃吧！”
　　“好啊！”


680.第680章 仙轮九大禁术
　　深夜，叶辰揉着眉心从云团上爬了起来。
　　哇！
　　很快，他就忍不住甩了甩脑袋瓜子，许是消耗太大，饶是他荒古圣体的磅礴气血，脑袋都还有些眩晕。
　　当即，他往嘴里塞了一颗丹药，便翻身跳下了云团。
　　入眼，他便看到了不远处的楚灵儿，她盘膝坐在灵果树下，又一次陷入了入定的状态。
　　不过，如今的楚灵儿变得可不一样了。
　　肉身强度提升之后、灵魂被淬炼之后、修为被提升之后、身体被圣血洗练之后，她整个人都如蜕变涅槃的一样，浑身萦绕神霞、通体流溢着玄异之气，就连每一缕发丝都染着绚丽的神华。
　　她就如九天下凡的仙女一般，圣洁无暇。
　　让叶辰诧异的是，她的周侧竟然还有玄妙的异象在缠绕，一朵盛世莲花在徐徐绽放。
　　“我的辛苦没有白费啊！”
　　叶辰欣慰一笑，“待到她进阶准天境，实力绝不会比楚灵玉弱了，仅仅灵魂修为，就不是一般人可以比拟的。”
　　“龙爷，有没有灵魂攻击方面的秘术神通。”
　　叶辰又开始呼唤太虚古龙。
　　“啥都有。”
　　太虚古龙干脆连眼睛都没睁开，说的也很随意，好似在想叶辰宣示：老子就是天然的藏宝阁，这天底下没有我不会。
　　“传我一部呗！”
　　叶辰搓着嘿嘿一笑，“给我媳妇的。”
　　“小子，我怎么感觉你在准备后事啊！”
　　太虚古龙终究还是睁开了龙眸，瞥了一眼叶辰的九个分身，“怎么，你别告诉你干不过尹志平。”
　　“干过他有吊用啊！”
　　叶辰撇了撇嘴，“到那一日可不止他一个人，三宗的强者阵容，只会比几日前的大，不会比几日前的小。”
　　“这还能难倒你？”
　　太虚古龙一脸不以为然。
　　“借助仙轮天道我自认可以逃脱，但搞不好我会在空间黑洞里出意外，万事无绝对嘛！”
　　叶辰抠了抠耳朵，“连你也说了，空间黑洞可是一个大凶之地。”
　　“准备接收秘法吧！”
　　太虚古龙眸光闪烁了一下，将一部秘法汇成了神识，通过叶辰的九个分身传给了叶辰。
　　叶辰微微闭目，静心接受秘法。
　　很快，太虚古龙所传的秘法便汇成了一片片密密麻麻的小金字，而后自行的排列，每一个都金光璀璨，看得人不忍直视，待到小金字排列完毕之后，他才看到了两个最为鲜亮耀眼的金字：神殇。
　　神殇！
　　叶辰喃喃了一声，缓缓睁开了双眼。
　　“这秘法只有灵魂修为达到天阶才有资格施展。”
　　太虚古龙悠悠说道，“然，就算是天阶修为的灵魂，也免不了会被自伤。”
　　“明白明白，嘿嘿嘿。”
　　叶辰嘿嘿一笑，已经用仙轮眼将此秘法推演的无比透彻。
　　很快，他便深吸了一口气，暗自运转神殇秘法。
　　一两秒之后，他的眉心有金光闪烁，依稀间还能听到剑的铮鸣声。
　　神殇！
　　随着他一声轻叱，他眉心射出了一道无比凌厉的神光剑，此剑甚是霸绝，有雷电萦绕其上，带着摧枯拉朽的洞穿之力。
　　唔....！
　　当场，叶辰便闷哼了一声，神殇虽然霸道，但反噬也不是闹着玩儿的，饶是他天阶的灵魂修为都被整的神海一阵嗡鸣。
　　“霸道。”
　　叶辰忍不住惊叹了一声。
　　“跟你的天照比起来，这些都是小儿科。”
　　太虚古龙瞥了一眼叶辰的九个分身。
　　“那不一样啊！
　　仙轮天照是以寿元为代价的，这么惨烈的消耗，相对应的自然是霸道的威力，不过说到天照，那还真是一个不错的秘法。”
　　说到这里，叶辰好奇的看着太虚古龙，“龙爷，你晓得不晓得六道仙轮眼有多少禁忌秘法。”
　　“若说禁忌秘法，以我所知，有九个：仙轮天照、仙轮天道、仙轮天幻、仙轮天逆、仙轮天生、仙轮天罡、仙轮天禁、仙轮天咒、仙轮天葬。”
　　“这...这么多。”
　　叶辰听到双眸一亮，“都有啥能力。”
　　“仙轮天道和仙轮天照的能力你应该很清楚了。”
　　“仙轮天咒：乃是一种诅咒，而且是一种极强的诅咒，正如你所说，霸道的威力，是要付出惨烈的代价的，而这个仙轮秘术，是以一只六道仙轮眼为代价的。”
　　“仙轮天幻：顾名思义，那是幻术领域的。”
　　“仙轮天罡：听名字就知道是防御领域的，而是绝对防御。”
　　“仙轮天禁：乃是封印领域的禁忌秘术。”
　　“仙轮天葬：一旦施展，短时间内可换来十倍的战力，但也是以寿元为代价的。”
　　“仙轮天生：相传可渡死回生，但至今鲜有记载。”
　　“仙轮天逆：这是仙轮九大禁忌秘术最反常规的一个，可置换空间，瞬间调换与敌人的位置，但它真正的能力却是逆转时空。”
　　这边，听太虚古龙说完，叶辰狠狠的吞了一口口水。
　　这是他真正意义上听到六道仙轮眼所有的禁忌秘术，各个都是吊炸天的存在啊！
　　“难怪强如你们这至尊的一族也不惜付出惨痛的代价诅咒六道仙轮眼，这他娘的简直就是逆天之眼哪！”
　　叶辰唏嘘咂舌道。
　　“仙轮九大禁忌之术虽然霸道，但以我所知，仙族从未有人一同觉醒过这九种秘术。”
　　太虚古龙悠悠说道，“我记忆里，仙族最惊艳的一位大帝，也只觉醒过七种，他虽然不是玄荒一百三十帝中最强的一个，但他统治时期却是诸天万域最辉煌的年代，史称仙宇大帝。”
　　“活的时间最长的大帝是炎帝、寿命最短的大帝是斗战圣皇、战力最强的大帝是轩辕大帝、唯一一个战死的大帝是玄古大帝、统治时期最辉煌的大帝是仙宇大帝。”
　　叶辰又开始掰着盘算，这可都得记清楚了。
　　“你只有一只六道仙轮眼、还不是仙族的血脉，能觉醒两种仙轮禁术，已经是吊炸天的存在了。”
　　这边，太虚古龙一个劲儿的唏嘘。
　　听到这话，叶辰慌忙问道，“那夺走姜太虚前辈另一只仙轮眼的人，是不是同时也会觉醒仙轮天照和仙轮天道。”
　　“不好说。”
　　太虚古龙这次说的模棱两可，“每一只六道仙轮眼的能力都不一样，你能觉醒的仙轮禁术，那个人不一定能觉醒，相对应的，他能觉醒的仙轮禁术，你也不一定能觉醒。”
　　“若是这样我就放心了。”
　　叶辰松了一口气，“等哪天遇到那厮，老子直接放天照弄死他丫的。”
　　“你是逗逼吗？
　　若天照能灭那人，姜太虚的右眼仙轮眼还会被夺走吗？”
　　太虚古龙瞥了一眼叶辰的九个分身，像是看傻逼似的看着他们。
　　“咦？
　　也对哦！”
　　叶辰不由得摸了摸下巴，“那要是他也觉醒了仙轮天照，那我不就玩儿完了。”
　　“这个你大可放心。”
　　太虚古龙悠悠说道，“仙轮天照对荒古圣体无效。”
　　“听你这意思，荒古圣体也诅咒过六道仙轮眼？”
　　叶辰试探性的问了一句。
　　“那倒不是。”
　　太虚古龙摇了摇头，解释道，“荒古圣体是唯一一种可以先天免疫仙轮天照的血脉。”
　　“先天免疫，这么吊。”
　　叶辰惊了一声，疑惑的问道，“这其中有什么说法？”
　　“那谁晓得，昔年仙族的一尊仙王，装逼似的找荒古圣体干架，以为仙轮天照可以轻松搞死荒古圣体，却不曾想仙轮天照对荒古圣体无效，简直被虐成狗了。”
　　“真是太给圣体一脉张脸了。”
　　叶辰笑的屁颠儿屁颠儿的。
　　“你还是祈祷夺走姜太虚右眼仙轮眼的那人别觉醒那么多仙轮禁术吧！
　　不然随便拎出一种都足够你喝一壶的。”
　　“那我还真的祈祷一下。”


681.第681章 紫青双剑
　　“睡觉。”
　　正阳宗地底世界，太虚古龙打了一个哈欠之后，直接就趴了下去，闭眼之前都还不忘骂一句，“以后，别他娘的总是大半夜的叫我，烦人。”
　　说罢，太虚古龙直接屏蔽了与叶辰的谈话。
　　嘁！
　　叶辰甩了甩脑袋瓜子，一脸的不以为然。
　　而后，他便将神殇秘法烙印在了一枚玉简之中，一边等到楚灵儿醒来交付与她。
　　整完这些，叶辰依旧没有闲着，而后翻手取出了上千把灵剑。
　　铮！
　　铮！
　　铮！
　　上千把灵剑纷纷铮鸣，各个闪着光芒，五颜六色的，甚是绚丽，而且各个都是上品，都是他这些时日搜刮而来的宝贝。
　　嗡！
　　随着一声嗡鸣，大罗神鼎也被他取了出来，许是威压太强，此鼎一出，整个空间都为之一颤。
　　收！
　　叶辰一声轻叱，而后将上千把灵剑都收进了大罗神鼎之中，继而仙火和天雷接连涌出，飞入了其中。
　　不错，他是要用大鼎炼剑。
　　大罗神鼎的前身是大罗神铁，大罗神铁可是大罗金仙的肉躯所化，经由日月精华淬炼不知多少岁月才得以成型，用大罗神鼎炼剑，必定有意想不到的效果。
　　开整了！
　　叶辰深吸了一口气，来到了大罗神鼎前，亲自操控天雷和仙火淬炼诸多灵剑。
　　与此同时，炼器诀的法门也在暗自运转，将一把把灵剑中的杂质剔除，而后提起精粹，淬炼其兵精之力，不断的融合再融合，不断的淬炼再淬炼。
　　不知过了多久，上千把灵剑才被融化成了两团神料，一团紫光闪耀，一团青光闪耀。
　　凝！
　　随着叶辰一声轻叱，紫光神料开始凝固，按照叶辰心中所想，幻化成了一把紫色剑坯，而青光神料也不分先后，化成了一把青色剑坯。
　　两把剑坯成型，仙火和天雷纷纷将其包裹，不断的淬炼打磨。
　　铮！
　　铮！
　　不知何时，大罗神鼎中便开始有杀剑的铮鸣声。
　　在仙火和天雷千锤百炼之下，紫色剑坯被铸造成了一把紫色神剑、青色剑坯被铸造了一把青色神剑，两剑皆是铮鸣声刺耳，未曾灌输灵力，便有剑芒闪烁，其上还有雷电在萦绕，威力强横。
　　叶辰炼的很用心，就连上面任何一个小花纹都刻画的很仔细。
　　许是他炼的太过入神，俨然未曾发觉楚灵儿已经醒来，而且此刻已经立在了他身后不远处。
　　“好强大的两把剑。”
　　楚灵儿满眼惊叹的看着大罗神鼎的紫青双剑，就算是隔着这么远，她都能清楚的感受到那四溢的剑气所带来的凌厉之感之意。
　　“这是耗费了多少炼器的材料啊！”
　　楚灵儿唏嘘咂舌了一声。
　　虽然如此，但她却是没有上前，不想打扰到叶辰。
　　时间缓慢流逝，眨眼黎明。
　　但叶辰依旧没有停手，还在精心铸炼着。
　　这是一个漫长的时间，直至夜幕降临都还没有结束，而大罗神鼎中的紫青双剑却是变得越发的不凡。
　　铮鸣声中，两把剑之上竟然浮现出了一种玄妙的异象，依稀间都还能听到有大道交织的天音在响彻，就连大罗神鼎都被触动了，嗡鸣声不断。
　　“真是两把绝世神兵啊！”
　　看着那缠绕紫青双剑的异象，楚灵儿再次惊叹了一声。
　　出剑！
　　在她惊叹之时，叶辰一声轻叱，一掌拍在了大罗神鼎之上。
　　铮！
　　铮！
　　顿时，一紫一青两道神虹当即冲天而起，贯穿了虚空，在黑夜之下显得璀璨夺目，惊动了不少千秋古城的老家伙们。
　　呼！
　　至此，叶辰这才收了仙火和天雷，挥手将紫青双剑抓在了手中。
　　铮！
　　铮！
　　剑在手，饶是叶辰都不由得惊叹自己的杰作，两把剑之上闪烁着剑芒甚为凌厉、有雷电缠绕，还有一道道剑气飞射，每一道剑气都让人忌惮。
　　“为你们赐名：神灵剑、仙灵剑。”
　　叶辰不由得疲惫一笑，满眼的欣慰。
　　“我只知你炼丹厉害，没想到炼器的造诣也如此之高。”
　　直到现在，楚灵儿这才走上前。
　　“那必须的。”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　“臭美。”
　　“喏，仙灵剑、神灵剑，选一把吧！”
　　叶辰将两把剑悬浮在了楚灵儿身前。
　　“给...给我的？”
　　“当然是给你的。”
　　叶辰笑了笑，“呐！
　　你一把，我师傅一把。”
　　“还...还是你自己用吧！”
　　楚灵儿慌忙推了回去，心里却是暖暖的，从不会想到，叶辰废了这么大的力气炼制的神剑，是给她们的。
　　“怎么还客气上了，我的宝贝多着呢？”
　　“还...还是你留着吧！”
　　“给你就拿着。”
　　叶辰将神灵剑推了过去，“喏，我替你选了，神灵剑归你，仙灵剑归我师傅。”
　　“可是.....。”
　　“没啥可是的。”
　　叶辰又将烙印有神殇秘法的玉简塞给了楚灵儿，“这是昨日从龙爷那里搞到的，灵魂攻击的秘术，我试过了，比你的绝灵威力还强很多。”
　　“灵魂攻击的秘术？”
　　楚灵儿眸光一亮，只要与灵魂沾边的秘术，她是最喜爱的。
　　“还有这些，也给你。”
　　正当楚灵儿惊喜之际，叶辰又将一个储物袋塞了过来。
　　“这是啥。”
　　楚灵儿接过储物袋，往里面看了一眼，当真是什么都有，灵器、秘卷、灵药、灵石，而且那数量不是一般的庞大。
　　看着看着，楚灵儿俏眉微颦了一下，似是想到了什么，也来不及震惊了，慌忙抬眸看向了叶辰，“你是不是又要出去。”
　　“有吗？
　　没有啊！”
　　“你别骗我。”
　　楚灵儿慌忙说道，“我都听说了，炎黄正在调集大军，准备夺取恒岳，一旦一切准备就绪，而你，就会以秦羽的身份公开挑战尹志平。”
　　“这他娘的是哪个大嘴巴说的。”
　　叶辰暗骂了一声，本来他是不想让楚灵儿知道的，免得她担忧，但是搞来搞去，她还是知道了。
　　“我们的实力已经强过恒岳太多，你为何还要以身犯险。”
　　这边，楚灵儿已经抓住了叶辰的手掌，一脸希冀的看着叶辰，“求求你，不要去好不好。”
　　“你对我这么没有信心？”
　　叶辰笑看楚灵儿。
　　“你自己不也一样。”
　　楚灵儿眸中竟然有水雾在弥漫，“连你自己都没有信心，不然也不会像交代后事一般把这么多宝物提前托付给我。”
　　“看你说的，我给媳妇点宝贝，咋就成交代后事了。”
　　“你骗人。”
　　终究，楚灵儿眸中的水雾，在月光之下凝结成了霜。
　　“放心，我没事。”
　　叶辰一笑，轻轻擦拭了楚灵儿眼角滑落的泪光，“上次三十多个准天境、一千多个空冥境都没有拿下我，这一次也一样，不要小看我的手段，我有很多保命的方法”“乖，安心等我回来。”
　　说着，叶辰温情一笑，便已轻轻的转过身去。
　　“叶辰。”
　　楚灵儿快走一步，从身后抱住了叶辰，整个脸颊都贴了上去，话语有些哽咽，“你别这样，如今的你，让我感觉很害怕。”
　　“求求你，别去了好不好。”
　　楚灵儿双手抱得更紧了，泪水沾湿了叶辰的衣衫，生怕面前这个青年，会在记忆中永远变成背影。
　　别苑中，陷入了沉静，有的只是女子尽量压制却是压制不出的哽咽声。
　　“我们需要一个理由把通玄他们引出恒岳，没有人比我更适合。”
　　良久，才闻叶辰一句话打破了沉寂，“我是三军统帅，我要为我的将士负责，我不想我们回家的路...铺满他们的血骨。”


682.第682章 无题
　　漆黑的夜，叶辰走出了别苑，留下一个陷入沉睡的楚灵儿。
　　不知为何，这一次走出别苑，叶辰心情有些沉重。
　　正如太虚古龙和楚灵儿所感觉的那样，他对楚灵儿所做的一切，都好像是在交代后事，因为他真的不确定自己还能不能活着回来。
　　“你这又是何必呢？”
　　沉睡的太虚古龙，虽然没有睁眼，但话语却是在叶辰神海中经久不散。
　　“你指的是什么。”
　　叶辰身形挺拔，步伐走的很是稳健。
　　“你是三军统帅，没必要以身犯险。”
　　太虚古龙悠悠一声，“既然是战争就会有人死，作为三军统帅，你这般举动，乃兵家之大忌。”
　　“我是三军统帅，我的任务不是看着将士死，而是竭尽全力守护他们生。”
　　叶辰说的平平淡淡，“我希望他们可以看到我们共同打下的江山，而不是在庆功宴上以酒祭奠他们的英魂。”
　　“虽然我很佩服你的魄力，但你可知，三军统帅如此意气用事，也是对将士的不负责。”
　　“龙爷，你是聪明人，知道我不是义气用事。”
　　叶辰深吸了一口气，“你应该知道，若通玄他们坐镇恒岳，我们想要夺回恒岳是要付出何等惨烈的代价吗？
　　我们的力量会暴露、我的优势将荡然无存，我敢肯定，一旦正面开战，我炎黄大军将无一人可走出南楚。”
　　“你倒是看的透彻。”
　　“所以，我是对战的主角，但却不是这场大战的关键。”
　　叶辰笑了笑，“在南楚，我们是客，恒岳是主，这场大战多拖一秒于炎黄而言，都可能导致全军溃败，我们需要的是速战速决，而速战速决的关键，就是把通玄他们引出恒岳。”
　　“小子，你让我无言以对了。”
　　太虚古龙又趴了下去。
　　“那我还真是荣幸啊！”
　　叶辰咧嘴一笑，抬脚走进了千秋古城的地宫。
　　地宫之中，几十道身影俨然而立，纷纷驻足在一张庞大的地图前。
　　此地图虽然庞大，但与九州玄天图相比，就跟闹着玩儿似的。
　　这里皆是炎黄的高层，杨鼎天他们也在这里，他们需要想到任何可能发生的突发状况，其中就包括毁灭恒岳宗方圆几十万里范围内的传送阵。
　　“准备的怎么样了。”
　　叶辰缓缓走过来，先是看了一眼庞大的地图，这才看向了众人。
　　“九成以上的炎黄大军已经尽数分派到了恒岳九大分殿，届时，我们会通过九大分殿的虚空传送阵杀入恒岳本部。”
　　钟江开口说道。
　　“恒岳宗方圆几十万里范围的传送阵都有派人去。”
　　红尘雪缓缓说道，“一旦有变故，我们会第一时间毁掉传送，以免遭到围攻。”
　　“现在问题是，恒岳宗那边需要有人帮我们开启虚空大阵，不然九大分殿的大军是杀不过去的。”
　　道玄真人沉吟了一声。
　　“而且，开启恒岳宗本部虚空大阵，需要恒岳掌教的令牌。”
　　杨鼎天皱着眉头说道。
　　“所以，想要开启恒岳本部的虚空传送阵，就必须满足两个条件：一、我们有人潜入恒岳宗；二、也是关键的一步，那就是恒岳掌教的令牌。”
　　“师伯，恒岳掌教的令牌会在谁的手里。”
　　叶辰看向了杨鼎天。
　　“尹志平手里。”
　　杨鼎天说的很是肯定，“恒岳掌教令牌关系着本部和九大分殿的虚空传送阵，从来都不会交给第二个人掌管，所以，谁是掌教，令牌就在谁的手里。”
　　“这样啊！”
　　叶辰摸了摸下巴，陷入了沉思。
　　三五秒之后，他才开口说道，“令牌的事交给我，我会派一个分身跟随你们过去，一旦难道令牌，会通过分身传送给你们。”
　　“这可不容易办到啊！”
　　众人纷纷看向了叶辰。
　　“只要确定令牌在他身上就好。”
　　叶辰开口说道，“就算是付出一些代价也是值得的。”
　　“还是小心为妙。”
　　众人纷纷沉吟了一声。
　　“如此，你们今夜就动身。”
　　叶辰说道，“通玄他们离开恒岳之后，必定会开启护山结界，所以诸位前辈要提前潜入恒岳，蛰伏便好，待我拿到令牌，便以雷霆之势控制恒岳高层。”
　　“在此之前，分下工比较好。”
　　杨鼎天翻手如初了一部秘卷，而后摊开悬浮在了半空中，上面密密麻麻的乃是一个个人的名字。
　　“这些人在恒岳都是大权在握。”
　　杨鼎天一边说着，一边不断指着秘卷上的一个个人的名字，“想要一举拿下恒岳，上面的人都要在第一时间控制住，特别是恒岳总情报网阁主风祭，千万不要让他开启敌袭禁制，还有太上长老会的云山......
　　.。”
　　接下来就是分派任务的时间了。
　　杨鼎天说的很详细，每指出一个人都会说的很详细，包括他们的修为和神通都一一道出。
　　而随着杨鼎天指出一个个人，钟江他们这些人都会站出一个。
　　如此，分工明确了，便有了针对性，若是在同一时间出手、若是一切进行的顺利，十秒钟不到就会将恒岳的高层全部控制在手中。
　　嘎嘣！
　　嘎嘣！
　　这边，叶辰也一直看着，一边看着，还一边往嘴里塞丹药。
　　这两日为了给楚灵儿提升肉身强度和炼器，他消耗颇大，需要在最短的时间内恢复到了巅峰的状态，而恢复真元最有效的方法就是吞丹药。
　　这边，已经领了任务的古三通和无涯道人已经不止一次的上下打量叶辰。
　　“我说，你丹药挺多啊！”
　　两人摸了摸下巴，就在这几分钟时间，叶辰已经吞了不下上百颗丹药了，等级最低的都是三纹灵丹。
　　“丹圣，任性。”
　　叶辰说着，又往嘴里塞了一颗，就跟吃糖果似的。
　　“咱俩揍他一顿吧！”
　　古三通和无涯道人纷纷语重心长的捋了捋胡须，就在那么一瞬间，俩货差点就扑上来了，力求一巴掌把叶辰打成傻逼。
　　“老古，我一直有一个问题想问你。”
　　叶辰一边没脸没皮的咀嚼着，一边看着古三通，“你与独孤傲是一个师祖，你还是他的师兄，为嘛战力差距这么大嘞！”
　　“我呸！
　　早一百年前试试，我一只手打的他连亲娘都不认得你信不信。”
　　“不信。”
　　叶辰说着，又往嘴里塞了一颗丹药。
　　“我信。”
　　一旁，领了任务的钟馗唏嘘了一声，“一百年前的老古，战力在大楚绝对是排前十的，而一百年前，独孤傲连前二十都排不上。”
　　“我靠，这么吊。”
　　被钟馗说完，叶辰看向了古三通，眼神儿都变了。
　　“那是。”
　　古三通整了整衣领，一副老子天下第一的派头。
　　“你不晓得吧！”
　　无涯道人瞟了一眼叶辰，“一百年前的古三通因为功法原因修为尽废，而他如今的成就，乃是近一百年修成的，若按一百年前的战力，独孤傲和老古差的可不是一星半点。”
　　“来古大爷，吃丹药。”
　　叶辰抓了一把丹药就塞给了古三通，这脸色变得不是一般的快。
　　“嗯，这还差不多。”


683.第683章 红尘往事
　　直至黎明到来，众人才纷纷从地宫中走了出来。
　　地尊钟馗、炎尊钟江、雷尊钟离、天宗老祖、苏家老祖、楚灵玉、古三通、无涯道人，红鸾、凤稚、景江、白奕、黑袍、龙一、熊家老祖、司徒家老祖、外加叶辰的五尊准天境的阴冥死将，足足二十一尊准天境。
　　身后，杨鼎天、风无痕、道玄真人、萧峰、庞大川、慕容妙心、东方玉灵、肖道山也纷纷现身。
　　除了他们，还有炎黄诸多强者，修为各个都是空冥境巅峰。
　　走！
　　随着天宗老祖一声，众人纷纷走入了千秋古城的传送阵，而且阵仗不是一般的强大，直奔恒岳宗方向而去。
　　他们要做的就是潜入恒岳宗蛰伏，以待叶辰拿到令牌便以雷霆之势控制恒岳高层，而后开启恒岳本部虚空传送阵放炎黄大军进来，以便控制整个恒岳。
　　这，就是所谓的里应外合。
　　或许，这么多庞大的阵容有些大题小做了。
　　但，为了一举成功、为了减少不必要的伤亡，为了不让消息泄露出去，这等阵容还是必须的。
　　要知道，那可是恒岳宗，南楚三宗之一，虽然实力不如正阳宗，但宗内也是强者如云的，要做到万无一失，他们需要倾巢而出。
　　而且，这可以算是一场战争，一切都有可能发生，在一宗修士军队面前，纵然是二十一尊准天境，也还是远远不够看的。
　　此刻，地宫中就剩俩人，一个叶辰，一个红尘雪。
　　红尘雪是留下坐镇千秋古城的，她掌握着炎黄整个情报网，这一战她虽然不会参与，但却是掌控整个大局的一个人，时刻为天宗老祖他们指引方向。
　　至于叶辰，他还在等，等天宗老祖他们都混进恒岳之后，便会发起对尹志平的挑战。
　　“你完全可以用一具道身代替你的本尊去对战尹志平。”
　　红尘雪一边翻手收了地图，一边看向了叶辰，“三军统帅以身犯险，这可是兵家大忌。”
　　“你可别小看了尹志平。”
　　叶辰悠悠一笑，“他体内有太虚古龙魂，道身和本尊，他还是认得出来的。”
　　“看来，你很了解你这对手。”
　　“我是唯一一个跟他打过两次都没死的人，多少还是了解一些的。”
　　“那你可想好退路了，这次不是闹着玩儿的，你没有天劫助威，时刻都有殒命的危险。”
　　红尘雪看着叶辰，美眸中还闪过一抹担忧之色。
　　而且，每次看到叶辰这张脸庞，她都会有那么一瞬的恍惚，看着如今的叶辰，就像是看到昔年的师尊红尘。
　　“我没听错的话，你这是在担心我啊！”
　　红尘雪慌神儿之际，叶辰饶有兴趣的话语响起了。
　　“谁...谁那个闲工夫担心你。”
　　思绪被打断，红尘雪慌忙挪开了目光，“把我们带来南楚，你若是死了，谁来统领炎黄，我可不想炎黄因为你的死再次陷入了混战。”
　　“那可能是我多心了。”
　　叶辰不由得耸了耸肩，寻了一处舒服的地方坐了下去，掏出了酒壶，“呐，难得我们空闲，能不能跟我说说你的师尊。”
　　“他是一个盖世的英杰。”
　　红尘雪深吸了一口气，美眸中满是缅怀之色，时而也会闪过一丝伤痛，想着想着，就又想的入神儿了。
　　“我是也是盖世英杰啊！”
　　叶辰不由得整了整衣衫。
　　“你？”
　　红尘雪侧首，上下打量了一眼叶辰，那美眸中的神色分明代表了这样一句话：盖世的贱人，你应该是当之无愧的。
　　“不是，你这啥表情。”
　　叶辰嘴角扯了一下。
　　“表情就是这个表情，你心里有数就行。”
　　红尘雪耸了耸肩。
　　“不跟你扯没用的，跟我说说，你师尊的六道仙轮眼是哪来的。”
　　“不知。”
　　红尘雪轻轻摇了摇头，“昔年师尊收我们为徒的时候就有六道仙轮眼，他的身份很神秘，至于他的仙眼是从何而来，我们都不知晓。”
　　“那你有没有见过你师尊施展过仙轮天照。”
　　叶辰慌忙说道，“嗯，就是我用左眼仙轮眼施展的那种黑色火焰。”
　　“没见过。”
　　红尘雪再次摇头。
　　“那你师尊的仙轮眼的能力，你应该知道一些吧！”
　　叶辰依旧追问，希望可以从红尘雪的回答中揣摩出红尘一些来历。
　　“师尊仙轮眼的能力。”
　　红尘雪想了想，三五秒后，她才开口说道，“他的仙轮眼具备封印的能力，而且是一种极强的封印禁术，嗜血殿曾经的一个太上老祖就曾中过招，直接被师尊封死了。”
　　“封印的能力，仙轮天禁吗？”
　　叶辰喃喃了一声。
　　“除此之外，那就是一种极强的幻术。”
　　红尘雪继续说道，“知道师尊存在的人，从来都不会去看他的眼睛，因为一瞬间就有可能被师尊拉入一个无间幻境，曾经有一个世家的老祖，中了师尊的幻术，整整被困了三年之久，待到醒来，修为已然散尽。”
　　“仙轮天幻。”
　　叶辰眼睛微眯了一下。
　　三五秒之后，他这才看向红尘雪，“你师尊是不是通晓很多秘术。”
　　“那当然。”
　　红尘雪说的很肯定，已是满脸的敬畏，“在我的记忆里，师尊是无所不通的，只要你能想到的不能想到的，他都会。”
　　说到这里，红尘雪还饶有兴趣的看向了叶辰，“这一点，你和我师尊很像哦！
　　他的天赋是逆天的，但凡是别人的神通，他只看一眼便能学会。”
　　这下，叶辰眼眸微眯更深了，眸中闪着深意之光，红尘雪所说的能力，可不就是六道仙轮眼的复制推演能力吗？
　　这么一瞬间，叶辰突然生出了一种奇怪的感觉，那就是他的左眼仙轮眼和红尘的右眼仙轮眼应该是一对儿。
　　但，偏偏这个时间是对不上的。
　　他的左眼仙轮眼传自姜太虚，姜太虚的右眼仙轮眼在五千年就被夺走了，而那时的红尘显然是还没出生，这中间可是差了几千年呢？
　　等会儿！
　　叶辰似是想到了什么，眸中闪过了一道眸光，“红尘的仙轮眼不会是传自夺走姜太虚右眼的那个人吧！”
　　一瞬间，叶辰灵光一现，感觉他这个猜测是很符合常理的。
　　若是这样，那一切基本说的通了。
　　若是这样，他的左眼仙轮眼和红尘的右眼仙轮眼应该都是姜太虚的六道仙轮眼。
　　“我...我是不是堪破了一个惊天秘密啊！”
　　叶辰想着想着脸色有些变了。
　　“师尊晚年变得很奇怪。”
　　一旁，红尘雪还在继续说着，“总会一人自言自语，神神叨叨的，时而也会陷入失忆的状态，有时连我和众位师兄都不认得。”
　　“还有呢？”
　　叶辰眼睛直勾勾的看着红尘雪，关于红尘晚年的神神叨叨的事，他曾听钟江说起过，不过看红尘雪的表情，她应该比钟江知道的更多。
　　“若曦。”
　　红尘雪吐露了这俩个字，哦不对，更准确来说是一个人的名字。
　　“若曦？”
　　叶辰眉毛一挑，试探性的看着红尘雪，“她是谁？”


684.第684章 完整形态
　　“不知。”
　　对于叶辰的问题，红尘雪却是轻轻的摇了摇头，“师尊晚年很嗜睡，沉睡的他总会梦呓这个名字，但醒来之后，却是浑然不知。”
　　“你就没有查过？”
　　叶辰试探性的问道。
　　“查过。”
　　红尘雪轻轻点了点头，“同名同姓的、同名不同姓的我找到了不下几千个，其中有修士也有凡人，有老人也有孩子，但我不知该查些什么。”
　　“依我看，那应该是个女的。”
　　叶辰摸了摸下巴，“八成还是你师尊的小情人儿。”
　　“你别瞎说，我师尊不会有小情人。”
　　“那可说不定。”
　　叶辰咧嘴一笑，“那么吊一个人，倾慕他的人应该能从北楚排到南楚了，总有那么一两个红颜知己吧！”
　　“你少诽谤我师尊。”
　　红尘雪狠狠瞪了叶辰一眼，“我师尊跟你可不一样。”
　　“你这话说的。”
　　叶辰不干了，“我也是正人君子，我从来不拈花惹草的。”
　　听到叶辰这话，红尘雪不由得上下打量了叶辰一眼，那眼神儿就跟看傻逼似的：我师尊可没你这么贱，前女友都敢绑，不要脸。
　　“你又用这种眼神儿看我。”
　　叶辰扯了扯嘴角。
　　“那我应该用什么眼神儿看你，崇拜的眼神儿？”
　　红尘雪饶有兴趣的看着叶辰。
　　“你不能这么聊天儿，出去很容易挨揍的。”
　　“嘁！”
　　红尘雪一脸不以为然，懒得跟这货瞎扯，直接转身消失在了地宫里。
　　“嘁！”
　　叶辰也是一脸不以为然，直接拍拍屁股走出了地宫。
　　刚出地宫，他就看到了司徒南、谢云和熊二他们，呼啦啦的一大片，而且各个都穿着铠甲，就连南宫月、夜如雪和潇湘她们也不例外。
　　最搞笑的还是熊二那坨，头上还带着一个光不溜的头盔，怎么看怎么滑稽。
　　“哎哟喂，这是要上战场啊！”
　　叶辰唏嘘了一声。
　　“那必须的，老子等这么一天等了好久了。”
　　司徒南狠狠的舒展着身体，“当初怎么从恒岳出来的，这一次我们就怎么打回去。”
　　“蛰伏了这么久，我们也是时候杀回去了。”
　　柳逸轻言一笑。
　　“那你们可悠着点儿，这可不是闹着玩儿的。”
　　见众人干劲儿十足，叶辰还是不由得提醒了一句。
　　“放心，俺们心里有数。”
　　谢云咧嘴一笑。
　　“孔曹那个贱人，老子昨夜还梦见他呢？
　　这次回去第一个收拾他。”
　　熊二拎着狼牙棒嗷嗷大叫的。
　　“叶师弟，听说你要公开挑战尹志平。”
　　南宫月担忧的看着叶辰。
　　“权谋而已。”
　　叶辰洒然一笑。
　　虽然他笑的洒然，但众人还是不由得深吸了一口气，比起叶辰，他们的任务那就轻松很多了，要知道叶辰面对的可不仅仅是尹志平，还有三宗的强者。
　　“放心，我会将尹志平活着带回去。”
　　叶辰再次一笑，“把我们害的这么惨，可不能这么容易就让他上黄泉路。”
　　“无论如何，万事小心。”
　　“我明白。”
　　“那我们恒岳见。”
　　众人纷纷转身，通过千秋古城的传送阵向着恒岳九大分殿而去，他们是要通过恒岳九大分殿杀入恒岳。
　　呼！
　　众人走后，叶辰这才深深吸了一口气，寻了一处灵气浓郁处盘膝坐在了那里。
　　很快，他便微微闭上了双眼。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　很快，他体内便响起了骨骼碰撞的声音，蛮荒炼体急速的运转。
　　刺啦！
　　刺啦！
　　随后，雷电撕裂的声音响起，蛮荒炼魂一同运转。
　　继而，天地灵气躁动起来，纷纷向着他汇聚而来，形成了一个足有千丈庞大的灵气漩涡，而他就身处在灵气漩涡的中心，鲸吞牛吸着天地灵气。
　　这边，正阳宗地底世界的九大分身也全部盘膝，疯狂的吸收着大地精元，而后通过分身与本尊的联系传输给了叶辰。
　　荒漠禁地，叶辰的九个分身也没有闲着，将吸收来的星辰之力纷纷灌输给了他这个本尊。
　　当场，叶辰浑身气血便汹涌了起来，似火燃烧一般，冲撞的他的黑发都扬天飘荡，各种玄妙异象一同呈现，相互交织，场面是甚是浩大。
　　如今，他要在这空闲时间内最后冲刺一把，若是可以的话，将修为逼进空冥境第二重是最好不过了。
　　时间缓慢过去。
　　千秋古城一片宁静，留守在这里的人各司其职。
　　恒岳九大分殿，集结好的炎黄大军随时待命，只待恒岳本部那边虚空大阵开启，便举兵杀入恒岳。
　　而此刻，天宗老祖他们也都到了恒岳宗的附近，都以这样或那样的身份混入了恒岳，蛰伏了起来，各自都盯住了自己分工时的目标。
　　一切都在有条不紊的进行着。
　　而作为主角的叶辰，现在却是扯淡似的陷入了入定的状态，整个人都陷入了魂离的状态。
　　啵！
　　冥冥中似是有这样一种响起。
　　而随着这样的声音响起，叶辰他的心神，被被卷入了一个不知名的领域，只知道那是一片浩宇星空，一颗颗星辰闪闪发亮，闪耀着璀璨的星辉，在浩宇星空之下，他显得格外的渺小。
　　“这是什么地方。”
　　叶辰愕然的看着缥缈虚无，又瞟了一眼上方的浩宇星空。
　　“仙虚界。”
　　很快，他脑海中便响起了太虚古龙缥缈的声音。
　　“瞎说，六道仙轮眼的意识界我来过，不是这样的。”
　　“那是因为你这个主人在变化，它也随之在变化。”
　　太虚古龙悠悠一声，“或者可以说，你现在所处的世界，才是完整的仙虚界。”
　　“完整的仙虚界？”
　　叶辰一愣，“你的意思是说，之前的仙虚界不完整？”
　　“可以这么理解，因为六道仙轮眼与你的身体直到此时才算真正的契合了，这才显现了完整的仙虚界，我这样说，你可懂？”
　　“这么说，我的灵魂可以随意出入这仙虚界了？”
　　叶辰试探性的问道。
　　“当然。”
　　太虚古龙说的很肯定，“它与你身体完全契合了，你的灵魂自然可以自由出入了，这期间的好处可是不少哦！”
　　“啥好处。”
　　叶辰搓着手嘿嘿一笑，眼睛也变得雪亮雪亮的。
　　“最大的好处就是你的灵魂可以在这仙虚界中修炼了。”
　　太虚古龙说道，“若是机缘足够的话，或许能提前凝聚出元神也不一定。”
　　“这么吊。”
　　叶辰双眸瞬间绽放了雪亮的神光。
　　“其中玄妙，自己领悟。”
　　太虚古龙没有再多说什么，干脆闭上了龙眸，闭眼之前，他都还不忘提醒了一句，“我觉得你还是先出去一趟比较好，这这一入定就是三天，你的那些小伙伴儿都还眼巴巴的等着呢？”
　　“三天？”
　　叶辰一愣，慌忙转身遁出了仙虚界。
　　刚刚醒来，叶辰便看到了一双绽放火花的美眸，再看她的脸颊，可不就是红尘雪吗？
　　“醒了？”
　　红尘雪没好气的看着叶辰。
　　“纯...纯属失误。”
　　叶辰干笑了一声，慌忙跳了起来。
　　“醒了就干点正事儿，都等你了。”
　　“明白明白。”
　　叶辰尴尬一笑，转身消失不见，踏入了千秋古城的传送阵。
　　不知过了多久，一道缥缈的声音便以秘法为根基传遍了整个南楚：尹志平，乱古苍原，我秦羽等你一战。


685.第685章 炸锅的大楚
　　靠！
　　寂静的夜，因为叶辰一句话顿时沸腾了，平静没几天的南楚也顿时炸开锅了。
　　“秦羽还活着？”
　　多有人已经从洞府中现身，仰望着虚空。
　　“这怎么可能，我是亲眼看着他被雷劫劈成了飞灰啊！”
　　“三十多个准天境、一千多个空冥境、还有旷古神罚，这都没弄死他，要不要这么吊。”
　　“竟然还没死。”
　　当听到这道话语之后，青云宗一片哗然。
　　“去看看，是人冒充的也不一定。”
　　顿时，九道身影接连飞出了恒岳宗，各个气势雄浑，各个都是货真价实的准天境。
　　“是真是假，一探便知。”
　　正阳宗内也有九道身影飞了出去，各个修为也都在准天境，“若真是秦羽，这次定不能让他逃脱了。”
　　“你竟然还活着。”
　　一道倩影紧随其后，待到步入虚空之后，便女扮男装了，这道倩影，不用说便是姬凝霜了。
　　“玉儿，姐姐带你去散散心。”
　　上官世家，上官寒月拉着上官玉儿飞出了东岳天城。
　　“什么散心，你是去看你的心上人吧！”
　　上官玉儿不由得笑了笑，“我真的很好奇，到底是什么样的人，才能俘获姐姐的放心。”
　　“哎呀玉儿。”
　　上官寒月脸颊一红，便快走了两步。
　　“哎哟喂，老子刚回来就遇见这么一出好戏。”
　　万花谷中，刚刚一屁股坐在座椅上的诸葛老头儿又跳了起来，随后还不忘看了一眼不远处的茯苓，“你要不要去看看。”
　　“年轻一代的巅峰对决，自然不会错过。”
　　茯苓轻语一笑，一步走上了虚天，其后诸葛老头儿随即也跟了上去。
　　“上人，又是那秦羽。”
　　一座宝殿之中，一帮人纷纷看向了一个身穿道袍的道人，那道人仙风道骨一脸威严，仔细一看，可不正是灵真上人吗？
　　“去看看。”
　　灵真上人一甩衣袍踏上了虚空，如一道神虹划过了天际。
　　“找死。”
　　恒岳宗大殿，尹志平已经豁然起身，嘴角满是戏虐，满眼尽是凶狞。
　　“稍安勿躁，查清楚再说。”
　　一旁，通玄真人沉声一句，“八成是有人冒充秦羽。”
　　“搞事情啊！
　　咋还不走啊！”
　　此刻，隐藏在一座小山峰中的古三通瞟了一眼恒岳宗大殿。
　　他此刻的形态乃是一个普通的弟子，生的一张大众脸，放在人堆里几乎没啥特殊的那种，不过他的隐藏手段还是不错的。
　　其他如天宗老祖也是如此，或是变化成长老、或是变成弟子，分布在恒岳各个角落。
　　不过，值得肯定的是，他们所在的方位都距离他们的目标很近，以便出手时可以迅速的控制目标，免得多生出扯淡的变故。
　　寂静的夜并不平静。
　　俯瞰虚天，那是满是飞射的神虹，四面八方皆是，就像是一条条溪流一般，向着乱古苍原汇聚而去，数量之庞大，很是少见。
　　啥？
　　秦羽还活着？
　　啥？
　　秦羽要挑战尹志平？
　　这两个消息如同长了翅膀一般，不分先后的从南楚飘进了北楚，又从北楚传遍了整个大楚。
　　“真他娘的畜生啊！
　　怎么搞都搞不死。”
　　唏嘘声、惊叹声、骇然声形成了一片片海潮，当真是一浪压过了一浪，席卷着整个大楚。
　　“风云第二对风云第一，旷世之战，安有不去之理。”
　　当即，就有人动身了，平静的北楚，也随之沸腾起来，传送阵一座接着一座绽放了光亮。
　　“独孤叔叔.....。”
　　一座山谷中，碧游一脸希冀的看着独孤傲。
　　“去看看吧！”
　　知道拦不住碧游，独孤傲当即起身，拂袖之下，带着碧游消失在了山谷。
　　“看来他这是要亮明身份了。”
　　一片山林之中，太乙真人轻轻捋着胡须，遥看着南楚的方向。
　　“那么多废话，走了。”
　　一旁，吴三炮直接祭出了飞剑，其后太乙真人也如一道神虹一般跟了过去，“这次会比任何一次都热闹。”
　　“他...他还活着？”
　　北震苍原昊天世家，当听到传来的消息之后，神色落寞的昊天诗月猛地站了起来，黯然神伤的她再次焕发了往日神采。
　　“父亲.....。”
　　昊天诗月慌忙看向了昊天玄震，美眸中满是希冀之色。
　　“我与你一起去。”
　　昊天玄震温和一笑，自己宝贝女儿的心思他如何会看不出，作为一个前辈，他惊叹叶辰的实力和秉性，作为一个父亲，若是能寻到这么一个女婿，也是一件好事。
　　“都别拦我，我要跟他拜把子。”
　　一片虚空之上，四道神虹划天而过，留下的尽是大呼小叫的声音。
　　这四人，仔细一瞅，可不正是铸剑城少主陈荣云、七夕宫圣女徐诺妍、北海世家少主璃璋和玄天世家的少主韦文卓吗？
　　“洛曦啊！
　　逝者已矣，想开点儿。”
　　丹城丹府，丹一轻轻抚摸着小洛曦的小脑袋，“走吧！
　　爷爷带你去散散心。”
　　“我不去。”
　　洛曦依旧趴在栏杆上，精雕玉镯的小脸蛋上，满是憔悴之色，说到逝者，她大眼中还有泪花在涌现，模糊朦胧的视线中，显现了一个带着鬼冥面具的青年，他叫叶辰。
　　“师姐陪你一起去，走了。”
　　玄女直接上前，拖起洛曦就走，倒不是为了看热闹，主要是想带洛曦出去透透气，这小丫头自从叶辰死后就没出过门儿，不被憋出毛病就奇了怪了。
　　哎！
　　身后，丹辰和丹一纷纷轻叹了一声，也随之跟了上去。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　大楚近乎每一座古城都传出了嗡鸣声，那是传送阵转动的声音。
　　没办法，人真是太多了，但凡得到消息的人，都想去看看这些天来传的最火的一个人，看看那个青年到底是怎样的神人。
　　这是一片血色苍原，大楚名曰乱古苍原。
　　这苍原可是大有来历，昔年辰皇所率领的大楚联军，就是在这里与血族大军决战的，那场大战堪称惊世和惨烈，尸骨成山、血流成河，将乱古苍原染成了红色。
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　此刻，乱古苍原之上，满是阵阵的轰隆声。
　　遥看而去，天上地上皆是人影，黑压压的一片，铺天盖地的，就如人潮一般，许是气势连在了一起太过强大，以至于虚空都被压得轰隆作响。
　　而且，随着时间的推移，每一秒钟，四面八方都有人加入，大楚几乎每个势力都有派人来。
　　此刻，所有的目光都汇聚在了乱古苍原中央虚空。
　　那里，盘坐着一个人，正在那里埋头擦拭一把断刀，他带着鬼冥面具、额头刻着一个仇字，那仇字到此时都在渗血，看的人触目惊心。
　　“老子活了几百年都没见过这么吊的后辈。”
　　看着叶辰，多有老辈修士唏嘘咂舌。
　　“怎么搞都搞不死，畜生吗？”
　　“就在几个月前，这厮还只是风云榜上排名第九十九的，这才多久，生生从第九十九名杀到了第二名，死在他手中的风云弟子都能组成一个大联队了。”
　　“我算是看出来，这货不整则以，一整就是惊天动地啊！”
　　多有人唏嘘带咂舌的，引起了共鸣，这从北楚到南楚，叶辰可不就是杀过来的吗？
　　干的哪一件事不是惊天动地的，风云杀神是叫着玩儿的？
　　“不过这小子的胆子的确不小。”
　　有人惊叹了一声，“敢这么跑来挑战，三宗不会放过他。”
　　“魄力，魄力懂不懂。”
　　“圣主，你以为他俩谁会赢。”
　　天玄门大殿，看着水幕中黑压压的人影，伏崖笑着看向了一旁的东凰太心。
　　“那谁知道。”
　　东凰太心一边对着小镜子整理秀发，一边很随意的问了一句，“不过那小子可把我坑的不轻，老娘活了近千岁，第一次打赌打输了，若非如此，玄辰现在都还在天玄门晃悠呢？”


686.第686章 真多老熟人
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　四方云动之时，昏暗的天地迎来了黎明，和煦的阳光开始倾洒大地。
　　如今的乱古苍原，那可不是一般的热闹。
　　遥看而去，大地上黑压压的人影就如黑色地毯一般，空中黑压压的人影就如黑色天幕一般遮天蔽日。
　　万众瞩目之下，中央虚空的叶辰还盘膝坐在那里，埋头擦拭着他那把锈迹斑驳的霸龙刀，对于四方的目光都是直接无视的。
　　“灵真上人来了。”
　　不知是谁喊了一声。
　　听到这个名字，还在擦拭霸龙刀的叶辰不由得抬起了头，看向了一个方向。
　　远远，叶辰便看到了踏天而来的灵真上人，他一如既往的高高在上，自诩为前辈，对于四方的行礼，他只是轻嗯了一声。
　　何为正、何为魔！
　　不知为何，当看到灵真上人的时候，叶辰脑海中莫名响起了这样一道声音。
　　此刻，那一日的一幕幕纷纷浮现在了他的眼中，就是那个道貌岸然、自诩正派的灵真上人教会了他如何区分正与魔。
　　“灵真，待我有空闲，会再跟你探讨正魔的问题。”
　　蓦然间，叶辰眸中闪过了一道冰冷的寒芒。
　　“天哪！
　　丹城的人。”
　　很快，一方便传来了惊呼之声，把所有人的目光都吸引了过去，无一例外的全都放在了缓缓踏空而来的丹辰、丹一、玄女和洛曦。
　　“丹辰道友，多日不见近来可好。”
　　很多老辈修士已经开始拱手寒暄。
　　“多谢诸位道友挂念。”
　　丹辰温和一笑，便已经把目光放在了叶辰的身上。
　　恰巧，叶辰的目光也看了过来。
　　两人目光交错，叶辰倒是没什么，丹辰却是眉头微微皱了一下。
　　“那就是秦羽啊！”
　　一旁，丹一也在看叶辰，如他们这般，玄女和洛曦亦是如此，但不知为何，看到叶辰之后，他们的都有一种异常奇怪的感觉。
　　“东岳上官家也来人了。”
　　随着又一声高呼，全场目光再次汇聚在一个方向。
　　那里，三个老者已经缓缓走入，各个气势雄浑，身后还跟着上官寒月和上官玉儿。
　　“他就是秦羽吗？”
　　刚刚驻足，上官玉儿就迫不及待看向了中央虚空，真的很想知道俘获她姐姐芳心的盖世英杰到底是何等人。
　　依如丹辰他们，看到叶辰之后，她有了那么一瞬的恍惚，特别与叶辰对视的那一瞬，一股异常熟悉的感觉悠然而生，挡都挡不住。
　　“那是北楚昊天世家的人吗？”
　　又有人的惊呼声响起。
　　听到这个家族名字，叶辰目光还是忍不住的挪了过去，看到了正缓缓踏天而来的几人，目光最后定格在昊天玄震的身上，神色还有些复杂。
　　哎！
　　看到昊天玄震他们，太多人都不由得想起了一个人，昊天尘夜，丹中之圣。
　　现场，气氛却是变得有些压抑。
　　昊天玄震走进来之后，凌厉的目光便放在了灵真上人的身上，就是那个道貌岸然的人诛杀了他的孩子。
　　哼！
　　感觉到昊天玄震的冰冷的目光，灵真上人的目光也变得冰冷，两人在虚空中对峙，颇有当场要开打的架势，让气氛压抑到了极点。
　　哎哟喂！
　　很快，冰冷的对峙被一道声音所打破，“灵真，我刚来就看到你搁这装逼，你好大的气场啊！”
　　话未落，一个抠着耳朵的猥琐老头儿就走了进来，身侧还有一个白衣飘摇的女子，仔细一瞅，可不正是诸葛老头儿和茯苓吗？
　　哼！
　　看到诸葛老头，灵真上人又是一声冷哼。
　　嘁！
　　诸葛老头儿一脸不以为然，把目光放在了叶辰的身上。
　　当场，他愣了一下，而后狠狠的揉了揉眼睛再去看，神色在一瞬间变得异常的精彩。
　　“想我没。”
　　叶辰露出了两排雪白的牙齿。
　　“我靠。”
　　诸葛老头儿顿时爆了粗口。
　　他的一声狼嚎来的突兀，吓得四方激灵一颤，多有人脸庞已经发黑了，你丫有病吧！
　　“知道你有天眼，别给我抖搂出去。”
　　叶辰慌忙传音。
　　“你丫牛逼啊！”
　　诸葛老头儿死死的盯着叶辰，若非他有天眼，恐怕也是认不出叶辰的，若非亲眼看到，他哪里会知道杀神秦羽就是丹圣叶辰。
　　“低调，低调。”
　　叶辰不由得整了整衣领。
　　“来来来，让让让。”
　　很快，大呼小叫的声音响起了，一个比诸葛老头儿更猥琐的人生生挤了进来。
　　要说那老头儿长得也够奇葩，干瘦如柴，俩眼小的都差点都眯成了一条线，却是偏偏生的一张大嘴巴，最显眼的是，他是个头顶，远远看去，那脑门锃光瓦亮的。
　　这人，自此一瞅，可就是叶辰在天龙古城赌石大会的时见过的牛十三吗？
　　当日赌石赌出一坨巨屎的牛人就是这位了。
　　长得真随意！
　　看到牛十三，现场所有人都不由得语重心长的说了一句。
　　“盘龙海域牛家的人就是牛啊！”
　　牛十三刚刚驻足，太乙真人和吴三炮就挤了进来，刚刚驻足，便对中央虚空的叶辰挤眉弄眼了一下。
　　砰！
　　众人刚刚安静了一点，便被砰的一声震了一下。
　　当下，所有人的目光都看向了来人，那个表情啊！
　　不怪他们如此，只因为来人块头大啊！
　　足有三丈多高，虎背熊腰的，身形雄壮，浑身肌肉如虬龙，充满了恐怖的爆发力。
　　这人，不用说便是叶辰在天龙古城拍卖时见过的蛮山了，乃是北楚西陵巴蜀的一个巨无霸。
　　“我说，人家都是牛逼哄哄的一大堆，咱四个这么过来会不会被人绑票了啊！”
　　人群中刚刚挤进来的韦文卓环视了一眼四周，有些胆怯。
　　“还真有可能。”
　　璃璋也干咳了一声，“我可是听说了，这南楚的民风很彪悍的，收赎金都不带放人的。”
　　“得找个大腿抱抱。”
　　陈荣云摸了摸下巴，语重心长的说道。
　　当即，几人没脸没皮的从北方虚空硬生生的挤到了南方虚空，最后又没脸没皮的挤到了丹辰和丹一他们那里，很自觉的就立在了那里。
　　“哎哟喂。”
　　丹一上下瞅了一下几人，不由得笑了笑，“跑这么远，你们真是可以啊！”
　　“俺们主要是向您老人家了。”
　　陈荣云和韦文卓直接抱住了丹一的两条胳膊。
　　“咦？
　　咱家诺妍呢？”
　　这边，璃璋挠了挠头。
　　“喏，那呢？”
　　陈荣云和韦文卓很一致的指了指一个方向。
　　闻言，璃璋瞟了过去，发现徐诺妍已经挤到了一个书生的面前，哦不对，更准确来说是挤到了女扮男装的姬凝霜身边。
　　“秒懂。”
　　璃璋意味深长的说了一句。
　　“嗜血殿竟然也来人了。”
　　很快，又有人惊呼了一声。
　　听到嗜血殿，叶辰便看了过去。
　　这一看，眼睛不由得微眯了一下，因为那三人他还是认见过的，那夜在妖兽森林追杀楚灵儿的，可不就是他们三个吗？
　　接下来，不断有人前来，叶辰看到了独孤傲和碧游、看到了女扮男装的姬凝霜、看到了隐藏在人群中的阴阳家的人和袁家的人.....。
　　看着看着，他在人群一个角落看到了一个素衣青年，。
　　远远看去，他没啥特别的，就是一个普通的青年，不像是一个修士，倒是更像是一个书生，他眸若星辰古井无波，如瀑流淌的黑发无风而自动。
　　但，就是这么一个青年，让叶辰的眼睛近乎眯成了一条线，因为那青年真是太强大了，隔着这么远，他都能感觉到那青年体内一股蛰伏的强大力量，那股力量强大的让他都深深恐惧。
　　叶辰在看那青年的时候，那青年也在看他，而且还露出了如春风和煦的笑容。
　　为表礼貌，叶辰也以微笑回应，随后便收回了目光。
　　接下来，他还看到了很多气息极其隐晦的人，各个实力都让他忌惮。
　　“这大楚真是卧虎藏龙啊！”
　　叶辰喃喃了一声。
　　轰！
　　他话语刚落，一方虚空便传来了一声轰鸣。
　　继而，滔天翻滚的云雾汹涌起来，青云宗的人来了，为首的正是青云老祖，其后几十道身影亦是各个气势雄浑，修为最弱的都在空冥境第九重。
　　轰！
　　很快，另一方虚空也响起了轰鸣声。
　　旋即，几十道身影浮现在所有人的眼帘之中，那是正阳宗的强者，为首的乃是正阳老祖，他身后的几十道身影也是各个气势通天。
　　说话间，两宗强者已然杀至，阵仗太过庞大，就连准天境的修士都不得不给他们让道。
　　“秦羽，今天来了就不用走了。”
　　青云宗一个老祖当即怒喝，就要出手。
　　叶辰巍然未动，因为他知道青云老祖是不会让他出手的。
　　果然，青云老祖将那人拦住了。
　　这边，正阳宗的强者亦是如此，虽然对叶辰的杀机无限，但都忍着没有出手，只是冷冷的盯着叶辰。
　　正如叶辰所预料，两宗的人都不傻，没必要现在就出手。
　　轰！
　　轰隆！
　　很快，虚空一方又有轰鸣声响起，如雷霆一般。
　　秦羽，今日必斩你。
　　旋即，便是一道冰冷的喝声响彻了九霄，恒岳宗的强者杀到了，而且阵仗比恒岳和正阳宗的都要庞大，各个气势通天，压得虚空轰隆巨颤。
　　话未落，气势滔天的尹志平便如一道神芒一般现身到了乱古苍原的虚天之上。


687.第687章 三宗的算计
　　砰！
　　许是尹志平身体太过沉重，以至于他落在之后，整个虚空都为之一颤。
　　他的出现，惹来了四方的惊叹，特别是感受到尹志平体内雄浑的力量之时，太多老辈修士都不由得汗颜，在尹志平面前，他们整个都是被碾压的。
　　自然，不是所有人都是惊叹之色。
　　诸如昊天玄震、丹辰、上官玉儿、诸葛老头儿他们，眸中却是闪烁着寒芒，正是尹志平的诡计，才害的一个绝世天才殒命。
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　虚天巨颤，三宗强者各占一方虚空，气势滔天，阵仗不是一般的强大。
　　“师兄，为何阻拦我。”
　　青云宗的那个之前要出手的老祖脸色阴沉的看着青云老祖。
　　“我们何必急着做这个出头鸟。”
　　青云老祖沉声一句，“况且，与他大战的是尹志平，无论是谁胜谁负、谁生谁死于我们都只有好处没有坏处。”
　　“师兄的意思是.....。”
　　“坐山观虎斗。”
　　青云老祖淡淡开口。
　　“打吧打吧！
　　都死了才好。”
　　另一边，正阳老祖冷笑了一声。
　　“待他们斗的两败俱伤，再出手不迟。”
　　殷纣幽幽一笑，眸中还有寒光闪烁。
　　相比他们，通玄真人他们倒也是满怀警惕之心，如恒岳和正阳那般，他们也不会急着出手，因为他们自认尹志平有绝对的实力斩掉对手。
　　如此，正如叶辰先前所预料的那样，三宗互相猜忌、相互忌惮又相互牵制，加上如今的场景，让他们都打着自己的心思。
　　而这些，正是叶辰想要看到的场面，他不需要帮手，只需一个公平对决的战台即可。
　　“秦羽，天堂有路你不走，地狱无门你自来投，今日来了，你就不用回去了。”
　　万众瞩目之下，尹志平幽幽的笑声已经响彻了天穹。
　　“这么装逼的开场白，小心闪了舌头。”
　　叶辰很是惬意的扭动着脖子。
　　说着，他的眼睛还微不可查的扫了一眼尹志平的腰间，瞥见他挂在腰间的储物袋，一眼便看穿了储物袋中有好几块神光璀璨的令牌。
　　“那么多令牌，其中必有恒岳掌教的令牌。”
　　叶辰小声说了一句。
　　虽然他不知道是哪一块，但他笃定掌教令牌就在其中，整过来传送给杨鼎天他们，让他们去辨认，因为他的的确确没见过恒岳掌教令牌。
　　“今日送你上黄泉。”
　　这边，尹志平已经一步横天，一道足有二十丈庞大的太虚龙印轰然打出，威力极强，甚是沉重，刚一出手，便压得虚空崩裂。
　　“你当我吓大的。”
　　叶辰一声冷笑，不退反进，出手干脆利落，八荒一拳混合诸多秘法，秘术叠加，威力霸绝无匹，一拳轰穿了空间。
　　砰！
　　拳影掌印碰撞，瞬间爆出了轰鸣声，以那个点为中心，形成了一道无形的光晕向着四方蔓延，让观战的人都不由得退出去很远。
　　太虚造化，九转天龙！
　　一击硬憾之后，尹志平的声音再次响彻天地间，他一手擎天，五指猛地一抓，九道庞大龙影从天而降，咆哮的向着叶辰杀去。
　　八部天龙，九宫天印！
　　叶辰也豁然抬手，施展的是钟馗的天黄秘法，八头庞大的龙影，外加九道庞大的天龙大印轰然呈现。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　天地间，瞬间响起了惊世的龙吟声。
　　遥看虚空，那是十八头庞大龙影在混战，外加九道庞大的天龙大印，每一道都流溢着璀璨之气，每一缕璀璨之气都甚是沉重。
　　轰！
　　轰隆！
　　苍穹巨颤，虚无空间寸寸崩裂。
　　这下，观战的人再次退后一分，眼中皆是惊叹之色，“出手便是大招，巅峰对决的等级，远超我们想象啊！”
　　轰！
　　惊叹声中，尹志平的龙影和叶辰的天龙大印纷纷崩溃。
　　太虚指！
　　尹志平再次出手，抬手一指点出了一道锐利的神芒，是以太虚古龙魂为根基，其上还有雷电在环绕，威力甚是强大，乃是一路洞穿杀向叶辰的。
　　叶辰不惧，不退反进，一拳轰出，威力霸绝无比。
　　咔嚓！
　　当场，尹志平的指芒便被叶辰一拳轰的碎裂了。
　　然，为此叶辰也付出了代价，饶是荒古圣体的强大肉身，拳头也变得血肉模糊了，伤口处都还有幽芒闪烁，化解着他的精气。
　　杀！
　　战！
　　两人一声大吼，自东西两方冲杀而来，都席卷着滔天之气。
　　砰！
　　轰！
　　轰隆！
　　大战瞬间升级，场景甚是浩大。
　　“我说独孤，同样都是叫秦羽，你的徒儿跟这位相比，差了可不是一星半点啊！”
　　这边，诸葛老头儿看着看着还不忘瞟了一眼身旁的独孤傲。
　　“我叫他叶辰是不是更确切一些。”
　　独孤傲话语悠悠，还带着孤傲冷漠之意。
　　“你早知道？”
　　诸葛老头儿愕然的看着独孤傲。
　　“诸葛爷爷，我们几个月前就知道了。”
　　一旁，碧游不由得一笑。
　　“我以为就我一人看出来了呢？”
　　诸葛老头儿表情甚是尴尬，本以为还想卖卖关子满足一下虚荣心呢？
　　现在倒好，还没开始在装逼呢就叉劈了。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　几人谈论之时，嗡鸣声从四方传来。
　　很快，四个方向都有光柱冲天而去，直插元宵，每一根光柱之上，都有符文流转，交织成了符文铁链，构造出一座足有三万丈庞大的结界。
　　结界庞大，将大战的叶辰和尹志平都笼罩在了里面。
　　祭出结界的是三宗的强者，他们难得这么默契。
　　但，他们祭出结界笼罩叶辰和尹志平，并非是怕两人大战的波动波及观战者，他们可没有那么好心。
　　那么，他们如此做的目的很明显，那就是怕打着打着突然跑了，他们太知道叶辰开溜的本事了，这才提前整出结界将两人困在里面大战。
　　自然，除了这些，三宗也是各自有各自的算计。
　　先说正阳和青云两宗，他们真心想给两人一个公平对决的战台，因为没有第三方的参与，两人才能真正意义上在结界中打的不死不休，他们要的就是两败俱伤，要的最理想的结局就是两人同归于尽。
　　至于恒岳宗，想的就更全面了。
　　如今，大战的一方是有恒岳宗的人，这要是一不留神儿被人给偷袭绝杀了，那才是最扯淡的，因为如今的场面，鱼龙混杂，时刻都有变故出现。
　　因此，提前设下结界，便可提防不轨之人偷袭。
　　最重要的是，三宗今日来有一个最基本的默契，那就是今天无论如何也不会让秦羽活着离开，而凝聚出的结界，就是一个很好的牢笼，无论叶辰是胜是败，都决然逃不出去。
　　如此，三宗各有算计，才促成了他们这般默契和干脆利落。
　　“整整八个准天境执掌结界阵脚，看样子三宗今日是不打算让秦羽活着离开了啊！”
　　三宗此举，让观战者都不由得皱了一下眉头。
　　“从秦羽公开挑战尹志平的那一刻起，就注定了他这次要九死一生。”
　　“俺们也看出来了，三宗真贱。”
　　陈荣云他们纷纷骂了一句。
　　“说归说，能不能先给我放开。”
　　一旁，丹一黑着大脸看了一眼这仨货，从来了到现在，他们仨都还抱着他的两条胳膊。
　　“抱着你，俺们有安全感。”
　　“姐，看样子三宗这次不准备放秦羽走了。”
　　这边，人群中的上官玉儿俏眉微颦的看着上官寒月。
　　“他敢公开挑战尹志平，必定已经想好了后路。”
　　上官寒月深吸了一口气，有点自欺欺人的意味，因为如今的场面，明显就是一个死局，整整八尊准天境执掌的结界，绝无逃出来的可能。
　　“父亲....。”
　　这边，昊天诗雪一脸希冀的看着身旁的昊天玄震。
　　“如今的场面，不是我们所能左右的。”
　　昊天玄震紧皱着眉头。
　　“十三哪！
　　我记得是是不是还欠我一个人情来着。”
　　人群中，太乙真人揣着手看着身旁的牛十三。
　　“你**有你有意思没意思，老子都听你叨叨八百多遍了。”
　　牛十三骂骂咧咧的，脸庞黑的如同焦炭一般，“要是钱可以拿来还人情，老子现在就甩你几百万砸死你丫的。”
　　“我就喜欢你这牛脾气。”
　　太乙真人抠了抠鼻子，“呐，今天我就让你还我这个人情。”
　　“哎哟我滴哥啊！
　　我终于等到这一天了。”
　　牛十三当场握住了太乙真人的手掌，感动的稀里哗啦的，就因为一个人情，太乙真人每次见他都叨叨不下几千遍，他听得脑袋都炸好几回了。
　　“瞅见那个没。”
　　太乙真人抬起了手臂指着结界中正与尹志平大战的叶辰。
　　“直接说，别墨迹。”
　　“护他周全。”
　　“我还有事，先走了。”
　　牛十三说着就要转身开溜。
　　“哪去。”
　　太乙真人上前就把牛十三给拽了回来。
　　“你丫的，不带这么整的。”
　　牛十三骂骂咧咧的，“你这是要让我跟三宗拼命啊！”
　　“你是牛家的人嘛！
　　我相信你。”
　　太乙真人露出了两排大黄牙。
　　“如此，无论胜败，你差池也难逃了。”
　　诸多人议论声中，三宗方面都露出了冷笑声，看着正在大战的叶辰，眸中还有寒光闪烁。
　　“真以为老子是纸糊的吗？”
　　叶辰嘴角也闪过一抹冷笑。
　　他是何等聪明，如今的一切，他早就是推演了无数遍，任何有可能发生的事情他都计算过，这其中就包括三宗祭出结界。
　　事实证明，他的推断没有错，现在的场景都在他的预料之内。


688.第688章 花裤衩
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　乱古苍原之上，能听到的就只是轰鸣声，每一道都如雷霆一般。
　　万众瞩目之下，叶辰和尹志平斗了不下上百招。
　　不过，可以得见的是，相比尹志平而言，叶辰的身形还是比较狼狈的，因为没有展现巅峰战力，所以的从一开始就被尹志平所压制。
　　“秦羽，你只有这点实力吗？”
　　尹志平的幽笑声是肆无忌惮的，在天地之间无限制的回荡。
　　“打败我再说。”
　　叶辰冷笑，如一头洪荒猛兽一般，出手皆是盖世的神通。
　　“自不量力。”
　　尹志平嘴角浸着戏虐的笑容，单手结动了印诀。
　　太虚：九转封天！
　　随着尹志平一声轻叱，虚天顿时一颤，九座虚幻大山轰然显现，足有八千丈巍峨高大，沉重无比，凌天压塌了虚空，带着封印之力，向着他镇压而来。
　　当场，叶辰就被压得一阵趔趄。
　　给我起！
　　叶辰一声低吼，生生站直了身体，而后黄金色的血气翻滚而出。
　　轰！
　　虚天再次一颤，他脚下也浮现出了金色的星海，星海璀璨，期间还有神龙盘旋、凤凰嘶鸣、白虎咆哮、玄武拓路、麒麟嘶吼，诸多异象交织一起，压得虚空轰鸣。
　　给我破！
　　随着叶辰一声冷哼，他遥天一指，金色星海卷着诸多异象逆天而上，顶住了凌天而下的九座巍峨巨山。
　　轰！
　　金色星海和九座巍峨巨山相撞，那片虚空寸寸崩塌了。
　　不过，叶辰还是小看了那尹志平此秘法的威力，饶是金色星海的强大，他也还是被压得嘴角溢出了鲜血。
　　“看来风云榜第二跟风云榜第一还是有些差距啊！”
　　看到叶辰被压制，四方观战者纷纷唏嘘了一声。
　　“荒古圣体血脉，也斗不过九成契合度的宿主吗？”
　　“照这样打下去，秦羽落败只是时间的问题。”
　　多有老辈修士轻轻捋了捋胡须。
　　“同阶无敌吗？”
　　人群中，女扮男装的姬凝霜喃喃了一声。
　　她真正和尹志平对战过，深知尹志平的恐怖，那一次若非是跟叶辰联手，她多半会饮恨，因为尹志平实在是太强了，强的超乎她的想象。
　　如今，没有她的帮忙，只一人独战尹志平，在她看来，叶辰差的不是一星半点。
　　“姬道友，我都不知道你师承何地呢？”
　　姬凝霜皱眉之际，一旁的徐诺妍眨动着美眸看着她。
　　闻言，姬凝霜再次皱眉，脸色还带着冷漠。
　　自从徐诺妍过来之后，就没停止过说话，哦不对，更准确来说应该是个话唠儿，很会聊天儿，也很能聊天儿，扯东扯西的一堆接着一堆。
　　最主要的还不是这个，而是她感觉到徐诺妍看她的眼神有些不正常，那种眼神让她浑身很不自然。
　　“无门无派。”
　　虽然如此，但姬凝霜还是淡淡吐露了四个字。
　　“那你有没有娶媳妇。”
　　徐诺妍再次眨动着美眸看着姬凝霜。
　　听到这话，姬凝霜的表情变得有些奇怪了。
　　这边，徐诺妍还在直勾勾的看着姬凝霜，看样子不问到肯定的答案是罢休的。
　　我还有事！
　　姬凝霜轻语一声，便转身走出了人群，她算是看出来了，身边有这么一位不知到底想干啥的人，她是不可能安静的看人对战了。
　　见姬凝霜离开，徐诺妍也转身走出了人群，姬凝霜走哪她跟哪！
　　啧啧啧...！
　　这一幕，看的另一边的陈荣云、韦文卓和璃璋忍不住的唏嘘咂舌，“我还是第一次见她这般死皮赖脸的，那姬无尘有啥好的。”
　　轰！
　　他们话语刚落，结界中便响起了一道惊天的轰鸣声，叶辰被尹志平一掌震飞了出去，蹬蹬后退的叶辰，每退一步都能将脚下的空间踩的崩塌。
　　见状，尹志平一步踏出，身形如鬼魅，速度极快，瞬间杀到了叶辰身前，抬手就是一指。
　　这边，叶辰猛地止住了身形，猛地一个侧身躲过了要害。
　　噗！
　　随着鲜血跌溅，他的肩膀瞬间被戳出了血窟窿出来。
　　而就在这么电光火石之间，叶辰一步横空遁走了出去，而且手中还多了一物，准确来说是一个储物袋，更准确来说是尹志平的储物袋。
　　发现自己的储物袋被盗走，尹志平的脸色顿时阴狠了下来。
　　你找死！
　　尹志平冷哼一声，一步踏出，如一道神芒一般向着叶辰扑杀而去。
　　再看我们的叶大少，见尹志平杀来，一改之前强势霸道的打法转身就跑，那开溜的速度不是一般的快，在庞大的结界中上蹿下跳的。
　　“哇，这么多宝贝。”
　　一边跑，他还不忘扯开了尹志平的储物袋。
　　这一次，还真不是他夸张，尹志平的储物袋里，宝贝的确不少，灵剑、灵丹、秘卷、灵石这些应有尽有，而且数量还不是一般的庞大。
　　呃.....！
　　看到叶辰一边往储物袋里看，一边上蹿下跳的逃的毫无节操，四方观战者的嘴角纷纷抽搐了一下，表情在一瞬间齐刷刷的变得精彩。
　　大哥诶！
　　对战呢？
　　你丫还有心思偷人东西，不要脸。
　　发了！
　　发了！
　　所有人扯嘴角之时，结界中满是叶辰大呼小叫的声音。
　　而且，接下来的一幕，充分展现了这个贱人的是何等的无节操。
　　他不止在逃，而起而且一边逃还一边将储物袋里的一些东西拎出来很随意的抛飞了出去。
　　再看那些个东西啊！
　　啧啧啧....花裤衩、花裤衩、花裤衩，还是花裤衩。
　　三秒钟而已，庞大的结界中就飘满了花裤衩，呼啦啦的一大片哪！
　　五颜六色的，看的人眼花缭乱的，知道的是叶辰扔出来的，不知道的还以为天上下的花裤衩雨呢？
　　这么无法无天的一幕，看的大多数观战的人差点就跪了，要不要这么贱。
　　“你穿的啥裤衩。”
　　人群中，太乙真人和吴三炮一边一个上下打量着牛十三，最后目光纷纷落在了牛十三的下身。
　　“滚。”
　　不止是这三个逗逼，现场很多人都会下意识的看看身边的人，那一双双眼神都好像代表着这么一句话：你穿的是不是花裤衩。
　　这边，徐诺妍看了一眼结界中，又看了一眼身旁的姬凝霜，看着看着就朝下面看去了，惹的姬凝霜差点当场就发飙了。
　　滚！
　　这边，茯苓一声差点将诸葛老头儿震得趴下去，原因就是因为诸葛禹这个老贱人看了她下身一眼。
　　滚！
　　现场多有这样的声音响起，就是有那些个不要脸的人看男的也就罢了，偏偏去看女的，以至于这样的声音都形成了一片海潮。
　　“来来来，人手一件，别客气。”
　　叶辰一手扫出了一片飓风，将那些个花裤衩全都扫出了结界。
　　“姐，你...你喜欢这样的？”
　　人群中，上官玉儿扬着脸颊看着满天飘飞的花裤衩，表情变得异常的奇怪。
　　上官寒月没有说话，只是下意识的低头看着自己的指甲，依稀可见的是她脸颊上还有一抹绯红闪现，因为如今这一幕真是无法直视了。
　　“诗...诗月啊！
　　要不咱换一个吧！”
　　这边，华胥干咳了一声看向了身旁的昊天诗月。
　　再看昊天诗月，却是在埋头在那里擦拭一颗灵珠，好似没听见华胥的话语一般，值得肯定的是，她脸颊之上也有一丝红晕闪现。
　　比起她和上官寒月，这边的碧游干脆就捂住了绯红的脸颊。
　　这是怎样一副场景，都是来看打架的，现在漫天飘飞的花裤衩却是成为了主角，那一双双眼睛都齐刷刷的看向了虚空。
　　而且，也有那么些个神人已经在收集花裤衩了，都是没穿过的，不要白不要。
　　“来来来，一人一件。”
　　对面的韦文卓已经随手抓了几件，“天丝织的，值老钱了。”
　　“看戏都还有福利，嘿嘿嘿！”
　　“你仨，站那边儿去。”
　　丹一直接指了指一个方向，老脸已经发黑了。
　　“师兄，这....。”
　　虚空一方的恒岳宗一老祖看向了通玄真人。
　　“他逃不掉。”
　　通玄真人狠狠吸了一口气，老脸火辣辣的，他是如何也没想到叶辰竟然给他们来这么一出。
　　这下，就算是尹志平赢了，也会颜面尽失，他可是恒岳的掌教，他丢人，恒岳宗也会跟着丢人，而且是从南楚丢到了北楚。
　　啊.....！
　　结界中的尹志平已经彻底暴怒了，一个个盖世神通打向叶辰。
　　再看叶辰，溜的那叫一个快啊！
　　一边漫天乱窜还一边把尹志平储物袋里一些稀奇古怪的东西撒的漫天都是，看的所有人一愣一愣的。
　　“秦羽，我会让你生不如死。”
　　尹志平怒了，真的怒了，就那么个一个不留神儿，就被整出了这么大一个惊喜，他的脸也是火辣辣的。
　　“跟我玩儿，玩儿不死你。”
　　前方，叶辰冷笑了一声，也不再撒东西，干脆就把储物袋塞进了怀里。
　　不过，在外人看来，他是把储物袋塞进了怀里，但却是在暗中已经将储物袋通过分身和本尊的联系传送了过去。
　　在外人看来，他这是在搞怪，但其目的却是不在此，对于尹志平穿什么裤衩他一点关心，他关心的是储物袋中的令牌。
　　现在，他成功在搞怪中完成了任务，还顺带狠狠的火了一把。


689.第689章 没有？
　　砰！
　　漫天花裤衩飘飞之际，叶辰被尹志平一掌掀翻了出去，整个人在虚空中翻了十几个跟头。
　　“秦羽，拿命来。”
　　尹志平一步杀至，太虚龙剑翻手取出，凌天劈出了一道旷世剑芒，虚无高空以肉眼可见的速度随之裂开了。
　　“凭你？”
　　叶辰生生止住了身形，翻手取出了霸龙刀，双手握刀，举过了头顶格挡。
　　磅！
　　旋即，金属碰撞的声音当即响起，尹志平凌天一剑结结实实的劈在了霸龙刀上，叶辰当场就被劈的一阵一阵趔趄，喉咙一甜，一口鲜血喷了出来。
　　“这剑的威力怎么变得这么强。”
　　叶辰一声暗骂，他不是没见识过尹志平太虚龙剑的威力，但完全在他的承受范围。
　　但，如今尹志平手中的太虚龙剑，其威力之强，已经远远超出了他预料，自带杀伤力啊！
　　铮！
　　剑的铮鸣声再次响起，尹志平再次挥动了太虚龙剑，一剑再次斩裂了虚空，其威力，简直是摧枯拉朽的霸绝，饶是叶辰都不敢轻易硬憾。
　　“不对。”
　　不断躲避的叶辰，眼眸微眯了一下，死死盯着尹志平手中的太虚龙剑。
　　“这不是以前那把太虚龙剑，它只是具备太虚龙剑的外表形态。”
　　叶辰瞬间看破了端倪。
　　说着，他一步遁走，险之又险的避过了尹志平一剑，而他的双眸，却依旧盯着尹志平手里那把剑。
　　隔着这么远，他似是都能听到那太虚龙剑的铮鸣声，其内有龙吟声，仔细去听，还能听到大道交织的天音，还有一种惑人心神的魔力。
　　“他是哪里找来的这么吊的铸剑神铁。”
　　叶辰眼睛微眯了一下，堪破了更多的秘密，这把太虚龙剑威力之所以这么强横，结印铸造它的材料逆天。
　　“那把剑很吊啊！”
　　不止是叶辰，四方观战者也多有眼光毒辣之辈，死死的盯着尹志平手里的太虚龙剑。
　　“威力如此之强，不是一般人还真挡不住啊！”
　　“不是以前那把太虚龙剑。”
　　人群中，姬凝霜美眸微眯了一下，她与叶辰一样，跟尹志平交过手，能看出这前后的两把太虚龙剑不是同一把。
　　“师兄，尹志平的那把剑.....。”
　　正阳宗几个老祖纷纷看向了正阳老祖。
　　“如你们所猜测。”
　　正阳老祖淡淡开口。
　　“好小子，我差点就看走眼了。”
　　另一方，青云老祖冷笑了一声，也是眸光熠熠的看着尹志平手里的那把剑。
　　“师兄，那把剑来历很大吗？”
　　一旁，青云的几大老祖纷纷看向了青云老祖。
　　“来历大倒不是很大。”
　　青云老祖轻言一声，话语却是充满了深意，“不过那可不仅仅是一把剑，而是一件或许可以号令恒岳三军的令牌。”
　　“师兄，尹志平这么做是不是太.....。”
　　这一方，恒岳的几个老祖纷纷看向了通玄真人。
　　“若是能斩杀秦羽，倒也无妨。”
　　通玄真人轻轻捋了捋胡须，却是暗自传音给其他几大老祖，“警惕其他两宗的人，莫要被他们钻了空子。”
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　四方议论声中中，叶辰不断受创。
　　尹志平手中的那把剑太霸道了，饶是强大的荒古圣体肉身都有些扛不住了，一道道血壑印在身上，而且伤口处还有诡异的力量在萦绕，形似幽光，化解着他的精气，让伤口愈合速度很是缓慢。
　　“还没拿下恒岳吗？”
　　叶辰嘴角溢血。
　　他依旧没有动用巅峰战力，他在等，等杨鼎天他们拿下恒岳，而后他便可以毫无负担的摘下鬼冥面具，爆发有他以来最巅峰的战力。
　　“秦羽，你让我很失望啊！”
　　这边，尹志平的幽笑声响彻天地，一脸戏虐的看着叶辰。
　　“装逼大了，小心遭雷劈。”
　　叶辰冷笑一声。
　　“待我废了你，你的嘴巴是不是也如此刻这般伶俐。”
　　尹志平眸光一声，再次挥动太虚龙剑，一剑斩出了三条庞大龙影。
　　叶辰冷笑，抡刀就上，一刀生劈一条巨龙虚影，翻手一掌碾碎了第二条，一个回旋，巫皇战矛在手，矛当棍使，一矛将第三条龙影砸的稀碎。
　　太虚神斩！
　　尹志平的速度极快，接连斩出了三剑，每一剑都堪称绝世，崩天裂地，威力摧枯拉朽。
　　见状，叶辰左手霸龙刀一刀劈断了一刀剑芒，右手巫皇战矛猛地抡动，砸碎了另一道剑芒，他却被第三道剑芒劈飞了出去，若非荒古圣体的霸道肉身，他当场就有可能被生劈了。
　　太虚龙海！
　　尹志平似是不想给叶辰丝毫反应的时间，随着他一声轻叱，滚滚气血汹涌，汇聚成了海洋。
　　那是太虚古龙一族的惊天秘术，以太虚古龙魂为根基，其内神光四射，有龙气肆虐，每一缕都如山沉重，压得虚空轰隆作响。
　　见状，叶辰不退反进，一步踏出，脚下浮现出了金色星海，金光璀璨，其内各种异象交织，依稀间还能听闻大道交织的天音响彻，甚是炫耀，声势极其浩大，也是一路碾压了虚空。
　　看到两人都动了如此强大的手段，四方观战者脸色不由得变了。
　　特别是老辈修士，眼光甚是毒辣，看得出太虚龙海和金色星海所携带的力量，这若是空冥境修士，当场就会被碾成渣渣，就连普通的准天境修士被吞没，也多半会被整的半死。
　　轰！
　　万众瞩目之下，太虚龙海和金色星海撞在了一起，爆出了惊世的轰鸣。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　依稀间，四方观战者还能听到龙吟的声音，太虚龙海和金色星海在争雄，各不相让，在对抗中不断的消磨对方力量，都想吞没对方。
　　杀！
　　尹志平怒吼声震天，脚踏着太虚龙海，席卷着滔天血气直奔叶辰扑杀而来。
　　叶辰冷哼，黄金色的血气亦在暴涌，不退反进，脚踏着金色星海扑杀了过去，出手皆是盖世的神通。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆隆！
　　旋即，天地间响起了惊世的雷霆轰鸣，两人大开大合，皆以秘术对抗，在金光星海和太虚龙海上打的惊天动地，看的四方观战者目不转睛。
　　与此同时，身在恒岳宗外门一个小阁楼里的杨鼎天，拿到了叶辰传送过来的储物袋。
　　“蛰伏了三五天，终于可以开干了。”
　　一旁，古三通他们纷纷舒展了一下身体，时刻准备行动。
　　然，过了许久，都不见杨鼎天开口，而且的脸色也不怎么好看。
　　“没有。”
　　不知何时，他才轻轻的摇了摇头。
　　“没有？”
　　古三通他们没有纷纷一皱，接过了储物袋，拎出了那十几块的令牌，“这么多令牌，没有恒岳掌教的令牌。”
　　“没有。”
　　杨鼎天说的很是肯定，“我做过恒岳的掌教，绝对不会认错。”


690.第690章 九玄神铁
　　“没有！”
　　杨鼎天的一句话，让众人的眉头都不由得皱了一下。
　　“难道令牌不在尹志平身上？”
　　“令牌绝对在他身上。”
　　杨鼎天说的很肯定，“那令牌关系甚大，绝不会假手第二人，一旦离开掌教的十丈范围内，便会触发禁制，这也是为了防止不轨之人偷盗令牌的一种方法。”
　　“那这就不好办了。”
　　钟江沉声一句。
　　“有啥不好办的，实在不行就直接开干。”
　　古三通和无涯道人这俩唯恐天下不乱的主又开始起哄。
　　“不到万不得已，最好不要正面开战。”
　　天宗老祖沉吟一声，“这是恒岳本部，驻扎着恒岳本部的修士军队，其中强者无数，莫说是我们这些人，就算再来二十尊准天境，也依旧不够看。”
　　“不错。”
　　杨鼎天插了一句，“我们本就是兵行险招，不能有丝毫意外发生，筹谋了这么久，要打就要打的彻底，控制恒岳高层容易，但难保不会惊动恒岳的本部的军队，一旦恒岳高层来个鱼死网破，场面会在一瞬间脱离我们的掌控，正如叶辰所说，一旦正面开战，任何变故都有可能发生，我们的优势将荡然无存。”
　　“所以，我们需要炎黄大军来助战。”
　　天宗老祖沉声一句。
　　“联系你的本尊，我来跟他说。”
　　杨鼎天慌忙看向了立在他们中央的叶辰三道分身。
　　“明白。”
　　叶辰的三道分身当即盘膝坐在了地上，通过秘法联系叶辰。
　　砰！
　　轰！
　　轰隆！
　　几人谈话之际，乱古苍原的结界中，惊天的大战还在继续。
　　遥看虚天，光芒神华遮天蔽日，一道道空间裂缝在肆虐，但下一刻就会被两人一掌抹平，大战到此时，叶辰的形态已经极度惨烈了。
　　太虚九道！
　　随着尹志平一声轻叱，他抬手一剑刺出了九道神芒，此九道神芒甚是诡异，在飞射期间，竟然合九为一，乃是九彩的神芒，携带着摧枯拉朽的洞穿之力。
　　见状，叶辰当即将滚滚的力量灌入进了巫皇战矛，而后诸多秘法并用，在瞬间合一，一矛洞穿了虚空，直指迎面而来的九彩神芒。
　　然，就在这么一瞬，那合九为一的九彩神芒，竟然又分成了九道，而且绕过了巫皇战矛。
　　靠！
　　叶辰一声暗骂，慌忙闪身后退，但还是晚了。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　随着鲜血飞溅，叶辰强大的荒古圣体身躯都扛不住那神芒，身体被不分先后打出了九个血洞。
　　太虚龙印！
　　尹志平出手迅速，一步横跨，一掌推出，将还未止住身形的叶辰当场掀飞了出去。
　　此一幕，看的四方观战者又一次忍不住的唏嘘。
　　“看来秦羽有些自大了。”
　　多有人轻轻捋着胡须，“想干掉尹志平上位风云榜第一，的确有些自不量力了，这差距不是一般的大啊！”
　　“姐，照这么打下去，用不了多久他就会被尹志平斩落高天。”
　　这边，上官玉儿俏眉微颦的看着身旁的上官寒月。
　　“没想到九成宿主这么强。”
　　上官寒月神色凝重，美眸中还带着担忧之色。
　　“明知不是他的对手还来公开挑战，你就那么在乎风云榜第一？”
　　人群中，女伴男装的姬凝霜不止一次的皱眉头了，“还是说，你有不可告人的目的。”
　　“这小子什么情况，再不动巅峰战力，会死的很惨哪！”
　　这边，诸葛老头儿也坐不住了。
　　“我说，要是第三方出手杀他，我还可以挡上一挡，但在结界中被干掉，我就爱莫能助了。”
　　人群里，牛十三对着太乙真人耸了耸肩。
　　“放心，有你打的。”
　　太乙真人倒是很悠闲的啃着鸡屁股，虽然他不知道叶辰为何会隐藏实力，但对于叶辰的战力，他还是很有自信的。
　　“到时别怂就行，可千万别忘了你姓牛。”
　　一旁，吴三炮也没脸没皮的啃着鸡腿儿，他和太乙真人一样，对叶辰的战力，那是极度自信的。
　　“你俩是哪来的自信哪！”
　　牛十三一脸唏嘘咂舌的看着身旁的这俩货。
　　“死就死吧！
　　无关紧要。”
　　正阳和青云那边，基本都是嘴角挂着冷笑，反正对战的双方不是他们家的人，他们是一点不心疼的。
　　“平儿果然没有让我失望。”
　　再看通玄真人，一脸悠悠的捋着胡须，而对于身形狼狈的叶辰，他却是露出了轻蔑之色。
　　“他也就战力强。”
　　一旁，恒岳的其他几位老祖纷纷腹诽了一句，“犯下了那么多罪孽，他若不是我恒岳的宿主，老子早劈死他八百回了。”
　　自然，这些话只能在心里说说，虽然他们不怎么待见尹志平，但他们还是很需要尹志平的战力的。
　　砰！
　　四方议论声中，结界中响起了惊天的轰鸣声，尹志平一剑劈飞了叶辰，而后擎天按下太虚龙印，将刚刚稳住身形的叶辰当场压得差点跪在地上。
　　给我开！
　　叶辰嘶吼一声，生生稳住了身形，荒古圣体的滔天气血翻涌，一拳轰上了高天，将那太虚龙印打的当场崩裂了。
　　太虚指！
　　尹志平瞬间杀至，一指神芒，在叶辰身上戳出了一个血窟窿出来。
　　滚！
　　叶辰怒喝，八荒拳混合亢龙，一拳轰出。
　　见状，尹志平随即抬手一掌，拳掌碰撞，爆出轰鸣声，两人皆被震退。
　　噗！
　　叶辰再次吐血，身形踉跄了一下，险些坠落虚空，他依旧在等待着杨鼎天他们的信号，因为只有恒岳被拿下了，他才能毫无负担的爆发巅峰战力。
　　“不会出什么变故了。”
　　叶辰擦拭了嘴角的鲜血，心里有一种隐隐的担忧。
　　“不应该啊！”
　　叶辰思绪飞快的运转，“蛰伏在恒岳的强者，应该可以很轻松控制恒岳的高层，加上炎黄大军，没理由拖到现在。”
　　“本尊，储物袋里没有令牌。”
　　叶辰刚落，便听到了分身传来的话语。
　　“没有？”
　　叶辰眉头紧皱了一下，“那么多令牌，怎么可能没有。”
　　“的确没有。”
　　这一道话语是杨鼎天说的。
　　“难道没有在尹志平身上？”
　　“一定会在他身上。”
　　杨鼎天说的依旧很肯定，“还有，恒岳掌教令牌不仅仅只是令牌，还是一件灵器，没有固定的形态。”
　　“师伯，你还是给我说详细点吧！
　　也让我可以有目标可以锁定。”
　　叶辰当即说道。
　　“掌教令牌是由一种特殊的神铁打造的。”
　　杨鼎天没有废话，直接说的重点，“那是恒岳鼻祖云丘早年游历时所得，相传来自天外，其名九玄神铁。”
　　“九玄神铁？”
　　叶辰眉头微微一皱，的确未曾听过这种神料，更别说见过了。
　　“小子，我的铁剑你应该见过。”
　　好似知道叶辰的困惑，古三通开口了，“它就是用九玄神铁铸造的。”
　　“你要这么说，我就明白了。”
　　叶辰眸中猛地亮起了神光。
　　不由得，他缓缓抬眸，遥看正在缓缓走来的尹志平，目光最后落在尹志平手中的太虚龙剑上，因为那把剑跟古三通的铁剑是一种材质。
　　说白了，尹志平手中的太虚龙剑，就是恒岳掌教的令牌所化。
　　“我就说嘛！”
　　叶辰冷笑一声，“难怪威力比以前那把太虚龙剑强横不止一个等级，原来是恒岳掌教令牌所化，尹志平，你会的挺多啊！”
　　“能找则找，找不到也不要勉强。”
　　杨鼎天的话语再次响起。
　　“不用，我已经找到了。”
　　叶辰咧嘴一笑。


691.第691章 这种打法
　　砰！
　　叶辰实话之时，尹志平已经一步踏碎了一片虚空，却是没有进攻，反而伫立在那里，一脸戏虐玩味的看着身形狼狈的叶辰。
　　铮！
　　铮！
　　铮！
　　依稀可以听闻的是，他手中的太虚龙剑从未停止过铮鸣，有龙吟声、也有大道交织的天音声，时而也还能看到玄妙的异象。
　　“秦羽，你是不是该有点觉悟了。”
　　尹志平戏虐的声音在天地间无限制的回荡，那两排森白的牙齿，就算在白日，也显得格外的阴森。
　　嘁！
　　叶辰直接无视这货，他的俩眼正溜溜的盯着尹志平手中的太虚龙剑。
　　既然知道那太虚龙剑就是恒岳掌教的令牌，他自然是要想尽一切一般法搞到手的，而他想到的最干脆利落的方法就是近战。
　　他只能近战才有可能夺下尹志平手中的太虚龙剑，欺身近战的话，太虚龙剑的威力很难施展开。
　　而且，最重要的是，这是他叶辰的强项，有霸道的荒古圣体肉身，若是被他欺身到近前，那绝对是对手的噩梦。
　　战略一旦指定，叶辰便翻手收了霸龙刀和巫皇战矛，而后狠狠的扭动了一下脖子，体内残留的杀气被他强势磨灭，滔天的气血奔涌而出。
　　故弄玄虚！
　　尹志平冷哼一声，一步踏出，身形如鬼魅，快至无影，在叶辰十丈之外现身，依旧是惊世的一剑，要将叶辰当场灭杀。
　　叶辰猛地一步横跨，险之又险的躲过了惊世一剑，而后一步踏碎了一片虚无空间，直奔尹志平杀来。
　　死！
　　尹志平一声轻叱，豁然一指点出，神芒无匹，压得虚空扭曲。
　　只是，让所有人都意外的是，扑杀而来的叶辰，竟然不躲不闪不防御，生生硬憾了尹志平一指，刚刚愈合的胸膛，又被戳出了一个血窟窿。
　　而付出如此代价的他，顶着强大的压力，瞬间欺身到了尹志平身前，扬起金拳便砸了过来。
　　尹志平脸色一沉，不曾想到叶辰会拼着受重创我代价杀到他近前，如今叶辰强势出拳，如此短的距离，如此迅猛的攻击，倒是他都没有过多反应的时间。
　　电光火石之间，他慌忙抬手，一掌推出。
　　然，叶辰扬起的拳头又瞬间收了回去，如此虚晃一招的他，一个猛然侧身，躲过了尹志平的掌印，而后一拳结结实实砸在了尹志平的胸膛上。
　　唔....！
　　荒古圣体强大的一拳，饶是尹志平都不由得闷哼了一声，胸骨都被砸断了几根。
　　“你该死。”
　　尹志平顿然暴露，一剑斜劈下来。
　　不过，他太虚龙剑的威力虽然霸绝，但如此距离的近身搏杀，让他的剑还未落下，便被叶辰一脚踹翻了出去，蹬蹬后退的他，每退一步，都会讲脚下的空间踩得崩裂。
　　嗖！
　　叶辰如神风，身形如鬼魅，尹志平杠杆稳住身形，他便已经扑杀而至，二话一句不多说，一记狂龙天怒结结实实的迎头招呼了上去。
　　唔....！
　　尹志平再次闷哼了一声，还未及反应的他，被这迎面一记狂龙天怒吼的神海一阵轰鸣，整个人都趔趄了一下。
　　不过，他有太虚古龙魂护体，虽然叶辰的狂龙天怒霸道，也只是让他一瞬的恍惚。
　　然，就是这么一瞬的恍惚，叶辰可丝毫没有闲着。
　　吼！
　　随着一声雄浑的龙吟声，叶辰的打法变得诡异了，整个人都扑了上去，出手套路更是诡异的违反常规，时而如蛟龙、时而如猛虎、时而如凶猿、时而如雄狮，抓、拍、撕，手脚、膝盖、肩膀并用，乃至于身上每一个关节部位都成了凶悍的兵器。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　随着他每一次出手，都会有兽的吼声响起，期间更有诸多异象交织，好似它不是一个人，而是一尊兽。
　　砰！
　　轰！
　　轰鸣声不断，尹志平被叶辰这一套诡异的近身搏杀攻击打的措手不及，他虽然战力强横，但很显然的是，他的近身搏杀却是弱的一塌糊涂。
　　而且，欺身到他身前的并非是普通的修士，而是以同阶肉身无敌冠称的荒古圣体。
　　“这种打法.....。”
　　不断被逼的后退的尹志平，突然有一种异常熟悉的感觉。
　　曾经，他还不是恒岳的宿主、还只是恒岳外门戒律堂的首徒，外门大比时，他曾被这样一种打法打的无力翻身，而将他打的近乎发狂的那个弟子，他叫叶辰。
　　如今的场景，和那是是何等的相似，昔日他都无力招架，今日遇到这种打法，他依旧无力招架。
　　还敢开小差！
　　叶辰露出了两排雪白的牙齿，逮住了这一瞬的时间，攻击更是凶猛，金拳无比，拳拳力量十足。
　　啊....！
　　尹志平嘶吼，不断后退，但他退一步，还未等站稳脚跟，叶辰就扑杀而至了，每次想施展秘术，但都会总会被强势打断，遭受了恐怖的反噬。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　随着鲜血不断跌溅，尹志平整个人都贬称了一个被狂轰乱战的靶子，身上拳影、掌印、脚印、伤痕满是。
　　“这种打法.....。”
　　人群中，姬凝霜看的有些发怔，多么熟悉的画面哪！
　　曾经的她，不也在这种打法面前吃过大亏吗？
　　而将她打的无比狼狈的那个青年，他叫叶辰。
　　“这...这种打法....。”
　　另一方，看着大展神威的叶辰，上官玉儿的美眸之光也变得迷离了，三宗大比时，她也在场，也见过如此霸道的近身搏杀秘术。
　　“玉儿，看来你也有这种感觉啊！”
　　一旁，上官博满眼深意的捋了捋胡须。
　　“怎么，叔祖和妹妹见识过这种打法？”
　　上官寒月诧异的看着上官博和上官玉儿。
　　闻言，上官博没有说话，倒是身旁的上官玉儿轻轻抿了抿嘴唇，“我的叶辰，也通晓这等秘法。”
　　“这...这是怎么打的。”
　　三人说话之际，四方修士多有诧异之声。
　　“搞不好秦羽还能打出一个大逆袭。”
　　多有人捋着胡须笑道。
　　“尹志平那个逗逼，真是白瞎那么强的战力了。”
　　这边，诸葛老头儿不由得撇了撇嘴，“战力极强，近身搏杀却是烂人得一塌糊涂。”
　　“近身搏杀，秦羽那小娃看来也不傻嘛！”
　　丹辰温和一笑，“如此玄妙的近身搏杀，再配合荒古圣体的霸道肉身，将自己的修士发挥的淋漓尽致啊！”
　　“如此，尹志平的太虚龙剑纵然再霸道，也施展不开了。”
　　丹一悠悠一笑。
　　“天赋如此之强，不小的炼丹方面的天赋怎么样。”
　　丹辰笑了笑。
　　“再强还能强过叶辰？”
　　丹一轻笑的摇了摇头，而后看向了一旁的韦文卓他们，笑道，“你们以前认识，可曾见过秦羽的真火。”
　　“那必须见过。”
　　陈荣云当即说道，“说出来您老都不信，那小子的真火是七彩的。”
　　“七...七彩的？”
　　这下，不止是丹辰、丹一、玄女，就连身旁一直魂不守舍的洛曦也不由得抬起了小脑袋，大眼中满是诧异之色。
　　议论声中，通玄真人的脸色变得有些阴沉了，暗道此番得胜回去，一定要亲自指导尹志平进行一场近身搏杀的刻苦修行。
　　相比他而言，恒岳其他的几位老祖，就有一种特别的感觉了。
　　不知为何，看到结界中那被秦羽揍得鼻青脸肿的尹志平时，他们心里竟然有一种畅快的感觉，看的他们都忍不住要上去踹两脚了。


692.第692章 令牌到手
　　啊.....！
　　议论声中，结界中不断响起尹志平的暴怒声。
　　如今的他，狼狈的形态比之叶辰也好不到哪里去，被打的整个人都不见了人形。
　　“叫有吊用。”
　　叶辰一声冷笑，再次再次强势出拳。
　　不过，这一次他出拳的速度明显慢了半拍。
　　或者可以说，是他故意慢了半拍，说白了就是卖了破绽给尹志平。
　　还真别说，尹志平瞅的还真准。
　　杀！
　　随着这厮一声怒吼，一剑生劈了下来。
　　当场，鲜血飞溅，叶辰避过了要害，尹志平一剑劈在了他的右肩膀上，但因为尹志平蓄力不足、而他的肉身又异常的强悍霸道，那条胳膊这才没有被斩落。
　　然，就在此一瞬，右手豁然抬起，生生锁住了太虚龙剑。
　　与此同时，他出击的左拳也豁然收了攻势，而且手里还出现了一把无坚不摧的赤色杀剑，向着尹志平握剑的那把手斩去。
　　当场，尹志平顿然色变，如此距离、叶辰又如此迅速的出击，让他根本就没有时间反应。
　　噗！
　　随着鲜血溅起，尹志平握剑的那只手瞬间被斩落。
　　归我了！
　　叶辰抓着太虚龙剑瞬间闪退。
　　见状，结界外的恒岳几个老祖纷纷看向了通玄真人，别人或许不知，但他们怎会不知道，那太虚龙剑可是恒岳掌教令牌所化，这要是落在别人的手中，那后果可是不堪设想的。
　　“放心，他被结界困着，跑不了。”
　　通玄真人冷笑一声。
　　“哎呀呀，真是一把好剑哪！”
　　结界中，已经拿到太虚龙剑的叶辰，一脸赏心悦目的看着手里的太虚龙剑。
　　铮！
　　铮！
　　铮！
　　此刻，太虚龙剑还在他手中颤鸣，似是在反抗，其内有一股异常强大的力量正在急速复苏，想要脱离叶辰的掌控。
　　破！
　　叶辰一声冷哼，生生压制了太虚龙剑内的强大力量。
　　噗！
　　随着叶辰镇压了那股力量，对面虚空的尹志平，遭受了反噬，刚刚稳住身形，便喷出了一口鲜血。
　　杀、杀、杀！
　　旋即，天地之间便响起了尹志平怒吼声，他批头散发，就如一条疯狗一般在咆哮。
　　此刻，他右臂鲜血淋漓的，还在淌着鲜血，因为叶辰斩断了他半个手臂，若非如此，也不会被叶辰抢走太虚龙剑。
　　不过，随着他的咆哮声，那被斩断的手臂，此刻正以肉眼可见的速度复原着，如此恐怖的恢复力，看着四方观战者一阵骇然。
　　“这剑，归我了。”
　　这边，叶辰露出了两排雪白的牙齿，当着尹志平的面儿将太虚龙剑塞进了储物袋。
　　然，太虚龙剑在外人看来是是塞进了储物袋里，实则已经被他用秘法、通过本尊和分身的联系向着杨鼎天他们传送了过去。
　　咦？
　　他的这一举动，让观战者一声轻咦，“那太虚龙剑那么霸道，秦羽为嘛不用。”
　　“你懂个屁啊！
　　太虚龙剑上有禁制，只有在主人尹志平里才能发挥真正的威力。”
　　“这...这个意思啊！”
　　杀！
　　议论声中，暴怒的尹志平已经扑杀向了叶辰。
　　如今这一战，他就算是胜了，也是颜面尽失，先是被偷走了储物袋、后是被夺走了太虚灵剑，仅此两件事，就足以然他颜面扫地。
　　“没有太虚龙剑还这么装逼，你很自信哪！”
　　叶辰不退反进，如一头洪荒猛兽杀向尹志平，出手便是盖世的神通。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆隆！
　　当即，大战再次开启，声势无比浩大。
　　这一次，尹志平真学聪明了，那就是特别提防被叶辰近身，不然下场可不怎么好。
　　倒是叶辰，也没有再近身搏杀，因为想要干败尹志平，仅凭近身搏杀还是差了很远的，他倒是不急，他只需等，等到杨鼎天的信号，便能动用巅峰战力。
　　这边，只听得一声剑的铮鸣，叶辰分身手中便显出了太虚龙剑。
　　当场，杨鼎天便伸手将太虚龙剑抓在了手中，眼眸微眯的打量着。
　　“怎么样，这次准没错了吧！”
　　古三通他们纷纷看向了杨鼎天。
　　“是掌教令牌无疑。”
　　杨鼎天很是肯定的说道。
　　“行动。”
　　天宗老祖当即说道，他们不能再等了，多拖一秒都会有变故发生。
　　而且，如今的叶辰也还在等着他们的信号，他们要做的就是在最短的时间内，以雷霆之势夺下恒岳，可以让叶辰不再有任何负担。
　　当下，众人纷纷以各种身份向着恒岳各个方向移动了过去。
　　这是一座云雾缭绕的灵山，一个黑衣中年盘膝坐在那里静静的吐纳，周侧还萦绕着冰冷的幽光，时而也会有那么一两道融入他的身体。
　　这人，便是恒岳宗总情报网的阁主，风祭。
　　嗯？
　　下一刻，风祭眉头猛皱，豁然站起了身。
　　然，未等他有多余的动作，一把生锈的铁剑便架在了他的左边肩膀上，与此同时，一道银色的灵符贴在了他的身上，封住了他的灵魂和丹海。
　　“恒岳总情报网阁主风祭，对吧！”
　　悠悠的声音响起，古三通的身影幻化了出来。
　　“这位道友，这是做什么。”
　　虽然很惊叹古三通的实力，但风祭神色依旧不变。
　　“不做什么，就是想跟你聊聊天儿。”
　　古三通悠悠一笑，一把将风祭按得坐回到了原位，而后还不忘挥手祭出了一个结界罩住了整个灵山。
　　与此同时，恒岳内门一殿、一堂、两园、七阁、九峰；恒岳外门一殿、一堂、两园、三峰、八阁也都被结界笼罩住了。
　　不错，就在古三通搞定风祭的同时，钟江他们也在同一时间得手。
　　他们行动很迅速，而且是在同一时间动的手。
　　最主要的是，以免出现意外，他们每个人的修为实力都远强于他们的目标。
　　就如古三通，他是准天境巅峰，而风祭只是空冥境巅峰，这是修为实力绝对的压制，他们需要的就是快，需要的就是雷霆之势。
　　此刻，恒岳宗的高层基本都被控制在了手里。
　　正如叶辰所预料的那般，只要计划好、只要速度足够快，控制恒岳宗高层，也只是几秒钟的事，而事实正是如此，从他们动手到结束，也不过三秒钟而已。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　继而，天地嗡鸣，九层庞大的结界不分先后的罩住了整个恒岳宗，莫说是人，就算是一只苍蝇也别想进进出出，就连传音也叶辰当场就挡回来。
　　“所有弟子长老回各自山峰，没有命令不得下山，违令者，斩。”
　　继而，便是这样一道缥缈又威严的声音在恒岳宗上空经久不散。
　　“这...这是什么情况。”
　　这么大的动静自然惹得恒岳弟子和普通长老的愕然，一个个全都仰着头看着那九层庞大的结界。
　　“九层禁锢结界，这是发生什么大事了吗？”
　　“那谁晓得，那些都掌权者的事，我们还是回山峰吧！”
　　当下，偌大的恒岳宗，前几秒钟还人影攒动，这一刻就变得异常的空旷。


693.第693章 控制恒岳
　　恒岳。
　　这是一座幽深庞大的地宫。
　　地宫深处，一个白发长老正盘膝坐在蒲团之上，还被三道灵符封着，莫说是动用灵力，就连动一下都异常的困难。
　　此人，便是恒岳老祖之一，南楚人称恒天上人。
　　再看站在他身边的这两位，可不就是天宗老祖和钟江吗？
　　“两位道友，这是什么意思。”
　　恒天上人话语带着冷意。
　　“没什么意思。”
　　两人纷纷一笑。
　　“你们到底是什么人。”
　　恒天上人冷冷一声。
　　“恒天师叔，得罪了。”
　　这句话话语是从地宫外传进来了。
　　话未落，一个身穿铠甲的中年便走了进来，身影挺拔，步伐稳健，龙行虎步之间还带着上位者的威严。
　　“杨鼎天。”
　　看到来人，恒天上人眼睛猛地微眯了一下。
　　“杨鼎天见过恒天师叔。”
　　“你怎么会在恒岳宗。”
　　恒天上人眉头紧皱的看着杨鼎天。
　　“我为什么不能在恒岳宗。”
　　杨鼎天说的平平淡淡，“血债是需要血来还的，我等苟且偷生这么久，为的就是这么一天。”
　　“你.....。”
　　恒天上人张开了口，但却不知该说些什么，他虽然久居这地宫，但所有事他都是知道的。
　　可是啊！
　　一个皇帝一朝臣，在那场权谋之争中，杨鼎天他们是输家，输的一败涂地，纵然离开了恒岳，但新任掌权者尹志平又怎会放任他们存活世间。
　　所谓成王败寇，就是这么残酷，纵然他们想拦，拦得住吗？
　　纵然他们拦得住一时，拦得了一世吗？
　　看到如今的杨鼎天，恒天上人满心愧疚，但为了恒岳的未来，他们不得不拥护尹志平，或者可以说，所有威胁到恒岳掌教安全的人，他们没有理由去阻拦。
　　“鼎天，你一定很怨恨我们吧！”
　　不知何时，恒天这才愧疚的说了一句。
　　“冤有头，债有主，我们分得清。”
　　杨鼎天话语依旧平淡。
　　“若是可以从来，我会选择支持叶辰，事实证明你是对的，尹志平并不适合做三军统帅。”
　　恒天上人深吸了一口气，“你还是走吧！
　　趁师兄他们还没有回来，走了就不要再回来了。”
　　“昔日我们虽然输了，但今日也未必没有翻盘的机会。”
　　“糊涂。”
　　恒天上人不由得轻叱了一声，“你真以为控制我了我们就控制了整个恒岳吗？
　　他是九成宿主，是恒岳的掌教，手握一宗九殿的兵力，你们又拿什么跟他争，一腔热血吗？”
　　“师叔是不是太小看我们了。”
　　杨鼎天第一次露出了笑容，“你是了解我的，没有十足的把握，我们会贸然杀进来吗？”
　　“你是哪里来的自信。”
　　“若是我告诉你叶辰还活着、他就是杀神秦羽、他就是炎黄的圣主、他掌握着足以覆灭整个恒岳的兵力时，师叔是否还会以为我们是自不量力。”
　　闻言，恒天上人豁然抬首，一脸无法置信的看着杨鼎天。
　　轰！
　　不待杨鼎天点头，恒岳宗一座地宫便响起了轰鸣声。
　　继而，如潮的人影从地宫中涌现了出来，或是驾驭飞剑、或是坐骑灵兽、或是腾云驾雾，人数不是一般的庞大，黑压压的一片，铺天盖地的。
　　这俨然不是一群人了，而是一支修士军队，炎黄大军。
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　随着炎黄大军不断杀入恒岳，虚空都震颤了，整个恒岳的天空都变了颜色，整个都被炎黄铺天盖地的大军遮盖住了，光鲜亮丽的白日，就好像遮盖了一个黑幕，让这片天地都昏暗了下来。
　　“这....这.....。”
　　仰看着虚天，恒岳宗无论是弟子、长老、太上长老的的脸色都在同一时间陡然骤变，“这...这哪来的修士大军。”
　　“围住每一座阁楼、每一座宫殿、每一座山峰，若有轻举妄动者，杀！”
　　惊骇声中，一道铿锵的声音便响彻了整个恒岳宗。
　　遥看虚空，那是一个身穿铠甲的中年，手握着一杆大戟，立于虚天，就如一尊神王一般。
　　他，可不就是原恒岳第九分殿的殿主萧峰吗？
　　“萧...萧峰。”
　　看到萧峰，恒岳诸多长老、太上长老都顿时愣在了那里，现在傻子都看得出来这支异常庞大的修士军队是谁带来的了。
　　“这...这是怎么了。”
　　“各大统领呢？
　　掌教呢？
　　老祖们呢？”
　　惊惧声中，炎黄大军已经开动了。
　　此时去看，炎黄大军就如一片海洋，而此刻正在分流，流向每一座阁楼、每一座宫殿、每一座山峰，将其里三层外三层围得密不透风。
　　呼！
　　眼见炎黄大军杀到，整个局面得到彻底的控制，古三通他们才纷纷松了一口气。
　　本来，恒岳本部的兵力也是无比强大的，但因为高层都被控制住了，没有人号令他们，以至于他们成为一盘没有主帅的散沙。
　　古三通他们笃定，此刻但凡一个恒岳老祖下令，惊世的混战会在一瞬间爆发。
　　偏偏，恒岳的掌教和诸多老祖都在乱古苍原，而坐镇恒岳的恒天上人以及诸多恒岳手握重兵的高层此刻也都被控制了。
　　事实证明，凡人间打仗的兵法，也同样适用于修士界，擒贼擒王，会有意想不到的效果。
　　此刻，整个恒岳宗，都是嘈杂声一片，一队队人影来回飞射。
　　此刻，恒岳很多人的表情多从惊惧变成了惊愕，因为围住山峰、阁楼和宫殿的修士军队中，有很多他们都是认识的，而且很熟。
　　这点，很正常，炎黄大军中有很多还是恒岳九大分殿的人，他们基本都是杨鼎天的嫡系，曾经都是恒岳宗的人，不认识才怪。
　　不过，认识归认识，现在可是不能讲情面胡乱放人，是良民还是鬼子，先给你围住再说，不然你放他放大家放，这很可能让场面失控。
　　“再来恒岳，真是感慨万千哪！”
　　这边，身穿铠甲的柳逸他们在山峰间路过，看着一个个熟悉的地方，不免有些感慨了。
　　“柳逸师兄、聂风师兄、南宫月师姐，段御师兄，他...他们回来了？”
　　“都老实点！”
　　“安安分分的，你好我好大家好。”
　　“说你呢？
　　还看，把头缩回去。”
　　相比柳逸他们，司徒南、熊二、谢云霍腾这群逗逼就不安生了，一路都在大嚎大叫，生怕别人不知道他们回来一般，到处都能听到这群逗逼的声音。
　　看到他们，诸如江阳、紫衫、孔曹他们，脸色在一瞬间变得惨白惨白的。
　　或许，现在他们应该有所觉悟了，曾经被他们残害的人，现在都杀回来了，那他们的结局可想而知。
　　不止是他们，那些个尹志平的人，无论是长老还是弟子，此刻也都颤抖到不行，他们被打了一个措手不及，一切都超出了他们的预料。
　　地宫之中，恒天上人神色骇然的看着外面，似是能透过地宫看到外面铺天盖地的强者。
　　“师叔，这股力量可够了。”
　　一旁，杨鼎天的话语悠悠响起。
　　“叶...叶辰真的还活着？”
　　恒天上人说着，收回了目光，看向了杨鼎天。
　　“自然活着。”
　　杨鼎天一笑。
　　“那此刻与尹志平大战的人.....。”
　　“就是叶辰。”
　　杨鼎天再次笑道，“若非他将恒岳几大老祖引出恒岳，我们也不会这么容易得手。”
　　“他竟然.....。”
　　恒天上人的神色是骇然的，饶是他的定力都有些脑海眩晕了。
　　叶辰还活着、他就是杀神秦羽、他就是炎黄的圣主，他掌握了一股足以覆灭整个恒岳的大军，这可一个个骇然的消息啊！
　　一时间，地宫之中陷入了宁静。
　　一旁，杨鼎天、天宗老祖和钟江都很默契的不做声，这些事，换做任何一个人都是要反应一会儿的，更何况是这么多震惊的消息一同出现。
　　“身为三军统帅，竟然以身犯险，真是好大的魄力啊！”
　　不知何时，恒天真人才惊叹了一声。
　　事实也正如杨鼎天所说，若非叶辰将通玄他们引出去，杨鼎天他们也不会这么容易得逞，可偏偏身为三军统帅的叶辰竟然有如此大的魄力。
　　要知道，他现在的处境何等的危险，面对的可是三宗诸多的强者啊！
　　恒天上人深吸了一口气，他自认那个狂妄自大的尹志平是不会有如此大的魄力的，仅此一件事，就足以证明谁才是恒岳掌教最合适的人选。
　　“师叔，如今你可愿拥护叶辰。”
　　杨鼎天开口问道。
　　“当然。”
　　恒天上人想都没想直接就开口了，而且比想象中的要激动，“我已经选错了一次，决不会再去选错第二次。”
　　呼！
　　得到恒天真人的首肯，不止是杨鼎天，就连一旁的天宗老祖和钟江也纷纷深深松了一口气。
　　此刻恒岳的局面，太需要恒天上人这位老祖出来帮助稳定人心了，他若是不合作，事情会变得比较麻烦，但如今他的态度如此明确，那接下来的事情就好办多了。
　　“现在，可以帮我解开封印了吧！”
　　恒天上人看向了天宗老祖和钟江。
　　“那是自然。”
　　两人纷纷一笑，接连出手，解开了恒天上人的封印，随后都还不忘悠悠说了一句，“道友，说话可是要算话，你这出去可别乱下命令，就算正面开战，被覆灭的一方还是恒岳宗。”
　　“我是那样的人吗？”
　　恒天上人嘴角扯了扯。
　　“那可说不定。”
　　“......
　　....。”


694.第694章 被绝杀？
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　乱古苍原结界中，大战依旧在继续，而且可以说用惨烈来形容了。
　　尹志平虽然被夺了太虚龙剑，但战力依旧强大，每一种秘法神通皆是由太虚古龙魂做根基，威力强大，霸道无匹，每次出手都能让叶辰格外狼狈。
　　相比他而言，叶辰就有诸多顾忌了。
　　他需要小心再小心，没有得到杨鼎天他们的信号之前，他不敢动用巅峰战力，因为动用巅峰在战力就意味着自己的真实身份就要暴露，一旦真实身份暴露，一切变故都有可能实现。
　　所以，他需要杨鼎天他们给他一个定心丸，可以让他毫无负担的爆发最巅峰的战力。
　　“战了五百多个回合都还没分出胜负，这俩人的灵力也未免也太磅礴了。”
　　四方观战者又开始唏嘘咂舌。
　　“杀神秦羽、宿主尹志平，如今年轻一代最惊艳的两个人，岂是说说那么简单。”
　　有人情亲捋着胡须，“打上三天三夜都不为过。”
　　“单打独斗能与尹志平拼这么久，跟叶辰那小子有一拼哪！”
　　人群中徐诺妍不由得唏嘘了一声。
　　说着，他还不忘看向了身旁女扮男装的姬凝霜，“姬公子，好歹我们也是跟叶辰在一个酒桌上喝过酒，你就没啥感慨？”
　　“你想听什么感慨。”
　　姬凝霜很随意的回了一句，不知为何，每当听到那个名字，她的心就会猛地刺痛一下，饶是过了这么久，依旧是那种感觉。
　　“那当然是对秦羽的感慨了。”
　　徐诺妍显然没有发现姬凝霜的异状，还在兴致勃勃的说着。
　　“我对他没有感慨。”
　　“瞎说，怎么会没有。”
　　徐诺妍看了一眼姬凝霜，而后又遥看向结界中的与尹志平大战的叶辰，“咱不说别的，单论战力和风姿，你难道没从秦羽的身上看到叶辰的影子？
　　他们同是盖世的英杰，都有一种睥睨天下的威势。”
　　姬凝霜默然，连徐诺妍都有这种感觉，她怎会没有，她比任何人都想揭开叶辰脸带的面具。
　　“不知道叶辰还活着，会不会满天下的追杀秦羽。”
　　姬凝霜默然之时，徐诺妍不由得说了一句。
　　“追杀秦羽？”
　　姬凝霜俏眉微颦了一下，“他们有仇吗？”
　　“那必须有仇啊！”
　　徐诺妍笑了笑，“秦羽绑了叶辰的前女友，还咋咋呼呼的要赎金，收进了赎金还不带放人的，这算不算仇恨。”
　　听到这话，姬凝霜的表情变得甚是奇怪，没想到徐诺妍是这样的逻辑。
　　轰！
　　两人谈论之际，结界中响起了一道惊世的轰鸣声，身形狼狈的叶辰，再次被尹志平一掌震翻了出去。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　接下来，砰砰声响不断，许是叶辰的身体太过沉重，以至于每退一步，都会将脚下的虚无空间踩得炸裂。
　　噗！
　　待到生生止住身形，叶辰便喷出了一口鲜血。
　　送你上黄泉！
　　阴狠的声音顿然响起，尹志平已经杀到了他几十丈内，露出了两排森白的牙齿，一掌狰狞可怖的脸庞，在白天都显得那般凶狞。
　　嗡！
　　随着一声嗡鸣，他眉心有神光萦绕，一股让人心悸的力量急速汇聚。
　　“这种感觉。”
　　叶辰神色一凛。
　　铮！
　　叶辰话语刚落，一道无匹的神芒便从尹志平的眉心射出，神芒无匹，环绕着雷电和太虚龙魂之力，带着寂灭又摧枯拉朽的强大的威力。
　　见状，四方观战者顿然色变，好似也从那道神芒之中感受到了让人心悸的力量。
　　万众瞩目之下，叶辰的眉心当场被洞穿，金色鲜血喷溅，甚是刺目。
　　没错，尹志平施展的正是秘术神殇，乃是针对灵魂的禁忌神通，威力霸道，当场就能洞穿对手的灵魂，此乃绝杀秘术。
　　又是万众瞩目之下，上一刻还伫立在虚空的叶辰，眸中再无半点神光，通体黄金气血也瞬间湮灭，整个人仰天倒了下去，如一具死尸从虚空中坠落了下来。
　　“绝...绝杀了？”
　　见状，四方观战者一片哗然。
　　“如此强大的灵魂攻击，足以绝杀一般的准天境，更何况秦羽一个空冥境一重。”
　　有老辈修士深吸了一口气。
　　“一个盖世天才啊！”
　　四方，皆是唏嘘暗叹的声音。
　　“我日。”
　　诸葛老头儿当即跳了起来，，这一切来的实在是太快，就在那么一瞬间的事，饶是他一时间都没能反应过来。
　　“这怎么.....。”
　　一旁，碧游脸色瞬间变得煞白，美眸中顿然涌满了泪水，饶是诸葛老头儿都没有反应过来，更何况是她。
　　哎！
　　一旁，独孤傲和茯苓纷纷叹息了一声。
　　“扯...扯得吧！”
　　这边，太乙真人和吴三炮一脸无法置信的看着正坠落虚空的叶辰，“还没动巅峰的战力，这就被绝...绝杀了？”
　　“姐。”
　　人群中，看着坠落虚空的叶辰，上官玉儿不由得握住了上官寒月的玉手。
　　“这怎么可能。”
　　上官寒月怔怔看着虚空，张了张玉口，脸颊苍白如纸，清澈的美眸之中，以肉眼可见的速度涌现出了水雾，又以肉眼可见的速度凝结成了霜。
　　“诗月，这是冥冥中的定数。”
　　这边，昊天玄震和华胥纷纷拍了拍昊天诗月的玉肩。
　　“我的心好痛啊！”
　　虽然尽量压制，但昊天诗月的美眸中还有是涌满了热泪，这样看着自己的心上人惨死，还有比这更伤痛的吗？
　　哎！
　　丹辰和丹一纷纷叹息了一声，“虽然知道秦羽会败，却不曾想到竟是以这种方法被绝杀。”
　　“尹志平。”
　　一旁的小洛曦，小娇躯剧烈的颤动，大眼中尽是恐怖的杀机，她并不是因为秦羽被杀而这样，而是因为曾经的叶辰，也是被尹志平害死的。
　　“本以为会来一个大逆袭呢？”
　　一旁，韦文卓他们纷纷无奈的摇了摇头，“这下，清明节我们又要多祭奠一个盖世英杰了。”
　　“终究还是败了。”
　　人群中，姬凝霜喃喃了一声，心头却是有一种莫名的心痛。
　　“这就是不自量力的下场。”
　　看着坠落的叶辰，通玄真人不由得冷笑了一声。
　　“如此，我们也没什么损失。”
　　相比通玄而言，正阳和青云的人也是纷纷一声冷笑，“说起来，我们还应该感谢尹志平，是他帮我们除去了一个大敌。”
　　哈哈哈.....！
　　议论的海潮中，结界中尽是尹志平肆无忌惮的大笑声，他笑的笑容很是狰狞，让人恍以为他是一头恶魔。
　　哎！
　　看到这一幕，太多人唏嘘、太多人暗叹。
　　万众瞩目之下，他自虚天走了下来，落在了大地之上，而后浸着玩味凶狞的笑容一步步的走向了叶辰，眸中还有凶残的幽光，“秦羽，我会把你炼成人形傀儡，我要让你生生世世都受我驱使。”
　　说着，他已经伸出了森然的手掌抓向了叶辰。
　　然，就在此刻，上一刻还纹丝不动的叶辰，这一瞬豁然睁开了双眼，两道恍若实质般的惊芒爆射了出来。


695.第695章 小逆袭
　　你？
　　尹志平脸色一变，还未有所反应，手腕被叶辰两只手最攥住了。
　　其后，他便发现自己的身体失去了平衡，双脚离开了地面，整个人被抡飞了起来。
　　“这.....。”
　　眼见叶辰突然复活，四方观战者顿时一怔。
　　“灵魂绝杀之下，竟然没死？”
　　有人张了张嘴，一脸无法置信的看着叶辰。
　　“要不要这么吊。”
　　“我就知道，他不可能容易死。”
　　人群中，碧游她们纷纷喜极而泣。
　　“姥姥的，吓我一跳。”
　　诸如诸葛老头儿他们，着实为叶辰捏了一把冷汗，眼见叶辰复活，他们难看的神色，顿时焕发了风采。
　　“他到底是怎么躲过的。”
　　人群中，姬凝霜满眼震惊的看着结界中，若是她，她自认是躲不过的，一旦中招，不死也得半残。
　　“这不可能，我亲眼看着他的眉心被洞穿，我清楚的感受他的灵魂之火已然湮灭了。”
　　诸如正阳、青云和通玄，亦是一脸无法置信。
　　砰！
　　议论的海潮中，一声惊天的轰鸣声响彻了天地，尹志平被彪悍的叶辰结结实实的砸在了大地之上，在大地上砸出了一个人形坑来。
　　再看还在懵逼状态的尹志平，整个人都被摔的不好了，体内五脏六腑都移了位，四肢百骸被摔断了一半还多，差点被摔成一坨了。
　　嘶....！
　　看到这副场景，观战者嘴角猛地一阵抽搐。
　　砰！
　　万众瞩目之下，畜生似的叶辰再次大展神威，将尹志平第二次砸在了大地之上。
　　不过，还没完，第二次砸下之后，叶辰气力并重、腰马合一，不断的抡动着尹志平的身体砸在地上。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　接下来，这样的声音便接连不断，前后间隔不超过十分之一秒，也就是说短短三秒的时间，尹志平就被叶辰摔了三十多次。
　　“你姥姥的，差点就被你弄死。”
　　叶辰越摔越起劲，越摔火气越大。
　　那么，他到底是怎么躲过尹志平绝杀的呢？
　　对于这一点，还是要归功于六道仙轮眼的仙虚界。
　　就在那么短暂的一瞬，他的灵魂遁入了仙虚界，躲过了神殇的雷霆绝杀，没有伤到灵魂，那叶辰眉心的那个血洞，基本可以认为是肉身外伤，于他而言，肉身的伤痕基本不算是伤痕。
　　啊.....！
　　四方注视之下，响起了尹志平的怒吼声，他是被摔得分不清东西南北的了。
　　虽然他竭尽全力想要脱离叶辰的手掌，但叶辰根本就不给他机会，每当他要施展秘法脱身之时，都会被叶辰狠狠的砸在地上。
　　啊.....！
　　随着又一声咆哮，尹志平自爆了自己的手臂，急速的脱身出来。
　　哪走！
　　叶辰反应极快，身形如鬼魅，瞬间扑杀而至，恐怖的神通一个接着一个，一套连着一套，无封顶的砸在了尹志平的身上。
　　此一幕，莫说是尹志平，就连观战者都替他疼了。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　随着鲜血不断的飞溅，被叶辰摆了一道的尹志平，从前十几秒开始到现在，基本都是被打的一方，哪怕给他一瞬的时间他都能稳住阵脚。
　　但，叶辰是何许人也，那可是趁你病要你命的主，怎会给他丝毫反应的机会。
　　此刻，他就像是一个狗皮膏药一般死皮赖脸的，尹志平退一步他追一步，冲上来之后，二话一句不多说直接开干，打的尹志平都不见了人形。
　　“我就说嘛！”
　　看着叶辰大展神威，人群中的太乙真人有露出了一口大黄牙。
　　“差点就给我吓尿了。”
　　吴三炮抿了抿头发。
　　“听你俩这话，你们认识秦羽？”
　　一旁，牛十三试探性的看着两人。
　　“认识，那必须认识啊！”
　　太乙真人纷纷神秘一笑，成功的勾起了牛十三的好奇心，却是没有给出牛十三想要的答案。
　　“他是怎么躲过绝杀一击的。”
　　这边，独孤傲眼中闪着明暗不定的眸光。
　　啊.....！
　　如潮的议论声中，结界中又有一声咆哮，被打的丝毫无还手之力的尹志平召唤出了太虚龙甲。
　　磅！
　　叶辰一拳轰击而上，却如打在了钢石之上，发出了金属碰撞的声音。
　　而也正是因为太虚龙甲的霸道防御，才让尹志平有了一瞬的喘息，一掌将叶辰震翻了出去，而后急速的后退，后退间他那条爆裂的手臂也再次凝聚出来。
　　砰！
　　随着一身轰鸣，叶辰硬生生的止住了身形，脚下的虚无空间都被踏的碎裂。
　　“给我玩儿，玩儿不死你。”
　　叶辰露出了两排雪白的牙齿，而他眉心间的血洞，也在他说话之间急速的愈合着，荒古圣体霸道的恢复力，让四方惊叹。
　　噗！
　　对面虚空传来了吐血声，止住身形的尹志平，一口心血喷出了三丈多远。
　　这一个大逆袭打的措手不及，饶是有太虚龙魂护体的他，身体都险些被打残了，于他而言，这就是一个耻辱，天大的耻辱。
　　“秦羽，我会让你生不如死的。”
　　披头散发的尹志平暴怒声震天，一张血肉模糊的脸庞，狰狞的有些扭曲，像是恶鬼一般可怖。
　　吼！
　　顿时，一道惊世的龙吟响彻，尹志平眉心浮现出了一道龙纹，体内有龙气汹涌而出，耀眼的神光绽放，而他的气势，也在同一时间急速的攀升，他浑身的伤痕，也在龙气四溢中逐渐的复原。
　　吼！
　　随着龙吟声再次响起，九条庞大的龙影显现，皆有龙气所幻化，环绕着他的身躯，咆哮声震天地底。
　　“终于动全力了吗？”
　　叶辰冷笑了一声。
　　“动全力了。”
　　四方观战者纷纷坐正了，目不转睛的看着结界中。
　　“这么强的战力，秦羽与他根本就不是一个等级的。”
　　丹辰沉吟了一声，眸中也有忌惮之光闪烁，“太虚古龙魂的力量果然强横。”
　　“仅此战力，同阶无敌啊！”
　　“秦羽这次真的悬了。”
　　多有老辈修士捋了捋胡须，“绝对的战力压制，基本无翻身之力啊！”
　　杀！
　　议论的海潮中，结界中的尹子平已经动了，一步踏碎了虚空，跨出了数百丈，一掌推出了一片龙气之海，翻滚的向着叶辰汹涌而去。
　　给我开！
　　叶辰不退反进，霸龙刀在手，一刀劈出了一道几十丈庞大的金色刀芒。
　　噗！
　　当场，龙气之海被他生生劈开。
　　然，龙气之海刚刚被劈开，迎面便有一道无匹的神芒直奔他射来。
　　见状，叶辰豁然后退一步，霸龙刀横在了身前进行格挡！
　　磅！
　　金属碰撞的声音甚是清脆，那道神芒不偏不倚的打在了霸龙刀上，虽然它足够坚硬并没有被神芒击碎，但这恐怖的震动，让震得叶辰体内翻江倒海，直至一口鲜血喷了出来。
　　给我镇压！
　　尹子平怒吼，一座足有八千丈庞大的虚幻龙山凌天压下，通体流溢着璀璨龙气，压得半个虚天都坍塌了下来。
　　唔....！
　　当场，叶辰就被压得一阵趔趄，身体多处都崩开了，黄金色的鲜血喷洒出来。
　　此一幕，看的观战心惊肉跳，这亏的是叶辰这个荒古圣体，若是普通的空冥境一重，当场就会被压成血雾。
　　“尹志平，小看你了。”
　　叶辰嘴角溢血，竭尽全力对抗虚幻龙山，它就真如一座八千丈的巨岳，他的他浑身气血都回归了丹海。
　　“本尊，恒岳已拿下。”
　　就在此刻，一道声音在他脑海中响彻开来。
　　“是吗？”
　　叶辰嘴角浸满了笑容，漆黑深邃如浩瀚星空的眸中，顿然射出了两道锐利的金光。


696.第696章 巅峰战力
　　吼！
　　四方瞩目之下，一道雄浑的龙吟声自叶辰体内响起。
　　下一刻，叶辰那被压得溃散的气血在一瞬间暴涌而出，黄金色的血气升腾，似火燃烧一般，使得空间都为之扭曲不堪了。
　　吼！
　　随着又一声龙吟声响彻天穹，叶辰天灵盖上一道金色神虹冲天而起，直插天宵。
　　旋即，璀璨的金光包裹了他的身体，通体都流溢着黄金之气，每一缕都无比沉重，就来如瀑流淌的金色长发也都染上了金辉，他的气势，也在同一时间攀升了一个等级不止，丝毫不弱尹志平。
　　“我靠。”
　　顿时，四方炸开了锅，“秦羽也没动全力？”
　　“扯得吧！”
　　太多人的眼睛瞪的直勾勾的。
　　“杀神秦羽，果然有盖世的英姿。”
　　此刻，看着叶辰，饶是丹辰的定力都不由得惊叹了一声。
　　“尼玛啊！
　　这战力跟尹志平不相上下啊！”
　　一旁，韦文卓他们各个大呼小叫的甚是亢奋，饶是他们都不知道叶辰竟然还有如此强大的战力。
　　“竟然隐藏了战力。”
　　人群中，姬凝霜张了张玉口，满眼皆是震惊之色，如今结界中那个人，已经彻底碾压了她的高傲。
　　“如此战力，胜负未数可知啊！”
　　这边，昊天玄震深吸了一口气，眸中尽是惊叹之色。
　　“他会赢。”
　　一旁，昊天诗月双手做着祷告的姿势，看着无比沉醉。
　　“姐，他真是一个盖世英杰。”
　　上官玉儿轻语一笑，“你的眼光果然不错。”
　　“让我很意外。”
　　上官寒月眼波迷离，看的如痴如醉，那道金光璀璨的身影在她眸中是那么的高大，此刻正在一刀一刀的刻在她的心上。
　　“有刀皇昔年的雄姿啊！”
　　诸葛老头儿那个唏嘘那个咂舌啊！
　　“父皇在此，必定也会惊叹。”
　　碧游笑的嫣然，看的有些迷醉。
　　议论的海潮是是一浪压过一浪的。
　　但，有人欢喜有人忧。
　　眼见着叶辰爆发巅峰战力，三宗的强者脸色不怎么好看了。
　　此刻，特别是通玄真人，脸色阴沉到了极点，如今一幕，真是让他有些搓手不及，叶辰此刻爆发的战力，已经跟尹志平不相上下了。
　　他必须死！
　　不止是通玄，青云宗和正阳宗那边几位老祖，眸中纷纷爆出了冰冷的寒芒。
　　这就是一个残酷的世界，不是朋友，就是敌人，更何况本就有恩怨，这样一个潜力巨大的人，若给他足够的时间，于他们而言，就对是一个天大的噩耗。
　　“这不可能，这不可能。”
　　议论声中，结界中响起了尹志平的咆哮声。
　　他是与叶辰对战之人，感触最深，叶辰的战力，已近跟他不相上下了，也就是说，叶辰不仅有与他争风云第一的资格，更加有斩杀他的实力。
　　想到这里，尹志平眼中猛地露出了狰狞之光。
　　给我镇压！
　　他一声咆哮，气血升腾，纷纷灌入了压着叶辰的那座龙山之中，想要当场将叶辰碾成飞灰。
　　给我起！
　　下方，叶辰一声冷哼，双手擎天，生生举起了庞大的虚幻龙山。
　　如此，尹志平往下压，而叶辰却是往上顶，两人以虚幻龙山为媒介在对抗，恐怖的力量都灌输了进去，震得虚空轰隆不断。
　　孰弱孰强！
　　四方观战者看的心都提到了嗓子眼儿了。
　　轰！
　　随着一道惊世的轰鸣，虚幻龙山轰然炸开了，似是对抗的两人也都被震退。
　　太虚龙泣！
　　刚刚稳住身形的尹志平便一指点在了苍穹之上。
　　顿时，天色昏暗了下来，光鲜亮丽的白日变得如黑夜一般。
　　遥看漆黑的天空，那是一颗颗璀璨的星辰，闪着各色的光芒，一道道星光剑凌天而下，如雨一般，绚丽缤纷，但每一道星光都无比的凌厉，带着极强的洞穿力。
　　我靠！
　　看着遮天而下的漫天星光剑雨，观战者看的有些头皮发麻，这可是无差别的群攻大招啊！
　　这边，眼见着漫天而下的剑雨，叶辰冷笑了一声。
　　太虚龙泣，他不是没见识过，的确是威力极强的群攻大招。
　　万众瞩目之下，他豁然站定，赤霄剑握在手。
　　下一刻，他身体里化出了一把铮鸣的剑影。
　　继而，那道剑影又分成了两道，两道化四道，四道化是六道道.....。
　　很快，以他的周身为中心，浮现出了一把把虚幻的剑影，来回的飞射着，不断的嘶鸣着，各个凌厉，数量多的让人头皮发麻。
　　他立身在万剑之中，倒不再是一个人，而是一把凌厉的神剑，乃万剑之首。
　　“万剑朝宗！”
　　看着叶辰施展的秘法，太多人都豁然从座位山站起了身，因为他们曾见识过这等秘法。
　　“他...他也会万剑朝宗？”
　　人群中，姬凝霜怔怔的看着结界中。
　　“这...这是什么秘法。”
　　现场惊异声四起，不是所有人都见识过这秘法。
　　“那是万剑朝宗。”
　　有知情的老前辈轻轻捋了捋胡须，老眸中还有深意之色闪烁。
　　“万剑朝宗。”
　　立于虚天的尹志平，俯瞰着虚天，看着那漫天的飞射的剑影，似是响起了很久前的一个人，那人也曾用此秘法重创过他。
　　万剑朝宗！
　　尹志平愣神儿之际，叶辰一声轻叱，他豁然挥剑，遥指苍穹。
　　顿时，萦绕着他周身的万道剑影纷纷铮鸣，似是在听他号令一般，剑锋所向，皆是叶辰所指的那个方向，万剑铮鸣，万剑齐发。
　　铮！
　　铮！
　　铮！
　　御万剑为神兵，心之所向，剑必摧之，一剑化万剑，万剑朝宗。
　　铮！
　　铮！
　　铮！
　　与此同时，尹志平的漫天剑雨也凌天而下。
　　万众瞩目之下，叶辰的剑气和尹志平的剑雨无限制的接近。
　　若说尹志平的剑雨数量是遮天的，而叶辰的剑气数量就是盖地的，整个天地都被剑气和剑雨笼罩，绚丽缤纷，勾勒出了一副美妙的画面。
　　磅磅磅....！
　　随着第一道剑气和第一道剑光碰撞，金属碰撞的声音便接连的响起。
　　遥看苍穹，剑气和剑雨在争雄，一道道剑气在磨灭，一道道剑光也在崩裂，场景之浩大、震动之强横，饶是结界都为之巨颤了。
　　我靠！
　　人群之中，多有人已经捂住了耳朵，因为剑气与剑雨的碰撞发出的刺耳嗡鸣声让太多人都承受不住，多有人耳朵都被震的溢出了鲜血。


697.第697章 像，很像
　　杀！
　　万剑铮鸣声中，立于高天的尹志平凌天杀了下来，叶辰那逆天而上的剑气打在他的太虚龙甲上，擦出了一道道雪亮的火花。
　　见状，叶辰一声冷笑，赤霄剑豁的铮鸣一声。
　　万剑归一！
　　随着叶辰一身轻叱，他那一剑化万剑的剑气竟然又万剑化一剑。
　　铮！
　　随着一声刺耳的铮鸣声，那由万剑凝成一剑的剑气逆天而上，一路碾压着虚空、一动洞穿着虚无，带着摧枯拉朽的威力逆天而上。
　　咔嚓！
　　当场，凌天而下的尹志平，身负的太虚龙甲就被洞穿了，连带着他的胸膛也被一剑刺穿。
　　战！
　　下方，叶辰一声大吼，一步踏出，逆天杀了上去，先天罡气铠甲瞬间召唤了先天罡气铠甲瞬间召唤出来，一步踏出，逆天杀了上去。
　　先天罡气？
　　眼见叶辰身负的罡气铠甲，太多人的眼睛在同一时间微眯了起来。
　　啊....！
　　受重创的尹志平，脸色凶狞，生生稳住了身形，再次凌天杀下。
　　给我镇压！
　　随着尹志平一声嘶吼，那九道环绕他身体的九道龙气幻化成龙形向着叶辰咆哮而来。
　　见状，叶辰一声冷叱，撑开了一道几十丈庞大的八卦阵图，其神秘力量当场将九道龙气龙形碾成了虚无，就连刚刚杀来的尹志平，身体顿然一滞。
　　八卦阵图？
　　此刻，所有人又都盯住了叶辰脚下庞大的阵图，一双双眸光变得更加的深邃。
　　惊异声中，叶辰已经一步踏出，速度极快，他如风，快至无影，一剑无匹，身体一滞的尹志平，第二次被洞穿了太虚龙甲。
　　风神诀？
　　又是惊异声中，叶辰不断挥动手臂，一道道无匹的剑气打在尹志平身上，继而便是九道合一的金光龙影和无比霸绝的金光拳影。
　　六脉神通？
　　亢龙？
　　八荒拳？
　　随着一道道惊异的声音，所有人的目光基本都汇聚在了叶辰的身上，每一个人都微眯着眼睛，每一个人眼中都闪着深意之光。
　　砰！
　　轰！
　　哐当！
　　铿锵！
　　大战场景甚是浩大，让天地轰鸣，让结界巨颤，打的惊天动地。
　　“万剑归一、万剑朝宗、先天罡气、八卦阵图、风神诀.....。”
　　看着结界中的大战，人群中的姬凝霜神色有些恍然，“秦羽，你到底是何方神圣。”
　　“怎...怎么会有这么多巧合。”
　　另一方，上官玉儿怔怔的看着，美眸之光死死的盯着叶辰的身影，神色也在一瞬一瞬的恍惚。
　　“你们有没有发现秦羽跟一个人很像。”
　　恒岳真人说着，还不往环视了一眼众人，目光在通玄真人的身上多停留了一秒。
　　“跟叶辰...很像。”
　　众人纷纷深吸了一口气。
　　再看通玄真人，脸色已经极度阴沉了，特别是当听到叶辰这个人名时，他就有一种莫名的怒火，正是因为那个曾经的叶辰，他的威严一次又一次被触犯。
　　“你们有没有发现什么....。”
　　不止是他们，正阳宗和青云宗那边的众人也都微眯起了眼睛。
　　“施展的皆是昔日叶辰的神通。”
　　“这不是一般的像啊！”
　　“是谁，你到底是谁。”
　　结界中咆哮声震天，与叶辰大战的尹志平眼眸一片血红，绽放着狰狞之光，眼见这么多熟悉又霸道的神通，让他不得不想起一个让他极度愤怒的人盖世大敌。
　　“那你以为我是谁。”
　　叶辰笑的玩味。
　　“我会亲自撕下你的面具。”
　　尹志平咆哮，席卷着滔天杀气而来，一道太虚龙印横推虚空，继而太虚指洞穿了空间，八部天龙从九个方向向着叶辰围杀而去。
　　“凭你？”
　　叶辰一声冷哼，出手强势霸道，一拳八荒混合诸多秘法硬憾尹志平的太虚龙印，继而一掌横推出八道金光龙影挡住了尹志平八部天龙，六脉神通之剑，瞬间碾压了尹志平的太虚指。
　　砰！
　　轰！
　　强大的秘术接连相撞，震动太大，虚天都差点崩塌了下来。
　　啊....！
　　尹志平一声咆哮，逆天而上，伫立在了缥缈虚无。
　　铮！
　　随着杀剑一声铮鸣，一把杀剑出现在了他的手中。
　　而后，滚滚的龙魂之力灌入其中，而随着龙魂之力灌入，杀剑嗡鸣颤动，璀璨的神光不断的汇聚而来。
　　又是这招！
　　叶辰冷笑一声，而后深吸了一口气，心念一动，召唤出了七彩的仙火和金色的天雷。
　　“七彩的真火，金色的雷！”
　　“通晓叶辰那么多神通，竟然也同时具备真火和天雷？”
　　“我...我怎么感觉他们就是一个人。”
　　当下，所有人的目光都死死的盯住了叶辰，太多人想冲上去摘下他的面具，因为如今的他，和他们记忆的某个人真是太相像了。
　　议论的海潮中，七彩的仙火已经化成了火焰神弓，金色天雷汇聚成了雷霆神箭。
　　而叶辰，左腿已经弯曲前倾，右腿后撤蹬直，整个身体都向后仰了，神箭已经搭在了弓弦之上，被其极近拉开成满月，七彩的的神弓，金色的神箭，甚是刺眼。
　　神火雷霆，一箭隔世？
　　当下，现场又是一片哗然。
　　诸天万境，太虚归一！
　　随着虚空尹志平的一声咆哮，那集聚恐怖力量的金色杀剑豁然脱手而出，自天射下。
　　神火雷霆，一箭隔世！
　　随着叶辰一声轻叱，他也轻轻松开了箭弦，金色的雷霆神箭逆天射上。
　　此刻，所有人都站了起来，扬起脸庞，看向了虚天。
　　万众瞩目之下，那逆天射上金色雷霆神箭和那自天而下金色太虚杀剑正无限的靠近。
　　此刻，金与金皆是璀璨，箭与剑皆是无匹，在苍穹之上显得格外的耀眼。
　　轰！
　　随着一声惊世的轰鸣，金色雷霆神箭和金色太虚杀剑撞在了一起，爆出了耀眼的光辉。
　　顿时，空间炸裂，以箭与剑相撞的那个点为中心，一道圆形的光晕向着四方蔓延了出去，所过之处，空间一片扭曲，就连坚固的结界都差点崩裂了。
　　噗！
　　当场，伫立虚天的尹志平便吐血倒飞了出去。
　　咔嚓！
　　下方，随着尹志平被震得吐血倒飞，叶辰脸带的鬼冥面具也在同一时间炸裂了。
　　旋即，一张棱角分明、但却带着些许沧桑些许疲惫的脸庞，展现在世人眼前。


698.第698章 杀神秦羽，丹圣叶辰
　　咔嚓！
　　鬼冥面具碎裂的声音异常的清脆。
　　血风中，叶辰的身影挺拔坚韧，沾血的衣衫烈烈作响，如瀑的黑发，在扬天飘荡。
　　而整个天地，却是在这一瞬陷入了死一般的平静。
　　此刻，所有人的目光，都汇聚在了那张脸庞上。
　　静，天地间静的可怕，那是一双双闪着各种神色的目光：震惊、无法置信、迷茫.....。
　　“我...我没看错吧！”
　　三五秒之后，才有人张了张嘴，以为是自己看错了，多有人还下意识的揉了揉眼睛，然，再去看时，那真就是一个活生生的人，就是那个早在他们目睹下惨死的人。
　　“丹...丹圣叶辰？”
　　“他...他还活着？”
　　“杀神秦羽就是丹圣叶辰，他...他们是同一个人？”
　　太多人的表情在一瞬间变得格外的精彩。
　　“丹一，是...是不是我看错了。”
　　人群中，丹辰张了张嘴，神色变得有些呆滞。
　　“或...或许吧！”
　　一旁，丹一也张了张嘴，一脸无法置信的看着拿在结界中伫立的青年。
　　“秦羽就是叶辰。”
　　丹辰只感觉口干舌燥，如今这一幕，真是戏剧性的超出了他的想象。
　　一时间，丹辰和丹一激动的老躯颤抖，饶是他们的定力和身份都不由得有些失态了，他们何曾会想到杀神秦羽就是他们的丹圣叶辰，还有什么比这个让人激动的呢？
　　“秦...秦羽就是叶辰。”
　　一旁，玄女怔怔的看着叶辰，一脸的无法置信，整个人都如同被雷电劈中一般，麻木的失去了知觉。
　　。看着看着，她不由得抬起了玉手，掩住了自己的嘴唇，那个在炼丹台上让高傲的她都心生敬佩和爱慕的青年，竟然还活着。
　　“叶辰，是你吗？
　　。”
　　身侧，看着结界中的叶辰，小洛曦双眼模糊了，小脸蛋之上满是泪花，因为那个让她魂牵梦萦的人...还活着。
　　。“现在我知道那夜他为嘛揍我们了。”
　　身旁的韦文卓、陈荣云和璃璋纷纷干咳了一声，只感浑身凉飕飕的，偷看人姐姐洗澡，怎么没被人打死，不是跟你们吹，俺们都不敢相信俺们还能活着站在这里。
　　“真的是你。”
　　人群中，女扮男装的姬凝霜，怔怔的看着叶辰，看着看着就笑了，笑着笑看美眸就被弥漫的水雾给朦胧了。
　　虽然，早在她在神窟再见叶辰之时就隐隐有一种感觉，但当那张脸庞出现在眼前之后，她却恍若遁入了梦境，那如梦似幻的感觉，让她已分不清现实和虚幻。
　　“今生今世，可否还能与你并肩作战，让我可以放心的把身后托付给你。”
　　姬凝霜笑中带泪，满眼的复杂和自嘲，虽然他们已成过去，但能这样远远看着那个人，也是一种上苍给予的恩赐。
　　“真是没想到啊！”
　　一旁，徐诺妍表情已经变得极度的精彩。
　　说着，她还不忘侧首看了一眼身旁的姬凝霜，当看到姬凝霜满眼水雾之后，神色顿时变得有些惊愕，“你...你咋还看哭了呢？”
　　“叶...叶辰。”
　　另一方，看着安棱角分明的脸庞，上官玉儿整个人都怔在了那里，那张脸庞是何等的熟悉，早已死死刻在了她的心上，在岁月的沧桑之中，不会变得越来越模糊。
　　“我的叶辰....。”
　　随着两行泪光划过脸颊，她下意识的抬起了玉手，摸向了叶辰的方向，好似能隔着结界摸到那张沧桑疲惫的脸庞，也好似能从那张脸庞上感受到一种久违的温度，她看的目不转睛，生怕眼前这一幕，会在她眨眼的瞬间从记忆变成回忆。
　　“杀神秦羽、丹圣叶辰。”
　　一旁，上官寒月的神色带着无法置信、震惊和复杂，她如何会想到，两个盖世的英杰会是同一人。
　　“难怪你会将抢走的储物袋还我，难怪你不惜耗损精元也要救我。”
　　上官寒月美眸中尽是复杂之色，姐姐和妹妹的心上人都是盖世的英杰，一个杀神、一个丹圣，他们都叫...叶辰。
　　“夜...夜儿。”
　　人群中，昊天玄震的身躯已经颤抖的不行了，那睿智的双眸中，盈满了泪水，模糊了他的视线，但泪光中却是闪烁着那人笔直的身影。
　　如所有人一样，他怎会想到自己的孩子还活着，又怎么会想到他的孩子就是杀神秦羽，更加不会帮他昊天世家度过难关的盖世英杰也是他的孩子。
　　曾经，他们距离那么近，却是没有认出来。
　　“难怪你会向我要木雕。”
　　昊天玄震话语都是颤抖的，“曾经去昊天世家的你，宁愿看着我伤痛也不愿与我相认，夜儿，你还在恨我。”
　　此刻，惊喜与激动交加的他，却是忽略了身旁的昊天诗月。
　　“杀神秦羽就是我的弟弟。”
　　昊天诗月说这句话时，美眸中压制不住的涌现出了泪花，她的心上人如她梦幻中那般是个盖世英杰，她的梦成真了，但现实却是残酷的让它变成一个千疮百孔宿命。
　　此刻，她已经分不清惊喜和悲哀了。
　　她不知该惊喜她的弟弟还活着，还是应该悲哀自己的心上人到头来竟然会是自己同父异母的弟弟，她更加不知自己的泪水是为惊喜而流，还是为悲哀而流。
　　哎！
　　看着昊天诗月如此，一旁的华胥不由得叹息了一声，若真是秦羽，她的女儿或许尚有可能与他有一段姻缘，但若是昊天尘夜，那这就绝无可能了。
　　“意外不，差点吓哭有木有。”
　　另一方，太乙真人和吴三炮纷纷抠了抠耳朵。
　　“有点像我的姓...牛。”
　　一旁，牛十三捏了捏自己的小胡子。
　　“老夫掐指一算，这逼装的可以。”
　　人群中，诸葛老头儿意味深长的捋了捋胡须。
　　“他是盖世的英杰，就应该有盖世的风姿，就如父皇那般。”
　　一旁，碧游嫣然一笑，看着叶辰，她就如昔年看到自己的父皇一般。
　　“我说独孤，有压力没。”
　　诸葛老头儿瞟了一眼身侧的独孤傲。
　　“我不得不承认，也早就有那种觉悟。”
　　看着结界中的叶辰，独孤傲难得露出了一丝笑容，“他是见过的最惊艳的后辈，没有之一，他未来的成就，不会在刀皇和剑圣之下。”
　　“或着可以说，我们正在目睹一尊皇者的崛起。”
　　茯苓轻语一笑，倾世的芳华绝代，浅浅一笑，倾尽了天下，看的诸葛老头儿不由得有些怔然。
　　“上人....。”
　　这边，一帮修士纷纷看向了灵真上人。
　　“我等正派，当以除魔卫道为己任。”
　　灵真上人一甩衣袍，一副高高在上的姿态。
　　他表面虽然悠然淡定，但内心却是惊骇无比。
　　直到此时，他脑海中都还有些眩晕，已死的叶辰竟然还活着，而且还是杀神秦羽，这个结果出乎他的预料，让他无法接受。
　　“修魔道，必再诛你。”
　　灵真上人眸中寒光乍射，心里也已经打定了主意，待到对决结束，他还会再次号召诸雄再诛一次魔。
　　“他怎么可能还活着。”
　　这边，正阳宗的人各个脸色难看。
　　很显然，叶辰亮出了真实身份，也大大超出了他的预料，不过，无论是杀神秦羽还是丹圣叶辰，都与他们正阳宗有仇怨。
　　想到这里，众人眸中寒光不断：无论如何，他今日必须死。
　　“师兄....。”
　　青云宗这边，几大老祖纷纷看向了青云老祖。
　　“且先看看。”
　　青云老祖深吸一口气。
　　只是，与正阳宗不同的是，他比他们倒是多了几份冷静，在他看来，无论是丹圣叶辰，还是杀神秦羽，都比他想象中要诡异的多。
　　这样的人，要么做朋友，要么就要永绝后患。
　　不知为何，他更倾向于前者。
　　他的这个想法，也不是没有缘由，几次三番都杀不死叶辰，足以说明了很多的问题，没有绝对的把握杀死他，就最好不要与之为敌，因为叶辰的潜力是在太巨大了，一旦站错队，那将是一个灭顶之灾。
　　“叶辰。”
　　这边，通玄真人脸色极度的阴沉，而且吐露“叶辰”这俩字的时候，还是咬牙切齿的。
　　这是第几次了，就是那个他一直排挤的弟子，一而再再而三的打破他的预想，太多人一而再再而三的因叶辰而忤逆他的威严。
　　如今，叶辰还活着，让他忍不住去想自己的对与错。
　　然，他这样一个高高在上、自诩为恒岳天的人怎会做错事，在对与错的纠葛中，让他生出了一股滔天的怒火，和一股滔天的杀机。
　　相比他而言，恒岳真人他们就激动多了。
　　昔日，他们选择了尹志平，因为在他们看来，九成宿主尹志平更适合做掌教。
　　但，他们越来越发现，做了掌教的尹志平，是何等的嚣张跋扈无法无天，他们知道自己选错了，也曾不止一次想废了尹志平，可是废了尹志平，他们又能拥护谁呢？
　　叶辰死后，整个恒岳，再也找不出能与尹志平争的人。
　　如今，看到叶辰还活着，他们看到希望，难道这不是上苍又给他们的一次机会吗？
　　恒岳的这滩死水，需要叶辰这颗巨石来掀起惊涛骇浪。
　　都是活了几百岁的老家伙了，有些事情已经看的很通透了，谁是谁非、谁对谁错、谁更适合做恒岳的掌教、谁才是未来守护恒岳的那个人，在那鬼冥面具碎裂的那一刻就已经见了分晓。


699.第699章 凭你吗？
　　尼玛！
　　这都能整成一个人，玩儿呢？
　　几大老祖沉吟之时，四方的狼嚎声还在继续，形成的人声海潮，一浪压过一浪。
　　今日之事，或许是几百年来让人最意外的一件事了。
　　这些天来，在大楚不断掀起惊世风波的两个人，一个是丹圣叶辰，一个是杀神秦羽，他们都是公认的绝世的天才、盖世的英杰。
　　然，就是这样两个公认的绝世天才和盖世英杰，到头来却是一个人，这如何让人不震惊啊！
　　轰！
　　如潮的震惊声中，结界中传来了一声轰鸣，把所有人的目光都吸引了过去。
　　遥看虚天，吐血倒飞出去的尹志平，此刻已经稳住身形，强大的气势压得虚天轰隆作响。
　　“叶辰、叶辰、叶辰。”
　　尹志平的嘶吼声如雷霆一般震颤苍穹。
　　“你还活着，你还活着，哈哈哈....。”
　　他的面目凶狞，却是肆无忌惮的大笑，笑的狰狞可怖又有些变态，他那两排森白的牙齿，就算是在白日，也是那般的阴森恐怖，让人恍以为他不是一个人，而是一头刚从无间地狱爬出的恶鬼一般。
　　不知为何，当看到叶辰那张脸庞之时，他竟然生出一种前所未有的兴奋。
　　他是谁，那是恒岳自建派以来最强大的宿主，战力何等的强大，却是只与叶辰打成平手，最后还是用卑劣的手段灭掉了他这个盖世大敌。
　　但，他心中有遗憾、他心中有滔天的怒火、他是年轻一代的强者，也有他的孤傲和寂寞。
　　如今，再见叶辰，他是既愤怒又狂喜，愤怒叶辰为何还没死，却也狂喜叶辰还活着，因为他可以延续与叶辰未打完的那一战，那种可沐浴叶辰鲜血的感觉，让他激动的直欲发狂。
　　“叶辰，今日必斩你。”
　　尹志平的咆哮声震得苍穹巨颤，脸庞狰狞的都有些扭曲了，自高天冲下，一道遮天大印轰然压出。
　　“凭你吗？”
　　叶辰一声冷哼，一脚踏碎了大地，逆天杀上了虚空，一拳八荒混合十几种秘术，一拳打穿了那凌天大印。
　　轰！
　　随着一声轰鸣，虚空炸裂了。
　　杀！
　　尹志平嘶吼咆哮，身披太虚龙甲，脚踏太虚龙海，神光闪耀，气势通天，通体流溢的太虚龙气，每一道都如山一般沉重，他就如一尊举世无双的神王，战力通天，在天地之间甚是耀眼。
　　战！
　　对面虚空，叶辰一声大喝，他身披浑天战甲，脚踏金色星海、头悬浩宇星空，他沐浴着圣血，金光闪耀，通体流溢着黄金血气，就连黑发都染着金辉，璀璨夺目，他真就如一尊征伐万域的战神一般，璀璨夺目。
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　大战顿时开启，整个虚天都被太虚龙海和金色星海做遮盖，场景甚是浩大。
　　啧啧啧....！
　　看着如此一幕，四面八方皆是咂舌的声音，“此两人皆有皇者之姿啊！”
　　“我相信他的战力。”
　　人群中，丹辰深吸了一口气，荣光满面的，整个人都在一瞬间年轻了很多岁。
　　“叶辰哥哥一定会赢。”
　　一旁，小洛曦也不再如之前那般失魂落魄，小脸蛋上尽是坚定之色，那是对叶辰的自信，自信他同阶无敌。
　　“我的叶辰，你会赢的，对吗？”
　　这一方，上官玉儿双手做着祷告的姿势，目不转睛的看着虚天，虽然自信叶辰的战力，但美眸中却依旧有担忧之色。
　　她是怕了，真的怕了，前后已经两次失去叶辰，每一次都让人痛的撕心裂肺，看似坚强的她，已然承受不住第三次了。
　　“她会赢。”
　　一旁，上官寒月轻轻握住她的玉手，但话语中带着复杂，有些不知该怎么去面对了。
　　“那是我昊天玄震的孩子。”
　　这边，昊天玄震深深吸了一口气，如今的他，背影是无比的挺拔，神态也好似年轻了很多岁一般。
　　“无论是你秦羽、叶辰还是昊天尘夜，都希望你赢。”
　　一旁，昊天诗月怔怔的看着叶辰，轻喃了一声，眼角也还挂着没有风干的泪痕。
　　“竟然已经强到了如此地步。”
　　虚天之上，灵真上人心中骇然，想着想着，眸中还有寒光乍现，“他，必须死。”
　　不止是他，很多曾经参与诛杀叶辰的那些人都抱着这样的心态，因为叶辰不死，用不了多久，他们就会成为他的刀下亡魂。
　　“这里距离我正阳第三分殿最近，传我命令，调集第三分殿大军前来。”
　　这边，正阳老祖已经传音给了一个正阳宗强者。
　　“师兄，不用这么大阵仗吧！”
　　正阳另一位老祖皱着眉头看着正阳老祖。
　　“你懂什么。”
　　正阳老祖沉声一句，说着还不忘扫了几个方向，目光在丹辰、诸葛禹、昊天玄震他们那边多停留了一秒，“这一次，机会千载难逢，绝不能再让叶辰逃脱，否则后患无穷。”
　　轰！
　　轰隆！
　　议论声中，虚天再次响起轰鸣，尹志平的太虚龙海和叶辰的金色星海在对抗接连崩溃。
　　杀！
　　太虚龙海刚刚崩溃，尹志平便如一头洪荒猛兽扑向了叶辰，挥手打出了九道神龙。
　　破！
　　叶辰一声冷哼，当即幻化了金色大手，掌指之间还有篆文在流转，一掌扫平了虚天，将尹志平的九道神龙当场碾成了飞灰。
　　太虚指！
　　在此一瞬，尹志平一指洞穿了虚无空间。
　　叶辰神色不变，豁然一个侧身，躲过了一指幽芒，而后翻手一掌将尹志平掀翻了出去，他随后便如一道神芒追杀过去，手中赤霄剑更是颤鸣声刺耳。
　　风神诀！
　　叶辰速度极快，身形如风，快至无影，一剑风神加持雷霆之力，带着摧枯拉朽的洞穿力直逼尹志平刺去。
　　砰！
　　被震飞的尹志平豁然止住了身形，将脚下的虚无空间都踩得崩裂，眼见叶辰一剑洞穿而来，他慌忙结动手印。
　　太虚洞！
　　随着他一声轻叱，他身前浮现出了一道漩涡黑洞，要以此来化解如今的危机。
　　仙轮天道！
　　叶辰豁然开启了六道仙轮眼，瞄准了那太虚洞，仙轮漩涡当场将太虚洞抵消。
　　见状，尹志平神色大变。
　　铮！
　　随着杀剑铮鸣，叶辰一剑洞穿了尹志平的胸膛，若非尹志平那一瞬动用了太虚挪移转移了攻击，那么这一剑已经洞穿了尹志平的眉心了。
　　啊.....！
　　尹志平狰狞怒吼，豁然抬首震退了叶辰，而受重创的他，飞速的后退。
　　哪走！
　　叶辰翻手取出了巫皇战矛，融合诸多秘法在其中，豁然向着倒退的尹志平抛了过去，巫皇战矛嗡鸣，就如一道神芒，威力无匹。
　　给我禁！
　　尹志平咆哮一声，动用秘法禁锢虚空，饶是巫皇战矛都被禁锢了。
　　八荒斩！
　　然，更为猛烈的攻击是这个，叶辰已经杀至，手握霸龙刀，一刀凌天，劈出了一道几十丈庞大的金色刀芒，整个都裂开了虚空。
　　见状，尹志平满眼狰狞，双手握剑，豁然举过了头顶进行格挡！
　　哐当！
　　叶辰那金色刀芒结结实实的劈在了尹志平手握的杀剑上，刀剑碰撞，发出金属碰撞的声响。
　　砰！
　　当场，尹志平就被劈的半跪在了地上，一口鲜血狂喷了出去。
　　啊.....！
　　尹志平披头散发的扬天怒吼，硬生生的起身，一剑劈裂了金色刀芒。
　　“叶辰，我会让你生不如死。”
　　虽然尹志平又一声咆哮，他天灵盖有一道神龙冲天而起，滚滚的气元之魂暴涌而出，期间还有雄浑的龙吟声，他整个人变得似火燃烧了一般，气势再次攀升。
　　“竟然被逼的燃烧了太虚龙魂之力。”
　　见状，眼光毒辣的老前辈们眼睛不由得微眯了一下。
　　“如此，他的战力再次凌驾于叶辰之上了。”
　　“大战越来越精彩了。”
　　杀！
　　战！
　　议论的海潮中，尹志平和叶辰再次杀向了对方。
　　尹志平燃烧了太虚灵魂之力，战力飙升了一个等级，而叶辰开启了魔道状态，战力也飙升了一个等级，或者可以说，这是自修炼以来最巅峰的战力。
　　太虚龙印，九转封天！
　　风神剑诀，八荒雷斩！
　　诸天万境，太虚归一！
　　神火雷霆，一箭隔世！
　　太虚无极，天葬神罚！
　　混天造化，列阵齐仙！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆隆！
　　随着两人展开了秘术对轰，天穹巨颤、虚天轰鸣，整个结界天地都被绚丽的神华所淹没，在万众瞩目之下轰然崩塌。
　　靠！
　　眼见结界崩塌，四方观战者纷纷倒退了出去，因为叶辰和尹志平的大战场景真是太过浩大了，修为弱的人距离太近，当场就会被余波碾成飞灰。
　　“真是俩畜生啊！”
　　退出万丈外的观战者，一脸唏嘘咂舌的看着那片已经满目疮痍的虚空。
　　“好久没见后辈打的如此惊天动地了。”
　　“这般肆无忌惮的放大招，灵力无限吗？”
　　多有人的满眼骇然的看着他们，要知道他们还只是空冥境啊！
　　这要是问鼎准天境了，那还不天下无敌了。
　　“都是开挂的状态啊！
　　啧啧啧....。”
　　天玄门大殿，伏崖一脸唏嘘咂舌的看着面前的幻天水幕，“这打个十天半个月也打不完哪！”
　　“总有一天会打完。”
　　一旁，东凰太心一边修剪着指甲，一边很随意的说着。


700.第700章 恶魔之力
　　砰！
　　轰！
　　轰隆隆！
　　两人说话之际，这边天地的叶辰和尹志平越战越凶猛，还真就如观战者所说，他们的灵力好像是无限的，玩儿命的放大招啊！
　　只是，他们还是不了解情况，与其说他们的灵力无限，倒不如说他们都在开挂的状态。
　　对于这一点，叶辰是心知肚明的，他有九道分身传输大地精元，又有九道分身传输星辰之力，加上荒古圣体特有的磅礴血气，足以支撑他无封顶的放大招。
　　至于尹志平，他体内有太虚古龙咒，这样的咒印是可以从身负子咒人的身上汲取精元，天晓得他给多少人种下了咒印，不过从现在的情况看来，那人数必定不少，不然也不会跟叶辰拼那么久。
　　轰！
　　轰隆！
　　随着一套大招硬憾，两人皆被震飞了出去。
　　待到云雾散去，看到两人的形态，观战者都不由得倒抽了一口冷气。
　　那是两道血淋淋的身影。
　　一方，尹志平披头散发，浑身血痕无数。
　　一方，叶辰也基本差不多，浑天战甲都被圣血染满了，强如荒古圣体的强大肉身，也身负无数伤痕，最吓人的还是脊背，被一剑斩的露出了脊骨，甚是吓人。
　　大战至此，两人从开打到现在，已经战了不下五千个回合，这也只是他们，若是换做普通的空冥境，恐怕早就被灵力干枯耗死了。
　　当然，这也说明了另外一个问题，那就是两人的战力的确相差无几，战的旗鼓相当，所以才有如此精妙绝伦的旷世大血战。
　　“还是太小看太虚古龙魂了。”
　　叶辰轻轻擦拭了嘴角的鲜血，心中不由得惊叹了一声。
　　真正独战尹志平，他才明白他这个对手有多强大，他自认可以打败尹志平，但想要杀死他，饶是他，也是要付出极其惨重的代价的。
　　相比他而言，尹志平恶魔般的内心更是骇然。
　　身为宿主，他太知道太虚古龙魂的强大了，但身负如此一股庞大的力量竟然还是未能拿下叶辰，让他心中怒火滔天，然他愤怒的直欲发狂。
　　“半个荒古圣体，怎么会有如此强大的力量，他的战力，已经足以匹敌同阶的完整荒古圣体了。”
　　尹志平体内的太虚古龙死死的盯着对面的叶辰，饶是他的定力，都不由得惊叹他的对手了。
　　“如今的你，是打不败他的。”
　　终究，太虚古龙幽幽一声，“动你的恶魔之力吧！”
　　“杀、杀、杀。”
　　听闻此话之后，尹志平露出了狰狞之色，一股滔天的杀机在神海中肆虐，让他双眸血红，几乎失去了理智。
　　嗡！
　　随着他的怒吼，他身躯豁然一颤。
　　继而，一股冲天的血气从他体内暴涌而出，交织在一起，形成了一片血色的汪洋。
　　呜呜呜....！
　　随后，便是厉鬼哀嚎的声音，那血色汪洋之中，依稀可见那是一道道挣扎的血色人影，有老人、有孩子、有妇孺、他们很痛苦，想要脱离血色海洋得到解脱。
　　“这....。”
　　看到如此场景，四方观战者都只感浑身一冷，那血色汪洋之中，那一道道挣扎的血色人影，数量多的让人头皮发麻。
　　“这...这是杀了多少人哪！”
　　此刻，饶是老辈修士都怔在了那里，一脸无法置信的看着那片血色的汪洋。
　　轰！
　　骇然声中，天地巨颤了一下。
　　遥看而去，尹志平的形态变了，通体血色之气汹涌，有九道血龙环绕，黑发以肉眼可见的速度变成了血色，通体魔煞之气肆虐。
　　而他的身后，浮现出一副吓人的画面：那是一片血色的焦土，天地都是血色的，寸草不生，尸骨堆积成山、血流汇聚成河.....。
　　“魔...魔？”
　　如此一副画面，看的四方观战者神色大变。
　　“他也是魔？”
　　灵真上人眼眸微眯了一下，“真是让我意外啊！”
　　“平儿竟然还隐藏了如此庞大的力量。”
　　这边，通玄真人被惊得不由得一笑。
　　“师兄，他是魔。”
　　身侧，恒岳真人悠悠一声。
　　闻言，通玄真人眉头一皱，不由得侧首看向了恒岳真人，“师弟，你话里有话啊！”
　　“我只是想知道，同样都有魔的状态，为何在你的眼中，那叶辰就是魔，而尹志平就不是魔。”
　　恒岳真人话语依旧悠悠，而且平平淡淡，“叶辰成魔你咬牙切齿的恨不能把他撕碎，而尹志平成魔，你却露出如此赞赏的笑容，师兄未免也太偏心了.....。”
　　“他是恒岳掌教。”
　　被恒岳真人一番说教，通玄真人的脸色不由得阴沉了下来。
　　“掌教？”
　　恒岳真人这句话带着一抹讥讽，“敢问师兄，从他做了恒宇掌教，办得哪一件事是有益于我恒岳的，你扪心自问，他配做恒岳的掌教吗？”
　　“你.....。”
　　通玄真人被一句话顶的脸色通红。
　　“不要再以他是恒岳宿主为由了，正是因为这个理由，害我恒岳多少弟子长老惨死。”
　　恒岳真人沉声一句，“他是宿主又如何、他战力强又如何，他能守护未来的恒岳吗？
　　身为恒岳掌教，非但不以身作则，反而嚣张跋扈无法无天，肆意残害宗内弟子，三宗混战，我恒岳损失何等惨重，这就是他的杰作，师兄以为，他配三军统帅吗？”
　　“你.....。”
　　通玄真人再一次被顶的满脸涨红。
　　“好强大的力量。”
　　两人争论之际，四方皆是骇然之声。
　　“魔道的力量吗？”
　　震惊声中，这边的叶辰眼睛微眯了一下，脸色变得不怎么好看了，饶是他都未曾预料到尹志平还隐藏着如此庞大的力量，而且还是跟魔有关的。
　　“那是恶魔之心。”
　　太虚古龙的声音在他神海中悠悠响起。
　　“恶魔之心？”
　　叶辰眉头一皱，“也是魔？”
　　“对，也是魔。”
　　太虚古龙说道，“更准确来说是魔的一脉分支，而且还是一种异常强大的魔，尹志平身负恶魔之心，但他却不是真正的魔，因为他只有恶魔之心，没有魔之血脉和魔体，所谓魔，也有好坏，而身负恶魔之心的人，正是恶念之魔，其力量之精粹、其力量之强大，远超乎你的想象，若是我所料不差，他之所以会与你恒岳太虚古龙魂的契合度那么高，或许就是因为恶魔之心，因为你恒岳的太虚古龙魂的恶念是在太过沉重了。”
　　“他竟然还藏着如此惊天的秘密。”
　　叶辰神色凝重一分了，因为他真正感觉到了尹志平的强大。


701.第701章 魔道对魔心
　　呜呜呜....！
　　天地之间，尽是厉鬼哀嚎的声音。
　　遥看虚天，那血色的海洋遮天盖地，甚是吓人，而尹志平身后的那庞大的画面，更是让人见之谈然色变。
　　魔道，开！
　　骇然声中，一道铿锵的声音响彻了天穹。
　　旋即，似若厉鬼呜鸣的声音不断响起，以他为中心，形成了一个漩涡，滚滚的魔煞之气汹涌而出。
　　他的形态变了，眉心浮现出了一道魔纹，双眸变得血红一片，眸中满是嗜血和狂暴，雪白的头发，也已肉眼可见的速度一根根变成了血红色。
　　呜呜呜...！
　　厉鬼哀嚎的声音变得更加，滚滚的魔煞之气以他为中心，形成了庞大的漩涡，卷着黄沙，肆虐滔天。
　　又是魔！
　　四方声音再次响起。
　　“就怕你不露魔道。”
　　看到叶辰露出此形态，立在虚天的灵真上人冷笑了一声，因为叶辰当众露魔道，他便可名正言顺的号召众强诛杀叶辰了。
　　而且，他也早已经这么做了。
　　早在叶辰显出真实身份时，他依旧在暗自联系在场的强者，时刻准备诛魔。
　　“再露魔道，这次你还不死。”
　　正阳宗那边，正阳老祖他们也纷纷露出了狰狞之色。
　　“丹辰...。”
　　人群中，丹一看了一眼叶辰，又看向了丹辰。
　　“他是丹圣。”
　　丹辰没有明言，却是说出了这么一句话，但就是这么一句话，就足以说明一切了，那就是丹辰已经做出了某种决定了。
　　“我的孩子不是魔。”
　　这边，昊天玄震冷冷一声，体内力量也在汇聚，时刻准备帮叶辰拦下第三方势力。
　　如今的画面，还真是有些赏心悦目了，年轻一代最惊艳的两个人，一个风云第一、一个风云第二，一个宿主、一个杀神，竟然都能魔化。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　议论声中，尹志平已经迈动了脚步，通体流溢着魔气，每一缕都如山沉重，每次落下，都踏的虚天轰鸣，而随着他每一步落下，呜鸣声就强横一分。
　　“叶辰，你真是让我太兴奋了。”
　　尹志平惬意的吸允着血色之气，笑的狰狞戏虐，满眼的绽放着血色的幽光，充满了嗜杀。
　　“隐藏的这么深，真是让我意外。”
　　相比尹志平，叶辰虽然是魔道状态，但却没有想象中那般嗜杀，神色平静无比，强大的威压碾压着整个天地。
　　“所以，你会死的很惨。”
　　尹志平狰狞一笑，豁然挥动了手掌，那血色的海洋顿时向着叶辰翻滚而去，要把叶辰生生吞没其中。
　　与此同时，太虚龙海也在同一时间显现，从另一个方向碾压着虚空，卷向了叶辰。
　　见状，叶辰气血升腾，金色星海汹涌而出，滔天翻滚，挡住了一方太虚龙海。
　　继而，他心念一动，召唤出了仙火和天雷，仙火化成了火海，天雷化成了雷霆之海，火海和雷海瞬间融合在一起，交织出了惊世的力量。
　　轰！
　　许是雷霆火海威压太强，半片虚空都坍塌了下来。
　　攻！
　　随着叶辰一声冷叱，雷霆火海翻滚向着尹志平的血色海洋杀去，生生将其挡住了。
　　轰！
　　轰！
　　金色星海对抗太虚龙海，雷霆火海对抗血色海洋，其轰鸣声震天动地，虚天、苍穹、虚无空间都在通体时间爆裂，寸寸崩塌了下来。
　　靠！
　　眼见如此庞大的场面，观战者又被迫向着四方闪退，这可真不是闹着玩儿的了，一旦被其中一方卷进去，那感觉可是无比酸爽的。
　　魔龙道天！
　　很快，尹志平戏虐的声音便响彻了天地。
　　随着他声音跌落，一头头血色的龙向着叶辰咆哮而去，其数量无法估计，遮盖了天地，每一头都带着嗜杀之气，没一头都强大无比。
　　万剑朝宗！
　　叶辰当即挥剑，遥指一方，无数的剑气，每一道都混合了雷霆和仙火，铮鸣声刺耳，每一道都带着摧枯拉朽的洞穿之力。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　当场，万剑朝宗之剑气和魔龙道天之龙气瞬间相撞在了一起，剑气在一道道的崩溃，而魔龙也在一道道的被斩灭，画面血淋淋的。
　　太虚魔龙禁！
　　尹志平戏虐声再次响起，施展的是太虚龙禁。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰鸣声起，一道道血色漩涡浮现在虚天之上，每一道漩涡之中都有一道无比粗壮的血色光柱直插大地，每一根血色光柱上都有繁琐的符文流转，而后交织一起，形成了符文链条，将九根庞大粗壮的光柱连成了足有上万丈大小的牢笼。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　旋即，便是一道道浑沉的龙吟声响起，一尊足有上百丈庞大的魔龙印悬浮在了庞大的牢笼之上，其上还有血色龙气在环绕，每一缕都如山沉重。
　　这是太虚龙禁，但却是以太虚古龙魂为根基，混合了恶魔之心的力量，此融聚封印、禁锢与绝杀于一身的太虚龙魔龙禁，威力比之前任何一次都强大，简直不是一个等级的。
　　“吃过一次亏，上过两次当，你以为第三次对我还有用吗？”
　　叶辰冷笑一声，逆天而上，丹祖龙魂当即冲出了神海，挡住了正在压下的魔龙印。
　　“给我开！”
　　随着叶辰一声大吼，八荒一拳逆天轰上，混合了几十种秘法，一拳将那魔龙印打的崩裂。
　　没有了魔龙印的压制，叶辰如一头蛟龙一般一飞冲天，从太虚魔龙禁的牢笼中冲杀了出来，而后挥手打出了九道亢龙龙影扑向尹志平。
　　给我灭！
　　尹志平一声冷笑。
　　旋即，他眉心有神光萦绕。
　　继而，一片神辉飞出，直插虚天，仔细凝看，那是一张光彩四溢的地图。
　　当即，光华闪射，庞大的地图豁然展开，足有几百丈宽，上千丈长，就如一挂银瀑自天而下，在漆黑的夜晚，显得格外的璀璨夺目。
　　此图南北纵横、东西纵伸，乃是用大神通烙印出来的，甚是浩瀚，上面每一座大山、每一条长川、每一座古城，都标注的十分的清晰。
　　虽然这是一张地图，但叶辰只感觉在其面前，甚是渺小，因为它真是太过恢弘了。
　　“九州玄天图。”
　　当场，青云宗的人和正阳宗的人眼中便放出了火热的精光。
　　“九州玄天图。”
　　观战者中亦有有老辈修士神光璀璨，死死的盯着那庞大的神图，似是也认得那九州玄天图，也好像知道它的来历。
　　“前辈，什么是九州玄天图。”
　　有后辈修士纷纷看向了老辈修士。
　　“那便是辰皇昔年征战大楚所刻下的九州玄天图？”
　　“更准确来说，应该是九州玄天图的一部分。”
　　有道法高深的老前辈开口解释道，，“九州玄天图乃是一张囊括整个大楚的地图，昔年辰皇玄辰仙逝，大楚玄宗内乱，九州玄天图也随着大楚玄宗的分崩离析而分裂，你我看到的这张，应该只是南楚的地图，至于其余的部分，不知流落到了什么地方。”
　　“那可不仅仅是地图，还有一尊法器。”
　　有人深吸了一口气，满眼的敬畏惊叹。
　　“法...法器？”
　　“如此，平儿便立于不败之地了。”
　　虚空一方，通玄真人轻轻的捋了捋胡须。
　　“丹辰，不妙啊！”
　　人群中，丹一一脸凝重的看着竖挂虚天的九州玄天图，看的神色忌惮，心灵都有一种瑟瑟战栗的感觉。
　　再看丹辰，脸色也难看的厉害，好似也很忌惮那九州玄天图。
　　“师尊....。”
　　一旁，小洛曦一脸希冀的拉了拉丹辰的衣袖，。
　　“大战还没完，胜败未数可知，且先看看再说。”
　　丹辰深吸了一口气，体内却是有力量在汇聚，时刻准备出手。
　　“父亲....。”
　　这边，昊天诗月也看着昊天玄震。
　　“必要时我会出手。”
　　昊天玄震深深吸了一口气，眸中神光璀璨，既然知道那就是他的孩子，他已经做好了随时为他挡风挡雨的准备了。
　　“姐，我好怕....。”
　　这一方，上官玉儿紧紧的攥着上官寒月的玉手，绝美的脸颊惨白一片。
　　“要相信他。”
　　上官寒月宽慰了一句，但她的美眸中也同样有担忧之色在环绕，因为连他都不知道叶辰能不能抗下那九州玄天图。
　　“我怎么感觉要大混战了呢？”
　　人群中，诸葛老头儿狠狠的扭动着脖子，他身旁，独孤傲、茯苓他们也都在集聚强大的力量。
　　“我说，咱还是回家吧！”
　　这边，牛十三干咳了一声，说着就要转身开溜。
　　“你以后别姓牛了，直接姓怂好了。”
　　太乙真人和吴三炮直接破口大骂了。
　　“干，跟他们干。”
　　上一刻还准备开溜的牛十三，这一刻直接又转回来了，嚎了惊天动地的。
　　“仅你一人，挡得住吗？”
　　人群里，姬凝霜满眼担忧的看着虚天上的叶辰。
　　上一次与尹志平对决，他们是合力祭出了灵器才挡住了尹志平的惊世威压，现在只有叶辰一人，饶是她都不知道叶辰能不能扛下来。
　　轰！
　　议论的海潮中，九州玄天图抖动了一下，惊世的威压轰然呈现，那片虚空整个都崩塌了下来，叶辰的九道亢龙神影当场被碾成了飞灰。
　　噗....！
　　当场，叶辰也被压得一口鲜血喷了出来，整个人都趔趄了一下，险些跌落虚空。
　　嗡！
　　很快，嗡鸣声起，他眉心金光璀璨，一尊小鼎飞了出来，悬浮在了头顶。
　　嗡！
　　随着一声嗡鸣声，大罗神鼎变得足有百丈巨大，绽放了神辉，它庞大厚重，古朴自然，通体流溢着玄异之气，汇成了金色瀑布，每一缕都沉重无比，其上遁甲天字自行运转，期间也有大道交织的天音响彻。


702.第702章 还你神殇
　　轰！
　　随着大罗神鼎绽放神威，它与九州玄天图的对抗爆出了惊世的轰鸣声。
　　嗡！
　　大罗神鼎嗡鸣，竟然当场被九州玄天图压得摇晃了一下，其上的神光都暗淡了一分，随之叶辰也因大罗神鼎被压制，不由得闷哼了一声。
　　或许真如姬凝霜所说，她与叶辰合力可以挡住九州玄天图，但若只剩叶辰一人，那可就不好说了。
　　大罗神鼎虽然是大罗神铁所铸造，但毕竟磨炼的时间还很短。
　　相比它而言，名震大楚的九州玄天图，乃是昔年辰皇所祭炼，乃是一尊法器，虽然是残破的，但经由岁月的洗练，威力也不是一般的强大。
　　如此，大罗神鼎当场就有一种被压制的架势。
　　“叶辰，我还真是有些舍不得杀你了。”
　　虚无高天之上，尹志平惬意的吸允着血腥之气，笑的戏虐，但笑容一如既往的阴森可怖。
　　“凭你？”
　　叶辰一声冷哼，头顶有金色神虹冲天而起，载着圣体的精元圣血，没入了大罗神鼎之中。
　　嗡！
　　大罗神鼎嗡鸣一颤，神光大盛，体型瞬间变得庞大了一分，遁甲天字急速运转，自行组合，似是被圣血激发出了潜在的力量，大道天音如洪钟大吕一般响彻天穹，周侧更有诸多异象交织，那是神龙在盘旋、凤凰在嘶鸣、白虎在咆哮、玄武在拓路、麒麟在嘶吼。
　　当场，大罗神鼎神威爆发，饶是如此，也只是勉强挡住了大罗神鼎的威压。
　　“这样才有意思。”
　　尹志平露出了两排森白的牙齿，笑的更加戏虐。
　　继而，他豁然一手青年，猛地一抓。
　　旋即，虚天震颤，一道漆黑的漩涡呈现，遮天盖地，急速的运转着，恐怖的吞噬里让人色变，吞天纳地，好似要将世间的一切都吞没其中。
　　吞天魔功！
　　叶辰眉头一皱，与姬凝霜合力对抗尹志平之时，他曾见识过这吞天魔功的厉害。
　　如今，有太虚古龙魂和恶魔力量的加持，它的威力是强横，仅仅一秒的时间，他便发现自己的精元急速的被吞噬，而且速度明显在加快。
　　“比我发狂啊！”
　　叶辰眸中金光甚是锐利，眉心还有金辉在闪烁。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　很快，嗡鸣声便不断响起，各色的神光从他眉心飞射出来，直插天宵，化作了一尊尊灵器，杀剑、金刀、铜钟、战鼓、灵镜、宝塔这些应有尽有。
　　最主要的是，叶辰祭出的灵器数量，真不是一般的庞大，足有上千个之多，闪着各色神光，就如一颗颗星辰一般，点缀着虚天。
　　我...我靠！
　　看到如此场景，四方观战者惊得眼睛都直了，普通的空冥境一重的修士，同时祭出十尊灵器就很吊了，而叶辰却是一口气祭出了上千尊灵器，这不是畜生是什么。
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　骇然的海潮中，虚天在轰隆，似若雷霆连成了一片，整个虚天都被那耀眼的光华所遮盖，气势交织在一起，威力是惊世的。
　　给我封！
　　叶辰一声大吼，浑身气血升腾，疯狂燃烧着，换来的庞大灵力，滚滚的灌入了诸多灵器之中。
　　他是荒古圣体，虽然不是完整的，但气血也不是一般的磅礴，最重要的是叶辰在拼命，饶是了荒古圣体的本源，这才换来了如此磅礴的精元来支撑上千尊灵器。
　　轰！
　　随着虚天又一声轰鸣，上千尊灵器同是爆发神威，那还在继续转动的吞天魔功漩涡，被诸多灵器生生禁锢住了。
　　噗！
　　当场，叶辰就喷出了一口鲜血，为封禁这吞天魔功的漩涡，他也付出了不小的代价。
　　这边，眼见叶辰封禁了吞天魔功漩涡，尹志平的脸色顿时狰狞了下来，主要是诸多神通都被叶辰化解，让他本就恶魔的心，掀起了更为嗜杀的冲动。
　　“你有我也有。”
　　尹志平怒吼一声，眉心也有神光在绽放，似是也要动用诸多灵器破开叶辰对吞天魔功漩涡的封禁。
　　“你以为我会给你机会吗？”
　　叶辰一声冷哼，一步踏出，横渡了上百丈，而后一剑风神洞穿了虚空，直逼尹志平的眉心而来。
　　见状，尹志平眉心射出了一把赤色的杀剑。
　　滚！
　　叶辰一声大吼，一记狂龙天怒将那把赤色杀剑吼得轰然崩裂。
　　铮！
　　随着剑铮鸣，叶辰霸绝一剑洞穿而来。
　　太虚挪移！
　　尹志平冷哼，想要凭借这个秘法转移叶辰的绝杀的一剑，以为他动用诸多灵器争取时间。
　　“你能转移风神诀一剑，不晓得这招你也一样能转移。”
　　叶辰嘴角掀起了冷笑的弧度，眉心又有金辉在绽放，一股强大的力量在急速汇聚。
　　“这感觉....。”
　　尹志平脸色一变，慌忙闪退，似是知道叶辰这一招的威力有多强横。
　　铮！
　　尹志平刚刚后退，叶辰眉心便射出了一道无匹的神芒，那神芒萦绕着雷霆之力、血脉之力和仙火之力，威力无匹，带着摧枯拉朽的洞穿之力。
　　此招，可不就是神殇吗？
　　“怎么可能....。”
　　这句话是尹志平体内的太虚古龙说的，好似叶辰也通晓此秘术让他很是震惊。
　　他都震惊了，更别说是尹志平了。
　　之前，他的一击神殇差点把叶辰绝杀了，深知此秘术的霸道，如今面对叶辰的一击神殇，他安能不怕，这要是中招，那感觉可不怎么好。
　　禁！
　　眼见尹志平急速后退，叶辰单手结印，动用了禁锢虚空的秘术。
　　当场，尹志平的身体就停滞了那么三分之一瞬。
　　然，就是这三分之一的瞬间，神殇神芒洞穿而来，瞬间杀到了他一丈外，让尹志平脸色大变，还未别击中，他便感觉到眉心一阵刺痛。
　　太虚洞！
　　危急时刻，尹志平又动用了太虚古龙一族的秘术。
　　给我抵消！
　　这边，叶辰早料到了尹志平会以此术化解危机，既然算到了，自然不会让尹志平得手。
　　当场，刚刚浮现出来的太虚洞，瞬间就被仙轮天道的漩涡给抵消了，没有了太虚洞，尹志平整个人都暴露在了神殇神芒面前，饶是他的战力，都无法躲过此招。
　　噗！
　　随着鲜血飞溅，那一道针对灵魂攻击的神殇神芒当场就洞穿了尹志平的眉心。
　　啊.....！
　　尹志平一声惨叫，整个人都跌飞了出去，蹬蹬的后退，就连通体的恶魔之光都暗淡了一分，神海的轰鸣让他的头颅直欲爆裂。
　　然，他没有被绝杀，叶辰也知道他不会被绝杀，神殇虽然霸道，但可别忘了尹志平有太虚古龙魂护体，神殇能重创他，却是杀不死他。
　　不过，叶辰没有杀上去，二手将仙火道身、天雷道身和一气化三清的道身纷纷召唤了出来。
　　旋即，四人分裂四方，占据东南西北是个方向。
　　而后，他们脚下纷纷有阵纹浮现，相互交织，勾勒出了一座大阵，而且还是一座禁锢法阵，刚刚稳住身形的尹志平都还没来得及反应便被禁锢在了那里，整个身体都被符文铁链所住了。
　　当场，叶辰四人便纷纷双手合十。
　　大日如来净世咒！


703.第703章 净世之威
　　唵、嘛、呢、叭、哞、吽....！
　　很快，天地之间便响起了这些复杂难懂经文，声音浑厚有力，很是古老，皆是出自叶辰和他的道身之口。
　　此刻，四人已然盘膝坐下，各个双手合十，各个宝相庄严，浑身都有片片佛光倾洒，好似他们此刻不是四个人，而是四尊佛。
　　哇....！
　　佛音刚刚想起，四方观战者便有人捂住了头颅，多是修为孱弱者，叶辰和他的道身吐露的佛音似是充满了无上的魔力，让他们无法抵挡，多有人已经听得神色呆滞。
　　退！
　　很快，四方观战者便纷纷倒退，神色骇然的看着叶辰，“好强大的佛音。”
　　“那...那到底是什么神通。”
　　多有人已经露出了恐惧之色，因为那种佛音简直太吓人，充满了无尽的魔力，一旦被拉入其中，定然会被度化。
　　“佛家的度魔秘术。”
　　多有人老辈修士眼睛微眯了一下，眼中有惊叹也有忌惮。
　　“大日如来净世咒。”
　　尹志平体内，太虚古龙脸色也有些变了。
　　的确，他看出了叶辰施展的乃是何种神通，也更加知道此神通的霸道，他所继承的记忆中有过一些支离破碎的画面，就是有关大日如来净世咒的。
　　偏偏，他有大日如来净世咒的些许记忆，但却不会这门佛家神通。
　　“这小子到底什么来历，圣体血脉、六道仙轮眼、魔道、神殇、大日如来......
　　。”
　　太虚古龙眼中有震惊之色，饶是他的定力，也不得不惊叹叶辰的手段了。
　　啊.....！
　　骇然声中，虚天之上响起了尹志平痛苦的哀嚎声。
　　遥看而去，他身体被符文铁链锁着，周身那是一个个小如指甲大笑的金字环绕，遵循着眸中规律进行排列，一层又一层的将他围绕在中心。
　　依稀可见，他通体的恶魔之力和魔煞之气都被在急速的磨灭。
　　除了这些，还有他身负的太虚古龙魂、他的精气、真元、灵力、恶念、邪念都在被度灭，大日如来净世咒简直就是全方位的攻击，防不胜防。
　　啊....！
　　尹志平的哀嚎声显得更是凄厉，双眸血红，脸庞扭曲，疯狂的冲撞着禁锢，却是未能如愿，每一次都会被强大佛音和金色佛字挡回来。
　　噗！
　　尹志平在冲撞禁锢，叶辰也不断的咳血。
　　他也遭受了反噬，那反噬是来自大日如来净世咒，此佛家无上神通，乃度魔所用，而他现在也身负魔血，更是在魔道状态，就算施展大日如来净世咒的人是他本人，他也一样在佛光普照之下。
　　此刻，他通体的魔煞之气，但凡沾染了佛光，也在被磨灭，只是比尹志平速度慢了很多而已。
　　啧啧啧....！
　　天玄门大殿的一道水幕前，看着这副画面又不由得咂舌了，“敢在魔道状态施展大日如来净世咒，这小子是古往今来的第一个。”
　　“所以，他终有一天会自食恶果。”
　　一旁，东凰太心悠悠一笑。
　　“尼玛，退出魔道状态，你个傻逼。”
　　两人谈论之际，正阳宗地底世界的太虚古龙的骂声在叶辰的脑海中响起，“你丫的找死吗？
　　你也在魔道状态，也会遭到大日如来净世咒的反噬。”
　　“我没办法。”
　　叶辰口中涌血，但依旧在简直念诵大日如来净世咒，“退出魔道状态，我的战力将会大打折扣，那时的我，根本就封不住尹志平，我只能跟他拼消耗，不度灭他的恶魔之力便不能把他打回原来的状态，不把他打回原来的状态，我就杀不死他。”
　　“你丫这是杀敌一千自损八百的打法。”
　　“我别无选择。”
　　叶辰脸色都略显狰狞了，“就算拼着度灭我体内魔血的下场，我也要灭掉他的恶魔之力，那种力量强大的让我恐惧。”
　　“我真是有点后悔传你大日如来净世咒了。”
　　太虚古龙狠狠的揉着眉心，“我可以很负责任的告诉你，这一战，你就算是胜了，也是是要付出惨烈的代价的，因为...你被大日如来盯上了。”
　　“什么意思。”
　　叶辰眉头猛地一皱。
　　“先打吧！
　　不要分心。”
　　太虚古龙叹息一声，“待你打完，我会为你详细解释。”
　　啊....！
　　两人谈话之际，乱古苍原的虚天之上再次响起了尹志平凄厉的哀嚎之声。
　　此刻，他浑身魔煞之气已经被磨灭了四分之一还多，闪耀着的恶魔之光也在急速的暗淡下去，就连他的心智也遭到了强大又神秘力量的入侵。
　　最主要的是，因为佛音的压制，让他根本就无法汇聚力量破开叶辰给他的禁锢。
　　如何破！
　　如何破！
　　尹志平内心在咆哮，也带着希冀，希望体内太虚古龙能给他指出破解之法。
　　“硬撑。”
　　太虚古龙深吸了一口气，说着还不忘看了一眼叶辰和他的三个道身。
　　此刻，饶是他都无可奈何了。
　　他也想过让尹志平封印自身的恶魔之力，那大日如来净世咒对他的压制便会减小很多。
　　但，若是那样做的话，尹志平的就等于退出了恶魔道的状态，战力会大打折扣，到那时会被叶辰彻底的压制，想要冲破禁锢，那是基本没有可能的。
　　所以，他只能告诉尹志平硬撑，撑到叶辰先被大日如来净世咒度灭自身魔道，到那时叶辰的战力会骤然下降，尹志平方才有一线生机。
　　“那就拼！”
　　尹志平狰狞嘶吼，脸色狰狞的真就像是一头恶魔，“我倒要看看，是你先度灭我的魔心，还是你度灭你的魔血。”
　　说着，他当场燃烧了恶魔力量，开始与大日如来净世咒相对抗。
　　噗！
　　因为尹志平的对抗，让叶辰猛地喷出了一口鲜血，遭受了更为强大的反噬。
　　“拼不过，拼不过。”
　　看着自己身上的魔煞之气不断的被度灭，叶辰口中再次涌血。
　　他的状况他最清楚，他体内的魔血充其量只有婴儿拳头那么大，但尹志平的可是恶魔之心，汇聚的那是精粹的恶魔之力，强大无比，如此拼下去，他自认是拼不过尹志平的，一旦退出了魔道状态，那他绝对不是尹志平的对手。
　　如今这一幕，是他未曾预料到的，他算到了所有可能的事情，却是没有算到尹志平身负恶魔之心，也正是因为这个变数，让一向自信同阶无敌的他都不堪重负了。
　　想到这里，叶辰豁然抬首，仙轮眼瞄准了尹志平，他瞳孔上的仙轮印记转动了一下。
　　仙轮天道，开！


704.第704章 拼消耗
　　仙轮天道，开！
　　随着他一声轻叱，尹志平身前空间顿时扭曲了，形成了一道漩涡，漩涡的中心乃是一道黑洞，他想要用这种方法把尹志平送进空间黑洞。
　　然，尹志平似是洞悉了这一切，狰狞冷笑很是阴森，“你的道行还差远了。”
　　随着尹志平一声冷笑，他一脚猛踏，瞬间稳固了空间，任仙轮天道漩涡如何转动，也无法将他吞进去。
　　噗！
　　这边，叶辰又一次喷出了鲜血。
　　正如尹志平所说，他的道行差远了，他可以茶杯、桌椅、小石子儿这些死物转移到空间黑洞，甚至可以把自己送进空间黑洞，但却极难将其他活物转移进空间黑洞。
　　而且，尹志平不仅是活物，而且还是异常强大的活物，他会反抗，一旦反抗，那仙轮天道漩涡便奈何他不得。
　　叶辰失败了，不是仙轮天道不够强，而是他的道行不够，非但没有成功，反而遭受了恐怖反噬，就连仙轮瞳力也消耗了不少。
　　“叶辰，等着吧！
　　等你退出魔道状态，我会让你生不如死。”
　　看着不断吐血的叶辰，尹志平笑的更是狰狞。
　　“我等着。”
　　叶辰冷冷一笑，依旧在坚持，而且越是在这个时候他就越冷静，高手对决，往往都是一两招间的事，他在寻求一个绝杀的机会。
　　呜呜呜....！
　　天地之间，出了浩渺雄浑的佛音，便是呜呜哀嚎的声音，叶辰和尹志平身上的魔道力量都在同一时间被覆灭，两人都在硬撑。
　　此一幕，看的四方观战者小心脏扑通扑通的跳动着。
　　“两人是在拼消耗啊！”
　　人群中，一向少言寡语的独孤傲沉吟了一声。
　　“谁先被度灭魔道状态，谁就是输家。”
　　一旁，茯苓也轻语了一声。
　　“照这个架势下去，首先退出魔道状态的会是叶辰。”
　　诸葛老头儿眉头一皱，“少量的魔血，根本就拼不过力量精粹的恶魔之心。”
　　“派一个道身过去杀了尹志平不就行了。”
　　碧游开口说道。
　　“若是这样可以，叶辰会不去吗？”
　　诸葛老头深吸了一口气，“叶辰和他的三个道身合力才能勉强禁锢尹志平，一旦动道身，尹志平会第一时间冲破禁锢，那接下来的大战，叶辰处境就非常不妙了。”
　　“叶辰显得处境也非常不妙。”
　　碧游玉指紧扣，满眼的担忧之色。
　　“真没想到，这一战竟然打的如此之久。”
　　四方观战者皆是唏嘘咂舌声。
　　“谁说不是呢？
　　我今天算是长见识了，叶辰和尹志平这一战，可比昔日和姬凝霜那一战精彩多了。”
　　“姬凝霜？”
　　听到这个名字，人群中的徐诺妍不由得看向了身旁的姬凝霜，“姬道友，你是南楚的人，你有没有见过玄灵之体，嗯，也就是叶辰的女友，哦不对，是前女友。”
　　姬凝霜不语，好似根本就没听见，她的美眸一直都放在虚天之上，眼中还有担忧之色。
　　此刻，她倒是很希望这里没有观战者，若是那样的话，她会毫不犹豫的杀过去给尹志平绝杀一剑，只是如今的场景，容不得她插手。
　　“要不，咋俩过去放一炮吧！”
　　另一方，吴三炮摸了摸下巴。
　　“要去你去，我是不去。”
　　太乙真人揣了揣手，“你信不信，你敢踏足那片虚空一步，下一秒钟四方强者就会把你轰成渣渣。”
　　“这倒是大实话。”
　　一旁，牛十三是抠了抠耳朵，而后看向了一方，“不过，我看昊天玄震那小子有点坐不住了。”
　　“是吗？”
　　俩货纷纷侧首，看向了昊天玄震的方向，隔着很远，三人都能感受到昊天玄震体内急速集聚的力量，时刻准备绝杀一击。
　　“玄震。”
　　昊天玄震身侧的华胥拽了拽他的衣角，“小不忍则乱大谋，我不反对你救夜儿，但且先忍一忍，现在出手，你将会成为众矢之的。”
　　“我明白。”
　　昊天玄震深吸了一口气，虽然嘴上这么说着，但有那么好几个瞬间，他都忍不住出手了。
　　“没想到九成宿主竟然强到了如此地步.....。”
　　一旁，昊天诗月玉手攥的泛白，亦是满眼的担忧。
　　“恶魔之力，好恐怖的力量。”
　　人群中，上官寒月俏眉紧皱，脸色还有些苍白。
　　“这一战从一开始就不公平。”
　　一旁的上官玉儿小拳头紧握着。
　　“玉儿，这世间哪有公平可言。”
　　上官博捋了捋胡须，“况且，这一战也没你说的那般不公平，尹志平身负太虚古龙魂和恶魔力量，叶辰又何尝不是具备仙轮眼、圣体本源、魔血以及仙火和天雷吗？
　　算是旗鼓相当了。”
　　“杀、杀、杀。”
　　另一方，通玄真人咬牙切齿的，杀机忍不住的外漏，眼睛血红的看着叶辰，不知道的还以为他与叶辰真有杀父之仇呢？
　　感觉到通玄真人对叶辰的杀机，身侧的恒岳真人他们纷纷皱了一下眉头。
　　“用不了多久，必有一方撑不住。”
　　这边，正阳老祖冷笑了一声，“但无论谁胜谁败，他们都得死，你们再强，能挡得住我第三分殿的一殿大军吗？”
　　“叶辰在做什么。”
　　议论声中，一道惊异声响起了。
　　顿时，所有人的目光都汇聚了过去。
　　只见叶辰体内不断分出分身，一道、两道、三道、四道.....。
　　短短不到十几息的时间，叶辰便畜生似的分出了几百道的分身，惊得四方观战者的眼睛都直了，一口气分出这么多分身，那是需要多么磅礴的灵力做支撑啊！
　　铮！
　　铮！
　　铮！
　　很快，剑的铮鸣声便接连响起，几百道分身的手中都出现了一把杀剑，刺耳的铮鸣声连成了一片。
　　给我杀！
　　随着叶辰一声冷哼，几百道分身不分先后的杀向了被禁锢的尹志平，而且各个速度奇快，身形如风，快至无影，施展的皆是风神诀。
　　自不量力！
　　尹志平冷笑了一声，身负太虚龙甲的他，直接无视这些个分身的攻击，因为他知道，叶辰这些个分身的攻击，根本就破不开他的防御。
　　果然，第一道分身杀到，风神诀一剑虽然霸道，但因为分身的实力与本尊相差太远太远，绝杀的一剑只是在尹子平的太虚龙甲上擦出了一个火花，根本就无法撼动尹子平。
　　但，饶是如此，叶辰的分身还是前仆后继的，一个接着一个杀向了尹志平。
　　哼！
　　尹志平再次冷笑，一掌扫出，十几叶辰分身便当场被碾成了虚无。
　　“就凭你们。”
　　尹志平杀的畅快，一掌接着一掌，但凡冲杀上来的叶辰分身，当场就会被他一掌横扫，以至于叶辰几百道分身，八成以上都还冲到尹志平身前就被当场诛灭了。
　　铮！
　　又是一剑刺来，洞穿了虚空。
　　当场，尹志平便抬起了手掌，要将进犯之分身当场诛杀。
　　然，就在他手掌即将落下的那一刻，他神色顿然大变，“是本尊。”


705.第705章 没心的人
　　风神诀！
　　随着一声冷叱，尹志平的太虚龙甲当场被洞穿。
　　不错，他之前的分身都只是幌子，为的就是吸引尹志平的注意力，为的就是给他制造出手的机会，不用太多时间，一秒钟足以。
　　事实证明，他的战略还是很成功的，狂妄自大的尹志平的注意力成功被转移了，就那么一瞬间的晃神，才给了他这个出手的机会。
　　如此短暂的一幕，饶是观战者都没有反应过来，尹志平体内的太虚古龙倒是想提醒来着，但话到嘴边，叶辰的风神一剑便到了。
　　“你.....。”
　　尹志平口中涌血，满眼的狰狞，一掌劈了下来。
　　噗！
　　噗！
　　两片鲜血同时飞溅，尹志平一掌劈下了叶辰的左臂，而叶辰却是一手洞穿了尹志平的胸膛，还从尹志平体内抓出了一颗还在跳动着的黑色心脏，更准确来说是恶魔之心。
　　扑通！
　　扑通！
　　扑通！
　　在此一瞬，心脏跳动的声音似是都还能听到，尹志平恶魔之心被抓出，他顿时都怔在了那里。
　　啊....！
　　三分之一秒之后，尹志平怒吼声和惨叫声响彻了天穹，他蹬蹬的后退着，胸前是一个血窟窿，恶魔之力的源泉恶魔之心被叶辰夺走了，他瞬间退出了魔道状态，整个人的气势都下降了一个等级。
　　这边，叶辰也喷出了一口鲜血。
　　但，他却没时间理会，只是死死攥着尹志平的恶魔之心。
　　它通体漆黑，流溢着血色之气，似是自有灵智，还能听到里面传出的阵阵哀嚎声。
　　这些都不是最重要的，最重要的是恶魔之心上所蕴含的力量，见是太过强大了，虽然离开了尹志平的身体，但它却在反抗，一边侵蚀叶辰身体，一边又想要脱离叶辰的手掌。
　　给我禁！
　　叶辰一声冷哼，掌心和手指之间都有篆文在流转，爬上了恶魔之心上，交织成符链，而后强行封住了它，没有尹志平这个身体做根本，恶魔之心远远发挥不出它的力量，也正因为如此，他才能强行封住他。
　　至此，他身形才踉跄了一下，一口鲜血喷了出去。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　随着他一口鲜血喷出，他的一气化三清道身化作了一缕青烟，而仙火道身和天雷道身也都无法支撑道身的形态，化成了原形飞入了叶辰的丹海。
　　这一切，从叶辰发动攻击到现在也不过三秒而已，但却看得人惊心动魄。
　　“尹志平的恶魔之心都被夺了，战力远不如叶辰了。”
　　静寂之后，有人小声说了一句。
　　“所以说，不出意外，叶辰赢了。”
　　呼！
　　看着叶辰封住了恶魔之心，现场很多人诸如昊天玄震、丹辰、诸葛老头儿他们都狠狠的松了一口气，正如那些人所说，不出意外，叶辰已经赢了。
　　“这怎么可能，这怎么可能。”
　　通玄真人的脸色瞬间变得狰狞了下来。
　　“还我心来。”
　　议论声中，尹志平像一条疯狗一般咆哮着向叶辰扑来，没有心的感觉真是不咋地，而且那还是他的恶魔之心。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　很快，尹志平一掌推出了九道龙影、继而便是太虚掌印、拳影、剑芒....，各种强大的大招无封顶的砸向了叶辰。
　　“如今的你，还有那个资格吗？”
　　叶辰一声冷哼，幻化出了金色大手，一掌横扫虚空，尹志平的那些龙影、掌印、拳影剑芒被他一掌尽数碾灭。
　　噗！
　　当场，尹志平便吐血翻飞了出去。
　　也对，如今的他没有恶魔之心，便不是魔道的状态，不是魔道的状态，他与在魔道状态的叶辰的战力已经不是一个等级的了。
　　而且，因为之前大战，他已经受了不小的重创，特别是神殇和刚刚的风神诀，此刻都还在他体内肆虐，让他无法汇聚灵力。
　　“叶辰，我杀了你.....。”
　　尹志平披头散发的，刚刚止住身形便又要扑杀过来。
　　但，他刚杀出一步，一道鬼魅般的身影便出现在他的身前，一掌将其掀飞了出去。
　　砰！
　　噗！
　　轰！
　　接下来，便尽是这样的声音了，叶辰虽然只剩一条手臂，但却是越发的凶猛了，一拳拳轰出，而且一拳更胜一拳，拳拳见血，打的尹志平不断的后退。
　　“我不信，我不信。”
　　尹志平面目凶狞的扭曲，怒吼咆哮着。
　　但，此刻任他神通如何强大，在叶辰面前都不够看了，被打的没有丝毫翻身之力，整个人都不见了人形，就如一头血色的修罗鬼一般。
　　见状，虚空一方的通玄真人坐不住了，眸光一冷，豁然杀了出来。
　　哼！
　　冷哼声从几个方向一同传来，昊天玄震、诸葛老头、太乙真人他们都要杀出来。
　　然，有一人比他们速度更快，值得一说的是他的身形不是一般的魁梧雄壮，简直就是一个巨无霸，赤.裸着臂膀，浑身肌肉如虬龙，充满了爆发力。
　　这人，仔细一看，可不就是蛮山吗？
　　砰！
　　随着一声轰鸣，拎着巨斧的蛮山瞬间挡在了通玄真人的面前，声音雄浑又洪亮，“你干啥。”
　　“闪开。”
　　见蛮山挡住去路，通玄真人勃然大喝，一掌轰了出去。
　　“还敢打我。”
　　蛮山不干了，抡起斧头就上。
　　轰！
　　随着一声轰鸣，通玄真人当场就被蛮山一斧头劈的后退。
　　嘶！
　　此一幕，看的四方观战者不由得倒抽了一口冷气，就连诸葛老头儿、独孤傲、太乙真人和牛十三他们都露出了惊叹之色，。
　　那是谁啊！
　　那可是恒岳的老祖，竟然被你丫的一斧头劈的蹬蹬后退，你丫的吊炸天了啊！
　　再看通玄真人，后退了三四丈才生生止住了身形，脸色顿时阴沉到了极点，眼中都还有忌惮之光闪过。
　　“老子大老远跑来看戏，别捣乱。”
　　蛮山声音依旧雄浑洪亮，那双铜铃般大小的双眸，也绽放着璀璨的神光，让人不敢与之直视。
　　“这是我恒岳的家事，与你无关，闪开。”
　　通玄真人当即暴喝了一声。
　　“那俺不管。”
　　蛮山甩了甩大脑袋，“俺们看的正精彩，可不能被你搅黄了，再敢捣乱，俺们可是要发飙的。”
　　“是啊！
　　你再捣乱，俺们可是要发飙的。”
　　陈荣云、韦文卓和璃璋这仨货当即跳了出来，嚎了一嗓子之后，又麻溜的躲到了丹辰他们的身后。
　　“通玄，枉你是一派老祖，如此做法，就不怕折了你的颜面吗？”
　　丹辰冷哼了一声。
　　“丹辰道友这话在理。”
　　太乙真人语重心长的捋了捋胡须，“别跟我提你们恒岳的家事，老夫掐指一算，不爱听。”
　　“该干嘛干嘛去，别搁这扯淡。”
　　诸葛老头儿也开口了，而且话语丝毫不加掩饰的瞥了一眼通玄真人，“都几百岁的人了，不要脸吗？”
　　“你.....。”
　　被一帮人这般说教，通玄真人的老脸顿时变得火辣辣的。
　　“有意思。”
　　看着火药正浓，正阳老祖不由得玩味一笑，他们倒是乐意看到这样的画面，但却不打算参与。
　　还是那句话，尹志平和叶辰无论谁死了，都对他们只有好处没有坏处，他们没必要阻拦，他们再等，等尹志平被叶辰斩了，会集体跳出来找叶辰算账，而且是不惜一切代价的灭掉叶辰。
　　与正阳宗有一样想法的还有灵真上人。
　　尹志平死不死他们不在乎，但在他们看来，叶辰是必须死的，不然于他们而言，早晚都是个祸端。
　　而且，正阳宗和灵真上人，早在叶辰和尹志平大战时就已经结盟了。
　　不知是他们，这里观战者中诸多隐秘强者也都加入了他们的同盟，基本都是被正阳宗和灵真上人他们拉拢过去的，期间还牵扯到了报酬和利益关系。
　　与正阳、恒岳和灵真上人他们不同的是青云宗。
　　此刻的青云老祖眉头紧皱，神色踌躇，似是在两个决定之间徘徊，那就是要不要参与诛杀叶辰。
　　“师兄，造作决断为好。”
　　青云上人不止一次的传音给青云老祖，“尹志平落败已成定局，我们可不能心软了，此次机会千载难逢。”
　　“是啊！”
　　青云另一位老祖慌忙说道，“不说别的，就说在第九分殿师兄你重伤他跟姬凝霜、还有前几日我们追杀他，这仇怨早就结下了，此时不傻，日后必成大患。”
　　“还有赵清和圣子，都是他杀的，此仇不报，更待何时啊！”
　　“那就杀。”
　　青云老祖踌躇的目光顿然变得冰冷，眸中还有一道锐利的神光闪过。
　　噗！
　　议论声声中，虚天之上，尹志平被叶辰一掌劈的半跪在了地上。
　　啊....！
　　尹志平怒吼，想要起身，但叶辰没有再给他机会，上百道的封印灵符不分先后的贴在了他的身上。
　　当场，他的丹海被封了、神海也被封了，整个人都被封了，连活动的能力都没有了。
　　轰！
　　尹志平刚刚被镇压，虚天之上便传来了一声轰鸣，与大罗神鼎对抗的九州玄天图没有了灵力灌输，被大罗神鼎彻底压制了，想要逃走，却是被叶辰一手抓了回来，封禁到了大罗神鼎之中。
　　此刻，天地宁静了。


706.第706章 四方的围杀
　　啊.....！
　　天地虽然宁静了，但尹志平歇斯底里的咆哮声还在继续。
　　他也只剩下咆哮了，如今的他，连神海和丹海都被封了，跟废人没啥区别了。
　　我不信！
　　我不信！
　　尹志平的脸色是狰狞的，血肉模糊，就像是一个恶鬼一般。
　　如今这一幕，让他无法接受。
　　他是谁，他是九成宿主、风云榜第一、恒岳的掌教，自诩高高在上、自认同阶无敌，竟然被打败了，最让他无法容忍的是，打败他的人竟然是他昔日的大敌：叶辰。
　　对于尹志平的咆哮，叶辰直接无视，一掌将其打懵了过去，直接封入了大罗神鼎中。
　　然，就在此时，一道锐利的神芒自一方射来，带着冰冷的杀机和无比的威力。
　　见状，叶辰豁然取出了天阙剑挡在了身前。
　　只是，迎面射来的那道神芒很是诡异，本来是一道，但还未等打在天阙剑上便豁然分成了两道，而后蓦然的消失不见了。
　　见状，叶辰神色一凛，猛地转身向着身后劈出了一剑。
　　磅！
　　他一剑将一道神芒劈的粉碎，但却被第二道神芒当场洞穿了胸膛。
　　噗！
　　随着鲜血飞溅，叶辰一口鲜血喷了出来，整个人都半跪在了地上。
　　灵真，你该死！
　　不待叶辰去看那人，便有暴怒声响彻了天穹，震怒的昊天玄震已经杀向了灵真上人，因为出手偷袭叶辰的正是那灵真上人。
　　“今日不死不休。”
　　昊天玄震的气势一瞬间攀升到了顶峰，一掌轰响了灵真上人。
　　“他是魔，人人得而诛之。”
　　眼见昊天玄震杀来，灵真上人冷哼一声，抬手推出了一掌，刚刚冲上来的昊天玄震当场就被震得蹬蹬后退。
　　见状，叶辰眸光一冷，刚要起身，便又喷出了一口鲜血，脸色瞬间煞白到了极点。
　　就在此一瞬，第二道神芒便从背后打来，比灵真上人那一道更加霸道无匹。
　　顿时，叶辰神色凛然，因为这一道神芒所携带的力量，决不可硬憾，哪怕在他巅峰时期也不敢硬憾，更何况现在是虚弱状态。
　　铮！
　　随着剑铮鸣，一道无匹的剑影劈出，斩断了那道神芒，出手的乃是独孤傲。
　　“正阳，以你的身份搞偷袭，就不怕被后人耻笑吗？”
　　独孤傲冷厉的盯着正阳老祖。
　　“我等正派，必诛魔道。”
　　正阳老祖冷冷一笑，与正阳三位老祖合力，杀向了独孤傲，而他身后的正阳宗几大老祖，纷纷向着叶辰扑杀而去，出手便是大招。
　　“他妈的。”
　　诸葛老头和茯苓也动了，挡住了正阳宗几大老祖。
　　铮！
　　铮！
　　铮！
　　随着剑之铮鸣，一道道神芒又直逼叶辰射去，出手的乃是青云老祖，而且还是玄道无伤和地法天罗两种禁忌之术的叠加，此间威力，叶辰是见识过的。
　　“青云宗。”
　　叶辰脸色顿时覆满了寒冰，却是不敢硬憾，又是急速的后退。
　　“青云，不要脸了是吧！”
　　很快，太乙真人。
　　吴三炮还有牛气冲天的牛十三扑杀了上来，挡住了青云老祖他们。
　　“你个欺师灭祖的东西。”
　　通玄真人也杀了过来，脸色冰冷异常，直奔叶辰而来。
　　“欺师灭祖？”
　　叶辰一声冷笑，嘴角溢血不断，自认是战不过的通玄真人的，但他还是酝酿了大招，要将通玄真人送上黄泉路。
　　不过，就当他要动大招之时，一个巨无霸一斧头劈裂了虚空，第二次将通玄真人劈的后退。
　　如此一幕，看的叶辰还是心里暖洋洋的，蛮山只是第二次替他挡住通玄了，这份恩情他会一直记得。
　　“诛魔。”
　　又有隐秘高手，而且出来就是三个，看不清其容貌，但从其气势可以看出，乃是三尊货真价实的准天境，实力极强。
　　哼！
　　丹辰和丹一纷纷出手，挡住了三尊准天境。
　　见出手之人是丹辰和丹一，那三个准天境的眉头纷纷冷哼了一声，“丹城向来不参与大楚争端，丹辰，你这是要违背丹祖的祖训吗？”
　　“他是丹圣，是我丹城的弟子，岂由你说杀就杀！”
　　丹城冷冷一声，虽是炼丹师，但战力也还是不弱的，加上丹一的配合，两人挡住了三尊准天境。
　　“杀，诛魔。”
　　很快，四面八方皆是喊杀声，如潮的人影，黑压压的一片，各个战力强横。
　　“卑鄙。”
　　冷声顿时响起，上官寒月、上官玉儿、上官博他们纷纷杀了过来，除了他们，华胥、昊天诗月、玄女、小洛曦他们也纷纷加入了大战。
　　“姥姥的，拼了。”
　　陈荣云。
　　韦文卓和璃璋三人也各个硬着头皮杀了上来。
　　除了他们，还有很多看不下去的老前辈出手，都是站着叶辰这一边的。
　　不过，相比那铺天盖地的诛魔大军，他们的身影还是很单薄的，毕竟杀他的人占多数，保护他的人只占了少数，或者说实力相差很大。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　大战一触即发，刚刚平静的天地，再次热闹起来，轰鸣声如雷霆，接连不断。
　　噗！
　　中央虚空，叶辰再次喷血，站都站不稳了。
　　灵真的那道神芒太过诡异，叶辰本就在虚弱状态，如今再次受重创，让他伤势更重，特别是那道神芒所携带的杀机，在他体内破坏着他的经脉，很难被镇压。
　　除了这些便是伤口处，闪着诡异的幽光，化解着他的精气，使得伤痕非但不愈合，反而还向外扩张。
　　铮！
　　就在此时，一把漆黑的杀剑突兀的从虚无空间刺了出来，直逼他眉心而来。
　　然，也就在这一瞬，一道凌厉的指芒洞穿虚空而来，挡住了灭杀叶辰那一剑。
　　九天玄灵指！
　　叶辰说着，嘴角再次溢出了一丝鲜血，而救他的人，可不正是已经蒙上面具的姬凝霜吗？
　　她虽然掩饰的不错，但还是难逃他的仙轮眼。
　　说真的，就在这么短暂的三分之一秒中，叶辰不由得怔了一下，未曾想到救他的那乃是姬凝霜。
　　杀！
　　叶辰的怔然被接下来的大吼声所所打断，那些自诩为正派的人又围了上来，如海潮一般，一浪压过一浪，数量极其的庞大。
　　“我靠，这些人今天是不想让叶辰活着离开了啊！”
　　保持中立的那些观战者已近退出了战场，远远看着这边，当看到这么多人想要叶辰的命时，不由得唏嘘咂舌了一声。
　　“若你是他的仇家，你会让他活着离开吗？
　　如此机会，千载难逢。”
　　“这倒是大实话。”


707.第707章 生死边缘
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　天地是颤动的，到处都是大战的身影。
　　而这片虚空，四面八方皆是黑压压的人影，扑向了正中央的叶辰。
　　这边，看着四面八方都有黑压压的人影扑过来，饶是叶辰的脸色都难看很多了。
　　此一幕的围杀，他早就预料到了，但他没预料的到的是，尹志平之强远远超出了他的预料，以至于就算是胜了也胜的惨烈，以至于几次受重创的他，到现在连汇聚灵力都有些困难了，更别说面对如此数量的敌人了。
　　万剑朝宗！
　　他猛地一咬牙，燃烧了圣体本源，强行施展了他独创的群攻大招。
　　当即，漫天的剑气呈现，向着四方飞射而去。
　　哼！
　　四面八方皆有准天境杀出，头悬着恐怖灵器，各个气势通天，一掌横扫了虚空，飞射向他们一方的剑气，被他们当场碾成了虚无。
　　并非是叶辰的万剑朝宗不够强，主要是他此时的战力不足巅峰时期的三成，神通在厉害，想要威力通天，也是需要强大的战力做根基的。
　　死吧！
　　一个准天境瞬间扑杀而至，抬手一掌凌天劈了下来。
　　叶辰眸光一冷，阴冥死将天诛当即杀出，将那准天境一掌掀翻了出去。
　　阴冥死将！
　　那准天境生生止住身形，脸色难看的看着伫立在身前的天诛。
　　杀！
　　第二尊阴冥死将瞬间杀至，叶辰心念一动，阴冥死将地灭杀出，勉强将他挡住了。
　　继而，是第三个准天境、第四个、第五个，各个杀气通天，逼的叶辰不得不将金颉、风翊、火眞这三尊阴冥死将一并召唤了出来。
　　砰！
　　轰！
　　轰隆隆！
　　五尊准天境的阴冥死将挡住了五尊准天境，但真正的准天境是远强于准天境的阴冥死将的，十秒不到，最弱的风翊就近乎被打爆了。
　　给我杀！
　　与火眞对战的那个准天境，一掌将火眞半个躯体都轰成了飞灰，其后还不忘命令身后强者诛杀叶辰。
　　旋即，四面八方铺天盖地的人影纷纷压了过来。
　　见状，叶辰将几尊空冥境九重的阴冥死将也召唤了出来，把自己护在了中央。
　　而后，他便环视了一眼四周，昊天玄震正在大战灵真上人、诸葛老头儿他们正与正阳宗强者血战、丹辰他们、吴三炮他们也都在血战。
　　不过，就算有诸多强者的帮忙，他们也处于绝对的下风，因为要杀他的人太多了，简直防不胜防。
　　“我不能在待在这了，他们的目标是我。”
　　叶辰狠狠的吸了一口气。
　　“若我消失了，他们就没必要大战了。”
　　说着，他豁然开启了仙轮眼，触发了仙轮天道。
　　继而，仙轮天道漩涡呈现，将重伤的他吞入了空间黑洞之中，以此来化解眼前的危机，若是他消失了，那么接下来的大战将没有意义，昊天玄震他们的危机自然而然的就解除了。
　　然，刚刚进入空间黑洞，他们都还没站稳便一口鲜血喷了出去，整个人都被空间黑洞里一股强大的力量压得趴在了地上。
　　就那么一瞬间，叶辰还看到那是什么。
　　那是一片气海，混混沌沌的，叫它混沌之海更确切。
　　它真是太强大了，每一缕混沌之气，都有数百万斤重，其中还有寂灭之力肆虐，力量是摧枯拉朽的强大，在它面前，叶辰只感自己就如一张脆弱的白纸。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　就那么一瞬，他那强大的圣体肉身就开始分崩离析，被压的寸寸的崩裂，体内的骨骼也被碾的稀碎。
　　该死！
　　叶辰脸色骤变，他担心的事情终究还是发生了。
　　上苍这一次没有眷顾他，让他刚刚进入空间黑洞便遭遇了如此大的危机，正如太虚古龙所说，这空间黑洞危机四伏，一个不慎便会葬身其中，一切或许都是一瞬间的事。
　　仙轮天道，开！
　　叶辰想都没想，强行动用了仙轮天道。
　　如此，刚刚遁入空间黑洞不到三分之一秒的他，又从空间黑洞挪了出去，不然再多那么一瞬，他都有可能被混沌之海碾成飞灰。
　　噗！
　　刚刚回到外面，叶辰便喷出了一口鲜血，整个人都从虚空中坠落下去。
　　遥看而去，他的形态无比的吓人，之前与尹志平大战失去了一条胳膊，而此刻整个人都是鲜血淋淋的，被空间黑洞的那片混沌之海压的浑身骨骼断裂了八成以上，整个身体都崩裂半边，哪还有人形。
　　我靠！
　　看到叶辰如此形态，远在正阳宗地底世界的太虚古龙都不由得看的脸色苍白了。
　　他是一直关注着这边的，之前有那么一瞬他与叶辰失去了联系，笃定是叶辰进入了空间黑洞，而一瞬之后叶辰叶辰出来就变成了如此模样，必定在空间黑洞中遭遇了大变故。
　　“看来你丫提前交代后事是正确的。”
　　太虚古龙死死的盯着叶辰，因为叶辰此时的状态，已经没有了反抗之力，或许一个真阳境的修士都有可能要了他的命。
　　砰！
　　随着一声轰鸣，叶辰血淋淋的身躯生生砸在了大地之上。
　　杀！
　　虽然不知叶辰如何会变成如此形态，但那些想要杀他的人还是在第一时间如海潮一般扑杀了过来，早已酝酿的大招铺天盖地的压了过来。
　　“孩子。”
　　昊天玄震双眼一片血红，想要杀过来，却是被灵真上人他们死死的挡在了虚空一方。
　　“尼玛！”
　　诸葛老头儿他们也是各个神色大变，疯狂的冲击着，但却是被各自的强者给生生拦下了。
　　“叶辰。”
　　诸如上官寒月、上官玉儿、碧游她们，脸色也在同一时间变得煞白，因为不出意外，下一秒中叶辰就会变成历史的尘埃。
　　“死吧！
　　死吧！”
　　诸如正阳、灵真上人这些，却是笑的狰狞可怖。
　　“圣主，这....。”
　　看到这边的一幕，天玄门大殿中，伏崖慌忙看向了一旁的东凰太心。
　　再看东凰太心，脸色也难看的厉害，美眸之中还有挣扎之色显现，似是在为某个决定而做着艰难选择。
　　“这是他的命。”
　　伏崖一脸希冀的目光中，东凰太心狠狠的吸了一口气，终究还是没有伸出援手，“虽然我很想救他，但救了他，是要付出千倍、万倍、千万倍的代价的”轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　两人谈论之际，漫天掌印、拳影、剑芒、阵图、刀芒、神虹已经凌天压向了叶辰。
　　地上，叶辰无力的躺在那里，口中涌血不断，整个人都动弹不得，一双眸子血红，却只能眼睁睁的看着，此刻就算祭出几尊阴冥死将，也会在一瞬间被漫天攻击打成渣渣。
　　最主要的是，如今的他，根本经不起半点风浪，任何一个普通的攻击，都有可能要了他的命。
　　尼玛！
　　玩儿大了！
　　叶辰说着，口中再次涌现出了鲜血。
　　然，就在此时，一股让天地都为之战栗的力量从他体内轰然呈现。
　　旋即，叶辰体内走出了一道白衣倩影，许是娇躯比较沉重，脚掌落地的时，大地都为之一颤。
　　万众瞩目之下，白衣女子已然结印，一道恍若天籁的声音自她玉口中吐露，甚是缥缈动听。
　　十二天字大冥阵！


708.第708章 移天换地
　　嗡嗡嗡嗡....！
　　随着那白衣女子声音跌落，大地裂开了，一根根粗壮的光柱从大地接连突破而出，贯穿了天宵，每一根光柱上都有符文流转，相互交织，凝聚成了一个庞大的结界，将叶辰笼罩在了里面。
　　这边，无力躺在地上的叶辰，怔怔的看着白衣女子，表情有些惊愕。
　　白衣女子是那么美，通体萦绕着绚丽的神霞，衣带、发丝都染着光华，如梦似幻的美，就如广寒仙子一般，丝毫不惹凡世纤尘。
　　“她怎么....。”
　　叶辰表情变得有些奇怪，因为那白衣女子不是别人，正是他的傀儡：紫萱。
　　砰！
　　轰！
　　铿锵！
　　哐当！
　　他惊愕之时，漫天的攻击已经打在了紫萱凝聚的结界之上，爆出了惊天的轰鸣。
　　然，让所有人震惊的是，那么多强者、那么多攻击，竟然没能第一时间攻破那结界，要知道如此铺天盖地的攻击，可是能当场诛杀一个准天境啊！
　　“这...这么吊。”
　　叶辰张了张嘴，惊讶的看了一眼那结界，又把目光放在了紫萱的身上。
　　她是一如既往的圣洁无暇，脸颊有一片朦胧之光遮盖，若隐若现之中，叶辰只能隐约看到她那冷漠的脸颊，好似世间纷纷扰扰都与她无关似的。
　　看着看着，叶辰便发现了她嘴角溢出的一缕缠着光的鲜血，看样子结界遭受铺天盖地的攻击，也让她遭受了恐怖的反噬。
　　攻！
　　给我攻！
　　眼见结界护住了叶辰，一声冷哼响彻了天穹。
　　旋即，虚空震颤，一尊尊灵器升天，爆发了神威，铺天盖地的人影都在施展强大的神通，气势连成了一片，压得整个天都直欲崩塌下来。
　　见状，叶辰捂着断裂的肩膀强撑着站了起来，但有些站不稳，摇摇晃晃的，时刻都有可能倒下去。
　　砰！
　　轰！
　　铿锵！
　　哐当！
　　很快，第二波攻击便铺天盖地的压了下来，不分先后的打在了结界上，结界被打的嗡隆巨颤，紫萱嘴角再次溢出了鲜血，脸色变得有些苍白。
　　死局！
　　叶辰仰看着虚天，神色凝重无比，紫萱的阵法结界虽然坚固，但也架不住人家人多啊！
　　按照这样的攻击，结界纵然再坚固，也撑不了多久。
　　偏偏，此刻的他在虚弱状态。
　　虽然他是荒古圣体，恢复力霸道，但他伤的真是太重了，想要回到巅峰状态，起码也得三五天的时间，而外面那些人，根本就不会给他这个时间。
　　蓦然间，叶辰才发现紫萱的玉手已经轻轻放在了他的肩膀之上，她的神色依旧无喜无忧。
　　“你.....。”
　　叶辰静静看着紫萱，但表情却有有些奇怪，他不知道紫萱是活的，直到现在为止，他才真正明白那夜紫萱为嘛揍他了，还不是因为他摸了不该摸的地方吗？
　　很快，叶辰的眉头猛地皱了一下，因为他发现体内的圣体精元正在被紫萱吸噬。
　　“莫动。”
　　知道叶辰会反抗，紫萱轻轻吐露了这两个字。
　　“你要做什么。”
　　叶辰眉头微皱的看着紫萱，他当然会反抗，因为如今的紫萱真是太过诡异了，让虚弱的他，很是没有安全感。
　　“莫动。”
　　紫萱开口，话语很是美妙动听，“我需要的圣体精元助你脱困。”
　　叶辰眉头又一次皱了一下，但却没有再反抗，因为此刻的他在紫萱面前，基本是没有反抗之力的。
　　结界中陷入了沉默，紫萱没有再说话，只是在不断的吸噬而叶辰的圣体精元，似是在集聚力量，准备施展一种消耗极其庞大的神通。
　　砰！
　　轰！
　　铿锵！
　　哐当！
　　两人沉默中之时，外面的攻击越发的凶猛，铺天盖地的拳影、剑芒、刀光、阵图、灵器一波接着一波，打的坚固的结界都嗡隆晃动，时刻都有崩溃的架势。
　　轰！
　　轰隆！
　　天地间轰鸣不断，四面八方皆是大战的身影，声势甚是浩大，而诸葛老头儿和昊天玄震他们都被死死的压制在一方，想要冲杀过来，根本没有那个机会。
　　破！
　　不知何时，大喝声响起，庞大的结界轰然崩溃。
　　死吧！
　　见结界破裂，漫天的人影神色纷纷顿时狰狞了，打出了最强大的神通，铺天盖地的神通遮天蔽日的压落下来，要将叶辰和紫萱生生磨灭。
　　见状，叶辰豁然看向了身旁的紫萱，“还没好？”
　　相比他而言，紫萱倒是神色淡然，没有丝毫多余的动作，任由漫天的攻击打下来。
　　直到漫天攻击距离他们只有半丈之时，紫萱的美眸中才猛地闪过了一道神光，带着叶辰瞬间消失在了原地，又瞬间出现在了虚天之上。
　　而随着他们出现在虚天之上，那些先前身在虚天攻击他们的人却是出现在了大地之上。
　　说白了，就是双方的位置，在这么一瞬间发生了调换。
　　我靠！
　　叶辰神色一惊，满眼的骇然。
　　再看那些攻击他们的人，整个人都是懵逼的状态，不晓得发生了什么，上一秒钟都还在虚天之上，咋这一秒就出现在了大地上了呢？
　　那么，接下来才是重头戏。
　　漫天的攻击没有因为双方调换位置而消失，而刚刚出现在大地上的那些人，都还没有反应过来，便被他们打出的攻击给笼罩了。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆隆！
　　当场，惊天的轰鸣声响起，整个天地颤动了，漫天的攻击将大地打的崩裂，而身在大地上的那些人，遭了大殃，大多数都是在懵逼状态时被自己的攻击碾成了飞灰，其中不乏空冥境强者。
　　咕咚！
　　如此惨烈的一幕，看的虚天上的叶辰不由得狠狠吞了一口口水，要不要这么吊。
　　到此刻，他才真正明白紫萱为何在攻击距离他们只有不到半丈的时候才与对方置换位置，这是不准备给对方反应的时间哪！
　　事实证明，她拿捏的还是很精确，因为那些人还真就没有反应过来，待到反映过来时，整个人都已经在漫天攻击之下华化成了飞灰。
　　“仙轮天逆？”
　　天玄门大殿，伏崖看了一眼水幕中的画面，又看向了一旁的东凰太心。
　　“跟仙轮天逆有些相像，但却不是仙轮天逆，更准确来说是是移天换地。”
　　东凰太心轻语了一声，一双美眸微眯的看着站在叶辰身旁的紫萱，而且越看她美眸中越是闪动深意之光。


709.第709章 缩地成寸，化宇为尘
　　砰！
　　轰！
　　轰隆隆！
　　乱古苍原之上，轰隆的声响连成了一片。
　　遥看而去，四方虚空皆是大战的身影，但大地之上的动静最大，一群还在懵逼状态的人，被自己打出的攻击淹没了，成片成片的化成了血雾。
　　以至于，一大波攻击扫过，近万人的修士，被灭了九成还多，剩下的不足一成，还有一多半当场被打残了，只剩几道狼狈的身影跳脱了出来。
　　这么大的动静，让四方大战的人都被惊动了，一双双目光齐刷刷的看了过来。
　　“发生了什么。”
　　正阳老祖脸色阴沉的看着这边，与正阳诸多老祖大战的独孤傲他们也纷纷投来了错愕的目光。
　　就在前一秒，他们都还施展神通秘法对抗呢？
　　这一个慌神儿，虚天之上黑压压的人影都集体出现在了大地上，而且集体被漫天的秘术神通淹没了。
　　“是那小子身边的女子。”
　　这边，太乙真人遥看着叶辰身旁的紫萱，他距离最近，看的最为清晰，那是一种极度反常规的神通。
　　“好玄妙的神通。”
　　丹辰一脸骇然的看着那边。
　　“那女子是谁。”
　　上官寒月她们的美眸也都放在了紫萱的身上，看到那一张倾世的容颜时，她们心里竟然还莫名的生出了一种奇怪的感觉。
　　“诛魔。”
　　随着一声冷喝，灵真上人第一个杀向了叶辰。
　　“你的对手是我。”
　　昊天玄震冷哼一声，一步横跨挡在了灵真上人身前，出手便是盖世的神通，灵真上人刚刚冲上去，就被一掌震退了回来。
　　其他如正阳老祖、青云老祖他们也基本都被各自的对手挡在了一片虚空之上。
　　此刻，特别是通玄真人，脸色最为难看，因为尹子平还在叶辰手里，还有掌教令牌、九州玄天图，这三样随便落到其他势力一个，于恒岳而言，都是天大的打击。
　　只是，他刚要杀过来，却是被那巨无霸蛮山一斧头劈了出去。
　　于是乎，休战不到三秒，大战再次开启。
　　与之前不同的是，这一次乃是诸葛老头儿他们拦着正阳老祖他们不让他们靠近叶辰，好以此给叶辰争取逃脱的时间，不然这么多准天境一起扑杀过去，莫说叶辰现在是虚弱状态，就算在巅峰状态也不够死的。
　　再看叶辰，身形踉跄的伫立在虚天，而他身旁的紫萱，却是脸色极度的苍白，浑身光华都近乎湮灭了，看来为了施展那种逆天的神通，她也付出了惨痛的代价。
　　杀！
　　大地上那数百道狼狈的身影纷纷怒吼，脸色狰狞的杀向了叶辰。
　　这一次，他们倒是学聪明了，不再施展神通攻击，而是各自手握杀剑扑来，不然再被那种诡异的神通搞一次，多半会当场身死。
　　见状，紫萱当即拉住了叶辰的胳膊，一个转身，一步踏出了上百丈。
　　留下！
　　身后，几百道身影纷纷追杀了过来，各个脸色狰狞的如同魔鬼一般，虽然人数不及之前近万人那般吓人，但他们的修为高啊！
　　最弱的都在空冥境第六重，其中还有十几尊准天境的修士。
　　“你行不行啊！”
　　前方，被紫萱拉着的叶辰不由得往后瞅了一眼，便看向了脸色苍白的紫萱。
　　对于叶辰的话语，紫萱置若未闻，已是脚踏着玄妙步法，速度奇快，如一道神虹一般划过了天际，而且每次动身，她通体的神霞都会湮灭很多。
　　轰！
　　轰隆！
　　很快，前方虚空便传来了轰鸣声。
　　继而，便是滔天翻滚的云雾，如同千军万马在奔腾一般，卷着滔天的杀气。
　　下一刻，叶辰便看到了铺天盖地扑杀而来的人影，或是驾驭着飞剑、或是坐骑灵兽、或是腾云驾雾，黑压压的一片，如海潮一般。
　　“正阳第三分殿的大军。”
　　叶辰的脸色一瞬间难看到了极点，因为他认出了领军的乃是正阳第三分殿的殿主庞统，他之前见过此人。
　　而且，这里距离正阳第三分殿最近，他虽然料到了正阳第三分殿的大军会来围杀，不曾想到他们来的如此之快。
　　“为了杀我，阵仗未免也太庞大了。”
　　叶辰冷笑了一声，分殿大军只有战争时才会出动，如今倾巢而出只为杀一人，他还是感到很荣幸的。
　　杀！
　　庞统速度最快，手握鬼头神刀第一个扑杀上来，一刀斩裂了虚空。
　　紫萱带着叶辰，险之又险的必过了这绝杀的一刀，而后嗖的一声消失了。
　　嗯？
　　眼见紫萱和叶辰消失，庞统眉头一皱。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　叶辰只感觉耳畔风声不断，眼花缭乱的，与其说紫萱在带着他飞，倒不如说是紫萱带着他跳跃，一步走出，就能跨出上几千丈之远。
　　“空间大挪移？”
　　叶辰又一次心境，对紫萱的手段震惊不已。
　　“是缩地成寸。”
　　太虚古龙的声音在他神海中悠悠响起，“此乃一门空间秘法，可将万里之遥缩成一寸，我如此解释，你应该听得懂。”
　　“这么吊啊！”
　　叶辰听得是明明白白，如此大神通，绝对是开溜的神技啊！
　　“拦住他们。”
　　叶辰震惊之际，庞统的怒喝声顿然响起，第三分殿的大军铺天盖地的压了过来，漫天的攻击也在同一时间压来。
　　嗖！
　　紫萱手拉着叶辰，瞬间遁出了几千丈，出现在第三分殿的大军中，还未等第三分殿大军反应过来，她一步踏出再次挪移。
　　眨眼又消失了。
　　如此，三秒不到，她便带着叶辰穿越了第三分殿的大军，杀出了包围圈。
　　不过，如此频繁的施展缩地成寸的秘法，让紫萱通体的神霞都几近湮灭了，她的状态很是怪异，时刻都有再变回傀儡的那种可能。
　　混蛋！
　　很快，身后便响起了怒喝声。
　　当场，追杀叶辰的那些人和正阳宗第九分殿的大军瞬间合为了一处，铺天盖地的向着叶辰他们追杀而来。
　　这边，紫萱已经又一次动用缩地成寸的神通带着踏入了一片延绵的群山。
　　化宇为尘！
　　很快，便听一道缥缈的轻语声响起，飞入群山的紫萱和叶辰顿时消失不见了。
　　正阳第三分殿大军和那些追杀叶辰的强者呼啦啦的一片，掠过了延绵的群山，想都不带想的便朝着一个方向追杀了过去，声势格外的浩大。
　　“这是什么地方。”
　　群山一个角落里响起叶辰的诧异声。
　　此刻，他正好奇的打量着四周，白蒙蒙的一片，不是很大，只有三四丈。
　　“这是我开辟的尘空间。”
　　一旁，紫萱轻语一声，“我们现在就在一粒沙尘中。”
　　“这么吊啊！”
　　叶辰惊异了一声，再次震惊紫萱的手段，此刻恐怕没有人会想到他们竟然藏在一粒沙尘中，这就是一个逆天的大神通啊！
　　“一天之后，沙尘会解封。”
　　紫萱再次开口，嘴角还有一缕带着霞光的鲜血流溢了出来，她通体的神霞，也在此刻暗淡到了极点。
　　“多...多谢。”
　　叶辰表情奇怪的看着紫萱。
　　紫萱嘴角流露出一丝浅浅的微笑，却是微微抬起了玉臂，玉手轻轻的摸向了叶辰的脸庞，神情也在这一瞬间变得有些奇怪。
　　“你.....。”
　　叶辰看的有些愕然。
　　“帝荒，圣体一脉后继有人了。”
　　紫萱笑了，美眸中变得朦胧了，脸颊上带着沧桑、憔悴、柔情、忧伤、和缅怀。


710.第710章 紫萱的来历
　　“帝...帝荒？”
　　虽然紫萱声音很小，但叶辰还是听到了，心里触动不小。
　　帝荒，史上最强的荒古圣体，曾独战五帝，战尽了最后一滴圣血。
　　叶辰想到了太虚古龙说过的有关帝荒的一段传奇，此刻再从紫萱的口中听到这个名字，他如何不震惊。
　　从紫萱的神情中，他笃定她和万古前的帝荒是认识的，而且还不是一般的关系。
　　这边，紫萱的玉手终究没有摸到他的脸庞，生生定格在了半空中。
　　就在此一瞬，她通体的神霞彻底湮灭，神色也在同一时间变得木讷，双眼空洞无比，伫立在那里，一动不动，就像是一具死尸一般。
　　“紫萱？”
　　叶辰试探性的叫了一句，却是没有得到回应。
　　“又...又变回傀儡了？”
　　叶辰小声说了一句，便试着给紫萱下命令。
　　旋即，得到命令的紫萱行动了，真就又变成了一个傀儡。
　　蓦然间，叶辰开启了六道仙轮眼，盯住了紫萱，希望可以从她身上寻到一些端倪。
　　很快，他便在紫萱眉心深处寻到了一滴鲜血，闪着暗淡的七彩神霞，却是给人一种来自心灵的颤栗，让人不敢与之直视。
　　顿时，叶辰收回了目光，仙轮眼还有些刺痛，许是他的窥看，触及了某种禁忌。
　　“紫萱，你到底什么来历。”
　　叶辰眉头紧皱的看着面前的紫萱，她虽然陷入了沉睡，但她的神秘和强大，比他见过的任何一人都恐怖。
　　“龙爷，晓不晓得她什么来历。”
　　叶辰呼唤了太虚古龙。
　　“那滴血中潜藏着一丝帝威，应该跟大帝脱不了干系，就如同我一样。”
　　“这么吊？”
　　叶辰惊讶了一声。
　　“若是我所料不差的话，她应该是月殇、玄荒一百三十帝中唯一一个在五千岁之前成帝的东华女帝。”
　　太虚古龙悠悠一声。
　　“真的假的，你这都看得出来？”
　　叶辰一脸不信的看着太虚古龙。
　　“但凡牵扯到大帝，我什么时候开过玩笑。”
　　太虚古龙捋了捋龙须，“她提到帝荒，看你的眼神又那么奇怪，八成就是女帝月殇的一缕残魂或是一滴残血，经由无尽岁月的沉淀，这才滋生出了灵智。”
　　“听你这意思，万古前的东华女帝和我圣体一脉的帝荒还有很大的关联？”
　　叶辰试探性的问道。
　　“那必须有关联哪！
　　这是在大楚，若是在诸天万域，你随便拎出一个修士都知道他们的传说，女帝月殇可是圣体帝荒的至尊红颜，若无帝荒，她不可能成帝，若无他们，也不会有如今的我们。”
　　“不会有如今的我们？”
　　叶辰愕然一声，“啥...啥意思。”
　　“成帝是需要渡帝劫的。”
　　太虚古龙解释道，“昔年东华女帝渡帝劫时，惊动了异域的帝道强者，那不是一个，是整整五尊哪！
　　为护东华女帝封位大帝，帝荒血祭了圣体本源，换来了最巅峰的战力，硬生生挡住了五尊大帝啊！
　　那一战太过惨烈，帝荒战死了、诸天万域血骨成山，幸好，他们的努力没有白费，月殇成帝了，打退了异域强者，护佑了诸天万域整整九万年。”
　　“那东华女帝有没有复活帝荒。”
　　叶辰的问题有些八卦了，心底还是有些希冀，希望昔年的月殇和帝荒可以有一世的情缘。
　　“大帝也不是无所不能的。”
　　太虚古龙悠悠一声。
　　“那还真是让人惋惜。”
　　叶辰不由得叹了一口气。
　　“所以说，若是没有昔年的帝荒和东华女帝，诸天万域早已不复存在了，便也不会有后世人的存在。”
　　“那他们有没有孩子。”
　　“你是不是准备一直跟我搁这扯淡哪！”
　　太虚古龙瞥了一眼叶辰，“有这功夫，你丫还不如尽快恢复伤势，想听，等你回去给你讲上八百年。”
　　“尼玛，倒是把这茬给忘了。”
　　叶辰如梦方醒，慌忙盘膝坐在了地上。
　　这粒灰尘一天后会解封，所以说他要在这一天时间里尽快恢复伤势，不然再遇到那些强者，一样是被众强群殴致死的下场。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　很快，尘空间中便响起了骨骼碰撞发出了咔吧声响，期间还有雷电撕裂的声音。
　　叶辰又是炼体和炼魂同步，加上荒古圣体本就强悍的恢复力，让他浑身都冒气了青烟，伤口以肉眼可见的速度愈合着，断裂的手臂也在以肉眼可见的速度生长着。
　　与此同时，身在正阳宗地底世界的九个分身不断传输滚滚的大地精元，而身在荒漠的九个分身也在传输着滚滚的星辰之力。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　除了这些，叶辰储物袋中不断飞出各色的丹药，品阶最差的都在三纹，数量不是一般的庞大，皆是疗伤的灵药，溢出的精元纷纷融入了叶辰的身体。
　　一切都在有条不紊的进行着。
　　外界，追杀叶辰的那些人，一个个又折返了回来，各个脸色难看就像是个紫茄子一般。
　　他们倒是彪悍，呼啦啦的追出去八万多里，愣是啥都没追到。
　　这一点，就要归功于紫萱了，在带着叶辰遁入尘空间的那一刻，她祭出了两道神光，而那些人就是去追那两道神光，追着追着，那两道神光就消失不见了。
　　该死！
　　铺天盖地的人影各个骂骂咧咧的回到了乱古苍原。
　　如今，乱古苍原因为大战变的满目疮痍，整个天地都残破了，但他们回去的时候，诸强却是没有在大战，而是在虚天之上相互对峙。
　　也正如叶辰所说，若是他消失了，那他们的大战便没有了意义。
　　他们存在的意义就是相互牵制，你们想去追杀叶辰？
　　对不起，不能让你们去；你们想去救叶辰，很抱歉，俺们也不会让你走。
　　“啧啧啧，好大的阵仗啊！”
　　看到正阳宗第三分殿的大军各个阴沉着大脸回来时，诸葛老老头儿一脸唏嘘咂舌看向了正阳老祖他们，“就他娘的抓一个空冥境一重，竟然动用了一殿的大军，你们真够可以的。”
　　再看正阳老祖他们，直接无视诸葛老头儿的话语，而是死死盯着正阳第三分殿殿主庞统，“人呢？”
　　“跑...跑了。”
　　庞统低下了头。
　　“都是干什么吃的。”
　　正阳老祖顿时勃然大怒，为了诛杀叶辰，他们动用了一殿的兵力，如此庞大的阵仗都能让人跑了，你们还要不要脸，怎么不去吃屎。


711.第711章 散场
　　叶辰跑了！
　　这个消息，不仅是让正阳老祖，也让让青云老祖和灵真上人他们的脸色在同一时间阴沉到了极点。
　　叶辰跑了，叶辰竟然他妈的又跑了。
　　然后呢？
　　然后呢？
　　然后这南楚很快就会变得很热闹，叶辰那个不要脸的贱人可是一个睚眦必报的主，让他跑了，那还不想尽一切办法挨个找俺们算账啊！
　　相比他们，昊天玄震他们却是狠狠的松了一口气，也不枉他们拼力挡住正阳老祖他们。
　　“走！”
　　很快，上官家强者便带着上官玉儿他们退走，如今的场面，容不得他们在这里多留一秒，因为正阳宗大军时刻都有可能杀过来。
　　“叔祖，我想......
　　。”
　　“他既然活着，他日会去东岳。”
　　上官家老祖直接打断了上官玉儿的话语，大袍一挥，转身消失不见。
　　“走！”
　　昊天玄震也不傻，纵然怒火冲天，也不能再留在这里了，他需要第一时间退走，这若是走的晚了，那就不用走了。
　　至于叶辰，昊天玄震相信，纵然他还无法接受他这父亲，但他日也必定会去昊天世家，因为那里必定是他的根，他们要做的就是尽快找个地方隐藏起来。
　　“走了。”
　　这边，诸葛老头儿、独孤傲、茯苓也护着碧游退了出去，饶是他们三个的战力，面对一殿的大军也不得不暂避锋芒。
　　“走着，爷今天请喝酒。”
　　吴三炮瞟了一眼正阳老祖他们，便麻溜的退了出去。
　　“今天狠狠宰他一顿。”
　　牛十三和太乙真人纷纷松了松裤腰带。
　　“俺也没吃饭呢？”
　　让三人错愕的是，那巨无霸蛮山也扛着大斧头很自觉的跟了上来，看那块头，让吴三炮扯了扯嘴角，你丫到地方可别吃太多。
　　“走了。”
　　这边，丹辰和丹一看了一眼漫天强者，当即护着玄女和小洛曦退了出去。
　　“我要去找叶辰。”
　　小洛曦一脸的不情愿，也是一脸的希冀看着丹辰和丹一。
　　“你都不知道他去哪了，去哪找。”
　　丹辰笑了笑，摸了摸小洛曦的小脑袋，“他既然还活着，他日必定来丹城，回去等着便好。”
　　“呃.....！”
　　小洛曦点了点头，一脸不舍的看了看一个方向，便随丹辰离开了。
　　“还有俺们。”
　　韦文卓他们也各个颠颠的跟了上去，还是跟着他们放心。
　　倒是徐诺妍，临走前还不忘看了看身旁带着面具的姬凝霜，抿了抿嘴唇，“姬道友，我们还能再见吗？”
　　“会吧！”
　　姬凝霜随意回了一句，便转身离开了，她的身份很特殊，之前帮叶辰挡住了强者攻击，可不能被正阳老祖他们认出来，不然会有大麻烦。
　　随着丹辰他们离去，那些帮叶辰的人也都在第一时间退走。
　　他们不得不退啊！
　　这若是正阳老祖他们发狂了，一殿大军掩杀过来，又是一场血战，他们这些人起码会有一半走不出这乱古苍原。
　　混蛋！
　　很快，乱古苍原之上，被一道冲天的怒喝所打断，在场所有人的脸色都难看到了极点。
　　叶辰是谁，他可是丹圣，号召力何等的强大，他可是杀神，战力何等的强横，让这样一个人逃了，那于他们而言，绝对是一个噩耗。
　　所谓明枪易躲暗箭难防，他们自认叶辰是不会跟他们明着干的，但那个不要脸的贱人啥时候明着干过，都是抓住机会朝死阴的。
　　“通知下去，通缉叶辰。”
　　通玄真人第一个转身，脸色难道了极点。
　　现场最着急的还是他，因为尹志平、掌教令牌和九州玄天图都在叶辰的那里，任何一个都不能出了闪失，不然于恒岳而言，绝对是噩耗。
　　哼！
　　通玄真人走后，青云老祖冷哼了一声，冷冷看了一眼庞统，转身离开了，现在，他倒是有些后悔了，他们青云和叶辰的仇怨是彻底结下了，日后能好过？
　　走！
　　灵真上人也是衣袖一甩，转身离开了，临走前还不忘瞥了一眼庞统他们，一殿的大军连个人都抓不住，还他娘的殿主呢？
　　不要脸。
　　“通缉叶辰，无论付出何等代价。”
　　两方人马走后，正阳老祖当即厉喝了一声，豁然踏上了虚天，如一道长虹划过了缥缈天际。
　　身后，正阳宗其他几位老祖也纷纷跟上，临走前都会狠狠的瞪庞统一眼。
　　走！
　　庞统脸色有些狰狞了，让叶辰逃了，的确是他的失职，被苛责事小，这后果可是很严重的。
　　很快，满是人影的乱古苍原，因为正阳宗人的离开，变得空旷了很多，本就是血色的大地，又添一抹血红，空气中还有血腥之气弥漫。
　　大戏落幕，那些观战者也三三两两的开始退走，各回各家，各找各妈，而且每个人走时，都是唏嘘咂舌加惊叹，“这是我看过的最惊艳的一场大战。”
　　没过多久，这里的消息便传遍了整个大楚，惹来了一场不小的风波。
　　“通知人黄，寻找圣主下落。”
　　恒岳宗的大殿，听到消息的钟江，当即传出了命令。
　　“大战之惨烈，远超我们的想象啊！”
　　天宗老祖深吸了一口气，他虽然没有亲眼目睹，但却深知叶辰此战是何等的凶险，说是九死一生也不为过。
　　“是我们太小看了尹志平。”
　　钟馗捋了捋胡须，“若早知如此，我等无论如何也会去助战，幸亏叶辰是逃了，他若是被灭了，那才是天大的损失。”
　　“现在，还是先说说通玄他们吧！”
　　钟江沉吟了一声，“他们应该在回来的路上，未免意外，回来之后先擒下再说。”
　　“放心，没个两三天，他们是回不来的，我们有足够的时间准备。”
　　古三通抠了抠耳朵，“恒岳方圆五十万里的传送阵都被毁了，他们飞回来，肯定会很累。”
　　“让我来说，诸位道友可千万别下杀手。”
　　恒天上人环视了一眼天宗老祖和钟江他们。
　　“这是自然。”
　　天宗老祖笑了笑，“我们比任何人都希望和平解决，但若是你的诸位师兄还是打定心思与我们为敌，那就莫怪我们心狠手辣了。”
　　“明白。”
　　恒天上人深吸了一口气。
　　虽然他很有自信能说服恒岳几位老祖，但他知道，有个人他是无论如何也说不通的，那人就是通玄，做了几百年的师兄弟，他还是很了解他这个师兄的。
　　“师叔，事在人为。”
　　杨鼎天开口了，话语却是很平淡，“我等以武力夺权，免不了会见血，免不了会有人死，但我认为这一切都是值得的。”
　　“鼎天，这次回来，你变了很多啊！”
　　恒天上人看向了杨鼎天。
　　“因为我开始真正明白这世界法则的残酷。”
　　杨鼎天声音显得有些沙哑，“人活的久了、见的生死多了，心就会逐渐变冷，那些惨死的师兄师弟，一定要有人为他们偿命，面对他们，我不会再有仁慈，有的只是沾血杀剑。”


712.第712章 念之身
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　尘空间中，叶辰已经盘膝坐在那里，通体流光溢彩，宝相庄严，如老僧禅坐。
　　此刻，他浑身再无任何伤痕，断裂的手臂也在炼体之下得以复原，在大地精元、星辰之力和丹药的灌输下，他的丹海再次充盈起来，一眼望去，灵力海洋金灿灿的一片，其上还有诸多异象交织。
　　而且，随着他伤势不断恢复，他的修为也在静谧中连破两关，直接杀入了空冥境第三重。
　　这里，一片沉静，叶辰身无外物，还在恢复着自己的伤势。
　　然，身在正阳宗地底世界的太虚古龙，却是一直盯着叶辰的九个分身，通过分身和本尊的联系盯着叶辰，更准确来说是盯着叶辰的神海。
　　此刻，它那庞大的龙眸已经微眯了起来，死死盯着叶辰神海中正在缓缓汇聚的一道身影。
　　那是一个盘膝而坐的人，他是虚幻的，浑身佛光普照，璀璨夺目，看不清其容貌，只知道他是一个佛陀，眉心处还有一个卍字符文刻画。
　　“大日如来。”
　　太虚古龙龙眸微眯了一下，脸色也随着他说出的那四个字而难看了下来。
　　“姥姥的，真是无孔不入啊！”
　　太虚古龙狠狠的暗骂了一句，“还是我小看那个老秃驴，叶辰，老子后悔了，真他娘的后悔了。”
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　太虚古龙暗骂之时，叶辰神海中丹祖龙魂发出阵阵的低吼，它虽不能言，却是不断的环绕着那佛陀盘旋，吼声中还带着敌意。
　　唵、嘛、呢、叭、咪、吽。
　　依稀间，叶辰神海中还有飘渺的佛音在响彻，让丹祖龙魂都显得有些迷茫了。
　　许是感觉到神海中的异状，还在疗伤的叶辰，眉头微皱了一下，不由得睁开了双眼，内视自己的丹海，也看到了那虚幻的佛陀。
　　顿时，叶辰愣了一下，“这谁啊！”
　　“大日如来。”
　　很快，太虚古龙的声音便响起了，“也就是我口中的佛祖，更准确来说，乃是大日如来的信仰之力化作的念之身。”
　　“不是，那他跑我神海做什么。”
　　“因为你动了他的大日如来净世咒，而且还是在魔道状态下动用的。”
　　“不明白。”
　　叶辰懵逼似的摇了摇头。
　　“大日如来净世咒虽然是一门佛门神通，但却是一宗很诡异的神通。”
　　太虚古龙解释道，“昔年的佛祖创出此神通时，以免被不轨之人利用，这才融入了自己的帝道之法，说白了，但凡施展大日如来净世咒的人，体内都会显现他的念之身，一旦你心生恶念，他的念之身便会自行施展大日如来净世咒度灭你的恶念。”
　　“我靠，还带这样整的。”
　　叶辰惊了一声，“这意思就是说，我以后但凡动用魔道力量，就得遭到他的度灭对吧！”
　　“可...可以这么说。”
　　“还有呢？”
　　叶辰眉头微皱的看着太虚古龙，“大日如来净世咒可怕之处不在此吧！”
　　“如你所说。”
　　太虚古龙说的有些心虚，“你神海中的大日如来的念之身，会你体内生根发芽，会在日后无尽的岁月伴随你左右，他会在潜移默化中改变你的思想。”
　　“改变我的思想？”
　　叶辰眉头一皱，“啥意思。”
　　“就是...就是佛门那一套。”
　　太虚古龙干咳了一声，“什么色即是空空即是色、什么放下屠刀立地成佛，呃...，通俗点说就是度灭你的七情六欲。”
　　“靠。”
　　听到太虚古龙说完，叶辰忍不住爆了一句粗口，“还带这么坑的。”
　　“我只能说，佛祖是玄荒一百三十帝中最诡异的一个。”
　　太虚古龙继续说道，“诸天万域有太多他的念之身，他的信仰之力无穷尽，虽然他早在万古前就圆寂了，但却是以信仰之力化作的念之身存活世间。”
　　“老子没空听你扯这些没用的。”
　　叶辰黑着大脸看着太虚古龙，“你直接告诉我，怎么让他离开我的身体，我可不想整天被他盯着。”
　　“这个，我还真不知道。”
　　太虚古龙干咳了一声。
　　“你个小龙崽子，老子真想掐死你。”
　　叶辰满脸尽是乱窜的黑线。
　　“那个，你容我想想，我会找出办法的。”
　　“贱人，你他娘的就是个贱人。”
　　叶辰当即跳了起来，张口就骂。
　　只是，太虚古龙没有回音，直接屏蔽了与他的交谈，气的叶辰差点就拎着霸龙刀去正阳宗找他聊天了。
　　“老子给你记着。”
　　叶辰骂了一句，便再次把目光放在了神海之中，死死的盯着那大日如来的念之身，他显得是那么的璀璨夺目，念诵的佛音还有洗涤神效，让他浑身都平静无比，就像是静心咒。
　　只是，此刻纵然大日如来念之身有千般好，叶辰也不愿他留在自己的神海中。
　　若真如太虚古龙所说，这大日如来念之身诡异又霸道，那才是真扯了淡了，他能想到无尽岁月之后他被度灭七情六欲后的吊样儿。
　　“我说，咱商量商量呗，我从我神海出来，我给你找个好地儿。”
　　叶辰搓着手嘿嘿一笑。
　　只是，对于他的话语，大日如来念之身就跟没听见似的，就如雕像一般纹丝不动，有的只是不断倾洒的佛光，和无法抗拒的佛音。
　　你牛逼！
　　叶辰忍不住对他竖起了一个大拇指。
　　咔嚓！
　　很快，尘空间碎裂了，叶辰也随着现身在了群山之中，紫萱也如他一般，一同从尘空间出来了。
　　从大日如来念之身那边收回了目光，叶辰看向了紫萱，而后拂手将她收走了，这可是宝贝，说不定下次再遇危难时，她又自己跳出来救场了。
　　不过，这只是叶辰一个美好的愿望，虽然他不知道紫萱什么时候能再次变成人，但他知道短时间是不可能了，因为她的状态太诡异，这次消耗又那么大，让她又一次陷入了沉睡。
　　“不晓得那些人还在不在。”
　　看了看天色，叶辰一步踏上了虚天，环视了一眼四周，便朝着乱古苍原飞了过去。
　　半个时辰之后，他先是在乱古苍原之上。
　　此刻，乱古苍原满目疮痍，依稀可见还有尸身骸骨，已经更加血红的大地，除了这些，他没再见到诸葛老头儿他们和正阳宗那帮人。
　　“应该离开了。”
　　叶辰喃喃了一声，眼中还有冷光闪烁，“正阳宗、青云宗、灵真，都他娘的给老子等着，这笔账，老子慢慢跟你们算。”
　　说着，他还不忘瞥了一眼被镇压在大罗神鼎中的尹志平，他还在昏厥状态，脸色狰狞无比，就如一头恶魔一般。
　　“回宗再与你清算。”
　　叶辰冷冷一声，收回了目光，便如一道神虹划过了天际，直奔恒岳宗第五分殿而去，要借助第五分殿的传送阵去恒岳宗本部。


713.第713章 回恒岳
　　月夜之下，并不平静。
　　遥看而去，缥缈的虚天之上，一行九人如九道神光划天而过，各个气势雄浑，各个修为高深，皆是货真价实的准天修士。
　　他们，仔细一看可不就是通玄他们了吗？
　　九个人脸色不是一般的难看，本想回宗大举通缉叶辰，但这一路走来，路过的古城，传送阵都被毁掉了，让他们不得不凭脚力直奔恒岳飞去。
　　“谁他娘的这么缺德。”
　　一个恒岳老祖已经骂骂咧咧一路了。
　　“早知道如此，就应该去第五分殿借助传送阵。”
　　另一个老祖也是满脸的黑线，“照这样飞，就算一刻不停歇，也得飞个一两天吧！”
　　“莫急，下一座古城说不定就有传送阵了。”
　　“这句话，我听你说了八百多遍了。”
　　“能不能安静点。”
　　几个老祖一路都在闲扯淡，让前方的通玄老祖不由得冷哼了一声，掌教令牌被盗走了、九州玄天图被夺了，就连恒岳的掌教都被拐跑了，你们哪来的心情搁这瞎扯淡。
　　嘁！
　　几大老祖嘴上虽然没说什么，但心里却是不以为然。
　　他们现在倒是希望叶辰把尹志平灭了，而他们便可名正言顺的扶叶辰上位，比起尹志平那个无法无天的宿主，他们如今更倾向于叶辰。
　　说着，几人便各自跟上了通玄真人的步伐。
　　黎明时分，叶辰走入了恒岳第五分殿的古城。
　　刚刚走进来，他便听到茶摊酒肆此起彼伏的谈论声。
　　“杀神秦羽就是丹圣叶辰，很震惊有没有。”
　　总有那么一两个口才的好的爷在咋咋忽忽的说着一些有趣的事情，喷的唾沫星子漫天乱飞。
　　“我就纳了闷儿了，叶辰不是死了吗？
　　咋还活着。”
　　有人唏嘘咂舌了一声。
　　“昨日那一战，那场面，简直吊炸天了。”
　　有人惊叹了一声，“九成宿主都败了，为此正阳宗、青云总和恒岳宗的人，哦对，还有灵真上人还要当场诛杀叶辰，幸亏有一帮不弱的人帮叶辰解围，连丹城的人竟然都参战了，双方的火拼，那才叫吊。”
　　“更吊的是正阳宗。”
　　有人咂舌了一声，“为杀叶辰，整整调集了一殿的大军，愣是被叶辰给溜了，通神了我的哥。”
　　“我现在在想，玄灵之体若是知道绑她的人就是叶辰，会是咋样一种表情。”
　　有人摸了摸下巴，“这叶辰还真是啥都敢干哪！
　　前女友都敢绑了去要赎金，收了赎金还不带放人了，这大楚，除了他也没谁了。”
　　“俺家穷，争俩钱儿回来花，你们还叨叨个没完了。”
　　叶辰路过，不由得没脸没皮的抠了抠耳朵。
　　不过说到姬凝霜，他到现在都还是有些小意外的。
　　就在昨日，正阳宗的诸位老祖都在场，她竟然都敢出手救他，这若是让正阳宗的人知道了，天晓得会会怎么惩罚她。
　　“我救了你三次，你救我一次，你还欠我两个人情。”
　　叶辰小声嘀咕了一句，心里盘算着是不是该找个时间让姬凝霜还他这两个人情。
　　心里盘算着，他已经如一道鬼魅走入了第五分殿的殿主府，来到了第五分殿的地宫。
　　圣主！
　　他刚刚现身，镇守第五分殿的刺魂便慌忙行礼。
　　“恒岳那边有没有传来消息，通玄他们有没有回去。”
　　叶辰看向了刺魂。
　　“没有。”
　　刺魂回答的简单干脆，就算是对叶辰这个圣主，也依旧是带着些许冷漠之气，对于这些，叶辰早就见怪不怪了。
　　“我猜他们也没回去。”
　　叶辰抠了抠耳朵，“现在八成还在往恒岳那边飞呢？”
　　“圣主，炎尊他们等候多时了。”
　　“开阵，我这就回去。”
　　叶辰直接走上了虚空传送阵。
　　很快，传送阵嗡鸣一颤，而后急速的转动了起来，叶辰瞬间消失在了里面。
　　步入空间通道，叶辰便不由得想起了空间黑洞中的事。
　　此刻想想，他都感觉通体冰凉，空间黑洞中那混混沌沌的气海简直太吓人了，饶是他的修为和实力，也决然撑不过一秒，若非他反应快，恐怕早就变成飞灰了。
　　“那小龙崽子说的不错，空间黑洞的确不是什么好地方。”
　　叶辰唏嘘咂舌了一声，“日后不到万不得已，绝不会再进空间黑洞，那地方还是少进为妙。”
　　说着，他还不忘摸了摸自己的左眼仙轮眼。
　　这次与尹志平大战，他不止一次的动了仙轮天道，消耗了他大量的瞳力，想要完全恢复，没个十天半个月是做不来的，这可不是闹着玩儿的。
　　一刻钟之后，他走出了虚空传送阵，现身到了恒岳宗的地宫之中。
　　入眼，他便看到了几十道身影，天宗老祖、钟江、古三通他们，还有杨鼎天、道玄和风无痕他们，此刻都俨然伫立在地宫之中，好似是在迎接他的到来。
　　“哟，都在呢？”
　　叶辰露出了两排雪白的牙齿。
　　“这把火到爆了吧！”
　　当即，古三通和无涯道人这俩货便走了上来，都摸着下巴，绕着叶辰正转两圈儿反转两圈儿，跟看猴儿似的。
　　“火是火了，还差点挂了。”
　　叶辰说着还不忘打了一个激灵，“差点给我吓尿了。”
　　“我们都低估了尹志平的实力。”
　　天宗老祖他们也有些后怕，“若是早知如此，我们宁愿退而求其次用第二套方案也不会让你这个主帅去涉险。”
　　“我这不是回来了吗？
　　运气还是不错的。”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　“辰儿，来，见过你恒天师祖。”
　　杨鼎天开口了，把叶辰拉到了恒天上人面前。
　　“叶辰见过师祖。”
　　叶辰还是很恭敬的，面前的恒天上人和通玄真人可不一样。
　　通玄几次三番的想弄死他，相比通玄而言，面前的恒天倒是帮了他们一个大忙，不然他们也不会如此容易就夺下恒岳宗。
　　“天佑我恒岳啊！”
　　恒岳上人双手握着叶辰的肩膀，比想象中的要激动的多，看着面前的叶辰，他苍老的神态都瞬间年轻了很多岁。
　　“我听庞长老说，您老还给我准备了见面礼。”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　“我靠，我啥时候说过。”
　　一旁，庞大川当即骂了一句。
　　“那可能是我听错了。”
　　叶辰说着还不忘抠了抠耳朵。
　　“见面礼自然是有。”
　　恒天上人是何许人也，怎会不知道叶辰那话是说给他听的。
　　或者可以说，叶辰真正的用意不是要见面礼，而是在巧妙的给他一个台阶下，要知道昔日因为他们这般老家伙的错误决断，才导致了叶辰被迫离开恒岳，也不会有后来那些凄惨的事发生。
　　事实也正如恒天上人所猜测，这正是叶辰的用意，你给个几块灵石意思意思，这事儿就算揭过去了。
　　“你是丹圣，自然是不缺丹药的，这把灵剑乃我亲自祭炼，送你了。”
　　恒天上人说着，已经将取出了一把紫色灵剑递给了叶辰。
　　“谢谢师祖。”
　　叶辰咧嘴一笑，将灵剑接了过来，两人心照不宣，不用把往事说破，标志性的见面礼足以掩盖一些不必要的尴尬。
　　“此子城府极深，真是一个天生做统帅的料。”
　　恒天上人捋着胡须看着叶辰，真是越看越欢喜，当时是脑子被驴踢了吗去拥护尹志平。
　　“说说恒岳的情况吧！”
　　叶辰这边环视了一眼众人。
　　“九成以上的长老和弟子都是拥护你的。”
　　钟江笑着说道，“自然，这里面也不乏两面倒的人，不过问题不大，还有那些作恶多端的弟子和长老，已经被封在地牢了，只待通玄他们归来，再一并清算。”
　　“比我想象中的要顺利啊！”
　　叶辰笑了笑。
　　“辰儿，你打算怎么对待你通玄师祖。”
　　恒天上人看向了叶辰，杨鼎天他们也纷纷看了过来，他们还是很想听听叶辰的意见的。
　　“让他认可我的存在显然是不可能的。”
　　叶辰微微一笑，“所谓成王败寇，残酷法则中的权谋，注定会让他在众叛亲离中悲惨落幕。”


714.第714章 看到我们，高兴不
　　叶辰的一番话，让恒天上人和杨鼎天他们纷纷陷入了沉默。
　　叶辰说的含蓄，虽然也不曾道明，但他们如何听不出其中的意思。
　　哎！
　　很快，沉静的地宫中便响起了一片叹息之声。
　　接下来，叶辰没有在说什么，只是最后行了一礼之后，便转身走出了地宫，等待通玄他们回来。
　　出了地宫，叶辰便狠狠的吸了一口气，那是家的感觉。
　　站在宫殿前，他可以看到大半个恒岳，那缭绕的灵山群，那缥缈的云雾，那一座座灵山、一座座宫殿、一座座阁楼，都如记忆中那般。
　　恒岳，我回来了。
　　叶辰微微一笑，虽然找到了家的气息，但他总有一种物是人非的感觉。
　　虽然只有短短一年的时间，但却给他一种恍若隔世的感觉，一年前的离开和一年的后的归来，心境大不相同了，这期间发生了太多事，让他逐渐看清了这个世界。
　　最后看了一眼恒岳群山，叶辰一步走下了云阶，直奔玉女峰走去。
　　他的出现，顿时惹来了恒岳弟子的瞩目，那是一双双敬畏和感激的眼神，敬畏叶辰的大魄力，感激叶辰把他们从火海中拉了出来。
　　“早啊！”
　　叶辰一路微笑，也是一路在向路过的弟子打着招呼。
　　“早...早。”
　　不知为何，叶辰的打招呼，让一路的弟子都有一种受宠若惊的感觉，要知道叶辰将会是恒岳的掌教了，掌教都是很威严的。
　　杀神秦羽，丹圣叶辰！
　　看着叶辰离开的背影，太多人心生感慨，已死的人再次复活已经让他们够震惊的了，但近些天来发生的一桩桩一件件惊天动地的大事基本都是跟他有关的，他的归来，动静实在是太大了。
　　“他的归来，让我干劲儿十足啊！”
　　很多弟子深深吸了一口气。
　　“比起尹志平，叶师弟不知比他强了多少。”
　　太多人脸上都洋溢着没有负担的笑容，心里还有暖流流过，因为他们的噩梦结束了。
　　这边，叶辰已经走上了玉女峰。
　　入眼，他便看到了柳逸、南宫月、聂风、司徒南、熊二和谢云他们，他往日的好友基本都到了，就连凌霄、潇湘和周傲他们也都在。
　　“哎哟喂，这谁啊！”
　　叶辰刚刚走上来，熊二便摸着肥嘟嘟的下巴上下打量着叶辰，而且一双小眼睛甚是聚光，贼溜溜的。
　　“滚蛋。”
　　叶辰一巴掌将熊二这坨扒拉到了一遍儿。
　　“俺们的神，可否赏脸喝杯酒。”
　　司徒南一脸郑重的看着叶辰。
　　“这逼装的好。”
　　叶辰很是欣赏的看了一眼司徒南。
　　“赶紧的，别墨迹，把尹志平那贱人弄出来先让我踹两脚出出气。”
　　谢云已经挽着衣袖走上来了。
　　此话一出，所有人的目光都看向了叶辰，特别是潇湘，整个的气质都变了，冰冷的杀机压都压不住，其他人也多是如此，对尹志平的杀机已经到了无法遏制的地步。
　　鉴于这副场景，叶辰不得不将大罗神鼎取了出来，被封在里面的尹志平，被叶辰一指弹醒了。
　　“尹志平。”
　　潇湘和凌霄一个握着莫邪剑一个握着干将剑直接杀到了大罗神鼎前。
　　“老子等这天等了很久了。”
　　熊二也拎出了狼牙棒，气势大变，冰冷异常。
　　“你个狗娘养的。”
　　司徒南也翻手取出了杀剑，杀气横溢。
　　“血债血偿。”
　　谢云拎着杀剑、霍腾拎着大锤、虎娃握着铁棒、夕颜握着凌霜剑，其他人也基本都是如此，各个眸中寒芒乍现，被尹志平害的这么惨，是该清算的时候了。
　　“你们.....。”
　　刚刚从昏厥中醒来的尹志平，看到这么多熟悉的面孔，都是愣了一下，脸上满是无法置信的神色，竟未曾想到面前这些人都还活着。
　　“尹志平，看到我们，高兴不。”
　　叶辰饶有兴趣的看着尹志平。
　　“叶辰。”
　　看到叶辰之后，尹志平无法置信的脸色顿时变得狰狞无比，嘶吼咆哮声震得大鼎嗡鸣作响，“我是恒岳的掌教，你敢动我？”
　　“那你倒不如先看看这是哪里。”
　　叶辰很是随意的说了一句。
　　听到这话，满眼狰狞的尹志平还是下意识的扫了一眼四周，当看到诸多熟悉的画面时，眼中又露出了无法置信的神色：玉女峰。
　　这是玉女峰！
　　这是恒岳宗！
　　尹志平一瞬间好似明白了些什么。
　　“真是抱歉，在与你对决的时候，我的人不小心把恒岳夺回来了。”
　　叶辰取出了酒壶，一边不紧不慢的喝着，一边不紧不慢的说着。
　　“不可能，这不可能。”
　　尹志平像一条疯狗一般咆哮着。
　　“这有啥不可能的。”
　　叶辰很是悠闲的耸了耸肩，“哦对，忘了告诉你了，恒岳九大分殿早就被我们掌握了，三宗混战被灭的并非是掌门师伯的嫡系，而是你的嫡系，没错，这一切都是我们导演的，至于你的九大分殿殿主，此刻都在地牢里等着与你团聚呢？”
　　“你们......
　　。”
　　尹志平的双眸凸显，脸色狰狞无比，直到此刻才如梦方醒，他自认大局在握，但事实上他才是被耍的团团转的那个人。
　　“你以为我拼命夺你的太虚龙剑是为了什么。”
　　叶辰依旧不紧不慢的说着，笑的玩味戏虐，“你以为我不知道那是恒岳掌教的令牌？
　　那你也太小看我了，有你的掌教令牌，我的人才顺利的从九大分殿杀入恒岳，从而控制了整个恒岳，这个惊喜，不晓得你满不满意。”
　　啊.....！
　　尹志平的咆哮声再次强横一分，面目凶狞的有些扭曲，就如恶鬼一般，想要动弹，却是被束缚的死死的，他输了，输了掌教之位、输了九大分殿、输了整个恒岳，还是输给了他最记恨的叶辰。
　　见状，叶辰冷笑了一声，一手按在了尹志平的天灵盖上，而后仙火和天雷同时触动。
　　他并非是要杀尹志平，而是要炼化尹志平体内的太虚古龙咒，因为那咒印牵扯的人太多，不炼化此咒印就杀尹志平，天晓得会有多少人给他陪葬。
　　啊.....！
　　很快，凄厉的哀嚎声便响彻了整个玉女峰甚至整个恒岳，听的人心里发颤。
　　但，此刻没有人会怜悯他，这样人是不值得怜悯的，想想那些惨死在他手中的弟子，想想被他迫害的长老们，他们有什么理由怜悯这个大恶人。
　　畅快！
　　真是畅快！
　　但凡听到尹志平惨叫的人，都狠狠的吸了一口气，有一种要杀上玉女峰亲眼看着尹志平惨死的冲动，因为他们对尹志平的恨，已经深入到骨头里。
　　不知何时，玉女峰上的惨叫声才湮灭下去，尹志平又陷入了昏厥。
　　而随着他体内的太虚古龙咒被炼化，恒岳弟子长老、那些恒岳附属家族的子弟长老、太多太多的人都有了一种奇妙的感觉。
　　那感觉说不上来是什么，但值得肯定的是，身体顿然舒畅了很多。
　　他们自然感觉很好，因为叶辰炼化了尹志平的太虚古龙咒，而种在他们体内的太虚古龙子咒也随之消散了，他们不必在被尹志平吸噬精元了。


715.第715章 龙五
　　铮！
　　铮！
　　铮！
　　眼见着尹志平陷入昏厥，玉女峰上满是杀剑铮鸣的声音，谢云他们已经忍不住要出手了。
　　莫急！
　　莫急！
　　莫急！
　　叶辰慌忙拦住了众人，笑道，“我会让你亲手宰了他，但有些事儿还没整完，他可不能死。”
　　说着，叶辰还不忘瞥了一眼大鼎中的尹志平，似是透过了表面，看到了那正满眼狰狞的太虚古龙魂，这可是个宝贝，可不能与尹志平陪葬。
　　啪！
　　正在叶辰看尹志平的时候，一只玉手结结实实的甩他脸上了，再看出手那人，可不就是刚从千秋古城回来的楚灵儿吗？
　　她倒是天赋异禀，自己冲开了封印，知道是叶辰封印了他，便第一时间杀了过来。
　　“误会误会。”
　　叶辰捂着大脸呵呵一笑。
　　“误会，我让你误会。”
　　楚灵儿美眸中火花绽放，一巴掌就把叶辰掀翻在了地上，整个人都坐了上去，将叶辰摁在了地上鼻子不是鼻子脸不是脸的一顿乱打。
　　呃....！
　　看到如此场景，柳逸、南宫月他们纷纷抽搐了一下嘴角。
　　相比他们，熊二、谢云和、司徒南和霍腾这四个贱人就来劲了，各个挽起了衣袖，一个个大呼小叫的扑了上去，“我让你最贱，我让你最贱。”
　　“潇...潇湘，你们恒岳的民风很...很彪悍哪！”
　　看着这一幕，不远处的凌霄干笑了一声。
　　“怎么，你怕了？”
　　潇湘侧首嫣然一笑。
　　“我...我怕睡觉时被他们绑去卖了。”
　　“这不是还有我嘛！”
　　潇湘笑的很是迷人，脸颊还有一抹绯红闪过，看的凌霄心猿意马，这是潇湘第一次对他这么笑，若不是这里人多，他说不定就那啥了。
　　这边，看着那不忍直视的一幕，柳逸、南宫月他们纷纷干咳了一声，看向了不着边际的天空，各个跟没事儿人似的向着山下走去。
　　他们走后，周傲和李星魂他们也纷纷离开，临走前都还不忘怜悯的看一样叶辰。
　　不知何时，司徒南、谢云那是个贱货才各自抹了一把热汗，各自抿着头发勾肩搭背的向着山下走去，那脸上都好似刻着一个大字：爽。
　　啊....！
　　很快，玉女峰上便响起了楚灵儿一声嘶吟，一不留神儿就被叶辰抱进了阁楼里。
　　听到楚灵儿的嘶吟声，刚刚下山的熊二他们，又麻溜的转过身，只不过待他们想爬上山看一场现场直播时，玉女峰被一座庞大的结界给罩住了。
　　真是畜生啊！
　　一般贱人眼巴巴的看着那很有节奏晃动着的玉女阁，都忍不住意味深长的说了一句。
　　夜晚，一脸精神奕奕的叶辰才从玉女阁中走了出来，脸上也明显写着一个爽字，至于楚灵儿，已经在他那啥下，陷入了恬静的熟睡。
　　干正事儿了！
　　叶辰当即召唤了大罗神鼎，而后直逼尹志平丹海，看向了被封在里面的太虚古龙。
　　“呐，我叫你龙五好了。”
　　叶辰悠笑的看着太虚古龙，“五哥，商量个事儿呗！”
　　“要杀就杀，何必兜圈子。”
　　太虚古龙冷哼了一声，双眸之中满是嗜血的杀机，而且叶辰能感觉到，它的怨念和恶念比青云宗太虚古龙的更加浓厚。
　　“别啊！
　　你要知道，你是个人才，我这人很爱才的。”
　　“卑鄙的人类，我跟你没什么可说的。”
　　“来来来，我来。”
　　不待叶辰晓之以情大之以理，一个脑门儿锃光瓦亮的人就走了上来，而且还是鼻青脸肿的，自此一瞅，可不就是龙一吗？
　　“是你。”
　　尹志平体内的太虚古龙龙眸微眯而来一下，瞬间看破了龙一的身份。
　　“是我是我。”
　　龙一摸了摸自己的大光头，而后直接就把尹志平从大罗神鼎拎了出来。
　　接下来，就没叶辰啥事儿了，因为龙一和尹志平体内的太虚古龙又他娘的用他们太虚古龙一族的特殊语言交谈，那一句句连的一串儿一串儿的。
　　不知何时，龙一这才摸了摸脑袋瓜子，对着叶辰竖起了一个OK的手型。
　　“我说，抽空教教我你们太虚古龙一族的语言呗！”
　　叶辰搓着手看着龙一。
　　“行啊！
　　啥时候你帮我搞定我们家心心，我就叫你。”
　　龙一露出了两排雪白的牙齿，说道心心时，这厮鼻孔里还流出了鼻血，而且还是一个鼻孔出血。
　　“我还是先搞定他吧！”
　　叶辰干咳了一声，把目光放在了尹志平的身上。
　　当即，叶辰便挽起了衣袖，双手并拢，其上还萦绕着一缕缕仙火，而后点在了尹志平下腹的那个看起来古老又诡异的封印之上。
　　这事儿他干过，轻车熟路。
　　很快，尹志平下腹的封印亮了，一道道符文自行运转，自行的排列着。
　　破！
　　叶辰一声轻叱，将封印撕开了一个小角。
　　吼！
　　很快，尹志平丹海便响起了龙吟声，早已蓄势待发的龙五，直接奔着这个封印豁口冲撞过来。
　　嗡！
　　嗡！
　　很快，封印颤鸣，叶辰清楚的看到龙五庞大的龙魂之身在封印之力的阻隔下不断的消融，龙魂之力不断的被化解，而且速度奇快。
　　很快，一缕缕的龙魂之力开始从那个封印豁口冲出来。
　　吼！
　　顿时，一声雄浑的龙吟响彻了恒岳宗，吼声中带着兴奋和激动。
　　不过，依如龙一那一次，龙五虽然冲出来了，但他的龙魂之力也已经被消融的七七八八，此刻也只有几十丈庞大，比起之前的几百丈庞大，他就跟一条泥鳅似的。
　　吼！
　　又是一声龙吟声，龙五盘旋着庞大的龙躯想要逃走。
　　哪去！
　　叶辰早就料到这一幕，幻化出了金色大手，当场就把龙五给拎了回来。
　　“来，爷给你洗洗澡。”
　　这边，叶辰露出了两排雪白的牙齿，召唤出了天雷道身、仙火道身和一起花三清的道身。
　　很快，三个道身便分别站在了三个方向，将龙五围在了中央。
　　继而，三人纷纷盘膝坐在了地上，双手合十，闭起了双目，口中念诵着复杂难懂的经文，声音雄浑有力，很是古老，也似是充满了魔力，让人无法抵抗。
　　顿时，一个个小如指甲大小的金字开始呈现，遵循着某种规律进行排列组合，而后运转，每一个都金光璀璨，将龙五整个都环绕在了里面。
　　继而，片片金辉显现，就如佛光普照一般，洒在了龙五污浊的龙躯上。
　　唔....！
　　旋即，龙五闷哼了一声。
　　啊....！
　　继而，龙五嘶吼了起来，叫声凄厉，脸色甚是痛苦。
　　“一会儿就好，忍着点儿。”
　　叶辰依旧压制着龙五，任由自己的三个道身不断的念诵着大日如来净世咒。
　　而随着璀璨的佛光普照，龙五身上的一缕缕污浊之气开始被驱散，但被佛光一同化解的还有龙五的龙躯之魂，他的龙魂之力又开始消融了。
　　短短三五分钟的时间，龙五的龙躯便缩小了三五丈，嘶吼声依旧如原来那般凄厉，很是痛苦。
　　但随着一缕缕污浊之气被驱散，龙五的双眸可是不断变得洁净，闪动着金色神辉，那眼中的怨念、恨念、邪念、狂暴、嗜血也在一丝丝的消散着。
　　“看来，我们又会多一尊准天境了。”
　　恒岳宗大殿前，天宗老祖纷纷看着玉女峰。
　　“依我看，这个太虚古龙魂跟龙一一定是一个德行。”
　　古三通这厮语重心长的说了一句，说着说着，就拎出了一个剃头刀。
　　“我喜欢锃光瓦亮的脑门儿。”
　　无涯道人也是一脸意味深长的，手里也同样多了一把剃头刀。
　　说着，俩货就勾肩搭背的跑向了玉女峰。
　　这边，玉女峰上，叶辰已经停止了念诵大日如来净世咒。
　　至此，叶辰这才解开了太虚古龙的禁制。
　　扑通！
　　当场，龙五的龙躯便力竭似的趴在了地上。
　　如今，他的龙躯也只剩十几丈大小。
　　不过，他的龙躯虽然变小了、龙魂之力也损耗了八八九九，但他的龙躯此刻却是显得光鲜亮丽，金灿灿的，再没有了那种污浊之气，双眸之中闪着金辉，很是洁净纯粹，也没有那种狂暴嗜血和杀念。
　　“喏，精心为你挑选的一副躯体。”
　　叶辰随手甩出了一句白衣青年的躯体，而且生前的修为还不弱，不过这些都不是事儿。
　　“这个好。”
　　被度灭恶念怨念的龙五，想都没想直接窜了进去。
　　很快，那白衣青年的躯体便颤动了一下。
　　下一刻，他便睁开了双眼，继而整个人跳了起来，一嗓子还未嚎出，便被爬上来的古三通和无涯道人这俩货直接摁在地上了。
　　三五秒之后，一个新鲜的锃光瓦亮的脑门儿又诞生了。
　　“哥带你去打架啊！”
　　叶辰蹲在了龙五的身前，一脸笑吟吟的看着他。
　　“我佛慈悲。”
　　跟龙一当日一样，这厮也盘膝坐在了地上，双手合十，宝相庄严，一脸的虔诚。
　　“这逼装的好。”
　　叶辰没有废话，当即挽起了衣袖，一巴掌呼了上去，将龙五的大脸整个都给怼歪了，还未等龙五缓过神而来，叶辰第二巴掌又抡了上去。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　接下来，把掌声就一道接着一道甚是响亮了，叶辰一巴掌一巴掌抡的很是酣畅淋漓，一掌把龙五脸庞怼歪了，翻手一掌又被怼正了。
　　这事儿他也有经验，对待这种装逼人士，不能只说好听的，还要让人明白什么叫文武双全。


716.第716章 圣道魔心
　　靠！
　　响亮的把掌声中，一声狼嚎直冲云霄。
　　被叶辰一巴掌一巴掌抡的不知东西南北的龙五彻底不干了，当场跳了起来，“老子不发飙，你当我是耗子啊！”
　　啪！
　　迎接他的还是一巴掌，刚刚站起来的他，当场就又被呼翻在地了。
　　再看，叶辰这头畜生，干脆骑在了龙五身上，手里还拎了一块板砖，鼻子不是鼻子脸不是脸的就是一通乱砸，机智的龙五，当场就被打哭了。
　　“这逼装的好。”
　　一旁，古三通和无涯道人俩人纷纷语重心长的说了一句。
　　“我还有事儿，先走了。”
　　龙一干咳了一声，摸了摸自己的光头，溜烟儿消失不见了。
　　不知何时，叶辰才停手了，蹲在了龙五面前，笑吟吟的看着他，“哥带你去打架啊！”
　　“好。”
　　“这就对了嘛！”
　　叶辰满意的一笑，而后一手拎着龙五，直接从玉女峰上扔了出去，值得一说的是，那光头还是那般锃光瓦亮的。
　　“吊不吊。”
　　叶辰一甩脑袋瓜子，还不忘抿了抿头发。
　　“吊。”
　　古三通和无涯道人像看傻逼似的看了叶辰一眼，也转身消失不见了。
　　嘁！
　　看着两人离开，叶辰一脸不以为然的。
　　旋即，他便拂手取出了九州玄天图。
　　此图太过庞大，气势恢宏，也只有在山峰之顶才能彻底展开，挥洒着片片神辉，甚是璀璨夺目。
　　“来，把它炼化。”
　　叶辰召唤了仙火，让其化作了仙火道身。
　　仙火道身点头，伫立在了九州玄天图下，而后祭出了火海将九州玄天图包裹了里面，这可是一尊残破的法器，威力可不是一般的强横。
　　这边，叶辰已经翻手取出了另外一物。
　　这乃是一颗黑色的心脏，此刻都在扑通扑通的跳动着，虽然被封印着，但叶辰依稀能从上面听得呜呜哀嚎声，其上流溢的魔力很是清脆，其内蕴含的强大力量让他忌惮。
　　不错，这是尹志平的恶魔之心，由精粹魔力凝聚，乃恶魔之力的源泉。
　　“龙爷，我该怎么处置它，毁掉吗？”
　　看着悬浮在手中的恶魔之心，叶辰呼唤了太虚古龙。
　　“这可是宝贝，哪能毁了呢？”
　　太虚古龙当即说道，“听我的，用大日如来净世咒度灭上面的恶怨邪念，它会变成一颗只有精纯魔道力量的心，可比你吞的魔血精粹多了。”
　　“这样也可以？”
　　叶辰愣了一下。
　　“可以可以，当然可以。”
　　太虚古龙悠悠一声，“我说过，魔也有好坏之分，将恶魔之心的恶怨邪念度灭，它剩下的就只是精纯的魔力，将它炼入你的体内，你若再遁入魔道状态，那战力加成跟你之前可不是一个等级的。”
　　“那有吊用啊！”
　　叶辰撇了撇嘴，“我神海有大日如来的念之身，一旦我动魔道，它不出来捣乱才怪，我在对敌之时还要分心对抗他，肯定会出乱子。”
　　“有总比没有强。”
　　太虚古龙干咳了一声，“就算你要分出力量对抗大日如来的念之身，那你本身的战力还是得到了加成，关键时刻可是很有用的。”
　　“你这次不会又坑我吧！”
　　叶辰没好气的看着太虚古龙。
　　“我靠，你说话得凭良心哪！
　　除了大日如来净世咒整出点乱子，其他我什么时候坑过你。”
　　“这倒也是。”
　　叶辰抠了抠耳朵，“那你得赶快给我想出办法把大日如来的念之身从我神海弄出去。”
　　“我这不是在找吗？
　　放心，总会有办法的。”
　　太虚古龙的话语说的很是没有底气，因为饶是他的阅历也不知该怎么下手，因为大日如来的手段忒吊了。
　　这边，叶辰已经把恶魔之心悬浮在了半空中，而后他与天雷道身、一气化三清道身分列三个方向将恶魔之心围在了中央。
　　，继而，大日如来净世咒的佛音显现，一片片佛光洒在了恶魔之心上。
　　呜呜呜....！
　　很快，恶魔之心中便响起了凄厉的哀嚎声，它在挣扎反抗，想脱离禁锢逃脱出去，但却被叶辰的封印压制的死死的，它只是一颗心，脱离了主人躯体，翻不起什么大浪。
　　随着佛光不断倾洒，恶魔之心上的恶怨邪念在以肉眼可见的速度被度灭，漆黑色的鲜血也在以肉眼可见的速度下显现了血色。
　　......
　　....。
　　夜晚，这个世界显得有些安逸。
　　这是一片群山，山峰延绵不断，一座座连在一起，就如巨龙一般匍匐在大地之上。
　　皎洁的月光下，一个蒙着面纱的女子正自大山中走出，浑身缠绕着奇七彩神霞，她如梦似幻，就像是一个虚幻的人一般，虽然隔着仅有百丈，但却好似遥远的不可触及。
　　她就像是仙界下凡的一个圣女，圣洁无暇，一双美眸灵澈，但仔细去看的话，还能从她的美眸中看到一副无边无际的绚丽世界。
　　她手中提着一把萦绕着七彩神光的杀剑，那杀剑不动而铮鸣，其上时而有天籁般的仙曲响彻，也时而有厉鬼哀嚎的声音传来，剑尖之上有鲜血划过，一滴一滴的滴落在大山之中。
　　“你还要杀多少人。”
　　蒙着面纱的女子，神色挣扎的看着手中的那把萦绕七彩神霞的杀剑。
　　“我只杀有情人。”
　　杀剑铮鸣，一道毫无情感的话语响彻黑色的夜，甚是缥缈。
　　......
　　.....。
　　呼！
　　恒岳宗玉女峰上，叶辰已经狠狠吐出了一口浊气，收了大日如来的神通。
　　此刻，他面前悬浮的那颗恶魔之心已经被洗去了恶怨邪念的污浊，它就如一颗真正的魔心，力量虽不如之前精粹强大，但比起他吞掉的魔血而言还是强了太多的。
　　很快，叶辰便把魔心抓在了手中，放在了自己的胸膛处，而后轻轻按向了自己的胸膛。
　　旋即，魔心不断的融入了他的身体，与他那正在跳动着的圣体之心不断的融合。
　　唔....！
　　继而，叶辰闷哼了一声，脸色变得有些痛苦，魔心的力量太强大也太霸道，竟然在吞噬着他的圣体之心，强势入主了他的身体。
　　啵！
　　啵！
　　啵！
　　魔心刚刚融入身体，冥冥中便不断有这样的声音响起，叶辰的修为在一瞬间连破三关，从空冥第三重，瞬间杀到了空冥境第六重的巅峰。
　　呜呜呜....！
　　蓦然间，滚滚的魔煞之气从他体内翻涌而出，载着哀嚎声，还有冰冷的嗜血杀机，叶辰的形态也变了，黑色以肉眼可见的速度变成了血色，眉心处还有一道刺目的魔纹显现。
　　这不是最重要的，最重要的是他的气势和战力，在一瞬间攀升到了极点，比他之前的巅峰在战力还要强很多。
　　事情还未完，因为叶辰魔煞之气肆虐，他身上莫名的绽放了佛光，神海中的大日如来念之身在念诵大日如来净世咒，在不断的度灭他的魔煞之气。
　　给我禁！
　　叶辰一声冷叱，从魔道状态中退了出来。
　　至此，他浑身绽放的佛光才缓缓消散了下去，他也随之盘膝坐在了地上，静心融合魔心。
　　“圣道魔心，叶辰，你别怪我。”
　　远在正阳宗地底世界的太虚古龙喃喃了一声，“这或许是一条万劫不复的路，但我相信，你会涅槃重生。”


717.第717章 等你很久了
　　清晨，和煦的阳光洒满了恒岳宗。
　　新一天的到来，弟子开始各自走出洞府吸纳天地灵气，天地祥和，一切都在有条不紊的进行着。
　　轰！
　　祥和宁静中，一道惊天的轰鸣声响彻了天穹，让所有人的目光都看向了恒岳宗山门方向。
　　那里，一座足有百丈庞大的石碑屹立在了那里。
　　哗啦啦！
　　哗啦啦！
　　很快，铁链碰撞交织的清脆声响阵阵传来。
　　万众瞩目之下，一道披头散发的人影被锁在了石碑之上，面目凶狞可怖，就如一头魔鬼一般，这人，不用说便是那尹志平了。
　　至于是谁把他锁在这里的，不用说便是叶辰了。
　　他料定今日通玄他们就会回到恒岳宗，所以这才提前在这里等待，而犯下滔天罪恶的尹志平，自然也是要万众瞩目之下接受制裁。
　　“解气，真是解气。”
　　看着而被锁在庞大石碑上的尹志平，恒岳弟子长老纷纷愤恨了一声。
　　“血债是要用血来还的。”
　　多有人已经握紧了拳头，若非九道庞大的结界罩住了恒岳宗，他们早就冲出来了。
　　“真想一刀捅了那狗娘养的。”
　　太多弟子长老满眼的寒光。
　　“我是恒岳的掌教，我是恒岳的掌教，杀、杀、杀！”
　　议论声中，尹志平的咆哮声响彻了天地，他就如一条疯狗一般，一天一地的变化，让他无法接受，他更加无法接受的是，他还是败给了同一人。
　　此一幕，看的太多人都唏嘘不已。
　　就在几天前，他还是恒岳的掌教，身份至高无上，手握一宗九殿的兵力，掌握着太多人的生死。
　　如今，却是被锁在了石碑之上，成为阶下囚，被万人唾骂，乃是一个千古罪人，要接受无上刑法的制裁，他的尊贵身份、至高的权力，也随之荡然无存。
　　对于尹志平的咆哮，叶辰置若未闻，如今的尹志平，剩下的或许只有咆哮。
　　而叶辰，他此刻正手握着赤霄剑不断的挥动，在上百丈的石碑上刻下了一个个人名，那些个人名有他熟悉的也有他不熟悉的，有修士的也有凡人的，有老人的也有孩子的，有女子的也有男人的。
　　这些名字，曾经都是一个个鲜活的生命，但都惨死在了尹志平手中，叶辰要做的就是，以尹志平的鲜血，祭奠他们的亡灵。
　　“真性情啊！”
　　恒岳宗大殿前，天宗老祖深吸了一口气，好似能隔着恒岳九层结界看到叶辰额头上仇字，那仇字还在渗血，是那么的醒目。
　　“背负着仇恨哪！”
　　钟江也深吸了一口气，虽然他自认很了解叶辰，但不知从何时，他发现那个青年变得有些让他捉摸不透了。
　　“来了。”
　　两人说话之际，一旁的恒天上人沉吟了一声。
　　当下，所有人的目光都看向了一片缥缈的虚空。
　　那里，九道神虹划天而来，速度极快，各个气势通天，各个威压强横，仔细一看，可不正是通玄真人他们吗？
　　嗯？
　　这片虚天之上，飞行在前的通玄真人，隔着很远便看到了笼罩恒岳的九层结界，也隔着很远看到了屹立在恒岳山门前那座庞大的石碑。
　　我怎么感觉怪怪的！
　　远远看着恒岳，恒岳真人他们纷纷嘀咕了一声。
　　但，随着距离急速的拉近，他们才真正看到了清晰的一幕，那庞大的石碑上，锁着一个披头散发的人，而石碑前还有一个青年在握剑不断的在石碑上刻着什么。
　　“叶辰？
　　尹志平？”
　　恒岳真人他们纷纷一怔，这个画面看的他们当场就懵逼了。
　　“这什么情况，叶辰怎么在这里，还有尹志平怎么被锁着，还是在恒岳山门前？”
　　“搞什么，恒天师弟呢？
　　恒岳宗的长老呢？”
　　“师祖，救我，救我啊！”
　　看到通玄真人他们回来，被锁在石碑上的尹志平似是看到了救命稻草，疯狂的挣扎着，歇斯底里的嘶吼着。
　　“叶辰。”
　　通玄真人一步横跨了数百丈，砰的一声伫立在了虚天之上，眸中寒芒乍射，无法遏制的杀机轰然呈现，强大的威压也在同一时间显露。
　　“通玄，我等你很久了。”
　　叶辰直呼通玄真人名讳，也伫立在虚天，气势暴涌，丝毫不弱通玄真人，两人遥遥对抗，让虚天轰隆不断。
　　“你个欺师灭祖的东西，你好大的胆子。”
　　通玄真人怒声如雷霆轰鸣，恐怖的杀机，让天地都以肉眼可见的速度结成了寒冰。
　　“你别吓唬我，我胆子小。”
　　叶辰很是惬意的抠了抠耳朵。
　　“放了平儿，我既往不咎。”
　　通玄真人怒喝声依旧如雷霆轰鸣，震得天地颤动。
　　“放了他？”
　　叶辰悠悠一笑，“通玄，好像没怎么看看清形势啊！
　　我能安然无恙的站在恒岳山门前、我能当着整个恒岳的面把他锁在石碑上，你以为....我凭的是什么。”
　　听到这话，通玄真人脸色一变，猛地看向了恒岳。
　　只是，因为九成结界的缘故，饶是他从外面看也看不清里面的场景。
　　是啊！
　　叶辰凭的是什么。
　　通玄真人心中充满了极度的疑惑。
　　恒岳任由自己的掌教被锁在石碑上，但却是没有任何的举动，这足以说明一些问题了，那就是现在的恒岳，已不是他们走时的恒岳了。
　　不止是通玄，就连恒岳真人他们也是眉头紧皱，因为这件事太诡异了，倒是是因为什么，才让叶辰敢这么当真整个恒岳的面这般肆无忌惮。
　　“恒天，你给我滚出来。”
　　心中极度疑惑的通玄真人怒喝声震天，话语带着雷霆之怒。
　　话落，身穿灰衣道袍的恒天上人从恒岳宗走了出来。
　　不止是他，杨鼎天、萧峰、风无痕、道玄真人、庞大海、楚灵儿、慕容妙心、东方玉灵、肖道山、李道通他们也纷纷跟随了出来。
　　“你们.....。”
　　看到杨鼎天他们，通玄真人的下意识的后退了一步，脸色又一次大变。
　　“这...这.....。”
　　恒岳真人他们，又一次怔在了那里，看到恒天上人他们不奇怪，但看到杨鼎天他们竟然从恒岳宗里走了出来，让他们何止是意外，简直是震惊啊！
　　“师兄，你的时代，结束了。”
　　恒天上人伫立在虚空，神色平淡，目不斜视的看着通玄真人。
　　“为何，这是为何。”
　　眼眸血红的通玄真人勃然怒吼，声震天地。


718.第718章 众叛亲离
　　为何？
　　这是为何？
　　恒岳山门前，满是通玄真人的怒吼声，他眼眸血红，咆哮声更是歇斯底里的。
　　“因为你不配做恒岳的老祖，尹志平也不配做恒岳的掌教，你们也不是恒岳的天。”
　　恒天上人没有说话，说话的乃是杨鼎天，明对自己的师尊，他的神色也是平平淡淡，说不上怒，但也说不上敬畏。
　　“杨鼎天，你竟敢....你竟敢......
　　。”
　　通玄真人脸色顿时变得狰狞了。
　　他是谁，他是恒岳的老祖，是恒岳的天，何曾被这样顶撞过，那是在触犯他的威严。
　　这边，杨鼎天已经挥动了大袍，将一副庞大的古卷竖挂在了虚天之上，上面密密麻麻的写满了文字，一条条、一桩桩、一件件列的清清楚楚。
　　“看看你选的人，都做了些什么。”
　　杨鼎天声音铿锵有力掷地有声，“按恒岳宗规，他死一千次都不够，可笑的是你啊！
　　因为你的包庇，害我恒岳惨死多少人，你配做恒岳的老祖吗？”
　　“他是我恒岳的宿主。”
　　通玄真人怒吼咆哮着，“未来的恒岳，需要他来守护。”
　　“通玄，说这些话时，你一点都不觉得愧疚吗？”
　　萧峰冷哼了一声，“我看到的不是一宗掌教，而是一个无法无天、骄纵蛮横、杀人如麻的恶魔。”
　　“恒岳的宿主又如何。”
　　楚灵儿豁然一步上前，神情冷漠，眸光冰冷，“他犯下了滔天的罪恶，多少人惨死他手，你的包庇，何以告慰亡者在天之灵。”
　　“欺师灭祖、欺师灭祖，给我杀！
　　给我杀！”
　　被杨鼎天他们一番说教，通玄真人勃然震怒，咆哮声震天动地。
　　只是，他的话语虽然响彻在天地间，在场所有人、恒岳所有人，竟然无一人站出来，就连他身旁的恒岳真人他们也是一脸的冷漠。
　　“你们....你们.....。”
　　通玄真人手指颤抖的指着恒岳真人他们。
　　“敢问师兄，为何杀他们。”
　　恒岳真人话语也变得平淡了，目不斜视的看着通玄真人。
　　“他们是叛逆，他们欺师灭祖。”
　　“叛逆？
　　欺师灭祖？”
　　恒岳真人冷笑了一声，不知为何，脸上还闪过一抹讥讽，“尹志平犯下那么多滔天罪恶你都能视而不见，鼎天他们顶撞你几句你就要诛杀他们，你是不是太偏心了。”
　　“你.....。”
　　通玄真人被恒岳真人一句话顶的满脸通红，脸色瞬间狰狞的有些吓人。
　　“师兄啊！
　　事实证明，我们选择是错的是有离谱。”
　　另一个恒岳老祖自嘲一笑，“如今的恒岳，还有谁比叶辰更适合做掌教。”
　　“他没资格做我恒岳的掌教。”
　　通玄真人怒吼道。
　　“那你以为，谁有资格做恒岳的掌教，还是尹志平吗？
　　。”
　　恒天上人目不斜视的看着通玄，“论实力、论秉性、论魄力、论眼界、论胸襟、论成就、论气魄、论影响力，他哪一点比得上叶辰，如此差距，你宁愿拥护一个罪恶滔天的尹志平，也不愿去选叶辰，你的做法，未免也太让恒岳寒心了。”
　　“那我也不会认可。”
　　通玄真满眼凶狞，咆哮声震天，“没有我的认可，他永远也别想做恒岳的掌教。”
　　“叶辰有没有资格，你说了不算，你认不认可叶辰、认不认可我们、认不认可如今的恒岳，于我们而言，也无关紧要。”
　　杨鼎天淡淡开口。
　　说着，杨鼎天看向了恒岳真人他们，“诸位师叔，知错能改善莫大焉，你们的选择呢？”
　　“我们认错。”
　　恒岳真人他们纷纷自嘲一笑，倒是坦荡，当即迈动了脚步，站到了杨鼎天一方。
　　“你们...你们.....。”
　　看着恒岳真人站在了与他对立面上，通玄真人蹬蹬后退了几步，眼眸血红一片，载着凶狞之光，载着滔天的杀机。
　　众叛亲离！
　　这就是众叛亲离！
　　通玄真人感觉前所未有的愤怒、耻辱和挫败感。
　　这边，一直保持沉默的叶辰，目不斜视的看着通玄，淡淡开口了，“通玄，我们不以势压你，给你一个公平竞争的机会，打败我，恒岳还是你的。”
　　听到这话，恒岳宗无论是弟子还是长老，都不由得被惊了一下。
　　在他们看来，叶辰是太狂妄，打败了尹志平，并不代表能打败通玄，尹志平虽强，但远不是通玄的对手，叶辰这是豪赌，一步走错，满盘皆输啊！
　　当下，太多人的心都扑通扑通的跳动着，因为这场赌博简直赌的太大了，赌的不止是恒岳，还有他们的命运。
　　不过，真正了解叶辰实力的人，却是纷纷微笑的捋了捋胡须。
　　特别是钟馗，表情就有些尴尬了，昔日的叶辰，可不就是以这种方法收了天黄、一统炎黄吗？
　　杀！
　　震惊声中，暴怒的通玄已经杀向了叶辰，对于叶辰的杀机，他早已无法遏制。
　　就是因为叶辰，让他的威严一次又一次的受到忤逆、就是因为叶辰，他才落得众叛亲离的下场、就是因为叶辰，他不再是至高无上的天。
　　这边，眼见通玄杀来，叶辰顿时开启了魔道，爆发了平生以来最巅峰的战力。
　　战！
　　叶辰身披浑天战甲、脚踏金色星海、头悬浩宇星空，强势无比。
　　砰！
　　轰！
　　轰隆隆！
　　当场，惊世的大战爆发，整个虚天都被耀眼的神光所遮盖，许是大战场景太过浩大，虚空都坍塌了，虚无空间也随之寸寸崩裂。
　　叶辰战的勇猛，打的通玄不断后退。
　　这若是在前几天，他或许远不是通玄的对手。
　　但，融合了魔心、修为进阶到空冥境第六重，他的战力，已然凌驾在了通玄之上，不然心思缜密的他，也不会与通玄有这么一场旷世豪赌。
　　“这...这么吊。”
　　仰看着虚天，眼见着叶辰不断打的通玄后退，恒岳弟子长老脸色都变成了震惊。
　　“一年前，他还只是一个凝气境的实习弟子啊！”
　　多有人心生感慨了，看着如今的叶辰，太多人想起了一年前的叶辰，一年的时间，那时凝气境的实习弟子，已经成长到了让他们仰望的地步了。
　　“如此天赋、如此战力、如此胸襟魄力，我恒岳在不久的将来，必定名震大楚。”
　　太多弟子长老狠狠吸了一口气，浑身顿时充满了干劲，因为他们知道，他们要跟随叶辰征战天下了。
　　“竟然强到了如此地步，让我意外啊！”
　　杨鼎天他们纷纷惊叹了一声，神态瞬间年轻了好几岁。
　　“天赋更甚刀皇啊！”
　　天宗老祖他们各个微笑的捋着胡须，眼中惊叹之色是无法掩饰的。
　　“姐，你看的到吗？
　　我们的叶辰，他是盖世的英杰。”
　　楚灵儿扬着脸颊，看着那金光闪耀的叶辰，美眸中有些迷离了，看的如痴如醉。
　　“叶辰天下无敌手，打的通玄变成狗，叶辰天下无敌手，打的通玄变成狗。”
　　惊叹的海潮中，也有那些个活宝各个举着一个大旗，摇的畅快，嚎的洪亮，不用说便是熊二、谢云和司徒南他们。
　　呃.....！
　　听到这些话，恒岳的弟子长老们都张了张嘴，像看神一般的看着他们，要不要这么吊，他好歹也还是恒岳的老祖之一吧！
　　你们这胆子遭雷劈了吧！
　　不止是他们，在外面的杨鼎天、天宗老祖他们的嘴角都狠狠扯动了一下，这是哪辈子修来的福分搞了这么几个无法无天的活宝。
　　尼玛！
　　终究，庞大海听不下去了，扭头杀进了恒岳宗内。
　　砰！
　　轰！
　　轰隆！
　　旋即，恒岳宗内响起了阵阵轰鸣声。
　　继而，成片的狼嚎声便又响起了“叶辰天下无敌手，打的通玄变成狗，叶辰天下无敌手，打的通玄变成狗。”
　　再看庞大海，整个一个死猪一般被熊二这群畜生干趴在了地上。
　　要说也是，熊二他们的自从被淬炼了灵魂肉身、开辟了丹海之后，那战力可不是一般的飙升，一个空冥境九重天的庞大海，还真拿不下他们。
　　哎哟我去！
　　这边，楚灵玉狠狠的揉着眉心，老娘行走江湖几百年，还是第一次见到这么吊的后辈。
　　砰！
　　轰！
　　哐当！
　　铿锵！
　　万众瞩目之下，虚天之上的轰鸣声还是一片接着一片。
　　大战惊天动地。
　　遥看虚无，通玄真人气势滔天，头悬一尊铜钟，绽放旷世神芒，脚踏银色神海，出手皆是盖世的神通。
　　不过，相比他而言，叶辰气势更强，浑身金光闪耀，璀璨夺目，一手握着霸龙刀，一手拎着巫皇战矛，战力通天，就如一尊征伐万域的战神。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　大战到第二百个回合之时，大战变得惨烈了，鲜血如雨倾洒而下，有血色的，也有金色的，绚丽无比。
　　啊....！
　　通玄真人的嘶吼声开始响彻天地，叶辰越战越凶猛，他被彻底压制了，无论如何出手，无论他的神通如何强大，但下一刻都会被强势打回来，准天巅峰的他，竟然被一个空冥境第六重的后辈打的无力翻身。
　　我不信！
　　我不信！
　　通玄真人的披头散发的，满眼的血红，满脸的凶狞，咆哮声震天动地，他的自信、他的高傲、他的至高无上，在叶辰倾世的攻伐之下，被磨灭的荡然无存。
　　胜负已分了！
　　下方，天宗老祖轻轻捋了捋胡须，因为他看到了通玄已无必胜的信念。


719.第719章 所谓对与错
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　虚天之上，尽是轰鸣之声，大战一如既往的惨烈。
　　也正如天宗老祖所说，通玄落败也只是时间的问题，战力强大的他，在叶辰面前，被打的丝毫无翻身之力了。
　　此刻，虚天已经蒙上了一层血色的面纱，两道血淋淋的人影还在大战，一个师祖，一个徒孙，此刻就像是不死不休的仇人一般。
　　噗！
　　轰鸣声中，通玄真人被叶辰一刀劈落了虚空，血淋淋的身影从天坠落了下来，甚是刺目。
　　轰！
　　万众瞩目之下，通玄真人坠落的身躯，重重砸在了大地之上。
　　他伤的太重了，浑身血壑无数，一条手臂在大战中被撕裂了去，半颗头颅都被打碎了，已经没有了人形，这或许是他修道以来伤的最惨的一次。
　　赢了！
　　恒岳宗上下，顿时欢腾一片，震天动地的。
　　“他...他竟然斗败了老祖。”
　　那些被关押在恒岳地牢中的那些人，好似也能看到外面的一幕。
　　看到那血淋淋的一幕，他的身躯是颤抖的，脸色是苍白的，因为他们知道，通玄的落败，他们再也没有翻身的机会了，后果也是可想而知的。
　　我后悔了！
　　后悔与叶辰为敌！
　　此刻，诸如青阳真人、赵志敬、孔曹、紫衫、左丘明、江昊他们，直到现在才明白什么才是真正的后悔，他们昔日的高高在上，为今日酿成了一个天大的祸端。
　　不可能，这不可能！
　　被锁在石碑上的尹志平，如疯狗一般歇斯底里的咆哮着，满眼的凶狞，脸色狰狞的有些扭曲。
　　叶辰之强，让他无法接受，通玄的落败，更是让他无法接受，因为他最后一丝希望也破灭了，他知道，等待他的将是千刀万剐。
　　砰！
　　震惊的海潮中，叶辰从天而降，许是身体太过沉重，以至于大地都被踏的崩裂。
　　他也受伤了，但与尹志平对战那一次，这些都不算什么，有霸道的荒古圣体肉身、有霸道的恢复力，让他可以无视身上的伤痕。
　　“通玄，你输了。”
　　叶辰静静的看着通玄，话语平平淡淡。
　　“我没错！
　　我没错！”
　　万众瞩目之下，通玄真人爬了起来，踉踉跄跄的，歇斯底里的咆哮着，直到此时，他都不愿意承认自己错了。
　　“你没错，你是对的。”
　　叶辰淡淡开口，“但你是对是错，跟我们有什么关系呢？
　　谁还会在乎你的对与错，这世间又哪来的对与错，如今的你，又有什么资格跟我讨论这个问题，曾经高高在上的你，可曾想到过会有今日。”
　　啊....！
　　叶辰的话语，让通玄真人再次扬天咆哮了一声，整个心脉都爆裂了，仰天躺了下去。
　　生死弥留之际，他笑的有些悲凉了。
　　曾几何时，他又怎会不知尹志平的恶性，怎会不知叶辰比尹志平更适合做掌教，又怎会不知自己错的有多离谱。
　　只是，他明知自己错了，却是不愿认错，因为他是恒岳的老祖、是恒岳的天，他自认不会有错，他的威严也不能受到忤逆。
　　如今，他是自食恶果了，高高在上的他，众叛亲离了，到死或许都不会有人为他伤痛，每逢鬼节之时，也或许不会有人给他上一炷香，他的结局就是在一座长满杂草的坟墓中，化作一抔黄土。
　　我有何颜面去见恒岳历代先辈！
　　在双眸之光湮灭之前，他嘴角闪过一抹自嘲，但他的悔过，来的有些迟了。
　　此刻，寒风呼啸，冥冥中还有殒曲在响彻，载着悲凉、沧桑和疲惫。
　　所谓成王败寇就如如此残酷，败者，注定凄惨落幕。
　　哎！
　　看着通玄真人闭上了双眼，杨鼎天他们纷纷叹息了一声，眸中还有伤痛之色。
　　他们虽然恨通玄，但他毕竟是昔年传业授道的恩师。
　　直到此刻，他们都还记得第一次被带来恒岳的那副场景，那时的他们是何等的天真烂漫，又如何会想到与他们的师傅站在对立面上。
　　哎！
　　又是一声叹息，杨鼎天挪动了脚步，将通玄真人的躯体收走了，纵然再恨，还要给他一个归处的。
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　很快，接连的喊杀声响起，恒岳宗内，如潮的身影杀了出来，直奔尹志平而去。
　　“不不.....不....。”
　　尹志平满眼的惊恐，脸色煞白一片，身体也瑟瑟的发抖。
　　“出来混的，总是要还的。”
　　谢云他们握着杀剑走上来，此刻没有人会有怜悯之心，血债要用血来偿，不杀你，何以告慰死者亡灵。
　　啊.....！
　　凄厉的哀嚎声中，尹志平被淹没了，他的血，流淌在是被之上，染红了每一个人刻在石碑上的名字。
　　一场大戏落幕，可谓是大快人心。
　　而这边，叶辰已经握着杀剑来到了恒岳宗地牢的门口，他的神色无喜无忧，没有丝毫的情感波动。
　　“叶辰.....。”
　　当叶辰就要进入地牢之时，楚灵儿上前拽住了他，好似知道他要做什么，其他如杨鼎天、天宗老祖也都看着叶辰。
　　“杀人的事，我来。”
　　叶辰淡淡开口，说着便抬脚走进了恒岳宗地牢。
　　“饶...饶了我们，饶了我们。”
　　看到叶辰提着杀剑走进来，青阳真人、赵志敬他们纷纷哀求，虽然他们知道这些都是无用之功，但他们还是抱着那么一丝希望。
　　叶辰不言，缓缓而来，步伐很是稳健，对于青阳真人他们的哀求，他置若未闻，有的只是不断的挥动着手中的杀剑。
　　此刻，他比任何人都冷血，身后是一连串血色的脚印，每次挥剑，都会有成片的人影倒在血泊之中，就算是死了，双目之中也还带着恐惧之色。
　　出来混的，总是要还的！
　　叶辰的声音在地牢中经久不散，你们手上沾满鲜血的同时，就应该想到会有今日。
　　啊啊.....！
　　地牢之中，尽是凄厉的惨叫声和哀嚎声，听得众人心里发寒，好似地牢就是一座无间的地狱一般。
　　哎！
　　杨鼎天他们再次叹息。
　　这便是武力夺权的残酷，充满了鲜血。
　　不知何时，惨叫声才湮灭了下去。
　　万众瞩目之下，叶辰走出了地宫，手中还握着滴血的赤霄剑，而他浑身上下也都是鲜血，好似他就是一尊从地狱里走出来的血修罗一般。
　　不知为何，看到叶辰如此形态，在场所有人都莫名的生出了一种害怕之感。


720.第720章 责任
　　一场武力夺权，随着通玄真人、尹志平和青阳真人他们的死才真正告一段落。
　　恒岳被夺回，一切都需回到正轨，如杨鼎天、道玄真人他们这般，开始着手恢复恒岳往日的秩序和安定，一切都在有条不紊的进行着。
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　玉女峰峰顶，叶辰静静伫立在那里，遥望着北方星空，眸中还带着柔情，“师傅，恒岳夺回来了，你看的到吗？”
　　不知何时，清风袭来，楚灵儿出现在了他的身旁，挽住了他的胳膊，脸颊歪到在了他的肩膀上，轻语了一声，“在想姐姐吗？”
　　“是啊！”
　　叶辰笑了笑，笑的有些疲惫沧桑。
　　曾几何时，有那么很多个瞬间他都忍不住冲动去北楚去找楚萱儿，但是啊！
　　他知道，身为三军统帅的他，根本没有那个时间。
　　杀手神朝、鬼族、血族、巫咒族这些强大又古老的势力相继出世，都在大楚某个角落虎视眈眈，他需要在筹谋中集聚力量、需要在算计中一统南楚，以应对这诸多强大势力随时带来的变故。
　　“我明白。”
　　楚灵儿轻语了一声，也遥看着北方星空，她又何尝不是如此。
　　经历过生死，她也看的通透了，她或许可以去北楚寻找她姐姐，但她也知道，南楚的决战随时可能爆发，叶辰需要她，炎黄也需要她这个准天境。
　　所谓的战争，太过残酷，她一人之力虽小，但有些时候，或许可以左右这场战争的成败。
　　所以，如论是叶辰还是楚灵儿，都想迫切在最短的时间内一统南楚，直到拥有了和那些古老势力对抗的资本，他们才可以毫无负担的去北楚。
　　不知何时，楚灵儿依偎在叶辰怀里睡着了。
　　叶辰轻轻抬手，将祭出一股柔和之力，将楚灵儿送进了阁楼。
　　而他，则依旧看着北方星空。
　　很快，杨鼎天来了，手里还拎着两壶烈酒。
　　“见过掌门师伯。”
　　叶辰恭敬的行了一礼。
　　“叫我师伯便可，无需再带掌门二字。”
　　杨鼎天一边笑着，一边将一壶烈酒递给了叶辰，笑道，“长老会、太上长老已然全票通过，你将会是我恒岳第九代掌教。”
　　“掌门师伯，还是你做吧！”
　　叶辰慌忙说道。
　　“人心所向，众望所归，你就不要推辞了。”
　　杨鼎天摆手一笑，“我们都老了，如今的大楚，已经你们的时代了，我们这帮老家伙，会尽力辅佐你。”
　　“可是.....。”
　　“就这么定了。”
　　杨鼎天直接打断了叶辰的话语，轻轻拍了拍叶辰的肩膀，笑道，“准备一下吧！
　　明日长老会和太上长老会会在恒岳所有人瞩目之下，为你加冕。”
　　“如此，叶辰恭敬不如从命。”
　　叶辰深吸了一口气，感觉肩膀在蓦然间又沉重了一分，“在想萱儿师妹吧！”
　　这边，杨鼎天喝了一口酒水，也如叶辰那般，遥看向了北方星空。
　　“师伯，有些事，以前我不懂，现在我懂了。”
　　叶辰看着星空，说的平平淡淡，“人生在世，无论是仙人亦或者是凡人，都会有身不由己的时候，肩负着某种责任，就要拿命对它负责，江山或许比不过美人，但责任却是大于天下。”
　　“你比我想象中的更惊艳，这种惊艳，指的不是实力，而是那种常人无法理解的境界。”
　　杨鼎天温和一笑，“皇者胸怀的不是天下，而是苍生，他们背负的也不是荣耀，而是要拿命守护的责任。”
　　叶辰沉默了，目光却没有离开北方星空。
　　他不是皇者，但却肩负着责任，这种责任注定让他身不由己，注定让他无法抛开一切去寻他的楚萱儿。
　　两人都没有再说话，都在静静的喝着酒水。
　　不知何时，静静饮酒的叶辰这才眉头微皱了一下，下意识的抬起了脸庞，眼眸微眯的看着浩宇星空。
　　“是谁在窥看这片土地。”
　　随着他一声轻喃，六道仙轮眼也随之缓缓开启，凝视着浩宇星空，因为就在前一秒，他好似看到一双强大的眼瞳在窥视大楚，他甚至能感觉到那双眼中带着的贪婪和嗜血。
　　“你说什么？”
　　还在饮酒的杨鼎天，听到他的轻喃，不由得侧首看向了他。
　　“师伯，你有没有发现些许异样。”
　　叶辰依旧盯着浩宇星空，不知为何，看着如今的浩宇星空，他心灵竟然在打颤，那是对未知恐惧。
　　“异样？”
　　杨鼎天眉毛一挑，也看了一眼星空，没发现什么特别的，这才轻轻摇了摇头。
　　“那可能是我看错了。”
　　叶辰笑了笑，但笑着笑着，他左眼眼角便有一缕黑色的鲜血流溢了出来，顺着脸颊滑落了下来。
　　见状，杨鼎天眉头猛地皱了一下，担忧的看着叶辰，“辰儿，你这.....。”
　　“小伤。”
　　叶辰轻轻抹去了脸庞上的鲜血，笑的很是洒然。
　　“你是太累了，好好休息一下吧！”
　　杨鼎天轻轻拍了拍叶辰的肩膀，“事在人为，万事莫要太牵强，去休息吧！
　　明日为你加冕。”
　　说着，杨鼎天已经起身，向着山下走去，但眉头却是随着一步步踏下，皱的更深了，因为他知道，叶辰有事瞒着他，至于何事，他就不清楚了。
　　杨鼎天走后，叶辰猛地捂住了左眼，因为左眼的鲜血还在流，顺着指缝间隙不断的流溢出来。
　　他的神色很是痛苦，感觉浑身上下像钢针一般在戳刺，神海的嗡鸣，让他在一瞬一瞬中变得有些神志不清，他甚至有些分不清虚幻和现实了。
　　唔....！
　　不知何时，他才一声闷哼，整个人都昏厥在了岩石之下。
　　夜色，在此刻变得寂静，静的可怕。
　　星空之下，一个脸带面具的黑衣人伫立在一座山峰之巅，如一座永远都不会倒塌的丰碑一般。
　　他很诡异，身体似隐似现、似真似幻，也在仰头看着浩宇星空，虽然面具遮盖着他的脸庞，但依稀可以从他双眸中看到痛苦之色，痛苦之色中，还带着些许迷茫、沧桑和疲惫。
　　不知何时，他才下意识的抬起了手掌，捂住了自己的右眼，星辉月光之下，也依稀能看到他的指缝之间有黑色的鲜血流溢了出来。
　　“该看的看，不该看的别看。”
　　冥冥天地间，似是有这样一道缥缈的声音响起，声音很是古老，但却带着戏虐，“六道仙轮眼，笑话。”


721.第721章 恒岳掌教
　　翌日，天还未亮，恒岳宗的弟子和长老便换上了崭新的道袍。
　　若有空中俯瞰，满是人影，像是一条条溪流，向着恒岳宗大殿汇聚而去，不止是内门弟子长老，就连外门的弟子长老也都来了。
　　今日，可是大日子，乃是恒岳第九代掌教加冕的大典。
　　此刻，恒岳宗大殿下九百九十九阶云梯的两边，已经整整齐齐的站了两排长老和长老。
　　万众瞩目之下，身穿白衣道袍的叶辰，已经缓缓走上了云梯，身形挺拔，步伐稳健，他神色淡定，古井无波，黑发无风自动中，还带着皇者气质。
　　看着叶辰，云阶两旁的弟子和长老，纷纷露出了感慨之色。
　　一年前，他们眼中的叶辰，还只是恒岳外门一个凝气境的实习弟子。
　　一年后，他们眼中的叶辰，却是要做恒岳的掌教了，而那时轻蔑的目光，也都在此一瞬，变成了敬畏，他的战力、威望和荣耀，让他们不得不仰望了。
　　如此天地之别，让所有人都生出了一种不真实的感觉。
　　一年而已，恍若隔世啊！
　　一年而已，王朝跟跌啊！
　　“这一路飙升的啊！”
　　云阶一侧，司徒南那个唏嘘咂舌啊！
　　“目测，他做了掌教，俺们可以安心装逼了。”
　　一旁，熊二很是语重心长的摸了摸下巴。
　　“晓不晓得，他这一路走来，唯一败给的人，是我。”
　　谢云一甩脑袋瓜子，而后还不忘抿了抿头发。
　　众人闻言，纷纷像看傻逼似的看着他，不就是外门大比的事儿吗？
　　你丫的还有脸说，你看看人家，再看看你，都是恒岳的弟子，你咋就混成这副吊样儿了。
　　嘁！
　　谢云一脸不以为然，整了整衣衫，还是他娘的一脸的自豪，这事儿拿出去装逼，那简直倍儿有面子。
　　“你还是那般万众瞩目。”
　　身侧，齐月静静看着叶辰，美眸中还有复杂的神色，嘴角也还有一抹自嘲，那时高傲的她，或许不曾想到她所看轻的弟子，会有如此成就吧！
　　“哇，真帅。”
　　一旁，夜如雪有点犯花痴了，看的美眸眼波涟涟。
　　不止是她，恒岳很多女弟子都是这种表情，英雄爱美女，美女也一样爱英雄，更何况叶辰这个盖世的英杰呢？
　　这边，云阶尽头大殿前，眼见着叶辰一步步走上来，诸多老家伙也是唏嘘感慨啊！
　　“看着他，让我想起了当年的你啊！”
　　众人纷纷看向了一旁的杨鼎天。
　　“老了老了。”
　　杨鼎天摆手一笑，但看着叶辰，他又怎能不想到他的当年，当年的他，也如叶辰这般意气风发，也如叶辰这般万众瞩目，几十年如一瞬，就像是在做梦。
　　“是啊！
　　老了。”
　　众人纷纷一笑，捋着胡须，笑的很是洒脱，“这是他们的时代了。”
　　“我的叶辰。”
　　一旁，楚灵儿笑嫣然，看的眼波迷离，如痴如醉。
　　“姐，你看的到吗？”
　　笑着笑着，楚灵儿便看向了北方的虚空。
　　“如此年纪便有皇者之姿，大楚统一，指日可待啊！”
　　一旁，天宗老祖轻轻捋着胡须，笑的很是欣慰。
　　“我们将会一步步的见证一个皇者的崛起。”
　　钟江也纷纷笑道。
　　“心心，你别光看他，你也看我一眼呗！”
　　这边，龙一这厮一脸傻逼笑容的看着慕容妙心，值得一说的是，他那光头，不是一般的锃光瓦亮。
　　“滚。”
　　慕容妙心满脸黑线的瞪了一眼这厮，特别是看到龙一那张吕候的脸，她不止有一次的冲动想要当场掐死这个不要脸的货。
　　“美女，我看上你了，做我媳妇吧！”
　　这边，龙五这厮摸着自己的光头，很是自恋的看着一个身穿白衣的女子，还真不是一般的干脆利落，值得一说的是，他的光头，比龙一的还要锃光瓦亮，就跟电灯泡儿似的。
　　再看那白衣女子，仔细一瞅，可不就是玉灵峰峰主东方玉灵吗？
　　“你有病吧！”
　　东方玉灵狠狠的瞪了龙五一眼，自从面前这个光头龙五不知从哪里冒出来之后，他的那句话她就听了不下八百遍了。
　　“我没病，我下面很大的，我.....。”
　　“滚。”
　　“恒天师弟，抽空咱把他这俩货揍一顿吧！”
　　这边，恒岳真人捋着捋着胡须瞟了一眼龙一和龙五这俩不要脸的贱人。
　　“英雄所见略同。”
　　恒天上人他们，纷纷语重心长的捋了捋胡须。
　　不知为何，看到那两个来回晃悠的光头，他们手心就感觉莫名的痒痒，若非今日是加冕的大殿，恐怕他们早就把两人拎出去暴揍了。
　　几人扯淡之际，叶辰已经一步步的走了上来。
　　见状，众人便纷纷深吸了一口气，正色了起来，这可是庄重威严的时刻。
　　“见过诸位师祖、师伯、师叔。”
　　叶辰单膝跪在了地上。
　　“恒岳弟子叶辰，吾以恒岳第八代掌教身份，传你恒岳掌教剑令，自今日起，你便是我恒岳第九代掌教，但望你恪守己道莫忘初心，带我恒岳发扬光大，以成我恒岳列代先辈一统大楚之夙愿......
　　.。”
　　随着杨鼎天铿锵有力又缥缈威严的声音不断在天地间响彻，一道光弘自天而降，化作了一道萦绕神芒的令牌，悬浮在了叶辰的面前。
　　“弟子得令。”
　　叶辰深吸一口气，双手托住了令牌。
　　“好。”
　　很快，下方便响起了一道呼喝声。
　　继而，这样的声音便连了一片，形成了海潮，一浪压过了一浪，声震天地。
　　可以得见的是，此刻所有人的心情都是亢奋的，鲜血都是沸腾了，看到叶辰，他们看到了光明的未来，那个不止一次创造奇迹的青年，将带领他们走向辉煌。
　　人心所向，众望所归！
　　看着一个个高举手臂呐喊的人，杨鼎天、恒岳真人、天宗老祖他们纷纷狠狠的吸了一口气，一帮老家伙的神态，在这一瞬间年轻了好几岁。
　　接下来的场面，就格外热闹了。
　　恒岳再出掌教，可谓是普天同庆，到处都摆满了酒宴，到处都弥漫着酒香，气氛甚是火热。
　　但，不是所有人都如表面那般真心诚意的。
　　在座的人中，也有那么好几个人，各个心怀鬼胎，眸中不止一次的闪过了幽光。
　　这些人，不用说就是南楚各大势力安插在恒岳的内线。
　　这两日，恒岳这么大的动静，这可是一个个让人震惊的消息，随便传出去一个，都会震惊大楚。
　　然，他们心在着急的是：情报送不出去。
　　对于这些，叶辰他们早在夺回恒岳之前就做了周密的安排，笼罩恒岳宗的九层结界是吃素的？
　　当然不是，那样的结界，莫说是人，就连传音想出去都不可能。


722.第722章 大行动
　　夜晚，酒宴还在继续，但叶辰他们便已经聚在了恒岳宗的大殿中了。
　　此刻，大殿中竖挂着缩小了很多倍的九州玄天图，而九州玄天图前，屹立着几百道的身影：恒岳九大老祖、诸多太上长老、杨鼎天他们、天宗老祖他们.....。
　　干吧！
　　唯恐天下不乱的古三通和无涯道人这俩货在会议刚刚开始就大呼小叫了，“咱们现在的实力，足以灭掉南楚任何一方势力了。”
　　“远远不够。”
　　叶辰深吸了一口气，“还是那句话，我们的目标不止是正阳和青云，乃是整个南楚和大楚，若大战，我们自然回应，但正面大规模的战争会消耗我们的有生力量，此乃下下策。”
　　“意思还是玩儿阴的呗！”
　　古三通和无涯道人纷纷撇了撇嘴。
　　“这是我们的优势。”
　　叶辰开口说道，“如今外界不知我们已经夺了恒岳，更加不知炎黄和恒岳已经兵为一处，这个优势，将是会掩护我们做很多事。”
　　“怎么搞，直接说吧！”
　　“第一，召回我恒岳在外的所有弟子和长老，任何人不得出宗，那些别的势力安插在我恒岳的内线全部隔离，无须杀，日后有大用。”
　　“第二，恒岳九大分殿彻底封闭。”
　　“第三，休养生息，那些被尹志平种下咒印的弟子长老，修为多有停滞不前者，派发丹药，他们需在最短的时间内提升修为。”
　　“第三，还是老生常谈的事：合纵连横。”
　　说到这里，叶辰开始在九州玄天图上不断指着，“如今南疆齐家被灭，西蜀司徒家和南疆熊家已经达成联盟，下一个目标，灭掉北川王家，联合东岳上官家，除了这些，还有很多势力不弱的家族诸如东方世家、北辰世家、西门世家这些，尽可能的拉拢，联合一切可联合的势力。”
　　“东方世家我熟，第九分殿不止一次帮过他们，相信问题不大。”
　　萧峰开口说道。
　　“北辰世家我去吧！”
　　恒岳真人轻轻捋了捋胡须，“我与此家族甚有渊源，如今南楚形势瞬息万变，相信他们会审时度势，问题不大。”
　　“西门世家让我来吧！”
　　恒天上人叹息了一声，“虽然我极不愿意再回那个伤心地，但都是过去的事了，那里至少还是我的根哪！”
　　接下来，殿中人不断有自动请缨者，恒岳名列南楚三宗，宗内长老与诸多世家都有渊源，大到强大世家，小到三流家族，都会有人前往。
　　或许殿中之人都存在了某种默契，虽然很多人跟东岳上官家都有渊源，但却都没有人站出来，因为这个家族，让叶辰去最合适不过了。
　　“东岳上官家，我去。”
　　双方心照不宣，叶辰自然也不会做作。
　　“你说，有没有可能把丹城拉进来。”
　　钟江轻轻捋了捋胡须。
　　丹城！
　　听到这俩字，众人眸中纷纷闪烁了锐利的神光，目光也都无一例外的放在了叶辰的身上。
　　虽然叶辰和尹志平的那一战他们没有在场，但很多事情还是知道的，为了护佑叶辰，一向不参与大楚征战的丹城之主丹辰竟然也参与进来了。
　　或许，这就是一个信号，那就是丹城要为叶辰破坏长久以来的城规。
　　“可以争取一下。”
　　天宗老祖看着叶辰笑了笑，“你是丹圣，丹城还是很看重的，若是把丹城拉进来，凭借他们的号召力，简直是如虎添翼。”
　　“待我从上官世家归来，会去丹城一趟。”
　　叶辰轻轻点了点头，他是何等心智，自然知道丹城存在的意义。
　　“你说，我们现在要不要开始和北楚的一些势力联络一下。”
　　苏家老祖摸了摸下巴，“如昊天世家、北海世家、七夕宫、铸剑城、玄天世家这些，我听说他们在那一战之后也都出手帮忙了。”
　　此话一出，诸如天宗老祖和钟江他们，纷纷瞟了一眼苏家老祖，对着他使了一个眼色。
　　看到众人如此，苏家老祖顿时明白了，有点后悔提昊天世家了，在场的人谁不知道叶辰和昊天世家的关系，这个家族在叶辰的心里，一直都是很矛盾的。
　　“看我这张臭嘴。”
　　苏家老祖拍了拍自己的嘴巴。
　　“前辈不必如此。”
　　叶辰深吸了一口气，“该面对的总是要面对的，但这个以后再说，毕竟南楚北楚距离太过遥远，昊天世家我会去，但前提是我们能绝对掌控南楚局势之后，还有铸剑城，可以先让北楚炎黄本部的人前去联络一下，好为我们他日进军北楚做准备。”
　　“也好。”
　　“各位，我们时间不多，速度要快。”
　　叶辰看着在场人，“我有一种不祥的预感，大楚会在不久的将来，陷入前所未有的大混战，我们将要面对的敌人，或许比我们想象中的要强大，在他们还未彻底复出之前，我们要在最短的时间内，凝聚最强大的实力。”
　　叶辰这番话，听得在场人心情一沉。
　　都是老家伙了，怎能听不出叶辰话语中的意思。
　　如今杀手神朝、鬼族和血族已经开始活动，诸如魔域、巫咒族、幽冥地府、阴冥圣域、妖族和噬魂族这些，也在蠢蠢欲动。
　　这些古老又强大的势力，可不是说说那么简单的，都曾是大楚九皇时代的大敌，虽然势力不如昔年，但也不是一般的强大。
　　或许，直到现在，众人才明白为何叶辰会如此的谨慎小心，纵然有绝对压制对方的实力，却依旧不敢贸然正面开战，因为是战争就有消耗，因为是战争就有任何突发的变故，想要在乱世中稳住脚跟，需要不仅仅是一腔热血，而是一支足以掌控全局的修士军队。
　　动身吧！
　　萧峰已经第一个走出了恒岳宗大殿。
　　其他人如恒岳真人、恒天上人他们也都纷纷走出了大殿，按照之前所分配的家族去行动。
　　至于钟馗、钟离他们，也都分离开了，他的任务就是带领大军，以雷霆之势灭掉北川王家，而坐镇恒岳的还是天宗老祖和钟江以及恒岳几位老祖。
　　倒是刚刚从千秋古城赶来的红尘雪，还未进大殿，就被恒岳总情报网的阁主风祭请去了，红尘雪掌控整个炎黄的情报网，风祭掌控恒岳总情报网，两人就是炎黄和恒岳的眼睛，融合在一起，威力不可小觑。
　　众人走后，叶辰依旧伫立在九州玄天图前，其上的每一条大江，每一座山川，都被他收进了神海里。
　　“让我与你一起吧！”
　　楚灵儿抿着嘴唇看向了叶辰。
　　“怎么，你是怕我在外面拈花惹草吗？”
　　叶辰微微一笑，依旧看着九州玄天图。
　　“你有多少女人我不在乎。”
　　楚灵儿咬了咬贝齿，“我只是很怕看到你离去的背影。”
　　听到这话，叶辰不由得转过了身，轻轻刮了一下楚灵儿的鼻尖，“傻瓜，我又不是去打仗，你的叶辰，可没那么容易死。”


723.第723章 星辰道身
　　深夜，叶辰如一道神虹飞离了恒岳宗，向着东岳而去。
　　他走后，恒岳宗并不平静。
　　一座山峰之上，一个身穿紫衣的老者已经被摁在了地上。
　　这人，一看就是个熟人，他不就是恒岳宗内门葛青吗？
　　也就是齐阳的师傅，因为昔日齐阳被叶辰打残，他还上玉女峰跟楚萱儿理论过，却是被强势请下了山。
　　除了这个，他干过的另一件是便是盗取叶辰的肉身。
　　不过，他以为他做的滴水不漏，隐藏的也很好，但偏偏他遇到的是叶辰那个异类。
　　“为什么抓我。”
　　葛青歇斯底里的咆哮着，如疯狗一般。
　　“我是该叫你葛青呢？
　　还是该叫你虚炎呢？”
　　悠悠的声音响起，杨鼎天走了进来，神色冰冷的看着葛青。
　　“什...什么虚炎，我...我不知道。”
　　“你真以为我们都是傻子吗？”
　　杨鼎天冷笑了一声，“正阳宗还真是大魄力，堂堂情报网的副阁主都敢安插在我恒岳宗，真是肆无忌惮哪！”
　　“你...你在说什么，我听不懂。”
　　葛青嘴上说着，但脸色却是已经变得煞白。
　　“懂与不懂，无关紧要，带走。”
　　杨鼎天声音铿锵掷地有声。
　　与此同时，恒岳宗一座座山峰上，一座座阁楼中、一座座宫殿里，都有强者气息暴涌，一个个人影被抓了起来，或是长老或是弟子，都在同一时间被控制，这些人，无一例外全是其他势力安插在恒岳的内线。
　　这就是叶辰继任恒岳掌教以来，对宗内第一次大清洗。
　　说到叶辰，他此刻已经已经通过一座座隐秘的传送阵不断向着东方逼近。
　　嗡！
　　不知何时，叶辰才从传送阵走出来，但刚走出来，他的身躯便猛然一颤，浑身绽放了璀璨的星辉，让他在黑夜里显得格外的耀眼。
　　道身？
　　叶辰豁的遥看一方星空，好似能隔着无数万里看到一片无边无际的荒漠，又能透过那荒漠，看到一座残破宫殿中璀璨一幕。
　　那是他的九个分身，其中一个，最为耀眼，整个都沐浴在了璀璨星辉之下，浑身流溢着星光，就连黑发也沾染了夺目的神华。
　　不仅如此，他能很清楚的感受到那具分身的修为在急速的进阶，从人元境一路杀进了真阳境，从真阳境强势破关到灵虚境，又从灵虚境一步登天臻至空冥境，在空冥境第一重稳稳停了下来。
　　“这.....。”
　　此一幕，饶是叶辰都不由得惊了一下，未曾想到自己留在荒漠禁地的分身之一，竟然逆天化成了道身。
　　要知道，分身和道身可不是一个级别的，道身相对于分身而言，可是独立存在了，或许具备独立的思想和天赋，这种天赋，让他们的修为、实力都远胜分身，超越本尊，也不是不可能的事。
　　“龙...龙爷。”
　　叶辰慌忙呼唤了远在正阳宗地底世界的太虚古龙。
　　“你丫有病吧！
　　又大半夜叫我。”
　　很快，正在熟睡的太虚古龙被惊醒了，龙眸都还未睁开，便开始骂骂咧咧的了。
　　“我又出道身了。”
　　叶辰说了一句。
　　闻言，太虚古龙豁然睁开了龙眸，眸中闪着璀璨的神光，盯住了而叶辰的九个分身，似是能透过分身和本尊的联系看到叶辰这边的情况。
　　“哪呢？”
　　瞅了一圈儿，太虚古龙都未发现叶辰新出的道身。
　　“在荒漠禁地。”
　　叶辰慌忙说道，“是我九个分身之一，不知咋回事儿，就化成了道身。”
　　“荒漠禁地？”
　　太虚古龙眼光又是一亮，想通过叶辰去看荒漠禁地的情况，却是未能如愿，因为那个诡异的地方，有一种神秘的力量遮住了那里的一切。
　　“看不到。”
　　太虚古龙揉了揉眼睛，看的有些头晕目眩的，小声嘀咕道，“那地方，八成就有那东西。”
　　“分身为什么化成了道身了，你晓得不晓得。”
　　叶辰开口问道。
　　“那谁知道。”
　　一向无所不知道的太虚古龙也甩了甩脑袋，“分身化道身，这是看机缘的，不仅需要你这个本尊的机缘，还要你那分身的机缘，或许你在某个瞬间顿悟了某种玄奥的意境、或许你的分身在机缘巧合之下觉醒了神智，这些都有可能分身化道身，其中的门门道道，莫说是我，就算是大帝也说不清，怪只怪这个世界太过奇妙，有些事情，就是那么诡异。”
　　“那这也忒诡异了吧！”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　“这叫造化，造化懂不懂。”
　　太虚古龙瞥了一眼叶辰的九个分身，满嘴的腹诽，“老子都他娘的奇了怪了，你小子开挂来的吧！
　　一路踩狗屎啊！”
　　“其实我有个问题一直想问你。”
　　叶辰直接无视太虚古龙的腹诽，疑惑的问道，“我在荒漠禁地，就与你和正阳宗的分身失去了联系，而我的分身在荒漠禁地，我却能与他们一直保持着联系，这好像有点前后矛盾哪！”
　　“要不咋说荒漠禁地诡异呢？”
　　太虚古龙撇了撇嘴，“我以为，你没事儿的时候，或许可以再去荒漠禁地转一转，说不定会有意想不到的收获。”
　　“别别别，那地方我是不敢再去了。”
　　叶辰慌忙甩了甩脑袋瓜子。
　　“你怕个鸟啊！
　　有分身为你远远不断的传输星辰之力，你的灵力永远不会耗尽，这么得天独厚的条件你都不去，你是不是傻。”
　　“听你这意思，荒漠禁地还有大宝贝？”
　　叶辰摸了摸下巴，看向了太虚古龙，很有深意的问道，“龙爷，你是不是知道什么。”
　　“宝贝自然是大宝贝，知道自然是知道一些的，不过那些事你现在还是不知道为好。”
　　太虚古龙说的更有深意，“等我哪天出来，亲自前往，若证实我的猜测正确，我可以很负责任的告诉你，这大楚，真他娘的太有意思了。”
　　“我靠，你别吓我。”
　　“我可没闲工夫吓你，今夜我看我是睡不着了，我得好好捋捋一些事情了。”
　　太虚古龙说着，直接屏蔽了与叶辰的交谈。
　　“大楚很有意思？”
　　叶辰摸了摸下巴，太虚古龙的话语代表的意思很不简单。
　　“老大。”
　　很快，叶辰神海中响起了一道声音。
　　闻言，叶辰猛地看向了一片星空，表情精彩的盯住了他的星辰道身，“你...你还会说话？”
　　“可以。”
　　星辰道身笑声和煦，给人一种沐浴春风的舒服感。
　　“你这有意思。”
　　叶辰摸着下巴，上下打量着自己的星辰道身。
　　要知道，他的仙火道身和天雷道身都不能开口说话，但这个新晋的星辰分身却是可以说话，这如何让他不震惊，这尼玛怎么跟闹着玩儿似的。
　　“我能不能出去转转。”
　　叶辰愕然之际，那星辰道身挠着头尴尬的笑了笑，“这地方...很枯燥。”
　　“你必须出去啊！”
　　叶辰慌忙说道，“呐，给你一个任务，在北楚去找我师傅，找到之后，立刻通知我，还有，我会把秘法神通传输给你，秘密寻找，别给我惹乱子，嗯，最好带一个面具，晓得吧！”
　　“明白。”


724.第724章 正阳宗的大礼
　　呼！
　　结束了与星辰道身的交谈，叶辰再次上路，如一道神虹一般划过了星空。
　　他的心情还是不错的，虽然不知道为何稀里糊涂就出了一尊道身，但这可是大喜事一件。
　　道身的战力，虽不及本尊，但也有匹敌普通准天境的战力，配合仙火道身、天雷道身和一气化三清的道身，干死一个准天境也不是不可能的事，假以时日，待他们进阶到准天境，那还不吊上天哪！
　　“上苍还真是眷顾我。”
　　叶辰想着想着就不由得露出了笑容。
　　只是，蓦然之间，他的左眼再次溢出了黑色的鲜血，顺着脸庞流淌而来下来。
　　唔.....！
　　正在飞行的叶辰，猛地一声闷哼，捂住了自己的左眼，脸上再次浮现出了痛苦之色，让御空飞行的他，差点从虚天上坠落下去。
　　“到底是谁在攻击六道仙轮眼。”
　　叶辰说着，嘴角也溢出了鲜血，眼眸血红的他，再次看向了浩宇星空，此刻的浩宇星空，在他双眸中显得有些缥缈隐晦，让他有些分不清真实和虚幻了。
　　不知何时，叶辰痛苦的神色才缓缓散去，但脸色显得更加苍白。
　　“待我修为大成，一定会揭下这层神秘的面纱。”
　　叶辰冷冷一声，再次御空而行，如一道金色的神光划过了缥缈的星空。
　　“凭你？”
　　叶辰刚走，便一道古老神秘有戏虐玩味的声音响彻在了天地间，经久不曾消散。
　　临近黎明，叶辰才落身在了一座古城之前。
　　此城虽不大，却是很繁华，进进出出皆是修士，但基本都是空冥境以下的。
　　此刻，叶辰正伫立在城门口，一脸饶有兴趣的看着城墙之下贴着的一张画像，更准确来说是一道通缉令，而那画像所通缉的人正是他叶辰。
　　“正阳宗，你们好大的财力啊！
　　我都不知道我的命变得这么值钱了。”
　　叶辰冷笑了一声，因为那赏金，饶是他的定力都不由得唏嘘咂舌了。
　　“十颗五纹灵丹、九千万灵石、上品灵器一万件、高阶功法三部、高阶玄术三部，啧啧啧，正阳宗这次真是下了血本了。”
　　不止是叶辰，围观在这里的人也是里三层外三层的，看到那赏金也是满嘴的咂舌。
　　“不过也是，叶辰的战力，那可不是闹着玩儿的，死在他手里的准天境不下一打了吧！”
　　有人唏嘘了一身，“一般的人可不会去触他的霉头，敢去捉他的人，修为起码也得达到准天境吧！”
　　“这倒是大实话，而且一两尊准天境还不好使。”
　　有人啧了啧舌，“遥想那日，三十多尊准天境、上千个空冥境都被弄死他，若按照此难度来衡量，正阳宗给的赏金还少了呢？
　　就算给这些赏金，我估计也闲的蛋疼去找乐呵。”
　　“这话我爱听。”
　　叶辰摸了摸下巴，语重心长的插了一句嘴。
　　“咱且不论实力，就说身份，他可是丹圣，我可听说了，为了救他，丹城的人都参战了，跟他过不去，就是跟丹城不过去，跟丹城过不去，那就别过了。”
　　“要我说，可别鬼迷心窍了。”
　　一个尖嘴猴腮的人一脸意味深长的说道，“那货可是一个睚眦必报的主，连前女友都敢绑，这么不要脸的人，最好别惹，弄死了还好，这要是弄不死，那货什么不要脸的事儿都干得出来。”
　　此话一出，叶辰不由得上下打量了一眼这厮，看着那张欠抽的脸，他就生出一种莫名的冲动。
　　很快，那人就飞了出去，在虚空之上划出了一道优美的弧线。
　　过了很久，才听到一声轰鸣，以及一道狼嚎似的大骂声。
　　搞事情！
　　叶辰拍了拍手，在一双双敬畏的目光中之下走进了古城，不晓得当他们知道他们目送离开的青年就是叶辰时，会是啥样一种表情。
　　“借助这里的传送阵，不肖三个时辰应该就能到东岳了。”
　　叶辰直接无视身后的目光，走进城中，便直奔中心而去了，行走间都还不忘盘算着路程。
　　“圣主。”
　　很快，一道传音便飘进了叶辰的神海中。
　　闻言，叶辰眉毛一挑，很准确的寻到了声音的源处。
　　那是一个茶摊酒肆，传音给他的正是那个茶摊的老板，乃是一个年迈的老人，修为不高，空冥境一重，但在这座古城，算是极高的了。
　　人黄的情报网，果然霸道啊！
　　叶辰心中唏嘘惊叹了一声，竟然还在这么偏远的古城中有情报据点。
　　心里想着，他一甩衣袍，若无其事的在茶摊前寻了一个舒服的位置。
　　“东岳刚传来消息，正阳宗第三、第八分殿的把东岳上官家给围了。”
　　那年迈的老人一边传音，一边恭恭敬敬的为了叶辰倒了一杯茶水，演的当真是入木三分，任谁看了，都不敢相信这是一个空冥境的修士。
　　“两殿的兵力。”
　　听到年迈老人的传音，饶是叶辰都不由的皱了下眉头。
　　要知道，东岳上官家虽强，但整体实力与正阳宗一殿的实力差不多，正阳宗一口气派出两殿的兵力，这是一口气覆灭上官世家啊！
　　想到这里，叶辰还是有些愧疚的。
　　正阳宗如此庞大的阵仗进攻上官世家，还不是因为那日上官世家出手援助他吗？
　　或许也正是因为这件事，上官世家才会被正阳宗记恨上，被视作眼中钉，不然也不会派出这么庞大的力量进攻上官家。
　　“北川王家那边怎么样了。”
　　叶辰轻轻端起了茶杯，又轻轻抿了一口。
　　“半个时辰前传来消息，北川王家被打了一个措手不及，已然被覆灭。”
　　老人慌忙传音道，“现在地尊和雷尊他们或许已经在返回恒岳的路上。”
　　“传讯给恒岳总部。”
　　叶辰当即传音道，“给我调九个准天境过来，还有，恒岳九大分殿修为在空冥境以上的，即刻开赴东岳。”
　　“九...九大分殿空冥境以上的人，全...全都参战？”
　　这下，掩饰的很好的老人都不由得怔了一下，把茶水全都倒在了外面，“圣...圣主，这阵仗是不是有点太...太大了。”
　　“为了减少伤亡，要的就是绝对的实力压制。”
　　叶辰话语悠悠，嘴角还浸着冷笑，“难得正阳宗送这么大一块肥肉给我们，要吞，就给他吞的干干净净，这样的机会，可不是什么时候都会有的。”
　　“明白。”
　　年迈的老人给客人倒了一碗茶水，转身便走了进去。
　　“成昆，你的大礼我收下了。”
　　这边，叶辰再次一声冷笑，便起身向着城中心走去。


725.第725章 决绝的上官家
　　这是一片群山，群山的深处，那是一座大气磅礴的古城，南楚人称：东岳天城。
　　远远看去，东岳天城整个都绽放着光华，流溢着璀璨的神辉，在群山之中，就如一颗耀眼的明珠一般，它不是一般的庞大，其内有一座巍峨的山峰伫立，整个都缭绕在云雾之下，就如一座人间仙山一般。
　　这便是东岳上官世家，南楚的一大巨擎。
　　此刻，东岳天城之外，黑压压的满是人影，地上、虚空中皆是，如海潮一般，各个气势强横，威压连成一片，压得虚天都轰隆不断。
　　这便是正阳宗第三分殿和第八分殿的大军，将东岳天城整个围得严严实实的。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆隆！
　　天地间的轰鸣声不曾间断，两殿大军正在全力御动十八座庞大的攻击法阵，疯狂的轰击着东岳天城的护山结界。
　　除了这些，铺天盖地的剑芒、拳影、掌印、灵器、阵法图也在同一时间淹没了上官家的护山结界上，声势之浩大，让人惊得心灵巨颤。
　　“按照这个速度，不肖一日，东岳上官家便可在南楚消失。”
　　虚天云端之上，正阳宗第三分殿殿主庞统幽幽一笑，眼中还有嗜血之光闪烁。
　　“听说东岳上官家盛产美女。”
　　一旁，正阳宗第八分殿殿主尹苍斜躺在座椅上，笑的玩味，如蛇蝎般的双眸中，除了嗜血之光，还有肆无忌惮的淫秽之光在闪烁。
　　“这就是跟我正阳宗作对的下场。”
　　庞统笑的狰狞阴狠，还在为前几日被叶辰逃了的事而恼怒，为此他还被叫到正阳宗总部狠狠训斥了一番，本来就怒火滔天，却是整了这么一个好差事，不仅让他可以将功补过，还能在此战尽情的发泄怒火。
　　再看上官家，整个都被阴霾所笼罩。
　　此刻东岳天城中，也是人影不断，天空中人影来回飞射，大地上的人影也是如潮涌动，男人披上了战甲、女子披上战衣，就连孩童也握起了杀剑。
　　那是一双双满是决绝之色的眸子，没有人畏惧，他们要齐心协力保卫家园，时刻准备杀出去与正阳宗两殿大军拼个你死我活。
　　此刻，上官家大殿中，也是阴霾一片，气氛压抑的直欲扭曲。
　　“这就是你们的鲁莽招致后果。”
　　很快，殿中的沉静被一位蟒袍老者所打断。
　　此人气势雄浑，声音铿锵有力，震得大殿嗡隆不断，说话时蟒袍烈烈，举手投足之间，尽显上位者的威严，他便是上官家两大老祖之一的上官玄疆。
　　他的脸色阴沉，眸光更是犀利，盯着上官博、上官寒月和上官玉儿他们，“为救叶辰，不惜得罪了正阳宗，现在灾难降临了。”
　　“我们....。”
　　上官玉儿想要开口，却是被上官博的话语打断了。
　　“此事怪我，是我考虑不周。”
　　上官博一步上前，“请三叔责罚。”
　　“责罚你有用吗？”
　　上官玄疆一声厉喝，“责罚你，正阳宗就会退兵？
　　早知今日何必当初，你可知你们的鲁莽，将会害我上官一族万劫不复。”
　　“我.....。”
　　“好了。”
　　一个灰衣老人轻轻摆了摆手，脸色虽然也难看的厉害，但语气比上官玄疆要温和的他，这老人便是上官家另一位老祖：上官玄宗。
　　哼！
　　上官玄疆一声冷哼，脸色更加的难看了。
　　“此刻不是归咎责任之时。”
　　上官玄宗深吸了一口气，说着还不忘瞥了一眼上官玄疆，“正阳宗对我上官家早已虎视眈眈，就算没有博儿、月儿和玉儿的举动，他们也迟早会对我上官家动手。”
　　“大哥说的倒是轻巧。”
　　上官玄疆冷哼了一声，“若早听我之言依附正阳宗，我上官家也不会落得如此境地。”
　　“玄疆。”
　　上官玄宗沉声一句，脸色不由得难看了一分，“正阳宗是何等的存在，他们的手段，你我都清楚，你要让我上官一族世世代代都做他们的傀儡吗？
　　都要生生世世被他们奴役吗？”
　　“那也总好过现在，做傀儡犹有生路，如今呢？
　　不出一日，我上官家便会从南楚除名。”
　　“荒唐。”
　　上官玄宗一声冷叱，“我上官家子弟生的坦荡，岂有贪生怕死之辈。”
　　“你......
　　。”
　　“上官玄宗、上官玄疆，你们还要做无谓的挣扎吗？”
　　上官玄疆刚要反驳，一道戏虐又玩味的声音从外面传进了大殿。
　　“要打就打，怕你不成。”
　　上官玄宗一声冷叱，特别是隔着结界看到庞统和尹苍那满眼的阴狠和淫秽之色时，他的杀机瞬间暴涌，以至于杀机太过纯粹，让大殿都以肉眼可见的速度结成了寒冰。
　　“别这么大火气嘛！”
　　斜躺在座椅上的尹苍幽幽一笑，悠闲的转动着拇指上的扳指，“出城投降，贡献几个美女，我们舒坦了，自然会为你们求情的。”
　　“放你娘的屁。”
　　听到这话语，上官玄疆也怒了，以他的身份，竟然也爆了粗口，如今他想通了，外面的就是一群豺狼虎豹，与其让上官家受辱，还不如战死来的畅快。
　　“真是不见棺材不掉泪。”
　　尹苍狰狞一笑，豁然挥动了手臂，“攻城。”
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　他话音刚落，停止攻击不到十秒的两殿大军便再次开动，十八座攻击法阵急速复苏了威能，漫天的剑影、神芒、拳影、掌印、灵器、阵法图铺天盖地的压向了上官世家的护山结界。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆隆！
　　接连的轰鸣声如雷霆一般，上官家的护山结界，被这一波强大的攻击打的嗡隆巨颤，险些就被破开了。
　　哼！
　　上官玄疆又是一声冷哼，当即盘膝坐在了地上，快速的掐动手印。
　　如他这般，上官玄宗也不分先后，盘膝坐在了地上，掐动了与上官玄疆一样的印诀。
　　很快，两人身下便浮现出了一道阴阳阵图的阵法，两道神虹不分先后的从两人天灵盖上直冲天宵，生生稳住了上官家的护山结界，两大准天境执掌上官家的护山结界，让上官家的防御顿时暴增。
　　只是，殿中所有人都明白，就如有两位老祖执掌结界，上官家被攻破也只是时间的问题，因为正阳宗两殿的大军阵仗实在是太过庞大了。
　　“姐。”
　　看了一眼上官玄疆和上官玄宗，上官玉儿垂下了眸子，“我们变成了上官家的罪人。”
　　“别说傻话。”
　　上官寒月轻语一笑，轻轻牵住了上官玉儿玉手，“这一天早晚都是要来的，我们的举动，只不过让这一天提前到来而已。”
　　“那你后悔救他吗？”
　　上官玉儿抬眸，静静看着上官寒月，美眸中还有水雾弥漫。
　　“不后悔。”
　　上光寒月深深吸了一口气，好似知道命不久矣，她也不再掩饰自己的情感，浅笑中带着柔情，“他是我们的心上人。”
　　“我想见他。”
　　上官玉儿眸中的水雾终究还是凝结成了霜，划过了凄美的脸颊。
　　“哟哟哟，这好热闹啊！”
　　上官玉儿话语刚落，一道玩笑的声音便在天地间响彻开来了，上一刻还神色落寞的上官玉儿和上官寒月，猛地抬起了脸颊看向了外面。


726.第726章 贱人一枚
　　哟哟哟，这好热闹啊！
　　随着这道声音的响起，不仅是上官家的人，就连正阳宗的大军也纷纷侧首看了过去。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　很快，缓慢而又有节奏的轰鸣声响起了，虚空在颤动，仔细去聆听，会听出那是人走路的声音，许是身体太过沉重，才踏的虚天嗡鸣。
　　万众瞩目之下，一个吊着牙签儿、挽着裤腿儿，扛着龙刀的青年浮现在所有人眼帘之中。
　　他浑身在绽放着金色神芒，通体流溢着金色神辉，脚踏着金色星海，头悬着浩宇星空，如一颗星辰，璀璨夺目，又像是一尊战神，哦不对，更准确来说像是一个浑身痞子气的战神。
　　叶辰？
　　当场，正阳三殿主庞统和八殿主尹苍便豁然起身了，强大的气势轰然呈现，对于叶辰那张脸，他们虽然见过不多，但却是已经刻进了骨头里。
　　不止是他们，两殿的大军也都气势暴涌，多有强者已经握紧了杀剑。
　　对于叶辰出现在这里，他们很意外，但却又很惊喜。
　　要知道，他们这里可是布了两殿的大军，叶辰再强也是敌不过的。
　　如此说来，若是运气好的话，大军掩杀过去，很可能就会把叶辰给灭了，这若是把尸体带回去领上，掌教一高兴，那奖赏能少了？
　　当下，所有人都是眼冒着火热精光，就连灵虚境的修士也不例外。
　　以至于，因为叶辰的出现，对于上官家的攻击竟然停止了，那一双双锃光瓦亮的眼睛都盯住了叶辰，就好像是盯着一座庞大的宝藏。
　　“他...他真的来了。”
　　上官家大殿里，上官玉儿和上官寒月怔怔的看着外面，那个比起黑压压的大军而言无比渺小的叶辰，在她们美眸中却是无比的巨大，那棱角分明的脸庞，在此刻正一刀一刀的刻在她们心上。
　　“姐，他来了。”
　　上官玉儿满眼泪花，看的如痴如醉，那个让她魂牵梦萦的人儿，就那样活生生的站在外面。
　　上官寒月嫣然一笑，美眸也被水雾迷蒙，朦胧中的那个人影，却是无比的清晰。
　　“害我上官家到如此境地，还敢来。”
　　一旁，上官玄疆冷冷一声，此刻若没有正阳宗大军，他或许真会杀出去跟叶辰聊聊人生。
　　“杀神秦羽，丹圣叶辰，果然是少年英杰。”
　　比其他而言，上官玄宗却是露出了温和的笑容。
　　“他...他就是叶辰？”
　　东岳天城之中，上官家的子弟也都扬着头看着叶辰，他们之中，有八成以上的人都未曾见过叶辰，如今得见那传说中的猛人，好奇的让他们都忘记了上官家此刻的困境。
　　“杀神秦羽、丹圣叶辰，传说中的他，长这样啊！”
　　“不过他来这里做什么。”
　　有人下意识的挠了挠头。
　　“真是踏破铁鞋无觅处得来全部费工夫啊！”
　　议论的海潮中，庞统和尹苍戏虐的声音响彻了天地，两人缓缓走了过去，每走一步，气势都会攀升一分。
　　两人眼中也都冒着火热的精光。
　　他们是准天境，战力不弱通玄的准天境，自认都能灭了叶辰，他们盘算的很好，灭了叶辰就可以去领赏了，那赏金于他们而言，也是无比的丰厚的。
　　甚至于，两人走着走着，速度就变快了，各怀鬼胎，生怕走的慢了被对方捷足先登了。
　　“我以前也是正阳宗的弟子，都没见过你俩这么大的官儿。”
　　见两人扑来，叶辰却是跟没看见似的，还在那里摇头晃脑儿的说着一些没营养的话。
　　“要说也是，那时候我就只是一个普通弟子，你们牛逼啊！
　　你们是殿主，各个都是吊炸天的存在。”
　　“想见你们，都还得报名去排队，报了名都不见得排的上，排的上了了都不见得能见的到。”
　　“呐，现在见到了，有点失望，原来堂堂正阳宗分殿殿主，长这副吊样。”
　　“我跟你们圣女认识，俺们那年捡了一个破碗，贼值钱了。”
　　听着叶辰一句一句说着，上官家的人有一种懵逼的感觉。
　　嘛呢？
　　俺们这打仗呢？
　　你搁这干嘛呢？
　　还有，俩准天境都奔你杀过去了，你他娘的是没看见还是眼瞎啊！
　　“两个傻逼。”
　　上官家懵逼之时，叶辰一声狼嚎了霸气侧漏，就在庞统和尹苍距离他不到百丈时，上一刻还款款而谈的他，这一刻就扭头就跑了，那开溜的速度，简直不是锅盖的。
　　此一幕，看的上官家的人俩眼一愣嘴角一抽搐。
　　都闻叶辰乃天下第一活宝，今日得见，果然人如其名啊！
　　敢如此大骂正阳宗殿主，除了他这个不要脸的人也没谁了。
　　哪走！
　　尹苍和庞统这俩大军的主帅，简直都忘了来这里的任务，一左一右的向着叶辰追去，速度也不是锅盖的。
　　杀！
　　见两个主帅都杀了过去，两殿的大军，呼啦啦的全压了过去，黑压压的一片，如海潮一般。
　　砰！
　　轰！
　　轰隆隆！
　　很快，叶辰逃跑的方向就传来了惊天的轰鸣声，那一座座巍峨的巨山，都以肉眼可见的速度一座座的倾塌，场景不是一般的浩大。
　　“这...这算什么。”
　　看着那吊炸天的场景，上官家的人，脸色变得一个比一个精彩。
　　这事儿怎么跟闹着玩儿似的，你们这么大的阵仗来打俺们，就因为叶辰一人的出现全他娘的压了过去，你们还有没有考虑过我们的感受，俺们才是主角，很尴尬有木有。
　　“我...我说.....。”
　　上官家大殿中，上官玄宗和上官玄疆纷纷张了张嘴，饶是他们的定力，表情都有些奇怪了。
　　不止是他们，殿中几百口子人，脸色也都变得极度精彩，上一刻还被围得水泄不通的上官家，在这一秒钟，变得空空如也。
　　“姐，他不会有事吧！”
　　看着那外面那一座座倾倒的大山，上官玉儿紧紧攥着上官寒月的玉手，绝美的脸颊有些苍白，美眸中满是担忧之色。
　　“他是杀神秦羽。”
　　上官寒月深吸了一口气，但这句话却是说的很没有底气，那可是两殿的大军，若是被围了，别说他叶辰，就算是刀皇，也一样被灭。
　　“那货就是来逗逼的。”
　　一旁，上官博不由得骂了一句。
　　“我怎么听到有人骂我呢？”
　　上官博话语刚落，一道悠悠的声音便响起了。


727.第727章 捣乱的人
　　话未落，一个吊着牙签儿、挽着裤腿儿、扛着霸龙刀的青年便走了进来，怎么看都像是一个二痞子。
　　我靠！
　　看到叶辰走进来，殿中九成以上的人都忍不住爆了粗口，你丫咋进来的。
　　淡定！
　　淡定！
　　叶辰很自恋的抿了抿头发。
　　但下一刻，一道倩影便扑进了他的怀里，胸膛的衣衫瞬间湿了一大片，“叶辰，我就知道你还活着，我就知道你会来的。”
　　呃....！
　　看着上官玉儿如此不矜持，上官玄宗他们纷纷张了张嘴。
　　这期间，总有那么些个人，老脸是发黑的，满额头尽是乱窜的黑线，就像上官玄疆，就在那么一瞬间，他差点就扑过去揍人了。
　　“那个....。”
　　叶辰看了瞟了一眼那些个大黑脸，不由得干咳了一声。
　　“再让我抱会儿。”
　　上官玉儿非但没有松开，反而玉手在叶辰身后紧扣了起来，许是连她都不知道力道有多大，抱得叶辰一口气差点没上来。
　　殿中，气氛在这一刻变得有些诡异，静的有些不正常。
　　诸如上官寒月，脸上挂着浅浅的微笑，脸颊之上还有一抹抹红晕一闪而过。
　　诸如上官玄宗，却是捋着胡须，看向了不着边际的虚天。
　　诸如上官玄疆，老脸已经黑成了焦炭。
　　诸如上官博，正在低头瞅这瞅那的，好像在找一种名为板砖的东西。
　　叶辰有些尴尬了，看着一帮老家伙，他讪讪的笑了，比哭还难看，总有一种要挨揍的感觉。
　　咳咳！
　　不知何时，轻咳声才打断了殿中的沉默，这打仗呢？
　　能不能走点心。
　　这边，被轻咳声惊醒的上官玉儿这才慌忙放开了叶辰，满眼的泪花，脸颊也在一瞬间火辣辣的，她倒是真情流露，却是忘记了场合。
　　“叶辰，你来着做什么。”
　　很快，上管玄疆便黑着脸大喝了一声。
　　“这很明显，我来救场的。”
　　叶辰又往嘴里塞了一根牙签儿，一脸的语重心长，“事实证明，我这逼装的还是可以的。”
　　“救场？”
　　叶辰一句话把上官玄疆逗怒极反笑了，“凭你一人，打得过两殿大军吗？”
　　“打不过。”
　　叶辰脑袋瓜子摇的跟拨浪鼓似的。
　　“我....。”
　　上官玄疆一口气差点没上来被呛死，你丫就是来扯淡的吧！
　　打不过还说的那么自豪，还他娘的敢泡我曾孙女。
　　“玄疆。”
　　上官玄宗沉声一句，连他刚刚那一瞬都差点扑上去揍叶辰了，更何况是上官玄疆呢？
　　他若再不插手，大殿就热闹了。
　　“你怎么进来的。”
　　这边，上官玉儿扯了扯还在东张西望的叶辰的衣角。
　　“这种结界，难不倒我。”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　“你不该进来的。”
　　上官玉儿咬了咬贝齿，“进来就是死路一条。”
　　“那不能。”
　　叶辰又自恋的抿了抿头发，“我是带人过来的。”
　　“带人过来的？”
　　不止是上官玉儿，就连上官寒月、上官博、上官玄宗他们也都下意识的看向了外面。
　　只是，结界外面，莫说是人，就连一只鸟儿都没见着。
　　瞟了一圈儿，众人的目光又都纷纷看向叶辰。
　　这厮倒好，也不拿自己当外人，找了一个舒服地方，连吃带喝的。
　　别急嘛！
　　叶辰啃了一口灵果，摆手示意众人别那么紧张，“我办事儿很靠谱的。”
　　是挺靠谱的！
　　一般老家伙外加两个美女，都纷纷上下的打量了叶辰一眼，那一双双眼神儿甚是奇怪，连前女友都赶绑的人，你丫不要脸的功夫真的很靠谱。
　　被一帮人盯着，叶辰被看的浑身不自然，顿时感觉自己就像一只猴儿。
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　众人盯着叶辰看时，外面有响起了轰鸣声。
　　见状，众人纷纷看向了外面。
　　遥看而去，那是黑压压的一片人影，如海潮一般，铺天盖地的。
　　不错，正阳宗的两殿大军又回来了，而且各个大脸黑的如同焦炭一般，因为打着打着，叶辰奇迹般的不见了，害的他们白忙活一场。
　　给我打！
　　暴怒的尹苍和庞统纷纷咆哮了一声，俩人看起来灰头土脸的，看样子在去捉叶辰的时候，被叶辰一个回马枪杀的很是狼狈。
　　顿时，嗡鸣声四起，十八座攻击法阵、漫天的神芒、剑影、拳印、掌印铺天盖地的压向了上官家的护山结界。
　　砰！
　　轰！
　　轰隆！
　　旋即，上官家的护山结界便嗡鸣巨颤了一下，许是震动太大，以至于东岳天城周围的大山都开始崩裂了。
　　傻逼！
　　两个傻逼！
　　正当两殿大军准备开始新一轮的进攻时，一道狼嚎声又响起了。
　　外面的叶辰又出现了，不知从哪里冒出来的，而且手里很拎着一个特大号的狼牙棒，就在两殿大军的后方边缘，一棒横扫了一大片。
　　“这次看你往哪里逃。”
　　见叶辰又出现，还打死了那么多人，暴怒的尹苍和庞统当场扑杀了过去。
　　“傻逼！
　　两个傻逼！”
　　叶辰又是一声霸气侧漏的狼嚎，不待庞统和尹苍杀过来，他扭头又跑了，一溜烟儿的跑的比兔子还快。
　　杀！
　　尹苍和庞统彻底被触怒，各个速度飙升，如一道神芒追了过去。
　　杀！
　　他们身后，刚刚回来没十秒的两殿大军又呼啦啦的一片又一片的压了过去，黑压压的人影就如海潮一般，真他娘的铺天盖地啊！
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　很快，惊天的轰鸣声再次响起，上官家看到的还是一座座大山一座座的倾塌了下去，那场面，简直不是一般的壮观哪！
　　没过多久，两殿大军便又灰头土脸的回来了，因为打着打着，叶辰又奇迹般的不见了。
　　啊.....！
　　尹苍和庞统怒吼声震天。
　　只是，就当他们要把怒火发泄到上官世家身上时，叶辰那个贱人又不知从哪里冒出来了，依旧拎着那个特大号的狼牙棒，一棒扫了一大片。
　　“给我捉住他。”
　　这一次，尹苍和庞统学聪明了，让手下去抓叶辰。
　　旋即，两殿大军便有上千道身影扑杀了过去，各个都是空冥境修为。
　　“傻逼！
　　一群傻逼！”
　　叶辰大骂了一声，扭头又跑了，身后上千口子人呼啦啦的一片浩浩荡荡的，各个脸色阴沉的跟紫茄子似的。
　　砰！
　　轰！
　　轰隆隆！
　　正如前两次一样，那一座座山峰，一座座的崩裂，场面那叫一个浩大。
　　不过，也正如前两次一样，没过多久，追杀叶辰的那上千个空冥境就又回来了，各个大脸漆黑，因为打着打着，叶辰那货又没影儿了。
　　傻逼！
　　一群傻逼！
　　预料中的一幕很快出现，叶辰那厮不知又从哪里冒出来了，机智的他，跑出来之后不管三七二十一就是一顿扫，扫完之后就又扭头跑了。
　　杀！
　　给我杀！
　　尹苍和庞统的咆哮声震天动地。
　　接下的一幕幕，就格外精彩了。
　　叶辰就如一只幽灵一般，总会奇迹般的出现，又奇迹般的消失，每次出现，都会抡棒扫一片，来了就打，打完就跑，跑了还来，来了还打，打完又跑.....。
　　啊....！
　　天地之间，尹苍和庞统暴怒的声音如雷霆，两人被搞得要发狂了。
　　他们明知叶辰就是来捣乱的，却是无可奈何，因为叶辰开溜的本事简直通神了。
　　但他们又不能不管，这家伙来一次扫一片，来一次扫一片，虽然那些人于两殿大军而言不算什么，但时间久了呢？
　　两殿大军会被这厮耗个精光。
　　傻逼！
　　一群傻逼！
　　就在这么一个晃神儿，刚刚溜走的叶辰，又杀了回来，一声狼嚎荡气回肠，那特大号的狼牙棒抡的那叫一个霸气侧漏，还没反应过来的正阳宗人，一个照面儿就被打的空出了一大片。
　　而且，这厮最贱的地方就是，每一次出现的地方都不固定，第一次在东方、第二次在西方、第三次去了北方、第四次就又去了南方，让两殿大军防不胜防，有这么一个贱人在后方捣乱，他们能安心攻下上官家才怪。
　　下方，上官家的人，脸色已经极度的精彩了。
　　就在这么一刻钟的时间，他们见证了一个贱人是何等不要脸。
　　“这...这就是你带来的人？”
　　上官家大殿中，一帮人嘴角抽搐的看着吃的津津有味的叶辰。
　　“怎么样，吊不吊。”
　　叶辰猛地抿了一下头发。
　　听到这话，上官玄宗他们嘴角又扯了扯，吊不吊俺们不知道，但很贱俺们是肯定的。
　　“你是在逗我们玩儿吗？”
　　上管玄疆黑着大脸看着叶辰。
　　“瞎说，我来办正事儿来着。”
　　叶辰撇了撇嘴，“你们别急嘛！
　　现在不是挺好？
　　等我的人来了，把他们围起来，一窝端了。”
　　“一窝端了，你好大的口气啊！”
　　上官玄疆被气的发笑了。
　　“你别不信哪！”
　　“信你才怪。”
　　上官博骂了一句，“把两殿的大军一窝端了，那得多少人多少强者多么旁大的阵容才做得到，牛皮吹大了，小心炸了你。”
　　“我突然有一种遭雷劈的感觉。”
　　叶辰语重心长的说了一句。
　　“老子现在就想劈了你。”
　　上官玄疆牙齿磨得咯吱咯吱的。
　　“别闹。”


728.第728章 闲着也是闲着
　　傻逼！
　　一群傻逼！
　　天地之间，尽是这样霸气侧漏的狼嚎声。
　　啊.....！
　　其后，便是这样的怒吼咆哮声。
　　这两种声音，总会不分先后的响起，而且还是循环式的播放，俩小时都不带停的。
　　牛逼了我的哥！
　　再看东岳天城上官家的人，那一阵阵唏嘘咂舌的声音啊！
　　正阳宗堂堂两殿的大军，何等庞大的阵容啊！
　　竟然被你丫的一人搞得鸡犬不宁，试问这南楚还能找到你更吊炸天的人吗？
　　不过，唏嘘咂舌之际，惊叹声还是不少的。
　　虽然叶辰的举动是在搞怪，但不得不承认叶辰的手段还是很吊的，能这样三番五次的出手，而且每次都全身而退，这可不是什么人都做得到的。
　　没办法，叶辰也是没办法。
　　调集大军也是需要时间的，他只能以这种不要脸的办法来拖延时间，因为上官家的结界可不比恒岳宗的结界，这若是一不留神儿被攻破了，那才是最扯淡的事情。
　　上官家大殿中，一帮老家伙基本都在看着外面，时而也会抽空看看叶辰。
　　虽然因为叶辰到来，这里的气氛缓和了很多，但众人的脸色还是很不好看，他们不知道叶辰到底是真带人来了还是忽悠他们，若是真的那还好，若是假的，那他上官家今日就难逃被灭的厄运了。
　　“闲着也是闲着，帮你把丹海开了吧！”
　　殿中的静寂，终究还是被叶辰一句话所打破。
　　此话一出，无论是上官寒月、上官博他们，亦或者是上官玄宗、上官玄疆他们，目光都在一瞬间齐刷刷的落在了叶辰的身上。
　　“开丹海？
　　可我才灵虚境巅峰。”
　　上官玉儿愕然的看着叶辰。
　　“所以说我帮你啊！”
　　叶辰露出了两排雪白的牙齿。
　　说着，他便召唤出了仙火，仙火似是明白叶辰的意思，溜烟儿窜进了上官玉儿的丹田。
　　唔....！
　　还在愕然状态的上官玉儿，被下腹突兀起来的疼痛整的有些措手不及，小脸之上顿时浮现出了痛苦之色。
　　“你.....。”
　　见状，上官玄疆他们当即就要上前，却是被上官玄宗给拦住了。
　　要不咋说上官玄宗是上官世家的第一老祖呢？
　　看事就是看的通透。
　　先不说叶辰和上官玉儿的关系，他会傻到在这里伤害上官玉儿，除非他是吃了熊心豹子胆了，不然他绝对走不出上官世家。
　　“这小子真能开丹海？”
　　众人一脸不信的看了一眼叶辰，又把目光放在了上官玄宗的身上。
　　“应该可以吧！”
　　上官玄宗轻轻的捋了捋胡须，饶是他也不敢确定。
　　“帮她开神海。”
　　众人嘀咕之际，叶辰召唤出了丹祖龙魂，不待上官寒月有丝毫的反应，丹祖龙魂便颇具侵略性的进入了她的眉心。
　　“神海也能强开？”
　　叶辰的话语，让殿中众人瞬间躁动了起来。
　　唔....！
　　很快，上官寒月的脸上也浮现出了痛苦之色，只感觉自己的脑海嗡隆不断，似是要要被撕裂了一般，整个人的神智都有些混乱了。
　　见状，众人眉头又是一皱，但见叶辰神色淡然，也都没有多说什么，这若是上官玉儿和上官寒月有丝毫的闪失，他们会毫不犹豫的出手。
　　“你也别闲着了，出来溜达溜达吧！”
　　这边，叶辰又把天雷道身整了出来。
　　旋即，跑出来的天雷，按照叶辰的指示，窜进了上官博的体内，覆在了他的灵魂之上。
　　唔.....！
　　上官博也如上官寒月和上官玉儿一般，脸上顿时浮现出了痛苦之色，来自灵魂的疼痛，让他身躯都不由得颤抖了，额头冷汗也随即渗透了出来。
　　大殿，在此一瞬，陷入了沉默。
　　傻逼！
　　一群傻逼！
　　但此刻的外面却是不平静，叶辰的一气化三清的道身还在孜孜不倦的捣着乱，而且凭借牛叉的开溜本事和隐藏的手段，可谓是频频得手。
　　啊....！
　　尹苍和庞统的怒吼声也接连不断，两人今日真是活见鬼了，堂堂两尊准天境，堂堂两殿的大军，竟然被一个空冥境搞得如此狼狈，这或许是他们做殿主以来最大的耻辱了。
　　啵！
　　不知何时，上官家大殿中，才有这样一道声音响起，声音是来自上官玉儿。
　　还真可以？
　　上官玄宗和上官玄疆他们的脸色顿时变成了惊讶。
　　此刻，磅礴的灵气已经向着大殿汇聚而来，更准确来说是向着上官玉儿汇聚了过去，以她为中心形成了一个灵器漩涡，滚滚的灵气似是找到了宣泄口一般，疯狂的灌入了她的体内，继而被仙火淬炼成精粹的灵力。
　　很快，盘膝而坐闭着双目的上官玉儿，娇躯之上便绽放了光华，绚丽的神霞萦绕她的身体，每一缕都异彩纷呈。
　　最主要的是她的气势，竟然在此一瞬攀升了几个等级不止，俨然已经超出了灵虚境的范畴，惊得上官玄宗他们眼睛都直了。
　　“这小子的真火还有这样的能力。”
　　当下，一帮老家伙的目光纷纷放在了叶辰的身上，那一双双眼睛顿时变得无比的雪亮。
　　“低调，低调。”
　　叶辰整了整衣领。
　　“真是小看他了。”
　　直到此刻，上官玄疆他们看着叶辰的眼色才变了很多。
　　啵！
　　很快，上官博的身上也传出了一道声响，让他身躯不由得一颤，眉心神光大盛。
　　天阶？
　　上官玄宗震惊了一声，一脸无法置信的看着上官博，因为上官博的灵魂等级，从地阶巅峰，一跃冲入了天阶，就连他的修为，也从空冥境第八重，强势杀入了空冥境第九重，直至空冥境巅峰在稳稳停了下来。
　　“这怎么.....。”
　　诸多老家伙的神情再次变成了震惊。
　　啵！
　　他们震惊之际，上官寒月身上也有声音响起。
　　嗡！
　　上官寒月的娇躯先是一阵颤动，而后便绽放了耀眼夺目的紫色神光，她的头顶，还有一道绚丽的神虹冲天而去，具备神海的上官玄宗和上官玄疆眸光瞬间一亮，因为这就是开启神海的征兆。
　　“竟然连神海也能强开？”
　　这下，一帮老家伙看着叶辰的眼色彻底变了。
　　要知道，只有修为到了准天境才能开神海的，而且很是耗时间。
　　如今，短短不到两个时辰的时间，空冥境第二重的上官寒月竟然开了神海，这让他们如何不震惊。


729.第729章 来了
　　轰！
　　砰！
　　轰隆隆！
　　东岳天城这片土地之上，尽是接连不断的轰鸣声。
　　两殿大军被叶辰的道身整的甚是暴躁，干脆就分出了十分之一的战力专门防着叶辰，而剩下九成的战力，则疯狂的攻击上官家的结界。
　　尹苍和庞统虽然暴怒，但也逐渐明白，叶辰一直在这里捣乱，目的可不就是为了帮上官家解围吗？
　　而且，两人是何许人也，那可是正阳宗的分殿的殿主，那可是经历过不止一场战争的人，很明白此战拖得越久对他们就越不利，天晓得上官家是不是向四方求援了，若真有其他势力参战，这场战争比瞬间变得复杂的很多。
　　想通了这一点，他们自然不会再去跟叶辰一人闲扯淡，而是把多半注意力都放在了上官家的结界上。
　　这边，叶辰的道身又窜进了虚无空间，偷偷摸摸的跑到了两殿大军的后方。
　　两殿大军真的学聪明了，足足有近万人在两殿大军的后方布置了法阵和结界，而且各个蓄势待发，只要叶辰一出现，下一刻就会遭到他们的雷霆攻击。
　　叶辰的道身有戏尴尬了，绕了一大圈儿都没找到下手的地方，这要是被被围了，一波攻击压过来，他当场就会被打成渣渣。
　　上官家大殿，上官寒月、上官玉儿和上官博还都盘膝坐在地上，各个闭着双眼，稳固刚刚得来的造化。
　　至于上官玄宗、上官玄疆他们，却是各个神色震惊的看着叶辰，他的手段，远远超出了他们所能认知的范畴，那简直颠覆了长久以来的观念哪！
　　“杀神秦羽、丹圣叶辰，手段果然不一般哪！”
　　上官玄宗内心颇不平静，看着叶辰的眼神中，带着前辈对后辈的惊叹和欣慰。
　　“是我太小看他了。”
　　上官玄疆深吸了一口气，难看的脸色，也缓和了很多，面前这个青年，真是太过神秘了，创造了太多不可能。
　　再看叶辰，此刻正一手托着下巴，一手五根手指很有节奏的敲击着桌面，对于上官玄宗他们的目光，他就跟没事儿人一般。
　　“差不多了。”
　　不知何时，叶辰才喃喃了一声。
　　他已经感觉到炎黄、恒岳的大军来了，之所以还没有发动攻击，是因为他们在排兵布阵，想要把两殿大军一口气吞下、不让他们任何一人逃走，这是要经过周密的布置的。
　　这边，上官玉儿、上官寒月和上官博已经先后醒来，神色都是说不出的惊喜。
　　“叶辰，你太棒了。”
　　许是太过欣喜，上官玉儿又忘了这是什么场合，上前在叶辰脸上印了一个红唇，搞得叶辰措手不及。
　　呃呵呵呵....！
　　叶辰捂着脸尴尬的呵呵一笑，笑着笑着都还不忘扫了一眼上官玄宗他们，因为那帮老家伙的脸又黑了，而且还有一种要揍他的冲动。
　　感觉到自己的失态，上官玉儿慌忙退后了一步，绝美的脸颊又红了一片。
　　“谢谢。”
　　相比上官玉儿而言，上官寒月倒是矜持多了，对着叶辰轻语一笑，虽然在那么一瞬间她也想在叶辰脸上印一个红唇，但身为女子的那份矜持，还是让她决定把红唇潜藏在心底。
　　“我今天算是长见识了。”
　　上官博一脸唏嘘咂舌的看着叶辰。
　　“你是该长点见识了。”
　　叶辰咧嘴一笑，而后狠狠的伸了一个懒腰站了起来，立身在了大殿中央，向着外面遥看了过去。
　　众人见状，叶辰纷纷收了震惊心绪，和叶辰一样，遥看向了外面。
　　“差不多要开始了。”
　　叶辰双手怀抱在胸前，嘴角浸满了笑意。
　　“差不多要开始了？”
　　众人纷纷愕然的看着叶辰。
　　“请你们欣赏一场大戏。”
　　叶辰没有明言，却是笑的很神秘。
　　见叶辰如此神秘，诸多老家伙都不由得下意识挠了挠头，不晓得叶辰葫芦里卖的什么药。
　　不过，不止是上官玉儿和上官寒月她们，就连上官玄宗和上官玄疆他们都有一种那么奇怪的感觉，那就是面前的叶辰，或许真是他们的救星也说不定。
　　傻逼！
　　一群傻逼！
　　众人瞩目之下，叶辰的道身又跑出来捣乱了，从东边杀出来，一棒将一个空冥境的脑袋瓜子砸的粉碎，继而转身溜烟儿不见了。
　　这个袭杀，前后不过一秒，叶辰道身来得快去的也快，以至于那些防御他的人，根本就没有反应过来。
　　别管他，继续攻！
　　尹苍和庞统瞥了一眼叶辰，纷纷冷喝了一声。
　　不知为何，两人不止一次的皱眉头了，因为他们有一种心悸的感觉，似是有大事要发生。
　　想到这里，他的攻击变得越发的猛烈了，上官家的结界嗡鸣晃动着，照这样的架势下去，不出一个时辰，护山结界便会被攻破。
　　眼见如此，东岳天城中的上官家人，纷纷握紧了杀剑，时刻准备死战。
　　此刻，就连上官家大殿前，上官玄宗和上官玄疆他们眉头也拧到了一块，结界随时可能被攻破，而他们随时就要上战场了。
　　“叶辰，你...你能不能抱抱我。”
　　静谧中，上官玉儿绞着衣衫，咬了咬贝齿，好似知道自己可能会死，这才大胆的说了出来。
　　对于这些，上官玄宗他们倒是没有太过苛刻，结界一旦攻破，上官家的人将无一人幸免，临死之前的小小愿望他们哪还有理由去干涉。
　　“放心，有我在。”
　　叶辰侧首一笑，却是终究没有去抱上官玉儿。
　　“我没有任何时候比现在更怕死。”
　　上官玉儿轻轻挽住了叶辰的手臂，脸颊歪到在了叶辰肩膀上，“因为你活着，让我对这世间又有了贪婪，我想做你的新娘，想牵着你的手偕老白头。”
　　上官玉儿的呢喃声虽小，但在场人也都听到了。
　　不知为何，在此一瞬，众人心中都生出了一种莫名的悲意，人之将死，或许才能释放潜藏心底最深处的情感，让人感觉，活着是有多好。
　　来了！
　　众人悲心之际，叶辰轻轻的扬起了头，漆黑深邃的眸子，绽放了前所未有的惊芒。
　　轰！
　　他话语刚落，虚无高天便有一道雷霆般的轰鸣响彻天地。
　　杀！
　　东方虚空瞬间破裂了，两道气势通天的人影联袂杀出，仔细一看，乃是黑袍和红鸾这两个准天境，而他们身后，数之不尽的灵兽嘶吼，每一头灵兽之上，都坐着一道人影，身披着战甲，手握着杀剑，黑压压的一片，如海潮一般，压得虚空轰隆巨颤。
　　杀！
　　西方虚空被人一剑斩开，两道神虹当即射出，化作了两道身影，仔细一看，乃是景江和白奕两大准天境，而他们身后，云雾翻滚，载着如汪洋般的人影，各个神光四射，各个也是杀气通天。
　　杀！
　　南方虚空坍塌了，两道人影不分先后的杀入，仔细一看，乃是钟离和钟馗，他们身后，数之不尽的战车碾压着虚空而来，每一座战车之上，都载着数十道身影，各个手握战矛，声势浩大。
　　杀！
　　北方虚空被人一掌劈开了，接连冲出的依旧是两道身影，仔细一看，乃是无涯道人和古三通，他们身后，万剑铮鸣，如剑雨一般，每一把飞剑之上，都屹立着一道人影，各个气势滔天。


730.第730章 你到底是什么身份
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　四方大军不分先后杀到，那是四片庞大的人潮海洋，铺天盖地的，气势连成了一片，太过强大，碾压着虚空，让天地轰隆。
　　“这....。”
　　看着铺天盖地的人潮海洋，饶是尹苍和庞统定力，双眸都以肉眼可见的速度凸显了出来，瞳孔也在以肉眼可见的速度缩成了针尖大小，他们脸色都在同一瞬间煞白了下来。
　　不止是他们，两殿的大军，每一个人心灵都在巨颤，看着那恍若来自仙域的天兵天将，他们身躯在颤抖，满眼的恐惧。
　　杀！
　　一个不留！
　　随着一道铿锵声音响彻天地间，四方大军瞬间淹没了两殿大军。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　很快，数之不尽的人影化成了血雾，连惨叫声都没有，晴朗的天地，在一秒间被染成了红色。
　　“这...这.....。”
　　看着如此一幕，东岳天城中上官家的人脸色也都齐刷刷的煞白了下来。
　　“这...这.....。”
　　不止是他们，身在上官家大殿前的上官玄宗和上官玄疆他们，也纷纷张了张嘴，一脸无法置信的看着外面的虚天，感觉像是在做梦。
　　正阳宗的两殿大军，阵仗都无比的庞大了。
　　但如今杀来的四方大军，阵仗比他们更加庞大，是他们的四倍还要多。
　　这不是最主要的，让上官玄宗他们真正骇然的是，那四方大军修为最弱的人都在空冥境一重，其中还有八尊准天境，这么庞大的阵容简直就是一支王者之军，莫说是他们，就算是三宗看到，也会谈然色变。
　　“诸位前辈，这场大戏，可还满意。”
　　众人震惊之时，叶辰悠悠一笑。
　　闻言，所有人的目光都齐刷刷的看向了叶辰，“你...你哪请来来的这么多强者。”
　　“什么请来的，这都是我的人。”
　　叶辰很随意的耸了耸肩。
　　嘶！
　　此话一出，众人纷纷倒抽了一口冷气。
　　都知道杀神秦羽战力无双、都知道丹圣叶辰丹术通天，却无一人知道这个战力无双、丹术通天的青年，竟然还掌握这么一支庞大的修士军队。
　　现在，他们信了，真的信了。
　　叶辰之前的话不是吹牛皮，而是真正有那样的实力，人数是两殿大军的四倍还多、修为最弱的都是空冥境一重，实力的绝对压制，可不就把他们一窝端了吗？
　　当下，所有人看叶辰的目光都变了，面前这个青年，可不仅仅表面这么简单。
　　“呐，我没骗你吧！”
　　众人瞩目之下，叶辰侧首对着上官玉儿笑了一声。
　　“你为什么不早说，害我们这么担心。”
　　上官玉儿狠狠的拧了叶辰一把。
　　“我说了，你们不信哪！”
　　叶辰疼的龇牙咧嘴的。
　　“你能不能告诉我们，你到底是什么身份。”
　　这边，上官寒月侧首看着叶辰。
　　不止是他，就连上官玉儿、上官博和上官玄宗、上官玄疆他们也纷纷投来了目光，能掌握这么一支庞大的修士军队，傻子都知道叶辰的身份不简单。
　　“炎黄的圣主、恒岳的掌教。”
　　叶辰微微一笑。
　　“炎...炎黄圣主？”
　　上官玄宗神色一怔。
　　“恒...恒岳掌教？”
　　上官玄疆神色一滞。
　　连身为老祖的他们都如此了，更别说其他人了，那是一张张精彩的脸庞、那是一双双无法置信的双眸，在此刻就该来一张特写。
　　我靠！
　　不知何时，上官博才忍不住爆了一句粗口。
　　这个消息太让人震惊了。
　　恒岳是何许势力，那是可是曾经大楚玄宗的嫡系、南楚三宗之一，一宗九殿之战力，何等强横。
　　炎黄是何许势力，那可是昔年一统大楚的超级巨擎，纵然没落了，但势力也不是一般的强大。
　　现在，却是有人告诉他们，如今炎黄圣主和恒岳掌教竟然是一个人，莫说是他们，在大楚随便拎出一个人，都会震惊的。
　　杀神秦羽、丹圣叶辰、恒岳掌教、炎黄圣主，这四个名号，听的人头脑有些眩晕了。
　　等等！
　　震惊之中，众人似是想到了些什么，纷纷看向了叶辰，震惊的表情中还带着疑惑，问道，“恒岳掌教不是尹志平吗？”
　　“他已经是过去式了。”
　　叶辰耸了耸肩，知道众人还会再追问，便把这些天来发生的事情大致汇成了一段神识，给他们人手一份传了过去。
　　三五秒之后，众人的神色在同一瞬间变得无比的精彩。
　　直到现在，他们才知道那日叶辰挑战尹志平的真正目的，也直到现在，他们才知道恒岳那边发生的事，恒岳竟然易主了，南楚的人都还蒙在鼓里，若非叶辰告知，天晓得他们什么时候才会知道。
　　一年哪！
　　这才仅仅一年哪！
　　众人满脸的唏嘘咂舌带惊叹，那个曾经的弱小弟子，竟然在短短的一年之间有了如此成就，让他们生出一种颇不真实的感觉。
　　此刻，所有人的目光都汇聚在了叶辰的额头之上。
　　那里，刻着一个仇字，此刻都还在渗着血，看上去甚是醒目。
　　“诸位前辈，与我们联合吧！”
　　叶辰终究说出了这次来东岳真正的目的，“如今的大楚，需要我们凝聚在一起，一统这纷乱的天下。”
　　“好。”
　　上官玄宗想都没想直接脱口而出了，情绪比想象中的要激动的多。
　　其他人如上官玄疆他们，也基本都是这个意思。
　　想要在乱世中得以生存，他们需要一个强大的盟军。
　　而纵观整个大楚，叶辰所统帅的恒岳和炎黄无疑是最好的选择，且不论他与上官玉儿他们的关系，就说他的秉性、魄力、胸襟、眼界和潜力，就足以他们毫无悬念的与之联合在一起。
　　上官家如此干脆，早在叶辰的预料之内，若是他，也会是这样的决定。
　　合纵连横，要的不就是这个效果吗？
　　抛却利益与权谋，情意在这场联合中，也起着不可忽视的作用，不然上官家不会选他们而并非选正阳和青云。
　　“那么，吞掉正阳两殿大军，便是我们两家联合后的第一战。”
　　叶辰说着，已经一步登天，爆发了巅峰的战力，杀出了上官家的护山结界。
　　好！
　　他之后，上官玄宗和上官玄疆他们也都在同一时间杀了出去。
　　杀！
　　不止是他们，上官家的大军，也如潮涌了出去，被围了这么久，他们的鲜血早已沸腾，如今便是大杀四方之时，没有人会后退。


731.第731章 全军覆没
　　砰！
　　轰！
　　轰隆隆！
　　天地轰鸣，虚天巨颤。
　　大战在继续，比想象中的更残酷，每一瞬间都有人影爆成血雾，每一瞬间都有人坠落虚空，天地被染成了血色，真正的尸骨成山、血流成河。
　　可以得见的是，炎黄、恒岳和上官家占据着绝对的上风，两殿大军，根本就没有丝毫反抗之力。
　　“你们到底是何方势力。”
　　大战中，尹苍的怒吼声震天动地。
　　他的形态很是凄惨，披头散发的，浑身血骨淋淋，已经不见了人形，被白奕、景江、黑袍三人围攻，被打的丝毫没有翻身之力。
　　如今的画面，是他如何也想象不到的，这么庞大又强横的修士军队，怎么说出现就出现了，本来大好的局面，因为他们的到来，占据直接到了无法逆转的地步。
　　这一天一地的差距，让他无法接受。
　　“你们到底是何方势力。”
　　另一方，庞统的咆哮声也在天地间响彻。
　　他比尹苍也好不到哪去，被钟离、钟馗、古三通三大准天境围攻，从交战到现在，基本都是被打的份儿，整个人都如厉鬼一般吓人了。
　　“你没必要知道。”
　　钟离绝世一剑凌天而下，将庞统劈的半跪在了地上。
　　“爷爷我心善，饶你一命。”
　　古三通出手干脆霸道，一剑凌厉无比，一剑洞穿了庞统的丹海，将他的修为废的干干净净。
　　啊.....！
　　另一方，尹苍也传来了惨叫声，先后被白奕和景江强行压制，最后也被一剑洞穿了丹海，被人从战场上扔了出去，与庞统先后被封印。
　　两大主帅纷纷被废了，本就无心大战的两殿大军，心顿时凉透了。
　　速战速决！
　　叶辰一刀生劈了一个空冥境，翻手一剑又横扫了一片，他就如一尊战神一般，所过之处，有的只有鲜血，身后尽是血骨铺筑的道路。
　　杀！
　　恒岳、炎黄、上官家的大军如海潮一般，淹没了一片又一片的正阳宗强者。
　　此刻，没有人会怜悯，这是战争，容不得怜悯之心。
　　自然，也有那些个天赋异禀的人杀出了重围想要逃脱，但却被隐藏在虚无空间的玄黄杀手斩杀。
　　叶辰要的就是这个效果，炎黄和恒岳大军早就到了，但为了不放走一个人，他们还是花了些时间布置，在上官家外围十万丈内，一层一层的布置了杀手，各个都是空冥境，但凡有人想要逃脱，都会在第一时间被灭杀。
　　“这你都能跑出来，牛逼啊！”
　　在外围负责堵截的苏家老祖唏嘘的看着不远处一人。
　　“准...准天境。”
　　看到苏家老祖，那正阳宗的强者顿然色变，下意识的后退着，退着退着，便转身逃向了另一个方向。
　　不过很快，他血淋淋的身躯便坠落了虚空，被隐藏在虚无空间的刺魂一剑绝杀。
　　无悬念的一战，自然会有无悬念的结果，在绝对的实力压制下，两殿的大军最后顽抗的几人也被淹没，无一人生还、无一人逃脱，真真正正的全军覆没。
　　这是一片血淋淋的画面，到处都是鲜血，到处都是尸体，铺满了十万丈的大地，大地上鲜血横流汇成了血河，天空中血雾弥漫汇成了血色的面纱，场面让人触目惊心。
　　打扫战场！
　　随着叶辰一声令下，漫天满地的人影开始收获战利品，但凡能收走的东西，一件也不会拉下。
　　“正阳宗若是在知道他们两殿大军全军覆没在这里，心应该很疼。”
　　上官玄宗立于虚空，看着血色的天地，不由得唏嘘了一声。
　　“问题是，我们是不会让他们轻易知道的。”
　　叶辰冷笑了一声，“我们动用了如此庞大的兵力，为的就是全歼他们，没有人回去报信，让他们自己查呗！”
　　“若是这样说来，我上官家也该做点别的事儿了。”
　　上官玄宗捋了捋胡须。
　　“你们必须做啊！”
　　叶辰笑了笑，似是知道上官玄宗所指的是什么，“其他势力安插在你们上官家的内线也该清理一下了。”
　　“此事我心里有数。”
　　上官玄宗温和一笑，眸中还有寒芒乍射。
　　很快，血色的战场被清理完毕，那些个尸身也在叶辰仙火火海的汹涌下被焚烧成了虚无。
　　继而，恒岳九大分殿的大军便开始从各个方向撤离，没办法，来的人实在是太多了，上官家是装不下的，想要喝庆功酒，还是回去喝地方比较大。
　　随着大军的退离，上官家整个都封闭了。
　　啊啊....！
　　很快，上官家多处都有惨叫声响起，那些其他势力安插在这里的内线，都在同一时间被废掉了修为，严加控制了起来，未免走漏风声，这些手段还是必须的。
　　至于叶辰、钟馗他们，此刻都汇聚在了上官家的大殿之中，两道血淋淋的人影也被带了进来，他们不用说就是庞统和尹苍了。
　　“两位，感觉可好？”
　　叶辰饶有兴趣的看着庞统和尹苍。
　　“叶辰，你该死。”
　　两人如同疯狗一般在咆哮，此番惨败他们很是不服，不是他们战力不行，而是敌军实在是太多太强了。
　　“我可不是吓大的。”
　　叶辰一声冷笑，左手按在了庞统天灵盖上、右手按在了尹苍的天灵盖上。
　　继而，霸道的搜魂术当即施展。
　　啊....！
　　旋即，惨叫声便在大殿中响起，甚是凄厉，已经被废掉修为的尹苍和庞统血肉模糊的脸庞，整个都扭曲了，就像是魔鬼一般。
　　然，众人却是没有怜悯他们。
　　特别是上官家的人，就在不久前，尹苍和庞统还一脸阴狠淫秽的要把上官家整个灭族，这样的人，他们没有拉去凌迟处死就已经很仁慈了。
　　惨叫声不知何时才湮灭下去，被搜魂后的尹苍和庞统各个昏厥了过去。
　　三五秒之后，叶辰这才深深吐出了一口浊气睁开了双眼，脸色有些不怎么好看，因为从两人的记忆中，他搞到了一些有用的情报，那就是正阳宗比他们想象中的还要强大很多。
　　“送你们上黄泉。”
　　上管玄疆已经抬起了手掌，要将尹苍和庞统当场灭杀。
　　“他们不能死。”
　　叶辰当即拦住了，“至少现在还不能死，留着他们还有用处。”
　　“你不会还想拿他们去勒索正阳宗吧！”
　　上官玄疆上下打量了叶辰一眼。


732.第732章 我姐看上你了
　　“你不会还想拿他们去勒索正阳宗吧！”
　　上官玄疆上下打量了叶辰一眼。
　　此话一出，殿中这些老家伙们纷纷语重心长的捋了捋胡须，也都如上官玄疆那般上下打量了叶辰一眼，这事儿叶辰干的比谁都娴熟。
　　“如你们所说。”
　　被众人这样看着，叶辰表情虽然奇怪，但却没有否认，“不过，他们让他们活着的意义比那些赎金要重大的多，他们是正阳宗的两个殿主，身份特殊，在正阳宗总部，必定有他们的灵魂玉牌，一旦杀了他们，正阳宗那边必定知道，这是打草惊蛇。”
　　“你这话很难有说服力吧！”
　　上官玄疆轻轻摇了摇头，“正阳宗两殿的大军，阵仗何其庞大，其中不乏有统领和副殿主，他们的身份虽不如殿主特殊，但在正阳宗总部，也必定是有他们灵魂玉牌的，他们都被斩了，正阳宗不会不知道吧！”
　　“那不一样。”
　　叶辰悠悠一笑，“你我都明白，铸造灵魂玉牌的玄灵玉是何等珍贵，通常也只有殿主、副殿主、统领、身份奇高的长老和弟子这些身份特殊的人才资格拥有，所以，正阳宗只知第三和第八分殿的副殿主、统领这些人死了，但却不知两殿其他人的生死，说白了，他们只知道两殿大军一部分人的死了，却不知两殿大军具体的伤亡，只要尹苍和庞统的灵魂玉牌不破，那他们就会本能的以为两殿大军还存在。”
　　“直接说吧！
　　你到底想做什么。”
　　众人纷纷看向了叶辰。
　　“能做的事多了。”
　　叶辰笑的有些小阴险了，“譬如说拿他们勒索正阳宗、譬如说用他们挑起正阳和青云的大战、譬如说以他们的身份混入正阳宗第三和第八分殿，这可是一殿殿主，用处大着呢？”
　　“这事儿交给我，我在行。”
　　叶辰拍了拍胸膛。
　　你他娘的当然在行，一帮老家伙又开始捋自己的胡须了，那是一脸的意味深长的看着叶辰哪！
　　被这小子盯上，正阳和青云能睡好觉才怪呢？
　　“别这样看着我。”
　　看到众人那不正常的目光，叶辰扯了扯嘴角，“这叫战略，战略懂不懂，转移他们的注意力，俺们才能在私下做更多的事，最主要的是他们不知恒岳和炎黄的情况，这就是我们的优势。”
　　“话是这么说，但眼下最重要。”
　　依旧是上官玄疆，“正阳宗必定会派人过来查探，当看到我上官家还安然无恙时，他们不会起疑心？”
　　“所以，让尹苍和庞统活着，就是混淆视听。”
　　叶辰耸了耸肩，“只要正阳宗知道他们还活着，一切都会变得云里雾里的，兵法有云，所谓的实则虚之虚则实之就是这个道理，我们要的也正是这个效果，至于正阳宗派人过来查探，必定会联系安插在你上官家的内线，该怎么做，不用晚辈教你们吧！”
　　“我第一次发现你脑袋瓜这么好使啊！”
　　上官博唏嘘的看了一眼叶辰。
　　“低调，低调。”
　　“恒岳和炎黄这么大阵仗，正阳宗的情报网不会察觉吧！”
　　上官玄宗看向了叶辰。
　　“我们接到命令足足用了将近一天的时间才来到东岳，这期间，我们可不是去游山玩水了。”
　　苏家老祖笑了笑，“未免阵仗太大惹得正阳宗情报网的察觉，我们的大军可是分成了将近十万多个路线过来的，不说其他人，我就整整绕了南楚一大圈儿才跑过来的。”
　　“十万多个路线，你们也忒.....。”
　　上官玄疆咂舌了一声。
　　“没办法，事出突然。”
　　叶辰摊了摊手，“若是在前两日就知道正阳宗要进攻上官家，我们会毫不犹豫的先打掉正阳宗的情报网，时间紧迫，只能这么来了，不为别的，只为不打草惊蛇。”
　　“真是难为你们了。”
　　“所以说，有些事情，我们尽早做了才好。”
　　叶辰开口说道，“情报网就是宗门的眼睛，是时候搞掉他们了，三宗混战时，青云宗的情报网被打瘫痪了，现在该轮到正阳宗了，打掉他们的情报网，他们就如同瞎子一般，没有他们的监视，我们会轻松很多。”
　　“这事儿你得叫上我，我就喜欢搞突然袭击。”
　　上官玄疆当即搓了搓老手。
　　“那必须叫上你啊！”
　　叶辰咧嘴一笑，“事实证明，绝对的实力压制，会有意想不到的效果，就如这一战，打的那叫一个漂亮，所以，覆灭正阳宗情报网时，我们也会这么搞，要的就是快，要的就是雷霆之势。”
　　“今夜就搞吧！”
　　上管玄疆一副跃跃欲试的架势，别看这厮一副暴脾气，其实骨子里也是贱人一枚。
　　“先缓缓。”
　　叶辰轻轻摆了摆手，“人黄和恒岳的情报网正在暗自调查正阳宗在南楚的情报网据点，待到全部查出，再动手不迟，不打则以，要打就给连根拔起。”
　　“我说，咱能不能先吃饭。”
　　正在众人谈的火热之时，坐在一旁的古三通没好气的骂了一句，“你们这是要扯到天明啊！”
　　呃呵呵呵....！
　　当场，上官玄宗尴尬一笑，当即吩咐了下去。
　　很快，酒宴摆上来了，普天同庆啊！
　　场面甚是热闹，上官家的人，心情都是不错的，今天打了一个大胜仗，还找了一颗擎天大树做靠山，这他娘的双喜临门哪！
　　“我说，你就这样一直盯着我，我很尴尬的。”
　　一张桌子前，叶辰灌了一口酒水，侧首看向了身旁的上官玉儿，从坐下到现在，上官玉儿盯着他看了足足有半个时辰了。
　　“我喜欢这样看着你。”
　　上官玉儿单手托着脸颊，笑的嫣然，看的入迷。
　　相比她而言，叶辰另一旁的上官寒月，还是一如既往的矜持，虽然她也在看，但却只是时不时的偷看，不像上官玉儿那般明显。
　　“抽空帮你把神海也开了。”
　　被盯得浑身不自然，叶辰不由得扯了一个话题。
　　“好啊！”
　　上官玉儿嘴上说着，但目光却是没有挪开过叶辰的脸庞，一脸笑吟吟的看着叶辰，“你就没有什么想对我说的吗？”
　　“说什么。”
　　叶辰一边扯下了一个鸡腿，一边很随意的问了一句。
　　“我怎么听说那夜你把我姐也打劫了。”
　　上官玉儿依旧一脸笑吟吟的看着叶辰。
　　此话一出，一桌子老家伙的目光全都齐刷刷的看向了叶辰。
　　可以得见的是，那是一张张漆黑的大脸，若非上官玉儿不说，他们都还不知道有这事儿，你他娘的抢劫是抢了上瘾儿了吧！
　　“意外，那是个意外。”
　　叶辰尴尬一笑，说着还不忘看了一眼一旁的上官寒月，“那时天黑不溜秋的，天晓得她是姐，再说了，我也没见过她不是？
　　况且我知道她是你姐之后，立马就还回去了。”
　　“这还差不多。”
　　上官玉儿嘻嘻一笑，再次恢复了往日的俏皮。
　　“我办事儿，还是很靠谱的。”
　　“呐，我姐看上秦羽了，我看上而叶辰了，你说咋办吧！”
　　上官玉儿大眼眨巴的看着叶辰。
　　“玉儿。”
　　另一边的上官寒月，狠狠的瞪了他一眼，脸颊顿时红透了一大片，一向矜持的她，被当众说出秘密，顿时脸颊火辣辣的。
　　“姐，早晚都要知道的。”
　　对于上光寒月吃人的目光，上官玉儿嘿嘿一笑。
　　“你还说。”
　　“我去撒泡尿。”
　　被夹在中间的叶辰，当即站了起来。
　　“正好，我也去。”
　　上官玉儿也跟着站了起来，让叶辰和一帮老家伙的嘴角都不由的抽搐了一下。


733.第733章 脱精光
　　酒宴直到凌晨才结束，一帮老家伙喝的脸红脖子粗的，都没有用灵力化解酒意，基本都是一走三摇晃的。
　　这边，叶辰已经跟随上官玉儿来到了一座小别苑，别苑在花林掩映的深处，甚是幽静，还有聚灵阵刻画，乃是一个修炼的好地方。
　　开始吧！
　　刚刚走进来，叶辰便开口说了一句，说着还不忘挥手封闭了整个小别苑的门。
　　好嘞！
　　上官玉儿倒也不做作，当即盘膝坐在了云团之上，深吸一口气，把自己的状态调整到了最佳而这边，叶辰已经祭出了丹祖龙魂，如一道金光一般飞入了上官玉儿的眉心。
　　唔....！
　　很快，上官玉儿的脸色便显得有些痛苦了，脸颊上还有汗水浸出。
　　强开神海，乃是逆天之举，这样的造化自然是要付出相应的的代价，那就是痛，不过相比开神海之后的机缘，这些都不算什么。
　　......
　　....。
　　深夜，正阳宗威严的大殿上，几十道身影俨然而立，而脸色阴沉的成昆就坐在王座上，气氛很是压抑，直欲凝固一般。
　　“两殿六个副殿主、十八个统领的灵魂玉牌全都破裂，上官世家有这么强？”
　　很快，一个长老的声音打破了殿中的沉寂。
　　“若上官玄疆和上官玄宗拼起命来，把他们都斩了，也不是不可能的事。”
　　殷纣沉吟了一声，“看来东岳一战，打的很惨烈。”
　　“这一战打的到底如何，很快见分晓。”
　　正阳老祖盘膝在云团之上闭目假寐。
　　很快，一个黑衣老者便从殿外走了进来，单膝跪在了地上。
　　“如何。”
　　成昆脸色阴沉的看着那黑衣老者，其他如正阳老祖和殷纣他们，也纷纷投来了目光。
　　“刚刚传来消息，上官世家没有被灭。”
　　黑衣老者慌忙说道。
　　“没有被灭。”
　　成昆猛地从座位上站了起来，顿时勃然大怒，“都是干什么吃的，两殿的兵力，竟然没能灭掉上官世家，尹苍呢？
　　庞统呢？
　　两殿大军呢？”
　　“不...不知所踪。”
　　“不知所踪？”
　　成昆眉头猛地皱了下来，死死的盯着那人。
　　“掌教，事情好像比想象中的要复杂。”
　　黑衣人慌忙说道，“据上官家内线禀报，东岳一战，青云宗参与了进来，而且出动的兵力不在少数，加上上官家的强者，我两殿大军腹背受敌，惨败退走。”
　　“青云宗。”
　　成昆的脸色顿时从阴沉变成了狰狞，眸中射出了锐利的寒芒。
　　“然后呢？”
　　殷纣脸色阴沉的看着那黑衣老者，“我两殿大军呢？”
　　“据上官家内线禀报，两殿大军损失惨重，被...被打散了，他们也不知道两位殿主带着大军退往了何处。”
　　“难怪。”
　　殷纣冷冷一声，眸中亦有寒芒乍射，“难怪我两殿大军六位副殿主、十八个统领全都阵亡，青云宗，你们竟然敢算计我正阳宗。”
　　......
　　...。
　　上官家小别苑里，丹祖龙魂已经从上官玉儿的眉心中飞了出来，回到了叶辰的神海。
　　而上官玉儿依旧盘膝坐在云团上，闭着美眸，感悟着神海带来的奇妙意境。
　　她变得很是不凡，娇躯之上缠绕的满是绚丽的神霞，流溢着缤纷的云异彩，就连每一缕秀发都闪着神华，她就如一个九天下凡的仙女一般，圣洁无暇。
　　啵！
　　不知何时，她体内传出了这样一道声音。
　　继而，小别苑的灵器开始躁动起来，几座聚灵阵纷纷玩嗡鸣一颤，急速的运转了起来，聚集起来的天地灵气纷纷向着她涌去，通过全身各大玄关灌入她的体内。
　　竟然进阶了！
　　一旁，叶辰愕然了一声，但却没有太过惊讶，神海和丹海尽开，带来的造化可不一般。
　　呼！
　　不知何时，盘膝而坐的上官玉儿才深深吐出了一口浊气，缓缓睁开了美眸。
　　值得一说的是，她的美眸变得更加的清澈，其中还有隐晦之光闪烁，开了神海的她，整个人都变得与以前有些不一样了。
　　哇！
　　上官玉儿狠狠的伸了一个懒腰，嘿嘿笑道，“这感觉真好。”
　　这边，叶辰已经召回了丹尊龙魂，准备转身离开，却是被上官玉儿快走一步拉住了。
　　“有事儿？”
　　叶辰疑惑的看着上官玉儿。
　　“你就这么着急走吗？”
　　上官玉儿大眼扑闪的看着叶辰，眼眸似水，此刻还泛着片片涟漪，很是美妙动人的一双大眼。
　　“你神海都开完了，我不走干嘛！”
　　叶辰愕然了一声。
　　“陪陪我。”
　　上官玉儿轻轻依偎进了叶辰的怀里，说到：“我想做你的新娘。”
　　“这...这个嘛，唔....。”
　　叶辰刚想说话，便被亲了上去。
　　当场，叶辰愣在了那里。
　　而这边，上官玉儿已经轻轻退后了一步，咬着贝齿，垂下了美眸，从发丝的缝隙中，还能看到那绝美脸颊上的片片绯红，“让我做你的女人好不好。”
　　“好是好，不过这事儿你跟我说没用，我……”“叶辰，我...我不在乎你有多少女人。”
　　上官玉儿显得有些紧张，说话都有些颤抖了，脸颊已经红透了，终究还是抬起了脸颊，似水的美眸荡漾着片片涟漪，满怀柔情的看着叶辰。
　　“不是，其实我只是一具道....。”
　　“还没整好吗？”
　　叶辰话语还是没说完，便被外面一道声音所打断了。
　　话未落，小别苑的光门颤动了一下。
　　下一刻，一个吊着牙签儿的青年走了进来，仔细一看，可不是就是叶辰吗？
　　哦不对，更准确来说是本尊叶辰。
　　嘛...嘛呢？
　　看到眼前的一幕，叶辰眼睛当场就直了，吊着的牙签儿也从嘴里脱落了出来。


734.第734章 稀碎的春晓美事
　　夜，很静，真的很静。
　　小别苑里，也很静，好似这世界的时间，都在此刻定格了一般。
　　此刻，两个男人一个女人，两个叶辰一个上官玉儿，都怔在了那里。
　　叶辰直勾勾的看着光着身子的上官玉儿，上官玉儿神色奇怪的看着神色怔然的叶辰，此一幕，也如这世界的时间一般，在这一瞬定格了。
　　这边，叶辰道身摇头晃脑的，瞅了瞅上官玉儿，又瞅了瞅叶辰。
　　“本尊，是她非要脱。”
　　三五秒之后，小别苑的宁静，才被叶辰道身一句话所打破。
　　此话一出，上官玉儿下意识的回过头看向了叶辰道身，神色在一瞬间变得极度的精彩，“你...你不是本尊。”
　　“呃呃呃！”
　　叶辰道身慌忙点了点头。
　　啊....！
　　旋即，一道刺耳的声音便响彻了寂静的夜。
　　砰！
　　轰！
　　继而，便是接连两道轰鸣声，两道狼狈的身影连滚带爬的从小别苑里跑了出来，每一人的脸庞上都有一道格外醒目的巴掌印。
　　叶辰，你去死！
　　已经穿上衣服的上官玉儿，双手捂着脸颊，狠狠的跺着脚步，那脸颊火辣辣的，实在是红的不能再红了，就连玉颈之上也满是绯红色。
　　此刻，她已经有一种要自杀的冲动了。
　　今夜花好月宴良辰美景，多么浪漫的画面，她是鼓起了多大的勇气脱下了自己的衣裙，想要把自己最珍贵的女子贞洁交给自己心上人。
　　可是，她万万没想到的是，替她开神海的不是叶辰本尊，脱光身子的她，却是赤.裸裸的站在了叶辰道身的面前，让本是春宵的一夜，顿时变得稀里哗啦的。
　　“是她自己要脱的。”
　　外面，叶辰道身抹了一把鼻血，很是无辜的看着叶辰。
　　叶辰没有说话，只是上下打量着自己这具道身，目光在自己道身的双腿停留了下来，那一个三角的小帐篷，撑真是太板正了。
　　“不过，她身材的确很好。”
　　叶辰道身显然没有注意到叶辰已经发黑的大脸，还在咧嘴笑着说着。
　　“来，咱哥俩今天好好聊聊。”
　　叶辰一条手臂已经搭在了道身的肩膀上，也不管道身愿不愿意，搂着就向着上官家的后山走去了。
　　啊....！
　　很快，一道道鬼哭狼嚎的声音便响彻了整个上官世家，让已经睡熟的一帮老家伙，都猛地从床上坐了起来，以为是谁家杀猪呢？
　　不知何时，惨叫声才湮灭了下去。
　　月光之下，满脸黑线的叶辰才从后山走了出来，一路都在骂骂咧咧的。
　　扯淡！
　　扯淡！
　　叶辰狠狠的挠着头，那个后悔啊！
　　早知道会有这么一出，就不该去上官家瞎溜达，若是本尊前往，现在说不定现在正嘿咻呢？
　　尼玛啊！
　　叶辰已经捂住了自己的额头，真是越想越后悔，多好的事儿啊！
　　被整的稀碎稀碎的。
　　哇哈哈哈....！
　　此刻，他神海中响起了大笑声，不用说便是太虚古龙那个小龙崽子，叶辰不用去看，就知道那厮此刻正笑的前俯后仰的，通过分身瞟了瞟了一眼，那个贱龙还真就笑的前俯后仰的。
　　“很好笑吗？”
　　叶辰大脸瞬间黑的如同焦炭一般。
　　“老子今天真是开眼了，哇哈哈哈....。”
　　看着叶辰那张漆黑的大脸，太虚古龙笑的龙眸都浸出了泪花。
　　“我让你开眼。”
　　叶辰大骂了一句，当即勾动了在正阳宗地底世界的九个分身。
　　九个分身得到命令，纷纷跳了起来，而后便开始脱裤子，一个个从裤裆里拎出了一根硬邦邦的东西，时刻准备给太虚古龙来一波淋浴。
　　见状，太虚古龙当即止住了大笑，变得跟一个没事儿人似的，语重心长的捋了捋胡须，“别闹。”
　　“老子不发威，你丫当我是耗子。”
　　叶辰瞥了一眼太虚古龙，亏是太虚古龙反应快了，若是再晚一秒的话，他会让它知道啥叫尿意。
　　“呐，说正事儿。”
　　太虚古龙一本正经的，但说话时，龙躯忍不住的颤抖，是憋着想笑没笑出来那种，看的叶辰脸庞又是一阵发黑。
　　“我发现了一个很有趣的事儿。”
　　扯淡归扯淡，太虚古龙还是回归了正题。
　　“有趣的事儿？
　　啥事儿。”
　　“大楚好像自成一个轮回。”
　　太虚古龙悠悠一声。
　　“自成一个轮回？”
　　叶辰眉头皱了一下，轮回之说玄之又玄，凡人间把它传的很邪乎，但身为修士的他，至今都不知道轮回到底存不存在，因为这很难考证。
　　想到这里，叶辰试探性的看着太虚古龙，“这世间真的有轮回？”
　　“有。”
　　太虚古龙说的很是肯定。
　　“还真有啊！”
　　叶辰双眸顿时绽放了光亮，对于太虚古龙的话，他深信不疑，它说有就有，但听到这世间有轮回时，他还是有些不敢相信的。
　　“轮回是有的，但只限凡人。”
　　“只...只限凡人？”
　　叶辰顿时一愣，“这...这还有说法？”
　　“这你就不懂了吧！”
　　太虚古龙悠悠一声，“凡人拥有的是魂魄，是不会脱离肉身的，死后会进轮回投胎转世，至于修士，却有与凡人魂魄不一样的灵魂，灵魂之火不灭，人身不死，灵魂之火灭了，是没有机会再投胎转世的，也就再无重生之说。”
　　说道这里，太虚古龙顿了顿，继续说道，“所以嘞！
　　上苍还是很公平的，修士相对于凡人来说，寿命长、会活的很久，但他们却没有投胎转世的机会；而凡人相对于修士而言，寿命短、人生也不过屈屈百载，但他们却有投胎转世的机会，修士和凡人走的是两条路，但却是殊途同归，凡人九世轮回之后，也再无转生机会，那时，才是真正意义上的死。”
　　听太虚古龙说完，叶辰眸光变得隐晦不定，这些玄之又玄的事情他还是第一次听说。
　　三五秒之后，他才试探性的问道，“那有没有修士投胎转世的可能性。”
　　“有。”
　　太虚古龙回答的依旧很肯定，“大千世界，无奇不有，万事无绝对，但那样可能性...几乎为零。”
　　“那若修士轮回转生了，是不是还是修士。”
　　“这个不一定。”
　　太虚古龙说道，“他们轮回之后或许还是修士，但或许也会是凡人，轮回成畜生也是很有可能，这要看造化，相应的，凡人投胎转世也是如此，或许还是凡人、或许是修士、或许也可能是畜生。”
　　“那你说的大楚自成轮回是啥意思。”
　　叶辰疑惑的看着太虚古龙。
　　“因为大楚的轮回跟玄荒大陆、诸天万域的有些不一样。”
　　太虚古龙捏着胡须说道，“这里不仅凡人有轮回，修士也有轮回。”
　　“大楚的修士有轮回？”
　　叶辰顿时一愣。


735.第735章 轮回 混沌
　　“应该有。”
　　太虚古隆沉吟了一声，“修士都有独一无二的灵魂之火烙印，这个绝对无法复制，而我，在正阳宗发现了一个长老、一个弟子、一只灵兽，我可以很负责人的告诉你，他们都是经过轮回的，那个长老的灵魂之火印记，与五百年前一个正阳宗弟子的灵魂之火印记是一模一样的，那个弟子与八百年前正阳宗第九分殿殿主的灵魂之火印记一模一样，还有那只灵兽，它的灵魂之火印记，竟然与玄辰时代一个准天境修士的灵魂之火印记是一模一样的。”
　　“仅凭这三者就断定大楚自成轮回，有些武断了吧！”
　　叶辰摸了摸下巴说道。
　　“这不是武断，是真有这个可能性。”
　　太虚古龙悠悠说道，“正阳宗从建派开始到如今，每一个在宗内出现的人，他们的灵魂之火印记我都记得，还有我做宿魂的那些年，见过的很多修士，他们的灵魂之火印记我也都记得，等哪天我出来，去其他地方验证一下，自然会见分晓。”
　　“若是这样，那青云和恒岳或许也会有轮回的修士。”
　　叶辰沉吟道，“改天去找龙一和龙五问一下，你能看出来，他们或许也能看出来，说不定他们也曾见过轮回的修士。”
　　“回去之后，安排我们谈话，我来跟他们说。”
　　太虚古龙说道，“我们三个继承的记忆不一样，我知道的，他们或许不知道。”
　　“明白。”
　　“若大楚真的自成轮回，那这片土地就真的太不简单了。”
　　太虚古龙话语充满了深意，庞大的龙眸之中，也还闪着隐晦不定的眸光。
　　“你所传承的记忆里，没有有关大楚的？”
　　“没有。”
　　太虚古龙深吸了一口气，“几百万年了，年代这么久远，我存在的那个时代，或许还没有大楚这片土地。”
　　“那不对啊！”
　　叶辰挠了挠头，“你既然是太古时代的人，为嘛太古时代之后的事你也知道。”
　　“早跟你说了我是太虚古龙的一丝残魂，在天地间不知游离了多少岁月，在这期间漫长的岁月里，我虽然没有神智，但有些事情，在岁月的变迁中却是融入了我的记忆，可惜的是，这些记忆里，也没有有关大楚的事。”
　　“有关大楚的秘密，天玄门的人应该很清楚。”
　　叶辰摸着下巴沉吟了一声。
　　“最诡异的就是他们。”
　　太虚古龙一脸的深意，“我很想知道他们是以什么样的身份存在在大楚，正如你所说，大楚的秘密，他们或许比任何人都清楚，现在我是真想出去，再好好琢磨琢磨这个大楚。”
　　说到这里，他还没好气的看了一眼叶辰，“你丫给我走点心，赶紧给老子弄出去。”
　　“我这不正在努力嘛！
　　呐，我问你打听个事儿。”
　　“说。”
　　“我上次在乱古苍原遁入空间黑洞之后，遇到了一片灰色气海。”
　　叶辰提起了上次进入空间黑洞的遭遇，“它很是浩瀚古老、无比的沉重、混混沌沌的、带着寂灭之力，三分之一秒而已，我都差点被碾成飞灰，你晓不晓得那灰色气海是什么来历。”
　　“难怪你进去前后不到一秒，出来就变成残废了，原来是因为这个缘故。”
　　太虚古龙摸了摸下巴。
　　“现在想来还浑身打颤呢？”
　　“灰色的气海、很是浩瀚古老、无比的沉重、混混沌沌的、带着寂灭之力。”
　　太虚古龙捏着胡须，不断地呢喃沉吟着。
　　想着想着，他的龙眸便逐渐绽放了火热的精光，“不会是混沌之气吧！”
　　“啥是混沌之气。”
　　叶辰好奇的问了一句，“天地初开时的气吗？”
　　“如你所说，混沌之气的确是混沌初开时的气，与你描绘的一般无二。”
　　太虚古龙说着，眸光更是火热。
　　“看你这吊样，那混沌之气应该是宝贝。”
　　叶辰意味深长的看了一眼太虚古龙。
　　“那必须是宝贝，那肯定是宝贝啊！
　　还是惊天地泣鬼神的大宝贝。”
　　太虚古龙越说越激动，“那可是天地最本源的气，滋生万物，乃万物之母气，可以用来炼器、炼丹、炼体、炼魂，绝对有你意想不到的效果，最主要的是，它蕴含天地之本源和浩瀚力量，逆天之物啊！”
　　“这么吊。”
　　叶辰惊讶了一声。
　　“小子，若真是混沌之气，你他娘的就发了。”
　　太虚古龙双眸差点就着火了，激动的无以复加，“赶紧的，现在放下所有事去乱古苍原，从那里进入空间黑洞，把那灰色云气搞出来让我瞅瞅。”
　　“别别别。”
　　叶辰慌忙摆了摆手，“那地方我是打死不回去了，我还想多活几年。”
　　“你个败家玩意儿，那可是逆天之物，富贵险中求懂不懂，你掌握好方位、距离，只要足够远离那灰色气海，便没有性命之忧，轻松就可以搞到手，实在不行，发现不对，直接溜出来不就行了，听我的，那东西可是可遇不可求的，这是逆天的造化。”
　　“你要这么说，我还真有点心动了。”
　　叶辰摸了摸下巴，“不过还是等几天吧！
　　上次与尹志平大战，仙轮瞳力近乎耗尽，还在恢复状态，而且，这些天我的六道仙轮眼出了一点小问题。”
　　“出了一点小问题？”
　　太虚古龙眉毛一挑，“咋回事儿啊！”
　　“我正想跟你说这事儿。”
　　叶辰开口说道，说着还不忘瞟了一眼浩宇星空，“我总感觉有人在窥看这片土地，也不止一次的感觉到有人在盯着我，我甚至能感觉到那是一双眼睛，瞳孔是混沌的。”
　　“还有这事儿。”
　　太虚古龙眉头皱了一下。
　　“所以我曾不止一次用仙轮眼查看，但却遭到了强大的反噬。”
　　叶辰继续说道，“我能感觉到仙轮眼在颤抖，似是遭遇了强大的威胁，而它的颤抖，也让我莫名的生出了一种恐惧感。”
　　“小子，你八成是看到了不该看到的东西。”
　　太虚古龙沉吟了一声，“连六道仙轮眼都在颤抖，证明那是一个极其可怕的存在。”
　　“或许是我修为太弱。”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　“六道仙轮眼虽强，但也并非是眼瞳中的至尊。”
　　太虚古龙悠悠说道，话语充满了深意，“这世界是奇妙的，有因果循环，也有相生相克，实力不强、但却能克制六道仙轮眼的眼瞳不是没有，实力超强、又能绝对压制六道仙轮眼的眼瞳也是存在的，山外有山、人外有人，你要永远记得，这世间没有绝对的无敌。”
　　“明白。”
　　叶辰深吸了一口气。
　　“我睡觉了。”
　　太虚古龙说着，便屏蔽了与叶辰的交谈，整个都趴在了那里，庞大的龙眸不断闪着隐晦不定的神光，“这大楚到底什么情况，这么多逆天的血脉，这么多诡异的存在，还有那双混沌的眼瞳，能让六道仙轮眼颤抖，八成就是混沌眼....。”
　　这边，叶辰已经摇头晃脑的走过了一片竹林，也曾不止一次的往上官玉儿所住的小别苑瞟一眼，想到那稀碎的春晓美事，他甚至还有一种把道身再弄出来暴揍一顿的冲动。
　　嗯？
　　正走着，叶辰不由得驻足了，被一道飞射七彩的神霞闪到了眼睛。
　　当即，他侧首看了过去。
　　入眼，他便看到了一株绽放的莲花，足有一丈多高，萦绕着七彩霞光，流溢着七彩神气，在黑夜之下，很是绚丽，很是圣洁。
　　“是那种花。”
　　叶辰眼眸顿时亮了。
　　他不知那七彩莲花是何物，但他确实见过，是在那半颗天寂丹的灵魂烙印中见过，而那七彩莲花，正是炼制天寂丹所需灵草中的一种。
　　对于炼制天寂丹所需要的灵草，他从未忘记过找寻，但其中许多让他都无法叫出名字，在这大楚好像就是绝迹的，找寻起来甚是艰难。
　　如今，在上官家见到一株七彩的莲花，让他如何不激动。
　　心里想着，他便不由得迈动了脚步。
　　然，就在他走出第三步时，百丈外的那株七彩莲花变了形态，变得虚幻了，化作了一道倩影，萦绕着七彩霞光之下，仔细一看，可不正是上官寒月吗？
　　顿时，叶辰一愣，下意识的揉了揉眼睛，以为是自己看错了。
　　不过，再去看时，那的确是上官寒月。
　　“什...什么情况。”
　　叶辰愕然一声，“上官寒月的本体是一株七彩的莲花？”
　　“不对。”
　　很快，叶辰便轻轻摇了摇头，开启了六道仙轮眼，看出了一些端倪，“她的本体不是七彩的莲花，而是她曾经服用过七彩的莲花，这才显现出了七彩莲花的外道异象。”
　　“这好事儿咋没让我遇到呢？”
　　叶辰小声嘀咕了一声，好不容易见到一次，还被别人给吞了，天晓得这样的花在大楚还有没有第二株。
　　“叶道友。”
　　叶辰小声嘀咕之时，上官寒月已经翩跹而至，身上还闪着七彩的神光，圣洁无暇，如梦似幻的美，恍若红尘中的谪仙。
　　“上官姑娘，真是巧啊！”
　　叶辰笑了笑。


736.第736章 你是不是处
　　“是挺巧的。”
　　上官寒月轻语一笑，脸颊还有一丝红晕闪过，一向矜持的她，就这样站在心上人面前，心里还是有一种莫名的紧张。
　　“刚才那七彩的莲花是咋回事儿。”
　　叶辰显然没有注意到上官寒月脸色的变化，他的心思还在那七彩莲花上。
　　“那是七彩玲珑花。”
　　上官寒月露出了浅浅的笑容，“早年游历时机缘巧合之下所得，融入了我的身体，时而会有它的外道异象展现。”
　　“七彩玲珑花。”
　　叶辰摸了摸下巴，算是知道了那七彩莲花是什么了。
　　“它很奇异，可净化邪念。”
　　上官寒月继续说了一句。
　　“上官姑娘，你是在哪遇到了这种花。”
　　叶辰搓了搓手，有些希冀的看着上官寒月。
　　“叶道友是在寻这种花吗？”
　　“算...算是吧！”
　　叶辰尴尬一笑，随便扯了一个很正当的理由，“我是炼丹师嘛！
　　最近在炼一炉丹药，需要这种花做药引。”
　　“原来如此。”
　　上官寒月轻语一笑，“不过这种花估计在大楚很难寻到，因为极少有人见过这种花，听老祖说，它是近乎绝迹的灵花。”
　　“那还真是遗憾了。”
　　叶辰叹了一声气。
　　“你不用这么悲观。”
　　上官寒月笑了笑，说着，她便凝聚出了一团足有樱桃大小的精元血，悬浮在手心，递向了叶辰，“它融入了我的身体，我的血脉也带着它的精粹，若要炼丹，你可以用我的精元血代替它。”
　　“这...这不好吧！”
　　叶辰干咳的摸了摸鼻尖。
　　“就当我还你人情了。”
　　上官寒月嫣然一笑。
　　“这怎么好意思。”
　　叶辰还真是没脸没皮，说着便已经很自觉的接过了那染着七彩神霞的精元血，而后还选了一个玉瓶封了进去。
　　这货的心情还是不错的，虽然他不知道上官寒月的精元血是否能够代替七彩玲珑花，但再渺小的希望在绝望面前都有无限的可能。
　　接下来的三五秒间，两人出奇的陷入了沉默，气氛有些尴尬了。
　　“你...跟我妹妹是怎么认识的。”
　　终究，还是上官寒月一语轻声打破了两人的沉寂。
　　“这个嘛....。”
　　叶辰干咳了一声，却是不知道该怎么回答，说我已经没脸没皮的看光了你妹妹的身子？
　　而且还看了不止一遍？
　　叶辰眼珠骨碌碌的转动着，这事儿上官玉儿绝不会说出来，而他更加不能抖搂出去了，不然当场就可能被上官寒月掐死。
　　一旁，上官寒月看着叶辰表情怪怪的，不由得有些愕然了，这问题很难回答？
　　“我俩是在赵国认识的。”
　　叶辰呵呵一笑，这期间省略了将近一万字的情节，这要是一个个说出来，上官家应该会很热闹。
　　“你死后，妹妹很伤心的。”
　　“我知道。”
　　叶辰笑了笑，他犹记得那日在玉女峰玉女阁前，她跟小洛曦趴在冰玉床前哭的是那么的痛，那可不是在作假。
　　“你可能不负她。”
　　上官寒月深吸了一口气，第一次与叶辰对视，那神情绝对不是在开玩笑，不过看着看着，她便又下意识的挪开了目光，轻轻咬着贝齿，脸颊之上又有一丝绯红闪过。
　　“负不负她我不知道，半个时辰前，俺们倒是把你妹妹气了半死。”
　　叶辰心里嘀咕着，狠狠的揉着眉心，说不定上官玉儿现在正在家磨刀呢？
　　两人，又一次陷入了宁静，气氛又一次变得尴尬。
　　不知过了多久，叶辰才摇头晃脑的看了一眼天色，而后才看向了上官寒月，“上官姑娘，你是不是处。”
　　你是不是处！
　　这句话，让垂眸的上官寒月，下意识的抬起了脸颊，整个人都怔在了那里，表情比想象中的还要精彩，不曾想到叶辰张口整出了这么一句惊天地泣鬼神的话语。
　　一秒之后，她的脸颊刷的一下红透了。
　　再看叶辰，那额头，一根根黑线已经开始乱窜，那张大脸，也以肉眼可见的速度变得发黑。
　　天地良心，那句话还真就不是他说的，至于是谁的，用屁股想就知道是太虚古龙那个贱人了，等了大半夜不睡觉，就等补刀呢？
　　流氓！
　　上官寒月瞪了一眼叶辰，当即转身跑开了，双手捂着火辣辣的脸颊。
　　这边，看着上官寒月逃走的背影，叶辰嘴角猛地扯动了十几个来回。
　　哇哈哈哈....！
　　旋即，他神海中便响起了太虚古龙的大笑声，这货已经笑的前俯后仰了，笑的双眼之中都浸出泪花。
　　看着这贱人笑的这么猖狂，叶辰的大脸顿时黑成了焦炭。
　　很快，他的九个分身就起身了，一个个丝毫不带商量的脱下了裤子、二话不待说的拎出了一根大家伙，对着太虚古龙喷的那个酣畅淋漓。
　　靠！
　　继而，正阳宗地底世界便响起了太虚古龙鬼哭狼嚎的大骂声。
　　贱人！
　　叶辰狠狠骂了一句，转身气急败坏的离开了，那就因他那句话，他的一世英名也如那春晓美事一般变得细碎细碎的。
　　翌日，天还没亮，上官家就忙碌起来了。
　　此刻，上官家的护山结界之外，又新增了八层结界，防御力增强了十倍不止。
　　这都归功于古三通和无涯道人。
　　他俩皆是精通法阵和结界之辈，而且造诣很高。
　　也正是因为如此，他俩注定很多时候都会成为苦力，因为需要他们来打通上官家和恒岳、恒岳九大分殿千秋古城、南疆熊家、西蜀司徒家的虚空大阵。
　　一切都在有条不紊的进行着，上官家的人各个都是干劲儿十足，因为恒岳、炎黄的存在，让他们顿时感觉前途是一片光明，人有了奔头儿，那积极性可不就上来了吗？
　　“叶辰小友，昨夜休息的可还好。”
　　看着忙碌的上官家人，上官玄宗笑着看向了叶辰。
　　“还...还行吧！”
　　叶辰干咳了一声。
　　“招待不周，还望海涵哪！”
　　“前辈这是说的哪里话。”
　　叶辰笑了笑，而后拂手取出了两个储物袋递给了上官玄宗，“这些是给玉儿姑娘和寒月姑娘的。”
　　“啥东西。”
　　上官玄宗下意识的接了过来，往里面扫了一眼。
　　顿时，他不由得惊了一下，因为储物袋里放满的皆是丹药，三纹到五纹的都有，而且数量还不在少数，其他还有几把品阶超高的灵器和玄术秘法。
　　真是大手笔啊！
　　饶是上官玄宗都不由的唏嘘了一声。
　　不过想想也对，叶辰是谁，他可是丹圣，会缺丹药？
　　他可是杀神，打劫勒索了那么多人，会缺灵器秘法？
　　“小友为什么不直接给玉儿和月儿。”
　　上官玄宗疑惑的看着叶辰。
　　听到这话，叶辰不由得捂住了自己的半边脸庞，一脸的语重心长：脸疼。


737.第737章 叶辰导演的大戏
　　很快，浑身覆满金光的叶辰便如一道金色神虹飞出了上官世家。
　　此番前来，灭了正阳宗两殿大军、成功与上官家联合了，任务也算圆满完成，身为大忙人的他，也是时候该离开做别的事了。
　　看着叶辰不断远去的背影，上官玉儿一脸气呼呼的，还在为昨夜的事而抓狂。
　　不过，见那道背影逐渐在淡化，她又不由得抿了抿嘴唇，似水的美眸中，还有片片涟漪在荡漾，喃喃声中，她美眸中满满的是失落感。
　　一旁，上官寒月的也基本差不多，脸颊还有一抹抹红晕闪过，想起昨夜的事，一向矜持的她，含羞中还带着浅浅的柔情。
　　......
　　...。
　　这是一座娟秀的二层阁楼。
　　花瓣纷飞之间，一女子斜趴在栏杆上，凭栏南望，神色有些憔悴，似水的美眸中还有复杂之色闪过，朦胧的眼中，乃是一道带着面具的青年身影。
　　“月儿。”
　　很快，一道温和的声音在她身后响起，那是一个中年，穿着蟒袍，一双剑眉虎虎生威，龙行虎步之间，尽显上位者的威严。
　　这人，仔细一看，可不就是昊天玄震吗？
　　“父亲。”
　　见昊天玄震走来，昊天诗月慌忙起身。
　　“又在想他？”
　　昊天玄震话语依旧温和，但心中却是不止一次的在叹气。
　　身为一个父亲，这是他的无奈，怎会想到秦羽就是他的孩子，而他的女儿，偏偏爱上的就是他的儿子，仅此一点，就注定是一场不可能开始的姻缘。
　　“他是我弟弟。”
　　昊天诗月轻语一笑，笑容有些牵强，纵然再掩饰，她还是忍不住往南方遥望，似是能隔着千山万水，看到那个正与空飞行的青年。
　　哎！
　　昊天玄震再次叹息了一声，有的只是感叹造化的弄人。
　　......
　　....。
　　清晨的南楚，在几场大风波之后，难得迎来了短暂了平静。
　　有关杀神秦羽的传说还在继续，有关丹圣叶辰的神话越传越邪乎，他的事迹，被当做茶余饭后的谈资，一遍又一遍，惹来了太多的唏嘘咂舌和惊叹。
　　砰！
　　轰！
　　轰隆隆！
　　然，难得宁静还是被轰隆声打破了。
　　遥看一方，正见两座巍峨高山接连的崩塌，惹来了太多人的瞩目。
　　“咋回事儿啊！”
　　本就是修士的聚集地，这么大的动静，让很多修炼的人都从古城中冒出了头。
　　“八成又有人干架。”
　　有人眺望着那片群山，“看着架势，实力还不弱。”
　　“反正是我见怪不怪了。”
　　有人不以为然的撇了撇嘴，“这些都是小打小闹儿，真正牛逼的场景见多了，这些就跟闹着玩儿似的。”
　　轰！
　　砰！
　　轰隆隆！
　　议论声中，一道血淋淋的身影从群山中废了出来，身形狼狈不堪，身上伤痕无数，但速度却是奇快。
　　庞统？
　　看到那人，太多人都是一愣，正阳宗第三分殿殿主庞统，不少人还是见过的。
　　“这怎么....。”
　　看到身形狼狈的庞统，太多人怔在了那里，，那可是正阳宗手握重兵的九人之一，货真价实的准天境，竟然被追杀。
　　当下，所有人的目光都看向了追杀庞统的那个人。
　　那是一个灰衣老者，气势雄浑，卷着滔天杀气，亦是一尊准天境。
　　“青...青云老祖？”
　　看到灰衣老者，太多人又是一怔，青云宗的老祖虽然不经常出宗，但也是有不少人见过他的，那可是名震南楚的强者。
　　“这...这什么情况，青云老祖追杀庞统？”
　　有人愕然了一声。
　　“这很奇怪吗？”
　　有人摊了摊手耸了耸肩，“前些天青云宗九大分殿被恒岳和正阳打的损失惨重，青云老祖追杀庞统，理所当然啊！”
　　“也对。”
　　有人摸了摸下巴，“吃了这么大一亏，要我我也得找他们干仗。”
　　轰！
　　议论声中，轰鸣声再洗响起，庞统被那黑袍人一掌掀翻出去了几百丈，将大地都砸出了一个深坑出来。
　　“青云，你要不死不休吗？”
　　很快，天地间便响起了庞统歇斯底里的咆哮声。
　　“凭你也配与我不死不休？”
　　青云老祖一声冷哼，翻手一掌遮盖天地，轰然压向了庞统。
　　杀！
　　暴怒的庞统怒吼震天，逆天冲了虚天，一刀劈裂了青云老祖的掌印。
　　大战顿时开启，轰隆声震天动地。
　　因为动静太大，以至于古城中的修士全都跑出来看戏了，黑压压的一大堆。
　　只是，他们不知道的是，那庞统根本就不是庞统，青云老祖也根本就不是青云老祖。
　　那么，他们是谁呢？
　　那不用说就是叶辰那个贱人了，庞统是他的道身所化，青云老祖是他的本尊所化，这一场追与杀的血战，就是他静心导演出来的大戏。
　　他的目的很简单，那就是挑起正阳和青云的矛盾，转移他们的注意力。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆隆！
　　大战还在继续，声势格外的浩大，惹来了更多的人。
　　青云宗的老祖，追杀正阳宗的殿主了！
　　这里的消息，如同长了翅膀一般，很快传遍了南楚，这也正是叶辰想要的效果。
　　混蛋！
　　正阳宗大殿中，十几道身影已经接连接连飞出，各个杀机通天。
　　早在昨夜，他们得到的禀报就是青云宗联合上官家算计他们两殿大军，以至于两殿大军到现在都杳无音讯，如今得知庞统又被追杀，那还了得。
　　“这么贱的事儿，也只有叶辰那个贱人干得出来。”
　　恒岳宗大殿，庞大海语重心长的捋了捋胡须。
　　“这样挑拨离间，是不是他明显了。”
　　一旁，道玄真人沉吟了一声，“正阳宗八成不会全信。”
　　“信与不信，无关紧要。”
　　钟江笑了笑，“三宗的恩怨由来已久，就算没有挑拨离间，正阳和青云也迟早会再开战，退一步说，就算正阳看得出是挑拨离间，他们也会将错就错，这可是一个很好的出兵理由。”
　　“这样整不好会把战火引到恒岳宗身上啊！”
　　恒宇真人捋了捋胡须说道。
　　“你确定那人用的是我的容貌？”
　　青云宗大殿中，青云老祖眼眸微眯的看着下方一个长老。
　　“千真万确。”
　　“是谁在暗中搞鬼。”
　　青云老祖冷哼了一声，“很明显的挑拨离间。”
　　“八成就是恒岳宗了，这很想尹志平的行事风格。”
　　“不好说。”
　　公孙止沉吟道，“尹志平被叶辰捉走了，现在有没有救回来还两说。”
　　“是谁在捣鬼，一看便知。”
　　青云老祖冷冷一声，一步走出了大殿，如一道神虹一般向着一方划天而去。


738.第738章 大胆的计划
　　砰！
　　轰！
　　轰隆隆！
　　天地之间，尽是如雷霆般的轰隆声，叶辰扮演的青云老祖和道身扮演的庞统还在大战。
　　此刻，跑来看戏的人越来越多，青云宗的老祖追杀正阳宗的殿主，这可是一场精彩的大战，这若是搞不好，两宗说不定还会开战。
　　差不多了！
　　眼见着聚集来的人越来越多，叶辰当即勾动了道身。
　　道身会意，猛地辟出了一刀盖世刀芒，继而便转身如一道神芒跑了。
　　哪走！
　　叶辰一掌拍碎了刀芒，而后一步横跨了上百丈，追杀了上去。
　　他们之后，闲的蛋疼的看戏者也呼啦啦的追上去了一大片，人影如海潮一般。
　　前方，道身和叶辰已经一前一后杀入了一片群山。
　　旋即，一座座巍峨的高山便一座座的倾塌，为了造势，叶辰和道身两人将大战场景搞得甚是浩大，戏演的是格外的逼真。
　　不知何时，群山中的轰隆声才湮灭了下去，天地陷入了宁静。
　　万众瞩目之下，叶辰走了出来，手里还拎着庞统的头颅，这真的是庞统的头颅，一切都是为了配合这场大戏的真实性。
　　“这...这就死了？”
　　看着叶辰手中拎着的血淋淋头颅，观战者纷纷倒抽了一口冷气，“堂堂正阳宗一个分殿殿主，就这样被灭了？”
　　“那还能怎样。”
　　有人说了一句，“青云老祖可是青云宗的老祖，虽然同是准天境，但他们庞统跟青云老祖差的可不是一星半点儿。”
　　“正阳宗，这是老夫回敬你的。”
　　议论声中，叶辰将庞统的头颅悬浮在虚空之上，而后豁然转身，以最快的速度离开了这里。
　　这场大戏演到这里，也算是暂时告一段落了，他需要在第一时间退走，不然这若是被正阳宗和青云宗的一帮老家伙堵在这里，又免不了麻烦。
　　混蛋！
　　没过多久，赶来的正阳老祖他们便杀到了，看到悬浮在半空中的庞统头颅，众人勃然震怒。
　　这边，还在赶往这里的青云老祖他们，听到庞统被斩消息之后，却是豁然停下了脚步。
　　庞统已死，他们还去干什么，去解释？
　　这解释的通吗？
　　这若是再跟正阳宗强者遭遇了，这免不了当场开战，青云老祖脸色难看的厉害，虽然他知道这是挑拨离间，但从今日之事看来，他这黑锅是背定了。
　　走！
　　青云老祖第一个转身，若是正阳宗认定是他干的，说不定很快就会发动战争，他们需要的就是赶快回宗，以应对接下来随时可能发生的变故。
　　而此刻，叶辰已经来到了一个人黄情报网的据点。
　　地宫中，叶辰很快便撑起了幻天水幕，水幕中浮现出的画面乃是恒岳宗大殿，天宗老祖、钟江、杨鼎天、恒天上人他们都在。
　　“小子，你这场大戏导演不错啊！”
　　幻天水幕刚刚沟通，恒岳真人便唏嘘了一声，“我们可是得到情报了，正阳宗正在调集大军，看样子要围攻青云了。”
　　“这场仗暂时打不起来。”
　　叶辰轻轻的摇了摇头。
　　“哦？”
　　恒岳真人眉毛一挑，“你这么肯定。”
　　“正阳宗虽强，但想要攻破青云宗的护山结界，起码要出动七成以上的兵力。”
　　叶辰缓缓说道，“他们有绝对的实力打下青云，但问题是南楚局势是三足鼎立，并非只有他正阳宗和青云宗，正阳宗不傻，很清楚自身的实力，一宗对两宗，他们是吃不消的，况且，他们第三分殿和第八分殿的大军到现在都没有消息，他们就算要打，其他也要等到两殿大军确切的消息传来。”
　　“那你导演这出大戏，意义何在啊！”
　　恒天上人愕然的看着叶辰，“恐怕现如今的青云宗，已经开始怀疑我恒岳宗了吧！”
　　“虽然这出戏演的有些太明显，但还是很有必要的。”
　　叶辰说道，“至少我们已经成功的转移了正阳宗的注意力，还有，我导演这出戏，最主要的目标是青云宗，不久后针对青云宗的大行动，需要这出戏做铺垫。”
　　“针对青云宗的大行动，你指的是什么。”
　　“废掉青云宗九大老祖。”
　　听到这话，不止是杨鼎天他们，就连天宗老祖和钟江他们也纷纷皱了一下眉头。
　　不怪他们皱眉头，只因叶辰这个计划太过大胆了。
　　青云宗九大老祖，那可是货真价实的九尊准天境啊！
　　而且各个成名已久，可不是一般的准天境，一向都是同进同退，想要废掉他们，谈何容易。
　　“我以为这事儿还需要从长计议。”
　　钟江捋着胡须沉吟了一声，“且不说怎样引他们出来，就算引出来了，想要困住九大准天境，就不是一件容易的事，他们若想逃，很难拦得住。”
　　“我能引他们出来第一次，同样能引他们出来第二次。”
　　叶辰笑了笑，说道，“再导演一出同样的大戏，依旧用青云老祖的身份追杀正阳宗分殿殿主，不一样的是，这一次追杀的是庞统，下一次追杀的是尹苍。”
　　“那你这是何必呢？”
　　恒岳真人不由得挠了挠头，“你在导演追杀庞统这出大戏时，为嘛不通知我们提前布置，为嘛要等到下一场戏时才动手。”
　　“因为我不确定啊！”
　　叶辰笑着摇了摇头，“导演追杀庞统那出戏时，我不确定能不能将青云老祖他们引出来，所以我只能先导演一出戏试探一下，不过事实证明，这个试探还是很有必要的，青云老祖他们真的出宗了，说明他们还是很在意这件事的，第一次他们会出来，那么第二次他们一样会出来，而且会比第一次更迫切，因为他们比任何人都想知道是谁在算计他们，能真正确定他们会出来，我们的行动才能展开，小心驶得万年船嘛！”
　　“你真是谨慎的让我们出乎意料啊！”
　　一帮老家伙纷纷唏嘘咂舌了一声。
　　“小心点总是好的。”
　　叶辰笑了笑，“九大准天境棘手，但我们若计划好了，也并非不可能。”
　　“这样会不会太冒险。”
　　天宗老祖沉吟了一声。
　　“没办法。”
　　叶辰深吸了一口气，“我们实力虽强，但正面攻打青云宗，代价实在太大，况且还有正阳宗虎视眈眈，想要以最小的代价拿下青云，我们只能兵行险招，青云宗的修士大军，若是被我们收纳，那可是一股异常庞大的力量，足以抵得上几十个家族啊！”
　　“叶辰啊！
　　你要明白，废掉他们的九大老祖也不等于拿下了青云宗。”
　　恒岳真人捋了捋胡须，“你之所以能夺下恒岳宗，是因为占据了天时地利人和，但青云宗和恒岳宗不一样啊！
　　青云的情况很复杂。”
　　“师祖，这个我当然明白。”
　　叶辰缓缓说道，“但夺下恒岳所用的擒贼擒王的战略，一样适用于青云宗，废掉青云宗九大老祖，我们就用他们的身份回到青云宗，在青云宗眼里，我们就是他们的老祖，以这层身份，我们可以以雷霆之势做很多事，譬如说，换掉青云宗的掌教。”
　　“换掉青云宗的掌教？”
　　众人眉头皱了一下，试探性的问了一句，“你是要扶周傲上位？”
　　“不错。”
　　叶辰轻轻点了点头，“周傲曾是青云宗第一真传，曾经他的实力虽不如宿主吕候，但威望却不可小觑，要知道他可是青云开山鼻云丘的后人，昔日他受迫害离开青云，已经让很多青云长老很不高兴了，以他的特殊身份再加上我们的援助，足可以让公孙智退位，当然，这一切都是要秘密进行的。”
　　“你昔日收留周傲他们，是不是就已经想到了这一步。”
　　一帮老家伙一脸意味深长的看着叶辰。
　　“如你们所想。”
　　叶辰并没有否认。
　　听到这话，诸位老家伙心里不由得一阵咂舌惊叹。
　　那时候，炎黄才来南楚几天哪！
　　连恒岳都还没有夺回来呢？
　　叶辰竟然已经想到了如今这一步棋，饶是他们的定力，都不由得佩服叶辰高瞻远瞩了。
　　“虽然谋事在人，成事在天，但我更看重的是人和。”
　　众人惊叹之际，叶辰继续缓缓说着，“只要成功废了青云九大老祖，我们就已经成功了一半了，以青云九大老祖的身份回到青云，废掉公孙智扶周傲上位，便成功了一大半，接下来便是清除异己，只要周傲能在最短的时间内清培养出足以掌控青云大局的嫡系，我们便成功拿下了青云，比起正面开战，我更倾向于剑走偏锋。”
　　“话是这么说，一旦一招不慎引起青云宗兵变，局面会瞬间超出我们的掌控啊！”
　　钟江深吸了一口气。
　　“所以，这事儿我们还得好好计划计划。”
　　叶辰摸着下巴说道，“这几天我会亲自去勘察，寻找伏击地点，师祖你们呢？
　　最好养精蓄锐，没事儿的话也合计合计，还有，炎黄、恒岳、上官家、司徒家、熊家这些家族的老祖也要全部参战，拿出我们所有的准天境，实力绝对的压制，要干就彻底给他们干废了。”
　　“那你有没有想过另一件事。”
　　天宗老祖看着叶辰，话语充满了深意，“扶周傲上位，帮他掌控青云宗，你就不怕他到时反你？
　　要知道，青云宗的兵力异常的强横啊！
　　掌握了那么一支庞大的修士军队，他不会生出二心？”
　　听完这番话，叶辰不由得一笑，眸中还有精光闪烁，“收留他时，我既然能想到如今这一步，就不怕他会反我，相安无事倒还好，跟我玩心计，他会死的很惨。”


739.第739章 法老
　　夜晚，叶辰扯掉了幻天水幕。
　　地宫之中，陷入了沉寂，他一手拎着酒葫芦，一手很有节奏的敲击着桌面。
　　接下来针对青云宗的大行动，只是初具雏形而已，想要彻底去实施，其中还是有很多细节要好好把握，毕竟这次的行动，的确不小。
　　圣主！
　　不知何时，地宫外才响起了一道苍老的声音。
　　进来说！
　　叶辰暂时收了思绪，悠闲的灌了一口酒水。
　　很快，一个灰衣老者走了进来，修为不算高，只有空冥境六重天，但对他却是恭恭敬敬的。
　　“正阳宗那边什么情况。”
　　叶辰开口问道。
　　“正阳宗一日间都在调兵遣将，而且阵仗还不小。”
　　灰衣老者恭敬的说道，“不过正如圣主所料，他们雷声大雨点小，根本没有要发兵的意思。”
　　“没找到第三、第八分殿的大军，他们能发兵就怪了。”
　　叶辰悠悠一笑。
　　“那我们接下来.....。”
　　“继续监视。”
　　叶辰已经站了起来，狠狠伸了一个懒腰之后，便一步走出了地宫，其后还有缥缈的声音传回来，“有事直接上报总部。”
　　出了人黄据点的府邸，叶辰来到了繁华的大街。
　　人黄这个情报网据点所在的古城，还不算小，就算是在夜晚，也依旧异常的热闹。
　　“听说了吗？
　　正阳宗要有大动作了。”
　　刚刚来到大街上，叶辰便听到这样的声音。
　　“要我是成昆，我也跟他们干。”
　　有人喝的脸红脖子粗的，咋咋呼呼的，“这么明目张胆的灭了正阳一个分殿殿主，这是明显找事儿啊！”
　　“南楚最近还真是热闹啊！”
　　有人唏嘘了一声，“三宗混战、南疆齐家被灭、北川王家被灭.....，还有一个叶辰，搅得是天翻地覆啊！”
　　“说到叶辰，那货跑哪去了，还有那尹志平不是还在他手上吗？
　　也没见恒岳宗有动作啊！”
　　“你还真别说，这些天没有叶辰那贱人的消息，我还真有些不习惯了。”
　　有人语重心长的捋了捋胡须。
　　“你他娘这是什么逻辑。”
　　叶辰黑着脸扫了一圈儿，老子天天搞事情你们就习惯了？
　　自然，叶辰不会跟他们一般见识，他可没那个闲心思。
　　搞事情！
　　甩了甩脑袋瓜子，在议论声中，叶辰直奔城中心的传送阵而去。
　　......
　　..。
　　月夜之下，正阳宗大殿一片阴霾，上百道身影，脸色皆是难看的厉害，气氛压抑的也直欲凝固。
　　开战，给青云开战！
　　殿中的平静，终究还是被成昆的一身咆哮所打破了。
　　胡闹！
　　正阳老祖冷叱了一声，“如今第三分殿和第八分殿的大军至今无音讯，让我正阳战力大打折扣，现在开战，你知道意味着什么吗？”
　　“那就动用那股力量。”
　　成昆沉声一句，话语充满了深意，“不止是青云，连恒岳也一块灭了。”
　　“那股力量不能动。”
　　不待正阳老祖他们开口，一道缥缈又死寂的声音从殿外传来了。
　　话未落，一个身穿紫金大袍的人走了进来，浑身都被紫金大袍遮盖了，看不清其面容，能看到的就只有一双充满死寂双眸，那双眼睛幽寂枯寂，仔细凝看，还能从他眼睛深处看到尸山血海。
　　“法老。”
　　此人刚刚走进来，殿中所有人都不由得神色恭敬的行了一礼。
　　“一个殿主而已。”
　　被称为法老的人开口了，声音一如既往的死寂。
　　“可...可那是我正阳两殿的大军哪！”
　　成昆深吸了一口气，声音尽量压得很低，生怕声音高了一些，触犯这所谓法老的威严。
　　“吾之大业，不差那两殿大军。”
　　法老沉声一句，眸中还有死寂的幽光闪烁。
　　“谨...谨遵法老旨意。”
　　“汝等稍安勿躁，用不了多久，整个大楚都是我们的。”
　　法老幽幽一声，便向着转身消失不见，其后还有缥缈死寂的声音传回来，“把玄灵之体给我召回来。”
　　......
　　.....。
　　“小子，那货出现了。”
　　夜空之下，正在御空飞行的叶辰，神海中突兀的响起了太虚古龙的声音。
　　“那货？”
　　叶辰愣了一下，“谁啊！”
　　“正阳宗的那个神秘人哪！”
　　太虚古龙回应道，“我记得跟你说过的，那厮是正阳宗最神秘的一个，他娘的强的离谱啊！
　　那些个阴冥死将，八成就是他炼制的。”
　　“晓不晓得他是什么来历。”
　　叶辰皱了下眉头。
　　“不知道。”
　　太虚古龙甩了甩脑袋，“他身上有一种神秘的力量遮掩，连我都看不破，只知道他的气息很诡异，值得肯定的是他，他的身份在正阳宗还不低，进大殿之后，连正阳老祖他们都给他行礼。”
　　“连正阳老祖他们都给他行礼？”
　　叶辰心里不由得惊了一下，正眼老祖他们可是正阳宗老祖级的人物，连他们都要行礼的人，那神秘人的辈分该有多高啊！
　　“有没有听到他们在谈什么。”
　　叶辰看向了太虚古龙。
　　“那我还真听不到。”
　　太虚古龙无奈的耸了耸肩，“他进去之后就设下了结界，以我现在的状态，根本听不到。”
　　“没想到正阳宗还藏着这么一尊巨擎。”
　　叶辰脸色难看了一分。
　　“小子，我严重警告你，他日遇到那人，啥都别想，直接开溜，那厮真不是一般的强。”
　　“你别吓唬我。”
　　叶辰撇了撇嘴，“给老子惹毛了，一个天照甩过去，烧死他丫的。”
　　“不装逼会死啊！”
　　太虚古龙没好气的白了叶辰一眼，“你应该知道，再动天照，起码要耗损你几十年的寿命，划得来吗？”
　　“这倒是实话。”
　　叶辰干咳了一声，天照威力的霸道，让他欣喜，但付出的代价却是让他心疼，几十年的寿命，这可不是闹着玩儿的。
　　咦？
　　叶辰咂舌之际，太虚古龙轻咦了一声，通过叶辰分身和本尊的联系，他看到叶辰现在所处的位置方位，那可不就是乱古苍原吗？
　　“小子，你是来整混沌之气的吧！”
　　太虚古龙双眸雪亮的看着叶辰。
　　“那你以为，我大半夜的跑这里来游山玩水啊！”
　　“赶紧的，麻溜的。”
　　太虚古龙搓了搓手，有些等不及了，“若真是混沌之气，那你就大发了，你要是搞到，分我点儿。”
　　“行啊！
　　拿宝贝来换。”
　　叶辰咧嘴一笑，搓着手一脸贱笑，双眼之中还有火热的精光绽放，“没有宝贝，传我一部不世的秘法也行啊！”
　　“你他娘的这是敲诈吗？”
　　太虚古龙的大脸顿时黑了下来。
　　“爱要不要。”
　　叶辰一脸死猪不怕开水烫的欠抽样儿。
　　“别跟我扯这些没用的。”
　　太虚古龙大骂了一声，“是不是混沌之气还两说呢？”
　　“那若真的是呢？”
　　叶辰饶有兴趣的看着太虚古龙。
　　“这个嘛！
　　那咱俩就好好合计合计。”
　　太虚古龙抠着耳朵干咳了一声，“人都说见者有份儿，你最不济也得给我整点儿。”
　　嘁！
　　看着太虚古龙那副贱样儿，叶辰一脸不以为然。


740.第740章 混沌之气
　　呜呜呜...！
　　夜晚的乱古苍原狂风呼啸，似若厉鬼哀嚎一般。
　　叶辰立身在这片血色的大地上，都不由得打了一个寒颤。
　　这片苍原乃是昔年辰皇带领的联军和血族决战的地方，不晓得死了多少人，不然也不会将这无边无际的苍原染成血红色。
　　想到辰皇，叶辰心里不免生出了敬畏之心。
　　大楚的第九皇、三宗的始祖、货真价实的天境修士，有关他的传说，充满了神奇色彩。
　　开整了！
　　收了思绪，叶辰深吸了一口气，来到了上次自己遁入空间黑洞的地方。
　　接下来，他便不断站在原地琢磨，暗自计算那片混沌之海的面积，以他脚下的地方为原点，不断的向四周拓宽，直至超出混沌之海笼罩的范围。
　　几分钟之后，他才动身，向着东南方向飞出了将近三万丈。
　　“从这里遁入空间黑洞，应该就超出那混沌之海笼罩的范围了。”
　　叶辰喃喃了一声。
　　“你丫的，墨迹啥呢？
　　赶紧的。”
　　太虚古龙迫不及待的声音再次响起。
　　“别他娘的站着说话不腰疼。”
　　叶辰大骂了一句，“那不是闹着玩的，这若是计划不好了，老子一秒钟就会被碾成飞灰。”
　　“这个我倒是相信。”
　　太虚古龙干咳了一声。
　　“所以说，保险点还是好的。”
　　叶辰甩了甩脑袋瓜子，又退出去了一万丈，足够远离了混沌之海笼罩的范围，在慢慢靠近它。
　　“就这里了。”
　　叶辰跺了跺地面，而后狠狠的吸了一口气，便微微闭上了左眼。
　　仙轮天道，开！
　　随着他一声轻叱，他左眼豁然开阖，以左眼为中心，空间开始扭曲，而后形成了一个漩涡，漩涡中心乃是一个黑洞，而叶辰，当场就被卷了进去。
　　嗖！
　　漆黑的空间黑洞里，叶辰当即现身出来。
　　不过，不等他站稳脚跟，他当场就给一股凌天的压力压得趴在了那里，一瞬间而已，他的圣体血骨便被压得寸寸断裂。
　　靠！
　　叶辰想都没想，当场就又从空间黑洞里遁出来了。
　　嗯？
　　看着前后不到三分一秒叶辰就出来了，而且身躯鲜血淋漓的，太虚古龙不由得惊了一下，“四...四万丈的距离，还在混沌之海的笼罩范围？
　　它的范围到底有多大啊！”
　　噗！
　　这边，叶辰已经喷出了一口鲜血，鲜血中还带着身体的内脏碎片，被整的很是凄惨。
　　“一瞬间而已，就把你整的如此狼狈，老子肯定它就是混沌之气。”
　　太虚古龙气息有些急喘了，本就雪亮的龙眸，在一瞬间燃起了火热的精光。
　　“起码有十万丈的范围。”
　　叶辰踉踉跄跄的站了起来，身躯在颤抖，满眼的忌惮之色。
　　“继续退吧！
　　退到十万丈外。”
　　“保险起见，还是多退几万丈比较好。”
　　叶辰往嘴里塞了一颗丹药，蛮荒炼体又开始运转，一边恢复着伤势，一边继续往东南方向退走。
　　直到距离那个原点十五万丈的时候，他才缓缓停下了脚步，荒古圣体霸道的恢复力，让他的身体已经基本复原。
　　嗖！
　　很快，他又消失了，动用仙轮天道进入了空间黑洞。
　　这一次，他倒是没有遇到那凌天的压力，让他狠狠的松了一口气。
　　站稳了脚跟，他便慌忙向着东北方位遥看而去，但因为空间黑洞无比漆黑，饶是他的目力都无法看到那边的场景。
　　无奈，他只得一步步的靠近，一脸警惕的看着四周，仙轮眼一直在开启的状态，一旦有异状，他会在第一时间遁出空间黑洞。
　　不知走了多久，他才微微驻足，眼眸微眯的盯着一个方向。
　　那里，一片灰色的云海，很是浩瀚古老、无比的沉重、混混沌沌的、带着寂灭之力，期间还有一道道雷电在撕裂飞窜，如游蛇一般。
　　“老子前后两次差点被你碾成飞灰，到底是不是混沌之气。”
　　叶辰小声嘀咕了一句，便抬起脚步，缓慢的靠近。
　　而随着不断的靠近那混沌之海，他的也感觉到压力在倍增，每走一步，压力都会增加好几倍，以他的战力，都有些举步维艰了。
　　终究，在距离混沌之海百丈之外时，他才稳稳停下了脚步，热汗淋漓，气喘吁吁的。
　　“宝贝，真是宝贝。”
　　叶辰双眼冒着火热的精光，死死盯着那混沌之海。
　　稍稍平定了心绪之后，他祭出了大罗神鼎，随着一声嗡鸣，大罗神鼎急速的变大庞大，足足变大有上百丈才停了下来。
　　收！
　　旋即，他一声轻叱，庞大厚重的大罗神鼎顿时抖动了一下，发出了雄浑的嗡鸣声，其上的遁甲天字也浮现了出来，环绕着大罗神鼎自行排列，其中还有大道交织的天音在响彻。
　　当场，那本就翻滚汹涌的混沌之海，成片成片的被吞入大罗神鼎之中。
　　真他妈重啊！
　　叶辰牙齿紧咬，嘶吼声都是从牙缝中间崩发出来的，就算有在混沌之海外围、就算借助了大罗神鼎的威能，但他依旧很吃力，因为混沌之海真是太沉重了，每一丝每一缕都压得他的喘不过气来。
　　道身，显！
　　很快，他便祭出了一气化三清的道身，就连仙火和天雷也纷纷从丹海窜了出来，化作了仙火道身和天雷道身。
　　四人并排而立，合力催动大罗神鼎。
　　因为三人的相助，叶辰压力顿时骤减，而大罗神鼎吞没混沌之气的速度也猛然提升了上来，如大河一般，灌入了大罗神鼎之中。
　　如此，叶辰不急不躁，也不敢越雷池一步，庞大的混沌之海，被他一片一片的收进大罗神鼎之中。
　　而随着混沌之海不断被吞进大罗神鼎之中，大罗神鼎也变得越发的不凡了，叶辰感受最清楚的就是它的重量，饶是他御动都倍感吃力了。
　　对于这一点，他早就预料到了。
　　混沌之气何其沉重，饶是他圣体强大的肉身都撑不过一秒，就算因为大罗神鼎的缘故，它们的重量受到了压制，但其压力依旧很恐怖。
　　说到底，这混沌之气是无主之物，可不是说收走之后就没事儿了，还需要加以炼化，若是炼成属于自己的东西，那才不受重量的压制。
　　慢慢来，别急！
　　一边不紧不慢的收着混沌之气，叶辰都还不晚告诫自己的三个道身，不过眼见着片片的混沌之气被收进大罗神鼎，他难免还是有些激动的。
　　此刻，身在正阳宗的太虚古龙，还在眼巴巴的看着叶辰的九道分身。
　　“进去这么久了，应该没问题了。”
　　太虚古龙不止一次的嘀咕，他比叶辰更激动，知晓更多的他，自然知道那混沌之气代表的意义，其价值一定意义上来说比大罗神铁还要珍贵。


741.第741章 混沌神鼎
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　漆黑的空间黑洞中，甚是幽寂，但这颤鸣声却是不绝于耳。
　　混沌之气汇聚的混沌之海还在汹涌翻滚，力量浩瀚而又古老，带着寂灭之力和如游蛇般飞射的雷电，混混沌沌的，每一缕都无比的沉重，得亏这是空间黑洞，这若是在外面，这混沌之海所过之处，空间还不被碾的稀碎稀碎的。
　　不知何时，大罗神鼎才停止了颤鸣，静静的悬浮在那里。
　　至于叶辰和他的三个道身，已经各个累的如死狗一般，半跪在那里剧烈的喘着粗气，各个浑身热汗淋漓，已经累的虚脱了。
　　没办法，混沌之气太过沉重，想要收集，消耗可是无比的巨大的。
　　“赶紧的，麻溜的，给我吞。”
　　叶辰直接拍碎了一个储物袋，丹药灵液大片的飞出，饶是荒古圣体磅礴的气血，也不得不用丹药来补充气元了。
　　一气化三清道身、仙火道身和天雷道身丝毫不拖拉，疯狂的吞噬着丹药，换来磅礴的气元。
　　半个时辰不到，四人便又生龙活虎的跳了起来，各个神采奕奕，合力催动了大罗神鼎，继续疯狂的吞没着混沌之气汇聚的混沌之海。
　　这是一个漫长的过程。
　　在空间黑洞没有白天黑夜一说，但在外界，已经昼夜轮转三次。
　　“老子等的花儿都谢了。”
　　正阳宗地底世界，太虚古龙蔫不拉几的，还在满眼血丝的盯着叶辰的九道分身，他是眼巴巴的看了整整三天。
　　对于他的话语，叶辰的九个分身却是很人性化的耸了耸肩，意思是在说：俺们也没办法，失去联系了。
　　“我得睡会儿了，本尊回来之后，记得叫我。”
　　太虚古龙打了一个哈欠，说的快睡的也快，整个人趴在那里就睡，值得一说的是他那呼噜声，真尼玛跟雷震的一般。
　　三天里，大楚却是平静了很多。
　　正阳宗装逼似的调兵遣将，但却是雷声大雨点小，整着整着就偃旗息鼓了。
　　不过，他们越是这样，青云宗那边就越不敢放松警惕，暴风雨来临前的平静，让他们有些提心吊胆了，若正阳宗真发狂了举全宗之力扑杀过来，他们自认是挡不住的。
　　查，给我继续查！
　　青云宗大殿里，青云老祖脸色依旧阴沉的吓人。
　　三天过去了，他们到现在都不知道是谁在算计他们，虽然诸多迹象把矛头指向了恒岳宗，但也是直到现在他们都没有强有力的证据。
　　再看恒岳宗，虽然表面凤平浪静，但私底下却是在紧锣密鼓的搞着大动作。
　　三天时间，他们不止一次的推演废掉青云九大老祖的事情，任何一个细节都不曾拉下，就连有利的伏击地点他们都选了不下十几处。
　　他们对这个大胆的大行动还是很重视的。
　　三天时间，恒岳宗、炎黄、熊家、司徒家、上官家的诸多老祖都已经被召唤到了恒岳宗大殿，各个都是准天境，时刻准备着。
　　扑通！
　　扑通！
　　空间黑洞里，叶辰和三个道身再次累的虚脱。
　　这一次，一起化三清的道身直接消失了，仙火道身和天雷道身也累的化成了原形飞入了叶辰的丹海。
　　不过，他们的努力并没有白费，三天时间兢兢业业，混沌之海已经全数被收进了大罗神鼎之中。
　　来！
　　随着叶辰一声酣畅淋漓的大吼，大罗神鼎嗡鸣一颤，悬浮在了他的身前。
　　如今的大罗神鼎，那才真叫不凡，一如既往的庞大厚重古朴自然，其上的遁甲天字自行排列环绕，交织出了大道天音，一缕缕混沌之气自内流溢出来，交织成了混沌瀑布，不断在大罗神鼎上留下烙印。
　　真是不错！
　　叶辰摸着下巴，绕着大罗神鼎转圈儿，嘴角还浸着欣慰的笑意。
　　转了几圈儿之后，他才微微驻足，朝着大罗神鼎里面看去。
　　入眼，他看到的就是一片混沌，那是混沌之海，力量神秘浩瀚而古老、期间雷电撕裂，如游蛇在飞窜，蕴含的寂灭之力，让人心悸。
　　除了这些，他还看到了鼎中一些似隐似现的异象，那是混沌化开的天地，期间还有四神兽异象交织：神龙盘旋、凤凰嘶鸣、白虎咆哮、玄武拓路.....。
　　“混沌，真是玄妙啊！”
　　叶辰不由得惊叹了一声，那似隐似现的异象，饶是他的仙轮眼都无法看的透彻，“捡到宝了，真是捡到宝了。”
　　“那么，接下来就是将你们炼化了。”
　　“为了迎接你们的到来，我决定给大罗神鼎更名混沌神鼎。”
　　叶辰摸着下巴嘿嘿笑着，“嗯，这个名字很吊，我喜欢。”
　　“走喽！”
　　心情很是不错，叶辰拂手收走了混沌神鼎。
　　临走前，他还不忘唏嘘的看了一眼这漆黑幽寂的黑色世界。
　　这里，还真是一座充满危机和机缘的地方，上次的魔血和这一次的混沌之海，哪一个不是大宝贝。
　　只是，这里的幽深死寂，让叶辰感觉很是没有安全感，纵然他知道这里的某个角落还有更多的宝贝，但他却不敢涉足，因为这里存在了太多未知的危险。
　　心里想着，他已经开启了仙轮眼。
　　然，就当他要动用仙轮天道遁出空间黑洞之时，一道极其微弱的声音自漆黑深处传来：小友，救我。
　　闻言，叶辰眉毛一挑，当即竖起了耳朵，确定没有听错，因为那声音载着秘法，在他耳畔无限制的回荡，不是虚幻，很是真实。
　　“这空间黑洞还有活物？”
　　叶辰猛地环视看向漆黑的四周。
　　“小友，救...救我。”
　　很快，那微弱的声音便再次响起，让叶辰很准确的寻到了声音传来的方向。
　　不由得，叶辰眼睛微眯了起来，开启的仙轮眼，死死的盯着那个方向，似是透过了无尽的黑暗，看到了一个干瘦如柴的人盘膝坐在那里。
　　叶辰看他时，他没有再传出声音，似是之前的两道传音已经耗尽了他最后一份力气。
　　眸光闪烁了一下，他翻手取出了赤霄剑，缓缓的靠近了过去，行至足有三千丈时，他才微微驻足下来，因为他距离那人只有十丈了。
　　如此近距离的观看，叶辰看的更清楚，那人浑身萦绕着死气，很是苍老，瘦的皮包骨头了，白发苍苍，皮肤褶皱不堪，浑身上下蒙满了灰尘，一动不动，乍一看，不知道的还以为是一尊石像呢？
　　不多不说，那人的凄惨，跟昔日姜太虚有些相像。
　　“这是那个时代的人哪！”
　　叶辰心中暗语，值得肯定的是，他被困在这空间黑洞很久而来，因为这里没有灵气做补充消耗，这才活生生的被耗成了这样。
　　“当我做善事了。”
　　叶辰深吸了一口气，抬手弹出了一道金色神光没入了那人的体内，帮他护住了已经微弱到了极点的心脉。
　　而后，叶辰大手探出，牵引着那人，将其带入了混沌神鼎之中。
　　“救人一命胜造七级浮屠，对吧！”
　　叶辰说着，还不忘瞟了一眼神海中大日如来的念之身，只是，对于他的话语，那大日如来的念之身却是纹丝未动。


742.第742章 赔本儿的买卖
　　咦？
　　叶辰刚刚遁出空间黑洞，不知远在多少万里的太虚古龙便猛地抬起了头。
　　“小子，怎么样。”
　　太虚古龙看向了叶辰的九道分身，龙眸中还闪着火热的精光。
　　“我办事，很靠谱。”
　　叶辰咧嘴一笑，翻手取出了混沌神鼎，“来，瞅瞅，是不是混沌之气。”
　　这边，太虚古龙慌忙通过分身和本尊的联系打通了与叶辰的视线，以上绽放着火热精光的龙眸，死死盯着混沌神鼎中混沌之海。
　　下一刻，他本就火热的龙眸，猛地绽放了锐利的神芒，情绪也在同一瞬间变得异常的激动，“是，就是它，混沌之气。”
　　“我就说嘛！
　　肯定是宝贝。”
　　得到太虚古龙肯定的答案，叶辰再次咧嘴一笑。
　　“小子，这东西你得分我点。”
　　太虚古龙慌忙看向了叶辰，“不要多，十分之一就行。”
　　“我靠，你丫胃口不小啊！”
　　“我不白要，我可以拿宝贝换嘛！”
　　“那我要你十分之一的太虚古龙魂。”
　　叶辰当即就开口了。
　　“我靠，你丫的胃口也不小啊！”
　　这一次换太虚古龙大骂了，整张大脸都黑了下来。
　　“爱换不换，反正我就要你的龙魂之力。”
　　叶辰抠了抠耳朵。
　　对与太虚古龙魂，他想了不止一天了，太虚古龙一族的诸多秘术他都通晓，譬如说太虚龙禁、太虚洞和太虚挪移这些，但这些秘术都是需要魂之力作支撑的，没有龙魂之力，他就算是会的再多也白搭。
　　所以嘞！
　　比起太虚古龙魂说的宝贝，他更看重的还是龙魂之力。
　　“你到底换不换。”
　　心里盘算着，叶辰再次看向了太虚古龙，“不要多，就十分之一，呐，拿混沌之气换你的龙魂之力，你不亏吧！”
　　“换。”
　　太虚古龙狠狠吸了一口气，“但要外加你一碗圣体精元血。”
　　“成交。”
　　叶辰很是干脆，精元血啥的都是些小事儿，放点血嘛！
　　补个三五天就回来了，那可是太虚古龙的龙魂之力啊！
　　有了它，诸多秘法便可以施展了，这可是稳赚不赔的买卖。
　　“给我几天时间，我为你分裂龙魂之力。”
　　“正好，我也需要几天时间来炼化混沌之海。”
　　叶辰不由得咧嘴一笑。
　　“滚吧！
　　老子这几天不想看到你。”
　　太虚古龙大骂了一句，直接屏蔽了与叶辰的谈话。
　　不过虽然嘴上骂着，但这货心里却是不由得窃喜了一番，他的龙魂之力就如叶辰的圣体精元血一般，就算分裂出去了，养个一年半载也依旧会回来。
　　但那混沌之气就不一样了，那可是可遇不可求的大宝贝，他比任何人都清楚，这笔交易，他是稳赚不赔的。
　　嘿嘿嘿....！
　　想着想着，这厮就笑出了声，看的叶辰九个分身都不由摸了摸下巴，暗道本尊这买卖做亏了。
　　“小龙崽子，老子第一次做赔本儿的买卖，这笔交易，你我心照不宣。”
　　这边，还在乱古苍原的叶辰，不由得悠悠一笑，“让你占点便宜，就当是你帮我这么多次、传授我这么多秘术的报酬了。”
　　说着，叶辰再次一笑，转身消失在了这里。
　　深夜，万籁俱寂了，但他却是比其他人要忙碌的多。
　　月夜之下，他不断出没在一个个地方，或是群山、或是山谷、或是苍原、或是水泽、或是古城，每到一个地方，他都会驻足一段时间，站在那里静心推演。
　　如此，直到第二日的夜晚，他才来到了人黄情报网的一个据点，直接来到地宫之中。
　　旋即，整个地宫就被封闭了。
　　很快，他便取出了混沌神鼎，而后将仙火和天雷也都召唤了出来。
　　“别偷懒，给我把混沌之海炼化以便。”
　　叶辰当即下命令了。
　　仙火和天雷一如既往的听话，一个化成了仙火道身，一个化成了天雷道身，一个用仙火之力、一个用雷霆之力，将混沌神鼎整个都包裹住了。
　　只是，想要炼化混沌之海，并非一朝一夕的事情。
　　仙火和天雷炼化只是第一步，第二步还需将混沌神鼎放在了丹海，用圣体本源的血脉之力炼化一遍，第三步则是放入神海，让灵魂之力再次炼化一遍，只要这三步完成，才算真正炼化了混沌之海。
　　仙火和天雷忙碌之时，叶辰也没有闲着，拂手如初了九州玄天图，缩小了很多倍，竖挂在了地宫之中。
　　而后，叶辰便拎出了一个酒葫芦，一边悠闲的喝着，一边仔细看着九州玄天图，最主要的是勘察他之前所看过的地方。
　　临近黎明，幻天水幕撑起了。
　　“我说，你真是神出鬼没啊！”
　　水幕刚刚撑起来，坐在大殿里悠闲的修剪指甲的楚灵玉便率先开口了，“作为主帅，你三天两头的消失，这样真的好吗？”
　　“我是去办正事儿来着。”
　　叶辰撇了撇嘴。
　　“伏击地点选好了吗？”
　　钟江他们纷纷问道。
　　“葬天山。”
　　“葬天山？”
　　闻言，众人纷纷皱了一下眉头，因为他们精心挑选的十几个伏击地点中，根本就没有葬天山这个地方。
　　“赎我孤陋寡闻，葬天山在哪！”
　　沉默之后，苏家老祖尴尬的笑了笑。
　　“在凡人界的魏国。”
　　叶辰开口说道，“乃是一片绵延八百里的群山。”
　　“伏击地点选在凡人界？”
　　众人纷纷一愣。
　　闻言，叶辰也是一愣，“那你们选的地方都在哪！”
　　“都在修士界。”
　　“不能选在修士界。”
　　叶辰当即摆了摆手，“南楚最不缺的就是闲的蛋疼的修士，但凡有一点风吹草动，都会引来一大帮看戏的，而且不光是看，他娘的还还外传哪！
　　消息就跟长了翅膀儿似的，三分钟都用不了，整个大楚都会知道，凡人界就不一样了，凡人倒是不少，修士基本没有，而且我看过了，葬天山方圆几万里都杳无人烟，莫说是修士，凡人也没见几个，在那打伏击，没有看戏的、没有传消息的，最合适不过了。”
　　“要不咋说你脑袋瓜好使呢？”
　　一个老家伙纷纷尴尬揉了揉眉心，“老实说，我们根本就没往凡人界想，我们整整选了十几个伏击地点，全在修士界，为了不让消息走路，我们还指定了上百套的计划，听你这么说，貌似在凡人界打伏击，最好不过了。”
　　“这么说，大家都同意在葬天山打伏击？”
　　“那必须同意啊！”
　　“同意那就好办了。”
　　叶辰当即站了起来，将葬天山在九州玄天图上的位置无限制的放大，而后一边不断指着一处处地方一边说着。
　　“我会将他们引到这里，而且会想办法把他们九人分开，我们个个击破。”
　　“你们的任务，在这里提前布置，注意协助龙一和龙五施展太虚龙禁的结界，准天境修为的人，除却红尘雪坐镇恒岳，其他人全部参战。”
　　“以防万一，葬天山方圆三万里内安插炎黄强者，修为最好都在空冥境八重以上，一旦发现其他修士，啥都别说，当场擒下。”
　　“人黄情报网，你们密切监视，他们何时出宗，是不是会有大军跟随，都要整清楚了，别到时我们被反包围了，那就真不划算了。”
　　说完之后，叶辰看向了众人，“不知大家还有没有要补充的。”
　　“没有。”
　　“既然没有，那就去准备吧！
　　明日夜晚动手。”


743.第743章 鱼儿上钩
　　说着，叶辰已经撤掉了幻天水幕。
　　宁静的夜，并不宁静。
　　很快，恒岳宗、炎黄、司徒家、上官家、南疆熊家这些便忙碌了起来，二十几道身影纷纷向着凡人界葬天山汇聚过去，各个都是准天境。
　　与此同时，恒岳九大分殿，成千上万的人影通过传送阵向着一方汇聚而去，修为最弱的都在空冥境八重，阵仗虽大，但却行动异常的隐秘。
　　这种行动，虽然不是恒岳炎黄规格最高、阵仗最大的，但却是代表特殊的意义，因为他们在执行一个任何人想都不不敢想的任务。
　　哇！
　　地宫中，叶辰已经狠狠的伸了一个懒腰，他这才看向了仙火道身和天雷道身。
　　两人到时实在，从坐下之后，便没有停止过对混沌神鼎的混沌之海的淬炼，混沌神鼎的嗡鸣有些浑沉了，仔细聆听，还能听到里面还有大道天音响彻。
　　缓缓驻足在混沌神鼎前，叶辰往里面看了进去。
　　混沌神鼎中一句混混沌沌的，而混沌之海中，那个被他从空间黑洞救回来的人就悬浮在里面，只是却依旧在沉睡的状态。
　　“你可欠我一个人情。”
　　叶辰说着，还不忘洒出一片灵液。
　　那人倒是来着不拒，灵液但凡沾染了他的身躯，下一秒间就会被身体吸收，他的状态实在太差了，被耗的差不多就只剩一副皮囊了。
　　三五分钟之后，叶辰这才收了灵液，也随之盘膝坐了下来，与仙火道身和天雷道身占据三个方位，一同淬炼混沌神鼎的混沌之海。
　　三人这一坐便是一天。
　　直到第二日的傍晚，叶辰才深吸一口气站起了身体，收了仙火天雷和混沌神鼎。
　　一天时间，准备的应该差不多了！
　　深吸了一口气，叶辰一步走出了地宫，借助传送阵，向着青云宗方向而去。
　　夜幕降临了，南楚的天地逐渐昏暗了下来，无论是修士亦或者忙碌一天的凡人，都各自收工歇息了，一切都再从喧闹中走向万籁俱寂。
　　这是一片苍原，一望无际，一片枯败相，灵气几乎稀薄的不存在，一眼眺望过去，莫说是人，就连鸟都很少见。
　　这便是仙凡苍原，乃是修士界东南方边陲和凡人界的交界处。
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　很快，轰鸣声便接连响起。
　　继而，两道身影便显现了出来，乃是叶辰和他的一气化三清道身。
　　大戏上演了，他这个本尊扮演的依旧是青云老祖，而道身扮演的却是正阳第八分殿的殿主尹苍，两人的动静搞得不大不小。
　　再看四周，也依旧有看戏者。
　　不过，这些看戏者，却都是恒岳和炎黄的强者假扮的，演戏嘛！
　　自然要演全套的。
　　至于有没有其他看戏的修士，叶辰可以很肯定的说：没有。
　　没办法，是他选地方选的好啊！
　　仙凡苍原鸟不拉屎，灵气稀薄，除了恒岳和炎黄假扮的看戏者，根本没有其他看戏者，就算是有，也会在第一时间被控制起来。
　　而他，就是要这里把青云老祖他们引向事先布置好圈套的凡人界葬天山。
　　可是，没有其他看戏者，那谁给青云宗传消息呢？
　　这个任务，自然就放在了人黄情报人员身上。
　　三宗混战之前，正阳宗和恒岳宗就联手灭掉了青云宗的情报网，这些天来，青云宗已经秘密重建了几个情报网据点，但这些据点基本都在人黄的监视之下。
　　当然，人黄情报网人员是不会傻着直接去给青云总部送情报，他们需要假手青云宗那几个情报网据点，由他们自家的情报网送情报，这样做更有可信度。
　　这一切，都经过了精密的计算、筹划。
　　而此刻，事情正如他们所预料的那般有条不紊的进行着。
　　“这次看你往哪里逃。”
　　青云宗大殿，得到消息的青云老祖，豁然站起身，眸中射出了两道锐利的寒芒。
　　“要不要通知正阳宗。”
　　公孙智当即说道。
　　“需要通知吗？”
　　青云老祖说着，已经向着外面走去，“我们能得到消息，他们自然也能得到，这一次距离我青云比较近，一定要敢在正阳宗前面抓住那人，我倒要看看是谁在算计我。”
　　话落，青云老祖已经一步走出了大殿，如一道神虹一般划出过夜空，身后更有八道身影跟随，各个气势雄浑，各个都是货真价实的准天境。
　　旋即，青云老祖九人出宗的消息便传给了这边的叶辰。
　　好！
　　叶辰一声大笑，一掌将自己的道身抡飞了出去，道身的那张脸，整个都被怼歪了。
　　“本尊，你能不能轻点儿，我.....靠...。”
　　道身狼狈的一句话没说完，叶辰金色掌印便再次呼了过来，还未站稳脚跟的他，就又飞了出去。
　　“给我上点心，最多一刻钟，他们必定赶到。”
　　叶辰还真是入戏，杀上前劈头盖脸就是一掌。
　　“你要是这么说，我可就不客气了。”
　　道身瞬间起身，一步横跨躲过了叶辰的劈天的一掌，而后翻手取出了鬼头大刀，二话是一句不多说的劈出了一道惊世刀芒。
　　尼玛！
　　叶辰刚刚冲上来，就被这迎头一刀劈飞了出去。
　　呀呀呀....！
　　道身来脾气了，拎着鬼头大刀，咋咋呼呼的，倒还真是实在，丝毫不带给本尊留面子的，叶辰刚刚起身，被他一刀劈的半跪在了地上。
　　啧啧啧...！
　　此一幕，看的那些炎黄强者不由得唏嘘了一声，“用不用这么卖力啊！
　　人不还没来吗？”
　　“圣主是谨慎惯了。”
　　有人轻轻捋了捋胡须，笑道，“这里距离青云宗也不过三十万里，借助虚空传送阵，随时都有可能杀过来。”
　　“要我说，这个行动还真是大胆哪！”
　　有人还是忍不住的唏嘘，“这万一消息走漏了，惹来一大片看戏者，那可就不怎么好了。”
　　“没事儿，咱们早有安排。”
　　有人咧嘴一笑，“除却青云宗方向，其他方向方圆二十万里的古城传送阵都在刚刚被尽数毁掉，就算消息走漏，想要跑来这里，光靠飞行，可不是一时半会儿就能赶过来的，而那时，咱们已经结束战斗了。”
　　“来了。”
　　众人私下交谈之时，一个蒙着黑袍的老辈强者豁然侧首看向了一方。
　　入眼，众人便看到了汹涌翻滚的滔天云雾，九道身影不分先后的杀了出来，而为首的正是青云老祖。
　　他们是席卷和滔天云雾，各个杀气通天，刚刚走出来，便看到了这边的大战，那还会想那么多，直接扑杀了过来，强大的气势压得虚空嗡隆。
　　“敢算计我青云宗，找死。”
　　暴怒的青云老祖，直奔冒充他的叶辰杀来了。
　　“靠，你们哪冒出来的。”
　　见青云老祖他们扑杀过来，叶辰神色一变，演的入木三分，当即转身，直接跑路，溜烟儿窜进了凡人界。
　　“给我抓住尹苍。”
　　青云老祖下了命令，之后一步横跨了数百丈，也杀入了凡人界，而他身后，还有四个青云宗的老祖跟随，至于其他四个青云宗的老祖，是直奔叶辰的道身杀去的。
　　他们想的很好，不仅要擒下叶辰这个算计他们的人，还有将被追杀的尹苍一并擒下。
　　要知道，尹苍的身份可不简单，那可是正阳宗第八分殿的殿主，这若是擒下了，这可是一个重量级的筹码，有他在，青云宗对正阳宗会从被动转为主动。
　　只是，他们哪里知道，这场追杀，他们不是猎人，而是猎物。
　　鱼儿，上钩了！


744.第744章 请君入瓮
　　轰！
　　砰！
　　轰隆隆！
　　寂静的夜，被这接连的轰隆声所打破。
　　凡人界，叶辰已经逃入了魏国的领地，身形有些狼狈，但开溜的速度依旧不是锅盖的，那一路的巍峨巨山，以肉眼可见的速度在倾塌。
　　身后，青云老祖他们五人，如五道神芒一般，各个速度奇快，一路碾压着天地，他们迫切想知道叶辰的真实身份，哪那么容易放叶辰走。
　　“你到底是谁。”
　　青云老祖已经不止一次的怒吼，如一头暴怒的狮子。
　　“你管老子是谁。”
　　叶辰一脸不以为然，脚下步法却是玄妙无比，速度猛地提升。
　　“找死。”
　　青云老祖勃然震怒，当即结动手印，玄道无伤和地法天罗的秘法瞬间合一，汇聚成一道强大的神芒，直奔叶辰射来，他是彻底怒了，不然也不会拼着恐怖反噬为代价施展这两种秘法。
　　“吃过一次亏，还想让老子吃第二次？”
　　前方，叶辰冷笑了一声，豁然一个转身，仙轮天道瞬间施展，那道强大的神芒，被天道漩涡吞了进去，转移进了空间黑洞。
　　“这种秘法....。”
　　青云老祖眸中猛地闪过了一道寒芒，因为他见识过仙轮天道，凭借这个秘法，很容易猜出了叶辰的真实身份。
　　“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。”
　　其他几个老祖也都看出来了，杀机顿时暴涨。
　　“叶辰，敢算计我青云，今日谁也救不了你。”
　　青云老祖燃烧了气元，速度猛增，与叶辰的距离拉近到了百丈，而后一指幽芒洞穿了虚天。
　　既然知道是叶辰了，那就更不能放走了，杀神秦羽的棘手可是很吓人的，此刻若不杀，日后必是天大的祸端，机会千载难逢，他们自然不会放过。
　　“老子可不是吓大的。”
　　叶辰一声冷笑，也燃烧了气元，速度猛地攀升。
　　“给我杀。”
　　青云老祖的脸色有些狰狞了，再次扑杀过来，另一方，被青云四大老祖追杀的道身，已经绕过了仙凡苍原，从另一个方向遁入了凡人界，虽然他与本尊的方向不同，但目的地却是一样的，那就是葬天山。
　　“尹苍，今日逃不掉了。”
　　身后，青云四大老祖各个杀气通天。
　　“你们当真要不死不休吗？”
　　道身一声怒喝，演戏演的也叫入木三分。
　　“不死不休。”
　　青云四大老祖纷纷怒喝，速度也随之暴增。
　　三宗混战，他们青云损失惨重，这个仇他们可是一直记着呢？
　　其中就有正阳宗第八分殿的殿主，如今在这里遇到，而他们又占据绝对的优势，如此这般千载难逢的机会，没有理由会放过。
　　上钩了！
　　眼见着叶辰和道身将青云老祖他们分开，而且成功的引向他们事先布置好的圈套，那些扮演看戏者的炎黄强者们也是呼啦啦的跟过来一大片，黑压压的如海潮一般。
　　此刻，他们可不仅仅是看戏者，还有更重要的任务等着他们。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆隆！
　　阵阵轰隆声中，前方在逃的叶辰，已经远远看到了一片苍劲的群山，那便是葬天山所在的山脉。
　　有种追上我！
　　看到那片群山，叶辰感觉异常的亲切，随即便对着身后嚎了一嗓子，而后一声冷笑，如一道金色神芒一般划天而过，溜烟儿窜进了葬天山脉之中。
　　留下！
　　青云老祖最快，施展了秘术，一步跨出了上千丈，这样的速度，饶是叶辰也惊了一下。
　　“那就跟你单挑。”
　　叶辰眸光闪动了一下，一路飞射，来到了葬天山的深处。
　　砰！
　　身后，青云老祖一步横跨而来，一掌遮天盖地，将叶辰压下了虚空，而后一指神芒直逼叶辰眉心而来。
　　万剑归一！
　　叶辰反应极快，当即挥剑，万剑铮鸣，瞬间合一，生生碾碎了青云老祖的一指神芒。
　　青云老祖刚要出手，脸色却是骤然一变，豁然抬首看向虚无高天。
　　太虚龙禁！
　　随着一声轻叱，一道道龙形光柱从天而降，贯穿大地虚空，每一根龙柱之上，都刻画这龙纹，萦绕着龙气，流溢着让人压抑的气息。
　　当场，九根龙柱便有符文铁链相连了起来，汇聚成了一座庞大的牢笼，将他和叶辰都笼罩在里面。
　　“太虚龙禁。”
　　青云老祖眼眸微眯，瞬间认出了此乃何种秘法，冷冷的盯着高天。
　　他以为是尹志平，因为在大楚，只有身负太虚古龙魂的宿主才能施展此种秘法，正阳宗还未出宿主，青云宗的宿主已然被灭，那剩下的也只有恒岳宗掌教尹志平了。
　　只是，待到施展太虚龙禁的那人现身之后，他眼眸猛地微眯了一下，“吕候？”
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”
　　龙一摸着自己光头走了出来，一脸的虔诚，值得一说的是，他那光头，那真不是一般的锃光瓦亮。
　　“不是吕候的灵魂，是太虚古龙魂。”
　　青云老祖的眉头一皱，眼睛近乎眯成了一条线，“夺舍了吕候的肉身吗？”
　　轰！
　　他话语刚落，身后便有一声轰鸣声响起，一道粗壮的神芒从天而降，将跟随他的四个青云宗老祖当场打散了，旋即便是四道庞大的太虚龙禁结界显现，将他们分开封闭在了里面。
　　轰隆！
　　很快，刚刚逃进葬天山脉的道身那边也传来了轰鸣，三道惊世神芒从天而降，将追杀他的四个青云宗老祖当场打散了。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　继而，四道庞大的太虚龙禁结界呈现，他们也被分开封闭在了四座结界之中。
　　至此，青云九大老祖皆被九座太虚龙禁结界各自封闭。
　　见状，青云老祖他们神色巨变，心中有一种特别不详的预感，也是直到现在，他们才猛地反应过来，这是针对他们的圈套啊！
　　“青云，这场大戏，你可还满意。”
　　叶辰立在虚空，饶有兴趣的看着青云老祖。
　　“就凭你二人，也想困得住我等。”
　　青云老祖勃然震怒。
　　“那若是再加上我们呢？”
　　不待青云老祖动手，一道缥缈的声音便响彻了天地。
　　旋即，葬天山脉各个方向都有。
　　东方，九道身影联袂出现，各个气势通天，仔细一看，乃是恒岳八大老祖和楚灵儿。
　　西方，亦是九道身影，各个都是准天境，乃是凤稚、景江、上官玄宗、上官玄疆、司徒龙山、熊家老祖、东方老祖、北辰老祖、西门老祖。
　　南方，也是九道身影，各个气势磅礴，仔细一瞅，乃是古三通、无涯道人、苏家老祖、黑袍、白奕、红鸾、龙一、龙五、楚灵玉。
　　北方，同样是九道身影，乃是天宗老祖、钟江、钟馗、钟离和叶辰的几尊准天境的阴冥死将。


745.第745章 搞定
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　寂静的夜，一点也不平静，许是因为钟江他们的气势太过雄浑，连成了一片，整个虚天都被压得直欲坍塌下来，期间还有雷霆之声。
　　遥看虚天，他们就如三十几颗璀璨夺目的星辰，照耀了漆黑的夜。
　　“这...这.....。”
　　见到如此庞大的阵仗，饶是青云老祖他们的定力也顿然满脸骇然。
　　他们能不震惊吗？
　　他们有什么理由不震惊。
　　准天境，那可都是准天境，整整三十几尊哪！
　　这是一股多么庞大的力量，他们甚至于都不敢去想，南楚竟然还藏着这么一股骇然的力量。
　　蓦然间，青云老祖他们的身体在颤抖，嘴皮抖动，脸色瞬间煞白了下来。
　　纵然他们九人各个都是老祖级的人物，各个都是准天境，但也架不住这么多准天境啊！
　　他们每个人都知道，今日若不出意外，他们必死无疑。
　　“青云，我等不杀你们，自废修为，免得受苦头。”
　　青云老祖他们骇然之际，恒天上人悠悠一声。
　　“恒天，上次与正阳联合算计我青云，我等还未找你们算账，这次又算计我青云？”
　　青云老祖怒吼声震天，“你可知，我们若废了，青云很可能会被正阳吞并，青云灭了，下一个就是你们恒岳。”
　　“大道理我们懂。”
　　恒岳真人捋着胡须笑了笑，“但我等与诸强出现在这里，你就没有一点疑惑？
　　如今的我们，会惧怕正阳宗？”
　　“你们.....。”
　　青云老祖话到嘴边，却是不知该说什么了。
　　他眸光犀利的扫了一圈虚天，恒岳八大老祖和楚灵儿他们是知道的，熊家老祖、上官家两位老祖、司徒家老祖、东方家老祖、西门家老祖和北辰家老祖这些人，他们也是认识的。
　　然，天宗老祖、钟江这些人，他们显然不曾见过。
　　那么，问题来了，这是怎样一种关系，恒岳、南楚诸多世家老祖、还有一些不知名的强者，他们一同出现在这里，这是众多势力的大联合吗？
　　若是如此，那他们还真是不得不骇然了，竟不知这些势力竟然联合在了一起。
　　“来来来，大家难得见面，我先自我介绍一下，免得你到废都不知咋回事儿。”
　　古三通整了整衣衫，而后又自恋的抿了抿鸡窝似的头发，“叫我古三通就好，古三通的古、古三通的三、古三通的通，记清楚了。”
　　“你就是古三通。”
　　青云老祖脸色一变，似是知道古三通的来历。
　　对于青云老祖的震惊，古三通直接无视，他不断的指着在场人，也在不断的说着，“恒岳和南楚各大世家的老祖我就不介绍了，你基本都认识，我身边这个贱人，无涯道人，那个是北楚苏家的老祖，那是是北楚天宗世家的老祖，他身边那位漂亮美女叫楚灵玉。”
　　“北楚。”
　　青云老祖他们再次神色大变，不曾想到这种大联合中还有北楚的势力。
　　“瞅见没，那一堆儿，是炎黄各大首领。”
　　古三通还在很随意的说着。
　　“炎黄？”
　　听到这两个字，青云老祖他们的脸色顿时煞白到了极点。
　　“为嘛不介绍俺们。”
　　龙一和龙五纷纷骂了一句。
　　“哦对对对，还有这俩秃驴。”
　　古三通指了指龙一和龙五，“这个，你应该很熟悉，你青云宗曾经的宿主，哦不对，更准确来说是吕候的肉身，灵魂是你青云宗的太虚古龙魂，至于剩下的一个，你应该没见过，不过他的灵魂是恒岳的太虚古龙魂。”
　　“恒岳太虚古龙魂？”
　　青云老祖他们的眼睛猛地眯成了一条线，恒岳的宿主是尹志平，他的太虚古龙魂出现在这里，这说明了什么。
　　“很疑惑吧！
　　那就隆重给你介绍一下这一位。”
　　古三通指了指同样被困在太虚龙禁中的叶辰，“他，炎黄第九十九代圣主、恒岳第九代掌教，怎么样，震惊不。”
　　“这...这.....。”
　　青云老祖他们豁然看向了叶辰，那脸色以肉眼可见的速度变得无法置信，那眼眸以肉眼可见的速度凸显了出来，那瞳孔也以肉眼可见的速度缩成了针尖大小比起其他，最让他们震惊的是这个消息，他们怎会想到叶辰还有这两重身份。
　　这才短短一年时间哪！
　　这一年间到底发生了什么，已死的叶辰还活着，竟然会是炎黄的圣主，他们都不知道叶辰是何时做的恒岳掌教，更加不知道何时联合了这么多恐怖的势力。
　　“青云，我们本无仇。”
　　一直保持沉默的叶辰开口了，话语平平淡淡，“青云宿主吕候是我灭的，因为他残杀了恒岳弟子长老，他该死；青云第九分殿殿主赵清也是我杀的，因为他一年前诛杀我的主谋之一，他死有余辜；但我这人恩怨分明，恨他们却不恨你们青云，纵然我救姬凝霜那次你重伤我，我也不记恨你，因为是我打破你们的计划在先，你追杀我俩理所应当。”
　　说到这里，叶辰抬首看向了青云老祖，眸中还有寒芒乍射，“但是，乱古苍原一战，你们站错了队，这仇怨，可不是说说就算了。”
　　青云老祖脸色惨白，或许直到此刻，青云老祖他们才明白什么叫做后悔，后悔招惹了叶辰这个杀神，以至于到头来惹来这天大的祸端。
　　出来混的，总是要还的！
　　这边，叶辰已经开启了魔道，爆发了巅峰的战力，仙火道身、天雷道身也随之出现，如三头洪荒猛兽一般向着他扑杀而来。
　　随着他的动手，天宗老祖、钟江和恒岳诸强也纷纷动手，说了这么多，没必要再浪费口舌了。
　　轰！
　　轰隆！
　　大战顿时爆发，本就无心大战的青云老祖他们，那里会是叶辰他们的对手，那可是三十几尊准天境啊！
　　那可是四对一的阵容啊！
　　实力绝对的压制，他们根本就无力翻身。
　　无悬念的大战，自然有无悬念的结果。
　　大战从开始到结束，只用了不到五分钟的时间，青云九大老祖尽数被废，一个个瘫倒在了地上。
　　啊....！
　　九人仰天长啸，吼声带着悲哀和凄凉，他们乃是一宗老祖，高高在上，何曾想过会落得如此下场，这就是修士一途的残酷，一步走错，万劫不复。
　　啊啊....！
　　很快，惨叫声便响起了，叶辰他们动用的搜魂秘术，强势霸道的掠夺了青云九大老祖的记忆。
　　而此刻，众人的表情变得异常的奇怪，各个面面相觑的你看看我我看看你，“天...天眼？”
　　“我就说嘛！
　　总会有那么一两件扯淡的事。”
　　古三通他们纷纷揉了揉眉心。
　　“尼玛啊！”
　　叶辰也在揉眉心。
　　不怪他们如此，只因从青云老祖的记忆中他们了解到，青云宗总部有身负天眼之人。
　　天眼，不是什么人都具备，那是上苍的一种馈赠，百万修士中都不见得能出一个。
　　自然，具备天眼之人，都是特殊的能力，譬如说看穿一些普通修士无法看穿的禁制，而让叶辰他们蛋疼的就是，他们若是这样冒充青云老祖他们回到青云宗，身负天眼之人，一眼便能看穿。
　　扯淡不！
　　百密一疏啊！
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　正在众人蛋疼之时，远方传来了轰鸣声，让众人当即收回了思绪，远方很明显有大战，必定是有其他修士闯入了这里，与守在那里的炎黄强者交上火了。
　　“不能让那些人离开。”
　　叶辰第一个动身了。
　　“咋这么多鸟事儿呢？”
　　古三通他们也呼啦啦的一片全杀了过去。
　　要知道，今夜可是极其隐秘的行动，可不能被外界所知晓，特别是青云宗和正阳宗，不然会惹来很多麻烦，那他们的筹谋也会毁于一旦。
　　远方，此刻的大战波动已经湮灭了下去。
　　遥看而去，那是上千个炎黄强者，修为最弱的都在空冥境第八重，黑压压的一片，里三层外三层上三层下三层的将四个人围在了中间。
　　再看那四个人，一个猥琐老头儿、一个五大三粗的中年、一个秃顶老者、一个体型庞大的巨无霸，仔细一瞅，可不就是太乙真人、吴三炮、牛十三和蛮山嘛！
　　此刻，他们正一个个抱着头蹲在地上，跟劳.改犯一般，每一个人都是鼻青脸肿，被上千个炎黄强者揍得蔫不拉几的。
　　四人是极度的郁闷哪！
　　修士界待腻了，难得有闲心跑来凡人界逛逛，只是他们前脚刚踏足这片土地，下一刻就被围殴了。
　　本来，他们都是个顶个的狠人，刚开始还咋咋呼呼的，但待到炎黄强者如潮的涌现过来，而且各个修为都不低，四人差点当场吓哭了。
　　于是乎，机智的他们，当场就被揍了一顿。
　　“你大爷的，老子招你们惹你们了。”
　　太乙真人虽然抱着头，但嘴里却是骂骂咧咧的。
　　“揍俺们也得有个理由吧！”
　　吴三炮也是骂的唾沫星子漫天乱飞，“老子可是黑龙岛的扛把子，识相的话赶紧给老子放了，不然有你们好看。”
　　“我是盘龙海域牛家的人，别给我整事儿。”
　　牛十三也是牛逼哄哄的，但这一次却是底气不怎么足，你丫牛逼，人家人多啊！
　　“俺跟他们不是一伙儿的。”
　　蛮山甩着个大脑袋瓜子，一向好战的他，也被揍得没脾气了，连他的开山大斧头都被没收了。
　　“哎哟喂，真他妈巧啊！”
　　四人大骂之时，一道笑声传了进来。


746.第746章 老熟人
　　话落，炎黄强者很默契的让开了一条路，挽着裤腿儿、吊着牙签儿、扛着霸龙刀的叶辰就走了进来，一脸笑吟吟的看着四人。
　　看到叶辰走进来，四人当场一愣。
　　圣主！
　　四人发愣之时，四方的炎黄强者纷纷恭敬的对着叶辰行了一礼。
　　圣主？
　　四人表情顿时变得异常的精彩，现在才算搞明白是被谁的人揍了，尼玛的！
　　俺们前些天还替你解围呢？
　　这才几天，就被你的人围殴了。
　　啧啧啧！
　　看着鼻青脸肿的四人，叶辰一脸的咂舌，“咋被揍成这副吊样儿了。”
　　“我去你姥姥的。”
　　四人当即扑了过来，二话一句不多说，当场就把叶辰摁在了地上，鼻子不是鼻子脸不是脸的就是一通乱砸。
　　呃...！
　　看到这一幕，四方的炎黄强者纷纷抽搐了一下嘴角，看向了天宗老祖他们。
　　而天宗老祖他们，却是各个语重心长的捋了捋胡须，纷纷看着不着边际的星空。
　　“我说，你不管管？”
　　一旁，楚灵玉一边对着小镜子整理秀发，一边对着身侧的楚灵儿说了一句。
　　“他皮糙肉厚，没事儿。”
　　楚灵儿也跟没事儿人似的，拿着一面小镜子，对着小镜子整理着自己的有些凌乱的秀发。
　　“你都不心疼，那我也不心疼，只要别把那东西打坏了就行。”
　　“你很关系他那东西？”
　　楚灵儿上下打量了一眼楚灵玉。
　　“那当然。”
　　楚灵玉依旧整理着秀发，“他跟我求过婚来着，我可不想他变成太监。”
　　“跟你求过婚？”
　　楚灵儿一愣，这倒是第一次听说。
　　“你不知道？”
　　“以前不知道，现在知道了。”
　　楚灵儿当即收了小镜子，而后挽起了衣袖，吴三炮他们刚打完、叶辰刚站起来，就又被他摁在地上了。
　　“我靠。”
　　叶辰一巴掌就呼懵了，“老子招你惹你了。”
　　“姑奶奶我心情不爽，咋地吧！”
　　“这...这娘们儿下手挺狠哪！”
　　看着下手没轻没重的楚灵儿，太乙真人四个纷纷抽搐了一下嘴角，找这样的媳妇，这得多抗打才行啊！
　　“三炮啊！
　　你有没有发现这妞有点面熟啊！”
　　看着看着，太乙真人戳了戳吴三炮，“是不是在哪见过。”
　　“面熟吗？”
　　吴三炮摸了摸下巴，上下打量了一眼楚灵儿，两三秒之后这才一拍脑门，“我说呢？
　　这不是在阴山碰见那位吗？
　　不过我记得是白头发来着。”
　　“我说老十三哪！
　　你大半夜的跑这里干嘛来了。”
　　这边，揣着手的古三通走了上来，用肩膀顶了一下牛十三，看样子俩人之前还是认识的。
　　“没事儿瞎逛呗！”
　　牛十三抹了一把鼻血，瞟了一眼天宗老祖他们，这才又把目光放在了古三通的身上，“你们这么大的阵仗，不会是来游山玩水的吧！”
　　“谁有空游山玩水。”
　　不待古三通说话，一旁的无涯道人便把已经昏厥过去的青云老祖给拎了出来，“喏，为了他们。”
　　“我靠。”
　　看到被打残的青云老祖和青云其他八个老祖，不止是牛十三，就连太乙真人、吴三炮和蛮山都不由得惊叫了一声，“青云九大老祖都被你们废了，你们胆儿真他娘的肥啊！”
　　“俺们人多，咋滴，不服？”
　　龙一和龙五纷纷摸了摸光头，看起来是和尚，但更像是俩地痞流氓。
　　“是挺多的。”
　　吴三炮他们四个纷纷摸了摸被打歪的脸庞，连他们四个天不怕地不怕的货都被揍的没脾气了，那对方的人该有多多啊！
　　现在，他们算是搞明白为啥刚刚踏入这片土地就被围殴了，这他娘的是清场啊！
　　不过，古三通他们的举动还是让众人格外震惊的，青云九大老祖，那可不是一般的准天境，那可是各个一顶三的狠人，竟然被一窝端了。
　　“有恒岳的、有炎黄的、有上官家的、有司徒家的、有东方家的、有西门家的、有北辰家的....，这是多少势力的联合啊！”
　　四人暗自传音嘀咕着。
　　“依我看，乱古苍原一战之后，必定发生了很多事。”
　　太乙真人捏了捏小子，说着还不忘瞟了一眼还在被揍的叶辰，“这小子可不仅仅是炎黄圣主那么简单了，他娘的说不定还是恒岳掌教呢？”
　　“那不是可能，而是一定。”
　　吴三炮摸了摸下巴，“能调动恒岳这么多老祖，叶辰那贱人一定把恒岳夺了，一定就是恒岳的掌教。”
　　“你们嘀咕啥呢？”
　　古三通瞟了一眼四人。
　　“老古，你实话跟我说，这小子是不是恒岳的掌教。”
　　牛十三扯了扯古三通的衣角。
　　“不然你以为他能调动恒岳这么多老祖？”
　　古三通悠悠一声。
　　“牛逼！”
　　得到准确的答案，四人忍不住的竖起了一个大拇指，他们还是太小看了叶辰了，竟然在短短不到一月的时间，整出了这么大的动静，而且饶是他们都没有得到一丁点的消息，这保密工作做的却是吊。
　　不知何时，楚灵儿才站起身，打的是香汗淋漓的，绝美的脸颊上分明写着一个字：爽。
　　再看叶辰，整个人都如死猪一般趴在了地上，恐怕被揍得连亲娘都不认得了，看到如此场景，众人纷纷扯着嘴角看了一眼楚灵儿。
　　走了！
　　扫了一眼众人，天宗老祖第一个迈动了脚步，都是几百岁的人了，他可没闲心情跟一帮活宝瞎扯淡。
　　走了走了！
　　很快，众人纷纷撤离，至于叶辰，是直接被古三通拎着一条腿儿给拉走的。
　　夜，在此刻陷入了宁静。
　　青云宗大殿，也如夜一般平静，几十道身影俨然而立，公孙智他们还在等待青云老祖他们的消息。
　　“掌教，老祖他们不会出什么事吧！”
　　不知何时，才有一个长老打破了殿中的沉寂。
　　“别乌鸦嘴。”
　　不待公孙智开口，一个紫衣老者便冷叱了一声，“老祖他们各个都是准天境，而且还不是一般的准天境，想要动他们，除非调集修士军队，一旦调集军队，阵仗必定不小，我们会得不到消息？”
　　“或是这么说，可老祖他们走了那么久，一点消息没有，让人不得不担忧啊！”
　　“继续派人寻找。”
　　公孙智深深吸了一口气。
　　而此刻，天宗老祖他们已经通过分殿的传送阵回到了恒岳，就连牛十三他们四个也跟了过去，此刻都聚集在恒岳宗的大殿。
　　“九大老祖都被你们搞残了，那还怕给鸟啊！”
　　满殿皆是太乙真人咋咋呼呼的声音。
　　“就是嘛！
　　这么庞大的阵容，要我说，直接开干。”
　　吴三炮喷的唾沫星子漫天乱飞，“人手不够的话，老子给你们做先锋。”
　　“你们再搁这大呼小叫的，姑奶奶可要打人了。”
　　楚灵儿一边悠闲的修剪着指甲，一边悠悠的说道。
　　呃...！
　　听到这话，太乙真人他们纷纷张了张嘴，老老实实的坐回到了原位，各个蔫不拉几的。
　　“我们不直接开战，自然有我们的道理。”
　　坐在王座上的叶辰，一边捂着肿胀的脸庞，一边说道，“如今恒岳九大老祖已然被废，我们何必再去正面开战，收了青云宗的战力岂不是更好。”
　　“现在的威胁就是青云宗那个身负天眼之人。”
　　钟江沉吟了一声，“想要冒充青云他们混入青云，必须先把那个人除掉。”
　　“通知安插在青云宗的内线，搞清楚一个叫云清的老家伙。”
　　叶辰沉吟了一声。
　　“你不会是要潜入青云宗暗杀他吧！”
　　一帮老家伙纷纷看向了叶辰。
　　“我可没那么大胆子。”
　　叶辰干咳了一声，“先搞清楚那人的动向，只要我们混入青云宗的时机拿捏的准确，可以绝对避开他的话，事情倒也好办。”
　　“我这就去办。”
　　红尘雪和风祭纷纷走了出去，虽然只是那只是一个人，但却干系甚大，这可不能马虎了，一步走不好，后果可是不堪设想的。


747.第747章 翻旧账 算人情
　　随着红尘雪他们的离开，天宗老祖他们也相继走出了恒岳宗大殿。
　　昨夜一战，他们虽然大获全胜，但也不是没有受伤的人，四队一的阵容，饶是天宗老祖都受创了，最惨的还是白奕，整个人都差点被生劈了。
　　他们需要在最短的时间内恢复伤势，以继续接下来的诸多大行动。
　　殿中，只剩下蛮山、太乙真人、吴三炮和牛十三了，他们不是不想离开，而是被叶辰给留下来了。
　　他们四个虽然看起来不着调，但身份可都不一般。
　　诸如太乙真人，那可是大楚皇族的人，在北楚救援人黄时，可不就是大楚皇族帮的忙吗？
　　若是没有他们，历史或许已经改写了。
　　诸如吴三炮，那可是北楚黑龙岛的扛把子。
　　诸如牛十三，那可是北楚盘龙海域的庞然大物。
　　还有蛮山，他在北楚西陵的巴蜀，可是掌控着一股不弱的力量，据情报显示，蛮山的先辈可是曾追随过昔年的太王，直到现在，也还在守护着太王的后裔。
　　“晓不晓得为嘛把你们留下来。”
　　叶辰饶有兴趣的看着四人。
　　“都是聪明人，不用拐弯抹角的。”
　　太乙真人抠了抠耳朵。
　　“既然这样，那我就明说了。”
　　叶辰笑了笑，“我们的目标不止是正阳宗和南楚，将来必定会进军北楚，不知道四家有没有跟我联合的意向。”
　　“那必须有啊！”
　　吴三炮当即拍了拍胸膛，“我可是黑龙岛的扛把子，说话很管用的。”
　　“俺们盘龙海域还是很识时务的。”
　　牛十三捏了捏胡须，“俺老牛看人可是很准的，我相信的实力和统御才能，大势所趋嘛！”
　　“跟我混，很有前途。”
　　有两家如此干脆，叶辰当即咧嘴一笑，而后看向了蛮山和太乙真人，“两位，你们的意见呢？”
　　“这我得问俺们家圣子。”
　　蛮山甩了甩大脑瓜子。
　　“我也一样，这事儿我做不了主。”
　　太乙真人耸了耸肩，“大楚皇族如今是皇嫣公主统率，我就是一个小喽啰，不过我相信问题不大。”
　　“我等你们的回复。”
　　叶辰悠悠一笑。
　　“不过说到大楚皇嫣，他跟天龙古城的南冥玉漱有仇吗？”
　　这边，牛十三看向了太乙真人。
　　“应该没有吧！”
　　太乙真人挠了挠头，“皇嫣公主是楚皇的嫡传亲女，南冥玉漱是玄皇的嫡传亲女，楚皇和玄皇都曾统治过大楚，应该没有恩怨纠葛。”
　　“那不好说吧！”
　　牛十三捏了捏小胡子，“前些天她俩还在我们盘龙海域边缘干了一架呢？”
　　“真的假的。”
　　太乙真人惊愕了一声，“我咋没听你说过呢？”
　　“你也没问我啊！
　　我.....。”
　　“南冥玉漱在盘龙海域出现过？”
　　牛十三话语还未说完，便被叶辰给打断了，隔了这么久，这是他又一次听到南冥玉漱的消息，不曾想却是跟大楚皇嫣干架去了。
　　“南冥玉漱我见过，绝对不会认错。”
　　牛十三说的很肯定。
　　“那南冥玉漱跟你记忆里有没有什么不一样。”
　　叶辰试探性的看着牛十三，“比如说性情、比如说战力，再比如说形态。”
　　“没啥不一样。”
　　牛十三想了想说道，“不过她手里那把剑还真不是一般的恐怖啊！”
　　“一把剑。”
　　叶辰眸光闪烁了一下，“渊虹。”
　　若说南冥玉漱手持的剑恐怖，他能想到的就是他们在十万大山带出来的那把渊虹，那可是昔年玄皇亲自祭炼的杀剑，乃是一尊货真价实的法器，威力岂是说说那么简单。
　　“你大楚皇族的公主也不是吃素的啊！”
　　这边，牛十三又看向了太乙真人，“她拿着的那把剑，威力不比南冥玉漱拿的那把弱。”
　　“那是太阿剑。”
　　太乙真人没有隐瞒，“南冥玉漱拿的应该是玄皇的杀剑渊虹，能与威力无匹的渊虹剑匹敌的，必定是昔年楚皇的佩剑太阿。”
　　“她们咋不去我黑龙岛打呢？
　　让我也看看哪！”
　　吴三炮一脸的遗憾。
　　对于这些，在场的人除了牛十三，都应该感到遗憾。
　　大楚皇嫣是谁，那可是楚皇之女；南冥玉漱是谁，那可是玄皇之女，她们的父皇都曾是这片土地的皇者，都曾统治过出，都是大楚无敌的存在。
　　然，因为时代的原因，这两个时代无敌的皇者却是没有机会过两招。
　　或许，上苍就是为了弥补这个遗憾，让两位皇者的对决延续到他们的后代人身上，一个大楚皇族的公主、一个天龙圣宗的圣女，皆是天之骄女，她们的大战，应该是跨时代的对决。
　　“俺关心的是，最后谁赢了。”
　　蛮山瞪着两个铜铃般的大眼看着牛十三。
　　“不分胜负。”
　　牛十三甩了甩头，“从开打到消失，也就不到一分钟的时间，大战时间虽短，但那场景可不是一般的浩大，俺们盘龙海域都遭受了逼急，差点就崩了。”
　　“晓不晓得她们为什么的打。”
　　叶辰摸了摸下巴，问出了心中的疑惑，“难不成她们真有恩怨？”
　　“这我真不知道。”
　　牛十三耸了耸肩摊了摊手，“女人嘛！
　　打架还需要理由吗？
　　说不定是因为大楚皇嫣嫉妒南冥玉漱比她胸大，也说不定南冥玉漱嫉妒大楚皇嫣比她长得漂亮，这比着比着可不就打起来了嘛！”
　　“你他娘的这什么逻辑。”
　　太乙真人大骂了一句，“这话你丫说给我听就算了，敢让我家公主听到，你信不信当夜就掀了你们盘龙海域。”
　　“我...我只是打个比方。”
　　一向牛气冲天的牛十三这次当场就怂了。
　　两人斗嘴之时，叶辰眸光变得异常的深邃了，且不说南冥玉漱为嘛跟大楚皇嫣干架，这大战的消息，人黄竟然一点没有传过来。
　　不过，想想也对，人黄情报网的人员九成以上都调到了南楚，在北楚的人实在是有限，而北楚又那么大，寻不到消息也情有可原。
　　“南冥玉漱，你可别整事儿啊！”
　　叶辰心里嘀咕了一声，依旧忌惮南冥玉漱暴走，连独孤傲都被打伤了，这若是掀起祸乱，那可不是闹着玩儿的。
　　“小子，你那媳妇挺彪悍哪！”
　　叶辰嘀咕之时，太乙真人用手指戳了戳他，说着还挤眉弄眼的一脸贱笑，“挨了不少揍吧！”
　　“你他.妈有事没事儿。”
　　“看看看，又急了。”
　　太乙真人一脸不以为然，“不过上次见她的时候，感觉挺文静一个小姑娘，没想到还是一个暴脾气。”
　　“上次？”
　　叶辰眉毛一挑，“你见过她？”
　　“那必须见过啊！”
　　吴三炮甩了甩大脑袋，“上次俺们在阴山见过，不过好像是白头发来着，你应该也见到了，嗯，不对，俺们是追那个小东西回来之后才见的，那时候你小子应该已经溜了。”
　　听到这话，叶辰沉默了，叶辰袖中的拳头不由得攥的咔吧直响。
　　还真是阴差阳错，在昊天世家错过了、在北震苍原错过了，在阴山竟然也错过了，地点对上了、人物对上了、时间对上了，却偏偏就是没遇到。
　　造化弄人！
　　叶辰苦笑的摇了摇头。
　　不知何时，他才看向了吴三炮和牛十三，“两位，没什么事儿的话，今天就离开吧！
　　我们会尽快打通与盘龙海域和黑龙岛的联系，构建中转虚空大阵。”
　　“那是自然。”
　　两人纷纷伸了一个懒腰站了起来，“我感觉我们抱了一个大腿，打架嘛！
　　咱有杀神；疗伤嘛！
　　咱有丹圣。”
　　“我喜欢看你们装逼的样子。”
　　叶辰一脸语重心长的看着这俩货。
　　“那么，俺也离开了，回去商量商量。”
　　蛮山也甩了甩脑袋瓜子，把大斧头扛在了肩上。
　　“小子，你炎黄欠我大楚皇族两个人情了，别忘了。”
　　太乙真人走时，还不忘抠了抠鼻孔，“说不定俺们什么时候就找你要人情了。”
　　“两个？”
　　叶辰眉毛一挑，“不能把！
　　不就那次借助传送阵一个人情，还有别的？”
　　“废话。”
　　太乙真人没好气的说道，“你们晓不晓得，炎黄打天黄那一战时，为嘛杀手神朝没有出来捣乱，那是俺们大楚皇族帮你们暗中牵制住了。”
　　“还有这事儿？”
　　叶辰摸了摸下巴，若非太乙真人道出，他还真不知道暗中还有这等事儿。
　　“记住了，人情，两个，别忘了。”
　　叶辰沉吟之时，太乙真人又开口了，而且一边说还不忘在一个小册子上把这事儿记下来了。
　　“你这事儿也记下来，还要不要脸。”
　　叶辰骂了一句。
　　“人情，这可是人情，可得记清楚了。”
　　“那你要这么说，咱们就得好好算算账了。”
　　叶辰当即不干了，“昔年楚皇镇压杀手神朝，留下一个烂摊子，那可是我们炎黄始祖炎皇帮你们收拾的，这个人情该算在谁的身上。”
　　“那都过去一万多年了，你丫这是翻旧账啊！”
　　太乙真人撇了撇嘴。
　　“是你他娘的总拿一个小册子在老子面前晃悠，我可不得算算嘛！”
　　叶辰一脸不以为然，说着还不往竖起了一根手指，“一个，就一个人情，多了没有。”
　　“那你们要是这么说，你们大楚皇族和你们炎黄都还欠我们一个人情嘞！”
　　一旁的蛮山甩了甩大脑袋。
　　“有你吊事儿啊！”
　　叶辰和太乙真人纷纷上下打量了一眼蛮山。
　　“既然都翻旧账，那俺们也翻翻。”
　　蛮山又坐了下去，说的头头是道，“俺们太王在位时，楚皇镇压的杀手神朝和炎皇镇压的魔域也没少整事儿，都是俺们太王给你们收拾的烂摊子，这也算人情的，我得记住，一家一个，到时候都是要还的。”
　　还真别说，这厮还真就拎出了一个小册子，在上面清清楚楚的记下了。
　　看着这一幕，太乙真人语重心长的捋了捋胡须，叶辰意味深长的摸了摸下巴，俩人依旧上下打量着这个大块头，这货看起来老实巴交的，其实骨子里可不是一个好鸟儿。
　　“辰皇若是还在位，不晓得要收多少个人情啊！”
　　一旁，看着仨货一人拎着一个小册子，吴三炮和牛十三纷纷唏嘘了一声。
　　就是嘛！
　　若是按照叶辰、太乙真人和蛮山这么算，辰皇在位时，大楚前八皇时代所镇压的邪恶势力都曾整过事儿，那可都是辰皇强势镇压的。
　　若是在这么算来，大楚前八皇的后裔，都应该欠辰皇一个人情，若是这么算，这他娘的八辈子也算不清啊！
　　不晓得，若是大楚九皇还在世的话，看到这仨贱人一个拎着一个小册子翻旧账算人情，会不会一巴掌呼死他们。


748.第748章 迟来的情报
　　滚蛋！
　　随着叶辰一声大骂，蛮山和太乙真人被扔出了恒岳宗大殿。
　　他以为他已经够能扯淡的了，没想到蛮山和太乙真人比他更能扯，从他娘的楚皇时代扯到了玄皇时代，从玄皇又扯到了辰皇时代。
　　“别让老子再看见你们，见你们一次揍你们一次。”
　　叶辰骂骂咧咧的。
　　“习惯就好。”
　　吴三炮和牛十三走上前，一手拍着叶辰的肩膀，一手抠着耳朵，“话说，上次在乱古苍原，俺们也帮你了，算不算人情。”
　　算！
　　叶辰崩出了一个字，而后大手当场呼啦了过来，俩货下一秒就飞出了恒岳宗。
　　啧啧啧....！
　　看着被扔出恒岳宗的吴三炮他们，走进来的红尘雪一脸的唏嘘咂舌。
　　“你好像很闲哪！
　　要不要我给你找个好人家嫁了。”
　　叶辰一脸不以为然的瞟了一眼红尘雪。
　　“我要嫁人还用你给我介绍？”
　　红尘雪没好气的瞥了一眼叶辰。
　　“那倒是，一般人还真不敢娶你。”
　　叶辰唏嘘的撇了撇嘴，“最起码也得找一个跟钟离前辈那么强的，不然镇不住你啊！”
　　“你好像比我跟闲哪！”
　　对于叶辰的话语，红尘雪丝毫不怒，只是一手握着小镜子，一手搭理着自己的秀发，语气还不是一般的悠闲。
　　“不扯淡，说正事儿。”
　　叶辰当即坐正了一分，“青云宗那边有没有传来消息，那个叫云清的长老有没有啥动向。”
　　“暂时没有，活蹦乱跳的。”
　　红尘雪很随意的回了一句。
　　“扯淡。”
　　叶辰甩了甩脑袋，“青云九大老祖都被我们搞定了，竟然被一个身负天眼的云清给难住了，这尼玛事儿整的，比我兵行险招啊！”
　　“你可别胡来。”
　　红尘雪悠悠一声，“就算青云老祖他们被废了，但青云宗的力量还是不可小觑，莫说是你，刀皇进去都不见得出的来。”
　　“明白明白。”
　　叶辰揉了揉眉心，“我最多等到明日，若他还是不出宗或是不闭关的话，我一定会有所行动的，这些事可不能被他一人拖着。”
　　“要去也让道身去，你可别以身犯险，如今不同往日了，你是三军统帅，什么事儿都往上冲，这是对将士的不负责晓得吧！”
　　“这事儿我有分寸，跟我说说，有没有我师傅的消息。”
　　“我来就是跟你说这事儿的。”
　　红尘雪收了小镜子，说道，“北楚传来了情报，说前些天你师傅在盘龙海域出现过，但很快就不见了。”
　　“有消息就好，有消息就好。”
　　叶辰的情绪比想象中更激动，不过兴奋着兴奋着，他又不由得皱了下眉头看向了红尘雪，“她去盘龙海域做什么。”
　　“那谁晓得。”
　　红尘雪耸了耸肩，“不过有个消息你应该感兴趣。”
　　“啥消息。”
　　叶辰好奇的看着红尘雪。
　　“大楚皇嫣和南冥玉漱也在盘龙海域出现过，听说还打了一架。”
　　红尘雪说着，还不忘瞟了一眼叶辰，“这个消息够不够新鲜。”
　　“新鲜倒是新鲜，不过就在半个时辰前，我已经知道了。”
　　叶辰很是随意的一笑，“牛十三跟我说的，不得不说，我很意外。”
　　“那你知不知道，她们大战的那一天和你师父出现在盘龙海域是同一天。”
　　红尘雪饶有兴趣的看着叶辰。
　　“同一天？”
　　叶辰眉头微微皱了一下，这些牛十三倒是没有跟他提及过，南冥玉漱和大楚皇嫣同时出现在盘龙海域已经让他很奇怪了，没曾想到的是，他派人苦苦找寻的楚萱儿，也在那一天出现在了盘龙海域。
　　“除了这些，还有另外一个消息。”
　　红尘雪继续说着，“近些天来，北楚出现了一个女强者，更准确来说是一个女杀手，她出现的地方必有人死，巧的是，她也在盘龙海域出现过，也就是大楚皇嫣与南冥玉漱大战的第二天。”
　　“又是盘龙海域。”
　　叶辰眼眸微眯了一下，“怎么都往那跑。”
　　想到这里，叶辰又一次看向了红尘雪，“你说一个女强者？
　　有多强。”
　　“无法估量。”
　　红尘雪轻轻摇了摇头，“人黄传来的情报，死在她手里的准天境已经不下十位，空冥境的强者更别说了，嗜血殿曾派人去查看，却是无一人回来，其中还有一个老祖级的强者。”
　　“有没有查出是什么来历。”
　　“没有人知道她的来历，更加没有人见过她的真容。”
　　红尘雪说道，“只知道她身穿七彩仙衣，脸颊被面纱遮盖，手中握着一把七彩的神剑，说起那神剑，的确很恐怖，神剑出鞘，必有人死。”
　　“会不会是杀手神朝的人、亦或者是鬼族的、血族的这些。”
　　叶辰摸着下巴沉吟了一声。
　　“无从知晓。”
　　红尘雪再次轻轻摇了摇头，“我会继续派人查，不过速度可能跟不上，因为人黄情报人员九成以上都调来了南楚，人手有限。”
　　“正阳宗的情报网据点有没有全部查出来。”
　　叶辰开口问了一句。
　　“八成以上已经查出，想要全部掌握他们的情报网据点，还需一些时间。”
　　红尘雪轻语一声，话语很是美妙动听，“时间太短，不过我会尽快。”
　　“辛苦一点尽快查出来。”
　　叶辰手指很有节奏的敲击着桌面，“一旦全部查出立刻通知我，青云宗用不了多久便会被我们拿下，接下来就是正阳宗，若打正阳宗，就先搞掉他们的情报网，这样一来，人黄的一些情报人员便可以陆续调往北楚了。”
　　“明白。”
　　红尘雪当即起身，转身消失在了恒岳宗大殿。
　　她走后，叶辰便微微闭眼，联系到了在北楚的星辰分身。
　　“有没有我师傅的消息。”
　　刚刚建立了联系，叶辰便慌忙问了一句。
　　“没有。”
　　星辰道身的声音很快传了过来，“不看不知道，一看吓一跳啊！
　　这北楚还真不是一般的大，老大，这么大的疆域，想找一个人，难如登天哪！”
　　“先去盘龙海域查一查，看看那里有没有什么异状。”
　　叶辰缓缓说道，“必要时，你可逆向动用我六道仙轮眼的有些力量，记住，别给老子整事儿。”
　　“好说好说。”
　　星辰道身露出了两排雪白的牙齿。
　　“那就这样。”
　　“那个，我给自己起了一个名字叫叶星辰，你不反对吧！
　　你若是不反对，我就用它了，也算是一个记号。”
　　星辰道身咧嘴一笑。
　　“随便，你若是高兴，叫傻逼我都没意见。”
　　叶辰说着，便睁开了双眼，但他这句话，却是让远在北楚的星辰道身嘴角猛地抽搐了一下。
　　结束了与形成道身的谈话，叶辰转身走出了恒岳宗大殿。
　　如今的恒岳，已经从往日的阴霾中走了出来，那些被祛除太虚古龙咒的弟子和长老，基本都是各个不要命的主，都在拼力恢复以前的修为。
　　一切都在有条不紊的进行着，恒岳宗一片繁荣景象，看的叶辰甚是欣慰。
　　掌教！
　　掌教！
　　这一路走来，但凡看到他的人，无论是长老亦或者弟子，都会很恭敬的对他行一礼。
　　好好修炼！
　　作为恒岳掌教，叶辰也好不往加以鼓励，这些人可都是恒岳日后的中流砥柱。
　　“还真是有些不习惯。”
　　笑着摇了摇头，叶辰抬脚继续向着玉女峰而去，但却是在拐弯处看到了一道熟悉的身影。
　　那是一个女弟子，身穿白色衣裙，生的还算貌美，修为只有真阳境巅峰，比普通弟子高很多，但却跟谢云他们没法比。
　　这人，仔细一瞅，可不就是原恒岳宗人阳峰的弟子苏心月吗？


749.第749章 有那个必要吗？
　　“见...见过掌教。”
　　见是叶辰，苏心月慌忙行礼，神色慌慌张张，轻咬着贝齿，脸色还有些苍白。
　　叶辰没有说话，只是静静的看着苏心月。
　　杀念太重，你终难成正果！
　　不知为何，每次看到苏心月时，叶辰耳畔总会想起这样一种声音。
　　对于他这个师姐，他谈不上恨，但却极其不待见他，那是还在外门，他们还不止一次有过纠葛，让他记忆最清的还是她跑去玉女峰吊唁他的时候，那幸灾乐祸的神情，让他感觉到恶心。
　　恒岳宗清除赵志敬他们的时候，他也曾动过杀掉苏心月的心思。
　　只是，那也只是一个念头，苏心月虽然跟齐阳、齐昊他们走的很近，但至少没有犯什么大事儿，手上更加没有沾染恒岳弟子长老的鲜血，也正是这个原因，才让苏心月躲过了一劫。
　　当然，如今的他，已然站在了这个高度，也懒得跟她计较过去了。
　　这边，被叶辰静静看着，苏心月的玉手绞着衣衫，神色更加的惨白。
　　虽然她是站着的，但她却是有一种跪在地上的感觉，叶辰如今的成就，让她连仰望的资格都没有了，面前这个青年若想杀他，一瞬间足矣。
　　蓦然间，她脸上浮现出了自嘲。
　　曾几何时，她是何等的高傲，一个实习弟子在她眼中什么都不是。
　　然，就是那个她一直看轻的弟子、就是那个被他冠以杀念魔道的青年，一次又一次的打破了她震惊的底线，让她一次又一次的感觉曾经的自己是多么的可笑。
　　此刻，她明白了，明白自己错的是何等的离谱。
　　曾经，她不止一次的在想，若是那时没有那么高傲，若是没有那般颠倒黑白，若是早些认错，如今也不会落得如此凄惨。
　　但是啊！
　　这世间没有没有后悔药可吃，她昔日的不明智举动，注定要让她自食恶果。
　　终究，叶辰还是一句话没有说，抬脚向着玉女峰走去了。
　　“你为什么不杀我。”
　　身后，苏心月豁然转身，不知是哪来的勇气问出了这个问题，那么多弟子、那么多长老都被叶辰杀了，却是唯独没有杀她，但越是这样，她越是感觉到恐惧。
　　“有那个必要吗？”
　　叶辰话语平淡，无喜无忧、无怒无恨，步伐一如既往的稳健，没有因为苏心月的问题而丝毫停滞。
　　身后，苏心月的美眸中顿时涌现出了泪水，娇躯忍不住的颤抖。
　　是啊！
　　有那个必要吗？
　　如今他的，炎黄的圣主、恒岳的掌教，哪有心情再跟你计较以前的事，或者可以说，他根本就懒得理会你这个可有可无的弟子了。
　　这都是报应！
　　苏心月笑的更加自嘲，被人无视的感觉，让她感觉到前所未有的落寞，让她越发的感觉到自己是何等的卑贱，这些，都是报应。
　　这边，叶辰已经爬上了玉女峰。
　　入眼，他便看到了一群活宝聚在那里，谢云、熊二、司徒南和霍腾他们。
　　此刻，他们正围着夕颜，哦不对，更准确来说是围着坐在夕颜肩膀上的的小灵娃，那小子好似长不大似的，依旧只有成人拳头那么大，浑身上下就传了一个小裤衩，白白胖胖的，怎么看都尼玛可爱。
　　“都是灵族的人，你咋长这副吊样儿了。”
　　叶辰走过来时，熊二这坨正用胖乎乎的手指戳着小灵娃的肚皮，肉呼呼的，感觉不要太好。
　　“那个死胖子，你个大傻逼，给老子滚，老子不想搭理你。”
　　小灵娃小拳头紧握，怒气冲冲的，就连生气的模样都很可爱。
　　“哎哟喂，脾气还不小。”
　　谢云忍不住伸出手掌，拈着小灵娃一条腿儿就给人拎起来了，搞得小灵娃整个都跟癞蛤蟆似的。
　　“你爷爷的，给老子放下来，不然有你好看。”
　　“还敢吓唬俺们。”
　　司徒南当即取出了一根竹签儿，“把这小东西当串串儿撸了，味道应该不错。”
　　哇...！
　　当场，小灵娃就哇的一声哭了，当场就给吓哭了。
　　“我说，是不是都闲着没事儿干哪！”
　　叶辰走了上来，瞟了一眼熊二他们。
　　“这不就等你了吗？
　　听说你们把青云九大老祖都给废了，有没有秘术，赏俺们几部。”
　　谢云当即放下了小灵娃，搓着手一脸贱笑的看着叶辰，那一紫一青俩眼，怎么看怎么滑稽。
　　“我就喜欢你这副吊样儿。”
　　叶辰说着，挥手取出了上百部的玄术秘法，“喏，自己挑吧！”
　　“俺们不客气。”
　　不用叶辰说，这几个货也已经扑了上去，而后各自选了几部中意的，临走前都还不忘顺带手捎了几部。
　　“喏，你们的，精心挑选的。”
　　叶辰将两个储物袋分别递给了虎娃和夕颜。
　　“谢谢大哥哥。”
　　虎娃露出了憨厚的笑容，纵然血脉被改变了，却依旧是一个朴实的孩子，对于叶辰给他寻得秘术，他也喜爱的很，他钟爱棍之玄术，而叶辰给他的基本都是这样的玄术。
　　这边，夕颜也是乐得喜笑颜开，像是一个小精灵，“谢谢师傅。”
　　“没我的吗？”
　　一旁，小灵娃眼巴巴的瞅了瞅夕颜，又眼巴巴的瞅了瞅虎娃，最后这才眼巴巴的看向了叶辰。
　　“你想要啥。”
　　叶辰饶有兴趣的看着小灵娃。
　　“我就想给你放点血。”
　　“来，哥送你上天玩玩儿。”
　　叶辰丝毫不带犹豫的拎起了小灵娃，而后把这小东西当做了皮球，一脚从内门把他踢到了外门，值得一说的是，那小玩意儿在空中划出的弧线，真尼玛赏心悦目。
　　送走了小灵娃，叶辰这才看向了埋头看玄术的夕颜，“夕颜，问你打听个事儿，同样都是灵族的，为嘛那那小东西咋长那么小。”
　　“师傅，灵族也分好几种血脉的。”
　　夕颜扬起了小脸蛋儿，而后挠了挠小脑袋，“我传承的记忆里有关他们的不多，但据说他们生长的很缓慢，不过一旦成长起来，那可是很厉害的。”
　　“这倒是新鲜。”
　　叶辰不由得摸了摸下巴。
　　“不过肉嘟嘟的很可爱。”
　　夕颜两只大眼直接弯成了月牙状。
　　“是挺可爱的。”
　　叶辰说着，干咳了一声，“那个，秘术传你们了，麻溜的去修炼。”
　　嗯嗯！
　　虎娃依旧憨厚，听不出叶辰话语的意思，抱着储物袋直奔小竹林而去了。
　　倒是夕颜，先是嘻嘻一笑，而后才露出了两只小虎牙，“师傅，我明白。”
　　“你...你明白什么。”
　　“你想扒光灵儿师祖的衣服跟她睡觉对不对？”
　　“我靠，这谁跟你说的。”
　　叶辰表情变得有些奇怪，不得不说，他心里就是这么想的。
　　“没人跟我说，我自己看到的。”
　　夕颜又是嘻嘻一笑，一边笑还不忘指了指叶辰裤裆，“你这有一根棍，每次睡觉是都插进师祖的洞洞里面，我看的可清楚了，等我长大了，我也脱光衣服跟师傅睡，我下面也有洞洞的。”
　　这边，听到夕颜这番话，叶辰已经下意识的用手捂住了额头，有这么一个聪明的徒弟，真尼玛高兴啊！


750.第750章 徒儿教师傅
　　夕颜笑嘻嘻走了，但叶辰却是坐在了那里，依旧用手捂着额头。
　　被夕颜这么一整，他都不好意思去搞了，天晓得他正嘿咻的时候这小丫头会不会突然出现，他脸皮虽然厚，但被自己的徒儿看现场直播，那感觉就跟遭雷劈似的了。
　　“你坐这干嘛呢？”
　　不知何时，女人特殊的香气袭来了，楚灵儿从玉灵阁走了出来。
　　“畅享人生。”
　　叶辰语重心长的说了一句。
　　“你的人生也真够丰富多彩了。”
　　楚灵儿没好气的说道，“那楚灵玉的事儿，你就不打算跟我聊聊吗？”
　　“别提这事儿，提起来我就来气。”
　　叶辰骂骂咧咧的，还记得那夜的事儿，聪明如他，竟然被一个娘们儿当众摆了一道。
　　“嘁！”
　　楚灵儿一脸不以为然的上下打量着叶辰。
　　“你别这么看着我，我跟她真没啥。”
　　“那你晓不晓得，她体内有封印，而且是极其玄妙的封印。”
　　“封印？”
　　叶辰一愣，“啥封印。”
　　“我敢肯定，用人对她用过忘情咒。”
　　楚灵儿坐在了下来，先是挽了一下秀发，这才继续说道，“不仅如此，她灵魂上也还加持着封印，若非我的灵魂等级高过她，不然我也很难觉察到。”
　　“喝过忘情水、灵魂上还加持着封印。”
　　叶辰摸了摸下巴，“这是有人想让她忘记些什么啊！
　　估计就是楚苍宗前辈做的，不过这也忒狠了点吧！”
　　“别看他大大咧咧的，其实她是一个故事的人，至少我是这么认为的。”
　　楚灵儿跟笃定的说道，“女子嘛！
　　无非就是一个情字。”
　　“女人真有意思。”
　　叶辰意味深长的说了一句。
　　而后，这厮跟没事儿人似的站了起来，继而便抱起了楚灵儿向着玉灵阁走去，以至于这么一个大反转，饶是楚灵儿都没有反应过来。
　　“大白天的，你脸皮怎么这么厚。”
　　楚灵儿狠狠瞪了叶辰一眼。
　　“要脸有吊用。”
　　叶辰还真是没脸没皮的，“早也你给我摁在地上一顿胖揍，今天还我收拾你，还反了你了，敢打我。”
　　砰！
　　很快，玉灵阁的大门就砰的一声关上了，机智的叶辰走进去都还不忘加持了两道结界。
　　啊....！
　　很快，楚灵儿的嘶吟声便响起了。
　　继而，便见玉灵阁整个都晃动了起来，而且贼尼玛有节奏。
　　叶辰这么一整就是将近九个时辰，中间都不带停的。
　　夜幕降临，浩瀚的夜空之上，开始有星辰点缀，一闪一闪的就如人的眼睛。
　　没过多久，一脸精神奕奕的叶辰便从玉灵阁走了出来，脸上还好似还板板整整的刻着一个大字：爽。
　　咦？
　　刚刚走出来，他便发现了不远处的石桌前坐着一个人，此刻正悠闲的喝着酒水，仔细一瞅，可不就是灵丹阁首座徐福吗？
　　“哟，完事儿了？”
　　见叶辰出来，徐福笑吟吟的看向了叶辰。
　　“长老，你啥时候来的。”
　　叶辰干咳了一声。
　　“来好久了。”
　　徐福捋了捋胡须，一脸意味深长的看着玉灵阁阁楼，又语重心长的说了一句，“这阁楼质量真好，晃了这么久都不带塌的。”
　　“长老，你这么整真的好吗？”
　　“瞎说，我找你有事儿来着。”
　　徐福一本真经的看着叶辰，“有空没空，给我演示一下炼制五纹灵丹，嗯，就是那五纹的空冥元丹。”
　　“堂堂灵丹阁首座，让我给演示炼丹，真是让我受宠若惊啊！”
　　叶辰唏嘘咋舌了一声。
　　“别扯淡，麻溜的。”
　　徐福迫不及待的骂了一句。
　　“喏，丹方先看看吧！”
　　叶辰自然不会吝啬，拂手将空冥元丹的丹方递了过来。
　　“五纹灵丹的丹方啊！”
　　不不说，接过丹方的徐福，比想象中要激动的多，还真是一个，嗜丹方如生命的主，抢过去之后，便盘膝坐在了地上仔细揣摩。
　　这边，叶辰也没有闲着，已经取出了炼丹炉和诸多炼制空冥元丹的材料。
　　徐福看的入神，脸上神色也变幻不定，眉头时而舒展时而紧缩，不时的也会传出一两声的唏嘘和惊叹之声，丹方的奥妙，让他欣喜若狂。
　　“妙，真是妙啊！”
　　不知何时，徐福才惊叹的放下了丹方。
　　“看完了？”
　　“我以前我真是孤陋寡闻了。”
　　徐福唏嘘咂舌了一声，“竟还不知这世间还有如此玄妙之丹药。”
　　“呐，我给你演示一遍，等你也能炼制出来了，我也就没有那么辛苦。”
　　这边，叶辰已经开始往炼丹炉里投放灵草，顺序有条不紊。
　　闻言，徐福当即起身，来到了炼丹炉旁。
　　“丹圣的名号不是白叫的啊！”
　　眼见着而叶辰炼制五纹灵丹都如此轻松，徐福心里那个惊叹哪！
　　他犹记得当日第一次教叶辰炼丹的时候，仅仅一颗一纹灵丹就让叶辰炼制了三天之久，而且炼完之后，整个人都如脱力了一般。
　　如今，他认为的那个小家伙，如今竟然为他演示炼丹，让他有些汗颜，若单论炼丹方面，他算是叶辰的师傅，但叶辰如今的成就，已经远在他之上了。
　　所谓青出于蓝而胜于蓝，他现在算是真正体味到这句话的含义了。
　　嗡！
　　嗡！
　　在徐福的注视下，叶辰身前的炼丹炉不断的颤鸣，丹药未出，但丹药的香味却是已经开始弥漫，一边操控着火焰，也还不忘为徐福讲说着其中的重要的环节。
　　“长老，空冥元丹依如其他低阶丹药一般，过程虽然繁琐，但不算太难。”
　　“此丹药的炼制，控火需要细微到极致。”
　　“玉兰灵芝草和三阳灵水花的融合，要以前者为主，后者为辅，切不可乱了主次。”
　　“还有火龙草和玉彩灵果，这两种材料的融合，分量要拿捏清楚，多一分活少一丝都有可能导致炼丹的失败。”
　　“至于灵露花和血灵根......
　　。”
　　叶辰一句一句的说着，尽量将出错的地方说的极其细致。
　　徐福听得真切，不敢大意，叶辰的每一句话，都被他烙印在了脑海之中。
　　一个时辰之后，这一颗空冥元丹才算真正炼制出来。
　　本来，这空冥元丹平日里叶辰只需半个时辰便能炼出一颗，但为了给徐福演示，为了让徐福看的真切，他这才将速度放慢了两个节拍。
　　呼！
　　深深吐出了一口气，叶辰将炼制好的空冥元丹递给了徐福长老，“长老，可看清楚了？”
　　徐福深吸一口气，轻轻点了点头，他是看清楚了不假，但这空冥元丹可不是一般的丹药，过程之繁琐，要求控火之细致，已经远远超出了他的预料，想要真正炼制出来，不晓得要经历多少失败。
　　这边，叶辰已经挥动了衣袖，将一百份的空冥元丹所需的材料取了出来，“长老，这些材料可不怎么好寻，您老悠着点儿。”
　　“那必须的。”
　　徐福已经将拂尘插在了地上，而后挽起衣袖，大嚎了一声，“一百份炼丹的材料若是都炼制不出一颗，老子就去吃屎。”
　　闻言，叶辰嘴角抽搐了一下。
　　不知咋回事儿，就在这一瞬，他脑海中还真萌发了一种让徐福去吃屎的怪念头。
　　嗡！
　　另一边，徐福已经开动了，深吸一口气，将自己的地火打入了炼丹炉之中。
　　很快，一株株药草被他投放了进去。
　　不过很快，被投放进去的药草便尽数被焚烧成了飞灰。
　　接下来，或是因为控火不足、或是因为控火过盛、或是因为乱了主次，使得徐福一次又一次的失败，让他整个人都如魔怔了一般。
　　不远处，叶辰慵懒的坐在一张椅子上，手里还拎着一个酒葫芦，静静的看着这边。
　　这场景，若是齐月在场，必定唏嘘感慨。
　　因为，这场景让人看得太过熟悉，遥想昔日，在炼丹的可是叶辰，而在观看的可是徐福，如今，依旧是一个在炼一个在看，但双方却是调换了角色。
　　不知何时，楚灵儿走了出来，先是看了徐福一眼，这才狠狠的瞪了叶辰一眼。
　　“爽不爽。”
　　叶辰一脸贱笑的看着楚灵儿。
　　“滚！”
　　楚灵儿胸腹一阵剧烈起伏，脸颊还有偏偏潮红浮现出来。
　　“谁让你昨夜打我来着。”
　　叶辰一脸死猪不怕开水烫的架势，没脸没皮的，而且脸皮还真不是一般的厚，若非徐福在这里，他或许还会把楚灵儿抱进去再那啥一遍儿。
　　啊.....！
　　楚灵儿被气的直跺脚，转身离开了。
　　砰！
　　很快，不远处传来了炸响，徐福又一次失败了。
　　“我的灵草啊！”
　　看着徐福已经浪费了七十多份灵草，叶辰有点肉疼，要知道那些个材料中，有几种灵草是极度难寻的，现在浪费了，天晓得还能不能再寻到。
　　不过虽然肉疼，但他却是没有上前打扰。
　　炼丹之人，最忌讳打扰，他比任何人都清楚。
　　况且，徐福经历了七十多次失败，已经逐渐琢磨出了真谛。
　　身为老一辈的炼丹师，徐福还是很明白炼丹的要领的，需心平气和，被打击了七十多次，非但没有让他焦躁，反而越发的冷静了。
　　就这样，叶辰双手托着下巴，眼巴巴的看着徐福又浪费了近二十份的灵草。
　　“第九十五份儿了，这老家伙若是到一百份还炼不出来，不会真去吃屎吧！”
　　看着徐福一次次的失败，叶辰心中已经不止一次的嘀咕了。
　　“他要是去吃屎，我该不该拦着呢？”
　　叶辰摸了摸下巴，不晓得若是让徐福知道他心中这么奇怪的想法，会不会当场扑过来踹死他。


751.第751章 一好一坏
　　出丹！
　　叶辰嘀咕之时，不远处传来了一声轻叱。
　　当即，徐福一拍炼丹炉。
　　当场，一枚紫色的丹药从里面飞了出来，被徐福挥臂抓在了手中，丹药刚刚入手，徐福整个人都瘫倒了下去，上气不接下气，脸色也是苍白如纸。
　　“哇哈哈....。”
　　徐福笑的很是畅快，“真是皇天不负有心人。”
　　“来，给我瞅瞅。”
　　叶辰已经凑了上来。
　　不过，当看到徐福炼出的空冥元丹之后，他嘴角不由的扯了一下，因为那枚丹药的卖相真是忒难看了，就像是一颗干瘪掉的枣子，坑坑洼洼的，若非上面有四条丹纹，天晓得这会是一颗丹药。
　　“不...不管怎么说，总算是炼制出来了。”
　　叶辰干咳了一声。
　　“今夜该是具有纪念意义的一天。”
　　徐福握着丹药，笑的很是欣慰，“这是我第一次独自炼出五纹丹药，这还得归功于你帮我淬炼灵魂，不然还真难完成。”
　　“看吧！
　　我就是一个副将。”
　　叶辰咧嘴一笑，而后将一个储物袋塞给了徐福。
　　徐福接过一看，储物袋里除了丹药便是丹方，而且品级基本都是四纹和五纹的，看的他双眼顿时冒出了火热的精光，这于炼丹师而言，就是巨大的财富啊！
　　“麻溜的，别给我偷懒。”
　　这边，叶辰已经把仙火道身弄了出来，将一些四纹灵丹的炼丹材料取出了很多。
　　仙火道身一如既往的听话，立身在了炼丹炉前，而后一株株药材有条不紊的投进了炼丹炉，手法还不是一般的娴熟。
　　“这.....。”
　　徐福看的一愣一愣的，连道身炼丹都这么娴熟，他今日真被叶辰这头畜生打击的抬不起头了，也难怪叶辰有么多丹药，这感情是有免费苦工啊！
　　“特殊配制的美酒。”
　　徐福惊讶之时，叶辰已经将一壶酒递了过来。
　　“叶辰啊！
　　诗画我还是没找到。”
　　徐福接过了酒壶说道。
　　“诗画？”
　　叶辰眉毛眉毛一挑，感觉这个名字很耳熟。
　　三五秒之后，他才在记忆中寻到了那个女弟子，曾经差点被外门戒律堂的两个男弟子奸.污了，幸亏他路过，不然可真就惨了。
　　为此，他还废了戒律堂那两个弟子，让林诗画去投奔了徐福。
　　“那丫头很乖巧，确实人如其名，像是一个大家闺秀，琴棋诗画样样精通。”
　　徐福还在继续说着，神色还有些怅然，“那时她与月儿是跟我一块离开恒岳的，后来我修为被废，我们被打散了，她至今杳无音讯。”
　　“会找到的。”
　　叶辰一笑，也明白徐福的意思，这是想让他帮着寻找啊！
　　毕竟今夕不同往日了，他掌握着人黄和整个恒岳的情报网，可以稍微为私人行使一下权力。
　　“希望吧！”
　　徐福将壶中酒水一饮而尽，便站起了身，“早些休息吧！”
　　徐福走后，叶辰便翻手取出了混沌神鼎。
　　继而，他便和天雷道身、一气化三清道身一同淬炼混沌之海。
　　这是一个漫长的过程，一切都在有条不紊的进行着。
　　翌日，天刚亮，红尘雪便从空中降落在了玉女峰上。
　　“一个好消息，一个坏消息，先听哪一个。”
　　红尘雪轻语了一声。
　　“别闹，直接说。”
　　“那先说坏消息了。”
　　红尘雪耸了耸肩，替叶辰决定了，“刚传来情报，嗜血殿蠢蠢欲动，又要对我北楚炎黄总部动手，而且阵仗还不小。”
　　“通知下去，避而不战，坚守炎黄。”
　　叶辰当即说道，“还有，派些强者回去。”
　　“那就来说说好消息了。”
　　红尘雪先是神秘一笑，这才说道，“青云宗那边传来了消息，那个叫身负天眼的云清，悄悄的离开了青云宗，似是要执行什么任务。”
　　哦？
　　听到这个消息，叶辰眼睛一脸，眸中还有惊芒爆射，“还真是一个让人欣喜的消息。”
　　“你晓不晓得他去执行什么任务。”
　　红尘雪又是神秘一笑。
　　“啥任务。”
　　见红尘雪如此神秘，叶辰一脸的好奇。
　　“灵真上人要过明日要过六百岁大寿，邀请了南楚各大势力，正阳宗、青云宗和我们恒岳宗都在受邀之列，看架势还想联合起来共同捉拿你。”
　　“六百岁大寿。”
　　叶辰笑的很是玩味，眼中还有冰冷的寒芒闪射，“灵真，老子本想收拾了青云和正阳再去找你算账，看样子这个计划要稍微改动一下了，活六百岁真是便宜你了。”
　　“你想怎么做。”
　　红尘雪看着叶辰问道。
　　“先搞青云宗。”
　　叶辰当即站起了身，“身负天眼的云清都不在青云了，咱还怕个鸟啊！
　　搞定青云之后，老子在准备一份大礼给灵真老狗送过去。”
　　“准备带多少人去青云宗。”
　　“我算一个，再去八个准天境。”
　　叶辰摸了摸下巴，“还有，给我挑一百个空冥境巅峰、五百个空冥境九重、一千个空冥境八重、空冥境七重的也选一些，让他们在距离青云宗最近的人黄情报网据点随时待命。”
　　“这么多？”
　　红尘雪俏眉微颦了一下。
　　“我跟八个准天境先进青云，先把公孙智他们搞定。”
　　叶辰缓缓说道，“至于挑选的那些空冥境，是要代替青云宗某些人的要职，说白了就是把那些手握重兵的统领给替换掉，也算是为周傲准备的嫡系。”
　　“明白。”
　　红尘雪当即转身，瞬间消失不见。
　　呼！
　　红尘雪走后，叶辰也深深吐出一口浊气，狠狠的伸了一个懒腰。
　　“我也去。”
　　随着一阵香风袭来，楚灵儿出现在了叶辰身旁。
　　“你留下看家吧！”
　　叶辰想都没想直接脱口而出了，对于楚灵儿，不到万不得已他是不会让她参与危险的事的，这自然是出于私心，他不想让她因为任务而陷入那么一丝危险的境地。
　　“我已经是准天境，还有一尊准天境的阴冥死将，你不用担心我的安全。”
　　楚灵儿慌忙说道，她又何尝不明白叶辰的良苦用心，若非万不得已，他绝对不会让她涉险，一切危险的事都是他冲锋在前。
　　只是，叶辰越是如此，她越是害怕，害怕在家等待的她，有一天等来的却是一个噩耗。
　　“乖，在家等着。”
　　叶辰笑了笑。
　　“求求你，让我跟你去。”
　　楚灵儿眸波似水，语气带着哀求，一脸希冀的看着叶辰。
　　看着一脸希冀的楚灵儿，叶辰不由得揉了揉眉心，“行行行，真是怕了你了。”
　　“这么说你答应了？”
　　“你都这样了，我能不答应吗？”
　　“我会保护好自己的。”
　　楚灵儿笑的嫣然，比想象中的更欣喜，激动之下的她，还忍不住踮起脚尖，双手捧着叶辰的脸庞狠狠的印了一个唇印。
　　“真尼玛幸福。”
　　叶辰不由得摸了摸脸庞。


752.第752章 你们在做什么
　　很快，九道身影便秘密飞出了恒岳宗，算上叶辰、楚灵儿和周傲，一共十人。
　　他们走后没多久，恒岳九大分殿便纷纷有了行动，被精心挑选出来的空冥境强者，通过各个渠道去往了距离青云宗最近的人黄情报网据点。
　　哎哟喂！
　　御空飞行的古三通一脸唏嘘的看着叶辰和他身旁的楚灵儿，“夫妻齐上阵哪！”
　　“怎么，你有意见？”
　　叶辰瞟了一眼古三通，他是没脸没皮的，倒是一旁楚灵儿脸颊却是一片绯红，不过听到夫妻这俩字，感觉还是很好。
　　嘁！
　　对于叶辰这副贱样，古三通却是一脸不以为然。
　　“扯淡归扯淡，说正经的，先分配一下任务。”
　　叶辰收了玩笑神情，一脸正经的说道，“进去青云大殿，老古和无涯你们负责布置结界，速度要快，结界要霸道，我要的是从青云大殿连传音也传不出去的那种结界。”
　　“放心，这事儿我们在行。”
　　古三通和无涯道人纷纷一笑。
　　“钟离前辈、钟馗前辈、苏前辈、恒天师祖、景江前辈还有灵儿，你们的任务便是盯住大殿中人，但凡有异动着，当场控制起来。”
　　叶辰继续说道。
　　“我们办事，你放一百个心。”
　　众人纷纷一笑。
　　“能不能不要杀我师尊。”
　　这边，周傲深吸了一口气看向了叶辰，“虽然昔日我很恨他包庇吕候，但他毕竟还是传我道法的师傅，可以的话，留他一命。”
　　“放心，就算你不说，我们也不会要他的命。”
　　叶辰笑了笑。
　　“如此，我就放心了。”
　　周傲再次狠狠吸了一口气，心中还有一些莫名的紧张，如今又要回到那个伤心地，心境还是很复杂的。
　　就在昨日，当听到青云九大老祖被废之后，他还是有些无奈，他无奈的不是救不了青云老祖他们，而是这场战争始终无法避免。
　　曾经的他，可是青云第一真传，有些事情看的还是很透彻的。
　　他很明白叶辰的良苦用心，比起正面开战，以这样的计划夺取青云，伤亡会少的太多太多，既然是夺权，就免不了流血牺牲，他能做的就是做了青云掌教之后，尽可能的保全青云宗的弟子和长老。
　　不知为何，就在那么几个瞬间，他还生出了一丝悲哀之意。
　　他是谁，他可是青云鼻祖云丘的后人，而如今却有一种被人当做傀儡一般的感觉，他甚至怀疑叶辰当日收留他就是这样一种目的。
　　“你要永远记得，你我是兄弟，我们是家人。”
　　许是看出了周傲的心思，在一旁喝酒的叶辰，不由得传音了这样一句飘渺的话语。
　　“兄弟、家人。”
　　周傲喃喃一声，却是洒然的笑了。
　　接下来的一路就沉默了很多了。
　　而随着众人不断借助古城传送阵传送之后，众人远远便看到了一片缭绕的灵山。
　　如恒岳一般，青云宗也是被庞大的结界笼罩着，结界之内，群山林立，足有上千座，各个云雾缭绕，各个光华飞射，真就如一片人间仙境。
　　“这应该是我第一次来青云宗。”
　　叶辰第一个驻足，不由得微微一笑。
　　“我算是第二次了。”
　　恒天上人轻轻捋了捋胡须，“记得上一次还是公孙智继任青云掌教之时，不曾想到这一次来是来废他掌教之位的。”
　　“不得不说，青云的护山结界不是一般的吊。”
　　古三通和无涯道人眸光熠熠的看着青云宗的护山结界，“待拿下青云之后，一定会好好研究研究。”
　　走吧！
　　叶辰笑了笑，第一个抬起了脚步。
　　此刻，青云宗大殿，依如往常的伫立着几十道人影，平静无比，气氛有些压抑。
　　从青云老祖他们离开青云到现在已经过去了两天一夜，但至今都没有消息传来，让他们总有一种不祥的预感，他们庆幸的是，九大老祖的灵魂玉牌还安好。
　　“老祖他们也该回来了。”
　　平静之后，一个长老不由得沉吟了一声。
　　“放心，以老祖他们的实力，而且是九人一起，在南楚除非是修士军队，不然没有人可以留下他们。”
　　有那些个乐观的长老倒是满脸的轻松，好似对青云老祖他们很自信。
　　“加派人手去查。”
　　坐在王座的公孙智深吸了一口气，“时间久了，恐生变故。”
　　“智儿，开结界。”
　　他话语刚落，他怀里一块传音石便响起了缥缈的声音，那是专属的传音石，从来只有掌教和老祖才会拥有。
　　“快快快，开结界。”
　　公孙智当即下了命令，说话间还不忘狠狠的松了一口气。
　　很快，青云宗的护山结界开启了一角，叶辰他们十人不分先后的走了进来，如十道神虹飞入了青云宗大殿。
　　见过诸位老祖！
　　当即，公孙智他们便纷纷上前恭敬的行礼，不过当他们看到有十个人时，心里不由得有些诧异了。
　　嗡！
　　嗡！
　　很快，古三通和无涯道人便动手，祭出了庞大的结界，将整个青云宗大殿包裹了九层，莫说是人，就连一只苍蝇都飞不出去，同时被隔断的也是与外面的联系，所谓的传音，也已经会被拦截回来。
　　见状，公孙智他们纷纷一阵愕然。
　　“掌教留下，其他人，退出大殿。”
　　扮演青云老祖的叶辰当即开口了，话语充满了不可忤逆的威严。
　　闻言，诸多长老虽然诧异，但却不敢违抗命令，纷纷拱手一礼退出了大殿，只留一个公孙智还在大殿之中。
　　“师尊，你这.....。”
　　公孙智满眼疑惑的看着叶辰，有些不明所以。
　　只是，此刻的钟馗和钟离已经来到了他左右两侧，以迅雷不及掩耳之势祭出了两道灵符，将公孙智的修为、丹海和神海一并给封印了。
　　“两位师叔，你们这是做什么。”
　　公孙智眉头一皱，就在这么一瞬间，他突然生出了一种极其不详的预感，因为今日九大老祖的举动真是太过反常了。
　　“不做什么，就是想让你老实点。”
　　钟馗和钟离纷纷悠悠一笑。
　　“师尊，你们到底在做什么。”
　　极度疑惑的公孙智，把目光放放在了叶辰的身上。
　　“你以为呢？”
　　叶辰露出了两排洁白的牙齿，而他脸庞的轮廓，也以肉眼可见的速度回归到了他本来的容貌，棱角十分分明。


753.第753章 暴怒的周傲
　　“你...你...叶辰....。”
　　看到叶辰的真容，公孙智下意识的后退了一步。
　　“看来你很意外。”
　　叶辰悠悠一笑。
　　“你...你们...。”
　　公孙智还在后退，环视着叶辰他们，叶辰既然是以青云老祖的身份出现在这里，那其他人不用说也是都不是本人。
　　看到青云老祖如此，众人纷纷耸了耸肩，便回到了原来的模样。
　　证实了自己的猜测，公孙智的脸色瞬间煞白下来，眼球以肉眼可见的速度凸显了出来，瞳孔也以肉眼可见的速度缩成了针尖大小。
　　此刻，再傻的人也能猜出一些事情了，那就是他们青云九大老祖为何迟迟未归，为何至今没有音信，那是因为他们或许已经遭遇了不测。
　　“如你所想，你青云九大老祖他们是出了点小状况，不过你不用担心，他们还活着，我们只是废了他们的修为而已。”
　　叶辰话语悠悠，也不拿自己当做外人，自己寻了一个舒服的地方坐了下。
　　“这不可能....。”
　　公孙智一脸无法置信的看着叶辰，“老祖他们九人，凭你们也绝对做不到。”
　　“公孙智，你想听故事吗？
　　时间尚早，我不妨说给你听听。”
　　叶辰自斟自酌，握着一个酒杯，一边左右转动打量着，一边悠悠笑道，“曾经有一个被你们冠之为魔的人，所有人都以为他死了，不巧的是他还活着，更不巧的是他做了炎黄的圣主、恒岳的掌教、联合了南楚各大势力，掌控了一支足以正面打下青云宗的修士军队，可他的目标不止是青云和正阳，也不是南楚和北楚，而是整个大楚的辽阔疆域，所以他今天来到了这里，想要以最小的代价拿下青云。”
　　叶辰说的平平淡淡，但说者无意听者有心，公孙智已经蹬蹬后退了好几步，一脸无法置信的看着叶辰。
　　这是一个简短的故事，但却蕴含了太多震惊和不可能，他如何听不出叶辰故事中的那个人就是他叶辰自己，世人只知杀神秦羽和丹圣叶辰，也何曾知道炎黄圣主和恒岳掌教，叶辰的故事让他震惊。
　　现在，他明白了为何楚灵儿和恒天上人竟然会跟叶辰一道，现在，他有绝对的理由相信青云九大老祖已经被废了，因为叶辰他们有这个实力。
　　“来人，给我来人，敌袭！
　　敌袭！”
　　上一刻还在不断后退的公孙智，这一个猛然停下了身体，嘶吼咆哮着。
　　只是，他的咆哮声和嘶吼声却被古三通他们设下的结界给挡了回来，外面根本听不到任何的声音。
　　“我们没有十足的把握会跑进来吗？”
　　叶辰悠悠一笑，饶有兴趣的看着公孙智，“公孙前辈，很抱歉，你的时代，结束了。”
　　“就算如此，你们也得不到青云。”
　　公孙智发了狂一般的咆哮，像一条疯狗一般，高高在上的他，如何也接受不了这个惨败的现实。
　　“怎么，输不起吗？”
　　“我们还没有输，我青云的大军还在，他们不会听你们号令。”
　　“的确，他们不会听我们号令，但不晓得会不会听他的号令。”
　　叶辰轻轻抿了一口酒水，看向了依旧没有撤下黑袍的周傲。
　　周傲会意，挥手撤掉了黑袍，露出了身穿铠甲的他，此刻的他，身影坚韧挺拔，真就如一个将军，亦有统领三军的元帅之风。
　　“周...周傲。”
　　公孙智又猛地后退了一步，脸色有些无法置信，他又怎会想到自己唯一的徒儿竟然也在殿中，而且还是跟叶辰他们一道的。
　　“师尊，别来无恙。”
　　周傲比想象中的更加平静，沉着内敛的他，将昔日的锐气都藏在了体内。
　　“你这个叛徒。”
　　公孙智满脸狰狞，猛地抽出了杀剑，疯狂的扑了过来，一剑凌天劈向了周傲。
　　只是，周傲依如不倒的石碑一般屹立，任由公孙智一剑劈来，却是没有丝毫的动作，因为如今的公孙智修为被封，他的一剑根本就破不了他的防御。
　　铿锵！
　　金属碰撞的声音响起，剑与铠甲摩擦出的火花是雪亮的，公孙智的一剑的确没有丝毫伤到周傲。
　　啊....！
　　很快，殿中便响起了公孙智的咆哮声，他再次挥剑。
　　不过，这一次，周傲轻轻抬起了手掌，不偏不倚的握住了劈下来的杀剑，猛地将公孙智震得闷哼后退了一步。
　　嗖！
　　还未等公孙智稳住身形，周傲便如一道鬼魅现身在他眼前，双手紧紧的攥住了他的衣领，一双漆黑的眸子死死盯着公孙智。
　　“叛徒，你这个叛徒。”
　　虽然被周傲盯着，但公孙智依旧在咆哮，他依旧接受不了这个事实，高高在上的他，竟然被自己的徒儿这样抓着。
　　“叛徒？”
　　周傲笑的，笑声中带着愤怒、怨怼和凄凉，一双漆黑的眸子，以肉眼可见的速度涌满了热泪，“曾经，我愿拿命来守护青云，可高高在上的你们呢？
　　亲手毁灭了我们的信念，你可曾看到，我们离开青云之时，比狗都不如；你又可曾知道，我们拖着血淋淋的身体要逃避追杀时，有何等艰难。”
　　周傲越说越亢奋，脸色甚至有些凶狞，如一头发了狂的雄狮，情绪激动，铿锵的话语几乎是吼着出来的，“就是你们，自始至终都在袒护着那个恶魔，你可曾知道，当我看到被吕候凌辱致死的薰儿时，我有多恨你们，从那一刻，你眼中的周傲，就只为仇恨而活着，我体内的鲜血，也只为血债而流淌。”
　　说到这里，周傲那双眸中涌满的热泪才真正滑落了下来。
　　此刻，大殿中沉静无比。
　　此刻，就连斜躺在座椅上的叶辰都不由得坐正了一分，不止是他，就连楚灵儿和钟馗他们都不曾想到周傲还有如此凄惨的经历，也或许直到此刻，压抑到极点的他才真正宣泄了出来。
　　再看公孙智，整个人都如石化了一般，脸色算是依旧凶狞，却是不敢直视周傲的双眼。
　　很快，周傲双眼中的热泪便被蒸发的一干二净，他变得稍稍有些平静了，连话语都变得平淡的有些吓人了，“公孙智，你曾教过我，为达目的可以无所不用其极，如今，我们来了，你的时代...过去了，自今日起，我不在是你的徒儿，你也不再是青云的掌教。”


754.第754章 掌教封位
　　啊....！
　　很快，青云大殿中便响起了公孙智的惨叫声，他被废了修为，被叶辰强势搜魂。
　　不知何时，惨叫声才真正湮灭了下去，脸色有些扭曲的公孙智，整个人都昏厥了过去，直到此刻，他的时代，彻底烟消云散。
　　呼！
　　叶辰轻轻吐出了一口浊气，将公孙智的记忆烙印了好几份儿，分别抛给了楚灵儿他们，这才轻轻拍了拍周傲的肩膀，“冥冥中自有定数，节哀。”
　　“我明白。”
　　周傲笑的有些牵强，笑声带着沙哑。
　　“那么，准备接下来的计划吧！”
　　叶辰深吸了一口气，也想给周傲更多时间去调整心绪，但他们的时间的确不多了。
　　“如今，青云九大老祖和公孙智皆被废，但青云的人却是不知道。”
　　叶辰缓缓说道，“这就是我们的优势，届时，我会以公孙智的身份将青云掌教之位传给周傲，接下来的一些时间里，我们要以雷霆之势铲除掉反对周傲的人，更要以最快的速度，撤换青云手握重兵的各殿殿主和统领。”
　　“你怎么说，我们就怎么做呗！”
　　古三通和无涯道人纷纷抠了抠耳朵。
　　“那好，鸣钟。”
　　叶辰当即说道。
　　此刻，殿外诸多长老还在守在那里，不止一个人附耳贴在结界上，但却听不到殿中任何的声音，也看不到殿中任何的场景。
　　“老祖他们和掌教在谈什么，这么神秘。”
　　有长老一脸的疑惑。
　　“那肯定是重要的事了。”
　　一个白发长老沉吟了一声，“不然也不会把我们清出来，”“不过，我怎么感觉怪怪的。”
　　“你有病吧！”
　　多有长老瞥了一眼那说话的长老，“之前老祖他们没回来之前你就疑神疑鬼神神叨叨的，现在老祖他们回来了，你又疑神疑鬼的。”
　　“我也是......
　　。”
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　那个长老话语还未说完，便被接连的嗡鸣声所打断了。
　　很快，几道庞大的结界接连显现，在青云护山结界之外又加持了几道结界，此举是为了防止其他势力的内线传消息出去。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　继而，便是一道道雄浑冗长的钟声所打断了，响彻了整个青云宗。
　　闻声，整个青云的人都不由得看向了青云大殿。
　　此钟声乃是青云的掌教之钟，平日里是基本不会鸣动的，只有在遇到大事之时才会敲响。
　　这是怎么了？
　　此刻，青云所有的弟子长老、殿主统领基本都仰头看向了天空，这么大的动静，让他们不自觉的以为青云将有大事要发生。
　　当下，成片成片的人影汇聚在了青云大殿的石阶之下，各个神色恭敬、各个也都是地位很高，整整齐齐的站了上千个方队，静等青云掌教出殿。
　　万众瞩目之下，青云大殿的门开了，扮演公孙智的叶辰率先走出，而扮演各种角色的钟馗他们也纷纷走了出来，唯一一个用的真实身份的乃是周傲。
　　“周...周傲？”
　　看到立身在叶辰身边的周傲时，所有人纷纷一愣，没想到他竟然在青云宗。
　　“他不是离开青云了吗？”
　　所有人都愕然的看着立身在叶辰身侧的周傲。
　　“什...什么情况。”
　　“老祖他们此番回来这么晚，难不成是寻周傲了？”
　　有太多长老喃喃沉吟了一声，好似预感到了一些事情，“难怪回来时有十个人，其中九个是老祖，第十人应该是周傲，吕候身死，老祖他们寻周傲回来，八成是做圣子的。”
　　“不是八成，而是肯定。”
　　有人语重心长的说了一句，“周傲曾经是我青云的第一真传，还是云丘鼻祖的后人，如今的青云宗，让他来做圣子再合适不过了。”
　　“我已经嗅到了血腥味。”
　　也有诸多人意味深长的说道，话语中充满了深意，“一代皇帝一朝臣，周傲上位，必定会杀一批人，特别是曾经迫害的那些人，每一代统治者，为了巩固自己的地位，都伴随着鲜血。”
　　肃静！
　　此起彼伏的议论海潮中，叶辰铿锵一声，声音带着威严，止住了议论声，使得所有人的目光都从周傲的身上汇聚在了他的身上。
　　“上苍眷顾我青云，让诸位老祖将云丘鼻祖的后人周傲寻回。”
　　先俯瞰了一眼下方，叶辰这才开口了，声音缥缈而威严，“我已与诸位老祖商议过，自今日起，我便不再是青云掌教，而周傲，将继任我青云第九代掌教之位。”
　　此话一出，青云宗所有的人都愣在了那里，以为是自己听错了。
　　不怪他们如此，只因传承掌教之位乃青云之大事，需选良道吉日、需有继任大典，那绝对青云最隆重的事。
　　一般而言，青云下一任掌教的任命，是有一些不成文的规定的，是先要封圣子，而后去做个分殿殿主历练个三五十年，这样才能继任掌教。
　　但如今，这掌教之位的传承竟然跟闹着玩儿似的，没有良道吉日、没有封位大典、直接掠过了圣子封位和历练，一切都很不合规矩，一切都显得太过仓促了。
　　“掌教，你这是不是太....。”
　　终究，殿下有六个人纷纷上前一步，皱着眉头仰看着叶辰，“掌教封位并非儿戏，还望掌教三思。”
　　此六个人来历可不小，乃是青云九大分殿殿主其中的六个。
　　三宗混战之时，青云战死了三位殿主，仅剩的六个分殿殿主也退到了青云本部镇守，也就是如今的他们，地位不是一般的高。
　　“特殊情况特殊对待。”
　　对于所有人的疑惑，叶辰淡淡开口，“我青云接连遭受打击，已然不复往日的盛况，所谓的掌教继位，一切从简就好。”
　　“可这.....。”
　　“我意已决。”
　　叶辰当即一声止住了议论，“自今日起，周傲便是青云宗第九代掌教，他的命令至高无上，若有忤逆者，定斩不赦。”
　　说着，叶辰翻手取出了掌教令牌。
　　而此刻，周傲也已经单膝跪在了地上，双手托住了降落而下的令牌，虽然这一切都是计划好的，但接住了掌教令牌，他突然感觉肩上沉重了很多，经历过生死的他，早已成熟了很多，怎会不知肩上扛着责任。
　　见状，殿下的青云宗所有人，无论是长老弟子、殿主统领、亦或者是阁主、峰主和首座也都纷纷单膝跪在了地上。
　　他们还能怎样，掌教都发话了，九大老祖站在那里没有吭声就已然证明了太多事，连九大老祖都默认了，他们的反对非但没有作用，反而还会惹来新任掌教周傲的记恨，那日后的处境可就大大不妙了。
　　不过，这期间还是有太多人身体忍不住颤抖的。
　　那些人，曾经都是吕候的嫡系，其中有太多人参与了对周傲的迫害和追杀，如今周傲回来了，还做了青云的掌教，接下来他们的命运可想而知了。


755.第755章 清除异己
　　一场青云宗掌教封位仪式来的突然，去的也不是一般的快。
　　然，事情还没完。
　　随着一道道威严的声音不断从青云宗大殿传出来，一个个地位奇高、身在要职的长老、统领、峰主、阁主和首座被召进了大殿之中，从周傲继任掌教之位到夜幕降临，一直从未断绝。
　　此刻，太多人都时不时的仰望一眼青云宗大殿，看着一个个进进出出的人影，给他们一种莫名的紧张感。
　　青云宗新任掌教出手了，他在用青云历代掌教都惯用的手段在稳固自己的地位，有些人要重用，但有些人却是要被灭杀。
　　夜漆黑，风凛冽，但漆黑的夜晚却是并不平静。
　　仔细去看，黑夜之中，总会有一道道人影出没在一座座阁楼、一座座宫殿、一座座山峰，每次出来，都会押着很多人出来，这些人有弟子长老、有的身份低微有的身份尊贵，但无论你是何人、地位有多高，只要在新任掌教列出的名单之上，都难逃被抓。
　　“这周傲也真够狠哪！”
　　私下，不少青云长老唏嘘咂舌，“青云九大主峰的峰主被抓了四个，十六大阁主被他抓了七个，还有分殿的统领、副殿主也被抓走了不少，这是要大换血啊！”
　　“老祖他们到底怎么想的。”
　　有人不禁皱眉道，“近些天我青云接连遭受打击，这么整不是在自我消耗青云宗的战力吗？”
　　“你懂什么。”
　　有老辈长老捋着胡须沉吟道，“正因为如此，他们才会替新掌教斩出异端势力，这可不仅仅是立威那么简单。”
　　“我现在倒是有些庆幸昔日保持中立，不然我也会成为他们其中的一员。”
　　有人暗自松了一口气，“如今的周傲不同往日了，这一年之间许是经历了太多生死，才让他变得如此冷酷。”
　　太多人窃窃私语中，青云宗的护山结界不断开启，一道道人影飞入，各个气势雄浑，而且数量还不在少数。
　　这些乃是红尘雪事先挑选的炎黄强者，早在外面待命，如今青云宗局势已然稳定，他们被调进来，自然是要代替很多人掌控要职。
　　月夜之下，周傲走出了青云宗大殿，俯瞰着这片恍若仙境的群山，看着一个个人影被从各个角落被押走，但他的神色却自始至终都平静的吓人。
　　或许，真如那些长老所说，经历的生死多了，心也就冷了，对昔日的仇人，根本就不会生出丝毫怜悯之心。
　　“在想什么。”
　　不知何时，叶辰也走了出来，将特别祭炼的一壶烈酒递给了周傲。
　　“我只是有些感慨啊！”
　　周傲笑了笑，接过了酒壶，“人生真是世事无常啊！
　　就在前些时日我们还如丧家之犬一般，但如今却是成了高高在上的青云掌教，天与地的差别，让我有一种如同做梦般的感觉。”
　　“不经风雨，哪见彩虹。”
　　叶辰悠悠一笑，“修士的世界比凡人界更残酷，这是一个以实力为尊的世界，铁定的规则太过冰冷。”
　　“曾经有那么几个瞬间，我真想做自废修为做一个凡人。”
　　周傲灌了一口酒水，静静的仰望着星空，“我的人生不需要太精彩，执她之手，与她偕老，这样的平凡就挺好。”
　　“月池薰，对吗？”
　　叶辰笑了笑。
　　听到这个名字，周傲的身躯不由得颤动了一下，朦胧的眸子中，似若显现了一道朦胧的倩影。
　　“你信不信轮回。”
　　叶辰灌了一口酒水，悠悠的笑道。
　　“不知道啊！”
　　周傲轻轻的摇了摇头，“但我希望有轮回。”
　　“给我们一些时间，若某些事情被证实，你们或许还能再续前缘。”
　　叶辰侧首一笑。
　　“可以吗？”
　　周傲一脸激动的看着叶辰。
　　“我们需要时间。”
　　叶辰没有给出肯定的答案，话语中也带着深意，但就算是模棱两可，但周傲还是激动万分的，因为他或许真能与月池薰再续前缘。
　　“我们的路，还很长。”
　　叶辰轻轻拍了拍周傲的肩膀，便转身走进了大殿。
　　“小子，我发现你会的挺多啊！”
　　叶辰刚刚走进大殿，坐在座位上擦拭铁剑的古三通便瞟了叶辰一眼，话语带着深意，“你在打感情牌吗？
　　以此来让周傲死心塌地的为你卖命。”
　　“你丫别说的这么难听。”
　　叶辰坐在楚灵儿的身边，先是手贱的摸了摸楚灵儿的柔嫩的脸颊，这才悠悠说道，“无论你信不信，但我的确把他当做兄弟和家人。”
　　“兄弟？
　　家人？”
　　古三通眉毛一挑，“若他日他真反你呢？
　　你还会把他当做兄弟和家人？”
　　“这是两码事儿。”
　　“就你丫道理多。”
　　古三通撇了撇嘴，再次埋头擦拭自己的铁剑。
　　“信不信由你。”
　　叶辰耸了耸肩，说着又想去摸楚灵儿的柔嫩的脸颊，却被楚灵儿一脸没好气的推开了。
　　“听说你明日要去参加灵真上人的寿宴？”
　　这边，钟馗看向了叶辰。
　　“这么热闹的场合怎能少了我。”
　　叶辰狠狠的扭动着脖子，“我老早就给他准备了一份大礼，明天给他送过去，再合适不过了。”
　　“那用不用我们给你去撑撑场面。”
　　无涯道人抠了抠耳朵，“我也喜欢热闹的场合。”
　　“你们就不必了。”
　　叶辰当即摆了摆手，“留下来帮周傲掌控青云吧！
　　至于灵真上人那边，我自由安排。”
　　“那要可要多带点儿人过去。”
　　钟离慌忙说道，“我可是听说灵真上人请了很多势力的强者，他是老一辈的强者，在南楚向来有威望，号召力不可小觑，去的人基本都是老祖级的人物，一个弄不好，你可是会被群殴的。”
　　“我当然不是自己去。”
　　叶辰笑的玩味，“炎黄、恒岳再加上正在被掌控的青云，我们的实力已经空前强大，这次自然要一改单刀直入的战略，他请的人再多，能敌得过修士军队吗？”
　　“要动修士的军队了，这可不是你一贯主张的战略啊！”
　　古三看了一眼叶辰，“还是说，你本就有意要暴露自家的实力了。”
　　“有意也好，无意也罢，因为时机到了，稍微暴露一下也无妨。”
　　叶辰嘴角浸满了笑意，“南楚六成以上的战力都在我们的掌控之中，老子还怕给鸟啊！”
　　“那倒也是。”
　　众人想了想，还真就是那个理儿。
　　如今的南楚，南疆齐家、北川王家被灭，西蜀司徒家、东岳上官家、北辰世家、东方世家、西门世家和南疆熊家都归顺了恒岳炎黄，此刻就连青云也基本都在掌控之中了，现在的他们，的确没有什么可怕的了，能与他们抗衡的也只有正阳宗了。
　　“搞定了青云，下一个就是正阳宗，南楚统一，指日可待了。”
　　叶辰深深吸了一口气，“统一了南楚，我就可以抽空去北楚潇洒几天了。”
　　“别忘了抽空去一趟丹城。”
　　钟馗沉吟了一声，“比起青云，我更看好丹城。”
　　“这倒是大实话。”
　　叶辰没有否认，“比战力，丹城自然不如青云宗，但若比号召力，整个大楚都比不过丹城，炼丹师一句话，还不有大把的人往前冲啊！”
　　“丹圣嘛！
　　说话就是有分量。”
　　苏家老祖唏嘘了一声，“这若是把丹城也搞过来，我们的战力会空前的强大，想想就兴奋哪！”
　　“这里的事整完就去丹城。”
　　叶辰伸了一个懒腰站了起来，“我也该应该去给灵真送礼了，灵真见到，应该会很高兴的。”
　　说着，他便一步走出了大殿，其后还有缥缈的声音传回来，“把青云盯紧了，除了我们的人，一个人也别放出去，一个人也别放进来。”


756.第756章 大寿
　　“为什么抓我，你们为什么抓我，我是青天峰的峰主。”
　　“我要见掌教，我到底犯了什么罪。”
　　“你知道我是谁吗？
　　我是第四分殿的副殿主，凭什么抓我。”
　　夜晚的青云宗，尽是这样的声音，嘶吼、阴霾、恐惧笼罩了整片缭绕的群山，一切都还在继续，搞的是人心惶惶的。
　　而此刻，叶辰已经身在青云宗外。
　　静静看着青云宗，他的心情却是有一种莫名的复杂。
　　作为过来人，他也明白周傲的心境，新上任的掌教，哪一个手中没有沾染着鲜血，直到站在了那个高度才会真正明白，不是他们太冰冷，而是这世道太残酷。
　　最后看了一眼青云，他当即转身，向着南楚中心方向飞去。
　　夜色是漆黑的，他身形如金色神虹，在漆黑的夜空下甚是璀璨。
　　不知何时，他才在一片群山上空停下了脚步，而后双手抱胸，饶有兴趣的看着后方虚空，“我说媳妇，你这隐藏的本事见长啊！”
　　话落，漆黑的夜里走出一道倩影，仔细一看乃是楚灵儿，先是如小姑娘那般灿烂的一笑，这才一步跳到了叶辰身边，上前挽住了叶辰的手臂，&quot;听说你要给人去送礼，我跟你去蹭饭的。”
　　“蹭饭？”
　　听到这两个字，叶辰不由得被逗乐了。
　　“带我去好不好。”
　　楚灵儿真就像是一个纯真烂漫的小姑娘，不停的摇着叶辰的胳膊，大眼扑闪的看着叶辰，美眸中还有希冀之色。
　　“你都来了，还能不带你去吗？”
　　叶辰说着，手掌在楚灵儿胸前轻抚了一下，而后便转身离开了，而且手中还拎着一样粉红色的东西，仔细一瞅，竟然是胸衣，一边走还不忘一边把胸衣放在鼻前狠狠地嗅了嗅，“哇，真香。”
　　“叶辰。”
　　楚灵儿脸颊刷的一下红了下来，跺了跺脚，气急败坏的追了上去。
　　......
　　..。
　　这是一片缭绕的群山，整个都缭绕着氤氲灵气之下，恍若一片人间仙境。
　　群山深处，那是一座座悬浮着的大殿，错落有致，大气磅礴，大殿前一左一右分别屹立着两座庞大的石碑，每一座石碑上都苍劲有力的刻着四个大字：天地正气，浩然长存。
　　这里，便是南楚正气殿。
　　要说正气殿的来头可是不小，相传他们的开山始祖莫玄所在的时代比楚皇时代还要久远，正气殿建立之时，这片辽阔的土地还不叫大楚，历史着实悠久，昔年的正气殿也是这片疆域上的一大巨擘。
　　然，这是一个纷乱的世界，从楚混乱年代到楚皇第一次统一这片土地开始，无尽的岁月中，正气殿不止一次的卷入了纷争，在不断的动乱中逐渐的没落了，曾经的一大巨擘也逐渐淡出了历史年轮。
　　正气殿从开创直到现在，便秉持着除魔卫道的宗旨，历来都被称为是正义的化身，但凡有魔道出没的地方，都会有正气殿的人，也正是因为如此，正气殿的实力虽不如南楚三宗，但他们的号召力可不是一般的强大，因为这世间不缺少正义之人，而那些自诩正义的道貌岸然之辈却是更多。
　　可是，随着岁月的变迁，所谓的除魔卫道、所谓的正与魔、所谓的浩然正气却是在不断的变了味道，因为他们的高高在上，正义的外衣，为他们掩饰了内心的丑恶和野心，在他们正义决裁之下，不知冤死了多少亡灵。
　　今日，正气殿可谓是热闹非凡，因为今日乃是正气殿殿主灵真上人的六百岁的大寿。
　　遥看而去，三五成群的人影实在是太多，基本都是各方明宿，每一个都不是泛泛之辈，不止是南楚，就连北楚也来了不少人，盛况可谓是空前浩大。
　　“地云山天元真人到！”
　　“北楚阴阳家阴阳上人到！”
　　“东陵混元真人到！”
　　随着一声声高呼，一道道的身影划天而来，在正气殿的外落下了身体，饶是他们这些老祖级的人物都不敢在正气殿中御空飞行了。
　　“一点绵薄之礼，不成敬意。”
　　既然是来祝寿的，自然不会空着手了，而且这些人出手可不是一般的阔绰，或是丹药、或是灵器、或是卷宗，各个都不是说说那么简单的。
　　“诸位道友里面请。”
　　正气殿的人也甚是热笼，许是很重视这件事，就连迎宾的人都修为都在空冥境八重天，再看那送来的寿礼，已然堆积成山了，因为来的人实在是太多了，保守估计大楚六成以上的势力都有派人来，可见灵真上人的影响力有多巨大。
　　此刻，大殿前已经摆满了酒宴，数量不是一般的少，每张桌子上都是珍馐美味，每张桌子前也都坐满了人。
　　而老寿星灵真上人就坐在里面最中央的位置上，仙风道骨，气息悠然，时而也会轻轻捋一捋胡须，看着前来祝寿的人都是一脸恭敬模样，让他自觉的飘飘然了，因为他很享受别人仰望他的感觉。
　　“上人乃德高望重的老前辈，如此盛况，也不堕他的身份。”
　　多有道貌岸然之辈轻轻捋着胡须，一脸的意味深长。
　　“那是，灵真上人可是正义的化身。”
　　“我等能受邀，着实受宠若惊啊！”
　　此起彼伏的皆是这样的阿谀奉承的声音，这些声音虽然来自四面八方，却都被灵真上人收进了耳中，让本就高高在上的他，飘飘然的直欲要飞升了。
　　“青云宗云清长老到。”
　　议论声中，又一声高呼想起了，让太多人都抬眼看了过去，青云宗可不是一般的势力，那可是南楚三宗之一，虽然这些天遭受了不小打击，但实力依旧不是一般的强大。
　　话未落，正气殿入口，一身紫衣道袍装束的云清已经缓缓走入了，万众瞩目下的他，也是一副高高在上的姿态。
　　“恒岳宗恒岳真人到。”
　　很快，一声高呼再次响起，让看云清的那些人把目光都放在了恒岳真人的身上。
　　“恒岳的老祖也来了？”
　　有人惊咦了一声。
　　对于四方的议论，恒岳真人置若未闻，只是微不可查的瞥了一眼坐在远方的灵真上人，眸中也微不可查的闪过了一道寒光，是，他明面上他是来祝寿的，但真正目的可不止如此。
　　“正阳宗第九分殿殿主姬凝霜到。”
　　继而，一声高呼随即响起，以至于去看恒岳真人的那些人又把目光齐刷刷的看向了正气殿的入口。
　　那里，一道倩影已经缓缓走入，浑身缠绕这神霞，通体笼罩在神华之下，就连一缕缕秀发都沾染着光泽，配合她那绝世的r容颜，当真又盖世的风姿，就如九天下凡的仙女一般。
　　“正阳宗竟然派姬凝霜来了。”
　　太多人私下窃窃私语。
　　“正阳宗第九分殿殿主、正阳宗圣女，看来用不了她就会是正阳宗下一任的掌教。”
　　太多眼光毒辣之人轻轻捋了捋胡须，因为正在走来的这个后辈，或许用不了多久，就会成为大楚权力最大的一个女子，手握正阳一宗九殿的兵力，试问大楚哪一方势力可以相比。
　　“不知咋回事儿，看到她，就让我不自觉的想起一个人，叶辰。”
　　有人摸了摸下巴。
　　“何止是你，我也是。”
　　有人唏嘘了一声，“玄灵之体，不败的传说，他可是第一个打破这个传说的人，他还是玄灵之体昔日的恋人，还有这些天发生的事，怎么想都感觉是闹着玩儿似的，被自己昔日的恋人绑了要赎金，这感觉应该是奇怪吧！”
　　“说到叶辰，那小子到底跑哪去了。”
　　有人说着，还不忘瞟了一眼正在跟灵真上人寒暄的恒岳真人，乱古苍原一战，恒岳掌教尹志平被叶辰打败了，而且还被掳走了，至今都没有叶辰和尹志平的消息，仔细想想，这事儿明里暗里就透着诡异的气息。
　　“恒岳还有心情前来祝寿，看样子尹志平已经被救回来了。”
　　“听你这意思，叶辰已经被他们灭了呗！”
　　议论声中、万众瞩目之下，姬凝霜莲步轻移，不紧不慢，神色一如既往的冷漠，美眸中也没有丝毫的情感透露，好似这世间的纷纷扰扰都不能让她心境泛起丝毫的涟漪。
　　不过，值得一说的是，她看向灵真上人的眼神却是有些不一样，如恒宇真人他们一般，她的眸中也微不可查的闪过了一道寒光，一年前，就是那个高高在上又道貌岸然的人，宣判了那人的死亡。
　　“嗜血殿副殿主嗜天真人到。”
　　议论声中，接待来宾的那人又一声高呼。
　　旋即，所有人的目光又一次齐刷刷的看向了正气殿的入口，一个身穿血袍的老者已经缓缓走入，浑身汹涌着血气，一双冷眸让人不敢直视，强大的气势让很多人都不由得感觉到压抑。
　　对于嗜血殿来人，在场人并不意外，他们意外的是嗜血殿不远万里前来祝寿，竟然派了一位殿主过来。
　　很快，前来祝寿的人都相继就坐，嗜天真人之后，便再无人前来。
　　而此刻，灵真上人也才起身，环视着四方，先是拱了拱手，这才微微一笑，“承蒙诸位道友赏脸，灵真深感荣幸，招待不周，还望海涵。”
　　“上人客气了。”
　　“那么，寿宴开始。”
　　灵真上人大手一挥，便有仙女从天而降翩翩起舞。
　　“师尊，徒儿祝你万寿无疆。”
　　很快，一个身穿白衣的青年便走了出来，先是对着灵真上人恭敬的行了一礼，而后将一个玉盒奉在了手中，“此乃徒儿寻遍大楚才找到的九天血灵参。”
　　“九天血灵参？”
　　听到这个名字之后，现场顿时一片哗然，包裹嗜天真人在内的所有老家伙们双眸都放出了火热的精光。
　　不怪他们如此，指引那九天血灵参太过珍贵了，在大楚几乎是绝迹的，乃是补充寿元的一种逆天灵药，对于寿元将终的老修士而言，这样的灵药，简直就是无价之宝。
　　“杨云这是下了血本啊！”
　　太多人暗自唏嘘咂舌的看着那个白衣青年，他可是灵真上人的三弟子杨云，他如此大手笔，可不就是为了献殷勤吗？
　　“云儿有心了。”
　　再看灵真上人，看着那九天血灵参，的确是喜笑颜开了，对杨云献上的寿礼还是很心动的。
　　“师尊，徒儿祝你万古长青。”
　　正在杨云暗自窃喜之时，一个黑衣青年走了出来，乃灵真上人的二弟子廖阳，而且也将一个玉盒奉在了手中，“此乃徒儿寻遍天下才寻到的七彩冰雪莲。”
　　“七...七彩冰雪莲？”
　　听到这个名字，现场有事一片哗然，一帮老家伙的目光又全部把目光从杨云的九天血灵参上挪到了七彩冰雪莲，要说这两物可都是近乎绝迹的逆天灵药，但值得一说的是，那九天血灵参比那七彩冰雪莲的药效还是差了不止一星半点儿。
　　“这廖阳下的血本也不小啊！
　　七彩冰雪莲，这小子还真敢拿出来。”
　　“这是要疯啊！”
　　议论声中，上一刻还窃喜的杨云，这一刻的脸色瞬间阴沉了下来，仅此寿礼，他就已经被廖阳给比下去了。
　　“跟我斗，你差远了。”
　　对于杨云的阴沉的脸色，廖阳微不可查的瞥了他一眼，嘴角还挂着一种名为玩味的笑容。
　　“阳儿孝心，为师甚是欣慰。”
　　灵真上人轻轻捋了捋胡须，再次喜笑颜开，他寻了那么多年都没有寻到一株七彩冰雪莲，竟然在这里见到，着实意外的很。
　　“师尊，徒儿祝你寿与天齐。”
　　很快，声音响起了，灵真上人的大弟子黄旭也走了出来，先是不屑的瞥了一眼杨云和廖阳，再次将一个玉盒奉在了手中，“此乃徒儿足足寻了半个甲子才寻到的造化玲珑，特献给师尊。”
　　“造...造化玲珑。”
　　黄旭话语刚落，在场人几乎有一半的人都站了起来，其中也包括灵真上人在内，目光无一例外的全都落在了黄旭手中的玉盒纸上，似是能透过玉盒看到里面那一株晶莹剔透又蕴含磅礴精元的玲珑草。
　　“造化玲珑，那可是造化玲珑啊！”
　　太多人气息急促了，眸中冒着火热的精光，若非这里是正气殿，恐怕他们早就扑上来抢夺了。
　　“相传，造化玲珑曾经经受过大罗金仙的鲜血浸染，不仅乃是逆天神药中的一种，而且期内还蕴含大道，对修士而言，就是逆天之物。”
　　有眼光毒辣的老辈修士激动了一声。
　　“比起这造化玲珑，杨云的九天血灵参和廖阳的七彩冰雪莲就差太多了。”
　　有太多人都不由得唏嘘了，“黄旭才是真的疯了啊！”
　　“你懂什么，若是谁让灵真高兴了，他或许就是正气殿未来的主人，想要回报，不下血本哪能行，不过现在看来，这血本也真够大的。”
　　“好，很好。”
　　惊叹咂舌声中，灵真上人已经走下了石台，亲自接下了造化玲珑，情绪不是一般的激动。
　　见灵真上人如此，杨云和廖阳的脸色就不是一般的阴沉了，黄旭瞥了一眼两人，嘴角挂满了玩味戏虐的笑容，好似是在说：就凭你们，也想跟我争殿主之位，不自量力。
　　“我听说今天这里有饭吃，不晓得管不管饱。”
　　正当所有人盯着造化玲珑之时，一道玩味又缥缈的声音从正气殿外传了进来，让所有人都顿时一阵惊愕。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　话未落，砰砰的声响便响起了，轻慢而又节奏，仔细去聆听，乃是人走路的声音，许是身体太过沉重，以至于踏的虚空都砰砰作响。
　　万众瞩目之下，一个身形挺拔的青年踏天而来，步伐稳健有力，黑发飘荡而舞，眸子若星辰，脸庞轮廓棱角分明，额头上还刻着一个仇字。
　　最主要的不是这个，而是他手中还举着一样异常醒目的东西：棺材。


757.第757章 装逼的下场
　　叶辰？
　　看到叶辰，全场包括灵真上人在内的所有人都豁然站起了身，目光无一例外的全都汇聚在了叶辰的身上。
　　“他怎么也在这里。”
　　旋即，惊异声四起，现场顿时炸开了锅。
　　“这小子怎么还活着，尹志平呢。”
　　有人挠了挠头，下意识看向了恒岳真人，但看到恒岳真人那么淡定之后，他们又下意识挠了挠头，“一点不紧张，看样子他们的掌教已经被救回来了。”
　　“最让老子震惊的是，叶辰这小子胆子也忒肥了吧！”
　　有人咂舌了一声，说着都还不忘环视了一眼四周，目光还在姬凝霜、云清、恒岳真人、他们身上扫了一眼，“这里的人，九成以上的都想弄死他吧！”
　　“扛着棺材过来，要不要这么无法无天。”
　　议论声中，恒岳真人下意识的揉了揉眉心，虽然早计划好过来整事儿，但叶辰的做法还是让他有些没反应过来，扛着棺材过来，牛逼了我的哥。
　　“这次来了就别想走了。”
　　相比恒岳真人而言，青云宗的云清却是满脸狰狞的凶光。
　　“看来此番前来要看一场大戏了。”
　　噬天真人玩味一笑，双眼中还有幽光闪烁。
　　“太胡来了。”
　　不远处，姬凝霜喃喃了一声，玉手攥的紧紧的，冷漠的美眸中还有担忧之色显现。
　　“杀，杀，杀。”
　　再看灵真上人，脸色已经从之前的喜笑颜开以肉眼可见的速度变成了凶狞，这是哪里，这是正气殿，今天是什么日子，今天是他六百岁的大寿，他一直想杀的人、被他一直定义为魔的人，今天竟然扛着一口棺材前来，这是赤.裸裸的打脸，这是赤.裸裸的砸场子啊。
　　砰！
　　议论声中，叶辰已经将棺材砰的一声放在了地上，止住了全场所有的议论声。
　　“没人接待我吗？”
　　看着那一双双目光，叶辰故作疑惑的问道，说着还不忘拍了拍屹立在身侧的棺材，“我是带着寿礼来的。”
　　此话一出，全场人的嘴脸纷纷猛的抽搐了一下。
　　你是来送寿礼的？
　　你他的娘的是来捣乱的吧！
　　你有见过送寿礼是送棺材的吗？
　　还表现的那么人畜无害，贱人，真是一个不要脸的大贱人。
　　“灵真，我这寿礼，你可还喜欢？”
　　谩骂声中，叶辰饶有兴趣的遥看着灵真上人。
　　叶辰！
　　下一秒间，正气殿响起了灵真上人如雷霆般的暴怒声，强大的威压压的天地都轰隆不断。
　　“你个魔人，上人寿宴竟如此放肆，当真可恶。”
　　未等灵真上人有所动作，就已经有人迫不及待的献殷勤了，那是一个紫袍老者，乃是一个成名已久的强者，货真价实的空冥境巅峰的修士。
　　铮！
　　话落，剑的铮鸣声便响起了，紫袍老者一剑贯长虹洞穿了虚无空间直逼叶辰眉心而去。
　　见状，叶辰眉毛一挑，嘴角闪过了一抹冷笑，老子斩的准天境都不下一打了，是谁给你的自信让你来杀我。
　　所有人瞩目之下，紫袍老者的杀剑已经距离叶辰眉心不到半丈了，叶辰依稀可见那人眼中的狰狞之光。
　　不过，想象中叶辰眉心被洞穿的惨状并没有发生，就在紫袍老者杀剑距离他只有一寸的时候，他猛的一个侧身，轻松的躲过了他绝杀的一剑。
　　绝杀一剑落空，紫袍老者顿然阴沉了下来，猛的后退。
　　“来了还想走，哪有那么容易。”
　　叶辰缥缈又冰冷的声音想起，上一刻准备抽身后退的紫袍老者被他一手抓了回来。
　　噗！
　　随着鲜血飞溅，紫袍老者的丹海当场被叶辰一剑洞穿，整个修为都被废的一干二净。
　　啊…！
　　凄厉的惨叫顿时响起，前一秒间还气势通天扬言要灭了叶辰的紫袍老者，这一秒间就变成了一个彻头彻尾的废物。
　　这么强！
　　这边，太多人的脸色在同一时间变了，那可是一个空冥境巅峰的强者啊！
　　只差一步便能问鼎准天境，竟然没能在叶辰的手中走过一个回合，这叶辰的战力该有多强啊！
　　啊…！
　　骇然声中，紫袍老者依旧在凄厉的惨叫，他披头散发的，下腹下腹鲜血横流，整个人都如一条疯狗似的在嘶吼咆哮，他的初衷就是献殷勤，也知道叶辰的战力何等强横，根本就没想着能杀死叶辰，这一切都是做给灵真上人看的，本想打出巅峰一击就闪退的他，万万没想到在叶辰的手中连一个回合都没有撑过去。
　　“叶辰，你该死。”
　　想到自身修为被废，紫袍老者又在疯狂的咆哮，说到底还是无法接受这个残酷的事实，他可是高高在上的强者啊！
　　如今修为被废，他已经是一个彻头彻尾的废物了，这样身份的他，是什么样的下场他再清楚不过了。
　　“这能怨我？”
　　叶辰摊着手一脸无辜的看着紫袍老者，“那么多人都没事，偏偏你自己跳出来找刺激。”
　　“杀杀杀！”
　　紫袍老者满眼血红，疯狂的扑向了叶辰。
　　“老子对你没兴趣。”
　　叶辰看都没看紫衣老者，一掌很随意的拍了出去，刚刚扑过来的紫衣老者被他一掌镇压在了地上。
　　啊…！
　　紫衣老者惨叫声是凄厉的，被一掌压的跪在地上却是丝毫无法动弹。
　　或许，直到此时他才真正感觉到悔恨，悔不该做这个出头鸟，悔不该招惹叶辰这个煞星，到头来却是落得这么一个凄惨的下场，真是一失足成千古恨，一步走错，便是万劫不复。
　　“是他先打我的。”
　　这边，叶辰颇感无辜的看着满场的人。
　　“好，很好。”
　　灵真上人怒极反笑，笑的阴狠狰狞，强大的气势威压就如一层黑幕一般遮天盖地，压的虚天直欲崩塌下来。
　　见状，无论是正气殿的人、亦或者是前来拜寿的人，全都爆出了恐怖的气势，如今有灵真上人领头，这里又是正气殿，他们又是这么多人，没有理由会惧怕。
　　“我等正派修士，今日必诛魔道。”
　　很快，便有人怒喝了一声。
　　第一道声音之后，四面八方都有人响应，喝声连成了一片，形成了海潮，震天动地。
　　见状，叶辰幽幽一笑，漆黑的长发，以肉眼可见的速度变成了血红色，周身也以肉眼可见的速度汹涌起了滚滚魔煞之气，眉心处相应的也有一到魔纹刻画出来，他的气势在一瞬间攀升到了最巅峰，如此形态，他好似真就如一尊盖世的魔王一般。
　　“魔头，我等今日就要替天行道。”
　　见状，如潮的喝声当场淹没了叶辰，各个义愤填膺，各个正义凛然，各个也是杀气通天，不知道的还以为叶辰跟他们真有杀父之仇似的。
　　“我是魔，你能奈我何。”
　　叶辰狠狠的扭动着脖子，一脸的惬意。


758.第758章 谁是正 谁是魔
　　轰！
　　因为叶辰一句话，整个正气殿的天地便响起了轰的一声炸响。
　　“灵真，一年前的问题，现在我还想再问你一次。”
　　叶辰依旧惬意的扭动着脖子，“何为正，何为魔。”
　　“我就是正，你就是魔。”
　　灵真上人满眼大义凛然，冰冷又铿锵的声音顿时响彻了天地间，带着无上的威严，不容许任何人忤逆。
　　“魔就是魔，你永远也无法改变。”
　　灵真上人话语刚落，如潮的喝声就恍似汇聚成了海洋，将叶辰单薄的身影当场淹没。
　　“上苍有好生之德，自废修为吧！
　　饶你不死。”
　　议论的海潮中，灵真上人那缥缈又威严的声音再次响起，立于虚天的他，真就如一个高高在上的决裁者，好似他的任何一句话都不得忤逆。
　　“魔头，自废修为，饶你不死。”
　　灵真一语激起千层浪，又是那声如海潮的喝声。
　　如今，场景和一年前是何其的相似，依旧是漫天道貌岸然自诩正派的人，叶辰的身影依旧那般单薄，这世道依旧是颠倒黑白的世道。
　　“不知为何，我很喜欢看到你们这副嘴脸。”
　　对于漫天的喝声，叶辰依旧很惬意的扭动着脖子，遁入魔道状态的他，显得有些魔异，特别是那双覆满血光的眸子，仔细凝看，或许还能看到尸山血海，让人不敢直视。
　　轰！
　　他话音刚落，正气殿东方虚空便崩塌了下来。
　　旋即，便是四道气势通天的人影联袂杀了出来，仔细一看，乃是楚灵玉、西门家老祖、北辰家老祖、黑袍、红鸾这四个准天境，而他们身后，数之不尽的灵兽嘶吼，每一头灵兽之上，都坐着一道人影，身披着战甲，手握着杀剑，黑压压的一片，如海潮一般，压得虚空轰隆巨颤。
　　轰！
　　很快，西方虚空被人一剑斩开，道神虹当即射出，化作了两道身影，仔细一看，乃是景江、凤稚、白奕、东方家老祖四大准天境，而他们身后，云雾翻滚，载着如汪洋般的人影，各个神光四射，各个也是杀气通天。
　　轰！
　　南方虚空坍塌了，四道人影不分先后的杀出，仔细一看，乃是司徒龙山、熊家老祖、上官家两位老祖，他们身后，数之不尽的战车碾压着虚空而来，每一座战车之上，都载着数十道身影，各个手握战矛，声势浩大。
　　杀！
　　北方虚空被人一掌劈开了，接连冲出的依旧是两道身影，仔细一看，乃是钟江、天宗老祖、龙一和龙五，他们身后，万剑铮鸣，如剑雨一般，每一把飞剑之上，都屹立着一道人影，各个气势滔天。
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　虚天轰鸣了、大地震颤了，整个天地都好似要颠倒了。
　　遥看天地、俯瞰苍穹，四方大军整整齐齐的方队如黑地毯一般铺满了大地虚天，将整个正气殿都围得水泄不通，许是气势太过强大，以至于正气殿一座座大山、一座座宫殿都以肉眼可见的速度在崩裂着。
　　“这...这.....。”
　　眼看着四方黑压压的修士大军，那些前一秒间还准备围杀叶辰的那些人脸色刷的一下惨白了下来，多有人已经下意识的后退了一步。
　　“哪...哪里来的修士大军。”
　　有人嘴皮抖动着，或许连他自己都未曾发现自己说话的语气都是颤抖的。
　　“这...这是怎么了。”
　　太多人都止不住身体在颤抖，因为来的人真是太多了，这不是几千几百，这是货真价实的修士大军。
　　“南楚除了三宗，竟然还隐藏着这么一股强大的修士军队，此事要尽快禀报给殿主了，情报严重的失误。”
　　座位上，噬天真人脸色瞬间凝重了下来，若非亲眼见到，他还真不敢相信。
　　“这怎么可能。”
　　不远处，云清一脸无法置信的看着虚天，“南楚哪来的这么一股庞大的修士军队。”
　　相比他们，已经缓缓起身的姬凝霜，俏眉微颦了一下，先是看了一眼噬天真人和云清，美眸之中最后落在了还坐在那里悠悠喝酒的恒岳真人，比起云清和噬天真人，他倒是自始至终都是那么的淡定。
　　“到底发生了什么。”
　　姬凝霜喃喃了一声，遥看向了还立在虚天的叶辰，“叶辰，你到底是什么来历，你的真实身份是何人。”
　　再看灵真上人，整个人也怔在了哪里，一脸无法置信的看着四方，眼眸以肉眼可见的速度凸显了出来，瞳孔也以肉眼可见的速度缩成了针尖大小。
　　若非这支庞大的修士军队现身，他到现在都还不知道正气殿已经被围了，更加不知道南楚竟然还隐藏着这么一股丝毫不弱三宗任何一宗的恐怖势力。
　　“他到底是谁。”
　　灵真上人的脸色顿时变了，脸色变得有些苍白的看着叶辰，现在傻子都看得出来，这支庞大的修士军队是叶辰在统领。
　　一时间，灵真上人有了一种从未有的感觉：恐惧。
　　他不得不恐惧，他又如何不恐惧，这可是修士军队啊！
　　整体战力已经不在正阳宗之下，这么一股庞大的力量，覆灭他正气殿，半个时辰都用不了。
　　连他都如此了，更别说其他人了，有些修为弱的人，已经站都站不稳了，最后扑通一声瘫倒在了地上，脸上再找不出丝毫血色。
　　“那么，现在我想知道，谁是正，谁是魔。”
　　惊骇声中，叶辰戏虐又玩味的声音无限制的飘荡在了天地间。
　　“你是魔。”
　　也不知是恐惧还是因为别的，正气殿一个脸色惨白的长老勃然大喝了一声，神色依旧是是大义凛然，但却也有掩饰不住的恐惧。
　　“这个人给我记住，擒下之后，给我千刀万剐。”
　　叶辰很是随意的指了指正气殿刚刚说话的那个长老。
　　“好嘞！
　　这活儿我在行。”
　　很快，幽幽的笑声便响起了，龙一那货已经挽起了衣袖。
　　“这事儿不能少了我。”
　　龙五摸了摸自己的大光头，露出了两排雪白的牙齿，这俩货看起来像是大慈大悲的佛陀，但笑容怎么看都是那么的吓人。
　　“你...你少吓唬我。”
　　听到叶辰和龙一他们的话语，那正气殿的长老声音颤抖的大喝了一声。
　　说着，他还不忘下意识的往灵真上人那边挪了挪。
　　可以得见的是，他眼中满满的是恐惧，他虽然与叶辰不熟，但却深知他的秉性，对待敌人，他从来都是说得出做得到的，所谓的千刀万剐，绝不是开玩笑。
　　对于他的大喝，叶辰直接无视，而是饶有兴趣的看着其他人，问出的还是那个问题，“我想知道，现在谁是正谁是魔。”
　　然，他的话语在天地间缥缈了三五个来回，却依旧没有人说话，一个个满眼恐惧，身体抖动的不行，都想尽快逃离这里。
　　天地，在这一瞬间变得沉静无比，但却也压制的无比，连空气都似若凝固了一般。
　　“没人回答吗？”
　　叶辰幽幽一笑，环视着漫天虚空，眸中还闪着魔性之光。
　　“既然没人回答，那我可就下命令开杀了。”
　　叶辰说着，已经举起了手臂，所有人知道，他手臂一落，修士大军会在第一时间扑杀进来。
　　“魔，他是魔，他们都是魔。”
　　不待叶辰把手臂落下，一个修为不高不低的老者豁然开口了，但他的手指这次却不是指向叶辰，而是指向了灵真上人和正气殿的人。
　　这人还真不是一般的聪明，修为虽然不是很高，但眼光却不是一般的毒辣。
　　他如何看不出现在的形势，叶辰搞出这么大的阵仗跑这里是干什么来了，这是找灵真上人和正气殿算账啊！
　　如今，叶辰占据绝对的优势，一旦进攻的命令下达，被围在其中的人绝对无一幸免，这样的情势，想要活命，就要与灵真上人和正气殿站在对立面上。
　　“你找死.....。”
　　正气殿的人勃然震怒，各个气势暴涌，杀机毕露。
　　然，未等他们动手杀人，又一道声音响起了，而且是异常的高亢洪亮，也是指着灵真上人和正气殿的人，“魔，他是魔，他们都是魔。”
　　“你也找死，看我不灭了你。”
　　正气殿一个长老豁然出手，一掌拍向了那人。
　　“诛魔！”
　　那人顿然暴喝，他也不是吃素了，一剑铮鸣，劈出了一道盖世剑芒，劈开了正气殿长老的掌印。
　　“我等正派，不容魔道。”
　　那人一脸大义凛然。
　　“我等正派，不容魔道。”
　　此人一句话，在现场顿时连锁反应，一道道声音此起彼伏的响起，而且越来越多越来越多，形成了一片人声的海潮。
　　所以嘛！
　　都是活了几十年、上百年、几百年的老家伙，如今这点事儿他们看得再清楚不过了，与叶辰为敌，必死无疑，但与正气殿为敌，帮助叶辰打正气殿，却是可以换来一丝生机。
　　此刻，场面那可不是一般的壮观。
　　那些指骂正气殿的人，一边骂还一边很默契的聚在了一起、很默契的与正气殿划清了界限，大骂声如滚滚海潮将淹没了正气殿的人，前几分钟还声势浩大的正气殿，如今却是被四方倒戈，陷入了四面楚歌的境地。


759.第759章 我不杀你
　　魔，他是魔，他们都是魔！
　　正气殿上空轰隆不断，那是人声形成的海潮，汇聚在一起入雷霆一般。
　　再看灵真上人，听着那排山倒海的谩骂和大喝，整个都蹬蹬后退了一步，指向那些人的手指都愤怒的有些发抖了，“你们...你们....。”
　　魔，他是魔！
　　未等灵真上人把话说完，正气殿一方，竟然也有人指着灵真怒喝，声音铿锵，掷地有声，那叫一个义愤填膺，那叫一个正义凛然。
　　魔，他是魔！
　　很快，一语激起千层浪，当第一个正气殿弟子跑向了对面之后，更多的整齐殿的人放声怒喝，加入了对面的阵营。
　　魔，他是魔！
　　怒喝的海潮中，三道身影接连不断的离开了灵真上人身边，仔细一看，乃是灵真上人的三个徒弟：黄旭、廖阳和杨云他们。
　　“你们...你们....。”
　　看着自己三个徒弟跑向对面，灵真上人眼眸以肉眼可见的速度凸显了出来，血丝遍布其中，整个身体都颤抖成了一团。
　　“魔，你是魔，我们忍辱负重这么多年，等的就是今日替天行道。”
　　黄旭三人纷纷破口大骂，喝声铿锵，掷地有声，一脸的义愤填膺，一脸的正义凛然，他们也都不是傻子，为了活下去，谁还在乎师徒情谊。
　　噗！
　　灵真上人吐血了，又一次蹬蹬的后退，身形顿时变得踉踉跄跄。
　　众叛亲离，真真正正的众叛亲离，就连自己的徒儿都如此，他真真正正的受到了打击。
　　如今这一幕，于他而言，还真是一个极好的讽刺啊！
　　就在几分钟前，他还是正义的化身，还是被四方所拥戴的人，还是高高在上的正气殿殿主。
　　而几分钟后的现在，他代表不在是正义，而是魔道；他不再是四方所拥戴之人，而是一个受万人辱骂的罪人，这前后的落差，让他无法接受。
　　“我日，这招够贱的啊！”
　　看着灵真上人吐血，立于一方的龙五唏嘘咂舌了一声。
　　“你懂个屁啊！
　　这叫计谋。”
　　龙一意味深长的摸了摸自己的大光头。
　　“挑拨离间，这招着实高啊！”
　　另一方，天宗老祖轻轻捋了捋胡须。
　　“我现在想知道的是，叶辰到底怎么处置那般道貌岸然的人。”
　　一旁，天宗老祖悠悠一声。
　　“灵真，在世人眼中，貌似你才是大魔头。”
　　几人说话间，缥缈的声音再次响起，双手抱胸的叶辰，饶有兴趣看着众叛亲离的灵真上人。
　　“叶辰.....。”
　　灵真扬天怒吼，但话语未曾说完，便又一口鲜血喷了出来。
　　“这世界真是奇妙啊！
　　自诩为正派的灵真上人，竟然是一个彻头彻尾的大魔头，啧啧啧，还真是令人悲哀啊！”
　　叶辰一脸的唏嘘咂舌。
　　“我是正气殿的殿主，我不是魔。”
　　灵真披头散发的，像一条疯狗似的咆哮着。
　　“你说你不是魔，谁信哪！”
　　叶辰很是随意的耸了耸肩，“连你的三个徒弟都说你是魔，看样子，这伤天害理的事你做的还真是不少。”
　　“我杀了你....。”
　　当场，暴怒的灵真上人扑杀了过来，面目狰狞的他，就如一头恶魔一般。
　　然，未等他出手，炎黄的诸多准天境便一同出手，打出了盖世神通，凝聚成了一道无匹的神芒，刚刚冲上虚天的他，下一秒钟便被击落了下去。
　　轰！
　　旋即，大地上响起了轰鸣声，坠落的灵真在大地上生生砸出了一个大坑出来。
　　万众瞩目之下，鲜血淋漓的他，踉踉跄跄的爬了起来，脸庞狰狞的有些扭曲，就如地狱里爬出来的一条恶鬼一般，让人看的心里发毛。
　　轰！
　　又是一道轰鸣，惊世的威压凌天而下，刚刚爬起来的灵真上人，当场就被压得跪在了地上。
　　此刻，叶辰才从虚天上缓缓走了下来，步伐稳健而缓慢，直至来到灵真上人身前这才微微驻足，饶有兴趣的看着跪在自己面前的灵真上人，“如今这一幕，不晓得你有没有一种熟悉的感觉。”
　　啊....！
　　灵真上人扬天嘶吼，但任他实力通天，却依旧被四方大军压得丝毫动弹不得，高高在上的他，何曾像这般跪在地上，而且还是自己的仇人面前。
　　“一年前，我也是这样跪在你的面前，受万人辱骂，就像一个卑贱的不能再卑贱的蝼蚁。”
　　叶辰丝毫不理会灵真上人的时候，依旧不紧不慢的说着，“那个时候你很吊啊！
　　所以我理所当然的就是魔。”
　　“现在，让我来告诉你何为正、何为魔。”
　　说到这里，叶辰蹲下了身体，还是一脸的玩味戏虐看着灵真上人，“因为我比你吊，你就是魔。”
　　“公道自在人心，我问心无愧。”
　　灵真上人满眼血红，怒吼咆哮着，想要起身，却是依旧被死死压制着。
　　“好一个公道，好一个问心无愧。”
　　叶辰笑了，好似听到了一个天大的笑话，“灵真，都到现在了，还在自欺欺人，别说的那么好听，也别往自己脸上贴金，代表正义，你配吗？
　　你凭什么？
　　你是那块料儿吗？”
　　“别逗了。”
　　叶辰拍了拍灵真的肩膀，而后一脸戏虐的站起了身。
　　“杀了我，杀了我。”
　　灵真歇斯底里的咆哮着，就如癫狂了一般。
　　“不不不，我不杀你。”
　　叶辰一指废掉了灵真的修为，挥手又将一道咒印打入了他的而体内，“活着，是我给你的惩罚；人间，是我给你的地狱，好好享受吧！”
　　说着，叶辰一脚将灵真上人踢飞了出去。
　　万众瞩目之下，灵真整个人都飞出了正气殿，就如一个没用的废物一般。
　　在外人眼里，叶辰只是废掉灵真的修为，那是他的仁慈，但仔细想想，这应该是一个更残忍的决裁。
　　这些年，自诩正派、自诩高高在上的灵真上人，杀了多少无辜的人，又惹了多少仇家，如今他修为被废，他的那些仇家会放过他？
　　答案是显而易见的，不晓得有多少人做梦都想杀死这个道貌岸然的人。
　　废了灵真，叶辰转身，饶有兴趣的环视着那些给灵真上人拜寿的那些人。
　　见状，那些人身体猛地一哆嗦，本就惨白的脸色，瞬间变得毫无血色，心脏砰砰的跳动着，浑身冷汗直下，生怕叶辰对他们下杀手。
　　“值钱的宝贝放下，自废修为，你们就可以活着出去。”
　　叶辰悠悠一笑，“你们只有三十秒的时间考虑，别给自己找不自在。”
　　“我...我们都站在你这边了，为...为何还要让我们自废修为。”
　　那些人满眼恐惧的看着叶辰，恐惧之中还带着些许愤怒。
　　“没有为什么。”
　　叶辰很是惬意的扭动了一下脖子。
　　“若是我们自废了修为，你不放过我们怎么办。”
　　“你们有讨价还价的资格吗？”
　　叶辰冷笑一声，“想活命，就照做。”
　　“你....。”
　　“还有二十秒。”
　　“废废，我们废。”
　　当即，就有人抬起了手掌，忍着剧痛废掉了自己的丹海，而后将身上所有值钱的东西放下了，跌跌撞撞的向着外面走去。
　　一旦有人自废修为，其后便形成了连锁反应。
　　啊！
　　啊！
　　啊！
　　很快，惨叫声便连成了一片，那些个人各个都下了狠心，他们不狠也没办法，因为他们没有时间考虑，叶辰的秉性他们是知道的，一旦时限一到而他们还没有自废修为，那么迎接他们的便是十死无生的厄运。
　　这是怎样一个场景，黑压压的一片人，竟然集体在废修为，其中不乏空冥境巅峰的强者和准天境的强者。
　　然，正如叶辰所说，如今的形势，面对四方大军，他们根本没有讨价还价的余地，想要活命，他们只能按照叶辰说的做，不然会死的很惨。


760.第760章 天眼
　　啊啊....！
　　天地之间、正气殿中，皆是这样的惨叫声。
　　如今的画面，让人惨不忍睹，如潮的人海，无论是灵虚境、空冥境亦或者是更强的准天境，都在咬牙废掉自己的修为，而后如丧家之犬一般逃离了这里。
　　这场景，看的人不由得唏嘘暗叹，那些人一个个踉踉跄跄、一个个跌跌撞撞的，眼中还带着惊恐和悔恨，惊恐叶辰还会对他们下杀手，悔恨站错了队，不该招惹叶辰这个煞星，落得如此凄惨的下场。
　　出来混的，总是要还的。
　　不知为何，他们每个人的脑海中都蹦出了这样一句话。
　　是啊！
　　是要偿还哪！
　　他们其中，有太多人在一千年参与了对叶辰的诛杀，这就是现世报，他们要为自己的所作所为而付出应有的代价，每一个人都无法逃脱。
　　“我后悔了。”
　　多有废掉自身修为的人相互扶携，各个泪流满面的，就如逃荒的难民一般。
　　“从今日起，我们不再是高高在上的仙人。”
　　有人眼中带着迷茫和惊惧，迷茫前路在何方，惊惧失去修为的他们会遭到仇家的追杀。
　　“这就是报应，这就是报应啊！”
　　“出来混的，总是要还的。”
　　看着如逃难般的浩大场景，叶辰静静的伫立在那里，任由血发飘荡，无喜无忧，更别说丝毫的怜悯。
　　“怎么样，要不要全灭了。”
　　龙一传音了过来，说着还不忘瞟了一眼那些跌跌撞撞逃离的人，“如今他们没有修为，一个大招，全部搞定。”
　　“不用。”
　　叶辰轻轻摆了摆手，“没有了修为，他们的下场可想而知。”
　　说着，叶辰便起身走向了不远处。
　　那里，还坐着一些人，各个修为强横，修为最弱的都在空冥境第九重，而恒岳真人、青云宗的云清、姬凝霜和嗜血殿的噬天真人都在其中。
　　恒岳真人自不必说了，其他如云清、噬天真人和姬凝霜他们，之前倒是淡定，没有参与叶辰和灵真上人的恩怨之中，这也是他们还能安然无恙坐在这里的缘故。
　　此刻，见叶辰走来，除却恒岳真人之外，其他人眉头都不由得皱了一下，这若是叶辰一声令下，他们一个走出这正气殿。
　　“你们南楚的事，我不参与，你与灵真的恩怨，也我与我无关，卖我嗜血殿一个薄面。”
　　噬天真人首先开口了，却是丝毫不敢动弹，因为他知道不止一个准天境把盯着他，一旦有异动，当场就可能被绝杀。
　　“那不行。”
　　叶辰笑着摇了摇头，“与灵真清算了恩怨，自然也少不了你嗜血殿。”
　　“与你有仇怨的是沧溟和霍尊，与我何干。”
　　噬天真人沉声一句，“总不能因为他们，就把仇恨牵扯到我。”
　　“那没办法，我这人就是一根筋，从来都是这个逻辑。”
　　叶辰很是随意的耸了耸肩，“所以说嘞！
　　还是委屈前辈给我们走一趟。”
　　“你.....。”
　　噬天真人豁然站起了身。
　　“拿下。”
　　叶辰冷哼了一声，当场便有上百尊恐怖的灵器凌天而下，各个威力强大，刚刚起身的噬天真人，当场就被镇压了，现在倒是想动也丝毫动弹不得了。
　　“叶辰，你......
　　。”
　　“老老实实待着。”
　　叶辰已经转身，一步横跨，来到了云清的身前，对于这个人，叶辰从来都是抱着必杀之心的，他有天眼，可以堪破很多秘密，绝对是不能让他回到青云宗的，不然青云的局面很可能会失控。
　　再看云清，脸色已经难看到了极点，连噬天真人都被镇压了，他也好不到哪去。
　　“听说你有天眼，亮出来给我瞅瞅呗！”
　　叶辰双手抱胸，饶有兴趣的看着云清。
　　“要杀便杀，何须多言。”
　　云清冷哼一声。
　　“爽快。”
　　叶辰当即祭出了杀剑，一剑斩掉了云清的头颅。
　　呃...！
　　叶辰出手之迅捷、如此干脆利落丝毫的不待商量，让在座的人一时间都没有反应过来，他说杀你便杀了，要不要这么实在，不按套路来啊！
　　现场，最郁闷的还是云清，头颅虽然滚落了，但双眼珠却是凸显了出来，其中还带着些许郁闷，这辈子难得强势一次，却是一逼没装好当场叉劈了。
　　“是你让我杀的，我只好勉为其难灭了你了。”
　　叶辰一脸无奈的摊了摊手。
　　说着，他手掌拂过了云清的额头，收走了他的天眼本源。
　　这天眼本源乃是一颗虚幻的眼睛，通体流光溢彩，绽放着玄妙之光，瞳孔上还有一个火焰印记，就如他仙轮眼瞳孔上有一个仙轮印记一般。
　　虽然他用六道仙轮眼可以堪破一些端倪，但这只天眼的具体能力他还是看不出的，想要知道它的具体能力，需要融入眼中才知道。
　　他没有在这只天眼上浪费太多时间，将其封印在了一个玉瓶之中，天眼可遇不可求，这可是好东西，虽然比不上六道仙轮眼，但也是天眼不是，说不定这只眼睛还带着一种霸道的能力。
　　“噬天真人被镇压了、云清被灭了、恒岳真人和姬凝霜也多半难逃厄运。”
　　这边，那些还坐在原位丝毫不敢动弹的人私下在相互传音。
　　一边传音说着，他们还不忘瞥了一眼不远处的恒岳真人和姬凝霜，他们一个是恒岳的老祖、一个是正阳宗的圣女兼第九分殿的殿主，都是叶辰的仇家，在他们看来，以叶辰的秉性，是决然不是放过他们的。
　　“各位前辈，吃饱了吗？”
　　收了云清天眼的叶辰，饶有兴趣的看着还坐在座位上的人。
　　“吃...吃饱了。”
　　诸多老家伙纷纷干笑了一声，笑的比哭还难看，其中不乏准天境，但此刻都如温顺的小绵羊一般坐在那里，丝毫不敢动弹，他们笃定，若有丝毫异动，当场就会被暗中强者绝杀。
　　“我们只是来凑热闹的，你可不能以偏概全。”
　　一个瘦的跟猴儿似的老头干咳了一声，“而且，我跟你昊天世家还有些交情，还...还指点过你的父亲。”
　　哦？
　　叶辰眉毛一挑，暗道这老头儿还是很聪明的，知道在关键时刻拉关系。
　　“我说的是真的，你不信可以去问昊天玄震。”
　　那老头慌忙说道。
　　“他叫黄道公，和昊天世家的确有渊源，可以拉拢。”
　　还坐在位置上静静饮酒的恒岳真人给叶辰传音了。
　　“明白。”
　　叶辰笑了笑，不由得上下打量起了黄道公，这厮整个人看起来都特别的猥琐，头发乱蓬蓬的，一双眼睛时不时的还放着贼溜溜的目光，这形态倒是跟诸葛老头儿那贱人有些像。
　　最主要的是他是一尊货真价实的准天境，虽然比不上准个老头儿，但绝对也是吊炸天的那一种。
　　这边，见叶辰上下盯着他看，黄道公被盯得浑身不自然，生怕这下子一不留神儿闪了舌头下一个扯淡的命令。
　　“黄爷爷，得罪了。”
　　叶辰笑了笑，轻轻摆了摆手，“解禁。”
　　话落，诸多强者施加在黄道公身上的压力顿时散去了，让黄道公狠狠的松了一口气，期间还不忘擦拭了一把额头上渗出的冷汗。
　　“我可以走了吧！”
　　黄道公干咳了一声看向了叶辰。
　　“别急嘛！”
　　叶辰露出了两排雪白的牙齿，“难得来南楚，等会咱爷俩整两杯。”
　　“我还是回家喝吧！”
　　黄道公讪讪一笑。
　　“那你要是这么说，再给我封了。”
　　“@#￥%@*&@#！”


761.第761章 来头不小嘛！
　　“昊天玄震真是教出一个好儿子啊！”
　　黄道公的老脸已经黑如焦炭，若非被封禁，他会毫不犹豫的冲上来踹死叶辰这个贱人。
　　“多做一会儿，这么多好吃的，多浪费。”
　　叶辰一脸死猪不怕开水烫的贱样儿。
　　“我去姥姥的。”
　　“脾气还不小。”
　　叶辰抠了抠耳朵，便走开了，交情归交情，有时候一些手段还是必要的，最主要的是他怕黄道公出门就跑了。
　　为此，他只能不要脸的再次封禁黄道公，等这事儿干完之后，大不了被揍一顿，被揍一顿换来一个准天境，这买卖绝对值。
　　“那个蟒袍中年，是北楚暮云家家主暮云傲。”
　　叶辰刚刚挪动脚步，便再次听到了恒岳真人的传音，“此人还算可以，值得拉拢。”
　　“暮云家？”
　　叶辰微不可查的扫了一圈儿，目光在一个蟒袍中年身上停了下来，他倒是淡定，丝毫不慌乱，说起他的气质，倒是跟昊天玄震有些相像，都有一种上位者的威严和上位者的气场。
　　“南暮云北昊天，这便是与昊天世家齐名的暮云世家家主？”
　　叶辰心里喃喃了一声，说实话，这还是他第一次见到暮云世家的人。
　　“大老远的跑来南楚给灵真拜寿，暮云家是不是闲的。”
　　叶辰摸了摸下巴，“得亏刚才你没有与那些人针对我，不然会很尴尬的。”
　　叶辰看暮云傲的时候，静静饮酒的暮云傲也恰巧看了过来。
　　“昊天玄震，你有一个好儿子啊！”
　　暮云傲心中喃喃了一声，可以得见的是，他那睿智的双眸中，没有惊惧，有的只是惊叹。
　　“师祖，还没有认识的，给我介绍一下。”
　　叶辰微不可查的收回了目光，暗自传音给恒岳真人，这些被他们封禁在这里的人可都是狠角色，多有人身后还有隐秘的势力，这可是一股不弱的战力，尽力拉拢才是王道。
　　“你左前方那个是北楚南宫世家的九长老南宫正。”
　　恒岳真人传音道，“此世家甚是隐秘，究其根源，可延续到月皇时代，南宫家先祖曾追随过月皇平定天下，留下了不朽的传承，如今纵然没落了，但底蕴也是无比的深厚。”
　　“来头不小嘛！”
　　叶辰看了过去，发现一个白发老者正在那里埋头刻着木雕，丝毫没有因为如今的困境而慌乱，就像是一个和蔼可亲的老爷爷。
　　“东方西门南宫北辰，大楚四大世家，都曾追随过月皇镇压幽冥地府，东方世家、西门世家和北辰世家如今已与我们联盟，尽量把南宫世家也拉拢进来吧！”
　　“我记下了。”
　　叶辰轻轻点了点头。
　　“你东北方向的白袍老者，那是欧阳世家的三长老***，与南宫家不一样的是，欧阳世家的先祖曾追随过天葬皇镇压鬼族。”
　　恒岳真人轻轻抿了一口酒水，继续给叶辰传音，“此家族曾出现过一个盖世强者，若是没有他，便没有天葬皇。”
　　“盖世强者？”
　　叶辰眉毛一挑。
　　“楚海神兵欧阳王。”
　　“楚海神兵欧阳王？”
　　叶辰愣了一下，挠了挠头，“这...这是什么名号。”
　　“楚海你应该听过，在南堰。”
　　恒岳真人解释道，“昔年那里曾经爆发过一场惊世大战，那场大战不是决战，但却是扭转战局的关键一战，位列准天巅峰的天葬皇在突破天境的关键时刻，为了护他成天，同样在准天巅峰的欧阳王，一人堵在楚海，硬生生的挡住了鬼族一殿大军，为天葬皇突破和援军到来争取了宝贵的时间。”
　　“一...一人挡...挡住了一殿的大军？”
　　饶是叶辰的定力，听到恒岳真人的话都不由得骇然了，修士大军何等强横，而且还是一殿的大军，一人之力就挡住了，他想象不到那欧阳王到底有多强。
　　“那一战，欧阳王打出了赫赫威名，却也死的惨烈，成功的扛到了天葬皇进阶天境，也成功的扛到了援军到来，打退了鬼族一殿大军。”
　　恒岳真人缓缓说道，语气中还带着敬畏，“纵观大楚历史，天境之下，还无人打破他的战绩，那是一个通天彻地的强者，就如一把盖世神兵，楚海神兵欧阳王之传说，便自那时得来。”
　　“欧阳王那么强，为嘛不是他进阶天境。”
　　叶辰好奇的问了一句。
　　“这是要看机缘的。”
　　恒岳真人笑着传音道，“准天巅峰的天葬皇、准天巅峰巅峰的欧阳王和那时同样准天巅峰的鬼王，乃是那个时代公认的最有希望进阶天境的三个人，但天葬皇却是比鬼王和欧阳王多了一些造化，他秉承天地气运，也算是乱世造英雄，也正是因为这些先辈，才有了后世的大楚，若让鬼族当道，如今的大楚，或许到处都会是尸山和血海。”
　　“欧阳王。”
　　叶辰难耐了一声，心里有些不平静，心中也是敬畏，想着想着还不忘看了一眼那个还在刻木雕的白袍老者，家族曾出过这么一个强者，那时欧阳家的骄傲。
　　“那人确实很吊。”
　　久不曾与叶辰通话的太虚古龙传来了唏嘘咂舌的声音。
　　“你也知道？”
　　叶辰惊异了一声。
　　“废话。”
　　太虚古龙瞥了一眼叶辰的九个分身，“我可是宿魂，历代宿主知道的事情，我多少还是知道一些的，那叫欧阳王的小娃，的确很吊，他的战绩，别说是大楚，就算放在整个诸天万域，也是首屈一指的。”
　　“有一件事我很想问你。”
　　叶辰一边扫着四方，一边暗自向太虚古龙问道，“南冥玉漱曾言，战王时代和玄皇时代的最高修为是皇境，而天葬皇时代的最高修为却是天境，我怎么感觉大楚最高修为怎么这么诡异呢？”
　　“那龙爷今天就抽个小空给你普及一下。”
　　太虚古龙悠悠说道，“你以前或许或多或少的听说过大楚一些古老事，但其中有对也有错，咱先说最高修为，我今日可以很负责任的告诉你，从楚皇到炎皇时代，大楚最高修为是天境；月皇到太王时代，大楚最高修为是皇境；从天葬皇到东皇时代，大楚最高修为是天境；从战王到玄皇时代，大楚最高修为是皇境。”
　　“龙爷，看来你觉醒了不少记忆啊！”
　　叶辰很有深意的看着太虚古龙。
　　“是大楚在变，它在变，我们也在变。”
　　太虚古龙的话语更有深意。
　　“那按你这么说，每隔两皇的时代，大楚最高修为就会变换一下，在天境和皇境之间相互循环。”
　　叶辰摸着下巴沉吟道，“辰皇那个时代是天境，意思就是说，这个时代最高修为应该是也是天境。”
　　“你可以这么认为。”
　　太虚古龙缓缓说道，“但更准确来说，大楚最高修为是九千九百九十九年一变化，这些天我一直在琢磨这件事，配合我的觉醒的某些记忆，大楚的年轮被神秘力量所牵制掌控。”
　　“不懂。”
　　叶辰轻轻的摇了摇头。
　　“打个比方，我们就拿楚皇时代为起点，从楚皇时代开始到炎皇时代结束，这期间恰巧就是九千九百九十九年，而从第一万年开始，便已经开始算做是月皇时代，从那一年开始道太王时代结束，也是九千九百九十九年，其后从天葬皇时代到东皇时代结束、从战王时代到玄皇时代结束，这期间也是惊人的九千九百九十九年，一年不多一年不少。”
　　“九千九百九十九年，这么漫长的岁月，你确定都是这个数字？”
　　叶辰一脸不信的看着太虚古龙。
　　“我虽然在辰皇时代才觉醒灵智，但我在很久以前就已经在大楚了。”
　　太虚古龙轻轻捋了捋胡须，“你要知道，我所在的时代是太古，那个时代，或许都还没大楚，在我觉醒灵智前，很多事情已经化作烙印融入我的记忆之中，而九千九百年九十九年这个数字我也不是瞎胡说，而是经过精密的计算再配合古老记忆得出的，这点你毋庸置疑。”
　　“这点我信。”
　　叶辰轻轻摸了摸下巴，“可为嘛都是九千九百九十九年，这其中还有玄机？”
　　“九乃数之极，四九连环，更是极中之极。
　　。”
　　太虚古龙的话语又变得有些让人难以明白了，“大楚神秘力量好像借助的就是这种极限，至于为何这样，我至今都没有想明白是咋回事儿。”
　　“大楚九皇每隔两皇就会变换最高修为。”
　　叶辰又一次摸起了下巴，“因为最高修为不同，他们的实力也就相应的不同，就像楚皇和月皇，虽然他们都曾是各自时代最强的人，但楚皇是天境、月皇是皇境，楚皇应该比月皇弱。”
　　“你这么理解也不全对。”
　　太虚古龙轻轻摇了摇头，“这是相对时代而言的，他们都是各自时代的最强者，因为年轮的缘故，他们永远不会相遇，楚皇比月皇弱，这点也不确切，若是可以穿梭时空，月皇如果穿梭到楚皇时代，她的修为必定会被压制到天境，这样说，你可懂。”
　　“这个意思啊！”
　　叶辰挠了挠头。
　　“但无论是大楚的哪一皇，无论他们的修为是天境还是皇境，他们相对诸天万域而言，都是大帝一般的存在，因为他们都是各自时代的最强者。”
　　“那若是大帝来了大楚，修为是不是也会被压制。”
　　叶辰好奇的问了一句。


762.第762章 杀和拉拢
　　“那若是大帝来了大楚，修为是不是也会被压制。”
　　叶辰好奇的看着太虚古龙。
　　“应该会。”
　　太虚古龙说的模棱两可。
　　“不能吧！”
　　叶辰一脸不信的看着太虚古龙，“大帝可是诸天万域最强的存在，这小小大楚还能把他们的修为压制下去，龙爷，你可别吓我。”
　　“事无绝对。”
　　太虚古龙深深吐出了一口气，“曾经是至尊一族的我，到现在都没有觉醒有关半点大楚的记忆，那就足以证明这片土地的不凡，你说的没错，大帝的确是诸天万域最强的存在，但这世界真是太过玄妙，或许大帝之上还有更强的人，只是我们不曾知晓罢了。”
　　“还有更强的？”
　　叶辰不由得倒抽了一口冷气，顿时感觉自己就跟一只蚂蚁那般弱小。
　　“你想知道，为何同是准天巅峰，欧阳王和鬼王甚至比天葬皇还强一分，他们没有进阶天境，而天葬皇却是进阶天境了吗？”
　　“为啥。”
　　“因为欧阳王和鬼王都是太王时代的人，他们二人都曾把自己自我封印，在天葬皇时代先后解开了封印。”
　　“他们竟然不是天葬皇时代的人。”
　　叶辰被惊了一下，若非太虚古龙道出，他都还不知道还有这等秘辛。
　　“这么说，欧阳王和鬼王都是天葬皇的前辈了。”
　　叶辰摸了摸下巴，“算算年岁，他们可是比天葬皇大了几千岁呢？”
　　想到这里，叶辰疑惑的看着太虚古龙，“那这跟欧阳王和鬼王没有进阶天境有联系吗？”
　　“联系大了去了。”
　　太虚古龙轻轻捋了捋胡须，“看来我还是有必要跟你解释一下道之烙印的问题了。”
　　“啥...啥是道之烙印。”
　　“道，乃是人自身的道，他们修为达到一定高度，便会与大道契合，而他们的道会在天地之间形成一种无形的烙印，而那种烙印，便是道之烙印。”
　　“道之烙印，又长见识了。”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　“我们还拿楚皇做例子。”
　　太虚古龙继续说道，“从他进阶天境的那一刻，他的道便烙印在天地之间，而这种道之烙印可以说是一种桎梏，这种道之烙印的桎梏不会因为楚皇陨落而消失，只会在漫漫岁月中逐渐变弱，因为道之烙印桎梏的压制，在楚皇他那个时代，便几乎无人能进阶天境，而且距离楚皇进阶天境的那一天时间越近，受到的道之烙印压制就越强，相反，距离楚皇进阶那一天时间越久远，受到的道之烙印便越弱，不止是楚皇，其他八皇的时代也是如此，这也是为何一皇陨落，会隔很久才会有下一皇的出现。”
　　“你要这么说，我就懂了。”
　　叶辰听得恍然大悟，“意思就是说，欧阳王和鬼王是太王时代的人，他们都受太王道之烙印的压制，这种道之烙印的桎梏，就算自封到了天葬皇时代却依旧存在，而天葬皇却不同，且因为太王时代已然结束，因为岁月久远，太王的道之烙印已经弱的可以忽略不计，他受太王道之烙印的压制要比欧阳王和鬼王弱很多，所以他才能后来居上成为大楚的至尊，我这样想没错吧！”
　　“完全正确。”
　　太虚古龙悠悠一笑，“因为每个时代都有至强者的道之烙印，这也是大楚每个时代都不可能有两皇相遇的事情发生。”
　　“大楚的这一现象，应该跟诸天万域很像吧！”
　　叶辰很有深意的看着太虚古龙，“大楚九皇就如诸天万域的大帝，大帝应该有也有道之烙印，所以说，每个时代，都不可能有两尊大帝相遇。”
　　“你很聪明，的确如此。”
　　太虚古龙再次一笑。
　　“那我可不可以这样认为，大帝越强，他们的道之烙印持续的时间是不是就越久。”
　　叶辰好奇的看着太虚古龙。
　　“那是自然。”
　　太虚古龙说道，“一般而言，一帝陨落之后，相隔七八万年便会有新帝诞生，但最强的轩辕大帝归寂之后，足足过去十三万年才有新帝出现，是谓天缺大帝。”
　　“天...天缺大帝。”
　　叶辰嘴角不由得扯了一下，“这帝号怎么听着这么...这么扯淡呢？”
　　“三千生死一界，只愿空手补天缺。”
　　“啥...啥意思。”
　　“天缺大帝本体乃是一颗天降神石。”
　　太虚古龙解释道，“他不知经历了多少岁月才幻化成人形，一路高歌，直至无敌万域。”
　　“石头也能成帝，这世界真是奇妙啊！”
　　叶辰不禁唏嘘了一声。
　　“好了，不跟你扯了。”
　　太虚古龙传来了声音，“我九分之一的太虚古龙魂已经分离出来，待你忙完，我们便可交换混沌之气了。”
　　“好说好说。”
　　叶辰搓着手嘿嘿一笑。
　　“别忘了还有你的圣血。”
　　太虚古龙说着，还不忘瞟了一眼叶辰的九个分身，好似能透过他们看到远在正气殿的叶辰。
　　“放心，我一直都记得。”
　　叶辰笑了笑，抬脚走向了别处。
　　“辰儿，你西北方向那血衣老者不用留，他是北楚血灵世家的三长老血棘。”
　　恒岳真人的话语在叶辰脑海中响起，“血灵世家你应该知道，此家族功法残忍，练血噬血而生，这等人多活一天，就是在为祸世间。”
　　“明白。”
　　叶辰翻手取出了赤霄剑，浑身冰冷之气萦绕，一步杀到了那血棘身前，豁然扬起了赤霄剑。
　　炎黄和血灵世家在北楚还是有些恩怨的，而他在斗丹大会时也跟血灵世家的圣子同台斗丹，对这个世家，他了解还是不少的，杀他，说的好听点就是替天行道了。
　　“你.....。”
　　眼见叶辰扬起赤霄剑，血棘的神色大变，顺便变得苍白无比。
　　“别怪我。”
　　叶辰没有丝毫怜悯之心，手起剑落，血棘的头颅当场被斩落了，干脆又利落，如此杀伐果断、如此冰冷冷酷，让还坐在座位上的那些人心里不由得咯噔了一下，生怕他们会是下一个目标。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　众人心中恐惧之时，叶辰就如一个死神一般收割着一个个生命，北楚阴阳家、北楚袁家、北楚杨家、嗜血殿的人，都是被他一路杀过去的。
　　这是一个血淋淋的画面，一颗颗滚圆的头颅坠落，场面甚是血腥，看得人心扑通扑通的跳动着。
　　嗯？
　　杀着杀着，叶辰眉头微皱了一下，看向了身侧不远处一个妖异青年，他的面容白皙的有些不正常，一双眸子如蛇蝎般，被他盯上，总有一种心里发毛的感觉。
　　蓦然间，叶辰仙轮眼隐隐开启，盯住了那妖异青年。
　　“本体是血莽。”
　　叶辰眼睛微眯了一下，“该不会是妖族的人吧！”
　　说着妖族这俩字，叶辰的心不由得沉了一分。
　　妖族可是这片土地少有的盖世巨擎之一，昔年被东皇强势镇压，但所有人都知道，妖族虽然被镇压了，但却没有被覆灭，依旧活动在大楚某些个角落里。
　　如今，在这里得见妖族的人，叶辰有理由相信妖族也如鬼族、血族、巫咒族和杀手神朝他们一样再现人世了。
　　“小子，你最好放了我，不然你会死的很惨的。”
　　妖异青年冷冷一声，如蛇蝎般的双眸中还闪着森然的血光，让人不敢直视。
　　“怎么，你是在吓唬我吗？”
　　叶辰冷笑了一声。
　　“你须知，有些存在，不是你可以招惹的。”
　　妖异青年笑的有些狰狞了。
　　“你这逼装的好。”
　　叶辰很是随意的抠了抠耳朵。
　　“你.....。”
　　“封禁！”
　　叶辰一句话直接打断了妖异青年的话语。
　　旋即，隐藏在暗处的炎黄强者接连出手，十几道封印当场加持在了妖异青年身上，妖异青年整个人都被封的丝毫动弹不得了。
　　叶辰并未杀他，因为妖族的人干系甚大，他不想过早的给自己树立妖族这么一个大敌，毕竟南楚还没有统一，把妖族招惹了，事情会变得很麻烦。
　　最后看了一眼那妖异青年，叶辰转身走向别处。
　　“那是北楚皇普世家的刘长老，尽可拉拢。”
　　“你正前方那个灰发老者，乃是依附于嗜血殿的世家，不必留。”
　　“你左前方那个紫衣中年，乃是北楚东陵的司空世家的七长老，不必留。”
　　这边，恒岳真人不断为叶辰传音，哪个可以拉拢、哪个需要灭杀，就连他们的来历也都为叶辰解释的清清楚楚。
　　于是乎，正气殿涌起了浓浓的血腥之气，叶辰一路杀过去的，浑身都沾满了鲜血，其中不乏空冥境巅峰的强者和准天境的强者。
　　今日，太多人可算是见识到叶辰的冷血了，说杀就杀，丝毫不待含糊的，而且死在他手中的强者，随便拎出一个都可以撑起一方势力。
　　噗！
　　随着鲜血飞溅，叶辰按照恒岳真人将最后一个人斩掉之后，这才翻手收了赤霄剑。
　　至此，他没有再杀人，而是一把扯掉了血色的外衣，坐在了一张酒桌前。
　　而这张酒桌对面，而坐着的一个靓丽的美人。
　　这人，仔细一看，可不就是他的前女友玄灵之体、正阳宗的圣女兼正阳宗第九分殿的殿主姬凝霜吗？


763.第763章 现实中的幻想
　　叶辰坐下，顿时把所有人的目光都吸引了过去。
　　这下，恒岳真人就不做介绍了，姬凝霜是谁，相比这里没有人比叶辰更清楚。
　　不过，他想知道的是，叶辰到底要怎样对待自己这个前女友。
　　不止是他，在场所有人，包括炎黄恒岳的强者，还有那些还被封禁的强者们，心里也都是这么想的。
　　姬凝霜虽然是前女友，但如今她的身份可不是一般的敏感，正阳宗的圣女、正阳宗第九分殿的殿主，这两个身份随便拎出一个，都足以他下杀手。
　　“本尊呢？”
　　万众瞩目之下，叶辰开口了，一边自斟自酌，一边很随意的问了一句，这句话让四方强者顿时一阵惊异，再次把目光放在了姬凝霜的身上，叶辰的话语很明显，那就是这里的姬凝霜并不是本尊。
　　“你的确不再是一年前的叶辰。”
　　姬凝霜轻唇微启，但语气却不似那般冷漠，美眸中还有自嘲和复杂之色，最重要的是她不敢去直视叶辰的眼睛。
　　“你也的确不再是一年前的姬凝霜。”
　　叶辰平静的看着姬凝霜，话语平平淡淡，说不上冷漠，也说不上热笼，一切都显得那么自然，对面的女子，好似就是他人生中一个无关紧要的人一般。
　　“若来的是本尊，你会杀我吗？”
　　姬凝霜咬了咬贝齿，第一次抬眸直视着叶辰的眼睛。
　　“杀不杀你我不知道，不过再绑你一次那是绝对的。”
　　叶辰说着，还不忘从酒桌上拿了一颗灵果塞进了嘴里，形态有些像二痞子。
　　此话一出，姬凝霜的表情变得格外的奇怪。
　　虽然是道身，但却和本尊的记忆相通，昔日叶辰绑了她向正阳宗所要赎金，在大楚闹得是沸沸扬扬的，如今再听到这话，感觉要多奇怪有多奇怪。
　　相比她而言，那些四方强者，表情也很奇怪，对于叶辰这个贱人，他们还是很笃定他啥事儿都干的出来的。
　　“你晓不晓得，过不了多久，我们会在战场相遇。”
　　一杯烈酒下肚，叶辰再次开口，语气云淡风轻的。
　　“所以，来的若是本尊，你一定会杀我。”
　　姬凝霜笑的有些悲切，“那日在古城小园，我就很清楚的感受到了你的杀机，你我立场不同，就注定了是战场上的死敌。”
　　“那就回去告诉成昆，不是我死，就是他亡。”
　　“你们斗不过正阳宗的。”
　　姬凝霜在这句话，是用传音传给叶辰的，好似不想让四方强者听到。
　　“斗不斗得过，那要斗过才知道。”
　　叶辰很悠闲的转动着酒杯，眸中还有一道精光一闪而过。
　　“你当真要为一己私怨发动战争吗？”
　　姬凝霜深吸了一口气，目不斜视的看着叶辰，“战争一旦爆发，会有很多人为之身死。”
　　“听你这话的意思，不让我报仇了呗！”
　　叶辰饶有兴趣的看着姬凝霜。
　　“冤有头债有主，我只希望你不要牵扯无辜。”
　　姬凝霜抿了抿嘴唇，“我知道你恨正阳，但正阳也不全是成昆之辈，他们没有罪。”
　　“你也是经历过战争的人，就这点觉悟吗？”
　　看着姬凝霜，叶辰笑的更加玩味。
　　“正因为我经历过战争，才真正明白它的残酷，我厌恶那种血淋淋的画面，憎恶这充满血腥的天地，我只希望天下太平，各方相安无事。”
　　姬凝霜说的平静，语气中还带着憧憬般的希冀。
　　“都做了一殿的殿主，你不觉得你是在自欺欺人吗？”
　　叶辰笑看姬凝霜，“我是该说你胸大无脑，还是该说你头发长见识短，不败传说玄灵之体，如此高傲的一脉，什么时候也学会了对这混乱世道委曲求全。”
　　“我....。”
　　姬凝霜玉口轻启，但却不知该怎么反驳。
　　“你已不再是当年的姬凝霜，站在了如今的高度、拥有了如今的地位，就注定你不能再像当年那般不谙世事，你所向往的美好、你所憧憬的天下太平，需要的不止是幻想，还有血与骨铺筑的漫漫征途。”
　　叶辰说的平平淡淡，可以说是无喜无忧。
　　顿时，姬凝霜默然了，垂下了眸子，像是一尊冰雕一般坐在那里一动一动。
　　“我不得不承认，有时候你还如当年那般傻。”
　　叶辰笑着摇了摇头。
　　听到当年二字，姬凝霜娇躯微微颤动了一下，脸上带着缅怀、自嘲和复杂，美眸中还有一丝丝水雾在弥漫，让她的视线变得有些朦胧。
　　这才一年的时间，却是给她了一种恍若隔世的感觉，对面的那个青年，一次一次刷新她震惊的底线，却又一次次的刻在她心里，他们如今的成就、如今的立场、如今的地位，已然注定了他们再也回不去当年。
　　“走吧！
　　下次见面，就是生死。”
　　这边，叶辰已经起身，缓缓走向了别处。
　　看着叶辰逐渐远去的背影，姬凝霜的美眸变得更加朦胧，那萦绕眸中的水雾，也随之凝结成了霜，如今这世间，她最不愿与这人论生死，但残酷的事实，注定了他们就在你生我死中徘徊。
　　噗！
　　万众瞩目之下，姬凝霜化成了一缕青烟消失不见，身为道身，纵然杀了她也伤不到本尊，这也是叶辰任她离开的一个原因。
　　“圣主，是我无能。”
　　这边，身在虚无空间中的刺魂传音给了叶辰。
　　“不怪你。”
　　叶辰淡淡开口。
　　他之所以跟姬凝霜道身扯那么久，为的就是给刺魂他们争取时间去寻找姬凝霜的本尊，而就在这段时间，刺魂率领着炎黄强者搜遍了方圆十万丈的天地，却是没能找到姬凝霜本尊的踪影。
　　对于这些，早在他的预料之内。
　　现在，他的心里倒是有些莫名的厌恶自己，为了抓住姬凝霜本尊，他不惜在她道身面前耍心机，他已经记不得自己何时变得如此善用诡道，为了达到某种目的，不惜会对任何人用各种带有心机的手段。
　　如今，没能寻到姬凝霜本尊，那么这里的消息注定是瞒不住了，而他所统领的庞大修士军队的事情，也注定会被正阳宗所知晓。
　　或者可以说，他今日此举，已经打草了惊蛇，他们的暗地里行动的优势，正在一步步减弱。
　　不过，这些对他已经无所谓，如今南楚三宗，他们已经掌控了两宗，南楚各大世家，他们也已经联合了六成以上，综合战力，已经远超正阳宗，若他愿意，今日便可打下正阳宗。
　　然，他所认为的最好好时机还未到，为了最大限度的保存有生力量，他们还需一些时日汇聚更强大的力量，绝对的实力压制，才能最大限度的减少伤亡。
　　“打扫战场。”
　　收了思绪，叶辰当即下令。
　　“就等你这句话了。”
　　龙一和龙五已经先后跳了下来，身后炎黄强者也是黑压压的一大片，那些自废修为的人，可是留下了成堆成堆的储物袋，里面可是有着不少宝贝的。
　　除了这些，便是正气殿。
　　正气殿屹立南楚这么久的岁月，收藏必定丰富，而如今正气殿的财富便是他们的，这笔财富，足以他们装备一支不弱的军队。
　　“麻溜的，别墨迹。”
　　龙一已经带领着一对人马杀入了正气殿一座灵山，其后还有大呼小叫的声音传来。
　　“都给老子精神点。”
　　另一方，龙五也带领着自己的小弟们杀入了另一座灵山进行扫荡，就如强盗一般，见着宝贝就拿，丝毫不带客气的。
　　“各位前辈，里面请。”
　　这边，叶辰已经对这暮云傲、黄道公、南宫正、***他们拱手一礼，“之前多有得罪，可否赏光进殿一叙。”
　　而在他说话间，对炎黄强者对他们几人的封禁也随之解开。
　　自然，诸如那妖族的妖异青年和嗜血殿的噬天真人他们，却依旧在封禁状态，也就是说，只有被解开封禁的那些人才能与叶辰进殿一叙，而还在封禁状态的那些人，那真是抱歉，在外面待着吧！
　　“你个小兔崽子。”
　　黄道公满口骂骂咧咧的，老脸黑的如焦炭一般，连昊天玄震都不敢如此对他，但却被叶辰硬生生的封禁了半个多时辰，这老脸哪！
　　但是，虽然嘴上这么说，但他还是黑着老脸整了整衣衫，抬脚走进了大殿。
　　相比他们，***、暮云傲和南宫正他们倒是淡定从容，纷纷一笑，拂袖之下，一步踏入了正气殿的大殿。
　　见状，叶辰干咳了一声，也摸了摸鼻尖走进了大殿之中。
　　殿中，暮云傲他们已经纷纷就坐，虽然只有几人，但各个都是准天境的强者，各个身后也或多或少的有强大的势力。
　　这些人，可都是叶辰和恒岳真人他们静心挑选出来的拉拢对象，对于他们，叶辰还是很重视的，这若是联合起来，炎黄恒岳青云的战力必定暴增。
　　“说吧！
　　把俺们叫进来干啥。”
　　黄道公首先开口了，“麻溜的说，说完老子好去昊天世家转转，找昊天玄震聊聊天儿，好好夸夸他的宝贝儿子。”
　　“别闹，说正事儿。”
　　叶辰干咳了一声。
　　“小友，现在可以告诉我们，你的真实身份了吧！”
　　***看着叶辰微微一笑。


764.第764章 和盘托出
　　“小友，现在可以告诉我们，你的真实身份了吧！”
　　***对着叶辰微微一笑。
　　此话一出，不止是暮云傲、南宫正，就连气急败坏的黄道公都不由得竖起了耳朵，能掌控如此庞大的修士军队，叶辰的身份能简单了才怪。
　　“炎黄圣主、恒岳掌教。”
　　叶辰笑了笑。
　　“炎黄圣主？
　　恒岳掌教？”
　　听到这八个字，在场几人纷纷被惊了一下，目光无一例外的全都汇聚在了叶辰的身上，他们曾多次猜测过叶辰的身份，但却不知叶辰的身份竟然这么牛叉。
　　“难怪我从你带来的强这中感受到了几股异常强大又熟悉的气息。”
　　***深吸了一口气，“如小友这么说，那几股气息，应该是钟江他们。”
　　“难怪你没有对恒岳真人动手，感情你们是一伙的啊！”
　　南宫正笑着摇了摇头，“看来南楚近些时日不像传闻那般，世人皆知你掳走了恒岳掌教尹志平，却哪曾想到你已经做了恒岳掌教。”
　　“难怪可以调动如此庞大的修士军队。”
　　暮云傲唏嘘了一声，“炎黄加上恒岳，小友所掌控的力量，足以打破南楚三足鼎立的局面了。”
　　“你小子牛逼啊！”
　　黄道公唏嘘咂舌的看着叶辰，“没想到昊天玄震还有这么吊的一个儿子。”
　　“有没有一种想抱大腿的冲动。”
　　叶辰抠了抠耳朵。
　　“滚。”
　　“除了炎黄和恒岳，小友还掌控了别的势力吧！”
　　依旧是***，笑看叶辰，睿智的老眸中还带着诸多深意，他的一句话，把殿中几人的目光再次吸引了过去。
　　“如前辈所想。”
　　叶辰再次笑道，“南楚东岳上官世家、西蜀司徒世家、东方世家、西门世家、北辰世家、南疆熊家，北楚天宗世家、春秋城苏家，近日正在与大楚皇族、盘龙海域牛家、南堰大泽黑龙岛、西陵巴蜀、铸剑城、七夕宫、北海世家、玄天世家进行联盟事宜。”
　　“我靠。”
　　听到这话，饶是黄道公这个准天巅峰的强者都不由得爆了粗口。
　　“这...这么多。”
　　不止是他，***、南宫正和暮云傲的脸色也变了，如此庞大的联合，如此庞大的战力，实力已经足以匹敌北楚嗜血殿了。
　　“还有，晚辈不日将前往丹城，期望与之联盟。”
　　众人震惊之际，叶辰悠悠一笑。
　　丹城？
　　听到这两个字，众人的眸中纷纷爆出了锐利的精光。
　　丹城是何许存在，那可是大楚炼丹师的的圣地，炼丹师的号召力有多恐怖，他们比何人都恐怖。
　　而且，他们也都听闻，乱古苍原一战，一向不参与大楚纷争的丹城竟然参战了，而且参战的还是城主丹辰，这足以说明了很多问题，那就是丹城可以为了叶辰放下历代遵循的祖训，可见他们对叶辰的重视。
　　若是丹城同意联盟，那这战力，绝对是空前的强大。
　　想到丹城，他们随之想到的还有叶辰的身份：丹圣。
　　丹圣叶辰，这个名号早已传遍了大楚，这个封号比丹王还要高，潜力是何等的恐怖。
　　“哦对了，青云宗也在我们的掌控之中。”
　　众人惊叹之际，叶辰又蹦出了一句话。
　　听到这话，殿中几人的目光在同一时间齐刷刷的看向了叶辰，表情要多精彩有多精彩，以为是自己听错了。
　　“没忽悠你们。”
　　叶辰一本正经的说道。
　　“我们信。”
　　几人纷纷狠狠的吸了一口气，看着叶辰的目光都变了，南楚三宗你掌控了两宗，南楚各大世家你掌控了七成以上，还有北楚那么多势力，你现在手握的大军，已经凌驾在嗜血殿之上了，要不要这么吊。
　　那么，此刻不用叶辰说，他们也明白叶辰的用意了，叶辰将他掌控的力量和盘托出，寓意很明显了，那就是展现优势，期望与他们达成联盟。
　　“各位前辈，你们可以考虑一下，一切凭自愿，晚辈不强求。”
　　叶辰的确没说自己的目的，在座的都是聪明人，不用他说，也自然会明白。
　　“但，有些话晚辈不得不说。”
　　叶辰继续说道，“相信各位前辈也应该或多或少的得到了一些消息，杀手神朝、鬼族、噬魂族、妖族、巫咒族这些古老势力频频出世，这些九皇时代的大敌，可不是说说那么简单，不久的将来，必定会在大楚掀起血雨腥风，哪一方势力都不可能幸免，我希望我们联合起来，才能更好的应对接下来的诸多变故。”
　　叶辰的一番话，让众人的眉头纷纷皱了起来。
　　的确，他们各家都有各家的情报网，叶辰所说的事情，他们或多或少都是知道一些的，这么多古老又强大的势力，压得他们喘不过气息。
　　一时间，大殿中的气氛变得有些压抑了和平静了。
　　“同意。”
　　沉静之后，暮云傲第一个开口了，打破了殿中的平静。
　　“适逢多事之秋，早早联合，方为上策。”
　　***轻轻捋了捋胡须，“我欧阳家也同意联盟。”
　　“东方西门南宫北辰，大楚四大世家都与你们联盟了，就差我们南宫世家了。”
　　南宫正捋着胡须笑了笑，“我南宫世家同意联盟。”
　　“我们也同意。”
　　其他几人也纷纷点头，都是老家伙了，自然看的透彻，叶辰有皇者之姿，亦有三军统帅之风范，他们看到了大楚再次统一的希望，他们无条件的相信面前这个青年可以还天下一个太平。
　　“我闲云野鹤一个，背后没有大势力，不过做一个长老应该还是可以的。”
　　见众人纷纷同意，黄道公也抠着耳朵干咳了一声。
　　“比想象中要顺利的多啊！”
　　叶辰缓缓松了一口气。
　　“大势所趋。”
　　众人纷纷一笑，看着叶辰，他们的话语还充满了深意，“我们做不成皇者，做一个辅佐皇者的人，也是不错的。”
　　“前辈们真是抬举我了。”
　　叶辰有些受宠若惊了。
　　“是人心所向，众望所归。”
　　众人再次一笑，“此番回去，我等便准备联盟事宜。”
　　“如此，古三通前辈和无涯前辈便会前往诸位前辈的家族帮助你们打通虚空大阵。”
　　“古...古三通和无涯也在？”
　　听到这两个名字，几个老家伙纷纷一愣，似是知道这两人的来历，而且看他们的神色，跟古三通他们还有些交情。
　　“炎黄统一之前，便已经做了炎黄的客卿长老。”
　　叶辰笑了笑。
　　“真是没想到啊！”
　　众人纷纷唏嘘了一声，“他们二人在法阵结界的造诣颇高，若有他们帮忙，我们的防御结界和攻击法阵便如虎添翼了。”
　　“正事儿说完了，晚辈想八卦一下。”
　　叶辰抠了抠耳朵，“你们既知灵真的为人，为嘛还不远上百万里跑来南楚为他祝寿。”
　　说着，他还不忘瞟了一眼黄道公，“特别你是老头儿，你跑过来给灵真拜寿，诚心给昊天世家添堵是不是。”
　　“你可别冤枉我。”
　　黄道公一脸不以为然，“老子可没闲工夫跑过来给他祝寿，他算哪根葱啊！
　　是我人恰巧在南楚，这么热闹的事儿哪能少了我，我可不是忽悠你，我来寿礼都没拿，直接大摇大摆的走进来的，本来想趁乱在正气殿搞点宝贝呢？
　　结果被你这么一整，计划泡汤了。”
　　“我信。”
　　叶辰一脸语重心长的摸了摸下巴，暗道这厮若是跟诸葛老头儿凑在一块儿，应该会惺惺相惜，这俩贱人说不定还是相见恨晚的那种。
　　“我等前来祝寿，小友切莫介怀。”
　　这边，***他们纷纷笑道，“灵真的为人我们自然知道，但我们不是为他而来，我们几家势力先辈与正气殿先辈有颇多渊源，台面上的事，过场还是要走的。”
　　“若是这么说，我心里还好受点。”
　　叶辰没脸没皮的咧嘴一笑。


765.第765章 还不好意思
　　说着，众人纷纷起身，联盟可是大事，他们需要在第一时间赶回家族。
　　值得一说的是，临走前他们看着叶辰的眼神都是惊叹和欣慰，对于他们的联盟，他们自认是一条光明大道，只因叶辰的惊艳，彻底刷新了他们的底线。
　　他们走后，恒岳真人、钟江和天宗老祖他们纷纷走了进来。
　　“看样子是谈妥了。”
　　见叶辰神色带着喜悦，众人纷纷笑道。
　　“马到成功。”
　　叶辰露出了两排雪白的牙齿。
　　“那噬天真人他们呢？
　　怎么处理。”
　　上官玄宗轻轻捋了捋胡须。
　　“自然是留着，留着有大用。”
　　叶辰嘿嘿一笑，眼中还闪过了一丝狡黠之光，这个表情，众人一看就明白，肯定是没憋什么好屁。
　　“喏，你要的东西。”
　　这边，楚灵儿已经将一个储物袋递给了叶辰。
　　“啥东西。”
　　叶辰接过储物袋，扯开一看，眼睛顿时变得雪亮，“造化玲珑、七彩冰雪莲、九天血灵参......
　　。”
　　看着看着，饶是叶辰的定力，气息都不由得变得有些急促了，因为这灵药可都是炼制天寂丹所需要的材料，各个都珍贵无比，各个几乎都是大楚已经绝迹了的。
　　“至于这么激动吗？”
　　见叶辰这么激动，楚灵儿有些愕然。
　　“宝贝，这可都是宝贝。”
　　叶辰嘿嘿一笑，说着他便颠颠儿的跑了出去。
　　外面，光华万道，龙一和龙五带领的人马已经把正气殿翻了个底朝天，加上那些自废修为的人留下的宝物，使得储物袋已经堆积成山了。
　　“圣主。”
　　见叶辰走出来，看守宝物的炎黄强者纷纷行礼。
　　“按照上面的给我找。”
　　叶辰甩出了上百个玉简递给了炎黄强者们，人手一份儿，里面记载的都是炼制天寂丹所需要的材料。
　　炎黄强者们自然不会违抗命令，纷纷开动，一个个储物袋一个个翻找。
　　至于叶辰，他也是没有闲着，不断的将储物袋抓过来，而后用仙轮眼扫视，一旦发现有炼制天寂丹所需要的材料，他会毫不犹豫的收走。
　　还真别说，这一顿翻找下来，还真就找到那么几种，但也仅限是几种，因为炼制天寂丹的材料实在是太过难寻，能找到几种就已经不错了。
　　直到夜幕降临，叶辰这才回到了正气殿的大殿，心情还是不错的，在那堆宝物之中，他寻到的可不仅仅是炼丹的材料，他随手顺了几件不凡的灵器。
　　“媳妇，老公送你的。”
　　叶辰将一枚玉戒塞给了楚灵儿。
　　“谁是你媳妇。”
　　楚灵儿狠狠瞪了叶辰一眼，脸颊还有点绯红，不过她还是接过了那枚玉戒，以她的眼界，也自然看得出它的不凡。
　　“还不好意思。”
　　叶辰撇了撇嘴。
　　“这里的事情，正阳宗或许已经知晓，接下来有什么打算。”
　　天宗老祖他们纷纷看向了叶辰。
　　“棘手倒是有些棘手，但问题不大。”
　　叶辰不再与楚灵儿调笑，沉吟的摸了摸下巴，“正阳宗只知我掌控一支修士大军，但其他却是知道甚少，我们的优势虽然削弱了很多，但依旧是存在的，待与大楚皇族、黑龙岛、西陵巴蜀、南宫家、暮云家和欧阳家他们真正达成联盟之后，我会去丹城一趟，一旦与丹城达成联盟，我们便与正阳宗开战。”
　　“正气殿这里派些人镇守吧！”
　　钟江轻轻捋了捋胡须。
　　“那是自然。”
　　叶辰笑了笑，“我方才看了一下，正气殿中的攻击法阵和防御结界还是不弱的，若非我们突然杀到，不然想要攻破这里的结界，也是要付出一些代价的，派人在这里加持护山结界和攻击法阵，另外，在最短的时间内打通这里与千秋古城、恒岳九大分殿、恒岳本部、南楚各大世家的虚空大阵。”
　　“看来古三通前辈和无涯前辈又有的忙了。”
　　司徒龙山不由得笑了笑。
　　“忙点就忙点吧！
　　如今形势大好，云清被灭，青云宗的威胁也算清楚了，稳定的局面之下，用不了多久，便会被我们彻底掌控，接下来就是正阳宗了，既然知道我掌控了一支庞大的军队，那么今夜就送他们一份大礼。”
　　“一份大礼？”
　　众人眉毛纷纷一条，“是什么。”
　　“搞掉他们的情报网啊！”
　　叶辰咧嘴一笑，“钟霄可是跟我说了，人黄和恒岳宗情报网已经掌控了正阳宗各个情报网据点，那还不朝死搞。”
　　“是应该给他们搞掉了。”
　　众人纷纷一笑。
　　“各自准备吧！”
　　叶辰抛出了几十枚玉简，传给了天宗老祖他们，“按照上面的地点，偷偷摸摸的潜入，还是那句话，这是大行动，每一个情报网据点派去的强者阵容都要绝对的压制正阳宗强者，在同一时间动手，若是顺利的话，三分钟不到便可结束战斗，打掉他们的情报网，正阳宗便如瞎子一般，事情会比预期中更顺利。”
　　“明白。”
　　众人纷纷一笑，各自起身走了出去，为了以防万一，他们也是决定要参加今夜的奇袭的。
　　众人走后，叶辰翻手将一颗虚幻的眼瞳取了出来，悬浮在手掌心中，此虚幻的眼瞳，不用说便是云清的天眼本源，依稀可见那瞳孔之上还有一道火焰印记，似若还在燃烧，闪着玄妙之光。
　　“玄道天眼？”
　　见到那虚幻的眼瞳，楚灵儿美眸中顿时闪过了一道精光。
　　“咦？
　　你认识这眼瞳？”
　　叶辰惊异了一声。
　　“见过。”
　　楚灵儿轻轻点了点头，说着，她还看向了叶辰，“这应该就是青云宗云清的天眼吧！”
　　“除了他的，还能是谁的。”
　　叶辰咧嘴一笑，而后托着虚幻眼瞳递向了楚灵儿，“专门给你准备的，融合它吧！
　　这可是天眼，好处多多。”
　　听到这话，楚灵儿心头不由得涌过一股暖流，但她却是抬手推了回去，“玄道天眼可不是什么人都能融合的，它是先天属火的天眼，而就像我跟姐姐，修为本源先天属水，本源相克，融合不得。”
　　“还有这样的说法？”
　　“那是自然。”
　　楚灵儿轻语一笑，“所以说，这样的天眼，修为本源属火的人融合，才能发挥它的威力，就像你，融合之后，必定有意想不到的好处。”
　　“那试试。”
　　叶辰当即将玄道天眼的瞳之本源按入了自己的右眼，玄道天眼的本源当场融入到了他右眼之中。
　　下一秒间，叶辰微微闭上了双眼。
　　依稀可见，他的额头以肉眼可见的速度跳出了一根根青筋，神色有些痛苦，脸色也为之苍白了下来，右眼眼角还有一缕鲜血流溢了出来。
　　见状，楚灵儿美眸中顿时浮现出了担忧之色，她也是第一次见人融合天眼本源，却不曾想到还如此痛苦。
　　十几秒之后，叶辰紧闭的右眼才豁然睁开了。
　　旋即，以他右眼为中心，空间扭曲了一下，一道恍若实质的般神芒爆射了出去。
　　“没事吧！”
　　楚灵儿慌忙问道。
　　“还行。”
　　叶辰下意识的摸着自己的右眼，而此刻他的右眼也变得甚是不凡，闪着玄异之光，瞳孔上那道火焰印记还似若在熊熊燃烧一般。
　　“有没有感觉到它的能力。”
　　楚灵儿好奇的看着叶辰。
　　“能力嘛！”
　　叶辰摸了摸下巴，不由得上下打量起楚灵儿，在她的玉峰和下身多停留了好几秒，他的眼神有些奇怪，看着看着，下身还支起了一个板板整整的小帐篷。
　　“你...你看什么呢？”
　　被叶辰这不正常的眼神上下瞟来瞟去，楚灵儿感觉浑身都不自然了。
　　“这眼睛好像能...透视。”
　　“你个流氓。”
　　楚灵儿脸颊顿时一红，一巴掌呼了过来，叶辰那张脸当场就被怼歪了，好好的三七分的发型，愣是被怼成了三八分。


766.第766章 真的假的
　　夜，并不平静。
　　星空之下，那是一道道蒙着黑袍的人影，偷偷潜入了南楚一座座古城，其后便销声匿迹。
　　叶辰他们开始行动了，在夜幕的遮掩下，神不知鬼不觉的进入了正阳宗据点所在的一座座古城，只待凌晨到来，便同时发动攻击。
　　......
　　....。
　　正阳宗大殿，此刻一片阴霾，气氛压抑的直欲凝固，而俨然伫立的几十道身影也是各个脸色奇差。
　　“你确定那支修士军队是由叶辰统率？”
　　静寂之后，成昆眸光犀利的看着下方一个身穿黑衣的老者。
　　“准确无误。”
　　黑衣老者很是肯定的说道，“正气殿的人全都被废掉了修为，而前去给灵真拜寿的人，八成以上也都被逼的自废了修为，只有少数人得以幸免。”
　　“当真诡异。”
　　殷纣沉声一句，“他哪里来的这么一支庞大的修士军队。”
　　“圣女呢？
　　她不是也去了吗？
　　怎么还不见传消息回来。”
　　正阳老祖脸色阴沉的看着那个黑衣老者。
　　他话刚落，一道倩影便走入了正阳宗大殿，仔细一瞅，可不就是姬凝霜吗？
　　“见过掌教、各位老祖。”
　　姬凝霜倒是很有礼数，对着成昆他们纷纷行了一礼。
　　“霜儿，叶辰掌控了一支庞大的修士军队你可知晓。”
　　成昆眼睛微眯的看着姬凝霜。
　　“知道。”
　　姬凝霜轻语了一声，神色并未有过多的变化。
　　“你既知道，为何不禀报。”
　　成昆的脸色阴沉了一分，“都过去这么久了我等才得知消息，若非情报网传来情报，我们到现在还蒙在鼓里。”
　　“因为我刚刚脱险，我虽然是道身前往，但却被寻到了本尊，九死一生这才逃脱。”
　　姬凝霜说的平平淡淡，说的也是事先编织好的谎言，虽然与叶辰立场不同、虽然自知自己身份敏感，但她心中的某种情感还是促使她将情报一直压到了现在。
　　“刚刚逃脱？”
　　成昆他们眉头纷纷皱了一下，虽然姬凝霜说的平平淡淡，但在他们看来姬凝霜是决然不会撒谎的。
　　“事出有因，情有可原。”
　　成昆深深吸了一口气，神色不由得缓和了一分，再次问道，“你可知叶辰统率的那支修士大军是何来历。”
　　“很神秘，值得肯定的是，有北楚的强者。”
　　姬凝霜话语简练，这倒是大实话，因为钟江他们隐藏的很好，她真的不知道那支修士大军的来历。
　　“北楚？”
　　成昆双眸不由得微眯了一下。
　　“无论是来自哪里，这的确不是一个好消息。”
　　正阳老祖沉声一句，“掌控了一支如此庞大的修士军队，想要对付他，就难如登天了。”
　　“通知下去，收缩势力。”
　　成昆当即下令，“正阳宗九大分殿各自开启护城结界、情报网全力搜寻那支大军的情报、正阳宗全宗进入一级戒备状态。”
　　......
　　...。
　　夜月之下，叶辰和楚灵儿现身在了一座名为夕阳的古城之中。
　　夜里的夕阳古城依旧繁华，大街上来来往往的人影熙熙攘攘，随处可闻的还有叫卖的吆喝声。
　　此刻，两人才在路边寻了一个茶摊坐了下来，叫了一壶茗茶，悠悠的喝着。
　　“这座古城之中，有正阳宗情报网的据点？”
　　楚灵儿一边握着茶杯，一边左看右看的打量着四周。
　　“正阳宗在南楚有九百八十二个青报网据点，这就是其中的一个。”
　　叶辰一边抿着了一口茶水，一边瞥了楚灵儿一眼，“我说，出宗之前，你一点儿工作都没做？
　　人黄的情报不是人手一份传给你们了吗？”
　　“我记性不怎么好。”
　　楚灵儿讪讪一笑。
　　“我看你是懒吧！”
　　叶辰没好气的说道，说着还不忘取出了一件黑袍蒙在了楚灵儿的身上，“晓不晓得，咱们是来杀人的，起码的隐藏懂不懂，还有，便摇头晃脑的左看右看，被人发现了，免不了麻烦。”
　　“我...我以前又没干过这事儿。”
　　“真是服了你了。”
　　叶辰不由得揉了揉眉心。
　　两人说话间，三五个人坐在了他们旁边桌子前，一个瘦的跟猴儿似的，一个五大三粗的，一个长得还算周正，但却是一个瘸子。
　　“听没听说，北楚又出妖孽了。”
　　那个瘦的跟猴儿似的人咋咋呼呼的开口了。
　　“真的假的。”
　　另外两人一脸不信的看着瘦的跟猴儿似的那个人。
　　“骗你们老子不得好死。”
　　那人拍了拍胸膛，“听说是一个叫叶星辰的，跟嗜血殿的圣子霍尊大战了三百多个回合才落败，被霍尊和嗜血殿诸多强者，追杀了他八千多里，愣是被逮到。”
　　听着这些话，特别说听到叶星辰这个名字，旁边茶桌的叶辰表情变得有些奇怪了，那人说的叶星辰，可不就是他的星辰道身吗？
　　“都跟你说了别整事儿，你丫还真是不老实。”
　　叶辰不由得捂住了额头。
　　“你这什么表情。”
　　对面，楚灵儿愕然的看着叶辰。
　　“没事儿。”
　　叶辰甩了甩脑袋瓜子，虽然道身给他惹事儿了，但他还是很欣喜的，霍尊的战力他是知道，仅次于姬凝霜，能与他大战三百多个回合才落败，其战力已然名列大楚风云榜前十名了。
　　“叶星辰？”
　　这边茶摊，还在谈论，听到叶星辰这个名字，那个五大三粗的人和那个长的周正的人纷纷挠了挠头，“这名字听着咋...咋这么熟悉呢？”
　　“熟悉吧！”
　　那个瘦的跟猴儿似的人咧嘴一笑，“没错，就比叶辰多出一个星字。”
　　“姓叶的人，都这么吊吗？”
　　“瞎说，叶辰复姓昊天。”
　　“倒是把这茬给忘了。”
　　那个五大三粗的人不由得拍了拍耳朵。
　　“不过说到叶辰，那还真是吊炸天了。”
　　那个瘦的跟猴儿似的人满嘴唏嘘咂舌，“灵真上人寿宴，那厮竟然扛着一口棺材过去了，最吊的还是他竟然掌控了一支庞大的修士军队，把正气殿一窝端了。”
　　“这事儿也只有他干得出来。”
　　那个长的周正的人也是满口唏嘘咂舌，“那么多强者，愣是被他逼的自废了修为，其中还有几个准天境啊！”
　　“要我说，叶辰也够仁慈的了。”
　　那个五大三粗的人摸了摸下巴，“要是我，老子全给杀光。”
　　“或许那些人现在正在被追杀呢？”
　　瘦的跟猴儿似的人唏嘘了一声，“现在的他么，可不再是高高在上的修士，没有了修为，如同废人，他们往昔的那些仇家会放过他们？
　　叶辰是没有杀他们，但他们的结局却是一样的。”
　　不晓得若是让他们知道他们谈论的主角就在身边时会时会是啥样一种表情，不晓得若是让他们知道他们谈论的叶星辰乃是叶辰的道身时，又会是啥样一种表情。
　　“你又火了。”
　　听着三人的交谈，楚灵儿轻笑的瞟了一眼叶辰。
　　“习惯了。”
　　叶辰说着，还不忘抿了抿了头发。
　　“我也习惯了。”
　　楚灵儿轻语一笑，她不得不习惯，自从叶辰归来，一次又一次的刷新她震惊的底线，她现在的抗打能力已经不同往日了，有这么一个妖孽在身边，在震惊的事也会跟玩儿似的。
　　“有一件事，我还想再问你。”
　　楚灵儿说着，还不忘看了叶辰一眼，“若他日你与玄灵之体在战场相遇，真的会忍心下杀手。”
　　“杀。”
　　叶辰想都没想，直接吐露了这个字。
　　“她可是你昔日的恋人。”
　　“战场相遇，没有情，只有生死。”
　　“你的去手吗？”
　　楚灵儿抿了一下嘴唇，再次看向叶辰。
　　“所谓的战争，哪会有所谓的怜悯，以她的天赋，他年必是一代盖世强者，于恒岳而言，她就是一个天大的祸端，斩她的剑，我绝不会有半点的迟疑。”
　　叶辰说的平平淡淡，但这些话语落在楚灵儿的耳中，让她不由得抿了抿嘴唇，叶辰的冷酷，远超她的预料。


767.第767章 小型天照
　　夜，逐渐深了。
　　大街上的熙熙攘攘的人群逐渐变得稀少，但茶摊前的叶辰和姬凝霜依旧在饮茶，好似在等什么人似的。
　　“怎么还不来。”
　　楚灵儿百无聊赖的转动着茶杯，时不时的也会向四周看一眼。
　　“别急嘛！
　　这事儿急不得。”
　　叶辰端坐在那里闭目假寐，一方面又在暗自琢磨玄道天眼的奥妙。
　　几个时辰的时间，他已经逐渐适应了玄道天眼，这只天眼也已经逐渐与他的身体契合。
　　不过，几个时辰的领悟，他发现这只天眼并没有想象中那么简单，虽然他没有六道仙轮眼强大，但也蕴含诸多奥妙，可不仅仅是透视那么简单。
　　不知何时，他才缓缓睁开了双眼，微微扬起了头，右眼焦点汇聚在了一片飘飞下来的落叶。
　　天炎！
　　随着叶辰心中一声默念，他眸中的火焰印记真就如火焰一般燃烧了起来。
　　然而，最奇异的还是后面，那就是他右眼盯着的飘飞落叶之上，竟然燃起了金色的火焰，那片落叶也在瞬间被燃烧成了虚无。
　　“果然跟天照有异曲同工之妙。”
　　叶辰隐去了玄道天眼，嘴角还浮现出一抹笑意。
　　这便是玄道天眼所具备的能力，也如六道仙轮眼的天照一般，只要在距离范围内，眼睛视线焦点汇聚的地方便会燃起金色的火焰，而这金色火焰，乃是真的火焰。
　　至于天照，与这天炎金色火焰就不一样了，它是时间和空间交织出来的一种介于时空和半时空的神秘力量，只不过是以火的形态展现。
　　所以说，天炎的威力差了天照几个等级不止，既是真实的火焰，敌人中招，便能施展秘术封印，对于这一点，还是天照霸道。
　　不过，二者威力不同，所付出的消耗也就不同。
　　天照虽然霸道，但却是以寿元为代价的，而且是一次更甚一次，而天炎就好多了，是以灵魂力和真元为代价，这些东西消耗了很快就能补充上来。
　　“虽是小型的天照，用来阴人最好不过了。”
　　叶辰嘿嘿一笑。
　　“两位小友，天色晚了，老朽要收摊了。”
　　叶辰窃笑之时，茶摊老翁走了过来，尴尬的笑了笑。
　　“前辈去休息便是，我们再坐会儿。”
　　叶辰笑了笑，将一个储物袋递给了茶摊老翁。
　　茶摊老翁下意识的接过了储物袋，扯开一看，板板整整的一千块发光发亮的灵石躺在里面，让他浑浊的老眼顿时闪过了要亮光，一千灵石对叶辰或许是九牛一毛，但对他而言，这可是一笔不小的财富了。
　　“真没看出来这两个小娃还挺有钱。”
　　茶摊老翁心里乐开了花，攥着储物袋便转身离开了。
　　“天色差不多了。”
　　茶摊老翁刚走，楚灵儿便仰头看了看天色，“无限接近凌晨了。”
　　嗖！
　　她话音刚落，一阵冷风便从对面袭来，一个身穿黑衣的中年出现了，对着叶辰恭敬的行了一礼。
　　这人，浑身透着一股冰冷之气，双眸是冷漠的，眉宇间带着冷峻之色，浑身气质，让人恍以为这不是一个人，而是一把出鞘的杀剑，他不用说便是炎黄暗杀之术仅次于钟离的刺魂。
　　“准备好了吗？”
　　叶辰开口问道。
　　“所有人都到达了指定的位置，只待圣主一声令下。”
　　刺魂的声音一如既往的冷淡，就算是对叶辰这个炎黄圣主也是如此。
　　“通知所有人，动手。”
　　“明白。”
　　刺魂转身离开了。
　　刺魂走后，叶辰也将杯中茶水一饮而尽，这才缓缓站起了身，向着一方走去。
　　身后，楚灵儿慌忙跟上。
　　此刻，已是深夜，就算是这座古城繁华，大街上也再无几个人影。
　　两人一前一后，走进了大街上一个店铺，这店铺就是正阳宗情报网的一个据点。
　　两人刚刚走进来，店铺的老板便一脸笑容的走上前来，虽然这笑容笑的很是和煦，但落在叶辰和楚灵儿的眼中，只不过是掩饰罢了。
　　叶辰直接无视，而是扫了一眼这店铺，发现其中有空间小世界。
　　“一个空冥境九重，一个空冥八重天，两个空冥七重天，六个空冥四重天，十八个空冥一重天，三十二个灵虚境巅峰......
　　。”
　　叶辰眼睛微眯，暗自估量着这里正阳宗强者的阵容“竟然还有一尊空冥九重天的阴冥死将，阵容他娘的不小嘛！”
　　“不知两位道友要点什么。”
　　叶辰暗自冷笑之时，那店铺的老板笑看叶辰和楚灵儿。
　　“要你的命。”
　　叶辰一笑，豁然一步上前，赤霄剑在手，出手快如闪电“你......
　　。”
　　那人神色大变，但一切都已经晚了。
　　噗！
　　随着鲜血飞溅，一颗滚圆的头颅坠落，那人到死都是郁闷的，堂堂空冥境，竟然被正面绝杀了。
　　何人？
　　感觉到这里的异状，店铺的空间小世界里，顿时便有强者扑杀而出。
　　“砸场子的。”
　　叶辰露出了两排雪白的牙齿，几尊准天境的阴冥死将已经屹立在他的身前。
　　“阴冥死将，你们.....。”
　　整整三尊准天境的阴冥死将，让刚刚冲出来的那些人顿然色变。
　　噗！
　　众人震惊之时，风翊和火眞已经扑杀而来，为首的那个正阳宗空冥境八重天，当场就被横飞了出去，鲜血喷溅，还未落地，便被叶辰风神一剑绝杀了。
　　砰！
　　另一边，那个正阳宗空冥六重天的阴冥死将，也被雷炎当场打爆。
　　杀！
　　一个不留。
　　随着叶辰一道冷声，几十道道黑衣身影杀入进来。
　　接下来的一幕，就格外的血腥了，在雷炎、风翊和火眞以及地黄杀手的攻击下，所过之处，没有留下一个活口。
　　与此同时，南楚各个方向，不知有多少古城中，都有血劫显现，正阳宗九百八十二个情报网据点，在同一时间遭到恐怖的攻击。
　　炎黄和恒岳的高层强者齐出，更是以雷霆手段突然袭击，打的正阳宗据点措手不及，加上叶辰他们是有组织、有针对性的行动，以至于正阳宗情报网据点的强者，根本就无力抗衡，基本都是被炎黄、恒岳强者一路碾压的。
　　叶辰这边率先结束了战斗，这个据点中的正阳宗强者们，无一幸免，整个店铺都被他一掌轰平了，没有留下丝毫的痕迹。
　　其后，钟江、恒岳真人他们纷纷传来了捷报。
　　倒是白奕和黑袍那边，费了一些手脚，有一个正阳宗据点，整整三个空冥九重天的强者一同自爆了，地黄的杀手损失了不少。
　　还有红鸾那边，遭遇了几尊恐怖的阴冥死将，也损失了不少人手。
　　待到三分钟后，随着正阳宗最后一个情报网据点被灭，这才昭示着今夜一战真正落下帷幕。
　　此战，来得快去的也快，仅仅不到半个时辰，正阳宗在南楚苦心经营多年的九百八十二个情报网据点，被炎黄和恒岳联手之下，以雷霆手段连根拔起。
　　回家！
　　叶辰大手一挥，第一个踏上了回恒岳的路途。


768.第768章 奇葩的道身
　　临近黎明，奇袭正阳宗情报网的大军以此以不同的路线回到了恒岳九大分殿。
　　不得不说，这次出宗，的确收获颇丰，从正气殿掠夺的财物可谓是巨大，从正阳宗各大情报网据点搜刮来的宝贝也是不少，最主要的是里面还有几种炼制天寂丹所需的名贵材料。
　　回家真好！
　　刚刚回到玉女峰，叶辰便一头扑到了楚灵儿床上。
　　“回你小竹林去，啊.....。”
　　楚灵儿上前，一句话还未说完，便被叶辰顺势给拉了过去。
　　“你还要不要脸。”
　　楚灵儿脸颊一片绯红，想要推开叶辰，却是未能成功。
　　“要脸有吊用。”
　　叶辰充分发挥了他不要脸的潜质。
　　然，就在叶辰准备发泄浴火之时，房门开了，一个小脑袋露了出来，大眼扑闪的看着床上的一幕，不用说便是叶辰的宝贝徒儿夕颜了。
　　看到夕颜，叶辰嘴角不由得抽搐了一下，你个小丫头片子，你是不是诚心的。
　　还不起来！
　　楚灵儿一把将叶辰推了下去，旋即拂手取出了一件披风，披在自己身上。
　　“那个，夕颜呐！
　　以后进来要记得敲门的知道吧！”
　　相比楚灵儿，叶辰这厮依旧没脸没皮的，而且脸皮还不是一般的厚。
　　“我敲了。”
　　夕颜扑闪着大眼，一脸纯真烂漫。
　　“你敲了吗？”
　　“我真敲了。”
　　“那...那可能是我没听见。”
　　叶辰抠着耳朵干咳了一声，期间他还真有那么一种冲动，那就是把自己的宝贝徒儿给扔出去。
　　“你给我滚。”
　　一旁，楚灵儿听不下去了，当场就发飙了，一脚将叶辰踹飞了出去。
　　“师祖，你干嘛打师傅。”
　　看着飞出去的叶辰，夕颜扬着小脑袋，眨巴着大眼看着楚灵儿。
　　“他该打。”
　　楚灵儿狠狠瞪着叶辰飞出去的方向，想起这几次的尴尬的窘状，她的脸颊和玉颈整个都红透了。
　　哎哟喂！
　　很快，饶有玩味的声音便响起了，红尘雪走了上来，先是上下打量了一眼狼狈的叶辰，这才啧了啧舌，“看架势，这是挨揍了啊！”
　　“你有事儿没事儿。”
　　叶辰黑着脸瞥了一眼红尘雪。
　　“那必须有啊！”
　　红尘雪一脸不以为然，寻了一个舒服的地方坐了下去，还翘起了二郎腿儿，这才继续说道，“昔年被炎皇镇压的魔域出世了，据可靠消息，他们正在暗中兼并各方势力。”
　　“魔域？”
　　叶辰眸光一凛，眉头不由得紧皱了起来，“楚皇镇压的杀手神朝、炎黄在镇压的魔域、月皇镇压的幽冥地府、太王镇压的巫咒族、天葬皇镇压的鬼族、东皇镇压的妖族、战王镇压的阴冥圣域、玄皇镇压的噬魂族和辰皇镇压的血族，如今除了幽冥地府和噬魂族，已经出了七个了，这可不是一个好消息。”
　　“的确不是一个好消息。”
　　红尘雪深吸了一口气，“而且魔域昔年还是被炎皇镇压的，如今再次出世，必定找我炎黄麻烦。”
　　“还有没有别的消息。”
　　叶辰看向了红尘雪。
　　“要说消息，还真有一个，那就是北楚又出人才了。”
　　“然后呢？”
　　叶辰拎出了一颗灵珠，先是往上面哈了一口气，而后还不忘有衣袖擦拭了一下。
　　“也带着一个鬼冥面具，也是唯恐天下不乱，最主要的是，他跟你一样，是个贱人。”
　　“你晓不晓得，你这样聊天儿，出去很容易挨揍的。”
　　叶辰的大脸又黑了一分。
　　“我说的是实话，他跟你的秉性真是一样一样的。”
　　红尘雪一脸忍着偷笑一边一本正经的说道，“呐，偷东西、抢宝贝、绑人他是样样精通，而且嘴不是一般的贱，绑了星月宫圣女，还有星月宫的一个女长老，差点就被他骂哭了。”
　　“这倒是深得我的真传。”
　　叶辰语重心长的摸了摸下巴。
　　“他与嗜血殿圣子霍尊战了三百多个回合才落败，被追杀了八千多里，愣是没被逮住，刚刚传来消息，他又杀回去找嗜血殿报仇了，嗜血殿九大真传弟子被他绑了五个，现在正要赎金呢？”
　　“你姥姥的，能不能办点正事儿。”
　　红尘雪话音刚落，叶辰就开骂了，惊得红尘雪激灵一下。
　　自然，叶辰不是在骂红尘雪，他是通过本尊和道身的联系骂远在北楚的星辰道身，此刻他都还能看到星辰道身翘着二郎腿坐在一块大石头上，身旁还封印着五个人，就等嗜血殿来送赎金了。
　　“老大，这不怨我。”
　　星辰道身一脸的无辜，“是他们先搞事情的，我刚出荒漠，就遇到嗜血殿的人，二话不说就要揍我，那我可不就得打回去吗？”
　　“星月宫也招惹你了，你丫绑人家圣女干什么。”
　　叶辰的满脸的黑线乱窜。
　　“谁让她长那么漂亮。”
　　“靠，这他娘的什么逻辑。”
　　叶辰再次破口大骂，“大楚那么多漂亮的姑娘，你丫是不是见一个就要绑一个，吃饱了撑的吧！”
　　“你别激动嘛！
　　我没把她怎么样。”
　　星辰分身咧嘴一笑，“赶明儿我去提亲。”
　　“那要是人家不答应呢？”
　　叶辰生生压下了要发飙的冲动，黑着大脸看着星辰道身，他倒想看看他这个道身到底有多奇葩。
　　“那就只能改抢了。”
　　“你还敢抢，我.....。”
　　叶辰当即挽起了衣袖。
　　“不说了，嗜血殿的人来了。”
　　星辰道身当即摆了摆手，“等干完这一票，我再去星月宫转转。”
　　说着，这厮直接屏蔽了与叶辰的交谈，呛得叶辰差点一口老血喷出去。
　　长见识了，他今天算是真的长见识了，星辰道身刚刚汇聚出来时，他还满以为星辰道身是一个正儿八经的人，今天他算是看出来了，那货就是一个贱人，连他这个不要脸的人都被整的没脾气了。
　　“真是日了鬼了。”
　　叶辰狠狠的揉着眉心，有这么一个道身，他整个人都跟遭雷劈似的。
　　两三秒之后，叶辰才似是想到了什么，不由得看向了一旁坐着的红尘雪。
　　再看红尘雪，整个玉口都是微张着的，表情那叫一个精彩，神色异常奇怪的看着叶辰，不怪她如此，只因叶辰刚才自言自语的大骂了一通，让她一时间都没转过弯儿来。
　　“那个，事情不是你想的那样。”
　　叶辰慌忙上前。
　　“别说了，我懂。”
　　红尘雪当即站起了身，轻轻摆了摆手玉手，她算是看出来了，面前这个叶辰，不是不要脸，他是有病啊！
　　哎哟我去！
　　看着红尘雪临走前那语重心长的眼神，叶辰干脆蹲在了地上，双手捂住了脸庞，像是一个劳.改犯一般。


769.第769章 交换
　　不知何时，叶辰这才起身，骂骂咧咧的向着闭关专用的洞府石室而去。
　　对于星辰道身，他是气的牙痒痒，本来是让道身代替他去寻楚萱儿，现在整的倒好，人没找到不说，竟然他娘在北楚泡妞了。
　　“看你回来，老子不踹死你。”
　　叶辰暗骂了一声，抬脚走进了石室，随后还不忘封闭了整个石室石门。
　　很快，他便盘膝坐下。
　　旋即，他就通过九个分身呼唤远在正阳宗地底世界的太虚古龙，“龙爷，麻溜的，交换混沌之气。”
　　“老子等的花都谢了。”
　　太虚古龙慵懒的睁开了龙眸，一脸没好气的看着叶辰的九个分身。
　　“这这不就来了嘛！”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　“不想听你废话，准备接收吧！”
　　太虚古龙微微闭上了双眼。
　　见状，叶辰也慌忙静神凝气。
　　一两秒之后，太虚古龙眉心处神光大盛，一缕缕精纯的魂之力飘飞出来，分成了九道分别飞向了叶辰的九个分身，而后再由叶辰九个分身传给叶辰本尊。
　　“好精纯的龙魂之力啊！”
　　得到传输过来的龙魂之力，叶辰顿时精神一震，牵引着龙魂之力不断的融入自己的身体和灵魂，以求在传输过程中不断的与身体契合。
　　“别墨迹，混沌之气。”
　　太虚古龙大骂了一声。
　　“急性子。”
　　叶辰撇了撇嘴，但还是取出了大罗神鼎，不断牵引已然被炼化的混沌之气入体，而后传输给九道分身，再由九道分身传输给太虚古龙。
　　“混沌之气。”
　　看到不断飘飞过来的混沌之气，太虚古龙眸中还亮起了火热的精光。
　　如此，两人以九道分身为媒介，相互传输混沌之气和太虚古龙魂之力，各取所需，合作还算愉快。
　　时间在一分一秒中度过，两人都不敢冒进，生怕混沌之气或是太虚古龙魂之力伤到了对方，一切都在有条不紊的进行着。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　不知何时，叶辰体内响起了骨骼碰撞的声音，但却并非是蛮荒炼体在作用，而是因为龙魂之力太过霸道，正在强势洗炼着他的功体和灵魂。
　　啵！
　　冥冥中似是有什么屏障破裂了一般，叶辰空冥境六重巅峰的修为强势杀入了空冥境第七重，攀升了一段之后，在空冥境七重巅峰停留了下来。
　　啵！
　　很快，这样的声音再次响起，他的灵魂修为从天阶初级跃入了天阶中级。
　　造化，造化啊！
　　叶辰心里激动万分，此刻若是告知楚灵儿，或许她会倍感打击，灵魂玄之又玄，进阶要看机缘，异常的艰难，而他却是一路飙升，怎会不是造化。
　　随着灵魂进阶，他只感觉自己的身体变得有些漂泊不定，感觉这天地在这一瞬间都倍感亲切了很多，而他再次隐约捕捉到了一股神秘又异常强大的力量：天地力量。
　　然，天地之力若隐若现，很难捕捉到，而且每次出现的时间又非常短，让他没真正领悟便消失不见了。
　　......
　　....。
　　“什么？”
　　正阳宗大殿，当听到正阳宗情报网被连根拔起之后，成昆豁然站起了身，脸色在同一时间变得凶狞无比，死死的盯着下方的黑衣老者，“这怎么可能，到底发生了什么。”
　　“不...不知。”
　　那黑衣老者唯唯诺诺的回答道，“待我们赶到之时，一切都已是废墟，推演其时间，应...应该是昨夜的事情。”
　　“混蛋。”
　　成昆气势豁然暴涌，一掌拍碎了身旁的座椅，“昨夜发生的事情，直到现在才得到消息，你们都是干什么吃的。”
　　“如今不是追究此事的时候。”
　　正阳老祖沉声一句，脸色难看的厉害，“如此大规模的行动、如此精准的掌握我情报网据点，对手必定不简单。”
　　“难不成是恒岳宗？”
　　殷纣沉吟了一声。
　　“多半不是。”
　　一个正阳宗的老祖当即摇了摇头，“恒岳宗的情报网虽然霸道，但正阳的情报网在这些年也壮大了很多，他们最多掌握我们五成的情报网据点，不可能将其连根拔起的。”
　　“就算不是恒岳，也与恒岳脱不了干系。”
　　成昆冷冷一声，“如此大规模的行动，竟然连半点风声都没有透露，对方阵仗必定不小。”
　　“掌教的意思是.....。”
　　“青云宗和恒岳宗必定联合了。”
　　成昆眸中放出了冰冷的神芒，脸色更加狰狞，“这显然是一次有针对性、有组织性的行动，能神不知鬼不觉的将我们的情报网连根拔起，在南楚，也只有青云宗和恒岳宗联合才有可能做得到。”
　　“会不会是叶辰。”
　　一个正阳宗老祖情亲捋了捋胡须。
　　“不排除这个可能。”
　　正阳老祖深吸了一口气，脸色难看的有些吓人了，“但他一家很难办到，这件事情比我们想象中要复杂的多。”
　　“传讯给安插在恒岳宗的虚炎和安插在青云宗的殷戒，让他们暗中调查此事，若真是青云和恒岳动的手，我会让他们付出极其惨痛的代价的。”
　　成昆冰冷又威严的声音无限制的响彻在正阳宗大殿。
　　......
　　....。
　　呼！
　　洞府石室中，叶辰已经深深吐出了一口气，三日的时间，他与太虚古龙进行的混沌之气、龙魂之力终究结束了。
　　此刻，漆黑的洞府中却是金灿灿的，皆是因为叶辰身上绽放的璀璨的神辉，每一寸皮肤、每一缕黑发都染着夺目的神光。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　依稀间，都还能听到他体内传出阵阵的龙吟低吼声，雄浑有力，体表也有一缕缕龙气在游走，很是奇异。
　　“这么一来，太虚古龙一族的诸多秘法我都能施展了。”
　　闭目的叶辰，嘴角闪过了一抹笑意，特别是感受到体内蛰伏的一股强大力量，让他更是兴奋。
　　然，就在他兴奋之时，他的六道仙轮眼竟然自行开眼，上一刻还在兴奋状态的他，灵魂却在这一秒间被卷入了仙虚界。
　　事情来的太突然，让他措手不及，以至于刚到仙虚界便一个狗啃泥栽倒在了地上。
　　哇！
　　叶辰一阵吃痛，捂着脸庞爬了起来。
　　可是，未等他爬起来，整个仙虚界便剧烈的晃动了一下，幻化成了一个虚幻的世界，依稀可见，那是一片浩瀚广沃的土地，辽阔无边。
　　“这...这什么情况。”
　　叶辰一脸懵逼的看着四周。
　　嗡！
　　随着一声颤鸣，仙虚界画面之中，显现了一只晶莹玉手，遮天盖地，它自九霄虚无落下，压得天穹破裂，压得大地崩塌，似若灭世一般，但凡所过之处，万物生灵都化成为了飞灰。
　　“灭...灭世吗？”
　　叶辰顿然色变，一脸惊惧的仰看着缥缈虚无的那只晶莹玉手。
　　战！
　　旋即，他似若听到这样的震天嘶吼声，大地之上，无数身影冲上了天宵，无论是人神仙魔，都在一瞬间打出盖世神通，只为阻挡那凌天压落晶莹玉手。
　　然，那玉手太过强大，那漫天的身影，还未真正冲入天宵，便已经被盖世的威压碾成了血雾，肉身破裂，元神寂灭，真真正正的烟消云散，浩大的世界变成了血色的地狱，饶是如此，大地之上还是有前赴后继的人杀上天宵，他们不畏生死，不断有人坠落，也不断有人冲上去。
　　“这...这.....。”
　　看着这画面，叶辰灵魂颤动，这画面虽是虚幻的，但心灵却是在战栗。
　　但，那浩大的画面，却没有因为他的惊惧而有丝毫停滞，那玉手落下了，万物为之寂灭，天地之间，除了尸山血海，便再无其他。
　　蓦然间，叶辰看到了一个血淋淋的身影踉踉跄跄的爬起身，摇摇晃晃的向他走来，沾血的凌乱黑发，遮盖了他半个血肉模糊的脸庞，让人看不清其真容。
　　他身披着残破的战甲，手握着断裂的战矛，头悬着一尊破裂的大鼎，浑身血骨淋漓，其身后乃是一条望不到尽头的血路，跌跌撞撞的他，几次都险些倒下，但他似若有强大的执念，艰难的迈动着脚步。
　　叶辰深受触动，这惨烈的画面触目惊心，让他忍不住想上前帮那人一把。
　　终于，那人在叶辰三丈外驻足了，血风呼啸，撩起了他凌乱的头发，露出了那张血肉模糊的脸庞，还有那一双黯淡无光的眸子，以及眉心处九道古老的符文。
　　“这.....。”
　　看到那人面容，叶辰下意识的后退了一步，眼珠以肉眼可见的速度凸显了出来，瞳孔也以肉眼可见的速度缩成了针尖大小。
　　不怪他如此，因为三丈外那血淋淋的人，可不就是他叶辰吗？
　　叶辰张了张嘴，只感脑海一阵眩晕。
　　此时，他才豁然发现，那人手握的断裂大战矛、身披的残破战甲、头悬的破裂大鼎，是那么的熟悉，那可不就是巫皇战矛、浑天战甲和混沌神鼎吗？
　　“这到底是....。”
　　叶辰再一次后退了一步，心中泛起了惊涛海洋。
　　噗！
　　那人背后，一道仙光射来，将其洞穿，金色飞溅，每一滴都触目惊心。
　　当场，叶辰身体一颤，只感觉身体一阵钻心的刺痛，好似自己的胸膛也被洞穿一般，感觉太过真实，让他脸色不由得变得惨白。
　　砰！
　　大鼎破碎了、战甲裂开了，那人终究是无力的倒下了，半跪在了地上。
　　叶辰下意识的上前了一步，伸出大手，要将那那人搀扶起来，但他摸到的却尽是虚无。
　　世界，在此刻变得宁寂。
　　生死弥留之际，那人艰难的抬起了头颅，满脸血泪横流，一双黯淡无光的眸子，死死看着这边，好似能隔着无尽岁月，看到叶辰一般。
　　“杀...杀了若曦。”
　　那人嘴唇颤动，艰难的张口，声音沧桑、沙哑、疲惫，似若用尽了最后一份力气。


770.第770章 爱算不算
　　唔！
　　洞府石室中，叶辰一声闷哼，从仙虚界遁了出来，双手抱着头颅痛苦的低吼，左眼眼角，还有黑色的鲜血流溢出来，顺着脸庞淌下。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　荒漠禁地，还在吸收星辰之力的叶辰九个分身，在一瞬间消散了八个。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　正阳宗地底世界，依旧是叶辰的九个分身，也是在刹那间爆裂了八个，惹得正在融合混沌之气的太虚古龙豁然睁开了双眼。
　　噗！
　　此刻，远在北楚的星辰道身，正在御空飞行，却是莫名间喷出了一口鲜血，鲜血跌落虚空。
　　噗！
　　一个不知名的山间小道，一个带着面具的人正在漫无边际的行走，只是他抬起的脚步还未落下，当场就喷出了一口鲜血，险些栽倒在地。
　　啊....！
　　玉女峰洞府石室里，叶辰还在抱着头颅低吼，神色痛苦，脸色惨白，额头上一根根青筋暴露，让他神智都有些不清晰了。
　　“小子，你什么情况。”
　　旋即，神海中响起了太虚古龙的急促的声音，他通过叶辰仅剩的一个分身看到了叶辰此刻的状况，见叶辰左眼在淌血，他龙眸不由得微眯了一下，“又有仙轮禁术觉醒？”
　　然，他的话语却是没有得到叶辰的回应。
　　不知何时，叶辰的低吼声才消散，他整个人都昏厥在了那里，脸上还残留着痛苦神色。
　　“搞什么。”
　　太虚古龙依旧在看着，龙眸中闪着隐晦不定的眸光，“难道是融合太虚古龙魂出了问题？”
　　“若曦、若曦、若曦。”
　　倒地的叶辰，虽然昏厥了，但却在梦呓，太虚古龙可以很清晰的听到若曦这个名字，让他脸色顿时变得有些奇怪。
　　“目测，这小子是做春梦了。”
　　太虚古龙语重心长的摸了摸下巴。
　　......
　　...。
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　夜晚的恒岳宗，不断迎来贵客，而且各个来头都不小，仔细一瞅，可不就是西陵巴蜀的蛮山、盘龙海域的牛十三和黑龙岛的吴三炮吗？
　　“山炮，老夫掐指一算，你他娘的又帅了。”
　　牛十三有模有样的掐动着手指，整个就像一个神棍。
　　“低调，低调。”
　　吴三炮语重心长的整了整衣衫，其后还不忘抿了抿头发。
　　“咋不见太2呢？”
　　蛮山摸着硕大的脑袋瓜子，左瞅右看的，终究是没有看到太乙真人的踪影。
　　“大楚皇族不比别的势力，晚个几天很正常。”
　　吴三炮抠了抠耳朵，“八成大楚皇嫣又跑去跟南冥玉漱干架了，太2没找到她。”
　　“目测，这仨货应该是商量好一块来的。”
　　这边，龙一摸了摸自己的光头。
　　“那个大块头长的真他.妈高啊！”
　　一旁，龙五也摸着自己的光头，看着蛮山那目光，那叫一个崇拜啊！
　　“叶辰呢？”
　　看了一眼吴三炮他们，恒岳真人他们纷纷看向了楚灵儿。
　　“闭关了。”
　　楚灵儿很随意的耸了耸肩，“要不要叫他出来。”
　　“闭关最忌打扰，与三家联盟之事，交给我们即可。”
　　钟江轻轻捋了捋胡须，“都是老熟人了，问题应该不大，不要去打扰他了。”
　　......
　　...。
　　哇！
　　玉女峰洞府石室中，昏厥的叶辰豁然坐了起来，先是剧烈喘了几口粗气，这才慌忙看向了四周，见自己身在洞府石室，这才稍稍松了一口气。
　　三五秒之后，带他恢复了清醒之后，下意识的摸了摸自己的左眼，喃喃了一声，“今天什么情况，仙虚界中的虚幻画面到底是什么。”
　　想到那浩大的场景、想到那血淋淋的天地、想到那死寂的世界和那灭世般的大手，叶辰心脏还扑通扑通的跳动着，虽然那些都是虚幻的，但还是让他满心恐惧。
　　“那是什么年代的事。”
　　“那虚幻画面中的人是我吗？”
　　一时间，诸多疑问塞满了脑海，让他理也理不清，那画面虽然消散了，但他好似还能看到自己倒下时的那种悲壮。
　　杀..杀了若曦！
　　蓦然间，那疲惫、沧桑、沙哑的话语，似若在耳畔回荡，犹如无穷魔音，让他神智错乱，但冥冥中他确实就有那么一种感觉，那句话，他曾经好像真的说过。
　　若曦！
　　叶辰喃喃了一声。
　　对于这个名字，他并不陌生，从红尘雪的口中他听过，准确来说，是红尘雪从她师尊红尘的口中听过。
　　“这也是巧合吗？”
　　叶辰皱了皱眉头，“和我长得一模一样、同样身负六道仙轮眼、同样是炎黄的圣主，现在竟然又都和若曦这个名字牵扯在了一起，红尘，你到底什么来历，我们到底又是什么关系。”
　　“小子，你丫终于醒了。”
　　正在叶辰沉吟之际，太虚古龙的声音在他神海响起了。
　　“我睡了很久吗？”
　　叶辰愣了一下。
　　“不怎么久，三天而已。”
　　太虚古龙抠了抠耳朵。
　　“三...三天？”
　　“你的分身消散了八个，这什么情况。”
　　太虚古龙疑惑的问道。
　　“怎么会消散了八个。”
　　叶辰又是一愣，仔细感知之下，正阳宗地底世界的九个分身，如今只剩孤零零的一个。
　　“什么情况。”
　　叶辰挠了挠头，瞟向了太虚古龙，“小龙崽子，是不是你给我整没的。”
　　“瞎说。”
　　太虚古龙骂了一句，“老子老老实实的待着，你可别诬陷我。”
　　“还不承认，就是你。”
　　“嘿，你个小兔崽子，你哪只眼看到老子给你整没的。”
　　太虚古龙不干了，张口就大骂，“我看就是你自身出了问题，别他娘的什么事儿都往老子身上推，我.....。”
　　“等会儿。”
　　叶辰一语打断了太虚古龙的话语，神色有些愕然，“荒漠禁地的分身咋也只剩一个了。”
　　“看看看，我就说吧！
　　就是你自身出了毛病。”
　　太虚古龙没好气的瞥了一眼叶辰，“实话跟龙爷说，是不是一不小心又觉醒了仙轮禁术。”
　　“难不成是因为在仙虚界出了变故？”
　　叶辰喃喃自语了一声，眸光变得隐晦不定。
　　“你嘀咕啥呢？”
　　太虚古龙好奇的问了一句。
　　“我在仙虚界看到了一副支离破碎的画面。”
　　叶辰没有与太虚古龙闲扯，继续说道，“那画面怎么说呢？
　　有些吓人，差点给我吓尿了。”
　　“这不很正常吗？”
　　太虚古龙说的云淡风轻，“仙轮眼自身有意识界，多多少少会残留一些前主人的记忆碎片，时而显现，没必要大惊小怪。”
　　“前主人的记忆碎片？”
　　叶辰眉头微微皱了下来，又开始神神叨叨的自言自语，“难道是姜太虚前辈的记忆碎片，那不应该啊！
　　他的记忆碎片里怎么会有我，我还死的那么惨烈，我现在也只有不到二十岁，而他五千多岁了，仅仅这年岁差距就前后矛盾，难道是我的前生？
　　我前生和姜太虚前辈认识？
　　我们一起经历了一场旷世之战，而我死了，而他活着，嗯，这个猜测很靠谱，但那若曦又是什么鬼。”
　　想到这里，叶辰搓了搓手，看向了太虚古龙，“那个，龙爷啊！
　　你这么吊，能不能算出我的前世。”
　　“这是盗算天机，找死不成。”
　　太虚古龙悠悠一声。
　　“哦，那还是算了。”
　　叶辰一脸的遗憾。
　　“不过你再渡点儿混沌之气给我，我或许可以勉为其难的为你算上一算，看到一丁点儿还是不成问题的。”
　　太虚古龙一本正经的捋了捋胡须。
　　听到这话，叶辰的大脸顿时黑了下来，“你丫会的挺多啊！”
　　“你妹的，你晓不晓得我是要付出何等的代价，找人算卦还得给钱呢？
　　更何况是推演前世今生，反正你爱算不算，不算拉倒。”
　　“算。”
　　叶辰黑着大脸崩出了一个字，猛地发现太虚古龙这厮比以前滑头了。
　　“好嘞！
　　我已经准备好接收了。”
　　太虚古龙一脸欠抽的搓了搓手。
　　“小心撑死。”
　　叶辰骂了一句，便开始着手为太虚古龙传输混沌之气，只要太虚古龙真能算出他的前世，付出点代价也不是不可以。
　　很快，混沌之气便通过仅剩的一道分身传输了过去。
　　太虚古龙一如既往的不客气，但凡传输过来的混沌之气，都被他一口吞进了肚子里。
　　一个时辰之后，叶辰这才结束了传送。
　　“尼玛，这也忒少了点吧！”
　　还准备鲸吞牛吸的太虚古龙当即骂了一句。
　　“先传一半儿，等你算出来，再给你另一半。”
　　“也行。”
　　这一次，太虚古龙答应的倒是干脆。
　　“你可别随便扯一个忽悠我。”
　　叶辰目不斜视的看着太虚古龙，“这不是跟你闹着玩儿，我需要知道我的前生是干什么的。”
　　“我做事，你放心，别说话了，老子要施法了。”
　　太虚古龙深吸了一口，便微微闭上了双眼。
　　一两秒之后，他的龙眸豁然睁开了，两道恍若实质般的神芒爆射了出去，他双手合十，口中念着太虚古龙专属的语言法咒，而随着法咒的念诵，他的眉心竟然裂开了一道缝隙，仔细一看，乃是一只似若天眼的眸子。
　　嗯？
　　不知过了多久，太虚古龙的眉头这才猛地皱了一下，一脸颇有深意的盯着叶辰仅剩的那个分身，龙眸之中闪着隐晦不定的神光。
　　“这怎么可能。”
　　太虚古龙喃喃自语了一声，龙眸近乎眯成了一条线，“这小子...竟然没有前世。”


771.第771章 万花瞳
　　“怎么样，我前世是不是很吊。”
　　这边，叶辰已经迫不及待的开口了，俩眼圆溜溜的盯着太虚古龙。
　　“是很吊。”
　　太虚古龙干咳了一声，收了太虚古龙一族盗算天机的逆天神通。
　　“这意思就是说，我前世也是修士了，而且还是非常吊的那种对吧！”
　　“可以...可以这么说。”
　　“什么叫可以这么说。”
　　叶辰嘴角扯了一下嘴角，“别跟我打马虎眼，我可不是跟你开玩笑。”
　　“我只敢看一点。”
　　太虚古龙轻轻捋了捋胡须，装的是一本正经的，任谁看了都不是在看玩笑，“你前世的确是修士，而且还是非常吊的那种。”
　　“我就说嘛！”
　　叶辰摸了摸下巴，心中小声嘀咕了一句，“看来我的猜测是正确的，姜太虚前辈和我的前世应该是认识的，不然他的记忆碎片中也不会有我前世战死的画面，嗯，这样想就说得通了，没想到我跟姜太虚前辈还真有渊源，前世今生都能遇到，这或许就是造化。”
　　“现在只需搞明白那若曦是什么来历，我的前世为嘛要杀她。”
　　理清了思路，叶辰想到了若曦，能牵扯到他的前世和今生、又牵扯到了钟江的师尊红尘，用屁股想都知道那个叫若曦的身份必定不简单。
　　这边，听着叶辰在那里神神叨叨的嘀咕，太虚古龙陷入了默然，依旧死死盯着叶辰仅剩的那个分身，似是能通过分身看到叶辰的本尊。
　　“没有前生，这小子到底哪来的。”
　　不知何时，太虚古龙这才喃喃自语了一声，“他灵魂本源上明明有轮回的印记，问题到底出在哪，匪夷所思，真是匪夷所思。”
　　太虚龙禁！
　　太虚古龙沉吟之时，这边的叶辰已经开动了，双手快速结印，施展了太虚龙禁，融了九分之一的太虚古龙魂，他有资格施展这等逆天神通了。
　　太虚龙印！
　　继而，他翻手一掌按下去，庞大的龙印凌天而下，霸道无匹。
　　太虚洞！
　　因为有太虚古龙做支持，他掌心浮现出了一道黑色漩涡，此乃太虚洞秘法。
　　之后，他又试炼了太虚古龙魂一族的诸多玄术秘法，诸如太虚挪移、太虚步、太虚神罚这些，各个都是无比霸道的逆天神通。
　　“出关。”
　　收了神通，叶辰嘿嘿一笑，转身溜出了洞府石室。
　　“师傅。”
　　刚刚走出来，叶辰看到坐在洞府石门口的夕颜，见叶辰出关，她像是一个精灵一般蹦蹦跳跳而来，很是雀跃。
　　“不好好修炼，坐这里干嘛。”
　　叶辰愕然的看着夕颜。
　　“我发现了一个秘密，想跟师傅分享一下。”
　　夕颜嘻嘻一笑。
　　“秘密？”
　　叶辰眉毛一挑，饶有兴趣的看着夕颜，“说说看。”
　　“看那。”
　　小夕颜遥指了浩瀚星空。
　　叶辰诧异，但还是顺着小夕颜的所指的方向看了过去，星空的确浩瀚无垠，漫天的星辰点缀，似的星空显得无比的璀璨，但他的确没发现有什么特别的。
　　“师傅，你看到了什么。”
　　一旁，夕颜眨巴着眼睛看着叶辰。
　　“没啥不一样。”
　　叶辰甩了甩脑袋。
　　“要不，你再看看？”
　　“再看也没啥不一样，我.....。”
　　叶辰说着说着，话语就卡在了那里，眼睛顿时瞪直了，惊愕的看着浩瀚星空，因为满天星辰竟然在坠落，一颗接着一颗，如流星一般，汇聚成了流星雨，漫天而下，场面甚是恢宏绚丽。
　　“什么情况。”
　　怔了一两秒之后，叶辰下意识的揉了揉眼睛再次去看，却是发现浩瀚星空竟然没有丝毫的变化，好似之前的一切就如没有发生过一样。
　　“尼玛，幻术。”
　　叶辰反应了过来，灵魂豁然一震，从幻境中遁了出来，而后气急败坏的看向了夕颜。
　　“师傅，我厉不厉害。”
　　夕颜嘻嘻一笑，眨巴着两只灵澈大眼，看上去还有些俏皮。
　　“咦？”
　　刚想发飙的叶辰，不由得轻咦了一声，微微弯下了腰，整个脸庞凑到了夕颜双眼前，惊异的看着夕颜的两只大眼。
　　此刻，他才发现夕颜的双眼与平日里有些不一样了，她的双眼灵澈似水，没有丝毫污浊，但仔细凝看，会发现她双眼深处，竟然有一朵绽开的莲花，期间还有绚丽的花瓣在纷飞，很是绚丽。
　　看着看着，他便只感头脑有些眩晕了，那绽开的莲花和纷飞的花瓣让他看的有些眼花缭乱了。
　　“就是这双眼把我拖进幻境中的。”
　　叶辰喃喃一声，便挪开了自己的目光，心里却是颇不平静，他如今的修为实力，更兼玄道天眼和六道仙轮眼，竟然神不知鬼不觉的被人拖入了幻境，而且施术着竟然是他的徒儿，而且他的徒儿修为也才灵虚境而已。
　　“好恐怖的眼瞳，也是天眼吗？”
　　叶辰眉头微皱了一下。
　　“那是万花瞳。”
　　旋即，他神海中便响起了太虚古龙缥缈的声音，好似也能透过叶辰分身和本尊的联系看到夕颜那双眼瞳。
　　“万花瞳？”
　　听到这陌生的名字，叶辰好奇的问了一句，“这眼瞳什么来历。”
　　“万花瞳是只有灵族之人才会觉醒的眼瞳，就像六道仙轮眼只有仙族之人才能觉醒一般。”
　　太虚古龙解释道，“灵族之人先天便与天地契合度高，所以他们与更容易感受天地之力，借助天地的力量，这便与宿主宿魂契合度一样，灵族之人与天地契合度高，借助的天地之力就越多，而与天地契合度达到八成以上，才有可能觉醒万花瞳，你那徒儿如此年纪便能觉醒万花瞳，说明她与天地的契合度至少在八成以上。”
　　“难怪她天赋这么高，学啥都快。”
　　叶辰摸着下巴上下打量了一眼夕颜，一两息之后这才又问道，“那这万花瞳吊不吊。”
　　“连你修为高她一个大境界还要多都会中她的幻术，你说吊不吊。”
　　“那是个意外。”
　　叶辰撇了撇嘴，“谁会想到这小丫头片子会跟我来这招。”
　　“虽然如此，但你不得不承认你的确中了幻术。”
　　太虚古龙悠悠一声，“万花瞳虽不及六道仙轮眼强横，但也是世间少有，灵族之人擅长搜魂，而万花瞳的真正的能力也并非是幻术，正是灵族所擅长的搜魂领域。”
　　“我靠，用眼都能搜魂？”
　　“比你的搜魂术好用多了。”
　　太虚古龙慵懒的回了一句，“万花瞳可用眼读取记忆，亦可看穿人的想法，与人作战时会占尽先机，防不胜防。”
　　“这是开挂啊！”
　　叶辰不由得唏嘘了一声。
　　“比起开挂，万花瞳跟你的六道仙轮眼差远了，但我说这些的并非是想衬托你的六道仙轮眼有多强，而是想告诉你，这世界很奇妙，或许有形形色色的异类，无论是任何情况下，战力的绝对压制，纵然你有再多的挂，也无济于事。”
　　“这个我赞同。”
　　叶辰轻轻点了点头。
　　“这小丫头的天赋是我觉醒灵智之后见过的最高的一个，甚至超越了你这个做师傅的。”
　　太虚古龙声音依旧缥缈，“所以，好好培养她吧！”
　　“那必须的。”
　　“还有，在仙轮眼状态下，没事儿便胡乱看她的眼睛，对你们都不好。”
　　“这个我懂。”
　　叶辰笑了笑。
　　“师傅，你跟谁说话呢？”
　　这边，夕颜两只大眼扑闪的好奇的看着叶辰。
　　“这都看得出来？”
　　叶辰心中惊异了一声，要知道他与太虚古龙是用灵魂交谈的，他没曾想到夕颜这丫头竟然也能看穿端倪。
　　“我自己跟自己说话呢？”
　　见夕颜依旧直勾勾的看着他，叶辰干咳了一声第二次挪开了目光，这若是被夕颜看穿他心里那些个龌龊的想法，那会很不好意思的。


772.第772章 我的渠道
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　未免夕颜没事儿干，叶辰又甩出一大堆玄术秘法给她修炼。
　　而他，此刻已经踏入了恒岳宗大殿。
　　刚刚走进来，他便看到大殿中趴着两个人，而且是板板整整两个大字贴在地上。
　　顿时，叶辰一愣，走近一看才发现是古三通和无涯道人这俩货。
　　“你...你俩不是应该在青云宗帮周傲吗？
　　咋回来了。”
　　叶辰愕然的看着两人。
　　“别说话，让俺们歇会儿。”
　　俩人连头都没抬，依旧趴在那里，整个人都蔫不拉几的。
　　见状，叶辰嘴角扯动了一下，看向了钟江和天宗老祖。
　　“累的。”
　　钟江和天宗老祖纷纷干咳了一声。
　　“秒懂。”
　　叶辰也随之干咳了一声，看俩人的架势，的确是累的不轻。
　　没办法，谁让他们精通防御结界和攻击法阵呢？
　　而且近些天与他们结盟的人又很多，每结盟一家他们都会累的半死，更何况是一起结盟了好几家呢。
　　“撤回来三个准天境，青云宗那边没问题吧！”
　　叶辰很自觉的从古三通和无涯道人的身上跨了过去，而后当做没事儿人似的看向了红尘雪。
　　“何止撤回来三个，全都撤回来了。”
　　红尘雪一边修剪着指甲一边若无其事的说道。
　　“都...都撤回来了？”
　　叶辰愕然一声。
　　“放心，撤回来多少，就会派过去多少。”
　　红尘雪继续说道。
　　“这还行。”
　　叶辰找了一个舒服的地方坐下了，再次问道，“北楚炎黄总部那边呢？
　　之前不是说嗜血殿准备大举进攻吗？”
　　“雷声大雨点小，杀到半路就回去了。”
　　红尘雪悠悠说道，“应该是嗜血殿内部出了问题，人黄还在调查，需要一些时间。”
　　“没事儿就好。”
　　“你闭关的这几天，西陵巴蜀、盘龙海域牛家和黑龙岛都来人了，已然达成了联盟。”
　　钟江开口了，“至于大楚皇族，至今还没有音信，刚刚传来消息，欧阳世家、南宫世家和暮云家的人已经在路上了。”
　　“大楚皇族你是一般的势力，如今还未派人来，早在预料之中。”
　　叶辰摸着下巴沉吟了一声，“两家联盟，只是时间的问题。”
　　“我们现在的实力，已经空前强大，可以对正阳宗开战了。”
　　天宗老祖轻轻捋了捋胡须，“如你所说，南楚早统一一天便会少一些变故。”
　　“还不是最佳时机。”
　　叶辰深吸了一口气，手指很有节奏的敲击着桌面，“这一次与以往不一样，乃是最难打的攻坚战，正阳宗若顽抗，我们必定死伤惨重，况且青云宗那边，我们还需给周傲一些时间彻底掌控青云。”
　　“我以为故技重施倒是不错。”
　　钟江轻轻捋了捋胡须，“就如青云那般，引出正阳宗九大老祖，而后潜入正阳宗，比起正面开战，我更倾向于这样打。”
　　“行不通了。”
　　叶辰轻轻摇了摇头，“正气殿一战，我们已经打草惊蛇了，加上他们情报网被连根拔起，正阳宗本部和正阳宗九大分殿现在应该都处于一级戒备状态，想要引他们出来，基本不可能了，而且据可靠情报，正阳宗还有一个极其恐怖的存在，比我们在场所有人都要强，重要的是我们都没见过他，一着不慎，必定伤亡惨重。”
　　“极其恐怖的存在？”
　　听到叶辰的话，在场人包括最强的天宗老祖在内，眉头都不由得皱了一下。
　　“不在刀皇之下。”
　　叶辰轻轻点了点头，没有半点开玩笑的意思。
　　叶辰此话一出，大殿中的气氛瞬间压抑了起来，就连还趴在地上的古三通和无涯道人都不由得爬了起来，见叶辰神色郑重，他们的眉头皱的更甚了。
　　刀皇，那可是刀皇，战力不在刀皇之下的人，那是何等之强，岂是他们这几人可以比拟的，虽然都是准天境，但差距可大了去了。
　　“你说可靠的情报？”
　　静寂之后，红尘雪不由得看向了叶辰，眸光带着深意，“我掌控着炎黄、恒岳、青云、各大世家所有情报网，怎么没听说正阳宗还有一位极其恐怖的人，你的情报是哪来的。”
　　“我自有我的渠道。”
　　叶辰轻轻抿了一口茶水，话语带着诸多深意，但却是没有明言。
　　众人各自对视了一眼，眸中闪着阴暗不定的目光，看的出叶辰对他们是有所保留的，之所以没有公开，必定有不可说的理由。
　　现场，也只有楚灵儿心知肚明，叶辰口中的渠道，可不就是正阳宗的太虚古龙魂吗？
　　这个秘密，在场人或许只有她一人知道，叶辰不说，她自然也不会说。
　　“我比任何人都想杀上正阳宗。”
　　三五秒之后，叶辰开口了，打破了大殿中的宁静，“但战争不是儿戏，我们要为将士负责，越是关键时刻，越不能托大，小看对手，是要付出血的代价的。”
　　“你是一如既往的谨慎哪！”
　　“谨慎点好啊！
　　小心使得万年船。”
　　叶辰深吸了一口气，“再等几日吧！
　　明日我会起身去丹城与丹辰前辈商量联盟事宜，顺利的话，来回两天足矣，而这两天时间，诸位前辈也别闲着，虽然不能现在不能对正阳宗正面开战，但正阳宗那些附属家族，能拉拢的尽量拉拢，作恶多端的家族，该灭就灭，彻底孤立正阳宗，还是那句话，要打就要绝对的实力压制，减少伤亡。”
　　“明白。”
　　众人纷纷点了点头。
　　“那就这样了。”
　　叶辰说着已经站起了身，而后便伸着懒腰向着外面走去，不过走出两步之后，这厮又很自觉的跑了回来，继而便一把抱住了楚灵儿的细腰，二话一句不待说的，扛到背上就走。
　　呃....！
　　这么吊炸天的一幕，看的殿中一般老家伙纷纷张了张嘴，嘴角在一瞬间抽搐了十几个来回。
　　“你...你放我下来。”
　　另一边，刚刚反应过来的楚灵儿不停的拍打着叶辰，她没想到叶辰会如此无法无天，当着这么多人的面儿干这么不要脸的事儿，许是也知道叶辰打的什么算盘，脸颊瞬间绯红了一片。
　　“今夜良宵美景，交流交流修炼心得。”
　　叶辰倒是没脸没皮的，扛着楚灵儿溜烟儿窜出了大殿。
　　他们走后，大殿中那个静啊！
　　那是一双双崇拜的目光。
　　“老夫掐指一算，今夜玉女峰必定血雨腥风。”
　　古三通一手捋着胡须，一手手指掐算着，一脸语重心长，形态像极了一个神棍。
　　“老夫掐指一算，今夜我们应该去看看。”
　　无涯道人也是一脸意味深长的捋了捋胡须，也如古三通那般掐动着手指，比神棍还神棍。
　　闻言，殿中一帮老家伙纷纷看向了这俩贱人，特别是红尘雪和楚灵玉，差点就一巴掌呼过去了。
　　咳咳...！
　　尴尬气氛之下，天宗老祖和恒岳真人他们纷纷干咳了一声，一个个倒背着手向着殿外走去，看着浩瀚的星空，各个都像没事儿似的。


773.第773章 师叔，嫂子
　　“你放我下来。”
　　一座座山峰交错间，尽是楚灵儿气急败坏的大骂声，她依旧被叶辰扛着，像是一个麻袋一般，要多糗有多糗。
　　“老夫老妻了，还不好意思。”
　　叶辰依旧死皮赖脸的，丝毫没有要把楚灵儿放下来的意思。
　　“谁跟你老夫老妻。”
　　“别闹，都上过床了，自然是老夫老妻。”
　　叶辰丝毫不理会楚灵儿的挣扎，乃是一路小跑的朝玉女峰而去。
　　一路上，多有修炼勤奋的弟子还未回山峰，当看到这副场景之后，也都张了张嘴，一时间都没能说出话来，堂堂玉女峰峰主，恒岳宗冰清玉洁的玉女，竟然像麻袋一般被人扛着，他们的掌教也忒无法无天了吧！
　　“没事儿，都回去歇着吧！”
　　叶辰这个不要脸的贱人，一路上还打着招呼，迎来的却是一个个大拇指。
　　再看楚灵儿，脸颊已经彻底通红了，绯红之色已经蔓延到了玉颈，自今日起，她玉女的形象彻底被叶辰这个贱人败光了，以后或许都不会再叫她玉女峰主了，而是叫她叶夫人了。
　　“哎呀呀！”
　　正跑间，一阵唏嘘咂舌声从一边传来，一堆儿人走了过来，那一双双眼神儿，就像是看神一样的看着叶辰。
　　这堆儿人，仔细一瞅，可不就是熊二、谢云和司徒南他们吗？
　　“来来来，都站好了。”
　　熊二这货大呼小叫，就像是大哥大一般，而且几个贱人也是十分的有默契，整整齐齐的站了一排。
　　“叶师叔好。”
　　下一秒间，众人纷纷拱手俯身，对着叶辰恭恭敬敬的行了一礼。
　　此话一出，叶辰干脆就没反应过来。
　　不过很快，这厮就明白啥意思了，他把楚灵儿那啥了，从楚灵儿那里论辈分，他可不就是熊二他们的师叔嘛！
　　没毛病。
　　“不必多礼。”
　　叶辰语重心长的摆了摆手，一本正经的，还真就带着一副长辈的模样，“不过别把我叫这么老，我会很不好意思的。”
　　要不咋说贱人都是有默契的，听到叶辰的话后，众人瞬间秒懂，而后齐刷刷的对着楚灵儿行了一礼，“嫂子好。”
　　“嗯，这个称呼好。”
　　叶辰意味深长的点了点头。
　　“都给我滚！”
　　肺都快气炸的楚灵儿终于发飙了，颇具磁性的一声嘶吟带着灵魂之力脱口而出。
　　当场，整整齐齐站成一排的熊二他们，砰的一声扬天贴在了地上，动作那是惊人的一致，就如一面墙壁整个倾倒了一般，就连刚刚走过来的弟子也遭了秧，一句话还没说，就被楚灵儿一声震得哗啦啦的倒了一片。
　　哇！
　　距离最近的叶辰整个人都变得摇摇晃晃了，楚灵儿灵魂等级在天境巅峰，饶是他也扛不住了，双眼直冒金星儿，整个神海都是翁隆隆如雷鸣一般。
　　“春药，谁要春药。”
　　朦胧间，叶辰似是听到了这样的声音，仔细聆听，乃是龙一和龙五那俩货的声音。
　　滚！
　　随即，便是楚灵儿的声音。
　　接下来，接下来龙一和龙五就飞了出去，一个朝南、一个朝北，飞出去了好远好远。
　　啧啧啧！
　　看到这一幕，刚刚冒出头来的古三通和无涯道人，又很自觉的把脑袋瓜子缩了回去，天阶巅峰的灵魂等级，那可不是闹着玩儿的。
　　这边，叶辰甩了甩脑袋瓜子，已经从眩晕状态清醒了过来，但如看看到的乃是一片片人影，除了熊二他们是整整齐齐的躺在地上，其他人都是横七竖八的。
　　至于楚灵儿，此刻已经不见了踪影，而且离开前，还将龙一和龙五狠狠收拾了一顿。
　　“你个疯娘们儿。”
　　彻底恢复了清醒，叶辰当即挽起了衣袖直奔玉女峰而去，而且也不看地面，以至于刚刚苏醒的熊二，连口气都还没穿，就被他一只脚又给踩懵了过去。
　　砰！
　　轰！
　　很快，玉女峰方向便响起了轰鸣声，惊得睡梦中的弟子和长老都趴了起来。
　　......
　　....。
　　恒岳宗不平静，不知远在多少万里外的正阳宗也不平静。
　　漆黑的夜里，正阳宗一座黝黑的地宫之中，姬凝霜捂着玉肩踉踉跄跄的，神色悲怆的看着对面。
　　对面，那是一个身穿紫金大袍的人，浑身都蒙在紫金大袍之下，看不清其面容，只能看到一双死寂的眸子，闪着阴森的眸光，在漆黑夜里显得甚是可怖。
　　这人，仔细一看，可不就是连正阳老祖都不由得尊称一句的法老吗？
　　“为什么。”
　　姬凝霜踉跄了一下，神色惨白，目不斜视的看着对面的法老。
　　“你应该感到荣幸。”
　　法老露出了两排泛着森光的牙齿。
　　“你一直都在利用我。”
　　姬凝霜生生稳住了踉跄的身形，脸色也在同一时间冰冷下来。
　　“吾之大业，岂是你可以明白的。”
　　法老幽幽一笑，话语缥缈无比，“贡献出你的玄灵本源，我会造出一种更为霸道的血脉。”
　　......
　　....。
　　玉女峰，慧心石下，叶辰静静蹲在那里，耸拉着脑袋，蔫不拉几的。
　　他的形体有些狼狈，鼻青脸肿的，两只熊猫眼板板整整的，浑身上下尽是脚印，衣衫破破烂烂的，整个都成了条状，看样子好像是被人挠的。
　　“师傅，你是不是又被师祖揍了。”
　　对面，夕颜也蹲在那里，两只小手托着下巴，大眼眨巴的看着叶辰。
　　“很明显，我是被揍了。”
　　叶辰没脸没皮的抹了一把鼻孔流出的鼻血。
　　“传说中的强.奸不成反被操，说的应该就是你。”
　　夕颜小肩膀上也还蹲着一个，只有成人拳头那般大，白白胖胖的、肉嘟嘟的，不用说就是小灵娃了。
　　“你滚一边儿去。”
　　叶辰一巴掌呼了过来，小灵娃当场就飞出了玉女峰。
　　“啥，这是啥。”
　　很快，小灵娃飞出去的方向便传来了大呼小叫的声音，听声音乃是龙一和龙五那俩贱.货。
　　“去你姥姥的。”
　　旋即，便是小灵娃的声音。
　　“跑，还敢跑？”
　　继而，便是龙一和龙五的声音，刚刚平静的恒岳宗，又热闹了起来。
　　“师傅，今晚你搂着我睡吧！”
　　这边，夕颜俨然没有因为小灵娃和龙一、龙五的事情而分神，她依旧眨巴着大眼看着蔫不拉几的叶辰。
　　听到这话，叶辰抬起了肿胀的大脸，表情奇怪的上下打量着面前的夕颜。
　　“我可以变成大人的，像师祖一样。”
　　夕颜嘻嘻一笑，“我也是女的，师祖有的我也有。”
　　“夕颜啊！
　　你还小，有些事情不还不懂。”
　　叶辰干咳了一声，“情爱这种事情呢？
　　它很奇妙，男人和女人那些事，也很难说的清。”
　　“师傅，我都懂。”
　　夕颜一本正经的看着叶辰，“熊二师叔说了，如果你特别想跟一个男人上床，那就证明你很喜欢他。”
　　听到这话，叶辰下意识的揉了揉眉心，嘴里还骂骂咧咧的，“好你个熊小胖子，我说这次回来夕颜就跟变了一个人似的，感情都是你给带坏的，你姥姥的。”
　　“师傅，夕颜想跟你上床。”
　　这边，小丫头一双灵澈大眼目不斜视的看着叶辰，一脸天真烂漫，目光也很纯洁，不是在开玩笑。
　　“这...这个，还是算了。”
　　叶辰讪讪一笑。
　　“为什么。”
　　“我...我怕你师祖掐死了。”


774.第774章 混沌炼兵
　　深夜，叶辰有一头钻进了洞府石室，而后翻手取出了混沌神鼎。
　　继而，赤霄剑、霸龙刀和巫皇战矛便接连被取出，被他投入了混沌神鼎之中，如今混沌之气已然被炼化，用混沌之气淬炼兵器，定能炼出盖世神兵。
　　“都别偷懒儿。”
　　叶辰拍了拍天雷道身和仙火道身的肩膀。
　　两尊道身的倒是一如既往的实在，得到叶辰命令之后，便伫立在混沌神鼎的两旁，牵引混沌之气洗练赤霄剑、霸龙刀和巫皇战矛。
　　“比起星辰道身，还是你俩听话。”
　　叶辰摸着下巴，一脸语重心长的说了一句。
　　“老大。”
　　叶辰话语刚落，远在北楚的星辰道身便传来了话语。
　　“干啥。”
　　叶辰一脸没好气的回了一句。
　　“我中了道伤。”
　　“道伤？”
　　叶辰眉毛一挑，通过本尊和道身的联系看到了星辰道身此刻的状况，他正蔫不拉几的蹲在一片深山老林，浑身狼狈、鼻青脸肿的，看来这两天被嗜血殿的强者追杀的够呛。
　　“装逼装叉劈了吧！”
　　看着星辰道身灵魂上的伤痕，叶辰不由得骂了一句。
　　“瞎说，我这一逼装的很好。”
　　星辰道身一脸不以为然，“嗜血殿那么多强者都没逮住我。”
　　“那你这么吊，咋还中道伤呢？”
　　叶辰饶有兴趣的看着星辰道身。
　　“老大，你说话可得凭良心。”
　　星辰道身不干了，豁然跳了起来，“我为嘛中道伤还不是因为你这个本尊出了问题，你整事儿提前也打声招呼啊！
　　你晓不晓得，因为本尊突如其来的变故，让我伤的措手不及，差点嗜血殿的强者给群殴致死了。”
　　“怎么，你的道伤跟我有关系？”
　　叶辰眉毛挑了挑。
　　“那必须有关系啊！”
　　星辰道身咋咋呼呼的，“你是不是把伤害从本尊传到了我这个道身身上，得亏我有星辰之力护魂，不然早灰飞烟灭了。”
　　“让我捋捋。”
　　叶辰表情奇怪的摸了摸下巴，暗自的琢磨，星辰道身中道伤这件事儿，明里暗里透着怪异，就算本尊受伤，他也绝不会把伤害转移到道身身上。
　　“目测，还是在仙虚界出了问题。”
　　叶辰暗自沉吟着，想起了正阳宗九个分身和荒漠禁地九个分身，也如道身一般，都在同一时间遭受了伤害，这绝不是偶然。
　　“本尊受到了伤害，波及到了道身吗？”
　　叶辰眸中闪着隐晦不定的眸光，现在他能想到的猜测，就属这个更靠谱一些。
　　“静神凝气，我帮你治道伤。”
　　想了一圈儿之后，叶辰开口了。
　　“就等你这句话了。”
　　星辰道身咧嘴一笑，当即盘膝坐在了地上。
　　这边，叶辰一只手已经放在了天雷道身身上，从其上分出了雷霆之力，而后通过本尊和道身的联系传给了星辰道身，包裹了他的灵魂。
　　唔....！
　　依如叶辰所想，星辰道身的脸上顿时浮现出了痛苦之色，灵魂身上的伤痛最是痛苦。
　　“有没有我师傅的消息。”
　　叶辰一边操控雷霆，一边希冀的问道。
　　“没有。”
　　星辰道身干咳了一声，摇了摇了脑袋瓜。
　　“你他娘的净偷懒了，把老子的话当做耳旁风是吧！”
　　“老大你这可就冤枉我了。”
　　星辰道身一脸的无辜，“我真的在寻找，至于嗜血殿和星月宫的事，那都是意外，若非为了寻你师傅，我也不会与他们结怨，况且北楚无边无际，想找一个人，比登天还难哪！
　　你总的给我点时间吧！”
　　叶辰没有说话，对于这些，他也十分理解，北楚何其辽阔，连人黄情报网寻了那么多天都没有寻到，更何况是星辰道身一个人。
　　“不过老大，我发现一个特别有趣的事情。”
　　星辰道身再次开口。
　　“说说看。”
　　“我前些天在北楚见过一个跟你长得一模一样的人，嗯，年纪比你大很多。”
　　“天下如此之大，长得像的人多不胜数，这不奇怪。”
　　叶辰停滞了一秒，虽然微微有些诧异，但终究是没有太过惊讶，正如他所说，天下之大，无奇不有，更何况是两个长得相像的人。
　　“那可不仅仅是长得像。”
　　星辰道身慌忙说道，“那是一模一样，就跟一个模子刻出来的一样，最重要的是，他不是一般的吊啊！
　　一步能跨出上万丈，差点给我吓尿了，不过唯一不足的是，他脑子似乎有点不正常，总是自言自语，神神叨叨的。”
　　“一步跨出上万丈。”
　　叶辰眉头皱了一下，这倒是让他震惊不小，自修道以来，他只见过一个人可以做到，那就是傀儡紫萱的缩地成寸，这已然不是身法玄术了，而是一种空间领域的秘法。
　　“大楚真是卧虎藏龙啊！”
　　想着想着，叶辰心中不由得惊叹了一声。
　　“我靠，都是狗鼻子吗？”
　　叶辰沉思之时，星辰道身那边传来了星辰道身的大骂声。
　　闻言，叶辰连通了星辰道身的视线，看到了黑压压的人群已经从四方压了过来，数量还不小，各个杀气通天，显然是来捉星辰道身的。
　　“渡九成战力给你，别他娘的给我捣乱了。”
　　叶辰想都没想，直接将自己九成战力渡给了星辰分身。
　　好！
　　星辰道身豁然站起了身，一道神虹自天灵盖冲天而去，浑身金辉闪耀，金色龙气流溢，连黑色长发都沾染了金色神光，整个人金光璀璨，就如黄金熔铸的一尊战神一般，强大的战力压得天穹巨颤。
　　开干！
　　随着星辰道身一声长啸，他如一头洪荒猛兽直奔一边杀了过去，出手便是万剑朝宗之群攻大招，那一方杀来的人，呼啦啦的坠落了一片。
　　“俺们老大牛逼哄哄，俺们老大天下无敌。”
　　其后，便是星辰道身惊天动地的狼嚎声。
　　听到这话，这边的叶辰下意识的揉了揉眉心，再不想看那货扯淡，直接断了与星辰道身的联系，也并不担心星辰道身会出什么变故，有他九成战力加上星辰道身本身战力，嗜血殿的强者是很难留下他的。
　　从星辰道身那边收回了思绪，叶辰便看向了混沌神鼎。
　　其内，翻滚的混沌之海中，赤霄剑、霸龙和巫皇战矛各自颤鸣，叶辰能感觉到三把兵器威力在变强，经由混沌之气的淬炼，它们也如人一样脱胎换骨了一般。
　　“混沌之气，真是不错。”
　　叶辰嘿嘿一笑，而后翻身也跳进了混沌神鼎之中。
　　混沌之气，天地初开的本源气，不仅是炼兵的神物，也是炼体的神物，牵引这种本源气淬炼洗练身体，也是有意想不到的机缘的。
　　俯瞰而去，鼎中的他已经盘膝坐在了那里，混沌之海滚滚，围绕着他汹涌，一次又一次的拍打在他的身上，通过他全身各大毛孔涌入他的体内，替他淬炼骨骼经脉四肢百骸，就连灵魂也在被洗练。
　　虽然混沌之气异常沉重，但如今已经被炼化，一次次涌入他的身体，似若一股股暖流，感觉甚是舒爽。
　　依稀间，叶辰还能听到鼎中大道交织的天音在响彻，很是缥缈，无法捉摸，但听着些玄妙的天音，让他躁动的心境逐渐平复了下来，时而也还会遁入奇妙的意境之中，让他对修道有一种更深的领悟。
　　不由得，他目光瞥见了被封在混沌神鼎中的那个苍老的人，他也在鼎中，盘坐在那里，宝相庄严，浑身还流溢着一缕缕混沌之气。
　　自从把他从空间黑洞带出来之后，他就一直在昏迷的状态，不过在叶辰不断用灵液滋养之下，他的气息却是比之前平稳了很多。
　　“明明已是半死之人，体内竟然还蛰伏着一股强大的力量。”
　　看着看着，叶辰眼睛微眯了一下，似是从那人体内看出了一些不可思议的事情。
　　“你到底什么来历呢？”
　　洞府石室中，响起了叶辰喃喃自语声。


775.第775章 再来丹城
　　翌日，天还没亮，叶辰便从伸着懒腰从洞府中走了出来，一脸的精神奕奕。
　　一夜的混沌之气炼体，让他整个人都荣光满面的，气息之磅礴，让他就恍如一片海洋，身体之沉重，让他就似一座巍峨大山，浑身沾染着神辉，流溢着一缕缕混沌之气，整个人就如脱胎换骨了一般。
　　爽！
　　随着一声酣畅淋漓的长啸，他一步踏入了虚天，直奔丹城方向而去。
　　他走后，恒岳宗也没有闲着，恒岳各殿、炎黄各部、各大世家都在秘密调兵遣将，但目标却不是正阳宗，而后是正阳宗的那些附属家族。
　　这一次，阵仗不比围攻正气殿那一次小，最主要的是参战的强者阵容，可谓是空前强大。
　　于是乎，本就不平静的南楚，整个都被阴霾所笼罩，感觉灵锐的人，已经嗅到了血腥之气。
　　这边，叶辰已经通过诸多传送大阵现身在丹城城门之下，这座古城一如既往的大气磅礴，就如这片土地的一个象征一般。
　　“再来这里，真是感慨万千哪！”
　　仰头看了一眼足有上百丈高大的城墙，叶辰抬脚走进了丹城。
　　依如第一次来，丹城之内自成一大界，殿宇楼阁林立、群山峰峦错落有致，大街上行人熙熙攘攘，络绎不绝的叫卖声更彰显这里的繁华。
　　“听没听说，北楚又出妖孽了，好像是一个叫叶星辰的。”
　　“再妖孽还能比叶辰妖孽？”
　　“那倒是，叶辰掌控了那么大一支修士军队，就不是那个叶星辰可以相提并论的。”
　　走在人群之中，叶辰听到的尽是议论声，多是关于他和他的星辰道身的，以至于他这一路表情都是异常的奇怪，不晓得让丹城的人知道叶星辰是他的道身之时，会不会当场炸锅了。
　　听着一路的议论，叶辰自然也没去理会，一边走着，还不忘在街道两边的摊位扫来扫去，希望能寻到一两件宝贝，虽然是地摊，但也不是没有宝贝，他的霸龙刀可不就是这地摊上搞到的吗？
　　只是，这一次让他失望了，地摊虽多，卖的东西也是千奇百怪，但能入他法眼的东西基本是没有，炼制天寂丹的材料也是一种都没寻到。
　　“小友，永葆青春的丹药，要的话给你便宜点。”
　　正走间，旁边一个地摊的主人传来了声音。
　　“要。”
　　叶辰驻足在了地摊前，永葆青春的丹药对男修士而言可以说是鸡肋般的灵药，但对女修士而言，那可都是宝贝，女人嘛！
　　谁不在乎自己的容貌。
　　“永葆青春丹，四纹。”
　　叶辰已经伸手拈起一颗，双手夹着在眼前打量，很容易捕捉到了里面的灵魂印记，乃是一个美女炼丹师所炼制。
　　“三十万灵石，一颗。”
　　摊位主人是个老头儿，见叶辰看的入迷便竖起了三根手指，露出了一口大黄牙，“绝对真品，给你的最低价，不会再低了。”
　　“就它了。”
　　叶辰倒也慷慨，关键是他有钱哪！
　　而且还不是一般的有钱，急着去丹府，他也懒得讲价，甩出一个储物袋便握着那颗丹药离开了，一边走还一边放在左眼前打量着，捕捉到了里面完整的灵魂记忆，就相当于掌握了炼丹方法，对于他而言，这就是最大的收获。
　　“丹...丹圣。”
　　很快，一道震惊的传音顿时响起，让叶辰不由得回头看了一眼。
　　身后，那是一个身穿灰衣的老者，算不上苍老，也只有一百来岁，修为在空冥境，乃是叶辰的一个老熟人，仔细一瞅，可不是叶辰参加斗丹大会前报名时的那个灰衣老者吗？
　　那时候因为叶辰没有炼丹师引荐，以至于他的态度还不怎么和善。
　　“我带着面具你都认得出？”
　　叶辰愕然的看着灰衣老者。
　　“认得出认得出。”
　　灰衣老者有些激动，说着还不忘指了指自己的右眼，“我只眼，乃是半个天眼，时而灵时而不灵。”
　　“半个天眼。”
　　叶辰不由得凑上前，盯住了灰衣老者的右眼，其内的确有玄异之光闪烁，但却是时隐时现，给人一种营养不良的感觉。
　　“丹圣驾临，丹城蓬荜生辉啊！”
　　灰衣老者被盯得浑身不自然，笑的也不怎么自然，主要是昔日叶辰报名时他的态度不怎么好，生怕叶辰怪罪似的。
　　“长老此话让我受宠若惊啊！
　　叫我叶辰就好。”
　　“你是丹祖亲封的丹圣，当有如此殊荣。”
　　“那个，我们还是先去丹府吧！”
　　叶辰干咳了一声，可不想跟这灰衣老头再扯下去。
　　“好好，老朽为你引路。”
　　灰衣老者倒是很自觉，最主要的是对叶辰的态度，那叫一个恭敬啊！
　　生怕怠慢了，惹来无妄的罪责。
　　两人一前一后，直奔丹城中心的丹府而去。
　　一路上，灰衣老者虽然很热笼恭敬，但叶辰能看的出这个老头儿是在以这种方法掩饰自己的尴尬和惭愧，只是他如何知道，对于昔日的事，叶辰根本就没有在意，也不是说什么大仇大怨，没有那个必要。
　　这边，丹府大殿之中，几十道身影俨然而立，但气氛却是格外的压抑，而且各个脸色难看的厉害。
　　“到底是何方势力。”
　　为首的丹辰，手里握着一张刻有神识烙印的白纸，脸色极度的阴沉，就在昨日，他的外出的徒儿玄女被掳走了，也直到一刻钟前，他们才接到凶手的消息，也就是他手中带有神识烙印的白纸。
　　“会不会是南楚三宗。”
　　丹一沉吟了一声，“乱古苍原一战，我丹城与之为敌，惹来了他们的记恨，这才绑走玄女以报复我们。”
　　“有这个可能。”
　　“真是该死。”
　　一个白衣长老冷哼了一声。
　　“为今之计，尽早赎回玄女才好。”
　　一个白发长老轻轻捋了捋胡须。
　　“问题是他要的是万丹宝典。”
　　此话一出，殿中所有人的目光都放在了丹辰的身上。
　　这里的人，哪一个不是丹城乃至大楚赫赫有名的炼丹师，如何不知道万丹宝典存在的意义，那是丹城的瑰宝，乃是无价之物，相比玄女，它的价值似乎更大一些。
　　丹辰神色难看，眉头紧皱，作为丹城城主，他比任何人都知道万丹宝典的价值，相比它而言，他的徒儿玄女就显得有些微不足道了。
　　然，作为师傅，他也同样了解玄女的潜力，虽然不如叶辰那般妖孽，但也是世间少有的丹中天骄，若是叶辰不做下意识丹城城主，那就会由她来做，这样相比之下，玄女的存在的意义就足以与万丹宝典持平了。
　　最重要的是，他们到现在都不确定对手是谁，万丹宝典意义重大，谁能保证对手拿到它之后不撕票呢？
　　说到底他们不敢去赌。
　　大殿中静的可怕，众人瞩目之下的丹辰，脸色阴沉不定，出手之人也好似知道丹城的情况，更加知道玄女存在的价值，所以才会狮子大张口，要灵石、要丹药都还好说，偏偏他们要的是万丹宝典。
　　“咋了这是。”
　　很快，一道声音从殿外传来，打破了殿中的平静，已经摘下面具的叶辰缓缓走了进来。


776.第776章 同行
　　“叶辰？”
　　看到叶辰到来，众位老家伙纷纷一愣，“你在丹城？”
　　“很明显，我就在丹城。”
　　叶辰耸了耸肩，而后瞟了一圈儿，目光最后落在了丹辰的身上，“前辈，看你们这表情，这是有事儿啊！
　　不妨说出来，我或许能帮上忙。”
　　丹辰没有说话，只是把手中烙印神识的白纸递给了叶辰。
　　叶辰接过，扫了一眼白纸，眉头当即就皱了下来，特别是看到索要的赎金是万丹宝典时，他的眉头整个都拧到了一块儿。
　　“都是绑人要赎金的，相比这个，我往日绑人索要的那些赎金怎么跟闹着玩儿似的。”
　　皱眉之后，叶辰摸了摸下巴，嘀咕了一声，“市场价上涨了？”
　　他嘀咕之时，丹辰他们一帮老家伙上下打量着叶辰，各个捋了捋胡须，眼神还有些怪怪的。
　　感觉一般老家伙眼神不正常的盯着自己，叶辰有些愕然，“别看我，不是我绑的。”
　　“知道不是你绑的。”
　　丹一干咳了一声，“你也经常绑人，是不是你哪个同行绑的。”
　　听到这话，叶辰嘴角在一瞬间扯动了十几个来回。
　　你妹的，专干绑人勾当的也有同行？
　　你丫的想象力怎么就跟开了挂似的，好好的一个绑票，竟然让你说的这么清新脱俗。
　　一两秒之后，叶辰这才瞟了一眼干笑的丹一，继而祭出了一丝仙火将白纸燃烧成了虚无，“诸位前辈可知道是何方势力。”
　　“太过神秘，无从得知。”
　　丹辰他们纷纷摇了摇头，“神识烙印上只有赎人地点和赎金万丹宝典，仅仅凭这两点，很难推断出是何方势力。”
　　“之前我们猜测是南楚三宗，他们有这个动机。”
　　丹一沉吟了一声。
　　“不会是南楚三宗。”
　　叶辰当即摆了摆手。
　　“你这么肯定？”
　　一般老家伙纷纷惊异的看着叶辰。
　　“我当然肯定。”
　　见丹辰等人惊异的看着自己，叶辰不由得微微一笑，“如今的我是恒岳掌教，而青云宗也在我们的掌控之中，自然不会与丹城为敌，至于正阳宗，三宗混战他们损失惨重、东岳一战两殿大军全军覆没，加上情报网被我们连根拔起，现在的他们，哪有闲工夫找丹城的麻烦。”
　　“你...你什么时候做了恒岳的掌教。”
　　“你...你掌控青云宗？”
　　“正阳宗的两殿大军和情报网是你们搞残的。”
　　顿时，殿中此起彼伏的满是惊愕的声音，一般老家伙各个神色精彩的看着叶辰，特别是丹辰和丹一，乱古苍原一战之后，他们便回到了丹城，之后不止一次的去南楚打探消息，却是没有寻到叶辰。
　　直到近几日，他们才得知了叶辰的消息，率领大军大闹灵真的寿宴，着实让他们震惊了一把，他们竟然不知叶辰还掌控了一支那么庞大的军队。
　　现在，他们的震惊直接变成了骇然，南楚三宗被叶辰掌控了其中两宗，这个消息任谁听了都会骇然吧！
　　“我就不一一解释了。”
　　叶辰取出了几十枚封印自己诸多记忆的玉肩，人手一份儿递了过去，这都是事先准备好的，节省时间。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　很快，一枚枚玉简被丹辰他们捏碎，但读取里面的记忆之后，他们的双眸瞳孔都以肉眼可见的速度缩成了针尖大小，神色也以肉眼可见的速度变得骇然呆滞，张着的嘴一时间基本都能塞进去俩蛋蛋了。
　　静，大殿中变得出奇的静，能听到的只有心脏扑通扑通跳动的声音。
　　“这....。”
　　三五秒之后，众人才下意识的看向了叶辰，只因叶辰给的玉简中封印的记忆太过让人震惊，他们竟然不知道叶辰如今掌控的战力竟然已经庞大到了如此地步，若把南楚分成十成战力的话，如今的叶辰所掌控的已经将近七成了。
　　“低调，低调。”
　　叶辰抿了抿头发，很自觉的找了一个舒服的地方坐下了，也不拿自己当做外人，顺手从桌上抓了一颗灵果塞进了嘴里。
　　“这小子.....。”
　　一帮老家伙眼中除了骇然就是震惊，这才一年时间哪！
　　就成长到了如此地步，这崛起的速度快的让他们措手不及。
　　“咱还是说说正事儿吧！”
　　叶辰坐正了一分，也不想在这件事上扯太远，直接转移了话题。
　　说到正事儿，一帮老家伙便慌忙从震惊中回归到了之前的话题，当下玄女生死未卜，他们可没有闲心情再为叶辰的事儿惊讶。
　　“敢动我丹城的人，必定不是一般的势力。”
　　丹一首先捋着胡须沉吟了一声，“排除了南楚，那只能是北楚的势力了。”
　　“看样子，嗜血殿的嫌疑无疑是最大的了。”
　　一个白衣长老语气变得有些冰冷。
　　“各位前辈，此事不好说啊！”
　　叶辰悠悠一声，话语还带着深意。
　　“小友有不同的看法尽可说来。”
　　“嗜血殿不是没有嫌疑，但其他势力多半也有可能，就如楚皇镇压的杀手神朝、炎黄在镇压的魔域、月皇镇压的幽冥地府、太王镇压的巫咒族、天葬皇镇压的鬼族、东皇镇压的妖族、战王镇压的阴冥圣域、玄皇镇压的噬魂族和辰皇镇压的血族，这些势力曾经都险些成为这片土地的霸主，最近又先后出世，他们纵然是没落了，但其实力也不可小觑，比起嗜血殿，我更倾向于这些势力。”
　　“此事我们也有所耳闻。”
　　丹辰深深吸了一口气，眸中还有隐隐的担忧之色。
　　“所以，没有确定对方身份之前，除了我掌控的势力，任何一方都有可能，关键他们最主要的目的是什么，是真的要万丹宝典，还是别有所图。”
　　叶辰缓缓说道。
　　“若是如此，目标就多了，那事情也就复杂的多了。”
　　一个白发长老沉吟了一声。
　　“那各位前辈到底会不会拿万丹宝典去赎玄女。”
　　叶辰环视了一圈儿，目光最后落在了丹辰的身上。
　　“赎。”
　　丹辰铿锵一声，“万丹宝典虽然珍贵，但我徒儿的命亦是无价的。”
　　“既然要赎，我想我应该能帮上忙的。”
　　叶辰啃了一口灵果，“绑人这事儿我熟，要赎金这事儿我也熟，这里面的门门道道儿我清楚的很。”
　　此话一出，一帮老家伙纷纷捋了捋胡须，各个语重心长的看着叶辰，你丫当然熟，不然坑神的名号哪来的，比起绑票要赎金，你丫是我们的前辈。
　　见一帮老家伙眼神儿变得又很不正常，叶辰顿时有点尴尬了，毕竟绑票这事儿也不是啥光彩的事儿，总拿出来说，那就是不要脸了。
　　“我去取万丹宝典的拓本。”
　　神色恢复了正常，丹辰一步走出了大殿。
　　“万丹宝典不是炼丹意境吗？
　　还有拓本？”
　　丹辰走后，叶辰愕然的看着丹一他们。
　　“师兄用大神通将万丹宝典诸多意境封印在了九玄神石之中，亦可为万丹宝典。”
　　丹一微笑的解释了一句，“不过相比真正的万丹宝典，那九玄神石中的炼丹意境自然就没有那么丰富了。”
　　“这个意思啊！”
　　叶辰摸了摸下巴，俩眼珠骨碌碌的转动了一下，不晓得在打着什么算盘。
　　“召集丹城强者一同前往。”
　　这边，丹一已经开始吩咐了，“还有，丹城全称戒备，任何人不得出城，任何人不得进城，洛曦在闭关，也把那小丫头看好了，她若出关，强制禁足。”
　　“洛曦小丫头在闭关？”
　　叶辰眉毛一挑，“我说咋不见人影儿呢？”


777.第777章 简单的谈判
　　夜漆黑，风凛冽。
　　一行十人飞出了丹城，直奔东方而去，除却叶辰之外，其他如丹辰、丹一他们，都是货真价实的准天境，阵容不可谓不庞大。
　　他们走后，丹城祭出了九层护城结界，丹城的强者也各自行动，紧张的气息让住在丹城的人甚是诧异。
　　这边，叶辰他们如十道绚丽的神虹一般划过了漆黑的夜，速度极快。
　　“前辈，此次晚辈来丹城，除了答谢你们的救命之恩，还有另一个目的。”
　　御空飞行的叶辰侧首看向了丹辰。
　　“但说无妨。”
　　丹辰温和一笑。
　　“希望丹城能与我们达成联盟。”
　　“联盟？”
　　此话一出，不止是丹辰，就连两旁的丹一和丹城其他几位老祖眉头都在同一时间皱了下来。
　　丹城可不是一般的势力，祖训便是绝不参与大楚各大势力间的征战，而历代丹城之主也都谨遵这个祖训，从未违背过。
　　“叶辰啊！
　　乱古苍原时，我与丹辰出手是情势所迫才参与进去的，但这并不代表我们要完全违背祖训。”
　　丹辰未说话，一旁的丹一开口了，“丹城建立的初衷便是营造一个没有征战的宁静乐土，希望你能理解。”
　　“长老，赎晚辈斗胆说一句不中听的话，如今的丹城真是一个乐土吗？”
　　叶辰深吸一口气，缓缓说道，“这是一个乱世，所谓的乐土，是需要强有力的底蕴做支持，就如天玄门，它是天，无人可撼动，没有那个强有力的底蕴，那所谓的乐土就只是一个幻想而已，今日之事就是一个很好的证明，有人已经对丹城动手，便注定了丹城不能在这乱世之中置身事外。”
　　叶辰的话，让丹辰等人顿时陷入了默然，各个眸光闪烁不定，不知在想些什么。
　　“或许列位前辈会以为今日之事是因那日在乱古苍原救我而起，会以为这是某些势力的报复。”
　　叶辰继续说道，“但你我都明白，此事根源不在此，丹城是一片沃土，被四方所忌惮、也被四方所觊觎，有势力既然敢对丹城出手，必定有足够的底蕴，而这样的势力，在这个时代绝非一家，时代在变，但世道却不会变，想要在混乱世道中撑起一片乐土，要么有强大的底蕴，要么就付出血的代价。”
　　说到这里，叶辰微微一笑看向了丹辰他们，“言辞有冒犯之处，还望诸位前辈海涵，晚辈阐述的事实并非子虚乌有，是否与我们联盟，全凭丹城自愿，我们不会强迫，但依旧有那么一句话晚辈还是要说，这个时代不同于以往任何一个时代，大楚九皇时代的大敌频频出世，就注定这是一个群雄逐鹿的年代，任何变数都有可能发生。”
　　“此事容我等回去商议一下，会尽快给小友答复。”
　　丹辰深吸了一口气，终究还是开口了。
　　“希望是好消息。”
　　叶辰笑了笑，当先一步跨出了上百丈，如一道金色神虹划过了漆黑的夜空。
　　“丹辰，真要与他们联盟？”
　　身后，丹一他们纷纷看了一眼前方的叶辰，又纷纷把目光放在了丹辰的身上，“你可知，一旦联盟，我丹城真就无法置身事外了。”
　　“还没看明白吗？
　　我们已经身在乱局中了。”
　　丹辰淡淡开口，“世人皆浊我独清，世人皆醉我独醒，这两句话足以阐述丹城历代遵循的祖训，叶辰说的不错，这是一个群雄并起的年代，四方势力皆在征战，我丹城的不参与，俨然已是一个异类，我们的存在，或许是诸强拉拢的对象，但也或许诸强瓜分的对象。”
　　“这么说，你要答应与之联盟？”
　　丹一他们纷纷试探性的问了一句。
　　“时代不一样了，如此乱世，我等也该为后世谋一个强有力的阵营了，而丹圣叶辰，无疑是最佳的人选。”
　　丹辰情亲捋了捋胡须。
　　“我不同意。”
　　旋即，便有一个长老沉声一句，“我并非对叶辰有偏见，实在是一旦与之联盟，我丹城便会卷入无妄的战火之中，该有多少人为之殒命。”
　　“就算不与之联盟，我们就不会被卷入战火之中了吗？”
　　丹辰也沉声一句，“今日之事便是一个危险的信号，之后会有更多类似的事情发生，用不了多久，我们所坚守的乐土，便会成为众矢之的，那时的我们，拿什么守护丹城，豪言壮语吗？”
　　说着，丹辰也当先一步跨出了上百丈，速度猛然攀升，直追叶辰而去。
　　身后，丹一他们纷纷深吸了一口气，也都真元暴涌，如八道神光划过了缥缈的夜空。
　　见丹辰他们追上来，叶辰不由得一笑，之前他那番话可以说是简单的谈判，但他没有说更多，只是阐述了一下如今大楚的局势。
　　如他所想，丹城的列位前辈真是习惯了安逸，自认丹城乃无人敢侵犯的圣地。
　　然，今日之事注定了他们所谓的乐土幻想，根本就是在自欺欺人，想要在如今这个大乱世中置身事外，何其艰难，群雄并起，会放任丹城这么一个恐怖的势力坐山观虎斗？
　　答案是否定，既然你不参战，便也不会让你渔翁得利，群雄逐鹿之前，丹城会是他们第一个清场的对象，还是那句话，如今这个时代不同以往任何一个时代，它太混乱了，充满了无尽的变数。
　　“就在前面了。”
　　叶辰思索之时，丹辰沉吟了一声。
　　闻言，众人纷纷盯住了前方。
　　遥看而去，那是一片群山，峰峦叠嶂，各个大山高耸峻峭，连成了一片山脉，那就是此次赎人的地点，大楚名曰凤凰山。
　　要说这凤凰山的得名还真有些传奇色彩，相传古老时代有人曾在这里见过凤凰凤舞九天涅槃重生，凤凰山也因此而得名。
　　道身，显！
　　叶辰心念一动，将仙火道身和天雷道身召唤了出来，两尊道身当即遁入了虚无空间，转眼消失不见，按照他的命令去了一个方向。
　　“你这....。”
　　丹辰他们纷纷诧异的看着叶辰，不知叶辰在搞什么鬼。
　　“我自有算计。”
　　叶辰咧嘴一笑，“还有，上去之后都别动，让我来，此事我在行。”
　　说着，叶辰脚踏虚空，直奔凤凰山最高的一座山峰飞了过去。
　　身后，丹辰他们各个不明所以，但还是跟了上去，而且绝对会想叶辰所说不会轻举妄动，因为绑票要赎金这事儿，他们的确不如叶辰懂得多。
　　不晓得多时，众人纷纷落在了一座山峰之顶。
　　刚刚落下，他们便看到了不远处一座巨石上盘坐着一个浑身蒙在黑袍之下的人，而他身旁屹立着一道倩影，但却是被封印着，不用说便是玄女了。
　　“果然是分身，用秘术连接着玄女的生死。”
　　叶辰眼睛微眯了一下，远远便看到了那个黑衣人，一眼便看穿了他不是本尊，而是一个分身，隐隐开启的仙轮眼从黑衣人和玄女身上寻到了一种无形的符文链条，也就是说，黑衣人若死，玄女也会跟着一起为他陪葬，这是绑票之人惯用的套路。
　　“叶辰？”
　　也是远远的，被封印在那里的玄女一眼便看到了叶辰，她虽口不能言，但美眸中还是有诧异之色的，不曾想到叶辰也会跟丹辰他们一样跑过来救她，这让她心里涌过了一股股的暖流。
　　“你到底是谁。”
　　叶辰和玄女各自心里自语时，丹城一个脾性暴躁的长老怒喝了一声，强大的气势轰然呈现，说着就要扑杀过去。


778.第778章 诡道叶辰
　　“长老，你这样整会害死玄女的。”
　　叶辰当即拦住了那个长老，传音道，“那人是分身，用秘术连接着玄女生死，他若死，玄女也会陪葬。”
　　“真是憋屈。”
　　那长老冷哼了一声，但的确安安分分的立在了原地。
　　“我要的东西呢？”
　　岩石上，那个黑衣人睁开了泛着幽光的双眸，声音更是死寂，不夹杂任何人的情感，好似一具僵尸一般。
　　“自然是带来了。”
　　叶辰翻手取出了九玄神石，将其托在了手中，“你要的万丹宝典，就被封印在里面，我们可是很有诚意的，放人吧！”
　　“放人？”
　　黑衣人露出了两排森白的牙齿，幽笑道，“你说是就是，你当我是傻子吗？”
　　“那要不你下来验一下？”
　　叶辰将九玄神石我在了手中，高高举了起来。
　　“直接抛过来。”
　　黑衣人开口了，“若是真品，我自然会放人。”
　　“那不行。”
　　叶辰当即将九玄神石收了回去，“谁都知道你这是分身，万一你的了万丹宝典之后直接撕票咋办，俺们不就亏大了。”
　　“你们有跟我谈条件的资本吗？”
　　黑衣人笑的有些阴森，“信不信我现在就灭了她。”
　　“别别别。”
　　叶辰慌忙摆了摆手，“呐，既然是交易，就各取所需，你能拿到你要的宝贝，我们也能领会俺们家的娃。”
　　“我没空跟你浪费时间，想要她活，就把那神石扔过来，不然莫怪我心狠手辣了。”
　　黑衣人说着，眸中还闪过了一道寒光。
　　“你这人很没诚意。”
　　叶辰撇了撇嘴，“你怀疑俺们的带来的万丹宝典是假的，我们还怀疑你带来的玄女是假的呢？
　　你要验，我们也得验一验吧！
　　你还真别吓唬我们，俺们丹城人才济济，也不差她一个，叶辰你晓不晓得，他可是丹圣，是要做丹城城主的，比他而言，你手中的玄女可有可无。”
　　虽然叶辰将玄女扁的一文不值，但丹辰他们知道，叶辰这是在用诡道。
　　叶辰的用心很明显，那就是让黑衣人知道他手中的筹码其实没有想象中那么重要，若是这个突破口打开了，就算成功了一小半儿了。
　　至于玄女，也是心知肚明，自然不会因为叶辰贬低她而生气，因为她自始至终都相信这个不止一次创造奇迹的传奇青年。
　　再看黑衣人，眉头明显微皱了一下，瞥了一眼丹辰，又瞥了一眼玄女，这才看向了叶辰，“你带着神石过来。”
　　“这就对了嘛！”
　　叶辰咧嘴一笑，微不可查的对着丹辰他们眨巴了一下眼睛，而后一走三摇晃的向着巨石走去，形态倒更像是一个二痞子，看的丹辰他们有一种要上去踹他的冲动。
　　叶辰走的很是缓慢，而且看起来很不着调，但他却不止一次看黑衣人的身体，仙轮眼之下，他透过黑衣人的身体，玄道了一缕比头发丝还要纤细的黑色光丝，那就是连接本尊和分身用的。
　　“以最快的速度寻到他的本尊。”
　　叶辰眼眸微不可查的顺着那一缕光丝看了一眼，连接了仙火道身和天雷道身的视线，让他们暗自去追寻黑衣人本尊的藏身处。
　　“寻到就好，切莫打草惊蛇。”
　　叶辰下了命令，因为解救玄女需要将时间拿捏的十分准确，若是黑衣人来一个玉石俱焚，那就扯了大蛋了。
　　“走快点儿。”
　　见叶辰懒懒散散的，黑衣人冷哼了一声，似是失去了耐心。
　　“实在抱歉，腿脚不怎么灵便。”
　　叶辰干笑了一声，他为嘛走这么慢，还不是为了给仙火道身和天雷道身争取足够的时间，以至于仅仅几十丈的距离，他足足走了三分钟之久。
　　“老大，寻到了。”
　　叶辰刚刚走到岩石之下，便听闻神海中仙火道身的身影。
　　“不要轻举妄动。”
　　叶辰说着，便翻身跳上了岩石。
　　“小子，最好不要给我耍手段，我若死了，她一样活不成。”
　　黑衣人笑的很是阴森。
　　“明白明白，我先验验俺们家的娃是不是真的。”
　　叶辰将神石塞进了自己的怀里，而后溜烟儿窜到了玄女身前。
　　说着，他很自觉的伸出手在玄女的洁白柔嫩的脸颊上捏了一把，其后又手贱的在玄女身上捏来捏去，捏的玄女脸颊通红一片，恐怕自从做丹城玄女以来，还是第一次有男修士敢这么光明正大的摸她。
　　“待会儿我做什么你都不要抵抗。”
　　叶辰一边摸着，一边传音给玄女，把头脑眩晕的玄女从羞涩中拉回到了现实之中。
　　玄女脸颊红透了，但还是眨巴了一下眼睛，意思是听明白了。
　　“验好了吗？”
　　一旁，黑衣人冷冷一声，已经起身，伸出了干枯的老手，“你验过了，也该让我验验神石中封印的万丹宝典了。”
　　“那就给你验验。”
　　叶辰又把九玄神石从怀里掏了出来，而后递向了黑衣人。
　　看到九玄神石，黑衣人的双眸中顿时闪射出了火热的精光，好似早知道里面封印着万丹宝典。
　　然，就在他即将接过九玄神石时，叶辰诡异一笑，而后猛地收回了手掌，把九玄神石向着身后的丹辰他们抛了过去。
　　“你.....。”
　　黑衣人脸色顿时狰狞了下来，没曾想到叶辰竟然给他来这么一出。
　　电光火石之间，他豁然一步踏出，向着九玄神石追了过去，他是分身，只要拿到九玄神石，便可将神石传到本尊身边，而他，会当场自爆身体，让玄女当场魂飞魄散。
　　所以，他要做的就是在第一时间追上神石传给本尊，这是好的结果，最不济他得不到九玄神石，也一样可以自爆拉玄女陪葬。
　　仙轮天道，开！
　　可是，他刚刚踏出岩石，岩石上便响起了叶辰的声音，让他下意识的往后瞥了一眼。
　　当场，他的眼眸微眯了一下，因为上一秒钟还在岩石上的叶辰和玄女，这一秒中竟然被卷进了一个黑色的漩涡，顿时消失的无影无踪，就连气息都消失了。
　　而且，最让他骇然的是，他连接玄女生死的那条无形链条竟然也与玄女断了联系。
　　“这....。”
　　黑衣人神色大变，如此一两秒间的变故让他措手不及，如今与玄女失去了联系，他也就没有了要挟丹辰他们的筹码，最主要的是，九玄神石中封印的万丹宝典还没有到手。
　　三分之一秒间，他猛地一步挪移，伸手抓向了还在空中的九玄神石。
　　“这个你就不用要了。”
　　丹辰已经出手，一掌横天，将黑衣人生生禁锢在了半空中，本就是分身的黑衣人，在丹辰面前，根本就没有丝毫反抗之力。
　　“我倒要看看，是谁如此大胆敢动我丹城的人。”
　　丹一豁然一步上前，就要扯下黑衣人的黑袍。
　　只是，未等他出手，黑衣人便爆成了一缕青烟，许是他的本尊所谓，目的就是不想让丹辰他们看到自己的真容。


779.第779章 黑暗中的温暖
　　“这...这是哪。”
　　漆黑幽寂的空间黑洞之中，响起了玄女迷茫的话语。
　　看着伸手不见五指的黑暗世界，她下意识的伸出了双手，在黑暗中抓到了一双温暖的大手，感觉到那双手上的温暖，让瑟瑟发抖的她顿时找到了安全感。
　　“第一次来这地方，感觉咋样。”
　　叶辰祭出了照明灵珠，照亮了方圆三丈的地方。
　　“这...这到底是什么地方。”
　　玄女一脸胆怯的看着四周，她的确没有来过这个地方，连叶辰第一次进来都有些害怕，更何况是她，以至于这里的黑暗死寂，让她娇躯再次瑟瑟发抖，抓着叶辰的手也下意识的用多了力道。
　　“这就是空间黑洞。”
　　叶辰耸了耸肩。
　　“空...空间黑洞？”
　　玄女猛地看向了叶辰，所谓空间黑洞，身为丹城玄女的她自然听说过，那可是生灵的坟墓，一旦进入，十死无生的死亡禁地。
　　“你以前来过空间黑洞？”
　　玄女试探性的看着叶辰。
　　“不然我怎么能带你进来呢？”
　　“你竟然有办法进空间黑洞。”
　　玄女惊得神色大变，对面前这个青年又一次有了改观，他又一次刷新了他震惊的底线，他的诸多诡异手段，给他蒙上了一层更为神秘的面纱。
　　“这也是没有办法的事情。”
　　叶辰笑了笑。
　　说着，还不忘捂住了自己有些刺痛的左眼，这是他第一次带活人进来，以至于瞳力消耗严重，让他头脑有一种眩晕的感觉，得亏进来时叶辰没有反抗，不然他可没这么容易带玄女进来。
　　至于他为何带玄女进来，自然是为了为了隔断玄女与黑衣人生死链条的联系。
　　早在他第一次进空间黑洞时就发现，一旦进了空间黑洞，便会与外界彻底隔绝，就连本尊和分身的联系也会被隔断，连本尊和分身的联系都会隔断，那所谓连接生死的秘术也自然会被隔断。
　　事实证明，他的猜测是正确的，也正因为如此，他才救了玄女，不然黑衣人若是发狂自爆了，玄女当场就要与之陪葬。
　　不过，事情还没完。
　　虽然他借助空间黑洞隔断了玄女与黑衣人的联系，但他还是要把黑衣人刻在玄女体内的生死链条烙印给炼化，不然一旦出去，生死链条的联系重新建立，玄女一样受制于黑衣人。
　　而且，他笃定此刻黑衣人已经自爆，玄女若此时出去，当场就会身死。
　　稍微稳定了仙轮眼，叶辰便一指点在了玄女的眉心，动用秘法将一股力量灌入了玄女体内，寻到了那个生死链条的烙印，将其包裹住了。
　　“你怎么跟师尊他们在一起，是丹城向你求援了吗？”
　　知道叶辰在帮自己，玄女没有反抗，而是抿着嘴唇看着叶辰，想到之前叶辰在她身上摸来摸去时，她的脸颊还不免有些绯红。
　　“我是来寻求与丹城的联合的。”
　　叶辰没有隐瞒。
　　“与丹城联合？”
　　玄女一愣，一两秒之后这才皱着眉头看向了叶辰，“你知道的，丹城从不参与大楚的征战，师尊他们不会同意的。”
　　“事在人为。”
　　叶辰洒然一笑，说着还不忘瞟了一眼自己的手，因为玄女从进来之后，便一直抓着他的手，而且力道还不小。
　　“那个，你能不能先把我的手放开。”
　　叶辰干咳了一声，“别那么用力行不行。”
　　闻言，玄女脸颊一红，慌忙松开了叶辰的手，但很快她又拽住了叶辰的衣角，而且攥的不是一般的紧，像是一个担惊受怕的小妹妹。
　　“我...我怕你把我丢在这里。”
　　玄女一脸的尴尬，小心脏也扑通扑通的跳个不停。
　　“给我这个心，我也没这个胆儿啊！”
　　叶辰还在专注炼化玄女体内的生死链条的烙印，俨然未曾发觉玄女表情的异状。
　　接下来，两人陷入了沉静，就如这空间黑洞一般死寂。
　　“晓不晓得抓你的是什么人。”
　　知道玄女害怕，叶辰随便扯了一个话题，打破了这里的宁静。
　　“不...不知。”
　　玄女轻轻摇了摇头，“我只知道那人很强大，而且值得肯定的是，他绝对是炼丹师。”
　　“你这么肯定？”
　　叶辰眉毛一挑。
　　“我对炼丹师有一种特别的感觉，就是隐藏的再好也不行，这是我的一个天赋，只有师尊才知道。”
　　玄女如实的说道。
　　“还有这天赋，今天真是长见识了。”
　　叶辰唏嘘了一声，“不过大楚的炼丹师还有敢跟丹城作对的，这倒是新鲜，难怪会要万丹宝典。”
　　两人又陷入了宁静，叶辰依旧在帮玄女炼化那咒印，而且到了关键时刻。
　　一旁，玄女不止一次的咬着贝齿偷看叶辰，那半张侧面脸颊在这微弱的珠光之下显得那么的迷人，看的她眼波迷离，看的她如痴如醉。
　　就在这么一瞬间，她心中还萌生出一种奇怪的感觉，那就是让时间过得缓慢一些，这里虽然幽寂，但像如此两人独处的场景，或许以后都不会再有，她的贪婪，让她嘴角不由得闪过了一抹自嘲的笑容，许是昔日的高傲，让她这个天之骄女葬送了或许该有的一段姻缘。
　　出去了！
　　玄女恍惚之时，叶辰已经收回了手掌，动用仙轮天道，转身带着玄女走了出去。
　　依稀可见，在遁出空间黑洞的那一刻，她脸颊上流露出了一丝失落，正如她所想，那么短暂的两人独处的机会，或许今生都不会再有。
　　“都不在。”
　　这边，叶辰环视了一眼山峰，却是不见丹辰他们，也不见那个黑衣人了。
　　轰！
　　他话语刚落，一个方向便传来了轰鸣，让他豁然将目光放在了那个方向。
　　“开战了？”
　　叶辰一边给仙火道身和天雷道身传音，一边带着玄女直奔那个方向杀去。
　　“老大，这老家伙不是一般的强啊！”
　　仙火道身用神识汇成了语言传音给了叶辰，“俺们十一个人都被打的异常的凄惨。”
　　“这么吊。”
　　叶辰眉头一皱，速度豁然提升，喃喃自语道，“算上仙火道身和天雷道身，差不多十个准天境，大楚还有这么厉害的炼丹师？
　　以前怎么从来没听过。”


780.第780章 强大的黑衣人
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　漆黑的夜并不平静，遥看一方群山，一座座大山接连的崩塌，大战场景甚是浩大。
　　一方，那是丹辰和丹一他们，虽然各个气势雄浑，但也是各个身形狼狈，最惨的还是仙火道身和天雷道身，两人是最先与黑衣人开战的，已经几近被打回原形了。
　　再看另一方，那黑衣人甚是诡异，身体似隐似现，时而虚幻时而凝视，身法也是快的无法捉摸，一双充满死寂的眸子，闪着阴森可怖的幽光，脚踏着血色之海，其威压之强大，让人恍以为他是一个天境级别的修士。
　　“阁下，你有如此修为实力，想必在大楚也是声名显赫，如此行径，就不怕后人耻笑吗？”
　　丹辰冲杀在前，演化无上秘法，一尊庞大的虚幻的炼丹炉笼罩了黑衣人。
　　“凭你，也敢对我说教吗？”
　　黑衣人冷哼一声，浑身爆射万道血光，生生撑破了丹辰凝聚的虚幻炼丹炉，就连丹辰都被震得闷哼后退。
　　“藏头露尾，不敢以真面目示人吗？”
　　丹一他们各自施展了盖世神通，从四方扑杀而来。
　　黑衣人戏虐一笑，一步挪移，躲过了几人的攻击，而后翻手一把杀剑在手，一剑横天，横扫了一圈，一道夹杂着雷霆的血色光晕向着四方急速蔓延而去，两座巍峨的高山当场就被懒腰截断了。
　　见状，丹一他们神色而一变，纷纷施展秘法抵抗，同是准天境，但面前这个黑衣人之强大，让他们骇然。
　　禁！
　　仙火道身和天雷道身扑杀而至，各自施展了禁锢秘法，想为丹辰他们争取时间。
　　“真火天雷，今日注定大丰收。”
　　黑衣人露出了森白的牙齿，一掌扫过了虚天，刚刚冲上来的仙火道身和天雷道身当场就被打回了原形，就连身上的光辉都极尽湮灭了。
　　镇压！
　　丹辰一声冷叱，祭出了本命法器，乃是一尊金色的铜炉，瞬间放大了几十丈，绽放了璀璨的金辉，流溢着的每一缕气息，都如山沉重，凌天压向了黑衣人。
　　黑衣人冷笑，眉心亦有神光闪烁，一道乌光飞射而出，化成了本命法器，也是一尊铜炉，但与丹辰不一样的是，黑衣人的这尊铜炉乃是黑色的，其上还萦绕着魔煞之气，其中还载着厉鬼的哀嚎。
　　磅！
　　一金一黑两尊铜炉相撞，丹辰的金色铜炉当场被震翻了出去，就连丹辰都被震得吐血了。
　　“法器。”
　　丹辰脸色难看的看着悬浮在虚天的黑色铜炉，认出那是一尊天境修士祭炼的法器。
　　“丹城之主，真是笑话。”
　　黑衣人如鬼魅般杀至，一掌遮天盖地向着丹辰压来，还未临身，丹辰周围的数十座大山便化成了飞灰，似是承受不住黑衣人这一掌之威。
　　九州玄天，鼎天立地！
　　就在此刻，一道铿锵的声音顿时响起，两道神虹划天而来，乃是一尊大鼎，还一副气势恢宏的地图，仔细一看，乃是混沌神鼎和九州玄天图。
　　轰！
　　当场，黑衣人的遮天大印便被压得轰然崩裂，攻击来的太突然，饶是黑衣人都被压得一阵趔趄。
　　“九州玄天图。”
　　黑衣人硬生生的挡住了威压，看了一眼了虚天悬浮的九州玄天图，眼中冒出了火热的精光，待看到混沌神鼎之后，眸中满满的皆是贪婪之色，“大罗神鼎祭炼的灵器。”
　　万剑归一！
　　叶辰杀到，出手便是弹单攻大招，无数剑影合为一道，汇聚了一把绝世神剑，一路洞穿了虚天，带着摧枯拉朽的洞穿力直逼黑衣人而来。
　　“自不量力。”
　　黑衣人冷笑一声，一指神芒点出，一指碾碎了迎面射来的绝世神剑。
　　风神诀！
　　叶辰单攻大招再次攻来，风神一剑之上还萦绕着雷霆之力，威力也不比万剑归一若，最主要的是这一剑中还混合了诸多单攻的秘法，甚是霸绝。
　　“这招勉强能看。”
　　黑衣人笑的戏虐玩味，单手结印，在身前瞬间凝聚出了一道盾甲。
　　磅！
　　随着金属碰撞声响起，叶辰巅峰一剑刺在了盾甲之上，擦出了火花，但如此霸绝的攻击，竟然没能破开盾甲的防御，让叶辰心中顿时骇然。
　　他的战力他最了解，修为自从进阶到空冥境七重巅峰之后，已经足以单挑天境之下所有的强者了，但如今让他却是生出了前所未有的挫败感，巅峰一剑都破不开的防御，对面这个黑衣人，简直强大的离谱。
　　“坏我好事，该死。”
　　对面，黑衣人一如鬼魅般杀来，身法诡异，速度奇快。
　　“杀我，是要付出代价的。”
　　叶辰冷哼，滚滚真元灌输到了混沌神鼎和九州玄天图之中，两尊强大的杀器一同绽放未能，凌空禁锢了一片天地，饶是黑衣人的实力，都被它们压得身法停滞了下来。
　　八荒斩！
　　次一瞬间，叶辰已经抡动霸龙刀杀来，凌天一道金色的刀芒霸道无匹，割裂了天地。
　　“空冥境七重，竟然有如此战力。”
　　黑衣人的眼眸第一次微眯了起来，生生抗住了混沌神鼎和九州玄天图的威压，而后翻手一掌逆天轰上，将那八荒斩刀芒拍的当场碎裂，就连叶辰也被震得闷哼后退。
　　嗯？
　　看着倒飞出去的黑衣人，眼睛再次一眯，目光定格在了叶辰的手指上，那一刻翡翠戒指无比的刺眼，它是一种无上的象征。
　　玄仓玉戒！
　　黑衣人喃喃了一声，看着叶辰的双眼中，放出了锐利的神芒，“原来他就是叶辰，炎黄第九十九代圣主。”
　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”
　　黑衣人嘴角勾动了一抹戏虐的笑容，眸中的神芒变得有些火热，死死的盯着叶辰。
　　黑衣人喃喃之际，丹辰、丹一他们从九个方向扑杀而来，各自都掐动着不同的印诀。
　　炉养百经！
　　随着九人纷纷一声轻叱，九人天灵盖纷纷爆射出一道耀眼的神虹，于虚天汇聚，凝结成了一尊庞大的炼丹炉，其内九种真火汹涌，其威压强大无匹，强如黑衣人，一个不留神都被压得趔趄了一下，整个再次被笼罩在了庞大炼丹炉中。
　　“丹玄，你这几个徒孙还算有点道行。”
　　黑衣人心中一声冷哼，气势瞬间暴增，强大的威压碾的天地轰鸣，他双手擎天，猛地一撕，刚刚成型的炼丹炉当场就被其撕开了一个大口子。
　　唔....！
　　秘法被强势打破，丹辰他们被震得蹬蹬后退，眸中还有骇然之色。
　　要知道，他们可是整整九尊准天境，虽然都是炼丹师，不善战斗，但数量上却是绝对压制黑衣人，饶是如此，却依旧奈何黑衣人不得。
　　同样是炼丹师，同样是准天境巅峰，那黑衣人的强大，远远超乎了他们的想象。
　　“我对你们没兴趣。”
　　黑衣人瞥了一眼丹辰他们，直奔叶辰杀了过去。
　　“拦住他。”
　　丹一和丹辰一左一右挡住了黑衣人的去路。
　　“滚！”
　　黑衣人一声轻叱，大手横天，一掌拍出了一片血海，翻手一掌又打出了一片血色星空，刚刚冲上来的丹辰和丹一当场就被震翻了出去。
　　风神诀！
　　电光火时间，叶辰已经杀到，依旧是单攻的大招，他如风，快至无影，风神一剑萦绕着雷霆和仙火，一剑洞穿了虚天。
　　见状，黑衣人眸光一冷，依旧是一指神芒戳穿了苍穹。
　　遥看虚天，叶辰风神一剑，黑衣人一指神芒，在急速的靠近，一个威力霸绝，一个带着摧枯拉朽的洞穿之力，皆是巅峰一击。
　　然，就在一指神芒和风神一剑即将碰撞之时，叶辰左眼仙轮印记缓缓转动了一下。
　　天道！
　　随着叶辰心中一声轻叱，一指神芒和风神一剑即将碰撞的那个原点顿时呈现出了黑色漩涡瞬间，黑衣人的一指神芒当场被吞没。
　　嗯？
　　黑衣人眸光一凛，“又是那种秘法。”
　　铮！
　　没有了一指神芒阻隔，叶辰一剑势如破竹，瞬间杀至。
　　噗！
　　随着鲜血飞溅，黑衣人的胸膛顿时被洞穿，风神一剑上所携带着恐怖杀机瞬间侵入黑衣人的体内，饶是黑衣人的战力都喷出了一口鲜血。
　　你该死！
　　黑衣人脸色顿时狰狞了下来，一道覆满篆文的掌刀向着叶辰天灵盖劈来。
　　神殇！
　　早就蓄势待发的叶辰，酝酿好的大招瞬间招呼了上来，距离如此之近，他出手如此迅捷，就算是黑衣人的速度也没有反应过来。
　　唔...！
　　黑衣人当场中招，一声闷哼，蹬蹬的后退。
　　一切来得太突然，他被打了一个搓手不及，眉心被洞穿了，神殇威力霸绝，乃是专门针对灵魂的神通，任他灵魂力虽然浑厚，但神海中依旧掀起了海浪，整个头颅都是嗡鸣了，直欲要炸开一般。
　　九道八荒！
　　千载难逢的机会，叶辰怎会放过，混沌无极道运转，整整融合了九道八荒拳拳意，被他一拳轰了出来，还未站稳脚跟的黑衣人，被一拳打的血骨横飞。
　　九道八荒！
　　九道八荒！
　　九道八荒！
　　叶辰气血冲天，丝毫不给黑衣人一挥，一路如一道暴龙一般，拳拳汇聚九道八荒拳拳意，每一拳都带着霸绝的力量，打的黑衣人身躯差点当场残废。
　　铮！
　　嗡！
　　丹辰他们也没有闲着，从四面八方扑来，出手皆是最强神通，或是掌印、或是剑芒、或是拳影、或是刀光，威力极其强横。


781.第781章 好大的局
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　一波大招横扫虚天，自从中了叶辰神殇之后，黑衣人整个都在懵逼状态，上一秒中还牛逼冲天的他，这一秒间被打的连东西南北都分不清了。
　　啊....！
　　很快，漆黑的天地间便响起了黑衣人的暴怒声，披头散发、血骨淋淋的他，形态就如恶魔一般，脸色狰狞的吓人，总算是稳住脚跟了。
　　八荒斩！
　　叶辰一如既往的强势霸道，抡刀就上，凌天一刀劈开了天地。
　　滚！
　　黑衣人怒吼，竟然不加防御，任由叶辰一刀劈在了他的肩膀上，而后一掌将叶辰抡飞了出去。
　　这一短暂的交锋，两人两败俱伤，叶辰撞断了一座巍峨高山，而黑衣人的胳膊也差点被叶辰一道斩落，只剩一缕肉骨还连着肩膀。
　　拿下他！
　　丹辰和丹一他们纷纷扑杀而至。
　　凭你们？
　　黑衣人狰狞的双眸扫视了一圈，手中杀剑狰狞，又是一拳横扫，丹辰他们再次被震退。
　　嗖！
　　震退了丹辰他们，黑衣人竟然转身遁走了，速度奇快，如一道乌芒。
　　虽然他战力强横，但他太小看了叶辰，中了一击神殇，又被叶辰和丹辰他们一波大招打中，他已然受了重伤，跌落了巅峰状态，有叶辰这个不确定的因素在，再打下去，他也好不到哪去。
　　追！
　　丹辰他们自然不会放过这个大敌，此时放过，留待日后就是天大的祸端，他们的目标很明确，最不济也的搞清楚黑衣人的身份。
　　“打了就想走，哪有那么便宜的事。”
　　叶辰速度更快，太虚神行术施展到了最玄妙，燃烧了气血他的，速度达到了修道以来的最高，如一道金色神芒，在漆黑的夜空之上显得格外的璀璨。
　　“该死。”
　　眼见叶辰和丹辰追杀上来，黑衣人脸色狰狞的有些扭曲了，身体近乎残废的他，神海灵魂遭受重创，现在的他，根本就是叶辰他们的对手。
　　想到这里，他燃烧了真元，速度猛增。
　　哪走！
　　叶辰一步跨出数百丈，金色大手遮天盖地。
　　见状，黑衣人猛地定住身体，豁然转身，一拳轰碎了叶辰的金色大手。
　　再来一记，风神诀！
　　叶辰拿捏的很准，出手不已肉眼可见，赤霄剑铮鸣，萦绕雷霆和仙火，依旧是巅峰一击，一剑洞穿了虚天，直逼黑衣人眉心而来。
　　眼见如此凌厉一剑，黑衣人咬牙切齿的，来不及施展秘术抵挡，只能猛地侧身躲避。
　　铮！
　　磅！
　　咔嚓！
　　三道响声接连响起，因为黑衣人的侧身，叶辰是紧贴着黑衣人的面具刺过去的，但因为风神一剑太过强横，黑衣人的面具当场碎裂了。
　　微弱的月光之下，黑衣人陷入了真容。
　　那是一张苍老的面孔，满是褶皱，双眼眶都凹陷了，幽深枯寂的双眸中还闪着血色的幽光，整张老脸上，一眼得见的便是岁月沧桑刻下的痕迹。
　　“你.....。”
　　刚刚追上来的丹辰和丹一他们，看到黑衣人的真容，豁然止住了脚步，九个老家伙一脸无法置信的看着黑衣人的脸庞。
　　“师...师叔祖。”
　　丹辰张了张嘴，依旧难以置信的看着，纵然那张脸庞很是苍老，但他还是一眼便认出了，他可不就是他们的师叔祖吗？
　　“师...师叔祖？”
　　现场神色最为精彩的还是叶辰，他看了看丹辰他们，又把目光放在了黑衣人身上，忍不住的上下打量。
　　“丹辰前辈的师叔祖，他...他的辈分是有多高啊！”
　　叶辰心中不能平静，“难怪身为炼丹师还这么厉害，这么高的辈分，这是活了多久啊！”
　　“不过这是演的哪一出啊！”
　　叶辰喃喃一声，“丹辰前辈的师叔祖，竟然绑了丹辰的徒儿，还要万丹宝典为赎金，逻辑有点问题啊！”
　　“叫我丹魔就好，我的好徒孙们，可还记得老夫。”
　　黑衣人露出了两排森白的牙齿，饶有兴趣兴趣的看着丹辰他们。
　　“我们早该猜到是你。”
　　丹辰他们震惊之后，脸色又在同一时间冰冷了下来，“昔日你害我师祖、废我师尊，今日要你血债血偿。”
　　“又是老一辈的恩怨。”
　　叶辰听得明明白白，摸着下巴，沉吟道，“这样的话，逻辑就通顺了，不过这丹魔，他不会是魔域的人吧！
　　若是这样......
　　.”“拿命来吧！”
　　叶辰嘀咕之时，丹辰和丹一他们各个杀机通天，卷着滚滚杀气扑向了丹魔。
　　“你们的道行差远了。”
　　丹魔冷笑一声，嘴上说着，但他却是一步挪移，再次遁走，而且在谈话之中他稳住了气息，速度再次攀升了一个等级。
　　“还跑。”
　　依旧是叶辰，速度最快。
　　他可不管丹魔跟丹城有什么关系，但既然是与丹城为敌，那就是与他为敌，这样的大敌可不能随随便便就放走了，这若是给他缓过劲儿来，那绝对是天大的祸端。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　很快，轰鸣声响起，一座座巍峨高山以肉眼可见的速度崩塌了，丹魔狼狈不堪，但却不敢恋战，其目的很明确，那就是尽快脱离战场。
　　身后，叶辰如一只跟屁虫一般，而且还是一只速度奇快的跟屁虫，太虚神行术是逃跑的神术，但也是追人的神术，让丹魔恨的牙痒痒。
　　前方，一片苍原已经浮现在眼帘之中，丹魔如一道黑色神芒飞入，瞥了一眼身后叶辰，嘴角还有一抹诡异的笑容显露。
　　留下吧！
　　叶辰燃烧了圣体精元，一步横跨杀了进来，刚要出手，却是眉头猛然一皱。
　　停！
　　当场，叶辰豁然一声大喝，猛地止住了身体，而后又猛地后退了上百丈。
　　轰！
　　他刚退，他之前站过的地方便被凌天一道粗壮神芒击中，生生打出了一道漆黑的深洞出来，看的叶辰头皮一阵发麻，若非躲得快，恐怕现在他已经是一滩血肉了。
　　只是，他的话语还是满了，丹辰和丹一他们也已经傻到。
　　而丹辰他们刚刚驻足，这片天地就猛地颤动了一下，一股极其危险的气息显现。
　　砰砰砰砰砰砰！
　　随着一连串砰砰声响传来，九十九根血色光柱破土而出、九十九根黑色光柱从天而降贯穿大地。
　　然而，无论是血色光柱还是黑色光柱，其上都流转着古老的魔纹，还有符文链条存窜出，各自相连，汇聚成了一座庞大的牢笼，将叶辰他们全部笼罩在了里面。
　　呜呜...！
　　呜呜....！
　　很快，牢笼之中便显现了血色海洋，其内还有一道道血淋淋人影在挣扎，数量还不是一般的多，呜呜哀嚎着，听的人头发发麻。
　　“这是杀了多少人祭炼的血魔海。”
　　丹辰的脸色顿时冰冷到了极点。
　　“这血海能吞噬我们的灵力。”
　　丹一神色顿时凝重了下来。
　　不用他说，叶辰他们也已经感觉到了，体内滚滚的灵力被血海吞噬，这还不算，因为这血海还自带封印和禁锢的神通。
　　嗖嗖嗖嗖嗖！
　　随着冰冷的风声显现，一道道披着黑袍的人显现了出来，足有一百之多，竟然都是空冥境巅峰强者，各个魔煞之气萦绕，各个眼露着血色的幽光，饶有兴趣的盯着叶辰他们。
　　“果然不仅仅是要万丹宝典那么简单。”
　　叶辰眼睛微眯的看着外面。
　　“这么庞大的阵容，这么霸道的困人结界，显然是蓄谋已久。”
　　叶辰喃喃沉吟，“看来，他们的真正的目的是要将丹城的高层一网打尽，从而掌控丹城。”
　　“真是好算计。”
　　叶辰冷笑了一声，“从来都是老子阴别人，没想到今日也栽倒了别人手里。”
　　叶辰不由得响起了围杀青云老祖那一战，也是引蛇出洞，也是瓮中捉鳖，如今的场景跟那时是何等的相似，但被围的一方却是他们。
　　不止是他，丹辰他们也看出来，直到此时才如梦方醒。
　　所谓的绑票、所谓的要赎金都是幌子，身为他们师叔祖的那个丹魔，曾经是丹城老祖之一，目的不是万丹宝典，而是他们。
　　他们任何一人都清楚，若是他们全军覆没在这里，他们的师叔祖会轻松的掌控丹城，因为他的辈分在那里放着，恐怕没人会反对。
　　局，好大的一个局！
　　众人脸色难看到了极点，不曾想到自己的师叔祖还活着，也更加未曾想到自己的师叔祖竟然给他们来这么一招，着实让他们措手不及。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　众人沉吟之际，丹城那个脾气暴躁的长老已经开始动用秘法从内轰击结界。
　　只是，他非但没有撼动结界半分，反而还遭受了恐怖的反噬，脸色瞬间苍白了下来，嘴角也还有一缕缕鲜血流溢了出来。
　　“没用的，这是九九封天结界。”
　　叶辰沉吟了一声，“这样的结界，想要从内部打破，起码需要十三个准天境，更何况掌控结界的乃是列位前辈的师叔祖，想要从内部打破，基本不可能。”
　　“真是该死。”
　　丹一他们纷纷冷哼了一声。
　　“你们还是太嫩了。”
　　虚天之上，丹魔俯瞰着下方，一脸的玩味戏虐。
　　“以你的身份，这么做也不怕后人耻笑。”
　　丹辰冷冷一声。
　　“那又怎样。”
　　丹魔摊了摊手，“胜者为王败者为寇，这世界的铁则，昔年我败给了丹玄，我自认实力不济，今日将他的徒孙一网打尽，真是美妙啊！”


782.第782章 精密计算
　　“你也配提我师祖？”
　　丹一他们纷纷暴怒。
　　“我当然要提。”
　　丹魔脸色顿时狰狞了下来，“我才是丹城之主，都是他，让我变得人不人鬼不鬼，自我离开丹城那一日起，就注定丹城要血流成河。”
　　“你真是太可悲了。”
　　丹辰冷冷一声。
　　“可悲吗？
　　我一点不觉得。”
　　丹魔笑的肆无忌惮，“不知为何，看到你们绝望的神色，就让我想到了丹玄和丹眞，那时的他们，也是这种表情。”
　　“你.....。”
　　“这货起码也有两千岁了，怎么活这么久，目测，应该是自封了，不然早就老死了。”
　　丹辰和丹魔怒喝之际，叶辰瞟了一眼丹魔，便把目光放在了结界上。
　　“九十九个阵脚，每一个阵脚都有一尊空冥境巅峰掌控。”
　　叶辰摸了摸下巴，“想要破开结界，只能从外面攻击他们，一人被灭，阵脚便会有损。”
　　“问题是我们怎么出去呢？”
　　叶辰小声嘀咕了一句。
　　嗯？
　　想着想着，叶辰不由得瞥了一眼远方漆黑的空间里，因为他看到了一道倩影，此刻正满眼焦急的看着这边，不用说便是玄女了。
　　之前他带玄女协助丹辰他们围杀丹魔，考虑到玄女的实力，便没有让她参战，没想到竟然又跟过来了。
　　“傻妞，你可别乱来。”
　　眼见着玄女要拼死一搏，叶辰慌忙传音，因为他知道，玄女虽然炼丹术逆天，但这战力却是烂的一塌糊涂，这若是傻不拉几的跳出来，一波大招就给带走了。
　　“我可以做些什么。”
　　脸色苍白的玄女慌忙问道。
　　“去丹城，搬救兵。”
　　“搬...搬救兵？”
　　玄女眉头紧皱，“去丹城来回最快也需要一个时辰，你和师尊他们根本就撑不过半个时辰，来不及啊！”
　　“相信我，我能拖到那个时候。”
　　叶辰慌忙传音道，“你要做的就是尽快回去，多搬一些强者过来，空冥境修为以下的就不用来凑热闹了。”
　　“你也被困着，怎么拖。”
　　“我自有我的方法，相信我。”
　　叶辰露出了两排雪白的牙齿。
　　虽然天色漆黑，但隔着很远，玄女还是看到了叶辰一脸的笑容，叶辰的话语充满了自信，让她无条件的相信，因为她知道那个不止一次创造奇迹的青年，这一次依旧能创造奇迹。
　　“等我。”
　　玄女深吸了一口气，缓缓退走，而后豁然转身，以最快的速度向着丹城飞去。
　　目送玄女离开之后，叶辰又看向了结界外面，目光最后盯住了东南方向的一个黑衣人。
　　“以我为原点，东南二百丈、正上方三十丈，三点定位。”
　　叶辰暗自琢磨着距离和方位，思绪飞快的运转，似是在计算着什么。
　　“就是你了。”
　　叶辰嘴角浸出了一道冷笑的弧度。
　　那么，他盘算这么精确，自然有他的算计，他是要再次进入空间黑洞。
　　从空间黑洞中移动，计算好方位和距离，再从空间黑洞中跑出来，若是一切顺利的话，按照他精密的计算，从空间黑洞出来那一瞬间，他便能绝杀东南二百丈、正上方三十丈的那个空冥境巅峰的强者。
　　一旦绝杀了那个空冥境强者，那这九九封天结界的阵脚便不再完整，加上他这个搅屎棍，可以很快助丹辰他们杀出来。
　　一旦脱离了结界，他们就有了对抗的资本，只要拖到丹城的援军，那就是胜利。
　　“希望在空间黑洞别出什么乱子才好，不然后果可不咋地。”
　　心里想着，叶辰豁然开启了六道仙轮眼，二话一句不多说便动用了仙轮天道，整个人都被卷入了空间黑洞之中。
　　嗯？
　　眼见叶辰转眼消失不见，虚天上的丹魔眉头再次一皱，“这到底是什么秘法。”
　　他清楚的记得，叶辰救玄女时那一幕，两个大活人就那么消失的无影无踪，最让他震惊的还是，两人消失之后，竟然连生死相连的符文链条也被隔断了。
　　如今，叶辰再次消失，让他有一种不好的预感。
　　与他一样，丹辰他们也是各个面面相觑，叶辰的手段，已经超出了他们所理解的范畴，一个人凭空就消失了，他们自认是做不到的。
　　而此刻，叶辰已经在空间黑洞中稳住了脚跟。
　　以我为原点！
　　叶辰微微站定了。
　　东南方向二百丈！
　　心里默念着，他向着东南方向跨出二百丈这才驻足。
　　正上方三十丈！
　　说着，他身体上升了三十丈，再次微微站定。
　　铮！
　　随着赤霄剑翻手取出，一声刺耳的铮鸣声响起，“从这里杀出去，便是那个空冥境的位置。”
　　心里盘算着，他猛猛深吸了一口气，忍着仙轮眼的刺痛，再次动用仙轮天道。
　　而在他遁出空间黑洞那一瞬间，他也猛地挥动了手中赤霄剑。
　　嗯？
　　东南方向那个还在执掌阵脚的空冥境黑衣人，感觉到有冰冷彻骨的寒风莫名的袭来时，脸色顿然大变，而就在下一瞬间，他便看到了一柄赤色的杀剑向着他脖颈斜斩了过来。
　　“这....。”
　　那个黑衣人空冥境双眸以肉眼可见的速度凸显了出来，瞳孔也以肉眼可见的速度缩成了针尖大小，一切来得太快，赤色杀剑突兀的出现，他根本就没有丝毫反应的时间。
　　噗！
　　随着现需喷溅，那人的头颅当场被斩落，连死都是郁闷的，堂堂空冥境修士，连人都没看到就被斩落了头颅，不郁闷才怪。
　　嗯？
　　淡丹魔和剩余的诸多黑衣人眸光一凛，也是一切来得太快，他们也没有反应过来，好好的一个人，脑袋瓜子咋还掉了呢？
　　“绝杀成功。”
　　虚无空间里，叶辰嘿嘿一笑。
　　“是谁。”
　　外界，丹魔怒吼一声，本就狰狞的脸色，已经变得扭曲了，竟然在他眼皮底下绝杀了一个空冥境巅峰的强者，这是赤.裸裸的耻辱，最重要的是，饶是他都没有看到是谁出的手。
　　“叶辰这小子通神了啊！”
　　结界中，丹一不由得震惊了一声，丹魔不知道，难道他们还不知道吗？
　　出手那人，必定就是诡异消失的叶辰。
　　“他是...是怎么出去的。”
　　丹城那个脾气暴躁的长老惊愕的看着那个方向。
　　“计算的如此精密，出手便绝杀了一个空冥境巅峰强者，他的手段果然霸道。”
　　丹辰深吸了一口气，似是看到了逃生的希望。
　　嗡！
　　因为那个空冥境强者被绝杀，阵脚有损，整个结界都颤动了一声。
　　进攻东南方！
　　丹辰他们纷纷出手，祭出了强大的神通，向着那个方向轰杀了过去。


783.第783章 秘术对抗
　　轰！
　　丹辰等人的合力一击让整个虽然没有破开结界，但却让结界猛地颤动了一下。
　　“想出去，也未免太异想天开了。”
　　丹魔一声冷哼，双手豁然合十。
　　顿然，结界中风云大作，翻滚的血海之中，有血色的符文链条显现，错综复杂，还有铁链碰撞发出的清脆声响，如一条条游蛇向着丹辰他们缠绕而去。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　继而，便是雄浑的龙吟声，结界中九条血色的巨龙咆哮而出，向着丹辰他们扑杀过去，期间还有血芒、魔煞之气汹涌，化解着丹辰他们的精元。
　　该死！
　　丹辰和丹一他们脸色难看到了极点，无法分身他顾，只能转身对抗血色符文链条和血龙这些。
　　眼见如此，还在虚无空间遁走的叶辰豁然杀了出来，一剑干脆利落，将一个空冥境巅的头颅一剑斩落，继而再次遁入了虚无空间。
　　“藏头露尾，滚出来。”
　　丹魔一眼看出了叶辰的行踪，一掌横天，凌空压向了那片天地，虚无空间寸寸爆裂，叶辰也被逼了出来。
　　镇压！
　　很快，丹魔眉心飞出了一道血芒，他的本命法器血色炼丹炉显现，急速的变得庞大，流溢着一缕缕魔煞之气，每一丝都无比沉重。
　　我也有！
　　叶辰冷笑，九州玄天图悬浮在头顶防御，混沌神鼎迎击而上，变得比血色炼丹炉还要庞大厚重，其霸道的压力让血色炼丹炉都嗡鸣巨颤。
　　眼见如此，丹魔的脸色阴沉到了极点。
　　他看的出，叶辰不是一般的空冥境，神出鬼没，有绝杀空冥境巅峰强者的战力，只有他出手才能镇压，但如今他执掌结界，根本无暇他顾。
　　他更加明白，就算全力出手，短时间内也拿不下叶辰，反而会给丹辰他们冲破结界的机会。
　　失算！
　　严重的失算！
　　丹魔脸色有些狰狞了，千算万算没有算到叶辰会参与进来，接二连三的打破他的计划，以至于到现在进退两难的境地。
　　神火雷霆，一箭隔世！
　　丹魔咬牙切齿之际，叶辰已经挽神弓如满月，雷霆一箭逆天射上，目标就是丹魔。
　　他是何许人也，名副其实的搅屎棍，看得出如今形势，关键在于丹魔，只要牵制住，丹辰他们短时间内是不会有性命之忧的，只待拖到丹城援军到来，他们便可以全面大反攻。
　　破！
　　丹魔强势出手，一掌碾碎了雷霆神箭。
　　“我也给你来个大的。”
　　雷霆神箭被碾碎，早在叶辰的预料之内，而在射出雷霆神箭的那一刻，他已经双手快速的结动手印。
　　太虚龙禁！
　　随着他一声轻叱，太虚古龙一族的封禁秘术被他施展出来，九根庞大的光柱擎天立地，形成了一个牢笼，将丹魔笼罩在了里面。
　　许是未曾想到叶辰还掌握如此逆天神通，丹魔没有反应过来，当场被压得一阵趔趄，精元在一瞬间被化解了很多，身形甚是狼狈。
　　给我开！
　　丹魔怒吼，依旧是双手擎天，乃是一种撕裂天地的大神通，刚刚成型的太虚龙禁牢笼，被他当场撕的崩裂。
　　“这货是畜生吗？”
　　叶辰被震得闷哼后退，太虚龙禁的恐怖他是知道的，如今第一次施展太虚龙禁对敌便败得如此干脆利落，让他生出了一种挫败感。
　　铮！
　　杀剑铮鸣声顿时响起，丹魔眉心飞射出一把血色的杀剑，凌天而下，如血色神芒，速度极快，本身就携带着摧枯拉朽的洞穿之力。
　　万剑归一！
　　叶辰豁然抬手，赤霄剑遥指苍穹，万剑混合一道无匹剑芒，与那凌天而下的血色杀剑针锋相对。
　　咔嚓！
　　很快，剑芒碎裂的声音便响起了，丹魔的血色杀剑威力太强，洞穿了他的剑芒，一路直奔他射来。
　　见状，叶辰当即伸出手掌，向着那血色杀剑抓去。
　　而就在血色杀剑即将洞穿他手掌的时候，他手掌心中浮现出了一道黑色的漩涡，血色杀剑射进了那黑色漩涡之中，顿时消失不见。
　　太虚洞果然好用，叶辰说着，踉跄后退了一步，嘴角还有鲜血溢出，虽然他动用太虚洞吞了那血色杀剑，但血色杀剑威力太强，他还是被伤到了。
　　这边，丹魔的脸色凶狞，因为他与血剑失去了联系，那可是他亲自祭炼的杀剑，说没就没了，哪能不心疼。
　　玄道无伤，地法天罗！
　　叶辰再次动用秘法，而且还是青云老祖的独门绝技，两道金色神芒不分先后的逆天射上，而后交织在了一起，汇聚成了一道，此乃封禁的绝世神通，曾经吃过苦头的他，很明白此秘法的恐怖。
　　“这小子到底什么来路。”
　　丹魔咬牙切齿的一脸狰狞，好似知道叶辰施展的秘法是何来历，更加知道它的棘手，饶是他都不敢硬憾。
　　魔窟！
　　电光火时间，他单手结印，他身前浮现出了一道血色的大窟窿，其内有滚滚魔煞之气汹涌，叶辰打出的神芒，当场就被吞没了。
　　“跟太虚洞有异曲同工之妙。”
　　叶辰扫了一眼那血色的大窟窿，“连接了一个未知的领域，将我的攻击吞没，而后转移进了那未知的领域。”
　　给我吞！
　　丹魔一声冷哼，那诡异的魔窟竟然在旋转，形成了漩涡，急速的变得庞大，就像是一座无底幽渊，一眼看不到底，只看一眼，就感觉心神有一种被吞噬的感觉。
　　“吞天魔功。”
　　叶辰眼睛微眯了一下，认得此邪恶秘术，因为他曾见尹志平施展过。
　　“小子，不用管我们，快走。”
　　还在结界中对抗血龙和符文链条的丹辰他们纷纷大喝，似是也知道那吞天魔功的厉害，一旦中招，必定十死无生。
　　“想以此术灭我，他道行差远了。”
　　叶辰冷笑，悬浮在头顶的九州玄天图飞了出去，急速变得庞大，简直横贯了虚天，大气恢弘，其上流溢的每一缕气息都如山一般沉重无比。
　　“莫急，还有。”
　　叶辰再次冷笑，眉心神光大盛，一道道金芒爆射了出来，化作了一尊尊恐怖的灵器：丹炉、八卦镜、杀剑、宝印、灵珠.....，其数量不是一般的庞大，足有几百件之多。
　　“我...我靠。”
　　正在对抗血龙的丹一，看到这浩大的场景不由得爆了一句粗口，“这小子的灵力未免也太磅礴了吧！”
　　不止是他，就连丹辰他们，那些空冥境巅峰的强者还有立于虚天的丹魔，脸色都变了，一口气祭出这么多灵器，饶是他们也不敢轻易尝试的。
　　轰！
　　众人色变之时，九州玄天图和几百尊灵器在同一瞬间绽放威能，九州玄天图横列虚天，就如一条璀璨的星河，而那几百尊灵器就如一颗颗耀眼的星辰，它们交相映衬，气势连成一片，半个高天都被压得崩塌了下来。
　　给我破！
　　叶辰一声大喝，那凌天压来的吞天漩涡，被九州玄天图和几百尊灵器当场压得崩裂。
　　唔...！
　　当场，丹魔一声闷哼，整个人都趔趄了一下，遭受了恐怖的反噬，一口鲜血狂喷了出来。
　　万剑朝宗！
　　御剑飞仙！
　　飞凰剑阵！
　　此一瞬，畜生似的叶辰，豁然挥动了赤霄剑，掌控结界的那些空冥境巅峰的强者，而且施展的皆是群攻的大招，他不期望以此灭杀那些人，只希望可以给他造成一些麻烦，为丹辰他们争取时间。
　　铮！
　　铮！
　　铮！
　　漫天的剑影剑气，铺天盖地的，数量多的无法估计，每一道都无比的凌厉。
　　该死！
　　那些空冥境巅峰的强者脸色顿时变得狰狞，不得不暂时分心对抗。
　　而因为他们的分心，九九封天结界的阵脚变得不稳定，被困在其中的丹辰他们有了喘息的机会，在对抗血龙和符文链条之时，也还抽空轰击着结界。


784.第784章 强大的丹魔
　　啊....！
　　天地之间，响起了丹魔怒吼声，他们这么多人，这么多强者，竟然被一个空冥境搞得阵脚大乱，这是赤.裸裸的打脸。
　　“再给你来个大的。”
　　叶辰已经一步登天，五指已然张开，向着丹魔按去。
　　太虚龙印！
　　随着叶辰一声冷叱，一座虚幻的大山呈现，有龙影环绕，异常的庞大，厚重无比，压力是无法抗拒的。
　　当场，刚刚站稳脚跟的丹魔再次被压得一阵趔趄，口中再次喷血，好似那真就是一座巍峨的巨山，压得他体内骨骼都咔吧直响。
　　破！
　　丹魔怒吼直冲天宵，生生顶起了太虚龙印，而后一掌将其轰的粉碎。
　　太虚神罚！
　　早已蓄势待发的叶辰，再次动用太虚禁法，亿万神光汇聚赤霄剑上，如骄阳一般，在黑夜里显得璀璨夺目，凌天射下，威力摧枯拉朽。
　　混蛋！
　　眼见着那旷世神芒凌天而下，丹魔咬的牙齿爆裂，以他的眼界，自然看得出这神通的恐怖，除非他全力应战，否则很难挡下。
　　“还不放手，那就再给你来一个大的。”
　　叶辰手中再次出现一把杀剑，乃是他为楚萱儿祭炼的仙灵剑。
　　豁然，叶辰高举仙灵剑，直指虚无苍穹。
　　顿时，刚刚有点亮光的天地，在此一瞬瞬间变得暗黑了下来，有雷霆撕裂，纷纷向着他手中的仙灵剑汇聚而来，以至于那把杀剑，在天地间变得异常的璀璨。
　　天剑神罚！
　　叶辰一声冷叱，猛地挥动仙灵剑遥指下方，此乃钟馗的镇山神通，虽然不及太虚神罚强横，但也是一种无比霸道的秘术。
　　如此，太虚神罚神芒和天剑神罚剑芒一前一后，一路洞穿了虚天，皆有摧枯拉朽的洞穿之力。
　　见状，丹魔神色一变，想都没想，直接放弃了对结界的掌控，瞬间脱身出来，而后双手快速的结印。
　　魔煞天门！
　　随着他一声冷哼，一尊漆黑无比的石门伫立在了他的身前，其上魔煞之气萦绕，还有魔纹刻画，它庞大厚重，更是坚硬无比。
　　磅！
　　哐当！
　　随着金属碰撞的声音向后响起，太虚神罚神芒和天剑神罚剑芒不分先后的打在了魔煞天门之上，竟然威能破开其防御，只是在上面擦出了火星。
　　“不是秘法神通，是召唤术。”
　　叶辰目光落在了那魔煞天门之上，从上面他寻到了一股诡异的气息，并非是大楚这个世界的气息。
　　“今日，谁也救不了你。”
　　当下了太虚神罚和天剑神罚，丹魔冰冷又死寂的声音响彻在天地间。
　　丹魔的形态开始有了变化，每走一步，都会踏的虚天轰隆，每走一步，气势就会攀升一分，而且依稀可见的是，他眉心还有三道古老的符文刻画出来。
　　轰！
　　很快，天地间响起了轰鸣声，丹魔周身浮现出了一尊庞大的人影，乃是虚幻的，身披着铠甲，身躯伟岸，擎天立地，看不清其面容，只知道他的出现，让大地都裂开了，威压让天地战栗。
　　“那是...。”
　　执掌结界阵脚的那些空冥境巅峰的强者一脸无法置信的看着丹魔周身的庞大人影，双眸中除了敬畏还是敬畏。
　　“外道法相。”
　　身在结界中的丹辰他们，看到那庞大的人影，脸色顿然色变，似是知道它的来历，似是也知道它的恐怖。
　　“那...那是什么。”
　　这边，叶辰已经下意识的后退了一步，仰望着淡漠身后的擎天巨人，他真是太庞大了，也太强大了，就如世间的王一般，那强大的力量让他战惊惧。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　丹魔依旧是一步步走着，而那庞大的人影也如他一般走着，步伐是一致的，或者说他的任何动作都与丹魔的一致，好似那庞大的人影就是丹魔放大后的影像，脚掌每次落下，大地便巨颤一下。
　　天祭，开！
　　魔道，开！
　　没有多想，叶辰当即开启了提升战力的天祭和魔道，披上了浑天战甲，就连混沌神鼎和九州玄天图以及诸多灵器都召唤回到了身边。
　　道身，现！
　　除了这些，他还召唤出了一气化三清的道身，因为丹魔实在是太强大了。
　　“你差远了。”
　　丹魔开口，声如雷霆轰鸣，震得虚天巨颤。
　　“那要打过才知道。”
　　叶辰脚踏混沌之海左手霸龙刀、又手赤霄剑，道身脚踏金色星海，左手巫皇战矛、右手仙灵剑，两人皆是金光闪耀，如夜空上两颗耀眼的星辰，从两个方向直奔丹魔杀去。
　　嗡！
　　道身首先出手，一矛戳出一道神光，翻手一剑劈出了一道盖世剑芒。
　　滚！
　　丹魔冷叱，一手横扫了出去，而如他一样，那庞大的身影也如他一般一手横扫了出去。
　　磅！
　　哐当！
　　当场，道身的吾皇战矛的神光和盖世剑芒，瞬间被碾碎，就连刚刚冲上前的他也被丹魔一掌掀翻出去了上百丈，将一座大山压得崩塌，竟然一招就被打的消散在了天地间。
　　“这么强。”
　　叶辰神色凛然，那庞大的人影一掌就灭了他的道身，这等实力，远超他的想象。
　　八荒斩！
　　随着一声暴喝响彻天穹，叶辰一步横跨，一刀凌天，盖世刀芒显现，裂开了天地。
　　丹魔一声冷哼，竟然未曾结印，身前便浮现出了一道古老的盾甲，叶辰一刀劈在了上面，非但没有撼动那古老盾甲，反而自己被震得闷哼后退。
　　寂灭唯一！
　　丹魔微微抬起手指，遥指倒飞出去的叶辰。
　　那是一道漆黑的神芒，没有惊天动地的声响，一切都显得那么平静。
　　见状，叶辰谈然色变，那漆黑的神芒虽然看似平凡，但其中却是蕴含了诸多秘法，其威力之强，让他心惊，若是被击中，多半会残废。
　　天道！
　　危机关头，叶辰再次拼力施展仙轮天道，黑色漩涡再次呈现。
　　然，让他惊骇的是，那漆黑神芒中途竟然拐弯儿了，绕过了仙轮天道漩涡。
　　靠！
　　叶辰一声暗骂，早知道如此，就不该浪费瞳力动用天道了，电光火石之间，他翻手取出了天阙，横在了身前。
　　磅！
　　漆黑神芒不偏不倚的打在了天阙剑上。
　　当场，叶辰喷出了一口鲜血，天阙剑被震得翻飞了出去，而他的手臂也被震得血骨横飞，整个人都倒飞了出去，一路撞断了三座大山才止住了身形。
　　“叶辰。”
　　还被困在结界中的丹辰他们脸色顿时变得苍白。
　　“杀了他们。”
　　丹魔瞥了一眼丹辰他们，便一步步向着叶辰走去，许是身体太过沉重，以至于走的每一步，都让虚天轰隆。
　　得到了命令，那些空冥境巅峰强者纷纷掐动手印，要将丹辰他们生生炼死在结界之中。
　　该死！
　　丹辰他们纷纷怒喝，但不得不尽全力抵抗。
　　这边，叶辰已经从乱世中踉跄的怕了起来，神色骇然的看着正一步步走来的丹魔，“他真的只是准天巅峰吗？
　　为何如此强大。”
　　“你的圣体肉身，是我的。”
　　丹魔露出了两排森白的牙齿，笑的狰狞可怖。
　　“那要看你有没有这个本事了。”
　　叶辰一声冷哼，御动九州玄天图、混沌神鼎和诸多灵器一起压向了丹魔。
　　“自不量力。”
　　丹魔冷笑，豁然抬手，如他一样，那庞大的人因也抬起了手掌，它本就巨大，手掌乃是遮天的，一手横扫了虚天，九州玄天图、混沌神鼎被掀翻出去，其他诸多灵器呼啦啦的全坠落了虚空，多有甚者，当场爆裂。
　　并非是这些灵器不够强，而是因为他们受叶辰修为的压制，若叶辰在准天境，便不会这么轻易的被扫飞。
　　“我喜欢看人垂死挣扎的画面。”
　　丹魔笑的戏虐狰狞。
　　叶辰不语，一步登天，风神诀再现神威，一剑洞穿了虚天，直逼丹魔的眉心刺去。
　　丹魔冷笑，伸出了两根手指，轻轻的夹住了赤霄剑，震碎了萦绕其上的雷霆和仙火，翻手一掌将叶辰打翻了出去。
　　嗡！
　　其后，丹魔袖中有一道漆黑神芒跟随，仔细一看，乃是一杆漆黑的战矛。
　　噗！
　　随着金色鲜血飞溅，叶辰肩膀当场被洞穿，被钉在了一座岩壁之上，若非危机时刻他动用太虚挪移转移了要害，恐怕他的头颅已经被洞穿了。
　　不过饶是如此，他的处境也很微妙，那漆黑的战矛之上，携带着寂灭之力，此刻依旧窜入了他的身体，肆无忌惮的破坏着他的身体，诸多伤口处闪着诡异的幽光，饶是他的恐怖恢复力，此刻也不能尽快愈合伤口了。
　　最主要的是，这漆黑战矛还带着封印之力，他暴涌的精元和灵力都被压制下去了，更让他脸色凝重的是，就连行动能力也受制了。
　　“这是什么兵器。”
　　叶辰一边吐血，一边咬牙抵抗漆黑战矛的侵蚀。
　　“还有什么手段。”
　　丹魔一步步走来，笑的更是戏虐玩味。
　　“逼我动天照啊！”
　　叶辰艰难的抬起了脸庞，死死盯着缓缓而来的丹魔，左眼六道仙轮眼已经瞄准了正缓缓走来的丹魔，如今这形势，他能想到的只有仙轮禁术。
　　然，就在此时，一道缥缈的声音传进了他的神海，“小友，解开大鼎的禁制，放我出来。”


785.第785章 遥天对视
　　闻言，叶辰豁然侧首，看向了跌落在不远处的混沌神鼎，因为那声音就是从里面传来的。
　　隔着这么远，叶辰依稀还能看到被封在大鼎中那个苍老的老人，他已经站了起来，浑身萦绕着古老之气，一双浑浊的老眸，此刻正盯着外面的丹魔。
　　“前辈，你.....。”
　　叶辰张了张嘴，不知那老人是何时醒来的。
　　“他有魔王外道法相护体，你斗不过他的，解开大鼎禁制，让我来。”
　　老人的话语很是温和，而且异常的缥缈和古老。
　　“魔王外道法相。”
　　叶辰眉头一皱，瞟了一眼丹魔周身的庞大人影，眼眸微眯了一下，似是看出了一些端倪，“难怪战力飙升，你他娘的开挂啊！”
　　不过心里想着，他也暗念法诀，解开了混沌神鼎的禁制，正如那老人所说，他根本就斗不过丹魔，更准确来说是斗不过那魔王外道法相。
　　嗡！
　　禁制一旦解开，混沌神鼎嗡鸣一颤，那老人一步从里面走了出来，挥手拔去了插在叶辰身上的漆黑战矛，这才静静伫立在了那里，静静的看着丹魔。
　　对面，眼见老人出现，丹魔已经猛地驻足，眸光微眯的看着老人，因为他看得出面前这个老人不简单，虽然看似像一个凡人，但他知道，那是一种境界：返璞归真。
　　“你是谁。”
　　丹魔冷冷的盯着老人。
　　“丹王，你的后辈，竟然如此惊艳。”
　　老人开口了，话语平缓温和，不带丝毫戾气。
　　“这老前辈跟丹...丹王是一个时代的？”
　　这边，叶辰的神色已经变了，听得出老人之前那句话的意思。
　　“这....。”
　　叶辰头脑有些眩晕了，本以为丹魔的辈分已经够高了，不曾想到还有一个比他更高的，而且那个人还一直被他封在大鼎之中。
　　“你到底是谁。”
　　叶辰惊骇之际，丹魔暴喝了一声，他也不傻，也听出了老人话语中意思，就是那句话，让他感觉到焦虑不安，因为老人的存在，让他的心灵都倍感压抑了。
　　老人没有说话，只是轻轻抬首，遥看着一方缥缈虚天，似是能隔着不知多少万里看到一道身披铠甲的伟岸身影，他就如世间的王一般，俯瞰天下。
　　“夔禹疆，别来无恙。”
　　老人对着那个方向微微一笑，老眸中却是载满了岁月沧桑。
　　不知多少万里外，那身披铠甲的伟岸身影似是感觉到有人在窥看他，缓缓睁开了双眸，也看向了这边，两人隔着千山万水，目光交错在了一起。
　　一秒之后，那身披铠甲的伟岸身影双眸不由得微眯了一下，“楚海神兵欧阳王，欧阳世尊，你真的让本王很意外啊！”
　　“魔王殿下谬赞了。”
　　老人微微一笑，并未说话，一个眼神足以代表一切。
　　“你竟然还活着。”
　　夔禹疆幽幽一笑。
　　“魔王前辈不也一样。”
　　“加入我魔域吧！
　　你我联手，横扫天下。”
　　“前辈抬爱了。”
　　老人温和一笑，却是轻轻摆了摆手，“累了，累了。”
　　“这可不像昔年以一人之力独抗鬼族一殿大军的欧阳世尊。”
　　魔王夔禹疆的声音甚是铿锵，在欧阳王的神海中无限制的回荡。
　　“这已不是我们的时代，又何必强求。”
　　欧阳王静静遥看着夔禹疆。
　　“口是心非。”
　　夔禹疆冷冷一声，“你真的就甘心吗？
　　你我是一样的人，吾的时代若无炎皇、汝的时代若无太王，你我都会是这大楚的王，就只差那一步，便无缘那至高的修为，你别告诉我你一点不遗憾。”
　　“遗憾自然是有的。”
　　欧阳王笑了笑，“但再大的遗憾在岁月沧桑之中也会被逐渐淡化，我等昔日的故友、昔日的大敌，都在岁月中化成了黄土，这一世就算得到那至高的修为又如何，举世皆为后辈，我们的辉煌，早已葬在了我们那个时代。”
　　“荒唐。”
　　夔禹疆冷哼一声，“只要我们活着，辉煌就一生伴随。”
　　“你无非就想证明自己比炎皇强，步步心机，万千算计，誓为大楚王，但你可曾想过，昔年炎皇早已不在，纵然你封位皇者又如何，他终究是看不到了。”
　　“欧阳世尊，你今日话语，让本王很失望。”
　　夔禹疆冷笑一声。
　　“我早已是该死之人。”
　　欧阳王的神态很平静，苍老的面孔上还有倦色和沧桑。
　　“这么说，你是打定主意要阻本王了？”
　　夔禹疆眸光犀利了一分。
　　“你去追你的至高修为，我自然不会过问，但你若生灵涂炭，我便要管上一管。”
　　欧阳王目不斜视，浑浊的老眼清明了一分。
　　“那我今日就要看看，你拿什么阻我。”
　　夔禹疆满眼寒芒，传音给了丹魔，“给我杀。”
　　闻言，丹魔踌躇了一下，既然知道对面那个就是名震大楚的欧阳王，他自然是有些胆怯的，那可是以一己之力独抗一殿的绝世狠人，与丹城先祖丹王是一个时代，虽然他身负魔王外道法相，但真正面对欧阳王时，他还是有些惧怕的。
　　杀！
　　夔禹疆再次下令。
　　听到这话，丹魔眸光一冷，豁然一步上前，一掌凌天劈向了欧阳王。
　　欧阳王叹息了一声，缓慢的挥动了手臂，一掌隔空拍了出去，那一掌虽然看似平凡，但却蕴含了诸多变化，乃返璞归真的一击。
　　轰！
　　两掌相撞，丹魔当场被震得闷哼后退。
　　如他一样，他周身的魔王外道法相也在蹬蹬的后退，因为身形巨大、脚掌巨大，每退一步都会在大地上踩出一道深坑出来。
　　嘶！
　　看到这一幕，已经躲出去的叶辰不由得倒抽了一口冷气，下意识的看向了欧阳王，“这老人到底什么来历，强的离谱啊！”
　　砰！
　　轰！
　　他惊骇之际，丹魔再次出手，皆是盖世神通。
　　而欧阳王已经一步踏出，周身默然的汹涌起了滚滚的海洋，铺天盖地的巨大，竟然卷着丹魔和魔王的外道法相冲上了虚天。
　　砰！
　　轰！
　　轰隆隆！
　　很快，虚无高天之上便响起了惊天的轰鸣声，大战场景异常浩大。
　　一方，丹魔身负魔王外道法相，出手皆是逆天秘法，滚滚的魔煞之气汇聚成了海洋，他立身其中，就如一尊真正的魔王一般。
　　一方，苍老的欧阳王平淡无奇，出手虽然平凡，但蕴含诸多神通的变化，纵然苍老了，但依旧是如盖世神王一般，睥睨着天下。
　　“今天真是受打击了。”
　　叶辰仰首看着虚天，丹魔和他眼中的老人，战力之强已经超乎了他的想象，虽然他与准天巅峰只差三个小境界，但这实力简直是天壤之别。
　　“山外有山，人外有人哪！”
　　看着看着，叶辰不由得唏嘘咂舌了一声。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆隆！
　　远处，九九封天结界中，丹辰和丹一他们还在轰击结界，没有了丹魔执掌结界，他们的压力骤减，结界的困杀禁制，在他们承受范围之内。
　　见状，叶辰自虚天收回了目光，抡起霸龙刀杀了过去。
　　拦住他！
　　当即，便有人暴喝了一声。
　　很快，十几道黑衣人影从四面八方扑杀而来，各个都是货真价实的空冥境巅峰强者。
　　“打不过丹魔，还干不过你们？”
　　叶辰冷笑，强势无比，丝毫不加防御，一刀将冲锋在前的一个黑衣人劈的血骨淋漓，而后翻手一掌将第二个空冥境强者掀翻了出去。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　此一瞬，另外十几空冥境强者的攻击也到了，或是剑芒、或是掌印、或是拳影，神通皆是不凡，不分先后的砸在了叶辰身上。
　　叶辰咳血，但酝酿好的大招瞬间打出，那是太虚龙禁结界，当场将十几个空冥境巅峰封在了里面。
　　“在里面待着吧！”
　　叶辰冷笑一声，一步跨出上百丈，强势杀到了结界之下。
　　混蛋！
　　眼见叶辰杀来，整整二十尊空冥境巅峰的强者扑杀而至。
　　你们牛逼！
　　叶辰想都没想，转身退了出来，他虽然有斩准天境的实力，但也架不住二十尊空冥境巅峰强者的合力围杀，他需要做的就是各个击破。
　　哪走！
　　那二十尊空冥境巅峰的强者不依不饶，从四方围杀而来。
　　“有种追上我。”
　　叶辰大骂了一句，转身就溜，开逃的速度真不是盖的。
　　他的目的已经达到了，引得前后有三十多尊空冥境巅峰的强者杀出来，九九封天结界的阵脚已经严重大损，以丹辰他们九人的力量，想要轰开结界，也只是时间的问题。
　　眼见叶辰开溜的速度不是盖的，追杀他的那些空冥境强者，追到一半儿竟然又折返了回去。
　　叶辰自然不会让他们回去再次困杀丹辰他们，一个急转弯儿又杀了回来，二话一句不多说，抡刀就劈，以至于那些人被打了一个措手不及，当场便有一人的头颅滚落了下来。
　　见状，那些空冥境强者各个怒火冲天，再次扑杀而来。
　　看到这副场景，叶辰扭头又跑了。
　　接下来，这货充分发挥了他不要脸的精神，也不与你硬碰硬，就会在后面捣乱，你们追我行，但想再回去执掌结界，很抱歉，爷不能让你去。


786.第786章 援军杀到
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　漆黑的夜晚，天地间很是不平静。
　　虚天上，欧阳王和丹魔大战正酣，紫色海洋和魔煞之气遮天盖地，声势甚为浩大。
　　下方，动静也不小，叶辰那个不要脸的贱人，充分扮演了搅屎棍的角色，杀进杀出，将那些执掌结界的空冥境强者搞得焦头烂额。
　　再看九九封天结界，因为丹辰他们不断的轰击，已经被撕裂了一个口子，而且丹辰和丹一已经成功杀了出来。
　　给我开！
　　两人合力，祭出了一把绝世杀剑，从外面一剑劈开了结界，将丹城剩余的几个长老解救了出来。
　　“你他娘的。”
　　又是那个丹城脾气暴躁的长老，杀出来之后，便翻手取出了一把金刀，直奔那些空冥境强者扑杀了过去。
　　杀！
　　那些魔域的强者怒声冲天，上百尊空冥境巅峰呼啦啦的全都涌了过来，各个气势通天，威压连成一片，压得虚天为之轰鸣。
　　“娘的，开干。”
　　叶辰燃烧了精元，战力飙升，如一头洪荒猛兽杀了过去，自己亲手祭炼的几尊准天境的阴冥死将也被召唤了出来。
　　“杀。”
　　丹辰他们也没有闲着，各个翻手取出了杀器，杀向了对方。
　　轰！
　　砰！
　　大战一触即发，天地为之巨颤。
　　然，可以得见的是，落下风的还是叶辰他们。
　　要知道，对方可是上百尊的空冥境巅峰的强者，都是只差一步便能进阶准天境，多有甚者，本身就具备越级挑战的战力，数量的绝对压制，让叶辰他们身形各个狼狈。
　　“时间差不多了，援军为嘛还不到。”
　　叶辰一边躲闪一边攻击，丝毫不敢大意，一招不慎，便会被一波联攻大招给击中。
　　另一边，丹辰他们也都被各自压制着，虽然是炼丹师，但都不善战斗，更何况对方在数量占据绝对优势，让他疲于应付，各个鲜血淋漓。
　　“玄女，你不会迷路了吧！”
　　叶辰暗骂了一声，就在上一秒，他看到了自己几尊阴冥死将被先后打爆，他的那个心那叫一个疼啊！
　　镇压！
　　很快，九尊魔域强者将叶辰围在了一方虚天，合力祭出了一尊血色的古印，凌天压向叶辰。
　　“少吓唬我。”
　　叶辰一声冷哼，混沌神鼎祭出，当场将那血色古印压得崩裂，九州玄天图横扫而来，九个魔域强者纷纷被震退。
　　震退了魔域强者，叶辰又看向了丹城的方向，因为这样打下去，各个受重伤的他们必定吃大亏。
　　不过，丹城援军杀到，那境况可就不一样了，到那时，什么丹魔、什么魔域强者，在数量的绝对压制之下，一个都跑不了。
　　果然，他这一看，目所能及的远方，有云雾翻滚，有虚天轰隆之声，是有千军万马在奔腾，各个气势强横，各个杀气通天。
　　“援军到了。”
　　丹辰他们纷纷松了一口气，攻伐更加迅猛。
　　相比他们而言，魔域的强者脸色顿时难看了下来，因为正在杀来的丹城大军，数量不是一般的庞大，而且修为最弱的都在空冥境，这俨然已经超出了他们所能应对的范围。
　　在虚天和欧阳王大战的丹魔也发现了这一点，脸色顿时狰狞了下来。
　　他虽然身负魔王外道法相，实力通天，但也架不住人家人多啊！
　　这若是被围了，再想杀出去，那就不是说说那么简单了。
　　“欺我丹城，给我杀。”
　　下方，铿锵的喝声已然响起，一个手握金色杀剑的白发青年第一个杀到，一剑劈出了一道盖世剑芒，魔域一个强者，差点被当场生劈了。
　　杀！
　　很快，震天的呼喝声响起，丹城大军从扑杀而至，正分开向着魔域强者包围，要将这股魔域强者一窝端了。
　　退！
　　当即，魔域一个强者暴喝了一声，如今战局已经很明显了，丹城大军杀到，他们彻底落了下风，再打下去，全军覆没在这里是毫无疑问的。
　　旋即，魔域强者纷纷抽身后退，不敢在恋战，在丹城大军还未将他们包围之时跳出了包围圈。
　　哪走！
　　叶辰这个搅屎棍又杀了出去，之前打的那么憋屈，可不会这么轻易就放他们走。
　　嗖！
　　随着他一步横跨了上百丈，混沌神鼎和九州玄天图一同祭出，爆出了强大的神威，禁锢了一方天地，其压力之强，让魔域强者全员都趔趄了一下。
　　就是这么一瞬的时间，给了丹城大军争取了宝贵的时间，“围住他们。”
　　丹辰一声暴喝，杀剑豁然遥指魔域强者。
　　不用他下命令，丹城大军也已经完成了合围之势，将上百尊魔域强者困在了中央，而后杀阵、阵图、秘术神通铺天盖地的压了过来。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　一波大招扫过，魔域强者多有当场爆成血雾者，实力强横者，也遭了大殃。
　　接下来的大战就惨烈多了，因为丹城大军强者阵容庞大，又将魔域强者围在了中央，魔域强者根本没有丝毫翻身之力，人数在急速的锐减。
　　混蛋！
　　虚天之上，丹魔脸色狰狞的有些扭曲了，想要抽身退走，却是被欧阳王死死堵在了一方天地。
　　无悬念的大战自然有无悬念的结果，不肖五分钟，魔域强者尽数被灭杀，无一人幸免，为此，丹城大军也付出了不小的代价。
　　呼！
　　眼见着魔域强者尽数被灭杀，叶辰这才松了一口气。
　　“你没事吧！”
　　玄女走了过来，眼见他一身是血，美眸中还有担忧之色。
　　“死不了。”
　　叶辰很是随意的摆了摆手，运用圣体本源祛除着体内残留的杀机，一方面又看向了虚天，那里大战依旧很凶猛。
　　“祭虚空杀阵，瞄准那黑衣人。”
　　另一边，丹一正在汇聚强者，一座虚空大阵复苏，强大的神威在汇聚，目标就是丹魔。
　　“叶辰，那老前辈是何人。”
　　丹辰踉跄的走了过来，看了一眼虚天的欧阳王，又把目光放在了叶辰的身上。
　　“不知道。”
　　叶辰摊了摊手，“是我从空间黑洞里带出来的。”
　　“与丹王先祖是一个时代的人，必定名震大楚的一代巨擎。”
　　丹辰深吸了一口气。
　　轰！
　　轰！
　　两人谈话之际，丹城的虚空大阵已经轰上了虚天，其威力之强，饶是丹魔都不敢硬憾，拼的燃烧精元召唤了那魔煞天门才勉强挡住了一击。
　　再来！
　　丹一暴喝，诸强纷纷灌输精元注入虚空杀阵之中，杀阵威能再次复苏。
　　而这边，丹城大军也没有闲着，已经开始在布置结界法阵，将这片天地围得水泄不通，黑压压的一片又一片，誓要将丹魔灭杀在这里。
　　“你当真要不死不休吗？”
　　眼见自己被围，丹魔对着欧阳王怒吼了一声。
　　欧阳王不语，一掌拍出了一片星河，将丹魔震得吐血倒退，就连身负的魔王外道法相也暗淡了一分。
　　嗡！
　　嗡！
　　丹魔刚刚止住身形，铺天盖地的攻击就到了。
　　滚！
　　丹魔一声暴怒，一掌横扫了虚天，打来的攻击被他一手碾灭，但奈何双拳难敌四手，他还是受创了，庞大的魔王外道法相也几乎爆裂。
　　杀！
　　丹城强者各个暴露，新一轮的攻击再次扑杀而至。
　　见状，丹魔神色大变，哪还敢硬憾，更加不敢在久留，就算是他，面对如此数量的大军、面对如此数量的攻击，一招不慎也会被轰成渣渣。
　　当下，祭出了一把魔伞，护住了自己，硬生生的扛着攻击，杀出了一条血路，跳出来了包围圈，而他身负的魔王外道法相，也在一波一波铺天盖地的攻击之下轰然爆裂，饶是他也遭受了恐怖的反噬，一条胳膊当场化成了血雾。
　　留下吧！
　　叶辰一步登天，杀到了丹魔百丈之外，左眼仙轮眼已然开启，瞄准了丹魔头颅。
　　天照！
　　随着他心中一声轻叱，仙轮印记也随之转动了一下，他眼角溢出了一缕鲜血。
　　当场，丹魔的头颅周侧的空间变得扭曲了，继而便燃起了黑色的火焰，黑色火焰已经出现，便化解着他的头颅，而且速度还不慢。
　　“这...这是什么。”
　　丹魔满眼惊惧，竟不知叶辰还有如此诡异神通，他清清楚楚的感觉到自己的头颅在消散，最诡异的还是他竟然感觉不到疼痛。
　　“六道仙轮眼。”
　　虚天之上，欧阳王看着叶辰，不由得喃喃了一声。
　　“这就是传说中叶辰那个秘术？”
　　丹城之人各个神色惊惧的看着还在丹魔头颅上燃烧的黑色火焰，都闻那黑色火焰诡异非常，如今得见，果然所传非虚。
　　啊....！
　　万众瞩目之下，丹魔抱着头颅嘶吼，他动了多种秘术，竟然无法奈何这黑色火焰，只能眼睁睁的看着自己的头颅被化解。
　　风神诀！
　　叶辰再次动手，风神一剑直逼丹魔头颅洞穿而去，此等大敌，绝不能放走。
　　然，就在他的杀剑即将触碰到丹魔头颅之时，一道诡异的血色漩涡显现，充满了恐怖的吞噬之力。
　　见状，叶辰慌忙抽身后退，再次去看丹魔时，他已经被卷入了血色漩涡之中，顿时消失不见。
　　“这是什么秘法。”
　　叶辰眉头紧皱，他感受最清楚，之前若非及时后退，恐怕现在已经被吞了进去，谁晓得那血色漩涡连接着什么领域。
　　“炎黄圣主，你的头颅，本王他日亲自来取。”
　　叶辰皱眉之际，一道缥缈、冰冷又威严的声音响彻了天地间。


787.第787章 丹城结盟
　　“炎黄圣主，你的头颅，本王他日亲自来取。”
　　随着这道缥缈、冰冷又威严的声音在天地间无限制的回荡，这场对决才真正落下帷幕。
　　“魔域的魔王吗？”
　　叶辰身形踉跄了一下，嘴角不断溢出鲜血，头颅嗡鸣一片，让他视线都有些模糊了。
　　今日他前后几次动用了仙轮天道，而且其中一次还是带着玄女进去空间黑洞的，消耗的瞳力更多，最后的天照，乃是他拼的强大反噬发动的，以至于他的状态变得很是糟糕。
　　他不知道天照能不能将丹魔杀死，但他知道他已经被一个盖世的魔王给盯上了。
　　丹魔身负的魔王外道法相有多强，他是亲身感受过的，连外道法相都如此强大，可以想象魔域那盖世的魔王有多强，被这么一尊王盯上，那绝对是一个噩耗。
　　“前辈。”
　　他皱眉之际，欧阳王已经从虚天坠落了下来，被丹辰他们祭出的柔和之力给借助了。
　　见状，叶辰慌忙赶了过去，今日若非那个老前辈挡住丹魔，他们或许已经被灭了。
　　“小家伙，你让我看到了大楚再次统一的希望。”
　　看着刚刚驻足叶辰，欧阳温和一笑，本就浑浊的老眼，变得更加浑浊。
　　“前辈抬举我了。”
　　叶辰笑了笑，一手已经按在了欧阳王身上，滚滚的圣体精元灌入了进去。
　　很快，他的眉头便皱了一下，因为他发现面前这个老人的寿元已然不多，苍老的身躯已经开始溃败，浑身还有死气萦绕，已经活不了几年了。
　　“不要浪费精元了，休息一下便好。”
　　欧阳王疲惫一笑，浑浊的老眸颤动了一下，双眼微微闭合了，再次陷入了沉睡状态。
　　见状，叶辰深吸了一口气，再次将欧阳王带入了混沌神鼎之中。
　　“真是遗憾，都不知道这位老前辈的名讳。”
　　丹一叹息了一声。
　　“只能等到下次醒来再行询问了。”
　　“打扫战场，回丹城。”
　　丹辰环视了一眼四周，当即下令。
　　......
　　.....。
　　这是一片漆黑的大地，天是黑的、大地尽是焦土，随处可见的是半掩在土地里的骸骨，一条血色的长河贯穿大地，依稀间还能听到厉鬼哀嚎的声音。
　　这里，便是魔域。
　　噗！
　　魔域深处一座漆黑幽暗的地宫之中，有血光乍现，丹魔那还燃着黑色火焰的头颅被斩落了半颗，那被斩落的半颗头颅，没过多久就被天照火焰燃烧成了虚无。
　　“多谢殿下相救。”
　　丹魔踉跄的爬起来，跪伏在了一个身穿冰冷铠甲的人身前，这人，不用说便是魔域的魔王夔禹疆了。
　　“起来吧！”
　　夔禹疆淡淡一声。
　　“是属下无能。”
　　“不怪你。”
　　夔禹疆遥看着缥缈虚无，“计划虽然周密，但变数太多，谁都没有预料到炎黄圣主会参与进来。”
　　“殿下，叶辰的那只眼睛到底什么来历。”
　　丹魔气息急喘，说到叶辰这个名字时，他的脸庞狰狞的有些扭曲，若非叶辰，他也不会这么狼狈，也不会落得如此惨败。
　　“六道仙轮眼。”
　　夔禹疆淡淡开口。
　　“六道仙轮眼？”
　　“那是一种逆天的眼瞳，至于它的部分能力，你应该领教过了，日后遇到那叶辰，切记小心。”
　　“属下明白。”
　　丹魔慌忙点头，一两秒后，他才小声问了一句，“殿下，那欧阳世尊.....。”
　　“他还活着，让本王很意外。”
　　夔禹疆的声音缥缈，如星空浩瀚的双眸中，还闪着惊叹之色，“可惜这万年难得一见的盖世英杰却是不能为我所用。”
　　“我与他战过，他好像没有你殿下说的那么逆天。”
　　“你懂什么。”
　　夔禹疆一声铿锵，“他命魂受损，命数将终，连三成的战力都发挥不出，若非如此，你觉得你还有命回来吗？
　　你以为，以一己之力独抗鬼族一殿大军只是一个传说吗？”
　　“是属下愚昧。”
　　丹魔又慌忙低下了头。
　　“丹城的事你暂时别管了。”
　　夔禹疆再次开口，“还有，近些时日莫要再有大动作，如今这个时代已经不同昔年任何一个时代了，我感觉到诸多盖世大敌已经解开了封印。”
　　“盖...盖世大敌？”
　　“大楚皇玄、墨渊、神王、幽冥阎罗、***王、魂王.....。”
　　......
　　......。
　　呼！
　　丹城地宫，修养一夜的叶辰，缓缓吐出了一口浊气，彻底清除了体内的诡异力量，但是想要恢复仙轮瞳力，还是一些时日。
　　“小子，我听说昨夜你很吊啊！
　　我怎么听说你被揍了好几顿哪！”
　　很快，太虚古龙的声音便在他神海中响起了，语气还有些幸灾乐祸。
　　“老子刚刚醒来就听到你这个贱人的声音，真他娘的高兴。”
　　叶辰黑着脸骂了一句。
　　“嘁！”
　　太虚古龙一脸不以为然，“是不是感觉自己那点实力就跟闹着玩儿似的。”
　　“不可否认，还真是。”
　　叶辰干咳了一声，想想昨夜，他还真如太虚古龙所说，前后被揍了好几顿。
　　“准天境也是分强弱的。”
　　太虚古龙悠悠一声，“特别是是从准皇境退回到准天境的修士，他们修为虽然被压到了准天境，但对道的感悟却依旧在。”
　　“明白明白，山外有山，人外有人，是这个意思呗！”
　　叶辰一边说着，还不忘不断往混沌神鼎中投放灵液，帮助欧阳王滋养身体。
　　而且，他的灵液选材也很有讲究，基本都是延年益寿的，虽然他知道这些灵药对欧阳王已然无大用，但有总比没有要好。
　　最重要的是，他对鼎中的欧阳王一直是抱着敬畏心态的，如此一个命数将终的盖世强者，死的太早，着实是修炼界的一大遗憾。
　　“叶辰。”
　　叶辰忙碌之时，丹辰和丹一他们纷纷走进了地宫，经过一夜的恢复，他们此刻也都是各个荣光满面。
　　见叶辰在为欧阳王滋养身体，他们也纷纷驻足在了混沌神鼎前，恭恭敬敬的行了一礼，单凭欧阳王与丹王是一个时代的，就值得他们这么做。
　　不过，想到昨夜，他们还是各个神色尴尬的，他们九个准天境，竟然还不如一个空冥境的叶辰，若无叶辰和鼎中的老前辈，恐怕他们早就被一窝端了。
　　“各位长老，叶辰昨夜所说之事，不知可否给我一个准信儿。”
　　叶辰笑着看向了众人。
　　“结盟。”
　　丹辰等人纷纷深吸了一口气，经过昨夜的事，他们算是看明白了，如今的丹城，在四方势力眼中，还真就如一块肥肉，昨夜之事就是一个信号，之后必定还有更多更恐怖的势力盯上他们。
　　所以，想要在乱世中得以生存，他们需要一个强有力的盟友，而这个盟友，无疑是手握修士大军的叶辰。
　　“爽快。”
　　丹辰他们的干脆，让叶辰喜笑颜开，有丹城为盟友，他们的战力必定暴增，而他在此番回去，便可以向正阳宗宣战了，也就是说，南楚统一，就在这几日了。
　　“莫急，我们还有一个条件。”
　　丹辰温和一笑。
　　“莫说是一个，一百个都不成问题。”
　　叶辰咧嘴一笑，“尽可说来。”
　　“你以丹圣的身份，做我丹城下一任城主。”
　　“这...这个....。”
　　叶辰干咳了一声，“前辈，老实说我不喜欢被约束的感觉。”
　　“不会约束你。”
　　丹辰再次一笑，“只要你答应做下一任城主，随你自由，只希望你能守护好丹城列代先辈开创的基业。”
　　“这是必须的。”
　　叶辰拍了拍胸脯，露出了两排雪白的牙齿。


788.第788章 两两相凑
　　很快，丹城便忙碌了起来，敞开的丹城大门时隔千百年，第一次闭合了，九层护城结界应时开启。
　　大街上，每一个商铺门口，都伫立着丹城长老，而街道上，那是一队队身穿铠甲手握战矛的人来来往往，就连街道两旁的地摊摊位主也都在第一时间被控制了起来。
　　丹城此番行动，给安静平和的丹城营造了一股紧张的气息。
　　但，这一切并非是没有缘由。
　　丹城与虽然叶辰他们达成了结盟，但事情还远没有完。
　　丹城不是一般的势力，与诸多修炼世家还是不同的，因为丹城之中的势力错综复杂，街道两旁随处可见的地摊和商铺，五成以上都是其他势力的人，只是借助丹城的宝地营生而已，丹城虽然与叶辰结盟了，但不代表这些势力就会与叶辰结盟。
　　所以，看似一个干脆利落的结盟，但其中牵扯到各方势力的利益关系。
　　“丹城这是要干什么。”
　　一个个店铺老板伫立在店铺门口，眉头微皱的看着来往的丹城侍卫。
　　“担忧稍安勿躁，有奸细混入，例行检查而已。”
　　守在各个店铺门口的丹城长老微微一笑。
　　“奸细？”
　　“尔等切莫轻举妄动，以免惹来不必要的麻烦。”
　　“前辈这么做，动静是不是有点太大了点了。”
　　丹府最高的一座宫殿前，叶辰伫立在那里，看着人影攒动的丹城，又把目光放在了一侧的丹辰身上。
　　“安全起见，这些都是必要的。”
　　丹辰深吸了一口气，“这些年以各种方法深入丹城的势力实在是太多了，多的赢足以威胁到我们，既与你们达成联盟，这些势力也是该清一清了。”
　　“也不用全清。”
　　叶辰笑了笑，“以丹城的号召力，若是向他们抛出结盟的橄榄枝，恐怕没几个势力会拒绝吧！”
　　“放心，这事儿我有分寸。”
　　丹辰笑着捋了捋胡须，“此事诸位师弟会一一去找他们谈，相信问题不大，至于那些图谋不轨的势力，我等也自然不会手软。”
　　“目测，这次收获必定不小。”
　　叶辰咧嘴一笑，“与丹城结盟，还能捎带上与很多势力的结盟，此番回去，我等就准备与正阳开战，一统南楚。”
　　“你的判断是正确的。”
　　丹辰再次深吸了一口气，“如今的大楚，的确不必昔年任何一个时代，丹城情报网查到了太多隐秘又恐怖的势力，此刻正活跃在大楚每一个角落，各个都是大楚九皇时代的大敌，时隔沧桑岁月，他们纵然没落了，但其底蕴犹在。”
　　“天下大势，合久必分、分久必合，所谓的太平盛世，需要的不仅仅是一腔热血，还有一条充满血与骨的征途。”
　　“如此年纪，便有如此觉悟，你比我想象中的更惊艳。”
　　丹辰欣慰一笑。
　　“前辈谬赞了。”
　　“我们还是来说说炼丹的事吧！”
　　丹辰一笑，转移了话题，温和的看着叶辰，“一年前你便能炼出四纹灵丹，如今可以轻松炼出五纹灵丹了吧！”
　　“小意思。”
　　叶辰露出了两排雪白的牙齿。
　　“那六纹灵丹呢？”
　　丹辰微笑的看着叶辰。
　　“这个嘛....！”
　　叶辰干咳了一声，“老实说，还真没有尝试过。”
　　“我倒是尝试过。”
　　丹辰笑了笑，但笑的却是有些自嘲，“可每次都以失败告终。”
　　“前辈有六纹灵丹的丹方？”
　　叶辰眸光雪亮的看着丹辰。
　　“有。”
　　丹辰轻轻点了点头，并没有隐瞒，“但只有半个丹方，而且还是我几百年来小心翼翼的摸索出来的，想要推演出下半部丹方，还需经久的岁月，而且那炼丹所用的材料，实在是太过难寻了。”
　　“那真是巧了。”
　　叶辰说道，“我最近也在研究一种六纹灵丹，而且炼制它的材料，也是极其难寻。”
　　“你也在研究六纹灵丹？”
　　“没事儿研究着玩儿呗！”
　　叶辰说着，从怀里掏出了一张古卷递给了丹辰，上面密密麻麻写了几百种炼丹材料的名字，“前辈你瞅瞅，上面的炼丹材料，丹城有没有，若是有的话，希望可以卖给我，这要是我此行的另一个目的，因为这些材料真是太难寻了，若是连丹城都没有，那别的地方就更别说了。”
　　叶辰说了一大推，但丹辰却是没有回应，他此刻正专注看着古卷上一种种炼丹的材料，而且越看他的双眸之光就变得越深邃。
　　三五秒之后，丹辰这才合上了古卷，目不斜视的看着叶辰，“你在研究九天寂丹？”
　　闻言，叶辰一声轻咦，“前辈你知道？”
　　“我当然知道。”
　　丹辰微微一笑，“因为你我研究的是一种丹药，而你所陈列的炼丹材料，与我推演出来的九成以上都是一样的。”
　　“前辈刚才所说的推演出来半个丹方的丹药就是天寂丹？”
　　“如你所猜测。”
　　丹辰笑着点了点头，“让我没想到的是，我们研究的竟然都是天寂丹。”
　　“那前辈炼制天寂丹的材料可曾收集齐了？”
　　叶辰慌忙问道，这才是他真正关心的问题。
　　“已经收集了八成，有那么几十种，至今还未寻到。”
　　“那加上我的呢？”
　　叶辰慌忙取出了一个储物袋递给了丹辰，“我也就收集了近百种，不晓得我们加起来能否凑成一整份儿。”
　　丹辰没有说话，已经慌忙接过了储物袋，扯开之后，往里面瞅了一眼，老眸顿时就变得雪亮了，饶是他的定力，气息也变得急促了。
　　“咋样，够不够。”
　　叶辰眼睛直勾勾的看着丹辰。
　　“有些材料，你有我也有，但有些材料，你有我没有。”
　　丹辰说着便喜笑颜开了，“两种相凑，就差三种。”
　　“是哪三种。”
　　叶辰慌忙问道，已经压制不住自己激动的心情。
　　“凤髓、龙血、麒麟角。”
　　“全是神兽啊！”
　　叶辰一脸咂舌，一两秒之后，他才摸了摸下巴，沉吟了一声，“我吞过一滴霸王龙的龙血，不晓得我的精元血能不能代替龙血。”
　　“你吞过龙血？”
　　丹辰顿时一脸惊异。
　　“在天龙古城吞过。”
　　“若是如此，你的血脉中便有龙血之力，应该能代替龙血。”
　　“这么说，就只差凤髓和麒麟角了。”
　　叶辰咧嘴一笑，有点小激动了。
　　“这两种材料虽然至今没有音信，但再渺小的希望在绝望面前也有无限的可能。”
　　丹辰狠狠吸了一口气，“接下来丹城会尽全力寻找这两种材料，一旦材料集齐，我们便可尝试炼制。”
　　“前辈，你这里是不是有完整的天寂丹。”
　　叶辰笑着看着丹辰。
　　“曾经有。”
　　丹辰说道，“千百年来，我丹城不止一次从天玄门拍走天寂丹，我们也曾闭关研究过，但到最后基本都服用了，就拿我来说，已经服用了不止一颗天寂丹，但准天巅峰的修为，却是没有一丝精进，跟别说是进阶到天境了。”
　　“那还真是遗憾了。”
　　叶辰叹息了一声，本想借完整的天寂丹一观，现在看来，是他想多了。
　　“这是我推演出来的天寂丹上半部的丹方。”
　　这边，丹辰已经将一部卷宗递了过来，“其中有很多地方不准确，还需多次测验。”


789.第789章 凤凰阁的邀请
　　叶辰接过了卷宗，缓缓摊开了，其上的内容被他尽数烙印在了神海之中。
　　“错的还不少。”
　　一边看着，他一边心中喃喃自语着，但丹辰能推演出半部如此复杂的丹方，还是让他很惊讶的，要知道丹辰可没有六道仙轮眼，能做的如此地步，已然是难能可贵了。
　　“怎么样，是不是跟你研究的有些出入。”
　　这边，丹辰笑着问了一句。
　　“大致是一样的。”
　　叶辰将卷宗还给了丹辰，接着说道，“其中诸多细节的确有些出入。”
　　说着，他也将自己寻出的炼丹方法烙印在了一部卷宗之上递给了丹辰，“我的也不完整，但我们结合一下，应该有七成丹方了。”
　　的确，他的也不完整，因为他手中只有半颗天寂丹，天寂丹不完整，灵魂烙印自然有损。
　　不过，让他惊喜的时，丹辰推演出的半部丹方，在很多地方弥补了这个很多缺陷，虽然两者加起来也只有七成丹方，但也不失为一件喜事。
　　“妙，真是妙啊！”
　　这边的丹辰，一边看着叶辰给的卷宗一边忍不住惊叹，“我怎么就没有想到呢？
　　原来如此，原来如此。”
　　不知何时，他才收了卷宗递回给了叶辰，看向叶辰的眼神都变了。
　　要知道，他用了几百年的时间才推演出天寂丹的半部丹方，其中还有诸多错误，但面前的叶辰，仅仅用了一年的时间便推演出了如此复杂的丹方，虽然叶辰的丹方也不完整，但两两相比较，他这个丹城之主，是彻彻底底的败给了叶辰哪！
　　“后生可畏，后生可畏啊！”
　　丹辰笑的惊叹和欣慰，“我丹城真是后继有人了。”
　　“前辈又取笑我。”
　　叶辰笑了笑，“我现在想的是三年一次幽冥黑市拍卖会。”
　　“你是想拍下一颗天寂丹带回来研究对吧！”
　　丹辰看着叶辰问道。
　　“不错。”
　　叶辰深吸了一口气，并没有否认，“我需要一颗完整的天寂丹，只有天寂丹是完整的，我定能推演出全部的丹方。”
　　“那这可能会让你失望了。”
　　丹辰叹息了一声。
　　“啥...啥意思。”
　　“幽冥黑市三年一次拍卖不假，但并非每次都有天寂丹拍卖，每一次有天寂丹拍卖时间间隔根本没有规律可寻，就如昔年，那两次有天寂丹拍卖的时间间隔了足足上百年。”
　　“我靠，还有这规矩。”
　　听到丹辰的话，饶是叶辰的定力都不由得扯了一下嘴角。
　　“天玄门一向不按套路出牌。”
　　丹辰无奈的摇了摇头，“下一次幽冥黑市拍卖，或许真有天寂丹，但或许也没有，在消息没有公布出来之前，谁都不敢保证，一切都是一个未知数。”
　　“阿西吧！”
　　叶辰狠狠的揉了揉眉心，“若真相隔百年才有天寂丹再次拍卖，我会很蛋疼的。”
　　“一切还是要看机缘。”
　　丹辰也很无奈，“早知道会有你这么一个惊艳的后辈出现，昔年我们就应该留一颗天寂丹做研究，真是浪费啊！”
　　是挺浪费的！
　　叶辰低着头撇了撇嘴，吃了好几颗天寂丹，能不浪费吗？
　　自然，这些话他是不会说出口的，他更多的是遗憾，有那么些人吃都吃了好几颗，而他手里只有半颗，让他有一种拉屎拉不出来的感觉。
　　“我先回恒岳了。”
　　最后，叶辰甩了甩脑袋瓜子就欲离开。
　　“不等洛曦出关吗？”
　　身后，丹辰温和一笑，“你死后，那小丫头可是伤心的很。”
　　“等灭了正阳宗，我再来。”
　　叶辰露出了两排雪白的牙齿，而后一步踏上了虚天，如一道神虹划过了苍穹。
　　“我真是老了啊！”
　　看着叶辰离开的背影，丹辰怅然了一声。
　　“师尊。”
　　很快，一袭白衣的玄女走了上来，口上叫着师尊，但美眸目光却是跟随着叶辰的背影而去，直至叶辰消失在她眼帘，她都还傻傻的看着。
　　眼见玄女如此，一旁的丹辰不由得一笑，“看来那小子的魅力真是不小啊！”
　　听闻此话，玄女才如梦方醒，慌忙收回了目光，脸颊之上还有绯红之色闪过，但她美眸中的倾慕之色，却是还夹杂着自嘲。
　　“为师已经决定让他做下一任丹城城主了。”
　　丹辰轻轻捋了捋胡须，“玄女，莫怪师尊。”
　　“他是丹圣，没有人比他更适合做丹城城主。”
　　玄女笑的没有丝毫芥蒂，“师尊放心，玄女会尽最大的努力去辅佐他，让丹城再现昔年的辉煌。”
　　“你能这么想，为师甚是欣慰。”
　　这边，叶辰已经出了丹府，再次蒙上了面具。
　　大街上依旧是人影促动，因为丹城的大动作，让太多人都提心吊胆的，这里是丹城，若丹城想对付他们，他们基本是没有反抗之力的。
　　“为何抓我，凭什么抓我。”
　　一路走来，叶辰不断听到这样的声音。
　　正如丹辰所说，丹城正在肃清其他势力，而诸如嗜血殿这些势力的人，基本都是重点打击的对象，至于其他势力的，自然不在打击的范围内。
　　“丹城，不错。”
　　收回了目光，叶辰深吸了一口气，不由得加快了脚步。
　　“小友请留步，可否进阁一叙。”
　　很快，一道传音在叶辰神海中响起了。
　　闻言，叶辰眉头微皱，下意识的看向了一侧，目光最后定格在了一间店铺，店铺的牌匾上还刻着三个娟秀的大字：凤凰阁。
　　看到这三个字，叶辰眉毛一挑。
　　对于这个地方，他还是很熟悉的，楚萱儿和楚灵儿身上穿的七彩凤霓裳和七彩仙霓裳不就是在这里买的吗？
　　店铺主人人还不错，还送了他两只凤玉珠钗，不过两件霓裳的确花了他好几十万灵石呢？
　　心里想着，叶辰下意识的挪动脚步，走上了凤凰阁石阶。
　　许是守在凤凰阁门口的丹城长老知道是叶辰，便也没有阻拦，任由叶辰走了进去。
　　这边，叶辰刚刚走进凤凰阁，便见那个白衣女子伫立在那里，此刻正对着浅浅微笑。
　　“前辈，你找我有事儿？”
　　叶辰试探性的看着那白衣女子。
　　“小友，里面请。”
　　白衣女子轻语一笑，伸出了玉臂，“我家主人等你多时了。”
　　“明白。”
　　叶辰点头一笑，抬脚走进了内阁。
　　刚刚踏入内阁大门，叶辰便见眼前一亮，这凤凰阁的后面竟然内成一界，乃是一片竹林，翠绿的竹子错落有致，竹叶上还闪着露珠之光。
　　“好地方。”
　　叶辰一路左看右看的向着里面走去，一路走来，也是让他眼光锃光瓦亮的，因为竹林小道两侧，载满了灵草，有几种还是异常珍贵的，乃是炼丹不可或缺的材料。
　　“这里的主人不简单哪！”
　　叶辰暗自沉吟了一句，步伐不减。
　　在竹子掩映的深处，他看到了一道倩影，她一袭白衣出尘，浑身萦绕者神霞，如水波流淌的秀发，亦是丝丝染着神华，远远看去，她如梦似幻，就如广寒仙子一般，丝毫不惹凡世纤尘。
　　“好强。”
　　叶辰眉头微微一皱，那女子虽然圣洁无暇，却是让他感觉到无比的压抑。
　　“丹城之中竟然还隐藏着这么一个强大的女修士。”
　　喃喃了一声，叶辰神色恢复了正常，缓缓走了过去。
　　直到走近，他才发现那女子身前还摊着一副画像，或者可以说，她此时正在画画，一笔一划都带着不可言喻的神韵，真就如一个画家，恬静而美妙。
　　“晚辈叶辰，见过前辈。”
　　微微驻足在白衣女子身后，叶辰很懂礼数的拱手一礼。
　　“看我画的怎么样。”
　　白衣女子轻唇微启，声音如天籁般美妙动听。
　　她的一句话，让叶辰倍感错愕，未曾想到白衣女子上来给他来这么一句话。
　　不过饶是如此，他还是把目光放在了那副画像上。
　　这一看，他神色不由得一怔，因为白衣女子所画的人可不就是他吗？
　　那脸庞每一个轮廓都惊人的一致，唯一不同的就是画像上的人眉宇有一道两寸长的剑痕。
　　“前辈，你这.....。”
　　叶辰干咳了一声又看向了白衣女子。
　　白衣女子没有回答，只是轻轻一笑，手握的画笔在画像上勾勒了最后一笔，而后还不忘欣赏了一下自己的杰作，最后才拂手卷起了画像。
　　“送给你了。”
　　白衣女子转过了身，将卷好的画像递向了叶辰。
　　叶辰这才看清了此女子的面容，当真是一张完美的脸颊，乃是他修道以来进过的最美的一个人，那一双美眸灵澈无比，没有丝毫污浊。
　　许是看的入神，他俨然已经忘了去接画卷。
　　见状，白衣女子抿嘴一笑，“我叫千殇月。”
　　听闻此话，叶辰才被惊醒，一脸的尴尬，慌忙收了画卷，“等等.....。”
　　叶辰似是想到了什么，实验性的看着白衣女子，“你姓千殇？”
　　白衣女子没有说话，只是轻轻点了点头。
　　“那月皇是你的....。”
　　叶辰再次试探性的看着面前这个叫千殇月的白衣女子，因为在大楚，只有月皇一族的人才用这个姓氏。


790.第790章 月皇之女
　　“她是我娘亲。”
　　看着叶辰那试探性的目光，千殇月轻语一笑，并没有丝毫避讳。
　　“月皇的嫡传亲女。”
　　纵然有心理准备，叶辰也还是被惊了一下，何曾会想到面前的女子还有这重身份，算算年岁，她起码是几万年前的人哪！
　　不过，他的震惊只是那么两三秒，面前的千殇月和楚皇之女大楚皇嫣、玄皇之女南冥玉漱应该是一样的，乃是在很久以前就被封印了，若论真实年龄的话，绝对不超过三百岁。
　　“这世界是怎么了，都喜欢玩封印？”
　　叶辰心里那个唏嘘咂舌啊！
　　好好的在你们的时代慢慢老去不就行了，偏要封到这个时代吓唬人。
　　“这次请小友前来，是有一个不情之请。”
　　叶辰嘀咕之时，千殇月开口了。
　　“前辈请说，但凡晚辈能做到，定不会推辞。”
　　叶辰笑了笑。
　　“跟我去一趟十万大山。”
　　“十...十万大山？”
　　听到这个名字之后，叶辰的嘴角猛地扯了一下，自从上次从十万大山出来，他早已暗自发誓绝不会再进那个鬼地方，那地方忒吓人了。
　　如今听到请求，叶辰心里还不由得一打颤，上次出来，南冥玉漱变得疯疯癫癫的，他可不想千殇月这个月皇之女跟南冥玉漱一样。
　　“前辈，十万大山可不是什么好地方，你去那作甚。”
　　叶辰干咳了一声，底气略显不足。
　　“找我的娘亲。”
　　千殇月深吸了一口气。
　　“月...月皇也进过十万大山？”
　　叶辰愕然的看着千殇月。
　　“封印我之后，她便去了十万大山，这是我后来才知道的。”
　　千殇月轻声说道。
　　“月皇和玄皇都去了十万大山。”
　　叶辰眼珠骨碌碌的转动着，不由得犯嘀咕了，“怎么成为皇者之后，都喜欢往十万大山跑。”
　　就在这么一瞬间，叶辰有一种强烈的冲动，那就是找到楚皇之女大楚皇嫣和东皇之子周天逸，想问问他们楚皇和东皇昔年是不是也去十万大山溜达了。
　　这边，千殇月沉静无比，还在看着叶辰，等着叶辰的回复。
　　见状，叶辰摸了摸鼻尖，“大楚那么多人，比我强的一抓一大把，前辈为嘛非要我去。”
　　“因为你有六道仙轮眼，可以看到我们看不到的东西。”
　　千殇月轻语道。
　　“前辈，老实说，那鬼地方我打死也不想再去了。”
　　叶辰干咳了一声，“上次进去差点出不来，好不容易出来了，南冥玉漱就疯了，我可不想跟你进去，出来之后，你也像她一般疯疯癫癫的。”
　　“无论结局如何，都不怪你。”
　　千殇月说着，还不忘对着叶辰俯身拱手“前辈对我行这种礼数，是要让我折寿啊！”
　　叶辰慌忙上前。
　　“千殇一族的请求还望小友务必答应，广寒宫感激不尽。”
　　千殇月没有因为叶辰的搀扶我起身，话语虽然眉毛动听，但语气却似是带着哀求。
　　看到千殇月如此，叶辰进退两难了，以千殇月的身份和辈分，对他行此礼数，这明显是赶鸭子上架啊！
　　无奈，他终究还是点了点头，“我答应了。”
　　“多谢小友。”
　　千殇月脸颊上终究是露出了笑容。
　　“不过我有个条件。”
　　叶辰摸了摸鼻尖。
　　“小友但说无妨。”
　　“不晓得你们广寒宫能不能跟我们结个联盟。”
　　叶辰干笑了一声，知道这个条件办得有些不地道，甚至有些威胁的意思，让他有些难以启齿了。
　　不过，为了炎黄恒岳丹城和诸多世家的未来，他决定还是不要脸一回。
　　“自然可以。”
　　千殇月轻语一笑，“但短时间内，我们恐怕无法帮上你们什么忙，因为我们广寒宫八成以上的人还在封印状态。”
　　“那没事儿。”
　　叶辰咧嘴一笑，“只要前辈答应就好，时间早晚没问题，至于十万大山的事儿，我记在心里了，等我此番回去搞定了正阳宗就陪前辈去。”
　　“如此，谢过小友了。”
　　“合作双赢嘛！”
　　叶辰嘿嘿一笑，随即摆了摆手，便颠颠儿的向着外面跑去了。
　　看着叶辰离去的背影，千殇月看的有些出神，美眸之光变得有些迷蒙，喃喃自语着，“玄烽，你们真的很像。”
　　这边，叶辰一路跑出了丹城，如一道神虹向着恒岳宗方向飞去。
　　“这次收获真是不小。”
　　一边御空飞行，叶辰一边嘿嘿直笑，“掌门师伯他们恐怕想不到我能拉过来这么多盟友吧！”
　　“小子，龙爷我等的花都谢了。”
　　很快，太虚古龙百无聊赖的声音在叶辰神海中响起了，“别再拖了，这次回去，直接打上正阳宗。”
　　“这不正在回去嘛！”
　　叶辰撇了撇嘴，“那么久都过来，也不差这么一两天。”
　　“我已经等不及了。”
　　“放心，很快，哦对了，过些时日我要跟月皇之女去十万大山，你要不要去瞅瞅。”
　　“去，必须去啊！”
　　太虚古龙猛地抬起了头，“老子早就想好了，出去之后，先去十万大山转转，看看到底有没有你说的那么邪乎，我...等等，月皇之女？”
　　“很奇怪吧！”
　　叶辰唏嘘了一声，“和南冥玉漱一样，她是去十万大山寻她的娘亲月皇。”
　　“月皇也去了十万大山？”
　　“目测应该是。”
　　叶辰摸了摸下巴，“已知的就有月皇和玄皇进了十万大山，两位皇者都去了，而且进去之后便杳无音讯，那十万大山定有诸多秘辛。”
　　“那老子更应该去了。”
　　太虚古龙眸中闪烁着精光，“我就喜欢挑战。”
　　“嘁！”
　　叶辰一脸不以为然，到时别吓得尿裤子就行。
　　轰！
　　轰隆！
　　两人交谈之际，远方群山之中响起了惊天的轰鸣声。
　　闻声，叶辰下意识的遥看而去，在昏暗的夜色中，他看到两座巍峨的高山不分先后的崩塌，那片天地整个都被阴煞之气所笼罩了。
　　“搞什么。”
　　叶辰眉头微皱了一下，一步踏出了上百丈，向着那个方向飞出。
　　远远，他便看到了两道正在大战的身影。
　　一方，那是那是一个身材雄伟的大汉，赤.裸着臂膀，裸.露的皮肤之上还刻画着古老的符文，他握着一杆战斧，身体肌肉如虬龙，最诡异的还是他的双瞳，眼珠竟然是黑色。
　　“那是个什么...东西。”
　　叶辰开口了，但却拿东西二字去形容那人，因为他实在看不出那人是属于何种类别，不是人、不是修士、没有血、没有生灵气息透露，就像是一尊阴冥死将。
　　但，那人不是阴冥死将，而是一种比阴冥死将更诡异的存在，更准确来说是介于活人与死人之间的一种...东西。
　　心里琢磨着，叶辰又瞟向了另一方。
　　入眼，他便看到一个浑身缠绕三彩神霞的倩影，她衣裙沾血，身形狼狈，眉心处还刻画这一道古老的印记，值得一说的是，她的气息不是一般的紊乱。
　　“姬凝霜？”
　　叶辰一愣，当场怔在了那里。


791.第791章 算我的人情
　　嗡！
　　叶辰愕然之时，远方虚天上的诡异大汉一步踏碎了一座大山，向着姬凝霜扑杀而去，战斧庞大厚重，凌天劈向了姬凝霜。
　　再看姬凝霜，急速闪退，遁出去上百丈，不敢与之硬憾。
　　轰！
　　诡异大汉一斧劈空，但一座巍峨高山却是遭了秧，像被切豆腐一般切开了，这还不算，就连大地也当场被劈出了一道深渊。
　　见到这副场景，这边的叶辰下意识的吞了一口口水，“那人不是一般的吊啊！”
　　“那是魁。”
　　太虚古龙透过叶辰的眼睛扫了一眼那诡异大汉，顿时认出了那大汉乃是何物。
　　“魁？”
　　叶辰眉毛一挑，“魁又是什么东西。”
　　“魁，乃是吸收恩怨而生的死物，与傀儡和阴冥死将相同的是，它也没有情感，与傀儡和阴冥死将不同的是，他可汲取邪念、恶念而生，而且邪念、恶念越浓郁的地方，它就越强大。”
　　“听你这么说，这魁跟十万大山的邪灵有些相像，也是个顶个的吊炸天哪！”
　　“虽然都是吸收邪念、恶念而生，但魁和邪灵不一样。”
　　太虚古龙缓缓说道，“邪灵属于魂的范畴，有灵魂却没有肉身，一定意义上来讲，他们有灵智；但魁就不一样了，他属于死物，有肉身却是没有灵魂；魁和灵魂唯一相同的地方，就是都吸收邪念和恶念而生。”
　　“这世界真是奇妙啊！
　　啥稀奇古怪的东西都有。”
　　叶辰唏嘘了一声。
　　“我说，你丫就准备在这看戏？”
　　太虚古龙瞥了叶辰那仅剩的一个分身，“看你前女友的状态，显然之前受了重创，根本就不是魁的对手。”
　　“我们已经两清了。”
　　叶辰耸了耸肩，“况且我跟她的立场是对立的，早晚会在战场相遇。”
　　“你他娘的，到现在还分这么清。”
　　“分清点好。”
　　叶辰摇头晃脑的抠了抠耳朵。
　　“那算我请求你行吧！”
　　太虚古龙大骂了一声，“去救她，算我欠你一个人情。”
　　听到这话，叶辰一脸语重心长的摸了摸下巴，“龙爷的人情那得收着。”
　　说着，他一步走出，遁入了虚无空间，偷偷摸摸的向着那个方向跑了过去，一边走还一边盘算了一句，“抓了她，再敲诈正阳宗一笔。”
　　“你他娘的是不是闲的。”
　　太虚古龙终究是忍不住开骂了，“有那功夫还不如直接打下正阳宗，还他娘的想着敲诈，老子都替你心急。”
　　“抱歉，职业病又犯了。”
　　叶辰干咳了一声，在两人大战的外围停下了脚步。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　姬凝霜和那大汉的大战还在继续，而且大战的场景不是一般的浩大，好好的一片群山，因为他们的大战，整个都被夷为了平地。
　　值得一说的是，姬凝霜从一开始就落尽了下风。
　　相比她而言，那大汉就太诡异了，肉身无比的强大，气息无比的狂暴，而且恢复力不是一般的吓人，饶是姬凝霜的攻击力，也对他造不成实质性的伤害。
　　“吊，确实吊。”
　　叶辰摸着下巴咂舌的看着那大汉，仙轮眼已经开启，想要看个透彻。
　　“他没有思想，值得肯定的是，应该是受人为控制。”
　　叶辰沉吟了一声，“嗯，这一点跟阴冥死将有些相像，但比阴冥死将要霸道。”
　　“目测，砍下他的脑袋瓜子，他就老实了。”
　　叶辰说着，已经拎出霸龙刀。
　　不过，这货却是没有立刻出手，而是蹲在了地上，对着霸龙刀哈了一口气，随后还不忘用衣袖擦拭了一下。
　　这一幕看的太虚古龙牙痒痒，你他娘的，老子让你去救人，你搁这擦你的破刀是几个意思，你这种贱人，怎么不被雷劈死。
　　九天玄灵镜！
　　此刻，外界响起了姬凝霜的声音，玄灵禁法施展，她又化身成了镜中人，让擦刀的叶辰也不由得把目光放在了外面。
　　九天玄灵镜的玄妙他还是知道的，攻防一体，而且还有攻击加成，乃是一种不可多得的秘术神通。
　　九天玄灵指！
　　很快，镜中的姬凝霜便豁然抬手，一指神芒点出，直逼大汉的眉心射去。
　　大汉倒是生猛，迎面冲杀而来，竟然无视姬凝霜的一指神芒。
　　噗！
　　当场，他的头颅就被洞穿了，却是没有鲜血喷出。
　　然而，让叶辰惊讶的是，中了姬凝霜一指的大汉，竟然丝毫不受影像，那被洞穿的头颅，也以肉眼可见的速度复原了。
　　靠！
　　叶辰下意识站了起来，“这样都搞不死？”
　　嗡！
　　叶辰惊讶之际，大汉已经抡动了战斧凌天劈下。
　　依如之前那座大山，姬凝霜的九天玄灵镜当场就被劈的粉碎，镜中的姬凝霜也被逼了出来，整个人都横飞了出去，九天玄灵镜被强势打破，她遭受了恐怖的反噬。
　　砰！
　　大汉一步竟然跨出了五百多丈，而后蒲扇大小的手掌按向了大地。
　　噗！
　　刚刚踉跄起身的姬凝霜当场就被压得吐血，整个人都被禁锢在了那里。
　　“你还能逃到那里。”
　　那大汉没有再继续攻击，黑色的眸子闪过了一道灵光，但话语却不是他说的，而是有人以他为媒介说的。
　　“我就说吧！
　　一定有人在操控。”
　　叶辰眼睛微眯的盯着那大汉。
　　下方，姬凝霜身形踉跄了一下，艰难的抬起了玉臂，轻轻擦拭了嘴角溢出的鲜血，看着大汉，神色冷漠的有些吓人，美眸中更是没有丝毫情感透露。
　　“乖乖回去，可以少受些苦头。”
　　大汉那边有声音响起，而且每次有声音响起，他黑色的眸子都会闪过一道亮光。
　　“想要就来拿。”
　　姬凝霜终究是开口了，丝毫没有惧色，或者可以说她已经看破了生死，死于她而言，根本就已经是一件无关紧要的事了。
　　说着，她紊乱的气息强行汇聚，而且在急速的攀升，浑身都绽放了绚丽的光华，那沾血的秀发，也以肉眼可见的速度一根根变成雪白色。
　　“早想到你会自爆，可以没有那个机会。”
　　大汉豁然动了，眉心飞出了一道符文链条，如一道游蛇一般飞向了姬凝霜，当场锁住了姬凝霜。
　　旋即，姬凝霜还在急速攀升的气息又开始急速的下降，滚滚的精元被那符文链条所吞噬。
　　见状，姬凝霜身体不由得踉跄了一下，凄美的脸颊上浮现出了一股浓浓的悲意，玄灵之体，不败的传说啊！
　　此刻竟然连自爆的资格都没有了。
　　蓦然间，她的娇躯松弛了下来，双臂也随之无力垂落，本就冷漠的双眸，在此一瞬急速暗淡了下去，她已经放弃了抵抗，准备接受悲惨的命运。
　　“徒劳的抵抗，还不是一样的结果。”
　　大汉大手已经探了下来，要将姬凝霜抓走。
　　眼见着那漆黑的大手凌天而下，姬凝霜嘴角反而浮现出了一丝柔情的微笑，冷漠的美眸变得朦胧，模糊了她的视线，一道消瘦的背影浮现在她眸中朦胧的画面中。
　　“叶辰，对不起。”
　　说着，姬凝霜睫毛颤动，疲惫的闭上了双眼。
　　然，就在这一瞬间，一只金色的手掌从虚无空间里探了出来，将她带离了那一方天地。


792.第792章 一样的苦楚
　　下意识的，姬凝霜睁开了双眼，入眼看到的就是半张鬼冥面具，以及一个还在渗血的仇字，这画面，就在这刹那间定格。
　　“叶...叶辰。”
　　姬凝霜顿时怔在了那里。
　　“自己算算，这是第几个人情了。”
　　叶辰一边带着姬凝霜急速的后退，一边说着，“人情不是说说就算了，是要还的。”
　　姬凝霜张了张玉口，却是一语凝噎，只有美眸中萦绕的水雾缓缓凝结成了霜砰！
　　两人简单交流之际，对面传来了轰鸣声，因为叶辰突然将姬凝霜带走，那大汉的一手抓空了，在大地上留下了一道庞大的五指印。
　　是谁？
　　怒喝声当即响起，大汉一掌平了一方高天，将叶辰和姬凝霜纷纷逼了出来。
　　“这货谁啊！
　　操纵他的人是谁。”
　　叶辰祭出了一气化三清道身、仙火道身和天雷道身扑向了诡异大汉，而他却是带着姬凝霜急速的后退。
　　“他是魁。”
　　姬凝霜当即说道，“操纵他的是***王。”
　　“***王？”
　　叶辰眉头一皱，试探性的看着姬凝霜，“昔年战王镇压的那个***王？”
　　“正是他。”
　　姬凝霜说着，不由得抿了抿嘴唇，“这些年来，他一直隐藏在正阳宗，被正阳宗各大老祖奉为至尊，乃是正阳宗至高无上的存在。”
　　“看来龙爷所说的正阳宗隐藏的至强者，应该就是那**王了。”
　　叶辰眸光变得深邃，不由得摸着下巴，一脸的沉吟，“**王不是死了吗？
　　竟然还活着，难怪正阳宗会有那么多阴冥死将。”
　　想着想着，叶辰不由得看向了姬凝霜，神色还有些奇怪，“不对啊！
　　你是正阳宗圣女、第九分殿殿主、更是下一任正阳宗掌教，**王理应保护你才对，怎么还追杀你，这是演的哪一出。”
　　“他在收集特殊血脉，想要造出一种更为逆天的血脉。”
　　姬凝霜回答道，“我的玄灵血脉、上官寒月的道灵血脉、霍尊的太阴血脉、你的圣体血脉，都将是他掠夺的对象。”
　　“他的胃口不小啊！”
　　叶辰冷笑了一声，“为此不惜对你这个下一任掌教动手。”
　　听到这话，姬凝霜自嘲一笑，“于他而言，在至高的权力、至高的血脉、至高的修为面前，一切都会显得无比的廉价。”
　　说着，她双手不由得抱住了双臂，瑟瑟的发抖，此刻他不再是高傲的玄灵之体，而更像是一个柔弱的女子，被家人抛弃，让她感到前所未有的孤寂。
　　或许，也知道此刻，她才真正明白叶辰当年被赶下山的苦楚，如今的她，与当年的叶辰是何其的相像，现实的残酷，让她越发的感觉到这世界是那般的冰冷。
　　蓦然间，他感觉到一只温暖的大手放在了她的玉肩上，滚滚的暖流涌入了她的身体，帮她祛除体内的杀机，帮她补充匮乏的丹海。
　　下一秒间，她盈满眼眶的泪水终究是忍不住流溢了出来，划过了凄美的脸颊。
　　“这就是现世报吗？”
　　姬凝霜不知是在哭还是在笑，满脸的自嘲。
　　当年，她是何等的高傲啊！
　　玄灵之体，不败的传说，正是她的高傲，推开了她生命中最重要的人，可接下来的一幕幕，让她明白，她是错的有多离谱，叶辰的惊艳，一次次刷新她震惊的底线，让她知道，她所谓的高傲，是何等的可笑。
　　但是啊！
　　逝去的再也找不回了，如今的一幕，就如当年一般，太过讽刺。
　　这边，叶辰没有觉察到姬凝霜的异状，他的目光正注视着远方虚天。
　　那里，他的三个道身正在和那诡异大汉血战。
　　依稀可以得见的是，他的三个道身合力都不是那大汉的对手，特别是仙火道身和天雷道身，已经被打的近乎回归了原形，那大汉当真不是一般的强大诡异，不伤不死，恢复力恐怖的让他都不由得咂舌，俨然已经超出他的预料。
　　不知何时，叶辰从姬凝霜玉肩上收回了手掌，抡动了霸龙刀，直接杀了过去。
　　八荒斩！
　　他是一如既往的强势，杀入战圈之后，二话一句不多说，直接上单攻大招，八荒斩之金色刀芒霸绝无匹，凌天离开了苍穹。
　　大汉见状，一斧将叶辰三个道身劈飞了出去，而后逆天一斧抡了出去。
　　磅！
　　金属碰撞的声音当即响起，叶辰的刀芒瞬间碎裂，饶是他也被震得闷哼后退，双臂被震得生疼，喉咙一甜，一缕鲜血流溢了出来。
　　“这货是开挂来的吗？”
　　叶辰一把抹掉了嘴角溢出的鲜血，而后一步登天，单手快速结印。
　　太虚龙禁！
　　随着他一声轻叱，太虚龙禁牢笼瞬间呈现，将诡异大汉笼罩在了里面。
　　然，下一秒间，大汉便一斧头将太虚龙禁牢笼给劈开了。
　　万剑归一！
　　叶辰已经御万剑合为一剑，自对面爆射而来。
　　噗！
　　刚刚冲出来的大汉当场中招，胸膛被洞穿，但这些于他而言，基本不算伤，很快就愈合了，而且速度快的让叶辰都措手不及。
　　风神诀！
　　叶辰又是一声轻叱，他如风，快至无影，风神一剑萦绕着雷霆和仙火，携带着摧枯拉朽的洞穿之力，直逼大汉眉心而来。
　　然，他的一剑虽然无匹，却是被大汉伸出手掌死死攥在了手里，赤霄剑所携带的恐怖力量也被他猛然震碎。
　　见状，叶辰猛然后退，瞬间遁出了上百丈。
　　大汉反应极快，一步杀到，战斧凌天劈下，其威力让叶辰都谈然色变。
　　电光火石之间，叶辰豁然举起了霸龙刀，举过了头顶进行格挡。
　　哐当！
　　大汉一斧劈在霸龙刀上，劈的叶辰一阵趔趄，一口鲜血喷了出去。
　　风神诀！
　　天剑神罚！
　　万剑归一！
　　叶辰的三个道身杀到了，施展的皆是单攻大招，在大汉背后戳出了三个窟窿出来，帮助叶辰解开了困局。
　　吼！
　　大汉第一次咆哮，吼声似若妖兽，声如雷震，一斧抡出，横扫了一圈儿，叶辰一气化三清的道身当场消散，他的仙火道身和天雷道身也被打回了原形。
　　给我镇压！
　　叶辰一声冷哼，祭出了混沌神鼎和九州玄天图，两种杀器气势相连，半个虚天都被压得崩塌了下来。
　　这下，诡异大汉老实了，整个人都被压得差点跪在了地上，饶是他的战力，一时间也没能抗住混沌神鼎和九州玄天图的联合镇压。
　　就在此一瞬间，叶辰扑杀上前，一刀横扫，当场斩下了大汉的头颅。
　　“这下老实了吧！”
　　叶辰抹了一把嘴角鲜血，一掌将大汉坠落的头颅碾成了飞灰。
　　然，就在他即将松一口气的时候，上一刻还静止不动的大汉，豁然动了，猛地抡动了战斧。
　　靠！
　　叶辰直接爆了粗口，没想到头颅都被斩落了，大汉竟然还能动。
　　因为没想到大汉还有攻击力，他被打了一个搓手不及，整个人都被劈的横飞了出去，若非荒古圣体肉身霸道，他恐怕当场就会被大汉一斧生劈了。


793.第793章 为什么救我
　　轰！
　　横飞出去的叶辰，当场压塌了一座大山，爆出的惊天的轰鸣声。
　　你姥姥的！
　　碎石之中，叶辰狼狈的爬了起来，胸前还有一道深深的血壑，那是被大汉一斧头劈出来的，灿灿金骨都曝露在外了，还是那句话，若非他荒古圣体霸道的肉身，大汉之前那一斧就足以将他劈成两半儿了。
　　“头颅都没了，竟然还这么生猛。”
　　狠狠的抹掉了嘴角鲜血，叶辰仰首看向了对面虚天。
　　那个方向，大汉手握着战斧正一步步走来，身体太过沉重，每走一步，都会踏的虚天巨颤，没有头颅的他，形态甚是吓人。
　　“这么吊，那就卸了你的胳膊。”
　　叶辰冷笑一声，一步踏上了虚天。
　　“给我镇压。”
　　随着他一声轻叱，混沌神鼎和九州玄天图再次绽放神威，凌天的威压再次显现，禁锢了方圆上千丈的天地。
　　许是知道混沌神鼎和九州玄天图的厉害，那大汉这一次有了准备，抡动战斧逆天砸了过去，混沌神鼎当场被抡飞了出去，九州玄天图也好不到哪里去，被其一掌扫飞了出去。
　　八荒斩！
　　叶辰已然杀到，双手紧握霸龙刀，举过了头顶，凌天劈了下来，一刀斩落了大汉的左臂。
　　嗡！
　　大汉当即抡动战斧横扫了过来。
　　“再卸一个。”
　　叶辰险之又险的躲过了大汉的战斧，赤霄剑在手，雷霆和仙火萦绕其上，滚滚的圣体真元灌输其中，一剑斩断了大汉那手握战斧的手臂。
　　“没有双臂，我看你还吊不吊。”
　　叶辰大呼小叫的冲上前。
　　只是，大汉纵然被斩落了头颅和双臂，却依旧在行动，抬腿一脚踹了过来，苦逼的叶辰，一拳还没轰出，就结结实实的撞了上来。
　　靠！
　　又是一声大骂，叶辰当场就被踹飞了出去，在大地上砸出了一个深坑出来。
　　“逼我将你大卸八块啊！”
　　叶辰怒了，当场就大地上冲了上来，不成想，大汉直接不动脚了，而是整个身体直接冲撞了过来。
　　“给我下去。”
　　叶辰一声大吼，九道八荒拳合一，一拳轰穿了虚天，将大汉生生轰下了虚天。
　　砰！
　　随着大地一声巨颤，大汉的身躯将大地砸出了一个大坑出来。
　　不过，他乃是死物，有的只是攻击再攻击，很快便爬了起来，就欲再次冲上虚天，但却被叶辰遮天一掌当场拍的半跪在了地上。
　　叶辰从天而降，将大汉压在了身下，一拳一拳的砸在了大汉身上。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　这样的声音快速而有节奏，场面甚是血腥，叶辰一拳一拳的砸在大汉身上，饶是大汉那强大的肉身，也被叶辰生生打的稀巴烂。
　　不知何时，这样的声响在湮灭下去。
　　放眼看去，叶辰身下的大汉已经扭曲成一团了，哪里还有人形可言。
　　呼！
　　至此，叶辰才深深松了一口气。
　　此战虽然简短，但他知道，大汉战力是极其强大的，只是因为乃是死物，所以少了很多变通，若是让他具备高超的战斗技巧和恐怖的秘术神通，叶辰自认是干不过他的。
　　招手祭出仙火，叶辰将大汉的废躯燃烧成了虚无，这才走向了姬凝霜。
　　姬凝霜的状态好多了，但脸色依旧惨白。
　　“为什么救我。”
　　姬凝霜起身，静静看着叶辰，话语虽然淡漠了点，但美眸中却是带着一丝希冀。
　　“因为你欠我人情啊！”
　　叶辰很随意的耸了耸肩，“玄灵之体，逆天血脉、不败的传说，既然你不再是正阳宗一方，那我们便不再是敌人，既然不是敌人，或许我们可以做盟友，譬如说一块干掉正阳宗。”
　　“我不想再卷入任何一场战争。”
　　姬凝霜神情落寞，眸光极其暗淡。
　　“怎么，受打击了？”
　　叶辰饶有兴趣的看着姬凝霜，“多大点儿事儿啊！
　　当年我被正阳宗遗弃，颠沛流离，现在不也活的好好的？”
　　姬凝霜不语，静静的伫立在那里，任由狂风呼啸，像是一座冰雕一般，脸颊上满是沧桑和疲惫，又像是刚生过一场大病一样，没有一丝精气神了。
　　“见状，叶辰坐在了地上，又开始擦拭自己的霸龙刀，一边擦还一边悠悠说着，“修士界远比凡人界要残酷的多，尔虞我诈、朝生夕死，我非常厌恶这个世界，所以，我想造一个太平盛世。”
　　“可我从你的眼中，看到了野心。”
　　姬凝霜静静的看着叶辰。
　　“还有呢？”
　　叶辰很随意的问了一句。
　　“冰冷、嗜血、暴虐、残酷。”
　　姬凝霜没有丝毫的避讳，说的也是平平淡淡。
　　“这个世界，总要有有一个英雄流芳百世，也总要有一个恶人，背负万古骂名。”
　　叶辰笑的平淡，说的更是平淡，“从我复生的那一刻，我就明白了一个道理，所谓的宏图大愿，靠的不止是豪言壮语，还有野心、冰冷、嗜血、暴虐、残酷，既然这是一个强者的世界，那就以暴制暴，没有铁血的心，何来太平盛世，英雄和恶人，我选择后者，从我的心逐渐变得冰冷，我就已经做好了背负万古骂名的准备。”
　　一旁，姬凝霜沉默了，眼中还有复杂之色。
　　她感觉有些好笑，昔日的他们，一个叫姬凝霜，一个叫叶辰。
　　但如今，一个叫玄灵之体，一个叫荒古圣体，她变回了初心，不想再参与世间的尔虞我诈，他却变得铁血无情，准备踏着血骨...背负万古的骂名。
　　一切，都在这么一瞬间好似过去了千年，恍若隔世的感觉，让人迷茫。
　　“有时我在想，若你我不是修士而是凡人，会不会活的更洒脱。”
　　终究，姬凝霜开口了，美眸中神色有些模糊，带着些许憧憬。
　　“厌倦这条路了？”
　　叶辰侧首一笑。
　　“对，厌倦了。”
　　姬凝霜神色凄离朦胧，“我从没任何时候比现在更憎恶这个世界，漫长的生命让记忆变得满目疮痍，浑浊的世道让这条路变得悲怨孤寂，我很想回家，想散尽我修为做一个凡人，可是啊！
　　家在哪里，我脑海中没有半点的家的温存.....。”
　　姬凝霜说着说着，美眸变得模糊，水雾在月光下逐渐凝结成了霜。
　　此刻，她不再是高高在上的玄灵之体，倒更像是一个柔弱的女子，满眼的泪光，满眼的迷茫，在这漆黑的夜里，瑟瑟的发抖。
　　见状，叶辰无奈的摇了摇头，实在有点不忍心在让她卷进这个混乱的世界了。
　　“算了，人情不用还了。”
　　叶辰摆了摆手，翻身跳了起来。
　　“叶辰。”
　　身后，响起了姬凝霜的呼唤，不知怎的，再次叫出这个名字的时候，她眸中的泪水，止不住的涌现了出来。
　　“能不能摘下你的面具，我想看看你。”
　　姬凝霜一脸希冀的看着叶辰。
　　“不能。”
　　叶辰淡淡开口，更加没有转身，“我相信你还是以前的姬凝霜，但我不再是当年的叶辰，你我，自此两不相干。”
　　说着，叶辰一步踏上了虚空，如一道金光划过了漆黑的夜空。
　　下方，看着叶辰不断远去的背影，姬凝霜再次泪流满面，她纤弱的身影，于漆黑的夜里，显得格外的孤寂，不知该去往何方。


794.第794章 ***王
　　夜漆黑，风凛冽。
　　缥缈的虚天之上，叶辰如一道金色神虹，速度极快。
　　他的脸色不怎么好看，不是因为姬凝霜，而是因为正阳宗**.王，那可是昔年逼的战王远走大楚边荒的绝世狠人，如今隐藏在正阳宗，这可不是一个好消息。
　　“阴冥死将就已经让人很头痛了，竟然还有那更诡异的魁。”
　　叶辰眉头紧皱着，他不知道**.王到底掌控了多少阴冥死将，更加不知道他掌控了多少魁之大军。
　　“看来要从长计议了。”
　　叶辰沉吟了一声，“还是太低估了正阳宗。”
　　“目测，你这从长计议起码得三五年。”
　　太虚古龙没好气的看着叶辰的分身，“磨磨唧唧的大半年，一个**.王就把你吓得屁滚尿流了？”
　　“你少趴着说话不腰疼。”
　　叶辰骂了一句，“你总得让我搞清楚正阳宗的真正实力吧！
　　这若是稀里糊涂的打过去，天晓得要死多少人。”
　　“别跟我整这些没用的道理，三天，给你三天时间，搞定正阳宗。”
　　“我....。”
　　叶辰刚要张口大骂，却是眉头猛地一皱，豁然停下了脚步，死死盯着前方虚天。
　　那里，阴煞之气汹涌，滚滚如海洋一般，异常的冰冷沉重，压得虚天嗡鸣而颤，隔着这么远，叶辰都能感觉到如山一般的压力。
　　不由得，叶辰眼睛微眯了起来，调动了仙火护住了身体。
　　很快，那阴煞海洋中，显露了两点紫色的幽光，仔细凝看，才发现那是一双眸子，幽深的一眼望不到尽头，死寂的让人心灵打颤。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　虚天再次剧烈颤动，发出砰砰声响，缓慢而有节奏，仔细聆听，乃是人走路的声音，因为身体太过沉重，踩得虚天轰隆。
　　“好强大的威压。”
　　叶辰眉头拧成了一块，神色凝重的看着对面天地。
　　那里，一个模糊的人影已经走出，身形缓缓凝视，浑身蒙在紫金大袍之下，通体萦绕着冰冷的阴煞之气，虽然没有带面具，却是看不清其容貌，能看到的只是他那双泛着幽光的紫金色双眸。
　　这人，仔细一瞅，可不正是正阳宗那个被称为法老的人嘛！
　　或者可以说是...**.王。
　　“比丹魔和那个老前辈更强。”
　　叶辰下意识后退了一步，脸色难看到了极点。
　　“跑了一个玄灵之体，换来一个荒古圣体，今日注定大收获了。”
　　**.王依旧不紧不慢的走着，声音缥缈枯寂，声音虽小，却如雷震。
　　“你是**.王？”
　　叶辰眼睛微眯了一下。
　　“知道又何必多问。”
　　**.王幽幽一笑，声音依旧缥缈，带着不可忤逆的威严，好似他就是世间的一尊王一般，让人不得不仰视。
　　“你竟然还活着，真是让晚辈意外啊！”
　　叶辰再次后退了一步，警惕心提升到最高，面对**.王这等级别的强者，一招不慎，很有可能会被秒杀，要知道**.王曾经可是准皇巅峰。
　　“自愿跟本王回去，可以少受些苦头。”
　　**.王驻足了，一双紫金神眸遥看着叶辰。
　　“想得美。”
　　叶辰一声冷哼，当即挥动赤霄剑，万剑归一神通当即打出。
　　继而，他便豁然转身，二话一句不多说当场开溜，那可是一尊货真价实的王，而且还是巅峰状态，他根本就提不起半点大战的心思。
　　磅！
　　身后，传出了清脆的响声，**.王一指弹碎了叶辰万剑归一的剑芒，而后他便微微抬手，五指张开，向着叶辰逃跑的方向探了出去。
　　顿时，虚空一震，一个紫金大袍无限制的蔓延了出去，如黑幕一般遮盖了整个虚空，所过之处，好似白天都变成了黑夜。
　　见状，叶辰神色一凛。
　　他知道，绝不能被那无限蔓延的紫金大袍所笼罩，不然多半会被禁锢或者是镇压。
　　心里这样想着，他脚下步伐变得奇快，太虚神行术这个逃跑的秘术，被他施展到了极致。
　　“真是小看你了。”
　　身后，**.王幽幽一声，话落，他一步踏出了几千丈，一指神芒洞穿了虚天，直奔逃跑的方向射去。
　　感觉到脊背一阵冰冷刺痛，叶辰豁然停下了身体，左眼仙轮眼随之转动。
　　天道！
　　随着叶辰一声轻叱，他身前浮现出了天道漩涡。
　　然，**.王这一指神芒比昨夜丹魔的更诡异，丹魔的一指神芒会拐弯儿，而**.王的一指神芒竟然分成了两道，各自绕过了天道漩涡。
　　靠！
　　叶辰一声暗骂，翻手取出了天阙剑横在了身前。
　　磅！
　　磅！
　　**.王两道神芒不分先后的打在了天阙剑上，擦出了雪亮的火花。
　　噗！
　　当场，叶辰就喷血了，整个人都被震得翻飞了出去。
　　禁！
　　**.王轻轻吐露了一字，却是让天地轰隆。
　　旋即，还未止住身形的叶辰便被禁锢在了虚天之上。
　　哗啦啦！
　　哗啦啦！
　　很快，铁链碰撞的声音响起，仔细凝看，乃是一道道符文连成的链条，如一条条游蛇一般向着叶辰缠绕而去。
　　眼见符文链条缠绕而来，叶辰紧咬牙关，被压回丹海的真元强行冲出了丹海，因为他知道，一旦被那符文链条锁住，他将再无机会。
　　给我破！
　　随着叶辰一声嘶吼，他混沌神鼎自他眉心冲出，嗡鸣巨颤，有大道天音响彻，其上有混沌之气流溢，每一缕都无比的沉重。
　　顿时，**.王的禁制被强势打破，叶辰恢复了行动能力。
　　魔道，开！
　　叶辰想都没想直接开启了魔道，而后在第一时间取出了赤霄剑，疯狂的舞动着。
　　磅磅磅磅！
　　这样的声音接连响起，向他缠绕而来的符文链条，被他一剑一剑的全数斩断。
　　“有点道行。”
　　**.王话语缥缈死寂，一步踏出，瞬间杀至叶辰百丈之外，一掌推出了一片阴煞之海，遮天盖地，翻滚的向着叶辰汹涌而来。
　　见状，叶辰浑身金光大盛，混沌之气汇聚的混沌之海和圣体的金色星海纷纷显现，在虚天上合为一处，碾压着苍穹，向着那阴煞之海滚滚而去。
　　轰！
　　双方相撞，爆出了轰鸣声，依稀可见的是，叶辰的混沌之海和金色星海彻底落了下风，被阴煞之海急速的吞没着，这不是它们不够强，而是它们受叶辰修为实力的压制，无法显现最强的力量。
　　魔道，八荒拳！
　　叶辰一声大喝，九道八荒拳合一，一拳轰进了阴煞之海。
　　只是，他的巅峰一击，却只在阴煞之海中掀起了片片浪花，根本就没有造成实质性的伤害。
　　万剑归宗！
　　太虚龙禁！
　　八荒斩！
　　天剑神罚！
　　叶辰气血升腾，疯狂的施展秘术神通，疯狂的打入阴煞之海中。
　　然，那阴煞之海遮天盖地，恐怖无比，叶辰的逆天神通一个接着一个，却是未能挡住它的攻势，它似若能吞噬世间一切，让人无力抗衡。
　　“你个逗逼，走为上策，你干不过他的。”
　　太虚古龙沉声一句，似是也能看到这里的场景，“我早说过他不是一般的强大。”
　　“还用你说？”
　　叶辰骂了一句，再次轰出一拳，劈出了一刀，而后便豁然转身。
　　仙轮天道，开！
　　随着他一声轻叱，他瞬间遁入了空间黑洞。
　　嗯？
　　眼见叶辰彻底消失不见，**.王眼睛微眯了一下，看向了缥缈虚无，“空间黑洞，这小子竟然能随意遁入那个未知的领域。”
　　然，他话语刚落，上一秒遁入空间黑洞的叶辰，这一瞬间又从空间黑洞跑出来了。
　　而且，他此刻的形态甚是狼狈，胸前乃是一道血窟窿、脊背上是一道血壑、浑身伤痕无数，多有甚者，连灿灿筋骨都曝露在外了。
　　“又在空间黑洞中撞到可怕的存在了？”
　　见叶辰伤的如此凄惨，太虚古龙慌忙问道。
　　“废话。”
　　叶辰身形踉跄了一下，一口鲜血喷了出去，直到此时他都还心有余悸，想到空间黑洞中可怕的存在，让他心里打颤，若非他反应快，恐怕现在已经葬身无边幽寂的空间黑洞里了。
　　“能随时进入空间黑洞，又能随时出来，叶辰，你让我很意外啊！”
　　**.王一步步走来，一双死寂的眸子，还绽放着火热的精光。
　　“让你意外的还很多。”
　　叶辰一步踏出，风神一剑萦绕着雷霆和仙火直逼**.王眉心刺去。
　　“自不量力。”
　　**.王幽幽一笑，轻轻抬起了手掌，不偏不倚的夹住了赤霄剑尖，生生震破了风神诀的力量。
　　“莫急，还有。”
　　叶辰一声冷笑，眉心瞬间金光大盛，一道锐利的惊芒爆射而出，乃神殇秘术。
　　顿时，**.王眉头微皱了一下，如此距离，叶辰又是如此迅速的出击，饶是他也不可能躲过，结结实实的挨了叶辰一记神殇。
　　不过，让叶辰震惊的是，他的神殇之灵魂攻击虽然霸道，但**.王好似丝毫不受影响。
　　电光火石之间，叶辰慌忙说抽身后退，连风神诀都被轻松挡住、连秘术神殇都伤不了他，他想象不到面前的**.王到底有多强。
　　走得了吗？
　　**.王速度更快，如鬼魅般出现在了叶辰身前，一指幽芒直逼叶辰眉心而来。
　　太虚挪移！
　　叶辰咬牙，施展了太虚秘术，将**.王一指幽芒的伤害转移到了肩膀，肩膀顿时被戳出了一个血窟窿，伤口处还有幽光闪烁，化解着他的精气，使得他的伤口久久无法愈合。
　　“小看你的实战能力了。”
　　**.王戏虐一笑，翻手一掌将叶辰打的横飞了出去。


795.第795章 救场
　　砰砰砰...！
　　横飞出去的叶辰，一路撞断了三四座大山才坠落了虚空，在大地上砸出了一个深坑出来。
　　狼狈的爬起来，叶辰想都没想，转身就跑。
　　留下吧！
　　身后，**.王一步跨来，一掌遮天，凌空压下。
　　当场，叶辰便被压得一阵趔趄，鲜血狂喷了出来，双腿弯曲颤抖，直欲跪伏下去，好似肩膀上扛着一座八千丈高大的巨岳一般。
　　“逼我动大招啊！”
　　叶辰牙关紧要，艰难的抬起了头，豁然瞄准了立于虚天的**.王。
　　天照！
　　随着一声冷叱，以他左眼为中心，无形的波纹散播了出去，而里于虚天的**.王，胸膛之上瞬间燃起了黑色的火焰。
　　“这招对我无用。”
　　早在三宗大比时见识过这一招的**.王，丝毫不在意胸前燃烧的天照火焰。
　　很快，他的身体随即就裂开了，分裂成了两个**.王，而身中天照的那个**.王，被天照火焰急速的燃烧成了虚无，而另一个**.王，却依旧伫立在那里。
　　“这...这是什么神通。”
　　叶辰满眼震惊的看着**.王，如此破解天照，他还是第一次见到。
　　“还有什么手段。”
　　**.王伫立虚天，如一尊王一般俯瞰着叶辰。
　　下方，叶辰身形踉踉跄跄的，口中还涌血不断，头颅嗡鸣巨颤，直欲裂开一般，昨夜，他施展了一次天照和多次天道，仙轮瞳力本就没有恢复，今日却有强行施展了两次天道和一次天照，加上前后的伤势，他此刻的状态很是糟糕。
　　轰！
　　**.王已经出手了，一手从虚天抓了下来，许是他的手掌太过沉重，威压极强，还未真正落下，大地就已经承受不住了，裂开了一道道的裂缝。
　　然，就在此刻，叶辰身后的空间炸裂了，一道惊世的剑芒豁然斩出，当场便将**.王那抓下来的虚幻大手斩成了两半。
　　见状，叶辰神色一惊，慌忙看向了身侧。
　　那里，一道白衣身影缓缓走了出来，体形修长挺拔，黑发如瀑流淌，双眸似若星空一般深邃，特别是他浑身的气质，就像是一把出鞘的神剑一般。
　　“独...独孤傲前辈？”
　　认出了来人，叶辰顿时一愣。
　　独孤傲没有答话，只是静静仰首，看着伫立在虚空的**.王。
　　“你也想找死吗？”
　　独孤傲幽幽的瞥了一眼下方，眸中神色乃是不可忤逆的威严，虽然独孤傲很强，但他好像丝毫不放在眼中。
　　“凭你，杀的死我吗？”
　　独孤傲话语虽然平淡，但却是无比的强势。
　　“看来，你真是嫌活的太久了，既然如此，那今日就不用回去了。”
　　**.王一声冷哼，当即出手，一道弥天大印压落了虚空。
　　独孤傲不惧，逆天而上，绝世神剑铮鸣，再一次劈开了**.王的手印。
　　两人急速的上升，直至到虚无高天才停下来。
　　轰！
　　轰隆！
　　很快，震耳欲聋的声音便响彻了天地。
　　两人的大战场景，甚是浩大。
　　一方，独孤傲手持绝世神剑，攻伐无匹，每次出手，斩出的一剑，都好似能劈裂天地。
　　一方，**.王诡异非常，打出的神通各个强大，气势吞天的他，战力竟然还隐隐压过独孤傲一筹。
　　“战力还胜过独孤傲前辈。”
　　叶辰神色凝重的看着虚天。
　　嗖！
　　叶辰神色凝重之时，一道白衣身影出现在他身体周侧，仔细一看，乃是他的傀儡紫萱。
　　见到紫萱，叶辰眸光顿时一亮，倒是把这尊大神给忘了，她主动出来，证明这是要帮忙啊！
　　果然，紫萱一语未言，一步踏上了虚天，施展的乃是缩地成寸的秘术，瞬间杀到了**.王身前，抬手一掌将**.王震退了。
　　这下，独孤傲的眸中闪过了震惊之色，他都不知道紫萱杀过来的，竟然一掌震退了**.王，面前这个白衣女子该是有多强啊！
　　相比独孤傲，**.王的眉头却是微皱了一下，神色还有些忌惮，最重要的是，一向玩弄死者的他，竟然寻不到紫萱生命的气息。
　　“你是谁。”
　　**.王沉声一句。
　　紫萱神色木讷，脸上更是没有情感波动，回应**.王的只是简简单单的晶莹玉手，这一掌看似简单，却是混合诸多秘术神通。
　　**.王一声冷哼，气势瞬间暴涌，不退反进，一掌横推而出。
　　两掌硬憾，两人皆被震退。
　　铮！
　　独孤傲杀上前来，一剑绝世，在**.王胸前斩出了一道剑痕，不过**.王的恢复力却是强横的让他骇然，竟然瞬间就愈合了。
　　你们当真该死！
　　**.王怒喝，席卷着阴煞之气扑杀而来。
　　见状，紫萱和独孤傲一左一右，施展的皆是盖世神通，合力对抗**.王。
　　砰！
　　轰！
　　轰隆隆！
　　旋即，惊天的轰鸣声再次响起，三人大战场景不是一般的浩大，整个夜空都是轰鸣的，被神光遮盖，期间还有雷霆肆虐，压得虚天寸寸崩塌。
　　“好强啊！”
　　叶辰怔怔的看着虚天，心中不能平静。
　　这两日，他真的受到了打击，前是丹魔、后是**.王，都是个顶个的盖世狠人，相比他们，他引以为傲的战力根本什么都不是。
　　“虽然只差三个小境界，但这战力差距竟如此之大。”
　　叶辰喃喃自语着，见识了真正的强者，他才发现自己的得见的乃是沧海一粟。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　他感慨之时，虚天之上**.王、独孤傲和紫萱不分先后的坠落了下来，将三座大山砸的粉碎。
　　这场大战来的快去的也快，大战时间虽短，但三人却是各个遭受了不小的重创，**.王还好，恢复力强横，独孤傲和紫萱就惨了，特别是独孤傲，整个人都是血骨淋淋的。
　　“终有一天，我会再回来找你们算账。”
　　**.王冷冷一声，身形缓缓隐于黑暗之中，临走前，他还不忘瞥了一眼这边的叶辰，那双紫色的眸子，还泛着冰冷的幽光。
　　噗！
　　**.王刚刚消失，独孤傲的身形就踉跄了一下，一口鲜血喷了出来。
　　至于紫萱，就如一杆标枪一般伫立在原地，她有回归了傀儡的状态，娇躯被打的扭曲，诸多伤痕都无法愈合，也遭受了不小的创伤。
　　前辈！
　　叶辰慌忙跑了过来，将一枚丹药捏碎打入了独孤傲的体内，今日若无独孤傲及时赶到，他现在恐怕已经被**.王掳走了。
　　“走！”
　　独孤傲撕开了空间，一手抓着叶辰，瞬间消失在了这里。
　　三人走后，虚空扭曲了一下，三个身披黑色披风的人出现在了虚空之上，一个身穿铠甲的青年，一个白发老者和一个紫发的女子。
　　“来晚了。”
　　紫衣女子眉头微皱的看了一眼狼藉的天地。
　　“少主，是他吗？”
　　那白发老者看向了身穿铠甲的青年。
　　“八成就是**.王。”
　　铠甲青年深吸了一口气，如星空深邃的眸光还闪过了一道锐利的精光。
　　“战王殿下当年斩下了他的头颅，他竟然还活着。”
　　那紫衣女子的神色不是一般的凝重。
　　“走吧！
　　去祖地。”
　　铠甲青年第一个转身，“父王死前既然能算到***王还能重生，也必定会留下克制他的方法。”


796.第796章 刀皇
　　天色临近黎明，独孤傲带着叶辰来到了一片满是鲜花的山谷。
　　万花谷？
　　叶辰瞟了一圈儿，似是认出了这是什么地方，可不就是之前诸葛老头儿带他来过的万花谷吗？
　　那一次，他还帮助茯苓炼化了巫咒呢？
　　“前辈，你到底是怎么找到我的。”
　　叶辰瞟了一圈儿，又把目光放在了独孤傲身上。
　　这一路走来，这个问题他问了不知多少遍了，只是独孤傲冷傲，基本都是以沉默对应的，就像是一个冰驼子，惹得叶辰十分尴尬。
　　“你身上有我的印法。”
　　独孤傲一边穿梭在花海迷阵中，一边淡淡开口。
　　“印法？”
　　叶辰眉毛一挑，不断的在自己身上翻来覆去，若非独孤傲道出，他竟然都不知还有此事，而且直到此刻，他都没有找出那印法所在。
　　“那印法只能启动一次。”
　　似是知道叶辰的疑惑，独孤傲说出了缘由。
　　“难怪。”
　　叶辰咧嘴一笑，而后试探性的看着独孤傲，“独孤前辈，你以前是不是跟**.王见过面。”
　　“见过。”
　　独孤傲淡淡的吐露了两个字，语气依旧冷傲。
　　“那你晓不晓得他是正阳宗那边儿的。”
　　叶辰快走两步，跟上了独孤傲的步伐。
　　“正阳宗？”
　　独孤傲眉头一皱，看其表情，显然是不知道**.王和正阳宗的瓜葛。
　　“姬凝霜亲自说的，前辈或许不知，我在遇到**.王之前，是先遇到被追杀的姬凝霜，而追杀姬凝霜的人，正是**.王派出的人，嗯，或许不应该是人，乃是一种叫魁的诡异东西，不是一般的吊啊！
　　不过让我没想到的是，**.王竟然亲自来了，想想都有点后怕，我.....。”
　　“玄灵之体是正阳宗下一任掌教，**.王既是正阳宗的人，为何要追杀她。”
　　独孤傲直接打断了叶辰的话语。
　　“他在收集特殊血脉。”
　　叶辰说道，“也是姬凝霜亲自所说，就连我的圣体血脉、上官寒月的道灵血脉和霍尊的太阴血脉都在收集的范围内，**.王似是要造出一种更为强大的血脉。”
　　独孤傲听完，却是又陷入了沉默，但犀利的眸子却是闪着隐晦不定的眸光。
　　很快，两人便来到了万花谷的深处。
　　入眼，叶辰便看到了伫立在那里的茯苓。
　　“谁将你伤成这样。”
　　茯苓一步走来，俏眉微颦的看着独孤傲，独孤傲的战力她再清楚不过了，能将他伤成这样，对方必定是一尊盖世的强者。
　　“不碍事。”
　　面对茯苓，一向孤傲冷漠的独孤傲难得露出了一丝笑容。
　　“是正阳宗的人。”
　　独孤傲没有说，一旁的叶辰直接说了出来，“更准确来说是**.王。”
　　“**.王？”
　　茯苓神色一变，似是也知道**.王的存在。
　　“难怪你会受重伤。”
　　这个话语是从阁楼里传出来的，诸葛老头儿如鬼魅一般现身，先是看了一眼独孤傲，这才摸着下巴看向了一旁的叶辰，“啧啧啧，这谁啊！”
　　“嘁！”
　　看到诸葛老头儿那一张欠抽的老脸，叶辰一脸不以为然。
　　“叶辰。”
　　碧游也出来了，许是太过激动，走的太快了，直到来到叶辰一丈外这才猛地止住了身形，恐怕若是独孤傲他们不在这里，她已经扑到叶辰怀里了。
　　“好久不见。”
　　叶辰很礼仪性的打了一声招呼。
　　“好...好久不见。”
　　碧游抿了抿嘴唇，却是不敢去直视叶辰的眼睛，脸颊上还有一丝红晕一闪而过。
　　“好了，把他带出来吧！
　　叶辰或许能救他。”
　　一旁，独孤傲淡漠的说了一句。
　　他？
　　叶辰眉毛一挑，算是听出来独孤傲带他来万花谷是干嘛来了，是要让他来救人哪！
　　“对对对，把正事儿忘了。”
　　诸葛禹慌忙转身，“小子，办正事儿要紧，等会儿咱俩好好聊聊。”
　　“好说好说。”
　　叶辰一边随意应允着，一边看向了阁楼，很想知道独孤傲他们要让他救的人是谁。
　　很快，诸葛禹便扛着一个冰棺走了出来，惹得叶辰嘴角一阵抽搐，“死...死人我可救不了。”
　　“瞎说，还没死呢？”
　　诸葛禹说着，将那冰棺哐当一声放在了地上，许是他下手没轻没重，还惹来了茯苓和碧游恨恨的目光。
　　“小友，烦劳你看一下。”
　　茯苓看向了叶辰。
　　“我先瞅瞅。”
　　叶辰颠颠儿的跑上前，轻轻推开了冰棺。
　　旋即，一股霸道之气便汹涌了出来，让叶辰感觉到有些讶异。
　　他看到了一个中年躺在里面，身材雄伟，脸庞如刀削般的棱角分明，嘴边满是胡子茬，脸上多有疲倦之色，虽然闭着双目，但眉宇间那道狂霸之色，还是很清晰的。
　　看到这人，叶辰眉头皱了一下，虽然在封印的状态，但他能清楚的感受到棺中中年的强大。
　　蓦然间，叶辰左眼仙轮眼隐隐开启了，死死盯着中年。
　　当即，他左眼一眯，看到了中年脑颅中有一道诡异的咒印，那咒印他见过，乃是巫咒，天玄门伏崖的体内有、茯苓体内也有，而且都是被他给炼化的。
　　“这大楚怎么这么多中巫咒的人。”
　　叶辰喃喃了一声，双眸之光也变得异常的隐晦。
　　“小友，你能炼化我的巫咒，也必能炼化的他的巫咒，对吗？”
　　这边，茯苓看着叶辰，美眸之中还有希冀之色。
　　“当然能炼化。”
　　叶辰点了点头，但眉头却未曾舒展，“可是前辈，这位前辈的可不仅仅是中了巫咒这么简单，巫咒只是其次，他还有道伤。”
　　“他还有道伤？”
　　茯苓他们眉头猛皱，若非叶辰道出，他们竟然都不知道还有道伤。
　　“巫咒我能炼化，道伤也也能治愈，但这道伤也只是其次，他的伤真正的根源是他所修炼的功法。”
　　“功法？”
　　“对，功法。”
　　叶辰很确定的点了点头，“他所修炼的功法太过霸烈，虽然我不知道是什么功法，但却不是这位前辈所能承受的。”
　　说到这里，叶辰看向了茯苓他们，问道，“能不能告诉我，这位前辈是谁。”
　　“他是我父皇。”
　　不待独孤傲他们开口，碧游便咬了咬嘴唇，看着棺中的人，她美眸中还有水雾在萦绕，脸颊上也满是悲伤。
　　“父...父皇？”
　　叶辰这边，神色有些奇怪，这还是他第一次听说。
　　“他就是刀皇。”
　　独孤傲淡淡一声。
　　“刀...刀皇？”
　　叶辰神色一怔，便看向了四人，看了一眼他们，又看了一眼冰棺中的中年，最后又把目光放在四人身上。
　　“你没听错，就是刀皇。”
　　诸葛老头儿很随意的耸了耸肩。
　　见诸葛老头儿不是再看玩笑，叶辰心里颇不平静。
　　刀皇，那是何等霸道的名号，昔年不在巅峰时期的他，都杀的嗜血殿九大太上长老铩羽而归，以刀悟道，终至大成，乃是大楚的一个传说，货真价实的盖世强者啊！
　　叶辰感觉到有些眩晕了，竟然能在这里见到传说中的人。
　　“碧游的父亲竟然就是刀皇，没想到她还有这么吊的一个爹。”
　　震惊之后，叶辰又忍不住唏嘘咂舌了，“难怪独孤傲对她那么好。”
　　不过想着想着，叶辰似是想到什么，神色奇怪的看向了碧游，“刀皇是你父亲，茯苓前辈和刀皇是兄妹，你为嘛叫茯苓前辈姥姥，是不是有点差辈儿了。”
　　“这个.....。”
　　“此事以后再说。”
　　茯苓强势介入，打断了碧游的话语，希冀的看着叶辰，“小友，那你可否治愈我兄长。”
　　“这个嘛...！”
　　叶辰摸了摸下巴，“我还真没有把握，刀皇前辈的状态很糟糕，前是巫咒、后是道伤，再加上他霸道功法的反噬，若是一招不慎，很可能枉送了他的性命。”
　　“无论怎么说，还请小友试一试。”
　　“那我得好好想一想。”
　　叶辰再次看向了冰棺中的刀皇。
　　茯苓他们也很默契的保持着沉默，生怕一个举动打搅了叶辰，在他们看来，能真正救刀皇的人，也只有他们面前这个青年了。
　　这边，叶辰已经想了一圈儿，却终究没有想到一个妥善的方法。
　　无奈，他只得呼唤太虚古龙，“龙爷，你有没有办法。”
　　“你这算是求我吗？”
　　太虚古龙饶有兴趣的看着叶辰。
　　“算我求你行了吧！”
　　看着太虚古龙那欠揍的德行，他终究是还是忍住了骂娘的冲动。
　　他是真想救刀皇，不说茯苓、独孤傲他们的关系，就凭他是传说中的刀皇，就值得他出手相助，要知道这可是救命之恩，他日若恒岳和炎黄要是有危难，请他出山，他自然没有不帮忙的道理。
　　“想让我帮忙，也不是不可以。”
　　太虚古龙幸灾乐祸的说道，“不过我欠你的人情可就没了，而且还要附加一个条件，再渡点圣体精元血给我。”
　　“靠。”
　　叶辰一声大骂，而且骂的很突兀，惊得茯苓他们四个浑身一激灵。
　　“你丫抽什么风。”
　　诸葛禹黑着大脸大骂了一句。
　　叶辰直接无视这厮，而是满脸黑线的看着太虚古龙，“你玩儿的挺高啊！”
　　“爱听不听，爱救不救。”
　　太虚古龙直接甩出了这样一句话，差点给叶辰堵的吐血。
　　“行。”
　　叶辰深吸了一口气，咬了咬牙，从牙缝里崩出了这样一个字。
　　“就这么定了。”
　　“现在可以说了吧！”


797.第797章 救治之法
　　“当然。”
　　太虚古龙捋了捋龙须，故作一本正经的，“如你所想，他伤的根源在他的功法，功法太过霸道，不论是他的肉身和灵魂都无法承受，既然如此，那就锻炼他的肉身和灵魂，直至肉身和灵魂强大的足以承受那霸道功法的地步。”
　　“就...就这么简单？”
　　叶辰瞪着圆溜溜的大眼看着太虚古龙。
　　“就这么简单，锻炼他的肉身时，需要你的圣体的血，圣体的肉身霸道无双，给他一些，只有好处，没有坏处，至于灵魂方面，也需要度灵魂力给他，你、还有那个叫诸葛的小老头的灵魂中都或多或少的带着元神之力，用你们的灵魂力洗练他的灵魂，如此，万事大吉。”
　　“听起来是很靠谱。”
　　听太虚古龙说完，叶辰不由得摸了摸下巴。
　　“小友？”
　　见叶辰一直摸下巴，茯苓他们试探性的叫了一声。
　　“交给我了。”
　　看着四人希冀的目光，也不由得拍了拍胸膛。
　　见叶辰这般自信，四人纷纷深吸了一口气，生生压下了自己激动的心绪。
　　“烦劳前辈退后一些。”
　　叶辰有模有样的挽起了衣袖。
　　闻言，茯苓他们不敢耽搁，纷纷退后。
　　倒是诸葛禹要拍拍屁股后退的时候，被叶辰一手拽了过来，“你不能走，留下来帮我。”
　　“怎么，我还能帮上忙？”
　　“那当然。”
　　叶辰已经祭出了仙火和天雷，真火笼罩了刀皇的肉身，天雷缠绕了刀皇的灵魂，“用你的灵魂之力，为他洗练灵魂。”
　　“这又是什么道理。”
　　诸葛禹摸了摸下巴，一脸疑惑的看着叶辰。
　　“没什么道理，就因为你吞过元神之力。”
　　叶辰很是随意的耸了耸肩。
　　元神之力？
　　听到这四个字，不远处的茯苓、独孤傲和碧游都纷纷看向了诸葛老头儿，叶辰不说，他们都还不知道诸葛老头儿还有过这样的造化。
　　“纯属巧合，纯属巧合。”
　　诸葛老头儿干咳了一声，此事他的确瞒了独孤傲他们。
　　说着，他又看向了叶辰，“我还是不动，就算我吞过元神之力，这跟他的伤又有什么关系。”
　　“吶，我来系统说一下。”
　　叶辰一边为刀皇炼化巫咒、锻炼肉身和治愈道伤、淬炼灵魂，一边说道，“巫咒和道伤不在活下，难办的是刀皇前辈的功法，他的肉身和灵魂无法承受他那霸道的功法，我们要做的就是，提升他肉身的强度和灵魂强度，而你吞过元神之力，用你的灵魂来洗练刀皇前辈的灵魂，可以很好的提升他的灵魂强度，这样说，你可懂了？”
　　“秒懂。”
　　诸葛老头儿当即挽起了衣袖，而后深吸了一口，祭出了元神之力，包裹了刀皇的灵魂。
　　如此，叶辰用仙火一边锻炼刀皇的肉身和炼化他的巫咒，一边用天雷治愈他的道伤和锻炼他的灵魂，而诸葛老头儿的任务就是用灵魂力洗练刀皇的灵魂，一切都在有条不紊的进行着。
　　不远处，看着两人一脸肃穆的立在冰棺前，茯苓他们也是满脸的担忧。
　　“看来把他带来是一个很正确的选择。”
　　独孤傲脸上难得闪过一丝笑容，“连药王都束手无策，在他这里，竟然有办法，真是一个福星。”
　　“父皇能醒过来。”
　　碧游玉手不停的绞着衣衫，美眸中还有紧张之色。
　　“我现在迫切想知道的是，到底是谁伤了兄长。”
　　茯苓冷冷一声，美眸中还有寒光闪现。
　　“在这大楚，战力胜过他的，屈指可数。”
　　独孤傲沉吟了一声，“逐一排查的话，答案不难猜出，不过当年的事太过蹊跷，或许有我们不知道的事情，还是等他醒过来，一切都会清楚。”
　　如此，三人伫立在这里，静静的看着不远处的诸葛禹和叶辰。
　　一切，都在有条不紊的进行着。
　　时间缓慢流逝，直到夜幕降临，叶辰和诸葛老头儿都还伫立在那里。
　　期间，叶辰不断的祭出圣体鲜血灌入刀皇体内。
　　而在他的努力之下，刀皇的巫咒已然被炼化，道伤也随之被治愈，现在他正一边淬炼刀皇的肉身和灵魂，一边和诸葛老头儿合力洗练刀皇的灵魂。
　　不远处，茯苓、独孤傲和碧游他们也从未挪动过脚步，依旧满眼担忧的看着他们。
　　“茯苓前辈，可以先解开刀皇前辈的封印了。”
　　不知何时，叶辰才呼唤了一声。
　　闻言，茯苓慌忙上前，玉手轻拂，一指点在了刀皇的眉心，解除了刀皇的封印。
　　顿时，一股狂霸的气息自刀皇体内汹涌而出，许是那霸道之气太过猛烈沉重，以至于他躺着的冰棺都轰然炸裂了，整个身躯都悬浮在了半空中，不过遗憾的是，刀皇依旧在沉睡状态。
　　“兄长。”
　　眼见刀皇的气息变得匀称雄浑，茯苓这才狠狠的松了一口气，相比他而言，走上前来的碧游显得更加的激动。
　　“你还好吧！”
　　目光从刀皇身上挪走，碧游看向了叶辰，见他满脸汗水，便慌忙取出了手绢为其擦拭。
　　“还...还行。”
　　叶辰干笑了一声。
　　“咳咳。”
　　见碧游如此，一旁的诸葛老头轻咳了一声，一脸的腹诽，“哎呀呀，脸上这么多汗，也没人给擦一下，真是老了老了就没人疼了。”
　　碧游一听，脸颊有一道红晕一闪而过，当即站到了诸葛老头儿的身前，“诸葛爷爷，这不是还有碧游吗？”
　　“我说碧游啊！”
　　诸葛老头儿一脸笑意的看着碧游，“你以前可不是这样的，以前都难得见你笑一笑，怎么去了一趟北楚，整个人都变得活泼了。”
　　说到这里，诸葛老头儿还看了看叶辰，继续说道，“还是说，见到某人，心情自然就好了。”
　　“哪...哪有。”
　　“还不承认，脸都红了。”
　　“你个贱人，能不能瞄准了在炼。”
　　这边，叶辰直接开口骂了，因为诸葛老头儿只顾调侃碧游了，他的灵魂之力已经严重跑偏了。
　　“老了老了，真有点老眼昏花了。”
　　诸葛老头儿一脸尴尬，说着，还不忘瞥了一眼一旁的叶辰，“我说，你这趟回来，脾气见长啊！”
　　“瞎说，我脾气好的很。”
　　“这样啊！
　　那待会儿咱俩找个地方好好聊聊，不知咋回事儿，再看到你那张脸，手就不由得有些痒痒。”
　　诸葛老头儿一脸语重心长的说了一句。
　　“我也有这种感觉，看到你那张大脸，我这左眼就一直跳啊跳的，总用一种要放大招冲动。”
　　“那个，碧...碧游啊！
　　来，再给爷爷我擦..擦汗。”


798.第798章 震惊的三人
　　一夜无话，转眼黎明。
　　万花谷中，叶辰和诸葛老头儿依旧在帮刀皇淬炼肉身和灵魂。
　　两人已经极度疲惫了，叶辰倒还好，圣体的气血磅礴、生命力旺盛，倒是诸葛老头儿，整张老脸都变得苍白了，脑海嗡嗡作响，这么久动用灵魂之力，也让他不堪重负了。
　　不过，两人一天一夜的努力没有白费。
　　虽然刀皇依旧没有醒来，但气血却已经开始翻腾了，特别是被叶辰灌入了圣体鲜血，他浑身都还蒙上了一层薄薄的金辉。
　　“再有两个时辰，就差不多了。”
　　叶辰说着，不由得抹了把额头上的汗水。
　　不过他这一个不经意间的动作，却是让一旁的茯苓、诸葛老头和独孤傲的双眸猛地微眯了起来，死死的盯着叶辰手指上戴着的一颗翡翠戒指。
　　“玄仓玉戒？”
　　独孤傲目光从那戒指上挪走，放在了叶辰的身上。
　　“小子，你这戒指哪来的。”
　　诸葛老头儿俩眼直勾勾的看着那玄仓玉戒。
　　“钟炎前辈传给我的。”
　　叶辰没有隐瞒，也是瞒不住的，独孤傲他们都是名震一方的强者，他们认识玄仓玉戒，他是一点也不奇怪的。
　　“钟炎？”
　　听到这个名字，独孤傲、诸葛老头儿和茯苓纷纷对视了一眼。
　　“这么说，你现在是炎黄第九十九代圣主了？”
　　独孤傲看着叶辰问道。
　　叶辰笑着点了点头。
　　见叶辰点头，独孤傲他们三个，眸中纷纷闪动了隐晦之光，就连看着叶辰的眼色都变得不一样了，若非看到玄仓玉戒，他们或许到现在都还不知道叶辰竟然是炎黄第九十九代圣主。
　　“曾闻炎黄统一，炎黄圣主无比神秘，未曾想到是这小子。”
　　诸葛老头儿唏嘘了一声。
　　“难怪掌握了一支庞大的修士军队。”
　　独孤傲沉吟了一声，“必是炎黄大军。”
　　“看来，我们还是太小看他了。”
　　茯苓轻语一笑。
　　三人暗自谈论之际，三股神识纷纷飘进了三人的神海之中，传神识的乃是叶辰，而神识中所烙印的皆是有关他的一些记忆。
　　三五秒之后，独孤傲、茯苓和诸葛老头儿的纷纷怔在了那里，目光很是一致的看向了叶辰。
　　不怪他们如此，只因叶辰传他们的神识中带了诸多震惊的消息，诸如恒岳的掌教、青云宗的事、与诸多世家联合的事、与丹城和广寒宫结盟的事。
　　“竟...竟然掌控着如此庞大的势力。”
　　诸葛老头儿的神色，第一次变得骇然。
　　“我们所有人都被蒙在了鼓里，如今他所掌控的力量，足以横扫大楚任何一方势力了。”
　　独孤傲虽然孤傲，但犀利的眸中也闪烁着震惊之光。
　　“如此短的时间，他到底是怎么做到的。”
　　茯苓心中惊讶的无以复加。
　　接下来，万花谷内静的可怕，独孤傲、茯苓和诸葛老头儿的目光从未离开过叶辰的视线，就是这个后辈，做了太多让他们不敢想象的事情。
　　至于叶辰，也早猜到三人会是这副表情，这么多惊天动地的大事，任谁停了都会震惊的。
　　如此，直到一个时辰之后，叶辰才甩下撤掉了手掌。
　　呼！
　　一口气刚刚吐出，叶辰就踉跄了一下，险些栽倒。
　　一旁的诸葛老头儿也好不到哪里去，两人消耗都很大，一天一夜的耗损，饶是他们的气血，也有些干枯了。
　　“最多两个时辰，刀皇前辈就能醒过来了。”
　　叶辰一边抹着汗水一边笑道。
　　“多谢小友，我等又欠你一个人情。”
　　“小事儿，小事儿。”
　　叶辰摆了摆手，而后抬起了有些发软的双脚，向着一方走去，找一个舒服的地方坐了下来，而后干脆支起了火架，将一只体型庞大的灵羊架在了上面。
　　“你还别说，真有点饿了。”
　　诸葛老头儿这厮很自觉的凑了过来。
　　倒是碧游，坐下之后，时不时的会侧首看一眼叶辰。
　　“那日分别之后，你经历了很多啊！”
　　碧游抱着双膝，终究还是开口了。
　　“还行吧！”
　　叶辰一边很随意的回了一句，一边又忙着往灵羊上洒着一些稀奇古怪的佐料。
　　“看你俩聊的这么投缘，要不你俩成亲得了。”
　　一旁，诸葛老头儿俩眼放光的看着叶辰和碧游，说着还不忘搓了搓手，笑的有些贱，“说真的，你俩挺配的。”
　　“爷爷，你又胡说。”
　　碧游瞪了一眼诸葛老头儿，的脸颊刷的一下红了下来。
　　“就是嘛！”
　　叶辰瞥了一眼诸葛禹，“我们俩这么熟，搞到床上我也不好意思下手啊！”
　　呃....！
　　诸葛老头儿张了张嘴，嘴角猛地扯动了几个来回。
　　这下，碧游的脸颊直接红透了，不曾想到叶辰会说出这么轻浮的话语，干脆起身离开了。
　　碧游走后，叶辰干脆往诸葛老头儿那边做了做，先是用手指捅了他一下，而后挤眉弄眼的说道，“我说老头儿，你是不是看上那个茯苓前辈了。”
　　“你这都看出来了？”
　　“废话，我又不是瞎子。”
　　叶辰说着，还不忘对着诸葛老头儿眨巴了一下眼睛，“要不，我帮帮你，我出手，肯定成功。”
　　“说说看。”
　　诸葛老头儿眼睛一亮，干脆刚叶辰这边坐了坐，一条手臂还搭在了叶辰的肩膀上。
　　“我这有几筐春.药，要不卖给你？”
　　“我去你姥姥的。”
　　诸葛老头儿当即起身，一脚把叶辰踹翻了出去。
　　给茯苓下药？
　　玩儿呢？
　　那可是刀皇的妹妹，这要是刀皇醒过来，一刀不给老子劈成两半儿，那奇了怪了。
　　轰！
　　两人谈话之际，一道轰鸣响起，而后便是一道长虹直插天宵而去。
　　闻言，两人纷纷看去。
　　那边，刀皇已经起身，紧闭的双眸豁然开阖了，两道恍若实质的惊芒爆射了出去。
　　他当真有盖世的雄姿，身躯雄伟挺拔，如山般坚韧，漆黑浓密的长发如瀑流淌，浑身覆满了金光，流溢着灿灿金辉，最主要的是那种狂霸之气，连空间都为之扭曲了。
　　吼！
　　他扬天一声长啸，吼声中带着龙吟声，一吼吼出了腔中浑浊之气，一吼如雷霆轰鸣，震颤了浩宇苍穹。
　　“好...好强大的威压。”
　　叶辰张了张嘴，眼中尽是震惊之色。
　　“终于醒了。”
　　诸葛禹已经起身，一步来了刀皇身边。
　　“兄长。”
　　茯苓的美眸已经红了。
　　“父皇。”
　　碧游更夸张，直接扑到在了刀皇怀里，泪水沾湿了他的衣衫，“你还是当年那个刀皇啊！”
　　独孤傲笑的甚是畅快。
　　“此情此景，真他娘的感慨啊！”
　　诸葛老头儿一步走了过来，苍老的面孔，也瞬间年轻了很多。
　　“没想到还能见到你们。”
　　刀皇笑的有些沧桑，声音虽然雄浑如雷震，但却带着沙哑之色，看来百年之间，他也经历了很多，浑身尽是岁月沧桑的痕迹。
　　接下来的就格外的煽情了，听得不远处的叶辰都差点抹眼泪了。
　　“父皇你最应该谢的叶辰，是他救了逆，曾经也救过姑姑。”
　　不知何时，碧游这才抹掉了眼角的泪水，指向了不远处正在那里啃羊腿的叶辰。
　　“叶辰？”
　　刀皇下意识的看向了不远处。
　　“是我是我。”
　　叶辰当即扔了羊腿，一边在身上抹着油渍，一边颠颠儿的跑了过来。
　　然，当刀皇看到叶辰的面容和他手上的玄仓玉戒时，顿时一怔。
　　旋即，他一步走上前，拱手俯身，神色还带着敬畏，“晚辈燧堸，见过前辈。”


799.第799章 都是巧合？
　　听到刀皇的话语，还在颠颠儿跑来的叶辰，差点一个没站稳栽倒在地上。
　　其他如茯苓、独孤傲他们表情也是一滞，刀皇的一拜，让他们当场懵了。
　　“前辈，你这大礼是要让晚辈我折寿啊！”
　　这边，叶辰慌忙跑了上来搀起了刀皇，刀皇是何人，他的大礼可没几个人受得起。
　　“前辈当年指点之恩，燧煈永世难忘。”
　　刀皇神色郑重，丝毫没有开玩笑的意味。
　　“不是，我......
　　。”
　　叶辰当场就懵逼了。
　　“我说，你什么个情况啊！”
　　一旁，诸葛老头儿走上前，愕然的看着刀皇，“这人可不能乱认，这小子只有不到二十岁，你确定你以前见过他。”
　　“二十岁？”
　　刀皇一怔，这才下意识的打量起叶辰，看起年轮，的确不到二十岁。
　　“不应该啊！
　　怎么一模一样。”
　　刀皇喃喃自语，说着还不忘看了一眼叶辰手指上戴着的玄仓玉戒，“也是炎黄的圣主，能有这么巧的事儿？”
　　“你嘀咕啥呢？”
　　诸葛老头儿用手指捅了捅叶辰。
　　“小友，你跟红尘前辈是什么关系。”
　　刀皇直接无视诸葛老头儿，而是目不斜视的看着叶辰。
　　此话一出，叶辰算是明白了，刀皇这是把他当成红尘了。
　　不过想想也对，也不能怪刀皇，他跟红尘长得是一模一样，现在又带着炎黄圣物玄仓玉戒，难怪刀皇一上来便对他行大礼。
　　“你说的红尘，可是炎黄第九十七代圣主。”
　　叶辰思索之时，独孤傲看向了刀皇。
　　“正是那位前辈。”
　　刀皇点头一笑。
　　“看你这意思，你是把叶辰当做红尘前辈了。”
　　诸葛老头儿摸着下巴看着刀皇，“你见过红尘？”
　　“见过。”
　　刀皇说的很是肯定，说着，他还看向了一旁的叶辰，“如今的叶辰小友，和昔年的红尘前辈简直就是一个模子刻出来的。”
　　听闻此话，茯苓、独孤傲、诸葛老头儿和碧游的目光齐刷刷的放在了叶辰的身上。
　　红尘是谁，那可是这大楚曾经的一代巨擎，他做炎黄圣主时，乃是炎黄除却炎皇时代最巅峰的时期，只是他很神秘，大楚鲜有人见过他真容，就连炎黄的诸多高层也不例外。
　　如今，刀皇亲口说出叶辰和红尘长得一模一样，他们才知道昔年的红尘竟然长这副模样。
　　咳咳...！
　　短暂的沉寂，还是被叶辰的轻咳声打断的，他干笑的看着刀皇，“那个，前辈啊！
　　我跟我炎黄第九十七代圣主的确没啥直接关系，要真论关系的话，那就是我们都是炎黄的圣主，他是第九十七代，我是第九十九代。”
　　“小子，你不会是红尘前辈的后人吧！”
　　诸葛老头儿上下打量了一眼叶辰。
　　“这个，我真不知道。”
　　“八成就是。”
　　诸葛老头儿摸了摸下巴，诸如他这般，茯苓、独孤傲他们也多半是这样想的。
　　“难怪...。”
　　刀皇上下打量了叶辰一眼，他应该也是这么想的，“难怪你跟红尘前辈长得这么像，而且还做了炎黄第九十九代圣主，这应该不是巧合。”
　　听到他么这么说，叶辰下意识的挠了挠头，感觉有些匪夷所思，连他都觉得自己的先辈是红尘了。
　　“改明要去一趟昊天世家了，嗯，应该把家谱搬出来好好查查。”
　　叶辰摸了摸下巴嘀咕了一声。
　　“叶辰小友，你先后救苓儿和我的性命，我等欠你两个天大的人情。”
　　叶辰嘀咕之时，刀皇狠狠的拍了叶辰一下肩膀，许是力道太大，把叶辰拍的一阵趔趄，“无论你是不是红尘前辈的后人，他日若有用得着我燧煈的地方，尽管开口。”
　　“父皇，你可不能口头说说哦！”
　　碧游嫣然一笑。
　　“那是自然。”
　　刀皇畅快一笑，“人情归人情，今日我高兴，传你一宗刀中秘法。”
　　闻言，叶辰的双眼顿时变得雪亮。
　　刀皇是谁，那可是大楚传说中的盖世强者，他传下的秘术，岂是说说那么简单。
　　当下，叶辰慌忙隐隐开启了仙轮眼，要通过仙轮眼的能力，复制推演刀皇接下来施展的刀法。
　　这边，刀皇已经翻手取出了一把龙刀，而后一步踏上了虚天，豁然一刀劈了出去。
　　顿时，一道足有二十多丈的金色刀芒轰然呈现，其刀意之无敌、其刀芒之霸绝，将整片虚空都劈开了，威力摧枯拉朽的强大。
　　“八...八荒斩。”
　　下方，叶辰顿时一愣，刀皇劈出的那逆天一刀，可不就是八荒斩吗？
　　这边，碧游和诸葛老头儿纷纷看向了叶辰，两人观战过三宗大比，曾见识过叶辰也施展过这样的刀法，和刀皇的乃是一模一样的。
　　虚空中，刀皇已经落下，看着叶辰，笑道，“小友，可看清了。”
　　“前辈，要不你再换一个。”
　　叶辰干笑了一声，“这刀法，我也会。”
　　“你也会？”
　　刀皇一愣。
　　“你瞅瞅。”
　　叶辰一步踏出，翻手取出了霸龙刀，而后也逆天向着虚无劈出了一刀，十丈长的金色刀芒瞬间呈现，威力虽不及刀皇的霸绝，但任谁看了，都能看出他跟刀皇施展的乃是同一种刀法。
　　“看，一样吧！”
　　叶辰收了霸龙刀，而后看向了刀皇。
　　“是我疏忽了，是我疏忽了。”
　　刀皇尴尬的拍了拍额头，“你是红尘前辈的后人，应该传承此秘术的。”
　　“等等。”
　　叶辰诧异的看着刀皇，试探性的看着刀皇，“前辈这八荒斩，是红尘前辈传你的？”
　　“嗯。”
　　刀皇郑重点了点头，双眸中满是敬畏之色，“红尘前辈当真是大修为者，当真是无所不通，昔年我承蒙他指点，才习得这八荒斩，参悟百年，顿悟了刀之奥妙，这才成就了刀皇之名。”
　　此话一出，叶辰下意识的揉了揉眉心，“等会儿，我先捋捋。”
　　捋捋，叶辰是得好好捋一捋了。
　　“他跟我长得一模一样，好吧！
　　巧合。”
　　“我去过神窟，他也去过神窟，好吧！
　　巧合。”
　　“他去过十万大山，我也去过十万大山，好吧！
　　巧合。”
　　“我是炎黄圣主，他也是炎黄圣主，好吧！
　　巧合。”
　　“我有仙轮眼，他也有仙轮眼，好吧！
　　巧合。”
　　“他念叨若曦这个名字，我也与若曦扯上了关系，好吧！
　　巧合。”
　　“我会八荒斩，他也会八荒斩，好吧！
　　这也是巧合？”
　　“可问题是，我的玄仓玉戒是钟炎前辈传的，我的仙眼是姜太虚前辈给的，我的八荒斩是从天阙剑中搞出来的，我是昊天世家的人，我的仅仅我跟他长得一模一样，就有这么多巧合？”
　　叶辰狠狠的挠着头，感觉自己跟那传说中的红尘有诸多地方巧合的也太巧合了。
　　若是仙眼、玄仓玉戒、八荒斩都是生下来就带着的，加上他们长得一模一样，叶辰自然会认为他是红尘的后人。
　　但是，仙眼、玄仓玉戒、八荒斩这些东西的得来好像跟红尘没有半毛钱关系，那这么多巧合聚在一起，也未免太让人匪夷所思了。
　　蓦然间，叶辰不知为何响起了神窟古崖、和炎黄灵山那座岩壁上刻下的那首诗。
　　他依稀记得那诗中有他和楚萱的名字，难不成...这也是巧合？
　　叶辰感觉越想越乱，曾经他以为红尘的仙轮眼是传自夺取姜太虚仙眼的那个人，但诸多巧合表明，他之前猜测与现在是相互矛盾的。
　　“那红尘到底什么来历。”
　　想着想着，叶辰不由得揉了揉脑袋瓜子，对于那红尘，他的好奇心已经攀升到了无法而至的地步了。


800.第800章 又一大助力
　　万花谷中，一片沉寂，只有叶辰神神叨叨的嘀咕声。
　　这边，诸葛老头儿他们各个神色奇怪的看着叶辰，感觉面前这个青年，身上充满了诸多神秘色彩。
　　“我想，我不用传他秘术了。”
　　叶辰嘀咕之时，刀皇再次尴尬一笑，“红尘前辈精通的秘法各个都是逆天的存在，必定都会传给后人的。”
　　“真是没想到啊！”
　　诸葛老头儿唏嘘咂舌了一声，“这小子还有这么大的来历。”
　　“被你这么一说，我还真是遗憾哪！”
　　独孤傲叹息了一声，“那传说中的前辈，我竟然无缘得见。”
　　“他能一统炎黄，也不是没有道理。”
　　茯苓轻语一笑。
　　“难怪三宗大比时他通晓那么多的秘法。”
　　碧游也不由得看了一眼还在沉思的叶辰，“他的那个叫红尘的先辈，当真是无所不通的大修为者啊！”
　　这边，叶辰甩了甩脑袋瓜子，理了这么久，都没能理出一个所以然来，反而是越理越乱。
　　来，喝酒！
　　刀皇不知叶辰心绪，很是豪迈的大笑了一声。
　　很快，头脑还在眩晕状态的叶辰便被拉了过去，众人围坐一堂。
　　不得不说，坐在刀皇身旁，叶辰感觉到极度的压抑，那种压抑并非是来自血脉，而是来自气势，虽然刀皇尽量收敛了气势，但他依旧感觉心头似乎是压了一座大山。
　　“百年前到底发生了什么。”
　　还算愉悦的气氛，因为独孤傲的一句话变得有些肃穆。
　　众人纷纷看向了刀皇，他们也很想知道，功盖天下的刀皇，到底是遭遇了什么，竟然落得近乎身死的下场。
　　哎！
　　众人瞩目之中，刀皇先是一声叹息，而后漆黑的双眸中，闪过了一道忌惮之光，“我去了幽冥之谷。”
　　幽冥之谷？
　　听到这四个字，几人眉头纷纷皱了一下。
　　大楚五大禁地：神窟、幻海、荒漠、无妄大泽、幽冥之谷，众人没有想到，刀皇百年前消失，回来之后近乎身死，是因为去了幽冥之谷。
　　“你没事儿去幽冥之谷干什么。”
　　诸葛老头儿疑惑的看着刀皇。
　　只见刀皇轻轻摇了摇头，“我没想去幽冥之谷，我根本就不知道那是幽冥之谷。”
　　此话一出，众人再次皱眉。
　　幽冥之谷，顾名思义就是幽冥般的存在，大楚五大禁地各个诡异，这幽冥之谷也不例外，因为根本就没有人知道它坐落在那里，它真就如幽冥一般，说不定哪天走着走着就进了幽冥之谷。
　　“那地方真是太可怕了。”
　　众人皱眉之际，刀皇深吸了一口气，众人能看到他眼中那种惊惧之色，“里面有很多奇怪的生物，根本无法杀死，本来我以为我死了，但醒来之后，便已经身在南堰大泽了。”
　　“连你都如此忌惮，被困百年险些身死，那幽冥之谷当真可怕的吓人。”
　　独孤傲沉吟了一句。
　　“难怪我们这么多年都没找到你。”
　　诸葛老头儿不由得捋了捋胡须。
　　“还真是。”
　　叶辰唏嘘了一声，“前辈你失踪百年，大楚很多人都以为你化道了呢？
　　若是你再现大楚，肯定会震惊人世的。”
　　“虚名而已。”
　　刀皇微微一笑，轻轻摆了摆手。
　　“不过，我在幽冥之谷中发现了一个很有趣的事情。”
　　摆手之后，刀皇不由得摸了摸下。
　　“父皇，什么有趣的事情。”
　　碧游慌忙问道。
　　“幽冥之谷好像连接着一个未知的领域。”
　　刀皇摸着下巴，说的很不确定，“我能清楚的感受到一股不属于大楚的气息，那未知的领域透出的气息，很是磅礴，最主要的是，就在那么一瞬，我嗅了一口那样的气息，修为似有悸动，差点就突破到天境。”
　　“这么吊。”
　　诸葛老头儿惊讶了一声。
　　“仅仅嗅了一口那样的气息，就差点突破到天境，还真不是一般的奇怪啊！”
　　叶辰摸着下巴沉吟了一句。
　　“可惜了。”
　　刀皇一脸的遗憾，“幽冥之谷危机四伏，那一瞬的悸动，转眼不见，想要再去寻那种突破的契机，却是怎么也找不到了。”
　　“这种事是要靠造化的，强求不得，兄长莫要介怀。”
　　茯苓宽慰一笑。
　　“无论怎么说，我还活着，活着就是希望。”
　　刀皇也没有太过介怀，笑的很是畅快。
　　“既然你回来了，那百年前的有些恩怨，我们是要跟那些人清算了一下了。”
　　独孤傲轻轻饮了一杯酒，而且话语充满了深意。
　　说到那些人，叶辰和碧游都皱了一下眉头，只有诸葛老头儿和茯苓他们眸中闪过了一道寒芒。
　　“那自然是要清算的。”
　　刀皇一身冷哼，狂霸之气不由得显现。
　　“还有....。”
　　独孤傲轻轻转动着酒杯，悠悠一声，“如今的大楚不比昔年，大楚九皇时代的大敌纷纷出世，那些古老的强者，各个都是王一般的存在，其战力，绝对不在你之下。”
　　“竟然还有这等事。”
　　刀皇眉头微皱，深邃的双眸中还闪着隐晦不定的眸光。
　　“不止是他们。”
　　叶辰沉吟了一声，“大楚九皇的后裔也多有解开封印的，我已经见过月皇之女千殇月、玄皇之女南冥玉漱，大楚皇族的公主大楚皇嫣也出世了，还有东皇之子周天逸听说也解封了，至于其他皇者的后裔，应该也已经逐个现世了。”
　　“看来，这个时代注定要不凡了。”
　　刀皇眉头微皱了一下，“这么多自封的古老势力先后解封，难不成这大楚是有大事要发生？”
　　“我们倒是不怕。”
　　诸葛老头儿倒是丝毫没压力，“你都回来了，还怕给鸟啊！”
　　“诸葛，你还是知道太少啊！”
　　刀皇轻轻摇了摇头，“这片土地，远没有我们想的那么简单，我自认不弱于人，但我很清楚，在大楚战力能胜过我的，不下五人，而战力与我不分上下的，起码不下十人，不要小看大楚，这片辽阔土地，卧虎藏龙之辈，太多太多了。”
　　“高手的眼界就是不一样。”
　　一旁，叶辰心中喃喃了一声，“看来级别到了刀皇这样，也看出很多不一样的地方，大楚的神秘，让人怎么都看不透。”
　　“有件事情，我还是有必要说一下的。”
　　叶辰喃喃之际，独孤傲再次开口，“救叶辰时，我遭遇了被战王镇压的**王，当真是强大无匹，战力更甚你一分。”
　　“**王不是被战王灭杀了吗？”
　　刀皇皱着眉头看向了独孤傲。
　　“事实并非前辈所想的那样。”
　　叶辰深吸了一口气，“或许世人都被**王骗了，昔年他并没有死，而是以一种诡异的手段活了下来，而且还蛰伏在恒岳宗，手中还掌握着一支阴冥大军。”
　　“若是如此，那我还真想会一会那个昔年的王。”
　　刀皇深吸了一口气，战意已经开始四溢。
　　“那正好。”
　　叶辰慌忙接过了话头，很是尴尬的一笑，“前辈，不瞒你说，最近几日我们就要攻打正阳宗了，若您老有空就过来帮帮忙，毕竟**王那等强者，也只有前辈你这样级别的人才能匹敌。”
　　“攻打正阳宗。”
　　刀皇上下打量了叶辰一眼，“小家伙，炎黄虽强，但与正阳宗差距可不是一般的小，你确定要攻打正阳宗？”
　　“父皇，你小看他了哦！”
　　一旁，碧游抿嘴一笑，将叶辰一年来的遭遇和如今所掌控的势力汇成了神识传给了刀皇。
　　三五秒之后，刀皇豁然看向了叶辰，眼神都变了，他也如诸葛老头儿他们一样，着实被惊到了，竟不知一个空冥境的后辈，竟然掌握了这么庞大的力量。
　　“前辈若是没空，那就算了。”
　　叶辰讪讪一笑。
　　“有空，当然有空。”
　　刀皇神色恢复了正常，笑的很是好爽，“小友之大恩，我等岂有拒绝之理，但请宽限我等一些时日，我需要时间恢复到巅峰状态。”
　　“好好好。”
　　叶辰当即咧嘴一笑，他这般死皮赖脸的，终究还是将刀皇他们拉进了他们的阵营，有刀皇和独孤傲他们，那他们的整体战力足以提升了一个等级。
　　最主要的是，刀皇和**王是一个级别的，有他在牵制**王，很多事情会变得好办的多。
　　......
　　......。
　　时至深夜，喝的脸红脖子粗的叶辰，这才摇摇晃晃的起身，“我要走了，晚辈在恒岳恭候各位前辈。”
　　“好说好说。”
　　诸葛老头儿狠狠的扭动着脖子，“老子早他娘的看正阳宗不爽了，你先回去候着，等燧煈恢复巅峰状态，我等一起打上正阳宗。”
　　“那必须的。”
　　叶辰咧嘴一笑，而后对着刀皇等人恭敬的行了一礼，这才深吸了一口气，一步踏上了虚天，如一道神虹消失在天际。
　　“真是后生可畏啊！”
　　看着叶辰离开的背影，刀皇不由得欣慰一笑。
　　“我说燧煈啊！
　　你难道就没发现一个事儿？”
　　一旁，诸葛老头儿悠悠一声，说着还不忘示意刀皇去看他的宝贝女儿。
　　听到这话，刀皇下意识的侧首看向了碧游，发现她的美眸一直看着叶辰离去的方向，而且看得还不是一般的入神儿。
　　“看上那小子了？”
　　刀皇愕然的看着诸葛老头儿他们。
　　“废话。”


801.第801章 三好两坏
　　这边，叶辰已经飞出了万花谷，如一道旷世惊芒向着恒岳宗方向而去。
　　直到此刻，他的头脑还有眩晕，一切让他感觉到有些不真实。
　　短短三日时间，他的经历和遭遇让人唏嘘，丹魔、魔域魔王、月皇之女、**王、刀皇，哪一个不是盖世的存在，却偏偏都让他遇到了。
　　不过，唏嘘之余，收获还是很丰硕的，与丹城达成了联盟，与广寒宫达成了联盟，如今又与刀皇他们达成了联盟，此等阵容，堪称庞大。
　　临近黎明，叶辰才回到了恒岳宗。
　　当走进恒岳大殿之后，才发现炎黄和恒岳的高层都在，整整齐齐坐了两排。
　　“哟，都在呢？”
　　叶辰吊儿郎当，没有一点圣主和掌教的派头，倒更像是一个二痞子，很自觉的走上了朝南最中央的座位。
　　“老夫掐指一算，这厮要开始装逼了。”
　　无涯道人和古三通这俩货有模有样的掐动着手指，就像是一个神棍，特别是神情，还真就是一本正经的。
　　虽然古三通和无涯道人他们是在搞怪，但天宗老祖和恒岳老祖他们的目光还是无一例外的汇聚在了叶辰的身上。
　　“丹城同意结盟。”
　　众人瞩目之下，叶辰咧嘴一笑，“而且，我还做了丹城城主。”
　　此话一出，满殿的人都被惊得愣了一下。
　　丹城是何等的存在，那可是大楚炼丹师的聚集地，其号召力之强大，不是大楚任何一方势力可以比拟的，如今不仅答应了结盟，还让叶辰做了城主。
　　一时间，一帮老家伙看着叶辰的眼神儿都变了。
　　“去丹城的当晚，我们遭遇了魔域的强者，其中有丹辰前辈的师叔祖丹魔和未曾现身的魔域魔王夔禹疆。”
　　正当众人惊喜之时，叶辰抛出了一个不怎好的消息，顿时让大殿中蒙上一层阴霾。
　　魔域，听到这个古老又庞大的势力，在场所有人的都倍感压抑了。
　　古老的岁月，魔域可是不止一次的在这片土地掀起血雨腥风，巅峰时期险些统一了这片土地，若非炎皇横空出世，联合四方势力镇压魔域，恐怕大楚的历史早已改写了。
　　此刻，特别是炎黄的人，脸色最是难看，因为昔年的魔域正是炎皇镇压的，如今魔域再次出世，会把炎黄列为头号大敌，他们能想到魔域报复起来会是何等的凶残。
　　“广寒宫也答应与我们结盟。”
　　众人脸色难看之际，座位上的叶辰嘿嘿一笑。
　　“广寒宫？”
　　听到这三个字，上一刻还脸色难看的众人，这一秒中的神色就变得有些惊愕了，没曾想到坏消息之后，竟然还有意外的惊喜。
　　“月皇开创的广寒宫，答应与我们结盟了，吊不吊。”
　　叶辰笑的很是嘚瑟。
　　“吊。”
　　一般老家伙，忍不住爆了一字粗口，广寒宫在月皇时代可是这片土地的霸主，时隔这么多岁月，虽然没落了，但其底蕴，却是无比的深厚，与之联盟，对炎黄恒岳而言，就是如虎添翼。
　　“小家伙，我很好奇，你怎么会跟广寒宫有扯上联系。”
　　恒岳老祖他们纷纷疑惑的看着叶辰。
　　“这是个意外，我在丹城见到了月皇之女。”
　　许是知道众人的疑惑，叶辰笑着解释道，“老实说，能在丹城见到千殇月我很意外，不过我们聊得还是很愉快的。”
　　“月皇之女千殇月，竟然隐藏在丹城。”
　　众人纷纷唏嘘了一声，着实意外的很。
　　“不过，能与广寒宫结盟，我们实力必定暴增，便不惧魔域了。”
　　众人纷纷深吸了一口气，之前因为魔域而起的阴霾也顿然消失不见，大殿中的气氛瞬间从压抑变成了喜悦。
　　“在回来的路上，我遭遇了**王的截杀。”
　　又是众人喜笑颜开之时，叶辰这厮又来了一个马后炮。
　　“你个贱人，能不能一口气说完了。”
　　古三通和无涯道人纷纷大骂了一句，“一个好消息、一个坏消息、一个好消息、一个坏消息，这么整，你他娘的是不是闲的。”
　　“**王？”
　　两人开骂之时，恒岳老祖和天宗老祖他们纷纷试探性的看着叶辰。
　　“如你们所想，正是传说中被战王灭杀的**王。”
　　“怎么还活着。”
　　殿中的气氛瞬间又从喜悦变得压抑了起来。
　　**王，那是何等的存在，一手开创了阴冥圣域，昔年乃战王的盖世大敌，他与战王乃是那个时代公认的最有望进阶皇境的两个人，曾一度将战王逼的远走大楚边荒，若非战王后来者居上先他一步封皇，否则这大楚的历史在那个时代就已经改写了。
　　相传，那场旷世之战时，**王被战王斩下了头颅，世人皆以为**王已死，若非叶辰今日道出，他们恐怕永远也不会知道那个盖世强者竟然还存活世间。
　　“之前我曾说过，正阳宗隐藏着一个盖世的强者。”
　　叶辰缓缓说道，“而那个盖世强者，正是我刚刚所说的**王。”
　　“还是这等事。”
　　众人的脸色不由得变了。
　　“所以，我们要重新评估一下正阳宗的实力了。”
　　叶辰说道，“**王能将昔年的战王逼的远走大楚边荒，靠的不仅仅是盖世的战力，还有无穷尽的阴冥死将，以及比阴冥死将更为诡异的魁，如今他还活着，蛰伏了无尽的岁月，没有人知道他到底掌控了多少阴冥大军，所谓知己知彼方能百战百胜，我以为没有查清此事之前就贸然开战，会损失无比惨重。”
　　“同意。”
　　众人纷纷点了点头，但殿中却是被一层阴霾所笼罩。
　　“那么，还有最后一个消息。”
　　叶辰这货又开口了。
　　“希望别那么惊悚。”
　　多有人已经捂住了心口，叶辰这消息一个接着一个，而且是一个比一个惊悚，让他们的小心脏有些承受不住了。
　　“你猜我见着谁了。”
　　叶辰咧嘴又是一笑，很是神秘的看着众人。
　　“这么神秘，一定不是一般的强者，别墨迹，直接说吧！
　　见到谁了。”
　　“刀皇。”
　　叶辰轻轻吐露了两个字。
　　“刀...刀皇？”
　　殿中顿时沸腾了起来，各个神色惊讶。
　　不怪他们如此，只因刀皇的名号太大，乃是这个时代公认的最有望成为天境的修士，其战绩也是辉煌的，在场人多有人还记忆犹新，东陵古渊一战，他一人杀的嗜血殿九大太上长老铩羽而归，其战力之强，让人敬畏。
　　只是，就是这么一个强大的人，却是在百年前消失了，也不知是死了还是怎的，一点音信也没了，如今叶辰亲言见过刀皇，他们怎能不震惊。
　　“这小子出去一趟要不要这么吊炸天，见了这么多盖世的存在。”
　　震惊之余，一帮老家伙纷纷上下打量着叶辰，“前是丹魔和魔域魔王，后是月皇之女和**王，现在又整出一个刀皇，开挂来的吧！”
　　“刀皇、独孤傲、诸葛禹、茯苓四位前辈，答应与我们结盟。”
　　众人嘀咕之时，叶辰终究还是抛出了这个爆炸性的消息。
　　“此话当真？”
　　殿中的诸位老家伙的气息变得有些急促了，眼中还冒着火热的精光，那可是刀皇，盖世的存在，不仅仅是他，还有比他也弱不了多少的独孤傲以及诸葛禹和茯苓，他们人数虽少，但可都是个顶个的吊炸天。
　　“小子，你实话跟爷爷说，还有没有坏消息。”
　　无涯道人眼睛直勾勾的看着叶辰，“要是没有的话，我们可就要狂欢了。”
　　“对天发誓，没了。”
　　叶辰露出了两排雪白的牙齿。
　　“三个好消息，两个坏消息，够本儿。”
　　无涯道人还真就狂欢了，拂手之下，将自己珍藏多年的美酒全都取了出来，“来来来，随便喝，老子请了。”
　　被这厮这么一搞，殿中的气氛还真就热笼了起来，之前的阴霾彻底一扫而光。
　　“做功臣的感觉，真是不错。”
　　看着众人的喜笑颜开，叶辰不由得笑了笑，也不枉他这么四处奔波拉同盟，如今看来，这一切都是值得的。
　　嗯？
　　正在叶辰心喜之时，他感觉到一道异样的目光。
　　不由得，他向着一方瞟去，目光落在了天宗老祖那边，哦不对，更准确来说是落在了天宗老祖身侧的楚灵玉身上，她此刻正神色平静的看着叶辰，而且眼神还不是一般的奇怪。
　　两人目光交错，叶辰心中猛地生出了一种感觉，那就是今日的楚灵玉有些怪怪的，与他记忆里的楚灵玉判若两人。
　　这若是在之前，听到诸多好消息之后，她恐怕早就跳起来，但如今她却如一尊冰雕一般，特别是眼神，盯得叶辰是浑身上下都不自然了。
　　咳咳...！
　　许是觉察到叶辰和楚灵玉目光在对视，一旁的天宗老祖轻咳一声。
　　“父亲，你有必要让我浑浑噩噩这么多年吗？
　　你是不是早就知道，或者说，曾经的某年某月，你也曾见过那人。”
　　楚灵玉收回了目光，轻语声带着淡漠，其声音之小，也只有一旁的天宗老祖能听到。
　　“见过啊！”
　　天宗老祖深吸了一口气，微不可查的看了叶辰一眼，又微不可查的收回了目光，“至于封印你记忆之事，确实是为父的错，但是玉儿啊！
　　希望你能明白我的良苦用心。”
　　“我不明白。”
　　楚灵玉又是一声淡漠，豁然起身，一步走出了大殿。


802.第802章 两位师母
　　眼见着楚灵玉走出了大殿，叶辰有些愕然，便走下了座位，一步来到了天宗老祖身边。
　　“前辈，你这宝贝女儿什么情况，咋感觉怪怪的。”
　　叶辰坐在了楚灵玉之前坐在的位置上，一脸疑惑的看着身侧的天宗老祖。
　　“叶辰啊！
　　有些事可能并不如你想象中那般。”
　　天宗老祖温和一笑，“人都是有秘密的，我有、玉儿也有，此时我不会说，他日你自会懂。”
　　说着，天宗老祖也起身了，身形如鬼魅，一步步走下，身体也随着变得虚幻，直到彻底消失在了大殿之中。
　　“秘密？”
　　叶辰挠了挠头，有些懵逼，不晓得天宗老祖话语中是咋个意思。
　　很快，殿中的人影便不断的散去了。
　　因为叶辰带来的诸多好消息，让他们小小庆祝了一番，不过有些事情该做还是做的。
　　如今要重新评估正阳宗的实力，而他们需要时间调查和调兵遣将，也需要给丹城、广寒宫和刀皇他们时间，而后诸强联合，一举攻破正阳宗。
　　“你留下。”
　　眼见红尘雪也要离开，叶辰不由得传音一声。
　　闻言，红尘雪不由得驻足，饶有兴趣的看着叶辰，“怎么，又要问你师傅的事儿？
　　那可能让你失望了，我这边依旧没有你师父半点音讯。”
　　“那就烦劳你继续查。”
　　叶辰深吸了一口气，“不过我将你留下来，还有别的事情。”
　　“直接说吧！
　　我很忙的。”
　　“我离开的这三日，正阳宗的附属家族有没有搞定。”
　　叶辰笑着问道。
　　“绝对的实力压制，前后用了不过半个时辰。”
　　红尘雪耸了耸肩，“若非你事先有命令，师兄他们差点连正阳宗九大分殿也一块打了。”
　　“那么多附属家族被灭了，正阳宗就没有点动作？”
　　叶辰试探性的看着红尘雪。
　　“没有。”
　　红尘雪轻轻摇了摇头，“从开始覆灭他们的附属家族到结束，没见正阳宗有任何丝毫的动作，就算是到了此时，也依旧是这样。”
　　“有点反常啊！”
　　叶辰沉吟了一声。
　　“除了这些，还有别的事儿吗？
　　没有的话，我可走了。”
　　红尘雪瞟了一眼叶辰。
　　“有。”
　　叶辰当即说道。
　　“去找一个叫若曦的人。”
　　“若曦？”
　　红尘雪听过之后，顿时一愣，因为他的师尊晚年也在念叨这个名字，如今叶辰也找若曦，她怎能不意外。
　　“你为什么找若曦。”
　　红尘雪极度疑惑的看着叶辰。
　　“只管寻就是。”
　　叶辰笑了笑，“无论是老人、孩子、修士、凡人，只要是叫若曦的，全给我带回来。”
　　“你今日怎么感觉怪怪的。”
　　红尘雪眉头微皱的看着叶辰。
　　“去吧！
　　有些事情，现在我也解释不清。”
　　“我等你的解释。”
　　红尘雪深吸了一口气，最后看了一眼叶辰，便转身走出了大殿。
　　“前提是你得找到才行。”
　　叶辰悠悠一声，说着，他也一步走出了大殿。
　　仅仅三日而已，他发现恒岳宗的变化还真是不小，多有地方布置了隐秘的阵法，神识扫过，恒岳宗无论是弟子还是长老，修为大有提升。
　　“叶...叶师兄。”
　　正走间，叶辰便听到一道诺诺的声音从身后拐角处传来，让叶辰下意识的回转身体。
　　身后，那是一个身穿白衣的女子，长得不算绝美，但却婉约秀美，像是凡人间的大家闺秀，这女弟子，仔细一看，可不就是叶辰曾在外面救过的林诗画吗？
　　“林师妹，你何时回来的。”
　　叶辰笑了笑，为了她，徐福还亲自提过这事儿。
　　“昨日刚回来。”
　　林诗画浅浅一笑。
　　“回来就好，好好修炼，以后这里就是我们的家。”
　　叶辰说着，将一个储物袋递了过去，基本都是修士修炼所需的灵液灵丹和功法秘术。
　　林诗画踌躇了一下，但还是接了过来，“谢谢叶师兄。”
　　“都是一家人。”
　　叶辰再次一笑，转身向着玉女峰方向走去。
　　看着叶辰离开的背影，林诗画脸颊上还挂着甜美的笑容，直到叶辰走远，她才深深吸了一口气，对于如今的这个家，她有一种异常温暖的感觉。
　　只是，她未曾发觉，她转身之后，不远处的叶辰却是不由得驻足了，眼睛微眯的看着不断远去的林诗画。
　　“龙爷，你有没有发现....。”
　　叶辰传音给了太虚古龙。
　　“古族的血脉。”
　　太虚古龙悠悠一声，似是知道叶辰要问什么。
　　“以前竟未发现，如今得见，的确让我意外。”
　　叶辰微微一笑。
　　“应该还没有觉醒，或许连她自己都不知道她身负的血脉。”
　　太虚古龙悠悠一声，“找个时间帮她觉醒血脉，待我出来，我亲自教她古族召唤术。”
　　“人才，恒岳宗又要出人才了。”
　　叶辰嘿嘿一笑，“改明儿要一个个排查一下，说不定还能找的更多潜藏的特殊血脉。”
　　说着，叶辰再次抬脚，一路爬上了玉女峰。
　　入眼，他便看到了两道倩丽的身影，一个天真烂漫如小精灵，一个淡漠无比如冰美人，最主要的是，两人长得还有几分相似。
　　看到这两人，叶辰愣了一下，因为那两人可不就是东岳上官家的上官玉儿和上官寒月吗？
　　“师傅。”
　　发愣之时，夕颜不知从什么地方跑了过来。
　　“回...回来了。”
　　叶辰下意识的摸了摸鼻尖，因为上官玉儿和上官寒月也已经看了过来，三人目光交错，场面顿时变得有些尴尬。
　　对于上官玉儿，上一次在上官世家的确是个误会，机缘巧合之下被他的道身看光了身体，以至于让他这个本尊也跟着遭殃了。
　　对于上官寒月，叶辰就更感无辜了，因为那夜那句话根本就不是他所说，而是太虚古龙那个贱人，平白无故的背了一个大黑锅。
　　如今，在玉女峰见到这一对姐妹花，场面不尴尬才怪。
　　不过，他虽然惊讶，但却没有太过震惊，东岳上官家和恒岳的虚空节点传送阵已经打通，他们想要往来，至多也用不了一个时辰。
　　“两...两位，真巧啊！”
　　尴尬的场面，终究是被叶辰一声干笑所打破。
　　“一点不巧。”
　　上官玉儿瞪了叶辰一眼，倒是一旁的上官寒月，一如既往的矜持，特别是想到那夜叶辰问她的那句话时，表情就变得特别不自然。
　　“师傅，两位师母送我好多好东西。”
　　正当三位尴尬之时，一旁的夕颜天真烂漫的说了一句。
　　“师...师母？”
　　叶辰嘴角猛地扯了一下，却见夕颜对他眨动着灵澈大眼，我的宝贝徒儿，帮师傅泡妞也不用这么直接吧！
　　你难道不知你师祖也在这座山上吗？
　　这若是弄不好，你师傅很可能会半身不遂的。
　　“夕颜，你别乱说。”
　　上官玉儿已经将夕颜拽了过去。
　　“师母你别不好意思，我师傅说了，他改天要娶你过门儿的。”
　　夕颜嘻嘻一笑，“还有寒月师母，你们到时都是要一块娶的。”


803.第803章 师徒对决
　　听夕颜说完，上官玉儿和上官寒月的目光齐刷刷的看向了叶辰。
　　“别闹，不是我说的。”
　　叶辰摇头晃脑的很不着调。
　　“信你才怪。”
　　上官玉儿狠狠瞪了叶辰一眼，便拉着上官寒月向着山下走去了，看样子，是要好好在恒岳游览一番，看样子，短时间内也是没有回家族的意思。
　　两人走后，叶辰干咳了一声，看向夕颜，“小丫头，你别每次都整的这么惊悚行不行。”
　　“师傅，上官家的两个大姐姐很漂亮，做我师母最好不过了。”
　　夕颜嘿嘿一笑，“熊二师叔说了，男人嘛！
　　三妻四妾很正常的。”
　　“我就知道是那个死胖子，以后少跟他玩儿。”
　　“知道知道。”
　　夕颜嘻嘻又是一笑，而后大眼眨巴的看着叶辰，“师傅你恨就是没有指导我修炼了，你这个师傅很不称职哦！”
　　“也对。”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　“那今日就看看夕颜的修炼成果吧！
　　我现在很厉害的。”
　　夕颜说着，已经一步退出去了十几丈，先是嘿嘿一笑，而后强大的气势瞬间呈现，浑身覆满了绚丽的光华，眉心也还有一道古老的印记刻画。
　　“不简单嘛！”
　　叶辰不由得一笑。
　　“来了哦！”
　　夕颜眨巴了一下大眼，而后一步踏下，身形如鬼魅，凌霜剑在手，一剑风神诀直逼叶辰眉心而来，其威力让叶辰都不由得有些惊讶了。
　　铮！
　　凌霄剑铮鸣，剑锋甚是凌厉，瞬间刺到了叶辰一丈之外。
　　“速度可以，剑之威力，弱了。”
　　叶辰微微一笑，轻轻抬手，不偏不倚的夹住了凌霜剑剑尖，而后一指轻弹，将凌霜剑弹飞了出去，就连夕颜也被震退了。
　　“师傅可别小看我哦！”
　　倒退的夕颜，两只小手快速的掐动手印。
　　旋即，便有万剑铮鸣之声，夕颜的周身，瞬间浮现出了无数的剑气，各个凌厉，其数量也不是一般的庞大，向着叶辰飞射而来。
　　“万剑朝宗。”
　　叶辰不由得一笑，身前也随之浮现出了一道玄光遁甲。
　　只是，让他愕然的是，夕颜施展的万剑朝宗，在即将碰撞玄光遁甲之时，竟然都各自拐弯了，纷纷绕过了玄光遁甲，向着叶辰飞射而去。
　　“这招有意思。”
　　叶辰微微有些惊讶，轻踏地面，以他脚掌为中心，形成了一道漩涡，漩涡急速转动，不断的变的庞大，将四面射来的剑气绞的稀碎。
　　“碧海天泉。”
　　夕颜手印再变。
　　顿时，这片天地豁然一颤，一片海洋顿时显现，波涛汹涌，骇浪滔天，整个玉女峰都被笼罩，就连闭关的楚灵儿都被惊动了，从洞府中走了出来，神色惊讶的看着那浩大的一幕。
　　轰！
　　很快，玉女峰天地便响起了一声轰鸣，皆是因为夕颜那碧海天泉的压力太强，似若能吞噬一切。
　　“群攻的大招，不错。”
　　叶辰如一座丰碑一般伫立，任由碧海天泉吞没，却是巍然未动。
　　只是很快，他便发现这碧海天泉的玄妙，竟然有吸噬他灵力的能力，而且其中还隐藏着封印术法，一道道符文链条已经缠绕了他的身躯，想要禁锢他的丹海。
　　“有意思。”
　　叶辰圣躯一颤，生生震碎了缠绕他的符文链条，一掌将碧海天泉生生劈开了。
　　然，他刚刚劈开碧海天泉，一双庞大的眼瞳便出现了，眼瞳深处还有万花在散漫，闪着玄异之光，看似绚丽，却给人一种漩涡般的感觉，可以吞噬人的心神。
　　“夕颜，你的万花瞳第一次对我有用，不见得第二次对我也有用。”
　　叶辰微微一笑，瞬间破了夕颜的幻术，而后猛地后退了一步，因为夕颜凌厉的一剑已经洞穿而来，犹如惊芒，带着无匹的洞穿力。
　　见状，叶辰微微侧身，轻松躲过夕颜一剑，而后翻手一掌拍了出去。
　　不过，他还是太小看了夕颜的实战能力，好似早知道叶辰要拍出一掌，身体在出剑的瞬间便已经回旋，眉心神光大胜，一柄灵魂杀剑迸射而出。
　　“让我意外啊！”
　　叶辰心中惊叹了一声，眉心亦有灵魂杀剑迸射而出，碾碎了夕颜的灵魂杀剑。
　　“吃徒儿一掌。”
　　夕颜嘻嘻一笑，小手凌天拍了下来。
　　“这等级别的攻击可伤不到我。”
　　叶辰随手一掌拍了出去。
　　嗯？
　　就在两掌相撞的瞬间，叶辰眉头不由得一皱。
　　下一秒间，他便被夕颜一掌拍的趔趄了一下，因为就在那么一瞬间，夕颜的手上的力量瞬间暴增了十倍不止，因为轻敌，他吃了一个暴亏。
　　而此刻，夕颜的形态也有了变化，周身竟然显现了一道虚幻的倩影，无比的庞大，将她包裹，力量也随着这虚幻倩影的出现，暴增了十几倍不止。
　　“外道法相、天地之力。”
　　叶辰眼睛微眯了一下，瞬间看破了端倪，他的徒儿夕颜，竟然契合了天地，动用的是天地之力，而笼罩她的庞大虚影，正是外道法相，乃是一种攻守兼备的逆天神通。
　　“这小丫头的天赋要不要这么逆天。”
　　叶辰心中不能平静，饶是他至今也未曾契合过天地，更加没有借助过天地之力，而他的小徒儿却是做到了，而且看架势，已经不是一天两天了。
　　“我早说过，这小丫头他日必能超越你。”
　　太虚古龙悠悠一声，“如此高的天赋，世所罕见，而且他还只是灵虚境，若你们同阶，你少不了吃苦头。”
　　“还是我一直低估了我这个徒儿啊！”
　　叶辰唏嘘了一声。
　　“师傅，你又开小差。”
　　夕颜嘻嘻一笑，身形如鬼魅，来无影去无踪，身形让人难以琢磨。
　　叶辰一笑，一步踏出，第一次真正意义上进攻，很容易寻到了夕颜的踪影，而后一掌将其震退了。
　　而后，他的速度更快，身形如一道惊芒，动用的乃是一阳指，一指带着摧枯拉朽的洞穿力，直逼夕颜而去。
　　这边，夕颜刚刚稳住身形，便见迎面一指洞穿而来，而且其力量之强大，让她的小脸蛋儿顿时变得煞白，因为这一指太过强大了。
　　然，就在手指距离夕颜眉心只有一寸的时候，叶辰猛地停了下来，而后轻轻弹了弹夕颜的额头，“小丫头，你输了哦！”
　　“还是师傅厉害。”
　　小夕颜不由得吐了吐小舌头，之前她的攻击倒是迅猛，一个秘术接着一个秘术，各个都是不凡，但在叶辰的面前，却是跟摆设差不多。
　　要知道，她现在可是契合了天地，开了外道法相，却依旧挡不住叶辰的一招，此番短暂的对决，她的的确确受到了打击，本以为自己很强大了，但在自己的师傅面前，一切还是跟闹着玩儿似的。
　　“修士的路，还很长。”
　　叶辰轻轻摸了摸夕颜的小脑袋，但心里却很是不平静，正如太虚古龙所说，若是夕颜与他同阶，他必定会吃不少苦头。
　　“你再给她吓着。”
　　楚灵儿走了过来，将夕颜拽了过去，而后还不忘狠狠的瞪了叶辰一眼。
　　“切磋嘛！
　　我又没动真格的。”
　　叶辰耸了耸肩，拂手取出了诸多卷宗递给了夕颜，“喏，拿去修炼，莫要贪多，稳扎稳打。”
　　“我明白。”
　　夕颜一如既往的乖巧，接过了诸多卷宗，便如小精灵一般向着山下跑去，蹦蹦跳跳的很是欢快，在路过叶辰的时候，还不忘对着叶辰嘻嘻一笑。
　　“何时进攻正阳宗。”
　　看了一眼离开的夕颜，楚灵儿又把目光放在了叶辰的身上。
　　“不出意外，就这两三天了。”
　　叶辰很自觉找了一个地方坐下了，随手还不忘从桌上抓了一个灵果，啃得是没脸没皮的。
　　“以我们如今的实力，现在开战，足有十成把握，为何一拖再拖，大楚的形势，迟则生变故。”
　　楚灵儿疑惑的看着叶辰。
　　“这个我当然知道。”
　　叶辰耸了耸肩，“但这是战争，身为三军统帅，要做的不是想的如何赢，而是怎样才能赢的前提下将伤亡减少到最低，况且，正阳宗可没有你想象中那么简单。”
　　“你的道理永远都那么多。”
　　“听我的，准没错。”
　　“听说你见到刀皇了？”
　　楚灵儿轻笑的看着叶辰。
　　“那必须见到了。”
　　说到刀皇，叶辰顿时来了兴致，干脆就蹲在座位上，喷的那是唾沫星子漫天乱飞，“他绝对是一个盖世的强者，纵然不在巅峰状态，其战力也不是我等可以比拟的。”
　　“若是姐姐知道刀皇现世了，应该会很高兴。”
　　楚灵儿若有若无的说了一句，说完，她都还不忘用一种奇怪的眼神瞟了叶辰一眼。
　　“这...这跟我师傅有啥关系。”
　　看着楚灵儿那奇怪的眼神，叶辰顿时愣了一下。
　　“不知道吗？
　　姐姐可是很倾慕刀皇的。”
　　楚灵儿笑吟吟的看着叶辰。
　　“还...还有这事儿？”
　　叶辰不淡定了，神色精彩的看着楚灵儿，“是不是忽悠我，以前咋没听你说过嘞！”
　　“你有问过我吗？”
　　楚灵儿耸了耸肩。
　　“这个理由找的好。”
　　叶辰不由得扯了扯嘴角。


804.第804章 道
　　结束了交谈，叶辰再次来到了闭关的洞府，要在大战之前，进行最后一次闭关。
　　或者说，他此番出去，是受了极大的打击，被虐的抬不起头，他自认强大的战力，在诸多盖世强者眼中，都是远远不够看的。
　　“你可知你与魔王和**王他们差距在哪吗？”
　　太虚古龙的声音响起了。
　　“起先我以为差距在修为。”
　　叶辰深吸了一口气，“但与夕颜切磋过之后，我发现我走入了一个误区，我们的差距并非是在修为，而是对道和天地的理解。”
　　“看来你也不傻嘛！”
　　太虚古龙悠悠一声，“道之诸天，诸天万道，世间的道分很多种，修士的路各部相同，道也一样，刀皇以刀悟道，魔域魔王以魔入道，杀手神朝神王以杀证道，这便是他们的道，你有没有想过，你的道是什么，真正的强者，拼的就是道，道无强弱之分，但却有领悟多少之别。”
　　“以前不懂，现在懂了。”
　　叶辰深深吸了一口气，陷入了沉默，整个人都平静无比，端坐在那里，苦思冥想自己的道。
　　不知何时，他才缓缓闭上了双眼。
　　接下来，洞府之中便陷入了长久的宁静。
　　时间不紧不慢的过去。
　　叶辰如老曾禅坐，一坐便是两天一夜，期间没有一丝一毫的动弹，闭目的他，眉头时而紧锁，时而舒展，时而迷茫，时而清明，很是怪异。
　　不知何时，他圣躯猛地一颤，遁入了一种奇异的状态。
　　这状态很是玄妙，他只感觉自己的身体轻飘飘的，就如一片竹叶，随风飘曳，犹如一叶浮萍，无依无靠，浑身似若被一种似有似无的力量包裹着。
　　这力量微弱又强大，似是在眼前，触之即到，待到伸手，有好像远在天边，中间隔着千山万水，有一条永远都无法逾越的鸿沟在阻隔着。
　　叶辰想要抽身出来，却发现有心无力。
　　冥冥中，那股力量愈来愈强烈，竟然勾动他的元神脱离了肉身，飘向了一个未知的地方。
　　他不知向上飘浮了多远，只知在飘渺的天外停留了下来，整个心神都在游历的状态，好似一阵风就能将他吹得飘飞一般，他才发现自己来到了一片混沌世界，遥望而去，入眼之处，尽是混混沌沌的气，来回飞射的是那混沌之光，这世界看不穿，更是悟不透。
　　轰！
　　轰雷声显现，整个混沌世界都巨颤了一下，混沌之光变得暴乱起来，这片混沌的世界出现了裂纹，当第一道裂纹出现，之后的裂痕便疯狂的显现。
　　轰！
　　混沌世界有雷电撕裂出来，混沌之云汹涌滚滚，混沌之光肆意飞射，想要毁灭这片混沌世界。
　　终究，混沌世界彻底裂开了，轻者升于天，化作了湛蓝天空，浊者遁于地，化作了厚实大地。
　　周围的一切虽都是虚幻的，但他感觉是如此的真实，这就是混沌的世界，之前的一幕，可不正是天地初开的场景吗？
　　他疑惑万分，为何会遁入这样一种状态之中。
　　周围场景还在变化，混沌世界彻底裂开化作了天地之后，还在进行着漫长的演化，天地由混沌变得明亮，一轮炙热的骄阳高挂，放射亿万光芒，夜晚的天地，一个银轮幻化，皎洁无比，继而便是一颗颗星辰显现，如人的眼睛闪闪发亮，整个夜空都是明亮的，星辰无数，绽放神辉。
　　这是一个漫长的过程。
　　天地并不平静，每日轰雷阵阵，滚滚流动的不是江河，而是炙热的岩浆，空中呼啸的不是风，而是昏暗的混沌之云。
　　不知何时，天地逐渐沉寂下来。
　　大地之上，壤土裂开，一株小嫩芽突破了出来，吞天之精华，汲取大地的养料，每日都在缓慢生长着，不知过了多少岁月，才长成参天大树。
　　天地开始有了生灵，一株株嫩芽拔地而起，一棵棵花草从地底爬出，这昏暗的天地有了绿色，郁郁葱葱，生机勃勃。
　　叶辰静静看着，看着混沌一点一滴的演化着。
　　岁月悠悠，不知多了多少年岁。
　　天地之间开始有了季节划分，春的盎然，夏的炎热，秋的萧瑟，冬的孤寂，这天地开始变得绚丽，在四季一个又一个的轮回中洗尽铅华，逐渐变得生机盎然，开始有了世界的雏形。
　　日复一日，年复一年。
　　叶辰就如第三者一般，成为这天地演化的唯一看客，自然是玄妙的，孕育了万物，给了整个世界生机，它如画家一般，描绘着一副常存于世的画卷。
　　但，这世界终是在不知多少岁月后轰然崩塌了，日月消散，星辰泯灭，大地崩裂，天地间的一切，都在这次崩塌中彻底烟消云散，这由混沌演化的世界，终究又回到了混沌的状态。
　　混沌中，死一般的沉寂。
　　叶辰在其中漂游着，好似是这世界唯一的一个活物。
　　但，他知道，于这世界中，他终究只是一个第三者，遮掩的状态太过奇异，他遁入了进来，却不知从何处出去。
　　混沌！
　　混沌！
　　混沌！
　　这里的一切都是混沌，一个纪元的泯灭，就预示着另一个纪元的开始。
　　轰！
　　轰隆！
　　又是那可以裂开混沌的雷，让混沌分开了，天地再次成型，日月显现，星辰汇聚，江河滔滔，万物丛生，又是一个生机盎然的世界。
　　但，上苍的造物主似是对这一次的杰作更为不满，再次让这天地万物回归了混沌之中。
　　叶辰不再飘离，而是盘膝坐在了这混沌世界中，把这里当做了一个浩大的意境。
　　混沌在演变，在一崩裂中演化出天地和万物，又在万物丛生之间回归混沌，一个纪元一个轮回，这是一段无尽的岁月，这世界的本源，逐渐的沉淀了下来。
　　混沌状态中，混沌世界已经不知演化了多少个轮回，在毁灭与重生中循环重复着。
　　他的身体也起了翻天覆地的变化。
　　丹海中，已经在演化出了一方世界，上方骄阳横空，金轮高挂，漫天金色星辰闪闪发亮，下方金色灵力汹涌，金海滔滔，孕育出了一方辽阔土地。
　　他的丹海已经初具了世界的雏形，日后经由岁月变迁，这丹海，必定能演化成真正的世界。
　　轰！
　　混沌世界再一次演化成天地。
　　这一次，造物主似是倾尽了全部的心力，经过那么多寂灭和重生，它演变的速度缓慢了太多，每一次变化，都经由了不知多少岁月，天地经由岁月淬炼，变得更为绚丽。
　　这一纪元，天地万物再没有回归混沌状态，而是在沧海桑田中不断的变迁。


805.第805章 道之外道法相
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　洞府石室中，叶辰依旧如老僧禅坐，一动不动，他的周身，还萦绕着诸多异象，各种异象交织，似隐似现，很是玄妙。
　　“圣体一脉竟然修混沌道，这小子一如既往的另类啊！”
　　远在不知多远的正阳宗地底世界，太虚古龙密切注视着这边，眼见着叶辰周侧交织萦绕的诸多玄妙异象，他庞大的龙眸之中还闪着深意之光。
　　啵！
　　太虚古龙沉吟之时，叶辰体内响起了这样的声音，似是有什么东西破裂似的。
　　下一刻，叶辰圣躯豁然一颤，天灵盖上有一道金色神虹冲天而起，他的修为也这么一瞬间从空冥境七重巅峰杀入了空冥境八重天。
　　只是，这一切叶辰都是浑然不知，他的心神和灵魂，此刻还在神游太虚。
　　混沌意境中，他已经起身，静静的看着天地的演变，仔细去凝看他那双深邃的眸子，还能看到那混沌初开的浩大场景。
　　道！
　　不知何时，他才张口轻喃了一声。
　　道之诸天，诸天万道，他真正揣摩了太虚古龙的话语，大千世界，浩荡天地，每一种道都是独一无二的，魔王的魔之道、刀皇的刀之道、神王的杀之道，战王的战之道、炎皇的炎之道......
　　。
　　沉吟之间，他脑海中浮现出一种种道，每一种道都是一条路，道无强弱之分，却有领悟多少之别。
　　我的道是什么？
　　叶辰陷入了冥想，世间万物皆可为道，而他所要追求的道要包罗万象、容纳诸天，正如昔日铸鼎时的初衷。
　　混沌之道！
　　叶辰嘴角流露出了一丝笑意，眸中闪过了一道锐利的惊芒，其中还有明悟之光闪烁。
　　就在此一瞬间，他的灵魂颤动了一下，变得缥缈，似隐似现，而他的心境，也在这一秒间变得开阔。
　　天地之力！
　　叶辰深吸了一口气，微笑的闭上了双眼，似若看到了蓬勃万物，看到了山川大河，见识了海洋的广阔，目睹了星空的浩渺，那磅礴的群山，那辽阔的苍原，那厚实的大地，在他眼中，都变得有了灵性，所谓的天地，就如母亲的怀抱一般，变得是那么的亲切。
　　这种感觉，并非是凌驾在万物之上，而是化身万物之中，他既是天地，天地既是他。
　　人法地，地法天，天法道，道法人。
　　这是一个天地轮回的过程，道在天地轮回，人在天地衍生，万物由天地孕育，道在万物中演化。
　　世间万物，皆可为道！
　　叶辰睁开了双眸，眼中明悟之色更胜，“人之大道来自万物，万物之道源于天地，天地之道始于混沌，我的道，便是混沌之道。”
　　明悟了自己的道，叶辰心中豁然开朗，似若拨开了万层迷雾，看到了最本源的东西，只感万物在心中生根，天地在体内发芽，他的身体就如混沌一般，所谓天地，所谓万物，所谓世间的一切，都源自混沌。
　　又是一日清晨。
　　恒岳宗迎来了新的一天，弟子们早早便走出洞府，开始新的修行，在这一片恍若人间仙境的群山之中，一切都在有条不紊的进行着。
　　此刻，恒岳宗大殿中，伫立了几十道身影，皆是炎黄、恒岳和各大世家的高层，而他们身前，还悬浮着一张浩大的地图。
　　“强攻是最直接的方法。”
　　身穿铠甲的萧峰开口了，不断指着地图上九个地方，“正阳宗九大分殿九九连环，又连接着正阳宗本部，以我们的实力，在同一时间强攻正阳宗本部和九大分殿，他们便不能相互支援。”
　　“我同意。”
　　杨鼎天他们纷纷点了点头。
　　“打仗这事儿我们不在行，你们商量就行，我们负责杀人。”
　　一旁，古三通和无涯道人这俩货一人抱着一个酒葫芦，喝的是优哉游哉的。
　　“如此，那便这样，我们....嗯？
　　。”
　　天宗老祖一句话没说完，眉头便不由得皱了一下，下意识的看着殿外看去，目光第一时间锁定了玉女峰。
　　“好强大的气场。”
　　一旁，钟江这帮老家伙们也在同一时间扭头看了过去。
　　不止是他们，正阳宗诸多山峰，无论是弟子还是长老，目光也都齐刷刷的向着玉女峰看去。
　　轰！
　　万众瞩目之下，一道粗壮的神芒从玉女峰洞府石室冲天而起，直插天宵，贯穿了天地，连苍穹都被撞出了一个大窟窿出来。
　　旋即，虚天之上，就变得混混沌沌，遮天蔽日，天地都随之昏暗了下来。
　　继而，混沌之中有电闪雷鸣，一道道雷霆如游蛇在飞窜，一股寂灭之气笼罩天地，那混沌当场裂开了，轻者升于天，浊者遁于地。
　　混沌初开？
　　看到这副场景，无论是天宗老祖他们、亦或者是恒岳弟子和长老，当场就怔在了那里。
　　然，混沌化开天地之后，依旧在演化，天地变得明亮，在白天与黑夜中轮混，骄阳高挂，放射亿万光芒，阴月悬天，绽放银辉。
　　其内，一座座大山拔地而起，巍峨磅礴，一片片汪洋汹涌翻滚，广阔浩渺，长河横贯大地，滋养了生灵，万物滋生，给这天地初开的世界点缀了绚丽的颜色，生机蓬勃，俨然一片真正的世界。
　　“那...那是什么。”
　　仰看着虚天浩大的世界，恒岳宗多有弟子长老显现了骇然之色，修为弱的弟子，脸色已然煞白，因为那世界虽然浩大绚丽，但其威压也是无比的强横的，多有人双腿已经弯曲，差点当场跪伏下去。
　　“道之外道法相。”
　　恒岳大殿前，天宗老祖沉吟了一声。
　　“前辈，什么是道之外道法相。”
　　道玄真人疑惑的看着天宗老祖。
　　“所谓外道法相，便是道的外现形态，而每一种道，也都有不同的外道法相。”
　　天宗老祖皆是道，老眸之中还有惊叹之色。
　　“原...原来如此。”
　　“我还是第一次见到这么庞大的外道法相。”
　　钟江神色惊讶的说道。
　　“他修的是混沌之道。”
　　一向不靠谱的龙一，眸中闪过了一道深意之光。
　　“圣体修混沌之道，这小子开了一个先河啊！”
　　龙五唏嘘咂了一声，“不可否认，他的外道法相的确霸道，但也昭示了他的道之征途，会无比的艰辛。”
　　又是万众瞩目之下，那浩大的世界缓缓消散了，但所有人的心境却依旧是震惊的无以复加。
　　玉女峰洞府石室中，叶辰依旧是在闭目状态，纹丝不动，他黑发披肩，呼吸雄浑而匀称，静静的吐纳着，任由诸多光华敛于他的体内。
　　他浑身笼罩在混沌之光之下，每一寸元神都闪着光泽。
　　多日来的参悟，他变化颇大，气息诡异，时而透出万物的意境，时而又有天地寂灭的气息，各种气息糅合，混沌气息弥漫，一股专属洪荒时期的大气在汹涌。
　　嗡！
　　嗡！
　　头顶，那混沌神鼎悬浮，也在接受着混沌之光的淬炼，一道道法则被烙印在上面，一缕缕混沌之气流溢垂落，每一缕都无比沉重。
　　再看他的体内，筋骨灿灿神辉，也经受了混沌之道的淬炼，一道道混沌法则烙印在了骨骼上，仔细凝看，还能发现他每一截筋骨上都有金灿灿的混沌法则。
　　神海，灵魂之力如海洋般汹涌，一条条混沌法则交织，期间还有大道天音在萦绕，丹祖龙魂盘旋着龙躯，遨游在其中，似是很兴奋。
　　丹海，真如一片小世界，也经受着混沌之道的洗练，那上方骄阳横空，金色月轮悬挂，漫天金色星辰绽放神辉，那下方如海的法力汹涌。
　　下一刻，闭目的叶辰，豁然睁开了双眼，两道恍若实质般的眸光爆射了出去，把坚硬的洞壁都射穿了。
　　混沌之道！
　　叶辰嘴角浸着微笑，紧握着拳头，感觉到无比霸道的力量，好似一拳握住了整个万物。
　　“小子，你丫牛逼啊！”
　　很快，太虚古龙的声音在他脑海中响起，“这么霸道的外道法相，要不要这么吊。”
　　“意外之喜，意外之喜。”
　　叶辰咧嘴一笑，翻身跳了起来，很是惬意的舒展着自己的身体，体内还有霹雳啪啦的声音响起。
　　咦？
　　很快，他便轻咦了一声，“我的修为，空冥境巅峰？”
　　“没错了，只差一步，便是准天境了。”
　　太虚古龙悠悠一声，“对道的顿悟中，让你连破两关，一年而已，修为进阶如此神速，莫说是在大楚，就算是放在诸天万域，也是首屈一指的存在。”
　　“这么说，我又可以出去装逼了？”
　　叶辰搓了搓手。
　　“不作就不会死。”
　　太虚古龙瞥了一眼叶辰，“你的道虽然霸道，但你对道的理解，还远不如魔王和**王那些盖世强者。”
　　“这个我懂。”
　　叶辰嘿嘿一笑。
　　“有个事儿我觉得有必要跟你说一下。”
　　太虚古龙直接转移了话题，“这两日正阳宗有点不安分，你们小心点儿。”
　　“不安分？”
　　叶辰眉毛一挑，“怎么个不安分法。”
　　“无意中听到的，他们进攻青云宗。”
　　“这倒是新鲜。”
　　叶辰一听，顿时乐了，“老子没去打他们，他们倒是要先动手了，不过这样也好，恒岳和青云如今已成掎角之势，定教他们有来无回。”
　　“我不关心这个，老子关心的是，你的什么时候给我弄出去。”
　　太虚古龙忍不住骂了一句，“再他娘的拖，黄花菜都凉了。”
　　“放心，凉不了。”
　　叶辰甩了甩脑袋瓜子，转身走出了洞府石室。


806.第806章 好热闹
　　刚刚走出洞府石室，叶辰便看到了石室外站了一大票人，而且各个都是老家伙，各个都是准天境。
　　“老夫掐指一算，这厮要开启装逼模式了。”
　　当即，无涯道人便掐动了一下手指，形态依旧如神棍，最搞笑的神色还是一本正经的。
　　“瞎说，老子没那么想。”
　　叶辰一脸不以为然。
　　“没想才怪。”
　　“空冥境巅峰。”
　　两人扯淡之际，天宗老祖扫了一眼叶辰的修为，不由得惊讶了一声。
　　“如此恐怖的进阶速度，让我们这帮老家伙情何以堪哪！”
　　苏家老祖一个劲儿的唏嘘咂舌，“这才一年的时间，要不要这么快。”
　　“进阶速度快，没啥吊用。”
　　古三通抠了抠耳朵，“昔年的魔王，三年进阶到准天巅峰，与天境只差半步，但不还是滞留在准天巅峰近千年吗？”
　　“近千年算什么。”
　　龙五一脸不以为然，“曾经一个盖世狠人，五百年进阶到准帝巅峰，愣是在那个级别困了八千多年都没封帝，比起那位，大楚的这些，都是小儿科。”
　　“准帝？
　　大帝？”
　　一帮老家伙纷纷愕然的看着龙五，“那...那又是什么修为。”
　　见状，龙五当即干咳了一声，知道自己说的有点多了，便摇头晃脑装傻充楞，“怕是你们听错了。”
　　“刚刚传来情报，正阳宗近日在集聚大军，看来是有大动作了。”
　　众人说话之时，红尘雪走了过来，手里还握着一枚玉简。
　　“多大的阵容。”
　　钟江看着红尘雪问了一句。
　　“最少九殿兵力。”
　　“这么大阵仗，这是要对哪家出手啊！”
　　苏家老祖咂舌了一声，“如今的南楚，恐怕除了我们，任何一方势力都难挡如此庞大的修士军队吧！”
　　“他们要进攻青云宗。”
　　叶辰悠悠一声。
　　“青云宗？”
　　顿时，在场所有人的目光都看向了叶辰，“你知道？”
　　“我有我的情报渠道。”
　　叶辰笑了笑。
　　“这么吊，靠不靠谱。”
　　古三通和无涯道人一脸不信的看着叶辰。
　　“战争是大事儿，你见我什么时候开过玩笑。”
　　叶辰耸了耸肩，“我说过，正阳宗有一个盖世的强者，后脚**王就出现了，证明我的消息还是准确无误的。”
　　“既然如此，那正阳宗的这个大礼，我们自然要收下了。”
　　钟馗捋着胡须笑了笑，“正阳宗或许到现在都还不知青云已经被我们所掌控，这就是优势，全员出动，打他们一个措手不及。”
　　“开始准备吧！
　　让他们有来无回。”
　　叶辰当即下了命令。
　　“好说好说。”
　　众人纷纷散去，而且各个干劲儿十足，围歼九殿的大军，这可是一场绝世大战，那场面绝对是异常浩大恢宏的。
　　“钟离前辈，你留下。”
　　叶辰当即传音给了钟离。
　　闻言，已经抬脚的钟离当即驻足了。
　　待到众人离开，钟离这才看向了叶辰，笑道，“是不是另有任务交给我。”
　　“那是自然。”
　　叶辰笑了笑，“去挑选你认为可靠的强者，一旦青云那边开战，便以雷霆之势夺下正阳宗九大分殿，还有守好那里的虚空传送阵。”
　　“这是要双管齐下啊！”
　　钟离不由得一笑。
　　“当然要双管齐下。”
　　叶辰狠狠的扭动了一下脖子，“青云那边一旦开战，便昭示着我们与正阳宗也要开战了，这两战之后，正阳宗将不复存在。”
　　“明白，此事交给我。”
　　钟离当即拍了拍胸脯，大步向着外面走去。
　　呼！
　　钟离走后，叶辰这才深深吐出了一口浊气，也跟着向外面走去。
　　很快，他便看到了四道倩影，其中两人是上官玉儿和上官寒月，她们的确没有回家族，而是住在了玉女峰上，至于剩下的两道倩影，也是一个如天真灿烂如精灵、一个冷漠如冰美人。
　　她们，仔细一看，可不就是丹城的洛曦和玄女吗？
　　“啥时候来的。”
　　叶辰一脸愕然，抬脚走了过来。
　　“叶辰。”
　　看到叶辰现身，还在跟上官玉儿叽叽喳喳的洛曦，当即跑了过来，隔着两三丈，直接扑到在了叶辰的怀里，两眼还是泪汪汪的。
　　“我以为你死了呢？”
　　小洛曦哭的像一个泪人，这或许是自叶辰假死之后，她第一次距离叶辰这么近，一切都恍若隔世一般。
　　“我...我活的好好的。”
　　叶辰满脸憋的通红，许是洛曦力道太大，让他喘不过气了。
　　“浪荡子。”
　　这边，上官玉儿狠狠的瞪了叶辰一眼，空气中也还飘满了浓浓的醋意，一旁的上官寒月和玄女，表情也不见得有多自然。
　　“师傅，又来一个师娘。”
　　气氛尴尬之时，一道轻灵的声音响起，小洛曦蹦蹦跳跳而来，而且身后还跟着一个身穿青衣的女子，仔细一瞅，可不就是碧游吗？
　　“夕颜，别...被闹。”
　　叶辰干咳了一声，瞟了一眼正在走来的碧游和玄女，又看了一眼玄女和上官玉儿他们，他强烈怀疑她们是不是商量好的。
　　“好久不见。”
　　碧游倒是客套，跟上官玉儿、上官寒月和玄女好似都是认识的，礼仪性的打了一个招呼，不过当看到还在抱着叶辰的小洛曦时，她的表情也随之变得很奇怪。
　　“玉女峰好像很久没有这么热闹了。”
　　缥缈的话语响起，楚灵儿自玉女阁中走了出来，一脸的笑吟吟的看了叶辰。
　　“是挺热闹的。”
　　叶辰讪讪一笑。
　　“我还特意准备了一个大床。”
　　夕颜嘻嘻一笑，拂手取出了一个足有十丈庞大的床，而且真打真的铁床，落地时还哐当一声。
　　呃....！
　　见到这大铁床，不仅是叶辰，就连楚灵儿她们，玉口也不由得微张了起来，一时间竟都没说出话来，真不知道夕颜是真的天真无邪，还是故意在搞怪。
　　顿时，现场陷入了沉静，各个表情精彩。
　　“看看看，我说了你还不信，肯定来美女了，喏，都搁这呢？”
　　三五秒之后，沉静被打破，而且是从入口传来了，四个贱人勾肩搭背的跑了上来，不用说便是谢云、熊二、霍腾和司徒南那四个贱人。
　　“哇！
　　好大一个床啊！”
　　熊二走过来，胖乎乎的小手拍了拍夕颜取出的大铁床。
　　“目测，睡个十几个人不成问题。”
　　谢云一脸语重心长的说了一句。
　　“最主要的是它结实啊！”
　　霍腾说着，还不忘动自己的大铁锤磅磅磅敲击着。
　　“没品位。”
　　司徒南一脸嫌弃的看了一眼三人，而后一本正经的来到了叶辰身边，先是看了一眼还扑倒在叶辰怀里的洛曦，这才从袖中拎出了一个大包塞给了叶辰，依稀可见包上还东倒西歪的写着三个大字：合欢散。
　　“先用着，不够还有。”
　　司徒南意味深长的拍了拍叶辰的肩膀。
　　“来，洛曦，你去边儿上站会儿。”
　　叶辰跟没事儿人似的将洛曦从怀里推了出去。
　　而后，上一刻还站在地上的司徒南，这一秒间就趴在了地上，就连不远处的熊二他们也一并被拎了过来，摁在地上就是一顿暴揍。
　　说实话，他早就想这么干，夕颜从乖巧可人变得如此滑头，这四个贱人都有份儿，好好的一个徒弟，被你们霍霍成了坏丫头。
　　啊啊...！
　　叶辰下手没轻没重的，四人的惨叫声也是凄厉无比的。
　　最奇葩的不是这些，而是揍过之后，叶辰将那一大包合欢散分成了四份儿，人手一份儿的给他们塞进了嘴里。
　　最后，便见四个贱人从玉女峰上飞了出去，那一道道弧线，甚是优美。


807.第807章 还不承认？
　　把四个贱人扔飞出去之后，叶辰才拍了拍手掌。
　　不过现场的气氛依旧尴尬，他们面前那张十丈庞大的铁床，那可不是一般的刺眼。
　　“这床不错。”
　　洛曦已经抹干了泪花，说着还不忘拍了拍铁床，而后看向了叶辰，两只大眼完成了月牙状，“叶辰，我晚上跟你睡好不好。”
　　“我...我习惯一个人睡。”
　　叶辰干咳了一声。
　　“那多不好，在一块多热闹。”
　　洛曦眨巴了一下大眼，嘻嘻一笑，“还有玄女师姐、碧游姐姐、玉儿姐姐、寒月姐姐，我们....唔唔....。”
　　洛曦的话还没说完，就被身后的玄女捂住了小嘴巴，小丫头当真是语不惊人死不休，莫说是玄女、碧游和上官寒月，就连一向古灵精怪的上官玉儿都脸颊绯红了，这么多人睡一张床，不热闹才怪。
　　“还有我。”
　　夕颜也跑进来凑热闹，说着还不忘嘻嘻一笑看向了楚灵儿，“还有楚灵师祖。”
　　“夕颜，你越说越不像话了。”
　　楚灵儿被这句话整的措手不及，脸颊火辣辣的向着玉女阁走去，临走前都还不晚狠狠瞪了叶辰一眼。
　　“又...又不是我说的。”
　　叶辰扯了扯嘴角。
　　“还不承认，你心里就是这么想的。”
　　上官玉儿狠狠的瞥了一眼叶辰。
　　“瞎说，我很专情的。
　　“信你才怪。”
　　“嘁，爱信不信。”
　　叶辰一脸不以为然，知道现场气氛诡异，便慌忙转移了话题，看向了碧游，“你父皇状态怎么样了。”
　　“正在闭关。”
　　碧游轻语一声，但脸颊上的绯红之色却是经久不散。
　　“父皇？”
　　听到这俩字，几人的目光纷纷聚焦在了碧游身上。
　　“碧游姐姐你也是凡人间公主？”
　　夕颜眨巴着大眼愕然的看着碧游。
　　“她的父皇，就是传说中的刀皇。”
　　知道众人的疑惑，叶辰干脆就替碧游回答了。
　　他的一句话，让在场人的目光顿时变得不一样了，看着碧游的眼神都变了，若非叶辰道出，恐怕他们不知何时才知道这个秘密。
　　“父亲曾言，只是虚名而已。”
　　看着众人惊愕的目光，碧游微微一笑。
　　“那可不是虚名。”
　　上官玉儿唏嘘惊叹了一声，“跟碧游姐姐你认识这么久，我都不知道你的父亲是刀皇，吓我一跳啊！”
　　“现在知道也不晚。”
　　“来都来了，帮你们开丹海和神海吧！”
　　碧游和上官玉儿谈论之际，叶辰已经召唤出了仙火道身、天雷道身和丹祖龙魂，而目标正是玄女和洛曦。
　　“丹海和神海也能强开？”
　　玄女和洛曦纷纷一愣。
　　“无所不能。”
　　叶辰一笑，“坐下吧！
　　静守心台，或许会很痛苦。”
　　闻言，洛曦和玄女虽然一脸不信，但还是当场盘坐在了那里，而后纷纷吸了一口气，微微闭上了美眸，心境也在同一时间变得平和。
　　旋即，丹祖龙魂、仙火道身、天雷道身便纷纷上前，各自施展神通，玄女和洛曦的脸颊上便浮现出了痛苦之色，脸色在同一瞬间变得苍白。
　　这边，叶辰看了一眼玄女和洛曦，便把目光放在了上官寒月和碧游的身上，“你们身负特殊血脉，近些时日就待在恒岳宗，最好不要外出。”
　　“这也是父亲让我跟玉儿来恒岳的原因。”
　　上官寒月轻语道。
　　“也对，相比上官世家，恒岳宗还是比较安全的。”
　　叶辰笑了笑。
　　“若非我独孤叔叔一直守在我身边，恐怕我早被人捉走了。”
　　碧游道出了一个秘辛，“我能清楚的感受到，有不知一方势力在盯着我，更准确来说是盯着我的特殊血脉，只是迫于独孤傲叔叔的实力没有出手罢了。”
　　“谨慎点吧！”
　　叶辰深吸了一口气，想到了姬凝霜的遭遇，为了某种目的，**王竟然连正阳宗的圣女都敢动，还有什么是他做不出来的。
　　而且，这还只是**王一个，昔日上官寒月遭遇的血族强者，加上碧游所说，这大楚当真有不止一方的古老势力在收集特殊血脉，至于他们的目的，虽然此时还不知晓，但用屁股想都知道不是什么好事情。
　　“不久后的青云宗大战，我希望我们可以参与。”
　　上官寒月希冀的看着叶辰。
　　“你不说我也会让你们参与的。”
　　叶辰很随意的耸了耸肩，“你们都是个顶个的天之骄女，不经过战争的洗礼哪能行。”
　　啵！
　　啵！
　　几人谈论之际，一旁的玄女和洛曦先后被开辟出了丹海，继而便她们的修为，也是不分先后的进阶到了空冥境第一重天。
　　接下来的开辟神海，需要的时间就漫长了，因为涉及到灵魂，所以丹祖龙魂也不敢太过冒进，毕竟两人跟楚灵儿不一样。
　　“一时半会儿整不完的。”
　　叶辰最后看了一眼洛曦和玄女，便跃上了慧心石上，继而便盘膝坐在了上面，缓缓闭上了双眼。
　　这两日来，他修为进阶太快，需要时间巩固，还有他的混沌之道，也只领略了皮毛，也是需要时间来继续顿悟，来自外部的压力，让他不敢有丝毫的松懈。
　　现场，因为他的闭目打坐，变得有些沉静，洛曦和玄女在开神海，剩下的碧游、上官玉儿和上官寒月倒是百无聊赖，各个托着下巴坐在那里，不知在想些什么。
　　倒是小夕颜，干脆就凝聚出了一个云团，坐在了上面，两只小手也是托着下巴，一双大眼眨巴眨巴的看着叶辰。
　　“那小丫头的表情怎么怪怪的。”
　　不远处，上官玉儿神色有些奇怪。
　　“她是叶辰去赵国执行任务时收的徒儿。”
　　碧游笑了笑，“听说是一个天赋极高的小丫头，比我见过的任何一人都要高，他未来的成就，绝不在叶辰之下。”
　　“这个时代真是不凡。”
　　上官寒月深吸了一口气，看着小夕颜，她美眸中也闪过了深意之色，“这么多特殊的血脉，这么多天赋奇高之人，这一世，注定是一个群星璀璨的年代。”
　　两人你一言我一语的说着，一旁的上官玉儿也是在想另一件事：赵国。
　　每次说到赵国这两个字眼时，他都不由得响起一些脸红的往事，他与叶辰就是在赵国认识的，而且第一次见面就是坦诚相见，说的直白些，就是没穿衣服。
　　时间缓慢流逝。
　　三个时辰后，洛曦和玄女纷纷醒来，而且各个脸带惊喜之色，开了丹海和神海，还进阶了修为，这不得不说是一场不小的造化。
　　但，叶辰依旧没有醒来，一座就是十几个时辰。
　　期间，恒岳、炎黄、各大世家的强者来回飞射，修士大军也在暗暗调遣，目标就是青云宗，一场针对正阳宗大军的围杀正在有条不紊的进行着。
　　不知何时，天色开始昏暗了下来，喧闹一日的恒岳宗，也逐渐平静了下来。
　　嗯？
　　慧心石上，盘坐的叶辰眉头微皱了一下，缓缓睁开了双眼，下意识的侧首看向恒岳宗外看去。
　　隔着恒岳宗护山九层结界，他看到了一道身穿黑衣、披着黑披风的人影伫立那里，此刻正向着恒岳宗内眺望，两人目光还在虚无缥缈间交错了一下。
　　“怎么又跑回来了。”
　　叶辰神色奇怪，下意识的起身，踏着虚空，向着外面走去。


808.第808章 免费导游
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　月夜之下，一道似隐似现的人影伫立在恒岳宗外的一座山峰上，一袭黑衣，黑色披风无风而飘摇，近乎完美的五官，在黑夜里，显得是那般的美妙。
　　这人，仔细一看有点面熟，走近一看，可不就是女伴男装的姬凝霜吗？
　　今夜的她，与往日里有些不一样。
　　昔日，她就像是一个九天下凡的仙女一般，白衣胜雪，圣洁无暇，此刻，她女伴男装，依旧像是一个书生，但配合一袭黑衣，却是说不出的冷艳，就如一个冷血的杀手一般。
　　“我很意外你在这里出现。”
　　很快，缥缈的声音响起了，声音还未落，一道模糊的身影便凝实了，叶辰一步步缓缓而来。
　　“你果然是恒岳的掌教。”
　　姬凝霜神色平静，但美眸之光却是迷离不堪。
　　“你大老远跑来，不会是跟我讨论这个问题的吧！”
　　叶辰在三丈外微微驻足，笑看姬凝霜，“既然已经厌倦了这个世道，为何还要回来，还是说，你是专门过来跟我道别的。”
　　“你说的没错。”
　　姬凝霜轻唇微启，声音轻灵带着冷漠，“一个太平盛世，需要一条血骨铺筑的道路。”
　　“所以呢？”
　　叶辰饶有兴趣的看着姬凝霜。
　　“我希望看到那个太平盛世。”
　　姬凝霜轻语一声，说着，她用一个冰冷的面具蒙住了自己的脸颊，“为此，我也愿踏着血骨，也愿背负那万古的骂名。”
　　“如今的姬凝霜，让我感觉到很陌生。”
　　叶辰目不斜视，话语也是平平淡淡的，“不知为何，此情此景，让我有一种伤悲的感觉，不是对过往，而是对这世道，它的浑浊，让这条看似辉煌的路，变得千疮百孔。”
　　姬凝霜不语，任由披风飘摇却是巍然不动。
　　或许，在带上面具的那一刻起，她就已经告别了过往，她不再是冰清玉洁的圣女，而是一个活在面具下的冷血之人。
　　见姬凝霜沉默，叶辰不由得微微一笑，第一个转身，向着恒岳宗而去，“走了，今夜我免费做导游，领你参观参观恒岳宗。”
　　身后，姬凝霜披风飘摇，不紧不慢的跟随，她眼中的背影，不再如昔日那般模糊，而是从没有像现在这般清晰，因为如今的她，跟上了他的脚步。
　　深夜的恒岳宗万籁俱寂，一切都是那么平和，一切也都是那么的平静。
　　“这是小灵园。”
　　走在石阶上，路过小灵园的时候，叶辰不由得驻足了下来，看着有些荒废的小灵园，他不由得笑了笑，“当年被赶下正阳宗，浑浑噩噩了好久，成为恒岳弟子之前，我就住在这里。”
　　“夜深人静，我们要不搁这干点男女人之间都喜欢干的事儿？”
　　叶辰张口，却是吐露了这样一句话。
　　“这句话不是我说的，听听就好，别当真。”
　　叶辰一笑，再次迈步，踏上了石阶，“告诉你一个秘密，三宗大比之前，我进过正阳宗的禁地，见过正阳宗的太虚古龙魂，留下了九道分身，所以与你对决时，我有源源不断的大地灵元做补充。”
　　“我可以认为这是作弊吗？”
　　姬凝霜话语平淡，不紧不慢的跟在叶辰的身后，但美眸中却是闪过了一道惊讶之光，若非叶辰不说，她是永远也不会知晓。
　　“这当然是作弊，不然我也不会侥幸赢了你。”
　　前方，叶辰干咳了一声。
　　“你的确比我强。”
　　“那些都不重要。”
　　叶辰一边走一边耸了耸肩，“不过有些事儿我还是有必要解释一下，刚刚那句话，乃是正阳宗太虚古龙魂所说，我可不想背这个黑锅，我这人虽然吊儿郎当的，可关键时刻还是很靠谱的，我....。”
　　“若你愿意，我随时都可以脱光衣服。”
　　姬凝霜直接打断了叶辰的话语，而且语气平平淡淡的，几乎不带任何的人的情感。
　　“今天的你，真是让我刮目相看。”
　　叶辰步伐不减，却是不由得笑着摇了摇头，“这世道虽然浑浊，却也不像你想象中那般不堪，就算带上面具，你依旧是姬凝霜，你也应该是高傲的，我希望我身后的姬凝霜是有情的，而不是一个不在乎自己的傀儡。”
　　“你们这么聊天儿可一点意思也没有。”
　　姬凝霜沉默，但太虚古龙这个贱人却是开口了，而且是通过叶辰说出来的。
　　“要我说，之前那个地方就不错，做.爱的好地方。”
　　太虚古龙咋咋呼呼的。
　　“小女娃，我是说真的。”
　　见叶辰不搭理他，太虚古龙通过叶辰的视线看向了姬凝霜，“我可以很负责人的告诉你，你们若是生个孩子，那绝对是吊炸天的存在，为了下一代，我看你们有必要找一个地方交流交流感情，不脱衣服也行的。”
　　“喏，瞅见那三座山峰没有。”
　　对于太虚古龙的话语，叶辰和姬凝霜干脆直接无视。
　　“左边的是天阳峰、右边的是地阳峰、中间的是人阳峰，那便是恒岳宗外门三大主峰。”
　　叶辰倒是敬业，乃是一个合格的导游，在太虚古龙喋喋不休之时，他正在逐个给姬凝霜介绍。
　　“我刚来恒岳时，三大主峰都不要我，没办法，谁让我修为低呢？”
　　叶辰很随意的耸了耸肩，便挪开了脚步。
　　身后，姬凝霜不语，只是看了一眼，便再次跟上了叶辰的脚步。
　　“风云台。”
　　不知何时，叶辰再次驻足，指了指不远处的几座庞大的战台，“这可是个好地方，当年我初来乍到，可没少搁这打架，那时穷啊！
　　在这风云台上可没少挣钱。”
　　“那是灵器阁，至于干啥的，你应该知道，跟正阳宗的没啥两样。”
　　“那是戒律堂。”
　　叶辰遥指着一方气势恢宏的大殿，“当年我也没少来这里，差点给人打死，尹志平曾经就是这里的首徒。”
　　“灵丹阁，徐福长老的住处，算是我炼丹的启蒙师傅。”
　　“执法殿、灵果园、乾坤阁......
　　.。”
　　叶辰不断走着，每到一个地方，都会为姬凝霜介绍一些。
　　不过，身后的姬凝霜，却就真像一个傀儡一般，一路无言，有的只是静静跟在叶辰身后，但凡叶辰介绍一个地方，她都会默默的注视一眼，好似能在这一个个地方，看到当年叶辰的身影。
　　一路上，除了叶辰的话语声，便再无其他。
　　叶辰真就如一个免费的导游，一圈逛下来，两人皆是平平淡淡。
　　走过了外门，两人来到了内门。
　　依如外门一般，叶辰很敬业的扮演着导游的角色，任何一个地方，他都会出言介绍。
　　期间，也有勤奋的弟子盘坐在玉石上修炼打坐，看着两人路过，不由得挠了挠头露出了愕然之色，大半夜的俩人如幽灵一般，不免有些吓人。
　　“那是天玄峰，恒岳最大的一座山峰。”
　　叶辰又一次驻足，指了指高耸入云的天玄山峰。
　　“叶辰，正阳宗有些弟子长老并无过错。”
　　姬凝霜终究还是开口了，仰看着天玄峰，但说的却是另一个话题，话语甚是平淡，语气带着希冀，“他日覆灭正阳宗时，你可否留他们一命。”
　　闻言，叶辰脚步微微一滞，但很快恢复了正常，微微一笑，“老实说，你没有跟我谈判的资本。”
　　“不过，我这人喜欢人才。”
　　叶辰继续说道，“你就是个人才，而且是一个绝世的人才，所以，你有话语权，你的话我得听。”
　　“谢谢。”
　　姬凝霜深吸了一口气。
　　“有没有什么想问的，仅此一天，我给你这个特权，知无不言。”
　　叶辰说着，还不忘随手从路边摘了一株灵草，瞬间将其中的灵元吸入了体内。
　　“你恨我吗？”
　　姬凝霜微微驻足了，静静的看着叶辰的背影。
　　“我就知道你会问这个。”
　　叶辰也停下了，若无其事的俯下身体轻轻嗅着一朵灵花，轻笑道，“看来，我还是了解你的，对于我的秘密，你好像不怎么不关心，不过，都到了这个时候，你的这个问题，好像并没有什么意义，而且，三宗大比时，我已经给过你答案，没有人比我更了解你，也没有人比你更了解我，什么事该记得，什么事该忘记，你知道又何必多问。”
　　姬凝霜又一次沉默了，面具之下，她贝齿轻咬着嘴唇，美眸中还有自嘲之色似隐似现。
　　“选个住的地方吧！
　　随便挑。”
　　这边，叶辰终究还是将那朵灵花摘下来了，狠狠嗅了一口花的芳香，这才看向了沉默的姬凝霜。
　　“你住哪，我就住哪。”
　　姬凝霜说着，便轻轻转身，向着玉女峰而去。
　　“我说，你要不再换个地方？”
　　叶辰忙慌跟了上去，玉女峰本来就够热闹的了，姬凝霜这么一去，会比他想象中更加热闹。
　　“给我一片竹林便好，我不会打扰到任何人，没有人会知道我就是姬凝霜。”
　　姬凝霜莲步缓慢而有节奏，丝毫没有要停下来的意思。
　　“第一次发现你这么自觉。”
　　叶辰甩了甩脑袋瓜子，摇头晃脑的跟了上去。


809.第809章 挫败感
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　叶辰将姬凝霜带上了玉女峰一片宁静幽寂的小竹林里，小竹林掩映的深处，便是一座娟秀的小阁楼。
　　“这个地方还不错，最适合你不过了。”
　　叶辰瞟了一眼四周，悠悠说了一句。
　　“放心，平日里我不会出小竹林的。”
　　姬凝霜轻语一声。
　　“我不是要软禁你的自由，你可别误会。”
　　叶辰抠了抠耳朵，“既然来了，你迟早都要与他们见面，只不过是早晚的问题罢了。”
　　“我明白。”
　　姬凝霜深吸了一口气，还有一种不真实的感觉，就在不久前，她和恒岳还是敌对的，这才过去几天，一切都变了。
　　“喏，你的储物袋，还你。”
　　这边，叶辰已经将一个储物袋塞了过来，至于这个储物袋，自然是那夜叶辰从她那里强行抢过去的。
　　“叶辰拿走的东西，竟然还会还回来，我很荣幸。”
　　“瞎说，这是暂时保管。”
　　叶辰撇了撇嘴，又先后给姬凝霜塞了两个储物袋，一个里面满是丹药，至于另一个，便是诸多秘术神通，各个都不是凡品。
　　“我很意外，你会给我这么多丹药和秘术。”
　　姬凝霜扫了一眼两个储物袋，却是没有推辞。
　　“我需要一个你这样级别的高手打配合。”
　　叶辰笑了笑，“事实曾经证明，你我的联手，会有意想不到的效果，我笃定，未来征战大楚，你将是我最有力的左膀右臂，所以，我需要你在最短的时间内变得更强。”
　　“你就不怕我修为大成，成为你的敌人吗？”
　　姬凝霜拂手收了储物袋，语气平平淡淡的。
　　“若是连这点自信都没有，我会给你这么多丹药和秘术吗？”
　　叶辰笑看姬凝霜，“况且，我也实在想不出你拿什么理由来反我。”
　　“我开始明白，你为何在短短一年之间便有如此成就和势力。”
　　姬凝霜深吸了一口气，“你具备皇者该有的气魄和睿智。”
　　“难得听到你夸赞我。”
　　叶辰一笑，“不过我给你的秘术，希望你加紧修炼，因为身为玄灵之体的你，出手套路已经很多人研究透彻了，一味的墨守玄灵秘法，你终有一日会吃大亏。”
　　“明白。”
　　“没事儿的话可以去睡个好觉了。”
　　叶辰说着，已经转身，“有什么需要，尽管开口，你完全可以把这里当做是家，也可以把我当做亲人。”
　　家？
　　亲人？
　　听到这两个字眼，面具下的姬凝霜，笑的有些莫名，那不断远去的消瘦背影，让此刻的她，有了一份久违的温暖。
　　很快，她朦胧的美眸恢复了冷漠，侧首看向了一眼东方，“小丫头，躲了这么久，出来吧！”
　　嘻嘻嘻....！
　　很快，嘻嘻小声便响起了，一道轻灵的小倩影蹦蹦跳跳出来，像是一个小精灵，天真烂漫、纯真无邪，仔细一看，可不就是夕颜吗？
　　“见过师娘。”
　　小丫头脚步轻盈，来到了姬凝霜身前，有模有样的行了一礼。
　　“你是叶辰的徒儿？”
　　姬凝霜扫了一眼夕颜，美眸中还有诸多诧异之色，特别是看到夕颜的那两只灵澈大眼时，俏眉还微颦了一下。
　　“是我是我，嘿嘿嘿。”
　　夕颜慌忙点头，两只大眼弯成了月牙状。
　　“我不是你师娘，以后别这么叫我。”
　　姬凝霜错开了夕颜的双眸，从储物袋中取出了一部名为风神诀的卷宗，不紧不慢的翻阅着。
　　“怎么可能会不是。”
　　夕颜眨巴了一下大眼，“师傅从不带女子回来，你是第一个。”
　　“小丫头，说话归说话，别动我动幻术，你的幻术对我无用，小心反噬。”
　　姬凝霜依旧翻阅这卷宗，身体之上还绽放着绚丽的三彩神霞，让一旁的小夕颜不由得甩了甩有些眩晕的小脑袋。
　　“师傅带回来的师娘，果然不一般。”
　　夕颜揉了揉大眼睛，“连师傅都会中招，师娘竟然没事儿，传说中的玄灵之体，果然不是说说那么简单。”
　　“回去休息吧！”
　　姬凝霜体内溢出了一丝玄灵之力，飞入了夕颜体内，帮其抚平了幻术的反噬。
　　呃！
　　小夕颜很不情愿的应了一声，便挪动脚步向着外面走去，不成想，四五丈之后，她嘿嘿一笑，竟豁然转身了，而后一剑风神向着姬凝霜刺去，威力甚是强横。
　　这边，姬凝霜依旧若无其事的翻阅着卷宗，对于夕颜的一剑，好似没看到似的。
　　不过，就在夕颜凌霜剑尖距离她只有三寸之时，她才轻轻抬手，葱葱玉指不偏不倚的夹住了凌霜剑，而后一指轻弹，将夕颜震得翻飞出去。
　　夕颜哇的一声大叫，直到落地还不由得蹬蹬后退了四五步，刚刚止住身形，便见眼前鬼魅一现，姬凝霜已经出现在了她的身前，洁白纤细的手指已经轻轻放在了她的眉心。
　　夕颜吓出了一声冷汗，之前若姬凝霜下死手，恐怕她现在的眉心连带神海都会一并被洞穿。
　　“竟然连一招都没有走过。”
　　望着面前的姬凝霜，夕颜有一种前所未有的挫败感。
　　“小丫头，现在可以回去休息了？”
　　缥缈的话语在小竹林不断的回荡。
　　闻言，夕颜小身体不由得颤动了一下，眼前也随之一抹黑，待到睁开双眼时，一切都好似没有发生一般，姬凝霜依旧盘坐在那里翻阅卷宗，而她自己，也自始至终都未曾挪动过脚步。
　　“之...之前的一切都...都是幻术？”
　　小夕颜眼中浮现出无法置信之色，竟不知一向以幻术自傲的她，早在走出来的那一刻就已经被拖入了幻境之中。
　　“师娘，夕颜并不是想真的攻击你。”
　　震惊之后，夕颜低下了小脑袋，像是一个犯了错的小丫头。
　　“我不怪你。”
　　姬凝霜轻语一声，“还有，你别再叫我师娘，我不是你师娘。”
　　呃！
　　小丫头再次点头，鼓了鼓小嘴，便转身向着外面走去。
　　出了小竹林，她远远便看到了坐在不远处岩石上喝酒的叶辰。
　　“是不是受打击了。”
　　叶辰悠悠一声。
　　“师傅你知道？”
　　夕颜愣了一下，缓缓走了过来。
　　“你别低估你师傅的智商。”
　　叶辰笑了笑，“她能感知到你的存在，我自然也能感知出来，之所以没有点破，我是真想让你吃点苦头，不然你很难明白什么叫山外有山，人外更有人。”
　　“原来这才是师傅的真正用意。”
　　夕颜低着小脑袋，抿了抿嘴唇，“不过那个大姐姐真的很厉害，我在她手里，连一招都没走过。”
　　“她是千年难得一显的玄灵之体，不败的传说，其实说说那么简单。”
　　叶辰轻轻摸了摸夕颜的小脑袋，笑道，“不败的传说并非是无的放矢，她的血脉和神藏已然全部觉醒，如今的她，就算是我，想要彻底打败她，也是需要付出血的代价的。”
　　“那她的幻术....。”
　　“那是一念花开。”
　　叶辰微微一笑，“比你万花瞳霸道的是，此术在任何时候都能施展，可以将人神不知鬼不觉的拖入幻境，其弊端便是灵魂力消耗过大，而且一旦被识破，遭受的反噬，也是成倍的。”
　　说到这里，叶辰再次摸了摸夕颜的小脑袋，“小丫头，这世界很奇妙，冥冥中因果在循环，一物降一物，你能在我手中走过两招，并不代表你也能在她手中走过两招，她的功法秘术先天克制你灵族的血脉，万花瞳对她无效，你便已经输了一大半。”
　　“夕颜明白。”
　　小丫头狠狠的吸了一口气，“想要超越师傅你，我就先要超过她。”
　　“你这样理解，也没有错。”
　　叶辰笑着耸了耸肩，“去吧！
　　你有绝世的天赋，就更要稳扎稳打，你将来的成就必定在我和她之上。”
　　嗯！
　　小丫头很是郑重的点了点头，攥着小手离开了。
　　夕颜走后，叶辰将酒壶中的酒水一饮而尽，便也跳下了岩石，看向了小竹林，笑道，“他日若有空，不晓得可不可以教教我徒儿。”
　　“何须我来教，以她的天赋，待血脉完全觉醒，你我都奈何不了她。”
　　小竹林中传出了姬凝霜缥缈的声音，“你比任何人都明白，她真正缺的不是引路人，而是修道的韧性，相比她而言，那个身负圣猿血脉的少年所具备的毅力，才是真正让人惊叹。”
　　“这点我不否认。”
　　叶辰笑了笑，目光不由得看向了他之前所住的小竹林，目光落在了还在疯狂舞动着乌铁棍的虎娃，他浑身绽放着神辉，一双眸子如金芒，似有火焰喷射，霸烈的气息让人生畏。
　　“要不，你收他为徒吧！”
　　叶辰看着看着，心里突然萌生出了这么一个奇怪的念头。
　　“可以。”
　　让叶辰意外的是，姬凝霜想都没想就答应了。
　　“这感情好。”
　　“好个屁。”
　　叶辰话语刚落，太虚古龙的大骂声就响起了，“你俩有病吧！
　　荒古圣体去教灵族的人、玄灵之体去教圣猿血脉，这他娘的什么组合。”
　　“怎么，你有意见？”
　　叶辰眉毛一挑。
　　“我当然有意见，你们这是误人子弟。”
　　太虚古龙咋咋呼呼的，“听我的，玄灵之体去教那个灵族的小娃、你去教那个圣猿血脉的小子，这才是完美的搭配。”
　　“还是龙爷讲究。”
　　叶辰语重心长的摸了摸下巴，“不过，你就算有意见，也没啥卵用。”
　　“@#￥%&*！
　　@#。”


810.第810章 一寸万丈
　　从姬凝霜那里回来，叶辰径直去玉女阁。
　　一路上，他还下意识的瞟了几个方向，玄女、碧游和上官寒月都盘膝坐在云团上打坐，倒是洛曦和上官玉儿却是各自趴在自己的床上呼呼大睡，而且睡姿还不怎么优美。
　　叶辰干咳了一声，溜烟儿窜到了玉女阁前，却是愕然的发现玉女阁整个都加持了封印。
　　“我说，这几个意思。”
　　叶辰眼巴巴的看着坐在阁楼里吐纳的楚灵儿。
　　“我在闭关，别打扰我。”
　　楚灵儿传出了神识之音，连眼睛都没有睁开，而且话语还是没好气。
　　“这理由找的真棒。”
　　叶辰咧了咧嘴，甩着脑袋瓜子悻悻的走开了，这若是放在平时，他会二话不说一脚踹门进去，可是今夜不同啊！
　　这若是一脚踹下去，整个玉女峰都会瞬间变得很热闹。
　　“我是不是应该花心一点儿。”
　　一路摸着下巴，叶辰在玉女峰一片空旷地停了下来。
　　很快，他便将紫萱召唤了出来。
　　紫萱此刻的状态是傀儡，如标枪一般立在那里，一动不动，双目空洞，神色木讷，奇异的是，她竟然在自行吸收星辉月光之色。
　　“前辈？”
　　叶辰脸庞凑了过去，手掌还在紫萱的眼前不断的晃动，希望可以唤醒藏在紫萱体内的神灵。
　　只不过，对于他的呼唤，紫萱没有丝毫的反应，依旧如死尸一般伫立在那里。
　　“不会耽搁你多久时间。”
　　叶辰再次呼唤，只希望紫萱体内的神灵可以醒来，这样他或许可以学到她的诸多秘法，诸如那移天换地、缩地成寸和化宇为尘，这三种秘术，皆是逆天的神通，关键时刻可是能保命的。
　　然，他的再次呼唤，紫萱依旧没有丝毫的回应。
　　见状，叶辰一脸的遗憾，只得缓缓退开，立于一旁凭借自己的记忆苦思冥想。
　　虽然具备可以推演秘术神通的仙轮眼，但对于紫萱所施展的大神通，他却始终都学不会。
　　不过，只得肯定的是，那三种逆天的神通，皆是空间方面的秘法，就如移天换地，其奥义便是置换空间，将两方空间置换，从而伤敌于措手不及，那日紫萱便是用这个逆天大神通，坑杀了无数强者。
　　不知何时，叶辰遁入了入定的状态，潜心领悟的乃是缩地成寸，比起移天换地和化宇为尘，他以为这个秘法会更容易堪破。
　　夜空深邃，天地宁静。
　　叶辰就如一尊雕像一般伫立在那里，也如紫萱一般一动不动，整个人都遁入了对缩地成寸的领悟之中。
　　“此术最大的奥妙便是瞬间收缩和放松空间。”
　　知道叶辰的想法，远在正阳宗地底世界的太虚古龙悠悠一声，“将万丈空间收缩成一寸，在下一个瞬间在将一寸空间在放松到万丈，此乃缩地成寸的精髓，一寸与万丈间的有一个微妙的平衡，不可多也不可少，不然很可能会引起空间的混乱，弄不好还会遭受空间裂缝的反噬，所以，此乃十分凶险的秘术，对空间领悟不到家，最好不要尝试，这其中涉及到空间法则。”
　　“一寸、万丈；收缩、放松。”
　　叶辰微微闭目，从太虚古龙的话语中，寻到了这八字的精髓。
　　“你首先要明白，这缩地成寸和空间挪移不是一个概念。”
　　太虚古龙继续说道，“我太虚古龙一族最擅长的便是空间秘术，但其中的真谛，只可意会不可言传，对空间的掌控，并非是一件易事。”
　　“我明白。”
　　叶辰轻轻吸了一口气，尽量让自己的心境平和下来。
　　太虚古龙没有再说话，微微的闭上了龙眸，他倒是想手把手去教叶辰，但空间秘术玄之又玄，想要堪破其中的玄机，还需自己的感悟。
　　天地，再次陷入了宁静。
　　不知过了多久，叶辰这才缓缓踏出了一步，但的的确确是简简单单的一步。
　　旋即，他无奈的摇了摇头，又将迈出的脚步收了回来，继续堪悟。
　　接下来，闭目的他便怪异的多，时不时的会迈动脚步，但很快就又把脚步收回到了原处，如此往复，他尝试了上百次，但都没有没有丝毫收获。
　　不知有过了多久，他的脚步才起了微妙的变化，他脚下的空间开始便的扭曲，他身体周侧的空间也变得扭曲不堪。
　　至此，他才开始真正迈步，一步步走的平平淡淡，但随着他的步伐不断落下，空间却是传出了阵阵嗡隆声，很是躁动，时而还有空间裂缝显现。
　　“好小子，早知道你的领悟力如此恐怖，老子应该早教你空间秘术。”
　　闭目的太虚古龙，掀起了眼角瞥了一眼叶辰的分身，似是能看到这边的叶辰，对于叶辰的脚步起的微妙变化，他还惊讶不已。
　　......
　　.....。
　　深夜，正阳宗大殿，一座庞大的水幕伫立在那里，水幕前还伫立着诸多身影，成昆、殷纣和正阳宗老祖他们都在场，而且看起神色，还有些激动。
　　“终于开始了。”
　　成昆紧握拳头，眼中还有肆无忌惮的凶光在闪烁。
　　“南楚，为这股力量而战栗吧！”
　　殷纣露出了两排森白的牙齿。
　　“明日之后，青云宗将不复存在。”
　　正阳老祖幽幽一笑，“灭了青云，下一个便是恒岳，至于其他各大世家，可以直接忽略不计。”
　　嗖！
　　众人谈论间，一道鬼魅般的身影现身在大殿之中，气场无比的强大，浑身透出的阴冥死气，让人倍感压抑，饶是空冥境的强者，都忍不住打了一个寒颤。
　　见过法老！
　　成昆等人纷纷恭敬的行礼，至于来人，不用说便是**王了。
　　“可有玄灵之体的消息了？”
　　**王先是瞥了一眼水幕，这才看向了成昆。
　　“没...没有。”
　　成昆慌忙说道，语气诺诺，“我正阳宗情报网前些时日遭受重创，还在重建之中，一旦组建完成，很快就会有玄灵之体的下落。”
　　“此事要尽快。”
　　**王冷冷一声，一个转身，又消失不见。
　　......
　　.....。
　　缩地成寸！
　　临近黎明，玉女峰上的叶辰豁然睁开了双眸，而后一步踏了出去，他瞬间消失了。
　　轰！
　　下一秒间，万丈外的一座山峰上传来了轰鸣声，一步踏出的叶辰，因为刚刚领略了缩地成寸的皮毛，没有掌握好方向、又没有掌握好分寸，当场就把那座山峰的一座阁楼给撞出了一个大窟窿出来。
　　哇！
　　随着一声痛叫，叶辰捂着脑袋瓜子龇牙咧嘴的爬了起来。
　　入眼，他便看到了香艳的一幕，他面前，伫立着一道倩影，玉手拈着褪下的霓裳，看样子是在换衣服，而且洁白无瑕的胴体已经裸露了一大半，特别是那一对挺拔的玉.峰，显得格外刺眼。
　　见状，叶辰只感鼻孔热乎乎的，竟然有一缕鼻血流了出来，不止是刚才撞的还是因为别的，最搞笑的是，他只是一个鼻孔出血，模样甚是滑稽。
　　不过很快，叶辰就反应过来了，猛地抬头看向了那人的脸颊，那可不就是红尘雪吗？
　　一时间，这座被撞出一个大窟窿的阁楼，陷入了死一般的沉寂，两人都愣在那里。
　　一两秒之后，叶辰嘴角才猛地扯动了一下，而对面的红尘雪，脸颊以肉眼可见的速度显出了一片片绯红，灵澈的美眸，也以肉眼可见的速度燃起了火花。
　　“这...这是个误...误会。”
　　叶辰干笑了一声，下意识的后退一步，笑的比哭还难看。


811.第811章 有好有坏
　　“误会，我让你误会。”
　　红尘雪瞬间穿上了衣衫，浑身都燃都似若燃起了火焰，一步上前，一掌将而叶辰拍翻在了地上。
　　砰！
　　轰！
　　哐当！
　　铿锵！
　　旋即，被撞出一个大洞的阁楼里便响起了这样的乱七八糟的声音，被一掌掀翻在地的叶辰，被红尘雪摁在了地上，干脆就没有再爬起来。
　　轰！
　　很快，阁楼整个都坍塌了，被揍得鼻青脸肿的叶辰连滚带爬的跑了出来，瞬间窜的没影儿了。
　　“叶辰，别让我再见到你。”
　　狼藉的阁楼崩开了，红尘雪走了出来，双眼冒火的看着叶辰逃走的方向，她倒是想追，但追不上啊！
　　在恒岳宗，叶辰或许不是最强的，但逃跑的功夫却不是一般人可以比拟的。
　　的确，叶辰开溜的速度真不是盖的，大楚人哪个不知，就这一会儿功夫，他已经飙了一百多里，直到一座鸟不拉屎的山旮旯里，他才停下了脚步。
　　往后瞅了一眼，见红尘雪没有跟上来，他才狠狠的吸了一口气。
　　“这逼装的不怎么好。”
　　很快，太虚古龙意味深长的声音便响起了。
　　“老子乐意。”
　　叶辰抹了一把鼻血，倒是没脸没皮的。
　　“不过领悟了缩地成寸的初级奥义，这顿打挨的也值了。”
　　太虚古龙笑的有些猥琐，“唯一遗憾的是，这么香艳的画面，让你丫的整的稀里哗啦的。”
　　对于太虚古龙后面那句话，叶辰直接无视，他注重的是前面那句话。
　　缩地成寸，空间的奥义，他的确领悟了一些皮毛，虽然结局有些蛋疼，但总体来说还是值得庆贺的，万事开头难，而他一只脚已经踏入了门槛，想要彻底领悟缩地成寸，也只是时间的问题。
　　“我好想听你说过六道仙轮眼涉及时空的领域。”
　　叶辰看向了太虚古龙，“那所谓的时空，是不是就是空间奥义和时间奥义的混合。”
　　“你可以这么理解。”
　　太虚古龙慵懒的回了一句，“但时空领域的奥义可不仅仅是时间和空间的混合，其中存在中异常微妙的平衡，而你的天照，正是一种时间和空间交织出来的介于时空与半时空的神秘力量，只不过却是以火焰的形态显现出来的，想要真正领悟时空而已，一个绝对的大前提便是彻底顿悟时间奥义和空间奥义，这点做不到，就别想时空奥义了。”
　　“你这么吊，又擅长掌控空间法则，有没有领略时空的有些真谛。”
　　叶辰好奇的看着太虚古龙。
　　“这个嘛！”
　　太虚古龙干咳了一声，“我只是太虚古龙的一缕残魂，也不是什么都会的。”
　　“难得见你不装逼，还真有点不习惯。”
　　“瞎说，我只是还没有觉醒那方面的记忆。”
　　“你别说，我还真就信了。”
　　叶辰甩了甩脑袋瓜子，也不再与太虚古龙扯淡，难得领悟了空间奥义的一些皮毛，他自然要趁热打铁。
　　很快，他就进入了入定的状态，继而开始不断的迈动脚步。
　　只是，他的步伐虽然玄妙，但尝试上百次也不见得能成功一次，而且每成功一次，他都会撞破一座大山，其中的微妙变化掌握不好，可不就得撞山吗？
　　临近黎明，他才收了步伐，虽然对缩地成寸的领悟依旧只是一些皮毛，但他还是异常欣喜的。
　　回宗！
　　抹了一把热汗，他便如一道金色神芒向着恒岳宗而去。
　　清晨，阳光和煦，恒岳宗整个都蒙在神华之下，就如人间仙境一般。
　　不过，绚丽的神华之下，却是弥漫着紧张气息，正阳宗在调兵遣将，他们也在调兵遣将，而且是大联合以来最大的一次行动，参战人数之多、阵容之庞大，饶是老家伙们见到之后都不由得唏嘘咂舌。
　　这边，叶辰已经走进了恒岳宗大殿。
　　他的走入，让正在商议大事的一帮老家伙纷纷停了下来，一双双老眸各个上下打量着叶辰，而且表情还有些奇怪。
　　不怪他们如此，只因这一夜未见，叶辰的形态有些扯淡，鼻青脸肿的，明眼人一般就知道被揍了，而且出手之人下手还没轻没重的。
　　叶辰干咳了一声，先是扫了一圈儿，见红尘雪不在，这才整了整衣领，“那个，准...准备的怎么样了。”
　　“万事俱备，只待今夜。”
　　萧峰爽朗一笑。
　　“确定正阳宗会在今夜进攻？”
　　叶辰环视了一眼众人。
　　“准确无误。”
　　“那就好。”
　　叶辰狠狠的扭动了一下脖子，双眸之中还有锐利的惊芒闪烁。
　　“一个好消息，一个坏消息。”
　　叶辰话语刚落，一道清冷又缥缈的声音便传进了大殿，下一秒间，一道倩影便如鬼魅般走入了大殿，仔细一瞅，不用说就是红尘雪。
　　见到红尘雪走进来，叶辰摸了摸鼻尖，表情瞬间变得很是尴尬。
　　纵然如此，红尘也依旧投来了吃人的目光，若非这里人数众多，以她的性子，也还会想昨夜一样将叶辰摁在地上暴揍一顿。
　　“先说坏消息吧！
　　给好消息留点悬念。”
　　这边，钟馗开口说了一句。
　　“噬魂族出世了，与嗜血殿达成了联盟。”
　　红尘雪深吸了一口气。
　　“与嗜血殿达成了联盟？”
　　叶辰眉头不由得一皱，这的确不是一个好消息，嗜血殿自身底蕴就无比深厚，不然也不会独霸北楚，如今与噬魂族达成了联盟，实力必定暴增，想要打下他们，那就难上加难了。
　　“一个噬魂，一个嗜血，老夫掐指一算，他们两方说不定还是远方亲戚。”
　　无涯道人又开始卖弄风骚，而且神色一如既往的一本正经。
　　“如你所说，这两方势力，确实有渊源。”
　　阅历丰富的天宗老祖缓缓说道，“古老的年代，他们应是一脉，随着岁月的变迁，这才逐渐有了噬魂和嗜血两脉传承，时隔这么久，他们再度联合，颇为棘手啊！”
　　“那好消息呢？”
　　苏家老祖他们纷纷看向了红尘雪。
　　“好消息便是有神秘的势力在对抗他们，势力和底蕴也是无比的深厚。”
　　红尘雪接着说道，“就目前而言，值得肯定的是玄皇之女南冥玉漱统率的天龙圣宗后裔。”
　　“噬魂族昔年是玄皇镇压的，南冥玉漱这是要替她父皇收拾烂摊子吗？”
　　古三通捏了捏小胡子。
　　“无论怎么说，这绝对是一个好消息。”
　　钟江深吸了一口气，“敌人的敌人就是朋友，或许我们可以和南冥玉漱统率的天龙圣宗达成联盟。”
　　“此事暂且先放放。”
　　叶辰沉吟了一声，“如今我们首要做的就是今夜这一战，时间不多了，覆灭正阳和一统南楚的步伐要加快了。”
　　“如此，我等这便动身。”
　　一帮老家伙倒是雷厉风行，纷纷走出了大殿。
　　“你依旧坐镇恒岳。”
　　叶辰临走前，还不忘干咳一声看了红尘雪一眼。
　　“不用你教我。”
　　红尘雪狠狠的瞪了叶辰一眼，一甩衣裙，转身消失在了大殿之中，许是还在为昨夜的事情而气恼。
　　“都说了是误会。”
　　叶辰甩了甩脑袋瓜子，也跟着走了出去。


812.第812章 奔赴战场
　　出了大殿，叶辰便脚踏着虚天落在了玉女峰上。
　　巧的是，楚灵儿、碧游和上官寒月他们都在，似是也得到了消息，就连虎娃和夕颜也在，特别是虎娃，还披着铠甲，像是一个少年将军，英姿勃发。
　　“看来你们比我还急啊！”
　　叶辰笑了笑，目光在划过虎娃时，还露出了欣慰之色。
　　“第一次参与修士间的战争，难免有些激动。”
　　上官玉儿嘿嘿一笑。
　　“别到时吓哭了就行。”
　　叶辰抠了抠耳朵。
　　“这是战争，我们懂的。”
　　洛曦嘻嘻一笑。
　　“你确定让她们都参战。”
　　楚灵儿看了一眼玄女她们，不由得传音给了叶辰，“她们的身份可是各个特殊，可别出了差错。”
　　“正因为她们各个身份特殊，所以才要经由战争的洗礼，不经历这个考验，日后可是很难撑起一方天地的。”
　　叶辰笑着传音道，“放心，我早有安排，不会出差错的，我办事儿，很靠谱的。”
　　“靠谱吗？”
　　楚灵儿白了一眼叶辰，“我怎么听说某人昨夜偷看人洗澡被抓了个正着。”
　　“别闹，那是个误会。”
　　“信你才怪。”
　　“咦？”
　　两人传音交谈之时，一旁的洛曦不由得轻咦了一声，看向了一个方向，她的一声轻咦，把众人的目光都吸引了过去。
　　几人看到，玉女峰的深处，走出一个人影，一袭黑衣，披风无风而飘摇，带着面具，冷气四溢，就如一个冷血杀手一般，让人不敢直视。
　　“这人....。”
　　神色最奇怪的还是楚灵儿，竟不知玉女峰还有这么一个人，最主要的是，她从那人身上感受到了一种异常熟悉的感觉。
　　不止是她，上官寒月、上官玉儿、玄女、洛曦、碧游她们也都是这样的感觉，上下打量着走来的姬凝霜，美眸中还有隐晦不定的眸光闪烁。
　　“师傅。”
　　这边，虎娃已经对这姬凝霜恭恭敬敬的行了一礼。
　　“师傅？”
　　听到这两个字眼，楚灵儿他们纷纷一愣。
　　“师娘。”
　　众人诧异之时，夕颜来了一个神补刀，让众人顿时一阵惊愕，目光又齐刷刷的看向了叶辰。
　　“听听就好，别当真。”
　　叶辰干咳了一声，还不忘板着脸看了一眼夕颜。
　　见状，夕颜嘻嘻一笑，吐了吐小舌头。
　　“你是姬凝霜？”
　　这边，楚灵儿美眸微眯了一下，天阶巅峰灵魂的她，似是看破了姬凝霜的身份，语气有些震惊和诧异。
　　闻言，碧游和上官寒月她们猛地看向了已经驻足的姬凝霜，上下打量了十几个来回。
　　“见过前辈。”
　　姬凝霜倒是很懂礼数，话语平淡，语气还带着些许冷漠。
　　“真的是你。”
　　得到姬凝霜的亲口承认，楚灵儿俏眉微颦了一下，不由得看向了叶辰。
　　如她一样，碧游和上官寒月也是一样，神色是异常的疑惑，若非今日姬凝霜现身，她们都还不知道还有这事儿，这事儿明里暗里都是那么的奇怪。
　　“她现在是我们的人。”
　　对于众女的疑惑，叶辰只是微微一笑。
　　“我们的人？”
　　众女的目光又从叶辰身上挪到了姬凝霜的身上，一句我们的人，让她们一时间没有转过弯儿来。
　　要知道，面前的可是玄灵之体，她可是正阳宗的圣女、正阳第九分殿的殿主、正阳宗未来的掌教，现在告诉她们姬凝霜是她们这边的，怎会不疑惑。
　　而且，姬凝霜今日的装扮的确与往日大相径庭，让她们感觉到有些陌生，这才多久未见，昔日那圣洁无暇的正阳圣女就变成了一个冷艳的杀手。
　　“你什么情况。”
　　楚灵儿再次传音给叶辰，语气乃是极度的疑惑。
　　“情况就是这么个情况。”
　　叶辰耸了耸肩，“有些事一时半会儿也是解释不清的，你只需知道，她现在是我们的人。”
　　“我真是越来越搞不懂你了。”
　　楚灵儿深吸了一口气，再次看向了姬凝霜，如今的一幕，让她不得不唏嘘感慨，她恐怕怎么也不会想到叶辰会将姬凝霜领过来，更加怎么也不会想到姬凝霜会成为他们的人。
　　两人神识传音之时，现场的气氛变得异常的诡异，姬凝霜的出现，让碧游她们心里怪怪的，总有那么一种奇怪的感觉说不清又道不明。
　　“既然大家都认识，我就不一一介绍了，时间紧迫，出发了。”
　　叶辰干咳了一声，打破了现场的宁静，说着，他已经第一个转身，踏入了虚无高天。
　　身后，姬凝霜也是雷厉风行，披风飘荡，她身形如鬼魅，莲步轻移，但速度确实快的恐怖。
　　见状，楚灵儿她们也纷纷跟上了，但心中依旧有一种颇不真实的感觉。
　　一路上，众人皆是无言。
　　不过，为了解开众人的疑惑，叶辰还是将那夜的姬凝霜被追杀的事汇成了神识，人手一份传给了楚灵儿她们。
　　两三秒之后，众女的俏眉纷纷微颦了一下，美眸之光不知第几次放在姬凝霜身上了。
　　若非叶辰亲口所说，恐怕她们都不知还有这等事，也难怪姬凝霜会出现在恒宇宗，也难怪姬凝霜会成为他们阵营的人，这一切都不是无的放矢，而是都有原因的。
　　“本来我是不想让你参与今日的大战的。”
　　楚灵儿他们皱眉之时，叶辰传音给了一直保持沉默的姬凝霜。
　　“我明白你的意思，我会尽我所能。”
　　姬凝霜轻语一声，似是知道叶辰的用意。
　　“你能明白最好不过了。”
　　叶辰笑了笑，至于他让姬凝霜参战，自然有他的道理。
　　正如昨夜姬凝霜所说，正阳宗的大部分人是无辜的，他们本不该死，只是因为立场的原因，不得不与恒岳为敌，既然他们不该死，自然是要留着的。
　　而叶辰的真正用意便是收编正阳宗的强者，而这件事让姬凝霜来做，那是最合适不过了，她曾经是正阳宗的圣女、第九分殿的殿主、正阳宗未来的掌教，她的存在，还是很有话语权的。
　　若是此时进行的顺利，收编的正阳宗强者，足以组建一支不弱的修士军队，这可是两全其美的好事儿。
　　接下来，又是很长一段时间的沉默。
　　不知过了多久，青云宗那片缭绕的仙境才浮现在众人的眼帘之中。
　　至此，众人这才纷纷遁入了一片群山之中。
　　圣主！
　　刚刚落下身体，隐藏这里的炎黄强者便纷纷行礼。
　　叶辰轻轻摆了摆手，而后开启了六道仙轮眼极近眺望青云宗的四方，发现了暗中隐藏着诸多绝杀大阵和结界，以及炎黄、恒岳和各大世家的大军，其阵容，饶是他的定力都不由得感觉到头皮发麻了，这是天罗地网，足以坑杀正阳宗九殿大军。
　　“我是不是应该庆幸，若此刻我还是正阳宗第九分殿的殿主，那我今夜便难逃一死。”
　　姬凝霜似是也能看到暗中隐藏的大军，话语平静而缥缈。
　　如她所说，若***王没有追杀她，她现在还是正阳宗的圣女、第九分殿的殿主，那么今夜的大战，她也会以正阳宗第九分殿殿主的身份参战，那她的下场是可想而知。
　　“也没你说的那么夸张。”
　　叶辰笑了笑。
　　“看到如今的场景，好像很多事都不再如想象中那般没有头绪。”
　　姬凝霜轻声一句，“三宗混战、那么多世家离奇被灭、正阳宗情报网被倾覆，原来，暗中拨动南楚大局的那只大手，便是你。”
　　“现在知道也不算晚。”
　　叶辰很是随意的耸了耸肩。
　　“来了。”
　　两人交谈之时，一旁的楚灵儿沉声了一句。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　楚灵儿话语刚落，青云宗四方天地便在同一时间响起了惊天的轰鸣声，那虚天被劈开了，滚滚的杀气如海洋翻涌而出，载着黑压压的人影。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　继而，便是大地裂开的声音，一队队手持战戈的古老强者从地底走了出来，整整齐齐的方队，如黑色的地毯一般，铺满了整个大地，他们皆是双目空洞，神色木讷，乃是货真价实的阴冥大军。
　　“这么多阴冥死将。”
　　群山之中，叶辰眉头微皱了一下，因为那阴冥大军的数量真是太过庞大了，“***王到底炼了多少阴冥大军。”


813.第813章 我先睡会儿
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　夜漆黑，但天地却不平静，轰隆声如雷霆一般，震耳欲聋。
　　正阳宗九殿大军一同杀到。
　　空中，那是漫天的神虹，或是驾驭飞剑、或是坐骑灵兽、或是脚踏虚天，各个实力强横，通体绽放着璀璨的神辉，就如一颗颗星辰一般。
　　大地上，那是黑压压的一片，如黑地毯一般铺满了整个大地，整整齐齐的阴冥大军，将整个青云宗围得水泄不通，他们真就如地狱来的一般。
　　“起码有六成是阴冥大军。”
　　看着如此庞大的阵仗，恒岳、炎黄和各大世家的高层暗自传音交谈。
　　“这何止是九殿大军，起码有十五殿。”
　　苏家老祖沉吟了一声。
　　“看来正阳宗是打定主意要灭了青云宗了。”
　　恒岳真人轻轻捋了捋胡须，“如此庞大的阵容，但就是青云宗，是绝难扛住的。”
　　“你早先可知道正阳宗有阴冥大军。”
　　这边，山峰之上，叶辰把目光挪到了姬凝霜的身上。
　　姬凝霜轻轻摇了摇头，“我虽然是正阳的圣女，但诸多高度机密是远远接触不到的，就如这阴冥大军，我只知道它们的存在，却不曾知道具体的数量。”
　　“隐藏的够深哪！”
　　叶辰冷冷一声。
　　“公孙智，是你们自己打开结界，还是我们直接攻进去。”
　　两人交谈之际，一道缥缈玩味的声音已然响彻了虚天，那是一座云台，其上立着一个身穿黑色铠甲的中年，他便是正阳宗第一分殿的殿主。
　　“看来正阳宗到现在都还不知道青云已经易主了。”
　　看着正阳宗第一殿主，青云宗大殿前的司徒家老祖司徒龙山不由得悠悠一笑。
　　“所以，今日他们注定有来无回。”
　　一侧，也是身披铠甲的周傲铿锵一声，他身后乃是青云、恒岳、炎黄和各大世家的强者，早在昨夜就已经入驻青云，以便前后夹击围歼正阳宗大军。
　　周傲他们倒还好，早知道今夜正阳宗会进攻，不过青云宗的弟子和长老可就没有这么淡定了，眼见正阳宗大军阵仗庞大，太多人已经吓得脸色惨白了。
　　“真是给脸不要脸。”
　　没有得到青云宗的回应，正阳宗第一殿主冷哼一声，旋即大手一挥，喝声震天：进攻。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　他话音刚落，四面八方都有嗡鸣声响起，正阳宗大军的虚空杀阵纷纷复苏，绽放了炙热的神芒，爆出了寂灭之力，目标皆是青云宗。
　　除此之外，漫天的正阳宗强者也都祭出了本命法器、或是强大神通、或是合力催动恐怖杀器，也都瞄准了青云，就连满地的阴冥死将，也都爆出了阴冥之光。
　　一两秒之后，铺天盖地的攻击便如海潮一边压向了青云宗。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　旋即，震天动地的轰鸣声便接连响起，铺天盖地的攻击，部分先后的打在了青云宗九层护山结界之上，爆出了强大的震动，青云宗附近的虚天空间都寸寸裂开了。
　　不过，正阳宗大军的攻击虽然猛烈，却是未能撼动青云宗的结界。
　　南楚三宗，各有千秋，青云宗护山结界霸道、恒岳宗情报网恐怖、正阳宗战力强大，这的确不是无的放矢，因为青云宗的护山结界的确不是一般的强横，饶是精通结界阵法的古三通和无涯道人都不由得惊叹了。
　　再来！
　　见青云宗护山结界巍然未动，正阳宗各大殿主纷纷幽幽一笑。
　　他们倒是悠闲，东南西北四个方向，每一个方向都撑起了一个玉辇，每一个方向都有两个殿主悠闲的斜躺在那里，饶有兴趣的看着正阳宗大军进攻青云宗。
　　在他们看来，攻破青云宗也只是时间的问题，而他们也最喜看到人垂死挣扎的画面。
　　“还不出手吗？”
　　眼见着正阳宗气势大胜，这边山峰上楚灵儿看向了叶辰。
　　“莫急，让我找找是谁在操纵阴冥大军。”
　　叶辰六道仙轮眼不断扫视着正阳宗的阴冥大军，“只要找到操控者，这阴冥大军便不攻自破。”
　　“若是***王亲自操纵，那就棘手了。”
　　一旁，钟江沉声一句。
　　“所以才要看清楚。”
　　叶辰一边说着，仙轮眼一边还在扫来扫去。
　　“今日他若来，那倒好了。”
　　恒天上人深吸了一口气，“一人之力再强，也决然挡不住一支修士大军，虽然我们也是要付出惨痛的代价，但若能灭了他，一切都是值得的。”
　　“可惜，他今日不在场。”
　　叶辰无奈的摇了摇头，不断遥指着几个方向，“这里的阴冥大军，操纵者便是正阳宗的九个分殿殿主，所谓擒贼先擒王，待会儿一旦开打，先搞定他们。”
　　“放心，任务我们都分配好了。”
　　另一个方向传来了古三通有些猥琐的笑声，“三六十个准天境对九个准天境，四对一的阵容，没理由会输，其这种还不包括你这个不确定的因素。”
　　“就算是这样，也不要轻敌。”
　　叶辰传音给四方，“之前我说过，***王还操纵着一种更为诡异的阴冥魁将，攻打青云宗这么大的事，他没有理由不派出阴冥魁将，可我没有寻到阴冥魁将的踪迹，所以说，阴冥魁将随时都有空降的可能，大家切记小心。”
　　“你说这么多，到底什么时候开干，早早整完，咱们好回去睡觉。”
　　无涯道人有些不耐烦了。
　　“来都来了，也不急这一会儿。”
　　叶辰耸了耸肩，“青云宗的结界一时半会儿是攻不破的，等他们打累了，我们再出手也不迟。”
　　说着，叶辰看向了身侧的姬凝霜，“怎么样，正阳宗这股大军，除了阴冥死将有多少可以收编。”
　　“第九分殿曾经是我的嫡系，八成以上可收编。”
　　姬凝霜缓缓说道，“其他八大分殿，除了大奸大恶之徒，可收编之人四成左右，不过这前提是要灭掉正阳宗九大殿主，一旦群龙无首，他们便是一盘散沙。”
　　“那就好。”
　　叶辰悠悠一笑，而后从怀里摸出了一块虚空传音石，“复苏青云宗的虚空绝杀阵，都给我瞄准正阳宗九大殿主的方向。”
　　“擒贼擒王，这个我懂。”
　　传音石中响起了周傲的笑声，“只待你一声令下。”
　　“如此甚好。”
　　叶辰收了传音石，继而便拎出了一个酒葫芦，坐在了一座岩石之下，倚在那里优哉游哉的喝起了小酒儿。
　　“你姥姥的，这打仗呢？
　　能不能上点心。”
　　古三通不由得骂了一句。
　　“阵法结界你在行，打仗这事儿我在行。”
　　叶辰说着，还不忘灌了一口酒水，“听我的准没错，等他们打累了，就老实了。”
　　“我就喜欢这货装逼的德行。”
　　一旁，无涯道人意味深长的捋了捋胡须，“真尼玛清新脱俗。”
　　“嘁！”
　　叶辰一脸不以为然，将酒壶中酒水一饮而尽，干脆就揣着手依偎在巨石之下睡着了，“三个时辰后叫醒我。”
　　此话一出，姬凝霜俏眉微颦，却也没有说什么。
　　的确，论起打仗，她与叶辰差了不止一星半点，昔日三宗混战时就是一个血淋淋的例子，她笃定，那一战若是让叶辰来指挥，那她所统率的第九分殿也不至于损失那么惨重。
　　接下来的一幕就格外那啥了。
　　一方，青云宗内，周傲他们依旧俨然而立，时刻准备杀出去。
　　一方，正阳宗大军还在玩命儿的轰击着青云宗的护山结界。
　　一方，正阳宗外围的叶辰他们，却是扮演了看戏者的身份，所有人都等待着进攻的命令，但身为主帅的叶辰，此刻却是在睡大觉。
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　漆黑的夜，依旧不平静，轰隆声震天动地的，惹来了南楚太多人的关注，但远远看到正阳宗那庞大阵仗，脸色都在同一时间变了。
　　“这么大的阵仗，这是要一口气吞了青云宗啊！”
　　有人唏嘘咂舌了一声。
　　“恒岳宗呢？
　　按说现在恒岳宗也该过来帮忙了。”
　　“说到恒岳宗，自从乱古苍原一战，他们好像不怎么活跃了。”
　　有人小声说了一句，“那日尹志平被叶辰掳走，不晓得救回来没有。”
　　“不管救没救回来，今夜南楚注定要血流成河了。”
　　有老辈修士叹息了一声，“南楚三足鼎立，三天两头的大混战，消磨的还是我们南楚的实力，指不定哪天打的三败俱伤，被北楚的嗜血殿渔翁得利。”
　　议论声中，正阳宗大军还在攻击青云宗，青云宗和叶辰他们，也依旧按兵不动。
　　而此刻，钟离所统率的强者，已经兵分九路杀入了正阳宗九大分殿，而且比预期的要顺利的多得多。
　　这也是叶辰至今按兵不动的原因之一，他在等，等钟离他们拿下正阳宗九大分殿，如此，正阳宗就彻底被孤立了，只需每到进攻青云宗的大军，他们随时都可以挥师南下进攻正阳宗。
　　时间缓慢流逝，天色渐晚，已然时至深夜。
　　不知何时，山峰上的楚灵儿才没好气的踢了叶辰一脚。
　　一脚被踢醒，叶辰揉了揉惺忪睡眼，瞅了一眼四周，这才看向了正阳宗大军，“三个时辰了？”
　　“你以为呢？”
　　“那就开整。”
　　叶辰一拍地面，翻身跳了起来。


814.第814章 开杀
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　震天的轰隆声还在继续，整整轰击了三个多时辰，正阳宗大军的气焰也没有刚来时那么高涨，主要是青云宗的护山结界太过坚硬了。
　　“天亮之前，务必攻破青云宗结界。”
　　正阳第一殿主有些不耐烦了，喝声在天地间无限制的回荡。
　　铮！
　　他话语刚落，虚天便颤鸣了一声，让他豁然侧首看向了一方。
　　那里，有一道漆黑的雷霆神箭突兀的出现，携带着摧枯拉朽的洞穿力，威力霸绝无比，其速度也是快的让人反应不及。
　　何人？
　　第一殿主顿然暴喝，猛地挥动战矛，一矛将那雷霆神箭抡的炸裂。
　　“小看你了。”
　　山峰上，叶辰收了火焰神弓，嘴角还不由得勾起一抹冷笑，不曾想到第一殿主竟然这么轻松的破了他的神火雷霆。
　　“是谁，滚出来。”
　　另一方，第一殿主还在暴喝，声如雷霆轰鸣。
　　杀！
　　回应他的却是叶辰那缥缈又冰冷的声音。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　叶辰话语刚落，青云宗内便有九道粗壮的神芒分别向着九个方向射去，乃是虚空杀阵打出的攻击，目标正是正阳宗九大分殿殿主的方向。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　很快，正阳宗九大分殿殿主的方向，也有嗡鸣声响起，那是虚空防御法阵，其作用便是守护九大殿主，以免大战时被绝杀。
　　砰！
　　轰！
　　轰隆！
　　一方是虚空杀阵、一方是虚空防御大阵，在九个方向的虚天之上响起了轰鸣声，青云宗那边虽然出其不意，打了正阳宗一个搓手不及，但奈何护佑九大分殿的防御大阵太过强横，没有起到绝杀的作用。
　　混蛋！
　　正阳宗九大殿主勃然震怒，纷纷起身，抽出了杀剑。
　　然，未等他们挥剑遥指青云宗下达再次进攻的命令，四方虚天便在同一时间裂开了。
　　杀！
　　东方虚空，四道气势通天的人影不分先后的杀出，乃是钟馗、钟江、上官玄疆和上官玄宗，而他们身后，数之不尽的灵兽嘶吼，每一头灵兽之上，都坐着一道人影，身披着战甲，手握着杀剑，黑压压的一片，如海潮一般，压得虚空轰隆巨颤。
　　杀！
　　西方虚空，四道神芒射出，化作了四道身影，乃是天宗老祖、苏家老祖他们，而他们身后，云雾翻滚，载着如汪洋般的人影，各个神光四射，各个也是杀气通天。
　　杀！
　　南方虚空，亦是四道身影，皆是准天境，仔细一看，乃是东方世家、西门世家、北辰世家的老祖们，他们身后，数之不尽的战车碾压着虚空而来，每一座战车之上，都载着数十道身影，各个手握战矛，声势浩大。
　　杀！
　　北方虚空被人一掌劈开了，接连冲出的依旧是四道身影，仔细一看，乃是无涯道人、古三通、l龙一和龙五他们，他们身后，万剑铮鸣，如剑雨一般，每一把飞剑之上，都屹立着一道人影，各个气势滔天。
　　杀！
　　青云宗结界大开，身披战甲的周傲第一个扑杀了出来，身为青云统率身先士卒，让青云宗大军各个热血费沸腾，各个嘶吼声震天动地。
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　四方大军如四片庞大的人潮海洋，铺天盖地的，气势连成了一片，太过强大，碾压着虚空，让天地轰隆。
　　“这....。”
　　看着铺天盖地的人潮海洋，那些跑过来看戏的散修们，脸色顿然色变，他们看了整整三个多时辰，愣是没发现这正阳宗的外围竟然还隐藏着这么多修士大军，其阵仗是正阳大军的四倍还要多。
　　“这...这哪来的大军。”
　　有人已经下意识的后退了出去，一脸无法置信的看着远方。
　　“难不成是恒岳宗的？
　　这是倾巢而出吗？”
　　这边，眼见着四面八方皆有人潮海洋翻滚，正阳宗九个殿主也都下意识的后退了一步，双眸在同一时间以肉眼可见的速度凸显了出来，瞳孔也在同一时间以肉眼可见的速度缩成了针尖大小。
　　意外，天大的意外！
　　九人脸色巨变，如此庞大阵仗的修士大军，他们之前竟然没有丝毫的察觉，如今得见，他们猛然醒悟，这是早就预谋好的。
　　九人震惊间，四方大军已经从四面八方淹没了正阳宗大军，三十六道身影，各个如神芒，分成了九个方向，杀向了正阳宗九大分殿殿主，各个都是准天境的修为，真真正正的四对一。
　　见状，九人再次色变，“拦...拦住他们。”
　　虽然胆怯，守护分殿殿主的正阳宗强者还是硬着头皮冲杀上前。
　　挡住他们！
　　天宗老祖他们身边也有强者跟随，而他们的任务便是挡住那些强者，以便为他们击杀九大殿主撑开一条道路。
　　大战一触即发，场面是无比的恢宏，虚天之上、大地之上，皆是大战的身影，所笼罩的范围足有方圆上百里，若由苍穹俯瞰，入眼之处，皆是大战的身影。
　　此刻，人命如草芥，空冥境强者也是频频跌落虚空，连尸身都没有留下，本就漆黑的夜晚，在一瞬间蒙上了血色的面纱。
　　噗！
　　大战不到一刻钟，虚无中便有一道血淋淋的身体坠落了下来，身上还插着一把血淋淋的战矛，那是正阳宗第二分殿的殿主，被古三通他们强势斩杀。
　　当场，第二殿主所掌控的阴冥大军百年瞬间失去了战斗力，在血风中化成了飞灰。
　　噗！
　　很快，又一道血淋淋的身体自天坠落，半个身体都在坠落中化成了血雾，那是第四分殿的殿主，被天宗老祖他们所击杀。
　　噗！
　　噗！
　　继而，两道血色身影不分先后的坠落，死相凄惨，皆是正阳宗分殿的殿主。
　　依如第二殿主一般，他们的身死，直接关系到阴冥大军，每灭一个殿主，阴冥大军便会成片成片的消失，以至于本就落尽下风的正阳宗大军，因为阴冥大军的不断消散，整个都被压得没有丝毫翻身之力。
　　“你们是什么时候联合在一起的。”
　　一方虚天之上，响起了第五殿主的怒喝声，因为他对面的乃是恒岳宗的两大老祖和上官家、东方家的老祖，看到他们，第五殿主才真正明白，他们对抗的不是一家大军，而是诸多势力的联合。
　　“你没必要知道。”
　　恒岳真人一步登天，凌天一道遮天大印压落了下来。
　　砰！
　　当场，第五殿主便被压得半跪在了地上，还未真正起身，恒天上人绝杀一剑便杀到了，一剑洞穿了其胸膛，身后，上官玄宗和东家老祖接连出手，打出的皆是盖世神通。
　　啊......
　　！
　　第五殿主怒吼，但却无济于事，他面对的是整整四个同级别的强者，而且各个都比他强，这样的阵容，他根本就没有翻身的机会。
　　遥想几个时辰前，他们还悠闲的坐在躺椅上饮酒，想着的是灭青云、诛恒岳、平四方、一统南楚，但几个时辰之后，他们却惨遭雷霆的围杀。
　　噗！
　　随着恒岳真人一剑斩出，第五殿主的头颅当场被斩落，跌落下了虚空。
　　嗯？
　　刚刚灭了第五殿主，恒岳真人他们还未动身去别处，便见头顶虚天浮现出了一道黑色的漩涡，一个手握战戈身披古老战甲的大汉走了出来。
　　不止他们这里，其他很多地方也有黑色漩涡显现，其中都有这样的人走出来，双目空洞、神色木讷，明明是死人，但却有强大的气场。
　　“小心，这是阴冥魁将，很难杀死。”
　　另一个方向，手握赤霄剑的叶辰传音给四方了，六道仙轮眼已经全开，环视着四方，想要确定一下***王是不是来了。
　　只是，纵观漫天人影，他却是没有寻到***王。
　　嗡！
　　一尊阴冥魁将已经扑杀而至，手握战戈洞穿而来。
　　叶辰反应极快，险之又险的避开了，而后翻手一掌将那阴冥魁将的头颅拍的粉碎，豁然转身又是一剑，生生将那阴冥魁将劈成了两半，而后仙火雷海汹涌，将那阴冥魁将的躯体碾成了飞灰。


815.第815章 完美配合
　　“这便是阴冥魁将吗？”
　　听到叶辰的传音，不远处的古三通一声冷笑，一剑横天，将扑杀而至的一尊阴冥魁将的头颅当场斩落。
　　“也没你说的那么邪乎啊！”
　　古三通甩了甩脑瓜子，拎着铁剑摇头晃脑的走了过去，想要走近一些好好研究研究那阴冥魁将。
　　然，他刚刚走上前，那被斩掉头颅的阴冥魁将又豁然动了，战戈当棍使，当场抡踏了一片虚天，古三通被砸了个正着，整个人都横飞了出去，好好的一座大山，被他压得生生崩裂。
　　“现在信了？”
　　叶辰杀上前，挡住了那个无头的阴冥魁将，以强势的手段将其轰成了渣渣。
　　如今的阴冥魁将，远不如那夜他遇到的那一尊强横，那尊阴冥魁将，饶是姬凝霜都不是其对手，还让他屡次吃大亏，现在的阴冥魁将跟那夜的根本就不是一个等级的。
　　“他姥姥的。”
　　下方，碎石纷飞之中，古三通狼狈的走了出来，灰头土脸的，骂骂咧咧的，“老子自修道以来，还没有这么丢过人。”
　　“少装点逼，多干点儿实事儿。”
　　无涯道人骂了一句，也在与一尊阴冥魁将大战。
　　“别动，那个让我来。”
　　古三通狼嚎了一声，挥动着他那把铁剑咋咋呼呼的冲了过来，鉴于之前吃的大亏，这一次他学的无比聪明，与无涯道人联手，将那尊阴冥死将碾成了飞灰才算完。
　　轰！
　　这边，叶辰再次强势出击，混沌神鼎神威滔天，生生将一尊阴冥魁将压成了碎渣。
　　随即，他便抬眼环看整个战场。
　　入眼，他看到尽是血光，这片方圆近百里的战场，到处都是大战的身影，天空血雾汹涌、大地上尸骨成山，俨然已经变成了一座血色的地狱。
　　不过，欣喜的是，炎黄、恒岳、青云和各大世家的联军占据绝对的上风，虽然正阳宗空降的阴冥魁将不在少数，但凭他们就想翻盘，还是差了太远太远。
　　“速度解决掉剩下的四个正阳宗殿主。”
　　叶辰当即传音给了四方，便脚踏着混沌之海直奔正阳宗第一殿主扑杀了过去。
　　如今，他们需要做的就是在最短的时间灭了正阳宗剩下的殿主，一旦正阳宗殿主全部被诛杀，那这里的正阳宗大军便是一盘散沙，接下来的事情，那就好办的多了。
　　“叶辰？”
　　还在横冲直撞的第一殿主，当看到冲杀而至的叶辰时，脸色顿时狰狞了下来，“之前偷袭我的那一箭，就是你。”
　　“我带着面具你都能认出我，晚辈真是荣幸啊！”
　　叶辰悠悠一笑。
　　“明白了，我全都明白了。”
　　第一殿主笑的阴森可怖，“这一切都是你在捣鬼，搅乱南楚局面的神秘势力，就是你在掌控。”
　　“现在才明白，晚了。”
　　叶辰一声冷哼，当即出手，一剑绝世，劈的第一殿主蹬蹬的后退。
　　“欺师灭祖之徒。”
　　第一殿主怒喝，施展大神通，眉心灵魂神芒爆射而出，直逼叶辰头颅而来。
　　“现在说这些，有意思？”
　　叶辰冷笑，不退反进，丹祖龙魂冲出了神海，张口吞了第一殿主的灵魂神芒，而在此时，叶辰也已经杀到了第一殿主身前，九道八荒拳合一，混合混沌法则道，一拳将第一殿主轰的吐血后退。
　　啊....！
　　第一殿主嘶吼咆哮，虽知今日必死无疑，但却不甘被一个后辈如此压制，当即燃烧了精元，战力生生提升了一个等级，黑色的长发都变成了血色，其恐怖的威压，让叶辰都谈然色变。
　　杀！
　　第一殿主怒喝一声，一掌推出了一片血色雷海，将叶辰震得蹬蹬后退了上百丈。
　　“能做正阳宗第一殿主，果然不是闹着玩儿的。”
　　叶辰倒退之间，嘴角还溢出了鲜血，第一殿主的战力，俨然跟天宗老祖不分上下了。
　　死吧！
　　还未等叶辰止住身形，名目狰狞的第一殿主便抡动战矛瞬间杀至，一矛洞穿了虚天，直逼叶辰胸膛而来，速度快的让叶辰都反应不及，九天玄灵指！
　　电光火石之间，一道无匹的指芒从斜侧里射来，将第一殿主的战矛打的偏离了轨道，帮助叶辰解开了此一瞬的危机，至于出手之人，不用说便是姬凝霜。
　　是你？
　　虽然姬凝霜带着面具，装扮也与往日大相径庭，但第一殿主还是第一时间认出了她，或者说他是从九天玄灵指这秘术认出了姬凝霜，因为这等秘法，整个大楚，也只有玄灵之体通晓。
　　“你竟然....你竟然与叶辰狼狈为奸，围杀我正阳宗大军。”
　　第一殿主脸色狰狞的有些扭曲了，看到姬凝霜，比看到叶辰更加让他怒火冲天。
　　“别说的那么难听。”
　　这边，稳住身形的叶辰已经一步步走来，冷冷的盯着第一殿主，“这个世道，从来都有成王败寇，久经沙场的第一殿主你，连这点都没看透吗？”
　　“你是什么东西，也敢对我说教？”
　　第一殿主勃然震怒，抡动战矛直逼叶辰而来。
　　“不喜欢听吗？
　　那就拿实力说话。”
　　叶辰一声冷哼，当场开启了魔道，爆发巅峰战力，手中没有兵器，用的只是霸道无匹的八荒拳。
　　“若真想论对与错，就去问成昆好了。”
　　姬凝霜话语冷漠，与叶辰不分先后的出手。
　　“那就杀！”
　　第一殿主怒吼声如雷霆，一掌震退了叶辰，翻手一矛挡住了姬凝霜，短暂的交锋，叶辰和姬凝霜的联手，都被第一殿主压制了。
　　地法天罗！
　　生生止住身形的叶辰，豁然抬手，打出了青云老祖的成名绝玄道无伤！
　　这边，姬凝霜也是同一时间的动手，施展的是青云老祖的另一种成名神通。
　　两人从曾中过这两种秘术的融合神通，也深知此秘术的恐怖，这才想到用这个秘术对抗第一殿主。
　　要不咋说两人配合默契呢？
　　玄道无伤和地法天罗是两种不同的秘术，融合在一起，其威力更是霸绝，最主要的是它具备封禁丹海的能力。
　　然，这两种秘术虽然霸绝，但一同施展会遭受强悍的反噬，因此，叶辰和姬凝霜才会分开施展，而后再融合，以避开两种秘术的反噬。
　　事实证明，两人的配合还是很完美的，玄道无伤和地法天罗的秘术在两人的操控下融合为一道旷世神芒，第一分殿殿主当场中招。
　　给我开！
　　第一殿主怒吼，好似也见识过这两种秘术的合击神通是何等恐怖，想都没想，直接燃烧了寿元，在丹海还未封禁之前便撑开了。
　　万剑归一！
　　风神诀！
　　又是两道冰冷的声音，刚刚破开封禁的第一殿主再次先后中招，被叶辰万剑归一洞穿了胸膛，又被姬凝霜的风神诀洞穿了臂膀。
　　啊....！
　　第一殿主嘶吼咆哮，披头散发的如恶鬼一般，拼着受重创，一掌将两人震退了。
　　再来！
　　刚刚止住身形，叶辰便如一头蛮荒之龙一般扑杀而至，另一方，姬凝霜也是不分先后，两人一左一右、互为主攻，施展的皆是盖世神通，打的第一殿主不断后退。
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　三人大战场景甚是浩大，那片虚无高天整个都被璀璨又寂灭的神芒遮盖，叶辰和姬凝霜一个如战神、一个如神女，打的第一分殿血骨淋漓，丝毫没有翻身之力。
　　“那穿黑衣的谁啊！”
　　下方，不知一双眼睛看向了虚天，目光从叶辰身上扫了一眼，落在了身穿黑衣的、脸带面具的姬凝霜身上。
　　“与叶辰配合如此默契，哪...哪冒出来的。”
　　苏家老祖惊愕了一声。
　　不止是他，其他如天宗老祖他们也是一瞬诧异，老眸中纷纷闪过了一道深意之光，从姬凝霜施展的秘术中看出了些许的端倪。
　　“那是姬凝霜。”
　　一剑生劈了一个阴冥魁将，楚灵儿看了一眼虚天，还不忘传音给四方。
　　“姬...姬凝霜？”
　　一众老家伙的表情顿时变得无比的精彩。
　　不怪他们如此，只因这件事儿太过戏剧性，他们都知道叶辰身边今日跟着一个黑衣人，却不曾知晓那人就是姬凝霜，若非姬凝霜现身、若非楚灵儿道出，他们一直都还被蒙在鼓里。
　　“搞...搞什么。”
　　饶是平日里一本正经的钟馗都扯动了一下嘴角。
　　“那小子牛逼啊！
　　这都能给人拉到我们阵营，这忽悠的本事通神了。”
　　“老夫掐指一算，小两口儿和好了。”
　　古三通和无涯道人抽空又扮演了一次神棍，那语重心长的表情、那一本真经的神态，在这血色的战场上，怎么看都是那么的清新脱俗。
　　“我怎么有一种被雷劈了的感觉。”
　　叶辰那帮还在厮杀的狐朋狗友，诸如司徒南和谢云、诸如熊二和霍腾，此刻表情也格外的精彩。
　　司徒南倒还好，三宗大比时见过姬凝霜，剩下的仨货，那眼睛一个比一个雪亮，从来都只是听说玄灵之体的大名，如今才算是第一次见到真人，却不曾想到是在这样的场合之下。
　　“前不久还给人绑了呢？
　　现在就搞一块儿去了，改明儿得找叶辰聊聊。”
　　几人各个摸了摸下巴，一脸意味深长的，“这泡妞的绝技，可不能失传。”
　　“嘛呢？
　　这打仗呢？
　　能不能走点心。”
　　在大多数人都仰看虚天之时，两道狼嚎声响彻了天地，转眼一眼，乃是龙一龙五。
　　被两人这么一嚎，停顿三五秒的大战再次开启，但每个人的脸上的表情都是怪怪的，特别是曾经在姬凝霜手里吃过大亏的周傲，许是阴影面积太过巨大，战力发挥严重的失常，几次都险些坠落虚天。


816.第816章 收编
　　噗！
　　噗！
　　浩大的战场上，两个方向都有血花爆裂，又有两个正阳宗殿主被灭，连尸身都没有留下。
　　至此，正阳宗九大殿主已经被灭了七个，除了与叶辰大战的第一殿主，就只剩下第七殿主还在负隅顽抗。
　　然，纵然第七殿主战力何等强大，却依旧无力回天了，因为他面对的是天宗老祖、钟江、钟馗和上官玄宗四尊准天境，而且各个战力都强过他。
　　这是一场没有悬念的大战，第七殿主不肖一分钟，便被斩落了虚天。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　因为正阳宗九大殿主被灭了八个，而他们所掌控的阴冥大军也成片成片的爆裂，除了第一殿主掌控的阴冥大军，其他都化成了飞灰。
　　停！
　　很快，天宗老祖的声音便响彻了天地间，既然要收编正阳宗的强者，那这场大战没有必要再继续了。
　　旋即，炎黄、恒岳、青云和各大世家的大军纷纷罢手，从四面八方合围，将正阳宗的残兵败将里三层外三层的围在了一片群山之中。
　　此刻，正阳宗大军哪还有大战的心思。
　　或许，从叶辰统率的大军出现的那一刻，他们就没有了大战的心思，因为这场大战从一开始，他们就败得丝毫无悬念。
　　噗！
　　正阳宗的残兵败将刚刚被围困，虚天之上便有一道血淋淋的身影坠落了下来。
　　那是正阳宗第一分殿的殿主，整个躯体都残废了，连头颅都被斩了，血色的身躯，在坠落之中，显得格外的刺眼，他的死，让正阳宗强者的心彻底凉透了。
　　轰！
　　随着第一分殿的身死，那仅剩的阴冥大军也化成了飞灰。
　　万众瞩目之下，虚无高天之上，身披浑天战甲的叶辰一步步的走了下来，手里还提着第一殿主的头颅，他亦是浑身染血，在诛杀第一殿主的过程中，也遭受了不小的重创。
　　他身后，亦是衣带沾血的姬凝霜也扶摇直下，身穿黑衣、披着黑披风、脸带面具的她，真就如一个冰冷的杀手，让人不敢直视。
　　叶辰？
　　看到叶辰之后，正阳宗强者神色一凝，纵然叶辰带着面具，但叶辰额头的仇字还是那般的醒目，这就是一个特殊的标志。
　　对于这些人的神色，叶辰直接无视，他将第一殿主的头颅碾成了飞灰，侧首看向了姬凝霜，“交给你了。”
　　姬凝霜没有答话，而是拂手摘下了面具，露出了那张近乎完美的绝世容颜。
　　“这....。”
　　看到姬凝霜那张绝世的容颜，正阳宗的残兵败将在同一时间愣在了那里，每一个人都如同被雷劈了一般，怔怔的看着虚天。
　　三五秒之后，首先反应过来的人还下意识的抬手揉了揉眼睛，以为是自己看错了。
　　然，再次去看时，那张绝世的脸颊，虽然如梦幻般遥不可及，但在他们眼中却是异常的清晰，她可不就是他们的圣女、他们正阳宗第九分殿的殿主、正阳宗未来掌教姬凝霜吗？
　　一时间，天地间陷入了死一般的宁静，正阳宗的残兵败将整个头脑都是眩晕的。
　　此刻，太多人想不通，想不通姬凝霜为何会出现在这里，想不通他们的圣女竟然会是他们的敌人，更加想不通她竟然与叶辰联手围杀正阳宗大军。
　　他们应该想不通，因为***王对玄灵之体的阴谋，乃是高度的机密，连九大殿主都不知晓，更何况是他们。
　　所有人怔然间，姬凝霜眉心有三彩神霞不断萦绕，化成了一缕缕光丝，飘满了整个群山，每一缕光丝都没入了正阳宗强者的眉心。
　　那一缕缕光丝乃是神识烙印，其中载着的乃是她这些天的遭遇记忆，为了收编这些正阳宗强者，她有必要让他们知道她所效忠的宗门是何等的可恶，她需要一个理由来说服这些人。
　　“这....。”
　　很快，被围困在群山中的正阳宗强者，眼眸都在同一时间凸显了出来。
　　此一瞬间，不肖姬凝霜再用过多的话语来解释，他们已经从那一缕缕神识烙印中找到了答案，原来他们圣女的背叛并非不是没有缘由，他们誓死效忠的宗门，竟然藏着这么多惊天秘辛。
　　“在场的，大多曾经都是我的师兄师弟、师叔师伯，此刻的你们，有没有一种悲哀的感觉。”
　　天地间的宁静，因为叶辰一道缥缈的声音而被打破。
　　此话一出，被困在群山中的正阳宗大军皆是默然。
　　悲哀，他们应该悲哀！
　　这就是正阳宗，他们誓死捍卫的宗门，却是一而再再而三的如此无情。
　　当年，将叶辰赶下山，如今，姬凝霜被逼背叛宗门，正阳宗两个盖世天骄都被无情的抛弃，这般的无情冷酷，让他们自悲到有些可笑。
　　“两条路。”
　　叶辰再次开口，声音在天地间无限制的回荡，“第一，自废修为，我任你们离去；第二，放下兵器，归顺我们。”
　　“若我们放下兵器，死的会更快吧！”
　　当场，就有一个浑身染血的老者冷哼了一句。
　　“那长老以为，你们不放下兵器就能活的更久了？”
　　叶辰悠悠一笑，“对于这种事，我从来都是说话算话的，你们若还要誓死效忠正阳宗，那我也没办法，无非是多废些时间而已，但若追随我，我以丹圣的名义保证，你们在正阳宗所拥有的荣耀，我一分不差的双倍奉上。”
　　“你...你真不杀我们？”
　　有人诺诺的问了一句。
　　“冤有头债有主，此事我还是分得清的。”
　　叶辰再次一笑。
　　“你们的生死，我来保证。”
　　一直保持沉默的姬凝霜开口了，目光望向了她做第九分殿殿主时的嫡系军队，她需要有人开个好头。
　　“归顺，我们归顺。”
　　旋即，便有一个身披铠甲的中年低下了高傲的头颅，将沾血的杀剑插在了地上，修士高高在上，但战争何其残酷，谁人不想活下去呢？
　　而且，最主要的是，他们从叶辰身上看到了希望，能站在这里的人，哪一个不是眼光毒辣之辈，叶辰能在这么短的时间内联合这么多庞大的势力，可不仅仅是因为实力强横，最重要的是他拥有皇者的气魄，连他们的圣女都归顺了，他们还有必要愚忠正阳吗？
　　相比冷酷无情的正阳宗，面前的叶辰，或许会是一个更好的选择。
　　归顺，我们归顺！
　　当第一个人丢下兵器，便引起了连锁的反应。
　　这是一副浩大的场面，正阳宗的残兵败将纵然被围了，但起码也有四殿大军的兵力，在同一时间丢下兵器，那场面是何等的壮观。
　　自然，这其中也并非全都是真心实意归顺的，也有那些个浑水摸鱼的，说白了就是假意投诚，以待他日再重返正阳宗，兴许还能落得一个忠心的美名。
　　对于这些，叶辰现在的确没有闲心去过问，也自然知道其中有不少人是浑水摸鱼，毕竟人数太多，全部真心实意的投诚，那是不现实的，他需要时间去甄别，而这一点，人黄的红尘雪比他在行。
　　呼！
　　眼见着正阳宗残留的大军纷纷丢下兵器，天宗老祖他们纷纷松了一口气。
　　今日的的确确是大丰收，收编了整整四殿大军的兵力，这足可抵得上三个上官世家，有这股新生的力量加入，他们的实力会再次暴增。


817.第817章 青云战落幕
　　一场大战，前后打了不过一个时辰便落幕了。
　　虽然此战来的快，结束的也快，但天地间的场景却依旧惨不忍睹，近百里的大地都被染红了，尸骨成山，本就漆黑的夜空，也蒙上了一层厚厚的血色面纱。
　　天之下依旧是黑压压的人影，一片连着一片，就像是黑色地毯一般，铺满了整个大地，其中有炎黄的大军、恒岳的大军、青云的大军、各世家的大军，如今收编了正阳宗将近四殿的兵力，声势不可谓不浩大。
　　此刻，已经放下兵器的正阳宗强者，正排队离开，神色虽然落寞，但却并没有想象中那般沮丧。
　　值得肯定的是，他们每一人离开之时，都会满怀深意的看一眼姬凝霜和叶辰，这一对昔日的恋人，曾经都是正阳宗的人，如今在这里见到，真是有一种恍若隔世般的奇妙感觉。
　　特别是对叶辰，此刻再傻的人也能看出来，今日围杀他们的庞大修士军队，都是听叶辰号令的，他们想象不到，这是需要何等的手段才能在这么短的时间内...将这么多的势力联合在一起，最主要的是躲过了四方的耳目，这才是最让人震惊的。
　　哎！
　　走着走着，诸多正阳宗的老长老们便叹息了一声，暗道正阳宗的统治者们这些年都做了些什么啊！
　　赶走了叶辰、逼走了姬凝霜，两大盖世的天骄就这样被宗门遗弃，让他们如何不寒心。
　　“四殿的兵力啊！
　　这来的也太轻松了。”
　　这边，看着正排队离开的正阳宗强者，恒岳、炎黄的诸多老家伙们无不唏嘘感叹。
　　“这可不轻松。”
　　司徒龙山捋了捋胡须，“正阳宗大军就如一条蛇，我们只不过打中了他的要害，不然可没这么轻松收编这么一支庞大的修士军队。”
　　“此话在理。”
　　上官玄宗深吸了一口气，“若非我们集中力量灭掉了正阳宗九大殿主使得正阳宗大军成为一盘散沙，恐怕此刻大战还在继续，此战决胜的关键就在于正阳宗九大殿主。”
　　“无论怎么说，我们赢了，而且是大获全胜。”
　　众多老家伙一边笑着，还不忘瞟了一眼不远处的姬凝霜，“此次收编如此顺利，她是功不可没啊！”
　　“不得不说，她能加入我们，的确让我很意外，叶辰到底是怎么做到的。”
　　“有句话咋说的，一日夫妻百日恩。”
　　“别闹，我们之间的友谊是纯真的。”
　　叶辰甩了甩脑袋瓜子，惹得一帮老家伙一脸的鄙视。
　　“我们气势正胜，直接杀上正阳宗吧！”
　　说话间，苏家老祖在开口，环视了一众老家伙，最后将目光放在了叶辰的身上，“这主意咋样？”
　　“急不得啊！”
　　叶辰深吸了一口气，看着那些还在排队离开的正阳宗强者，话语充满了深意，“他们虽然投诚了，但不代表就心甘情愿的跟随我们，一旦今夜与正阳宗开战，难保他们不在背后捅刀子，四殿大军，如此庞大的力量，这若是在背后捣乱，那场面可不堪设想。”
　　“所以，我们需要时间消化这支修士军队。”
　　钟江沉吟了一声。
　　“不需太久，三天足矣。”
　　叶辰笑了笑。
　　“三天足够了，父皇也该出关了。”
　　碧游轻语一笑。
　　“三天的时间也足够欧阳世家、暮云世家、南宫世家和丹城调集大军南下。”
　　叶辰说着，眸中还闪烁着锐利的惊芒，“那时才是真正的大决战。”
　　“话是这么说，今夜这一战，正阳宗恐怕已经得到消息了吧！”
　　司徒龙山捏了捏胡子，“一旦他们有所防备，那就得不偿失了，说不定他们此刻正筹算着怎么逃走呢？
　　这若是跑的满天下都是，再去捉他们，那就困难的多了。”
　　“他们出来反倒好了。”
　　叶辰悠悠一笑，“正阳宗方圆八千里之内，全是我们的人，足足九道防线，八十万里之内的传送阵也都在我们的掌控之中，想要突围出去，哪有那么容易。”
　　“原来，你早有打算。”
　　一帮老家伙纷纷意味深长的看向了叶辰。
　　“未雨绸缪嘛！”
　　叶辰很是随意的耸了耸肩。
　　“那就再等上三日，回家。”
　　说着，众多老家伙纷纷大笑一声，一甩衣袍，向着恒岳宗方向而去。
　　随着他们的厉害，四方大军也纷纷开始撤退，其中有六成的战力分别退向了已经被占领的正阳宗九大分殿，对正阳宗本部形成了合围之势。
　　“看好青云，关键时刻别出岔子。”
　　看着不断退去的大军，叶辰拍了拍周傲的肩膀，如今的周傲，身披铠甲，也如他一般，颇有统帅之风，这么短的时间内便将青云掌控，手段也不是一般的强硬。
　　“我做事很靠谱的。”
　　一边笑着，周傲还不忘看了一眼不远处的姬凝霜，“你这搞得有点惊悚啊！
　　不看不知道，一看吓我一大跳啊！”
　　“低调、低调。”
　　叶辰意味深长的整了整衣领，便要抬起脚步。
　　“叶兄。”
　　一步刚刚落下，身后便响起了周傲的声音。
　　“还有事儿？”
　　叶辰下意识的转过了身，疑惑的看着周傲。
　　“你之前所说，我与月池薰或许还有再见的一天，此事可当真。”
　　周傲脸上玩笑之色已经散去，神色希冀又紧张的看着叶辰。
　　“待打下正阳宗，我给你一个准确的答案。”
　　叶辰笑了笑，因为他也不敢确定大楚是否真如太虚古龙所说是自成一轮回，想要确定此事真假，还得先将太虚古龙弄出来。
　　“我等你的答案。”
　　周傲狠狠的吸了一口气。
　　叶辰一笑，没有再说话，抬脚踏入了虚天，如一道神虹一般划过了天际。
　　身后，楚灵儿、玄女、碧游她们也纷纷跟上，就连姬凝霜也挪动了脚步，值得一说的是，她们临走前，都满怀深意的看了一眼静静伫立在那里的周傲。
　　“没想到他还是一个情种。”
　　飞行间，楚灵儿不由得叹息了一声。
　　“月池薰，说起来，我还跟她有过一面之缘。”
　　碧游轻语一声，“修为平平，但却极有毅力。”
　　“值得肯定的是，她也是一种特殊的血脉。”
　　上官寒月插了一句，听其话语，好似也曾见过月池薰，而且比碧游知道的更多一些。
　　“那还真是可惜了。”
　　上官玉儿遗憾了一声，“愿天下有情人都能终成眷属。”
　　“回去之后，还需你多帮忙。”
　　众女谈论之际，叶辰看向了身侧的姬凝霜，“收编的那些人中，起码有两成的人心怀鬼胎。”
　　“放心，我不会心慈手软。”
　　姬凝霜轻唇微启，语气中带着些许冷漠，“一切威胁到南楚统一的人，我都会毫不犹豫的挥动玄灵杀剑。”
　　此话一出，让周侧的楚灵儿她们都不由得俏眉微颦了一下，目光纷纷下意识的落在了姬凝霜的身上，如今的姬凝霜，让他们感觉到陌生，跟她们记忆里的姬凝霜有些不一样，她变得有些冷血了。
　　“我说过，坏人我来做。”
　　叶辰笑了笑，“你只需找出那些人，剩下的交给我。”
　　“我也说过，为了太平盛世，我也愿背负万古的骂名。”
　　姬凝霜再次开口，语气更是冷漠，说着，她便当先一步，如一道绚丽的神虹划过了天际。
　　“你...你们说什么呢？”
　　看着远去的姬凝霜，上官玉儿愕然的看向了叶辰。
　　“没什么。”
　　叶辰一笑，看着逐渐消失在视线中的姬凝霜，他眸中闪过了一道深意之光。
　　......
　　.....。
　　夜漆黑，风凛冽。
　　此刻，正阳宗大殿中一片阴霾，上百道人影伫立，却是各个脸色阴沉。
　　青云宗一战的消息传回来了，正阳宗大军大败，九大殿主全部被灭、阴冥大军全军覆没，最让他们盛怒的还是，正阳宗将近四殿的兵力竟然被收编了。
　　“混蛋！
　　混蛋！”
　　大殿中央的成昆就如一头发了狂的雄狮，怒吼声如雷霆轰鸣，脸色狰狞的如恶鬼一般。
　　“真是超乎预料。”
　　殷纣冷冷一声，“青云、恒岳、上官家、东方家、司徒家、北辰家、西门家竟然联合在了一起，我们竟然不知。”
　　“短短一年的时间，竟然促使这么多势力联合，叶辰到底是怎么做到的。”
　　正阳老祖脸色难看的吓人，“我正阳宗自建派以来，还是第一次吃这么大的亏。”
　　“还有姬凝霜，竟然也加入他们，当真可恶。”
　　一个台上长老暴怒了一声。
　　“如今看来，先前我正阳宗两殿大军在东岳无故失踪，也必定与他们脱不了干系，如此庞大的兵力，足矣神不知鬼不觉的灭掉我们两殿大军。”
　　“我正阳宗九大分殿也被攻占，如今的我们，彻底被孤立了。”
　　“失算，真是失算。”
　　“聒噪。”
　　众人说话之际，一道威严冰冷的声音响彻了大殿，身穿紫金大袍的***王现身了，很是诡异，身体由虚幻变得凝实，似若投影一般。
　　“法老。”
　　见**王现身，殿中之人纷纷恭敬的行礼。
　　“一群乌合之众而已。”
　　***王冷哼一声，声音冰冷枯寂，载着不可忤逆的威严，“既然联合了，也省的我一个个去找他们。”


818.第818章 整两杯
　　临近黎明，从战场归来的大军纷纷回到了恒岳宗。
　　然，事情还没完。
　　刚一回到恒岳宗，被收编的正阳宗大军便被隔离了起来，气氛很是压抑紧张。
　　很快，姬凝霜来了，随后正阳宗的强者们便有很多被带离了出去。
　　“为什么抓我，为什么抓我。”
　　旋即，便有嘶吼声响起，吼声中还带着愤怒，“叶辰，这就是你对我们的承诺？
　　姬凝霜，这就是你对我们的保证？”
　　对于这些嘶吼，叶辰和姬凝霜置若未闻。
　　对于这些，没有被带走的正阳宗强者都心知肚明。
　　四殿的大军，如此庞大的一股修士军队，怎么可能没有浑水摸鱼之人，若是他们，必定也会一层层的筛选，将那些心怀叵测之人剔除出去。
　　因为数量庞大，此事从邻近黎明进行到了第二日夜幕降临才算真正完成。
　　被抓走的正阳宗去强者都没有再回来，虽然叶辰的心已然便的冰冷，但他还是心存了一丝怜悯，并没有杀那些人，而是废了他们的修为，将他们秘密送去了凡人界自生自灭。
　　“你的权谋，让我惊叹。”
　　看着剩余的正阳宗大军，红尘雪由衷的看了一眼叶辰。
　　“我只是一个打酱油的。”
　　叶辰笑着耸了耸肩，说着还不忘示意红尘雪去看不远处的姬凝霜，“真正的功臣是那个美女。”
　　“我指的就是此事。”
　　红尘雪轻语一笑，“能将昔日的大敌招到自己阵营中，这可不是一般人可以做到的。”
　　“小意思。”
　　叶辰一笑，缓缓转身，向着玉女峰走去，随后还有缥缈的话语传回来，“剩下正阳宗大军交给你分配了，该怎么分配你应该明白，我可不想他日他们聚在一起抱团造反。”
　　“你还真是处处算计啊！”
　　看着离去的叶辰，红尘雪笑着摇了摇头。
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　忙碌了一天两夜的叶辰难得闲下心来，躺在了躺椅上，很有节奏的晃动着。
　　“来来来，排队上来，别急。”
　　很快，咋咋呼呼的声音便响起了，司徒南、谢云和熊二他们便领着一帮人上来了，还真是排队上来的。
　　不止是他们，其后的柳逸、聂风、南宫月、凌霄、潇湘他们也都来了，但却不像熊二他们那么扯淡，比起那几个贱人而言，他们算是正经的了。
　　不得不说，经历了战争，他们的确都不一样了，特别是谢云他们，虽然看起来依旧不着调，但骨子里却是多了一份戾气，那是经由战争洗礼过才具备的气质。
　　“难得大家都有空闲，整两杯。”
　　叶辰翻身跳了起来，将特制的美酒一口气取出了上百坛。
　　“有酒喝，我们也来。”
　　另一边，上官玉儿和洛曦这俩小精灵很自觉的加入了进来，就连一向不喜言语的上官寒月、玄女、碧游也都走了过来。
　　“美女，咱们一见如故，哥带你去赏月啊！”
　　谢云这厮，已经抱着酒坛来到了上官玉儿身边，而且难得的举止温文尔雅，就像是一个世家公子谦谦有礼，不过看到他那一双一紫一青的眼睛，就感觉特别的滑稽。
　　“不去。”
　　上官玉儿只顾抱着酒坛喝酒，“叶辰说了，你这人老不正经了。”
　　“别闹，我是良民。”
　　“嘁！”
　　上官玉儿一脸不以为然。
　　“小胖墩儿，你为嘛长这么肥。”
　　这边，洛曦两只大眼扑闪的看着熊二，说着都不忘伸出小手儿戳两下熊二那一坨紧挨着一坨的肥肉。
　　“你不能这么聊天儿，出去很容易挨揍的。”
　　熊二没脸没皮的抱着一个酒坛，说着还不忘往里面洒了一些壮阳的补药。
　　啪！
　　正说间，另一边传来了把掌声。
　　待众人看去时，司徒南已经整整一个大字趴在了地上，至于出手之人，竟然是上官寒月。
　　“司徒南，你胆子不小嘛！”
　　这边，上官玉儿已经挽着衣袖扑了过去，司徒南还未起身，就被她摁在了地上，“让你手贱，让你手贱，还敢摸我姐。”
　　“我说，你那前女友呢？”
　　这边，霍腾一手怀抱着一个酒坛，看了一眼被打懵的司徒南，这才用手指戳了戳一旁的叶辰。
　　“天晓得。”
　　叶辰耸了耸肩。
　　“听说他长得贼漂亮。”
　　霍腾往叶辰这边挪了挪，而后挤眉弄眼一下，表情要多猥琐有多猥琐，“跟哥老实说，你到底上没上。”
　　这厮声音虽小，但话语一出，一整圈儿人的目光都齐刷刷的看了过来，那是一双双八卦的眼神儿，直勾勾的盯着叶辰。
　　“这话说来可就长了。”
　　叶辰喝了依旧酒水，一脸语重心长的说道，“那是一个月黑风高的夜晚，我拎着一把杀猪刀肆无忌惮的走着......
　　.。”
　　“我提议，咱把这货剁吧剁吧炖了吧！”
　　听着叶辰瞎扯淡，谢云已经拎出了他的湛卢剑，说着不忘往上面哈了一口气，继而用衣袖狠狠的擦拭了一下。
　　“刚出炉的合欢散。”
　　叶辰倒是淡定，拂手林出了一筐合欢散，差点给谢云吓尿了。
　　不止是他，熊二和霍腾的嘴角也是一阵抽搐，那天夜晚，因为这东西，差点没给他们折腾死，特别是唐如萱，还脸红红的狠狠捏了熊二一把。
　　接下来的场面就格外温馨了，叶辰的酒很烈，众人喝的摇摇晃晃，醉意朦胧之间，如今的他们都已可以撑起一片天了，说起他们的当年，还真是感慨万千。
　　深夜，叶辰化解了酒意，看着已经醉的满地的人影，不由得笑了笑，向着姬凝霜的小竹林而去。
　　远远，他便看到了正在舞动乌铁棍的虎娃，而与他对战的，正是姬凝霜的一尊道身。
　　他到真是毅力惊人，饶是他圣猿血脉的磅礴气血，脸色都有些苍白了，被打的浑身鲜血淋漓，最主要的是，叶辰还看到他手腕和脚腕上带着的月影七星环，足足有几千斤的重量。
　　再看不远处，姬凝霜一人依偎在在栏杆之下，一只脚还踏在了一块石头上，手里还拎着一个酒壶，气质冰艳，身姿婀娜，值得一说的是，月光下那绝美脸颊之上透着的一丝红晕，还是格外迷人的。
　　“我说，你对他是不是太苛刻了。”
　　叶辰缓缓走来，看了一眼虎娃，又把目光放在了姬凝霜身上，唏嘘了一声，“当年我对他都没有这么狠。”
　　“压力之下，才能激发潜在的力量，这道理你会不懂？”
　　姬凝霜轻唇微启，依旧静静的喝着烈酒。
　　“懂懂懂。”
　　叶辰找了一个舒服的地方坐下了，往嘴里塞了一个牙签儿，“既然你是他师傅，怎么训练，我自然不会干涉。”
　　“有事就说。”
　　姬凝霜轻轻抿了一口酒水。
　　“我想上你。”
　　叶辰张口，吐露的却是这四个字。
　　“等会哈！”
　　叶辰干咳了一声，而后心念勾动了远在正阳宗地底世界的分身。
　　得到命令的分身，当即站了起来，找了一个绝佳的位置，霸气侧漏的脱下了裤子，又霸气侧漏的拎出了一个大家伙，对着太虚古龙一顿乱喷。
　　靠！
　　太虚古龙的大骂声顿时响起。
　　“你个贱人，活该你给封印。”
　　叶辰神识之音骂骂咧咧的，他敢笃定，若是太虚古龙现在就在他身边，他会二话不说，一脚踹死太虚古龙。
　　这边，姬凝霜神色不变，知道刚才那句话不是叶辰说的，便自然不会在意。
　　很快，叶辰屏蔽了与太虚古龙的联系，这才干咳了一声看向了姬凝霜，“其实老找你也没啥大事儿，就是想给你...放点血。”
　　“怎么，这次不准备把我迷晕了？”
　　姬凝霜瞥了一眼叶辰，似是想到那夜被叶辰迷晕的事。
　　“那...那是个误会，我....。”
　　“想要玄灵之血，拿圣体之血来还。”
　　姬凝霜直接打断了叶辰的话语，根本不想听叶辰瞎扯淡。
　　“这好办！”
　　叶辰想多没想，直接凝聚出了圣体鲜血，对于玄灵血脉，他还是很觊觎的，因为那血脉之中，可蕴藏着神族霸道的恢复力。
　　姬凝霜倒也干脆，直接凝聚出了一缕玄灵精元血打向了叶辰。
　　半空中，金色的圣体之血和三彩的玄灵之血显得格外的璀璨绚丽。
　　然，就在此一瞬，诡异的事情发生了，圣体之血和玄灵之血竟然在飞射中自行定住了，而后在叶辰和姬凝霜错愕的神色之下交织在了一起，融成了一团。
　　顿时，耀眼的神辉绽放，一股神秘又奇异的力量滋生，震荡的空间都泛起了一层层的波纹，那团鲜血周侧还有异象显现，其中还有大道天音响彻。
　　嗖！
　　两人愕然之下，那团融合的鲜血嗖的一声飞走了，如一道神虹一般划过了缥缈虚天。
　　见状，叶辰和姬凝霜对视了一眼，眉头微皱了一下，便纷纷起身，踏着虚天向着那团鲜血追了过去。
　　咦？
　　此一瞬间，在天玄门闭目打坐的东凰太心不由得睁开了双眼，拂手祭出了幻天水幕，而水幕中显现的场景正是叶辰和姬凝霜追随那团鲜血的画面。
　　“什...什么情况。”
　　一旁，伏崖神色惊愕的看着幻天水幕。
　　“帝器在召唤。”
　　东凰太心悠悠一笑。
　　“帝器？”
　　伏崖顿时一惊，眼睛直勾勾的看着东凰太心，“圣主说的是.....。”
　　“帝剑轩辕。”


819.第819章 帝兵
　　嗖！
　　缥缈的虚天之上，一团包裹着神辉的鲜血划天而过，速度极快，在星空之下划出了一道优美的弧线。
　　身后，叶辰如一道金色神虹、姬凝霜如一道三彩神霞紧紧的跟随着。
　　给我留下！
　　在下一个瞬间，叶辰速度猛增，一步跨出了上千丈，金色大手横天，抓向了那团鲜血。
　　然，那团鲜血似有灵性，竟然从他指缝间逃脱了出去，姬凝霜的封印禁锢都没来得及施展，它就眨眼没影儿了。
　　“什么情况。”
　　叶辰暗骂了一声，气血升腾，再次追了过去，他倒不是心疼圣体鲜血和玄灵之血，而是此事明里暗里透着诡异，让他很是好奇。
　　身侧，姬凝霜亦是如此，好好的一个血脉交换，竟然出现如此诡异之事，而且融合后的鲜血还如此怪异，让她有些想不通。
　　如此，两人前后足足追出去八千多里，愣是没有拦下那团鲜血。
　　“龙爷。”
　　无奈，叶辰又开始呼唤太虚古龙。
　　“滚蛋！”
　　旋即，他神海中便响起了太虚古龙的大骂声，许是还在为之前被尿喷的狗血淋头而气恼。
　　“你妹的，是你先整老子的。”
　　叶辰也不干了，满嘴骂骂咧咧的。
　　“那你他娘的就往我头上撒尿？”
　　太虚古龙满眼黑线，硕大的龙眸中还有火焰在绽放。
　　“没往你头上拉屎就不错了。”
　　叶辰抠了抠耳朵。
　　“@#￥@#*&#！”
　　“呐，你坑我一次，我整你一会，咱俩两清了。”
　　叶辰干咳了一声，“呼唤你是有点小事儿要问问你，我与姬凝霜的鲜血融合之后，竟然飞走了，跑的还贼快，这不，俺俩还搁这追呢？”
　　闻言，刚要再次发飙的太虚古龙，双眸顿时一亮，“还有这事儿？”
　　说着，太虚古龙连通了叶辰的视线，眼眸微眯的盯住了还在前方飞窜的那团鲜血，喃喃自语道，“荒古圣体和玄灵之体的血脉相融这不奇怪，但竟然生出了灵智，这是怎么个意思，难道.....。”
　　想到这里，太虚古龙双眸爆出了火热的惊芒，“不是它在逃，而是有东西在召唤它。”
　　“龙爷，搞明白没有。”
　　这边，叶辰一边急速追赶那团鲜血，一边疑惑的问了一句。
　　“小子，追，朝死追，它的目的地，必有逆天宝物。”
　　当即，太虚古龙便嚎了一嗓子，而且语气很是亢奋，气息也随之急喘，似是很激动，若非有封印禁锢，他说不定已经跳出来了。
　　“逆天宝物？”
　　叶辰眉毛一挑，下意识的看了一眼太虚古龙，这厮比他想象中还要激动，比之前听说混沌之气还要激动。
　　“到底是啥个东西。”
　　忍不住好奇心，叶辰好奇的问了一句。
　　“是什么我不知道，但绝对是跟轩辕大帝有关联的。”
　　太虚古龙狠狠的吸了一口气。
　　“轩辕大帝？”
　　听到这个名号，叶辰心里猛地一阵巨颤，玄荒一百三十帝中公认的最强大帝，饶是他早有所闻，如今听到也是无比震撼的，万古一帝，那可是至尊中至尊哪！
　　“轩辕帝身负的血脉是荒古圣体和玄灵之体结合，如今你的圣体血脉和姬凝霜的玄灵血脉在机缘巧合之下相融，似是触及某种存在，不是那团血在逃，而是有强大的存在在召唤它。”
　　“大楚竟然还残留有与轩辕大帝有关的宝物。”
　　叶辰喃喃了一声。
　　“小子，无论如何都要得到那尊宝物。”
　　太虚古龙一本正经的说道，“轩辕大帝震古烁今，但凡与他沾边的东西，绝对是逆天的存在。”
　　“那必须要搞到。”
　　不用太虚古龙说，叶辰也已经燃烧了精元，速度猛地提升了一个等级，如一道金色神芒，瞬间划过虚天。
　　身后，姬凝霜也燃烧了气元，速度虽不及叶辰，但不是一般的快。
　　如此，三者两追一逃，让给缥缈的夜空点缀了三道绚丽的色彩。
　　这边，太虚古龙也死死盯着，双眸中还闪着隐晦不定的神光，载满了深意，“大楚，你果然没有想象中那么简单，这片土地，到此藏了多少秘密。”
　　停！
　　不知何时，在虚天飞行的叶辰才豁然止住了身形，比他晚一两秒的姬凝霜也随之停下了身体。
　　此刻，两人正眼眸微眯的盯着前方，他们身前上千丈外，那是一片云海，朦胧氤氲，迷幻缭绕，它很诡异，似隐似现，好似不存在这红尘世间一般，给人一种如梦似幻的感觉。
　　至于他们相融的那团鲜血，就是在前一秒间窜入了这诡异的云海之中。
　　“这是什么地方。”
　　姬凝霜俏眉微颦，目光落在了叶辰的身上。
　　“不知。”
　　叶辰说着，开启了六道仙轮眼，死死的盯着千丈外的云海。
　　他发现，那云海简直是无边无际，饶是他的神识和目力，也远远望不到尽头，或者说是有神秘的力量阻隔了他的神识和仙轮目力。
　　看着看着，叶辰左眼缓缓的微眯了下来，因为他看到了一幅幅诡异的画面，他看到了血海、看到了雷霆、看到了山河大川、看到殿宇楼阁、看到了翩翩起舞的仙女、看到了一片片光鲜亮丽的仙境，看到了......
　　..。
　　然，他的一个晃神儿，之前看的那些画面就又消失不见了，再去看时，画面竟然又变了，而且一幅幅诡异画面交织，每次都不一样，就如变戏法一般。
　　“幻境。”
　　叶辰眉头微皱了一下。
　　“我有一种心悸的感觉。”
　　姬凝霜俏眉微颦的轻语了一声。
　　“我也一样。”
　　叶辰深吸了一口气，还未恢复的仙轮瞳力极近汇聚，聚焦到一点，再次看向云海。
　　这一次，他拨开了层层云雾幻象，看到了更深处。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　依稀间，他听到了雄浑的兽吼声，看到了一副神奇的画面，那里光怪陆离，神辉璀璨，大道天音交织之下，那是几头虚幻的巨兽，哦不对，更准确来说是四大神兽，神龙盘旋、凤凰嘶鸣、白虎咆哮、玄武拓路，他们在汹涌的云海中肆虐。
　　给我开！
　　叶辰一声轻叱，左眼眼角溢出了一缕鲜血，极近汇聚的仙轮瞳力，再次拨开层层幻想，一把悬浮的剑映入了他的眼帘，它没有想象中那么神芒万道，反而一切都显得那么平凡质朴。
　　噗！
　　当场，叶辰一口喷了出去，蹬蹬后退了四五步才半跪在地上，仙轮眼也在同一时间陷入了失明的状态。
　　噗！
　　与此同时，远在北楚的星辰道身，也随之喷出了一口鲜血，正在御空飞行的他，一头从虚天之上栽了下去。
　　噗！
　　噗！
　　随后，叶辰留在正阳宗的最后一尊分身化成了飞灰，而荒漠之中那最后一尊分身也在同一时间化成了虚无。
　　不仅如此，远在正阳宗地底世界的太虚古龙，庞大的太虚古龙灵魂体，猛地震颤了一下，磅礴的灵魂之力在瞬间被化解了很多。
　　唔...！
　　这边，叶辰痛苦的闷哼了一声，手掌捂住了左眼，依稀可见手指缝中还有黑色鲜血溢出，而他的形态更是吓人，口中、鼻孔、耳中都流出了鲜血，强大的圣体身躯，也整个变得鲜血淋漓了，体内的精气、真元，也在被一种诡异的力量被化解着。
　　见状，姬凝霜慌忙上前，这突如其来的一幕，让她脸色瞬间煞白。
　　“别碰我。”
　　叶辰低吼道，口中涌血不断，圣躯竟然在不断的裂开，金色的鲜血喷薄而出，他整个人都变成了一个血人。
　　不过，他的话语还是晚了，因为姬凝霜的玉手已经放在了他的肩膀上，想要帮他修复伤痕。
　　然，她刚刚触碰到叶辰的身体，便被叶辰身上四溢的一种无形的力量被震开了，饶是她的修为和实力，玉臂也被伤的血肉模糊。
　　给我镇压！
　　叶辰一声嘶吼，召唤出了混沌神鼎，悬浮在了自己的头顶，混沌之气如瀑布一般垂落而下，他用自己的本命法器，镇压了他自己。
　　至此，他的身躯才停止了颤抖，那股无形而又神秘强大的诡异力量这才缓缓消散。
　　天地，在这一刻陷入了死一般的宁静。
　　诡异的云海前，叶辰被混沌神鼎镇压，陷入了昏厥，被震出去三五丈的姬凝霜，身形狼狈的站了起来，踉踉跄跄的走了过来。
　　嗡！
　　混沌神鼎自行护住，隔绝了她与叶辰，它似是有灵性，似是在守护叶辰，也似是不想姬凝霜因为靠近叶辰而受到伤害。
　　“到底发生了什么。”
　　姬凝霜神色苍白，把目光挪到了千丈外的云海上，那似隐似现的云气、那如梦似幻的云海，在她眼中就如一座无底深渊一般，仅仅看一眼，都有一种心神被吞噬的感觉。
　　这边，太虚古龙艰难的抬起了龙头，但双目已经失明，通体的龙魂之力还在溃散。
　　“轩...轩辕剑。”
　　太虚古龙神色痛苦的有些扭曲，一脸无法置信的看着缥缈虚无，他的话语竟然是颤抖的，“帝剑轩辕竟...竟然在...在大楚。”
　　哎！
　　看着这一幕幕，远在天玄门大殿的东皇太稀不由得唏嘘了一声，“看来拥有六道仙轮眼，有时候也并非是一件好事，看到了不该看到的东西，注定是要为此付出血的代价。”
　　“诛仙剑和轩辕剑竟然都在大楚。”
　　一旁，伏崖咂舌的看着东凰太心，“圣主，这片土地，到底还藏了多少大帝神兵。”
　　“不该问的别问。”
　　东凰太心悠悠一声，“此事不是我们能掌控的。”
　　“那那片云海是....。”
　　“大楚五大禁地之一：幻海。”


820.第820章 妖
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　一片群山之深处，叶辰静静盘膝坐在那里，却依旧在昏厥状态，脸色苍白如纸，整个身躯多处都是伤痕，久久不能愈合。
　　对面，同样盘坐在那里的姬凝霜，正在源源不断的为他输送玄灵之力。
　　不知何时，叶辰的身体才颤动了一下，嘴角溢出了一缕鲜血，神色还是那般的痛苦，声音也沙哑干涩了很多，“这是哪！”
　　“长眠山。”
　　姬凝霜轻语了一声。
　　“这次真的玩儿大了。”
　　叶辰轻轻擦拭了嘴角溢出的鲜血。
　　“你到底看到了什么。”
　　姬凝霜俏眉微颦的看着叶辰。
　　“一把剑。”
　　“一把剑？”
　　姬凝霜眉头微皱，“仅仅看了一眼，就把你伤成这样？”
　　“那不是普通的剑。”
　　叶辰深吸了一口气，语气中带着忌惮之意，那把剑的形态，他至今还记忆犹新，平凡质朴，但却给人一种如山的压力，他很清楚，他就是被那把剑伤到的，一切变故来得让他措手不及。
　　“与轩辕帝有关联，当真是霸道。”
　　叶辰喃喃了一声，虽然眼睛是闭着的，但还是忍不住朝向了幻海的方向，就因为他看了那把剑一眼，他的分身和太虚古龙竟然都受到了牵连。
　　“那你的伤.....。”
　　叶辰沉吟之时，姬凝霜试探性的看着他。
　　“双目暂时失明、六道仙轮眼短时间内是无法动用了，灵魂遭受了重创，神识失去了对外界的感知力，其他都还好。”
　　叶辰缓缓站了起来，一句话说出，嘴角再次溢出了一缕鲜血。
　　“能不能与空飞行，这里是正阳宗的势力范围，早些回去为妙。”
　　“勉强可以。”
　　叶辰说着，一步踏上了虚天，但却底劲不足，身形还有些摇晃。
　　见状，姬凝霜也慌忙抬脚跟上。
　　然，她刚刚踏上虚空，眉头便猛地一皱，因为她发现叶辰周侧的虚无空间扭曲了一下，一道血色漩涡呈现，一只森然利爪探了出来，目标正是叶辰，棘手的是，失去神识感知力的叶辰，竟然没有丝毫察觉。
　　铮！
　　姬凝霜当即出手，斩出了绝世一剑。
　　当场，那只抓向叶辰的森然利爪被斩落，期间还有黑色的鲜血飞溅。
　　旋即，姬凝霜便祭出了一气化三清的道身，将叶辰护在了中央，期间不忘眉头紧皱的看着叶辰，心中喃语不断，“如此明显的偷袭都没有觉察到，他的灵魂神识到底遭受了怎样的重创。”
　　这边，感觉到异状叶辰已经翻手取出了赤霄剑，极近汇聚神识，希望可以略微感知一下四周的状况，不过他的努力是白费的，神识还未汇聚便已经溃散了，此刻，他就如瞎子一般，四周乃是一片的漆黑。
　　“是什么人偷袭我们。”
　　纵然感知不到四周气息变化，但叶辰还是将警惕心提升到了最高。
　　“不是人。”
　　姬凝霜低吟了一声。
　　“不是人？”
　　叶辰眉头一皱，“妖族的？”
　　“八成是。”
　　姬凝霜轻轻点了点头。
　　“荒古圣体、玄灵之体，今日真是注定大丰收了。”
　　姬凝霜话语刚落，一道缥缈死寂的声音便响彻在了天地间，语气中还带着戏虐和玩味，最主要的是这样的话语似若载着魔音，让人心神为之失守。
　　旋即，天地间风云大作，雷霆轰鸣，厚重的乌云显现，遮盖天地，汹涌如江河，一头乌黑的巨龙盘旋其中，喷吐着雷电，一双血色的龙眸如酒缸一般庞大，闪着嗜血的妖芒。
　　破！
　　姬凝霜单手结印，一声冷叱。
　　顿时，天地恢复了清明，一切都好似没有发生似的。
　　“你的幻术对我无用，现身吧！”
　　姬凝霜神情冷漠，目不斜视盯着一方，似是能透过虚无空间看到藏身在里面的人影。
　　“玄灵之体，真是小看你了。”
　　又是那种戏虐玩味又冰冷的声音。
　　话音未落，虚无空间便被人撕裂开来，一个身披漆黑铠甲的人走了出来，头有龙角，浑身萦绕着漆黑的妖气，体表还有雷芒窜射，依稀间，他身上还有阵阵雄浑的龙吟声在响彻。
　　“妖龙。”
　　叶辰神色凝重了一分，纵然感知到四周气息，但对方那独有的强者气场，他还是能感觉的异常清晰的，“实力不在独孤傲前辈之下。”
　　身侧，姬凝霜的脸色也有些难看了，若叶辰没有受伤，他们两人联手，自然不惧那妖龙，但如今叶辰连御空飞行都有些艰难，更别说与她联手对敌了。
　　“啧啧啧，炎黄圣主的状态好像不怎么好啊！”
　　妖龙饶有兴趣的看着被姬凝霜和两尊道身护在中央的叶辰。
　　“看来你知道的还不少嘛！”
　　叶辰冷笑了一声。
　　“昨夜搞出那么大动静，真以为我是瞎子吗？”
　　妖龙露出了两排森白的牙齿，“盯了你们这么久，还真是皇天不负有心人哪！”
　　“既然知道我的身份，还要找刺激吗？”
　　叶辰再次冷笑了一声。
　　“你好像没怎么看清形势。”
　　妖龙缓缓走来，很是惬意的摸了摸自己的龙角，“别忘了这是正阳宗的势力范围，你确定你们能撑到援军到来吗？”
　　风神诀！
　　姬凝霜的一个道身当即出手，她如风，快至无影，单攻大招风神一剑带着摧枯拉朽的洞穿力直逼妖龙而去。
　　“一个道身也敢阻我？”
　　妖龙一声冷哼，豁然抬手，不偏不倚的攥住了姬凝霜道身的杀剑，继而妖力纵横，姬凝霜道身当场被震退。
　　而在此一瞬间的交锋之中，姬凝霜和姬凝霜的另一个道身已经护着叶辰向着远方遁走了。
　　哪走！
　　妖龙一声冷哼，脚踏着妖雾血海扑杀而来。
　　一念花开！
　　姬凝霜道身当即动用了幻境秘术。
　　“秘术不错，但你的道行差远了。”
　　妖龙暴喝，当场破了姬凝霜道身的幻境，而后一掌将姬凝霜道身掀飞了出去，继而一指神芒直逼遁走的叶辰射去。
　　见状，姬凝霜另一个道身就要出手格挡。
　　“让我来。”
　　叶辰猛地抬手，拼着重伤反噬，施展了太虚洞秘术，将那一指神芒转移到了空间黑洞之中，为此他还付出了惨痛的代价。
　　“留下吧！”
　　妖龙一步跨出了千丈，一道庞大的龙爪遮天盖地，压得虚天寸寸断裂。
　　“带他走。”
　　姬凝霜当即给道身下令，而后一步登天，一剑绝世，斩裂了庞大龙爪，翻手一道九天玄灵印压向了妖龙。
　　“你差远了。”
　　妖龙一拳轰碎了九天玄灵印，手中篆文浮现，汇成了符文铁链，一条条如游蛇一般，向着姬凝霜缠绕而去。
　　见状，姬凝霜拂手取出了一把素琴，玉手快速的拨动着，但凡缠绕而来的符文铁链，都被无影的琴音所化解。
　　“雕虫小技。”
　　妖龙笑的戏虐，如鬼魅一般杀至，竟然无视姬凝霜的琴音，一指幽芒直逼姬凝霜眉心而来。
　　姬凝霜不语，但眉心却是神光大盛，一道神殇杀剑如神芒一般射出。
　　“你.....。”
　　妖龙神色一变，显然没想到姬凝霜给他来这么一手，而且还是霸道无匹的灵魂攻击，狂妄自大的他，当场就中招了。
　　唔....！
　　妖龙顿时闷哼了一声，眼前一抹黑，饶是他的修为战力，迎面中了神殇也不怎么好受。
　　此一瞬间，姬凝霜自然不会给他喘息的机会，依旧是单攻大招风神诀，一剑洞穿了妖龙的胸膛，翻手又是一掌，差点给妖龙的臂膀给劈下来。
　　啊....！
　　妖龙怒吼，一掌震退了姬凝霜，接连被重创的他怒了，爆发了巅峰战力，强大的威压让姬凝霜谈然色变，她一人绝不是妖龙的对手，这是修为战力的绝对压制。
　　“我会让你生不如死。”
　　随着一声怒吼，妖龙抬手推出了一片妖雾血海，要将姬凝霜吞没其中。
　　姬凝霜擦拭了嘴角鲜血，召唤了玄灵之海，挡住了那妖雾血海。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　两人大战之时，远方虚天传来了阵阵轰鸣，遁走的叶辰和姬凝霜道身，也遭遇了强敌，皆是妖族之人，修为最弱的都在空冥境第五重，其中还有一尊准天境。
　　“你姥姥的。”
　　叶辰暗骂了一声，还真是流年不利，偏偏在他最虚弱的状态遭遇此等变故，此刻的他莫说是大战，就连御空逃走都是问题。
　　“抓活的。”
　　妖族准天境露出了凶狞笑容，直逼叶辰而来。
　　铮！
　　姬凝霜道身当即出剑，挡住了妖族准天境。
　　“给我捉住他。”
　　妖族准天境一边大战姬凝霜道身，一边下了命令。
　　闻言，妖族其他强者纷纷扑向了叶辰。
　　嗡！
　　随着一声嗡鸣，叶辰祭出了混沌神鼎护住了护住了己身，但是因为他这个主人的原因，混沌神鼎显得很不稳定，摇摇晃晃的。
　　好鼎！
　　一个妖族强者眼冒火热精光，当即探出了大手抓向了叶辰的混沌神鼎，至于其他人，却是各自祭出了一条冰冷漆黑的铁链，锁住了叶辰的手脚，将其禁锢在了虚天之上。
　　叶辰！
　　远方的姬凝霜想要杀过来救援，却是被妖龙挡住了，姬凝霜的道身想要施以援手，却是被妖族的准天境被拦下了。
　　噗！
　　叶辰当场喷出了一口鲜血，锁着他的铁链很是诡异，竟然在吞噬他的精元，而且还封禁了他的的丹海，连仙火和天雷都被禁锢在了其中。
　　“他娘的。”
　　叶辰咬牙暗骂，若是放在以前，这些空冥境的小喽啰，他一人能打一大堆，如今真是江河日下，虎落平阳被犬欺啊！


821.第821章 契合天地
　　眼见叶辰被禁锢的无法动弹，妖族的强者纷纷露出了戏虐的笑容，“都说叶辰战力无双，今日得见，你也并没有传说中那么邪乎。”
　　对于那些人的讽刺，叶辰直接无视，他神色凝重的看了一眼另一方虚天的姬凝霜，还有不远处的姬凝霜道身，她们都被压制着，根本没有机会对他施以援手。
　　一切还要靠自己！
　　叶辰深吸了一口气，思绪飞快的运转，越是危急时刻，他就越是冷静。
　　“真是美妙的精元哪！”
　　叶辰沉默之时，妖族强者纷纷露出了惬意之色，通过铁链吞噬叶辰的圣体精元，每一个人都是无比的享受。
　　霎时间，叶辰的脸色急速的惨白下去，气息也在急速的消沉，若按照此速度下去，用不了一刻钟，他便会被生生吞噬成一具干尸。
　　“今日真是大丰收了。”
　　妖族强者纷纷露出了两排森白的牙齿，各个眸中也闪现着贪婪之色，更加疯狂的吞噬叶辰的精元。
　　然，就在他们沉醉在享受的美妙中时，叶辰身躯颤抖了一下，他所在的那片虚空突兀的轰隆了一声，虚无空间都随之炸裂了。
　　嗯？
　　妖族强者纷纷皱眉，眼眸微眯的盯着叶辰，因为他们发现无法吞噬叶辰的精元了。
　　“吞了我多少，就要给我还回来多少。”
　　叶辰开口了，依旧在闭目状态，声音载着冰冷，缥缈而威严，在天地间无限制的回荡。
　　话落，以他周身为中心，形成了一个漩涡，漩涡急速运转，不断的变得庞大，最主要的是它携带着一股强大的吞噬之力。
　　很快，妖族强者纷纷色变，因为他们发现，手握铁链的他们，非但不能再从叶辰身上吞噬精元，反而他们体内的精元竟然被叶辰反吞噬了。
　　“是吞天魔功。”
　　一个妖族强者豁然大喝了一声，当场斩断了手握的铁链，急速的后退了出去，生怕被吞天魔功漩涡所波及。
　　“哪走。”
　　叶辰一声冷哼，豁然抬手，遥指那个妖族强者，一道无匹的神芒携带着摧枯拉朽的洞穿之力直逼那人射去。
　　噗！
　　随着鲜血飞溅，那个妖族强者的胸膛当场就被戳出了一个血窟窿出来。
　　“小心，他契合了天地。”
　　那妖族强者踉跄了一下，面色凶狞的盯着叶辰。
　　“难怪突然跟变了个人似的。”
　　妖族其余强者纷纷冷哼，各自占据了不同的方位，将叶辰围在了中央。
　　再看叶辰，就如一尊雕像一般伫立，丝毫不动，但他的气息却是变得缥缈不定，时而强大，时而微弱，时而显现，时而消弭。
　　正如那妖族强者所说，他在关键时刻契合了天地，极度虚弱的他，借助的就是天地的力量，不然也不会一击打退那个妖族强者。
　　“第一次契合天地，感觉真是美妙啊！”
　　叶辰很是惬意的扭动着脖子，虽然身体状况依旧很糟糕，但却能操纵天地的力量。
　　封印他！
　　四方的妖族强者纷纷大喝，结动了同样的印诀。
　　然，叶辰比他们更快，双手豁然合十，快速结印。
　　天地囚笼！
　　随着他一声轻叱，方圆千丈的天地，空气停滞了流动、微风止住了轻拂、落叶定格在半空，一切都好似在此一瞬间被生生禁锢。
　　再看那些妖族强者，各个都保持着结印的动作，但那动作都定格在那里，因为他们都被禁锢的不能动弹了。
　　嗯？
　　与姬凝霜大战的妖龙，远远便看到了这边的一幕，眉头不由得一皱，“天地之力。”
　　说着，他便要扑杀过来，要绑妖族强者解开天地囚笼的禁锢。
　　“你的对手是我。”
　　身形狼狈的姬凝霜瞬间挡在了他的身前，召唤出了九天玄灵镜，化身成了镜中人，施展的乃是天剑神罚的单攻大招。
　　另一方，妖族的那个准天境也一样，被姬凝霜道身死死挡在了另一片虚空。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　这边的叶辰，已经大开杀戒了，有天地之力的加持，他的身形变得很是诡异，每次消失到出现，都会有一个妖族强者被斩灭。
　　混蛋！
　　妖族的那个准天境勃然震怒，一掌震开了姬凝霜道身，而后一道遮天大印豁然压向了叶辰。
　　叶辰一声冷哼，不退反进，演化天地秘法于手中，逆天一拳将那凌空而下的遮天大印轰的粉碎，饶是妖族准天境的战力都被震得蹬蹬后退了十几丈。
　　不过，为此叶辰也付出了不小的代价，虽然他契合了天地，但他的身体状况却是糟糕的，说白了，他用的天地之力乃是外力，一旦受到强烈打击，他也会随之遭受恐怖的反噬。
　　反观那妖族的准天境，虽然被震退了，但气血依旧磅礴，气势不减反增，此战若真是硬碰硬，最后落败的还是他叶辰。
　　不过幸好，姬凝霜的道身还能与他打配合，两人联手，胜负那就未数可知了。
　　“去搬救兵。”
　　叶辰祭出了一缕仙火，打入了虚天之中。
　　“哪走。”
　　妖族准天境冷哼一声，随即探出了大手向着那一缕仙火抓了过去。
　　见状，豁然已经劈了出去，斩断了妖族准天境的虚幻大手，另一侧的姬凝霜道身，也不分先后的动用禁忌秘法，妖族准天境当场被逼退。
　　“一个道身，找死。”
　　妖族强者脸色凶狞，张口吐出了一口杀剑，卷着滚滚妖气，直奔姬凝霜道身杀去。
　　“不要硬抗。”
　　眼见姬凝霜道身要打出强大的秘术对抗，叶辰慌忙传音，“迂回战略，瞅准机会禁锢他，剩下交给我。”
　　闻言，姬凝霜道身猛地一个侧身躲过了妖族准天境的杀剑，而后闪身急速后退。
　　妖族准天境神色狰狞，瞬间扑杀而至。
　　然，就在此刻，天地轰鸣了一声，一尊大鼎凌天压了过来，反应不及的妖族准天境当场被压得一阵趔趄，刚刚稳住身形，便有被九天玄天图压得又是一身趔趄。
　　风神诀！
　　姬凝霜道身如疾风，单攻大招风神诀一剑洞穿了妖族准天境的胸膛。
　　万剑归一！
　　叶辰也没有闲着，万道剑芒瞬间合一，从妖族准天境的背后戳出了一个血窟窿出来。
　　啊....！
　　妖族准天境怒吼声震天东西，硬生生的顶起了混沌神鼎和九州玄天图的压制，而后杀剑横扫一圈儿，同时震退了叶辰和姬凝霜道身。
　　一念花开！
　　倒退的姬凝霜道身当即动用了秘术幻境，一个猝不及防，妖族准天境当场被拖入了幻境。
　　就是现在！
　　叶辰召唤出了仙火天雷，仙火化神弓、天雷化雷箭，挽弓如满月，一箭射上了虚天，那漆黑的雷霆神箭，萦绕着仙火，在黑夜之下甚是璀璨。
　　给我破！
　　这边，妖族准天境强势破开了幻境，但还未有所动作，迎面便撞上了雷霆神箭，顿然色变，电光火石之间，他猛地抽身后退。
　　九天玄灵，禁！
　　遭受一念花开反噬的姬凝霜道身，拼的最后一分力量施展了禁锢秘法，刚刚抽身后退的妖族准天境，身体当场为之一滞。
　　“不不...不....。”
　　妖族准天境眼眸凸显，瞳孔缩成了针尖大小，满眼的恐惧。
　　噗！
　　随着鲜血喷溅，妖族准天境的头颅当场被射穿，整个躯体都爆裂成了虚无。
　　噗！
　　与之不分先后的还有姬凝霜道身，她的时限也到了，但庆幸的是，她在消散前帮助叶辰斩灭了妖族的准天境。


822.第822章 好大的块头
　　呼！
　　灭了妖族准天境，叶辰这才狠狠的松了一口气，慌忙看向了姬凝霜和妖龙大战的方向。
　　那里，因为两人的大战，那一方天地变得满目疮痍，寂灭的神光在飞射，玄灵之海和妖气血海在对抗，战的可谓是惊天动地。
　　不过，依稀可以得见的是，姬凝霜处于绝对的下风，饶是她身兼诸多秘术、饶是身负神族霸道恢复力，却依旧被妖龙压着打。
　　见状，叶辰慌忙用神识呼唤，“撤。”
　　闻言，姬凝霜凌天一掌拍了出去，而后急速的后退遁走。
　　“今日，你们谁也走不了。”
　　妖龙冷哼，神色凶狞可怖，以他的辈分和修为，竟然被一个后辈牵制了这么久，如何不怒。
　　当场，他一拳轰碎了姬凝霜的掌印，而后一步挪移，向着姬凝霜追杀而来。
　　“牛皮吹大了小心把自己炸上天。”
　　这边，叶辰一声冷笑，早已挽弓如满月，豁然射出了一道雷霆神箭，目标锁定的就是妖龙，目的就是为了掩护姬凝霜撤退。
　　破！
　　妖龙无比强势，一掌横扫而来，将叶辰的雷霆神箭碾的稀碎。
　　不过，就在此一瞬的时间，姬凝霜和叶辰已经合为一处，而后想都没想扭头就跑。
　　他们不得不跑啊！
　　身后的妖龙和刚才被斩的妖族准天境可不是一个级别的，就算是巅峰状态的叶辰加上巅峰状态的姬凝霜，两人联手都不见得战的过妖龙，更何况叶辰现在连三成战力都无法施展，而姬凝霜也遭受了不小的重创。
　　留下！
　　很快，怒吼声震颤虚天，妖龙卷着滔天的杀气扑杀而来，滚滚的妖气血海汹涌，一路翻滚，碾压着苍穹，似要将叶辰和姬凝霜吞没其中。
　　“这样下去，迟早会被镇压。”
　　姬凝霜擦拭了一下嘴角鲜血，神色凝重的看了一眼身后汹涌而来的妖气血海。
　　“那也得撑到援军到来。”
　　叶辰说着，猛地抓住了姬凝霜的玉手，“我在契合天地的状态，不知你我气元相连可否助你也契合天地。”
　　“我若契合天地，便有与他分庭抗礼的实力，但此事是要看造化，想要契合，谈何容易。”
　　姬凝霜轻语了一声，嘴上虽然说着，但她依旧竭尽全力的在捕捉契合天地的那一丝造化。
　　“真是扯淡哪！”
　　叶辰有一种要骂娘的冲动，他身体糟糕，却契合了天地，但这好像没啥卵用，因为他身体的原因，就算契合了天地，也远远发挥不出应有的战力，更何况他们面对的是战力不输独孤傲的妖龙。
　　相比而言，他更希望此刻契合天地的是姬凝霜，姬凝霜虽然受了重伤，但战力犹在，她若契合天地，便能具备与妖龙比肩的战力。
　　可事实却是不尽人意，天地的力量分配给了叶辰这个短暂的废人，以至于两人都是残血的状态，拿什么对抗强大的妖龙。
　　妖灭！
　　两人脸色难看之时，妖龙动用了大神通，诸多秘术汇聚一指，如一道神芒直逼叶辰和姬凝霜而言。
　　太虚洞！
　　叶辰豁然抬手，施展了太虚古龙一族的秘术，黑色瞬间漩涡呈现。
　　然，就在那一指神芒即将与黑色漩涡接触之时，竟然分裂成了两道，各自绕过了太虚洞。
　　靠！
　　叶辰一声大骂，没想过妖龙也会跟他来这么一手。
　　电光火石之间，他取出了天阙剑，将姬凝霜护在了身后。
　　磅！
　　磅！
　　两道神芒不分先后的打在了天阙剑上，发出了清脆的响声，叶辰当场就被震得横飞了出去，连带着他身后的姬凝霜也没能幸免。
　　轰！
　　当场，一座山峰便被两人撞得瞬间崩塌。
　　镇压！
　　妖龙一步杀到，眉心有一座银色的宝塔飞出，急速的变得庞大，流溢着银色妖气，每一缕都无比沉重，它有极强的吞没之力，刚刚狼狈起身的姬凝霜和叶辰还未有所反应，便被收进了银色宝塔之中。
　　“跟老子搞事情，是要付出代价的。”
　　刚刚被收进去，叶辰便取出了打神鞭，二话一句不多说，狠狠的砸在了银色宝塔内部。
　　磅！
　　嗡！
　　金属碰撞的声音甚是清脆，银色宝塔嗡鸣一颤，因为是本命灵器，因为灵魂之力相连，妖龙神海当即一阵嗡鸣，眼前一抹黑。
　　就在这么短暂一瞬，姬凝霜一剑劈开了银色宝塔的禁制，刚刚被收进去的两人又跑了出来。
　　“你们当真该死。”
　　反应过来的妖龙勃然震怒，席卷着滚滚妖气扑杀而来。
　　神殇！
　　神殇！
　　叶辰和姬凝霜纷纷一声轻叱，施展的乃是同一种秘法，而且都是针对灵魂的秘术，就目前而言，以他们俩的状态，能对妖龙造成些许伤害的神通秘术，或许也只有神殇了。
　　只不过，曾经吃过一次亏的妖龙怎会再上第二次当，不待神殇神芒射入他神海，便被他一掌碾的稀碎了。
　　“这货真是畜生啊！”
　　叶辰狠狠的抹掉了嘴角溢出的鲜血，转身就跑。
　　“比我们想象中还要恐怖。”
　　姬凝霜速度也不慢，但她的状态也好不到哪去，脸色苍白如纸，气息变得起伏不定，连玄灵之体的霸道恢复力都有些跟不上节奏了。
　　吼！
　　两人刚刚遁走上百丈，便闻身后一道震耳欲聋的龙吟声。
　　叶辰下意识的往后瞟了一眼，眼睛当场就瞪直了，“这...这么大个儿。”
　　吼！
　　叶辰咽口水之时，又是一道震天动地的龙吟声。
　　不错，妖龙变回了本体，乃是一头暗金巨龙，足有上百丈庞大，一块块龙鳞都闪着暗金妖芒，整个龙躯都流溢着妖气与龙气，它太强大了，连呼吸声都如雷霆轰鸣一般，庞大的身躯，碾压着虚无苍天。
　　太虚龙禁！
　　叶辰当即施展了禁忌秘术，想要在妖龙发动攻击之前困住他一两秒。
　　九天玄灵禁！
　　姬凝霜亦是如此，施展了禁锢秘法。
　　吼！
　　妖龙一声嘶吼，庞大的龙躯豁然盘旋，搅乱了天地，叶辰的太虚龙禁和姬凝霜的九天玄灵禁当场就被破。
　　万剑朝宗！
　　飞凰剑阵！
　　生生稳住身形，两人不分先后的挥剑，豁然遥指妖龙那庞大的龙躯，无数的剑芒铺天盖地，各个凌厉无匹，数量多的无法估计。
　　磅磅磅磅....！
　　很快，金属碰撞的声音便接连响起，让叶辰和姬凝霜无奈的是，他们的攻击，丝毫没能破开妖龙的防御，只在他体表擦出了些许火花。
　　哼！
　　妖龙冷哼声如雷震，两只龙爪凌天探下，分别抓住了叶辰和姬凝霜。
　　“玩大了。”
　　被龙爪抓着，叶辰丝毫动弹不得，浑身的灵力真元都被压回了丹海，他笃定，若是妖龙下死手，他当场就会被碾成飞灰。
　　另一边的姬凝霜也好不到哪去，整个人都被禁锢了，亦是丝毫动弹不得。
　　“我早就说过，今日注定是大丰收。”
　　妖龙笑的肆无忌惮，庞大的龙眸中还闪着凶残和狰狞之光。
　　然，他话语刚落，这片天地便嗡鸣颤动了一下。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　而后，便是大钟响彻的声音，不紧不慢，很有节奏，其声冗长，其音浑沉，声与音交织，有大道之蕴，缥缈无法捉摸，但又无法抗拒。
　　东皇钟？
　　妖龙豁然抬首，死死的盯着一方。
　　那里一口大钟悬浮虚天，庞大厚重，古朴自然，通体环绕着金色符文，交织着大道天音。
　　“法器？”
　　叶辰也看到了，神情中带着惊讶，因为那口大钟，乃是货真价实的法器，而且还不是一般的法器，其上萦绕的乃是皇者的道蕴。
　　“是他。”
　　另一方，姬凝霜轻喃了一声，美眸之光放在了大钟下的一个素衣青年，他头悬着大钟，一步步踏天而来，步伐稳健，不紧不慢，每一步都似乎踩着玄妙的道蕴。
　　“咦？”
　　倒是叶辰，却是一声轻咦，亦是眸光熠熠的看着那边，目光定格在那个青年身上，好似也见过他。


823.第823章 东皇之子
　　“竟然能在这里遇到。”
　　叶辰眸光闪动了一下，看到了生的希望。
　　至于那头悬大钟、踏天而来的青年，可不就是他与尹志平在乱古苍原血战时观战的那个青年吗？
　　那时的叶辰，仅仅看了一眼，就感觉无比的压抑，暗道青年的强大，如今在这里见到，青年的实力，比他想象中还要恐怖。
　　“如此年纪便有如此修为底蕴，到底什么来历。”
　　叶辰喃喃了一声。
　　“他是东皇嫡子，周天逸。”
　　许是知道叶辰的疑惑，姬凝霜传音了一声。
　　“他...他就是东皇之子？”
　　依如预料中那般，叶辰被惊了一下，竟不知看起来普普通通的一个青年，竟然还有如此庞大的背景。
　　“难怪这么吓人。”
　　叶辰再次喃喃一声，“连南冥玉漱都忌惮的人，果然不是说说那么简单。”
　　不过，仔细想想，叶辰也就释然了，东皇是何等的存在，乃是这片土地曾经的皇，以大神通强势镇压了妖族动乱，开创了大楚最辉煌的年代，他的战力，无法估量，他的嫡子，也定然不是池中之物。
　　“应该也如大楚皇嫣和南冥玉漱她们一样，早在他们那个年代就被封印了，直到这个时代才被解封。”
　　姬凝霜轻语了一声。
　　“你还见过大楚皇嫣和南冥玉漱？”
　　叶辰愕然一声。
　　“有过一面之缘。”
　　姬凝霜轻轻点了点头，神情忌惮的看着已经驻足的周天逸，“如今看来，楚皇之女和玄皇之女还是稍弱他一分。”
　　“这个我倒是实话。”
　　叶辰没有否认，也是神情忌惮的看着周天逸，远远看去，他没啥特别的，就是一个普通的青年，不像是一个修士，倒是更像是一个书生，他眸若星辰古井无波，如瀑流淌的黑发无风而自动。
　　相比他们俩，那妖龙的脸色已经难看到了极点，甚至可以说是恐惧，庞大的龙躯在颤抖。
　　“他们留下，你可以走了。”
　　周天逸笑容如和煦春风，不带任何杀机，声音虽然平淡，但却强势无比。
　　“他们是我妖族妖王点名要的人。”
　　妖龙冷冷一声，浑身龙鳞都闪着暗金神芒，庞大的龙眸死死盯着周天逸，不敢有丝毫的放松。
　　说着，他那抓着叶辰和姬凝霜的两只龙爪又攥紧了一分，时刻准备鱼死网破。
　　见状，周天逸一笑，他头悬的东皇钟猛地颤动了一下，神辉环绕，爆出了惊世威压。
　　“放放放，我放。”
　　未等周天逸出手，妖龙就怂了，而且怂的毫无征兆、怂的干脆利落，饶是叶辰和姬凝霜都没有反应过来。
　　当场，妖龙将豁然抬起龙爪，将叶辰和姬凝霜甩飞了出去，而他想都没想，转身撕开了虚无空间，逃似的窜了进去，开溜的速度简直不是锅盖的。
　　“堂堂准天境巅峰，一招都没打这就吓跑了？”
　　叶辰神色奇怪，看了一眼妖龙逃走的方向，又摸着下巴看向了周天逸，意味深长的嘀咕了一句，“这逼装的真漂亮。”
　　“多谢前辈搭救。”
　　这边，姬凝霜倒是很懂礼数的对着周天逸行了一礼，虽然周天逸的年纪比她也大不了二十岁，但人家起码也是几万年前的人，叫声前辈理所应当。
　　“恰巧路过而已。”
　　周天逸微微一笑，弹指将叶辰的那一缕仙火还给了叶辰，看样子是那一缕仙火去搬救兵时，中途遇到了周天逸，也幸好是遇到了周天逸，不然今日叶辰和姬凝霜都难逃被捉回去的下场。
　　“看到了不该看到的存在？”
　　周天逸看了一样形态糟糕的叶辰。
　　“不瞒你说，还真是。”
　　叶辰说着，还不忘揉了揉双眼，双眼依旧是失明的状态，之前因为契合天地，才勉强能用神识之眼观望四周。
　　“看来身负六道仙轮眼，有时候也不是一件好事。”
　　周天逸将手放在了叶辰肩膀上。
　　叶辰只感觉一股神秘的力量灌入了自己的体内，但游走一圈儿之后就莫名的消失了。
　　两三秒之后，周天逸这才收回了手掌，无奈的笑了笑，“我也无能为力，想要复原，还是要靠你自己，可能要花费很长一段时间。”
　　“我已经有那个觉悟了。”
　　叶辰干咳了一声。
　　“千殇月是不是找过你。”
　　周天逸笑着看着叶辰，笑容依旧和煦如春风。
　　“这你也知道？”
　　叶辰愣了一下。
　　“你身负六道仙轮眼，近日又去了丹城，不难猜测她找过你。”
　　周天逸微微笑道，“不止是他，用不了多久，大楚九皇的嫡传后裔或许都会来找你，自然，这其中也包括我在内。”
　　“看样子，东皇前辈也曾去过十万大山。”
　　叶辰目不斜视的看着周傲，话语充满了深意。
　　“如你所言，楚皇、炎皇、月皇、太王、天葬皇、战王、玄皇、辰皇和我父东皇在晚年都曾去过十万大山，而且进去之后，都没有出来。”
　　周天逸缓缓说道，“而我找你的目的，和千殇月也是一致的。”
　　“目的一样那就好办了。”
　　叶辰当即咧嘴一笑，“改明待我仙轮眼恢复，把他们都叫上，咱们还能组个队，多少也有个照应，那地方可凶的很，上次跟南冥玉漱进去，出来之后她就疯了。”
　　“她不是疯了，是丢了一魂。”
　　周天逸深吸了一口气，“说起来她与你的遭遇有些相像，都看到了不该看到的东西，你受了重创，她受了重创，不过你比她幸运，至少你还是一个完整的人。”
　　“这其中果然有诡异。”
　　叶辰摸了摸下巴，那夜太虚古龙就说南冥玉漱是死人，他还不怎么相信，但如今周天逸道出，他才信了八九分。
　　“他日我会去找你。”
　　这边，周天逸已经缓缓抬起脚步，就欲离开，却是被叶辰叫住了。
　　“还有事？”
　　周天逸笑看叶辰。
　　“其实也没什么大事。”
　　叶辰干笑了的搓了搓手，“就是想问问你们东皇天府神朝有没有跟我们联盟的意思，毕竟眼下适逢多事之秋，抱团儿取暖嘛！”
　　周天逸一笑，却是没有说话，一步踏出，瞬间消失不见。
　　见状，叶辰嘴角一抽搐，你走之前倒是给我一个准信儿啊！
　　笑一下是几个意思。
　　走了！
　　眼见周天逸没有回应，一旁的姬凝霜轻语了一声。
　　叶辰甩了甩脑袋瓜子，从周天逸走的方向收回了目光，深吸了一口气，“回家。”
　　说着，他便一步踏出。
　　不过，就在他脚掌即将落地的那一瞬间，他契合天地的状态瞬间消失了，以至于来的太突然，加上他糟糕的状态无法再御空而行，让他一步没站稳从虚天之上栽了下来，整个一个倒栽葱插在了泥土里。
　　见状，饶是姬凝霜的定力都扯了一下嘴角，叶辰倒栽葱的姿势真是太赏心悦目了。
　　噗噗噗...！
　　下方，叶辰已经狼狈的爬了起来，不断往外吐着泥土，一世的英明，被这一出整的稀里哗啦的。
　　“还能不能御空飞行。”
　　姬凝霜问了一句。
　　“不能。”
　　叶辰扬起了脑袋瓜子，眼巴巴的看着姬凝霜，“要不，你背我吧！”
　　闻言，姬凝霜没有说话，只是招手祭出了一条丝带，向着叶辰缠绕而来，结结实实的捆住了叶辰一条腿。
　　“这...这不好吧！”
　　叶辰下意识的看了一眼绑着自己一条腿的丝带，嘴角猛猛的抽动着，好似已经预料到一些扯淡的事情要发生了。
　　对于叶辰的话语，姬凝霜直接无视，她握着丝带的另一端，很是优雅的一扯。
　　下方，叶辰当场失去了平衡，整个人都被拉上了虚空，而且还是头朝下，那姿势、那形态，就像是一根绳子提溜着一只蛤蟆。


824.第824章 脆弱
　　清晨，和煦的阳光洒满了整个恒岳宗。
　　对正阳宗的四殿大军的甄别还在继续、整片灵山依旧是人影攒动，一切都在有条不紊的进行着。
　　此刻，恒岳宗大殿中亦是人影满殿，恒岳的高层、炎黄的高层、各大世家的高层都在这里了。
　　除了他们，北楚暮云家、欧阳家和南宫家也都有派人来，就连丹城也派来了丹一，其他还有一些二三流的修炼世家的家主，修为最弱的都是空冥境第九重，地位最次的也是首席长老。
　　今日他们齐聚一堂，为的自然是针对正阳宗的大战，而且各个都是带着修士军队过来的。
　　只不过，这么多牛叉的存在聚在这里，却是各个无所事事，因为叶辰还没到。
　　“我说，结盟这么大的事儿，那小子搞什么，再不来我可要发飙了。”
　　有人开口了，乃是个老头儿，很是猥琐，跟诸葛禹有一拼，仔细一瞅，乃是叶辰他们在正气殿拉拢的强者，黄道公。
　　“老夫掐指一算，你是要装逼啊！”
　　无涯道人又开始掐手指了，意味深长的看着黄道公。
　　“别闹，就事论事而已。”
　　黄道公干咳了一声，给他一百个胆儿也不敢搁这装逼啊！
　　这要是一言不合，他是爬都爬不出去的。
　　“黄道友稍安勿躁，兴许已经在路上了。”
　　钟江捋着胡须笑了笑，倒是比无涯道人正经多了。
　　“此话在理。”
　　牛十三揣着手蹲在椅子上，就像是一个二痞子似的，“俺们应该理解，人小两口儿好不容易出去散散心，总得给人点儿时间嘛！”
　　“说到这玄灵之体，我还真有点佩服那小子的手段。”
　　吴三炮也开口了，那个大嘴巴那个唏嘘咂舌啊！
　　“老子纵横大楚百十年，都没见过这么吊的后辈。”
　　“习惯就好，习惯就好。”
　　“小灵灵，我昨夜梦到你了。”
　　一般老家伙在扯淡之时，龙一这贱人一副痞子相的看着东方玉灵，那笑容只能用淫来形容了。
　　对于这厮的话语，东方玉灵直接无视，或者说她自始至终都是无视这个不要脸的贱人的。
　　“我说的是真的。”
　　龙一一脸认真的看着东方玉灵，“床都湿了一大片呢？”
　　“滚。”
　　东方玉灵狠狠的瞪了他一眼。
　　“滚。”
　　两三丈外，也有这样一道大骂声，骂人的乃是慕容妙心，而被骂的，不用说就是龙五那个贱人。
　　“这俩秃瓢有意思。”
　　一殿老家伙纷纷捋着胡须一脸意味深长的看着龙一和龙五那俩贱货，值得一说的是那两个锃光瓦亮的脑袋，在这么庄重的大殿里，还真是一道无比靓丽的风景。
　　“哇！”
　　正当众人将目光放在龙一和龙五身上时，一直保持沉默的古三通咋呼了一声，因为声音来的太突兀，大多数人都被惊得激灵一下。
　　下一秒间，一整殿老家伙们的目光都在同一时间看向了殿外，那表情一个比一个精彩。
　　殿外，姬凝霜和叶辰已经回来了，姬凝霜倒还好，一如既往的冷漠。
　　至于叶辰，形态就不怎么和谐了，被丝带绑着一条腿，头朝下，就像是一只癞蛤蟆一般被提溜着，那画面看的一众老家伙眼睛都直了。
　　不止是他们，整个恒岳宗的人都看到了，而且眼珠都是随着姬凝霜的行走的方向而挪动，动作是惊人的一直，表情是惊人的精彩。
　　万众瞩目之下，姬凝霜走进了恒岳宗大殿，随手收走了丝带，而后转身消失在了大殿中。
　　大殿在此一瞬变得无比的宁静，直到叶辰狼狈的爬起来，诸位老家伙的嘴角才纷纷扯动了一下，他们的三军统帅，就这么被提溜回来了？
　　“你个疯娘们儿，给老子等着，我.....咦？”
　　殿中的沉寂，终究还是被叶辰骂骂咧咧的声音所打破了，只是话没说完，他就轻咦了一声，俩眼珠子滴溜溜的左右摆动着。
　　“我仿佛觉得有很多人在看我。”
　　叶辰眼睛虽然看不见，还是扫了一圈儿。
　　“这逼装的清新脱俗。”
　　一帮老家伙纷纷捋了捋胡须，一脸语重心长的看着叶辰。
　　“不对...。”
　　一两秒之后，天宗老祖第一个起身，一步来到了叶辰身边，先是看了一眼叶辰，这才下意识的伸出手掌在叶辰眼前摆动了一下。
　　“楚前辈，是你吧！”
　　叶辰试探性的问了一句。
　　“你看不到？”
　　天宗老祖眉头微皱的看着叶辰。
　　“出了点小状况，变成瞎子了。”
　　叶辰尴尬的干咳了一声。
　　此话一出，殿中的老家伙们都在同一时间起身了，里三圈儿外三圈儿的将叶辰围了起来，各个眉头微皱、双眸微眯的看着叶辰，就像是在看猴儿。
　　“不仅仅是双眼失明。”
　　钟江沉吟了一声，似是觉察到了某种端倪，“圣躯、灵魂神识都遭受了恐怖的重创。”
　　“你这什么情况啊！”
　　蛮山挠着头惊愕的看着叶辰。
　　“一言难尽哪！”
　　叶辰摸索着想要找张椅子坐下，但碍于视力的原因就放弃了，干脆一屁股坐在了地上，整个人都是蔫不拉几的。
　　“碰到妖族的人了，被揍了一顿。”
　　叶辰说着，还往嘴里塞了一把灵丹，那把剑的事情直接被他盖过了，让妖族的人背了这个黑锅。
　　“妖族？”
　　“是一条龙，个头儿还不小。”
　　“你与姬凝霜两人，都能被打成了半身不遂，那妖族得来了多少人哪！”
　　古三通咧了咧嘴。
　　“人倒是不多，但都是个顶个的吊炸天。”
　　叶辰甩了甩脑袋瓜子，“不说了，说多了都是泪。”
　　“那你的身体....。”
　　红尘雪试探性的问了一句。
　　“需要一些时间来调养，不过问题不大。”
　　叶辰说着，又往嘴里塞了一颗灵丹，“还是先说说正事儿，我感觉到了欧阳家、暮云家、丹城和南宫家的列位前辈们也都在场，抱歉，为了以防万一，辛苦各位前辈带兵过来。”
　　“既然结盟，便是一家人。”
　　南宫家主温和一笑，“为了减少伤亡，有些事情还是必要的。”
　　“那就烦劳各位前辈在恒岳暂且休息。”
　　叶辰又从地上爬了起来，深吸了一口气，“待刀皇前辈出关之日，便是我们队正阳宗宣战之时。”
　　“此事交给我等，你还是先闭关疗伤吧！”
　　天宗老祖轻轻拍了拍叶辰的肩膀。
　　“我是得我疗疗伤了。”
　　叶辰干笑了一声，便对着众位老家伙拱手一礼，这才转过了身向着外面走去。
　　不过，他的步伐有些不稳，因为失明和灵魂神识受重创的缘故，他就真就如一个瞎子，他的面前是一片黑暗，就如空间黑洞一般，根本无法预料下一步会遇到什么。
　　终究，在踏出大殿的那一刻，因为殿门门槛的缘故，他被绊住了，差点一头栽倒在地上。
　　身后，一阵香风拂来，一只玉手轻轻的搀扶住了他，随后还有一道轻灵但带着些许冷漠的话语在他耳畔响起，“都不会找人帮忙吗？”
　　“不可否认，这次真的伤的太重了。”
　　叶辰干咳了一声，表情甚是尴尬，也好似能从那女子迎面扑来的香味中辨认出是何人在搀扶他。
　　“走了。”
　　楚灵玉淡漠一声，搀着叶辰向着外面走去。
　　“盖世的杀神，我还是第一次见他如此脆弱。”
　　看着不断远去的叶辰和楚灵玉，无涯道人深吸了一口气，表情不是在开玩笑，而是真的一本正经。
　　“他对我们有所保留啊！”
　　天宗老祖捋着胡须沉吟了一声，“以他如今的修为战力、加上混沌道之外道法相和诸多逆天神通，就算是妖族妖王亲临，也决然不会把他打得如此残废。”
　　“他们到底遭遇了什么。”
　　钟江等人也纷纷皱了一下眉头。


825.第825章 交友需谨慎
　　殿外，楚灵玉已经带着叶辰走下了石阶，走上了山与山错落间的幽长小道。
　　一路上，楚灵儿都在搀扶着叶辰，神色冷漠的她，也还会有意无意的看一眼身侧的叶辰，美眸中还有朦胧之色，其情感是那般的奇怪。
　　叶辰一步步走的很小心，此刻的他，就如一个迟暮的老人，经不起半点风雨。
　　“你变得跟以前不一样了。”
　　花与树掩映的深处，叶辰一句话，打破了两人的沉默。
　　“那你倒是说说，是哪里不一样了。”
　　楚灵玉轻语了一声。
　　“你好像变了一个人似的。”
　　叶辰微微一笑，“我一直以为你是一个有头无脑的傻女人，但上次从丹城回来，我突然发现，你也是一个有故事的人。”
　　“哪一个人没有故事。”
　　楚灵玉搀着叶辰走上了小道的小石阶，语气依旧带着些许冷漠。
　　“对，是人都有故事，总会选在一个不既定的时间、一个既熟悉又陌生的场合，把它讲给后人听。”
　　叶辰不紧不慢的走着，也在不紧不慢的说着，“女子的故事，无外乎情，不知道我这样理解对不对。”
　　“失明的人，是不是话都会变的很多。”
　　楚灵玉看了一眼叶辰，语气显得更加冷漠，似是不想叶辰提及她的故事。
　　“那就当我是在找存在感了。”
　　叶辰干咳了一声，“我现在就是一个瞎子，面前就是一片黑暗，有人说说话，我心里踏实点儿，你不是瞎子，等你亲身体味一下，或许比我的话还多。”
　　“那你信不信，曾经的某年某月，我也是这样搀着一个瞎子走在一条幽长的小道上。”
　　“我说呢？”
　　叶辰下意识的侧首看了一眼楚灵玉，“感情你是熟门熟路啊！
　　目测，你曾经搀过的那个瞎子，当年一定比我的话还多。”
　　“他与你不一样。”
　　楚灵玉瞥了一眼叶辰。
　　“瞎说。”
　　叶辰一脸不以为然，“依我看哪！
　　那人已经是装瞎的，应该是博取你的同情，这样一来，你还能有事儿没事儿带他溜溜弯儿，嗯，泡妞的新套路。”
　　“你的想象力还真够丰富的。”
　　楚灵玉瞪了一眼叶辰，“你以为别人都如你这般猥琐？”
　　“别闹，我是正经人来着。”
　　叶辰抠了抠耳朵，“你是不了解我而已，别看我平时吊儿郎当的，可我做人还是很靠谱的。”
　　“是吗？”
　　楚灵玉被叶辰这自恋整的不由得发笑，“我怎么听说你以前专干偷鸡摸狗的勾当，连前女友都敢绑去索要赎金，还有什么是你叶辰干不出来的，我强烈怀疑，回来的路上，姬凝霜怎么没给你掐死。”
　　“我怎么感觉背后凉嗖嗖的。”
　　叶辰说着，还不忘打了一个激灵，“你不会半路偷偷给我踹河里吧！”
　　“就算踹，我也会光明正大的踹。”
　　楚灵玉又一次瞥了一眼叶辰。
　　“那我就放心了，我....。”
　　叶辰一句话没说完，一个没站稳就栽倒在了地上，那脑袋瓜子不偏不倚的撞在了石阶上，得亏他脑袋硬，不然可就扯淡了。
　　“你坑我。”
　　狼狈的爬起身，叶辰捂着额头，满脸黑线的看着楚灵玉。
　　“你，那个小胖墩儿，过来，就你，还看别人。”
　　楚灵玉直接无视叶辰发黑的大脸，她此刻正遥指着不远处的一坨小鲜肉呼唤。
　　嘿嘿嘿！
　　很快，叶辰便听到嘿嘿声，闻声便知是哪个贱人，就算是双目失明，他也能看到熊二正搓着那双胖乎乎的小手儿，双眼冒光的看着楚灵玉。
　　“美女前辈，你叫我。”
　　事实证明，他的猜测还是很正确的，因为熊二此刻的形态动作跟他想象中的一样一样的，那双小眼睛，锃光瓦亮的。
　　“你家掌教造孽太多，失明了，送他回去。”
　　楚灵玉甩下了一句话，转身消失不见了。
　　“失...失明了？”
　　楚灵玉走后，熊二愣了一下，胖乎乎的小手在叶辰眼前晃了晃，见叶辰啥反应也没有，这才摸了摸自己肥嘟嘟的下巴，不知在想些啥。
　　“你姥姥的，看够了没有。”
　　叶辰骂了一句。
　　“你真失明了？
　　不应该啊！”
　　熊二还是一脸不信的看着叶辰，说着，他那两只胖乎乎的小手还很不老实的抓住了叶辰腰间挂着的一块灵玉，扯了两下，愣是没有扯下来。
　　“你信不信我揍你。”
　　叶辰骂了一句。
　　“别闹，我就是试探试探你。”
　　熊二说的一本正经的。
　　说着，他还从储物袋里拎出了一个方形的木板，在上面胡乱划拉了几下，便挂在了叶辰的胸前，“来来来，哥给你挂上，这可是俺媳妇专门给我求的平安符，便宜你小子了，可别给我整丢了，等你哪天好了，是要还回来的。”
　　“平安符？”
　　叶辰有点不信，摸了摸挂在胸前的木板，嘴角不由得扯了一下，“你丫这平安符是不是大了点儿。”
　　“这你就不懂了吧！”
　　熊二说的很是认真，“这可不是一般的木板，它硬的很，可以做平安符，又可以做护心镜，很实用的。”
　　“我还是摘下来吧！
　　感觉怪怪的。”
　　“摘啥摘，这是老子一片心意。”
　　熊二直接推开了叶辰的手，抓住了叶辰的手臂，“走了。”
　　说着，熊二也不管叶辰愿不愿意，拉起来就走，而且笑的那叫一个贱哪！
　　接下来，两人路过的地方就热闹多了。
　　清晨跑出来修炼的弟子很多，期间路过的弟子长老也不在少数，但当叶辰和熊二走过的时候，他们的表情就会变得异常的奇怪，几乎所有人看到叶辰身上挂着的木板之后，嘴角都会在同一时间抽搐一下。
　　不怪他们如此，只因叶辰胸前挂着的木板太扎眼。
　　要说这木板，本身没毛病，问题还是在于木板上歪歪扭扭写着的四个大字：我是傻逼。
　　“我怎么感觉很多人都在看我。”
　　感觉到气氛的诡异，叶辰下意识的干咳了一声。
　　“听见没，说你们呢？”
　　熊二指着围观的弟子嚎了一嗓子，“看见掌教都不带行礼的吗？”
　　听到这话，一片又一片的弟子这才晃过神来，慌忙拱手俯身，“见...见过掌教。”
　　“去修炼吧！”
　　叶辰倒是一本正经的摆了摆手，虽然失明了，但却一本正经的，颇有掌教的威严，但他的一本正经和掌教威严，配合胸前那块木板上的字时，那真是.....。
　　哎呀呀！
　　正说间，谢云、司徒南和霍腾这仨货不知从哪里冒出来了，先是看了一眼叶辰胸前挂着的木板，这才把目光放在了叶辰的身上，那表情叫一个崇拜啊！
　　熊二倒是机灵，把叶辰的情况汇成了神识传给了仨货。
　　“这个意思啊！”
　　三人纷纷挽起了衣袖，而后一个个搓着手，一个比一个笑的猥琐。
　　哐当！
　　很快，霍腾就将一块石碑屹立在了叶辰左侧，也在上面划拉了几下，上面还苍劲有力的写着四个大字：八百一晚。
　　这边，谢云也整了一块石碑，屹立在叶辰右侧，上面也是龙飞凤舞的写着四个大字：概不还价。
　　司徒南也没闲着，整个一块牌匾悬浮在了叶辰头顶、两座石碑的上空中央，算是横批，那上面的三个大字，当真是霸气侧漏：包你爽。
　　“搞什么。”
　　叶辰失明的双目瞥了一眼四个贱人。
　　“来来来，坐这。”
　　谢云很懂事儿的给叶辰找了张椅子，也不管叶辰愿不愿意，直接给他按的坐下了，“难得你有空闲，给师兄师弟们谈谈你的修炼心得。”
　　“你丫有病吧！
　　你看我很闲吗？”
　　叶辰黑着脸骂了一句，说着就欲起身。
　　“半个时辰，就半个时辰。”
　　司徒南直接又给叶辰按了回去，很是郑重的说了一句，“这都是大众的心声，以前是不见你人影，现在你可不能再推脱了，历代掌教都是这样的，走走过场嘛！”
　　“来来来，走过路过不要错过，恒岳掌教谈经论道了。”
　　要不咋说还是霍腾嗓门儿大呢？
　　手拎还拎着一面铜锣，敲的那叫一个起劲儿，嚎的那叫一个响亮。
　　“赶紧的，有多人叫多少人，这可是好事儿。”
　　熊二、谢云和司徒南这仨贱人也跟着起哄，意思就是来的人越多越好，热闹嘛！
　　再看那一众围观的弟子，那嘴角扯动的，干脆就没停下来，一个个语重心长的看着那是个贱人，脸上还分明写着这么一句话：交友需谨慎。
　　“讲就讲呗！”
　　不明所以的叶辰，整了整衣衫，做的是板板整整、有模有样的，“呐，都别偷懒，我只说一遍，修炼这事儿嘛！
　　说难也难，说不难它还真就不难，最重要的是要有坚定的毅力，知道吧......
　　.。”
　　“讲的真好。”
　　熊二、谢云、霍腾和司徒南这四个贱人一人搬了一个小板凳儿，就坐在距离叶辰最近的地方，一人手拎拎着一块西瓜，看其认真的样子，不知道的还以为是叶辰的忠实粉丝呢？
　　“掌教的一世英名啊！”
　　那些围观的弟子，已经不忍直视了，各个都捂住了脸，哪还有心情去听叶辰谈经论道。


826.第826章 病号
　　好！
　　清晨的阳光是和煦的，恍若仙境的恒岳宗，却是热闹非凡，狼嚎似的叫好声接连不断，熊二、谢云、司徒南和霍腾那四个唯恐天下不乱的贱人真是一个叫的比一个响亮。
　　远远看去，那是一片黑压压的人群，此刻都神色精彩的看着一方。
　　那个方向叶辰端坐那里，还在有条不紊的讲解着自己的修炼心得，他那还真是敬业，讲的是头头是道的。
　　嗖！
　　正当四个贱人大嚎大叫之时，一道倩影如鬼魅般出现，身穿七彩仙衣，通体萦绕着神华，整个人都如绽开的莲花，圣洁无暇，这人，仔细一瞅，可不就是楚灵儿吗？
　　见到楚灵儿到来，还准备再嚎一嗓子的熊二他们，当场就捂住了嘴巴。
　　“很有创意啊！”
　　楚灵儿双手交叉抱在胸前，笑吟吟的看着司徒南他们。
　　呃呵呵呵...！
　　看到楚灵儿那笑吟吟的表情，四人纷纷干笑了一声，总感觉浑身上下都凉飕飕的。
　　果然，下一秒钟，他们就抱在一起，哦不对，更准确来说是被一根绳子捆的抱在了一起，传说中的抱团儿，说的应该就是这个画面。
　　“这么有创意，师叔我送你们上天玩玩儿。”
　　楚灵儿很是彪悍，整个将四人都拎了起来，而后牟足劲儿将他们踢上了天空。
　　哇...！
　　下方的弟子，脑袋瓜子齐刷刷的扬了起来，是眼睁睁的看着那四个贱人消失在他们的视线之中。
　　“嘛...嘛呢？”
　　叶辰下意识的吞了一口口水，虽然是失明，但他也是扬着脸庞望天上看的，因为听出来司徒南他们已经上天了，而且一时半会儿还落不下来。
　　“还看，你看得见吗？”
　　楚灵儿已经一手抓住了他的衣服，叶辰整个都被拎着向玉女峰而去了。
　　这一幕，看的那些弟子各个嘴角抽搐，堂堂恒岳的掌教、炎黄的圣主、三军的统帅，此刻就像是被拎小鸡儿似的被拎走了，那画面，不是一般的赏心悦目。
　　不过，这场扯淡的闹剧并没有因为司徒南他们上天、叶辰被带走而结束。
　　围观的弟子都还留在那里，而且各个摸着下巴，目光无一例外的看着天空，目的就是想看看司徒南那四个贱人时候能落下来。
　　“司...司徒道友，你有一个好孙子啊！”
　　一座灵山之上，熊家老祖也如那帮弟子一般扬着头看着虚天，而且表情还不是一般的精彩。
　　。“你...你家那个小胖墩儿也不错。”
　　一旁，司徒龙山干咳了一声，与熊家老祖一样，他也仰着头，似是能透过缥缈的云雾看到虚无高天上的熊二他们。
　　“目测，照这个高度摔下来，他们能摔成一坨屎。”
　　身侧，上官玄疆仰着头，捋着胡须，一脸的意味深长，“得亏我们家是两家宝贝女娃。”
　　闻言，熊家老祖和司徒龙山纷纷侧首，上下打量了一眼上管玄疆，“这逼装的真客气。”
　　这边，楚灵儿已经把叶辰带回到了玉女峰，而后干脆利落的扔进了闭关专用的洞府石室。
　　“我好歹是个病号，能不能温柔点儿。”
　　叶辰狼狈的爬了起来，疼的是龇牙咧嘴的，“还有，我好不容易抽出空闲给人讲解修炼心得，你这么给我带回来，我很没面子的。”
　　砰！
　　轰！
　　哐当！
　　楚灵儿没有说话，将那两个石碑外加一个牌匾板板整整的给叶辰摆在了那里，上面的大字真是格外的醒目：八百一晚、概不还价、包你爽。
　　“啥东西。”
　　叶辰摸了摸两个石碑和一个牌匾，有些不明所以。
　　“没啥，都是你那些个好兄弟送你的，我给你带回来的。”
　　楚灵儿取出了小镜子，一边对着小镜子打理秀发，一边若有若无的说着，“这东西你肯定喜欢，等你哪天能看得见了，你会发现这世界是多么美妙。”
　　“整的这么神秘。”
　　叶辰不由得撇了撇嘴。
　　“可以跟我说说，你跟姬凝霜出去，到底遭遇了什么吗？”
　　楚灵儿已经收了小镜子，目不斜视的看着叶辰。
　　“一言难尽。”
　　叶辰甩了甩脑袋瓜子。
　　“你的伤，我能不能帮上忙。”
　　“那必须能啊！
　　没你还真不行。”
　　叶辰说的很是肯定，双手摸索着摸到了楚灵儿，一边一本正经的说着，一边很自觉的脱楚灵儿的衣服，“这伤得阴阳调和，脱光衣服让我睡一晚，明天一觉醒来，绝对活蹦乱跳的。”
　　看着叶辰那一脸认真的脸庞、听着叶辰那无比欠揍的话语，楚灵儿脸颊上以肉眼可见的速度浮现出了黑线，一双美眸还有火花缓缓绽放。
　　啪！
　　很快，一记响亮的巴掌便传遍了洞府石室。
　　接下来，便见楚灵儿走出来了，而且是一脸的没好气。
　　再看叶辰，此刻已经一个板板整整的大字躺在地面上了，好好的一张脸整个都被呼歪了，好好的一双大眼，整个都被怼成了斗鸡眼儿。
　　三五秒之后，他才捂着脸庞狼狈的爬了起来，“龙爷，按照惯例，现在你应该传音调侃我的。”
　　一边揉着肿胀的脸庞，叶辰一边嘀嘀咕咕的。
　　只是，这一次太虚古龙没有再传音过来，因为叶辰本尊的缘故，他留在正阳宗最后一道分身已经消散了，他与太虚古龙已经断了联系。
　　不过，太虚古龙虽然没有传来话语，但他的星辰道身的声音却是响起了，“老大，不带你这么玩儿的，上次我就不说了，这一次你是要整死我啊！”
　　“这是意外。”
　　叶辰干咳了一声，能感觉到自己的星辰道身也受到了牵连，遭受了重创。
　　“那你意外之前能不能先给我打声招呼。”
　　星辰道身大呼小叫的，“得亏我这次是出去闲溜达，这若是正在跟人大战，早就被打成一坨了。”
　　“别扯淡了。”
　　叶辰骂了一句，直接转移了话题，“我问你，有没有我师傅的消息。”
　　“没有。”
　　叶星辰甩了甩脑袋，试探性的问了一句，“老大，你确定你师傅在北楚？”
　　“起码她不在南楚。”
　　叶辰深吸了一口气。
　　“那老大你有没有想过，你这些天在南楚搞出了这么大的动静，就算你师傅在北楚也应该早听到消息了，都过去这么久了还杳无音讯，她该不会已经.....。”
　　“别瞎说，她的灵魂玉牌完好无缺。”
　　“那就奇了怪了。”
　　星辰道身不由得挠了挠头。
　　“继续找吧！
　　南楚之事，这几天便会了结，届时我会亲自去北楚。”
　　叶辰再次深吸了一口气，说着，他便要屏蔽与星辰道身的联系。
　　“别急，我还有事儿。”
　　“有屁快放。”
　　“我又见到那个诡异的人了，就是上次说的那个一步跨出万丈的那个人。”
　　星辰道身缓缓说道，“上千个强者在围杀他，愣是被他杀的血流成河，但这不是重点。”
　　“那就直接说重点。”
　　叶辰有些不耐烦了。
　　“他会万剑朝宗。”
　　“万剑朝宗？”
　　听到这四个字，叶辰眉头不由得微皱了一下，这可是他自创的独门绝技，整个大楚也只有他的星辰道身和姬凝霜通晓。
　　“你确定是万剑朝宗？”
　　两三秒之后，叶辰这才试探性的问了一句。
　　“我是你的道身，你的神通我都会，绝对不会看错，那的确是万剑朝宗。”
　　星辰道身说的很是肯定，“而且，他的万剑朝宗强的离谱，万剑之中每一剑的威力都堪比万剑归一，就是这个群攻大招，他十秒钟不到，便斩灭了围杀他的上千个空冥境强者。”
　　“十秒钟斩灭了上千个空冥境强者。”
　　听到这个战绩，饶是他叶辰的定力都不由得骇然了，莫说是他，就连刀皇也决然做不到，这是需要何等强横的战力啊！
　　“如此强大之人，在大楚绝非无名之辈。”
　　叶辰眸光变得隐晦不定了，“难道在我之前，也有人顿悟过万剑神通，而且造诣还远在我之上。”
　　“去忙吧！”
　　不知何时，叶辰这才开口说话，“这些天给我老实点，太多古老又强大的存在频频出世，能秒杀我的人更是不在少数，凡事低调点儿。”
　　说完，他便屏蔽了与星辰道身的联系。
　　三五秒之后，他才深吸了一口气，微微闭上了双眸，心境调整到了平和状态。
　　接下来，他不断的汇聚圣体本源洗练自己的圣躯，将那种无形又神秘的力量不断清除体外，继而便是仙火锻身、天雷炼魂。
　　这是一个漫长的过程，他萎靡又起伏不定的气息随着时间的流逝不断的变得均匀平和。
　　直到夜幕降临，他的圣躯才颤动了一下。
　　而此刻，他的心神被卷入了一种奇妙的意境，他看到的是一把神剑，插在天地间，如擎天柱一般，顶天立地，贯穿了乾坤，造化了混沌。
　　“轩辕大帝的剑吗？”
　　叶辰喃喃一声，怔怔的仰视着那把剑，在它的面前，他感觉自己是无比的渺小，就算是意境，他还是被压得喘不过气息，就算是意境，他依旧不敢直视那把剑，它虽然看起来普普通通，但却带着灭世之威。


827.第827章 灵魂出窍
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　洞府石室外，伫立着两道倩影，一个冰清玉洁的冷漠美人，一个天真灿烂的活泼精灵，仔细一瞅，可不就是上官玉儿和上官寒月吗？
　　“姐，你真要回家族吗？”
　　上官玉儿一边从路边拈来一朵灵花，一边有意无意的说着，“在恒岳不是挺好吗？
　　最主要的是还能见到自己的心上人。”
　　“我的道灵血脉已经到了临界点。”
　　上官寒月轻语一笑，“我需要家族的道灵池助我完全觉醒血脉。”
　　“完全觉醒？”
　　上官玉儿美眸一亮，“你的道灵血脉要完全觉醒了？”
　　“也是时候完全觉醒了。”
　　上官寒月再次笑道，“上苍的馈赠，我要好好珍惜。”
　　“那你血脉完全觉醒之后，能不能打得过姬凝霜。”
　　上官玉儿依旧眨巴着大眼看着上官寒月。
　　“不能。”
　　上官寒月想都没想直接脱口而出，而且语气还颇为肯定，“玄灵之体，不败的传说，可不是说说那么简单，如今的她，同代人之中，鲜有人可以制衡。”
　　“什么不败的传说。”
　　上官玉儿撇了撇小嘴，“三宗大比时，她败给了低他一个大境界的叶辰；还有杀手神朝的圣子、恒岳宗曾经宿主尹志平都曾打败过她吧！
　　不败的传说，我感觉有点夸大其词了。”
　　“所谓玄灵之体不败传说，是基于玄灵之体血脉完全觉醒的情况下。”
　　上官寒月笑了笑，“你我都明白，三宗大比时真正的赢家并非是叶辰，没错，叶辰是低她一个大境界，但就算那时他们同阶，叶辰也难挡得住她的本命法器和灵魂攻击，更何况，姬凝霜那时的血脉也根本没有完全觉醒；还有杀手神朝的圣子，他与姬凝霜根本就不是一个时代的人，不在同代之列；至于尹志平，他能打败姬凝霜，凭的可不是自己的本事，而是太虚古龙魂的力量。”
　　“姐姐你她的评价倒是出乎意料的高。”
　　上官玉儿鼓了鼓小嘴，“不过我从来都不相信有真正无敌的人，如今的叶辰，战力可是在她之上，玄灵之体的不败传说，终究还是被打破了。”
　　“这个我不否认。”
　　上官寒月轻轻挽了一下秀发，浅浅一笑，“他是一个异类，冥冥中也注定他们因果不断，他们是如今大楚同代人中最强的两个，携手对敌，便是再完美不过的组合，这一点，没有人比得上姬凝霜。”
　　“这点我倒是相信。”
　　上官玉儿轻轻嗅着手中的灵花，“但我还是了解叶辰的，他们不会有结果。”
　　“姻缘这种事，谁能说得清呢？”
　　上官寒月轻语一笑。
　　“我可没想那么复杂。”
　　上官玉儿双手托着下巴，眼波迷离的看着洞府石室，似是能透过石门看到里面盘坐的叶辰，“我只知道，我要做他的新娘。”
　　说着，她还不忘扬起了小脑袋，大眼扑闪的看着上官寒月，嘻嘻一笑，“还有姐姐你，你也一块儿哦！
　　这是上苍注定的缘分。”
　　上官寒月浅浅一笑，却是没有说话，只是神色陶醉的看了一眼洞府石室，便默然转身，消失在了黑夜里。
　　“明日再来看你。”
　　上官玉儿最后看了一眼洞府石室的石门，随即跳了起来，跟上了上官寒月的脚步，蹦蹦跳跳的如一个小精灵。
　　两人走后，洞府石室前微风轻拂了一下，一道倩影幻化了出来，黑衣黑靴黑披风，就如一个冰冷的杀手，女伴男装的她，容颜是绝世的美。
　　“伤势恢复的怎么样了。”
　　姬凝霜静静看着石室，似是也能透过石门看到里面盘膝而坐的叶辰。
　　“我需要你的玄灵之血。”
　　洞府中，传出了叶辰缥缈的声音。
　　姬凝霜没有答话，只是玉手轻轻贴在了石门上，掌心还有一道血痕，而她的玄灵之血似是无视石门一般，透过了石门，一缕缕的飞向了叶辰。
　　叶辰纹丝未动，任由一缕缕的玄灵之血环绕自己的周身，在自己圣体本源的牵引下，化作了精纯的血气，通过他全身各大毛孔穴位流入了身体。
　　旋即，他的圣躯微微一颤，荒古圣体的血和玄灵之体的血交织在一起，总会衍生出一些奇妙的色彩，似的残存在体内的神秘力量不断的被消磨。
　　对于这一点，早在他的预料之中。
　　他比任何人都知道，他之所以受此重创，皆是拜那把剑所赐，而那把剑与轩辕大帝有莫大的关联，而轩辕大帝又是荒古圣体和玄灵之体结合生下的血脉，那么只要模仿轩辕大帝的血脉，那他体内的神秘力量便不会再纠缠伤害他。
　　事实证明，他的猜测还是很正确的，因为姬凝霜的玄灵之血不断流入他体内，与荒古圣体的鲜血交织，不断的磨灭了那股神秘力量。
　　够了！
　　不知何时，叶辰才开口。
　　闻言，姬凝霜这才收回了玉手，脸颊还微微有些苍白，看样子这次输送的玄灵精元血有点多了，饶是她的磅礴气血都有些吃不消了。
　　夜逐渐深了，洞府石室里外都陷入了沉默。
　　洞府中，叶辰竭尽全力的恢复伤势，洞府外，姬凝霜如一座石碑般伫立。
　　咦？
　　不知何时，这里的平静才被一声轻咦所打断。
　　四道倩影不分先后的到来，仔细一看，乃是夕颜、碧游、玄女和洛曦，哦不对，应该是五个，因为夕颜的肩膀上还坐着一个肉嘟嘟的小家伙儿。
　　“他怎么样了。”
　　碧游先是看了一眼石室，又把目光放在了姬凝霜的身上，而且神色还有些不自然，因为她们曾经可是死对头。
　　“应该无大碍。”
　　姬凝霜轻语了一声，蓦然的转身，消失在了黑夜里。
　　“她给我的压力，不亚于叶辰。”
　　看着姬凝霜离开的方向，玄女深吸了一口气。
　　“血脉已经完全觉醒，当今大楚同辈人中，除了叶辰，没有人可以制衡她。”
　　碧游轻唇微启，美眸中还有一丝自嘲之色一闪而过。
　　“她真的强的离谱。”
　　洛曦很是肯定的点了点头。
　　“听师傅说，一个级别的高手打配合，会有出乎意料的默契。”
　　夕颜挠了挠小脑袋，“嗯，这应该就是师傅带她回来的缘故，他们真的配合很默契。”
　　哇擦！
　　几人谈论之际，坐在夕颜肩膀的上的小灵娃咋呼了一声，“那是啥。”
　　闻言，四人纷纷顺着小灵娃指的方向看了过去。
　　那里，洞府石室的上方，有一道虚幻的人影飘了出来，盘膝坐在那里，金辉萦绕，宝相庄严，如神明一般，他，可不就是叶辰吗？
　　“灵魂出窍？”
　　碧游的俏眉当即皱了一下。
　　“他的肉身在枯萎。”
　　小灵娃指着洞府石室盘膝坐在那里的叶辰肉身，没有了灵魂的他，就如一刻老树一般在衰败，速度还不慢。
　　“怎么会灵魂出窍。”
　　玄女脸色变得有些难看了。
　　“师傅不会有事吧！”
　　夕颜紧张的看着玄女。


828.第828章 亦圣亦佛亦魔
　　“没事儿才怪。”
　　小灵娃唏嘘了一声，“灵魂没有进阶元神之前，是不能完全脱离自己的肉身的，灵魂乃修之根本，没有了根本，肉身自然会枯败，肉身枯败了，他的灵魂也会在天地间被逐渐磨灭灵魂之力，多半会变成孤魂。”
　　“啊？”
　　洛曦被吓到了，看着小灵娃慌忙问道，“那咋办。”
　　“这我还真不知道。”
　　小灵娃干咳了一声。
　　“灵魂怎么会出窍。”
　　急促的声音响起，白天离开的楚灵儿如一道鬼魅般出现，看到盘坐在洞府石室上方的叶辰灵魂，她脸色变得很是难看。
　　“终究还是出了问题。”
　　刚走不久的姬凝霜也折返了回来，神色也不怎么好看的看着叶辰的灵魂。
　　不止是她们，恒岳宗各个方向都有人影划天而来，落在了洞府石室前，以至于洞府石室前在一两个瞬间，变得黑压压一片。
　　“搞什么。”
　　古三通扬起了脸庞，眼眸微眯的看着叶辰灵魂，凝重神色也不是在开玩笑。
　　“不是元神，竟然能完全脱离肉身。”
　　天宗老祖沉吟了一声，“他是怎么做到的。”
　　“恐怕此事不是他在左右。”
　　钟江话语充满了深意。
　　“灵魂出窍，相当棘手啊！”
　　恒岳的诸多老祖，神色也如古三通一般凝重无比。
　　嗯？
　　众多老家伙说话之际，半空中的叶辰灵魂体颤动了一下，他依旧在闭目状态，神色还有些痛苦，连灵魂都随风变得扭曲了。
　　万众瞩目之下，他的灵魂竟然又化出了另外两个灵魂体，一个黑色魔光肆虐，一个白色佛辉普照，分坐在叶辰灵魂两侧，很是诡异。
　　“这....。”
　　满场的人，神色都变得惊愕。
　　“灵魂出窍？”
　　众人惊愕间，一道缥缈又雄浑的声音自远方传来，语气还带着诧异。
　　话音未落，一道雄伟的身影已经现身在洞府石室前，他黑发如瀑，无风飘荡，背影如山坚韧，通体萦绕着金色神芒，浑身透着狂霸之气，气息雄浑如海，气势霸绝如刀，给人极大的压力。
　　“父皇。”
　　见到来人，人群的碧游慌忙上前挽住了那人的胳膊。
　　“他就是刀皇？”
　　碧游一句话激起了千层浪，现场瞬间躁动了起来。
　　刀皇是何人，那可是大楚屈指可数的盖世强者之一，当年东陵古渊一战，名震天下，关于他的传说流传了几百年，鲜有人见过真人，如今那传说的男人就立在身前，他们如何不激动。
　　“晚辈见过刀皇。”
　　当即，在场人九成以上的人纷纷拱手行礼，他们虽然都是名震一方的巨擎，但在刀皇面前，还是后辈，也只有天宗老祖、钟江、古三通、无涯道人等人与之是一个时代的人。
　　“道友大名冠绝古今，今日得见，世人诚不欺我。”
　　天宗老祖、钟江等人也纷纷拱手寒暄。
　　“都是虚名。”
　　刀皇倒是爽朗一笑，尽显刀皇豪迈之气。
　　“父皇，你快看看叶辰，他的肉身还在枯萎。”
　　一旁，焦急的碧游晃了晃刀皇的胳膊。
　　“这事儿他不在行，还得看你姑姑。”
　　缥缈的声音再次响起，诸葛老头儿从天而降，与之一道的还有茯苓和独孤傲。
　　见状，一般老家伙又是一阵寒暄，能与刀皇同行，那可都是个顶个的盖世强者。
　　不过，对于茯苓和诸葛老头儿倒是没什么，但是当看到独孤傲的时候，古三通一脸不以为然的撇了撇嘴，好似还在为往事的气恼。
　　不过，现在可不是纠结这个的时候，古三通虽然不靠谱，但也并非是无理取闹之人。
　　“灵魂出窍，三个灵魂。”
　　茯苓已经微微上前一步，神色诧异的看着盘坐在半空中的叶辰三个灵魂。
　　“可有办法。”
　　刀皇侧首看了一眼茯苓。
　　“我需要一个灵魂等级在天阶巅峰的人。”
　　茯苓轻语了一声，“贵宗玉女峰主楚灵可在场。”
　　“晚辈便是。”
　　楚灵儿慌忙上前，这里这么多强者，不乏准天巅峰的修士，但若论灵魂天阶巅峰的人，也只有她了，就连刀皇都比不过她。
　　茯苓先是惊叹的看了一眼楚灵儿，这才绕道了楚灵儿身后，一只玉手贴在了楚灵儿的后背，“用你的灵魂锁链锁住他的三个灵魂，剩下的交给我。”
　　闻言，楚灵儿不敢耽搁，狠狠吸了一口气，眉心有神霞闪耀，三道用灵魂之力汇聚的灵魂锁链飞出，直冲天空，锁住了叶辰的三个灵魂。
　　合！
　　而后，便听到茯苓一声轻叱，以楚灵儿为媒介，操控着她的符文锁链，将叶辰两侧的魔之灵魂和佛之灵魂一点一滴的向着中央的那个灵魂拉去。
　　在场人都屏住了呼吸，茯苓的手段太过玄奥，以他们的灵魂造诣，还远远无法堪破其中的玄妙。
　　很快，叶辰的三个灵魂碰撞在了一起，而后缓慢的融合了。
　　当场，三魂合一的叶辰灵魂轻颤了一下，依旧有黑色魔光肆虐、有白色佛光普照，亦有金色的圣光环绕，当真是亦圣亦魔又亦佛，很是诡异。
　　这边，茯苓已经拂袖推开了石门，将叶辰的盘膝而坐的肉身牵引了出来，与半空中的叶辰灵魂并排而坐。
　　做完这些，茯苓这才环视了一周，目光最后看向了杨鼎天，“玉女峰的另一位峰主楚萱不在吗？”
　　“回前辈话，尚未回宗。”
　　杨鼎天慌忙说道。
　　闻言，茯苓俏眉微颦，又开始在现场扫视，目光在碧游的身上停滞了一秒之后落到了姬凝霜的身上，“玄灵之体，站我身前。”
　　听到这话，姬凝霜虽然疑惑，但还是上前一步，与楚灵儿并排而立。
　　而这边，茯苓的另一只玉手贴在了姬凝霜的后背，“用你的玄灵之力锁住他的肉身。”
　　姬凝霜倒是雷厉风行，当场祭出了玄灵之力，幻化成了玄灵锁链，锁住了叶辰的肉身。
　　“他的灵魂是在无意识的状态下出窍肉身的，所以，他的灵魂和肉身也会在无意识间相互排斥。”
　　茯苓接着说说道，“我需要你们心意相通，切莫心有杂念。”
　　“明白。”
　　姬凝霜和楚灵儿纷纷点头，而后又纷纷吸了一口气，姬凝霜牵引叶辰的肉身，楚灵儿牵引叶辰的灵魂，使得两者不停的靠近。
　　又是万众瞩目之下，叶辰的灵魂和肉身不断减小距离，灵魂一寸一寸的融进了叶辰的肉身。
　　不过，结果果然如茯苓所言，虽然是叶辰的灵魂和肉身，他们却在无意识间在排斥，刚刚融入肉身的灵魂，竟然有分离了出来。
　　“心无杂念。”
　　茯苓的轻语声在两人的耳畔响彻着。
　　“再来。”
　　姬凝霜和楚灵儿再次深吸了一口气，继续牵引叶辰的肉身和灵魂。
　　这一次，她们进行的很缓慢，小心翼翼的，生怕冒进了会伤到叶辰的根基。
　　现场，静寂一片，所有人的目光都看着半空，神色都有莫名的紧张，因为今夜之事，已经远远超出了他们所认知的一个范畴。
　　此刻，远在不知多少万里外的天玄门大殿上，伏崖看了一眼面前的幻天水幕，又疑惑的看向了一侧的东凰太心，“圣主，他的灵魂怎么会分裂。”
　　东凰太心没有说话，只是美眸中不断闪烁着深意之光，喃喃自语道，“看来，我的猜测是正确的，这小子身上，果然藏着大秘密。”


829.第829章 出关
　　恒岳宗，玉女峰洞府石室。
　　诸多老家伙依旧俨然而立，目光无一例外的都放在了半空中。
　　那里，叶辰的灵魂和肉身已经再次触碰，姬凝霜操纵的玄灵之力和楚灵儿操纵的灵魂之力，让叶辰灵魂和肉身再次合为一处。
　　归位！
　　随着茯苓一声轻叱，她左右玉手掌心都有光华浮现，这一次，叶辰的灵魂和肉身并没有再相互排斥，灵魂归位比想象中要顺利那么一点点。
　　呼！
　　看着叶辰灵魂安然无恙的归位，众人才狠狠的松了一口气。
　　至此，茯苓这才收回了玉手，轻轻松了一口气，拂手将叶辰牵引回到了洞府石室之中。
　　“姑姑，叶辰他.....。”
　　碧游试探性的看着茯苓。
　　“出窍的灵魂已归位，一切安好。”
　　茯苓轻语一笑，“不过还需一些时间让灵魂和肉身彻底契合。”
　　“那就好。”
　　碧游悬着的心总算是放下了。
　　“既然他度过了危险，那咱们就商量点儿正事儿。”
　　一侧，古三通悠悠一声，说着还不忘有意无意的瞥了一眼独孤傲，“我们之所以迟迟没有与正阳开战，就是为了等诸位，如今刀皇已出关，开战吧！”
　　“老实说，我斗不过**王。”
　　刀皇深吸了一口气，无奈的笑了笑，“莫说我此刻不在巅峰状态，就算全盛时期的我，也不是他的对手。”
　　“昔年能将战王逼的远走大楚边荒，**王之战力，已然是通天存在。”
　　天宗老祖沉吟了一声。
　　“我们不单挑。”
　　无涯道人很是随意的耸了耸肩，“我们修士军队的力量比正阳宗的六倍还要多，纵然**王再强，以他一人之力，也左右不了战局吧！”
　　“这话我爱听。”
　　诸葛老头儿捏了捏胡子，“打仗嘛！
　　拼的就是人多，一个不行就上俩，俩不行就上仨，仨不行就上一堆，我就不信，他还能斗得过修士军队。”
　　“如此，那便调兵遣将吧！”
　　钟江当即说道，说着，还不忘看了一眼洞府石室，“待他醒来，就是我们与正阳宗真正的大决战。”
　　当下，诸位老家伙纷纷立场。
　　寂静的夜顿时变得不平静了，一个个强大的修士如一道神虹一般飞出了恒岳宗。
　　月夜之下，恒岳、青云、炎黄、各大世家的大军如一片片汪洋一般涌向了正阳宗方向，而且行动速度极快，正阳宗方圆几十万里的外围，都是修士大军。
　　这边，洞府石室之中，叶辰依旧如老僧禅坐，一动不动，黑色的长发无风而自动，通体萦绕着金色的圣光，有魔气在肆虐，亦有佛辉在普照，真如他之前的灵魂体一般，亦圣亦魔亦佛，很是诡异。
　　日月更替，昼夜轮回，眨眼三日悄然而过。
　　不知何时，叶辰身上金色的圣光、漆黑魔气和白色的佛光纷纷敛于体内。
　　呼！
　　随着一口浑浊之气被长长吐出，他才缓缓睁开了双眼，两道近乎实质般的眸光爆射了出去，洞穿了石壁，甚是凌厉。
　　“真是久违的感觉啊！”
　　握了握拳头，叶辰微微一笑，感觉到体内汹涌的磅礴力量，给了他一种前所未有的安全感。
　　“能看得见了，不过这仙轮眼....。”
　　惊喜之余，叶辰下意识的摸了摸自己的左眼，虽然恢复了视力和神识感知，但六道仙轮眼的瞳力却是陷入了沉睡状态，或者可以说，此刻的它，基本没有攻击力。
　　“不知多久才能恢复瞳力。”
　　有些纠结，叶辰狠狠的挠着头，仙轮眼可是他最大的依仗，这可是王牌，却是因为扯淡的原因不能动用，这对他的战力可是大打折扣的。
　　不过，现在让他诧异的是另一件事，那就是一种来自灵魂深处的奇怪感觉。
　　“我怎么感觉多了点什么。”
　　叶辰不由得甩了甩脑袋瓜子，至于体内多了些什么，他也说不明白，心里想着，他便一步走出了洞府石室。
　　“咦？”
　　刚刚走出洞府，便闻他一声轻咦。
　　“这是要开战哪！”
　　叶辰仰看着虚天，一道道身影来会飞射，各个气势雄浑，各个也都身穿着铠甲，气氛还有一种莫名的紧张，这显然是大战前的征兆。
　　说着，他收回了目光，瞬间消失在了原地，如一道神芒一般射入了恒岳宗大殿。
　　入眼，他便看到了伫立在殿中的钟江等人，以及身材雄伟，身影如山的刀皇和独孤傲他们。
　　“见过各位前辈。”
　　叶辰倒是很懂礼数，拱手俯身便是一个大礼，而且脸上还有惊喜之色，也算是搞明白为何恒岳在紧张的调兵遣将，这是因为刀皇出关了啊！
　　“没有那么多礼数。”
　　刀皇笑着拍了拍叶辰的肩膀，倒是一如既往的豪迈。
　　“伤势怎么样了。”
　　一侧，楚灵儿一脸担忧的看着叶辰。
　　“除了仙轮眼在沉眠状态，其他一切都还好。”
　　叶辰干咳了一声。
　　“小子，你很吊啊！”
　　诸葛老头儿凑了上来，一脸唏嘘的看着他，“还没有凝聚出元神便能灵魂出窍，你这是要开挂上天哪！”
　　“灵...灵魂出窍？”
　　叶辰一怔，看其神情，显然是不知道自己灵魂出窍的事情。
　　“你闭关期间，灵魂出窍了。”
　　楚灵儿传音给了叶辰，“若非茯苓前辈，恐怕你已经变成孤魂野鬼了。”
　　“还有这事儿？”
　　两三秒之后，叶辰的脸色变得极度的精彩，若非楚灵儿告知，他又哪里会知道，而且心里还不由得一阵一阵的打颤。
　　对于灵魂，他虽然不如楚灵儿精通，但灵魂出窍之后的后果他还是知道的，没有凝聚出元神便灵魂出窍，一个弄不好，那可是比遭雷劈还扯淡。
　　“小友，你之前可有过灵魂出窍。”
　　叶辰沉吟之时，茯苓开口问了一句。
　　“没有。”
　　叶辰说的很是肯定，至于他的灵魂可以遁入仙轮眼的意识界仙虚界这一点，那跟灵魂出窍是两个概念，仙轮眼属于他的眼睛，说到底，就算他的灵魂遁入了仙虚界，那他的灵魂也还是在他的肉身里面。
　　“这可不好说。”
　　一旁的古三通悠悠一声，“你这次灵魂出窍，你根本就不知道，天晓得之前你是不是也出过这样的扯淡的状况。”
　　“老夫掐指一算，还真有这种可能。”
　　无涯道人又开始装神棍了，而且还是有模有样的。
　　“那你可知，你有三个灵魂。”
　　古三通和无涯道人扯淡之际，楚灵儿疑惑的看着叶辰。
　　“三...三个？”
　　叶辰又是一怔，一脸的懵逼，“什...什么情况。”
　　“自己看看吧！”
　　楚灵儿将那夜的画面汇成了神识画面传给了叶辰。
　　很快，叶辰的脸色变得有些精彩了，在神识画面中，他清楚的看到了自己的三个灵魂体，一个如圣、一个如魔、一个如佛，简直诡异的反常规。
　　“你有望在天境之前凝聚出元神。”
　　叶辰愕然，茯苓再次开口，看着叶辰，话语充满了深意。
　　“前辈太抬举我了。”
　　叶辰挠着头干咳了一声，“我的灵魂等级才是天阶初级，距离天阶巅峰还差十万八千里呢？
　　更别说凝聚出元神了。”
　　“灵魂出窍，便是元神的一个前兆。”
　　茯苓悠悠一声。
　　“真...真的假的。”
　　“真假日后再说，现在说说今夜大战的事吧！”
　　天宗老祖介入了进来，看着叶辰，说道，“你闭关之际，恒岳、炎黄、青云和各大世家的大军已经提前开赴战场，而今夜便是大决战。”
　　“我已经有那个觉悟了。”
　　叶辰深吸了一口，眸中还有锐利的惊芒闪烁。


830.第830章 大军出宗
　　轰！
　　轰隆隆！
　　漆黑的夜，这片辽阔的土地却是很不平静。
　　遥看而去，那缥缈的虚天之上，乃是一片片神虹，每一道神虹都是一道人影，各个身穿铠甲，或是腾云驾雾、或是脚踏飞剑、或是坐骑灵兽，声势格外浩大。
　　轰！
　　轰隆！
　　许是人太多，气势太过强大，压得天地都轰隆作响了，那一道道神虹就如一颗颗划天而过的星辰一般，在黑夜里显得格外的璀璨。
　　如此庞大的动静，自然惹得南楚沸腾。
　　虽然是深夜，但各方的修士还是被惊动了，从四面八方赶来，当看到那铺天盖地的人潮海洋之后，当场吓得倒退了几万丈。
　　“南楚竟然还有一支如此庞大的修士军队。”
　　看着远方如汪洋般的人潮，太多人谈然色变。
　　“那...那是哪一方势力。”
　　虽然远远看着，但各方修士的脸色却是依旧苍白无比，因为那恢宏的阵容让他们忌惮，相比如此庞大的修士军队，他们就如一只蚂蚁一般，莫说是空冥境，就连准天巅峰也不敢贸然上前。
　　“不属于一方势力。”
　　有眼光毒辣的老辈修士沉吟了一声，“乃是几大势力的联合。”
　　“恒岳宗、青云宗、东岳上官家、西蜀司徒家、南疆熊江、东方世家、西门世家、北辰世家，北楚欧阳世家、慕云世家、南宫世家，竟...竟然如此庞大的联合。”
　　有人神色骇然，连语气都有些颤抖了，“如此阵仗，足以横扫大楚任何一方势力了。”
　　“看这架势，这是要打上正阳宗啊！”
　　有人说到了重点，因为太多人已经看出，这么庞大的修士军队，正从四方围向正阳宗。
　　“让我疑惑的是，这么多强大的势力，怎会轻易联合。”
　　“掌...掌教。”
　　四方惊骇声中，正阳宗大殿外一个狼狈的人影连滚带爬的跑进了大殿，脸色惨白无比，连说话时嘴皮都是抖动的。
　　“何事。”
　　立于殿中的成昆沉声一句，许是因为那人的莽撞，触犯了他的威严。
　　“东方发现东岳上官家、西蜀司徒家、南疆熊家、东方世家、西门世家和北辰世家的修士军队。”
　　那人慌忙说道，“此...此刻正向这边扑杀而来。”
　　“报。”
　　不待成昆说话，第二人跌跌撞撞的冲进了大殿，“禀...禀掌教，西方发现青云宗和丹城的修士联军，距离本宗已不足三十里。”
　　“还有丹城？”
　　成昆顿然色变，殿中正阳各大老祖的脸色也瞬间煞白下来。
　　“掌...掌教。”
　　急促的呼喊声响起，第三人已经连滚带爬的进了大殿，“南方发现北楚欧阳世家、暮云世家、南宫世家、盘龙海域牛家和黑龙岛的修士联军。”
　　“还有北楚的？”
　　成昆等人的脸色再次变幻。
　　“报。”
　　旋即，第四人冲进了大殿，脸色苍白无比，匍匐在了成昆脚下，慌慌张张，“北...北方发现恒岳宗修士军队，我...我们还看到了北...北楚炎黄的战旗，距离本宗不到二十里。”
　　“北楚炎黄？”
　　殿中的气氛瞬间压抑的直欲凝固，成昆等人的脸色已经毫无血色了。
　　“怎...怎么会这么多。”
　　成昆蹬蹬的后退了两三步，好似就在这么一瞬间明白了很多事，也是在这么一瞬间，他才发现他们将要面对的敌人，是何等的强横。
　　“法老。”
　　成昆等人纷纷看向了身披紫金大袍的**王。
　　“真是让我很意外。”
　　**王声音死寂而冰冷，他比成昆他们也好不到哪里去，着实被惊到了，他是王一般的存在，但面对修士大军，却依旧不够看。
　　“逼我动底牌啊！”
　　冷声中，**王笑了，笑的有些狰狞，让人不寒而栗。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆隆！
　　很快，震天的轰鸣声便不断的响起。
　　漆黑的深夜，正阳宗的弟子长老都被惊动了，各个都从自家的修炼山峰和洞府走了出来，站在高处眺望着四方。
　　“这是怎么了，怎么感觉到天地在发颤。”
　　有人惊异了一声。
　　“我有一种不详的预感。”
　　有长老茫然的看着四方，有清风拂来，还让他浑身打了一个激灵，感觉到那一缕清风中，载着血的冰冷。
　　“这是正阳宗，还有人敢来这里闹事不成？”
　　有人倒是乐观，神态高高在上。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　惊异声中，轰隆声更是强烈。
　　很快，远方的一座大山在正阳宗人的瞩目之下轰然崩塌，其后便形成了连锁反应，以正阳宗为中心方圆上百里的大山正一座座的崩塌。
　　杀！
　　旋即，如轰雷般的喊杀声自正阳宗东方传来，东岳上官家、西蜀司徒家、南疆熊家、东方世家、西门世家和北辰世家的修士军队首先杀到，黑压压的人影铺天盖地而来，如汪洋一般。
　　杀！
　　继而，正阳宗西方，云雾翻滚，杀气通天，各色神虹飞射，点缀的虚天绚丽多彩，青云宗和丹城的修士联军一同杀到，亦是铺天盖地。
　　杀！
　　其后，正阳宗南方，有万剑在铮鸣，每一把飞剑之上，都站着一个强者，其后还有战车古阵，北楚欧阳世家、暮云世家、南宫世家、盘龙海域牛家和黑龙岛的修士联军一同杀到，阵仗庞大，气吞山河。
　　杀！
　　最后，正阳宗北方，一杆擎天战旗插在了虚天之上，呼烈作响，期间还有战鼓和号角声，无数人影划天而来，气势相连，恢宏磅礴，恒岳宗和炎黄的修士联军扑杀而至。
　　“这...这......
　　。”
　　虽然隔着很远，但正阳宗人，还是各个神色大变，如此庞大的阵仗，这是战争啊！
　　可笑他们都没有做好战争的准备。
　　“叶...叶辰？”
　　有眼尖之辈，远远看到了北方虚天之上伫立着的一个身穿铠甲的青年，他黑发如瀑流淌，身形如山坚韧，就是一尊王一般。
　　“圣...圣女？”
　　又有眼光毒辣之辈，看到了叶辰身侧一个身穿黑衣的人，她女扮男装，黑色披风飘摇，就如一个冷艳的杀手一般。
　　“这...这怎么.....。”
　　正阳宗太多人脑子在这一瞬间变得眩晕，怎会想到带兵攻打正阳宗的是叶辰，而与叶辰站在一起的却是他们的圣女姬凝霜，这样的一幕，让他们想不通，更是完全出乎了他们的意料。
　　“这是不是一个很好的讽刺。”
　　虚天之上，叶辰淡淡开口，静静的遥望着正阳宗缭绕迷蒙的群山，这一瞬间，让他有一种恍若隔世的感觉，没想到再来自己曾经的家，却是提着杀剑来的。
　　“这世界的法则就是这般残酷。”
　　一旁，姬凝霜轻语了一声，也如叶辰一般，神色虽然不变，但心境却是变了，再来曾经的家，却是要不死不休。
　　“龙爷，我来了。”
　　叶辰转眼看向了正阳宗一方，似是能透过正阳宗护山结界看到了正阳宗禁地中的太虚古龙。
　　“算你小子有良心。”
　　虽然听不到叶辰的话语，但正阳宗地底世界的太虚古龙还是不由得笑了一声，而且语气还是说不出的激动。
　　如今的一幕，让他颇为感慨。
　　就在一年前，他所选中的人，还只是一个人元境的小修士，但眼光毒辣的他，认定叶辰就是命中注定的贵人。
　　事实证明，他的选择还是很正确的，一年的时间，昔日那个人元境的小修士已然是一个雄霸一方的强者，更是手握庞大修士军队，他就如王一般。


831.第831章 三宗先辈
　　“好，很好。”
　　太虚古龙感慨之际，正阳宗中响起了狰狞的大笑声，成昆已经扶摇直上，来到了正阳宗虚天之上，神色凶狞的环看了一眼四方，目光瞥过了姬凝霜，最后落在了正北方的叶辰身上，“你真是好大的阵仗啊！”
　　“但不知这样的阵仗，正阳掌教你可还满意。”
　　叶辰淡淡开口，语气平平淡淡，无喜无忧。
　　“欺师灭祖的东西，我早该一掌劈了你。”
　　成昆勃然震怒，声如雷霆一般轰隆。
　　“你我如今皆是三军统帅，说这些还有意思吗？”
　　叶辰静静伫立，遥看着正阳宗方向，目光很准确的定格在成昆的身上，与之直视，丝毫不弱了气场。
　　说着，他侧首看向正阳宗另一方。
　　那里，一道身影已经笔直升天，伫立在正阳宗最高处虚空，他身穿这紫金大袍，看不清容貌，只能隔着很远看到那双死寂冰冷的紫金双眸。
　　“他便是**王。”
　　一方虚天，独孤傲淡淡一声，语气还带着深深的忌惮。
　　“能将战王争天下，果然是通天之辈。”
　　刀皇深吸了一口气，神色还有些凝重，就算隔着很远，却依旧能感觉到压力。
　　“不是一般的强大啊！”
　　四方联军的高层，诸如天宗老祖、钟江、丹辰和上官玄宗这些，眼中也满是忌惮之色，自认单打独斗，远不是**王的对手。
　　“不知与师尊相比，孰弱孰强。”
　　红尘雪轻语了一声，美眸之色显得有些朦胧。
　　轰！
　　众人皱眉之际，**王已经单手结印，一道粗壮的紫金神芒冲天而去，直插天穹，贯穿了大地。
　　当场，大地晃动，裂开了一道道大裂痕。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　很快，大地震动了，而且缓慢而又节奏，仔细聆听，那是走路的声音，而且听那声音，还不是一个人在走路，乃是数量极其庞大的一支军队在同时走路。
　　待到众人看去时，双眸都不由得微眯了起来。
　　只见那裂开的大地之中，一个个身披古老战甲、手持战矛的人走了出来，排列这整齐的方队，如地狱来的冥兵一般，黑压压的一片，铺满了大地，一眼望不到尽头。
　　“这么多。”
　　此刻，饶是古三通和无涯道人他们，都不由的感觉头皮发麻了。
　　“超乎意料。”
　　叶辰眉头一皱，早就预料过**王所掌控的阴冥大军，却不曾想到阵仗如此庞大。
　　只是，还未完。
　　大地上有阴冥大军显现，虚空中也有，虚空中已经有漩涡显现，一个个身披古老战甲、手握战斧的人缓缓走出，各个身体如沉重，踏的虚空砰砰作响。
　　魁！
　　四方联军眼睛纷纷一眯，早在青云大战之时，他们就见识过这种东西，很是强大，而且很难杀死，最主要的是他的数量，也是多的让人头皮发麻。
　　“难怪昔年连战王都逼的远走边荒，仅仅这种数量的阴冥大军和阴冥魁将，就不是战王一人所能抗衡的。”
　　上官家老祖凝重的说道。
　　“幸亏我们是联合了，不然南楚没有一方势力能挡住如此庞大的阴冥大军。”
　　司徒家老祖沉吟了一声。
　　“不过饶是如此，这一战也注定惨烈了。”
　　恒岳真人老祖脸色难看的说道。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　又是几声惊天轰鸣，几十道神芒从天而降，直插大地，待到神光散去，才发现那是一道道人影，各个神色木讷，各个双目空洞，各个气场强大。
　　“那...那是....。”
　　见到那些人的真容，恒岳的各大老祖、各大山峰峰主、各大分殿统领，脸色在同一时间变了。
　　“那些是何人。”
　　见恒岳真人他们脸色大变，叶辰不由得看向了一侧的楚灵儿，她也如恒岳真人他们一样，神色难看的厉害。
　　“我恒岳宗的历代老祖和掌教。”
　　楚灵儿说着，玉手还下意识的紧握了起来。
　　听到这话，叶辰的脸色也瞬间难看了下来，没想到**王给他来这么一手。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰鸣声还在继续，又有诸多神芒从天而降，化作了一个个阴冥死将。
　　“混蛋。”
　　旋即，青云宗方向，便响起了周傲等人的暴怒声。
　　“那应该是青云宗的历代老祖和掌教。”
　　天宗老祖沉吟了一声，他虽然未曾见过青云宗的先代老祖，但从周傲等人的神色中，便能猜测出来。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　随着又几道轰鸣，几十道神芒不分先后的从天而降。
　　而这一次，换做正阳宗的老辈长老微眯眼睛了，因为这几十道身影，乃是他们正阳宗的历代老祖和掌教，很多不知**王存在的长老，脸色还有些难看了。
　　当下，四方都有冷风呼啸，特别是恒岳宗、青云宗以及正阳宗一部分老辈长老，脸色冰冷的吓人。
　　要知道，那些可都是三宗各个宗的历代掌教和老祖，说起来都是他们的先辈，如今竟然被连成了阴冥死将，这是对先辈的亵渎，让人如何不怒。
　　“这下棘手了。”
　　看着三宗历代老祖和掌教，钟馗冷冷一声，“要知道他们各个都是准天境级别的阴冥死将，纵然不如真正的准天境，但其战力，也是不容小觑的。”
　　“**王去哪里搞来的这么多强者的肉身。”
　　“他是战王时代的人，岁月何其悠久，他有足够的时间去盗取三宗各个宗老祖和掌教的尸身，从而炼成阴冥死将。”
　　钟江沉吟道，“以**王的战力，有能力做这些事。”
　　“我敢笃定，还有更多强者的肉身被他盗走，炼成了阴冥死将。”
　　诸葛老头儿冷哼了一声。
　　“莫急，还没完。”
　　议论声中，**王死寂又缥缈的声音响彻了天地间。
　　这一次，依旧是三道神芒从天而降，而且比之前的任何一道都要粗壮。
　　见状，所有人的目光都汇聚了过去，想要看看这三人是何方神圣，竟然有如此恢宏的气场。
　　万众瞩目之下，那三道粗壮神芒的光辉纷纷敛尽，露出了三道身形伟岸的人影，他们各个黑发飘荡，各个身重如山，强大的气势，让空间都扭曲了。
　　“那...那是....。”
　　依旧是三宗的人，特别是老辈修士，当看到那三人的真容时，都在同一时间蹬蹬后退了一步。


832.第832章 偷入
　　“那三人是....。”
　　见三宗之人那么激动，苏家老祖试探性的问了一句。
　　“正阳宗鼻祖广龙、恒岳宗鼻祖玉玑、青云宗鼻祖云丘。”
　　“靠。”
　　顿时，天地间的气氛变得格外的压抑了，那可是三宗始祖辰皇坐下的三个弟子，昔年可都是货真价实的准天巅峰的修士，在那个时代就是一个传奇，战力之强，天境之下鲜有人可以匹敌。
　　“真是让我震惊啊！”
　　叶辰冷冷一声，脸色难看到了极点。
　　“他若是把大楚九皇也召出来，那才是最棘手的。”
　　姬凝霜眉头紧皱的说道。
　　“大楚九皇。”
　　叶辰眉头也是一皱，他倒是没有想过这些，目光死死的盯着**王，若真如姬凝霜所说，那今夜一战，胜负就未数可知了，要知道天境级别的阴冥死将，是基本无法抗衡的。
　　不过，让他心里稍稍松口气的是，**王并没有召出大楚九皇，否则场面将一发不可收拾。
　　“正阳。”
　　骇然声中，恒岳真人暴怒的声音响彻了天穹，隔着很远怒视着正阳宗，“你们当真是欺师灭祖。”
　　不止恒岳真人怒了，恒岳其他老祖、长老以及青云宗的周傲和诸多长老也都怒了，特别是周傲，因为那青云鼻祖云丘，真是他的先祖，他体内流的就是云丘的血脉。
　　这边，柳逸也是如此，恒岳鼻祖玉玑，乃是他的先祖，就这样看着自己的先祖被炼成阴冥死将，他是真的怒了，如一把出鞘的神剑。
　　“先...先祖。”
　　正阳宗内，华云的脸色也是苍白无比，正阳鼻祖广龙乃是他的先祖，而他却是眼睁睁的看着，偏偏他是属于**王一方的。
　　“成王败寇，世界的实则即使如此。”
　　对于恒岳真人他们的怒吼，正阳老祖他们纷纷笑了，笑的有些凶狞。
　　“此乃本王征战大楚所用，既然你们这么急着找死，那就先送你们上路。”
　　***王开口了，露出了两排森白的牙齿，声音死寂而冰冷，充满了不可忤逆的威严，在天地间不断的回荡。
　　旋即，他微微抬起了手臂，遥指一方，就像是世间的一尊王一般，在指挥着千军万马开疆扩土：杀！
　　他话音刚落，上一刻还静止不动的阴冥大军和阴冥魁将，豁然开动了，整齐的方阵，黑压压的一片，铺满了整个大地，扑杀而来。
　　杀！
　　早已怒不可遏的恒岳真人豁然抽出了杀剑，第一个扑杀了过去，一剑平了一片阴冥死将。
　　杀！
　　四方联军也动了，自四方合围，如汪洋一般。
　　娘的，开干！
　　炎山第一个抡动了战斧，带领着炎黄强者扑杀过去，其他几个方向，也纷纷将气势攀升到了巅峰，铺天盖地的杀向了青云宗一个阴冥死将老祖。
　　这边，刀皇施展大神通，一步挪移到了青云鼻祖广龙身前，身后的独孤傲对上了恒岳鼻祖玉玑，天宗老祖对上了青云鼻祖云丘，四方联军最强的三个人，对决的乃是阴冥大军最强的三尊阴冥死将。
　　其他如钟江、钟馗、楚灵玉、各大世家老祖他们，也都先后对上了三宗各个宗阴冥死将的老祖。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　顿时，轰鸣声响彻了天地，兵对兵、将对将，两军刚刚遭遇，便有鲜血跌溅而起，阴冥大军乃是死物，而四方联军却是活生生的人，死伤必不可少。
　　大战场景甚是浩大，人命如草芥，不断有人冲上虚天，也不断有人坠落苍穹，甚是惨烈。
　　此一幕，看的正阳宗的弟子们脸色惨白，他们基本没有参与过战争，更何况是如此浩大的战争，那血淋淋的场面，让他们有些无法接受。
　　噗！
　　北方虚天，叶辰一剑斩落了一个阴冥死将的头颅，而后翻手一掌将其碾成了飞灰。
　　继而，他与姬凝霜一左一右，对上了正阳宗一个阴冥死将老祖。
　　“这样打下去，会吃大亏。”
　　叶辰一掌轰在了阴冥死将身上，而后眉头紧皱的看了一眼正阳宗，正阳宗的人没有参战，充分扮演了看戏者的身份，只待四方联军和阴冥大军战的两败俱伤坐收渔翁之利。
　　“根源还是在**王。”
　　姬凝霜一边进攻，一边传音给叶辰，“正如青云大战一样，想要减少伤亡，最好的办法便是灭了**王。”
　　“问题是他现在躲在正阳宗中。”
　　叶辰脸色极度的难看，“想要杀他，就要先破开正阳宗的护山结界，以我们现在的兵力，绝难攻破正阳宗的护山结界。”？
　　“小子，快进来。”
　　正当叶辰纠结之时，一道声音传进了他的神海之中。
　　叶辰眉头一皱，扫视了一眼周围的虚无空间，寻到了两道熟悉的气息，仔细一看，乃是龙一和龙五那俩贱人。
　　“倒是把你们给忘了。”
　　叶辰眸光一亮，转身遁入了虚无空间。
　　“你们能联系到正阳宗的太虚古龙魂对吧！”
　　不待龙一和龙五说话，叶辰便率先开口了。
　　“那必须的啊！”
　　龙一很是自恋的整了整衣领。
　　“俺们可是一体的，之前在恒岳宗联系不上，那是因为距离太远，来到这里就不一样了。”
　　龙五摸了摸自己锃光瓦亮的脑门。
　　“能不能送我进去。”
　　叶辰慌忙问道。
　　“那必须能啊！
　　不过也只能送你一人进去，你也知道，俺们因为大日如来净世咒的缘故，龙魂之力已经被磨灭的七七八八了。”
　　“施法吧！”
　　“好嘞！”
　　龙一和龙五纷纷盘膝坐在了地上，而后掐动截然相反的印诀。
　　很快，两人身下便浮现出了一座诡异的法阵，阴阳轮转，乾坤共济，而叶辰就身在这座大阵的中央，他能清楚的感受到周身空间之力在飞射。
　　而这边，正阳宗地底世界的太虚古龙也同样在施法，以龙一和龙五为媒介传送叶辰。
　　转！
　　随着龙一、龙五和太虚古龙纷纷一声轻叱，叶辰嗖的一声消失在了虚无空间。
　　他再次出现，已是正阳宗的地底世界。
　　“小子，能见到你，真他妈高兴了。”
　　叶辰刚刚显出神来，大地灵脉之下的太虚古龙便传来了兴奋的声音，已经跃跃欲试的想要冲破封印了。
　　“我这不就来了嘛！”
　　叶辰当即遁入了地下，来到了太虚古龙的身前。
　　“这封印怎么破。”
　　叶辰看了一眼太虚古龙，这才又瞟向了锁着太虚古龙的符文铁链，“是不是斩断这些符文铁链就行了。”
　　“当然不是。”
　　太虚古龙慌忙说道，“来，到我眉心这来，看见我眉心这个禁字了吗？
　　将他炼化，而后扯断符文铁链，我就得救了。”
　　“我破开这封印，必然惊动正阳宗。”
　　叶辰摸了摸下巴，“有没有方法遮盖这里的玄机。”
　　“那必须有啊！”
　　太虚古龙咧嘴一笑，弹指打出了一道神光，用一股无形的力量遮盖住了整个正阳宗地底世界，“只能维持半个时辰。”
　　“够了。”
　　叶辰不敢耽搁，召唤了一气化三清道身、天雷道身和仙火道身。
　　除了这些，他还一口气化出了上百道分身，各个手中都拎着一把杀剑，而他则飞到了太虚古龙的眉心前，当即祭出了仙火，包裹了太虚古龙眉心的那个禁字，他需要的是一击为太虚古龙解开封印。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　随着外面轰隆声不断，而太虚古龙眉心的那个禁字也在急速的消融着，而随着那个禁字逐渐消融，太虚古龙的力量也在急速的复苏着。
　　“准备好。”
　　看着禁字就要彻底消散，叶辰提醒了一句。
　　“时刻等待着。”
　　太虚古龙深吸了一口。
　　“破！”
　　随着叶辰一声轻叱，太虚古龙眉心的禁字，瞬间消散。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　而在同一时间，叶辰和道身、分身也在纷纷斩断了锁着太虚古龙的那些符文铁链。


833.第833章 赌
　　“老子终于出来了。”
　　随着一声雄浑的龙吟声响彻地底世界，太虚古龙庞大的龙魂之躯盘旋而出，在正阳宗地底世界畅快的飞来飞去。
　　多少年了，作为太虚古龙魂的它，被当做宿魂供人驱使，没有自由，它的世界是暗无天日的，如今得到解脱，它如何不激动。
　　呼！
　　看着在自己头顶上方盘旋遨游的太虚古龙，叶辰脸上不由得浮现出洒脱的笑容。
　　当年，就是在这里，他与太虚古龙达成了协议，他一直以为太虚古龙是一个奸诈之辈，但日后的诸多岁月，他渐渐的发现，这道龙魂比想象中更有人性。
　　一年的时间，它们亦师亦友，太虚古龙不知传了他多少秘术，又不知多少次救他出危难，两人的关系，早已不是交易者，而是患难真友。
　　嗡！
　　蓦然间，叶辰只感自己身体一颤，胸前一阵灼烧之感。
　　待他去看时，才发现太虚古龙诅咒他的龙形咒印在此一瞬间消散了，而随着这道诅咒的消散，他与太虚古龙最后一丝芥蒂也烟消云散了。
　　吼！
　　随着太虚古龙一声龙吟，它从天而降，化作了一道人影，伫立在了叶辰身前。
　　只不过，它虽然变成了人的形态，但却是灵魂体，因为它本身就是一道龙魂。
　　“我就说嘛！
　　老子的眼光不会差。”
　　太虚古龙狠狠的拍着叶辰的肩膀，笑的很是畅快，若无叶辰，他不知还要被封印多久。
　　“庆祝的话日后再说，还是解决眼下的事吧！”
　　叶辰没有那个时间、也没有那个兴致在此刻分享太虚古龙的兴奋，他偷偷进来，可不仅仅是为了救太虚古龙，他还肩负着更重要的使命。
　　“说说你的想法。”
　　太虚古龙笑道。
　　“阴冥大军强横，我需要在最短的时间解决***王。”
　　“这个你就别想了。”
　　太虚古龙干咳了一声，“他是通天之辈，就算你我联手，也绝对斗不过他。”
　　“这个我自然明白。”
　　叶辰深吸了一口气，“所以，我需要你的协助，帮我破坏正阳宗护山结界的阵脚，一旦正阳宗结界被攻破，我们的巅峰强者会在第一时间杀进来围杀***王。”
　　“这个想法没毛病。”
　　太虚古龙摸了摸下巴，笑看叶辰，“但你忽略了一个重要的问题，这里是正阳宗本部，凭你我二人之力，想要在他们眼皮底下破坏护山结界的阵脚，可能性为零，恐怕我不等我破坏第一个阵脚，便会遭到正阳宗修士大军的围杀，我们就算十条命也不够死的。”
　　“无论如何都要试一下。”
　　叶辰眸中闪烁着坚定之光，“这场大战多打一秒，都会有很多人为之付出生命。”
　　“那也要量力而为啊！”
　　太虚古龙悠悠一声，“而且，想要破开正阳宗的护山结界，也不止你这一条路，相比而言，我以为我的方法更靠谱更干脆一些。”
　　“你有办法破开正阳宗护山结界？”
　　叶辰眼睛直勾勾的盯着太虚古龙。
　　“喏，就在我们脚下。”
　　太虚古龙踩了踩脚下的大地灵脉。
　　“我不懂。”
　　叶辰疑惑的摇了摇头。
　　“大地灵脉乃是大地精元的精粹，蕴含异常磅礴的真元，若你吞了他，说不定会进阶到准天境。”
　　太虚古龙笑着说道，“荒古圣体进阶准天境，会发生什么，我想这一点你比我更清楚吧！”
　　“你是说用天劫？”
　　叶辰双眸之光顿时变得锐利无比，竟然忘了这个盖世王牌。
　　“荒古圣体的天劫神罚何其恐怖，破开这正阳宗的护山结界应该不成问题。”
　　太虚古龙继续说道，“而且，就算破不开护山结界，也可以拉上正阳宗一起渡劫，最不济，你可以冲出去，天劫神罚乃至刚至阳的存在，阴冥死将乃至阴死物，先天属性相克，这一顿雷劫劈下来，那阴冥大军还不成成片成片的化作飞灰啊！”
　　“话是这么说，但这大地灵脉真的能助我进阶准天境吗？”
　　叶辰一脸的沉吟，“而且，这需要时间，一旦你的遮掩秘法时限一到，我们会瞬间被正阳宗修士大军围杀。”
　　“所以，你要赌。”
　　太虚古龙耸了耸肩，“相比你那自杀式的方法，我这个更靠谱，一旦赌赢了，便可瞬间决定这场大战的成败。”
　　“赌。”
　　叶辰想都没想，直接脱口而出了，因为他没时间耽搁了。
　　“我会尽量延长遮掩秘法的时间。”
　　“明白。”
　　叶辰豁然站定，同一时间，他的一气化三清道身和天雷道身、仙火道身来到了他身侧，四人并排站立，而后掐动了同样的印诀。
　　接下来，四人体内飞出了一缕缕青烟，每一缕青烟都幻化成了一道分身。
　　继而，分身再化分身，一分二，二化四，四生八，速度奇快。
　　一分钟不到，一个本尊四个道身硬生生的化出了几千个分身。
　　靠！
　　看着这一幕，饶是太虚古龙的定力都被惊得暗自吞了一口口水，一口气分出了几个分身，饶是他都做不到，这等牛叉之事，也或许只有荒古圣体这种气血磅礴的血脉才敢这么肆无忌惮的化分身。
　　开动！
　　太虚古龙吞口水之时，叶辰的上千个分身已经纷纷站到了大地灵脉诸多支脉之上。
　　吞！
　　随着叶辰一声轻叱，一个本尊、四个道身、几千个分身在同一时间将双手贴在了大地灵脉之上，掌心都有黑色的漩涡显现，那是吞天魔功的外道之相。
　　当场，整个大地灵脉都巨颤了一下，无论是庞大亦或者纤细的灵脉，都在以肉眼可见的速度枯萎下去，其内蕴含的磅礴精元，都被叶辰和他的道身分身疯狂的吞进了体内。
　　牛逼啊！
　　太虚古龙唏嘘咂舌了一声，“按照这个架势，立地封准天也不是不可能的事情。”
　　啵！
　　啵！
　　啵！
　　这边，叶辰怀里飞出了上百个储物袋，一个个储物袋都在爆开了，其内储藏的灵丹妙药都飞了出来，化作了精元被叶辰张口吞入了肚中。
　　这下，他的丹海有了大动静，金色的灵力如汪洋一般，翻滚着惊涛骇浪，喷薄着异彩金辉。
　　而随着大地灵脉精元、诸多灵丹妙药不断涌入他体内，他的气势也在一路攀升，空冥境巅峰的修为一路飞升，无限逼近准天境。
　　“希望赶得上。”
　　一旁，太虚古龙仰头看了一眼上方，他所祭出的遮掩秘法，正在缓缓的减弱。
　　“尽量帮你抵挡吧！”
　　收回了目光，太虚古龙伸手从叶辰那里抓回来一个储物袋，从里面拎出了一尊阴冥死将伫立在了自己身前。
　　当即，他化作了一道金光，窜进了阴冥死将的体内。
　　很快，那尊阴冥死将颤动了一下，木讷的神色有了神采，空洞的双目闪动了神光，静止不动的身躯，开始有了一些僵硬的动作。
　　“勉强够用吧！”
　　太虚古龙狠狠的舒展着身体，把这尊阴冥死将的躯体暂时当做了肉身皮囊，因为只有这样，才能更好的保护他的灵魂之力。
　　PS：大家在看书时应该都看到了这个“**王”，在这里三道给大家解释一下，这个“**王”是“***王”，因为规定的原因，“***”这两个字是违规的，所以书中“***王”就会显示“**王”，所以我之前都会在“法”与“轮”这俩字直接加一个小标点，也怪三道大意，这几次都忘了加那个小标点，所以才没有正常显示，对此，我会尽快改正。


834.第834章 最后的屏障
　　轰！
　　砰！
　　轰隆隆！
　　天地间，除了轰鸣声还是轰鸣声。
　　遥看天穹，那是滚滚的血雾在翻涌，期间电闪雷鸣，随处可见空间裂缝，各色的神光闪烁，每一道神光都是一个人影，璀璨无比。
　　俯瞰大地，那是黑压压的人潮在汹涌，所有人都在血战，染红了大地，嘶吼声、喊杀声、哀嚎声满是，一幅幅画面交织，勾勒出一片地狱。
　　大战是惨烈的，方圆三百里之内，入眼处皆是大战的身影，天地变得满目疮痍。
　　杀！
　　喊杀声还在继续，四方联军和阴冥大军的血战不曾断绝。
　　值得一说的是，四方联军占据了绝对的上风，成片成片的阴冥死将化作了飞灰。
　　然，打败了阴冥大军并不意味着就会赢得这场战争，要知道正阳宗的修士大军还龟缩在本部，他们没有参与大战，目的就是为了收拾残局。
　　“这么打下去，会吃大亏。”
　　与正阳鼻祖阴冥广龙大战的刀皇沉声一句。
　　他的战力虽不在巅峰状态，但攻势却是狂霸无比，手握的龙刀颤鸣，每次出手，都足以崩天裂地。
　　不过，他对战的是正阳鼻祖广龙，广龙虽然是阴冥死将，但性质却是无限接近于阴冥魁将，恢复力霸道，而且能施展生前的诸多秘术神通，两人的大战不分伯仲，场景异常浩大，不止是阴冥死将，就连四方联军的修士也受到了波及，成片成片的化作了血雾。
　　“想要彻底解决阴冥大军，根源还是在***王。”
　　另一方天地，独孤傲冷冷一声，一剑劈退了恒岳鼻祖玉玑之后，还不忘遥看了一眼远在正阳本部的***王。
　　“他明白这一点，便决然不会轻易走出正阳宗的护山结界。”
　　与青云鼻祖云丘大战的天宗老祖开口了，“想要杀他，就要先破正阳护山结界。”
　　“这点几乎很难办到。”
　　恒岳真人语气凝重，“我们七成以上的兵力都被阴冥大军所牵制，仅凭不到三成的兵力，根本就攻不破正阳宗的护山结界。”
　　“真是失算。”
　　钟江一声冷哼，“我们还是太小看***王了。”
　　“现在我终于明白叶辰为何一拖再拖的不愿与正阳宗开战。”
　　古三通一掌生劈了青云一个阴冥死将老祖，继续杀向另一方，“正阳宗的战力，远超我们的想象。”
　　“我现在担心的是，***王是否还留有后手。”
　　上官玄宗沉声道，“他若再召唤出另一支阴冥大军，那我们的处境将会会异常的微妙。”
　　“战局从阴冥大军出现的那一刻，就已经脱离了我们的掌控。”
　　丹辰神色凝重的说道，“倘若北楚嗜血殿亦或者鬼族、魔域这些势力也率兵南下，我们全军覆没在这里，也不是没有可能。”
　　哼哼哼...！
　　四方联军诸位巅峰强者私下交流之时，身在正阳宗虚空的成昆露出了凶狞的笑容，“全军待命，随时准备冲杀出去，今日定叫他们有来无回。”
　　“掌教，可否告知属下，那人是谁。”
　　成昆身后，一个身披铠甲的中年看了一眼虚天的***王，又把目光放在了成昆的身上。
　　“只管杀敌就好，哪那么多问题。”
　　成昆冷冷一声。
　　“他玩弄三宗先辈的亡灵死躯，属下不应该知道他是谁吗？”
　　那身穿铠甲的中年淡淡一声，拳头还握着浸血，眸中也还有寒芒乍射。
　　“炀震，你这是在质问我吗？”
　　成昆微微侧首，眸光冷厉的看着那铠甲中年。
　　“我只是想要一个说法。”
　　那叫炀震的铠甲中年淡淡开口。
　　“说法？”
　　成昆笑了，笑的阴森凶狞，“强者的世界，拳头就说说法，残酷的战争，成王败寇就是说法，这样的回答，你可还满意。”
　　“以这样的手段赢的战争，百年之后，让我等有何颜面去见三宗列代先祖，又让我等拿什么面对我们的泱泱后辈。”
　　炀震声音铿锵，掷地有声，“我辈修士，当活的坦荡，宁愿战死，也绝不欺师灭祖。”
　　“炀震。”
　　成昆勃然大喝，声如雷震，“你这是在忤逆我的威严吗？”
　　“炀震不敢。”
　　炀震面不改色，当场撕下了战甲，豁然转身，步伐稳健有力，背影坚韧如山，只有铿锵的话语传回来，“此战，我没脸去打。”
　　“赎我等不能从命。”
　　炀震之后，诸多身穿铠甲的统领、长老也都扯下了战甲，也如炀震一般豁然转身，“你...你们....。”
　　看着成片成片的人影离开，成昆气的浑身发颤，脸色霎时变得阴冷无比。
　　“该怎么做，你应该明白。”
　　成昆耳畔当即响起了死寂缥缈的声音，传音的乃是***王，炀震的话他听得清清楚楚，他如成昆一般，也绝对不能容忍有人忤逆他。
　　“法老放心，一切交由我来办。”
　　成昆神色当即恭敬了起来。
　　“我喜欢听话的人。”
　　“明白，我....嗯？”
　　成昆话没说完，便感觉到胸前一阵灼热，一块灵魂禁玉瞬间炸裂。
　　顿时，他神色一变，豁然侧首看向了正阳宗禁地方向，“该死，是谁解开了太虚古龙的封印。”
　　“太虚古龙解封？”
　　“随我来。”
　　成昆不敢耽搁，第一个朝着正阳宗禁地杀了过去，身后成片成片的人影跟随，正阳宗修士大军也从四方掩杀而去，黑压压的一片遮盖了那片天地，里三层外三层围住了正阳宗禁地。
　　“何人，滚出来。”
　　成昆立身禁地之外，勃然怒喝。
　　“你他娘的咋不滚进来呢？”
　　地底之下，传来了太虚古龙的大骂声。
　　“你果然解开了封印。”
　　成昆冷哼一声，豁然挥动了手掌，“给我杀，死活不论。”
　　话落，正阳宗强者当即出手，或是剑芒、或是掌印、或是灵器，铺天盖地压向了正阳宗禁地。
　　六道：太虚龙禁！
　　旋即，地底世界响起了太虚古龙的冷叱声。
　　当场，一根根光柱从天而降，贯穿了天地，聚成了太虚龙禁之结界，罩住了整个正阳宗禁地，此秘法被他亲自施展，威力无比强横，而且是六道太虚龙禁结界，一层罩着一层。
　　当然，这不是最主要的，最主要的是，这太虚龙禁结界此刻并非是攻击型的困人秘术，而是防御型的封禁神通，他把自己和叶辰关在了太虚龙禁结界里，正阳宗强者想要杀进来，就得先破六道太虚龙禁结界。
　　没办法，叶辰此刻正在关键时刻，他只能用这个办法防御，以便为叶辰争取宝贵的时间。
　　万众瞩目之下，铺天盖地的攻击不分先后的打在了太虚龙禁结界之上。
　　顿时，这片天地剧烈晃动了一下。
　　再看太虚龙禁结界，在顷刻间崩塌了五道，只剩一道太虚龙禁结界还未被攻破，这并非是太虚古龙的太虚龙禁不够强大，而是对方的人实在是太多了，能在抗下修士大军一波攻击，他也足以自傲了。
　　再来！
　　太虚古龙勃然大喝，再次施展大神通，在仅剩的一道太虚龙禁龙禁结界之外，再次汇聚了六道太虚龙禁结界。
　　“给我继续攻。”
　　成昆怒喝震天。
　　当即，正阳宗强者再次动用秘术灵器，铺天盖地的攻击汇成了一片海潮，涌向了太虚龙禁结界。
　　砰砰砰砰砰....！
　　随着一连串惊天巨响的接连响起，刚刚汇聚出来的太虚龙禁结界一层一层的崩裂。
　　噗！
　　地底世界中，遭受恐怖反噬的太虚古龙，一口鲜血喷了出来。
　　“他姥姥的。”
　　没有多想，他再次双手合十，凝聚太虚龙禁结界，他别无他法，因为叶辰容不得外人打扰，而他，就是叶辰最后一道屏障。
　　再看叶辰，此刻已经盘膝坐在了大地灵脉之上。
　　远远看去，以他身体为中心，形成了一道庞大的漩涡，那是吞天魔功的漩涡，颇具侵略性的吞噬着大地灵脉的精元，他的身体就如无底洞一般，鲸吞牛吸着。
　　此时，他浑身覆满了金色的雷电，神辉笼罩了他的躯体，流溢着一缕缕金色龙气，他的身体周侧的空间扭曲不堪，似是承受不住某种压力，直欲裂开一般。
　　他的气势还在急速攀升，空冥境巅峰和准天境的那层屏障已在眼前，但却又很缥缈，虽然只差一丝，但却恍若天堑一般难以逾越。
　　噗！
　　不远处的太虚古龙再次喷出了鲜血，整个人都踉跄了一下，差点当场倒地，脸色苍白无比，以一人之力接连挡住修士大军的三波攻击，他足以自傲了。
　　“小子，你到底行不行。”
　　太虚古龙强撑着身体起身，再次汇聚太虚龙禁结界，“这是最后一次，若结界再次被攻破，我便无力再次阻挡。”
　　只是，对于他的呼唤，叶辰并没有回应，依旧疯狂的吞噬着大地灵脉。
　　“留得青山在，不愁没柴烧。”
　　太虚古龙嘶喝了一声，“我们此刻冲出去还来得及，一旦被彻底堵在这里，便觉无生还的机会。”
　　然，叶辰依旧没有回应。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　正阳宗强者发狠了，一口气攻破了太虚古龙凝聚的所有太虚龙禁的结界。
　　噗！
　　太虚古龙喷血，整个人都横飞了出去，新找的肉身，也炸裂了半边，浑身血淋淋的。
　　至此，外界的攻击这才停止了攻击，漫天满地黑压压的人影，将满目疮痍的正阳禁地围得是水泄不通，这若是一波攻击再次压过来，这片土地都会崩裂的。
　　PS：关于错字、病句、修为等问题，三道一直都在改，因为章节太多的原因，难免有些遗漏，但三道会继续排查改正，不过有件事情，三道还是想再解释一下，我这边改了之后，塔读APP那边有可能是刷新不过来的，对于这一点，三道之前给大家说过，把《仙武帝尊》从书架删除，再把《仙武帝尊》加入书架，这样才会正确显示。


835.第835章 天劫来了
　　给我杀！
　　成昆面目狰狞，勃然怒喝。
　　闻言，正阳宗四面八方的强者纷纷涌杀上前。
　　然，就在他们即将冲入地底结界时，一道异常耀眼的金色身影冲了出来，如一道金色的神芒直插天宵，穿越了虚空、飞过了苍穹、径直杀入了虚无高天。
　　轰！
　　随着那道金色身影驻足在虚无高天，缥缈虚无之上，顿时响起了轰雷之声。
　　嗯？
　　立身在正阳虚天的***王，还在欣赏着外面的血战，听闻擎天雷鸣，让他眉头一皱，下意识的扬天看去。
　　不止是他，正阳宗的所有人，也都如他一般扬起了脸庞，看向了缥缈虚无，作为修士，他们在此瞬间，都生出了一种大难临头的感觉，如一把利剑悬在心头，也如似若有大岳沉于心间。
　　轰！
　　乍然，缥缈虚无再次响起雷霆轰鸣。
　　继而，缥缈虚无一阵巨颤，风云变幻，黑色的乌云开始汇聚，厚重无比，遮盖天地，更有一股让天地都为之战栗的威压显现，凌天而下，要压碎那浩宇苍穹。
　　很快，翻滚的黑色乌云之中，还有有雷电撕裂，电闪雷鸣，使得这天地一阵昏暗一阵明耀。
　　是天劫！
　　***王身体巨颤，谈然色变。
　　靠！
　　正阳宗外，与阴冥死将大战的四方联军，也传来了狼嚎似的大骂声。
　　这是要干什么啊！
　　这是要这战场上渡劫啊！
　　这是他娘的是要拉着整个修士联军渡劫啊！
　　“好强大的威压，这是谁在渡劫？”
　　正在大战的刀皇眉头紧皱的仰望着缥缈虚无。
　　“是谁我不知道，但绝对是一个唯恐天下不乱的贱人。”
　　诸葛老头儿大骂了一句，“选在这里渡劫，这是要把我们一起拉去应劫啊！”
　　“老夫掐指一算，我们还是走为上策。”
　　无涯道人又开始扮神棍。
　　“天...天劫，那...那就是天劫吗？”
　　正阳宗内，惧声一片，未曾见过天劫的弟子和长老，脸色各个苍白无比，他们何曾见过天劫，又何曾见过这么强大的天劫。
　　“是谁，到底是谁。”
　　***王的怒吼声响彻天穹，他怒视着苍天，目力极近汇聚，望穿了虚无，但眸光却是被雷霆所遮盖，看不清渡劫之人的容貌。
　　“四方联军听令，后退。”
　　很快，缥缈虚无之上，传来了缥缈的声音，但这声音却是加持了雷霆之威，载着让人不敢忤逆的威严。
　　至于说话的人，不用说就是叶辰了。
　　没错，在最关键的时刻，他强势杀入了准天境，而后在正阳宗强者冲入地底世界之前，冲出了正阳宗，来到正阳宗正上空的缥缈虚无，而且成功的引来了天劫。
　　而他之所以让四方联军后撤，目的也很明显，荒古圣体的天劫神罚可不是闹着玩儿，他可不想让自家的联军遭受雷罚的无妄之灾。
　　再看下方，四方联军所有人的表情都是奇怪的，那声音虽然缥缈，但他们还是听出了是谁。
　　“那...那小子竟然在这个时候进阶到了准天境。”
　　古三通张了张嘴，又狠狠的咽了一口口水。
　　“看样子，他是要借助天劫神罚之威破开正阳宗的护山结界。”
　　钟江深吸了一口，老眸中尽是惊叹之色，“真是大魄力啊！”
　　“撤退。”
　　恒岳真人大袍一挥，似是也明白了叶辰的用意。
　　“撤。”
　　炎黄、恒岳、青云、丹城、各大世家的高层纷纷下令，还在大战的人影瞬间抽身出来了，各个飞身后退，因为天劫随时可能降下。
　　“混蛋。”
　　相比刀皇他们，***王脸色就凶狞无比了，似是也听出了是叶辰的声音。
　　“***王，这份大礼，你可还满意。”
　　缥缈虚无之上，叶辰话语悠悠，带着诸多冷意。
　　“你找死。”
　　***王勃然震怒，豁然起身，就要杀入缥缈虚无灭了叶辰。
　　然，他刚刚动身，九天之上，便响起了雷霆轰隆声，亿万雷霆撕裂，汇聚成了雷海。
　　见状，他猛地收身，因为天劫神罚已成，就这么冲上去，当场就会被劈下来，但留在正阳宗就不一样了，虽然也会被动应劫，但至少还有正阳宗护山结界做防御。
　　轰！
　　很快，天劫雷海自九天垂落，笼罩了整个正阳宗，但凡在雷海笼罩之下的人，都被拉去了被动应劫。
　　磅！
　　哐当！
　　神罚雷霆落下，纷纷打在了正阳宗的护山结界之上，擦出了雪亮的火花。
　　还真别说，正阳宗的结界不是一般的强大，饶是强大的天劫雷霆都无法当场洞穿。
　　“给我杀。”
　　成昆披头散发的，面目凶狞可怕，护山结界开启，也让正阳宗稳住了阵形，攻击法阵已经复苏，纷纷对准了叶辰。
　　“杀我？”
　　在雷霆之海中对抗雷劫的叶辰不由得冷笑了一声。
　　他是聪明人，早就一路爬上了苍穹、飞入了天宵，立身在了缥缈虚无，那可是十万丈的高天，如此高度，就算是正阳宗的攻击法阵，也打不到这么远。
　　正阳宗的攻击法阵打不到他，但他的天劫雷海却是照劈不误，旷世的雷霆，汇聚成了雷海，每一道神雷，都异常的粗壮。
　　见状，成昆差点憋出吐血，干看着却是打不着。
　　“给我杀上去。”
　　脸色狰狞的他，当即下了命令，攻击法阵打不到他，老子派人杀上去，弄死你丫的。
　　只是，他的命令，让诸多长老都踌躇了，那可是神罚雷劫，这要是出了正阳宗结界，不等杀上去恐怕就已经被劈成飞灰了吧！
　　“还敢抗命不成。”
　　成昆怒喝，铮的一声取出了杀剑，“违令者，当场格杀。”
　　见状，诸多长老神色一凛，迫于成昆的压力，硬着头皮杀出了正阳宗结界，逆天而上。
　　轰！
　　神罚雷霆轰然落下，第一个冲出正阳宗结界的那个空冥境的长老，当场被劈的血骨横飞，还未飞上千丈，就从被雷劫劈落了虚空。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　其后的长老，也都好不到哪里去，刚刚冲上去，就被劈了下来。
　　见状，成昆恨得牙痒痒，“准天修为的，给我上。”
　　他算是看出来了，空冥境修为的长老，上去多少都是枉然，这神罚雷劫太过恐怖，想要硬憾雷罚冲上十万丈高天，必须还得半步空冥境。
　　当即，正阳宗便有一个紫袍老者一步踏出了正阳宗结界。
　　嗡！
　　很快，他的本命灵器便悬浮在了头顶，护住了他的周身，逆天杀了上去。
　　轰！
　　磅！
　　哐当！
　　神罚雷劫纷纷垂落，打在了紫袍老者的本命灵器之上，不出十几道雷霆，那紫袍老者的本命灵器，就被劈的横飞了出去。
　　没有本命灵器护佑的紫袍老者，处境就格外的凄惨了，一道雷霆接着一道，个顶个的吊炸天，饶是他准天境的修为，都被劈的血骨淋淋。
　　“该死。”
　　紫袍老者冷哼，有退回到了正阳宗结界之内，他笃定，若强行上天，爬不到五万丈高空，就会被雷劫劈成渣渣。
　　“法老。”
　　成昆等人慌忙看向了***王。
　　“我能有什么办法。”
　　***王冷哼了一声，脸色难看的厉害，他可没空搭理成昆他们了，他此刻正疯狂的将自己的阴冥大军带回正阳宗内，阴冥死将最惧雷劫，不出一袋烟的功夫，便会全部化成劫灰。
　　“可...可总不能就这样干看着吧！”
　　成昆等人一脸的焦急。
　　“加固护山结界。”
　　***王沉声了一句，“待他渡劫完毕，必在虚弱状态，到那时再出手，也不迟。”
　　“明白。”
　　成昆他们哪里还敢耽搁，纷纷奔向了各方。


836.第836章 雷霆万钧之万剑风神
　　嗡！
　　嗡！
　　很快，正阳宗四方，又有光柱冲天，本就强悍的护山结界，再次变得坚固。
　　轰！
　　轰隆！
　　神罚雷霆变得更加凶猛，各色的雷霆自虚无而来，像是瀑布垂落，无一例外的全打在了正阳宗的护山结界上，擦出了雪亮的火花。
　　噗！
　　噗！
　　十万丈高天之上，叶辰形态也是异常的狼狈，他是应劫之人，道道雷霆都霸绝无匹，每次劈落，都会让他血骨横飞，若非荒古圣体的恢复力霸道，恐怕他早就坠落虚空了。
　　“小子，你丫悠着点儿。”
　　叶辰神海中响起了太虚古龙的声音。
　　在叶辰冲出来的那一刻，太虚古龙弃肉身，化作了龙魂，躲进了叶辰的神海，不然还留在正阳宗内，必定会被打的连渣渣都不剩。
　　“明白。”
　　叶辰一拳轰碎了一道雷霆，如一头蛟龙一般在雷海中翻腾。
　　砰！
　　磅！
　　哐当！
　　九天垂落的神罚雷霆越发的凶猛异常，饶是正阳宗加固的防护结界，也依旧被劈的满目疮痍，期间多有修为弱的弟子和长老，当场被震成了飞灰。
　　啧啧啧！
　　看着这方天地浩大的一幕，早已退到天劫之外的古三通等人纷纷唏嘘咂舌了，“老子很多年没见过这么吊的天劫了，牛逼了我的哥。”
　　“最吊的不是这个。”
　　苏家老祖咂舌了一声，“吊的是他把整个正阳宗都拉上被动应劫了。”
　　“而且，这小子很聪明。”
　　钟馗捋着胡须一笑，“跑到了十万丈的高天，这个高度，正阳宗的虚空杀阵的攻击是根本打不到的，但他的雷劫却是可以照劈不误。”
　　“***王这次应该气的吐血了吧！”
　　恒岳真人笑的畅快。
　　“论战力，这里无人能是他的对手，但饶是他的战力，也不敢轻易杀上虚天灭叶辰，就只能干看着，连阴冥大军都被他收回去了。”
　　“天劫是阴冥死将的克星，他若不收回，分分钟让他乐呵乐呵。”
　　上官玄疆也笑了。
　　“通令三军，时刻准备杀回去。”
　　天宗老祖当即说道，“若叶辰的天劫真能破开正阳宗的护山结界，那这一战就好打多了。”
　　万剑朝宗！
　　众人谈论之际，天劫雷海中的叶辰已经挥剑遥指下方。
　　顿时，万剑铮鸣，凌天而下，各个萦绕着雷霆，凌厉无匹。
　　遥看虚天，那是一个浩大的场景，亿万神剑从天而降，各个环绕雷霆，神光闪耀，本就漆黑的天地，因为这门神通，变得璀璨无比。
　　下方，***王等人脸色难看了一分，却是无可奈何，只能不断的加固结界。
　　万众瞩目之下，亿万雷霆神剑不分先后的打在了正阳宗护山结界之上。
　　磅磅磅磅...！
　　金属碰撞的声音很是刺耳，整个正阳宗都巨颤了。
　　但，叶辰的万剑朝宗虽然强大，确实依旧没能攻破正阳宗的护山结界，倒是雷海之中的叶辰，接连被雷劫劈的翻飞了出去。
　　滚！
　　生生稳住身形，叶辰豁然一拳将劈来的雷劫轰的粉碎。
　　如此短暂一瞬，叶辰瞟了一眼下方，顿时没脾气了，“娘的，正阳宗的护山结界也这么吊吗？
　　天劫雷罚劈了这么久都劈不开？”
　　“有***王和诸多准天境执掌结界阵脚，那可不是一般的强横。”
　　太虚古龙悠悠一声。
　　“逼我放大招啊！”
　　叶辰一咬牙，顿时发狠了，翻手取出了赤霄剑，而后一个转身，向着下方俯冲而去。
　　他身体覆满了金色神辉，就算是在雷霆之海中，也甚是璀璨耀眼，从十万丈的高空冲下，他就如一道金色的神芒，速度快到了极致。
　　此刻，他的速度在攀升、力量在汇聚、意念也化成了唯一。
　　万剑风神！
　　叶辰心中轻叱，一剑直指下方，在俯冲之时，随他而来的还有亿万雷霆，向着赤霄剑汇聚而去，在此一瞬，风神诀和万剑归一完美的契合在一起。
　　风神诀和万剑归一都是单攻的大招，注重无匹的洞穿之力，而如今它加持了雷霆万钧之力，其威力乃是摧枯拉朽。
　　叶辰的目的很简单，就是为了破开正阳宗的护山结界，也只有这样，才能借助神罚雷霆之威势，重创正阳宗，这个时机，可谓是千载难逢。
　　铮！
　　嗡！
　　赤霄剑嗡鸣颤动，似是承受不住这般巨大的压力，剑身已经开始裂开了。
　　“我靠，那小子怎么下来了。”
　　远方虚天，古三通他们瞟了一眼上空，那里正有一道无匹的金色神芒俯冲下来，仔细一看，乃是叶辰。
　　“好霸道的一剑。”
　　饶是独孤傲的定力，都不由得震惊了。
　　“风神诀和万剑归一都是单攻大招，又加持了神罚雷霆的威力，看样子，他是想一剑破开那正阳宗的护山结界。”
　　天宗老祖沉吟了一声，老眸中还有惊叹之色。
　　“若是连这一剑都破不开正阳宗的护山结界，我看我们干脆就撤吧！”
　　无涯道人干咳了一声。
　　铮！
　　众人谈论间，叶辰真就如一道金色雷芒从他们身旁飞过，直逼下方正阳宗的护山结界，他每下降一丈，万剑风神的威力就增强一分。
　　“那...那是什么。”
　　正在竭力对抗神罚雷霆的正阳宗强者，纷纷仰首看向了虚空，目光落在了那比雷霆还要耀眼的金色神芒。
　　此刻，那道金色神芒，正在如神光一般逼近。
　　万剑风神！
　　虚天之上，叶辰这道声音伴随着雷霆轰鸣，响彻了天地。
　　如此速度，如此力量，如此威力，叶辰修道以来最巅峰的一剑，生生刺在了正阳宗的护山结界之上。
　　咔嚓！
　　当场，正阳宗的护山结界被洞穿，以那个洞口为中心，结界防护罩，无限制向着四方蔓延，直至整个护山结界都轰然崩溃。
　　轰！
　　轰隆！
　　结界被破，神罚雷霆也随之劈下。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　顿时，正阳宗遭了秧，没有护山结界的护佑，灵山一座座崩塌，一道道人影化成了飞灰，其中不乏空冥境强者，场面甚是凄惨。
　　快，离开正阳宗。
　　成昆怒喝，一边硬憾雷劫，一边一步踏出了正阳宗，以最快的速度脱离了天劫的范围。
　　如他这般，一道道人影纷纷逃出，那强大的***王，更是祭出了一尊恐怖的法器，卷着正阳宗诸多弟子长老，走出了正阳宗灵山。
　　哪走！
　　畜生似的叶辰，直接追杀了出来，天劫雷海随着他的移动而移动，正阳宗那些跑的慢的长老和弟子，当场就被淹没，待到雷海过后，剩下的只是一片飞灰。
　　给我杀！
　　暴怒的成昆当即下令。
　　之前是因为叶辰在十万丈高空，攻击法阵打不到他，他们正阳宗的叶辰也杀不上去，如今叶辰下来了，自然不会再让他这么容易就离开。
　　当即，正阳宗的强者，或是御动灵器，或是施展神通，从远处进攻叶辰。
　　见状，叶辰转身就跑。
　　如今他虽然身负雷劫，但也是有自知之明的，正阳宗的准天境不在少数，若是第一时间不能将这些强者劈成飞灰，他就要遭受他们疯狂的攻击。
　　天劫可以劈人，却是不能劈秘法和神通，天劫雷海虽然威力霸道，但却没有丝毫防御力。
　　如此，叶辰只能跑，而且还不能跑的慢了，这要是跑的慢了，一帮准天境的强者一套大招压过来，他当场就会被轰成渣渣。
　　当下，叶辰畜生似的，一路硬扛着雷霆再次爬上了苍穹、飞入了天宵，杀上了万丈虚天。
　　只是，叶辰刚刚定住身形，诡异的一幕就出现了。
　　遥看虚天，那里就仅仅悬浮着一片雷霆之海，但却再没有一道雷霆从虚天劈下来。
　　“这...这什么情况。”
　　叶辰顿时一愣，下意识的踩了踩雷霆之海，“那么多人都在天劫范围内，你丫别偷懒，倒是给我劈啊！”
　　只是，他的大骂，雷霆之海直接无视，依旧没有雷霆再次从虚天劈下去。
　　“咋...咋回事儿。”
　　这边的古三通他们也是一脸的懵逼，“不是在天劫范围内，都要被动应劫吗？”
　　“不劈了？”
　　正阳宗的人也是满眼惊愕的看着虚天，那片雷霆之海就在他们头顶正上方的虚天，雷霆在肆虐，却是没有劈下来。
　　顿时，上一刻还雷声漫天的天地，在此一瞬间变得沉寂无比，所有人都怔怔的看着虚天，叶辰的雷劫就好似累了一般，要休息一下。
　　很好！
　　蓦然间，一道暴怒声打破了沉静，一道紫金神芒射入了虚天，仔细一看乃是***王，雷劫既然不劈了，那他自然要杀上去斩灭叶辰。
　　该死！
　　刚刚反应过来刀皇他们，纷纷杀了过去。
　　拦住他们！
　　旋即，***王大手一挥，漫天神光凌天而下，阴冥大军再次召唤出来，铺天盖地的。
　　挡住他们！
　　天宗老祖一声暴喝，四方联军顿时从四面八方掩杀而来，***王要杀叶辰，刀皇他们要救叶辰，阴冥大军要拦刀皇他们，那四方联军自然要挡住阴冥大军，给刀皇他们争取围杀***王的时间。
　　“今日，谁也救不了你。”
　　***王速度太快，已经无限接近雷海，而且很有自信能在刀皇他们赶到之时将叶辰斩灭在虚天之上。
　　然，还未等他真正踏足雷海，一杆大戟便从虚空一方洞穿而来，速度奇快，如一道神芒，一路洞穿了空间。
　　战王戟！
　　***王身体一颤，似是认出了那大戟是何物。


837.第837章 一挑四
　　战王戟！
　　**王身体一颤，看着那杆大戟，他心神还有了一瞬的恍惚。
　　昔年，他的头颅就是被这杆大戟斩落的。
　　昔年，他就是与这杆大戟的主人争夺天下。
　　如今，再见战王戟，他的心境如何能平静。
　　一瞬之后，他双拳紧握，不由得侧首看向了一方虚天。
　　那里，一个身穿铠甲的青年正一步步走来，步伐很是诡异，一步可跨越千丈，身形如鬼魅。
　　他黑发如瀑，眸若星辰，脚步稳健有力，身影坚韧如山，浑身萦绕着神光，映的铠甲熠熠生辉，每一步落下，都会踏的虚天巨颤。
　　看到那铠甲青年的面容，**王的心神又是一瞬恍惚，似是看到了古老岁月前的一位挚友。
　　“你不是萧战。”
　　依旧是一瞬之后，**王神色冷漠的看着铠甲青年。
　　“吾乃萧辰，战王之子。”
　　铠甲青年驻足了，挡在了叶辰雷海之前，手握着战王大戟，壮志凌云，气吞山河，战意化作的龙形环绕其身，他虽不是战王，但却恍若一尊战神。
　　“战王之子？”
　　还在雷海中对抗雷霆的叶辰顿时一惊，抽空还看了一眼挡在**王身前的萧辰，他的背影如山坚韧，如一座永远无法逾越的大山。
　　“真有盖世之姿。”
　　叶辰心中忍不住的惊叹，“战力绝不在东皇之子之下。”
　　“萧辰，好，很好。”
　　叶辰惊叹之际，**王笑了，笑的肆无忌惮，声如雷霆轰鸣，震得虚天巨颤，太多人都承受不住其压力，当场被震的吐血翻飞出去。
　　“萧战，昔年你斩我头颅，今日我让你绝子绝孙。”
　　**王咆哮一声，让天地都为之战栗的气势轰然呈现，一道阴冥之光冲天而起，将虚天都撞出了一个大窟窿，其战力，让正在赶来的刀皇他们都谈然色变了。
　　“父王当年就是与这般强大的敌人作战吗？”
　　萧辰喃喃了一声，气势也在急速的攀升，浑身血气喷薄，恐怖的战意随之崩发。
　　杀！
　　**王暴喝一声，一掌擎天，手握星辰，压向了萧辰，许是太强，压得虚无空间都寸寸崩裂了。
　　战！
　　萧辰一吼震天，当即抡动了战王戟，一戟劈裂了天地。
　　磅！
　　战王戟与**王手印相撞，发出了铿锵之声，战力无双的萧辰，当场就被震退了，手中战王戟更是颤鸣无比，一股蛰伏其中的力量正在急速复苏。
　　杀！
　　**王再次欺身杀来，左手演化阴阳，又是演化乾坤，其神通甚是玄妙，强大无比。
　　八荒斩！
　　刀皇第一个杀到了，抡起龙刀，劈出了盖世刀芒。
　　滚！
　　**王一声轻叱，一掌拍出，震退了刀皇。
　　天行九剑！
　　独孤傲也杀到了，九道盖世刀芒瞬间合一，一剑斩开了天地。
　　滚！
　　**王眸光闪烁，出手强势无比，一掌拍出，蕴含诸多神通变化，独孤傲也被震得闷哼后退。
　　九玄龙印！
　　天宗老祖刚刚赶到，演化空间秘法汇聚掌印，凌天拍了下来。
　　滚！
　　**王一声冷哼，一拳手握阴阳乾坤，诸多秘法于内交织，混合唯一，一拳轰碎了天宗老祖的大印，强势震退了天宗老祖。
　　见状，萧辰、刀皇、独孤傲从三个方向扑杀而来，各个打出了盖世神通，稳住身形的天宗老祖，也随之加入了战圈，四人合力对抗**王。
　　**王当真如世间的王一般，一人独战四人，却是丝毫不落下风，其战力，已经无限逼近了天境。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　无人大战场景甚是浩大，天穹轰鸣、大地崩裂，空间裂缝在满眼、电闪雷鸣，混乱了天地。
　　靠！
　　见到这一幕，还在雷海中对抗雷劫的叶辰惊得无以复加。
　　刀皇是谁，刀中之皇啊！
　　独孤傲是谁，剑中之尊啊！
　　楚苍宗是谁，空间之圣啊！
　　萧辰是谁，战王之子啊！
　　这四人的战力，都是大楚首屈一指的，他们四人合力，竟然也只能与**王战的旗鼓相当，**王的战力，是何等通天的存在。
　　“战王昔年的盖世大敌，果然不是说说那么简单。”
　　叶辰很受触动，饶是他现在进阶到了准天境，但与**王的差距还是太远太远了。
　　心里想着，他已经急速的后退了出去，因为**王和刀皇他们的大战场景太过浩大，还在渡劫的他，距离太近，很可能会受到波及。
　　待到驻足在一片虚空，他才想着四方眺望。
　　大战再次开启了，而这一次，正阳宗大军也加入了进来，因为正阳宗护山结界被破，他们也没有结界可以依附了，不过，因为他们的加入，让四方联军的压力倍增。
　　“放弃抵抗，你们的生死，我负责。”
　　姬凝霜如天籁的声音已经响起，立身虚空的她，就如一尊女王，声音载着冷漠和威严。
　　“欺师灭祖，找死。”
　　殷纣勃然震怒，如鬼魅般杀到，要取姬凝霜性命。
　　“你的对手是我。”
　　上管玄疆不知从什么地方杀出来，一掌震退了殷纣。
　　另一个方向，钟馗、钟江、钟离三人也先后杀到，挡住了正阳宗其中三个老祖，不止是他们，太多老家伙人冲入了这片天地，各个都是准天境。
　　如此关键时刻，四方联军是不会让姬凝霜出差错的，因为她的存在，或许可以让正阳宗的修士联军瞬间倒戈，此间的意义太过重大。
　　而正阳宗也明知这一点，所以才想迫切杀死姬凝霜。
　　所以，一个要杀、一个要保，两方人马以姬凝霜为中心，展开了惊世混战。
　　“炀震大统领，此战毫无意义，为了列代先辈，为了后世的繁华，凝霜恳请你，归顺吧！”
　　姬凝霜没有参与大战，而是遥看着一方虚天，美眸之光落在了神色落寞无心大战的炀震身上。
　　“你确定可以保住我等的生死？”
　　炀震静静看着姬凝霜。
　　“他可以在一年时间联合四方，靠的不是丹圣杀神的名号，而是身为皇者的胸襟和魄力。”
　　姬凝霜轻语一声，“这便是我的回答。”
　　“我懂了。”
　　炀震深吸了一口气，落寞彷徨的双眸，顿时绽放了锐利的神芒。
　　“愿跟随我归顺的，站在我身后。”
　　炀震的声音响彻了天地间，他身上再次浮现出铠甲，手中出现了一杆战戟，“不愿跟随我的，战场见。”
　　炀震的声音很有冲击力，让太多还在大战的正阳宗修士下意识的停下了攻击，诸多已经扬起杀剑的人，手臂也随之生生定在了半空中。
　　见状，在另一方虚空与杨鼎天大战的成昆勃然震怒，“炀震，你敢临阵投敌叛宗，来人，给我杀！”


838.第838章 战场上的仁慈
　　闻言，正阳宗几大殿主，从四方围杀而来，各个脸色狰狞。
　　不过，四方联军这边也冲出了很多身影，帮助炀震挡住了正阳各大殿主。
　　他们看得很透彻，如今的正阳宗，炀震的威望丝毫不弱姬凝霜，有他二人做说客，会有事半功倍的作用，保护好他，意义也相当重大。
　　“统领，我们.....。”
　　太多人看向了炀震，神色还浮现出了彷徨，不知该听掌教成昆的，还是该听大统领炀震的。
　　“三宗本为一家，何来投敌叛宗一说。”
　　炀震声音浑厚而铿锵，“我辈修士当行的坦荡，我们可以战死，但绝不会与亵渎先祖亡灵之辈为伍。”
　　此话一出，正阳宗人太多都陷入了沉默。
　　之前的事情，他们看得清清楚楚，所谓的***王，召唤出的可都是他们的先辈，有几位老祖，曾经都还抱过年幼的他们，如今却被人炼成了杀人武器，这是赤.裸裸的玩弄死者的亡灵，没有人可以容忍。
　　当然，这只是其中一个原因。
　　至于其他，最重要的一点还是太多人都感觉到心累了，自从大楚玄宗分裂到如今，三宗连年混战，他们也累了，本是同根，何必刀兵相向。
　　相比正阳宗的统治者成昆，他们更愿意相信叶辰，不然他们的圣女也不会归顺他们，不然那么多的恐怖势力也不会因他而联合。
　　我归顺！
　　沉寂之中，一个年迈的老者缓缓走到了炀震的身后。
　　他的归顺，在现场瞬间掀起了连锁反应，成片成片的人影来到了炀震这边，数量超乎想象的多。
　　“你们...你们.....。”
　　看着炀震身后聚集的人越来越多，成昆的脸色顿时狰狞了下来。
　　“成昆，你的对手是我。”
　　杨鼎天声音铿锵，攻伐凌厉，神通各个霸道。
　　“杀！”
　　成昆勃然震怒，也不再去管炀震，倾尽全力与杨鼎天大战在虚天之上。
　　大战甚是惨烈，但因为炀震和姬凝霜的缘故，正阳宗的战力锐减，本来就落下风的他们，整个都被四方联军给压制了，每一秒钟都有人身死。
　　砰！
　　轰！
　　轰隆隆！
　　这边，血红大地之上，两道身影来回飞射，亦是战的惊天动地，仔细一看，乃是柳逸和华云。
　　不远处，聂风对上了正阳宗第三真传韩俊、南宫月对上了真阳宗第四真传白翼，其他恒岳宗的真传弟子也都找到了各自的对手。
　　不过，值得一说的是，无论是柳逸、聂风亦或者是南宫月他们，都占据了绝对的上风。
　　对于这一点，也不是没有缘由，因为柳逸他们都已经被叶辰强开了丹海和神海，一定意义上来讲，华云与他们早已不是一个级别的了。
　　这一幕，还真是让人感慨。
　　昔日，他们都是风华正茂，三宗大比打的如火如荼。
　　如今，再相见竟然是在战场上。
　　噗！
　　随着柳逸一剑斩出，华云整个人都横飞了出去，跌进了血泊之中。
　　铮！
　　待到华云踉跄起身，柳逸的一剑已经距离他眉心不足一寸了。
　　但，柳逸没有下死手，就在那么一寸的地方，生生定住了。
　　画面，就在此一瞬间定格了，两人一个是正阳鼻祖广龙的后辈，一个是恒岳鼻子玉玑的后辈，广龙和玉玑乃是生死兄弟，但他们的后辈，在战场上却是死敌。
　　这应该是一个讽刺，但讽刺的却不是谁弱谁强，而是这战争的残酷和世道的沦落。
　　“杀了我。”
　　华云双臂无力的垂落了下来，任由鲜血顺着手臂流淌下去，他披头散发，血肉模糊，深邃的眸子，满是暗淡之光。
　　他已经放弃了抵抗，对生好似已无眷恋，生死对他好像也没有意义。
　　他是广龙的后人，是正阳宗曾经的真传以，集万宠于一身，他是天之骄子，也有自己的高傲，也有自己的宏图大愿，也希望自己如先祖那般名震天下。
　　然，当他看到自己的先祖被当做杀人傀儡一般被祭出来时，他失望了，对自己誓死效忠的宗门失望了，原来，他的抱负和胸襟，于这浑浊世道而言，就是一个天大的笑话。
　　见到华云如此，柳逸终究没有挥动杀剑。
　　对于华云，他谈不上恨，三宗大比之事，他只当华云是年少无知，他们之间，也并非是不死不休。
　　铮！
　　随着杀剑一声铮鸣，他已经微微转身了，只有一道悠悠的话语传回来，“你我的先辈皆是名震天下的强者，身为他们的后辈，那是我们的荣耀。”
　　闻言，华云身体一颤，笑的甚是悲凉，满眼血泪纵横，在血风之中无力的跪伏了下去。
　　柳逸是仁慈的，聂风他们也都没有下死手，战争让他们在战场相遇，但并非绝对代表着不死不休，有时候一念间的仁慈，改变的则是人的一生。
　　然，这场战争并没有因为柳逸他们的仁慈而结束。
　　大战依旧惨烈，比想象中要惨烈的多，方圆百里之内，尸横遍野，鲜血染红了虚空、也染满了大地。
　　虽然在炀震和姬凝霜的努力之下，正阳宗有太多人都归顺了，但正阳宗的战力加上阴冥大军的战力依旧强横，短时间内是很难落败的。
　　遥看天穹，缥缈虚无被滚滚的黑色云雾海洋所遮盖，黑色云雾海洋之下，还是一片雷霆汇聚雷海，而叶辰就身在雷海之中。
　　这一次的雷劫，比起上一次，真是弱的不值一提了，雷海在他面前，就如灵液一般，洗炼着他的圣躯，而他就如一头蛟龙一般，在雷海中遨游。
　　“我说龙爷，这有点让我不适应啊！”
　　不知何时，叶辰才驻足了，随手一掌将一道雷霆磨灭，疑惑的看着神海中的太虚古龙。
　　太虚古龙没有答话，而是龙眸微眯的看着虚无缥缈，“以前我渡劫，哪一次不被劈的只剩半条命，这一次的雷劫，未免也太...太弱了吧！”
　　叶辰还在继续说着，“不被雷劫劈的皮开肉绽，我还真有点不习惯。”
　　然，他的话语刚落，缥缈虚天便颤动了一下。
　　嗡！
　　随即，便是一道刺耳的嗡鸣声。
　　入眼，他便看到了漆黑的云雾，云雾在翻滚，汹涌如海洋，期间电闪雷鸣，雷电如游蛇一般在飞窜，而后极近的汇聚在一起。
　　下意识的，叶辰眼睛微眯了起来，才发现那是雷电汇聚成了一道模糊的人影。
　　铮！
　　旋即，一道炙热又无匹的神芒飞射了出来，速度奇快，快的让他都反应不及，以至于强大的圣躯都被洞穿了。
　　靠！
　　叶辰嘴角溢血，急速的后退，天阙剑瞬间出现在了手中，死死的盯着那个方向，“这也是天劫神罚的一部分吗？
　　怎么还有人形神罚。”
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　虚天颤动了，砰砰的声音缓慢而有节奏，仔细去聆听，那是人走路的声音，许是脚步太过沉重，踩得虚天都轰隆隆在作响。
　　“那...那是....。”
　　看到那雷霆汇聚的人影，叶辰神海中的太虚古龙露出了无法置信的神色。
　　“那...那是....。”
　　不止是太虚古龙，此刻在战场大战的，无论是恒岳真人他们、杨鼎天他们、亦或者楚灵儿、东方玉灵和柳逸他们，当看到那雷霆汇聚的人时，脸色都在同一时间变了。
　　“这...这....。”
　　再看叶辰，看到那人真容时，蹬的后退了一步，眼中亦是无法置信的神色。


839.第839章 九皇神罚
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　虚天颤动，雷霆汇聚的那人，还在不紧不慢的向叶辰走来。
　　他步伐稳健有力，身影坚韧如山，黑色的长发如瀑，无风而自动，一双古井无波的眸子，似若容纳了整个天地，带着皇者的威严。
　　他头顶悬浮着一挂神图，刻画着山河大岳，散射着万丈神辉，交织着道之法则，如一颗星辰一般，耀眼无比。
　　天地间，因为此人的出现，顿时变得宁静，就连大战的***王和刀皇他们，也停手了，各个眼眸微眯的盯着那由雷霆汇聚的人。
　　“玄辰。”
　　***王眼睛近乎眯成了一条线，语气中还带着震惊之色。
　　“师叔，那人是....。”
　　虽然知道自己不会看错，但楚灵儿和杨鼎天他们还是看向而来恒岳真人他们，希望可以得到确定的答案。
　　“我三宗的始祖，玄辰。”
　　恒岳真人气息急喘的答道。
　　“怎么会是辰皇，这...这搞什么。”
　　古三通他们也都怔怔的看着虚天，一脸的懵逼。
　　“龙...龙爷，这什么情况。”
　　所有人中，最惊愕的还是叶辰，对面走来的那人是三宗始祖玄辰无疑，因为辰皇的石像，此刻就屹立在恒岳宗内，他是再熟悉不过了。
　　“那不是真正的玄辰。”
　　太虚古龙回应道，“更准确来说，乃是玄辰的道之烙印。”
　　“什么意思。”
　　叶辰挠了挠头。
　　“是你的天劫神罚触及了玄辰的道之烙印，他才以这种形态现世。”
　　太虚古龙解释道，“如你所想，这也是天劫神罚的一部分。”
　　“还有这样的天劫神罚。”
　　叶辰表情变得有些精彩。
　　“小子，你摊上大事儿了。”
　　太虚古龙慌忙说道，“至强者的道之烙印神罚，级别还在神兽灵兽神罚之上，此等神罚最是难渡，其恐怖程度，远超你的想象，一定意义上来讲，你要对抗皇者玄辰。”
　　“靠，还带这么玩儿的。”
　　叶辰忍不住大骂了一声。
　　嗡！
　　他话语刚落，辰皇玄辰头悬的神图便颤动了一下，扫出了一道炙热神光，直奔叶辰而来，那神光看似普通，却是威力霸绝。
　　见状，叶辰翻手取出了天阙剑横在了身前。
　　磅！
　　那道炙热神芒不偏不倚的打在了天阙剑上，叶辰当场就被震得横飞了出去。
　　“那是九州玄天图，道号九州神图，乃是玄辰的本命法器。”
　　太虚古龙传音道，“与玄辰一样，它也是道之烙印，并非是真正的九州神图，但饶是如此，你也要格外小心，一旦被玄辰的道之法则重创，后果可不怎么好受，昔年，老子在这九州神图中可是吃了不小的亏。”
　　“这是要让我与皇者对战吗？”
　　叶辰已经生生稳住了身形，说话时连声音都是颤抖的。
　　嗖！
　　对面，一步踏出，竟然瞬间消失了。
　　见状，叶辰慌忙后退。
　　然，他的动作还是慢了，因为玄辰已经在他三丈之外瞬间出现了，而后一个大摔碑手拍了过来，看似简单的一掌，却是蕴含了几十种神通的几十种法则变化。
　　当场，叶辰就被抡飞了出去，强大的圣体肉身，都被打断了十几根骨头。
　　“跟他干，你越弱，他就越强。”
　　太虚古龙提醒道。
　　嗡！
　　叶辰当即祭出了混沌神鼎，复苏了混沌神鼎的旷世神威，压塌的虚天，撞向了玄辰头悬的九州神图。
　　磅！
　　砰！
　　哐当！
　　一鼎一图，在虚天之上各自争伐，鼎如泰山，图如银河，都闪着神辉，都在交织大道天音，那是两种道则的争锋，倾泻着异彩神辉。
　　战！
　　叶辰已经动了，一步踏出，跨越了几百丈，八荒拳融合诸多秘法、载着无敌的战意，攻向了玄辰。
　　玄辰亦不后退，单手演化天地，化作乾坤阴阳，而后融合无极太极，一掌横推而出，化解了叶辰八荒拳的威力，将叶辰震的翻飞。
　　噗！
　　叶辰当场吐血，还未复原的骨骼，又被震断了几根。
　　“道之烙印，天劫之身，竟然还会施展秘术神通。”
　　叶辰抹掉了嘴角的鲜血，眼中满是凝重之色，虽然是天劫神罚，但他有一种感觉，那就是对面的三宗始祖玄辰，真就是震古烁今的辰皇。
　　再来！
　　叶辰再次冲锋，战意高昂，既然是天劫神罚，他便不会畏惧。
　　若真是真正的辰皇，那倒也罢了，他根本就没有对抗的心思，更加没有那个实力，但只是道之法则汇聚的真身，他自然不会畏惧的。
　　然，还未等他杀到玄辰身前，一道盖世的神芒便从天而降，萦绕着雷霆，其威力，可裂天地。
　　我靠！
　　叶辰慌忙举起了天阙剑。
　　磅！
　　那绝世一剑硬生生的劈在了天阙剑上，当场就把叶辰劈的半跪在了地上，一口鲜血狂喷了出去。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　继而，走路的声音再次响起，电闪雷鸣的黑雾之中，再次走出一人，身影伟岸，如山一般坚韧，带着皇者的威严，萦绕着皇者的法则。
　　“渊...渊虹神剑。”
　　四方皆是骇然之声，一脸无法置信的看着继玄辰之后走出来的第二人，“他...他是玄皇？”
　　“小子，你自求多福吧！”
　　太虚古龙干咳了一声，好像已经不忍直视，直接闭上了龙眸。
　　“两尊皇者。”
　　叶辰话语是颤抖的，纵然他们都不是真正的皇者，但对他而言，那是何等的压力。
　　只是，还没有完，玄皇之后，虚天再次轰鸣，汹涌翻滚的黑雾之中，又有一人走出，手握大戟、身穿战甲，亦是带着皇者威严。
　　“父...父王...。”
　　见到那人，萧辰身躯一颤，眼眶顿时涌现了热泪。
　　“萧战。”
　　不远处的***王，却是拳头握的浸血，双目都凸显了出来，满是纵横的血丝，他不曾想到，万古之后，竟然以这种场景再见他昔日的盖世大敌。
　　“那...那便是战王吗？”
　　天之下，响起了太多人的声音，语气都是颤抖的。
　　“三尊皇者。”
　　叶辰神色变得苍白无血色。
　　莫急，还有。
　　战王之后，天地轰颤动，有钟声响彻，浑厚冗长。
　　万众瞩目之下，电闪雷鸣的黑雾之中，第四道人影显现了，身形伟岸，黑发如瀑，浑身萦绕者雷霆，头悬着一口大钟，带着皇者神威。
　　“东...东皇。”
　　叶辰下意识后退了一步，他不认识东皇，但他见过东皇钟。
　　嗡！
　　叶辰震惊间，有炙热的火焰凌天倾泻而下，如火焰瀑布一般，东皇之后又一人，头悬着一尊铜炉，通体燃烧着火焰，萦绕着皇之法则。
　　“天...天葬铜炉？
　　那...那是人是天葬皇？”
　　有人惊呼了一声。
　　“天葬皇。”
　　叶辰身体颤抖了一声，再次后退了一步，神色忌惮的看着那汹涌的黑雾，那电闪雷鸣之间，第七人已经缓缓走出。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　依如前几皇一般，此人身影伟岸高大，但却赤.裸着臂膀，左臂之上还有龙形符文刻画，身重如山，走的每一步，都踏的虚天轰隆，头悬的乃是一尊宝塔，萦绕着璀璨神辉，交织着皇道法则。
　　“乾...坤神塔。”
　　有人颤抖了一声，“那...那是太王。”
　　“又一尊皇者。”
　　叶辰气息急喘，再次后退，脸色已经变得惨白。
　　轰！
　　虚天轰隆，黑雾翻涌，未见其人，一把天伞已经飞出，缓缓转动着，萦绕着绚丽神华，交织这绚丽法则。
　　“伏魔天伞？”
　　有人惊呼了一声，死死的盯着那电闪雷鸣的黑雾，“接下来这一人，应该是月皇了。”
　　果然，万众瞩目之下，一道倩影缓缓走出，莲步轻移，身姿曼妙，有绝世的风华，三千青丝如水波流淌，一缕缕都染着神霞。
　　“盖世的月皇。”
　　叶辰张了张嘴，他不认识月皇、更加不认识伏魔天伞，但他见过千殇月，如今的月皇，与千殇月长得一模一样。
　　“接下来炎皇会出现吗？”
　　炎黄的强者们，气息已经开始急喘，大楚九皇已出七尊，而且是按顺序出现的，按照这个节奏，接下来的必定是炎皇始祖炎皇。
　　果然，他们希冀的神色中，一道雄伟的身影现身了，当真黑发飘荡，气吞山河，有盖世的雄姿，有镇压天地的神威，头悬一尊神碑，萦绕着金色龙气，环绕这炎皇的皇者法则，神威盖世。
　　“真是炎皇。”
　　钟江等人眼眶已经湿润了，往日他们只能得见炎皇的石像，不曾想今日见到活的了。
　　“老...老实说，我不怎么想见到前辈你。”
　　叶辰狠狠咽了一口口水，再次后退。
　　“最后一个，应该是楚皇了。”
　　叶辰吞口水之时，下方再次响起声音。
　　事实真如他们所料，电闪雷鸣的黑雾之中，第九道身影缓缓走出，头悬着太阿神剑，每走一步，都会踏的虚天轰隆，他的气质与列代皇者一般无二。
　　这是一个盖世的皇者，他是第一个统一这片土地的人，大楚之名便是由他而来，他的传说都是神话。
　　楚皇之后，那黑雾虽然依旧是在汹涌，但却没有人再走出来。
　　如此，大楚九皇到齐，整整齐齐站成了一排，虽然并非是真正的大楚九皇，但其威压也是盖世的，那片虚空整个都被压成了混乱之地，时而还能看见空间黑洞。


840.第840章 力战九皇
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　许是九皇威压太强，压得天地轰隆不断。
　　遥看虚天，那已是一片混沌之地，遮盖天地的黑色云雾在翻滚，电闪雷鸣，雷霆之海中，大楚九皇并排而立，九人气势滔天，如九座永远也无法逾越的大山，威压着整个天地。
　　雷海之中，叶辰已经不知下意识的后退了多少步，脸色惨白的看着对面。
　　那些都是什么人哪！
　　大楚皇者，哪一个不是功盖天下，哪一个不是大楚曾经无敌的存在，如今却是九人齐现，这需要何等的战力才能与之对抗啊！
　　万众瞩目之下，九皇在同一时间动了。
　　嗡！
　　辰皇头悬的九州神图横贯虚天，璀璨神光成片的扫出，每一缕都如山沉重。
　　见状，叶辰当即御动混沌神鼎，其内的混沌之海汹涌而出，硬生生的挡住了那九州神图神光。
　　铮！
　　玄皇杀至，渊虹剑铮鸣，一剑斩裂了天地。
　　叶辰不敢硬憾，脚踏太虚步险之又险的躲过了玄皇一剑，却被炎皇神碑禁锢在了虚天。
　　东皇杀到，一指神芒，摧枯拉朽。
　　给我开！
　　叶辰嘶吼，生生顶起了炎黄神碑，疯狂的遁走，但还是中招了，肩膀被东皇一指戳出了一个血窟窿，这还是他在动用太虚挪移的情况下，若非如此，此刻他被洞穿的应该就是自己的眉心。
　　不过，饶是如此，他的处境也异常的凶险。
　　天葬皇和太王已经从左右两方扑杀而至，天葬铜炉和乾坤塔齐齐绽放神威。
　　噗！
　　咔嚓！
　　当场，叶辰一口鲜血喷了出去，骨头被压碎了十几根。
　　嗡！
　　随着虚天一声嗡鸣，战王杀到，一戟凌天劈下，刚刚稳住身形的叶辰，慌忙举起了天阙剑，但下一刻就被劈的半跪在了地上。
　　啊....！
　　叶辰吼声震天动地，圣血燃烧，气血升腾，拼劲全力震开了战王戟，因为月皇的攻击也到了，晶莹玉手遮盖天地，一掌将其拍的血骨横飞。
　　铮！
　　楚皇的太阿剑也到了，一剑平平无奇，没有惊天动地的异象，但叶辰知道，此一剑融合了诸多秘法，乃返璞归真的一剑，绝对是霸道无比。
　　太虚洞！
　　叶辰施展了太虚古龙一族的秘术，在身前凝聚出了太虚洞漩涡，以此来防御。
　　然，让他骇然的是，楚皇一剑竟然无视太虚洞，一剑将其洞穿，瞬间杀到了叶辰身前。
　　噗！
　　当场，叶辰胸膛便被刺穿，太阿神剑上的道则肆无忌惮的破坏着他的经脉、磨灭着他的圣体气血、化解着他的圣体本源，防不胜防。
　　叶辰紧咬牙关，一拳轰了出去，却恰巧楚皇一掌拍来。
　　轰！
　　拳与掌相撞，爆出了轰鸣声，叶辰当场横飞了出去，金色拳头染满了鲜血，露出了灿灿筋骨。
　　只是，大楚九皇不会因为叶辰被打飞而停下攻击，他们从四方合围而来，攻击非但不弱，反而变得越发的凶猛，刚刚起身的叶辰，被打的毫无翻身之力，灿灿的圣血，洒满了整个雷霆之海。
　　雷海之下，因为叶辰对战九皇，大战也随之停止了，就连**王也忘记了给阴冥死将继续进攻的命令。
　　此刻，方圆百里的血色战场，黑压压的人影，目光无一例外的全都放在了虚天之上。
　　“九尊皇者，怎...怎么会有这样的天劫。”
　　下方，楚灵儿的脸色已经惨白无比，娇躯颤抖的看着虚天。
　　“是他太惊艳，天劫神罚触及了大楚九皇的道之烙印。”
　　恒岳真人深吸了一口气，亦是拳头紧握，神色乃是前所未有的凝重。
　　“或者说，是他的道威胁到大楚九皇的道，这才降下这种天劫要将其磨灭。”
　　钟江沉吟了一声。
　　“一人对战九尊皇者，十死无生啊！”
　　苏家老祖声音也是颤抖的，这事想想都是惊心动魄的，纵然那些不是真正的大楚九皇，但其战力却各个都是通天的存在，如此阵容，如此天劫，叶辰多半会被斩灭。
　　“偏偏我们是帮不上的。”
　　一向猥琐不靠谱的诸葛老头儿第一个很正经的摇了摇头，语气中满是无奈。
　　“师尊，我们去帮大哥哥吧！”
　　这一边，手握乌铁棍的虎娃一脸希冀的看向了姬凝霜。
　　姬凝霜默然，静静的看着虚天，神色亦是前所未有的凝重，虽然她早知道叶辰的天劫强悍，但如今这一幕，却是远远超乎了她的预料，大楚九皇，那是何等逆天的存在，九人齐显，十死无生。
　　“师傅要一人打九个，这不公平。”
　　夕颜小脸惨白了，紧紧抓住了姬凝霜的玉臂，大眼中也满是希冀。
　　“我们...帮不上忙。”
　　姬凝霜终究是开口了，无奈的摇着头，“这既是他的天劫，想要活下来，他就必须面对大楚九皇，除此之外，别无他法。”
　　“他娘的，扯淡的吧！”
　　战场一侧，响起了大骂声，司徒南、谢云他们各个义愤填膺，纵然是大楚九皇，他们也忍不住爆了粗口。
　　“九尊大楚的皇者，这...这怎么打。”
　　“报应，这都是报应。”
　　诸如成昆他们，脸色却是各个狰狞，笑的肆无忌惮。
　　虽然他们也震惊叶辰竟然能引出九皇神罚，但这于他们而言，不失为一个天大的好消息，因为在他们看来，今日之后，大楚便再无叶辰。
　　“不可能，这不可能。”
　　雷海不远处的**王，脸色已经变得狰狞了，他是至高无上的王，连他当年都没能因出过九皇神罚，而一个后辈却是引出来了，仅此一点，他便已经败给了叶辰。
　　“但这是事实。”
　　对面的刀皇淡淡一声，直视着**王，“江山代有才人出，这个时代已经不属于前辈你了。”
　　“那就杀。”
　　**王怒声如雷霆，一步登天，杀向了雷海。
　　“留下。”
　　萧辰豁然一步横渡，挡在了**王身前，一戟裂开了天地。
　　滚！
　　**王手握乾坤，一掌将萧辰震翻了出去，翻手一拳又轰退了刀皇，继而一指幽芒击退了独孤傲，最后一尊大印镇压了刚刚冲上来的天宗老祖。
　　杀！
　　冲破了四人的阻隔，**王强势杀进了雷海之中。
　　见状，本就形态凄惨的叶辰，顿然色变，大楚九皇已经让他没空喘气了，更别说再来一个**王了。
　　然，让所有人惊讶的一幕出现了。
　　**王刚刚踏足雷霆之海之中，雷海便拓宽了一倍还多，雷霆之海与漆黑云雾接壤之处，便开始电闪雷鸣。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　很快，砰、砰的声音便响起了。
　　所有人瞩目之下，另外九道模糊的身影缓缓走了出来，步伐一致，缓慢而有节奏，许是因为身体太过沉重，踏的虚天都砰砰作响。
　　“又...又是大楚九皇？”
　　当看到那九人的真容时，所有人都惊呼了一声，因为刚刚走出的那九人，可不是楚皇、炎皇、月皇、东皇、太王、天葬皇、战王、玄皇和辰皇吗？


841.第841章 盖世的王
　　“怎么会这样，为何***王进去，也能引来另外的大楚九皇。”
　　“那是叶辰的天劫雷海，***王贸然冲进去，自然会被动应劫。”
　　古三通悠悠一声。
　　“那不对啊！”
　　苏家老祖一脸疑惑，“我们都在叶辰天劫雷海的笼罩范围内，为嘛我们没有雷霆劈我们。”
　　“问题的关键就在大楚九皇。”
　　钟江深吸了一口气，沉吟道，“这次的天劫或许与以往的有所不同，只有身在天劫雷海中的人才会被动应劫，***王之前在雷海之外，雷霆自然不会劈他，但若他冲进雷海之中，那就另当别论了。”
　　“这也是为何他能引来大楚九皇的缘故。”
　　诸葛老头儿缓缓说道，“叶辰渡什么劫，那***王就应什么劫，不同的是，叶辰对抗的大楚九皇和***王即将对抗的大楚九皇，强弱级别是不一样的。”
　　议论声中，之前追赶***王的刀皇和独孤傲他们也杀进了雷海之中。
　　轰！
　　乍然，一声雷霆轰鸣响彻了天穹，天劫雷海瞬间拓宽了四倍不止。
　　很快，天劫雷海和漆黑云雾接壤之处的东西南北四个方向，又有人影显现，而且都是九人整整齐齐的一排，也是大楚九皇。
　　见状，四人眉头猛皱。
　　退！
　　刀皇豁然动身，在第一时间退出了天劫雷海。
　　嗡！
　　他们刚刚退出去，天劫雷海便缩小了四倍不止，就连刚刚走出的四组大楚九皇也在行走间蓦然消散了。
　　“走进叶辰的天劫雷海便会被动应劫。”
　　独孤傲沉吟了一声，寻到了问题的关键。
　　“好诡异的天劫。”
　　萧辰眉头紧皱，说着还不忘看了一眼雷海中的两个战王，那是他的父王，不曾想到万古之后，竟然会以这种场景相见，只是，他识父王，但战王却不识他。
　　“***王还在天劫雷海中。”
　　天宗老祖沉吟了一声，“他若对叶辰出手，叶辰根本无力招架。”
　　“***王有大楚九皇牵制，他再强，也敌不过大楚九皇。”
　　刀皇开口了，狠狠的吸了一口气，“我们不能再进去了，叶辰的天劫太过诡异，贸然进去，或许叶辰的处境会变得更加的糟糕。”
　　好！
　　很好！
　　四人谈论之际，***王的大笑声响彻了天穹，他遥看着对面的大楚九皇，笑的有些癫狂和兴奋。
　　杀！
　　随着一声震天的时候，***王一步踏出，豁然杀了出去，但杀向的却不是叶辰，而是新出的大楚九皇。
　　此一瞬间，不止是刀皇他们，就连整个战场的人包括雷海中的叶辰，对***王都肃然起了敬意。
　　***王，盖世的王啊！
　　昔年与战王争天下，曾一度逼的通天战王远走大楚边荒，这样的盖世强者，也有他的高傲，他自认天下无敌，昔年败给战王，留下了永久的遗憾，今日再见昔日的大敌和大楚历代皇者，他要拼上一拼，要当着所有人的面，力斩九皇。
　　此刻，所有人都屏住了呼吸，目光无一例外的放在了雷海。
　　万众瞩目之下，大楚九皇也在同一时间动了。
　　嗡！
　　九州神图抖动，扫出旷世神光，却被***王一掌横扫，与玄皇隔空对了一掌，而后翻手一拳轰退了天葬皇，继而神剑握在手，一剑斩退了太王。
　　靠！
　　看到这一幕，无论是雷海中的叶辰，亦或者是血色战场上所有的人，内心都惊了一下。
　　***王之强，远远超乎了他们的想象，刚一交锋，便力挫了大楚九皇其中四人，这样的战绩，绝对是逆天的。
　　“这就是强者的高傲吗？”
　　这边，被九皇打的异常凄惨的叶辰，眼见***王单挑另外的九皇，也不由得心生了敬畏，那是对强者的敬畏。
　　“这一点，我不可否认。”
　　太虚古龙悠悠一声，“不过他应该还有别的目的。”
　　“别的目的？”
　　叶辰一边问道，一边竭尽全力的躲避着九皇的倾天围攻。
　　“若我所料不差，***王是在寻求突破天境的契机。”
　　太虚古龙缓缓说道，“他的修为在战王时代便是准天巅峰，无限接近于天境，但奈何被战王的道之烙印压制，以至于直到万古后的今日都无法走出那一步。”
　　“你他娘的看老子很闲是吧！
　　能不能捡重点的说。”
　　叶辰忍不住开骂了，艰难的对抗着大楚九皇，丝毫不敢大意，圣躯几次都差点裂开。
　　“意思就是说，他要在生死之间涅槃，说的更直白些，他是要借九皇的压力，逼自己进阶天境，跃的过那道坎，他就是皇，跃不过去，就是灰飞烟灭，说到底，他是在赌，这样说，你可懂？”
　　“原来如此。”
　　叶辰眸中闪过了一道惊芒，抽空看了一眼这边的***王，敬畏之中，却是带着一丝哀凉。
　　***王，通天彻地的强者，苟且偷生万千年，想要的真是是这天下吗？
　　不，不是！
　　他是不甘。
　　为此，他不再关心这场战争的胜负，不惜拿命来赌，他似乎已经厌恶了岁月的沧桑，纵然失败，也要在极近升华中辉煌落幕，因为他是王，是盖世的***王。
　　修士这条路的残酷，漫长的岁月，或许早已磨灭了人的情感，但对至强的追随，却是亘古不变，那是强者的高傲，亦是对着世道的恨和不甘。
　　这一瞬间，叶辰心境有了升华，对***王的敬畏和哀凉，对着世界的厌恶和愤怒。
　　或许，百年之后，他也会如***王一般为了那至高的修为而选择自我封印。
　　如此，待到千年之后、待到万年之后，他也会变成一个没有情感的冷血人，也会为了自己心中那份不甘而抛却所有，在浑浊世道中像狗一样活着。
　　轰！
　　叶辰沉思之间，盖世的***王受创了，被战王一戟劈的翻飞，还未落地，便被月皇伏魔天伞神光扫中，紫金大袍当场爆裂，身躯顿时血骨横飞。
　　砰！
　　许是***王身体太过沉重，落地之时，压得雷海天地都轰然一颤。
　　然，刚刚落地的他，还未稳住身形，炎皇便杀到了，神碑横天，瞬间变得庞大，当场将其压得一阵趔趄。
　　给我破！
　　***王扬天咆哮，硬生生的顶起了炎皇神碑。
　　咚！
　　咚！
　　只是，东皇的到来，让他刚刚起身的他，再次被镇压下去，东皇钟神威盖世，将其压得半跪在了地上，强大的身躯都裂开了，有鲜血喷薄出来。
　　铮！
　　随着神剑铮鸣，楚皇的攻击到了，一剑霸道无匹，带着摧枯拉朽的洞穿之力，直逼***王眉心而来，楚皇没有思想，也就没有怜悯之心，要做的就是绝杀***王。


842.第842章 英雄迟暮
　　噗！
　　鲜血飞溅，但***王的眉心当场被洞穿了，而后被玄皇一掌打的横飞了出去，血淋淋的身体在虚天之上划出了一道血色的弧线，坠落在了那雷霆肆虐的雷海之中。
　　不知过了多久，***王才踉跄的爬了起来，摇摇晃晃的，几次都险些倒下，他披头散发，浑身血骨淋淋，看的人触目惊心。
　　此刻，所有人都默然了，静静的看着他，盖世的王，如今的背影是那般的萧瑟和悲凉。
　　他败了，败得彻彻底底。
　　他赌输了，输的惨烈悲壮。
　　不知为何，看到如今的***王，战场的所有人，无论是古三通他们亦或者是成昆他们，心中都莫名的生出了一种沉重的悲意。
　　万古前，那道背影也是壮志凌云，也是气吞山河，他的黑发应是漆黑如瀑，而非现在的银丝发缕，他的面容当是棱角分明，而非现在的褶褶皱皱，他的身形应是挺拔的，而非现在萧瑟孤寂，他的双眸应是瀚如星空，而非现在的浑浊不堪，他的.....。
　　他，依旧是王，功盖天下的***王。
　　只是，英雄迟暮，岁月的沧桑，他老了。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　九皇重聚，整整齐齐的一排，已经缓缓走向了他，他们是皇，盖世的皇，曾经的他胸怀天下，但此刻却没有半分怜悯，道的法则，容不得外人出现在雷海之中，一旦出现，无论是谁，全部斩灭。
　　“法...法老，退出雷海。”
　　沉寂之后，下方的成昆和殷纣他们都在疯狂的嘶吼着。
　　这场大战，至今还未决出胜负，他们需要***王和阴冥大军，若***王执意要与九皇不死不休，那这场战争，他们将会败的毫无悬念，他们还不想死。
　　只是，对于成昆和殷纣的呼唤，***王置若未闻。
　　雷霆在肆虐，但却挡不住他那湿润的眼角。
　　哭了，盖世的***王哭了，浑浊不堪的老眼，被血泪所朦胧。
　　“待我打下整个天下，便来娶你。”
　　“我不要天下，平平淡淡就好。”
　　生死弥留之际，***王耳畔似是响起了这样的声音，朦胧的视线中，乃是一个平凡的女子，屹立在桃花树下，踮脚瞻望，等候他的归来，那时的他，不是盖世的王，却有盖世的胸襟，那时的她，没有绝世的容颜，却有似水的柔情。
　　“芙儿，我的输了，你的烛煈...输了。”
　　***王笑的，笑的沧桑，声音沙哑，载满了疲惫，苍老的面容之上，有血泪在横流。
　　这样的话语，让人听得心情沉重。
　　纵然是不死不休的死敌，但战场的四方联军之人，还是暗自叹息了一声，历经的岁月沧桑，盖世的王，在生死弥留之间，想到的还是倾世的红颜。
　　或者可以说，他的不甘，应是一个诺言，要带着天下去娶她，让她做最尊贵的皇妃。
　　只是，沧海桑田，当年的诺言，化作了千疮百孔的记忆，岁岁年年的等候，变成了世世生生的遗憾，那倾世的红颜，该去哪里找寻，他们已经错过千百轮回，弹指之间，已是几万年。
　　啊....！
　　万千悲凉之中，咆哮声震天动地。
　　雷海之中，***王迈着踉跄的步伐，再次冲向了大楚九皇，盖世的王，纵然要死，也要死在冲锋的路上。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　太阿剑铮鸣了、炎皇神碑爆出了惊世威压、月皇伏魔天伞在轮转、东皇钟声甚是冗长、天葬铜炉绽放了璀璨神辉、渊虹剑斩出了旷世剑芒......
　　。
　　雷海雷霆肆虐，却还是被九皇的攻击所遮盖。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆隆！
　　震天的轰鸣，夹杂着雷霆之声，天地都为之晃动了。
　　哎！
　　此刻，太多人叹息，通天彻地的***王，终究是倒下了。
　　不知何时，轰鸣声湮灭了，雷霆之海也缩小了一倍还多，九皇身影缓缓消散。
　　随之消散的还有那道不屈的身影，盖世的***王，彻底变成了过去，漫天的雷霆，葬了的身，也葬了他满目疮痍的不甘和情缘。
　　砰！
　　很快，战场上的阴冥死将广龙才轰然炸裂，化作了飞灰。
　　他之后，整个战场似是掀起了连锁反应，恒岳鼻祖玉玑和青云鼻祖云丘先后炸裂，随后便三宗的阴冥死将老祖一尊一尊的化成了飞灰，整个战场的阴冥死将，都在血风呼啸中，化成了烟尘。
　　见状，成昆等人抱的最后一丝希望也湮灭了，正阳宗还在顽抗的人，一个个脸色苍白的瘫倒在了地上，***王战死、阴冥大军毁灭，他们无力回天了。
　　杀！
　　旋即，四方联军如四片海洋一般，从四面八方围杀了过来，正阳宗大军被成片成片的淹没。
　　大战至此，已经没有了任何悬念，正阳宗本就落下风，如今***王战死、阴冥大军毁灭，他们的力量，已经不足四方联军的十分之一。
　　没有悬念的战争，结局自然也是无悬念的。
　　随着成昆等人先后被禁锢，这场大战才真正告一段落。
　　俯瞰虚天，方圆百里的土地都被染成了血红色，鲜血汇成了溪流，尸骨堆积成山，到处都是血色的湖面，血色的云雾遮盖了天地。
　　然，事情还没有完。
　　此刻，所有人的目光都汇聚到了虚天，因为雷海中的叶辰还在对抗大楚九皇。
　　此时的他，已经不见了人形，饶是荒古圣体的恐怖恢复力，也架不住身上伤痕的不停显现，通体的圣光早已变得暗淡，时刻都有湮灭的架势。
　　***王都战死了，他为何还能坚持在现在。
　　对于这一点，那是因为***王比叶辰要强，所以他面对的大楚九皇自然也比叶辰的要强很多。
　　不过，从一点也能佐证一件事，那就是同境界的叶辰和***王相比，***王不如叶辰的，叶辰能坚持到现在还没死，这就是最好的证明。
　　但饶是如此，叶辰依旧被打的无力翻身。
　　不过，他比想象中要沉静的多，或者说是沉默的有些吓人，让人猜不透他在想什么。
　　“心里很悲凉？”
　　神海中，太虚古龙悠悠一声。
　　“对。”
　　叶辰开口了，声音铿锵有力，坚定的眸中，还有神芒在闪烁。
　　“谁会想到，被打的半死的荒古圣体，直到此刻却在为自己大敌的死而悲凉。”
　　太虚古龙笑的有些莫名。
　　“大敌是大敌，但我的确敬他。”
　　“他是盖世的王，当有这份殊荣，但你真的是在为他而悲凉吗？
　　不，不是，你悲凉的不是他，而是这漫漫征天路，这条路是悲凉的，这条路上的人是可笑的，哪怕是至高无上的王、哪怕是震古烁今的大帝，也都有他的故事，但那故事不是讲给人听的，而是想让你知道，当你像一条狗一样活着的时候，可以像人一样，流下两行可悲的泪水。”
　　“这就是曾经身为至尊的你，给后辈的感悟吗？”
　　叶辰声音变得平平淡淡了。
　　“你可以这么认为。”
　　太虚古龙慵懒的趴在叶辰神海中，“当你真正登临这世间的巅峰，拥有漫长的生命时，你会发现，所谓的举世无敌，便是所谓的举世皆寂，至尊在背负至高荣耀之时，同样也背负着岁月沧桑给他的孤独，他要眼睁睁的看着亲人、爱人、朋友一个个在面前老去而无可奈何，当你走到生命的终点时，可怜的他，连一个为他送行的熟悉面孔都没有，可不可笑。”
　　叶辰默然，但心境却是越发的悲凉，太虚古龙话语中的他，可不就是他自己吗？
　　曾经的天下至尊，亲身经历了他所说的一切，让身为后辈的他，感觉到前所未有的恐惧和彷徨，连大帝都是悲哀的，难道这条路直到死都不是尽头吗？


843.第843章 九皇后裔
　　轰！
　　叶辰思绪沉湎之际，炎皇的神碑已经凌天压来。
　　这是一尊恐怖的杀器，乃炎皇之本命法器，变大了足有上百丈，其上一道道古老的符文不断流转，流溢玄异之气，环绕着皇者道则，它就如一座大山，巍峨沉重。
　　见状，叶辰慌忙御动混沌神鼎，迎天撞了上去，勉强挡住了炎皇的攻势。
　　嗡！
　　虚天震颤，辰皇杀到了，头悬的九州神图横挂缥缈苍穹，如一挂银河，其中山河大川都复活了，那是一片浩瀚的世界，载着惊世而威压。
　　叶辰想都没想，直接祭出了残破的九州神图（九州玄天图）迎击辰皇的九州神图。
　　虽然都是九州神图，但辰皇的九州神图乃道则所化，并非是真正的九州神图，而叶辰的九州神图是残破的，以至于两挂神图在虚天争锋，没能分出胜负。
　　不过，叶辰虽然挡住了炎皇神碑和辰皇九州神图，但却被太王的乾坤塔压得圣躯崩裂。
　　给我起！
　　叶辰嘶吼声震天，凭借荒古圣体强大的肉身，硬生生的顶起了乾坤塔。
　　然，他刚刚起身，都还未急速遁走，就被月皇一指洞穿了胸膛，不分先后的是玄皇一剑，在他脊背劈出了一道深深的沟壑，若非叶辰肉身强大，恐怕早就被生劈了。
　　先天罡气，开！
　　八卦阵图，开！
　　叶辰紧咬牙关，穿上了浑天战甲、覆满了先天罡气，连八卦阵图也布于脚下，数百尊灵器在同一时间祭出，把自己的防御提升到了最高。
　　轰！
　　随着一声雷霆轰鸣，战王一掌震压而来，半个虚天坍塌了下来，叶辰头悬的数百尊灵器刚刚绽放神威，便被战王一掌横扫了。
　　当场，叶辰喷出了一口鲜血，被震得圣躯再次裂开，有圣血喷薄而出。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　雄浑冗长的钟声响起了，东皇的攻击也到了，庞大的东皇钟急速的变得庞大，爆出了惊世的神威，刚刚侥幸脱身的叶辰，身形又是一阵趔趄。
　　铮！
　　剑之铮鸣甚是刺耳，楚皇一剑依旧霸绝无匹，携带着摧枯拉朽的洞穿力。
　　这一次，叶辰不退反进，紧握双拳，强势杀上前来。
　　然，就在楚皇一剑即将洞穿他眉心之时，他动用了太虚挪移，将楚皇霸绝的一剑硬生生的转移到了肩膀，而随着他肩膀被洞穿，手握的霸龙刀猛地抡了出去。
　　噗！
　　万众瞩目之下，楚皇的身躯当场被斩成了两半。
　　这一幕，看的下方的人心境肉跳，纵然那不是真正的楚皇，但被叶辰这么一刀劈成两半，这画面怎么看都是触目惊心的。
　　干死一个是一个！
　　叶辰吼声震天，豁然上前，又给楚皇再补一刀。
　　然，为灭楚皇，他也付出了惨痛的代价，先后被天葬皇的天葬神炉和太王的乾坤塔扫中，半个圣躯的骨骼都随之断裂开来了。
　　值得！
　　叶辰一脸疯狂，以最快的速度遁出去了上百丈。
　　只是，让他差点当场吐血的是，他拼死斩灭的楚皇，竟然又在雷霆之海中重组了身体，威压依旧强大，战力依旧在巅峰的状态。
　　靠！
　　叶辰一声抓狂的大吼，体内翻江倒海，一口老血喷出去三丈多远。
　　“这...这怎么打。”
　　看着雷海中血骨淋漓的叶辰，苏家老祖张了张嘴，“灭了还能重组，这是一个死局啊！”
　　“连盖世的**王都战死了，这天劫远远超乎了我们的想象。”
　　钟江沉吟了一声，神色凝重无比，“大楚九皇，九人联手，何人能与之抗衡啊！”
　　“叶辰。”
　　人群中的上官玉儿已经哭了，满眼的泪花，玉手攥的泛白，连话语都是颤抖的，好似知道叶辰又要在她朦胧的视线中永远的消失。
　　如他这般，碧游、玄女他们也都是神色惨白，小洛曦和小夕颜当场就吓哭了，小身体颤抖成了一团。
　　“这样下去，十死无生啊！”
　　姬凝霜的脸色也是前所未有的凝重，偏偏她是帮不上忙的。
　　相比她们而言，楚灵儿却是沉默的有些吓人，一双盈满泪光的美眸死死盯着雷海中的叶辰，好似要在这最后的时光里将那道身影死死刻在骨头里。
　　“这一觉醒来，还真是让我意外啊！”
　　天玄门大殿中，东凰太心慵懒的伸了着懒腰，眸波涟涟的看着面前庞大的幻天水幕，而其中显现的正是叶辰力战九皇的画面。
　　“真是让人怀念哪！”
　　一侧，伏崖笑的有些沧桑，“没曾想到，大楚九皇竟然是以这种形态在同一个时代显现，都是一个时代的皇，九个传说，汇成了神话啊！”
　　“你什么时候也变得这么惆怅了。”
　　东凰太心饶有兴趣的瞟了一眼伏崖。
　　“岁月催人老啊！”
　　伏崖笑着摇了摇头，“直到看到他们，我才发现我已经老的忘记了岁月沧桑，弹指之间，九万多年了，我等竟然从恒宇大帝时代，活到了仙武帝尊的时代，岁月啊！”
　　“你这么说，有意思？”
　　东凰太心瞥了一眼伏崖，“不知道的还真以为你活了九万年呢？
　　嫌活的久了，我这次不介意提前把你封印沉眠。”
　　“当我没说。”
　　伏崖尴尬的干咳了一声。
　　“影响老娘看戏的兴致。”
　　东凰太心最后瞥了一眼伏崖，又把目光藏在了幻天水幕之上。
　　“不过圣主，话说回来，叶辰这次天劫，的确来的很诡异。”
　　伏崖也不再惆怅，摸着下巴，一脸唏嘘的看着幻天水幕，“要知道，连大楚九皇都未曾引来过这样的天劫。”
　　“是他太惊艳。”
　　东凰太心悠悠一声。
　　“这倒是实话。”
　　伏崖不可置疑的点了点头，“他若在这个时代封位天境，必将是大楚历代皇者中最强的一个，没有之一。”
　　“那要看他能不能扛过这九皇神罚了。”
　　东凰太心拨动了一下秀发，一脸深意的看着幻天水幕。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　两人谈话之时，天劫雷海中的叶辰，接连不断的受创，圣躯几次裂开，都被他以大神通重组，但人有力竭时，饶是荒古圣体的他，此刻也真正伤到了极点。
　　“龙爷，扛不住了。”
　　一边竭尽全力的躲避抵抗者九皇的围攻，叶辰一边声音沙哑疲惫的说道。
　　“扛不住也得扛。”
　　太虚古龙铿锵一声，“扛过去就是海阔天空，扛不过去就是灰飞烟灭，拿出你对抗神兽天劫的战意。”
　　“你说的轻巧....。”
　　叶辰一句话没说完，便被玄皇一剑劈飞了出去，还未落地，太王和天葬皇的攻击便先后到了，其后便是辰皇和月皇......
　　。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　金色的鲜血洒满了雷霆之海，倒飞出去的叶辰，待到落地，已经是一个血肉模糊的人影了，硬抗了新一轮的九皇围攻，他通体的圣光都极尽湮灭了。
　　“这天劫到底什么时候才能渡完。”
　　下方的诸葛老头儿咬牙切齿了一声。
　　“难道真要斩灭了叶辰才算结束吗？”
　　茯苓轻语了一声。
　　“他的天赋太逆天，真正惹怒了上苍。”
　　天宗老祖狠狠吸了一口气。
　　嗯？
　　三人谈话之际，保持沉默的刀皇和独孤傲在同一时间看向了一个方向。
　　那里，一个素衣青年正踏着虚空缓缓而来，像是一个文弱的书生，从他身上找不出丝毫的修士气息，但却给人一种如山的压力，他，可不就是东皇之子周天逸吗？
　　“不是这个时代的人。”
　　刀皇浩瀚的双眸微眯了起来。
　　“那是东皇之子。”
　　一侧的萧辰开口了，饶是他的惊艳，当看到周天逸之时，也不由得露出了忌惮之色，同是皇者嫡子，他自认不如周天逸。
　　“父皇。”
　　周天逸没有在乎刀皇他们的目光，他那古井无波的双眸，此刻已经放在了雷海中的东皇身上，纵然那不是真正的东皇，但还是让他的眼角湿润了。
　　“母亲。”
　　很快，一道恍若天籁般动听的女音响起了，天与地的接壤处，一道如梦似幻的倩影缓缓而来，如碧波仙子，圣洁无暇，仔细一瞅，可不就是月皇之女千殇月吗？
　　依如周天逸那般，她驻足之后，似水的美眸，目不转睛的看着雷海中的月皇，看着看着，美眸中便泛起了水雾，在月光之下，凝结成了霜。
　　“父皇。”
　　“父皇。”
　　这两道声音是不分先后的，雷海东西两方，都有倩影显现，都有着绝世的神姿，一个身穿白衣、一个身披战甲、一个如九天玄女，一个如盖世女王。
　　“楚皇之女，大楚皇嫣。”
　　“玄皇之女，南冥玉漱。”
　　这次说话的是独孤傲，饶是孤傲的他，看到两位皇者之女时，也不由得深吸了一口气，也别是看到南冥玉漱，他双眸中还有深深的忌惮之色。
　　“大楚九皇的嫡子嫡女来了五个，这是要干嘛！”
　　有人惊异了一声。
　　“又来一个。”
　　一人之话语，把太多人的目光都吸引了过去。
　　万众瞩目之下，一个身披黄金铠甲的青年跨天而来，长发漆黑浓密，双眸浩瀚如星空，身形如山，步伐沉重，龙行虎步之间，还带着皇者的至高威严。
　　“看着样貌，当是太王之子。”
　　有人下意识的瞟了一眼那身披黄金铠甲的青年，又下意识的看了一眼雷海中的霸绝无比的太王，因为他们的容貌有九成相似。
　　“他是龙腾，太王嫡子。”
　　萧辰悠悠一声，眸中显现的依旧是忌惮之色。
　　“那那个嘞！”
　　诸葛老头儿指了指天际，而且神色还说不出的奇怪。
　　闻言，刀皇他们也看了过去。
　　依旧是天与地的接壤处，一道苍老的身影显现，步伐缓慢，身影有些佝偻，头发早已斑白，隔着很远，他们都还能看到那双浑浊不堪的老眼。


844.第844章 八王临世
　　“他...他该不会也是九皇之中的一个嫡子吧！”
　　看着那年迈迟暮的老人，一向淡定从容的天宗老祖也不由得张了张嘴。
　　“天葬皇嫡子，谛梵。”
　　萧辰再次开口。
　　“我...我怎么感觉怪怪的。”
　　诸葛老头儿抽搐了一下嘴角，看了一眼谛梵，又下意识的看了一眼雷海中的天葬皇，从谛梵的老态来看，他都可以做天葬皇的祖爷爷了。
　　“他如我们一般，昔年也是被自己的父皇封印的。”
　　萧辰缓缓说道，“只是与我们不同的是，他的封印出现了意外，以至于精气外泄，变得半生半死。”
　　“即便如此，他也强的吓人哪！”
　　一向狂霸的刀皇，看着走路颤巍巍的谛梵，也露出了深深的忌惮之色。
　　“他的战力，足以比肩***王。”
　　萧辰说着，双眸中还显现了惊叹与敬畏之色。
　　“奈何还是老了。”
　　天宗老祖一脸怅然叹息。
　　“炎皇和辰皇的嫡子该不会迷路了吧！”
　　这边，诸葛老头儿下意识的瞟了一眼四方。
　　“两位皇者从未娶妻，何来嫡子。”
　　独孤傲悠悠一声。
　　“还有这事儿？”
　　“父皇啊！”
　　众人说话间，谛梵已经驻足了，看着天葬皇，他已然老泪纵横，老躯颤抖不已。
　　不知为何，看到身体颤巍巍的谛梵，现场心中都浮现出了悲意。
　　此悲意不止是对谛梵，还有各个皇者的嫡子和嫡女。
　　他们的父皇和母亲，曾经都是这片土地的皇者，至高无上的存在，却因为种种原因，不得不将自己的孩子封印。
　　此刻，所有人都能想象到，封印破开时的那一刻，萧辰和南冥玉漱他们是何等的彷徨和孤寂，一个封印一个梦，梦醒了，却已是悠悠几万载，沧海桑田的变迁，弹指之间，物非人亦非。
　　“来了一个不好惹的。”
　　蓦然间，萧辰和周天逸他们眸中的水雾纷纷被蒸发干净，目光很是一致的看向了一个方向。
　　那里，有黑雾在汹涌，魔煞之气在其内肆虐，卷着一片血色的焦土，依稀间都还能看到其内的滚滚血河和成山的尸骨以及寂灭的星辰。
　　砰！
　　万众瞩目之下，一道轰鸣响彻天穹，一道模糊的雄伟身影浮现在了眼帘之中。
　　那人如王一般，身披着冰冷的战甲，血发在扬天飘荡，一双血色的眸子绽放着魔性之光，他的气势很强大，可吞山河，可碾压大山巨岳。
　　魔王夔禹疆！
　　萧辰喃喃了一声，下意识的握紧了手中的战王戟。
　　“他...他就是魔域魔王？”
　　萧辰声音虽小，却是让全场哗然。
　　“魔域魔王。”
　　此刻，特别是炎黄的人，声音都是颤抖的，都有些承受不住夔禹疆的惊世威压，“先辈炎皇，当年就是与这样的人对战吗？”
　　“炎煌，别来无恙。”
　　对于下方的震惊声，夔禹疆置若未闻，他的目光已然落在了雷海中的炎皇身上，他有些失神了，双眸之色是复杂的，夹杂着恨与怒、沧桑与悲切、缅怀与迷茫。
　　昔年，他就是败给了那个人，一晃就是几万年。
　　如今，他的盖世大敌炎皇早已归寂，而他依旧苟且偷生的活着，只为了心中那份不甘与怨怼。
　　“夔禹疆，这可不是你的做派。”
　　夔禹疆缅怀之时，缥缈的声音响起了，寻不到其源头，声音虽小，但却如雷霆在轰鸣一般。
　　“鬼奠，你还是一如既往的让人厌恶。”
　　夔禹疆目不斜视，声音亦是缥缈无比。
　　“你可知，终有一日，你会为这句话付出惨痛的代价的。”
　　随着幽幽的声音自天际传来，一道鬼魅般的人影出现在了夔禹疆对面的虚天，两排森白的牙齿甚是阴森，一双死寂的眸子，闪着残忍之光，这人，不用说便是被昔年天葬皇镇压的鬼王了。
　　“今日还真是热闹啊！”
　　鬼王之后，三道鬼魅身影接连的现身，能见其人，却是寻不到他的气息，诡异无比。
　　“巫咒族，巫咒王。”
　　“血族，血王。”
　　“噬魂族，噬魂王。”
　　“今日，值得纪念。”
　　噬魂王之后，东方虚天妖气滔天，有妖气汇聚的海洋汹涌，载着一条金色的蛟龙，妖族的妖王也来了。
　　“没有活人的气息，那人应该是幽冥地府的幽冥阎罗王。”
　　刀皇看了一眼妖王，眉头紧皱的盯住了一方，因为又有一人来了。
　　那人当真是诡异，身穿着古老的铠甲，手握着一杆断裂的战矛，浑身布满了灰尘，似是刚从坟墓里爬出来的一样，神色木讷，双眼空洞，真就如死人一般。
　　对于此人的到来，夔禹疆他们这才纷纷侧首瞥了一眼，眸中都有寒芒闪烁。
　　“小心，神王也来了。”
　　众人去看幽冥阎罗王时，一道缥缈轻灵的声音传进了四方联军每一个人耳中。
　　传音的是千殇月，她如碧波仙子一般伫立在虚天，美眸目不斜视的看着一方缥缈虚无，只是让人不解的是，她脸上竟然挂满了复杂之色。
　　“杀...杀手神朝的神王？”
　　听到这个名号，包括刀皇在内的所有人，心底都一阵打颤。
　　神王是何等的存在，货真价实的准天巅峰的强者，他是夜的杀神，昔年差点绝杀了楚皇，炎皇时代还跑出来作乱，就连功盖天下的月皇都差点被他一剑绝杀，最惊悚的还是玄皇，道根都差点被斩了。
　　相比夔禹疆他们，神王才是最让人忌惮的，没有人见过他的真容，或者可以说是见过他真容的人都死了，他就如一个幽灵一般。
　　“他...他到底在哪。”
　　已经有人身躯颤抖的环视着虚天，却不见神王身影。
　　“能让你们看到，那还叫神王？”
　　古三通一脸不以为然。
　　“我说老古，来，离我近点儿，我害怕。”
　　牛十三干咳了一声，将自己裹得严严实实的，一脸惊惧的看着四方虚天，生怕神王突然杀出来带走他的蛋蛋。
　　“你丫是不是想多了。”
　　古三通上下打量了一眼牛十三，“他是什么辈分的人，会自降身份对你出手？
　　再说了，他若想杀你，你就算再裹三层，也一样没吊用。”
　　“这话我爱听。”
　　一旁的无涯道人语重心长的说了一句，说着，还不忘没脸没皮的穿上了一副铠甲。
　　现场，因为神王的到来，让所有人都感觉到了背后变得凉飕飕的了，生怕一不留神儿脑袋就搬家了。
　　不只是他们，就连夔禹疆和鬼奠他们也都是如此，要知道神王不止是一个杀手，而且跟他们还都是同级别的盖世强者，这若是一个晃神儿，啥扯淡的事情都有可能发生。
　　下方，四方联军已经很默契的从四方聚在了一起，各个都祭出了自己的本命法器，恒岳真人他们，也早在夔禹疆到来之时就祭出了防护结界。
　　如今这场面，由不得他们大意，虽然夔禹疆他们几人远不是修士联军的对手，但若真打起来，饶是他们也会算是极其惨重的。
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　天地开始轰鸣了，但却不是叶辰的雷海那边传来的雷霆声，而是九尊盖世强者惊世的威压，他们各个立于虚天，各个都如一座巨山。
　　那些可都是盖世的王啊！
　　只因机缘不够，才与皇者之位失之交臂，但饶是如此，他们各个也都是通天之辈，并非一人之力可以抗衡。
　　“今...今天是怎么了，皇者嫡子嫡女来了，大楚九皇生前的盖世大敌也都来了。”
　　惊惧的看着虚天，有人声音颤抖的说了一句。
　　“他们都是为九皇而来。”
　　丹辰狠狠吸了一口气，目光不由得再次落在了雷海之中。
　　听到这话，太多人才愣了一下，下意识的看向了虚天雷海，因为夔禹疆他们的到来太让人震惊，以至于都忘了叶辰还在渡劫。
　　轰！
　　他们看去是，恰巧雷海响起了惊天轰鸣声。
　　入眼，他们便看到了踉跄后退的叶辰，而且还失去了一条手臂，此刻正艰难的抵抗九皇的围攻。
　　不得不说，叶辰的生命力还是很顽强的，在九皇围攻之下，竟然撑了这么久都没被斩灭，仅仅是这战绩，他就足以傲视天下了。
　　“我说，今天可不怎么好玩儿了。”
　　太虚古龙透过叶辰的眉心看了一眼外面，当看到夔禹疆他们的时候，饶是他都不由的缩了缩头，“得亏我们今日有修士联军坐镇，不然真有可能被一窝端了。”
　　叶辰没有说话，抽了那么三分之一秒时间看了一眼外面，神色极度的凝重。
　　他没想到自己渡劫竟然引来了皇者的嫡子嫡女，更加没想到连九皇生前的盖世大敌都频频现身了，那可都是与***王一个级别的盖世强者啊！
　　一下来了九个，就算有修士联军做后盾，他也没有丝毫的安全感。
　　“目测，他们的目的跟***王是一样的。”
　　太虚古龙捏了捏龙须，“都想借你的九皇神罚寻求突破的契机，弄不好他们也都会如***王一般死在这雷海之中。”
　　“那样最好不过了。”
　　叶辰深吸了一口气。


845.第845章 八王VS九皇
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　虚天依旧在轰鸣，也不知是因为叶辰的天劫雷霆，还是因为八王的盖世威压。
　　天地间的气氛异常的压抑，四方修士联军聚在了一起，人潮如海，黑压压的一片，就如黑色的地摊铺满了大地，各个神色忌惮的看着夔禹疆等人。
　　然，对于他们的敌视，夔禹疆等人都是直接无视的，他们的浩瀚双眸，此刻无一例外的全放在了雷海之上。
　　那里，叶辰还在死战，圣体磅礴的气血，给了他顽强的生命力，最主要的是还是那他坚韧的意志和强大的战意，让他无论身处何等危险之地，都不会放弃生的希望。
　　“难怪能耗死烛煈，这个后辈，比我想象中还要强很多啊！”
　　血王幽幽一笑，舔了舔猩红的舌头，双眸中满是贪婪的血光，“如此磅礴的气血，让我很兴奋。”
　　“不可否认，若是同级别的他与***王，他的确比***王强，这点毋庸置疑。”
　　鬼王狠狠的扭动着脖子，气势却是在疯狂的攀升。
　　“那小子随时都可能是在雷海之中，你们还要继续说风凉话吗？”
　　噬魂王瞥了一眼血祭和鬼奠，“他若死了，雷劫会瞬间散去，九皇道则也会一同消失。”
　　“还用你教本王？”
　　鬼奠一声冷哼如雷霆，气势攀升到巅峰的他，豁然一步踏出，杀入了雷海之中。
　　“他...他这是要效仿***王吗？”
　　鬼奠的举动，让四方联军顿时起了躁动。
　　轰！
　　随着鬼奠踏入雷海，雷海轰隆一颤，瞬间拓宽了一倍，与***王那时一般，第二组大楚九皇当场现身，一同向着鬼王攻杀而来。
　　杀！
　　鬼王一吼震天，不退反进，扑向了九皇。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　旋即，惊天的轰鸣声响起了，盖世的鬼王当真是通天彻地，刚一交锋，便强势逼退了其中的五皇，其战力，丝毫不在***王之下。
　　砰！
　　随着虚天一颤，三道身影不分先后的踏入了雷海，仔细一看，乃是噬魂王、妖王、巫咒王和血王。
　　嗡！
　　嗡！
　　当场，雷霆之海再次颤动，又瞬间拓宽了四倍，三十六道道身影当即显现，九人一组分成四组，每一组都是大楚九皇的阵容。
　　“这...这是要干什么啊！”
　　看着浩瀚的虚天雷海，四方联军的脸色顿然煞白下来。
　　“阎罗，你很耐得住性子啊！”
　　这边，夔禹疆瞥了一眼雷海，又看向了对面虚天的幽冥阎罗王。
　　说着，夔禹疆又看了一眼缥缈虚无，嘴角还勾动了冷笑弧度，“还有你神玄烽，以你的级别和辈分，也需要这般鬼鬼祟祟吗？”
　　对于夔禹疆的话语，嗜血阎罗王依旧如一具僵尸一般伫立、而藏在缥缈虚无的神王神玄烽，也没有丝毫回应。
　　尴尬不！
　　下方，古三通揣着手蹲在那里，眼见嗜血阎罗王和神王神玄烽都不搭理魔王夔禹疆，他倒是一脸欠抽的语重心长。
　　自然，这些话语他只是在心里说说，天晓得魔王夔禹疆会不会发狂，直接杀下来将其拎回去当烤串撸了。
　　再看魔王夔禹疆，脸色已经冷如冰霜，待到收回目光，他便一步踏碎了一片虚天，强势杀入了雷海之中。
　　他动了，嗜血阎罗王竟然也动了，身法甚是诡异，速度比魔王夔禹疆还要快上一分。
　　嗡！
　　轰！
　　随着两人的踏入，本就庞大的雷海再次拓宽了两倍，两组大楚九皇不分先后出现，没有人给他们下命令，他们直接向着各自的对手攻杀了过去。
　　至此，才见缥缈虚无一阵扭曲，一道身穿黑衣、带着面具的人走了出来。
　　他黑发如瀑，身形比想象中的要消瘦，他人伫立在那里，给人的感觉就是一把绝世的杀剑，一旦有人靠上前，便会被他的冰冷之气所伤。
　　或许，最吓人的还是他那双枯寂的眸子，虽然没有丝毫的情感，但却能慑人心神，隔着那么远，都能看到他眸中的尸山血海。
　　“那...那就是神王神玄烽吗？”
　　四方联军，包括钟江、钟馗、天宗老祖和刀皇他们都不由得把目光挪了过去。
　　“传说中差点绝杀了几大皇者的盖世神王，果然是通天之辈。”
　　独孤傲狠狠的吸了一口气，感觉手中的杀剑都在颤鸣，似是惧怕了。
　　“父皇昔年就是与这等强者对战吗？”
　　大楚皇嫣轻喃了一声，心灵在打颤。
　　“玄.烽。”
　　看着伫立虚天的神王神玄烽，人群中的千殇月喃喃了一声，美眸中带着复杂之色。
　　蓦然间，千殇月的美眸变得朦胧而来，有谁会知道，她是这世上唯一一个见过神王真容而还活着的人，又有谁会知道，她所爱恋之人，竟然会是昔年差点绝杀她母亲的神王神玄烽。
　　轰！
　　千殇月神色迷离之际，神王已经一步走入了雷海。
　　依如前几次，雷海巨颤，又一次拓宽了一倍，依如前几王，又有九人现身，板板整整的九皇阵容。
　　铮！
　　神王出手了，手握一把盖世神剑，一步踏出，瞬间杀到了天葬王身前。
　　噗！
　　随着绝世一剑斩出，还未发动攻击的天葬皇，头颅当场就被斩落了。
　　靠！
　　下方，揣着手蹲在地上的古三通爆了一句惊天地泣鬼神的粗口。
　　不止是他，整个四方联军的人都差点爆了粗口，堂堂一尊皇者，纵然只是道则之身，一个照面被神王绝杀了，仅仅想想都让人无法置信。
　　“老子八辈子都没见过这么吊的人了。”
　　诸葛老头儿满嘴的唏嘘咂舌声。
　　“夜之杀神，擅长的就是一击绝杀。”
　　刀皇沉吟了一声，浩瀚双眸中满是惊叹和敬畏之色。
　　“所以，此类人不善久战。”
　　独孤傲悠悠一声。
　　果然，独孤傲话语刚落，又斩一皇的神王开始败退了，被战王一击劈的踉跄，又被玄皇一掌打的后退，九皇稳住阵形，便展开了倾世的攻伐，盖世的神王，只有躲避的份儿，身形狼狈不堪。
　　相比他而言，其他几尊王也好不到哪去，各个都是单挑九皇，各个也都是血躯森然。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　这片天地，彻底变成了混乱地，也不知惊天的轰鸣声是雷霆声还是大战轰隆声。
　　俯瞰大地，那是黑压压的人影，铺满了大地。
　　遥看虚天，那是遮天盖地的雷海，雷海之上，乃是漆黑汹涌的黑色云雾，遮盖了骄阳，使得整个大地都是昏暗的。
　　“盖世的王，都要在极近升华中辉煌中落幕吗？”
　　另一方，眼见着夔禹疆他们力战九皇，叶辰不由得喃语了一声。
　　“那可不好说。”
　　太虚古龙悠悠一声，“都是盖世的王不假，但不是所有人都如***王那般，相比强者的高傲，有些人更在乎漫长的生命，九皇以这种形态齐显人间，这是旷古之事，他们来此，追求突破契机是目的，但也是为了昔年败落的一大遗憾。”
　　“能在悠悠几万载之后再见昔年的大敌，他们的心境，应是的悲哀的。”
　　“惆怅的话少说点，安心对抗你的敌人。”
　　“明白。”
　　叶辰深吸了一口气，险之又险的躲过了楚皇一剑，却是被太王一掌掀飞了出去。
　　大战场景是浩大的，遮天的雷海被分成了九个区域，叶辰和八王没一人面对的敌人都是九皇阵容。
　　此刻，没有人会示弱，特别是夔禹疆他们，纵然浑身已是血骨淋漓，但依旧在硬抗，一方面在寻求突破的契机，一方面也不想落后于人。
　　他们都是盖世的王，在他们的时代，都是天下数一数二的通天强者，自认不弱于人，如今面对的同是九皇阵容，这是一场大战，亦是一场角逐，谁先落败，就注定了他会被历史所淘汰。


846.第846章 又开仙轮禁术
　　啧啧啧....！
　　看着那片遮天的雷海，天玄门大殿中的东凰太心都不由得唏嘘了。
　　“多少年了，竟然还能再见这等盛况，让人感慨啊！”
　　一侧，伏崖又开始怅然了。
　　“我是不是该把那几人拉回来，让他们也瞅瞅这一幕。”
　　东皇太心轻轻拨动着秀发，浅笑声带着几分俏皮。
　　“圣主，你能看破神玄烽的真容吗？”
　　伏崖看了一眼幻天水幕中的神王，又把目光放在了东凰太心的身上。
　　“想看自然能看破。”
　　东凰太心笑了笑，“但我不想那么做，我想让这大楚给我留一丝悬念，什么都看破了，那反倒没意思了。”
　　“我笃定，那张脸一定会让我惊讶。”
　　“难得我们想法一致，我....咦？”
　　东凰太心话没说完便轻咦了一声，眸波涟涟的看向了幻天水幕，目光最后定格在了叶辰的身上，神情中还载着些许的诧异。
　　“六道仙轮眼恢复瞳力了？”
　　伏崖愣了一下。
　　“何止是恢复了，竟然还觉醒了一宗仙轮禁术。”
　　东皇太心又一次唏嘘了一声。
　　轰！
　　两人谈论之际，雷海之中，有一道金色的神光直插缥缈虚无而去，就连厚重的漆黑云雾都被撞出了一个大窟窿出来，期间还有一缕缕阳光斜射下来。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　叶辰体内的骨骼在碰撞，传出噼里啪啦的响声，浑身的伤痕都冒起了青烟，伤口在快速的复原，就连早先断裂的手臂也在以肉眼可见的速度生长了出来。
　　霎时间，叶辰那极近湮灭的圣光，再次覆满了神辉，整个人都金光璀璨，升腾的气血似火燃烧，身躯恍若黄金熔铸的一般，像是一尊黄金战神。
　　“真是日了鬼了。”
　　眼见叶辰的变化，太虚古龙不由得腹诽了一声。
　　“仙轮天生，果然霸道。”
　　叶辰一吼冲天宵，战力在瞬间攀升了上来。
　　“老子就奇了怪了，不是仙族血脉，只有一只仙轮眼，他娘的竟然觉醒了三种仙轮禁术。”
　　太虚古龙狠狠的挠着头，“不晓得仙宇大帝知道后，会不会从棺材里爬出来。”
　　“龙爷，我的仙轮眼瞳力恢复了。”
　　“天劫之下涅槃蜕变，你经历了也不止一次了，要感谢就感谢你的天劫神罚吧！”
　　“真是天不亡我叶辰。”
　　叶辰笑的畅快，感受着体内磅礴的力量，他战力高昂，第一次主动攻伐，有仙轮天生恢复，有圣体磅礴气血做支撑，他可以肆无忌惮的大杀四方了。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　叶辰突然满血复活了，而且生龙活虎，越战越生猛，搞出了不小的动静，让还在竭力抵抗九皇攻伐的夔禹疆他们都不由得侧目看了过来。
　　顿时，八人在同一时间微眯了一下眼眸，似是能透过叶辰的身体看到他体内的一股神秘的力量。
　　“怎么可能，他的力量竟然在轮回。”
　　鬼奠眉头紧皱了一下。
　　“好霸道的恢复力。”
　　妖王眼睛近乎眯成了一条线。
　　“血气、精元、本源、灵力都在循着某种轨迹而轮转，周而复始，那到底是何等神通。”
　　噬魂王满眼的贪婪之色，“力量经久不衰吗？”
　　“这世间哪有经久不衰的力量。”
　　夔禹疆冷哼了一声，似是能堪破更多，“他是要付出惨痛的代价的。”
　　果然，正在大杀四方的叶辰感觉到了不对，他那漆黑的长发，竟然多出了一缕缕的白发，他能清楚的感受到体内一些东西在不断的流逝：寿元。
　　“力量在不断轮回，寿元就会不断的流失。”
　　太虚古龙悠悠一声，“霸道的禁术，是要有霸道的伤害的，仙轮天生在给你霸道恢复和经久不衰的力量时，也同样带走了它该得的报酬。”
　　“那也没办法。”
　　叶辰深吸了一口气，“我需要这周而复始的力量来对抗九皇。”
　　“不是办法的办法，但却很实用。”
　　太虚古龙很是随意的耸了耸肩，“怕就怕你撑不到天劫完毕，自己就先寿元耗尽而亡了，得亏你之前吞了大地精元和诸多灵药，不然你小子早就嗝屁了。”
　　叶辰直接无视这厮，并未停下对仙轮天生的运转，因为此刻的他，的确需要这股力量。
　　对面的可是大楚九皇，而且最棘手的不是这个，而是他们被灭了之后还会重聚，这才是让叶辰最蛋疼的，这意味着这场大战，将是一场消耗战。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　大战变得更加惨烈，八王的形态都极其惨烈了，各个血骨淋漓，看的人心惊肉跳，这也只是九皇，这若是放在如今的大楚，谁能将他们伤成这样。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　叶辰依旧沐浴在鲜血之下，但因为仙轮天生的霸道恢复力和力量轮回之力，他的战力一直保持在巅峰的状态，一度连斩皇者，惊得下方眼睛都直了。
　　不过，如此霸道的战力，的确是要付出代价的。
　　每一秒间，他的黑发都有白发显现，而且是越来越多越来越多。
　　“什...什么情况。”
　　下方，苏家老祖一脸惊愕的看着叶辰，“竟然这么能打，还有他的头发是咋回事儿，燃烧了寿元吗？”
　　“更准确说是将寿元献祭给了一种霸道的秘术。”
　　刀皇一语道破了旋即，“想要维持力量不衰，便要不断运转那秘法，想要不断运转那秘法，就要不断的被抽走寿元。”
　　“我靠，还有这样的秘术？”
　　诸葛老头儿怔了一下。
　　“所以，叶辰现在打的是消耗战。”
　　独孤傲悠悠一声，神色不怎么好看。
　　“按说这天劫也该完了，这要打到什么时候。”
　　无涯道人狠狠的挠了挠头，“难道真要一口气将九皇每个干净才算成功完劫？”
　　“这话不是没有道理。”
　　天宗老祖沉吟了一声，“但以叶辰战力，显然是做不到这一点的。”
　　“我说，他们几个眼神儿不怎么正常啊！”
　　几人说话间，牛市山凑了过来，揣着手示意他们几人去看周天逸、萧辰、龙腾、大楚皇嫣和南冥玉漱他们。
　　闻言，众人纷纷下意识的看了过去。
　　的确，他们几人的眼神不怎么正常，目光多半都落在了叶辰身处的那片雷海。
　　顿时，众人明白怎么回事儿了，怪只怪叶辰那厮太畜生，一次次的斩灭皇者，这事儿落在九皇的嫡子嫡女眼中，眼神儿能正常了才怪。


847.第847章 天境？
　　轰！
　　众人谈论之间，雷海之中有了大动静，一道漆黑的魔光直插天宵而去，将缥缈虚天都撞出了一个窟窿出来。
　　旋即，一股惊世的威压轰然呈现，但却很不稳定，似隐似现的，让苍穹、让雷霆之海和让整个天地都直欲崩裂一般，轰雷声震耳欲聋。
　　“天...天境？”
　　下方，四方联军所有人的目光都汇聚在了魔王夔禹疆身上，他浑身魔煞气肆虐，魔光冲天，外道法相擎天立地，就如一尊盖世的皇。
　　“这是突破前的征兆啊！”
　　刀皇死死盯着那片雷海，神色乃是前所未有的凝重。
　　“他若封位天境，于我们将是一场天大的灾难。”
　　独孤傲的语气沉重无比。
　　“竟然能突破炎皇道之烙印压制。”
　　炎黄诸雄神色苍白无比，他们太知道夔禹疆若进阶天境意味着什么，昔年炎皇强势镇压魔域，如今夔禹疆若成为皇者，第一个要收拾的就是炎皇的后辈。
　　“竟然真的突破了。”
　　还在力战九皇的叶辰，神色顿时凝重到了极点。
　　“还差一点。”
　　太虚古龙悠悠一声，“他们的战力不分上下，都是盖世的天赋，不过魔王好像更幸运一些，寻到了那一丝机缘。”
　　“这不可能，这不可能。”
　　相比叶辰他们，鬼王、噬魂王、血王、妖王、巫咒王他们的脸色却是在同一时间变得狰狞凶残了。
　　他们都是盖世的王，自认一世无敌，昔年，他们与历代皇者争天下，不是他们没有皇者强，而是他们缺了一丝机缘，而就是那一丝机缘，让他们与皇者尊位失之交臂，这是他们终生的遗憾。
　　然，自认无敌的他们，这一次却是又要失败了，因为魔王夔禹疆即将冲破那一层枷锁。
　　而他们，万千年的等待与蛰伏，又要再一次付诸东流，历经了沧海桑田的他们，抛却了所有，却还是要被历史的沧桑所淘汰。
　　轰！
　　轰隆！
　　万众瞩目之下，缥缈虚无之上，竟然有雷霆倾泻而下，一缕缕一道道的如雨如瀑布一般，魔王整个人都沐浴在了雷电之下，气势在一路飙升。
　　天境！
　　天境！
　　饶是盖世的魔王，此刻都激动魔躯颤抖、热泪盈眶了。
　　几万年了，他一次一次的选择自封，一次又一次的遭遇失败，眼睁睁的看着后世之人不断成为皇者，而他只能在暗无天日的魔域躲躲藏藏，他是盖世的王啊！
　　但无尽岁月，却更像一条狗一样。
　　如今，等候了悠悠几万载，他也迎来了这一天，力盖诸天修为、至高无上的荣耀，他的不甘和遗憾，此刻也正随着雷霆倾泻而逐渐化作烟云。
　　又是万众瞩目之下，他雄伟的身躯缓缓的升天了，就差一丝，他要对抗天境雷劫了。
　　然，就在此时，一道携带着寂灭之力的血光从一方射了过来，威力摧枯拉朽，似若能洞穿世间一切。
　　此一幕来的太快也太毫无征兆，还沉浸在激动心绪中的魔王当场就中招了，强大的魔躯被洞穿，刚刚上升没多久，他就跌落了下来。
　　“血堠，你敢暗算我。”
　　魔王勃然震怒，手握日月星辰，一拳轰向了血王，因为之前偷袭他的人，正是血族的血王，血堠。
　　“我才是至高无上的皇。”
　　血王满脸狰狞，对于魔王的攻击，他不退反进，隔天一掌打出，整个雷海都为之掀起了惊涛骇浪。
　　轰！
　　两王巅峰一击碰撞，整个雷海差点都分成了两半。
　　正如太虚古龙所说，他们的战力不分上下，一击硬憾，两人都被震得后退。
　　铮！
　　杀剑铮鸣，甚是刺耳，刚刚稳住身形的魔王，又迎来了攻击，出手的乃是鬼王，一剑堪称逆天，要当场绝杀魔王。
　　滚！
　　魔王一吼如雷霆轰鸣，庞大的外道法相挥动了手印，震退了鬼王。
　　只是，鬼王之后还有人出手，妖王化身成了蛟龙，张口吐出了一道金色的雷芒，其后噬魂王和巫咒王的攻击也到了，就连幽冥阎罗王也挥动了冰冷的战矛。
　　砰！
　　轰！
　　轰隆！
　　接连几声巨响，饶是盖世的魔王独自面对六尊同级别的王都被打的吐血了，外道法相都差点当场崩裂。
　　你们该死！
　　魔王怒吼，却依旧不敌，被六尊王打的不断后退。
　　铮！
　　神王神玄烽也出手，身为夜之杀神，他的绝杀一剑连皇者都忌惮，更别说魔王了。
　　噗！
　　又是魔血在飞溅，魔王险之又险的躲过了神王的绝杀，但一条手臂却是被当场斩落，于雷霆之中化作了虚无。
　　混乱了！
　　混乱了！
　　整个雷海都混乱了。
　　要知道，在雷海中混战的不仅仅是八尊盖世的王，还有九组九皇，整整八十一尊皇者，如此惊天动地的混战，让天地都变了颜色。
　　“很显然，鬼王他们不想让魔王进阶天境。”
　　眼见着八王、七十二皇在混战，叶辰远远便躲了出去。
　　“能让他进阶天境就怪了。”
　　太虚古龙悠悠说道，“一旦魔王进阶天境，他的道便会烙印在天地之间，这里的人包括你我在内，都要受其道的压制，等于变相的绝了我们进军天境的念头。”
　　“老实说，我刚才差点就对魔王放天照了。”
　　叶辰干咳了一声。
　　“理解。”
　　太虚古龙甩了甩大脑袋，“怪只怪今日的场合太扯淡，换做任何一个人要进阶天境，下一秒间都会遭到围攻。”
　　“八王之间需要一个平衡。”
　　叶辰深吸了一口气，“一旦有人要打破这个平衡，便会成为众矢之的，魔王就是一个血淋淋的例子。”
　　“看来你看的很透彻啊！”
　　“所以，我才忍住了放天照。”
　　叶辰咧嘴一笑，“因为有人比我更不愿魔王进阶天境。”
　　“魔王没戏了。”
　　太虚古龙说着，还不忘仰头瞥了一眼缥缈虚无，“他错过了进阶天境最佳时机，他进阶天境的那一丝机缘，已经荡然无存。”
　　果然，太虚股龙话语刚落，愤怒的咆哮声响彻了天地，还在遭受七王围攻的夔禹疆，整个魔躯都裂开了缝隙，有魔血喷薄而出。
　　啊....！
　　魔王的怒吼声带着悲怆与不甘，就差那么一点，就差那么一点他便能引来天境的天劫，但就是那么一瞬，他错过了，蛰伏了几万载，到头来还是一场空。
　　哎！
　　眼见魔王如此，下方的刀皇他们不由得暗自叹息了一声，虽然他们也不想魔王进阶天境，但如此遗憾，怎能不让人为之惋惜。
　　哼哼哼....！
　　眼见魔王再无缘天境，鬼王他们的围攻才停止了，因为他们还在雷海之中，还要应对大楚九皇的攻击，若真要顶着个压力去围杀魔王，那是要付出极其惨重的代价的。
　　噗！
　　万众瞩目之下，魔王喷出了一口鲜血，不知是怒的还是伤的。
　　他身形踉跄了一下，步伐踉跄的走出了雷海，以他现在的状态，是决然无法对抗九皇的，天境的机缘与他失之交臂，上苍是不是再给他一次机会，如此，他再留在雷海之中，也就没有意义了。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　魔王的步伐依旧沉重，他的虚天震颤，但他的背影显得是那般的萧瑟与落寞，盖世的魔王，长发中多了几缕银丝，他也老了。
　　贱人，一群贱人！
　　天玄门大殿中，满是刺耳的大骂声。
　　遥看而去，那是东凰太心，手里还握着一把皮鞭，一脸气急败坏的，“别拉我，让我去抽死那几个兔崽子。”
　　“圣主啊！
　　你消停点儿吧！”
　　再看伏崖，整个人都是趴在地上的，双手紧紧的抱着东凰太心的一条腿，抱得是结结实实的、抱得是死皮赖脸的，被东凰太心拖出去十几丈都不带撒手的。
　　“眼看十皇即将临世，我等功德即将圆满，老娘好不容易要离开这鬼地方了，竟然给我来这么一出，贱人、混蛋、不要脸。”


848.第848章 怼回去
　　砰！
　　轰！
　　天地笼罩在轰隆声中。
　　叶辰的九皇天劫持久的让人想不通，从开始渡劫到现在，已经远超了一般天劫的时限。
　　八王和叶辰一样，也在竭力对抗九皇，将魔王踢出了局，他们也还想寻求突破的契机。
　　而且，鉴于魔王血淋淋的例子，他们都准备了后手，那就是一旦寻到突破的契机，会在第一时间离开这个是非之地，等到进阶天境之后再杀回来。
　　雷海之外，魔王夔禹疆已经驻足，却是没有离开，只是静静的伫立在了雷海边缘，默然注视着雷海中的众人。
　　依稀可见，他脸上的悲怆之色缓缓消散，冰冷愤怒的神色爬满了脸庞，以至于整个天地都刮起了寒风，随处可见的多处地方，都结成了寒冰。
　　“老夫掐指一算，要有大事发生了。”
　　无涯道人又开始扮神棍，而且扮的有模有样的。
　　“我能感受到魔王的杀机。”
　　钟江深吸了一口气。
　　“他是盖世的魔王，统御魔域，如此高傲的人、如此强大的修士，怎会甘愿吃这哑巴亏。”
　　恒岳真人轻轻捋了捋胡须，“他必定会抱负。”
　　“我倒是更想叶辰赶快渡劫完毕。”
　　杨鼎天神色紧张的看着雷海中的叶辰，“迟则生变故。”
　　“师兄是担心.....。”
　　萧峰下意识的看了一眼杨鼎天。
　　“面对我们如此庞大的修士军队，八王怎么可能只身前来。”
　　杨鼎天狠狠吸了一口气，目光不断扫过四方虚天，“若我所料不差，他们也都带着修士军队，只是隐藏在我们看不见的地方，以护佑他们的王安全离开。”
　　“莫不如我们先下手为强。”
　　身披战甲的周傲传音了一声。
　　“不可。”
　　正阳宗炀震大统领当即回绝了，“我们根本不知道八王带来了多少修士军队，而且，一口气对抗八王的势力显然是不明智的，最好保持现在的平衡，我们两方相安无事就好，不得已时才能选择开战。”
　　“此话在理。”
　　钟馗轻轻捏了捏胡须，再次看向了雷海，“我们的任务就是不能让他出事。”
　　闻言，众人纷纷吸了一口气，目光再次向着雷海汇聚了过去。
　　雷海之中，叶辰依旧在竭尽全力的对抗九皇的围攻，他的长发，因为秘术的问题，已经大半化作了白色，虽然力量在轮回，但的气息明显不如之前强盛。
　　“这么耗下去，我多半会先倒下。”
　　叶辰脸色极度难看的看着九皇，就在上一秒间，他刚斩的炎皇，已经再次重聚，让他很是无奈。
　　这还不是最棘手的，最棘手的是，他的寿元流失的越来越快，而且过度的运转仙轮天生，力量轮回的速度在减慢，恢复力也在减弱。
　　“那小子到底什么怪胎。”
　　距离叶辰渡劫区域最近的噬魂王已经不止一次微眯眼睛了，叶辰顽强的生命力，让他感受到了强大的威胁，因为他在叶辰这个年纪时，与叶辰的战力差了实在是太远太远了。
　　“如此天赋，他年必是祸端。”
　　心里想着，噬魂王眸中闪过了一道血色的寒芒。
　　旋即，他一掌震退了攻杀而来的玄皇，而后豁然一掌向着叶辰那个方向横推了过去，许是威力太强，以至于雷海都翻起了惊涛骇浪。
　　混蛋！
　　叶辰眸中寒芒乍射，为了抵抗九皇围攻，他本来就打的异常艰难，如今噬魂王突然偷袭，让他猝不及防。
　　给我开！
　　电光火石之间，叶辰豁然取出了霸龙刀，九道八荒斩瞬间合为一道，一刀劈开了翻滚而来的雷海海浪，但饶是如此，他还是被震得闷哼后退。
　　铮！
　　玄皇的攻击到了，一剑在他脊背上劈出了一道血壑，其后辰皇一指杀到，洞穿了他的胸膛，其他几皇也都祭出了攻击，或是剑芒、或是法器、或是神通，一波大招扫过，叶辰的圣躯当场就裂开了。
　　仙轮天生！
　　叶辰心中嘶吼，紧咬牙关，疯狂的运转仙轮天生。
　　因为噬魂玩的突然偷袭，让他分心了，这才被九皇接连重创，他需要在最短的时间恢复伤势，以便迎接接下来更为凶猛的攻击。
　　“以你的身份和修为，竟然偷袭一个后辈，你是怕我他年超越你吗？”
　　叶辰一边急速的遁走躲避，一边冷哼一声，看着噬魂王，他眸中闪动着异常冰冷的杀机。
　　“凭你？”
　　噬魂王一脸戏虐，豁然一指洞穿了虚空，“你差远了。”
　　然，噬魂王一指点出之后，神色豁然变了，只感觉脊背一阵冰冷，甚是刺痛，感觉整个后背都要被剑锋戳刺。
　　短暂的一瞬间，他猛地转身，一掌拍了出去，将一道无匹的剑芒生生碾的碎裂。
　　“夔禹疆。”
　　噬魂王脸色瞬间狰狞了下来，因为在背后偷袭他的，正是雷海外的夔禹疆。
　　“我等你来战。”
　　夔禹疆声音铿锵，震天动地，直视噬魂王，无比的强势。
　　“我.....。”
　　噬魂王刚要说话，便遭遇了九皇的围攻，无奈，他只得转身对抗九皇。
　　不料，雷海之外的夔禹疆又出手了，而且是毫无征兆的偷袭，施展的还是盖世的神通。
　　见状，噬魂王的脸色狰狞的有些扭曲了，不成想魔王给他来这么一手，对战九皇，他本来就落下风，之前的伤势还未复原，魔王又在背后捣乱，让他疲于应付，就在前一秒，他查差点被楚皇一剑生劈了。
　　接下来的一幕，噬魂王气的要吐血了，因为魔王似乎是盯上他了，而且时机拿捏的特别准，出手更是迅猛、霸道、狠辣，招招要人命的那种。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　噬魂王变得更加狼狈了，浑身血壑不断，披头散发的，成为雷海中众王之中最为狼狈了一个，别说是寻求突破的机缘，连自保都成问题了。
　　这里的变故，也被血王和鬼王他们捕捉到了，他们也倍感脊背冰冷，在对抗九皇的同时，也都不得不留个心眼儿，生怕魔王夔禹疆给他们背后来一刀。
　　如此，现场的场景变得甚是诡异。
　　本来众王就相互猜忌警惕，被魔王这么一整，那还有心思寻求突破的机缘，战斗打的甚是蛋疼。
　　对于鬼王和血王他们的警惕，魔王直接无视，他就盯上了噬魂王，而且出手毫无征兆，敢偷袭老子，让老子无法进阶，你们也别想好过。
　　“第一次发现，魔王原来还是很可爱的。”
　　诸葛老头儿语重心长的捋了捋胡须，“我就喜欢背后搞偷袭的人。”
　　“兵法上这叫什么？”
　　“各个击破。”
　　“魔王很聪明，要一个一个办了他们，比起一口气对抗七尊王，这个打法还是很靠谱的。”
　　古三通捏着胡子说道。
　　“准备好虚天绝杀大阵。”
　　这边，恒岳真人铿锵一声。
　　很快，四方联军之中，便有上百座杀阵祭出，横列在虚天之上自行组合，滚滚的精元灌输其中，复苏了虚天绝杀大阵的神威。
　　见状，包括魔王夔禹疆在内的八王，眉头都在同一时间皱了下来。
　　那是虚天绝杀大阵哪！
　　乃是有修士军队催动，那威力可不是闹着玩儿的，莫说他们现在还不是天境，就算是天境，挨上一击也是无比酸爽的。
　　“各位前辈，我们没有别的意思。”
　　恒岳真人声音洪亮，似若在宣读圣旨，“大家各取所需，相安无事，但如若再对我徒孙出手，那就别怪我们不客气了。”
　　不得不说，恒岳真人的话还是很管用的，哦不对，应该是那虚天绝杀阵管用，让几尊盖世的王都变得老实了。
　　当下，还在雷海中的几尊王便纷纷远离了叶辰所在的雷海区域，生怕一个神通一不留神儿打偏了惹来虚天绝杀阵的照顾。
　　不过，噬魂王没有再对叶辰出手，但魔王可没有停下对他的攻击。
　　因为虚天绝杀阵的缘故，噬魂王不断的远离叶辰，而魔王也很自觉的跟了过去，就不是不进雷海，噬魂王走哪他跟哪，找到的都是距离最近而又是打偷袭的最佳位置，一句话，老子就盯死了。
　　这一幕，看的下方的人一愣一愣的。
　　这是一个讽刺，很好的讽刺，就在前不久，你丫还偷袭别人呢？
　　现在挨怼了吧！
　　夔禹疆！
　　终究，身形狼狈的噬魂王忍不住了，怒喝声震天动地，“你当真要不死不休吗？”
　　“噬魂道友言重了，闲着也是闲着，找些事做而已。”
　　“你.....。”
　　噬魂王一口气没上来，被魔王一句话怼的当场喷出了一口老血，偷袭你的人又不是我一个，你他娘的为嘛就在我捣乱。
　　对于噬魂王的怒喝，魔王依旧当放屁似的。
　　值得一说的是，他还真是偷袭的好手，上一刻还静静伫立在那里，也不说话、也不动弹的，但下一秒钟就冷不丁的开杀了，毫无征兆，让人防不胜防。
　　哇哈哈哈.....！
　　看着这一幕，叶辰神海中的太虚古龙笑的前仰后翻的，特别是看到噬魂王那张憋屈的老脸，他笑的泪花都出来了。
　　“我现在倒是想让我的天劫可以持续更久。”
　　叶辰一脸的语重心长，“这样魔王就可以有足够的时间一个个怼死噬魂王他们。”
　　PS：有书友反应不认识“夔禹疆”的“夔”，这个字念kuí。


849.第849章 惊世混战
　　夔禹疆！
　　天地之间，出了雷霆轰鸣声，就只剩噬魂王的怒吼声了。
　　他现在的形态可谓是几尊王中最狼狈的一个了，因为夔禹疆的捣乱，让他无法专心对抗九皇、寻求突破的契机，反而几次险些丢掉性命。
　　对于噬魂王的怒吼，夔禹疆依旧当放屁一般，你骂你的，老子听不见。
　　啊...！
　　终究，噬魂王一声震颤天宵的怒吼，而后从雷海中杀了出，直奔夔禹疆而来，“你该死。”
　　“凭你，也想杀本王？”
　　夔禹疆比噬魂王还强势，魔之外道魔像当即撑起，说道的手掌横扫诸天，刚刚冲上来的噬魂王当场就被震退。
　　杀！
　　噬魂王披头散发的，满眼血红，杀气通天，也撑起了自己的外道之相，乃是一头血色的怪物，三头四臂、六耳八目，却只有一张血盆大口，似若能吞噬天地间的一切。
　　砰！
　　轰！
　　大战顿时开启，场景不是一般的浩大，不是一个时代的王，却是在同一个时代相遇，都是盖世的存在，打的是天崩地裂、日月无光。
　　“炎皇和玄皇的封位皇者之前的大敌，果然都是通天之辈。”
　　看着惊天动地的大战，四方联军满眼的骇然。
　　“还好他们相互牵制。”
　　钟江狠狠吸了一口气，“这若是八王联合，饶是我们，也会损失及其惨重。”
　　嗯？
　　正说间，刀皇眉头一皱，目光豁然从夔禹疆、噬魂王那边转向了雷海那边，因为一道粗壮的乌光已经冲天而去，将苍穹撞出了一个大窟窿出来。
　　雷海之上、乌云之下，显现了一片浩大的场景，那是一片一望无际的焦土，尸骨成山、血流成河，无数冤魂在哀嚎，恍若一座无间炼狱。
　　幽冥阎罗王！
　　雷海中，妖王、血王他们眉头纷纷一皱，有此异象，这是幽冥阎罗王进阶的征兆。
　　轰！
　　雷海之外，夔禹疆和噬魂王硬憾了一击之后，便很默契的停手了，眼眸微眯的盯着雷海中的幽冥阎罗王。
　　“我没有机会，你也休想进阶天境。”
　　面目狰狞的噬魂王将矛头豁然指向了幽冥阎罗王，他如夔禹疆一般，也是准备破罐子破摔了。
　　旋即，一道遮天大印压向了雷海，目标正是嗜血阎罗王。
　　不止是噬魂王，雷海外的魔王夔禹疆、雷海内的妖王、血王、鬼王、巫咒王、神王也都没有闲着，幽冥阎罗王瞬间成了众矢之的。
　　这下热闹了！
　　随着古三通一声轻喃，铺天盖地的攻击压向了幽冥阎罗王，大有将其一击绝杀的架势。
　　见状，幽冥阎罗王僵硬的扭动了一下脖子，而后想都不带想的直接遁出了雷海，抛却了上苍给予他的突破的那一丝机缘，因为他知道，如今这场合，夔禹疆他们是不会让他顺利进阶天境的。
　　然，幽冥阎罗王刚刚走出雷海，雷海便有了惊天动地的波动，五道神光不分先后的冲天而起，将虚天撞出了五个大窟窿出来。
　　靠！
　　看到此一幕，下方顿时炸开锅了，因为妖王、血王、巫咒王、神王、鬼王他们竟然在同一时间寻到了突破的契机，就要走出进阶天境的最后一步。
　　“皇者从不会在一世相遇，这个时代要几皇共存吗？”
　　所有人都屏住了呼吸。
　　杀！
　　又是噬魂王，想都没想，直接放大招了。
　　或许，现场八尊王最憋屈的就是他了，***王已死就暂且不论了，诸如魔王、幽冥阎罗王他们都寻到了突破的契机，现在妖王、神王他们也寻到了突破的机缘，偏偏只有他，没有寻到丝毫突破的机缘。
　　噬魂王很愤怒，他是盖世的王，但却在今日，以这种方式败给了其他几尊王。
　　噬魂王很不甘，他是通天之辈，自认不弱他人，却是又一次被历史所淘汰。
　　杀！
　　一击大招笼罩雷海之后，噬魂王竟然二度杀入了雷海，距离近了，攻击自然更有成效。
　　杀！
　　身在雷海之外的夔禹疆和幽冥阎罗王也动了，不分先后的杀进了雷海，既然他们已经无缘天境，那这既定的平衡便不能被打破。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　虽然噬魂王、魔王、幽冥阎罗王再次杀入雷海，雷海瞬间拓宽了三倍，又有三组九皇杀了出来。
　　砰！
　　轰！
　　轰隆隆！
　　这次真热闹了，八王、九皇真的陷入了大混战。
　　混蛋！
　　雷海之中怒吼声震天动地，鬼王、妖王、巫咒王、血王他们个个面目凶狞，只需给他们十几息的时间，他们便能如愿的引来天境的天劫。
　　只是，夔禹疆他们怎会给他们这个时间。
　　真是一群畜生啊！
　　看着如今浩大的一幕，已经躲到雷海边缘的叶辰不由得唏嘘咂舌了，都是一群疯子，他自然不会跑上前凑热闹。
　　嗡！
　　嗡！
　　很快，四面八方的虚天都开始颤鸣了。
　　杀！
　　随着一道冰冷的声音自虚天一方传来，那片天地都炸开了，如潮的人影涌现了出来，各个身披着古老的战甲，各个都是杀气通天。
　　魔王的修士军队！
　　见状，四方联军所有人都在同一时间握紧了兵器。
　　杀！
　　继而，另一方虚天也裂开了，人未现，便嗅到了浓浓的血腥之气，人潮如汪洋，黑压压的一片，血王的修士军队也杀了出来。
　　杀！
　　又是一声冷哼，旋即便是雄浑的龙吟，无数蛟龙咆哮而来，数量多的让人头皮发麻，那是妖王的修士大军。
　　其后，四面八方的虚天不分先后的崩裂开来，鬼王、幽冥阎罗王、巫咒王的修士大军纷纷杀了出来，就连杀手神朝的强者也现身了，各个身凌如剑，杀气滔天。
　　见到如此浩大的场景，四方联军纷纷气血升腾，以防八王大军掩杀而来。
　　只是，他们想多了。
　　八王的修士大军在这个时候杀出来，自然是为了接引自家的往安全撤离，特别是妖王、血王、鬼王、巫咒王和神王，他们随时可能引来天境天劫，一旦渡劫完毕，便会陷入虚弱状态，而他们要做的就是保证王的安全。
　　砰！
　　轰！
　　轰隆！
　　顿时，八王的修士军队围绕着庞大的雷海开战了，而且是惊世的大混战。
　　热闹了，这次比之前更热闹了。
　　加固防护结界！
　　恒岳真人当即下令，以免四方联军遭到波及，他们倒是想离开这个是非之地，但辰还在雷海之中，他还需要四方联军做后盾。
　　当即，由整个四方联军合力祭出的护山结界再次加固了九层，简直是固若金汤。
　　谁会想到，与正阳宗的决战会出现这么多变故。
　　先是***王，后是阴冥大军，再是九皇道则和盖世八王，若非四方联军在数量上占据绝对优势，恐怕这里的局面早就脱离的掌控。
　　现场，表情最为精彩的还是叶辰。
　　饶是他这个主角都未曾预料到还有这么多意外，自己的一个天劫，竟然惹来了七皇后裔和八王大军。
　　啊....！
　　叶辰扯嘴角之际，雷海中响起了一声怒吼，鬼王的身躯裂开了，手臂被斩落一条，差点被魔王一掌生劈了。
　　而随着他受重创，他也随之失去了进阶的机缘。
　　他之后，妖王、血王和巫咒王也接连受重创，他们终究没有争取到那十几息的时间，失去了他们等待万古的一丝机缘，再一次与天境失之交臂。
　　噗！
　　最后，神王神玄烽也败了，饶是他的战力，也无力抵抗七尊王的联合攻击，失去了进阶的机会。


850.第850章 天劫落幕
　　杀！
　　都失去了进阶的机会，盖世八王都怒了，各个强行凝聚了外道法相，再次于雷海中掀起了惊世的混战。
　　他们真的怒了，愤怒只差一步却还是功亏于魁，愤怒万古的蛰伏换来的却还是一场空。
　　他们不甘，是对上苍的不公，是对命运的摆布，偏偏要在这种场合降下突破的机缘，让他们为了那么一个可怜的夙愿而放下王的高傲。
　　杀！
　　八王疯狂了，为了发泄心中的怒火和不甘，都在相互攻伐。
　　他们甚至不知道自己的对手是谁，有的只是疯狂的施展盖世神通，要在浴血中灭掉这里的所有人，要在命运的枷锁中再次打出一片乾坤。
　　杀！
　　八王在雷海中混战，八王的大军在雷海之外亦是打的惊天动地，整个天地都晃动了。
　　此刻，人命如草芥，八王大战正酣、他们的大军也是一副不死不休的架势，不断有人喋血虚空、也不断有人坠落大地，尸骨成山、血流成河，给这片天地染上了一层血红色的面纱。
　　然，正当八王和八王大军打的热火朝天之时，整个天地都为之一阵颤动。
　　继而，雷海轰鸣，九皇道则不分先后的化为虚无，遮天盖地的雷霆之海也在肉眼可见的速度化作了烟云。
　　结束了？
　　眼见雷海散去，四方联军眼睛都亮了。
　　而还在混战的八王和八王大军，也因九皇道则和雷海的散去而豁然停手了，特别是八荒，各个双拳紧握，双眸中之中尽是不甘和愤怒之色。
　　结...结束了！
　　虚天之上，叶辰身形踉跄了一下，白发仰天飘荡，脸上尽是疲惫之色。
　　很快，厚重的乌云也缓缓变得稀薄，直至第一缕阳光透射而下，整个天地逐渐恢复了清明，露出了血色的天地，和满目疮痍的世界。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　旋即，四方联军上前，将叶辰护在了中央，以免八王突然出手攻击。
　　走！
　　魔王夔禹疆豁然转身，率领着魔域大军撤出了这片天地。
　　他之后，神王神玄烽的身体也逐渐变得虚幻，杀手神朝的杀手也都跟随着神王在第一时间退了出去。
　　其后便是幽冥阎罗王，他们走的最为诡异，地府的大军、包括幽冥阎罗王在内，竟然都在天地间化作了飞灰，离开的方式当真是诡异至极。
　　哼！
　　~地府之后，妖王、血王、鬼王、噬魂王、巫咒王也先后退走，而且脸色难看的吓人，甚至可以说是狰狞。
　　不过，值得一说的是，八王在临走前，都会回头眺望一眼被四方联军护在中央的叶辰，眼中出了冷意，还有一丝惊叹、杀机和忌惮。
　　呼！
　　眼见八王先后离去，被护在中央的叶辰这才狠狠的松了一口气，饶是如今准天境的他，对八王依旧是深深的忌惮。
　　“他日，我自会来寻你。”
　　周天逸微微一笑，转身遁入了虚无空间。
　　“不...不用来那么早。”
　　叶辰干咳了一声，周天逸找他，不就是想让他陪他去十万大山吗？
　　那可不是一个好地方，弄不好进去就出不来了。
　　“他日若有空闲，我期望与你一战。”
　　萧辰走上前来，目不斜视的看着叶辰，不愧是战王之子，当真是英姿勃发，对叶辰的不是敌意，而是战意，因为他在眼中，叶辰有资格做他的对手。
　　“好...好好....。”
　　叶辰摸了摸鼻尖，面前的萧辰虽然看起来与其年岁差不多，但他可是几万年前的人，受到这样的挑战，他感觉还是怪怪的。
　　萧辰走了，但龙腾却是走了过来，而且直接伸手要东西，“我父王的重剑，还回来。”
　　闻言，叶辰一愣，“什...什么剑。”
　　“天阙。”
　　“天阙是太王的剑？”
　　叶辰的表情变得有些精彩，这可是他未曾预料到的。
　　“你以为呢？”
　　“这还真是巧。”
　　叶辰一脸肉疼的取出了天阙剑，这把剑可是个好宝贝，乃是用神铁打造，威力不强，但坚固防御力却不是一般的吊。
　　“我有点舍不得咋办。”
　　叶辰眼巴巴的看着龙腾。
　　“你给我拿过来吧！”
　　堂堂太王之子，直接下手抢了，以至于叶辰都没有反应过来，待到他晃过神儿来，龙腾已经扛着天阙没影儿了。
　　“肉疼。”
　　叶辰狠狠的捂住了胸膛，暗道应该耍耍赖皮的，反正俺们人多。
　　“小友，别忘了我们的约定。”
　　这边，千殇月浅浅一笑，已经转身不见。
　　“记得，记得。”
　　叶辰不由得甩了甩脑袋瓜子。
　　“他日，我也会来找你。”
　　远处的大楚皇嫣遥看了一眼叶辰，披风烈烈之中，也消失在了众人眼帘之中，楚皇之女的神姿，也是盖世的。
　　“老了老了。”
　　谛梵也动身了，迈着颤巍巍的步伐不断的远去，背影有些佝偻萧瑟。
　　看了一眼谛梵，叶辰叹息了一声，便将目光最后放在了南冥玉漱的身上。
　　她依旧伫立在虚空，神色时而木讷时而灵动，很是诡异，叶辰用仙轮眼堪破了一丝玄机，正如周天逸所说，南冥玉漱的确缺了一魂，而那一魂，必定还在十万大山之中。
　　“他日，我来找你。”
　　终究，南冥玉漱开口了，转身踏天而去，她的声音虽然美妙动听，但却略显干涩，少了有些人的情感。
　　“你可以不用来的。”
　　叶辰又干咳了一声，用不了多久，他们会再次相聚，要与叶辰一同进十万大山，寻找历代皇者的踪迹。
　　下去吧！
　　恒岳真人拍了拍叶辰的肩膀。
　　叶辰没有说话，脸上的玩笑之色也散去了，好似知道恒岳真人话语中的意思。
　　正阳宗被灭了、***王死了、阴冥大军破了、八王退了、皇者的后裔也走了，但事情还没完。
　　很快，恒岳、炎黄、青云、丹城、各大世家的高层已经全数汇聚到了正阳宗残破的大殿之中，就连姬凝霜和炀震以及正阳宗诸多投诚的长老也都在场。
　　至于殿下，用捆仙绳捆着上百道身影，死死的禁锢在了那里，仔细一瞅，可不就是成昆和殷纣他们吗？
　　“还有遗言吗？”
　　叶辰手握杀剑，静静伫立在那里，神色冷漠，无喜无忧。
　　被封在他面前的人，在一年前都是他的师伯、师祖辈的人，但如今却是成了他的阶下囚，这一场景不得不让人唏嘘暗叹，感慨世事的无常。
　　“吴长青是你杀的吗？”
　　最前面的成昆开口了，披头散发的，面目不在狰狞，也如叶辰那般平静的吓人，临死不惧，此刻的他倒是有一股掌教的威严。
　　“是我。”
　　叶辰话语依旧平淡。
　　“三宗大比是你搞的鬼。”
　　“是我。”
　　“我正阳宗两殿大军也是你灭的。”
　　“是我。”
　　两人一问一答，自始至终都是那么平平淡淡，让人恍以为这不是两个仇人在对话，倒更像是两个故友而对话。
　　不知何时，大殿中的沉静才被成昆的仰天大笑声所打破，有些事情他明知是叶辰所为，却依旧自欺欺人的想要得到叶辰亲口承认。
　　如今，他得到了答案，却是倍感自己是何等的可笑。
　　南楚，疆域何其辽阔；正阳宗，底蕴何等雄厚，但仅仅一年时间却是被一个一无所有的弟子所倾覆，整个南楚、一殿三宗，都被他纵横于掌指之间，这是少年皇者才具备的气魄、手段和胸襟。
　　虽然如此，成昆依旧笑的骄纵轻狂，以此来掩饰自己的过失，守着那仅存的一丝高傲。
　　他知道自己错了，错的是何等的离谱，但身为强者的高傲，不容许他认错，也不容许他露出半点的悔恨，他是一宗之主，曾经南楚权力最大的人，他可以死，但必须要在死的体面。
　　“成王败寇，死就死了。”
　　相比成昆而言，殷纣和正阳老祖他们却是笑的狰狞，虽然被封印，但头发却是在急速的变白，这是在化道。
　　不过，殿中却是无一人阻止，他们已经输了，自裁或许他们最好的一个结果。
　　十几秒而已，被封着的上百道身影，便都在寒风中化作了灰尘。
　　他们，哪一个不是正阳老祖级的人物，哪一个曾经不是叱咤风云的强者，死前倒也坦荡，或许在他们走上这条路时，便已经看破了这一点。
　　此刻，殿中只剩成昆一人还伫立在那里，他的身体直挺挺的，像一座石碑，或许在他看来，他的腰板从来都没有像现在这么坚挺过。
　　铮！
　　叶辰抬手将杀剑插在了成昆的面前，“一路好走。”
　　成昆只语未言，轻轻拔出了插在身前的杀剑，而后缓缓的转身向着大殿外走去，身形依旧挺拔、步履很是坚韧、长发在飘荡、但背影却是萧瑟的。
　　不知何时，他才驻足，站在高处，俯瞰着残破的正阳宗，曾经，他是这里的统治者，这里的一殿一山、一花一草他都无比的熟悉。
　　此一瞬，他的眼神变得有些恍惚，生死弥留之际，似是想到了一些陈年往事，当年，他也是年少轻狂、亦有强者之心和宏图大愿，其中有喜悦、有悲痛、有不甘、有遗憾，是它们交织出了自己辉煌的一生。
　　蓦然间，他笑了，却是笑的沧桑疲惫，挺拔的身躯变得有些佝偻，背影更显萧瑟。
　　铮！
　　随着杀剑铮鸣，他的身影，也随风化作了飞灰。
　　哎！
　　看着一宗掌教如此落幕，正阳宗投诚的弟子和长老纷纷叹息了一声。
　　这就是战争，成王败寇，虽然残酷，但却很现实。
　　三宗，统一了！


851.第851章 顺着生，逆者亡
　　三宗，统一了！
　　随着成昆自裁，殿中大多数人都喃喃了一声。
　　特别是三宗的人感慨最深，从大楚玄宗分裂至今悠悠几千载，三宗征战不休，多少英杰死在战场之上，这片土地又埋葬了多少英魂。
　　如今，三宗历经几千载再次统一，让人有一种不真实的感觉。
　　但不知为何，看着那被血染红的天地，打了胜仗的叶辰他们，却是没有太多的喜悦。
　　战争啊！
　　没有谁是真正的赢家。
　　此刻，殿中、殿外乃至整个天地都在此一瞬，陷入了死一般的宁寂。
　　“接下来呢？”
　　首先从沉浸中醒来的钟江深吸了一口气，看向了叶辰，“进军北楚吗？”
　　不止是他，殿中的高层无论是恒岳的、炎黄的、青云的亦或者是各大世家的老祖，目光都在同一时间落在了叶辰的身上。
　　“三宗虽然统一了，但南楚还没统一。”
　　叶辰缓缓说道，“这场仗，要打就打的彻底。”
　　“直接说吧！
　　怎么干。”
　　古三通狠狠扭了扭了脖子。
　　“顺着生，逆者亡。”
　　叶辰开口，只是简简单单说了六个字。
　　顺着生，逆者亡！
　　殿中的人纷纷皱了一下眉头，看向叶辰的目光都在此一瞬变得充满了深意。
　　或许，是经历了太多战争，让这个本该意气风发的青年变得越发的冰冷，他的政策是铁血的，要以一种残酷的手段统一南楚，要以一场冷血的战争结束整个南楚的纷乱。
　　虽然，这样做很不人道，但却没有一人反驳。
　　并非是他们不敢违抗叶辰的命令，而是这纷乱的天下，太需要一场铁血的战争来洗礼，自古以来，盛世的王朝背后，哪一个不是尸山血海，哪一个不是由血骨铺筑。
　　所有人沉默之中，一道神光已经飞出了大殿，在正阳宗虚空之上定格，化成了一副庞大的地图。
　　那是九州神图，也就是九州玄天图，它是一如既往的气势恢宏，强大的威压让人喘不过气息，其上刻画的纹路在交织，显现出一片浩大的世界，那是南楚。
　　见状，所有人都狠狠的吸了一口气，因为南楚统一最后一战即将打响了。
　　“以正阳宗为起点，炎黄、青云由此向东、恒岳、正阳由此向西；东方、西门、南宫、北辰、欧阳五大世家由此向南；丹城、上官家、司徒家、熊家、黑龙岛、盘龙海域由此向北，横扫南楚。”
　　叶辰的话语铿锵有力，缥缈无比，带着皇的威严，也带着王的冰冷，无限制的在天地间响彻。
　　得令！
　　随着齐声的呼喝，炎黄、青云由钟江领军；恒岳、正阳由恒岳真人领军、五大世家由南宫正领军、丹城他们由丹辰领军向着东、南、西、北四个方向涌杀而去。
　　若有天穹俯瞰，四方联军就如一片黑色的海洋，此刻分成了四条庞大的江河，泛起了惊涛骇浪。
　　这边，叶辰已经轻轻蒙上了鬼冥面具。
　　叶辰！
　　身侧，楚灵儿伸手拉住了叶辰的手掌，因为她知道，叶辰此番前去，不知又要杀多少人。
　　“最后一战了。”
　　叶辰侧首一笑，语气载着温情，豁然踏上了虚天，身披浑天战甲的他，真就如一尊战神一般，要征战天下。
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　霎时，这片土地又似若天劫来临一般，雷霆轰鸣声震天动地，惊动了南楚四方。
　　“这...这是要干什么。”
　　还躲在远方看戏的那些散修们看到如海洋般涌出的修士大军之后，脸色都在同一时间变了，在修士大军面前，他们就如一颗砂砾。
　　顺着生，逆者亡！
　　很快，这样的声音便响彻四方，声音是用传音神通散播，无限制的传遍了南楚。
　　顺着生，逆者亡？
　　太多人听到这六个字眼，浑身都下意识的打了一个激灵，这才知道那如海洋般的修士大军到底要做什么。
　　“各位道友，你们这是仗势欺人吗？”
　　很快，一方大军便被一座浩大的古城挡住了去路，城墙上一个灰发老者此刻正怒视着城外。
　　“顺着生，逆者亡。”
　　叶辰缓缓走出，声音依旧是铿锵，响彻在天地间。
　　“你们欺人太甚。”
　　灰衣老者勃然震怒。
　　“杀。”
　　对此，叶辰没有多有多余的话语，豁然扬起了杀剑，遥指古城。
　　轰！
　　顿时，虚天一阵巨颤，如潮的修士大军纷纷涌向了古城，古城的护山结界连一秒都没有撑过便崩裂了。
　　这场大战是残酷的，待到修士大军杀过，古城已经被鲜血染红，满地的尸体、血流成河，恍若一座人间地.狱，看得人是触目惊心。
　　“你会遭报应的？”
　　血泊中，那个灰衣老者满眼怨恨的看着叶辰。
　　“那又如何。”
　　浑身沾血的叶辰淡淡开口，平静的让人发毛。
　　噗！
　　当场，那灰衣老者的头颅就被斩落了，但却不是被叶辰斩的，而是被姬凝霜斩的，她亦是带着面具，浑身是血，真就如一个杀人不眨眼的女魔头。
　　叶辰没有说话，提着沾血的赤霄再次杀向别处。
　　身后，一样手握杀剑的姬凝霜紧紧跟随。
　　或许，早在她带上面具的那一刻，就准备好与叶辰一样背负万古骂名，所以这一战她杀了很多无辜的人，因为她明白，想要结束纷乱的天下、浑浊的世道，需要的不是以德服人，而是铁血的杀剑。
　　大军杀过，无一幸免。
　　不知过了多久，远方虚空才有人冒出头来，看着那血淋淋的画面，他们各个脸色苍白。
　　“这...这也太狠了吧！
　　叶辰疯了吗？”
　　说这话时，那些人的语气都是颤抖的。
　　“顺着生，逆者亡，看来不是闹着玩儿的，他是要用残酷的手段一统南楚了。”
　　“我等还是早些回去，免得家族也步了他们的后尘。”
　　“殿主，我嗜血殿在南楚的分殿被捣毁了。”
　　“什么？”
　　嗜血殿主嗜血阎罗豁然站了起来，勃然震怒，嗜血殿大殿气氛瞬间变得直欲凝固，连飘飞的空气都化成了冰渣。
　　“叶...叶辰他疯了。”
　　那人浑身颤抖，“南楚现在到处都是尸山血海。”
　　“真是小看他了。”
　　嗜血阎罗拳头握的咔吧直响，狠狠吸了一口冷气，终究是没有下令出兵。
　　他虽然怒，但脑子还是清醒的，他太知道叶辰掌控的势力是何等的庞大，此刻若贸然派修士大军南下，定会被打的铩羽而归。
　　很快，北楚炸开锅了，因为这一次叶辰的动静实在是太大了，他的铁血手段也让太多人浑身打颤。
　　此刻，不止是嗜血殿，北楚各方势力也都在观望，强如嗜血殿都不敢轻易南下，更别说他们了，这一去，时刻都有被灭的危险。
　　“疯了，那小子绝对是疯了。”
　　北楚一座酒楼里，韦文卓他们听到这个消息之后，纷纷咂舌了一声。
　　“不归顺就是死，要不要这么强势。”
　　“他的举动，让我感觉有点陌生了。”
　　一向喜欢甩头发的陈荣云也没有再甩头发了，“他日他若进军北楚，我等若不归顺的话，是不是也要被灭族。”
　　此话一出，现场沉默了，叶辰的手段和做法，让他们有一种惊惧的感觉。
　　“公主，我们....。”
　　大楚皇族，太乙真人看着刚刚归来的大楚皇嫣，但却是欲言又止。
　　“你想说什么。”
　　大楚皇嫣话语平平淡淡，“昔年你也是追随我父皇的老将，你比任何人都清楚父皇的天下是怎么得来的，一统的江山，需要鲜血的祭奠。”
　　“我是感慨的啊！
　　我认识的叶辰，不是这样的。”
　　太乙真人笑着摇了摇头。
　　“他走的是历代皇者的路，这条路，注定要让他在承接荣耀的同时...背上万古的骂名。”
　　大楚皇嫣轻语一声，转眼消失不见了。
　　“这样才有王的样子。”
　　南楚与北楚交界的边缘，夔禹疆伫立在一座山峰，绕于兴趣的看着南楚的战火，浩瀚的魔眸中，还闪着锐利的魔光。
　　“王，或许我们可以联合妖王他们杀回南楚。”
　　身后，魔域一个魔将开口说道，“叶辰的成长速度太快，他年必是我魔域一大敌人。”
　　“你真以为只有我们一家盯着南楚吗？”
　　夔禹疆悠悠一声，“我们盯着南楚，那些人也盯着南楚，杀手神朝被大楚皇族牵制、地府被广寒宫牵制、妖族被天府神朝牵制、巫咒族被圣殿牵制、噬魂族被天龙圣宗牵制，如今***王已死，仅凭我魔域和血族，斗得过他们吗？”
　　“是...是末将愚昧。”
　　“玄震，在想什么。”
　　昊天世家一座山峰上，华胥静静看着伫立在山峰的昊天玄震。
　　“没什么。”
　　昊天玄震遥看着南方，神色有些不忍，作为父亲，他好似明白叶辰的心境，作为父亲，他希望自己的孩子背负的只是荣耀，而那万古骂名，他甘愿替叶辰背负。
　　“我是小看了他啊！”
　　天玄门大殿中，看着幻天水幕中南楚血淋淋的画面，东凰太心悠悠一声，美眸之中还闪动着深意之光。
　　“不可否认，手段是有些残酷了。”
　　一侧，伏崖狠狠的吸了一口气。
　　“这就是残酷的生存法则。”
　　东凰太心淡淡开口，“大楚九皇，哪一个不是这样过来的，铁血的手段虽然不人道，但却很有成效，盛世的王朝，需要血的洗礼。”


852.第852章 番号
　　砰！
　　轰！
　　轰隆隆！
　　这样的声音，不断在南楚各方响彻，从四方联军出兵，便没有断绝过。
　　事实真如叶辰的命令那般，无论是钟江、恒岳真人，亦或者是南宫正和丹辰，一路都是杀过去的，归顺自然相安无事，但若抵抗，那便是尸山血海。
　　此一战，打了三天三夜。
　　南楚变了，大地被染红了，天空蒙上了一层血色的面纱，到处都弥漫着血腥之气。
　　这场战争没有谁是赢家，叶辰的铁血手段虽然残酷，但南楚真正意义上统一了，纷乱几千年的南楚，在新一天的阳光普照之下...统一了。
　　恒岳宗大殿，炎黄、恒岳、青云、正阳、各大世家的高层都纷纷归来了。
　　遥看而去，他们各个浑身是血，有自己的，也有敌人。
　　他们神色疲惫，满是倦容，这三日，他们杀了太多人，其中不乏无辜之人。
　　哎！
　　一向猥琐的古三通一屁股坐在了地上，从怀里掏出了摸出了一个酒葫芦，“几百年了，都没有这三天杀的人多，我都没发现原来我也是这么冷血。”
　　“后悔了？”
　　无涯道人瞥了一眼古三通。
　　“那倒没有。”
　　古三通灌了一口酒水，“这天下再乱下去，死的人会更多。”
　　“用这个理由安慰我们自己，是最好不过了。”
　　钟江也一屁股坐在了地上，许是也累了，面容苍老了很多。
　　“只要天下太平，再杀三天三夜也在所不惜。”
　　苏家老祖也坐下了，笑的有些怆然。
　　“哪有真正的天下太平。”
　　刀皇笑了笑，将龙刀插在了地上，跟他们几个一样，也坐在了地上，“不过他的宏图大愿还是不错的。”
　　众人说话间，浑身是血的叶辰走了进来，浑身萦绕的是肆虐的戾气，这三天似乎也杀了不少人，连雪白的长发都染成红色了。
　　身后，姬凝霜亦是如此，冰冷的戾气让人有些打颤。
　　南楚，统一了！
　　叶辰摘下了血色的鬼冥面具，一步一个血色的脚印，最后无力的坐在了石阶上，脸上挂着的尽是疲倦，还有那么一两抹的沧桑萧瑟。
　　一句话，让殿中陷入了沉默。
　　南楚统一了，但却是用鲜血换来的。
　　沉默之中，有人瞟了一眼叶辰，却发现那是倚在石阶上睡着了，也不知是真的累了，还是因为受不了那种良心的谴责而在自我安眠。
　　洗洗睡吧！
　　一帮老家伙纷纷拍了拍屁股站了起来，转身走出了大殿，杀了太久，是该歇息一下了。
　　殿中，也只剩姬凝霜。
　　看了一眼躺在石阶上睡着的叶辰，她抿了一下嘴唇想要过去，但终究是在踏出一步之后默默的转身走出了大殿，因为殿外走进来另外一人，楚灵儿。
　　回家睡了！
　　楚灵儿轻轻抚摸了一下叶辰的脸庞，有些不忍，纤弱的她，背起了叶辰。
　　“师傅会不会怪我太残忍。”
　　叶辰轻喃了一声。
　　“那你也要先找到她才行。”
　　楚灵儿轻语一笑，如一道神虹飞向了玉女峰。
　　血色的南楚，沉寂了！
　　血色的天地，也沉寂了！
　　战争洗礼后的南楚，入眼处皆是血色，太多人沉默，太多人叹息。
　　不过，新的曙光却是在照耀这片天地。
　　南楚统一了，那些归顺的势力、散修，数量极其的庞大，虽然其中也有人不是情愿归顺，但毕竟还是少数，大多数人还是看的清楚明白的，想要结束这纷乱的世道，是要用鲜血来祭奠的。
　　叶辰一睡便是三天三夜。
　　待到到他再次来到恒岳宗大殿之时，这里已满是人影，虽然都换上了崭新的道袍，但空气中依旧飘飞着血色的气息。
　　“各方势力都在整合，这是名单。”
　　红尘雪将一部卷宗递给了叶辰。
　　叶辰没有说话，只是轻轻摊开卷宗，其上的势力的确不小，很多他连听都没听过，还有一些散修，连修为都标注的十分清楚。
　　值得一说的，南楚统一，各方势力的归顺，让他们的实力暴增到了一种极其恐怖的境地，被称之为大楚最强势力也不为过。
　　“辰儿，想一个番号吧！”
　　叶辰看卷宗时，恒岳真人悠悠一声。
　　“番号？”
　　正在看卷宗的叶辰不由得抬起了头。
　　“楚皇建立了大楚皇族、炎皇建立了炎黄、月皇建立的广寒宫、太王建立了圣殿、天葬皇建立了天殿、东皇建立了天府神朝、战王建立了九天战龙宗、玄皇建立了天龙圣宗、辰皇建立了大楚玄宗，历代皇者都留下了不朽的传承，你也该为这支大军取一个番号了。”
　　“师祖，这....。”
　　叶辰皱了一下眉头，这是已经把他当做皇者看待了啊！
　　“曾经我们追随你，是希望你能再现昔年炎黄的辉煌，再次一统大楚。”
　　钟江打断了叶辰的话语，“但我们越来越发现，炎皇的时代也早已过去，炎黄也应顺应时代的潮流，成为新番号中的一员。”
　　“钟江前辈说的不错。”
　　周傲开口了，“三宗始祖辰皇的时代也早已过去，纵然三宗一统，也不再是昔年的大楚玄宗。”
　　“可是.....。”
　　“没有什么可是，此事我们已经商议过，全票通过。”
　　天宗老祖笑了笑，“无论是炎黄、恒岳、青云、正阳亦或者丹城和各大世家，都会划入新番号的麾下。”
　　“我不是皇者，难以承接这份殊荣。”
　　叶辰深吸了一口气。
　　“辰皇在建立大楚玄宗之前也不是皇者。”
　　恒天上人笑道，“也正是因为各方势力的拥护，始祖他老人家才封位皇者，而我们，将会成为一路护道，直至封位皇者。”
　　“别磨磨唧唧的跟娘们儿似的，推过来推过去有意思？”
　　古三通骂了一句，“一个番号，很容易取，要不老古我给你整一个，叫斧头帮咋样，以后你就是斧头帮的扛把子，吊不吊，拉不拉风。”
　　“什么斧头帮，俺们是正经人来着。”
　　无涯道人撇了撇嘴，“依我看，叫南街村更靠谱。”
　　“都取的什么名字啊！
　　。”
　　诸葛老头儿整了整衣领，“听我的，叫六六六，这名字高端大气上档次，低调奢华有内涵，外人听了，还不跟遭了雷劈一样。”
　　“你那不行，你别叫着叫着再飞起来了，听我的，叫牛宗。”
　　牛十三意味深长的捋了捋胡须，却是惹来了众人一脸嫌弃的目光。
　　“不行咱叫牛殿也行啊！”
　　牛十三一脸尴尬的干咳了一声。
　　“你咋不叫牛蛋儿呢？”
　　吴三炮一脚将牛十三踹翻了出去，而后狠狠的甩了一下头发，“这事儿得听我的，叫一柱擎天，多吊。”
　　“俺觉得叫天王盖地虎就挺好。”
　　蛮山那个大块头也插了一句。
　　几人你一言我一语的，听得天宗老祖他们嘴角一阵抽搐的没完，斧头帮、南街村、六六六、牛宗、一柱擎天、天王盖地虎，连这名字都取的出来，还要不要脸。
　　“天庭。”
　　众人说话之际，一直保持沉默的叶辰开口了，一语止住了所有人的交谈。
　　噗！
　　听到这两个字，天玄门大殿中东凰太心，一口酒水喷了出去。
　　一侧，伏崖的表情也变得甚是奇怪，“这小子胆儿够肥的啊！
　　不晓得大罗诸天、昆仑虚、大夏皇朝、九荒天和神殿那帮老家伙知道后会不会杀过来揍他。”
　　“我现在就想过去揍他。”
　　“真巧，一块儿吧！”


853.第853章 天庭
　　天庭？
　　听到这个名字，殿中的一帮老家伙纷纷捋了捋胡须。
　　“不知各位意下如何。”
　　叶辰环视了一下殿中诸多老家伙。
　　“天之宫廷，此名甚妙。”
　　天宗老祖微微一笑。
　　“含蓄不失霸道，寓意深远，就它了。”
　　刀皇爽朗一笑，看其神态，不用说对叶辰的起的番号就很中意。
　　“还不如我的斧头帮呢？”
　　古三通撇了撇嘴，“不过天庭也不错。”
　　“既然各位前辈都没有意见，那就这么定了。”
　　叶辰说着，拂手取出了九州玄天图，“既然有了新的旗号，那这势力也系统划分一下。”
　　众人纷纷起身，伫立在了九州玄天图下，知道叶辰心中早有计较，便没有说话。
　　“今日之前，南楚三宗三足鼎立，每一宗外都有九殿。”
　　“那么，从今日之后，便会在三宗势力范围交错的正中心建起一片灵山，是谓天庭总部。”
　　叶辰说着，还不忘指了指南楚最中心的繁华地带，“届时，三宗还是原来的三宗，但三宗二十七殿并合为九殿，九殿每殿分八门，共做八十一门。”
　　“三宗九殿八十一门？”
　　钟江轻轻捋了捋胡须，不由得看向了叶辰。
　　“不错。”
　　叶辰轻轻点头，“以天庭为中心，三宗环绕天庭，九殿三三划分三殿环绕一宗，八十一门九九相隔九门环绕一殿，环形递进，首尾相连，若遇战事，可相互援兵。”
　　“相比之前的一宗九殿而言，这个划分更加细致。”
　　钟馗摸了摸下巴。
　　“那接下来呢？”
　　无涯道人抱着一颗灵珠，一边说着，还不忘往上面哈了一口气，“三宗九殿八十一门的掌教、殿主和门主呢？”
　　“天庭会成立长老会，大事需长老会决议，一宗一掌教九个副掌教、一殿一个殿主九个副殿主、一门一个门主九个副门主，如此划分，各位前辈可有异议。”
　　叶辰说着，再次看向众人。
　　“没意见。”
　　“那么，先从恒岳宗开始吧！”
　　叶辰笑看众人，“愿做恒岳掌教的可毛遂自荐，此事大可商量着来，不要伤了大家和气才好。”
　　“俺们这个老家伙就不凑热闹了。”
　　古三通抠了抠耳朵，“不过既然是恒岳掌教，杨鼎天再合适不过了，有威望又熟门熟路。”
　　“我没问题。”
　　诸葛老头儿很随意的耸了耸肩。
　　其他人也基本如此，都是一般老家伙了，到了他们这个年岁，对权力实则没有多大欲望，再说也没有那个老脸与后辈争什么掌教之位。
　　而且，他们这些人，各个都是老家伙，不用说都是天庭长老会的成员，恒岳掌教之位，没啥必要。
　　“师伯，众望所归。”
　　叶辰扫了一眼全场，见没人反对，便拂手取出了恒岳掌教令剑递给了杨鼎天。
　　“众位前辈看得起我，我自然不会推辞。”
　　杨鼎天温和一笑，如今这里最适合最恒岳掌教的也只有叶辰和他，如今叶辰晋级为天庭圣主，那恒岳掌教的位置由他来做那是再合适不过了。
　　“青云宗继续由周傲统领，大家没意见吧！”
　　叶辰再次笑看众人。
　　“没意见。”
　　众人再次耸了耸肩。
　　“不辱使命。”
　　周傲一笑，还是很恭敬的拱手一礼，这里除了叶辰和姬凝霜之外，哪一个不是他的长辈，青云掌教，受宠若惊啊！
　　“正阳宗掌教。”
　　叶辰说着，环视了一眼众人，目光在正阳大统领炀震身上停留了一秒，最后落在了姬凝霜的身上，“没有人比你更合适。”
　　“你让我做我便做。”
　　姬凝霜语气平平淡淡，没有多余的情感波动。
　　“反正我没意见。”
　　众人纷纷耸了耸肩，若是历史轨迹不变，姬凝霜便是正阳宗下一任掌教，她的威望，在覆灭正阳宗那一战时便有目共睹了，正阳掌教之位，的确没有人比她更合适。
　　“如此，那便这样。”
　　叶辰从姬凝霜那里收回了目光，“至于殿主、副殿主、门主、副门主这些，三宗掌教自行推选、各大世家也可以自行推选，最后花落谁家，长老会最后定夺，若是可以的话，公平竞争我也是没有意见的。”
　　“没意见。”
　　众人纷纷笑着点了点头。
　　“说几个特例。”
　　叶辰继续说道，分别看向了丹辰、钟离和红尘雪，“丹城封号不变，城主依旧是丹辰前辈；玄黄封号不变，天境暗影杀手由钟离前辈统领；人黄封号不变，天庭情报网由钟霄前辈统领，三位前辈可自行从天庭选人培养，长老会无权干涉。”
　　“这感情好啊！”
　　钟离咧嘴一笑。
　　“长老会无权干涉，这权力可就不是一般的大了。”
　　古三通唏嘘了一声。
　　不过，虽然叶辰给了丹城、人黄和玄黄无上的特权，但在场人还是没人反驳的。
　　丹城，那可是炼丹师的圣地，集聚了大楚六成以上的炼丹师，将来可是天庭最坚实的后盾，因为天庭的供给，大半是来自丹城的。
　　人黄，大楚最大的情报网，没有之一，在场人都不是傻子，情报的重要性有时堪比一支大军，他们有特权，没有人会反对。
　　再说玄黄，统领天庭暗影杀手，这是极其隐秘的，射人先射马，擒贼先擒王，有时候他们的作用，也不亚于一支大军，他们该有这无上的殊荣。
　　“何时进军北楚。”
　　不知何时，苏家老祖才试探性的看了一眼。
　　不止是他，殿中的老家伙们的目光也都无一例外的聚焦在叶辰的身上，南楚都统一了，接下来就是北楚了，北楚统一便是整个大楚的大一统。
　　“等等吧！”
　　叶辰沉吟了一声，“此番大战我们虽然统一了南楚，但损失还是不小的，还有天庭新建，各部都需要整合，北楚远比南楚要大，势力比我们想象中更要盘根错节，而且不是一般的强横，我们需要时间休养，好好经营南楚，待天庭稳固，再进军北楚不迟。”
　　“我们是该喘口气了。”
　　众人纷纷一笑。
　　“具体的奖惩措施，在我离开南楚之前会一一公布出来。”
　　现场的沉默，终究还是被叶辰打破了，“还有我天庭的圣子、圣女和九大真传这些，我也会给众人一个满意的答复。”
　　听到这些话，众人还是没有意见，他们听的侧重点不是圣子和圣女以及九大真传，而是叶辰的那句离开南楚。
　　是啊！
　　南楚统一了，叶辰也是该去北楚了，去找他的师傅，因为南楚的事，一拖再拖，拖得太久了，在南楚统一这件事上，他选择的是责任，而非爱人。
　　他们无法想象面前这个青年是如何忍到现在的，更加无法想象有此心事的他，还能分心统筹全局，若无他的高瞻远瞩，恐怕南楚此刻还是一片乱局。
　　此刻，他说要离开，恐怕没有人会阻拦，他们的统帅，是该歇歇了。
　　“安心去吧！
　　南楚有我们，必定固若金汤。”
　　牛十三狠狠的拍了拍胸膛。
　　“这个我自然相信，不过保险起见，我还是决定拉一道城墙。”
　　叶辰笑了笑。
　　“城墙？”


854.第854章 大胆的想法
　　“不错，是一道横贯南楚东西两端的城墙，由此城墙，分割大楚的南楚和北楚。”
　　“靠。”
　　叶辰刚说完，古三通便爆了一句粗口，“你丫知不知道，从南楚最东端到南楚最西端有多远，起码有三百多万里，拉一道城墙，玩儿呢？”
　　“叶辰，你应该知道，一道城墙对修士而言，其实没有多大的意义。”
　　钟江皱了皱眉头，其他人和他一样，基本都是这种表情。
　　第一次，叶辰的想法和众人有了分歧，各个都是眉头微皱，因为横贯南楚东西两方的城墙，不是闹着玩儿的，那是要耗费何等庞大的人力和物力。
　　“我当然知道做此事的代价。”
　　叶辰深吸了一口气，“但这的确是必要的，南楚三宗为何会在如此短的时间内土崩瓦解、南楚为何会在如此短的时间内被我们统一，仅仅是南楚势力错综复杂？
　　仅仅是我们势力庞大？
　　不，这些都不是最重要的。”
　　“辰儿，你到底想说什么。”
　　恒岳真人疑惑的看着叶辰。
　　“炎黄大军南下，南楚各大势力竟然丝毫无察觉，这才是南楚统一最关键的一步。”
　　叶辰缓缓说道，“因为有炎黄大军做后盾，因为我们在暗处，所以才一步步打了一个漂亮的翻身仗，但.....。”
　　说到这里，叶辰环视了一眼众人，继续说道，“但若是炎黄大军在南下之前便有一座分个南北楚的城墙，境况会是怎样的，炎黄庞大的修士军队会在南楚各大势力的眼皮底下那般轻松的混进南楚？
　　不，不会，若没有炎黄大军做后盾，仅凭我们十几人，想要统一南楚，可能性为零。”
　　“我不赞同你的说法。”
　　钟馗轻轻摇了摇头，“就算炎黄大军南下时南楚有分割南北楚的城墙，我们一样可以混进来，无非多耗费一些时间而已，要知道，那可是横贯南楚东西两端的城墙，三百多万里啊！
　　那么长的距离，想要混进来，也绝非难事。”
　　“可我们浪费的是时间。”
　　叶辰继续说道，“试想，若是因为混进南楚而浪费了时间，那当日我们便赶不上去救掌门师伯他们，没有掌门师伯他们，我们便没有那么容易拿下恒岳，之后的事情也不会那么顺利，如今的南楚，或许依旧是在混乱状态。”
　　“这么想，没毛病。”
　　无涯道人抠了抠耳朵，“那夜之事，不是我们赶得巧，是我们赶得早，不然任何一个地方有了时间偏差，便不会有如今的天庭，拉城墙这事我赞成，没毛病。”
　　虽然无涯道人点头同意了，但殿中还是有人紧皱眉头，因为此事不是一两天能完成的。
　　“我们如何一步步统一的南楚，诸位前辈清楚的很。”
　　叶辰环视着众人，“但我们不敢保证其他势力也是会用这种方法瓦解天庭，明枪易躲暗箭难防，南楚混进来一两人不可怕，但混进来一支修士军队，那便是天大的祸端，我们如何打的天下，就要如何去守的天下。”
　　“你就那么确定拉起一道城墙，北楚各大势力的修士军队便不会混进来吗？”
　　上官玄疆沉吟的看着叶辰。
　　“前辈这句话说道重点了。”
　　叶辰笑了笑，“既然拉城墙，那便不会一道普通的城墙，是集合攻击法阵、护山结界、诸多禁制的城墙，进可攻、退可守，不是针对凡人，而是针对修士。”
　　“我说的是重点，可你好像没往点子上说啊！”
　　上官玄疆悠悠一声，“那么长的城墙，你如何防止北楚各大势力的修士军队混进来。”
　　“那自然是有办法了。”
　　叶辰咧嘴一笑，“既然有城墙，自然会有城门，北楚的人想来南楚，可不能爬墙，是要走城门的，城门也会是一般的城门，是有诸多禁制的，也不是什么人都可以进来的，至于那些没事儿爬墙的人，不用想太多，直接轰杀。”
　　“想来南楚，并不一定要走城门的，定点传送阵一样可以传送进来。”
　　“我们城墙上的禁制可不是摆设，想要用传送阵进来，很抱歉，不可以。”
　　“这个意思啊！”
　　一帮老家伙纷纷挠了挠头，虽然叶辰说的很明白，但还是有那么些个人转不过弯儿来。
　　“话是这么说，但这么长一道城墙，需要不少人去守护吧！”
　　天宗老祖沉吟了一声。
　　“所以，城墙周围要驻扎修士常备军和修士巡逻军。”
　　叶辰掏出了酒葫芦，灌了一口才继续说道，“这点诸位前辈不用担心，一旦城墙那边有异动，一刻钟足矣，我天庭大军便会杀到，打草了惊蛇，他们还敢来南楚吗？
　　就算他们敢来，就给他们进来，关门打狗、瓮中捉鳖这种事儿我们也干过不止一次了。”
　　说完，叶辰再次环视众人，“各位前辈，不知我这个想法靠不靠谱。”
　　“靠谱，必须靠谱。”
　　诸葛老头儿当即说道，“虽然工程量有点庞大，但我们人多啊！”
　　“其他前辈呢？”
　　叶辰笑看刀皇和天宗老祖他们。
　　“不得不说，这是一个大胆的想法。”
　　钟江深吸了一口气，“三百多万里而已，那就拉一道城墙。”
　　“没意见。”
　　刀皇的回答依旧爽朗，他都点头了，其他人便也没有顾虑，最主要的是叶辰的构想虽然吓人，但却很实用。
　　“如此，就这么定了。”
　　叶辰狠狠松了一口气，“天庭之中，但凡通晓土遁、阵法、结界、禁制的人，明日便赶往南北楚的边界吧！”
　　说着，叶辰还不断遥指着九州玄天图，“南北楚交界，也有不少古城、连绵的大山，分工合作，将它们连接起来，这样可以省去不少时间，必要时施展大神通移山挪海。”
　　“还有，拉一支修士军队去南北楚交界，以防北楚势力过来捣乱。”
　　“这期间，丹城要无条件的配合，提供丹药和供给。”
　　“剩下的人，以最快的速度整合天庭各部、建立天庭总部、三宗总部、九殿总部和八十一门分部，还有反抗者，当场格杀。”
　　叶辰当真是雷厉风行，一道道命令传了下去，让在场的老家伙们都唏嘘不已，感觉叶辰的脑子就不是人脑一般，想的真是太全面了。
　　“哎呀呀，这次又要劳心劳力了。”
　　无涯道人和古三通已经勾肩搭背的出去了，他们一个精通阵法、一个精通结界，拉城墙这些事，可不得他们劳心劳力吗？
　　“我们也不闲着了。”
　　钟江和天宗老祖他们纷纷一笑，大步跨越了出去。
　　呼！
　　看着众人立场，叶辰也狠狠的呼出一口气，一步走出了大殿，遥看着四方。
　　天庭的人倒是不拖拉，古三通和无涯道人已经开始咋咋呼呼的选人了，通晓法阵结界的人，被他们拉走了一票又一票。
　　还有原炎黄的炎山以及西陵巴蜀的蛮山，这俩大块头皆是身负土遁大神通，也开始安排人抽调各部通晓土遁的修士，准备明日赶往南北楚交界。
　　丹城的人也没有闲着，拉城墙看似简单，但那可是三百多万里，需要的供给可不是闹着玩儿的，丹辰和丹一等人也都在着手调派丹药。
　　至于杨鼎天、周傲和姬凝霜他们却是留在了大殿，他们是三宗掌教，如今天庭总部还未彻底建立，九殿八十一门的势力整合还需要他们来完成。
　　要说最忙碌的还是红尘雪，他是人黄的圣主，即将掌控天庭的总情报网，天庭各部的情报网都需要她来整合甄别，这可不是一件易事。
　　所有人忙碌中，钟江已经带着天庭暗影的杀手悄悄离开了恒岳宗，他们是要提前赶往南北楚交界蛰伏，以保证明日城墙如时动工。
　　一切都在有条不紊的进行着。
　　若有天空俯瞰，黑压压的人影如人潮在涌动奔向各方，都有各自的职责和任务，最主要的是干劲儿十足啊！
　　“老子这次就偷一次懒儿。”
　　叶辰收回了目光，狠狠的伸了一个懒腰，踏着虚空，落在了玉女峰的山峰之上。
　　此刻，玉女峰的山峰之顶，伫立这一个白衣青年，当真是丰神如玉，黑发如瀑，眸若星辰，周身还萦绕着似隐似现的龙气。
　　值得一说的是，此人的气场甚是强大，而且长得还有点小帅。
　　“我说龙爷，哪找来的这副躯体。”
　　叶辰抬脚走了过去，先是上下打量了一眼太虚古龙，这才唏嘘了一声，“长他娘的这么帅，烦人。”
　　“大楚真的自成轮回。”
　　太虚古龙悠悠一声，丝毫不顾及叶辰对他的评价。
　　闻言，叶辰眉头一皱，目不斜视的看着太虚古龙，“你确定。”
　　“那人，曾经有一世是玄皇坐下第一神将。”
　　太虚古龙遥指远方，最后定格在了人影攒动中的一人，仔细一看，乃是萧峰。
　　“这都轮回了不知几世了，你会不会看错了。”
　　叶辰愕然的看了一眼萧峰。
　　“他的天赋不弱那个时代的玄皇和噬魂王。”
　　太虚古龙深吸了一口气，“之所以让我记忆犹新并非是他的天赋和战力，而是他死的着实太悲壮，玄皇封皇之时，就是他挡住了噬魂王和妖王，最后被幽冥阎罗王一矛钉死在虚天之上，若无他护道，便无玄皇。”
　　“独战三尊盖世的王，战力通天了吗？”
　　叶辰喃喃了一声，心中不能平静，不曾想到萧峰曾经的一世竟然如此的辉煌。
　　“还有你的徒儿夕颜。”
　　叶辰惊讶之际，太虚古龙又一次开口了。
　　“她...她也是轮回过的？”
　　叶辰豁然看向了太虚古龙。
　　“东皇的姐姐，周天逸的亲姑姑。”


855.第855章 轮回
　　“东...东皇的姐姐？”
　　叶辰的表情顿时变得无比的精彩，本以为萧峰就已经够吓人的了，没想到自己的徒儿，曾经有一世也这么恐怖。
　　东皇，那是何等的存在，那可是这片辽阔土地曾经的皇者啊！
　　他的姐姐纵然不是皇者也绝对是一代巨擎，和魔王那种级别的强者是平起平坐的。
　　想到这里，叶辰下意识的看向了自己所住的小竹林，似是能透过层峦叠嶂看到那个乖巧的小女孩。
　　“难怪有那么下人的天赋、难怪会有那么逆天的血脉，这都是承袭了前世造化吗？”
　　叶辰喃喃了一声。
　　“意不意外。”
　　太虚古龙悠悠说道。
　　“不意外才怪。”
　　“我也很意外，这片土地，竟然是自成轮回，大大超出了我的预料。”
　　“可纵然有那么几个人轮回了，你也不能完全断定大楚就是自成轮回啊！”
　　叶辰侧首看向了太虚古龙，“这个猜测，还是太武断了。”
　　“那可不是几个。”
　　太虚古龙深吸了一口气，“你沉睡的这三日，我在南楚大致转了一圈儿，修士轮回的数量，惊人的庞大，期间，我还去凡人界看了看，数量比之修士还有多，你不会想到，魔王的亲弟弟、鬼王的嫡子、血王的嫡女会转生成凡人吧！”
　　“竟然还有这等事。”
　　叶辰皱了皱眉头。
　　“所以说，这片土地，真是太有意思了。”
　　太虚古龙话语充满了深意。
　　“你可知大楚为何会自成轮回。”
　　“你知道你在幻海看到的那把剑是何物吗？”
　　太虚古龙没有回答叶辰的问题，反而问了叶辰这样一个问题。
　　“幻海？”
　　叶辰一愣，“大楚五大禁地之一？”
　　“就是上次你和姬凝霜所去的那片诡异云海，它便是大楚五大禁地之一的幻海。”
　　“我说呢？”
　　叶辰顿时恍然大悟，竟阴差阳错的去了幻海，太虚古龙若不说明，他根本就不知那就是幻海，也难怪用仙轮眼也无法看穿。
　　“幻海中的那把剑是何物。”
　　惊讶之后，叶辰看向了太虚古龙。
　　“帝剑轩辕。”
　　太虚古龙缓缓说道，“那是轩辕大帝的极道帝兵。”
　　“靠。”
　　饶是叶辰的定力都不由得惊了一声。
　　“你还能活着，真是万幸。”
　　太虚古龙瞟了叶辰一眼，“极道帝兵一丝帝威便能让你魂飞魄散，得亏是你身负圣体血脉，与轩辕大帝的血脉有渊源，不然以轩辕剑的威力，一瞬间够你死一千次了。”
　　“难怪周天逸说我看到了不该看到的东西，难怪连六道仙轮眼都会遭受反噬，难怪连你和我的道身、分身也受到了牵连，这他娘的竟然是帝器啊！”
　　叶辰忍不住打了一个寒颤，有些后怕了。
　　“大楚的轮回，与极道帝兵脱不了干系。”
　　叶辰震惊之时，太虚古龙再次开口。
　　“这其中有关联？”
　　叶辰慌忙问道。
　　“必定有关联。”
　　太虚古龙说的很是肯定，“但凡帝兵，都有大帝的道则，而大帝的道已经超脱了世间，其力量已经超出了我们所能理解的范畴，而且，这大楚不止有轩辕帝剑，还有其他的极道帝兵。”
　　“这...这真的假的。”
　　叶辰倒抽了一口冷气。
　　“其他我不知道，但荒漠禁地，绝对有帝兵。”
　　太虚古龙深吸了一口气，“你的灵力、寿元之所以被吞噬，就是因为潜藏在其中的帝兵，或者可以说，你的灵力和寿元并非是被吞噬，而是被化解成最本源的气。”
　　听太虚古龙说完，叶辰的小心脏已经扑通扑通的跳个不停了。
　　荒漠禁地也有帝兵，他竟然从那个死亡之地走出来了，这是上苍的眷顾吗？
　　此事莫说是他经历过，就连想想都后怕，若非那九星天辰诀，他现在恐怕已经成为荒漠禁地中的一缕黄沙了。
　　等等！
　　叶辰似是想到了什么，目不斜视的看向了太虚古龙，“幻海有轩辕剑、荒漠禁地有帝兵，那无妄大泽、幽冥之谷和神窟是不是也有极道帝兵。”
　　“若我的推测正确的话，八成也有。”
　　“那不对啊！”
　　叶辰狠狠的挠了挠头，“神窟已经崩溃啊！
　　我曾进去过，也没见过帝兵啊！”
　　“你确定神窟崩溃了吗？”
　　太虚古龙再次瞥了一眼，浩瀚的龙眸中还闪烁着深意之光，“有时候，看到的、亲身经历到的，也并非是真实的。”
　　“这三天，你去过北楚？”
　　叶辰眼眸微眯了一下，话语也充满了深意。
　　“去过。”
　　太虚古龙没有否认，“观看了一眼荒漠的黄沙奇景、见识了无妄大泽的浩瀚、一览的十万大山的死寂，当然，也遥看了你口中所谓的已经已经崩溃了的神窟，除了幽冥之谷，该见的我都见了，我说的这些，都只是远远看见的，我可没进去过，这点你别搞混了。”
　　“我信你所说。”
　　叶辰狠狠吸了一口气，“但这跟大楚自成轮回有和关联。”
　　“极道帝兵蕴含我们无法揣摩的力量，它们之间的配合，交织出的力量便更加违反世间法则，就如轮回一般，帝兵间的巧妙平衡、配合以它们所携带的神秘力量，便造就了大楚自成的轮回，其中奥妙，并非你我所能参透。”
　　“匪夷所思，真是匪夷所思啊！”
　　叶辰的心又掀起了惊涛骇浪，有些难以置信。
　　“值得肯定的是，极道帝兵齐显大楚自造轮回，并非是偶然，这其中必定有人在操控。”
　　太虚古龙再次说道。
　　闻言，叶辰眉头一皱，“你说的是天玄门？”
　　“就算不是他们，也决然和他们脱不了干系。”
　　太虚古龙悠悠说道，“这大楚究竟还藏了多少秘密，也或许只有他们才知道。”
　　“那这次你有没有去天玄门。”
　　叶辰好奇的看着太虚古龙。
　　“这次没有，不过做玄辰宿主的时候曾经去过。”
　　太虚古龙挠了挠头，有些不确定，“我对那段记忆有些模模糊糊，只记得玄辰从天玄门回来没多久就死了，嗯，是一年还是两年来着。”
　　“南冥玉漱曾言，玄皇也去过，被人一指弹飞了。”
　　“我知道，你跟我说过。”
　　太虚古龙许是站累了，找了一块岩石坐了下去，“我要去天玄门一趟，你要不要跟我一块去。”
　　“近日我要去北楚寻我师傅，还是算了。”
　　叶辰干咳了一声，“连玄皇都被人一指弹飞了，我怕去了会被一指弹出银河系。”
　　“嘁！”
　　太虚古龙一脸不以为然，“难道你就不想知道大楚的秘密？
　　再说了，你去北楚也是顺道。”
　　“那就去看看？”
　　“就这么说定了，明日我来寻你。”
　　太虚古龙说着，拍拍屁股站了起来。
　　然，他走出没几步之后，又一本正经的走了过来，指了指山下不远处的一坨小鲜肉，“瞅见那个小胖墩儿没有，他上辈子是头猪，特肥的那种。”
　　“你有病吧！”
　　叶辰上下打量了一眼太虚古龙，“这吊事儿你也特意跑回来给我交代一下？”
　　“当我没说。”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~PS：特殊情况，作者的话发在正文了。
　　有书友反应《仙武帝尊》和我写过的《九荒帝魔决》有很多地方都相似。
　　对于这一点，我并不否认，写《九》的时候是抱着对网文梦的一腔热血，我对它倾注的感情很深，但现实并非梦想那般美好，我需要生活、我也需要养家，《九》写了200多万字，将近六百个日日夜夜，但可怜的稿费却让我连笑容都是苍白的，我坚持不下去了。
　　《九》写的或许不好，但却承载了我最初一步步的梦想，也或许就是因为不得已的放弃，所以才对《九》的感情更深，以至于很多时候在写《仙》时都会鬼使神差似的延续《九》的故事。
　　有人说这是江郎才尽，也有人说这是糊弄读者，还有人说这是打着延续《仙》的幌子搞抄袭，对此，六界三道以人格保证，纵然两本书的有些设定是相似的，但绝不会抄袭，《仙》与《九》是两个不同的故事。
　　抱歉，今天说的有点多了，至于更新慢的问题，是因为家庭和工作的原因我没有太多时间去写书，更新的越快，质量就越烂，希望各位书友见谅。
　　最后，多谢各位书友一路来的支持，等我攒够了钱，能给我的家一个稳定生活时，我会放下一切全职写书。


856.第856章 让我捋一捋
　　“那货前世真是头猪啊！”
　　太虚古龙刚走，叶辰便瞪着俩大眼瞄向了熊二。
　　阿嚏！
　　山下，正在扭动着肥硕身体肆无忌惮走着的熊二一个喷嚏打的差点栽倒在地上。
　　“谁骂我。”
　　这坨狠狠的揉了揉自己的鼻子。
　　“小胖墩儿，有件事儿我不知当说不当说。”
　　一侧，谢云很自觉的将手搭在了熊二的肩膀上，而且是一脸语重心长的表情。
　　“有屁就放。”
　　熊二上下瞟了一眼谢云。
　　“昨天吧我做了一个很奇怪的梦，梦见我家的白菜让你拱了。”
　　“去你姥姥的，滚！”
　　“有意思。”
　　山峰上，叶辰收回了目光，想笑又不知该咋笑，是该放肆的笑呢？
　　还是该猥琐的笑呢？
　　最后想着想着干脆就没笑。
　　三五个跨越，他这才来到了玉灵阁前。
　　远远，他便看到了一道娇小的倩影，此刻正在一片空旷地，也不知在捯饬啥，只看见左右两个石碑，两个石碑中央上方还挂着一个牌匾。
　　嘿嘿嘿！
　　叶辰走到的时候，上官玉儿正拍着小手欣赏自己的杰作。
　　“八百一晚、概不还价、包你爽？”
　　叶辰瞟了一眼两个石碑一个牌匾上刻着的字，眼睛当场就直了。
　　愣过之后，这厮这才摸着下巴上下打量了一眼上官玉儿，试探性的问了一句，“八百？
　　一晚？”
　　“价格咱可以商量。”
　　上官玉儿嘿嘿一笑。
　　“不用，哥有钱。”
　　叶辰说着，这就开始掏钱了。
　　只是，他这钱还没掏出来，这边上官玉儿已经把一个储物袋塞了过来，“喏，八百不多不少，来，先给本小姐捶捶腿。”
　　“捶...捶腿？”
　　叶辰看了一眼怀里的储物袋，有点懵逼了。
　　“钱都给了，你赶紧的。”
　　上官玉儿已经找了一个舒服的地方坐下来了。
　　“等会，我捋捋。”
　　叶辰看了一眼上官玉儿，又瞟了一眼石碑和牌匾上刻着的字，脑袋有点转不过弯儿来。
　　“还捋什么，你在山下都这个价，在我这可不能涨价，我的钱也不是大风刮来的。”
　　上官玉儿有点不耐烦了，“还有，你可别想给我耍赖。”
　　“哪...哪跟哪啊！”
　　“来来来，瞅这儿。”
　　上官玉儿从怀里摸出了一块记忆水晶放在了叶辰眼前，里面乃是一幅幅画面，那是一个瞎眼的青年正有模有样的坐在那里给自己的师兄弟们阐述修炼的心得。
　　最主要的不是这个，而是那青年脖子里挂着的木板、左右两侧屹立的石碑、头顶悬浮的牌匾。
　　最最主要的也还不是这些，而是那木板、石碑和牌匾上写着的字，当真是清新脱俗的惊天地泣鬼神了。
　　顿时，叶辰的嘴角猛地扯动了一下，表情更是以肉眼可见的速度变得极度精彩。
　　“我没看错的话，里面就是你了。”
　　上官玉儿又把记忆水晶塞回进了怀里，而后揉了揉自己的玉肩，“我感觉你还是先给我捶捶肩吧！”
　　“来美女，钱你先收好，我下山溜达溜达。”
　　叶辰说着，把储物袋又塞给了上官玉儿，这才一边挽着衣袖一边向着山下走去。
　　啊....！
　　很快，山下便传来了杀猪似的惨叫声，惊得正在忙碌的人身体激灵一颤。
　　很快，四道身影便在万众瞩目之下飞出了恒岳宗，在空中划出四道优美的弧线之后，板板整整的贴在了恒岳宗外的一座岩壁上。
　　贱人！
　　不要脸！
　　叶辰已是一路骂骂咧咧的爬上玉女峰的，他都不知道自己失明的那一天还有这么个桥段儿。
　　就在刚刚不久，还还准备花八百灵石乐呵乐呵呢？
　　这么一整，是挺乐呵的，那根雄赳赳气昂昂的小弟弟，此刻也早就耷拉的抬不起头了。
　　溜达完了？
　　见叶辰回来，上官玉儿嘿嘿一笑，再次把储物袋拎了出来。
　　完了！
　　叶辰很随意的回了一句，而后大手一扫，将两个石碑和一个牌匾扔出了恒岳宗，以至于恒岳宗外刚刚爬起来的熊二他们，一个没留神儿当场被砸趴了下去。
　　“你耍赖。”
　　上官玉儿气急败坏的看着叶辰。
　　“老子没耍流氓就不错了。”
　　叶辰也是一脸气急败坏的，满脸黑线，骂骂咧咧的向着小竹林走去了。
　　老子的一世英名啊！
　　待到来到小竹林，叶辰都还在狠狠的揉着自己的眉心。
　　楚灵儿也在小竹林，此刻正在和夕颜帮虎娃收拾行装，作为姬凝霜的徒儿，为了方便修炼，他还是决定跟随姬凝霜去正阳宗。
　　“八百一晚也不贵。”
　　叶辰刚刚走上前，一句话还没说，楚灵儿便若有若无的说了一句。
　　“那你得给我十好几万了，这么久了，你都没给我过钱。”
　　叶辰没脸没皮的抠了抠耳朵，“下次记得给钱，我也不容易。”
　　“贫嘴。”
　　楚灵儿被逗的发笑了。
　　“虎娃哥哥，我会经常去看你的。”
　　两人调侃之时，小夕颜的大眼已经变得通红了，眼眶之中还有眼泪在打转，也对，这俩小家伙也算是朝夕相处，这突然分离了，还真是有些舍不得。
　　“通往正阳宗的虚空大阵正在构建，来回不过半个时辰，别整的跟生离死别似的。”
　　叶辰说着，还不忘给虎娃包袱里塞了几个储物袋。
　　“我也会经常回来看你们的。”
　　虎娃露出了两排雪白的牙齿，倒是一如既往的憨厚淳朴。
　　“那么，走之前让我看一下你们的修炼成果吧！”
　　叶辰笑了笑。
　　“你干什么，净添乱。”
　　楚灵儿狠狠的瞪了叶辰一眼。
　　“相互搓搓锐气也不错。”
　　叶辰很随意的耸了耸肩。
　　“虎娃哥哥，我不会留手的哦！”
　　两人这边说着，夕颜和虎娃那边已经分开了十几丈，一个手握乌铁棒，一个手握凌霜剑，各个战意高昂。
　　哈喔！
　　随着虎娃一声呼喝，大战开启了。
　　而早在两人动手之际，叶辰和姬凝霜便祭出了结界，但饶是如此，轰隆声却依旧传播了出去，惹得恒岳强者一阵侧目。
　　不得不说，夕颜和虎娃比叶辰想象中的还要惊艳，一个身负灵族血脉，一个身负圣猿血脉，而且各自都知道各自出招的路数和破绽，打的可谓是酣畅淋漓。
　　“如今的他们，让我恍如看到了当年的你啊！”
　　看着大战的夕颜和虎娃，楚灵儿轻语一笑，“时光荏苒，一年而已，却恍若隔世，当年的小修士，如今已是统帅八方的天庭圣主。”
　　“一年而已，你也为当年的小修士带上了凤玉珠钗。”
　　叶辰笑中带着温情，也带着些许沧桑，“有时我会在想，什么天下、什么太平，与我何干，与其在混乱的世道尔虞我诈，倒不如带你们寻一处世外桃源，不去理会世间的纷纷扰扰，日出而作、日落而息、执子之手、与子偕老。”
　　“叶辰，让我跟你一起去北楚吧！”
　　楚灵儿轻轻倚在了叶辰肩头。
　　“在家等我们回来，我会把师傅找回来。”
　　叶辰笑了笑。
　　“又想丢下我吗？”
　　“北楚不比南楚，势力错综复杂，那不是我们的地盘。”
　　叶辰深吸了一口气，“有些话，你不说我不说，但我们都心知肚明，师傅这么久都杳无音讯，我们在南楚搞出这么大动静都不见她归来，便足以说明了一些问题，只不过，我们都在自欺欺人罢了。”
　　“你会带姐姐回来的，对吗？”
　　楚灵儿紧紧挽着叶辰的手臂，一脸希冀的看着叶辰。
　　“无论天涯海角。”


857.第857章 再来天玄门
　　深夜，在天庭部众忙碌中，叶辰和太虚古龙飞出了恒岳宗。
　　两人速度极快，如神虹一般，在漆黑的夜空之下，划出了两道绚丽的弧度。
　　吼！
　　吼！
　　飞行间，太虚古龙身上不断有龙吟声响彻，似有似无，很不稳定。
　　“龙魂和这副躯体无法契合？”
　　叶辰不由得侧目看了一眼太虚古龙。
　　“没办法，找不到更合适的。”
　　太虚古龙很随意的耸了耸肩，“想要承载太虚古龙魂，这副躯体的肉身强度差太远了，我太虚古龙一族的人，肉身强度虽比不上荒古圣体，但也不比圣体弱多少，”“不过饶是如此，你给我的压力也不弱于魔王夔禹疆。”
　　叶辰唏嘘了一声。
　　“不能用压力度衡战力。”
　　太虚古龙抠了抠耳朵，“我的战力虽然与夔禹疆旗鼓相当，但若真打起来，我最多能跟他拼的同归于尽。”
　　“那是因为你肉身与龙魂不契合，若给你一副强大的肉身，魔王也未必是你的对手。”
　　“不好说，魔王的血脉很强大。”
　　“说到这个，魔王体内的魔血和我体内的魔血好像有点不一样啊！”
　　叶辰疑惑的看着太虚古龙，“我们的魔血，到底哪一个才是魔族纯粹的血脉。”
　　“都不是。”
　　太虚古龙说的很肯定，“魔族如神族一般，存在的历史太过久远，悠悠岁月，分出了太多的血脉传承，尊贵又纯粹的魔族血脉，已经近乎绝迹了，若他体内流着的是真正的魔族血脉，天境之下，没有人是他的对手。”
　　“你妖王呢？
　　他体内的血脉也不是真正的妖族纯粹血脉？”
　　叶辰试探性的看着太虚古龙。
　　“这不废话吗？”
　　太虚古龙瞥了一眼叶辰，“若妖王体内的是纯粹的妖族血脉，那封位皇者之前的东皇会是他的对手？”
　　“照这么说，巫咒王他们体内的应该也不是纯粹的血脉了。”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　“若论真正的纯粹血脉，天庭之中，也只有一个。”
　　太虚古龙悠悠一声。
　　“一个？”
　　叶辰愣了一下，愕然的看着太虚古龙，“姬凝霜、夕颜、林诗画、蛮山他们，这么多呢？
　　为嘛只有一个是真正的纯粹血脉。”
　　“他们都身负古老血脉，但并不是纯粹的。”
　　太虚古龙解释道，“就如姬凝霜，玄灵之体血脉虽然霸道，但也只是神族一脉分支，论起血脉之力的精纯度，她还不如你的徒儿夕颜和那个古族小女娃林诗画。”
　　“那你说的那个唯一一个身负纯粹血脉的人是？”
　　“小灵娃啊！”
　　太虚古龙当即说道，“那小东西我仔细研究过，还真他.妈有意思，战力虽然渣的不忍直视，但血脉却是真正纯粹的，只不过他体内有血脉封印，是要经由岁月的磨炼才会逐渐解封。”
　　“那小东西还真是让我意外啊！”
　　叶辰不断摸着下巴，眼中闪着不正常的目光，不知在琢磨些啥。
　　“岁月太过久远了，强大又纯粹的古老血脉已经几乎不存在了，除非一些早在古老时代就被封印的那些人。”
　　太虚古龙怅然了一声，“太古年间，那才是群星璀璨的时代，各种逆天的血脉多不胜数，是真正群雄争锋的黄金盛世，但饶是再强大的血脉，也敌不过沧海桑田哪！”
　　听着这些话，叶辰沉默了。
　　他想到了姜太虚，仙族的大圣，如此强大之人，也在悠悠岁月中化作了一抔黄土。
　　可以想象，这条路上还有多少盖世英杰，他们如璀璨星辰一般耀眼，但也都有英雄迟暮的那一天，岁月如刀，就是这般无情。
　　接下来，两人似是有一种默契，都没有在说话。
　　临近黎明，两人在不分先后的驻足。
　　遥看远方，那是一座异常庞大的宫殿，悬浮在缥缈虚天，掩映在缭绕云雾之中，大气恢弘，似隐似现，如梦幻一般，它就如这片土地的象征，高高在上，就如一尊王一般，俯瞰着时间。
　　那，便是天玄门。
　　两人驻足了足足十秒钟都未曾言语，都在仰看着缥缈虚无。
　　可以得见的是，两人的神色很是忌惮，仅仅是看着，便时而觉得心灵在打颤，那座宫殿虽然在虚天，但却好似一座大山悬在心间一般。
　　“幽冥黑市不见了。”
　　从虚天收回目光，叶辰看向了下方，以前这里专做肮脏交易的幽冥黑市不见了，有的只是延绵的大山。
　　“天玄门的大神通，岂是我们可以揣测的。”
　　太虚古龙深吸了一口气，第一个踏上了虚天，扶摇直上，直奔天玄门宫殿而去。
　　见状，叶辰也随即跟了上去。
　　只是，真正奔着天玄门宫殿飞去，两人才发现有多高，起码距离地面有九万丈。
　　而直到真正伫立在天玄门宫殿外时，两人才神色惊讶的看着面前，这哪里是一座宫殿，这简直就是一个神的国度，庞大的让他们骇然，就连门都有万丈高大，立身在门前，他们就如两只蚂蚁一般。
　　“太虚古龙、荒古圣体，来此何事。”
　　两人震惊之时，有缥缈的女音响起，那声音就恍若九幽仙曲一般动听，带着威严和冷漠。
　　“前辈，大楚之谜，还请为我们解惑。”
　　叶辰慌忙拱手一礼，神色恭敬而又敬畏。
　　嗡！
　　叶辰话落，庞大的石门嗡动了一声，缓缓开启了。
　　旋即，古老之气流溢而出，绚丽光华闪现，随着石门打开，一片浩大的世界显现在叶辰眼帘之中。
　　顿时，叶辰眼睛看的发直。
　　他眼前看到了世界太过庞大了，简直无边无际，有群山绵延、有江海涛涛、有古木蔓藤参天而立，有万花飘落五彩缤纷，到处都飘溢着光华，到处都绽放着光泽，连泉水都那么有灵性。
　　依稀间他还能看到云端中翩然起舞的仙鹤，万物在这里蓬勃，一切都那么绚丽，祥和而安定，这才是一片真正的仙境。
　　走了！
　　叶辰看的沉醉之时，太虚古龙悠悠一声。
　　呃呃...！
　　叶辰舔了舔干燥的嘴唇，慌忙跟了上去。
　　接下来，他就如土包子一般了。
　　这片仙境到处都载满了奇花异草，基本都是他没见过的，就算认得其中的一两种，也都是大楚绝迹的，还有那随处可见的灵果树，一颗颗晶莹剔透的灵果闪动着光泽，看的他直吞口水，那都是大楚没有的。
　　“你丫可是天庭圣主，别他娘的跟土鳖似的行不行。”
　　见叶辰如此，一侧的太虚古龙传音骂了一句。
　　“没见过过这么大场面，看看不行啊！”
　　叶辰一脸不以为然，依旧是在左瞅右看。
　　这天玄门与他想象中的有些出入，就像是一个王国，也有自己的子民，这一路走来，他看到了太多在耕种的农夫，在采花的仙女，花树掩映深处，不乏殿宇楼阁，山间不乏幽静小道，连流水声都那么有动听。
　　不过，值得一说的是，无论是耕种的农夫、亦或者采花的秀女，他们的修为随便拎出一个在大楚都是皇一般的存在，惊得叶辰差点尿了。
　　不知过了多久，两人才在一片翠竹林停下了脚步，眼眸微眯的看着不远处一道如梦似幻的倩影。
　　“晚辈叶辰，见过前辈。”
　　叶辰依旧很懂礼数，恭敬的行了一礼。
　　倒是太虚古龙，一如既往的冷淡，身形挺拔，如石碑一般伫立，在门外时如此，在这里亦是如此，纵然只是至尊的一缕魂，但也有帝的高傲。
　　“两位，好久不见。”
　　东凰太心转过了身，饶有兴趣的看着叶辰和太虚古龙。
　　“好久不见？”
　　叶辰一愣，“前辈见过我。”
　　“很奇怪吗？”
　　东凰太心耸了耸肩。
　　“不...不奇怪。”
　　叶辰干笑了一声，天玄门的人各个都是通天之辈，天晓得会不会去大楚溜达，或许他们真见过，只是他不知道罢了。
　　“大楚是不是自成轮回。”
　　太虚古龙开口了，倒是干脆利落，目不斜视的看着东凰太心，纵然东凰太心比他的修为高出好几个等级，但他依旧不惧。
　　“我靠，你丫能不能悠着点儿。”
　　叶辰传音骂了一句，没想到太虚古龙会这么强势，这要是人家不开心了，他俩今天就不用走了。
　　只是，对于叶辰的话语，太虚古龙直接无视，他依旧死死盯着东凰太心。
　　见状，叶辰抓耳挠腮的，也看向了东凰太心，虽然他不赞成太虚古龙这般强势，但对于太虚古龙的问题，他还是很想知道答案的。
　　“你好像很敌视我。”
　　东凰太心饶有兴趣的看着太虚古龙。
　　“我只是想知道答案。”
　　太虚古龙淡淡一声，可谓是不卑不亢，比起叶辰那货，那倒是有几分傲骨。
　　“想知道答案，也不是不可以。”
　　东凰太心说的很随意，笑吟吟的看着太虚古龙，“若你能在我手中走过一招，我便告诉你。”
　　“说话算话。”
　　太虚古龙一声大吼，上一刻还在叶辰身边的他，下一秒钟便如一道鬼魅消失不见了，叶辰能听到的只有剑的铮鸣声。
　　“好霸道的一剑。”
　　叶辰心惊，太虚古龙巅峰一击，堪称霸绝，仅仅一剑，但却汇聚了上万种的变化，若是他，绝对挡不下这一击。


858.第858章 尿尿
　　铮！
　　叶辰震惊之时，太虚古龙霸绝凌厉的一剑已经刺到了东凰太心三寸之外。
　　然，就在此刻，东凰太心轻轻抬起了玉手，不偏不倚的夹住了那锐利的剑锋，任由太虚古龙如何燃烧龙魂之力，都无法在刺进半分。
　　“不是龙爷弱，是她太强。”
　　叶辰眉头拧到了一块儿。
　　现在，他真正明白南冥玉漱的话了，昔年的玄皇，这大楚至高无上的皇，连他都被一指弹飞了，更何况是准天境的太虚古龙。
　　“她的修为，至少是大圣，甚至比姜太虚前辈更高。”
　　叶辰喃喃一声，东凰太心的强大让他惊惧，他甚至不知道天照对她有没有用。
　　“这娘们儿还真不好惹。”
　　叶辰狠狠的挠了挠头，实力的绝对压制，也让他束手无策。
　　嗖！
　　他话语刚落，刚刚从他身边杀出去不久的太虚古龙便倒飞了出去。
　　哇！
　　叶辰眼珠子随着太虚古龙飞出的方向而摆动着，简直是干脆利落，如一道神光划过了虚天，直接从大门飞出去了，跨越了江河大川，饶是他的目力，都没看清太虚古龙到底飞出去多远。
　　咕咚！
　　叶辰下意识的咽了一口口水，这他娘的得飞出去多远哪！
　　太虚古龙，那可是太虚古龙啊！
　　战力与魔王齐肩，怎么跟闹着玩儿似的。
　　“你要不要也试一下。”
　　东凰太心一句话打破了叶辰的懵逼状态。
　　闻言，叶辰这才看向了东凰太心，见她此刻正悠闲的修剪着指甲，看样子，太虚古龙之前就是被他一指给弹飞出去的。
　　“我...我就算了。”
　　叶辰慌忙干咳摆了摆手，说着下意识的后退了一步，这若是东凰太心给他也弹一指，他直接就上太空了。
　　“确定不试了？”
　　东凰太心饶有兴趣的看着叶辰。
　　“不...不试了。”
　　叶辰笑的比哭还难看。
　　“给你一个特权，我可以回答你一个问题。”
　　东凰太心依旧是一脸饶有兴趣的看着叶辰，“想好了再问，机会只有一次。”
　　“我为嘛会有一个特权。”
　　叶辰有些愕然的看着东凰太心。
　　“我可以认为这是一个问题吗？”
　　东凰太心取出了一面小镜子，一边对着镜子搭理着自己的秀发，一边若无其事的问了一句。
　　“那当然不是。”
　　叶辰慌忙摆手，这要是东凰太心刚才真回答了，那机会可就白白浪费了，这要是回去，太虚古龙不踹死他才怪。
　　“那么，你的问题是什么呢？”
　　东凰太心悠悠一声。
　　闻言，叶辰摸了摸下巴，就在那么一瞬间，差点就问出了太虚古龙想要问的问题。
　　但，他还是忍住了那种冲动，虽然他也很想从东凰太心这里得到准确的答案，不过相比这个，他更像问的是另一个问题。
　　两三秒后，他才深吸了一口气，目不斜视的看着东凰太心，“你们天玄门于大楚而言，是以一种什么样的身份存在的。”
　　“守护神。”
　　“守护神？
　　那你们.....。”
　　“很抱歉，你没有问我第二个问题的权利。”
　　叶辰话没说完，就被东凰太心打断了，以至于叶辰满怀的疑惑全都被堵了回去。
　　说到这里，东凰太心收了小镜子，笑看叶辰，“天玄门的话永远作数，你若想成为天玄门的子民，随时都可以，若你答应，有关大楚所有的秘密，我都会告诉你。”
　　“老实说，我不喜欢被人约束。”
　　叶辰甩了甩脑袋。
　　“不用急着答应，若是想通了，随时可以来找我。”
　　东凰太心很随意的耸了耸肩。
　　“美女前辈，莫不如这样吧！”
　　叶辰干咳一声看着东凰太心，“咱俩打个赌，你赌赢了我加入天玄门，我赌赢了你再回答我一个问题。”
　　哦？
　　东凰太心俏眉一挑，饶有兴趣的看着叶辰，“小子，你很有魄力啊！
　　你要知道，一旦你赌输，之后的一切便由不得你了。”
　　“我的赌运一向好的很。”
　　叶辰嘿嘿一笑，搓着手看着东凰太心，“怎么样，赌不赌。”
　　“赌，当然赌。”
　　东凰太心很是干脆，一脸笑吟吟的看着叶辰。
　　“呐！
　　先说好了，咱不带耍赖的。”
　　“少废话，赌什么。”
　　“赌谁尿的远。”
　　叶辰说着，还不忘没脸没皮的抠了抠鼻孔。
　　尿...尿尿！
　　东凰太心的表情在一瞬间变得格外的精彩，整个人都如遭雷劈了一般。
　　她以为，以她的修为、手段和身份，无论赌什么，她都没理由会输，谁曾想到叶辰那个不要脸的货竟然赌这么无法无天的。
　　“准备好没，我要开尿了。”
　　这边，叶辰已经挽起了衣袖，掀开了自己的衣衫。
　　只是，不等他从裤裆里拎出那根大家伙，他就被一巴掌呼上天了，不知怎的，看着那花花世界，他还有一种想哭的感觉。
　　哇！
　　刚刚走进来的伏崖，下意识的扬起了头，眼珠也如叶辰之前一般随着叶辰飞出去的轨迹而左右转动。
　　“别让我再看见你。”
　　这边，东凰太心气急败坏的，像是一只发了狂的母老虎，若非天玄门不得参与大楚之事，不然她真会活生生的掐死叶辰那个贱人。
　　“堂堂昆仑神女，竟然被一个准天境的小子摆了一道，圣主，你有啥感想没有。”
　　伏崖一脸认真的看着东凰太心。
　　“你有事儿没事儿。”
　　东凰太心狠狠的瞪了伏崖一眼。
　　“有有有。”
　　伏崖慌忙走了过来，递上了一枚玉简，“你让我查的事查清楚了，这片土地有三个人超脱大楚六道轮回之外。”
　　这边，东凰太心已经轻轻捏碎了玉简。
　　“神玄烽、红尘。”
　　东凰太心的美眸下意识的微眯了一下。
　　“很意外吧！”
　　伏崖唏嘘了一声，“老实说，我也很意外。”
　　“不是说三个吗？
　　怎么只有两个。”
　　东凰太心看向了伏崖。
　　“那第三个人，我找不到丝毫痕迹。”
　　伏崖无奈的摇了摇头。
　　“找不到？”
　　东凰太心的眉头皱了一下。
　　“圣主，你说有没有可能是叶辰。”
　　伏崖试探性的看着东凰太心，“他虽然有轮回过的印记，但在诸天轮回上却是寻不到他的前世，他会不会就是那第三个人。”
　　“应该不是。”
　　东凰太心深吸了一口气，“他既然有轮回过的印记，便证明他不是那第三个超脱大楚六道轮回的那个人。”
　　“既然有轮回印记，但为什么诸天轮回照不出他的前世。”
　　伏崖依旧很疑惑的看着东凰太心。
　　“既然是自造轮回，便一定有缺憾。”
　　东凰太心淡淡说道，“他或许就是那亿万分之一，他的问题我来处理，你专注找那第三个人。”
　　“明白。”
　　伏崖点了点头，想要再说什么，却是欲言又止。
　　“你心中有疑惑。”
　　“是有那么一个。”
　　伏崖干咳了一声，“我很想知道，叶辰到底是不是昊天玄震的孩子。”
　　“不是。”
　　“可为什么乾坤因果镜会亮。”
　　“那是因为他吸收了太多正阳宗大地灵脉的大地精元。”
　　东凰太心说着，仰首看向了缥缈虚无。
　　“仅仅吸收了大地灵脉的大地精元便致使乾坤因果镜亮起，圣主，这个理由未免有些牵强了吧！”
　　伏崖疑惑的看着东凰太心。
　　“你可知正阳宗地那大地灵脉的来历。”
　　“不知。”
　　伏崖轻轻摇了摇了头。
　　“那是大地之子的血脉所化，经由沧桑岁月才演变成了大地灵脉。”
　　“大...大地之子？”
　　伏崖被惊了一下，“这片土地上还有诞生过大地之子？”
　　“那是很久以前的事了。”
　　东皇太心轻语道，“大地之子的血脉与众生共融，叶辰吸收了太多大地灵脉的精元，体内相应的也潜藏着大地之子的一丝血脉，这便是他与昊天玄震血脉相融的缘故。”
　　“这么说，在大楚随便拎出一个人来都能与叶辰的血脉相融了？”
　　“如你所想。”


859.第859章 大场面
　　夜，很黑，真的很黑。
　　一个鸟不拉屎的山旮旯里，满地尽是碎石，一个浑身乌七八黑的人甩着脑袋瓜子爬了起来，不断的往外吐着泥土，吐的连腰都直不起来了。
　　这货，不用说就是太虚古龙了，自从被弹飞出来，再次出现便是这里了，连他自己都不知道自己飞了有多远。
　　“老子的一世英名啊！”
　　不知何时，这厮才耸拉着脑袋蹲在了地上，蔫不拉几的，纵然有至尊的高傲，但还是被一指弹得找不着北了。
　　“不晓得叶辰那小子是不是也被揍了。”
　　想着想着，太虚古龙下意识的看了一眼天玄门的方向。
　　这一瞅，还真是让他眼光一亮，因为漆黑的夜里，有一粒沙尘般的荧光正在他眼中急速的变大的庞大，那飞过来的速度简直不该盖的。
　　“耍赖，你耍赖。”
　　旋即，太虚古龙便听到了伴随而来的鬼哭狼嚎声，仔细一听，诶？
　　是叶辰那个贱货。
　　“老夫掐指一算，那厮会比我飞的更远。”
　　太虚古龙一脸语重心长的看着虚空，亲眼见证着叶辰从他的头顶飞过去了。
　　轰！
　　很快，轰鸣声响起了，一座光秃秃的山峰被叶辰撞得当场崩塌。
　　看着都疼！
　　太虚古龙啧了啧嘴，一瘸一拐的走了过去。
　　噗噗噗.....！
　　依如太虚古龙一般，叶辰爬起来之后，也是一个劲儿的往外吐泥土。
　　“我就奇了怪了，咱都是从天玄门飞出来的，你咋被揍成这副吊样儿了。”
　　太虚古龙走了过来，上下打量了叶辰一眼，那个唏嘘咂舌啊！
　　不怪他如此，只因叶辰的形态太狼狈，其他倒是没什么，就是那张脸，其上一道清晰的巴掌印，呼的他整张脸都是朝着一边斜的，不止是脸谢，连鼻子嘴巴眼睛和耳朵都是斜的，简直了就。
　　“他娘的耍赖。”
　　叶辰骂骂咧咧的，一边说着，还不忘把自己的脸掰正了，一如既往的一个鼻孔流血。
　　“耍赖？”
　　太虚古龙一脸愕然。
　　“我跟她打赌看谁尿的远。”
　　叶辰干咳了一声，“结果她一巴掌就给我打出来了。”
　　此话一出，太虚古龙的嘴角在一瞬间扯动了十几个来回，眼中分明写着这么一句话：你他娘的真是个神人哪！
　　“不扯没用的，在我飞出来之前，她还真回答了我一个问题，她说天玄门是大楚的守护神。”
　　叶辰狠狠的抹了一把鼻血，许是用力过猛，疼的龇牙咧嘴的。
　　“守护神？”
　　太虚古龙眉头微微一皱。
　　“她就是这么说的，应该不会骗人。”
　　叶辰找了个舒服的地方一屁股坐在了那里，“那娘们儿轴得很，就这一个回答，其他啥都没有，这一趟是白跑了，咱俩还被扎堆儿揍了一顿。”
　　“也不是没有收获。”
　　太虚古龙深吸了一口气，“至少我们知道了天玄门存在的意义，至于大楚的秘密，还需我们自己去摸索。”
　　“你跟她打过，在你看来，她是什么修为。”
　　叶辰好奇的看着太虚古龙。
　　“起码是一尊大圣，或许是一尊准帝也说不定。”
　　太虚古龙沉吟了一声，“我看得出，她已经跨过了天人五衰的劫数。”
　　“天人五衰？”
　　叶辰摸了摸下巴，“姜太虚前辈好像也说过这个，天人五衰时封印仙轮眼。”
　　“所谓天人五衰，乃是准圣进阶圣境时的一种自我天劫。”
　　太虚古龙解释道，“这是一种可怕的劫数，它来临之时，渡劫之人的身体会由内而外衰竭，就如花草枯萎一般，是人最虚弱的状态，此劫数讲究的就是涅槃重生，由蜕变中超凡入圣，跨的过去便是碧海青天，跨不过去就是一抔黄土。”
　　“怎么听着比雷劫还瘆人。”
　　叶辰忍不住打了一个激灵。
　　“他年你若真有幸走到那一步，切记要找一个安全的地方，天人五衰时被仇家诛灭的盖世英杰多如牛毛，那是一个个血淋淋的例子。”
　　“我现在才准天境，距离准圣差了十万八千里呢？”
　　叶辰耸了耸肩。
　　“也对。”
　　“天玄门也去过了，我要赶往北楚找我师父了。”
　　这边，叶辰已经拍了拍屁股站了起来，“你没事儿就回天庭多教教林诗画，那可是个人才，绝不能埋没了。”
　　“那必须的。”
　　太虚古龙整了整衣领，“龙爷我已经决定收她为徒了。”
　　“这还真是林师妹的一场造化啊！
　　有个万事通的师傅，人生还不跟开了挂似的。”
　　“那是。”
　　“嘁！”
　　叶辰一脸不以为然，抬脚踏上了虚天，如一道神芒直奔北方飞去。
　　看着叶辰离去的背影，太虚古龙浩瀚的龙眸中不断闪着深意之光，“天玄门圣主竟然给了你一个特权，叶辰，你开始让我看不透了。”
　　太虚古龙的疑惑，叶辰自然是不知道的。
　　而且，他也如太虚古龙一般，到现在都蒙在鼓里，强如太虚古龙都没有那般殊荣，天玄门圣主却是干脆利落的给了他一个特权，他有些想不通。
　　临近黎明，叶辰才无限接近了南北楚的交界。
　　远远，他便看到了如潮的人海，天上飞的、地上跑的，入眼之处皆是天庭的人，呼喝声震天。
　　分工明确啊！
　　叶辰微微一笑，他看到了不断施展土遁的修士、看到了兢兢业业刻画阵纹的天庭部众、看到了镇守在北楚边界的天庭大军、也看到了如蛮山那种大神通者在不断移山挪海，惊得天庭之人是一愣一愣的。
　　“别磨磨唧唧跟娘们儿似的，干活。”
　　要不咋说蛮山那厮气血磅礴呢？
　　扛着一座大山都还有力气大嚎大叫，都不带喘气儿的。
　　“自此，城墙以南，便是我天庭的国度，真是不错。”
　　叶辰再次一笑，拂手取出了一件黑袍，将自己的身体裹得是严严实实的。
　　此番去北楚，不能太过张扬，毕竟是去找人的，毕竟北楚也不是他们的地盘，一切还需低调行事，北楚势力错综复杂，说是处处是坑也不为过。
　　没有打搅天庭大军修筑城墙，叶辰来的静悄悄的，走的也是静悄悄的。
　　不过，刚刚走过南楚边界，叶辰便远远看到了北楚边界黑压压的人影，都是北楚的人，此刻正愕然的看着天庭大军，大多数都揣着手，剩下的人都对着忙碌的天庭大军指指点点的，用吃瓜群众形容他们再合适不过了。
　　“这南边儿干嘛呢？”
　　多有人神色奇怪的问道。
　　“眼瞎啊！
　　很明显，在修筑城墙。”
　　“对对对，就是在修筑城墙。”
　　有人喷的唾沫星子漫天乱飞，“我刚从北楚边界东端过来，南北楚交界的地方，也都在修筑城墙，看样子，南边这是要拉一道隔绝北楚的城墙，嗯，绝对是这样。”
　　“横贯南楚边界东西两端，三百多万里啊！
　　南楚的人吃饱了撑的吧！”
　　“没听说吗？
　　叶辰联合四方灭了正阳宗，统一了南楚。”
　　有知情者说道，“还建立了一个名为天庭的势力，人家现在是兵强马壮，拉起一道横贯南楚边界东西两端的城墙，也不是不可能的事。”
　　“隔绝南北楚，这是要平分天下吗？”
　　“目测，等城墙拉起来，俺们再来南楚时，都是要交过路费的。”
　　有人一脸语重心长的说道。
　　“看吧！
　　早晚有一天，叶辰会率领天庭大军横扫北楚。”
　　多有人深吸了一口气，眼中还带着诸多忧虑，“他们如今的实力真是太强大了。”
　　议论声中，叶辰已经笑着走过了南楚边界，踏上了北楚的大地。
　　“萱儿，我来了。”


860.第860章 主动权
　　什么？
　　拉城墙？
　　天色刚刚大亮，北楚大地便炸开锅了，愕然的遥看向了南方，“三百多万里的城墙，南边的人是不是疯了。”
　　“依我看，他们不是疯了，是他娘的吃饱了撑的。”
　　“王，此事.....。”
　　幽寂的魔域大殿，一个魔将看着魔王，却是欲言又止。
　　“叶辰，你很有魄力。”
　　夔禹疆深吸了一口气，浩瀚的眼眸中，还有一道惊叹之色一闪而过。
　　“公主，叶辰这次搞得动静有点大啊！”
　　大楚皇族皇殿之中，太乙真人揣着手，一脸的唏嘘咂舌，“三百多万里的城墙，他也真敢做。”
　　“他很聪明。”
　　大楚皇嫣轻语一声。
　　“聪明？”
　　太乙真人顿时一愣。
　　“明枪易躲，暗箭难防。”
　　大楚皇嫣声音很是缥缈，“他能在这么短的时间一统南楚，用此八字来阐述最合适不过，他懂得利用优势，也懂得如何防止其他势力利用这种优势，所谓的城墙，并非只是一道墙，而是南楚的屏障，进可攻伐，退可据守，他的魄力、胸襟和眼界，已然超越了封皇之前的父皇。”
　　热闹了，整个北楚都热闹。
　　不止是皇者后裔，连八王的目光都被吸引过去了，都是历经沧海桑田的老家伙，叶辰此举的用意，他们看的很透彻，也正是因为这道城墙，让曾经睥睨天下的他们，都感觉到了强大的威胁。
　　“联合四方，举兵南下，绝不能让天庭拉起城墙。”
　　嗜血殿大殿之中，一道缥缈又威严的声音不断的响起。
　　“老祖，一道城墙而已，您老是不是太.....。”
　　“你懂什么。”
　　嗜血殿主的话还未说完，便被一道冷哼声打断了，“一旦城墙建起，便无人可撼动南楚，趁天庭势力还未稳固，给我杀。”
　　“明白。”
　　“树大招风啊！”
　　一座浩大的古城之中，坐在酒楼静静饮酒的叶辰，听得来往修士的议论，眉头不断的紧皱着，只因天庭的举动闹出了太大的动静。
　　“圣主。”
　　很快，一个身穿素衣的老者走了进来，对着恭敬的行了一礼。
　　“坐下说。”
　　叶辰淡淡一声。
　　“正如圣主所料。”
　　素衣老者一边坐下，一边说道，“人黄安插在嗜血殿的内线传出情报，他们正在紧密联合四方，而且各个情报网也传来了可靠消息，各大势力正在秘密聚集修士军队。”
　　“意料之中。”
　　“我天庭大军八成以上的人都在专注修筑城墙，若他们此时攻过去，我们很难应付啊！”
　　素衣老者也是一脸忧心忡忡的，“还有八王他们，这若是在此时联合，南楚必将是一场惊世浩劫。”
　　“八王有皇者后裔牵制，暂时不敢轻举妄动。”
　　叶辰悠悠一声，“棘手的是嗜血殿和北楚各方势力，若战，以天庭如今的实力，自然不惧，我怕的就是他们不战。”
　　“属下不懂。”
　　素衣老者疑惑的看着叶辰。
　　“明枪易躲、暗箭难防，天庭大军若在劳心劳力修筑城墙的同时还要分心对抗北楚大军的偷袭，必定久战匮乏，那南楚的城墙，八百年都建不起。”
　　“不能吧！”
　　素衣老者摸了摸下巴，“嗜血殿他们如此阵仗，仅仅是为了给我们捣乱。”
　　“这个可能性并非是无的放矢，而是必然的结果。”
　　叶辰深淡淡开口，“战不过我天庭，必定会退而求其次，他们的目标很明确，那便是遏制天庭的崛起，而这个目标，最干脆的做法便是阻止我们修筑城墙，他们明白的很，若城墙一旦建起，便无人可撼动南楚天庭。”
　　“圣主，赎老朽直言。”
　　素衣老者深吸了一口气，“有他们在，南楚的城墙建不起啊！
　　天庭虽强，也架不住他们这般捣乱哪！”
　　“南楚城墙必须要建。”
　　叶辰语气带着坚定，“他们如此处心积虑，便足以证明南楚城墙的重要性。”
　　“可是.....。”
　　“此事，我们需要拿到主动权。”
　　叶辰直接打断了素衣老者的话语。
　　“如何做，圣主吩咐便是。”
　　“我天庭在北楚也不是没有势力。”
　　叶辰沉吟道，“炎黄总部还在北楚，加上还没有完全搬到南楚的欧阳世家、南宫世家、皇甫世家、暮云世家、盘龙海域牛家、黑龙岛这些，便足以在北楚掀起惊涛骇浪。”
　　“圣主的意思是....在北楚捣乱？”
　　素衣老者试探性的看着叶辰。
　　“让北楚各大势力无暇他顾，这便是我们要拿到的主动权。”
　　“妙，妙啊！”
　　素衣老者喜笑颜开，“谁会想到，我们在倾注全力城墙之时还会分兵主动出击，如此以来，便能为天庭争取足够的时间。”
　　“去做吧！
　　速度要快。”
　　叶辰轻轻摆了摆手。
　　“明白。”
　　素衣老者倒是不拖拉，豁然起身，只是还未等迈动脚步，便被叶辰叫住了。
　　“圣主，你还有事儿？”
　　素衣老者疑惑的看着叶辰。
　　“有没有我师傅的消息。”
　　叶辰看着素衣老者，坚韧的眸光之中，还带着些许希冀。
　　“没有。”
　　素衣老者轻轻的摇了摇头，心中还不免有些暗叹，说着，他便转身离去了。
　　他走后，叶辰依旧静静的坐在那里，不言不语，像是一尊石像一般。
　　他是天庭圣主、三军的统帅、如今大楚权力最大的一个人，却还是身不由己，纵然他一统了南楚，纵然此刻就身在北楚，却还是不能放下一切去寻找自己的爱人。
　　“哎呀呀！
　　上人大驾光临，小店蓬荜生辉啊！”
　　叶辰蓦然间，本就议论声满是的酒楼顿时变得热闹了，一切皆是因为一个人的到来。
　　放眼看去，那是一个身穿血袍的老者，浑身汹涌着血煞之气，瘦骨嶙峋的，一双眸子如蛇蝎般吓人。
　　此人，仔细一瞅，可不就是嗜血殿的沧溟吗？
　　昔日，离开昊天世家的叶辰，借道苍狼古城与他新收徒儿袁昊交恶，以此才有了后来叶辰大闹北震苍原一事，旷世的天劫破死局，至今还被人传说。
　　“真是来得早不如来得巧啊！”
　　叶辰依旧静静的饮酒，嘴角却是勾动了一抹冷笑。
　　“上人，请请请，这边请。”
　　另一边，一帮修士已经纷纷起身，点头哈腰的，气氛不是一般的热笼。
　　“嗯！”
　　苍溟上人目不斜视，一副高高在上、前辈高人的姿态，而且他本人也特别是享受别人那种敬畏的神情。
　　“上人，听说贵殿已经集聚八方势力，准备南下进攻天庭了？”
　　一帮好事的修士围着苍溟上人又是倒酒又是谄媚的。
　　“确有此事。”
　　沧溟上人依旧是神色威严，不知道的还真以为那厮是一个隐士高人呢？
　　“我就说嘛！
　　早该修理南边那帮人了，还叫天庭？
　　怎么不上天呢？”
　　“嗜血殿大军必定所向睥睨。”
　　“为祝贵殿旗开得胜，我等....嗯？”
　　那人话还未说完，便感觉到一股冰冷之气急速的汹涌而来，整个酒楼都以肉眼可见的速度结成了寒冰。
　　见状，所有人顿然色变，目光无一例外的向着靠窗的地方看去，最后定格在了身穿黑袍的叶辰身上。
　　这下，就连淡定从容的沧溟脸色都变得煞白了，那恐怖的杀机让他胆颤，他人虽然坐在这里，但身体好似已经被拖入了冰冷的深渊。
　　砰！
　　所有人色变之时，整座酒楼都猛地晃动了一下。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　继而，酒楼的颤动便停不下来了，砰砰的声音缓慢而有节奏，仔细聆听，才发现那是人走路的声音。
　　“沧溟，择日不如撞日。”
　　叶辰缓缓而来，目不斜视的看着沧溟，而随着他的脚步不断踏下，他蒙着的黑袍也缓缓褪去，露出了他叶辰的真容和天庭圣主的雄躯。
　　“他...他是.....。”
　　眼见叶辰露出真容，所有人的眼瞳都凸显了出来。


861.第861章 造势
　　叶辰竟然在北楚？
　　所有人的脸色在一瞬间变得煞白无血色。
　　他们怎会想到天庭的圣主会只身来北楚这个凶险之地，又怎会想到会出现在这座酒楼之中。
　　一时间，已经有人止不住颤抖的身体，他们虽然不知道叶辰是何时来的，但他们却知道他们之前所说的话，叶辰绝对是一字不差的全听进去了。
　　所以说，饭可以乱吃，话不可以乱说，说出了一些不该说的话，是要付出血的代价的。
　　“叶辰，你好大的胆子。”
　　压抑的沉默中，极度恐惧的沧溟豁然站了起来，也正是因为他内心的恐惧，才让他不得不用大吼来掩饰。
　　他怕了，他真的怕了，叶辰给他的压力就如一座山一般，天庭的圣主，货真价实的准天境修士，无论是身份还是修为，都绝对的碾压他。
　　“你好像不怎么欢迎我。”
　　叶辰步伐不减，脸上自始至终都挂着微笑，而那种微笑，落在沧溟眼中，那就如死神在向他招手一般。
　　“一年前让你逃脱，今日你就不用走了。”
　　也不知是自不量力还是因为恐惧到了极点，沧溟竟然举剑杀了过来。
　　“空冥境八重，是谁给你的自信。”
　　叶辰冷笑，抬手攥住了沧溟的杀剑，任沧溟如何施力，都无法再刺进半分。
　　见此场景，酒楼里所有人都吓得大气不敢出一声了，堂堂空冥境八重天的沧溟，巅峰一击竟然败得如此干脆利落，叶辰之强，远远超乎了他们的预料。
　　去死！
　　沧溟怒吼，一掌轰了出去。
　　叶辰笑的玩味，面对沧溟巅峰一击，他只云淡风轻的一掌。
　　轰！
　　下一刻，酒楼崩塌了，浑身血骨淋漓的沧溟倒飞了出去，以至于本就喧闹的大街因为此事顿时变得更加热闹。
　　“那...那不是嗜血殿的沧溟吗？”
　　有人认出了沧溟，顿时愣了一下。
　　“在嗜血殿的地盘，竟然还有人敢对他出手？”
　　“谁这么吊。”
　　当下，所有人的目光都汇聚向了一方，看到了缓缓走出了叶辰。
　　靠！
　　当看到叶辰的真容时，一声粗口被集体吼出，好似看到了意想不到事情。
　　“我没看错吧！”
　　一两秒之后，有人下意识的揉了揉眉心。
　　“你没看错，正是天庭的圣主。”
　　“老祖救我。”
　　议论声中，废墟中的沧溟踉踉跄跄的飞上了虚天，燃烧了寿元，向着一方疯狂的飞去。
　　再看叶辰，却是不紧不慢的跟着沧溟的身后，只是标志性的打出几道神光，丝毫没有要杀沧溟的意思。
　　这一幕，看的下方的人都愣了。
　　天庭圣主，你这是要做什么啊！
　　胆子也太肥了，这可是北楚，不是你们南楚。
　　只是，他们哪里明白叶辰的心思。
　　要杀沧溟，一剑足矣，他之所以不紧不慢的跟着，可不是为了折磨沧溟，而是为了造势，而是为了告诉北楚：我、叶辰、天庭的圣主，来了。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆隆！
　　天地，变得不平静了。
　　前方，沧溟在逃，但身后的大山却是一座连着一座在崩塌。
　　后方，叶辰提着沾血的杀剑，步伐是云淡风轻的，好似闲庭信步，但每次出手都搞出了庞大的动静。
　　再往后，那是古城中的修士们，一片接着一片，黑压压的如海潮一般翻涌，却是不敢靠的太近，只是远远遥望，生怕叶辰发狂杀他们一个回马枪。
　　啥？
　　叶辰来北楚了？
　　啥？
　　叶辰在追杀沧溟？
　　叶辰搞出的动静实在是太大，惹来了更多人的关注，这样的消息如同长了翅膀一般，飘遍了整个北楚。
　　混蛋！
　　嗜血殿大殿中传出了惊天的暴怒声，“叶辰，今日来了，你就不用走了。”
　　很快，天际轰鸣声震天，嗜血殿强者从四方杀来了，修为最弱的也在空冥境第三重，俨然是一股修士军队。
　　、如此阵仗，让北楚人骇然。
　　不过想想，也是那么个道理。
　　叶辰是何人，那可是杀神，怎么搞都搞不死的小强，昔日还未成长起来的他便在北楚掀起了惊涛骇浪，更别说如今身临准天境了，这样的人，想要将其灭杀，除非动用修士军队。
　　砰！
　　轰！
　　轰隆隆！
　　八方观望之时，天地依旧轰隆声不断。
　　虚天之上，手提杀剑的叶辰依旧如闲庭信步，不紧不慢的。
　　再看沧溟，依旧跌跌撞撞的逃着。
　　叶辰直追不杀，让他恐惧的发狂，这样一步步的折磨，让他的精神有些崩溃了。
　　曾经有那么一个瞬间，他差点就停下了，期望叶辰能给他一个痛快，也免得他在鬼门关前不断的受煎熬这样的感觉真是比死还难受。
　　轰！
　　就在他绝望之时，前方虚天轰然炸开了，黑压压的人影如潮涌出，嗜血殿的强者杀到了。
　　老祖，救我！
　　沧溟疯狂的嘶吼，似是看到了生的希望。
　　然，他一步刚刚踏出，一杆漆黑的长矛便自身后射来。
　　噗！
　　随着鲜血飞溅，那漆黑冰冷的长矛洞穿了沧溟的身体，堂堂空冥八重天的他，被生生钉死在虚天之上，到死眼中都带着恐惧。
　　叶辰，你该死！
　　眼见叶辰当着嗜血殿大军的面绝杀了沧溟，嗜血殿强者勃然震怒。
　　“那你也得杀得了我才行啊！”
　　叶辰一声冷笑，豁然转身，向着后方杀去，因为四面八方都有嗜血殿强者围杀而来，而唯独后方的阵容比较小，他需要在被围住之前杀出一条血路。
　　给我杀！
　　嗜血殿强者怒吼声震天，四片黑压压的海洋急速向着中央合围而去。
　　挡我者死！
　　叶辰声如雷霆，身披浑天战甲、头悬混沌神鼎、左手霸龙刀、右手赤霄剑，浑身金芒爆射，耀眼无比，有气吞山河之雄姿。
　　噗！
　　万众瞩目之下，叶辰已经抡刀横扫一片，他真如一尊战神一般，准天之下，无人能挡住他一招。
　　这是一副吓人的场景，嗜血殿大军如黑色海洋，惊涛骇浪，相比他们，叶辰形单影只，但金光璀璨的他，却是那么的刺眼。
　　这一幕，看的四方观战者心脏扑通扑通的。
　　那是何等的阵容，那是修士军队啊！
　　竟然被一人打的溃不成军。
　　与此同时，南楚恒岳宗大殿的气氛却是格外的压抑，众人的脸色很是难看。
　　“情报已确认，嗜血殿在联合八方，准备南下进攻我天庭。”
　　终究，殿中的沉默还是被红尘雪一语轻声所打破。
　　“他们可真会挑时候啊！”
　　钟馗冷哼了一声。
　　“有他们捣乱，这南楚的城墙永远也建不起来。”
　　天宗老祖深吸了一口气，“明枪易躲，暗箭难防，毫无征兆的偷袭才是最让人头疼的。”
　　“报！”
　　众人说话之际，一人跑进了大殿，单膝跪在了地上。
　　“说。”
　　“圣主传讯，让我们安心修筑城墙，北楚交给他。”
　　“胡闹。”
　　钟江沉声一句，“北楚是什么地方，那是虎狼之地。”
　　“即可传讯给圣主，万万不可暴露身份，南楚之事，我们.....。”
　　“报！”
　　红尘雪话语未曾说完，便有被殿外的呼喝声打断了，“刚刚传来消息，圣主在追杀嗜血殿沧溟，而且动静还不小，嗜血殿强者已然出动。”
　　“他是主动表明的身份？”
　　红尘雪死死盯着那人。
　　“情...情报报就是这么说的。”
　　一句话，整个大殿都沉默了。
　　又是那个青年，又是他们的三军统帅，在以身犯险，要用自己吸引北楚各方势力...为南楚争取时间。
　　此刻，所有人都在怀疑叶辰去北楚的真正动机了，是真的去寻楚萱吗？
　　还是他早就预料到会有此变故，这才去北楚只身周旋。
　　~~~~~~~~~~见评论有书友说，塔读的跟网页上不一样。
　　在这里给大家解释一下，《仙武帝尊》是在塔读文学网连载（塔读网页和塔读APP是同步的），至于在其他地方能看到《仙武帝尊》大致分为两种。
　　第一种：如书旗、咪咕、网易这些，这些是跟塔读合作的，是通过正规渠道把《仙》复制过去的。
　　第二种：就是书友说的那些网页，那些不是正规渠道复制过去的，通俗点说就是盗版。
　　我是是这样区别正版与盗版的：花钱看的是正版、不花钱看的是盗版。
　　不知道这么区别对不对。
　　但无论是如书旗这些正规合作渠道还是盗版网站，都或许跟塔读连载的不一样，特别是盗版网站，我们这边改了，那边不一定会改。
　　对于盗版，我不是绝对反对大家去看，因为我也是从那个阶段过来的，以前上学没零花钱，看书都是看盗版，但到自己真正写书的时候才发现，作者的确很不容易，没结婚之前，我也是熬的人不像人鬼不像鬼，明白其中的艰辛。
　　在此，三道期望大家若是有那个能力的话，还是去看正版，这也是对作者努力的一种支持。


862.第862章 楚萱的消息
　　砰！
　　铿锵！
　　轰！
　　天地之间，除了喊杀声便是这样的轰鸣声。
　　放眼看去，嗜血殿黑压压的人影如海洋样一般一次次的将叶辰淹没。
　　然，叶辰却如一颗永不坠落的金色星辰，不断在人潮中掀起惊涛骇浪，他战力无双，出手霸绝而干脆，所过之处，皆是飞溅的鲜血，以至于嗜血殿大军，被他一人冲的七零八落的。
　　“真是一员虎将啊！”
　　四方跑来看戏的修士，看到这副吊炸天的画面，口中皆是咂舌之声。
　　“这才一年时间，便进阶到了准天境，如此战力，大楚鲜有人能压制他了。”
　　“天庭圣主，霸绝无双，今日算见识到了。”
　　多有老辈修士惊叹了一声，他们年轻时的成就若是拿来与叶辰相比，简直跟闹着玩儿似的。
　　“冲出来了。”
　　议论声中，有人惊呼了一声。
　　闻言，八方观战者纷纷放眼眺望。
　　嗜血殿的大军虽然凶猛，但终究是被叶辰从南方杀出了一个口子。
　　远远看去，叶辰浑身是血，但却掩饰不住浑身爆射的金色神芒，金芒与鲜血共融，魔煞与佛光交织，让他的形态很是奇异。
　　给我追！
　　眼见着叶辰杀出了包围前，嗜血殿一个老祖勃然震怒，这么多强者，竟然没能拦住一个人，这是赤.裸裸的打脸。
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　旋即，虚天又如雷霆一般轰鸣不断，嗜血殿四方大军合为一处，如漆黑的天幕，遮盖蔽日，又如黑色汪洋，波涛滚滚，碾压着天地，直追叶辰而去。
　　前方，身如惊芒的叶辰抽空瞥了一眼身后，不由得冷笑了一声。
　　论逃跑的本事，他自认不输任何人，有那么一两个底牌，连九皇都不见得比得上，这也是他敢公然暴露身份的一个缘故。
　　这一日，注定不平静了。
　　从叶辰被追杀开始，十几个时辰，北楚中通大地便没有消停过。
　　嗜血殿大军，整整追杀了叶辰八万多里，愣是让叶辰给逃了。
　　顿时，北楚沸腾了，太多人唏嘘、太多人惊叹。
　　仅此一战，叶辰便打出了天庭圣主的威名，此威名如大山巨岳一般沉重，让人骇畏。
　　夜幕降临，叶辰走入了一片深山老林。
　　一天的大战，让他很是疲惫，不过他的战绩还是辉煌的，至少因为他这么一闹，北楚各大势力联军南下的计划被打破了。
　　嗖！
　　很快，随着风声响起，一道黑衣身影现身出来，仔细一瞅，乃是白天那个素衣老者。
　　“圣主，你今天这一票干的漂亮啊！”
　　素衣老者看起来很是兴奋，虽然他比叶辰年长，但却远没有叶辰沉稳，这边是统帅与部下的差别。
　　“我天庭在北楚的势力都通知到了吗？”
　　叶辰一边扯下了血衣，一边问道。
　　“已经分布到了嗜血殿各大分殿的周围。”
　　素衣老者慌忙说道，“只待圣主令下。”
　　“去做吧！
　　量力而行。”
　　叶辰笑着摆了摆手，“永远都要记住一点，你们的任务是捣乱，切莫与北楚各大势力起正面冲突。”
　　“这个我们懂。”
　　素衣老者一笑，又转身消失不见。
　　他走后，叶辰便召唤出了一气化三清道身、仙火道身和天雷道身。
　　而他，则盘膝坐在了地上，静心恢复伤势和消耗。
　　夜，很静。
　　南楚边界却依旧干的热火朝天，因为丹城源源不断的提供灵丹妙药，让他们各个都如蛮牛一般。
　　深夜，十几道身影降临到了南楚边界，皆是天庭老祖级的人物，让正在修筑城墙的天庭修士都不由得侧目看来，或者是有点受宠若惊。
　　“北楚的事我听说了。”
　　正在监督修士刻画阵纹的古三通唏嘘了一声，“老实说，我很意外。”
　　“他是习惯了冲锋陷阵哪！”
　　钟江深吸了一口气，静静的眺望着北方虚天。
　　“事实证明，他的决断还是很正确的。”
　　天宗老祖轻轻捋着胡须，“嗜血殿和北楚各大势力如此紧张我们修筑城墙，足以说明了很多问题。”
　　“高瞻远瞩，他的眼界再一次让我惊叹。”
　　钟馗狠狠的吸了一口气。
　　一个时辰之后，随着一口浑浊之气被长长吐出之后，叶辰缓缓睁开了双眼。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　继而，便是骨骼碰撞的声音，一个时辰的恢复，他再次气血滔天，重归巅峰状态。
　　“老大。”
　　很快，叶辰神海中响起了星辰道身的声音。
　　“你还知道联系我这个老大？”
　　叶辰没好气的骂了一句。
　　“别闹，我是干正事儿来着。”
　　星辰道身干咳了一声。
　　“听你这意思，是有好消息了？”
　　“是不是好消息我不知道，但绝对是你想知道的。”
　　星辰道身抠了抠鼻子，继续说道，“半月前，有人在十万大山外见过你师傅楚萱。”
　　“十万大山？”
　　叶辰眉头猛地一皱。
　　“萱儿一直杳无音讯，是因为进了十万大山吗？”
　　叶辰的脸色变得很是难看，一种极其不好的感觉悠然而生。
　　“那倒没有。”
　　星辰道身的一句话让叶辰狠狠的松了一口气。
　　“你个贱人，能不能一次把话说完了。”
　　叶辰狠狠的骂了一句。
　　“是你太心急了。”
　　星辰道身干咳了一声，“昨日我去十万大山外围转了一圈儿，也寻访了很多人，确定她没有进去，只是在十万大山外徘徊了很久。”
　　“还有呢？”
　　“她还去过荒漠和神窟。”
　　“荒漠？”
　　叶辰眉头再次一皱，越发的搞不懂楚萱儿了，怎么净去一些危险的地方。
　　“还有，你之前让我去盘龙海域查探，的确没啥异样。”
　　星辰道身依旧不紧不慢的说着，“不过现在看来，她想去的并非是盘龙海域，而是无妄大泽，因为无妄大泽就是盘龙海域的深处。”
　　叶辰沉默了，星辰道身的推断绝对没毛病。
　　先是荒漠、神窟，又是十万大山，楚萱儿去的地方，皆是大楚凶险之地，他有理由相信昔日楚萱去现身在盘龙海域绝对是与无妄大泽有关。
　　正因为如此，他才才想不通，想不通楚萱为何会不断接近大楚的凶险之地。
　　他更加想不通的是，楚萱儿倒是怎么了。
　　这些时日，他先后以杀神、丹圣的身份在大楚搞出大动静，连南楚都统一了，大楚谁人不知、何人不晓，难道楚萱儿会不知道这些消息。
　　叶辰实在想不通，楚萱没有理由不知道这些事情，但她既然知道，为什么不回南楚。
　　“师傅，你到底在做什么。”
　　极度的疑惑，让叶辰似若坠入了一团迷海之中。
　　“目测，接下来她会去幻海和幽冥之谷。”
　　叶辰沉思之时，星辰道身若有如无的说了一句。
　　此话一出，叶辰思绪被打断了，眸中绽放了精锐的神光。
　　对啊！
　　楚萱儿去的都是大楚凶险的禁地，若是此推论正确的话，那她她接下来的目标必定是幻海和幽冥之谷。
　　“幽冥之谷不是固定在某一个地方，神龙见首不见尾，萱儿未必能寻到。”
　　叶辰思绪飞速的运转，“若是所料不差，她下一个要去的地方便是幻海。”
　　“你，回南楚。”
　　想通了这一点，叶辰当即对星辰分身下了命令。
　　“别啊！
　　我还没玩儿够呢？”
　　星辰分身的脸顿时哭丧了下来。
　　“别给我整这些没用的。”
　　叶辰当即骂道，“麻溜的，给我回南楚，在我没回南楚之前，给我好好在幻海守着，一旦见到萱儿，第一时间通知我。”
　　“真是自己给自己挖了一个坑。”
　　星辰道身狠狠的甩了自己一巴掌，就在刚刚，他还在为叶辰兴致勃勃的推测楚萱儿的去向，这一分钟不到，他就得回去当苦工了。
　　“立刻，马上。”
　　叶辰再次催促了一声。
　　“知道了。”
　　星辰道身蔫不拉几的，但还是耸拉着脑袋向着南楚而去。
　　呼！
　　结束了与星辰道身的交流，叶辰狠狠松了一口气，虽然他没找到楚萱，但起码有了她的消息，知道她还安然无恙，这便是好消息。
　　“圣主。”
　　很快，前不久刚走的素衣老者又折返了回来。
　　“怎么又回来了。”
　　叶辰疑惑的看着素衣老者。
　　“嗜血殿的举动有点诡异啊！”
　　“怎么个诡异法。”
　　“他们出动了一殿大军，但却不是奔着南楚而来的，而是朝着北....，诶诶诶？
　　圣主，你听我说完哪！”
　　素衣老者话未说完，叶辰便嗖的一声不见了。
　　“真是百密一疏。”
　　虚天之上，叶辰如一道惊芒一般，速度快到了无法用肉眼捕捉。
　　“嗜血殿，他们若有事，定让你们百倍偿还。”
　　叶辰双目通红，拳头攥的咔吧直响，许是用力太大，指甲都刺入了手心，浸出了鲜血。
　　没错，一向睿智自认能掌控全局的他，这一次的确疏忽了，忽略了一个重要的存在，那便是昊天世家。
　　这要是他为何没听素衣老者说完便急速北上的原因。
　　他斩了嗜血殿的沧溟，惹得嗜血殿雷霆震怒，嗜血殿没有捉到他，必然会迁怒与他有关的人，在此刻身在北楚、又与他关系密切的，也只有昊天世家。


863.第863章 嗜血殿的算计
　　快一点，再快一点！
　　漆黑的夜之下，叶辰浑身都似火燃烧了一般，如金色的神芒，在黑夜之下划出了一道绚丽的弧度，速度达到了修道以来的最巅峰。
　　纵然他还没有做好接受昊天世家的准备，但也不愿看到昊天世家因他而被嗜血殿灭族。
　　这一次，他真的怕了。
　　久经战场的他，这一次太明白昊天世家即将面临的是什么了。
　　嗜血殿一殿大军，堪比正阳宗三殿大军，如此庞大的阵仗，想要攻破昊天世家的护山结界最多也就三个时辰，想要覆灭昊天世家，最多也不过一个时辰。
　　他更加明白，如此的变故，天庭和天庭在北楚的势力根本就来不及救援。
　　圣主！
　　叶辰焦急之时，忽闻身后一声呼唤。
　　话未落，叶辰便见身侧一道鬼魅，仔细一瞅，乃是那个素衣老者。
　　见状，叶辰下意识的上下打量了一眼素衣老者，你丫怎么跑这么快。
　　“我想明白了，嗜血殿的修士军队是冲着昊天世家去的。”
　　素衣老者一脸语重心长的说了一句，“难怪圣主你这么着急。”
　　“你能想明白，真是难为你了。”
　　“圣主不必忧心。”
　　素衣老者一脸尴尬，干咳了一声，说道，“北震苍原可不是嗜血殿一殿大军就能撒野的地方，北震苍原三足鼎立，除了昊天世家，不是还有袁家和阴阳家吗？
　　他们可是一致对外的。”
　　“这才是最最棘手的。”
　　叶辰深吸了一口气，“三家由澶渊古城平衡势力，虽然明面上一致对外，但袁家和阴阳世家各怀鬼胎，一直都想吞并昊天世家，如今嗜血殿一殿大军杀过去，这两家莫说是援助，不落井下石就不错了。”
　　“不能吧！”
　　素衣老者挠了挠头，“唇亡齿寒，袁家和阴阳家会不懂？
　　一旦昊天世家被灭了，用不了多久，他们便会步昊天世家的后尘。”
　　“你以为，嗜血殿如此大的阵仗，真的是在为沧溟报仇吗？”
　　“不...不是吗？”
　　“你也太高看沧溟了。”
　　叶辰冷笑了一声，“沧溟只是嗜血殿一个小小的长老，嗜血殿会为他的死不惜出动一殿大军？
　　他们为沧溟报仇是假，想以此为由名正言顺的出兵北震苍原才是真。”
　　“没明白。”
　　素衣老者又一次挠了挠头，“嗜血殿不是冲着昊天世家去的吗？”
　　“他们是冲着昊天世家去的不假，但他真正的目标是北震苍原。”
　　“越听越糊涂了。”
　　“那你告诉我，是我们天庭强，还是嗜血殿强。”
　　叶辰侧首看了一眼素衣老者。
　　“那肯定是我们天庭啊！”
　　素衣老者想都没想直接开口回答了，而且是一脸自豪，“如今的天庭绝对是大楚第一大势力。”
　　“这就对了，因为我们强，才让嗜血殿感觉到了强大的威胁，他们知道，终有一日天庭会攻打北楚，所以他们才急于在最短的时间提升实力：灭掉所有反对他们的势力、联合所有归顺他们的势力。”
　　“我明白了。”
　　素衣老者恍然大悟，“嗜血殿这是在提前清场啊！”
　　“可以这么说。”
　　叶辰说道，“北震苍原在北、天庭在南、嗜血殿在中，为了以防腹背受敌，北震苍原绝对是他们的第一个对象，而起杀沧溟这件事，正是一个很好的出兵北震苍原的理由。”
　　“所以说，今夜若不出意外，昊天世家会被灭，而袁家和阴阳家会归顺嗜血殿，至于北震苍原其他小势力，也会在一夜之间被嗜血殿收入麾下，尼玛，好大一盘棋啊！”
　　“如今大楚格局，说白了就是我南楚天庭和北楚嗜血殿的争锋，嗜血殿今夜此举一石三鸟，这是在逼北震苍原提前站队啊！”
　　“那有没有这种可能。”
　　素衣老者试探性的看着叶辰，“那就是北震苍原联合起来对抗嗜血殿。”
　　“可能性几乎为零。”
　　叶辰深吸了一口气，“嗜血殿之强远超你我的预料，若他们真想荡平北震苍原，一天足矣，顺者昌、逆者亡，嗜血殿强大的威势之下，北震苍原唯有俯首称臣。”
　　“果然棘手，属下这就去搬救兵。”
　　“来不及了。”
　　叶辰拳头握的咔吧直响，“南楚和北震苍原相差八百多万里，等天庭大军杀到，昊天世家早被夷为平地了，就算昊天世家能撑到那个时候，天庭大军未必能杀到北震苍原。”
　　“怎么可能。”
　　素衣老者慌忙说道，“以我们天庭如今的战力，大楚还有势力能挡得住我们。”
　　“你以为北楚是什么地方，势力错综复杂，底蕴远超南楚，八成以上都与嗜血殿交好，大军跨越八百万里远征，没有根基据点，此乃兵家之大忌，一旦我天庭大军被围在北楚，时刻都有全军覆没可能。”
　　“没有援军，这..这是死局啊！”
　　“不是还有我们吗？”
　　叶辰悠悠一声。
　　“圣...圣主你不会是带着我一个人去打...打仗吧！”
　　素衣老者表情精彩的看着叶辰。
　　“这盘棋还没死。”
　　叶辰狠狠吸了一口气，“只要我们赶在嗜血殿之前到昊天世家，这死局就会变成活局。”
　　“可就算我们赶在嗜血殿之前到了昊天世家，也一样守不住昊天世家啊！”
　　素衣老者看向了叶辰，“那可是嗜血殿的一殿大军，昊天世家的护山结界最多守不过三个时辰吧！
　　我们又没有援军。”
　　“谁说我要守昊天世家了。”
　　叶辰淡淡开口，“既然没有援军，那我们要做的就是在嗜血殿大军赶到之前，帮助昊天世家撤离出去。”
　　“我感觉守还是比较靠谱的。”
　　素衣老者挠了挠头，“三个时辰的话，天庭大军虽然赶不过来，但我天庭在北楚的势力却是有六成左右或许可以赶过来，加上昊天世家，也不是没有一战之力。”
　　“北楚不是我们的地盘，连天庭大军来了都有可能全军覆没，更别说我们在北楚那不足一殿的战力。”
　　“那圣主要带着昊天世家撤往哪里，那可不是一两个人，随时都有可能被发现，随时也都有被围的可能，而且那种围困，还是没有护山结界的情况下。”
　　“所以我们争的就是时间。”
　　叶辰沉吟了一声，“我们需要足够的时间让昊天世家撤离，只要能安全撤出来，我便有八成的信心将他们安全带回南楚。”
　　“圣主你直接说怎么做吧！”
　　“通知北楚炎黄，让他们从西陵绕道凡人界，在西元国接应昊天世家。”
　　“等等，绕道凡人界？”
　　素衣老者愕然的看着叶辰，“圣主要带着昊天世家绕道凡人界撤离？”
　　“很惊讶吗？”
　　叶辰微微一笑。
　　“那必须惊讶啊！”
　　素衣老者唏嘘咂舌了一声，“打破脑子也想不出啊！
　　我估计嗜血殿他们也不会想到昊天世家会绕道凡人界。”
　　“去做吧！”
　　叶辰当即说道，“还有，吩咐下去，之前的计划不变，继续给我捣乱，动静有多大闹多大，不要与修士军队起正面冲突。”
　　“明白。”
　　素衣老者慌忙动身，嗖的一声消失没影儿了，速度快的惊得叶辰都一愣一愣的。
　　“天庭真是多人才啊！”
　　叶辰唏嘘了一声，再次上路，直奔北震苍原而去。


864.第864章 阴谋
　　夜漆黑，风凛冽。
　　浩瀚繁华的北震苍原大地，显得有些沉寂，气氛很是诡异。
　　北震苍原三足鼎立，袁家、昊天世家、阴阳家，乃这片辽阔土地的三大巨擎，三家祖上素有渊源，自古以来虽然摩擦不断，但却无大的战事。
　　是夜，一个浑身蒙着血袍的人老者走进了阴阳家的大殿，一双泛着幽光的眸子让人不敢直视。
　　“不知血祭道友深夜造访所谓何事。”
　　阴阳家主尹仲斜躺在座位上，不咸不淡的看着血袍老者。
　　“没什么，只是想跟阴阳家做一个交易。”
　　那叫血祭的血袍老者露出了两排森白的牙齿。
　　“哦？”
　　尹仲眉毛一挑，饶有兴趣的看着血祭，“不妨说来听听。”
　　“灭了昊天世家。”
　　“灭了昊天世家？”
　　尹仲眉头一皱，但神情很快便恢复了正常，眼眸微眯的看着下方，“血祭，你知道你在说什么吗？”
　　“我当然知道。”
　　血祭幽幽一笑。
　　“那你是把我当傻子了。”
　　尹仲冷笑一声，“让我北震苍原自相残杀，嗜血殿坐收渔翁之利吗？”
　　“不不不。”
　　血祭幽笑的摆了摆手，“不需你阴阳家和和袁家动手，我嗜血殿亲自动手。”
　　“亲自动手。”
　　尹苍的眼眸再次微眯了一下。
　　“想必尹道友也听说了，昨日叶辰斩了我嗜血殿的沧溟，我们虽没抓到叶辰，但这哑巴亏不能白吃。”
　　血祭笑的很是玩味，“大楚何人不知叶辰与昊天世家的渊源，抓不住叶辰，那我们只能拿昊天世家开刀了。”
　　“北震苍原向来一致对外，嗜血殿不会不知吧！”
　　尹仲瞥了一眼血祭。
　　“所以这便是我来的目的。”
　　血祭笑容很是阴森，“我嗜血殿一殿大军正在路上，两个时辰便可杀入北震苍原，届时，尹家主只需给我们半个时辰足矣。”
　　“一殿大军。”
　　这下，饶是尹仲的神色都变了，身为阴阳家家主，他太知道嗜血殿的一殿大军意味着什么了。
　　“我们的目标只是昊天世家。”
　　血祭再次幽幽一笑，“一旦昊天世家被灭，嗜血殿大军会立即退出北震苍原，至于接下来北震苍原的势力如何划分，阴阳家与袁家商量便是，我嗜血殿绝不参与。”
　　“嗜血殿真是下了一手好棋啊！”
　　尹仲冷笑了一声，“说到底，此战归根结底消耗的还是我北震苍原的战力，唇亡齿寒，一旦昊天世家被灭，我袁家和阴阳家用不了多久便会步他们的后尘吧！”
　　“既然尹道友话都讲到这份儿上了，那我们不妨把话说开了。”
　　血祭悠闲的转动着拇指上的扳指，“如今大楚的局势说白了就是我北楚嗜血殿和南楚天庭的争锋，这大楚未来的天下，不是南楚天庭便是我北楚嗜血殿，各位若是站错了队，后果不肖我多说吧！”
　　“相比嗜血殿，南楚的天庭更强吧！”
　　尹仲一脸玩味的看着血祭。
　　“这个我不否认。”
　　血祭很随意的耸了耸肩，“但你须知，南楚天庭乃是多种势力的联合，而我嗜血殿只是一家，届时若我嗜血殿振臂一挥，所号召的力量，足以碾压整个天庭，要知道，北楚的势力比南楚强了可不止一星半点。”
　　“你们斗你们的，与我们何干。”
　　尹仲很是悠闲的打量着手中的一颗灵珠。
　　“一旦嗜血殿和南楚天庭开战，北震苍原能置身事外吗？
　　道友是聪明人，你要知道，嗜血殿若真想要荡平北震苍原，一天足矣。”
　　“这才是你来此真正的目的吧！”
　　尹仲冷笑的瞥了一眼血祭。
　　“道友何必说的那么难听。”
　　血祭嘴角浸满了笑意，“嗜血殿与南楚随时都有可能开战，在这种情况下，殿主自然不想北楚的势力还心向着天庭，特别是北震苍原，我们可不想腹背受敌，所以，与南楚开战之前，首先要解决的就是你们北震苍原。”
　　“袁家的意思呢？”
　　尹仲悠悠一声。
　　“我们谈的很愉快。”
　　血祭露出了两排森白的牙齿。
　　“如此，倒是希望长老回去多多美言几句了。”
　　尹仲笑了，笑的很是阴森。
　　“放心，嗜血殿不会亏待阴阳家的。”
　　血祭声音变得缥缈，话未落，身体便已经化作了一道血气，整个人都消失的无影无踪。
　　他走后，殿中的人纷纷看向了尹仲，“家主，真要与嗜血殿合作？”
　　“有何不可呢？”
　　尹仲慵懒的斜躺在座椅上，悠闲的抚摸着手中的灵珠，“北震苍原的天也该变变了。”
　　“那南楚天庭....。”
　　“归顺了嗜血殿，还怕南楚天庭？
　　就算让他们来，他们敢来吗？”
　　......
　　.....。
　　嗖！
　　漆黑的夜幕之下，叶辰从一座传送阵走了出来。
　　轰！
　　轰隆！
　　很快，虚天轰隆声便自远方传来，把他的目光吸引了过去。
　　这么快！
　　叶辰眉头一皱，遥看着一个方向。
　　那里，神光万道，杀气通天，轰隆声震天动地，似有千军万马在奔腾一般，正是嗜血殿的一殿大军，此刻正朝着北震苍原而去。
　　“这...这是怎么了。”
　　许是因为嗜血殿的动静太大，以至于很多已经安眠的修士都跳了出来，神色惊异的看着远方。
　　“是嗜血殿的大军。”
　　“看样子是朝着北震苍原去的。”
　　有老辈修士捋了捋胡须，“八成是要找昊天世家算账。”
　　“看样子，北震苍原要变天了。”
　　议论声中，叶辰已经再次踏上了一座传送阵，瞬间消失不见。
　　此刻，昊天世家大殿中的气氛却也是压抑无比。
　　主要是叶辰昨日搞的动静太大，叶辰说到底还是昊天世家的人，惹怒了嗜血殿，很可能会迁怒于他们昊天世家，他们能睡着才怪。
　　“都是你生的好儿子。”
　　殿中的沉默终究还是被昊天景山打破了。
　　“三叔，你这是什么意思。”
　　昊天玄震目不斜视的看着昊天景山，气势丝毫不弱。
　　“他杀了沧溟，嗜血殿会善罢甘休？”
　　昊天景山冷哼一声，“若嗜血殿抓不住叶辰，必定会迁怒我昊天世家，这后果你承担的起吗？”
　　“事情都已经发生了，三叔是要问罪于我吗？”
　　昊天玄震依旧不卑不亢，但凡涉及到叶辰的问题，都的语气都会无比的强势，纵然叶辰是错的，他也要维护自己的孩子。
　　“三叔公，就算没有尘夜弟弟杀沧溟一事，嗜血殿也早晚会对我昊天世家动手。”
　　昊天诗月开口了，神色冷漠，与昊天玄震一样，她的语气也是不卑不亢的，“嗜血殿的行事风格，您老应该比任何人都清楚。”
　　“至少那还可以商量着来。”
　　昊天景冷冷一声。
　　“商量？”
　　昊天玄震冷笑一声，“三叔是想让我昊天世家世世辈辈都要受嗜血殿的奴役吗？”
　　“你们......
　　。”
　　昊天景山当场被顶的满脸通红。
　　嗖！
　　两人争论间，一道锐利的神芒射进了大殿之中，在众人面前幻化成了一道浑身覆满金光的白发青年。
　　“你.....。”
　　看到叶辰的真容，昊天景山下意识的后退了一步。
　　“尘...尘夜。”
　　相比他而言，昊天玄震却是身躯一颤。
　　“秦....尘夜...。”
　　倒是昊天诗月，下意识的上前一步，想要叫秦羽，但话到嘴边，还是叫了尘夜这个名字，美眸在一瞬间变得朦胧。


865.第865章 你信我吗？
　　“开启护山结界。”
　　对于殿中的惊愕声，叶辰直接撂出了这么一句话。
　　“这里是昊天世家。”
　　叶辰的话语顿时让昊天景山勃然暴喝，“什么时候也轮到你指手画脚了，你还有脸来，速速离去，这里不欢迎你....。”
　　“嗜血殿一殿大军已经直奔昊天世家杀来。”
　　叶辰直接打断了昊天景山的话语，神情不是一般的冷漠。
　　一殿大军？
　　当真是一语激起千层浪，叶辰的话语顿时让大殿沸腾了起来，各个脸色大变，都是几百岁的老家伙了，怎会不知嗜血殿的一殿大军意味着什么。
　　“尘夜，果真如你所言？”
　　昊天玄震眉头紧皱的看着叶辰。
　　“最多一个时辰。”
　　叶辰淡淡开口。
　　“这还不是因为你。”
　　昊天景山怒喝声如雷霆，震得大殿轰隆作响。
　　“开启护山结界。”
　　对于昊天景山的话语，昊天玄震直接无视，他是无条件的相信叶辰，以他对叶辰的了解，是不会拿此事开玩笑的。
　　旋即，昊天世家各方都有光柱冲天而起，连接成了一座浩大的结界，但此结界与青云宗的结界相比，那真是差了不止一星半点儿。
　　“通知袁家和阴阳家。”
　　昊天玄震当即下令，脸色不是一般的凝重。
　　“不用了。”
　　叶辰再次开口，“袁家和阴阳家已经归顺嗜血殿。”
　　“什么？”
　　叶辰此话让殿中的气氛瞬间凝固到了极点，相比嗜血殿的一殿大军，这个消息才是毁灭性的，没有两家援手，昊天世家十死无生。
　　“尘夜，你怎么知道他们归顺了嗜血殿。”
　　昊天诗月一脸紧张的看着叶辰。
　　“我有我的渠道。”
　　“你是天庭圣主，我想知道，你带来多少人过来。”
　　昊天景山双目通红的看着叶辰。
　　“你也是久经沙场的老将，这样的形势，天庭大军来得及救援吗？”
　　叶辰话语平平淡淡，“就算来得及，昊天世家也撑不到那个时候。”
　　“那你还在这费什么话。”
　　昊天景山顿然暴怒，“若非你惹怒嗜血殿，昊天世家也不会遭此厄难，你天生就是一个灾星。”
　　叶辰没有说话，只是缓缓侧首，静静的看着昊天景山。
　　一个眼神，让昊天景山下意识的后退了一步，脸上还有惊惧之色，因为他从叶辰的双眸中看到了一幅幅可怕的画面，那是尸山和血海。
　　“尘夜，你不该来的。”
　　见状，昊天玄震狠狠的吸了一口气。
　　“你信我吗？”
　　叶辰从昊天景山那里收回了目光，目不斜视的看着昊天玄震。
　　昊天玄震再次深吸了一口气，当即下了命令，“玄海，将那些人处理了，只废不杀。”
　　“明白。”
　　昊天玄海当即领着人走出了大殿，各个都是杀气横溢。
　　啊...！
　　很快，昊天世家很多方向都传来了惨叫声，那是在昊天世家扮演着各种角色的内线。
　　昊天玄震虽然没有明言，但他的举动却已经昭示了一切，他依旧是无条件的相信自己的孩子。
　　这是一种默契，专属父亲和儿子间的默契，既然袁家和阴阳家已经归顺了嗜血殿，那他们安插在昊天世家的内线便没必要留着。
　　而且，昊天玄震很聪明，只废不杀，为的就是怕打草惊蛇，留着那些内线的性命，便给袁家和阴阳家制造了某种假象，这是反情报的惯用的手段。
　　“我们需要怎么做。”
　　昊天玄震看向了叶辰。
　　“给大家一刻钟的时间聚集家族之人，我们只有半个时辰撤离的时间。”
　　“撤...撤离？”
　　殿中所有人都一阵惊愕。
　　“袁家、阴阳家归顺嗜血殿，昊天世家已是孤立无援，想要活路，只能撤离。”
　　叶辰缓缓说道，“一旦被围，连传送阵也会被隔断，那便是死局。”
　　“那若是撤出昊天世家被围了呢？
　　没有护山结界，死的会更快吧！”
　　昊天景山冷哼了一声。
　　“我会将你们安全撤到南楚。”
　　叶辰语气虽然依旧平淡，但却带着自信和坚定。
　　“击鼓。”
　　昊天玄震直接无视昊天景山那张阴沉的老脸，身为昊天家的家主，他太明白家族如今的处境，死守绝无生路，撤出昊天世家方有一线生机。
　　咚咚咚....！
　　很快，冗长浑沉的战鼓声响起了，惊醒了还在沉睡的昊天世家的人。
　　旋即，无论是山峰、阁楼亦或者是修炼洞府，都有人影攒动，如一条条溪流一般向着昊天世家大殿方向汇聚了过去，而且各个神色错愕。
　　昊天世家的战鼓只有生死存亡之际才会擂动，如今大半夜响起，让人一头雾水。
　　这边，昊天玄震已经带着叶辰来到了地宫之中。
　　这地方叶辰不是第一次来，上一次来是借助虚空大阵，才有了后来大闹北震苍原的风波。
　　“这便是祖上留下的逃生域门。”
　　昊天玄震说着，已经双手结印，将一块沾染他鲜血的令牌镶嵌到了一座石门的凹槽之中。
　　顿时，足有几十丈庞大的石门嗡嗡颤动，缓缓打开了。
　　旋即，有光华射出，叶辰看了一条光怪陆离的通道，类似传送阵的空间通道。
　　对此，他并没有心生惊讶，传送域门比传送阵高级一点，但构架的都是空间通道，不同的是，传送域门的空间通道比传送阵坚固一些。
　　“萱儿是不是来过昊天世家。”
　　看着传送域门，叶辰很是平淡的开口。
　　“来过。”
　　昊天玄震轻轻点了点头，“就在你来昊天世家的当夜，那个子炎便是她送来的，她来北震苍原是来找你的。”
　　说到这里，昊天玄震试探性的看着叶辰，“她...还没有回去？”
　　“没有。”
　　叶辰神色不起任何波澜，但心中却是五味杂谈。
　　他有些自嘲，当真是造化弄人。
　　曾经，他们都在昊天世家，距离是那么近，却是不得相见，若是他当时放下对昊天世家的芥蒂而以叶辰的身份来这里，此时便也不会与楚萱咫尺天涯。
　　蓦然间，叶辰突然生出了一种心痛的感觉。
　　澶渊会盟时，那个子炎曾说过，楚萱在寻找他的已死的丈夫，而那时的他，却只是一个听客，如何会想到自己就是子炎话语中的主角。
　　古三通说过，曾在北楚见过满头白发的楚萱儿，叶辰似是能看到满头白发的楚萱在茫茫人海中颠沛流离的暗中彷徨，让人心痛。
　　吴三炮和太乙真人也说过，曾在阴山见过白发的楚萱儿。
　　想到这件事，叶辰总会下意识的紧握双拳，那时的他也在阴山哪！
　　可是上苍捉弄人，他们终不得见。
　　“楚萱，茫茫人海，你遇到了那么多人，为何偏偏错过了叶辰。”
　　叶辰神情苦涩，喃喃自语声带着诸多落寞。
　　哎！
　　看着叶辰如此，昊天玄震有的只是暗自叹息。
　　虽然他不知道叶辰和楚萱是何种情缘，但他看得出楚萱在叶辰心中的位置是何等的重要，甚至高过他这个父亲。
　　只是，一切都在阴差阳错中变成了遗憾。
　　一时间，两人都陷入了沉默，虽是父子，但皆是无言。
　　“夜儿，你的母亲.....。”
　　终究，还是昊天玄震率先打破了地宫中的宁静，一脸希冀的看着叶辰。
　　此刻，他不再是高高在上的昊天家主，而是一个温和慈祥的父亲，许是知道此番或许会丢掉性命，所以才会鼓足勇气再问此事。
　　“你没必要知道。”
　　叶辰的语气冷漠了一分，纵然他也想告诉昊天玄震，但他又何尝知道自己的母亲是谁，他的记忆里，根本没有丝毫印象。
　　他的一句话，让昊天玄震身躯一颤，挺拔的背影变得有些佝偻了，笑容是那般的苦涩。
　　他知道，叶辰依旧在怨恨他，今日之所以冒险来救昊天世家，也或许只是要为招惹嗜血殿一事而负责，除此之外，便再无其他。


866.第866章 撤离
　　地宫中再次陷入了沉静。
　　不知何时，昊天玄海才急匆匆的走了进来，对着昊天玄震重重点了点头。
　　“排队进来，速度要快，莫要慌乱。”
　　昊天玄震慌忙收拾了心情，他是一家之主，可不能在这个时候被某件事冲昏了头脑，他需要为族人负责。
　　“明白。”
　　昊天玄海慌忙走了出去。
　　而这边，叶辰已经翻手取出了鬼冥面具，轻轻蒙在了脸上。
　　见状，昊天玄震再次露出了自嘲的笑容，叶辰会带上面具，证明他不愿被昊天世家更多人所知晓，说白了，他还是没有接受昊天世家啊！
　　很快，如潮的人影已经涌进了地宫，嘈杂声还是有的，但还算井然有序。
　　“速度进域门。”
　　昊天玄震声音铿锵，带着家主的威严，没有过多的解释，也没有时间再去解释。
　　家主都下令了，昊天世家的人自然不敢违抗，纷纷走进了域门之中。
　　值得一说的是，所有人在进域门之前，都会下意识的打量一眼叶辰，见其白发披肩又带着面具，也都会愕然的挠挠头。
　　“快快快，再快点。”
　　昊天玄海不断的呼喝，很是急切，，因为嗜血殿大军随时都有可能杀过来，一旦被布下结界阻隔了传送域门，那他们将无一人可以幸免。
　　所幸，昊天世家速度还是很快。
　　所幸，昊天世家祖上留下来的逃生域门还是很靠谱的，域门的空间通道坚固，足以支撑他们全体转移。
　　“诗月，别添乱，快进来。”
　　“你们先进去。”
　　人群中，刚刚走到域门边缘的昊天诗月又退了出来，而后攥着玉手站在了叶辰的身边，想看又不敢去看，此刻她倒是希望自己与身旁这个白发青年没有丝毫血缘关系，这样他便可以毫无顾忌的挽住他的手臂。
　　然，还是命运在捉弄人，偏偏她的心上人就是她同父异母的弟弟，仅此一点，便是终生遗憾。
　　“快进去，嗜血殿大军随时都有可能杀过来。”
　　叶辰淡淡一声。
　　“我...我在等会儿。”
　　昊天诗月抿了抿嘴唇，危难之际，她越发的感觉到身边这个白发青年是那么的温暖。
　　“进去。”
　　叶辰挥动了衣袖，猛地将昊天诗月推进了传送域门之中。
　　“快快快。”
　　这边，昊天玄海还在急切的呼喊着。
　　“叔祖，这到底怎么了，我都还没睡醒。”
　　“哪那么多废话。”
　　昊天玄海直接上脚了，将一个还揉着惺忪睡眼的小胖墩儿一脚踹进了域门之中。
　　许是因为昊天玄海太急切和昊天玄震他们脸色太过凝重，让昊天世家的人有一种不详的预感，步伐也都下意识的随之加快了。
　　“三叔，你能不能不墨迹。”
　　人影促动中，昊天玄海立在身旁的昊天景山。
　　再看昊天景山，倒是板板整整的站的直挺挺的，一脸的威严，“我就不走了，护山结界需要人来执掌，我等或许还能为你们撤离争取一些时间。”
　　“人老了，跑不动了。”
　　说话间，他身后又多了十好几个老家伙，基本都是跟他一个辈分的，皆是苍老不堪了。
　　“诸位叔伯，我们终有一日还会杀回来，还请尽快进域门。”
　　昊天玄震慌忙说道。
　　“不必再说，我们心意已决。”
　　昊天景山捋了捋胡须，一副视死如归的神态。
　　只是，他话语刚落，便感觉有一只手掌抓住了他的衣领。
　　继而，他发现自己的脚掌离开了地面。
　　最后，他整个人都被扔进了传送域门之中。
　　靠！
　　旋即，传送域门之中便传来了一道暴怒的大骂声。
　　再看昊天玄震和昊天玄海，表情甚是精彩的看向了叶辰，因为把昊天景山扔进传送域门的正是他。
　　对于他们精彩的表情，叶辰直接无视，他倒是彪悍，一手一个，将那些要留下来的老家伙们一个个全都扔进了传送域门之中。
　　扔完之后，他就又如一座雕像一般伫立在那里，跟没事儿人似的。
　　事实证明，比起昊天玄震的好言相劝，他这一套还是很管用的，那些后来的老家伙们一个比一个自觉了，自己走进去总比被人扔进去好吧！
　　“我说玄震哪！
　　你这孩子有点彪啊！”
　　瞅了一下叶辰，昊天玄海干咳了一声。
　　“效...效果还是很好的。”
　　昊天玄震有点尴尬了，要知道被扔进去的那些老家伙，可都是叶辰爷爷辈儿的，叶辰的彪悍，让他这个座老子的很没面子的。
　　“来了。”
　　两人暗自交流之时，叶辰已经扬起了头，似是能透过地宫看到已经杀到的嗜血殿大军。
　　“嗜血殿，好大的阵仗。”
　　昊天玄震冷冷一声。
　　“快快快。”
　　昊天玄海也学叶辰了，大手一扒拉，将剩下的昊天世家的人直接送进了传送域门之中，但他不觉，身后有人推了他一把，也跟着进了传送域门。
　　“尘夜，快进去。”
　　昊天玄震慌忙看向了叶辰。
　　“你先走，我随后就到。”
　　叶辰将昊天玄震推了进去、而后，他便分出了一气化三清的道身，继而甩出了上百道的灵符，这才转身走进了传送域门之中。
　　轰！
　　他刚进去，外面便响起了惊天的轰鸣声。
　　嗜血殿大军已经杀到昊天世家结界之外，黑压压的人影如海洋一般正急速的包围昊天世家，九座虚空攻击法阵已经陈列虚天，急速的复苏着威能。
　　“布结界，别让他们借助传送阵跑了。”
　　随后便是一道缥缈又冰冷的声音响彻了天地。
　　远远看去，那是一个身穿血色战甲的人，一头血发，看的甚是吓人。
　　不过，此人的来历可不小，他可是嗜血殿第九分殿的殿主血穹，手握嗜血殿一殿大军，算是一方诸侯，权力不是一般的大。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　随着血穹话语跌落，九根漆黑的光柱已经从昊天世家四面八方冲天而去，汇聚成了一座庞大的结界，此结界是专门针对传送阵的，一旦祭出，便会混乱周围空间、隔绝传送通道，乃是攻坚战中惯用的手段。
　　“殿主，里面好像没人哪！”
　　嗜血殿一个统领惊愕了一声。
　　“隔着护山结界，你能看到人就怪了。”
　　血穹冷叱了一声。
　　“殿主教训的是。”
　　“嗜血殿，这是何意。”
　　昊天世家中，叶辰道身出场了，以昊天玄震的声音对着外面怒喝了一声，自然，这是为了拖延时间。
　　“什么意思？”
　　血穹冷笑了一声，“昊天玄震，都到现在了，你还给我装糊涂吗？
　　叶辰杀了我嗜血殿长老，这个理由够充分吗？”
　　“他杀的人，与我昊天世家何干。”
　　叶辰道身再次怒喝。
　　“大楚谁都知道叶辰是你的儿子，所谓子债父偿，这个道理你不会不懂吧！”
　　血穹幽幽一笑，“昊天玄震，识相就打开结界出山投降，兴许我还能大发慈悲给你们一个痛快，不然，哼哼哼....。”
　　“这里是北震苍原，不是你们中通大地。”
　　叶辰道身冷哼了一声，“若真打起来，鹿死谁手还未数可知。”
　　“哦？”
　　血穹斜躺在了王座之上，饶有兴趣的看着昊天世家，“你或许还不知道吧！
　　袁家和阴阳家已经归顺了我嗜血殿，所以，你就别想着他们施以援助了。”
　　“混蛋？”
　　叶辰道身故作震怒，演的还真是入木三分。
　　“怎么样，是你们出山投降，还是我们打进去。”
　　血穹笑的甚是阴森，眸中还有淫.秽之光闪烁，“听说你的三个女儿各个貌美如仙，今日若伺候好了本殿主，一切都好说。”
　　闻言，叶辰道身眸中闪过了一道锐利的寒芒。
　　但，为了做戏，他还是放低了姿态，“道友，可否容我等考虑考虑。”
　　“昊天玄震，你好像没有跟我谈条件的资本。”
　　血穹悠闲的转动着拇指上的扳指，幽笑声带着阴森和暴虐。
　　“我总得给我的族人一个交代，况且，昊天世家都被围了，殿主莫不是怕我们跑了？”
　　“跑？
　　真是笑话。”
　　血穹玩味一笑，“给你三分钟，好好劝劝你的族人。”
　　“那是自然。”
　　叶辰道身嘴角掀起了一抹冷笑的弧度。
　　而此刻，一片延绵的群山之中，昊天世家的人已经全数走出了传送域门。
　　“由此向西，去凡人界。”
　　叶辰将一卷地图交给了昊天玄震，“西元国会有炎黄的人接应，从大山之中隐秘前行，记住，尽量绕开修士聚集的古城，绝对不要借助古城中的传送阵。”
　　“凡人界？”
　　昊天世家的人顿时一愣。
　　“我们虽然撤出来了，但并不意味着就脱离了危险。”
　　叶辰缓缓说道，“嗜血殿雄霸北楚近千年，根基雄厚，想要避开他们的眼线，只有借道凡人界。”
　　“绕道凡人界，也亏你想的出。”
　　昊天玄海不由得唏嘘了一声，“恐怕嗜血殿的人打破脑子也想不到我们会这样撤退。”
　　“你不跟我们一起走？”
　　昊天玄震紧张的看着叶辰。
　　“你们先走，我随后赶上。”
　　“可是.....。”
　　“信我就赶快走。”
　　叶辰难得露出了一丝微笑，“没有顾忌，我才能放开手脚，况且，我还为嗜血殿准备了一场饕餮盛宴。”
　　虽然叶辰面带笑容，但昊天玄震还是双拳紧握。
　　他如何不知叶辰的想法，这是要孤身一人拖延时间哪！
　　纵然叶辰战力强横，但那可是嗜血殿的一殿大军，期间凶险可想而知。
　　“玄海，带族人离开。”
　　昊天玄震铿锵一声。
　　“这...。”
　　“你是一家之主，要为族人负责。”
　　不待昊天玄海说话，叶辰便打断了他的话语，目不斜视的看着昊天玄震，“你要明白，前路也是凶险无比，昊天世家需要你带领他们杀出一条血路。”


867.第867章 心理战，忽悠人
　　闻言，昊天玄震下意识的环视了一眼当场，其中老弱妇孺比比皆是，其中不乏凡人，此刻都是满脸恐惧，皆是满眼希望的看着他。
　　是啊！
　　他是一家之主，他的命是属于家族的，他要对自己的族人负责。
　　“孩子，量力而为，莫要勉强。”
　　昊天玄震狠狠的拍了拍叶辰的肩膀。
　　“我会的。”
　　“走。”
　　昊天玄震豁然转身，而且很是急切，他要做的就是把昊天世家的族人送到安全的地方，这样他才能义无反顾的杀回来。
　　很快，昊天世家的人都跟上了他的脚步。
　　倒是昊天诗月走时，眸波似水的看着叶辰，“秦羽，我在前面等你。”
　　叶辰愣了一下，有些没有反应过来。
　　再去看时，昊天诗月已经消失在了夜的黑暗里。
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　这边，昊天世家外的四方天地轰隆声不断，许是一殿大军的威严太强，让虚天都翁隆隆的晃动。
　　遥看而去，那是一张庞大的黑幕，遮盖了夜空的几颗寥寥星辰，还未开战，但血腥之气已经开始弥漫，所有人都满眼凶光，甚是暴虐。
　　“昊天玄震，时间到了，开结界吧！”
　　王座上，血穹幽幽一声。
　　“殿主，莫不如我们做个交易如何。”
　　叶辰道身这句话用的是传音，整个战场，也只有血穹可以听得到这句话。
　　“我说过，你没有跟我谈条件的资本。”
　　血穹冷冷一声，似是有些不耐烦了，当即扬起了手臂，准备下达攻击的命令。
　　“你不想做嗜血殿的殿主吗？”
　　叶辰道身悠悠一声。
　　闻言，血穹眼眸微眯了一下，扬起的杀剑终究还是定在了半空中，不得不说，叶辰道身一句话，真是说到他心坎里了。
　　在外人看来，他是尊贵的嗜血殿分殿殿主，但事实呢？
　　他被其他几大分殿殿主联合打压，莫说是竞争嗜血殿殿主，就连保住分殿殿主的位置都危险。
　　没有人比他更了解自己此刻的处境，都是嗜血殿分殿殿主，他的势力与其他八个殿主差的太远了，时刻都有可能被推下台。
　　此刻，叶辰道身突然整出这么一句话，他如何不动心。
　　“昊天世家可以帮你坐上嗜血殿殿主之位。”
　　昊天世家大殿前，叶辰道身悠闲的坐在一块石头上，一边嗑着瓜子儿一边缓缓说着。
　　知己知彼，百战百胜，他打的就是心理战。
　　人黄安插在嗜血殿的内线不是吃干饭的，他早已通过情报研究透彻了，嗜血殿九大分殿明面上协同一心，但实则各怀鬼胎，明争暗斗从未断绝过，这便是他拖延时间所要突破的重点。
　　事实证明，他的决断还是很正确的，因为嗜血殿第九殿主踌躇了。
　　“作为交换条件，放过我昊天世家。”
　　见计谋初见成效，叶辰道身再次说道。
　　“你就这么笃定我会答应？”
　　血穹冷笑了一声，“今日之后，整个北震苍原都是我嗜血殿的，袁家和阴阳家都会效忠我嗜血殿，我又何必听你信口雌黄。”
　　“殿主，你好像没怎么分清形势啊！”
　　叶辰道身悠悠一笑，“你确定袁家和阴阳家效忠的是嗜血殿？
　　那你想的也太天真了，我可以很负责人的告诉你，袁家效忠真正的是嗜血殿第八分殿，而阴阳家效忠的则是嗜血殿第五分殿，还有北震苍原其他小势力，早就被嗜血殿其他各大殿主收拢。”
　　听到叶辰道身这番话，血穹的眼睛近乎眯成了一条线，不用叶辰道身说，他好似也知道。
　　“别人都在忙着扩充战力，也只有殿主你在与我昊天世家血拼，无法扩充战力不说，还消耗了自身实力，这又是何必呢？”
　　血穹的眼睛再次微眯了一下，却依旧没有开口说话。
　　见状，叶辰慌忙火上浇油，“嗜血殿第三分殿距离我北震苍原最近，嗜血殿第九分殿距离北震苍原最远，可偏偏嗜血殿却是派第九分殿来覆灭我昊天世家，难道殿主就没想过有人在算计你吗？”
　　“你到底想说什么。”
　　血穹冷哼了一声。
　　“殿主知道又何必多问。”
　　叶辰道身笑的很是玩味，“你的处境很是不妙，时刻都有被罢免的可能，但若是有我昊天世家相助，那境况就大不相同了，想要坐上嗜血殿殿主的宝座，你需要扩充自己的实力。”
　　“昊天玄震，你当我是傻子吗？”
　　血穹冷笑了一声，“你儿是南楚天庭的圣主，天庭势力远胜嗜血殿，你会选择效忠我？”
　　“那你以为，叶辰为何要杀沧溟。”
　　叶辰道身饶有兴趣的遥看着嗜血殿第九殿主。
　　“大楚都知道的事情，你又何必废话。”
　　“殿主只知其一不知其二啊！”
　　叶辰又从怀里抓了一把瓜子，一边很有节奏的嗑着，一边没脸没皮的忽悠着，“叶辰是想借嗜血殿的手灭了我昊天世家啊！”
　　“你这个理由，是不是太滑稽了。”
　　血穹冷笑道，“他是你的孩子，就算不想认你，也不至于用这个方法陷害整个昊天世家。”
　　“那若是我杀了他母亲呢？”
　　叶辰道身说的云淡风轻，准备好的说辞是一套一套的。
　　此话一出，血穹双眸闪过了一道隐晦之光。
　　“都是当年的荒唐事了。”
　　叶辰道身再次开口。
　　“昊天玄震，你真是让我意外啊。”
　　嗜血穹戏虐一笑。
　　“现在，我们可以谈谈交易了？”
　　叶辰说着，又从怀里掏出了一把瓜子，咯嘣咯嘣的嗑的很有节奏。
　　“我倒是想听听，昊天世家怎么助我登上殿主之位。”
　　血穹死死盯着护山结界，纵然他看不到叶辰的身影，但依旧眸光锐利。
　　“昊天世家既然想帮殿主你，自然会倾尽全力，我会亲自出面，帮你拉拢澶渊古城。”
　　“澶渊古城。”
　　听到这四个字，饶是血穹的定力，眸中都闪动了火热的精光，那可是平衡北震苍原的一大巨擎啊！
　　底蕴之深厚，难以揣测，若是能将其收拢麾下，他的势力不定暴增。
　　“这只是第一步。”
　　叶辰道身继续说道，“我等会与澶渊古城合力拉拢袁家和阴阳家，用不了多久，整个北震苍原都是殿主您的，而殿主你要做的就是蛰伏，合纵连横的道理你应该懂，只要让其他殿主知道你没有威胁，他们的矛头便不会指向你，待殿主你羽翼丰满，再去夺嗜血殿殿主也不迟。”
　　“你好像忽略了一个很重要的问题。”
　　血穹幽幽一笑，“上面的意思，今夜就让你昊天世家除名，纵然我想放昊天世家一条生路，也难挡得住悠悠众口，我需要你给我一个昊天世家必须存活的理由。”
　　“这个我早替殿主想好了。”
　　叶辰道身狠狠的伸了一个懒腰，“你回去只需告诉嗜血阎罗，之所以留下昊天世家，目的是想用昊天世家要挟叶辰前来，我想这个理由，嗜血殿没理由会拒绝。”
　　“昊天玄震，我真是太小看你了。”
　　血穹嘴角浸满了笑意，“你能做昊天世家的家主，看来也不是没有缘由。”
　　“殿主谬赞了，一切都是为了家族。”
　　“你的要求我答应了，开结界吧！”
　　“莫急，我还有一事相求。”
　　叶辰又展开了新一轮拖延时间的攻略。
　　“不要得寸进尺。”
　　嗜血殿第九殿主眼中爆射出来冰冷的寒芒。
　　“这是哪里话，小事一件而已。”
　　“说。”
　　“殿主稍安勿躁，且听我娓娓道来。”
　　叶辰清了清嗓子，整了整衣衫，已经做好了时刻把嗜血殿第九殿主忽悠成傻逼的准备。
　　接下来，很长一段时间，两人都在以神识传音。
　　不得不说，叶辰道身这忽悠人的功夫还真不是盖的，心理战打的是杠杠的，愣是牵着血穹的鼻子溜了一圈儿又一圈儿。
　　不过，他这边讲的天花乱坠，倒是外面嗜血殿第九分殿的大军却是有点懵逼了。
　　“殿主什么情况。”
　　漫天满地的人影都在交头接耳，各个挠着头不明所以。
　　“殿主有殿主的思量，急什么。”
　　“安心等着，昊天世家还能跑了不成？”
　　几大统领纷纷冷叱一声。
　　不过，虽然如此，但身为统领的他们，也有点摸不着头脑了，各个面面相觑的看着血穹。
　　自从把昊天世家围了，他们的殿主就一直伫立在那里，也不下命令进攻，就那么干坐着，让他们感觉无比的尴尬，这打仗呢？
　　你干坐着是几个意思，到底打不打，您老倒是给个痛快话啊！
　　此刻，不知身在多少万里外的叶辰本尊，正悠闲的坐在一块石头上。
　　他面前，那个传送域门还立在那里，而他，倒像是一个看门儿的。
　　不过，他守在这里可不是为了接引道身回来，而是准备送给嗜血殿一个大礼，那是专属嗜血殿的饕餮盛宴，若是道身撑不下去，那就轮到他上场了。
　　“嗜血殿，我的大礼你一定会喜欢的。”
　　叶辰一边擦拭着霸龙刀，一边冷笑自语，嘴角挂满了戏虐的弧度，眸中也还有锐利的寒芒在绽放。


868.第868章 按原计划进行
　　清晨，和煦的阳光洒满了大地。
　　北震苍原一片沉寂，压抑的气氛依旧存在，但压抑中却是多了一份诡异。
　　“血穹搞什么。”
　　昊天世家远方一座山峰之上，蒙着黑袍的尹仲和袁生泰已经不止一次的皱眉头了。
　　本来，他们是大老远跑来看大戏的。
　　只是，从他们来到了到现在都过去三个多时辰了，嗜血殿的大军依旧按兵不动。
　　这些倒是没什么，最让他们摸不着头脑的是，嗜血殿第九分殿殿主血穹就那么干坐在那里，根本没有要下令攻击的半点意思。
　　“不会出什么变故吧！”
　　袁生泰捋了捋胡须。
　　“这还能出什么变故。”
　　尹仲阴森一笑，“整个昊天世家都被围了，面对嗜血殿一殿大军，他们还能插上翅膀飞了不成。”
　　两人谈话之际，嗜血殿第九分殿的大军有些躁动了。
　　远远看去，很多人都在打哈欠，太多人的眼睛都是红红的，本来一个时辰能解决的事情，他们愣是板板整整的站了三个多时辰。
　　再看血穹，也是双眼红红的，眼中布满了血丝。
　　身为嗜血殿分殿殿主，他有些蒙圈了，真是日了狗了，他竟然跟所谓的昊天玄震扯了三个多时辰，到现在他都不知道里面那人说的是啥。
　　终究，还是有一个统领点头哈腰的跑了过去。
　　然，不等他开口，上一刻还坐在王座上的血穹就豁然站起来了，“昊天玄震，你让我失去了耐心，给我开结界，立刻、马上。”
　　许是这一吼来的太突然，那个刚刚凑上去的统领，都还没来得及开口就差点被吼得差点跪在那里。
　　不过，血穹的一嗓子，不止让他，就连整个第九分殿的大军，以及不远处山峰上的尹苍和袁生泰都变得表情精彩了。
　　现在，他们算是搞明白血穹到底在干嘛了，这他娘的是等昊天世家主动开结界啊！
　　“殿主是不是闲的。”
　　已经有统领私下暗骂了，“以我们的实力，攻破昊天世家的结界最多不过一个时辰，直接打进去不就行了，殿主他竟然在等他们主动开结界，脑子是不是被驴踢了。”
　　“别急嘛！”
　　所有人表情精彩之时，叶辰道身再次开口了，“一个，这次真的是最后一个。”
　　“你耍我。”
　　血穹勃然震怒。
　　“殿主此言差矣，我.....。”
　　“进攻。”
　　不待叶辰道身把话说完，血穹便已经挥动了杀剑，“给我杀，一个不留。”
　　顿时，如汪洋般的大军纷纷动手，或是攻击法阵、或是本命灵器、或是秘术神通，铺天盖地的压向了昊天世家的护山结界。
　　砰！
　　轰！
　　轰隆隆！
　　旋即，惊天动地的声响响彻天地，许是震动太大，昊天世家里的山峰和宫殿一座座的倾塌。
　　不过，让叶辰道身欣慰的是，第九分殿的攻击虽然凶猛，但想要轰开护山结界，也是需要时间的。
　　“杀，给我杀。”
　　暴怒的血穹如一条疯狗一般在咆哮。
　　直到刚刚，他或许才幡然明白过来，他这三个多时辰是被人牵着鼻子耍了一圈儿啊！
　　被戏耍的感觉当真可恨，让他的怒火都燃烧了起来。
　　“傻逼，大傻逼。”
　　结界之中，叶辰道身也没有闲着，寻了一个高地，扯着嗓子大嚎大骂的，反正已经露陷了，他也没必要在伪装了。
　　啊....！
　　血穹怒声如雷霆，已经遏制不住杀机，直接一步登天，亲自执掌虚空攻击杀阵。
　　靠！
　　结界中的叶辰道身不由得爆了粗口，暗自扇了自己一个大嘴巴子，暗道不该惹怒血穹，要知道血穹亲自执掌攻击法阵，那威力可不是一般的强大。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　果如叶辰道身所料，嗜血殿第九分殿的攻击凶猛了很多，昊天世家的护山结界多处都出现了裂痕。
　　“按原计划进行。”
　　这边，叶辰本尊传来了话语，“你拖得也够久了。”
　　“是那货智商的遭雷劈了。”
　　叶辰道身咧嘴一笑，当即跳下了山峰，溜烟儿窜进了昊天世家的地宫，而后很自觉的踏入了传送域门。
　　不过，他并没有传送走，而是藏在了传送域门的边缘，手里还拎着一把大砍刀。
　　至于他为何会躲在这里，那自然是准备阴人了，叶辰的计划便是不放过任何一个拖延时间的机会，虽然他挡不住一殿大军，但能挡总比不挡好。
　　轰！
　　不知何时，整个昊天世家的护山结界崩溃了，惊天的巨响传遍了九霄，无限制的蔓延。
　　而此刻，还在群山中急速前行的昊天玄震豁然止住了身形，侧首看向了昊天世家的方向，喃喃了一声，“护山结界被攻破了。”
　　“我很意外，尘夜到底是用何种方法拖了一殿大军三个多时辰。”
　　一侧，华胥深深吸了一口气。
　　不止是她，在场的老家伙都不是一般的诧异。
　　特别是昊天景山，眼中第一次流露出了震惊之色，因为他知道，若是他的话，是无论如何也拖不到三个时辰的。
　　“走。”
　　昊天玄震最后看了一眼那个方向，再次转身向着一方急速赶去。
　　“一定要安然无恙。”
　　昊天诗月又驻足了，却是被华胥当场拉走了。
　　“杀，给我杀，一个不留。”
　　这边，嗜血殿第九分殿的大军已经如汪洋一般涌进了昊天世家，天地之间，满是血穹的怒吼声。
　　然，等他们杀进来，却是集体愣了三秒钟。
　　人...人呢？
　　所有人的表情都在这一瞬变得格外的精彩。
　　他们以为，他们会遭到昊天世家的殊死抵抗。
　　他们以为，他们要沐浴着鲜血杀尽昊天世家的人。
　　只是，他们的以为也仅仅是他们的以为，昊天世家空空如也，莫说是人，连一只鸟都没有，让久经沙场的他们都懵逼了。
　　“不会提前逃了吧！”
　　静寂之后，有人小声说了一句。
　　“搜，给我搜。”
　　血穹怒吼声依如雷霆，暴怒的他犹如一头发了狂的雄狮，纵然知道事实已成定局，但还是自欺欺人的要找昊天玄震算账。
　　见血穹震怒，各大统领那还敢耽搁，已经分成十几路进行地毯式的搜索。
　　“给你们尝尝鲜。”
　　此刻，还藏在传送域门中的叶辰道身冷笑了一声。
　　话语落，他轻轻捏碎了一枚令牌。
　　轰！
　　砰！
　　旋即，外面便响起了轰鸣声。
　　继而，便是此起彼伏的惨叫声。
　　不错，他启动了昊天世家的禁制，嗯，说的直白些，就是隐秘的杀阵，通常都是用来对付入侵者的，如今昊天世家全数撤出，这些禁制也算是派上用场了。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆隆！
　　当第一道声音响起，轰鸣声便接连不断，而且此起彼伏的连成了一片，整个昊天世家都炸开锅了一般，入眼之处，别是肆意的光芒。
　　因为猝不及防，嗜血殿大军遭了秧，而且是遭了大殃，每每有禁制突然炸开，都会有成片的人影化作血雾，天地不经意间被染成了血红色。
　　“给我轰平昊天世家。”
　　终究，有统领下令了。
　　当即，九座虚空杀阵纷纷瞄准了昊天世家，万道光芒齐放，一波大招笼罩过来，昊天世家当场被打的满目疮痍，其内隐藏的禁制也基本被损坏了。
　　昊天世家被轰平了，但血穹却依旧不见一个人影，整张脸都狰狞的扭曲了。
　　此刻，他真正确信自己被耍了，而且是被人牵着鼻子耍了三个多时辰，这等奇耻大辱，乃是自他修道以来最丢人的一次。
　　“殿主，发现一座地宫。”
　　正在他暴怒之时，一个统领飞了过来，“里面有空间波动，值得肯定的是，绝对有传送域门，昊天世家应该就是从那里撤走的。”
　　血穹没有说话，身躯愤怒的颤抖，直接手握杀剑冲向了地宫。
　　待到地宫大门被轰开，他远远便看到了那庞大的传送域门，此刻里面都还闪着光怪陆离的神华。
　　“传送域门在颤动，他们应该刚走没多久。”
　　一个统领慌忙说道。
　　“给我追。”
　　血穹暴怒一声。
　　不用他下令，黑压压的人影已经如潮一般涌进了传送域门之中。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆隆！
　　当场，刚刚冲进去的那些人，便倒飞了出去，各个血骨淋漓，都被被叶辰留下的天雷咒给炸飞出来的，那可不是一般的天灵咒，乃是他特殊祭炼的大杀器，比恒岳宗的天雷咒不知强了多少倍。
　　“雕虫小技。”
　　几大统领冷哼一声，纷纷杀了进去。
　　砰！
　　轰！
　　轰隆隆！
　　很快，里面便传来了轰隆声，第一个杀进去的统领，被叶辰道身一刀劈飞了出来，但毕竟人数众多，叶辰道身一时间也不能全部解决。
　　“叶辰...叶辰在里面。”
　　被打飞出来的那个统领手指颤抖的指着传送域门。
　　叶辰？
　　听到这个名字，血穹双眸惊芒爆射，想都没想直接杀了进去。
　　如今，昊天世家全都扯了出去，也意味着他没有完成任务，此番回去必定受责罚，被当场撤掉殿主之位也不是不可能的事。
　　不过，若是灭了叶辰，那情况就不一样了，那可是南楚天庭的圣主，足可以将功补过，也正是因为如此，他才会如此的急切。
　　因为血穹等诸多强者的涌入，叶辰道身的压力倍增。
　　“老子没空陪你们疯。”
　　甩出一个大招之后，叶辰道身想都没想直接开溜了，直奔传送域门的另一端而去。


869.第869章 饕餮盛宴
　　哪走！
　　血穹怎会放过叶辰，冲杀在前，誓要将叶辰活捉或是击杀，他就指着叶辰保命了。
　　他都杀过去了，其他几大统领自然也跟着杀了过来，统领之后便是都尉，都尉之后便是如潮的嗜血殿大军，以至于本来坚固的传送通道变得轰隆不断。
　　“老大，我来了！”
　　在前方逃遁的叶辰道身开始呼唤本尊叶辰。
　　“不急，等他们全部进来再说。”
　　叶辰悠悠一声。
　　“这个我懂。”
　　叶辰道身咧嘴一笑，速度猛然表增，瞬间就如开了挂一般。
　　“留下。”
　　血穹暴怒，燃烧了精元，急速的追杀，人言叶辰开溜的速度天下无双，今日他算是见识到了，快的简直反常规了。
　　“傻逼，大傻逼。”
　　叶辰道身跑的快，嘴也不是一般的贱，一边跑，还不忘抽空回头骂一嗓子。
　　啊.....！
　　血穹满眼充血，怒火冲昏了头脑，让他俨然未曾发现他正带领着大军步入了一个危险的陷阱。
　　殿主！
　　血穹虽然失去了理智，但其他统领却都不是傻子，纷纷追了上来，“不能再追了，这是传送域门，一旦空间通道破裂，这可是灭顶之灾。”
　　闻言，血穹顿然恢复了清醒，一种不祥的预感悠然而生。
　　退！
　　他猛地止住了脚步，当即下了命令，没有完成任务已是大罪，这若是连大军都损失惨重，那此番回去可不就是丢殿主之位这么简单了。
　　“来了还想走？”
　　眼见血穹他们在后退，叶辰道身一个急转弯儿杀了回来，挥剑便是万剑朝宗这些群攻大招。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　当场，嗜血殿大军成片成片的倒下。
　　混蛋！
　　血穹满脸狰狞，但却不敢停下脚步。
　　“诶，没意思。”
　　叶辰道身直接放弃了攻击，而后如一道神芒直奔血穹他们射来，而且在飞行之中，气息在急速的攀升，身体在急速的膨胀。
　　“他要自爆。”
　　一个统领豁然大喝。
　　顿时，血穹谈然色变，一个准天境在空间通道里自爆，空间通道就算不崩溃也差不多了。
　　“来，拉几个垫背的。”
　　叶辰道身直奔几大统领杀了过来，膨胀到极点的身体，在一瞬间爆裂了。
　　轰！
　　惊天的轰鸣如雷霆，整个空间通道都晃动了，多处都断裂了，而那些被叶辰道身特殊照顾的统领们，也一个个被炸的血骨横飞，多有甚者，当场化作了血雾，叶辰道身虽然只是一具道身，但却具备和叶辰一样的战力，他的自爆，那可是惊天地泣鬼神的。
　　砰！
　　轰！
　　咔嚓！
　　很快，空间通道开始崩塌了，已经有空间裂缝在肆虐。
　　修补空间通道！
　　血穹怒吼，一掌抚平了肆虐的空间裂缝。
　　而嗜血殿大军，精通阵法的人也不在少数，纷纷伸展大神通，不断的修补断裂的空间通道。
　　要不咋说人多力量大呢？
　　成千上万的人施展阵法神通，还真生生稳住了空间通道，不过饶是如此，也有不少人被卷进了空间裂缝之中，至于他们还能不能活下来，那就要看他们的造化了。
　　“退，快退出去空间通道。”
　　血穹此刻哪里还有空理会其他，他要做的就是尽力保住自己的大军。
　　只是，他话语刚落，便有一道悠悠的声音传进了空间通道，“来都来了，被急着走啊！”
　　闻言，血穹猛地侧首看向了叶辰本尊所在的那个方向，他的脸色也随之变得煞白。
　　那个方向有声音传过来，这就证明传送域门的终点有人，这若是那人将空间通道终点的域门毁掉，那就意味着整个空间通道都会顷刻间崩裂的。
　　“专属你们的饕餮盛宴，不知可还满意。”
　　终点域门前，叶辰嘴角浸满了笑意。
　　随着他话语跌落，那扬起的霸龙刀也豁然劈了下来。
　　轰！
　　轰鸣声起，终点传送域门被叶辰一刀劈裂了。
　　轰！
　　随后的一道轰鸣甚是巨大，整个空间通道都寸寸断裂了，饶是嗜血殿大军中通晓阵法的人再多，也挡不住空间通道断裂的速度。
　　空间通道崩裂了，空间裂缝显现了，嗜血殿大军成片成片的人影被卷了进去。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　而后，便是血淋淋的画面了。
　　空间裂缝，那是大凶之地，空冥境强者跌入其中都难保不会丢掉性命，更别说是灵虚境和真阳境的修士了。
　　啊....！
　　血穹疯狂的怒吼，他是准天境，自然可以保住自身，但他的那些手下呢？
　　他可以保住自己，但却保不住自己的手下，就算能保住，也只是其中的一小部分，因为那时一殿的大军，就算他神通再广大，也护佑不了所有人。
　　所以，他只能眼睁睁的看着，眼睁睁的看着自己的嫡系在空间裂缝中成片成片的化作血雾。
　　砰！
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　因为空间通道的崩裂，虚天的轰鸣震动极大，加上惨叫声、怒吼声、哀嚎声，惹来了太多人的围观。
　　“怎...怎么了这是？”
　　太多人都愕然的仰着头，只闻轰隆声，却不见人影，各个都是面面相觑。
　　“怎么听着这么瘆人呢？
　　天都被染红了，是有不详的事要发生吗？”
　　“应该是某个空间通道破裂了。”
　　有眼光毒辣的老辈修士眼眸微眯了一下，“看起庆幸，空间通道里的人还不在少数，不然也不会有这么大的动静。”
　　噗！
　　那人话语刚落，空间被人一掌劈开了，一个狼狈的声音跌落了出来，披头散发的，仔细一看，乃是血穹。
　　只是，他之后，却鲜有人冲出来。
　　不是那些人没有冲出来，而是因为空间裂缝的缘故，空间已经改变了，就算从同一个地方出来，来到的或许也不会是同一个地方。
　　啊....！
　　血穹的怒吼声直插云霄，震颤了苍穹。
　　今日他真的是败得彻彻底底，整整一殿的大军却被一人搞得七零八落，这是奇耻大辱。
　　“前辈，现在你可看清了？”
　　一座古城最高处，叶辰的一个分身看向了一旁的一个紫衣老者。
　　再看那紫衣老者，仔细一瞅，可不就是北震苍原澶渊古城的澶渊真人吗？
　　“为什么不向我们求援。”
　　澶渊真人深深吸了一口气。
　　“第一，时间根本来不及。”
　　叶辰分身缓缓说道，“第二，就算加上澶渊古城，我们也敌不过嗜血殿一殿大军，况且，还有袁家和阴阳家两个不确定因素，向你们求援，无疑是拉你们下火海。”
　　“昊天世家有没有安全撤离出去。”
　　“此事前辈大可放心，我会帮他们安全撤到南楚。”
　　叶辰分身微微一笑，“倒是真人你，早作打算，如今的北震苍原已不是昔年的北震苍原，还望前辈好自为之，趁时间还来得及，撤离北震苍原，若是实在没有地方可去，南楚天庭随时欢迎你们。”
　　说这，叶辰分身还将一卷地图递给了澶渊真人，“若想撤离，从此路线走，绕道凡人界，届时，会有天庭的人接应你们。”
　　“多谢小友。”
　　“如此，晚辈告辞了。”
　　叶辰分身顿时化成了一缕青烟，转眼消失不见。
　　随着叶辰分身的消失，一座深山中，叶辰本尊也随之睁开了双眼。
　　若是有人知道他的全部计划，必定会惊叹他的运筹帷幄，一盘死棋不仅被他下活了，而且还打了一个漂亮的阻击战。
　　至于澶渊古城的那道分身，是他早在去昊天世家之前就已经派过去的。
　　澶渊古城的底蕴不是一般的深厚，与丹城一样，他们从不参与战争，但如今北震苍原的局势，他们是不可能置身事外的。
　　这便是重点，所以叶辰派了一个分身去游说，目的很明显，那便是拉拢澶渊古城进天庭。
　　事实证明，他的手段还是很有成效的，至少澶渊古城已经对北震苍原失望了，想要在乱世中保住传承，他们能投靠的也只有南楚天庭。
　　“袁家、阴阳家、嗜血殿，终有一日，我会带领天庭大军踏平北震苍原。”
　　最后看了一眼北方，叶辰豁然转身，瞬间消失在了深山之中。


870.第870章 嗜血神影
　　延绵磅礴的大山之中，一片如潮的人影停下了脚步，人数虽然多，但却稳而不乱。
　　“原地休息，补充一下灵力。”
　　昊天玄震说着，一步踏上了一座山峰，而后极近眺望昊天世家的方向，希望可以看到叶辰跟上来的身影。
　　“他不是莽撞的孩子，必定会全身而退。”
　　华胥跟了上来，轻轻握住了昊天玄震的手掌。
　　“昊天世家欠了他太多啊！”
　　昊天玄震狠狠吸了一口气。
　　此刻他倒是希望自己不是昊天世家的家主，不是家主，肩上便没有那么重的责任，而他便可以义无反顾的杀回去去帮自己的孩子。
　　“按照这个速度，片刻不停歇的奔走，也得三天三夜才能到达凡人界。”
　　昊天玄海握着一卷地图走了过来，“这样的速度，还是太慢了啊！”
　　“借助古城中的传送阵吧！
　　不然我们随时都有可能被追上。”
　　昊天景山沉吟了一声。
　　“不行。”
　　昊天玄震当即回绝了，“我们不是一两个人，而是整个家族的人，一般的古城传送阵根本就支撑不了这么多人的传送，而且，贸然出现在修士聚集的古城之中，目标太大，一旦消息走漏，便是全军覆没的下场。”
　　“可这样下去，我们时刻也都会有被发现的危险。”
　　“走一步看一步吧！”
　　昊天玄震沉吟了一声，“就算要传送，也要在距离凡人界较近的古城，我们要做的就是全力避开修士的聚集地，纵然耗费百倍千倍的时间也是值得的。”
　　“如此，赶紧上路吧！”
　　“走。”
　　昊天玄震第一个跳下了山峰，一马当先，冲在了最前面。
　　与此同时，血穹北震苍原一座古城之中，狼狈的血穹祭出了幻天水幕。
　　“任务完成，就速回第九分殿。”
　　很快，幻天水幕颤动了一下，传出了一道威严的声音。
　　“殿...殿主，出...出了一点差错。”
　　“说。”
　　“昊...昊天世家的人，跑...跑了。”
　　血穹说这句话的时候，不知鼓足了多大的勇气，而且连说话的语气都是颤抖的，丝毫不敢直视幻天水幕。
　　“血穹，我没听错吧！”
　　幻天水幕之中，一个盘坐在半空中的血袍中年缓缓睁开了双眼，一双血色的眸子中，射出了两道血色的寒芒。
　　“是...是我大意了，我....。”
　　“堂堂嗜血殿一殿大军，竟然还能让昊天世家的人跑了，你是干什么吃的。”
　　嗜血阎罗直接打断了血穹的话语，勃然震怒的他，让幻天水幕都在剧烈的摇晃。
　　“殿主息怒。”
　　血穹慌忙单膝跪地，“昊天世家的人虽然跑了，但我们杀...杀了叶辰。”
　　“杀了叶辰？”
　　嗜血阎罗眉毛一挑。
　　“我是亲眼看着他自爆的。”
　　血穹说话时，心脏扑通扑通的跳动着，说完都还不忘偷看一眼嗜血阎罗，见其脸色缓和了很多，这才狠狠的松了一口气。
　　“如此，功可抵过。”
　　两三秒之后，嗜血阎罗这才沉声一句，“不过，昊天世家的人还是要死的，那么多人不会平白无故的消失，我给你三天时间，不管你用什么方法，给我找到他们，我要用昊天家的血祭我嗜血殿的战旗。”
　　“属下明白。”
　　“去吧！
　　这三日间，你可以任意调动嗜血神影。”
　　“嗜血神影？”
　　听到这四个字，血穹心脏猛地颤动了一下，这是太过激动了。
　　嗜血神影，那可是囊括了嗜血殿整个情报网和杀手网，从来都是只听嗜血殿主的命令，如今嗜血阎罗给了他这至高无上的权力，他怎会不激动。
　　“多谢殿主。”
　　血穹气息急喘，激动的要上天了。
　　“还有，把叶辰死的消息散播出去，我倒要看看，三军统帅都死了，南楚天庭拿什么跟我斗。”
　　“明白。”
　　血穹一甩披风，豁然转身走出了地宫。
　　“殿主。”
　　血穹刚刚出来，几个统领便纷纷围了过来，值得一说的是，他们一个比一个身形狼狈，更有甚者，还是缺胳膊少腿儿的，看来在空间裂缝中也没少吃苦头。
　　“第九分殿伤亡如何。”
　　血穹环视了一眼众人。
　　“空...空冥境修为以下的，九成以上都死在了空间裂缝之中，多有人到现在都还未找到。”
　　一个统领低着头回了一句，“总的来说，第九分殿伤亡超过了四成，不过，第九分殿的中坚力量还在。”
　　“给你们半个时辰的时间原地修整，随时待命。”
　　血穹当即说道。
　　“殿主，上面知不知道我第九分殿损失惨重的事。”
　　一个统领试探性的看着血穹。
　　“找死吗？”
　　血穹一声冷哼，“让昊天世家逃了已是大罪，若再让上面知道第九分殿损失惨重，你我都难逃一死。”
　　“那上...上面早晚会知道的。”
　　“所以，我们需要在最短的时间找到昊天世家。”
　　血穹冷冷一声，“想要活命，就要拿他们的血抵消我们的罪过，至于伤亡之事，待灭了昊天世家再扩充不迟。”
　　“可我们现在根本就不知道昊天世家的人逃到了哪里。”
　　“他们再逃，还能逃得过嗜血神影的追踪？”
　　血穹冷笑了一声。
　　“嗜血神影？”
　　一帮统领纷纷看向了血穹。
　　“殿主亲言，我有调动嗜血神影的权力。”
　　“殿主，上面可从来没有给过其他殿主这等权力，这可是无上的殊荣啊！”
　　一帮统领都是谄媚货色，一个个阿谀奉承，就差跪舔了。
　　“一切都是为了配合我们行动。”
　　血穹说这句话时，腰板挺的那叫一个直啊！
　　自我感觉的头顶还顶着一个大大的光圈儿，飘飘然的差点就要飞升了。
　　“看来上面最器重的还是殿主你。”
　　“好了，按我的命令去做。”
　　血穹当即沉声一句，“在此之前，将叶辰死的消息散播出去。”
　　“明白。”
　　一帮殿主颠颠儿的走出了大殿。
　　“昊天世家。”
　　身后，血穹的面目不是一般的凶狞，不过想到有调动嗜血神影的事时，他的脸色又转变成了狂喜。
　　很快，叶辰死的消息便从北震苍原传遍了大楚八方。
　　为了增加可信度，嗜血殿第九分殿还将叶辰自爆的画面拓印成了记忆水晶，而且还是免费领取的。
　　一时间，整个大楚都炸开锅了。
　　“这真的假的，叶辰死了？”
　　修士聚集的古城之中，多有人握着记忆水晶面面相觑。
　　“多半是真的。”
　　有人唏嘘了一声，“记忆水晶中看的清清楚楚。”
　　“那还真是遗憾哪！”
　　有人暗自叹息了一声，“如此一个绝世的人才，终究还是折在了嗜血殿手里，此乃我修炼界一大损失啊！”
　　“谁说不是呢？”
　　“那真能怨谁。”
　　有人一脸不以为然，“是他太狂傲，南楚的王，不在南边老老实实的待着，偏要跑北楚来，来就来呗！
　　还偏要猖狂的杀嗜血殿的人，要我说，他这就是该，死了也活该。”
　　“喏，灵魂玉牌完好无损，他应该还活蹦乱跳的。”
　　恒岳宗大殿中，红尘雪将一块灵玉悬浮在了半空中。
　　“老夫掐指一算，嗜血殿这是被忽悠了啊！”
　　无涯道人一边捋着胡须，一边点动这手指，一如既往的像个神棍。
　　“目测，北楚接下来要热闹了。”
　　诸葛老头儿一脸语重心长的捋了捋胡须。
　　“目测，那厮又要干他的老本行了。”
　　古三通也是一脸意味深长的。
　　“老本行，啥老本行？”
　　大块头蛮山愕然的看着一帮老家伙。
　　“就是请人去聊聊人生。”
　　“啥...啥意思。”
　　蛮山挠了挠大脑袋，一脸懵逼的看着诸葛老头儿和古三通。
　　“绑.票。”
　　“......
　　...。”


871.第871章 精辟
　　一片鸟不拉屎的山林中，盘膝坐在岩石上的叶辰缓缓睁开了双眼。
　　道身自爆，他这个本尊也受到了波及，留有暗伤，至此才重回巅峰状态。
　　他没有跟上昊天世家的步伐，而是就在这个山林中猫着，时刻准备帮昊天世家阻挡追杀过来的嗜血殿大军。
　　“现在应该逃出北震苍原了。”
　　叶辰看了看天色，又约莫估计了一下时间，笃定昊天玄震已经带着昊天世家的人撤出了北震苍原的范围。
　　但，他依旧不敢松懈。
　　逃出北震苍原并不意味着脱离了危险，想要不借助传送阵的情况下进入凡人界，还需三日时间，而这三日，随时都有可能出现变故。
　　嗜血殿在北楚的底蕴何其深厚，任何一个环节出错，都能给昊天世家迎来一场浩劫。
　　“听没听说，叶辰死了？”
　　叶辰沉吟之时，虚空一方传来了说话的声音。
　　“叶辰？
　　哪个叶辰。”
　　“还有有几个，南楚天庭的圣主呗。”
　　那声音响起，“没看嗜血殿免费派送的记忆水晶吗？
　　叶辰被逼的自爆了，哎呀哪个惨哪！”
　　两人你一言我一语的，从山林上方飞过，愣是没发现那里还杵着一个人。
　　“圣主，你又火了。”
　　叶辰看那两人时，身后响起了声音，随着一道鬼魅闪现，一道虚幻的声音逐渐凝实，仔细一看，乃是那个素衣老者。
　　“意料之中。”
　　叶辰收回了目光，微微一笑，“难得让他们抓住一个能打击南楚的理由，他们怎会放过。”
　　“那倒是，不过他们这次注定会大失所望了。”
　　素衣老者唏嘘了一声。
　　“嗜血殿第九分殿那边怎么样了。”
　　“刚从那边过来。”
　　素衣老者说着，还猛猛灌了一口酒水，“伤亡虽然惨重，但大多都是空冥境以下的，他们的中坚力量还在，不过因为空间裂缝的缘故，血穹他们正在原地修整呢？”
　　说到这里，素衣老者试探性的看着叶辰，“不知圣主有没有听过嗜血神影。”
　　“嗜血神影？”
　　叶辰眉毛一挑，“什么来路。”
　　“嗜血神影囊括了嗜血殿整个情报网和杀手网。”
　　素衣老者解释道，“确切来说呢？
　　它相当于我们天庭人黄和玄黄的集合，从来都是只听命于嗜血殿主，嗜血神影的情报网虽然比不上人黄，但杀手网却是更胜玄黄一筹，诸多成名已久的老辈修士都是被神影杀手绝杀的，对于这一点，炎黄的雷尊、地尊、玄尊和炎尊感受应该最深切，因为他们曾经都遭遇过神影的暗杀。”
　　“听你这意思，嗜血殿的神影出动了。”
　　“可靠的消息，全员出动。”
　　素衣老者深吸了一口气，“为了寻找昊天世家的踪迹，嗜血阎罗给了血穹调动神影的权力。”
　　“行动真够迅速的。”
　　叶辰眉头紧皱了起来。
　　“圣主，兵贵神速啊！
　　你让昊天世家绕道凡人界的撤退路线应该变通了一下，三天的时间，嗜血神影多半会寻到他们的踪迹。”
　　“不能变。”
　　叶辰轻轻摇了摇头，“他们在动，昊天世家也在动，如今的形势，剑走偏锋才是王道，若我所料不差，神影六成以上的人都会守住各个古城的传送阵，只要昊天世家耐得住寂寞，神影便很难寻到他们的踪迹，北楚何其辽阔，想要找到他们，也并非易事。”
　　“话是这么说，迟则生变哪！”
　　素衣老者沉吟了一声。
　　“这要是没有办法的办法。”
　　叶辰深吸了一口气，“人太多了，一般的传送阵根本支撑不了那么大规模的传送，一旦行踪泄露，那才是天大的厄难。”
　　“缺的还是时间呗！”
　　素衣老者甩了甩脑袋。
　　“喏，找人多的地方免费送。”
　　叶辰拎出一个麻袋塞给了素衣老者。
　　“这是啥。”
　　素衣老者扯开了麻袋，往里面一瞅，都是亮晶晶的灵石，嗯，更准确来说是记忆水晶，数量还不是一般的多。
　　素衣老者下意识的从里面拎出了一块，而后解开了上面的禁制，往里面瞄了一眼。
　　顿时，他的表情变得格外的精彩了，里面上演的乃是嗜血阎罗被人一剑斩落头颅的画面，而且还真不是一般的逼真。
　　素衣老者瞅了叶辰一眼，便又从麻袋里拎出了一块。
　　这一次，记忆水晶里面上演的乃是嗜血殿一个分殿殿主自爆的画面。
　　接下来，素衣老者便不断从麻袋里拎出记忆水晶，里面的画面多半都是嗜血殿的人死的场景，而且死的人都是嗜血殿的绝对高层。
　　“我说圣主，你这整的也太离谱了吧！”
　　看完之后，素衣老者扯着嘴角看着叶辰。
　　“离谱吗？”
　　叶辰很随意的耸了耸肩，“他们这么整，我为什么不能这么整，反正北楚已经很热闹了，那就让他更热闹点，最重要的是，这样可以扰乱他们的视线，嗜血殿几大分殿殿主都在明争暗斗，那就给他们点一个导火索，我不嫌事儿大。”
　　“精辟。”
　　素衣老者不由得对叶辰竖起了大拇指。
　　“去搞吧！
　　注意安全。”
　　“明白。”
　　素衣老者做了一个OK的手势，说着就要扛着麻袋里离开，却是又被叶辰一手给拽了回来。
　　“圣主还有事儿？”
　　“我都不知道你叫啥。”
　　叶辰抠了抠耳朵，“身法速度如此恐怖，你应该不是无名之辈。”
　　“叫我刘能就好。”
　　“这名字真是不错。”
　　叶辰摸了摸下巴，还不忘意味深长的上下打量了一眼素衣老者。
　　“我也是这么认为的。”
　　素衣老者笑的有些猥琐了，而后便扛着麻袋转身消失不见了，这身法还真是绝了，让叶辰都不由得惊叹了一声。
　　“干活了。”
　　素衣老者走后，叶辰狠狠深了一个懒腰，而后又狠狠的扭动了一下脖子，“这么久没绑人了，不知道手法有没有生疏。”
　　说着，他转身跳下了岩石，转身便消失不见了。
　　这边，血穹已经走上了虚空，俯瞰着他刚刚聚集的第九分殿大军。
　　相比之前，第九分殿的人数锐减的还不是一般的少。
　　不过，此刻能站在这里的人，各个都是狠角色，修为最弱的都在灵虚境第八重，绝对是杠杠的中坚力量。
　　“以昊天世家为中心，向四周扩散，给我地毯式的搜索，一旦发现昊天世家的踪影，速速来报。”
　　血穹下命令了，声音在天地间无限制的回荡。
　　话落，如黑色汪洋的第九分殿大军便开始行动了，阵仗不是一般的强大。
　　“大统领，劳烦你的人配合我们行动吧！”
　　血穹看了一眼不断离开的大军，目光饶有兴趣的落在了身侧一个身穿黑衣的中年身上。
　　“我等只听命令，不听解释。”
　　那黑衣中年语气甚是冷漠，当真是黑发飘荡、背影如山，整个人的气质都如一把出鞘的神剑一般。
　　此人，来历可不简单，乃是嗜血神影的大统领，大楚人称風影。
　　“爽快。”
　　血穹幽幽一笑，“那就请神影的人守住各大古城的传送阵，剩下的人，全力搜寻昊天世家的踪迹，一旦有消息......
　　。”
　　嗖！
　　血穹话语还未说完，風影便消失了。
　　见状，血穹冷冷一笑，“等他日我做了嗜血殿主，你若再给老子摆这副臭脸，我会让你死的很惨的。”
　　与此同时，叶辰已经走进了一座繁华的古城，而后很有目标性的走进了城中最大的一座酒楼。
　　“这位道友，看起来很...很面生啊！”
　　刚刚走进来，酒楼小二便颠颠儿的跑了过来，再看叶辰，他带着面具，能不面生吗？
　　对于小二的话语，叶辰直接无视。
　　他忙的很，此刻他手里握着一副画像，正左瞅右看的环视着酒楼里的修士，好像在挨个比对。
　　“道友，你找薛林？”
　　小二瞅了一眼画像，试探性的看着叶辰。
　　“怎么，你认识？”
　　叶辰很随意的回了一句，但俩眼珠子还在酒楼里扫来扫去，因为酒楼太大了，自成一大界，人也不是一般的多，而且有那么几个人，还他娘的长得貌似一个吊样儿。
　　“认识认识。”
　　小二点头哈腰的一笑，“九天城谁不认识薛林，那可是嗜血殿第四真传。”
　　“说吧！
　　他在哪。”
　　叶辰将一块石头打的灵石塞进了小二的怀里，许是太大，小二都没反应过来，两手抱着灵石战都没站稳。
　　“在...在三楼，天字号房间。”
　　“没你事儿了，找地儿乐去吧！”
　　叶辰拍了拍小二的肩膀，嗖的一声直接飞上了三楼。
　　“真不是一般的阔绰啊！”
　　下方，小二乐得屁颠儿屁颠儿的，“这起码有一千灵石，我就说嘛！
　　今天必定会遇到贵人，我.....。”
　　轰！
　　他话还没说完，酒楼的三楼便响起了轰鸣声。
　　砰！
　　铿锵！
　　哐当！
　　轰！
　　继而，便是这些叮铃咣当的声音，惹得酒楼里的人一阵侧目。
　　“上...上边干嘛呢？”
　　多有人小声嘀咕了一句。
　　“耳朵聋吗？
　　明显是有人在打架。”
　　“真是吃了熊心豹子胆了，敢在这里闹事儿。”
　　有人唏嘘了一声。
　　咔嚓！
　　议论声中，三楼一个雅间儿的门直接被踹飞了出去。
　　万众瞩目之下，叶辰走了下来，而且背上还扛着一个血淋淋的人影。
　　“薛...薛林？”
　　整个酒楼的人都集体愣在了那里。
　　哐当！
　　表情最精彩的还是那个小二，还抱着的灵石不经意间砸在了地上，节.操碎了一地啊！


872.第872章 坏消息不断
　　“你们继续。”
　　在一双双惊愕的目光下，叶辰很随意的摆了摆手，扛着薛林，抬脚走出了酒楼。
　　不过，两三秒之后，这货又折返了回来，很是一本正经的看着酒楼里的人，“烦劳各位道友给嗜血殿传个话，让他们把钱备好，等我有空了来拿。”
　　说着，这厮一甩衣袍，很是潇洒的消失不见了。
　　直到他离开四五秒后，酒楼里的人这才面面相觑的你看看我、我瞅瞅你的。
　　“老夫掐指一算，这应该是绑票。”
　　有猥琐的老辈修士语重心长的捋了捋胡须。
　　此话一出，整个酒楼人的目光都在同一时间看向了那个老家伙，各个也都是一脸意味深长的：您老算的还真他娘的准。
　　很快，这里的消息就如同长了翅膀一般飘满了北楚。
　　旋即，这片土地沸腾了。
　　多少年了，还是第一次有人敢绑嗜血殿的弟子，而且还是明目张胆的绑。
　　不过，想想昨日的事，他们也就释然了，都有人敢在大庭广众之下杀嗜血殿的长老了，相比这事儿，那绑人就跟闹着玩儿似的。
　　此刻，嗜血殿大殿中，却是人影促动，细数之下，足有上百道，各个气息雄浑，各个修为也都在准天境。
　　这些人的身份可不简单，那可是北楚诸多势力的绝对高层，至于为何会聚集到嗜血殿，自然是为了联合在一起挥兵南下。
　　“此次南下，旨在覆灭南楚天庭，还望诸位道友多精诚合作。”
　　嗜血阎罗端坐高位，声音在大殿中无限制的回荡，充满了无上的威严。
　　“殿主，不是我灭自己威风。”
　　一个隐世世家的老祖轻轻捋了捋胡须，“如今的南楚不比往昔，我们如此急促的联合，实力必定大打折扣，想要覆灭南楚天庭，一切还需从长计议。”
　　“老实说，就算我们联合在一起，实力也只跟天庭战力旗鼓相当。”
　　另一个家族的老祖沉吟了一声，“想要彻底覆灭天庭，最好号召更多的势力参战，我们需要绝对的实力压制。”
　　“两位道友此言也不是没有道理。”
　　嗜血阎罗幽幽一声，“但尔等不要忘了，叶辰已死，南楚天庭群龙无首，他们的战力也在大打折扣，出其不意的袭击，必定会起到意想不到的效果。”
　　说到这里，嗜血阎罗再次一笑，嘴角浸着戏虐的笑意，“兵家有云，明枪易躲、暗箭难防，就算斗不过他们，也要阻止他们修建城墙，此战我们占据了绝对的先机，什么时候进攻、进攻哪里，主动权都在我们手里，我就不信，他们能将三百多万里的边界守得密不透风。”
　　“殿主的意思我懂，就是给他们捣乱呗！”
　　一个瘦骨嶙峋的老者露出了两排森白的牙齿，“久战必乏，那时才是真正的决战。”
　　“还是血灵道友看的透彻，此战我们......
　　。”
　　嗜血阎罗话未说完，便被一道闯进来的黑衣人影给打断了。
　　“何事。”
　　嗜血阎罗沉声一句。
　　“禀殿主，薛...薛林被人劫持了。”
　　“被劫持了。”
　　嗜血阎罗声音变得冰冷，盯得那个黑衣人浑身发毛。
　　“在九天城，被...被一个神秘人绑走了。”
　　黑衣人话语颤抖，大气不敢出一声，“那人临走前还留下话，让...让嗜血殿准备好钱。”
　　“反了，真是反了。”
　　嗜血殿怒极反笑。
　　“报！”
　　正说间，第二个黑衣人慌张张的跑进了大殿，“殿主，我们在苍月古地的灵石矿山被洗...洗劫了，损失惨重。”
　　“血仓是干什么吃的。”
　　刚出了薛林那档子事儿，现在又有坏消息，让嗜血阎罗勃然震怒。
　　“事出突然，血仓长老他们也是被打了一个措手不及。”
　　黑衣人慌忙说道。
　　“可知道是何方势力。”
　　嗜血阎罗冷冷一声。
　　“不...不知。”
　　“那就给我查。”
　　嗜血阎罗喝声如雷霆，“我倒要看看，是谁不知死活，一旦查出，不用上报，无论是谁，给我当场覆灭。”
　　“报！”
　　嗜血阎罗话语刚落，便又有一个黑衣人闯进了大殿。
　　“说。”
　　“我嗜血殿在北尚古地的据点被捣毁了。”
　　黑衣人慌忙说道，“血殇长老当场被击杀，北尚古城已...已成一片废...废墟。”
　　“混蛋。”
　　震怒的嗜血阎罗一掌将身侧的一张玉桌拍的粉碎。
　　“报。”
　　又是他话音刚落，第四个黑衣人跑了进来，而且语气还很急促，“禀殿主，我嗜血殿在云葬古地的分阁被...被灭了，嗜血玲珑树被连根挖走。”
　　“什么？”
　　嗜血阎罗豁然站了起来，脸色变得有些狰狞了，好似对那被挖走的嗜血玲珑树很是看重。
　　“报。”
　　嗜血阎罗就不该说话，一句话刚落，第五个黑衣人闯了进来。
　　“这次又是什么。”
　　嗜血阎罗面目狰狞的看着那个黑衣人。
　　“灵乾古地的嗜...嗜血池被...被抽干了。”
　　“混蛋。”
　　嗜血阎罗彻底暴怒了，像一头发了狂的狮子，吼声如雷霆，震得整个大殿都翁隆隆的晃动，“查，给我仔仔细细的查。”
　　眼见嗜血阎罗如疯狗一般在咆哮，殿中其他隐世世家的人各个面面相觑。
　　“目测，是有神秘势力盯上嗜血殿了。”
　　有人沉吟了一声。
　　“我好奇的是何方势力，竟接连搞出这么大的动作。”
　　“多半是南楚天庭的人。”
　　有老家伙轻轻捋了捋胡须，“如今的大楚，敢找嗜血殿麻烦的，也只有他们了，而且叶辰刚死在北楚，他们有足够的理由报复。”
　　“除了南楚天庭，八王也是有可能，不过可能性不是很大，毕竟有皇者后裔牵制。”
　　众人暗自交谈间，嗜血阎罗的怒吼声湮灭了。
　　见状，血灵世家的老祖这才微微上前，试探性的看着嗜血阎罗，“殿主，我们的联合行动是否暂缓。”
　　“暂缓。”
　　嗜血阎罗一声冷哼，豁然抬脚走出了大殿，脸色凶狞的如恶魔一般。
　　“得，白来一趟。”
　　殿中众人纷纷耸了耸肩，也都悻悻的走出了大殿。
　　然，他们刚刚出了嗜血殿，他们各自家族的人便都围了上来，“老祖，出事了。”
　　“没大没小没规矩。”
　　一帮老家伙纷纷沉声一句，“何事如此惊慌。”
　　“灵石矿山...被抢了。”
　　“什么？”
　　随着一连串的怒喝响起，一帮老家伙纷纷踏上了虚天，一个个跑的比兔子还快。


873.第873章 谣言
　　天之下，北楚热闹非凡。
　　先说血穹，领着嗜血殿第九分殿的大军当真是肆无忌惮，搞得是人心惶惶。
　　再说嗜血神影，行动虽然隐秘，但动静却是不小，小半个北楚但凡排的上名号的古城都有他们的踪迹，将传送阵守得死死的。
　　最后就是炎黄在北楚的势力了，实力虽然不及嗜血殿的百分之一，但搞出的都是大动作，而且是无差别的捣乱，北楚诸多势力都先后中招。
　　而且，让北楚人不明所以的是，他们到现在都不知道何方势力在暗中搞鬼。
　　“你说这两天也是奇了怪了，北楚咋这么多鸟事儿。”
　　修士的聚集地，议论声已经形成了一片海潮，“前是叶辰杀沧溟、后是叶辰自爆、接着是北震苍原、现在北楚各大势力都搅和进来了，大乱炖吗？”
　　“目测，天下要大乱了。”
　　“天下大势，合久必分，分久必合。”
　　有人语重心长的捋了捋胡须，“看样子，北楚离统一也不远了。”
　　“不得了了，不得了了，嗜血殿主死了，头颅都被人斩了。”
　　热闹的修士聚集地，议论的海潮中不断响起了这样的狼嚎声。
　　此话一出，所有人的目光都向着一方汇聚了过去。
　　入眼，他们便见一个扛着麻袋的素衣老者，此刻还在扯着嗓子大嚎大叫，仔细一瞅，可不就是刘能吗？
　　“我说，你可别乱造谣，小心嗜血殿弄死你。”
　　有人一脸不信的看着刘能。
　　“瞎说，我是亲眼所见，有记忆水晶为证。”
　　刘能将麻袋中的记忆水晶呼啦啦的全倒了出来，“这不是开玩笑，咱是有证据的。”
　　“我靠，还真是。”
　　已经有人信手拈来一块记忆水晶，当看到里面的画面时，顿时惊叫了一声。
　　“这...这真的假的。”
　　修士聚集的古城中，当场炸开锅了。
　　“八成是真的。”
　　“不能吧！”
　　有人挠了挠头，“那可是嗜血殿主，就算南楚天庭也没有这等实力啊！”
　　“我亲眼所见，还能有？”
　　刘能那厮混在了人群中，喷的是唾沫星子漫天乱飞，演戏的功夫还不是盖的，唬的人是一愣一愣的。
　　而且，这货很聪明。
　　叶辰给了他那么多记忆灵石，他放出的只有嗜血殿主被杀的那个，为的就是先把这水给搅浑了，至于其他版本的记忆灵石，会按原计划依次登场。
　　不得不说，叶辰这招的确惹来了惊天的风波。
　　其他暂且不论，就说嗜血殿九大分殿殿主。
　　当得到消息之后，嗜血殿九大分殿殿主都不由得摸了摸下巴，眼中还闪着隐晦不定的眸光，特别是还在追杀昊天世家的血穹，干脆就下令停止搜索了。
　　“殿主，这八成就是谣言。”
　　身侧，有统领沉吟了一声。
　　“但若是真的呢？”
　　血穹眼睛微眯了一下，若是真的，那他应该做的就不是追昊天世家了，而是尽快赶回去争夺殿主之位了。
　　相比那些个统领，他这个第九分殿殿主想的就长远了，若是谣言，那自然最好不过。
　　但，倘若是真的呢？
　　那就要掂量掂量了，若嗜血阎罗真的被人灭了，那嗜血殿殿主之位就是空缺的了，他是分殿殿主，有资格竞争嗜血殿主之位，如今他带兵在外，相比其他殿主，就已经失了先机。
　　不怕一万，就怕万一，想通了这一点，血穹当即沉声一句，“传令下去，大军原地待命。”
　　“殿主你还真信哪！”
　　那个统领愕然的看着血穹。
　　“哪那么多废话，即可传令。”
　　血穹顿时暴喝，“还有，传讯给風影，速来见我。”
　　“明...明白。”
　　那个统领当即退了出去。
　　看着走出去的那个统领，血穹眼中闪着锐利的精光，“嗜血阎罗，此事若是真的，那才是天助我也。”
　　说着，血穹嘴角还浮现出了玩味的笑意。
　　若是放在以前，如此形势下，势力薄弱的他，自然是不敢回去争殿主之位的。
　　但，如今的他可不是昔日的他，他有调动嗜血神影的权力，说白了，嗜血阎罗死后，嗜血神影依旧听他号令，有此助力，他完全有那个实力去争殿主之位。
　　许是权力的欲望在逐渐吞噬他的心智，让他完全忘却了还身负的任务：追杀昊天世家。
　　然，他的举动，却正中叶辰下怀。
　　嗜血殿第九分殿大军虽然原地修整了，但北楚依旧沸腾，不止是北楚，南楚此刻也不是一般的热闹。
　　“叶辰那货还真是三教九流啥都会啊！”
　　恒岳宗大殿中，一帮老家伙那个唏嘘咂舌，“这造谣的本事也是耍的一套一套的。”
　　“估计嗜血殿九大分殿殿主都会坐不住了。”
　　钟江微微一笑。
　　“这么一来，北楚各大势力要老实一阵儿了。”
　　“你们有没有想过，嗜血阎罗真被叶辰给干掉了。”
　　苏家老祖环视了一眼殿中众人。
　　“谣言你也信？”
　　古三通一边擦拭着铁剑，一边悠悠说着，“嗜血殿是什么地方，那是谁都能去的？
　　纵然他有绝杀神技，也得能见得到嗜血阎罗才行啊！”
　　“那倒也是。”
　　苏家老祖摸了摸下巴，“不过被他这么一整，我们又多出了很多时间修筑城墙。”
　　南北楚沸腾之际，一个鸟不拉屎的山旮旯里，叶辰翘着二郎腿悠闲的坐在那里，饶有兴趣的看着辽阔的北楚。
　　而他身侧，乃是一个被捆仙绳捆着的人，而且嘴里还塞着一只黑不溜秋的臭袜子，也不知是被熏得还是被揍得，整个人都是眼泪汪汪的。
　　这人，不用说就是嗜血殿第四真传薛林了。
　　说起来，这薛林还是叶辰的老熟人，昔年嗜血殿九大真传齐出，就是为了捉叶辰，被叶辰收拾了一通，若非嗜血殿圣子霍尊赶到，说不定嗜血殿九大真传早已变成一坨屎了。
　　如今，把薛林绑过来，也算是做了当年没有做的事情，老本行嘛！
　　晚绑也是绑。
　　“昊天世家应该到龙溪古地了。”
　　叶辰简单瞅了一眼地图，“希望不出什么变故才好。”
　　“圣主。”
　　随着一声呼唤，刘能嗖的一声出现在了叶辰身边。
　　“如何？”
　　“你还真是料事如神哪！”
　　刘能一屁股坐在了地上，先是灌了一口酒水，这才咧嘴一笑，“血穹那厮还真命令第九分殿大军停下来了，现在说不定正琢磨着杀回嗜血殿抢夺殿主之位。”
　　“方法虽然好，但用不了多久就会露陷。”
　　叶辰微微一笑，“我们还要继续捣乱。”
　　“那必须捣乱哪！
　　咦？
　　这就是嗜血殿第四真传？
　　原来长这副吊样儿啊！
　　目测，他应该值不少钱。”
　　刘能说着，还不忘拍了拍薛林的肩膀，那张笑吟吟的老脸，当场就把薛林吓哭了。
　　“昊天世家到哪了。”
　　“刚传来消息，在龙溪古地。”
　　刘能又一次灌了一口酒水，“不出意外的话，再需两日，便能进入凡人界。”
　　“南楚那边呢？”
　　叶辰也拎出了酒葫芦。
　　“干的热火朝天。”
　　刘能露出了一口大黄牙，“天庭现在是战工一体，就算嗜血殿他们杀过去，咱们也不怕，大不了开干呗！”
　　“有没有北震苍原澶渊古城的消息。”
　　叶辰再次问道。
　　“三个时辰前就已经撤离了北震苍原。”
　　刘能回应道，“按照之前传来的情报，他们应该是按照圣主你给的路线撤退的，若是不出意外，差不多会和昊天世家不分先后的到达南楚。”
　　“将这四卷书信分别送往铸剑城、北海世家、七夕宫和玄天世家。”
　　这边，叶辰掏出了四个古卷，一同递给了刘能，“速度要快。”
　　“圣主这是怕嗜血殿会对他们动手？”
　　“今日我等一系列举动，已经惹怒了嗜血殿。”
　　叶辰深吸了一口气，“若嗜血阎罗真发起狂来，一切反对他们的力量都会被强势清除，这是一个必然的结果，不同的是时间早与晚。”
　　“我这就去。”
　　刘能抓过信卷，嗖的一声没影儿了，真是来得快去的也快。
　　他走后，叶辰这才分出了一道分身。
　　继而，他用秘法连接了薛林和分身的生命烙印。
　　最后，他的分身才提着薛林向着一方飞去，只待合适的时间想嗜血殿要赎金。
　　“继续搞。”
　　分身走后，他才狠狠的伸了一个懒腰，手里还多出了一副画卷，画卷上乃是一个白皙的青年，他是嗜血殿的第三真传孙昊。
　　只是，未等他抬起脚步，他神海便颤动了一下，继而便是一道大呼小叫的声音，“老大，我要去北楚。”
　　“给我老老实实守在幻海等我师傅。”
　　叶辰骂了一句，“敢私自来北楚，老子一脚踹死你。”
　　“说到你师父，我还真的给你好好说说。”
　　星辰道身抠了抠耳朵，“以我一百八十度的智商猜测，她已经来过幻海了。”
　　“理由。”
　　“这里的土地公公和山神都见过她，这个理由是不是清醒脱俗。”
　　听到这话，叶辰的眉头微微一皱，“他们可曾说过是何时见的。”
　　“老大你可能打破脑子都想不到。”
　　星辰道身的话语充满了深意。


874.第874章 明目张胆
　　“打破脑子都想不到？”
　　叶辰眉毛一挑。
　　“我听说你跟玄灵之体去过幻海。”
　　星辰道身倚在一块岩石上，话语悠悠，依旧充满了深意，“我还听说你们遭受了某种恐怖的反噬，我又听说你们还遭遇了妖族强者的围杀，我.....。”
　　“你到底想说什么。”
　　“楚萱是在你们离开幻海的第二天去的幻海。”
　　星辰道身干咳了一声。
　　“第...第二天？”
　　叶辰当场就愣了。
　　“千真万确。”
　　星辰道身甩了甩脑袋瓜子，“根据土地公公和山神说的时间，不偏不巧就是你们离开幻海的第二天。”
　　“怎么可能。”
　　叶辰眉头又皱了起来，“幻海在南楚，我们搞出了那么大的动静，她既然在南楚，没有理由不回恒岳。”
　　“那俺就不知道。”
　　“他们有没有说我师傅去幻海做什么。”
　　叶辰再次问道。
　　“没干什么。”
　　星辰道身抠了抠耳朵，“就站在幻海外静静的看着幻海，一站就是一整夜，听他们说还像是是在找什么东西。”
　　“然后呢？”
　　“没有然后了。”
　　星辰道身耸了耸肩，“等土地公公和山神一觉醒来，你师傅就不见了，要我说，她应该是困了，找地儿睡觉去了。”
　　“这么说，师傅有可能在南楚。”
　　叶辰喃喃了一声。
　　“在不在南楚我不知道，但指定是没有回恒岳，估计是去找幽冥之谷了。”
　　星辰道身挠了挠头，“大楚五大禁地一大凶地，她去了五个，就剩幽冥之谷了。”
　　听到这话，叶辰又一次陷入了沉默，脑袋被一团迷雾所遮盖。
　　“老大，我最近总是做梦，咋办。”
　　叶辰沉默之际，星辰道身揉了揉脑袋。
　　“滚。”
　　“我说的是真的。”
　　星辰道身当即跳了起来，“老大你猜我梦到谁了，我竟然奇迹般的梦到神玄烽了，差点给我吓尿了，我.....。”
　　“你可以回北楚了。”
　　叶辰直接打断了星辰道身的话语，懒得听他胡咧咧。
　　“这个好。”
　　星辰道身嘿嘿一笑，溜烟儿跳下了岩石，“小月月，我来了。”
　　“楚萱，你到底在做什么。”
　　这边，叶辰仰首看着缥缈虚无喃喃自语着。
　　饶是一向睿智的他，此刻都想不通了，楚萱的一系列举动简直诡异的反常规，他甚至找不到任何一种理由解释这一切。
　　不知何时，他收回了目光，拂手蒙上了黑袍，直奔下一个目标而去。
　　哎！
　　看着离去的叶辰，天玄门大殿中的幻天水幕前，伏崖不由得暗自叹息了一声，“圣主啊！
　　我现在才明白什么叫造化弄人。”
　　“我对他们的姻缘不感兴趣。”
　　一侧，东凰太心悠悠一声，“我感兴趣的是叶辰和红尘的关系、星辰道身和神玄烽的关系。”
　　“要不你用昆仑神眼查看一下？”
　　伏崖试探性的看着东凰太心。
　　“昆仑神眼受极道帝兵压制，而且，红尘和神玄烽超脱大楚六道轮回之外，就算是开神眼，也未必看得出他们的来历。”
　　东凰太心深吸了一口气，“值得肯定的是，他们与叶辰都有着千丝万缕的关系。”
　　两人谈话之时，叶辰已经走进了一座浩大的古城。
　　古城很是繁华，来往行人皆是修士，而且叶辰走进来时，修士聚集的地方谈论的还热火朝天，基本都是关于这两天的大事。
　　对于这些，叶辰直接无视，他的目标很明确那就是古城最中心的一座楼阁。
　　此楼阁乃嗜血殿在这里的分阁，而嗜血殿第三真传孙昊，就在这里。
　　“道友，今日闭门谢客。”
　　叶辰刚刚走进来，便听闻阁楼里传来了一道苍老的声音。
　　“来人便是客，哪还有往外推的道理。”
　　叶辰倒是很自觉，寻了一个舒服的地方就坐下了，一双眼睛还在阁楼里扫来扫去。
　　这阁楼可以说是一间商铺，内成一大界，出售的可都是宝贝，看的他俩眼锃光瓦亮的。
　　“道友，还请离开。”
　　一个紫衣中年瞥了一眼叶辰。
　　“赶了一夜的路，累了，搁这歇会儿。”
　　叶辰自顾自的抱着一个酒葫芦，喝的是有滋有味的。
　　“我看你是敬酒不吃吃罚酒。”
　　紫衣中年一声冷哼，直接出手，一掌拍了过来。
　　轰！
　　随着一声轰鸣，那紫衣中年从阁楼里飞了出去，将对面的一座酒楼都撞出了一个大窟窿出来。
　　“咋...咋回事儿。”
　　热闹的大街上，一堆堆来往的修士纷纷侧目看了过来再看阁楼里的叶辰，依旧坐在椅子上，依旧抱着酒壶路喝得有滋有味的，就跟没事儿人似的。
　　“道友，你也太张狂了。”
　　旋即，一道冰冷的声音响起，话未落，一道鬼魅般的声音出现在了叶辰不远处，乃是一个灰衣老者，身后还跟着几十道气息雄浑的黑衣人。
　　叶辰没有说话，只是扭过了头，两只眼睛在几十人中扫来扫去。
　　“孙昊呢？”
　　没有找到自己的目标，叶辰把目光放在了那个灰衣老者身上。
　　只是，回应叶辰的却是灰衣老者的凌霄一指，知道叶辰是来找茬的，他便不再多废话。
　　“准天境很吊吗？”
　　叶辰一声冷笑，豁然起身，袖中血色电芒撕裂，一把赤色杀剑飞出，一剑风神无匹而霸道，丝毫不加防御。
　　噗！
　　噗！
　　两抹血光顿时溅起，灰衣老者一指戳破了叶辰的胸膛，但叶辰却是一剑洞穿了他的眉心。
　　此一幕只在电光火石之间，堂堂一个准天境，在一瞬间被正面绝杀了，连灰衣老者本人都未曾想到自己会死的如此的干脆。
　　斩了灰衣老者，叶辰这才提着沾血的赤霄缓缓走向了对面几十道身影。
　　然，对面嗜血殿堂堂几十个空冥境，竟然被叶辰一人吓得集体后退了一步，连准天境一招就被正面绝杀了，这个戴面具的白发青年到底有多强啊！
　　不跟你们浪费时间！
　　叶辰猛地一步踏出，身形如鬼魅，神出鬼没，每次出现，都有鲜血飞溅，每次出现，都有一颗头颅被斩落，场面甚是血腥。
　　哪走！
　　正杀着，叶辰豁然一个转身，一掌横推出来，将在一个在空间中潜行的人逼了出来，那人，仔细一瞅，可不就是嗜血殿第三真传的孙昊吗？
　　“堂堂嗜血殿第三真传，这是要逃吗？”
　　叶辰饶有兴趣的看着孙昊。
　　“叶辰。”
　　孙昊狼狈的爬起身，死死盯着叶辰，眼中带着惊异和恐惧，“你竟然还活着。”
　　“哎哟喂！
　　我都没发现你还有天眼。”
　　叶辰神色奇怪的看着孙昊的眉心，那里有一道细缝儿，此刻已经张开，乃是一种类似诸葛老头儿的天眼。
　　“神咒。”
　　叶辰诧异之时，孙昊的天眼豁然开阖，以他天眼为中心，空间开始扭曲，无形的波纹在急速蔓延。
　　当即，叶辰身躯一颤，只感觉被一种神秘的力量几种。
　　下一刻，叶辰发现自己身上竟然爬满了古老的符文，循着某种轨迹在流转和组合，而且那些符文都带着封印的力量。
　　“带封印的天眼，我喜欢。”
　　叶辰悠悠一笑，左眼仙轮也随之开启了，瞳孔上的仙轮印记缓缓转动了一下。
　　继而，仙轮眼自成黑洞漩涡，而他身上那些古老的符文都被强势吞进了进去。
　　噗！
　　孙昊当即喷血，因为天眼神通被破，让他遭到了恐怖的反噬。
　　“还有什么手段。”
　　叶辰笑吟吟的看着孙昊。
　　“狂妄。”
　　孙昊一声大吼，当即出剑，直逼叶辰眉心而来。
　　见状，叶辰巍然未动，一直笑吟吟的看着孙昊，而且越笑越坏。
　　就在孙昊的一剑即将刺到的时候，他猛然动了，翻手取出了打神鞭，而后结结实实的砸在了孙昊的天灵盖上。
　　哇！
　　酸爽！
　　上一刻还壮志凌云的孙昊，这一刻砰的一声贴在了地上，板板整整的一个大字。
　　要说叶辰还是留手的，孙昊是空冥境第六重，他是准天境，这若是动全力，孙昊当场就被砸成一坨了，既然是来绑人的，他自然是不会下死手的。
　　“天眼归我了。”
　　叶辰上前，拂手收走了孙昊的天眼本源。
　　做完这些，他可没闲着，在阁楼里整整逛了一圈儿，但凡能收走的宝物是一样不拉的，就差将整个阁楼被搬走了。
　　待到洗劫完毕之后，他这才扛着孙昊走出了阁楼。
　　阁楼外，那是黑压压的一片人，当看到叶辰的身影之后，又是集体一愣，多有人神色精彩。
　　“又...又是他。”
　　有人张了张嘴。
　　“我没看...看错的话，他扛着的是孙昊吧！”
　　有人暗自吞了一口口水。
　　“这是明目张胆的绑票吗？”
　　多有老辈修士嘴角抽搐了一下，暗道此次回去要把自家的后辈给看好了，说不定哪天就被这厮绑了去。
　　“各位道友，烦劳给嗜血殿传个话，把赎金准备好，等我哪天有空了过来拿！”
　　这边，叶辰一边说着，又一边取出了一根捆仙绳，拴住了孙昊一条腿，而后很是潇洒的走上了虚空。
　　这下，下方黑压压的人群又集体扬起了脑袋。
　　遥看虚天，那是怎样一副场景，那嗜血殿的孙昊，就像是一只蛤蟆一样被提溜着，甚是滑稽。


875.第875章 瞳力的养分
　　一路拎着孙昊，叶辰眨眼间就不见了。
　　又是那个鸟不拉屎的山旮旯，叶辰再次现身。
　　、很随意的将孙昊挂在了树上，他这才取出了孙昊的天眼本源。
　　“有封印的能力，真是不错。”
　　叶辰将紫色的天眼本源悬浮在右手心。
　　“不晓得这两种天眼本源能不能融合。”
　　叶辰说着，将右眼的玄道天眼本源抠了出来，悬浮在自己的左手心。
　　如此，他左右手心都悬浮着一颗虚幻的眼睛，都是天眼本源，通体也都萦绕着玄异之力，一个能透视，一个能封印，各有千秋。
　　嗡！
　　嗡！
　　很快，两只天眼本源纷纷颤动，似是感受到了威胁，但似是又相互排斥。
　　“没戏，先天属性不同。”
　　叶辰无奈的摇了摇头，玄道天眼属火，孙昊的天眼属木，虽然不是先天相克，但却达不到融合的效果。
　　嗡！
　　正说间，他的左眼仙轮竟然自行颤动了一下，让他整个脑海都为之嗡鸣了一下。
　　下一刻，诡异的一幕出现了，六道仙轮眼竟然牵引着两种天眼本源向它靠近而去。
　　在叶辰惊愕的目光之下，两种天眼本源竟然不分先后的融入到了他左眼之中，哦不对，更准确来说是仙轮眼吞了另外两种天眼本源。
　　随着仙轮印记的急速转动，叶辰清楚的感觉到两种天眼本源被其强势吞噬，他更加清楚的感受到在吞噬了两种天眼本源之后，仙轮眼的瞳力增强了很多。
　　“这...这样也可以？”
　　叶辰愣在了那里，竟然不知六道仙轮眼还可以吞噬天眼本源，更加不知道天眼本源还能增强仙轮眼的瞳力。
　　“意外之喜，真是意外之喜。”
　　叶辰笑的有些尴尬，“用天眼本源做瞳力的养分，你丫要求这么苛刻。”
　　叶辰是该尴尬，天眼何其罕见，他所知的有天眼的人也不过寥寥数人，而仙轮眼提升瞳力需要天眼本源，这他娘的是天价的代价啊！
　　“老大，有没有任务交给我，若是没有的话，我可就找俺们家小月月了。”
　　叶辰愕然之时，星辰道身那厮又传来了话语。
　　“小月月？”
　　叶辰眉毛一挑，“谁啊！”
　　“星月宫的圣女啊！
　　嘿嘿嘿。”
　　星辰道身一脸贱笑的搓了搓手。
　　“你要这么说，那还真有任务交给你。”
　　叶辰一脸意味深长的摸了摸下巴，“充分发挥你的聪明才智，在北楚给我捣乱，能搞多大场面，就搞多大场面。”
　　“这个我在行。”
　　星辰道身嘿嘿又是一笑，搓着手一脸阿谀奉承的，“那个，老大啊！
　　咱能不能商量个事儿。”
　　“说。”
　　“等你啥时候有空，把我提个亲呗！”
　　星辰道身说着还有些不怎么好意思。
　　“星月宫的圣女？”
　　叶辰饶有兴趣的看着星辰道身。
　　“那必须是她啊！”
　　“可我怎么听说一旦成为星月宫的圣女，便会终生不嫁啊！”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　“这个老大你能搞定的，我相信你。”
　　星辰道身也是语重心长的摸了摸下巴，“实在不行咱就改抢的，反正这事儿你在行。”
　　“别闹，我什么时候抢过人闺女。”
　　“那我不管，这事儿你得负责。”
　　星辰道身摇头晃脑的像一个二痞子一样，“谁让我是你的道身呢？
　　我是你衍生出来的，我的终生大事你得管。”
　　“让你这么一说，还真是这么个意思。”
　　叶辰摸了摸下巴，“改抢的也不是不行。”
　　“得嘞！
　　有你这句话，我就放心了。”
　　星辰道身咧嘴一笑，狠狠的活动了一下筋骨，“这下干劲儿十足了，老大你就瞧好儿吧！
　　这次回来，搅他个天翻地覆。”
　　说着，星辰道身便屏蔽了与叶辰的联系。
　　而这边，叶辰依旧摸着下巴，暗道北楚很快就要热闹了，相比他而言，他的道身的确青出于蓝胜于蓝。
　　暂时将此事抛到脑后，叶辰一巴掌将孙昊拍醒了。
　　那厮睁开双眼，许是脑袋还嗡嗡的，整个人都在懵逼的状态。
　　两三秒之后，等他恢复了清明，便豁然怒喝了一声，“叶辰，你最好放了我，不然你会死的很惨的。”
　　“哎哟喂！”
　　叶辰一脸的唏嘘咂舌，“你好像没怎么看清形势啊！
　　晓不晓得我是谁，我是天庭的圣主，这种吓唬人的把戏对我有用？”
　　这下，孙昊直接就怂了。
　　叶辰的话也不是没有道理，论起实力，天庭还比嗜血殿要强很多，搬出嗜血殿来吓唬叶辰，基本是没有威慑力的，要吓唬也是叶辰吓唬他。
　　“来，再睡会儿。”
　　叶辰一巴掌又把孙昊送入了梦乡。
　　继而，他的手掌便按在了孙昊的头顶，动用了霸道的搜魂术。
　　唔！
　　虽然在睡梦之中，但孙昊的脸上还是浮现出了痛苦之色，而他平生的记忆，无论是好的还是坏的，都被叶辰强势掠夺了。
　　做完这些，叶辰还不忘动用秘法抹去了孙昊记忆中有关他的记忆。
　　这样做也只是为了更好的在暗中捣乱，他可不想孙昊被赎回去之后到处胡咧咧，此刻嗜血殿还不知他还活着，这便是一大优势。
　　嗯？
　　正想间，叶辰眉头一皱，豁然看向了一方。
　　那里，云雾翻滚，杀气通天，遮盖天地的人影如黑色汪洋，震得虚空轰隆不断，乃是一支修士大军，数量多的饶是叶辰都有些头皮发麻了。
　　“嗜血殿第八分殿。”
　　叶辰极近汇聚目的，看到了那呼烈的战旗之上刻画的文字。
　　见状，叶辰嘴角不由得浮现出了笑意，“看来一场闹剧要上演了。”
　　说着，他的身体缓缓变得虚幻了，嗜血殿第八分殿的修士大军，阵仗太过庞大，饶是他如今的战力和修为都不得不暂避锋芒。
　　至于他所说的闹剧，自然是有关嗜血阎罗被斩杀这个谣言。
　　嗜血殿九大分殿明争暗斗，听到嗜血阎罗的死讯，那还不前仆后继的赶回嗜血殿抢夺殿主之位啊！
　　当然，身为分殿殿主，无论嗜血阎罗死没死，他们都要赶回去一探究竟，这万一死了呢？
　　那嗜血殿的殿主之位可就是无主之物了。
　　“目测，其他分殿的殿主也都在赶回去的路上。”
　　身体最后消散之前，叶辰嘴角还掀起了玩味的弧度，“血穹，这其中也包括你吧！”
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　说话间，嗜血殿第八分殿的大军已经碾压虚天而过，而且速度还不是一般的快。
　　嗯？
　　正飞间，嗜血殿第八分殿殿主血廖眼眸微眯的扫了一眼下方，眉头也不由得皱了一下。
　　“殿主，怎么了。”
　　一个统领疑惑的看着血廖。
　　“感觉到一股熟悉的气息。”
　　血廖很是随意的说了一句，“无事，继续行军，务必在其他分殿之前赶到嗜血殿总部，嗜血殿主之位，我志在必得。”
　　“明白。”
　　“真是让我意外啊！”
　　嗜血殿第八分殿的大军刚刚走过，叶辰便自虚无空间里走了出来，目光追随着黑压压的大军而去，最后落在了第八分殿殿主血廖的身上。
　　“正愁找不到天眼本源。”
　　叶辰悠悠一笑，“血廖，改天会找你聊聊。”
　　说着，叶辰蒙上了黑袍，化出了一道分身，将孙昊给带走了，以待时机成熟，便拎出捣乱。
　　而他，则向着另一个方向急速飞去，“趁着嗜血殿上演闹剧之时，搞一票大的。”


876.第876章 闹剧
　　嗜血殿，一片阴霾。
　　嗜血殿外，战旗烈烈，八路黑压压的修士大军排列着整齐的方队，如九张黑色的地毯铺满了整个大地。
　　嗜血殿大殿，气氛压抑的直欲凝固。
　　嗜血阎罗端坐在高位上，脸色铁青，双目通红，却是一眼不发的看着下方。
　　再看下面，板板整整的立着八个人，各个都身穿着铠甲，这副行头，一看就是要去打仗的，只是被嗜血阎罗盯着，让他各个都下意识的低下了头。
　　他们，不用说就是嗜血殿第一分殿到第八分殿的殿主。
　　得到嗜血阎罗死亡的消息，他们倒不是一般的默契，不分先后的回到了嗜血殿，无非是想看看嗜血阎罗是否真的死了。
　　当然，他们真正的目的还是嗜血殿殿主之位。
　　为此，他们可不都是只身前来的，都是带着修士军队过来的。
　　只是，一切都让他们失望了。
　　当他们踏进嗜血大殿的那一刻，就看到了板板整整坐在高位上的嗜血阎罗。
　　尴尬了！
　　众人当场就尴尬了。
　　“是不是很失望。”
　　嗜血阎罗开口了，冷笑的看着下面的八个分殿殿主。
　　“殿...殿主明鉴，我等只是为了辟谣而来。”
　　第一殿主慌忙拱手行礼，“如今得见殿主安然无恙，我等也可以放...放宽心了。”
　　“血葬，你的忠心，还真是让本殿主感动啊！”
　　嗜血阎罗笑了，但血色的眸子却是闪动着诡异的幽光，看的第一殿主浑身发毛。
　　“殿主。”
　　旋即，便有一个黑衣人走了进来，单膝跪在了地上，“第九分殿殿主回来了。”
　　“让他进来。”
　　嗜血阎罗说着，但微眯着的目光却依旧盯着第一分殿殿主血葬。
　　很快，身披战甲的血穹便走了进来。
　　当看到八个分殿殿主都低着头，而嗜血阎罗又端坐在高位时，他表情顿时也变得格外的尴尬，事实好像跟他计划的有点出入了。
　　“见...见过殿主。”
　　愣了一两秒，血穹这才慌忙对着嗜血阎罗行了一礼。
　　“血穹，我不是命你去追昊天世家吗？
　　回来作甚。”
　　嗜血阎罗饶有兴趣的看着血穹。
　　“禀...禀殿主，属下途中听闻殿主您被人暗杀了，所以...所以这才赶了回来。”
　　“哦？”
　　嗜血阎罗饶有兴趣的笑容更是繁盛，笑的让人发毛，“那你倒是说说，这么着急赶回来，是要急着给本殿主奔丧吗？”
　　“殿主明鉴，属下绝无此意。”
　　血穹慌忙单膝跪在了地上。
　　“没有最好。”
　　嗜血阎罗一拍龙椅豁然站了起来，怒喝声如雷霆，震得大殿嗡隆晃动，一双血色的双目，眸光犀利的环视着下面九人，“别以为本殿主不知你们心里想的是什么，吾一日不死，尔等始终是臣。”
　　“殿主教训的是。”
　　这下，其他八个殿主也都慌忙跪在了地上。
　　“滚！”
　　嗜血阎罗暴怒了一声。
　　“属下告退。”
　　九人慌忙起身，一边擦拭着冷汗，一边唯唯诺诺的向着大殿外退去。
　　“血穹，你留下。”
　　嗜血阎罗沉声一句。
　　闻言，刚要转身走出大殿的血穹又慌忙折返了回来，板板整整的立在那里，大气不敢出一声。
　　“有没有寻到昊天世家的踪迹。”
　　嗜血阎罗眸光犀利的盯着血穹。
　　“暂...暂时还没有。”
　　血穹说着，又下意识的擦拭了一下冷汗。
　　“你是干什么吃的。”
　　嗜血阎罗冷哼一声，“嗜血神影都交给你调配了，竟然还未寻到他们的踪迹。”
　　“殿主息怒，属下这就回去，必不会让殿主失望。”
　　“那还不滚。”
　　听到这句话，血穹如蒙大赦，慌忙转身，逃似的离开了是嗜血殿大殿。
　　他走后，嗜血阎罗气息急速的喘动着，老脸还有些涨红，不知是气的还是怒的。
　　今日之事，或许是嗜血殿建派以来最大的一个笑话，只为了一个谣言，嗜血殿九大殿主竟然都回来了，而他，还是亲眼见证了这么一个闹剧。
　　“看来，嗜血殿也不像表面那么和睦嘛！”
　　很快，幽幽的笑声响起，一个浑身蒙着黑袍的人在大殿中幻化出了出来。
　　“噬魂王，你这是在幸灾乐祸吗？”
　　嗜血阎罗冷冷一声。
　　“我可没有那个闲工夫。”
　　噬魂王幽幽一声，“我只是想让你明白，三军统帅最重要的不是实力，而是统御能力，连这点都做不到，拿什么对抗南楚天庭。”
　　“这点，不肖你多说。”
　　嗜血阎罗冷笑一声，“倒是你，盖世的王者，你们还要龟缩多久。”
　　“不要站着说话不腰疼。”
　　噬魂王语气冷了一分，“玄皇八大神将如影随形，堵了本王八百多年，你当真以为他们是吃素的？
　　我们出世，他们一样会出世，性质上基本没有差别，如今唯一不受牵制的是魔域，所以说，北楚嗜血殿与南楚天庭决胜的关键不在我们，而在魔域，将其拉拢过来，大事可成矣。”
　　“你说的简单。”
　　嗜血阎罗脸色铁青，“我嗜血殿前前后后派去了多少使者，有一个是活着回来的吗？”
　　“那是你的诚意不够。”
　　噬魂王很有深意的瞥了一眼嗜血阎罗，“若你呈上你手中的半颗天寂丹，境况就会大不相同了。”
　　“你竟然知道半颗天寂丹在我手里。”
　　嗜血阎罗眼眸微眯的看了一眼噬魂王。
　　“有什么能逃出我的法眼。”
　　噬魂王幽幽一笑，“你当真以为那夜只有你们在争夺天寂丹吗？
　　若非我等被皇者后裔牵制，你嗜血殿有那么容易抢到天寂丹？”
　　“那你倒是说说，另外半颗天寂丹在谁手里。”
　　嗜血阎罗说着，还微不可查的瞥了一眼噬魂王。
　　“我说在我手里，你信吗？”
　　噬魂王露出了两排森白的牙齿，连笑容都是阴森的。
　　闻言，嗜血阎罗双眸近乎眯成了一条线，就在那么一瞬间，他都差点下令诛杀噬魂王了，这里是嗜血殿，八王全到都不见得能活着出去，更何况只是一个噬魂王。
　　只是，如今的形势不允许他这么做，他还需要噬魂王这个强大的助力牵制玄皇后裔。
　　殿中，因为噬魂王一句话，陷入了宁寂，气氛更加压抑，直欲凝固。
　　“报！”
　　不知何时，殿中的沉寂才被打破，一个黑衣人走了进来，单膝跪在了地上，“殿主，掳走薛林的那人传话了，让我们拿钱去赎人。”
　　“通知仓崚，去赎人。”
　　嗜血阎罗冷哼一声，“无论是谁，无比将那人给我带回来，死活不论。”
　　“明白。”
　　黑衣人点了点头，却是没有要离开的意思，“殿...殿主，刚刚得到消息，孙...孙昊也被掳走了。”
　　“混蛋。”
　　嗜血阎罗勃然震怒。


877.第877章 老家伙
　　夜，即将降临。
　　但，本该归于平寂的北楚大地却是更显热闹，因为有人在向嗜血殿要赎金。
　　俯瞰天地，那是人影汇成的一条条溪流，正向着一座巍峨的山峰聚集过去，几乎所有人都想一睹绑匪的风采，多少年了，还是第一次敢有人绑嗜血殿的弟子。
　　此刻，叶辰分身正翘着二郎腿儿悠闲的坐在一块石头上，丝毫不顾及围观人的惊异的目光。
　　他身侧，乃是被五花大绑的薛林，嘴里也还塞着那只臭袜子，眼泪汪汪的，那还有嗜血殿第四真传的半点样子，看的人唏嘘不已。
　　霎时间，风云变化，西南方向云雾翻滚，杀气冲天，期间还有电闪雷鸣，嗜血殿的强者铺天盖地的扑杀而来。
　　这里热火朝天之际，叶辰这边已经驻足在了一座山谷前。
　　此山谷甚是诡异，谷口屹立着一座庞大的无字石碑，石碑上还往外渗着鲜血。
　　“好强大的封印。”
　　叶辰仙轮眼隐隐开启，堪破了石碑的端倪，它乃是一座封印的大阵的中心阵，封印大阵攻守兼备，饶是他都不敢轻易踏足。
　　“司徒明，你可真会选地方。”
　　叶辰眼眸微眯的看着山谷，但视线却被缥缈的云雾所遮盖。
　　至于他口中的司徒明，便是嗜血殿第二真传，人黄传来的消息，那司徒明就在此山谷中历练，大楚鲜有人知道，若非人黄情报网霸道，恐怕也不会寻到这个隐秘之地。
　　“想要进谷，需先破这石碑。”
　　叶辰收回了目光，再次看向了石碑。
　　然，他刚要上前，石碑猛地颤动了一下。
　　乍然，一道无匹的神芒从石碑中射了出来，带着摧枯拉朽的洞穿之力直奔叶辰射来。
　　说时迟那时快，叶辰翻手取出了一把重剑横在了身前格挡。
　　磅！
　　咔嚓！
　　噗！
　　这样的声音前后相差不过三分之一瞬，神芒不偏不倚的打在了重剑之上，重剑当场被洞穿，就连叶辰的肩膀都被戳出了一个血洞。
　　尼玛！
　　失误！
　　叶辰暗骂了一声，忘了天阙剑已经被龙腾拿走，这才稀里糊涂的中了一招。
　　“这不是你该来的地方，滚！”
　　石碑再次颤动，里面还有冰冷死寂的声音传出，值得肯定的是，藏在石碑里的人，必定是一尊通天的强者。
　　“真以为在老子身上戳出一个血洞就牛逼的要上天了。”
　　叶辰冷笑一声，很随意的扔掉了那把残破的重剑。
　　若是放在以前，他说不定真会被惊退，但如今他是修为，那是货真价实的准天境，除了八王级别的盖世强者，论单打独斗，他是无惧任何人。
　　“这是你自找的。”
　　又是那种冰冷死寂的声音，石碑之中走出了一个麻衣老者。
　　遥看而去，那老者甚是诡异，浑身萦绕者死气，肩膀上还有灰尘，皮肤褶皱，苍老不堪，第一眼看到，让人不觉以为是刚从坟堆里爬出来的呢？
　　值得一说的是，那老者的双眸不是一般的浑浊，简直可以说是混混沌沌的一片。
　　“这老家伙起码也有八百岁了。”
　　叶辰暗自唏嘘了一声，“目测，比刀皇前辈他们还要高出一个辈分。”
　　“难怪这里没有其他强者守护。”
　　叶辰抽空瞅了一眼四周，最后又将目光放在了不远处的麻衣老者身上，“有他在此，鲜有人可以撼动这里的封印大阵。”
　　“好精纯的鲜血。”
　　叶辰沉吟之际，麻衣老者开口了，声音冰冷死寂，还无比的沙哑，那浑浊的老眸之中，难得闪过一道锐利的精光。
　　“看你这样子，是想吞我了啊！”
　　叶辰狠狠的扭动了一下脖子，手里还多出了一把金色的断刀。
　　“那你以为你逃得了吗？”
　　麻衣老者冷笑一声，整个人都瞬间消失了，再次出现，已是叶辰身前，干枯的手掌抓向了叶辰，掌指之间还有古老的篆文在流动，一掌重如大岳，有撼天之威。
　　“九皇我都战过，你未免也太小看了我的实战能力。”
　　叶辰悠悠一笑，一步后退，挪移了出去，躲过了麻衣老者的攻击。
　　“好快的速度。”
　　麻衣老者眼眸微眯了一下。
　　“吃我一刀。”
　　刚刚退出去的叶辰已经凌天而起，金色刀芒霸绝无匹，裂开了苍穹。
　　见状，麻衣老者眉头一皱，翻手取出了一把生锈的铁剑，一剑上撩，震开了叶辰凌天一击的八荒斩。
　　莫急！
　　还有！
　　叶辰露出了雪白的牙齿，九道八荒斩瞬间合一，依旧是凌天劈落。
　　这下，饶是麻衣老者都不敢硬憾了，一步横渡，险之又险的躲过了此一击。
　　“有如此战力，你不是无名之辈，报上名来。”
　　麻衣老者一声冷哼，浑浊的老眼开始变得清明，死死盯着叶辰，或者可以说他已经开始正视叶辰了。
　　“你猜呢？”
　　叶辰悠悠一笑，缓缓而来，一步踏出，分出了一气化三清的道身，道身手里还握着赤霄剑，两人并排而走，每一步都震得大地巨颤。
　　“一气化三清。”
　　麻衣老者眼眸微眯了一下。
　　“你知道还不少嘛！”
　　叶辰步伐不减，又一步落下，仙火道身分化出来，手里握着巫皇战矛，第四步踏出，天雷道身分化出来，手里拎着打神鞭。
　　“真火、天雷。”
　　这下，麻衣老者的眼眸近乎眯成了一条线。
　　“老祖，他是叶辰。”
　　山谷中，传出了一道声音，许是闭关的司徒明被惊醒了，从叶辰施展的几种秘法，他猜出了是叶辰。
　　“叶辰？”
　　让叶辰愕然的是，对面的麻衣老者竟然不知道他。
　　“这他娘的是多少年没出来溜达了，在大楚没听过叶辰的，这厮还是第一个。”
　　叶辰心里嘀咕了一声。
　　“无论是谁，今日都休想离开。”
　　麻衣老者声音威严无比，似是在宣判叶辰的死亡。
　　话落，整个大地都颤动了，以麻衣老者脚掌为中心，一座血色的大阵显现，急速的蔓延了出去，还在缓缓走来的叶辰，也被扯进了这座大阵之中。
　　哗啦啦！
　　哗啦啦！
　　很快，铁链碰撞的声音响起，叶辰脚踩的血色大阵之中，有血色的符文链条显现，锁住了他的双腿和双手，将其束缚在了原地。
　　除此之外，还有血色的符文不断的顺着他的双腿爬满他的全身，带着封印之力和吞噬之力。
　　“一人执掌大阵就想封住我，你也太异想天开了。”
　　叶辰笑的玩味。
　　话未落，他眉心便飞出了一片神光，悬浮在了他的头顶，急速变得庞大，如一条天河一般，绽放着璀璨的神辉。
　　“九州玄天图。”
　　麻衣老者第一次色变，好似也认得叶辰祭出的是何等宝物。
　　“给我破！”
　　麻衣老者惊讶之际，叶辰一声轻叱，九州神图豁然抖动，扫出了一片片神辉，化解了锁着他的符文链条，就连他脚下的血色大阵也一并被碾的裂开。
　　见状，麻衣老者慌忙张口，吐出了九把血色的杀剑。
　　九把杀剑甚是诡异，竟然在自行排列，汇聚成了剑阵，神威甚是强横，竟然生生挡住了九州神图的攻势。
　　除此之外，麻衣老者还划破了手指，将鲜血抹在了眉心。
　　顿时，他的气质大变，苍老的面容以肉眼可见的速度变得年轻，花白的头发也以肉眼可见的速度变成了黑色，佝偻的身躯变得挺拔，浑浊的老眸变得浩瀚无边。
　　三秒而已，他从一个苍老的老者变成了一个青年，浑身神芒爆射，有光雨喷射，气血甚是磅礴，身后还有诸多异象显现。
　　最重要的还是他的气势，竟然一路攀升，让叶辰都不由得为之侧目。
　　“八百岁的老家伙，果然不是闹着玩儿的。”
　　叶辰一边唏嘘，一边勾动了魔道力量，想要速战速决，他需要借助魔道的力量。
　　同一时间，两人不分先后的动了，一个如神王、一个如战神，出手便是盖世神通。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　刚一交锋，便是崩山裂地的浩大场景，饶是山谷有大阵护佑，也被震得嗡隆晃动。
　　“竟...竟然变得如此之强。”
　　此刻还身在山谷中的司徒明神色震惊的看着虚天，目光最后落在了叶辰的身上。
　　他不是没跟叶辰交过手，虽然那时嗜血殿九大真传都败在了叶辰手里，但那时的叶辰也没有像现在这般恐怖的让人窒息。
　　如今，这才过去多久，那个青年就具备了与他的老祖比肩的战力，这让同样高傲的他有些受到了强烈的打击，这个时代，他注定是陪衬了。
　　当然，感受最深切的还是那个麻衣老者。
　　他是越战越心惊，叶辰之强，远远超出了他的预料，让他有一种感觉，那就是与他作战的不是一个人，而是一头龙，气血太过磅礴了。
　　“是我沉睡太久了吗？”
　　麻衣老者脸色狰狞，“后世竟然还有这等强者。”
　　“与我打还开小差，是想提早上路吗？”
　　对面，叶辰席卷着混沌神海杀来，手握霸龙刀的他，亦圣亦魔亦佛，战力恐怖的没边，每次出手，都是惊天动地的大神通。
　　他是主攻，他的三个道身成了助攻，杀的麻衣老者节节败退。
　　“狂妄。”
　　麻衣老者勃然震怒，纵然他震惊叶辰的战力，但也不代表容许叶辰冒犯他的威严。
　　旋即，他双手循着眸中轨迹划动，在演化阴阳太极，身后还有一汪血色海洋显现，血海之中还有凄厉的哀嚎声，不止是葬了多少生灵，饶是叶辰看的都头皮发麻。
　　阴阳逆转！
　　随着麻衣老者一声暴喝，血海都被阴阳炼化成了太极，又被太极逆转成了阴阳，叶辰打出的神通，竟然都被一一化解。
　　颠倒乾坤！
　　叶辰也动了大招，麻衣老者它血海为太极阴阳，而他却是化星海为混沌乾坤，两种通天秘法，在虚天之上相撞。
　　顿时，浩渺的天地，因为两人的对抗，分成了两个世界，一方金光闪耀犹如九霄天宫，一方血海肆虐恍若无间地.狱，形成了鲜明的对比。


878.第878章 阎尊
　　杀！
　　战！
　　一招逆天神通对抗之后，两人从东西两虚天纷纷杀向了对方。
　　大战升级，崩天裂地，场景甚是浩大，有鲜血如雨倾洒而下。
　　这是叶辰自进阶准天境以来第一次真正意义上的动全力应战，麻衣老者之强，远远超出了他的预料，饶是他的恐怖恢复力都架不住麻衣老者的攻伐了。
　　对面，麻衣老者更是震惊到了骇然。
　　他何止是小看了叶辰，而是太小看了叶辰，以他的战力，竟然会被打的不算受重创，让他生出了一种力不从心的无奈感。
　　“老祖吞了太多生灵，久战必遭反噬。”
　　山谷中，司徒明脸色凝重到了极点。
　　心里想着，他当即祭出了一道魂，化作了一道符文，直冲天宵而去，似是在搬救兵。
　　然，他的那道魂刚刚飞出山谷，便被一尊庞大厚重的大鼎给碾成了飞灰，至于那尊大鼎，不用说就是叶辰的混沌神鼎了。
　　既然是奔着司徒明来的，叶辰自然不会给他们任何机会，这其中就包括司徒明暗自搬救兵。
　　该死！
　　眼见求救道魂被拦下，司徒明的脸色狰狞了很多。
　　旋即，他翻手取出了杀剑，而后遁入了虚无空间，在空间中潜行，向着叶辰方向而去。
　　“还想搞偷袭？”
　　叶辰一声冷哼，一掌横天，将一片虚空当场压得崩塌。
　　噗！
　　还在空间潜行的司徒明，都还没来得及出手就被叶辰一掌逼了出来，刚刚站稳脚跟，整个人都被混沌神鼎收了进去，当场被镇压。
　　“你当真该死。”
　　眼见司徒明被镇压，麻衣老者勃然震怒，怒声就如雷霆一般。
　　“你我手中都沾满了无辜人的鲜血，没有谁是该不该死。”
　　叶辰声音铿锵，攻伐更是霸道，丝毫不计代价的攻击，只想速战速决，因为他没有太多的时间在这里耗。
　　相比他而言，麻衣老者却是节节败退。
　　动用了禁术的麻衣老者，虽然回归了青春，但毕竟寿元已经干枯，与叶辰长时间的拼消耗，已经一步步的落了下风，直至现在被彻底压制。
　　“我还会回来的。”
　　终究，麻衣老者选择了退走，一掌震退了叶辰，转身就要遁走。
　　“怎么？
　　还想着走？”
　　叶辰一声冷笑，一步跨越，挡在了麻衣老者身前，一刀将麻衣老者劈的翻飞了出去。
　　风神诀！
　　身后，一气化三清道身杀来，一剑风神迅如惊芒。
　　麻衣老者脸色大变，慌忙挪动脚步。
　　禁！
　　同一时间，叶辰动用了封禁秘法，当场封住了麻衣老者的行动，虽然只封住了他不到三分之一秒的时间，但也足够道身绝杀了。
　　“不不....不不不....。”
　　麻衣老者脸色巨变，双目都凸显了出来。
　　只是，任他如何嘶吼，道身却依旧不会有丝毫的怜悯。
　　噗！
　　随着鲜血飞溅，麻衣老者的丹海被他一剑洞穿。
　　啊....！
　　麻衣老者的声音是凄厉的，丹海被废，他的灵力如长河决堤，疯狂的外泄。
　　不仅如此，随着他的灵力和修为被废，他的年轻的面容也在同一时间急速的变得苍老，没有了那种秘法的支撑，他再次回归了原本的形态。
　　呼！
　　眼见麻衣老者被废，叶辰才狠狠的松了一口气，挥手将麻衣老者禁锢在了虚天。
　　搜神！
　　没有多想，叶辰直接动用了搜神秘术，强势破开了麻衣老者灵魂上的禁制，将其平生所有的记忆都强势掠夺了。
　　封！
　　搜取了麻衣老者的记忆，叶辰当场将其封印了。
　　麻衣老者还不能死，他这种辈分的人，在嗜血殿必定有灵魂玉牌，他若死了，必定惊动嗜血殿，这不是他想要看到的，他还准备借助麻衣老者尊贵的身份搞一票大的呢？
　　“我娘了乖乖，竟然与嗜血殿太上老祖是一个辈分的。”
　　三五秒之后，消化了麻衣老者记忆的叶辰，缓缓睁开了双眼，但神色却是唏嘘咂舌的。
　　“今天还真是干了一件惊天动地的大事。”
　　叶辰感觉有点不真实了，一个八百岁的老家伙被他给废了，传出去多半不会有人信的。
　　“圣主。”
　　叶辰咂舌之际，刘能又跑来了。
　　“靠！”
　　刚刚出现的他，还未来得及说第二句话，便不由得爆了一句粗口，因为他看到了被叶辰废掉的麻衣老者。
　　“看样子，你认识他。”
　　叶辰很是随意的将麻衣老者扔进了大鼎之中。
　　“这能不认识吗？”
　　刘能咂舌了一声，“嗜血殿的阎尊哪！
　　昔年我还只是人元境时，他就已经是准天境了，圣主你要不要这么牛逼。”
　　“侥幸，侥幸。”
　　叶辰干咳了一声。
　　“这可不是侥幸。”
　　刘能心境依旧不能平静，看着叶辰的脸色都变了，这世界是怎么了，他面前这个青年才二十岁啊！
　　“你大老远跑来，不会是专门来夸我的吧！”
　　“倒是把正事儿给忘了。”
　　刘能尴尬的干咳了一声，“嗜血殿九大分殿殿主被嗜血阎罗轰出来了，其他八大殿主各回各家，至于血穹，自然是继续查找昊天家的踪迹。”
　　“昊天世家到哪了。”
　　叶辰一边扯下了血衣，一边开口问道。
　　“刚出龙溪古地，要说他们也真够谨慎的，为了避开一个小城，竟然绕了八万多里，不过还好，他们这一路倒也是有惊无险，进入凡人间，也只是时间的问题。”
　　“还是不能松懈啊！”
　　叶辰深吸了一口气，“嗜血殿人才济济，懂兵法的人不在少数，想要推测出昊天家的去向，也只是时间的问题。”
　　“这不还有我们嘛！
　　继续捣乱。”
　　刘能咧嘴一笑，“就在一刻钟前，俺们刚捣毁嗜血殿一座分阁，还抢了不少好宝贝。”
　　“刘能啊！
　　其实有件事我一直想问你来着。”
　　叶辰摸着下巴看着刘能，“你为嘛每次都能如此精准的找到我的位置。”
　　“圣主有没有听过寻龙一脉。”
　　刘能微笑的看着叶辰。
　　“寻龙一脉。”
　　叶辰眉毛一挑，看向了刘能，“也是龙族的一脉分支？”
　　“那倒不是。”
　　刘能干咳了一声，“不瞒圣主说，我家祖上是盗墓的，只不过美其名为寻龙，找人找墓穴是俺们家族的天赋神通，至于这门神通的玄机，赎属下不能明言，这是从来不外传的。”
　　“大楚真是多人才啊！”
　　叶辰唏嘘了一声，“你家族的这门手艺真是不错。”
　　“盗墓损阴德，我传承的强项是找人，至于寻龙找墓一脉，早在我太祖那一辈已经被封为禁忌了，因为这事儿确实很缺德。”
　　“那我就奇了怪了，你找我一招一个准儿，为嘛找我师傅就这么费劲嘞！”
　　“圣主，赎老朽直言，你师傅很不简单哪！”
　　刘能捏了捏胡子，“不是我找不到她，而是她身上应该有一种怪异的力量遮盖着她的行踪，而那种怪异的力量，远远凌驾在我家族天赋神通之上，说白了，这已经超出了我所能作用的范围。”
　　“怪异的力量？”
　　叶辰眉头一皱。
　　“等北楚事了，我会潜心琢磨一下，但圣主你得给我时间。”
　　“去忙吧！
　　注意安全。”
　　还在沉思间的叶辰轻轻摆了摆手。
　　刘能没有再说话，只是暗自轻叹了一声便转身消失不见了。
　　“怪异的力量。”
　　刘能走后，叶辰依旧立在原地，眸光变得明暗不定了，“师傅，你身上果然藏着秘密，是徒儿小看你了。”


879.第879章 一场场大戏
　　轰！
　　随着一声惊天轰鸣，那诡异的山谷被叶辰一掌轰平。
　　而后，他将蚂蚁老者的鲜血抹在了眉心。
　　继而，他摇身一变，幻化成了麻衣老者的模样，一言一行都模仿的惟妙惟肖。
　　那么，这货的目的就很明确了，这是要借助麻衣老者身份的便利干一些有点不光彩的事情。
　　麻衣老者乃是嗜血殿太上老祖一辈的人，被奉为阎尊，纵然没有嗜血阎罗的权力大、纵然不如九大分殿殿主那般手握重兵，但他的命令有时候还是很管用的。
　　“嗜血殿，这一次够你们喝一壶了。”
　　叶辰一声冷笑，直奔一方飞去。
　　一刻钟之后，他降临到了一座浩大的古城之中。
　　“听没听说，那个绑走薛林的人向嗜血殿索要了九千多万灵石。”
　　依如之前，刚刚走进古城，他听到的便满是议论声。
　　“要说那货也真够狠的。”
　　有人唏咂舌了一声，“九千万灵石啊！
　　老子一辈子都没见过那么多钱。”
　　“索要赎金的乃是那人的分身，看来应该是个绑票的老手了。”
　　有人唏嘘道，“嗜血殿那么多强者，愣是没有寻到那人的本尊在何处。”
　　“不知咋回事儿，这次绑票，让我想到了一个人。”
　　有人摸了摸下巴。
　　“你说的是南楚的叶辰吧！”
　　有人轻轻捋了捋胡须，“说起来他们的行事风格还真的挺像的，不过叶辰嘛！
　　基本是没有可能了，他已经死了。”
　　一路听着议论声，蒙着黑袍的人已经抬脚走进了一座阁楼。
　　内成一界！
　　刚刚走进去，叶辰便看破了这里的玄机，门面虽小，但里面却不是一般的庞大，方圆足够上万丈，这让他不由得有些惊叹嗜血殿的大手笔了。
　　眼见叶辰走进来，阁楼一侧一个盘坐的老者缓缓睁开了双眼，瞥了一眼叶辰，这才不咸不淡的开口了，“本阁今日谢绝见客，速速离开。”
　　对于那个老者的话语，叶辰直接无视，一步踏下，直奔阁楼内堂走去。
　　“你.....。”
　　那老者脸色顿时冰冷了下来，当即幻化大手向着叶辰抓来。
　　“滚！”
　　叶辰翻手一掌，将那老者打的吐血后退。
　　“何人在此造次。”
　　旋即，一股强大的气息涌现，一个血发老者如鬼魅般出现，眸光冰冷的盯着浑身蒙着黑袍的叶辰。
　　不止是他，这个分阁自同一时间杀出了上百道身影，修为最弱的都在灵虚境第五重。
　　“阁下，此乃嗜血阁重地，你是不是太狂妄了。”
　　那血袍老者冷冷的盯着而叶辰。
　　“苍暮，你好大的威风啊！”
　　叶辰开口了，而且声音冰冷死寂，还带着无上的威严。
　　话落，他拂手扯下了蒙在身上的黑袍，露出了麻衣老者的尊荣。
　　“你...。”
　　看到叶辰的真容，那叫苍暮的血衣老者愣了一秒，一秒之后，他们的单膝跪在了地上，“弟子苍暮，见过阎师叔。”
　　“阎师...师叔？
　　他...他是阎尊？”
　　眼见苍暮行大礼，嗜血阁的其他人猛地看向了叶辰，他们都比苍暮第一个辈分，连苍暮都的尊称师叔的人，那可是他们的师叔祖啊！
　　此刻，特别是刚刚对叶辰出手的那个老者，脸色在一瞬间煞白了下来，他辈分太低，根本没见过嗜血殿的阎尊，如今得知叶辰的身份，差点就吓尿了。
　　“尔等找死吗？
　　还不跪下。”
　　眼见众人站在原地发愣，苍暮勃然大喝了一声。
　　听到呵斥，上百号人这才被惊醒，在同一时间集体跪在了叶辰身前，“见...见过师叔祖。”
　　“起来吧！”
　　叶辰目不斜视，一步走上了内堂的龙座，演的还真不是一般的逼真。
　　这边，刚刚起身的苍暮稍微平息了一下震惊心绪，这才试探性的看向了叶辰，“师叔，听说你在闭关参道，怎么出关了。”
　　“我再不出关，嗜血殿就要败在你们手里了。”
　　叶辰冷哼了一声，吓得苍暮浑身一颤，连他都如此，更别说内堂其他人了。
　　“师叔教训的是。”
　　“名单上的人，一律格杀。”
　　叶辰抛出了一部卷宗，上面密密麻麻的写满了人名，足有上千之多。
　　闻言，苍暮慌忙扫视了一眼，但眉头却在同一时间紧皱了下去。
　　三五秒之后，他这才试探性的看向了叶辰，“师叔，赎师侄愚昧，名单上的人基本都是北楚各大世家的世子，而且基本都是与我嗜血殿有联合的家族，若是杀了他们，恐影响联盟事宜啊！”
　　“你是在质问我吗？”
　　叶辰冷冷一声，浑浊的老眼中还有惊芒闪烁。
　　“师...师侄不敢。”
　　“不敢就照做。”
　　叶辰声音充满了不可忤逆的威严，“谁是敌谁是友都分不清，嗜血殿迟早会败在你们手里。”
　　“明...明白。”
　　苍暮擦拭了一下冷汗，再次看向了叶辰，“那此事还用不用禀报殿主。”
　　不过，待到说出句话后，他就后悔了，阎尊亲自驾临分阁，带来的必定是殿主的命令，他这句话显然是在质疑他的师叔，说白了，就是忤逆他师叔的威严。
　　要说叶辰，演的还真是像，对于苍暮的问话，他直接保持沉默，而是一双眸子冷冷的瞥了一眼苍暮。
　　如此，一个眼神便代表了一切，这便是叶辰的高明之处。
　　沉默之后，叶辰缓缓起身，一步步向着外面走去，每走一步，身体就会虚幻一分，“速战速决，还有，我不想让他们知道此事与嗜血殿有关。”
　　“不...不辱使命。”
　　苍暮慌忙恭送叶辰。
　　待到叶辰离去之后，他这才又抹了一把冷汗，感觉之前在鬼门关走了一遭一般。
　　“阁主，真不用上报？”
　　一侧，一个紫衣老者试探性的看着苍暮。
　　“报什么报，找死吗？”
　　苍暮当即呵斥了一声。
　　“是...是属下愚钝。”
　　“传令下去，所有人，集合。”
　　而这边，叶辰已经马不停蹄的直奔下一座古城而去了。
　　依如这一次，他故技重施，唬的嗜血殿分阁的人是一愣一愣的。
　　接下来，他就是直接照搬了，走过了一座又一座的古城，演了一场又一场的大戏。
　　不过，他这一路风尘，干的却都是搅动风云的大事。
　　直至夜幕降临，他才在一座深山中停下了脚步，很是潇洒的扯掉了伪装的外衣。
　　这一日，他去了嗜血殿十几座分阁，所号令的力量聚集起来也足够强大了，有他们暗中推波助澜，必定会让北楚嗜血殿和各大势力在短时间内无暇他顾。
　　虽然他很想在嗜血殿个大分殿和其他古城嗜血殿的分阁逛一圈儿，但为了保险起见，他还是决定先去追昊天世家，因为嗜血神影随时都有可能查到他们的行踪。
　　“这里就交给你们了。”
　　叶辰深吸了一口气，转身消失不见了。
　　此刻，一座浩渺的山峰之上，嗜血殿第九殿主血穹显出了身。
　　“殿主。”
　　眼见血穹回来，几大统领纷纷围了上来，“怎么样。”
　　“还能怎样。”
　　血穹满脸铁青，气不打一处来，本来计划的好好的，不出意外他便能登上嗜血殿主之位，偏偏嗜血阎罗还活的好好的，这次回去非但没有梦想成真，反倒被骂的狗血淋头。
　　血穹是郁闷的，自从接到覆灭昊天世家的命令之后，便接二连三的走霉运，而且还他娘的跟开了挂似的走霉运，挡都挡住。
　　见血穹灰头土脸的，诸多统领也都很默契的闭口不言，暗道他们的殿主这次必定是撞了一鼻子灰。
　　“通知下去，继续给我搜。”
　　不知何时，血穹才放声咆哮。
　　如今，他一切幻想破灭，一切又都回到了原点，倘若他完不成任务，可不就是丢掉殿主之位那么简单了，弄不好是要掉脑袋的。
　　“殿主，有句话属下不知当不当讲。”
　　一个统领小声说了一句。
　　“都他娘的什么时候了，说。”
　　血穹呵斥了一声。
　　“我们的搜索方向是不是错了。”
　　那个统领硬着头皮说了一句。
　　“什么意思。”
　　“属下猜测，他们应该绕道了凡人界。”
　　“是你脑子进水了还是昊天家脑子进水了。”
　　血穹当即大骂道，“凡人界没有传送阵，若绕道凡人界，他们猴年马月才能回到南楚，吃饱了撑的吗？”
　　“殿主，三统领说的不无道理。”
　　另一个统领慌忙摊开了一卷庞大的地图，不断指着上面几个地方，“嗜血神影守住了通往南楚各大古城的传送阵，但却丝毫不见昊天世家的踪影，那么多人，就跟凭空消失了一般，殿主不觉得奇怪了吗？”
　　“说重点。”
　　血穹狠狠吸了一口气。
　　“重点就是他们刻意绕开了修士聚集地，也就是拥有古城的传送阵。”
　　那个统领当即说道，“昊天世家那么多人，一般的古城传送阵根本支撑不了他们传送，他们也自然明白这个道理，加上目标太大，他们有足够的理由绕开修士聚集的古城。”
　　此话一出，血穹眼眸不由得微眯了起来，头脑发热的他，回归了往日的睿智，正因为反常规，才更加有那个可能。
　　“他们不敢张扬，所以必定会选择人迹罕至的地方前行。”
　　血穹沉吟之际，又有一个统领开口了，“按照时间计算，他们应该还在修士界，而且已经无限接近凡人界。”
　　“或许，他们的目的不是绕道凡人界，而是要躲到凡人界避难。”
　　一个统领沉吟了一声，“只待风声已过再偷偷摸摸潜回修士界，从而借助传送阵分批去南楚，但无论怎么说，他们的目标八成就是凡人界。”
　　这下，血穹双眸眯的更深了，眸中还猛地闪过了一道锐利的寒芒，“昊天玄震，我真是小看你了，竟然给我来这么一手。”
　　“距离北震苍原最近的凡人界边界是何地。”
　　血穹当即说道。
　　“是一片八万里的山脉。”
　　一个统领指了指地图一个地方，“这里，黄泉山脉。”
　　“黄泉山脉，真是一个好名字。”
　　血穹面目瞬间变得凶狞了，眸中还有凶残的幽光闪烁，“传令下去，各路大军奔赴黄泉山脉，这次本殿主要守株待兔，黄泉山脉，就让它变成昊天家的黄泉路。”


880.第880章 大开杀戒
　　夜漆黑，风凛冽。
　　夜的黑幕之下，嗜血殿第九分殿大军，分成了上百路，涌入了就近的上百座古城，借助古城中的传送阵向着黄泉山脉方向传送而去。
　　遥看虚天，血穹亲自驾驭着一座古老战车，当真有统帅之风。
　　只是，可以得见的是，他的面目是狰狞的，双眸中还有凶残之光闪烁，这几日来的憋闷演化成的怒火已然压制不住了，要用昊天家的血来剿灭。
　　“第九分殿。”
　　一片群山之上，还在急速飞行的叶辰，远远便看到了嗜血殿第九分殿的大军，眉头不由得紧皱了起来。
　　“黄泉山脉的方向。”
　　叶辰眼眸微眯了一下，“难不成昊天世家的踪迹暴露了。”
　　一时间，他的神色变得凝重无比。
　　要知道，嗜血殿第九分殿大军可以肆无忌惮的借助传送阵传送，比昊天世家的速度快多了，按照这样的速度，昊天世家多半会被围在黄泉山脉。
　　“血穹，真是小看你了。”
　　叶辰冷冷一声，燃烧了真元，速度猛地提升了一个等级。
　　不肖一刻钟，他如一道神芒射入了一座不大不小的古城之中，想要阻止悲剧的发生，他就必须赶在血穹他们前面找到昊天世家，所以他必须要借助古城传送阵。
　　止步！
　　叶辰刚到古城传送阵附近，便闻一声呵斥。
　　抬眼看去，叶辰眼睛再次微眯了一下，那方圆足有二十丈庞大的传送阵周围，竟然有上百道黑衣人伫立，将传送阵围得是密不透风。
　　不仅如此，那些黑衣人的修为都不低，修为最弱的都在空冥境第三重，其中还有一尊准天境。
　　“嗜血神影。”
　　叶辰眉头一皱，从阎尊的记忆中，他得到有关嗜血神影更多的情报，这个组织的人个顶个的冷血，乃是不折不扣的杀人武器。
　　“不想死的话，就离传送阵远点儿。”
　　叶辰皱眉之际，一道冰冷又威严的声音已经响起，开口的正是这里唯一的一个准天境。
　　“仓镇，你好大的威风。”
　　叶辰扯掉了黑袍，露出了阎尊的面容，想要故技重施。
　　“你是....。”
　　见到叶辰的真容，那叫仓镇的准天境猛地站了起来，眼眸下意识的微眯了一下，“阎尊？”
　　“难得你还记得我。”
　　叶辰一边说着，一边缓缓走上了庞大的祭坛。
　　“我好想听说阎老正在闭关，怎么也有闲情逸致到这小小血阳城来。”
　　仓镇幽幽一声。
　　“我要去哪还需向你禀告？”
　　叶辰冷哼了一声。
　　“阎尊真是折煞小人了。”
　　仓镇缓缓上前，挡在了传送阵前，“但就算你阎尊你，今日也不得借助这座传送阵，还请阎老见谅。”
　　听到此话，叶辰眸光闪过了一道寒芒。
　　今日他算是见识到了嗜血神影的强势，他们直属嗜血殿主，从来都只听嗜血殿主的命令，除了嗜血殿主，其他就算是嗜血殿太上老祖来了都不好使。
　　“除非你有嗜血殿主的手令。”
　　仓镇再次开口，就那么直挺挺的挡在传送阵前，丝毫没有要让道的意思。
　　“仓镇，你真是让我刮目相看哪！”
　　叶辰冷笑了一声，“多少年了，你还是第一个敢挡本尊去路的人。”
　　“阎尊哪里话，此乃属下职责所在。”
　　仓镇不由得一笑，“还是那句话，想要借助此传送阵，要么有風影大统领的手令、要么有嗜血殿主的手令，当然，血穹殿主的手令也是可以的，因为我们现在归他号令。”
　　“规矩我懂。”
　　叶辰声音甚是冰冷，说着，他已经将手伸进了怀里。
　　然，让仓镇反应不及的是，叶辰从怀里拿出来的并非是令牌，而是一把赤色的杀剑，猛地向他斩来，速度不是一般的快。
　　“你.....。”
　　一切都在电光火石之间，仓镇脸色大变，饶是他都没有反应过来。
　　铮！
　　随着杀剑铮鸣，随着血光乍现，来不及反应的仓镇，头颅当场被叶辰一剑斩落，直到头颅坠落在地上，仓镇都还没反应过来，他堂堂准天境，竟然死的这么扯淡。
　　铮！
　　铮！
　　铮！
　　眼见仓镇被斩，其余上百道神影强者不分先后的拔出了杀剑，虽然他们不知叶辰为何要杀仓镇，但他们知道，无论是什么理由，他们都要拿下叶辰，纵然你是阎尊，也一样不例外。
　　凭你们吗？
　　叶辰一声冷哼，混沌神鼎和九州神图不分先后的祭了出来，一同被祭出的还有上百尊恐怖的灵器，其中就包括阎尊的九把血色的杀剑。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　当场，上百道身影呼啦啦的跪了一片，都是无法承受灵器的威压。
　　速战速决！
　　叶辰的声音甚是冰冷，三尊道身外加一道丹祖龙魂和傀儡紫萱都被召唤了出来。
　　接下来，便是单方面的屠杀了，那些神影强者虽然数量不少，却是被叶辰打了一个措手不及，被压得无法动弹，更别说起身反抗了。
　　于是乎，十秒不到，神影上百道身影便全部被诛灭。
　　打扫战场！
　　叶辰给道身下了命令，而他则一步走入了传送阵，因为他没有太多时间在这里耽搁。
　　他走后没多久，嗜血殿第九分殿其中一路大军便杀到了。
　　“神影的人呢？”
　　一个统领眉头微皱的扫视着传送阵四周，“不是说古城传送阵都被神影的人封闭了吗？”
　　“毕竟太多，有一两座古城遗漏也不意外，统领我们还是尽快去黄泉山脉吧！”
　　“如此不谨慎，此番若是让昊天世家逃了，嗜血神影也难辞其咎。”
　　那统领冷哼了一声，一甩战袍，豁然踏入了传送阵之中。
　　他之后，这一路大军也如潮的涌入，人数虽然不少，但传送阵勉强可以支撑。
　　只是，他们刚刚踏入传送阵不久，便听一声惊天的轰鸣声。
　　再看传送阵通道，整个都崩塌了。
　　混蛋！
　　那统领勃然震怒，待到反应过来之后已经晚了，因为这一路大军已经成片成片的被卷入了空间裂缝之中。
　　“慢慢享受吧！”
　　传送阵的另一端，叶辰道身冷笑了一声。
　　不错，传送阵通道正是叶辰道身给破坏的，这也是叶辰临走前吩咐的，为的就是坑杀嗜血殿这一路大军。
　　而本尊叶辰，此刻已经如一道惊芒一般直奔下一座古城而去。
　　虽然他很想将通往黄泉山脉方向的古城传送阵尽数毁掉，但他没有时间了，那么多古城，时间根本就来不及，他要做的就是尽快寻到昊天世家。
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　天地，并没有因为叶辰坑杀了嗜血殿一路大军而变得平静。
　　如今嗜血殿第九分殿的其他几十路大军已经不分先后的达到了各个古城，此刻正在排队传送阵，准备提前赶到黄泉山脉进行埋伏。
　　一道庞大的网，已然撑开。


881.第881章 争时间
　　停！
　　黑夜之下，昊天玄震豁然止住了身形，一双浩瀚的双眸不断环视着四方虚天。
　　“怎么了，咋停下了。”
　　后方，昊天玄海飞了过来，神色疑惑的看着昊天玄震。
　　“气氛有些怪异。”
　　昊天玄震皱着眉头说道。
　　“怪异？”
　　昊天玄海眉毛一挑，也随着昊天玄震环视着四方虚天，一两秒之后，这才又看向了昊天玄震，“哪里怪异了。”
　　“一种很不好的直觉。”
　　“你是太紧张了。”
　　昊天景山他们也跟了上来，“这么久都不见追兵，我们早已跳出了他们的包围圈，再过三个时辰便是黄泉山脉，越过黄泉山脉便是凡人界，我昊天世家便度过了这场浩劫。”
　　“不对。”
　　昊天玄震眸光闪烁不定，遥看着前方，似是能隔着不知多远看到了那延绵磅礴的黄泉山脉，“我从没有如此心悸的感觉，前方必定是一条不归路。”
　　“父亲，你是看破了什么吗？”
　　昊天诗月慌忙问道。
　　“是一种发知危险的强烈本能。”
　　昊天玄震狠狠的吸了一口气。
　　“都这个时候了，感觉错乱很正常。”
　　昊天玄海捋了捋胡须，“我们还是快些赶路吧！
　　嗜血殿的大军随时都有可能追过来。”
　　“安全起见，派人探路。”
　　昊天玄震当即说道。
　　“如此，让我去吧！”
　　昊天玄海说着，一步踏上了虚天。
　　只是，他刚刚飞出去没多远，便被一只金色的大手被拽了回来。
　　见状，众人眉头纷纷一皱。
　　“所有人，原地待命。”
　　随着一道声音响彻天地，浑身绽放金光的叶辰现身在众人面前，众人这才明白过来之前把昊天玄海追回来的人是谁了。
　　“尘夜。”
　　见到是叶辰，昊天玄震狠狠的松了一口气，能见到活的叶辰，他还能奢望什么呢？
　　“不能在前进了。”
　　叶辰没空与昊天玄震唠家常，直接翻手取出了一副庞大地图摊在了众人面前，“黄泉山脉，此刻已是天罗地网。”
　　此话一出，众人谈然色变。
　　这里，也只有昊天玄震没有想象中那般震惊，因为之前他就已经有这种感觉了。
　　“尘夜，你去过黄泉山脉了？”
　　昊天诗月试探性的看着叶辰。
　　“没有。”
　　叶辰很是平淡的开口，“我来时，嗜血殿第九分殿大军正从四方赶来，他们用的是传送阵，算算时间，此刻必定已经在了黄泉山脉布下了陷阱。”
　　“三天三夜不停歇的奔波，我们终究还是不能逃脱。”
　　一帮老家伙纷纷叹息了一声，“若是我等所料不差，我们身后的追兵用不了多久也会赶到，前后夹击，我们已无回天之力。”
　　“不，我们还没输。”
　　叶辰当即说到，不断指着地图上几处地方，“这里，黄泉古城，距离我们三百里，那座古城虽然不大，但也有传送阵，从黄泉古城传送到真龙古城，再从真龙古城传送到南阳古城，从南阳古城穿越行天山脉，一样绕道凡人界，最主要的是，我们可以跳出嗜血殿的围追阻截。”
　　“我们这么多人，黄泉古城的传送阵能撑得住吗？”
　　昊天玄海皱了一下眉头。
　　“那就分批传送。”
　　“话是这么说，但嗜血殿既然知道了我们的行踪，怎么可能给我们逃生的机会，那黄泉古城、真龙古城和南阳古城应该都有嗜血殿的重兵把守吧！
　　一旦开战，我们一样有被围的可能。”
　　“有人把守是真的，但重兵却不至于。”
　　叶辰慌忙说道，“他们认定我们我会从黄泉山脉经过，而为了彻底消灭昊天世家，他们必定会将全部力量集中到黄泉山脉布下天罗地网，这便是我们的逃生优势，况且，我的一气化三清道身已经拿下了黄泉古城、仙火道身已经拿下了真龙古城、天雷道身正在赶往南阳古城，我们需要的就是时间。”
　　“如此，即可动身。”
　　昊天玄震倒是雷厉风行，第一个踏上了虚天。
　　他身后，昊天世家的人也纷纷跟上，如今的形势已经很明了了，他们争的就是时间，多耽搁一秒，都可能是一场天大的厄难。
　　这一次，依旧是叶辰殿后，待到昊天世家的人尽数跟上之后，他这才环视了一眼虚天，也跟上了昊天世家的队伍。
　　三百里的距离虽远，但对于修士而言，却只是三盏茶的功夫，最主要的是他们这一次不用偷偷摸摸的了，而是可以全力施展最巅峰的速度了。
　　不知何时，昊天世家的人如潮一般涌入了黄泉古城之中。
　　“分批进入，老人孩子先行。”
　　昊天玄海的声音不断响起。
　　昊天世家的人动作不慢，成片成片的人踏入了传送阵。
　　的确，黄泉古城的传送阵不比昊天世家的传送域门，根本无法支撑全员传送，虽然时间紧迫，但他们别无他法。
　　这边，延绵磅礴的黄泉山脉，其中最高的一座山峰上，血穹已经悠闲的斜躺在了一张座椅上，饶有兴趣的遥看着远方。
　　黄泉山脉横跨八万多里，入眼之处皆是峻峭的山峰，各个巍峨庞大。
　　此山脉隔绝了凡人界和修士界，虽然远离修士聚集地，但灵力却也还算充沛，许是山脉太高，期间又有妖兽横行，凡人是基本没有可能翻越大山的。
　　此刻，黄泉山脉每一座山峰中都隐藏了诸多强者，只待昊天世家前来。
　　“都准备好了吗？”
　　座椅上，血穹饶有兴趣的转动着拇指上的扳指。
　　“禀殿主，嗜血神影全力配合暗杀，黄泉山脉天罗地网，定教昊天世家有来无回。”
　　一个统领露出了两排泛着幽光的森白牙齿。
　　“派出去的探子呢？”
　　“还未归来，不过算算时间，差不多也该回来了。”
　　“很好。”
　　血穹笑的戏虐而又凶残，“通知下去，没有我的命令，任何人不得擅自动手，慢慢的放昊天世家进来，我要让他们灭族。”
　　“明白。”
　　“这是最后一批了。”
　　黄泉古城传送阵前，昊天玄海狠狠的呼了一口气。
　　“尽快。”
　　一侧，叶辰深吸了一口气，“用不了多久，血穹必定会发现端倪，到时我们面对的可不仅仅是嗜血殿第九分殿了。”
　　“尘夜，若此次我不能活着到南楚，你......
　　。”
　　“你必须活着。”
　　一直保持沉默的叶辰，直接打断了昊天玄震的话语，语气还有些冷淡，“你已经负了我母亲，便不能再负你的昊天世家。”


882.第882章 好戏
　　嗡！
　　嗡！
　　随着传送阵颤动，叶辰转身走入了传送阵之中。
　　身后，昊天世家一声叹息，也跟着走了进去。
　　一刻钟之后，两人不分先后的从传送阵走了出来，而先到的昊天玄海他们，此刻正在组织昊天世家的人向着南阳古城传送。
　　“守在传送阵出口，如何做，你应该清楚。”
　　叶辰对着道身下了命令。
　　“老大放心，轻车熟路。”
　　道身露出了两排雪白的牙齿，叶辰的意思不就是让他必要时毁掉这边的传送阵吗？
　　若是把握好了，还能让血穹再吃一次大亏。
　　“尘夜，喏，补充一下灵力吧！”
　　这边，昊天诗月将一个装满灵液的葫芦递给了叶辰。
　　“谢谢。”
　　虽然神色淡漠，但叶辰还是接了过来。
　　“不...不用谢。”
　　对于叶辰的冷淡，昊天诗月轻咬着贝齿，内心还有些莫名的失落。
　　......
　　.....。
　　噗！
　　漆黑的夜空之上，一道血光显得格外的刺目，一个浑身是血的人影坠落在了山林之中，微弱的月光之下，依稀可见那是一个青年。
　　“你们到底是谁。”
　　青年踉踉跄跄的爬了起来，神色恐惧的看着前方那一片黑暗。
　　“你没必要知道。”
　　冰冷的声音响起，黑暗之中走出了三道血衣身影。
　　“我宇阳世家与尔等无冤无仇，为何杀我。”
　　“这都是你们自找的。”
　　其中一个血衣人当即挥剑，一剑将青年的头颅斩落了。
　　走！
　　随着另一个血衣老者一声令下，三个血衣人瞬间消失在了黑夜里，当真是来的快去的也快。
　　不知过了多久，才有十几道身影划空而来，不断落在了山林之中。
　　是谁？
　　很快，一道暴怒的声音便响彻了天穹。
　　是谁？
　　这样的声音不止是在这片山林中，北楚诸多地方都有这样的怒吼声。
　　这一夜，注定了不平静。
　　黑夜之下，血光不断乍现，每次都有人影倒在血泊之中，而且这些人的身份各个都不简单，乃是北楚诸多家族的圣子和少主。
　　不错，叶辰这个大忽悠的诡计得逞了。
　　不久前，他以阎尊的身份对嗜血殿二十多个分阁下了命令，其目的自然是搞乱北楚。
　　事实证明，他的努力没有白费，嗜血殿二十多个分阁都参与了今夜的暗杀，阵容之庞大、行动之迅速，恐怕连叶辰本人都想象不到。
　　这下，本该平静的夜，因为诸多地方的怒吼声变得不平静。
　　旋即，北楚诸多世家都有了大动作，成片成片的强者飞出了家族，各个气势雄浑，各个也都是杀气通天，搞的北楚是人心惶惶的。
　　“搞什么。”
　　嗜血殿大殿中，嗜血阎罗得到属下的禀报之后，不由得皱了皱眉头。
　　“听说是家族里的人被杀了，正在满天下的追杀凶手。”
　　探子慌忙说道。
　　“这么多世家的少主在同一夜被杀，哪有这么巧的事。”
　　嗜血阎罗眼眸微眯了一下，“如此隐秘的行动，如此庞大的阵仗、如此狠辣的手段，还一口气针对了北楚这么多家族，到底是何方势力。”
　　“会不会是南楚的人。”
　　“不排除这个可能。”
　　嗜血阎罗沉声一句，“通知風影，速速查出是何方势力所为。”
　　“禀殿主，風影大统领在黄泉山脉。”
　　“黄泉山脉？”
　　嗜血阎罗眉头一皱，“他去黄泉山脉作甚。”
　　“刚刚得到传讯，是血穹殿主调他过去的。”
　　探子如实的说道，“不止是大统领，八成以上的神影杀手都被调到了黄泉山脉，听说是要围杀昊天世家。”
　　“区区一个昊天世家，也值得他动用神影如此庞大的战力？”
　　嗜血阎罗冷哼了一声，“给了他调动神影的权力，他还真是肆无忌惮了，传令血穹，把神影杀手给我撤回来，立刻、马上。”
　　“明...明白。”
　　那黑衣探子慌忙转身离开了大殿。
　　他走后，噬魂王便显现在了大殿之中，饶有兴趣的瞥了一眼嗜血阎罗之后，便悠闲的先躺在了嗜血阎罗的殿主王座之上。
　　“你有没有一种感觉。”
　　嗜血阎罗说着，也瞥了一眼噬魂王。
　　“很明显，有一只大手在拨动北楚风云。”
　　噬魂王很是随意的回了一句。
　　......
　　.....。
　　“什么？
　　没有？”
　　黄泉山脉山峰之上，听到探子的禀报，血穹猛地从王座上站了起来。
　　“我等搜遍了那一方天地，的...的确没见昊天世家的踪影。”
　　“难道我们的判断失误了？”
　　一个统领下意识的说了一句，“还是说在我们到黄泉山脉之前，他们就已经进入了凡人界。”
　　“不可能。”
　　当即有一个统领反驳了，“他们只靠飞行，而且不敢声张，还要不断避开修士聚集地，三天的时间，绝对走不出修士界。”
　　“那或许是他们也借助了传送阵呢？”
　　“那更不可能。”
　　有统领沉吟了一声，“通往南楚的古城传送阵都在神影的控制之中，他们那么多人，怎会没有一点消息传来。”
　　“那就奇了怪了。”
　　“传令给神影，给我查清此事。”
　　血穹当即冷哼了一声，脸色狰狞的有些吓人。
　　“不用查了。”
　　幽寂的声音响起，風影如鬼魅般出现在了山峰之上，脸上没有一丝一毫的情感波动，“他们现在在真龙古城。”
　　“真龙古城？”
　　“半个时辰前，他们已经绕道黄泉古城，分批传送到了真龙古城。”
　　風影没有说话，但他身侧的一个黑衣老者开口了，“此刻应该在借助真龙古城的传送阵分批向南阳古城传送，看样子他们是早得到了我们在此埋伏的消息，这才临时改变路线。”
　　“你既然知道，为何不早说。”
　　血穹满脸冰霜的盯着風影。
　　“我也是刚刚得知。”
　　風影言语依旧冷淡。
　　“神影都是干什么吃的，连个传送阵都守不住吗？”
　　血穹终究还是没有压制住怒火，像一条疯狗一般咆哮着，万千筹谋，到底还是出了纰漏。
　　“殿主此言差矣。”
　　那黑衣老者再次开口，神色如風影一样，冷漠无比，“神影八成以上的战力都被你调到了这里，能守古城传送阵的人太过稀少，昊天世家虽不如第九分殿战力强大，但也是强者如云，实力如此悬殊，没能守住传送阵，也是在意料之中。”
　　“那还等什么，速速给我截杀。”
　　血穹怒吼声如雷霆一般。
　　“这点，赎神影不能从命。”
　　黑衣老者淡淡开口。
　　“你们竟敢违抗....。”
　　“刚刚得到殿主命令，神影全部撤回嗜血殿。”
　　黑衣老者直接打断了血穹的话语，“至于追杀昊天世家一事，我等便不参与了。”
　　话落，黑衣老者一步走上了虚天，因为早在他说话时，一直保持沉默的風影便率先一步走了。
　　不止是他们，整个黄泉山脉各个山峰之中也都有成片的黑影飞掠了出去，其数量汇聚在一起，就如一张遮天的黑幕，又如一片无边际的黑色汪洋。
　　“回来，都给我回来。”
　　眼见神影撤走，血穹勃然暴怒，但对于他的命令，神影却是置若未闻。
　　混蛋！
　　血穹顿时变成一头发了狂的雄狮。
　　如今，他非但没有堵住昊天世家，连神影也被撤走了，如何不怒。
　　然而，让他真正发怒的并非是让昊天世家溜了，而是愤怒嗜血阎罗的手段，他堂堂嗜血殿第九分殿的殿主，竟然像狗一样被玩弄于掌指之中。
　　“殿...殿主，为今之计还是速速追杀才是。”
　　终究，还是一个统领小声说了一句。
　　“杀、杀、杀，给我杀。”
　　血穹满脸狰狞、满眼血红，像一个疯子，更像是一头恶魔，恐怖的杀机已然无法遏制，连几大统领都不由的浑身打颤。


883.第883章 再次吃亏
　　“快快快，都愣着干什么。”
　　看着暴怒的血穹，几大统领哪还敢耽搁，纷纷飞出了山峰。
　　轰！
　　轰隆！
　　旋即，嗜血殿第九分殿的大军便如黑色汪洋一般从黄泉山脉各个山峰涌了出来，目标正是黄泉古城，想要追上昊天世家，他们需要借助那里的传送阵。
　　如此，刚刚平静没多久的天地，再次热闹起来。
　　这边，真龙古城中，昊天世家的人已经有多半已经传送到了南阳古城。
　　古城虚天之上，蒙着面具的叶辰静静伫立在那里，就如一座丰碑一般，眸光犀利遥看着八方天地，时刻准备应对突发状况。
　　“尘夜。”
　　身后，有女音呼唤，但走上来的不是昊天诗月他们，而是昊天玄震的夫人：华胥。
　　对于华胥的呼唤，叶辰收回了目光，为表礼数，还是礼仪性的露出了一丝微笑。
　　“谢谢你回来救我们。”
　　华胥微微上前一步，谢意是真诚的。
　　“此事由我而起，前辈无需如此。”
　　叶辰再次将目光放在了四方虚天。
　　“他还是没有彻底接受昊天世家。”
　　华胥心中喃语，特别是听到叶辰用前辈这个称呼时，她还不由得暗自叹息了一声，因为论家族辈分，叶辰应该称她为姨母。
　　说到底，她面前这个戴面具的白发青年，对昊天世家终究还是心存芥蒂的。
　　一时间，两人都保持了沉默。
　　不知何时，华胥这才看向了叶辰，“尘夜，对于你母亲的事.....。”
　　“前辈，那都是陈年往事了。”
　　叶辰当即开口，打断了华胥的话语。
　　“无论如何，都是昊天世家对不起你母亲。”
　　华胥深吸了一口气，纵然叶辰不想提及此事，但她还是说了，这是心结，终究是要打开的。
　　“没有谁对不起谁，是我娘命不好。”
　　叶辰笑的有些讽刺，语气也多了一分冷淡。
　　此话一出，华胥的袖中的玉手不由得攥紧了一下，心中再次叹息一声，她想帮叶辰解开心结，但她还是太小看了叶辰的心性。
　　默然间，她缓缓转身，走下了虚天。
　　他刚走，叶辰的双眸中便猛地闪过了一道精光，死死的盯着虚空一方，虽然不知隔了多远，他好似依稀能看到那如黑色汪洋的大军。
　　轰！
　　很快，远方天际便响起了惊天的轰鸣声，隔着这么远都能听到。
　　“追来了？”
　　听到轰鸣声的昊天玄海他们纷纷踏上了虚天，目光也如叶辰一般遥看着远方天际。
　　“道身已经毁了传送阵。”
　　叶辰淡淡一声。
　　“黄泉古城和真龙古城相差三万多里，没有传送阵，他们短时间内是追不上来的。”
　　“但不排除嗜血殿大军从其他地方杀过来。”
　　叶辰深吸了一口气，“我们的行踪已经败露，嗜血殿是不会放任昊天世家离开的，前方，必有阻截。”
　　此话一出，众人脸色顿时难看了。
　　之前撤走，速度虽然慢，但嗜血殿却是不知他们的行踪。
　　但现在不一样了，行踪败露了，嗜血殿大军目标便明确了，一旦有了目标，那速度就不是一般的快，北楚古城无数、传送阵交叉遍布，想要杀过来，只是时间的问题。
　　走！
　　众人沉吟之时，叶辰已经第一个转身，如一道惊芒飞入了传送阵之中。
　　身后，昊天玄震他们纷纷看了一眼远方天际，也跟着飞入了传送阵之中。
　　混蛋！
　　混蛋！
　　这边，延绵的群山之中满是血穹的怒吼声。
　　就在刚刚，还在用传送阵传送的他们，又一次遭遇了空间通道的崩塌。
　　又？
　　为什么说又？
　　这还不是因为他们已经被坑过一次了，在昊天世家传送域门中，他们第九分殿损失惨重，空冥境以下的人，几乎都葬身在了空间裂缝之中。
　　他是一殿之主，久经沙场，但如此低级的错误，竟然三天之内连犯两次，让本就暴怒的他，整个人都恍如变成了一头发了狂的恶魔。
　　“殿主，我们绕道其他古城吧！”
　　一个身形狼狈的统领一瘸一拐的走了过来，“黄泉古城的传送阵被毁了，真龙古城的传送阵也必定会被毁掉，还有接下来的南阳古城，传送阵也一样会被毁掉，足足九万里，仅靠飞行，我们很难追上他们，所以，想要在最短的时间内追上他们，我们就必须寻找其他有传送阵的古城不断传送，相比飞行，传送阵还是快的。”
　　“除了真龙古城，距离这里最近的是哪里。”
　　血穹脸色狰狞的问道。
　　“天葬古城，距离这里将近六万里。”
　　那个统领当即说道，“属下查过，那里的传送阵还完好。”
　　“集合大军，奔赴天葬古城。”
　　血穹当即下令了，“还有，传讯给嗜血殿总部，我们需要援军在前方阻截昊天世家。”
　　“明白。”
　　这边，叶辰他们已经来到了南阳古城的传送阵前，先到的昊天世家的人已经在分批传送。
　　刚刚落下，叶辰便翻手摊开了一张庞大的地图，眼眸微眯的扫视着地图上每一个地方。
　　“老大，有事儿您吩咐。”
　　道身搓着手颠儿颠儿的凑了上来，“坑人这事儿，我比较拿手。”
　　“这里，天葬古城。”
　　叶辰指着地图一处地方，“不惜一切代价，给我毁掉那里的传送阵，现在便动身。”
　　“得嘞！”
　　道身丝毫不拖拉，转眼就没影儿了。
　　“你是怕血穹他们会绕道天葬古城借助传送阵？”
　　一般老家伙是何等的精明，瞬间看出了叶辰的一途。
　　“吃过一次亏、上过两次当，第三次他们不会再犯同样的错误，相比飞行，传送阵还是快的。”
　　叶辰轻轻点了点头，“只要毁掉天葬古城的传送阵，他们短时间内是追上不上我们的，那么接下来，我们只需应对前方的阻击便可，冲过去便是海阔天空。”
　　“你小子会的挺多啊！”
　　昊天玄海唏嘘了一声。
　　“经历的战争多了，自然会的也就多了。”
　　叶辰说着，便转身离开了。
　　身后，全场默然，看向叶辰的目光都有些不一样了。
　　战争！
　　的确是战争！
　　这个年仅二十岁的青年，的确比他们想象中的要惊艳的多，如此筹谋，让他们汗颜，也难怪他在短短不到一年的时间便一统了南楚。


884.第884章 打仗亲兄弟，上阵父子
　　哎！
　　看着叶辰的背影，众人纷纷暗自叹息了一声。
　　特别是昊天玄震，袖中拳头攥的紧紧的，虽然叶辰只是轻描淡写的一句话，但他如何想象不出他的孩子这些年到底吃了多少苦。
　　这边，叶辰已经微微驻足，寻了一处石阶坐在了那里，静静的喝着烈酒。
　　不远处，昊天诗月向前挪动了一步，却终究抿了抿嘴唇没有走过来。
　　不过，她虽然没有过去，但她的两个妹妹昊天诗雨和昊天诗雪却是嘿嘿一笑凑到了叶辰的身前，相比她而言，她们倒是俏皮多了。
　　“喏，送你的。”
　　昊天诗雨将一道挂着红绳的三角灵符递向了叶辰，“平安符，保平安的。”
　　“谢谢。”
　　叶辰愣了一下，但还是伸手接了过来。
　　“你以前不这样的。”
　　这边的昊天诗雪很自觉的坐到了叶辰身边，双手托着下巴，眨巴着大眼看着叶辰，“第一次见你时，你很平易近人的，现在你的，好冷漠。”
　　“那是你不了解我。”
　　“可我怎么听说你还偷看咱姐洗澡来着。”
　　“咳咳....。”
　　一句话，让叶辰把刚喝进去的酒水全都呛出来了。
　　“还有这事儿？”
　　昊天诗雨愣了一下，神色奇怪的看向了叶辰。
　　“诗雪，你别乱说。”
　　昊天诗月嗖的一声出现，脸颊绯红一片，二话不说，直接把昊天诗雪拖走了，连带着八卦的昊天诗雨也一并被拽走了。
　　再看华胥他们，表情也集体变得格外的精彩，昊天诗雪不说，他们都不知道还有这个桥段儿。
　　诸多目光之下，饶是叶辰的脸皮都有些架不住了，得亏是带着面具，不然会很尴尬的。
　　误会，绝对的误会！
　　叶辰狠狠的揉着眉心，他虽然不怎么要脸，但最基本的伦理道德还是懂的，至于那夜为嘛会有那么扯淡的事，那说来话就长了。
　　......
　　.....。
　　夜漆黑，风凛冽。
　　一阵冰冷的寒风吹进了嗜血殿大殿，化作了一道黑衣身影，仔细一看，可不正是風影吗？
　　“见过殿主！”
　　“知道为何叫你回来吗？”
　　嗜血阎罗悠悠一声。
　　“听说一些，神影正在着手调查。”
　　“血穹那边呢？
　　听说你们把昊天世家堵在了黄泉山脉？”
　　“消息走漏了。”
　　風影淡淡开口，“此刻血穹殿主应该在追杀昊天世家的路上。”
　　“我真是高看他血穹了。”
　　嗜血阎罗脸色顿时阴沉了下来，“这么一件小事拖了这么久，我还真是怀疑他能不能胜任第九分殿殿主之位了。”
　　“此间有诸多变数，也不全怪血穹殿主。”
　　“好了，安心去查你的事。”
　　嗜血阎罗轻轻摆了摆手，“血穹那边，我会派兵协助的。”
　　......
　　......。
　　“快快快。”
　　随着急促的声音响起，全部传送过来的昊天世家，从南阳古城之中成片成片的飞了出来。
　　不得不说，昊天世家虽然是逃跑的一方，但也有修士大军，阵仗也不是一般的庞大，整体看起来都如黑色海洋一眼，碾压的虚天轰隆作响。
　　“时刻准备大战。”
　　飞在最前方的叶辰声音传遍了整个昊天世家。
　　“时刻准备着。”
　　昊天玄海眸光闪烁，气势已经在飞行中不断的攀升。
　　不止是他，整个昊天世家的人的气势也都在急速的攀升着，这些天他们就像过街老鼠一般，小心翼翼的，不能战只能逃，鲜血早已沸腾了。
　　不知过了多久，他们才远远看到了一片延绵磅礴的群山，那便是行天山脉。
　　与黄泉山脉一样，行天山脉也是一座隔绝修士界与凡人界的山脉，不同的是，这行天山脉更为庞大，南北纵深足有九万多里。
　　“越过这片大山，便是凡人界。”
　　昊天玄海深深的吸了一口气。
　　轰！
　　砰！
　　昊天玄海话语刚落，行天山脉便接连响起了轰鸣声，虚无空间被斩开了，黑压压的人影成片成片的冲了出来，看其战旗，乃是嗜血殿第八分殿的一路大军。
　　“昊天世家，哪里逃。”
　　旋即，大军之中，一个身穿血色铠甲的人便大喝了一声，声如雷霆一般响彻了天地。
　　“杀过去。”
　　“杀过去。”
　　叶辰和昊天玄震的声音不分先后。
　　铮！
　　铮！
　　随着杀剑铮鸣，最前方的叶辰和昊天玄震已经不分先后的取出了杀剑，两人就如两颗耀眼的星辰，在漆黑的夜里，给昊天家照亮了前路。
　　一个昊天世家的家主，一个昊天世家的少主，他们冲锋在前开路，让身后昊天世家的大军顿时战意滔天，如汪洋一般翻涌而来。
　　见状，那身穿血色铠甲的人顿然色变。
　　他只是嗜血殿第八分殿一个打前锋的统领，而他率领的也只是第八分殿的一路大军，相比昊天世家，他们的战力差了太远了。
　　而且，他们也是刚刚杀到，都还没来得及布置杀阵和陷阱，都还未站稳脚跟，昊天世家就已经如洪潮般整体冲杀了过来，他们如何挡得住。
　　相比他而言，叶辰和昊天玄震看的更加透彻。
　　若是对面是一殿的大军，他们自然要掂量一下，但那只是区区第八分殿的一路大军，昊天世家有绝对的战力能将其压制，况且对方也只是刚刚杀到，阵脚未稳，于是这才有了如雷霆般凶猛攻势。
　　“放...放箭。”
　　危机之下，那个身穿血色铠甲的统领已经下意识的扬起了杀剑，遥指对面。
　　当即，杀箭如雨，每一箭都裹着灵力，铺天盖地的飞射而来。
　　见状，叶辰心念一动，混沌神鼎和九州神图不分先后的从眉心飞了出来。
　　除了它们，他还同时祭出了上百尊灵器，各个都威力强横，闪着各色的神光，就如一颗颗耀眼的星辰，照耀了漆黑的天地。
　　外道法相，开！
　　随着叶辰一声轻叱，他浑身都爆出了璀璨的金芒。
　　继而，以他身体为中心，一片浩大的虚幻世界被撑开了，足有上百丈庞大，此乃他的道之外道法相，乃是一片恍若真实的世界，其内有骄阳阴月、有浩宇星空、大河山川......
　　.。
　　“那...那是什么。”
　　看到如此浩大的场景，对面嗜血殿的大军集体怔了一下。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　他们发怔之际，漫天的箭雨却是成片成片的化作了飞灰，皆是被混沌神鼎、九州神图、诸多灵器和叶辰的外道法相碾碎的。
　　“杀。”
　　挡住了对面第一波攻击，昊天世家大军铺天盖地碾压而来。
　　“速战速决。”
　　叶辰脚踏着混沌之海冲杀在前，一步挪移，杀入了敌阵，一剑平天，嗜血殿大军瞬间空处了一大片，能看到的就只是纷飞的血雾。
　　身后，昊天世家大军也冲杀进来。
　　大战一触即发。
　　再看嗜血殿那个统领，眼见昊天世家如此阵仗，脸色顿时变得煞白，他是打前锋的，任务便是拖住昊天世家，为第八分殿大军到来争取时间。
　　只是，让他没想到的是，昊天世家行动竟然如此迅速，以至于刚刚杀到的他们便被迎面打了一个措手不及。
　　“挡住，给我挡住。”
　　饶是如此，他还是不断的嘶吼着，希望可以撑到大军前来。
　　然，他的嘶吼让还在冲杀的叶辰豁然把目光投了过来。
　　擒贼擒王！
　　叶辰一剑劈开了一条血路，向着嗜血殿统领杀了过来，身披浑天战甲的他，就如一尊战神一般所向披靡，没有人能在他手中撑过一招。
　　“那人是谁。”
　　那个嗜血殿统领远远便看到了叶辰，眼见叶辰战力通天，饶是他准天境的修为都胆怯了，“昊天世家竟会有如此强者。”
　　“挡我者死。”
　　他惊惧之时，叶辰的喝声如雷霆一般，带着修为神通之力，所过之处，嗜血殿大军成片成片的人被震成飞灰。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　许是看出了叶辰的意图，嗜血殿大军慌忙祭出了杀阵，目标无一例外的全都指向了叶辰。
　　很快，杀阵威能复苏，九道神芒不分先后的飞射而来。
　　见状，饶是叶辰的战力都不敢硬憾，那可是修士大军合力祭出的杀阵，一个不留神就会被轰成渣渣。
　　天道，开！
　　在杀阵神芒即将洞穿他身体之时，他遁入了空间黑洞。
　　不过，那九道杀阵神芒却没有因为他的消失而停下。
　　所以，嗜血殿大军遭了殃，成片成片的人影在杀阵神威之下化作了飞灰。
　　死了吗？
　　嗜血殿那统领死死的盯着那片天地，相比死在杀阵神威下的人，他更关心的是叶辰的生死。
　　“你以为呢？”
　　旋即，冰冷的声音响起，他十丈之外，黑色漩涡显现，手握杀剑的叶辰遁出了空间黑洞。
　　“你....。”
　　嗜血殿统领眼眸凸显，下意识后退了一步。
　　风神诀！
　　叶辰已经动了，他如风，快至无影，一剑风神霸绝无匹，饶是那统领的护卫都来不及反应救援，他们更加跟不上叶辰的速度。
　　噗！
　　随着血光乍现，还在惊惧状态中的嗜血殿统领，眉心被叶辰一剑洞穿。
　　他到死眼中都满是无法置信的神色，堂堂分殿一大统领，货真价实的准天境修士，有诸多强者护佑，却被正面绝杀了，他或许不是分殿中最强的一个统领，但却是死得最奇葩的一个。


885.第885章 杀出去
　　轰！
　　砰！
　　轰隆隆！
　　行天山脉，轰隆声震天，一座座大山在大战中崩塌。
　　这是修士战争，甚是残酷，饶是昊天世家占据绝对的优势，但依旧有伤亡，不断有人冲上虚天，也不断有人坠落下天穹。
　　然，大战之中，一道血淋淋的身影被叶辰甩向了空中，在黑夜之下，显得格外的刺目。
　　“那...那是.....。”
　　还在大战的嗜血殿大军下意识的看向了虚天，目光无一例外的落在了那道血淋淋的身影上，隔着很远，他们都能清晰的看到嗜血殿统领眉心那道森然可怖的血窟窿。
　　“统...统领死...死了？”
　　嗜血殿大军的眼珠都在同一时间凸显了出来。
　　“这...这怎么可能。”
　　嗜血殿的人，连说话的声音都是颤抖的。
　　“这...这也太快了吧！”
　　不止是他们，就连昊天世家的人也都集体愣了。
　　那是一个统领啊！
　　货真价实的准天境，坐镇大军后方，在大军护佑之下，竟然被斩了，这速度之快，饶是他们都没有反应过来。
　　“万军之中正面绝杀三军统帅，他...他真是一尊盖世的神将啊！”
　　昊天世家的老家伙们纷纷张了张嘴，叶辰之强，再次刷新了他们震惊的底线。
　　噗！
　　万众瞩目之下，嗜血殿那个被斩杀的统领，被一杆漆黑的战矛生生钉在了虚天之上。
　　这下，嗜血殿大军的心凉了大半截，连统帅都被斩了，这还打毛线。
　　杀！
　　相比他们，昊天世家却是战意高昂，打的嗜血殿溃不成军。
　　轰！
　　砰！
　　这么短暂的几瞬，叶辰可没有闲着，他身形如鬼魅，不断的穿梭在嗜血殿大军之中，嗜血殿大军一座座攻击法阵被他轰碎。
　　修士战争能造成重大伤亡的还是攻击法阵，因为大军合力祭出的杀阵，威力实在是太强横。
　　而此刻，威胁到昊天世家安全的，也是这攻击法阵，饶是他的战力都不敢硬憾杀阵神威，更别说昊天世家的其他人了。
　　“速战速决。”
　　轰碎了嗜血殿最后一座攻击法阵，叶辰的声音响彻了天地。
　　不用他说，昊天世家的人也都在奋勇杀敌，都知道这只是一路前锋大军，目的就是为了拖住他们，更为恐怖的大军随时都有可能杀到。
　　然，打着打着，便出现了诡异的一幕：嗜血殿大军在全面溃逃。
　　也对，战力本来就被压制，如今统帅被斩，大杀伤力的攻击法阵也被捣的一座不剩，他们根本挡不住昊天世家的倾天攻势。
　　相比上面下的命令，他们以为，还是自己的小命儿重要。
　　于是乎，那漫天都是连滚带爬的身影，他娘的一个个跑的比兔子还快。
　　穷寇莫追！
　　眼见昊天世家大军要追杀上去，昊天玄震当即铿锵一声。
　　走！
　　叶辰看了一眼嗜血殿的残兵败将，豁然一脚越过了行天山脉。
　　其后，昊天世家的大军也都纷纷跨过了延绵的大山，踏入了凡人界。
　　旋即，天地的灵气微弱到了极点，而且越往凡人界深入，灵气浓郁度就越低，以至于几处地方，他们根本就捕捉不到半点灵的气息。
　　不过，这些丝毫不能阻挡昊天世家的脚步。
　　他们的人数虽然众多，但速度却是不慢，闪着各色的神光，让漆黑的夜变得绚丽无比。
　　“那...那是啥。”
　　凡人界在山间停留的商队被惊醒了，纷纷扬起了脑袋，神色惊愕的看着虚天。
　　“仙人，那是仙人。”
　　有年迈的老者激动的老躯颤抖。
　　“那...那就是仙人？”
　　“还看什么，跪下。”
　　那年迈的老者慌忙呵斥了一声，整个商队的人都跪伏在地上，乃是对仙人的敬畏，亦是希望仙人可以给他们带来福泽。
　　此一幕，让踏天而行的叶辰心境有些复杂。
　　曾经，他也如他们一般，甚至比之他们还不如，多少个日日夜夜，他都会抱着抢来的馒头傻呵呵的看着天空，希望仙人降下福泽。
　　只是，愿望是美好的，现实是残酷的，他已经分不清是该悲凉凡人的愚昧，还是该憎恶这世道不堪。
　　默然间，他收回了目光，速度再次加快。
　　......
　　.....。
　　混蛋！
　　混蛋！
　　混蛋！
　　天葬古城，滔天的怒吼声震得天穹轰隆不断，一个恍若恶魔般的人在疯狂的咆哮着。
　　他，不用说就是嗜血殿第九分殿的殿主血穹了。
　　此刻，他就站在天葬古城的传送阵前，嗯，更准确来说是站在已经被毁掉的传送阵前。
　　没错，天葬古城的传送阵被毁了，而一路奔波赶来的他们，突然萌生出一种想哭的冲动。
　　啊....！
　　血穹扬天咆哮，真就如一个疯子一般。
　　这才几天哪！
　　先是在昊天世家的传送域门中吃了大亏，后是在黄泉古城的传送阵被坑了一次，现在千辛万苦找到的传送阵，竟然又被人毁了。
　　此刻，饶是他这个分殿殿主都扛不住接连的打击了。
　　这还不是最扯淡的，最扯淡的是，奉命围剿昊天世家的他，从奔赴北震苍原到现在，他连昊天世家的人影儿都没看到。
　　“机智的我，幸亏跑的快。”
　　不远处的一座阁楼之上，叶辰道身剧烈的喘着粗气，就差那么几分钟，他成功的完成了任务。
　　“老大，容我歇会儿。”
　　叶辰道身传音给了叶辰。
　　“随便。”
　　他脑海中响起了叶辰的声音。
　　“外面的花花世界啊！”
　　得到叶辰的允许，叶辰道身搓着手嘿嘿一笑，身为道身，他从来都不会离开本尊太远，但他也有自己的思想，对这世界也充满了好奇，想要亲身经历一下。
　　“待天下平定，我给你自由身。”
　　许是能感觉到道身的心境，叶辰再次传音过来。
　　“我...我不是那个意思。”
　　叶辰道身慌忙说道，但却没有再得到叶辰的回应。
　　“我是不是说错话了，我....咦？”
　　叶辰道身挠了挠头，但话没说完便轻咦了一声，目光余光瞥见了一道亮丽的倩影，此刻已经抬脚走出了阁楼。
　　“好熟悉的背影。”
　　叶辰道身慌忙起身，溜烟儿跟了上去。
　　走出了阁楼，这厮一路偷偷摸摸的尾随。
　　前方，那道倩影披风摇曳，莲步翩跹，通体萦绕着似隐似现的七彩神霞，就连披肩的白发都染着神华，她就如一个九天下凡的仙女，丝毫不惹凡世纤尘。
　　“越看越熟悉。”
　　叶辰道身摸了摸下巴，下意识的加快了脚步。
　　然，让他错愕的是，前方那白发女子变得甚是诡异，身体每走一步都会虚幻一分，直至消失不见，让大街上的人都集体愣了一下。
　　“好玄妙的神通。”
　　叶辰道身眉头一皱，猛地抬脚，如一道神芒向着一方追去。
　　不知何时，他才在一片群山深处停下了脚步。
　　这片群山没有什么出奇，但出奇的却是叶辰道身愕然的表情，他一路追来，不过追到这里，却是不见了那白发女子的身影。
　　“大楚真是多人才啊！”
　　叶辰道身挠了挠头，他的速度与本尊齐肩，竟然把人跟丢了，让他不得不惊叹那白发女子的不凡。
　　嗯？
　　正说间，叶辰道身眉头猛地一皱，豁然转过了身。
　　他身后，有七彩霞光飘溢，在他面前凝聚成了一道如梦似幻的倩影，仔细一看，可不就是那白发女子吗？
　　与之前不同的是，她手里握着一把萦绕着七彩霞光的神剑。
　　“你.....。”
　　看到白发女子的真容，叶辰道身顿时怔在了那里。


886.第886章 过关斩将
　　夜的凡人界，一片祥和平静。
　　缥缈的虚天之上，叶辰他们还在急速的前行。
　　而就算是凡人界，他们也会尽量选择人迹罕至的地方行军，因为凡人界也不是没有修士。
　　“我还是第一次来凡人界。”
　　昊天诗雨和昊天诗雪一脸新奇的看着下方，“除了没有灵力，好像跟修士界没什么两样。”
　　“少说话，快点跟上。”
　　前方，昊天诗月瞪了一眼两人。
　　“按照这样的速度，不出意外的话，三天便能到凡人西元国。”
　　前方，昊天玄海瞟了一眼摊开的地图，“缺的还是时间哪！”
　　“只要到了西元国，便是安全的。”
　　一侧，叶辰开口了，“我已经命炎黄沿路构造传送阵，从凡人界去北楚西陵炎黄总部，借助那里的虚空大阵，便能一路到南楚。”
　　“这次得亏你来了，要不然.....。”
　　噗！
　　昊天玄海话还没说完，一旁的叶辰便喷出了一口鲜血，整个人差点从虚天之上跌落下去。
　　尘夜！
　　昊天玄震慌忙上前搀住了踉跄的叶辰。
　　一瞬间而已，叶辰的脸色变得煞白无比，似是遭到了一股无形的重创了一般。
　　“之前大战受了重伤吗？”
　　昊天景山他们从后方赶了过来。
　　“不要靠近我。”
　　叶辰推开了昊天玄震，慌忙盘膝坐在了地上，依稀可见的是，他神色很是痛苦。
　　“伤的这么重。”
　　见叶辰神色痛苦，昊天世家的强者眉头紧皱了下来，虽然很想上前帮忙，但却还是驻足在了原地，因为他们不知道叶辰到底哪里出了问题。
　　“道身，是谁斩了我的道身。”
　　这边，叶辰身躯不断的颤抖着，连气息都变得极度紊乱了。
　　没有人比他更清楚他此刻的状况，冥冥中就是有那么一股无形的力量在他体内肆虐，一切皆因道身被斩，这才牵连到了他这个本尊。
　　他的道身由他而生，之前也不是没有死过，道身身死对本尊虽然有影响，但基本可以忽略不计，待到时限一到，便可以再次化出道身。
　　只是这一次，道身身死与之前任何一次都不一样，他牵连到了本尊的根基，连带着一股神秘又强大的力量也波及到了本尊体内。
　　而他，就是被这神秘的力量所重创。
　　而且，最让他想不通的是，他根本不知道道身发生了什么，身为本尊的他，本该有道身的记忆，但偏偏连道身的那段记忆都一块被斩了。
　　“如此大神通，到底是何人。”
　　叶辰眼睛近乎眯成了一条线。
　　“尘夜？”
　　这边，一脸担忧的昊天玄震试探性的呼唤了一声。
　　“我没事。”
　　叶辰收了思绪，强势镇压了那股神秘力量，用圣体本源将其磨灭的干干净净，而他煞白的脸色也随之有了血色。
　　见状，昊天玄震他们这才狠狠的松了一口气。
　　走！
　　叶辰轻轻擦拭了嘴角的鲜血，第一个向着西元国方向飞去。
　　接下来，他一路都沉默的吓人，眸中时而也会闪动着隐晦不定的眸光。
　　今日之事太过诡异，作为本尊的他着实想不通，他能做的就是等，等时限一到，再次化出道身，那有关之前所发生的一切便都清楚了。
　　......
　　....。
　　行天山脉，天地轰隆，如黑色汪洋般的大军杀到了，仔细一看，乃是嗜血殿第八分殿的大军。
　　眼见着被鲜血染红的行天山脉，第八分殿殿主勃然震怒，因为那血泊之中九成以上都是他第八分殿的人，最主要的是，他第八分殿这一路大军损失如此惨重，竟然还是让昊天世家跑了。
　　“殿主，是三统领。”
　　有人把还被钉在虚天上的统领被带了回来。
　　“应该是被一剑绝杀的。”
　　一个统领沉吟了一声。
　　“真是没想到，昊天世家竟然还有如此强者。”
　　“血穹呢？
　　到哪了。”
　　第八殿主冷哼了一声。
　　“刚刚传来消息，还...还在天葬古城。”
　　“混蛋！”
　　第八殿主再次暴怒，“好你个血穹，我第八分殿为挡昊天世家损失如此惨重，你竟然躲在天葬古城看大戏。”
　　“殿主，那我们.....。”
　　“任务是他第九分殿的，他都不追，我凭什么做这个冤大头。”
　　第八殿主冷冷一声，“传令下去，打扫战场，回第八分殿。”
　　“这....。”
　　一般统领纷纷看向了第八殿主，“这么撤回去，嗜血殿主那边不好交代啊！”
　　“他血穹都敢明目张胆的算计我了，我还怕什么。”
　　第八殿主一声冷哼，豁然转身踏上了虚天。
　　......
　　.....。
　　凡人界一片大山之中，昊天世家驻足了。
　　“三分钟时间恢复灵力。”
　　昊天玄震的声音传遍了整个昊天世家。
　　“探子传来的消息。”
　　这边，昊天玄海走了过来，将一枚玉简递了过来。
　　昊天玄震接过，轻轻捏碎了，摄取了玉简中的讯息。
　　随即，他眉头微微一皱，“竟然没有追上来，不应该啊！”
　　“嗜血殿九大殿主明争暗斗，第八分殿阳奉阴违也不是不可能。”
　　叶辰沉吟了一声，“任务是第九分殿的，完不成任务，责罪的也是血穹，如今第八分殿吃了大亏，便不会再尽心尽力。”
　　“如此，这倒是帮了我们。”
　　昊天玄海不由得笑了。
　　“追兵或许没有，但前方依旧会有阻截。”
　　叶辰深吸了一口气，“就算在凡人界，随时也都有可能会出现诸多的变故。”
　　“如此，即可出发。”
　　昊天玄震当即下令。
　　接下来，还真如叶辰所想，第八分殿没有追上来。
　　但，也正如他所说，前方的拦截的确是不少，但基本都是嗜血殿的附属家族，至于嗜血殿分殿，哪一个都不是傻子，没有人想带着自己的嫡系来和昊天世家血拼。
　　没有一支能与昊天世家相匹敌的修士军队，叶辰便没有那么大的压力。
　　这一路，他们可谓是过关斩将，一路冲杀过去的，平静祥和的凡人界，因为他们的大战留下了血腥之气。
　　是夜，刚刚冲破拦截的昊天世家，再次在一片群山中驻足，而且各个神色疲惫、各个也都是衣衫沾血，多有人缺胳膊少腿的，可见大战有多惨烈。
　　一座山峰之上，叶辰扯掉了沾血的衣衫，急速的运转着仙轮天生的秘法。
　　这一路，他扮演的都是极其重要的角色，那就是绝杀敌军统帅，几番大战下来，他连斩了嗜血殿六个准天境，战绩惊人，但也正是因为如此，饶是他磅礴的圣体气血也变得萎靡了。
　　不过接下来，他们的一路却是顺利的不能再顺利。
　　直到第二日夜晚，他们才遭遇了阻击，但却依旧不是嗜血殿各大分殿的人，而是嗜血殿一些附属小家族，说白了就是炮灰。
　　至于其后，他们也频频遇到阻击，不过却都是不痛不痒的，有的附属小家族干脆就没开战，直接开逃了。
　　“翻过那座山，便是距离西元国不远了。”
　　昊天玄海再次摊开了地图。
　　对于昊天玄海的话语，叶辰置若未闻，他已经率先一人一步步走出了昊天世家的大军，在几百丈外停留了下来，目不斜视的看着对面那座大山。
　　身负仙轮眼，他可以看出昊天玄震他们看不出的存在，而对面那座大战中的确有很多隐晦的气息，而且数量还不在少数。
　　“凭你们的阵容，挡得住我们吗？”
　　叶辰开口了，似是能隔着缥缈虚无，看到大山之中那个身披铠甲的中年，很显然，他是个头目。
　　此话一出，昊天玄震他们纷纷抽搐了杀剑，时刻准备杀过去。
　　等等！
　　还未等开战，那个身披铠甲的中年便走出了山峰。
　　“赵雄？”
　　昊天玄震远远便看到了那个铠甲中年，顿时愣了一下，好似认得那人。
　　“是我。”
　　铠甲中年不由得叹息了一声。
　　“多年不见，你还是那般意气风发啊！”
　　昊天玄震冷哼了一声。
　　“玄震道友，战场相遇，实属无奈。”
　　赵雄狠狠吸了一口气，“嗜血殿势大，我们不敢不从，而且，他们抓了我的孩子。”
　　“一句话，若战，赵家从此除名；若降，随我回南楚。”
　　不待昊天玄震开口，叶辰便淡淡一声，“若归顺，天庭会尽力营救你的孩子。”
　　“这...这位是.....。”
　　赵雄上下打量着叶辰。
　　“叫我叶辰就好。”
　　“叶...叶辰？”
　　赵雄愣了一下，“你...你不是死了吗？”
　　“我说，你搞搞清楚好不好。”
　　昊天玄海瞥了一眼赵雄，“他是南楚天庭的王，若是随随便便就死了，你会信吗？”
　　此话一出，赵雄的脸色变了，若非今日到此，他都不知道传言中自爆的叶辰竟然还活着。
　　“前辈，我们没时间与你僵持，说出你的选择。”
　　叶辰目不斜视的看着赵雄。
　　“你真能救出我的孩子？”
　　赵雄一脸希冀的看着叶辰。
　　“我不敢保证，但我们会尽力。”
　　叶辰悠悠一声，“你的孩子固然重要，但前辈须知，你还是一家之主，你要为家族负责。”
　　“我们归顺。”
　　赵雄想都没想直接答应了，相比嗜血殿，他更愿意投靠南楚天庭。


887.第887章 屋漏偏逢连夜雨
　　清晨的阳光是和煦的，照耀了凡人界的大地。
　　叶辰他们的步伐放慢了很多，因为他们历经千辛万苦终究是踏足了西元国的大地。
　　圣主！
　　很快，炎黄的强者便赶来了，人数虽然不多，但基本都是一等一的强者。
　　“传送阵构造好了吗？”
　　叶辰当即问道。
　　“按照圣主的吩咐，前往西陵，一路通畅。”
　　“带他们分批传送，速度要快。”
　　“明白。”
　　炎黄强者看向了昊天玄震他们，语气很是温和，“各位道友，随老朽来吧！”
　　“劳烦道友了。”
　　“通知人黄，给我查一个这个人。”
　　这边，叶辰将一枚玉简递给了炎黄强者。
　　至于他所要查的人，自然是赵雄的孩子，既然赵家已经归顺，便就是天庭的一员了，他不敢保证能不能把赵雄的孩子救回来，但绝对会全力以赴的。
　　接下来的事就好办多了，昊天世家人不断的走入传送阵，也昭示着他们这些天的逃亡告一段落了。
　　......
　　.....。
　　混蛋！
　　混蛋！
　　混蛋！
　　嗜血殿大殿中，满是如雷霆般的怒吼声。
　　嗜血阎罗就如发狂了一般，暴怒的咆哮着。
　　但，他的怒不是针对昊天世家逃了出去，而是针对另一件事，那便是这几天北楚各大世家的少主被暗杀一事，神影查了一圈儿，最后查出的凶手竟然奇迹般的是他们嗜血殿的人干的。
　　“是谁给你们的权力，是谁给你们的权力。”
　　嗜血阎罗杀气通天，如恶魔般的血瞳死死盯着下方。
　　再看下面，黑压压的匍匐了一片，其中就有嗜血殿分阁的苍暮，至于其他人，也基本都是被叶辰以阎尊身份忽悠的那些人。
　　他们倒真是尽职尽责，畜生似的杀了三天三夜，刚准备回去邀功便被全部拿下了，直到现在，他们都还在懵逼的状态。
　　“是...是阎尊。”
　　苍暮身躯颤抖，唯唯诺诺的回了一句。
　　“放屁，阎尊在阎山闭关。”
　　一个嗜血殿太上长老当即呵斥了一声。
　　“长老，阎山已经出了变故。”
　　一直保持沉默的風影开口了，“我去查过，阎山被毁，阎尊和司徒明双双不见，值得肯定的是，他们都还活着。”
　　“这么说，是有人冒充了阎尊了？”
　　嗜血阎罗看向了風影。
　　“现在看来，应是如此。”
　　此话一出，苍暮等人一个个瘫倒在了地上。
　　明白了，他们全明白了，这他娘的是被坑了啊！
　　他们原以为他们的举动是在帮嗜血殿清除对手，可到头来杀的却都是盟军，而且杀的还不是一般的多。
　　静，嗜血大殿陷入了沉静，静的压抑，静的连心脏跳动都听得到。
　　“报！”
　　殿中的沉静终究是被殿外冲进来的一个黑衣人打断了，“禀殿主，血穹殿主求援。”
　　“让他去死吧！”
　　暴怒的嗜血阎罗怒声冲天，嗜血殿总部都乱成这样了，你他娘的还搁这添乱，一殿大军连一个昊天世家都搞不定，你怎么不去死。
　　“报，绑走孙昊的那人，让我们去...去赎人。”
　　“孙昊昨日不是已经被赎回来了吗？”
　　嗜血阎罗暴怒一声。
　　“又...又被抓了。”
　　“又....。”
　　嗜血阎罗一口气没上来，差点气晕过去。
　　“报！”
　　很快又有人冲进来，“禀...禀殿主，天血分阁被...被袭击了。”
　　“报！
　　西镇古地的矿山被抢了。”
　　“报！
　　苍朔长老被人暗杀了。”
　　“报.....！”
　　接下来的嗜血殿格外不平静了，不断有黑衣人冲进来，而且带来的都是坏消息，真是屋漏偏逢连夜雨，如今嗜血殿事已经够多了，却还有这么多鸟事来雪上加霜。
　　“嗜血阎罗，今日不给我等一个交代，便不死不休。”
　　很快，外面的怒吼声传进了大殿，而且来的人还不算少。
　　遥看而去，嗜血殿四面八方的虚空都是黑压压的人影，那是北楚各大势力的老祖，而且基本都是领着修士军队来的，颇有要联合攻进来的架势。
　　“是谁将消息传出去的。”
　　嗜血阎罗勃然震怒，脸色狰狞的有些吓人。
　　“我会告诉你是我吗？”
　　殿中站在角落的一个长老暗自冷笑了一声，他是人黄安插在嗜血殿的内线，谁会想到，他在嗜血殿已经蛰伏了三百多年了。
　　“是谁，是谁。”
　　嗜血阎罗的怒吼声再次震的大殿轰隆作响，恐怕自他做嗜血殿主以来，还从来没有吃过这么大的亏。
　　......
　　....。
　　这边，叶辰他们已经通过不断传送来到了一座地宫之中。
　　他们已经通过传送阵再次回到了修士界，但却不是北震苍原，而是西陵幽谷。
　　“回南楚好好休养生息。”
　　传送阵前，叶辰漠然的看着昊天玄震他们。
　　“你不跟我们一起回去？”
　　昊天玄震他们纷纷看着叶辰。
　　“我还要找萱儿。”
　　叶辰淡淡一声。
　　昊天玄震他们还想说些什么，但终究是没有出声，因为他们知道，无论他们说什么，都不会改变面前这个青年的任何一个想法。
　　“万事安全第一。”
　　终究，沉默之后的昊天玄震深吸了一口气，转身走入了传送阵。
　　其后昊天玄海他们也纷纷跟上，依旧是昊天诗月，在临踏入传送阵之前，都还不忘回头看一眼叶辰，那是她的弟弟，也是她的心上人。
　　“我多希望你仅仅是秦羽。”
　　昊天诗月喃喃一声，背影还有些落寞。
　　他们走后，叶辰这才看向了炎黄的一个老者，“血穹追到哪了。”
　　“距离此地不过三万里。”
　　“嗜血殿那边呢？”
　　叶辰再次问道。
　　“北楚诸多势力的老祖亲自已经领兵去了嗜血殿，此刻恐怕已经到了嗜血殿。”
　　老者不由得一笑，“这场仗或许打不起来，但他们短时间内是很难联合在一起了。”
　　“很好，继续捣乱。”
　　叶辰微微一笑。
　　“圣主，北楚最近出现了一个奇怪的人。”
　　老者轻轻捋了捋胡须。
　　“哦？”
　　叶辰眉毛一挑，看向了老者，“有多奇怪。”
　　“或者说不是奇怪，而是诡异。”
　　老者捋了捋胡须，“他像是一个杀手，更像是一个幽灵，专杀男修士，还有她手中的那把剑，真是一把盖世的神兵啊！”
　　“此事听红尘雪说起过。”
　　叶辰沉吟了一声，“可以的话，查一下她的底细，注意安全。”
　　“已经在查了。”
　　“如此，传令下去，毁掉传送阵，所有人退回炎黄总部。”
　　“明白。”
　　那老者慌忙走了出去。
　　老者走后，叶辰这才盘膝坐在了地上。
　　很快，他心念一动，运转了一气化三清的秘法。
　　只是，他却没有化出一气化三清的道身，或者说冥冥中有一种逆天的神通封住了他一气化三清的秘法，让他无法分出道身。
　　“怎么会这样。”
　　叶辰眉头紧皱，这事情诡异的让他如何也想不通。
　　接下来，他又不断的尝试，但却是一次又一次的失败。
　　不仅如此，因为强行要化出道身，他也不断的遭受秘术的反噬，直至一口现需喷出来，他才真正停了下来。
　　“到底怎么了。”
　　他的眉头皱的更深了，唯一可以解开他谜团的就只有道身，偏偏他现在化不出道身，这让他陷入了一个更大的谜团之中。


888.第888章 阎罗山
　　不知何时，叶辰才起身走出了地宫。
　　地宫外，炎黄的强者忙忙碌碌人应不断，都在准备撤回炎黄总部。
　　圣主！
　　又是那炎黄的老者，见叶辰走出地宫，便慌忙走了过来，将一枚玉简呈上了过来，“这是人黄刚刚传过来的，赵雄的儿子赵子云，被关在阎罗山，玉简中承载着去往阎罗山的地图和那里的强者阵容。”
　　“阎罗山。”
　　叶辰说着，轻轻碾碎了玉简，“我听说那可是昔年嗜血阎罗悟道的地方。”
　　“正是那里。”
　　炎黄老者点了点头，“其内布有诸多可怕的禁制，而且防御力异常强横，嗜血殿把赵子云关在那里，可见对其很重视啊！”
　　“他是特殊血脉。”
　　叶辰悠悠一声。
　　“特殊血脉？”
　　“事情远没有我们想象中那么简单。”
　　叶辰话语充满了深意，“他们真正的目标是赵子云体内蕴含的特殊血脉，若我所料不差，嗜血殿也在收集特殊血脉。”
　　“听圣主的意思，还有人曾经收集过特殊血脉？”
　　老者试探性的看着叶辰。
　　“我所知的便有***王和血族的人。”
　　叶辰说道。
　　“那他们收集特殊血脉做什么。”
　　“应该是要造出一种更为强大的血脉，但也不排除是其他不可告人的目的。”
　　叶辰沉吟了一声，“若我所料不差，八王都在秘密收集特殊血脉。”
　　“如此，圣主你要加倍小心了。”
　　炎黄老者一本正经的看着叶辰。
　　“想要抓我，是要付出血的代价的。”
　　“如此，我这便召集炎黄强者随圣主一同前往阎罗山。”
　　“不用。”
　　叶辰轻轻摆了摆手，“你们专心捣你们的乱，赵子云交给我。”
　　“可是.....。”
　　“我有分寸。”
　　叶辰一笑，“况且，我还给嗜血殿备了一份大礼。”
　　......
　　......。
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　天之下，尽是如雷霆版轰鸣的声音。
　　遥看而去，那是黑压压的人潮海洋，如遮天黑幕一般，许是因为人太多、气势太过强横，碾压的虚天都轰隆隆的作响。
　　那支修士军队，不用说便是嗜血殿第九分殿的大军。
　　他们倒是真有毅力，从北震苍原追到了黄泉山脉、从黄泉山脉绕道了天葬古城、又从天葬古城跨越了行天山脉、从行天山脉进入凡人界，从凡人界.....。
　　“混蛋！
　　混蛋！
　　混蛋！”
　　一路上，血穹都在脸色凶狞的低吼着。
　　他已经愤怒到了极点，但却不是对昊天世家，而是对嗜血殿其他分殿，若是他们尽心尽力的阻挡昊天世家，说不定昊天世家已经被灭了。
　　然，就是因为其他分殿的阳奉阴违，才让他这一路追的异常的辛苦。
　　而且，最扯淡的是，他们一路追杀过来，愣是连昊天世家的影子都没看到。
　　“他们明显是在算计殿主你。”
　　几大统领也都是一脸的愤恨。
　　“都给我闭嘴。”
　　血穹咬牙切齿的像一头恶魔，眼中还有疯狂之色，“敢阳奉阴违的算计我，纵然我任务失败，你们也难辞其咎。”
　　“殿主，前方发现传送阵。”
　　正说间，一个黑衣人飞了过来。
　　“凡人界怎么会有传送阵。”
　　“必定是有人暗中帮助他们。”
　　有人冷哼了一声，“竟然在凡人界构造传送阵，他们真是煞费苦心了。”
　　“还愣什么，给我追。”
　　暴怒血穹当即就要冲杀过去。
　　“殿主，不可。”
　　几大统领慌忙拽住了血穹。
　　“滚！”
　　“殿主难道忘了前车之鉴吗？”
　　几大统领死死拽着，更有甚者，直接就抱住了血穹的大腿。
　　几大统领是被坑怕了，血穹已经被怒火蒙蔽了双眼，但他们却是清醒的，每当看到传送阵，他们都会下意识的想到传送通道崩塌的画面，那场面真是太壮观了。
　　恐怕，自今日起，嗜血殿第九分殿的人看到传送阵之后，都会下意识的想到那吊炸天的画面，那会是他们一生的阴影。
　　......
　　.....。
　　夜漆黑，风凛冽。
　　经过诸多传送的叶辰，现身在了一片名不见经传的群山之前。
　　“竟然自成一大界。”
　　叶辰开启了仙轮眼，眼眸微眯的看着面前的群山。
　　仙轮眼之下，阎罗山无所遁形，其本相虽然也是山，但却是血色的，整个看上去都是血淋淋的，依稀间，还能听到凄厉的哀嚎声，在与狂风共舞。
　　“好玄妙的欺天法阵。”
　　叶辰心中不由得惊叹了一声。
　　若非他身负仙轮眼，恐怕也难发现其中端倪。
　　而且，让他惊叹的还不止这些，而是整片血色的群山都被一道无形的结界所遮盖，其防御力之强，非修士军队不能破。
　　除了防御结界和欺天法阵，让叶辰惊叹的还有这里的势，其乃九龙供天的大势，有此天势助威，阎罗山的无论是防御和攻击，都会成倍的变强。
　　“这种防御力，远远超出了我所能攻破的极限。”
　　叶辰眉头微皱，还是太小看了阎罗山的禁制。
　　“逼我冒险哪！”
　　叶辰深吸了一口气。
　　天道，开！
　　随着他心中一声轻叱，天道漩涡显现，将其吞入了空间黑洞之中。
　　“这次运气不错。”
　　扫了一眼周围漆黑的世界，见没有危机，叶辰才狠狠地松了一口气。
　　接下来的事情就好办多了。
　　早在进来之前，他就已经计划好了距离和方位，只要在空间黑洞中找准方位，再按照距离行走，便能成功的混进阎罗山。
　　很快，阎罗山一个角落有黑色漩涡显现，叶辰偷偷摸摸的溜了出来。
　　旋即，他便遁入了虚无空间，眸光如炬的扫视着阎罗山四面八方。
　　此刻，他才真正看清阎罗山内部的场景。
　　入眼之处，叶辰能看到的便是到处飘飞着血色云雾，到处弥漫着血腥之气，到处也都能听闻厉鬼的哀嚎。
　　这应该是一片血色的世界，什么都是血红色的，参天古木、殿宇楼阁、花草、泉水，如此场景，让叶辰恍以为是堕入了无间地.狱。
　　“这么多禁制。”
　　大致扫了一眼，叶辰眉头再次皱了下来。
　　他看到的是一座座隐秘的法阵，大多是攻击法阵吗，其阵纹相连，就如一张庞大的网，其数量多的让他头皮发麻，最重要的是，饶是他的战力，都有些胆战心惊了，因为那些绝杀禁制真是太吓人了。
　　不过，这里不仅是可怕的存在，还有诸多让叶辰眸光发亮的宝贝。
　　阎罗山不算小，但到处都载满了灵草，还有那么几种，饶是他叶辰的阅历都未曾见过。
　　因为灵草遍布，才使得阎罗山的灵力异常的浓郁，整个看起来都是氤氲朦胧的，每一缕灵力，都缠绕着血色气息，甚是诡异。
　　“听说了吗？
　　上头把赵家的少主给抓来了。”
　　叶辰正想间，不远处传来了声音。
　　“赵家是嗜血殿的附属家族，上头把他们的少主抓了，这是不是太....。”
　　“你懂个屁，这叫权谋，权谋懂不懂。”
　　有人一脸不以为然，“不把他们的少主囚禁，赵家怎会心甘情愿的为嗜血卖命。”
　　“不过我怎么听说血穹殿主追杀了一路都没有追上好昊天世家啊！
　　而且，他们非但没有追上，反而接二连三的吃大亏。”
　　说话间，叶辰已经抬眼看去。
　　那是一行九人，各个都穿着冰冷铠甲，各个也都握着一杆漆黑的战矛。
　　如他九人这般，阎罗山中来来往往巡皆是巡视之人，虽然都只是青年，但修为最弱的都在空冥境第一重的这等级别的人竟然拍来巡夜，让叶辰不由得震惊这阎罗山强者的数量。
　　事实上，他也已经感知到阎罗山中潜藏的强者，其数量虽不及修士军队，但其恐怖程度，却是甩了修士军队几条街，因为他已经发现了不止一尊的准天境修士。
　　“不能硬干哪！”
　　叶辰深吸了一口气，就躲在虚无空间里。
　　他是想杀出来的，但这阎罗山的禁制着实是太多了，一旦有外人触及，多半会被攻击法阵当场轰杀。
　　心里这样想着，他便在虚无空间中谨慎的前行，因为仙轮眼的缘故，让他很容易的避开了杀阵禁制。
　　三分钟后，他踏足了一座地底宫殿。
　　靠！
　　刚刚驻足，饶是他的定力都不由得爆了一句粗口。
　　不怪他如此，只因地宫中的场景太过吓人。
　　放眼看去，庞大的地宫之中，乃是一座座大小不一的祭坛，每一个祭坛上都盘坐着一个人，每一个人的的神色都是痛苦的，有老人、有孩子也有中年，他们都被封印封着，浑身缠满了符文铁链。
　　“嗜血殿竟然抓来了这么多身负特殊血脉的人。”
　　叶辰不断扫视着每一座祭坛，虽然他们的血脉各异，但体内都蛰伏着恐怖的力量。
　　“就是用这种方法强势掠夺特殊血脉的精粹吗？”
　　叶辰说着，目光还不断在那每一座祭坛上游走，可以很清楚的看到那符文铁链在吞噬特殊血脉的血脉之力。
　　让他紧皱眉头的是，随着自身血脉之力不断的被强势抽走，那些身负特殊血脉的人，身体就如花草一般在枯萎，各个变得干瘦如柴。
　　“身负特殊血脉，那可都是人才啊！”
　　叶辰暗骂了一声。
　　特殊血脉何其难寻，但凡有身负血脉之人，可都是各大势力的香饽饽。
　　然，嗜血殿竟然抓来这么多，还不断抽走了他们的血脉之力，简直是暴殄天物。


889.第889章 聊天儿
　　“那个应该就是赵子云。”
　　扫了一圈儿，叶辰的目光最后放在了角落里的一座小祭坛，上面锁着一个约莫十岁左右的一个少年。
　　那小家伙倒是生的眉清目秀的，像是一个小秀才，其血脉之力，饶是叶辰都不由的唏嘘了。
　　许是因为他刚被抓来，所以状态不是很糟糕，至于那些在他之前被抓来的人，血脉基本都被抽走了八八久久，此刻多半都已经是干瘦如柴。
　　“这小东西修为弱，速度放慢点，别给弄死了。”
　　一个紫袍老者指了指赵子云。
　　“阁老放心，我有分寸。”
　　“眼下适逢多事之秋，都给我精神点儿。”
　　“阁老，北楚各大势力真的把我嗜血殿总部给围了？”
　　一个血衣青年试探性的看着那紫袍老者。
　　“确有此事。”
　　“那...那到底是为啥啊！”
　　又是那个血衣青年，满眼疑惑的看着紫袍老者。
　　“是有人算计我嗜血殿。”
　　紫袍老者寻了一处云台盘膝坐下了。
　　这下，地宫中的嗜血殿强者一股脑的全涌了过来，目光无一例外全放在了紫衣老者身上。
　　他们是负责守卫阎罗山地宫的，为了这里的安全，平日里是禁止外出的，也正是因为如此，外界所发生的事，他们基本是一无所知的。
　　如今，有人愿意讲讲外面的事，他们也都乐意听，没办法，这都是被憋的。
　　眼见云台下方站了一大片，而且各个俩眼圆溜的盯着自己，最主要的是那是一双双敬畏的目光，这让紫袍老者有些飘飘然了。
　　“一切皆是因为阎尊出事。”
　　众人瞩目之下，紫袍老者开口了。
　　“阎...阎尊？”
　　下方哗然一片，眼中还有震惊之色。
　　“出手之人，绝对跟太上老祖是一个级别的。”
　　紫袍老者轻轻捋了捋胡须，“他冒充了阎尊，给我嗜血殿十几个分阁下达了错误的暗杀命令，后来事情败露，这才有了各大世家围攻嗜血殿总部的事。”
　　“然后呢？”
　　下方众人直勾勾的看着紫袍老者，“我嗜血殿与各大世家有没有开战。”
　　“开战？”
　　紫袍老者冷笑一声，“凭他们，敢与我们开战吗？
　　未免也太小看我嗜血殿了。”
　　“那...那这事儿总不能说说就算了吧！”
　　“自然不是。”
　　紫袍老者再次捋了捋胡须，“但为此，我嗜血殿的确付出了惨重的代价，十几个分阁阁主，被当众斩下了头颅。”
　　嘶！
　　紫袍老者话语刚落，便闻下方一片倒抽冷气的声音。
　　他们谈的热拢，这边的叶辰却是没有闲着。
　　他像是一个买菜的，在一座座祭坛前驻足，瞅瞅这个，看看那个，每到一处，都会摸着下巴看看那个被锁着的身负特殊血脉的人。
　　“嗜血殿哪找来这么多身负特殊血脉之人。”
　　一路看过来，叶辰满嘴的唏嘘咂舌，因为诸多奇异的血脉之中，还有几种连他都看不出来历。
　　此刻，他正蹲在一座祭坛前，俩眼直勾勾的看着坐在祭坛上的那个人。
　　那人看起来年岁不是很大，尖嘴猴腮的，像个小偷儿，头发乱蓬蓬的，许是被抓的时候正在睡大觉，一觉醒来就到这鬼地方了。
　　“这血脉真有意思。”
　　叶辰摸了摸下巴，透过那人的身体，看到了他血脉之力所汇聚的外相，竟然奇迹般的是一只老鼠。
　　“难怪看起来像个小偷儿。”
　　叶辰小声嘀咕了一句。
　　“你丫有病吧！
　　一直盯着我看。”
　　让叶辰错愕的是，那尖嘴猴腮的人竟然给他传音了。
　　“你看得到我？”
　　叶辰愣了一下。
　　“天宗世家的空间遁形，我见识过的，上次去那偷东西，差点被打死。”
　　“敢去天宗世家偷东西，有品位。”
　　叶辰上下打量着那人，一脸的语重心长。
　　“咱不带说废话的，一句话，救我出去，我帮你偷东西。”
　　那人两只小眼睛聚光似的看着叶辰，“这天下没有我偷不到的东西。”
　　“真的假的。”
　　叶辰一脸不信的看着那人。
　　“小看我了不是，我可是盗圣。”
　　那人狠狠的甩了甩脑袋瓜子，三八分的发型，愣是被他甩成了三八分，要不是双手被锁着，他必定还会整一整自己的衣领。
　　“这个称号我喜欢。”
　　叶辰意味深长的看着那人，你他娘的就是个小偷儿，还很自豪？
　　“所以说，我潜力很大的，我...诶诶？
　　咋还走了呢？
　　我说的是真的。”
　　“没空听你扯淡。”
　　叶辰走的干脆，头也没回。
　　接下来，他的耳根就很不清净了，那人就是个话唠，叶辰走到哪，他的传音跟到哪，听到叶辰脑瓜子嗡嗡的。
　　对于这些，叶辰还是直接无视，你丫不说你是小偷儿倒还好，这他娘的给你整出去，天天偷老子东西，天天给老子正事儿，玩儿呢？
　　“以本座猜测，算计我嗜血殿的，必定是南楚三宗的人。”
　　正走间，叶辰听到这么一句话。
　　闻言，还准备研究一下血脉的叶辰，下意识的回头看了一眼那个还在款款而谈的紫衣老者。
　　“目测，那货应该很多天没出过家门了，嗯，要不然就是还没睡醒。”
　　叶辰摸了摸下巴，像看傻逼似的看着那个紫衣老者，还他娘的南楚三宗，那都是哪年的事儿了。
　　“我说哥啊！
　　你要动手就快点儿，要不动手就赶紧走，别在我面前瞎晃悠了，行不？”
　　不远处，那个尖嘴猴腮的人再次传音给了叶辰。
　　“我不得先踩点儿嘛！”
　　叶辰一脸不以为然，心里也打定主意了，就算救出那货，也得给他栓一条链子，万一哪天东西被偷了呢？
　　说着，他已经翻手取出了赤霄剑，目标正是那个还在款款而谈的紫衣老者。
　　那是地宫中唯一的一个准天境，解决了他，剩下的那些都是小喽啰。
　　他要做的就是在最短的时间将紫衣老者他们全部撂倒，要知道在地宫之外还有更多更强的人守着，其阵容远远超出了他所能抗衡的极限。
　　所以，他必须速战速决，不然很有可能被群殴。
　　开干了！
　　叶辰眼中闪过了一道寒光，绝杀一击蓄势待发。
　　然，就在他准备绝杀紫衣老者之时，地宫中石门颤动了一下。
　　旋即，石门大开，一个黑衣老者走了进来，身侧还束缚着一道倩影。
　　见状，叶辰一愣，神色愕然的看着那道倩影，表情也在同一时间变得极度的精彩。


890.第890章 并肩作战
　　叶辰愕然之际，紫衣老者已经慌忙起身，对着那黑衣人恭敬的行了一礼，“见过血尊。”
　　“血尊？”
　　听到这个称号，叶辰眉毛不由得一挑，这才发现那黑衣人有点面熟，因为在阎尊的记忆里，有太多有关他的记忆。
　　“嗜血殿血阎双尊，还真是巧啊！”
　　叶辰摸了摸下巴，阎尊被他封在了混沌神鼎之中，而血尊也来了，让他有一种很尴尬的感觉。
　　“战力不在阎尊之下，有点棘手了。”
　　“恭送血尊。”
　　叶辰沉吟之际，那血尊已经转身离开了，而且临走前，还不忘眉头微皱的看了一眼叶辰所在的那片虚无空间。
　　不过，他终究没有觉察到叶辰的存在，转身消失不见了，让叶辰狠狠松了一口气，若是血尊在此，他是决然救不走赵子云他们的。
　　只是，血尊虽然走了，却是把带来的人留下了。
　　那是一个女子，身穿着火红色的衣裙，容貌虽不是绝世的，但至少是倾国倾城的，纵然被束缚着，但眉心那道古老的符纹却依旧若隐若现。
　　要说那女子，叶辰还真认识，她可不就是星月宫的圣女吗？
　　“真是巧啊！”
　　叶辰不由得的干咳了一声。
　　“这就是星月宫的圣女啊！”
　　相比叶辰，紫袍老者他们却是满眼淫.邪之光，目测应该是在阎罗山太久，很久没见过女人了。
　　不过，他们虽然有贼心，却是没有贼胆。
　　特殊血脉乃是直属嗜血殿主的，容不得半点差池，纵然给他们一百个胆儿也不敢亵渎星月圣女。
　　锁上！
　　终究，还是紫衣老者一声令下，星月圣女被锁到了一座三丈庞大的祭坛上。
　　然，还未等嗜血殿强者动手，阎罗山外便响起了一道轰鸣声。
　　继而，便是一道霸气侧漏的大骂声，“都他妈的活腻歪是吧！
　　老子的女人都敢抓。”
　　“这逼装的真好。”
　　听到大骂声，叶辰一脸语重心长的说了一句。
　　“何人在此造次。”
　　很快，外界便响起了冰冷的喝声，呼啦啦的杀出去了一尊准天境、十几个空冥巅峰，将那人堵在了阎罗山外。
　　再看那人，浑身覆满了金光，在黑夜之下就如一颗耀眼的星辰，其气血甚是磅礴，让人恍以为那不是一个人，而是一头洪荒猛兽。
　　他，不用说便是叶辰的星辰道身了。
　　“叶星辰，又是你。”
　　还很别说，嗜血殿强者中，还真有人认识星辰道身，因为那厮不止一次的跟嗜血殿搞事情，不认识才怪。
　　“识相的把人放出来，不然老子一脚踹死你。”
　　星辰道身骂的唾沫星子漫天乱飞。
　　就在几个时辰前，刚刚偷摸跑进星月宫的他，正巧撞见星月圣女被绑走，这是一顿追啊！
　　直到追到这阎罗山，这暴脾气一上来，差点就当场开干了。
　　“今日来了，就不用走了。”
　　对于星辰道身的叫嚣，嗜血殿强者直接以攻击回应，或是神通秘法，或是灵器杀剑，铺天盖地的压了过来。
　　见状，星辰道身不退反进，甚是强势。
　　砰！
　　轰！
　　轰隆！
　　顿时，惊天轰鸣声响起，刚刚冲上去的星辰道身，被震得闷哼后退。
　　他虽然是叶辰的道身，但却出世时间太多，根本没有叶辰那么通天的战力，这次一击碰撞被击退，嘴角还有一缕鲜血流溢了出来。
　　杀！
　　死活不论！
　　嗜血殿强者再次扑杀而至，丝毫不给星辰道身反应的机会。
　　凭你们？
　　星辰道身眸中寒芒乍现，气势猛然攀升，脚踏这星辰之海，如一头洪荒猛兽，最主要的是他的战意，因为星辰圣女被抓，让他忘却了生死。
　　轰！
　　又是一击碰撞，轰鸣声如雷霆一般。
　　然，让阎罗山中的人惊愕的是，这一次碰撞，嗜血殿强者竟然集体被击退。
　　一同错愕的还有星辰道身。
　　此刻，他正愕然的看着自己的拳头，以及自己浑身似火燃烧的滔天气血，周身还有诸多异象环绕，有真龙盘旋、有凤凰嘶鸣、有白虎咆哮，亦有玄武拓路。
　　当然，最让他震惊的是自己的战力，简直飙升了太多，让黑夜下的他，如骄阳般耀眼。
　　“老...老大？”
　　星辰道身试探性的喊了一句。
　　“你很吊啊！”
　　地宫之中，叶辰悠悠一笑。
　　“你...你竟然也在这里。”
　　星辰道身的表情变得有些精彩了，身为道身的他，竟然不知本尊在山中。
　　“渡你本尊七成战力，安心对敌，星辰圣女交给我。”
　　“明白。”
　　星辰道身双眸如炬，闪烁着璀璨的神光，滔天的战意，顿时爆发，第一次与本尊并肩作战，他的鲜血是前所未有的沸腾。
　　杀！
　　嗜血殿强者第三次扑了上来，而且各个头悬着恐怖的杀器，颇有要当场诛灭星辰道身的架势。
　　战！
　　星辰道身一吼震苍穹，一步踏碎了虚空，九道八荒拳合一，强势出击，霸绝无比。
　　大战顿时开启，场景不是一般的浩大。
　　一方，嗜血殿强者配合默契，乃是一种合击阵法，攻守兼备，攻势甚是迅猛。
　　一方，具备叶辰七成战力的星辰道身更是霸道强势，身负霸道恢复力的他，只攻不守，有气吞山河之势，像是一尊战神一般，打的嗜血殿强者节节败退。
　　“荒古圣体的气息。”
　　阎罗山山峰之顶，嗜血殿血尊伫立在那里，眼眸微眯的看着外界的星辰道身，“叶辰已死，难道大楚还有第二尊荒古圣体？”
　　这边，阎罗山地宫之中，已经握着赤霄剑偷摸摸的潜行到了那紫衣老者身边。
　　今日星辰道身来到此地，出乎他的预料，但星辰道身的到来，却是给他分担了很多压力，至少星辰道身可以吸引注意力，如此，他便能更好的进行自己的计划。
　　“叶星辰是谁啊！”
　　地宫中的嗜血殿强者各个仰着头，他们真是与外界隔绝太久了，竟然不知道叶星辰为何人。
　　“一个与我嗜血殿为敌的人。”
　　紫衣老者冷冷一声，虽然他所知甚少，但起码知道叶星辰是何人。
　　“一人就敢跑来叫嚣，真是自不量力。”
　　“有血尊在此，他会死的很惨。”
　　“你们，也会死的很惨。”
　　冰冷的声音顿时响起，紫袍老者他们顿然色变。
　　旋即，他们便听到杀剑的铮鸣声。
　　噗！
　　待众人反应过来时，紫衣老者的头颅已经跟身体分离了，被一把赤色的杀剑当场斩落。
　　见状，嗜血殿强者顿时脸色惨白，堂堂准天境，竟然就这样被绝杀了。
　　当然，最郁闷的还是紫衣老者，他是到死都没反应过来，到死都没看到杀他的人是谁，死的那叫一个憋屈啊！
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　杀戮并没有因为紫衣老者被绝杀而停下，刚刚反应过来的嗜血殿强者，看到的只是不断飞射的血光，以及被接二连三斩落的头颅。
　　以至于，从叶辰开始绝杀为之，三秒不到，地宫中的强者都被强势斩灭。
　　“这....。”
　　此一幕，看的星月圣女神色震惊，连她都震惊了，更别说其他身负特殊血脉的人了，任何人都没想到，这阎罗山的地宫之中，竟然还隐藏着这么一尊杀神。
　　干的漂亮！
　　眼见嗜血殿强者都被诛杀，那个尖嘴猴腮的人忍不住狼嚎了一声。
　　叶辰直接无视这货，他身形如鬼魅，不断穿梭在各个祭坛之中，每到一处，被锁在上面的人就会随之消失，被他封进了混沌神鼎之中。
　　嗯？
　　感知到地宫异状的血尊，眉头猛皱，嗖的一声消失在了山峰之上。
　　待他再次出现，已是地宫之中。
　　只是，这里剩下的只有满地的尸体和狼藉，那些之前被锁着的那些身负特殊血脉的人，竟然奇迹般的不见。
　　混蛋！
　　血尊勃然震怒，震得地宫轰隆晃动。
　　直到此刻，他才恍然大悟，之前他离开时感觉到的一丝气息是真的，这地宫之中真藏着隐秘的强者。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　很快，十几道身影不分先后的冲进了地宫之中，见到地宫中的场景，集体愣在了那里，这是什么局面，这他娘的搞什么啊！
　　“搜，给我仔仔细细的搜！”
　　血尊怒吼声震天动地，他是嗜血殿的血尊，货真价实的太上老祖一辈的人，如今竟然有人在他眼皮底下杀了这么多嗜血殿强者，还救走那些身负特殊血脉的人，他怎会不怒。
　　“机智的我，幸亏跑的快。”
　　这边，叶辰空间黑洞中的叶辰狠狠的松了一口气。
　　就在血尊冲进地宫的那一刻，他遁入了空间黑洞，以此躲过了血尊的堵杀。
　　而且，这一次仙轮天道也是奇迹般的没有出现状况，在空间黑洞没有遇到危险的场景，这是才是最幸运的事，若是空间黑洞出了问题，那今日多半会被群殴致死。
　　嗖！
　　随着一阵风吹拂，叶辰遁出了空间黑洞。
　　而此刻，他已经不在阎罗山的范围了。
　　撤！
　　看了一眼远方还在战的热火朝天的星辰道身，叶辰当即下了命令。
　　明白！
　　星辰道身咧嘴一下，瞬间闪身后退。
　　哪走！
　　被打的狼狈不堪的嗜血殿强者瞬间扑杀了上来。
　　滚！
　　星辰道身冷哼一声，诸多秘法在一瞬间混合在一起，刚刚冲上来的嗜血殿强者当场就撞了个正着，被打的是漫天乱飞，待到他们止住身形，星辰道身已经消失不见了。


891.第891章 小月月
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　叶辰和星辰道身不分先后的落在了一座鸟不拉屎的山旮旯里，见后面没有嗜血殿的强者追过来，这才狠狠的松了一口气。
　　老大！
　　星辰道身扑通一声跪在地上，一把抱住了叶辰的大腿，哭的一把鼻涕一把泪的，“终于见到你了。”
　　对此，叶辰直接无视，而是翻手取出了混沌神鼎。
　　见状，上一刻还哭的一把鼻涕一把泪的星辰道身干脆就不哭了，而是麻溜的站了起来，搓着手颠儿颠儿的跑到了混沌神鼎前。
　　一旁，看着星辰道身如此，叶辰嘴角猛地抽搐了一下，老子真他娘的欣赏你。
　　一定意义上来讲，这是他第一次与自己的星辰道身见面，但不知咋回事儿，看着自己的星辰道身，他突然萌生出要踹死那贱货的冲动。
　　“小月月，我，是我，想我没。”
　　星辰道身显然没发现叶辰那张发黑的脸庞，他此刻正扒着混沌神鼎，在里面很准确的找到了星月圣女的身影。
　　对于星辰道身的呼唤，抱着双膝坐在地上的星月圣女回头狠狠瞪了他一眼。
　　就是他，不止一次的绑了她，特别是听到那小月月的称呼，她还有一种要掐死星辰道身的冲动。
　　不过，怨归怨，对于星辰道身，她还不至于恨。
　　至少，在她无助和有危险时，那个看似流氓的人却不顾生死独自一人来救她，这份情，在这乱世之中，亦是一份难得温暖。
　　蓦然间，她收回了目光，依稀可见的还有那么一抹柔情的浅笑。
　　这边，叶辰已经勾动心念，将她送出了混沌神鼎。
　　这下，星辰道身直接就如狗皮膏药一般贴了上去，值得一说的是，那笑容不是一般的淫.荡。
　　“你走开。”
　　星月圣女再一次狠狠瞪了一眼星辰道身。
　　“呃呃呃...！”
　　星辰道身慌忙点头，嘴上说着，但脚步却是很自觉的又往星月圣女那边挪了一步，摇头晃脑的就像是一个二痞子似的。
　　见状，星月圣女直接无视这货，而是看向了叶辰，由衷的拱手一礼，“多谢道友相救。”
　　“星月圣女何时变得如此见外了。”
　　叶辰一笑，拂手摘下了蒙着脸庞的面具。
　　“你...叶...叶辰？”
　　星月圣女顿时愣了一下。
　　“是我。”
　　“你...你是死了吗？”
　　“别闹，我老大活的好好的。”
　　星辰道身又凑了上来，而且也很自觉的摘下了自己脸戴的面具。
　　这下，星月圣女的表情便变得格外的精彩了。
　　老是说，她不止一次被星辰道身绑走，但也直到此时才得见星辰道身的真容，当看到他与叶辰长得一模一样时，饶是她的定力都怔在了那里。
　　这世界是怎么了，近些时日搅动大楚风云的两个人，竟然长得一模一样，星月圣女的脑海有些眩晕了。
　　“他是我亲兄弟。”
　　眼见星月圣女神情精彩，叶辰不由得一笑。
　　当然，这是叶辰早就准备好的说辞，也是在为日后帮星辰道身去星月宫提亲做准备，要知道兄弟和道身这两个身份，差距那可就大了去。
　　对于叶辰说辞，星辰道身心里还是暖流涌动的。
　　他是叶辰的道身，虽然有独立的思想，但他毕竟是道身，并非是一个完整的人，以道身的身份去提亲，星月宫能答应才怪了。
　　说白了，本尊叶辰当日的话并非只是说说，而是真的打算给他自由身。
　　“真是没想到，天庭圣主竟然还有一个亲兄弟。”
　　反应过来的星月圣女不由得笑着摇了摇头，而她却是阴差阳错的与这对兄弟都有因果，曾与哥哥叶辰在丹城斗丹，却被弟弟叶星辰绑走不止一次，这人世间的事情，还真是奇妙啊！
　　“说点正事儿吧！”
　　叶辰开口了，目不斜视的看着星月圣女，“嗜血殿已经盯上了星月宫，希望你们早作打算，若是你们愿意，来南楚天庭吧！”
　　“此事，我说了不算。”
　　星月圣女深吸了一口气，“我需要尽快回去。”
　　“我送你。”
　　星辰道身当即站了出来。
　　“好。”
　　出奇的是，这一次星月圣女并没有拒绝。
　　“注意安全。”
　　“明白。”
　　两人纷纷点头，而后不分先后的踏上了虚天，直奔星月宫而去。
　　两人走后，叶辰一手拍在了混沌神鼎上，将里面那些身负特殊血脉的人都给放了出来。
　　值得一说的是，那个自称是盗圣的人，刚被放出来都还没站稳就被叶辰当场禁锢在了原地，这个是小偷儿，千万得看好了。
　　“多谢道友相救。”
　　三十几个身负特殊血脉之人纷纷向着叶辰拱手一礼，若非是叶辰，他们此刻或许还在阎罗山地宫遭受地.狱般的煎熬。
　　“愿加入我天庭的，我们随时欢迎，不愿加入我们的，我们也不强求。”
　　叶辰环视着众人。
　　“天庭？”
　　众人集体一愣，你看看我，我看看你，都不晓得大楚竟然还有这么一方势力。
　　看到这一幕，叶辰不由得干咳了一声，倒是忽略了一些事情。
　　这些身负特殊血脉之人，应该早就被捉到了阎罗山，至于南楚统一、天庭建立一事，他们自然是不知晓的。
　　“南楚被这位大哥哥统一了，天庭就是他建立的。”
　　叶辰刚想解释，那赵雄的儿子赵子云开口了，说着，他还对着叶辰露出了灿烂的笑容。
　　“南...南楚统一了？”
　　一帮人顿时惊愕，目光无一例外的全放在了叶辰的身上，能统一南楚，他们能想象到面前这个青年有何等的大气魄。
　　“小友，恒岳可还在。”
　　惊愕声中，一个苍老不堪的老人紧张的看向了叶辰。
　　“前辈是恒岳的人？”
　　这次换叶辰愣了。
　　“恒岳内门张丰扬。”
　　“那张丰年是前辈的.....。”
　　叶辰试探性的看着老人。
　　“是我兄长。”
　　老人声音有些沙哑，“我们同是情报阁长老，昔年因为我情报阁失误，致使恒岳损失惨重，师尊雷霆震怒，是兄长替我顶的罪。”
　　说到这里，张丰扬苍老的面孔之上，尽是愧疚之色。
　　对于这些，叶辰很是意外，竟不知当年的事还有这等秘密。
　　不过，张丰年为何会替张丰扬顶罪，他心里也明白的很，张丰扬身负特殊血脉，潜力何等巨大，作为兄长的张丰年，这才扛下了所有罪责。
　　不由得，叶辰将诸多记忆汇成了神识传给了张丰扬。
　　三五秒之后，神情愧疚的张丰扬猛地抬起了头，一脸无法置信的看着叶辰，老躯激动的有些颤抖了，神识记忆虽短，却给他一种恍若隔世的感觉。
　　“弟子叶辰，见过前辈。”
　　叶辰恭敬的行了一礼。
　　“使不得，使不得。”
　　张丰扬愣了与喜爱，慌忙上前，“你是恒岳的掌教，怎能对我行如此大礼。”
　　“在你们面前，我永远是后辈。”
　　叶辰一笑，圣体精元已经注入了张丰扬的体内，替他补充了消耗。
　　顺带也延续了他的寿命。
　　“后生可畏，后生可畏啊！”
　　“我们愿意加入天庭。”
　　张丰扬激动之际，那些身负特殊血脉的人纷纷深吸了一口气。
　　“我就算了。”
　　一个风烛残年的老人轻轻摆了摆手，苍老面孔中满是疲惫和沧桑，“我已经厌倦了修士的生活，想去凡人界安享晚年。”
　　“既是前辈决定，晚辈自不会阻拦。”
　　叶辰微微一笑，“倘若他年前辈想回修士界，天庭随时欢迎。”
　　“多谢。”
　　那老人温和一笑，转身离开了，背影还有些萧瑟落寞，看来也是一个有故事的人。
　　老人走后，叶辰再次看向了众人，“各位，你们身后可有家族，若是可以的话，也尽可加入天庭，北楚已是是非之地，嗜血殿很快就会清场。”
　　“这个自然是有。”
　　大多数人都点了点头，“就是不知道还在不在。”
　　“那去南楚之前，先回家族一趟吧！
　　注意安全，还有，速度要快，嗜血殿随时都可能行动。”
　　“明白。”
　　有一多半的人纷纷动身了，向着四面八方飞去，至于剩下的人，基本都是背后没有势力的。
　　“带张师叔他们去南楚，务必安全送到。”
　　叶辰当即令下，而随着他的话语跌落，黑暗之中飞出了几十道身影，各个气势雄浑，修为无一例外全是空冥境巅峰境。
　　“多谢道友。”
　　一帮人对着叶辰拱手一礼之后，便跟随炎黄强者消失在了黑暗之中。
　　这下，鸟不拉屎的山林之中，就只剩叶辰和那个自诩为盗圣的人了。
　　额呵呵呵....！
　　眼见叶辰上下打量着他，那人呵呵一笑，最主要的是他从之前那些谈话中搞到了很多有用的讯息，那就是面前这个青年，来历可不是一般的大。
　　“我都不知道你叫啥。”
　　叶辰找了一个舒服的地方坐下了，随手来拎出了一个酒葫芦，“希望你的名字别那么扯淡。”
　　“叫我盗...盗跖就好。”
　　“名字里就有个盗字，难怪是个小偷儿。”
　　“这也是一门手艺嘛！”
　　盗跖咧嘴一笑，“不是跟你吹，这天下没有我偷不到的东西。”
　　“把自己夸的这么吊，看来我有必要试一下你的身手了。”
　　叶辰挥手撤掉了盗跖的禁制，一脸饶有兴趣的，“来吧！
　　露两手。”
　　“那必须露两手。”
　　盗跖手掌在叶辰眼前嗖的一声挥动了一下。
　　“有没有一种凉飕飕的感觉。”
　　盗跖小眼睛眨巴的看着叶辰。
　　“好像是有那么一点儿。”
　　“喏，凉就穿上吧！”
　　盗跖随手将一条裤衩甩了过来。
　　“靠。”


892.第892章 回马枪
　　啊....！
　　夜，还是那么静，但山旮旯里却是响起了鬼哭狼嚎的惨叫声。
　　直到惨叫声湮灭下去，才见盗跖已经一个板板整整大字贴在了地上。
　　你姥姥的！
　　再看叶辰，已经满脸黑线的脱下了裤子，准备把自己的裤衩给穿上，堂堂的天庭圣主，今日这人丢的简直太他娘的清新脱俗了。
　　嗖！
　　很快，清风拂来，一个黑影闪现，仔细一看，乃是刘能。
　　入眼，刘能便看到了叶辰下面那根直挺挺的大家伙，简直雄赳赳气昂昂啊！
　　顿时，刘能一愣，看了看叶辰，看了看叶辰下身，又看了看地上的盗跖，“这...这什么局面。”
　　“尼玛！
　　你走路都没声儿吗？”
　　叶辰大骂了一句，慌忙穿上了裤衩和裤子，这他娘的饶是他的脸皮都架不住刘能那精彩的眼神儿了。
　　“啥都别说了，我懂。”
　　“你懂个屁。”
　　“赶得早不如赶得巧啊！”
　　刘能干咳了一声，溜烟儿窜到了盗跖的身前，“这货谁啊！”
　　“你同行。”
　　“同行？”
　　“你是盗墓的，他是偷东西的，可不就是同行吗？”
　　叶辰还在整理着自己的衣服，而且裤子勒的紧紧的，生怕裤衩再飞了。
　　“那还真是同行。”
　　刘能意味深长的捋了捋胡须。
　　“看你们惺惺相惜，他就归你调配了。”
　　叶辰很随意的回了一句。
　　“多谢圣主。”
　　刘能乐开了花。
　　“看好你的裤衩。”
　　叶辰一句话，让刘能有些摸不着头脑。
　　“昊天世家可到南楚了。”
　　刘能发愣之际，叶辰开口问了一句。
　　“刚到。”
　　刘能回应道，“而且现在八成以上的昊天世家人，都已经很自觉去帮助修筑城墙了。”
　　“好了，去忙吧！”
　　叶辰说着，嗖的一声消失在了原地，再次出现已是虚天之上，如一道神芒一般向着阎罗山的方向飞去了。
　　不错，他要再回阎罗山。
　　至于其目的，也是很明确的，那就是诸多血脉之力。
　　那些身负特殊血脉的人虽然已经被送往了南楚，但他们那些被抽走的诸多血脉之力却还在阎罗山，那可是宝贝，而且是大宝贝。
　　早在覆灭正阳宗后，他也曾派人找过***王收集的特殊血脉，只是却没有找到。
　　至于***王所收集的特殊血脉，以他猜测，必定在雷海中与他一同化成了劫灰，为此，他还着实心疼了一把，但如今阎罗山的血脉之力，他绝对是不会放过的。
　　......
　　......。
　　“什么？”
　　漆黑的夜里，嗜血殿大殿响起了一道暴怒的声音，又是嗜血阎罗，整个人都在发狂的状态。
　　“是我的失误。”
　　下方，伫立着一个黑衣人，气场无比的强大，一人立在那里，空间都扭曲了，特别是那双眸子，浩瀚如星空，让人看不到尽头。
　　“你堂堂血尊，连几人都守不住吗？”
　　嗜血阎罗呵斥了一声，暴怒的他显然忘记了辈分，此刻他所呵斥的人，乃是与他师祖是一个辈分的人。
　　此话一出，血尊的双眸猛地闪过了一道寒芒。
　　这边，嗜血阎罗感觉到冷意，便猛地清醒了过来，慌忙走了过来，语气委婉到了极点，“血尊，不是我怪罪于你，是那些血脉之力干系太过重大，一旦被其他几方率先造出永生之体，对我嗜血殿将是天大的厄难。”
　　“这还用你教我？”
　　血尊冷冷一声，声音如雷霆，震得大殿轰隆作响。
　　“师祖教训的是。”
　　嗜血阎罗虽然怒，却是没有太过表露出来。
　　......
　　.....。
　　这边，叶辰已经再次来到了阎罗山不远处。
　　与之前不同的是，这一次阎罗山外加持了九道强大的结界，饶是叶辰开启了仙轮眼都看不到里面的场景。
　　“结界是挡不住我的。”
　　叶辰悠悠一笑，施展了天道，遁入了空间黑洞，依旧是上一次的路线，偷偷摸摸的潜进了阎罗山之中。
　　“都给我精神点。”
　　刚刚进来，叶辰便听到四面八方的呼喝声。
　　“阵仗不小嘛！”
　　透过虚无空间，叶辰环视着四方，到处可见的都是来回巡逻的嗜血殿强者，空中还有一座庞大的虚空绝杀阵，一直处于开启的状态，时刻准备应对一些突发的状况。
　　“咦？”
　　看着看着，叶辰轻咦了一声，“血尊不在这里？”
　　“八成是去嗜血殿总部。”
　　叶辰摸了摸下巴，这阎罗山出了这么大的事，他不会去才怪。
　　说着，叶辰在虚无空间中缓缓的前行，仙轮眼一路都在窥看着四面八方，希望可以寻到那些血脉之力的藏匿处。
　　只是，整整转了一大圈，他都没有感知到那些血脉之力的丝毫气息。
　　“藏的这么隐秘。”
　　叶辰驻足了，眉头不由得皱了下来。
　　阎罗山乃是嗜血殿重地之一，乃是高度的机密，连阎尊的记忆中都没有丝毫有关这里讯息，叶辰能想象到嗜血殿对这里是何等的重视。
　　“不会被血尊带回嗜血殿了吧！”
　　叶辰想着想着，想到这个可能，若是这样，那就太扯淡，阎罗山他还敢进来逛一逛，但嗜血殿总部，他是着实不敢去的。
　　“找个人问一下最靠谱。”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　“我就纳了闷儿，那人是怎么进来的。”
　　叶辰沉吟之时，外界一队九人的嗜血殿强者边巡逻边暗自交谈，修为不强，但都在空冥境。
　　“阎罗山防御结界何其霸道，想在不惊动我们的情况下偷入进来是绝无可能的，以我看来，八成是内鬼。”
　　其中一人沉吟了一声。
　　“我也是这么觉得。”
　　九人纷纷点了点头，巡逻而过。
　　他们走后没多久，叶辰嗖的一声从虚无空间跑了出来，而且用的不是他的模样，用的乃是血尊的模样，只要这里没有身负天眼之人，他多半是不会露馅的。
　　在哪呢？
　　叶辰甩了甩脑袋瓜子，直奔阎罗山峰而去。
　　见过血尊！
　　见过血尊！
　　一路上，叶辰听到的都是这样毕恭毕敬的声音，不过，叶辰基本都是无视的。
　　不知何时，叶辰才踏足了阎罗山峰上的一座大殿。
　　见过血尊！
　　见叶辰走进来，殿中的嗜血殿强者慌忙起身，对着叶辰恭恭敬敬的行了一礼。
　　叶辰没有说话，而是眼眸微眯的扫过了在场的每一个人，他的眸光甚是犀利，加上强大的气场，让在场的人大气都不敢出一声。
　　最终，他的目光定格在了一个血袍老者的身上。
　　这里的人，那血袍老者修为最高，乃是一个准天境，而且还不是一般的准天境。
　　其他人，出去！
　　叶辰开口了，却是让殿中很多人都狠狠的松了一口气，如蒙大赦一般，纷纷走出了大殿。
　　他们走后，叶辰挥手祭出了结界，将大殿和外界封隔绝了。
　　“今夜之事，你怎么看。”
　　叶辰走上了王座，演的是有模有样的，唬的那个血袍老者也是一愣一愣的。
　　“属下以为，有内鬼。”
　　那血袍老者慌忙说道。
　　“哦？”
　　叶辰眉毛一挑，饶有兴趣的看着血袍老者，“说说看。”
　　“结界把阎罗山和外界彻底隔绝，外人根本进不来，就算进的来，也必定会惊动我们。”
　　血袍老者说的是头头是道，“所以，阎罗山中必定有内鬼。”
　　“那你以为那内鬼会是谁。”
　　叶辰目不斜视的盯着血袍老者。
　　“不好说。”
　　血袍老者轻轻摇了摇头，“那人能逃过血尊你的感知，又能在短时间内绝杀一尊准天境、几十个空冥境，必定是通天之辈，而且是一个隐匿神通极其玄妙的通天之辈。”
　　“所以说，阎罗山中的人，任何一个都有可能了？”
　　叶辰戏虐的看着血袍老者，“包括你在内。”
　　此话一出，那血袍老者慌忙跪伏在了地上，“血尊明鉴，我跟随您整整三百年，怎会背叛您。”
　　“那我问你，被抽出的那些血脉之力，在哪。”
　　叶辰悠闲的转动着拇指山的扳指，他与血袍老者扯东扯西的饶了一大圈儿都是铺垫，这个问题才是他的目的。
　　不过，他的问题却是让血袍老者眉头微微皱了一下，眼眸也随之微眯了一下。
　　“封印在森罗门殿。”
　　血袍老者开口了。
　　“你确定？”
　　叶辰幽笑的看着血袍老者，他不知道血袍老者说的是不是真的，但他必须这么问，用这句话将了血袍老者的军，以此反客为主。
　　“血尊，你今日跟往常好像有点不一样啊！”
　　血袍老者没有回答叶辰的问题，说话时，眼眸再次微眯了一下。
　　“那你倒是说说，是哪里不一样。”
　　叶辰饶有兴趣的看着血袍老者。
　　“哪里都不一样。”
　　让叶辰反应不及的是，血袍老者豁然起身，手中还有一把血色的杀剑，其上还萦绕着黑色的雷电，一剑洞穿了空间，直逼叶辰眉心而来。
　　如此距离，血袍老者如此毫无前兆的出击，饶是叶辰都来不及反应。
　　噗！
　　当场，叶辰肩膀被洞穿了，得亏他在前一秒施展了太虚挪移，不然现在的他，眉心早就被洞穿了。
　　姜还是老的辣啊！
　　叶辰急速的后退了七八丈次才停下身体，他甚至不知自己是哪里露出了破绽，或许说他是过于自信了，自信的到太过小看血袍老者了。
　　“可以跟我说说，你是如何看破的吗？”
　　稳住了身形，叶辰饶有兴趣的看着血袍老者。


893.第893章 扳回一城
　　“可以跟我说说，你是如何看破的吗？”
　　大殿中，叶辰饶有兴趣的看着血袍老者。
　　“会有这样一个人和同一个人前后说同样的话语吗？”
　　血袍老者冷笑的看着叶辰，“你想不到吧！
　　就在几个时辰前，你所说过的话，血尊都说过，他是嗜血殿的血尊，会有闲心与我说两次同样的话吗？”
　　“那你可真会演哪！”
　　叶辰唏嘘了一声，“我差点就相信了，看来嗜血殿也不尽是平庸之辈。”
　　“破绽百出，是你太嫩。”
　　血袍老者冷哼了一声。
　　“这点我承认。”
　　叶辰不由得揉了揉眉心，今日他真是受挫了，他太过自信了。
　　这一次假扮血尊与上一次假扮阎尊有着本质上的区别，假扮阎尊时，他有阎尊的记忆，但假扮血尊，他没有血尊的记忆，就只能靠忽悠。
　　事实证明，只靠忽悠，随时都有可能露出破绽，就算没有天眼，也一样会被甄破身份。
　　“现在，你可以摘下你的面具了。”
　　叶辰蛋疼之时，血袍老者幽幽一笑，那双血色的眸子之中，还闪动着点点阴森的血光。
　　“想得美。”
　　叶辰说着，转身就跑。
　　“哪里走。”
　　血袍老者速度更快，瞬身如风，快如闪电，瞬间追上了叶辰。
　　“就怕你不追来。”
　　让血袍老者没想到的是，刚刚转身的叶辰，竟然有猛地转过了身，而且手中还多了一把赤色的杀剑，迎面便是风神一剑。
　　“你....。”
　　血袍老者眼眸凸显，不偏不倚的撞了上来，如此距离，他是躲不过的。
　　当场，他的胸膛就被叶辰一剑洞穿了，恐怖的杀机还在他体内疯狂的肆虐。
　　“爽不爽。”
　　叶辰露出了两排雪白的牙齿。
　　“你当真该死。”
　　血袍老者勃然震怒，嘴上虽然说这，但却要急速的后退。
　　然，叶辰已经拽住了他的一条手臂，其后还有缥缈的声音响起，“来，小爷带你去一个好地方。”
　　说着，六道仙轮眼已经转动，黑色漩涡显现，叶辰遁入了空间黑洞，而血袍老者，也一并被他拽了进去。
　　嗖！
　　嗖！
　　空间黑洞之中，两人不分先后的现身。
　　叶辰还好，乃是空间黑洞的常客。
　　倒是血袍老者，第一次空间黑洞，进来之后一个没站稳，整个人都趔趄一下，待到看到四周漆黑的世界时，脸上还有惊惧之色。
　　“这...这到底是什么地方。”
　　血袍老者语气有些颤抖，还下意识的取出了一颗照明的灵珠。
　　只是，但他看到四周依旧是无边无际的黑暗之后，顿时感觉一股冷意从头凉到了脚，让他恍以为这便是幽暗的无间地.狱。
　　“你很精明，但你犯了一个致命的错误。”
　　血袍老者惊惧之时，缥缈的声音响起，但只闻其声，却不见其人，“你太过自信了，因为过度的自信，没有在第一时间召唤阎罗山的强者助战。”
　　“谁，滚出来。”
　　血袍老者面目狰狞，却不敢动弹，只是站在原地疯狂的咆哮着。
　　“而正是因为你这份自信，注定你走不出这空间黑洞。”
　　缥缈的声音还在继续，叶辰从黑暗中走了出来，他的头发已经变成了血色，眉心还有魔纹显现，浑身血煞之气汹涌，让人恍以为他是从地.狱里走出来的恶魔一般。
　　“空间黑洞？
　　这里是空间黑洞？”
　　血袍老者脸色大变，好似也知道空间黑洞的凶名。
　　当然，让他最震惊的是，这世间竟然有人可以自由出入空间黑洞，这等逆天的神通，已经远远超出了他所能理解的范畴，。
　　大意了！
　　大意了！
　　血袍老者肠子都悔青了，正如叶辰所说，他是太过自信了，若是在认出叶辰不是血尊的那一刻便召唤阎罗山的强者，那境况就大不相同了。
　　只是，他并没有了，一着不慎，让他不如了万劫不复的危险境地。
　　“我这算不算扳回了一局。”
　　不远处，叶辰双手怀抱在胸前，饶有兴趣的看着血袍老者，“我的自信，让我破绽百出，你的自信，却是给我了可乘之机。”
　　“你到底是谁。”
　　血袍老者满眼凶狞的看着叶辰。
　　“叫我叶辰就好。”
　　叶辰一笑，拂手取下了遮盖脸庞的鬼冥面具。
　　“你....。”
　　看到叶辰的真容，血袍老者瞳孔紧缩，下意识的后退了一步，一脸无法置信的看着叶辰，“不可能，这不可能。”
　　“没什么不可能的。”
　　叶辰说着，眸光一冷，瞬间扑杀而至，还在惊惧状态的血袍老者，被他一拳打的血骨淋漓，“这是我为你精心挑选的坟墓，你可还喜欢。”
　　“就算死，也要拉你垫背。”
　　血袍老者反应了过来，磅礴灵力似火燃烧，挥手一道遮天古印压向了叶辰。
　　“阎尊都被废了，就凭你？”
　　叶辰强势无比，吃手空拳杀来，金拳混合了诸多秘法，一拳打穿了那遮天古印，就连血袍老者也被震得蹬蹬后退。
　　“阎尊是也是他废的？”
　　倒退中，血袍老者心中泛起了惊涛骇浪。
　　“跟我打还开小差，你会死的很惨。”
　　叶辰再次杀来，手里还握着赤霄剑。
　　见状，血袍老者毫无战意，转身就跑。
　　留下！
　　叶辰眉心神光闪烁，混沌神鼎和九州神图不分先后的飞了出来，爆出了惊世神威，刚刚飞出没几丈的血袍老者当场就被压得一阵趔趄。
　　风神诀！
　　叶辰瞬间杀至，未等血袍老者稳住身形，便一剑洞穿了他的丹海。
　　啊....！
　　血袍老者的惨叫声是凄厉的，但在这无边无际的空间黑洞之中，连声音都没有回声。
　　本来，同时准天境的他也不是没有一战之力，但他从内心就怯战，这才是最要命，不然也不至于这么快就败得这么的干脆。
　　搜神！
　　叶辰手掌已经按在了血袍老者头顶，霸道的搜神术强势掠夺着血袍老者的记忆。
　　血袍老者再次哀嚎，但他修为尽废，在叶辰面前比之蝼蚁都不如，哪还有反抗之力。
　　不知何时，惨叫声才湮灭下去。
　　三两秒之后，消化了血袍老者记忆的叶辰，缓缓睁开了双眼，但表情却是有些奇怪，“还真他娘的在森罗门殿，真是让我意外。”
　　他的确该意外，因为之前在大殿中与血袍老者斗心机之时，血袍老者说的也是森罗门殿，他以为是骗人的，不成想竟然是在真的。
　　“真真假假，你比我玩儿的高。”
　　叶辰冷笑的看了一眼血袍老者。


894.第894章 都是我的
　　说着，叶辰便动用仙轮天道遁出了空间黑洞。
　　而且，他已经变化成了血袍老者的模样，相比冒充血尊，这一次他是倍儿有底气，因为他已经掠夺了血袍老者平生所有的记忆。
　　至于那血袍老者，他没有下杀手，而是将其留在了空间黑洞之中自生自灭。
　　再次回到了大殿之中，叶辰便施展了土遁，转眼消失不见了。
　　殿外，嗜血殿的强者还恭恭敬敬的等在那里，因为大殿之前被叶辰祭出的结界笼罩，所以与外界隔离，直到现在，他们不知道里面发生了什么。
　　“血尊这次看样子是真的怒了。”
　　等待中百无聊赖，其中一人捋着胡须沉吟了一声。
　　“据我猜测，接下来的几日，阎罗山必定不会太平了。”
　　“不找出内鬼，血尊怎会会罢休的。”
　　“所谓内鬼，任何一个人都有可能。”
　　一个黑袍老者幽幽一声，话语之中还充满了深意，说着还都不忘环视了一眼在场的人。
　　此话一出，现场的气氛就顿时变得奇怪了，都下意识的后退了一步，与身侧的人保持一定的距离，说不定这里其中一人就是内鬼呢？
　　他们谈话之时，这边的叶辰已经用土遁往地底潜行了八百多丈。
　　此刻，他已经在一座庞大的石门前驻足了。
　　此石门乃是血色的，厚重无比，其上布满了古老的符文，正中心出还有一个大大的“封”字。
　　森罗门殿，就是你了！
　　叶辰眸中猛地闪过了一道炙热的光芒。
　　下一刻，他豁然一步上前，八荒拳强势出击，一拳结结实实轰在了石门之上。
　　轰！
　　当场，轰鸣声响起，震动从八百丈的地底传上去，以至于阎罗山都颤动了。
　　“这...这是怎么了？”
　　惊异的声音瞬间响起，无论是巡逻的人亦或者大殿外的人，都在同一时间低下了头看着地面，因为恐怖的震动就是从地底传来了。
　　然，他们虽然神色惊异，但却不知是森罗门殿出了事。
　　或者可以说，他们根本不知道有森罗门殿这回事儿，因为整个阎罗山，也只有血尊和那个紫袍老者知道这等高度机密，如今血尊不在阎罗山，紫袍老者在空间黑洞，哪还有人知道地底的秘密。
　　快，下去看看！
　　虽然不知森罗门殿之事，但如潮的强者还是纷纷施展了土遁。
　　地底森罗门殿，叶辰此刻正驻足在一片血池前。
　　血池不算庞大，只有方圆七八丈，但其内容纳的鲜血却是五颜六色的，那些都是特殊血脉，异彩喷薄，神光四溢，蕴含着磅礴又精粹的血脉之力。
　　除了这些，那便是诸多血脉所伴生的异象，相互交织，又相互抵触，营造了一副华丽又玄妙的画面，真是让叶辰大开眼界。
　　都是我的了！
　　叶辰当即动手，祭出了混沌神鼎，血池中各种血脉之力，被他一股脑全收进了鼎中。
　　快快，去那边看看！
　　外面，响起了嘈杂的声音，嗜血殿的强者正不断的潜入地底，却听声音越来越近。
　　你们来晚了！
　　叶辰悠悠一笑，如一道神芒一般冲出了森罗门殿，而后一路横冲直撞杀出了地底。
　　何人？
　　眼见地底有人冲出来，暴喝声顿时响起，几百道身影从四面八方围了过来。
　　对于这些，叶辰直接无视，依旧如一道神芒一般向着阎罗山外飞射而去。
　　拦住他！
　　感觉到不对，嗜血殿强者纷纷暴喝。
　　嗡！
　　虚空中那绝杀大阵顿时颤鸣，爆出了寂灭之威。
　　感觉到后背寒风肆虐，叶辰不敢有丝毫耽搁，速度快到了极致，这一旦被绝杀大阵击中，饶是他的战力，就算不死，也会丢掉半条命。
　　哪走！
　　首先堵上来的嗜血殿强者拦在了叶辰身前。
　　滚！
　　叶辰强势出击，一拳轰出了一条血路。
　　而后，他一步横渡，在四面八方强者赶到之前，抬脚跨出了阎罗山。
　　轰！
　　他刚走，虚空绝杀阵的攻击就到了，简直是霸道无匹，仅仅是余威就让嗜血殿的诸多强者当场被碾成了飞灰，得亏叶辰跑的快，不然必定受重创。
　　追！
　　虚空绝杀阵虽然没有击中叶辰，但嗜血殿的强者却是追出来黑压压的一大片，数量竟然有八千之多，而且各个都是空冥境修为。
　　如此阵容，饶是叶辰都不敢硬憾，一人战力虽强，但对方人多啊！
　　轰！
　　砰！
　　轰隆隆！
　　寂静的夜变得不平静了，叶辰前方在逃，但身后却是一座座大山一座连着一座的崩塌。
　　回见！
　　叶辰瞟了一眼身后，速度猛增，不怎么好用的缩地成寸奇迹般的施展成功了，身后那些嗜血殿强者，当场就被甩开了老远。
　　“一步跨出几千丈，那...那是什么神通。”
　　身后，嗜血殿强看的眼睛都直了，集体愣在了那里。
　　“空间大挪移吗？”
　　“愣什么，追。”
　　一两秒之后，才有人勃然大喝了一声。
　　闻言，还在发愣的人潮，慌忙动身，浩浩荡荡的，向着叶辰逃走的那个方向追了过去。
　　他们走后没多久，空间扭曲了一下，一个人影窜了出来，仔细一瞅，竟然是叶辰那个贱货。
　　“这下里面没人了吧！”
　　叶辰嘿嘿一笑，又一次杀回了阎罗山中。
　　“何人？”
　　“你大爷。”
　　叶辰一吼霸气侧漏，直接杀了过去，那些执掌虚空绝杀阵的嗜血殿强者被他杀了一个措手不及，就连虚空绝杀阵也被他一掌轰成了渣渣。
　　没有了虚空绝杀阵的威胁，叶辰简直就是肆无忌惮了。
　　早在第一次来阎罗山时，他便发现这里处处都是宝贝，难得这么好的机会，可不能浪费。
　　于是乎，这厮充分发挥了他不要脸的精神，无论是灵草、灵池、灵果树，但凡能带走的东西，他是一样都没拉下，以至于他这一路扫荡而过，连地面都变得光秃秃的了。
　　这个回马枪杀的漂亮，嗜血殿经营几百上千年的阎罗山，被这货捣的是乱七八糟的，而嗜血殿在这里收敛几百上千年的财富，也被这贱人抢的是一件不剩。
　　轰！
　　随着一声轰鸣，阎罗山被叶辰一掌轰的崩裂。
　　走人！
　　干完这一票，叶辰这才拍拍屁股遁入了虚无空间，跑的那不是一般的快。
　　不知何时，去追杀他的嗜血殿强者们灰头土脸的回来了，追了大半夜，他们集体飙了八百多里，连叶辰的人影儿都没见着。
　　靠！
　　很快，一道道震天动地的大骂声便响彻了天地，许是声音太大，饶是不知飞出多远的叶辰都恍惚还能听得到。


895.第895章 天葬
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　一个扛着麻袋的人影窜进了一片延绵的群山，偷偷摸摸的就像是一个小偷儿。
　　这人，不用说就是叶辰那个贱人了。
　　从阎罗山出来，这厮狂奔了八百多里，这才在这人迹罕至、鸟不拉屎的大山中落下了身体，遁入了地底三百多丈才停下。
　　“机智的我，又干了一票大的。”
　　放下了扛着的麻袋，叶辰笑的还有些奸诈。
　　说着，他将麻袋里的宝贝一股脑全倒了出来，整个都堆积成山了，灵草、灵器、灵丹应有尽有，各个都流溢着神光，将幽暗的地底照耀的璀璨夺目。
　　接下来，地底便不断传出叮当哐当的声响了。
　　这货在如山的宝贝前窜来窜去，将灵草、灵丹这些全都收走了，只留成堆成堆的灵器。
　　下一刻，他召唤出了混沌神鼎，将其悬浮在了灵器之上。
　　破！
　　随着叶辰一声轻叱，混沌神鼎豁然一颤，有混沌之气流溢出来，烙印在上面的遁甲天字开始运转，依稀间还能听到大道交织的天音。
　　而随着混沌神鼎颤动，下面那些灵器在同一时间被碾的碎裂。
　　接下来，那些碎裂的灵器之中，便不断有光丝飞出，颜色各异，相互交织、相互缠绕，被混沌神鼎牵引，不断的烙印在鼎中。
　　这些光丝乃灵器的兵精精髓，叶辰就是用它们的精髓来洗练混沌神鼎。
　　不肖多时，诸多灵器的兵精便尽数被混沌神鼎所吸收。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　地底之中，混沌神鼎的嗡鸣声不断。
　　此刻，它是那么的不凡，庞大厚重，古朴自然，没有光想亮丽的色彩，没有璀璨夺目的神光，所谓的大巧不工，形容的就是他此刻的形态，它就如一个返璞归真的高人，看起来平凡，却是恐怖霸道。
　　做完这些，叶辰直接盘坐在了混沌神鼎之下。
　　混沌神鼎轻颤，被封在其中的诸多血脉之力倾泻而出，一缕连着一缕，色彩缤纷，如七彩的瀑布一般。
　　特殊血脉的血脉之力，蕴含着浩瀚的精元，既是上苍的馈赠，那它们便不会是普通的血，其中融合有道则，亦有天地些许本源之力，乃是无上至宝。
　　叶辰身在混沌神鼎之下，上衣已经崩裂，露出了古铜色的皮肤，全身各大毛孔都似若在呼吸一般，吞血脉之精华，吐血脉之糟粕。
　　他如老僧禅坐，一动不动，任由诸多血脉精粹洗练身体，血脉道则融入他的混沌道之中。
　　这是一副美妙的画面，幽暗的地底异彩在喷薄，云蒸霞蔚，白雾缭绕，一缕缕血脉之力在飘逸，似是要魂归天地，但却都被叶辰吸入了体内。
　　血脉之力入体，如浩瀚江海，在叶辰体内汹涌，与他圣体血脉共融，滋养着他的四肢百骸，洗炼着他奇经八脉。
　　不知何时，他那无风摇曳的白发，在血脉之力的洗练之下，一缕一缕的回归了本来的黑色，如瀑布在流淌，每一缕都闪动着璀璨金辉。
　　蓦然间，地面颤动，呈现出一幅幅玄妙的画面，给这人迹罕至的大山增添了一抹绚丽，让漆黑的夜也变得没有那般枯燥。
　　一切，都在有条不紊的进行着。
　　......
　　.....。
　　阎罗山，废墟前。
　　黑压压的人影伫立，但却都低着头，大气不敢出一声，更有甚者，身体还在打颤。
　　废墟之中，血尊伫立，如丰碑一般，永不倒塌，黑夜之下，他那浩如星空的眸子，在急速的汇聚成一点冰冷又可怕的寒芒。
　　到底是谁？
　　终究，血尊开口了，一句话而已，大地以肉眼可见的速度结成了寒冰，连飘飞的空气都冻成了冰渣。
　　......
　　....。
　　群山地底，随着一口浑浊之气被长长吐出，叶辰缓缓睁开了双眼。
　　顿时，两道恍若实质般的神芒从他眼眸中射了出去，将地底岩壁戳出了两个大窟窿，那是道之外相，却以神芒的形态呈现了出来。
　　很快，他浑身的神辉敛如了体内，那双浩瀚如深邃星空的眸子也恢复了正常，变得古井无波。
　　真是造化！
　　叶辰狠狠的扭动着脖子，诸多血脉之力的融入的圣体本源，让他有一种沐浴春风的感觉，对天地的有了一种前所未有的亲切感。
　　走人！
　　心情倍儿爽，叶辰翻身跳了起来，如一道神光冲出了地面，直奔一方而去。
　　不知何时，他才在一座浩大的古城前停下了脚步。
　　远远看去，那古城就如一座巨山，大气磅礴，屹立在这片土地就如一个象征。
　　这座古城，便是天葬古城。
　　悠久岁月前，这座古城乃是一个名不见经传的古镇，而且它也不叫天葬古城。
　　相传，天葬皇封位皇者之前，曾在这里点化世人，惹来各方名宿，其后诸多岁月，古镇不断壮大，这才演化成一座古城，天葬古城由此而来。
　　至于叶辰为何会来这里，那自然是来查道身身死一事。
　　一气化三清道身死之前对他最后一次对话就在这天葬古城，其后他死了，至今叶辰都还不能化出道身。
　　之前因为昊天世家的事脱不开身，今日才有空闲前来一看，誓要拨开云雾，解开他心中的诸多疑惑。
　　心里想着，他已经踏入了天葬古城。
　　入眼，他看到的便是一座高约百丈的庞大人形石像，他身形雄伟，背影如山，虽是石像，但却刻画的栩栩如生，如真人一般，有气吞山河之势，睥睨着天下。
　　天葬皇！
　　叶辰喃喃了一声，纵然是石像，但他心中依旧是诸多敬畏。
　　那是曾经是一尊统一过这片土地的皇者，以通天手段镇压了鬼族，他的传说都是神话。
　　看着看着，叶辰眼神有些恍惚了，心中莫名的生出了一丝悲意，曾经的皇，震古烁今，纵然他的传说都是神话，但终究还是化作了一抔黄土。
　　正如太虚古龙所说，这是一条可笑而悲凉的征天路，没有谁是真正的赢家。
　　“听说了吧！
　　为了给北楚各大世家以交代，嗜血殿斩了十几个分阁的阁主。”
　　终究，叶辰思绪被酒肆里传出的话语给打断了。
　　自石像那边缓缓收回了目光，叶辰抬脚走开了。
　　至于北楚乱局，他要的就是这个效果，没办法，为了给南楚争取时间修筑城墙，他需要用阴谋诡计。
　　事实证明，他的手段还是还是很成功的，至少让嗜血殿和北楚各大世家相互有了间隙，想要在短时间内联合，基本是不可能了。
　　接下来，叶辰不断出没在天葬古城任何一个角落，寻找任何道身可能留下的蛛丝马迹。
　　然，让他失望的是，他没有找到丝毫的端倪，他唯一可以确定的就是道身来过这里，至于后面的事，他是一点头绪都没有。
　　夜，逐渐深了。
　　繁华的天葬古城开始陷入平寂，幽静的大街上，只有三三两个喝的醉醺醺的酒鬼在摇摇晃晃的走着，时而也会吼两嗓子，似是在发泄心中的憋闷之气。
　　这边，叶辰已经放弃了希望，握着酒壶，百无聊赖的走在寂静的大街之上。
　　不知何时，他才在缓缓收住了脚步。
　　远远，他看到了天葬皇石像下，有一个年迈的老人，手里还握着一把扫帚，此刻正清扫着飘飞到石像下的落叶，动作虽然不快，但却很有耐心。
　　谛梵？
　　叶辰喃喃了一声，虽然未曾看到老人的面容，但他还是从血脉之中认出了那是何人。
　　谛梵虽然苍老不堪了，但体内却是藏着浩瀚之力，此乃皇者后裔血脉，是掩饰不住的，普通修士或许认不出，但他一眼便可看破。
　　虽然有些意外，但叶辰并没有太过震惊。
　　谛梵，天葬皇嫡传亲子，早在几万年前就被封印了，但纵然是沧海桑田，他依旧是天葬皇的孩子，如今为天葬皇扫墓，也是情理之中。
　　不过，叶辰能明白谛梵的心境，封印就如一场梦，醒来已是悠悠几万载了，恍若隔世的感觉，那是一种物是人非的孤单和彷徨。
　　下意识的，叶辰挪动了脚步，在距离谛梵三丈时停下了脚步，恭恭敬敬的行了一礼，“见过前辈。”
　　闻言，谛梵停下了，微微转过了身，老眸浑浊，载满了岁月的沧桑，他的笑容是温和的，就如一个普普通通的老爷爷，没有丝毫的杀伐之气。
　　终究，谛梵没有说话，缓缓回过了身，手握着扫帚，继续清扫着飘飞的落叶。
　　见状，叶辰就欲离开，但脚步刚刚抬起，心灵便猛地巨颤了一下。
　　豁然，他猛地侧首，看向了一方。
　　那里，一片黑暗，但却有浑沉的脚步声，在外人听来，那脚步声没有什么出奇，但在绝顶高手耳中，那脚步声却轰轰隆隆。
　　不由得，叶辰眼眸微眯了起来，死死盯着那里。
　　他看不清前路，但却知道，黑暗中即将走出来的那人是何等的强大，每一步都踩着天地的道蕴，气场之强，让他压抑的有些喘不过气息。
　　终究，他看到了来人，身形挺拔，黑发披肩，眼眸浩瀚如星空，让人一眼看不到尽头。
　　鬼王！


896.第896章 冥冥中注定
　　鬼王！
　　叶辰心灵再次一颤，下意识的后退了一步，眼眸近乎眯成了一条线，怎会想到盖世的鬼王会出现在这里。
　　鬼王驻足了，好似并没哟看到他和谛梵，只是静静的伫立在天葬皇的石像之下，没有任何的言语，就那样静静的站着，如一尊丰碑一般。
　　“你又来了。”
　　终究，现场的沉默被谛梵的话语打破了，他话语平平淡淡，依旧不紧不慢的扫着，好似早知道鬼王会来天葬古城。
　　“你又老了。”
　　对于谛梵的话语，鬼王话语也是平平淡淡，就那样静静的看着天葬皇的石像。
　　两人的对话，让一旁的叶辰有些愕然。
　　一个是天葬皇的嫡子，一个是天葬皇的盖世大敌，谈话竟然心平气和，就像是两个多年不见的老友，说不上亲切，但也谈不上仇恨。
　　但愕然之后，叶辰竟然有些明白鬼王的心境了，他该是来拜祭天葬皇的。
　　昔年，他与天葬皇都是这片土地盖世的强者，他们虽是死敌，但却惺惺相惜。
　　如今，昔年的通天皇者化作了石像，昔年的盖世鬼王却依旧苟活于世。
　　看着昔日大敌的石像屹立在这里，鬼王眼眸是朦胧的，神情有恨有缅怀，似是记起了几万千年与天葬皇争天下的峥嵘岁月。
　　叶辰没有离开，虽然鬼王强大，但以他如今的修为，也不是没有一战之力。
　　况且，这里还有谛梵，他是天葬皇嫡子，乃是几万年前的人，修为更是臻至了准天巅峰，虽然不及鬼王，但与他联手，也未必战不过鬼王。
　　嗡！
　　叶辰思索之时，混沌神鼎不经召唤飞了出来。
　　继而，里面走出了一个头发花白的老者，伫立在了石像之下。
　　这下，不止是谛梵，就连鬼王都豁然转过了身，两人的身躯在同一时间巨颤了一下，有些难以置信的看着混沌神鼎中走出来的老人。
　　欧阳王！
　　鬼王气息有些急喘，死死的盯着那老人，饶是他王的心境，心境都起了波澜。
　　此话一出，一侧的叶辰当场就懵了，神色精彩的看着混沌神鼎中走出来的那个老人，“他...他就是欧阳王？”
　　一瞬间，叶辰感觉整个人都不好了，若非鬼王道出，他打破脑袋也想不出自己从空间黑洞救回来的人，竟然还有这么大的来头。
　　楚海神兵欧阳王，横贯古今的神话啊！
　　昔年天葬皇渡劫虚弱，就是他堵在楚海，一人之力，硬生生的挡住了鬼族整整一殿大军，如此战绩，震古烁今，至今无人打破。
　　我娘了个乖乖啊！
　　叶辰小心脏扑通扑通的跳动着，谁会想到，已死的欧阳王，竟然会在他的大鼎中，他又怎会想到，上苍给了他这么大一个惊喜。
　　然，现场并没有因为欧阳王的出现而掀起惊天的波澜。
　　鬼王和谛梵神情是五味杂谈的看着欧阳王，而欧阳王却是神色缅怀的看着天葬皇的石像，苍老的面孔上，刻不完的是岁月沧桑的痕迹。
　　如此，这一副画面在此一瞬间定格了。
　　一个是盖世鬼王、一个是楚海神兵，一个是皇者嫡子，三人或许是与天葬皇一生关系最密切的人，却是戏剧般的在今夜现身在天葬古城。
　　然，岁月如刀，沧海桑田后的相聚，他们面对的却是一座冰冷的石像。
　　看着他们，叶辰很默契的保持了沉静。
　　或许，这就是冥冥中造化，注定他要来天葬古城，也注定了鬼王、谛梵和鬼王会在此相见。
　　哎！
　　终究还是谛梵一声叹息打破了现场的沉静。
　　他似是累了，颤巍巍的坐在石像之下，抱着干枯的扫帚，浑浊的老眼却是湿润了。
　　“我没想到你还活着。”
　　鬼王与欧阳王并肩，都仰首看着天葬皇石像。
　　他的话语有些沙哑，纵然昔年是欧阳王坏了他的大事，但他语气中却不带一丝一毫的恨，也或许那种恨，早在岁月沧桑之中化作了烟云。
　　“我们的时代早已不在。”
　　欧阳王开口了，话语平淡，但声音却也是沧桑疲惫。
　　“盖世的欧阳王，何时也学会了委曲求全。”
　　鬼王冷冷一声。
　　“你又何尝不是，不然也不会在雷海中偷袭叶辰。”
　　欧阳王的话语很是平淡，“你输给天葬皇的不止是机缘，还有强者之心，当你对他出手的那一刻，就注定那将会是你一生的耻辱，因为，你放下了你的王的高傲。”
　　“那又如何。”
　　鬼王笑的有些凶狞了，甚至可以说是有些癫狂，低吼道，“我不甘，我是盖世的王，阻我路者，神挡杀神，佛挡诛佛。”
　　他的心绪变得不平境，随之而来的气势也变得暴虐无比，王的惊天气势，浩瀚无比。
　　轰！
　　轰隆！
　　继而，虚天之上有血色云雾在汹涌，有电芒在飞射，有雷霆在轰鸣，惊世威压让整个天葬古城都晃动了，惊醒了很多人，但那些人基本都被压得无力动弹。
　　见状，叶辰眉头猛皱，黄金气血如海潮般奔涌而出，似火燃烧一般，时刻准备大战。
　　然，鬼王之怒很快平息，只持续了不到三五秒，天地间再次陷入了平静。
　　“这一世，若战场相遇，本王必斩你。”
　　鬼王豁然转身，自黑暗中来，又往黑暗中去。
　　值得一说的是，他临走之前，还不忘看了一眼立在石像下的叶辰，布满血丝的眸中，还有锐利的寒芒在闪射，似是也认出了叶辰的身份。
　　见状，叶辰左眼仙轮眼豁然开启了，要献祭寿元施展天照，诛灭鬼王，因为这样的机会千载难逢。
　　然，未等他放天照，谛梵和欧阳王便在同一时间摆了摆手，连说的话都是一样，“你的天照，对他无用。”
　　无用？
　　叶辰眉头一皱，但却无条件的相信谛梵和欧阳王。
　　他深知天照的霸道，但天照却不是无敌的，对神族血脉无用、对太虚古龙一脉也无用，上次跟***王对决时，也是轻松被破。
　　他有理由相信，***王能破天照，盖世的鬼王一样可以。
　　鬼王走了，欧阳王也默然的转身了，但走的方向却是与鬼王截然相反，昔年他们是对立，如今他们依旧不是一条路上的人。
　　前辈！
　　叶辰慌忙上前一步，试探性的看着欧阳王，“您...这是要去哪。”
　　“回家看看。”
　　欧阳王笑的温和，但背影却略显佝偻，真就如一个迟暮的老人，静静的消失在了黑暗之中。
　　这下，天葬皇的石像下，就只剩下谛梵和叶辰两人了。
　　谛梵依旧坐在那里，抱着干枯的扫帚，一语不发。
　　倒是叶辰，心境颇不平静，或者是感慨，感慨今夜之事很不真实。
　　终究，他也挪动了脚步，想要与谛梵道别，但终究没有叨扰谛梵。
　　“杀你道身者，乃是一个白发女子。”
　　叶辰刚刚挪动脚步，便闻身后谛梵轻言。


897.第897章 九成战力
　　“前辈知道？”
　　叶辰慌忙回身，神色饱含希冀。
　　“她，很强。”
　　谛梵声音沙哑，神情还有倦色。
　　“前辈可知她的来历。”
　　叶辰再次问道。
　　“从未见过。”
　　谛梵轻轻摇了摇头，“我看不清其真容，只知她手持一把七彩神剑。”
　　“七彩神剑？”
　　叶辰眉头一皱，似是猜出是谁了，红尘雪和刘能都曾说过，北楚一奇女子，神秘而强大，手持一把七彩神剑，谛梵口中的女子，多半就是她。
　　“多谢前辈告知。”
　　叶辰拱手一礼，便转身离开了。
　　不过，等走出三五步，他又折回，从怀里掏出了一副画卷，在谛梵面前摊开了，“前辈，你可见过她。”
　　再看画卷上的人，乃是一女子，身着七彩仙衣，婀娜而曼妙，肌肤莹白如玉，双眸清澈似水，如九天下凡的仙子，圣洁无暇。
　　她，不用说就是楚萱儿了。
　　谛梵已经抬首，神色平静，老眸还是那般浑浊，这边，叶辰满眼希冀，希望面前这个深不可测的皇者嫡子可以给他一些惊喜。
　　只是，看了三五秒后的谛梵，终究还是摇了摇头。
　　见状，叶辰甚是失落，收了画卷便默默转身，背影在黑夜之下，显得有些落寞。
　　“去青仙古镇吧！
　　他或许知道。”
　　身后传来了谛梵的话语。
　　“青仙古镇？”
　　叶辰下意识的回过身，却见一枚玉牌迎面飞来，被他挥手抓在手中。
　　不过，再去看谛梵时，却发现他有拿起了扫帚，颤颤巍巍的清扫着枯黄落叶。
　　青仙古镇！
　　叶辰不由得攥紧了玉牌，转身消失在了黑夜里。
　　他走后，谛梵停滞了一下，静静看着叶辰离去方向，浑浊的老眸还闪过一丝疑虑。
　　“为何不告知他。”
　　寂静的夜，有缥缈声音，寻其源头，是从石像中传出。
　　“以他如今实力，差她太远。”
　　谛梵又开始清扫落叶，苍老的背影，在星空之下，很是孤单。
　　“青仙古镇。”
　　叶辰飞出了天葬古城，按照谛梵所说，向着一方飞去。
　　青仙古镇，他并不知在哪，但阎尊的记忆里却是有那里的记忆。
　　那是一个平凡的古镇，但却充满神奇的色彩，它位于北楚中通大地，纵然嗜血殿再强，却也未敢把战火燃烧到那里，只因那里有一尊极其恐怖的存在。
　　叶辰速度极快，紧握着载满希望的玉牌，心中还有一种莫名的紧张。
　　老大！
　　不知何时，他脑海中响起星辰道身的声音。
　　何事！
　　叶辰一边说着，一边闪身落在了一座古城，继而直奔城中心的传送阵而去。
　　“借我战力，遇到一个狠角色。”
　　星辰道身语气甚是急促，而且听其声色，他的气息还很不稳定。
　　“狠角色。”
　　叶辰眉头一皱，浑身顿时覆满了雷霆和仙火，滔天气血汹涌，通过本尊和道身的联系，将自己的战力源源不断的渡给了道身。
　　继而，他连接了星辰道身的视线。
　　入眼，他便看到了一个身穿紫金衣的青年，他黑发如瀑，眸若星辰，气血磅礴如海，通体神芒四射，让人不敢直视，如一尊神王，睥睨着天下。
　　霍尊！
　　叶辰眸子微眯，认出了那人，可不就是嗜血殿的圣子霍尊吗？
　　昔日，他不知一次与之战过，深知其强大，太阴血脉之精粹，无限接近完美，身负的神藏更是磅礴，其战力，不输姬凝霜，乃是他认可的几个对手之一。
　　“血脉完全觉醒。”
　　叶辰眸光闪射，直接渡给道身九成战力。
　　“他娘的，真以为老子是好欺负的。”
　　得到叶辰九成战力，星辰道身喝声如雷霆，脚踏着星海，金辉笼罩其身，黄金色的血气似火燃烧，若霍尊是一尊盖世的神王，他便是一尊无敌战神。
　　“嗜血殿果然对星月宫动手了。”
　　通过星辰道身，他看到了那边的画面。
　　那是一片血色的天空，黑压压的人影如汪洋，每人身上都绽放着神光，各色各样，在漆黑的夜空之下，就如漫天星辰一般。
　　然，那画面虽然绚丽，但却是惨烈的，星月宫强者在冲杀，不断有人坠落虚天，又不断有人冲上苍穹，成片成片的人淹没。
　　而带兵围杀星月宫的，正是霍尊。
　　自从来到北楚，他便没听过霍尊的消息，如今横空杀出，让他有些心惊，虽然隔着道身，但他依旧能感觉到霍尊的强大，那股危险感觉，丝毫不弱姬凝霜。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆隆！
　　叶辰耳畔，经久不散的是轰隆声，大战甚是惨烈。
　　而他一直注视，目光放在星辰道身和霍尊身上。
　　得到他九成战力的道身，战力飙升，与霍尊在虚天血战，场景甚是浩大，无论是星月宫、亦或者是嗜血殿，都受到了波及。
　　圣体血脉！
　　霍尊眸光炙热，如两盏神灯，死死的盯着对面的星辰道身，“这怎么可能，叶辰已死，怎么还有圣体血脉，难不成大楚有两尊圣体？”
　　“还开小差，一拳打爆你。”
　　星辰道身瞬间杀至，九道八荒拳合一，一拳打穿了苍穹，其战意是无匹的，似是能轰开世间一切。
　　“凭你？”
　　霍尊一声冷哼，单手掐诀，太阴神海席卷天地，道身一拳如若打入了泥泽，拳力尽被化解。
　　“给我开。”
　　道身甚是强势，一刀斩开了太阴神海，翻手一道遮天大印按向了霍尊，那大印如山沉重，虚天无法支撑，当场崩塌。
　　霍尊眸光爆射，一掌震碎了八荒斩，一拳轰穿了凌天而下的遮天大印。
　　“你与叶辰是何关系。”
　　霍尊似是看破了道身出手套路，喝声恍若雷霆。
　　“你猜呢？”
　　星辰道身冷笑了一声。
　　“那就打到你说。”
　　霍尊一步踏碎了虚天，脚踩的太阴神海之中，竟然又一轮圆月冉冉升起，那圆月是血色的，甚是庞巨大，流溢的每一缕气息都大岳沉重。
　　虚天巨颤，圆月升至太阴神海之上，二者虽然分离，但却恍若一体，道则相融，威压贯绝天地。
　　当场，星辰道身便被压得一阵趔趄，险些跌落虚空。
　　这下，不止是星月宫，就连嗜血殿的强者也是成片成片的坠落，多有修为弱者，当场被碾成了飞灰，浩渺虚天，顿时变得空旷了。
　　“太月神海。”
　　这边的叶辰眉头微皱，认出了那是太阴之体的道之外道法相，其内融合了霍尊的太**则，圆月借天之势，神海摄地之威，此乃与天地相契合的外道法相，威力堪称霸绝。
　　“战力可传，道则传不得。”
　　叶辰喃喃一声，想把自己的外道法相传给星辰道身，却是不得成功，那是专属他的道，就算是道身，也不可承载。
　　“棘手了。”
　　叶辰眉头再皱，霍尊的外道法相太强，星辰道身若无同级别的道则相抗，必定会吃大亏。
　　“你当我没有？”
　　叶辰忧虑之时，星辰道身生生顶起了强大压力。
　　而后，一道粗壮神光冲出天灵盖，化作了浩宇星天，星如碎尘，无穷无尽，每一颗每一粒都闪着璀璨金辉，照耀了漆黑的天地。
　　看着那浩宇星辰，叶辰怔了一下，神色莫名，身为本尊的他，竟不知道身也开了外道法相。
　　轰！
　　叶辰惊愕之时，二人的外道法相已经撞在了一起，爆出了惊天轰鸣。
　　太月神海虽然霸绝，但却道身的浩宇星天硬生生的挡住了。
　　速速离开！
　　星辰道身紧咬牙关，一边挡住霍尊，一边传因为星月宫众强，。
　　此刻，没有人比他更知道霍尊的恐怖，他的浩宇星天虽也是通天道则，却难敌霍尊的太月神海，况且他是借的本尊的战力，如此强大力量，他无法驾驭，便也不能发挥出其真正的威力。
　　如此，他看似有和霍尊匹敌的战力，但落败只是时间早晚的问题。
　　走！
　　星辰道身吼声震天，头悬着浩宇星天杀向了霍尊。
　　撤！
　　星月宫圣主和诸多长老合力施展了挪移大神通，将星月宫人卷出了这一方天地。
　　星辰！
　　星月圣女欲上前，却被星月圣主强行带走了，“我们在此，只是累赘。”
　　“留下。”
　　霍尊一步横渡，遮天的太月神海压向了那一方天地。
　　“你的对手是我。”
　　星辰道身一步挪移，浩宇星天在此挡住了霍尊，将其死死拦在了一片虚空。
　　但，他也只能拦住霍尊，至于其他嗜血殿的强者，他是无力阻挡的。
　　杀！
　　天地轰动了，星辰道身力战霍尊，但嗜血殿强者却是如黑色海洋一般席卷了天地，直奔星月宫逃走的方向追去。
　　这一幕，叶辰尽收眼底，但却无能为力。
　　他此刻距离大战的地方太过遥远，就算借助传送阵，也需五六个时辰，他只期望天庭在北楚的势力能施以援手，不然星月宫必定伤亡惨重。
　　砰！
　　轰！
　　轰隆隆！
　　星辰道身和霍尊的大战还在继续，打的是崩天裂地。
　　叶辰眉头依旧紧皱，他看得出星辰道身并非霍尊对手，也曾想过将十成战力尽数渡给道身。
　　、但，身为本尊的他，他比任何人都清楚星辰道身的修为，承载他九成战力已是道身的极限，渡他十成战力，反而会让道身随时都有可能遁入暴走状态。


898.第898章 人没了
　　轰！
　　砰！
　　轰隆隆！
　　漆黑的夜，轰雷如雷霆，震得天地发颤。
　　远远眺望，星辰道身和霍尊的那一方天地，尽被寂灭的神芒所遮盖。
　　如此庞大的动静，惹来了四方瞩目，太多人八方赶至，神色骇然的看着二人大战。
　　“如今大楚，叶辰、尹志平已死，能与霍尊匹敌的，也只有玄灵之体和杀手神朝圣子，那人能与霍尊战的旗鼓相当，到底何等来历。”
　　太多人疑惑的看着星辰道身。
　　“若老夫所料不差，当是叶星辰。”
　　有老辈修士轻轻捋了捋胡须。
　　“不能吧！”
　　有人挠着头看着那老辈修士，“叶星辰我知道，没有这么强的战力。”
　　“怎么，你是在质疑我吗？”
　　“不...不敢。”
　　那人干笑了一声，“前辈说是，那他就...就是呗！”
　　“不过，那叶星辰怎么看都与那叶辰相像。”
　　有人沉吟了一声，“他们的血脉、他们所使的神通，简直与叶辰如出一辙啊！”
　　“别闹，叶辰已经死了。”
　　“今日必斩你。”
　　议论声中，远方响起了霍尊惊天的怒吼声。
　　“凭你？”
　　星辰道身虽落下风，却是强势无比，只攻不守，乃是伤敌一千自损八百的打法，你打我一拳，老子死也要踹你一脚。
　　。顿时，大战升级，两人各立一方天地，展开了秘术对轰，看得人是眼花缭乱。
　　我娘了个乖乖！
　　因为星辰道身不计代价的挥霍，刚从传送阵走出来的叶辰，一个没站稳，差点栽倒在地上，道身频繁受创，他这个本尊，多少还是受影响的。
　　止步！
　　刚刚站稳脚跟，叶辰便听到此起彼伏的呵斥声。
　　他这才发现，他刚到的这座古城，气氛有点诡异，因为入眼之处，皆是嗜血殿的强者，而且阵容还不算小。
　　所有从外面传送到这里的人，排成了一条长长的队伍，而嗜血殿强者此刻正在挨个的排查，各个凶神恶煞。
　　不止是外来人，就连古城中的人也都在被排查的范围内，整的是人心惶惶。
　　“这位老哥，这什么情况。”
　　叶辰拍了拍站走在自己前方的那个彪形大汉。
　　“谁他娘的知道嗜血殿抽身风。”
　　大汉声音粗犷，但却尽量押低了声音，生怕嗜血殿的强者听到。
　　“这你们就不知道了吧！”
　　一个尖嘴猴腮的老头儿捏了捏自己的小胡子，“嗜血殿丢了宝贝，这不，正在满世界的抓小偷儿呢？”
　　“啥宝贝整这么大动静。”
　　彪形大汉挠了挠大脑袋，“老子去了十几座古城，都被差了十好几回了。”
　　“听没听过阎罗山。”
　　那老头儿一脸猥琐笑容的看着叶辰和那彪形大汉。
　　“听过。”
　　叶辰干咳了一声，算是搞明白嗜血殿在找啥了。
　　“没听过。”
　　相比他而言，那彪形大汉却是甩了甩大脑袋瓜子。
　　“快点快点，跟上，说你呢？”
　　三人扯淡之时，不远处呵斥声再次响起。
　　受排查的人中，不乏修为强者，但却不敢造次，因为这座古城中，嗜血殿的强者太多了，莫说是空冥境，准天境来了也一样被灭。
　　那面镜子....！
　　队伍后方，叶辰双眸微眯了一下，盯住了不远处屹立的一面庞大灵境，但凡受排查的人，都要经由灵镜的照射，所有隐匿，在它面前，都无所遁形。
　　玄机境！
　　叶辰喃喃一声，似是认得那灵境的来历和用途。
　　所谓玄机镜，各大势力都有，特别是情报阁，是用他们来甄别奸细的。
　　但，这样的灵镜很是珍贵，活着可以说，铸造它的材料很珍贵，也正是因为如此，虽然各大势力都有，但数量都不是很多，轻易是不会拿出来的。
　　嗜血殿把玄机镜搬了出来，很显然，他们被叶辰惹怒了，卯足劲要找到他了。
　　“多半会被照出真容了。”
　　叶辰暗骂了一声，自知是躲不过玄机镜的照射的。
　　他倒不是怕了古城中的强者，但如今不特殊情况，他九成战力都渡给了道身，此刻的他，也只有巅峰时期的一成战力，这若是一波大招过来，他当场就会交代在这里。
　　想到这里，叶辰看向了道身和霍尊的大战。
　　那俩人倒是战的热火朝天，为了牵制霍尊，星辰道身跟他娘的打了鸡血一般，玩儿命的死磕，他的疯狂，让霍尊都身形狼狈了。
　　“现在收回战力，他会不会被霍尊一脚踹死。”
　　看着大展神威的道身，叶辰不由得摸了摸下巴。
　　“你，说你呢？
　　过来。”
　　叶辰嘀咕之时，嗜血殿的呵斥声传来了，而且所指的目标正是叶辰。
　　闻言，叶辰干咳了一声，还是硬着头皮走上前去，摇头晃脑的，就是不去看那玄机镜，这若是瞅一眼，这座古城顿时就会变得无比热闹。
　　“摘下面具。”
　　负责盘查的那个老者眼眸微眯的盯着叶辰。
　　“哇，那女的咋没穿衣服。”
　　回应老者的却是叶辰一声狼嚎，这厮说着，还扬着脑袋，俩眼珠子瞪得溜圆。
　　“没穿衣服？
　　有吗？”
　　他的一句话，让整座古城的人，集体扬起了脑袋，其中也包括正在盘查他的嗜血殿老者，那动作叫一个一直啊！
　　只是，所有人想象到的惊艳画面并没有出现，空中莫说是没穿衣服的女人，就连一只鸟儿都不见。
　　意识到被耍了，所有人的目光又都很一致的看向了叶辰。
　　这一看可不得了，人没了。
　　给我抓住他！
　　嗜血殿老者勃然震怒。
　　哪走！
　　隐藏在暗处的嗜血殿强者扑杀了出来，挡住了叶辰的去路。
　　机智的叶辰，当场就被一巴掌打趴了。
　　哇！
　　叶辰捂着脸，疼的龇牙咧嘴的，一成的战力的确不够看，一个空冥境九重，一巴掌就给他干趴了。
　　这边，嗜血殿的强者已经从四方围了过来，皆是老家伙，而且一个个老脸涨红，不止是被叶辰刚才给气的，还是被叶辰刚才给气的。
　　真尴尬！
　　看着四方围来的人，叶辰顿时感觉胃很疼。
　　这若是放在以前，面前这些小喽啰，他一人能干倒一片，可今夕不同往日啊！
　　战力只有一成的他，随便拎出一个就能踹死他。
　　“那小子脑袋被驴踢了吗？”
　　眼见叶辰被围，之前那个彪形大汉咧了咧嘴。
　　“就这点儿实力，还敢耍嗜血殿，八成是脑子进水了。”
　　那个猥琐老头儿意味深长的捋了捋胡须。
　　“我还以为天上真有一个没穿衣服的美女嘞！”
　　“想多了吧！”
　　“敢耍我，找死。”
　　这边，那个嗜血殿强者已经探出了手掌，幻化出了大手，抓向了叶辰，要将叶辰当场擒住，好带回去好好审问。
　　然，就在此时，上一刻还蔫不拉几的叶辰，这一瞬间，头顶顿时有一道光弘冲出，直贯云霄，磅礴的气血升腾，似火燃烧了起来。
　　轰隆！
　　许是因为他的威压暴增，不远处的一处阁楼都被震得轰然崩塌了，在场之人，但凡修为弱的，呼啦啦的被压倒了一片又一片。
　　“你....。”
　　嗜血殿强者脸色骤变，突如其来的变故，让他们整个人都如同遭雷劈了一般。
　　“靠，不带这么坑人的。”
　　而叶辰脑海中，却是响起了星辰道身的大骂声。
　　叶辰突然收回战力，让还准备与霍尊大战八百回合的他，当场就被一巴掌抡飞出去了，一路是接连撞断了十几座大山才停下了身体。


899.第899章 战力渡传
　　轰！
　　砰！
　　古城城墙，破开了一个窟窿，狼狈的叶辰从里面连滚带爬的出来了，跑的比兔子还快。
　　此刻，他哪里还有一点天庭圣主的样子。
　　但，他这么没节操的开溜，也不是没有缘由。
　　他的确收回了战力，但却只收回了三成，虽然三成的战力打几十个空冥境不在话下，但古城中的嗜血殿强者可不是几十个，那是几百个。
　　一把没干过他们，他可不就得逃吗？
　　不过，他这突然收回战力，的确把星辰道身坑了，道身卯足劲要与霍尊拼大招了，却因战力跌落三成，差点被霍尊当场被弄死。
　　“老子不是干不过你们，有种单挑。”
　　叶辰嘴上虽然骂着，但跑的可不是一般的快。
　　身后，嗜血殿强者呼啦啦的全追过来了，前方是几百空冥境，后面是上千灵虚境，黑压压的一大片，各个老脸通红，咬牙切齿的。
　　“老子不是干不过你，下次再战。”
　　这边，星辰道身跑的也不是一般的快，要不咋说他是叶辰的道身呢？
　　都被人撵着跑了，嘴还很贱的在大骂。
　　再看他身后，虽只有霍尊一人，但却是场景浩大，太月神海铺天盖地，载着太阴之气，载着他的道则，所过之处，大山巨岳都被碾成飞灰。
　　见状，星辰道身转身就跑，只剩叶辰六成的战力，他是决然干不过霍尊的。
　　“老大，不带你这么坑人的。”
　　星辰道身满脸的黑线，就在此刻，还突然生出了一种踹死本尊的冲动。
　　“你眼瞎啊！
　　只有你被追杀吗？”
　　“你也被追杀？”
　　道身连接了叶辰的神视，看到那黑压压的一片人影，嘴角不由得扯动了一下，“一...一帮空冥境，你干不过？”
　　“别他娘的站着说话不腰疼。”
　　叶辰骂道，“老子只有三成战力，没瞅见他们搬着虚空杀阵吗？
　　老子一不留神儿，直接就上天了。”
　　“那你跑快点儿，甩掉他们，再渡战力给我，我会去踹死霍尊那个贱人。”
　　“别闹，我还有事儿呢？”
　　“那把战力给我，你去忙吧！”
　　星辰道身咧嘴一笑。
　　“滚！”
　　叶辰一声大骂，速度飙升，想要施展缩地成寸，却是不得成功。
　　这一日，因为叶辰和星辰道身，北楚变得很闹。
　　一方，嗜血殿圣子霍尊如影随形，星辰道身跑哪，他就追到哪，而且搞出的动静还不是一般的小，以至于跑来看戏的人，数量都极其的庞大。
　　一方，嗜血殿强者也如狗皮膏药一般，而且毅力不是一般的坚定，叶辰逃到哪，他们就追到哪，跑来看戏的人，丝毫不比星辰道身那边少。
　　直到天色临近黎明，叶辰才率先甩掉了追兵。
　　很快，星辰道身那边就止住了逃跑的步伐，因为叶辰再次把那三成战力渡给了星辰道身。
　　我让你追我！
　　被追杀了八千多里，终于可以扬眉吐气了。
　　大战顿时开启，依旧是崩天裂地，星辰道身战力虽然依旧不如霍尊，但却战的凶猛。
　　这边，已经甩掉追兵的叶辰，如一道神芒划过了星空。
　　不知何时，他才在群山的一座山峰之上落下了身体，远远眺望着远方一座大气磅礴的古城。
　　“不出所料，那座古城，也有嗜血殿强者守候。”
　　叶辰沉吟了一声。
　　他倒是想绕过这些古城，但是不能啊！
　　他需要借助传送阵去青仙古镇所在的中通大地，不然仅靠飞行，那要飞到猴儿年马月。
　　自古城那边收回了目光，叶辰看向了星辰道身。
　　他倒是如畜生一般，有圣体气血做支撑，有本尊九成战力，战的是异常的凶猛，近乎疯狂的打法，饶是霍尊有时都不得不暂避锋芒。
　　叶辰知道，具备他九成战力的星辰道身，是可以逃过霍尊的追杀的。
　　但，星月宫也还在逃亡，霍尊这个盖世强敌需要他牵制，不然以霍尊的战力，星月宫不知要死多少人。
　　“准备好，我要收回七成战力。”
　　叶辰传音给了星辰道身。
　　“老大，这次你能提前给我打声招呼，我真是太敢动了。”
　　星辰道身唏嘘了一声。
　　不怪他这么激动，只因叶辰这个本尊，坑了他不止一次两次了。
　　这次得亏是叶辰提前说了，不然一下抽回七成战力，那他时刻都有被霍尊生劈的危险。
　　万剑朝宗！
　　心里想着，星辰道身豁然挥剑遥指霍尊，动用的乃是叶辰的群攻大招，漫天剑芒飞射，却是又合为了一道无匹的剑芒，携带着摧枯拉朽的洞穿力。
　　那是万剑归一，已经被他运用的炉火纯青。
　　此秘法恐怖，饶是霍尊都不敢硬接，不得不用秘法对抗。
　　然，带他碾碎了万剑归一的剑芒，星辰道身那厮已经溜烟儿跑了。
　　留下！
　　霍尊勃然震怒，脚踏着太月神海一路追杀了过去。
　　轰！
　　砰！
　　这边，收回七成战力的叶辰，已经在古城中大开杀戒了，守在古城中的嗜血殿强者被杀的血流成河。
　　待到他离开，那座古城被染红了，就连古城上空，都飘满了一层层血雾。
　　诛灭了嗜血殿强者，叶辰这才踏入了古城传送阵。
　　而随之，他收回的七成战力，也再次渡给了还在狼狈逃亡的星辰道身。
　　大战再次开启，北楚变得更加热闹。
　　而且，这样场景不断的在北楚上演。
　　叶辰和道身不断相互渡传战力，叶辰需要传送阵去青仙古镇、道身需要为星月宫牵制霍尊，两人以本尊的战力不断周旋。
　　这边，霍尊皱眉头了。
　　诡异！
　　真是太诡异了！
　　他是大战的一方，怎会看不出端倪，他的对手简直怪异的反常规了，前后战力浮动太大，时而能与他齐肩，时而却是跌落的厉害。
　　这等严重反常规的事情，让他不觉以为，他追杀的人和现在与他大战的人，根本就不是一个人。
　　不止是他，那些跑来看戏的人也是一脸的懵逼了。
　　“这...这是第几次了。”
　　眼见着远方星辰道身再次杀回来跟霍尊血战，四方的人纷纷挠了挠头。
　　“这叶星辰什么情况，前后战力差好几个等级呢？”
　　“老夫掐指一算，应该是一种秘术，却是有时间限制。”
　　又是那个老辈修士，说的是一本正经的。
　　“我更感兴趣的是另一个被追杀的人。”
　　有人唏嘘了一声，“搞什么嘛！
　　嗜血殿前后几波人追杀他，愣是没追上，逃跑的功夫和那叶星辰有一拼。”
　　“要不咋说大楚多人才呢？”
　　“行，你给老子等着。”
　　议论声中，与霍尊战了不到一刻钟的星辰道身，转身又跑了。
　　“得，又来了。”
　　那些跑来看戏的人，哗啦啦的一大片又跟了上去。
　　他们走后，山林之中显现了两道身影，一道身穿战衣的倩影，一个猥琐的老头，仔细一瞅，可不就是太乙真人和大楚皇嫣吗？
　　“公主，大楚有两个荒古圣体？”
　　太乙真人试探性的看着大楚皇嫣。
　　“那是叶辰的道身。”
　　大楚皇嫣轻唇微启，声音轻灵，恍若天籁之音，甚是动听。
　　“道...道身？”
　　太乙真人一愣，老眼之中还有震惊之色，“道身都有匹敌霍尊的战力？”
　　“应是本尊叶辰将战力渡给了道身。”
　　大楚皇嫣一语道破了玄机，“昔年炎皇也曾有一尊道身，那个年代魔域势大，炎皇与他的道身相互渡传战力以作周旋，正是道身引开了那三殿大军，才为炎皇封位皇者争取了宝贵的时间，也才有了这后世的繁荣。”
　　“竟还有这等古老事。”
　　太乙真人唏嘘了一声，“可惜我当年在封印状态，未曾得见。”
　　“走了，去广寒宫。”
　　大楚皇嫣一步踏上了虚天，直奔广寒宫而去。


900.第900章 青仙古镇
　　夜幕，在悄然中降临。
　　叶辰一步落下，踏上了中通大地。
　　他蒙上了黑袍，踩上了飞剑，甚是低调，这里是中通大地，此乃嗜血殿绝对统治的领域，一旦行踪暴露，他与道身便很难应付。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　当晨曦之光洒满大地，叶辰驻足方才自空中落下，驻足在一片古镇前。
　　青仙古镇！
　　扫了一眼古镇前屹立的石碑，见其上刻着这四个字，他深吸了一口气，抬脚走了进去。
　　古镇并不大，古朴而自然，掩映在山林深处，幽静宁寂，如隐世高人，不问凡尘事。
　　这里看起来，一切都是那般平静，街道皆是用山石铺筑，两侧古树挂满藤条，乡间小道曲径通幽，竹屋错落有致，依稀间，还能闻溪水潺潺。
　　一路走入，叶辰不断环看四方，眉宇却是几番轻皱。
　　街上来往行人三三两两，多是扛着锄头的农夫，亦有手持长戈的猎户，奇怪的是，他们皆是凡人。
　　不断深入，叶辰只感心境平和，一路风尘，尽被古镇宁静所沉淀。
　　不知何时，他在一棵老树下停下脚步。
　　这课老树粗壮高大，但却不规则，起码有几千年轮，树藤如虬龙缠绕，亦有几缕，从天垂下。
　　自老树收回目光，叶辰看向树下，那里坐着一个老人，一身粗布麻衣，面容苍老，头发花白，已过迟暮之年，浑身都透着岁月沧桑之气。
　　不过，他却是一个瞎子，浑浊老眸中，没有半点目光闪烁。
　　老人手中握着一截小木，正在刻木雕，他刻的很慢，不急不躁，一刀一顿，动作不曾间断，木屑不断脱落间，那截小木，渐现人的雏形。
　　“老人家，问你打听个人。”
　　叶辰语气甚是谦卑，“这里可有一个叫周易的老前辈。”
　　“我便是。”
　　老人温和一笑。
　　“你就是？”
　　叶辰愣了一下，不由上下打量起老人，他身上没有灵根，绝对是个凡人。
　　“谛梵前辈让我找的人，竟然是个凡人。”
　　叶辰喃喃而语。
　　“一个修士都没有。”
　　叶辰神识散出，笼罩青仙古镇，未曾发现有修士，他想象不到，一个没有修士的古镇，是如何让嗜血殿都为之忌惮。
　　“小娃，来，坐。”
　　叶辰喃喃而语时，老人抽空拍了拍身侧，示意叶辰坐在老树之下。
　　叶辰未曾说话，找了一处树藤坐下，依旧看着老人，他实在想不通，一个凡人如何能帮到他。
　　“朝气蓬勃，年轻就是好啊！”
　　老人开口了，话语平和，面带慈祥，“我如你这般年纪时，亦是四海漂泊，总念衣锦还乡，到头来，白了少年头啊！”
　　“前辈，您...真是周易？”
　　叶辰试探性的看着老人，还是不怎么相信。
　　“名字只是个代号。”
　　老人轻言一笑，“若是你愿意，叫我李易也行。”
　　“晚辈无意冒犯。”
　　叶辰慌忙说道，道明来意，“我在找我的妻子，谛梵前辈说，您或许可以帮我。”
　　说着，叶辰还将谛梵给他玉牌取了出来。
　　“我就是一个凡人，他还真看得起我。”
　　老人依旧在埋头刻木雕。
　　“可晚辈看得出，前辈您并非是普通的凡人。”
　　叶辰深吸了一口气，能谛梵拿出玉牌、能让嗜血殿忌惮，傻子都想得出面前这个老人不简单。
　　“是，我的确不是不同的凡人，因为是个算命的。”
　　老人笑了笑，似是在自我调侃。
　　“我真的很想我的妻子，请您帮帮我。”
　　叶辰满怀希冀，语气带着些许哀求，强如他天庭圣主，如今也对凡人放下了他的高傲。
　　“我知道你在找谁。”
　　老人温和一笑，却是轻轻摇头，“可我，帮不了你。”
　　此话一出，叶辰紧绷的身体，瞬时松懈了下去，他不乞求老人能告知楚萱的在哪里，只需给他指明方向便可。
　　只是，希望越大，失望也就越大，他千辛万苦来到这里，得来的还是一场空。
　　老树之下，陷入了沉静，就如这古镇一般，只有老人手中刻刀与小木摩擦发出的沙沙声响。
　　不知何时，叶辰这才起身，对着老人拱手一礼，“前辈，叨扰了。”
　　秋风落叶下，他的背影略显萧瑟，步伐有些彷徨，不知要去往何处。
　　“我只知，你身上有她惧怕的东西，她在躲你。”
　　身后，久不曾言语的老人，传来了缥缈话语。
　　“惧怕的东西？”
　　上一刻还神情落寞的叶辰，猛地转过了身，气息有些急喘，身体紧绷的看着老人，“前辈，你可知是什么。”
　　“不知。”
　　老人无奈的摇了摇头。
　　“多谢前辈解惑。”
　　叶辰再次拱手一礼，转身迈动了脚步。
　　这一次，他的步伐稳健了很多，背影虽依旧萧瑟，但却没有那么落寞了。
　　至少，他搞清楚了一件事，不是他找不到楚萱，而是楚萱在躲他。
　　他走远了，但老树下的老人却是抬起了头，虽是瞎子，但他浑浊老眼却是看着叶辰离去的方向。
　　他手中，握着那块刚刚刻好的木雕，久久不曾言语。
　　那木雕乃是一女子，刻的栩栩如生，每一道纹路，都很用心，它仿若是鲜活的，仔细凝看，好似能看到她的一颦一笑，让人心动。
　　若是叶辰在此，必会惊讶，因为那木雕并非是别人，正是他要找的楚萱。
　　老树下老人的身影，在天玄门大殿中的幻天水幕中被无限的放大，立在幻天水幕前的伏崖，眼眸近乎眯成了一条细线，眉宇也随之几番微皱。
　　“圣主，这周易.....。”
　　伏崖侧首，看向了一侧的东凰太心。
　　“无修天士。”
　　东凰太心轻语一声。
　　“无修天士？”
　　“这是修士界的一个异类。”
　　东凰太心缓缓说道，“玄机演化，举世无双，此一脉修的便是推演神术，介于修士与凡人的临界点，战力为零，却能推天演地，殊不知天机不可泄露，这一脉的人，不得善终。”
　　“那他口中让楚萱惧怕的东西是....。”
　　伏崖试探性的看着东凰太心。
　　“周易只说对了一半，诛仙剑在躲仙轮眼，仙轮眼又何尝不在躲诛仙剑。”


901.第901章 摘下你的面具
　　出了青仙古镇，叶辰走上了苍茫的大地。
　　他走的漫无边际，一路都在思索，一路都在喃语，“楚萱，你果然在躲我。”
　　他不怀疑老人的猜测，因为这与他的想法不谋而合。
　　他这一路走来，做了这么多惊天动地的大事，大楚何人不知谁人不晓，楚萱没有理由会不知道，但她没有回去，她在逃避。
　　“我是你的叶辰啊！
　　你到底怕我什么。”
　　叶辰袖中双拳握的泛白。
　　“是仙轮眼。”
　　叶辰猛地驻足了，眸中闪射着锐利的惊芒。
　　“你身上藏着秘密，是怕仙眼堪破吗？”
　　叶辰似是想到了问题所在，六道仙轮眼可堪破世间一些虚妄，他能想到的楚萱所惧怕之物，八成就是它。
　　“若真是如此，我毁掉仙轮眼，你可否会回来。”
　　叶辰喃喃一声，下意识的抚摸着自己的左眼。
　　“快快快，那叶星辰和霍尊又开战了？”
　　他喃喃之际，虚天之上，响起了急促的声音，打断了他的沉思。
　　“霍尊？”
　　叶辰下意识的抬首，仰看虚天，诸多修士或是踏着飞剑、或是腾云驾雾，速度快慢不一，相同的是，他们都朝着一方飞去。
　　不由得，他连接了道身的神视。
　　入眼，他看到的便是一道身穿紫金衣的人影，那是霍尊，脚踏着太阴神海，头悬着太阴圆月，手持着太阴神剑，他丰神如玉，体魄强大，就如一尊神王。
　　今日，便送你上路！
　　叶辰眸若神灯，一步踏上了虚天。
　　这是一片群山，巨岳林立，大气磅礴，坐落在中通大地，却如一条巨龙一般盘踞。
　　此刻，群山四方，围满了人影，黑压压的人潮如海洋，皆是修士，目光无一例外的全都眺望着远方。
　　那里，仿若雷霆轰鸣，两道身影在大战。
　　一方，太月神海席天卷地，霍尊如神王伫立其中，通体神芒四射，耀眼无比，身侧异象交织，玄妙无比，虽是人，但却给人一种如山的压力。
　　一方，浩宇星天遮天蔽日，星辰道身立于其下，已是血气滔天，金色神辉笼罩其身，身躯似如黄金铸造，他像一尊战神，气盖八荒。
　　“斗了不下八百回合了吧！”
　　人潮中，有人唏嘘了一声，“真是俩畜生啊！”
　　“大楚真是人才辈出啊！”
　　多有老辈修士唏嘘感叹了一声，“死了一个叶辰，却是冒出了一个叶星辰，不过说起来，这叶星辰跟叶辰还是差点儿。”
　　“看架势，他们今日这是要不死不休啊！”
　　“来来来，给俺们挪挪地儿。”
　　议论声中，仨货连推带挤的塞了进来，这三人，仔细一瞅，可不就是韦文卓、璃璋和陈荣云吗？
　　“来晚了，已经开打了。”
　　仨货没脸没皮的，俨然未曾发现四周那一张张漆黑的老脸。
　　“还挤，没地儿了。”
　　很快，身侧传来了大骂声，但下一刻，他就飞了出去，飞出去了老远老远。
　　“哇....。”
　　四周人遥看了一眼天际，这才将目光放在了刚刚走进来的人身上，上下打量着，见其带着面具，纷纷露出了诧异之色。
　　“这位道友，我很欣赏你。”
　　韦文卓一脸语重心长的看着叶辰。
　　“我也很欣赏你。”
　　叶辰回了一句，但目光却是落在了群山之中。
　　那里，星辰道身和霍尊大战正酣。
　　两人大战场景甚是浩大，一座座大山巨岳在万众瞩目之下化作了飞灰。
　　星辰道身战的浑身是血，多出筋骨曝露在外，胸前还有一道森然的血洞。
　　他虽然身负叶辰九成战力，但毕竟是外力，他没有本尊霸道的圣体身躯，没有本尊强横的外道法相，仅此两点，便不如霍尊。
　　相比他而言，霍尊也好不到哪去，身形狼狈，身负多出剑痕，特别是后背，那是一道深深的沟壑，还能看到其发光的脊骨，甚是触目惊心。
　　“摘下你的面具。”
　　霍尊喝声震天，单手掐诀，太阴神海中化出了九条巨龙，扑向了星辰道身。
　　“有能耐自己摘。”
　　星辰道身冷哼一声，一如既往的强势，手持一把金龙刀，一刀斩灭了五头巨龙，挥手一拳打爆了剩下四头。
　　“今日，必斩你。”
　　霍尊一步登天，凌天斩落一刀旷世剑芒。
　　“凭你？”
　　星辰道身吼声震天，不退反进，逆天而上，一刀斩破了霍尊剑芒。
　　给我镇压！
　　霍尊再现盖世神通，幻化了一尊太极神镜，如山沉重，凌空压塌了半个虚天。
　　噗！
　　当场，星辰道身便被压得身形趔趄，一口鲜血狂喷而出，险些跌落虚天。
　　给我破！
　　稳住了身形，星辰道身滔天气血如江河喷涌而出，似火燃烧一般，生生顶起了太极神镜，手握浩宇星辰，演化周天秘术，一拳轰穿了太极神镜死吧！
　　霍尊一步挪移而来，一指神芒洞穿了虚天，携带着摧枯拉朽的神威。
　　万剑风神！
　　星辰道身不惧，以万剑归一与风神诀这两门盖世神通瞬间合一。
　　轰！
　　当场，群山爆出了轰鸣，两种神通相撞，有光晕蔓延，数十座大山被懒腰斩断，多有观战者受到波及，整个人都被碾成了血雾。
　　噗！
　　万众瞩目之下，霍尊喷血，被震退。
　　噗！
　　亦是万众瞩目之下，星辰道身也喷出了鲜血，整个人都倒飞了出去。
　　轰！
　　随着一声轰鸣，星辰道身才生生止住身形，许是身体太过沉重，踩得虚天轰鸣。
　　而随着他身形止住，他脸带的面具也随之崩裂了，一张棱角分明的脸庞展现在所有人面前。
　　靠！
　　当场，四方观战者便集体爆了一声粗口，好似看到了不可思议的画面。
　　叶辰还活着？
　　叶星辰就是叶辰？
　　太多人的表情，在次一瞬间变得极度的精彩。
　　这些天，叶辰的死讯传的沸沸扬扬的，所有人都以为他死了，如今再见那张脸，所有人都如同遭了雷劈，这他娘的又被叶辰耍了。
　　果然是你！
　　虚天之上，霍尊笑的狰狞。
　　不知为何，看到星辰道身那张脸时，他竟然生出了一种前所未有的兴奋，兴奋的让他癫狂。
　　他是谁，他是嗜血殿圣子，是太阴之体，早年不止一次的在叶辰手中吃瘪，当听到叶辰死讯时，他还心有遗憾，没有亲手斩了叶辰这个盖世大敌。
　　如今，再见叶辰，他安能不癫狂，因为他可以完成他的夙愿了。
　　嗡！
　　这边，星辰道身擦拭了嘴角鲜血，再次抡动金刀，准备再与霍尊战上八百回合。
　　然，未等他动身，一只手掌已经放在了他肩膀上了。
　　随后，还有一道淡淡的声音响起，“我来。”


902.第902章 叶辰，叶星辰
　　老大！
　　得见本尊，星辰道身喜出望外。
　　老大？
　　星辰道身声音虽小，但依旧被四方捕捉到了。
　　当下，脸带面具的叶辰，成了万众瞩目的焦点，连叶辰都称之为老大的人，那是何等的存在啊！
　　不止是他们，就连对面的霍尊，眼眸眯成了一条线，死死的盯着叶辰。
　　你退下！
　　叶辰淡淡一声，微微上前一步，遥对霍尊。
　　得嘞！
　　道身当即闪退，退到了人潮的一方。
　　旋即，四周的人，很集体后退了一步，许是抵抗不住他身上流露出的煞气，至于另一缘由，便是在提防他，生怕他干出什么扯淡的事来。
　　“你们这都什么眼神儿。”
　　星辰道身扫了一圈儿，一双双目光，都像看鬼一样看着他。
　　“来来来，让让，让让。”
　　大呼小叫的声音响起，韦文卓他们又挤了过来，当场把星辰道身被围住了，各个神色奇怪的上下打量着星辰道身。
　　“吊，你真吊。”
　　陈荣云唏嘘咂舌了一声。
　　“怎么搞都搞不死，我心甚慰啊！”
　　韦文卓语重心长的摸了摸下巴。
　　“靠！”
　　他话音刚落，便闻身侧璃璋一声霸气测漏的狼嚎声。
　　“靠！”
　　璃璋的狼嚎声如一道惊雷一般，惹动了天地，四方观战者，又集体爆了一句粗口。
　　“搞什么。”
　　陈荣云和韦文卓懵了，愕然的看着璃璋和四方观战者，待他们目光扫过远方叶辰时，也不由得霸气侧漏的嚎了一嗓子：靠。
　　不怪四方这么大的反应，只因叶辰摘下了鬼冥面具，露出了与叶星辰一模一样的脸庞。
　　“机智的我，有先见之明。”
　　星辰道身意味深长的说道，两只手还捂着自己的耳朵。
　　“怎...怎么长的一模一样。”
　　在场的人，张了张嘴，瞅了瞅叶辰，又看了看星辰道身，瞅了瞅星辰道身，又都集体看向了叶辰。
　　“低调，低调。”
　　星辰道身很自觉的整了整衣衫。
　　“两...两个叶辰？”
　　所有人都挠了挠头，表情不是一般的精彩。
　　“别闹，一个是叶辰，一个是叶星辰。”
　　“可为嘛长得一模一样。”
　　“你到底是谁。”
　　现场诡异的气氛，终是被霍尊一声大吼所打破。
　　“吾名，叶辰。”
　　回应他的只是淡淡一声。
　　“无论你是谁，今日必斩你。”
　　霍尊眼眸血红，吼声如雷霆，一步踏碎了虚空，一掌大印横推而来，当真是霸绝无比，可摧毁一切。
　　“你不行。”
　　叶辰话语平淡，不退反进，一步踏碎了一座大山，八荒拳强势出击，一拳轰碎了迎面而来的大印，就连霍尊也被震得蹬蹬后退。
　　“这...这么强？”
　　四方骇然，当再去看星辰道身，却惊愕的发现星辰道身的气势已经一落千丈。
　　杀！
　　霍尊怒吼震天，披头散发，面目凶狞，滚滚太阴之气席天卷地，太月神海遮天蔽日，压向叶辰。
　　再见叶辰，所在天地，变成了混沌一片，亦是遮天蔽日，天地都昏暗了。
　　继而，混沌之中有电闪雷鸣，一道道雷霆如游蛇在飞窜，一股寂灭之气笼罩天地，那混沌当场裂开了，轻者升于天，浊者遁于地。
　　然，混沌化开天地之后，依旧在演化，天地变得明亮，在白天与黑夜中轮混，骄阳高挂，放射亿万光芒，阴月悬天，绽放银辉。
　　其内，一座座大山拔地而起，巍峨磅礴，一片片汪洋汹涌翻滚，广阔浩渺，长河横贯大地，滋养了生灵，万物滋生，给这天地初开的世界点缀了绚丽的颜色，生机蓬勃，俨然一片真正的世界。
　　那...那是什么？
　　四方哗然，外道法相他们见过不少，但叶辰这般浩大的外道法相还是第一次见。
　　“以混沌演天化地，他修的是混沌之道。”
　　有老辈修士沉吟了一声，老眸中还有惊叹之色。
　　轰！
　　惊叹声中，霍尊的太月神海和叶辰的混沌世界撞在了一起，爆出了惊世神威。
　　当场，太月神海被压制，霍尊被震退。
　　不可能！
　　这不可能！
　　霍尊嘶吼，他自认自己的道无敌，但却被叶辰压制，他无法接受。
　　没什么不可能！
　　叶辰如一头蛮荒祖龙杀来，左手乾坤，右手阴阳，乾坤共济，阴阳互补，打出了巅峰一击。
　　啊....！
　　霍尊怒吼，亦在演化盖世神通，一击贯绝天地。
　　轰！
　　又是惊天大碰撞，场景甚是浩大，延绵的群山顷刻间被夷为平地，天地都失色了。
　　杀！
　　霍尊扑杀而至，有气吞山河之势，太阴神藏在颤鸣，血脉之力如涛河大江，气血滔天。
　　叶辰不语，以最强势姿态回应，黄金气血喷薄，似火燃烧，黄金圣躯神辉闪耀，如耀眼星辰，璀璨夺目，如旷世战神，气盖八荒。
　　这...这也太强了！
　　直至躲出千百丈，才有人神色苍白的遥看着远方。
　　那一方天地，已成混乱之地，神光飞射，电闪雷鸣，如若人渡劫一般，气与云交织，雷与电共舞，遮住了他们的视线，能看到就只有两道模糊的人影在大战。
　　多有人已经开启了通天眼，想要拨开云雾，看清战况，但通天眼备受刺痛。
　　“我说哥啊！
　　你们到底是谁叶辰。”
　　陈荣云躲在了星辰道身身后，小心脏扑通扑通的。
　　“我叫叶星辰。”
　　星辰道身抠了抠耳朵。
　　“你俩该不会是孪生兄弟吧！”
　　韦文卓表情奇怪的看着星辰道身。
　　“要不咋说你长得很招人待见呢？”
　　星辰道身一脸语重心长的看着韦文卓。
　　轰！
　　三人扯淡之际，远方响起了轰雷声。
　　太月神海整个都裂开了，一道血骨淋漓跌落出来，撞得虚无空间不断崩塌。
　　是霍尊！
　　观战者瞬间看出是谁，目光又集体看向了另一方。
　　那是一片混沌之海，叶辰立于其上，一步步走向霍尊，有睥睨天下的威势。
　　我不信！
　　我不信！
　　霍尊脸色狰狞，扭曲不堪，燃烧了太阴本源，换来了更为强大的战力。
　　那就打到你信！
　　叶辰一声冷哼，一步挪移杀到霍尊身前，金拳紧握，金色篆文流转在拳指之间，一拳霸绝无双，打爆霍尊半个躯体，景象瘆人。
　　霍尊后退，骨骼在碰撞，血肉在蠕动，有晶莹神光萦绕起身，被打爆的躯体生长了出来，全身毛孔大张，呼吸太阴之力，激发了神藏潜能。
　　啊....！
　　霍尊在嘶吼，吼声如万雷轰鸣，其身后虚天巨颤，四尊庞然巨物显现，乃青龙、白虎、朱雀和玄武，占满四方虚天，奉他为王。
　　借我之力涅槃吗？
　　叶辰双眼神光炙热，不成想霍尊竟因祸得福，踏出了重要一步。
　　风神诀！
　　叶辰快如闪电，杀剑凌厉，一剑洞穿了虚天。
　　霍尊冷哼，眉心有一只竖眼豁然张开，扫出一片灿灿神辉，汇聚成一道神镜。
　　咔嚓！
　　叶辰一剑洞穿神镜，但剑之威力却被卸的干干净净。
　　死吧！
　　霍尊抬手一指，点出一缕神芒，直指叶辰眉心。
　　叶辰神色如常，太虚挪移施展，转移了要害，那缕神芒很是霸道，戳穿了他的肩骨。
　　一招击中，霍尊携剑而来，斩向叶辰头颅。
　　神殇！
　　叶辰一声轻叱，眉心有灵魂金剑射出。
　　霍尊神色一变，豁然抽身后退，眉心竖眼顿化漩涡，竟吞掉了灵魂金剑。
　　叶辰扑来，眸光炽盛，射出两道雷霆。
　　破！
　　霍尊冷叱，乃音波秘术，震碎雷霆，一剑斩来，差点将叶辰一剑生劈。
　　还你一拳！
　　叶辰自不会白白吃亏，挥掌成刀，剖开霍尊胸膛，扯出了两截血骨，顷刻将其碾碎。
　　几瞬之间对决，两人各有胜负，时间虽然，却招招凶险，看的观战者心惊肉跳。
　　给我镇压！
　　霍尊立身虚天，大手猛挥，竟自九霄招来一挂银河，卷着九十九座石碑。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　九十九座神碑分列虚天各方，将叶辰围在其中，每一座石碑之上，都刻满了符文，有太阴之气凌天垂落，每一缕都沉重如山。
　　见状，叶辰眉头微皱，召唤出了混沌神鼎。
　　凶悍如他，手握大鼎一足，左右冲杀，躲过了石碑神光扫射，将大鼎当做兵器，重如山岳的大鼎，凌天砸下，将一座石碑砸的崩裂。
　　这...这样也可以？
　　四方观战者，看的眼睛发直。
　　虚天之上，手握大鼎的叶辰，勇猛无敌，每到一处，便有一座石碑被砸裂。
　　石碑组合的杀阵出现豁口，浑身是血的叶辰，犹如一头蛟龙杀出，一步挪移，杀到了霍尊十丈外，抡动大鼎，将霍尊砸飞了出去。
　　噗！
　　霍尊喷血，飞出去上百丈，落下之后，又蹬蹬后退了十几丈这才止住身形，骨骼都被砸的尽碎。
　　杀！
　　霍尊雷霆震怒，瞬间扑杀而至。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　大战再起，崩天裂地，场景比道身和霍尊大战时更为浩大。
　　见状，四方人潮神色大变，纷纷闪退，如此级别的对战，多往前一步，便是无底深渊。
　　两人都身负不朽血脉传承，但却都不是完整的，叶辰并非完整的荒古圣体，霍尊并非精粹的太阴之体，血脉不方伯仲、修为旗鼓相当，一个如盖世神王、一个如旷世战神，在虚天之上争雄。
　　此一幕，看的观战者默然了。
　　年轻修士神情没了颜色，与那二人同处一世，他们注定只是陪衬。
　　老辈修士在暗自摇头，不用追溯的几百年前，饶是他们如今的实力，也一样被那二人碾压。


903.第903章 抢时间
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　那是一片混乱之地，血腥而暴虐，除却交战双方，无人可踏足，也无人敢踏足。
　　天地昏暗，乌云翻滚，有雷电在撕裂，场景恍若天地初开，两道血淋淋的人影穿行其中，时而杀至虚天，时而跌落大地，战的崩天裂地。
　　四方观战者，依旧是沉默一片。
　　星辰道身不止一次深吸气了，静静遥望。
　　虽是道身，但他亦有强者之心，直至今日，方才明白与本尊是何等的差距，身负本尊九成战力，连未曾涅槃的霍尊都战不过，更别说如今的霍尊了。
　　如此惊世之战，惹来了更多人瞩目。
　　北楚诸多势力都被惊动了，纷纷派人打探，而惊爆的消息，也从这里，传遍了大楚。
　　叶辰没死？
　　此一消息，北楚炸开锅了，各方势力集体默哀了三秒钟。
　　让血穹来见我！
　　嗜血殿大殿中，嗜血阎罗如若疯狗，疯狂的咆哮着。
　　这些时日，嗜血殿接连受打击，诸多重地被捣毁，诸多长老被暗杀，就连辛辛苦苦捉来的特殊血脉也被盗走。
　　诸多消息之中，他得到的唯一一个好消息便是叶辰死了，每当想起那些让人愤怒的坏消息，他都会以叶辰的死讯为慰藉自欺欺人，只有这样，他才好受些。
　　如今，叶辰没死，让他自感嗜血殿就是一个天大的笑话，他嗜血阎罗，就是一个不折不扣的蠢货。
　　此刻，刚刚带兵灰头土脸回到第九分殿的血穹，当听到叶辰消息之后，整个人都瘫倒在了地上。
　　叶辰没死，那就是说，他此次整个任务之中，非但就没有立下一丝一毫的功勋，反而接连受挫，让第九分殿损失极其惨重。
　　血穹身躯颤抖，脸色煞白一片。
　　本来他还能拿叶辰的死来抵掉一些过错，但现在看来，他手中没有筹码了，等待他的结局，可想而知。
　　所有人，给我杀！
　　血穹当即下令，为了弥补自己过错，他需要叶辰这个筹码。
　　很快，一路劳累的第九分殿大军再次开拔，浩浩荡荡，杀气通天，誓要斩灭叶辰。
　　然，北楚的沸腾，非但没有止歇，反而愈演愈烈。
　　因为其中还牵扯到另一个人，那便是叶星辰。
　　谁会想到，在北楚搅的天翻地覆的叶星辰，竟然与叶辰长得一模一样。
　　“我娘了乖乖，这他娘的怎么跟闹着玩儿似的。”
　　南楚边界，还在修筑城墙的古三通他们，各个唏嘘咂舌，表情一个比一个精彩。
　　“王，那叶星辰....。”
　　魔域大殿中，诸多魔将纷纷试探性的看着夔禹疆。
　　“道身。”
　　夔禹疆冷冷一声，浩瀚的魔眸之中，魔光闪射，似是想起了古老岁月的往事。
　　昔年，炎皇正是用他的道身牵制了魔域三殿大军，为炎皇封位皇者争取了宝贵时间，而强大的魔域，自那时起，便一败再败。
　　噗！
　　噗！
　　九天之上，有鲜血倾洒而下，叶辰和霍尊还在血战。
　　大战比想象中的还要惨烈，饶是叶辰强大的圣体之躯，都几番爆裂了。
　　不过，相比他而言，霍尊更惨。
　　纵然是涅槃了，但依旧不是叶辰的对手，他被逼的发狂了，叶辰之强，远超他的预料。
　　嗯？
　　还在大战的叶辰，猛地侧首，目力极近汇聚，眺望着远方天际。
　　“带他们走，立刻、马上。”
　　他当即传音星辰道身，语气还有些急促。
　　“明白。”
　　星辰道身点头，似是也预感到危险。
　　“跟我走。”
　　还看的眸光熠熠的韦文卓他们，当场被他拽出了人潮。
　　“别啊！
　　看的正起劲呢？”
　　“不要命了吗？”
　　星辰道身一声冷哼，直接上手了，强行将他们拽上了虚天。
　　他之后，又有诸多老家伙不断默然离场了。
　　他们也感觉到了不对，四面八方都有危险的气息传来，压的他们喘不过气，那不知一个两个人，而是修士大军，而且是嗜血殿的修士大军。
　　但，不是所有人都如叶辰和那些老家伙一样感知灵敏。
　　那些个道行不够，又喜欢看戏的修士们，此刻还看的目不转睛，俨然未曾发觉危险在逼近。
　　虚天之上，叶辰的攻伐愈发的猛烈。
　　他的目的很明确，那就是无论付出何等代价，也要在嗜血殿大军赶到之前灭了霍尊。
　　太阴之体，如玄灵之体一般，潜力太过巨大了，这样的人，一旦成长起来，必定是一大祸端。
　　大战至此，胜负已分。
　　但，胜负与生死是两个概念，他能赢霍尊，不一定能斩杀霍尊，想要斩灭这个盖世大敌，他不仅要付出惨烈的代价，还需要足够的时间。
　　很显然，他的嗜血殿留给他的时间并不多。
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　霍尊怒吼声震颤苍穹，他满眼暴虐，已经陷入了癫狂，誓要再次涅槃，斩灭叶辰。
　　如此，正中叶辰下怀，若霍尊执意要逃，他自然拦不住，但若霍尊要死战，那他定会奉陪到底。
　　嗡！
　　翻手收了霸龙刀，他赤手空拳杀来，金拳无敌，霸绝无比。
　　杀！
　　霍尊披头散发，手握神兵，如大魔扑杀而至，一剑斩落，裂开天地。
　　叶辰不加防御，任由霍尊一剑劈在肩膀上，而他强势出击，一掌劈的霍尊差点跪在地上，太阴之体的肩骨，因其寸寸断裂。
　　霍尊嘶吼，再次挥剑。
　　但叶辰更快，一拳将其轰翻出去，继而一步挪移，在霍尊蹬蹬后退之时，金拳强势出击，当真是拳拳见血，打的霍尊血骨横飞。
　　霍尊在咆哮，太阴之力在燃烧，崩裂的躯体亮起了晶莹之光，倾泻的鲜血，纷纷倒流，伤痕愈合速度之快，看的观战者心头一跳。
　　叶辰气血升腾，又如洪荒祖龙杀至。
　　霍尊再战，一剑劈来，在叶辰身上斩出一道血壑。
　　打爆你！
　　叶辰金拳沉重，勇猛无敌，一拳打穿了霍尊躯体，霍尊蹬蹬后退，但他速度更快，一步踏上前，一掌如刀，卸掉了霍尊一条胳膊。
　　给我诛杀！
　　霍尊眉心射出杀剑，直逼叶辰神海，却被丹祖龙魂张口生吞了。
　　此一瞬，叶辰翻手一掌遮天，将霍尊压落了虚天。
　　轰！
　　大地颤动，被霍尊砸出一个深坑。
　　万众瞩目之下，叶辰如一道金色神芒从天而降，刚刚起身的霍尊，被他一拳轰翻。
　　接下来的画面就格外血腥了。
　　霍尊从被轰翻之后，便再没站起来，被叶辰一拳紧接着一拳，硬生生的打到了地底。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　天地之间能听到的便是轰隆声，恐怖的震动从地底传上来，整个大地在晃动，不断的崩裂再崩裂。
　　咕咚！
　　四方观战者，都不由得吞了一口口水，叶辰简直太生猛了。
　　嗯？
　　有人眉头猛皱，豁然看向了四方虚天，脸色顿然大变。
　　轰！
　　虚天之上，四面八方都在轰隆，似有千军万马在奔腾。
　　远方天际，黑色的海洋遮天蔽日，吞天纳地，汹涌而来，仔细凝看，那是人潮汇聚的海洋。
　　这.....！
　　所有人的脸色都变得煞白了，之前看的太入神，俨然忘却了这里那里，这是中通大地，嗜血殿的地盘，如今叶辰活着，他们怎能善罢甘休，调动了修士大军。
　　轰！
　　所有人骇然之时，大地再次裂开，一道血骨淋漓的身影冲出了地底，仔细一看，乃是霍尊。
　　嗡！
　　随之飞出的还有叶辰，他手握一杆漆黑战矛，逆天抛了出去，霍尊若中招，必死无疑。
　　然，就在此时，一道血色的神芒划天而来，不偏不倚的击飞了漆黑战矛。
　　见状，叶辰豁然侧首。
　　入眼，他看到的是一片血海，一道黑衣人影踏在其上，如一尊王一般缓缓而来，其后有还有庞大的异象，那是一片血色地.狱，枯骨堆积，血流成河。
　　血尊！


904.第904章 浴血战神
　　该死！
　　叶辰一声暗骂，就差一点，他便能斩了霍尊。
　　如今血战杀来、四面周天还有嗜血大军，想要再强行诛杀霍尊，显然是行不通了。
　　“我记得你的气息，是你毁了阎罗山。”
　　血尊一步踏来，身体如山，沉重无比，虚天都承受不住，崩塌了半边，天地都失色了。
　　叶辰不语，也没空搭理血尊，转身便跑。
　　留下！
　　血尊冷哼，大手探出，遮天蔽日，重如大岳，碾碎世间一切。
　　叶辰身形趔趄，撑开了外道法相，生生抗住了那遮天大手，而后一步挪移，遁出了大手覆盖的范围。
　　他并非战不过血尊，但如今的局面，他面对的不仅是血尊，还有四面诸天围杀而至的嗜血大军。
　　你逃得掉吗？
　　血尊眸中寒芒闪射，单手掐诀，声音威严无比。
　　嗡！
　　虚天震荡，一座庞大石门显现，挡住叶辰去路，那石门厚重如山，刻满古老符文，其上有血气流溢，每一缕都携有寂灭之气。
　　石门打开，里面漆黑一片，一眼看不到尽头，能听闻其内哀嚎声，它如一张大口，似要吞尽世间一切生灵。
　　太虚龙禁！
　　叶辰动了太虚禁法，将石门笼罩，封住了恐怖吞噬力。
　　诛灭！
　　血尊自后杀来，张口喷出一口血气，化作了血海，其内卷着八盏血色神灯，封住了八方诸天，乃是一座大阵，要困死叶辰。
　　叶辰眸光炙热，翻手取出巫皇战矛，战矛沉重，有洞穿十万江山之神威。
　　破！
　　随着叶辰一声轻叱，八盏神灯组合的阵法，被他一矛戳出一个大洞，他如蛟龙，腾跃而出。
　　真是小看你了！
　　血尊一步跨越而来，掌指成刀，凌天劈下。
　　叶辰举矛格挡，当场被劈的半跪在虚天，肩骨都裂开了。
　　给我开！
　　叶辰嘶吼，圣血沸腾，燃烧成磅礴精气，黄金身躯豁然站起，震开了血尊。
　　万剑归一！
　　叶辰挥剑遥指血尊，打出万道神剑，合为一道，洞穿了虚天。
　　血尊当即挥手，碾碎了剑芒，继而一步追来，一指神芒直逼叶辰后脑。
　　然，就在此时，在逃的叶辰，豁然一个转身，眉心金辉闪射，一道金色神芒迸射而出，乃神殇秘术。
　　血尊身躯一颤，神色大变，未曾料到叶辰杀了一个回马枪。
　　电光火石之间，他豁然收手，急速后退，眉心亦有灵魂神剑迸射出来。
　　没空陪你疯！
　　此一瞬，叶辰已经一步跨越，遁出了几百丈。
　　哪走！
　　血尊面目凶狞了下来，他乃嗜血殿太上老祖一辈的人，接连施展神通，竟未能拿下一个后辈，此事传出，他必将成为大楚的笑柄。
　　前方，叶辰气血如火焰熊熊燃烧，仙轮天生运转，恢复着伤势。
　　轰！
　　轰隆！
　　嗜血殿大军杀来了，铺天盖地，如黑色汪洋在翻涌，杀气通天。
　　拦住他！
　　人潮之中，血穹立于战车之上，如君临天下的王一般，挥剑遥指叶辰。
　　声落，嗜血殿强者纷纷动手，祭出了杀器、打出了剑芒、轰出掌印，其数量铺天盖地，携雷霆之威，压下了叶辰。
　　叶辰沉默不语，任由漫天神通打来，却是没有丝毫多余动作，有的只是侧眼瞥了一眼身后，脚踏着血海的血尊，此刻也扑杀而至，打出了盖世一击。
　　此一幕，让龟缩在一起的观战者脸色惨白，看的是心头在打颤，那可是修士大军的一波攻击，若是他们，绝对是十死无生的下场。
　　叶辰多半会被灭！
　　有人张了张嘴，嗓子干涩无比。
　　此刻，前方漫天攻击距离叶辰只有三五丈，身后血尊攻击也只有三五丈，叶辰被夹在中间，虽然还未被击中，但恐怖杀伐之气已让他圣躯裂开。
　　死吧！
　　此刻，不止是血穹，就连身后的血尊也是满眼狰狞。
　　然，就在所有人以为叶辰要被当场轰杀之时，叶辰动了，一步豁然踏了出去。
　　嗖！
　　他消失了，动用了缩地成寸的秘术。
　　然，嗜血殿大军的攻击和血尊的攻击，并未因他的消失而停下。
　　血尊愣了一瞬，脸色巨变，叶辰消失，刚刚冲上来的他，不偏不倚的撞上了漫天攻击，整个人都被淹没其中，雄伟身躯，当场崩裂。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　他遭殃了，嗜血殿大军也遭殃了，因为针对叶辰打出的盖世一击，扫进了嗜血殿大军之中。
　　那是一副下面的画面，成片成片的嗜血殿强者，在那一击之下化作了劫灰。
　　这...这....！
　　观战者看的眼睛都直了，很多人都还未反应过来。
　　再看叶辰，施展了缩地成寸，并非让他杀出包围，而是落在了嗜血殿大军之中。
　　缩地成寸，无上的空间秘法，他只领略了皮毛，不是每次都能触发成功，而刚才的算计，他也是在赌，幸运的是，他赌赢了。
　　嗜血殿大军还在懵逼状态，而叶辰已经抡动了霸龙刀。
　　噗！
　　当场，他所在的地方，成片的嗜血殿强者被拦腰斩断，虚天瞬间空出了一大片。
　　给我杀！
　　立于战车之上的血穹，远远便看到叶辰，豁然挥剑，指向了这边。
　　嗡！
　　叶辰祭出了混沌神鼎，神鼎歪到，鼎口朝向一方，滚滚的混沌之气倾泻出来，如涛涛江海，每一缕都沉重无比，压得虚天巨颤，吞没着一片又一片鲜活的生命。
　　他眉心神光闪烁，九州神图随之祭出，横列虚天，如一挂银河，扫出了盖世神芒，嗜血殿强者再次遭殃。
　　其后，上千尊杀器接连飞出，各个神辉闪耀，如一颗颗耀眼星辰一般，联合爆出了神威。
　　叶辰再次撑开了异象，混沌世界在演化，道则融入其中，所过之处，尸山血海。
　　嗜血殿大军损失惨重，被叶辰接连的攻击打的人仰马翻。
　　然，稳住阵脚之后，嗜血殿的攻击也到了。
　　混沌之海被劈开了、九州神图被数以万计的杀器联合挡住了、叶辰祭出的上千尊灵器也接连被打的崩碎，就连其混沌世界异象，也被虚空绝杀大阵当场击穿。
　　这便是修士大军的威势，数量的绝对的压制，足以弥补战力的不足。
　　噗！
　　叶辰喷血了，刚刚修复的圣躯，再次裂开，有鲜血喷薄而出，化作了精气。
　　杀！
　　嗜血殿大军不给叶辰喘息机会，自四面八方如潮涌来。
　　挡我者死！
　　叶辰喝声如雷霆，修为弱的，当场被震成了血雾。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　他手握霸龙刀，左右拼杀，没有人能挡住他一招，所过住处，嗜血殿强者成片成片的倒下。
　　天，被鲜血染红了，浓厚的血雾在汹涌。
　　大地，也被鲜血染红了，满地的死尸，尸山血海，触目惊心。
　　若有空中俯瞰，黑色汪洋之中，叶辰那道黄金色的身影，显得格外的刺目。
　　他如一尊浴血的战神，气吞山河，力盖八荒，一人之力，打的嗜血殿溃不成军。
　　这......
　　！
　　已经退出去的观战者们，看着所向披靡的叶辰，集体石化了。
　　那是一殿大军哪！
　　几十万的修士，修为最弱的都在空冥境一重，却被一人杀的人仰马翻，天庭圣主，确有力战八荒的气魄。
　　噗！
　　惊叹声中，叶辰受创了，被虚空绝杀阵扫中了，强大的圣躯，被洞穿，随即裂开，金色的鲜血，在虚天之上，每一滴都甚是刺眼。
　　杀！
　　叶辰大吼，圣血在燃烧，仙轮天生秘术疯狂运转，每一滴圣血都、每一截圣骨都闪着晶莹之光，吞吐着圣体精元，修复着残破圣躯。
　　他的疯狂，让嗜血殿大军满眼惊惧，以为与他们对战的不是一个人，而是一尊杀神。


905.第905章 八王再现
　　轰！
　　砰！
　　轰隆隆！
　　这是一片血色的炼狱，人命如草芥。
　　黑压压的大军之中，叶辰身披浑天战甲，手握霸龙刀，还在拼死冲杀。
　　他真就如战神一般，在浴血中燃烧，前路用血骨铺筑，无人能阻他步伐。
　　“他...他还是人吗？”
　　战车上，血穹嘴皮抖动，连握杀剑的手臂都颤抖了。
　　连他这个做统帅的都恐惧，更别说他的手下了。
　　不知为何，天地间的轰隆声止歇了。
　　遥看而去，漆黑的人潮汪洋之中，空出了一片方圆千丈的地方，手握霸龙刀的叶辰立于其中，方圆千丈之内竟无人敢踏足。
　　杀！
　　给我杀！
　　血穹疯狂的咆哮着，因为恐惧，让他癫狂，誓要在今日斩灭叶辰。
　　然，他的命令，在此一瞬变得不怎么好使了，几十万大军，将那方圆千丈的虚天为了几千层，却都紧握着兵器，不敢上前，那是一片死亡之地。
　　这便是天庭圣主的威势，如一座八千丈巨岳，无人赶去撼动。
　　轰！
　　虚天炸裂了，一尊身披金色铠甲的人走了出来，头生独龙角，妖气滔天，身后亦有妖气海洋汹涌，载着数之不尽的大军，碾压着虚天。
　　妖王！
　　四方修士顿然色变。
　　妖王君临九霄，盖世威压惊颤天地，并没有下令诛杀叶辰，而是眸光冰冷的看向了另一方虚天。
　　那里，苍穹轰然裂开了，有一青年一步踏出，头悬着古老大钟，亦是身披铠甲，黑发如瀑，眸若星辰，乃东皇之子周天逸。
　　他身后，亦有无数人影踏天而来，乃东皇天府神朝大军。
　　妖族和天府神朝大军各站一方虚天，遥遥对立，杀气通天，颇有当场开战的架势。
　　“真是阴魂不散。”
　　妖王冷冷一声。
　　“若你执意插手，天府神朝不介意与妖族提前开战。”
　　周天逸话语平淡，但却无比强势。
　　“天府神朝，好大的口气啊！”
　　冰冷又威严的声音响彻天地，一尊伟岸身躯踏出，伫立在虚天之上，有气吞八荒之势，仔细一看，乃是巫咒王。
　　“巫咒族又何尝不是。”
　　铿锵之声当即响起，身披黄金战甲的龙腾现身了，身后圣殿战旗扬天呼烈，数之不尽，恍若海洋一般。
　　呜呜呜....！
　　龙腾话语刚落，天地之间，突显厉鬼呜鸣，哀嚎声让人心灵发颤。
　　砰！
　　随着一声轰鸣，地动山摇，盖世的鬼王来了，力压九天。
　　哎！
　　随即，便是一声轻叹，颤巍巍的谛梵也现身了，天殿大军如潮涌动。
　　今日还真是热闹！
　　悠悠声音传遍九霄，噬魂王也来了，笑声缥缈，充满了魔力，听得人心神恍惚。
　　他前脚刚到，一道倩影便现身在虚天，乃是身披战衣的南冥玉漱。
　　东方，血海在汹涌，一个雄伟身躯踏之而来，身后显现庞大异象，乃是一片血色的焦土，依稀可见成山的尸骨，血王来了。
　　血王现身，萧辰提着战王戟也现身了，九天战龙宗大军随后就到。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　虚天并不平静，砰砰轰鸣声不绝于耳。
　　遥看而去，那是一支幽冥大军，排列着整齐的方队，每人都握着石矛，都穿着古老的铠甲，肩膀之上，永远吹不散的乃是灰尘，他们神色木讷，双目空洞，肢体甚是僵硬，真就如死人一般，刚被人从坟墓里挖出来一般。
　　幽...幽冥地府？
　　四方修士心灵打颤，主要是幽冥大军看着太过瘆人了。
　　幽冥阎罗王的神色与那些幽冥之兵一样，也是如死人一般，也为由一轮皎洁的圆月在东方升起时，他眸中还有一丝神光闪射。
　　千殇月来了，踏着月光神河，如九天而来的仙女，白衣如雪，圣洁无暇。
　　其后，便是大楚皇嫣，披着战意，手握着太阿剑，与千殇月不同的是，她像是一个征战沙场的女将军，英姿飒爽，神姿绝世。
　　她也是领着大军来的，但目光却不是放在下面，而是放在虚天一方。
　　那里，空间在扭曲，虚空在撕裂，有横贯古今的杀气在肆虐，那是杀手神朝，并非现身，但却被大楚皇族诸强，生生堵在那里。
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　虚天在轰隆，久经不散，似是承受不住威压，随时都有崩裂的危险。
　　天地，在这一刻，变得昏暗了下来，虚天乌云翻滚，电闪雷鸣，惊世的威压，让天地战栗，让天之下的人，至于跪伏下去。
　　“这...这是要延续万古前的大战吗？”
　　四方修士脸色惨白，身躯止不住在颤抖。
　　没有人会想到，今日中通大地，竟会惹来这么多恐怖的存在，他们是盖世的王、他们是皇者后裔，在大楚各个年代都是盖世死敌，如今齐聚一次，像是要决战？
　　明白了！
　　霎时间，有人恍然大悟，目光看向了被围住的叶辰。
　　他们的目标，是天庭圣主！
　　所有人都如梦方醒，天庭圣主，潜力太过巨大了，不出意外，会是这个时代的皇者，那些昔年的王，感觉到了莫大的威胁，他们又怎会容许叶辰崛起，他们怕了，所以要斩灭叶辰这个祸端。
　　然，他们到此，注定只是看客。
　　因为皇者后裔也来了，他们的父辈，曾经皆是这片土地的皇者，他们的任务，便是守护历代皇者所守护的苍生，为后世皇者护道。
　　天地，在轰鸣声静止了，四方诸天皆是按兵不动。
　　或者可以说，他们都在互相牵制，很明确的分成两个阵营，诸王诛叶辰，而皇者后裔在护叶辰，他们虽未开战，却在暗自对抗。
　　轰！
　　天穹轰鸣，又一次裂开了。
　　那片虚天，有魔雾在翻滚，席卷卷着一片血色的焦土，依稀间都还能看到其内的滚滚血河和成山的尸骨以及寂灭的星辰。
　　一道模糊身影缓缓而来。
　　他体魄雄伟，如山如岳，血发在飘荡，每一缕都闪着魔光，那双血色的眸子，浩瀚如星空，让人一眼望不到尽头，盖世的魔王，君临中通大地。
　　他的出现，让所有人都屏住了呼吸，因为魔域是这里唯一一个不受牵制的势力。
　　换言之，他们左右着这场战争的成败。
　　对于万众瞩目之光，夔禹疆直接无视，他君临九霄，俯瞰虚天，在几十万嗜血殿修士之中，很准确的找到了叶辰的身影，那道消瘦的身影立在那里，形单影只，相比如汪洋的大军，是那么的孤寂。
　　“叶辰，本王给你一个机会。”
　　夔禹疆开口了，声音威严，传遍诸天，“与我一战，你胜，随你离开；你败，这里既是你的葬身地。”


906.第906章 王的高傲
　　魔王的声音充满了威严，在天地间无限回荡。
　　此话一出，四方心头为之跳。
　　那可是盖世的魔王啊！
　　这是要亲手斩灭这个后世皇者吗？
　　这是一个让人无奈的对决，却也是叶辰一个人生巅峰，与王一战，此乃无上的荣耀。
　　然，太多人都在暗自叹息。
　　魔王的挑战，那是无上的荣耀，但魔王这却是趁人之危，莫说叶辰重伤在身不在巅峰状态，就算具备巅峰战力，他也不是魔王的对手。
　　此挑战，太不公平。
　　万众瞩目之下，叶辰微微抬首，遥看虚天，神情冷漠，目不斜视，“盖世的魔王，今日，你也要放下王的高傲吗？”
　　“王的高傲。”
　　魔王笑的，扬天大笑，笑声震动九天，笑着笑着，他的笑声便戛然而止，浩瀚的魔眸之中，布满了血丝，死死盯着叶辰，“在我选择苟且偷生的那一日起，我便已经放在了王的高傲。”
　　“你会对这世道低头，会对它低头吗？”
　　叶辰话语平淡，扬起了手臂，露出了食指上的玄仓玉戒。
　　“玄仓玉戒。”
　　魔王喃语，那戒指虽小，但落在他眼中，却甚是刺目。
　　那不仅是一枚戒指，它是由炎皇玉骨所铸，乃炎黄圣物，只有历代炎黄圣主才有资格佩戴。
　　魔王沉默了，眸光有些朦胧，似是忆起了昔年峥嵘岁月。
　　天地，宁静了。
　　不知何时，他才挪动了脚步，缓缓转身。
　　呼！
　　他的转身，让太多人都暗自松了一口气。
　　魔王，纵然放下了王的高傲，但还是想保住最后一丝可怜的尊严，那便是不能被炎皇看轻，他可以对任何人低下高傲的头颅，除了炎皇。
　　夔禹疆！
　　身后，噬魂王勃然怒喝，“你是要破坏与本王的约定吗？”
　　夔禹疆步伐不减，但却有一缕紫光从他手里飞出，飞向了噬魂王。
　　仔细凝看，那是一颗灵珠，里面封印着一颗丹药，哦不对，更准确来说，是半颗丹药，它泛着一缕缕紫光，其上还有六条残破的丹纹。
　　六...六纹？
　　四方骇然，太多人气息变得急喘。
　　天寂丹！
　　叶辰眼眸微眯了一下，认出了那半颗丹药，那可不就是天寂丹吗？
　　这便是交换条件，嗜血殿和噬魂王送去了半颗天寂丹，这才请动了魔王夔禹疆。
　　只是，人算不如天算，他们是太小看了夔禹疆，堂堂魔域魔王，竟然会被一枚戒指惊退，这是他们无论如何也未曾想到的结局。
　　混蛋！
　　天地之间，皆是噬魂王暴怒的声音。
　　杀！
　　下方，叶辰已经抡动了霸龙刀，他虽然借炎皇的名头惊退了魔王，但他的危机依旧未曾解除。
　　南冥玉漱和萧辰他们，大军阵仗虽然不弱，但他不能给他援手，他们需要牵制噬魂王他们，而他想要活命，一切，还是要靠自己。
　　杀！
　　给我杀！
　　暴怒的噬魂王如一条疯狗一般咆哮着。
　　他的命令，貌似比血穹管用，被叶辰打的毫无战意的嗜血大军，硬着头皮向着叶辰围杀而去。
　　挡我者死！
　　叶辰豁然抡刀，斩灭一片。
　　身后，血骨淋漓的血尊杀来了，张口吐出了一口杀剑。
　　破！
　　叶辰豁然转身，一掌碾碎了那杀剑，但却被血尊一指神芒洞穿了胸膛。
　　还你一拳！
　　叶辰冷哼，八荒拳九道合一，一拳打爆了血尊半个躯体，论近战，圣体同阶无敌，偏偏血尊明白这个道理却还要以己之短战彼之长。
　　啊....！
　　血尊怒吼，气血在燃烧，急速的修复了躯体，再次扑杀而出，眉心有杀剑，眸中有神芒，不分先后而来。
　　噗！
　　叶辰一道斩了一片，再次回身，以身硬憾血尊杀剑和神芒，抡刀便砍，在血尊胸前留下了一道深深的血壑。
　　几十万修士大军之中，两人大战升级了。
　　血尊动用了禁忌秘术，恢复了年轻状态，虽然寿元不多，但气血依旧磅礴，所施神通，各个都是通天的存在，打的叶辰圣躯几番爆裂。
　　再看叶辰，开了魔道，几种提升战力的秘术同时开启，战力达到了修道以来的最巅峰，黄金圣躯在燃烧，血脉之力在汹涌，战意滔天，霸绝无敌。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆隆！
　　天地轰鸣了，二人血战，万众瞩目。
　　此刻，嗜血大军停手了，各个仰着头看着虚天，与诸王和皇者后裔一般，他们成了看客。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　鲜血在倾洒，人影在爆裂，两人从天战到地，从地战到天，从南战到北，从西战到东，场景无比浩大，崩天裂地，虚无空间在寸寸断裂。
　　而他们说战的地方，嗜血殿成片的化作血雾，以至于，他们打到哪，哪里都会空出一片方圆万丈的地方，无人刚上前，因为那也是死亡之地。
　　噗！
　　鲜血飞溅，叶辰受创，胸骨被抓的粉碎。
　　为此，血尊也付出了惨痛代价，一条胳臂，被叶辰生生撕了下来。
　　啊....！
　　血尊怒吼，运转秘术修复身躯。
　　不会给你机会！
　　叶辰如一头龙杀至，金拳无敌，出手刚猛霸道，打的血尊蹬蹬后退，本就血骨淋漓的躯体，骨骼在碎裂，几次都差点被叶辰打爆。
　　我不信！
　　血尊面目狰狞，接受不了这个现实，如恶魔一般在咆哮呜嚎。
　　那就打到你信！
　　叶辰欺身在血尊面前，一掌差点生劈了血尊。
　　血尊蹬蹬后退，燃烧精元修复伤痕，但叶辰不给他时间，再次扑杀而来，他修复一次，叶辰就打爆一次，强大的修复秘法，远远跟不上叶辰在他身上留下的伤痕。
　　这画面，有些血腥了。
　　血尊落了下风，无力招架，被叶辰赤手空拳，从北方虚天，一路打到了南方虚天，从东方虚天，又一路打到了西方西虚天，看的四方哗然一片。
　　“如此战力，远超想象啊！”
　　虚天一方，萧辰狠狠吸了一口气。
　　“这个时代，我们注定是陪衬。”
　　龙腾笑着摇了摇头。
　　“他有皇者之姿，注定要开创不朽的传承。”
　　大楚皇嫣他们纷纷点了点头。
　　“愣着干什么，给我杀！
　　都给我杀！”
　　见情势不妙，噬魂王勃然怒喝，这是什么局面，几十万修士，都他娘的仰头看戏，怎么不去吃屎。
　　听到命令，嗜血大军纷纷开动，虚空绝杀阵颤动，威能复苏，扫出了寂灭之力。
　　噗！
　　叶辰圣躯被洞穿，坠落了虚天，嗜血大军涌来，将其淹没了。
　　滚！
　　一秒之后，怒吼声直冲苍穹，叶辰站起来了，一掌横扫了一片。
　　继而，他席卷着滔天血气，再次逆天杀向了九霄，目标很明确，那就是血尊。
　　眼见叶辰杀来，血尊身躯巨颤，眼中有恐惧之色，蹬蹬的后退。
　　哪走！
　　见状，嗜血殿几百道身影纷纷杀至，挡在了血尊身前，打出了恐怖神通。
　　叶辰疯狂了，一路冲撞而来，丝毫不加防御，以身硬憾，金色大手横扫虚天，那几百道身影，被他一掌碾成碾成了血色云雾。
　　死吧！
　　嗜血大军人潮如海，汹涌而来，将血尊死死护在了身后。
　　杀！
　　叶辰不退反进，提着霸龙刀，如蛟龙一般，杀入了人潮，一步一刀，一刀一片，但凡上前阻挡之人，都被他一刀斩落虚天。
　　纵然被嗜血大军护着，但血尊依旧满眼恐惧，摇摇晃晃的后退着。
　　你能逃到哪里！
　　浑身是血的叶辰，如一头地.狱里来的修罗一般，劈开了人潮，杀出了一条血路。
　　这下，血尊驻足了，转身便逃。
　　叶辰提刀在后，疯狂的追杀，四面八方都有攻击打来，一道道沟壑印在血色圣躯之上，不见了人形，却依旧不能挡住他斩灭血尊的步伐。
　　黄泉路上，你不孤单！
　　叶辰抡动了霸龙刀，一刀劈开了苍穹。
　　噗！
　　鲜血喷溅，血尊头颅当场被斩落，被叶辰挥臂抓在了手中。


907.第907章 战龙在天
　　天地昏暗，血风呼啸。
　　时间，好似在此一瞬化作了永恒。
　　嗜血大军惊惧，所有人都仰看着虚天，那个如战神又如魔王的人，手里提着血尊那颗血淋淋的头颅，那画面，让人不敢直视。
　　还有谁？
　　叶辰一吼，天地动荡，雷霆轰鸣。
　　嗜血大军，身躯集体一颤，他们被杀怕了，那道身影，让他们恐惧。
　　嗜血双尊，笑话！
　　叶辰笑的癫狂，将血尊头颅抛下了苍穹，封在混沌神鼎中的阎尊也被他扔了出来。
　　嗡！
　　漆黑战矛嗡鸣，被他远远掷出。
　　噗！
　　噗！
　　血尊的头颅被洞穿，阎尊的头颅也被洞穿，嗜血双尊，被同一杆战矛生生钉在了虚天之上。
　　此一幕，嗜血大军身躯再次一颤，脸色惨白。
　　那可是嗜血殿的双尊哪！
　　堂堂准天巅峰强者，在几十万修士大军之中，竟然都被斩了，他们还有什么勇气上前，往前一步，便是无间地.狱。
　　此刻，太多人都恍然大悟了。
　　早些时日，嗜血阎尊出事，各大世家少主被斩，也是叶辰的杰作。
　　杀！
　　给我杀！
　　后退着，死！
　　噬魂王在咆哮，若非有南冥玉漱牵制，他会毫不犹豫的杀出来。
　　嗜血大军动了，四方都如海潮。
　　杀！
　　叶辰动了，直奔一方杀去，手中霸龙刀沾满圣血，嗡鸣而动，刀芒无匹，要帮主人杀出一条血路。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　叶辰在不断受创，连仙轮天生都架不住了。
　　但，他依旧勇猛，身后堆满了血淋漓的身体，脚踩的是血骨铺筑的路途。
　　蓦然间，浴血中的他，遁入了一个奇妙的状态。
　　他忘却了疼痛，无敌的战意让他在血与骨中涅槃蜕变，体内每一滴圣血都在燃烧，每一截圣骨都在颤鸣，圣体本源在喷薄，血脉之力在汹涌。
　　他手中的刀，别的不一样了，前路纵然黑暗，但被斩开了光明。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　不知何时，他身侧响起了浑沉的龙吟声，一头金色龙影自他体内冲出，有雷霆萦绕，龙躯矫健，环绕其身，声如雷霆，震动九霄。
　　“战...战龙在天！”
　　立于虚天的萧辰，张了张嘴，神色一瞬恍惚。
　　“战龙在天，竟还能再见这等异象，我不如他啊！”
　　龙腾喃喃了一声。
　　“爷爷，何为战龙在天。”
　　有不谙世事的小修，好奇的看着身侧的老辈修士。
　　“那是无敌的战意所幻化的外相。”
　　老辈修士惊叹的看着虚天。
　　“外相？”
　　小修挠了挠头，“外道法相吗？”
　　“并非是道。”
　　老修士轻轻摇了摇头，“那是一种意志，有我无敌的意志。”
　　啊...啊....！
　　血色的战场之上，满是惨烈的哀嚎。
　　叶辰战意所幻化的龙形，碾压着一片又一片的修士，他虽是虚幻的，但却沉重如山，最主要的无敌的意志，在碾压着人的心神。
　　见状，噬魂王面目凶狞，眸中寒芒乍射，豁然一掌拍向了叶辰。
　　当我等不存在吗？
　　南冥玉漱身后，走出八人，各个身形伟岸，打出了盖世神通，阻隔了噬魂王盖世一击。
　　另外几方虚天，如鬼王和血王他们都在蠢蠢欲动。
　　然，周天逸和萧辰他们，将他们盯得死死的，但凡他们有异动，迎接的必是他们雷霆一击。
　　战！
　　叶辰一声嘶吼震天动地，还有雷霆和龙吟声，慑人心神。
　　他战至了忘我之境，圣躯在不断裂开，但他的战意却是不减反增，那是一种无敌的意志，他在浴血，在蜕变，这一战，乃是专属他的涅槃我心不死，我身不灭。
　　此刻，他才真正明悟这八字真谛，这条路满是荆棘，没有无敌的意志，哪来朗朗乾坤。
　　杀！
　　给我杀！
　　战车之上，血穹疯狂的舞动着杀剑，遥指着叶辰。
　　然，他却躲在了后方，血尊和阎尊那是两个血淋淋的例子，若叶辰真的发狠杀过来，他自认不敢与之大战的。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　随着人潮不断被攻开，叶辰生生杀出了一条血路，如一头蛟龙一般，冲出了包围圈。
　　混蛋！
　　噬魂王怒吼，杀气通天。
　　追！
　　给...给我追！
　　血穹下令，御动战车追杀而来，他虽然惧怕叶辰，但他更惧怕死，他需要用叶辰来保命。
　　大军动了，如黑色汪洋，翻滚的向着叶辰追去。
　　然，所有人都知道，想杀叶辰，已经不可能了，且不说能不能追上，就算追上又如何，叶辰能杀出第一次，就能杀出第二次。
　　他们，已经错过了斩灭叶辰的最好时机。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　缥缈的虚天之上，龙吟声响彻，叶辰如惊芒，战龙如影随形，所过之处，多有人忍不住要跪伏下去。
　　身后，嗜血殿第九分殿，铺天盖地，紧紧跟随。
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　北楚各大世家皆有强者扑杀出来，叶辰不能留。
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　嗜血殿大殿，嗜血阎罗在咆哮，其他八殿大军全都出动了，从四面八方围来，誓要把叶辰斩灭在中通大地，北楚轰动了，南楚也轰动了，整个大楚都沸腾了。
　　这么大动静！
　　还在南楚边界修筑城墙的古三通他们，得到情报之后，脸色骤变。
　　嗜血殿九殿大军、北楚各大势力齐出，这等阵仗，已经远远超越了他们南楚天庭，如此庞大的真正，竟然只是围杀叶辰一人。
　　干！
　　跟他们干！
　　炎黄炎山已经拎出了战斧，整个天庭热血沸腾。
　　擂战鼓！
　　钟江的声音响彻了天地。
　　冗长浑沉的战鼓声传遍了南楚四方，天庭众将披上了战甲，天庭大军迅速集结，南楚统一，天庭大军第一次踏出南楚边界。
　　停！
　　正当天庭大军杀入北楚之时，一人挡在了虚天之上，仔细一看，乃是叶辰一道分身，手里还握着一块金色的令牌，其上刻有二字：天庭。
　　“天庭大军，退回南楚，违令者，斩。”
　　叶辰分身高举令牌，声音铿锵，响彻九霄。
　　“我靠，你哪冒出来的。”
　　扛着战斧的炎山嚎了一嗓子。
　　“本尊离开南楚之前，留我在此。”
　　叶辰分身抠了抠耳朵。
　　此话一出，所有人都皱眉了，在场人哪一个都不是傻子，叶辰是早料到会有如今这一幕，这才留下了这道手持天庭圣令的分身。
　　“希望各位明白本尊的良苦用心。”
　　叶辰分身依旧是高举令牌，“天庭众将且放宽心，本尊自有保命之法，我...诶诶诶？
　　刚谁跑过去了.....。”
　　叶辰分身一句话没说完，便有一道神光自他身前飞了过去，仔细一看，乃是楚灵儿。
　　灵儿！
　　恒岳真人他们纷纷出手，将楚灵儿禁锢在了虚天之上。


908.第908章 动荡
　　轰！
　　轰隆隆！
　　天地不平静，乌云密布，电闪雷鸣，本是白日，但北楚大地却是昏暗无比。
　　追！
　　给我追！
　　九霄天穹，这样的怒吼声犹如圣旨，冰冷威严，在北楚天空经久不散。
　　嗜血殿雷霆震怒！
　　各大世家震怒！
　　北楚震怒！
　　堂堂嗜血双尊，竟被钉死在虚天之上，堂堂嗜血殿几十万修士，竟然杀的溃不成军，堂堂北楚大地，竟被一人耍的天旋地转。
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　天地动荡，似有金戈铁马在奔腾，苍茫的大地上，到处都是人潮，杀气通天。
　　挡我者死！
　　北楚天空，嘶吼声如旷世雷霆，惊颤九霄。
　　仰看虚天，总会有一道挺拔的血色背影，身披残破战甲，手握沾血霸龙刀，从南杀到北，从西杀到东，遇神杀神，遇佛诛佛。
　　天庭圣主，威震天下。
　　他，该被后世所传颂，惹北楚几百万修士追杀，这是他的劫数，亦是他的无上荣耀。
　　夜，降临了。
　　漆黑的夜幕之下，叶辰现身了，踉踉跄跄，拖着血骨淋漓的圣躯，逃入了一片延绵的群山。
　　自那日冲出，已过三天三夜，他且战且逃，前前后后历经了近千场血战，终是杀出了一条血路，打出了天庭圣主的赫赫威名。
　　逃出来了！
　　他疲惫一笑，硬挺的身躯，终是无力的躺在了巨石之下。
　　这一战，他受伤太重，仙轮天生之下，他头发已然花白，强如圣体的磅礴气血，此刻也干枯了，残破圣躯残破，整个都蒙在了鲜血之下。
　　所幸，他还活着，而且战绩堪与欧阳王相比肩。
　　“老大？”
　　不知何时，脑海中才响起了星辰道身的呼唤。
　　“死不了！”
　　叶辰淡淡一声，疯狂的吸噬着丹药真元，“铸剑城他们，有没有撤离北楚。”
　　“那必须撤啊！”
　　铸剑城少主陈荣云的话语响起了，在通过星辰道身与叶辰通话，“得亏你吸引了北楚注意力，不然少不了麻烦。”
　　“我已经不止一次派人通知你们了吧！”
　　叶辰说着，又捏碎了一粒丹药。
　　“老家伙们徘徊不定，我有什么办法。”
　　陈荣誉无奈的耸了耸肩。
　　“安心去南楚，终有一日，我会带你们杀回去。”
　　“这个我信。”
　　陈荣云咧嘴一笑。
　　叶辰没有再回话，专心恢复伤势。
　　陈荣云他们似也知道叶辰此刻状态，便隔断了联系，以免打搅叶辰。
　　夜，依旧不平静。
　　北楚混乱无比，到处都弥漫着杀伐之气。
　　看着不断划天而过的人潮，太多人都都忍不住唏嘘咂舌了，“这么大的动静，千年难遇啊！”
　　“天庭圣主，吊炸天了。”
　　“我细数一下，加上北楚各大势力，近千万的修士啊！”
　　“我们，也该做出决断了。”
　　一个年迈的老修士狠狠吸了一口气。
　　此话一出，太多人都微皱了一下眉头。
　　那老修士话里有话，这是要提前站队了，而且听其语气，是要站在天庭一方。
　　诸多隐秘世家都沉默了，经此一战，叶辰崛起之势以无人可挡，只要不是傻子，都能看出他身负皇者之姿，这样的人，多半会是大楚第十皇。
　　天之下，已经有隐世世家有了行动，而且数量还不少，不一，或是去南楚，或是去凡人界，但目的却基本是一致的，那就是避难。
　　如今，嗜血殿和北楚各大势力已经红了眼，说不定就会借寻找叶辰为理由，给北楚来一次大清场，但凡中立的势力，都将会是他们的目标。
　　果然，诸多老家伙的猜测还是很正确的。
　　追杀叶辰的第四日，北楚一些隐世世家被灭了满门，其后更有一些中立势力频频被灭。
　　北楚大地，尸横遍野，血流成河，浩瀚的星空，都被一层血色的面纱所遮盖，每逢夜晚，都还有凄厉的哀嚎声响彻天地，甚是吓人。
　　找，挖地三尺给我找！
　　嗜血殿大殿中，嗜血阎罗怒喝声震得大殿嗡隆晃动。
　　他浑身是血，杀伐之气汹涌，满眼的凶狞，真就如地.狱里的阎罗一般，至于他身上的血，自然是那些中立家族的，他也参与了屠杀。
　　第九日夜晚，叶辰缓缓睁开了双眼。
　　他脸色依旧苍白，伤势恢复了大半，但暗伤依旧在，想要重归巅峰状态，还需一些时日。
　　“快快，去那边看看。”
　　叶辰还未起身，便听闻山外的呼喝声，一队嗜血殿强者搜寻而来。
　　“阴魂不散。”
　　叶辰一声冷哼，当即起身，却并非去战，而是逃，他此刻的状态，不利大战，若再惹来嗜血殿大军，那就不好了。
　　然，就在他转身的那一刻，余光瞟见了一个人。
　　他人身披着血色铠甲，体魄雄壮，浑身流溢着血色之气，还有雷电在撕裂。
　　血廖！
　　叶辰眸中闪过了一道精光，山外那人，可不就是嗜血殿第八分殿的殿主血廖吗？
　　叶辰驻足了，又转回了身。
　　若是嗜血殿其他殿主倒也罢了，但这血廖不一样，那厮有天眼，而且还是不弱的天眼，蕴含了精纯的天眼本源，乃仙轮眼所需的养料。
　　“今日来了，就不用走了。”
　　叶辰冷冷一笑，遁入了虚无空间，偷偷摸摸的向着山外而去。
　　山外，血廖已经驻足，双眼闪着紫色光晕，微眯的看着四方，却是毫无所获。
　　“殿主，你说叶辰会不会已经回南楚了。”
　　一个统领看向了血廖。
　　“不可能。”
　　血廖当即否决，“通往南楚的传送阵，八成以上都已被毁掉，剩下的传送阵都有重兵把守，他难不成要飞着回南楚？
　　他一定还在北楚。”
　　“也对，北楚太大了，纵然我们人多，想找一个人，也如大海捞针。”
　　“那就继续找，我.....。”
　　血廖话语未落，便戛然而止了，身躯在巨颤，一种胆战心惊的感觉悠然而生。
　　闪开！
　　下一秒，他豁然一声暴喝，一步挪移了出去。
　　噗！
　　他刚走，一个统领的头颅便被斩落。
　　众人顿然色变，刚要挪动脚步，便突感脊背一阵寒风袭来。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　一瞬间，十几尊空冥境强者便尽数被斩灭，连惨叫声都没发出便烟消云散了。
　　何人！
　　剩下的上百强者勃然大喝，纷纷退到了血廖身侧，脸色惊惧的看着黑暗之中，能如此干脆利落的斩灭十几尊空冥境，他们好似已经猜出是谁了。
　　“快，发信号。”
　　还是血廖镇定，未见叶辰，便当即下令了。
　　旋即，一个紫衣老者便单手掐诀，一道神光自他天灵盖冲天而起。
　　铮！
　　只闻杀剑铮鸣，那道刚刚直插云霄的神光，还未飞向远方，便被叶辰一剑斩灭了。
　　再发！
　　血廖豁然大喝了。
　　然，他话语刚落，虚天便震荡了，九根光柱凌天伫立而下，各个萦绕着龙气，有符文相连，汇聚成一座庞大牢笼，将血廖他们纷纷笼罩其中。
　　这牢笼，不用说便是太虚龙禁了。
　　噗！
　　因为太虚龙禁的阻隔，那紫衣老者第二次发出的信号神光，也被太虚龙禁阻隔了下来。
　　见状，血廖谈然色变，似是认得这牢笼是何神通，也更加知道它的恐怖。
　　“赶得早不如赶得巧。”
　　幽幽的声音响起，黑暗之中，手握赤霄的叶辰，一步步走了出来，周侧环绕金色战龙，他如夜的幽灵一般，露着两排雪白的牙齿，笑的甚是灿烂。


909.第909章 再得天眼
　　砰！
　　随着虚天一颤，叶辰驻足了，饶有兴趣的看着血廖等人，两排牙齿在月夜之下，甚是雪白。
　　然，他的笑容虽然灿烂，但落在血廖他们眼中，却是像是死神在招手。
　　那是什么人哪！
　　那是天庭圣主，那是叶辰，杀的几十万修士溃不成军，于虚天之上，力斩双尊，更是在近千万修士的围追堵截之下，硬生生的杀出了一条血路。
　　他是战神，亦是杀神，仅仅看着，便身体发颤。
　　这，便是天庭圣主的威势。
　　“打破这牢笼，其他人，随我诛杀叶辰。”
　　血廖豁然挥剑，向叶辰扑杀而来，其后更有一百多空冥境跟随。
　　他倒是比血穹镇定多了，至少他没有因为恐惧而迷失神智，想要杀叶辰，就必须召唤修士大军，而召唤修士大军的前提，便是打破这牢笼。
　　速战速决！
　　叶辰心中暗语，眸光瞬间炽盛，既然知道血廖的目的，那他自然不能让血廖得逞。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　虚空嗡鸣，血廖等人纷纷祭出了灵器，复苏了巅峰未能，扫出了如海的神芒。
　　破！
　　叶辰一声冷叱，混沌神鼎和九州神图一同飞出，各自绽放神威，碾碎了如海的神芒。
　　死吧！
　　血廖一剑已经贯穿虚天，威力强横，霸绝无比，乃绝杀的大神通。
　　“嗜血双尊都被我斩了，是谁给你的自信。”
　　叶辰冷笑，瞬间躲过了血廖绝杀一剑，而后一剑平天，血穹身侧的，当即便有十几人被斩灭。
　　见状，血廖豁然一掌推出了一片血海，当即将叶辰淹没。
　　开！
　　只一秒，叶辰便一剑劈开了血海，翻手一拳，将血廖震退。
　　铮！
　　铮！
　　铮！
　　身后，嗜血殿强者纷纷祭出杀剑，再叶辰身后留下了一道道血壑。
　　滚！
　　叶辰一声冷哼，一个大摔碑手横扫了一片。
　　与此同时，血廖口吐一缕血气，化作血海，卷着一颗紫色灵珠，压向了叶辰。
　　叶辰冷笑，一步踏天，亢龙八荒合为一道，一拳将紫色灵珠轰成飞灰。
　　血廖再次被震退，还未止住身形，便见眼前鬼魅一现，一只金拳已经迎面轰来，他心念一动，在身前凝聚出了玄光遁甲防御。
　　砰！
　　咔嚓！
　　噗！
　　此三道声音接连不断。
　　叶辰一拳砸在了玄光盾甲之上，将其轰穿，血廖受创，胸骨尽碎，蹬蹬后退。
　　风神诀！
　　叶辰出手干脆利落，他如风，快如神芒，血廖刚刚定身，便被他一剑贯穿了胸膛。
　　啊.....！
　　血穹怒吼，急速后退。
　　哪走！
　　叶辰一步踏出，急速跟上，却被两侧涌来的嗜血殿强者挡住其去路。
　　挡我者死！
　　叶辰提着沾血赤霄剑，一步步逼上前，但凡阻挡之人，尽被他一剑斩灭，无人能挡住他一剑，饶是空冥境巅峰也不能，他的强大，让人骇然。
　　怕了！
　　嗜血殿强者怕了，手握杀剑的手臂都颤抖了，几十尊空冥境、外加一个准天境，竟然集体被叶辰逼的蹬蹬后退，无人刚上前，上前既死。
　　杀！
　　给我杀！
　　血廖不断的推着挡在他身前的嗜血殿强者，他也怕了，叶辰就如杀神，让他惊惧。
　　殿主的命令，不得不从。
　　嗜血殿强者硬着头皮冲杀而来，疯狂的打出神通。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　叶辰不断受创，金血喷溅，甚是刺目。
　　然，他的步伐没有停下，以圣躯硬憾，一步步走上前，每次挥剑，都有一人被斩下头颅，几十尊空冥境，一分钟不到，便纷纷化作了他剑下亡魂。
　　到你了！
　　叶辰气血生疼，血脉之力在汹涌，浑身都绽放着神辉，沐浴在圣血之下，身躯如黄金熔铸，璀璨夺目。
　　杀！
　　极度的恐惧，让血廖下冲杀了过来，双眸神光炙热，射出了两道雷霆。
　　“你的天眼，对我无效。”
　　叶辰左眼仙轮转动，显现漆黑漩涡，将那两道雷霆卷了进去，而后一拳轰穿了虚天，打爆了血廖半个躯体。
　　啊....！
　　血廖嘶吼，披头散发如恶魔，急速的修复着躯体。
　　但，叶辰并未给他时间，瞬间杀至，依旧是无敌的金拳，拳拳见血，血廖的身躯被打的不见了人形，丝毫没有还手的余地。
　　黄泉路上，你不孤单！
　　叶辰声音冰冷，依旧是惊世的一剑，直逼血廖眉心。
　　不...不不....！
　　血廖瞳孔凸显，满脸惊惧，还未被洞穿眉心，身体便冷若寒冰，好似整个人都落入了无间地.狱。
　　噗！
　　随着鲜血飞溅，血穹眉心被叶辰一剑洞穿。
　　轰！
　　与此同时，另外的嗜血殿强者破开了太虚龙禁牢笼。
　　然，一切都晚了，血廖已经被斩了，天眼本源也被夺走了。
　　逃啊！
　　连血廖都被斩了，那些嗜血殿强者满眼惊惧，转身就跑。
　　哪走！
　　叶辰就欲追来，但敢踏出一步，便眉头一皱，远远便看到了天际黑压压的人潮杀来了，而且数量极其庞大，其中不乏准天境强者。
　　见状，叶辰豁然转身，消失在了黑暗里。
　　目的既已达到，便没有在与嗜血殿大军硬拼的必要。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　他刚走没多久，人潮海洋便汹涌而至了，压得虚天轰隆作响。
　　混蛋！
　　看着被钉死在虚天的血廖，嗜血殿强者勃然震怒，大军顿时散开，疯狂的搜寻着。
　　这边，叶辰已经再次遁入了群山，如一道神芒一般，将自己逃跑的本事充分的发挥了出来。
　　直至第二日夜晚，他才驻足在一片鸟不拉屎的山林之中。
　　环视了一眼四方，他这才取出了血廖的天眼本源。
　　血廖的天眼本源，依旧是两颗虚幻的眼睛，蕴含精纯瞳力，被他仙轮眼强势吸收。
　　顿时，他神海一颤，仙轮印记随之转动了一下，瞳力增加不少，整个天地，在他眼中变得清晰了很多，其中还多了一丝难以言喻的道蕴。
　　真是不错！
　　叶辰嘴角闪过了一抹笑意。
　　接下来十几日，又是逃亡生涯。
　　期间，他不止一次遭遇北楚大军的围杀，但都被他杀的铩羽而归。
　　是夜，他又一次拖着血淋淋的圣躯，逃进了延绵大山之中。
　　“都给我等着。”
　　叶辰捏碎了丹药，疯狂的吞噬着精元，虽然不止一次受伤，但他心情还是很不错的。
　　这一路杀过来，他不止是杀人，还顺带着抢了宝贝，货真价实的身怀巨富。
　　除此之外，最让他欣慰的还是把北楚注意力全都吸引到了他身上，又为南楚修建城墙争取了诸多宝贵的时间，这才是他最乐意看到的。
　　“老大，还活着没，我......
　　。”
　　“叶辰。”
　　星辰道身声音响起了，但话还没说完，便被楚灵儿的声音所打断了，而且语气还带着哭腔。
　　“放心，我好得很。”
　　叶辰温情一笑，“我会找到师傅，在家安心等我们回来。”
　　“你敢死在外面，我就嫁给别人。”
　　楚灵儿说着，美眸中还有眼泪在打转。
　　“别闹，我.....。”
　　叶辰话未说完，眉头便不由得一皱，下意识的看向了群山深处。
　　那里，有些不一样，看起来没啥两样，但却有似隐似现的云雾在缥缈。
　　依稀间，他还能看到一道曼妙的人影在翩翩起舞，如梦似幻，如九天下凡的谪仙，圣洁无暇。
　　下意识的，叶辰站起了身，开启了仙轮眼，缓缓走了过去。
　　直至深入千百丈，他才发现旋即，这群山竟然有强大的隐秘法阵，许是年岁太久了，法阵阵脚损坏，这才透露了契机，不然饶是他也很难发现。
　　竟然内成一界！
　　叶辰喃喃一声，左眼瞳力极近汇聚，近乎眯成了一条线，拨开了缥缈云雾，看到了最深处的场景。
　　那是一座山谷，山谷前屹立这一座飘满花瓣的石碑，其上还刻着三个古老的大字：洛神渊。


910.第910章 洛神渊
　　洛神渊！
　　叶辰喃喃一声，记起了很久以前的一个梦境。
　　那是在三宗大比时，梦到了一个和蔼的老人，嘱托他去洛神渊上一炷香。
　　下意识的，叶辰动用仙轮眼，拨开了结界禁制，一步走了进去，驻足在那石碑前。
　　“洛神渊竟真的存在。”
　　叶辰怔怔的看着石碑，再次轻喃。
　　“那梦境.....。”
　　叶辰心神有些恍惚，已分不清梦境是真实还是虚幻。
　　良久之后，他才挪动了脚步，走进了山谷。
　　一路上，他都在左右环看。
　　这山谷甚是平静，到处都栽满了桃花树，漫天都有桃花散漫飘飞。
　　这像是一个凡人间村落，开垦有稻田，有溪流潺潺，有碎石铺成的乡间小道，花树掩映深处，还有几排竹屋坐落，竹屋前，还斜躺着几把耕种所需的锄头。
　　叶辰心神又恍惚了，这不正是他所向往的世界吗？
　　远离尘世喧嚣，远离世道纷纷扰扰，开垦三五亩稻田，日出而作，日落而息，有爱人陪伴，共看晚霞。
　　悄然间，叶辰推开了竹门。
　　竹屋中摆设简朴，桌椅茶碗都是那么的平凡，没有半点灵的气息。
　　叶辰看到了一个灵位牌，其上缠绕着蜘蛛网，有岁月留下的灰尘，布满了沧桑之气。
　　爱妻焱妃！
　　透过蜘蛛网缝隙，叶辰看到了灵位牌上四个平凡的古字。
　　焱...焱妃！
　　叶辰张了张嘴，整个人都怔在了那里。
　　焱妃，辰皇之妻，亦是三宗始祖之一，他未见过焱妃真人，但却见过其石像。
　　“这里是辰皇和焱妃曾经的家。”
　　瞬间，叶辰真正明白此处为何地。
　　“那梦境的老人就是.....。”
　　叶辰眸中闪过了明悟之光，那梦境中老人，就是辰皇。
　　“始祖还活着，不然怎会入我梦境。”
　　叶辰思绪有些混乱，自己都为自己的猜测而心头一跳，那可是辰皇，大楚的皇者啊！
　　“不对。”
　　很快，叶辰轻轻摇了摇头，否定了自己的猜测。
　　他清楚的记得，那日他进阶准天境之时，魔王和鬼王他们差点进阶到了天境，若辰皇还活着，他们便不可能引来那天境的雷劫。
　　他想不通了，既然辰皇已死，那梦境从何而来。
　　难不成是残存的灵魂烙印？
　　叶辰思来想去，感觉这个猜测最靠谱，因为对尘缘还有眷顾，才不经意间堕入了我的梦境。
　　蓦然间，他拂手取出了三株檀香，捏指点燃，微微上前，插在了香炉之中。
　　“晚辈叶辰，在此叩见两位先辈。”
　　叶辰跪在了，天庭圣主三叩首，毕恭毕敬，此乃对先辈的尊敬。
　　不知何时，他才退出了出去，未曾打扫布满灰尘和蛛网的竹屋，这是两位先辈曾经的家，他们已然故去很久，这里的一切，应该在岁月中定格。
　　叶辰坐在石阶上，静静的看着这片恬适宁静的世界。
　　依稀间，他还能看到挥动锄头的辰皇，也似若能看到坐在织架前织布的焱妃。
　　那时，他不是功盖天下的辰皇，她亦不是名震八荒的焱妃，他们只是一对平凡的夫妻，过着无忧无虑的生活，不被世间纷纷扰扰所牵绊。
　　叶辰看的入神了，强如辰皇和焱妃，也向往平凡，希望做一对平凡的夫妻。
　　然，天下纷争，他们肩负着该有的责任，所谓平凡，只是一种奢望。
　　不由得，叶辰心中生出了一种莫名的悲意。
　　玄辰是皇，胸怀的是天下，在他披上战甲的那一刻，便注定他一世为苍生所活，待脱下战甲，焱妃已逝，他打了天下，却是负了爱人。
　　“天下苍生，与你何干。”
　　叶辰开口了，却是声音沙哑，说的有些心酸。
　　他笑了，笑的有些自嘲，口口声声在为焱妃鸣不平，但他又何尝不如辰皇，为了天下平定，为了那可悲的世道，扑上了那冰冷战甲。
　　清风拂来，虽然温暖，却是让他不由得蜷缩了一下身体，平静的睡去了。
　　清风依旧吹拂，凌乱了他花白的头发，发的缝隙间，依稀可见那张脸庞，刻着疲惫，那嘴边的胡茬，一根根都留着岁月的痕迹。
　　我不怪他！
　　宁静的洛神渊谷，不知何时，响起了这样一道缥缈的声音。
　　那一道女子的声音，婉约而柔和，不带尘世污浊，无比的纯净。
　　猛地，叶辰睁开了双眼，才见不远处的织架前，坐着一个素衣女子，她白发披肩，拨动着蚕丝，不紧不慢，时而也会抬手挽一下垂落的秀发。
　　叶辰愣了一下，一秒之后，这才慌忙起身，拱手行礼，“晚辈叶辰，见过前辈。”
　　“人生，就如这蚕丝，一丝一缕都是痕迹，织出的是岁月，留下的是沧桑。”
　　焱妃轻语，依旧背对着叶辰，留下了一副亘古不变的画面。
　　“是玄辰始祖让我来上香。”
　　叶辰看了一眼焱妃，“他，还牵挂你。”
　　“是我为他披上了战甲，将他推给了苍生。”
　　古老的事，在焱妃口中，是那么的平淡，悠悠岁月，沧海桑田，记忆还如红尘那般，在缓缓轮回。
　　“前辈后悔吗？”
　　叶辰静静看着焱妃。
　　“不求一生一世，但求走过，如此便好。”
　　焱妃轻笑，取下了织好的布料，取出了纤细的银针，取下了一缕银丝，一针一线，好似在做衣服。
　　见状，叶辰张口，但话到嘴边，终是未曾说出，只是驻足竹屋前，静静看着焱妃。
　　不知何时，焱妃他眼中变得模糊了，虽在眼前，却恍若梦一般遥不可及。
　　清风拂过，叶辰身体颤动了一下，缓缓睁开了双眼，迷茫的看了一眼四周。
　　下一秒，他猛地跳了起来，豁然看向了一方，才见那织架前空空如也，其上还布满了蜘蛛网，并没有所谓的焱妃在那织布。
　　又是梦？
　　叶辰喃喃一声。
　　然，他突感手中软绵绵的，下意识低头，才发现那是一件衣衫，并不是光鲜亮丽，乃是一件素衣，一针一线都显得那么的平凡。
　　“这.....。”
　　叶辰怔在了那里，心神有些恍惚，这是梦境中焱妃所织。
　　“圣主，焱妃还活着？”
　　天玄门大殿中，幻天水幕前的伏崖，愕然的看向了一侧的东凰太心。
　　“早已故去。”
　　东凰太心轻语一笑。
　　“那那件衣服....。”
　　“大楚，真是让我意外，竟然还有人悟出那种通天秘术。”
　　东凰太心未曾回答伏崖的问题，但她的话语，却是飘渺无比，充满了无尽的深意。


911.第911章 弃眼
　　竹屋前，叶辰怔怔的看着手中衣衫，久久未语。
　　梦境中的事物，化作了现实，让他分不清焱妃到底是故去了还是依旧尚存人间。
　　多谢前辈馈赠！
　　叶辰对着织架拱手一礼，挥手穿上了焱妃亲织的衣衫，那衣衫很是平凡，却是遮盖了他浑身的煞气，让他整个人，也如那衣衫一般，平凡朴实。
　　清风依旧在吹拂，有花瓣飘飞而下，洒落在他肩头，每一朵都如仙子翩翩起舞。
　　叶辰身后，接住了一朵花瓣，静静看着，眸中有柔情，好似手中花瓣就是楚萱一般。
　　但，清风不解意，一缕拂来，那手中花瓣，从指间滑落，飘飘曳曳，有些彷徨。
　　“萱儿，我是该放下它了。”
　　叶辰轻喃，轻轻抚摸着自己的左眼。
　　“你怕它，我抛下它便是。”
　　叶辰柔情一笑，生生抠出了仙轮眼本源。
　　蓦然间，他眼眼角有鲜血流溢出来，顺着脸庞划下，滴落在了桃花瓣上。
　　“如此，你可愿回来。”
　　叶辰轻轻拂手，将仙轮眼本源，印在了一朵桃花瓣中。
　　他走了，不带任何牵挂，临走前还不忘修复了这里的结界，以免世间纷扰扰乱了这里的宁静。
　　......
　　.....。
　　混蛋！
　　混蛋！
　　混蛋！
　　冰冷威严的嗜血大殿中，嗜血阎罗咆哮声如雷霆，震得大殿轰隆作响，“几百万的修士，连一个人都找不到，我要你们干什么吃的。”
　　下方，匍匐了一片，却是大气不敢出一声。
　　他们并非没有出力，但叶辰的诡异，让他们很无奈，就如幽灵一般行踪不动，就算偶尔找到踪迹，强者阵容不够，还会被杀的大败而归。
　　“都愣着干什么，给我继续找。”
　　嗜血阎罗再次暴怒。
　　此话一出，嗜血殿长老各个如蒙大赦，纷纷起身，一个个跑的比兔子还快。
　　“这不怪他们。”
　　众人刚走，噬魂王便显化了出来，“几十万修士都拦不住他，足以证明他的实力。”
　　“奇耻大辱，奇耻大辱。”
　　嗜血阎罗咬牙切齿的，满脸狰狞，如同恶魔一般。
　　“想要找到他还不简单？”
　　幽幽的阴笑声响起，一道血光射进了是血大殿，幻化成了一道血色身影，仔细一看，竟然是血王。
　　“血王，你胆子不小嘛！”
　　噬魂王眼中精光闪烁，“只身来此，就不怕走不出去吗？”
　　“你们舍得杀本王吗？”
　　血王戏虐一笑。
　　“你是贵客，谁敢杀你。”
　　嗜血阎罗冷哼一声，“说吧！
　　如何才能找到叶辰。”
　　“你们可知，叶辰为何来北楚。”
　　血王饶有兴趣的看着嗜血阎罗和噬魂王。
　　“世人都知，又何必多问。”
　　“那只是其一。”
　　血王露出了两排雪白的牙齿，“他真正的目的是来找人，找一个对他无比重要的人，为了她，他甘愿付出生命。”
　　“找人？”
　　嗜血阎罗和噬魂王相互对视一眼，又纷纷看向了血王，“他在找谁。”
　　“恒岳宗，楚萱。”
　　......
　　.....。
　　“道友，你可曾见过此人。”
　　“没见过没见过，哪来的闲人，滚开。”
　　一座古城之中，叶辰手握着楚萱画像，一路都在拦着过往的行人。
　　为此，他惹来了诸多呵斥。
　　自从洛神渊出来，已经半月有余。
　　这半月来，他未曾合眼，去了几十座古城，不放过任何一个修士聚集地。
　　威震天下的天庭圣主，在熙攘的人流中，背影有些萧瑟，嘴边满是胡子茬，脸庞疲惫而沧桑。
　　此刻，他就像是一个乞丐一般，在乞求上苍垂怜，让他找到他的楚萱。
　　“你们是没见到啊！
　　几十万修士，愣是被他杀了出来，嗜血殿的双尊都被斩了。”
　　“这算什么，北楚近千万的修士，还不是被他逃了。”
　　“天庭圣主，吊炸天哪！”
　　大街上，随处可听闻的都是叶辰的事迹，那日曾去观战的修士，此刻正在酒肆茶摊大肆吹嘘。
　　然，对于这些，他直接无视。
　　这一路来，他听的太多了，但再至高的荣耀，于他而言，都不及楚萱的一个消息。
　　你到底在哪！
　　叶辰声音沙哑，神情落寞，驻足在了传送阵不远处，要前往下一座古城寻找。
　　传送阵前，没有了嗜血殿强者驻守，似是找不到他各自收兵了，这自然是他乐意见到的，若再有北楚各方势力围杀，寻找楚萱的路途，会更加的坚信。
　　去哪！
　　见叶辰走上来，守护传送阵的白衣青年修士瞥了一眼叶辰。
　　云天古城！
　　叶辰淡淡一声，将一个储物袋递了过去，而后抬脚走进了传送阵之中。
　　“听说了吗？
　　天地双煞又跑出来作乱了。”
　　那白衣青年一边刻画空间坐标，一边对着一侧的紫衣青年说道。
　　“哪能没听说呢？”
　　紫衣青年唏嘘一声，“这才几日，几百个女修士已经无故失踪，待到再发现，整个人都被吸成了干尸，惨哪！”
　　“不过他最近追杀的那个女修士来头可不小，那是南楚天庭的人，以前是恒岳宗的一个峰主，为此，嗜血殿高层都出面了。”
　　“嗜血殿出面，为啥。”
　　紫衣青年一脸愕然。
　　“这你就不知道了吧！”
　　那白衣青年卖起了关子，“据可靠消息，那女修士是叶辰的师傅，这若是逮住她，还怕叶辰不出现？”
　　“真的假的，我......
　　。”
　　紫衣青年话没说完，整个人的身体就哆嗦了起来。
　　不止是他，那白衣青年也是浑身颤抖，因为一股冰冷彻骨的杀机已经笼罩了他们，一瞬间而已，他们好似被拖入了无间地.狱一般。
　　“他们在哪。”
　　叶辰踏出了传送阵，冰冷的眸子，死死盯着白衣青年。
　　“谁....谁.....。”
　　那白衣青年满眼惊惧的看着叶辰，连话语都是颤抖的。
　　“天地双煞和那女修士。”
　　叶辰再次向前逼近了一分。
　　“盘...盘龙海域。”
　　“圣主。”
　　那紫衣青年话刚落，便有传音传进了他耳朵里，火急火燎的刘能赶来了，气喘吁吁的，看样子是一路风尘跑过来的。
　　“有你师父的消息，盘龙海域，可.....。”
　　刘能声音急促，但话还未说完，叶辰便已消失在了传送阵中。
　　“嗜血殿、天地双煞，她若有事，灭尔等九族。”
　　空间通道里，叶辰如一道旷世神芒，速度极快，本来一刻钟才到出口，他只用了一分钟。
　　走出传送阵之后，他直奔下一座传送阵而去。
　　正如他所想，天地双煞的事情已经传开了，守护传送阵的人，也在谈论这件事。
　　但，此刻的他，哪还有闲心关心这个，很强势的踏入了传送阵，连空间坐标都是自己刻画的。


912.第912章 盘龙死局
　　这是一片海域，一望无际，时而平静，时而也会掀起惊涛骇浪。
　　这不是普通的海域，其内蕴含诸多宝物，乃是一座天然宝藏，千百年来，不断惹得修士前来寻宝。
　　然，这片蕴含诸多宝物的海域，却不是谁都能来的，因为它滋养诸多宝物的同时也孕育了着诸多恐怖的妖兽，乃是机缘和危机并存的地方。
　　至于这片海域，不用说便是盘龙海域了，牛十三的家族，曾经就坐落在这里，只是早已撤往南楚。
　　叶辰已经踏上了虚天，神识扩散到了最大范围，一路飞行，一路都早搜寻。
　　盘龙海域真是太大了，以他的速度，飞行了半个时辰，都还未看到边际。
　　而且，越深处去，压力越大，海域上空，还飘满了朦胧的云雾，时而也会见异彩喷薄，当是海中孕育的宝物，但叶辰根本没有理会。
　　他发了疯的寻找，如一道神虹，从南飞到北，从北飞到东，从东飞到西，从西飞到南。
　　昼夜更替，日月轮回，三日悄然而过。
　　夜幕，降临了。
　　他这才驻足，自虚天落下，依旧环视着四面八方，神识极近伸展。
　　然，他所看到的，依旧是一望无际的海域，波光粼粼的海面，很是平静。
　　楚萱！
　　终究，放声大吼，声如雷霆，震颤九霄，压抑在心中许久的思念也在这一吼中发泄了出来。
　　楚萱！
　　他不知疲倦，一声盖过一声，天地在轰隆，骇浪在翻滚，海域深处的妖兽都蜷缩了起来，瑟瑟的发抖，许是承受不住叶辰的威压。
　　楚萱！
　　他吼得热泪纵横，希望可以得到回声，那么是在细微的声音，他都能听到。
　　然，回应的他，只是他的回音和不断翻滚的骇浪。
　　终究，他砰的一声跪在了地上，双眼被热泪模糊，双拳握的浸血，整个身躯都在颤抖，海风拂来，撩起了他的长发，拍打在了疲惫的脸庞之上。
　　不知何时，海域恢复了平静，一切都回归如初。
　　“你还在躲我！”
　　叶辰笑的悲怆。
　　凛冽的海风呼啸下，他站起了身，迈步了无力的脚步，背影萧瑟而落寞。
　　叶辰！
　　就在他即将抬脚的那一刻，一道缥缈的声音自深处出来。
　　猛地，叶辰豁然转身，任眸中神光炙热，却依旧压不住涌现的热泪。
　　他疯了一般，直奔声音源头飞去，不断拨开迷蒙海雾，隔着万丈，都似若能看到一道模糊的背影，她偏偏而立，就如无尽海域中的一颗耀眼明珠。
　　萱儿！
　　叶辰身躯颤抖，加快了速度。
　　万丈距离并不遥远，十几个瞬息而已，他到了，驻足在那里，身躯颤抖的看着那道背影，纵然隔着七八丈，但她的背影依旧如梦似幻。
　　我找的你好苦！
　　叶辰声音哽咽，一步步走来。
　　然，就在他第三步踏下，周围空间猛地颤动了。
　　铮！
　　旋即，便是剑的铮鸣声，斜侧里，一道冰冷的神芒突兀的射了出来。
　　噗！
　　鲜血飞溅，没有丝毫防备的他，胸膛当场被洞穿，那神芒诡异，闪着冰冷幽光，化解着他的精气，使得伤口不但没有愈合，反而还在扩张。
　　噗！
　　随着一口鲜血喷出，他半跪在了地上，怔怔的看着前方的楚萱的背影，它缓缓消失了。
　　轰！
　　虚天一声轰鸣，顿然风云大作，期间电闪雷鸣，让天地战栗的威压轰然呈现。
　　叶辰抹掉了嘴角鲜血，踉跄的站了起来，缓缓的转过了身，神情默然的看着前方。
　　入眼，他便到了遮天的黑幕和翻滚的黑色海洋，那是人影汇聚的遮天黑幕，是人影汇聚的黑色海洋，足有几百万之多，铺天盖地，或是踏着飞剑、或是腾云驾雾、或是驾驭战车，相同的是，他们都是杀气通天。
　　被算计了！
　　看着嗜血殿那呼烈的战旗，叶辰才如梦方醒，什么天地双煞、什么楚萱，都只是陷阱，为的就是引他前来。
　　他不是没有想过这是陷阱，但睿智的他，智商早在听闻楚萱消息的那一瞬间，便失了水准，他被情蒙蔽的双眼，被思念磨灭了该有的警惕。
　　轰！
　　海域再次一颤，几百万修士，在同一时间驻足，虚天都震荡了。
　　那是何等的阵容，海面上、虚空中、苍穹上、虚天上，都列整齐的方阵，排遍了四面八方，延伸了方圆百里，压得天地在颤抖，在他们面前，叶辰的身影，就如沧海一粟，渺小的可以忽略不计。
　　“真是万般筹谋，得来全是费工夫啊！”
　　嗜血阎罗走了出来，遥看着叶辰，面目凶狞可怖。
　　不止是他，嗜血殿的各大殿主、统领，各大势力的老祖、家主，也都露出了狰狞之色。
　　谁会想到，威震天下的天庭圣主，竟会有如此一个致命的弱点，若早知如此，又何必费那么多功夫前去搜寻围杀。
　　不过，在如今看来，那一切都不重要了。
　　此刻，几百万修士将其堵在这里，上百座虚空绝杀阵横列虚天，十几尊天境法器复苏了威能，一瞬间，足以毁灭一个天境修士，更何况是一个准天境。
　　“恭喜你们，你们成功了。”
　　叶辰开口了，话语平淡，神情平静，没有丝毫惧色。
　　他没有六道仙轮眼，没有逃生的可能，这是一个死局，他能从几十万修士中杀出来，并不代表他也能从几百万修士中杀出去。
　　“叶辰，你也有今天。”
　　漫天人影中，血穹在咆哮，脸色狰狞的有些扭曲，正是因为叶辰，他被扯掉了殿主之位，修为生生被废到了空冥境，对于叶辰的杀机，已经到了无法而至的地步。
　　“他的圣躯，归我嗜血殿。”
　　嗜血阎罗声音缥缈在天地间，充满了威严。
　　“他的大鼎，归我血灵世家。”
　　血灵世家老祖开口了，亦是充满了威严。
　　“圣体本源归我们。”
　　“九州神图，我们要了。”
　　还未开战，北楚各方势力便商量着怎么瓜分叶辰，天庭圣主，浑身都是宝，哪一方都不甘心落后，就连叶辰圣血都被十几个家族预定瓜分。
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　各大势力商量瓜分之时，盘龙海域之外，有震天的轰隆声。
　　远远眺望，那是黑压压的人潮海洋，四面八方都是，皇者后裔领兵杀来了。
　　然，还未等他们踏足海域，却被诸王军队挡在了那里，筹谋了这么久，布下这么大一个局，自然能考虑到如此变数，他们的目的很简单，那就是让叶辰死。
　　“睿智如他，怎会犯这等错误。”
　　龙腾一声冷哼，体魄强横，浑身都在燃烧，但有巫咒族挡着，圣殿大军，也无法踏足盘龙海域半步。
　　“情字惹祸啊！”
　　大楚皇嫣一声叹息。
　　“已经通知了南楚天庭。”
　　周天逸开口，但又无奈的摇了摇头，“但根本来不及，几百万修士、上百座虚空绝杀阵、十几尊天境法器，足以瞬间磨灭一尊皇者，他...撑不到那个时候。”
　　“这是死局。”
　　萧辰语气充满了无奈。
　　“死局，死局。”
　　天玄门大殿中，看着幻天水幕中的盘龙海域，东凰太心无奈的叹息了一声。
　　“情字误道啊！”
　　伏崖轻轻摇了摇头，“如今的他，让我想到了大楚诸多盖世英杰，他们本可一世无敌，却终难逃这致命的情。”
　　“是他命该如此。”
　　“圣主，莫不如......
　　。”
　　“不得插手。”
　　东凰太心直接打断了伏崖的话语，“此间后果，我们伤不起。”


913.第913章 血色的海
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　盘龙海域骇浪滔天，似要吞没世间一切，虚天雷霆轰隆，似要裂开一般。
　　几百万修士，铺满了天地，数百座虚空大阵、十几尊天境法器，尽数复苏了威能，瞄准了叶辰。
　　尚有一线生机！
　　叶辰轻喃，微微抬首，仰看着漫天人影。
　　杀！
　　嗜血阎罗一声大喝，豁然挥动了杀剑，遥指叶辰。
　　顿时，天地动荡，几百万修士动了，如黑色汪洋一般，席天卷地，向着叶辰翻滚而去。
　　见状，上一刻还静止的叶辰，这一秒眸中射出了炙热神芒。
　　铮！
　　剑铮鸣，他握紧了赤霄剑，但并非向前冲杀，而是豁然转身，一步跨出了千百丈。
　　想走？
　　虚天大阵嗡鸣，扫出了旷世神芒。
　　叶辰险之又险的避过了那道旷世神芒，再次挪移，却被凌天一道雷霆劈的血骨横飞。
　　给我诛杀！
　　一声冷哼响彻天地，漫天剑芒飞射而来，并非群攻大招，而是几百万修士纷纷出手。
　　缩地成寸！
　　叶辰念力集中，一步跨出了几千丈，身后亦有太虚洞显现，已经飞射至身后的剑芒，尽被吞进了黑洞之中。
　　然，他刚刚驻足，几座虚天大阵再次嗡鸣，扫出了旷世神芒，每一道似若携带着灭世之威，威力摧枯拉朽，没有什么不能洞穿。
　　叶辰咬牙，祭出了混沌神鼎、九州神图和几千尊灵器，护住了周身。
　　然，这些远远不够，神芒扫来，混沌神鼎被击飞了，九州神图被裂开了，几千尊灵器在同一瞬间轰然爆裂，叶辰圣躯，差点当场爆成血雾。
　　死吧！
　　前方，包抄而来的修士，铺天盖地的围杀而来。
　　叶辰眸光炽盛，再次施展缩地成寸，杀入人潮之中，混沌世界之外道法相当即撑开。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　当场，方圆千丈的盘龙海域，瞬间被血雾所弥漫，被混沌世界笼罩的人，连人带灵魂，都被禁术碾灭。
　　然，下一秒钟，叶辰的混沌世界便漫天攻击所打破，他的外道法相虽强，但对方人太多，数量的绝对压制，混沌世界连一秒都未撑过。
　　杀！
　　叶辰嘶吼，残破的圣躯汹汹燃烧，黄金血气在汹涌，血脉之力在咆哮，他沐浴在圣血之下，身躯如黄金熔铸，依如一尊战神。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　战龙再现，环绕其身，咆哮九天。
　　叶辰拼命了，他并非没有活命的机会。
　　几百万修士虽然将其堵在了盘龙海域，但并未将其包围，这便是杀出去的希望。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　场面太过血腥了，成片成片的人影化作血雾，包抄而来的修士大军，还未将其围困，便被其杀出了一条血路。
　　看你能逃到何时！
　　嗜血阎罗脸色凶狞，数百万修士大军一同逼近，封住了叶辰的退路，将叶辰不断逼往，似要将叶辰逼至大楚边荒，那时，叶辰便逃无可逃。
　　噗！
　　叶辰再次被虚天大阵扫中，残破的圣躯，当场被洞穿一个血窟窿。
　　死吧！
　　一个空冥境扑杀而至，一剑斩来。
　　滚！
　　叶辰强势霸道，猛地挥动赤霄，斩出了一道更为霸绝的剑芒，那人剑芒当场被斩断，就连头颅也被斩落。
　　挡我者死！
　　叶辰提着沾血赤霄，勇猛无比，围上来的修士，被他一剑斩了一片。
　　至此，他逃出了包围圈。
　　然，他身后有一道旷世神芒在跟随，那是由十几道天境法器合力扫出的，一路洞穿了空间，威力堪称摧枯拉朽，可洞穿世间一切。
　　太虚洞！
　　叶辰豁然转身，单手掐诀，施展了太虚古龙一族的无上秘术。
　　黑色漩涡显现，急速转动，不断扩大在扩大，因为那道神芒真是太粗壮了，萦绕着雷霆，洞穿力无匹，碾压着虚天，无比沉。
　　轰！
　　随着一声轰鸣，旷世神芒射进了太虚洞。
　　但，它威力太强，饶是太虚洞都无法尽数吞没，坚持了不到一秒，便轰然炸裂了。
　　噗！
　　黄金圣血喷溅，叶辰半个躯体都被轰成了血雾。
　　仙轮天生！
　　叶辰一声低吼，想要运转仙轮天生修复残躯，却是被反噬的狂吐鲜血。
　　他倒是忘了，仙轮眼已然被他封弃，没有仙轮眼，他便无法动用这等逆天之术。
　　无奈，他紧咬牙关，一脸疯狂，圣血、血脉之力、圣体本源、混沌道则，在同一时间燃烧，急速修复着圣躯，跌跌撞撞的向着深处疯狂逃去。
　　“不必急于杀，他逃不了。”
　　嗜血阎罗冷哼一声，几百万修士横列天地，整整齐齐的逼近，并未急于动手，好似知道叶辰所逃往的方向，本就死路。
　　“阎罗，你选的这个地方，着实不错。”
　　血灵世家老祖幽幽一笑。
　　“圣躯要与不要，无所谓了。”
　　嗜血殿笑的狰狞，“我只要死。”
　　“我喜欢看人垂死挣扎的样子。”
　　一个紫袍老者露出了阴森笑容，“传令下去，无需再攻击，慢慢压过去便好，今日他必死无疑。”
　　如此，几百万修士真就停止了攻击。
　　遥看而去，那是一片遮天的海洋，行动缓慢，慢慢逼近，各个饶有兴趣的看着叶辰，似是在游山玩水。
　　前方，叶辰摇摇晃晃，时刻都有倒下的可能。
　　他的圣躯，血骨淋漓，近乎报废，皆是被天境法器所伤，他现在还能活着，便是奇迹，若是换做一般的准天境，早就死了上百次了。
　　身后，那是一条血路，染红了盘龙海域。
　　不知何时，他驻足了，一口鲜血喷出，砰的一声半跪在了地上。
　　他前方，依旧是海域，但盘龙海域到了尽头。
　　前方的海域，是漆黑色的海水，没有骇浪，平静无波，死一般的沉寂，依稀可闻的是，有厉鬼在哀嚎，好似那不是一片海域，而是一座地.狱。
　　这便是无妄大泽，大楚五大禁地之一。
　　无尽岁月以来，无妄大泽便凶名卓著，进去之人，没有活着出来的先例，那是十死无生的禁地。
　　怎么不逃了？
　　身后，传来了戏虐又狰狞的笑容。
　　嗜血阎罗他们追上来了，几百万修士一同驻足，踏的虚天一颤，直欲崩裂。
　　叶辰转身了，环看着虚天，依然无惧色。
　　他只有一人，纵然再强，也没有杀出去的可能，往前一步，便是死，退后一步，便是无妄大泽，那亦是十八层地.狱，十死无生。
　　死局！
　　叶辰踉跄了一下，血骨淋漓的身躯，硬生生站的笔直，如一座石碑，永远屹立不倒，天庭圣主，威震天下，纵然面对死，依旧铁骨铮铮，睥睨着八荒。
　　“天庭圣主，笑话。”
　　嗜血阎罗笑的，两排森白的牙齿，闪着阴森之光。
　　“无妄大泽，我们为你精心挑选的坟墓，你可还满意？”
　　“今日你死，他日我等便踏平南楚。”
　　“一群鼠辈。”
　　叶辰笑了，豁然转身，凛冽的寒风之中，留给世人一道挺拔的背影。


914.第914章 见者有份儿
　　吼！
　　叶辰刚刚走入，无妄大泽便有震天的吼声响起，一片千丈的骇浪翻滚而来，吞没了叶辰。
　　继而，无妄大泽漆黑的海域，顿时回归了平静，死一般的沉寂，好似什么都未曾发生。
　　见状，几百万修士在同一时间后退了一步。
　　无妄大泽，十死无生的禁地，并非是虚传，莫说是踏入，仅仅是看着，都甚为心悸，好似里面有一双血色的瞳孔，在死死盯着他们。
　　他们退了，退到了万丈之外。
　　然，他们并未离去，而是就驻扎在那里，叶辰气运逆天，说不定下一秒中就逃出来了。
　　如此，几百万修士，站满了四面八方，无一例外全都盯着无妄大泽。
　　这真是一个很好的讽刺，几百万人，无一人敢进去一看，却都堵在这里，只怕那人再活着出来。
　　这应该也是叶辰的一个无上荣耀，所有人都惧怕他，为此不惜动用几百万修士大军、上百座虚天大阵、十几尊天境法器，纵然他被逼近了无妄大泽，却依旧让人不放心。
　　“他或许已经死了。”
　　不知何时，才有人沉吟了一声。
　　“以防万一，多等几个时辰也无妨。”
　　“殿主，刚刚传来消息，天庭大军杀出了南楚。”
　　一个黑衣人对着嗜血阎罗说道。
　　“来了又能怎样，叶辰已死。”
　　血灵世家老祖冷冷一笑。
　　“无妨无妨。”
　　嗜血阎罗笑的戏虐，“早在围杀叶辰之前，通往北楚的传送阵，便已尽被毁灭，仅靠飞行，那要到猴年马月才能到盘龙海域。”
　　“还是嗜血道友深谋远虑啊！”
　　“未雨绸缪而已。”
　　“阎罗，叶辰的混沌大鼎呢？”
　　血灵老祖开口了，饶有兴趣的看着嗜血阎罗。
　　此话一出，在场各大势力的老祖都把目光射向了嗜血阎罗身上。
　　先前叶辰混沌神鼎被击飞，他们亲眼看着嗜血阎罗将其收入囊中，如今叶辰被逼进了无妄大泽，他们也是时候关心一下战利品了。
　　况且，那混沌神鼎的不凡，在场谁人不知谁人不晓，如此宝贝，堪称无价。
　　眼见诸多老家伙盯着自己，嗜血阎罗冷哼了一声，“怎么，你们也想分一杯羹？”
　　“诛杀叶辰，也并非你一家功劳，见者有份嘛！”
　　血灵老祖幽幽一笑。
　　“混沌神鼎，无价之宝，自当平分。”
　　一个紫袍老者微微上前一步。
　　“嗜血道友，不是想独吞吧！”
　　几百个老家伙，眼中都有精光在闪烁。
　　顿时，现场的气氛压抑到了极点。
　　无论是混沌神鼎亦或者辰皇的九州神图，都是无价的瑰宝，想要独吞，随时都有可能成为众矢之的。
　　再看嗜血阎罗，那张老脸覆满了寒霜，眼中还有锐利的寒芒一闪而过。
　　若是放在平日，他自不会惧怕他们。
　　但，今日是何等场面，北楚八成以上的势力都在这里，他嗜血殿虽强，也架不住各方施压，想要独吞混沌神鼎，那是绝无可能的。
　　“既然都有出力，我嗜血殿自然不会独吞。”
　　嗜血阎罗笑的阴沉，“不过，我等要瓜分的，可不止有混沌神鼎。”
　　“莫不如先瓜分九州神图，可好？”
　　嗜血阎罗冷笑了一声。
　　说着，他目光犀利，扫过了在场，目光在几十人中略微多停留了一秒，九州神图先前被撕裂成几十块，就是被那几十人被收走的。
　　这下，那几十人脸色顿时阴沉了下来。
　　特别是血灵老祖，自认自己做的滴水不漏，但还是被嗜血阎罗看穿。
　　这下，自己挖的坑，坑了自己啊！
　　无奈，血灵老祖等几十人，纷纷取出了九州神图，虽然破裂了，但依旧神光熠熠，其上刻画的山河大图，依旧清晰可见，还有辰皇的道则流转其中。
　　接下来的场面，就很让人肉疼了，九州神图，愣是被众人以大神通斩成了几百份，还真是见者有份儿。
　　不过，那些小势力和嗜血殿这些巨擎，分到的自然不一样，实力为尊的世界，实力强的自然多吃肉，实力弱的，喝点汤就好。
　　瓜分了九州神图，所有人的目光又都汇聚在了嗜血阎罗身上。
　　九州神图都分了，混沌神鼎自然也要瓜分。
　　见状，嗜血阎罗冷哼一声，拂手取出了混沌神鼎。
　　嗡！
　　混沌神鼎一声嗡鸣，周侧虚无空间都炸裂了。
　　它庞大厚重，古朴自然，通体流溢着混沌之气，每一缕都如山沉重，周侧有诸多异象交织，其上烙印的遁甲天字，也还在自行运转。
　　依稀间，众人还能听到大道交织的天音在响彻，牵动着他们的道则，让人精神大震。
　　它太不凡了，饶是嗜血阎罗他们，双眸都绽放璀璨的精光，一些小势力的老祖，气息还有些急喘，这混沌神鼎，可谓是一尊未曾觉醒的神器啊！
　　打破它，瓜分！
　　血灵老祖已经迫不及待的开口了，如此神器，纵然打破，再铸成其他灵器，也会是一把绝世神兵。
　　没有人反对，血灵老祖已经挥动了杀剑。
　　杀剑铮鸣，甚是凌厉，也是用珍稀神料铸造的神兵，其上萦绕着雷霆，还有血灵老祖的道则，依稀间，还能听到其内凄厉的哀嚎声，似是饮了无数人的鲜血。
　　开！
　　只闻血灵老祖一声轻叱，他豁然出剑，斩向了混沌神鼎。
　　磅！
　　金属碰撞的声音顿时响起，很是清脆。
　　然，想象中混沌神鼎被斩破的画面并未出现，反而血灵老祖被震得闷哼后退了一步，遭受了反震伤害。
　　这还不算完，血灵老祖手中杀剑还在颤鸣，颤鸣着颤鸣着，咔嚓一声就碎裂了。
　　呃....！
　　一帮老家伙眼睛顿时直了，纷纷张了张嘴，不知该说些啥才好。
　　再看血灵老祖，那张老脸整个都在抽抽，整个人都如同被雷劈了一般，这宝贝没分到，还他娘的搭进去一件，节操呢？
　　玩儿呢？
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　事情还没完，血灵老祖那杀剑爆裂的碎片，竟然在颤鸣，其内蕴含的兵器精粹，竟然被混沌神鼎吸收了。
　　待到那兵器精粹吸完，那杀剑碎片，整个都化作了飞灰。
　　这.....！
　　在场人眼中露出了惊色，未曾预料到，这混沌神鼎，竟然还能自行吸收灵器的精粹，以此作为养料，提升自己的力量，这是一个逆天的能力。
　　这就如修士吞修士的灵力，乃是一门天赋神通啊！
　　真是宝贝！
　　众人目光火热，死死盯着混沌神鼎。
　　在场人哪一个不是活了几百岁，哪一个不知血灵老祖杀剑的恐怖，巅峰一击之下，你丫非但没事儿，还把人杀剑震碎了，震碎就不说了，还他娘的把人杀剑的精粹给吞了。
　　此事，很成功的佐证了一件事，那就是面前这个大鼎，真是个大宝贝！
　　我来！
　　沉寂之后，一个紫袍老者斩了出来，翻手取出了一般燃烧着金色火焰的神刀。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　此刀一经取出，便金芒爆射，嗡鸣声刺耳，距离进的修士，都扛不住那神刀透露的气息，它真就如一把神刀，能劈开世间一切。
　　烈焰神刀！
　　一帮老家伙眼眸纷纷微眯了一下，眼中还有贪婪闪射，似是之中那烈焰神刀的来历和威力。
　　哈喔！
　　众人瞩目下，那紫袍老者已经将烈焰神刀举过了头顶，狠狠的劈在了混沌神鼎之上。
　　哐当！
　　依旧是金属碰撞的声音，清脆而刺耳。
　　紫衣老者当场被震退，还未稳住身形，他的烈焰神刀就碎裂了，其中精粹，被混沌神鼎很自觉的吸收了。
　　这下，紫衣老者嘴角抽搐了，一瞬间抽搐了十几个来回，一逼没装好，装叉劈了，好好的一个装逼神器，就这样被他给霍霍了。
　　我就不信了！
　　一个黑袍老者，翻手取出了一把黑色的战斧。
　　裂天战斧！
　　战斧刚被拿出来，饶是嗜血阎罗的眸中都闪过了火热的精光。
　　那战斧太过不凡了，通体听绕着雷霆，庞大厚重，有开山裂地破天之能，准天境级别的强者，恐怕没几个能扛住他裂天一斧。
　　给我开！
　　众人惊叹之际，黑袍老者已经凌天而起，双手紧握斧头，举过头顶，其上雷霆撕裂，他施展了裂天神通，一道斧芒凌天而下。
　　铿锵！
　　依旧是金属碰撞的声音，清脆、刺耳、好听。
　　我噗！
　　万众瞩目之下，黑袍老者倒飞了出去，在虚天之上划出了一道任性的弧线。
　　再看他的裂天战斧，碎的不能再碎了，混沌神鼎很实在，将战斧中的精粹，吞了个干干净净。
　　搞事情！
　　有人不服了，自带装逼光环，拎出了自己的认为的神兵。
　　神阳刀！
　　众人眸中纷纷闪过了炙热精光，不用主人介绍，他们便知那神阳刀的来历，那是至刚至阳之物，铸造他的神料，也是无价之宝。
　　当下，所有人的目光都看了过来。
　　那人已经抡动了神阳刀，刀芒霸绝无匹，崩天裂地。
　　但很快，他就飞了出去。
　　他之后，依旧有人不服，频频拎出取出自己的本命灵器，要当着几百万人的面儿，好好的装一逼，但值得一说的，后果还是很清醒脱俗的。
　　哐当！
　　磅！
　　铿锵！
　　咔嚓！
　　接下来，盘龙海域上的场面就热闹了，这样砰锵哐当的声音不绝于耳。


915.第915章 抓阄
　　这是一片漆黑的海域，一眼望不到尽头，幽深、死寂、冰冷。
　　仔细凝看，海域一角，有微弱的金光在闪烁。
　　那是一个人，血骨淋漓的人，血是金色的，灿灿生辉，给漆黑的海域，增添了点点璀璨。
　　这人，不用说便是叶辰了。
　　自从踏入无妄大泽，被那惊涛骇浪吞没之后，他便被消失了，在这漆黑的海域，不知漂流了多久。
　　老大！
　　老大！
　　不知何时，死寂的无妄大泽，才有微弱的声音响起。
　　那声音来自叶辰体内，乃是仙火和天雷，它们都具备灵智，在呼唤叶辰。
　　然，因为主人的缘故，他们也被压制，天雷雷霆，暗淡无比，仙火火苗摇曳，极尽湮灭。
　　所幸，它们没有陷入沉睡，还能呼唤叶辰。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　一同呼唤他的还有丹祖龙魂和战龙，他们虽不能言，却在不断发出浑沉的龙吟。
　　因为他们的不停的呼唤，叶辰残破的圣躯这才蠕动了一下。
　　下一刻，他疲惫的睁开了双眼，双眼朦胧，迷茫的看着眼前陌生的世界。
　　“我还活着吗？”
　　他声音沙哑疲惫，艰难的坐了起来，面无血色，虚弱到了极点。
　　“活着，我们都活着。”
　　叶辰苏醒，仙火和天雷多了一丝生机，声音是雀跃的，就连丹祖龙魂和战龙都发出了喜悦的嘶吼。
　　“我还在无妄大泽。”
　　叶辰环看了一眼四方，能看到就只是漆黑的海域。
　　“与荒漠的感觉一样，有神秘的力量在化解灵力、精气和真元。”
　　叶辰喃喃一声，因为他清楚的感受到体内精气这些在流逝，这等感觉，与昔日的荒漠如出一辙。
　　“护法。”
　　叶辰一拍储物袋，丹药不断飞出，尽数爆裂，丹药精元被他纷纷吞入体内。
　　这里是禁地，他需要在最短的时间，恢复到最巅峰的状态，以应对随时可能出现的危机。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　很快，他体内响起了骨骼碰撞的声音，蛮荒炼体、仙轮天生等诸多疗伤秘术，在同一时间运转。
　　他的浑身都燃起了火焰，断裂的骨骼在接续，腐烂的血肉在重生，血脉之力和圣血在洗练身体，让他通体每一寸，都亮起了晶莹之光。
　　无妄大泽，再次陷入了死一般的沉寂。
　　一切，都在有条不紊的进行着。
　　......
　　......。
　　哐当！
　　磅！
　　铿锵！
　　咔嚓！
　　这样的声音，在盘龙海域不曾断绝。
　　直到黎明来临，这才停止。
　　遥看而去，几百万人围着那个大鼎，场面不可谓不壮观。
　　再看那些老家伙们，一个个都蹲在了地上，蔫不拉几的，眼圈儿红红的看着混沌神鼎。
　　他们一个个牛气冲天，一尊神兵接着一尊神兵，劈了整整一夜，愣是没有劈开混沌神鼎，反而被混沌神鼎吸走了他们的兵器精粹。
　　好嘛！
　　你的主人都被俺们弄死了，你丫真他娘的不是一般的坚挺啊！
　　“司徒寮，你那玄天战矛呢？
　　拿出来试试。”
　　不知何时，血灵老祖侧首看向了身旁一个灰发老者。
　　“没...没带。”
　　司徒寮脑袋瓜子摇的跟拨浪鼓似的。
　　“动天境法器吧！”
　　终究，还是嗜血阎罗冷冷一声。
　　“动天境法器？”
　　一帮老家伙眉头纷纷一皱，那么多神兵都碎裂了，想要劈开混沌神鼎，便只能动天境法器了。
　　可是，众人皱着眉皱着眉，表情便又一个个变得格外奇怪。
　　若是天境法器也劈不开混沌神鼎呢？
　　若是天境法器也被震碎了呢？
　　这不是没有可能，混沌神鼎不是一般的坚硬。
　　当下，拥有天境法器的那些个家族老祖，当做没听见似的，他们可不敢赌，这若是把天境法器震碎了，老祖宗会从棺材里跳出来的“都不愿意吗？”
　　嗜血阎罗环看了一周，幽幽一笑，“若是不愿，那混沌神鼎便归我嗜血殿了，不是我不与你们瓜分，是你们不想要啊！”
　　“那就试试？”
　　十几个老家伙，纷纷抬起了头。
　　但，问题来了，试一试，这里面猫腻大着呢？
　　介于之前扯淡的事情，再没有人愿意跳出来做这个出头鸟，万一碎了，那可就亏大发了。
　　“别墨迹，赶快。”
　　一个紫袍老者有些不耐烦的看着那十几个人。
　　“站着说话不腰疼。”
　　血灵老祖冷哼一声。
　　“那没办法，谁让你们有天境法器呢？”
　　那紫袍老者耸了耸肩，一副死不要脸的德行。
　　“血灵道友，你血灵世家打个样吧！”
　　嗜血阎罗饶有兴趣的看着血灵老祖，而且笑的还有些幸灾乐祸，好似还在为之前的事儿气恼。
　　“你嗜血殿也不是没有天境法器，为何让我血灵世家打头阵。”
　　血灵老祖冷笑一声。
　　“是你们非要瓜分。”
　　嗜血阎罗摊了摊手。
　　“你.....。”
　　“二位、众位道友，听我一言。”
　　一个黑衣老者站了出来，轻轻捋着胡须，“既然都不愿，我等便来个公平点儿的，抓阄。”
　　“抓阄？”
　　“对，抓阄。”
　　“我同意。”
　　血灵老祖当即答应，说着，还不忘冷笑的瞥了一眼嗜血阎罗，“但凡有天境法器的势力，都要参与，谁也别想糊弄了事。”
　　这下，嗜血阎罗的脸色顿时阴沉了下来，真是一城扳一城啊！
　　你他娘的就盯住老子了是吧！
　　“同意！”
　　嗜血阎罗冷哼了一声。
　　“如此，那便开始吧！”
　　那紫衣老者拂手取出了十几枚玉简，不断在上面刻画，刻完之后，这才放在众人眼前，“我们有十五尊天境法器，这些玉简，每一个上面都刻着一个数字，一到十五，接下来的，不用我多说吧！
　　这么多人看着，别动修士那一套，一切看运气。”
　　“同意。”
　　“开始。”
　　紫衣老者将十五块玉简塞进了一个竹筒之中，而后看向了众人，“谁先来。”
　　“凭运气嘛！
　　我先来。”
　　当即，一个血袍老者便走上前来，把手伸了进去。
　　捣鼓了好一会儿，都不见他拿出玉简，不知道还以为他在里面挨个搓麻将呢？
　　“速度。”
　　嗜血阎罗冷哼了一声。
　　“急什么，这不就拿出来了嘛！”
　　血袍老者一脸不以为然，直接拎出了一块，看到上面大大的“六”字，顿时喜笑颜开了。
　　接下来，一帮老家伙纷纷上前，也是好一会儿捣鼓，看的几百万人，差点都尿了。
　　啧啧啧...！
　　看着如此惊悚的一幕，天玄门大殿幻天水幕前，伏崖那个唏嘘咂舌啊！
　　“老子他娘的活了几千岁，都没见过这么扯淡的画面。”
　　“这就是人性的尔虞我诈。”
　　身后，传来了东凰太心悠悠的声音。
　　她倒是悠闲，斜躺在座椅上，此刻正不紧不慢的翻阅了一部古书，对于盘龙海域的扯淡的一幕，她直接都是无视的。
　　见状，伏崖走了过来，“我说圣主，你就一点儿不担心叶辰那小子？”
　　“我担心有什么用。”
　　东凰太心耸了耸肩，“他若活着出来，是他命好，若是死在里面，那是他命该如此。”


916.第916章 霸气侧漏
　　混蛋！
　　广阔的盘龙海域上，因一道怒吼声掀起了惊涛骇浪。
　　发怒的是血灵老祖，鼻子都气歪了。
　　没错，他很幸运的抽到了一号玉简，运气也没比他人品好多少。
　　再看嗜血阎罗等人，各个幸灾乐祸的，虽然他们也要动天境法器，但不知为何，看到血灵老祖那张暴怒的老脸，他们就是高兴。
　　而且，他们已经设想好了最理想的结局，那便是血灵老祖能用天境法器劈开混沌神鼎，而天境法器也因此而受到重创，成为残破的天境法器。
　　“血灵道友，请吧！”
　　嗜血阎罗幽幽一笑。
　　“不用你多说。”
　　血灵老祖一声冷笑，豁然祭出了天境法器。
　　那是一把血色的神刀，通体血芒，亦有雷电撕裂，其上流溢着血气，每一缕都甚为慑人，每一缕也都如山沉重，其内流转天境修士的道则，很是不凡。
　　在场的老家伙们，都深知此法器的恐怖，这也是血灵世家百世不衰的一个重要原因。
　　相传，血灵世家先辈，也曾是这片土地的一大霸主，追溯其根源，还早于楚皇时代，血灵世家的天境法器，便是由那是传承，乃是一大凶器，不知饮了多少生灵的鲜血。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　众人心中惊叹之际，那名为血灵神刀的法器在嗡鸣，多有修为弱者，已经捂住了耳朵。
　　万众瞩目之下，血灵老祖身体在徐徐上升，直至上升到三十丈，这才驻足，遥看虚天，手握血灵神刀的，许是受神刀渲染，让他就如一尊皇者一般。
　　给我开！
　　随着血灵老祖一声大吼，他手握神刀，凌天劈开下来。
　　嗡！
　　刀芒乍现，甚是刺眼，许是威力太过强横，虚天都被劈开了，还未真正落下，盘龙海域便承受不住其压力，向着两方分列了出去。
　　要碰撞了！
　　要碰撞了！
　　此刻，所有人目光都汇聚了过去，那旷世刀芒，已经无限接近混沌神鼎。
　　然，就在刀芒距离混沌神鼎只有三寸之时，混沌神鼎豁然嗡鸣了一声，而后很自觉的往旁边挪了那么三五丈。
　　嗡！
　　刀芒嗡鸣声震颤人心，它并未因混沌神鼎挪开而停止，直接劈了下来。
　　靠！
　　几百万人，在同一时间爆了粗口，那声音合在一起，真是惊天地泣鬼神，差点把虚天都震塌下来。
　　接下来，那场面、那动静真就不是一般的大了。
　　因为混沌神鼎躲开了，血灵神刀刀芒没有阻隔之物。
　　所以，北楚联军遭了大殃，要知道，他们可都距离混沌神鼎不怎么远。
　　血灵老祖巅峰一刀，当真霸气侧漏，几百万的汪洋大军，被他生生被劈出了一条血路，太多人都没反应过来，便在旷世刀芒之下化成了劫灰。
　　不仅如此，盘龙海域也被这一刀给劈开了，掀起了上千丈的惊涛骇浪。
　　当场，几百万大军陷入了混乱。
　　要不咋说天境法器牛逼呢？
　　要不咋说血灵老祖霸气侧漏呢？
　　他这一刀不要紧，起码有上万人成为刀下劫灰，这还不算缺胳膊断腿儿的，这若是一一细数，那数量简直就。
　　血灵！
　　躲避出去的嗜血阎罗他们，纷纷暴怒，因为死的那些人中，也有他们的部众。
　　“这能怪我？
　　尔等为何不禁锢那大鼎。”
　　受到指责，血灵老祖气不打一处来，怒喝声震天动地，以发泄心中长久以来的郁结之气。
　　“我......
　　。”
　　一帮老家伙，被一句话堵得鲜血喷血，就在那么一瞬间，他们差点就杀上去干那贱人了。
　　“诶诶诶？”
　　正当气氛压抑之时，有人大呼小叫一声，指着一方，“那大鼎没了。”
　　一句话，几百万人的目光，齐刷刷的看向了那里，混沌神鼎奇迹般的不见了。
　　顿时，漫天满地的人，集体愣了一秒钟。
　　靠！
　　下一秒，盘龙海域炸开锅了，杀猪似的怒吼声震天动地。
　　这算什么，跑了？
　　这算什么，俺们昔日被你主人耍的团团转，你丫真不亏是他的灵器，坑完就走啊！
　　混蛋！
　　怒吼声继续，震得地动山摇，惊得盘龙海域外的诸王大军和皇者后裔大军们都心灵一颤，不知道的还以为里面集体杀猪呢？
　　相比盘龙海域，无妄大泽就平静多了。
　　漆黑的海平面上，叶辰已经起身。
　　一夜的恢复，他圣躯已经勉强修复，但脸色依旧苍白，丹药在接连不断的被他吞入口中，因为这诡异的无妄大泽，无时无刻不在化解着他的精气和真元。
　　何处是出路！
　　叶辰喃喃一声，环看着四方，看到的皆是一望无际的漆黑海洋。
　　与荒漠禁地不同的是，这里平静的吓人，荒漠至少还有黄沙整日肆虐。
　　而且，让他神色难看的是，这无妄大泽的上空，也是漆黑一片，他运转九天星辰诀，根本捕捉不到丝毫星辰之力，这意思就是说，无妄大泽隔绝了星空。
　　这不是一个好消息。
　　虽然，他有很多丹药和灵草这些，但终有一日会被耗光，他需要一个源源不断的供给，一旦拖的时间长了，饶是他荒古圣体的磅礴气血，也会被耗死在这无妄大泽。
　　嗯？
　　正在他踌躇之时，平静的海面突然有些波动。
　　他猛地后退一步，赤霄剑瞬间在手，眼眸微眯的盯着十几丈外。
　　那里，有漆黑水柱涌起，在他目光注视之下，化作了人形，那人身形消瘦，黑发如瀑，脸庞如刀削，棱角分明。
　　叶辰再次后退一步，眼眸近乎眯成了一条线，因为那黑水化作的人，与他一模一样，唯一不同的是，那黑色叶辰，双目空洞，脸上没有半点人的情感透露，就像是一具行尸走肉一般。
　　铮！
　　叶辰皱眉之时，那黑色叶辰手中也多出一把杀剑，赤色的，剑芒铮动，那是赤霄剑。
　　很快，那黑色叶辰动了，一步踏出，挥手斩出了盖世一剑，裂开了天地。
　　见状，叶辰不退反进，也挥动了赤霄剑，一剑斩灭了那盖世剑芒。
　　八荒！
　　随即，叶辰翻手一拳轰了出去。
　　然，让他皱眉的是，那黑色叶辰，出手也是八荒拳，其威力，和他的八荒拳，是同等的。
　　万剑归一！
　　叶辰动了自创神通，万剑合一剑，凌厉无匹，带着摧枯拉朽的洞穿之力。
　　只是，让他骇然的是，那扑来的黑色叶辰，挥剑也是万剑归一，与八荒拳一样，他的万剑归一，无论是出手速度、力量、意念、道则，与叶辰的都是同等的。
　　无条件复制吗？
　　叶辰急速的后退，思绪飞快运转。
　　仅此三招对决，他便看破了端倪，对面那黑色叶辰，与他的战力是同等的，他有什么，黑色叶辰就有什么，他通晓的神通秘术，黑色叶辰同样具备，就连赤霄剑也都在无条件的复制。
　　“这便是无妄大泽的可怕之处吗？”
　　叶辰喃喃一声，“与自己作战，打赢自己，才能出去。”
　　叶辰暂且是这样想的，但难度却如登天哪！
　　要知道，他要应付的不仅仅是同等级同战力的黑色叶辰，还有无妄大泽的吸噬力，他不仅要作战，还要抵抗无形中的消耗。
　　相比他而言，那黑色叶辰，完全可以忽略这些。
　　所以说，时间久了，就算他不被黑色叶辰杀死，也要被无妄大泽给耗死。
　　如何破！
　　叶辰轻喃，再次后退，因为黑色叶辰已经攻来，乃是绝杀大招：万剑风神。


917.第917章 无差别复制
　　铮！
　　死寂的无妄大泽，因为黑色叶辰绝杀一剑，而掀起了惊涛海洋。
　　万剑归一和风神诀，皆是单攻大招中的绝杀大术，威力堪称霸绝。
　　所谓万剑风神，便是用混沌无极道将这两种神通合一，其威力自然是叠加的，有摧枯拉朽的力量，乃绝杀秘术中的绝杀秘术。
　　真正面对万剑风神，叶辰才明白此术的恐怖，饶是他都不得暂避锋芒，不敢与之硬憾。
　　这一幕，真是有一种嘲讽意味。
　　他是叶辰，竟会被自己和自己的秘术逼得如同丧家之犬。
　　铮！
　　黑色叶辰手中杀剑铮鸣，身如惊芒，步步紧逼，似是真要一剑绝杀叶辰，没有丝毫留手。
　　叶辰眉头紧皱，他的速度虽然不慢，但黑色叶辰与其同级别，其中也包括速度在内，他比任何人都清楚，此绝杀一击，很难躲过。
　　太虚洞！
　　电光火石之间，他豁然驻足，单手掐诀，动了太虚古龙的秘术，想以此术化解危机。
　　噗！
　　黑色叶辰绝杀一剑杀到，不偏不倚，刺进了太虚洞。
　　然，许是万剑风神威力太强，太虚洞都承受不住，当场崩溃，饶是叶辰，也遭受了反噬，蹬蹬的后退。
　　嗡！
　　空间颤动，黑色叶辰欺身杀来，出手便是亢龙八荒，乃亢龙和八荒拳合击。
　　叶辰豁然稳住身形，不退反进，金拳出击，瞬间将亢龙和八荒拳合一，一拳轰穿了空间。
　　轰！
　　两拳相撞，爆出轰鸣，以他二人拳头相撞的那个点为中心，一道有形的光晕顿时呈现，急速蔓延，刚刚平寂的海面，再次掀起黑色骇浪。
　　噗！
　　叶辰拳头炸裂了，血骨横飞，体内气血翻腾，一口鲜血喷了出来。
　　再看黑色叶辰，也受了重创，拳头裂开了，虽然也吐血了，但其伤痕，竟然瞬间复原了，与叶辰的恢复力竟然也是同级别的。
　　铮！
　　叶辰出手，乃风神诀和万剑归一，意与念并重，速与力交融，身形如风，快如闪电，一剑洞穿了虚无。
　　黑色叶辰反应极快，已经双手合十，快速的变动印诀。
　　轰！
　　随着虚无一声轰鸣，混沌世界之外道法相轰然呈现，攻伐无匹的叶辰，浑身气势当场被卸的干干净净，整个人都被混沌异象压得一阵趔趄。
　　“竟然连道则也能复制。”
　　叶辰眼眸微眯，一步挪移，急速后退，因为黑色叶辰已经御动混沌世界凌天下来，无妄大泽平静的海面，再掀惊涛骇浪。
　　外道法相，开！
　　叶辰也动了混沌世界，不然绝挡不住黑色叶辰的攻伐！
　　顿时，两方绚丽多彩的混沌世界，给这幽暗死寂的无妄大泽增添了一抹生气。
　　接下来，便是惊世轰鸣，两方混沌世界相撞了，虚天炸裂了，有雷霆肆虐，如瀑布一般凌天而下，每一道都能让海面掀起骇天的大浪。
　　魔道，开！
　　叶辰开了魔道，战力飙升。
　　但，黑色叶辰与其同步，当场魔化，魔煞之气滔天，亦有佛光普照，亦圣亦魔亦佛，与叶辰一般无二。
　　真是无条件复制吗！
　　叶辰脸色难看了，若是能复制战力和神通倒也罢了，但连道则和魔道也能复制，这无疑是一个极坏的消息，对面的黑色叶辰，就是他自己，想要战胜同级别、同战力、同道则、同秘术的自己，谈何容易。
　　这还不算，还有更让他无奈的。
　　对面的黑色叶辰，就像是一具傀儡，不知疼痛，有的只是攻击再攻击，其目标好似很简单，那就是诛杀叶辰于这无妄大泽。
　　而且，最棘手的不是这些，而是这无妄大泽的的吸噬力。
　　一番对决下来，他清楚的感受到体内的精气、真元，包括灵魂之力、血脉之力，都在无时无刻不被化解，这是无差别的消耗，久战必匮。
　　“更甚荒漠禁地。”
　　叶辰抹掉了嘴角鲜血，急速的后退，思绪飞快运转，在寻找破解之法。
　　嗡！
　　对面，黑色叶辰再次攻来，金色大手，遮天盖日，其上萦绕着道则，流转着本源之气，每一缕都如山沉重。
　　给我开！
　　叶辰一道劈开了那大印，翻手一掌按向黑色叶辰，却是被黑色叶辰一拳轰穿。
　　仙火道身，显！
　　天雷道身，显！
　　叶辰当即召唤了两尊道身，要以三清伏魔阵诛杀黑色叶辰。
　　只是，他失策了，黑色叶辰身侧，也幻化出了两道人影，容貌与之一样，一个火焰汹汹燃烧，一个雷霆肆虐撕裂，仔细一看，可不就是仙火道身和天雷道身吗？
　　“竟然连他们都能复制。”
　　叶辰神色凝重，嘴角再次溢血。
　　至此，他真正明白了无妄大泽的恐怖，不属于这里的东西，无论是人亦或者兵器、神通，都会被复制出来，而且各方面包括战力和秘术，都是一模一样的。
　　他后退了，收了两尊道身。
　　他也并未召唤紫萱助战，因为他知道，紫萱一旦显现，对面同样也会出现紫萱，他的处境不会因为紫萱出战而有半点的改观。
　　砰！
　　轰！
　　砰！
　　接下来，无妄大泽变得格外不平静了。
　　黑色叶辰步步紧逼，丝毫不给叶辰喘息的机会，叶辰退到哪，他就追到哪！
　　而且他似是不知疲倦一般，出手便是盖世神通，逼的叶辰不得不与之对战。
　　幽暗的天空、死寂的海面之上，两人展开了惊世的攻伐。
　　那是一副浩大的场景，叶辰气血在燃烧，血脉之力也在燃烧，战力每提升一分，对面的黑色叶辰便也随之提升，提升速度是同步的。
　　他们，都如战神一般，身负诸多秘术，都有气吞山河之势，战的崩天裂地，谁也无法奈何谁。
　　这里战的惊天动地，无妄大泽外的盘龙海域，也是热闹非凡。
　　混蛋！
　　混蛋！
　　混蛋！
　　盘龙海域之上，满是震天的怒吼声。
　　没错了，嗜血阎罗他们，正在集体骂娘，一个比一个嚎的响亮，真是一浪盖过一浪。
　　这么多人，几百万修士，如此庞大的阵容，连天庭圣主都被逼进了无妄大泽，却是被一尊灵器给耍了，他们到了都不知道混沌神鼎是怎么溜的。
　　此刻，特别是那些因混沌神鼎而坏掉本命法器的人，鼻子都气歪了。
　　混沌神鼎溜了，这下好了，他们赔了夫人又折兵，神鼎没瓜分，连自己的神兵也搭进去了，这亏吃的，让所有人浑身上下都一阵一阵的疼。
　　最怒的还是嗜血阎罗，好好的一尊大鼎，本来可以带回去好好研究，不成想被各方施压，不得已交出来瓜分，整到最后，连毛都没分到。
　　他脸色有些狰狞了，眼露寒芒的看着血灵老祖他们，若非是他们，那混沌神鼎早已是他嗜血殿之物。
　　被他这么一看，血灵老祖他们当场就不干了，眼中亦有寒光闪射，本来就他娘的憋了一身的气，还他娘的想整事儿？
　　真以为俺们是吃素的？
　　如此，盘龙海域的气氛，变得格外的压抑了，就连波涛骇浪都凝固了，寒风肆虐而来，载着冷意，几百万修士，颇有当场开战的架势。


918.第918章 如何破
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　无妄大泽，幽暗死寂，却是轰鸣声如雷霆。
　　叶辰和黑色叶辰还在血战，从南战到北，从北杀到东，从东打到西。
　　死寂的无妄大泽，变得不平静了，到处都有滔天的骇浪，是能吞没世间一切。
　　不知何时，这片世界变得沉寂了。
　　遥看而去，血骨淋漓的叶辰，正在跌跌撞撞的遁走，鲜血是金色的，但滴落在漆黑的海域中，却被黑色的海水吞的干干净净。
　　他败了，被又自己打败了。
　　更确切的说，他是被自己和无妄大泽联合打败的。
　　这若是在外面，纵然与另外一个自己对决，也绝不会输的如此狼狈，但这里是无妄大泽，他受无妄大泽的吸噬，但黑色叶辰却没有这个威胁。
　　正如叶辰先前所说，此战，久战必败，因为他没有足够的底蕴与黑色叶辰打消耗战。
　　“无妄大泽，无差别复制。”
　　叶辰拳头握的浸血，从未感觉到如此无奈，莫说是对抗无妄大泽的吸噬，就连黑色叶辰，他都无法解决。
　　他开始明白，在这里，死亡于他而言，也只是时间的问题。
　　铮！
　　铮！
　　身后，杀剑铮鸣，黑色叶辰追杀了上来，一路都在狂放绝杀神通，丝毫不知疲倦。
　　叶辰且战且退，不知该逃向何方，也不知哪里是出路，他希望有人给他指出一个方向。
　　然，这里除了他，便只剩幽暗死寂的无妄大泽和一尊没有情感的黑色叶辰，便再无其他人，所谓的方向，便是无边无际的黑色海域。
　　如何破！
　　如何破！
　　他内心在嘶吼，在咆哮，眼眸血红一片。
　　他未曾放弃生的希望，却是从盘龙海域那个死亡之地，来到了无妄大泽这个死亡之地，面对的人不同，但结局貌似没有区别。
　　......
　　.....。
　　苍茫的大地上，有黑色汪洋在汹涌，那是天庭大军，人潮汇聚海洋，铺天盖地。
　　此刻，他们各个气血消沉，神情疲惫。
　　自从接到传讯，天庭大军集体杀出了南楚，丝毫不停歇的飞了一天一夜，饶是准天境，都吃不小了。
　　他们没有传送阵，想要杀到盘龙海域救援叶辰，便只能靠飞行，这一切来的太过突兀，饶是他们阵容滔天，却还是被传送阵给难住了。
　　停！
　　终究，最前方的刀皇豁然驻足了。
　　身后，天庭大军也随之集体停下，准天境的强者还好，准天境一下的人，在停身的那一秒，便开始剧烈的喘粗气了，各个脸色苍白疲惫。
　　“前辈，时间紧迫，耽搁不得。”
　　昊天玄震说着，就要再次上路。
　　“仅靠飞行，何时能到盘龙海域。”
　　刀皇很是强势，大手横天，昊天玄震他们，当场被拦了回来。
　　“那是我的孩子。”
　　昊天玄震低吼，满眼血丝，紧握的双拳，还有鲜血浸出。
　　“你也是久经沙场，该知这是什么局面。”
　　有人呵斥，仔细一瞅，乃是黄道公，平日里他倒是猥猥琐琐，现在却是很有前辈风范。
　　“我没有时间理会这些。”
　　昊天玄震一吼震天，生生震开了刀皇的禁制，“我只知道，我的孩子需要我。”
　　“糊涂。”
　　天宗老祖一声轻叱，再次拦下昊天玄震呢，“我等皆是天庭之人，怎会见死不救，可如今的局面，我等想的并非是如何救他，而是该想想如何在最短的时间内到达盘龙海域。”
　　“我....。”
　　“道友，莫要因感情而丧失你的睿智。”
　　有人打断了昊天玄震的话语，抬眼去看，乃是神情冷漠的楚灵玉，“北楚几百万修士，那是何等阵容，足以瞬间毁灭一尊皇者，从我们得到传讯到此刻，整整一天一夜，但叶辰的灵魂玉牌到现在还未碎裂，这一点，便足够说明一些问题。”
　　此话一出，所有人都看向了一方，目光无一例外的放在了楚灵儿身上。
　　“他...还活着。”
　　楚灵儿紧攥着叶辰的灵魂玉牌，绝世容颜有些苍白，美眸中也还有水雾在迷蒙。
　　“那么庞大的阵容，圣主还能跑了？”
　　太多人的话语都是试探性的，不知该向谁去求证。
　　“我想，我应该知道他在哪。”
　　人潮中，牛十三深吸了一口气。
　　“你知道？”
　　所有人目光又都挪到了牛十三身上。
　　“一看便知。”
　　牛十三拂手摊开了一张庞大地图，乃是整个盘龙海域的地图，甚是辽阔，看来昔日牛家独霸盘龙海域，也不是没有缘由。
　　“盘龙海域虽大，一旦被几百万修士堵在那里，便觉无逃生可能。”
　　牛十三说话了，说着，他指向了一处地方，“他之所以还活着，应该进了这个地方。”
　　“无妄大泽？”
　　众人眉头纷纷一皱。
　　“这不是一种可能，而是绝对如此。”
　　牛十三轻轻点了点头，“除此之外，他别无生路。”
　　“无妄大泽，大凶之地，也是十死无生啊！”
　　无涯道人脸色难看的说道。
　　“禁地也并非是十死无生。”
　　刀皇当即摆手，“我曾进过幽冥之谷，是活着出来的。”
　　“这点我信。”
　　钟江轻轻捋了捋胡须，“叶辰还曾进过荒漠禁地，他能从荒漠禁地活着出来，足以证明他的实力和气运，谁又能绝对肯定，这一次他走不出那死亡之地。”
　　......
　　.....。
　　噗！
　　血光乍现，叶辰一条手臂被斩落了，金色的鲜血喷薄，在幽暗的无妄大泽之上，甚是刺目。
　　他再次败了，蹬蹬的后退了三五丈，待到止住身形，砰的一声半跪在了地上，一口鲜血喷了出去，汹涌的黄金血气，也因之湮灭了一分。
　　自从黑色叶辰出现，他不知过去了多久。
　　这里幽暗死寂，好似没有时间诡异，或许已经过去三五天，也或许是三五年，但他知道，他已经战了几百场，可无一例外，都是他败。
　　他并非是败给了黑色叶辰，而是败给了无妄大泽，他没有那等实力，可以让他在抵抗真元流失的同时，打败另一个自己，天时地利人和，他一样都不占，能坚持在现在还未被绝杀，已是一个奇迹。
　　如今，他已是强弩之末。
　　大战带来的消耗、无妄大泽无时无刻不在吸噬，让他耗尽了最后一块灵石。
　　所以说，从现在开始，他再没有后续补给，纵然他不被黑色叶辰杀死，也会被无妄大泽给耗死。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　对面，黑色叶辰缓缓而来，提着沾血杀剑，许是身体太过沉重，震的无妄大泽都一颤一颤的，发出了砰砰声响。
　　叶辰摇摇晃晃的站了起来，默默的盯着对面缓缓而来的黑色叶辰。
　　黑色叶辰依旧如傀儡一般，双目空洞，神色木讷，脸上没有丝毫人的情感，但他依旧强大，就像是地.狱里来的杀神一般，冰冷无比，要收割叶辰的性命。
　　然，纵然到现在，叶辰依旧没有放弃生的希望，他有无敌的意志，也有顽强的生命力，越是危机时刻，他就越冷静，不放弃求生的欲望。
　　“想要活着出去，必须先斩他。”
　　看着黑色叶辰，叶辰喃喃一声，这句话他说了无数遍，但他依旧在说，也尝试了很多次力斩黑色叶辰，但都失败了。
　　“他是无妄大泽复制出来的我。”
　　叶辰还在轻喃。
　　“与我同级别，不受无妄大泽吸噬之力的压制，想要杀他，就要比他更强。”
　　想到这里，叶辰神海灵光一现。
　　战了这么久，他似是在这一刻开窍了，找到了问题的根源所在。
　　比他更强！
　　比他更强！
　　叶辰一遍又一遍的重复着这句话，眼眸被血丝所血丝所遮盖。
　　怎样比他更强！
　　叶辰思绪飞转，希望可以找到突破的契机，要在这无妄大泽再次蜕变涅槃。
　　很显然，这条路行不通。
　　他虽然已是准天境，距离天境只有一步之遥，但他自始至终都没有触及到那个屏障，更别说打破他进阶到天境，他如此状态，也不可能完成这个蜕变。
　　这一次，上苍似乎都不站在他这边，纵然是一路高歌，一年修道，问鼎巅峰，却依旧让他卡在了准天境，想要突破，需要机缘。
　　而那等机缘，太过缥缈，强如神玄烽、强如夔禹疆，蛰伏了几万年，也只在他渡天劫时寻到那机缘，那漫长岁月的沉淀，他是比不过的，想着想着，叶辰默默的抬起头，静静的看着缓缓走来的黑色叶辰。
　　不知为何，在这个场景下，他总觉得少了点什么。
　　少什么呢？
　　少了一些话语，少了一些对战双方该有的台词。
　　若对面的是霍尊，若对面是曾经的尹志平和吕候，见他如此狼狈，会是什么场景。
　　扬尘知道，若是霍尊，若是尹志平和吕候，他们必定会肆无忌惮的大笑、放狠话、咒骂，以发泄心中的畅快，这是仇人间分胜负该有的桥段。
　　但，这些通通没有，一切都是那么的平寂。
　　该有的话语没有、该有的台词没有、该有的桥段也没有。
　　为何没有？
　　为何没有？
　　因为，他对面，是一具无情的傀儡！
　　此一瞬，叶辰似若顿悟了，静静的看着黑色叶辰，眸中还山射出一道无比锐利的惊芒，“我有的，你都有，容貌、神通、秘术、灵器、血脉、道身、本源、异象、道则，可有一样，我有，你却没有。”


919.第919章 情中人
　　叶辰话落，黑色叶辰竟然驻足了。
　　叶辰依旧看着他，话语平平淡淡，“无妄大泽，无差别复制，但它无法赋予你人的情感，纵然你有我的所有，但你终究不是叶辰，叶辰有兄弟、有亲人、有妻子、有徒儿，他会哭会笑，会喜会忧，会伤会痛，会爱会恨，他是有血有肉的人，他的情，你有吗？”
　　这些话，虽然平淡，却是字字有情。
　　黑色叶辰木讷空洞的双眼中，第一次闪过了一道迷茫之光。
　　来吧！
　　你我最后一战！
　　叶辰圣躯豁然一颤，沉寂的气血汹涌而出，精气真元在燃烧，道则本源自交织，通体每一滴鲜血，每一截圣骨，都灿灿生辉，吞吐着血脉之力。
　　他被斩落的手臂，重新生长出来，浑身的伤痕，圣血燃烧之下不断复原。
　　他赌上了所有，将自己的战力逼至巅峰，要与黑色叶辰最后一战，此战无论谁胜谁负，都注定有一人要消失在无妄大泽之中。
　　对面，黑色叶辰的战力，也随之攀升。
　　或者说，叶辰有多强，他就会变的有多强，他眼中再无迷茫，双眸再次变得木讷而空洞，他虽没有人的情感，但目的却是很明确，那便是斩灭叶辰。
　　战！
　　叶辰动了，一步踩得海面巨颤，九道八荒拳合一，强势出击，一拳轰穿了空间。
　　黑色叶辰出手已是八荒拳，九道合一，威力霸绝，一拳轰穿了虚无。
　　轰！
　　两拳相撞，轰鸣声浑沉，皆是巅峰一击，二人皆被震退，手骨断裂，露出灿灿筋骨，他们的伤痕，都在瞬间复原，再次攻向对方。
　　砰！
　　轰！
　　砰！
　　接下来，两个叶辰在无妄大泽之上，展开了惊世秘术的对轰，同样的战力、同样的神通秘术，连威力都是对等的，谁也无法奈何谁。
　　大战持久，远超想象，两人斗了上千个回合，依旧是没能分出胜负。
　　这一次，叶辰没有逃。
　　他在拼命，圣躯一次次被打的崩裂，却又一次次的修复愈合，饶是荒古圣体的霸道恢复，也都扛不住他不断受的伤。
　　不知何时，他的神通有了诡异的变化，其中多了一丝力量，虽然微弱，但的确是存在的。
　　那是他的情，他在浴血中，不断将情转化成战力。
　　相比他而言，黑色叶辰攻击中，却没有这一丝力量。
　　但，可别小看那一丝力量，因为他的存在，叶辰和黑色叶辰间的平衡被打破了，黑色叶辰乃复制出来的傀儡，乃是没有情感的行尸走肉，他不具备这等力量。
　　“我的兄弟，还等着我回去。”
　　叶辰嘶吼，一拳轰出，脑海中浮现出来的乃是谢云、司徒南他们的身影，因为他们的存在，让他不肯服输。
　　“我的徒儿，还等着他的师傅。”
　　叶辰再次挥动金拳，嘶吼声震天动地。
　　“我的亲人，还等着他的孩子。”
　　“我的妻子，还等着他的丈夫。”
　　“我的子民，还等着天下太平。”
　　叶辰嘶吼声一声压过一声，震得幽暗虚天都轰隆不断。
　　他的拳头，覆满了雷电金光，随着他不断轰出，他的情所化的力量，也在急速的增强。
　　他的气血在消沉，但力量却在攀升。
　　我，要活着出去！
　　随着这一声嘶吼，叶辰一拳将黑色叶辰打的血骨崩飞。
　　战局，在此一瞬有了变化，黑色叶辰的战力，停滞不前，不断被叶辰所压制，他的攻伐虽然凌厉，但却被叶辰打的接连后退。
　　叶辰没有进阶，但的确在蜕变涅槃，不是他的修为变了，而是他的心境变了。
　　那是一种无形的蜕变，他扮演着各种角色，每一种角色，都是一份责任，每一份责任，也将会是一份执念，这种强大执念，将会支撑他屹立不倒，就算面对另一个自己，也一样能打出一片天。
　　我要活着！
　　他的嘶吼声是歇斯底里的，那是以情为支撑的执念，他要活下去。
　　轰！
　　轰！
　　随着东西两方虚天不分先后的轰隆，两人一同祭出了混沌世界。
　　两人在虚天争雄，以混沌世界为媒介，死死对抗，谁也无法奈何谁，无论是谁退后一步，都会被对方的外道法相给碾的魂飞魄散。
　　不能输！
　　不能输！
　　叶辰双眸血泪纵横，在咬牙低吼。
　　他虽然在战力上压过了黑色叶辰，但奈何他的精气真元在被无妄大泽吸收，不断的在溃败，此缺憾，恰恰成为黑色叶辰与他对抗的筹码。
　　大战至此，拼的就是这一击，谁若弱一分，必将被对方所碾灭。
　　“看着真揪心哪！”
　　天玄门大殿中的幻天水幕前，伏崖立在那里，拳头下意识的攥的咔吧直响，多想杀过去给那黑色叶辰一掌，帮叶辰逃离无妄大泽。
　　“无论胜败，都是他的命。”
　　身侧，东凰太心倒是悠闲，依旧在不紧不慢的翻阅着古书。
　　“我是心疼啊！”
　　伏崖忍不住唏嘘了一声。
　　“我也心疼，可.....。”
　　“诶诶诶？”
　　东凰太心话未说完，便被伏崖大呼小叫的声音所打断，他指着幻天水幕，神色惊愕，不知该用什么来形容里面的画面。
　　“聒噪。”
　　东凰太心俏眉微颦，但当她看到幻天水幕中的画面时，竟豁然站了起来。
　　不怪他们如此惊讶，只因无妄大泽上的画面太过让人震惊。
　　遥看而去，还在于黑色叶辰死死对抗的叶辰，身体里竟然走出一道道虚幻人影，那是谢云、司徒南、夕颜、楚萱、楚灵、昊天玄震......
　　。
　　那一幕，诡异非常，但凡与叶辰有交际的人，此刻竟然都不断从他体内走出来。
　　他们虽是虚幻的，他们虽然战力几乎为零，但他们的数量，却是庞大的遮天盖地，数量的绝对压制，已足以打破他与黑色叶辰此刻的僵局。
　　“这...这也太匪夷所思了。”
　　伏崖也张了张嘴，下意识的吞了一口口水。
　　“以情化人。”
　　东凰太心喃喃一声，话语中带着深意，美眸中闪着震惊之色，“极道帝术，这小子竟然以情连接了虚幻与现实。”
　　“什...什么意思？”
　　伏崖愕然的看着东凰太心。
　　“你可知道战神刑天。”
　　东凰太心深吸了一口气。
　　“大帝之下第一人，没有人会不记得吧！”
　　伏崖唏嘘了一声，再次看向东凰太心，满眼的疑惑，“不过，这跟叶辰有啥关系。”
　　“那你可知，诸天大战时，异域一尊大帝，是被谁斩的吗？”
　　“那时我才真阳境，哪里会知道。”
　　伏崖干咳了一声。
　　“是被刑天斩的。”
　　东凰太心轻语一声。
　　“这不可能。”
　　伏崖豁然侧首，“刑天早已战死，怎么可能还活着。”
　　“匪夷所思吗？
　　可事实正是如此。”
　　东凰太心深吸了一口气，“刑天的确已死，之所以会再现，是有人连接了虚幻与现实，将其从虚幻中召唤了出来，其战力，丝毫不弱昔年战神巅峰状态。”
　　“这....。”
　　伏崖整个人都石化了，此等秘辛，完全颠覆了他对修道的认知。
　　“一同被从虚幻召唤到现实的，并非只有战神刑天，还有雷神和火神。”
　　东凰太心说的平淡，但却也是满眼敬畏，“谁会知道，为了诸天万域，会有人施展极道帝术，召请洪荒诸神再现人间。”
　　“连接虚幻与现实。”
　　伏崖心脏砰砰直跳，神色骇然的看着东凰太心，“是谁施展的那逆天神通。”
　　“不知。”
　　东凰太心静静的看着幻天水幕，目光定格在叶辰身上，“他阴差阳错以情连接了虚幻与现实，与那极道帝术如出一辙，还有焱妃的真幻之道，皆是逆天的奥义，一旦被彻底参悟，我们何惧异域天魔。”
　　“道无止境啊！”
　　伏崖心境不得平静，再次看向了幻天水幕，那个背影消瘦的青年，一路走来，真是给了他太多太多的震惊。
　　“我恍若看到了一尊少年大帝在崛起。”
　　东凰太心深吸了一口气。
　　两人注视之下，无妄大泽中，叶辰身侧、身后、身前已经占满了人影。
　　那是一张张熟悉的面孔，有他的兄弟、徒儿、亲人、师傅、妻子，他们以他为中心，排满了幽暗的虚天。
　　帮我！
　　叶辰满眼血泪，拼着最后一份心力在抵抗。
　　话落，漫天的人影，虽然无言，却是各自手牵起了手，一丝丝力量在相互渡传，最后传到了距离叶辰最近的楚萱和楚灵身上。
　　“执子之手。”
　　虚幻的楚灵，伸出了玉手，搭在了叶辰左肩，柔情似水。
　　“与子偕老。”
　　虚幻的楚萱，也伸出了玉手，搭在了叶辰右肩膀，亦是含情脉脉。
　　顿时，虚弱到极点的叶辰，神光大盛，一道神虹自体内冲天而起，他的亲人、兄弟、妻子给了他力量，让他从地.狱，再次杀回了人间。
　　轰！
　　虚天轰鸣，他的混沌世界豁然巨颤，在东凰太心和伏崖的瞩目之下，有了变化。
　　混沌世界，道之外道法相，一山一川，一花一草，一树一木都似是在此刻变得有了生命，被赋予了新的力量，那是叶辰的情感，在与道则交织。
　　给我破！
　　叶辰一声嘶吼，双手擎天，御动新生的混沌世界压向了黑色叶辰。


920.第920章 我上面有人
　　轰！
　　随着叶辰嘶吼，两方混沌世界再一次碰撞在一起，响起崩天裂地的轰鸣声。
　　当场，黑色叶辰的混沌世界晃动了，以肉眼可见的速度在寸寸崩溃，一山一川、一树一木、一花一草都在崩溃，被碾成了虚无。
　　破！
　　叶辰再次嘶吼，这个混沌世界都凌驾在了黑色叶辰的混沌世界之上，他是一方绚丽的世界，但却带着灭世之威，无人可以阻挡。
　　轰！
　　随着一道如雷霆般的轰鸣，黑色叶辰的混沌世界化作了烟云。
　　而没有外道法相护佑的黑色叶辰，也在叶辰的混沌世界之下，被一寸寸的碾灭，纵然他再强，也无回天之力，化作了一滩黑水，再次回归了无妄大泽。
　　轰！
　　叶辰的混沌世界也崩溃了，在崩溃中不断消散。
　　一同消散的还有虚幻的楚萱和楚灵他们，值得一说的是，他们消散之时，都会对叶辰露出一丝笑容，好似在等待着他的归来。
　　等我！
　　叶辰疲惫一笑，暗淡的眸子，终究还是闭合了，从虚天之上，无力的坠落了下去。
　　幽暗死寂的无妄大泽，在此一瞬，再次归于平静。
　　不知何时，那平静的海面才再次掀起黑色骇浪，将昏厥的叶辰当场吞没了。
　　......
　　.....。
　　夜，漆黑而宁静。
　　无妄大泽外，盘龙海域之上，人影依旧多如海洋。
　　自他们把叶辰逼进无妄大泽，已然过去一月之久。
　　不过，嗜血阎罗和血灵老祖不在此，似是已经离开了，只留各大势力守在这里，以防叶辰活着出来。
　　黑夜之下，各大势力的头领聚在了一起，时而还不忘遥望一眼漆黑的无妄大泽，“这么久了，应该早死在里面了，那可是无妄大泽。”
　　“我说，咱要不撤吧！”
　　看着远方的无妄大泽，有人打了一个激灵，“这地方忒他.妈瘆人。”
　　“那就撤？”
　　各大势力的头目纷纷相互对视了一眼。
　　“撤。”
　　当即有人站了起来，“这鬼地方老子是一刻不想多待了。”
　　“这话我爱听。”
　　有人说话，就有人附和，纷纷起身，带着自己的人，各回各家，各找各妈。
　　于是乎，上一秒间还人影漫天的盘龙海域，顷刻间变得空空如也，除了翻滚的骇浪，便还是翻滚的骇浪。
　　不知何时，才有几道身影在无妄大泽前幻化出了身影，仔细一瞅，乃是萧辰、龙腾、谛梵、千殇月、大楚皇嫣、南冥玉漱、周天逸他们。
　　“确定要进去？”
　　龙腾环视了一眼众人。
　　“我能感觉到，他还活着。”
　　大楚皇嫣轻语一声，“大楚禁地，也并非十死无生。”
　　“如此，那便看看。”
　　说着，龙腾便率先抬起了脚步。
　　然，未等他踏入无妄大泽，一只大手便从他身后探出，将其一把拽了回来，其后还有浑厚的冷哼声响起，“进去找死不成。”
　　闻言，众人眉头一皱，纷纷转身，看向了身后。
　　身后，一个体形修长的青年已经缓缓走来，他黑发如瀑，眸若星辰，体魄缠着龙气，行走间，还有雄浑的龙吟声似隐似现。
　　这人，仔细一瞅，可不就是太虚古龙吗？
　　这边，龙腾等人，眉头再次一皱，因为他们从太虚古龙身上感受到了强大的压力，那气势虽不如他们的父皇，但威压却让他们心灵战栗。
　　“这便是无妄大泽？”
　　太虚古龙身后，还有诸多身影，有刀皇、天宗老祖、钟江、诸葛禹、黄道公、昊天玄震和楚灵儿他们。
　　“叶辰。”
　　其他人倒是没啥，就是楚灵儿，刚刚现身，就要冲进无妄大泽。
　　“灵儿，来前我们怎么说的。”
　　恒岳真人他们强势出手，将楚灵儿禁锢在了原地，就连一侧的昊天玄震也一并被拦在了无妄大泽之外。
　　“灵魂玉牌没有碎裂，他还活着。”
　　太虚古龙眼眸微眯的盯着无妄大泽，龙眸之中，也多是忌惮之色。
　　“不是，我们总不能在这干看着吧！”
　　诸葛老头儿瞟了一眼无妄大泽，又看向了众人，“要不，派一具分身进去先瞅瞅再说？”
　　“没有用的。”
　　太虚古龙深吸了一口气，“我试过，会与本尊断联系。”
　　“开天眼瞅瞅。”
　　诸葛老头儿眉心第三只竖眼睁开了，闪着玄异之光，盯住了无妄大泽。
　　哇！
　　很快，这厮便一声惨叫，捂住了自己的天眼，依稀可见的是，那指缝之间，还有鲜血溢出。
　　“感觉咋样。”
　　太虚古龙一边看着无妄大泽，一边若有若无的说了一句，“我都说了，别乱开天眼，看到不该看的东西，后果可是很严重。”
　　“你姥姥的，你说过吗？”
　　诸葛老头儿扯着嗓子大骂道。
　　“刚不是说了嘛！”
　　“我#￥%&#￥*&。”
　　......
　　.....。
　　这是一座凡人间的古城，名曰忘古城。
　　夜晚的忘古城，依旧繁华，喧闹的大街，人影熙熙攘攘，大红灯笼高挂，闪着温暖之光，随处可闻的是吆喝声，随处可见的卖艺之人在舞枪弄棒。
　　一切都是那么美好，一切都是那般的安逸。
　　然，这美好和安逸，却是一阵阵嘈杂之声所打破。
　　我上面有人！
　　这道声音甚是粗犷，带着暴虐。
　　很快，大街上行人目光被吸引了过去，见到那人，却有纷纷退避三舍。
　　遥看而去，那是一个彪形大汉，五大三粗，满身匪气。
　　此刻，他骂的唾沫星子漫天乱飞。
　　而他带着的三五个狗奴才，此刻正围着两个身材纤弱的书生，哦不对，更准确来说是两个女扮男装的女子，不然谁没事儿还戴俩耳坠儿。
　　“众目睽睽之下行凶，没有王法吗？”
　　那个身穿白衣的女书生呵斥了一声。
　　“王法？”
　　那彪形大汉笑的肆无忌惮，笑着笑着，笑声便戛然而止了，满脸凶神恶煞，“老子上面有人，老子就是他娘的王法。”
　　“你知道我是谁吗？”
　　白衣女书生虽然胆怯，但还是壮着胆子再次呵斥，“你敢动我，我父亲不会放过你的。”
　　“口气还不小，都说了，老子上面有人。”
　　彪形大汉笑的很是淫.荡，说着，已经搓着两只大手逼上前来，“小娘子，跟大爷走吧！”
　　“你干什么，你再过来，我...我喊人了。”
　　“喊吧！
　　尽情的喊吧！
　　老子上面有人，我.....。”
　　“诶诶诶？
　　那是啥？”
　　彪形大汉话没说完，便听他身后的狗奴才大呼小叫的。
　　此话一出，不止是围观的人、那两个女书生，就连准备行凶的彪形大汉都下意识的抬起了头，瞪着俩大眼珠子，看着天空。
　　那里，有一个人形黑影，此刻正以每小时一百八十迈的速度落下来。
　　下意识，所有人都捂住了耳朵，除去那个彪形大汉。
　　轰！
　　很快，一声巨响响彻整个古城，大地都被震得一阵发颤了。
　　再看那彪形大汉，上一刻还站的直挺挺的，这一秒间已经趴在了地上，整整一个大字，生生把大地砸出了一个人形大坑出来。
　　全场，顿时陷入沉静，集体默哀。
　　“这...这是从哪下来的。”
　　不知何时，才有人下意识的抬头看了一眼天空，稀里糊涂掉下一个人来，这一不留神的说，就给人砸成傻逼了。
　　“这厮上面的人，还...还真是凶悍哪！”
　　有人暗自吞了一口口水。
　　“这是咋下来的。”
　　多有人两眼发直的看着压在大汉身上的人。
　　嗯，那的确是一个人，更准确来说，应该是一个男人，更更准确来说应是一个浑身血淋淋的男人，更更更准确来说，应是一个浑身血淋淋又陷入昏厥的男人。
　　不错，这就是叶辰了，不知咋从无妄大泽出来的，又不知为何会落在凡人界。
　　不过，值得肯定的是，这出场的姿势，简直吊爆了。


921.第921章 看不了
　　死人了！
　　死人了！
　　忘古城喧闹的大街，因为这样的大叫声，顿时炸开锅了。
　　这下，无论是杂耍的、逛街的、亦或者小摊位卖东西的，一窝蜂的全都涌了涌过，将这块不大的地方，围得是里三层外三层的。
　　二当家啊！
　　几个狗奴才已经扑上前，扒开了叶辰，将彪形大汉给抠了出来，嗯，的确是抠，因为彪形大汉被砸的不见了人形，整个人都变成了一块肉饼黏在了地上。
　　这场面，血淋淋的，看的围观人一阵干呕，他们不是没有见过死人，他这般血腥场面，还真是头一回见到，而且是亲眼见证此时是如何发生的。
　　“好好的，咋就死了呢？”
　　有人指指点点的，满嘴的唏嘘咂舌。
　　“欺男霸女，无恶不作，死了活该。”
　　有人话语愤恨，但却不敢上前近看。
　　再看那两个白衣女书生，整个人都吓得不敢动弹了，俏脸儿惨白，娇躯在颤抖，她们是大家闺秀，平日里鲜有出门，何曾见过这般血淋淋的场面。
　　闪开闪开！
　　很快，嘈杂的声音响起，官府的人就到了，领头的是一个尖嘴猴腮的青年，看起来不是一般的猥琐，竟然是衙门的一个捕快。
　　这厮倒是威风凛凛，大摇大摆的走进来，可一看血呼啦的场面，一口气没上来，体内翻江倒海，当场就开吐，吐得整个人都直不起腰了，“姥姥的，流年不利，净见死人，晦气，真他娘的晦气。”
　　“谁干的。”
　　见老大吐得直不起腰，一个衙役站了出来，环看着四周，比那彪形大汉更凶神恶煞。
　　此话一出，围观的人，手指齐刷刷的指向了昏厥的叶辰，“就是此人，上面下来的。”
　　“上面下来的？”
　　那衙役愣了一下，还下意识的仰头看了一眼天空。
　　“管他哪来的，拉走拉走，埋了。”
　　不远处那个还在吐的捕快当即摆了摆手，却是没去看那血呼啦的场面，生怕看了，连肠子都吐出来。
　　闻言，两个衙役慌忙上前，一人拽住了叶辰一条腿，拖着向城外走去。
　　堂堂天庭圣主，威震天下，竟然被两个凡人这样拖走，若是这里有修士看到的话，不晓得会不会当场吓哭，这场面太他娘的吓人了。
　　这下，本该繁华的忘古城大街，因为这惨状，变得空空如也。
　　大晚上见死人，走夜路都脊背都是凉飕飕的，谁还有闲心逛街、卖艺和摆摊。
　　城外，一处乱坟岗，荒草萋萋，漆黑一片，寒风在呼啸，仔细聆听，似是还能听到厉鬼哀嚎之声，因为这里葬了太多不该死的人。
　　一片荒草之中，叶辰躺在那里，虽然有呼吸，但依旧还在昏厥状态。
　　他没有被活埋，那俩衙役，也没空给他活埋，大半夜的，这乱坟岗阴森森的，时刻都有撞鬼的可能，谁闲的蛋疼还给他挖个坑。
　　很快，兽的吼声响起，漆黑的夜里，闪动着血色的幽光，十几条野狗嗅着气味而来，围住了叶辰。
　　但很快，它们就一个个灰溜溜的走了。
　　再看叶辰身侧，多了一些东西。
　　仔细去凝看，那是一颗颗碎裂的牙齿，更准确来说，是那些野狗的牙齿，碎了一地，他们倒是想饱餐一顿，但却选错了对象。
　　躺在那里的是谁，那是天庭圣主，纵然在昏厥状态，也不是什么都能侵犯的，莫说是几条野狗，就算是修士来了，都不见得能破开他霸道的圣躯。
　　夜，陷入了宁静，漆黑一片。
　　不知何时，一阵寒风呼啸，一道黑衣人影现身在乱坟岗。
　　那是一个黑衣中年，眸光犀利，腰间挂着长剑，看起来像是一个杀手，浑身是杀伐之气，在凡人界，这样的人必定是一个武林高手。
　　“小姐，是他吗？”
　　黑衣中年看向了刚刚走上来的那个白衣女书生。
　　“是...是他。”
　　白衣女书生轻轻点头，似是很害怕这里的气氛，让她说话时，都不由得拽住了黑衣中年的衣衫，这样才有安全感。
　　“别怕。”
　　黑衣中年温和一笑，驮起了叶辰，带着白衣女书生离开了乱坟岗。
　　叶辰再次出现，乃是忘古城一座府邸之中。
　　夜里，府邸中人影攒动，多是背着药箱的郎中，全都是白衣女书生请来给叶辰瞧病的。
　　传遍，三五个郎中围着叶辰，瞅瞅胳膊看看腿，摸摸胸膛掰掰眼，全身查了遍儿，最后这才纷纷对视了一眼，“没...没伤啊！”
　　“浑身都是血，怎会没伤。”
　　那白衣女书生愕然的看着几个郎中。
　　“的确没伤。”
　　三五个郎中很确定的说道。
　　“我来把把脉。”
　　一个郎中撩起了衣袖，坐在床边，手指放在了叶辰脉搏上，一边捋着胡须，一边气定神闲的听着叶辰的脉搏。
　　哇！
　　很快，房间里便传出了惨叫声，那郎中已经瘫倒在地，乃是被叶辰的脉搏给震昏过去的。
　　这.....！
　　不止是白衣女书生，就连那黑衣中年都怔了一下，他们不是没见过人把脉，但仅仅是脉搏就给人震昏过去的，他们还是第一次见。
　　“柳小姐，这...这人我们看...看不了。”
　　其他几个郎中，纷纷背着药箱逃似的跑了出去，临走前还不忘把那被震昏过去的郎中给拖走了。
　　“杨叔，这.....。”
　　白衣女书生看向了那黑衣中年。
　　“脉搏如此强横，当是内力极深之人，绝对是武林高手中的高手。”
　　黑衣中年沉吟了一声，“小姐且放宽心，有如此内力护体，应该无大碍。”
　　说着，黑衣中年温和一笑，上下看了一眼白衣女书生，“如烟，今夜之事，我权当不知，去换回女儿装，让你父亲看见，免不了又责罚。”
　　“倒是把这个忘了，谢谢杨叔。”
　　白衣女书生嫣然一笑，急匆匆的跑出了房间。
　　看着离去的白衣女书生，黑衣中年笑着摇了摇头，目光再次放在叶辰身上，“凡人不可能有如此内力，这小娃该不会是修士吧！”
　　“来人，给他清洗一下，换一身干净衣裳。”
　　黑衣中年深吸一口气，终究没敢用内力试探。
　　很快，三五个下人便进来了，还搬着一个大木桶，将浑身是血的叶辰放了进去，堂堂天庭圣主，被一帮凡人脱了个精光，特别是看到那根异常雄壮的大家伙，那三五个下人看的眼睛都直了。
　　夜，又一次陷入了宁静。
　　叶辰依旧在昏睡，清洗之后，被放在舒适的大床上，睡得很是安详。
　　不知何时，房中烛光摇曳，一道倩影轻轻走入，仔细一看，乃是那白衣女书生。
　　如今，换上女儿装的她，少了一股书生气，多了一份女子独有的婉约端庄，她容颜不算绝世，却也有倾城之姿，像一朵绽开的莲花，清新脱俗。
　　莲步轻移，她试探性的来到床前，当看到睡得安详的叶辰时，不由得怔了一下。
　　先前，叶辰满脸是血，看不清其容貌，如今清洗之后，微弱的烛光下，他那张棱角分明的脸庞，清晰可见，有一种独有的沧桑气质，看的她怦然心动。
　　下意识的，她猛地转过了身，玉手紧扣，脸颊上还浮现出一抹迷人的红霞。
　　烛光摇曳，房中又一次陷入沉静。
　　她久久站立，不知何时才会回头偷偷去看一眼。
　　或许，这便是所谓的一见钟情，蓦然的一瞬，芳心泛起涟漪，让她忍不住伸手，去抚摸那张布满沧桑疲惫的脸庞。
　　“小姐，老爷来了。”
　　很快，房外传来了声音，声音清灵，很是好听，但语气却是有些急促。
　　闻言，她慌忙收了玉手，慌慌张张的跑出了房间，临走前还不忘回首看一眼，有些娇羞，嘴角还挂着女子独有的温柔浅笑。
　　她走后，一个身穿蟒袍的中年，踏入了房间，此乃忘古城柳家的家主，柳青泉。
　　“就是他。”
　　跟随而来的那黑衣中年指了指床上的叶辰，“内力强的离谱，当今武林，绝找不出第二个。”
　　“会不会是修士。”
　　柳青泉沉吟了一声。
　　“不若请皇城的苦禅大师前来一观？”
　　黑衣中年试探性的说道，“整个天香国只有他一个修士，若他来，说不定他能看出点什么。”
　　“如此也好，若真是仙人，切不可怠慢。”
　　柳青泉深吸了一口气。
　　......
　　.....。
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　盘龙海域之上，太虚古龙、刀皇他们还立在无妄大泽之外，萧辰和龙腾也在，却是无计可施。
　　“你们说，有没有这样一种可能。”
　　诸葛老头一边揉着天眼，一边环看着众人，“他已经逃出了无妄大泽，他或许根本不在里面。”
　　“也不是没有这个可能。”
　　天宗老祖捋了捋胡须，“可若他已然逃出生天，为何不联系天庭，天庭大军如此庞大阵仗，他不会不知。”
　　“兴许是受了重伤。”
　　钟江沉吟了一声，“也或许在昏迷状态。”
　　“有没有踪迹。”
　　一旁，红尘雪看向了身侧一个灰衣老者，那人不用说便是以寻人著称的刘能。
　　“没有。”
　　刘能手握着一个罗盘，无奈的摇了摇头，“有一种神秘的力量阻挡了契机，圣主八成还在无妄大泽中，不然很难逃过我的追踪。”


922.第922章 太子的妃
　　又是一个宁静的夜晚。
　　房间里，叶辰依旧未曾醒来，平平静静的躺在床上，一动不动。
　　夜深人静，女子香风从门外拂来，撩动了烛火。
　　她又来了，每逢夜深人静时，她都会偷偷跑过来，不同的是，这一次她怀里还抱着一个琵琶。
　　“我叫柳如烟，是柳家的大小姐。”
　　她坐在了床前，露出了女子柔情，第一次伸出玉手，拨动着叶辰零散的长发，“你当是一个有故事的人，脸上布满了沧桑。”
　　对于她的的话语，叶辰未曾有任何反应，如一个活死人，有呼吸有心跳，却是一直沉睡。
　　峥...！
　　她拨动了琴弦，指尖流淌出声音如展翅欲飞的蝴蝶，扑闪着灵动的翅膀，清澈明净如深谷幽山潺潺泉水，淌过人生颠沛，淌过岁月蹉跎，定格了年轮，于沧桑中，化作一缕风尘。
　　床上，沉睡的叶辰，身体颤动一下，悠扬的琴声，抚平他眉宇间那一丝疲惫。
　　夜，逐渐深了。
　　不知何时，她才起身，抱着琵琶，轻轻而来，轻轻而去，就如一缕幽烟。
　　接下来很多事日，叶辰都未曾醒来，似是要在沉眠中，一睡到天荒。
　　每至夜深人静，都会有那么一道倩影，怀抱着琵琶，弹奏那悠远的琴声。
　　这一日，天还未亮，柳家上上下下便忙碌了起来，整个柳家上下，都换上了洁净衣裳，就连就不问世事的老人也都来了，场面甚是隆重。
　　“杨叔，是有重要的客人要来吗？”
　　柳如烟疑惑的看着那黑衣中年。
　　“苦禅大师要来忘古城了。”
　　黑衣中年温和一笑。
　　“苦...苦禅大师？”
　　柳如烟愣了一下，虽是凡人，但她却不是孤陋寡闻，怎会不知那苦禅大师是谓何人，那可是天香国的国师，唯一的一个仙人。
　　“苦禅大师来忘古城做什么。”
　　柳如烟再次看向黑衣中年。
　　“来看看那沉睡的青年。”
　　黑衣中年一笑，“家主猜测，他或许是一个修士，这才请苦禅大师前来一观，若真是仙人，苦禅大师说不定能让其苏醒，总不能一直让他这般沉睡，还望小姐能明白。”
　　“我...我明白。”
　　柳如烟抿了抿嘴唇，双手紧扣，时而也会绞着衣衫。
　　“来了来了。”
　　很快，一个下人急匆匆的赶了进来。
　　闻言，柳家上下，纷纷整了整衣衫，各个都是柳家高层，整整齐齐站了三排，迎了出去。
　　门外，车辇已停，但走下来的却是一个身穿锦衣的青年，披着披风，披风之上，还刻有黄色蛟龙，在天香国，也有王公贵胄才有此等殊荣。
　　太子殿下！
　　柳青泉等人纷纷一愣，本以为是苦禅大师，却不曾想到来的是天香国的太子刘彻。
　　“国师在闭关，派我前来一观。”
　　刘彻抬脚走下了玉辇，笑看众人，“爱卿不会不欢迎本王吧！”
　　“太子殿下折煞臣等了，快请快请，臣已备好酒宴，为殿下接风。”
　　柳青泉慌忙上前，面前这位可是天香国未来的国君，这可怠慢不得。
　　“接风就不必了，先看那人为重。”
　　刘彻当即摆了摆手。
　　“如此，殿下请随我来。”
　　柳青泉伸出了手掌，带着刘彻向着一座别苑走去。
　　“此番前来，国师赐我一宗法宝，但凡仙人，遇之必显灵。”
　　行走中，刘彻似是在炫耀，取出了一颗发光的灵珠，“若那人真是修士，尔等也是大功一件。”
　　“若真如此，实乃我柳家之幸。”
　　“放心，皇室不会亏待尔等。”
　　两人一说一笑，来到了叶辰所在的别苑。
　　刚刚走入，刘彻便见立在房门前的柳如烟，那双玩世不恭的双眸，顿时绽放了光亮，上下扫着柳如烟，她的美，看的他有些出神。
　　“见过太子殿下。”
　　柳如烟上前，恭敬的行了一礼。
　　“这位是....。”
　　刘彻看向了身侧的柳青泉。
　　“小女柳如烟。”
　　柳青泉慌忙答道。
　　“爱卿有一个好女儿啊！”
　　刘彻一笑，再次上下看了一眼柳如烟，便抬脚踏入了房中。
　　在场之人，也只有柳青泉跟了进去，门口还整整齐齐占满两排侍卫，就连柳家长老，也被挡在了门外。
　　房中，刘彻已经来到床前，先是眼眸微眯扫视了一眼叶辰，这才取出了那颗灵珠，悬浮在了叶辰头顶。
　　灵珠很是不凡，闪着紫色的光晕，时而也会颤鸣，看的柳青泉眸光熠熠，那可是仙人之物，乃是无价之宝，能在此得见，也属三生有幸。
　　只是，灵珠虽然不凡，却自始至终都未曾绽放光亮。
　　刘彻皱眉，收回了灵珠，再次悬浮在叶辰头顶，却依旧是没有丝毫异象。
　　接下来，他又几番尝试，但都无果。
　　无奈，他只得收回了灵珠。
　　真是笑话，一个灵珠能测出叶辰是仙人？
　　莫说是一个灵珠，就算真正的修士来了，也未必能看出他是修士，这便是强者隐晦之力。
　　“殿下，他可是仙人？”
　　身侧，柳青泉试探性的问了一句。
　　“你以为呢？”
　　刘彻脸色阴沉了一分。
　　“臣惶恐。”
　　柳青泉慌忙跪伏在地，不用刘彻回答，他已从刘彻的脸色看出了答案，太子金躯何其高贵，大老远跑来，却是这样一个结果，这若是太子一不高兴，整个柳家都会遭殃。
　　“爱卿啊！
　　小王有个不情之请。”
　　见柳青泉跪伏在地，刘彻开口了，笑的玩味又戏虐。
　　“殿下吩咐便是，臣定不负皇命。”
　　柳青泉大气不敢出一声。
　　“我想纳你女儿为妃，不知爱卿可有意见。”
　　刘彻幽幽一笑。
　　“这.....。”
　　“怎么，很为难？”
　　刘彻脸色冷了下来。
　　“不为难，不...不为难。”
　　柳青泉慌忙说道，说着还不忘擦拭了一下额头冷汗，真想狠狠的扇自己两巴掌，就为了一个子虚乌有的仙人，却是惹来了一个煞星，那可是太子，未来天香国的国君，他小小柳家惹不起，也不敢惹，为了家族，他只能牺牲自己的女儿。
　　“这就对了嘛！”
　　刘彻笑的戏虐，大步走出了房门，“今夜，我便在柳家住下了。”
　　房外，柳家人各自伫立，还在等待，却都不敢靠近房门。
　　这边，柳如烟的玉手已经扣在了一起，神情焦虑，总感觉有不好的事要发生。
　　很快，房门开了，刘彻和柳青泉纷纷走出。
　　刘彻一脸幽笑，但柳青泉的脸色就不怎么好看了，看的柳家人心里一咯噔。
　　一场酒宴，喝的甚是压抑，柳家人大气不敢出一声。
　　太子刘彻，在天香国可谓是臭名昭著，而且喜怒无常，天香国时有家族被灭门，多是出自他手，可谓是心狠手辣，就算成为国君，也是一代暴君。
　　夜幕，再次降临。
　　夜深人静，柳如烟再次轻轻走进了叶辰房门，怀抱着琵琶，但眼角却有未曾风干的泪痕，三日后，要被纳为太子的妃，看似光鲜亮丽，但她的前路，却是一片灰暗。
　　峥....！
　　她又一次拨动了琴弦，琴声悠扬，伴随着两行泪光，满是苦涩和无奈。
　　砰！
　　此刻，房门被一脚踹开了，人未见，便闻浓郁的酒气扑进了房间，一个喝的醉醺醺的人影摇摇晃晃的走了进来，仔细一看，乃是刘彻。
　　“见过太子殿下。”
　　柳如烟慌忙起身，神情有些惧怕。
　　“美人儿，你让我好找啊！”
　　刘彻摇晃而来，如一头恶狗，抱住了柳如烟。
　　“殿下请自重。”
　　柳如烟慌忙推开了刘彻，娇躯颤抖，不断后退，直至退到了床边，美眸中萦绕着水雾，却是不敢哭出声。
　　“别给脸不要脸。”
　　不成想，刘彻再次扑了过来，双手握住了她的玉肩，满眼的凶狞低吼，“我是太子，还比不过一个活死人？”
　　说着，他猛地撕开了柳如烟的衣衫，肆无忌惮，笑的狰狞无比，“既然你这么喜欢他，我就当着他的面，让你在我的****至死。”
　　“求求你，放...放过我。”
　　柳如烟满脸屈辱的泪水，却依旧不敢声张。
　　“叫啊！
　　继续叫啊！”
　　刘彻如发了狂的恶狗，“柳青泉就是个废物，只要我一声令下，今夜就灭你柳家满门。”
　　砰！
　　就在此时，房门再次被踹开，柳青泉和一帮柳家人冲了进来。
　　见状，柳青泉眼眸顿然血红一片，刚要杀过来宰了刘彻，却被身后人死死拽住了。
　　“殿下，你喝多了。”
　　生生压下了杀机，柳青泉身躯在颤抖。
　　“嗯，本王是喝多了。”
　　刘彻笑的玩味有戏虐，但终究还是放开了柳如烟。
　　“不过，我很不喜欢这人。”
　　他狠狠的扭动着脖子，“给我拉出去喂狗。”
　　话落，三五个侍卫便冲入了房门。
　　不...不不....！
　　蜷缩在墙角的柳如烟跌跌撞撞的冲了过来，扑通一声跪在了刘彻脚下，“求求你，放过他。”
　　滚！
　　刘彻再次发狂，一脚踢开了柳如烟。
　　见状，柳青泉等人眼中猛地闪过寒光，但他们又能怎样，就如刘彻所说，只要他一声令下，柳家自此便会除名。
　　“给我拉出去，剁成肉酱，喂狗，给我喂狗，给我喂狗。”
　　房间中响起了怒吼声，刘彻又发狂了，满脸狰狞，像一条疯狗一般在咆哮。
　　不...不不....！
　　柳如烟想要再次冲来，却被黑衣中年死死拉住了，眼睁睁的看着叶辰被拖出了房间。


923.第923章 观音像
　　夜漆黑，风凛冽。
　　城外乱坟岗，被带走八九日的叶辰，又回来了，真就如活死人一般，躺在那里，一动不动。
　　吼！
　　吼！
　　很快，兽的低吼声便响起了，十几条野狗再次嗅着而来，嗅着嗅着，就嗅到了叶辰这边。
　　随即，十几条野狗集体愣在了那里。
　　谁说狗没有表情，它们的表情就很奇怪，围着叶辰，板板整整蹲了一圈儿，就因为这人，它们的牙齿到现在都还没长出来。
　　不知何时，十几条野狗夹着尾巴离开了，叶辰的身体他们啃不动，只能再找其他事物。
　　夜，陷入了宁静。
　　不知过了多久，沉睡的他，小拇指这才颤动了一下。
　　继而，他缓缓睁开了双眼，朦胧的夜空，在他迷茫的眼神中，逐渐变得清晰。
　　下一刻，他猛地坐起了身，不断环看四周，直至确定这不是无妄大泽，这才狠狠的松了一口气，千辛万苦，他终究还是走出了那死亡之地。
　　“灵气如此稀薄，这是凡人界。”
　　叶辰喃喃一声，缓缓站起了身。
　　呜呜呜...！
　　呜呜呜....！
　　蓦然间，他听到四周厉鬼呜嚎之声，把他的目光吸引了过来。
　　他眼眸微眯了一下，看到了凡人看不到的脏东西，那是一只只孤魂野鬼，在这里飘荡。
　　不由得，他抬起了手掌，单手掐诀，口中不断吐露复杂难懂的经文。
　　这是度人经文，可度化孤魂野鬼的怨念，送他们再入轮回。
　　呜呜呜....！
　　这样的声音依旧存在，但却不断湮灭了下去，叶辰的度人经文，形成了一层层波纹，有圣洁的光辉闪射，所过之处，孤魂野鬼都在游离中得到了解脱。
　　度化了他们，叶辰这才收回了手印，转身离开了这样。
　　远远，他便看到了一座古城，隔着千百丈，他似是还能看到城墙上刻着的三个大字：忘古城。
　　他抬脚走了过去，他需要搞明白自己身在那里，距离修士界又有多远。
　　深夜的忘古城大街，空空如也，没有想象中的繁华，宁静又安逸。
　　天干物燥，小心火烛！
　　叶辰唯一能看到的就是一个打更的，此刻真蔫不拉几的走在大街上，时而也会蜷缩一下身体，因为寒风在肆虐，而且空气里还有阴森之气。
　　没有多想，他强大的神识，瞬间笼罩了整座古城，希望可以找到一个修士。
　　这是一个强大的神识神通，忘古城中无论是人还是物，都被他尽收眼底，也正是如此，他看到了一些不该看到的，诸如小两口儿在被窝里那啥。
　　没有修士！
　　叶辰眉头微皱，就要踏入虚天。
　　然，就当他要收回神识之时，他的神识之眼，扫到到了一座古庙，嗯，更准确来说，是一座观音庙。
　　下意识的，他挪动的脚步，一步踏下，嗖的一声消失了。
　　见状，不远处那个打更的，愣了一下，下意识的揉了揉眼睛，一个大活人，没了。
　　鬼啊！
　　很快，鬼哭狼嚎的声音便响彻了忘古城大街，惹来了一片一片的谩骂。
　　这边，叶辰已经落在了一座古庙里。
　　他面前，乃是一座石像，其下摆满了香炉，香炉中插满了麝香，看样子前来祈福的人还不少，它就代表着菩萨，受世人所供奉。
　　“楚萱，你在普度众生吗？”
　　叶辰开口了，看着石像，声音沙哑干涩。
　　那石像，被铸的栩栩如生，每一条纹路，都是那般的清晰，就如鲜活的一般，伫立在那里，脸上挂着悲悯，真就如救世菩萨，要普度众生。
　　它，是一座石像，但她，却是楚萱。
　　叶辰笑了，笑中带泪，模糊了他的视线。
　　苦苦找寻的他，怎会想到与楚萱再见面，却是一座冰冷的石像，他不知楚萱石像为何屹立在这里，但他知道，楚萱一定来过这里。
　　你谁啊！
　　庙里的平静，被突兀的一道声音所打破。
　　门口，一个揉着惺忪睡眼的老头儿出现在了那里，瘦的跟猴儿似的，穿着破烂的道袍，乃是一个老道士。
　　叶辰转身，先是上下打量一眼那老道士，这才开口问道，“这座石像的人，是不是来过忘古城，何时来的，待了多久，何时走的。”
　　“不是，你谁啊！
　　我.....。”
　　啪！
　　老道士话没说完，清脆的把掌声就响起了，这厮被叶辰一巴掌抡的原地转了三圈儿，这才一头栽倒了地上。
　　“回答我的问题。”
　　叶辰已经出现在了老道士身前，声音冷漠，带着不可忤逆的威严，他这一巴掌不要紧，当场给老修士打哭了。
　　“她是一个女修士。”
　　老道士一把鼻涕一把泪的，有点懵逼的说着，“她是去年来的，待了三天，治好了这里的瘟疫，然后就走了。”
　　说完，老道士浑身一颤，这才发现自己依旧站在门前，根本就没有丝毫动弹，脸上也没有火辣辣的感觉，一切都好像是没有发生过一样。
　　他愣了一下，慌忙看向了不远处。
　　叶辰依旧立在那里，背对着他，静静看着楚萱的石像，之前的一切，就好像是一场梦。
　　幻...幻术！
　　老道士从怔然醒来，噗通一声跪在了地上，“小道不知仙人驾临，还请上仙赎罪。”
　　叶辰没有答话，依旧静静伫立。
　　之前他的确对老道士动了幻术，也得到了自己想要的答案，楚萱的确来过这里，之所以被铸成石像受人供奉，是她救了忘古城的人。
　　“她...她是来找人的。”
　　见叶辰沉默，那老道士再次开口，说过之后，还不忘偷看叶辰一眼，生怕哪里说得不对，触怒了上仙。
　　叶辰静静伫立，依旧未曾作答。
　　他当然知道楚萱是来找人的，可不就是来找他的吗？
　　夜，宁静无比，这观音庙里，也是一片平静，没有丝毫多余的响声。
　　叶辰一站便是一夜，从未动弹过。
　　黎明到来，忘古城迎来新的一天，多有凡人结伴来祈福，却都被老道士挡在了门外。
　　如此，日月更替，昼夜轮回。
　　直至第三个夜晚，伫立三天之久的叶辰，这才缓缓转身，来的悄无声息，走的也是悄无声息。
　　又是深夜，平静的忘古城大街，他漫无边际的走着，映着月光星辉，孤寂的背影，甚是萧瑟。
　　峥....！
　　蓦然间，悠扬琴声响起，让他微微驻足了，目光下意识的看向了一方，似是能透过诸多房屋，看到闺房中一个怀抱琵琶的女子。
　　好熟悉的琴声！
　　叶辰喃喃而语，琴声潺潺如水，恍自深谷幽山来，带着悲凉和无奈，让人想掉眼泪。
　　不由得，他取出了酒壶，寻了一棵老树，坐在那里，依偎着树干，一边静静喝着烈酒，一边听着那哀凉的琴曲，直至他眼波朦胧，沉沉睡去。


924.第924章 柳家嫁女
　　啪啪啪...！
　　清晨，天刚亮，忘古城便响起了炮竹声，人影稀少的大街，顿时变得熙熙攘攘。
　　老树下，沉睡的叶辰，被惊醒了，缓缓起身，环视了一眼热闹的大街，这才拂手戴上了鬼冥面具，走入了喧闹的人群中，不被任何人所注意。
　　“柳家嫁女儿了。”
　　大街热闹非凡，这样的声音此起彼伏。
　　“听说是太子刘彻，柳家这次钓到金龟婿了。”
　　有人唏嘘了一声，“柳青泉要飞黄腾达了，他可是未来的国丈啊！
　　以后可不能轻易招惹了。”
　　“国丈个屁。”
　　有人唾了一口唾沫，“那刘彻是什么东西，天香国人尽皆知，还国丈呢？
　　想得美，刘彻的妃子没有一千也有八百了，哪一个有好下场，他现在只是太子，这若是做了国君，也必定是一个暴君。”
　　“此话在理。”
　　有人叹息了一声，“可怜柳家女儿啊！”
　　议论的海潮中，叶辰步伐不减，就如一个匆匆过客，不留任何牵绊。
　　前方，迎亲车队浩浩荡荡，太子府侍卫在前开道，钟鼓齐震，鞭炮齐鸣，甚是隆重，各个身穿红衣，在人潮之中，就如一条红色龙。
　　八抬大轿，挂满红绸玉辇之中，身穿嫁衣的柳如烟坐在里面，如石像一般，一动不动，眼角有未曾风干的泪痕，神色凄美，惹人爱怜。
　　“我都不知道你叫什么。”
　　哽咽声中，她美眸中有水雾萦绕，在万千目光之下，凝结成了霜，她该感叹姻缘，该悲凉造化弄人。
　　“忘古城，今生可还能再回来。”
　　她笑的凄美，掀起珠帘，透着小窗，神色迷离的看着自己的家乡，想将这里的一切，刻在记忆里。
　　太子刘彻，心狠手辣，他的太子妃，没有一个好下场，多半都客死他乡了，不出意外，她也将成为其中的一员，命运何其悲惨。
　　这就是命！
　　她笑中带泪，凄美的惹人爱怜。
　　然，就在她收回目光的那一瞬，在人潮人海中，瞥见了一道消瘦的背影，没有行囊，却是一路风尘，纵是背影，却满是沧桑。
　　诶诶诶？
　　喧闹的大街，顿时变得热闹了，因为新娘跳了花轿。
　　这....！
　　一整条街人，集体愣在了那里，愕然的看着身穿嫁衣的柳如烟，她一路跌跌撞撞，疯了一般不断的扒开人群，不知在找什么。
　　身后，太子府的侍卫已经冲上前来，拦住了他，“太子妃，莫要让我们难做。”
　　柳如烟驻足了，满脸泪光。
　　我叫柳如烟！
　　泪水模糊了她的视线，那道消瘦的背影不见了，有的只是来来往往的人影。
　　这边，叶辰已经飞出了忘古城，如一道神光一般，划过了天际。
　　一刻钟后，他驻足在另一座凡人间的古城。
　　依如忘古城一般，刚刚落下，他的神识便笼罩了整座古城，所有的殿宇楼阁、所有的行人商贩，都被他一一捕捉，没有找到修士，也未曾看到楚萱的身影。
　　他又走了。
　　接下来，他不断的在凡人间一座座古城出没，真就如一个过客，来也匆匆，去也匆匆，大江大河，秀丽江山，在他眼中，都如过眼云烟。
　　终究，他走出了天香国，来到另一个凡人国度，落在了一座大气磅礴的皇宫之中。
　　出来见我！
　　他屹立在金銮殿上，神识传音扫过了皇宫，只有修士才能听到。
　　很快，一个握着拂尘的年轻修士跌跌撞撞的跑来了，许是跑的太快，以至于连鞋子都跑丢了，刚刚踏入金銮殿，便扑通一声跪在了地上。
　　“见...见过前辈。”
　　年轻修士匍匐在那里，大气不敢出一声，要说这厮就不像个仙人，瘦的跟猴儿似的，更像是一个小偷儿，眼眶有些凹陷，身子不适一般的虚，有灵力滋润，却依旧形销骨立，一看那事就没少做。
　　“你是哪方势力的弟子。”
　　叶辰淡淡开口。
　　“禀前辈，晚辈乃飞云门玄字辈弟子，李肖。”
　　“飞云门。”
　　叶辰喃喃自语一声，想了一圈儿，都没有印象，许是飞云门只是一个九流小派，小的连他这阅历丰富的天庭圣主都没听过。
　　“我要找她。”
　　他没有再追问，拂手取出了一副画卷，落在了年轻修士面前，随即落下的还有一把泛着金光的灵剑，乃是一件上品。
　　灵器？
　　年轻修士心脏扑通一跳，双眼绽放了光亮。
　　他是一个小宗门的弟子，只因修为天赋极差，这才被发配到了凡人界做国师，哪曾见过上品灵器，就连他的本命法器桃木剑，也只是凡品，而且用了十好几年了，如今得见上品，怎会不激动。
　　“多谢前辈，我这就去办。”
　　年轻修士乐得屁颠儿屁颠儿的，他是国师，皇帝都得听他的，想找人，发一张告示，很快便有消息。
　　只是，当他拿起楚萱的画像时，顿时愣了一下，“这人...看着这么面熟呢？”
　　“你见过？”
　　叶辰一步踏来，许是气势太强，一阵过堂风就把年轻修士给吹倒了。
　　“见过见过。”
　　年轻修士慌忙爬起来，先是挠了挠头，这才很确定的说道，“应该是去年，也是来找人的，嗯，就是来找人的。”
　　说着，他还从破烂的储物袋里翻出了一副画像，呈给了叶辰。
　　叶辰接过，却没有去看，也不用去看，那画像上的人，除了他，还会有谁。
　　继续找！
　　叶辰嗖的一声消失在了大殿中，临走前还留下了一道分身。
　　看什么看，快去找！
　　见年轻修士发愣，叶辰分身上前踹了一脚。
　　叶辰已经飞出了皇宫，一口气化出了上千道分身，飞向了不同的方向，而且基本都是直奔凡人国度的皇宫去的，找他们的国师，办事会很容易。
　　不知过了多久，他才在一座高山之巅停下身体，静静环望着四方，等待着分身传讯。
　　“老大，有件事我们不知当讲不当讲。”
　　丹海中，仙火和天雷传来了话语。
　　“说。”
　　叶辰淡淡一声。
　　“忘古城那柳家女子，貌似、好像、也许、可能、算是救过你。”
　　仙火和天雷晃动了一下，许是里面牵扯到了情感纠葛，它们直接将诸多画面汇成了神识，传给了叶辰。
　　叶辰瞬间摄取了神识画面，眉头不由得微微一皱，喃喃自语一声，“难怪那琴声那般的熟悉。”


925.第925章 国君
　　这是一座气势恢宏的宫殿，这便是天香国刘彻的太子府。
　　要说他的太子府，那可不是一般的庞大，可以与皇宫相媲美了。
　　然，纵是如此，天香国皇帝也不敢问罪于他，因为刘彻后面有天香国国师撑腰，那可是仙人，天香国的国君见了都得趴着。
　　此刻，太子府内外，已满是人影，皆是王公贵胄，而且都不是空着手来的，热闹非凡。
　　大殿上，坐在正对东方的是天香国国君，其下便是刘彻。
　　尴尬的是，但凡来道贺的，都是冲着刘彻去的，把皇帝晾在了一边儿。
　　可笑的天香国国君，敢怒不敢言，还得他娘的陪着笑脸儿，做皇帝做成他这副吊样儿，也真是难为他了，若非他还正值壮年，说不定早就被废了。
　　“父皇，要不你退位吧！
　　皇帝让我来做。”
　　满殿的人，因为刘彻一句话，气氛压抑到了极点。
　　平日里，这个太子虽然无法无天，但起码不会在明面上搞动作，今日举动，这是明目张胆的造反哪！
　　纵是那些手握重兵的大将军，也听得心脏扑通扑通直跳。
　　“彻儿，你这是在逼宫吗？”
　　天香国国君怒极反笑，身躯在颤抖。
　　“对，我就是在逼宫，怎么，不行吗？”
　　刘彻很随意的耸了耸肩，一脸的戏虐，眼中还有淫.秽之光闪烁，“放心，你的那些妃子，我会帮你照顾的。”
　　“你.....。”
　　天香国国君一口气没上来，一口鲜血喷了出来，“我怎会生出你这等大逆不道的畜生。”
　　“这都是国师教的好，他真是一个称职的师傅。”
　　刘彻笑了，露出了两排森白的牙齿，他的这句师傅，让满殿的人大气都不敢出一声了。
　　“逆子，逆子。”
　　天香国国君怒吼，当即抽出了杀剑。
　　“陛下，保重身体啊！”
　　两个侍卫挡在了刘彻面前，皆是杀伐之气横溢，乃是刘彻收拢的武林高手，岂是一个不懂武功的皇帝可以比拟。
　　当场，天香国皇帝便被制住了，上一刻他还是至高无上的皇帝，这一秒，便成为了阶下囚。
　　“父皇龙体有恙，送他下去好好歇息。”
　　刘彻很随意的摆了摆手，直接走上了龙椅，很自觉的坐在了上面，深吸了一口气，一脸的惬意享受。
　　“你个逆子，你个逆子。”
　　天香国君在怒吼咆哮，却还是被拖了出去。
　　殿中，无论是诸王亦或者元帅大将军，无一人敢站出来说话，敢怒不敢言。
　　没办法啊！
　　人家后面有修士撑腰，连亲老子都敢动手，还有啥他不敢做的，而且今天这一幕，没有国师首肯，刘彻敢动手？
　　“各位，我做皇帝，你们可以意见。”
　　刘彻饶有兴趣的看着满殿的人。
　　“没意见没意见。”
　　当即就有人站出来，说的那叫一个铿锵有力，“殿下文武双全，雄才大略，乃当之无愧的九五至尊，实乃我天香之幸啊！”
　　此人话一出，殿中人纷纷附和，这马屁拍的咣咣响，让坐在龙椅上的刘彻，笑的甚是畅快。
　　国师驾到！
　　随着洪亮的声音响彻天地，一个拄着拐杖，走路颤巍巍的老者踏入了大殿，修为不是很高，只有人元境，但却在这里，却是王一般的存在。
　　见过国师！
　　满殿的人，纷纷恭敬行礼。
　　然，在心里面，他们已经将这老狗骂了千百遍，自从来了天香国，好事一件没干过，坏事倒是干了一大车，什么苦禅大师，叫的好听，全他娘的扯淡。
　　“师傅，您怎么出关了。”
　　刘彻这边已经迎了过来，嚣张跋扈如他，此刻也温顺如小绵羊了。
　　“徒儿成亲，师傅安有不到之理。”
　　苦禅悠悠一声，很自觉的坐在了皇位上，说着，还将一粒丹药弹了下来，“为师送你的贺礼。”
　　“多谢师傅。”
　　刘彻欣喜若狂，慌忙接下了。
　　“狼狈为奸。”
　　殿中人虽然笑脸以对，但心中却满是咒骂，什么国师，披着仙人的外衣、受着万人的敬仰，却是干着畜生之事。
　　但，他们又能怎样，那是仙人，是修士，一瞬间足以将其碾成飞灰。
　　新娘到！
　　殿外，又有人高呼，声音甚是洪亮。
　　殿外，九十九阶石阶，铺满了红地毯，身穿嫁衣的柳如烟浮现在所有人眼帘之中。
　　天下女子，最美不过新娘。
　　当是如此，就如此刻的柳如烟，有倾国倾城的风姿，就如谪仙，衣不沾尘，圣洁无暇，看的在场人包括苦禅在内，眼中都露出了精光。
　　她是万众瞩目的，但眸子却是暗淡无光，眼角风不干的，永远是泪痕，踏入这太子府，便是她悲惨命运的开始。
　　万千目光之下，她走入了大殿，如一座冰雕一般伫立，脸颊是凄美的，没有丝毫情感，双眸木讷而空洞，又如一尊傀儡一般。
　　“美人儿，放心，我会好好待你的。”
　　刘彻起身了，先是凑上来狠狠的嗅了一口女子香，这才满眼戏虐又惬意的抚摸着她的脸颊。
　　“放过我的家人。”
　　她开口了，声音冷漠无情。
　　“那要看你乖不乖了。”
　　刘彻露出了两排森白的牙齿，眼中还有淫.邪之光在闪射。
　　“拿开你的脏手。”
　　正在此时，一道缥缈又冰冷的声音传进了大殿。
　　话未落，一道金光已经飞入了大殿，化作了一道金色的人影，不用说便是叶辰了。
　　这....！
　　满殿的人纷纷起身了，神光化人，这是仙人的神通啊！
　　这边，苦禅已经跌落了龙椅，匍匐在了地上，脸色苍白，浑身都在抖动，“见...见过前辈。”
　　连苦禅都如此了，更别说那些凡人的王公贵胄和大将军他们，呼啦啦的跪倒了一大片。
　　再看刘彻，上一刻还嚣张的要上天，这一刻已经变成了一条狗，匍匐在那里，脸色惨白，浑身都在打哆嗦，大气不敢出一声。
　　是他！
　　是他！
　　柳如烟侧首，纵然隔着鬼冥面具，却依旧能感觉到是叶辰，她的美眸，已经被眼泪所模糊。
　　砰！
　　她神色迷离之时，苦禅已经飞了出去，将大殿撞出了一个大窟窿，笔直的飞入了天宵，许是飞的太高太高了，都看不到他的身影了。
　　过了很久，都不见他落下来，只有鲜血如雨倾洒，染红了大殿。
　　众人骇然之中，叶辰已经摘下了鬼冥面具，露出了那张棱角分明的脸庞。
　　你.....！
　　刘彻见之，双眸以肉眼可见的速度凸显而出，瞳孔也已肉眼可见的速度缩成了针尖大小。
　　那张脸，他很熟悉，他非常熟悉，就在三天前的夜晚，被他拉出去喂狗了，如今的一幕，让他浑身都冰冷如尸体了，他是修士，比苦禅还要强千百倍的修士。
　　啊....啊...！
　　许是太惊恐，他忍不住大叫了，跌跌撞撞的后退，满眼恐惧的看着脸带鬼冥面具的叶辰，像一条疯狗一般咆哮着，“你不能杀我，我是天香国的国君，我是天香国的国君。”
　　对此，叶辰直接无视，一手拉着柳如烟，转身缓缓离去，只有一道缥缈又威严的声音传回来，“天香国，自今日起，改朝换代。”


926.第926章 我知道她在哪
　　噗！
　　随着叶辰一步踏出太子府，刘彻一口鲜血喷了出去，整个人直挺挺的躺在了地上，死不瞑目。
　　天空，血雨还在倾洒，染红了整个大殿。
　　良久，殿中都是死一般的沉寂。
　　今日的一切，太过让人震惊了，天香国国君被废了、国师被灭了、太子刘彻吓死了，一国最重要的三人全都遭遇了变故，让人始料未及。
　　“刘...刘彻死了，谁...谁来做国君。”
　　不知何时，才有人话语颤抖的问了一句。
　　“那...那还用说，把老国君迎回来。”
　　“你也想死吗？”
　　有人冷哼了一声，“没听那人说吗？
　　天香国改朝换代，意思很明显，刘姓王朝不再是这片土地的皇室。”
　　“那让谁来做国君。”
　　众人纷纷挠了挠头。
　　“柳青泉。”
　　一直沉默的大将军开口了，“那位仙人一看便与柳家关系匪浅，不然也不会来此，让柳青泉做国君，再合适不过。”
　　“如此，也不算忤逆了仙人的意思。”
　　众人纷纷点头，一涌走出了大殿。
　　这边，叶辰带着柳如烟，划空而行，下方山川大河，就如过眼云烟一般。
　　慢...慢点！
　　柳如烟脸颊苍白，她是凡人，何曾上过天，又何曾飞过这么快，往昔那高耸入云的山峰，此刻都在下方，这等感觉，让她害怕的下意识的抓紧了叶辰。
　　“你弹的曲子，是谁教你的。”
　　一路沉默的叶辰，终究是开口了。
　　“一个白发仙子。”
　　柳如烟抿了抿嘴唇，“她在找他的丈夫。”
　　“明白了。”
　　叶辰声音平淡，并未去问那仙子芳名，因为他知道就是楚萱。
　　“你带我修仙吧！”
　　柳如烟美眸似水，含情脉脉，满是女子的柔情。
　　“我在找我的妻子。”
　　“我不在乎你有多少女人。”
　　柳如烟想都没想，直接脱口而出，竟忘了自己的身份，要知道她面对的可是一个仙人，稍有不悦，她便会粉身碎骨。
　　叶辰没有答话，一步踏出千丈，速度猛然提升。
　　一刻钟之后，叶辰落在了忘古城，如一道神光现身在柳家大堂之中，惊得满堂的人，一口茶水喷出去好远。
　　如烟？
　　还算淡定的柳青泉，身躯一颤，这才多久未见，他已是鬓发早白，挺拔的身躯佝偻了，就如一个迟暮的老人，在看到柳如烟的那一刻，已然老泪纵横。
　　是我！
　　柳如烟眸中带泪，一日时间而已，却让她恍若隔世，似曾在鬼门关走了一遭。
　　是...是他！
　　柳家其他人看到了叶辰，也认出了叶辰，众人当场就怔在了那里，不是活死人吗？
　　不是被拉去喂狗了吗？
　　还有柳如烟，不是嫁去太子府了吗？
　　所有的疑问，让众人集体石化了。
　　你我，两清了！
　　叶辰看着柳如烟，声音平平淡淡，说着，他已经转身走出了大堂。
　　“我知道她在哪。”
　　身后，传来了柳如烟的话语，让一路风尘的叶辰漠然驻足了。
　　“你就是那仙子的丈夫，我见过她抱着的画像。”
　　柳如烟走出了大堂，驻足在叶辰身后，笑的有些凄美，“从救你那夜起，我便知道是你。”
　　“她在哪！”
　　叶辰转过了身，满眼希冀的目光。
　　“云若谷。”
　　“云若谷？”
　　叶辰眉头轻皱，再次看向了柳如烟，“云若谷在哪。”
　　“我不知。”
　　柳如烟轻轻摇头，“她曾说过，倘有一日得见我丈夫，便去云若谷找她。”
　　“多谢。”
　　叶辰深吸了一口气，再次转身。
　　“你还没告诉我你的名字。”
　　柳如烟上前一步，但叶辰已经消失了，只留一道缥缈的话语传回来，“我叫叶辰。”
　　“叶辰。”
　　柳如烟喃喃一声，凄美的脸颊上，有两行泪光划过，她知道，叶辰只是她人生中的一个过客，所谓的情缘，也只是蹉跎岁月中一缕幽雾。
　　这边，柳青泉他们跟了出来，各个挠着头，不晓得柳如烟在与叶辰谈什么，但他们知道，离开的叶辰，必定是一个仙人，不然也不会来无影去无踪。
　　不知何时，伫立在那里的柳如烟这才轻轻转身，背影有些落寞，失魂落魄的。
　　她走后不久，便有凄凉的琴音响起，经久不散。
　　哎！
　　听着那悲伤的琴音，柳青泉无奈一声叹息，却也只是无奈，怪只怪她钟情的是一个仙人。
　　然，柳家并未因叶辰离开而陷入宁静。
　　没过多久，金戈铁马声便声震天地，惹得忘古城一阵骚乱，当所有人出来观看时，大批人影已经涌入了柳家府邸。
　　国...国君？
　　柳家大堂中，柳青泉一个没站稳，差点栽倒在地上。
　　虚天之上，叶辰身如惊芒，但目标却不是修士界，依旧是凡人界。
　　虽然他不知云若谷在何地，但他绝对肯定，云若谷是在凡人界，柳如烟是凡人，楚萱是不会给她说太过遥远的地方，因为以凡人的精力，根本走不到。
　　“告知各国国师，给我查一个叫云若谷的地方。”
　　叶辰勾动了自己的诸多分身。
　　“明白。”
　　“明白。”
　　得到回音之后，叶辰落在了一座巍峨的高山之巅，化出了仙火道身和天雷道身。
　　“你去修士界，找天庭的人，无论他们在北楚何地，传我命令，全部撤回南楚。”
　　叶辰对仙火分身吩咐道，之前因为楚萱的消息，他脑子混混沌沌，如今脑子清醒了，意识了一个严重的问题，那便是南楚天庭或许早已杀出了南楚。
　　得嘞！
　　仙火道身嗖的一声消失了，如一道金光，划过了缥缈虚天。
　　“老大，我嘞！”
　　天雷道身瞟了一眼飞走的仙火道身，搓着手看向了叶辰。
　　“带着这滴圣血，去找混沌神鼎。”
　　叶辰凝出来一缕精元圣血，递给了天雷道身，“若与强敌，可随时召唤本尊力量，注意安全。”
　　“明白。”
　　天雷道身抓着叶辰的圣血，转身消失不见了，飙飞的速度，比仙火道身还要快。
　　两人走后，叶辰深吸了一口气，盘坐在了高山之巅，再次化出千道分身，飞往凡人界各处寻找，凡人界没有传送阵，他只能用此笨方法。
　　......
　　......。
　　盘龙海域，一干众人，依旧伫立在那里，一如既往的束手无策。
　　其中，也还有那么几个人，诸如龙腾、萧辰他们，脸色苍白无比，似是受了重伤。
　　不怪他们如此，只因他们用分身试探无妄大泽，非但没有找出玄机，还遭受了恐怖的反噬。
　　也有那么几个闲的蛋疼的人诸如黄道公和诸葛老头儿，非要装逼似的往无妄大泽甩了几个大招，结果被一股无形的力量撞飞出去了八千多丈。
　　“回来了？”
　　看着一瘸一拐的诸葛老头儿和黄道公他们，太虚古龙有些幸灾乐祸的笑了笑。
　　“别说话，让俺们静静。”
　　几人扑通一声坐在了地上，各个耸拉着脑袋，蔫不拉几的。
　　“不能在这么拖了。”
　　钟江深吸了一口气，“天庭大军还在北楚，嗜血殿和北楚各方势力蠢蠢欲动，时刻都有被围攻的危险。”
　　“天庭大军已经撤了。”
　　钟江话语刚落，红尘雪便开口了。
　　“撤...撤了？”
　　众人愕然，“谁...谁下的命令。”
　　“叶辰。”
　　红尘雪轻语一笑，“他逃出来了，并不在无妄大泽。”
　　“靠。”


927.第927章 云若谷
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　巍峨的山峰之巅，静待分身消息的叶辰，依旧盘坐，如老僧在打禅，不动如山岳。
　　“老大。”
　　很快，叶辰的神海中响起了一道声音，听其声音，乃是星辰道身传来的。
　　“何事。”
　　叶辰淡淡开口，依旧纹丝不动。
　　“能听到你的声音，真尼玛感动。”
　　星辰道身激动的稀里哗啦的。
　　叶辰未曾作答，依旧闭目假寐。
　　星辰道身尴尬了，干咳了一声，“我见到仙火道身了，要说这事儿你交给我做就好了嘛！
　　让他大老远跑一趟，万一让人劫了咋办。”
　　“我不是没有呼唤过你，你给过我回应吗？”
　　“不可否认，那段时间我的确在沉睡。”
　　星辰道身抠了抠耳朵，“但这不能怪我，我这些时日状态有些奇怪，一不留神儿就陷入沉睡，害得我都不敢闭眼了。”
　　“有一件事，你老实回答我。”
　　叶辰再次开口，“我在无妄大泽中时，你能不能联系到我。”
　　“那必须不能啊！”
　　星辰道身说的很肯定，“我若是能联系到你这个本尊，天庭大军便不会涉险杀入北楚、刀皇他们也不会一同前往盘龙海域，不过说来也怪，我在荒漠禁地时，老大你是可以联系到我的，为嘛你进了无妄大泽，咱俩就断了联系呢？”
　　叶辰默然，眸光闪烁不定，这也是他费解的地方，同样是大楚禁地，荒漠和无妄大泽，虽然都是死亡之地，但还是有诸多地方不一样的。
　　“想不通，真他娘的想不通啊！”
　　这边，星辰道身还在狠狠的挠着头。
　　“想不通便莫要再想。”
　　叶辰淡淡说道，“近些时日，哪里也不许去，老老实实待在南楚。”
　　“明白明白。”
　　星辰道身蔫不拉几的回了一句。
　　“老大，云若谷，找到了。”
　　两人交谈之际，一道分身传来了话语。
　　“东南，八百里。”
　　叶辰瞬间锁定了那分身的位置，豁然起身，一步踏上了虚天，直奔东南而去。
　　一刻钟之后，他驻足在一片山谷。
　　此刻，他却是眉头微皱的看着山谷前屹立这一座石碑，上面还刻着四个大字：天蓝幽谷。
　　“这便是你所说的云若谷？”
　　叶辰眸光犀利的瞥了一眼身侧的分身。
　　“老大，天地良心，这真是云若谷。”
　　那分身慌忙抱冤，“我寻访了方圆几十里的村民，这里以前是叫云若谷来着，不知是哪个杀千刀的改成了天蓝幽谷，不然凭我们的阵容，也不会找了一天一夜。”
　　“希望如你所说。”
　　叶辰淡淡一声，犀利的目光已经放在了面前的山谷。
　　此山谷大致看起来无甚出奇，但却暗藏玄机，其中刻有阵纹，而且是隐匿阵纹，不过那些阵纹于他而言，跟小孩过家家没啥区别。
　　不由得，他抬起脚步，一步走进了山谷，直接无视那些防御结界。
　　山谷甚是宁静，栽满了桃花树，满山都是，说起来与洛神渊有些相像。
　　让叶辰激动的是，这里每一棵桃树上，都刻着一个人的名字：叶辰。
　　他的视线模糊了，变得朦胧，看着一棵棵桃树，他恍若能看到一道曼妙的倩影，在漆黑的夜里，白发披散，握着竹刀，一笔一顿的刻着叶辰二字。
　　下意识的，叶辰加快了脚步，在花树掩映的深处，看到了一排竹房，而让他失落的是，他神识笼罩了整个山谷，却都不见丝毫人影。
　　不在此处吗？
　　叶辰喃喃一声，抬手推开了竹门。
　　旋即，便有一股岁月沧桑之气汹涌而出，其中还残存在些许女子香，让他忍不住伸手捕捉，因为那独特的女子香味，正是来自于楚萱。
　　楚萱，你果然来过！
　　叶辰笑的有些沧桑，抬脚走进了竹屋。
　　屋内摆放简单，只有一张桌椅和一张竹床，除此之外，便再无其他。
　　“该是许久未曾回来了。”
　　叶辰摸了摸沾有灰尘的桌椅，又环视了一眼四周，多有地方散漫着灰尘，还有几处，蜘蛛正在结网。
　　“既然你告诉柳如烟来此寻你，那我便在这里等。”
　　他拂手抹去了竹屋尘埃，疲惫的躺在了竹床上，嗅着那空气中残留的一缕女子芳香。
　　“终有一日，你会回来。”
　　他微微一笑，满是温情。
　　窗外，桃花散漫，亦有那么一两朵飘进竹屋，打在叶辰那张疲惫的脸上。
　　不知何时，他陷入了沉睡，睡得很是安详。
　　他这一睡，便是三天三夜。
　　直至第四日的夜晚，沉睡的他，眉头才猛然一皱。
　　其后，他圣躯不断颤抖，脸色苍白，额头冷汗直冒，眉头时而紧锁，时而舒展，神情之中，还带着些许痛苦之色，似是在做噩梦。
　　很快，他的状态变得有些怪异，虚幻的灵魂，时而魂离肉身，时而回归本体，很是不稳定。
　　待到天魔冲七煞，便是诸仙战天时！
　　蓦然间，这缥缈话语，在他耳畔响起，经久不散，如佛经一般，一遍又一遍。
　　他的神色变得更是痛苦，双手在胡乱的拍打，似是在驱赶缠身的恶鬼。
　　啊....！
　　不知何时，他才猛然坐了起来，剧烈喘着粗气，汗水沾湿了他的衣衫。
　　这是怎么了！
　　他狠狠的揉着眉心，一觉醒来，感觉神智变得很不清明，或者说时而清明，时而浑噩，有些事情记得清晰，但有些事情却是在记忆中越想越模糊。
　　此刻，他脑子中蓦然跳出了无妄大泽与黑色叶辰最后一战的场景，他依稀记得，有很多人在给他助战。
　　然，仔细去想，他却找不出丝毫没有头绪，脑子混混沌沌的他，甚至有些分不清那是梦境还是真实了，他甚至怀疑，此刻就在梦境中。
　　“圣主，这....。”
　　看着神色迷茫的叶辰，天玄门大殿幻天水幕前，伏崖有些愕然的看向了一侧的东凰太心，“这小子脑子不会摔坏了吧！”
　　“我倒是希望他是摔坏的。”
　　东凰太心话语悠悠，充满了深意。
　　“啥...啥意思。”
　　伏崖愣了一下。
　　“阴差阳错连接了虚幻与现实，他触及了禁忌领域。”
　　东凰太心缓缓说道，“极道帝术，逆天的神通，不是什么人都能驾驭的，他的神智与记忆，在虚幻与真实的交错中，遭到了禁忌反噬，这种弊端，会随着时间推移逐渐显露，越陷越深，直至迷失虚幻与真实的轮回之中，变成一个神志不清的行尸走肉。”
　　“那这么说，星辰道身陷入沉睡，也是受他牵连了？”
　　伏崖试探性的看着东凰太心。
　　“正是如此。”
　　“不知为何，看的如今的叶辰，让我蓦然想起另一个人。”
　　伏崖轻轻捋了捋胡须。
　　“你说的可是红尘。”
　　东凰太心淡淡一声。
　　“两个人都是浑浑噩噩的。”
　　伏崖摸了摸下巴，沉吟道，“那红尘八成也触及了不该触及的领域，这才遭到禁忌反噬，变得如同行尸走肉。”
　　“如你所想。”
　　东凰太心转身，如风一般消失不见，只有缥缈的话语传回来，“我给你三年时间，务必找到大楚那第三个超脱六道轮回之人。”


928.第928章 道身尽灭
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　月光皎洁，洒满云若谷，给这片宁静乐土，增添了一抹绚丽。
　　竹屋前石阶上，叶辰静静坐在那里，不断的揉着自己的眉心，神色有些迷茫和彷徨。
　　我这是怎么了！
　　他不停地重复着这句话，也在不断甩着浑浑噩噩的脑袋。
　　微风袭来，略带冷意，让他圣躯不由得一颤。
　　猛地，他一口鲜血狂喷了出去，浑身气息，也在这一瞬，变得无比的混乱。
　　“是谁斩了仙火道身。”
　　叶辰狠狠的捂着胸膛，神色痛苦，脸色苍白，血脉之力自行汹涌，不断扑灭在体内肆虐的神秘力量。
　　依如上次一气化三清道身被斩，这一次仙火道身被灭，也让他这个本尊遭受了恐怖的反噬，而且比上一次更加来势汹汹。
　　当即，他呼唤了星辰道身。
　　然，让他想不通的是，星辰道身竟没有回应，仔细查看之下，才发现星辰道身，陷入了沉睡。
　　天雷道身，回来！
　　无奈，他只得呼唤天雷道身。
　　他虽不知是谁斩了仙火道身，但这足以说明一些问题，那便是有人盯着他的道身，一旦发现，当场斩灭，仙火道身被斩，星辰道身和天雷道身亦有被斩的可能。
　　到底是何方神圣！
　　叶辰眼眸血红，想不出是何人如此神不知鬼不觉的斩了他的道身。
　　要知道，仙火道身虽不如一气化三清道身强，但一般的准天境也是拿不下他的。
　　而且，仙火道身是道身，与他道则相连，随时都能借助本尊力量，在如此境况下，饶是八王都不见得能瞬间斩灭他的道身。
　　到底是谁！
　　叶辰口中还在溢血，圣体本源也被勾动，与血脉之力合力，强势围剿在他体内作乱的神秘力量。
　　老大！
　　很快，他脑海中响起了声音，但却不是星辰道身，而是天雷道身的声音，而且语气中还有惊喜之色，“我找到混沌神鼎了。”
　　“回来，立刻、马上。”
　　叶辰铿锵一声。
　　“明白。”
　　天雷道身挠了挠头，不明所以，再次赶路，但时而也会往身后瞅两眼，表情有些奇怪，“我怎么感觉有人跟着我。”
　　云若谷中的微风中，开始有了冷意。
　　叶辰盘膝坐在地上，圣血、本源、道则和血脉之力齐出，不断磨灭那神秘的力量。
　　他这一坐便是三日。
　　直到第四日的夜晚，刚刚磨灭那神秘力量的他，连一口气都来得及喘便又喷出了一口鲜血。
　　天到也道身被斩了！
　　他脑海嗡鸣，神色痛苦不堪，口中低吼不断。
　　这一次的反噬，来的比一气化三清道身和仙火道身被斩更加凶猛，那股在他体内肆虐的神秘量，已经威胁到了他的道则和根基。
　　给我镇压！
　　叶辰冷哼，眼中布满血丝，圣血在燃烧、血脉之力在汹涌、本源和道则交织，四中力量联合，汇聚成一头金色的龙，不断席卷着那股神秘力量。
　　......
　　......。
　　这是一片灵山，云雾缭绕，氤氲朦胧，就像是人间的一片乐土。
　　这便是南楚天庭总部。
　　此刻，一座山峰阁楼上，人影伫立，将一座冰玉床里三层外三层的围的水泄不通，冰玉床还躺着一人，仔细去看，可不就是叶辰的星辰道身吗？
　　他睡的倒是安详，阁楼中嘈杂的声音，他没未有丝毫动弹，就如一座冰雕，与冰玉床同化，又如一具尸体，早已离开人间。
　　叶辰失踪了，就如人间蒸发了一般，人黄没有他的消息，刘能也寻不到他丝毫痕迹。
　　天庭能想到的便是星辰道身，用道身和本尊的联系去寻叶辰，可偏偏这厮陷入了沉睡，而且睡得不是一般的久，叫都叫不醒。
　　“姥姥的，都这么久了，还睡，别拉我，让我踹他一脚。”
　　谢云挽起了衣袖。
　　“滚。”
　　床边，星月圣女狠狠的瞪了这厮一眼。
　　“我就是说说，你别激动嘛！”
　　谢云当场就怂了，说着还下意识的揉了揉自己的大脸，看架势这些时日，不止一次被星月圣女收拾过。
　　“不应该啊！”
　　一侧，诸葛老头儿已经开了天眼，不止一次的扫视，“没伤没病的，这也忒能睡了。”
　　“不是他的缘故，是叶辰本尊出了问题。”
　　轻灵冷漠的声音自外面传来。
　　话未落，一个女扮男装的女子便走了进来，一袭黑衣，披风无风而摇曳，还携带着冰冷之气，就如一个冷酷的女杀手一般。
　　这人，不用说便是玄灵之体姬凝霜了。
　　叶辰本尊出了问题！
　　在场之人，眉头纷纷一皱，但对姬凝霜的话，却是没有丝毫的质疑。
　　在天庭，能化出道身的，也只有叶辰和她姬凝霜，有关本尊和道身的问题，除了叶辰，便无人比她更清楚，她说本尊出了问题，那必定就是本尊出了问题。
　　“你是否能叫醒他。”
　　钟江等人纷纷看向了姬凝霜。
　　“我无能为力。”
　　姬凝霜深吸了一口气，纵然他看出了问题，却是无从下手。
　　......
　　......。
　　云若谷，叶辰一坐便是九日。
　　第十日的夜晚，他才彻底压制了那股神秘力量。
　　夜的星空，很是璀璨，宁静无比。
　　不知何时，才有嗡鸣声自山谷外传来。
　　继而，一尊大鼎如一道神光飞进了山谷，悬浮在了叶辰身前，仔细一看，可不就是混沌神鼎吗？
　　感觉到混沌神鼎归来，叶辰豁然睁开了双眼。
　　然，他看到的混沌神鼎，却是满目疮痍，似是经历了大战，通体全是剑痕。
　　而且，每一道剑痕之上，都还萦绕着七彩神光，那七彩神光虽然绚丽，却是蕴含一种恐怖又神秘的力量，饶是混沌神鼎的契机都被压制了。
　　“可是那手持七彩神剑的白发女子。”
　　叶辰死死盯着混沌神鼎的器灵。
　　然，对于他的问题，混沌神鼎只是微弱的颤动一下，通体神光瞬间湮灭，砰的一声坠落在了地上，就如一堆废铜烂铁，没有丝毫神华。
　　见状，他神色凝重到了极点，混沌神鼎的器灵，似是遭受了重创，从而陷入了沉睡。
　　不由得，他微微上前一幕，眼眸微眯的盯着萦绕混沌神鼎的七彩神光，它虽然绚丽，却很神秘强大，连大罗金玄的骨躯铸造的混沌神鼎竟然都被压制了。
　　此刻，他开始确定，斩仙火道身、天雷道身、重创混沌神鼎的人，与斩一气化三清道身的，就是一个人。
　　他能从这七彩神光中，联想到那白发女子手中的七彩神剑是何等的强大，那绝对是一把盖世神兵，莫说是道身，连他这个本尊，都无比的忌惮。
　　然，他依旧想不通，他的道身就如此不堪吗？
　　连沟通本尊的时间都没有就被绝杀了？
　　还是说，那手持七彩神剑的白发女子太过于强大，甚至比列代诸王还要强，但纵然是如此，也很难瞬间秒杀他的几尊道身。
　　蓦然间，一个大胆的猜测在他脑海成型：那手持七彩神剑的白发女子，是他熟悉的人。
　　叶辰眼眸变得深邃了，这个猜测，并非是无的放矢，正因为熟悉，所以三尊道身才没有丝毫的戒心，此番境况下，当场被绝杀，也不是不可能。
　　熟悉的人！
　　熟悉的人！
　　叶辰思绪飞速运转，他所熟悉的女子，实力强横的也只有那么几个：大楚皇嫣、南冥玉漱、千殇月、楚灵玉、红尘雪、茯苓、姬凝霜、上官寒月......
　　。
　　唔....！
　　想着想着，他突感脑海嗡鸣，直欲炸裂开来，那种诡异的感觉再次显现，他的神智在此一瞬，变得浑浑噩噩，意识变得很不清晰。
　　他在低吼，眼眸血红一片，脸庞痛苦的有些扭曲。
　　若是有人在此，必定会震惊，因为他的状态太过诡异了，明明是有血有肉真真正正存在的人，却是时而会变得虚幻，如同灵魂体一般，而他就在这真实与虚幻中来回变化，看得人毛骨悚然。
　　噗！
　　不知何时，他一口鲜血狂喷而出，一头栽倒在了地上。
　　天地，在此一瞬化作了宁静。
　　云若谷，依旧桃花散漫，总有那么一两朵散落在他的脸庞之上。
　　“真不知他触及了那禁忌领域，到底是福还是祸。”
　　看着昏厥的叶辰，天玄门大殿中幻天水幕前，东凰太心不由得暗自叹息了一声。
　　“让我不解的是，她为何要斩他的道身。”
　　一侧，伏崖狠狠的深吸了一口气。
　　“因为她怕，或者更准确来说，是诛仙剑怕。”
　　东凰太心悠悠说道，“叶辰的道威胁到了它，它斩叶辰道身，其最终目的，是要斩叶辰的道。”
　　“那它直接去斩叶辰不就行了？”
　　伏崖一脸疑惑，“以她的战力，纵观整个大楚，除却红尘，无人可与之匹敌，非皇者不能镇压，叶辰与之差了太远，又何必多此一举去破坏他的道则。”
　　“它何尝不这么想，但它终究还是受她牵制。”
　　东凰太心轻语一声。
　　“我明白了。”
　　伏崖轻轻捋了捋胡须，“叶辰四尊道身已被斩其三，道则已损，连仙轮眼都被抛却了，能威胁它的基本都已不复存在，那我可不可以这样认为，用不了多久，他与她便会重逢。”
　　“如你所想。”
　　“神女，你可否告知属下，那诛仙剑.，到底是何等来历。”
　　伏崖一脸希冀的看着东凰太心，希望东凰太心能给他一个确定的答复。
　　“不可说。”


929.第929章 行尸走肉
　　夜的云若谷，祥和而宁静。
　　竹屋前，桃花飘飞散漫，落在叶辰身上，掩住了他半个身子。
　　他睡得并不安详，眉头紧锁，脸色苍白，神情之中带着痛苦，汗水沾湿了他的衣衫，他又像是在做噩梦，双手时而在胡乱的拍打。
　　待到天魔冲七煞，便是诸仙战天时！
　　又是这缥缈的话语，如佛在念诵经文，在他耳畔和脑海经久不散，一遍又一遍，如同魔咒一般，让沉睡中的他，显得更加的痛苦。
　　日月更替，昼夜轮回。
　　转眼，三五日悄然而过。
　　直至一个月光皎洁的夜晚，完全被桃花所掩埋的他，这才坐起了身。
　　这是哪！
　　他甩了甩脑袋，满眼迷茫的看着这片宁静祥和的乐土，面前的一切，熟悉而陌生，那一朵朵飘飞的花瓣，在他木讷的眸中，显得如梦似幻。
　　我是谁！
　　寂静的夜，响起了他喃喃自语声。
　　不知何时，他起身了，每到一株桃花树下，都会眼神迷茫的看着上面刻着的两个字。
　　他离开了，走出了云若谷。
　　月夜之下，他步伐轻慢，没有目标，也没有方向，走在苍茫的大地上，分不清了真实与虚幻，化不开了梦境与现实，千疮百孔的记忆，满目疮痍的神智，让他犹如一具行尸走肉一般。
　　我是谁！
　　我是谁！
　　清冷的天地，这样的喃语，断断续续。
　　叶辰驻足了，面前是一条小溪，溪水潺潺，清澈无比，却洗不尽他双眸浑浊、不知何时，他又离开了，出没在山间，行走在幽谷，在阳光下彷徨，在黑夜里徘徊，似若一只孤魂野鬼，找不到归处，寻不到家乡。
　　日复一日，春去秋来。
　　天地间，时间年轮不知滚动了多久，许是三五日，亦或是三五年。
　　......
　　......。
　　这是一道大气磅礴的城墙，延绵三百多万里，就像是一条巨龙，分割了南楚与北楚。
　　不错，如此浩大的工程，南楚完成了。
　　遥看而去，那城墙高大宏伟，每一处都闪着亮光，刻满了阵纹，城墙上还有天庭修士手持长戈来回巡逻，但凡硬闯之人，当场便被格杀。
　　南天门，南楚通往北楚最大的一座城门，正对北楚。
　　月光之下，一白发女子驻足在南天门下，她身穿七彩仙衣，披着白披风，白发无风摇曳，仙衣不染纤尘，月光之下，她圣洁无暇，如梦似幻的美。
　　“南楚天庭。”
　　静静看着南天门，她轻语一声，美眸中水雾，在月光之下凝结成了霜。
　　“姐。”
　　一道哽咽声响起，南天门大开，楚灵儿飞了出来，满眼泪光，隔着很远，扑到在了白发女子怀里，“你终于回来了。”
　　......
　　....。
　　苍茫的大地上，叶辰依旧在游荡，从未驻足，他的衣衫，在风吹日晒之下，变得有些破烂了，嘴边满是胡茬，像是一个乞丐。
　　他身影单薄，背影孤寂。
　　他的身体时而虚幻，时而凝实，时而也会伴随着一幕幕诡异画面：本是鸟女花香之地，待他走过，变得寸草不生；本是一片干枯焦土，待他走过，却变得郁郁葱葱。
　　前方，开始有了人烟，一辆辆马车缓慢走过，马队载着货物，有走镖的，有行商的，时而还有粗犷的大笑声从马队中传出来。
　　叶辰走来，悄无声息，喃喃自语，神神叨叨，让整个马队的人，集体愣了一下。
　　“八成是个乞丐。”
　　有人上下打量了一眼叶辰。
　　“那不好说，神神叨叨的，依我看应该是受了打击。”
　　“喂，小哥，。”
　　一个背着大刀的汉子伸手拍了拍叶辰的肩膀。
　　但，大汉大手似若拍在了空气中一般，竟然没能触摸到叶辰身体，而是穿透了叶辰的身体，好似叶辰的身体就如虚幻的一般。
　　这.....！
　　大汉吓懵了，马队的人也懵了，大白天见鬼了。
　　叶辰如幽灵一般，缓缓走过，没有半点声响，也没有留下半点痕迹，待到他走后很久，马队的人才反应过来，“走走，快走，这人太邪性了。”
　　叶辰又上路了，没有归途，没有方向。
　　他的形态，更加诡异，行走中，他上一刻还是青年，一步走出之后，身形便缩小了，变成了少年，几步踏下之后，变成了孩童，紧接着便从孩童变成了少年，从少年变成了青年，从青年变成了中年，从中年变成了老人。
　　这....！
　　辽阔大地上，三三两两的走过的人，纷纷驻足了，一脸无法置信的看着叶辰。
　　“爷爷，那人好奇怪呢？”
　　有稚嫩的声音响起，才发现是一个孩童，在一个老人背负的竹篓中，大眼扑闪的看着行走的叶辰。
　　扑通！
　　扑通！
　　孩童话语刚落，怔然的众人，便顿时跪伏了一片，“仙人，仙人哪！”
　　叶辰没有言语，一步步走过，依旧不留任何踪迹。
　　天色渐晚，来至深夜。
　　他踏足了一座古城，神色木讷，双目浑噩。
　　然，他身体虽然凝实，但却穿行在一座座阁楼、一座座宫殿之中，不是阁楼宫殿虚幻，而是他身体虚幻。
　　鬼啊！
　　很快，宁静的古城，便响起了鬼哭狼嚎的大叫声，而且是一片连着一片，一浪压过一浪。
　　试想，睡得正香，亦或者玩的正嗨，突然有人从你床头走过，神神叨叨的自言自语，那感觉、那画面，可不就如见鬼了一般。
　　骚乱的不止是这座古城，但凡叶辰走过的古城，都会引起动乱。
　　夜里，天蓝古国皇宫之中，天蓝国君跪伏在一座道观之外，“上仙，近日天蓝境内，有鬼魄作乱，以至人心惶惶，还请上仙出手降服。”
　　“反了天了，牵我白云驹来。”
　　道观中走出一人，尖嘴猴腮的，仔细一瞅，可不就是那个叫李肖的青年修士吗？
　　黑夜里，这厮爬上了马背，直奔一方奔驰而去。
　　这副画面，看起来有些滑稽，堂堂一修士，骑得却是凡人间的马，修为不咋滴也就算了，还不是一般的穷，连一只代步的灵兽都没有。
　　鬼啊！
　　月夜之下，一座古城惊恐的大叫声又连成了一片，全因叶辰这个幽灵来了，满城的孩子都吓哭了。
　　叶辰驻足了，迷茫的看着四方，三两秒后，这才在所有人目光中挪动了脚步。
　　呔...！
　　那李肖杀来了，骑着白云驹威风凛凛，手里还拎着叶辰先前赐他的灵剑。
　　然，当看看清叶辰容貌之时，一个不留神儿，整个人都从马背上栽了下来，得亏他是修士，有灵力护体，不然当场就会被摔成傻逼。
　　“见...见过前辈。”
　　这厮爬起来，匍匐在了叶辰脚下。
　　“你...见过我？”
　　叶辰开口了，李肖没被摔成傻逼，却被叶辰这句话整的懵逼了。
　　“见...见过。”
　　愣了一下之后，李肖慌忙点头。
　　“我是谁。”
　　叶辰声音沙哑，不带任何的情感。
　　“你是...你是.....。”
　　李肖张了张嘴，却不知该怎么回答，不是他不想回答，是他压根儿就不知道，叶辰虽赐他灵剑，可没告诉他自己是谁。
　　蓦然间，叶辰转身了，身体时而虚幻，时而凝实，时而苍老，时而年轻，看的身后那李肖是一愣一愣的，“这位前辈，也太.....。”
　　叶辰又走了，来的悄无声息，走的也是悄无声息。
　　李肖想跟上来，却终究还是止步，待到叶辰消失，这厮这才挽起了衣袖，对着那些个凡人咋咋呼呼的，“看什么看，都滚回去睡觉。”
　　此话一出，上一刻还在怔然状态凡人们，被吓得一哄而散，比起叶辰那个鬼魂般的人物，在他们眼中，眼前这个吊儿郎当的仙人才最可怕。
　　漆黑的夜里，叶辰浑浑噩噩的走着，依旧没有方向。
　　这又是一个漫长的路途，他走出了天蓝古国，来到了另一个凡人国度，走过了一座座古城，踏过了一片片土地，不留一丝痕迹。
　　杀！
　　漆黑的夜里，喊杀声如海潮，金戈铁马声震天地。
　　遥看而去，那是黑压压的人影，如两片黑色汪洋，此刻正相互冲杀。
　　这是凡人的战争，场景虽不如修士那般庞大，却也是人命如草芥，漆黑的夜，蒙上了一层血色的面纱，苍茫的大地，被鲜血所染红。
　　正当双方战的火热之时，叶辰如幽灵般出现了，行走间，那诡异的形态一路随行。
　　鬼啊！
　　很快，喊杀声变成了惊恐的大叫声，无论是将军亦或者士兵，都在同一时间丢盔卸甲，没有在大战，争先恐后的在逃窜，似若打了败仗一般。
　　偌大的战场，顷刻间变得空空如也。
　　这里，有的只剩肆虐的血风、满地的尸体、斜插在战场的刀枪剑戟，以及在血风中呼啸的战旗。
　　叶辰走过，身后乃是一连串的血色脚印，随着他走过，血色的战场开始有黄沙肆虐，掩埋了那一具具血色的尸体，以及沾满鲜血的兵刃。
　　不知何时，天地间下起了鹅毛大雪，苍茫的天地，瞬间蒙上了一件雪白的外衣。
　　一路上，浑浑噩噩的叶辰，见多了饿死在路边的凡人，也见多了因战乱而枉死的无辜人，这世界是残酷的，有欲望的地方，就会有血骨。
　　崎岖的山路，叶辰驻足了，静静看着身侧。
　　那里，有一妇人，蜷缩在雪堆里，没有气息，已经冻僵，一动不动。
　　她身侧，还有一个两三岁的女娃，小手冻得通红，此刻正吃力的晃动着她，天真灿烂的小女娃，懵懂无知，以为娘亲睡着了。
　　“娘亲，我饿了。”
　　小女娃扑闪着大眼看着妇人，见其没有回应，这才爬开了，通红的小手，不断扒开白雪，在找可以吃的东西。
　　天太冷，她冻僵了，小身躯蜷缩在那里，小手里还握着一截沾着泥土的草根。
　　叶辰挪动了脚步，潜意识中的善良，让他抱起了小女娃，消失在了大雪纷飞中，待他走过，那妇人也被大雪所掩埋，魂归天地。
　　夜晚，一座破庙，燃起了篝火。
　　叶辰静静坐在那里，神色木讷，双眼浑浊，不知在想些什么。
　　一侧，那小女娃坐在棉衣上，怀抱着一颗灵果，埋头吃的正香。
　　“大哥哥，若曦想娘了。”
　　不知何时，小女娃才抬起了小脑袋，扬着小脸儿，大眼扑闪的看着叶辰。


930.第930章 你是不是有病
　　若曦！
　　木讷的叶辰喃喃一声，僵硬的扭过了脖子，看着那双灵澈大眼，他神色更加的迷茫。
　　小女娃依旧扬着小脑袋，灵澈大眼，带着懵懂无知的纯真。
　　叶辰露出了僵硬的笑容，将小女娃搂在了怀里。
　　不知何时，小女娃依偎在叶辰怀里睡着了，睡得很是安详，时而也会用小脑袋蹭蹭叶辰，夜深人静时，也时而会梦呓几句娘亲。
　　外面风雪呼啸，苍茫的大地上，破庙成为唯一一处温暖的地方。
　　夜深了，叶辰也依偎在石柱上，陷入了沉睡。
　　如今，他已是白发苍苍，嘴边布满胡子茬，满脸的沧桑和倦容，衣衫褴褛的他，就如一个乞丐，谁会想到，这便是威震天下的天庭圣主。
　　“公主，这有一座破庙。”
　　篝火通明中，破庙的宁静被外面一道声音所打破。
　　“风雪太大，便在此暂避一宿。”
　　随即，便有轻灵的女音响起。
　　很快，破庙的门被推开了，白随着肆虐的风雪，一个身披白羽披风的人走了进来，乃是一个书生，或者可以说是一个女扮男装的书生。
　　她身后，还跟着几个黑人，各个带着兵刃，浑身透着比风雪还冰冷的凛冽之气。
　　“有人？”
　　一个黑衣人愣了一下，看了一眼篝火，目光这才放在了篝火旁的沉睡的叶辰和若曦。
　　“把门关上，孩子冷。”
　　叶辰被惊醒了，睁开了木讷的双眼，声音很是沙哑。
　　“大胆，你可知.....。”
　　“你退下。”
　　那黑衣人话还未说完，便被那身披白羽披风的女子所打断。
　　“公主，这.....。”
　　“退下。”
　　那女子说着，已经抬起了脚步，一边目不斜视的看着叶辰，一边试探性的蹲了下来，有试探性的伸出了玉手，拨起了叶辰那遮盖半个脸庞的凌乱白发。
　　“真...真的是你。”
　　随着那张疲惫的脸庞浮现在眼帘，她美眸中瞬间弥漫起水雾。
　　叶辰抬首，神色木讷，满眼迷茫的看着面前的女子，那张脸颊虽然熟悉，却是在满目疮痍的记忆中，找不到有关它的丝毫痕迹。
　　“你是谁。”
　　叶辰声音依旧沙哑。
　　“我是柳如烟啊！”
　　那女子猛地抓住了叶辰双臂，满眼尽是泪光，“你不记得我？”
　　“不知。”
　　叶辰木讷的摇了摇头。
　　“你怎会.....。”
　　“公主，他神智好像不怎么清楚。”
　　身后，一个黑衣人开口提醒了一句。
　　“神志不清。”
　　柳如烟怔了一下，看了一眼叶辰那木讷的神情，又看了看他凌乱的白发、满脸的胡茬和褴褛的衣衫，这哪里是昔日飞纵九霄的仙。
　　“你怎么会变成这样，到底发生了什么。”
　　蓦然间，柳如烟将叶辰抱在了怀里，泪光沾湿了他的白发。
　　见状，那几个黑衣人纷纷干咳一声，很自觉的转过了身去。
　　今日一幕，实属他们意料之外，他们的开国公主，一向都是冷漠如冰，特别是对男子，谁曾想到，会对一个神志不清的乞丐如此，让他们着实想不通。
　　破庙里，再一次陷入了宁静。
　　叶辰依旧神色木讷，任由柳如烟抱着，倒是他怀里的小若曦，睁开了大眼，扑扑闪闪的的看着她。
　　几个黑衣人，几番偷看，但表情都有些奇怪，一个公主、一个乞丐、一个小女娃，这温馨一幕，怎么看着那么像一家三口呢？
　　取我琴来！
　　不知何时，破庙里才响起了柳如烟的话语。
　　很快，破庙里便响起了悠扬的琴声，琴声幽幽，如潺潺流水，恍自幽山来，让外面的风雪，都平寂了很多。
　　这下，神情木讷的叶辰，抬起了头，浑噩的双眼中，第一次闪过了一道眸光，眼中的迷茫，也随着柳如烟拨动的琴声而逐渐的散去。
　　他开始环看四周，目光从几个黑衣人挪到了柳如烟身上、又从柳如烟身上，挪到了怀里的小若曦身上。
　　“这里是哪！”
　　他声音沙哑，看着对面正在拨动琴弦的柳如烟，“我怎么会在这里。”
　　“你....。”
　　柳如烟怔了一下，慌忙起身，美眸中浮现出了惊喜之色，“你恢复记忆了？”
　　“记忆？”
　　琴声一停，叶辰便甩了甩了脑袋，刚刚清明不久的双眸，又在以肉眼可见的速度变得浑噩不堪，神色也以肉眼可见的速度再次回归木讷。
　　“这....。”
　　刚刚起身的柳如烟，还未走来，便愣在了那里。
　　“这厮是真有病啊！”
　　几个黑人纷纷意味深长的说了一句。
　　“你说什么。”
　　柳如烟豁然侧首，眸中有寒光闪射，声音比寒风还要冰冷。
　　“公主赎罪，公主赎罪。”
　　几人纷纷跪伏在地，“我...我等是说，他对你的琴音有反应。”
　　“琴音。”
　　柳如烟俏眉一颦，又慌忙坐在，再次拨动了琴弦，连曲目与之前都是一样的。
　　在她目光注视之下，刚刚回归木讷的叶辰，又在琴音响彻之中逐渐恢复了清明，依如刚才，叶辰环视了一圈儿，连问出的话语都与之前如出一辙。
　　这一次，柳如烟没有停止拨动琴弦，而是试探性的看着叶辰，“你...是不是有病。”
　　“你是在骂我吗？”
　　叶辰开口说道，依旧环看着四方。
　　“不不，我不是那个意思。”
　　“你还没回答我的问题，这是哪！
　　我为什会在这里。”
　　叶辰看了一眼怀里的小若曦，这才把目光放在了柳如烟身上，“还有，你为什么会在这里。”
　　“这...。”
　　柳如烟玉口微张，却不知该怎么回答。
　　“这里是南召国境内。”
　　一个黑衣人替柳如烟回答了，“你面前这位，是我南召国开国公主，是出宫体察民情的，路遇风雪流落至此，至于你，我们实在不知你为何会出现在这里，值得肯定的是，你脑子好像不怎么好使，嗯，说明白点，你得了失忆症。”
　　“失忆症？”
　　听完之后，对于那人前半段话，叶辰直接无视，他愕然的是失忆症。
　　不由得，他揉了揉眉心，对于他为何会出现在这里，的确是有那么些断断续续的记忆，但不知为何，总觉得还是忘记了点什么。
　　“公主在弹琴，所以你是清醒的。”
　　那黑衣人再次开口。
　　“你的意思是，她若不弹琴，我便会陷入失忆状态？”
　　叶辰瞥了一眼那人。
　　“不得不说，你现在的脑子，还真是挺灵光的。”
　　那黑衣人抠了抠耳朵。
　　“他说的是事实。”
　　柳如烟开口了，“你之前就如行尸走肉一般，你不记得我，也不记得自己是谁，我琴声一停，你便会再次回到那个状态。”
　　“那就不要停。”
　　叶辰依旧揉着眉心，好似想起点什么，一切都像是一场梦，一觉醒来，就从云若谷睡到了这鸟不拉屎的破庙里。
　　“三尊道身被斩、混沌神鼎器灵沉睡。”
　　叶辰眸光闪烁，记起了在云若谷的最后一幕，但现在想来，那就好像很久以前的事情。
　　“自今夜算起，距离你我上次见面，过去多久了。”
　　叶辰看向了柳如烟。
　　“将近三年。”
　　“三...三年？”


931.第931章 雪中散步
　　清晨，和煦的阳光洒满大地。
　　肆虐一夜的风雪，终是在新一天到来之际停下了。
　　苍茫的大地之上，人影不断，多是身穿甲胄的士兵，将一辆车轿护在中央。
　　车轿中，柳如烟依旧在拨动着琴弦，琴声悠扬，响彻在苍茫大地之上，听得众多士兵心旷神怡，说是来接贵人的，本以为枯燥，但公主亲自抚琴，也算是一大美事。
　　“这是你与那仙子的女儿？”
　　柳如烟拨动着琴弦，看了一眼小若曦，又把目光放在了叶辰身上。
　　“我们都还没上过床，哪来的女儿。”
　　叶辰看着窗外，在想别的事，对于柳如烟的问题，只是随口一答，却是惹得柳如烟表情甚是尴尬。
　　“小丫头，你叫什么。”
　　为了掩饰尴尬，柳如烟看向了正在埋头啃灵果的小若曦。
　　“俺叫若曦。”
　　小家伙抬起小脑袋，声音稚***声奶气，笑的灿烂，两只灵澈大眼，都弯成了月牙状。
　　“那你娘的呢？”
　　“大哥哥说，我娘去了很远的地方。”
　　小丫头纯真无邪，依旧懵懂无知，笑的依旧灿烂，“大哥哥还说，他会带我去找我娘。”
　　“这样啊！”
　　柳如烟一笑，却是看向了叶辰，小丫头不谙世事，但她如何不懂那句话的意思。
　　“如你所想。”
　　叶辰深吸了一口气，轻轻抚摸着若曦的小脑袋。
　　有些事情，随着柳如烟的琴声，逐渐在他记忆中显现，就像这个小丫头，就如她的名字叫若曦，没了娘亲，是一个可怜的孩子。
　　这一路走来，他不止一次的用修士能力查看若曦。
　　他很确定若曦是一个凡人，但不确定她是不是他要找的那个若曦，冥冥中的定数，不管你是凡人亦或修士，该是她就会是她，改变不得。
　　“那个，我能不能歇会儿。”
　　叶辰沉思之时，柳如烟干咳了一声，“手很痛。”
　　“是该歇会儿了。”
　　叶辰也干咳了一声，自从昨夜在破庙遇见，柳如烟已经不停歇的弹了一夜，她只是个凡人，弹了一夜的琴，不累才怪。
　　他也想过用飞带着柳如烟去南召国皇宫，期间只需柳如烟继续弹琴，让他保持清醒便可。
　　然，他的提议却被柳如烟拒绝了。
　　飞那么高、飞那么快，万一一不留神出了什么差错，再回到浑浑噩噩状态的他，能不能飞还不一定了呢？
　　他是荒古圣体，肉身霸道，摔几下没事儿，柳如烟就不一样了，她是凡人，这若是摔下来，下场不要太好。
　　自然，这其中柳如烟也是存有私心的。
　　用御空飞行，一刻钟便会到南召国皇宫，她可不想那么快就到，如今多好，能与心上人独处一车，又能欣赏雪景，多浪漫。
　　虽然她不知为何自己的琴声能让他恢复清明，但这不重要，重要的是，她能一路陪他了。
　　很快，琴声停了。
　　随着琴声停下，叶辰眼中清明散去，神情变得木讷，整个人都回归了浑噩状态。
　　“这是哪，你是谁。”
　　得亏这不是演戏，叶辰就像是人格分裂，当场就变了一个人，声音沙哑，神色迷茫的看着对面的柳如烟。
　　“这是南召国，我是你的妻子。”
　　柳如烟嫣然一笑。
　　“南召国，妻子。”
　　叶辰喃喃一声。
　　“喏，这是我们的孩子。”
　　柳如烟指了指埋头啃灵果的小若曦，此话一出，让小丫头下意识的抬起了小脸儿，小脑袋上顶了一堆问号。
　　“孩子。”
　　木讷的叶辰，下意识的侧首，看向了身侧的小若曦。
　　“她很乖的。”
　　柳如烟柔情一笑，脸颊歪在了叶辰肩头，轻声的呢喃，“若你愿意，我给你生一堆孩子。”
　　车队缓缓前行，在白雪皑皑的世界中，也算是一道不一样的风景。
　　不知何时，车轿珠帘被掀开了，柳如烟带着叶辰和小丫头下了车。
　　车队在前行，他们在散步，木讷的叶辰，迷茫的看着四周世界，一手被柳如烟牵着，一手被小若曦牵着，映着和煦的阳光，在雪地上留下一连串的脚印。
　　“那人到底谁是谁啊！”
　　护卫们各自牵着自己的战马跟在他们身后，多有人不止一次的挠着头。
　　“目测，公主应该看上那小子了。”
　　有人摸了摸下巴。
　　“还有那小丫头，八成就是公主生的。”
　　“你别说，还真有点像。”
　　“老子掐指一算，此番回去，那小子会成为我们南召的驸马。”
　　有人意味深长的说了一句。
　　“小心。”
　　正说间，一个护卫豁然一声大喝，将一人猛地拉倒了一边。
　　咻！
　　那人刚被拉开，一只长箭便从他身侧飞过，插在了车轿之上。
　　见状，十几个护卫，纷纷抽出了佩剑，在第一时间将柳如烟和叶辰他们围在了中央，各个眼眸微眯的盯着四方，脸色不是一般的难看。
　　很快，铁蹄撞击地面的声音便响起了，震得大地上白雪都肆意纷飞了，四面八方都是黑压压的人影，向着他们围来，数量足有上千之多。
　　“娘亲，我怕。”
　　小若曦吓坏了，躲在了柳如烟身后，而且叫的还是娘亲。
　　“别怕。”
　　柳如烟愣了一下，摸了摸小丫头的小脑袋，将其搂在了怀里，纵然是高高在上的开国公主，她也是女子，也有母性的慈爱。
　　“公主，装备如此精良，不像是一般的土匪强盗啊！”
　　一个侍卫沉吟了一声。
　　“突奴国人。”
　　柳如烟淡淡开口，好似一眼便看穿那些人的来历。
　　“突奴国。”
　　侍卫们脸色再次难看一分，似是想到了什么，“我南召境内竟然出现如此数量的军队，看来他们是有备而来啊！”
　　“那又怎样。”
　　柳如烟话语依旧平淡，纵然面对几百倍的敌人，她依旧没有惧色，因为叶辰在这里，莫说是千人，就算来千万人，也不够他一人横扫的。
　　不过，此话却是听得众侍卫心头一跳。
　　对方足有上前人哪！
　　顷刻间便能将他们淹没，不知他们的公主，是哪来的自信。
　　说话间，他们已经被团团围住。
　　很快，一匹战马不紧不慢的走了出来，上面坐着一个虎背熊腰的人，手里提着斩将大刀，满眼凶神恶煞的，倒不像是一个将军，更像是一个无恶不作的强盗。
　　“如烟公主，跟我们走一趟吧！”
　　那人声音粗犷，一双血目，还萦绕着淫.秽之光。
　　“突奴国这是要挑起战乱吗？”
　　柳如烟冷漠的看着那人。
　　“莫要说的那般难听嘛！”
　　那人戏虐一笑，“我家国君倾慕公主已久，特命在下请公主一叙。”
　　“贵国无非是想拿我要挟我父皇，突奴将军，你又何必说的那么好听。”
　　柳如烟话语平平淡淡。
　　“既然公主看的明白，那就请吧！
　　我等也好回去交差，不然.....。”
　　那人话还未说完，便发现自己已经脱离了战马，整个人都飘了起来。
　　此一幕，不止是突奴国士兵，就连柳如烟的侍卫也看的当场一愣，绑人就绑人，还带耍戏法的？
　　不过，他们很快就明白了，那人并非是变戏法，而是有人将其隔空抓了起来，至于是谁动的手，不用说便是神色木讷的叶辰了。
　　谁？
　　是谁？
　　那人惊恐的嘶吼着，他什么也看不到，却真真切切的感受到有一只大手抓着他，任何如何反抗，都无法动弹，就像是一只待宰的羔羊。
　　下一刻，这厮就飞了出去，在天空划出了一道优美的弧线。
　　哇...！
　　所有人都扬起了头，眼珠随着他飞出去的轨迹而转动了一下。
　　轰！
　　直至过去十几秒，所有人才听到隐隐约约有轰鸣声，是来自远方的一座山峰，相隔这里足有八百多丈。
　　咕咚！
　　看到这惊人的一幕，柳如烟的侍卫集体吞了一口口水，“隔空取物，没...没想到那个神志不清的小子，还...还是个武林高手。”
　　“什么武林高手，那是修士。”
　　一个年长的护卫狠狠的吸了一口气，“凡人哪有这么强的内力。”
　　“修...修士？”
　　众人一阵心惊，看向叶辰的眼神都变了。
　　“鬼啊！”
　　再看那突奴国士兵，反应过来之后，便嚎的一个比一个响亮，跑的也他娘的一个比一个快，上千人马，顷刻间不见踪影。
　　“走了。”
　　柳如烟嫣然一笑，牵起了叶辰的手，再次走上了雪白的大地。
　　这一次，跟在他们身后的侍卫，各个都胆战心惊大气不敢出一声了。
　　现在，他们明白他们的公主为何会对叶辰动情了，他根本不是神志不清的乞丐，而是一尊飞纵九霄的仙人，这他娘的一天一地啊！
　　“这逼装的真好。”
　　看着走在苍茫雪地上的叶辰，天玄门大殿中，伏崖语重心长的捋了捋胡须。
　　“这叫实力。”
　　一侧，斜躺在座椅上翻阅古书的东凰太心悠悠一声，“在修士界，他便是王一般的存在，更遑论是凡人界。”
　　“这倒是大实话。”
　　伏崖捏了捏胡子，试探性的看着东凰太心，“那小女娃弹的琴曲，当真那么邪乎？”
　　“那是九幽仙曲醒世篇，可不是一般的琴曲。”
　　“难怪。”
　　伏崖摸了摸下巴，“看样子，这小子是遇到贵人了，将这仙曲教给更多人，说不定还真能治好那小子的真幻迷失。”
　　“哪有你想的那么简单。”
　　东凰太心依旧翻阅着古书，“不是什么人弹奏都有用的，琴曲是一方面，重要的还是情，用情至深，琴声方能醒世，叶辰因情堕入真与幻的轮回，也便只有情，才能助其脱离苦海，这是冥冥中的定数，注定了阴差阳错，也注定了既有的因果循环。”


932.第932章 没反应
　　时至黄昏，车队驶入了南召皇城。
　　这地方，叶辰算是第二次来了，不过那是在三年前。
　　而且，那时的这里，也不叫南召皇城，而是叫天香皇城，改朝换代了嘛！
　　如今这个国度姓柳不姓刘。
　　这是....！
　　当柳青泉看到叶辰时，顿时愣在了那里，纵然已过去三年，纵然叶辰满脸胡茬，他还是第一眼认出了，就是面前这青年，他才做了这片土地的国君。
　　如今再见，真有恍若隔世的感觉。
　　娘亲，若曦饿了！
　　怔然的柳青泉，被这么一句稚嫩的声音拉回到了现实。
　　娘亲？
　　柳青泉神色奇怪的看着小丫头，三两秒之后，又神色精彩的看向了柳如烟，那眼神儿中分明写着这么四个字：你生的娃？
　　“对啊！”
　　柳如烟很随意的回了一句，将玉盘中一块点心塞给了小丫头。
　　“不...不是，这...这啥时候生的，跟谁生的。”
　　“自己猜呗！”
　　柳如烟耸了耸肩，拉着叶辰和小若曦走出了大殿，留下了一脸懵逼的柳青泉。
　　“陛下，公主这次回来，好像变了很多。”
　　一个侍卫轻笑了一声。
　　“是吗？”
　　柳青泉眉毛一挑。
　　“以前很冷漠，如今活泼了不少。”
　　那侍卫再次一笑，“该是因为那仙人的缘故。”
　　......
　　.....。
　　恒宇宗，玉女峰。
　　山峰之巅，楚萱儿坐在那里，双手抱着双膝，静静的看着云雾缭绕的恒岳宗。
　　微风拂来，撩动了她的白发，她就像是一尊谪仙，圣洁无暇，坐在山峰之巅，就是一副美妙的画面，看的山下路过之人一阵恍惚。
　　纵然回来很久了，她却依旧有一种恍若隔世的感觉，玉女峰依旧是玉女峰，唯独缺了一人。
　　姐！
　　轻灵的随风而来，楚灵儿幻化出来，坐在了她的身旁，轻语一下，“想什么呢？”
　　“没想什么。”
　　楚萱儿挽了挽秀发，笑容中带着一缕沧桑。
　　“在想叶辰吧！”
　　楚灵儿挽住了她的玉手，脸颊歪到在了她的玉肩上，“南楚已平定，人黄尽数去了北楚，很快就有他的消息了。”
　　......
　　....。
　　这是一片栽满鲜花花园，纵然是寒冬之季，但这里却依旧鸟语花香，万物蓬勃。
　　鲜花散漫中，若曦正迈动着蹒跚小脚步，追逐着蝴蝶，像是一个小精灵，时而也会奶声奶气的咯咯笑几声，天真烂漫，无忧无虑。
　　阁楼中，铜镜前，叶辰静静坐在那里，神色木讷的看着镜中自己。
　　身后，柳如烟握着梳子，此刻正在给他梳理凌乱的白发，她梳的很用心，每一丝每一缕都是那么的平顺。
　　“我会教整个南召国的女子学那琴曲，你会好起来。”
　　柳如烟一边梳理，一边轻喃，似是对自己说，也似是在对木讷的叶辰说。
　　“我到底是谁。”
　　叶辰开口了，声音沙哑沧桑。
　　“你叫叶辰，是仙。”
　　柳如烟轻语一笑。
　　“叶辰。”
　　叶辰喃喃自语，神色更显迷茫，一个名字，熟悉又陌生，让他记不起，却又忘不掉。
　　“小丫头，来，到爷爷这来。”
　　窗外，响起了柳青泉的声音，虽是一国之君，此刻却无丝毫皇帝的威严，将小若曦抱在了怀里，很是溺爱。
　　几日而已，回来就从父亲晋级成了爷爷，你说奇不奇怪。
　　不知何时，叶辰陷入了沉睡。
　　柳如烟走出了阁楼，将一个聪明伶俐的宫女叫到了身边，给她的还有一把素琴。
　　很快，悠扬的琴声便在花园里响起，惹得蝴蝶翩翩而舞，惹得飞鸟驻足栏杆，琴声优美，听得小若曦和柳青泉都不由得停止了嬉戏。
　　“小月，我给你三天时间，学会我这琴曲。”
　　柳如烟一边拨动琴弦，一边开口说着，“你要仔细看，用心去学，莫要偷懒。”
　　“我正在学。”
　　那叫小月的宫女，看的目不转睛，柳如烟每次拨动，都会被她默默记在心里。
　　很快，琴声消散了，柳如烟也随之起身，那叫小月的宫女坐下了。
　　琴声再次响起，纵然记得清晰，但小月依旧慌乱，好好的琴曲，被她弹得杂乱无章，与柳如烟相差太远。
　　慢慢来！
　　柳如烟轻语一笑，走出了凉亭。
　　阁楼里，舒适的大床上，叶辰睡得并不安详，杂乱无章的琴声传进来，让他心神不宁，眉头紧皱，神色痛苦，额头不时有冷汗渗出。
　　待到天魔冲七煞，便是诸仙战天时！
　　依旧是这样缥缈的话语，如佛音响彻、如魔咒纠缠，一遍又一遍。
　　叶辰！
　　柳如烟在轻声呼唤，不断的用玉卷擦拭着他额头的汗水，见其神色痛苦，不由得握紧了他的双手。
　　叶辰这一睡，便是三日。
　　第四日夜晚，沉睡的他，猛然坐了起来，剧烈的喘着粗气，神色痛苦而迷茫，双目浑噩，分不清现实与虚幻，记忆的混沌，让他忍不住抱住了头颅。
　　快，弹那琴曲！
　　一侧，柳如烟慌忙吩咐了那宫女小月。
　　小月会意，深吸一口气，当即拨动了琴弦。
　　继而，悠扬的琴声响起，虽不似柳如烟那般美妙动听，但也学的七八成像，琴音绕梁，经久不散。
　　然，让柳如烟俏眉微颦的是，浑浑噩噩的叶辰，并未因琴声有丝毫的改观，神色依旧木讷，神情依旧痛苦，琴声有无，于他而言，无甚区别。
　　怎么会这样！
　　柳如烟轻喃一声，有些不解。
　　让我来！
　　终究，她起身了，坐在了素琴前，也是微微深吸了一口气，玉手轻拂，拨动了纤细琴弦。
　　琴声再起，悠扬美妙。
　　当即，神色木讷的叶辰，身体一颤，那浑噩的双眼，伴随着琴声响彻，不断的恢复了清明，那痛苦的神色，也随之陷入了平静。
　　一旁，那宫女小月顿时一愣，神色有些尴尬，公主出马，就是不一样。
　　这边，柳如烟俏眉再次微颦，看着逐渐恢复清明的叶辰，不断的喃喃自语，“同样的琴曲，只对我弹的有反应，怎么会这样。”
　　“我睡了多久。”
　　叶辰已经恢复了清明，不断揉着自己的眉心。
　　“不多，三天。”
　　“三天还不多？”
　　叶辰继续揉着脑袋，“其实你可以换一个人弹的，你也不用这么劳累。”
　　“我也想。”
　　柳如烟表情有些奇怪。
　　“啥意思。”
　　“因为你只对公主弹奏的琴曲有反应。”
　　一侧的那宫女小月开口了，“之前是我在弹，同样的琴曲，你竟然连一点反应都没有。”
　　“还有这事儿？”
　　叶辰怔了一下，看向了柳如烟。
　　“是...是有点奇怪。”
　　“没事儿，难不倒我。”
　　叶辰当即甩出了一块发光的玉石，悬浮在了柳如烟的身前，“此物名为记忆水晶，可烙印你的琴音。”
　　“明白。”
　　柳如烟好似知道叶辰的用意，继续拨动着琴弦，以便让琴音尽数烙印在记忆水晶之中。
　　很快，叶辰将记忆水晶收到了身边，一指点在上面。
　　记忆水晶颤动，有琴音响彻，悠扬美妙，与柳如烟弹奏的一般无二。
　　见状，柳如烟停止了拨动琴弦。
　　只是，记忆水晶中的琴声虽然在响彻，却是挡不住叶辰不断浑噩下去的状态。
　　这样也不行？
　　柳如烟皱眉，再次拨动琴弦，将还未完全陷入浑噩状态的叶辰拉回到了清明。
　　恢复清明的叶辰，先是甩了甩脑袋瓜子，这才尴尬的看向了柳如烟，“看来，只能劳驾你跟我走一趟了，完事儿再给你送回来。”
　　“如此太过冒险了。”
　　柳如烟一边拨动琴弦，一边说道，“我虽然未曾去过修士界，但也深知那里的险恶，琴声总会有停的那一刻，琴声一停，你便会陷入那诡异的状态，连基本的御空飞行都无法施展，那时的你，实力着实有限，那未知的前路，难保你的仇家不会追杀你，他们是修士，各个强大，凡人比不得。”
　　“倒是把这茬忘了，不过无妨。”
　　叶辰笑了笑，“这难不倒我，我们不冒险，绕道凡人界，一样能到我的地盘，不过这时间用的可就长了，因为没有没有传送阵可用。”
　　“传...传送阵又...又是什么。”
　　柳如烟好奇的问了一句。
　　“是个很好玩的东西。”
　　叶辰已经一步走来，体内有金色气血飞出，凝聚成了云团，将柳如烟托在了上面，“就在我身边，琴音不要停，撑不住了提前说。”
　　“明...明白。”
　　“走了。”
　　叶辰一笑，但一步踏出之后，又尴尬了，本来要一飞冲天的他，却是一头栽倒在了地上，连柳如烟都受到了牵连，险些摔下云团。
　　“你...你不会飞？”
　　云团稳定之后，柳如烟神情奇怪的看着叶辰。
　　“不可能啊！”
　　叶辰爬了起来，神色也甚是奇怪，现在明明是正常的状态，竟然不能御空飞行，这真是有点超出了他的预料了。
　　“你好像真不能飞。”
　　柳如烟开口了，神情奇怪的看着叶辰。
　　“瞎说，是姿势没摆对。”
　　叶辰抹掉了鼻孔流出的鼻血，狠狠深吸了一口气。
　　哈喔！
　　随着这厮一声大嚎，他再次豁然踏出了一大步。
　　这边，看着叶辰一步跨出之后，不止是那宫女小月，就连柳如烟都下意识的腾出了一只手捂住了耳朵。


933.第933章 这难不倒我
　　砰！
　　下一瞬，便听闻砰的声响传来，叶辰一步踩空，身体失去平衡，脑袋瓜子直接撞地面上了，将青石板都撞出一个大坑出来。
　　哇！
　　叶辰吃痛，捂着脑门站了起来，一逼没装好，又丢了一个更大的。
　　我就不信了！
　　这厮暗骂了一声，气血翻腾，继续尝试。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　接下来，阁楼里便不断响起这样的声音，不到黄河不死心的叶辰，还真是不撞南墙不回头，将地面撞出了一个个大坑，愣是没上天。
　　“道则受损，连飞都不行吗？”
　　叶辰狠狠的揉着自己的脑袋瓜子。
　　“要不，你先歇会儿？”
　　有些不忍再看的柳如烟试探性的问了一句。
　　“没事儿，这难不倒我。”
　　叶辰又一次抹了一把鼻血，“御空不行，咱就御剑。”
　　“那你先试试。”
　　柳如烟很自觉的走下了云团，鉴于之前叶辰不断栽倒在地的精彩画面，她感觉还是站在地面上比较安全一些。
　　“又摔不到你。”
　　叶辰一脸不以为然，翻手取出了一把灵剑，抬脚站在了上面。
　　“一飞冲天。”
　　阁楼里顿时响起了叶辰惊天地泣鬼神的狼嚎声。
　　“好像...没飞。”
　　柳如烟和宫女小月纷纷看了看叶辰。
　　“嘿，我就不信了。”
　　叶辰挽起了衣袖，再次霸气侧漏的嚎了一嗓子，“一飞冲天。”
　　然，想象中飞剑上天的画面并未出现，他依旧板板整整的站在飞剑上。
　　一飞冲天！
　　一飞冲天！
　　叶辰来劲了，一嗓子高过一嗓子，一次比一次嚎的响亮，听得阁楼外的侍卫都有些懵逼了。
　　阁楼里，莫说是叶辰那厮，就连柳如烟和宫女小月，表情都有些尴尬了，像看傻似的看着他，叫的那么响亮，你倒是飞啊！
　　“要不，你再歇会儿？”
　　终究，柳如烟开口了，试探性的看着叶辰。
　　“没事儿，难不倒我。”
　　叶辰干咳了一声，当即化出了一道分身，突然就出现另外一个人，让柳如烟一愣，一旁的宫女小月差点吓哭了。
　　“看见没，这是分身，我....。”
　　叶辰话没说完便哽住了，因为他刚刚凝聚出来的分身，撑了不到三秒钟，便化作了一缕青烟消散了。
　　“嘿...！”
　　叶辰不干了，再次化出了分身，只是这一次分身只撑了两秒不到，便消散了。
　　接下来，这厮是牟足了劲儿，一次又一次的凝聚分身，但结局却是一次又一次的一样，分身刚刚凝聚出来，未等他开口，便烟消云散了。
　　“要不，你喝点水？”
　　这一次，开口的不是柳如烟，而是那宫女小月。
　　“没事儿，这难不倒他。”
　　弹琴的柳如烟抿嘴一笑。
　　“那必须难不倒我啊！”
　　叶辰干咳了一声，开始在储物袋之中一顿翻找，阴冥死将早没了，无奈，他只得把傀儡紫萱给叫了出来。
　　哇！
　　紫萱一经显现，那宫女小月便小手捂住了玉口，也不知是看紫萱太美被惊到了，还是因为叶辰突然整出了一个美女而无法置信。
　　“这人怎么不动。”
　　柳如烟一边弹琴，一边好奇的上下打量着紫萱。
　　“这是傀儡，我不下命令他是不会动的。”
　　叶辰笑了笑，“她很能打的，由她护佑我们上路，安全的很，最重要的是，她会飞，贼快的那种。”
　　“真的假的，她会飞？”
　　不止是那宫女小月，连柳如烟都惊讶了。
　　“别不信。”
　　叶辰轻咳一声，直接给紫萱下了命令，“来，飞一个。”
　　顿时，如标枪伫立的紫萱动了，一步跨了出去，飞出了窗户，如一道神光划入了天宵，速度极快，转瞬就没影儿了。
　　“这飞的确实挺快的。”
　　柳如烟和宫女小月纷纷看着天宵，满眼的惊讶。
　　“厉不厉害。”
　　叶辰很自觉的整了整衣领，而后打了一个响指，“紫萱，回来。”
　　闻言，柳如烟和宫女小月纷纷看向了窗外，人能飞天，在凡人眼中最是新奇，也包括他们在内。
　　只是，叶辰虽然下了命令，但久久不见紫萱飞回来。
　　这下，柳如烟和宫女小月纷纷回头看向了叶辰，表情有些奇怪。
　　“姐，这个玩笑一点都不好笑。”
　　叶辰扬着大脸，懵逼似的看着窗外，因为就在上一秒，他在紫萱体内的灵魂烙印竟然消失了。
　　“不...不带你这么捣乱的。”
　　叶辰嘴角猛地抽搐了一下，知道是紫萱傀儡体内的女帝残魂在作祟，而他的灵魂烙印，就是她给抹掉的，而紫萱躯体，也是她给带走的。
　　“不会飞丢了吧！”
　　这边，宫女小月和柳如烟纷纷小声说了一句，依旧看着窗外。
　　“看啥呢？”
　　柳青泉不知何时走了进来，见三人都仰着头看着窗外，也凑了过来，抬头看着天空，就连怀里的小若曦也是一脸的好奇。
　　“好像真丢了呢？”
　　不知过了多久，宫女小月这才看向了一脸懵逼的叶辰。
　　“这也难不倒你对吧！”
　　柳如烟也收回了目光，看向了叶辰，“没了可以再造一个。”
　　“造不出。”
　　叶辰狠狠的挠着头，这鸟不拉屎的凡人界，哪去找炼制傀儡的材料，就算找得到，凡人的躯体就算炼出傀儡和阴冥死将，那也是弱的不堪入目，更别御空御剑飞行这些了。
　　真是千算万算，愣是没算到女帝月殇的残魂给他来这么一出，这尼玛措手不及啊！
　　“要不，咱出去找找？”
　　宫女小月试探性的看着叶辰。
　　“找毛线。”
　　叶辰暗骂了一句，凭他现在的状态，时而清醒时而浑噩，八辈子也追不上啊！
　　当即，他盘膝坐在了地上，意念集中，汇成神识之音。
　　星辰道身，速速回话！
　　他不停的呼唤着自己仅剩的一尊道身，这可是他唯一的希望了。
　　然，他呼唤了很久，都未曾听到回音，直到很久后，他才发现自己的道身在沉睡。
　　“你姥姥的，睡醒没有。”
　　叶辰有些气急败坏，直接就开骂了，吓得柳如烟和那宫女都激灵一下。
　　“关键时刻给老子掉链子。”
　　“等老子回去，一脚踹死你。”
　　接下来，阁楼里就很不安静了，能听到的就只是叶辰大骂声，门外的侍卫已经不止一次的挠头了，各个透着门缝儿往里看，“里面干啥呢？”
　　阁楼里，看着叶辰一个人搁那大嚎大叫，柳如烟、柳青泉和那宫女小月纷纷对视了一眼，眼中分明还写着这么一句话：他不是神志不清，他是真有病啊！
　　不知何时，阁楼中的大骂声才湮灭了下去。
　　再看叶辰，这下老实，他真老实了，蹲在了地上，双手捂着脸庞，就如劳改犯一般，蔫不拉几的。
　　道则受损，波及面太广了。
　　不能御空、不能御剑、不能化出分身、联系不上道身、紫萱又给人拐跑了，凭他这状态，就算时刻有柳如烟的琴声伴随保持清醒，也很难回到南楚，总不能跑着回去吧！
　　那要到猴年马月。
　　“要不，你再住两天？”
　　宫女小月走上前，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“那就再住几天。”
　　叶辰干咳了一声，堂堂天庭圣主，威震天下，今日真是丢人丢到姥姥家了，一句难不倒我说了好几遍，却是句句打自己的脸。
　　“你该是累了，歇会儿吧！”
　　柳如烟传来了话语。
　　“我不累。”
　　“可我累了。”
　　柳如烟有些尴尬的干咳了一声，“我想歇会儿，手疼。”
　　“歇会儿可以，别老趁我神志不清时忽悠我说你是我媳妇，而且还给我生了一个小丫头。”
　　“你...你都记得啊！”
　　柳如烟脸颊一红，转瞬发烫，直欲找个地缝儿钻进去。
　　“我又不是傻子。”
　　叶辰已经很自觉的爬上了床。
　　“我下次注意。”
　　柳如烟很是尴尬，当即停止了拨动琴弦，琴声随即消散。
　　而随着琴声消散，叶辰逐渐恢复了浑浑噩噩的状态，瞬间像变成了另一个人。
　　我是谁！
　　这是哪！
　　我怎么在这里！
　　你是谁！
　　依如之前，这厮开口就是原来的几个问题，一个不带变的。
　　“你叫叶辰，这是南召皇宫。”
　　宫女小月直接开口了，“你生病了，被我们公主带了回来，她是你的妻子，还给你生了个小娃娃，喏，在外面呢？”
　　“小月。”
　　柳如烟不由得瞪了她一眼，脸颊顿时红透了。
　　“叶辰、南召皇宫、妻子、小娃娃。”
　　叶辰神色迷茫，不停的喃喃自语，有些神神叨叨的。
　　很快，他便陷入了沉睡。
　　这一次，他睡了很久，足足睡了九天，期间不止一次梦呓，诸如楚萱、楚灵、天庭、北楚、天魔这些，都是一些柳如烟听不懂的话语。
　　不过，这九日期间，国君柳青泉却是没有闲着。
　　整个皇宫的太医、整个南召国的郎中都被他被召来了，排队给叶辰瞧病。
　　然，这些人的进去时都是好好的，出来时基本都是一瘸一拐的，大多都是被叶辰的脉搏给震的，多有人已经瘫痪，此刻还躺在病床上唧唧歪歪呢？
　　以至于，这么些时日，那些个郎中，都不敢自己是给人看病的，生怕被叫到皇宫给叶辰瞧病。
　　期间，柳如烟也没有闲着，不止一次将琴曲教给一些聪明伶俐的宫女。
　　然，依如那宫女小月一般，叶辰对她们弹奏的琴曲也是没有丝毫的反应，让她着实想不通了。
　　第十日夜晚，叶辰醒来了，被柳如烟的琴声唤醒了。
　　这厮坐在床上好一会儿，这才翻身跳下了床，一边摸着下巴，一边小声嘀咕着，“或许，找个人给我送信，应该是一个不错的选择。”


934.第934章 送信人
　　“送信？”
　　柳如烟听闻，不由得一愣。
　　“我这状态，时而浑噩，时而清醒，离不开你的琴声，又不能御空御剑，化不出分身，联系不到道身，那只能找人给我送信，以便有人过来接我。”
　　“可这是凡人界，距离修士界何其遥远，连你这个修士都望尘莫及，更别说是凡人了。”
　　柳如烟沉吟了一声。
　　“我不找凡人，我找修士。”
　　叶辰缓缓说道，“凡人国度的国师，不就是修士嘛！”
　　“据我所知，凡人界的国师基本都是低阶修士，远远达不到御剑飞行的资格，找他们，还不如你的速度快。”
　　“那不一样。”
　　叶辰摆了摆手，“若我时刻在清醒状态，自然不需找他们，但我时而会陷入浑噩状态，想要时刻保持清醒，我就必须带着你，速度会大打折扣。”
　　说到这里，他悠悠一笑，“而且，有我在，我会让他们具备御剑飞行的资格，醍醐灌顶，淬其经脉，让他们短时间提升修为境界，我还是可以做到的。”
　　“果然还是难不倒你。”
　　柳如烟抿嘴一笑。
　　“能不能不提这事儿。”
　　叶辰干咳了一声，当即取出了一枚玉石，将一缕神识烙印其中，“派人给天蓝古国的国师送过去。”
　　“明白。”
　　候在殿外的侍卫当即走了进来，接过了叶辰给的玉石。
　　“我这脑袋啊！”
　　侍卫走后，叶辰不断的敲击着自己的脑袋，云若谷一觉醒来就变成了如此状态，饶是天庭圣主，都无可奈何，只能靠一个凡人琴音保持清醒。
　　“你有没有想过，为何只对我的琴音有反应。”
　　柳如烟试探性的看了一眼叶辰。
　　“这琴曲不是一般的琴曲。”
　　叶辰深吸了一口气，“我听得出，这琴曲大有来历，有醒世之力，若由境界高深的修士弹奏，一人可挡千军。”
　　“那你教我修炼吧！”
　　柳如烟一脸希冀的看着叶辰。
　　“我有一徒儿，也是凡人间的公主，是我将她带上了修士这条路。”
　　叶辰找了一个舒服地方坐了下来，掏出了酒壶，脑海中浮现出夕颜的身影，“不过，我有些后悔了，当年因为我，她差点身死，我不想你重蹈她的覆辙，这是一条残酷的路，是要踩着血骨前行的。”
　　“我不怕。”
　　柳如烟深吸了一口气，美眸之光坚定，就如当年的夕颜一般，带有几分倔强。
　　“我有妻子。”
　　叶辰似是听出了柳如烟话语的意思，她哪里是渴望修仙，分明是想跟着他，女人家的心思，他多少还是懂一些的。
　　“三年前我说过的话，现在也一样。”
　　柳如烟垂眸，轻咬贝齿，亦不敢直视叶辰双眼，“我不在乎你有多少女人，也不奢望成为你的女人，只愿在你累了倦了，可以为你弹琴，如此便好。”
　　“你这又何必呢？”
　　“上苍既然让你我再次相遇，我便不会再放手。”
　　“那你便再做几日凡人吧！”
　　叶辰灌了一口酒水，“或许十年百年之后，你会因这段凡人经历而感动的落泪，但那些终究只会是你记忆中的一缕烟云。”
　　“这么说，你答应了？”
　　柳如烟猛地抬头，美眸中满是惊喜之色。
　　“九日后，带你修仙。”
　　“谢谢。”
　　柳如烟激动的跳了起来，像一个小女娃一般，很是雀跃。
　　“这是你选择的路。”
　　看着雀跃的柳如烟，叶辰不由得一笑，因为柳如烟跳了起来，琴音也断了，而他的双眸，也缓缓陷入了浑噩，坐着沉睡了。
　　不知何时，柳如烟这才平静下来，待看到已经陷入沉睡的叶辰，她还有些尴尬，一时高兴，倒是忘了这个。
　　见叶辰睡得正沉，她轻咬了一下贝齿，终究是蹲在了下来，轻轻拨动了叶辰垂落的白发，轻轻抚摸着那张疲惫又沧桑的脸庞。
　　“原谅我的放肆。”
　　幽静的阁楼里，她俯下了脸颊，在叶辰额头留下一道唇印。
　　叶辰纹丝未动，睡得的确很沉，眉宇间时而也会多出一缕痛苦之色。
　　夜晚，他被唤醒了，因为天蓝古国的那个国师来了，尖嘴猴腮的，不用说就是那年轻的修士李肖，在那夜被叶辰吓得好几天没敢再出门。
　　“见过前辈。”
　　这厮刚刚走进阁楼，便匍匐在了地上。
　　“起来说。”
　　叶辰淡淡一声。
　　“多谢前辈。”
　　李肖起身，毕恭毕敬的，但当看到叶辰额头的红唇印时，心中也还不忘意味深长的说了一句，“前辈也是性情中人哪！”
　　“帮我做件事。”
　　叶辰开口了，“给天庭送样东西。”
　　“前辈吩咐，晚辈定当全力以赴，我....。”
　　李肖话没说完便定住了，试探性的看着叶辰，“赎晚辈愚钝，天庭在什么地方。”
　　“南楚。”
　　“南...南楚？”
　　李肖下意识的吞了一口口水，一脸的纠结，“前辈，南楚距离这里，起码有几百万里，以我的脚力，八辈子也走不到啊！”
　　“不会借助传送阵？”
　　叶辰饶有兴趣的看着李肖。
　　“能倒是能。”
　　李肖表情很是尴尬，“可我没...没钱，听说借助传送阵，要花费很多灵石，一次要好几万，我的灵石连零头都不到。”
　　“理解。”
　　叶辰一笑，他没有灵石，他的灵石都在无妄大泽耗光了，但他有宝贝，而且不少，随便拎出一件，那都是价值连城。
　　“这里面的东西，拿出去卖了，能卖不少，足够你来回跑好几趟了。”
　　他已拂手取出了一个储物袋，隔空抛给了下面李肖。
　　“多...多谢前辈。”
　　李肖下意识扯开了储物袋，里面有灵器、灵玉和灵珠，各个闪着光亮，差点给他的眼睛亮瞎了，看的他小心脏扑通扑通的，他哪里见过这么多宝贝。
　　“财不外露，这个你应该懂，一切低调行事。”
　　叶辰悠悠说道，“还有，我的消息，不许透漏给天庭以外的人，胆敢外传，后果你是知道的。”
　　说着，叶辰弹出一道神光，给李肖的灵魂设下了禁制，以防不轨之人搜魂。
　　“这个我懂。”
　　李肖咧嘴一笑，有些尴尬的看着叶辰，“前辈，那天庭具体在南楚什么位置，我也好有个具体目标，省的走弯路。”
　　“整个南楚，都是天庭。”
　　“不...不能吧！”
　　李肖张了张嘴，“我只知道南楚三宗来着，这天庭哪来的。”
　　“是你在凡人界待了太久。”
　　叶辰悠悠一声。
　　“那倒是，待了十好几年了。”
　　李肖干笑了一声。
　　“静神凝气。”
　　叶辰已经来到了他身边，一只手掌已经按在了李肖的头顶。
　　继而，圣体血气从李肖天灵盖灌入他的体内，很强势的为李肖拓展经脉和丹田。
　　唔...！
　　李肖顿时闷哼，脸色痛苦不堪。
　　忍着！
　　叶辰一声轻叱，滔天的血脉之力、圣体本源和圣血齐出，期间还将诸多灵珠灵玉内的灵力牵引了出来，一同打入了李肖体内，为其提供进阶需要的灵气。
　　啵！
　　啵！
　　啵！
　　随着冥冥中一道道声音传来，李肖的修为一路飙升，从人元境杀入了真阳境，又从真阳境一路冲到了真阳境巅峰，直至突破到灵虚境，这才稳稳的停了下来。
　　若有人再次，必定震惊，天庭圣主纵然状态不佳，但手段却是逆天的，醍醐灌顶，短短不到一个时辰的时间，硬是把一个人元境搞到了灵虚境，这是连跨了一个大境界啊！
　　不知何时，李肖才醒来，激动的无以复加，如今的他和昔日的，简直就是一天一地啊！
　　这若是再会宗门，那可是能与老祖齐肩哪！
　　“这些灵符，危急时刻可祭出。”
　　叶辰又将一个储物袋递给了李肖。
　　“多谢前辈！
　　多谢前辈！”
　　他不断叩首，这可是命里的贵人，彻底改变了他的一生。
　　“这便是我要让你送的东西。”
　　叶辰将霸龙刀递给了李肖。
　　“好强的刀。”
　　李肖接过，当场一阵趔趄，因为霸龙刀太重，而且刀气逼人，饶是他此刻灵虚境的修为都有些扛不住它的威压了。
　　“即可动身吧！”
　　“晚辈定不辱使命。”
　　李肖感激涕零，豁然转身，一步踏上了虚空，以至于不习惯，一头又栽了下去，尴尬的他，这才狼狈的爬起身，祭出了飞剑。
　　“别出岔子才好。”
　　看着离开的李肖，叶辰深深吸了一口气。
　　“你就不怕他阳奉阴违吗？”
　　还在弹琴的柳如烟说了一句。
　　“除非他嫌命长了。”
　　“我是不是应该感到荣幸。”
　　柳如烟轻语一笑。
　　“什么意思。”
　　刚刚坐下的叶辰愕然的看了一眼柳如烟。
　　“虽然我对修士界了解不多，但还是知道分南北楚的，整个南楚都是天庭，你在修士界的身份，就如我凡人国度的诸侯王一样，而且是那种连皇帝都忌惮三分的诸侯王，你这样一个巨擎，住在南召，可不就是我们的荣幸吗？”
　　“你这样理解也没错。”
　　叶辰很随意的耸了耸肩，“但也正如你凡人界的诸侯王一般，他们的地盘、他们的功勋、他们的荣耀，都不是上苍平白无故赏赐的，它们的身后，那是尸山和血海。”
　　“我可以认为你这是在教授我修士界的生存法则吗？”
　　“不止是修士界，凡人界也一样，强者为尊，拳头就是王道。”


935.第935章 一代人的噩梦
　　南召的夜，祥和而宁静。
　　舒适的床上，叶辰再一次陷入了沉睡，一如既往，神色迷茫而痛苦。
　　床前，柳如烟静静坐在那里，手里握着丝绢，不断的为其擦拭着额头渗出的冷汗，但无论她如何努力，都抹不掉那脸庞上的沧桑和疲惫。
　　轰！
　　寂静的夜，因一道轰隆声所打破，整个南召皇城都被惊动了，禁卫军齐出，纷纷握着武器。
　　虚天之上，两只大鹏飞来，奇大无比，快如闪电，悬飞在南召皇宫的上空。
　　遥看而去，其上还站着两个人，一个白衣青年，一个紫衣青年，修为不算高，只有人元境，不然也不会踩着灵兽为其代步。
　　仙人！
　　见到那满眼凶光和屹立在上面的仙人，禁卫军们神色顿时大变。
　　“上仙，如此大动干戈，不知所谓何事。”
　　柳如烟走出了阁楼，仰看着虚天。
　　“我等乃突奴国国师。”
　　白衣青年冷叱了一声，“杀我突奴国将军，就不准备给个交代吗？
　　速速让你家国师出来答话，不然今夜踏平南召。”
　　“两位，枉你们是仙人，也会恶人先告状吗？”
　　柳如烟冷冷一声，“贵国军队偷入我南召，欲劫持我威胁我父皇，不该杀吗？”
　　“真是好胆。”
　　紫衣青年一声冷哼，震得凡人耳朵溢血，“既然如此，那今夜就让南召血流成河。”
　　说着，两人纷纷动手，一人吐出了一缕火焰，一人吐出了一道雷霆，在修士眼中，那虽然跟闹着玩儿没啥区别，但在凡人眼中，那火焰和雷霆可是一场灾难。
　　峥...！
　　很快，皇宫一座阁楼之中，响起了悠扬的琴声，让紫衣青年和白衣青年顿时一愣。
　　“还有心情弹琴。”
　　白衣青年戏虐一笑。
　　“你们是那个门派的。”
　　一道声音从下面传来了。
　　“独龙门，让你们死的明白些。”
　　紫衣青年脸上露出了凶狞之色，当即命令大鹏俯冲了下来。
　　然，就在此时，一只金色的大手突兀的出现，扫过了虚空。
　　再去看天空时，大鹏依旧在，但其上的白衣青年和紫衣青年却是消失不见了。
　　哪...哪去了！
　　禁卫军们纷纷怔在了那里。
　　他们没看清，但那大鹏却是看的清清楚楚，白衣青年和紫衣青年，是被那金色大手生生碾成虚无的。
　　大鹏有灵性，身躯颤抖了，从虚天之上飞下，坠落在了阁楼前，匍匐在了那里，它虽然是灵兽，但也分得清强弱，里面那人，真是太强了。
　　“送你的灵兽，没事儿可以上天逛逛。”
　　阁楼里，叶辰狠狠的伸着懒腰。
　　“谢谢。”
　　柳如烟嘻嘻一笑，像是一个不谙世事的小姑娘，很是雀跃的跑了出去，哪里有半点公主的样子。
　　她跑了倒是没啥，没人弹琴了，以至于还想找个地方好好吟诗一首的叶辰一头就栽倒在了地上，醒了没一分钟，便又陷入了沉睡。
　　门外，柳如烟正抚摸着大鹏毛茸茸的脑袋，“以后你就跟着我了，要乖哦！”
　　前不久还满眼凶光的大鹏，此刻倒是想温顺的小绵羊，它不是怕柳如烟，而是怕叶辰，它有思想，很确定叶辰一指头就能戳死他上千次。
　　叶辰强势出手，灭了突奴国两个国师，让黑压压的禁卫军有些没有反应过来。
　　待到反应过来之后，集体对着叶辰跪了下去，那神色恭恭敬敬的，就像是拜神一般，有此大神在，甚是安全，谁还敢欺负南召。
　　一个不算插曲的插曲过去了，夜再次陷入了宁静。
　　混蛋！
　　夜里，北楚一座山峰中传来了一声怒吼声。
　　这山峰不算大，却也算巍峨，其上屹立着一座庞大宫殿，在北楚，称这里为独龙门。
　　此刻，独龙门大殿中，独龙门门主勃然震怒，一切皆因他派去凡人界的弟子被灭了，而且还是两个。
　　本来，去凡人界做国师的弟子基本都不受宗门待见，但这两个不同，他们可是他这门主的私生子，是他偷偷送走的，以便他日召回来。
　　如今倒好，一觉睡醒，俩儿子，没了。
　　“杀。”
　　独龙门主如疯狗一般在咆哮，“给我杀了南召国国师。”
　　“遵命。”
　　殿众人心照不宣，也知道为何独龙门主如此动怒，那还敢耽搁，当即便有三个黑衣人飞出去，直奔凡人界的南召而去。
　　独龙门濒临修士界和凡人界的交界，距离南召国不算远。
　　而那三个黑衣人也不是一般的敬业，跑的不兔子还快，赶在黎明前杀到了南召国皇城。
　　轰！
　　没过多久，南召国皇宫上，又闻轰鸣。
　　然后，就没然后了，三个黑衣人刚到，一句开场白都没来记得说，便去阎王殿报道了。
　　都...都死了？
　　当独龙门主听闻之后，神色大变，心那叫一个疼啊！
　　那可是三个灵虚境啊！
　　说没就没了。
　　“门主，以属下看，那南召国应是有一个老前辈，修为至少在空冥境。”
　　一个紫衣老者沉吟了一声，“万万不可招惹微妙，小心惹来更大的祸端。”
　　“那我的两个儿子的命呢？”
　　独龙门主顿时暴怒，“空冥境又如何，我们的大靠山可是血灵世家，他再强，还能敌得过一个家族。”
　　“门...门主教训的是，门主教训的是。”
　　“这次你去。”
　　独龙门主冷喝一声，“不要强攻，给我好好查查那人的底细。”
　　“明白。”
　　紫衣老者当即消失在了大殿之中。
　　星夜之下，他速度极快，他修为乃是灵虚境巅峰，不肖一个时辰便到了南召。
　　这厮倒是聪明，还未进皇城，便用隐匿灵符遮盖了浑身气息，这才化身成一个卖草鞋的老头偷偷潜入了皇城，在一个卖茶的老翁摊位前驻足了。
　　“老哥，听说咱们皇城有一位高深莫测的仙人？”
　　紫衣老者一边饮茶，一边问道。
　　“一看你便是外地来的。”
　　那卖茶的老翁温和一笑，“至于你所说的仙人，却有其事，他的确高深莫测，昨夜突奴国两个国师都被灭了。”
　　“这么厉害？”
　　紫衣老者故作惊讶。
　　“不过他好像得了什么怪病。”
　　老翁盘腿坐在了座椅上，掏出了烟袋吧嗒吧嗒的抽着。
　　“怪病？”
　　紫衣老者一愣，“啥怪病。”
　　“这也是宫里的人传出来的，说是那位仙人神智不怎么清晰，就如行尸走肉一般，谁都不记得，奇怪的是，他只要一听到公主弹琴，马上就好了。”
　　“还有这等事。”
　　紫衣老者眸光一闪，甩下一个铜板，转身离开了。
　　这厮的确很谨慎，直至夜幕降临，直至到了深夜，这才潜入了皇宫。
　　再出来时，这厮手里还拎着一个人，仔细一看，乃是一个侍卫。
　　搜魂！
　　寻了一个没人的角落，他对那侍卫动了搜魂术。
　　三五秒之后，他身躯一颤，整个人都怔在了那里，如同遭了雷劈，脸色再也同一时间变得惨白，额头冷汗直冒，神情也随之变得恐惧。
　　叶...叶辰！
　　他嘴皮抖动，声音是颤抖的。
　　他虽然只是独龙门的一个长老，但还是见过叶辰，恐怕修士界没人不知道叶辰，因为他的容貌刻进了每一个人的骨头里，他的传说，乃是一代人的噩梦。
　　他...他还活着！
　　紫衣老者身躯颤抖的不行，连滚带爬的逃出了皇城，一路飙飞，愣是只用了一刻钟回到了独龙门。
　　惊天秘辛！
　　惊天秘辛！
　　还未进大殿，他便鬼哭狼嚎了起来，跑进大殿，一个没站稳，栽倒在了地上。
　　“如此慌乱，成何体统。”
　　独龙门主冷哼一声。
　　“惊天秘辛，惊天秘辛哪门主。”
　　紫衣老者慌忙从怀里掏出了一块玉石递给了独龙门主，而他却在蜷缩在地上，整个人都在打颤。
　　“这.....。”
　　很快，独龙门主身形也踉跄了一下，但从玉石中看到叶辰那张脸时，他就如看到一个恶魔，让他整个人都恍若堕入了地狱一般。
　　“他...他竟然还活着，他竟...竟然还活着。”
　　独龙门脸色惨白无血色，声音也如身体一般在颤抖着。
　　很快，独龙门的老祖也被惊动了，纵然是老祖，当得知消息之后，整个人也都吓得神色苍白，那是叶辰，那是天庭圣主，他是杀神。
　　“莫要慌张，莫要慌张。”
　　还是独龙老祖淡定，生生压下了恐惧和震惊，“玉石记忆中不是说了，他神志不清，恍若行尸走肉，必定受了重创，必定没有巅峰战力，我们只需控制住那个柳如烟，还怕他一个失忆的人？”
　　“老祖，瘦死的骆驼比马大，此事还是上报血灵世家为妙。”
　　独龙门主开口说道。
　　“对对对，我们还有血灵世家这个后台。”
　　独龙老祖慌忙说道，“快快，传讯给血灵世家，不，我亲自去，还是我亲自去。”
　　夜漆黑，风凛冽。
　　不断借助传送阵的独龙老祖来到了大气磅礴的血灵世家。
　　什么？
　　很快，血灵世家大殿中便响起了无法置信的声音，连血灵老祖都被惊动了。
　　“此事干系甚大，你敢诓骗于我，你会死的很惨。”
　　血灵老祖眸光犀利的盯着独龙老祖，“那是无妄大泽，但凡踏入之人，十死无生，怎么可能活着出来。”
　　“此事千真万确。”
　　独龙老祖一脸恭敬，又一脸唯唯诺诺，“前辈不是不知，大楚禁地并非十死无生，几年前，叶辰不就是从荒漠中活着出来的吗？”
　　“老祖，无论真假，都须探明。”
　　血灵家主沉吟了一声，“通知嗜血殿和各大世家为妙。”
　　“通知他们作甚。”
　　血灵老祖一声冷哼，“荒古圣体浑身都是宝，让他们来与我们瓜分吗？”
　　“可是以我血灵世家一家之力，绝拦不住那叶辰。”
　　“独龙不是说了嘛！
　　叶辰神志不清，如同行尸走肉。”
　　血灵老祖幽幽一笑，“他的命门就是那个叫柳如烟的，只需控制了她，叶辰便是待宰羔羊。”


936.第936章 不祥的预感
　　峥....！
　　宁静的夜晚，南召国皇宫之中，又响起了这悠扬的琴音。
　　虽是深夜，但南召皇城中的子民，却多是三五成群端坐，很是惬意的听着琴音，就连孩童也很乖巧，因为这琴音，真的很美妙。
　　阁楼里，叶辰醒来了。
　　三五秒后，他甩了甩脑袋，默然的走到了床前，静静的遥望着远方。
　　不知为何，他有一种不好的预感。
　　身为修士，到了他这种级别，所谓预感，十有八九都是灵验的，因为那时上苍给的预示。
　　“九日了，那仙人李肖，应该已到南楚了。”
　　不远处，拨动琴弦的柳如烟轻语一笑。
　　“说李肖是假，提醒我时间才是真吧！”
　　叶辰笑了笑了，找了一个舒服的地方坐下，又掏出了酒壶，“放心，此事我忘不了，明日便带你修仙。”
　　“我是怕你忘了。”
　　柳如烟嘻嘻一笑，还有些调皮。
　　叶辰没有说话，依旧静静的饮酒，时而也会抬眼看一眼窗外，因为那不详的预感，愈发的浓烈了。
　　夜，一如既往的宁静。
　　皇城中人，听着琴音，一个个陷入了沉睡，这其中也包括叶辰在内，与那些凡人不同的是，每一次沉睡，都会是一个噩梦。
　　不知何时，南召南宫的天空变得漆黑了。
　　遥看而去，是有一道无形的黑幕遮住了漫天星辰，空气中飘满了血腥之气，明明是微风，但却是冰冷彻骨。
　　......
　　......。
　　苍茫的大地上，李肖背着霸龙刀，踏着长虹，依旧在急速的前行。
　　不知何时，一座庞大的城门浮现在他的眼帘，城门之上，还刻着苍劲有力的三个大字：南天门。
　　到了！
　　终于到了！
　　李肖狠狠的抹了一把汗水，速度极快。
　　三五分钟后，他这才收了长虹，落在了南天门下。
　　止步！
　　顿时，城墙上便响起了冷喝之声。
　　遥看而去，那是一个青年，披着铠甲，英姿勃发，脸庞棱角分明，仔细一瞅，可不就是恒岳宗内门原九大真传之一的石岩嘛！
　　“道友，我是来找人。”
　　李肖一边擦拭着汗水，一边仰头喊道。
　　“又是找人的。”
　　石岩冷冷一声，“每一个来的都说是来找人，南楚有北楚那么多亲戚？”
　　“我真是来找人的。”
　　李肖从怀里掏出了一个书卷，摊开来真是老长老长了，然后清了清嗓子便开始念了，“楚灵儿、昊天玄震、钟江、楚苍宗、诸葛禹、钟离、红尘雪、杨鼎天、萧峰、姬凝霜、丹辰、周傲、徐福、道玄、庞大川、上官玄宗、司徒龙山、谢云......
　　。”
　　“停。”
　　石岩当即一声冷叱，站在城墙上，上下打量着下面的李肖，“这些，都是你亲戚？”
　　“那倒不是。”
　　李肖摇了摇脑袋，“委托我的人说了，这上面的人，任何一个都可以。”
　　“委托，谁委托你。”
　　“喏，这把刀的主人。”
　　李肖解下了背负的霸龙刀，双手举起，希望石岩可以看得清楚些。
　　“霸龙刀。”
　　石岩一眼便看清，豁然跳下了城墙，砰的一声落在了李肖身前，眸光甚是锐利的看着李肖，“说，这把刀的主人，在哪。”
　　“你谁啊！
　　报上名来，若不是那位前辈所指之人，不然我是不会说的。”
　　李肖抱着霸龙刀后退了一步。
　　“石岩。”
　　“石岩是吧，我找找。”
　　李肖当即拎起了那书卷，要在那密密麻麻的人名中查阅一下。
　　“找你妹啊！”
　　石岩甚是彪悍，一巴掌就给李肖呼趴下了，而后直接拎起来走进了南天门，这是一路飙飞，直奔恒岳宗而去。
　　很快，恒岳宗、正阳宗、青云宗、各大世家、整个天庭的高层都被惊动了。
　　偌大的恒岳宗大殿，足有上千丈方圆，愣是把李肖一人围在了中间。
　　“我真是来找人的。”
　　看着一殿的人都盯着他，李肖当场就被吓哭了，话音都是带着哭腔的，这里的人，随便拎出一个，一巴掌就能呼死他上百次，他猛地以为，自己是他娘的掉进贼窝了。
　　“我是楚灵，这把刀的主人在哪。”
　　楚灵儿当即站了出来，死死的盯着冷笑。
　　“凡人界，南召国。”
　　......
　　.....。
　　清晨，柳如烟伸着懒腰走出了闺房。
　　今日，她特意换上了一件洁净的白衣，每一缕秀发都梳的很是平顺，如水波流淌一般，她神采奕奕，美眸中还有喜悦之色。
　　今日，该是一个值得纪念的日子，因为叶辰要带她修仙了，这是她做凡人的最后一天。
　　一如往常，她来到了叶辰所住的阁楼。
　　只是，她刚要推开房门，便下意识的回头看向了远方天际。
　　那里，乌云密布，仿若海洋在翻滚，其中电闪雷鸣。
　　最重要的不是这些，而是如山的压力，压得她喘不过气息，虽然隔着很远，但她依稀能从空气中嗅到血腥之气，以及冰冷的杀机。
　　这...这是怎么了！
　　南召皇城的人也被惊动了，太多人都承受不住压力，整个人都跪伏在了地上，神色惊恐的看着那一方虚天，好像末日来临了一般。
　　吱呀！
　　柳如烟猛地推开了房门，想都没想，直接拨动了摆放在那里的素琴。
　　悠扬的琴声当即响起，但再优美的曲子，此刻也掩盖不住那滚滚的雷霆轰隆声。
　　很快，沉睡的叶辰睁开了双眼。
　　一秒之后，他豁然起身，一步来到了床前，眼眸微眯的看着远方天际，脸色瞬间难看到了极点，隔着几万丈，他好似都能看见那漆黑的人潮海洋。
　　真是疏忽了！
　　叶辰拳头紧握，似是想到了哪里出了问题，问题就出在突奴国两个国师身上。
　　“是来接你的人吗？”
　　不断拨动琴弦的柳如烟慌忙问道。
　　“琴声不要停。”
　　叶辰瞬间出现在柳如烟身侧，为其凝聚了云团盘坐，而后带着他走出了阁楼，如一道惊芒一般直奔皇宫之外而去。
　　“是敌人对吗？”
　　云团上，看着叶辰凝重的脸色，柳如烟脸色有些苍白，自从遇到叶辰，她还是第一次见叶辰露出如此神色。
　　“无论如何，琴声都不要停。”
　　回应她的，只是叶辰铿锵的声音。
　　“我明白。”
　　柳如烟深吸了一口气，神色有些决绝，她知道，能救南召的，只有叶辰，而能让叶辰保持清明的，也唯有她的琴声。
　　所以，南召万民之性命，在他们二人身上，缺一不可。
　　危机关头，柳如烟嘴角露出了女子的柔情，看着叶辰，她没有丝毫惧色，能与你并肩作战，真好。
　　她的心思，叶辰自然不懂，他已经跑出了皇城。
　　虽然不能飞行，但他的奔走速度还是很快的，如一道金色神芒，窜入了一片大山，他知道那些人的目标是他，既然知道，便不能让战火波及到那些凡人。
　　嗖！
　　随着疾风一闪，他窜入了一片延绵的群山之中。


937.第937章 无情围杀
　　轰！
　　很快，一方虚天炸裂了，有黑压压的人潮显现，挡住了他的去路，各个气势通天，各个面目凶狞。
　　见状，叶辰豁然驻足，想要后退，却发现身后亦有如海洋般的修士大军翻滚而来，瞬间占满了四方虚天，仅仅是准天境修士，就有三尊。
　　顿时，叶辰的脸色凝重到了极点。
　　如此阵容，若是巅峰状态的下，必定能将其杀的溃不成军。
　　但如今，他非但没有在巅峰状态，反而还受制于柳如烟的琴音。
　　这等境况下，基本是杀不出去的，因为他还需要护佑柳如烟周全。
　　这是修士的战争，她只是个凡人，任何一个小波动，都能让其灰飞烟灭，她若死了，那他也会回归浑噩状态，那时的他，不知能发挥几成战力，但多半都会是待宰的羔羊，因为对方阵仗太大了。
　　“叶辰，真是没想到啊！
　　你竟然还能从无妄大泽中逃出。”
　　叶辰皱眉之际，血灵世家一个紫衣老者准天境走了出来，幽笑的看着他。
　　“血灵世家，还真是阴魂不散哪！”
　　叶辰冷笑一声，“如此阵仗，还真是看得起我。”
　　“天庭圣主谬赞了。”
　　那紫衣老者戏虐一笑，“比起盘龙海域几百万修士，这些只是沧海一粟而已，但望小友可以杀的尽兴。”
　　“真是好了伤疤忘了疼。”
　　叶辰冷哼一声，“你真以为，就这点人能拦住我吗？”
　　“试试不就知道了。”
　　紫衣老者露出了两排森白的牙齿，眸中闪射着的幽光，而已随着他的话语跌落，瞬时变成了寒芒，“给我杀。”
　　顿时，四方强者纷纷动手，或是剑虹、或是掌印、或是刀芒、或是杀阵，铺天盖地的压向了叶辰。
　　太虚龙禁！
　　叶辰施展了太虚秘法，凝聚成了牢笼，将他和柳如烟护佑在了其中。
　　砰！
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　漫天攻击，当场轰击在太虚龙禁牢笼之上，强大的太虚龙禁牢笼，当场被打的残破不堪。
　　挡我者死！
　　叶辰手握赤霄，直奔一角杀去，围上来的人，被他挥剑斩灭了一片。
　　“还有如此强的战力。”
　　紫袍老者见状，眼眸微眯了一下。
　　“重点还是在他身侧的那个女子身上。”
　　一个血袍老者沉吟了一声，“情报没有错，他杀的束手束脚，很明显是在护佑那个女子。”
　　“如此，那便简单多了。”
　　紫袍老者阴森一笑，翻手取出了一把古老的大弓，搭上一把漆黑的长箭，目标并非是叶辰，而是柳如烟。
　　铮！
　　随着一声铮鸣，长箭如一道神芒崩射而出，萦绕着血脉和雷霆，有摧枯拉朽的洞穿力。
　　噗！
　　这边，叶辰再斩一片，刚要再次冲杀，神色却是猛地一凛。
　　电光火石之间，他豁然转身，将柳如烟挡在了身后。
　　噗！
　　金色的鲜血飞溅，血袍老者的杀箭，洞穿了他的胸膛，其上蕴含的杀气，此刻正在他体内肆虐。
　　“叶辰。”
　　见叶辰受创，柳如烟神色苍白，美目中还有水雾萦绕。
　　“我看你能挡几箭。”
　　血袍老者一声冷哼，再次弯弓搭箭，威力比先前那一道更加恐怖。
　　破！
　　这一次，叶辰早有准备，一剑斩断，而后豁然回首，一掌横扫虚天，数百道身影瞬间化成血雾，但饶是如此，四面八方围来的人影，依旧如汪洋一般。
　　死吧！
　　第二个准天境血袍老者出手了，手握神刀，一刀凌天而下，裂开了虚天。
　　叶辰豁然举剑，强势格挡。
　　磅！
　　禁术碰撞的声音很是清脆，那准天境血袍老者当场被震退。
　　镇压！
　　第三个准天境出手了，乃是一个黑袍老者，御动一尊血色铜炉，凌天压来，还未真正落下，成片成片的大山被被碾成了飞灰。
　　噗！
　　当场，叶辰再次喷血，被那血色铜炉压得一阵趔趄。
　　铮！
　　血袍老者神箭再次射来，从脊背射出，从前胸射出，画面甚是血腥。
　　滚！
　　叶辰一手我赤霄，一手握着巫皇战矛，一剑劈飞了血袍老者，一矛横扫，将黑袍老者和紫袍老者震得闷哼后退。
　　然，他也因此付出了惨痛的代价，十几道剑芒劈在他身上、几十道指芒洞穿了他的身躯，若非荒古圣体霸道的肉身，恐怕他早就被斩灭了。
　　叶辰！
　　柳如烟话语带着哭腔，满眼泪光，若非是护佑她，他也不用战的这么艰难。
　　挡我者死！
　　叶辰吼声震天，如雷霆轰鸣，修为弱的，当场被震成血雾。
　　他的气血在燃烧，血脉之力也在燃烧，纵然道则有损，却依旧战力无双，就如一尊战神一般，手持杀剑战矛，杀的血灵世家溃不成军。
　　“我看你能护她到几时。”
　　血袍老者满眼凶狞，张口喷出了一口血色杀剑，凌天斩出了一道盖世剑芒。
　　这边，黑袍老者和紫袍老者也同时动了，一个御动血色铜炉，一个抡动神刀。
　　嗡！
　　嗡！
　　剑芒和刀芒不分先后落下，威力强横，足以瞬间灭杀一个准天境。
　　叶辰举起战矛，再次格挡！
　　磅！
　　哐当！
　　剑芒和刀芒依旧不分先后，劈在了战矛之上，饶是叶辰都被劈的身形踉跄一下。
　　死吧！
　　黑袍老者的攻击也到了，血色铜炉庞大，嗡鸣声刺耳，流溢的每一缕气息，都如山沉重。
　　噗！
　　叶辰当场被压得喷血，整个人再次半跪在地上，圣躯都裂开了，有金色鲜血喷薄而出，每一滴每一缕落在柳如烟眼中，都是那么的刺目。
　　铮！
　　此一瞬，一道冰冷的神芒射出，直奔叶辰后脑而来。
　　叶辰嘶吼，疯狂的燃烧本源，但却来不及了，那道神芒，乃绝杀一击。
　　然，万分危急之下，一道纤弱的倩影，挡在了他身后。
　　噗！
　　鲜血是嫣红的，血花是绚丽的，她的身体是那么的柔弱，被冰冷神芒当场洞穿，跃身而起的她，当场如落叶一般，飘零而下。
　　“如烟。”
　　叶辰生生震开了三尊准天境，豁然转身，将坠落的柳如烟接在了怀里。
　　然，琴声停了，纵然他抱住了她，但那清明的眸子，却是在不断的变得浑噩，痛苦神色再现，目光木讷的他，迷茫的看着怀里的柳如烟。
　　“你是谁。”
　　他声音沙哑，纵然怀中的女子是那么陌生，但他的心却是刀割一般的痛。
　　“叶...叶辰。”
　　柳如烟笑了，口中涌血，笑容带着痛苦的柔情，沾血的玉手，艰难的抬起，颤颤巍巍的摸向了叶辰的脸庞。
　　“千...千百年之后，你可还...还会记得有一个女子叫...叫柳如烟.....。”
　　柳如烟笑中带泪，泪中带血，颤抖的美眸，在朦胧的泪光中，缓缓闭合了，只有两行泪水，划过了那张凄美的脸颊，那只沾满鲜血的玉手，终究没有摸到叶辰的脸庞，无力的滑落了下去。


938.第938章 第九败三十八章 以情补道
　　血风呼啸，烟云叱咤。
　　苍茫的天地间，似有古老的殒曲响起，悠远而哀伤，随着红颜香消玉殒，飘向远方。
　　满目疮痍的群山之中，人影如潮，铺天盖地，他们都是高高在上的仙，却不曾悲悯众生。
　　我是谁！
　　我是谁！
　　血色的大地上，叶辰抱着浑身是血的柳如烟，如同魔怔了一般，神色痛苦，满眼血泪，声音沧桑沙哑，神情木讷空洞，就如无魂之人。
　　“情报果然没错。”
　　虚天之上，紫袍老者笑的戏虐，“没有那女子的琴音，他就如行尸走肉。”
　　“什么天庭圣主，此刻还不是如狗一般。”
　　血袍老者露出了两排森白的牙齿。
　　“如此状态，又何须我们动手。”
　　黑袍老者舔了舔猩红的舌头，满眼尽是凶狞之光，连笑容都是阴森的，看得人浑身发怵。
　　下方，叶辰怔怔的看着怀里的满身是血女子，神色依旧痛苦不堪。
　　我叫柳如烟！
　　蓦然间，此话响彻耳畔，让他身躯巨颤，让他血泪纵横，那是一个身穿嫁衣的女子，跌得撞撞，发了疯似的，不断的扒开行人，只为寻找那道背影。
　　我叫柳如烟！
　　又是这句话，蹉跎岁月，一路风尘，那是一个身披白羽披风的女子，牵着他的手，在雪中漫步。
　　我叫柳如烟！
　　还是这句话，如魔咒一般，纠缠着他的记忆，满怀着似水柔情，那是一个凡人间的公主，为他抚琴，替他梳发，守在他床边，看着他傻笑。
　　他满脸血泪纵横，浑噩的双眸，木讷的瞳孔，随着那一句句柔情话语，逐渐恢复了清明，但那模糊的视线，却是朦胧了那道倩影。
　　我叫柳如烟，是你的妻子！
　　他笑了，笑的癫狂，满脸纵横的是血泪，笑声中充满了哀凉、怨怼和悲愤。
　　三尊道身被斩，道则破了，缺失了一角，却在癫狂的大笑中，被那道模糊的倩影所填补。
　　他的道，再成圆满，却是笑的更是癫狂。
　　看到此一幕，漫天人影都皱眉了，他们以为叶辰疯了，是一个神志不清的疯子，独自在发笑，如同傻子一般。
　　啊....！
　　天地间，响起了直冲云霄的嘶吼，叶辰在扬天嘶吼，那是撕心裂肺的痛，那是滔天翻滚的怒，尽在这一吼中发泄出来，撞破了天，震颤了地。
　　顿时，虚天乌云密布，电闪雷鸣。
　　天地在摇晃，乾坤在颠倒，恍如一头沉睡万年的盖世魔神苏醒，欲要吞灭万物生灵。
　　呜呜呜....！
　　蓦然间，厉鬼哀嚎之声响起，魔煞之气席天卷地。
　　血灵世家神色大变，观其魔煞源头，才见是叶辰。
　　地上，叶辰形态已变，沾血的白发，化成了血色，眉心有古老魔纹刻画，魔道力量在肆虐，横贯天地的威压，让所有人都战栗了。
　　他们，都会为你陪葬！
　　叶辰声音平淡，却如雷霆轰隆。
　　他怀里的柳如烟，伴随着他的话语，一点一滴的化作了烟云，随风而逝。
　　哎！
　　看着逐渐消散的柳如烟，天玄门大殿中幻天水幕前，伏崖暗自叹息了一声，“真是造化弄人，柳如烟死了，他却恢复了清明。”
　　“以情补道，再成圆满，混沌之道，更甚昔年，添了一抹女儿情，却是多了一缕红尘伤。”
　　东凰太心话语悠悠，“经历了人世沧桑，方能在蹉跎岁月中真正蜕变，那是血与泪的涅槃。”
　　“他...他不是行首走肉。”
　　两人谈话之际，满目疮痍的群山中，响起了颤抖的声音。
　　叶辰站了起来，如一尊苏醒的盖世魔神，气贯天地，人还未动，漫天人影便集体后退了一步，身躯在颤抖，那是发自灵魂深处的战栗。
　　为她陪葬！
　　叶辰开口了，威严缥缈而冰冷，如若上苍在宣判。
　　乍然，风云再次变幻，以他身体为中心，魔煞之气在汹涌，循着某种轨迹转动，形成了漩涡，急速运转之下，不断变得庞大，席卷了天地。
　　啊....！
　　旋即，有惨叫声响起，多有人已经被卷入漩涡之中，生生被碾成了飞灰。
　　啊....！
　　惨叫声不曾断绝，黑色漩涡还在不断扩大，所过之处，生灵尽被吞灭，成片成片的人影化作飞灰，连空冥境巅峰的修士都无力抵抗。
　　血灵世家三尊准天境满眼恐惧，都在身躯颤抖的后退着。
　　为她陪葬！
　　叶辰一步踏上虚天，魔掌挥动，所过之处，尽皆成灰，那血袍老者，当场横飞了出去，还未稳住身形，便见眼见魔影乍现。
　　噗！
　　鲜血飞溅，他的心脏，被叶辰一手抓出，碾成了血肉。
　　啊...！
　　无心之人，惨叫声甚是凄厉，跌跌撞撞的后退。
　　叶辰一步逼至，手握魔芒，掌指之间有魔纹流转，一拳轰穿了虚天，血袍老者半个血肉之躯都被碾成了血雾，待到他稳住身形，头颅已与身体分开。
　　三招力战准天，让血灵世家的人，连站都站不稳了。
　　斩灭了血袍老者，叶辰一步横天，脚踏着魔煞血海，身环着黑色漩涡，杀向了紫袍老者，所过之处，皆是鲜血和枯骨，魔神之威，无人可挡。
　　见状，紫袍老者转身便遁逃。
　　纵然你逃入鬼门关，我也会掀翻整个地.狱！
　　身后，叶辰话语充满了魔咒，让紫袍老者身躯一颤，下意识的回转身体。
　　嗡！
　　迎面，他看到便是一杆漆黑的战矛。
　　噗！
　　血花依旧绚丽，堂堂准天境修士，紫袍老者头颅被洞穿，被当场钉死在了虚天之上。
　　一招而已，再灭准天！
　　叶辰豁然侧首，看向了黑袍老者，他以遁出千百丈。
　　叶辰杀气滔天，一步踏出，缩地成寸，瞬身杀至黑袍老者背后。
　　给我镇压！
　　黑袍者猛地转身，血色铜炉凌天压下。
　　叶辰直接无视，魔掌遮天盖地，抓住了那血色铜炉，魔道力量集聚，血色铜炉当场炸裂。
　　噗！
　　黑袍老者遭到反噬，一口鲜血狂喷而出，还未稳住身形，叶辰便杀来了，魔掌成刀凌天而下。
　　噗！
　　血光乍现，黑袍老者当场被生劈。
　　只有两招，又一准天被斩杀，真真正正的灰飞烟灭。
　　啊....！
　　呜嚎声还在继续，满目疮痍的群山，被夷为了平地，血色的天地，尸骨成山，血流成河，就如无间地狱一般，堕入其中，便永世不得超生。
　　不知何时，呜嚎声湮灭。
　　那方天地，翻涌的血雾中，一个浑身是血的青年，缓缓走出，血发飞扬，犹若一尊盖世的魔神，踩着魔煞血海，提着沾血杀剑，直奔修士界而去。


939.第939章 盖世魔神
　　这是一片血色的大地，尸山血海，血流成河，恍若无间地狱一般。
　　这里没有生灵，只有血与骨，呼啸的血风中，载着哀嚎；翻滚的血雾中，卷着呜鸣，这该是一座坟墓，成山的尸骨，成河的鲜血，只是那人的陪葬而已。
　　嗖嗖嗖！
　　不知过了多久，呼啸的血风中，才有几十道身影现身，那是刀皇、天宗老祖、钟江他们。
　　“好惨烈的大战！”
　　众人纷纷皱眉，倒抽冷气。
　　“来晚了吗？”
　　钟江神色难看，不断环视着四周，在找寻着叶辰的身影。
　　“灵魂玉石还未碎裂，他还活着。”
　　天宗老祖看了一眼手握的玉石。
　　“那...那就是南召国皇城。”
　　被带过来的李肖，遥指着远方一座浩大的古城，相比钟江他们，他脸色惨白，身体在颤抖着，何曾见过这么血腥的画面。
　　“走！”
　　众人瞬身不见，直奔南召国皇城而去。
　　......
　　.....。
　　独龙门。
　　大殿之中，独龙老祖来回踱步，如热锅上的蚂蚁，不止一次的看向大殿。
　　不止是他，独龙门主与诸多长老亦是如此。
　　昨夜，血灵世家的强者杀向了南召，至今都还未传来消息，他们已经在等待的煎熬中度过了整整一夜，只为那么一个可笑的消息、回来了！
　　很快，独龙门主豁然侧首，看向了殿外，一道人影整急速飞来。
　　老祖救我！
　　那人在呼救，如一道神光一般坠落，跌跌撞撞的逃进了大殿，浑身都是血。
　　噗！
　　下一个瞬间，还准备呼救的他，便被殿外射进来的一道漆黑战矛，给生生钉死在了大殿之中。
　　这......
　　！
　　满殿之人，顿时神色大变。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　砰砰声音响起了，缓慢而有节奏，仔细聆听，乃是人走路的声音，皆因身体太过沉重，以至于落下的每一步，都踏的虚天轰隆。
　　所有人，目光都下意识的挪向了殿外。
　　那里，有一浑身是血的青年缓缓走来，血发飞扬，踏着魔煞血海，提着沾血杀剑，恍若魔界来的一尊盖世魔神。
　　叶...叶辰！
　　独龙门主顿时瘫倒在了地上，独龙老祖，也都如颤抖的站都站不稳了。
　　他，天庭的圣主，盖世的魔神，提剑杀来了。
　　逃啊！
　　不知是谁，惊恐的嘶吼了一声，偌大的独龙门，门众近千，却无一人敢上前樱锋，一个个都如丧家之犬一般，逃的漫天都是。
　　铮...！
　　赤霄铮鸣了，叶辰开始了杀戮，他在杀人，它在饮血，他是盖世的魔神，它是盖世的魔剑。
　　啊....！
　　凄厉的惨叫声，恍若天地间一道道丧钟之音，每一声都是一条鲜活的生灵，在魔神的魔剑之下，化成一缕缕血雾，染满天地。
　　不不...不....！
　　独龙门主躲到了躲到了大殿尽头，一脸惊惧的看着缓缓而来的叶辰。
　　此刻，他才是何为后悔，悔不该将自己的两个私生子送到凡人界，悔不该招惹了叶辰，以至于葬送个了血脉，也葬送了独龙门几百年的传承。
　　铮...！
　　魔剑赤霄铮鸣了，独龙门主头颅被斩落，鲜血被它饮尽，魔光更胜。
　　轰！
　　随着一声震天轰隆，大山崩塌，独龙门从此除名。
　　叶辰再次上路，踏着魔煞血海，提着沾血赤霄，血发在飞扬，每一缕都染着血色魔光。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　苍茫天地，并不平静。
　　缥缈虚天，砰砰声响缓慢而有节奏，如雷霆在轰鸣。
　　那...那是！
　　天之下，但凡有人的地方，都扬起了头，一脸无法置信的看着虚天，目光定格在踏着魔煞血海的叶辰身上。
　　叶...叶辰！
　　或许那些人不知道，他们说这个名字之时，语气和身躯都是颤抖的。
　　那是一尊地.狱来的杀神，死死刻在他们骨头里；那是一尊天霄来的战神，生生印在他们的记忆里；那是一尊九幽来的魔神，慢慢烙在他们灵魂里。
　　“他...他还活着。”
　　“他...他从无妄大泽杀...杀出来了。”
　　所有人身躯都在颤抖，不停的后退再后退，只想退到宇宙边荒，再不愿见那人背影。
　　轰！
　　恐惧声中，魔神叶辰已君临一座古城。
　　那是血灵世家第三分殿，强者无数，却无人敢战，被杀的血流成河。
　　待到魔神离去，古城已是血色的古城。
　　无数人恐惧，却忍不住跟随，纵知那是一段梦靥，却依旧想在这个时代，亲眼见证一代魔神的崛起。
　　轰！
　　又一座护城结界被轰破，魔神一步踏入，古城瞬时成为无间地.狱。
　　此乃血灵世家第六分殿，殿主被钉死虚天，九大统领被斩落头颅，分殿部众，无疑幸免，此古城便是坟墓，埋葬了上万的仙。
　　砰！
　　魔神出来了，身后是尸山血海，触目惊心。
　　身后，那些人还在跟随，看着成山的尸骨，看着成河的鲜血，他们已分不清这是人间还是地.狱。
　　轰！
　　血灵世家第二分殿，护城结界被遮天魔掌，当场碾灭。
　　我与你拼了！
　　有一血袍老者冲出，乃一准天修士，气盖山河，一剑凌天，劈裂了天地。
　　魔神未曾驻足，缓缓而来，任由那一剑劈在肩膀之上，溅出刺目的鲜血，露出了森然的骨头，却是没有丝毫阻挡他的脚步。
　　血袍老者满眼骇然，蹬蹬后退，巅峰一击，在魔神面前，却是如此不堪。
　　杀！
　　他再次挥剑杀来，盖世一剑，崩天裂地。
　　魔神动了，抬起了魔掌，生生抓住了凌天而下的杀剑，魔道力量肆虐，那杀剑当场崩碎，血袍老者被震飞，还未止住身形，被一杆漆黑战矛，钉死在了虚天。
　　啊....！
　　伴随着呜鸣哀嚎，一场杀戮开始了。
　　待魔神再次踏出，古城已在鲜血中，化作了尘埃。
　　他没有停下脚步，踏着魔煞血海，提着沾血杀剑，一路北上，放肆杀戮，踏平了一座座浩大的古城，他的身后，铺满了血骨。
　　夜幕降临，血灵世家九座分殿，尽数被吞灭。
　　北楚震惊了，这片土地沸腾了。
　　天庭圣主再现，如盖世魔神君临天下，在吞灭万古诸天。
　　还...还活着？
　　北楚各大世家，听到那个名字之后，双腿都发软了。
　　这...这怎么可能！
　　嗜血殿大殿，嗜血阎罗满眼震惊，他的身躯在颤抖。
　　这都能活着出来？
　　北楚各方，诸王齐显，遥望天边，似是能隔着几百万里，看到那道血发飞扬的背影，他们满眼朦胧，似是看到了昔年大楚皇者。
　　“不是行尸走肉吗？
　　为...为何会如此。”
　　血灵世家，血灵老祖一屁股坐在了椅子上。
　　“这...这怎么可能。”
　　他的声音在颤抖，握着酒杯的手都在打颤，九座分殿，一日间尽被诛灭，这是一人所为？
　　他无法置信。
　　“老...老祖，他已直奔我血灵世家杀来。”
　　“快...快快，通知各大世家、通知嗜血殿、通知诸王，通知.....。”
　　“你们，都要陪葬。”
　　血灵老祖话还未说完，一道冰冷、死寂、威严、缥缈的声音传自遥远天际传来，伴随着九霄雷霆，就如上苍传下的圣旨一般。


940.第940章 魔之杀戮
　　轰！
　　随着那话语跌落，那片虚天猛然一颤，魔煞血海惊现，载着一个浑身是血的青年，手提着沾血杀剑，恍若九幽来的盖世魔神一般。
　　叶...叶辰！
　　纵然是在自家大本营，但远远看到那道身影，血灵世家的人还是在同一时间，集体后退了一步。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　虚天震颤了，被叶辰脚步才的砰砰作响，他的每一步，都让他们心脏巨颤。
　　“快...快快，开...开启护山结界。”
　　首先反应过来的血灵老祖慌忙大喝。
　　“开阵，速速开结界。”
　　“祭出虚天杀阵，轰...轰杀他。”
　　血灵老祖话语刚落，血灵世家灵山四处，都响起了暴喝的声音，许是太惧怕叶辰，被他的魔威所震慑，竟然忘了在第一时间开启护山结界和虚天杀阵。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　天地颤鸣，血灵世家四面八方都有光柱冲天而起，直插天宵，汇聚成了强大的护宗结界。
　　与此同时，九座庞大的虚天杀阵复苏，横列虚天，上百座小型杀阵同时复苏，滚滚的真元和灵力灌入，每一座都爆出了惊世轰鸣。
　　然，当他们正准备用杀阵轰杀叶辰时，却是发现，那道血色身影，消失在了虚天。
　　人...人呢？
　　所有人都愣了一下，上一刻还在，这一秒就没了。
　　顿时，整个天地都因叶辰的消失而变成了死一般的沉寂，所有人身躯都在颤抖，那道魔影虽然消失了，但未知的危险，却让他们更是恐惧。
　　啊...！
　　不知过了多久，天地的沉寂，才被一道惨叫声所打破。
　　遥看而去，那是一个执掌虚天杀阵的长老，货真价实的空冥境巅峰强者，被人一剑斩落了头颅。
　　怎...怎么可能？
　　看着那片虚天，所有人的双眸都凸显了出来，所有人的瞳孔，都缩成了针尖大小，因为他们所恐惧的那道血色身影，竟然出现在了那里，如一尊王一般，君临血灵世家。
　　他...他无视护山结界吗？
　　所有人都是满眼惊恐，身躯颤抖的后退了一步，不知叶辰是怎么进来的。
　　只是，他们如何知道，叶辰并非无视护山结界，而是在血灵世家开启护山结界前，便已施展逆天神通，一步缩地成寸，杀进了血灵世家。
　　啊...啊....！
　　惨叫声响起了，血灵世家被从震惊中拉回到了现实。
　　魔神开始了杀戮，手提着沾血杀剑，每到一处，都有成片成片的人影被斩灭，无论是灵虚境还是空冥境，无人能挡住他的一击。
　　瞄...瞄准他，给我轰杀！
　　一个执掌虚天杀阵的紫袍老者勃然大喝，抽出了杀剑，遥指叶辰。
　　然，下一个瞬间，一个魔影便惊现他身前，一剑斩落了他的头颅。
　　那是叶辰，又是缩地成寸，隔着千丈，瞬间杀至，紫袍老者措手不及，连反应的时间都没有，堂堂准天境，震慑一方的强者，当场被斩灭。
　　血灵世家满眼骇然，一招正面绝杀准天境，他是盖世的皇者吗？
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　这一瞬的恍惚，血灵世家的人，又成片成片的化作了虚无，那道身影如魔神，也如幽灵，行踪不定，每次出现，都有无数人影葬身血海。
　　叶辰虽然在魔道状态，但却清醒的很，知道什么才是能真正威胁到他的，那便是虚天绝杀阵。
　　所以，他所杀之人，皆是执掌虚天大阵之人。
　　啊...啊....！
　　惨叫声是凄厉的，虚天绝杀阵周围的修士，被他斩了一片又一片。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　砰！
　　一座座虚天绝杀阵在其魔掌之下被碾的崩裂。
　　杀！
　　杀！
　　给我杀！
　　血灵老祖吼声震天动地。
　　这是哪里，这是血灵世家，乃北楚连嗜血殿都不敢轻易招惹的巨擎，强者无数，底蕴深厚，却是被一人杀的溃不成军，他虽然恐惧，但也愤怒。
　　杀！
　　因为血灵老祖的嘶吼，恐惧的血灵世家，暂时稳住了阵脚，成片成片的人影杀上了虚天。
　　叶辰当即挥剑，刚刚冲上虚天的强者，被他一剑横扫，他们的鲜血，被赤霄饮尽，他们的躯体，被魔煞血海所吞灭，尸骨无存。
　　杀！
　　纵然如此，血灵世家强者依旧前仆后继，或是剑虹、或是刀芒、或是掌印、或是拳影、或是阵图、或是灵器，铺天盖地，吞没了叶辰。
　　磅！
　　哐当！
　　铿锵！
　　砰！
　　接下来，铿锵哐当的声音接连响起，他们的攻击，似是打在坚硬的铁石之上！
　　噗！
　　血雾翻滚之中，漫天人影被斩的七零八落。
　　再看叶辰，浑身覆上了一件血色的铠甲，那是先天罡气铠甲，不，更准确来说，是魔之先天罡气铠甲，因为那是由魔煞之气和先天罡气共同凝聚。
　　而他脚下，浮现出了一道血色的八卦阵图，足有上百丈，但凡踏足之人，无论是速度、力量、灵力亦或者精元，都被无条件的压制。
　　金...金刚不坏吗？
　　血灵世家强者满眼骇然惊恐，那么多人的攻击，竟然没能破开叶辰的防御。
　　给我杀！
　　血灵老祖在后方，再次咆哮，家族生死存亡之际，想要存活，便只能血战，胜则传承不灭，败则全族倾覆，他疯狂了，无论付出何等代价，也要斩灭叶辰。
　　杀！
　　四面八方都有人潮涌动，遮天盖地，盖世的神通，频频打出，如汪洋一般，吞灭那道人影。
　　叶辰神色冰冷，一语未言，只是豁然扬起了杀剑，遥指一方。
　　铮！
　　铮！
　　铮！
　　顿时，一道道血色剑芒惊现，数量多的让人头皮发麻，那是万剑归宗，更准确来说，是魔之万剑归宗，乃是群攻的大神通。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血花绚丽，血灵世家的人，成片成片的被剑芒所洞穿，无数人杀上虚天，无数人坠落虚空。
　　死吧！
　　一方，传来咆哮声，血灵世家三尊准天境，合力催动了一把神刀。
　　那真是一把盖世神刀，乃是血灵世家的天境法器，大楚名曰血灵神刀，它的凶名卓著，饮了不知多少生灵的鲜血，乃是盖世的凶器。
　　嗡！
　　神刀颤鸣，未能复苏，劈出了一道血色的刀芒，裂开了天地。
　　咔嚓！
　　叶辰身负的魔之先天罡气铠甲，当场破裂，魔之身躯，顿时显现到了一道深深的血壑，连脊骨都能看见。
　　这...这都杀不死他？
　　不止是血灵世家，就连跑来观战的修士，也是满脸骇然，虽然隔着很远，但他们依旧看到了里面的场景。
　　那盖世的血灵神刀，乃是天境法器啊！
　　复苏了威能，饶是皇者都不敢轻易硬憾，却是没能斩灭一个准天境，叶辰到底有多强啊！
　　嗡！
　　骇然声中，那三尊准天境再次催动神刀，劈出了一道血色刀芒，其上流溢的每一缕血气，都如山沉重，血灵世家的人，多有受到波及，当场被碾成飞灰。
　　叶辰豁然回身，不退反进，逆天而上，魔拳紧握，神通在掌中演化，手握阴阳乾坤，八荒拳、亢龙等几十种秘术在同一时间融合，有古老魔纹流转拳指之间，还未出击，虚无空间便承受不住其压力，轰然爆裂了。
　　轰！
　　魔神出击了，一拳轰穿了万古青天，硬憾那凌天刀芒。


941.第941章 上古杀阵
　　徒...徒手硬憾？
　　那...那可是天境法器啊！
　　看着叶辰徒手硬憾血灵神刀，不止是血灵世家，就连观战的人，都心脏砰的一声跳动了。
　　天境法器由天境修士铸造，融合有他们的道则，其威力之强横，足以瞬间斩灭一个准天境，叶辰竟然徒手硬憾，这画面太过让人震撼。
　　轰！
　　万众瞩目之下，那魔拳与凌天刀芒相撞，爆出了惊世轰鸣，刀芒当场被轰的崩裂。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　三道吐血声接连响起，那三尊准天境遭受反震，当场横飞了出去。
　　叶辰探出魔掌，将那悬浮虚天的血灵神刀抓在了手中。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　神刀在手，却是在嗡鸣，溢出的血气，在侵蚀着叶辰的身体，它在反抗。
　　叶辰魔眸闪射魔芒，魔煞之气汹涌，磨灭那不断溢出的血气，却是未曾诛灭其中的器灵，并非他不想诛灭，而是诛灭不了，因为那是天境法器的器灵，他杀不死。
　　虽然他杀不死，但却压制了血灵神刀的器灵。
　　给我杀！
　　血灵老祖再次咆哮，这是在血灵世家，非但被杀的溃不成军，竟然连家族的镇族之宝都被强了，这是耻辱，这是天大的耻辱。
　　杀！
　　四方人潮再次涌动，汇聚成海洋，向叶辰翻滚而去。
　　铮！
　　叶辰挥动了魔剑赤霄，一剑横扫了一片虚天。
　　嗡！
　　他又挥动了血灵神刀，那是天境法器，自带皇者神威，所过之处，无人可挡住它的威力。
　　轰！
　　随着一声轰鸣，血灵世家大地裂开了。
　　遥看而去，一汪血色汪洋翻涌而出，卷着一座庞大的古老祭坛，祭坛之上，锁着无数生灵的冤魂，呜鸣哀嚎，凄厉无比，听得人心里发怵。
　　“血屠大阵！”
　　有老辈修士远远看见，身躯不由得一颤。
　　“老前辈，那大阵什么来历。”
　　年轻修士纷纷看着了那个老辈修士。
　　“那是一座上古杀阵，需献祭生灵，才能复苏其威能。”
　　老辈修士缓缓说道，“它的恐怖之处就在于，献祭的生灵越多，其威力就越强，上不封顶，古老传说，听说此杀阵能斩灭过一个天境修士，乃是一宗大凶之阵。”
　　“斩...斩灭过一个天..天境修士？”
　　年轻修士们心灵纷纷一颤。
　　“看来血灵世家屹立大楚几万年不倒，也不是没有缘由。”
　　有人意味深长的捋了捋胡须，“有那血灵神刀，再加上那血屠杀阵，难怪连嗜血殿都不敢轻易招惹。”
　　啊.....！
　　众人谈论间，血灵世家传来了惊恐的惨叫声。
　　抬眼去看，血灵老祖亲自执掌血屠大阵，那大阵急速运转，有漩涡显现，血灵世家的人，成片成片的被卷入其中，瞬间被吸成了干尸。
　　嘶....！
　　所有人都倒抽了一口冷气。
　　血屠大阵上本就锁着生灵冤魂，血灵老祖还不满足，生生血祭族人。
　　看到此一幕，观战的人，都下意识的后退了一步，血灵老祖真的被叶辰给逼疯了，为了提升血屠杀阵的威力，竟然血祭族人。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　吞了无数生灵鲜血，血屠杀阵嗡鸣巨颤，盖世的威压惊现，虚天风云大作，雷霆肆虐，血色的电芒肆虐在天地间，天地都裂开了。
　　给我诛杀！
　　血灵老祖一声咆哮，震天动地。
　　顿时，血屠杀阵再次一颤，扫出了一道惊世神芒，萦绕着黑色雷霆，带着摧枯拉朽的洞穿力。
　　那神芒太强了，一路洞穿了虚天，所过之处，一座座大山生生被碾成飞灰，就连血灵世家的人，也受到了波及，成片成片的化作了血雾。
　　嗡！
　　叶辰取出了巫皇战矛，隔着千百丈，猛然抛出，也是萦绕着雷霆。
　　亦是万众瞩目，巫皇战矛和那惊世神芒相撞。
　　当场，巫皇战矛被击飞，神芒无匹，一路射向叶辰。
　　铮！
　　赤霄剑铮鸣，遥指一方，万剑齐显，合为一道，魔之万剑归一强势出击。
　　然，血屠杀阵的神芒太强，万剑归一都碎裂了。
　　叶辰不断施展神通，皆是单攻大招，但都只是略微阻挡了神芒轨迹。
　　太虚洞！
　　危急时刻，叶辰豁然抬手，太虚秘法施展，漆黑漩涡呈现。
　　然，太虚洞虽然玄妙，却也承受不住血屠杀阵的威压，未能将其吞没，坚持了不到一秒，便轰然炸裂了。
　　噗！
　　叶辰胸膛当场被洞穿，这还是他施展了太虚挪移的情况下，不然被洞穿的可不就是胸膛，而是头颅了。
　　盖世魔神受创了，鲜血洒满虚天，连天境法器都能硬憾，却是被血屠杀阵当场洞穿身躯，可见那传自上古的杀阵，是何等的恐怖。
　　给我杀！
　　眼见叶辰受创，血灵老祖当即暴喝，不想给叶辰丝毫反应的时间。
　　血灵世家强者自四面八方扑杀而来，数量太多，恍若汪洋，灵器、神通、阵图，铺天盖地，当场淹没了叶辰。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　惊天巨响接连不断，那方虚天，被神光所覆盖，天地都崩裂了。
　　死了吗？
　　待到轰隆声湮灭，有人小声问了一句。
　　不止是观战者，血灵世家的人也都开启了通天眼，那是一波强大的攻击，足矣当场轰灭任何一个准天境。
　　然，他们并不确定能不能轰杀叶辰，因为叶辰并非是普通的准天境，非但不是普通的准天境，还是极强的准天境，堪与诸王比肩。
　　砰！
　　所有人注视之下，虚天砰的一声巨响，震得所有人心灵都为之一颤。
　　抬眼相看，翻滚的血雾中，一道模糊的人影缓缓走出了，血发飞扬，踩着魔煞血海，一手提着血灵神刀，一个握着魔剑赤霄。
　　这....！
　　无论是观战者，亦或者血灵世家的人，脸上都浮现出了无法置信之色。
　　那是血屠杀阵哪！
　　血祭了那么多生灵，威力更甚血灵神刀，被其重创、又被漫天强者联合攻击淹没，这都不死，他们想象不到还有什么能斩灭叶辰。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　所有人惊骇之际，虚天再次轰鸣。
　　叶辰一步步走出，每一步都无比沉重，每一步落下，都踩得虚天轰鸣他的确没死，但却受了重创，魔之先天罡气铠甲炸裂了、八卦阵图崩开了，浑身血骨淋漓，触目惊心。
　　然，他的恢复力惊人，伤口在急速愈合，断裂的骨骼在不断接续，其速度之快，让人骇然。
　　最吓人的不是这个，而是他的鲜血。
　　他是荒古圣体，圣体的血是金色的，但所有人目光中，他那流淌的鲜血，竟然以肉眼可见的速度化成了黑色，每一滴都染着黑色雷霆。
　　“血继限界！”
　　看到叶辰金血变黑血，天玄门大殿中正在悠闲翻阅古书的东凰太心，豁然站了起来。
　　“他竟然开了血继限界。”
　　“没有荒古圣体的神藏，他竟然开了荒古圣体的血继限界。”
　　“这怎么可能。”
　　东凰太心不断深吸着气，神色震惊的看着幻天水幕中的叶辰。
　　“圣主，什...什么是血继限界。”
　　见东凰太心如此惊讶，伏崖试探性的问了一句。
　　“那是血脉极尽升华后的一种状态，乃血脉至高境界，此状态一旦开启，无论是速度、力量、恢复力、道则，也都会随之极尽升华。”
　　“听你这么说，倒是与他开魔道状态有点相像。”
　　伏崖摸了摸下巴，“不过那魔道状态的增幅，与这血继限界还是差了点。”
　　“何止是差了点儿，根本就不是一个级别的。”
　　“可就算如此，你也不用这么震惊吧！”
　　“你懂什么。”
　　东凰太心狠狠吸了一口气，“从混沌初开到如今，纵观整个诸天万域，从未有荒古圣体开血继限界的先例，这...是一个征兆。”


942.第942章 你解不解
　　他...他的血为何是黑色的！
　　血灵世家外，皆是惊异之声，所有人的目光包括血灵世家的人，都盯住了叶辰。
　　黑色的鲜血！
　　隔着很远，他们依稀能看的清楚，那黑色鲜血，每一缕鲜血，都如一缕雷霆，蕴含着狂暴又霸道的力量，给了他们极大的压力。
　　轰！
　　随着一声轰隆，虚天风云变幻，乌云密布，有雷霆在肆虐，似要撕裂整个天地。
　　所有人都看着叶辰，满眼惊骇。
　　他看似是一个人，但感觉就像是一座擎天立地的山，威压让天地战栗，太多人都忍不住匍匐下去。
　　轰！
　　又是一声惊天轰鸣，他身后显现了一副可怕又庞大的画面，那是一片漆黑的焦土，尸骨成山，血流成河，天地无色，日月无光，那一颗颗星辰都在寂灭。
　　这是什么力量！
　　叶辰下意识的抬起手，看着指尖萦绕的血气都带着雷霆，他有些迷茫。
　　杀！
　　给我杀！
　　他迷茫之时，血灵老祖在咆哮，燃烧了精元，在疯狂的催动着血屠杀阵，想要再次给叶辰绝杀一击。
　　杀！
　　他的命令无人敢违抗，血灵世家整兵再战，黑压压的人潮，自四方扑杀而来。
　　然，让人惊恐的画面呈现了。
　　冲在最前面的血灵世家之人，刚刚杀进叶辰百丈之内，身体便蓦然化作了飞灰，连惨叫声都没有，当场灰飞烟灭，尸骨无存。
　　这.....！
　　观战者骇然，那可怕的威压，让叶辰方圆百丈，都成了死亡之地。
　　。啊....！
　　惨叫声凄厉，发狂的血灵老祖，再次血祭族人，他真的疯了，绝了杀死叶辰，成片成片的族人被卷进血阵中，他杀的人，也不比叶辰少。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　血屠杀阵嗡鸣而动，无数冤魂被锁在其中，挣扎着，哀嚎着，场面看的人头皮发麻。
　　死吧！
　　血灵老祖满眼狰狞，再次催动血屠杀阵，瞄准了还在杀戮的叶辰。
　　嗡！
　　血色神芒再现，萦绕着雷霆，威力更甚第一次，一路碾压着天地，洞穿了虚无空间，带着毁天灭地的力量，要将叶辰彻底绝杀。
　　然，叶辰直接无视，依旧抡动神刀和杀剑。
　　直至那道神芒距离他知道三五丈时，他才豁然侧身，一步挪移，缩地成寸，躲过了那道神芒，吃不过一次亏，他哪里还会再上第二次当。
　　轰！
　　神芒未曾击中叶辰，却是将天戳出了一个大窟窿出来。
　　这...这算什么！
　　观战者暗自吞了一口口水，人家血祭了那么多族人打出的盖世一击，就这么被你轻松躲过了？
　　那么多人，就这么白死了？
　　拦住他！
　　拦住他！
　　观战者愕然之时，血灵老祖的咆哮声震天动地，因为叶辰拎着神刀和魔剑直奔他杀去了。
　　见状，血灵世家的人，纷纷扑杀而来。
　　如今能威胁到叶辰的，只有他们血灵世家的血屠杀阵，若血屠杀阵被叶辰捣毁，那这里便再无叶辰惧怕之物，那迎接他们的，将是举族被灭的厄运。
　　同样，他们能想到的，叶辰会想不到？
　　战力飙升的他，这里无人是他的对手，能重创的他的，唯独只有那血屠杀阵，只要毁了它，那他的杀戮，便在无人可以阻挡。
　　杀！
　　喊杀声震动天地，血灵世家的人疯狂了。
　　几千空冥境一同杀至，在同一时间祭出了各自的本命灵器，那是一尊尊大杀器，闪着各色光芒，如同一颗颗耀眼星辰一般。
　　叶辰出手，魔掌探出，瞬间抹平了虚天，那一尊尊杀器，还未绽放神威，便被一手尽数碾碎。
　　噗！
　　噗！
　　反噬是强大的，成片成片的人横飞了出去，多有修为弱者，当场爆成血雾。
　　杀！
　　饶是如此，血灵世家的强者，依旧疯狂扑过来，倒下一片，便冲上去一片，前仆后继，不计代价。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　叶辰如魔神而来，成片成片的人被其斩灭，血灵世家要护血屠杀阵，他要毁血屠杀阵，血灵世家疯狂的扑来，他也是疯狂的杀戮。
　　啊...啊...！
　　惨叫声连天而起，堂堂血灵世家、北楚一大巨擎、万古血灵传承，此刻竟然变成了一座修罗地.狱，除了惨叫声、便是哀嚎声。
　　远远看去，整个血灵世家都被血雾所笼罩，拨开血雾，那是成山的尸骨和成河的鲜血。
　　太...太强了！
　　外界观战之人，仅仅是远远看着，脸色便已惨白无比，身躯在颤抖着，灵魂在战栗，他们真的见证了一个盖世魔神的崛起。
　　骇然声中，没人发现，虚天一方多出了一道人影，浑身蒙在黑袍之下，气息隐晦，眸子古井无波。
　　这人，仔细一看，可不就是太虚古龙吗？
　　他与刀皇他们是一道的，只是他的速度比较快，先到了这里而已。
　　他们去了南召，了解了来龙去脉，叶辰是一路杀过来的，他也是一路跟过来的。
　　若非远远看到叶辰在血灵世家杀戮，他根本就不敢相信，血灵世家的九大分殿、八十一座分阁都是他一人所灭，这是皇者才具备的盖世神威。
　　怎么可能！
　　此刻，他正龙眸微眯的看着叶辰，死死的盯住了他体内流淌的黑色鲜血。
　　血继限界！
　　他喃喃一声，神色凛然，眸中还有震惊之色。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　他震惊之际，疾风声不断响起，三道蒙着黑袍的人不分先后的现身，乃是刀皇、天宗老祖和钟江他们。
　　远远，他们便看见了恍若地.狱般的血灵世家，以及此刻正在血灵世家疯狂杀戮的叶辰，他就如一尊盖世的魔神，冰冷、暴虐、嗜血。
　　这....！
　　饶是他三人的定力，都不由得心灵一颤，一人将血灵世家杀的血流成河，这是需要何等的战力啊！
　　“他的形态，怎会如此怪异。”
　　钟江眼眸微眯了一下，“形如魔道，但却不是魔道，还有那黑色的鲜血，那是什么血脉，竟如此霸道。”
　　“这三年，他到底经历了什么。”
　　天宗老祖目不转睛的盯着叶辰，心境不得平静。
　　“他手里握的，该是血灵世家的血灵神刀。”
　　刀皇沉吟了一声，“连天境法器都奈何他不得吗？
　　还有血屠杀阵，堂堂血灵世家，竟然被他一人杀的如此惨烈。”
　　嗖！
　　刀皇话音刚落，身侧便有一道疾风声响起，也是蒙着黑袍，仔细一看，乃是楚萱儿。
　　叶辰！
　　刚刚现身出来，楚萱儿便上前一步，看着远方的叶辰，她娇躯在颤抖，满眼迷蒙的泪光。
　　那年，他死在她怀里，笑的洒脱。
　　那年，她带上了凤玉珠钗，踏上了苍茫北楚，只为寻他。
　　她，还是她，恒岳玉女峰主楚萱儿。
　　他，不再是他，昔年的小修士，如今已是威震天下的天庭圣主，是盖世的魔神。
　　时隔几年，再相见，恍若隔世。
　　猛地，她抬起了脚步，玉女剑随即出现在手中，要与叶辰并肩作战。
　　留在这里！
　　太虚古龙当即出手，一道太虚封印打在了她的身上，束缚了她的行动。
　　“自我归来，你已经封了我三年，还要再封我三年吗？”
　　楚萱儿侧过脸颊，神情冷漠的看着太虚古龙。
　　“之前把你封在玉女峰，是不想你再乱跑。”
　　太虚古龙耸了耸肩，“你去找他，他去找你，你再去找他，等他回来，再去找你？
　　你俩有意思没意思。”
　　“给我解封。”
　　楚萱儿的语气冷了一分。
　　“该解的自然会给你解。”
　　太虚古龙说着，不断的挥动手掌打出封印，以至于刚刚来到的楚灵儿、昊天玄震和杨鼎天他们，都还没站稳就被封住了。
　　“你丫有病吧！”
　　诸葛老头儿当场破口大骂。
　　“不去帮叶辰，封我们干毛线。”
　　黄道公、牛十三他们也开骂了。
　　“没什么，只是想让你们老实点儿。”
　　“解开。”
　　昊天玄震顿时暴怒，那是他的孩子，在他血战，作为父亲，他的心在滴血，可偏偏这个贱龙给他来了这么一出。
　　“不解。”
　　“你解不解。”
　　楚灵儿冷冷一声。
　　“不解。”
　　太虚古龙依旧是这句话，抠了抠耳朵，摇头晃脑的一副欠抽相，看的没被封住的刀皇他们都忍不住要上前踹他了。
　　“这是你说的。”
　　楚灵儿一声冷哼，眉心还有神芒闪射，时刻都有要放神殇的架势。
　　不止是她，楚萱儿、诸葛老头儿、黄道公他们眉心也都有神芒闪射，都是神殇秘术，这个针对灵魂方面的大招整个天庭的人都会。
　　此刻，就连刀皇、天宗老祖和钟江他们也都在琢磨着给太虚古龙甩一个大招出来。
　　“别别别。”
　　太虚古龙当场就怂了，神殇可不是闹着玩儿，楚灵儿放的神殇更不是闹着玩儿，这么多人一同放神殇，那更不是闹着玩儿的。
　　此刻，他倒是有些后悔当时把神殇教给叶辰了，不然现在这些人也不会拿这个秘术吓唬他，这他娘的一个不留神儿，当场就躺了。
　　“我并非是有意要封你们。”
　　太虚古龙开口了，深吸一口气，看向了远方的叶辰，“他...需要这场杀戮来真正完成蜕变，这是专属他的杀戮，你们的出现，非但不能帮到他，反而会让他多出一缕牵绊，而那一缕牵绊，时刻都有可能让他堕入一个无底深渊。”


943.第943章 被碾灭的信念
　　牵绊！
　　众人纷纷一声轻喃，目光也如太虚古龙一般，看向了疯狂杀戮的叶辰。
　　为他好，便留在这里！
　　太虚古龙悠悠一声，挥手解开了众人的禁制。
　　然，众人手中虽然杀剑铮鸣，却都攥的紧紧的，并未有人杀出去。
　　太虚古龙虽然欠揍，但他们却无条件相信他的话，他的来历背景太过强大，他们看不出的问题，他能看得出，此事事关叶辰性命，玩笑不得。
　　我的叶辰！
　　楚萱儿伸出了玉手，好似隔着很远，就能摸到那张满是胡茬和沧桑的脸庞。
　　那三年，他浑浑噩噩，游荡凡世红尘。
　　那三年，她失魂落魄，被禁足玉女峰巅。
　　错过了三年，又是三年，于她而言，这便是一个轮回，一个上苍弄人的轮回。
　　蓦然间，她的视线朦胧了，眸中水雾，在月光之下凝结成了霜，划过了那张凄美的脸颊，上苍还算有情，她们很快便不用在蹉跎岁月中受煎熬了。
　　轰！
　　她眸光迷蒙之际，血灵世家再次传来震天的轰隆。
　　叶辰强势出手，一掌将血灵世家屹立的最后一座灵山碾成了飞灰。
　　这是一个讽刺的画面。
　　血灵世家，北楚巨擎，不世的传承，昔日八百灵山，如今却被荡为平地，山依旧有山，但却是用尸骨堆砌的，染满了鲜血。
　　杀！
　　血灵世家强者疯狂了，都在燃烧寿元，换来了强大的战力，成片成片的杀来。
　　“看着他孤军奋战，还真是憋屈啊！”
　　这边，诸葛老头儿直接一屁股坐在了地上。
　　“这...这不会出问题吧！”
　　牛十三试探性的说了一句，“我听说那血屠杀阵可是凶悍的很。”
　　“信我，就留在这里。”
　　太虚古龙话语悠悠，“放心，他这种状态，除非他自身出问题，否则无人能真正威胁到他的性命，纵然是八王亲临。”
　　“你这么确信？”
　　饶是刀皇，也不由的侧首，看向了身侧这个深不可测的太虚古龙。
　　“已经崛起的荒古圣体，非皇者不能镇压。”
　　太虚古龙悠悠一笑，“他的这个状态，虽然不是无敌的，但却已经超脱一个禁忌。”
　　“你口中的状态，是指什么。”
　　天宗老祖下意识的问了一句。
　　“无限接近于不死不伤。”
　　“不死不伤？”
　　众人眉头纷纷一皱，心境不能平静，不死不伤的状态，谁能镇压。
　　“他劈了血屠大阵。”
　　众人心惊之际，远方观战者传来了骇然之声，将众人的目光纷纷吸引了过去。
　　远方，一道血淋淋的身躯已经横飞了出去，仔细一看，乃是血灵老祖。
　　至于他所执掌的血屠杀阵，已经被叶辰一刀劈的崩裂，许是因为震动太大，不止是血灵老祖，在大阵周围的人，也都遭受了重创，多有甚者，当场化作了血雾。
　　这下，血灵世家的强者，心彻底凉了。
　　血屠杀阵乃是他们最后的依仗，如今被毁，他们拿什么对抗那个盖世魔神，几番杀戮加上血祭的族人，血灵世家的强者，已经死伤殆尽了。
　　老祖啊！
　　是你害了血灵世家啊！
　　残存的血灵世家强者，万念俱灰，纷纷扬天咆哮。
　　他们的咆哮，充满了悲愤和怨怼。
　　若非血灵老祖刚愎自用，又自持底蕴深厚，非要与叶辰这个盖世魔神为敌，血灵世家又怎会落得如此下场，这是举族被灭啊！
　　听着漫天的嘶吼咆哮，刚刚稳住身形的血灵老祖，一口鲜血喷了出来。
　　他真正怕了，被叶辰杀怕了，血战至此，血灵世家结局已定。
　　他真正后悔了，悔不该招惹叶辰这个盖世杀神，以至于给家族招致灭族大祸，他有何颜面却见血灵世家世代列祖列宗啊！
　　啊....！
　　嘶吼声中，多有人血灵世家强者自爆了身躯。
　　这是一副悲壮的画面，漫天的血花，甚是绚丽。
　　此一幕看的观战者唏嘘不已。
　　血灵世家虽然被杀的惨烈，但犹有一战之力，纵然战不过，也可逃遁，总会有那么一两个可以逃生。
　　但是，他们没有，不是他们没有求生的欲望，而是活着于他们而言，就是一种煎熬，活着又如何，他们拿什么复仇，拿什么对抗盖世的魔神。
　　他们没勇气再战，纵然其中不乏准天境，但他们的信念，却早已被叶辰的强大给生生碾灭了。
　　自爆，于他们而言，或许就是一种解脱。
　　至少，他们还可以保住身为强者那一丝可怜的尊严。
　　啊....！
　　血灵老祖癫狂的大叫，那一朵朵爆裂的血花，吓得他不断的蹬蹬后退。
　　惊恐中、悲壮中，他的气息也在急速的攀升，也是要在自爆中结束自己的生命。
　　然，他并不像他的后辈那般洒脱，在最后那一瞬，他怕了，堂堂血灵世家的老祖，在那一瞬间，竟然怕死了，没有勇气自爆。
　　啊....！
　　血袍老者退着退着，竟然一声恐惧的嘶吼，转身逃了，跌跌撞撞，就像是一个受了惊吓的孩子，精神崩溃，不顾一切的奔走，在寻找安全的地方。
　　“堂堂一家老祖，家族都没了，他竟然怕死。”
　　观战者唏嘘了一声，很自觉的给他让出了一条路。
　　“人在做，天在看，出来混的，总是要还的。”
　　一个拎着酒壶的醉汉悠悠一声，似是再说醉话，但的一句话，却是让太多人为之默然。
　　“踏上了这条路，却是没能看破生死，可笑。”
　　一个背负金剑中年笑着摇了摇头。
　　“堂堂圣殿第一神将，也跑来感慨吗？”
　　那醉汉笑看背剑中年。
　　“皇玄前辈，你这是在取笑晚辈吗？”
　　背剑中年不由得一笑。
　　“我靠，这俩什么人哪！”
　　四周的观战者，集体后退了一步，上下打量着着他们。
　　“圣殿第一神将？
　　背剑的是传说中的墨渊？”
　　“连圣殿第一神将都尊称的皇玄前辈，醉汉是楚皇兄长大楚皇玄？”
　　观战者的表情，变得格外的精彩，感觉在做梦，谁他娘的会想到自己身边还杵着两尊大神。
　　砰！
　　众人的震惊，因为一声轰鸣所打破。
　　虚天震颤了一下，叶辰走出了血灵世家，踩着魔煞血海、提着盖世魔剑，一步一震天，向着血灵老祖追去。
　　“这真是要让血灵世家彻底灭族啊！”
　　有人心头一跳。
　　“都杀到现在了，若是你，你会留下一个祸端？”
　　“那倒也是。”
　　“不过今日，印证了一件事啊！”
　　有人唏嘘感叹了一声，“日后宁惹嗜血殿，不惹他叶辰哪！
　　动则便是灭九族，杀的人连活下去去的勇气都没有了啊！”


944.第944章 三年前 三年后
　　啊.....！
　　缥缈的虚天之上，尽是血灵老祖惊恐的嘶吼。
　　他依如一个受了惊吓的孩子，精神崩溃，跌跌撞撞，不顾一切，疯狂的奔走。
　　身后，叶辰提着杀剑缓缓跟随。
　　他身后，那是铺天盖地的观战者，纵然早知血灵老祖会是何等结局，但他们还是忍不住想要追上去去看。
　　再身后，便是太虚古龙和刀皇他们。
　　他们倒是想叶辰尽快斩了血灵老祖，以结束这场杀戮，因为这里是北楚，遍地都是危机，叶辰如此高调，时刻都会重演三年前盘龙海域的画面。
　　前方，血灵老祖逃过，一个紫衣老者现身了，乃是一方隐士高人，货真价实的准天境。
　　“小友，血灵世家为此付出了惨痛代价，卖老朽一个薄面，放过他吧！”
　　紫衣老者话语悠悠，声音在天地间无限制的回荡。
　　叶辰未曾答话，步伐依旧不减，只是豁然挥动了杀剑。
　　噗！
　　当场，紫衣老者便被劈的横飞了出去。
　　嗡！
　　待到他止住身形，迎面便是一杆漆黑的战矛，当场将其钉死在虚天之上。
　　嘶！
　　看到如此血淋淋的一幕，所有人都倒抽了一口冷气，这也太干脆利落了吧！
　　那可是一个准天境，三下五都没除二，直接给弄死了？
　　要说也是，紫袍老者估计就是脑子被驴踢了。
　　这是什么局面，血灵世家除去血灵老祖，尽被诛灭，已是不死不休，你还跑出来说清，闲的吧！
　　要说闲人，也不止是那个紫袍老者，很多人也都抱着说情的念头，实在不行就撤。
　　然，看到被钉死的紫衣老者，那些个还准备跑出来为血灵老祖说情的人，都很自觉的缩了回去，那是一个血淋淋的例子，想成为第二个，尽管站出来。
　　轰！
　　轰隆！
　　很快，血灵老祖逃走的方向，有了大动静。
　　遥看而去，那整片虚天都崩塌了，一片血海翻滚而来，卷着无数人影，杀气通天。
　　血族的人？
　　有人惊异了一声，似是看到了血族那杆呼烈的战旗。
　　老祖救我！
　　惊异声中，血灵老祖在疯狂的嘶吼，燃烧了精元，遁入了那血海之中，以寻求庇佑。
　　“老...老祖？”
　　观战者顿时愣了一下。
　　不止是他们愣了，悄悄跟在他们身后的诸葛老头儿他们，也都愣了一下，纷纷挠了挠头，“血灵老祖口中的老祖，不会是血王吧！”
　　“血灵世家和血族有极深的渊源，或者可以说，他们在古老的年代，乃是同属一脉，就是嗜血殿和噬魂族一般。”
　　太虚古龙悠悠一声。
　　“竟然还有此等秘辛。”
　　“血族大军杀到，血灵老祖命不该绝啊！”
　　观战者的议论声还在继续。
　　“那不一定。”
　　有人摸了摸下巴，“难道你们三年前嗜血殿的血尊吗？
　　嗜血殿九殿大军，几十万的修士，愣是被叶辰强杀了血尊，如今境况，与那时何其相似，叶辰战力更甚三年前，想要强杀血灵老祖，也不是不可能。”
　　“少主，开战吧！”
　　虚无一方，一个灰衣老者看向了一旁身披铠甲的萧辰。
　　皇者后裔牵制列代诸王，他们九天战龙宗牵制的本该是***王的阴冥圣域，然因为***王身死，阴冥圣域覆灭，他们的目标这才转移到了血族。
　　长久以来，他们也是这么做的，血族若动，九天战龙宗亦动，如影随形。
　　萧辰未曾说话，而是看向了另外几方诸天，看似平静的四方虚天，却是暗潮涌动，都有修士大军隐匿其中，乃是其他的皇者后裔，以及诸王大军。
　　他们在相互牵制，诸王大军盯着叶辰，而皇者后裔大军则盯着他们。
　　双方都好似保持着一种诡异的平衡，只是在暗自对抗。
　　这是一种默契，既是相互牵制，没有绝对的实力压制，是不会开战的，因为他们知道，就算是战，也是两败俱伤，根本就分不出胜负。
　　“少主，战吧！
　　是血族先打破了这个平衡。”
　　那灰衣老者再次开口。
　　“以他的战力，早就能斩血灵老祖，却是放任他躲进血族大军之中，你可曾想过原因。”
　　萧辰淡淡开口。
　　“赎末将愚钝，未曾看出。”
　　“他在蜕变。”
　　萧辰眸光如炬，“他也早知血族大军会杀来，或者说他是在等血族大军杀来，他需要这场杀戮完成这个蜕变。”
　　“可这也太冒险了。”
　　灰衣老者心头在跳，“血族大军几十万修士，稍有不慎，叶辰便会葬身其中。”
　　“三年前他可以，三年后他一样可以做到。”
　　萧辰话语平平淡淡，“他走的是皇者之路，大楚九皇，哪一个不是踏着血骨杀出来的。”
　　“虚天杀阵，瞄准他，给我轰杀。”
　　萧辰话语刚落，血族大军中，便响起了暴喝声。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　顿时，九方虚天轰隆，九座虚天杀阵、几百做绝杀法阵同时复苏，绽放了灭世之威，此一击若打出，足以让一个皇者当场殒命。
　　然，虚天杀阵和绝杀法阵虽然威力摧枯拉朽，但前提也得击中才行。
　　叶辰已经迈动脚步，一步踏出，错地成寸，瞬间杀入了血族大军之中，挥剑便是一片，其后又瞬间消失，再出现时，已是几千丈外，挥剑又是一片。
　　此一幕，看的血族神将气血翻腾。
　　现在，他明白为何偌大的血灵世家为何被杀的那么惨烈，仅此身法，杀阵就很难击中，偏偏能威胁到叶辰的，也只有这些杀阵。
　　杀！
　　血族神将豁然挥剑，遥指叶辰，喝声震天动地。
　　血族大军人潮如海如汪洋，铺天盖地，或是神通、或是灵器、或是阵图，在同一时间压向了叶辰。
　　然，叶辰又消失了。
　　噗！
　　待他现身，血族上百强者，已经在魔剑之下，化作血雾。
　　接下来，画面就异常血腥了。
　　叶辰就如幽灵，行踪不定，而且身法诡异，每次出现，都有成片成片的人影被斩灭，几十万的修士大军，他如入无人之境。
　　此一幕，看的血族神将束手无策，空有漫天杀阵，却是无法建功。
　　“前辈，叶辰施展的那是空间挪移吗？”
　　年轻修士纷纷看向了身侧的老辈修士。
　　“是空间秘术，但却不是空间挪移。”
　　老辈修士深吸了一口气，眸中还有惊叹之色，“纵是空间大挪移，一步也跨不出那么远的距离，身负如此逆天神通，也难怪他敢在几十万修士中冲杀。”
　　“开了血继限界，这缩地成寸也随之升华了，要不要这么吊。”
　　虚天一方，太虚古龙唏嘘了一声。
　　“叶辰，你到底要杀多少人为她陪葬。”
　　看着大杀四方的叶辰，楚灵儿喃喃了一声。
　　“你的杀戮，是为你的道，还是为你的情。”
　　楚萱儿也在喃喃而语，美眸看的有些朦胧。
　　此时此刻，无论是楚灵儿还是她，在心痛的同时，竟都莫名生出了一丝酸酸的感觉，是该嫉妒还是该悲凉，是该羡慕还是该哀伤。
　　“若他年，我们也因你而死，你也会如魔一般，杀出一片尸山血海吗？”


945.第945章 宁遭天谴
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　楚萱和楚灵的喃语，无人听到，却是惹来了天地动荡，十方诸天，都在同一时间崩裂了。
　　杀！
　　杀！
　　旋即，便是震天动地的喊杀声，如汪洋般的人影，翻滚而来，有嗜血殿大军、有北楚各大势力的修士大军，几百万的强大阵容。
　　这....！
　　看到如此场景，观战者吓得腿都软了，脸色苍白一片。
　　三年前，盘龙海域几百万修士围杀叶辰，将其逼进无妄大泽，这件事，他们只是听说，未曾亲眼见证。
　　三年后，他们见到了，见识到了几百万修士的阵容是何其的庞大，如汪洋，遮盖天地，给整天星空，都蒙上一层黑色的面纱。
　　何其相似的一幕啊！
　　不同的是，三年前那道身影被逼进了无妄大泽，三年后的他，却是力战几百万修士。
　　今日，必斩你！
　　嗜血阎罗也来了，喝声震天，如雷霆轰鸣。
　　他怒了，一个修士，接二连三的出乎他的意料，死亡之地都能重获新生，让他恐惧的有些疯狂，他怕有一日他们也会步血灵世家的后尘。
　　叶辰没有任何言语，神情冷酷，但他的回应，却是无比强势的。
　　依旧是缩地成寸，他在躲避四方绝杀，每到一处，方圆百丈，便再无活着之人，无论是灵虚境亦或者是空冥境，无人能挡住他一剑。
　　盖世的魔神，纵横在几百万修士大军中，如入无人之境，纵是几百万修士，依旧被他杀的溃不成军。
　　血色的背影，所有人都震撼了，无论是皇者后裔、无论是列代诸王、无论是四方观战者、无论太虚古龙他们，都被那盖世魔神充满了眼眸。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　人影在不断爆成血花，叶辰也在不断受创。
　　对方阵容，实在是太大了，饶是血继限界状态的他，身躯沐浴在了鲜血之下。
　　然，正如太虚古龙所说，霸道的血继限界状态，他无限接近于不死不伤，恢复力极近升华，让他浑身伤痕，瞬间消失不见。
　　不止是恢复力，他的力量、速度、道则、神通，也在极近升华，此乃超凡的蜕变“这...这便是无限接近于不死不伤吗？”
　　天宗老祖震惊了，声音有些颤抖。
　　“已经刷新了楚海神兵的战绩。”
　　刀皇狠狠吸了一口气，“后生可畏啊！”
　　“你们可曾发现，他是不是少了点什么。”
　　诸葛老头儿摸了摸下巴。
　　“六道仙轮眼。”
　　太虚古龙悠悠一声。
　　“能从无妄大泽活着出来，他是以六道仙轮眼做的代价吗？”
　　钟江沉吟了一声。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　杀戮还在继续，惨烈无比。
　　叶辰不断受创，不断沐浴在鲜血之下。
　　然，霸道的恢复力，让他肆意挥动着手中杀剑。
　　虽然他不知他这力量来自何处，但他无惧一战，他的杀戮，不仅是为自己的道、也不仅是为了一个情，而是对命运的不甘。
　　柳如烟，她死了。
　　为何天公不作美！
　　为何上苍不公道！
　　杀戮中，他在问自己，也在问苍天。
　　杀戮中，他逐渐明白，不是天公不作美，并非上苍不公道，只因他们是蝼蚁，受命运的摆布。
　　他要逆天而行，要冲破命运的枷锁，要在杀戮中蜕变，要在杀戮中成王，以王之名义，对天宣战，以王之荣耀，主宰命运。
　　哪怕，这条逆天路，让他背负万古骂名，他也要踩着枯骨、踏着血海，逆伐征天。
　　轰！
　　他的不甘，惹得九天震怒，雷霆在轰鸣，让天地都为之战栗的威压轰然呈现。
　　天...天劫？
　　所有人顿然色变，这是天劫来临前的征兆。
　　所有人，心头一跳。
　　天劫何等凶悍，在场人无人不知，一旦天劫降下，这片天地的所有人，无论是皇者后裔、列代诸王大军、嗜血殿和北楚各大势力几百万修士、四方诸天观战者、太虚古龙他们，都会同时被动应劫。
　　我靠！
　　太多人都在忍不住爆了一声粗口。
　　这里，所有人算起来，足有近两千万的修士，一同渡劫，何等壮观。
　　到底是谁？
　　有人在大骂，有人在逃遁。
　　很快，所有人的目光都汇聚在了一个血发飞扬的青年身上，那是盖世魔神。
　　是荒古圣体要渡劫？
　　顿时，所有人心里咯噔了一下，那人就是一路被雷劈过来的，被他拉去一同渡劫的人数不胜数，死在他雷劫下的人，数量也是无法估计。
　　如今，他要拉着近两千万的修士一同渡劫吗？
　　退！
　　速退！
　　各方首领都在怒吼，似是想到可怕的事情，似是明白叶辰为何敢如此大胆的力战几百万修士，这是早有预谋，这是要一口气坑杀几百万修士啊！
　　当下，所有人都在后退，他们不知要退往何处，但只要足够离开叶辰便好。
　　“他...他疯了吗？”
　　这边，牛十三声音颤抖的说道，下意识的在后退。
　　“这不是天劫，看给你吓的。”
　　太虚古龙瞥了一眼有些发怂的牛十三。
　　“不...不是天劫？”
　　“是有人触怒了上苍的意志，但并非是天劫。”
　　太虚古龙话语充满了深意。
　　“不...会是叶辰吧！”
　　诸葛老头儿暗自吞了一口口水。
　　“除了他，还会有谁。”
　　太虚古龙悠悠一声，“此刻，我真正明白他的杀戮是为何，他杀的是人，对抗的却是天，把自己生生逼上一条绝路啊！”
　　“叶辰，求你不要这样啊！”
　　楚灵儿娇躯在颤抖，眸中泪光在闪烁。
　　“这才是你的道吗？”
　　楚灵儿脸色苍白，握剑的玉手，也在发抖。
　　“话我只说一遍，不想让他死，便老老实实待在这。”
　　太虚古龙深吸了一口气，声音铿锵，掷地有声，还带着至尊的威严。
　　噗！
　　他话语刚落，叶辰身躯便裂开了，黑色鲜血在喷薄。
　　此一幕，看着那些已经躲出去很远的人有些愕然，因为一切都来的太诡异。
　　天劫只针对他一人？
　　然，万众瞩目之下，叶辰却是沉默的吓人，裂开的躯体，瞬间复原，喷薄的鲜血，也随之倒流，再回体内。
　　噗！
　　很快，他的身体又一次裂开，鲜血再次喷薄。
　　然，他依旧没有任何言语，他在血风中，如一座丰碑屹立，却是巍然不动。
　　接下来的一幕，甚是刺目，他的身躯，似是在遭受一股无形的力量攻击，不断的裂开，但又不断的愈合，以至于连他霸道的恢复力都承受不住了，整个人都沐浴在了黑色鲜血之下。
　　天地的意志在攻击他，不断降下无形的雷霆，那不是天劫，却是他一人的劫数。
　　噗！
　　无限接近于不死不伤的，他脊背裂开了，露出了漆黑的脊骨。
　　噗！
　　鲜血喷薄，胸膛裂开了，露出了跳动着的心脏。
　　噗！
　　黑色的血光再现，他的头颅裂开了，半边都化作了血雾，形态森然可怖。
　　噗！
　　噗！
　　接连两道无形雷霆，击碎了他的膝骨。
　　砰！
　　虚天一颤，他砰的一声跪在了地上，就像是一个万古罪人，在遭受天谴。
　　然，所有人瞩目之下，他双腿颤抖着，硬挺挺的站了起来，第一次仰首看天，脸上没有丝毫的情感透露，就如一具傀儡一般，不知疼痛。
　　你怕我！
　　终究，他开口了，仰看着苍天，声音平静而沙哑。
　　轰！
　　他的一句话，让九霄虚无，雷霆再次轰鸣，震颤了万古青天。
　　见状，所有人心灵都为之一颤，那道血色身影，落在他们眼中，甚是触目惊心，死死刻在了骨头里。
　　杀！
　　给我杀！
　　退出去千百丈的嗜血阎罗豁然大喝，似是看出了什么，要在叶辰虚弱之时，将其抹杀。
　　顿时，刚刚四散后退的几百万修士，如四片汪洋一般，向着叶辰翻滚而来。
　　叶辰自苍天收回了目光，默然看向了一方。
　　一个眼神，竟让那一方冲杀而来的上百万修士，豁然止住了身形，竟无一人敢再上前。
　　依稀可见，他们那握剑的手在颤抖，在看他们眼中，那不是一个人，而是一尊魔神，往前一步，便是死。
　　这便是王的威势！
　　四方观战者，都在唏嘘惊叹。
　　给我杀！
　　嗜血阎罗顿时暴怒，声如雷震。
　　声落，顿挫三秒有余的四方修士，才再次掀起了惊天动地的喊杀声。
　　叶辰动了，拖着残破血躯，一步踏出，缩地成寸，瞬间杀到了一个准天境身前，生生拧下了他的头颅，而后豁然回首，一剑斩灭了一片。
　　大战再起，惨烈无比。
　　叶辰杀的疯狂，但他的身躯，自始至终都在不断的裂开、愈合、裂开、愈合，那并非是修士攻击所知，而是被上苍意志降下的无形雷霆所伤。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血花不断绽放，血雾在汹涌，遮天盖地。
　　大地上，那是尸骨堆成的山，那是鲜血汇成的河，天地都变成了血色。
　　谁会想到，此战足足打了三天三夜，几百万的修士，竟被一人杀的铩羽而归。
　　依旧是夜，漆黑无比。
　　苍茫的大地上，提着杀剑的叶辰，背影萧瑟，身躯血骨淋淋，走的踉踉跄跄，如一尊末日战神，踏着血骨，即将走到生命终点。
　　微风拂来，将踉踉跄跄的他，吹得摇摇晃晃。
　　终究，他一头栽了下去。
　　叶辰！
　　霞光拂来，一双玉手，拖住了他，将其狠狠搂在了怀里，泪水浸湿了他的衣衫。
　　楚萱，我好累！
　　叶辰双眼迷蒙，声音沙哑而疲惫。


946.第946章 再重逢的平静
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　苍茫北楚，血雾迷蒙，连点点星光都是血色的，大地尸横遍野，血流成河。
　　嗜血殿，嗜血阎罗拖着血骨淋漓的身躯回到了嗜血殿，前脚刚踏入大殿，便一口鲜血喷了出去。
　　是的，他受了重创，嗜血殿也受了重创，九大分殿殿主被斩了六个，嗜血殿大军损失惨重，狼狈的逃回了嗜血殿，祭出了一层又一层的护山结界。
　　各大世家，也基本如此，诸多势力的老祖，带着自己残兵败将逃回了老巢，各个神色恐惧。
　　血族，血王屹立在高殿，背影挺拔，却是一语不发。
　　血灵世家被灭，血族九成兵力齐出，与嗜血殿、北楚各大世家合力，整整几百万修士，却依旧被杀的铩羽而归，盖世的血王，也受创了。
　　多少年了，这片辽阔土地，第一次变得无比的平静，古城、山间、幽谷、虚天、大地，都是无比的宁静，而且静的有些可怕。
　　夜晚的北楚，几乎看不到人影。
　　太多人都沉默了，不敢入睡，那人就是一个噩梦，如梦靥般缠绕着他们。
　　“近千年了，老夫还是第一次见北楚这般平静，平静的有些让人窒息啊！”
　　一座山巅之上，看着苍茫北楚，天宗老祖唏嘘了一声。
　　“几百万修士，被一人杀的铩羽而归，谁还敢出来。”
　　钟江深吸了一口气。
　　“你说，今夜若调集天庭大军杀过来，是不是能将北楚诸强直接横扫了。”
　　诸葛老头儿捏了捏胡子。
　　“他们虽败，但底蕴犹存。”
　　刀皇沉吟道，“整体战力，依旧强过天庭，逼的紧了，必定适得其反，发了疯的人，最是可怕。”
　　“况且，经由此战之后，北楚各方，都在防御状态，我们要打就是攻坚战，谈何容易啊！”
　　“怕什么，咱们有叶辰，不行就再杀一次。”
　　牛十三咋咋忽忽的。
　　“再杀一次？”
　　他的一句话，让众人心头一颤，想起那震颤的血色画面，饶是他们的定力，都不由得倒抽冷气了。
　　他们是从头看到尾，几百万修士围攻，一次又一次淹没他，却被他一次又一次的杀出来，整整三天三夜，几百万的修士，硬生生的被他杀的铩羽而归。
　　“搞，再搞一次。”
　　诸葛老头儿摩拳擦掌的很是亢奋。
　　“直接横扫北楚。”
　　“愿望是美好的，现实是残酷的。”
　　太虚古龙话语悠悠，“他已不在那个状态，便也没有那个资本再将北楚诸强杀的铩羽而归。”
　　闻言，众人眉头微微一皱，纷纷看向身后。
　　那里，叶辰躺在楚萱儿怀里，在昏睡状态，而且睡得很沉。
　　依稀可见，浑身伤痕愈合的速度慢了很多，最主要的是，他那流淌着的鲜血，已经从黑色回归到了金色，威压也不似之前那般强横。
　　“那是血继限界。”
　　太虚古龙话语悠悠。
　　“血继限界？”
　　“所谓血继限界，便是血脉极近升华后的至高境界。”
　　太虚古龙解释道，“既是至高境界，便不是什么人都能达到，可一旦开了血继限界状态，必定惊天地泣鬼神，这一点，在场各位已经亲眼见证过了。”
　　“难怪。”
　　众人纷纷唏嘘一声。
　　“不过这也没啥啊！”
　　牛十三抹了抹了下巴，“等他苏醒过来，再开血继限界，完全可以干一票更大的。”
　　“血继限界玄之又玄，能开第一次，不一定就能开第二次，这要看机缘。”
　　太虚古龙淡淡开口，“这一次，是诸多因素促使，才让其阴差阳错开了血继限界，但这样的机缘不是每次都有。”
　　“如此，那还真是遗憾。”
　　“看来一统大楚之事，还得从长计议。”
　　“我说，咱要不换个地方聊？”
　　诸葛老头儿干咳了一声，瞟了一眼楚萱儿和她怀里的叶辰，又瞟了一眼刀皇和太虚古龙他们。
　　“那就换个地方？”
　　“那就换个地方。”
　　太虚古龙干咳一声，转身消失不见，刀皇等人也纷纷消失不见。
　　山巅之上，也只剩楚萱儿、叶辰还有楚灵儿。
　　见众人离开，楚灵儿轻咬了一下贝齿，想要说些什么，但终究还是轻轻退下了山巅，三年又三年，叶辰醒来恐怕最想见到的人，或许就是楚萱儿了。
　　夜空幽寂，天地再次陷入了平静。
　　微风不断，掺杂着血腥之气，不断撩动着楚萱儿的白发。
　　此一幕，在星空之下、山峰之巅，定格在了那里，他们如冰雕，永不风化。
　　“楚萱，你的头发都白了啊！”
　　不知何时，她怀里才响起了叶辰沙哑的声音，他虽然在说话，却是未曾睁开双眼，似是太疲惫了。
　　“你还不是一样，头发都白了。”
　　楚萱儿笑中带泪，依旧抱着叶辰。
　　再重逢，相见时痛哭流涕的画面并未发生，两人的对话，出奇的平静。
　　然，看似平静的一句对白，却是蕴含了话不尽的沧桑，寻到了天涯海角，踏遍了凡世红尘，三年又三年，岁月蹉跎，恍若隔世啊！
　　寂静的夜，无人打扰。
　　山峰之巅，两人的背影，也只有微风相随。
　　叶辰似是太累了，一睡便是三天三夜。
　　第四日夜晚，天地间飘满了白雪，修士界竟然下雪了，让天之下的修士，都怔怔的看向了天空。
　　山峰之巅，叶辰醒了，静静坐在那里，她挽着他的手臂，依偎在她的肩膀上，静静看着满天飞雪，那每一朵雪花，都似乎载着一段不平凡的故事。
　　人世间的事，还真是奇怪，曾经明明距离那么近，却让他们错过了一次又一次。
　　不过还好，这一次，他们并未错过。
　　很尴尬有没有！
　　山下，仨贱人揣着手蹲在那里，各个顶着一双黑眼圈儿，眼巴巴的看着山巅，整整等了三天，愣是没看到他们想要看到的桥段儿。
　　“三年又三年，这俩人平静的也忒不正常了。”
　　天玄门大殿，伏崖也揣着手蹲在幻天水幕前，眼巴巴的看着里面的叶辰和楚萱儿，好似也在等待着某种经典桥段。
　　“那你想让他们怎样。”
　　东凰太心瞥了一眼伏崖，依旧悠闲的翻看着古书。
　　“不脱衣服我忍了，没接吻我也忍了，但有些问题该问还得问吧！”
　　“你想让他问什么。”
　　“该问的问题可就多了去了，譬如说她为嘛去大楚禁地、譬如说她.....。”
　　“叶辰不问，并不代表他不想问。”
　　东凰直接打断了伏崖的话语，“只是他还未曾想到如何去问，或者说，他不敢轻易揭开楚萱身上的秘密，况且，他问了也白问，楚萱根本就没有那些记忆。”
　　“没有那些记忆。”
　　伏崖一愣，“啥意思。”
　　“你以为，昔年楚萱当真不知南楚发生的事？
　　她当真不知叶辰还活着？
　　不，她都知道，并非她不想回去，而是她回不去，或者可以说，诛仙剑不让她回去。”
　　“明白了。”
　　伏崖恍然大悟，“诛仙剑不仅控制了她，而且八成还抹掉了她些许记忆。”
　　“不是八成，而是绝对。”
　　东凰太心放下了古书，静静的看着水幕中的楚萱儿，“有一种潜意识叫做守护，没有人会知道，为了守护叶辰，她与诛仙剑斗的有多艰难，正因为她潜意识的牵制，才有了如今的叶辰。”
　　“圣主，我不懂，为何诛仙剑一定要灭叶辰。”
　　伏崖深吸一口气，终究还是问出了心中疑惑。
　　“我也不懂。”
　　东凰太心轻轻摇了摇头，“这片土地，藏着太多连我都无法堪破秘密，神玄烽、红尘、若曦、叶辰、诛仙剑、楚萱儿，他们，到底是怎样的关系。”


947.第947章 一段红尘
　　清晨，大雪还在飘飞，给苍茫天地，蒙上了一层圣洁的白衣。
　　山峰之巅，叶辰和楚萱儿起身了，走上了辽阔大地，皆是白衣白发白披风，就如那白雪一般。
　　不知何时，两人现身在北楚一座古城。
　　刚刚踏入，喧闹的大街，瞬间变得宁静无比，所有人都看着他们，端着的茶杯停在了嘴边、张着的嘴巴忘记了闭合、抬起的脚步定在了半空中。
　　两人白发飘摇，轻轻走过，皆是默然，并未因古城的宁静而有半点驻足。
　　直到他们离去很久，古城都还是死一般的沉寂。
　　天地还是那么静，两人的到来与离去，没有留下丝毫的痕迹，就好似从未出现过一般。
　　“我...我没看错吧！”
　　不知过了多久，才有人张了张嘴，“叶...叶辰还在北楚？”
　　“八...八成是。”
　　“这般明目张胆，就...就不怕再次遭到围杀？”
　　“还是说，他要再杀一次。”
　　此话声音虽小，如若惊天霹雳一般，让古城所有人身躯都为之一颤。
　　再杀一次？
　　所有人身子都在哆嗦，纵然过去几日，但那血色的画面，依旧死死刻在他们骨头里。
　　盖世的魔神，一人之力，杀的几百万修士铩羽而归，北楚大地，尸横遍野，血流成河，直到今日，那虚缈的天空，都还飘着浓浓血雾。
　　叶辰和楚萱再次上路，并非有丝毫驻足，轻轻而来，轻轻而去，就如那纷飞的白雪，留给世间的，只有那一抹淡淡的白影。
　　然，他们的出现，却让北楚变得人心惶惶。
　　每到一座古城，都会是一片沉寂，继而便是如海潮般沸腾之声。
　　“叶...叶辰又来了？”
　　北楚各大世家，听闻之后，脸色瞬间变得煞白。
　　“快...快快，加固护山结界，所有人不得出家族。”
　　很快，这样的声音便接连响起，那是一个可怕的噩梦，让他们不敢再去想。
　　“还等什么。”
　　嗜血殿大殿，噬魂王瞥了一眼嗜血阎罗，“这是最后一次机会。”
　　“几百万修士都被杀的铩羽而归，再次出兵，结局依旧一样。”
　　嗜血阎罗眼眸血红。
　　“几百万不行，那就一千万，一千万不行，那便两千万。”
　　噬魂王冷冷一声，“此人必须死，不然血灵世家便是我等前车之鉴。”
　　“一千万、两千万，真是好大的魄力。”
　　嗜血阎罗冷笑一声，满眼血丝的看着噬魂王，“纵然北楚有这么多修士，他们肯听我的号令吗？”
　　“说到底，你是怕了。”
　　噬魂王声音变得阴森无比。
　　“你还不是一样。”
　　嗜血阎罗冷冷一声，“与其在我这费口舌，你倒不如去一趟魔域和幽冥地府，要诛叶辰，唯有请动诸王战力。”
　　“你把皇者后裔当摆设吗？”
　　噬魂王脸色更为阴森，眸中还有幽光闪烁。
　　“那你还跟我废什么话。”
　　嗜血阎罗面目顿然变得凶狞，“没有诸王大军坐镇，我们拿什么去灭叶辰，还要再被杀的血流成河？”
　　“你.....。”
　　苍茫天地间，叶辰和楚萱依旧缓缓前行，如一对夫妻，在浪漫的旅行。
　　北楚各方都在观望，却都没有丝毫动作，连嗜血殿都龟缩不出，惹得北楚之人唏嘘不已。
　　这便是王的魄力！
　　这便是王的威势！
　　纵然这不是天庭的地盘，但人家来了，而且并未有丝毫的遮掩，如此这般，北楚各大势力，竟然都被吓的连门都不敢出了。
　　天庭圣主，威震天下。
　　怕了，他们的确怕了，被杀的是闻风丧胆。
　　所有人瞩目之下，那两道白衣背影，走出了修士界，踏上了凡人界。
　　南召皇宫，一个迟暮的老人，正用衣袖擦拭着一座墓碑上的积雪，颤颤巍巍的，老眸浑浊不堪，雪中的背影，也是那般佝偻。
　　这人，仔细一看，可不就是南召国君柳青泉吗？
　　如今，他已是白发苍苍，哪里还有国君的样子，就像是一个将要入土为安的老人。
　　爷爷，娘亲去哪了！
　　一旁，小若曦奶声奶气，很是乖巧，也在用小手不断扒开那积下白雪，她还是那般纯真烂漫，懵懂无知，丝毫不知凡尘伤痛。
　　她去了很远的地方！
　　柳青泉将小丫头搂在了怀里，浑浊的老眸遥看着远方，声音沙哑而沧桑。
　　世间伤痛，莫过于白发人送黑发人，纵然他是皇帝又如何，在修士眼中，依旧是蝼蚁，守着可怜的黎民，守着可怜的坟墓。
　　微风拂来，带着片片飞雪，叶辰缓缓现身。
　　大哥哥！
　　小丫头扬起了粉嘟嘟的小脸儿，大眼扑闪的看着突然出现的叶辰。
　　叶辰微微一笑，摸了摸她的小脑袋，便看向了柳如烟的坟墓。
　　大雪纷飞中，他如一座冰雕，伫立在那里，一动不动，任由雪花飘满身体。
　　我叫柳如烟！
　　蓦然间，他耳畔又响起这句话，他双眼模糊，好似依稀还能看到那道为她抚琴的倩影，如今她在里面，他在外面，中间隔了滚滚红尘。
　　我会记得！
　　他轻轻抚摸着墓碑，脑海中萦绕的是柳如烟对他说的最后一句话，那双总不愿闭合的双眼，带着柔情和伤痛，话别了红尘。
　　他笑的沧桑，凡尘的女子，凡世的情缘，毁了她，却是成就了他。
　　“上仙，带上她吧！”
　　柳青泉颤巍巍而来，手里还托着一把素琴。
　　“对不起。”
　　叶辰接过了素琴，却是声音沙哑。
　　“三年前你救她一次，三年后她还你一命，这或许便是仙人口中的因果。”
　　柳青泉再次转身，用衣袖擦拭着墓碑上好像永也擦不完的白雪。
　　“是我欠她的。”
　　堂堂天庭圣主，竟然拱手俯身，对着一介凡人行了一宗大礼。
　　雪花飘摇，他背上了素琴，默默的转身，手中还牵着一只小手，那粉嘟嘟的小脸，时而还会回头看一眼白发苍苍的柳青泉。
　　柳青泉未曾转身，浑浊老眸却是泪光闪烁。
　　三年前，他是一个小家族的家主，阴差阳错做了一国之君。
　　三年时光，就如一场幻梦，相同的是，他终究还是失去了他的女儿。
　　宫外，楚萱儿也如一座冰雕伫立在那里，任由大雪飘飞。
　　这个国度，她是第二次来了，遇见一凡人女子，传授了她九幽仙曲，却是留下了一段哀伤的姻缘。
　　叶辰出来了，背着素琴，牵着若曦。
　　蓦然间，她娇躯颤动了一下，看着那纯真烂漫的小丫头，她那似水的美眸，闪过了一丝迷茫。
　　他们的旅途，多了一道小小身影。
　　苍茫的大地上，留下了三串脚印，依如那日柳如烟、叶辰和小若曦一般，夕阳西下，他们的背影很是温馨，就像是一家三口。


948.第948章 准天之门
　　雪依旧在下，与桃花共舞。
　　云若谷中，三人驻足了，这或许是一个驿站，可以在累时容他们歇歇脚。
　　哇！
　　小丫头跑开了，迈着蹒跚的小脚步，追逐着飘漫的雪花和桃花，像是一个小精灵，时而还会传来奶声奶气的咯咯笑声，纯真烂漫，无忧无虑。
　　“你来过这里。”
　　看了一眼满地乱跑的小若曦，楚萱儿侧首看向了叶辰。
　　“你去过的地方，我都去过。”
　　叶辰温情一笑。
　　“你回南楚时，我便在这里。”
　　楚萱儿挽住了他的手臂，脸颊歪到在了他的肩膀上。
　　“难怪你不知南楚之事。”
　　叶辰一笑，心中的一个疑惑，也算是解开了。
　　“我天真的以为你会转世成凡人。”
　　楚萱儿慵懒的依偎在叶辰怀里，还在轻喃，“所以我便在这里等，等了三年春去秋来，等了三年花谢花开，等到你来了，我却走了，这人世间的事，还真是奇妙，曾经我们明明距离那么近，却是一次又一次的错过，不过上苍还是仁慈的，这一次，我们并没有错过。”
　　“上苍若仁慈，这世间又哪来那么多黎苦。”
　　叶辰笑中带着冷漠，是对天，而非对楚萱。
　　“叶辰，求你不要跟天作对，我只想天下平定，做一个平凡的人。”
　　楚萱儿从叶辰怀里坐了起来，美眸似水的看着面前这个青年，似是知道柳如烟的死，让他恨这苍天，他看似平静，但骨子里却在咆哮。
　　她的娇躯在颤抖，作为女子，她怕了，她怕这来之不易的重逢，会再次变成永别。
　　“傻姑娘，说什么傻话。”
　　叶辰笑的温情，轻轻抹掉了她眼角将滑落的泪光。
　　“我想回家。”
　　她再次依偎在叶辰的怀里。
　　“明日便走。”
　　叶辰笑了笑，“这里风花雪叶，难得平静，我们也偷一次懒，或者，你可以跟我说说那三年，譬如大楚禁地。”
　　“你说什么，我没去过大楚禁地。”
　　楚萱儿呢喃一声，再次抱紧了一分。
　　“那便我来说，可这故事很长。”
　　“我愿意听。”
　　“我去过荒漠，那里只有黄沙，是一片死亡之地，没有白天，没有黑夜，有的只是肆虐的.....。”
　　叶辰开口了，明明是一个凶险的往事，出自他口，却把所有一切，都说的那么平平淡淡。
　　雪花还在飘飞，桃花依旧在散漫。
　　不知何时，叶辰的话语声才消散。
　　楚萱睡着了，依偎在他的怀里，睡得很安逸，轻轻拨开那散落的白发，那张脸颊之上，也如他的一般，布满了沧桑和疲惫。
　　叶辰将其抱到了竹床上，却是如冰雕一般驻足在床头，看着那睡得安稳的女子，他话语声喃喃，“我还是你的叶辰，你可还是我的楚萱。”
　　她未曾去过大楚禁地！
　　一句简单的对白，让睿智的他迷茫了，从她的眼神中，他未曾看到谎言，可到底是谁在撒谎。
　　默然间，他退出了竹屋。
　　花林间，若曦小丫头趴在树下睡着了，身上飘满了雪花。
　　叶辰一笑，弹指祭出了一缕光华，将其全身包裹，她是凡人，也免得被冻伤。
　　自小丫头那里收回目光，他盘膝坐在了云团上，而后微微闭上了双眼。
　　默然间，他意念触动，在缥缈中不断找寻一种力量，那力量不用说便是太虚古龙和东凰太心口中的血继限界。
　　一直以来，他都在找寻那种力量，那是一种近乎不死不伤的状态，让他以一人之力，杀的几百万修士铩羽而归，也正是那股力量，让他敢与天斗。
　　只是，他不止一次的尝试，也不是一次的失败。
　　他不知那种力量是什么，只知道它甚是神秘而强大，身在那种状态，他自感就是无敌的，纵然是皇者在世，他也不会落下风。
　　时间随着大雪纷飞，匆匆流逝。
　　夜幕降临了，他尝试了上百次，但依旧未曾寻到那股力量，好似它根本就不存在似的。
　　嗡！
　　不知何时，他那飘满白雪的圣躯，不由得颤动了一下，身上白雪尽被震散。
　　他没有寻到那股力量，但他却是遁入了一种奇妙的状态，感觉整个人都升华了一般，准天境的修为，在此一瞬间有了些许激动。
　　进阶天境的契机？
　　叶辰心中喃语，心境保持前所未有的空冥境，仔细的捕捉那一丝机缘。
　　冥冥中，他似是看到了一闪大门，缥缈而宏伟，看似在眼前，但当他伸手去触摸，那山门却是又如梦一般遥远，可望而不可即。
　　冲过那道门，便是天境！
　　他心中有着这样一种猜测，因为他从门的另一边，嗅到了一股让他战栗的威压，那威压他从天境法器的身上感受到过，乃是专属天境的气息。
　　跨过那道门！
　　他心中在咆哮，正是那道门，阻隔了悠悠岁月中多少盖世的人杰。
　　然，那道门还是那把缥缈，距离只有一步，但于他而言，却是恍若天堑一般难以跨越。
　　不是他修为不到，而是机缘远远不够。
　　或者说，是冥冥中的上苍在作祟，不想让他跨过那道门，因为他触怒了天的意志，也正因为如此，他想要突破到了天境的难度，会远远超过大楚列代诸王。
　　“你能挡我第一次，能挡我第二次吗？”
　　叶辰神色冰冷，仰看九天。
　　“终有一日，我会强势跨过这道门。”
　　“终有一日，我会杀上九霄，掀翻你这道貌岸然的天。”
　　最后看了一眼缥缈虚天，他默然的转身。
　　然，就在他即将退出那奇妙的意境时，不由得驻足了。
　　他眉头微皱，回转身体，眼眸微眯，再一次盯住了那虚无缥缈的门。
　　“不对。”
　　他一声喃喃，似是看破了些什么，“跨过那道门，依旧不是天境。”
　　“为何会有两道门。”
　　他目力汇聚，越过眼前这道门，在其后面，还有一道更为缥缈的巨门，跨过那一道门，才是真正的天境。
　　“准天境分九重，我已是准天巅峰，为何还要跨越两道门才能达到天境。”
　　他眉头微皱，想不通缘由。
　　“难道，这也是上苍给我设下的禁锢吗？”
　　他喃喃一声，再次仰看了一眼天宵，转身退出了那奇妙的境界，他的疑惑，也只能去找太虚古龙询问。
　　云若谷中，他睁开了双眼。
　　天色已经到了深夜，云若谷中依旧白雪纷飞桃花散漫，宁静而安逸。
　　他侧首看了一眼，若曦还在熟睡，他又看了一眼竹房，楚萱儿也还在沉睡，似是太累了，两人都睡得很是宁静，就如这夜一般。
　　嗯？
　　看着看着，他眉头一皱，下意识的看向了一方。
　　那里，雪花在四散飘飞，桃花也是如此，就连地上的花瓣和白雪都被卷向了两侧。
　　砰！
　　下一秒，大地震颤了一下，仔细聆听，那是人脚掌落地的声音，许是身体重如山岳，以至于踏的的大地轰隆。
　　好强的气场！
　　叶辰神色凛然，眼眸近乎眯成了一条线，死死的盯着一方，那漆黑的夜里，似是充满了无尽的危机，饶是他如今的战力，都有些心颤了。
　　砰！
　　大地又是一颤，响起轰鸣声。
　　那人来了，但叶辰先看到的不是人影，而是那人的眼睛，更准确来说是那人的右眼，它比星空还要深邃，一眼望不到尽头。
　　最重要的是，他在那只瞳孔之上，看到了一道无比熟悉的古老印记：仙之轮。
　　六...六道仙轮眼！


949.第949章 何方的神圣
　　怎么可能！
　　叶辰眉头猛皱，死死的盯着那只眼，纵然那不是他的仙眼，但他依旧一眼能认出那便是六道仙轮眼。
　　大楚竟然还有人身负六道仙轮眼！
　　他神智有些恍惚了，仙轮眼右眼，就在你这么一瞬间，他恍惚就以为这只仙轮右眼，和他的仙轮左眼，就是出自同一个人：姜太虚。
　　砰！
　　他恍惚之时，大地再次震颤，身负仙轮右眼的人，从黑暗中走了出来。
　　那是一个黑衣人，带着一张黑色面具，黑发如瀑，体魄强大，给人的感觉，就如一座八千丈的巨岳，任天崩地裂，也永不会倒塌。
　　嗡！
　　见到此人，不知为何，叶辰圣躯一颤，一股熟悉又陌生的感觉顿然显现。
　　“你的仙眼哪里来的。”
　　叶辰开口了，体内圣血在翻涌，气势也不断的攀升，因为面前这人，太神秘而诡异了，而且强大的让他忌惮。
　　那黑衣人静静伫立，未曾答话，对于叶辰的话语，只是僵硬的扭动了一下脖子，神色迷茫的看着叶辰。
　　见状，叶辰眉头再皱，眼睛眯的更深了，面前这黑衣人人，好似神智不怎么清楚，就如他当年一般，浑浑噩噩，虽然身负六道仙轮眼，却是满眼的木讷。
　　“他该不会是炎黄第九十七代圣主红尘吧！”
　　叶辰心中喃喃，因为面前这黑衣人人，和昔年的红尘，有太多地方相似，有仙轮右眼、浑浑噩噩、强大无比，这跟钟江口中的红尘，简直如出一辙。
　　“完全有这个可能。”
　　叶辰思绪飞转，纵然红尘早已死去，但不排除他还活着的可能，诸如大楚皇嫣和周天逸他们这些几万年前的人都还活着，更何况是一千多年前的炎黄圣主红尘。
　　“到底是不是你。”
　　叶辰极尽汇聚目力，想要看看面前这黑衣人的尊荣。
　　然，黑衣人脸带的黑色面具极其诡异，饶是叶辰的修为、饶是叶辰的境界，竟然都看不穿，想要真正看此面具，至少要具备天眼才可以，他没有天眼，仙轮眼还被其封在了洛神渊，也便看不出那人的尊荣。
　　“晚辈乃炎黄第九十九代圣主叶辰，敢问这位前辈，你可是红尘。”
　　叶辰拱手一礼，再次开口。
　　然，对于他的话语，对面那黑衣人，依旧沉默不语，有的只是迷茫的神色和木讷的双眸，如一杆标枪一般，伫立在那里，真就如傀儡一般。
　　这下，叶辰想不通了，满脑子全是雾水。
　　深更半夜，突然就来了这么一个诡异的神秘人，也不说话，也不动弹，他更加搞不明白这黑衣人来云若谷，到底目的何在。
　　下意识的，他抬起了脚步，不断的走近那黑衣人，而后探出了手掌，想要摘下黑衣人的面具，是否如他所猜想，只要摘下那人面具，一切都会明了。
　　出奇的是，那黑衣人依旧静止不动，任由叶辰手掌抓来。
　　可是，接下来诡异的一幕出现了，叶辰探出去手掌，竟然穿过了那黑衣人的身体，这一切就好似那黑衣人的身体就是虚幻的，就如不存在一般。
　　这....！
　　叶辰满眼震惊，竟不知这世间还有如此逆天神通。
　　嗡！
　　叶辰震惊之际，黑衣人身躯一颤，有洪荒般的力量豁然呈现，将他当场震开。
　　下一瞬，那黑衣人的迷茫的双眸，闪过了一道锐利的惊芒，豁然侧首，看向了一方，浩瀚的眸子，定格在了一棵花瓣散漫的桃花树下。
　　或者，更准确来说，黑衣人的目光，定格在了桃花树下熟睡的小若曦身上。
　　当即，黑衣人侧身，迈动了脚步，脚步依旧沉重，震得整个云若谷都轰隆巨颤，特别是他强大的威压之中，还带着冰冷的杀机。
　　叶辰神色凛然，一步跨越，挡在了若曦的身前，冷冷的盯着黑衣人，“前辈，以你的修为和身份对一个凡人女娃出手，就不怕后人耻笑吗？”
　　黑衣人神色木讷，步伐未曾停滞。
　　见状，叶辰眸光一冷，豁然一步上前，八荒拳混合诸多秘术，一拳轰向了黑衣人。
　　磅！
　　金属碰撞的声音当即响起，叶辰霸道一拳，就恍若轰在了坚不可摧的玄铁之上。
　　先天罡气！
　　被震得蹬蹬后退的叶辰，生生止住身形，死死盯着黑衣人身上正逐渐显现的一副铠甲，那可不就是用至刚至阳的先天罡气凝聚的吗？
　　铮！
　　叶辰翻手取出了赤霄剑，意与念瞬间合一，他如风，快如闪电，一剑风神，带着摧枯拉朽的洞穿力，直逼黑衣人眉心而来。
　　然，之前那诡异的画面再次呈现，叶辰一剑强横，但黑衣人的身体，又变成虚幻的了，以至于他的一剑穿过了黑衣人，刺到的只是空气。
　　“绝对的虚幻。”
　　叶辰神色震惊，豁然后退。
　　黑衣人已经抬手，指尖有雷霆和剑气萦绕，遥指急速后退的叶辰。
　　噗！
　　金色鲜血飞溅，叶辰霸道的圣躯，竟脆弱如白纸，当场被洞穿。
　　六脉神通！
　　叶辰止住了身形，但却喷出了一口鲜血。
　　铮！
　　未等叶辰稳住身体，迎面便又有一道神芒射来，亦是萦绕着雷霆，威力无匹，可洞穿一切，虽还未被击中，但叶辰已经感觉到灵魂在刺痛。
　　神殇！
　　叶辰脸色大变，因为黑衣人所施展的逆天神通，正是针对灵魂的攻击秘术。
　　电光火石之间，他眉心亦有神芒环绕，也有一道环绕着雷霆的神芒迸射而出，与那迎面而来的神芒针锋相对。
　　铮！
　　黑衣人的黑色神芒和叶辰的金色神芒瞬间相撞，爆出了刺耳的嗡鸣声，以相撞的那个点，想成了一道有形的光晕，但凡光晕所过之处，无论是云若谷中的桃花树、包括云若谷外的大山，都被当场拦腰斩断。
　　噗！
　　叶辰落了下风，蹬蹬后退，喷出鲜血，神海嗡嗡直颤。
　　不是他的神殇不够强，而是对面的黑衣人，道行太高了，高的让他恍以为那就是一尊天境修士。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　大地在震颤，黑衣人步伐从未停滞，一步步走来，强大的让人窒息。
　　叶辰神色凝重，死死的盯着对面。
　　此刻，他已经基本可以确定，对面的人正是红尘雪和钟江的师傅、那炎黄第九十七代圣主，红尘。
　　但他想不通，已死的红尘，为何会出现在这里，又为何要对小若曦出手。
　　难道....！
　　叶辰下意识的回首看了一眼熟睡的小若曦。
　　蓦然间，他脑海中响起了红尘雪的话语，红尘晚年，浑浑噩噩的，但沉睡中，总会念叨一个人的名字：若曦。
　　“难道，她就是红尘要找的若曦？”
　　叶辰思绪飞转，似是明白了一些事情。
　　“你到底是何目的。”
　　豁然回过头，他死死盯着缓缓而来的红尘。
　　命运的阴差阳错，让他与红尘有诸多相似，神通、秘术、容貌、经历，甚至于是他身后的小若曦，也曾在仙轮眼的记忆中出现过。
　　此时，再傻的人，也能想到一些问题了，那便是对面缓缓而来的红尘，与他叶辰、与他身后的若曦，有着某种说不清道不明的关系。
　　一切，看似巧合的事情，却是在红尘要对若曦出手的那一刻，变得并非那么偶然了。
　　可是，对于叶辰的低吼，对面那身穿黑衣的红尘，一如既往的如傀儡一般，没有任何的话语，只有让天地战栗的威压和冰冷的杀机。
　　魔道，开！
　　叶辰一声冷哼，当场开了魔道，红尘之强，远超他的预料，他需要的魔道的力量与之抗衡。
　　万剑风神！
　　随着一声冷叱，叶辰再次出手，乃是万剑归一和风神诀的融合。
　　铮！
　　此一剑，乃是他巅峰一击，威力霸绝无双，似是能洞穿世间所有的一切。
　　对于叶辰的绝杀一击，红尘未动，但脚下却是浮现出了一道八卦阵图，无限制的拓伸，叶辰速度虽快，但置身在八卦阵图中，被一股强大的力量卸掉了力量和速度。
　　连八卦阵图也会！
　　叶辰脸色难看，但却并没有太过震惊，因为对面的是红尘，身负六道仙轮右眼，纵然他通晓所有人的秘术，也不是不可能。
　　破！
　　叶辰一声轻叱，也动了八卦阵图，抵消了那种束缚力。
　　铮！
　　叶辰一剑无匹，刺破了红尘身负的先天罡气铠甲，剑尖插入了红尘胸膛，但也只刺入了两寸而已，任他灵力翻滚，却不能在刺进半分，也就是说，他的巅峰一击，根本就没有对红尘造成实质性的伤害。
　　红尘已经出手，一掌将叶辰掀翻了出去。
　　黑色的鲜血！
　　叶辰蹬蹬后退，每退一步，都会将大地踩得崩裂，而他的双眸，却是近乎眯成了一条线，死死盯着他红尘胸前那被赤霄刺出的伤口。
　　那伤口瞬间复原，但在复原的那一瞬，他还是看到了诡异的一幕，那便是伤口流出的却是黑色的鲜血，每一缕鲜血，都萦绕着雷霆。
　　是那种力量！
　　叶辰脸色变了，一脸无法置信。
　　他不是没有见过黑色的鲜血，但红尘体内流出的黑色鲜血却是萦绕的雷霆。
　　萦绕雷霆的黑色鲜血，他太熟悉了，因为曾经他，体内流淌着的也是那种鲜血，那是一种近乎不死不伤的状态，就是凭借那种状态，他杀的几百万修士铩羽而归。
　　红尘，你到底是何方神圣！
　　叶辰下意识的后退了一步，既知那状态的霸道，那他就远不是红尘的对手了。


950.第950章 诛仙剑VS六道仙轮眼
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　漆黑的夜，并不平静。
　　温馨的云若谷，已是狼藉一片，整个山谷，都因红尘一步步落下而发颤。
　　太虚龙禁！
　　叶辰依旧但在若曦身前，动用了太虚秘术，要以此神通，封住红尘。
　　然，红尘又陷入了绝对虚幻的状态，轻松穿过了太虚龙禁的牢笼。
　　这怎么打！
　　叶辰神色凝重，红尘或许是他遇到的对手中，最诡异神秘的一个，不说其他，就说那近乎不死不伤的状态和那绝对虚幻的神通，便让他束手无策。
　　或许，给他足够的时间，他能找出破绽。
　　但，如今的场面，红尘显然是不会给他那个时间，他也没有那么多时间去思考。
　　给我开！
　　给我开！
　　危机关头，叶辰紧咬牙关，体内圣血在沸腾，本源和道则在交织，想要再次遁入那个近乎不死不伤的状态，也只有如此，他才具备与红尘分庭抗礼的战力。
　　可是，他并没有成功。
　　那就战！
　　叶辰心中一声嘶吼，战龙显现，环绕其身，他燃烧了气血本源，换来了强大的战力去。
　　亢龙八荒！
　　又是强大的秘术，被他一拳轰出。
　　红尘微微抬手，五指张开，掌心有黑色篆文流转，蕴含着似若洪荒的力量，浩瀚无比。
　　轰！
　　叶辰巅峰一拳，被红尘一手抓住，亢龙八荒的威力，也瞬间被卸的干干净净。
　　还没完！
　　叶辰一声冷哼，手掌成刀，凌天劈下。
　　磅！
　　又是金属碰撞的声音，他的一掌威力虽然霸绝，却是未能破开红尘的先天罡气铠甲。
　　给我开！
　　叶辰满眼血红，再次挥拳，轰然打碎了红尘的先天罡气铠甲。
　　为此，他付出了惨痛的代价，被红尘一掌，打在胸膛，胸骨瞬间尽碎，血骨横飞。
　　八荒斩！
　　豁然止住身形，叶辰翻手取出了血灵神刀，九道八荒斩瞬间合一，凌天刀芒，金芒闪耀，足有三十多丈，裂开了虚天，霸绝无双。
　　只是，让叶辰当场想要吐血的是，红尘又遁入了那种绝对虚幻的状态。
　　八荒斩刀芒，穿过了红尘虚幻的身躯，在大地上留下了一道深深的沟壑，也就是说，叶辰的巅峰的一刀，根本就没有伤到红尘。
　　再来！
　　叶辰一声嘶吼，瞬间扑杀而至。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　顿时，山谷中响起了接连的轰鸣声，叶辰气血升腾，整个人都似火燃烧一般，平生所学的所有神通，无封顶的全都砸了出来。
　　然，红尘就好似他的克星一般，任何神通在他这里，都彻底的被压制。
　　噗！
　　随着金色鲜血飞溅，他倒飞了出去。
　　铮！
　　铮！
　　铮！
　　叶辰刚刚起身，对面万剑在铮鸣，每一道都如万剑归一那般强横。
　　万剑朝宗！
　　叶辰眼眸微眯了一下，似是想到了什么。
　　星辰道身曾言，在北楚见过一个戴面具的人，也通晓万剑朝宗，而且万剑中的每一剑，都如万剑归一那般强横。
　　如今看来，星辰道身当日遇到的那个人，便是对面的红尘。
　　天罡剑阵！
　　没有多想，叶辰豁然挥剑，施展了防御剑阵！
　　磅磅磅磅！
　　接下来，金属碰撞的声音便接连的响起。
　　还真如他所见，红尘的万剑朝宗，超凡入圣，每一剑都堪比万剑归一，饶是他的天罡剑阵，都被打的满目疮痍，强大的圣躯，不断的被洞穿。
　　噗！
　　待到万剑湮灭，他也一口鲜血喷出，半跪在了地上，浑身血骨淋漓。
　　根本不是一个等级的！
　　叶辰踉踉跄跄起身，满眼无奈，红尘之强，远远超出了他所能理解的范畴。
　　铮！
　　剑之铮鸣甚是刺耳，红尘身形如鬼魅，瞬间杀至，一指神芒无匹，当场洞穿了叶辰的眉心，就连神海、以及神海中的丹祖龙魂，也瞬间被碾灭。
　　堂堂天庭圣主，威震天下，曾杀的几百万修士铩羽而归，却是在这里，被正面绝杀了。
　　这便是死的感觉吗？
　　生死弥留之际，叶辰心中喃喃了一声。
　　雪花飘飞，他的双臂垂落了下去，眸中神光瞬间湮灭，整个身躯，冰冷无比，被一股强大又神秘的力量，拖向了十八层地.狱。
　　然，微风轻拂，他身躯颤动了一下，睁开了双眼。
　　云若谷，依旧是云若谷，雪花飘飞，桃花散漫，一切都如初，宁静祥和。
　　幻术？
　　叶辰神色一惊，一脸无法置信的看着对面的红尘，目光定格在了红尘的右眼，里面的仙轮印记已经停止了转动。
　　“难怪那么大动静，都没有惊动楚萱。”
　　“好霸道的幻术。”
　　“这便是仙轮天幻吗？”
　　叶辰心境不能平静，满脸的苍白，以他的修为和战力，竟然被神不知鬼不觉的拖入了幻境，一切都是那么的真实，他能清楚的感受到了那一瞬死亡来临时的无奈。
　　红尘已经转身，缓缓的走向了还在沉睡的若曦。
　　停下！
　　叶辰豁然一步踏出。
　　可是，未等他踏出第二步，便一口鲜血喷了出去，整个人都栽倒在了地上。
　　他或许不知，他虽然中的是幻术，但红尘以大神通变虚幻为现实，他在幻境中所受的伤，除了红尘最后那一击必杀，都被带回了现实。
　　若曦！
　　叶辰无力的趴在地上，想要起身，却是有心无力，双眼皮在抖动，被拖入到了昏睡状态。
　　再看红尘，并未因叶辰的昏厥而停下脚步。
　　他的步伐缓慢，却是震得云若谷一颤一颤的，他的双眸时而闪现着迷茫，神情依旧木讷，但他的目的却是很明确，那便是熟睡的小若曦。
　　但，就在他距离小若曦只有五丈之时，天地飘飞的雪花，在此一瞬定格了。
　　不止是是雪花，就连散漫的桃花、流动的空气、摇曳的风、垂落的星辉和月光，都好似在这一瞬间定住了，世间的一切，都如若定在了这一瞬。
　　很快，七彩神霞显现，绚丽无比，相互交织，幻化出了一道倩影。
　　她带着一张白玉面具，长发雪白，身着七彩仙衣，如梦似幻的美，近在眼前，却好似如梦境一般遥远，浑身萦绕着七彩神光，就连一缕缕白发，也染着绚丽神华。
　　她就如一尊谪仙，圣洁无暇，丝毫不惹凡世纤尘。
　　铮！
　　铮！
　　铮！
　　有剑的铮鸣声响起，却并没有那般刺耳，反而还想天籁仙曲般动听。
　　那是她手握的七彩神剑，闪着七彩的神光，也如她一般，绚丽而美妙。
　　她挡在了若曦身前，静静的看着对面的红尘。
　　她的出现，让红尘不由得驻足了，那双浩瀚的双眸，显现出前所未有的迷茫和木讷。
　　他们，一个身穿黑衣，一个身穿七彩仙衣，一个带着黑色面具，一个白玉面具，一个手握赤色杀剑，一个手握七彩神剑，一个如九幽来的杀神，一个如九天来的玄女。
　　天地，在这一瞬间陷入了死一般的宁静。
　　云若谷，叶辰在昏厥、若曦在沉睡，只有红尘和那身穿七彩仙衣、手握七彩神剑的白发女子。
　　他们如两座冰雕一般，静静伫立在那里，就那么四目对视，时间的长河，也就此定格了。
　　不知何时，定格的天地，似是解开了旷世的封印。
　　定在半空中的雪花再次飘摇而下，定格在半空中的桃花，又开始散漫，空气开始流动了，微风又开始吹拂了，星辉和月光又开始倾洒世间了。
　　默然间，两人身躯纷纷一颤。
　　红尘嘴角溢出了鲜血、右眼也溢出了鲜血。
　　再看白发女子，嘴角也溢出了鲜血、手握的七彩神剑之上，竟然有也有鲜血滑落。
　　红尘走了，神色彷徨迷茫，步伐僵硬，有些神志不清，消失在了黑暗里。
　　身后，白发女子嘴角再次溢血，身形踉跄了一下，手握的七彩神剑，化作了七彩神霞，随风而散。
　　而随着七彩神剑消失，她那脸带的白玉面具，也在以肉眼可见的速度下不断褪去。
　　皎洁的月光之下，一张绝世的容颜，随着那面具不断褪去，缓缓显露了出来，那是近乎完美的五官，精雕玉镯，鬼斧神工般的刻画。
　　若是叶辰此刻醒着，必会震惊，因为那可不就是楚萱儿吗？
　　她的神情，也如红尘那般迷茫，似水的美眸，空洞木讷，没有一丝人的情感，浑浑噩噩，像是一具傀儡。
　　微风拂来，撩动了她的白发，她瘫倒在了地上，闭上了木讷的美眸。
　　苍茫的天地，随着她倒下，又一次陷入了沉静。
　　雪花在飘飞，桃花在散漫，云若谷的一切，都好似没有改变，祥和而宁静。
　　“这...这就完了？”
　　看着这里的一幕，天玄门大殿中，立在幻天水幕前的伏崖有些愕然。
　　“那你还想怎样。”
　　一侧，东凰太心悠悠一声，她也立在幻天水幕前，没有去悠闲的翻阅古书，好似云若谷的一战，她从始至终都在观战。
　　“还没见开打，这就完事儿了？”
　　“他们是在用意念在战。”
　　东凰太心话语悠悠，“诛仙剑对决六道仙轮眼，意念之中，也必定是惊世之战。”
　　“那这算谁胜啊！”
　　“不分伯仲。”
　　东凰太心深吸了一口气，“六道仙轮眼受创了，诛仙剑也受创了，此乃意料中的事，我好奇的是，红尘为何非要杀那小丫头。”
　　“我好奇的是，那红尘和叶辰到底是个啥关系。”
　　伏崖狠狠的挠着头。
　　“连我都看不出他是何种血脉，竟然还能一直保持血继限界的状态，他是如何做到的。”
　　东凰太心陷入了沉思，喃喃自语带着太多的疑惑，“还有他的仙轮眼，竟然也是来自姜太虚.....。”


951.第951章 迷雾层层
　　云若谷，宁静而祥和。
　　飞雪与桃花散漫的地上，叶辰依旧在沉睡。
　　但，他睡的并不安详，脸色略显苍白，额头还有冷汗渗出，神色有一种说不清道不明的痛苦，似若在做噩梦，让他身躯颤抖不已。
　　待到天魔冲七煞，便是诸仙战天时！
　　蓦然间，这道话语再次在他耳畔响起，依如魔咒一般，纠缠着他，让他神智有些混乱。
　　杀！
　　痛苦中，他似若听到了震天动地的喊杀声，每一道嘶吼都歇斯底里，每一道咆哮都如雷霆，饶是他的修为定力，都被震得双耳欲聋。
　　冥冥之间，他仿佛又看到了那虚幻而浩瀚的仙界。
　　漫天神魔在大战，不断有人喋血虚天，又不断有人冲上九霄，前仆后继，惨烈无比，鲜血染红了苍茫天地。
　　依旧是那只晶莹玉手，遮天盖地，它自九霄虚无落下，压得天穹破裂，压得大地崩塌，似若灭世一般，但凡所过之处，万物生灵都化成为了飞灰。
　　大地之上，无数人咆哮，无论是人神仙魔，都在一瞬间打出盖世神通，只为阻挡那凌天压落晶莹玉手。
　　然，那玉手太过强大，那漫天的身影，还未真正冲入天宵，便已经被盖世的威压碾成了血雾，肉身破裂，元神寂灭，真真正正的烟消云散，浩瀚的世界变成了血色的地.狱。
　　天地归寂，死一般的平静。
　　他又看到了那血淋淋的人影，披着残破战甲，手握断裂战矛，步伐踉踉跄跄。
　　杀了若曦！
　　杀了若曦！
　　那人满含血泪，声音沧桑而沙哑，带着悲痛、哀伤和乞求。
　　唔....！
　　沉睡中的叶辰，抱住了头颅，发出了痛苦的低吼，感觉头颅都要炸裂了。
　　娘亲！
　　娘亲！
　　蓦然间，他似是听到这样呼唤的声音，奶声奶气的。
　　若曦！
　　潜意识中，他听出了是谁，双眸豁然开眼，猛地从雪地上坐了起来。
　　入眼，他便在大雪纷飞中，看到了那道娇小的身影，此刻正用两只小手，吃力的晃动着身侧沉睡楚萱儿。
　　萱儿！
　　叶辰慌忙起身，一步横跨而来。
　　楚萱睡得很是安详，并未因若曦的呼唤而有丝毫要醒来的架势。
　　叶辰神色难看，一指放在了楚萱的眉心，他太知道红尘有多强了，楚萱连他一招都未必接得住，如今楚萱躺在这里，多半是出事了。
　　三两秒之后，他缓缓收回了手指，狠狠的松了一口气，楚萱只是昏厥，并未有伤，这让他很疑惑，红尘竟然未对楚萱动手。
　　大哥哥！
　　小丫头吓坏了，躲进了叶辰的怀里。
　　别怕！
　　叶辰一边安抚着小家伙，一边环视着四方，目所能及的地方，尽是飘飞的大雪和散漫的桃花，并未见过红尘的影子，也并非发现有打斗的迹象。
　　走了吗？
　　叶辰喃喃一声，但眉头却是皱的紧紧的。
　　想到红尘，他浑身直冒冷汗。
　　纵然面对几百万修士，他都未曾有过丝毫惧怕，但面对红尘之时，他怕了。
　　红尘真是太强大强大了，强大的让他心灵战栗，纵然是现在，再次想起红尘一指洞穿他眉心的画面时，他身躯都还不由得打颤，因为他真真正正的感受到了死亡。
　　他不知为何红尘会离开，更不知自己昏厥之后，这云若谷中发生了什么。
　　今夜之事，太过蹊跷，传说中的红尘再现，强大的让人心灵发颤，而就是这样一个通天彻地的盖世强者，来这里的目的竟然只是杀一个凡人的小丫头。
　　说到若曦，他看向了怀里的小丫头。
　　又一次，他双眸微眯了起来，再次窥看若曦的本命根基，很确定她就是一个凡人。
　　“红尘，她明明就只是一个凡人，你杀她是出于什么样的目的。”
　　叶辰喃喃自语着。
　　不由得，他想起了之前的梦境，那道“杀了若曦”这句话，在他脑海中经久不散，红尘要杀若曦，那人也要杀若曦，若曦到底是何等来历。
　　他不确定就是他怀里的若曦，但八成不是，因为她的的确确只是一个凡人。
　　“不对。”
　　想着想着，叶辰似是想到了什么。
　　“我没有仙轮眼，也没有遁入仙虚界，为何还能看到在仙虚界看到那血色的画面。”
　　他皱着眉头轻喃，“还有，天魔冲七煞又是什么。”
　　有关红尘的诸多秘密都还未解开，因为那诡异的梦境和那句缥缈的话语，让他脑海中又笼罩了一层又一次的迷雾，找不到丝毫的头绪。
　　咳咳...！
　　叶辰思索之时，身侧的楚萱儿咳嗽了两声，揉着眉心坐了起来，先是迷茫的看了一眼四周，这才迷茫的看向了叶辰，“我...我怎么睡这了。”
　　闻言，叶辰下意识的上下打量了一眼楚萱，见其不是在撒谎，眉头便不由得微微皱了一下，心中喃语，“难道萱儿没有见到红尘？
　　那她为何昏倒在这里。”
　　“真是奇怪。”
　　楚萱儿还在揉着眉心轻喃着。
　　“不应该啊！”
　　叶辰摸着下巴，依旧上下打量着楚萱儿。
　　“你...你这什么表情。”
　　楚萱被盯着浑身不自然，感觉到叶辰眼神不怎么正常，还让她下意识的捂住了胸.前。
　　“没...没什么。”
　　叶辰不由得干咳了一声，并未提及今夜之事，既然楚萱不知红尘的存在，那他自也不会多说，因为很多事情连他都没搞明白，更别说告诉她了。
　　“说，是不是你把我抱出来的。”
　　楚萱伸出玉手，在叶辰胳膊上狠狠的拧了一圈儿。
　　“别闹，我是正人君子来着。”
　　“信你才怪。”
　　楚萱儿白了叶辰一眼，从不忘从叶辰怀里把小若曦夺了过去，摸着下家伙儿粉嘟嘟的小脸儿，甚是喜爱，不知道的还以为是她生的呢？
　　“其实我们也可以生一个的。”
　　“想得美。”
　　楚萱儿瞥了一眼叶辰，抱着小若，曦转身离开了，“走了，回家了。”
　　“之前只顾想红尘的事，浪费一个大好机会。”
　　叶辰摸着下巴跟了上去，小声嘀嘀咕咕的，“若是方才把她上了，她醒来会不会掐死我。”


952.第952章 人才济济
　　南北楚边界，宏伟的城墙之下，满是人影。
　　如今的天庭，可谓是人强马壮，黑压压的一片，整整齐齐的方队，铺满了几十里的大地，就如一张黑色地毯一般，场面甚是壮观。
　　天庭这么多阵仗，可不是要去打仗，而是要在这里迎接一位重要的人：天庭圣主叶辰。
　　“老子掐指一算，那小子要火啊！”
　　大军前，谢云一副神棍的模样，满脸的意味深长。
　　“三年了，每天晚上都梦见他揍我，待会儿我得多踹他几脚。”
　　司徒南说着，还不忘对着小镜子打理着自己倍儿有型的长发。
　　“别那么粗鲁。”
　　熊二那坨瞥了一眼这俩货，而后很自觉从裤裆里拎出了一个狼牙棒。
　　“你说师祖他们早就回来了，他与楚萱师叔搁北楚干啥呢？”
　　霍腾摸了摸下巴，“以我多年的经验，那场面应该是地动山摇的。”
　　“有品位。”
　　仨货纷纷侧首，上下打量了一眼霍腾，而后很是一致的竖起了一个大拇指。
　　再看柳逸和聂风他们，很自觉的与这四个货保持了一定的距离，一副俺们不认识这四个贱人的架势。
　　不过，三年时光，众人变化还是很大的。
　　曾是恒岳原九大真传的他们，经过岁月的磨炼，都褪去了最后一丝稚嫩，各个英姿勃发、器宇轩昂，成为了天庭独当一面的强者。
　　当然，其中有一人除外，那便是熊二那坨。
　　三年了，这厮还是一坨，个头儿不见长，肥肉倒是长了一坨又一坨。
　　“虎娃哥哥，我...我有点紧张。”
　　这边，夕颜捂着胸脯，尽量使自己平复，但却依旧抑制不住激动的心绪，美眸中还有水雾萦绕。
　　三年了，昔年的小丫头，也褪去了稚嫩色，虽然只有十六岁，但却已是亭亭玉立的大姑娘，容颜虽不是绝世的，但也有倾国倾城之姿，最重要的是气质，已有姬凝霜当年的风采，可谓是风华绝代。
　　“他还是我们的大哥哥。”
　　一侧，虎娃憨厚一笑。
　　与其他人不同的是，虎娃身披着铠甲，就像是一个将军，亦是十六岁的他，身形挺拔坚韧，黑发如瀑，无风自动，特别是那一双火眼金睛，如炬火一般。
　　“师娘，师傅会不会不记得我。”
　　夕颜看向了一侧的姬凝霜。
　　“他会记得所有人。”
　　姬凝霜轻语一笑，“还有，以后别再叫我师娘，我不是你师娘。”
　　“师傅都说了，你是我师娘。”
　　夕颜嘻嘻一笑，也没有之前那么紧张了。
　　“我与他注定有缘无分。”
　　姬凝霜笑的有些自嘲，美眸看向远方，目光有些朦胧。
　　三年时光，她也变了，依旧是女扮男装，但更显憔悴了，脸颊上有岁月沧桑的痕迹，当年的事就如发生在昨日，往事如烟，恍若隔世啊！
　　“你为什么不是个男的。”
　　身旁，徐诺妍托着下巴看着姬凝霜，那眼神怪怪的，她或许是这么多人中，唯一一个不把目光放在远方天际的人。
　　正如叶辰当日所说，当她知道所谓的姬无尘就是姬凝霜时，当场就差点吓哭了，自己的心上人是一个女子，真是残酷的不要不要的。
　　“美女，其实吧！
　　我也很帅的。”
　　陈荣云凑了过来，甩脑袋抿头发的动作是一样没落下。
　　“滚。”
　　徐诺妍骂了一句，就连刚刚准备贴上来撩妹的璃璋和韦文卓，也一并被骂的跟遭雷劈了似的。
　　“姐，我不是在做梦吧！”
　　人群一方，上官玉儿仅仅攥着上官寒月的玉手，焦急的看着远方天际，希望魂牵梦萦的他，早些出现。
　　“就算是梦，也是美好的梦。”
　　上官寒月轻语一笑，也在眺望着远方。
　　三年了，这对姐妹花变化也很大，特别是上官寒月，彻底觉醒了血脉，气息强大的让老辈修士都甚为惊叹，被誉为天庭同辈人中除却叶辰和姬凝霜外的第一人。
　　至于上官玉儿，也褪去了原有的俏皮，内敛了很多，但对某人的心意，还是从未改变的。
　　“洛曦，手很痛的。”
　　另一边，玄女和碧游站在洛曦两侧，纷纷挣脱了洛曦的小手，她如夕颜一样，有点莫名的紧张，攥的两人的玉手都发紫了。
　　“我是太激动。”
　　没有手抓，洛曦两只小手相互抓着，焦急的等待着。
　　相比她而言，玄女和碧游就淡定多了，但相比碧游而言，玄女的笑容却是带着一抹自嘲，丹之玄女的她，曾经的高傲，已经荡然无存。
　　人群一方，昊天玄震一家伫立在那里。
　　昊天玄震已经不止一次的深吸气了，纵然他刚见过叶辰不久，但依旧按耐不住激动心情。
　　一侧，昊天诗雨和昊天诗雪叽叽喳喳的，像是永远也长不大的孩子。
　　相比她们，昊天诗月的美眸却是朦胧无比，若说徐诺妍是所有人中唯一一个没看远方天际的人，而她就是所有人中唯一一个等待杀神秦羽的人。
　　“灵儿，叶辰的人缘，还真是不错啊！”
　　一方，慕容妙心环视了一眼上官玉儿她们，又看向了身侧的楚灵儿。
　　“我不在乎他有多少女人。”
　　楚灵儿笑中带着柔情，就如一个温柔贤惠的妻子。
　　“博爱的男子，看来很受欢迎。”
　　慕容妙心掩嘴一笑。
　　“我也很博爱的。”
　　龙一死皮赖脸的挤了过来，摸着自己锃光瓦亮的光头，搓着手一脸贱笑的看着慕容妙心，“小心心，晚上可有空，我....。”
　　“滚。”
　　“滚。”
　　“滚。”
　　慕容妙心的骂声似有回音，而且是两道回音。
　　但仔细去听，却不是回音，而是三道声音不分先后的骂出来的。
　　第二道声音，自然是东方玉灵那边，刚刚凑上去的龙五，一句话都还没说出来，就被她一掌送上天了，好久都没有落下来。
　　至于第三道骂声，乃是从诸葛老头儿和茯苓那边传过来的。
　　也不知那厮说了点啥，被茯苓一巴掌拍翻在地了，还未起身，又被刀皇一脚踹飞了出去。
　　“无涯啊！
　　我听说你寻了一宗宝贝，给我耍两天。”
　　大军前方一侧，古三通搓着老手看着无涯道人，那双老眼，也是贼亮贼亮的。
　　“大楚人都知道，你借东西从来都不还的。”
　　“别闹，给我瞅瞅。”
　　“三炮，当年就是那小东西抢走了你们的五彩灵参果？”
　　人群中，牛十三一边嗑着瓜子儿，一边瞟向了一方，那里正有一个巴掌大的小人儿，此刻正蹲在一个女弟子身上，一双大眼贼溜溜的看着四方，仔细一瞅，那货可不就是小灵娃吗？
　　要说那小东西，跟熊二那坨一样，三年了，个头不见长的，还是那么大点。
　　真是印证了夕颜那句话，小灵娃生下来就不大，长得也不是一般的慢，但这小东西的血脉精纯度，却是整个天庭无人可以比拟的。
　　“别说了，说多了都是泪。”
　　吴三炮骂骂咧咧的，“实力渣的一逼，但溜得不是他娘的一般的快啊！”
　　“这个俺有体会。”
　　一旁的蛮山开口了，块头一如既往的庞大，“追了他八千多里，愣是没追上。”
　　“拎回去炖了，味道应该很不错。”
　　一旁的黄道公意味深长的捋了捋胡须，也算是奇葩一枚，不过他若真给小灵娃拎回去炖了，整个天庭的人都会过来踹他的。
　　“咱...咱们天庭，还真是多...多人才啊！”
　　人群中，李肖干咳了一声。
　　曾经是凡人界天蓝古国国师的他，没有再回去做国师，倒是加入了天庭，但整天过的是提心吊胆的，因为这真是一个贼窝，小偷还真不少，他是成天丢东西啊！
　　“以后跟我混。”
　　石岩拍了拍他的肩膀，许是用力过猛，一巴掌把李肖拍的趴在了地上。
　　“这把剑真是不错。”
　　大军后方，一个尖嘴猴腮的货一边走着，一边上下打量着一把金光闪闪的长剑，这厮仔细一瞅，不用说便是自称盗圣的盗跖了，也加入了天庭，李肖口中的小偷儿，多半就有他的份儿。
　　“你姥姥的，给我还回来。”
　　大骂声很快响起，一个灰衣老者火气冲天的扑了过来，乃是寻龙一族的刘能，祖上是专干盗墓的。
　　“天庭人才济济啊！”
　　瞟了一眼这边，道玄真人干咳了一声。
　　“若非叶辰，天庭也不会有这么多人才。”
　　杨鼎天深深吸了一口气，“他便是上苍对我们的恩赐。”
　　“不晓得那小子听到之后，会不会感动的稀里哗啦的。”
　　庞大川捋了捋胡须，笑的却是很欣慰。
　　“年轻人的天下，我等不服老不行啊！”
　　天宗老祖不由得一笑。
　　“楚苍宗也会服老？”
　　丹辰笑看天宗老祖，“昔年的你，也是意气风发，气吞山河啊！”
　　“当年的事，不提也罢。”
　　天宗老祖笑着摆了摆手。
　　“我们的确是老了。”
　　刀皇深吸了一口气，睥睨天下的他，也不由得感慨了。
　　“我仿佛已经看到了大楚统一的盛况。”
　　钟江遥看着北方，话语带着诸多的感慨，“师尊昔年未曾完成的夙愿，会在我们亲眼见证下一一达成。”
　　“若师尊还在，该有多好。”
　　红尘雪笑的有些沧桑，神色略显迷离。
　　“是啊！
　　若是他还在，该有多好。”
　　一直保持沉默的楚灵玉轻喃了一声，声音虽小，但却依旧被天宗老祖捕捉到了，免不了一声叹息。
　　“来了。”
　　一直沉默的独孤傲，淡淡开口了，犀利的眸光，看向了远方天地，那里，三道模糊的人影，已经浮现在了所有人的眼帘。
　　此话一出，整个天庭大军，无论是聊天儿的还是撩妹的，都在一瞬间把目光放在了远方天际。
　　看着那逐渐凝实的人影，天之下有感慨、有咂舌、有唏嘘也有惊叹。
　　那是他们的天庭圣主，威震天下，打的北楚闻风丧胆，他的传说，都是神话。


953.第953章 旷世盛宴
　　娘亲，好多人呢？
　　万众瞩目之下，小若曦的奶声奶气的声音响起，大眼扑闪，好奇的看着黑压压的人群。
　　楚萱儿未曾说话，只是侧首看向了叶辰。
　　叶辰表情有些奇怪，就算来接我，也不用这么大阵仗吧！
　　整个天庭的大军都给拉了出来，知道的是来接人的，不知道的还以为这是要去打仗。
　　不得不说，北楚各大势力的确探知到了消息，此刻都还在紧张的备战呢？
　　“咦？”
　　眼尖的谢云看到了楚萱儿怀抱的小若曦，不由得一愣。
　　“这...这才十几天日，孩子都这么大了？
　　开挂的吧！”
　　司徒南唏嘘咂舌了一声。
　　“各位，别来无恙，我....。”
　　叶辰一个很潇洒的甩头，都还没来得及抿抿头发，便被一只大手扒拉到了一边儿。
　　“这小丫头，真水灵。”
　　把叶辰扒拉到一边儿的是蛮山，一双如铜铃般的大眼，如光如炬，直勾勾的看着楚萱怀里的小若曦。
　　“来来，我抱抱。”
　　这厮伸出了，伸出了两只大手，小若曦都还没他一只手大。
　　“抱你妹啊！
　　别给人孩子吓着。”
　　吴三炮一脚把他踹翻了出去，而后整着衣领凑了上来，都还没说话，便被后面的牛十三扒拉到了一边。
　　“来来，爷爷抱。”
　　“这小脸儿，粉嘟嘟的。”
　　“很...很尴尬有没有。”
　　看着成堆成堆的人涌向楚萱儿那边，刚刚爬起来的叶辰嘴角猛地抽搐了一下，好像他才是今天的主角。
　　“来来来，一个一个来。”
　　身后响起了大呼小叫的声音，仔细去听，乃是熊二的声音，这厮扭动着肥硕身体，是一路小跑儿过来的。
　　闻声，叶辰下意识的回头，迎面便撞上了一个大号的狼牙棒。
　　哇！
　　酸爽！
　　堂堂天庭圣主，当场就被砸趴在地。
　　接下来的一场面，便不堪入目了，一帮畜生直接扑了上来，而且手里基本都拎着家伙，当场就把叶辰摁在了地上，鼻子不是鼻子脸不是脸的当场开打。
　　现场一度陷入了混乱，把楚萱儿和小若曦围住的算是一波，把叶辰围住暴揍的算是一波，场面不是一般的火热。
　　“天...天庭的民风，还...还真是彪悍。”
　　北楚的探子，远远便看到了那惊天地泣鬼神的一幕，眼睛都直了，嘴角一瞬间抽搐了十几个来回。
　　天庭圣主，威震天下，几百万的修士都被铩羽而归，却被一帮畜生摁在地上暴揍，那画面看的人不可谓不惊心动魄，不可谓不赏心悦目。
　　“看...看样子是咱们想多了。”
　　有人干咳了一声，“天庭大军，是出来接人的。”
　　“切莫掉以轻心。”
　　有老辈修士捋了捋胡须，“一切还需谨慎，难保不是天庭用来麻痹我们的诡计，若被打一个措手不及，那才是厄运。”
　　一场风波在北楚探子的瞩目之下逐渐平息。
　　回家！
　　不知谁嚎了一嗓子，天庭大军开拔，纷纷退回到了南楚。
　　至于那威震天下的天庭圣主，是直接被谢云和熊二一人拽着一条腿儿给拉进去的，这帮畜生下手没轻没重，差点没给叶辰打死。
　　很快，南楚便迎来了天庭建立以来最大的一次盛会。
　　自虚天俯瞰，天之下尽是人影，三宗九殿八十一门都摆上了酒桌，浓郁的酒香，弥漫了整个南楚，就连南楚凡人界国度也各自休战，各国皇帝大赦天下、开仓放粮，一副盛世繁华景象。
　　南楚外，北楚的探子换了一拨又一拨。
　　远远，他们看到的就是大开的城门，天庭的人都去喝酒庆祝了，城墙上不见一个人影。
　　但越是这样，他们越感到诡异，丝毫不敢大意。
　　这便是威势，专属南楚天庭的威势，纵然城门大开，所有人都在喝酒，但北楚各方依旧不敢南下，因为他们真的被杀怕了。
　　喝！
　　喝！
　　恒岳宗灵山上，叶辰拎着酒坛，嚎的惊天动地，鼻青脸肿的他，摇摇晃晃的，看起来甚是滑稽。
　　要说熊二和谢云他们也很配合，一帮畜生一个比一个生性，不用灵力化解酒意，一个个酒量惊得那些老家伙一愣一愣的。
　　看着无比放纵的叶辰，大家恍以为昔年的叶辰回来了。
　　然，所有人都心照不宣，他的故意放纵，是在刻意掩饰这些年蹉跎岁月中的疲惫和沧桑。
　　有了如今的修为、有了如今的地位、有了那些年的经历，他的心境早已变了，但他潜意识中，依旧是想回到从前，做一个普通弟子，可以不用为肩上的担子而徒增纷扰，也不用为凡世浑噩而伤痛。
　　喝！
　　大家都很配合，这么多年，难得欢聚一堂，纵然是修士，也会一醉解千愁。
　　这场旷世的盛宴，整整持续了三天三夜。
　　第四日夜晚，喝的伶仃大醉的天庭中人这才摇摇晃晃的各自离场。
　　叶辰被楚萱儿和楚灵儿带回了玉女峰。
　　所有人都有着同样的默契，诸如张丰年，也早从玉女峰搬去跟张丰扬住了；诸如夕颜和虎娃，也并未回玉女峰；诸如上官玉儿、洛曦她们，也基本很懂事儿，没有去玉女峰打扰他们一家四口。
　　呼！
　　回到玉女峰，叶辰便用灵力化解了酒意，坐在了山峰之巅，俯瞰着整个恒岳。
　　回家的感觉真好，他狠狠的深吸了一口气，一眼望尽了整个玉女峰和恒岳宗，这里的一山一峰、一殿一阁、一花一草都是那么的亲切。
　　如今，楚萱回来了，他也回来了，三年又三年，再归来，一切如初，岁月的变迁，一切都好似在昨日，就如一场梦境一般，很不真实。
　　想什么呢？
　　楚萱儿走来，坐在他了左侧，楚灵儿坐在了他的右侧，若曦小丫头则依偎在了他的怀里，四人真就如一家四口一般，很是温馨。
　　“记得我刚来玉女峰时，你俩没少揍我。”
　　叶辰说话时，脸上带着缅怀的温情。
　　“现在，我们打不过你了。”
　　两人纷纷抿嘴一笑，挽住了他的胳膊，脸颊贴在了他的厚实的肩膀上，轻声呢喃，“谁会想到，昔年的小修士，已经是盖世的强者，早已远远超越了他的两位师傅。”
　　“经历过生离死别，才真正明白，这份安逸和宁静，是多么的美好。”
　　叶辰笑容中带着些许沧桑，那一缕缕白发，都刻着红尘中的痕迹。
　　“所以，你打的是江山，要的却是那一份太平。”
　　“哪有真正的太平。”
　　叶辰笑的有些自嘲，“这世间有欲望便会有尔虞我诈，有野心便有纷争动乱，周而复始，永无尽头，盛世的王朝，也终会有分崩离析的那一天，便如昔年的大楚皇族，如今的天庭，在千百年后，也难逃那个劫数，这便是红尘。”
　　“待大楚统一，我们归隐吧！”
　　两人纷纷呢喃了一声，“如你当年所说，寻一处世外的桃源，开垦十亩稻田，不再去理会世间纷纷扰扰，日出而作，日落而息，执子之手，与子偕老。”
　　“不会太久了。”
　　叶辰笑了笑。


954.第954章 沉睡的道身
　　深夜，缭绕朦胧的恒岳宗，陷入了宁静，这一片人间仙境，如梦似幻，让人向往。
　　玉女峰山巅，只剩叶辰一人，依旧如石像一般坐在那里，一动不动，任由清风撩起自己如雪的长发，不断拍打在自己的脸庞上。
　　“这货不会打算在那坐一夜吧！”
　　一座山峰上，谢云和熊二那几个贱人，眼巴巴的守在了一面水幕前，似是在等待着经典的场面。
　　“这尼玛春晓美景，真是浪费。”
　　不止是他们，许多老家伙诸如古三通这号的人，也守在一面水幕前，暗自骂了个千百遍。
　　只是，他们想象中的血雨腥风、地动山摇的画面直至深夜都没有发生，看的一帮贱人眼圈都黑了。
　　不知何时，叶辰才起身，一步走出，消失在了玉女峰山巅。
　　啊....！
　　很快，寂静的夜被一阵阵杀猪似的惨叫声所打破，他每到一个地方，都会有这样的声音，待他离去，熊二和谢云以及那些偷窥的老家伙们，都被打成傻逼了。
　　最后，他才在恒岳宗深处的一座山峰落下了身体。
　　“抱歉，并非有意要打扰你。”
　　山峰上有一倩影在等待，见叶辰现身，还是满脸的歉意，她，仔细一看，可不就是星月宫的圣女吗？
　　“圣女哪里话，他是我的道身。”
　　叶辰一笑，一步走进了阁楼之中。
　　入眼，便是一张冰玉床，星辰道身就躺在上面，依旧在沉睡，如冰雕一般，一动不动。
　　“他已经睡了三年了。”
　　星月圣女抿了抿了嘴唇。
　　叶辰没有答话，微微上前，一指点在了星辰道身的眉心，一丝圣体本源流入道身神海。
　　星辰道身的神海星光璀璨，却是一片宁寂，他灵魂并非受创，而是在沉睡状态，浑身也并未有一丝一毫的伤痕，这样的状况，让叶辰不由得眉头微皱。
　　“星辰道身，速速醒来。”
　　叶辰神识化作了传音，不断在星辰道身的脑海里响彻，以此来呼唤星辰道身。
　　然，对于他的呼唤，星辰道身没有丝毫的回应。
　　叶辰收回了手掌，眉头依旧微皱着，想不通是何等缘由让星辰道身陷入如此诡异的沉眠。
　　“正阳宗掌教曾言，是本尊牵连了道身。”
　　星月圣女轻语一声。
　　“如今看来，问题并非出在我身上。”
　　叶辰沉吟了一声，“我已复原，他却依旧在沉睡，或者说，他的意识陷入了一个奇妙的意境。”
　　“那...那怎么办。”
　　星月圣女一脸希冀的看着叶辰。
　　“太虚古龙可曾看过。”
　　叶辰问了一句。
　　“我看过，并未找到缘由。”
　　声音是从外面传进来的，很是缥缈，闻其声色，乃是太虚古龙，话未落，他已经如鬼魅般出现在了冰玉床前。
　　“小女娃，你先出去。”
　　太虚古龙轻轻摆了摆手。
　　闻言，星月圣女还想说些什么，但并未忤逆太虚古龙的话语，缓缓退了出去。
　　她走后，太虚古龙看着星辰道身，深深吸了一口气，“不可否认，他的确是因你而陷入了沉睡，但也正如你所说，他现在还未曾醒来，已不是你这个本尊的问题，的的确确陷入了一个奇妙的意境。”
　　“可有办法让其醒来。”
　　叶辰看向了太虚古龙。
　　“我在找。”
　　太虚古龙悠悠一声，“不过究其根源，还是需要你的帮助，因为你是他的本尊。”
　　“这点我早有准备。”
　　“那么，现在说点我感兴趣的话题。”
　　太虚古龙目不斜视的看着叶辰，“你能从无妄大泽中活着出来，是以耗费了仙轮眼为代价吗？”
　　“可以这么说。”
　　叶辰淡淡开口，还是向太虚古龙隐瞒了事实真相。
　　“那你为何会变得浑浑噩噩，如同行尸走肉。”
　　“我不是很清楚。”
　　对于这一点，叶辰并未隐瞒，“我只感觉意识在虚幻与现实中不断徘徊，让我的神智和记忆都变得浑浑噩噩。”
　　“虚幻与现实。”
　　太虚古龙眼眸微眯了一下，龙眸中还闪着明暗不定的眸光。
　　“你的仙火和天雷呢？”
　　三五秒之后，太虚古龙一脸深意的看着叶辰。
　　“它们化作道身替我传讯，但都被斩了，包括一气化三清道身，在天罡古城被斩，还有混沌神鼎，也遭受了重创，器灵陷入了沉睡。”
　　“是谁做的。”
　　太虚古龙眉头微微一皱。
　　“不知。”
　　叶辰轻轻摇头。
　　“不知？”
　　太虚古龙眉毛一挑，“据我所知，道身和本尊的记忆可以瞬间连通，是谁斩了他们，你会不知？”
　　“他们都是被瞬间秒杀的，连沟通本尊的时间都没有。”
　　“瞬间被秒杀。”
　　饶是太虚古龙的定力，脸色也变得有些不正常了，“纵然是列代诸王出手，也难以瞬间秒杀他们，难道是神王神玄烽？”
　　“不是他。”
　　叶辰说道，“天葬皇嫡子谛梵曾言，斩我道身的，乃是一白发女子，手里握着一把七彩的神剑，那是一把盖世的神兵。”
　　“此事我略有耳闻。”
　　太虚古龙摸了摸下巴，“人黄还在查，但至今不能确定她的身份和来历，至于那把七彩的神剑，依我看，已经超越了天境法器的范畴。”
　　“的确如此。”
　　叶辰翻手取出了混沌神鼎，指着上面的诸多剑痕，“这便是那把剑留下的痕迹。”
　　“怎么可能。”
　　太虚古龙的眼眸猛地微眯了起来，“此乃大罗金仙之骨铸造，凡兵根本无法对其造成伤害，难道是极道帝兵。”
　　下意识的，他微微上前一步，用手抚摸着混沌神鼎上那一道道剑痕，直到现在，剑痕上还闪着七彩之光，很是诡异，很是神秘。
　　“七彩的神剑。”
　　太虚古龙喃喃一声，龙眸中还有一道锐利的精光闪过，“该不会是诛仙剑吧！”
　　“诛仙剑？”
　　叶辰眉头微皱，试探性的看着太虚古龙，“那也是如轩辕剑一样的帝兵吗？”
　　“不是极道帝兵，却更甚极道帝兵。”
　　太虚古龙深深吸了一口气，“那是一把神秘的神兵，在洪荒时代便已存在，无人知道它的来历，之所以说它更甚帝兵，是因为诸天神魔大战之时，它曾斩断过一尊极道帝兵。”
　　“这....。”
　　叶辰眼中满是震惊，极道帝兵都能被斩断，那诛仙剑到底有多逆天。
　　“这片土地，还真是不凡，若真是那把神剑，那真是太有意思了。”


955.第955章 疑团解惑
　　“我想不通的是，那人为何要斩我的道身。”
　　叶辰满眼的疑惑，直到如今，他依旧被迷雾所笼罩。
　　“你没有再化出一气化三清的道身？
　　将其召唤出来，一问便知。”
　　太虚古龙看着叶辰问道，“作为当事人的他，应该知道的更多吧！”
　　“化不出。”
　　叶辰轻轻摇头，“自从一气化三清道身被斩，我便再也化不出一气化三清的道身。”
　　“竟还有此等事。”
　　太虚古龙眉头又一次皱了起来。
　　“三尊道身被斩，我的道则受损，修士的神通皆被禁锢，而那时我又在浑噩状态，只能靠柳如烟的琴声保持清明，无奈之下，才派李肖传讯给你们。”
　　“可惜我们还是去晚了。”
　　太虚古龙叹息了一声，“不过你以情补道，道则再归圆满，也算是因祸得福，混沌之道，更深昔年哪！”
　　听到这些话，叶辰眸中闪过一抹悲痛。
　　以情补道，道则再归圆满，付出的却是一个女子的生命，他的道，沾染了柳如烟的鲜血，这是因与果的循环，无论走到哪里，无论他变得有多强，都无法再抛却。
　　“你就不想知道，那种近乎不死不伤的力量是什么吗？”
　　见叶辰陷入沉思，太虚古龙慌忙转移了话题。
　　“我正要询问。”
　　叶辰收回了思绪，目不斜视的看着太虚古龙，“那到底是一种什么力量。”
　　“是血继限界。”
　　太虚古龙缓缓说道，“那是一种血脉极近升华后的状态，是血脉的至高境界，一旦开启，便是近乎不死不伤。”
　　“血继限界。”
　　叶辰喃喃了一声，对于这个名字，倒是陌生的很。
　　“让我震惊的是，只有荒古圣体本源、没有荒古圣体神藏的你，竟然开了荒古圣体的血继限界，这是自天地初开以来，从未有过的先例。”
　　“可我自那一战之后，便再不能开启那个状态。”
　　叶辰疑惑的看着太虚古龙，“这又是为何。”
　　“血继限界玄之又玄，能开第一次，并不代表能开第二次。”
　　太虚古龙解释道，“这是要看机缘，可一旦开启，便是霸绝无双的存在。”
　　“是不是任何一种血脉，都有可能开血继限界。”
　　叶辰虚心求教，因为那强大的红尘，也是血继限界之身。
　　“任何一种血脉，都有可能开血继限界。”
　　太虚古龙再次说道，“这其中也包括普通的血脉，当然，普通血脉比特殊血脉开血继限界的难度要大上很多，不同血脉的血继限界，力量强弱，也自然会有所不同，洪荒时代，开血继限界的人最是多，那是一个诸天混乱的年代，那个时代的任何一种血脉流传至今，都必定是一个神话。”
　　“若准帝开了血继限界，能否斩大帝。”
　　叶辰好奇的看着太虚古龙。
　　“那要看是谁开血继限界了。”
　　太虚古龙悠悠说道，“若圣体一脉最强圣体帝荒开了血继限界，便八成能斩大帝，若是其他人，那就不好说了，大帝是震古烁今的存在，远非你想的那么简单，大成的荒古圣体虽能匹敌大帝，但并不一定能斩灭大帝，匹敌与斩灭是两个概念，直到你真正站到那个巅峰，才会真正明白大帝的恐怖。”
　　“等我先突破天境再说吧！”
　　叶辰深吸了一口气。
　　“说到天境，你可曾看到突破天境的那道天门了。”
　　“看到了。”
　　叶辰轻轻点了点头。
　　“看到了几道门。”
　　太虚古龙饶有兴趣的看着叶辰。
　　“两道。”
　　“普通的准天境巅峰，只能看到一道门，也就是说，他们只需跨过那道门，便能突破到天境。”
　　太虚古龙悠悠说着，依旧饶有兴趣的看着叶辰，“你可知，为何你还需跨过两道门才能进阶天境吗？”
　　“这也正是我想问的。”
　　叶辰疑惑的看着太虚古龙。
　　“那是因为你是荒古圣体。”
　　太虚古龙寻了一个舒服的地方坐下了，“荒古圣体作为诸多血脉中唯一一个能与大帝匹敌的血脉，自然会与其他血脉有所不同，正如准帝突破到大帝，荒古圣体从准地巅峰到大帝，期间要跨越两道门，跨越一道门便是准帝圆满，也就是圣体大成，大成圣体之后，再跨越一道门，才是大帝，说白了，荒古圣体比其他血脉在巅峰瓶颈时，多出了一道门，也或许就是这道门，才成就了他们匹敌大帝的威名。”
　　“不对啊！”
　　叶辰皱了皱眉头，“我好想听你说过，还有大成的混沌体一说，就拿大成来说，荒古圣体需准帝圆满才是大成圣体，那混沌体呢？
　　准帝巅峰便是大成混沌体？”
　　“混沌体大成，也需准帝圆满。”
　　太虚古龙解释道，“不同的是，混沌体从准帝巅峰到大帝，只有一道门阻隔，而荒古圣体从准帝巅峰到大帝，需要跨越两道门，这样说，你可懂了？”
　　“可那是准帝巅峰到大帝，我现在才是准天巅峰，这进阶天境也有两道门？”
　　“这很难理解吗？”
　　太虚古龙掏出了酒壶，灌了一口这才缓缓说道，“大楚有神秘力量压制修士修为，如今大楚这个时代，至高修为是天境，诸天万域的至高修为是大帝，大楚自成轮回，这里的天境和诸天万域的大帝，相对而言乃是一个级别的，所以说，你在大楚从准天巅峰进阶到天境和在诸天万域从准帝巅峰进阶到大帝相对而言是一样的，既然天境是这里的至高修为，便也自然要多出一道门来。”
　　“这意思就是说，我此刻若是去了诸天万域，就是准帝巅峰了？”
　　“你想什么呢？”
　　太虚古龙瞥了一眼叶辰，“都说了是相对而言，你去了诸天万域，依旧是准天巅峰，当然，诸天万域的至高修为是大帝，那你进阶天境，只需跨越一道门便可以了。”
　　“明白了。”
　　叶辰似是瞬间顿悟了，“我多出的那一道门，也是相对至高修为而言的，若大楚至高修为是空冥境，那我在灵虚境巅峰时就会比别人多出一道门，若大楚至高修为是灵虚境，那我在真阳境巅峰就会多出一道门，我这样理解，可对？”
　　“终于说通了。”
　　太虚古龙抹了一把汗水，将酒葫芦随意往身后一抛，便一步来到了房门前，准备离开了。
　　“龙爷，什么是天魔冲七煞。”
　　叶辰慌忙问道。
　　闻言，太虚古龙豁然转身，龙眸爆出了耀眼的神芒，死死的盯着叶辰，“你从哪听来的天魔冲七煞。”


956.第956章 和盘托出
　　“待到天魔冲七煞，便是诸仙战天时！”
　　叶辰如实相告，“我沉睡时，便是这句话，就如魔咒一般，一次一次的在我脑海中回荡着。”
　　“你沉睡时？”
　　太虚古龙眉头一皱。
　　“浑浑噩噩的那三年。”
　　“血继限界已是逆天征兆，这小子竟然还能梦到天魔冲七煞，这是预言吗？”
　　太虚古龙喃喃自语着，本来要走，因为叶辰一句，又坐了回去，眸中闪射着深意之光。
　　“你还未回答我的问题。”
　　叶辰静静看着太虚古龙，“何为天魔冲七煞。”
　　“那是一种异象。”
　　太虚古龙话语悠悠，“天魔七煞，乃大凶的异象，预示着浩劫，诸天万域将无一幸免，整个天地都会陷入黑暗的纪元。”
　　听到这话，叶辰眉头拧成了一块，不曾想到浑浑噩噩中听到的一句话，竟然真就存在。
　　他迷茫了，不知为何会听到这句话，而且一次又一次，每一次都是在自己沉睡之时，它如一个噩梦，夜夜纠缠着他，让他感觉到莫名的恐慌。
　　“你之前说，你浑浑噩噩，皆因虚幻和现实交织产生了错乱对吗？”
　　太虚古龙满眼深意的看着叶辰。
　　“正是如此。”
　　“你对我有隐瞒。”
　　太虚古龙眸光如炬，纵然叶辰表现的没有丝毫破绽，但还是被他一眼看出，“想要解开这个谜团，我需要你讲实话。”
　　“如你所想，我对你有隐瞒。”
　　叶辰深吸了一口气，“在被逼进无妄大泽之前，我便已经主动丢弃了六道仙轮眼。”
　　“你丢了仙轮眼。”
　　太虚古龙龙眸近乎眯成了一条线，“逆天仙眼，说丢便丢，我很想知道，到底是何种原因，让你做了如此决断。”
　　“此事不可说，乃是我自家私事。”
　　叶辰淡淡开口，不想把疑团引到楚萱儿身上，难道他要告诉太虚古龙，是因楚萱儿怕仙轮眼？
　　“你不想说，我自不会多问。”
　　太虚古龙恢复了正常，“既然你在被逼进无妄大泽之前便已经丢弃了仙轮眼，那你是如何从那死亡之地逃出来的。”
　　“无妄大泽，无差别复制。”
　　叶辰缓缓说道，“那个禁地，乃是一片漆黑的海域，无时无刻不在化解着我的真元、精气、甚至是寿元，所谓无差别复制，那便是无论是何物，只要是外来的，都会一一复制出来。”
　　“无妄大泽复制出了另一个你？”
　　“如你所说。”
　　叶辰依旧没有隐瞒，“他与我的战力、神通、秘术、道则、本源都是一模一样，包括我祭出的傀儡、道身、分身，也都会被一一复制出一模一样的，想要逃出生天，只能杀死复制出来的另一个我。”
　　“什么都一模一样，同时还遭受着无妄大泽无时无刻的吸噬，你是怎么斩灭另一个叶辰的。”
　　太虚古龙问出了自己心中的疑惑。
　　“我有的他都有。”
　　叶辰也坐下了，“但有一样东西，我有他没有。”
　　“是什么。”
　　太虚古龙坐正了。
　　“情。”
　　“情？”
　　“对，无妄大泽能复制任何外来物，但它无法复制我的情，它复制出来的另一个我，根本就是一个没有情感的傀儡，这便是我反败为胜的王牌。”
　　叶辰平平淡淡的说道，那时的凶险，在他如今的口中，就是这么平平淡淡，或许他已经将生死看淡了。
　　“就算你比他多出一个情，那又怎样。”
　　太虚古龙瞥了一眼叶辰。
　　“我用情，将虚幻中的人，召到了现实，但凡我与我有交集的人，只要我记忆中存在，都被召唤了出来，这其中也包括你，虽然召唤出的人实力不及真人的万分之一，但数量的庞大，足以弥补战力的不足，足以让我在最后一击的决战中，稳占上风。”
　　这边，太虚古龙的脸色已经变了。
　　或者说，在叶辰还未说完之时，他的脸色就已经变了，看着叶辰的眼神中，满是震惊和骇然。
　　见太虚古龙如此，叶辰诧异无比，自从与他相识到如今，他还是第一次见到太虚古龙露出这等表情，那可是太古至尊一族啊！
　　竟会因他的话，而如此震惊。
　　“我想，我应该知道你为何会变得浑浑噩噩了。”
　　良久，太虚古龙才生生平复了自己震惊的心绪。
　　“为何。”
　　“情乃虚幻，人乃真实，你以情化人，妄自连接了虚幻与现实，触及了禁忌，那是一种极道帝术，乃逆天神通中的逆天神通。”
　　太虚古龙语气甚是庄重，“那种禁忌领域，饶是大帝都不敢轻易触及，更不是什么人都能驾驭的，你之所以浑浑噩噩，是因为你的神智与记忆，在虚幻与真实的交错中，遭到了禁忌反噬，这种弊端，会随着时间推移逐渐显露，稍有差池，便会迷失在虚幻与真实的轮回之中，变成一个神志不清的行尸走肉。”
　　“原来如此。”
　　叶辰恍然大悟，竟不知自己阴差阳错之下，触及了这么一个逆天的存在，听完太虚古龙所说，他浑身都在起鸡皮疙瘩。
　　“如此以来，你能听到那句话，那便解释的通了。”
　　太虚古龙悠悠一声，“你触及了禁忌，便会引得冥冥中法则的一种错乱，这种错乱便如一个漏洞，在虚幻与现实的交错中，那漏洞会透露出不可言喻的信息，那信息或许是一个秘辛，也或许会是一个预言。”
　　“这么说，那句话并非是无的放矢了？”
　　“八成就是预言。”
　　“那你的记忆中，可曾有过那天魔冲七煞的异象。”
　　叶辰目不斜视的看着太虚古龙。
　　“没有。”
　　太虚古龙轻轻摇头，“那只是一个古老的传说，没有人真正见过，或许只有大帝级别的存在，才能推演出一二。”
　　“连你的记忆中都没有，那天魔七煞，必定来头不小。”
　　叶辰沉吟了一声。
　　“此事你现在多想无异。”
　　太虚古龙悠悠说道，“还有那虚幻与现实的极道帝术，万万不可再轻易触及，至少在你没有彻底明白何为道之前，别去招惹它。”
　　“这个我懂，我可不想再浑浑噩噩。”
　　“这已不是你浑浑噩噩那般简单了。”
　　太虚古龙一本正经的看着叶辰，“触及了禁忌，便触及了天机，冥冥中既定的轨迹，也会因你的冒失而改变，一旦偏离太远，便是极大的灾难，牵扯了可就不是一两个人了。”
　　“那你之前所说，荒古圣体一脉，从未有人开过血继限界一事，算不算触及了禁忌。”
　　叶辰试探性的看着太虚古龙。
　　“算。”
　　太虚古龙说的很肯定，“你开创了一个先河，也触及了一个禁忌，这同样会影响冥冥中既定的轨迹，至于是福还是祸，未数可知。”
　　“冥冥中既定的轨迹，到底是指什么。”
　　叶辰有些疑惑了。
　　“你可以认为那是天的意志与法则。”
　　太虚古龙答道，“冥冥中，天已将世间任何事都规定好了，就如一个年轮在循着它的路线在滚动，所谓禁忌，就如一只手，将那滚动的年轮，拍离了原来的轨迹。”
　　“我懂了。”
　　叶辰深吸了一口气，“说到底，我是触及了天的意志。”
　　“可以这么认为。”
　　太虚古龙又一次掏出了酒壶，灌了一口，这才满怀深意的说道，“我并不反对你对抗天，但你要做好遭天谴的准备。”
　　“我不怕。”
　　“你莫要想的那么简单了。”
　　太虚古龙瞥了一眼叶辰，“所谓天谴，针对的可不是你一个人，还有你身边的人，诸如楚灵和楚萱，你可以把天谴看做天劫，而你与亲近的人，都会因为你的举动，而被动应劫，遭受那时刻都有可能出现的天谴。”
　　此话一出，叶辰眉头猛皱，他不怕天，也不怕天降天谴，但他怕身边的人也受到牵连。
　　“所以说，对抗天的人，纵然最后胜了，也多半只会剩下孤家寡人。”
　　太虚古龙不紧不慢的喝着酒水，“那是天煞孤星，在抗天的同时，也同样在克人。”
　　“我明白。”
　　叶辰狠狠吸了一口气，又一次怕了，但不是怕天，而是怕身边的人遭受天谴。
　　“圣体一脉性情都是刚烈的，你也不例外。”
　　太虚古龙悠悠一笑，“现在，你可以告诉我，你在神窟中，到底传承的是那个荒古圣体的本源了吧！”
　　“好像是叫辰战来着。”
　　“难怪，我时常能在你身上看到他的影子。”
　　太虚古龙不由得叹息了一声。
　　“你见过辰战前辈？”
　　叶辰试探性的看着太虚古龙。
　　“能让我族至尊记住的人并不多。”
　　太虚古龙怅然一声，满眼的缅怀，似是忆起了太古年间的往事，“荒古时代末期，诸天万域动荡，再起神魔混乱，而辰战，便是荒古时代最后一尊荒古圣体，也是一尊大成圣体，那个年代，并未有大帝在世，也没有混沌体等诸多逆天血脉，他算是那个时代当之无愧的万域第一，神魔大战便是他强势平息的，但他也因此战死，后世便以他的死，作为了划时代的标志，他死的那一年，便是荒古时代结束，也是太古时代的开始。”
　　“划时代的标志。”
　　叶辰心生敬畏，这是何等的殊荣啊！
　　“圣体一脉，都是可敬之辈啊！”
　　太虚古龙说着，已经再次起身，一步走出了阁楼。


957.第957章 青鸾
　　太虚古龙走后，叶辰在阁楼里驻足了很久。
　　今夜当是一个不凡的夜晚，他解开了诸多疑团，也得知了诸多秘辛。
　　但，他还是对太虚古龙有所隐瞒，诸如红尘的出现和仙轮眼的去向，并非他要可以隐瞒，而是太多事情，他需要一步步去佐证。
　　不知何时，星月圣女又走了进来，见叶辰在沉思，便没敢去打扰。
　　“他只是在沉睡。”
　　良久，叶辰才宽慰一笑。
　　“那他何时能醒来。”
　　星月圣女慌忙问道，满眼希冀，期望叶辰能给她准确的答案。
　　“我在想办法。”
　　叶辰再次一笑，“不过你且安心，我这本尊安然无恙，他便不会有事。”
　　“多谢。”
　　星月圣女拱手一礼。
　　“应...应该的。”
　　叶辰表情有些奇怪，这貌似是我的道身，你这一句多谢，感觉怎么怪怪的，不知道的还以为你是的道身呢？
　　当然，他是不会计较这些的。
　　对于星辰道身和星月圣女，他还是很看好的，纵然她知道叶星辰是道身，却依旧在这里守护着他，这份情谊，便证明了一切。
　　他离开了阁楼，再次回到了玉女峰。
　　对于星辰道身之事，作为本尊的他，的确找不出头绪，那些话语只是暂时安抚星月圣女罢了。
　　再次立在山峰之巅，他取出了混沌神鼎。
　　如今的混沌神鼎，满目疮痍，浑身的剑痕，器灵在沉睡，没有了先前大道天音响彻，就好似一堆废铜烂铁一般，让人看着心疼。
　　嗯？
　　正当他准备用圣体本源洗练混沌神鼎是，远方虚天，扑来了滚滚的热浪。
　　继而，便是凤凰嘶鸣之声，带着极强的威压，饶是他的圣血，都不由得有了悸动。
　　下意识的，他仰看虚天。
　　入眼，他便看到了一只凤凰，通体燃烧着火焰，烈焰腾腾，它奇大无比，浑身萦绕着绚丽神华，在黎明之夜，显得格外的璀璨刺眼，翅膀闪动之间，能形成火焰的飓风，翱翔九霄，睥睨着天下。
　　神兽！
　　叶辰喃喃一声，语气中带着诧异，未曾想到恒岳宗还神兽。
　　不由得，他极近汇聚目力，在凤凰的背上，他看到了一道曼妙的倩影。
　　林...林诗画！
　　叶辰愣了一下，一眼便认出了那是何人，可不就是身负古族血脉的林诗画吗？
　　叶辰怔然之时，那凤凰快如闪电，转瞬而至。
　　叶师兄！
　　说话间，林诗画已经从天而降，落在了叶辰身前，而那只凤凰，也随之缩小，落在她的玉肩之上，却是神色甚是忌惮的看着叶辰。
　　“盛宴上未曾见到你，看样子你是刚历练回来？”
　　叶辰笑了笑。
　　“我在千秋古城闭关。”
　　林诗画婉约秀美，如大家闺秀，笑得嫣然，看着叶辰，美眸中还有一丝水雾一闪而过，不知为何，能看到叶辰安然无恙的站在自己面前，她竟然激动的想哭。
　　三年的时光，她如若脱胎换骨一般，觉醒了古族的血脉，在太虚古龙的调教下，已是一个名震八方的强者，有着如姬凝霜那般的盖世风姿。
　　但，纵然她成为绝代的女王，也依旧难忘那夜，是一只温暖的手，将其从地.狱边缘拉回了人间。
　　“诗画，你哪找来一只凤凰。”
　　叶辰并未发现林诗画神情的异状，他看了一眼那变小的凤凰，这才把目光放在了林诗画的身上。
　　“这不是凤凰，是青鸾，乃是凤凰的一脉分支。”
　　林诗画慌忙笑道，“是我从灵界召唤过来的，与我签订了契约，如今是我的本命神兽。”
　　“青鸾，够拉风啊！”
　　叶辰唏嘘了一声，摸着下巴打量着那只青鸾，眼神儿怪怪的，看的那只青鸾浑身上下都很不自在，直接飞走了。
　　“小鸾，记得回家，莫要乱跑。”
　　林诗画呼唤了一声。
　　“凤凰的一脉分支。”
　　这边，叶辰一边摸着下巴，喃喃自语着，“炼制天寂丹的材料就差凤凰髓和麒麟角，不晓得这只青鸾的精髓血能不能代替凤凰髓。”
　　“叶师兄？”
　　见叶辰一个人嘀嘀咕咕，林诗画试探性的叫了一声。
　　“诗画，跟你商量个事儿。”
　　叶辰被思绪被打断，干咳了一声。
　　“师兄莫要与我见外。”
　　林诗画嫣然一笑。
　　“我想给你那青鸾...放点血。”
　　“放...放血？”
　　林诗画顿时一愣。
　　“我在炼一炉丹药，需要凤凰髓做药引。”
　　叶辰干笑了一声，“你的青鸾有凤凰一族的血脉，它的血，或许可以代替凤凰髓。”
　　“这没问题，包在我身上。”
　　林诗画想都没想，直接答应了。
　　“如此，倒是谢过林师妹。”
　　“师兄哪里话，我的命都是你救的。”
　　林诗画笑脸如花，能帮到叶辰，这或许是她一直以来的一个心愿，她一直在努力，希望有朝一日，能与他并肩作战，而不仅仅只是追随着他的背影。
　　“诗画，见了心上人，莫不是忘了师尊了？”
　　正当林诗画心中憧憬之时，一道缥缈的声音穿上了玉女峰殿，听声音乃是太虚古龙。
　　此话一出，林诗画脸颊顿时绯红一片，“叶...叶师兄，我...我先走了。”
　　说着，她逃似的踏上了虚空，依稀可见的是，那双玉手，还捂着自己发烫的脸颊，多么浪漫的画面，却被太虚古龙一句话搞得稀里哗啦的。
　　“你有事儿没事儿。”
　　叶辰瞥了一眼一方，似是能看到那里的太虚古龙。
　　嘁，太虚古龙一脸不以为然，直接无视叶辰眼神。
　　叶辰也很干脆的扭过了头，祭出了圣体本源，不断的倾洒在混沌神鼎上。
　　清晨，和煦的阳光洒满了恒岳宗，给这片人间仙境，蒙上了一层光明的外衣。
　　天还未大亮，便有勤奋的弟子跑出来吸纳天地精华了。
　　当然，有那么些个人，都是捂着脸走出来的，诸如熊二、谢云和司徒南那几个贱人，还有古三通和无涯那些个猥琐的老家伙，昨夜被叶辰一顿好揍啊！
　　这边，叶辰已经收了混沌神鼎，走下了山巅。
　　远远，他便看到了迈着蹒跚小脚步追逐蝴蝶的小若曦，粉嘟嘟的她，就如一个小精灵。
　　不远处，楚萱儿和楚灵儿进进出出，而且手里还端着玉盘，乃是她们做的珍馐美味，此刻的她们，不是玉女峰峰主，倒更像是两个贤惠的妻子。
　　画面很温馨，让叶辰看的有些入神，这画面，他已经幻想了很多次了。
　　“愣什么，过来吃饭了。”
　　楚灵儿放下玉盘，还不忘对着叶辰摆了摆手。
　　“来了。”
　　“娘亲，我吃那个。”
　　小若曦奶声奶气的声音当即响起，小嘴巴塞得满满的。
　　“小心，别噎着。”
　　“我依稀记得，我们第一次一起吃饭的画面。”
　　楚萱儿抱着小若曦，一边若有若无的说了一句，说完都还不忘饶有兴趣的瞟了一眼叶辰和楚灵儿。
　　“我...我也记得。”
　　叶辰抠了抠耳朵。
　　“哎呀姐，你又说。”
　　楚灵儿狠狠瞪了楚萱一眼。
　　“老实说，当年看到俩长得一模一样的人在玉女峰，我差点就吓尿了。”
　　叶辰忍不住发笑，“作为玉女峰主唯一弟子的我，竟不知玉女峰主是孪生姐妹。”
　　“你还说，这么多菜，还堵不住你的嘴？”
　　“对对，当年你也是这样往我碗里不停的堆菜，而且眼中还分明写着一句话：赶紧吃，吃得饱饱的，吃饱了姑奶奶好送你上路。
　　吓得我大半夜在房中刨坑。”
　　咯咯咯...！
　　叶辰一句话，把楚萱儿给逗笑了，不用去想那画面，只听叶辰说，便能想象到当年那顿饭吃的有多诡异。
　　她这一笑，她怀里的小若曦也愣了一下，也跟着奶声奶气的笑出了声，她都不知道发生了什么，更不知道这些个大人在说些啥。
　　再看楚灵儿，脸颊闪过了一片片红晕，不止是羞的还是气的。
　　一家四口，其乐融融，现在想想当年的事，虽然有些可笑了，但满满的都是温馨的回忆。
　　哇！
　　好香啊！
　　很快，温馨的画面被打破，一道古灵精怪的倩影走来了，仔细一看，乃是夕颜。
　　见过师傅！
　　见过两位师娘！
　　夕颜倒是很懂礼数，一本正经的对着叶辰和楚萱、楚灵行了一礼。
　　咳咳...！
　　她的一句话，把叶辰呛了不轻。
　　而一旁的楚萱和楚灵的神情，也在一瞬间变得格外的精彩，总感觉那里不对，是不是差辈儿了。
　　“这小丫头，真可爱。”
　　三人愕然之时，夕颜嘻嘻一笑，把小若曦抱在了怀里，捏了捏小丫头的粉嘟嘟的小脸儿，还不忘将一颗灵珠挂在她身上。
　　“夕颜啊！”
　　叶辰干咳了一声，“你不用修炼吗？”
　　“累了，跑上来凑顿饭。”
　　夕颜嘻嘻一笑，大眼扑闪的看着叶辰，“师傅你不会嫌弃我吧！”
　　“看你说的。”
　　“那两位师娘不会嫌弃我吧！”
　　夕颜嘻嘻一笑，又看向了楚萱和楚灵。
　　“贫嘴。”
　　两人纷纷一笑，真是被自己这徒孙搞得哭笑不得，简直深得叶辰真传哪！
　　“哇！
　　好香！”
　　未等夕颜动筷，又有嘻嘻笑声响起，上官玉儿和小洛曦也来了，而且还拖着碧游、上官寒月还有玄女她们。
　　“俺们是来蹭饭的。”
　　“看...看出来了。”
　　叶辰干咳一声，头差点埋到碗里了，不晓得让在场人知道那日在炼丹炉发生的事，他会不会被当场踹死。
　　“见过两位前辈。”
　　上官寒月、碧游和玄女倒是很懂礼数，对着楚萱和楚灵恭敬的行了一礼。
　　“都是一家人，没有那么多礼数。”
　　楚萱儿笑了笑，说着还不忘笑吟吟的看了一眼叶辰。
　　“看...看我干什么。”
　　叶辰干咳了一声，他依稀记得，每逢楚萱露出这笑吟吟表情时，他八成就要挨揍了，这是少年时的阴影啊！
　　现场，气氛变得有些诡异。
　　几个女子皆有倾世之姿，围坐桌前，有说有笑，还真像一家人。
　　倒是叶辰，感觉浑身都很不自然，只顾埋头吃饭，期间连头都没抬一下。
　　哇！
　　好香啊！
　　很快，又有声音传上来，而且听声音还不是一个人。
　　话未落，便见熊二那坨和谢云他们爬了上来，而且各个搓着手，“今天可以吃顿饱饭了。”
　　然，下一秒，他们就从玉女峰飞了出去，不是跟你们吹，真的飞出去很远很远。


958.第958章 遥想当年
　　一顿温馨的早餐，在诡异的气氛下吃完了。
　　叶辰抹掉了嘴角油渍，见众女正围着小若曦，便干咳一声退了出去。
　　他再次出现，已是恒岳宗地宫，那里坐落着十几座庞大的虚天传控阵，而他今日到来，便是要去天庭的总部，作为天庭圣主的他，到现在都还不知天庭总部是何种面貌。
　　开阵，天庭总部！
　　叶辰说着，已经走上了庞大的传送阵。
　　三个长老纷纷掐动了手印，传送阵急速的转动，有玄妙的空间之力肆虐。
　　不知何时，叶辰才从传送阵走了出来。
　　见过圣主！
　　传送阵前的长老们，纷纷恭敬行礼。
　　不必多礼，叶辰笑了笑，一步走出了地宫。
　　走出地宫，他便一步踏上了虚天，俯瞰着这片云雾缭绕的仙境。
　　天庭总部，气势磅礴，灵山近千座，每一座都氤氲朦胧，依稀可见云端翩翩起舞的仙鹤，整个天庭，都肆意着绚丽神华，喷薄着缤纷的异彩。
　　“还真是大手笔啊！”
　　饶是叶辰的定力，都不由得唏嘘了一声，这简直就是一个王朝。
　　随之，他走下了虚天，一步来到了天庭的大殿。
　　入眼，他便看到了一道倩丽的背影，仔细一看，乃是姬凝霜，此刻正静静的看着大殿一方刻着的两个恢宏磅礴的字：天庭。
　　她是一如既往的女扮男装，三千青丝无风而飘动，每一缕都染着神霞，她的背影有些萧瑟，能看出岁月沧桑留下的痕迹，但饶是如此，也掩盖不住她绝代的风华。
　　叶辰未曾说话，缓缓而来，直至与她并排而立，这才微微一笑，“三年了，你变了不少。”
　　“你也一样。”
　　冷漠的姬凝霜，难得露出了一丝轻笑，但那美眸之中，总会有一抹自嘲闪过。
　　一句简单的对白，大殿中陷入了长久的沉静。
　　两人就那样并排而立，静静看着那天庭二字，就仿若两个陌生人，又像是两个多年不见的挚友，无需言语，任何话都尽在不言中。
　　他们，都不复当年的自己，一个是荒古圣体、一个是玄灵之体，一个是天庭圣主、一个是正阳掌教。
　　再见面，恍若隔世。
　　三年又三年，情与缘的缠绵，因与果的交错，昔年的一对恋人，终究还是站在了一起。
　　冥冥中，便是那么奇怪，丝丝缕缕，都在牵绊着他们，这风风雨雨一路路走来，他们在留下传奇的同时，也留下了沧桑岁月的痕迹。
　　“看着你们的背影，让我很感慨啊！”
　　唏嘘声响起，打破了殿中的沉静。
　　话落，叶辰身侧，多出一个人来，他身形挺拔，体魄强大，黑发如瀑，英姿勃发，有王之威严，仔细一看，正是青云宗的掌教：周傲。
　　“谁说不是呢？”
　　唏嘘声再起，周傲的身侧，也多出一个人来。
　　柳逸了也来了，如今的他，乃是恒岳宗的掌教，纵然如此，他依旧锋芒内敛，就如一个书生，双眸古井无波，丝毫无修士气息。
　　四人并排伫立，皆静静的看着那天庭二字，缅怀着昔年峥嵘岁月。
　　这一幕，任谁看了，都必定会唏嘘感慨。
　　遥想当年，三宗大比，他乃是三宗最惊艳的四个弟子，斗的热火朝天。
　　岁月蹉跎，当年的他们，已经各自踏上了人生巅峰，一个天庭圣主、一个恒岳掌教、一个正阳掌教、一个青云掌教，俨然已成为整个天庭权力最大的四个人。
　　“年轻人，腿脚就是快啊！”
　　不知过了多久，殿中的沉静，才再次被打破。
　　殿外，一道道人影走入，乃是刀皇、独孤傲、天宗老祖、钟江他们，足足有上千道人影，各个都是准天境，皆是天庭太上长老会的成员。
　　“见过各位长老。”
　　叶辰四人收回了思绪，纷纷恭敬的行了一礼。
　　“没有那么多礼数，都坐吧！”
　　众人纷纷一笑。
　　“坐坐坐，都坐。”
　　古三通大呼小叫的，不过看到他那肿胀的脸庞，众人表情还是很奇怪的。
　　众人各自就坐，身为天庭圣主的叶辰，理所应当坐在了最高位，这或许是天庭建立以来，第一次真正意义上的集合，但这次集合，却是来之不易。
　　“有谁能跟我说说如今的南楚天庭。”
　　叶辰开口了，环看了一周，目光最后落在了红尘雪的身上。
　　“三年来，天庭新加入势力，三百七十二个，皆是来自北楚，已然编入天庭三宗九殿八十一门。”
　　“太上长老会新加入三十七人，皆是各大世家老祖。”
　　“......
　　....。”
　　“丹城集体搬迁到南楚，坐落在天庭总部南方。”
　　“......
　　....。”
　　“天庭新建城池三万六千座，新建灵山九万八千座，新建传送阵十万九千座。”
　　“......
　　....。”
　　红尘雪不断说着，她倒是实在，一口气讲了一个多时辰，听得几个老家伙都有些打盹儿了。
　　听红尘雪说完，叶辰心中那个唏嘘咂舌啊！
　　这三年，他在北楚搞出了惊天动地，钟江他们也没闲着。
　　且不说新建城池和灵山，就说那南楚城墙，那是多么浩大的工程，愣是给拉起来了，如今的天庭，不仅人才济济，简直就是固若金汤啊！
　　“人多就好好办事。”
　　叶辰不停的在唏嘘。
　　“恒岳掌教，人黄想问恒岳要一个人。”
　　他唏嘘之际，红尘雪再次开口，看向的却是柳逸。
　　“人黄选人，太上长老会都无权过问，我自然没意见。”
　　柳逸不由得一笑，“但不知钟霄长老要的是何人。”
　　“夕颜。”
　　“这个嘛！”
　　柳逸干咳了一声，看向了叶辰，“我没意见，你可以问问她的师傅。”
　　“我说过，人黄选人，任何人无权过问，包括我在内。”
　　叶辰笑了笑，没有拒绝，那便是答应。
　　夕颜身负万花瞳，天赋搜魂神通，天生做情报的好苗子。
　　而且，作为师傅的叶辰，也是情报阁出身，太知道情报阁弟子是要经历何等考验，让古灵精怪的夕颜去人黄，可谓一个磨炼的机会。
　　红尘雪没有再说话，坐回了原处。
　　她刚坐下，钟江便捋着胡须开口了，看向了叶辰，“南楚稳定，是该说说北楚了。”
　　“缓一缓。”
　　叶辰轻轻摆了摆手，“因为天庭的压力，迫使他们联合在了一起，北楚全体防御状态，我们要打便是攻坚战，逼得太紧，会适得其反，发疯的人，最是可怕，而且是跨地域远征，战线拉得太长，强龙不压地头蛇，天时地利人和我们一样都不占，会吃大亏。”
　　“意思就是等呗！”
　　无涯道人抠了抠耳朵。
　　“当然是等。”
　　叶辰悠悠一笑，“北楚势力错综复杂，久合必分，用不了多久，便会再次陷入分裂，待他们斗的两败俱伤，才是天庭大军荡平北楚的最佳时机。”
　　“如此，又没事儿干了呗！”
　　古三通踹了踹手，“老子憋了三年了，就等着干一票大的呢？”
　　“没事儿可以加固一下城墙嘛！”
　　诸葛老头儿笑的有些猥琐了，“再说了，天庭后辈人才济济，找几个当徒弟，反正闲着也是闲着。”
　　“老子可没那闲工夫。”
　　古三通干咳了一声，“明日我就去北楚转转，多绑几个，赚点灵石花花。”
　　“诶诶诶？
　　此事靠谱。”
　　一帮老家伙眼睛都亮了，当场就扎堆儿了，天庭大军不进攻北楚，可没说不让他们去捣乱，譬如绑个人要点赎金啥的，他们最是拿手。
　　“好了。”
　　天宗老祖沉声一句，而后看向了也在揉眉心的叶辰，“或许，我们可以趁空闲，再来一场三宗大比，天庭到如今还未选出九大真传。”
　　“此事可行。”
　　一听有后辈要公开干架，几个老家伙眸光瞬间变得雪亮。
　　而且，殿中基本所有人的目光，都放在了叶辰、姬凝霜、周傲和柳逸身上。
　　昔年的三宗大比，他乃是最耀眼的，在场的老家伙，有不少曾去观战，想起叶辰和姬凝霜的那一战，他们到现在都还记忆犹新。
　　如今大楚年轻一代，乃是玄字辈的。
　　诸如叶辰、姬凝霜和柳逸这些，都是青字辈的，已不在年轻一代之列。
　　诸如虎娃、夕颜、赵子云这些，都是玄字辈的，而且各个都是狠角色，必定是群星璀璨的一战，说不定还会比当年更精彩也说不定。
　　那便九日后！
　　看着众人兴起，叶辰不由得笑了笑。
　　公平！
　　公正！
　　公开！
　　接下来，大殿中可谓是热闹非凡，议了很多事，总有那么几个老家伙大呼小叫、咋咋呼呼的，整的叶辰这个做圣主的颇为尴尬。
　　直到夜幕降临，天庭这一次真正意义上的大集合才算结束，众人纷纷退场。
　　“钟江、钟馗、钟离、钟霄四位长老，还请留一下。”
　　叶辰起身，叫住了四人。
　　其他人瞟了一眼，没有多说什么，纷纷走出了大殿。
　　此刻，殿中也只剩他们五人。
　　叶辰挥手祭出了结界，罩住了整个大殿，看的钟江他们有些错愕，搞得这么神秘。
　　“有一件事，还请四位如实回答晚辈。”
　　叶辰目不斜视的看着四人。
　　“但说无妨。”
　　“你们的师尊、我炎黄第九十七代圣主红尘，他...真的死了吗？”


959.第959章 成双成对
　　一句话，让钟江他们四人，眉头纷纷一皱，神色疑惑的看着叶辰，“为何这么问。”
　　“我怀疑他还活着。”
　　叶辰悠悠一声。
　　“不可能。”
　　红尘雪当即说道，“我是亲眼看着师尊的灵魂玉牌碎裂的。”
　　“叶辰，你是不是发现了什么，还是说，你见过我师尊他老人家。”
　　钟馗试探性的看着叶辰，不止是他，钟江、钟离和红尘雪也都看向了叶辰。
　　“我在北楚，遇到这样一个人。”
　　四人瞩目之下，叶辰缓缓开口了，“他带着黑色面具，神智不怎么清楚，有些浑浑噩噩，很是神秘，极其强大。”
　　说到这里，叶辰很有深意的看着四人，“最重要的是，他身负六道仙轮眼右眼。”
　　“神志不清、六道仙轮眼。”
　　四人喃喃一声，又齐刷刷的看向了叶辰，“然后呢？”
　　“与之对决，我中了他的幻术，竟然未有丝毫察觉。”
　　叶辰深吸了一口气，“我通晓的神通，他都会，先天罡气、风神诀、万剑朝宗、八卦阵图、神殇.....。”
　　“再然后呢？”
　　四人的气息已经急喘，身为红尘的徒儿，他们似是已经猜到七七八八了。
　　“然后他就走了。”
　　叶辰淡淡一声，终究还是隐瞒了红尘要杀若曦之事。
　　“是师尊，一定是师尊。”
　　红尘雪情绪波动最大，堂堂人黄圣主，她因激动变得手忙脚乱，就像是一个毛毛糙糙的小丫头一般。
　　“可师尊的灵魂玉牌，分明已经碎裂了。”
　　钟离环看了一眼三人。
　　“而且也年岁也对不上。”
　　钟馗也沉吟了一声，“若师尊他还活着，起码有一千五百岁了，准天境是不可能活那么久远的。”
　　“说不定师尊他突破了天境呢？”
　　红尘雪慌忙说道。
　　“这绝无可能。”
　　钟江当即否决，“大楚若有天境出世，必有旷世的异象，而且，我也没有感受到新晋天境道则的压制。”
　　“那只有一种可能了。”
　　叶辰话语悠悠。
　　“是什么。”
　　“他对自己自我封印了。”
　　叶辰淡淡说道，“就如皇者后裔和列代诸王一般。”
　　“可那灵魂玉牌碎裂又如何解释。”
　　几人又纷纷提出了自己的疑惑。
　　“八成是岁月久远，灵魂玉牌烙印的灵魂印记自行磨灭了。”
　　“那你可知我师尊去往何处了。”
　　四人气息急喘的看着叶辰，希望叶辰能给出肯定答案。
　　“我醒来，他便已经不见了。”
　　叶辰无奈的摇了摇头。
　　闻言，红尘雪豁然转身，就要一步踏出天庭大殿。
　　见状，叶辰眉头一皱，一步踏出，身形如鬼魅，挡在了红尘雪的身前，“你做什么。”
　　“去找我师尊。”
　　红尘雪神情冷漠无比。
　　“事情搞清楚之前，我不可能放你走。”
　　叶辰声音缥缈，带着王的威严，“我说过，他如今神志不清，连我都败得一塌糊涂，你以为你能接住他几招。”
　　“他是我师尊，不会伤害我。”
　　红尘雪神情更加冷漠，俨然已经忘记了自己的身份。
　　“你对你师尊了解多少，你真的很了解他吗？”
　　叶辰沉声一句。
　　“你什么意思。”
　　红尘雪冷冷的看着叶辰。
　　叶辰抬起了手掌，露出了玄仓玉戒，“这是炎黄的圣物，但你可知，见到你师尊之后，它是何种反应吗？
　　它在颤抖，为何颤抖，因为它恐惧，他作为先代炎黄圣主，炎黄圣物该是这种反应吗？”
　　红尘雪娇躯在颤抖，美眸中还有水雾萦绕，许是用情太深，让她丧失了该有的睿智。
　　“我不否认他是你们的师尊。”
　　叶辰语气缓和了很多，“但他已不再是昔年的红尘，炎黄圣物怕他，这便是最好的证明。”
　　“此事交由我去查。”
　　红尘雪眸中水雾瞬间消失不见，一脸希冀的看着叶辰。
　　“你已经丧失了情报修士该有的冷静，我不可能交给你去查。”
　　叶辰当即回绝了。
　　“那便交给我们。”
　　钟馗三人纷纷上前一步。
　　“三位前辈，你们也一样。”
　　叶辰深吸了一口气，“不止是你们，所有与红尘有关的人，皆不可参与此事，你们根本不知他有多可怕。”
　　天庭圣主都发话了，让四人顿时默然，如四尊雕像一般伫立在那里。
　　大殿，顿时陷入了宁静。
　　良久，叶辰这才静静的看着四人，“相信我就留在天庭，我可以很负责人的告诉你们，他一定还会来。”
　　此话一出，保持默然的四人，猛地抬起了头，情绪再次激动了起来，他们虽不知叶辰为何如此肯定，但他们却都无条件的相信他。
　　“此事只有你我五人知晓，莫要外传。”
　　这边，叶辰已经走出了大殿，只有一道缥缈的声音传回来。
　　“明白。”
　　身后，四人纷纷深吸了一口气，但却压制不住激动的心绪，纵然他们已经几百岁了，但依旧师恩难忘，此情难能可贵。
　　这边，叶辰已经行走在了灵山错落间的幽长小道。
　　他之所以肯定红尘还会来，不止是因为若曦，凭的还是一种极其强烈的感觉。
　　他自认自己的感觉是很准确的，修为到了他这种地步，所谓的感觉，有时比预言还灵验，就如南召皇宫时，他的感觉并没有错。
　　见...见过圣主！
　　沉思之后，一道弱弱的声音响起了，乃是一道女音，把叶辰思绪拉回到了现实。
　　他面前，乃是一白衣女子，容貌不算绝世，但却有倾国之姿，修为不算强横，但浑身却是萦绕着绚丽的神霞，衣不染尘，恍若谪仙。
　　看到这白衣女子，叶辰下意识的干咳了一声，表情也变得有些奇怪。
　　那是一个熟人，昔年乃春秋城苏家的掌上明珠、苏家老祖苏渊的亲孙女：苏心儿。
　　他为嘛表情奇怪，还不是因为那夜阴差阳错的在冰湖里看光了她的身子吗？
　　不过那也不怪他，那夜南冥玉漱发狂，漫天乱窜，他是满天乱追，这追着追着，就被南冥玉漱一巴掌抡飞了出去，于是乎，才有了接下来香艳的一幕。
　　“许...许久未见，近来可好。”
　　叶辰再次干咳了一声。
　　“还...还行。”
　　见叶辰表情奇怪，苏心儿下意识的垂眸，脸颊还有一抹红晕闪过，一个还未嫁人的女子，身子被人看了个精光，不羞才怪。
　　现场气氛，一度变得很尴尬，一向睿智的叶辰，有点震不住这个场面了。
　　哎哟喂！
　　这谁啊！
　　很快，两人的沉默，便被一道声音所打破。
　　待叶辰去看时，才发现是一男两女，仔细一瞅，可不就是天宗世家的凌浩、紫烟和青芸吗？
　　凌浩和青芸倒还好，至于紫烟，神情就有些不自然了，昔年高傲的她，可没少鄙视叶辰，如今几年而已，她的高傲，也随之荡然无存了。
　　“出门都是成双成对，靓丽的风景啊！”
　　叶辰不由得打趣了一声。
　　“别闹，凑巧碰见而已，我....。”
　　“我们要成亲了。”
　　凌浩一句话没说完，一旁的青芸便挽住了他的胳膊，比起凌浩那个贱人，她倒是直爽多了，惹得紫烟和苏心儿一阵偷笑。
　　“这意思，我还要随份子钱呗！”
　　叶辰饶有兴趣的看着凌浩。
　　“那得随。”
　　窗户纸被戳破了，凌浩便不再遮遮掩掩，拿出了往日不要脸的精神，“呐，你可是天庭的圣主，还是丹城丹圣，可不能随的少了。”
　　“我就喜欢你这不要脸的德行。”
　　“哎哟喂，这么热闹。”
　　又有人走了过来，英姿勃发，器宇轩昂，乃是原青云宗的第二真传李星魂。
　　“你不在青云宗待着，总跑天庭来，心情不错啊！”
　　凌浩笑看李星魂，好似知道其来意。
　　“天庭美女多呗！”
　　李星魂抠了抠耳朵，摇头晃脑的，很自觉的站到了紫烟那边，而后很是文质彬彬的笑了笑，“紫烟姑娘，今晚可有空，一起赏月啊！”
　　“你这开场白能不能换一换。”
　　紫烟笑着瞪了一眼李星魂。
　　“管用就好。”
　　李星魂咧嘴一笑。
　　“天庭的人，都是自行配对吗？”
　　叶辰表情又很奇怪了，想破脑子也想不到李星魂和紫烟凑一对儿去了，这便是传说中的肥水不流外人田？
　　“看来，我又要多准备一份份子钱了。”
　　叶辰不由得笑了笑，他还是很乐意看到有情人终成眷属的。
　　至于，对于他的话语，李星魂和紫烟都没有回应。
　　而且现场的气氛变得又有些诡异了。
　　凌浩和青芸站一块了，李星魂和紫烟站一块了，而且四人八双眼睛都落在了叶辰和苏心儿的身上，看的两人是浑身不自然，总有一种当电灯泡的感觉。
　　“要不，你俩站近点儿？”
　　凌浩试探性的看着叶辰和苏心儿。
　　“你还别说，真有夫妻相。”
　　李星魂语重心长的摸了摸下巴。
　　“看来，你俩是想上天转转了。”
　　叶辰饶有兴趣的看着自己的手掌。
　　“看你，别一言不和就开打。”
　　凌浩和李星魂当场就怂了，天庭圣主一掌，他们指不定会飞哪去，而且指不定哪天才能落下来。
　　“我.....。”
　　“我...我还有事。”
　　叶辰话语还未说完，便被苏心儿给打断了，再去看时，她依旧逃似的离开了这里。
　　“看看看，给人吓跑了吧！”
　　“滚一边儿去。”


960.第960章 游客
　　一个小插曲过去，叶辰笑着离开了。
　　第一次来天庭总部，作为圣主，还是有那个空闲转一转的。
　　他这一路走来，不止一次唏嘘。
　　天庭的禁制太霸道了，很多地方都刻着隐秘的阵纹，特别是暗处的护山结界，足有九十九层之多。
　　还有灵花、灵树，有那么几种，入眼之处皆是，其中有那么几种，饶是他这个丹圣都未曾见过，也不知钟江他们从哪搞来的。
　　除了这些，那便是天庭总部的弟子了。
　　他这一道走过来，还真就发觉了不少血脉惊奇之辈，好好培养，那可都是未来天庭的支柱。
　　不过，要说他的到来，的确惹来了不小的轰动，特别是天庭年轻的弟子，基本都是不修炼特意赶过来的。
　　天庭圣主，威震天下，他的一路都是传奇。
　　如今，距离他这么近，让那些弟子有一种不真实的感觉，特别是是那些女弟子，看的美眸都陶醉了，但那些个美好的事想想就行，她们不敢去奢望。
　　师傅！
　　正走间，夕颜不知从何处冒出来了，而且还鼓着小嘴儿。
　　“人黄的人，去找你了？”
　　叶辰笑看夕颜。
　　“我不想去人黄，我想跟着你。”
　　夕颜低着小脑袋，有些不情愿。
　　“我也是情报阁出身，里面的事，我很清楚，那的确很磨练人的地方。”
　　叶辰笑道，“就当做是历练了，可别给师傅丢人。”
　　“呃。”
　　夕颜虽然不情愿，但还是点了点头。
　　“这几日便留在天庭吧！
　　好好准备九日后的三宗大比。”
　　“三宗大比？”
　　夕颜抬起了小脑袋，大眼扑闪的，满是闪烁的精光，一脸跃跃欲试，“师傅你当年夺了第一，我也要夺第一。”
　　“那便看你有没有那个实力了。”
　　叶辰一笑，转身踏上了虚天，飞出了天庭。
　　“我一定会拿第一。”
　　身后，夕颜攥着小拳头，“玄字辈的弟子，也只有虎娃哥哥是我真正的对手，嗯，好好修炼，九日后三宗大比。”
　　出了天庭，叶辰便踏着虚空，如闲庭信步一般，走一路看一路。
　　他没有借助虚天传送阵回恒岳，为的就是想亲眼看一看这片土地，这是他们共同打下的江山，入眼处皆是繁华景象，让他很是欣慰。
　　这算是一段旅程，专属他一人的旅程。
　　他去了很多古城，那些古城三年前曾被他的铁血攻伐所洗劫，埋葬了不少无辜生命，纵然是如今，也还能嗅到些许血腥之气。
　　但，他从未后悔过。
　　一统南楚，需要战争，是战争便会有死亡，只不过他用的乃是一种更为极端的方法，不过那极端的方法，还是很有成效的。
　　他如一个过客，轻轻而来，轻轻而去。
　　逛过了诸多古城，便又去了诸多古地，诸如他们南下只有的大本营千秋古城、诸如与尹志平大战的乱古苍原、诸如正气殿、诸如齐鲁之地....。
　　看着昔日的古地，他神情带着诸多缅怀。
　　那是一段不凡的岁月，阴谋诡计、尔虞我诈，斗败了昔日诸多大敌，踏着血骨，一步步登临巅峰，踩着血海，建立了盛世王朝。
　　夜幕，降临了。
　　一路风尘的他，走进了一座小小古城，寻了一处茶摊，叫了一壶茗茶。
　　“听没听说，九日后三宗大比了。”
　　议论声的声音此起彼伏，形成了海潮。
　　“听说要选九大真传来着。”
　　“三宗大比，这让我想起了上一次三宗大比啊。”
　　一人之音，惹来了诸多唏嘘感叹，“虽然过去很久，却依旧让人记忆犹新哪！”
　　议论声在继续，叶辰依旧不紧不慢的喝着茶水，真就如一个过客一般。
　　不知何时，一个负剑之人才在他背后那张桌子坐下。
　　那是一个青年，却是头发花白，脸上满是胡子茬，亦是一路风尘，有些颓废，浑身都带着岁月留下的痕迹，就像是一个漂泊了很久的游侠。
　　一壶茶！
　　他的声音很是沙哑，带着些许疲惫和沧桑。
　　“你变了很多啊！”
　　叶辰轻轻放下了茶杯，声音平平淡淡，似是对那青年说，也是好似是在对自己说。
　　闻言，那刚刚端起茶杯的青年，下意识的回转了身体。
　　顿时，他身躯一颤，纵然看到的只是叶辰的背影，但他仿佛能一眼认出是叶辰。
　　“广龙的后人，不该这般颓废。”
　　叶辰话语依旧平淡。
　　“能在这里遇见你，让我很意外。”
　　那青年又回过了身，与叶辰背对背，如一座石像一般，坐在那里，一动不动，沧桑疲惫的脸庞上，还带着自嘲之色。
　　“为何还在南楚。”
　　叶辰轻轻抿了一口茶水。
　　“这是我的家。”
　　青年的声音很是沙哑，有些浑浊的双眸之中，还闪着彷徨。
　　“往事如烟，终是尘埃。”
　　叶辰饮了最后一杯茶，便起身缓缓消失在了来往的人群之中，其后还有一道缥缈的声音随即传回来，“若愿随叶辰征战天下，可来恒岳寻我。”
　　“这便是少年皇者的胸襟吗？”
　　青年笑了，笑的有些怆然，“这世间还有人记得我叫华云。”
　　这边，叶辰已经走出了古城。
　　他又上路了，在南楚苍茫大地上游逛，每到一处古地都会驻足。
　　期间，他拜访了很多世家，基本都是从北楚迁移过来的，如今都已在南楚安家，乃是天庭的一员，比起纷乱的北楚，南楚就是一片安宁的乐土。
　　夜幕又一次降临，他驻足在了一座灵山脚下。
　　夜里的灵山，沐浴在月光星辉之下，甚是璀璨，又有缭绕云雾朦胧，就如一座仙山，如梦似幻的美妙。
　　叶辰静静伫立，神情复杂的看着灵山下的一座石碑，静静看更准确来说是看石碑的刻着的字：昊天世家。
　　他踌躇了，想要挪动脚步，却是终究没有迈出去，他也还未想好如何面对这个陌生的家，他的秉性如此，直到如今，依旧无法忽视心中芥蒂。
　　微风轻轻拂来，撩动了他的白发，他终究没有踏足，默然的转身。
　　“就这么走吗？”
　　身后，轻灵的女音响起，昊天诗月幻化了出来。
　　“我只是路过。”
　　“来都来了，进来坐会儿也无妨。”
　　昊天诗月轻语一笑，上前一步，抓住了叶辰的手臂，将就要离去的叶辰拉着走进了昊天世家灵山。
　　顿时，夜里宁静的昊天世家，因为叶辰的到来，变得热闹无比。
　　快快，里面请！
　　一帮闭关的老家伙都跑出来了，那气氛不是一般的热拢，搞得叶辰很是不自然。
　　不怪其他，主要是他的身份太特殊，可不仅仅是他们昊天世家的血脉，还是这南楚的王，仅仅是这重身份，便不能怠慢了。
　　昊天世家大殿，满殿皆是人影，有年轻一辈的，也有老一辈的，当然，身为昊天世家当代家主的昊天玄震，自然也是在场的。
　　那一双双目光，有惊叹、有愧疚、也有感激，正是面前这个青年，不惜孤身涉险，把昊天世家从北震苍原待到了南楚大地。
　　自然，感激的同时，也少不了愧疚。
　　纵然那是昊天玄震的过错，但昊天世家也脱不了干系，偌大的一个家族，亏欠他太多。
　　殿中的气氛，很是尴尬，叶辰的沉默，让他不知用何种开场白。
　　各位长老，请回吧！
　　终究，还是昊天玄震一句话，打破了殿中的平静。
　　闻言，满殿的人虽然还想说点什么，但还是没有说出来，解铃还须系铃人，叶辰心中的结归根结底在昊天玄震身上，想要解开，外人帮不上忙。
　　霎时间，大殿变得空旷了很多，就连华胥和昊天诗月她们也都退了出去。
　　殿中，只剩叶辰和昊天玄震，但气氛却更显尴尬，昊天玄震虽几次欲要说话，但都不知如何开口。
　　“我只是路过。”
　　终究，还是叶辰先开口了，语气带着不可言喻的冷漠。
　　“到如今，你都不愿告诉我你娘亲是谁吗？”
　　昊天玄震心中虽然失落，却依旧满眼希冀的看着叶辰，希望可以得到其确定答案。
　　“我没见过我娘。”
　　这一次，叶辰没有避讳，神情冷漠，语气平平淡淡。
　　“那....。”
　　“我对她没有丝毫的印象。”
　　叶辰直接打断了昊天玄震的话语，“从我对这世间有记忆的那一刻起，这整个天地都是黑暗的，我不知道爹娘是谁，只知道饿了要找东西吃，老鼠、蟑螂、枯草、树根，能吃的东西，都会拼命往嘴里塞，我不知道我生存的意义，只知道富家子弟路过时，要像狗一样趴着，他们高兴了，或许会赏你一个铜板，我的记忆里，很喜欢野狗出没的地方，因为可以从它们口中抢东西吃，可以在狗窝睡觉，我的记忆里，人饿了比凶兽还可怕，饿到可以吃自己的孩子，可怕到没有丝毫人性......
　　.。”
　　叶辰神色出奇的平静，话语自始至终都说的平平淡淡，似是不像是在说自己的过去，而是像在讲一个无关紧要的故事一般。
　　这边，昊天玄震的身躯，已经颤抖不已，睿智的双眸中，盈满了泪光。
　　这便是我的孩子童年吗？
　　昊天玄震袖中拳头紧握，握的拳指浸血。
　　他想知道叶辰的过去，如今叶辰说了，但却是一段血淋淋的记忆。


961.第961章 神朝圣子
　　叶辰走了，走的悄无声息，踏上了去恒岳的归途。
　　他的童年，的确是一段血淋淋的记忆，那段记忆，不曾有人知道，包括姬凝霜和楚萱她们。
　　曾经弱小的他，很早便明白这看似光鲜亮丽的世界，是何等的残酷，人性的丑恶，造就了一幅幅凄惨的画面，饶是如今他，偶然想起，也会忍不住的颤抖。
　　真正经历过，方能明白，所谓的安逸、所谓的温饱是一件多么美好的事情。
　　所以，他渴望天下太平，为了这个宏愿，可以让他变得如这世界法则一样，残暴冷酷，他需要铁血的手段，来达到自己的目的，哪怕身后铺满血骨，哪怕背负着万古骂名。
　　然，站在如今的高度，拥有如今的修为，身负如今的荣耀，却让他不止一次迷茫。
　　时代在变，世界的法则却不变。
　　如今的他，也如列代皇者一般在自欺欺人，所谓的天下太平的宏愿，自始至终，就是一个笑话。
　　经历了红尘沧桑，见多了人世丑恶，他才真正明白，并非天下统一就是太平，这世界充满太多无奈，他连自己的命运都无法掌控，又谈什么太平宏愿。
　　他驻足了，微微抬首，静静看着缥缈虚天。
　　微风轻拂，撩动着他的白发，却憾不动他如丰碑般坚韧的躯体，他就如雕像一般，伫立在天地间。
　　“你还要跟我多久。”
　　不知何时，他才开口，声音带着些许沙哑。
　　话落，他身后不远处的一方空间微微颤动了一下。
　　下一刻，一道倩影自空间中走出，仔细一看，乃是昊天诗月。
　　“你早知道我跟着你？”
　　昊天诗月抿了抿嘴唇，试探性的看着叶辰。
　　叶辰没有说话，依旧静静看着天。
　　他的沉默，让昊天诗月有些尴尬，自己之前那个问题，问的的确有些可笑了。
　　他是谁，是威震天下的天庭圣主，货真价实的准天境巅峰的盖世强者。
　　而她，只是一个空冥境，如此破绽百出的跟踪，普通的准天境都能轻易感知出来，更何况是一个曾经力战几百万修士的叶辰呢？
　　她微微走来，伫立在叶辰身侧，也扬起了脸颊，看着缥缈的虚天，“你在看什么。”
　　“看那无情的苍天，要耍我们到几时。”
　　叶辰淡淡开口。
　　“耍...耍我们。”
　　昊天诗月一愣，一头雾水，搞不明白叶辰在说什么。
　　“回去吧！”
　　叶辰收回了目光，并未做过多的解释，再次踏上了苍茫的大地。
　　呃，昊天诗月轻轻点头，嘴上虽然打听着，但却很自觉的跟上了叶辰的脚步，叶辰快她就快，叶辰慢她就慢，而且一路左看右看，也不知是在装傻，还是本来就傻。
　　唔...！
　　不知过了多久，才闻她一声吃痛，许是走的太快，又没发现叶辰停下了脚步，一头结结实实撞在了叶辰后背。
　　荒古圣体的圣躯是何等的坚硬，虽然是血肉之躯，但她就好似撞在了一块钢板之上，整个额头都发紫了，不仅尴尬，还很痛。
　　“你停下也不说一声。”
　　昊天诗月不停揉着额头。
　　然，对于他的腹诽，叶辰并未有任何回应。
　　他此刻，正眼眸微眯的盯着前方一片黑暗，眉头也随之皱了下了。
　　不知为何，看着那片黑暗，他竟生出一种心悸的感觉，那感觉虽不如红尘给他的压力强横，但却依旧让他浑身凉飕飕的。
　　下一刻，一阵微风拂来，却是带着冰冷彻骨的杀机。
　　猛地，叶辰一个侧身，伸出了手掌，挽住了昊天诗月的细腰。
　　你.....！
　　突如其来的一幕，让昊天诗月整个人都愣了，想要说些什么，却是发现叶辰已经揽着她，瞬间后退了上百丈，铮！
　　他们刚走不到三分之一秒，他们原来所站的地方，便被一把漆黑的杀剑斩的空间裂开。
　　一瞬间，昊天诗月花容失色，到现在她都还没反应过来。
　　叶辰停下了脚步，纵然是躲过了那必杀一击，但他胸前依旧浮现出一道血痕，伤口处还有漆黑的幽光闪烁，化解着他的精气。
　　破！
　　叶辰心中一声轻叱，血脉之力、道则和圣体本源齐出，生生磨灭了那一剑留在体内的杀机。
　　“他的血脉。”
　　叶辰神色冰冷的盯着那一片天地，眼眸也随之微眯了起来，喃喃自语一声，“寂灭神体，杀手神朝的圣子。”
　　“天庭圣主，果然名不虚传。”
　　幽笑的声音响起，缥缈而冰冷，饶是叶辰，都无法捕捉声音的源处，不是他捕捉不到，而是那人说话时，身体在移动，其诡异的身法，让叶辰神色凛然。
　　“以你的修为和身份，如此偷施暗算，不怕后人耻笑吗？”
　　叶辰淡淡一声，脚下浮现出了八卦阵图，将昊天诗月一同笼罩在内。
　　“叶辰，你很聪明。”
　　那缥缈的幽笑声再次传来，“你有资格做我的对手。”
　　“这是宣战吗？”
　　叶辰话语依旧平淡。
　　“你以为呢？”
　　神朝圣子幽幽一笑。
　　“那晚辈还真是荣幸。”
　　叶辰说着，先天罡气铠甲也开启了，连昊天诗月的身上，也被蒙上了罡气铠甲，因为神朝圣子太强了。
　　“我不喜欢没有挑战的对决。”
　　神朝圣子缥缈的声音不断远去，“九阳之日，东陵古渊，带上你的六道仙轮眼，我等你一战。”
　　杀手神朝圣子离开了，但那缥缈的声音，却是在天地间经久不散。
　　叶辰神色凝重，静静看着那片黑暗。
　　他很明白，没有六道仙轮眼，他根本不是神朝圣子的对手，因为他根本捕捉不到神朝圣子的身影。
　　而且，就在刚才一击，他分明从神朝圣子的身法中感知到一种神秘的力量，那力量与仙轮天照有些相像，触及了时空与半时空领域。
　　这种触及时空领域的身法秘术，级别远在空间挪移之上。
　　昔年，神朝圣子灵虚境时，就差点将准天境的钟离给绝杀了，如今神朝圣子位列准天巅峰，又身负那绝杀秘术和逆天神通，想要对抗他，他需要六道仙轮眼助战。
　　“他...他就是杀手神朝圣子？”
　　叶辰皱眉之际，昊天诗月紧张的抓着叶辰胳膊，神色苍白的看着那片黑暗。
　　“堪比列代诸王。”
　　叶辰深吸了一口气，迈动了脚步。
　　“那...那他会不会在南楚天庭大肆杀戮。”
　　昊天诗月慌忙跟上，“连你都不是他的对手，更遑论其他人。”
　　“不会。”
　　“你这么肯定？”
　　“盖世的杀手，怎会杀无名之辈。”
　　叶辰淡淡开口。
　　“那倒也是。”
　　昊天诗月讪讪一笑。
　　叶辰没有再说话，只是不紧不慢的迈动着脚步。
　　他身旁，昊天诗月紧紧的抓着他的胳膊，而且力道还不是一般的小。
　　她似是受到了惊吓，时而也会左看右看，生怕再有其他杀手突然冒出来，这黑暗的天地，因神朝圣子的出现，怎么看都感觉有很多双眼睛盯着她看。
　　叶辰默然，并未推开她的玉手。
　　虽然他还没有接受昊天世家，但若她有危险，他会用命去守护。
　　夜，再次陷入了宁静。
　　两人走在苍茫天地间，留下了两道倾斜的背影。
　　叶辰一路都保持着沉默，而一旁的昊天诗月却是不止一次去偷看他，而且每次去看，神色都会有一瞬的恍惚，恍以为自己挽着的不是叶辰，而是秦羽。
　　下意识的，她松开了玉手，微微垂眸，也变得沉静无比。
　　幻想是美好的，现实是残酷的，她以为的只是她以为的，昊天尘夜就是昊天尘夜，永远都不会因为她的的幻想，而变成杀神秦羽。


962.第962章 太古星天
　　临近黎明，两人才回到恒岳宗。
　　恒岳宗一如既往的祥和宁静，如一片仙境。
　　天色还未大亮，勤奋的弟子便已起身修炼，特别是玄字辈的弟子，都在为三日后的三宗大比做准备。
　　“恒岳宗有通往昊天世家的传送阵，回家吧！”
　　叶辰淡淡开口，看向了昊天诗月。
　　“尘夜，你这是要赶我走吗？”
　　昊天诗月看着叶辰，美眸中还有眼泪在打转儿，就像是一个妹妹，委屈的看着自己的哥哥。
　　“我....。”
　　“我随便转转，你去忙。”
　　昊天诗月嘿嘿一笑，转身就跑开了，哪像要哭的人，溜烟儿就没影儿了，生怕叶辰再给她叫回来送她走，虽是她是姐姐，但她看起来更像是一个俏皮的妹妹。
　　“我是不是被忽悠了。”
　　原地，叶辰看着昊天诗月跑开的方向，表情顿时变得格外奇怪。
　　“小子，来大殿，给你看一宗宝贝。”
　　很快，太虚古龙缥缈的话语便传进了他的耳朵。
　　“宝贝？”
　　叶辰眉毛一挑，一步缩地成寸，来到了恒岳宗大殿。
　　入眼，他便看到一片浩瀚的星空，但并非是真正的星空，而是用通天秘术烙印的星空，但却真是无比，其上各色星辰闪着各色星光，璀璨无比。
　　好玄妙的秘术！
　　叶辰心中惊叹，置身在这里，就如真的真实在星空之中一般，星辰触手可及。
　　“这是什么。”
　　叶辰惊异的看着一侧的太虚古龙。
　　“太古星天图。”
　　太虚古龙一脸的自豪，“乃昔年我族至尊开创的秘图，如你所见，并非是真正星空，而是用通天秘术模仿的星空，它可自行捕捉天地契机，当然，它最大的作用，便是监视和窥看。”
　　“监视和窥看？”
　　“来，看这里。”
　　太虚古龙抬手，指着星空一方，“那是南楚千秋古城，那片区域每一颗星辰，都代表着的便是一个人，黄色的代表的是真阳境、紫色的代表的是灵虚境、赤色是空冥境、金色是准天境。”
　　“这...这也能看出来？”
　　叶辰着实被惊到了。
　　“那是东岳、那是西蜀、那是南疆、那是北川。”
　　太虚古龙还在不断的指着星空，“不同颜色的星辰，代表的便是不同修为的修士，它们在移动，便代表那些人在移动，他们要去哪里，这里会看的一清二楚。”
　　“那北楚呢？”
　　叶辰看向了太虚古龙，“是否也在这星空图的监视和窥看之下。”
　　“这星空图还不完整。”
　　太虚古龙笑道，“能窥看到北楚的地方着实有限。”
　　“真是霸道啊！”
　　叶辰唏嘘咂舌了一声，“若北楚也被窥看和监视，那他们一旦调集修士军队，我们便会在第一时间知晓，知己知彼，百战百胜。”
　　“那必须霸道。”
　　太虚古龙整了整衣衫，“你以为我这三年是虚度的？”
　　“那这太古星天可否能挪地方。”
　　“你是想把它挪到天庭总部？”
　　太虚古龙饶有兴趣的看着叶辰。
　　“不可否认，的确如此。”
　　叶辰笑了笑，“毕竟天庭诸多机密都在总部，人黄也在那里，此星空图交给人黄，才能发挥出最大作用。”
　　“放心，此事已经着手在办了。”
　　“那再好不过。”
　　叶辰深吸了一口气。
　　“见到神朝圣子了？”
　　太虚古龙寻了一处舒服的地方，话语充满了深意。
　　“看来什么事都逃不过你的法眼。”
　　叶辰也坐下了，而且脸色不是很好看，“寂灭神体，的确强大的离谱，楚皇时代的人，每一个都不是说说那般简单哪！”
　　“还有呢？”
　　太虚古龙悠悠一笑。
　　“我从他的身法中，感知到有关时空领域的契机。”
　　叶辰沉吟了一声，如今想起神朝圣子绝杀一击，他依旧心有余悸，简直超越了修士的认知。
　　“那便是飞雷神诀，寂灭身体的天赋神通。”
　　“这是你第二次提到飞雷神诀。”
　　叶辰看向了太虚古龙，“此术到底是何种来历。”
　　“那是一种逆天神术。”
　　太虚古龙话语悠悠，“如你所说，它触及了时空领域，一旦锁定目标，便可时空挪移，瞬间斩下敌人头颅，此术远非你的虚空幻灭可以比拟，一个空间秘术、一个时空秘术，很显然不是一个级别的。”
　　“我已经见识到它的恐怖了。”
　　叶辰眸光变得明暗不定。
　　“说起来，飞雷神诀和你的仙轮天照有相似之处。”
　　太虚古龙的声音依旧缥缈无比，“两种逆天神通，都涉及到了时空，你的仙轮天照，是空间之力和时间之力交织出来的、介于时空之力与半时空之力的神秘力量，是以火的形态展现出来的，敌人一旦中招，身体便会被化解到时间和空间里，而飞雷神诀借助的也是空间之力和时间之力交织出来的、介于时空之力与半时空之力的神秘力量，可使空间和时间前后错位。”
　　“此术可有破绽。”
　　叶辰虚心求教太虚古龙。
　　“破绽嘛！
　　我听过，不过弊端倒是有一个。”
　　太虚古龙摸了摸下巴，“如你天照一般，飞雷神诀也有距离限制，想要一击必杀，三百丈乃是一个极限，三百丈外，便不具备该有的威力。”
　　“有破绽就好。”
　　叶辰深吸了一口气。
　　“我是拿神朝圣子做例子，可不是什么人的距离限制都是三百丈。”
　　太虚古龙又补充道，“若施展飞雷神诀的人修为在大圣或是准帝，那距离限制就不可同日而语了，遇到这样的人，你的头颅怎么掉的都不知道，寂灭神体，是诸天万域最让人头疼的一种血脉，神出鬼没，开了飞雷神诀的寂灭神体，更是让人头疼，通常遇到这样的血脉，诸天万域各大巨擎的一贯做法便是扼杀他们于摇篮之中。”
　　“三百丈，这距离跟我的天照所能触及的距离不分远近，就是不晓得是他的飞雷神快，还是我的天照快。”
　　叶辰喃喃了一声。
　　“这个还真不好说，两种神术都触及时空领域，你们都有被对方秒杀的可能。”
　　“还真是一个盖世大敌。”
　　叶辰双眸闪着明暗不定的眸光，对那杀手神朝的圣子更加忌惮。
　　“他向你宣战了？”
　　太虚古龙瞟了一眼叶辰。
　　“九阳之日，东陵古渊。”
　　“带上你的六道仙轮眼。”
　　太虚古龙悠悠喝了一口酒水，“飞雷神诀极其霸道，想要对抗，你需要同级别的秘术，也就是你的天照。”
　　“我明白。”
　　叶辰轻轻点了点头。
　　“你走后，我又研究了一番你的星辰道身。”
　　太虚古龙再次开口，“可以确定的是，他的意识的确被拖入了一个诡异的意境之中，而且多半已经迷失其中，自己醒来的可能性，几乎为零。”
　　“可有解救之法。”
　　叶辰慌忙问道。
　　“有。”
　　太虚古龙说的很肯定，“需要本尊和道身意识相连，你也进入那诡异的意境把他带出来，但这很危险，若连你也迷失其中，也一样会陷入沉睡。”
　　“那便试试。”
　　“再过三日便是三宗大比，大比之后，我会送你进他的意识界，能不能将其带出那诡异意境，那便看你们各自的造化了。”


963.第963章 你跟谁睡
　　从大殿出来，叶辰眉头便一直紧锁着。
　　神朝圣子给他的压力太过巨大，若他在血继限界状态，自然不惧，可惜他不是。
　　他没有绝对自信打败神朝圣子，连太虚古龙都对寂灭神体给予那么高的评价，可见他的恐怖，他有王牌，神朝圣子又何尝没有。
　　还有星辰道身！
　　想到自己那尊道身，他就有些头疼，既然是诡异的意境，什么事也都有可能发生，纵然是他，进去之后，也不能完全保证能出来。
　　见过圣主！
　　见过圣主！
　　一路走来，陷入沉思的他，俨然未曾听到来往弟子长老行礼的声音。
　　直至到了玉女峰山下，他才从沉思中醒来。
　　远远，他便看到了几道身影头顶头蹲在那里，仔细一瞅，乃是熊二、谢云、司徒南还有霍腾他们，就连璃璋、韦文卓和陈荣云也奇迹般的在。
　　他们，应该相见恨晚！
　　不知为何，看到那几个货，叶辰脑海中突然萌生出这样一句话。
　　下意识的，他抬起了脚步，轻轻走了过去，并未发出任何声响，而熊二他们，也不知道在商量啥，他的到来，他们竟然丝毫未曾发觉。
　　“呐，咱不带耍赖的。”
　　熊二叫唤的最响，扫过了谢云他们，两只小眼睛这才聚光似的看向了璃璋三人，“特别是你们仨，俺们天庭民风很彪悍，耍赖的后果，很严重。”
　　“哪那么多屁话，赶紧的。”
　　陈荣云骂了一句。
　　“得嘞！”
　　熊二当即铺开了一张白布，白布上还写着很多人的名字：楚萱、楚灵、上官玉儿、洛曦、玄女、碧游、上官寒月......
　　。
　　“我做庄，下注吧！”
　　熊二揉了揉鼻子，“押楚灵一赔二，押楚萱一赔五，押洛曦一赔七，押碧游和玄女一赔八，押上官玉儿一赔十......
　　.。”
　　“那必须上官玉儿，赔得多。”
　　“别闹，靠谱的还是楚灵和楚萱，我押她们。”
　　“我以为是玄女和碧游。”
　　“来来，买定离手了，别墨迹。”
　　熊二依旧叫唤的很响亮。
　　几人你一言我一语，一个储物袋接着一个储物袋堆满了白布，而且看储物袋灵石的数量，还不算少了，最少的都在三万。
　　场面甚是热拢，竟都没发现叶辰的到来。
　　嘛呢？
　　直到叶辰也蹲了下来，十几只眼睛这才齐刷刷的看向了他，而且表情都很奇怪，眼中分明写着这么一句话：这货走路没声儿吗？
　　“赌博吗？”
　　叶辰直接无视他们奇怪的眼神儿，而是疑惑的看着地上的白布还有那堆积的几十个储物袋。
　　“不过这些个名字，是几个意思。”
　　看了一圈儿之后，叶辰这才看向了众人，“没...没啥意思。”
　　熊二呵呵一笑。
　　“是吗？”
　　叶辰瞅了瞅熊二，又瞟了瞟谢云和璃璋他们，他们的表情，怎么看都是猥琐的。
　　“走了走了。”
　　几人被盯的浑身不自然，熊二更是以迅雷不及掩耳之势，将地上的白布给卷了起来，背着一大堆储物袋溜烟儿没影儿了。
　　他们走后，叶辰摸了摸下巴，有些懵逼，都没搞明白这几个货到底在干些啥。
　　有意思！
　　嘀咕了一声，他转身踏上了玉女峰。
　　依如他走的时候，玉女峰可谓是热闹非凡，该在的都在，而且还新加了一个昊天诗月，此刻正追着小若曦嬉戏，哪有半点修士的样子。
　　“回来了？”
　　见叶辰走上来，楚萱儿笑吟吟的看了过来。
　　“回...回....。”
　　“来来来。”
　　叶辰话还没说完，便被身后一人给拽走了，仔细一看，乃是熊二那坨。
　　“你哪冒出来的。”
　　叶辰上下打量着熊二，以他的感知力，竟然没发现熊二跟上来了，看了一圈儿，才发现熊二胸前挂着一颗灵珠。
　　“隐匿气息的，好宝贝。”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　“别管我哪冒出来的。”
　　这边，熊二嘿嘿一笑，搓着胖乎乎的小手儿，先是瞟了一眼不远处的楚萱她们，这才又挤眉弄眼的看着叶辰，“跟哥说说，今夜跟哪个睡。”
　　“什么跟哪个谁。”
　　叶辰愣了一下。
　　“别跟我装傻。”
　　熊二戳了戳叶辰，笑的很是淫.荡，“这么多美女呢？
　　总不能一块睡吧！
　　跟哥透露一下，赢的钱分你一半儿。”
　　“赢的钱？”
　　听到这话，叶辰眉毛不由得一挑。
　　“这个意思啊！”
　　叶辰摸了摸下巴，瞬间明白之前他们聚在玉女峰下在搞什么名堂，这他娘的是在赌今夜他跟谁睡啊！
　　难怪楚萱和楚灵他们的名字都被写在上面。
　　想通了这一点，叶辰笑吟吟的看着熊二小胖子，“那依你看，我今夜应该跟谁睡，你才能赢的多。”
　　“楚萱和洛曦。”
　　熊二当即咧嘴一笑，“我都算好了，今夜你们仨睡，我包他们大满贯，押注的钱都是我，一百多万呢？
　　分你五十万。”
　　“来来小胖子。”
　　叶辰说着，一条手臂还直接打在了熊二肩上，而后遥指着恒岳宗外一座八千丈的高山，“瞅见那座山没。”
　　“瞅见了。”
　　有些懵逼的熊二下意识的回了一句。
　　“高不高。”
　　“高，真高。”
　　“想不想上去转转。”
　　叶辰饶有兴趣的看着熊二。
　　“我还有事儿，先走了。”
　　熊二瞬间明白了啥意思，拔腿就要跑。
　　只是，跑着跑着，他便发现自己的双腿与地面分开了。
　　然后，便是大好的风景从他眼前刷的一下闪了过去，他当场就哭了。
　　哇！
　　看着飞出去的熊二，不远处正在谈笑的楚灵她们纷纷抬起了头，就连若曦小丫头也扬起了小脑袋，两只大眼跟随着熊二飞出去的方向而转动着。
　　轰！
　　众人瞩目之下，轰鸣声顿时响起，熊二那坨，板板整整一个大字贴在了那座大山之上。
　　是不是下手太狠了！
　　叶辰摸了摸下巴，手里还提着一个麻袋，谢云、司徒南和陈荣云他们押注的钱都在里面了，把熊二扔出去的那一刻，他顺便给拎了过来。
　　一个小插曲过去，叶辰这才走向了楚萱她们，抱起了蹒跚而来的小若曦。
　　“什么时候走。”
　　叶辰塞给小丫头一颗灵果，便看向了一旁的昊天诗月。
　　“短时间内我没打算走。”
　　昊天诗月一边逗着小若曦，一边很随意的回了一句，“弟妹们都很热情呢？
　　我很喜欢这里的气氛。”
　　“弟...弟妹们？”
　　叶辰嘴角不由扯了一下。
　　“不是吗？”
　　昊天诗月有些诧异的看着叶辰，“不管你认不认昊天世家，我都是你姐，既然我是你姐，那她们可不就是我的弟妹..们吗？”
　　“不是，你这也太....。”
　　“走了小丫头，姑姑带你去玩儿了。”
　　叶辰话还没说完，昊天诗月就把小若曦从叶辰怀里夺了过去，留下一个神色精彩的叶辰懵逼似的站在那里。


964.第964章 诸位，打搅了
　　咯咯咯...！
　　玉女峰上，尽是楚灵她们欢声笑语，声音传下玉女峰，让路过的弟子唏嘘不已，天庭圣主可不是白做的，这么多绝世的美人儿。
　　看着谈笑的众女，叶辰颇感不自然，特别是看到与众女打成一片的昊天诗月，感觉更是怪怪的。
　　“你，过来吃饭了。”
　　叶辰愣神儿之际，楚灵儿呼唤了一声。
　　“来...来了。”
　　叶辰干咳了一声，表情奇怪，但还是走了过去。
　　依如第一次，一帮人围坐在桌子前，但气氛却不是一般的诡异。
　　依如第一次，叶辰只顾埋头吃饭。
　　本来，修士是可以不用吃饭的，灵力可化解饥饿，可谁让他们都怀旧呢？
　　三娘，我吃那个！
　　不知何时，尴尬的气氛才被小若曦一句话打破了。
　　咳咳...！
　　叶辰一口饭没咽下去，全呛了出来。
　　再看碧游，那脸颊刷的一下红透了半边，因为若曦那句话正是对她说的。
　　要不咋说小丫头聪明呢？
　　都不用人教的，自己就给排好顺序了，她一句话不要紧，她瞬间多出好多娘亲来，叶辰也瞬间多出好多媳妇来。
　　这下，整个饭桌都尴尬了，表情一个比一个奇怪。
　　神情最精彩的还是叶辰，饶是天庭圣主的定力，也震不住这种场面了。
　　嗖！
　　正当饭桌陷入尴尬之时，虚天之上划来一道神虹，落在了玉女峰上。
　　这女子不是一般的绝美，堪称绝世，一袭白衣不然凡世纤尘，三千青丝无风摇曳，丝丝缕缕都染着神霞，如一尊谪仙，可谓是风华绝代。
　　这女子，仔细一看，可不就是天宗老祖的女儿楚灵玉吗？
　　昊天诗月瞟了一眼叶辰，虽然没有说出口，但眼神代表了一切，这个也是弟妹？
　　哪那么多弟妹！
　　叶辰回了昊天诗月一个眼神，便开始上下打量了楚灵玉，她气息有些急喘，脸颊上还有晶莹汗水，沾湿了她的秀发，看样子是一路狂飞过来的。
　　“你出来，我有话问你。”
　　楚灵玉开口了，目不斜视的看着叶辰，神情还有些冷漠。
　　此话一出，众女目光齐刷刷的全看向了叶辰，看楚灵玉的表情，怎么看都像是跑来算账的，让人很容易联想的到，那便是叶辰欺负了人家。
　　被众女这么一看，叶辰整个人都不好了，天地良心，我可没欺负她。
　　嗖！
　　很快，又有一道神虹划天而来，落在了玉女峰，乃是以为老者，气息极其强大。
　　那人，仔细一看，乃是天宗老祖，也是气息急喘，看架势是一路追着楚灵玉过来，但奈何速度差了一筹，晚到了那么十几秒。
　　“诸位，打搅了。”
　　刚刚落下，天宗老祖慌忙便对着众人拱手一笑，笑声中带着些许歉意。
　　“前辈哪里话，不打搅。”
　　叶辰一笑，不晓得这两父女今日上演的是哪一出。
　　“两位前辈难得来我玉女峰，一同用膳吧！”
　　楚萱儿已经起身，语气很是谦卑。
　　“玉女峰主美意，老朽心领了，来日再登门拜访。”
　　天宗老祖一笑，当即转身，伸手抓住了楚灵玉，沉声道，“跟我回去。”
　　“你拦得住我一时，拦得住我一世吗？”
　　被天宗老祖一手抓着，但楚灵玉巍然不动。
　　“莫要胡闹。”
　　天宗老祖神色阴沉了下来。
　　“得不到我想要的答案，我不会离开。”
　　“你......
　　。”
　　“前辈，令爱找我好像真的有事。”
　　叶辰的声音响起了，缓缓走了过来，今日气氛尴尬，但该有的睿智还是有的，楚灵玉和天宗老祖两人一前一后，而且神情都不怎么正常，这明显有事儿啊！
　　“你，随我来。”
　　楚灵玉轻语一声，看了一眼叶辰，转身消失的没影儿了。
　　“你们继续。”
　　叶辰给众女留下一句话，一步踏出，随之消失。
　　哎！
　　天宗老祖暗自叹息一声，也随之跟了上去，看的楚萱她们也是一头雾水。
　　恒岳宗深处，一座山峰之巅，楚灵玉落在了那里，随之叶辰也现身了，天宗老祖跟来，但遥望了一眼山巅，却终究没有踏足，只是狠狠的吸了一口气。
　　山巅之上，叶辰找了一处石头，掏出了酒壶，饶有兴趣的看着楚灵玉，“现在可以说了？”
　　“你是不是见过红尘。”
　　楚灵玉依旧是目不斜视的看着石头上的叶辰，美眸中还有希冀之色，只希望面前的青年，给她一个准确答复。
　　叶辰眉头一皱，有些发愣，不曾想到楚灵玉开口问的竟然是红尘的事。
　　这，是他第一个疑惑。
　　至于第二个疑惑，那便是楚灵玉哪里得知的这个消息，有关红尘的事，只有他和炎黄四尊知晓，一定意义上来讲，这是天庭的高度机密。
　　而且，看天宗老祖之前的神情，显然他也是知道的。
　　这就让他有些被动了，他们不可能偷听的到那日谈话，唯一的可能便是钟江他们泄露的消息。
　　“你是不是见过红尘。”
　　见叶辰沉默，楚灵玉再次逼问了一句。
　　“见过。”
　　叶辰淡淡一声，并未追究是谁透漏的消息，他总不能拿钟江他们问罪吧！
　　“他在哪！”
　　楚灵玉下意识的上前一步，看其情绪还不是一般的激动，而且反常的超乎叶辰的预料。
　　“我回答了你一个问题，你是否也该回答我一个。”
　　叶辰笑看楚灵玉。
　　“是我偷听到的。”
　　楚灵玉话语平淡了一分，好似知道叶辰要问什么。
　　“我不追究是谁向你透漏了消息。”
　　叶辰悠悠一笑，“我好奇的是，你为何对红尘的事如此上心，为此不惜跑来恒岳冒犯天庭圣主的威严。”
　　闻言，楚灵玉轻咬贝齿，却是未曾答话，如一尊雕像伫立在那里，时而才见她娇躯颤抖一下。
　　“你需要给我一个充分的理由。”
　　叶辰目不转睛的看着楚灵玉。
　　“我，是他的妻子。”
　　楚灵玉开口了。
　　噗！
　　真是语不惊人死不休，楚灵玉话语刚落，饶是天庭圣主的定力，也被惊到了，刚刚灌进嘴里的酒水便喷一股脑儿喷出了三丈多远。
　　他有些傻眼儿，不知是自己听错了，还是楚灵玉一不留神儿给说错了。
　　“我问我丈夫之事，这个理由，可充分。”
　　楚灵玉静静的看着叶辰，看起神色，不像是开玩笑，让叶辰神情变得极其精彩。
　　“等会儿，我捋捋。”
　　叶辰双手抱着酒壶，牙齿咬着指甲，整个人都是懵逼的状态，要说这些年所有惊天地泣鬼神的大事，就属这个最惊悚。
　　“红尘的妻子。”
　　表情精彩的叶辰，一边想，还时而会上下瞟一眼楚灵玉，可这也太匪夷所思了。
　　“不应该啊！”
　　他蹲在那里，不停的在嘀咕，还有些神神叨叨的，像是遭了雷劈一般。
　　“我在等你的答案。”
　　楚灵玉深吸了一口气，有些迫不及待的开口了。
　　“老实说，你的这个秘密，让我很震惊。”
　　“这不是我想听的，告诉我，他在哪。”
　　“我们战了一场，我完败昏厥，待到醒来之后，便已不见他的踪影。”
　　叶辰不紧不慢的答道，“至于他去了哪，我也想知道。”
　　“明白了。”
　　楚灵玉说着，便豁然转身，一步走出了山巅。
　　“给我拦住她。”
　　身后，响起了叶辰的声音，此声音带着威严，响彻了整个恒岳宗。
　　顿时，十几道身影从不同方向踏入了虚天，皆是准天境的强者，祭出了束缚法阵，当场拦住了楚灵玉，连她的灵力也一并被封印了。
　　“你也曾不顾一切去寻找楚萱，该明白我此刻的心境。”
　　楚灵玉神情冷漠的看着叶辰。
　　“我们不一样。”
　　叶辰淡淡开口，“你不说，我也知道是谁向你泄露了秘密，难道她向你泄露秘密的同时，未曾告诉你如今的红尘，已不是昔年的红尘吗？”
　　“那又怎样。”
　　“你是天庭的人，我是天庭的圣主，我要为你负责。”
　　叶辰缓缓起身，“我会给你一个满意的答复，但在此之前，还是委屈你在恒岳待些时日。”
　　话落，十几个准天境，纷纷干咳了一声，“楚...楚前辈，得...得罪了。”


965.第965章 一段震惊的往事
　　楚灵玉被带走了，叶辰却是在山巅狠狠的揉着眉心。
　　楚灵玉竟是红尘的妻子，此事他打破脑子也想不出，一切都出乎意料的精彩。
　　哎！
　　不知何时，才闻一声叹息，天宗老祖踏上了山巅，坐在了叶辰身旁。
　　“前辈，你瞒的晚辈好苦啊！”
　　叶辰侧首看着天宗老祖，再次唏嘘了一声，“若晚辈所料不差的话，你昔年是见过红尘的。”
　　“的确见过。”
　　天宗老祖深吸一口气，并没有否认，“昔年第一次在天宗世家见到你时，我还有些恍惚，天下竟然还有长得如此相像之人。”
　　“不得不说，您老演戏的本领，真不是盖的。”
　　叶辰揉了揉眉心。
　　“演的再真，也敌不过现实啊！”
　　天宗老祖也坐下了，遥看着缥缈虚无，“昔年玉儿应劫，修为尽散，我封印了她的记忆，将她送往了凡人界，当做是历练罢了，却不曾想为其招来了一段有开始无结局的姻缘。”
　　“她遇到了红尘。”
　　叶辰将一个酒壶递给了天宗老祖。
　　“正如你所说。”
　　天宗老祖接过了酒壶，“玉儿没有修士记忆，那红尘也是浑浑噩噩，阴差阳错的相遇，竟让他们在凡人界走到了一起。”
　　“红尘浑浑噩噩，楚灵玉那时是凡人。”
　　叶辰喃喃一声，心神有了一瞬的恍惚，这与他和柳如烟，是何其的相似。
　　“我第一次见红尘，是在他们的成亲的当晚。”
　　天宗老祖并未发觉叶辰的异状，还在不紧不慢的说着，“没有修士记忆的玉儿不知，但我怎会看不出，那红尘虽然浑浑噩噩，但却强的离谱。”
　　“所以，前辈你硬生生的拆散了他们？”
　　“老夫怎会棒打鸳鸯。”
　　天宗老祖笑的甚是温和，“成亲就成亲，我不是迂腐之人，但自己的女婿，总不能一直浑浑噩噩，所以，成亲当晚，我试着为他疗伤，却是唤醒了他体内一股极其神秘又强大的力量，他发狂了，连我都遭受了惨烈重创，所谓的道伤，便是他给我留下的，待我醒来，他已经消失了，直至很多年后，我有幸见到你们炎黄第九十七代圣主，也就是红尘，但却他不认识我，而我，也并未言明，此事我藏了几百年，连钟江等人，都不曾知晓。”
　　“灵儿曾言，有人对楚灵玉用过忘情咒，这也是前辈的杰作？”
　　叶辰试探性的看着天宗老祖。
　　“昔年红尘发狂消失之后，我便将玉儿带回了修士界。”
　　天宗老祖深吸了一口气，“她的天赋奇高，重归修道一途，一路高歌，但红尘就是她的魔障，但凡她修为进阶，必遭心魔噬身，几次险些化作劫灰，我是无奈啊！
　　不得已才封了她的记忆，为了不让她再记起红尘，还用了忘情咒，奈何这世间之事就是那么奇妙，饶是如此，也挡不住一个情字啊！
　　她冲开了我的封印，所谓的忘情咒，也随着岁月沧桑，变成了摆设，失去的记忆，一点一滴都找了回来。”
　　“难怪那些时日，她就如变了个人似的，难怪自那以后，她看我的表情都是怪怪的。”
　　叶辰不由得摸了摸下巴。
　　“直至遇见了你。”
　　天宗老祖依旧在说着，“我恍以为你就是红尘转世，你们竟然长得一模一样，更巧合的是，你也身负六道仙轮眼、你也做了炎黄的圣主，你们真是太像了，就如同一人，我以为这是上苍的恩赐，派你来解救我的玉儿出火海。”
　　“所以，昔年你要我做你的女婿并非空穴来潮，也并非看重我的天赋，其最终目的就是想借我来消除她的魔障。”
　　叶辰悠悠灌了一口酒水。
　　“我承认，我是在利用你。”
　　天宗老祖满脸的歉意。
　　“前辈无需自责，我理解。”
　　叶辰笑了笑。
　　“可惜计划赶不上变化啊！”
　　天宗老祖自嘲一笑，“昔年炎黄的处境太需要一个强有力的盟友，再加上我天宗世家的威望，我本以为我会爽快的答应所谓的政治联姻，可惜，我再次忽略了一个情字。”
　　“红尘还活着，前辈应该很震惊。”
　　叶辰笑着说道。
　　“我在想，是不是上苍垂怜，可怜我的女儿，才给了他们一个再续前缘的机会。”
　　天宗老祖怅然一声，“可我比任何人都明白，所谓的红尘，不是一般人，他太神秘了，神秘的让我忌惮，纵然他还在世，留给玉儿的，依旧是一段千疮百孔的情缘。”
　　“他们可有孩子。”
　　“玉儿还是处子之身，当年是我去的太巧，作为一个父亲，我还是有私心的，不想女儿嫁的人浑浑噩噩，所以才在成亲当晚出手为红尘疗伤，非但没给他治好，反而将其治的发狂。”
　　“前辈是去的挺巧的。”
　　叶辰表情有些奇怪，好好的一个洞房，被你这个岳丈搞得稀里哗啦的。
　　天宗老祖笑着摇了摇头，却是未曾再开口，只是时而往口中灌几缕酒水。
　　叶辰也很默契的保持了默然。
　　他并不怪天宗老祖昔年的动机，作为一个父亲，为了自家的女儿，是有不得已的苦衷，他只是感叹哪！
　　感叹这世间的诸多事，真是太过奇妙了。
　　“近些时日，晚辈恐怕要限制他的自由。”
　　不知何时，叶辰才开口打破了沉静，“但望前辈海涵。”
　　“那便多劳圣主费心了。”
　　天宗老祖话语带着感激，如今的天庭，能震住他女儿的，也或许只有面前这个青年了，手段虽然粗暴了些，但却很有用。
　　“前辈言重了。”
　　“如此，我便先回去。”
　　天宗老祖起身，最后看了一眼关押楚灵玉的方向，这才叹息一声，转身消失不见。
　　他走后，叶辰在山巅中驻足了很久。
　　一段让人震惊的往事，让他不由得有些同情红尘和楚灵玉。
　　或者说，他是感同身受，如此相似的经历，他与柳如烟如出一辙。
　　但楚灵玉和红尘，貌似比他们更幸运，至少红尘如今还在人世，而柳如烟，却只剩一把肃静的古琴，修士与凡人，便不会有好结局吗？
　　不知何时，他才挪动了脚步。
　　再次出现，已是恒岳宗的一座地宫，楚灵玉盘坐在一座祭坛之上，被封印在那里。
　　“放我出去。”
　　楚灵玉的神情冷漠，美眸中还有丝丝水雾在萦绕，带着些许的希冀和乞求。
　　“你都不知道他在哪。”
　　叶辰淡淡开口。
　　“三年前，你知道楚萱在哪吗？”
　　楚灵玉目不斜视的看着叶辰。
　　“我跟你说过，我们不一样。”
　　叶辰深吸了一口气，“若我未曾在北楚见过红尘，自不会拦你，还是那句话，他不再是昔年的红尘，他太可怕了。”
　　“我是他妻子，他是我丈夫，我不怕他，他也不会伤害我。”
　　“那你便在恒岳等吧！”
　　叶辰悠悠一声，“他还会来，时间不会太久。”
　　“你这般确定？”
　　楚灵玉神情激动的看着叶辰。
　　“确定，无比的确定。”
　　叶辰转身离去了，只有缥缈的声音传回来，在地宫中无限制的回荡，每一声落在楚灵玉耳中，都如天籁之音一般。


966.第966章 麒麟角的消息
　　出了地宫，叶辰便见一道倩丽的人影，静静伫立在那里，仔细一看，正是红尘雪。
　　见叶辰出来，她咬了咬贝齿，却终是没有说话，也不敢去直视叶辰的双眸，她便是那个泄露秘密的人，而这个，叶辰也早已猜到。
　　“楚灵玉竟然是你的师娘，让我意外的有些措手不及啊！”
　　叶辰并未问罪红尘雪，而是静静看着缥缈虚天。
　　“我...我也是后来才知道。”
　　“所以你不忍心，所以你告诉了她。”
　　叶辰话语悠悠，“你以为你给了她一个希望，殊不知这个希望，或许会比绝望更失望。”
　　“再渺小的希望，在绝望面前，都有无限的可能，这你是曾经说过的话。”
　　红尘雪抿了抿嘴唇，“你也是钟情之人，该明白其中的苦楚。”
　　“明白，我都明白。”
　　叶辰笑了笑。
　　“那你要关她多久。”
　　“放心，红尘会来。”
　　叶辰话语悠悠，“我会让你们见面。”
　　“谢谢。”
　　“这是最后一次，别再胡乱泄露机密。”
　　“我明白。”
　　红尘雪轻语一笑，知道叶辰并不会因此而问罪于她，与他相处这么久，他的秉性还是多少了解一点儿，当年她与钟江隐瞒了恒岳之事，他都能既往不咎，更何况是这一次。
　　“拿我令牌，去调兵。”
　　叶辰将一块萦绕着金辉的玉牌递给了红尘雪。
　　“调兵？”
　　红尘雪眉头一皱，“调去哪。”
　　“借道南楚凡人界，调往北楚凡人界。”
　　叶辰淡淡一声。
　　“要攻打北楚？”
　　红尘雪试探性的看着叶辰。
　　“不然呢？”
　　“先前你曾言，进军北楚之事，不是要缓一缓吗？”
　　红尘雪满眼的疑惑。
　　“枉你是人黄的圣主，这种鬼话你也信？”
　　叶辰一笑，话语带着诸多深意，“南楚有北楚的奸细，太上长老会中，也一定会有，此事你我心知肚明。”
　　“明修栈道，暗度陈仓。”
　　红尘雪一笑，“我懂了。”
　　“此事只有你知我知。”
　　叶辰看着红尘雪，“别再犯同样的错误。”
　　“你真是越来越像我师傅了。”
　　红尘雪嫣然一笑。
　　“走走走，别再给我提红尘。”
　　叶辰摆了摆手，狠狠的揉着眉心。
　　嘁！
　　红尘雪一脸不以为然，但还是乖乖的退走了，但却没有立刻回天庭总部，而是去了恒岳宗大殿。
　　这次她来的目的，可不仅仅是来认罪和看楚灵玉的，还有太虚古龙所铸的太古星天图，那可是一宗大宝贝，有那星天图在，人黄可谓是如虎添翼。
　　红尘雪走后，叶辰依旧揉着眉心，刚走没几步，迎面便撞上了从天而降的林诗画。
　　“叶师兄，你要的青鸾精髓。”
　　林诗画刚刚落下，便将一个玉瓶递了过来。
　　“好好，这个好。”
　　叶辰慌忙接了过来，激动的有些忘记了身份，就如一个孩童，看见了糖果一般，当看到玉瓶中那萦绕着凤凰虚影的精髓时，他双眸还绽放了火热的精光，这可是逆天的宝贝啊！
　　“就差麒麟角了。”
　　叶辰看着看着，似是想到了什么，干咳一声，又看向了林诗画，“林师妹，你连青鸾都能召唤出来，不知这圣兽麒麟能不能召出来一头，若是可以，我给它也放点血。”
　　“这个我真无能为力。”
　　林诗画摇了摇头，“灵界是一个很奇妙的领域，一旦与灵兽签订了契约，便不能再召唤同级别的灵兽，更何况那麒麟比青鸾的级别更高，以我的道行，差了太远。”
　　“那...那是我想多了。”
　　叶辰讪讪一笑。
　　“不过我听师尊说，有一个地方或许有麒麟角。”
　　“在哪里。”
　　林诗画一句话，让叶辰双眸再次绽放惊芒。
　　“十万大山。”
　　“十万大山会有麒麟角？”
　　叶辰有些愕然。
　　“师尊说，那是一个古老的战场，埋葬了太多盖世强者的枯骨，其中不乏龙族和凤凰族的强者。”
　　林诗画缓缓说道，“连青龙和凤凰这两种级别的神兽都有，八成也有麒麟一族的，师尊说也只是可能有，至于到底存不存在，也只能去十万大山寻了才知道。”
　　“又是那个鬼地方。”
　　叶辰狠狠的揉着眉心，那地方就如大楚禁地，乃是那种去了第一次打死都不想去第二次的死亡之地。
　　至今想想，他还有些心有余悸，十万大山的可怕，丝毫不弱大楚禁地，不说其他，就说里面的邪灵，那是个顶个的吊炸天哪！
　　连南冥玉漱都被整疯了，可见那地方的诡异。
　　不过，有消息总比没消息强。
　　他答应过皇者后裔要一同前往十万大山，如今有麒麟角的消息，他自然不会放过。
　　见叶辰沉思，林诗画还想说点什么，但终究没有说出口，轻轻转身，最后看了一眼叶辰，便踏上了虚天。
　　接下来，恒岳宗频频来客，基本都是三宗九殿八十门的准天境强者。
　　来此的目的，自然是来帮助挪走太古星天图的，那星天图太过庞大，可不是一两人就能移走的，其中关乎阵脚，任何一处出了纰漏，都可能导致太古星天图失灵。
　　青云掌教周傲也来了，明面上是奔着太古星天图去的，其实奔着叶辰来的。
　　“叶兄，多日不见，近来可好啊！”
　　周傲笑的让人沐浴春风，但却是话里有话，“上天庭大集合走的急，有件事并未请教叶兄你。”
　　叶辰一笑，看着周傲那双载着希冀之光的眸子，他怎能猜不出周傲要问的是何事。
　　“大楚自成轮回，你可以去找你的月池薰了。”
　　他终究还是道出了这则秘辛。
　　“叶兄此话可当真。”
　　许是太激动，周傲猛地上前握住了叶辰的小肩膀儿，一双深邃的眸子，瞬间盈满了泪光，希望叶辰可以再次确定的回答他一次。
　　“大楚自成轮回，你可以去找你的月池薰了。”
　　如周傲所愿，叶辰真又给重复了一下，说着还不忘挣脱了周傲的手掌，那厮的力道太大了。
　　“我就知道，我就知道。”
　　周傲激动的手足无措，在原地打转，不停的平复心绪。
　　“有件事我有必要与你讲明白些。”
　　叶辰干咳了一声，“她投胎转世之后，并不一定还是修士，或许是凡人，也或许...不是人。”
　　“或...或许不是人？”
　　周傲神色有些奇怪，试探性的看着叶辰，“什...什么意思。”
　　“意思就是那个意思，譬如说四条腿儿的、三条腿儿的、两条腿儿、没有腿儿，但凡是活着的，都有可能，这样说，够不够含蓄。”
　　“够...够。”
　　周傲神情从奇怪，变成了精彩，暗想着若是月池薰转世成为一头猪，他会不会当场吓哭了。
　　“事在人为。”
　　叶辰拍了拍周傲的肩膀，转身走开了，“茫茫人海，滚滚红尘，想要找一个人，犹若大海捞针，她或许真的存在，但也或许到她下一次轮回时，你依旧没能寻到她，兄弟，看你的造化了。”
　　“无论天涯海角。”
　　看着叶辰离去的背影，周傲狠狠的攥紧了拳头，眸中还无比坚定的信念。
　　哎！
　　走在灵山错落间的小道上，叶辰不止一次的叹息。
　　他并不确定大楚是否真的自成轮回，因为天玄门并未给出准确的答案，或者是他没有用东凰太心给的那次机会好好把握这个问题。
　　就如红尘雪之前所说，再渺小的希望，在绝望面前都有无尽的可能，他给了周傲一个希望，但就是不知这个希望是不是更为残酷的绝望。
　　他倒希望大楚真的自成轮回，这样他也可以去寻恒岳昔年惨死的长老和弟子，以及那个为他抚琴、守在他床边、看着他傻笑的柳如烟。


967.第967章 与天斗
　　玉女峰上，众女都还在。
　　见叶辰走上来，便纷纷起身，楚灵玉被诸强联手被镇压，搞出这么大的动静，她们自然也都看在眼里，心中都带着诸多疑惑。
　　没事儿！
　　叶辰洒然一笑，其中缘由，他自然不会告诉众女。
　　红尘之事，干系甚大，那是一个神秘又强大的传说，搞不好会引起天庭的恐慌，作为天庭的圣主，该尽的职责，便是守护这片土地的安定。
　　你们聊，我去歇会儿！
　　再次一笑，叶辰抬脚踏上了山巅。
　　伫立在玉女峰最高巅，能看尽大半个恒岳宗，看着勤奋修炼的弟子和来回忙碌的长老，他又一次沉默了。
　　他有些心不在焉，红尘的影子，在他脑海中经久不散，就一座大山压在他心头，又如一场梦幻，本可触手可及，但却遥远的好似隔了万丈轮回。
　　红尘！
　　红尘！
　　这个名字起的真好，叶辰在喃喃自语。
　　他自认看破了红尘凡世，却是看不破那人，那人是楚灵玉心中的魔障，又何尝不是他心中的魔障，如魔咒一般，挥之不去。
　　他这一站，便是一天，如雕像一般，任风拂过，却是巍然不动，连楚萱儿的到来，他都未曾发觉。
　　直至夜幕降临，他才下意识的抬手，在面前一座巨石上不断的刻画，像是在写字，哦不对，更准确来说是在写一古老的首诗。
　　：魂销叶散花夕月，残辰易老易悲凉。
　　：：孤风飘零凄楚雨，萱草忘忧满世殇。
　　：：苍生何愿？
　　苍天何怨？
　　：：犹曾望奈何桥上有君影，却不见三生石上有卿名。
　　：身后，轻语声响起，叶辰在写，楚萱儿在念，一首诗在她口中，多了几抹悲情。
　　“好伤的诗，好悲的意。”
　　楚萱儿话语喃喃。
　　“哪抄来的。”
　　喃喃之后，她侧首看向了叶辰，眨巴了一下美眸，笑吟吟道，“哪抄来的。”
　　“什...什么抄的，我自己写的。”
　　叶辰干咳了一声。
　　“是吗？”
　　“好吧！
　　我抄的。”
　　“真巧，我也抄了一份儿。”
　　楚萱儿抿嘴一笑。
　　“你也抄了一份儿？”
　　叶辰愣了一下，“搁哪抄的。”
　　“凡人界一个古老的小镇。”
　　楚萱儿说着，拂手取出了一副画卷，上面字迹娟秀，一看便是出自女子之手，不用说便是楚萱儿抄的那首诗。
　　“古老小镇。”
　　叶辰摸了摸下巴，话语喃喃，虽然诧异，但却并未太过震惊，红尘浑浑噩噩，神出鬼没，在其他地方留下这首诗，也并不奇怪。
　　“叶辰、楚萱，有我俩的名字，好奇怪。”
　　楚萱一句话，打破了叶辰的沉思。
　　“这便是命中注定的缘。”
　　叶辰笑了笑。
　　“谁要与你命中注定。”
　　楚萱白了一眼叶辰，便拂手收了画卷，“对了，夕颜呢？
　　没跟你回来？”
　　“加入了人黄。”
　　叶辰说着，也抹掉了石头上的古诗。
　　“看来你是打定主意要磨炼一下她的心性了。”
　　楚萱儿轻语一笑。
　　“她的心太高。”
　　叶辰笑着摇了摇头，“绝世的天赋，有时注定会是她的一颗绊脚石。”
　　“你对她这么没有信心？”
　　“我的徒儿，我最是了解，纵然过了三年，但我依旧能一眼看穿。”
　　叶辰缓缓说道，“这次归来，让我最惊艳的还是虎娃，他是真正的在蜕变。”
　　“你是说，这次三宗大比，夕颜会输给虎娃？”
　　楚萱儿试探性的看着叶辰。
　　“天庭玄字辈一代，不是由夕颜来引领，而是虎娃来开创。”
　　“你这么确信？”
　　楚萱儿还是一脸的不信。
　　“师傅，你是不相信徒儿的推断吗？”
　　叶辰侧首一笑，再次将目光挪到了缥缈虚天，“三日后一战，会很精彩，也会向世人印证一个古来早有的道理，后天的努力，是可以弥补先天的不足。”
　　“若真是如此，那就不得不让人感慨了。”
　　楚萱儿也看向缥缈虚天，“昔年三宗大比，你赢了姬凝霜，而这一次，她的徒儿，注定要为她扳回一城了。”
　　“输赢没什么，我在乎。”
　　叶辰说着，目光自虚天挪到了楚萱儿身上，“不过说的三宗大比，你好像还有一个诺言没有兑现。”
　　“诺言？
　　什么诺言。”
　　“当年好像有人说，若我夺了三宗大比第一名，要脱光衣服的。”
　　“有...有吗？”
　　“有没有无所谓了。”
　　叶辰耸了耸肩膀，“当年你耍赖，我打不过你，我没辙，不过风水轮流转，如今可不一样了，你不脱，我可以帮你脱，反正你打不过我，霸王硬上弓的感觉，应该还不错。”
　　“我可是你师傅。”
　　楚萱儿眨巴着美眸看着叶辰，“徒儿是不是要听师傅的话。”
　　“你别整这些，我还是天庭圣主呢？
　　按身份来说，你也得听我的。”
　　叶辰抠了抠耳朵，“两个选择，要么你自己脱，要么我帮你脱。”
　　“我可以认为这是耍流氓吗？”
　　“你都能耍赖，我为何不能耍流氓。”
　　叶辰侧首，伸出了手掌，托起了楚萱儿的下巴，饶有兴趣的欣赏着那张绝世的容颜，“若说这天下女子，还是师傅最美。”
　　“哪里学来的情话。”
　　楚萱嫣然一笑，一双美眸柔情似水。
　　“无师自通。”
　　“贫嘴。”
　　楚萱白了一眼叶辰。
　　“看来是要我帮你脱了。”
　　叶辰笑的很坏。
　　“你敢....。”
　　楚萱话还未说完，便见一只手掌轻拂她脸颊，带着一种奇怪的力量，让她美眸朦胧，整个人都倒在了叶辰怀里，脸颊上还有绯红之色闪现。
　　“师傅，原谅徒儿的放肆。”
　　叶辰抱起了沉睡的楚萱，但却不是行猥琐之事，而是将其放在了一个云团之上。
　　做完这些，他才猛地转身，一口鲜血喷了出去，红润的脸庞瞬时变得苍白，气息也随之紊乱不堪，视线都变得模糊不堪了。
　　若是有人在这里，必定会明白他让楚萱陷入沉睡的缘故，这是不想让她看到他如今的模样。
　　唔....！
　　叶辰跪在了地上，双手抱着直欲炸裂的头颅，额头青筋暴露，神色痛苦不堪，神情之中带着几许凶狞，在痛苦的低声嘶吼和咆哮。
　　“你灭不了我。”
　　他怒视苍天，布满血丝的眸子，带着暴虐了疯狂。
　　轰！
　　他的一句话，让九霄虚无豁然响起了一声雷霆，让漆黑宁静的夜都为之颤栗了一下。
　　不知何时，玉女山巅上的叶辰，才停止了低吼，气喘吁吁的跪在那里，淌下的是血与汗，若这是一场专属他的天劫，那他算是度过了危机。
　　微风拂来，一道白衣人影出现在他身前，仔细一看，乃是太虚古龙。
　　哎！
　　太虚古龙看了一眼云团上沉睡的楚萱，先是叹息了一声，这才搀起了叶辰，“圣体一脉，都是如此刚烈吗？
　　你这又是何必呢？”
　　或许，整个天庭、乃至整个大楚，最知叶辰状况的，也只有他太虚古龙了。
　　看似高高在上的天庭圣主，平日来虽看起来正常，其实无时无刻不在遭受着天谴，只是他未曾表露罢了，这一次是个例外，是他压制了太久。
　　“与天斗，其乐无穷。”
　　叶辰坐在地上，倚着巨石，脸上依旧带着疯狂之色。
　　“老子八百年都没见过你这样的疯子。”
　　太虚古龙嘴上骂着，却是递来一个酒壶。
　　“此刻，我倒真希望那天魔冲七煞的异象降临人间。”
　　叶辰接过了酒壶。
　　“你他.妈疯了吧！”
　　太虚古龙冷哼了一声，“天魔冲七煞一旦显现，便是一场席卷诸天万域的浩劫，万物生灵都可能陷入黑暗的纪元。”
　　“天魔冲七煞，诸仙战天时。”
　　叶辰淡淡开口，“浩劫的降临的同时，一样伴随着希望，人间有情，天道无情，帝又如何，高高在上？
　　俯瞰众生？
　　真是笑话，所谓的命运，凭什么只是一句冥冥中自有定数，若真有天魔七煞显现人间的那一天，卑贱的我，愿第一个冲上九霄，向天开战，旷世的豪赌，我们也未必会输。”
　　“我脑子是被驴踢了吗？
　　大半夜的跑来跟你这个疯子聊天儿。”
　　“是我脑子被驴踢了。”
　　叶辰揉了揉脑袋。
　　“这就对了嘛！”
　　太虚古龙也坐下了，先用肩膀撞了一下叶辰，这才饶有兴趣的看着叶辰，“来，跟龙爷我说说，为嘛抓楚灵玉。”
　　“他冒犯了天庭圣主的威严，不该抓吗？”
　　叶辰依旧揉着脑袋。
　　“别他娘的整这些没用的，我.....。”
　　“我见到了红尘。”
　　叶辰直接打断了太虚古龙话语，终究还是没有隐瞒。
　　“他不死了吗？”
　　太虚古龙定力还是很好的，虽然诧异，但却没有太过震惊。
　　“命大，还活着。”
　　“活着就活着，这跟楚灵玉被抓，有直接关系？”
　　“楚灵玉是红尘的妻子。”
　　叶辰悠悠一声。
　　“这....。”
　　太虚古龙一字来了个长音，“这...这消息比起红尘还活着，的确惊悚了太多，不过你这是啥逻辑，红尘还活着，你却抓人妻子，闲的吧！”
　　“等哪天红尘来了，你跟他聊聊，就知道我是不是闲的了。”
　　叶辰已经起身，抱起了楚萱儿，走下了山巅，“还有，此事别出去乱传。”


968.第968章 丢不丢人
　　清晨，天还未亮，恒岳宗便已聚满了人，年轻弟子居多，老辈长老也不少。
　　三宗大比将至，他们是要提前去天庭总部，就如昔年杨鼎天带着柳逸他们去正阳宗一般，不同的是，这次带队的是恒岳掌教柳逸。
　　“小胖墩儿，去了别给老子丢人。”
　　人群一方，熊二走了进来，扭动着肥硕的身体，正对一个小胖墩儿嘱咐着什么，那厮说的有模有样的，颇有师傅的派头儿。
　　不错，这坨也收徒弟了，而且奇迹般的成为恒岳九大真传弟子之一。
　　不过说起他徒儿，跟他这个师傅，倒是有一拼，不是说修为和实力，而是那肥硕的体格，看起来只有十一二岁，但却不是一般的肥。
　　遥看而去，他俩就是一道亮丽的风景，乍一看是两坨，仔细一看，才是两个人。
　　“输赢不要紧，重要的是姿势要帅。”
　　这边，谢云也走了过来，其身旁还有一个少年，生的眉清目秀的，比起熊二的徒儿正常了很多，说起来与谢云的气质还有些相像，浪荡不羁臭不要脸的那种。
　　“看见那小胖墩儿没有，若在台上遇见他，就用师傅我教你的绝技。”
　　谢云语重心长的拍了拍自己的徒儿，说着还不忘瞟了一眼熊二和他徒儿，“师傅，这...这不太好吧！”
　　谢云的徒儿干咳了一声。
　　“什么不太好，你他娘的平日里没少踢，别以为老子不知道。”
　　“这次不一样，我穿的铁鞋。”
　　谢云的徒儿抠了抠耳朵。
　　“小子，你可以出师了。”
　　谢云狠狠的拍了一下徒儿的肩膀，说着还不忘下意识的瞟了一眼他徒儿穿着的铁鞋，真他娘的锃光瓦亮啊！
　　“去了好好打。”
　　这边，霍腾也来了，而且身边也有一个弟子。
　　要说熊二的徒儿像熊二、谢云的徒儿像谢云，这霍腾的徒儿也跟霍腾有那么七八分相似，依旧不是修为和实力，而是那气质，虽然年岁不怎么大，却是五大三粗的，比同龄人高出很多。
　　“来，拿着。”
　　正走间，霍腾偷偷将一个储物袋塞给了自己的徒儿，说着还不忘挤眉弄眼一下，说道，“必要时，用得上。”
　　“我说师傅，这大庭广众下的比试，这...这不太好吧！”
　　霍腾的徒儿干咳了一声，“这么整，我...我会不会被拉出去打死。”
　　“放心，打不死。”
　　“我想回家。”
　　“老子真他.妈喜欢那仨货臭不要脸的德行。”
　　看着熊二、谢云和霍腾，司徒南意味深长的摸了摸下巴。
　　“师傅，我也喜欢你臭不要脸的德行。”
　　一旁，一个少年也随之摸了摸下巴。
　　“嘿你个小兔崽子。”
　　司徒南拧住了那少年的耳朵，“今日不管你，你是要上天哪！
　　你丫这么牛逼，咋不打进恒岳九大真传呢？”
　　“这不能怨我，他们出阴招。”
　　“阴招，老子是没教你咋滴，全套儿的，你丫的一样都没用。”
　　“还有你们。”
　　司徒南黑着大脸，收拾了自己的徒儿，又看向了聂风和段御他们的徒儿，“丢不丢人，丢不丢人，你们的师傅好歹都是恒岳原九大真传弟子，你们可倒好，一个个全他娘的被人干趴了，还要不要脸。”
　　这厮就跟吃了枪药一般，充分发挥了他不要脸的精神，骂的是唾沫星子漫天乱飞，看的段御他们很自觉的往后挪了那么一两步，一副俺们不认识这货的架势。
　　不过，要说也是，诸如柳逸和聂风他们早先的这九大真传，他们的弟子，竟无一人打入恒岳九大真传之列，偏偏就让熊二、谢云和霍腾那仨货寻到了天赋奇高的宝贝徒儿，打进了恒岳九大真传。
　　这或许古话说的三十年河东，三十年河西，师傅不行，徒儿张脸了。
　　此一幕看的杨鼎天等人不得不感慨啊！
　　往昔如今日，他们都老了。
　　“宫小天儿、少羽、王彪，入列。”
　　议论声中，一长老声音响起了。
　　“来了来了。”
　　熊二的徒儿、谢云的徒儿和霍腾的徒儿纷纷颠颠儿的上了高台。
　　与他们一起的，还有其他五位弟子，年岁都差不多，皆是恒岳弟子，至于排名第一的夕颜，此刻正在天庭总部，不在此列。
　　见过掌教！
　　很快，柳逸来了，风度翩翩，没有半点修士的气息，也没有半点掌教的架子，看的下方女弟子眸波涟涟，不过她们也只是想想，毕竟掌教已经有了南宫月。
　　出发！
　　柳逸环视了一眼下方，声音和煦，却是在天地间经久不散。
　　啊....！
　　他话语刚落，一道杀猪似的惨叫声便从玉女峰传来了，让恒岳宗弟子和长老集体一愣。
　　出...出发了！
　　柳逸干咳了一声，再次开口，第一个走进了恒岳宗大殿，临走前还不忘表情奇怪的瞟了一眼玉女峰的方向。
　　众人反应过来，这才纷纷跟上，而且各个嘀嘀咕咕，表情也如柳逸那般精彩，若是所料不差，之前那声惨叫是来自于叶辰。
　　咋说呢？
　　天庭圣主就是天庭圣主，连惨叫声都是那么霸气侧漏。
　　玉女峰上，叶辰蹲在地上，双手捂着裤裆，眼泪汪汪的，看起来之前那地方遭受了某种重击，“楚萱，你还真下的去手啊！”
　　“姐，你这干什么。”
　　先开口的是楚灵儿，蹲在地上一脸怜悯的看着叶辰。
　　今日一幕，她整个都是看在眼里的，大清早的，她与而叶辰正说笑，刚刚醒来的楚萱儿，上来是一句话没说，对着叶辰裤裆就踢了一脚。
　　哇！
　　酸爽！
　　可怜的叶辰，当场就哭了，就算是天庭圣主、堂堂准天修士，那地方被人踢一脚，感觉也是很美妙的。
　　“叶辰，没给你踢坏吧！”
　　楚灵儿拍了拍叶辰的肩膀。
　　“是他先你耍流氓来着。”
　　不远处，楚萱儿羞怒交加，狠狠瞪着叶辰，纵然是夫妻，但整这么一出，任何一个女子都难以接受吧！
　　“耍流氓？”
　　楚灵儿一愣，下意识的看向了叶辰。
　　“天地良心，老子没耍流氓。”
　　叶辰欲哭无泪，整张脸就是那么的纠结。
　　“还说没有，那昨夜为何迷晕我。”
　　“可我什么都没干。”
　　“鬼才信你。”
　　楚萱儿最后瞪了一眼叶辰，转身又走进了玉灵阁，临进门前，还不忘揉了揉自己的玉脚，现在还不是一般的疼啊！
　　“走了，别装了。”
　　见楚萱儿房门关上，楚灵儿这才掩嘴偷笑的看了看叶辰。
　　“走了吗？”
　　“走了。”
　　“机智的我，幸亏早有准备。”
　　叶辰麻溜儿的爬了起来，一点事儿没有，顺手还从裤裆林拎出了一块硬邦邦的东西，随手甩给了楚灵儿，“送你了。”
　　“你还是留着下次用吧！”
　　楚灵儿又给塞了回去，先看了一眼玉灵阁那边，这才用手指戳了戳叶辰，“说，昨夜对我姐干啥了。”
　　“啥都没干。”
　　叶辰干咳了一声，“本来想干来着，没...没好意思下手。”
　　“真的假的，这可不是你的作风。”
　　楚灵儿一脸不信的看着叶辰。
　　“不信你可以去检查检查。”
　　“这...这怎么检查。”
　　楚灵儿脸颊一红，总不能扒开楚萱儿的双腿，看看她还是不是处子之身？
　　“喏，看见那根棍儿没有，用它戳一戳。”
　　“你给我滚。”


969.第969章 黑不溜秋的蛋
　　接下来一整日，叶辰都在山巅，用血脉之力帮助混沌神鼎复原。
　　直至夜幕降临，他才下了山巅，与楚灵和楚萱一同步入了去往天庭总部的传送阵，既是天庭决选九大真传，他这个做圣主，是必须在场的。
　　然，传送通道里，气氛有些尴尬。
　　叶辰在左右又看，甚至有些摇头晃脑的，楚萱时而会侧首狠狠瞪他一眼，只有楚灵夹在中间，时不时瞟一眼两人，时不时的也在偷笑。
　　“姐，脚还痛不痛。”
　　楚灵开口了，眨巴着美眸，一本正经的看着楚萱。
　　“灵儿。”
　　楚萱有些气急败坏，狠狠瞪了一眼楚灵，要说不疼那是假的，她到现在都没整明白，男人的那个地方，都硬如玄铁吗？
　　“承诺的事，不好耍赖的。”
　　楚灵儿依旧一本正经，想笑终究还是忍住了。
　　“你到底帮我还是帮他。”
　　楚萱儿羞怒交加，脸颊绯红一片。
　　“我这是帮理不帮亲，嗯，我还是帮我相公吧！”
　　楚灵儿说着，很自觉的往叶辰那边挪了一步，又很自觉的挽住了叶辰的胳膊。
　　“灵儿，你真是越来越懂事了。”
　　叶辰一脸意味深长的说了一句。
　　“你别这么夸我，人家会害羞的嘛！”
　　楚灵儿扭动了一下娇躯，带着女子的娇羞和妖娆，一双灵澈似水的美眸，柔情中带着妩媚。
　　“我就喜欢你害羞的样子。”
　　要说叶辰也很配合，伸出了手掌，托起了她的下巴，旁若无人的、肆无忌惮的欣赏着那张绝世容颜。
　　咯咯咯....！
　　看着他们如此，一旁的楚萱便捧腹笑出了声。
　　见状，还准备演一段儿的叶辰顿时愕然，上下打量着一旁的楚萱，他都没搞明白楚萱为何发笑，而且笑的这么的...不正常。
　　“姐，我就说吧！
　　他没认出来。”
　　楚萱开口了，张口就叫楚灵儿姐姐，特别是看到叶辰那张懵逼的脸，她笑的眼角都浸出了泪花。
　　再看叶辰，的确懵逼了。
　　没错，他懵逼了，神色极度精彩的看着挽着自己胳膊的楚灵儿，哦不对，更准确来说是楚萱儿。
　　“惊不惊喜。”
　　楚萱儿眨动着美眸，笑吟吟的看着一脸懵逼的叶辰。
　　“真...真他.妈惊喜。”
　　叶辰嘴角抽搐着，若非亲眼所见，他都不知自己的师傅还能演的那般妩媚，连他这个天庭圣主都被骗的团团转。
　　“那你慢慢惊喜，走了姐。”
　　楚灵儿已经上前，拉走了楚萱儿，瞬时跑开了，留下了一脸懵逼的叶辰傻傻的伫立在原地发愣。
　　“我的一世英名啊！”
　　直到楚灵和楚萱消失，叶辰这才捂住了脸庞，机智如他，又他娘的被这俩姐妹给摆了一道，好神奇的说。
　　不知何时，这厮才跟了上去，直至走出传送阵，他都还意犹未尽。
　　见过圣主！
　　守在传送阵前的长老纷纷恭敬行礼，这才将他从那个状态拉回到了现实。
　　你们忙！
　　随意回了一句，他便一步走出了地宫。
　　再次出现，乃是天庭大殿。
　　入眼，他看到的便是一片星空，浩瀚无垠，就如真的星空一般，让人神往。
　　“太古星天，果然霸道啊！”
　　古三通立在其下，就如一个土包子一般仰看着漫天星辰，精通法阵结界的，看到这太古星天，才知自己是井底之蛙。
　　“你在恒岳没见过？”
　　叶辰愕然的看着古三通。
　　“见毛线哪！”
　　古三通撇了撇嘴，“自从那个贱龙进了恒岳大殿，恒岳大殿就被霸占了，谁他娘的进得去，老子这是第一次见。”
　　“看来很受打击。”
　　叶辰笑了笑。
　　“能不受打击吗？
　　搁这站了一夜了，眼睛都不带眨的。”
　　无涯道人唏嘘了一声。
　　“那还真是有毅力。”
　　“圣主，玉儿在恒岳可曾胡闹。”
　　天宗老祖走上前来，有些尴尬的看着叶辰。
　　“前辈且放心，已经说通了。”
　　叶辰一笑。
　　“那便好，那便好。”
　　天宗老祖长长吁了一口气，事实证明，他的女儿，也只有面前这个青年镇得住啊！
　　“前来观战的人，不少嘛！”
　　天宗老祖吁气之时，叶辰不停的环看着太古星天，因为从这里能清楚的看到很多渺小的星辰在移动，四面八方都有，数量还不在少数。
　　“你在云游时，我们几个老家伙又商议了一下。”
　　钟江笑了笑，“既是天庭决选九大真传，那三宗九殿八十一门的玄字辈弟子都有资格参加。”
　　“倒是疏忽了这个。”
　　叶辰摸了摸下巴，“这么多人，大比会场容的下吗？”
　　“开辟了空间大世界。”
　　一直盯着太古星天观看的古三通插了一句，“容纳个三五万人还是不成问题的，而且四方都布置有幻天水幕，就算不来天庭，一样能看到大比的画面，这是我的杰作，莫忘了给我记上一功。”
　　“少不了你的。”
　　叶辰白了那厮一眼。
　　“哟，都在呢？”
　　笑声自殿外由远及近，太虚古龙那货大摇大摆的走了进来。
　　“怎么样，我这太古星天，任不任性。”
　　刚刚跨入，这厮就一脸嘚瑟的看着众人。
　　“太他.妈任性了，来来来，给我说说这星天图的奥妙。”
　　“要说奥妙，那说来可就话长了，那是一个夜黑风高的夜晚，我.....。”
　　“前辈，凤凰髓找到了。”
　　这边，叶辰直接无视太虚古龙装逼模式，他已经来到了丹辰的身旁，将那装有青鸾精髓的玉瓶递给了丹辰。
　　“这是青鸾精髓吧！”
　　丹辰接过，仔细观摩了片刻，这才看向了叶辰。
　　“的确是青鸾精髓。”
　　叶辰笑了笑，“不过青鸾体内带着凤凰血脉，它的精髓，或许真能代替凤凰髓也说不定，不妨一试。”
　　“从林诗画那小丫头那里搞来的？
　　。”
　　“除了林师妹，还会有谁。”
　　“我以前也讨要过，不过那青鸾脾气不怎么好。”
　　丹辰笑的有些尴尬，“事实证明，我这丹城城主的面子，还是比不过天庭圣主啊！”
　　“前辈莫要取笑晚辈了。”
　　叶辰干咳了一声。
　　“如此，便只缺那麒麟角了。”
　　丹辰深吸了一口气，握着那玉瓶，顿感年轻了很多岁，“若在有生之年炼出天寂丹，死也无憾哪！”
　　“搞什么，这么大动静。”
　　两人谈话之际，不远处响起了诸葛老头儿诧异之声。
　　闻言，各自谈论的众人，纷纷抬首，看向了诸葛老头儿所看的方向。
　　那片星空，有大片星辰在移动，各色的都有，而且其星辰的数量，起码不下十万，也就是说，在那个方向，有不下十万的修士在移动。
　　“东北方向，是哪一殿的驻地。”
　　叶辰微微皱了一下眉头。
　　“天庭第一分殿。”
　　“传讯给萧峰殿主，问一下那边出了何等变故。”
　　“刚刚传来消息，有异物降临南楚。”
　　叶辰话语刚落，红尘雪便从殿外划空而来。
　　“异物？”
　　“这是方才传来的影像。”
　　红尘雪当即轻拂玉手，祭出了一道幻天水幕。
　　幻天水幕撑起，众人眼睛纷纷微眯了一下，因为他们从水幕中，看到的乃是一片黑色的焦土，寸草不生。
　　“这是什么。”
　　叶辰看向了红尘雪。
　　“如你所见，一片焦土。”
　　红尘雪深吸了一口气，“可半个时辰前，这里并非是焦土，而是一座浩大的古城，异物突然降临，古城乃至古城方圆十几里的大地，便瞬间化作了焦土，无一人生还。”
　　“无一人生还？”
　　叶辰眉头猛皱，“可知是何物。”
　　“还在查。”
　　“会不会是北楚搞的偷袭。”
　　苏家老祖沉吟了一声。
　　“不可能。”
　　古三通当即否决，“各方都有结界，北楚鲜有人能突破进来，他们脑子没进水，派一两个人进来，那是找死的节奏。”
　　“还有东西。”
　　两人谈论之际，诸葛老头儿开口了，神色奇怪的看着幻天水幕。
　　闻言，众人目光纷纷汇聚过去。
　　那黑色的焦土上，显现了一颗蛋，更准确来说是一颗黝黑无比的蛋，上面还刻有诡异的符文，闪着诡异之光，还有黑色电芒环绕。
　　咔嚓！
　　众人瞩目之下，那黑蛋颤动了一下，裂开了一道缝隙，从缝隙之中，还有漆黑的乌光射出，继而便是一道黑色的光晕以蛋为中心向着四方蔓延。
　　“那...那是什么。”
　　看着不断裂开的黑蛋，无涯道人惊愕一声。
　　不止是他，在场的人，神情都格外的奇怪，因为那黑不溜秋的蛋中，竟然孵出了一个人，而且还浑身蒙着黑袍，看不清其面容。
　　那黑袍人太诡异了，身体缠绕着黑色雷霆，忽隐忽现，时而真实，时而虚幻，就如幽灵一般。
　　众人眉头一皱，死死盯着那黑袍人。
　　在他们瞩目之下，那黑袍人很惬意的扭动了一下脖子，一脸享受的吸允着天地间精气。
　　下一刻，他缓缓睁开了双眼。
　　天哪！
　　那是怎样一双眼瞳，根本没有眼珠，整个眼眸都是混沌一片，恍若天地初开以前，纵然隔着幻天水幕、纵然隔着上百万里，但那双眼就如幽渊一般，但众人心神都为之恍惚了一下。
　　“混...混沌眼。”
　　太虚古龙怔了一下，神情中带着无法置信之色。
　　“这...这怎么可能，那样的眼瞳，竟...竟真的存在。”
　　太虚古龙身躯在颤动。


970.第970章 开挂的人
　　好强大的一双眼瞳！
　　殿中众人，不分先后的从恍惚中醒来，神色震惊的看着那黑袍人的双眼。
　　此刻，黑袍人微微侧首，饶有兴趣的看向了叶辰他们，好似早知道叶辰他们在窥看他，而他却是很准确的找准了叶辰他们的方向。
　　“一群蝼蚁。”
　　黑袍人笑了，露出了森白牙齿，那双混沌之眼中，还有雷霆在肆虐。
　　众人心灵顿时一颤，心神再次恍惚。
　　噗！
　　当场，立在他们面前的幻天水幕消散了，乃是被黑袍人一掌给抹灭的。
　　“那...那到底是怎样一双眼瞳。”
　　诸葛老头儿神色苍白，捂住了自己的眉心，他眉心第三只竖眼第一次不经召唤睁开了，但却是眸光暗淡。
　　“他娘的，那是神眼吗？”
　　“快看太古星天。”
　　还算淡定的钟江，慌忙说道。
　　众人闻言，纷纷看向了太古星天。
　　但见太古星天之上，因为那蛋中孵出的黑袍人，从而多出了一颗极其耀眼的星辰，它是金色的，闪着璀璨的金芒，代表的正是黑袍人。
　　“金色星辰代表准天境，如此耀眼的金色星辰，那黑袍人不是一般的准天境。”
　　“何止不一般，简直太强大了。”
　　钟馗沉吟一声，也看着那太古星天上多出的那一颗金色星辰。
　　“他的光芒，甚至盖过了在座所有人。”
　　“传令第一分殿，封住他。”
　　叶辰当即下了命令，声音铿锵有力。
　　那人太过诡异了，也太神秘了，从蛋中孵化而出，而且刚刚降临便惹来了浩劫，无论是敌是友，都要将其擒下，他是天庭圣主，总要给那座古城惨死的人一个交代。
　　最主要的是，他也看到那双可怕的眼瞳，绝对和六道仙轮眼是一个级别的，甚至还高过六道仙轮眼。
　　太古星天之上，那代表第一分殿大军的星辰，便自四方向着那颗金色的星辰包围而去，真实代表的意思便是第一分殿大军，正在包围那诡异黑袍人，从这里他们看得清清楚楚，这便是太古星天的霸道所在。
　　然，让众人震惊的是，那颗代表黑袍人的金色星辰，竟然瞬间跳出了第一分殿的包围圈。
　　“尼玛，跑那么快。”
　　古三通惊叫一声，在太古星天上挪动三五丈倒是没啥，但那三五丈代表的实地距离，那可是几万里啊！
　　“那货开挂的吧！”
　　“应该是施展了秘术。”
　　太虚古龙悠悠一声，“冲出第一分殿大军的包围圈，速度明显慢了。”
　　“他很强，但毕竟是一个人，依旧怕修士大军。”
　　钟江捋了捋胡须，“十万修士大军，合力进攻，就算是天境，也定然吃不消，更何况他只是准天境。”
　　“传令第三分殿、第六分殿、第八分殿，不惜一切代价，拦住那人。”
　　叶辰冷冷一声。
　　“明白。”
　　红尘雪点头，双手掐动手印，有剑令幻化，传向了三大分殿。
　　很快，太古星天之上，东南、西南、西北三个方向，都有大片星辰在移动，乃是三大分殿的大军，其阵仗浩大，每一殿都有不下十万修士。
　　众人再次将目光放在了太古星天之上。
　　第一、第三、第六和第八分殿四十万修士，从四个方向向着那黑袍人围杀而去，这或许是自三年前至今，天庭最大的一次行动。
　　只是，那黑袍人简直诡异的反常规了，速度快的让人咂舌，又一次跳出了包围圈。
　　“我倒要看看，是何方神圣。”
　　叶辰一声冷哼，豁然转身，一步跨出了大殿。
　　与之不分先后的乃是太虚古龙。
　　其后刀皇、独孤傲、钟江和钟馗他们也都纷纷跨出了大殿，就连古三通、诸葛老头儿和无涯道人也跟了出去。
　　殿中，也只剩红尘雪一人。
　　她的任务便是，随时为叶辰等人指引方向，因为太古星天之上，也有代表叶辰等人的星辰。
　　这边，众人如几百道神虹一般飞出了天庭总部，直奔那黑色星辰所在的方位飞去，许是阵仗太过庞大了，看的下方的弟子长老有些愕然。
　　嗖！
　　嗖！
　　叶辰和太虚古龙最快，叶辰施展的乃是缩地成寸，而太虚古龙施展的也是类似的秘术，太虚古龙一族擅长空间秘术，此番得见，饶是叶辰都不由得心惊。
　　“龙爷，你见多识广，可知那人的来历。”
　　一边施展缩地成寸，叶辰一边看向了太虚古龙。
　　“我只是至尊的一丝残魂，记忆并不完整，所知甚少。”
　　一向无所不知的太虚古龙也摇了摇头，眸中闪射隐晦之光，有些迷茫，似是记起了一些，但又很模糊，依旧不能确定那人的来路。
　　“那双眼瞳呢？”
　　叶辰再次开口，话语充满了深意，“这个你该知道吧！”
　　“混沌眼。”
　　太虚古龙深吸了一口气，并未隐瞒。
　　“混沌眼？”
　　叶辰眉头一皱，“那不是只有混沌初开时才有可能显现世间的逆天神眼吗？”
　　“你的说法，有些片面了。”
　　太虚古龙悠悠一声，“这世界很奇妙，任何不可能发生的事，都有可能发生，就如荒古圣体开血继限界一般。”
　　“如此，那人来历必定惊人。”
　　叶辰沉吟一声，“身负混沌之眼，很棘手。”
　　“你也不用如此悲观。”
　　太虚古龙笑了笑，“他再强也只是一个人，他惧怕修士大军便是最好的证明，纵然他身负混沌之眼，也不得不暂避锋芒。”
　　“如此，我倒真想见识一下。”
　　叶辰深吸一口气，一步跨出了几千丈。
　　“西北方向。”
　　他怀里虚天传音石响起，乃是红尘雪的方向。
　　“继续跟踪。”
　　听到传音的叶辰，豁然一个转身，直奔西北方向而去，太虚古龙亦是如此，两人并驾齐驱，速度也是不分上下。
　　“我擦了去了，那俩货也是开挂的吧！”
　　身后，古三通唏嘘咂舌了一声。
　　“如此速度，我等不如啊！”
　　刀皇笑着摇了摇头。
　　“你若在巅峰状态，也未必会输给他们。”
　　身侧，独孤傲淡淡一声。
　　“那都是昔日的辉煌了。”
　　刀皇一笑，一步跨出，浑身都燃烧了火焰，速度猛增，独孤傲亦是如此，如一把绝世神剑，跟上了刀皇的步伐，把古三通等人甩出了一大截。
　　“这俩货也开挂来的吧！”
　　无涯道人咂舌了一声。
　　“哪那么多废话。”
　　天宗老祖嗖的一声从他身旁飞过，还有诸葛老头儿、钟江和钟馗他们，身形迅如闪电，速度都是杠杠的。
　　嗖！
　　天宗老祖他们之后，一道倩影速度也奇快无比，仔细一瞅乃是茯苓。
　　她之后，又有两道倩影嗖了一声划过，如两道绚丽的神虹，仔细一看，乃是正阳宗掌教姬凝霜和那上官世家的圣女上官寒月。
　　得，属咱俩最慢！
　　古三通倍感尴尬。
　　后面不是还有一大票吗？
　　无涯道人抽空往后面瞅了那么一眼，恒岳真人、丹辰、苏家老祖、上官玄宗他们与他们差了好大一截。
　　接下来，南楚有些沸腾了。
　　叶辰他们，阵仗太过浩大，几百尊准天境，各个都是天庭的高层，每划过一座古城，都会引起震惊，天庭圣主、三宗掌教、太上长老会的人，基本到齐了。
　　接下来，几百人在红尘雪的传音的指引下，不断变动着方向，与那黑袍人遁走的方位也在不断的拉近。
　　该死！
　　一片群山之中，那黑袍人驻足了，仰看着缥缈虚天，脸色还狰狞无比，“真是小看了这片土地，吾准帝修为，竟然被生生压到了准天境。”
　　“是你太自大。”
　　虚无之中，似有一道威严冰冷又缥缈的女音响起，仔细去聆听，乃是东凰太心的声音。
　　“那又如何。”
　　黑袍人笑的戏虐玩味，“你敢对我出手吗？”
　　“灭你，无需我动手。”
　　东凰太心话语依旧冰冷。
　　“那我们就走着瞧。”
　　黑衣人露出了森白的牙齿，化身成幽雾，瞬间消失。
　　“神女，我去灭了他。”
　　天玄门大殿中、幻天水幕前，看着黑衣人消失，伏崖不由得看向了一侧的东凰太心，“他乃是一个变故。”
　　“我当然知道是变故。”
　　东凰太心淡淡开口，“这片土地的轮回，维持了太久，也无时无刻不被岁月所侵蚀，出现了漏洞。”
　　“那就这么放任他？”
　　伏崖试探性的看着东凰太心。
　　“不然能怎样。”
　　东凰太心深吸了一口气，“我们若动，必会牵动诸天轮回，后果不堪设想，万古前的浩劫，我不想再看第二次。”
　　“可是....。”
　　“我再重申一次。”
　　东凰太心直接打断了伏崖的话语，语气带着至高无上的威严，“天玄门，任何人都不得参与大楚之事，自今日起，没有我的命令，任何人也不得踏出天玄门一步，违令者，永世不得超生。”
　　“遵...遵命。”
　　伏崖下的激灵一颤。
　　“去吧！”
　　东凰太心平缓了一分，“找到那个漏洞，即可填补，至于那黑袍人，如今也只是准天境，自会有叶辰他们去对付。”
　　“明白。”
　　伏崖拱手一礼，转身消失不见。


971.第971章 人多力量大
　　东北方向！
　　又往西去了！
　　恒岳宗大殿中，红尘雪依旧看着太古星天，不断为叶辰他们指引方向。
　　再看太古星天之上，代表黑袍人的那颗金色星辰，依旧璀璨无比，而代表叶辰他们的那些星辰，虽然也是金色的，但却稍微暗淡了些许。
　　黑袍人甚是狡猾，似是堪破了南楚的玄机，早知有人用通天秘术窥看他，所以才忽东忽西，让叶辰他们和天庭各大分殿追的甚是疲累。
　　日夜更替，昼夜轮回。
　　这场追与逃，整整持续了两天，双方都未见面。
　　夜幕降临了，黑袍人在一片苍郁的群山之上停下了脚步。
　　他伫立在虚天，黑袍无风摇曳，身体忽隐忽现，周身缠绕着一缕缕魔煞，如一尊王一般，俯瞰着这天地，混沌的双眸之中也时而会尸山血海的异象显现。
　　“这位前辈，并非南楚之人吧！”
　　悠悠声音响起，叶辰自黑暗中缓缓走了出来。
　　“荒古圣体。”
　　看着叶辰，黑袍人幽幽一笑，“只可惜只是半个荒古圣体。”
　　“如你跑的这么快的人，我还是第一次见。”
　　悠悠声音再次响起，太虚古龙也走了出来。
　　“太虚古龙族。”
　　黑袍人笑的玩味，“看来今日注定要丰收了。”
　　“那要看前辈有没有这个本事了。”
　　霸气的声音震颤整个苍穹，刀皇到了，其后便是独孤傲。
　　随即，天宗老祖、诸葛老头儿和钟江他们杀到，之后便是茯苓、姬凝霜和上官寒月他们，就连古三通和无涯道人他们也都先后杀到。
　　只是，这还不算完。
　　各方虚天不断有人影飞射而来，乃是天庭九殿殿主、八十一门门主，以及诸多世家的老祖，各个都是准天修为，加上叶辰他们，足有上千之多。
　　上千准天境，阵仗庞大，站满了虚天，将黑袍人前后左右的出路封的死死的。
　　“玄灵之体、道灵之体。”
　　黑袍人瞟了一眼四方，目光在姬凝霜和上官寒月两人身上略微驻足了一下，笑的更是玩味又戏虐，“没想到这小小天地，竟藏着这么多特殊血脉，真是让我意外。”
　　“老夫掐指一算，你这逼装的还是可以的。”
　　无涯道人掐动着手指，一副神棍模样。
　　“你可能不知道，俺们南楚的民风可是很彪悍的。”
　　古三通拎出了铁剑，一边说着，还不忘往剑上哈了一口气，用衣袖擦拭了一下。
　　“所以嘞！
　　老老实实跟俺们走，不然会被当场打死的。”
　　“一群蝼蚁，不知所谓。”
　　黑袍人笑声缥缈，带着戏虐，一步踏了出去。
　　嗡！
　　随着他一步踏出，虚天震颤了一下。
　　众人只感眼前一晃，黑袍人不见了。
　　而随着黑袍人的消失，一座巨山出现在他原先所站的地方，本来众人是将黑袍人围在中央的，这么一整，围着的却是一座大山。
　　“移天换地，并非只有你会。”
　　太虚古龙一声冷哼，脚掌猛踏虚天。
　　嗡！
　　虚天又是一颤，巨山瞬间不见，而先前消失的黑袍人，竟又回到了原地。
　　我...我靠！
　　看到此一幕，古三通等人纷纷一惊，暗道黑袍人和太虚古龙神通的强大。
　　所谓移天换地，顾名思义便是置换空间，说白了就是交换位置。
　　之前黑袍人施展移天换地，就是与八千丈外的巨山交换了位置，所以他消失了，巨山被置换到了他先前所站的位置。
　　而太虚古龙却是反其道而为之，甚至比黑袍人更高明，他将置换的空间又回归了原位，以至于刚刚与大山交换位置的黑袍人，当场就又被整了回来。
　　“只是一丝残魂，真是小看你了。”
　　突然又被弄回来，黑袍人并未生怒，反而饶有兴趣的看着太虚古龙。
　　“山外有山，人外有人，是你目光太短浅。”
　　太虚古龙悠悠一声，“你既能看出我是太虚古龙，便少在我面前卖弄空间法则。”
　　“如此，本尊倒想看看，你得了至尊几分真传。”
　　黑袍人诡异一笑，瞬间消失。
　　话音未落，黑袍人已如鬼魅般出现在太虚古龙身前，冰冷一指可破虚缈，直指太虚古龙眉心。
　　“小看太虚古龙，你会死的很惨。”
　　太虚古龙悠悠一笑，速度比黑袍人更快，轻松躲过了那一指，而后结结实实抓住了黑袍人衣领，猛地往下一拽，膝盖直接顶了上去，狠狠撞在了黑袍人下腹。
　　唔....！
　　黑袍人一声闷哼，下腹遭受撞击，肠子差点吐出来。
　　好，霸气！
　　一击交锋，太虚古龙完胜，让诸葛老头儿等人，忍不住嚎出了声。
　　砰！
　　众人惊叹之际，黑袍人倒退了出去。
　　太虚古龙身形如闪电，瞬间欺杀而至，出手便是盖世神通。
　　黑袍人面目狰狞了些许，神色极其狼狈，第一次装逼没装好被人挪了回来，第二次装逼又没装好，肋骨被撞断了十几根还多。
　　堂堂一尊准帝，就是因为大楚的压制，力量、速度、道则、神通都被极尽压制，同级别之下，很显然的是，他不如太虚古龙。
　　砰！
　　轰！
　　轰隆！
　　大战瞬间开启，两人斗的惊天动地，各种盖世秘术也是层出不穷，拈星补月，移天挪地，阴与阳在颠倒，乾与坤在倒转，看的众人眼花缭乱。
　　“第一次见太虚古龙出手，吊炸天哪！”
　　古三通唏嘘咂舌了一声。
　　“龙爷威武，龙爷霸气。”
　　诸葛老头儿和无涯道人嚎的是惊天动地，在给太虚古龙呐喊助威。
　　“至尊一族，果然不是说说那么简单。”
　　叶辰喃喃一声，眼中也皆是惊叹，黑袍人显然不是一般的准天境，而且强大的离谱，却依旧被太虚古龙压制，以此看来，太虚古龙的巅峰战力，已经无限接近于天境了。
　　“还想跑？”
　　叶辰喃喃之际，与太虚古龙硬憾一击的黑袍人想要遁逃，却被蛮山一斧头劈了回去。
　　滚！
　　黑袍人抬手，推出了一片魔煞之海，卷着九头漆黑巨龙，咆哮而来。
　　见状，刀皇第一个动身，豁然挥刀，一刀劈出一道盖世刀芒，霸绝无匹，一头巨龙当场被斩灭。
　　铮！
　　独孤傲出手，一剑裂开天地，盖世剑芒之下，第二头黑色巨龙被生劈。
　　嗡！
　　天宗老祖抬手，遮天大印凌天而下，带着空间道则，将第三头巨龙碾成了飞灰。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　其后，凄厉的龙吟声接连响起，剩下的六头巨龙，被钟江他们合力轰成了渣渣。
　　前后三秒不到，灭了九头巨龙，众人跟没事儿人似的，又纷纷盯住了黑袍人，而且表情还有些奇怪，你丫这逼不咋滴啊！
　　这下，黑袍人脸色难看了一分。
　　他的真实修为是准帝，奈何被大楚神秘力量压制，修为被压到了准天境，他还以为自己是准帝，一击足以横扫面前这帮准天境。
　　只是，他以为的只是他以为的。
　　修为被压到了准天境，他的级别与叶辰他们是同级的，纵然他不是不同的准天境，但围着他的这些人，哪一个也都不是吃素的。
　　尴尬了，的确尴尬了！
　　正如古三通他们所说，你丫这逼装的的确不咋滴。
　　风神诀！
　　黑袍人一瞬恍惚之时，叶辰瞬间杀至，出手便是单攻大招，一剑带着摧枯拉朽的洞穿力。
　　黑袍人冷哼，当即探出了大手。
　　然，还未等他施展神通，上千道禁锢秘术加持在了他的身上，太虚古龙他们也没有闲着。
　　当场，黑袍人动作一滞，脸色巨变。
　　就在这么短暂的一滞，叶辰一剑杀到了，干脆利落的洞穿了他的身躯。
　　混蛋！
　　黑袍人怒喝，身躯豁然一颤，震开了各方加持在他身上的封印，而后猛地抬手，一指幽芒，遥指叶辰眉心。
　　太虚洞！
　　太虚古龙动了秘术，在叶辰身前幻化了太虚洞漩涡，黑袍人那一指幽芒，被太虚洞吞进了空间黑洞。
　　“虚弱状态，不宜久战。”
　　黑袍人脸色难看，豁然抬脚，就要挪移出去。
　　留下！
　　呵斥声自四方响起，血灵神刀、天宗浑天珠、九玄神铁剑纷纷升天，此乃三尊天境法器，被众人催动，绽放了天境神威，黑袍人一步还未踏出，便被压得一阵趔趄，险些从虚天跌落下去。
　　开干！
　　蛮山好了一嗓子，抡动巨斧，凌天劈了下来。
　　滚！
　　黑袍人抗住了天境法器压制，一掌震退了蛮山，却被身后黄道公一指神芒洞穿了躯体，都还没反应过来，姬凝霜和上官寒月纷纷动手，施展的皆是强大神通，神秘强大的黑袍，差点当场被生劈了。
　　然，事情还没有完。
　　上千准天境纷纷压了上来，或是神通、或是灵器、或是阵图，铺天盖地的压来，黑袍人身躯当场崩裂。
　　啊....！
　　黑袍人怒吼，撑起了庞大的异象。
　　那是一片黑色的焦土，寸草不生，其内尸骨成山、血流成河，恍若九幽地.狱一般，最重要的是烙印其中的道则，冰冷的让人战栗。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　此异象一经显现，四方的攻击尽数被吞没。
　　你道我们没有？
　　钟江一声冷哼，率先祭出了外道法相，在场所有人也都是如此，各个召唤道之外道法相，有巨岳、有海洋、有神海、有骄阳阴月、有浩宇星空......
　　..。
　　最恐怖的还是叶辰，他的外道法相乃是混沌世界，而且在自行演化天地初开。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　上千准天境，纷纷御动外道法相，压向了黑袍人的黑色焦土法相。
　　当场，那片黑色焦土便崩裂了，黑袍人遭受恐怖反噬，不断喷出鲜血。
　　啊....！
　　他怒吼声震天，眉心射出了一道乌光，化作了一尊漆黑的宝塔，通体都环绕着黑色雷霆，威压极强，刚刚显现，便压塌了半边虚天。
　　还来？
　　众人纷纷祭出了本命法器，各个神光闪耀，如一颗颗星辰一样璀璨。
　　最主要的是，这其中还有三尊天境灵器，爆出了让天地战栗的威压。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　那黑色宝塔，连三秒钟都为撑到，便轰然炸裂了，黑袍人再次遭到反噬，鲜血狂吐，一尊宝塔再强，依旧扛不住这么多灵器的前后围攻。
　　趁他病，要他命！
　　众人自四方围来，而且手里基本都拎着家伙。
　　接下来一幕，就惨不忍睹了，黑袍人都没站稳过，一波攻击接着一波攻击，打的他漫天乱窜。
　　“哎哟我娘了乖乖。”
　　看着这里的画面，天玄门大殿中幻天水幕前，伏崖已经用手捂住了额头，笑的浑身都在发颤。
　　“有这么好笑？”
　　东凰太心瞥了一眼伏崖。
　　“堂堂一准帝，竟被一帮准天境打的满地找牙，不笑对不起天地啊！”
　　“这倒也是。”
　　东凰太心悠闲的翻阅着古书。
　　“事实证明，人多还是力量大的。”
　　伏崖看的眸光熠熠，一边看一边发笑，眼角都笑的浸出了泪花，“来了大楚，准帝也得趴着。”


972.第972章 装逼不过三秒钟
　　啊....！
　　漆黑的天地，满是黑袍人暴怒吼声。
　　然，吼的再响亮，也没啥吊用，下一秒钟他便被铺天盖地的攻击给淹没了。
　　叶辰他们，一个比一个生猛，一个比一个不客气。
　　若单打独斗，他们或许没一人是黑袍人的对手，但俺们人多啊！
　　悲催的黑袍人，虽然不是一般的抗打，但此刻也被这般畜生打的不见了人形，从他的黑色宝塔崩裂之后，他都没来得及喘口气儿。
　　这也难怪伏崖会忍不住发笑！
　　他是谁啊！
　　他是一个准帝，因为大楚的压制，修为战力被束缚到了极点，被一帮准天境打的满地找牙，这副画面，太过美妙了。
　　事实证明，人多就是力量大。
　　事实也证明，去哪装逼都别来大楚装逼，就算你是准帝，来了这里，也得趴着。
　　万剑归一！
　　叶辰动了单攻大招，一剑洞穿了黑袍人身躯。
　　黑袍人蹬蹬后退，却被身后刀皇一刀斩落了手臂，独孤傲出手一剑盖世，斩落了其另一条手臂，天宗老祖御动浑天珠，生生将其碾成了一滩血肉。
　　呼！
　　至此，众人这才狠狠松了一口气，黑袍人之强，远超他们的预料，在上千准天境的围攻下，竟然坚持了这么久，连魔王都不见得能做到吧！
　　嗯？
　　正当众人松气之时，那滩血肉，竟然在蠕动。
　　见状，众人眼眸纷纷微眯了起来。
　　那滩蠕动的血肉，闪烁着漆黑的乌光，在众人惊愕的目光之下，竟然再次聚成了人形，刚刚被碾成血肉的黑袍人，竟然重塑了身躯。
　　修士只要灵魂不灭，就算只剩一滴血，依旧可以活过来。
　　对于这一点，众人并不否认，但那需要极其坚韧的灵魂，和极其高深的道行，如黑袍人在这么短时间内便重塑身躯，未免也太过吓人了。
　　“你们当真该死。”
　　众人的惊愕，被黑袍人一声怒吼所打破，他的威压，在急速攀升。
　　堂堂准帝，竟然被一帮准天境打爆了躯体，这是永远都无法磨灭的耻辱，黑袍人怒了，整个天地都晃动了，虚天之上，还有雷霆在肆虐。
　　“还他.妈装逼，再打爆你一次。”
　　蛮山已经抡动了战斧扑杀过去。
　　如他这般，四方众人，也再次动手，能打爆你第一次，就能打爆你第二次。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　很快，天地之间，便再次响起轰隆之声。
　　大战再起，斗的是热火朝天。
　　值得一说的是，黑袍人虽然强大，但装逼不到三秒钟，便又被打的满地找牙。
　　于是乎，一分钟不到，那厮就又变成了一坨血肉。
　　依如第一次，那血肉在蠕动，黑袍人的躯体又一次重塑，气息也随之再次消沉一分。
　　接下来的画面，就格外精彩了。
　　真如蛮山所言，黑袍人一次次重塑身躯，但却又一次次被众人打爆，前后几十次，打的众人气喘吁吁，也打的黑袍人直欲发狂。
　　“你们先搞，我歇会儿。”
　　古三通摆了摆手，退出了战圈，满头的大汗。
　　“他娘的，这货打不死吗？”
　　无涯道人也一屁股坐在了地上。
　　“我也歇会儿。”
　　诸葛老头儿也过来了，气喘吁吁的，一脸咂舌的看着黑袍人，“老子活了八百多年，都没见过这么抗打主。”
　　“根源在他的灵魂。”
　　太虚古龙也停了下来，眼眸微眯的盯着黑袍人。
　　“他的本来修为，应该不是准天境。”
　　叶辰沉吟了一声。
　　“如你所说。”
　　太虚古龙话语充满了深意，“起码也是大圣级别，只是却被大楚压制了修为，他的元神也被压制到了灵魂级别，极其强大，很难被磨灭，灵魂不灭，就算只剩一滴血，也能重塑身躯。”
　　“难怪这般抗打。”
　　“应该不是大楚的人。”
　　太虚古龙话语悠悠，“多半是外来的。”
　　“我从他身上感受到了魔煞。”
　　叶辰看向了太虚古龙，“会不会是魔族的人。”
　　“和魔族没有半点关系。”
　　太虚古龙深吸了一口气，“他的魔煞之气与你的魔道、与魔王的魔血截然不同，那是一种神秘力量，是以魔煞的形态显现，从他身上，我感受到了一种极其熟悉的感觉，但我记忆不完整，不能确定他真实的来历。”
　　“很诡异，到现在都未曾见他动混沌之眼。”
　　“那不是真正的混沌之眼。”
　　太虚古龙沉吟道，“只是带有混沌之眼的一丝本源，但值得肯定的是，这个时代，已经有人开了混沌之眼，而黑袍人双眼所带的那一丝混沌只眼本源，正是那身负混沌眼之人传给他的。”
　　“如此，面前这人，便不足为惧。”
　　叶辰淡淡一声。
　　“动神殇吧！”
　　太虚古龙传音给众人，“他的灵魂，太过强大，灵魂不灭，他可以一直重塑身躯，迟则生变，速战速决，。
　　。”
　　“得嘞！”
　　古三通等人，纷纷跳起身，眉心萦绕着璀璨的神辉。
　　如他这般，无涯道人、诸葛老头儿以及刀皇等人，也都动了神殇秘术，这宗针对灵魂的逆天秘术，乃是太虚古龙传给叶辰的，却被叶辰这厮一一传了出去，整个天庭，无论是弟子还是长老，基本都会。
　　铮！
　　铮！
　　铮！
　　天地间，剑之铮鸣声接连响起，所有人的眉心都神芒萦绕。
　　这下，黑袍人脸色顿然一变，如今他身负的是灵魂，而并非元神，这种级别的灵魂秘术，虽然伤不到他的元神，却能重创他的灵魂。
　　当下，他豁然转身，一步遁走。
　　哪走！
　　唯一没有动神殇的叶辰，一步踏上前，一刀又将其劈了回来。
　　诛杀！
　　众人纷纷一声冷叱，眉心都有璀璨的神芒迸射而出。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　当场，黑袍人头颅便接连被洞穿。
　　让众人震惊的是，上千准天境一同施展神殇，竟没能当场绝杀黑袍人。
　　再来！
　　叶辰一声冷哼，众人再次施展。
　　这一次，饶是黑袍人灵魂的坚固，也架不住众人第二波神殇攻击，神海不断受创，坚固的灵魂也被洞穿的满目疮痍，身躯整个都炸裂了。
　　啊.....！
　　黑袍人怒吼，七窍都在流血，但却无力反抗，他如今是准天境修为，怎挡得住上千准天境。
　　噗！
　　随着血花绽放，他的头颅炸开了，灵魂被第三波神殇生生斩灭，整个躯体都化作一滩血肉，又从一滩血肉，化作了片片血雾，又从片片血雾，化作了漫天飞灰。
　　黑袍老者到死都是郁闷的，堂堂一尊准帝，死的不是一般的憋屈。
　　而这边，古三通、无涯道人和诸葛老头儿已经纷纷上前，在那方天地不断的转来转去，双眸锃光瓦亮的，似是再找什么东西似的。
　　“找啥呢？”
　　苏家老祖愕然一声。
　　“废话，当然找宝贝。”
　　古三通回了一句，“这么吊的一个人，他的宝贝应该很值钱。”
　　“是吗？”
　　苏家老祖也挽起了衣袖，很自觉的加入了他们。
　　“那得好好找找。”
　　一帮老家伙也都颠颠儿的跑了过去，老眼溜溜的看着四方，希望可以找到一些有用的东西，哪怕是灵器碎片也行啊！
　　“别白费功夫了。”
　　太虚古龙握着酒壶灌了一口酒水，“这种级别的人，体内都开辟有空间世界，一旦他死，其内的宝贝，也一样化作飞灰。”
　　“我靠，你咋不早说。”
　　诸葛老头儿骂了一句。
　　“早说有用吗？”
　　太虚古龙耸了耸肩，“那是他体内的空间世界，其内的宝贝，我们拿不出来，除非之前把他打晕或是封住他，不过这个貌似不可能。”
　　“哎哟我去。”
　　一帮老家伙那个心疼啊！
　　“走了。”
　　叶辰看了一眼天色，第一个转身，“三宗大比要开始了。”


973.第973章 群星璀璨
　　来来来，押多赢多，押少赢少了！
　　清晨，天色还未大亮，宁静祥和的天宗总部，便被一连串狼嚎声所打破。
　　遥看而去，那是一张足有二十丈庞大的石桌，石桌后站着一个胖子，哦不对，更准确来说是一坨，此刻正用他那彪悍的嗓子大嚎大叫。
　　再看那石桌上，刻满了人名，夕颜、虎娃、赵子云、宫小天儿他们的名字都在其上。
　　哎哟我去！
　　看到这副场景，天庭总部的长老，纷纷揉了揉眉心。
　　今日要举办的是三宗大比，神圣无比的三宗大比，你丫的在这摆赌桌，还要不要脸，若不是因为你是圣主的兄弟，老子一脚踹死八百回。
　　不过真别说，还真有人拎着储物袋跑去熊二那里押注，而且出手都不是一般的阔绰。
　　天色大亮，各个山峰都有人影走下，皆是三宗九殿八十一门和天庭各大世家的长老，以及他们所带领的玄字辈弟子，场面甚是浩大。
　　如今熊二整这么一出，气氛显得更加热闹。
　　于是乎，但凡来观瞻三宗大比的人，基本都会跑去熊二那里转一圈儿。
　　恒岳宗的杨鼎天、道玄和楚萱他们走过，远远便看见了熊二那坨，嘴角纷纷抽搐了一下嘴角，一副我们不认识那货的架势。
　　还有熊家的人，各个都是揉着眉心走过去的。
　　特别是熊大海，看到自己的宝贝儿子，整个人都如同遭了雷劈一般。
　　“有钱为嘛不挣。”
　　熊二摇头晃脑儿的，直接无视那些怪异的眼神儿了。
　　“熊二师叔，我若是得不了第一，你岂不是亏大了。”
　　夕颜凑了上来，瞟了一眼赌注，就属押她的最多，起码有几千万的灵石。
　　“别闹，你是叶辰的徒弟，你必须是第一。”
　　“那你赚了钱分我点儿。”
　　“那必须的，好好打。”
　　熊二咧嘴一笑，满脸的肥肉都跟着一块晃动了。
　　“我会好好打。”
　　夕颜嘻嘻一笑，转身跑开了。
　　“师傅，人家都说你不要脸。”
　　夕颜刚走，宫小天儿就凑上来了，一边抠着耳朵，一边还很自觉的将一个储物袋塞进了裤裆里。
　　“你给我滚。”
　　“哎哟喂！”
　　刚刚回来的古三通他们，远远便看到了熊二这边，一帮老家伙很自觉的就走了过来，看的熊二也很自觉的把桌上储物袋去塞进了裤裆里。
　　至于叶辰和天宗老祖他们，便纷纷干咳了一声，转身走向了会场。
　　这是一片空间世界，极其庞大，乃是古三通和无涯道人以及诸多通晓结界之辈特意开辟而出，的确如古三通所说，容纳个三五万人是不成问题的。
　　然，纵是如此，也架不住观战的人多。
　　对于这一点，古三通他们倒是想的周全，布置了阵纹，支起的幻天水幕，就算不来天宗总部，也依旧能在四方看到这里大比的画面。
　　见过圣主！
　　叶辰的到来，全场人纷纷起身，这其中也包括楚萱、楚灵杨鼎天他们。
　　坐坐坐，都坐！
　　叶辰笑了笑，坐在了圣主该坐的位置，其左右乃是三宗掌教以及太上长老会的天宗老祖他们。
　　不得不说，这次大比，比当年的三宗大比规模可大了太多了。
　　不说其他，单说这参加的家族，就有几千之多，皆是南楚天庭的，每个家族都有天赋不错的玄字辈弟子参战，可谓是群星璀璨。
　　此一幕，看的老辈修士诸如杨鼎天他们，无不唏嘘感叹哪！
　　看着那风华正茂的年轻一代，他们顿感岁月的变迁，和时代的更替。
　　“都是人才啊！”
　　俯瞰着下方，叶辰深吸了一口气，以他的眼界，自能看出这些玄字辈弟子中，有诸多不简单的，身负的血脉，也甚是奇异。
　　“都是未来天庭的支柱啊！”
　　天宗老祖温和一笑。
　　“瞅见那个没，我孙女儿。”
　　牛十三抱着酒壶款款而谈，而且还颇感自豪。
　　“你孙女...真彪悍。”
　　“刚刚传来消息，北楚也有那种异物降临，与南楚那个黑袍人如出一辙。”
　　众人谈论间，红尘雪来了，坐在了叶辰身侧位置，用的是灵魂传音。
　　“北楚也有？”
　　叶辰眉头一皱。
　　“比那黑袍人降临的时间稍晚一些。”
　　红尘雪再次开口，“从蛋中走出之后，便消失了，无人知道他的行踪。”
　　“到底是什么来历。”
　　叶辰眉头皱了下来，战力能与太虚古龙齐肩，足见那人的恐怖，北楚那个，战力也必定不会弱到哪去。
　　“你们说谁能夺的天庭第一真传。”
　　叶辰在皱眉，但下方却是议论声如海潮。
　　“那必须是夕颜哪！
　　那可是圣主的徒儿。”
　　“那可不好说，那叫虎娃的，也不简单，师傅可是姬凝霜。”
　　“要不我咋大老远跑来观战呢？”
　　有老辈修士呵呵一笑，“昔年圣主和姬凝霜战的惊天动地，他们的徒儿，必定青出于蓝胜于蓝。”
　　“肃静！”
　　议论声中，一道洪亮的声音响彻空间世界，让议论的海潮，纷纷湮灭。
　　“参加比试弟子，上台抽签。”
　　主持三宗大比的，乃是恒岳宗太上长老道玄真人，相比昔年的正阳宗吴长青，他倒是温和多了。
　　嗖！
　　道玄声音刚落，一道流光便窜上了台，仔细一看，正是小灵娃。
　　那厮只有巴掌那么大点儿，白白胖胖、肉嘟嘟的，看的女弟子们一阵眼亮，多有人忍不住想走上前戳戳他的肉呼呼小肚皮。
　　对于它，天庭之人，没有人敢小看，来历不是一般的大，堪称天庭血脉最精纯的人。
　　了解它的人都知道，那货战力渣的一逼，但速度却不是一般的快，对于这一点，蛮山和牛十三那般老家伙深有感触，就跟开挂似的。
　　嘎嘣！
　　嘎嘣！
　　小灵娃上台之后，便从怀里拎出了一块灵石，嘎嘣嘎嘣吃的很高兴。
　　“真是怪异。”
　　道玄真人表情甚是奇怪。
　　“不给你吃。”
　　见道玄神情奇怪，小灵娃还不忘背过了身去，生怕手中灵石被道玄给抢了去。
　　小灵娃之后，便是一个尖嘴猴腮的弟子，而且那双小眼睛，看什么都是贼溜溜的。
　　看到此人，在场人多有人吹胡子瞪眼的，因为那弟子是盗跖那事，自成盗圣的人，就是他了，天庭这些天每一次失窃，都有他的份儿。
　　看到盗跖上台，道玄真人干咳了一声，下意识的将自己的储物袋又挪了挪地儿。
　　不过盗跖没想偷他东西，他此刻正摸着下巴，不断绕着小灵娃转圈儿，一边转还一边上下打量着小灵娃，“你到底是个啥东西嘛！”
　　“你才是东西，你全家都是东西。”
　　小灵娃脾气还不小，一道流光窜进了盗跖裤.裆，那双粉嫩的小拳头，狠狠的对着盗跖的小弟锤了一下。
　　唔...！
　　盗跖一声闷哼，双手当即捂住了裤裆。
　　不止是他捂住了，在场很多人都捂住了，看着眼泪哗哗的盗跖，他们倍感身上某个部位很疼。
　　“我...我不比了。”
　　看着已经盗跖那纠结的表情，刚刚踏上台的一个弟子，转身就往回走，仔细一看，乃是天香古国的国师李肖。
　　“都上来了，干嘛不比。”
　　很快，李肖就被三人给架上了战台，那仨货正是熊二、谢云和霍腾的宝贝徒儿们。
　　“让你偷俺们东西，让你偷俺们东西。”
　　仨货上来之后，便围住了盗跖，好是一顿踹啊！
　　看的四方观战者都下意识的揉了揉眉心。
　　“吵嘛吵，吵嘛吵。”
　　又有人上台了，乃是一个拎着大斧头的...少女。
　　对，是一个少女，拎着一个大板斧，虽然只有十几岁，但却不是一般的彪悍，看的宫小天儿和王彪他们嘴角都猛地一扯。
　　“我孙女儿，牛犇。”
　　看着少女上台，牛十三咧嘴就是一笑。
　　“这名字，霸气侧漏啊！”
　　饶是叶辰的定力，也不由得意味深长的说了一句。
　　砰！
　　叶辰话语刚落，下方战台便响起了砰的一声轰鸣，并非是有人干架，而是人脚步落地的声音，许是身体太过沉重，踏的战台砰的一声响。
　　那是身穿铠甲的虎娃，黑发如瀑，英姿勃发，身躯异常的挺拔，如一个将军一般，一双火眼金睛闪射着璀璨的金芒，甚是慑人。
　　这下，台上静寂了，宫小天儿他们，也老实了很多。
　　至于四方观战者，却是一片惊叹之声，虎娃体魄强大，斗战圣猿血脉更是霸道，让人汗颜。
　　相比他而言，夕颜就古灵精怪的多了，像一个小精灵，翩然落在战台之上，随后还不忘对着虎娃嘻嘻一笑。
　　她之后，便是赵雄之子赵子云，他身板儿相比牛犇就小了很多，如一个小书生，曾经被嗜血殿捉走，后被叶辰救出，身负奇异的血脉。
　　接下来，四面八方都有人影上台，皆是年轻弟子，足有几千之多。
　　不过，其中也不乏有异类，诸如一个颤巍巍的老人，看的叶辰都愣了。
　　“他叫于丰，只有十六岁。”
　　钟江笑道，“因其修炼的功法反噬，这才未老先衰，论起辈分，他是玄字辈的，论起修为嘛！
　　自然与夕颜他们没法比。”
　　“原来如此。”


974.第974章 踏天路
　　万众瞩目之下，参加大比的弟子，全数走上了战台，足有三千之多。
　　这是一个群星璀璨的时代，他们每一个都是三宗、九殿、八十门、各大家族的天骄弟子，如今齐聚这里，昭示的便是新时代的开始。
　　“三千多弟子，这要比到什么时候。”
　　无涯道人干咳了一声。
　　“放心，快的很。”
　　古三通抱着酒壶悠悠一笑。
　　“看来这次三宗大比，与当年有些不一样啊！”
　　叶辰也笑了。
　　“如你所说。”
　　“开天路。”
　　台上的道玄真人开口了，大袖猛然一挥，一道长虹飞天而去。
　　嗡！
　　顿然，虚天震颤，一道道玉石显现，堆成石阶，通往了虚天，仔细凝看，足有九百九十九阶，石阶的尽头，乃是一座庞大的无字石碑。
　　石阶真如一条通天之路，每一阶都刻着纹路，每一阶都闪着光华，使得九百九十九石阶显得如梦似幻，仿若走到尽头，便是真正的仙境。
　　当下，四方观战者，特别是老辈修士，纷纷露出了深意之光，暗道今朝的三宗大比，的确与当年有些不一样了。
　　石阶就是一条通天之路，这便是对玄字辈弟子的考验，能真正走到尽头的，才真正有那个资格名列南楚天庭九大真传弟子。
　　“老头儿，这是怎么个意思。”
　　宫小天儿开口了，愕然的看着道玄真人。
　　“这便是考验。”
　　道玄真人捋了捋胡须，“踏的过，方才有资格。”
　　“那你还让俺们抽签作甚。”
　　“你们手中的小木牌，刻有你们的灵魂烙印。”
　　道玄真人解释道，“走到石阶尽头，把它镶嵌在那座无字石碑之上，小家伙们，这可不简单。”
　　“有多难哪！”
　　王彪还真是彪，一步踏上了石阶，三两步跨越了几十层。
　　然，待到第九十多层时，压力骤增，连带着他的步伐都沉重了很多，踏的石阶砰砰作响，那厮脸庞憋得通红，才真正明白石阶的诡异。
　　“如你们所见，石阶上可有禁制。”
　　道玄真人看了一眼王彪，再次看向了夕颜和虎娃他们，“每踏上一层石阶，压力便会增强一分。”
　　“这个意思啊！”
　　“那么，考验现在开始。”
　　道玄真人挥动了手掌，“去吧孩子们。”
　　话落，三千多玄字辈弟子，纷纷深吸了一口气，抬脚踏上了石阶。
　　如王彪那货一般，刚刚踏上石阶，他们基本没有压力，但也正如道玄真人说的那般，没上一层，压力便会增加一分，他们的脚步，随着不断踏上石阶，也逐渐变得沉重了很多。
　　哇...！
　　第九十多层时，王彪已经累的气喘吁吁的了，干脆一屁股坐在那里，满头大汗的，石阶乃是无差别的压制，无论是灵力还是真元，都似是被套上了一把大锁。
　　身后，有诸多弟子已经走了上来，见王彪在那大喘粗气，都还不晚拍了拍他的肩膀。
　　嘁！
　　王彪不以为然，猛吸一口气，再次起身。
　　石阶第一百层，乃是一个砍儿，三千五百名弟子，被刷下去一百多。
　　石阶第二百层，又是一个坎儿，有两百名弟子止步。
　　石阶第三百层，还是一个坎儿，有三百多弟子无奈退出。
　　石阶第四百层，依旧是坎儿，五百多弟子黯然落幕。
　　石阶第五百层，八百弟子再难踏出一步。
　　石阶第六百层，近千弟子望天兴叹，转身离去。
　　石阶第七百层，三百多弟子被淘汰。
　　石阶第八百层，又有一百多弟子无奈的摇了摇头。
　　石阶第九百层，仅剩的二百多名弟子，而且九成以上都坐在了石阶上喘着粗气，各个脸庞通红，只感觉背上扛着一座大山似的。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　众人歇息之时，砰砰声响不断响起，缓慢而有节奏，许是身体太过沉重、也许是压力太过沉重，让那步伐也变得沉重，落地声音，都伴随着砰砰声响。
　　那是虎娃和夕颜，两人并驾齐驱，一步一台阶，踏过了第九百层，直奔尽头而去。
　　“我靠，这俩人开挂的吧！”
　　王彪咧了咧嘴。
　　“俺们站都站不稳了，他俩跟没事儿人似的。”
　　宫小天儿和少羽也满嘴的咂舌。
　　“所以说，这就是差距。”
　　盗跖唏嘘了一声，“也不想想他们的师傅是谁。”
　　“俺的吃得饱饱的，等会儿追他们。”
　　唯一没心没肺的那是小灵娃，那是抱着一堆灵石，嘎嘣嘎嘣的吃的很有节奏，小肚皮吃的鼓囊囊的。
　　“这货也是开挂来的。”
　　众人上下打量着小灵娃，表情不是一般的奇怪。
　　“不过比起他们，还是差了点儿。”
　　牛犇和赵子云纷纷说道，把众人的目光再次引向了虎娃和夕颜的身上。
　　两人身影挺拔，谈笑风生，没有丝毫压力，他们的背影，很是刺眼，一个金光璀璨、一个紫晕绽放，一个如皇，一个如女王。
　　此一幕，看的下方观战者一阵唏嘘惊叹哪！
　　那两道身影，将会是引领一个时代的人，他们太惊艳了，在群星璀璨的年轻一代，就如两颗最耀眼的星辰，无人能盖过他们的光芒。
　　“虎娃哥哥，夕颜可一直都想与你堂堂正正的打一场。”
　　石阶上，夕颜侧首看向了虎娃，笑的很是灿烂。
　　“我也一样。”
　　虎娃露出了两排雪白的牙齿，如今的他，依旧如当年的虎娃，在夕颜面前憨厚敦实，只不过岁月沧桑让他蜕变的成熟了。
　　两人纷纷一笑，一同踏上了石阶，一路说说笑笑，留给了身后两道挺拔和倩丽的背影。
　　“对你的徒儿，可有信心。”
　　下方，红尘雪对着叶辰侧首一笑。
　　“我对他们，都有信心。”
　　叶辰笑了笑，眼中还带着欣慰之色。
　　“那个叫于丰的小娃，毅力够坚定的啊！”
　　一侧，诸葛老头儿唏嘘了一声。
　　“慢是慢了点儿，不过信念还是足够强大的。”
　　古三通捋了捋胡须笑道。
　　“未老先衰，当是一个有故事的人。”
　　叶辰轻语一声，静静的看着那还在第三百层驻足的于丰，他背影有些佝偻，真就如一个老人一般。
　　不过，他的信念和屹立都很坚定，乃是众多弟子中走的最慢的一个，走走停停，当所有人都以为他坚持不住的时候，他总会颤巍巍的站起身，继续往上走。
　　“嘛呢？”
　　一方响起了狼嚎似的大骂声，熊二那货蹦了起来，对着石阶上直接开骂了，因为宫小天儿他们坐在石阶上在聊天儿。
　　“爬，赶紧给老子爬，还聊天儿，要不要脸。”
　　谢云也扯着嗓子大嚎大叫的，就像是一个泼妇一般。
　　“爬不到尽头，回来老子一脚踹死你。”
　　霍腾的嗓门儿不是盖的，嚎的是唾沫星子漫天乱飞。
　　好嘛！
　　本就热闹的空间世界，被这仨货一骂，变得更加的热闹。
　　值得一说的是，无论是恒岳掌教柳逸、亦或者杨鼎天、楚萱他们、或是司徒南他们这般原真传弟子，都很自觉的把目光挪向了远方，一副俺们不认识这仨货的架势。
　　不过真别说，被这仨货一骂，王彪、宫小天儿和少羽他们各个激灵一下爬了起来。
　　开整！
　　三人霸气侧漏的嚎了一嗓子，纷纷踏出了一步，三道砰的声响亦是不分先后。
　　傻逼！
　　吃饱了的小灵娃瞟了一眼仨货，直接跳上了台阶，飞是指定不行了，他那小个头儿甚是滑稽，还真来爬的，看的全场的人表情都甚是奇怪。
　　牛犇、赵子云、盗跖和李肖他们也动了，艰难的迈动着脚步，一口气爬了十多层。
　　而此刻，夕颜和虎娃已经踏上了石阶尽头的石台之上。
　　两人纷纷拿出了小木牌，将其镶嵌到了无字石碑之上，也意味着两人率先通过了考验。
　　“终于可以歇歇了。”
　　夕颜嘻嘻一笑，走到了石阶边缘，像一个不谙世事的小姑娘，对着下方招了招手，“师傅、楚萱师娘、楚灵师娘、凝霜师娘，寒月师娘、玉儿师娘、玄女师娘、洛曦师娘、碧游师娘，夕颜做到了哦！”
　　此话一出，上一刻还仰着头的叶辰，这一秒钟直接就低下了头，下意识的揉着眉心。
　　再看一侧的姬凝霜，脸颊瞬间闪过了一丝红晕。
　　不止是她，恒岳宗那边的楚萱和楚灵，上官家那边的上官寒月和上官玉儿、丹城的玄女和洛曦、万花谷的碧游她们，脸颊也瞬间闪现了片片红霞，被夕颜这一句句师娘喊的是措手不及啊！
　　哇！
　　诸葛老头儿惊叫了一声，一脸咂舌的看向了叶辰。
　　何止是他，全场人的目光都齐刷刷的从通天石阶那边无一例外的挪到了叶辰身上，夕颜一口气喊出这么多师娘，他瞬间就火了。
　　叶辰被盯得浑身不自然，低头的瞬间，嘴角瞬间抽搐了不下十次。
　　还是那句话，有个宝贝徒弟，真尼玛高兴。
　　“来来来，份子钱都提前准备好。”
　　古三通咋咋呼呼的，让场面变得更加热闹。
　　“咱先说好，要娶一块娶，可别一个一个娶。”
　　无涯道人抠了抠耳朵，“俺们都穷，不然你三天两头的娶，那么多份子钱谁受得了。”
　　“反正份子钱俺们只随一份儿，可千万别忽悠我们，多了可没有。”
　　“来，拿着，大补的。”
　　要说最实在的还是牛十三，一脸意味深长的将一个储物袋塞进了叶辰的怀里。


975.第975章 获奖感言
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　随着几道砰的声音响起，宫小天儿和王彪他们又驻足了，一个个一屁股坐在了地上。
　　他们已经身在九百五十多层，但这里的压力，已经强大了一个恐怖的境地，连护体灵力被压得溃散了，本命灵器都无法祭出，就算祭出，也没有灵力可以催动。
　　“下面好热闹的说。”
　　休憩之余，众人气喘吁吁的看向了下面。
　　“如果老夫没算错的话，今日咱们才是主角。”
　　盗跖一脸语重心长的。
　　“现在看来，你是想多了。”
　　“俺师傅可说了，叶辰师叔到哪都是自带装逼模式的。”
　　宫小天儿抠了抠鼻子。
　　“这话我爱听。”
　　“一群傻逼。”
　　刚刚吃饱的小灵娃，又开始往上爬了，体型虽小，但爬的可不是一般的快，一口气就爬到了尽头，惊得王彪他们一愣一愣的。
　　哇哈哈！
　　刚刚爬上尽头的石台，那厮便漫天的乱窜，因为到了这里，便再无那恐怖的压力。
　　爽！
　　直到那厮消停了，才憋足气嚎了一嗓子，简直是惊天地泣鬼神的说，惊得下方诸多老家伙都激灵一颤，多有甚者，刚刚喝进口中茶水喷了一地。
　　谁在大叫！
　　一般老家伙吹胡子瞪眼的。
　　喏，就是那个小东西！
　　有人指了指在石台嘎嘣嘎嘣啃灵石的小灵娃。
　　咦？
　　又有人上去了。
　　观战者一瞅，小灵娃之后，走到尽头的还不止一个，一个紫衣少年、一个青衣少女、一个白衣少年，还有个生的一头红发的少女。
　　东方西门南宫北辰！
　　有老辈修士捋着胡须笑了笑，因为那四名弟子，正是这四大家族的。
　　砰！
　　砰！
　　随着两道声音不分先后响起，赵家的赵子云和盘龙海域牛家的牛犇以及那自成盗圣的道之，也在同一时间强势踏上了石台。
　　他们之后，便是上官家、欧阳家、司徒家的年轻弟子，其中也不乏三宗弟子。
　　其后，便是昊天世家和暮云世家的玄字辈弟子，再就是铸剑城、北海世家、玄天世家、星月宫和七夕宫的弟子，比起虎娃和夕颜他们，他们就狼狈多了，各个都坐在石台上往口中灌着灵液。
　　噗！
　　石阶上有吐血声响起，仔细看去，乃是天香古国的国师李肖。
　　在九百五十三层时，他败下阵来了，被那恐怖的压力压得口吐鲜血，不过不久前还真是一个人元境的他，能撑到这里，也是难能可贵了。
　　哎！
　　随着一声叹息，他退出了石阶，御空飞了下去。
　　他下去之后，又有弟子走上了石台，而且嘴角各个都是挂着鲜血的。
　　哇擦！
　　看着一个个人影畜生似的从身侧走过，宫小天儿、王彪和少羽扯了扯嘴角。
　　三人纷纷往后面瞅了一眼，除了那还在第六百多层徘徊的于丰，就再无其他了人，也就是说，现在的通天石阶上，就剩他们四个了。
　　很尴尬有木有！
　　三人纷纷干咳了一声，身在第九百七十多层的他们，纷纷挠了挠头。
　　傻逼！
　　三个大傻逼！
　　石阶尽头，小灵娃那厮开骂了，一副欠揍的模样。
　　嘿你个小东西！
　　三人不干了，豁然起身，吃奶的劲都使出来了，砰砰砰的一步步踏上了石阶。
　　万众瞩目之下，三人一口鲜血接着一口鲜血吐，十几层的石阶，在他们眼中，仿若变成了一道天堑一般，每踏出一步，都要付出代价。
　　走着走着，三人就很干脆的爬在了石阶上。
　　接下来，他们不用走的了，直接改成爬了。
　　那画面，看到全场人嘴角都不由得抽搐了一下，知道的那是仨人，不知道的还是三只蛤蟆呢？
　　尼玛！
　　疼疼疼！
　　下方，陈荣云、璃璋和韦文卓龇牙咧嘴的。
　　不怪他们如此，只因熊二握着陈荣云的手、霍腾握着璃璋的手、谢云握着韦文卓的手，三人紧张的看着的自己的徒儿，但手上的力道却是不小。
　　差一点了，差一点了！
　　三人在暗自为徒儿加油鼓劲儿，手上的力道也随之加重了一分，握的璃璋他们的手都咔吧直响。
　　终究，他们的徒儿，没有让他们失望，少羽第一个爬上去的，王彪是第二个。
　　待到宫小天儿时，直接就是被少羽和王彪直接拉上去的，待到上了石台，仨货各个都如死猪一般扑在了那里，整整三个大字，甚是养眼。
　　呼！
　　三人上去之后，很多人都松了一口气。
　　如此，所有人的目光都放在了于丰的身上，他在第七百层的地方休憩，一边捶腿一边捶腰，他是石阶上仅剩的一人，却是让人不得不惊叹他的毅力。
　　“大比之后，把他带来。”
　　座位上，叶辰传音给了红尘雪。
　　“能得到天庭圣主的青睐，他应该很荣幸。”
　　红尘雪轻语一笑。
　　“他不缺毅力，只缺一个机会。”
　　叶辰笑了笑。
　　“咳咳....。”
　　叶辰话语刚落，石阶尽头的石台上便响起了咳嗽声，仔细一看，乃是王彪那厮。
　　“值此隆重盛会之际，我说两句。”
　　王彪站在了石台边缘，清了清嗓子，整了整衣衫，一本正经的，“今日我能站在这里，首先我要感谢我的师傅，是他没日没夜、死皮赖脸的教我修炼，我能有今天.....。”
　　这厮声音洪亮，说的声泪俱下，听得全场都静了，所有人的表情都在一瞬间石化了。
　　这...这货疯了吧！
　　不知何时，才有人张了张嘴，这是什么样的师傅，才能教出这么奇葩的徒弟，获奖感言吗？
　　说道师傅，不少人还看向了霍腾，那货五大三粗的，听得是两眼泪汪汪的，“师傅为你自豪。”
　　哎哟我去！
　　看到此一幕，饶是古三通他们的定力，都不由得揉眉心了。
　　滚滚滚，换我了！
　　石台上，少羽一脚把还在说的王彪踹翻了出去。
　　咳咳...！
　　这厮先是清了清嗓子，而后整了整衣领，在所有人瞩目之下，那厮双眼愣是热泪盈眶了，“今日我能站在这里、今日我能有如今的成就，首先我也要先感谢我那臭不要脸的师傅，虽然他每次偷看女弟子洗澡都拿我顶包、虽然他长了一张欠抽的脸，但我还是很感谢他的，是他让我知道，啥叫不要脸，也是让他知道，不要脸的精神，是多么的难能可贵，更是他让我知道，坚持这种精神，是需要多大的勇气......
　　.。”
　　这货说的越来越亢奋，也是一把鼻涕一把泪的，看的全场人都如同遭了雷劈一般。
　　下意识的，很多人又看向了霍腾那边，更准确来说是看向了谢云那货。
　　如霍腾一般，那厮竟然在抹眼泪。
　　看到那一幕，所有人都凌乱了，你丫是带徒弟来逗逼的吧！
　　“既然都说了，我也说两句。”
　　少羽还没说完，便被身后的宫小天儿扒拉到了一边儿。
　　依如王彪和少羽，这厮先是抿了抿头发，而后整了整衣领，这才清了清嗓子，眼中硬生生的被他挤出了几滴眼泪，“首先，我要感谢我的师傅，感谢我师傅他爷爷、他姥姥、他老爹、他老舅、他大爷、他二大爷、他三大爷、他七大姑、他八大姨......
　　。”
　　听着那一句句亢奋的话语，全场所有人都惊呆了，这是在问候人家八辈祖宗吗？
　　见过奇葩的，没见过这么奇葩的。
　　再看熊二，感动的都哭了！
　　再看熊家的人，脸色变得比鲜花都精彩了，整个熊家，都被那个小胖子问候了一个遍了。
　　再看一向淡定从容的柳逸，此刻也张了张嘴，脸色比熊家的人更精彩。
　　再看恒岳宗的人，也大多都捂住了额头，这他娘的上辈子造了什么孽，百年难得一见的“旷世奇才”，咋就被他们摊上了呢？
　　“是他帮我养的这么胖，是他整天喂了吃虎鞭.....。”
　　宫小天儿俨然没有注意到那全场一双双神奇的目光，他越说越入戏，而且还是声泪俱下。
　　“那谁，帮我那把三十丈的大刀抬过来。”
　　这边，诸葛老头儿招呼了一声。
　　“我说，恒岳宗真是人才辈出啊！”
　　红尘雪饶有兴趣的看着身侧叶辰。
　　“那...那是他们师傅教的好。”
　　叶辰捂着额头说道。
　　“啥叫青出于蓝胜于蓝，这就叫青出于蓝胜于蓝。”
　　古三通语重心长的捋了捋胡须，“我很看好这三个小子，他们会在不要脸的道路上，越走越远。”
　　啊....！
　　古三通话语刚落，便闻石台方向传来了一道惨叫声。
　　众人瞩目之下，那是宫小天儿那坨，上一刻他还在慷慨激昂的发表着演说，下一秒钟便躺在了地上。
　　不止是他躺了，就连王彪和少羽也躺了，被上面的其他弟子全都打懵了过去，打懵了还不算，以盗跖和牛犇为首的几个弟子，整个就把三人围了起来，接下来的事就有点稍微血腥了。
　　这下，世界安静了，所有人都安静了。
　　呃呵呵呵....！
　　不知何时，才有人干笑了一声，平静又诡异的气氛才被打破。
　　不过今日他们才算大开眼界，恒岳宗的确是人才辈出，叶辰那一辈已经很让人闹心了，没想到王彪这一辈儿直接就刷新了所有人的三观。


976.第976章 最后一步的蜕变涅槃
　　一个小插曲过去，所有人都意犹未尽。
　　还真别说，王彪他们被干懵之后，这世界真的安静了很多，腰不酸了、腿不疼了，连心脏都差点不跳了，总感觉缺了点什么。
　　砰！
　　不知何时，才听闻砰的声响。
　　全场的目光，这才挪到了通天的石阶上，那未老先衰的于丰还在艰难的挪动着脚步。
　　此刻，他已经走到了第八百三十多层，苍老的背影在万众瞩目之下，显得有些孤寂，那一步步沉重的步伐，也显得格外的艰难。
　　这下，往日里嘲讽他的那些个弟子，直接就沉默了。
　　而全场所有人都忍不住惊叹了，要知道比他强的弟子都早早被刷了下去，而他却依旧在坚持，这份屹立和信念，不是一般人所能具备的。
　　天色渐晚，但于丰依旧在第八百多层徘徊，走走停停，累了就歇歇。
　　期间，红尘雪离开了片刻。
　　再次归来，乃是半个时辰之后，而且还将一枚玉简递给了叶辰。
　　叶辰没有说话，直接捏碎，其内封印的幻天影像，尽数被他摄入了神海之中。
　　那是一副诡异的画面，更准确来说是一片焦土，寸草不生，一切都死寂的可怕。
　　焦土之上，乃是一个身穿紫袍的人，似隐似现，浑身萦绕者黑色雷霆，看不清其面容，只知那那双眼眸，混混沌沌的，很是可怕。
　　“值得肯定的是，他与降临在南楚的那个黑袍人，是从一个地方来的。”
　　红尘雪传音给了叶辰。
　　“大楚与世隔绝，他们从哪进来的。”
　　叶辰皱了皱眉头。
　　“现在还不知。”
　　“如今的太古星天，能不能笼罩北楚范围。”
　　叶辰开口问道。
　　“阵纹太过复杂，人黄强者，正秘密刻画阵纹，想要太古星天笼罩整个大楚，还需一些时日。”
　　“速度要快。”
　　叶辰深吸了一口气。
　　“这个我明白。”
　　红尘雪看了一眼石阶上的于丰，便再次传音给叶辰，“北楚今日发生了一件诡异之事，就是有关那个紫袍人的。”
　　“说来听听。”
　　叶辰轻轻抿了一口酒水。
　　“有人在追杀他。”
　　红尘雪说这话是，叶辰很明显感知到他的心绪有些激动。
　　“不会是红尘吧！”
　　叶辰悠悠一声。
　　“据人黄情报，八成就是师尊他老人家。”
　　红尘雪在猛猛的吸气，的确激动无比，虽然她不知她的师尊为何追杀那个紫袍人，但有他的消息便好。
　　“红尘追杀紫袍人。”
　　叶辰喃喃自语，睿智的双眸，闪烁着隐晦不定的眸光。
　　“此事，莫要告诉楚灵玉。”
　　良久，他才再次开口，“那份牵挂我比任何人都了解，我并非有意阻挠她，只因如今的红尘太过可怕，还有你，不要做傻事。”
　　“我明白。”
　　红尘雪轻咬着贝齿，轻轻点了点头。
　　“九百层了，九百层了。”
　　两人谈论间，四面八方皆是惊呼之声。
　　遥看那通天石阶，背影佝偻的于丰，已经艰难的踏上了第九百层的石阶。
　　这一次，他并未歇息，而是喘了一口粗气，再次艰难的迈动着脚步，强大又恐怖的压力，已经将他的腰压弯了，但他依旧在坚持。
　　加油！
　　石阶尽头，看着下方的于丰，夕颜忍不住呼喊了一声。
　　依旧是万众瞩目，于丰硬生生的踏出了三十层，饶是叶辰都震惊了。
　　在第九百四十五层的石阶，于丰终究是坐在了，脸色苍白无比，毫无血色，一个人坐在那里，一声不吭，就如一尊雕像一般。
　　时间缓慢流逝，划过了夜晚、深夜，又迎来了黎明。
　　期间，未曾有一人离场。
　　期间，于丰依旧走走停停，一夜的时间，他已经艰难的走到了第九百七十七层。
　　加油！
　　加油！
　　加油！
　　石台上，夕颜他们聚在一起，在为于丰呐喊，于丰距离他们不过半丈而已了，但所有人都知道，于丰已经撑到了极限，很难再踏出一步。
　　噗！
　　于丰吐血了，整个人都跪在了石阶上，只剩两层，于他而言，真就如一道天堑一般。
　　这一次，他休憩了足够久，整整三个时辰，他都没有丝毫的动弹。
　　直至太阳升到最高，他才深吸了一口气，颤颤巍巍的站了起来，艰难的抬起了脚步。
　　砰！
　　随着砰的声响传来，他踏上了第九百九十八层石阶。
　　为此，他也付出了惨烈的代价，压力太强，让他再次吐血，骨骼都被压得咔嚓碎裂，那双本就浑浊的老眸，在此刻变得暗淡又模糊。
　　此一瞬，全场的人都站了起来，目不转睛的盯着那道苍老的背影。
　　座位上，叶辰皱眉了。
　　虽然隔着很远，但他依旧能看到于丰体内的状况，那最后一步若踏出，他的根基也多半会毁了，因为那强大的压力，已经远远超出了他所能承受的极限。
　　然，他并没有开口。
　　极度的压力之下，才能最大限度的激发潜能，踏出那一步，或许是万劫不复，但也有可能是蜕变涅槃。
　　啵！
　　冥冥中，似是有这样的声音响起，虽然轻微，但依旧被所有人捕捉。
　　那声音来自于丰，他竟然在最后一刻突破了修为。
　　啊....！
　　随即，便是他的嘶吼声，自始至终都保持沉默的他，这一声嘶吼夹杂了太多复杂的情感。
　　砰！
　　终究，他踏出了那一步，走上了第九百九十九曾石阶，强势走上了石台，苍老身躯瘫倒在了上面，沧桑的面孔上，还带着诸多微笑。
　　夕颜他们纷纷上前，或是灵液或是灵丹，纷纷打入了于丰的体内，帮他稳住了气息。
　　呼！
　　至此，全场人才狠狠松了一口气，这才纷纷坐回了原位。
　　嗡！
　　随着于丰踏上了石台，那通天石阶也随之消散，众人被一股柔和的力量接引回到了战台。
　　众人整整齐齐站了三排，细数之下，也只剩三十六人。
　　看到这一幕，不得不让人唏嘘感慨。
　　就在昨日，参加大比的弟子还有三千五百多，一个考验而已，却只剩三十六个人，让那些被刷下去的弟子，都有些惭愧了，他们都是天骄不假，但与这三十六人一比，他们还是差了太远。
　　“接下来才是真正的对决。”
　　道玄真人看着众人温和一笑。
　　“早就等不及了。”
　　牛犇狠狠的扭动一下脖子，体内血脉之力在喷薄，惊得一旁的宫小天儿差点吓尿了。
　　“抽签吧！”
　　道玄真人，也不废话，将一个玉石箱拂手取出，悬浮在了半空中。
　　众人纷纷上前，既是对决，便是一对一，抽到相同数字，便是各自的对手。
　　“天灵灵地灵灵，太上道君快显灵，别让我抽到夕颜和虎娃。”
　　宫小天儿还未抽签，便开始神神叨叨的念咒语了。
　　“快点，磨磨唧唧的。”
　　身后，牛犇踹了他一脚。
　　“看你，又急。”
　　“姑奶奶我愿意，找打是不是。”
　　嘈杂声持续了十秒钟，众人再次回归原位。
　　不过，看到对站牌之后，也是有人欢喜有人忧，诸如对上虎娃和夕颜的那些弟子，整张脸都哭丧了下来，诸如对上宫小天儿和王彪这仨货的人，便喜笑颜开了。
　　“夕颜、欧阳少云留下，其他人，下台。”
　　随着道玄真人话语响起，出了夕颜和那哭丧着脸的欧阳少云，其他人纷纷跳下了战台。
　　砰！
　　众人刚下台，都还没站稳脚跟，战台上便响起了砰的轰鸣声。
　　继而，那欧阳家的欧阳少云便跌落了战台，身形还不是一般的狼狈。
　　嘻嘻嘻...！
　　当众人去看时，夕颜那小丫头已经嘻嘻一笑跳下了战台，将欧阳少云扶了起来。
　　这...这就完了？
　　全场人表情都变得格外的奇怪，很多人就是抿了一口茶水的功夫，再次看战台时，对决已经结束了，以至于他们都不知道欧阳少云是怎么败的。
　　“这小丫头，更甚昔年的姬凝霜啊！”
　　老辈修士们纷纷咂舌了一声。
　　“天庭圣主教出的徒儿，岂是说说那么简单。”
　　“玄字辈的一代人，更甚青字辈的那一代啊！”
　　“虎娃、上官少卿，上台。”
　　议论声中，道玄真人的话语再次响起。
　　话未落，虎娃已经踏上了战台。
　　而另一边的上官少卿也硬着头皮走上了战台，他与欧阳少云的战力不相上下，而虎娃与夕颜的战力不相上下，结局可想而知。
　　这次得看清了！
　　鉴于上一次的扯淡事，全场人双眸瞪得雪亮。
　　嗡！
　　上官少卿刚刚上台，便祭出了护体真元，乃是类似先天罡气的一种秘术，用真元气凝聚成了铠甲，包裹了全身，而且手里还多了一道盾牌。
　　虎娃动了，一步踏出，踩碎了战台，如金色闪电一般瞬时消失。
　　上官少卿神色大变，因为他以他的道行，根本捕捉不到虎娃的身影。
　　他看不到，不代表观战者看不到。
　　特别是老家伙们，眼中满是震惊之色，虎娃的速度和身法，已经堪与他们媲美了。
　　砰！
　　又是一声轰鸣，上官少卿飞出了战台，在即将坠落在地面时，被虎娃祭出了一股柔和之力拖住了。
　　啧啧啧...！
　　如此迅速的结束战斗，观战者纷纷咂舌，都是玄字辈的弟子，这未免差距也太大点吧！
　　如今一幕，让太多人不由得想起了当年的叶辰和姬凝霜，青字辈一代中，柳逸、周傲他们，与他们差距也不是一般的大，就如如今的上官少卿他们与夕颜他们一般。
　　不过这也印证了一件事，那便是这三宗大比，能与虎娃匹敌的只有夕颜，能与夕颜齐肩的，也只有虎娃。


977.第977章 在一起，在一起
　　“牛犇，东方玉嫣，上台。”
　　议论声中，道玄真人缥缈的声音再次响起。
　　话落，便闻一道砰的声响，拎着大斧头的牛犇便走上了战台，看的其彪悍的身形，全场观战者，无不干咳了一声。
　　相比牛犇而言，对面的东方玉嫣就水灵多了，小巧秀美，如一个还未出阁的大家闺秀，有绚丽神华缠绕，虽有稚嫩色，却也掩盖不住那倾国之姿。
　　“玉嫣妹子，小心了。”
　　牛犇眨巴了一下眼睛，一步踏出，瞬间消失，虽然是力量型的修士，但速度也丝毫不弱她的力量。
　　还好东方玉嫣也不是吃素的，嫣然一笑之后，脚尖后点地，如翩跹蝴蝶，留下了道道残影。
　　砰！
　　她刚刚离开，她之前站的地方，便被牛犇一斧头劈的裂开了。
　　咕咚！
　　看到这么彪悍的牛犇，站在台下的宫小天儿他们纷纷暗自吞了一口口水，得亏那是东方玉嫣，深得东方家真传，这若是换做他们，当场就跪了。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰鸣声不断，台上的大战火热滔天。
　　牛犇气势很盛，彪悍无比，手中大斧头更是霸道，乃是一种极其强横的秘术，看似只是简单一斧，但却融合了诸多的变化。
　　至于东方玉嫣，就偏柔了，大多时间都在躲避，纵然一两次反攻，也基本破不开牛犇的防御。
　　这一点便是属性的差距，若是按照团队而言，牛犇便是前方肉盾，而东方玉嫣乃是后方补血的，速度虽然快，可一旦被捉住，会有被秒的危险。
　　大战持续足有一刻钟，东方玉嫣便停手了，无奈的举起了玉手：我认输。
　　“妹子，没伤到你吧！”
　　上一刻还浑身彪悍气的牛犇，顿时咧嘴一笑。
　　“还...还行。”
　　东方玉嫣笑的有些尴尬，身形颇为狼狈。
　　“暮云少、昊天青羽，上台。”
　　牛犇她们刚下台，会场便响起了道玄真人的声音。
　　话音未落，一紫一白两道身影便上了战台。
　　而随着两人上台，观战者们便纷纷坐直了一分。
　　南暮云北昊天，这是北楚两个南北极端的齐名的世家，他们的玄字辈一代的对决，自然会惹来各方瞩目，这其中也包括叶辰在内。
　　“论起辈分，他该是你的小侄子吧！”
　　红尘雪悠悠一声。
　　“如你所说。”
　　叶辰笑了笑，不由得看向了昊天世家的方向，正巧昊天玄震看了过来，两人似有某种默契，目光刚刚交错，便各自挪开了。
　　叶辰默然，看向了台上的昊天青羽。
　　隔着很远，他依旧能一眼看穿昊天青羽修习的乃是何种功法，他体内流着特殊的血脉，并不是很精纯，那暮云家的暮云少，也是身负些许特殊血脉，两人血脉旗鼓相当，连修为都是并驾齐驱的。
　　万众瞩目之下，两人纷纷动了。
　　依如观战者所言，这场大战，或许是此次三宗大比以来最惊艳的一场。
　　两人战力不分上下，斗的如火如荼，各自都身负着家族的秘法，各种神通层出不穷，绚丽的神华，笼罩了战台，迷蒙了观战者的视线。
　　依稀间，还能听到苍鹰的嘶鸣和猛虎的呼啸。
　　待到烟云散去，才见那是两人异象，暮云少异象乃是一头猛虎，昊天青云异象乃是一只苍鹰，看似是两人在大战，其实是道的对决。
　　这场大战持续了一个时辰之久。
　　直到最后一击硬憾，两人被震飞到了两边，一个摇摇晃晃、一个踉踉跄跄，皆是强弩之末，战尽了最后一缕灵力，连护体真元都耗光了。
　　平局吧！
　　暮云少疲惫一笑。
　　同意！
　　昊天青羽笑的也是无奈。
　　两人倒是洒脱，相互扶携走下了战台，身为昊天家和暮云家玄字辈最惊艳的弟子，他们自知杀不败对方，如此平局，两家也都不会折面子。
　　哎！
　　昊天世家还好，暮云家的长老却是暗自在叹气。
　　相比那些长老，暮云傲就从容多了，但内心也在叹气。
　　因为叶辰，暮云家青字辈一代，他们暮云家彻底败给了昊天世家，这玄字辈一代，虽然是平局，可总的来说，他们还是败的。
　　接下来的几场大战，依旧火热。
　　玄字辈弟子英姿尽显，都是年轻气盛，谁都不想弱了谁，对决堪称精妙绝伦。
　　“小灵娃，于丰，上台。”
　　随着道玄真人缥缈的话语响起，观战者的表情，在同一时间变得很奇怪。
　　对战的双方，有点不怎么协调。
　　小灵娃只有巴掌那么大，生的粉嘟嘟的，像是一个小号的婴儿。
　　而于丰未老先衰，甚是苍老，连走路都是颤巍巍的，怎么看都像是小灵娃的祖爷爷，这俩人的对决，不用去看，只用想想都觉得别扭。
　　嘿嘿嘿！
　　四方瞩目之下，小灵娃嘿嘿一笑，如一道流光窜上了台，搓着小手儿溜溜的盯着四方。
　　我认输！
　　于丰起身了，举起了老迈的手掌，声音有些沙哑，但却是笑的洒脱。
　　在天庭谁不知道小灵娃是何等的存在，战力虽然渣的一逼，但速度却是连诸多准天境都望尘莫及，以他的实力，差了他十万八千里，这是无悬念的对决，对于这一点，他还是很有自知之明的。
　　于是乎，他成为了这次三宗大比以来，第一个未战先降的一个弟子。
　　对于这一点，四方观战者，也并未感到遗憾，实力悬殊太大，并非有毅力就能弥补。
　　哇哈哈！
　　小灵娃的笑声响彻了整个会场，真就如一个不谙世事的孩子，又如一道流光窜了下来，绕着会场飞了一大圈儿，才在苏心儿的玉肩上停了下来。
　　“这妞，长得真好看。”
　　小灵娃嘿嘿一笑，都还不晚伸出小手摸摸苏心儿柔嫩的脸颊。
　　看着这么一个粉嘟嘟的小家伙，苏心儿顿时母性大发，也下意识的伸出了玉指，戳了戳小灵娃的小肚皮，值得一说的是，那手感还是很好的。
　　两人逗乐之时，又有两人上台了。
　　他们，一个是赵家赵雄之子赵子云，一个是南宫世家圣女南宫紫月。
　　赵子云如一个文弱书生，南宫紫月如一个俏皮精灵，看的观战者纷纷摸起了下巴，不知咋回事儿，两人怎么看都是很配搭的一对儿。
　　开战！
　　道玄真人一语脱口，便退到了战台之外。
　　然，当场开打的画面并未发生，南宫紫月眨巴着灵澈大眼，上下打量着赵子云，真是越看越顺眼，看的赵子云浑身上下都不自然了。
　　“你...娶媳妇没。”
　　南宫紫月大眼扑闪的看着赵子云。
　　“这....。”
　　赵子云张了张嘴，表情很是奇怪。
　　“这......
　　。”
　　不止赵子云，观战者的表情也很奇怪。
　　“到底娶没娶嘛！”
　　没有听到赵子云的准确答案，南宫紫月依旧大眼扑闪的看着赵子云。
　　“没...没娶。”
　　“那我嫁给你吧！”
　　我噗！
　　咳咳...！
　　南宫紫月一句话，让南宫家的人呛得不轻，观战者也多有喷茶水的。
　　干嘛呢？
　　相亲呢？
　　这三宗大比呢？
　　能不能走点心。
　　这边，南宫正已经豁然侧首，看向了这边的赵雄，那老脸真是黑线乱窜。
　　被南宫正这么一看，赵雄不干了，你那什么表情，这关我什么事儿，这关我家云儿什么事儿，再说了，是你家小丫头开的口，又不是俺们先开的。
　　在一起！
　　两人对视之际，一道霸气侧漏的狼嚎声打破了现场的宁寂。
　　许是这狼嚎声来的太突兀，以至于太多人都被惊得浑身一颤！
　　再看狼嚎的那厮，此刻正在战台下大呼小叫，正是熊二的宝贝徒弟宫小天儿。
　　在一起！
　　在一起！
　　王彪和少羽这俩货也跟着起哄，嚎的是惊天动地的，就连盗跖那厮，还有唯恐天下不乱的夕颜也加入了进来。
　　好嘛！
　　一帮玄字辈的天骄，一个喊的比一个响亮，以至于观战者的年轻弟子们也都跑了出来，将战台围了三圈儿又三圈儿，呼喝声是一浪压过一浪。
　　这场面，道玄真人有些震不住了，观战者们的表情也变得极其的精彩。
　　“你别说，你俩小家伙，还真挺般配的。”
　　红尘雪轻语一笑。
　　“这就是所谓的一见钟情？”
　　“三宗大比能促成一桩姻缘，倒也不错。”
　　叶辰不由得笑了笑。
　　“好不好嘛！”
　　台上，南宫紫月已经跑到了赵子云身边，抓着赵子云的胳膊不停摇晃着，像一个小妹妹在央求哥哥一般，纯真而烂漫。
　　“这...这....。”
　　赵子云还在懵逼状态，人姑娘都没啥，他的脸庞倒是刷的一下红透了。
　　“我当你默认了哦！”
　　南宫紫月嘻嘻一笑，拖着赵子云便走下了台。
　　“这...这就完了？”
　　观战者们纷纷张了张嘴，三宗大比还有这么一出？
　　“紫月。”
　　南宫家已经来人，把南宫紫月拉走了。
　　“赵子云，来娶我哦！”
　　虽然被拖着带走，但南宫紫月还不忘回头对着赵子云嫣然一笑。
　　“好...好。”
　　赵子云张了张嘴，还依旧在懵逼状态。
　　“云儿，干的不错。”
　　赵雄来了，狠狠的拍了拍赵子云的小肩膀，笑的甚是畅快。
　　“得，又得准备份子钱。”
　　古三通那般不靠谱的老家伙们，又纷纷语重心长的捋了捋胡须。


978.第978章 仨奇葩
　　一个小插曲虽然过去，但全场人依旧意犹未尽。
　　不知咋回事儿，如今看看南宫紫月和赵子云，越发的感觉两人有夫妻相。
　　赵家赵雄他们的心情还真是不错，三宗大比都还能逛回来一个儿媳妇。
　　相比赵家，南宫家那帮老家伙就吹胡子瞪眼了，虽然他们也看赵子云很顺眼，但这也太戏剧了，好好的一个丫头，说拐跑就拐跑了？
　　咳咳....！
　　火热的场面，因为道玄真人一阵轻咳，才算真正告一段落，喜庆归喜庆，大比还是要继续的。
　　“宫小天儿，盗跖，上台。”
　　“等等等等。”
　　道玄真人话语刚落，便闻宫小天儿话语，他先是干咳一声看向了盗跖，这才咧嘴一笑看向了道玄真人，“俺们能不能一块上。”
　　说着，这坨还不忘那王彪和少羽也拉到了身旁。
　　哇擦！
　　盗跖不干了，上下打量着宫小天儿，“小胖墩儿，你会的挺多啊！”
　　“咋滴，不敢哪！”
　　王彪彪了一句。
　　“那反正我不干。”
　　盗跖直接把头扭了过去，他偷东西在行，打架可不行，打他们仨其中一个勉强可以，这要是仨一块上，他指定挨揍。
　　“大比没有此等规矩。”
　　一旁，道玄真人温和一笑。
　　“长老，你没听明白俺们的意思。”
　　宫小天儿咧嘴又是一笑，“呐，我对战的是盗跖那傻逼，少羽对战的是欧阳肖，王彪对战的是司徒康，俺们仨一块上，他们仨也一块上，三对三阵容。”
　　“这....。”
　　道玄真人拉了一字长音，不由得看向了这边的叶辰。
　　“他们同意即可，我没意见。”
　　叶辰轻声一笑。
　　“俺们同意，俺们必须同意。”
　　盗跖、欧阳肖和司徒康那仨货纷纷点头，而且还很自觉的抱成一团儿，三对三嘛，谁怕谁。
　　得嘞！
　　宫小天儿、王彪和少羽纷纷跳上战台，对面盗跖、欧阳肖和司徒康也纷纷上台。
　　开战！
　　道玄真人留下一句话，瞬间退出了战台。
　　打，干死他们！
　　台上还未开打，台下便响起了狼嚎声，谢云、熊二和霍腾那仨货嚎的一个比一个响亮。
　　看着这仨货，太多老家伙们都纷纷语重心长的捋了捋胡须，难怪能教出仨奇葩的徒弟，这仨师傅是个顶个的臭不要脸哪！
　　杀啊！
　　徒弟一出生，那嗓门儿直接盖过了师傅。
　　再看他们手里拎着的家伙，我滴神呐！
　　这...这么无法无天！
　　观战者们，包括叶辰、太虚古龙和刀皇他们都不由得扯嘴角了。
　　台上，熊二拎着一个杀猪刀、王彪拎着一把菜刀、少羽还正常那么一丢丢，拎着一杆烧火棍，那样的画面，不知道的还以为是仨厨子呢？
　　砰！
　　轰！
　　哐当！
　　很快，台上便传来了这样的声音。
　　宫小天儿被盗跖一巴掌甩飞了出去，少羽被欧阳肖一脚踹翻了，王彪最惨，被司徒康一记狼牙棒砸懵了过去。
　　一个回合而已，王彪那仨货便跪了，如三头死猪一般趴在了战台上，这他娘的一逼没装好，直接叉劈了，三人集体被揍了。
　　不知咋回事儿，看着那仨货被干趴，八成以上的人，竟然有一种倍儿爽的感觉。
　　“不用给我留面子，朝死踹。”
　　盗跖已经挽起了衣袖，直奔宫小天儿而来，“你个小死胖子。”
　　如他这般，欧阳肖和司徒康也都挽起了衣袖，立志要好好收拾一下这仨贱人。
　　看到这里，太多人都已经不忍直视的捂住了眼睛。
　　然，想象中血腥的画面并未发生，盗跖走到宫小天儿身前，一脚抬起都还没踹下去，看似昏厥的宫小天儿便猛地翻过了身，手里还攥着一把白花花的粉末。
　　哇...！
　　没反应过来的盗跖，当场就中招了，被宫小天儿洒了一脸。
　　哇！
　　哇！
　　另外两边，也都差不多，欧阳肖和司徒康也被洒了一脸同样的粉末。
　　我还能说什么！
　　观战者们，纷纷扯了扯嘴角，这他娘的光明正大的动阴招啊！
　　呀呀呀.....！
　　台上，响起了宫小天儿他们大呼小叫的声音，一个突兀的偷袭，盗跖他们被干了一个措手不及，此刻正被那仨货打的分不清东南西北。
　　“你个死胖子，你姥姥的。”
　　盗跖一边后退，一边大骂，一边又在揉眼睛。
　　“我让你骂。”
　　宫小天儿上前就是一脚，结结实实踢在了盗跖裤裆。
　　唔！
　　盗跖捂住了裤裆，整张脸都扭曲了，被一脚干的热泪盈眶。
　　唔！
　　唔！
　　欧阳肖和司徒康也好不到哪去，裤裆的那玩意儿差点当场被踢爆了。
　　接下来的画面，就格外那啥了。
　　台上除了王彪三人大呼小叫的声音，便是盗跖他们的惨叫声音。
　　观战者们，表情已经变得极度的精彩。
　　这是什么，这是三宗大比，修士间的三宗大比，不见你们动一个秘术我们忍了，但你们整的也忒无法无天了，怎么看都像是地.痞流.氓在干群架。
　　还真是有师傅必有徒弟啊！
　　太多老家伙们已经很默契的看向了谢云、熊二和霍腾那仨货。
　　他们的徒弟，阴招使的是一套一套的，而且基本都是一个套路，很显然是经过了很严格的训练，从徒弟就能看出，这仨师傅用阴招的本事，也是杠杠的。
　　“你...就不准备说点什么吗？”
　　看着台上惨不忍睹的画面，红尘雪下意识的看向了身侧的叶辰。
　　不止是她，周围的人也基本把目光投了过来，其中也包括姬凝霜。
　　天庭圣主叶辰，昔年在恒岳宗的惊天动静，整个天庭都是知道的，在进入内门最后的考验中，一百多内门弟子，被他阴的都哭了。
　　特别是恒岳的人，至今都还记得那一百多个只穿了一条花裤的弟子追杀叶辰的画面，太他娘的惊悚了。
　　被一帮人盯着看，叶辰下意识的干咳了一声，很自觉的低下了头，谁还没有年少轻狂的时候，多学点阴人的招数，关键时刻有大用。
　　我让你骂我！
　　我让你骂我！
　　台上，宫小天儿他们打得是酣畅淋漓，大呼小叫的声音在会场无限制的回荡着。
　　再看盗跖他们，直接就趴了，被仨货当场干蒙圈了。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　随着三道声音不分先后的响起，盗跖、欧阳肖和司徒康他们被扔下了战台。
　　呼！
　　至此，宫小天儿他们才纷纷甩了一下脑袋瓜子，抿了抿头发，动作是惊人的一致，就连说的话都是一样一样的，“不可否认，俺们今天火气是大了点儿。”
　　此话一出，全场观战者纷纷抽搐了一下嘴角。
　　你他娘的火气只是大了点吗？
　　人仨孩子都被你们干的脸亲娘都不认识了。
　　真是日了鬼了，这是多么伟大的爹娘，才生出了这么闹心的孩子，这个多么吊的师傅才能教出这么奇葩的徒儿，百年难遇的“旷世奇才”啊！
　　“这么隆重的场面，俺还想说两句，首先，我要感谢我的师傅，感谢他大爷、感谢.....。”
　　“滚。”
　　宫小天儿话还没说完，全场便集体骂了一声，可谓异口同声，可谓是惊天动地，声音太过洪亮，差点给人孩子吓哭了。


979.第979章 下手轻点
　　剩下的人，上台抽签！
　　随着道玄真人缥缈的话语响彻会场，夕颜和虎娃他们再次上台，却只有十六人。
　　三十六人，两两对决，该是决出十八人，但因赵子云和南宫紫月俩人情况特殊、以及昊天青羽和暮云少平局，便也只剩十六人。
　　依如第一次，对战名单公布出来之后，诸多人的脸色便哭丧了下来，特别是对上夕颜他们的那些个弟子。
　　“肖剑、虎娃，上台。”
　　“我认输。”
　　道玄话语刚落，一个身穿白衣的弟子便无奈的举起了手，以至于虎娃都没上台，便成为第一个晋级半决赛的弟子。
　　“我...我也认输。”
　　还未等道玄叫人，一个怯懦的声音便响起了，那是青云宗的一个弟子。
　　运气使然，让他对上了恒岳第一真传夕颜，纵然不是一个宗门，他也深知夕颜的恐怖，巅峰战力下的他，也难在虎娃手中撑过三招。
　　如此，夕颜也是不战而胜，成为继虎娃之后第二个晋级半决赛的人。
　　砰！
　　依旧未等道玄叫人，牛犇便一步踏上了战台，指着台下的王彪，“你，上来。”
　　“我...我就不打了，我认....。”
　　“认你妹啊！
　　干，跟她干。”
　　未等王彪把话说完，便被身侧的宫小天儿和少羽推上了战台。
　　“姐，下手轻点儿。”
　　推走了王彪，俩货很默契的看了向了牛犇。
　　“好说好说。”
　　牛犇一边握着拳头，一边扭动着脖子，笑吟吟的走向了王彪。
　　“我不打了，我不打了。”
　　王彪一边后退，一边呵呵直笑，退着退着扭头就跑。
　　“哪跑。”
　　牛犇速度更快，一脚将其踹翻了出去。
　　接下来的一幕，观战者们就不忍直视了，王彪从被干趴，就没站起来，牛犇干脆连战斧都没拎出来，直接压在他身上便是一顿爆捶。
　　“我...我说老牛，你这孙女，也...也忒彪悍了。”
　　看着战台上被揍的哇哇大叫的王彪，古三通这帮老家伙们，纷纷看向了牛十三。
　　“低调低调。”
　　牛十三语重心长的捋了捋胡须，看的一帮老家伙都萌生出一种要揍他的冲动。
　　下方，大战已经结束了，被揍得连亲娘都不认得的王彪，被扔下了战台。
　　值得一说的是，牛犇走下战台时，那脸颊上还刻着一个大大的“爽”字。
　　第四场和第五场，东方世家和北辰世家的天骄弟子，可谓是一战成名，将各自对战的弟子打落了战台。
　　晋级赛第六场，恒岳宗一弟子，都没上台，直接认输了，因为他对阵的乃是小灵娃那厮。
　　第六场乃是欧阳家和西门世家的弟子。
　　这俩人战的旗鼓相当，从黎明打到了夜幕降临，又从夜幕降临打到了黎明，战的可谓是精妙绝伦，直至第二日星辰漫天时，两人才分出胜负，西门世家的弟子稍弱一筹，败下了战台。
　　“宫小天儿、少羽，上台。”
　　晋级赛第八场，道玄真人上台了，而后还不忘瞟了一眼摇头晃脑的宫小天儿和少羽那俩臭不要脸的贱人。
　　此话一出，全场人的表情都变得有些奇怪，不知咋回事儿，他们总有一种不好的感觉。
　　打，干死他！
　　两道狼嚎声不分先后，宫小天儿和少羽都没上台，谢云和熊二那俩货便挽起了衣袖，咋咋呼呼一蹦三丈高，徒弟还没开打，这俩师傅都颇有一场当场开干的架势。
　　万众瞩目之下，那小胖胖墩儿和少羽纷纷走上了战台，吸引了全场的目光。
　　这一次，两人倒是不一样，变得正经了很多，而且一脸认真的模样。
　　两人并非当场开打，而是对立而战，如两座雕像一般，一动不动，就那么四目对忘，没有丝毫要开干的架势，不知道的还以为他们用意念在大战呢？
　　看，美女！
　　看，美女！
　　万众瞩目之下，两人纷纷动了，动作惊人的一直，话语都惊人的一直，就连表情也惊人的一直。
　　哎哟我去！
　　全场人纷纷揉了揉眉心，本以为那俩货难得正经一次，现在看来这是想多了，两人站了那么久，这是酝酿的怎么用阴招啊！
　　呀呀呀....！
　　所有人揉眉心之际，大呼小叫的声音从战台上传来，两人开干了。
　　事实证明，两人还是很有默契的，阴人的招式他们都懂，而且还是惊人的一个套路：撒石灰粉、踢人二弟、敲闷棍、用迷香.....。
　　“我很喜欢这俩小家伙。”
　　看着战台，诸葛老头儿意味深长的捏了捏胡子。
　　“有我当年的风范。”
　　“老夫掐指一算，他们.....。”
　　噗！
　　无涯道人话都没说完，便被一侧的一道吐血声所打断了。
　　众人一愣，纷纷侧首，看向了叶辰，而且表情还不是一般的奇怪。
　　咋滴了这是！
　　看个比赛还能给你看吐血了？
　　“不可否认，我是被气到了。”
　　叶辰若无其事的抹掉了嘴角鲜血。
　　“你们继续，我去撒泡尿。”
　　说着，叶辰干咳了一声，起身走了出去。
　　“什么情况？”
　　一帮老家伙的面面相觑。
　　“诶诶诶？
　　咋还脱衣服呢？”
　　下方响起了咋咋呼呼的声音，般众人的目光吸引了过去，这一看，一帮老家伙集体抽搐了一下嘴角。
　　但见战台上，被揍得鼻青脸肿的宫小天儿扯下了自己的上衣，露出了那一身的肥肉，可笑的是那后背上还刻着东倒西歪的仨大字：一、条、龙。
　　呀呀呀...！
　　这厮大呼小叫的，拎着狼牙棒，依稀可见的是，那浑身的肥肉，一坨坨的都在晃动。
　　对面，少羽也不干了，扯下了外衣，后背上也奇迹般的刻着一条龙。
　　看到这一幕，男弟子们纷纷张了张嘴，女弟子们一个个捂住了双眼，男长老们一个个抽搐了嘴角，女长老们一个个都愣了。
　　砰！
　　轰！
　　砰！
　　战台上，这样的声音接连不断的响起。
　　不得不说的是，两人敞开膀子开干，动静还真不是一般的小，整个战台，都被绚丽的神华给笼罩了。
　　这边，叶辰已经独自一人踏入了天庭大殿。
　　噗！
　　刚刚走入大殿，他便一口鲜血喷了出来，整个人都半跪在了地上。
　　唔...！
　　他抱住了直欲炸裂的头颅，痛苦的低吼着，脸庞都扭曲了，通体萦绕的，尽是暴虐的黑色雷霆，一道道都在撕裂着他的圣体躯体。
　　又是天谴！
　　叶辰虽然神智变得不清晰，但却很清楚是何种力量在攻击他。
　　这一次，天谴来的太突兀，让他措手不及，还好他扯了一个不是理由的理由，这才没有引起众人的怀疑。
　　不知何时，他的低吼声湮灭了。
　　他又一次扛过了天谴，苍白的脸色，回归了红润，暗淡的神光，变得璀璨耀眼，缠绕其身，通体都有异彩喷薄，圣体磅礴的气血再次翻滚汹涌。
　　殿外，走进一人，仔细一看，乃是太虚古龙。
　　古三通等人不知道，他如何不知道，叶辰遭了天谴哪！
　　哎！
　　太虚古龙一声暗叹，凝出了一张云椅，静静的坐在那里，静等叶辰醒来。
　　外面嘶喊声震天，大殿中却是沉静一片。
　　天色开始变得昏暗，如老僧禅坐的叶辰，圣躯才豁的颤动了一下，缓缓睁开了双眼。
　　“醒了？”
　　太虚古龙饶有兴趣的看着叶辰，“天谴的感觉不好受吧！”
　　“这次来的有点凶猛。”
　　叶辰揉了揉眉心，“过去多久了。”
　　“不长，两天而已。”
　　“两天？”
　　叶辰一愣，“大比可结束了。”
　　“就等你了。”
　　太虚古龙悠悠一声，转身走出了大殿，“你徒儿最后一战，你应该在场。”


980.第980章 徒儿间的对决
　　大比会场，一片静寂。
　　所有人的目光，都放在了战台之上。
　　战台上，夕颜和虎娃一左一右伫立，三宗大比最后一战，对决双方便是他们。
　　“看着他们，让我不由得响起当年的叶辰和姬凝霜。”
　　又有老家伙们唏嘘感叹了。
　　“他们的徒儿，比他们当年更惊艳。”
　　“他二人力压青字辈一代，他们的徒儿，也必将引领一个新的时代。”
　　“看来我还没来晚。”
　　叶辰匆匆赶了回来。
　　“师傅，我若赢了，你娶我吧！”
　　叶辰刚刚坐下，二话都还没说，便听到下方夕颜的声音，惊得他一不留神差点从座位上滑下去。
　　此话一出，刚刚坐稳的叶辰，瞬间成为了全场的焦点，那表情一个比一个奇怪。
　　又是一个师徒恋？
　　有人看着看着，顺带着楚萱儿和楚灵儿也捎上了，整个天庭都知道叶辰和她们的关系，好嘛！
　　叶辰的徒儿夕颜也恋上师傅了。
　　太多人都在摸下巴，这玉女峰的门规都这么奇葩吗？
　　女师傅收男徒弟，男徒弟恋上女师傅，男师傅收女徒弟，女徒弟恋上男师傅，这循环的不错。
　　再看叶辰，表情最是精彩，他的这徒儿，真是越来越大胆了，做师傅的他，都有点震不住了。
　　“师傅不说话，夕颜便当你默认了。”
　　台上夕颜眨巴着灵澈大眼看着叶辰，像是一个天真烂漫的小精灵。
　　“赢...赢了再说。”
　　叶辰低头揉着眉心，“万一输了呢？”
　　“输了我嫁给你啊！”
　　“你这......
　　。”
　　“我替他答应了。”
　　叶辰话没说完，便被楚萱儿的声音打断了。
　　“谢谢师娘。”
　　夕颜嘻嘻一笑。
　　“我说，他们家的辈分有点乱哪！”
　　听着夕颜口中那句师娘，古三通语重心长的捏捏胡须，不止是他，全场人基本都是这么个感觉。
　　我还想再去撒泡尿！
　　感觉到全场那一双双怪异的眼神儿，叶辰很自觉的低下了脑袋。
　　轰！
　　轰！
　　众人奇怪的眼神中，战台上的夕颜和虎娃纷纷祭出了巅峰的战力。
　　一方，夕颜眉心有古老纹路刻画出来，血脉之力尽显，通体都缠绕了绚丽的神霞，有异彩喷薄，就连那如水波流动的秀发，也是丝丝缕缕沾染神华，就如九天玄女一般，不然凡世纤尘，圣洁无暇。
　　一方，虎娃眉心亦有古老铭文显现，霸道的斗战圣猿血脉在汹涌，一双火眼金睛，绽放着璀璨的神芒，通体金光闪耀，如一尊战神一般。
　　“虎娃哥哥，不许留手哦！”
　　夕颜嫣然一笑，如神光一般瞬时消失。
　　“你也一样。”
　　虎娃笑的憨厚，战意高昂，身形如闪电，快至无影。
　　轰！
　　砰！
　　旋即，战台上便响起了惊天轰鸣，动静太大，惹得道玄真人不得不祭出了结界，以防波及观战者。
　　这便是两人的巅峰战力吗？
　　看着已经被神光剑芒掌印笼罩的战台，太多老家伙都忍不住的惊叹了，夕颜和虎娃与他们相差了至少两个辈分，但战力却是比他们还强，他们已经被青字辈一代强压一头，没想到又被玄字辈一代赶超。
　　轰！
　　惊叹声中，战台上又是一记碰撞，光晕在扩散，撞得结界都嗡嗡颤动。
　　夕颜不掐印诀，挥手一掌，推出了一片紫色海洋。
　　虎娃出手强势霸道，不退反进，手中乌铁棒抡动，似能砸塌十万江山，紫色海洋被其一棍轰开。
　　夕颜一笑，一步登天，玉手张开，一掌按下虚天，乃诸多神通混合的秘术，带着几十种玄妙变化，虚无空间以肉眼可见的速度在崩塌。
　　开！
　　虎娃逆天而上，依旧是一棍，轰穿了那遮天掌印。
　　凌霄飘羽，万花天灵！
　　夕颜单手掐诀，缥缈的虚天瞬时一颤，有飘羽和花瓣相互交织，看似绚丽，却是玄奥无比，并非群攻神通，而是一种神奇的法阵。
　　棍扫八荒！
　　虎娃举起了乌铁棒，直插天穹，一棍融合道则和神通，搅动着风云，那交织的飘羽和花瓣，不断在碎裂，凝聚的法阵，当场湮灭。
　　铮！
　　夕颜翻手取出了凌霜剑，凌天一记风神诀，带着摧枯拉朽的威力。
　　虎娃铁棒擎天，不偏不倚的挡住了那一剑。
　　轰！
　　那片虚无空间，瞬间炸裂，亦有光晕四散，让四方长老慌忙加固结界。
　　一击对抗之后，虎娃强势杀入了虚天，两人在虚天之上展开了惊世对决。
　　砰！
　　轰！
　　砰！
　　轰鸣声如旷世雷霆，震耳欲聋，年轻修士仰着头，却是捕捉不到两人的身影，老辈修士眼珠在上下左右转动，勉强能跟上两人玄妙的身法移动。
　　“与之相比，我等差了太远哪！”
　　一向彪悍的牛犇，也露出了无奈之色。
　　“听我师父说，虎娃六年前还只是一个凡人。”
　　少羽唏嘘了一声。
　　“目测，能挑我们一帮。”
　　王彪咂舌道。
　　“天庭后继有人哪！”
　　老辈修士们纷纷捋了捋胡须，顿感自己老了很多。
　　“同样都是师傅教出的徒儿，差距咋就这么大嘞！”
　　陈荣云他们纷纷上下打量着熊二、谢云和霍腾那仨货，“净见你家徒儿逗逼了。”
　　“有没有找到当年的感觉。”
　　叶辰也在仰头看，满眼的欣慰之色。
　　“比我们更惊艳。”
　　姬凝霜轻语一笑，“终有一日，他们会超越我们。”
　　两人对话平平淡淡，却是带着诸多感慨。
　　昔年，也是万众瞩目之下，两人之战，堪称旷世，被标记为新时代的开端。
　　如今，他们的徒儿，亦是万众瞩目，更甚他们当年，如此一幕，让人看得心神恍惚，时代的主角不断在变，当年的他们，此刻乃是观战者。
　　不止是他们，但凡当年看过三宗大比的人，基本都有一种恍惚的感觉，好似如今大战的不是夕颜和虎娃，而是而叶辰和姬凝霜。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　所有人瞩目之下，那虚无高天，成片成片的炸裂，又成片成片的被抹平。
　　两人大战的场景太过浩大，诸多异象在交织，勾勒出一副美妙的画卷，而那画卷中，虎娃如一尊皇者，气吞山河，夕颜如一尊女王，风华绝代。
　　这是一场精妙绝伦的大战，持久的超乎了四方观战者的想象。
　　直至夜幕降临，两人才从虚天降临，在战台上斗的惊天动地，他们的师傅是时代的引领者，而他们也一样，惊艳的让人欣慰，皆是身负诸多神通，都得了各自师傅的真传，战的是旗鼓相当。
　　时至深夜，战台崩裂，变得残破不堪，两人一飞通天，又杀入了虚无大战。
　　夜里的二人，如两颗耀眼的星辰，璀璨夺目，给浩瀚星空增添了一抹绚丽。
　　黎明到来，夜里最后一丝黑暗被阳光所掩盖，绚丽的光华洒满了天庭，新的一天到来，但两人的大战还在继续，而且各个战意高昂。
　　不知过了多久，才有一人从虚天坠落。
　　是谁？
　　所有人都运转目力凝看，才见那是一道娇小的倩影。
　　夕颜？
　　众人愣了一下。
　　嗖！
　　观战者瞩目之下，虎娃如一道旷世神芒，自天而下，速度极快，在夕颜即将坠落战台的时候，被他祭出的一股柔和之力给拖住了。
　　我输了！
　　夕颜笑了笑，并未有想象中那般失落。
　　是我运气好！
　　上一刻还一脸认真的虎娃，这一瞬不由得憨厚一笑。
　　结束了？
　　观战们纷纷挠了挠头。
　　虎娃，胜！
　　道玄真人的话语缥缈而温和，把众人从发愣之间拖回到了现实。
　　姬凝霜的徒弟胜了！
　　有老辈修士捋了捋胡须，语气中带着诸多的感慨。
　　昔年三宗大比，姬凝霜败给了叶辰。
　　今朝三宗大比，叶辰的徒儿败给了姬凝霜的徒儿，这是替师傅扳回了一城吗？
　　“小子，尴尬不。”
　　古三通饶有兴趣的看着叶辰。
　　“这有什么可尴尬的。”
　　叶辰像看傻逼似的看着古三通。
　　“要我说，你俩也上去干一场，让俺们也乐呵乐呵。”
　　无涯道人语重心长的捋了捋胡须。
　　此话一出，叶辰微微侧首，他身侧的姬凝霜也扭过了头，看的无涯道人浑身发毛。
　　当...当我没说！


981.第981章 你喝了吧！
　　“天庭第一真传，虎娃。”
　　“天庭第二真传，夕颜。”
　　“天庭第三真传，小灵娃。”
　　“天庭第四真传，牛犇。”
　　“天庭第五真传，赵子云。”
　　“天庭第六真传，北辰风。”
　　“天庭第七真传，南宫紫月。”
　　“天庭第八真传，欧阳少天。”
　　“天庭第九真传，盗跖。”
　　随着道玄真人一道道洪亮的声音响彻会场，九道身影纷纷走上云阶。
　　“赵子云、南宫紫月和盗跖是什么情况。”
　　看着不断走上云阶的九人，叶辰愕然的看着身侧的红尘雪，“不是早被刷下去了吗？”
　　“你一泡尿撒了两天，这其中有很多事儿你可能不知道。”
　　古三通抠了抠耳朵。
　　“啥事儿。”
　　“天庭九大真传，是综合评断他们的战力。”
　　红尘雪轻语一声，“决赛和总决赛之间，多有了一个挑战赛，那赵子云和南宫紫月以及盗跖，乃是特例，皆是从挑战赛打进来的，他们如今的排名，实至名归。”
　　“难怪。”
　　叶辰喃喃一声，不由得瞟向了一方，目光放在了宫小天儿、王彪和少羽他们身上，各个都是鼻青脸肿，看样子挑战赛时被人揍的不轻。
　　三人谈论间，虎娃他们已经纷纷走上了云台。
　　看着九人身影，全场观战者纷纷露出了欣慰的笑容，他们将是新时代的引领者。
　　干的不错！
　　叶辰挥手取出九个储物袋，皆是天庭九大真传的奖励。
　　自然，排名不同，奖励也就不同，这也是一种荣耀，激励着玄字辈的弟子。
　　多谢圣主！
　　九人也很默契的拱手一礼。
　　值得一说的是，众人收了储物袋，都很默契的瞟了一眼排在末尾的盗跖。
　　都看我作甚！
　　盗跖被众人盯得浑身不自在，盗圣的名号不是白叫的，也正因为如此，他才会被众人特殊关照。
　　至此，这一届持续近九日的三宗大比，才真正告一段落。
　　很快，酒香便弥漫了整个南楚，俯瞰天地，三宗九殿八十一门，都摆上了酒宴。
　　天庭这边，尤为热闹，期间总会有一个俏皮的小姑娘偷偷溜到赵家那边，其后便有一帮老家伙黑着老脸把她带回来，不过一会儿，一个不留神儿，就又找不到人了。
　　这说的自然是南宫紫月，这小丫头倒是真性情，比起腼腆的赵子云，她就开朗多了。
　　看着如此一幕，叶辰不由得笑了笑。
　　还真应了他那句话，天庭的人，都是自行配对儿，如凌浩和紫烟、如青芸和李星魂、如南宫紫月和赵子云、如柳逸和南宫月、如熊二和唐如萱、如凌霄和潇湘。
　　不过，这期间也有那么一个两个特例。
　　就拿龙一和龙五那俩贱货来说，真是一个死皮赖脸，一个死不要脸，缠着慕容妙心和东方玉灵，已经被恒岳真人他们拎出去揍了不止一次了。
　　“我爱上了一个女子。”
　　叶辰感慨之际，喝的脸红脖子粗的谢云说的一把鼻涕一把泪的，看其神态，尽显颓废，难得见他意志这般消沉。
　　“诶呀呀！”
　　熊二和司徒南他们纷纷唏嘘了一声。
　　“哪家的姑娘。”
　　叶辰笑了笑，看向了谢云。
　　“暮云世家。”
　　“喜欢就娶啊！”
　　熊二他们纷纷咋咋呼呼的，“跟个怂包似的。”
　　“她家人不同意。”
　　谢云说着，还仰头将碗中的酒水一饮而尽。
　　“哇擦，这是哪个老家伙不同意。”
　　“她相公。”
　　“她相公？”
　　一群喝成傻逼的人，纷纷挠了挠头，总感觉哪里不对。
　　“滚！”
　　一两秒之后，集体的大骂声可谓是霸气侧漏。
　　“贱人。”
　　叶辰揉了揉眉心，就在那么一秒，他真就信了，这他娘的套路越玩儿越深了。
　　“师傅，你什么时候娶我。”
　　夕颜双手托着下巴，灵澈大眼眨巴的看着叶辰，小丫头喝的脸颊绯红，美眸有些朦胧，看的如痴如醉。
　　“等你长大了。”
　　叶辰干咳了一声。
　　“我已经长大了，我.....。”
　　“来来小丫头。”
　　无涯道人从怀里掏出了一个小包，塞进了夕颜的怀里，随后还不忘意味深长的说了一句，“改天偷偷放他酒里，很管用。”
　　“是吗？”
　　夕颜接过，当时就打开了，喝的晕晕乎乎的她，还当着叶辰的面儿把包里的白色粉末洒在了叶辰的酒杯之中。
　　“师傅，喏，你喝了吧！”
　　小丫头端起了酒杯，递向了过来，大眼扑闪的看着叶辰。
　　“夕颜给的，自然要喝。”
　　叶辰当即接了过来，让一桌子人的目光都齐刷刷的看了过来，我滴哥啊！
　　你不知道那包粉末是合欢散？
　　噗！
　　下一秒，叶辰灌进嘴里的酒水，一股脑全都喷了出来，而且板板整整的喷了古三通那厮一脸。
　　呃....！
　　看着这一幕，一桌子人纷纷张了张嘴。
　　咯咯咯....！
　　诸如楚萱、楚灵她们，却都是捧腹大笑。
　　再看古三通那张老脸，整个都黑了，谁想到叶辰给他来这么一出。
　　叶辰倒是摇头晃脑跟没事儿似的，敢阴老子，你丫道行差远了。
　　“师傅，你干嘛吐了。”
　　夕颜扑闪着似水美眸，不谙世事的她，还没整明白咋回事儿。
　　“太苦了。”
　　叶辰意味深长的说了一句。
　　“那你娶不娶我嘛！”
　　“我....。”
　　“圣主。”
　　叶辰一句没说完，便被一方赶来的老家们的话语打断了，仔细一看，乃是欧阳世家的人，看清神情，一个比一个激动。
　　“各位前辈，你们这是....。”
　　叶辰试探性的看着众人。
　　“圣主见过我家先祖对不对。”
　　欧阳家一个长老气息急喘的看着叶辰。
　　“怎么，欧阳王前辈，没有回欧阳家？”
　　叶辰愣了一下。
　　“欧...欧阳王？”
　　叶辰一句话，把全场人的目光，都吸引了过来，就连刀皇、钟江和天宗老祖他们，眸中绽放了璀璨的神光。
　　在场的人，都不是傻子，从叶辰的话语中，如何听不出所代表的寓意，那便是欧阳王还在人世。
　　这可是一个让人震惊的消息！
　　楚海神兵欧阳王，昔年以一己之力，力挡鬼族一殿大军，为天葬皇争取了突破机会，那一战至今还被传颂，欧阳王的传说，乃是一个神话。
　　今日若非叶辰道出，谁会想到，那个盖世的楚海神兵，他竟然还活着。
　　“我就知道，我就知道，先祖他还活着。”
　　众人震惊间，欧阳世家一帮老家伙们激动的差点当场哭了。
　　“欧...欧阳王不...不是死了吗？”
　　苏家老祖神情震惊的看着叶辰。
　　“还活着。”
　　叶辰笑了笑。
　　“真是让我震惊啊！”
　　丹辰唏嘘咂舌了一声，“今生若能见欧阳王，实乃无上的荣幸。”
　　“前辈你早就见过的。”
　　叶辰悠悠一声。
　　“我见过？”
　　“那夜与丹魔对战的，正是欧阳王前辈。”
　　叶辰一笑，“我也是后来才知道。”
　　“这....。”
　　丹城的一帮老家伙，神情变得极度的精彩，他们只知那夜对抗丹魔的老人很强大，谁曾想到，那便是楚海神兵欧阳王。
　　“圣主可知，我家先祖去向何处。”
　　激动之后，欧阳家诸多长老纷纷看向了叶辰。
　　“这个晚辈还真不知道。”
　　叶辰无奈的摇了摇头，将有关欧阳王的记忆汇成了神识，在场的人基本是人手一份儿，也不用费心解释了。
　　待到众人读取了叶辰的神识记忆，却又是一阵唏嘘咂舌加感慨。
　　谁会想到，昔年与天葬皇齐肩的欧阳王，竟会沦落到空间黑洞之中，却有恰巧被叶辰遇到，这或许就是因果，欧阳王他命不该绝。
　　不过，当看到欧阳王、谛梵和鬼王同时在天葬皇石像下相聚时，很多人的表情还是很奇怪的。
　　总的说来，欧阳王还活着，这是一件大喜事，不仅是是对欧阳家而言，也是对天庭而言，那是一尊盖世的王，他如今还在人世，天庭整天战力，又增强了一分。


982.第982章 意境中的神
　　夜逐渐深了，喝的伶仃大醉的各方长老，也都在后辈的搀扶下踏上了回家族的传送阵。
　　夜晚，叶辰随太虚古龙来到了一座地宫。
　　那里有一座冰玉床，而星辰道身，就躺在上面，依如冰雕一般，纹丝不动。
　　躺上去！
　　太虚古龙淡淡一声，便开始在冰玉床左右刻画阵纹。
　　叶辰并未说话，一切照做，冰玉床很大，而他就躺在了星辰道身的身边。
　　接下来，太虚古龙取出了八盏石灯，用修为之力将其点燃，摆放在冰玉床的四周。
　　“我会用通虚秘术，将你的灵魂送入他的意识所在的那个意境。”
　　太虚古龙悠悠说道，“这秘术只能维持九日，若九日之间，你无法将其从意识界带回，你也有可能迷失其中，切记切记。”
　　“我明白。”
　　叶辰深吸一口气，缓缓闭上了双眼。
　　“开。”
　　随着太虚古龙一声轻叱，那八盏古老石灯纷纷被点燃了，燃烧的乃是他的修为之力。
　　旋即，叶辰身躯一颤，只感觉有一种强大的力量，将其意识带向了一个虚无缥缈的意境。
　　然，待其睁开双眼，显现在他眼中的，却是一个血淋淋的天地。
　　这....！
　　看到眼前场景，饶是他的定力，都猛地后退了一步。
　　这是怎样一个世界，尸骨成山，血流成河，天是血色的，大地也是血色的，大地上满是斜插着的刀枪剑戟，许是刚刚经历过惊世混战。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆隆！
　　缥缈虚无，乌云翻滚，电闪雷鸣，那缥缈虚天之上，乌云翻滚，电闪雷鸣，那恐怖的雷霆，似是想要撕裂整个天地，空间裂缝无数，吞天纳地。
　　这是什么意境！
　　叶辰神色苍白，恍以为自己来到了九幽地.狱。
　　轰！
　　虚无缥缈再现雷霆，仔细去凝看，才见那是有人在大战。
　　东凰太心！
　　叶辰双眸一眯，认出其中一人，那可不就是天玄门圣主东凰太心吗？
　　她身披着战衣，手握盖世神剑，通体萦绕着绚丽神霞，恍若九天玄女，每次挥剑，都有斩天灭地之威，漫天雷霆，都无法奈何她。
　　她怎会在这个意境里！
　　叶辰眉头再皱，看向了与之大战的之人。
　　那是一个身披漆黑战甲的人，手握战斧，体魄雄伟，有擎天立地之势，浑身萦绕着魔煞之气，一双眸子，冰冷幽寂，其内还有星辰寂灭，电闪雷鸣之异象，他如一尊魔神，气吞浩宇八荒。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　两人在虚天之上大战，每次对抗，都是天崩地裂，阴阳在倒转，乾坤在颠倒，纵然只是意境，但叶辰心灵却是战栗，直欲跪伏下去。
　　咔嚓！
　　不知何时，东凰太心的神剑断裂了，被那魔神一斧劈的横飞出去，绚丽神血，如雨倾洒。
　　东凰太心都败了，那人是神吗？
　　叶辰神色惨白无血色，整个身躯都在颤抖。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　天地在动荡，那魔神握着沾血战斧，一步步走向东凰太心，步伐平稳缓慢，许是身形如山沉重，每走一步，天地都会颤动一下。
　　他君临九天，气盖八荒，如一座八千丈的巨岳，无人可撼动他半分。
　　见状，叶辰慌忙看向另一片虚天，东凰太心已经起身，踉踉跄跄，站都站不稳了，浑身伤痕无数，每一道伤口处，都有乌光萦绕，化解着她的精气。
　　昆仑神女，不堪一击！
　　魔神开口了，声音冰冷而威严，说的每一个字，都伴随着雷霆轰鸣。
　　噗！
　　东凰太心再次吐血，许是承受不住魔神的盖世威压。
　　魔神冰冷一笑，眉心有竖眼睁开，射出了一道雷霆之光，威力摧枯拉朽。
　　然，那道雷霆之光，还未击中东凰太心，便被蓦然出现的一道漩涡给吞没了。
　　仙...仙轮天道！
　　叶辰一愣，猛地看向了另一方虚天。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　天地又一次动荡，那是人走路的声音，身体亦如山岳沉重，踏的天地轰隆。
　　血雾弥漫中，一道模糊人影显现，似从古老岁月而来，他身形挺拔，如大山巨岳，通体金芒环绕，耀眼的神辉绽放，如一颗耀眼星辰，璀璨无比。
　　他脚踩星河，头悬神鼎，披着黄金铠甲，手握戮天大戟，恍若一尊征伐万域的八荒战神。
　　那...那是！
　　叶辰身躯一颤，怔怔的看着那八荒战神，他竟与他长得一模一样。
　　六...六道仙轮眼！
　　叶辰死死盯着八荒战神的双眸，并非一只六道仙轮眼，而是一双六道仙轮眼。
　　“那...那是我吗？”
　　叶辰张了张嘴，看着一步步走来的八荒战神，他心神有些恍惚，混沌神鼎、浑天战甲、浩宇星辰、六道仙轮眼.....。
　　“荒古圣体，本尊等你很久了。”
　　魔神开口了，看着那八荒战神，露出了森白牙齿。
　　“你不行，让她来。”
　　八荒战神开口了，声音平淡沙哑而缥缈，带着力震九天的威严。
　　“还未大成，是谁给你狂妄的资本。”
　　魔神冷哼，一步踏碎了虚天，一斧凌天而下，带着灭世之威，似是能劈开这万道诸天。
　　八荒战神神色不变，战戟挥动，平淡无奇，却是蕴含了无数的道则变化。
　　值得一说的是，他的战力，远在东凰太心之上，一击震得魔神闷哼后退，每退一步，都会踩塌一片虚天，待到止住身形，一口鲜血喷了出去。
　　魔神怒吼，席卷滔天魔海，吞没了天地，要将八荒战神镇压其中。
　　八荒战神一步上前，一戟劈开了魔海。
　　魔神神色大变，眉心竖眼再次射出雷霆，却被八荒战神一掌碾碎。
　　魔黑天！
　　魔神一手擎天，整个苍天，都瞬时变成了黑暗，整个天地都随之黑暗了下来，犹如空间黑洞一般，要吞灭世间一切活的生灵。
　　八荒战神依旧是一戟，划开了天地。
　　神通被破，魔神被震得再次后退。
　　嗡！
　　八荒战神杀来，凌天一戟，带着灭世的威力。
　　杀！
　　魔神怒吼，抡动战斧逆天而上。
　　轰！
　　砰！
　　大战再起，场景是毁天灭地的。
　　八荒战神霸道无匹，盖世神通频现，打的魔神一路溃败。
　　叶辰看的双目凸显，这是何等级别的大战哪！
　　这到底是何等年代的大战哪！
　　啊....！
　　魔神嘶吼，却依旧不敌八荒战神，无论是何等逆天的神通，在八荒战神面前，都是虚妄。
　　噗！
　　随着鲜血洒满虚天，魔神的头颅被八荒战神一戟斩落，整个魔躯，都被八荒战神碾成了飞灰。
　　天地，在此一瞬陷入了宁静，只有血雾汹涌，遮天盖地。
　　叶辰怔怔的看着八荒战神，心神恍惚，这只是意境，但一切的都是那般真实。
　　虚天之上，八荒战神已经背起了东凰太心，一步步远去。
　　见状，叶辰慌忙跟上，与那八荒战神齐肩，死死的盯着他的一切。
　　“大帝都战死了，我们还有退路吗？”
　　东凰太心无力的趴在八荒战神背上，神色凄美，口中不断溢血，在漫天飘飞的血雾中，她的美眸之光甚是暗淡。
　　“诸天万域还没输。”
　　八荒战神声音甚是沙哑。
　　“这...这意境是诸天万域？”
　　叶辰心惊，下意识的看着四方虚天。
　　“放下我吧！
　　我累了。”
　　东凰太心双眼迷蒙，轻语声呢喃。
　　“相信叶星辰，他可以做到。”
　　八荒战神依旧迈着沉重步伐，那张棱角分明的脸庞之上，刻满了岁月沧桑的痕迹，“我们总要为后世博一个未来。”
　　“若他失败了呢？”
　　东凰太心笑的凄美。
　　“那便还有我。”
　　八荒战神笑的疲惫而沧桑。


983.第983章 怪异的叶辰
　　虚天之上，气喘吁吁的叶辰驻足了，静静看看不断远去的八荒战神和东凰太心。
　　他并非不想跟上去，而是跟不上。
　　八荒战神的步伐太过神奇玄妙，每走一步，背影便会虚幻一分，直至两三秒后彻底消失不见，饶是他的眼界，都无法捕捉其痕迹。
　　“曾经的我，去过诸天万域？”
　　叶辰喃喃自语着。
　　“曾经的我，与东凰太心并肩作战？”
　　“曾经的我，具备完整的六道仙轮眼？”
　　“曾经的我，到底是怎样一个存在，横扫八荒的战神？”
　　“这到底是怎样一个意境。”
　　叶辰感觉心神恍惚，头脑眩晕无比，有些分不清现实与虚幻，八荒战神背着东凰太心的悲凉画面，在其脑海中，经久不散。
　　血风呼啸，虽然于他而言，这些都是虚幻，但却有一种刺骨的寒意。
　　他伫立在虚天，举目四望，这天地是血淋淋的，他记忆中没有这里的画面，对这里极其的陌生，这一瞬间，让他感觉到无比的彷徨。
　　轰！
　　乍然的一声雷霆，让天地动荡，意境世界轰然崩溃。
　　啊....！
　　地宫之中，上一刻还如冰雕般的星辰道身，猛地坐起，“打雷了，打雷了。”
　　“打你妹啊！”
　　一侧，太虚古龙黑着大脸骂道，星辰道身一惊一乍的，把他吓得不轻。
　　“咦？
　　太虚古龙。”
　　“你这一觉，睡得可够沉的，三年了，咋不睡死你丫的。”
　　“三...三年？”
　　星辰道身被惊得一愣。
　　“你醒了，他为嘛没醒。”
　　太虚古龙直接无视星辰道身这个贱人，而是眉头微皱的看着叶辰，他依旧在沉睡的状态，如冰雕一般。
　　“这...这怎么.....。”
　　星辰道身这才发现了叶辰，有些懵逼的挠了挠头，俩男的躺在一张床上，让他的表情还他娘的变得有些怪怪的。
　　“你的意识被卷入了一个奇怪的意境，一睡便是三年。”
　　太虚古龙一边看着叶辰，一边悠悠说道，“我等试了很多方法都不能将你唤醒，我只得用本尊和道身的联系动了通虚的秘术，将你的本尊，也送进了那个意境。”
　　“这个意思啊！”
　　星辰道身挠了挠头。
　　“你到底被卷入了一个怎样的意境。”
　　太虚古龙目光从叶辰身上挪到了星辰道身身上。
　　“不晓得，就像是做了一个梦一般。”
　　星辰道身摸了摸下巴。
　　“那你梦到了什么。”
　　“我梦到.....。”
　　星辰道身话到嘴边就卡主了，如傻逼似的挠着头，“我梦到...我梦到....我梦到什么了来着，咋一点记不起来。”
　　“你搁我这逗逼的吧！”
　　太虚古龙大脸又黑了，满脸的黑线在乱窜。
　　“不是，我真记不起来。”
　　星辰道身狠狠揉着太阳穴，“就在那么一瞬间，我记得清清楚楚，这他娘的一个慌神儿，啥都忘了。”
　　“看来，我得帮帮你了。”
　　太虚古龙挽起了衣袖，掌心还有龙纹浮现，“搜一下你的记忆，啥都知道了。”
　　“别闹，让我想想。”
　　“不用，我还自己来比较靠谱。”
　　太虚古龙上前，一把就将星辰道身摁在了地上，那只手我龙纹的手掌，很自觉的放在了星辰道身的天灵盖。
　　“呔！
　　此山是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路财。”
　　未等太虚古龙搜魂，便闻沉睡的叶辰一声轻叱，而且说出了一段让人懵逼的话语。
　　闻言，星辰道身懵了，太虚古龙也懵了。
　　最为奇怪的是，叶辰分明在沉睡状态，连眼都没睁开，好似在说梦话。
　　下意识的，太虚古龙放开了星辰道身，起身来到了冰玉床前，神色奇怪的看着叶辰。
　　叶辰在沉睡，脸上神情却是凶神恶煞，配合之前他口中飙出的那些话，他就如一个刀尖舔血的强盗，而且此刻正在拦路打劫。
　　“这什么情况。”
　　星辰道身也凑了过来。
　　“恭喜员外，夫人有喜了。”
　　叶辰再次开口，彪悍的语气瞬间变得唯唯诺诺，凶神恶煞的强盗神情，顿时变成了下人谄媚之色，就像是一个给人把脉的郎中，给富家夫人把出了喜脉。
　　“搞...搞什么。”
　　太虚古龙都有些凌乱了。
　　“壮士从军，当保家卫国。”
　　叶辰又一次开口，语气铿锵有力，谄媚神色瞬时变成了威风凛凛，就好似一个行军打仗的将军，上阵之前那份的视死如归。
　　“叶...叶辰？”
　　懵逼的太虚古龙，下意识的呼唤了一声。
　　“风调雨顺，今年该是个好收成。”
　　叶辰回应了，但说出的却是这样一句话。
　　“朕有生之年，必会开疆扩土，造万世王朝。”
　　“这位老哥，吃饭还是住店。”
　　“待我衣锦还乡，便来娶你，等我。”
　　“翻过这座山，便是云阳，走完这一镖，我请大家喝酒，管够。”
　　叶辰不断的开口，说出的尽是一些奇奇怪怪的话语。
　　而且，而且他每说一句话，神情和语气都会截然不同，好似扮演着各种角色，时而如强盗、时而如将军、时而如郎中、时而又如店小二。
　　奇怪的是，他自始至终都并未睁开双眼，而那一句句怪异的话语，就好似在梦呓的一般。
　　来来，让我来！
　　星辰道身意味深长的拉开了太虚古龙，而后翻身跳上了冰玉床，整个人都骑在了叶辰的身上。
　　继而，这厮便开始挽衣袖。
　　随后，他还不忘唾了一口唾沫在手心，狠狠的搓了搓。
　　末了，他才扬起了巴掌，对着叶辰那张脸就呼了过去。
　　啪...！
　　把掌声甚是响亮，沉睡的叶辰，整个脸都被怼歪了。
　　醒，给我醒！
　　醒，给我醒！
　　星辰道身一巴掌一巴掌呼的很带劲儿，一把打还一边大呼小叫的。
　　呃...！
　　看着星辰道身这般彪悍，太虚古龙张了张嘴，别说挨上一巴掌，看着都他娘的疼。
　　不知何时，星辰道身才揉了揉鼻子，很自觉的从冰玉床上走了下来，跟没事儿人的，“事实证明，老大他的确不知在装睡。”
　　“我很喜欢你这个尿性。”
　　太虚古龙语重心长的看了一眼星辰道身，又很意味深长的看了一眼冰玉床上的叶辰，那张脸已经不是脸了。
　　“这石灯是干嘛使的。”
　　星辰道身两眼放光的看着那八盏石灯。
　　“别动。”
　　太虚古龙回头骂道，“灭了一盏，他便很难在醒过来。”
　　“真的假的，我...诶诶诶？
　　醒了醒了。”
　　星辰道身话没说完便指向了冰玉床上的叶辰，他已经坐起了身，此刻正狠狠的甩着自己的脑袋瓜子。
　　“终于醒了。”
　　太虚古龙狠狠松了一口气。
　　“老大。”
　　星辰道身已经凑上前了，激动的他娘的热泪盈眶的，他浑浑噩噩三年，他沉睡了三年，一个本尊，一个道身，时隔三年这才相见。
　　“醒来就好。”
　　叶辰不断揉着自己的太阳穴，“我这脸这么疼呢？”
　　“那是怎样一个意境。”
　　太虚古龙上前，目不斜视的盯着叶辰，主要是之前叶辰那一连番的话语太他娘的惊悚了，以他多年的阅历，多半与那意境有关。
　　“等会儿，有点蒙。”
　　叶辰摆了摆手，头晕眼花的，也不知是意境的原因，还是因为之前被抡了几十个巴掌的原因，眼前金星儿直冒。
　　“好像是一个梦。”
　　良久，揉了揉眉心的叶辰，这才不确定的说了一句。
　　“那你梦到了什么。”
　　太虚古龙慌忙追问，就如先前追问星辰道身的一般。
　　“我梦到....。”
　　依如星辰道身，叶辰一句话没说完，便卡在了那里“你梦到什么。”
　　太虚古龙走近一分，试探性的看着叶辰。
　　“我梦到....我梦到....诶？
　　我梦到什么来着？”
　　叶辰揉着有些眩晕的脑袋，“方才还记得清清楚楚，眨眼怎么忘得干干净净。”
　　“我也挺喜欢你这尿性的。”
　　太虚古龙抽搐了一下嘴角。
　　“老大，你也不记得？”
　　星辰道身俩眼圆溜溜的看着叶辰。
　　“听你这话意思，你也忘记了呗！”
　　叶辰依旧在揉着眩晕的脑袋。
　　“咋说了，某一瞬间，记得贼清晰，一不留神儿，就忘了。”
　　“我也一样。”
　　“真是日了鬼了，大半夜的搁这跟你俩扯淡。”
　　太虚古龙满脸的黑线乱窜，拂手收了自己的行头，转身向着外面走去，一路都在满嘴骂骂咧咧的。
　　“真是奇怪。”
　　看着离去的太虚古龙，叶辰不由得摸着下巴一脸的沉吟。
　　“想不通，就别想了呗！”
　　星辰道身倒是洒脱，抱着酒葫芦喝的正香，无忧无虑的，比起叶辰这个本尊，他倒是啥烦心事儿都没有。
　　“去吧！
　　星月圣女等你很久了。”
　　还在沉思的叶辰，突然蹦出了这么一句话“小月月？”
　　星辰道身激灵一下跳了起来，脑海中不由得浮现出一道倩丽的身影，想的他春心那个萌动啊！
　　“倒是把你忘了。”
　　“老大你慢慢想。”
　　星辰道身嘿嘿一笑，便转身溜出了地宫，随即便闻一声霸气侧漏的狼嚎声响彻整个天庭，“我叶星辰又回来了。”
　　“叶星辰。”
　　听到星辰道身那句狼嚎，叶辰喃喃一声，总感觉在梦境中也听过这个名字。


984.第984章 很有趣的事
　　深夜，叶辰走出了地宫。
　　夜里的天庭，祥和而宁静，但却依旧有那么一两个勤奋的弟子在刻苦修炼。
　　叶辰微微一笑，扶摇直上，三两步踏入了天庭大殿。
　　大殿中有一道倩影在伫立，此刻正仰看着太古星天，仔细一看，乃是红尘雪。
　　“你很敬业啊！”
　　叶辰笑了笑。
　　“在等你。”
　　红尘雪从太古星天之上收回了目光，拂手祭出了一道水幕，水幕中乃是一紫衣女子，神华环绕，恍若九天下凡的谪仙一般。
　　“对她，你不陌生吧！”
　　红尘雪看向了叶辰。
　　“紫萱，我的傀儡。”
　　叶辰淡淡一声，神色中闪过了一丝哀伤。
　　知道紫萱真正身份的，也只有他和太虚古龙。
　　她是一具傀儡不假，但其体内却是藏着女帝月殇的一丝残魂，这一点与太虚古龙有些相像，他们都与曾经的天下至尊有千丝万缕的关系。
　　至于他脸上为何闪过一丝哀伤，自然是想到了昔日在南召国的种种。
　　他有时会在想，若那时紫萱不飞走，她便可以护送他回到南楚，便也不会有其后凄惨的事情发生。
　　可偏偏造化弄人，紫萱的飞走，让他最后的希望破灭，便只能寄希望于天香古国国师李肖，而一来二去中，终究还是出了变故。
　　“她不仅仅是一尊傀儡吧！”
　　叶辰沉思间，红尘雪开口了，话语带着诸多深意。
　　“你我不用绕弯子，直接说。”
　　“我师尊在追杀降临在北楚的紫袍人，而她，也在追杀那个紫袍人。”
　　红尘雪轻语道。
　　“她也在追杀那个紫袍人。”
　　叶辰喃喃一声，眸中闪着隐晦不定的眸光。
　　“事实证明，她的确不是一般的存在，战力可与我师尊比肩。”
　　“你师尊和紫萱皆是通天之辈，灭了那紫袍人，应该不难。”
　　“被他逃了。”
　　红尘雪无奈的摇了摇头，“他逃进了嗜血殿总部，有嗜血殿的护佑，饶是师尊和紫萱的战力，也只能望而止步。”
　　“你的意思是说，紫袍人与嗜血殿有莫大的关联？”
　　叶辰微皱眉头的看着红尘雪。
　　“尚且不知。”
　　红尘雪沉吟一声，“以如今情报看，他们必定达成了某种协议，但无论是何种形式的联合，于南楚天庭都不是好消息。”
　　“我让你调的兵呢？”
　　“已于昨日，到达指定位置。”
　　“继续追查那个紫袍人，还有紫萱以及你的师尊红尘。”
　　叶辰说着，已经起身，一步走出了大殿，其后还有缥缈的声音传回来，“夕颜交给你了。”
　　“明白。”
　　红尘雪深吸了一口气，怎会听不出叶辰话语中的意思，这是要让她朝死训练哪！
　　依旧是深夜，叶辰走出大殿，降临在了天庭一座不大不小的山峰之上。
　　远远，他便看到了一个苍老的身影，此刻盘膝在云团之上吸纳天地精元。
　　那是于丰，一个未老先衰的少年，只有十几岁，便已经苍老不堪，其修为和血脉不见得有多惊艳，但其屹立，在同辈人是鲜有人可以比肩的。
　　见过圣主！
　　见到叶辰到来，于丰慌忙起身，恭恭敬敬的行了一礼。
　　不必多礼！
　　叶辰微微一笑，一只手已经放在了于丰的肩膀上，血脉之力和圣体本源齐出，颇具侵略性的涌入了于丰的身体。
　　唔....！
　　于丰一声闷哼，神色瞬时变得痛苦了，却是紧咬牙关，因为他知道叶辰在帮他，这是无上的殊荣，他的命运，或许会在此刻，如凤凰涅槃一般，重获新生。
　　很快，他的白发，便以肉眼可见之速度，褪去了白色，恢复了黑色，那佝偻的身躯，变得挺拔，那褶皱的皮肤，变得光滑有弹性，那双浑浊的老眸，也恢复了清明，如泉水一般清澈。
　　“这才是十六岁该有的年华。”
　　叶辰笑了笑，依旧没有收回手掌，而是用血脉之力和圣体本源帮其洗练身躯，拓宽其各大经脉。
　　啵！
　　啵！
　　啵！
　　于丰身躯不断在颤动，啵啵声响接连不断，修为在一路的攀升。
　　这并非是叶辰在助他突破，而是他的根基太浑厚了，所谓厚积薄发便是这个意思，他的身体如一座巨大宝藏，而叶辰的血脉之力和圣体本源便是打开那个宝藏的钥匙。
　　也正如叶辰先前所说，于丰缺的不是修道的毅力，而是一个机会。
　　临近黎明，叶辰才收回了手掌。
　　呼！
　　于丰一口浊气吐出，神情激动不已。
　　如今的他，不在苍老，就是一个风华正茂的少年，精力旺盛，生机蓬勃。
　　多...多谢圣主！
　　于丰热泪盈眶，说着就要跪伏在地。
　　安心巩固修为！
　　叶辰祭出一丝柔和之力，将其拖起，而后便转身消失在了山峰之上，直至他远去，才有一道缥缈的声音传回来，“你当是一个有故事的人，放手去做，南楚天庭，会是你最坚实的后盾。”
　　山峰之上，于丰如一座丰碑一般伫立，似是永不会倒塌。
　　叶辰的话语，让他热血澎湃。
　　他从未感觉到如此温暖，也从未如现在这般感觉南楚天庭如此强大，正如叶辰所说，天庭不止是一个名号，还是一个强有力的后盾。
　　天色已经大亮，叶辰来到了通往恒岳的传送阵前。
　　那里，有一道身影伫立，似是在等待着他，仔细一看，乃是太虚古龙。
　　“磨磨唧唧！”
　　太虚古龙没好气的瞥了叶辰一眼，便转身走进了传送阵。
　　“我也没让你等啊！”
　　叶辰不以为然，抬脚走进了传送阵。
　　“我都没看出来，天庭圣主还这般善解人意。”
　　空间通道中，太虚古龙阴阳怪调的看着叶辰。
　　“于丰是个好苗子，那是人才。”
　　“这话我信。”
　　太虚古龙摸了摸下巴，悠悠道，“说起来，他与曾经的一位大帝极其想想，我说的不是容貌，而是秉性和毅力。”
　　“哪一尊大帝。”
　　叶辰眼光一亮，但凡有关大帝的，他都很乐意听。
　　“元天大帝。”
　　太虚古龙缓缓说道，眼中也带着敬畏之色，“若说东华女帝月殇是玄黄一百三十帝中唯一一个个在五千岁成帝的人，那元天大帝便是玄荒一百三十帝中唯一一个在九千岁之后成帝的人。”
　　“活的时间最长的大帝是炎帝。”
　　叶辰又开始掰着手指盘算着，“寿命最短的大帝是斗战圣皇、战力最强的大帝是轩辕大帝、唯一一个战死的大帝是玄古大帝、统治时期最辉煌的大帝是仙宇大帝、成帝时年岁最小的是东华大帝、成帝时年岁最大的是元天大帝。”
　　“元天大帝是一个另类的神话。”
　　太虚古龙还在继续说着，“相传他早年只是一个再普通不过的修士，没有特殊血脉、没有先天道统，乃是一抓一大把的那种，更夸张的是，早年的他，与同辈之人，竟相差三个大境界，可就是这么一个不起眼的人，却是有着同辈之人所不具备的惊人毅力，愣是一步一步踏上了帝道巅峰。”
　　“所以，人不可貌相啊！”
　　叶辰唏嘘了一声，“就如虎娃，谁会想到，六年前还只是凡人的他，六年之后会是我天庭的第一真传。”
　　“不说元天大帝，说说你。”
　　太虚古龙转变了话题，话语颇有深意，“九阳之日将近了。”
　　“我记得。”
　　叶辰深吸了一口气。
　　“你或许可以先交代一下后事。”
　　“怎么，你对我这般没有信心？”
　　叶辰饶有兴趣的看着太虚古龙。
　　“你或许不知，那寂灭神体，是荒古圣体的克星。”
　　太虚古龙道出了一则秘辛。
　　“克...克星？”
　　叶辰愣了一下，“怎么从未听你说起过。”
　　“如今说也不晚。”
　　“你说的克星，是指哪方面。”
　　“各个方面。”
　　太虚古龙淡淡开口，“寂灭神体和荒古圣体从荒古时代便是天敌，寂灭神体更是以斩灭荒古圣体为至高荣耀，我可以很负责任的告诉你，寂灭一族的神王，曾经绝杀过一尊堪与大帝齐肩的大成圣体。”
　　“真的假的。”
　　叶辰惊到了，“能与大帝齐肩都被绝杀了，寂灭一族的那个神王，还能绝杀大帝不成。”
　　“大成圣体虽有与大帝齐肩的战力，但绝杀大成圣体和绝杀大帝，是两个概念。”
　　太虚古龙缓缓说道，“我说过，天道循环，一物降一物，就如大成混沌体、大成圣体和大帝之间的关系一般，大帝是至尊一样的存在，除非大成的荒古圣体，否则无人能斩灭他们。”
　　“这世界真是奇妙啊！”
　　叶辰深吸了一口气。
　　“我发现一个很有趣的事情，你可想听。”
　　“直接说，哪那么多废话。”
　　“杀手神朝的圣子，和杀手神朝的神王神玄烽，好像是一个人。”
　　太虚古龙摸了摸下巴。
　　“你这玩笑，可一点儿不好笑。”
　　叶辰神情精彩的看着太虚古龙。
　　“我见过杀手神朝的圣子，也不止一次见过杀手神朝的神王神玄烽。”
　　太虚古龙悠悠说道，“他们有着一样的血脉、一样的道则，这不是最重要的，最重要的是，他们有着一样本命灵魂烙印。”
　　“同样的本命灵魂烙印，你确定？”
　　叶辰一脸不信的看着太虚古龙。
　　“不要质疑我太虚古龙一族的眼界。”
　　“这么说，挑战我的是神王神玄烽了。”
　　叶辰眉头拧到了一块，“以他的身份、以他的级别、以他的修为，竟会屈尊向我下战书。”
　　“等会儿。”
　　叶辰似是想到了什么，“我也见过神王神玄烽，我也见过杀手神朝的圣子，他们的秉性，根本就是判若两人。”
　　“所以，我才没有真正下结论说他二人就是同一个人。”
　　太虚古龙悠悠一声，“有同样的本命灵魂烙印，却是有相差颇大的秉性，通常这样的两个人，只有一种可能性。”
　　“我明白了。”
　　叶辰眸光乍然一闪。
　　“明白什么了。”
　　太虚古龙饶有兴趣的看着叶辰。
　　“杀手神朝圣子，是神玄烽的道身。”
　　“孺子可教也。”


985.第985章 自斩一刀
　　说话间，两人纷纷从传送阵走了出来。
　　自求多福！
　　太虚古龙悠悠一声，一步走出了地宫，转眼消失不见。
　　这句话，你该对那人说！
　　叶辰冷笑一声，若真是神王神玄烽，那他自然没有取胜的把握，但若只是神玄烽的一个道身，那他何所畏惧，纵然道身可借本尊战力，纵然寂灭神体先天克制荒古圣体，但道身毕竟是道身。
　　心里想着，他已经走出了地宫，一个大跨越，落到了玉女峰上。
　　哇....！
　　叶辰从天而降，小若曦扬起了小脑袋，灵澈大眼中，满是新奇之色。
　　“天庭圣主就是不一样，连落地的姿势都那么潇洒。”
　　不远处传来了话语，语气中带着调侃，再看那说话之人，可不就是上官玉儿吗？
　　“又来蹭饭啊！”
　　叶辰走来了，怀里还抱着小若曦。
　　“瞎说，这一大桌子，我也有帮忙的。”
　　上官玉儿干咳了一声，“喏，盘子是我端的，筷子是我摆的，还有那个琼浆玉露，也是我倒满的。”
　　“哎哟喂！
　　没把你累着吧！”
　　“那倒没有。”
　　“吃饭喽！”
　　小洛曦嘿嘿一笑，很自觉的坐到了叶辰身边，随后还不忘对着叶辰做了一个鬼脸。
　　“来，去找你大娘，有奶吃。”
　　叶辰刮了刮小若曦的小鼻子。
　　“你给我滚！”
　　楚萱狠狠瞪了一眼叶辰，但小若曦已经过来了，顺着她的腿便往上爬，而且还很自觉的自己找奶吃，惹得一桌子人咯咯大笑。
　　“有饭吃，真高兴。”
　　叶辰已经开动了，比小若曦还自觉。
　　“哇，好香啊！”
　　每当此时，都会有这样的声音响起，这一次也不例外。
　　众人看去时，一道人影已经落在了玉女峰上，乃是一个青年，吊儿郎当的，乍一看玉树临风，仔细一看，不知道的还以为是一个地痞流.氓呢？
　　最主要的是，那货长了一张和叶辰一样欠抽的脸。
　　没错了，来人是星辰道身，搓着手颠颠儿的跑了过来，硬生生的挤出了一个位置，坐下就吃，分明就没把自己当做是外人。
　　“来，多吃点儿，吃得饱饱的，待会儿老打我送你上天去转转。”
　　要不咋说叶辰是老大呢？
　　一个劲儿的往星辰道身碗里夹菜。
　　“你又吓唬我。”
　　星辰道身咧嘴一笑。
　　“你那小女友儿嘞！”
　　上官玉儿眨巴着大眼看着星辰道身。
　　“差点把正事儿忘了。”
　　星辰道身当即放下了碗筷，而后一个潇洒的甩头，继而有很自觉的抿了抿头发，“老大，我求你个事儿啊！”
　　“你求人办事儿，都是这么牛逼哄哄的吗？”
　　叶辰一边吃着一边说着。
　　“不是，我真有事儿。”
　　星辰道身一脸的认真。
　　“说说看。”
　　“你跟我去一趟星月宫呗！
　　顺便帮我提个亲。”
　　“提...提亲？”
　　星辰道身一句话，让满桌子人的目光齐刷刷的全聚集了过来。
　　顿时，现场的气氛变得格外的诡异。
　　众女的眼神也格外的奇怪，一个道身去提亲，这事儿听着这么别扭呢？
　　而且，众女看着看着，便不由自主的把目光放在了还在扒拉米饭的叶辰身上，他是你的道身，你们记忆相通，他俩若是成亲了，晚上洞个房、脱个衣服啥的，在你这就是现场直播啊！
　　而且，她们好奇的是，星辰道身和星月圣女若成亲，他们的结合，能不能生下孩子，退一步说，若是能生下来，那算是谁的孩子，叶星辰的？
　　叶辰的？
　　老大我答应了！
　　众女注视之下，叶辰摸了摸嘴角油渍。
　　得嘞！
　　星辰道身嘿嘿一笑，转身就跑了，跑出三五步，又折返了回来，很自觉的将桌上一盆鱼羹给捎走了。
　　他走后，众女的目光，纷纷集聚到了叶辰的身上，表情依旧很怪异。
　　“有情人终成眷属，我这是积善缘。”
　　对于众女的目光，叶辰很随意的耸了耸肩。
　　“整个天庭都知道他是你的道身。”
　　楚灵儿看着叶辰说道，“以这种身份去提亲，星月宫能同意了才怪，那可是星月宫的圣女。”
　　“不行就改抢呗！”
　　叶辰扭了扭脖子，还在这痞子气。
　　“你不能这么干。”
　　“要不我去娶。”
　　叶辰咧嘴一笑，“完事儿让叶星辰去入洞房。”
　　“滚！”
　　“得嘞！”
　　叶辰当即起身，很是潇洒的摆了摆手，继而便一步踏上了玉女峰山巅。
　　待到驻足在山巅，他脸上的玩笑之色便随之消散了。
　　他静静看着恒岳宗深处一座山峰，隔着缥缈云雾，他似是还能看到正在哼着小调儿对着镜子打扮的星辰道身，那鸡窝似的头发，从未梳的那般平顺。
　　叶辰微微一笑，他虽然是他的道身，但也是他的亲人。
　　蓦然间，他盘膝坐在了云团之上。
　　继而，他轻轻闭上了双眼。
　　接下来，他便如老僧一般禅坐，纹丝不动，只见他身上有一缕缕神辉环绕。
　　他这一坐便是一整天。
　　直至夜幕降临，他的圣躯才豁然一颤。
　　斩！
　　随着他一声轻叱，冥冥中似是有一把锋利无比的神剑，斩断了一些什么。
　　噗！
　　一口鲜血喷出，他整个人都差点儿栽倒在地上，通体环绕的神辉，也随之暗淡了一分，那一把锋利的神剑，从他的圣躯之内，斩出了本源。
　　老大！
　　星辰道身如神芒划天而来，落在了山巅之上。
　　身为道身，他如何不知叶辰做了什么，如今的他，已不再是叶辰的道身，而是一个完全自由的人，再不会受本尊的牵连和压制。
　　“你自由了。”
　　叶辰疲惫一笑。
　　“我只愿做你的道身。”
　　星辰道身眸中有泪光闪烁。
　　“哭哭啼啼跟个娘们儿似的。”
　　叶辰骂了一句，“没事儿赶紧滚，好好打扮打扮，明日老大我带你去提亲，别他娘的给老子丢人。”
　　“老大，我....。”
　　“啰啰嗦嗦。”
　　星辰道身一句话没说完，便被身后一只突兀出现的一只大手抓住了衣领，仔细一看，乃是太虚古龙那个贱人。
　　“没你事儿了。”
　　太虚古龙很随意的抬起了手，将星辰道身扔飞了出去。
　　“别那么粗鲁。”
　　看着不知飞出去多远的星辰道身，叶辰不由得干咳了一声。
　　“自斩一刀，你他娘的真有魄力啊！”
　　太虚古龙骂道，“你可知这意味着什么吗？”
　　“意味着他自由了。”
　　叶辰很是洒脱的一笑。
　　“放屁。”
　　太虚古龙当场破口大骂，“你本就不是一个完整的荒古圣体，如今又斩去了些许圣体本源，你的战力会大打折扣，为了一具道身，值得吗？”
　　“有何值得不值得。”
　　叶辰耸了耸肩，“让他做一个完整的人，可以娶妻生子，有何不好，万一哪天我死了，他便是我延续希望的那个人，我的圣体本源、我的血脉之力、我的混沌道则，都会是他的，我若死了，星辰道身便是我叶辰，叶星辰便是我天庭的圣主。”


986.第986章 提亲
　　翌日，天还未亮，两道身影便走出了恒岳宗。
　　虚无之上，星辰道身沉默不语，时而去看叶辰，却总会欲言又止。
　　不知为何，本尊给了他自由身，却让他有一种前所未有的彷徨，就如无根的落叶，随风飘零，又似一个走失的孩童，找不到回家的路。
　　“你最大的夙愿是什么。”
　　叶辰微微侧首，一句话打破了两人的沉静。
　　“天下平定。”
　　“然后呢？”
　　叶辰笑看星辰道身。
　　“带着她游戏人间。”
　　饶是一向欠揍的星辰道身，此刻也有些不好意思的挠了挠头，“待到逛遍了红尘，便寻一处世外桃源，执她之手，与她偕老。”
　　“很有情调啊！”
　　叶辰一笑，步伐随之加快。
　　“都是受本尊的影响。”
　　星辰道身也笑了笑，三两个跨越跟上了叶辰的步伐。
　　待到天色大亮，晨曦之光洒满整个南楚，两人才在一座云雾缭绕的灵山驻足。
　　这便是星月宫，整座灵山之上，都悬浮着一片星空，乃是一种异象，也是一座强大的法阵，每一颗星辰，都如梦似幻的遥远。
　　“圣主驾临，有失远迎，赎罪赎罪。”
　　未见其人，先闻其声，几十道身影从灵山中飞出，皆是女辈修士，为首的一个身穿青衣的女子，便是星月宫主。
　　“星月前辈言重，是晚辈不请自来。”
　　“圣主快请。”
　　星月宫诸多长老，纷纷默契的让开了一条路。
　　“叨扰了。”
　　叶辰微微一笑，迈步走入了灵山。
　　天庭圣主来了！
　　这样的消息便传遍了整个星月宫，勤奋修炼的弟子，干脆不修炼了，闭关的长老，也都急匆匆的出关，整个星月宫都是人影攒动。
　　天庭圣主的身份太尊贵了，他的名号太大了，他的每一个传说，在她们眼中，皆是神话。
　　叶辰是万众瞩目的，虽是天庭圣主，却是谦卑有礼，没有丝毫的威严，看的星月宫女弟子，都不由得握住了玉手，做着祷告的姿势，看的如痴如醉。
　　他是盖世的英杰，哪个女子不心动。
　　但，心动归心动，那只是一个美好的愿望。
　　自然，不止所有人都在看叶辰，也还有那些个女弟子和女长老神情奇怪的看着跟在叶辰身后的星辰道身。
　　相比叶辰，那厮就显得浪荡不羁了，吊儿郎当的就如一个痞子一般。
　　对于星辰道身，有时想想，她们恨的是牙痒痒。
　　在北楚时，就是这个臭不要脸的货三番五次潜入星月宫，不止一次绑走了她们的圣女。
　　但有时想想，她们也无比的感激他，星月宫遭遇嗜血殿围攻之时，是他挺身而出挡住了霍尊，并一路护送她们来到南楚天庭。
　　“他虽然不靠谱，但亦是盖世的英杰。”
　　有女弟子终究还是轻语一笑。
　　“只可惜，他是圣主的一个道身。”
　　有女弟子轻叹一声。
　　“道...道身？”
　　有人女弟子愕然，“他...他不是圣主的孪生兄弟吗？”
　　“昔日是为了混淆视听，圣主才会那般说辞，可事实上，叶星辰乃是叶辰的道身。”
　　有女长老深吸了一口气，“圣主真是通天彻地之辈，连道身都如此强大，我们的时代，早已成为过去。”
　　说话间，叶辰和星辰道身已被请进了星月宫大殿。
　　至于星辰道身那厮，早已不知溜到哪去了。
　　星月宫对叶辰的到来，用了最隆重的接待仪式，这是专属天庭圣主的至高荣耀。
　　“前辈，晚辈便不绕弯子了。”
　　一盏茶之后，叶辰笑着看向了星月宫主，“叶辰此番前来，是替叶星辰来提亲的，万望星月宫成全。”
　　“提...提亲？”
　　不止是殿中长老，就连星月宫主也是俏眉微颦。
　　叶星辰是叶辰的道身，此事她早已知晓，既是道身，便不是自由人，终生都会受到本尊的牵连和压制，时刻都有消散的可能。
　　这只是其一，其二便是星月圣女的身份，她是星月宫的圣女，既是圣女，便要无条件的遵循星月宫的宫规，是终生不得嫁人的。
　　所有人都皱眉了，所有人都踌躇了。
　　如今的星月宫不比在北楚时，经由嗜血殿围剿一战，战力已经大打折扣。
　　再者，如今星月宫坐落在南楚，而叶辰是南楚的王，这是一个不容忽视的因素，一旦触怒了天庭圣主，叶辰只需一句话而已，星月宫便会从大楚除名。
　　“圣主，这...这.....。”
　　星月宫主玉口微张，但却没敢道出拒绝的话语。
　　“叶辰并非以势压人之辈，前辈有何难处尽可道出。”
　　叶辰笑了笑。
　　“星...星儿是我星月宫的圣...圣女。”
　　星月宫主终是硬着头皮说出了这句话，“想必圣主也知晓我星月宫的宫规，一旦被选做圣女，便...便不得嫁人。”
　　“还有呢？”
　　叶辰笑了笑。
　　“他...他是道身。”
　　星月宫主看了一眼星辰道身，“时刻都有消散的可能。”
　　“若他不是道身呢？”
　　“不是道身。”
　　“我以还他自由身。”
　　叶辰缓缓开口，“如今他，是一个自由人。”
　　“这....。”
　　星月宫主和诸多星月宫长老纷纷对视一眼，皆从各自的眼神中看到了震惊之色此刻，所有人看叶辰的眼神都变了。
　　还了道身自由身，这意思便是叶辰自斩了一刀？
　　仅仅只为了一个道身？
　　殊不知，就是这自斩的一刀，将来便有可能是叶辰修道路上最大的一个障碍，这是无法弥补的缺憾，这便是天庭圣主的魄力吗？
　　“前辈，他们两情相悦，叶辰也是带着诚意而来，还望星月宫成全这段姻缘。”
　　众人震惊之际，叶辰开口了，天庭圣主的目光，从未如现在这般真挚。
　　“圣主，可否容我等商议一下。”
　　星月宫主试探性的看着叶辰。
　　“自然可以。”
　　叶辰一笑，微微起身，一步走出了大殿，“我随便转转，诸位前辈且慢慢商议，不急。”
　　他刚刚走出大殿，星月宫主等人，紧绷的身体，这才猛地松弛了下去，只感觉背后冷汗直冒。
　　特别是星月宫主，到现在还头脑眩晕，也不知是谁给她的勇气让他说出那些拒绝的话语，要知道任何一句话，都有可能给星月宫招致灭顶之灾。
　　叶辰走出了殿外，在星月宫游逛。
　　这里随处可见的，皆是女弟子，也正是因为如此，连空气中飘飞的都有女子之香。
　　见过圣主！
　　正走间，一道怯懦的女音响起，让叶辰不由得驻足。
　　待到侧首，他才看到斜侧里一个长相普通的女弟子正对他拱手行礼。
　　去修炼吧！
　　叶辰话语如春风把和煦，尽量收敛自己的威压。
　　那女弟子笑的有些不自然，脸颊还有些绯红，待到反应过来，这才慌忙转身。
　　等等！
　　她刚走出两步，便闻身后叶辰的话语。
　　有些莫名，那女弟子还是慌忙转过了身，却是不敢去看叶辰的双眼。
　　这边，叶辰双眸已经微眯起来，看着那女弟子，更准确的是看着她腰间挂着的一块玉佩，那玉佩很形状不规则，更像是一块玉的碎片，但色泽却是光鲜亮丽，晶莹剔透的没有一点瑕疵。
　　圣...圣主？
　　女弟子被盯发慌，下意识的呼唤了一声。
　　叶辰没有答话，而是从怀里掏出了一枚月牙吊坠。
　　那月牙吊坠乃是当年击败齐阳时所得，当年他并未看出什么出奇，但却知道那月牙吊坠很不简单。
　　而他之所以盯着那女弟子的玉佩，是因为那玉佩和他手中的月牙吊坠，有着同样的玄妙的气息，或者可以说，它们就是一体的。
　　嗡！
　　月牙吊坠颤动了，而那女弟子身上的玉佩也颤动了，都闪出了神华。
　　“咦？”
　　女弟子轻咦一声，有些惊异的看着腰间的那块玉佩，“从未见你发过光。”
　　“你这玉佩哪来的。”
　　叶辰收了月牙吊坠，微笑的看着那女弟子。
　　“捡...捡的。”
　　女弟子慌忙答道，“它很奇怪，带在身上，有稳定心神的奇效。”
　　“的确有稳定心神的奇效。”
　　叶辰喃喃一声，这些年他带在身上，也有这种感觉，但他也知道，这玉佩和月牙吊坠的真正来历，不止于此。
　　“圣主若...若喜欢，弟子送你了。”
　　女弟子摘下了玉佩，双手奉上，脸颊还闪过一丝红晕。
　　“我不白拿。”
　　叶辰笑了笑，拂手取出了一枚萦绕着紫色神晕的灵珠，“此乃定神珠，乃血灵老祖之物，有洗练灵魂的神效。”
　　“定...定神珠。”
　　女弟子气息瞬时急喘了，她虽是星月宫一个普通弟子，却也听过定神珠，此物整个大楚绝不超过九颗，其神效，也不仅仅只是洗练灵魂那般简单，乃是一种无价的宝贝。
　　“我与你换。”
　　叶辰已经接过了玉佩，将定神珠放在了女弟子手中。
　　“圣主，使不得，这...这太贵重。”
　　“给你便拿着。”
　　叶辰轻言一笑，转身消失不见。
　　他走后，那女弟子托着那颗闪烁着紫色神光的定神珠怔怔的发愣，小心脏扑通扑通的直跳，久久都未曾反应过来，这是她自修道以来，见过的品阶最高之物。
　　“念薇，你发什么愣。”
　　有女长老经过愕然的看着她。
　　“我....。”
　　“天哪，这是定神珠吗？”
　　那女长老满眼震惊的看着女弟子手中的灵珠。


987.第987章 上路
　　叶辰落在了星月宫一座山峰之上。
　　旋即，他便取出了月牙吊坠和那块玉佩。
　　嗡！
　　嗡！
　　依如他所想，月牙吊坠和玉佩都在颤动，皆闪动着紫色的晕光，而且自行飞出了他的手掌，相互环绕，而且紫色神光愈发的璀璨绚丽。
　　在叶辰注视之下，它们融合在了一起，或者可以说是拼在了一起。
　　“果然是一体的。”
　　叶辰挥手将融合后的玉佩抓在了手中，以他所想，当是一块不凡的玉珏碎裂了，而月牙吊坠和那不规则的玉佩，就是它的碎片。
　　嗡！
　　那玉珏在其手中再次微微一颤，有紫色波光蔓延，让他通体精神一震。
　　除了这个，最让他惊讶的是，残破的玉珏之中，有他无法参破的玄奥道则，看似平凡，却还是囊天纳地，藏着无尽的道蕴。
　　“价值远超那定神珠。”
　　叶辰喃喃一声，“如此不凡，到底是何等来历。”
　　“圣主。”
　　星月宫主他们划天而来，纷纷落在了山巅之上。
　　“可商议好了。”
　　叶辰收了残破玉珏，微笑的看着众人。
　　“圣主都自斩一刀了，我等还有什么可说的。”
　　星月宫主笑的委婉，“一段尚好的姻缘，那便随他们，星月宫会再选圣女。”
　　“如此甚好。”
　　叶辰一笑，拂手取出了一个储物袋递与星月宫主。
　　“圣主，这.....。”
　　星月宫主匆匆往储物袋里瞟了一眼，顿时震惊不小，里面堆满了灵石，足有九千万之多，还有上品的灵器和灵丹以及诸多玄妙功法，有那么几种，饶是星月宫都望尘莫及。
　　“凡人间提亲尚有聘礼，修士界自然不会破了规矩。”
　　叶辰悠悠一笑。
　　“圣主馈赠，我便恭敬不容从命。”
　　星月宫主嫣然一笑。
　　“如此，晚辈就此别过。”
　　叶辰行了一宗晚辈礼数，转身踏上了虚天，临走前都还不忘瞟了一眼星月宫一角，正见星辰道身那厮绕着星月圣女转。
　　看着离去的叶辰，星月宫主轻语一笑，“天庭圣主，很有魄力。”
　　“何止有魄力，这手笔也不是一般的大啊！”
　　一个太上长老扯开了储物袋，看到里面所谓的聘礼，饶是她的修为和至高身份，都震惊了。
　　“嗜血殿都不见有如此大的手笔吧！”
　　几大长老纷纷唏嘘咂舌了一声。
　　“看来，当年来南楚，真是一个正确的选择。”
　　星月宫主再次一笑，“至少，他没有以势压人，天庭圣主的胸襟，秉性和魄力，注定会是一代皇者。”
　　这边，叶辰已经飞出了星月宫的灵山。
　　此番前来，也算是功德圆满，了了他一桩心愿，送了道身一桩姻缘。
　　他没有回恒岳宗，乃是直奔北楚而去的，九阳之日将近，他该去东陵古渊应战了，对于此事，也只有他和太虚古龙两人知晓，并未告知楚萱等人。
　　天色尚早，待到叶辰来到南楚边界之时，城墙上的天庭修士集体愣了一秒。
　　见过圣主！
　　下一瞬，但凡目所能及的地方，身穿铠甲的天庭修士便集体恭恭敬敬的行了一礼。
　　我出去转转！
　　叶辰一笑，踏出了南天门。
　　入眼，他看到的就是一道体形修长的背影，甚是挺拔，如山一般坚韧，黑发如瀑流淌，无风自动，体魄强大，给人极其压抑的感觉。
　　“怎么哪都有你。”
　　叶辰缓缓走来，不用看其面容，便知是太虚古龙。
　　“东陵古渊是北楚地界，独自一人，就不怕被群殴吗？”
　　太虚古龙悠悠一声。
　　“上千万修士都杀过来了，无所畏惧。”
　　“你这逼装的真好。”
　　太虚古龙瞥了一眼叶辰。
　　“看样子，你这是跟我一起去啊！”
　　叶辰饶有兴趣的看着太虚古龙。
　　“老实说，我也想好好装一逼。”
　　太虚古龙一脸语重心长的说道。
　　“你是想去十万大山吧！”
　　叶辰迈动了脚步。
　　“知我者，叶辰也。”
　　太虚古龙也跟了上来，与叶辰并驾齐驱，“对战之后，便去十万大山转转，我对那个地方，真是好奇的不能再好奇了。”
　　“皇者的后裔，已经给我传讯。”
　　叶辰深吸了一口气，“说实话，我真不想再去那个鬼地方。”
　　“我不一样，我就喜欢冒险，别问我为什么，刺激！
　　任性！”
　　“不扯没用的，来，给我瞧瞧，这玉珏什么来历。”
　　叶辰转变了话题，将那残破的玉珏拂手取出，递向了太虚古龙。
　　“你哪来的。”
　　让叶辰诧异的是，太虚古龙是直接将玉珏夺过去的，死死的攥着，那双龙眸，绽放着璀璨无比的惊芒，让人不敢直视。
　　“看你这神情，这东西必定不简单。”
　　“这是帝珏。”
　　太虚古龙猛猛的吸了一口长气。
　　“何为帝珏。”
　　叶辰好奇的看着太虚古龙。
　　“曾经的一尊极道帝兵上镶嵌的宝珏。”
　　太虚古龙缓缓说道。
　　“极道帝兵？”
　　叶辰顿时心惊，很自觉的从太虚古龙手中那残破的帝珏又拎了回来，先是往上面哈了一口气，随即还不忘用衣袖擦拭了一下，“我就说嘛！
　　肯定是大宝贝，极道帝兵上镶嵌的帝玉，逆天神物啊！”
　　“等等。”
　　叶辰似是想到了什么，疑惑的看着太虚古龙，“既是帝器上镶嵌的帝玉，为何会碎裂，流落在人间，难不成那帝器毁坏了？”
　　“记不记得我曾经告知过你，曾经有一尊极道帝兵被诛仙剑斩断。”
　　“这帝珏就来自于那尊极道帝兵？”
　　叶辰愣了一下。
　　“如你所想。”
　　太虚古龙轻轻点了点头。
　　“这都过去多少沧海桑田，那么久远的岁月，还早过太古时代，你见都没见过，就一眼就能认出它是帝珏？”
　　叶辰一脸不信的看着太虚古龙。
　　“认帝器，莫说是大楚，就连整个诸天万域，也无人比我更精通。”
　　太虚古龙话语悠悠，“我是至尊的一丝残魂，有关这方面的记忆，是最完整的，太虚至尊他昔年，踏遍了诸天万域，堪破了无数秘辛，对极道帝兵参悟最透，这一点，玄荒一百三十帝，无人能及。”
　　“难怪。”
　　叶辰唏嘘了一声。
　　“不止一次听你说你太虚古龙族的至尊。”
　　唏嘘之后，叶辰看向了太虚古龙，“方不方便给我说说，你家至尊，是玄荒一百三十帝中的哪一位。”
　　“太虚大帝。”
　　太虚古龙并未隐瞒，每当说到大帝，他都是满眼的敬畏，“或许，将来你去了诸天万域，也会有人称他为太虚龙帝，他是唯一一个从准帝九重天连跨两步封位大帝的。”
　　“最诡异的大帝是佛帝。”
　　依如前几次，叶辰这厮又开始掰扯手指盘算着，“寿命最短的大帝是斗战圣皇、战力最强的大帝是轩辕大帝、唯一一个战死的大帝是玄古大帝、统治时期最辉煌的大帝是仙宇大帝、成帝时年岁最小的是东华大帝、成帝时年岁最大的是元天大帝、活的岁月最长的大帝是炎帝、唯一一个从准帝九重天连跨两步成帝的大帝是太虚大帝。
　　“每一尊大帝，都是一个神话，都有震古烁今的传说，太虚大帝也不例外。”
　　太虚古龙还在说着，“我太虚古龙一族近乎雄霸了整个太古时代，也并非无的放矢。”
　　“这点我信。”
　　叶辰唏嘘了一声，“你到底是哪得来的这残破的帝珏。”
　　太虚古龙收了思绪，继续先前的问题。
　　“捡的。”
　　“捡的？
　　你他娘的踩狗屎了吧！
　　从娘胎里都是自带外挂的？”
　　“这是人品问题。”
　　叶辰意味深长的说了一句。
　　“真他娘的日了鬼了。”
　　太虚古龙快走了两步，口中还骂骂咧咧的。
　　“这真是人品问题。”
　　叶辰很自觉的贴了上去。
　　“滚！”


988.第988章 明目张胆
　　什么？
　　叶辰又来北楚了？
　　寂静的夜，北楚又是一片恐慌。
　　这才沉寂了多久，那个杀神又来了，不用见其人，只闻其名，太多人都忍不住的颤抖了。
　　以至于，本该幽寂的夜，北楚各大势力纷纷召回在外的家族子弟，各大势力的总部，也是覆上了一层又一层的护山结界，时刻准备大战。
　　“看来北楚的人，不怎么欢迎我啊！”
　　一座古城之中，叶辰不停的环看着四周，偌大的一座古城，一个人影儿都没有，大多都躲了起来。
　　“是你给北楚留下了血的阴影。”
　　太虚古龙悠悠一声，“昔日一战，便是震慑，千万修士尽被你杀的铩羽而归，谁还敢挑衅你的威严。”
　　“可他们却不知，我早已不在那不死不伤的状态。”
　　“走了，去装逼。”
　　两人离开了古城，走在北楚大地上，简直是肆无忌惮哪！
　　看上去是俩正经的人，但看其背影，怎么看都像是俩踩点儿的地痞流.氓，而且是贼不要脸的那种。
　　轰！
　　寂静的夜，终是被一声轰隆所打破。
　　四方皆惊，纷纷看着一个方向，那是一片云缭绕的灵山，乃是北楚吞元世家的总部。
　　叶辰和太虚古龙就伫立在吞元世家的结界外，就在刚刚，两人还很自觉的对着那坚固的结界轰了一拳，意思是告诉吞元世家，我们来了。
　　远远看着叶辰和太虚古龙，跑来打探消息的人，顿时吓得脸色苍白，只是要开战了吗？
　　太多人的腿脚已经开始哆嗦，昔日血灵世家被灭了满门的血色画面此时依旧历历在目，若叶辰牟足劲要开战，吞元世家将会是第二个血灵世家。
　　“叶辰，你欺人太甚。”
　　吞元世家老祖暴喝一声，已经披上了铠甲，时刻准备血战。
　　“欺你又如何。”
　　“你当真要不死不休。”
　　吞元老祖喝声震天，在亲自执掌虚天绝杀阵。
　　“不打也行，把九州神图，交出来。”
　　叶辰淡淡一笑。
　　他今夜来此，也并非要真的开战，而是要要回昔日在盘龙海域被瓜分的九州神图。
　　自然，若吞元世家不配合，他与太虚古龙是不介意大闹吞元世家的，只不过到那时，就不是索要了，而是直接开抢了，拿了老子的东西，死也要给我吐出来。
　　“吞元世家没有你要的九州神图。”
　　吞元老祖冷哼一声，肺都快气炸了。
　　耻辱，天大的耻辱！
　　堂堂吞元世家，几万年的传承，今日竟被两个人堵在门前明目张胆的索要东西，这不是耻辱是什么，今日之后，吞元世家必会成为北楚一大笑柄。
　　“看来，你真是要开战哪！”
　　叶辰狠狠扭动着脖子，笑的甚是玩味，巅峰战力瞬时显现，一道金色神光冲天而起，将虚天都撞出了一个大窟窿。
　　轰！
　　太虚古龙也扭了扭脖子，动了巅峰战力，庞大的龙影环绕其身，其战力竟然还隐隐压过叶辰一丝，惊得吞元老祖和前来打探消息的人差点尿了。
　　“那人是谁，战力竟然比叶辰还强。”
　　有人震惊了一声。
　　“当是太虚古龙，通天彻地啊！”
　　“昔日叶辰一人便平了血灵世家，还杀的千万修士铩羽而归，如今加上这太虚古龙，北楚谁人可挡。”
　　“太...太虚古龙。”
　　吞元老祖的脸色变了，一个叶辰便让他惊惧了，更何况加上一个比叶辰还强一分的太虚古龙，他太知道两人的强大了，所谓的护山结界，在他们面前，基本就是一个摆设而已。
　　“老...老祖，给...给他们吧！”
　　吞元世家家主声音颤抖，近乎哀求的看着吞元老祖。
　　“莫要重蹈血灵世家的覆辙啊老祖。”
　　“我们分来的九州神图也不过百分之一而已，万万不可因此葬送了整个家族。”
　　不止是吞元家主，吞元世家的人，集体跪伏在了地上。
　　“聒噪！”
　　吞元老祖一声暴喝，脸色狰狞的有些吓人了。
　　“交是不交。”
　　叶辰缥缈的声音再次传进来，“不交的话，我俩可就进去拿了，不过丑话说在前面，我的脾气尚好，我身边这位可就没那么好说话了，到时伤了你吞元世家的人、或是不小心灭了你吞元世家，前辈到了那边，莫要怪罪晚辈才是。”
　　“你.....。”
　　吞元老祖老脸恍若冰霜，被叶辰唬的差点喷出一口老血。
　　“被跟他废话，直接杀，一个不留。”
　　太虚古龙开口了，翻手取出了太虚龙剑。
　　“拿去。”
　　眼见太虚古龙要动手，吞元老祖冷哼一声，当即交出了那残破的九州神图。
　　“这就对了嘛！”
　　叶辰挥手将九州神图抓在了手中，的确是残破的，不及九州神图的百分之一，不过没关系，在北楚多逛逛，总会集齐的。
　　“还不离开。”
　　吞元老祖暴怒道。
　　“你这脾气真不好。”
　　太虚古龙撇了撇嘴，这若是搁以前，我这暴脾气，一脚踹死你没商量。
　　“你.....。”
　　吞元老祖被骂的老脸铁青，这一次他是吐血了，一口老血喷了三丈多高，差点当场就昏过去了。
　　“走了。”
　　护山结界外，叶辰摆了摆手，已与太虚古龙消失在了黑暗之中。
　　呼！
　　看着他们离去，吞元世家的人，这才狠狠的松了一口气。
　　“过几日，俺们还来。”
　　所有人松气之时，那远方黑暗之中，又传来了叶辰缥缈的声音，吓得吞元世家的人慌忙又握紧了兵器。
　　啧啧啧....！
　　看着扬长而去的叶辰和太虚古龙，前来打探消息的那些人各个唏嘘啧舌。
　　这只是俩人哪！
　　竟然把一个家族吓得大门都没敢出，十几座虚天大阵摆的阵仗倒是不小，却是没一人敢轻举妄动，这他娘就是威势啊！
　　叶辰他们离开了，直奔下一个家族而去，身后还跟着一大票显得蛋疼的人。
　　不与你们墨迹，交出来！
　　叶辰很强势，最主要的是他没时间搁着浪费时间，这么多家族挨个的要，讲究的是效率，要知道他还要去东陵古渊赴约对战呢？
　　这一次的家族，倒是干脆利落，二话没说，直接交了出来。
　　这就对了嘛！
　　过几日俺们还来！
　　叶辰握着九州神图，与太虚古龙离开，却是留下一句让人胆战心惊的话语。
　　轰！
　　砰！
　　接下来，夜里的北楚就格外不平静了。
　　但凡叶辰和太虚古龙去的地方，都会标志性的响起一两道的轰鸣声。
　　接下来，便是明目张胆的要东西了。
　　还真别说，北楚诸多家族还是很配合的，不是哪一家都如嗜血殿那般强横，叶辰的威势和霸道他们是早见识过的，不交的后果可是很严重的。
　　“我...我们真没九州神图。”
　　又是一个家族，而且还是一个不大不小的家族，叶辰和太虚古龙刚刚给护山结界打了一拳，那家族的老祖便吓得腿软了。
　　他们不比吞元世家，更加不比嗜血殿，他们的实力差了太远，若叶辰打定心思硬闯，战斗会很快结束的。
　　“没有？”
　　叶辰眉毛一挑。
　　“敢诓骗我，后果很严重的。”
　　叶辰说着，从怀里掏出了一个古卷，上面陈列着几百个家族的名字，那些家族都曾在盘龙海域瓜分过九州神图。
　　只不过，他寻了一圈儿，还真没有这个家族的名字，让他有点尴尬了。
　　“还真没有。”
　　叶辰干咳了一声，“不过我们既然来了，总不能让我们空着手回去吧！”
　　“哇擦！”
　　听到叶辰这句话，那些跑来看戏的人不由得扯了扯嘴角，不是来拿你的东西吗？
　　怎么要着要着这味道就变了了呢？
　　“这...这是明目张胆的敲诈勒索吗？”
　　有人表情变得急速的精彩。
　　“我看那叶辰就是故意的，说的好听是来拿自己的东西，其实就是来敲诈勒索的。”
　　“自...自然不会让二位空着手回去。”
　　那家族的家族脸色变得极度的纠结。
　　没办法，谁让人比咱强呢？
　　谁让昔日咱们围杀人家呢？
　　这就是现世报，给点钱了事皆大欢喜，若那两人真打进来，那才是灭顶之祸端。
　　说着，那家主已经隔空打来一个储物袋，被叶辰挥手抓在了手中。
　　扯开了储物袋，叶辰很自觉的往里面瞟了一眼，便又很自觉的塞进了怀里。
　　“龙爷，今天天儿不错。”
　　收了储物袋，他便看向了浩瀚的星空。
　　“我觉得也是。”
　　“如此良宵美景，搁这整两杯？”
　　“那就整两杯。”
　　“给给给，我们给。”
　　那家族的家主慌忙又抛出了一个大号的储物袋。
　　这他娘的傻子都看得出来人家嫌给的少啊！
　　搁这喝酒，你晓不晓得那是俺们家门口，你俩在这聊天儿，俺们敢睡觉吗？
　　得嘞！
　　回见！
　　收了储物袋，叶辰摆了摆手，便转身离开了。
　　看着那俩贱货，那些跑来看戏的人，久久都没有反应过来，这俩贱人会的挺多啊！
　　一个太虚古龙、一个天庭圣主，不要脸哪！
　　“我娘了个去啊！”
　　北楚一个鸟不拉屎的山旮旯里，古三通、古崖道人、诸葛老头儿、牛十三、吴三炮、蛮山等人蹲在那里，一个个唏嘘咂舌啊！
　　“咱们都是偷偷摸摸的绑人，人家是光明正大的敲诈勒索啊！”
　　“老夫掐指一算，那俩贱货这逼装的还是可以的。”


989.第989章 运气真好
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　苍茫的北楚，每隔一段时间，轰鸣声便会响起，每次响起，都会有人心里咯噔一声。
　　遥看而去，总会有那么两道人影并排而行，一路都在扯淡，直至到了人家家门口都还在说说笑笑。
　　而那些个家族也很懂事儿，都不用叶辰开口了，有九州神图的直接脚九州神图，没有九州神图的，便直接送钱、送宝贝啥的。
　　于是乎，就他娘的这么诡异，两人跟没事儿人似的，走一路串一路门儿，像是老僧在化缘，又如地痞在收保护费，每到一处，都有收获。
　　于是乎，好好的拿自己的东西，味道还真就变成了敲诈勒索加收保护费了。
　　扯淡的是，北楚的各大势力，真不是一般的配合。
　　究其根源，还是他们不够团结，不敢做那个出头鸟儿，他们历来都在明争暗斗，相互之间掐架，势力错综复杂、恩怨也早已由来已久，怎会真正的联合。
　　也正如叶辰那日所说，北楚局势，合久必分，就算他不来，也多半会再次陷入纷争。
　　身后，那是一大票闲的蛋疼的人，叶辰走一路，他们就跟了一路，而且一路都在唏嘘咂舌。
　　啥叫成功，这他娘的就叫成功。
　　明目张胆的敲诈勒索，都不用自己开口的，人家直接给送出来，做人做到这份儿，真是太成功了，这一路逛下来，足以装备一支庞大的修士军队了。
　　太多人都在想，人家可以，我们可不可以。
　　抱歉，不可以！
　　人家来北楚收保护费、明目张胆的敲诈勒索，你们敢去南楚这么干吗？
　　答案，是很肯定的。
　　且不说你能不能进去南天门，就算进得去，也多半出不来，就算人家让你出来，也多半是抬着出来的，而且是半身不遂的那种。
　　“我们真是来拿自己的东西的。”
　　叶辰一脸意味深长的说道。
　　“是他们自己给的，我们可没要。”
　　太虚古龙也是摇头晃脑的。
　　说着说着，俩人就来到了一座灵山之外。
　　那座灵山也如吞元世家那般，前前后后、左左右右、上上下下全都被护山结界守得严严实实的，莫说是人，就连一只苍蝇都别想溜进去。
　　好嘛！
　　俩人来到这里，也不问里面的人要东西，就搁人家门口聊天儿。
　　这聊着聊着，一个储物袋就飞了出来。
　　诶？
　　不错，有东西捡。
　　叶辰很自觉的接过储物袋，往里面瞟了一眼，感觉分量可以的话，便转身走人，感觉分量差点儿的话，就继续和太虚古龙搁人家门口聊天儿。
　　聊着聊着，又有储物袋飞出来。
　　诶？
　　运气真好，又有东西捡。
　　叶辰依旧很自觉，就跟没事儿似的，拿起来就走，一边走一边聊。
　　就是这么个意思，俩人就是这么一路聊过来的，而且每一次都是运气那么好，聊天儿都能聊出宝贝来。
　　于是乎，两人还是很敬业的，从夜晚聊到了白天、从白天聊到了夜晚、又从夜晚聊到了黎明，连看戏的人都打哈欠了，俩人愣是没停嘴。
　　嗜血殿大殿，嗜血阎罗稳坐高位，脸色却是铁青的。
　　这三天两夜了，他得到最多的消息，便是叶辰和太虚古龙在北楚明目张胆的敲诈勒索，这说不定一会儿就跑他双嗜血殿来收保护费了。
　　耻辱，天大的耻辱！
　　说什么嗜血殿雄霸北楚，全他娘的笑话，人家就是这般肆无忌惮，你却连大门都不敢出。
　　他是真被杀怕了啊！
　　昔日的阴影，至今在脑海中徘徊，如一个梦靥一般，怎么挥都挥不去，千万修士大军，被人杀的铩羽而归，他还能说些什么。
　　“你还等什么。”
　　噬魂王又现身了，眸光幽幽的盯着嗜血阎罗。
　　“要去你去。”
　　嗜血阎罗冷哼一声。
　　“你.....。”
　　“偌大的北楚，竟会被一人吓得胆战心惊，真是可笑。”
　　缥缈又冰冷的声音瞬时在大殿中响起。
　　话未落，一个浑身蒙在紫袍之下的人幻化了出来，身体似隐似现，时而虚幻，时而真实，一双眸子混混沌沌，那惊世的威压，让嗜血大殿都嗡嗡的晃动。
　　这人，不用说便是降临在北楚的那个神秘人了。
　　他也是从黑蛋中爬出来的，也是准帝级的修士，只因被大楚压制，修为在降至准天境，若非被红尘和紫萱联手追杀，他也不会躲进嗜血殿。
　　与那降临在南楚的黑袍人一样，他们是来自同一个地方，至于从何而来，便不得而知了。
　　“阁下，嗜血殿好心收留你，莫要得寸进尺在此说风凉话。”
　　嗜血阎罗冷冷的看着那紫袍人，“若再敢出言不逊，本尊不介意将你请出嗜血殿。”
　　“你不会赶我走。”
　　紫袍人悠悠一笑，露出了森白的牙齿。
　　“阁下好大的自信哪！”
　　连噬魂王都冷笑了，一双泛着幽光的眸子盯住了紫袍人，似是想看穿紫袍人的一切。
　　但奇怪的是，紫袍人身上有一种诡异的力量遮盖契机，饶是他都看不穿。
　　这也是嗜血殿阎罗和噬魂王至今还对紫袍人客客气气的缘故，以他们看来，面前的这个紫袍人深不可测，至少与诸王是一个级别的。
　　这样的存在，在大楚屈指可数，绝非无名之辈，若是双方谈得拢，必定是一大助力。
　　“你们可知，昔日那叶辰为何能杀的千万修士铩羽而归吗？”
　　紫袍人寻了一处座位，悠闲的斜躺在了上面，悠哉的看着噬魂王和嗜血阎罗。
　　“为何。”
　　噬魂王和嗜血阎罗眼眸纷纷眯了一下。
　　“那时的他，处在一种不死不伤的状态。”
　　紫袍人嘴角浸着玩味笑意。
　　“不死不伤的状态？”
　　噬魂王和嗜血阎罗对视一眼，眉头纷纷微皱。
　　“难怪。”
　　噬魂王冷哼一声，“难怪怎么杀都杀不死。”
　　“你口中不死不伤的状态，是指什么，一种秘术？”
　　嗜血阎罗目不斜视的看着紫袍人。
　　“是什么不重要。”
　　紫袍人幽幽一笑，“重要的是，那种状态，能开第一次，便不一定就能开第二次，没有那不死不伤的状态，杀他又何须千万修士。”
　　“你好像很了解他。”
　　噬魂王冷笑的看着紫袍人。
　　“谈不上了解。”
　　紫袍人笑的玩味，“只是本尊比尔等活的久一些，知道便多一些。”
　　“那你到底是谁。”
　　“我是谁也不重要。”
　　紫袍人笑的有些阴森了，“重要的是本尊能帮你们灭了那叶辰，若是诸位愿意，灭了那南楚天庭也不是不可以。”
　　“你的口气很大啊！”
　　嗜血阎罗和噬魂王眸中纷纷闪烁着锐利的精光。
　　“杀手神朝圣子，将与其决战，那东陵古渊，便是他的坟墓。
　　。”
　　紫袍人声音变得无比缥缈，“他的头颅，将会是本尊送尔等的第一份大礼。”
　　“你为何帮我等。”
　　嗜血阎罗目不斜视的盯着紫袍人。
　　“不为什么。”
　　紫袍人说着，身体不断变得虚幻，直至彻底消失不见，“本尊喜欢纷争的天地，那血的颜色，无比的绚丽。”


990.第990章 不平静的夜
　　夜晚，叶辰和太虚古龙驻足了一座山巅。
　　没错了，两人整整逛了八九日，北楚各大势力除却嗜血殿和列代诸王，基本都被逛了一遍儿，而且每到一处，都不是空手回来的。
　　“收获远超我的预料。”
　　叶辰嘴角浸满了笑意。
　　“明日便是九阳之日，安心调整状态。”
　　太虚古龙一屁股坐在了地上。
　　“时刻准备着。”
　　叶辰一笑，拂手取出了一张张残破的九州神图。
　　继而，他将几百块九州神图尽数悬浮在半空，用自己的道则之力让其再次融合。
　　南楚的九州神图他收回了大半，至于另一大半基本都在嗜血殿，而他与太虚古龙，自然不敢去嗜血殿敲诈勒索，那里可不比修炼世家。
　　“还不准备收回六道仙轮眼吗。”
　　太虚古龙悠悠一声。
　　“到收回之时，自然会收回。”
　　叶辰一笑，一边修补着九州神图，一边很随意的回应了一句。
　　“还是那句话，小心他的飞雷神诀。”
　　“我有分寸。”
　　“老实说，我一直有一种不祥的预感。”
　　太虚古龙取出了酒葫芦，话语充满了深意。
　　“你是怕明日他们会设下埋伏？”
　　叶辰看向了太虚古龙。
　　“在强大的禁制，也留不下你。”
　　太虚古龙灌了一口酒水，静静的仰看着缥缈虚天，“我所说的不祥预感，不是指明日的大战，而是我总感觉有一双冰冷的双眸在盯着这片辽阔土地。”
　　“你也有这种预感？”
　　叶辰皱了皱眉头。
　　“到了我们这个级别，预感十有八九就是灵验的。”
　　太虚古龙缓缓说道，“我的记忆不完整，但有些支离琐碎的画面却是时有显现，我感到恐惧。”
　　“恐惧？”
　　叶辰愣了一下，能让曾经至尊的一丝残魂感觉到恐惧，那是多么可怕的事情。
　　“从那黑袍人的身上，我捕捉到一种异常熟悉的气息。”
　　太虚古龙灌了一口酒水，再次开口，“是一种让我极其厌恶又极其恐惧的气息。”
　　“连你都如此，他们的来历，必定不简单。”
　　“明日之后，便去十万大山，从十万大山出来，便挥兵北上一统大楚，不能再拖了，我希望你在最短的时间内成为大楚第十皇，那样，你便真正有资格去天玄门把大楚所有的秘密搞清楚，这种未知的不详，让我很不安。”
　　“第十皇。”
　　叶辰干笑了一声，“我距离那缥缈的境界还差两步，而诸如你和刀皇前辈他们，只差一步而已，要封位皇者，也是你们来。”
　　“这不是买东西，没有先来后到。”
　　太虚古龙笑了笑，“诸如神王神玄烽，与楚皇是一个时代，昔年便是准帝圆满，却还不是被炎皇和月皇他们这般后辈赶超，这需要的是冥冥中的机缘，至于我，是至尊的一缕残魂，终生都会手至尊的帝道烙印压制，在这大楚，我无法问鼎天境，去了诸天万域，我也无缘封位大帝。”
　　“可我现在连准天圆满的瓶颈都未触摸到。”
　　叶辰无奈的摇了摇头，“更别说是天境了。”
　　“事在人为，修道不足十年，你便有如今的成就，已是前无古人后无来者了。”
　　“被曾经的至尊赏识，我很荣幸。”
　　叶辰笑了笑。
　　“我就喜欢你这臭不要脸的尿性。”
　　太虚古龙瞥了一眼叶辰便侧身躺在了岩石之上，转瞬睡着了。
　　叶辰干咳了一声，没有再说话，继续修补着九州神图，以便明日不时之需。
　　......
　　.....。
　　恒岳宗，玉女峰。
　　楚萱儿静静躺在玉床上，睡得很是恬静安详。
　　然，一阵微风拂来，让她神情瞬时变得痛苦不堪，脸色苍白无血色。
　　她身上起了变化，有七彩神光环绕，似隐似现，就连她的长发，也是丝丝缕缕沾染七色神霞，仔细聆听，还有剑之铮鸣声。
　　杀了叶星辰！
　　杀了叶星辰！
　　冥冥之中，似有这样一道声音，缥缈无比，在其脑海无限制的回荡，就如魔咒一般，挥之不去。
　　下一瞬，她猛地坐起，抱住了头，痛苦的嘶吟着。
　　杀了叶星辰！
　　杀了叶星辰！
　　依旧是那道缥缈的声音，没有丝毫情感，依如魔咒，烙印在她灵魂里一般。
　　“我记起了，我全都记起了。”
　　楚萱在嘶吟，眼角有泪光划过，“是你让我们错过了三年又三年，是你让他遭受了本不该遭受的磨难，你到底还要杀多少人，你为何定要与他过不去。”
　　“是他先与我过不去。”
　　那声音依旧缥缈，而且带着冰冷的寒意。
　　......
　　......。
　　夜里的北楚，并未因为叶辰和太虚古龙结束敲诈勒索而变得平静。
　　若有天穹俯瞰，会看到各方都有如潮的人影去往北楚东方边界：东陵古渊。
　　叶辰将与杀手神朝圣子在东陵古渊对战，此事似若长了翅膀一般，飘遍了整个大楚，而那些各方来人，基本都是提前去东陵古渊等待观战的。
　　这一次的动静，更甚叶辰与尹志平决战那一次。
　　这一场大战，将是大楚青字辈最巅峰的对决。
　　想到这一战，太多人都会不由自主的想到叶辰这一路以来的对手：三宗大比打败了玄灵之体姬凝霜、玄古之地战败了五成宿主吕候、乱古之地斗败了九成宿主尹志平、彐阳大山干败了太阴之体霍尊。
　　如今，杀手神朝圣子亲出，此战必定比与尹志平那一战更加精妙绝伦。
　　“这一次，定叫他有来无回。”
　　嗜血殿，嗜血阎罗和噬魂王不分先后的飞出，其后还跟着嗜血殿的大军，阵仗无比的庞大。
　　“不能再让他逃了。”
　　鬼王、血王、妖王、巫咒王、幽冥阎罗王也纷纷领着大军开赴东陵古渊。
　　至于魔王，这一次倒是洒脱，亲自前往，并未带着魔域大军。
　　至于神王，也盘膝坐在了神殿之中并未前往，九成战力都渡给了他的杀之道身，也便是大楚如今所传闻的杀手神朝的圣子。
　　太虚古龙和叶辰猜测的不错，杀手神朝圣子，就是神王神玄烽的道身，也是其唯一的一尊道身，其战力早年便与姬凝霜齐肩。
　　他灵虚境时，便险些斩灭了准天境的钟离，他的战绩虽不如叶辰那般变态，但也是不容小觑的，最主要的是他可借本尊力量。
　　东陵古渊，周天逸立在山峰之巅，静静遥看着缥缈虚天。
　　这里，乃是他东皇天府神朝的祖地，也便是说，他要尽地主之谊。
　　他身侧，楚皇之女大楚皇嫣、月皇之女千殇月、太王之子龙腾、天葬皇之子谛梵、战王之子萧辰、玄皇之女南冥玉漱也都在。
　　这就是一种默契，列代诸王若动，他们亦动，他们的存在，便是牵制列代诸王，直至大楚第十皇现世。
　　“阵仗有点大啊！”
　　龙腾深吸了一口气。
　　“叶辰成长的太快，这或许是他们唯一的一次机会。”
　　萧辰沉吟一声。
　　“弄不好，这一次便是大决战。”
　　大楚皇嫣深吸了一口气。
　　“我撑不了多久了，提前开战，倒也了却一桩心愿。”
　　谛梵声音沙哑的说道。
　　“蛰伏了多少沧海桑田，我已忘记过去了多少岁月。”
　　千殇月笑的很是沧桑。
　　“我开始明白，父皇封我至这个时的代意义。”
　　神情有些木讷的南冥玉漱也开口了。
　　“他是炎皇圣主、亦是辰皇大楚玄宗的传承者，大楚两皇的衣钵，他该是承天运者，为他护道，便是在延续这片土地的希望。”
　　周天逸也随之笑了笑。


991.第991章 神朝圣子VS天庭圣主
　　这是一片苍原，一望无际，大楚名曰东陵苍原。
　　这东陵苍原可来头可不小，昔年东皇便是在这里封位天境，成为大楚皇者。
　　除了这个，便是大楚传颂已久的一场大战。
　　昔年，刀中之皇燧煈便是在这里一战成名，杀的嗜血殿九大太上长老铩羽而归，震惊了整个大楚。
　　有关东陵苍原的传说还很多，多是东皇时代以前的，因为岁月太过久远，以至于很多传说至今无法佐证，但值得一说的是，这片土地，的确很不凡。
　　此刻，天还未亮，东陵苍原便已是人潮如海。
　　大地上、虚空之上，入眼可见的皆是人影，有散修、也有北楚各大势力的，他们来此的目的很明显，那便是要见证天庭圣主和杀手神朝圣子的决战。
　　“尔等说说，这场对决，谁会是赢家。”
　　还未见对战双方到来，四方便皆是议论之声。
　　“那必须是天庭圣主。”
　　有人当即说道，“他可是杀的千万修士铩羽而归的盖世魔神，这样的战绩前无古人，已然超越了昔年的楚海神兵，那杀手神朝圣子做得到？”
　　“那可不少说。”
　　有老辈修士捋捋胡须，“杀手神朝圣子乃神王亲子，尽的神王真传，擅长一击绝杀，这些年死在他手中的准天境，没有一千，也有八百了吧！”
　　“这是一场巅峰对决，胜负未数可知啊！”
　　“叶辰来了。”
　　谈论中，不知是谁呼喊了一声，把所有人的目光都引向了一方。
　　那里，叶辰已经踏天而来，步伐缓慢而有节奏，许是身体如山岳般沉重，以至于脚掌每次落下，都踏的虚天轰鸣，其威势让人惊颤。
　　“真是热闹。”
　　看着漫天满地的人影，叶辰微微一笑，待到看几方虚天之时，他嘴角又浮现出了冷笑，似是能看到嗜血阎罗和噬魂王等人。
　　他的到来，让四方观战者，纷纷下意识的后退了一步，不敢去直视叶辰的身影。
　　对于这些，叶辰浑不在意，静静伫立在虚天，如一尊石像一般，巍然不动，静待杀手神朝圣子到来。
　　轰！
　　轰隆！
　　四方缥缈虚天，响起了轰隆声。
　　遥看那方，嗜血殿和噬魂族大军如汪.洋般汹涌而来，杀气通天，让观战者一阵凛然。
　　继而，妖龙嘶吼声响起，妖王踏天而来，其后用妖气海洋翻滚，卷着妖族大军。
　　随后，鬼王、巫咒王、血王不分先后杀到，皆是领着大军前来，站满了虚天。
　　最后才是幽冥阎罗王，他一如既往的如一具死尸，面无表情，双目空洞，那冰冷之气让人通体彻骨冰冷，其后整整齐齐的地.府冥兵排列着，数量让人头皮发麻。
　　魔王也来了，但却只身一人，君临九天，只是默然的瞥了一眼噬魂王等人，便看向了伫立在虚天的叶辰，魔眸之中还有惊叹之光闪烁。
　　魔王之后，亦有无数强者自各方而来，皆是北楚各大世家的太上老祖，而那吞元老祖就在其中，神色之中，还带着诸多疯狂。
　　这几日他们被叶辰和太虚古龙勒索的够呛，但因是一片散沙，才不敢独自对抗而叶辰他们。
　　然，就在昨日深夜，列代诸王、嗜血殿、北楚各大世家又达成了联盟，因为这一次，乃是击杀叶辰最后的机会，他们也是拼了。
　　轰！
　　轰隆！
　　虚天雷霆再起，皇者后裔了也现身了，阵仗丝毫不弱列代诸王。
　　轰！
　　轰隆！
　　天地在动荡，人真是太多了，足有近三千万的修士，压得整个天地都轰隆震动。
　　嘶....！
　　看着站满虚天的人影，各个杀气凛凛，四方观战者纷纷倒抽冷气了。
　　这么大的阵仗，颇有要当场开打的架势，若这一战开启，整个东陵苍原的都会尸骨成山血流成河，其惨重丝毫不亚于昔日叶辰那一战。
　　神朝圣子来了！
　　震惊声中，不知又是谁喊了一声。
　　瞬时，全场的目光再次被吸引，看向了一方。
　　然，他们并未看到神朝圣子的身影，待到众人发愣之时，一道黑影已经伫立在叶辰对面虚天。
　　没错，就是一道黑影，饶是老辈修士都无法解释那一切，神朝圣子的手段太诡异了，明明是一个人，但怎么看都是一个黑色的影子，看不清其容貌，只知那双幽深死寂的眸子，冰冷异常。
　　“后事可交代好了。”
　　神朝圣子幽幽一笑，声音缥缈，无处可寻。
　　“你很自信哪！”
　　叶辰微微睁开了双眼，声音亦是缥缈无比。
　　一句简单的对白，让所有人的目光都汇聚了过来，不想错过任何一个画面，许是他们精神太过集中，以至于并未发现一片桃花瓣自远方飘来，看似普通，却是跟人一种不可言喻的道蕴。
　　桃花瓣飘飘曳曳，最后飘向了叶辰，在其左眼处定住。
　　下一瞬，叶辰的瞳孔变了，以肉眼可见的速度，刻画出了一道仙轮印记，缓缓转动着。
　　“六道仙轮眼？”
　　所有人都愣了一下，他们不是没有见过叶辰的六道仙轮眼，他们惊讶的是，叶辰竟然将仙眼本源，封在了一片花瓣之中。
　　“你姥姥的，就不怕被人偷了吗？”
　　人群中，变幻容貌的太虚古龙暗骂了一声。
　　“曾经摒弃了六道仙轮眼，如今收回了吗？”
　　皇者后裔、列代诸王的双眸都微眯了一下。
　　议论声中，那片花边已经化作了飞灰，被封在其中的仙眼本源，也被叶辰收回，他需要六道仙轮眼的能力应对今日的一切变故。
　　而随着六道仙轮眼的归来，神朝圣子在他眼中，也不似那般神秘无比了。
　　仙轮眼之下，世间一切虚妄都无所遁形，纵然神朝圣子身形如黑影，但依旧难逃六道仙轮眼的捕捉。
　　“可以开始了吗？”
　　神朝圣子笑的甚是戏虐，声音冰冷而幽寂。
　　“随时都可以。”
　　叶辰很随意的耸了耸肩。
　　“我会亲自斩下你的头颅。”
　　神朝圣子幽笑一声，如黑影般的身体，瞬间消失。
　　“是谁给你的自信。”
　　叶辰一声冷笑，豁然转身，一拳轰穿了虚无空间。
　　待到观战者看去，才发现神朝圣子已然杀到叶辰身后，却是未能逃脱叶辰的捕捉，被叶辰强势一拳逼了出来。
　　“真是小看你了。”
　　神朝圣子如再次如幽雾消失，天地之间再寻不出其身影。
　　见状，叶辰豁然一步横跨。
　　但他还是晚了，肩膀上被斩出一道血壑，伤口处还有杀机凝成的幽光闪烁，化解着他的精气，使得伤口非但不能快速复原，反而还有向外扩张的架势。
　　“寂灭神体，果然是圣体的克星。”
　　一瞬间，叶辰眼眸微眯了一下，感觉得圣体血脉之力和圣血也在被那一缕杀机所化解着。
　　心里想着，他再次猛地侧首，险之又险的躲过了神朝圣子一剑绝杀。
　　亢龙八荒！
　　叶辰一步上前，亢龙混合九道八荒拳碾塌了一片虚天。
　　神朝圣子被逼了出来，但瞬间又消失了。
　　叶辰神色冷漠，伫立在虚天，神朝圣子虽然消失，但他却能很清楚的感受着他的方位。
　　铮！
　　下一瞬间，一柄漆黑的杀剑突兀的出现，直逼其眉心刺来，威力摧枯拉朽。
　　叶辰一步踏出，瞬间挪移后退，那一柄杀剑却是如影随行，好似不洞穿他的头颅就不算完，剑尖虽距离叶辰眉心还有五寸多远，但叶辰的眉心却是已经被那冰冷的杀机所破开，有金血流溢而出。
　　“寂灭神通，直接锁定我吗？”
　　叶辰神色淡定，一边后退，一边喃喃自语了。
　　“是你的天照快，还是我的飞雷神快。”
　　幽寂声缥缈，却是来自叶辰背后，第二把漆黑杀剑显现，直逼叶辰后脑勺，威力亦是摧枯拉朽。


992.第992章 神王九成战力
　　“叶辰，是你的天照快，还是我的飞雷神快。”
　　随着幽寂声缥缈响彻天地，观战的所有人都愣了一下，心神恍惚了一瞬，因为叶辰和神朝圣子，都还立在各自所在那方虚天，从未有过丝毫动弹。
　　“之...之前怎...怎么回事。”
　　有人愕然一声。
　　“那是用意念在战。”
　　有修为高深之辈悠悠一声，“让我意外的是，他们的意念之战，竟然也能让我等看到，两人的修为，远远超出了我等预料。”
　　“两人都在试探，不过之前的意念之战，叶辰好似落了下风。”
　　有人沉吟了一声，“前与后皆是绝杀，他多半是躲不过的。”
　　“你也太小看天庭圣主了。”
　　“热身结束。”
　　议论声中，神朝圣子幽幽一笑，一双死寂的眸子，闪着阴森之光。
　　“多此一举。”
　　叶辰淡淡一声，一步缩地成寸瞬间杀到神朝圣子身前，抬手便是一道大印，大印如山岳沉重，还有真正落下，便压塌了那片虚天。
　　神朝圣子满眼戏虐，亦是瞬间消失，再次出现，亦是叶辰的身后，出手便是绝杀一剑。
　　叶辰神色从容，一步挪移出去，翻手一掌拍向了身后，虽未击中神朝圣子，却是将神朝圣子逼了出来，但瞬间又消失不见。
　　“如影随行。”
　　立于虚天的大楚皇嫣沉吟了一声，“若拼身法，叶辰弱了一筹。”
　　“可若拼力量，神朝圣子差远了。”
　　龙腾悠悠一声，“这便是杀手的弊端，被捉住一次，一击足以让其重创，甚至当场被灭杀。”
　　“你们可曾发现，那神朝圣子，与神玄烽很像。”
　　“既是父子，自然会有诸多相像。”
　　萧辰淡淡一声。
　　“不是那种像。”
　　周天逸沉吟一声，“我有一种怪异的感觉，那便是神朝圣子和神王神玄烽像的有些超脱了冥冥中眸中界限。”
　　轰！
　　几人暗自交谈间，那片虚天，整个都崩塌了，化作了空间裂缝那般的混乱之地。
　　再见叶辰，他已经伫立在虚天，如雕像一般纹丝不动。
　　天地之间，不见了神朝圣子的身影，在场人除了有些几个人之外，无人能捕捉到其身影。
　　不变应万变吗？
　　人群中，太虚古龙看了一眼不断变换方位的神朝圣子，目光落在了叶辰的身上。
　　铮！
　　他话语刚落，神朝圣子如鬼魅般杀至叶辰背后，一剑斩向叶辰的头颅。
　　叶辰微微侧身，险之又险的躲过了那一剑绝杀。
　　神朝圣子再次消失，如幽灵一般，每次消失，便很难寻到他的踪迹。
　　神朝圣子的这种秘术，让在场观战者中诸多修为高深之辈都倍感脊背冰冷，杀手最是让人头疼，如神朝圣子这等脊背的杀手更是让人防不胜防，仅此通天的身法，便不是他们所能抵抗的。
　　“堂堂天庭圣主，被逼的值得伫立在原地防御吗？”
　　已经有人唏嘘咂舌了。
　　“如影随形的绝杀秘术，叶辰是以不变应万变。”
　　“如今的大楚，这一辈的人，能将他逼的如此防御，那神朝圣子足以傲视群雄了。”
　　“叶辰，这可不是你的作风。”
　　天地之间，再次响起了神朝圣子的幽笑声，那声音缥缈，忽东忽西、忽南忽北，让人寻不到其源处。
　　“我想看看，你这个跳梁小丑，还能活跃多久。”
　　叶辰声音依旧平平淡淡。
　　“这么想死，成全你。”
　　神朝圣子幽笑一声。
　　铮！
　　话未落，剑之铮鸣声已然响起，一柄漆黑的杀剑毫无征兆的出现，直逼叶辰眉心而来。
　　叶辰伫立虚天，如丰碑一般，巍然未动。
　　铮！
　　那漆黑杀剑铮鸣声更胜，剑尖有幽芒环绕。
　　三丈、两丈、一丈、九寸、六寸......
　　.。
　　万众瞩目之下，神朝圣子那一剑，无限接近叶辰的眉心。
　　叶辰不躲吗？
　　见叶辰不避不闪，观战者们顿时心惊肉跳。
　　铮！
　　一切都在电光火石之间，神朝圣子一剑，不偏不倚的刺中了叶辰的眉心。
　　只是，让所有人震惊的是，神朝圣子霸道的绝杀一剑，竟没能破开叶辰的防御，剑尖只刺进叶辰眉心半寸有余，却无法再刺进一分。
　　嘶....！
　　此一幕，看的观战者倒抽冷气。
　　此刻，他们才真正明白叶辰不躲不闪了，这是早知神朝圣子破不了他的防御啊！
　　最震惊的还是神朝圣子，眼中满是震惊之色，他未曾想到他的绝杀一剑，在叶辰眼中竟然如此不堪一击，连他的防御都未曾破开。
　　“不借神玄烽本尊的力量，你差远了。”
　　叶辰开口了，盯着那片神朝圣子形成的那片黑影，更准确的是盯着神朝圣子那双死寂的眸子。
　　闻言，神朝圣子眼眸猛地一眯。
　　叶辰那句话充满了太多深意，一句神玄烽本尊，道出了太多的秘辛。
　　“他早知我是神王的道身？”
　　神朝圣子眉头一皱，这是他未曾预料到的。
　　的确，那次去南楚向叶辰宣战，他是身负了神玄烽的九成战力。
　　而这一次，直到此时，他都还未借本尊的力量，不然之前那一剑，足以洞穿叶辰的头颅。
　　轰！
　　一切还是在电光火石之间，方圆千丈的虚天轰然崩塌。
　　叶辰外道法相混沌世界惊鸿一现，压塌了虚天，又一次逼出了神朝圣子。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　神朝圣子被震退，每退一步，都会踩得虚天轰鸣。
　　而此时，他的身体不再如一片黑影，而是一个人影，浑身蒙着黑袍，带着漆黑的面具，周身萦绕着黑色气，每一缕黑色气中，肉萦绕这似隐似现的雷电。
　　“想看我的天照，你这点战力可不行。”
　　叶辰一步步走来，目不斜视的看着神朝圣子。
　　“叶辰，你很强。”
　　神朝圣子冷笑一声。
　　“怎么，不借他的力量，便使不出飞雷神诀吗？”
　　叶辰不紧不慢的迈动着步伐，神情默然，更准确来说是漠视神朝圣子，这便是他强大的自信。
　　“你让我很意外。”
　　神朝圣子眼睛近乎眯成了一条线，已经确定叶辰知道他的秘密了。
　　蓦然间，一道粗壮的乌芒自他天灵盖冲天而去，将缥缈虚天撞出了一个大窟窿。
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　东陵苍原在动荡，虚天乌云密布，电闪雷鸣，一股让天地战栗的盖世威压自神朝圣子身上轰然爆发，周身乃是用雷霆符文连接成的道则，那是一种震古烁今的杀气，以这样的形态展现。
　　瞬时，天地之间，以肉眼可见的速度结成了寒冰，连流动的空气都冻成了冰渣。
　　这股气场...神玄烽！
　　列代诸王、皇者后裔，眼眸在同一时间闪射出锐利的神芒，似是看破了什么。
　　“原来如此。”
　　魔王夔禹疆死死盯着神朝圣子，“相互渡传力量，他是一尊道身。”
　　“好一个神玄烽，连我等都骗过了。”
　　妖王冷冷一声。
　　“真是让我意外。”
　　大楚皇嫣深吸了一口。
　　“谁会想到杀手神朝圣子，乃是神王神玄烽的道身。”
　　龙腾唏嘘一声。
　　“好...好强大的杀气。”
　　四方观战者，神色苍白，双腿在抖动，下意识的后退着，纵然距离很远，他们仍旧被那股杀气压得喘不过气息。
　　“神王的九成战力。”
　　踏天而行的叶辰，微微驻足了，就驻足在距离神朝圣子三百丈地方，这个距离，便是飞雷神的极限距离，同样也是天照的极限距离。
　　“我如今的战力，可行了？”
　　神朝圣子一步踏出，默然消失了。


993.第993章 飞雷神诀
　　叶辰凛然，猛地侧身。
　　只见一道漆黑雷电突兀显现，在其身侧闪过，那是神朝圣子。
　　噗！
　　金血飞溅，叶辰一条手臂，当场被斩落。
　　飞雷神诀！
　　看到神朝圣子施展的逆天神通，皇者后裔们神色凝重。
　　而列代诸王却是倍感脊背冰凉，他们在场的哪一位没有在这逆天神通下吃过暴亏，那是一个烙印在灵魂里的阴影，一瞬不慎，便会被绝杀。
　　“神王九成战力便如此恐怖，还有那飞雷神诀。”
　　大楚皇嫣喃喃一声，“父皇，这便是你昔年的大敌吗？”
　　“飞雷神诀。”
　　同样喃喃而语的还有千殇月，她看的神色有些复杂，昔年月皇便差点被这等逆天神通给绝杀，她至今记忆犹新。
　　“大楚九皇最忌惮的一个对手，仅仅是道身，便如此逆天吗？”
　　皇者后裔们默然了，直到如今才知他们的父辈封位皇者之前战的何其的艰难。
　　噗！
　　虚天之上，金色再次飞溅，甚是刺眼，叶辰另一条手臂，也被斩落了，若非他时刻都在运转太虚挪移秘术，被斩落的便不是他的手臂，而是他的头颅了飞雷神诀，果然霸道无双！
　　叶辰运转了太虚挪移，竭尽全力避过要害，身形如鬼魅，在天地之间遁走。
　　叶辰开始真正明白太虚古龙当日的话语，身负这种神通，若没有战力的绝对压制，时刻都有被斩的可能，这逆天神通，已然超越了人可以理解的范畴。
　　就在那么几个瞬间，他清楚的感受到与天照一样的力量波动，那是时间之力和空间之力交织出的介于时空与半时空的一种禁忌力量。
　　铮！
　　铮！
　　剑之铮鸣不绝于耳，神朝圣子真是如影随形，他躲到哪，都会瞬间被捉住，简直防不胜防。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　神朝圣子每次出现，都会在他的圣躯之上留下一道血壑，有几次连头颅都险些被斩落，堂堂天庭圣主，竟会被追的漫天遁走。
　　“这...这速度也...也太快了吧！”
　　四方观战者，已经满眼的骇然。
　　以他们的修为和境界，根本捕捉不到神朝圣子的身影，能看到就只是一道道雷电在叶辰身侧闪过，而每次闪过，叶辰身上都会多出一道血壑。
　　殊不知，那道一道道雷电，便是神朝圣子，因为时空与半时空的错位，很难看出其真形。
　　“这世间竟还有如此玄妙的空间秘术。”
　　有老辈修士震惊了一声。
　　“空间秘术？”
　　人群中的太虚古龙冷笑了一声，暗道太多人的无知，那飞雷神诀的级别，远在空间秘术之上，那是禁忌的神通，堪比帝道之术。
　　“叶辰，绝望吗？”
　　所有人震惊之时，神朝圣子幽幽的声音在天地间无限制的回荡着。
　　他的声音依旧忽东忽西、忽南忽北，丝毫寻不到确定的源头，但无论声音来自哪，总有那么几个瞬间，他都能瞬时杀到叶辰身前，丝毫无征兆。
　　对于神朝圣子的话语，叶辰直接无视。
　　他的六道仙轮眼环视着四方虚天，可以很清楚的捕捉到神朝圣子的踪迹，神朝圣子每次出现，皆会在天地之间留下一道烙印。
　　而那道烙印，其内融合了类似时空的印记，神朝圣子便是以那一道道时空印记为节点，穿行其中，心念一动，便可瞬身而至。
　　“时空印记。”
　　叶辰喃喃自语。
　　“这便是飞雷神的奥妙吗？”
　　他静静看着自己的胸.前，其上也有那样一道似隐似现的时空印记，神朝圣子之所以每一次都能毫无征兆的杀到他身边，便是因为这道时空印记。
　　他甚至不知神朝圣子是何时将这时空印记烙印在他胸.前上的。
　　但有一点是值得肯定的，那便是有此时空印记印在胸.前，在三百丈的距离内，神朝圣子可以在任何时间，瞬时杀到他的身前。
　　“难怪连大成圣体都会被绝杀，此逆天神通，就是禁忌一般的存在。”
　　叶辰说着，仙轮眼转动，抹掉了印在胸.前的时空印记。
　　铮！
　　杀剑铮鸣，神朝圣子又如一道雷电瞬时杀至。
　　外道法相，开！
　　只闻叶辰一声轻叱，豁然撑起了混沌世界之外道法相。
　　轰！
　　方圆千丈的虚天，因为混沌世界的出现，又一次被压得轰然崩塌，而那些被烙印在天地间的时空印记，也一并被碾成了飞灰。
　　一道道时空印记被毁，还在期间来回穿行的神朝圣子，当场被逼了出来。
　　神朝圣子止住了身形，遁出了千丈之外，因为叶辰的外道法相太强，笼罩了方圆千丈距离，身在其中，他会被极大限度的被压制。
　　最重要的不是这些，而是叶辰抹掉了他留在这片虚天的一道道时空印记，没有那些印记，他便不能来回穿行其中，说的更直白些，没有那一道道时空印记，他便不能动用那飞雷神诀随意穿行。
　　神朝圣子皱眉了，他深知飞雷神的弊端，距离只其中是一方面。
　　至于另一个硬伤，便是那时空印记，一旦被看破、一旦被抹掉，飞雷神诀便不能施展。
　　而且，那时空印记不是随随便便就能烙印的，它消耗的是修为之力，而那飞雷神诀，也不是随随便便就能施展的，每一次穿行在时空与半时空之中，身体都会遭受时空与半时空的撕裂，代价极大。
　　相比他而言，叶辰也深知天照的弊端，除去距离这个硬伤，那便是它的速度。
　　天照虽然霸道，但却跟不上飞雷神的速度。
　　依如飞雷神一般，这霸道的天照，也不是随随便便就能施展的，它消耗的是寿元，而且一次更甚一次。
　　自他第一次施展天照到如今，施展了很多次天照，随着施展次数的增多，寿元消耗的也越来越凶猛，这是一个王牌，不到万不得已，他绝不会动用。
　　事实证明，无论是飞雷神诀还是仙轮天照，都是极其霸道的神通，霸道的神通，自然有霸道的反噬，这一点叶辰和神朝圣子都心知肚明。
　　也正因为心知肚明，他们需要的便是一击必杀，因为他们都经不起这两种神通的消耗。
　　不过，叶辰很聪明，祭出了外道法相，笼罩了方圆千丈的天地。
　　神朝圣子的想要施展飞雷神绝杀他，是要满足两个大前提，那便是三百丈距离以内和时空印记。
　　如今他祭出了外道法相，而且笼罩了千丈距离，神朝圣子想要杀进他三百丈内，便会受外道法相压制，至于他想要在外道法相的笼罩下烙印时空印记，那更是不可能。
　　“不止你有外道法相。”
　　神朝圣子一声冷哼，也有庞大的异象笼罩其身，乃是一座庞大的神殿，虽是虚幻，却是冰冷而威严，压得虚天轰隆不断。
　　“你只是他的道身，差远了。”
　　叶辰淡淡一声，一步缩地成寸，瞬时杀入了神朝圣子所在的那片虚天。


994.第994章 神朝败
　　轰！
　　因为叶辰的突然降临，而且是带着混沌世界一块压来的，那片虚天，当场被压得寸寸崩塌。
　　咔嚓！
　　当场，神朝圣子的神殿异象被压得崩溃。
　　正如叶辰所说，神朝圣子只是道身，并非神王本尊，纵然借了神王九成战力，但那毕竟是外力。
　　若神王亲临，叶辰或许会忌惮三分，但只是一个道身，他无所畏惧，神朝圣子这个道身的外道法相，也与他的混沌世界差了太远太远。
　　噗！
　　神朝圣子吐血了，身为杀手的他，擅长的是绝杀，而非正面对决，飞雷神都被破了，与近战无敌的叶辰相比，他先天就受到压制。
　　“还有何依仗。”
　　叶辰一步步走来，被斩落的双臂，也随之凝聚出来。
　　给我开！
　　神朝圣子暴喝，燃烧精元，汇聚一剑，斩天灭地，劈开了叶辰的外道法相。
　　太虚龙禁！
　　叶辰单手结印，太虚牢笼显现，将神朝圣子困在了其中。
　　开！
　　神朝圣子再次挥剑，展开了太虚牢笼，冲脱而出，眸中射出两道电芒，直逼叶辰灵魂真身。
　　神殇！
　　叶辰一声轻叱，眉心接连有金色神芒迸射，碾碎了那两道电芒。
　　没有飞雷神，一样斩你！
　　神朝圣子声音幽寂冰冷，通体都萦绕着漆黑雷霆，压得天地动荡，真如神王亲临一般。
　　我说过，你差远了！
　　叶辰一步跨越了虚天，遮天大手，凌空而下。
　　破！
　　神朝圣子逆天一剑斩出，劈开了那遮天大手，张口喷出了九杆战旗，站满虚天九个方位，勾动了天地本源，汇成了一座绝杀大阵。
　　叶辰不语，只以最强大的攻伐回应，赤霄剑在手，一剑斩断一杆战旗，从那豁口冲出。
　　轰！
　　砰！
　　大战开启，神朝圣子一改偷袭绝杀的打法，身负神王九成战力，竟与叶辰正面对抗，虽然只是一尊道身，却也真如一尊神王一般。
　　相比他而言，叶辰就霸道强势了，通体金芒爆射，圣躯如黄金熔铸，神辉璀璨夺目，一如既往的战神，气势吞天，力盖八荒。
　　堪称惊世之战哪！
　　四方观战者，眸光熠熠，看的眼睛都不带眨的，今日之战，将会是他年教导后辈的谈资。
　　轰！
　　惊叹声中，一击惊世对抗，叶辰和神朝圣子，各自被震退，压塌了一片虚天。
　　死吧！
　　神朝圣子满眼狰狞，瞬间消失。
　　叶辰眸光一凛，才见自己手臂上，不知何时显现了一道时空印记。
　　铮！
　　三分之一瞬而已，神朝圣子已然杀到，一剑威力摧枯拉朽，有斩天灭地之威。
　　见到这一幕，观战者眸中纷纷绽放了神光，这才搞清楚神朝圣子与叶辰正面对抗的目的，这是为了偷偷摸摸在叶辰身上烙印时空印记啊！
　　然，叶辰头颅被斩落的场景并未显现，叶辰消失了，一剑斩到了空处。
　　八荒！
　　在所有人没有反应过来之时，叶辰瞬时出现，一拳结结实实砸在了神朝圣子后辈上，许是一拳太强，神朝圣子半个躯体都化作了血肉。
　　先前，他动了天道，瞬间遁入了空间黑洞，又瞬间遁出，这才完成了这完美的奇袭。
　　而且，这场奇袭，早是酝酿好的。
　　当真以为他不知神朝圣子在他手臂上烙印了时空印记？
　　答案是否定的！
　　叶辰知道，所以将计就计，而且时间拿捏的非常准确，神朝圣子的绝杀瞬间，便是他奇袭的瞬间，不是他技高一筹，而是神朝圣子太自大。
　　轰！
　　大地动荡，神朝圣子咋其上砸出了一个大坑出来，挨了圣体巅峰一击，饶是他也受重创了。
　　噗！
　　神朝圣子狼狈起身，面目狰狞，不成想到自己计划的完美绝杀，竟会被叶辰识破，而且还遭受了重创。
　　嗡！
　　虚天嗡鸣，一杆漆黑的战矛已经凌天射下。
　　还没完！
　　神朝圣子瞬间消失，再次出现，已是百丈外，那是之前大战被他偷偷摸摸烙印的时空印记，为的就是关键时刻躲避叶辰的绝杀。
　　另一方，叶辰已然如鬼魅般杀来。
　　见状，神朝圣子豁然转身，想要急速遁出叶辰三百丈外。
　　禁！
　　他刚动身，便闻一道威严又冰冷的声音，一股强大的束缚力禁锢了他的行动，他的身体也随之一滞。
　　一瞬间，他神色大变，感觉到了一股极其危险的气息。
　　给我开！
　　神朝圣子疯狂了，燃烧了修为之力，聚成一把无形的神剑，斩断了束缚，猛地一步挪移。
　　天照！
　　叶辰冰冷声音应时响起。
　　当场，神朝圣子肩膀上燃起了漆黑火焰，得亏他躲的早，不然中招的将会是他的头颅。
　　铮！
　　神朝圣子当即挥剑，一剑斩落了自己的肩膀，瞬时退到了三百丈之外。
　　人群中，太虚古龙再次悠悠一笑。
　　他看的最真切，这两种逆天神通，皆触及了时空领域，各有千秋。
　　但，神朝圣子落了下风，并但不代表飞雷神诀不如仙轮天照。
　　先前神朝圣子动用飞雷神并未绝杀叶辰，叶辰也一样，动了天照，也没能绝杀神朝圣子，在他看来，再逆天的神通，也要看谁来用。
　　若动飞雷神的是神王神玄烽，叶辰此刻不一定会有命在。
　　若动天照的是红尘，神朝圣子瞬间就可能被秒杀。
　　所以说，这世间并没有无敌的神通，也并没有无敌的人，也或许只有臻至那缥缈的大帝境，才能真正的俯瞰这天地，那乃是真正的天地主宰。
　　砰！
　　轰！
　　太虚古龙感慨之时，虚天之上，叶辰和神朝圣子斗的是惊天动地。
　　可以得见的是，神朝圣子被彻底的压制了，形态狼狈，他的绝杀神通逆天，但恢复力就差远了，被斩落的那条手臂，到现在还未彻底凝聚出来。
　　而霸道的叶辰，却是越战越勇，攻击也愈来愈猛烈，神朝圣子每次烙印出的时空印记，都会被他第一时间很自觉的给抹掉。
　　而他，也并未再用天照，那种消耗太大了。
　　抛却飞雷神和天照这两个逆天神通，神朝圣子的战力，远不如他了。
　　准天巅峰的他，堪与准天圆满的神王齐肩。
　　而神朝圣子只是神王的一尊道身，纵然借了神王九成战力，但依旧只是外力。
　　没有飞雷神助阵，叶辰速度不弱他、力量强过他、恢复力强过他、实战能力强过他，这场大战，打到现在，已然分出了胜负。
　　啧啧啧....！
　　看着斗的天崩地裂的二人，观战者又开始唏嘘咂舌了。
　　先前叶辰几次险些被绝杀，所有人都以为叶辰会败，但打着打着，却稀里糊涂成了一个漂亮的翻身仗。
　　眼见血骨淋漓的神朝圣子，太多人都感叹了。
　　神朝圣子要败了，他一旦败了，青字辈的一代，叶辰便是货真价实的王了，玄灵之体败了、太阴之体败了、两大宿主也败了，试问还有谁能制衡他。
　　时刻准备绝杀他！
　　虚天一方，嗜血阎罗已经的传音已经飘到了很多人的耳中。
　　先前，他本以为神朝圣子能绝杀叶辰，但结局也是大跌眼镜，叶辰非但没有绝杀，反而一步步来了一个大反杀，照这个形势下去，神朝圣子必败。
　　那么，他们来的目的，便是杀叶辰，神朝圣子杀不死，那便由他们来。
　　不用他说，血王、噬魂王、妖王、巫咒王和幽冥阎罗王也都时刻做好了时刻绝杀叶辰的准备。
　　如他们一般，皇者后裔们，也都分列在四方诸天，亦是时刻准备开战。
　　列代诸王和皇者后裔间的对抗，让太多老辈修士都觉察到了浓浓的血腥气，聪明的人早已开始撤退，今日东陵古渊，要有惊世混战了。
　　也只有那些涉世未深又脑子不灵光的修士还看的津津乐道，丝毫未曾觉察到现场气氛的变化。
　　啊....！
　　万众瞩目之下，神朝圣子在歇斯底里的咆哮。
　　如今的他，已然不见了人形，神王借给他的战力，被叶辰生生打散。
　　没有神王战力的助战，他与叶辰的差距就不是一般的大了，已然失去了与叶辰抗衡的资本，纵是现在给他飞雷神，也无法在绝杀叶辰，这是战力的绝对压制。
　　万剑归一！
　　叶辰一声轻叱，一剑化万剑，万剑合一道，威力是毁天灭地的。
　　噗！
　　鲜血飞溅，神朝圣子残破躯体被一剑洞穿。
　　我不信！
　　神朝圣子满眼凶狞，甚至有些癫狂，修为之力和道则之力交织，汇成了一把绝世神剑，横贯天地的杀气融入其中，斩裂了天地。
　　叶辰提剑而来，亦是道则、修为之力环绕赤霄，一剑横扫虚天，斩断了那绝世神剑，而后一掌遮天，压得神朝圣子肉躯崩开。
　　给我诛杀！
　　神朝圣子怒吼，眉心一道道神芒飞射入天，乃是一尊尊冰冷的杀剑，汇成了剑阵，斩向叶辰。
　　万剑朝宗！
　　叶辰豁然挥剑，漫天而下的杀阵。
　　磅磅磅磅....！
　　杀剑对杀剑，漫天都是，碰撞声清脆刺耳，那交撞出的火花，甚是绚丽。
　　神朝圣子依旧落下风，身体不断被洞穿，跌落了虚天。
　　咔嚓！
　　随着他的跌落，他脸带的面具，也随之崩开了，一张棱角分明的脸庞显现在所有人的眼中。
　　这.....！
　　看到神朝圣子的面容，包括列代诸王、皇者后裔、太虚古龙和叶辰在内的所有人...都愣了。


995.第995章 上苍之手
　　砰！
　　神朝圣子坠落了，在大地上砸出了一个大坑。
　　然，天地间却是陷入了死一般的沉寂。
　　所有人都盯着他的那张脸，看的发愣，久久都未曾反应过来。
　　现场，也只有一人神色一如既往的平静，那便是月皇之女千殇月。
　　整个大楚，自楚皇时代到如今，见过神玄烽真容的，也只有她一人，连昔年的楚皇、月皇、大楚列代皇者、大楚列代诸王，都不曾知晓。
　　神朝圣子既是神玄烽的道身，自然也与神玄烽长相一样。
　　对于这一点，早在她知道神朝圣子是神玄烽道身时便已经知晓。
　　“盖世的神玄烽，竟然长如此模样。”
　　魔王夔禹疆首先反应过来，愕然的看了一眼神朝圣子，一双魔眸，有愕然的看向了叶辰。
　　不止是他，其他如妖王、血王他们也一样，就连双目空洞的幽冥阎罗王也僵硬的扭动了脖子，无一例外的全都看向了叶辰。
　　他们的表情有些奇怪！
　　神王神玄烽，乃是他们公认的大敌，他们不知斗了多少个岁月，却还是第一次得见神玄烽的真容。
　　如今得见他的道身，当真是惊了，竟然与天庭圣主叶辰长得一模一样。
　　“这...这什么情...情况。”
　　从愣然中反应过来的观战者们，表情一个个比列代诸王精彩多了。
　　“真尼玛凌乱了。”
　　太虚古龙揉了揉眉心，表情也不是一般的奇怪。
　　要说现场神色最奇怪的还是叶辰。
　　若非神朝圣子脸带的面具破裂，他都不知还有此等事，一张一模一样的脸庞，看着怎么那么奇怪。
　　万众瞩目之下，神朝圣子身躯化作了飞灰。
　　而随着他化作飞灰，四方观战者的目光，很一致的落在了叶辰的身上。
　　天地，静的有点不正常，连之前离开的那些老辈修士，也都折返了回来，神情错愕的看着叶辰。
　　叶辰立于虚天，可谓是万众瞩目，被四方盯得浑身不自然，红尘与他长得一模一样、神玄烽也与他长得一模一样，他的这张脸这么受待见？
　　小心！
　　天地间的幽静，终是被太虚古龙一声冷叱打破了。
　　被瞬时惊醒，叶辰眉头紧皱，豁然抬首，看向了缥缈虚天。
　　不止是他，四方诸天的观战者们也都下意识的扬起了头。
　　入眼，他们看到是混混沌沌的乌云，遮天盖地，使得天地都昏暗了下来。
　　混沌的虚无之中，竟然探出了一只大手，覆满漆黑符文，有灭世之威，一经显现，虚天寸寸崩塌，还未真正落下，大地也裂开了，威压惊颤天地。
　　那...那是什么！
　　天之下的人，神色顿然大变，被压惊世威压，压得双腿颤抖，脸色惨白。
　　“这便是那紫袍人的神通吗？”
　　一方虚天，嗜血阎罗和噬魂王对视了一眼，皆从各自的眼中看出了骇然之色。
　　“荒古圣体，上苍收了。”
　　所有人震撼之际，一道缥缈的声音响彻天地，如上苍在宣判，威严而冰冷，带着雷霆之力，震耳欲聋。
　　听到这句话，所有人才明白过来，那只凌天探下的大手，乃是针对叶辰的。
　　“我是你想收便收的吗？”
　　叶辰淡淡一声，屹立虚天，冷冷盯着那凌天而下的大手。
　　他身负六道仙轮眼，可堪破世间一切虚妄，那哪里是上苍之手，分明只是人所施展的神通。
　　况且，就算是上苍又如何！
　　他早已对天宣战，无时无刻不在遭受着天谴，上苍要收他？
　　笑话！
　　八荒！
　　所有人瞩目之下，叶辰已经逆天而上，九道八荒拳合一，一拳轰向了那覆满篆文的大手。
　　然，他的巅峰一拳，却是没能丝毫撼动那只大手，也更没丝毫阻挡那只大手垂落。
　　八荒斩！
　　叶辰豁然抡动了霸龙刀，逆天斩出了一道旷世刀芒。
　　磅！
　　金属碰撞的声音清脆，叶辰巅峰一刀完败，旷世刀芒被碾碎，连他都被震落虚天。
　　天照！
　　叶辰一声冷叱，左眼仙轮眼豁然开阖。
　　瞬时，那只凌天而下的大手，燃起了漆黑的火焰。
　　但，让他眼眸微眯的是，天照火焰，持续了不到三秒钟，便湮灭了下去。
　　“好强大的神通。”
　　太虚古龙眼眸微眯了一下，环看着四方虚天，希望可以找到施术者。
　　“荒古圣体，上苍收了。”
　　虚无缥缈之中，依旧是这样威严又冰冷的声音。
　　而那凌天抓下的手掌掌心，还有混混沌沌的漩涡呈现，吞噬力极强，似是要吞灭万物生灵，任何生灵在其面前，都好似没有丝毫抵抗力。
　　啊...啊....！
　　很快，惊恐的惨叫声便形成了一片海潮，还在骇然中的诸多修士，已然被吸向了那道漩涡，身体都还未被吞进去，整个人都化作了飞灰。
　　逃啊！
　　见状，观战者们纷纷四散逃窜，那只大手太诡异了，那只大手中心的混沌漩涡也太吓人了。
　　装神弄鬼！
　　叶辰一声冷哼，不退反进，如一道旷世金芒直插云霄，不用那混沌漩涡吞他，他自己就杀进去了。
　　而随着他自己杀进去，那大手掌心的混沌漩涡也闭合，那只从天而降的大手，也似若完成了使命，不断的往虚无缥缈收缩。
　　死吧！
　　死吧！
　　眼见大手往回收，嗜血阎罗和噬魂王，以及妖王和血王等人，脸色已经变得狰狞了，那些个与叶辰有仇怨的人，也是笑的如恶魔一般。
　　砰！
　　然，他们狰狞大笑之时，那大手之中，却是响起了这样一道惊天轰鸣。
　　砰！
　　轰！
　　砰！
　　接下来，这样的声响不绝于耳，那大手虽然吞了叶辰，但其内却是不断有轰鸣声响起。
　　所有人都仰着头观看，叶辰虽然杀进去了，但很显然还是活蹦乱跳的，此刻正在大手漩涡之中闹腾，看起架势，整的动静还不小。
　　开！
　　给我开！
　　叶辰震天的喝声如雷霆，震得天地震荡。
　　他的确在大手之中闹腾，一拳一拳，在大手之中轰出了一个个大窟窿。
　　真他娘的彪悍哪！
　　看到这一幕，太虚古龙唏嘘咂舌了一声，他能看出那只大手的不凡，连他遇上，都多半会出变故，叶辰那厮也是生龙活虎的。
　　给我开！
　　又是一道惊天怒吼声，那只大手崩开了，叶辰如一头洪荒猛兽杀了出来。
　　叶辰冲出来还不算完，当即幻化出了两只金色大手，足有上百丈巨大，狠狠的攥住了那只已被他打的残破不堪的诡异大手。
　　给我下来！
　　这厮黄金气血升腾，似火燃烧一般，御动两只金色大手，狠狠一拽，将那只虚天探下的大手生生拽了下来，以至于整个虚天都裂开了。
　　嘶！
　　看着如此一幕，已经躲出去很远的人，纷纷倒抽了一口冷气，这他娘的是有多彪悍哪！
　　噗！
　　此刻不知远在何方的一座深山之中，那紫袍人喷出了一口鲜血。
　　他的形态有些诡异，本是一双混混沌沌的眼眸，其中一只眼睛变成了黑窟窿，似是为了捉叶辰，那只眼睛付出了极其惨痛的代价。
　　“荒古圣体，真是小看你了。”
　　紫袍人面目凶狞的如恶魔一般。
　　嗯？
　　正说间，他眉头猛皱，豁然看向了一方。
　　那里，有紫色神晕环绕，凝聚成了一道倩影，她如盖世女王一般，风华绝代，又如九天下凡的神女，丝毫不惹这凡世纤尘。
　　她身体时而虚幻，时而凝视，如梦一般遥远，让人可望不可即。
　　她，仔细一看，可不是叶辰的傀儡紫萱吗？
　　哦不对，更准确来说是东华女帝的一缕残魂。
　　真是阴魂不散！
　　紫袍人咬牙切齿的，猛地起身，遁出了大山。
　　轰！
　　他方才遁出大山，这片群山便被紫萱一掌荡成了平地。
　　而紫袍人前方，亦有一人幻化而出，挡住了其去路，带着漆黑的面具，手握着赤色的杀剑，神情很是木讷，双眼有些空洞。
　　他，仔细一看，可不就是红尘吗？


996.第996章 大混战
　　轰！
　　东陵苍原之上，彪悍的叶辰，将那只自诩为上苍的大手碾成了飞灰。
　　给我杀！
　　一方虚天，有数百座虚天绝杀阵豁然呈现，瞬间复苏了强大威能，无一例外的指向了叶辰。
　　想开战，那便来！
　　叶辰一声冷哼，当即开了魔道，脚踏着魔煞血海，左手血灵神刀，右手魔剑赤霄，头悬浩宇星天，周身外道法相之混沌世界，力盖天地。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　几百座虚天绝杀阵嗡鸣，扫出盖世神芒，时间部分先后，碾塌了虚天。
　　然，就在那么一瞬，虚天上的叶辰，默然消失了。
　　他消失了倒是没什么，他方才所站的虚天，出现了黑压压的人影，有嗜血殿的、有噬魂族的、有血族的、有妖族的、有巫咒族的、有幽冥地府的、有北楚各大世家的......
　　.。
　　这......
　　！
　　那些人各个不知所谓，各个也都是面面相觑，他们都不知为嘛会出现在这里，他们先前可没站在这里。
　　移天换地？
　　皇者后裔们愣了一下，虽未真正见过，但却是听过，这是暗中有大神通者，把叶辰和那些人的位置空间交换了，这是一种逆天神通。
　　啊....！
　　瞬时，那方虚天响起了凄厉的惨叫声，叶辰消失、那些人站到了叶辰的位置。
　　而那几百座虚天绝杀阵打出的攻击可不会因为他们交换位置而停下。
　　于是乎，一波大招扫过来，整个天地都空旷了很多，那些人不在少数，黑压压的一片，足有几万之多，就那么被自家的虚天杀阵被秒了。
　　这.....！
　　嗜血阎罗、噬魂王等人，脸色瞬间变得难看无比，谁他娘的会想到还有这么一出。
　　躲开！
　　妖王豁然一声大喝。
　　然，他的话语还是晚了，空间被置换了，叶辰出现在他们的联军之中，此刻已经抡动了血灵神刀，一刀横扫了一大片，足有上千人丧命。
　　给我杀！
　　嗜血阎罗怒吼，豁然挥动了杀剑。
　　当场，铺天盖地的大军，如汪.洋一般，涌向了叶辰，或是神通、或是灵器、或是杀阵，将那片虚天，生生碾成了一片混乱之地。
　　杀！
　　皇者后裔们也动了，这副了不知多少沧海桑田，真正的大战来临了。
　　轰！
　　砰！
　　大战瞬时开启，场面不是一般的宏大。
　　俯瞰天地，方圆上千里，皆是大战的身影，虚天之上、大地之上，瞬间染满了血色，不断有人坠落虚天，亦不断有人冲入虚空。
　　大战惨烈，人命如草芥，连准天境修士都不能独善其身。
　　看到如此浩大的混战，那些观战者不断后退再后退，几千万的修士，如此规模，万年难遇，也只有大楚历代皇者统一大楚时才得以见到。
　　太多人感慨，太多人心惊肉跳。
　　这场大战，是延续昔年的战争，还是因叶辰而起的惊世混战。
　　他们不知道，也更加不知道这场大战最后谁才是赢家，但他们知道，这场惊世混战，无论是谁赢谁败，这片土地，注定会是尸山血海。
　　“事实证明，我的神通，很适合打辅助。”
　　战场之外，太虚古龙悠然而立，而他便是之前施展逆天换地的那个人，一个神通，坑杀了上万修士。
　　“太虚古龙一族，果然通天彻地。”
　　同样在观战的魔王夔禹疆眼眸微眯的看了一眼太虚古龙，依稀可见的是，他眼中还有忌惮之色。
　　“魔王，可有兴趣加入我天庭。”
　　太虚古龙饶有兴趣的看向了夔禹疆。
　　“加入天庭？
　　笑话。”
　　“老实说，我很欣赏你。”
　　太虚古龙悠悠一笑，“你与他们不同。”
　　“被太虚古龙夸赞，我很荣幸。”
　　夔禹疆淡淡一声。
　　“我的话，永远作数。”
　　太虚古龙一笑，抬脚杀入了偌大的战场，其后还有缥缈的话语传回来，“做不成皇者，或许可以考虑做一个为皇者护道之人。”
　　听着那缥缈的话语，夔禹疆眉头微皱了一下。
　　太虚古龙的话语充满了深意，意思是让他辅佐叶辰，而不是与叶辰为敌。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　战场的中心，叶辰如战神一般，所向睥睨，缩地成寸的秘术施展到了玄妙，每到一处，便会有成败上前的人死在血灵神刀之下。
　　而嗜血阎罗他们，早已被憋得吐血。
　　叶辰的身法太过诡异了，虚天绝杀大阵远跟不上他的速度，加上皇者后裔的大军已是凶猛无比，这场大战，怎么看都像是一场决战。
　　但，他们脸色极其的难看，因为南楚天庭的大军还未加入，这一旦加入，真就是一场决战。
　　速战速决！
　　噬魂王第一个杀入了战场，一个挪移，杀到了叶辰身前，一掌将叶辰震得闷哼后退。
　　铮！
　　叶辰刚刚止住身形，身后便有一把血色神剑劈来，仔细一看，乃是血王。
　　不止是噬魂王和血王，就连妖王、鬼王、巫咒王和幽冥阎罗王也皆从四方杀至，要联手诛灭叶辰。
　　天哪！
　　我看到了什么！
　　远远有人便瞧见了这边，六尊盖世的王，竟然在围攻叶辰一人。
　　“看来，这是都不要脸了。”
　　一个醉汉杀入，乃是大楚皇族的大楚皇玄，方才杀入，便逼退了妖王。
　　“你们的高傲呢？”
　　大楚皇玄之后，一道雄伟身影，加入了战圈，替叶辰挡住了巫咒王，乃是圣殿第一神将墨渊，他与巫咒王可谓是老对手了。
　　噬魂王、血王、鬼王和幽冥阎罗王不理会大楚皇玄和墨渊，依旧针对叶辰。
　　欺我天庭无人乎！
　　太虚古龙杀至，一掌将幽冥阎罗王震翻了出去。
　　他之后，又有十几道身影如神芒一般射入战场，仔细一看，乃是刀皇、独孤傲、天宗老祖、钟江、上官玄宗等人，各个都是准天巅峰，各个都是狠角色。
　　刀皇手握金刀，气势霸绝，挡住了盖世的血王。
　　独孤傲和天宗老祖合力等人联手，挡住了噬魂王。
　　至于鬼王，却是被一个年迈的老人挡住了，他白发苍苍，老眼浑浊，就如一个将要入土为安的老人家，乃是楚海神兵欧阳王。
　　欧阳世尊！
　　鬼王怒吼咆哮，声如雷霆，轰鸣不断，修为弱的人，当场就被震成了血雾。
　　他怒，他不甘！
　　又是欧阳世尊、又是欧阳王、又是那个楚海神兵，昔年就是因为他，牵制了鬼族大军，才给了天葬皇突破的时间，一个时间差，让他错过了几万年。
　　如今，阻他的还是昔年的那个人，他如何不怒。
　　欧阳王默然，却依旧挡在鬼王身前。
　　啊....！
　　鬼王咆哮，似是解开了某种封印，让天地战力的威压轰然呈现，要当着所有人的面，斩灭欧阳王。
　　欧阳王不在巅峰状态，自然不敌，但他有人相助，乃是天葬皇嫡子谛梵。
　　两人共战鬼王，打的惊天动地，仅仅是余波，便让成片成片的人影化作烟灰。
　　欧阳世尊？
　　观战的人，也听到了鬼王的咆哮，多有人愕然的挠了挠头，“这名字听着这么耳熟呢？”
　　“天哪！”
　　想着想着，那些人便忍不住惊呼了一声，死死盯着那个与鬼王大战的老人，“他...他是欧阳王？”
　　“欧阳王还活着？”
　　“真没想到，真没想到啊！”
　　太多老辈修士已经是老泪纵横了。
　　“有生之年竟还能得见昔年的楚海神兵，不枉此生啊！”


997.第997章 力斩神将
　　轰！
　　轰隆！
　　惊世混战斗的崩天裂地，放眼看去，方圆千里之内，皆是大战的身影。
　　本是一场叶辰与神朝圣子的对决，却是演变成了一场惊世大混战，这是所有人都未曾预料到的，更加未预料到阵仗竟然如此之大。
　　要变天了！
　　那些远方的观战者们，看着惊世的混战，不由得喃喃了一声。
　　魔王夔禹疆，依旧伫立在战场之外，默然的看着这场惊世争斗。
　　从这里，目力极近汇聚，可看到整个战场。
　　他神色有些恍惚，看到了太多熟悉的人影，历代诸王、皇者嫡子嫡女、历代皇者座下神将，他们都不属于这个时代，却是自封到这个时代，延续了万古前的大战。
　　他在看战场，但不止一个人却在看他。
　　那些观战者，时而会看看这尊盖世的王，未见其身后有魔域的大军。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　战场之上，叶辰金光闪耀，如一颗最为璀璨的星辰。
　　他的战力齐肩列代诸王，整个战场，除了有限的几人之外，无人能与之樱锋，他是一路杀过来的，身后真真正正的尸山血海。
　　死吧！
　　巫咒族第一神将杀到，凌天一刀盖世刀芒，劈裂了天地。
　　这是一个体魄雄伟的人，气血磅礴如海，恍若一尊神王，乃噬魂王座下第一神将，昔年随巫咒王打天下，立下了赫赫战功，留下了不朽传奇。
　　奈何太王崛起，强势镇压巫咒族，昔年他们败了，选择了自封，但巫咒第一神将的战力，却是更甚当年，堪与巫咒王比肩。
　　磅！
　　叶辰被劈的一阵趔趄，险些跌落虚天。
　　巫咒第一神将瞬身杀至，一掌遮天，掌指之间有巫纹流转，一掌沉重如山岳。
　　破！
　　叶辰逆天而上，一拳轰穿了那大印，凌天一刀将其劈的半跪在地上。
　　啊....！
　　巫咒第一神将怒吼，硬生生的起身，眸中射出两道血色雷芒，要斩灭叶辰灵魂真身。
　　叶辰神色默然，一掌碾碎了两道雷芒。
　　巫天血祭！
　　巫咒第一神将动了强大神通，一手擎天，撑起了一座血色的祭坛，其上锁着无数怨灵，与血灵世家的血屠杀阵有几分相像。
　　镇压！
　　血色祭坛凌空而下，溢出的每一缕气息，都沉重如山岳。
　　开！
　　叶辰一拳轰出一条金色神龙，打穿了那血色祭坛，连巫咒第一神将都遭受了反噬，蹬蹬后退，眼中还震惊之色，面前这青年，太过强大了。
　　万剑风神！
　　一步缩地成寸，叶辰瞬间杀至，风神诀和万剑归一完美契合，一剑萦绕血脉之力和道则，威力摧枯拉朽，可破世间一切，霸绝无比。
　　噗！
　　当场，巫咒第一神将的胸膛被洞穿。
　　啊....！
　　巫咒第一神将怒吼，张口喷出一口血色杀剑。
　　吼！
　　叶辰眉心，丹祖龙魂扑杀而出，吞了那口血色杀剑，卷着神殇之位，杀入了巫咒第一神将的神海。
　　噗！
　　巫咒第一神将受重创，脑海一阵嗡鸣，直欲炸裂，待其苏醒过来，一杆漆黑战矛已杀至近前，在其眸中无限放大，整个人都被钉死在了虚天之上。
　　混蛋！
　　感觉到第一神将被斩灭，巫咒王怒吼，就要亲自杀来，却被圣殿第一神将墨渊挡在另一方虚天。
　　给我诛灭！
　　战场之上，有九道身影从四方杀至，乃是血王王座下九大神将，合力祭出了一杆血色战旗。
　　唔...！
　　刚刚斩了巫咒第一神将的叶辰，当场被血色战旗压落了虚天。
　　你姥姥的！
　　叶辰暗骂，堂堂血族九大神将，合力对付他一个，想想就他娘的窝火。
　　万剑朝宗！
　　他豁然挥动了杀剑，万道剑芒齐出，直奔虚天而去。
　　嗡！
　　那血色战旗呼烈，扫出一片血海，那万道剑芒一道道被碾成了飞灰。
　　九州神图，显！
　　叶辰一声冷哼，祭出了九州神图，连血灵神刀也已经飞入了虚天，将那血色战旗生生压制在虚天。
　　而他，一步登天，九道八荒拳瞬间合一，将血族第九神将一拳打的血骨横飞，还未等其稳住身形，被他他一剑斩落了头颅。
　　但也因为如此，他也付出了代价，其他血族八大神将攻击到了，若非他圣躯强大、恢复力强横，或许当场就会被打的爆裂。
　　灭！
　　叶辰一步缩地成寸，杀至巫咒族第六神将身前，赤霄剑铮鸣，将其生生斩灭。
　　一招绝杀血族一尊神将，他的强大，饶是战场外的夔禹疆都神色一凛。
　　你该死！
　　血族第三神将怒吼，一步挪移而来，却恰巧撞上了叶辰混沌世界外道法相，还未祭出强大神通，被便压得一阵趔趄，待到稳住身形，叶辰已然杀至，一剑再次绝杀神将。
　　嘶！
　　观战者倒抽冷气了，那可是血王坐下的第三神将啊！
　　准天巅峰的修士，几千年前便是名动八荒的盖世强者，在叶辰面前却是不堪一击。
　　来啊！
　　叶辰浑身是血，杀至了疯狂，独对剩下的六尊神将，却是越战越是凶猛。
　　给我杀！
　　又有人加入进来，席卷了太阴神海，亦如一尊神王，仔细凝看，乃是太阴真体霍尊，他面目狰狞，所过之处，便是尸山血海。
　　然，就在此刻，一道倩丽人影从斜侧里杀出，挡住了其去路。
　　玄灵之体？
　　观战者一眼便认出那道倩影，可不就是玄灵之体姬凝霜吗？
　　如今乃是南楚天庭正阳宗的掌教。
　　这下精彩了！
　　观战们眸光熠熠，盯住了姬凝霜和霍尊。
　　昔年，他俩便是死敌，战了不止一次，不分上下，在神窟联手，却是被那时的叶辰逼退，说起战力，他们齐肩，论起血脉，但霍尊却是压过姬凝霜一分。
　　等你很久了！
　　叶辰一步踏来，与姬凝霜并肩，两人一个如黄金战神，一个如九霄女王，成为战场上最耀眼的两颗星辰，吸引了所有观战者的目光。
　　杀！
　　六大神将从四方杀来，各个燃烧了精元，战力飙升。
　　战！
　　叶辰第一个杀出，单挑六大神将。
　　姬凝霜杀向了霍尊，要延续昔年大战，早已进阶准天境的她，如今与叶辰乃是一个级别，有与叶辰齐肩的战力，便有斩灭霍尊的战力。
　　砰！
　　轰！
　　这个战场，犹被人瞩目，方圆几千丈之内，只有他们九人，无人敢靠近，因为他们大战的余波太强了，稍有不慎，便会被卷入其中。
　　另一方，手握战王戟的萧辰，对上的是妖族三大神将，战至虚天之上，斗的惊天动地。
　　龙腾他们亦是如此，各自对手，皆是狠角色，或是列代诸王座下神将、或是各大势力老祖。
　　他们是皇者后裔，战力也丝毫不弱叶辰，每一战圈，都战的精妙绝伦，打出了皇者后裔的赫赫威名，乃是整个战场最耀眼的几颗星辰。
　　砰！
　　轰！
　　轰隆！
　　惊世混战打的异常惨烈，整个天地都变得血淋淋的了，看的观战心惊肉跳。
　　可以得见的是，叶辰和皇者后裔们还是落了下风的。
　　这是东陵古渊，但也是北楚，既是北楚，便是嗜血殿他们的天下，北楚九成以上的势力都参战了，其整体战力，远在皇者后裔之上。
　　“这...这是大决战吗？”
　　有人张了张嘴。
　　“方才不是，现在是了。”
　　有老辈修士悠悠一声，看向了缥缈的天际。
　　那里，有雷霆轰鸣，地动山摇，黑压压的人潮，遮盖天地而来，或是御剑、或是腾云驾雾、或是坐骑灵兽，杀气通天，直奔这边而来。
　　远远，观战者们便看到一杆擎天的战旗，战旗之上，刻画着两个气势恢宏的大字：天庭。


998.第998章 绝杀阎罗
　　天庭大军！
　　观战者胆战心惊，慌忙后撤，以免遭受波及。
　　魔王夔禹疆亦是如此，一步挪移，遁出了几千丈。
　　杀！
　　喊杀声夹杂着雷霆之力，震天动地，天庭大军杀入，瞬间扭转了局势。
　　这下，战场瞬间扩大了一倍还多，战场拓宽至几千里。
　　有人约莫估计了一下，仅仅参战的修士，算上南楚天庭、列代诸王、皇者后裔、北楚嗜血殿和各大势力，其数量足有九千万之多，这等阵容，已经超越了昔年的皇者一统大楚的盛况。
　　噗！
　　战场中心，叶辰再次力斩血族一大神将。
　　杀！
　　剩余的五大神将纷纷怒吼，合力打出了盖世神通，乃是一道旷世血芒，环绕着漆黑篆文，霸道无比。
　　叶辰直接无视，以身硬憾，强势杀到了第二神将身前，一掌将其劈的血骨淋漓，第二神将蹬蹬后退，叶辰如洪荒猛兽追杀而至，生生拧下了其头颅。
　　死吧！
　　血族第一神将狰狞大喝，斩出了惊世一剑，差点从背后把叶辰生劈了。
　　滚！
　　叶辰豁然转身，一掌将其震翻了出去，第四神将杀来，御动一面血色铜镜，扫出了旷世血光，剖开了叶辰的圣躯，斩断了他的胸骨。
　　神殇！
　　叶辰一声轻叱，针对灵魂的强大神通施展，一道金色神芒环绕着雷霆，自眉心射出。
　　噗！
　　血族第四神将的眉心，当场被洞穿，神海遭受重创，跌落了虚天。
　　嗡！
　　叶辰抛出了一般黑色战矛，未等其坠落在大地，便被叶辰一矛钉死在了虚天之上。
　　如此，血族血王座下九大神将，已被斩了五尊，剩余的四尊不敢在上前，皆是恐惧的看着叶辰，他们都曾追随血王打天下，如今却是怕了一个后辈。
　　战！
　　叶辰喝声震天，一步缩地成寸，杀到了第八神将身前，赤霄剑铮鸣，干脆利落的斩下了第八神将的头颅。
　　啊....！
　　血族第一神将、第七神将、第五神将疯狂了，燃烧了寿元，换来了比肩血王的战力，要与叶辰拼个你死我活。
　　神刀，来！
　　叶辰挥手抓来血灵神刀，凌天九道八荒斩，刚刚冲上来的第七神将，当场被生劈，第五神将一掌如刀，斩落了叶辰一条手臂。
　　灭！
　　叶辰豁然转身，一刀横扫，那第五神将，瞬时被懒腰斩断，肉躯在坠落间，化作了飞灰。
　　见状，血族第一神将下意识的止步了，蹬蹬的后退。
　　叶辰拎着血灵神刀一步步紧逼，被斩落的手臂，在仙轮天生之下，不断生长出来。
　　你能逃到哪！
　　叶辰一步跨越虚天，凌天一刀，将血族第一神将劈的双膝跪地。
　　啊....！
　　血族第一神将嘶吼，硬生生的顶起了血灵神刀，但一切晚了，叶辰一掌已然劈来，堂堂血族第一神将，被叶辰这一掌，生生碾成了血肉。
　　至此，血族九大神将，尽皆被灭，而且是合力之下，被叶辰一人横扫的。
　　呼！
　　斩了血族第一神将，叶辰抽空松了一口气，看向了姬凝霜和霍尊的战圈。
　　两人杀至了虚天大战，姬凝霜风华绝代如盖世女王，玄灵秘法通天，霍尊气势吞天如神王，太阴秘术玄妙，两人战的崩天裂地。
　　叶辰没有上前帮忙，他比任何人都了解姬凝霜的战力。
　　如今大楚青字辈一代，他敢称第一，那姬凝霜便是当之无愧的第二，霍尊虽强，血脉纵然还高过姬凝霜，但论起战力，他还差了姬凝霜一截。
　　自虚天收回目光，叶辰又看向了其他几大战圈。
　　萧辰、龙腾那般皇者后裔，对战的是列代诸王座下神将和各大势力的老祖，基本是稳占上风的。
　　再看列代诸王那边，最生猛的还是太虚古龙，打的幽冥阎罗王后退再后退，其后便是刀皇，可谓是霸绝无匹，虽不在巅峰状态，却也让血王吃尽了苦头。
　　至于大楚皇玄、墨渊、欧阳王和天宗老祖他们，虽不如太虚古龙那般稳占上风，却是将其他几尊王各自挡在了一片虚天之上。
　　纵观整个浩大战场，因为天庭大军的杀来，他们还是占据上风的。
　　杀，给我轰杀！
　　正看间，叶辰突闻狰狞的嘶吼声，瞬时把他的目光吸引了过去。
　　遥看虚天，那是一座庞大的封将台，刻满了古老的符文，乃是一座古老的阵台。
　　封将台之上，嗜血阎罗手握杀剑，不断遥指各方，而随着他的命令，那几百座虚天绝杀阵扫出了一片片神芒，皇者后裔、天庭大军成片成片的化作血雾。
　　嗜血阎罗！
　　叶辰手握血灵神刀，如一道金色神芒穿过血色战场，直奔那一方杀去。
　　修士间的战争，杀伤力最大的还是虚天绝杀阵，其威力之大，饶是叶辰都不敢硬憾，每次皆用玄妙身法躲避，但不是什么人都如他这般可以躲过虚天杀阵的绝杀。
　　嗯？
　　感觉到有人盯住自己，嗜血阎罗下意识的侧首。
　　当看到如金色惊芒般的叶辰杀来时，他身躯猛地一颤，一股来自心灵深处的战栗悠然而生。
　　瞄准叶辰，给我轰杀！
　　他疯狂的嘶吼着，血色的杀剑直指叶辰，他太清楚叶辰的战力了，一旦被其杀到近前，将无人可挡他的脚步，昔年几百万大军中，叶辰都能强杀血尊，更何况是今日。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　几百座虚天绝杀阵纷纷调转，扫出了毁天灭地的神芒。
　　叶辰冷笑，一步缩地成寸，躲过了虚天杀阵的绝杀，几步之下，却是瞬间消失了。
　　眼见叶辰消失，嗜血阎罗双腿忍不住抖动了，他已经被叶辰盯上了，此刻却不见叶辰的踪影，这种未知的危险，让他感到恐惧。
　　至于叶辰，此刻正在空间黑洞中前行。
　　找准了方位、计算好了距离，他瞬间杀了出来，一个执掌虚天杀阵的修士，被其一刀生劈了。
　　杀，给我杀！
　　眼见叶辰出现，嗜血阎罗慌忙抬起杀剑遥指叶辰。
　　挡我者死！
　　叶辰手握血灵神刀，脚踏魔煞血海，头悬浩宇星天，一路杀向了封将台。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　手起刀落、手起刀落，他每次挥动血灵神刀，都会有成片成片的人影化作血雾，那近千丈高大的封将台，一步一阶梯，叶辰一步一挥刀，身后铺满了尸体，鲜血染红了庞大的封将战台。
　　天庭圣主，威势不可挡，硬生生的杀上了封将台。
　　啊....！
　　嗜血阎罗惊恐嘶吼，退着退着，竟然转身跳下了封将台，堂堂嗜血殿殿主，竟然逃了。
　　哪走！
　　叶辰一步缩地成寸，杀至嗜血阎罗身后，抡刀就劈。
　　噗！
　　嗜血阎罗脊背被劈出一道深深血壑，整个人横飞出去了上百丈，压塌了一片虚天。
　　救我，救我！
　　待到爬起身，他疯狂的呼喊着，跌跌撞撞，哪里还有半点嗜血殿殿主的威严。
　　闻声，嗜血殿强者纷纷从四方杀来。
　　然，知道叶辰目的的皇者后裔强者和天庭强者，怎会给他们机会救援，杀过去的嗜血殿强者，都还没赶到，就被他们给拦住了。
　　万剑归一！
　　叶辰施展了秘术，逃遁的嗜血阎罗，被一剑洞穿了前胸后背，整个人都从虚天跌落了下去。
　　嗜血阎罗，堂堂嗜血点殿主、货真价实的准天境巅峰修士，竟然不战而逃，看的观战者们唏嘘不已，这是怕了叶辰哪！
　　那战都不敢战了。
　　你能逃到哪！
　　眼见嗜血阎罗踏天而逃，叶辰没有追赶，而是弯弓搭箭，瞄准了嗜血阎罗。
　　这一次，他没有仙火和天雷，神箭乃巫皇战矛所化，神弓乃血脉之力所化，神将萦绕道则雷霆、神弓环绕圣体本源，一箭直奔虚天而去。
　　感觉到脊背冰凉，嗜血阎罗浑身颤动，豁然转身，却眼见一道神箭射来，在其眼中不断放大，让他眼珠凸显、让他瞳孔紧缩。
　　不...不不....！
　　嗜血阎罗蹬蹬后退，满眼惊恐，还未被击中，但整个身躯都好似被拖入了九幽地.狱一般。
　　噗！
　　鲜血是绚丽的，堂堂嗜血殿殿主，被叶辰已将射穿了头颅，神海崩溃，灵魂寂灭，乃是一箭绝杀，连惨叫声都直接省去了。
　　看着那血淋淋的身躯坠落虚天，观战者张了张嘴，很久都未曾说出话来。
　　那是嗜血殿的殿主了，千百年来，这北楚权力最大的一个人哪！
　　掌握着几百万人的生死，如今被绝杀，给人一种极其不真实的感觉。
　　再看嗜血殿大军，也都在那么一瞬，看向了那方虚天。
　　他们的嗜血殿主，被一箭绝杀了，那是他们的统帅，他被杀死了，让他们顿感前路渺茫。
　　这边，叶辰已经一步踏来，收走了嗜血殿主的储物袋，从里面取出了另一半九州神图。
　　瞬时，两半九州神图在虚天自行合一，如一挂银河自九天垂落，气势恢宏，大气磅礴，其上刻画的山河大川历历在目，恍若一片真实的世界。
　　三宗之人，无不感慨涕零，那是九州玄天图，那是三宗始祖玄辰亲自祭炼的神图。
　　昔年，三宗混战，大楚玄宗分崩离析，嗜血殿强势崛起，夺了半部九州神图，那是三宗以来最大的耻辱，始祖的法器被夺，是他们永远的恨。
　　如今，时隔几千年，九州神图再次合一，这样的画面，让人激动的想落泪。


999.第999章 大楚统一
　　嗡！
　　九州神图抖动，爆出惊世威压，其上流溢的每一缕气息，都如八千丈山岳沉重。
　　这是一尊恐怖的天境法器，是辰皇亲自祭炼，烙印了他的道则和大楚本源，并非普通的天境法器可以比拟，它的威力，乃是毁天灭地的。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　虚天之上、大地之上，成片成片的人影化作血雾。
　　被叶辰亲自催动，九州神图威力更强，准天之下，无人可以幸免。
　　顺着生，逆者亡！
　　叶辰君临九天，喝声震天，带着雷霆之力，威严无比，响彻九霄。
　　投降！
　　我们投降！
　　叶辰话语刚落，便有世家老祖举起了双手。
　　那是北楚一个三流家族的老祖，本是保持中立，乃是硬被拉来参战的。
　　如今这占据，连嗜血阎罗被斩了，那还打什么，继续顽抗必会举族被灭，莫不如加入天庭，相比已死的嗜血阎罗，叶辰强了太多。
　　不打了，我们不打了！
　　那三流家族的老祖投降之后，似若形成了连锁反应，偌大的战场，这样的声音此起彼伏，皆是老祖带头，直接投降，无谓的战争，他们这些小势力，永远都只是炮灰，何必与他们一起疯狂。
　　这下，本就处于劣势的北楚，因为诸多家族的投降，顿时被皇者后裔和天庭大军彻底压制。
　　混蛋！
　　与刀皇大战的血王，勃然震怒。
　　今日之战，他们未必会输，但因这些个家族投降，他们就彻底落了下风。
　　叶辰很聪明，打的就是心理战。
　　无谓的战争，也并非是你死我活，若北楚劈死顽抗，不止是皇者后裔、天庭大军亦会伤亡惨重，这并非是他想看到的结局。
　　投降！
　　我们投降！
　　依旧有家族老祖举起双手。
　　纵观整个战场，已然有很多战圈罢战，太多人都跪伏在地，交出了兵器。
　　当真该死！
　　妖王也怒了，喷出了一口鲜血，也不知是怒火攻心，还是真的被大楚皇玄伤到了。
　　退！
　　巫咒王怒喝，当即抽身后退，巫咒族的大军，也瞬时罢战，追随他们的王退出了战场。
　　扯！
　　血王怒吼声震天，也退了出去。
　　撤退！
　　妖王、噬魂王、幽冥阎罗王、鬼王也在同一时间撤出了浩大战场。
　　这场大战若在再打下去，他们亦会举族被灭，这是战力的绝对压制，并非一两人可以扭转，九千万修士的大混战，皇者来了又如何。
　　他们撤退的不甘，因为在这个时代，他们又败了，败得一塌糊涂。
　　列代诸王，哪一个不是为了躲避皇者镇压而选择举族自封的，本以为在这个时代解封可以完成万古前的夙愿，一统这片土地，成为真正的皇。
　　哪会想到，这个时代更甚昔年，纵然没有皇者在世，他们还是败了。
　　“这已不是我们的时代。”
　　战场之外，夔禹疆静静伫立，脸庞上刻满了岁月沧桑的痕迹。
　　这一战，他魔域并未参战，但就算参战又如何，依旧会败的惨烈。
　　他笑的，笑的有些疲惫和自嘲。
　　他如妖王等人一样，就是因为昔年败给了炎皇而不敢，那一世，他敌不过炎皇，魔域也敌不过炎黄。
　　所以，他方向了王的高傲，并未在大战中选择辉煌落幕，而是如狗一般蛰伏，亲自封印了魔域，自己也陷入了无尽岁月的长眠。
　　月皇时代，他们醒来了，本以为没有皇者，他便有机会一统大楚，成为世间的皇。
　　但那个时代他败了，又一次放下高傲，选择自封。
　　月皇陨落，他又解开了封印，但太王横空出世，后辈的惊艳让他不敢樱锋，他第三次放下了高傲。
　　其后天葬皇时代、东皇时代、战王时代、玄皇时代以及最近的辰皇时代，他与他的魔域，不止一次的解开封印，想要延续昔年的夙愿，却是一次比一次败得惨烈。
　　一次次的大败，一次次的选择自封，一次次醒来，一次次的大败。
　　他的高傲，早已被岁月所湮灭。
　　他的记忆，早已被沧海桑田侵蚀的千疮百孔。
　　悠悠岁月，他与他曾经的对手，已然错过了几万年，沧桑的年轮，让他的魔躯，都佝偻了。
　　“我们，早已被岁月所淘汰。”
　　夔禹疆喃喃而语，声音甚是沙哑。
　　看着妖王、血王等人狼狈逃遁，他笑的有些悲凉，同是盖世的王，他比任何人都了解他们，也比任何人都知晓他们的心境。
　　他不甘，他们也是不甘。
　　他为自己悲凉，也为他们悲凉。
　　昔年就就只差那么一步，他们败给了大楚皇者，小小的一步恍如天堑，让他们终生无法跨越，小小的一步，终是败给了沧海桑田。
　　蓦然间，他微微转身，在血风呼啸中，逐渐远去，雄伟的魔躯，甚是萧瑟。
　　这一次，他不会再选择自封，也不想在不断的沉眠之中，磨灭那仅存的一丝记忆。
　　他怀念昔年与炎皇争天下时的峥嵘岁月，若从来一次，他宁愿死在炎皇手中，也不愿在这无情的岁月中，再像狗一样活着。
　　顺者昌，逆者亡！
　　血淋淋的战场上，叶辰的话语，依如雷霆轰鸣，缥缈而威严。
　　列代诸王退走，他们并未追杀，因为偌大的战场上，还有北楚势力在顽抗。
　　啊....！
　　随着一声不甘的嘶吼，虚天之上，一道血淋淋的声音坠落了下来。
　　仔细凝看，那是太阴真体霍尊。
　　他败了，败给了姬凝霜，昔年大战的延续，太阴真体还是败给了玄灵之体。
　　啊....！
　　霍尊嘶吼声是歇斯底里的，笑的癫狂，脸庞有些扭曲。
　　他倒是比嗜血阎罗多了那么几分血性，并未逃遁，而是在癫狂的大笑声，自爆了躯体，太阴鲜血，洒满了虚天，自天地中来，再归天地中去。
　　嗜血殿主被灭、嗜血殿圣子自爆、列代诸王大军撤走，那些还在顽抗的嗜血殿大军、北楚各大势力，便没有了再战的信念，疯狂的逃遁。
　　追！
　　叶辰一声冷哼，第一个追杀过去。
　　天庭大军、皇者后裔也以东陵古渊为中心四散开来。
　　暮云世家，在暮云傲的带领下，与天庭第一分殿合力，打入了南堰大泽。
　　昊天世家，在昊天玄震和澶渊真人带领下，与天庭第二、第七分殿合力，直奔北震苍原而去。
　　炎黄，在钟江和钟馗带领下，与天庭第三分殿合力，杀向了西陵幽谷。
　　吴三炮带领天庭第四分殿，扑向了黑龙岛；牛十三带领天庭第五分殿，杀向了盘龙海域。
　　欧阳世家带着第六分殿杀入了楚海；苏家老祖带着第八、九分殿，扑向了春秋城方向，不仅要找杨家算账，也要统一那片土地。
　　他们这些，皆是昔年迫于压力，退到了南楚。
　　而他们退走之后，他们的地盘和势力范围，皆被北楚各大势力所瓜分。
　　如今，他们要堂堂正正的打回去。
　　接下来便是叶辰，带着天庭三宗，与皇者后裔合力，攻入了中通大地。
　　战火，瞬间燃满了整个大楚，天庭三宗九殿八十一门尽出南楚，攻向北楚各地。
　　顺者昌，逆者亡！
　　这样的声音，成为天地间唯一的声音。
　　这...这是要一统大楚吗？
　　先前那些观战者，在逃遁之中，骇然的看着铺天盖地的人影。
　　这纷乱的大楚，也该再次统一了！
　　老辈修士们看的最为透彻，天庭崛起，势不可挡了，列代诸王都被撤退了，偌大的北楚，已是一片散沙，如何挡得住这倾天的攻势。
　　这边，叶辰已经带领三宗大军杀到了嗜血殿总部。
　　看着偌大的嗜血殿，三宗的太上长老们，已经热泪盈眶泣不成声了。
　　他们面前的嗜血殿，便是昔年的大楚玄宗，三宗内乱，嗜血殿趁机崛起，占了大楚玄宗，迫使三宗远走南楚，龟缩到了大楚边荒。
　　如今，几千年了，三宗大军杀到这里，就要夺回昔年始祖开创的土地，如何不激动。
　　顺着生，逆者亡！
　　叶辰君临九天，声音铿锵，威严无比，无限制的回荡在天地之间。
　　降，我们降！
　　刚刚逃遁回来的嗜血殿大军，纷纷举起了双手。
　　他们的嗜血殿主都被灭了，东陵古渊一战，太上长老们死了七七八八，仅剩的几个殿主，也基本葬身在那里，如今的嗜血殿，乃是群龙无首，哪还有再战的信念。
　　另一方，皇者后裔席卷了中通大地诸多势力，如此庞大的阵仗，何人敢挡。
　　与此同时，昊天玄震他们，攻入了北震苍原，横扫了袁家和阴阳家；暮云傲打入了南堰大泽；炎黄大军攻入了北楚西陵幽谷，席卷了那里的势力......
　　。
　　天庭大军、皇者后裔，如风卷残云一般，所过之处，顺者便生，逆者便死。
　　这是一条铺满尸骨的路，天庭大军和皇者后裔，并未有丝毫的怜悯，一旦有违抗者，便会顷刻间被轰杀，苍茫的天地，飘满的血雾。
　　历代的皇者，一统大楚，皆是这般过来的，他们荣耀的背后，哪一个不是尸山和血海。
　　天地苍茫，血雾弥漫。
　　这片辽阔的土地，变得鲜血淋淋。
　　嗜血殿投降了、吞元世家这些北楚古老传承也投降了。
　　剩余的二、三流世家，基本没有顽抗之辈，大楚的统一，被想想中要快的多，只用了九日而已。
　　谁会想到，天庭圣主和神朝圣子的决战，会导致大决战的提前来临。
　　列代诸王，各个屹立在山巅，遥看着这片土地。
　　他们的祖地，乃是一片空间大世界，天庭大军和皇者后裔根本找不到其方位和地点。
　　对于这一点，已故的大楚九皇应该深有感触。
　　昔年皇者也曾用铁血手段镇压他们，但列代诸王却依旧能延续到这个时代，可见他们隐匿手段有多逆天，连皇者都无法追寻到。
　　大楚统一了，到处都插满了天庭的战旗。
　　看一幕，看的所有人无不感慨。
　　纷乱的天下，再次一统，繁荣盛世到来，新时代的曙光，照满了这片土地。


1000.第1000章 再入十万大山
　　新时代的曙光，洒满整个大楚，给人美好的向往，也给人未知的彷徨。
　　大楚虽然统一，但事情还未完，新势力的整合划分、新王朝的建立，让天庭整日都在忙碌之中。
　　南楚诸多势力，重新搬往北楚，回到了故地，重建家园，但却依旧在天庭麾下，自今日起，这片土地，也再无南北楚一说。
　　是夜，叶辰立在了大楚最高的一座山巅，俯瞰着这片辽阔的土地。
　　恍惚间，似是能看到诸多背影，在他的视线中不断走向缥缈的远方，那是吴长青、成昆、通玄真人、尹志平、葛洪、青阳真人、灵真上人、嗜血阎罗......
　　。
　　那些皆是他这一路走来的敌人，正是踏着他们，他才一步步走上了山巅。
　　叶辰身侧，皇者后裔们尽在，还有诸多老辈的修士，也都静静看着这苍茫的天地。
　　大楚统一了！
　　大楚皇嫣轻语一笑，打破了现场的宁静，她的美眸有些恍惚，还要泪光闪烁。
　　是啊！
　　统一了！
　　千殇月笑的有些疲惫，其他皇者后裔亦是如此。
　　昔年，他们也曾立在这座山巅，伫立在他们的皇者身后，俯瞰着这片天地，悠悠岁月，沧海桑田，峥嵘的年代，犹在昨日。
　　终于可以好好歇歇了！
　　墨渊一屁股坐在了地上，接过了大楚皇玄递过的酒壶。
　　他们的脸上，尽显沧桑疲惫。
　　两人喝着喝着，便把酒水洒在了天地之间。
　　这片土地，埋葬了太多枯骨英魂，其中有很多皆是他们昔年的战友，他们死了很多年了，已经记不得过去了多少岁月和沧海桑田。
　　然，这片土地还是那片土地，但昔年的人，却是早已不在。
　　走了！
　　最后看了一眼苍茫天地，叶辰第一个转身。
　　其后，皇者后裔们纷纷跟上。
　　今夜，他们要去十万大山，各自也都有各自的目的，南冥玉漱要找回昔日被夺去的一魂、其他皇者后裔，要去十万大山寻到皇者的踪迹。
　　至于叶辰，这次也是带着目的去的。
　　大战之后，他与丹辰把嗜血阎罗的储物袋翻了个遍儿，愣是没找到另外半颗天寂丹，没有另外半颗天寂丹，他便只能进十万大山寻找麒麟角，以凑够炼制天寂丹的材料，尝试去炼制。
　　深夜，一片延绵不断的群山出现在天与地的交界处，整个都被灰雾笼罩，看不清里面景象，但耳畔却是有着恍若厉鬼哀嚎的声音。
　　“进去之后，都别乱跑。”
　　遥看了一眼十万大山，叶辰传音给了众人。
　　“那是一个大凶之地。”
　　沉默寡言的南冥玉漱轻语一声。
　　“明白。”
　　皇者后裔纷纷深吸了一口气，十万大山的凶名丝毫不弱大楚五大禁地，对于这一点，他们的父皇、母皇在世时都曾告诫过。
　　“停。”
　　前方，太虚古龙淡淡一声，第一个停下了脚步。
　　远远，众人便看到了一道倩丽的背影，在黑夜之下，如梦似幻，通体萦绕着紫色神晕，如水波流淌的秀发，无风而摇曳，就碧波仙子一般。
　　她就伫立在十万大山之外，静静的看着十万大山，如冰雕一般，纹丝不动。
　　“女帝月殇。”
　　太虚古龙喃喃了一声。
　　“紫萱。”
　　叶辰也喃喃了一声，纵然只看背影，却依旧能认出是谁。
　　“好隐晦的气息。”
　　皇者后裔们纷纷轻喃，眸中还有浓浓的忌惮之色。
　　“你也要进去？”
　　叶辰上前，看了一眼十万大山，这才侧首看向了紫萱，看着如今的她，他还有一种不真实的感觉，昔年他还只是小修士，紫萱可谓帮了不小的忙，不止一次的救他于危难，她的身份，让他震惊。
　　“找我要找的。”
　　对于叶辰的问话，紫萱轻语一声，话语如天籁般动听。
　　“一起吧！”
　　叶辰深吸了一口气，第一个抬脚踏入了，六道仙轮眼随即开启。
　　太虚古龙跟上，眸光在紫萱身上停留了一瞬，亦能看出他眸中的忌惮之色。
　　两人乃是同一类人，他乃是太虚龙帝的一丝残魂，她乃是东华女帝的一丝残魂，都与曾经的大帝有千丝万缕的关系，或许连心境都是一样的。
　　众人纷纷走入。
　　瞬时，眼前场景变了。
　　这里灰雾朦胧，看不清前路，饶是太虚古龙和紫萱都下意识的皱眉头了。
　　嗡！
　　嗡！
　　叶辰眉心飞出了两道神光，化成了九州神图和血灵神刀，此乃两尊天境法器，危难时可护佑他们。
　　身后，周天逸祭出了东皇钟、南冥玉漱祭出了渊虹神剑、大楚皇嫣祭出了太阿神剑、萧辰祭出了战王戟、龙腾祭出了宝塔......
　　。
　　整整九尊天境法器，各自都有天境修士的道则，相互交织在一起，汇成了一道防护罩。
　　走！
　　叶辰环视了一眼四周，抬起了脚步。
　　这一次进来，与上一次进来，乃是同一个入口，但场景却是大不相同。
　　对于这些，叶辰早有预料。
　　十万大山乃是一个古老战场，强者的死亡气息都无比强大，交织在一起，是这里的空间严重错位，发生一些怪异的事情也很正常。
　　但有一点是不变的，如今叶辰准天巅峰的修为，在来这十万大山，依旧倍感压抑。
　　“还真是一座古战场。”
　　太虚古龙一路都在摸着下巴。
　　他看到了太多的骸骨半掩沙土里，多有地方，还斜插着一些稀奇古怪的兵器，经受岁月风化，残破不堪了，想来是那些古老强者战死后遗留下来的。
　　除了这些，便是大地上多出有深陷的手掌印，很是庞大，那些个岩壁上，也多留有刀剑残留下的痕迹。
　　叶辰在前，仙轮眼环视着四周，不敢有丝毫疏忽，这十万大山依如既往的诡异，一处处地方，空间异常的混乱，他时而也能看到一个个虚幻的灵魂体似隐似现的，或是奇怪的兽、或是人，多是迷茫之色，也有扬天咆哮的、脸色甚是狰狞。
　　危机四伏！
　　叶辰深吸了一口气，转变了方向，因为前方乃是一片血池，散发着强大的杀气，贸然靠近，纵然只是一缕杀气，都能将其碾成飞灰。
　　“你可曾发现。”
　　一路无言的紫萱，第一次主动开口，并非是对叶辰他们说，而是对太虚古龙说。
　　“极道帝兵。”
　　太虚古龙死死盯着十万大山的深处。
　　“极道帝兵？”
　　龙腾和萧辰等人一听，顿时愣了一下，不知太虚古龙和紫萱在说些什么，更加不知道他们口中的极道帝兵是何物。
　　他们听不出，但叶辰却是知道，所谓极道帝兵，乃是大帝亲自祭炼的帝器，就如大楚最高修为者的天境所祭炼的天境法器一般，那是一种至高的象征。
　　“龙爷，可知是那一尊大帝的帝器。”
　　叶辰传音给了太虚古龙。
　　“她最清楚。”
　　太虚古龙没有明言，而是看了一眼身侧的紫萱。
　　闻言，叶辰眉头一皱，看了一眼神色迷茫又朦胧的紫萱，又把目光放在了太虚古龙身上，试探性的问道，“该不会是东华女帝的帝器吧！”
　　“凤凰琴。”
　　太虚古龙淡淡一声。
　　“凤凰琴。”
　　叶辰话语喃喃，“既有凤凰，该是一尊与凤凰有关的帝器。”
　　“女帝月殇，乃凤凰族的神女。”
　　太虚古龙道出了一则古老秘辛，“而那凤凰琴，便是由其凤凰玉骨铸造，经由凤凰神血洗练，其琴弦乃帝之法则所交织，她的琴音，就是九幽的仙曲，非帝者不能抗衡。”
　　“难怪。”
　　叶辰又下意识的看向了紫萱。
　　“凤凰琴。”
　　紫萱神情依旧迷茫，美眸中带着沧桑之色，怔怔的看着那个方向，好似能隔着层层迷雾，看到那张萦绕着紫色神晕的素琴悬浮。
　　“走了。”
　　叶辰收回了目光，在此上路。
　　“看什么呢？”
　　萧辰等人纷纷错愕的看了一眼有些神经兮兮的紫萱，便跟上了叶辰的步伐。
　　“我等已不是曾经的至尊。”
　　倒是太虚古龙走过时，不由得给紫萱传音了一句。
　　“沧海桑田了。”
　　紫萱自嘲一笑，蓦然收回了目光，她也只是大帝的一丝残魂，记忆也如太虚古龙一般，并不完整，脑海中也没有大楚的记忆，更加不知帝器凤凰琴为何会出现在这里。
　　“龙爷，你给我瞅着点儿，我没见过麒麟角。”
　　这边，叶辰传音给了太虚古龙。
　　“放心，看着呢？”
　　“总感觉有一双冰冷的眸子盯着我们。”
　　龙腾不止一次的警惕着看着四周。
　　“你才发现。”
　　千殇月轻语一笑，“从走进这十万大山，这样的感觉便如影随形。”
　　“莫要走散了。”
　　“你是不是见过红尘。”
　　叶辰一边看着四方，一边传音给了紫萱。
　　“见过。”
　　紫萱淡淡一声。
　　“可知他的来历。”
　　叶辰看向了紫萱。
　　“不知。”
　　“那你们可曾斩灭那个紫袍人。”
　　叶辰再次看向灰雾朦胧的前方。
　　“被他逃了。”
　　紫萱轻语一声，“其修为也至少是准帝，我等只是重创了他，并未将其斩灭，他诡异的超乎我们的想象。”
　　“可否告诉，你与红尘，为何追杀他。”
　　“我的记忆不完整，只知他身上透出一种让我极其厌恶又恐惧的气息。”
　　“厌恶又恐惧。”
　　叶辰眼眸微眯，看向了一侧的太虚古龙，这样的说法，与当日太虚古龙说的如出一辙，这让他有些意外。


1001.第1001章 一个接一个
　　那是什么？
　　两人用传音交谈之时，龙腾惊讶了一声。
　　闻声，众人纷纷顺着他的目光看去。
　　那里，显现了一副支离破碎的画面：漫天神魔在血战，灵兽嘶吼，战车碾压着虚天，不断有人坠落虚空，也不断有人逆天杀入九霄，整个天地都似是血色的......
　　。
　　静守心台！
　　太虚古龙沉声一句，“此乃战死者残破的神念所化，可惑人心神。”
　　听到这话，龙腾和萧辰等人，纷纷一咬舌尖，恢复了清明，从那个方向收回了目光。
　　前方有凶物，躲开！
　　带路的叶辰，远远便绕开了一把残破的断剑，其上萦绕着黑色之气，乃是杀气的外现，亦有怨念交织，并非他们这些人可以靠近。
　　众人不断的深入，而且越往里面走就越瘆人，那呜呜的哀嚎声就如魔咒，从未断绝。
　　不知不觉中，他们踏上了一片血色的幽林。
　　我的魂！
　　刚刚走入，一直保持沉默的南冥玉漱才突兀的开口了，把众人吓得浑身一激灵。
　　而且，南冥玉漱的脸色，已经变得极度惨白，娇躯在忍不住的颤抖，满眼恐惧的看着那个方向，似是看到了什么可怕的事情。
　　玉漱？
　　千殇月和大楚皇嫣一边一个握住了她的玉手。
　　叶辰眉头微皱，如今的南冥玉漱，又开始再现当年那诡异的状态了。
　　父皇！
　　这边，龙腾也突兀一声，让身侧的萧辰等人下意识的豁然转身，但却啥也没看到。
　　“莫要一惊一乍。”
　　萧辰沉声一句。
　　“我...我真看到我父皇了。”
　　龙腾气息急喘，还在盯着那个方向。
　　“不是我，我什么也没拿，我什么也没看到。”
　　这边还没完，南冥玉漱那边又开始疯疯癫癫了，如一个受了惊吓的小女孩儿，不断往千殇月怀里躲。
　　封！
　　太虚古龙当即封住了她的修为，以免她在此发狂，惊动这里的凶物。
　　父皇！
　　龙腾突兀又一声，说着就要走出防护罩。
　　封！
　　紫萱出手，把他的修为也封住了。
　　这下倒好，还未找到有用的东西，两大皇者后裔已经先后变得疯癫了。
　　“战死之人的怨念太强了。”
　　太虚古龙沉声一句，正在侵蚀他们的心神。
　　“凤凰琴镇压在这里，都洗不净这里的怨念吗？”
　　紫萱喃喃了一声。
　　“看好他们。”
　　叶辰看了一眼龙腾和南冥玉漱，便再次往深处走出。
　　不知过了多久，众人才走出了这诡异的血色幽林。
　　一路上，南冥玉漱和龙腾一个比一个闹腾，一个疯疯癫癫，一个神神叨叨，得亏太虚古龙和紫萱封印了他们的修为，不然俩人说不定真会在这十万大山的凶地闹腾。
　　前方，乃是一片黝黑的焦土，寸草不生，定眼去看，还能看到一只只似隐似现的鬼魂在眼前飘过，时而露出狰狞之色，时而有迷茫无比。
　　走着走着，前方的叶辰，便蓦然驻足了，眼眸微眯的看着前方。
　　仙轮眼拨开了层层云雾，他看到了一道雄伟的身影驻足那里，背对这他们，如一尊雕像一般伫立，纹丝不动。
　　父皇！
　　叶辰身侧，沉着冷静的萧辰突兀的喊出了声，而且已经一步踏出了防护罩，没有人比他更清楚那道背影是谁，那样的背影，早已烙印在他的灵魂里。
　　回来！
　　太虚古龙和叶辰纷纷出手，将其拉了回来。
　　“这次并非怨念侵蚀心神的幻象。”
　　紫萱轻语道，也看着那道背对着他们的人影，“他是真实存在的。”
　　“那是我父皇。”
　　萧辰眸中已经浸出了热泪，时隔无尽岁月，再见那道背影，让他泣不成声。
　　“小心四周。”
　　叶辰提醒道，第一个迈步走了过去，小心翼翼的避过了来回飘过的鬼魂。
　　不肖多时，众人才真正来到了那人的背后。
　　萧辰已经忍不住伸出了颤抖的手掌，轻轻触摸那道身影。
　　然，他刚碰到那人，那人便化作了飞灰，在众人眼中，化作了飞灰。
　　父皇！
　　萧辰猛地踏出了防护圈，想要追回一抔飞灰。
　　见状，叶辰一手探出，将其抓了回来。
　　小心！
　　这边，太虚古龙和紫萱纷纷出手，打出了神光，将扑来的两只鬼魂碾成了虚无。
　　越来越诡异了！
　　叶辰警惕的看着四周，而他抓着的萧辰，神色也变得有些不正常，时而迷茫，时而恐惧，身躯明显在颤抖，脸色也苍白无比。
　　无奈，他封住了萧辰的修为。
　　轰！
　　乍然，一声轰鸣，让众人身体一紧，目光无一例外的看向了一方。
　　砰！
　　轰！
　　仔细去聆听，这样的声音接连不断，似是有人在大战，而且动静还不小。
　　还有活人？
　　太虚古龙和叶辰他们纷纷对视了一眼。
　　去看看！
　　叶辰仙轮眼绽放神光，不断拨开灰蒙蒙的云雾，缓缓向着那个方向靠近，直至到了一座幽深的山谷，众人才纷纷停下了脚步。
　　那是....！
　　谛梵和大楚皇嫣身躯纷纷一颤，怔怔的看着山谷。
　　那里，有两道大战的身影，皆是体魄雄伟，皆有皇者之姿。
　　父皇！
　　父皇！
　　谛梵和大楚皇嫣异口同声。
　　的确是天葬皇和楚皇！
　　叶辰喃喃一声，因为渡天劫时，他曾见过楚皇和天葬皇的道之烙印，而山谷中正在大战的两人，其容貌和楚皇、天葬皇一模一样。
　　只是，大战的天葬皇和楚皇，乃是虚幻的两个人。
　　或者可以说，那是一种烙印，两人曾经在这里大战过，被十万大山记录了下来。
　　“不是一个时代的皇者，为何会相遇，还在这十万大山里开战。”
　　叶辰满眼的疑惑。
　　“诡异的有些超出我的认知。”
　　一向无所不知的太虚古龙也皱眉了，两位皇者前后相差数万年，竟会在这里开战，他想不出缘由。
　　“还有。”
　　紫萱淡淡一声。
　　太虚古龙和叶辰再次看去，发现并非只有天葬皇和楚皇了，又有两人加入，皆是皇者，一尊是炎皇，一尊是三宗始祖辰皇。
　　四人在混战，虽然是虚幻的画面，但却战的惊天动地，看的太虚古龙他们都心惊肉跳了。
　　“父皇，那是父皇。”
　　这下，大楚皇嫣和谛梵的神色也变得不正常了，神神叨叨的就如神经病一般，而且很很不老实的要走出防护罩。
　　无奈，太虚古龙和紫萱在此出手，将两人修为直接给封印了。
　　看好他们！
　　叶辰干咳了一声，看向了还算清醒的周天逸和千殇月。
　　七位皇者后裔，走到这里，已经有五个变得神神叨叨加疯疯癫癫了。
　　叶辰神情有些奇怪，若是连周天逸和千殇月他们也变得如南冥玉漱他们一样，这出去之后，大楚皇者的那些老家伙们会不会集体找他来算账。
　　离开这里！
　　收回了目光，叶辰当即转身，不能再在这个山谷带来，要是东皇和月皇也出现，保不齐周天逸和千殇月也会当场变得如南冥玉漱他们一样。
　　又是不断深入！
　　这一路，还算有惊无险。
　　有叶辰的仙轮眼开道，可提前避开危险，南冥玉漱他们依旧疯疯癫癫，周天逸和千殇月还算清醒，一步步跟随，警惕的看着四周。
　　我来过这里！
　　半个时辰之后，叶辰驻足了，看着远方，依稀可见那里还有邪灵在来回飘动。
　　当年那就是在这里与南冥玉漱失散的，也是在这里，他阴差阳错遇到了炎黄第九十八代圣主钟炎，传承了炎黄圣物玄仓玉戒。
　　“好强大的邪灵。”
　　太虚古龙皱着眉头说道。
　　“生前皆是盖世强者，总是怨念、邪念和恶念，也并非一般人可以抗衡。”
　　紫萱轻语道，“这里的念力犹为浓厚，邪灵自然强大。”
　　“蒙上死气，可隔绝契机。”
　　叶辰挥手将死人之气洒满了防护罩。
　　几人再次离开，绕过了这邪灵集聚之地，走上了一条幽静的小道。
　　小道两侧，亦有植物，但却都是漆黑色的，萦绕着灰蒙蒙的死气，岁月应是很久远了，树藤都垂落在地了，时而可见几棵，其上还沾染着未曾干枯的鲜血。
　　走了近一个时辰，众人才走出了幽静小道。
　　刚刚走出来，众人便怔在了那里，因为他们又见一人，正坐在一棵巨树之下刻木雕。
　　父皇！
　　这次换周天逸了，身体在打颤，眸中亦有泪光闪烁。
　　得，我还是先封印你吧！
　　太虚古龙很自觉，一道封印拍在了周天逸的身后。
　　如南冥玉漱和萧辰他们一样，当看到东皇的幻象之后，周天逸也开始变得神神叨叨的。
　　叶辰摸了摸鼻尖，看向了唯一一个还保持这清醒的千殇月。
　　千殇月一笑，“若我也如他们一样，尽可封印我。”
　　“有你这句话，我就放心了。”
　　叶辰干咳了一声。
　　“好强大的一杆大戟。”
　　两人谈话之际，太虚古龙惊叹了一声，目不斜视的盯着一座漆黑岩壁，岩壁上斜插斜插在一杆战戟。
　　“这里的东西动不得。”
　　叶辰拍了拍太虚古龙的肩膀，已经挪动了脚步。
　　然，他刚刚走出一步，便又下意识的回头了，也如太虚古龙一般盯住了那一杆大戟。
　　“那大戟...看着这么面熟呢？”
　　叶辰喃喃了一声，“好像在哪见过。”


1002.第1002章 麒麟角到手
　　“你看哪个宝贝不面熟。”
　　太虚古龙白了叶辰一眼。
　　“不对，我真的见过。”
　　叶辰死死盯着那杆大戟。
　　心神恍惚之间，他脑海中似若浮现出一副支离破碎的画面，那是一尊八荒战神，手里握的就是与之一模一样的战戟，便是用那战戟，斩了一尊盖世魔神。
　　看着看着，叶辰突感神海嗡鸣，让他下意识的抱住了自己的头颅。
　　唔....！
　　剧烈的疼痛，让他忍不住的闷哼。
　　他的神智和记忆有些错乱了，那八荒战神的背影，在其脑海中变得时而清晰，时而模糊。
　　唯一一个让他感觉到极其清楚的记忆便是，那八荒战神背负着一个疲惫不堪的女子一步步踏着虚天远去，背影是无比的萧瑟。
　　叶辰眼眸血红，竭尽全力去捕捉那画面，看到那被背着的女子的面容。
　　东凰太心！
　　叶辰砰的一声跪在了地上，神色更显痛苦，脸色也随之苍白无比。
　　“我说，你丫可别扯淡。”
　　见叶辰如此，太虚古龙不由得骂了一句。
　　这十万大山危机重重，他们还需叶辰的六道仙轮眼开路，这若是叶辰也变得疯疯癫癫，那前路可就堪忧了，时刻都有葬身在这里的危险。
　　紫萱已经出手，一指点在了叶辰眉心。
　　这下，叶辰才逐渐恢复了清明，脸上痛苦神色缓缓消散。
　　呼...！
　　恢复了清明，叶辰剧烈的喘着粗气，那支离琐碎的画面又消散了，怎么想都想不起来了。
　　“那宝贝不是我们可以染指的。”
　　太虚古龙再次骂道，提起叶辰便走，可不能再让叶辰去看那战戟，弄不好叶辰真会疯了。
　　“我一定见过。”
　　纵然被拖着离开，但叶辰已经死死盯着那杆战戟。
　　“咦？
　　麒麟角。”
　　正想间，太虚古龙突兀一声。
　　“麒麟角，哪呢？”
　　叶辰慌忙收回了目光，顺着太虚古龙目光看了过去。
　　“瞅见没，那便是麒麟角。”
　　太虚古龙指了指远方，那是一堆枯骨，枯骨之中，有一截仿若树杈的东西，直到此刻，还闪着微弱之光。
　　“真是麒麟角？”
　　叶辰看的双眸发亮。
　　“确定无疑。”
　　太虚古龙悠悠一声，却是满嘴的唏嘘咂舌，“还是麒麟皇族的骸骨和麒麟角，古老岁月，这里到底经历了何种等级的混战，连一尊皇族麒麟都陨落了，有大帝参战？”
　　“真是造化。”
　　叶辰眸光熠熠，已经抬起了脚掌。
　　“有邪灵在周围。”
　　紫萱拦住了他。
　　叶辰豁然驻足，方才看到麒麟角周围，有一只只形态扭曲的邪灵飘来飘去。
　　铮！
　　太虚古龙翻手取出了一把杀剑，插在了脚下。
　　继而，他单手结印，施展了秘术。
　　移天换地！
　　旋即，脚下的杀剑和不远处的麒麟角交换了位置。
　　这秘术不错！
　　叶辰笑了笑，就要伸手去触摸，却被紫萱先一步拿去。
　　紫萱手法极快，挥手洒出一片神光，抹掉了麒麟角上萦绕的灰色气，这才将其递给了叶辰。
　　多谢！
　　叶辰接过，麒麟角之上，还有温热之感，有暗淡之光环绕，许是岁月太久了，风化了不少，其内只残留了一丝麒麟的血脉。
　　够了！
　　够了！
　　叶辰狠狠吸了一口气，炼制天寂丹的材料，因为这麒麟角到手，才算是真正集齐了，此番出去，他便能与丹辰着手炼制天寂丹了。
　　收了麒麟角，众人再次上路。
　　接下来很长一段路，便是成堆成堆的枯骨，并非是人类修士的，它们各个体型庞大，看其形态，其中不乏有龙族的骸骨，而且数量还不少。
　　太虚古龙不断出手，将那些骸骨收到储物袋中。
　　身为曾经太虚古龙至尊的一丝残魂，对龙的骸骨，他是有几分亲切的。
　　此刻，众人驻足在了一面干裂的岩壁之前，其上刻满了文字，仔细凝看，乃是一首诗，而且是一手极其悲凉哀伤的诗。
　　对于这首诗，太虚古龙或许不知、紫萱或许不知、千殇月或许也不知，但叶辰却是极为熟悉，因为他不止一次的见过，乃是红尘所写。
　　“红尘，你果然来过十万大山。”
　　叶辰喃喃了一声，他不知红尘为何在很多地方刻下了这首诗，但值得肯定的是，这首诗该是藏着一个悲凉的故事。
　　母皇！
　　叶辰、太虚古龙和紫萱正看岩壁之时，唯一一个保持清醒的皇者后裔千殇月，突兀的叫出了一声，满含泪光的美眸，看着一个方向。
　　闻言，三人纷纷自岩壁之上收回了目光，看向了千殇月所看的地方。
　　这一看，让三人眼眸纷纷一眯。
　　那迷蒙的灰色云雾之中，一道倩影翩然而立，虽是虚幻，却是风华绝代，有盖世之姿，就如一尊谪仙一般，乃是大楚皇者：月皇。
　　对于这些，叶辰他们倒是见怪不怪，因为之前他们已经见过诸多皇者幻象。
　　但这一次的月皇却是不同，她在对着他们笑，哦不对，更准确来说，是对着千殇月笑，一双美眸，就那么看着千殇月，没有丝毫威严，就是一个和蔼的母亲。
　　“不是魂魄，可为何....。”
　　叶辰看的有些发愣。
　　“是灵魂烙印。”
　　太虚古龙沉吟一声，“昔年月皇的确来过这里，也算到自己的女儿会来这里找她，这才留下了灵魂烙印。”
　　“大楚皇者都曾出现在这里，匪夷所思。”
　　紫萱一边封了千殇月，一边喃喃一声。
　　“该不会是昔年的皇者们，也参与了古老的大战。”
　　“并不是。”
　　太虚古龙悠悠说道，“早在楚皇时代之前，这十万大山便已然存在。”
　　“那就想不通了。”
　　叶辰满眼疑惑，“大楚九皇都来过这里，难不成这里是他们的葬身地？”
　　“其他我不知，但玄辰绝不是葬在这里的。”
　　太虚古龙再次开口，“我是亲眼看着他坐化的，已是之人怎会再来这十万大山。”
　　“有人，是活物。”
　　两人交谈之时，紫萱突兀的一声。
　　闻言，叶辰和太虚古龙纷纷看向了一方，一个紫袍之人头悬着一颗血色宝塔一路摸索而来。
　　许是灰雾迷蒙，又有战死之人的怨念阻隔，以至于只相隔了几十丈，那紫袍人都并未发现他们，他一路环视着四方，甚是警惕，似是在寻找什么东西似的。
　　“是他！”
　　紫萱美眸闪过一道神光。
　　“看你这神色，该是你与红尘追杀那人。”
　　叶辰也盯着那个方向。
　　“没有仙轮眼开道，竟然能走到这里。”
　　太虚古龙眉头微皱着。
　　“他有混沌眼。”
　　紫萱道出了一则秘辛，“但只是混沌眼的一丝本源，并非真正的混沌眼。”
　　“这一点，与降临在南楚的那个黑袍人倒是有几分相似。”
　　太虚古龙沉吟道，“如此看来，这世间已有人觉醒了那逆天之眼，无论是降临在南楚的黑袍人亦或者降临在北楚的紫袍人，他们身负的混沌眼本源，皆是传自那个觉醒混沌眼之人。”
　　“他来这里做什么。”
　　叶辰眼眸微眯了一下。
　　“无论来此做什么，他都必须死。”
　　紫萱声音冰冷，许是感觉到紫袍人溢出的让她厌恶的气息，这才杀气四溢。
　　“第一次打配合，不知可有默契。”
　　太虚古龙悠悠一声，将一把杀剑插在了一丈外。
　　“至尊间的默契，是先天的。”
　　紫萱说着，单手掐动了手印，“移天换地。”
　　顿时，空间震荡，一丈外的杀剑瞬时消失，而几十丈外的紫袍人，当场被置换了过来，出现在那杀剑之前消失的地方，距离太虚古龙只有一丈而已。
　　你们....！
　　被稀里糊涂置换过来，紫袍人顿时一惊，豁然一步遁走。
　　但他还是慢了，被太虚古龙一剑斩落了半个躯体，又被叶辰一剑洞穿了胸膛。
　　该死！
　　被打了一个搓手不及，紫袍人震怒，再次挪移出去，却是好巧不巧的撞在了一把斜插在地上的杀剑上，杀剑嗡鸣，其上萦绕的黑色气肆虐，紫袍人身体沾染那黑色气，顿时崩裂开来。
　　嘶！
　　此一幕，看的叶辰头皮发麻，那把剑不知在插在地上多久岁月了，其上环绕的杀气太强，也只是沾染了一下，便让紫袍人受了重创。
　　震惊间，太虚古龙和紫萱已经各自顶着一尊天境法器杀了过去。
　　两大至尊的残魂，配合的确默契，先前差点绝杀了紫袍人，奈何紫袍人通天彻地，饶是两人合力外加叶辰一剑都没能斩灭他。
　　以此看来，紫萱和红尘联手都没能拿下的人，的确不是说说那么简单。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战瞬时开启，前后三次受重创的紫袍人，依旧恐怖无比，被斩灭的半个躯体已经复原，一人单挑太虚古龙和紫萱，虽然落下风，却是让叶辰骇然不已。
　　要知道太虚古龙和紫萱的战力，在如今的大楚，可算是数一数二的了，紫袍人纵死也足以自傲了。
　　叶辰静静看着，并未离开。
　　因为他需要守护皇者后裔们，他们一个比一个神神叨叨，一个比一个疯疯癫癫，他若参战，在这凶险无比的十万大山之中，他们随时都有危险。
　　是你们逼我的！
　　被打的无力翻身的紫袍人怒吼一声，当即喷出了一股漆黑血气。
　　顿然，这片天地的迷蒙灰雾震荡了，开始汹涌。
　　靠！
　　叶辰忍不住的大骂，因为紫袍人那一股漆黑血气，诡异无比，招来了四周的邪灵，而且数量庞大，看的他头皮发麻。


1003.第1003章 邪灵围杀
　　该死！
　　太虚古龙和紫萱纷纷撤了回来，以叶辰一人之力，纵然有九尊天境法器护体，也难对抗这么多强大的邪灵。
　　走！
　　叶辰在前开道，手持赤霄剑，生劈了一只扑上来的邪灵。
　　太虚古龙和紫萱也纷纷手持杀剑，将扑上来的邪灵斩灭，丝毫不敢停留。
　　再看不远处的紫袍人，也陷入了邪灵的围杀，纵然是他的战力和神通，也是狼狈不堪，在努力冲杀，各种神通不断，扫了一片有一片邪灵。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　幽寂的十万大山，因为他们，变得很不平静，呜鸣声哀嚎声此起彼伏，越来越多的邪灵显现，自四方围来，形态各异，面目凶狞。
　　移天换地！
　　紫萱动了秘术，将众人与对面一座巨石置换了空间，躲过了一波邪灵围杀。
　　移天换地！
　　太虚古龙接续秘术，带着众人再次置换空间。
　　停！
　　叶辰一声大喝，但还是晚了，太虚古龙这次移天换地，让他们步入了一个危险的境地。
　　那是一片黑色的焦土，其上横七竖八插着的全是古老的兵器，还有战死之人的骸骨，他们的怨念、邪念、恶念和杀气凝聚成了一股强大的威压，众人刚刚步入，便被压得身形一阵趔趄。
　　呜呜呜....！
　　邪灵以肉眼可见的速度，一只一只的幻化了出来，有人是生前的模样，有人是不规则的扭曲形态，值得一说的是，它们都异常的强大。
　　太虚龙禁！
　　太虚古龙单手结印，聚成了太虚牢笼，但并未是对敌，而是将众人笼罩在内当做防御。
　　然，邪灵很诡异，直接无视太虚牢笼，扑杀了进来。
　　紫萱想要动用移天换地置换空间，但却未能成功，因为这片土地的威压太强，空间都成了混乱之地，贸然置换空间，众人很可能被混乱空间当场碾灭。
　　硬闯！
　　太虚古龙气势吞天，手持太虚龙剑，挡住了左边邪灵。
　　紫萱手握紫色神剑，挡住了右边邪灵，而叶辰便守着一群神志不清的皇者后裔。
　　待到杀出，饶是太虚古龙和紫萱的战力，都血骨淋漓了，两人都遭受了重创。
　　这还不是最棘手的，最棘手的是，他们刚刚从那凶险之地杀出，那凶险之地中便有黑气集聚，凝成了两道人影，一尊乃是手持战斧的无头之人、一尊乃是手握战矛的怪物，比起那邪灵，他们强了太多。
　　“带他们离开。”
　　太虚古龙挡住了那手持战斧的无头之人，紫萱挡住了那手握战矛的怪物。
　　大战顿时开启，强如紫萱和太虚古龙，竟然被两个诡异的人压制。
　　该死！
　　叶辰一声暗骂，却没有上前参战，而是卷着皇者后裔直奔山外而去。
　　很快，邪灵扑了上来，而且数量还不小。
　　滚！
　　叶辰一声冷哼，一剑斩杀了一头邪灵，挥手一掌碾灭了第二只邪灵。
　　给我镇压！
　　邪灵太多，而且各个极强，让叶辰不得不御动天境法器，扫出了神芒，成片成片的邪灵化作飞灰，但却又有成片成片的邪灵围上来。
　　噗！
　　叶辰受创了，无意间碰到了一具骸骨，其上萦绕的杀气，在其圣躯之上划出了一道血壑，那黑色的杀气，急速化解着他的精气，让伤口不得愈合。
　　呜呜呜....！
　　邪灵再次围杀而至，呜嚎声如魔咒，让叶辰神海嗡鸣，若非有丹祖龙魂镇压怨念，叶辰瞬间都可能失守。
　　身后，太虚古龙和紫萱且战且走，那手持战斧的无头之人和那手持战矛的怪物，被打散了，竟然瞬间重聚了，两人打的甚是艰难。
　　见状，叶辰灵机一动，似是想到了什么。
　　顿时，他豁然驻足，口中吐露了大日如来净世咒。
　　唵、嘛、呢、叭、哞、吽....！
　　古老又雄浑的佛音响彻，夹杂着叶辰的修为之力和灵魂之力，让围上来的邪灵纷纷抱住了头颅，呜嚎声更胜，痛苦的身形扭曲。
　　有戏！
　　叶辰眸光雪亮，一边念诵着大日如来净世咒，一边不断向外冲去。
　　太虚古龙见状，也动了大日如来净世咒，此佛家神通，乃他传授给叶辰的，他自然也会。
　　然，让他蛋疼的是，这佛家净世咒对邪灵管用，对那手持战矛的无头之人和那手持战矛的怪物却是丝毫不起作用，反而还激起了它们的凶性，攻伐更是猛烈。
　　你姥姥的！
　　太虚古龙慌忙停滞了念诵佛音，与紫萱配合，施展移天换地的秘术，尽量替叶辰拖延时间。
　　这边，紫袍人也有同样的遭遇，亦是黑色杀气、怨念、恶念和邪念凝聚的，乃是一个手握战戈的古老修士，打的他狼狈不堪。
　　唵、嘛、呢、叭、哞、吽....！
　　前方，叶辰念诵佛音，一路横冲直撞，避开了诸多危险，让邪灵不敢上前。
　　他的肆无忌惮，似是惹得十万大山禁忌存在。
　　一片死亡之地，黑色气汹涌，聚成了一个手握杀剑的古老修士，一剑差点劈的防护罩崩裂，叶辰遭受了反震，当场喷出鲜血。
　　八荒！
　　叶辰手握血灵神刀，九道八荒斩瞬间合一，将那古老修士一刀斩灭。
　　但下一秒，那古老修士便再次幻化人形，速度之快，让叶辰骇然。
　　天照！
　　叶辰想都未想，直接开了天照。
　　旋即，那古老修士之上，便燃起了黑色的火焰，可燃烧着燃烧着，天照火焰就熄灭了。
　　叶辰也蛋疼了，险之又险的避过了古老修士一剑，带着众人挪移了出去，被邪灵围住，被他一剑斩开一个豁口，突围而出。
　　古老修士提剑杀来，一剑足有灭世之威，劈的防护罩裂开，诸多天境法器的神光都暗淡了。
　　逼我！
　　叶辰抹掉了嘴角鲜血，仙轮印记转动，要施展天道带众人去空间黑洞暂避。
　　只是让他更为蛋疼的是，一向无往不利的天道，竟然在此无效，被十万大山一股神秘的力量压制，非但没能成功，反而让他反噬的吐血。
　　铮！
　　古老修士一剑斩来，防护罩崩裂，叶辰整个人都横飞了出去。
　　移天换地！
　　危急时刻，几百丈之外的太虚古龙和紫萱纷纷动了移天换地秘术，将那追杀叶辰的古老修士挪到了远方。
　　走！
　　太虚古龙一声呼喝。
　　叶辰慌忙起身，再次催动诸多天境法器，卷着皇者后裔疯狂遁走。
　　身后，那被挪移出去的古老修士一步跨越追杀而来，得亏他不会施展秘术神通，不然以叶辰的战力，多半要交代在这十万大山。
　　轰！
　　砰！
　　十万大山变得甚是不平静，叶辰被追杀，太虚古龙被追杀，紫萱被追杀，那紫袍人也被追杀。
　　到处可见的皆是邪灵，战死之人的邪念、怨念和恶念似是找到了宣泄口一般，要把叶辰等人吞灭在这里，一切活物，皆不能活。


1004.第1004章 神王大战紫袍人
　　夜漆黑，风凛冽。
　　诡异阴森的十万大山中，叶辰跌跌撞撞跑了出来。
　　他伤的极重，一条手臂被撕裂，前.胸被剖开，露出了跳动的心脏，一根根灿灿金骨清晰可见，浑身上下，已是满是沾染着杀气的伤痕，体无完肤。
　　噗！
　　一口鲜血喷出，他扑通一声半跪在了地上。
　　他身侧，七个皇者后裔也都一屁股坐在了地上，剧烈的喘着粗气。
　　他们倒是安然无恙，一个个浑身无伤痕，就是因为护佑他们，叶辰才被打的如此凄惨，若叶辰也是孤身一人，境况必定比现在好的多。
　　“发生了什么。”
　　萧辰清醒过来，狠狠的揉着眉心。
　　“好像做了一场梦。”
　　“这是哪！
　　我们不是在十万大山吗？”
　　“我丢失的魂，回来了？”
　　南冥玉漱愣了一下，怔怔的看着自己的双手。
　　三五秒之后，面面相觑的众人，目光这才很一致的看向了半跪在地上的叶辰，相比他们的安然无恙，叶辰整个都已不见了人形。
　　这.....！
　　众人纷纷张了张嘴，看着如此凄惨的叶辰，他们似是想到了十万大山里发生的种种。
　　惊喜不！
　　叶辰抹掉了嘴角鲜血，看着众人，一边又动用道则和血脉之力镇压在体内肆虐的杀气。
　　惊...惊喜！
　　众人神色变得奇怪，既然想起了十万大山里的事情，他们也自然想到了自己是是怎么出来的，若非叶辰拼死护佑，他们或许早葬身十万大山了。
　　堂堂皇者后裔，进去十万大山之后，竟然成为了别人的一大累赘，能不尴尬？
　　帮忙啊！
　　看着一群皇者后裔，叶辰一脸的没好气。
　　呃...呃...！
　　众人纷纷上前，将手掌放在了叶辰肩膀，用精纯的血脉之力和道则，帮叶辰一同镇压他体内的杀气。
　　三个时辰之后，众人才纷纷收了手掌，叶辰盘膝而坐，闭目调息。
　　而一帮皇者后裔，目光又挪向了十万大山。
　　在十万大山里的一幕幕，此刻变得甚是清晰，他们看到了太多不可思议的事情，更加看到了自己的父皇或母皇，但那些都只是灵魂烙印罢了。
　　他们默然了，看到皇者留下的灵魂烙印，也算是了了一桩心事。
　　呼！
　　叶辰吐出了一口浊气，翻身跳了起来，取出了九州神图，环看着四周。
　　“与进去时的入口，前后错了八十多万里。”
　　叶辰沉吟一声。
　　“八十万里？”
　　众人一愣。
　　“十万大山诡异无比，强大的杀气、怨念、邪念、恶念交织在一起，滋生出一种可让空间错位的力量。”
　　叶辰似懂非懂的解释道，“昔年我与南冥玉漱第一次进来，同样的出口，前后错了几十万里。”
　　“这次更离谱啊。”
　　南冥玉漱皱了皱眉头。
　　“那个女前辈和太虚古龙呢？”
　　“等等吧！”
　　叶辰深吸一口气，看向了十万大山，眸中还有隐隐的担忧之色。
　　虽然他很相信紫萱和太虚古龙的战力，曾经至尊的一缕残魂，他们的保命手段多的是，但十万大山可是大凶之地，任何危机都有可能发生。
　　他很清楚那邪灵有多强大，而且数量多的让人头皮发麻，那种境况下，太虚古龙和紫萱又如何“有人出来。”
　　众人等待之时，萧辰赫然一声。
　　话未落，众人便见一道紫色神芒射出了十万大山。
　　是他！
　　叶辰一眼便认出了是何人，可不就是那个紫袍人吗？
　　紫袍人虽然冲出了十万大山，但形态却是狼狈不堪，比之之前的叶辰也好不到哪里去，浑身萦绕者黑色的杀气，割裂着他的身体。
　　哪走！
　　叶辰一步登天，还未等紫袍人稳住身形，凌天便是九道合一的八荒斩。
　　紫袍人又被干了一个搓手不及，仓促之间抬手格挡，却被叶辰一刀劈的趔趄，险些跌落虚天。
　　找死！
　　紫袍人面目狰狞，一只眼混混沌沌，一只眼空洞洞的没有眼珠，配合那血肉模糊的脸庞，在这黑夜之下，他就真如一个不折不可的恶魔。
　　紫袍人出手，一掌遮天，压向叶辰。
　　给我开！
　　叶辰再次抡刀，劈开了那遮天掌印。
　　皇者后裔杀上前，各个头悬天境法器，绽放了天境神威，紫袍人差点当场被打爆。
　　滚！
　　紫袍人震怒，撑开了压制，如一道神芒划过天际，如今他是重伤，面对叶辰八人外加九尊天境法器，饶是他的战力，也不得不暂避锋芒。
　　留下！
　　叶辰一步错地成寸追杀了过去，趁他病要他命的道理他还是懂的。
　　紫袍人的比昔日降临在南楚的黑袍人更诡异，前后被紫萱和红尘不止一次的追杀都还活蹦乱跳、在十万大山又先后躲过了紫萱和太虚古龙的联合绝杀，如此战力，用屁股想都知道他不是一般人。
　　这样一个敌人，如幽灵一般，此刻不灭他，于这大楚而言，早晚是祸端。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　寂静的夜，掀起了不小的动静。
　　紫袍人身法诡异，叶辰紧跟其后，再后面便是皇者后裔。
　　三方一追一逃，杀入了一片无边无际的海域，因为他们的杀入，平静的海面，顿时掀起了惊涛骇浪。
　　自不量力！
　　最前方，紫袍人往后瞥了一眼，脸上满是狰狞色，若非他重伤在上，岂会如此狼狈。
　　身后，叶辰燃烧了精元，疯狂的施展着错地成寸，但饶是如此，他还是拉下紫袍人一大截。
　　轰！
　　就在众人一筹莫展之时，前方传来了轰鸣声，有万丈骇浪掀起，卷着横贯古今的杀气，肆虐在天地间，让整个海平面都冻成了冰渣。
　　好强大的杀气！
　　叶辰等人豁然驻足，神色骇然的看着前方。
　　噗！
　　瞬时，逃遁在前的紫袍人倒飞了过来，被斩落了一条手臂，狂吐着鲜血。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　虚天震荡，缓慢而有节奏，仔细去聆听那声响，才发现乃是人走路的声音，因为身体沉重如山岳，才会踏的虚天一阵阵轰鸣。
　　很快，一道模糊的人影映入众人眼帘，但也仅仅只是一道模糊的人影。
　　神玄烽！
　　叶辰等人一愣，才知重创紫袍人的，竟然是神王神玄烽，这让他们很是意外。
　　又是你！
　　紫袍人咬牙切齿的看着神玄烽，听其话语的意思，他是见过神玄烽的，而且与神玄烽还有不小的过节，这让叶辰他们更是一头雾水。
　　铮！
　　只闻天地剑之铮鸣，神玄烽豁然消失了。
　　紫袍人色变，瞬时挪移，横渡了出去，但脊背还是被神玄烽一剑劈出了一道血壑，飞雷神诀在神王手中，才是真正的霸绝无双。
　　但紫袍人似是知道此神通的霸道，竟然躲过了神王的绝杀，仅此一点，就让叶辰他们心惊。
　　“你当真要不死不休吗？”
　　紫袍人雷霆震怒，漫天逃遁，不止一次的吐血，也不知是被伤的还是被气的。
　　自从他降临这北楚，大部分时间基本都是狼狈的状态，被红尘追杀、被紫萱追杀、被太虚古龙追杀，如今又被神王神玄烽追杀。
　　好似，他天生就是一个倒霉孩子，与大楚几大巅峰强者都有恩怨，但凡见到他的人，无论是红尘、紫萱亦或者是太虚古龙和神王，二话不说，都是直接开干的。
　　然，对于紫袍人的怒吼，神玄烽一语不发，身如幽灵，让人捕捉到不到神影。
　　值得一说的是，他每次出现，紫袍人都会受创。
　　飞雷神诀的霸道，叶辰再次见识到，但紫袍人的抗打，也是他见过的最吊的一个。
　　但不知为何，看着那忽隐忽现的神王神玄烽，叶辰突感有一种异常熟悉的感觉。
　　要帮忙吗？
　　看着斗的惊天动地的神王和紫袍人，萧辰环视了一眼众人。
　　封住四方诸天！
　　叶辰沉吟一声。
　　他的话语，让几大皇者后裔眼眸纷纷一眯，好似知道叶辰话语中所代表的意思，这是要把紫袍人连带着神王神玄烽一块留在这里啊！
　　不过想想也对，他们虽不知神王和紫袍人有何恩怨，但与他们都是敌对的。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　九尊天境法器纷纷升天，镇守了天地九方，聚成了一道庞大的牢笼，将神王和紫袍人都困在了里面。
　　然，庞大牢笼刚刚凝聚，一道七彩神光便飞入其中，化作了一道倩影。
　　那是一个白衣白发女子，通体萦绕七彩神霞，一张诡异的白色面具，蒙着她的脸颊，手里还握着一把七彩的神剑，他就如上苍下凡的神女一般，风华绝代。
　　见到此女，叶辰双眸猛地一眯，白衣白发白色面具，手持一把七彩神剑，不知又为何，看着她，也亦有一种说不清道不明的熟悉感。
　　“前辈，可曾是她。”
　　叶辰看向了身侧的谛梵。
　　“我在天葬古城见到的白发女子，是她无疑。”
　　谛梵轻轻点头。
　　“只听你的传说，今日得见真人了。”
　　叶辰冷冷一声，死死盯着那那手持七彩神剑的白发女子，就是她斩了他的一气化三清道身，他甚至怀疑，他的仙火道身和天道道身，也是这白发女子给斩的。
　　“神王一对二了。”
　　龙腾开口了。
　　“那女子是什么来历，好强大。”
　　千殇月喃喃一声，玉手紧攥，神色担忧的看着神王神玄烽。
　　叶辰被惊醒，看向了不远处，那手持七彩神剑的白发女子，乃是与紫袍人是一伙儿的，刚刚杀进来，便抹掉了神王烙印在那方天地的时空印记。


1005.第1005章 与敌并肩作战
　　轰！
　　砰！
　　骇浪滔天的海面上，轰隆声震天动地。
　　天境法器凝聚的牢笼之中，神玄烽以一敌二，盖世的他，被白发女子和紫袍人压制了。
　　白发女子似是很了解神王，也似是知晓飞雷神诀的命门，所以从杀进来之后，便抹掉了那片天地的时空印记，让神王处处受制。
　　而且，她手中的七彩神剑，当真是一尊盖世神兵，神王被斩中，伤口竟然不愈合，而且频频让神王吐血。
　　“那便是龙爷空中的诛仙剑吗？”
　　叶辰死死盯着那把七彩的神剑，六道仙轮眼第一次不经召唤的自行运转本源，剧烈的颤动着，似是遭遇了大敌一般。
　　嗖！
　　叶辰储物袋中，那残破的帝珏也不经召唤飞了出来，嗡嗡颤动着，有帝道法则在运转。
　　残破帝珏，乃是曾经一尊帝兵上镶嵌的古玉，而那尊帝兵便是被诛仙剑斩断了的，这或许就是帝珏如此激动的原因，它在敌视诛仙剑。
　　“无论是诛仙剑亦或者是帝珏，必定都受大楚神秘力量的压制。”
　　叶辰喃喃一声，“不然能斩断帝兵的诛仙剑，一剑便足以斩灭神玄烽。”
　　“还好有大楚神秘力量压制，不然手持诛仙剑的她，大楚谁人能挡。”
　　叶辰狠狠的吸了一口气。
　　“神王的神情有些奇怪啊！”
　　叶辰沉吟之时，龙腾诧异了一声。
　　“的确奇怪，眸光木讷，空洞无神。”
　　“你们可曾发现，神王面对那白发女子之时，眸中还闪现一丝莫名的迷茫之色。”
　　“那些不重要。”
　　周天逸沉吟一声，“重要的是，神王为何出现在这里、他为何敌对紫袍人、那白发女子是谁、与紫袍人又有什么关系。”
　　的确，周天逸的疑惑，也是众人的疑惑，他们想不明白其中到底有什么关联。
　　“老大？”
　　众人思索间，一道试探性的声音自身后传来了，一男一女，已经划天而来，仔细一看，乃是星辰道身和星月圣女。
　　“我就说嘛！
　　热闹的地方，总会有你。”
　　星辰道身从天而落，还不忘露出了两排洁白的牙齿。
　　“你为何在此。”
　　叶辰看了一眼星月圣女，目光又落在了星辰道身身上。
　　“度蜜月。”
　　星辰道身语重心长的说了一句，“听说十万大山风景很妙，俺们跑过来看看，逛着逛着，便闻这里有干架的动静，机智的我，这不就过了来了？”
　　“去搬救兵。”
　　叶辰沉声一句，“天庭准天境修为的强者，全都给我拉过来。”
　　“看看看，又低估我了不是。”
　　星辰道身咧嘴一笑，“早就传讯回去了。”
　　“那就速速离开这里。”
　　“别啊！
　　难得一见的盛况，我不走。”
　　星辰道身摇头晃脑的看向了战圈，“那就是神王神玄烽吧！
　　要不咋说是神王呢？
　　真不是一般的拉风，我就说跟他有缘吧！
　　昨个儿我还梦到他了呢？
　　要说也是......
　　.。”
　　这厮死皮赖脸的立在那里，而且还是一个话唠儿，看的诸位皇者后裔都不由得侧目了。
　　不过这一瞅可不要紧，众人的眼眸纷纷微眯了一下。
　　“斩断了与本尊的联系，自由人？”
　　众人纷纷对视一眼，又满眼深意的看向了叶辰，心中颇为震惊，本尊竟然给了道身自由身，这是需要多大的魄力啊！
　　“不对不对。”
　　这边，星辰道身摸着下巴，有些疑惑的看着神玄烽。
　　“什么不对。”
　　星月圣女侧首问道。
　　“不知咋回事儿，看着神玄烽，我总有一种...一种奇怪的感觉。”
　　“好巧，我也是。”
　　星月圣女轻语一声。
　　“你也是？”
　　星辰道身愣了一下，“是啥个感觉。”
　　“说不上来。”
　　星月圣女看向了神王，“我总感觉，好似在哪里见过他。”
　　“真巧，我也一样。”
　　两人说着，纷纷看向了不远处，神色奇怪的看着神王神玄烽。
　　恰巧，以一敌二的神玄烽也看了过来，与星辰道身、星月圣女的目光有一瞬的交错。
　　当场，神玄烽眸中闪过了一抹迷茫之色，就连挥起的杀剑，也顿了那么一瞬。
　　然，就是这么一瞬，紫袍人一指幽芒洞穿了他的胸膛，那白衣女子挥剑，在其脊背斩出了一道深深的血壑，依稀可见还有森森白骨曝露。
　　玄烽！
　　让众人愕然的是，立在他们身侧的千殇月，一步走进了牢笼之中，与神玄烽一同对抗紫袍人和白发女子。
　　“什...什么情况。”
　　这一幕，看的皇者后裔们一头问号，连“神”字都不带了，直接叫“玄烽”了，这感觉怎么那么怪呢？
　　只是，他们如何知道，月皇之女千殇月，早在万古前便将神王的身影刻在了灵魂里，悠悠岁月、沧海桑田，那道身影，都不曾被抹去。
　　或许，直到此刻，叶辰等人才真正明白，千殇月心中藏着的惊天秘辛。
　　皇者后裔千殇月，爱上的人，却是昔年差点绝杀他母皇的神玄烽。
　　这样的秘辛，听起来或许有些荒谬，但这便是事实，所谓的情，早已跨越了世间所以界限，哪怕是不死不休的大敌，都无法阻隔。
　　砰！
　　轰！
　　千殇月杀入，替神玄烽挡住了紫袍人，虽然战力与紫袍人差距不小，但的确给神玄烽减轻了压力。
　　“封锁诸天。”
　　叶辰给周天逸等人留下一句话之后，便翻手取出了赤霄剑，也杀入了战圈之中，与神玄烽一起对抗那白发女子。
　　此一幕，看的皇者后裔们有些恍惚。
　　天庭圣主、神朝神王，乃是当世的大敌，此刻竟然并肩对抗那白发女子，这个画面，看着让人感慨。
　　“你到底是谁。”
　　叶辰斩出了惊世一剑，传音给了身侧的神玄烽，这是他一直以来的疑惑，与自己长得一模一样，这样的巧合，说出去傻子都不信。
　　然，对于叶辰的问题，神王神玄烽并未有丝毫作答。
　　神玄烽的神情木讷，双目空洞，眸中时而会流露出一丝迷茫，这一点像极了红尘。
　　“你又是谁。”
　　没有得到想要的答案，叶辰盯住了对面的白发女子，“为何斩我道身。”
　　然，对于他的问题，白发女子也如神玄烽一样，默不作答，只是不断挥动手中诛仙剑，斩出毁天灭地的七彩剑芒，让叶辰和神玄烽都不敢硬抗。
　　值得一说的是，白发女子的神色之中，也流露出了一丝迷茫，双目时而空洞，时而木讷。
　　还是不得不说的是，无论是看着白发女子、神玄烽、亦或者是昔日的红尘，叶辰心中都有一种不可言喻的熟悉感。


1006.第1006章 天地静止
　　你到底是谁！
　　没有得到想要的答案，叶辰攻势更为凶猛，他厌恶那种被迷雾蒙蔽的感觉。
　　然，白发女子依旧不语，手中七彩神剑颤鸣，一剑斩出，可断星河。
　　神殇！
　　叶辰一声冷叱，眉心射出神芒，要斩灭白发女子的灵魂真身。
　　白发女子神情淡漠，眉心有一缕霞光射出，七彩绚丽，犹若彩虹，叶辰那神殇一击，被那七彩霞光碾碎。
　　铮！
　　神玄烽杀至，飞雷神诀霸道无双，瞬身杀至，一剑斩出。
　　白发女子似早有预料，轻松躲过，晶莹玉手抬起，掌心竟有日月星辰幻化，一掌将神玄烽推出上百丈，盖世的神王，躯体都裂开了。
　　嘶！
　　萧辰等人见状，倒抽冷气，神玄烽已是通天彻地之辈，竟被白发女子一掌打的吐血，他们想象不到，那白女子到底有多强，又到底是何方神圣。
　　万剑风神！
　　叶辰杀至，万剑归一与风神诀瞬间合为一剑，威力堪称摧枯拉朽，可洞穿世间一切。
　　白发女子单手掐诀，身前七彩霞光飞溢，幻化成一面绚丽神镜。
　　铿锵...！
　　叶辰巅峰一剑，刺到神镜之上，擦出了火花，却并未将其破开。
　　白发女子抬手，遥指叶辰，一指七彩幽芒悄无声息。
　　叶辰神色一凛，仙轮天道运转，黑色漩涡呈现，吞了那七彩幽芒。
　　此一瞬间，白衣女子挥动诛仙剑，斩出了一片仙河，叶辰当场被劈的横飞出去。
　　神王杀至，瞬身无影，一剑无匹，在白发女子身上，斩出一道血壑，但那道伤口，却是瞬间复原，让萧辰等人又一次骇然。
　　八荒！
　　叶辰缩地成寸，九道八荒拳瞬间合一，一拳轰穿了虚天。
　　白发女子晶莹玉手拍出，融合了上百种变化，乃是一宗看起普通，却是威力强横的一掌，叶辰再次被震退，拳骨都碎裂了。
　　白衣女子身法诡异，如梦似幻，震退了神王，一剑斩向了叶辰。
　　叶辰色变，那是锁定他的一剑，且不说那一剑的威力，仅仅是威压，便让其行动受束缚，待到他一步挪移，却依旧被诛仙剑斩中。
　　噗！
　　当场，强大的身躯之上，显现到了一道血壑，伤口处还有七彩幽光萦绕，化解着他的精气，使得伤口不得愈合，杀气侵入体内，肆意破坏着他的道根。
　　至此，他才真正确定白发女子就是斩他三尊道身之人。
　　因为每一尊道身被斩，他这个本尊皆会受到反噬，那种诡异又神秘的力量，如现在一般，乃是一模一样。
　　噗！
　　噗！
　　神王出手，又一次在白发女子身上留下一道血壑，可他也付出了应有的代价，肩骨被白发女子一掌拍的碎裂，整条胳膊都险些被废。
　　大战再起，斗的崩天裂地。
　　神王神玄烽和天庭圣主叶辰，两人合力，却依旧被压制。
　　再看另外一方，千殇月开了血脉神藏，如月皇现世，与紫袍人大战在虚天之上。
　　龙腾等人看的热血沸腾，但奈何要执掌天境法器凝聚牢笼，无法抽身助战。
　　至于星辰道身和星月圣女，两人亦是有心无力，那种级别的大战，并非他们可以参与，贸然冲杀进去，只会是叶辰和千殇月的累赘。
　　“你确定召唤了天庭强者？”
　　大楚皇嫣瞥了一眼星辰道身。
　　“赶来这里，也是需要时间的。”
　　对于大楚皇嫣的质疑，星辰道身很是不爽。
　　“那...那是什么。”
　　两人谈话间，一侧的星月圣女玉手捂住了玉口。
　　闻言，两人纷纷看去，才见那白发女子身后，显化了一道擎天的巨人，足有上百丈。
　　那巨人是虚幻的，乃是一女子，七彩神霞环绕，她如梦似幻，看似立在这里，却给人一种立在岁月长河之上的感觉，如一尊盖世女王，威压着诸天。
　　外道法相！
　　叶辰神色一凛，眸中还有骇然之色。
　　当即，他开了混沌世界法相。
　　而不远处的神玄烽，木讷双眸中亦是闪过一道惊芒，撑起了自己的外道法相，乃是一片血色焦土，尸骨成山，血流成河，其中还有星辰寂灭。
　　白发女子单手掐诀，她身后的擎天巨影也动了，一掌遮天盖地，拍向叶辰。
　　那晶莹玉手霞光万道，绚丽无比，豁然落下，虚天寸寸崩裂开来，好似这一掌，要尘世一般，但凡生灵，皆要被湮灭一般。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　叶辰的混沌世界和神王的寂灭焦土法相，在那一掌之下，瞬时被打破。
　　噗！
　　噗！
　　两人纷纷吐血后退，每退一步，都会踩踏一片虚天。
　　禁！
　　只闻白发女子玉口微张，吐露一字，这是她出现在这里，第一次开口，那一字虽冷漠，却如天籁般动听，就似九幽仙曲中一个美妙的音符，带着无上的威严，让这八方诸天生灵，都要忍不住的跪伏。
　　惊人的一幕出现了，这苍茫天地，因为她一字吐露，瞬间定格了。
　　骇浪不在翻滚、血雾不在弥漫、空气停滞了流动、叶辰和神王倒退的身影定格、大战的千殇月和紫袍人也都定住了，这世间一切，都在这一瞬变得静止。
　　这...这是什么神通！
　　虽然被定住，但叶辰却有思绪，眼中骇然而震惊。
　　时间，在此一瞬定格，所有事物都是静止的。
　　然，施术者的白发女子，却不受这逆天神通的束缚，她一步步走向了神玄烽和叶辰，通体的七彩霞光也暗淡了一分，好似施展这禁忌神通，让她消耗不少。
　　铮！
　　铮！
　　七彩神剑铮鸣，成为这世间唯一的声音，其上萦绕的器才神霞虽然绚丽，却是载着冰冷杀气。
　　给我开！
　　给我开！
　　叶辰内心在咆哮，如今被定住，在场所有人，皆是人案板上的鱼肉，任人宰割。
　　可是，任他如何冲撞，也无法冲破束缚，只得眼睁睁的看着白发女子一剑向他刺来。
　　一旁的神玄烽亦是如此，木讷的双眸，变得更为空洞，时而还有迷茫之色闪现，他是盖世的王，在这盖世神通之下，亦是无计可施。
　　嗡！
　　就在此刻，叶辰左眼仙轮眼颤动，又一次不经召唤，瞳孔上的仙轮印记自行运转。
　　旋即，以叶辰左眼为中心，一层层波纹向外扩散，触及了定格的骇浪，骇浪恢复了行动，触及了空气，空气恢复了流动，触及了神玄烽，神玄烽也不再受静止束缚。
　　解开了！
　　叶辰眸光闪烁，急速后退。
　　铮！
　　白发女子一剑已经刺来，剑尖距离他只有五寸而已，冰冷的杀气，却是已经破开叶辰的圣躯。
　　再快一些！
　　叶辰眼眸血红，如一道惊芒飞速后退。
　　白发女子如影随行。
　　两人速度虽不相上下，但叶辰还是弱了一筹，那诛仙剑剑尖距离叶辰身体，从五寸缩小到了四寸、从四寸缩小到了三寸、从三寸缩小到了两寸......
　　.。
　　叶辰内心在咆哮，却是力不从心，诛仙剑压制了他的所有，连施展秘术的时间都没有，一旦松懈，便会当场被洞穿身体，一旦中招，多半会殒命。
　　然，这危机时刻，一道鬼魅般的身影瞬时显现，挡在了他身前。
　　噗！
　　鲜血飞溅，那道身影，被诛仙剑一剑洞穿，饶是他挡着的叶辰，也遭到余波。
　　嗡！
　　天地间的静止，随着这一剑瞬间解开。
　　但，那道身影被一剑洞穿的画面，却是定格在了所有人的眼中。
　　这....！
　　恢复行动的萧辰等人，满眼无法置信的看着挡在叶辰身前的那人。
　　他，是神玄烽。


1007.第1007章 红尘到
　　这.....！
　　看着被一剑洞穿的神玄烽，萧辰等人，皆是目瞪口呆的石化在了那里。
　　神王神玄烽，竟然为救叶辰而以身挡剑，这一举动，超出了所有人的预料。
　　叶辰也愣了，怔在了那里。
　　他身前的神玄烽，身影那那般的挺拔，如山一般坚韧，他想不通神玄烽为何救他，这一切都超乎了他的意料。
　　蓦然间，他瞥见了手臂上一道古老印记，那是一道时空印记，乃是神玄烽刻画。
　　他不知神玄烽是何时在他手臂上刻上了一道时空印记，但值得肯定的是，就是因为这道印记，神玄烽才能瞬身出现在他身前，帮他挡住了那诛仙一剑。
　　噗！
　　天地间的静寂，被神玄烽的吐血声所打破。
　　噗！
　　这吐血声似有回音，但仔细去看，却并非是回音，而是又有人吐血了。
　　那吐血之人，乃是星辰道身，毫无前兆的喷出了一口鲜血，脸色苍白无比。
　　星辰！
　　星月圣女慌忙上前。
　　星辰道身捂着胸口，神色痛苦，就好似也有一剑洞穿了他的胸膛。
　　铮！
　　白发女子抽出了洞穿神玄烽的诛仙剑，而后一步挪移出去了上百丈。
　　铮！
　　她方才退走，一道盖世剑芒，便斩在了她先前所站的地方。
　　出手之人，乃是一个身穿黑衣，脸带漆黑面具的人，强大无比。
　　红尘！
　　叶辰一眼便认出了来人，可不就是红尘雪的师傅、炎黄第九十七代圣主红尘吗？
　　轰！
　　砰！
　　红尘现身，便盯上了白发女子，他是一个通天彻地的人，每次出手，皆是盖世的神通，不断逼退白发女子。
　　噗！
　　神玄烽再次吐血，扬天倒了下去，被叶辰当场拖住。
　　玄烽！
　　与紫袍人大战的千殇月一步挪移而来，将神玄烽抱在了怀里。
　　叶辰深吸一口气，豁然握剑，杀向了白发女子，与红尘并肩，一同压制她。
　　见状，那没有千殇月牵制的紫袍人，也是面目狰狞的杀了过去，要与白发女子一起对抗叶辰和红尘。
　　只是，他还未加入战圈，便被凌天一只晶莹玉手掀翻了出去，都还未落地，便被一道盖世剑芒斩的血骨横飞。
　　又有人来了，乃是太虚古龙和紫萱。
　　他们从十万大山杀了出来，而且各个身形狼狈，本想回去修养疗伤，却闻这边有大战，便先后杀来，好巧不巧的又撞上了紫袍人那个倒霉孩子。
　　又是你们！
　　见是太虚古龙和紫萱，紫袍人咬牙切齿，这是第几次了重伤他了，让他勃然震怒。
　　这...这什么情况！
　　太虚古龙瞥了一眼紫袍人，又环视了一眼战圈，叶辰和红尘在与白发女子对战、神玄烽重伤、千殇月抱着神玄烽，饶是他的睿智，当场也蒙圈了。
　　铮！
　　他懵逼之时，紫萱已经杀向了紫袍人。
　　挠了挠头，太虚古龙也愕然的收回了目光，手握太虚龙剑杀向了紫袍人。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战再起，有红尘、太虚古龙和紫萱的助战，战局瞬间发生了逆转。
　　大战正酣，立于战场外的星辰道身，却是稀里糊涂跑进了战圈。
　　星辰！
　　星月圣女呼唤一声，却是未曾叫住星辰道身，便也跟着星辰道身进去了。
　　回来！
　　战场外，萧辰等人纷纷沉声一句，那并非星辰道身和星月圣女可以随便进去的，无论是太虚古龙、紫萱和紫袍人的他们的战场，还是红尘、叶辰和白发女子的战场，任何一道余波都有可能让他们丧命。
　　净捣乱！
　　龙腾冷哼一声，依旧在催动着天境法器，凝聚牢笼，以防紫袍人和那白发女子逃遁出去。
　　对于萧辰等人的呼唤，星辰道身置若未闻，他与星月圣女已经不分先后来到了一方。
　　神玄烽躺在千殇月怀里，口中涌血不断。
　　他状态奇差，浑身鲜血淋漓，被白发女子绝杀一剑洞穿胸膛，道则、灵魂、肉身都遭受了毁灭性的打击，那不是不同的一剑。
　　千殇月疯狂的往其体内灌入精元，却是挡不住神玄烽身上那不断湮灭的神光。
　　神玄烽一语不言，双目空洞，神色木讷，任由千殇月抱着。
　　连他自己都不知，为何会救叶辰，还替叶辰挡住了那绝杀的一剑。
　　“我的心，为何这么痛。”
　　星辰道身捂着胸口，怔怔的看着神玄烽。
　　“我也一样。”
　　星月圣女神色痛苦的有些迷茫。
　　“叶...叶星辰，星...星儿，天...天荒地老，矢..矢志不渝....。”
　　神玄烽怔怔的看着星辰道身和星月圣女，他的声音沧桑沙哑，断断续续，木讷的双眼，有过一瞬清明，正是那份清明，让他双眸都蒙上了朦胧的血泪。
　　一句话说完，神玄烽的神情，再次便木讷，双眸又一次变得空洞。
　　“你到底是谁。”
　　星辰道身豁然上前，眼眸血红的看着神王神玄烽。
　　但对于他的问题，神玄烽的神情，更显迷茫，他是谁，此刻他已不知，浑噩的神智，让他分不清现实与虚幻，只知他眼中的天地，正逐渐变得模糊暗淡。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　另一边，大战还在继续，崩天裂地，骇浪滔天。
　　紫袍人不断受创，血骨淋漓，被紫萱和太虚古龙打的丝毫无翻身之力。
　　白发女子也好不到哪去，任她通天彻地，却也难敌叶辰和红尘两人攻伐。
　　先前，她接连动了两种禁忌神通，让她通体萦绕的神霞都暗淡了很多。
　　而且，这一次，他对战的是红尘和叶辰，红尘的战力，明显在神玄烽之上，仅他一人，便与白发女子不相上下，更何况还有叶辰助战。
　　血继限界！
　　叶辰一剑斩出一片星河，一边又心惊的看了一眼身侧的红尘。
　　上一次见他，还是在云若谷，那时的红尘便是血继限界的状态，如今过去了这么久，红尘竟然还在血继限界状态，这让他如何不心惊。
　　要知道，血继限界那种不死不伤的状态，是有时间限制的，而且能开第一次，并不一定能开第二次。
　　“难道他能随意开启血继限界？”
　　叶辰心中有这样一个猜测。
　　这个猜测，让他心惊不已。
　　血继限界的状态，何等的霸道，他比任何人都清楚。
　　昔日就是在那个不死不伤的状态，他才一人杀的千万修士铩羽而归，红尘若能随意开启血继限界，那这大楚，何人还能制衡他。
　　除了血继限界，叶辰见红尘的神情依旧怪异，双目空洞，木讷无神，与神玄烽如出一辙。
　　而且对面的白发女子亦是如此，让叶辰更是疑惑，这三人到底是什么状态，神志不清吗？
　　浑浑噩噩吗？
　　不见说话，但却一个比一个诡异。
　　最让他想不通的是，红尘和白发女子的关系，两人很显然不是第一次见，各自都相互忌惮。
　　叶辰思绪混乱，因为红尘的到来、因为神玄烽帮他挡了绝杀一剑，让他脑海再次蒙上一层迷雾，怎么拨都拨不开，怎么想都是混沌一片。


1008.第1008章 一困一逃
　　轰！
　　轰隆！
　　大战火热之时，远方天际有轰隆声响起，震天动地。
　　遥看而去，那是一道道绚丽的神虹，一道道身影划天而来，速度极快。
　　天庭强者杀来了，阵仗庞大，足有上千人之多，各个都是准天境，各个也都是气势吞天。
　　该死！
　　感觉到大批强者急速靠近，那紫袍人变得更加狰狞。
　　走！
　　他一声嘶吼，似是在对那白发女子说。
　　话落，他硬生生的挨了太虚古龙惊世一剑，便一步遁出了上百丈，想要在天庭强者围杀之前遁出这片天地，以免被斩灭这海域。
　　移天换地！
　　紫萱轻叱一声，交换了紫袍人与他的位置，刚刚遁走上百丈的紫袍人，又给整回来了。
　　移天换地！
　　紫袍人施展了同样的秘术，又与紫萱对换位置。
　　移天换地！
　　太虚古龙也没闲着，紫袍人刚与紫萱对换位置，便又被他交换了回来。
　　这一幕，看的萧辰等人眼睛都愣了，盖世强者的神通果然不是说说那么简单。
　　就在那么一瞬间，他们已经接连御动天境法器，要给紫袍人绝杀一击，这得亏没打出去，若是误伤了太虚古龙和紫萱他们，那才是扯淡。
　　轰！
　　虚天轰隆，换了一圈儿，紫袍人又回归了原地，差点被太虚古龙一掌生劈了。
　　十二天字大冥阵！
　　紫萱单手掐诀，施展了盖世神通。
　　瞬时，十二根擎天神柱不分先后显化，横贯天地，每一根神柱之上都刻满了古老的纹路，有符文链条交织，聚成了一座庞大的牢笼。
　　那可不是一般的牢笼，其内有诸多封印禁制，一定意义上来说，更甚太虚古龙的太虚龙禁。
　　当场，紫袍人便被困在了其中，被牢笼中恐怖的禁制封的动弹不得。
　　给我开！
　　紫袍人咆哮，想要冲破镇压，却是无济于事。
　　眼见紫袍人被镇压，白衣女子俏眉微颦，一掌推出了一片七彩神河，震退了红尘，挥手一剑扫出了一片神海，斩退了叶辰。
　　继而，她豁然转身，一步跨出几百丈。
　　留下！
　　萧辰等人，纷纷催动天境法器，扫出了一片神芒，碾塌了一片虚天。
　　白发女子神情淡漠，猛地挥动诛仙剑，一剑斩灭了那一片神芒，连天境法器都遭到了反噬，嗡鸣巨颤，其上环绕的道则神光，也随之暗淡了不少。
　　移天换地！
　　紫萱一步踏来，施展的又是那交换空间的逆天神通，要把白衣女子交换过来。
　　然，让她心惊的是，白衣女子竟然无视那种神通。
　　太虚龙禁！
　　太虚古龙豁然掐诀，施展了太虚龙禁，当场将白衣女子笼罩在内。
　　可是下一秒，那太虚龙禁牢笼，便被白衣女子一剑斩开。
　　天照！
　　白衣女子刚刚脱身，叶辰左眼仙轮印记便转动，瞄准了白发女子，他献祭了寿元，施展了仙轮禁术。
　　让所有人意外的是，白发女子身上虽然燃起了天照火焰，但却是被白发女子身负的七彩神霞所湮灭，仙轮禁术，对她无效。
　　三大盖世强者的神通，皆是无效，让战场外的萧辰等人，无不骇然。
　　接下来便是红尘，瞬身消失，又瞬身不见。
　　再次出现，乃是白发女子前方，他的一剑，堪称毁天灭地。
　　白发女子瞬间七彩神霞大盛，诛仙剑再次嗡鸣，惊世一剑斩出，亦有灭世之威。
　　铿锵！
　　两剑相撞，擦出火花，铿锵之声响起，震耳欲聋。
　　以两剑碰撞的焦点，一道有形的波纹满眼开来，海域皆掀起了惊涛骇浪，所过之处，空间都寸寸崩裂，连叶辰等人，也遭受了波及。
　　红尘被震退，白发女子嘴角溢出鲜血。
　　她身前显现了一道七彩漩涡，太虚古龙和紫萱杀至，却还是晚了，她转身踏入七彩漩涡，瞬时不见，天地之间，再寻不到她半点踪迹。
　　“该死。”
　　龙腾一声冷哼，“早知这天境法器凝聚的牢笼对其无效，我等便该早些参战。”
　　“说什么都晚了。”
　　“她是何方神圣，竟如此之强。”
　　看着那消散的七彩漩涡，太虚古龙眉头紧皱。
　　“通晓极道帝术。”
　　紫萱沉吟一声，“那把七彩神剑，该是传说中的诛仙剑。”
　　“如你所想。”
　　“玄烽。”
　　两人谈论间，不远处响起了千殇月的声音，语气中还带着哽咽。
　　闻言，叶辰慌忙转身，一步跨出，来到了神玄烽身前。
　　神玄烽的形态凄惨无比，道则、根基、灵魂都在崩溃，通体每一个毛孔，都散发着寂灭之力，那是诛仙剑的杀气，正撕裂着神王最后一丝生机。
　　叶辰蹲下身体，手掌按在了神玄烽身上，血脉之力和圣体本源齐出，希望可以帮神玄烽续命。
　　说到底，神玄烽乃是为救他才落得如此下场。
　　虽然他不知神玄烽为何会救他，但若抛却双方敌对立场而言，他心里还是愧疚的。
　　然，他的血脉之力和圣体本源，也无法挡住神玄烽那不断湮灭的生机，诛仙剑的绝杀，具有灭世之力，纵是仙轮天生的秘术，也是无效。
　　“道则根基已毁，本命灵魂已灭。”
　　紫萱轻语一声。
　　“纵是大罗金仙在世，也救不活了他了。”
　　太虚古龙也叹了一口气。
　　红尘也来了，神色木讷的看着神玄烽，眸中还有迷茫之色闪现。
　　蓦然的，红尘也蹲下了身体，僵硬的探出手掌，按在了神玄烽身上，往其体内灌入一种神奇本源力量，让神玄烽的生机消散的缓慢些。
　　然，红尘刚刚蹲下，上一刻还神色木讷的神玄烽，便猛地坐起，一手抓住了叶辰的手、一手抓住了红尘的手。
　　神玄烽神色痛苦，心神在濒临崩溃的边缘，一双空洞的眸子，时而混沌、时而清明、时而迷茫、又时而木讷。
　　众人皱眉，叶辰也皱眉了。
　　不知为何，他感觉心口发痛，能清楚的感受到神玄烽手掌的力量，就如一个将死的老人，抓着自己的孩子，要说出他最后的遗愿。
　　“老...老...老大。”
　　神玄烽开口了，声音沙哑而沧桑，就在那一瞬的清明，他死死盯着叶辰和红尘，双眸盈满了血色的泪光。
　　老...老大？
　　神玄烽声音虽小，但在场人都听到了，神色在同一时间变得错愕无比。
　　红尘满眼迷茫，叶辰也是满眼疑惑。
　　老大这个称呼，向来只有他的道身才这样叫他，神玄烽脱口而出一句老大，让他愕然的措手不及。
　　“杀...杀杀.....。”
　　神玄烽又开口了，一句话断断续续，死死攥着叶辰和红尘的手掌，神色痛苦，似是用尽了最后一份力气，“杀...杀杀....杀了若...若....。”


1009.第1009章 神王陨落
　　“杀...杀杀....杀了若...若....。”
　　神王这句话，纵是用尽了最后一份力，也没把它没说完，他的灵魂湮灭了，疲惫的双眼散尽了仅存的一点眸光，死不瞑目，只有两缕血泪，划过了那沧桑的脸庞，“玄烽。”
　　千殇月紧紧抱着神玄烽，凄美脸颊，满是泪光，悠悠岁月，沧海桑田，这或许是她距离神玄烽最近的一次，却也是最后一次。
　　哎....！
　　看着神王归寂，在场人一声叹息。
　　盖世的神王啊！
　　他是夜的杀神，飞雷神诀贯绝古今，大楚九皇都忌惮，如今死去，给人一种极不真实的感觉，纵然他们立场是敌对的，但一尊盖世的王陨落，心中还是有那么一抹悲凉。
　　星空之中，漫天星光暗淡，只有一颗最璀璨，却是坠落了。
　　盖世的神王陨落了，带着迷茫和悲凉，死不瞑目。
　　大楚几方，妖王、血王、噬魂王、魔王、巫咒王、鬼王，怔怔的看着那颗坠落的星辰，双眸之中，在同一时间闪过了一抹哀凉。
　　悠久岁月，他们斗了不知多久，虽是盖世大敌，却也是惺惺相惜。
　　海域之上，叶辰神色怔怔，盖世的神王，临死前还紧紧攥着他的手，那双未曾闭合的双眸，还在看着他，让他莫名的感到伤痛。
　　红尘神色木讷，双眸空洞，看着神王，他亦有有一种前所未有的茫然。
　　蓦然间，这天地间似有古老的殒曲响起，为盖世的王送行。
　　神玄烽的身体，也随着古老殒曲的悲凉之声，一点点的化作烟云，尘归尘、土归土，直至消失这天地之间，只留那遥远的神话。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　大楚强者赶来了，站满了四方诸天。
　　这.....！
　　看着眼前的一幕，所有人都集体愣了一下，叶辰和红尘蹲在地上，月皇之女瘫倒在那里，一大帮人围着他们，这是怎么个局面。
　　所有人默然，让天宗老祖等人，错愕无比，你看看我，我看瞅瞅，不知所谓。
　　师...师尊？
　　钟馗、钟江和钟离纷纷上前，试探性的看着红尘。
　　红尘僵硬的扭过头，神色迷茫的看着钟江他们。
　　得见他的右眼仙轮眼，钟江等人，老躯再次一颤，慌忙跪伏在地，“徒儿，见过师尊。”
　　师尊？
　　漫天之人，又愣了一下，纷纷看向红尘，能被钟江等人称之为师尊的人，他是红尘？
　　叶辰他们还好，早知红尘还活着，但苏家老祖他们，却是整个人都懵逼了，红尘不是死了吗？
　　竟然还活着？
　　就是面前这位？
　　“晚辈燧煈，见过前辈。”
　　众人发愣之时，刀皇已然上前，恭敬了行礼。
　　“晚辈，见...见过前辈。”
　　愣神之后，苏家老祖他们，也纷纷行礼，表情不是一般的奇怪，但连钟江他们都跪下了，连刀皇都行礼了，可见面前这位，还真就是传说中神秘无比的炎黄圣主：红尘。
　　“依如当年。”
　　天宗老祖神色复杂的看着红尘，这是他女儿昔年在凡人间的丈夫，也便是他的女婿。
　　封！
　　封！
　　天宗老祖恍惚之时、钟江等人激动之时，太虚古龙和紫萱纷纷出手，动的还是禁忌的封印之术，还在浑噩状态的红尘，当场就被封禁了丹海、神海和道则。
　　你们.....！
　　钟江等人纷纷怒视太虚古龙和紫萱。
　　回去研究研究！
　　太虚古龙干咳了一声，拂手带走了红尘，如一道神光嗖的一声消失了。
　　靠！
　　饶是钟江等人的气度，也忍不住爆了粗口，一大票人浩浩荡荡的追杀了过去。
　　漫天的人影离去，让这片海域，瞬间变得空旷。
　　紫萱暗自叹息一声，封印了那还被困在了牢笼之中的紫袍人，便也消失不见了。
　　皇者后裔们伫立，静静的看着还坐在地上的千殇月。
　　她如魔怔一般，傻傻抱着神玄烽的杀剑，如冰雕一般，纹丝不动，晶莹的泪光，不断划过凄美的脸颊。
　　世间之姻缘，便是这般奇妙。
　　月皇之女，偏偏爱上了一个不该爱的人，等了无数年年花谢花开，等了无数蹉跎岁月沧海桑田，那份潜藏的情缘，终究还是一场空梦。
　　“殇月。”
　　南冥玉漱和大楚皇嫣纷纷上前，搀起了千殇月。
　　“我带你回家。”
　　千殇月抱着神王杀剑，笑的凄美，一步步走向远方，倩丽的背影，在月光之下，显得孤寂而萧瑟，就像是一个柔弱的女子。
　　哎！
　　大楚皇嫣和南冥玉漱等人纷纷跟上，远远跟随，生怕千殇月出了什么意外。
　　浩瀚的海域之上，便只剩叶辰、星辰道身和星月圣女。
　　叶辰心神还在恍惚，依旧不敢相信今夜所发生的一切。
　　一侧，星辰道身和星月圣女出奇的平静，心神比叶辰还要恍惚，神色苍白，心中隐隐作痛，不知那痛来自何处，只知痛的很迷茫。
　　走了！
　　最后看了一眼这片海域，叶辰这才挪动了脚步。
　　身后，星辰道身和星月圣女纷纷跟上。
　　他们走后，辽阔的海域，这才真正陷入了平静，只有偶尔的波浪涟漪。
　　深夜，并不平静。
　　太虚古龙带着红尘回到了南楚，但后脚就被钟江、钟馗那帮老家伙给群殴了。
　　红尘被夺回，虽然不忍，但钟江等人，还是没有帮其解开太虚古龙的封印，因为他的状态太过奇怪，贸然解开封印，会多出变故。
　　师尊！
　　红尘雪赶来了，如一个走丢的孩子回家了，激动不已，扑进了红尘的怀里，泪水沾湿了他的衣衫。
　　多少年了，她已经记不得了，魂牵梦萦的人就在眼前，让她恍似在做梦，抱着他的玉手，用尽了平生最大的力气，生怕他再次消失。
　　红尘迷茫的看着怀中的红尘雪，那张脸颊，在他木讷的眸中，显得熟悉又陌生，好曾见过，又不曾记得，好曾记得，又不曾见过，一切都在记忆中无休止的纠缠着。
　　“我带你见师娘。”
　　哽咽之后，红尘雪抹干了泪水，拉起了还在木讷的红尘。
　　“他...他就是红尘？”
　　看着不断远去的红尘和红尘雪，恒岳真人等人纷纷看向了刀皇他们。
　　“是他无疑。”
　　刀皇深吸了一口气，似也压不住心中的激动。
　　“他...他不是死...死了吗？”
　　“上苍垂怜，让他重生。”
　　南楚炸开了锅，沸腾一片。
　　红尘的到来，给刚刚平寂的大楚，带来了惊天风波。
　　他，亦是一个传说。
　　炎黄第九十七代圣主，乃是自炎黄创立以来，除却炎皇之外，最强的一代圣主，红尘昔年所统领的炎黄，可比肩列代诸王，乃是北楚货真价实的巨擎。
　　这样一个人，通天彻地，曾被人奉为神明，连刀皇都敬畏之人，早已归寂，此刻却被告知还活着，如何让人不为之震惊骇然。


1010.第1010章 恍若隔世的重逢
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　红尘雪拉着红尘来到了恒岳宗，便直奔关押楚灵玉的那座地宫而去。
　　红尘一路都在扭动着僵硬的脖子，看着这片恍若仙境的灵山，那一山一木、一殿一阁，是那般的熟悉又陌生，就如红尘雪给他的感觉一样。
　　不知何时，他驻足了，任由红尘雪如何去拉，却如何也拉不动了。
　　他僵硬的抬首，静静仰望着面前的山峰。
　　此山峰秀丽，如玉女般娟秀，在层层云雾的迷蒙之下，给人一种如梦似幻的感觉。
　　玉女峰！
　　红尘第一次开口，声音沙哑而沧桑，连他自己都不知，竟会说出这三个字。
　　“师尊？”
　　红尘雪试探性的呼喊了一声。
　　红尘未曾答话，依旧仰看着玉女峰，似若能看到玉女峰顶伫立的众女。
　　“那人，好奇怪。”
　　玉女峰顶，上官寒月等人似也能看到山下仰望的叶辰，纷纷诧异了一声。
　　“感觉好熟悉，好似在哪里见过。”
　　“真巧，我也是。”
　　山下，红尘已经挪动了脚步，但却不是被红尘雪牵着，而是自己在行走，每到一处，都会僵硬的扭动着脖子，看着四方的事物。
　　他的怪异，让路过的长老和弟子都露出了诧异之色。
　　更诧异的是，红尘便如一尊雕像伫立在那里了，每每有人路过，他都会用空洞的双眸去看一眼，就如一个傀儡一般，没有情感。
　　走了师尊！
　　红尘轻语一笑，拉着红尘离开了。
　　“把他带来，真的没问题吗？”
　　身后，紫萱现身，看向了一侧的太虚古龙和叶辰。
　　“有人在等他。”
　　叶辰笑了笑，“她是一个苦命之人，当是了他一段心愿。”
　　“人哪，就是奇怪。”
　　太虚古龙无奈的摇了摇头。
　　“叶辰。”
　　玉女峰下，楚灵儿她们下来了，也看了一眼红尘雪他们离开的方向，“那人谁啊！”
　　“红尘。”
　　“红尘？”
　　众女一愣，似是也听过红尘大名，“他...他不是死了吗？”
　　“还活着。”
　　叶辰一笑，扫了一眼众女，“楚萱呢？
　　为何不见她。”
　　“她呀，她闭关了。”
　　这边，红尘雪已然带着红尘走进了地宫，却是先把红尘放在了门口，独自一人走了进去。
　　“师娘。”
　　她笑的嫣然，看着被封在祭坛上的楚灵玉。
　　“别这么叫我，不习惯。”
　　楚灵玉美眸开阖，却是笑的有些不怎么自然。
　　“在这可枯燥？”
　　红尘雪笑了笑。
　　“你说呢？”
　　“那莫不如我找个人跟你聊聊天儿？”
　　“堂堂人黄圣主，何时也学会俏皮了，我....。”
　　楚灵玉轻语一笑，但话未说完，便卡在了那里，神色怔怔的看着红尘雪那边。
　　红尘雪身边多出一个人来了，脸上满是胡茬，浑身都刻着岁月沧桑留下的痕迹，一双眸子漆黑，但却空洞，神色沧桑却也迷茫。
　　“你...红...红尘。”
　　楚灵玉娇躯一颤，美眸中的水雾，瞬时化作了泪霜。
　　随着那两行泪光划过脸颊，一道神光落在祭坛之上，她的封印被解开了。
　　她缓缓站起身，一步步走下祭坛，目不斜视的看着红尘，那灵澈的美眸，被眼泪所迷蒙，红尘的身影，在朦胧中变得异常的清晰。
　　“该死的岁月，竟把我的红尘，折磨成如此模样。”
　　楚灵玉泪眼朦胧，颤抖的玉手，不停的抚摸着那张刻满沧桑痕迹的脸庞，久久不肯拿开，生怕这是一场幻梦，也似是要把这张脸庞，一刀一刀的刻在灵魂里。
　　“你不老，天不荒。”
　　她轻轻依偎在他的怀里，脸颊贴在了他的胸膛，有那胸膛的温存和心跳，让她感觉到前所未有的安逸。
　　红尘神色依旧木讷，僵硬的低下头，迷茫的看着依偎在他怀里的楚灵玉。
　　一旁，红尘雪轻语一笑，亦是水雾弥漫。
　　她未曾上前，如一抹清风，缓缓退去，她的师尊归来，最想见到的人，是他的妻子吧！
　　恍若隔世的重逢，最是让人敢动！
　　夜里的恒岳，很是平静，有柔和光华萦绕，给这片仙境增添了一分祥和。
　　玉女峰上，叶辰静静坐在那里，手里还握着一个酒壶。
　　不远处，星辰道身也坐在那里，身侧乃是星月圣女，两人如叶辰一般，默不作声。
　　此一幕，看的楚灵儿她们有些错愕，这是怎么了嘛！
　　怎么去了一趟北楚，都跟变了个人似的，一句话都不说，这是怎么个意思。
　　“最近一些时日，都待在恒岳宗。”
　　不知过了多久，叶辰才开口了。
　　“为...为何？”
　　众女很是疑惑。
　　“待在这里便好。”
　　叶辰一笑，对那个白发女子的事丝毫不提。
　　那白发女子真是太过强大了，纵观整个大楚，除了红尘，没有人可以制衡她，盖世的王也不行，那神玄烽便是血淋淋的例子。
　　大楚虽然统一了，但危机依旧存在，列代诸王随时都有可能报复。
　　明枪易躲，暗箭难防，这等事最是让人防不胜防。
　　夜深了，众女纷纷离去，星辰道身和星月圣女也拜别了，一个蜜月度的稀里糊涂的，接下来便是准备成亲事宜，正如神玄烽那句不知是不是祝福的话语说的那般：天荒地老，矢志不渝。
　　叶辰也离开了，望了一眼楚萱闭关的地方，便走下了玉女峰。
　　恒岳大殿前，他再次落下。
　　红尘雪也在那里，面带微笑的看着恒岳宗最深处了一座宁静竹林。
　　叶辰也看了过去，隔着很远，都似是能看到楚灵玉和红尘两人，红尘就一尊雕像一般伫立在那里，纹丝不动，楚灵玉在为他梳理头发，就如一个温柔的妻子。
　　“多谢。”
　　红尘雪看的美眸痴醉，蓦的一句话，让叶辰不由得一笑。
　　“谢我什么。”
　　“谢你把师尊带回来。”
　　红尘雪侧首轻语一笑。
　　“巧合而已。”
　　叶辰深吸了一口气，“若非他的妻子在苦苦等他，我们是不会把红尘带回来的。”
　　“就算没有师娘等师尊，不是还有我吗？
　　我也在等师尊，你不忍心楚灵玉，就忍心我红尘雪？”
　　“你就忽略不计了。”
　　叶辰干咳了一声。
　　“你这是什么话。”
　　红尘雪没好气的瞥了叶辰一眼。
　　“说正事。”
　　叶辰玩笑之色顿时散去，问道，“北楚那边的事进行的如何了。”
　　“如你所想。”
　　红尘雪轻语道，“天庭明面上是统一了大楚，但依旧有那些个势力在暗自对抗，已经不止一次捣乱，期间不乏噬魂王他们的影子，想要彻底让大楚平定，便要荡平列代诸王。”
　　“谈何容易啊！”
　　叶辰无奈的摇了摇头，“连大楚皇者都寻不到他们的踪迹，更何况是我们。”
　　“太古星天正逐步囊括整个大楚，希望能窥看到他们的踪迹。”
　　“希望如此。”
　　叶辰淡淡一声，转身离开了。
　　再次出现，乃是一座庞大的地宫。
　　地宫四周，布满了繁琐的符文，其中还隐藏着诸多恐怖的法阵，皆是不凡，饶是他这个天庭圣主一不留神儿也会被卷进去。
　　地宫之中，伫立着两道人影，一是太虚古龙，一是紫萱。
　　两人立在一座祭坛前，祭坛之上，交织着符文链条，锁着那个被带回来的紫袍人。
　　“可看出什么。”
　　叶辰看了一眼沉睡的紫袍人，便看向了太虚古龙和紫萱。
　　“很诡异。”
　　太虚古龙沉吟一声，“根本看不出是何等血脉，也看不出是何等来历，只知他体内潜藏着一股让人厌恶又恐惧的力量。”
　　“值得肯定的是，他并非是大楚之人。”
　　紫萱也开口了，“至于来自哪里，不得而知。”
　　“没对他用搜魂？”
　　“试过。”
　　太虚古龙说着，却是无奈的摇了摇头，“他灵魂之上，有恐怖封印，贸然对其搜魂，必定触动禁制，他的灵魂，瞬间便会湮灭。”
　　“莫不如让夕颜来试试？”
　　叶辰试探性的看着太虚古龙，“她的万花瞳，搜魂正合适。”
　　“行不通。”
　　紫萱叹息了一声，“此人先天免疫幻术，这不是最重要的，最重要的是，他的记忆，也有封印，贸然触动禁制，灵魂一样会崩溃。”
　　“两位对那白发女子来历可曾有看法。”
　　叶辰自紫袍人身上收回了目光，看向了两人。
　　“她带的白色面具，乃是用修为之力所化。”
　　太虚古龙沉吟了一声，“这点你最清楚，连你的六道仙轮眼都无法看破，她的真容必定不简单。”
　　“我有一种熟悉感。”
　　太虚古龙悠悠一声，话语充满了深意，“好似在哪里见过。”
　　“我也一样。”
　　紫萱轻语一声。
　　“不瞒二位说，我也是这种感觉。”
　　叶辰狠狠吸了一口气。
　　“我等更诧异的是另一件事。”
　　太虚古龙和紫萱纷纷看向了叶辰，“红尘与你长得一模一样，与你有诸多相似，神王也与你长得一模一样，还为你当下诛仙绝杀一剑，你有没有想过这是为何。”
　　“不知。”
　　叶辰轻轻摇头。
　　“你还是对我们有隐瞒。”
　　太虚古龙目不斜视的看着叶辰。
　　“我在那个意境中看到了诸天万域，却是一片血淋淋的天地，大帝都战死了，尸骨成山，血流成河，八荒战神背着东凰太心，在末日的夕阳下踉跄前行，要在绝望中，为后世博出一个未来......
　　。”


1011.第1011章 炼制天寂丹
　　清晨，和煦的阳光洒满整个天地。
　　一统的大楚，难得的太平，祥和而安逸，这片土地，充满了对未来的美好憧憬。
　　天庭依旧在整合天下，秘密肃清反抗势力，修士界亦是人生百态，勤奋者一心求道、钟情者缔造姻缘、浪荡者在游戏人间.....。
　　看着映满阳光的天地，叶辰露出了欣慰笑容，转身踏入了虚天传送阵。
　　再次出现，已是丹城。
　　丹辰等人已然在等待，而且各个神情激动。
　　叶辰寻到了麒麟角，也就是说，他们集齐了炼制天寂丹的所有材料。
　　先前，他们不止一次的尝试炼制天寂丹，但都失败了，至于失败原因，除却炼制材料没有集齐之外，最重要的还是没有正确的丹方但这一次不同，他们有正确的丹方，有完成的材料，更有丹圣助阵，炼制出天寂丹，也并非不可能。
　　天寂丹，六纹丹药，乃是大楚最高等级的灵丹，其地位列同于大楚皇者，身为炼丹师，他们炼出至尊级的丹药，乃是他们毕生之希望。
　　“今日，该是值得纪念的日子。”
　　丹一狠狠的吸了一口气。
　　“但望能成功。”
　　丹辰捋着胡须，故作镇定，但其神情出卖了一切，他很激动。
　　“看来我是来晚了。”
　　微笑中自殿外传来，一身素衣的叶辰缓步走入。
　　“就等你了。”
　　殿中老家伙们纷纷一笑。
　　“有事耽搁了。”
　　“无妨。”
　　丹辰笑了笑，“既然人到齐了，那便开始吧！”
　　说着，他拂袖一挥，整个丹城大殿都被一层层结界所笼罩，殿外更有天庭强者守护，而且阵仗还不算小。
　　炼丹师炼丹，最忌讳被人打搅，更何况他们炼制的还是六纹天寂丹。
　　嗡！
　　很快，一尊金色丹炉被取出，悬浮在大殿中央，通体散发着流光溢彩，是一尊炼丹炉不假，但同时也是一尊极其强大的灵器。
　　此乃丹祖神炉，乃丹祖昔年用一块天外神铁铸造，更融合有丹祖的丹之道则，是一尊不世珍宝，丹城只有炼制至高级别的丹药时才动用此炉。
　　这边，叶辰和丹辰已经纷纷拂手，将一株株被封印的灵草取了出来。
　　见状，丹一等人也纷纷祭出了自己的炼丹炉。
　　对此次炼丹，他们极其重视，能留在这里的，至少都是丹城太上长老一辈的人，虽然炼丹术不如丹辰和叶辰，但皆是在炼丹领域登峰造极之人。
　　叶辰和丹辰，将诸多炼制材料分派给了丹一等人。
　　天寂丹的炼制过程极其复杂，需要众人协力，分工合作。
　　自然，最重要的融合丹和融魂，是要由炼丹术臻至化境的叶辰和丹辰来完成。
　　开始吧！
　　叶辰深吸一口气，将一团金色的火焰打入了炼丹炉中。
　　灵魂之火？
　　瞅了一眼在炼丹炉中熊熊燃烧的金色火焰，丹辰等人纷纷喃喃一声。
　　所谓灵魂之火，亦是火焰的一种，而且还是一种极为奇妙的火焰。
　　炼丹师很少用灵魂之火炼丹，一来对灵魂力消耗太大，二来易遭反噬，一旦出现纰漏，便会导致炼丹失败，特别是炼制高级灵丹，更是不敢轻易动灵魂之火。
　　对于这一点，丹辰等人是心知肚明整个天庭都知，叶辰仙火道身被神秘强者斩灭，仙火也随之无踪影，若非如此，叶辰怎会用灵魂之火来替代真火，这是无奈之举。
　　开始吧！
　　收回了目光，丹辰也深吸了一口气，将自己的三昧真火打入了炼丹炉中。
　　另外几方，丹一等人亦是如此，打入了自己的真火，而且丝毫不敢大意。
　　这不是炼丹普通的丹药，它是六纹天寂丹，每一种炼丹材料基本都是大楚绝迹的，融不到半点纰漏，若是浪费或是损坏掉，不一定就还能寻到那些炼丹材料。
　　这边，叶辰已经不断拂手将一株株灵草投入炼丹炉中。
　　虽是灵魂之火，但其操纵的游刃有余。
　　灵魂之火有弊端，自然也有它的优势，而且还是其他火焰永远也达不到的，既是灵魂之火，便是与灵魂相连，对火焰的把握也更轻松。
　　“各位前辈，我们只有三次机会，悠着点儿。”
　　一边提炼灵草精华，叶辰还不忘微笑一声，也或许只有他这个丹圣在炼丹时还敢分神来聊天儿。
　　“你不说倒还好，这么一说，老夫倒是有些紧张了。”
　　丹一干咳了一声。
　　、叶辰一笑，没有再说话，不敢再给丹一等人徒增压力，毕竟他们不是他叶辰，不是每一个人都如他这般变态。
　　大殿中，陷入了长久的宁静。
　　整整百十号人，各个都是白衣白发，各个也都是大楚最顶级的炼丹师，神色皆是庄重威严，力求每一步都精准到了不能再精准。
　　瞬间缓慢流逝，多有人已经满脸汗水。
　　精神力的高度集中，让他们时刻处于紧绷状态，也正是因为如此，才让众人感觉到越发的疲累。
　　药香开始弥漫，有磅礴精元四溢，让大殿缥缈了迷蒙的白雾，纵是大殿被结界隔断，却依旧挡不住浓郁的药香飘出去，让守在殿外的天庭强者，倍感精神抖擞。
　　夜幕降临了，大殿中依旧一片平静。
　　这是一个漫长的过程，在心无外物的状态下，他们未曾有人觉察到昼夜已经更替了三个轮回。
　　直至第四日夜晚，叶辰身前的炼丹炉才嗡鸣一颤，一团晶莹剔透的丹药精华才悬浮出来，被其挥手封进了事先准备好的玉瓶之中。
　　他的神色有些疲倦，用灵魂之火炼制，的确让他消耗不小。
　　见丹辰等人还在提炼精华，他将几枚滋养灵魂的丹药塞入了口中，盘膝坐在了云团之上，静静恢复灵魂之力。
　　未知多久，丹辰那边才有了变化，一团紫色的丹药精华飞出，被其封进了玉瓶之中。
　　其后便是丹一等人，先后完工，各色的丹药精华异彩喷薄，蕴含磅礴精元，正因为如此，才更能彰显出天寂丹的价值何等珍贵。
　　时至深夜，直到最后一个白发长老将丹药精华融聚提炼出来，天寂丹第一阶段的炼制才真正告一段落。
　　接下来便是凝丹了，也是炼丹最重要的一步，需将诸多丹药精华融合，期间的平衡，要无比的精准，但凡有一丝差错，都会导致炼丹的失败。
　　呼！
　　叶辰和丹辰已经纷纷吐出一口浊气，一左一右，站在了那丹祖神炉前。
　　再看他们的脚下，乃是一个庞大的阴阳八卦图，叶辰站着阴之面，丹辰立在阳之面，而那丹祖神炉，便立在阴阳八卦图的中心。
　　见叶辰和丹辰站了阴阳两仪，丹一和三个白发长老，便占据了四象之位，其后八个长老纷纷上前，站了八卦之位，此阴阳八卦图亦是昔年丹祖所创，为的便是阴阳、四象、八卦间的调和，最大限度的保证各大丹药精华之间的平衡，这是一种不世之术。
　　众人站定，其他长老们，却是纷纷退后，接下来，便没有他们什么事儿了。
　　很快，一团团丹药精华纷纷飞入了丹祖神炉之中。
　　至此，叶辰他们的神色，庄重到了极点，上百丹药精华，在丹祖神炉之中相互交织，相互融合，过程极其的缓慢，没有人敢大意。
　　时间，在大殿中，变得异常缓慢。
　　多有人的额头，已经渗出了汗水，观看的长老，亦是心神紧绷，大气不敢出一声。
　　融！
　　不知何时，才闻叶辰一声轻叱。
　　顿时，阴阳八卦图神华四溢，丹祖神炉亦是嗡鸣而动，其内的丹药精华，在瞬间融为一团，流光溢彩，精元四溢，磅礴之力外泄而出，让人神往。
　　可成了？
　　观看的长老，死死盯着丹祖神炉。
　　透过神炉，他们看到了一枚紫色的丹药，已经初见雏形，有异象环绕，一道道丹纹，正一道道的刻画，每一道落在人眼中，都是那般的刺目。
　　惊心动魄的一刻，让所有人都屏住了呼吸，看着那颗紫色丹药一点一滴的变得圆润。
　　六纹的天寂丹，在此一瞬，似是要大功告成了。
　　然，众人心绪激动之时，丹祖神炉嗡鸣一颤，那已经初见丹之雏形的天寂丹，也变得很不稳定，瞬时分解，又化作了一团团指甲大小的丹药精华。
　　嗡！
　　随着丹祖神炉一声闷沉的嗡隆，那一团团丹药精华，当场化作了飞灰。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　当场，叶辰和丹辰他们便纷纷吐血，被丹祖神炉的嗡隆震退了一步。
　　见状，观看的长老纷纷上前。
　　阴阳八卦图消散了，叶辰等人的脸色也苍白无比。
　　特别是叶辰，因用的灵魂之火，反噬最强，饶是他强横的灵魂之力，也遭受了不小的重创，脑海嗡鸣一片，直欲裂开一般，灵魂之力也萎靡到了极点。
　　“是哪里出了差错。”
　　丹一情绪激动不已，先前一切，都顺利的出乎意料，却偏偏在最后关头出了意外，这让他有些难以接受。
　　“功亏于溃。”
　　一个白发长老握着拳头，很是不甘。
　　“难道丹方有误？”
　　“可知是为何。”
　　丹辰虽也不甘，但还算淡定，看向了一侧的叶辰。


1012.第1012章 纠结的问题
　　“不是丹方的问题。”
　　叶辰轻轻擦拭了嘴角鲜血，“问题出在你我身上。”
　　“什么意思。”
　　不止是丹辰，就连丹一他们，也纷纷投来了疑惑的目光。
　　“你我阴阳不得平衡。”
　　叶辰缓缓说道。
　　“不得平衡？”
　　丹一等人愣了愣。
　　“我明白了。”
　　丹辰眉头一皱，似是想通了些什么，“该是我炼丹术差你一筹，所以这阴阳，从一开始便没有在平衡状态，阴阳不得平衡，四象八卦便也失去平衡。”
　　“确如前辈所说。”
　　叶辰深吸了一口气。
　　“那这意思，要找一个炼丹术与叶辰齐肩的人代替丹辰才行？”
　　丹一试探性的问了一句。
　　“或者说，找一个与丹辰齐肩的代替叶辰。”
　　一个白发长老沉吟了一声，“无论如何，占据阴阳两仪之人，炼丹术要不分上下。”
　　“这不怎么好找吧！”
　　丹一挠了挠头，“我等炼丹术皆弱丹辰一筹，丹辰炼丹术弱叶辰一筹，他俩皆是大楚巅峰级别的炼丹师，纵观如今的大楚，不可能再找到与他二人齐肩的炼丹师了。”
　　“不，还有一个人。”
　　叶辰开口说道。
　　“是谁？”
　　丹辰等人纷纷看向了叶辰。
　　“诸位前辈的师叔祖：丹魔。”
　　“丹魔？”
　　听到这个人的名字，众人眸光纷纷一亮，但瞬时又阴冷了下来，昔年的恩怨，他们记忆犹新，那场血劫，差点倾覆丹城，被卷入那场浩劫的炼丹师太多，一切皆因那丹魔而起。
　　“抛却恩怨，师叔祖的炼丹术，的确与叶辰不分上下。”
　　良久，丹辰才深吸一口气打破了现场的宁静。
　　“我没有他这个师叔祖。”
　　一个白发长老冷冷一声。
　　“没有他，我们一样可以炼出天寂丹。”
　　丹一等人也是一脸义愤填膺。
　　见状，丹辰看向了叶辰，“你曾说天玄门拍出的那枚天寂丹乃是一人所炼制，并未有其他炼丹师帮忙，那有没有这种可能，你独自一人，是否也能炼出天寂丹。”
　　“等会儿。”
　　听丹辰说完，丹一打断了，有些诧异的看着叶辰，“你知道是谁炼制的那颗天寂丹？”
　　“知道。”
　　叶辰拎出了酒壶，猛猛灌了一口。
　　“真的假的。”
　　丹一等人一脸不信的看着叶辰，“你见过天寂丹？”
　　“自然见过。”
　　叶辰拂手取出了那半颗天寂丹。
　　“靠！”
　　看到那半颗闪着紫晕的天寂丹，丹一那帮老家伙集体爆了一句粗口，若非叶辰拿出，他们到现在都还蒙在鼓里呢？
　　相比他们，丹辰就淡定多了，此事叶辰三年前就已告知于他，只是他未曾告诉丹一他们而已。
　　丹一他们的表情有些奇怪，纷纷上下打量着叶辰，谁会想到，天玄门拍卖的天寂丹，会有半颗会在叶辰的手里。
　　想想，那时的叶辰，也只有凝气境吧！
　　一大帮空冥境、准天境打的惊天动地都没搞到的天寂丹，他竟然搞到了，这运气是开挂来的吗？
　　“没想到，真是没想到啊！”
　　愕然之后，一帮老家伙那个唏嘘咂舌啊！
　　“凝气境时运气都那么好，难怪你这一路跟开了挂似的。”
　　“不晓得嗜血阎罗知道之后，会不会从棺材缝里爬出来踹死你。”
　　“好了，言归正传。”
　　丹辰一语止住了众人的唏嘘咂舌，再次看向了叶辰，“那人可以不用其他炼丹师帮忙便炼出天寂丹，你或许也可以。”
　　“对对，你可是丹圣。”
　　“诸位前辈太抬举我了。”
　　叶辰笑了笑，“那枚天寂丹，的确是一人所炼制，也并未有其他炼丹师帮忙，但那人之所以能一人炼出天寂丹，是因为他先天便高我们一等。”
　　“高我们一等？”
　　众人皱下眉头，“什么意思。”
　　“炼制天寂丹的那个炼丹师，身负的不是灵魂，而是元神。”
　　叶辰道出了这则秘辛，“也便是说，独自一人炼制天寂丹的先决条件便是具备元神，我灵魂等级虽已是天阶圆满，但终究还未蜕变成元神，仅此一点，我一人便不可能炼制出那六纹天寂丹，也正是这个原因，天寂丹的炼制，才需诸位前辈的帮忙。”
　　“如此，那便助你灵魂蜕变元神。”
　　丹一当即说道，“比起求丹魔，我更愿意走这条路。”
　　“前辈也太小看灵魂和元神的差距了。”
　　叶辰笑着摇了摇头，“天阶圆满灵魂蜕变成元神，就如准天圆满的修士进阶到天境，虽只差一步，但却是一道极其难以跨越的鸿沟，那是要看造化和机缘。”
　　“这有什么。”
　　一个白发长老捋了捋胡须，“你还年轻，有大把的岁月，一年不行那便两年，两年不行那便三年，三年不行那便十年、百年。”
　　“前辈此言差矣。”
　　叶辰一笑，“造化和机缘，与岁月长短无关，魔王、鬼王、妖王等人就是血淋淋的例子，蛰伏了悠悠几万载，不一样还是准天圆满？”
　　“反正我就是不信，非他丹魔出手，我等才能炼出天寂丹。”
　　“况且，就算我们肯放下芥蒂，又去何处找丹魔，我们根本不知魔域在何方，再退一步来讲，就算我找得到丹魔，他会肯帮忙？
　　他不捣乱就不错了。”
　　“这个我信。”
　　叶辰笑了笑，并未反驳。
　　“如此，那便等一等再做定论。”
　　丹辰沉吟道，“不到万不得已，我等是不会求他，正如丹一所言，时间多的是，等等又何妨，说不定哪天你就凝聚出元神了。”
　　“前辈真是太高看我了。”
　　“其他人我等不敢保证，但对你还是很有信心的。”
　　众人纷纷一笑，最主要的是叶辰这一路走来，做了太多不可能完成的事，灵魂蜕变成元神，也并非不可能，他们自始至终都无条件的相信叶辰。
　　“怕是晚辈要辜负众位前辈的期望了。”
　　叶辰笑道。
　　“再渺小的希望，在绝望面前，都有无限的可能，这可是你经常挂在嘴边的。”
　　“再说了，说不定天玄门哪天高兴了，会再次拍卖天寂丹。”
　　“那倒也是。”
　　叶辰干咳了一声，轻轻摆了摆手，向着殿外走去，“晚辈先告辞了，若诸位前辈哪日想通了，我替你们去找丹魔。”
　　“诚心给我们添堵是吧！”
　　一帮老家伙各个吹胡子瞪眼的。
　　叶辰走出了大殿，却是狠狠的揉着眉心，满怀希望而来，却是失望而归。
　　他此刻纠结的倒不是要不要去找丹魔，而是嗜血阎罗到底把另外半颗天寂丹给弄哪去了。
　　若是找到那半颗天寂丹，再加上他手中的半颗，集齐一颗完整的天寂丹，服用之后，或许真能让灵魂蜕变成元神，到时事情就好办多了。
　　可事情就是这么扯淡，嗜血殿被灭了、大楚统一了，就怎么也寻不到那半颗天寂丹。
　　他倒是想把手中的半颗天寂丹给吞了，可半颗天寂丹的神效根本不完整，与一颗天寂丹的神效是有天地之隔的，可不能白白浪费了。
　　真是头疼！
　　再次揉了揉眉心，他抬脚走进了虚天传送阵。
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　待他回到恒岳宗，已是黎明。
　　刚出地宫，叶辰远远便看见了两道身影，一个风华绝代的女子，一个神色木讷的青年，仔细一瞅，正是楚灵玉和红尘他们。
　　两人在散步，楚灵玉挽着红尘的胳膊，一路都在为他介绍，像是一个导游，但更像是一个温柔的妻子，笑的嫣然，还有些小女子的纯真烂漫。
　　见状，叶辰微微一笑，缓缓走来，先是微不可查的看了一眼木讷的红尘，这才看向了楚灵玉，笑道，“难得见你这么温柔。”
　　“你这么聊天儿，很容易挨揍的。”
　　“习惯了。”
　　叶辰笑了笑，“你们在恒岳宗便好，莫要出远门。”
　　“我明白。”
　　楚灵玉挽了一下秀发，似是知道叶辰话语所蕴含的意思。
　　本来，她是想带着红尘去凡人界，去他们曾经成亲的那个凡人界小镇，但因为红尘状态和身份特殊，上面才三令五申严禁他们走出恒岳宗。
　　这一切，她都心知肚明，这也是她到现在都还未解除太虚古龙和紫萱留在红尘体内封印的原因。
　　“一切皆是为你们好，希望你能理解。”
　　叶辰说道。
　　“自然理解。”
　　楚灵玉笑了笑，侧首看向了身侧的红尘，美眸柔情似水，“有他在，地.府也好，天庭也罢，如此便心满意足。”
　　“叶师兄。”
　　两人说话间，一道倩影自虚空落下，玉肩上还有一只青鸾，仔细凝看，乃是林诗画。
　　“去北楚了？”
　　叶辰笑着问道。
　　“它非要去转转。”
　　林诗画看了看玉肩上的青鸾，说到青鸾，它还是用忌惮的目光看着叶辰，当看到红尘时，它干脆溜烟儿飞走了，似是被吓跑的。
　　“两位前辈莫怪。”
　　林诗画有些尴尬的笑了笑。
　　“无妨。”
　　楚灵玉看了一眼飞远的青鸾，“如此神兽，当真不凡。”
　　倒是她身侧的红尘，看到林诗画时，僵硬的身体不由得颤动了一下，木讷的神情之中，闪过了一缕迷茫。
　　蓦然间，他僵硬的抬起了手臂，那只满是老茧的手掌，缓慢的摸向了林诗画的脸颊，那双空洞的眸子，竟还有晶莹泪光在闪烁。


1013.第1013章 喜事不断
　　“前辈，你....。”
　　眼见红尘手掌摸来，林诗画下意识后退了一步，俏眉微颦的看着神色木讷的红尘，特别是看到红尘眸中泪光，她更是神情奇怪。
　　“红尘。”
　　楚灵玉慌忙出手，拦下了红尘，而且神情还有些尴尬，人姑娘是长得漂亮，但也不能随手就摸啊！
　　你晓不晓得你妻子在身边。
　　再看红尘，探出去的手掌被拦下来，他的神色，再次变得木讷，眸中泪光一闪而过，却是给他双眼中留下了诸多莫名的迷茫。
　　“小丫头，莫...莫怪莫怪。”
　　楚灵玉尴尬一笑，表达了歉意，便慌忙拖着红尘离开了。
　　“好...好奇怪的一个人。”
　　看着逃似离开的楚灵玉，林诗画愕然了一声。
　　“他神志不清，莫要往心里去。”
　　叶辰笑了笑。
　　“师兄哪里话，诗画可不是小肚鸡肠之人。”
　　“一路风尘，你该是累了，回去歇息吧！”
　　叶辰拍了拍林诗画的玉肩，便转身离开了。
　　身后，看着叶辰离去的背影，林诗画嫣然一笑，美眸柔情似水，红尘与叶辰长得一模一样，若是之前摸她的是叶辰，她相信自己是不会躲开的。
　　不过说到红尘，她有看向了楚灵玉离开的方向，莫名的挠了挠头。
　　不知为何，从那神志不清的红尘身上，她感受到了一种缥缈的熟悉感，那种熟悉感，却是又很陌生，好曾是在哪里见过似的，却是想不起来。
　　这边，叶辰已经走上了玉女峰，但眸中却是不时闪射着隐晦不定的眸光。
　　先前的一幕，他是局外人，看的最为真切，他分明看到了红尘眸中闪烁的泪光，这是让他最诧异的地方。
　　而且，自从红尘来了恒岳，就变得更加让人看不懂，他好似对恒岳的一切都感兴趣，无论是人还是山峰亦或者是阁楼和宫殿。
　　“有喜酒喝，不错，嘿嘿嘿。”
　　心里正向着，叶辰思绪便被叽叽喳喳的声音打断了。
　　抬眼看去，那是俏皮的上官玉儿和洛曦，楚灵儿和碧游她们也在，此刻正聚在玉石桌前，手里基本都有红色的请柬，而且还不止一份儿。
　　“何事如此高兴。”
　　叶辰走来，微笑的看着众女。
　　“那自然是好事。”
　　上官玉儿嘻嘻一笑，如小精灵一般跳到了叶辰身前，将一张红色请柬塞到了叶辰的怀里，“凌霄和潇湘要成亲了。”
　　“他们早该成亲了。”
　　叶辰一笑，思绪再次飞转，想起了昔年恒岳第九分殿的事情，要说凌霄和潇湘能修成正果，他也是有功劳的。
　　“喏，这是熊二和唐如萱的。”
　　正想着，上官玉儿不断往叶辰怀里塞请柬，“这是陈荣云和昊天诗雨的、这是璃璋和昊天诗雪的、这是韦文卓和东方玉嫣的、这是赵子云和南宫紫月的、这是紫烟和李星魂的、这张是青云和凌浩的、这是柳逸和南宫月的......
　　。”
　　“这...这是不是商量好的。”
　　叶辰表情有些精彩的看着怀中十几份的请柬。
　　“昊天诗雨、昊天诗雪。”
　　看到她们的名字，叶辰感觉有点怪怪的，她们算是他的两位姐姐，这就要嫁人了？
　　还是陈荣云和璃璋那俩货？
　　“哟，都在呢？”
　　正说间，一道吊儿郎当的身影爬上了玉女峰，仔细一看，乃是星辰道身那厮，而且怀里抱着一摞红色请柬。
　　“得，又加一个。”
　　“来来，到时都来。”
　　叶辰扯嘴角之时，星辰道身已经开始挨个发喜帖了，这厮今日不是一般的春风得意，笑的是合不拢嘴。
　　“这要娶媳妇的人，还就是不一样。”
　　叶辰不由得唏嘘了一声。
　　“那必须的。”
　　星辰道身咧嘴一笑。
　　“咦？
　　在凡人界成亲？”
　　一侧，上官玉儿轻咦一声。
　　“对，我与星儿决定归隐了。”
　　星辰道身笑了笑。
　　“厌倦了修士界？”
　　叶辰笑看星辰道身。
　　“对厌倦了。”
　　星辰道身深吸了一口气，笑容的带着些许疲惫，“喜帖我也只准备了十几份，在凡人界就做一对平凡夫妻，平平淡淡就好。”
　　“你的选择，我自不会干涉。”
　　“多谢老大。”
　　星辰道身恭敬的行了一礼，便满脸笑容的飞出了恒岳宗。
　　“一段平凡的姻缘，该是美好的。”
　　看着飞走的星辰道身，叶辰微微一笑，不知为何，就在星辰道身说出平平淡淡的那一刻，他也有些向往。
　　“叶辰，你何时娶我们。”
　　洛曦抓着叶辰的手掌，扬着小脑袋，一双大眼灵澈似水，扑闪的看着叶辰，希望叶辰能给她一个确定的答案。
　　“那个，我先去看看楚萱。”
　　叶辰干咳了一声，便转身没影儿了。
　　他走后，楚灵儿她们神情有些尴尬，并非所有人都如洛曦那般天真烂漫，说道成亲和家人，女儿家们该有的矜持还是有的。
　　不过说到成亲，众女都有了那么一瞬的恍惚，发怔之间，脸颊上还挂满了女子的柔情，她们每一个都是叶辰人生中一个不可忽视的角色，那并非是过客，而是一段段姻缘，让她们憧憬。
　　这边，已经走远的叶辰，脸上玩笑之色缓缓散去了，嘴角默然的溢出了鲜血。
　　就在不久前，他又一次遭受了天谴，来的甚是凶猛，让他不得不借故避开楚灵儿和上官玉儿她们，是不愿让众女看到他的不堪。
　　睿智的他，历经了三年浑浑噩噩，这尘世间的事早已看的透彻，怎会不懂洛曦她们的心意。
　　但，他在逃避，或许说是不敢轻易触及情缘，因为他是遭受天谴之人，怕无情的天谴会波及楚灵儿她们，就如可怜的柳如烟一般，成为情缘之下满目疮痍的陪葬品。
　　蓦然间，他已经来到了楚萱闭关的洞府前。
　　刚刚走来，他双眸便微眯了一下，盯住了那封着洞府的那道石门。
　　这洞府专为闭关所用，闭关时会用石门封住洞口，但这一次封住洞府的石门，其上却是刻满了古老的纹路，隐晦的让他惊叹。
　　“好玄奥的法阵。”
　　叶辰喃喃一声，仙轮眼之下，竟未能看破起玄机。
　　“必是上古秘阵。”
　　“师傅是从哪里寻来的这等上古秘阵，级别比古三通的还要高。”
　　“真是让我意外。”
　　叶辰开启了仙轮眼，想要透过石门看看洞府里的楚萱，但却未能成功，确如他所想，石门上刻画的法阵，能阻隔仙轮眼的窥看。
　　“叶辰，何事。”
　　洞府之中，有轻妙女音传出，优美动听如天籁一般。
　　“其实也没什么大事。”
　　叶辰一笑，“近来这大楚乃是喜事不断，带你去喝喜酒。”
　　“那真是遗憾了。”
　　洞府中传出了楚萱轻语的笑声，“我还需一些时日方得出关，怕是赶不上他们的喜事了。”
　　“如此，你便安心闭关。”
　　“代我祝福他们。”
　　“明白。”
　　叶辰笑了笑，转身离开了，走出几步之后，都还不忘回头看一眼洞府那边，不知为何，他总感觉有什么地方不对劲儿。
　　“是哪里不对。”
　　他摸着左眼喃喃自语着，想不通缘由。


1014.第1014章 熊二娶媳妇
　　翌日，未等晨曦光华洒满大地，恒岳宗的沉静，便被爆竹声所打破。
　　瞬时，沉静一夜的恒岳宗，变得喧闹起来。
　　今日，乃是熊二和唐如萱大喜之日，亦是大楚一统之后，第一宗喜事。
　　遥看而去，恒岳宗每一座山峰，都挂满了红绸。
　　而这些山峰之中，一座不大不小的山峰犹为香艳，除却飘曳的红绸，整个山峰每一棵灵树都挂着红灯楼，每一截幽静小道都铺满了红地毯。
　　这便是熊二和唐如萱成亲的新居。
　　他们皆是恒岳宗青字辈弟子，如今已是恒岳宗青字辈的长老，为此，恒岳宗才特例将恒岳一座山峰赠予他们，也算是美好的祝福。
　　“来来来，里面请，别客气。”
　　山峰门口，穿着红衣的熊二不断将来人请进山峰。
　　不得不说，穿上新郎红衣的他，还真像那么回事儿。
　　不过，遥远一看，他还是那么一坨，个头儿不见长高，肥肉倒是一斤不见少。
　　“真是奇了怪了，昨夜又梦见猪拱白菜了。”
　　谢云来了，一脸语重心长的，特别是那一紫一青的双瞳，怎么看都像是斗鸡眼儿。
　　“来来来，贺礼放下，你可以回家了。”
　　熊二很自觉的接过了谢云手中的礼盒，继而将其推了出去。
　　“你姥姥的，我.....。”
　　谢云骂骂咧咧的，一句话没说完，便被一只大手从后扒拉到了一边，仔细一看，正是那五大三粗的霍腾。
　　“时间过得真快，眨眼你都成亲了。”
　　霍腾走上前，给了熊二一个熊抱。
　　“遥想我们当年哪！
　　真他娘的青涩。”
　　霍腾一脸的缅怀，想着想着，眼中还浸出了泪花。
　　“煽情没用，拿贺礼。”
　　熊二不吃霍腾这一套，直接伸出了胖乎乎的小手。
　　“嘿你个熊小胖子。”
　　“我看这个就不错。”
　　熊二直接上手了，把霍腾腰间挂着的一块紫色玉佩给拽走了，先是哈了一口气，其后还不忘用衣袖擦拭了一下。
　　“哪去。”
　　擦着擦着，这厮便一个跨步，将揣着手的司徒南从人流中拽了出来。
　　“得亏老子眼尖，差点就让你溜进去了。”
　　熊二骂着，再次伸出了小手，“贺礼呢？”
　　“贺礼？
　　啥贺礼。”
　　司徒南摇头晃脑的装傻充愣。
　　“来来，前面左拐，去吃屎吧！”
　　熊二拽着司徒南，一脚踹出去老远。
　　“死胖子，你大爷的。”
　　“谁找我。”
　　雄浑的声音响起，一个体型无比敦实的人走了出来，看其容貌，和熊二的老爹还有些相像，虎背熊腰的，大脑袋不是一般的圆溜。
　　“呃呵呵呵。”
　　上一刻骂骂咧咧的司徒南，这一刻就怂的呵呵直笑了。
　　“兄弟，哥看好你。”
　　司徒南从怀里摸出一面玉如意递给了熊二。
　　“这还差不多。”
　　熊二咧嘴一笑，接过玉如意，但司徒南那厮怎么都不愿意放手，一脸的肉疼，熊二是废了好大的劲儿才给拽过来的。
　　“师叔，恭喜恭喜。”
　　比起霍腾、谢云和司徒南那仨贱人，他们的徒儿倒是懂事儿多了。
　　“瞅瞅瞅瞅，你们还要不要脸。”
　　熊二接过，都还不忘用迷人的小眼睛瞟了一眼谢云他们。
　　嘁！
　　三人不以为然，勾肩搭背的走了进去。
　　待到他们走后，熊二才打开了王彪那般玄字辈后辈所送的贺礼。
　　我娘了个乖乖！
　　当场，他表情就变得极度精彩，嘴角在一瞬间抽搐了十几个来回，那几个极有分量的礼盒中，清一水儿的合欢散，起码有二三十斤。
　　哇！
　　一侧，与熊二一同迎宾的宫小天儿，不由得惊叫了一声。
　　滚蛋！
　　熊二骂了一句，满是肥肉的脸庞，皆是乱窜的黑线。
　　王彪他们之后，柳逸、南宫月和聂风他们也来了，但却不见柳逸的身影。
　　比起司徒南他们，南宫月他们就靠谱多了，送出的皆是上品中的上品，而且因为柳逸身份的原因，熊家诸多长老亲自迎接，阵仗还不算小。
　　接下来，恒岳宗的弟子来了也不算少，多是与熊二一个辈分的，其中也不乏玄字辈的弟子。
　　其后，便是恒岳宗的长老们了，诸如杨鼎天、风无痕和道玄他们，就连太上长老一辈的恒岳真人也来了，可谓是给足了熊二面子。
　　正阳宗也来人了，但自然不是姬凝霜亲临，而是由徒儿虎娃代劳，送出一颗真灵神珠，惊得熊家老祖眼睛都直了，那可是无价之宝。
　　正阳宗之后，便是青云宗了，来的自然不是掌教周傲，而是与周傲同辈分的李星魂，送出的贺礼，虽不如正阳宗送的珍贵，却也是稀世珍品。
　　楚灵玉也带着红尘来了。
　　楚灵玉还好，倒是红尘，一直是神色木讷，双目空洞，就如一尊傀儡一般。
　　他们的出现，让熊二看的有些发愣，瞅了瞅楚灵玉，又瞅了瞅红尘，神情有些奇怪，“怎...怎么个意思，你俩凑一对儿了？”
　　“我们....。”
　　“百年好合。”
　　楚灵玉话到嘴边，便被红尘一句沙哑沧桑的话语打断了，他手中还有握着一块玉珏，僵硬的递向了熊二那边。
　　顿时，楚灵玉愣了，愕然的看向了红尘。
　　这或许是红尘自来到恒岳宗第一次主动说话吧！
　　让她有些意外的有些措手不及。
　　“多...多谢。”
　　熊二接过了玉珏，有些懵逼似的挠了挠头，现在才确定面前这位不是叶辰，不过当看到那张与叶辰一模一样的脸庞时，他总感觉心里怪怪的，而且还有一种熟悉又陌生的感觉。
　　熊二愕然之时，楚灵儿牵着红尘进去了。
　　山峰之中，因为他们的到来，顿时热闹了不少，多是过来行礼之力，许是因为这个缘故，恒岳宗诸多太上长老都从闭关中出来了。
　　东方世家到！
　　西门世家到！
　　南宫世家到！
　　北辰世家到！
　　随着一道道高亢的呼喝声响起，天庭各大世家的来人纷纷被迎进了山峰之中。
　　其后，欧阳世家、丹城、暮云世家、炎黄、昊天世家这些家族也皆有人来，大多都是长老一辈的，熊家也算是一大世家，面子是要给足的。
　　但真正给足面子的，还是皇者后裔们，竟然也或多或少的派人过来。
　　对于他们的到来，熊家虽然诧异，却并未有太多震惊。
　　熊家自然不会有这么大的面子请动皇者后裔们，一切皆因叶辰的缘故，天庭圣主可是如今大楚的王，这个面子，自然是要给的。
　　场面，因为皇者后裔派人来，变得异常的热闹。
　　不止是熊二那座山峰，就连整个恒岳宗都是人影促动，来到人中，哪一个身后没有大背景。
　　大楚所有势力，都派人来了，阵仗可谓不小。
　　除了家族之人，还有诸多散修，一方面是来沾沾喜气，一方面也是慕名而来，太多人都想知道，这个培育出叶辰这样盖世雄主的宗门，到底是怎样的存在。
　　天庭圣主到！
　　这次的呼喊声，比之前任何一个都响亮。
　　叶辰来了，身着素衣，身侧乃是楚灵儿，也是素衣，可谓是郎才女貌，像一对普通的夫妻。
　　“小胖子，娶媳妇了，高兴不。”
　　叶辰先是瞟了一眼那堆积的老高的贺礼，这才笑吟吟的看向了熊二。
　　“那必须高兴啊！”
　　熊二嘿嘿一笑。
　　“白头偕老，百年好合。”
　　楚灵儿轻语一笑，将一个储物袋递给了熊二，里面装的宝贝可不是一般的多，仅仅灵石就有几千万之多，其他丹药也不在少数，至于灵器，皆是极品级别的，随便拎出去一件，都是价值连城的。
　　“天庭圣主出手，果然大手笔。”
　　熊二咧嘴一笑，直接塞进了裤裆里。
　　“就喜欢你这尿性。”
　　叶辰拍了拍熊二的肩膀，带着楚灵儿走进了山峰之中。
　　叶辰之后，还有不少人陆陆续续的赶来，虽不都是有头有脸的，但基本都是大世家的人。
　　待到无人再来，熊二屁颠儿屁颠儿的爬上了山峰。
　　场面很是壮观，满山皆是人影，皆是天庭中人，便是一家人，画面还是很温馨的。
　　新娘到！
　　待到所人就坐，身穿凤冠霞帔的唐如萱才在两个女子的搀扶下走上了云阶。
　　天下女子，果是出嫁的新娘最美。
　　如今的唐如萱，也褪去了最后一份稚嫩色，乃是一个亭亭玉立的大美人，虽无倾世之姿，却也有倾城之貌，最主要的是今日她是新娘，穿上那嫁衣，哪怕再绝世的容颜，也会暗淡一分。
　　这边，熊二那货，已经看得出神了。
　　平日里，他是臭不要脸惯了，但今日可不一样，这么庄严隆重的场合，饶是他也有些震不住了。
　　还看？
　　身后，谢云上前踹了一脚。
　　呃呃呃！
　　反应过来的熊二，这才扭动着肥硕的身体跑了下去，牵住了唐如萱的手，在万众瞩目之下，一步步走上了石阶，看的那些女子，感动的握住了玉手。
　　“有何感慨没有。”
　　看着不断走上来的唐如萱和熊二，楚灵儿侧首看向了叶辰。
　　“时间过的真快。”
　　叶辰笑了笑，眸中皆是缅怀之色。
　　遥想当年，在藏书阁第一次遇到熊二，那时的他们，皆是青春年少。
　　那时的他，也还只是恒岳外门一个实习弟子，岁月蹉跎，当年的实习弟子，如今已是大楚的王，当年的熊二，如今也是名震一方的强者。
　　如他这般，不靠谱的司徒南、谢云和霍腾等人，也纷纷感慨了长吁一口气。
　　往事如烟，眨眼间如一场幻梦，他们都褪去了年少的稚嫩和青涩，经历了岁月，也历经了磨难，一路风尘走到现在，他们身上，都带着沧桑。
　　送入洞房！
　　众人感慨之际，熊二和唐如萱已在司仪呼喊之下完成拜堂之礼。
　　喝！
　　接下来的场面，便一发不可收拾了。
　　难得逮住这么一个机会，谢云那帮贱人都是朝死整的，看的熊家人，已然无法直视了。
　　时间缓慢流逝，夜色逐渐昏暗下来。
　　前来拜贺的人，纷纷离去，偌大的山峰，也随之变得空旷了下来。
　　被灌成傻逼的熊二，化解了醉意，溜烟儿窜进了洞房。
　　啊....！
　　随即，洞房之中便传出了杀猪似的惨叫声。
　　新郎被揍了，整个一个大字贴在了地上，被一帮贱人打懵了过去，还美其曰闹洞房。
　　深夜里，并不平静。
　　熊家人各个拎着家伙满恒岳的追人，闹的是鸡飞狗跳，看的恒岳真人他们忍不住的揉眉心，恒岳宗谢云和司徒南这帮活宝，让他们很是头疼。


1015.第1015章 凡人界的烟火
　　一场喜事落幕，却是有更多喜事纷纷而来。
　　熊二和唐如萱之后，凌霄和潇湘也迎来了人生中最重要的一日。
　　相比熊二和唐如萱，他们的大喜之日，惹来了太多的人的感慨。
　　说到潇湘，每个人都会想起昔年的尹志平，是他夺了潇湘的贞洁，这也正是太多人感慨的原因，凌霄肯娶潇湘，他对她的情，让人钦佩。
　　他们的成亲大典，是在所有人的祝福之下完成的，这段难得的情缘，应该受到世人的祝福。
　　接下来，喜事不断。
　　柳逸和南宫月、紫烟和凌浩、青芸和李星魂，韦文卓和东方玉嫣、南宫紫月和赵子云......
　　。
　　一场场大喜，给这平静的大楚，增添了久违的喜庆，让太多经历过战乱的人，感受到了太平和安定，这将会是一个繁荣的盛世。
　　新的一天到来，叶辰和楚灵儿她们，纷纷飞出恒岳宗，直奔凡人界的赵国而去。
　　这一次夕颜也跟来了，她乃是赵国的公主，自从踏入修道这条路，便很少回去，纵然她已成为凡人界高高在上的仙人，但血脉相连是不可抹掉的。
　　今日，乃是叶星辰和星月圣女的大喜事。
　　成亲的地方，便是赵国的一个古老的小镇。
　　正如星辰道身所说，他只送出了十几份请柬，来的人出了叶辰他们，便只有星月宫宫主和三大长老，他们没有庞大的排场，没有雄伟的宫殿，亦没有富丽堂皇的洞房，一切都是那么的平淡。
　　一座平凡的小庭院，栽满了桃花树，宁静而平凡。
　　庭院中，叶辰和星月宫主同坐在竹桌前，楚灵儿她们也在好奇的打量着四周，一同等待成亲典礼的开始。
　　倒是星辰道身那厮，走过来走去，如热锅上的蚂蚁，毛毛糙糙的像一个长不大的孩子，人生头一遭的大事，让他有些紧张。
　　房中，星月圣女静静坐在铜镜前，看着铜镜中的自己怔怔出神，时而也会傻笑一声。
　　她身后，一农家姑娘站在那里，手中握着檀香木梳，轻轻为她梳理长发。
　　“一梳梳到尾。”
　　“二梳姑娘白发齐眉。”
　　“三梳儿孙满堂。”
　　“四梳老爷好运，出路香风遇贵人。”
　　“......
　　....。”
　　“......
　　.....。”
　　“十梳夫妻两老到白头。”
　　那姑娘一边梳着，一边轻语说着，满是诚心的祝福。
　　庭院中一间简朴的竹屋，叶辰和星月宫主两人坐在面对房门的座椅上。
　　身为星辰道身的本尊、身为星月宫的宫主，他们扮演的便是叶星辰和星月圣女的父母，接受他们的跪拜，接受他们的奉茶。
　　“白头偕老，百年好合！”
　　叶辰笑了笑，递出了一个红色香囊，香囊之中，并非是稀世珍宝，也并非是无价的宝贝，而是两三钱银子。
　　“好好对我家星儿。”
　　星月宫主也笑着递出了红色香囊，亦是两三钱银子。
　　“多谢宫主、老大。”
　　星辰道身一笑，看着星月圣女的双眸中，满是温情。
　　依如平平淡淡的成亲典礼一般，酒宴也是出奇的平凡，没有山珍海味，皆是平凡家的酒席。
　　一场平平淡淡的成亲典礼，在叶辰他们的祝福中画上了完美的句号。
　　星辰道身喝的伶仃大醉，被送入了洞房。
　　叶辰他们离开了，没有惊动他们，难得平凡，他们不想有过多的打扰，凡人间的生活虽不比修士界华丽，但这里的平平淡淡，却是修士界比不得的。
　　叶辰他们并未立刻回恒岳，而是直奔赵国皇宫而去。
　　不知为何，在路过某一处山峰之时，上官玉儿和叶辰的神情变得格外的奇怪。
　　昔年，他二人，就在这一处山峰之上、在那山峰之上的一座炼丹炉中，发生了一段不为人知的往事，那画面至今想起，都还无比的香艳。
　　上官玉儿侧首，狠狠瞪了叶辰一眼。
　　叶辰有些尴尬的干咳了一声，昔年他的确有够不要脸，不带偷偷摸摸的，干脆都是光明正大的不要脸，让他不经意间想起，都感觉脸红。
　　看着他二人奇怪的神情，楚灵儿他们有些愕然。
　　也对，昔年炼丹炉里的事，他二人可谓是守口如瓶，上官玉儿自不会说，那是女儿家的矜持，饶是脸皮奇厚的叶辰，也都没脸抖搂出去，一来怕上官家揍他，二来这事儿真他娘的不好意思说。
　　一路奇怪的气氛之下，他们不分先后的落在了赵国的皇宫之中。
　　父皇、母后！
　　刚进皇宫，小夕颜便迫不及待的呼唤了，就如一个久不曾回家的孩子。
　　大殿之中，赵煜和夕颜母后相互搀扶而出，当看到夕颜，一语未出，便已是热泪盈眶，他们鬓发早白了，也只有见到夕颜，才仿佛年轻了许多。
　　见过上仙！
　　激动之后，赵煜还很懂礼数的要向叶辰行礼，却被叶辰提前祭出的一股柔和之力挡了回去。
　　久不曾归来，夕颜自然不会过早回去，而一同前来的叶辰他们，也没有即可离开。
　　用膳之后，众女携手作伴，跑去了凡人界喧闹的大街。
　　她们，大多都是第一次来凡人界，凡人界的一切，于她们而言都是新奇的，她们是高高在上的仙人，但在这里，却更是一群未曾见过世面的小丫头。
　　至于叶辰，很敬业的扮演着拎包的角色，静静跟在众女身后。
　　看着她们无忧无虑，他也难得露出了温情笑容，但他却不如叶星辰那般洒脱，他惹了天，要遭天谴，他的情缘，注定伴随着黎苦。
　　喧闹的大街，因为她们的到来，变得更加热闹。
　　主要是她们的气质，各个衣袂飘摇，不惹凡世纤尘，如一尊尊谪仙，都生的一张绝世容颜，无论是地痞流氓还是王公贵族，真是一波接着一波。
　　直到夜幕降临，众女都还在大街上幽光，手中清一水儿的一串糖葫芦。
　　不晓得，这样的画面若是被人用记忆水晶烙印下来传到修士界，那些修士们会是咋样一副表情。
　　“叶辰，我们想看烟花。”
　　不知何时，众女才齐齐看向跟在后面的叶辰。
　　“想看便看。”
　　叶辰说着，就要抬手，要为她们、也为这凡人界凝出一片遮盖星空的绚丽烟火。
　　“我们想看凡人界的烟花。”
　　众女纷纷轻语一笑。
　　“明白。”
　　叶辰一笑，缓缓走开了，握着凡人界的银子，出没在大街小巷，整个皇城的烟火，被他全部买下，搬到了一片空旷之地。
　　很快，一束束烟火升天，在浩瀚的星空中傲然绽放，如鲜花姹紫嫣红，如彩蝶翩翩而舞，又如火树一般，绚姿烂漫，看似遥远，却好似能触手可及。
　　如梦似幻的画面，让皇城所有人都扬起了头。
　　好美！
　　众女扬着脸颊，美眸似水，眸波朦胧，看的是如痴如醉。
　　直至烟火湮灭，所有人都还意犹未尽，怔怔的看着星空，就好似再看九天下凡的仙女在翩跹起舞，那婀娜的舞姿，让人忘却了时间。
　　叶辰又笑了，也仰望着星空，那漫天的烟火，与人的一生何其相像，看似绚丽，却是转瞬即过，极近的升华，暗淡的落幕。
　　看着看着，他身体一颤，突感心口一阵剧痛，嘴角溢出了一缕鲜血。
　　众女见状，纷纷侧首，满眼担忧的看着叶辰。
　　叶辰猛皱眉头，豁然一步踏入，如一道旷世惊芒，直奔一方飞去。
　　众女亦是俏眉微颦，也如他一般，踏上了浩宇星空。
　　哇！
　　看着他们划过星空，皇城之人，纷纷惊叫了一声，而后便集体跪伏在了地上，在他们眼中，那边是高高在上的仙，虔诚的跪伏，希望仙人能护佑他们平安。
　　不知过了多久，叶辰才从虚天降落。
　　这是一座凡人间的小镇，夜里恬适而安静，一切都是那么的平淡。
　　叶辰驻足了，手掌颤抖的推开了一座小庭院的房门。
　　小庭院中，桃花瓣散漫，但每一朵都沾染了凄美的血色，甚是刺眼。
　　叶辰身躯颤抖，怔怔的看着小庭院中央。
　　那里，星月圣女瘫倒在地上，紧紧抱着叶星辰，他已没有呼吸、没有心跳，只有嘴角不断溢出的一缕缕鲜血和那脸庞上残存的一抹温情。
　　怎...怎么会这样！
　　楚灵儿她们跟了进来，看到这一幕，她们娇躯颤抖，捂住了玉口，美眸中都浸出了泪花，她们见证了一段美好姻缘，却是也见证满目疮痍的情缘。
　　“你说过，要与我白头偕老的。”
　　星月圣女紧紧搂着叶星辰的脸庞，笑中带泪，神色凄美，让人心疼。
　　“星儿。”
　　楚灵儿他们蹲了下去，拨开了那她那垂落的一缕秀发，轻轻抚摸着那张凄美的脸颊。
　　“你说过，要与我白头偕老的。”
　　星月圣女依旧重复着那句话，恍若没有了灵魂一般，痴痴傻傻，疯疯癫癫，血泪朦胧了她的双眼。
　　“为什么。”
　　不远处，叶辰还如一尊雕像一般伫立在那里，双拳攥的浸血。
　　看着叶星辰那被洞穿的胸膛，他眼眸布满了血丝，盈满了愤恨的泪光，他知道是谁杀了叶星辰，那伤口处的绚丽七彩神光，就算是化作烟灰他也记得。
　　他为何还叶星辰自由身，只是为了成全叶星辰与星月圣女的姻缘？
　　不，不是，那只是所有人以为的一个理由，他的最终目的，是想保住叶星辰的命。
　　昔年，一气化三清道身被斩、仙火道身被斩、天雷道身被斩，这一切足够说明一个问题，只要是他叶辰的道身，便逃不脱那白发女子的魔掌。
　　所以，他寻了一个很好的理由，斩断了与叶星辰的关系，还了他自由身，希望那如幽灵般的白发女子，可以大发慈悲放过叶星辰。
　　只是，直到前一秒，看到那凄惨的画面，他才可笑的发现，自己的所希望的，自始至终都是自欺欺人。
　　“他们只想过平凡的日子。”
　　叶辰泪眼朦胧，冰冷的杀机，席天卷地，小庭院瞬间覆满了寒冰。
　　“为何还要纠缠他们。”
　　叶辰内心在咆哮，雪白的长发，在肉眼可见的速度下，一缕缕化作血发，体内流淌的鲜血，也在肉眼可见的速度下，蜕变成了黑色。


1016.第1016章 强行搜魂
　　星辰道身消散了，在桃花纷飞之中，化作了飞灰。
　　星月圣女笑的凄美，泪光朦胧了她的视线，她的长发，变得雪白，通体的神霞，都在极近湮灭，暗淡的眸光，依如纷落的桃花一般，散尽了最后的芳华。
　　星儿！
　　楚灵儿她们慌忙上前，纷纷施展秘术，希望可挽留星月圣女的生机。
　　然，任她们如何努力，也难以止住星月圣女不断溃散的真元和灵魂。
　　叶辰依旧未动，没有出手制止，更没有动任何秘术去就星月圣女。
　　或许，在叶星辰闭眼的那一刻，星月圣女便已经没有了生的欲望，一个人一旦没有生的信念，纵然再逆天的神通，也是无用之功。
　　或许，这才是她最好的归宿，至少可以与星辰道身黄泉路上作伴。
　　星月圣女也消散了，在众人眼前，化作了一缕幽雾，湮灭在天地之间。
　　众女默然，神色哀伤，看向了叶辰。
　　叶辰面无表情，静静的转身，一步踏上了虚天，如一道旷世的金芒，直奔恒岳宗而去。
　　夜，静悄悄的。
　　众女纷纷走出，楚灵儿关上了小庭院的门，加上了一把老旧的铜锁，锁住了那满园的殇。
　　好好的一对新人，本该天长地久，却是在新婚之夜，一个被杀，一个为情殉葬，这一段姻缘，千疮百孔，这一段情缘，满目疮痍。
　　夜里宁静无比，虚天之上的叶辰，视线模糊不堪，被泪光朦胧。
　　老大！
　　冥冥之中，他耳畔似若有这样的呼唤，那是星辰道身，他叫叶星辰。
　　叶辰笑了，笑的悲凉，笑的愤恨。
　　千般算计，万般筹谋，他一统了大楚，打下了江山，被世人奉之为王，却是依旧保不住自己在乎的人。
　　他恨自己，也恨这苍天。
　　或许，这真是应了太虚古龙那句话，对抗天的人，注定是天煞孤星之命，要在无休止的天谴之中，看着一个个在乎的人离他远去。
　　不知过了多久，他才从虚天落下。
　　眼见叶辰归来，诸多弟子长老纷纷恭敬行礼。
　　叶辰一语不发，神色出奇的平静，了解他的人都知道，他神色越是平静，便越是可怕，知道叶辰走过去很久，他们都还在打着寒颤。
　　轰！
　　恒岳宗深处，传来了轰鸣声，一座地宫的石门，被他一掌劈开了。
　　“圣主，你....。”
　　镇守地宫的长老被惊醒，纷纷惊愕的看着叶辰。
　　“所有人，都出去，没有我的命令，所有人不得进来。”
　　叶辰淡淡开口。
　　说着，叶辰已经走向了地宫中央的一座祭坛，祭坛上刻画着诸多古老的符文，乃是一座古老的封印法阵，那紫袍人就被封在上面。
　　身后，那些个长老纷纷挠了挠头，不知叶辰要做什么，但也不敢多问，纷纷退出了地宫。
　　这边，叶辰一指点在了紫袍人的眉心。
　　紫袍人身躯一颤，紧闭的双眸睁开了，一只眼混混沌沌，一只眼空洞无眼珠，形态甚是诡异，没见过世面的小修士若看到，必定会被吓到。
　　“血继限界！”
　　恢复清醒的紫袍人，眼眸猛地微眯了一下。
　　“怎么可能。”
　　紫袍人死死盯着叶辰，喃喃的自语，“竟然能第二次开血继限界。”
　　“你们，到底是谁。”
　　叶辰开口了，话语出奇的平淡。
　　“尔等蝼蚁，也配知道？”
　　紫袍人戏虐一笑，他的笑容，格外的阴森。
　　“我会让你说。”
　　叶辰缓缓走上祭坛，一只手按在了紫袍人的天灵盖上。
　　继而，他运转了搜魂秘术，搜魂的力量很是强势，颇具侵略性的入侵了紫袍人的神海。
　　唔....！
　　紫袍人狰狞阴森的神色，顿时变得痛苦不堪，闷哼嘶吼声接连不断，脸庞都扭曲了，头颅直欲炸裂，让他整个身躯都裂开了。
　　“说，你们到底是谁。”
　　叶辰神色平静，再次开口，已然遏制不住的杀机，开始一缕缕的溢出。
　　“你猜呢？”
　　紫袍人神色虽然痛苦，但却笑的狰狞，好似知道自己活不成，这才破罐子破摔，你想知道，偏偏不让你知道，你能拿我怎样，杀了我？
　　来吧！
　　就算杀了我，你什么也得不到。
　　叶辰没有多余的话语，更为强悍的搜魂之力杀入紫袍的脑海之中，想要强行搜魂。
　　嗡！
　　紫袍人神海一颤，嗡鸣声不断，神色更显痛苦，因为叶辰强行搜魂，已然触及了他灵魂上的禁制，让他的灵魂处于一个即将崩溃的边缘，不仅灵魂处于崩溃边缘，他的肉躯也在崩溃的边缘。
　　叶辰！
　　轻叱声响起，太虚古龙如一道神光飞入，打断了叶辰强行搜魂。
　　紫萱也来了，俏眉微颦的瞥了一眼紫袍人，见其并无性命之忧，这才看向了叶辰。
　　这一看，让她美眸微眯了一下，似是也看出了叶辰身处在血继限界的状态，她很诧异，也很震惊，一个荒古圣体竟然二度开了血继限界，真是匪夷所思。
　　“你做什么。”
　　太虚古龙目不斜视的盯着叶辰，眸中还有深意之色闪现。
　　“不做什么。”
　　叶辰淡淡开口，无喜无忧，他的面无表情，让紫萱和太虚古龙纷纷皱眉，他们是了解叶辰的，叶辰看似平静无波，其实是处在暴怒的状态，如今的叶辰，下一秒就或许会大爆发。
　　“来啊！
　　杀我啊！”
　　叶辰没什么，但那紫袍人却在咆哮，面目凶狞，笑的狰狞，如发了狂的变态恶魔一般。
　　铮！
　　叶辰当即祭出了杀剑，再一次杀上了祭坛，一剑斩向紫袍人的头颅，得亏太虚古龙和紫萱反应够快，哪怕慢那么短暂的一瞬，紫袍人便会被斩灭。
　　“你敢杀我吗？
　　你不敢杀我。”
　　眼见叶辰被拦下，紫袍人露出了森白的牙齿，笑的肆无忌惮。
　　“聒噪！”
　　太虚古龙一声冷哼，一掌将紫袍人打的满口喷血。
　　“跟我出来！”
　　瞥了一眼吐血的紫袍人，太虚古龙强制将叶辰带出了地宫。
　　其后，紫萱深吸了一口气，也一并跟了出去，临出地宫之前，还不忘再次封印了地宫。
　　他们走后，满口溢血的紫袍人，嘴角却是掀起了阴森诡异的笑容，“无知的人类，我该谢谢你们才对。”
　　旋即，他体表有漆黑幽雾在流窜，缠绕着雷霆，一点一滴的侵蚀着祭坛上的封印。
　　原来，叶辰强行搜魂，触及了他灵魂上的禁制，触发了一股神秘的力量，也正是因为这股神秘的力量，在侵蚀祭坛上的封印。
　　所以，封印被冲破，也只是时间的问题，这或许是叶辰他们未曾预料到的。
　　外面，叶辰被太虚古龙拖拽到了一座山峰之上，紫萱也不分先后的赶到。
　　“死者已矣，节哀。”
　　太虚古龙并未追问叶辰为何会强行搜紫袍人的魂，而是吐露了这样一句话，好似也知道星辰道身和星月圣女身死之事。
　　“我的天谴，终究还是牵连到了他。”
　　叶辰话语平淡，但恐怖的杀机，却是赤.裸裸的。
　　“这样做，会很冒险。”
　　紫萱深吸一口气，看向了封印那紫袍人的地宫。
　　“我能想到让她现身的方法只有这一个。”


1017.第1017章 精心导演的大戏
　　不知过了多久，叶辰才默默转身，回到了玉女峰，踏上了山峰之巅，如一尊石像一般伫立在那里，任由凛冽的山峰肆意吹刮着他的身躯。
　　楚灵儿等人见状，却是未曾上前，更多的却是悲凉和无奈的叹息。
　　星月圣女和叶星辰的成亲之事，只有有限的几人知道，而他们身死之事，也并未被外传，一来不想惹出恐慌，二来也不愿世人传说此事。
　　夜里的恒岳，很是宁静，看似光鲜亮丽的仙境，气氛却是有些压抑。
　　漆黑的夜里，恒岳宗万籁俱寂，没有一丝声响，甚是宁静。
　　所有人都在沉睡，却是未曾发觉，有一缕紫色的幽光从地宫中飘出，如一道紫色神芒，飞出了恒岳宗，仔细凝看，正是那紫袍人。
　　他逃了出去，并未惊动任何人，一切如初，一切都好似未曾发生过一般。
　　直至过去很久，才闻一声惊叫声响彻了整个恒岳宗，“那人逃了，那人逃了。”
　　顿时，整个恒岳宗都被惊动了，高层长老纷纷出动，成片成片的人影飞出了恒岳宗。
　　不止是恒岳宗，整个南楚都被惊动了，调集了修士军队，足有上千万之多，以恒岳宗为中心，向着四方搜寻而去，不拉下任何一处地方。
　　“卑贱的蝼蚁。”
　　已经飞出南天门的紫袍人，回首看了热闹的南楚，戏虐的笑容中，带着狰狞和凶残之色，“都给本尊等着，待我归来，你们都得死。”
　　说着，他如一道漆黑的乌光，划过了浩瀚的星空，不知要去往哪里，只知远离南楚便好，待到伤势复原，再强势杀回来，以雪往日之耻。
　　嗯？
　　他刚刚踏入一片群山的上空，便被一道人影拦住了去路。
　　那人体魄挺拔，身影如山，一头血色的长发，一双眸子浩瀚如星空，深邃无边，特别是他的气势，让天地都战栗，压得虚天轰隆不断。
　　他，仔细一看，可不就是叶辰吗？
　　紫袍人豁然驻足，眼眸微眯的盯着对面的叶辰，叶辰好似不是从后面追上来的，更像是在这里等着他，这一幕来的有点诡异。
　　“你逃的掉吗？”
　　叶辰淡淡开口，声音缥缈威严而冰冷，一步步走来，随着脚掌落下，虚天也是一阵一阵的颤动，承受不住叶辰气势的威压。
　　“凭你？”
　　紫袍人笑的凶残，一步跨天而来，一指神芒点向叶辰的眉心。
　　叶辰一步挪移，身形如鬼魅，轻松躲过那一指，瞬身杀到了紫袍人身前。
　　紫袍人神色一变，豁然后退。
　　叶辰速度更快，一步跨出，八荒拳合为一道，一拳将紫袍人打的血骨横飞。
　　给我诛杀！
　　紫袍人怒吼，眉心射出一口血色的杀剑。
　　叶辰不躲不闪，挥手握住了那杀剑，翻手一掌，将那紫袍人压下了虚天。
　　血继限界，果然霸道！
　　大地之上，血袍人踉跄起身，血肉模糊了，似是知道叶辰如今的状态有多可怕。
　　移天换地！
　　当即，他施展了秘术，知道并非叶辰的对手，便不打算在与叶辰纠缠，想借此逆天秘术遁走。
　　嗡！
　　空间震荡，他与对面大山交换了位置。
　　可是，叶辰的速度更快，缩地成寸，如影随形，瞬间便杀到其身后，一指神芒，洞穿了紫袍人的身躯。
　　死吧！
　　紫袍人豁然转身，眸中射出了一道雷霆，欲要斩灭了叶辰的灵魂真身。
　　叶辰抬手，一掌抹平了那道雷霆，顺带着连紫袍人也一并扫下了虚天，其后瞬间轰出了上百拳，坠落的紫袍人，待到坠落在大地上，已是血肉一坨。
　　可是，那滩血肉在蠕动，再次凝聚成人形，化作了神色狰狞的紫袍人。
　　逼我！
　　紫袍人怒吼，如一道黑色神芒直插天宵，继而双手快速的结印，而他的那只混沌的眼眸，也在印诀定格的同时，瞬间崩裂了。
　　嗡！
　　霎时间，天地动荡，缥缈虚天有雷霆在肆虐，苍穹裂开了，有两只巨手显现，掌指之间，萦绕着漆黑又古来的纹路，凌天向着叶辰抓来。
　　叶辰默然抬首，他认得那凌天抓来的巨手。
　　昔日，他与神朝圣子决战之时，便有这样的巨手要捉他，还美其名为上苍，如今看来，昔日暗中偷袭，对他出手的人，便是这紫袍人。
　　死吧！
　　紫袍人面目狰狞的扭曲，通体都在溢血，好似为了施展此秘术，让他消耗不小。
　　叶辰动了，双手擎天，亦是幻化了两只巨手，足有几百丈庞大，其内融合了他的血脉之力和道则，将那凌天抓来的两只漆黑巨手，当场撕的碎裂。
　　噗！
　　紫袍人当场喷血，似是遭受到了恐怖的反噬，半个身躯都爆成了血雾，又一次都虚天坠落下来。
　　送你上路！
　　叶辰淡淡开口，手中已经出现了一杆漆黑的战矛，被他们的抛向了坠落的紫袍人。
　　那杆漆黑战矛，萦绕灭世雷霆，有洞穿一切的威力，紫袍人若中招，无论是肉躯还是灵魂，都在这一矛之下，化作一缕飞灰。
　　然，就在此时，一道七彩神光划天而来，不知来自何处，斩断了叶辰抛出的战矛。
　　战矛碎裂，紫袍人被一团七彩云霞拖住。
　　叶辰神色默然，微微侧首，看向了虚天一方。
　　那里，有七彩神霞环绕，幻化成了一道风华绝代的倩影，白衣白发白面具，手持这一把七彩的神剑，那神剑铮鸣声，让天地为之动荡了。
　　“等你很久了。”
　　白发女子现身，叶辰并未震惊，反而比想象中更加平静，一双浩瀚的双眸，目不斜视的盯着那白发的女子。
　　白发女子一语不发，静静伫立在虚天，娇躯缠绕着绚丽的七彩神霞，看似很近，却是如梦一般遥远，一双似水的美眸，没有情感，冰一般的冷漠。
　　“现在，二对一了。”
　　紫袍人踉跄起身，笑的甚是狰狞而凶残，爆裂的身躯，也在用一种神秘的力量汇聚，他的气势陡然攀升，对白发女子的战力，他很自信，再加上他，没有理由杀不死叶辰。
　　“你好像没怎么看清形势。”
　　缥缈的话语，带着王的威严响彻在天地间，太虚古龙从虚无空间中走了出来，手里握着太虚龙剑。
　　继而，紫萱从另一片虚天走出，手中亦握着一把神剑。
　　她之后，一个年迈的老人缓缓踏天而来，仔细一看，正是楚海神兵欧阳王，与其不分先后的乃是刀皇燧煈，狂霸之气，席天卷地。
　　接下来，不断有人影走出，足有上千人，天宗老祖、独孤傲、诸葛老头儿和古三通他们都在，各个都是准天境，各个都是气势通天，阵仗无比庞大，站了四方诸天，堵住了紫袍人和白发女子的退路。
　　见状，饶是白发女子的战力，都不由得俏眉微颦了，七彩神剑在铮鸣。
　　看着满天强者，那紫袍人脸色难看了。
　　直到此刻，他这才如梦方醒，面色狰狞的盯住了叶辰，“你是故意帮我解封。”
　　“不为你精心导演这场大戏，又怎会将她引出来。”
　　叶辰话语平淡，直接无视那紫袍人，他的双眸，自始至终，都在盯着那白发女子。
　　的确，这是一场精心策划的大戏。
　　叶辰搜紫袍人的魂是假，破坏封印才是真，给紫袍人制造机会逃出，再拦路截杀，以此逼出白发女子前来救援，这才是他真正的目的。
　　事实证明，他的这场大戏，导演的还是很成功的，一切都按照他所预料的上演。
　　紫袍人的脸色，再次狰狞了一分。
　　好嘛！
　　他倒是屁颠儿屁颠儿的以为是叶辰大意，直到不久前还暗自窃喜。
　　如今看来，今夜这一切，他都在被算计之中，跑是跑出来了，但境况好似不怎么好，不止是他，就连白发女子也一并被卷了进来。
　　“你到底是谁。”
　　紫袍人震怒之时，叶辰开口了，遥看着对面虚天的白发女子。
　　对于叶辰的问题，白发女子一如既往的沉默不语，或者说，她从未开口说过话，就如傀儡一般，对于外界任何事物，都无动于衷似的。
　　“我与你到底有何恩怨。”
　　叶辰再次逼问，双眸中浮现出一条条血丝，叶星辰和星月圣女死的画面，在他眸中无限制的放大。
　　就是对面那个白发女子，让一件大喜事，变得极度悲惨，就是对面那白发女子，让星辰道身和星月圣女的姻缘，变得千疮百孔。
　　然，他的话语，迎来的还是白发女子的沉默。
　　铮！
　　叶辰没有再问，翻手取出了杀剑，一步跨出，一剑风神洞穿了虚天，直逼那白发女子。
　　铮！
　　白发女子也也动了，手中七彩神剑铮鸣，斩出了毁天灭地的一剑。
　　咔嚓！
　　一剑碰撞，叶辰手中的赤霄当场被斩断，赤霄剑自从被铸炼出来，一路跟随，斩了不知多少人的头颅，饮了不知多少人的鲜血，如今却是断了。
　　叶辰收了赤霄，眼眸血红一片，赤手空拳，让天地都为之战栗的杀机，暴涌而出。
　　杀！
　　太虚古龙他们也动了，与紫萱、欧阳王和刀皇合力对抗那白发女子。
　　杀！
　　天宗老祖和独孤傲等人纷纷祭出了杀剑，杀向了那紫袍人。


1018.第1018章 虚幻异空间
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　苍茫的天地间，轰隆声如雷霆，惊世大战场面甚是恢宏，天崩地裂。
　　远方天际，亦有百万雄军铺天盖地而来，皆是天庭强者，杀气通天，各个身负神光，如一颗颗耀眼的星辰，照的浩瀚星天璀璨夺目。
　　见状，紫袍人脸色骤变。
　　今夜的围杀，阵容更甚上一次，一旦被围，那便是十死无生的下场，他与白发女子纵然再强，也只是两个人，如何挡得住修士大军。
　　想到这里，他紧咬牙关，动了逆天神通，移天换地，与守在外围的苏家老祖交换了位置。
　　留下！
　　独孤傲一声冷哼，一步跨越虚天，惊世一剑斩出，带着摧枯拉朽的神力，紫袍人被劈的蹬蹬后退，每退一步，都会踩塌一片虚天。
　　天宗老祖老祖杀到，遮天大印压塌虚天。
　　紫袍人再次受创，大口喷血，身形踉跄的他，都还未止住身形，便被茯苓一指洞穿了头颅，神海受创，灵魂也遭受了近乎毁灭性的打击。
　　上官玄宗杀到，与上官玄疆一同催动一面神镜，紫袍人刚刚止步，便被压得一阵趔趄。
　　送你上路！
　　独孤傲一剑绝世，直逼他眉心而来。
　　不...不不不....！
　　紫袍人双目凸显，瞳孔紧缩，想要挣脱束缚，却是未能成功，眼睁睁的看着那一剑在他眼中不断放大，未曾临身，便只感灵魂被拖入了九幽地.狱。
　　噗！
　　随着鲜血飞溅，紫袍人的头颅，被独孤傲一剑洞穿，连带着神海和灵魂也一并寂灭。
　　堂堂准帝，他比之前降临在南楚的那个黑袍人好不到哪去，同是准帝，同样被压制了修为，也同样是被一帮准天境给群殴致死的。
　　斩灭了紫袍人，独孤傲等人，纷纷杀入了叶辰和太虚古龙他们的战圈。
　　白发女子皱眉了，似是已经感觉到紫袍人身死和大批强者急速靠近。
　　她倒是通天彻地，在太虚古龙、紫萱、欧阳王、刀皇和叶辰的围攻下，依旧没有被镇压，如此战力，早已让太虚古龙他们惊骇不已。
　　或许，这片辽阔土地，能真正与之匹敌的，也只有那浑浑噩噩的红尘。
　　然，今日没有红尘，他已然被封了道则和灵力，此刻或许还在恒岳宗熟睡。
　　轰！
　　短暂一瞬间，叶辰九道合一的八荒拳轰来，打穿了虚天。
　　白发女子一语不发，一剑斩出，毁天灭地，叶辰拳头当场血骨横飞。
　　他如今是不死不伤的状态，但他的伤口处，却是萦绕着七彩幽光，化解着他的精气，纵然是血继限界的状态，竟然也难以愈合。
　　当真强大！
　　太虚古龙和紫萱瞥见，不由得心惊，暗道那诛仙剑的可怕，连血继限界之身中招，伤口都难以愈合，这若是他们中了一剑，也多半不好受。
　　留下！
　　两人震惊之际，刀皇一声冷哼，劈出了盖世刀芒，将想要遁走的白发女子挡了回来。
　　欧阳王一步跨越虚天，左手演化阴阳，打出了阴阳八卦，右手演化乾坤，拍出了乾坤古印，这是一宗强大的秘术，带有封印之力。
　　白衣女子神色淡漠，一剑斩断了阴阳八卦，挥手一掌，拍碎了那乾坤古印，饶是楚海神兵的战力，都被震退。
　　神殇！
　　太虚古龙动了秘术，眉心射出一道专斩灵魂的金芒。
　　神灭！
　　紫萱也一样，眉心射出一道紫色神芒，亦是专斩灵魂，这两宗秘术在他们手中，威力强大无匹。
　　然，他们的秘术虽然强大，但落在白发女子眼中，却是远远不够看，那只晶莹的玉手，缠绕着七彩神霞，绚丽无比，一掌碾碎了太虚古龙和紫萱的灵魂神芒。
　　叶辰杀至，一掌推出了一条金色巨龙，向着白发女子咆哮而去。
　　铮！
　　依旧是诛仙剑，一剑之威，可灭诸天，斩灭了那金色巨龙。
　　斩了巨龙，白发女子一步横跨，躲过了独孤傲的一剑，翻手一掌将天宗老祖震退，继而一剑横扫虚天，围杀而来的茯苓等人，皆被打退。
　　至此，她才一步后退，身后还有七彩漩涡显现。
　　又是那秘术！
　　太虚古龙见状，神色冰冷无比，上一次在那不知名的海域，白发女子也是借那七彩漩涡脱身的。
　　十二天字大冥阵！
　　紫萱单手结印，擎天牢笼显现，镇压了这片天地，还真就让那旋转的七彩漩涡停滞了一分。
　　太虚寂灭！
　　太虚古龙大手横天，压得虚天寸寸崩裂，那是一种空间秘术，太虚古龙一族，擅长空间，而那太虚寂灭，便是空间秘术中的大神通。
　　因为太虚寂灭，那七彩漩涡，直接停滞了转动。
　　白发女子皱眉，单手掐诀，又是那种让天地静止的极道帝法。
　　开！
　　叶辰仙轮眼转动，让静止的天地回归如初。
　　可是，就是这么一瞬，白发女子遁入了那七彩漩涡之中。
　　留下！
　　叶辰眼眸一片血红，如一道神芒，在那七彩漩涡消散的最后一秒飞了进去，与他一起的还有太虚古龙和紫萱，以及刀皇和欧阳王。
　　砰！
　　轰！
　　旋即，缥缈的虚天，传来了轰隆之声，让独孤傲等人纷纷抬首，却是寻不到源头。
　　这是一片白雾朦胧的世界，叶辰和太虚古龙等人不分先后的现身，自从跟着白发女子进来，便是这副场景，并未见那白发女子。
　　“异空间。”
　　太虚古龙环视了一眼四周，脸色顿时变得有些难看了。
　　“何为异空间。”
　　刀皇疑惑道。
　　“是一种本不存在的空间。”
　　紫萱轻语一声，“可以说是虚幻的，或者说是那白发女子假想出的空间。”
　　“好强大的神通。”
　　饶是刀皇的定力，也不由的惊叹了一声。
　　“这么说，我们是在虚幻之中了。”
　　欧阳王沉吟一声。
　　“理论上来讲，应是如此。”
　　“可否能寻到那白发女子。”
　　叶辰开启了仙轮眼，但看到的皆是白雾朦胧的世界，莫说是那白发女子，就连一只苍蝇都没看到。
　　“她已不在这里。”
　　太虚古龙沉声一句。
　　“当务之急，先出去再说。”
　　紫萱悠悠一声。
　　“要耗费一些时间。”
　　太虚古龙当即盘坐在半空中，双手合十，念诵着咒语，乃是太虚古龙专用的语言，皆是叶辰他们听不懂的。
　　“该死。”
　　叶辰眼眸血红一片，拳头握的浸血，万般的筹谋，精心导演的一场大戏，却还是让她逃了，此次逃走，何时才能再寻到她。
　　“你且放心，她身上被我刻下帝道印记。”
　　紫萱传音给了叶辰，“只要能出去，寻到她不难。”
　　“希望如此。”
　　叶辰深吸一口气，拳头攥的更紧了。
　　“这次并非没有收获。”
　　紫萱轻语道，环看着眼前白雾朦胧的世界，“既知她能掌控异空间，下次开战，我等自有方法化解此秘术。”
　　接下来，这白雾袅袅的世界中，便陷入了长久的宁静。
　　太虚古龙依旧盘坐，他体内冲出了一道金色巨龙，乃是虚幻的，不断的盘旋，龙吟声雄浑冗长，声音所过之处，那白雾不断消散。
　　外界，天庭大军已然杀到，铺天盖地，站满了四方虚天，此刻正满天地的找人，神识极近散开，却是未曾寻到叶辰等人的身影。
　　“好生奇怪。”
　　上官玄宗皱了皱眉头，“没有丝毫痕迹，真是匪夷所思。”
　　“那白发女子的神通，远超我等预料。”
　　“有太虚古龙、紫萱、刀皇和欧阳王前辈他们，应该无性命之忧。”
　　天宗老祖沉吟一声。
　　“父亲。”
　　呼唤传自远方，一道绚丽神虹划天而来，仔细去凝看，乃是楚灵玉，速度极快，转瞬即到，而且神色还有些紧张，似是丢了什么宝贝似的。
　　“玉儿，你不在恒岳好好带着，怎么也跟来了，我....。”
　　“父亲可曾见到红尘。”
　　楚灵玉直接打断了天宗的老祖的话语，一边说着，还一边紧张的环看着四方虚天，似是在找什么。
　　“红尘？”
　　天宗老祖眉头微皱，“怎么，他不在恒岳？”
　　“突然就飞走了。”
　　楚灵玉一脸焦急和担忧，“我是一路追过去的，追到这片天地，便不见了他的人影。”
　　“飞走了。”
　　天宗老祖眼睛一眯，眉头微皱的看着面前的楚灵玉，“先前太虚古龙和紫萱在他身上加持了封印，是你解开的？”
　　“不是我。”
　　楚灵玉随意回了一句，便转身飞向了远方，继续寻找红尘。
　　“该是红尘自己冲开的。”
　　看着楚灵玉远去的背影，独孤傲淡淡一声，“他有与那白发女子齐肩的战力，乃是通天彻地之辈，一般的封印，封不住他。”
　　“千万别处乱子才好。”
　　天宗老祖满眼忧虑，总感觉今日会有不好的事情要发生。
　　轰！
　　两人交谈间，冥冥之中似是有什么东西炸裂了一般，两道狼狈的身影接连跌落出来，仔细一看，乃是刀皇燧煈和楚海神兵欧阳王。
　　呼！
　　眼见两人无事，众人纷纷松了一口气，但未见叶辰他们，却是有纷纷皱了下眉头。
　　“叶辰他们呢？”
　　刀皇环视了一眼四方，这才看向了众人。
　　“你...你们没在一块儿？”
　　众人纷纷愕然。
　　“在是在一块，可是....。”
　　“虚幻的异空间诡异无比，他们该是坠落到了别处。”
　　欧阳王打断了刀皇的话语，直奔一方飞去，“跟上，叶辰身上有我的印记。”
　　“异空间是啥东西。”
　　众人挠了挠头，嘀咕了一声，纷纷跟上了刀皇和欧阳王的身影。


1019.第1019章 宿命之战
　　这是一片苍原，一望无际。
　　仔细凝看，一处空间扭曲了一下，有七彩漩涡幻化，手握诛仙剑的白发女子走了出来。
　　她身上缠绕的七彩神霞有些暗淡，落地时，莲步还有些踉跄了，许是祭出异空间，让她消耗不小，但能从那等阵容的围杀下逃脱出来，她足以自傲了。
　　蓦然间，她抬起了脸颊，冷漠的美眸，静静看着前方缥缈虚无。
　　那里，一道模糊的人影正缓缓而来，一袭黑衣，带着黑色的面具，黑发飘扬，冰冷之气，席天卷地，如一尊夜的杀神一般。
　　那是红尘，似从远方而来，手中还握着一把赤色的杀剑，铮鸣声都带着道之蕴。
　　红尘驻足了，与白发女子遥相对视，空洞的双眸，木讷无情感，时而浑噩，时而迷茫。
　　“你，到底是谁。”
　　白发女子玉口微张，目不斜视的看着红尘，她竟然主动说话了，语气冷漠，却是如天籁般动听，那一缕曼妙的音符。
　　这个问题，她已问了不止一次。
　　天地间的事情，便是这般奇妙，每逢她出现，红尘便也会出现，她如幽灵一般，神出鬼没，但他亦如幽灵，如影随形一般，甩都甩不掉。
　　或许他人不知，她与红尘，已经战了不下上百次。
　　她不知红尘的来历，只知他通天彻地，有与她齐肩的盖世战力，乃是她在这片土地，唯一一个惧怕的人。
　　对于白发女子的问题，红尘默然不语，但木讷的双眸之中，却是闪过了一丝迷茫。
　　我是谁？
　　这个问题，纠缠了他一千多年。
　　他也想知道自己是谁，但每次都想不起，想着想着，便会变得浑浑噩噩，想着想着，便会堕入一个永无休止的迷茫轮回。
　　他不知自己是谁，更不知自己在这世间存在的意义。
　　直到很多年前，他嗅到一股让他憎恶的气息，那气息便来自对面的白发女子，更准确来说，是很憎恨白发女子手中那把诛仙剑，恨不能将其生生碾碎。
　　自那一日，他仿佛知道了自己存在的意义，那便是磨灭那让他憎恶的气息。
　　所以，诛仙剑出现的地方，他亦会出现。
　　无论隔着多远，他都能清晰的嗅到，就如这一次，他冲开了太虚古龙和紫萱加持在他体内的封印，很准确的找到了诛仙剑的位置。
　　天地静寂，两人相对而站，四目对视。
　　想象中崩天裂地的大战并未出现，两人如石像一般，纹丝不动，若有至强者在此，必定会看出，这两个通天彻地之人，是在用意念大战。
　　轰！
　　轰隆！
　　很快，虚无缥缈，便莫名的响起了雷鸣之声，整个天地都在动荡。
　　两人虽用意念在战，但强大的威压和大战的气场，却是让这片天地寸寸崩裂，乌云密布，有雷霆在肆虐，恍若混沌初开的可怕场景。
　　东北方向！
　　不知多少万里外，紫萱和太虚古龙如两道神芒一般划过了缥缈虚天。
　　东北方向！
　　刀皇和欧阳王他们，也如两道盖世神虹划天而来，其后天庭大军铺天盖地，如一片耀眼的星辰，点缀着浩宇星空璀璨无比。
　　如他们这般，在一片虚天飞行的叶辰也感知到了，如一道金芒飞来。
　　他们从虚幻的异空间出来了，但却坠落到了不同的地方，欧阳王和刀皇一起、紫萱和太虚古龙一起，唯他是一个人，庆幸的是，他无伤在身。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　千疮百孔的苍原之上，雷霆轰隆声逐渐湮灭了下去。
　　天地，在这一瞬，随着雷霆消散，陷入了死一般的沉寂。
　　噗！
　　噗！
　　下一秒，白发女子和红尘纷纷吐出了一口鲜血。
　　依如云若谷那一战，红尘右眼仙轮眼溢出了鲜血，诛仙剑上也溢出了鲜血。
　　两人身影皆是踉跄，通体神光暗淡，似是在意念大战中各自都受了重创，这不知第多少次的宿命对决，他们又一次不相上下，拼的是两败俱伤。
　　铮！
　　稳住身形的红尘，手中的神剑在颤鸣，有雷霆环绕，有古老的篆文流转其上，乃是道则的一种形态，一股毁天灭地的力量，正急速向着神剑汇聚而去，要用这最巅峰的一剑，斩灭白发女子。
　　铮！
　　对面，白发女子手中的诛仙剑也在铮鸣，暗淡的七彩神光再次绽放，亦有一股灭世之力在汇聚，也要用这巅峰的一剑，斩了她的盖世大敌。
　　遥看而去，他二人就如两颗耀眼的星辰，比浩瀚星空上任何一颗都要明亮，他们所在的天地，都崩塌了，承受不住那灭世之威。
　　铮！
　　铮！
　　随着神剑铮鸣，两人同时动了，自东西两方虚天，杀向对方，刺出了绝杀的一剑。
　　轰！
　　砰！
　　天地在轰隆，似是承受不住两人那一剑之威，它们都带着毁天灭地的威力，要在这最后一击之中，分出一个高下，也分出一个生死。
　　咔嚓！
　　剑之威太强，白发女子脸带的面具似是也承受不住压力，轰然炸裂了，露出了楚萱那张绝世的容颜。
　　蓦然间，红尘身躯一颤。
　　不知为何，看到白发女子那张容颜，他眸中闪过了一丝痛苦的迷茫，那张脸颊，是那般的陌生，又是那般的熟悉，让他刺出去的一剑，莫名间迟疑了，神剑之上，那毁天灭地的威力，也在那么一瞬，卸掉了一半。
　　噗！
　　噗！
　　七彩的鲜血和漆黑的鲜血，瞬间洒满了虚天。
　　白发女子的一剑，洞穿了红尘的胸膛，红尘的一剑，刺穿了她的身体。
　　天地，此时在此一瞬，蓦然间的定格了，两人如雕像一般，伫立在那里，皆是握着长剑，皆是洞穿了对方的身体，四目的距离，第一次距离的这么近。
　　咔嚓！
　　红尘脸带的黑色面具，也炸裂了，露出了那张沧桑疲惫的脸庞，刻满了岁月的痕迹。
　　这一瞬，白发女子美眸之中，也闪过了一丝痛苦的迷茫，纵是被诛仙剑所操控，没有本来的神智，但看到那张沧桑脸庞之时，她娇躯猛地颤抖了一下。
　　微风拂来，红尘沾血的手掌，僵硬的抬了起来，摸向了她那张绝世的容颜，颤颤巍巍的，声音沧桑而沙哑，“犹曾望奈何桥上有君影，却不见三生石上有卿名。”
　　“楚萱，你可还记得叶辰。”
　　红尘沾血的手掌，终是触摸到了她的脸颊，泪光朦胧了他的双眼，但他的记忆，却从未如此刻这般清晰。


1020.第1020章 红尘殇
　　楚萱，你可还记得叶辰！
　　红尘沾血的手掌，轻轻抚摸着白发女子绝世的容颜，朦胧的泪光中，带着沧桑的柔情。
　　白发女子娇躯一颤，并未躲开，怔在那里，满眼的迷茫。
　　当年的你，还是那么美！
　　红尘笑中带泪，声音沙哑，每一个字，都似若载着无尽的沧桑。
　　白发女子握剑的手在抖动，神色更为迷茫。
　　不知为何，看着红尘那满眼的泪光，她突感心头在隐隐作痛，那种莫名的痛，甚至超过了红尘刺她的那一剑，就在这么一瞬间，痛的撕心裂肺。
　　铮！
　　诛仙剑铮鸣，让她美眸中一丝迷茫顿然消散，她再一次被彻底的控制了心神。
　　噗！
　　白发女子抽出了诛仙剑，踉跄的后退了一步，站都站不稳了。
　　她也受创了，先前被红尘一剑洞穿了身体，虽然红尘那一剑只有一半的威力，却也是恐怖无比，若那一剑具备全部的威力，足以将她斩灭。
　　轰！
　　遥远的天际，虚天乍然一声轰鸣，滚滚的杀气汹涌，漫天强者直奔这边杀来，阵仗庞大，铺天盖地的人影，如汪.洋一般在碾压着苍茫天地。
　　白发女子口中溢血，环看了虚天，不断踉跄的后退，退着退着，便如一道神虹一般，转身飞走了，身在虚弱状态，她如何斗得过漫天强者。
　　“楚...楚萱....。”
　　身后，红尘在呼唤，步伐摇摇晃晃，那只沾血的手掌，朝着她离去的方向抓去，想要留住那道倩影，但抓到的却是只是一缕幽雾。
　　微风拂来，踉跄的他，倒了下去，视线变得模糊，那道远去的倩影，也在他满含泪光的眸中，变得朦胧无比。
　　嗖！
　　嗖！
　　很快，一道金色身影和一道紫色倩影划天而来，速度如旷世惊芒，奇快无比，仔细凝看，乃是太虚古龙和紫萱。
　　两人刚刚落下，便见躺在地上的红尘。
　　见状，两人未及多想，纷纷一步跨越，来到了红尘身前。
　　此刻的红尘，形态甚是凄惨，满身是血，胸膛那道森然的剑痕，还萦绕着七彩幽芒，化解着他的生机。
　　依如斩灭神玄烽的那一剑，洞穿红尘的这一剑，也是绝杀的一剑，针对的是灵魂真身，让他的灵魂不断在崩溃，灵魂之火微弱暗淡，时刻都有熄灭的架势。
　　该死！
　　太虚古龙一声冷哼，紫萱亦是神色难看。
　　两人不分先后的动手，手掌按在了红尘身上，一股续命的神秘力量涌入红尘体内。
　　苍穹又有两道人影划天而来，乃是欧阳王和刀皇，眼见红尘如此形态，神情也难看到了极点，没有多言，也纷纷一步跨越而来，施展秘术，挽救红尘。
　　然，无论四人如何努力，都无法止住红尘那不断湮灭的灵魂之火。
　　那绝杀的一剑太恐怖，有毁天灭地之威，饶是红尘的盖世战力，都无法抵抗，这若是换了普通的准天境，当场就已然身死了。
　　再看红尘，静静躺在那里，一动不动，如冰雕一般。
　　他双眸虽然睁着，但却木讷而空洞，就如一具傀儡一般，不知疼痛，对外界的一切，也皆是无动于衷，他再一次陷入了浑噩。
　　不远处，叶辰来了，但却是一手捂着胸口，跌跌撞撞，嘴角还有鲜血流溢。
　　就在不久前，还在御空飞行的他，突感胸口一阵疼痛，如若被人刺了一剑似的，整个身躯，五脏六腑、奇经八脉、四肢百骸、甚至是本源灵魂，都痛的撕心裂肺，让盖世的他，都坠落了虚天。
　　“你到底是谁。”
　　叶辰跌跌撞撞而来，两手揪住了红尘的衣领，一双血色的眸子，死死盯着红尘，他不知道自己为何这般痛，但却知道，他的伤，皆因红尘受的那一剑。
　　对于叶辰的问题，红尘没有丝毫反应，依如一具行尸走肉，神色木讷，双眼空洞。
　　“你到底是谁。”
　　叶辰在咆哮，如若发了狂一般，狠狠晃动着红尘，“你为何与我长得一模一样、为何通晓我的所有神通、为何会有六道仙轮眼......
　　.。”
　　叶辰的声音一道高过一道，咆哮嘶吼着，问出的皆是他想要知道的秘密。
　　多少年了，这些秘密就如幽灵一般，纠缠着他，让他对着世界充满了迷茫。
　　此刻，不止是他，太虚古龙、紫萱、刀皇和欧阳王他们亦是如此，红尘与叶辰，长得一模一样，并非是巧合，这其中，必定有不为人知的秘密。
　　可是，对于叶辰的咆哮，对于紫萱他们的疑惑，红尘依旧木讷如傀儡。
　　嗡！
　　嗡！
　　就在此时，叶辰左眼仙眼嗡鸣一颤，红尘右眼仙眼亦是嗡鸣一颤。
　　顿时，上一刻还如傀儡般木讷的红尘，这一秒间猛地坐了坐了起来，沾血的双手，死死抓住了叶辰的手掌，那空洞的双眸，在清醒与迷茫中来回转换。
　　“杀...杀杀.....。”
　　红尘艰难的开口，神色痛苦不堪。
　　“杀...杀杀....杀了若...若....。”
　　他的一句话断断续续，死死攥着叶辰的手掌，就如当日神玄烽一般，一句话似是用尽了他最后一份力气。
　　然，红尘这句话，依如昔日神玄烽那般，纵是用尽了最后一份力，也没把它没说完。
　　他的灵魂之火彻底湮灭了，疲惫的双眼散尽了仅存的一点眸光，可谓是死不瞑目，只有两缕血泪流出，划过了那沧桑的脸庞。
　　哎！
　　眼见红尘生机断绝，太虚古龙等人纷纷叹息，收回了按在红尘身上的手掌。
　　他们尽力了，但终究是未能帮红尘续命，眼睁睁的看着一代通天强者陨落，他是一代神话，却是死不瞑目，让人哀凉让人悲叹。
　　叶辰雕像一般，一动不动，怔怔的看着红尘。
　　红尘的手掌，依旧紧紧攥着他的手，如今的他，与昔日的神玄烽一样，死不瞑目，临死前都是那般痛苦，连最后的遗言都是如出一辙。
　　叶辰心头剧痛，紧捂着心口，好似失去了一个亲人一般，痛的撕心裂肺，玄仓玉戒也在悲鸣，似若在哭泣。
　　蓦然间，这天地间似有古老的殒曲悠悠响起，为盖世的红尘送行。
　　哎！
　　冥冥中，似有这么一声缥缈的叹息，悠远而古老，仔细去聆听，乃是伏崖的声音，他立在天玄门大殿，有些怅然的看着面前的幻天水幕。
　　一侧，东凰太心也伫立在那里，灵澈的美眸，却是闪动着深意之光。
　　“神女，到如今，你可曾看出那红尘的来历了。”
　　伏崖侧首看着向了东凰太心。
　　“那以你看来，他该是什么来历。”
　　东凰太心淡淡开口。
　　“多半是叶辰的先祖。”
　　伏崖沉吟的捋了捋胡须。
　　“如果我说，先有叶辰，后才有红尘，你可信？”
　　“神女，你莫不是说反了，我去查过诸天轮回，叶辰的确只有二十多岁，若论年纪，红尘比他大了九百多岁，该是先有红尘，后有叶辰才对”“我没说反，你说的也没错。”
　　东凰太心悠悠一声。
　　“你没说反，我也没说错？
　　那这不是前后矛盾吗？”
　　“若他们是同一个人呢？”
　　东凰太心深吸了一口气。
　　“同...同一个人？”
　　伏崖愣了一下，脑子一时间没能转过弯儿来。
　　“难道....。”
　　三两秒之后，伏崖猛地侧首，似是想到了什么，一脸无法置信的看着东凰太心。
　　“如你所想，红尘来自于未来，他是九百年后的叶辰，穿梭了时空，降临到了九百年前的那个时代，所以，你我所说皆无错，错的是颠倒的时空。”
　　“那神玄烽呢？”
　　伏崖气息有些急喘的看着东凰太心。
　　“也是来自于未来。”
　　东凰太心话语悠悠，“他是未来的叶星辰，亦是穿梭了时空，与红尘不同的是，他降临到了楚皇时代。”
　　“难怪，难怪红尘和神玄烽能超脱大楚六道轮回之外，难怪连诸天轮回都照不出他们的前世今生，难怪他们与叶辰长得一模一样。”
　　伏崖如梦方醒，“如此说来，那么一切都说的通了，时空，竟然是时空，无上的法则奥义，未来的叶辰和他的道身叶星辰，他们是如何做到的。”
　　“是六道仙轮眼。”
　　东凰太心一语道破了天机，“若我所料不差，未来的叶辰，必定集齐了两只六道仙轮眼，而且仙轮左眼还觉醒了时空法则，他们穿梭时空，正是以葬了仙轮左眼为代价，这也是为何红尘只有仙轮右眼、而无仙轮左眼的缘故。”
　　“原来如此。”
　　伏崖喃喃一声，再次看向东凰太心，“可为何神玄烽和红尘不记得叶辰和叶星辰，而且他们大多时间都是神志不清的状态。”
　　“穿梭时空，乃是逆天之举，打破了既定的法则、触动了冥冥中的意志，他们的记忆，才被时空所磨灭，只有极少时间是偶尔清醒的状态。”
　　“原来这才是问题的所在。”
　　伏崖狠狠吸了一口气。
　　“让我想不通是，他们不惜付出了惨痛代价也要穿梭时空来到这个时代，到底是出于何种目的。”
　　东凰太心看着已死的红尘，神色有些迷茫，“难不成，未来的诸天万域，会有惊天变故。”


1021.第1021章 帝道黑岸
　　夜漆黑，风凛冽。
　　古老的殒曲，依旧悠远而冗长，带着无尽的悲与伤。
　　钟江他们来了，大楚强者也来了，站满了四方诸天。
　　师尊！
　　钟江、钟馗、钟离纷纷上前，身躯颤颤巍巍，如年迈的老人一般，头发在一瞬间尽白，跪在了红尘身前，不顾身份的嚎啕大哭。
　　红尘雪也来了，神色惨白，娇躯在颤抖，立在不远处，满眼泪光的看着这边。
　　我的心好痛！
　　楚灵儿她们也来了，包括上官寒月、碧游她们，都捂住了心口。
　　红尘！
　　远方，一个纤弱的倩影跌跌撞撞而来，那是楚灵玉，一路疯狂的扒开人群，推开了叶辰和太虚古龙，将已死的红尘紧紧抱在怀里，泪眼朦胧了她的美眸。
　　时间，在此一瞬定格了，那凄美的画面，让人心痛。
　　又是一段千疮百孔的情缘，等了千百年，却还是一场空，上苍眷顾的一丝希望，终还是变成了绝望。
　　这一生，再无缘做他的新娘。
　　这一世，他们也再无缘地老天荒。
　　眨眼间的一生一世，永远定格在了千百年前的凡人界小镇。
　　问世间可有来生，百转千回之后，可否还能再见她长发披肩，执子之手，再续前缘。
　　哎！
　　太多人暗自叹息，世间之情，最是难以琢磨，凡人难逃苦劫，仙人又何尝不是。
　　轰！
　　天地间的沉静，终究还是被天边一道轰隆声打断，仔细去聆听，才知是有大战。
　　叶辰豁然起身，一步踏上了虚天，如一道旷世神芒，直奔那天边而去，冰冷的杀机，席天卷地，所过之处，无论是山岳亦或大川，都结成了寒冰。
　　其后，太虚古龙他们，也纷纷跟随而来，天庭大军亦是如此，铺天盖地，如汪.洋一般。
　　满目疮痍的苍原之上，只剩天宗世家的人，以及楚灵玉和她傻傻怀抱着的红尘。
　　天宗老祖如石像一般伫立，纹丝不动，却也没有丝毫言语，他能感觉到女儿撕心裂肺的痛，等了千百年，却比千百年前更加伤痛。
　　有时他在想，若是千百年前他不介入，那或许是一段美好的情缘。
　　姑姑！
　　凌浩一声呼喊，打断了天宗老祖古老岁月的沉思。
　　楚灵玉在化道，长发一缕一缕变得雪白，灵魂之火在摇曳，不断湮灭下去，她的身体，与红尘一样，都在随风化作一片片飞灰。
　　天宗世家强者，纷纷上前，却是被天宗老祖挥手拦下了。
　　罢了罢了！
　　天宗老祖声音沙哑，默默转身，凛冽寒风中，他的背影甚是萧瑟，步履踉跄，苍老不堪。
　　他比任何人都了解他的女儿，他老了，他的女儿也老了，随心爱之人一同归寂，或许才是她最大的心愿，他不愿再阻拦，也再也阻拦不住。
　　微风拂过，楚灵玉和红尘一同化作了尘埃，与情缘交织在了一起，随风飘向远方。
　　恭送师尊！
　　钟江他们，跪伏在地，泪眼朦胧。
　　红尘雪颤抖的娇躯，也在红尘消散的那一刻，瘫倒在了地上，晶莹的泪光，划过了那凄美的脸颊，她都还未说出那潜藏千百年的爱。
　　这一世不会再有红尘，红尘的雪，该为谁翩跹为谁舞。
　　她也老了，她的长发，变得犹若白雪一般，随红尘摇曳，凄美而悲凉。
　　杀！
　　遥远的天边，喊杀声震天动地。
　　遥看而去，那是如汪.洋般的人潮在汹涌，却依旧挡不住那手持诛仙剑的白发女子，几百万大军，被杀的尸横遍野，血流成河。
　　不知何时，喊杀声停止。
　　四方皆有天庭大军围来，将白发女子团团围住，足有上千万的修士。
　　然，白发女子所在的那片天地，却是变得诡异非常。
　　那是一片空间黑洞，方圆足有万丈，黑洞的中央，悬浮着一片千丈的土地，而那白发女子，就立在那方圆千丈的土地之上。
　　也便是说，想要诛杀白发女子，就要先跨越那空间黑洞。
　　杀！
　　喊杀声再起，四方皆有人影扑杀过去。
　　然，他们刚刚踏入，便被空间黑洞所吞没，更别说杀到空间黑洞中央的那片千丈土地。
　　停！
　　天庭第一分殿殿主萧峰豁然大喝，眼眸微眯的盯着那片空间黑洞，似是知道那是什么，那是一片死亡之地，有多少人踏入，便有多少人被吞没。
　　用虚天杀阵！
　　萧峰挥动了杀剑，遥指白发女子。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　瞬时间，四方虚天纷纷嗡鸣，上百座的虚天绝杀大阵在同一时间复苏了威能，瞄准了那白发女子，扫出了一片片毁天灭地的神芒。
　　然，那一片片神芒，刚刚触及空间黑洞，便有被吞没了，根本就无法打到白发女子所在的那片土地。
　　这是什么神通！
　　所有人都骇然了，那空间黑洞能吞噬一切，纵然有千万的修士，却无一人能杀过去，连虚天杀阵扫出的神芒都能被吞噬掉，他们无济于事。
　　给我围住！
　　萧峰无奈，只得指挥修士大军围住那片空间黑洞，以待叶辰他们到来。
　　打了这么多年仗，萧峰还是第一次见到如此诡异的场景，千万的修士，竟无可奈何她，那是无差别的防御，所谓的护山结界与之一比，就跟闹着玩儿似的。
　　虚天之上，叶辰第一个杀到了，被杀机懵逼心智的他，就要杀进去，却被太虚古龙拦住。
　　“竟然能召唤空间黑洞。”
　　叶辰眼眸血红，杀气横溢，却也是震惊无比。
　　“那是帝道黑岸。”
　　太虚古龙深吸一口气，好似知道那是什么神通，也好似知道那神通的恐怖，“有空间黑洞阻隔，纵有千万修士，也无法跨越，进去多少，都是枉然。”
　　“还是太小看她了。”
　　紫萱神色难看，“竟然还通晓如此极道帝术。”
　　“如何破解。”
　　后到的刀皇看向太虚古龙和紫萱。
　　“很简单，攻击那白发女子。”
　　太虚古龙沉吟一声。
　　“这是废话。”
　　古三通大骂一声，“想要攻击那白发女子，必先跨越那空间黑洞，那空间黑洞连杀阵神芒都能吞没，谁能杀的过去。”
　　“有一人能杀过去。”
　　紫萱看向了叶辰。
　　天道，开！
　　不用紫萱说，叶辰也已经动了仙轮秘术，把自己送进了空间黑洞之中。
　　既是空间黑洞，常人无法跨越，但他却是个例外，仙轮天道可以连接空间黑洞，只要计算好距离和方位，不出意外，便能杀到白发女子身边。
　　万众瞩目之下，叶辰消失了。
　　空间黑洞之中，叶辰现身出来，祭出了上百颗照明灵珠，神识极近散开。
　　继而，他瞅准一个方向，如一道神芒杀了过去。
　　外界，空间黑洞那千丈方圆的土地上，白发女子静静伫立在那里。
　　她再一次蒙上了白色面具，嘴角不时有鲜血溢出，身体缠绕的七彩神霞甚是黯淡。
　　先前，她动用了诸多秘术、被红尘刺了一剑，又被修士大军围杀，让她消耗颇大，若非如此，也不会祭出这帝道黑暗进行防御。
　　不得不说，这帝道黑岸的确霸道，方圆万丈的空间黑洞，竟让千万修士束手无策，只能眼睁睁的看着。
　　她只需时间来疗伤而已，一旦恢复神力，纵是千万修士，也拦不住她，她是通天彻地之辈，虽不敌千万修士，但脱身还是不难的。
　　然，就在她全力疗伤之际，一阵寒风陡然吹来。
　　顿时，她眉头一皱，一步挪移了出去。
　　铮！
　　她刚刚离开，她先前站的地方，便被一剑斩的裂开。
　　叶辰杀了出来，距离和方位都计算的十分精确，若非那白发女子躲得及时，他多半已经将其绝杀。
　　不过，饶是如此，白发女子也被伤到了，左肩被叶辰斩出了一条血壑，因为在虚弱状态的缘故，那道血痕，竟没有在第一时间愈合。
　　白发女子嘴角再次溢出鲜血，神色冷漠的看着对面的叶辰。
　　万般筹谋，但还是百密一疏，她竟忘了叶辰这个不确定的因素，他身负仙轮眼，刻在黑洞中穿行，她的帝道黑岸在其面前，就是一个摆设而已。
　　拿命来！
　　叶辰嘶吼，压抑许久的滔天杀机涌现出来，如一头洪荒猛兽扑杀过去。
　　轰！
　　砰！
　　大战顿时开启，震得那片土地不断崩裂。
　　看着这片土地的异动，外界的天庭修士们，纷纷一愣，都不知道叶辰是怎么杀过去的，那可是空间黑洞，他们的圣主竟没有被吞没。
　　骇然声中，太虚古龙和紫萱已经纷纷结印，动的也是帝道秘术。
　　诸天封禁！
　　随着两人纷纷一声轻叱，九十九根光柱贯穿了天与地，每一根光柱都有雷霆萦绕，每一根光柱也都用修为之力和道则刻画着符文。
　　九十九根光柱，用符文铁链相连，聚成了一座足有万丈庞大的牢笼，将那片空间黑洞笼罩其中。
　　这一次，他们是合力施展的逆天封禁之术，乃是专门针对白发女子的，以防止她再次逃脱，她这样的人太可怕，无论付出任何代价，也要将其斩灭。
　　千万修士，也都祭出了杀剑，只待叶辰破了那帝道黑岸，他们便会一拥而上。
　　这是一个死局，白发女子逃无可逃。


1022.第1022章 为何是你
　　轰！
　　轰隆隆！
　　天地苍茫，轰隆声响彻九霄。
　　天庭大军站满虚天，气势太强，压得天地都动荡了，所有人的目光，都瞩目在那方圆只有千丈的土地上。
　　那里，叶辰与白发女子战的惊天动地。
　　可以得见的是，身在血继限界状态的叶辰，霸道无匹，有的只是攻击再攻击，仇恨蒙蔽了他的双眼，让他忘记了何所谓疼痛。
　　相比她而言，虚弱状态的白发女子，却是处处受制，身体缠绕的七彩神霞都暗淡到了极点。
　　杀！
　　叶辰双眸血红，瞬身杀至，一拳轰穿了虚天。
　　白发女子挥剑，斩的叶辰拳头血骨横飞，但她亦被震得蹬蹬后退。
　　嗡！
　　叶辰眉心神光炙热，一尊小鼎飞了出来，瞬间变得庞大，流溢着璀璨神辉，混沌神鼎器灵从沉睡中苏醒了过来，见到昔日伤它的大敌，不经召唤，杀出来助战。
　　不止是它，那残破的帝珏也飞出来了，镶嵌到了混沌神鼎之上。
　　嗡！
　　混沌神鼎颤鸣，神威复苏，有诸多异象在交织，碾塌了一片虚天。
　　当场，白发女子便被压得一阵趔趄。
　　若在巅峰状态，她自不会把混沌神鼎放在眼中，可现在是虚弱状态，混沌神鼎更有帝珏相助，饶是她的战力，也险些瞬间被镇压。
　　铮！
　　危急时刻，诛仙剑再次颤鸣，暗淡的七彩神光瞬间大盛，混沌神鼎被一剑劈的翻飞了出去。
　　太古龙天！
　　叶辰杀至，凌天一道遮天巨印，其上刻满了龙形符文，乃是太虚古龙一族的镇压秘术，相传此术是太虚龙帝所创，曾镇压过异域的帝道强者。
　　白发女子受创，七彩的鲜血喷薄而出，溢出的七彩神霞，一缕缕的都被碾成了飞灰。
　　给我镇压！
　　叶辰冷哼，修为之力、血脉之力和道则齐出，太古龙天巨印神威大增。
　　见状，诛仙剑再次颤鸣，似是回光返照一般，神剑威力瞬间显现，一剑斩开了那龙天巨印，饶是叶辰都被震得翻飞了出去。
　　噗！
　　斩退了叶辰，白发女子一口鲜血吐了出来。
　　砰！
　　不远处，叶辰止住了身形，许是身体太过沉重，踏的脚下土地都崩裂了。
　　血债血偿！
　　叶辰瞬时杀来，万剑风神，携带着滔天杀气，萦绕着灭世雷霆。
　　白发女子再次吐血，叶辰都还未出剑，她就已然承受不住压力了，整个人都踉跄了一下，险些倒下，回光返照后的她，真真正正到了强弩之末，身体缠绕的七彩神霞，湮灭到了极点。
　　噗！
　　七彩鲜血飞溅，每一缕都绚丽无比，每一滴都甚是刺目，白发女子被叶辰一剑洞穿。
　　轰！
　　帝道黑岸崩溃了，空间黑洞消散了。
　　而随着帝道黑岸的崩溃，白发女子那遮盖脸颊的面具，也在随风一点一滴的消散，一张绝世的容颜，显现在所有人的眼中。
　　这.....！
　　看到那张脸颊，叶辰身躯巨颤，如被雷劈中，满是血丝的瞳孔，在这一瞬间凸显了出来。
　　这.....！
　　所有人都怔在了那里，虽然隔着很远，都依稀能清晰的看到了那张脸颊。
　　此刻饶是太虚古龙他们的定力，都不由得震惊了，谁会想到，那如幽灵般的白发女子，拥有盖世的战力，竟然会是恒岳宗的楚萱。
　　怎么会这样！
　　楚灵儿娇躯一颤，泪眼朦胧，疯狂的冲了过去。
　　该死！
　　太虚古龙他们也冲了过去，而且是各个手捏封印神通，但却并非是封印楚萱，而是去封诛仙剑。
　　事情到了这个地步，以他们的眼界，自然看得出这所有事并非楚萱所为，罪魁祸首乃是那诛仙剑，是它控制了楚萱儿的心神，大造杀戮。
　　然，他们还是太小看了诛仙剑，纵是在虚弱的状态，却依旧强大无比。
　　铮！
　　随着一声铮鸣，它脱离了楚萱儿的玉手，如一道七彩神光直奔一方飞去。
　　见状，天庭修士纷纷压上来，打出了盖世神通。
　　但诛仙剑速度太快，他们的神通，远跟不上它的速度。
　　而且，诛仙剑所过之处，人影是成片成片的化作干尸，体内精元被瞬间吞噬的干净，而随着修士们的精元被吞噬，它那微弱的七彩神光，竟又绽放了。
　　见状，太虚古龙神色一变，看出诛仙剑的目的，这是血祭修士，来补充自己的消耗了。
　　退出结界外！
　　太虚古龙豁然大喝，诛仙剑之强，远超他的预料，一般的修士，哪有实力抗衡。
　　封！
　　紫萱、欧阳王和刀皇杀上前，纷纷探出了带有封印术的手掌，抓向了那诛仙剑。
　　破碎诸天！
　　只闻诛仙剑中轻叱，整片虚天都崩塌了，连太虚古龙和紫萱联合祭出的诸天封印也被撕裂一角，就是那么一角，让它逃遁了出去。
　　该死！
　　太虚古龙一声冷哼，又一次小看了诛仙剑，它的神通，远在他和紫萱之上。
　　追！
　　他第一个动身，直奔一方追去，诛仙剑虽然破了封印，但绝对陷入了更虚弱的状态，若是这一次再让它逃脱，大楚将无人再能制衡它。
　　身后，紫萱、欧阳王和刀皇纷纷跟上，天庭大军亦是如此，铺天盖地的追杀了过去。
　　大地之上，叶辰眼眸血红一片，紧紧抱着楚萱，圣体本源、血脉之力、灵魂之力、修为之力、本命真元，在这一瞬间，疯狂的涌入楚萱体内。
　　楚萱便是那白发女子，曾经他发誓要亲手斩灭的她，竟会是自己最爱的人，他无法接受。
　　原来，他的猜测并没有错。
　　他的道身，皆是被他们极其熟悉的人所杀，熟悉的让他们没有丝毫的防备，既是楚萱，他们又怎会去防备，又怎会想到本尊最爱的人，会对他们出手。
　　就在这么一瞬，叶辰一切都想通了，想通了为何楚萱三年前不回恒岳，想通了楚萱为何要躲他，想通了那夜云若谷是谁打退了红尘，也想通了楚萱为何闭关以及那烙印在洞府石门上的上古法阵。
　　然，想通了又如何，一切都晚了。
　　他的一剑太霸道，根本没有留下半点余地，乃是绝杀的一剑，楚萱的本命灵魂，已被斩灭，灵魂之火也随时都有可湮灭的可能。
　　为何是你！
　　为何是你！
　　他血泪纵横，身躯在颤抖，竭尽全力想要挽救楚萱的本命灵魂。
　　楚萱睁开了双眼，美眸中散尽了最后一丝迷茫，她恢复了清醒，记起了所有一切。
　　“对...对不起。”
　　楚萱儿口中溢血，却是泪眼朦胧，她的双手，造了太多的杀孽。
　　“不是你的错。”
　　叶辰声音哽咽，此时所有的仇怨都已烟消云散，若他早知是楚萱，便也不会如此不留余地，纵然帮她扛下所有错又何妨，更何况错的并非是她，而是那该死的诛仙剑。
　　“不...不要浪费精元了。”
　　楚灵儿颤抖的抬起了玉手，摸向那张脸庞，希望在最后一刻，将它死死印在灵魂里，只愿生生世世都不会被抹去。
　　“我不会让你死，我不会让你死。”
　　叶辰在低吼，拼尽了一切。
　　“今...今生最遗憾之事，便是没能为...为叶辰穿上嫁...嫁衣，若...若有来生.....。”
　　断断续续的话语，缘定了三生，载满了沧桑的柔情。
　　她那那抬起的玉手，终是没有摸到那张脸庞，那总不愿闭合的朦胧美眸，也湮灭了最后一丝神光，只有两行晶莹的泪光，划过了那凄美的脸颊。
　　啊....！
　　叶辰怀抱着楚灵儿，扬天嘶吼，声恸天地。
　　这一世，他再负一人。
　　滚滚红尘，又葬一世情缘。


1023.第1023章 自成轮回
　　夜漆黑，风萧瑟。
　　天庭各部，纷纷踏上了归程，却是各个神色悲凉。
　　一场精心算计的围杀落幕了，诛仙剑破碎了诸天，消失在了大楚。
　　但这一战，却是输的无比惨烈，叶星辰和星月圣女死了、红尘和楚灵玉也死了、楚萱也死了，留下了一世满目疮痍的情缘。
　　叶辰被带回了恒岳宗，陷入了沉睡，也已不在那血继限界状态，乃是满头白发苍苍。
　　红尘之事，最痛莫过于亲手杀了自己最爱的人，那个身穿七彩仙衣的翩跹女子，这一世再也寻不到了，下个轮回太过遥远。
　　玉女峰。
　　楚灵儿静静守在冰玉床前，如冰雕一般，纹丝不动。
　　她亦是满头白发，苍白的玉手，不断拨动着叶辰那凌乱的发丝，抚摸着那张沧桑疲惫的脸庞。
　　她并不怪叶辰杀了她姐姐，因为他根本不知那是楚萱，要怪便怪那诛仙剑，是她操控了她的姐姐，让他们一次次错过，让一对对有情人留下了终生遗憾。
　　门外，上官玉儿、碧游她们也都在，却是各个沉默不语。
　　此刻，就连平日里俏皮的夕颜和洛曦，也都默然不语，偷偷在抹着眼泪。
　　小若曦也乖乖的，时而抬起小脑袋，看着她们，灵澈大眼中满是疑惑之色，不知道这些大人们到底是怎么了，为何都不说话。
　　玉女峰，似若成为了禁地，无人敢踏足，生怕打破了那种该有的宁静。
　　山脚下，熊二和谢云他们在徘徊，几次想要上去，却都止住了脚步，发生了太多的事，让他们有些措手不及，却是不知该怎样去安抚。
　　哎！
　　一座山峰之上，太虚古龙暗自叹息了一声，“问世间情为何物啊！”
　　“情。”
　　紫萱静静仰望着星空，神色茫然，一个情字道不尽岁月沧桑。
　　太虚古龙深吸了一口气，只顾感慨，却是忘了东华女帝和圣体帝荒那古老的往事。
　　紫萱虽只是一缕残魂，但却继承了女帝月殇诸多记忆，其中也包括女帝的情，曾经的某个年代，女帝也是眼睁睁看着帝荒战死。
　　那种痛，纵是历经了沧海桑田，却依旧死死刻在灵魂里，永不磨灭。
　　“说说诛仙剑吧！”
　　恍惚之后，太虚古龙转变了话题，不愿再在情字上面纠缠。
　　“已不在大楚。”
　　紫萱也收了思绪，“该是去了一个不知名的领域。”
　　“你对大楚了解多少。”
　　太虚古龙侧首，认识紫萱这么久，他终究还是问出了这个问题，话语中充满了深意，他没有大楚的记忆，不代表紫萱没有。
　　“我传承的记忆中，并无大楚。”
　　紫萱轻语一声。
　　“那你是如何看待这片土地的。”
　　太虚古龙再次问道。
　　“很神秘。”
　　紫萱悠悠一声，“有太多连你我都看不透的存在，不止一尊帝兵镇压在这里，连准帝都能压制，这片土地藏了太多秘辛。”
　　“值得肯定的是，大楚是一个牢笼。”
　　太虚古龙摸着下巴沉吟了一声，“与诸天万域隔绝，外人进不来，这里的人也出不去。”
　　“这点你我不谋而合。”
　　“那你可曾去过天玄门。”
　　“被拒之门外。”
　　紫萱自嘲一笑，“能有资格知道所有秘密的人，也只有大楚历代九皇，可惜你我皆无可能，无缘那天境修为。”
　　“你我前身皆是大帝，但这个时代，我们终究只会是一个陪衬。”
　　太虚古龙笑着摇了摇头。
　　紫萱没有再说话，静静踏上了虚天，向着恒岳深处而去，许是想找一个无人的地方，独自缅怀万古前那尊不屈的背影，想想到底情为何物。
　　太虚古龙依旧伫立在山巅，静静看着玉女峰方向，好似能看到躺在冰玉床上沉眠的叶辰。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　晨曦的光华洒满天地，恒岳宗整个都蒙上了一层绚丽的外衣。
　　弟子如常修炼，恒岳新一代的弟子，可谓是群星璀璨，有一个平定的天下，该是他们的庆幸，可以不用在纷乱中战战兢兢。
　　一切，都在有条不紊的进行着。
　　玉女峰上，叶辰依旧在沉睡，依如一尊石像一般，一动不动。
　　或许，他是不知该怎么面对，这才不愿醒来，宁愿在往昔梦境中徘徊。
　　楚灵儿离开了，走进了楚萱儿的房间，为其抹掉散落的灰尘，替她照看生前的遗物，有那么几个瞬间，她都还以为楚萱还在人世，待回首，却是一场空。
　　日夜更替，昼夜轮回。
　　大楚真正迎来了繁荣盛世，那些北楚的先前遗留的势力，也基本被清除，天庭强大，超越了历代九皇，饶是列代诸王这些，都不敢贸然出来作乱。
　　眨眼之间，九日悄然而过。
　　又是一个宁静的夜晚，楚灵儿为叶辰擦拭了脸庞，便转身走了出去，踏上了玉女峰山巅，静静仰望着星空，希望可以找到最亮的那一刻。
　　冰玉床上，叶辰睡得恬静而安详。
　　蓦然间，他眉宇之间，显现了一丝痛苦之色，继而僵硬的身躯颤动了一下。
　　呔！
　　下一瞬间，他张口一声轻叱，“此山是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路财。”
　　若有人在这里，必定会惊愕，他分明没有醒来，却是说出了这么一句话。
　　说梦话并不奇怪，奇怪的是，感情受伤的他，脸上神情却是凶神恶煞，配合之前他口中飙出的那些话，他就如一个刀尖舔血的强盗，而且此刻正在拦路打劫。
　　“恭喜员外，夫人有喜了。”
　　他才再次开口，彪悍的语气瞬间变得唯唯诺诺，凶神恶煞的强盗神情，顿时变成了下人谄媚之色，就像是一个给人把脉的郎中，给富家夫人把出了喜脉。
　　“壮士从军，当保家卫国。”
　　瞬时，他的语气再变，语气铿锵有力，谄媚神色瞬时变成了威风凛凛，就好似一个行军打仗的将军，上阵之前那份的视死如归。
　　“风调雨顺，今年该是个好收成。”
　　“朕有生之年，必会开疆扩土，造万世王朝。”
　　“这位老哥，吃饭还是住店。”
　　“待我衣锦还乡，便来娶你，等我。”
　　“翻过这座山，便是云阳，走完这一镖，我请大家喝酒，管够。”
　　叶辰不断的开口，说出的尽是一些奇奇怪怪的话语。
　　而且，而且他每说一句话，神情和语气都会截然不同，好似扮演着各种角色，时而如强盗、时而如将军、时而如郎中、时而又如店小二。
　　奇怪的是，他自始至终都并未睁开双眼，而那一句句怪异的话语，就好似在梦呓的一般。
　　“这...这什么情况。”
　　听着叶辰那一句句奇怪的话语、看着叶辰那一张张变幻的面孔，天玄门幻天水幕前的伏崖愕然的挠了挠头，“不会因为楚萱的死，遭受了打击，直接变得疯疯癫癫了吧！”
　　“仔细看他的身体。”
　　东凰太心悠悠一声。
　　“有奇怪之处吗？”
　　伏崖嘀咕了一声，走近一分，定眼凝视叶辰的身体。
　　这一看，他的确发现了问题，叶辰的身体，有异样。
　　那是一缕缕的光华，缠绕着他的身体，时隐时现，其中蕴含着一股说不清道不明的神秘力量，在自行交织，乃是一宗似若轮回的东西。
　　“那是什么。”
　　伏崖愕然的看着东凰太心。
　　“轮回之力。”
　　“轮...轮回之力？”
　　伏崖被惊得目瞪口呆。
　　“你不是一直想知道叶辰为何会超脱大楚六道轮回之外吗？”
　　东凰太心话语悠悠，“连诸天轮回都照不出他的前世今生，答案就在他身上。”
　　“他...他自成轮回？”
　　“不错，自成轮回。”
　　东凰太心轻语一声，“他在吸收他前世的轮回之力，而那轮回之力中，也带着诸多前世的残破记忆，诸如他有一世是强盗、有一世是郎中、有一世是将军、有一世是店小二，这也是他为何会吐露那一句句奇怪话语的原因。”
　　“这真是匪夷所思啊！”
　　伏崖心境不得平静，看向了东凰太心，“什么原因导致的他自成轮回，难不成他明悟了轮回的法则奥义？”
　　“该是未来的他，明悟了轮回奥义。”
　　东凰太心沉吟道，“与六道仙轮眼脱不了干系，我有一种感觉，未来的诸天万域，必定会发生重大变故，以至于让未来的他，不得不逆天改道，以六道仙轮眼为媒介，将前世今生的轮回之力渡传他身上，以应变随时出现的变故。”
　　“神女，未来的人穿梭时空来到这个时代，历史的轨迹，会不会也因此而改变。”
　　“会。”
　　东凰太心回答的很肯定，“历史的年轮，在叶星辰和红尘降临的那一刻，便已经偏离了原来的轨迹，未来之事，皆会因此而改变。”
　　“未来的叶辰和未来的叶星辰，来这个时空，到底是来做什么。”
　　伏崖狠狠的挠着头。
　　“此事，不久的将来，叶辰会告诉我们答案。”
　　东凰太心深吸了一口气，“你的任务，便是在最短的时间内，寻到那第三个超脱大楚六道轮回之人，神玄烽和红尘已死，那第三个超脱大楚轮回之人，必定也不简单，说不定也会是从未来穿梭时空而来的。”
　　“我明白。”
　　伏崖点头，当即转身，但走出两步之后，又折返了回来。
　　“神女，有件事我想请教一下。”
　　“说。”
　　“诸如已死的神玄烽和红尘他们，能不能在大楚轮回转世。”
　　“这是你该关心的问题吗？”
　　东凰太心沉声一句。
　　“我就问问。”
　　伏崖干咳了一声，惺惺的离开了。


1024.第1024章 人生如茶
　　又是新的一天，这片辽阔土地，祥和而宁静。
　　吱呀！
　　玉女峰上，阁楼的房门打开了，不知沉睡多久的叶辰，抬脚走了出来。
　　众女见状，纷纷起身，看到叶辰的形态，却是一阵心疼。
　　叶辰还是那个叶辰，却是白发苍苍，嘴边满是胡子茬，眸子黯淡无光，整个人都颓废无比，如一个病入膏肓之人，没有一丝生气。
　　“叶辰，你别这样。”
　　上官玉儿开口了，美眸中浸着泪花，认识他这么多年，她还是第一次见到叶辰如此颓废，看着让人心疼。
　　“我没事。”
　　叶辰努力挤出了一丝牵强笑容，声音沙哑而干涩。
　　“姐姐的凤玉珠钗。”
　　楚灵儿将一只珠钗递了过来，美眸中亦是闪烁着泪光。
　　叶辰接过，沧桑的温情中，带着哀伤缅怀，蓦然间的恍惚之中，一句句轻妙的话语在其耳畔响彻，如尘封佳酿，掩不住那浓郁的酒香。
　　“来，为师带你好好参观参观玉女峰。”
　　“这是玉女阁，我平时都是在那里打坐修炼的。
　　“这是玉灵池，浸泡身体，可助疗伤，以后你会经常来这里的。”
　　“看见那座光滑的石头没，那是慧心石，平日里没事儿就多坐坐，有助于悟道。”
　　“那是人参果树，可别偷吃哦！”
　　“那是玉灵苑，圈养着灵兽，平日里你可别招惹它们。”
　　“这里是玉灵洞府，这地方，平日里切莫靠近。”
　　“我出去转转。”
　　叶辰收了思绪，也收了凤玉珠钗，再次挤出了一丝牵强的笑容，以宽慰众女。
　　他的步伐显得苍白无力，背影也是那般的萧瑟，朦胧的视线中，似还有那道曼妙的倩影，一切都好似在昨日，他刚上玉女峰，还是一个调皮捣蛋的弟子，恍若隔世的岁月，留下了沉甸甸的殇。
　　清晨的恒岳，满是盘坐在云团上吐纳的弟子，见叶辰走下玉女峰，纷纷愣了一下。
　　见...见过圣主！
　　无论是正在修炼、还是路过的弟子，都恭恭敬敬的行了一礼。
　　继续修炼！
　　叶辰轻轻摆了摆手，来的无声，走的也无声，看的那些弟子长老暗自叹息。
　　熊二、谢云他们急匆匆来了，但赶到近前，却是不知该如何开口，依如楚灵儿她们，他们亦是第一次见叶辰如此的颓废，哪里还有半点天庭圣主的雄姿。
　　我没事！
　　叶辰笑了笑，如一阵清风一般走过，踏上了太虚古龙所在的那一座山峰。
　　山峰之上，太虚古龙悠然而坐，身前乃是一张石桌，他在煮茶，茶香浓郁，飘满了整个山峰。
　　过来坐！
　　太虚古龙悠悠一声，并未去看叶辰，好似知道叶辰的到来。
　　叶辰未曾说话，缓缓而来，坐在了太虚古龙的对面。
　　还在煮茶的太虚古龙，随意瞥了一眼叶辰，但龙眸却是下意识的微眯了一下，从叶辰身上感受到了一种神秘有怪异的气息。
　　一瞬间，太虚古龙恢复了平常神态，斟满一杯茶递向了叶辰，“赶得早，不如赶的巧，尝一尝，味道如何。”
　　叶辰默然不语，只是轻轻端起了茶杯，轻轻抿了一口，眉宇间顿时显现了些许痛苦之色，因为入口的茶太苦太苦了，苦的让他难以接受。
　　“人生如茶，多是疾苦。”
　　太虚古龙笑了笑，喝的悠然自得。
　　“人生如茶，多是疾苦。”
　　叶辰话语喃喃，眉宇间痛苦之色缓缓消散，再次喝茶，这一次的茶水，虽然依旧苦，但却苦的平淡了很多。
　　“你大可不必如此。”
　　太虚古龙握着茶杯，很惬意的嗅着茶香，“大楚自成一轮回，她或许还会轮回转生，你们依旧有再相见的机会。”
　　“我明白。”
　　叶辰依旧在喝茶，可茫茫人海，想要找一个人谈何容易。
　　“师尊。”
　　呼唤声自远方传来，林诗画踏天而来，玉肩之上，还端坐着那只青鸾，依如往昔，青鸾见到叶辰之后，想都没想，扭头就飞走了。
　　“徒儿见过师尊。”
　　林诗画很懂礼数，落下之后，便恭恭敬敬的行了一礼。
　　“今日怎有空闲来看我这个师尊。”
　　太虚古龙饶有兴趣的看着林诗画，“还是说，有某个人在这里，你是顺带来看师尊一眼。”
　　“哪...哪有。”
　　林诗画略显紧张，慌忙自怀里取出了一张红色的请帖，“先前昊天世家送来的请帖，徒儿只是来请示师尊，你当真不去？”
　　“早说过，你代我去便可。”
　　太虚古龙随意的摆了摆手。
　　“叶师兄，你呢？”
　　林诗画抿了抿嘴春，这才看向了一侧的叶辰，心中虽然暗自叹息，却是没有表露，不想勾起叶辰悲痛的心绪。
　　“两位姐姐嫁人，我自然会去。”
　　叶辰牵强一笑。
　　“那好，明日我们一道去。”
　　林诗画轻语一笑，转身又踏上了虚天，临走前还不忘与太虚古龙对视了一眼，好似有些事他们心照不宣一般。
　　或许，今日林诗画到来，本就是太虚古龙事先安排的，或者说这是他们为叶辰上演的一场不是戏剧的戏剧。
　　他们的目的很简单，以某些事来转移叶辰的注意力，不然正是窝在伤痛之中，纵然再强的修为，时间久了，也必定会成魔障。
　　事实证明，他们配合的还是很默契的，叶辰答应前去，证明他们已然成功了一小步。
　　叶辰自然不知两人的私下好意，他体内流着昊天世家的鲜血，理应是昊天世家的人，昊天世家嫁女，他这个做弟弟的应该在场，他的情缘虽然变得满目疮痍，但还是要给他的两个姐姐送上百年好合的祝福。
　　他依旧在默默的饮茶，那茶水很苦，苦到了灵魂里，但却越喝越让人回味无穷。
　　“你让我越来越看不透了。”
　　太虚古龙再次为叶辰斟满一杯，话语依旧充满了莫名的深意。
　　“龙爷是指哪方面。”
　　“你自始至终，对我都有隐瞒。”
　　“龙爷你又何尝不是。”
　　叶辰淡淡开口，话语也充满了莫名的深意。
　　“哦？”
　　太虚古龙眉毛一挑，饶有兴趣的看着叶辰，“你不妨说说。”
　　“你真能算出我的前世吗？”
　　叶辰轻轻抿了一口茶水，“我的前世，当真是一个通天彻地的强者吗？
　　还是说，你从一开始，便对我撒了谎。”
　　“我不否认。”
　　太虚古龙笑着摇了摇头，“当年我的确骗了你，我的确算不出你的前世，或者可以说，你根本就没有前世。”
　　“那让我来告诉你我的前世是谁，我的前世是一个凡人界的将军，自从军那一刻，便从未卸甲，十年沙场征战，保家卫国，一生无愧天地。”
　　“你知道你的前世？”
　　太虚古龙眼眸一眯，眉头微皱的看着叶辰。
　　“陈年记忆而已。”
　　叶辰一笑，并未多说，饮了杯中最后一缕茶，便起身离开了，其后还有缥缈的声音传回来，“参加过他们的婚礼，你我再去天玄门，这一次，她会为我们解答所有的疑惑。”


1025.第1025章 擎天魔柱
　　看着叶辰离去的背影，太虚古龙龙眸微眯了一下，神色中充满了不可言喻的深意。
　　这边，叶辰已经走下了山峰，漫无边际的在恒岳宗游荡。
　　值得一说的是，他去的每一处，昔年楚萱都曾出现过，纵是那记忆中的画面已是当年，但他依旧能在空中嗅到她些许气息。
　　直至夜幕降临，他才回到了玉女峰，静静坐在山巅。
　　寂静的夜里，微风带着诸多凉意，轻撩着他的白发，吹刮着他略显单薄的身影，他如一尊雕像一般，任天地荒凉，一动不动。
　　不知何时，沉默的他，这才下意识的抬首，看向了浩瀚的星空。
　　蓦然间，他站起了身体，看着浩宇星空，他眉宇微皱，因为浩瀚的星空，正被缭绕的云雾所迷蒙，云雾混混沌沌，越来多越多，越来越厚重，如海.洋一般在汹涌，好似要吞噬整个星空。
　　这天地，因为星空被混沌云雾所遮盖，变得漆黑无比，看不到半点亮光。
　　嗯？
　　感觉不对，太虚古龙走出了阁楼，一步踏上了山巅。
　　不远处山峰，紫萱也走了出来，还有刀皇以及欧阳王他们，也都踏上了山巅，眉头微皱、眼眸微眯的看着被混沌云雾遮盖的天。
　　不止是他们，天庭各大诸侯、大楚皇者后裔、大楚列代诸王，包括所有人内，也都走了出来，目光都在这一瞬，看向了浩瀚无垠的星空。
　　这种感觉，好生让人心悸！
　　星空之下，多是这样的喃喃自语声，强如叶辰、太虚古龙和紫萱，此刻看星空的神色，都有些忌惮了。
　　轰！
　　所有人茫然之时，乍然一声雷霆轰隆，响彻了这片辽阔的土地，所有人都听到了，心灵集体为之一颤，道行弱者，身躯还在颤抖。
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　自这一道轰隆声响起之后，整个天都不平静了，一道道轰隆如雷霆，震天动地，太多人开了天眼神通，盯着缥缈虚天，希望可以找到轰隆声的源头。
　　然，他们看到的就只是遮盖天的混沌云雾，只知道那轰隆声来自混沌云雾之中，而且每一道轰隆声，都震撼人心，似若上苍发怒，让天地都为之战栗了。
　　轰！
　　又是一道惊天轰鸣，一根足有万丈粗大的魔柱降临到了北震苍原，擎天立地。
　　是天魔！
　　天玄门大殿，东凰太心神色大变。
　　轰！
　　东凰太心话语刚落，虚天便裂开了，一座遮天牢笼降临，镇天盖地，罩住了整个天玄门，将天玄门所有人都尽数困在其中。
　　快，传讯诸天万域！
　　东凰太心声音响彻天玄门，而且语气甚是急促。
　　晚了！
　　东凰太心话语刚落，便闻一道缥缈的声音响彻了虚天，那声音不知来自何处，只知威严冰冷幽寂，好似传自一个古老的时代。
　　瞬时，那被从天玄门打出的传讯神光，刚刚冲上天宵，便被混沌云雾所吞没。
　　见状，东凰太心脸色瞬时煞白，大楚与诸天万域的联系被隔断了，他们也被封禁在了遮天牢笼之中，这一切都远远超乎了她的预料。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　辽阔的天玄门四方，皆有砰鸣声响起，一道道神光飞出，化作了一道道人影，站满了虚天，铺满了大地，各个身体都缠绕着璀璨神辉。
　　此乃天玄门常年沉眠之人，只有遭遇变故，才会苏醒。
　　不过，值得震惊的是，天玄门的人，数量太过庞大了，细数下来，竟足有几千万人之多，他们，随便拎出一个，便是大楚无敌的存在。
　　“天魔是从哪里杀过来的。”
　　东凰太心语气冰冷，神色前所未有的凝重。
　　“神女且放心，诸天万域觉察大楚有异状，必定会前来镇压。”
　　伏崖气息急喘的说道。
　　“没用的。”
　　东凰太心玉手紧攥，面无血色，“困住我们的遮天牢笼是极道天帝兵，笼罩大楚的混沌云雾是遮仙天帝阵，它隔断了大楚与诸天万域的联系，诸天万域根本觉察不到这里的异状。”
　　“那...那我们岂...岂不是孤立无援。”
　　伏崖身躯的一颤，话语也跟着颤抖了。
　　“没有援兵，我们也未必会输。”
　　东凰太心声音铿锵，一步登上了虚天，遥看着北震苍原，似是能隔着上千万里看到那根贯穿天地的擎天魔柱。
　　“神女。”
　　几百道身影也跟上了虚天，各个白发苍苍，透着沧桑古老之气，他们皆是天玄门的人，各个都是货真价实准帝修为。
　　“动极道帝兵吧！
　　或许可以轰开这天魔的遮仙天帝阵。”
　　几百准帝纷纷看着东凰太心。
　　“不可。”
　　东凰太心当即否决，“轩辕剑、凤凰琴、仙王塔、昆仑镜、开天斧皆是诸天轮回的阵脚，诸天轮回需要它们来维持，一旦妄动，整个大楚便会瞬间暴露在天魔域眼前，那时，莫说是大楚，整个诸天万域，都会被攻陷，这个时代没有大帝坐镇，我们必败无疑。”
　　“不动帝器，我们便是坐以待毙啊！”
　　“不，我们还有机会。”
　　东凰太心狠狠吸了一口气，“叶辰统领的天庭，也未必没有一战之力。”
　　“他们？”
　　太多人都皱眉了，“整个大楚，连一个天境都没有，如何挡得住即将杀来的天魔大军。”
　　“所以，天玄门即便被封禁，也一样有存在的价值。”
　　东凰太心双手合十，眸光前所未有的坚定，“先前那降临在北楚的紫袍人和降临在南楚的黑袍人，皆是天魔域的人，他们皆是准帝修为，诸天轮回可以将他们压制到准天境，也一样可以压制整个天魔大军的修为，如此以来，这大楚的天庭，未必会输。”
　　“与其相信他们，倒不如我们动帝器拼死一搏。”
　　几百准帝纷纷说道。
　　“荒唐。”
　　东凰太心轻叱一声，“不动帝器，我们面对只是天魔大军，一动帝器，我们面对将是整个天魔域，孰轻孰重，分不清吗？”
　　“可是.....。”
　　“没有可是。”
　　东凰太心冷冷一声，气质瞬间大变，眉心浮现出一道古老的符文，“这一战，天玄门无论付出何等代价，也要无条件的协助大楚天庭，他们胜，则大楚生，守住这片土地，便是守住了整个诸天万域。”


1026.第1026章 万古危局
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　整个大楚，都被混沌云雾所遮盖，震天的轰隆声，笼罩了这片辽阔的土地。
　　天之下，皆是仰头看天的人。
　　所有人的神色都是惊惧的，那混沌云雾遮盖整个天，这整个天地都是昏暗的，好似一座地.狱，让人身体颤抖，寻不到半点安全感。
　　嗖！
　　叶辰已如一座神光，飞入了恒岳宗一座地宫，踏入了前往天庭总部的传送阵。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　风声急速，太虚古龙和紫萱他们也不分先后，跟随叶辰一起踏入了虚天传送阵之中，天庭有太古星天图，他们需要借助它来查看。
　　“说说你们的看法。”
　　传送通道之中，叶辰一改颓废之色，环看着众人。
　　“那气息，让人厌恶。”
　　紫萱深吸了一口气。
　　“那气息，让人恐惧。”
　　太虚古龙也深吸了一口气。
　　“值得肯定的是，与那先前降临在南楚的黑袍人、降临在北楚的紫袍人，有着同样的气息。”
　　“老朽活了这么久，也从未见过如此场面。”
　　楚海神兵欧阳王沉吟一声，“天玄门应该会被惊动，或许我等可前往那里询问一番。”
　　“先去天庭总部。”
　　叶辰如一道旷世神芒，一个跨越，直接踏出了虚天大阵的出口。
　　“见过圣主。”
　　守护虚天大阵的长老纷纷行礼。
　　“不必多礼。”
　　叶辰回了一句，便一步走出了地宫，与太虚古龙等人不分先后的飞入了天庭总部的大殿。
　　大殿中，白发的红尘雪已经在等待了，不止是她，古三通、无涯道人他们这些天庭的太上长老也都在，就连痛失爱女的天宗老祖也来了。
　　此刻，众人都伫立在一片幻天水幕前。
　　叶辰等人未言，也纷纷加入进来，眼眸微眯的看着幻天水幕。
　　水幕中，显现的乃是北震苍原的画面，最刺眼的便是一根漆黑的魔柱。
　　那魔柱太过庞大，足有万丈粗，贯穿了天与地，萦绕着黑雾与雷霆，刻满了古老的符文，还有冰冷的魔音在响彻，在它方圆十万里内，皆是焦土。
　　“这是何物。”
　　叶辰看向了红尘雪。
　　“不久前降临在北震苍原。”
　　红尘雪回应道，“人黄之人前去打探，发现魔柱周围方圆十万里，再无半个生灵，以魔柱为中心的方圆十万里，被一种神秘力量所笼罩，一旦踏足其内，便会被吞灭。”
　　“可知是什么来历。”
　　叶辰再次问道。
　　“不知。”
　　轰！
　　两人谈论之际，整个大殿都剧烈摇晃了一下，或者说，整个大楚的大地，都在这一刻晃动了，众人险些没站稳，这震荡来到的太突兀了。
　　未等众人站稳，古三通便惊叫了一声，“靠。”
　　不止是他，殿中所有人的脸色都在同一时间巨变。
　　不怪他们如此，只因太古星天之上，代表北震苍原的那片星空，出现了密密麻麻的星辰，每一颗星辰，便代表每一个人，太古星天可以很准确的看到。
　　但，这不是最重要的这些，重要的是，那些星辰的颜色，竟然都是黄金色，因为那些星辰太过璀璨，在太古星天之上，显得格外的刺眼。
　　“金色星辰代表准天境，黄...黄金色的星辰，那些是天...天境？”
　　苏家老祖话语颤抖的说道。
　　“不是天境。”
　　太虚古龙豁然一声。
　　“或者说，修为至少是天境修为。”
　　紫萱死死的盯着那片星空，“有天境、皇境、圣人、圣王、大圣、甚至是准帝和准帝巅峰。”
　　“你...你说的啥。”
　　古三通懵逼的看着紫萱，紫萱口中的所谓的圣王、大圣这些，他是听都没听过。
　　不止他没听过，刀皇和欧阳王他们也是闻所未闻，知道这些的，这里除了紫萱，便只有叶辰和太虚古龙了，那些修为境界，太过缥缈。
　　“诶诶诶？
　　变色变色了。”
　　不待紫萱解释，便闻无涯道人咋咋呼呼的。
　　不用他说，众人也都看到了。
　　那太古星天之上，有无形的波纹在蔓延，那些黄金色的星辰，但凡被那波纹所触及，就变了颜色，变成了橙色、红色、紫色、金色这些。
　　见到这些，众人虽然松了口气，但眉头却是依旧紧锁，太诡异了。
　　“值得肯定的是，那些人，不是大楚的人，是外来者。”
　　太虚古龙沉吟一声，“必定跟那紫袍人和黑袍人来自同一个地方。”
　　“所以，他们的修为也如紫袍人和黑袍人那般，被大楚神秘力量所压制。”
　　紫萱接过了话头，“准帝被压到了准天境、大圣被压到了空冥境巅峰、圣王被压到了空冥境九重天、圣人被压到了空冥境、皇境被压到了灵虚境、天境被压到了真阳境。”
　　“该是天玄门的杰作。”
　　叶辰皱着眉头说道。
　　“数量在增多。”
　　上官玄宗指着北震苍原那片星空说道。
　　“应与那擎天魔柱有关。”
　　红尘雪说道，“那些人，皆是从那魔柱中走出来的。”
　　“传令昊天世家、铸剑城、北海世家、玄天世家和七夕宫，即可撤出北震苍原，天庭在北楚的各大势力，速速前往北震苍原接应。”
　　叶辰说着，已经一步踏出了大殿，“龙爷、紫萱，随我去天玄门。”
　　闻言，太虚古龙和紫萱如两道神芒，不分先后的飞出了大殿。
　　其他人，如刀皇、欧阳王等人，也纷纷飞出了大殿，但却是直奔北楚而去的。
　　大殿中，只留红尘雪和风祭这帮情报方面的高层，时刻关注着北震苍原的动静。
　　天地昏暗，本该寂静的夜，却是很不平静，无论是凡人界亦或者是修士界，皆被无边的黑暗所笼罩，这样的黑暗，让他们恐惧。
　　俯瞰天地，那是无数的人潮，此刻都在往南楚靠拢。
　　在他们看来，大楚最安全的地方还是南楚，因为南楚有一道分阁大楚的城墙，有一座城墙阻隔，可以给他们些许的安全感。
　　黑夜之下，叶辰、太虚古龙和紫萱已经不分先后的驻足。
　　他们并未到天玄门，或者说距离天玄门还很远，但纵然隔着很远，但依旧看到了一副可怕的场景。
　　遥看而去，那是一座擎天立地的牢笼，将缥缈的天玄门笼罩在内，乃是大楚象征的天玄门，竟被困在其中，无一人可以出来。
　　“那是什么。”
　　叶辰皱了皱眉头。
　　“过去看看便知。”
　　太虚古龙脸色也不怎么好看，能困住天玄门，那遮天的牢笼，该有多恐怖。
　　三人再次踏上虚天，如旷世神虹，速度极快。
　　一刻钟之中，三人这才在距离天玄门三万丈的地方停下了脚步，因为前方有神秘力量阻隔，饶是他的修为境界，也被压得直不起腰了。
　　直到这里，他们才真正看清了那遮天牢笼的模样。
　　那牢笼太大了，亦是擎天立地，乃是又一根根擎天立地的铜柱凝聚，其上刻满了古老的符文，萦绕着漆黑的雷霆，溢出的每一缕气，都有灭世之威。
　　“极道帝兵。”
　　紫萱神色苍白的看着那遮天牢笼。
　　“更甚极道帝兵。”
　　对帝兵甚是了解的太虚古龙沉吟了一声，话语充满了深意。
　　“更甚极道帝兵？”
　　“我看不出它的来历，但它的威力，主要针对的是天玄门，不然我们也不得靠近。”
　　“难道天玄门也出了变故。”
　　叶辰眉头紧皱的看了一眼虚天的混沌云雾，又神色凝重的看了一眼那遮天牢笼，那可是大楚的守护神，竟然整个被封禁了。
　　“大楚有轩辕剑、仙王塔、凤凰琴、开山斧和昆仑镜，五尊帝器，都破不开这封禁吗？”
　　紫萱皱眉道。
　　“事情没那么简单。”
　　太虚古龙说道，“轩辕剑等五尊帝器，似是在维持一种平衡，或者是在维持一座大阵，不然那些外来者，也不可能被集体压制了修为，至于面前这座遮天的牢笼，更甚极道帝兵，五尊帝器齐出，也不一定破的开它的封禁，值得肯定的是，天玄门和大楚五尊帝兵，都在对抗和牵制这遮天牢笼，不然以它的威力，一击便足以荡平整个南楚大地。”
　　“天玄门都被封禁了，谁来对抗那些入侵者。”
　　叶辰神色再次凝重一分。
　　“天玄门已经在对抗了。”
　　紫萱说道，“他们牵制了这更甚帝器的遮天牢笼、压制了那些入侵者的修为，便证明他们虽然被封禁，但依旧在对抗。”
　　“这么大的动静，诸天万域不该觉察不到异状。”
　　叶辰喃喃一声。
　　“问题就在那遮天盖地的混沌云雾。”
　　太虚古龙似是看破了玄机，“若我所料不差，这混沌云雾应是一座极其强大的阵法，隔断了大楚与诸天万域的联系。”
　　“如今看来，他们是把希望寄托在我们身上了。”
　　“而且，我们没有援军。”
　　“问题是，这个危局怎么破。”
　　叶辰脸色难看了一分。
　　“叶辰。”
　　蓦然间，一道缥缈的声音响彻在天地间，寻其源处，乃是从天玄门传出来的，但其声音甚是微弱，几乎听不到。
　　“东凰太心。”
　　叶辰猛地看向了天玄门方向，慌忙问道，“如何破这危局。”
　　“毁了北震苍原那根擎天魔柱。”
　　东凰太心回应了，但声音依旧微弱的几乎听不到，而且是断断续续的。
　　“如何毁。”
　　叶辰再次问道。
　　然，这一次东凰太心并未回应，那遮天的牢笼在颤动，阻隔了东凰太心的传音，也阻隔了叶辰的传音，让他们无法在进行交谈。
　　其后，叶辰又几经呼唤，但都没有得到回应。
　　毁了擎天魔柱！
　　叶辰皱着眉头喃喃一声。
　　走！
　　两三秒之后，才见他转身，最后看了一眼天玄门方向，与太虚古龙他们一同踏上了虚天，直奔北楚而去。
　　噗！
　　他们刚走，天玄门中，东凰太心便喷出了一口鲜血，神色惨白无比。
　　正如之前所说，她的传音受阻，而且还遭受了恐怖的反噬，不过让人欣慰的是，破解这危局的最重要的一步，她已经告知了叶辰。
　　“堂堂天玄门、堂堂诸天万域，竟然要把希望寄托于连一个天境都没有的天庭，这是讽刺吗？”
　　身侧，伏崖笑的很是自嘲。
　　“不要小看他们的力量。”
　　东凰太心擦拭了嘴角的鲜血，静静看着一方，似是能隔着很远看到叶辰他们离去的背影，“众志成城，他们未必会输。”


1027.第1027章 天魔大军
　　轰！
　　砰！
　　缥缈的天，被混沌云雾遮盖，这世界一片黑暗。
　　混沌云雾如海.洋，时而会掀起惊涛骇浪，时而也会降下一两道雷霆，劈碎一两道山峰。
　　虚天之上，叶辰和太虚古龙、紫萱如三道神芒，给这漆黑的天地，画上了三抹绚丽的色彩。
　　一路上，他们见了太多向南楚靠拢的修士，似若打了败仗一般，在狼狈的逃窜，只想快点进入南楚，有那三百多万里的城墙阻隔，他们多少会有安全感。
　　正飞间，三个方向都有人影跨天而来，仔细一看，乃是姬凝霜、柳逸和周傲。
　　他们身后，亦是带着诸多的强者，再往后，便是修士大军，铺天盖地的，阵仗甚是庞大。
　　“派人去北楚凡人界，将凡人接到南楚。”
　　叶辰开口说道。
　　“我等亲自去。”
　　杨鼎天和道玄真人他们分成了两波，一波直奔西北、一波直奔东北，恒岳宗的修士被带去不少，而且速度还不慢。
　　“如此棘手吗？”
　　姬凝霜与叶辰并肩，侧首看了一眼叶辰。
　　“这将会是一场无比惨烈的大战。”
　　叶辰深吸了一口，“修士间的征战，凡人是无辜的，我辈修士，自踏上这条路起，便应该守护身后的苍生。”
　　说着，他速度猛增，一步缩地成寸，跨越了几千丈。
　　身后，姬凝霜一笑，并未说什么，与太虚古龙他们，一同跟上了叶辰的步伐。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　此刻，北震苍原之上，已经起了杀戮。
　　擎天魔柱之中，成片成片的黑影幻化出来，皆是披着冰冷的战甲，手持着漆黑的战戈，通体萦绕着黑色气和雷霆，眸子是血色的，充满残暴和嗜血。
　　他们的神情是狰狞的，极其享受的吸允着大楚的气息，森白的牙齿，在漆黑的天地，显得很是阴森。
　　砰！
　　随着一声震天的轰鸣，一道雄伟的身躯自擎天魔柱中走了出来，披着冰冷的漆黑铠甲，血发飘荡，一双眸子囊天纳地，仔细凝看，其内还有尸山血海的可怕景象，亦有星辰寂灭、天地崩塌的画面。
　　此人甚是强大，如盖世魔神，威压让天地战栗，乃是一尊货真价实的准帝巅峰修士。
　　此人，便是天魔域天魔大帝座下第一魔君：天魔君。
　　若是叶辰在此，见到天魔君，必定会惊讶，因为他见过此人。
　　嗯？
　　天魔君刚刚走出，准帝巅峰的修为，便瞬时被压到了准天巅峰。
　　有意思！
　　天魔君幽幽一笑，血色的眸子闪着幽光，饶有兴趣的看着大楚的天，“诸天轮回，本尊真是小看你了，待我灭了天玄门，再与你算账。”
　　“受大帝青睐，跑的就是快。”
　　幽笑声响起，擎天魔柱中，又有一人走出，亦是身披漆黑战甲，眉心还有一道古老的魔纹，浩瀚之气，堪与天魔君比肩。
　　此人，便是天魔域天魔大帝座下第二魔君：地魔君。
　　地魔君走出之后，一双血色的眸子便饶有兴趣的盯住了天魔君，魔眸之中，还有贪婪和嗜血之色，好似一头恶狼看着食物一般。
　　“你还是一如既往的让人厌恶。”
　　天魔君瞥了一眼地魔君，笑容很是阴森。
　　“本尊早晚会吞了你。”
　　地魔君笑的森然，说着还不忘舔了舔猩红的舌头。
　　嗡！
　　两人谈话之时，擎天魔柱再次颤动，六道身影接连走出，皆是披着漆黑战甲，体魄雄伟，魔气滔天，各个都是准帝巅峰，各个也都被压制了修为，但饶是如此，他们也都如盖世的魔神一般。
　　他们，皆是是天魔域天魔大帝座下的魔君：雷魔君、风魔君、炎魔君、暗黑魔君、嗜血魔君、九幽魔君。
　　六人走出之后，便纷纷幽笑的瞥了一眼天魔君和地魔君，眼中皆是贪婪和嗜血之色。
　　嗡！
　　擎天魔柱再次颤动，又有一人走出，却是一女子。
　　她倒是生的风化绝代，身披着青色铠甲，通体萦绕着紫黑魔气，眉心亦有古老魔纹烙印，她的双眸是紫色的，虽然灵澈似水，却是如幽渊一般，一眼望不到边，天魔君等人，皆不敢去看她的眼睛。
　　此女子，乃是天魔域天魔大帝座下第九魔君：天女魔君。
　　比起其他魔君而言，她倒是冷漠的多了，冷艳如女王，魔之神姿盖世，气息比天魔君还强一分。
　　这人，叶辰若见之，也必定认识，因为他也见过，不过那都是很多年前的事了。
　　这便是天魔域天魔大帝座下的九大魔君。
　　本来，天魔大帝座下是有十一尊魔君的，先前降临在南楚的黑袍人便是黑战魔君，降临在北楚的紫袍人，便是紫夜魔君，他们先后被灭，天魔帝座下，便只剩九大魔君。
　　天女魔君之后，擎天魔柱依旧在颤鸣，如潮如海的人影幻化出来，数量之庞大，足有几百万之多，而且源源不断，经久不断。
　　轰！
　　砰！
　　前方，无数魔兵已如黑色海.洋一般，所过之处，一座座山峰崩塌，一个个鲜活的生命被撕碎。
　　这一切，来的太过突兀，北震苍原诸多势力，被打的措手不及，损失极其惨重，天魔大军太过强大，并非是他们可以抗衡的。
　　退，速退！
　　虚天之上，铸剑城一长老喝声震天，护佑着家族子弟撤离。
　　嗡！
　　随着一声嗡鸣声，一杆漆黑的战戈划天而来，一矛将其钉死在了虚天之上。
　　长老！
　　铸剑城人热泪盈眶，年轻子弟更是神色煞白，堂堂一准天境修士，竟然被当场绝杀了，敌人的强大，让他们恐惧的身躯发颤。
　　杀！
　　一道雄伟身影跨天而来，声音冰冷而威严，自那铸剑城长老身上抽出了沾血的战戈，乃是一尊强大的魔将，亦是从准帝压制到准天境的，虽然都是准天境，但他的战力，并非是普通的准天境可以比拟的。
　　魔兵如潮，铺天盖地，淹没了成片成片的人影。
　　铸剑城的大军被打散了，只有一半人逃出生天，多有被围者，尸骨无存。
　　其他如昊天世家、七夕宫、北海世家和玄天世家也好不到哪里去，能逃出去的只有少数，家族长老都在拼命，护佑后辈撤离。
　　这是一副血淋淋的画面，天魔大军太强，所过之处，尸骨成山，血流成河。
　　一座山峰之上，十几道苍老身影踉踉跄跄，皆有伤在身，各自燃烧了精元，将两个人挡在身后，仔细一看，正是铸剑城少主陈荣云和昊天世家的昊天诗雨。
　　“真...真他娘的晦气，今天可是老子的大...大喜之日。”
　　陈荣云躺在昊天诗雨怀里，空中涌血不断。
　　他受伤极重，胸膛之上还有一道森然的血洞，闪着魔性的幽光，化解着他的精气，伤口非但没有愈合，反而在不断的向外扩张。
　　此乃绝杀一击，重创了他的本命灵魂，灵魂之火此刻正急速的湮灭下去。
　　“你不能死，你不能死。”
　　昊天诗雨泪如雨下，疯狂的给其灌输着精元，先前若非陈荣云帮其挡了一击，恐怕此刻要死的人就是她了。
　　“给...给爷笑一个吧！”
　　陈荣云沾血的手掌颤抖摸向了她的脸颊。
　　昊天诗雨满脸泪光，却是丝毫不语，燃烧了寿元，依旧疯狂的灌入精元，只愿能挽留他的命。
　　然，上苍不忍，她的努力皆是白费，认她如何的疯狂，却依旧止不住陈荣云那不断溃散的本命灵魂。
　　轰！
　　天魔兵攻上了山峰，铸剑城十几个长老拼死抵抗，但却一个个倒下，灰飞烟灭。
　　“我们，一起上路。”
　　看着围过来的天魔兵，昊天诗雨放弃了灌输精元，紧紧抱着陈荣云，柔情似水。
　　然，就在魔兵挥动磨刀的那一瞬，一道伟岸的身影从天而降，一掌横扫了一片，仔细一看，乃是天庭第一殿主萧峰。
　　走！
　　萧峰一步挪移，抓住了两人，踏上了虚天，为此萧峰脊背还被斩了一剑，如潮的魔兵追杀而来，前方亦有魔兵杀至，堵住了他的去路。
　　萧峰一边护着两人，一边拼力厮杀，只希望能杀出一条血路来。
　　身后，陈荣云依旧在昊天诗雨怀里，替其擦拭了脸颊上的泪水，“好好活下去。”
　　一句话语，带着男人的柔情，他轻轻推开了昊天诗雨，整个人都从虚天之上坠落了下去，如一叶飘零，随风而荡，血泪模糊了他的双眼。
　　不....！
　　昊天诗雨嘶吟声撕心裂肺，伸出的玉手，却是抓了一场空，眼睁睁的看着暗道血色身影离她远去，这一走，便是天人永隔。
　　挡我者死！
　　萧峰怒吼，根本无力再去救陈荣云，带着挣扎的昊天诗雨疯狂冲杀，杀出了一条血路。
　　另一边，不想成为拖累的陈荣云，坠落在大地上，暗淡的眸子，坚守着最后一丝眸光，直至看着萧峰带着昊天诗雨杀出重围，这才微笑的闭上了双眼，“来生，再见。”
　　魔兵扑来，淹没了他的身影，两行血泪，划过了脸庞，将那道倩影，死死刻在了灵魂里。
　　啊....！
　　昊天诗雨的嘶吟声是撕心裂肺的，萧峰带她杀出了重围，但她模糊的双眸，却是再寻不到那道身影。
　　哎！
　　萧峰暗叹，却是无奈。
　　一切都来的太过突然，突然的让所有人都措手不及。
　　纵然他带着第九分殿大军前来救援，却依旧寡不敌众，能救下一人已是万幸，他并非是叶辰那种盖世之辈，救不下陈荣云。


1028.第1028章 血染的北震苍原
　　杀！
　　黑暗的天地间，喊杀声震天动地。
　　天庭大军从四方杀入了北震苍原，与天魔大军战在了一起。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　顿时，鲜血飞溅，血染苍空，刚一交锋，天庭大军便损失惨烈。
　　要知道，他们面对的可都是被压制境界的盖世强者，被压制境界之前，最弱的都是天境，纵然天魔大军被压制到了与他们同等境界，但这战力，却是不能同日而语。
　　杀！
　　所幸，天庭各大势力的援兵自四方纷纷赶来，皇者后裔也加入了大战，但饶是如此，大楚的修士，还是成片成片的化作烟灰。
　　叶辰杀来了，如一道惊芒，威压极强，身披浑天战甲、头悬混沌神鼎、手握血灵神刀，踏着魔煞之海，所过之处，血泊一片。
　　其后，太虚古龙、紫萱、姬凝霜、柳逸和周傲他们也纷纷加入了大战，战局才勉强拉平。
　　“昊天世家的人呢？”
　　叶辰一刀生劈了一个魔兵，救下了一个北海世家的子弟。
　　“被...被围在了苍莽山。”
　　“离开北震苍原，往南撤。”
　　叶辰放下那弟子，一刀横扫了一片，直奔那北震苍原的苍莽山而去，他如一尊战神，无人可挡。
　　自从大楚一统，昊天世家也如暮云世家、欧阳世家、南宫世家这些一样，从南楚大地搬回了北楚大地，老辈修士们的都是恋家的。
　　对此，他那时并未反对。
　　那时的大楚，皆是天庭的疆域，在南楚和在北楚都是一样的，无论是昊天世家亦或者是南宫世家那些，都受天庭统辖，乃是天庭的各大诸侯。
　　然，此刻他后悔了，悔不该让昊天世家他们回归故土，不然也不会这般悲惨。
　　纵然他还对昊天世家心存芥蒂，但时间或许磨灭了一切，他开始接受昊天世家，但却是在这纷乱的北震苍原。
　　虚天一方，玄天世家的人在努力冲杀。
　　玄天世家的老辈修士都拼命了，只愿为后辈杀出一条生路。
　　撑住！
　　撑住！
　　韦文卓浑身是血，背着亦是浑身是血的东方玉嫣，她受了毁灭性的一击，眉心被一指洞穿，本命灵魂在溃败，灵魂之火在湮灭。
　　“韦文卓，千...千百年后，你...你还会记得我吗？”
　　东方玉嫣眸光暗淡，神色迷离，笑的凄美，一句话说出，口中随即便涌出了鲜血，沾湿了他的衣衫。
　　“会，我会。”
　　韦文卓身躯在颤抖，满眼含泪。
　　“我...我该是庆幸的，在最...最好的年华，遇见了我最爱...爱的人。”
　　“你不会等太久。”
　　“我便在奈...奈何桥上，刻...刻上你的名，写...写上我的愿，乞求上...上苍保佑我的郎，不会前尘往事，不会忘记东...东方玉嫣......
　　。”
　　东方玉嫣的话语，断断续续，微弱到了极点，纵是用尽了最后一份心力，却依旧没有把话说完，脸颊静静的贴在了他的后背，流下了两行凄美的泪水。
　　“我便在佛前叩首，再续一段前缘。”
　　韦文卓还在说，笑中带泪，纵然他知道她已听不见，却是依旧再说，“下个轮回，再掀你的红盖头，我们会有一堆孩子......
　　。”
　　哎！
　　看着韦文卓如此，还在厮杀的玄天家长老纷纷叹息了一声。
　　轰！
　　前方，黑压压的魔兵，被一剑扫平，千殇月杀了进来，救下了玄天世家，却是未能救下东方玉嫣，这是战争，纵然她心有怜悯，却是也没有死时间去怜悯。
　　万剑朝宗！
　　东方虚天，有万剑铮鸣，所过之处，魔兵成片成片的被斩灭。
　　出手的是姬凝霜，用的乃是叶辰自创的神通，这是群攻的秘术，用在此时，最合适不过。
　　若说叶辰如一尊盖世的战神，那她便是一尊盖世的女王，一路无人能阻挡她的步伐，被其一人杀出了一条血路，降落在一座山峰之上。
　　山峰之上，有三五十道人影，皆是七夕宫的女长老，此刻正护着她们的圣女。
　　徐诺妍的伤势很是糟糕，比东方玉嫣也好不到哪去，亦是灵魂受创，若非炼丹师灵魂力强大，恐怕她早已灰飞烟灭，不过就算如此，也挡不住她不断崩溃的灵魂。
　　走！
　　姬凝霜背起了徐诺妍，与七夕宫诸多女长老一起杀出了山峰。
　　“上苍还...还是公道的。”
　　徐诺妍的脸颊，贴在了姬凝霜的后背，笑的有些凄美。
　　姬凝霜俏眉微颦，却是一语未言，依旧挥动着玄灵神剑，横扫着围过来的魔兵。
　　“你还是那...那样的女扮男装，还...是我记忆中那般的俊朗。”
　　身后，徐诺妍依旧在轻喃而语，眼波迷离，眸中神光在溃散。
　　“姬无尘，来生你...你若是男子，娶...娶我可好。”
　　她笑的傻傻的，带着柔情，说出了一个女子本不该对另一个女子说出的话语。
　　听闻此话，姬凝霜娇躯一颤，挥动的杀剑都为之一顿，险些被重创。
　　或许，直到此时，她才真正明白徐诺妍的心意。
　　皆是上苍在作祟，偏偏她女扮了男装，偏偏她们在丹城相遇，偏偏那个痴情的女子，爱上了女扮男装的她。
　　上苍哪里公道，编织了造化，作弄了红尘，这世间哪有姬无尘，一个本不存在的名，却是要让一女子致死都记得，要刻在灵魂里，相约来生再见。
　　背后，呢喃声消散了，徐诺妍总不愿闭合的美眸，颤抖的合上了，只有两行凄美的泪光，划过了那凄美的脸颊，留下一段上苍作弄的情缘。
　　姬凝霜默然，心有愧疚，便是她，给背后的她，留下一缕红尘的伤。
　　哎！
　　暗自一声叹息，她一步跨越虚天，斩灭了一尊魔兵，杀出了重围。
　　哎！
　　一座满是鲜血的月老庙之中，茯苓和诸葛老头儿也纷纷叹息了一声。
　　眼前，乃是一棵老迈的古树，挂满了层次不齐的红绳，每一根红绳之上，都系着一块小木牌，每一块小木牌上，都刻着两个的名字。
　　老树之下，一边斜躺着一个女子，一边斜躺着一个青年，两人不想见，却是牵着手，一个穿着白衣，一个穿着嫁衣，一个叫璃璋，一个昊天诗雪。
　　今日，本该是他们大喜之日，却逢天魔入侵，他们的新婚，变成了葬礼。
　　诸葛老头儿和茯苓纷纷背过了身去，并未出手救治，因为这对新人，已是生死弥留之际，纵是大罗金仙在世，也救不活了。
　　“但愿，来生还是夫妻。”
　　璃璋疲惫一笑，暗淡的眸子，逐渐散尽了最后一丝神光。
　　“我便在月老树下，等你。”
　　昊天诗雪柔情一笑，脸颊倾斜了下去，一双满含泪光的美眸，缓缓闭上了，流下了她在这红尘最后两行泪水。
　　哎！
　　茯苓和诸葛老头儿再次一声叹息，挥手将两人托起，葬在了月老树下。
　　或许，这是他们最好的归宿，黄泉作伴，牵手而过，奈何桥上，孟婆的汤，便是交杯的酒，守着月老树，但愿来生偕老白头。
　　诸葛老头儿和茯苓走了，月老树上，却是绽开了两朵花，一曰璃璋，一曰诗雪。


1029.第1029章 输了的情
　　砰！
　　轰！
　　漆黑的天地，血染了北震苍原，大战依旧惨烈，天庭大军前赴后继，却是成片成片的倒下。
　　苍莽山，北震苍原为数不多的几大山峰之一，巍峨高大，虽有护山结界守护，但此刻却也被黑压压的天魔兵围的水泄不通。
　　山上，昊天世家的人不算少，但与天魔兵比起来，却是少的可怜。
　　天魔域入侵，整个北震苍原被打的七零八落，昊天世家亦是如此，只有一少半人逃出生天，除下被围在这里的，其余皆以尸骨无存。
　　轰！
　　轰！
　　天魔兵满眼残暴，血色的眸子，狰狞无比，正疯狂的轰击着护山结界。
　　昊天世家虽竭力维持护山结界，却也难挡天魔兵倾天的攻势，结界多处已然残破，天魔兵几次冲杀进来，但都被打退了回去，为此，昊天世家还付出了血的代价。
　　此刻，山峰之上，亦是血染山巅。
　　诸多长老，将昊天玄震和华胥守在后面，太上长老们，疯狂的为他们灌输精元。
　　两人受了重创，昊天玄震被一矛洞穿身体、华胥被一剑斩中了灵魂，皆是绝杀的一击，让两人生机在极尽溃散，灵魂之火微弱的摇曳，时刻都有湮灭的架势。
　　今日，本该是他们嫁女之日，却是遭遇此厄难，血染了北震苍原，也染了昊天世家。
　　昊天诗月泪如雨下，一手握着昊天玄震、一手握着华胥，两个妹妹生死未卜，父亲和娘亲也到了生死弥留之际，让她感到前所未有的恐惧。
　　“人都会死。”
　　华胥笑中带血，带着母性的柔情，紧紧握着昊天诗月的手。
　　“去...去南楚，找...找尘夜。”
　　昊天玄震眸光暗淡，话语微弱，断断续续，满含的泪光，看着昊天诗月，也好似是在看着昊天尘夜。
　　轰！
　　随着一声轰鸣，护山结界被攻破了。
　　杀！
　　一个不留！
　　一个身披冰冷铠甲，手握古老战戈的人立于虚天，遥指苍莽山峰。
　　这是一位准帝，亦是被压制了修为，气息磅礴如海，魔煞之气滔天，手握的沾血战戈，不知斩了昊天世家多少人，那昊天玄震，便是被他重创的。
　　天魔兵已经自四方攻入了苍莽山，黑压压的人影，如汪.洋一般，欲要淹没整个山峰。
　　杀！
　　昊天世家强者怒吼，纷纷燃烧了寿元，换来了强大的战力，疯狂的施展着神通。
　　但，他们的阻挡，太过微弱，成片成片的人影，被天魔兵所淹没。
　　“玄海，带...带诗月走。”
　　山巅之上，昊天玄震模糊的视线看向了昊天玄海。
　　“哎！”
　　昊天玄海还想说些什么，但终是一声叹息，拉起了昊天诗月，如今的场面，昊天玄震和华胥已然回天无力，他们要做的就是护佑生者。
　　“我不走，我不走。”
　　昊天诗月挣扎，泪流满面，前路的渺茫让她恐惧，与其踏未知的前路，倒不如和父亲母亲一起上路。
　　轰！
　　就在此时，一道身影从天而降，许是身体太过沉重，踏的山巅都为之一颤。
　　尘夜？
　　昊天世家的人纷纷看来，来的人可不是就是叶辰吗？
　　走！
　　叶辰没有多余的话语，也不管昊天玄震愿不愿意，直接背了起来。
　　见状，昊天诗月擦干了泪水，背起了华胥，叶辰在前开道，昊天世家长老随之跟上，亦有天庭大军接应，杀出了一条血路。
　　哪走！
　　那手握战戈的天魔将幽笑一声，一步跨越虚天，挡在了叶辰身前，一掌推出了一片魔海，向着叶辰肆虐而去，要将叶辰和昊天世家众人尽数吞没其中。
　　叶辰不语，只以最强大的攻伐回应，一刀劈开了那魔海，连那天魔将也被震得蹬蹬后退，退的每一步，都能踩踏一片虚天。
　　天魔将脸色登时狰狞。
　　他是谁，他乃是炎魔君座下的天魔将，在天魔域乃是货真价实的准帝，纵然被压制了修为，但也并非一般的准天境可以抗衡，如今被叶辰一刀劈退，天魔将的威严，也随之荡然无存了。
　　杀！
　　天魔将一声大吼，震崩天地，遮天一掌凌天压来。
　　滚！
　　叶辰一声冷哼，一拳轰上了虚天，拳指之间还有古老的篆文刻画，融合了上百种神通，一拳轰穿了遮天大印。
　　噗！
　　天魔将手骨炸裂了，黑血喷薄，再次后退。
　　叶辰顺势杀至，又是霸道一拳，轰灭了他半个身躯，而后一脚将其踢飞了出去。
　　走！
　　一掌横推，叶辰横扫了一片，背着昊天玄震，速度奇快，若要护佑昊天世家离开，否则他必定会在此大开杀戒。
　　荒古圣体！
　　遥远又缥缈的虚天之上，九大魔军立在那里，隔着很远，都似乎能看到叶辰那道勇猛无比的背影，当真如一尊战神，无人可挡。
　　“这小小土地，竟然还有荒古圣体。”
　　雷魔君幽幽一笑。
　　“半个荒古圣体而已。”
　　暗黑魔君嘴角满是戏虐的微笑，君临九天，丝毫不把叶辰放在眼里。
　　“他是我的，不要跟我抢。”
　　地魔君舔了舔猩红的舌头，“圣体的血，该是很美妙的。”
　　“话说，我们还不参战？”
　　风魔君瞟了一眼众人。
　　“急什么。”
　　天魔君幽幽一声，“大帝降临之前，我等任务便是守护擎天魔柱，至于大楚那些小喽啰，交给天魔众将和天魔兵即可。”
　　“给我围住他。”
　　几大魔君谈论之际，炎魔君缥缈的声音响彻了天地。
　　不怪他这般震怒，之前被叶辰踢飞出去的，乃是他座下的魔将，天魔域的堂堂一准帝，竟然被大楚一个准天境踢飞，让他很是没面子。
　　他的命令，让黑压压的魔兵，如汪.洋一般向着叶辰那边汹涌而去。
　　嗡！
　　叶辰抡动血灵神刀，斩灭了一片，身后乃是一片触目惊心的血路。
　　“放下我吧！”
　　背后，昊天玄震声音微弱，沙哑的疲惫，却是笑中带泪。
　　这或许是他距离他的孩子最近的一次，也或许是唯一的一次。
　　生死弥留之际，血泪模糊了他的双眼，满言皆是哀凉和父亲的慈爱，昔年未曾尽到做父亲的职责，死之前便也不愿成为孩子的负累。
　　“你都还未去我娘亲墓前祭奠，就这么死去吗？”
　　叶辰话语平淡，亦是载满了悲凉，全身各大毛孔都有圣体精元流溢，灌入昊天玄震的体内，希望可以替他续命，纵然他心存芥蒂，但他背着的，毕竟还是他的父亲。
　　“尘夜，就...就当可怜可怜我，告诉我，你的母亲，到...到底是谁。”
　　昊天玄震神色疲惫，血泪划过了沧桑的脸庞，“你今生，最爱的那个女子，便是我的娘亲。”
　　叶辰开口，终是没有说出那个人的名字，他不是不想说，而是他也不知道是谁。
　　“最爱的那个女子。”
　　昊天玄震眸光暗淡了一分，被血泪所朦胧，模糊的视线中，他似是看到一平凡女子，立在桃花树下，对他嫣然而笑。
　　“念...念慈。”
　　昊天玄震眸中散尽了最后一丝眸光，沙哑的声音，在红尘最后的一瞬，叫出的是一个早被记忆尘封的名字，她叫念慈，一个痴情的女子。
　　他死了，却是庆幸的，死在了儿子的背上，却终是未曾听到叶辰叫他一声父亲，带着遗憾、带着愧疚、带着红尘的情缘，告别了凡世。
　　“父亲。”
　　昊天诗雪满眼泪光，满载的是伤痛。
　　“我终究，还...还是输给了她。”
　　看着闭眼的昊天玄震，泪光朦胧华胥的美眸，带着一缕酸意的柔情，缓缓闭上了颤抖的双眸，那沾血的玉臂，也随之缓缓滑落了下去。
　　“娘亲。”
　　昊天诗月眼角滑落了凄美的泪水，眼睁睁的看着父母在眼前死去，这是何等的伤痛。
　　“父亲，一路走好。”
　　叶辰的双眸，也被泪光迷蒙。


1030.第1030章 大日如来净世咒VS天魔战
　　退！
　　黑暗的天地间，叶辰的声音，带着无上的威严，响彻在了天地间。
　　北震苍原，已被天魔大军踏平，能救出的都救出来了，不能救出的，已化作了尘埃，天庭大军、皇者后裔都在集体的后退。
　　这一战，来的太突兀，一切都为准备就绪，被天魔大军打的措手不及。
　　叶辰放下了昊天玄震，交托给了身后人，战争便是这般的残酷，连伤痛的时间都没有。
　　他是三军统帅，需要为将士负责，需要为身后苍生负责，天魔大军势大，想要对抗，需倾整个大楚之力抗衡，这将是一场旷日持久的惨烈大战。
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　天地动荡，天魔大军杀出了北震苍原。
　　俯瞰天地，那是一片黑色的汪.洋，翻滚着惊涛骇浪，吞没了一片片大好山河。
　　天庭大军、皇者后裔，一退再退，直至一片横贯东西尽百万里的山脉，他们在停下了脚步。
　　布阵！
　　天庭九大分殿殿主喝声震天。
　　顿时，被打的溃散的大军，以最快的速度集合，整整齐齐的排列成了方阵，如黑色地毯，铺满了近百万里的大地，站满了近百万里的虚天。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　继而，上千座虚天绝杀阵布列苍穹，上万座杀阵排满虚天，近十万座的护山结界撑起，二十几尊天境法器祭出，护佑了诸天，静待天魔的大军杀来。
　　“能带走的，全部带走，带不走，尽数销毁。”
　　叶辰手握血灵神刀，立于虚天，威严的声音再次响彻天地。
　　此话一出，各大势力修为弱的人，纷纷退离。
　　叶辰的话语充满了深意，北楚沦陷只是时间的问题，天庭大军会退入南楚据守，这是一场旷日持久的大战，北楚的修炼资源，皆是大军的对抗天魔大军的资本，绝对不能留给天魔大军。
　　很显然，叶辰选在这里阻击天魔大军，是在拖延时间。
　　北楚需要时间带走那些修炼资源，杨鼎天他们也需要时间带凡人撤回南楚，南楚也需要时间加固城墙，那城墙将是大楚最后的屏障。
　　“毁掉擎天魔柱，难如登天哪！”
　　太虚古龙遥看着北震苍原方向，似是能隔着不知多少万里，看到这跟横贯天地的漆黑魔柱。
　　“天魔大军，比我们十倍还要多。”
　　紫萱神色凝重，“绝对的战力压制，我们拿什么打回北震苍原。”
　　“柳逸，若我战死，你便是下一任天庭圣主。”
　　两人谈论之时，立于虚天的叶辰，再次开口，话语缥缈而威严，似是在交代后事。
　　“小子，你别乱来。”
　　太虚古龙沉声一句。
　　“整个大楚，只有我能杀到擎天魔柱前。”
　　叶辰话语依旧平淡。
　　“我....。”
　　太虚古龙开口，却是不知该说些什么。
　　的确，动用仙轮天道遁入空间黑洞，便可避开天魔大军，整个大楚，也只有叶辰有这等实力。
　　可太虚古龙也知道，能杀到擎天魔柱前，和能毁掉擎天魔柱是两个概念，既知自己的罩门是擎天魔柱，天魔大军怎会没有防御，以叶辰一人之力，如何斗得过一帮被压制修为的准帝们。
　　来了！
　　太虚古龙沉思之时，萧峰的声音响彻天穹。
　　遥看而去，天魔大军如一片无尽的黑色汪.洋，吞没着一片片土地，各个双眸血红，各个嗜血残暴，看着天庭修士脸色煞白。
　　杀！
　　叶辰豁然挥剑，遥指天魔大军。
　　顿时，虚天绝杀阵、虚天杀阵、天境法器在同一时间复苏身为，扫出了一片片神芒。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　对面，天魔大军刚刚杀到，便被打了一个措手不及，成片成片的人影被碾灭，成片成片的人影猪猡虚天，黑色的鲜血，染满的天与地。
　　可即便如此，天魔大军亦是前仆后继，扫灭一片，便有一边扑杀上来。
　　而且，天魔大军也是有备而来，搬来了古老的杀阵，而且其数量和威力，皆是彻底压制天庭大军，魔性的神光，打穿了天庭的护山结界。
　　杀！
　　天魔众将，笑的戏虐，满眼阴森之光，如潮如海的天魔大军铺天盖地而来。
　　唵、嘛、呢、叭、咪、吽！
　　顿时，整个天庭大军，每一个人都双手合十了，口中吐露着古老的佛经，那经文如洪钟大吕，交织成一片片佛光，净化浑浊尘世。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　刚刚冲上来的天魔大军，但凡沾染了佛音佛光，便又一片片的被碾灭，一片片的坠落虚空，修为强的人，也多是抱着头颅痛苦的嘶吼。
　　大日如来净世咒！
　　天魔君座下天魔将冷哼一声，好似也知道佛祖的净世咒，乃是专门针对邪魔而生。
　　鸣战鼓！
　　天魔将冷喝声如雷霆，崩天裂地。
　　顿时，九座残破的古老战鼓被搬出来，足有万丈庞大，刻满了古老的魔纹，溢出的每一缕气息，都如山沉重，透着灭世之威。
　　“极道帝兵！”
　　紫萱神色大变，有些难以置信。
　　“更准确来说是残破的极道帝兵。”
　　太虚古龙沉吟一声，脸色很是难看，“天魔域竟有这么多极道帝兵，纵是残破的，威力也不可小觑。”
　　咚！
　　咚咚咚！
　　对面，天魔大军擂动了战鼓。
　　随着战鼓擂动，一道庞大的虚幻人影显现在天魔大军之中，擎天立地，身披着冰冷战甲，血色飘荡，犹若洪荒魔神，气盖浩宇八荒，君临天下，俯瞰世间。
　　冗长的战鼓声，犹若魔咒，恍自九幽而来，惑人心神，荡人心魄，有帝道之威，汇成了漆黑的波纹，向着天庭大军蔓延而来，所过之处，虚天寸寸崩塌下来。
　　唵、嘛、呢、叭、咪、吽！
　　天庭大军所有人，都在同一时间燃烧了修为之力，念诵着大日如来净世咒。
　　恍然间，他们身后，显现了一尊虚幻金佛，金佛擎天立地，胸.前有卍字刻画，它通体缠绕着璀璨的佛光，亦在念诵佛音，佛光亿万道，普照世间。
　　瞬时间，大日如来净世咒的佛音和天魔战鼓的魔音撞在了一起。
　　轰！
　　顿时，那片天地炸裂了，瞬时变成了混乱之地，虚天、苍穹、天宵、大山，都在此一瞬，一寸一寸的崩塌，有恐怖的空间裂缝，亦有空间黑洞显现。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　大日如来净世咒对天魔战鼓魔音，毁天灭地的威力，无论是天魔大军亦或者是天庭修士，都在成片成片的化作飞灰，尸骨无存。
　　轰！
　　随着天地裂开，那尊万丈金佛，轰然崩溃。
　　大日如来净世咒落了下风，或者说，是天庭大军落了下风，佛音被碾灭，天魔战鼓的魔音横扫而来，无差别的攻击，天庭大军成片成片的化作飞灰，整个护山结界都被撞得轰然崩裂。
　　给我杀！
　　天魔战鼓魔音破了大日如来净世咒，也破了天庭护山结界，天魔众多魔将，纷纷挥动战戈，遥指天魔大军。
　　轰！
　　轰隆！
　　顿时，天魔大军中，一座座古老战车腾空而出，碾天压地，奔腾而来每一座战车之上，都立着一个身披漆黑战甲、手握漆黑战矛的天魔兵。
　　漫天战车之后，乃是如汪.洋般的天魔大军。
　　杀！
　　天庭九大殿主，也纷纷挥剑，御动杀阵与天魔大军对轰，铺天盖地的人影冲杀了出去，亦多是驾驭战车，腾云驾雾，杀气滔天。


1031.第1031章 昔年大敌，今夕并肩
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　两军一交锋，便有鲜血飞溅，染满了这片土地。
　　这是战争，修士间的战争，却是人命如草芥，准天境的修士都不能独善其身。
　　嗡！
　　叶辰抡动了血灵神刀，一道斩灭了一片，对上了雷魔君座下第一魔将。
　　轰！
　　太虚古龙紧跟其后，一掌平了一方虚天，对上了天魔君座下第一魔将。
　　紫萱一剑斩天灭地，对上了风魔君座下第一魔将，刀皇与地魔君座下第一魔将杀上了苍穹，欧阳王与九幽魔君座下第一魔将战上了虚天。
　　其后，独孤傲、天宗老祖、钟江、皇者后裔们也各自对上了魔君座下的魔将。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战惨烈无比，兵对兵、将对将，斗的惊天动地。
　　值得一说的是，天庭大军从一开始，便彻底落了下风，天魔大军的准天级强者，乃是天庭的十倍还多，天魔大军的数量也绝对的压制天庭大军。
　　噗！
　　虚天之上，雷魔将受创，被叶辰一刀斩灭了半个躯体。
　　本尊是准帝！
　　雷魔将怒吼声震天动地，躯体瞬时复原，冰冷铠甲之上，又如上了一层雷霆铠甲，手握的战矛，也萦绕着漆黑雷霆，脚踏魔煞，气血浩瀚如海，如一尊魔神一般。
　　叶辰杀至，九道八荒斩合一，一刀将雷魔将劈的蹬蹬后退。
　　嗡！
　　混沌神鼎飞出，神威绽放。
　　噗！
　　当场，雷魔将便被压得一阵趔趄，险些跌落虚天。
　　叶辰瞬身而至，一掌拍来。
　　给我镇压！
　　雷魔将怒喝，眉心竟开了第三只眼，射出了一道雷霆神芒，欲要斩灭叶辰的灵魂真身。
　　叶辰冷哼，抬手碾灭了那道雷霆神芒，掌心有神秘力量汇聚，乃是轮回之力汇聚的轮回印，一掌拍在了雷魔将胸膛。
　　啊....！
　　登时，雷魔将凄厉惨叫，但见那诡异的轮回印，竟在化解着他的本源，撕裂着他的心脏，强大的体魄，无论是四肢百骸、奇经八脉、五脏六腑，都在一瞬间被碾灭着。
　　见状，雷魔将坐下的魔将兵纷纷杀至，想要救援他们的魔将大人。
　　滚！
　　叶辰手持轮回印，一掌横扫了一片，混沌神鼎、九州神图、血灵神刀合力，扫出一片神芒，前来阻挡的魔将兵，瞬间被荡平。
　　死吧！
　　雷魔将一矛洞穿而来。
　　叶辰瞬身杀过，手掌如神刀，一掌斩落了雷魔将的头颅，挥手一道斩灭了雷魔将的身躯。
　　啊.....！
　　纵是只剩头颅，但雷魔将依旧在嘶吼，灵魂不灭，身躯可重塑。
　　只是，叶辰并未给他机会，抬手挖出了雷魔将眉心的天眼，瞬时吞了天眼的本源，继而轮回之力齐颤，雷魔将的头颅连带着神海和灵魂，被他碾的粉碎。
　　噗！
　　噗！
　　另外几个战圈，太虚古龙和紫萱纷纷得胜，斩了风魔将和天魔将。
　　噗！
　　噗！
　　继而，虚天有血色人影坠落，欧阳王斩了九幽魔将，刀皇一刀生劈了地魔将。
　　这一幕，看的天玄门那边甚是振奋身心，那可是一帮天魔域的准帝啊！
　　竟然被一帮准天境被斩了，得亏这是在大楚，若是换在别处，叶辰他们，都不够他们一人横扫的。
　　噗！
　　噗！
　　虚天之上，两道血花纷纷绽放，苏家老祖与一魔将同归于尽了。
　　爷爷！
　　苏心儿泪流满面，伤痛的她，俨然未曾发觉有一杆漆黑战矛洞穿而来。
　　破！
　　虎娃杀至，一棍将那战矛砸的断裂，出手那魔兵，又被他一棍砸成了飞灰。
　　噗！
　　噗！
　　缥缈的苍穹，不断有血花绽放，上官玄疆自爆了身躯，拉的一尊魔将共赴黄泉；司徒龙山血祭了本命灵魂，将一尊魔将拉向了死亡之地；熊家老祖动了禁忌秘术，血葬了天魔君座下一尊魔将......
　　。
　　啊....！
　　看着一个个老祖战死，天庭的修士疯狂了，纷纷燃烧精元，舍生忘死，前仆后继。
　　太多人已经热泪盈眶，这便是残酷的战争，眼睁睁的看着至亲殒命，却是没有丝毫的伤痛的时间，谁都不知，能否活到下一秒间。
　　噗！
　　一方虚天，叶辰再灭一尊魔将，继而便开了天道，遁入了空间黑洞。
　　想要毁掉擎天魔柱，他想到的只有这个方法，可以完全避开天魔大军，只要能极尽靠近那擎天魔柱，他便有机会将其毁掉。
　　轰！
　　砰！
　　他走后，大战依旧惨烈无比，天魔域虽然战死了诸多魔将，但巅峰强者的数量依旧庞大，大军数量比天庭大军十倍还要多。
　　天庭大军、皇者后裔被打的一退再退，根本挡不住天魔的倾天攻势。
　　欺我大楚无人乎！
　　就在此时，震天的怒吼声响彻天穹，天裂开了，一尊伟岸身影踏着魔海而出，仔细凝看，乃是魔王夔禹疆，刚刚杀出，便力斩了一尊魔将。
　　魔...魔王？
　　轰！
　　所有人一瞬愣神之时，虚天再次裂开，滚滚妖海翻滚着惊涛骇浪，卷着一头金光璀璨的巨龙，盖世的妖王也来了，还带着妖族大军。
　　妖王之后，东方天穹动荡，血海肆虐，骇浪滔天，一道血色的身影君临九天，身后亦有大军。
　　轰！
　　虚天被人一掌劈开了，一道伟岸的身影踏出，盖世的鬼王来了。
　　东方天宵，天地裂开缝隙，身披铠甲的巫咒王提剑走出，气吞山河，气盖八荒。
　　杀！
　　怒吼声如雷霆，撕开了虚天，一道雄伟人影踏天而出，亦是披着战甲，手握着古老杀剑。
　　噬...噬魂王？
　　砰！
　　惊天巨响传来，天与地都崩裂了，手握战矛、身披古老战甲的幽冥阎罗王来了，其后还跟着整齐的冥兵，散发这冥死之气。
　　杀！
　　大楚列代诸王不分先后杀至，各个气势吞天，没有多言，直接加入了大战。
　　这....！
　　看的如此一幕，天庭大军和皇者后裔陷入了一瞬的恍惚。
　　这画面，看的给人一种不真实的感觉，列代诸王，大楚九皇的盖世大敌，哪一个没有在这片土地掀起过惊世的浩劫，怎会想到他们前来助战，或许他们永远也想不到，会与列代诸王并肩作战。
　　只是，他们哪里知道，那些皆是盖世的王，都险些成为这片辽阔土地的皇，他们自始至终，都把这片土地当做是自己的家。
　　大楚自家内乱，他们战败了，他们倒也无话可说，那是运气不好。
　　但就算如此，也还轮不到入侵者放肆，若任由天魔在大楚肆虐而龟缩不出，恐怕大楚九皇的英魂也会看不起他们吧！
　　人家都打到家门口了，你们盖世的高傲呢？
　　你们盖世的威严呢？
　　不过，诸王参战，争的可不仅仅是一口气。
　　他们皆是活了经久岁月的王，怎会看不出天魔的强大，没有他们参战，大楚天庭必败无疑，唇亡齿寒的道理他们还是懂的，大楚天庭若败，下一个便是他们，想要对抗天魔，需要倾尽大楚所有战力。
　　杀！
　　眼见列代诸王参战，天庭大军、皇者后裔各个战意高昂。
　　不止列代诸王了来了，太多太多的隐世散修也自四方赶来了，败退的大楚天庭，增加了助力，竟又硬生生的将天魔打了回去。
　　这.....！
　　看着大楚修士挡住了天魔大军，天玄门大殿中，一帮老准帝们纷纷张了张嘴。
　　“这便是你们口中的蝼蚁，所具备的力量。”
　　东凰太心悠悠一声。
　　“不可否认，我们是小看他们了。”
　　一个白发老者自嘲的笑了笑。
　　“纵然如此，大楚的处境，依旧不容乐观哪！”
　　一个紫袍老人皱着眉头说道，“天魔大军还在源源不断的赶来，大楚能挡多久。”
　　“再渺小的希望，在绝望面前，都有无尽的可能。”
　　东凰太心深吸了一口气。


1032.第1032章 令人感慨的画面
　　幽寂无边的空间黑洞之中，叶辰如一道旷世惊芒，直奔一方飞去。
　　期间，空间黑洞不止一处有暴动。
　　那是极其混乱之地，饶是他的战力，都不敢轻易涉足。
　　所以，他一路都在绕行，绕过了死亡之地，再次回归原来的轨迹，他的目标，无比的明确，那便是北震苍原之上的擎天魔柱。
　　擒贼擒王的道理，他从来都懂得，而且一路走来，也不止一次的成功。
　　只是，这一次他心里没底，他不知自己能不能成功，但无论如何，他都要试一下，毁了擎天魔柱，万事皆休，大楚也不比在遭受浩劫。
　　“此刻，列代诸王应该参战了。”
　　飞行中，叶辰喃喃一声，好似早有预料。
　　收了思绪，他豁然转变方向，绕开了前方纷乱的碎石。
　　那碎石很是奇异，每一颗都萦绕着强大的杀气，每一缕杀气都无比沉重，并非他可以抵抗。
　　砰！
　　轰！
　　叶辰努力前行之时，昏暗的大楚天地之间，依旧战的崩天裂地。
　　列代诸王参战，的确给了大楚天庭不少助力，可天魔大军源源不断，旗鼓相当的战局，很快便倾向了天魔一方，大楚再次溃败，一退再退，直至退到北楚中通大地才渐渐稳住了阵脚。
　　又是一片延绵的大山，大楚修士退进来，多数人已经踉踉跄跄的瘫倒在了地上，倚在了岩壁之上，满眼的泪光，这一战伤亡惨重，他们多是亲眼看着至亲战死，也只有如今停歇下来，才有那么一点时间去感慨。
　　布阵！
　　天庭九大分殿殿主再次大喝，因为天魔大军随时可能追上来。
　　太多人都抹干了泪水，拖着疲惫的身体，排兵布阵。
　　这一次，九皇后裔、列代诸王也加入了进来，虚天杀阵布列虚天、护山结界凝聚出来，时刻准备接下来无修士的惨烈大战。
　　“但望他能成功。”
　　山巅之上，太虚古龙目不斜视的看着北震苍原方向。
　　他受创了，嘴角不断有鲜血溢出，神色苍白，通体萦绕的龙气都溃散了不少。
　　如他这般，紫萱、欧阳王和刀皇太也好不到哪里去，论巅峰强者的数量，他们彻底被压制，基本都是一挑十，现在还站在这里的人，皆是从血泊里杀出来的。
　　“从未感觉你如现在这般亲切。”
　　另一座山巅之上，千殇月轻语一声，看向了身侧的幽冥阎罗王，他依如傀儡、依如行首走肉，从未开口说过话。
　　幽冥阎罗王无动于衷，木讷的双眸，只是盯着对面虚天。
　　他不说话，不代表他不感慨，昔年他与月皇整天下，惨败而归，月皇归寂了悠悠几万载了，他却还在红尘晃荡，也不会想到会与昔日大敌的女儿并肩作战。
　　“父皇见之，一定高兴。”
　　巍峨的山巅，苍老的谛梵，看着缥缈虚天，露出了沧桑的笑容。
　　“别跟我提他。”
　　鬼王冷冷一声。
　　“多少个沧海桑田了，该忘就忘了吧！”
　　欧阳王笑了笑，“昔年与天葬并肩而战，今夕与你并肩而战，我该是感到无比的荣幸才对，相同的是，无论是昔年还是今朝，我们守护的皆是这片土地。”
　　鬼王默然，神色朦胧，似是忆起了昔年峥嵘岁月，蛰伏了这么久，却是与昔日的大敌站在了一起。
　　“何必板着脸，请你喝酒，我替父皇敬你。”
　　另一座山峰之上，龙腾笑的畅快，将一个酒壶递给了一侧的巫咒王，“你与我父皇乃盖世之敌，从未一起喝过酒吧！”
　　“龙战天从不喝酒。”
　　巫咒王淡淡一声，却还是接过了龙腾递过的酒壶，若是这世间最了解太王的人，还是他巫咒王，这便是大敌间的惺惺相惜。
　　“来，洒酒祭英雄。”
　　不远处山巅，大楚皇玄将一壶浊酒洒在了地上，“今生未能与盖世的神王并肩而战，该是一件憾事。”
　　身侧，那是一个浑身蒙在黑衣之下的人，看不清其容貌，直至他气息极其隐晦，丝毫不弱大楚皇玄，他乃如今杀手神朝的圣主、神王和圣子死后，杀手神朝一度分崩离析，是他用大手段将神朝再次汇聚在一起，今日也是他带领神朝大军前来，与昔日大敌并肩而战。
　　“若论辈分，我该叫你叔父才对。”
　　山峰之巅，南冥玉漱轻语一笑，看向了身侧的噬魂王。
　　“待打退了天魔，你我依旧是敌。”
　　噬魂王冷冷一声。
　　“但愿我们还有命在。”
　　南冥玉漱嫣然一笑，并未有对死亡的恐惧，昔日的玄皇的大敌都与之并肩作战了，还有什么可怕的。
　　“炎煌，你欠我一个人情。”
　　依旧是山峰之巅，魔王静静看着缥缈虚无，神色缅怀，“没能与你并肩作战，与汝后辈携手对敌，也算了了一桩心愿。”
　　“大楚玄宗。”
　　另一座山巅之上，血王静静看着三宗之人，却是笑的沧桑，玄辰的后辈，皆是惊艳之辈，可惜那盖世的皇已然不在。
　　“我父皇是一个什么样的人。”
　　又是一座山巅，周天逸微笑的看着身侧的妖王。
　　“是一个痞子流氓。”
　　妖王冷笑一声。
　　他的话语，让周天逸很是尴尬，得亏他有很好的修养，得亏今日情况特殊，不然仅凭这一句话，东皇天府神朝和妖族说不定直接就开战了。
　　看着诸多山峰，看着诸多山峰屹立的人影，太多人感慨，太多人露出了欣慰笑容。
　　皇者后裔会与列代诸王并肩，这该是一副美妙的画面，一定意义上，他们该感谢天魔才对，若非他们，这纷乱的大楚，也不会真正联合起来。
　　来了！
　　不知是谁，大喝了一声。
　　闻言，无论是天庭大军、皇者后裔，亦或者是列代诸王和隐世散修们，皆在这一刻看向了远方，手中杀剑铮鸣，杀气通天。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　远方天际，黑暗一片，如汪.洋般的天魔大军奔腾而来，吞没着一片片大好河山。
　　杀！
　　战！
　　不必多言，休憩不到三分钟，大战再次开启。
　　所谓的战争，太过残酷，人命如草芥，怎一个惨字了得。
　　“有意思。”
　　立在北震苍原虚天的雷魔君，又一次幽幽一笑，似是能隔着不知多少万里，看到这里大战的场景。
　　“我喜欢看他们痛苦挣扎的表情。”
　　九幽魔君露出了森白的牙齿，闪烁着森然之光。
　　“一仗打过去，也太过索然无味，传令天魔大军，莫要逼的那么急，给他们一些喘息的机会，这美妙的画面，真是赏心悦目。”
　　“这样才有意思，我....嗯？”
　　地魔君一句话未曾说完，便眉头一皱，一掌扫向一片虚天。
　　嗡！
　　那片虚天，有一刀金色刀芒劈出，霸绝无匹，危机极强，有毁天灭地之威，整个虚天都被劈的离开了。
　　噗！
　　当场，地魔君的一掌，便结结实实的被劈了一刀，饶是他的修为战力，也被劈的手骨断裂，奇怪的是，他都未曾看清是谁出的手。
　　留下！
　　九幽墨将冷哼，大手探出，遮天巨大，覆盖了那片虚天，想要捉住那正在遁走之人。
　　轰！
　　那片虚天被抓的崩塌，但他一手却是抓了一场空，暗中那人，莫名的消失了。
　　“空间黑洞。”
　　地魔君笑的狰狞，死死盯着那片虚天。
　　“倒是忘了六道仙轮眼。”
　　暗黑魔君冷冷一声。
　　“守住擎天魔柱。”
　　雷魔将一声冷哼，无数魔兵魔将涌来，盘坐在擎天魔柱周围，合力祭出了一座庞大的结界，将擎天魔柱罩在其中。
　　“从空间黑洞偷袭，那人胆子不小嘛！”
　　“天魔君，还不出手？”
　　几大魔君，纷纷看向了悠闲坐在王座上的天魔君。
　　“好说，好说。”
　　天魔君笑的玩味，很是惬意的扭动着有些僵硬的脖子，但见他眉心浮现出一只竖眼，瞳孔之上还有一道古老的圆月印记。
　　登时，圆月印记转动，以眼眸微中心，想成了一道漩涡，与天道极其相像，连接着空间黑洞，可吞外物，亦可将自己送进空间黑洞。
　　霎时间，天魔君消失了。
　　噗！
　　空间黑洞之中，叶辰喷出了一口鲜血。
　　距离太过遥远，还是出现了偏差，而且几大魔君的感知力太强，他刚到，便被逼出来了，一击硬憾，让他遭受了反震之力。
　　嗯？
　　还未擦拭嘴角鲜血，叶辰便豁然挪移了出去。
　　他刚走，他之前站的地方，被一道遮天大印扫过，带着摧枯拉朽的魔力。
　　真是小看你了！
　　黑暗中，有冰冷幽寂的声音响起，很是缥缈，带着戏虐和玩味的语气。
　　下一瞬间，一道雄伟的身影走出，身穿漆黑战甲，血发飞扬，通体萦绕着漆黑魔气和黑色雷霆，气血磅礴如海.洋，一双眸子囊天纳地，眸中还有尸山血海、星辰寂灭的景象显现，就如一尊盖世的魔神。
　　“竟然也能进空间黑洞。”
　　叶辰稳住了身形，紧握血灵神刀，神识极近蔓延出去，能进来一个，或许也能进来第二个，他要时刻警惕。
　　这一切，都出乎了他的预料，也没曾想到会有如此变故。
　　然，当他看清那天魔君的容貌之后，双眸猛地眯了起来，“是你。”


1033.第1033章 命中的宿敌
　　哦？
　　天魔君眉毛一挑，一脸饶有兴趣的看着叶辰，“听你话语意思，你见过我。”
　　叶辰没有答话，却是神目如电。
　　叶辰确定没见过天魔君，但却见过一个与天魔君长得一模一样的人：盖世魔神。
　　那诡异意境中的画面，叶辰至今记忆犹新，盖世魔神重创了东凰太心，东凰太心被八荒战神所救，盖世魔神却是被八荒战神所灭。
　　叶辰怎会不知，那诡异的意境，并非只是一个意境，而是未来的一角。
　　他，叶辰，便是未来的八荒战神。
　　他，天魔君，便是未来的盖世魔神。
　　若是历史轨迹不变，他们，在未来会有一战，最终结果便是未来的叶辰斩了未来的天魔君，也便是八荒战神斩了盖世魔神。
　　冥冥中似有一只大手在拨弄，让未来时空的宿敌，提前见面了。
　　“看来我想要的答案，是要自己来找了。”
　　见叶辰沉默，天魔君幽幽一笑，抬手抓向了叶辰，掌指见还有漆黑的魔纹显现。
　　叶辰被从思绪中拉回到了现实，神色漠然，对于天魔君的攻击，他只以最强悍的姿态回应，一步上前，九道八荒拳瞬间合一。
　　瞬时，天魔君的手掌被轰穿，上一刻还幽笑的天魔君，这一时神色微变，竟不曾想到叶辰还有如此霸道的战力，以至于刚一交锋，便吃了一亏。
　　万剑风神！
　　叶辰瞬身杀至，一剑无匹，带着摧枯拉朽的神力。
　　天魔君一声冷哼，一指神芒，亦是毁天灭地，挡住了叶辰那一剑。
　　神殇！
　　叶辰眉心有金色神芒射出，乃是针对灵魂的神通。
　　雕虫小技！
　　天魔君冷笑一声，眉心第三只竖眼闪烁着幽光，射出了一道漆黑雷霆，碾灭了叶辰那金色神芒，而后豁然抬手，推出了一片魔煞之海，骇浪滔天，欲要吞没叶辰。
　　鼎天立地！
　　叶辰一步站定，混沌神鼎祭出，化作万丈巨大，如巍峨大岳一般，镇住了天魔君的魔煞之海。
　　此鼎不错！
　　天魔君盯着那尊混沌鼎，露出了贪婪之色。
　　叶辰不语，御动混沌鼎，凌天压下来。
　　当场，还盯着那混沌鼎的天魔君，猝不及防，就压得一阵趔趄。
　　天魔君脸色一冷，体内化出一尊魔塔，挡住了混沌神鼎。
　　继而，他张口喷出一口魔气，卷着一口漆黑杀剑，直奔叶辰射去。
　　破！
　　叶辰一步上前，诸多神通瞬间合一，一掌将那口黑色杀剑碾的粉碎。
　　嗯？
　　就在此时，他突感背后一阵刺骨的冰冷。
　　登时，他猛地一步挪移。
　　然，他的速度还是满了，另一口漆黑神剑突兀的显现，在其脊背斩出了一条沟壑，得亏他反应快，否则多半会被那一剑生劈。
　　小看你了！
　　天魔君幽笑，猛地挥手，祭出了九十九杆漆黑战旗，镇住了四方，将叶辰困在了里面。
　　此乃一宗上古杀阵，每一杆阵旗就是一个阵口，九九连环，魔力肆虐，其内乾坤运行，阴阳倒转，有封禁之力，亦有磨灭之威。
　　开！
　　叶辰开了混沌异象，道则化成神剑，一剑斩裂了一杆漆黑战旗。
　　继而，他如蛟龙腾跃，自那一个豁口，瞬时冲出。
　　镇压！
　　天魔君遮天大手压来，掌心还有黑色漩涡显现，其内有一座上古神碑显现，刻着古老魔纹，萦绕着黑色雷霆，每一缕气息，都如山沉重。
　　叶辰一声闷哼，被压得一阵踉跄，圣躯险些裂开八荒！
　　生生稳住身形，叶辰体内气血如蛟龙，咆哮而出，身体每一处毛孔，都有气血喷薄，扛住了那神碑镇压，九道八荒拳逆天轰上。
　　砰！
　　魔力神碑巨颤，其上魔光暗淡一分，饶是天魔君的战力，都被震得蹬蹬后退。
　　这下，天魔君的脸色变得有些狰狞了。
　　他是谁，他在天魔域可是准帝，来到大楚被压制了修为，但战力却是逆天的，却是被一个准天境震退，与他而言，这是触犯了无上魔君的威压。
　　嗡！
　　随着一声冗长的嗡隆，他手中显现了一把漆黑战斧。
　　眼见那漆黑战斧，叶辰眼眸一眯。
　　那战斧甚是不凡，漆黑无比，其内似是封着洪荒魔兽，气势浩瀚如海，有崩天裂地之能。
　　自然，让他眼眸微眯的原因并非是战斧的强大，而是从那战斧，他基本确定对面的天魔君，便是未来的盖世魔神，因为他与未来的盖世魔神，手持的战斧，是一模一样的。
　　灭！
　　天魔君抡动了战斧，一斧之威，有灭世之力。
　　叶辰眉心飞出一片神光，化作了九州神图，扫出了璀璨神海，天魔君那一斧，劈在神海之中，如入泥泽，神威被卸掉了一大半。
　　见状，天魔君神色更显狰狞。
　　那九州神图明明只是一尊天境法器，他的战斧可是准帝级的神器，竟然不占上风。
　　对此，他心知肚明，饶是他这个本尊，准帝巅峰的修为都被压制到了准天境，更可况是他的战斧，也一样被压制了强大的威力。
　　魔黑天！
　　天魔君一手擎天，一片遮天黑幕显现，要吞灭世间一切活的生灵。
　　开！
　　叶辰杀来，抡动血灵神刀，一刀劈开了那魔黑天幕。
　　天魔君一声冷哼，挪移而来，眸中再现漆黑雷霆，直指叶辰灵魂真身。
　　叶辰不惧，丹祖龙魂化身铠甲，守护这灵魂真身，诸多灵魂秘术一同施展，将神海守得固若金汤，天魔君的一击，对他造成的只是皮外伤。
　　杀！
　　战！
　　登时，两人自两方杀来，大战瞬间升级。
　　一方，叶辰气血滔天，通体金辉闪耀，黄金色的混沌道则环绕其身，每一缕都璀璨无比，他战力霸绝，犹若一尊战神，气盖八荒。
　　一方，天魔君魔力肆虐，身负的冰冷铠甲，每一块甲片，都闪着古老的魔光，冰冷而森然，带着寂灭之力，他如一尊盖世魔神，欲要踏碎九天十地。
　　砰！
　　轰！
　　砰！
　　外界，能听闻的便是此起彼伏的轰隆声。
　　诸多魔君纷纷抬首，眼眸微眯，饶是他们的眼界，也寻不到轰隆声的源处。
　　没办法，叶辰和天魔君是在空间黑洞的大战，与外界是隔绝的，他们进不去，也看不到，更加不知叶辰与天魔君大战的战况。
　　“此时都不见出来，那荒古圣体战力不弱嘛！”
　　暗黑魔君幽幽一笑。
　　“再强也只是一个准天境，还能斩了天魔君不成？”
　　九幽魔君笑的戏虐，那森白的牙齿，依旧闪射着阴森之光，让人生寒。


1034.第1034章 力斩魔君
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　辽阔而黑暗的天地间，轰隆声震天动地。
　　天魔大军依如漆黑汪.洋，吞天纳地，所过之处，皆是尸山血海。
　　大楚修士再次溃败，伤亡极其惨烈。
　　退！
　　随着太虚古龙一声大喝，大楚修士再次后退。
　　见状，天魔大军就欲压来，却是听闻身后有鸣金收兵之声。
　　那是魔君的命令，不想一口气覆灭整个大楚，想要一点一滴的吞灭，正如他们所言，他们很喜欢看人死之前痛苦挣扎的画面。
　　天魔大军驻足了，却是满眼嗜血的盯着败退的大楚修士。
　　用不了多久，他们会再次发动攻击。
　　但，这也恰恰给了大楚修士喘息的机会，寻了一处延绵的群山，再次修正，准备继续阻击天魔大军，他们在争取之间，不然早就退到南楚了。
　　布阵！
　　依旧是天庭殿主的喝声。
　　只是，天庭殿主却只剩四人，先前的血战，天庭九大殿主冲锋在前，战死了五个。
　　不止是天庭，皇者后裔的神将、列代诸王座下的神将，也战死了不少，还有隐世散修的老前辈们，多有已经化作了英魂，埋葬了血色的战场上。
　　噗！
　　噗！
　　空间黑洞中，金色鲜血和漆黑色的鲜血接连喷溅。
　　叶辰和天魔君依旧在大战。
　　两人皆是身负神光，在漆黑的空间黑洞之中，就如两个璀璨耀眼的星辰一般。
　　遥看而去，两人形态皆是凄惨无比。
　　叶辰胸膛被剖开，圣骨都被抓断了几根，通体伤痕无数，伤口处皆闪着魔光，化解着他的真元和精气，似的伤口愈合速度缓慢了很多。
　　天魔君也好不到哪里去，脊背被斩出一道血壑，漆黑的骨骼森然可怖，通体的伤痕，也丝毫不少叶辰。
　　杀！
　　天魔君面目凶狞，杀气滔天，一步横渡，瞬身杀至，手握日月星辰，压向叶辰。
　　吼！
　　叶辰体内有龙吟声响起，战龙显现，与道则合一，化作一把盖世神剑，被叶辰抓在手，一剑斩开了那遮天大印。
　　死吧！
　　天魔君震怒，手持战戈，一矛洞穿而来。
　　叶辰神色蓦然，闪身躲过了那一矛，继而一掌打在了天魔君胸膛之上。
　　当场，天魔君便横飞了出去，蹬蹬退后了几百丈才生生止住身形。
　　噗！
　　刚刚稳住身形，天魔君便一口鲜血喷了出去，整个人都半跪在了地上。
　　再看那胸.前，竟有一道诡异的轮回印在运转，那是叶辰那一掌留下的，此刻正化解着的精气和本源，撕裂着他的肉躯，一切都在轮回之中化作寂灭。
　　轮回！
　　天魔君豁然抬首，眼眸血红，难以置信的看着叶辰。
　　再看叶辰，身体周侧，那是一座虚幻的轮回在运转，道则交织其中，透着无穷的神力，轮回着无穷尽的循环的力量，经久不衰。
　　你到底是何人！
　　天魔君在咆哮，面目狰狞可怖。
　　轮回，那可是轮回，至高无上的禁忌力量，连大帝都不得掌控，一个准天境的修士竟然能驾驭，这是他如何也无法预料到的一个变故。
　　对于天魔君的咆哮，叶辰直接无视。
　　仙轮天生运转，他通体的伤痕在急速复原，力量在轮回，让他微弱的气息，再次磅礴起来。
　　见状，天魔君眉心第三只竖眼猛地闪烁魔光，有黑色漩涡显现，想要遁出空间黑洞，叶辰的强大，完全超乎了他的预料，再斗下去，他必死无疑，如此，他便只能暂时逃离出去，以便众位魔君合力镇压。
　　你逃得了吗？
　　叶辰左眼仙轮眼开阖，牵制了天魔君的魔天之眼。
　　噗！
　　神通被打断，天魔君再次喷血，也不知是神通反噬，还是因为轮回印的缘故，让他魔躯在崩裂，连灵魂都受创了，气势一落千丈。
　　叶辰杀来，不给他丝毫反应时间。
　　天魔君怒吼，猛地抬手，推出了一片魔海。
　　破！
　　叶辰强势杀入，混沌神鼎荡平了魔海，九州神图凌天而下，镇压了天魔君，连那嗡鸣而动的战斧，也被其握住，抛向了无边无际的空间黑洞深处。
　　“你又输了。”
　　叶辰一掌废了天魔君的修为，淡漠的神情，带着无上的威严。
　　他的一句话，让天魔君不知所以，傻子都听得出来，他与叶辰曾经对战过。
　　可是，他的记忆里，丝毫没有叶辰，更加没有与叶辰大战过的画面。
　　但，这些在此时都已不重要的，重要的是他被镇压了，堂堂天魔君的修为，被废的干干净净，他满眼惊恐，好似已知自己的结局。
　　“你到底是谁，你到底是谁。”
　　天魔君咆哮，也不知是恐惧还是愤怒，一双血眸，死死盯着叶辰。
　　叶辰不语，手掌拂过天魔君的眉心，挖走了他的魔之天眼，其内的天眼本源，被仙轮眼强势掠夺。
　　啊....！
　　天魔君惨叫声甚是凄厉，眉心的血洞，森然可怖，看到如此画面，谁会想到不久前他还是至高无上的天魔君。
　　叶辰依旧不语，手掌已经按在了天魔君的天灵盖上。
　　下一瞬，吞天魔功运转，轮回也在运转，天魔君的魔之本源还有血骨中的道则，皆被他吞噬，化解在轮回之中，成为他圣躯的养料。
　　啊....！
　　天魔君惨叫声更为凄厉，身躯以肉眼可见的速度干瘪了下去，直至化作一缕烟灰。
　　的确，天魔君又败了，未来的他，是一尊盖世的魔神，被未来的叶辰给斩灭了。
　　如今，提前见面的他们，他依旧是被斩的一方，宿命的对决，赢家还是叶辰，无论是现在还是未来，无论是天魔君亦或者是盖世魔神，都败得一塌糊涂。
　　灭了天魔君，叶辰这才盘膝坐在了地上，动用仙轮天生，极近恢复着伤势。
　　他需要恢复巅峰状态，以便杀出去，给予那擎天魔柱绝世一击，他已经做好了随时战死的准备，拼死也要毁掉那擎天魔柱。
　　杀！
　　苍茫的天地间，天魔大军再次发动了进攻，大楚修士拼死抵抗，伤亡惨烈无比。
　　昏暗的天地，只有黑夜，没有白天。
　　这一战，持续了不知多久，大楚修士再次败退，身后是成山的尸骨、成河的鲜血。
　　空间黑洞中，叶辰缓缓睁开了双眼，吐出了一口浑浊之气。
　　至此，他才站起了身，动用了秘术，脸庞轮廓在变动，化作了天魔君的模样，无论是灵魂亦或者气息，他都在竭尽全力的去模仿。
　　外界，几大魔君依旧看着缥缈虚无，有些诧异了，“听不见大战的动静，天魔君该是已经斩了那荒古圣体，怎么还不见出来。”
　　“多半是受了伤了，在疗伤。”
　　九幽魔君幽幽一笑。
　　“依我看，多半是斩了荒古圣体，此刻正吞噬荒古圣体的本源。”
　　地魔君冷哼一声，“这太像他的行事作风了，从不与人分享战果。”
　　“出来了。”
　　地魔君话语刚落，便见空间扭曲一下，变化成天魔君的叶辰走了出来。
　　“看来，我是猜的不错。”
　　叶辰刚刚走出，地魔君便阴阳怪调一句，似是嗅到了叶辰体内流溢的一丝圣体气息，不得不说，他的感知力还是不错的，叶辰虽然已经极近掩饰，但还是被嗅到了。
　　“天魔君，但不知荒古圣体的气血，味道可好？”
　　雷魔君戏虐一笑。
　　对于他们的话语，叶辰充耳不闻，他的目光和神识，从走出之后，便一直盯着不远处的擎天魔柱。
　　不得不说，距离擎天魔柱这么近，他才真正感觉到强大的压力。
　　魔柱横贯天地，威压也是横贯天地的，溢出的每一缕气息，都如八千丈巨岳一般，压得人喘不过气息，其上烙印的密密麻麻的古老魔纹，每一道都似能吞噬人的心神，饶是他有些恍惚了。
　　让他皱眉的是，擎天魔柱周围，已经布满了天魔兵，其数量足有几百万之多。
　　除了这些，便是笼罩魔柱的结界，比他见过的任何一个结界都恐怖，饶是他，都没有自信破开其防御，事情比他想象中要糟糕的多。
　　蓦然间，叶辰抬起了脚步，一步步向着那擎天魔柱走去。
　　眼见叶辰离开，几大魔君纷纷一声冷哼，好似对叶辰之前无视他们很是不满。
　　嗯？
　　地魔君眉头一皱，豁然侧首，死死盯住了叶辰的背影，双眸几乎眯成了一条线。
　　他不是天魔君！
　　下一瞬，他乍然一声大喝。
　　话还未落，他已经出手了，一杆战矛瞬时在手，洞穿了虚天，直逼叶辰而来，其威力之强，堪称灭世。
　　感觉到背后杀机，叶辰脸色瞬时难看，猛地侧身，躲过了那一矛。
　　嗡！
　　下一瞬间，血灵神刀出现在他手中，滚滚的圣体精元、血脉之力、道则、神通在一瞬间汇聚，最巅峰的一刀，劈向了那擎天魔柱。
　　一切都在电光火石之间，除了地魔君，其他几大魔君，都未曾预料到。
　　轰！
　　叶辰一刀绝世，却是如若劈在了坚硬的玄铁之上，非但没有劈开那防护擎天魔柱的结界，反而自己被震得翻飞了出去。
　　真是好胆！
　　雷魔君他们纷纷未来，眉心各自有神器飞出，镇压了四方诸天。
　　若非地魔君道破玄机、若非叶辰进攻擎天魔柱，他们到现在都还不敢相信一个准天境，竟然有如此大的胆魄，竟然敢在几大天魔域准帝面前耍猫腻。
　　自然，他们心里还是骇然的。
　　面前的这个不是天魔君，那真正的天魔君呢？
　　这才是让他们最震惊的，天魔君被斩了，天魔大帝座下第一魔君的天魔君，竟然被一个准天境被斩了。


1035.第1035章 古老的记忆
　　砰！
　　轰！
　　昏暗的天地剧烈动荡，四方诸天皆被魔君祭出的神器禁锢了。
　　开！
　　叶辰一声怒喝，血灵神刀和九州神图一同祭出，天境神威展现，配合混沌神鼎的混沌之威，冲宵光弘贯穿了天与地，生生撑开了诸天禁锢。
　　灭！
　　弑天魔君一指幽芒，环绕着漆黑雷霆，带着灭世之威，直逼叶辰灵魂真身。
　　叶辰神色冰冷，神殇金芒射出神海，碾碎了那一指幽芒。
　　镇压！
　　九幽魔君踏来，一掌遮天，威压世间，如大山巨岳一般，却被叶辰逆天一拳，轰然打穿。
　　铮！
　　背后神剑铮鸣，暗黑魔君杀至，一剑斩破了叶辰圣躯脊背，金色的鲜血甚是刺目，那一剑堪称霸绝，饶是叶辰的战力，也险些被生劈。
　　滚！
　　叶辰翻手一刀，将暗黑魔君劈的蹬蹬后退。
　　雷魔君踏天而来，瞬身而至，一掌劈出一条雷霆神河，裂开了天与地。
　　叶辰一声冷哼，逆天杀上，血灵神刀再现，威芒无匹，融合混沌道则和无敌道义，一刀亦是劈裂了天地，斩断了那雷霆神河，连雷魔君都被震退了。
　　嗡！
　　身后，风魔君如鬼魅般现身，手握一杆漆黑战戈，一矛萦绕着漆黑雷霆，洞穿了叶辰的胸膛。
　　还你一拳！
　　叶辰气血滔天，九道八荒拳瞬间合一，融合混沌道则、融合诸多神通、亦融合了血脉之力，一拳打的风魔君翻飞出去，压塌了一片虚天。
　　炎生帝灭！
　　炎魔君的神通甚是强大，手握火焰神轮，凌天压来。
　　噗！
　　叶辰身形踉跄，刚刚复原的圣躯，当场崩裂，璀璨的圣血喷薄，甚是闪耀。
　　破！
　　叶辰弯弓，巫皇战矛化身神箭，融合道则，一箭入天，射穿了那火焰神轮。
　　哗啦啦！
　　哗啦啦！
　　地魔君杀来了，袖中射出两道乌光，仔细凝看，才见是两条满是魔纹的铁链，如腾龙一般，锁住了叶辰的身躯。
　　那魔纹铁链很是诡异，不仅有封禁的神功，亦有寂灭的力量，刚刚稳住身形的叶辰，体内精元瞬间被抽走大半，连灵魂之力也没能幸免。
　　真是精纯的气血！
　　地魔君笑的狰狞凶残，一脸的享受。
　　吞天！
　　叶辰一声冷叱，吞天魔功运转，方才被地魔君吞噬的力量，又被他强势拽了回来，不仅把自己的力量拽了回来，连地魔君的精元也掠夺了不少。
　　吞天魔功？
　　地魔君被震退，脸色微微有些苍白，甚是难看。
　　轰！
　　砰！
　　天与地都在动荡，叶辰与诸多魔君的交锋，也只是电光火石之间。
　　但这就是这么一瞬间，守在这里的天魔大军骇然了。
　　天魔域的七个准帝、天魔帝座下七个魔君，在联手之下，竟被一个准天境杀的铩羽后退，此等战力，已经远远超出了他们的预料。
　　嗡！
　　骇然中，叶辰抡刀，拖着血淋漓的圣躯，再次杀向擎天魔柱。
　　留下！
　　弑天魔君冷叱，一步挪移而来，一剑将叶辰劈的后退。
　　铮！
　　正退间，叶辰突闻脊背冰冷，如尖刀刺骨，不止是肉躯，连灵魂直欲裂开一般。
　　叶辰心灵巨颤，此乃绝杀的一剑，有毁天灭世之威，其力量并非地魔君他们可以比拟。
　　电光火石之间，叶辰豁然一步踏天遁走，太虚挪移也在同一时间运转。
　　噗！
　　金色的鲜血飞溅，叶辰还是慢了，一条手臂被斩落，自虚天坠落，被九幽魔君一剑斩灭。
　　被一剑重创，叶辰登时吐血。
　　若非太虚挪移，在关键时刻转移了命门，那一剑足以让他身死，出手之人的修为和道行，还在天魔君之上，那力量是太强大了。
　　死吧！
　　暗黑魔君君临九天，手持一尊魔镜，扫出了一片雷霆魔光。
　　叶辰身形踉跄，险些跌落虚天。
　　铮！
　　又是那灭世一剑，突兀出现，好自遥远时代而来，让人不知如何防备。
　　噗！
　　又是刺目的金血洒满虚天，叶辰身躯被一剑洞穿。
　　至此，叶辰这才看清出手之人。
　　那是一道倩影，容颜绝世，神色却恍若冰霜，一双眸子清澈，却如一座无底幽渊一般，让人不敢深看，她有盖世的神姿，如女王一般。
　　她，不用说便是天魔帝座下第九魔君：天女魔君。
　　阿...阿黎！
　　叶辰捂着鲜血喷薄的胸膛，怔怔的看着那道君临九天的女子。
　　天女魔君，那张绝世的容颜，勾起了一段古老的回忆。
　　那是一个凡人的村落，整个村的村民尽被血巫屠戮，一个孱弱的女孩魂魄，蜷缩在桃花树下，在等待着她从军的哥哥，十年花谢花开，等来的却是一场空。
　　她叫阿黎，执念太重，变成了魂魄，不愿去转世投胎。
　　她的容颜，叶辰一直都记得，不止一次去寻找，却是未曾找到。
　　直至方才，他有些不敢相信自己的眼睛，她们就是一个模子刻出来的人儿。
　　天魔帝禁！
　　叶辰一瞬怔然之时，天女魔君微启玉口，声音清冷，缥缈而威严，仔细聆听，那寥寥几字，却又如天籁般动听，让人神往。
　　唔....！
　　叶辰猛地捂住了左眼，神海也随之一阵嗡隆，像是要裂开一般。
　　但见叶辰指缝之间，有鲜血流溢了出来，仔细去凝看，还能看到，瞳孔上的仙轮印记停止了转动，似若被一种强大的力量干扰了，散尽了仙光。
　　不错，天女魔君施展了帝道秘术，封了叶辰的仙轮眼。
　　既然他们知道大楚有人身负六道仙轮眼，也自然也知道六道仙轮的能力，可以穿梭在空间黑洞之中，要灭叶辰，那便必须先封仙轮眼。
　　事实证明，天女魔君的神通，让叶辰有些措手不及，没想到仙眼会被封。
　　六道仙轮眼，乃是他最大的王牌，他曾多次借其逃离危难，这一次威严更甚昔日的每一次，仙轮眼被封了，他不难想到自己的结局。
　　杀！
　　地魔君威严冰冷的声音顿然响起，如雷霆一般，震得虚天崩塌。
　　登时，如漆.黑海洋般的天魔兵将自四方围来，如天地初开时的滚滚洪潮，要把叶辰吞没。
　　叶辰神色冷漠，自天女魔君那里收回了目光，凝出了被斩落的手臂，血脉之力、道则和圣体本源在同一时间交织在一起，镇灭了体内的杀气，磅礴如海的黄金气血汹涌而出。
　　战！
　　叶辰一声嘶吼，脚踏魔煞血海、头悬混沌神鼎、手握血灵神刀杀了出去。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　瞬时间，扑杀在前的天魔兵将被斩灭了一片，那一方虚天瞬间空旷了很多。
　　杀！
　　天魔兵将满眼嗜血、凶残狰狞，并不畏惧叶辰的强大，前仆后继，古老的战车碾压虚天、漆黑的魔气汹涌、肆虐的雷霆轰鸣，淹没了叶辰。
　　吼！
　　叶辰体内金龙冲脱而出，乃是战龙意志。
　　他的战意滔天，并不奢望活着回去，只愿在死之前，尽量多的斩灭天魔，这或许是他作为天庭圣主，能为这片土地尽的最后一份心力。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　鲜血染满了虚天，天魔兵将，冲上去一片，便会被斩灭一片。
　　黑.色人潮的汪洋中，叶辰那道黄金色的星辰，就如漆黑夜空的一颗耀眼星辰，他就如一尊黄金战神，气盖八荒，无人可挡。
　　难怪能斩天魔君！
　　立于一方虚天的地魔君，眼眸微眯了一下，叶辰的强大战力，让他有些心惊。
　　他当真只是半个荒古圣体吗？
　　不止是他，其他几大魔君亦是如此，就连天女魔君也紧颦没头了。
　　那可是近千万的天魔兵将，他们任何一个，拉到天魔域，修为都高过天境，其中不乏准帝、大圣和皇境，竟被一人杀的接连溃败。
　　时间流逝，没有人知道过去了多久。
　　喊杀声，成为这昏暗天地最震撼的声音。
　　不知何时，天魔对叶辰的进攻，停止了。
　　八大魔君堵住了八方、近千万的天魔兵站满了虚天，将叶辰围在了一方虚天。
　　噗！
　　虚天之上，叶辰硬生生拔出了插在胸膛的一杆战矛，身形踉踉跄跄。
　　他受伤极重，血骨淋漓，已经不见了人形，磅礴的血气，虚弱到了极点，璀璨的金辉，也暗淡到极近湮灭，战的是精疲力竭。
　　看着这里的一幕，天玄门的东凰太心他们，脸色却是煞白无比。
　　叶辰失败了，不仅失败了，六道仙轮眼都被封了，连全身而退的机会都没有了，天魔君座下八大魔君、近千万的天魔兵将围攻，没有仙轮眼，他绝无逃生的可能。
　　“莫要小看我太虚古龙一族。”
　　正当所有人绝望之时，一道惊天的嘶吼响彻天地，似从远方天际而来，震天动地，带着无上的至尊威严。
　　“太虚古龙。”
　　东凰太心他们猛地侧首，看向了中通大地边缘的一方虚天。
　　那里，太虚古龙伫立苍穹，双手合十，如一座永不倒塌的丰碑。
　　万众瞩目之下，他漆黑如瀑流淌的长发，在以肉眼可见的速度变成了白色，他似是动了一种逆天神通，龙魂之力在血祭，让他通体都淌满了鲜血，古老的龙纹缠绕其身，交织出一座玄妙的上古龙阵。
　　逆世天，帝召轮回！


1036.第1036章 放肆的情
　　逆世天，帝召轮回！
　　太虚古龙的喝声，震断了万古青天。
　　登时，身在北震苍原的叶辰，身上蓦然浮现出了一道轮回印阵，他的身影，变得时而虚幻，时而凝实，时间之力、空间之力在交织。
　　见状，诸位魔君纷纷皱眉，不知此乃何种神通。
　　禁！
　　天女魔君一声轻叱，似是看出了些端倪。
　　旋即，一只虚幻的遮天大手，显现苍穹之上，禁锢了叶辰所在的那片虚天。
　　开！
　　又是一声轻叱，但却并非是天女魔君，而是紫萱的声音。
　　她也单手定诀，与太虚古龙合力，以轮回印阵为媒介，不知隔着不知多少万里，斩出了一道旷世剑芒，斩开了天女魔君那遮天大手。
　　嗖！
　　一切都在瞬时之间，上一刻还在被包围的叶辰，这一秒之间，默然消失不见了。
　　该死！
　　地魔君面目凶狞，就欲杀向南方。
　　追不上的！
　　天女魔君侧首，遥看着南方虚天，似是能隔着无数万里，看到立于虚天的紫萱和太虚古龙，轻喃道，“太虚龙帝的一丝残魂、东华女帝的一丝残魂。”
　　呼！
　　看着叶辰被太虚古龙和紫萱的诡异神通救走，天玄门大殿中的诸位准帝，纷纷松了一口气。
　　“神女，那是何种神通。”
　　资历尚浅的伏崖，虚心求教东凰太心。
　　“逆向召唤术。”
　　“召唤术？
　　逆向？”
　　“太虚古龙和紫萱为施术者，被召唤者乃是叶辰，这一点，与修士召唤通灵异域灵兽有异曲同工之妙。”
　　东凰太心深吸了一口气，美眸中还有欣喜和欣慰之色，“叶辰自成一轮回，体内轮回之力交织，结有轮回印，太虚古龙和紫萱先前正是知晓这一点，这才提前在叶辰身上烙印了印记，以轮回之印为根基契约，施展了极道帝术中极为霸道的一种逆向召唤神通。”
　　“原来如此。”
　　伏崖唏嘘了一声，“那秘术何止霸道，简直是逆天级的，北震苍原最北端距离中通大地最南端，起码三百多万里啊！”
　　“虽救下了叶辰，但战局依旧不容乐观哪！”
　　一个白发老者忧心忡忡的看着幻天水幕。
　　水幕中，各大魔君已经纷纷挥剑，下令天魔兵将发动了猛烈的攻击，而且一副要一口气打到天玄门的架势，那阵仗，庞大无比。
　　嗖！
　　中通大地最南端，血骨淋漓的叶辰，显现在虚天之上，一个没站稳，栽了下去。
　　叶辰！
　　楚灵儿慌忙上前，祭出柔和之力，拖住了叶辰。
　　噗！
　　噗！
　　另外一边，太虚古龙和紫萱，纷纷喷出了一口鲜血。
　　正如东凰太心所说，他们知道叶辰体内有轮回印，早已未雨绸缪烙印了印记，以便在叶辰危难之际施展禁忌秘法，助他脱困。
　　不过，为了助叶辰脱困，他们也付出了惨痛的代价。
　　太虚古龙的长发变得雪白，紫萱通体神晕暗淡到了极点，两人气息皆是萎靡不振。
　　相比他们，叶辰就凄惨的多了。
　　先前在北震苍原，他面对的可是近千万的天魔兵将外加八个天魔域魔君，那等阵容下，他还有命在，的确是奇迹中的奇迹。
　　我没事！
　　叶辰声音沙哑，想要强撑着身子站了起来，却是力不从心。
　　不知为何，此刻的他，对大楚有一种莫名的愧疚，因为他失败了。
　　天魔域魔君之强，远超他的预料，特别是天女魔君，更是诡异无比，与阿黎长得一模一样暂且不说，她竟然还能封印他的六道仙轮眼，这是他如何也无法预料到的。
　　能避开天魔大军杀到前天魔主前的人，整个大楚，也只有他一人能做到，如今仙眼被封，连他也做不到了，他们拿什么打回去。
　　“是帝道封禁。”
　　太虚古龙走来，神色苍白无比，一眼便看出了叶辰仙轮眼的是被何种力量所镇压。
　　“既是帝道，我们便无法破解。”
　　紫萱眉头紧皱，神色也不是一般的难看，“看来所谓的天魔域，对六道仙轮眼极其了解。”
　　“是我想的太简单了。”
　　叶辰声音依旧沙哑，而且疲惫不堪，哪有往昔荒古圣体磅礴气血的半点样子。
　　天魔攻来了！
　　几人正说间，有人大喝了一声。
　　闻言，众人脸色瞬时变得冰冷，而起神情极其凝重，因为这一次天魔进攻，时间间隔太短了，天魔大军好似不再想给他们喘息的机会。
　　“诗画，送他回南楚。”
　　太虚古龙撂下一句话，便与众强各自飞上了一座座山巅，叶辰如今状态极度虚弱，一个灵虚境兴许都能要了他的命。
　　叶辰伤的太重，没有个三五天，是基本无法复原的。
　　如今，与天魔大战惨烈无比，饶是刀皇他们都随时有殒命的可能，更何况是一个极度虚弱的叶辰，大战一旦开启，可没有人有空去保护他。
　　“明白。”
　　林诗画迎了一声，也不管叶辰愿不愿意，直接将其托上了青鸾后背，未免叶辰不听话，她平生第一次对叶辰很强势的动了封禁之术。
　　瞬时，青鸾展翅，飞入高天，身如闪电，速如惊芒，其后亦有很多强者跟随，叶辰的身份极其特殊，乃是三军的统帅，可不能出任何差错。
　　杀！
　　很快，身后便传来了惊天动地的喊杀声，早已排兵布阵的大楚修士，纷纷握紧了杀剑，冲杀了出去。
　　惊天血战，再次开启。
　　大战惨烈无比，人命如草芥，成片成片的人影追落虚天、化作血雾，尸横遍野、血流成河。
　　“林师妹，放我下来。”
　　看着身后那被鲜血染红的天，叶辰声音干涩无比，想要冲开林诗画的加持的封印，却是不得成功。
　　叶辰从未感觉如现在这般无用，堂堂天庭的圣主，眼见将士在前方冲杀，他却被当做伤员送往后方，这种心境，让一向冲锋在前的他，有些自嘲了。
　　“恕我不能从命。”
　　对于叶辰的话语，林诗画深吸了一口气，若是搁在以前，她会很乖巧的听话，但关乎叶辰的安危，她已经做好六亲不认的准备了。
　　如今的她，已不再是昔年任人欺凌的小丫头了。
　　她的师尊是太虚古龙，她身负古族血脉，这些年的成长，虽不如叶辰和姬凝霜那般强大，道行在玄字辈中，亦是屈指可数。
　　连番大战下来，她也经受了战争的洗礼，眸中不仅有女子柔情，还有女将的煞气。
　　真正见过了战争的残酷，真正见过了一个个熟悉的人在自己眼中倒下，她的杀敌的同时，内心也在哭泣和恐惧，生怕自己在乎的叶辰，哪日也如他们一般，在眸中变成一片绚丽的血花。
　　林诗画没有解开封印，叶辰也并没有再次强求，因为他此时说什么都不顶用的。
　　青鸾嘶鸣，如闪电一般，划过了虚天。
　　前后左右，皆是护佑叶辰之人，但也只有一个准天境，大战告急，他们根本就分不出太多的战力去护送叶辰，这也只是无奈之举。
　　“师兄，我们会再见阳光洒满大地吗？”
　　一路的沉默，终是被林诗画所打破。
　　“会。”
　　叶辰想都没想，直接脱口而出，但这个回答，却是丝毫没有底气。
　　连他这个天庭圣主，都感觉到了前路的渺茫，他见识了天魔的强大，无论是兵力、无论是强者阵容，天魔都十倍于大楚修士。
　　这一战，将会是旷日持久的，大楚能不能守住都不知道，更别说打回北震苍原毁掉擎天魔柱了。
　　叶辰看不到希望，这昏暗的天地，或许再难见明日骄阳，这片大好的山河，会在天魔的铁蹄之下，一寸一寸的被吞没，直至变成九幽地.狱。
　　唔....！
　　叶辰思绪恍惚之时，却不曾料到，两片柔滑的红唇贴在了他的嘴上。
　　当场，叶辰怔在了那里。
　　亲吻他的自然是林诗画，那两片柔滑的红唇，也自然是林诗画的。
　　四目相对，林诗画美眸似水，灵澈无比，带着女子的柔情。
　　这一幕，好似在此刻定格。
　　三两秒之后，林诗画才下意识的挪开了红唇，轻轻后退了一步，微微垂下了美眸，脸颊还有片片红晕闪过，连她自己都不知，为何会如此的大胆。
　　或许，她是看不到希望了，这样的大战，她与叶辰，随时都可能殒命，也正是因为如此，才促使她带出了潜藏心底的情缘，她不想留下遗憾，一个吻，代表了一切，代表了她林诗画对叶辰的情。
　　“师兄，原...原谅诗画的放肆。”
　　林诗画低下了头，轻咬着贝齿，像一个犯了错的孩子一般。
　　“我们，会赢。”
　　叶辰疲惫一笑，这才明白林诗画的心意，他似是也能看穿林诗画心中的想法，人在绝境之下，方能释放心中最真挚的情感。
　　“会赢。”
　　林诗画美眸中满是水雾，经历了纷争，方知太平的可贵，她依如大多女子一般，有小女子的情结，愿天下太平，与相爱人偕老白头。
　　说话间，速如闪电的青鸾，猛地停下了，一双锐利的凤眸，死死盯着前方虚天。
　　“小鸾，为何停下。”
　　林诗画慌忙问道。
　　“有杀气，很多、很强。”


1037.第1037章 亵渎的通灵
　　铮！
　　林诗画当即祭出了杀剑，其他天庭强者，也纷纷祭出了本命灵器，将叶辰护在中央。
　　叶辰也微眯了双眸，纵是此刻在虚弱状态、纵是六道仙轮眼被封，但他的眼界依旧还在，能一眼便看出前方那片虚天所隐晦的冰冷杀气。
　　嗡！
　　众人瞩目之下，大地晃动了一下。
　　继而，一座古老的石门从地底升起，刻满了魔纹，闪烁着古老的魔光。
　　毁掉它！
　　叶辰当即厉声一喝，语气还有些急促。
　　话未落，随行的人中，一个黑袍老者便杀了出去，御动自己的本命灵器，那还未完全升出地面的古老石门，当场便被压得轰然崩塌。
　　“传令大楚修士，全军撤退。”
　　叶辰再次开口，而且脸色还不是一般的难看。
　　黑袍老者不敢违抗命令，当即高举手中杀剑，咒语念诵，一道璀璨的极光冲天而去。
　　“师兄，之前那座石门是....。”
　　眼见叶辰脸色凝重，林诗画试探性的问了一句。
　　“传送域门。”
　　“那...那就是传送域门。”
　　众人纷纷一惊，这乃是他们第一次见传送域门，既然是传送域门，那他们便知道为何叶辰下令大楚修士全线撤退了。
　　这座传送域门好巧不巧是被他们遇见了，天晓得在其他隐秘之地，还有多少这样的传送域门，用不了多久，大楚修士后方，必会有一支异常庞大的天魔大军。
　　所以，叶辰的举动还是很正确的。
　　如今大楚修士还未被围，一切尚有转机，大楚修士还有机会冲出去，若是让天魔阴谋得逞，那么身在北楚的大楚修士，时刻都有全军覆没的可能。
　　撤！
　　得到传音的太虚古龙，喝声震天动地。
　　当即，大楚修士纷纷抽身后退，但凡有点脑子的人，都已经意识到了问题的严重性，若是再厮杀下去，用不了多久，大楚修士整个都会被围。
　　追！
　　眼见大楚修士后退，天魔众将纷纷扬起杀剑，遥指大楚修士。
　　顿时，天魔大军如黑色汪.洋追杀过去，遮天盖地，不给大楚修士丝毫反应的时间。
　　与此同时，南楚天庭总部，红尘雪神色煞白的看着太古星天。
　　从这里，她能很清楚的看到北楚方向，到底有多少天魔大军，那数量是大楚修士的十倍还多。
　　不止如此，大楚修士后方，不止一处地方有天魔兵出现，没有任何的前兆，此刻正在集结，数量极其庞大，颇有要将大楚修士堵在北楚的架势。
　　“你还不派兵救援？”
　　身后，夕颜慌忙看向红尘雪，如今的她，已经披上了战衣，随时准备参战，在战衣的衬托下，她就是一个盖世的女将军。
　　“任何人不得踏出南楚。”
　　红尘雪淡淡开口，“违令者，斩。”
　　“你....。”
　　“你以为大楚修士拼命阻挡天魔，为的是什么。”
　　红尘雪直接打断了夕颜的话语，声音铿锵有力，“他们在为我们争取时间，南楚的城墙，将是大楚未来反击的最有利的屏障，传令下去，南楚修士，全军备战，继续加固城墙。”
　　“我不管。”
　　夕颜深吸一口气，如一道神光飞出了大殿。
　　“追她回来。”
　　红尘雪沉声一句。
　　“明白。”
　　风祭点头，也如一道神芒射出了大殿，直追夕颜而去。
　　风祭走后，红尘雪深深吸了一口气，玉手攥的泛白，依旧紧张的看着太古星天。
　　叶辰走时，将南楚交给她，她自然不能辱没使命，红尘已死，她万念俱灰，不再如当年那般急躁，身为人黄圣主，她比任何人都明白如今大楚遭遇的是何等的危机，越是危机之时，就越要更加冷静。
　　虽然，她很想下令救援，但战争的残酷，让她不得不坚守南楚，为更加惨烈的大战做准备。
　　昏暗的虚天之上，庞大的青鸾，再次停下了，锐利的凤眸，忌惮的盯着对面虚天。
　　那里，三道身影挡住了他们的去路，一个握着战戈、一个提着战斧、一个手持魔刀，他们皆身穿着冰冷的铠甲，在天魔域都是准帝级的存在。
　　三尊魔将！
　　叶辰神色凝重无比，暗自计算着双方的战力。
　　他身侧的黑袍老者，乃天庭一殿的长老，修为在准天境，可以勉强挡住一尊魔将，林诗画虽不是准天境，但与青鸾联手，也勉强可以牵制一尊天魔魔将。
　　但第三尊魔将呢？
　　谁去阻挡，他去？
　　很显然，这不现实，他此刻的状态，在魔将手中，一招都未必撑得过，至于随行的其他十几人，皆是空冥境，还不够一尊魔将一掌横扫的。
　　“师尊，徒儿无奈，要亵渎亡灵了。”
　　叶辰神色凝重之时，身侧的林诗画深吸了一口气。
　　但见林诗画已经双手合十，急速的变动着印诀，玉口中，也在念诵着叶辰听不懂的古老咒纹，似是在施展一种极其强大的神通，让她飘逸的长发，都一缕缕的变成了雪白。
　　叶辰皱眉，虽然他不知林诗画结的是何种印诀，但绝对是通灵召唤中极其霸道的一种。
　　“运气还真是不错。”
　　对面，那手持战斧的魔将，戏虐一笑，目光在定格在叶辰身上，眸中放射着贪婪之光，“荒古圣体，好精纯的血。”
　　“古族血脉，她是我的。”
　　手持战戈的魔将，盯住了林诗画，好似也看出了她的血脉。
　　“那只青鸾，归我。”
　　手握魔刀的魔将，露出了两排森白的牙齿，笑的甚是凶狞。
　　嗯？
　　说话间，三人纷纷一皱眉，眼眸微眯的盯着叶辰他们所在的那一片虚天。
　　那里，大地在颤动，一座古老的石棺正缓缓升出地面，乃是竖立的，许是年岁太过久远，石棺上蒙着的满是岁月的灰尘，阵阵古老之气四溢。
　　通灵术？
　　三尊魔将纷纷掀起了嘴角，饶有兴趣的看着那已经完全升出地面的石棺。
　　棺材？
　　相比三尊魔将，天庭的黑袍老者以及那些随行的天庭强者，神色纷纷一怔，就连叶辰也露出了诧异之色，不曾想到林诗画竟然通灵出一口石棺。
　　开！
　　众人诧异之时，林诗画玉口微张，轻轻吐出一字。
　　嗡！
　　石棺颤动，随着其上的灰尘被震散，棺盖倒了下去。
　　继而，石棺中有一只脚踏了出来，许是身体太过沉重，那一只脚落地之时，踩得大地巨颤，另一只踏出之时，也是如此，大地都动荡了。
　　砰！
　　直到此时，那石棺才轰然炸裂，一道身着紫金大袍的人显现在众人面前。
　　叶辰抬眼看去，从他这里看去，那人的背影雄伟而挺拔，如一座永不倒塌的丰碑一般，他通体透着沧桑古老之气，连飘荡的黑发，也都染着岁月沧桑之尘。
　　此刻，叶辰才真正明白林诗画那句话。
　　林诗画施展的的确是通灵术，而且通灵的是一个早已死去的人，她的确在亵渎亡灵。
　　好...好强大的气场！
　　随行的天庭强者纷纷深吸了一口气，神色忌惮的看着那被通灵出来的人，饶是叶辰的定力，都不由得微眯起了双眸，因为那人的确很强大。
　　“这是哪！”
　　那身着紫金大袍的人开口了，声音沙哑沧桑，神色甚是迷茫。
　　“前辈，这是大楚。”
　　身后，林诗画深吸了一口气。
　　“大楚？”
　　那身着紫金大袍的人豁然抬首，神色难以置信的看着昏暗的天地，整个都被混沌云雾遮盖，不见一丝光明，就如一座九幽地.狱。
　　“大楚怎会变成如此模样。”
　　那人声音依旧沙哑，“还有，我不是已经死了吗？”
　　“晚辈实属无奈，才通灵冥界，望前辈赎罪。”
　　身后，林诗画已经单膝跪地。
　　“通灵？”
　　那身着紫金大袍的人僵硬的转过了身，看向了林诗画，沧桑古老的语气，无比的威严，带着冰冷之意，这是在亵渎他的亡灵。
　　“你......
　　。”
　　看到那人的尊荣，随行的天庭强者，顿时怔在了那里，好似见过那人。
　　“这......
　　。”
　　不止他们愣了，饶是叶辰的定力，也愣了。


1038.第1038章 乾坤池
　　看着那人，叶辰心神恍惚，以为自己看错了，只因那是一张让他记忆犹新的脸庞：***王。
　　叶辰不敢相信，林诗画自冥界通灵出来的人，竟然是已死的***王。
　　恍惚间，昔年一幅幅画面映在脑海之中，盖世的***王，在雷海中死的何等的悲壮，那道不屈的身影，与如今的***王，完美的契合在了一起。
　　***王眸子囊天纳地，闪烁着冰冷的寒光，看的林诗画神色苍白无比。
　　终究，他挪开了目光，扫过了那些天庭的随行强者，最后落在了浑身是血的叶辰身上。
　　“晚辈叶辰，见过前辈。”
　　叶辰开口了，语气平淡，但却对着***王拱手行了一礼。
　　“叶辰。”
　　***王声音沙哑，笑的有些如咋，有恨、有怒、有赞赏、有惊叹，这当真是隔世的再相见，让他的笑容中，又多了一抹沧桑和疲惫。
　　“大楚怎会变成这般模样。”
　　***王没有纠缠前尘往事，苍老的目光，盯住了叶辰。
　　“外域天魔入侵。”
　　叶辰深吸了一口气，“皇者后裔、列代诸王、大楚天庭已然联合，共同与之对抗。”
　　“皇者后裔和列代诸王竟然会联合。”
　　***王怔了一下，却是笑的更是沧桑，“所谓的大楚天庭，又是何等势力，竟与皇者后裔、列代诸王相并肩。”
　　“天庭统一了大楚，叶辰，便是我们的天庭圣主。”
　　那随行的天庭黑袍老者替叶辰回答了。
　　“大楚统一。”
　　***王心神恍惚了一下，不由得看向了叶辰，浩瀚的眸光，充满了古老的深意，“看来，本王死后，发生了太多不可思议的事。”
　　“说完了吗？”
　　身后，三尊魔将双手交叉抱在胸前，饶有兴趣的看着叶辰和***王等人，各个笑的戏虐玩味，眸中皆是闪烁着阴森的幽光。
　　***王没有说话，又僵硬的转过了身，有些浑浊的眸子，静静看着三尊魔将。
　　以他的眼界，自然看得出三尊魔将的不凡，并非只是准天境，而是被压制了修为。
　　轰！
　　乍然一声雷霆响彻了天穹，三尊魔将身后的虚天，有滚滚的黑雾在汹涌，卷着无数的魔兵，铺天盖地而来，如黑色汪.洋，吞灭着一寸寸的大好河山。
　　“小女娃，解开我的灵魂禁制。”
　　***王开口了，语气不在那般的冰冷。
　　林诗画踌躇了一瞬，但还是单手结印，解开了***王体内的禁制。
　　灵魂禁制一旦解开，一道有形的光晕便从***王天灵盖冲天而起，贯穿了天宵，让天地都为之战栗的威压轰然呈现，盖世的王，再现盖世神威。
　　这....！
　　三尊魔将神色大变，下意识的后退了一步，哪会想到一个死人竟然还有如此强横的战力。
　　杀！
　　给我杀！
　　三尊魔将再次后退一步，纷纷暴喝。
　　登时，铺天盖地的天魔兵冲杀而来，如遮天黑幕，让天地瞬时黑暗了下来。
　　欺我大楚无人吗？
　　***王一声冷哼，单手掐诀，虚天当场裂开，无数冥光从天而降，伫立在大地之上，仔细凝看，乃是一尊尊怪异的古老人，形态各异，排列着整齐的方队，其数量之庞大，饶是叶辰看的都有些头皮发麻了。
　　“通...通灵？”
　　天庭黑袍老者惊了一声。
　　“阴冥魁将。”
　　叶辰眼眸微眯了一下，看向了林诗画，“被通灵出来的人，也能施展通灵术？”
　　“理论上不可以。”
　　林诗画轻语一笑，“他吞过古族血脉，也可施展通灵秘法。”
　　“你能通灵***王，让我很意外。”
　　“此乃师尊传我的禁忌秘法。”
　　林诗画疲惫一笑，“昔年正阳宗一战，他收集了***王的鲜血，以他的血为媒介，这才得以将其通灵，今日实属无奈，不然我也不会亵渎死者亡灵。”
　　“原来如此。”
　　叶辰深吸了一口气，暗道太虚古龙的神通果然强大无比。
　　砰！
　　轰！
　　两人谈话间，阴冥魁将大军已和天魔大军交锋了。
　　大战甚是惨烈，成片成片的人影化作了飞灰，昔年强大的魁将，在天魔眼中，显得有些不堪一击，好在数量庞大，还隐隐压制这天魔大军。
　　乾坤池，现！
　　***王没有参战，再次掐诀，自天外召唤了一汪灵池。
　　那灵池只有方圆十丈大，却很是奇异，有异彩喷薄，有神光四溢，磅礴的精元、澎湃的血气，还有诸多玄奥异象交织，每一缕都堪称神药。
　　这是....！
　　林诗画心惊，那只青鸾的凤眸之中，也流露出了炙热的精光，他们都好似知道那乾坤池乃是何物。
　　还不进去！
　　***王瞥了一眼也在看乾坤池的叶辰。
　　叶辰怔了一下，明白***王是何种寓意，这被从异域召唤出来的神池，是用来给他疗伤的。
　　自然，叶辰是不会推却的，如今的大楚，需要他恢复巅峰状态。
　　当即，他一脚踏入了乾坤池，那乾坤池水，也随着他的进入，瞬时泛起了涟漪，池水中精粹的真元，从他体内各大毛孔灌入他的体内，滋养着他的圣躯。
　　叶辰宝相庄严，如老曾禅坐，也施展了吞天魔功，强势掠夺神池精华。
　　一侧，天庭随行的那黑袍老者，祭出了杀剑，守在乾坤池旁，以应对诸多可能出现的变故。
　　这边，***王与林诗画并肩，默然的看着阴冥魁将和天魔大军血战。
　　不知为何，林诗画嘴角不停的在流溢鲜血，一缕接着一缕，止也止不住，她的气息在急速消沉，灵澈的美眸，也随着时间的推移不断变得暗淡。
　　“值得吗？”
　　一直保持沉默的***王开口了，好似知道林诗画为何会如此。
　　“能救他的命，能救很多人的命，为何不值得。”
　　林诗画轻语一笑，笑的疲惫不堪，“但愿这个契约，可让前辈多留一些时间，救更多的人。”
　　***王没有再说话，眉头微微皱了起来。
　　不知过了多久，***王才再次掐动印诀，召唤更多的阴冥魁将助战，因为又有天魔大军自一方杀来了，其阵仗之庞大，让***王都忌惮了。
　　这一次，他不止通灵了阴冥魁将，还召唤了昔年残留的阴冥死将，就连三宗鼻祖、三宗的长老、诸多古老的强者，也又一次被召唤了出来。
　　轰！
　　随着虚天一阵轰隆，叶辰冲出了乾坤池，一口将乾坤池残留的精华吞进了口中。
　　他并未恢复巅峰状态，但起码恢复了七八成的战力，相比之前的虚弱，他有了自保的能力，他受的伤太重，纵是乾坤池，也不能完全治愈。
　　叶辰走来了，与***王站在了一起，笑的也有些沧桑，“没想到，叶辰也能与***王并肩。”
　　“你该感谢天魔才对。”
　　***王铿锵一声，一步踏出，加入了大战，一掌横扫了一片，夺了一杆漆黑战矛，直奔天魔三尊魔将杀去。
　　狂妄！
　　三尊魔将纷纷冷哼，联手攻来。
　　***王战力强大，矛当棍使，一矛将那尊手握战斧的魔将砸的血骨崩飞。
　　见状，叶辰也握着血灵神刀，杀了进去，抡刀便是一片，强势杀到了***王身前，一刀险些将那手持战戈的魔将生劈，翻手一掌又将那手握魔刀的魔将震退。
　　天庭那黑袍老者也杀了进来，对付魔将他们不行，但对付普通的魔兵，还是游刃有余的。
　　随着一声嘶鸣，青鸾也驮着林诗画杀入了进来，凤翅展开，扫出火焰雷霆，成片成片的天魔兵化作烟雾。
　　噗！
　　随着鲜血喷溅，盖世的***王，一矛洞穿了那魔将的胸膛，就其本命灵魂也震得溃散。
　　“你该去送她一程。”
　　***王攻向了手握魔刀的那魔将，期间还不忘瞥了一眼刚刚斩了魔将的叶辰，“她与我签订了往生不死契约。”
　　闻言，刚准备大杀四方的叶辰，眉头不由得一皱，看向了虚天一方，目光落在那只庞大的青鸾身上，更准确来说，是放在了青鸾背上的林诗画身上。
　　林诗画瘫倒在上面，通体的神光已经湮灭殆尽，整个人都被朦胧的死气所萦绕。
　　叶辰见之，豁然抬脚，一步跨越了虚天，踏上了青鸾脊背。
　　诗画！
　　叶辰手掌抓住了林诗画的玉手，为其灌输精元，这才发现，林诗画的玉手冰凉无比，她的本命灵魂在不断溃散，灵魂之火也在极近湮灭之中。
　　“师兄不用白费精元了。”
　　林诗画依偎在叶辰怀里，轻声的呢喃着，疲惫无比。
　　叶辰不语，还在疯狂的灌输精元，眼眸血红一片，若非***王道出，他都不知林诗画会将灵魂献祭，她早已做好了赴死的准备，所以才那般放肆的去亲他。
　　“能死在叶辰怀里，真好。”
　　林诗画还在呢喃，苍白的脸颊，贪婪的埋在叶辰的怀里，这或许是她距离他最近的一次，也注定是唯一的一次。
　　生死弥留之际，她朦胧的美眸中，忆起的还是当年恒岳宗外门的后山，那漆黑凛冽的夜里，是一只温暖的大手将其从地.狱中拉回了人间。
　　他叫叶辰，死死刻在她灵魂里，愿生生世世不被抹去。


1039.第1039章 纷战的大楚
　　锵锵....！
　　青鸾嘶鸣声中带着浓浓的哀意，依旧展动着凤翅，扫出一片片火焰和雷电，希望可以在回归灵界之前，帮它的灵主林诗画斩杀更多的敌人。
　　它背上，林诗画的美眸已经在颤抖中微微闭合了，两行晶莹的泪光划过了凄美的脸颊。
　　她走的安详，凄美笑容中，带着女子的柔情，静静的躺在了叶辰的怀里，苍白无力的玉手，致死都抓着叶辰的衣衫，致死都不愿松开。
　　诗画！
　　叶辰声音沙哑，轻声呼唤，但那记忆中乖巧的小师妹，再没有那嫣然的笑容。
　　血风拂来，林诗画的身体在一点一滴的化作幽雾，飘散在昏暗的天地之间。
　　青鸾依旧在哀鸣，凤眸中还有泪光闪烁，也在一同的消散，灵主林诗画临死前解开了与它的契约，如今灵主死了，它要返回灵界了。
　　一路...走好！
　　叶辰看着手掌那残留的一缕幽香和烟雾，沙哑的声音哽咽了一下。
　　哎！
　　还在厮杀的**王见之，不由得暗自叹息了一声，不知为何，看着林诗画消散，他心神有些恍惚了，古老的岁月前，他也是眼睁睁的看着她消散。
　　多少个沧海桑田，多少年的花谢花开，昔年那倾世的容颜，再也不见。
　　杀！
　　恍惚之间，**王挥动了漆黑战矛，盖世的王，气吞八荒，所过之处，天魔成片成片的化作飞灰，他沐浴鲜血之前，如一尊浴血的修罗。
　　他要战，也算是对自己的前生、对着片土地有一个交代，林诗画拿命召唤他出来，这是对他寄予厚望，盖世的王可以死，但也要死的有价值。
　　吼！
　　随着一道惊世的龙吟响彻天地，叶辰也起身了，周身环绕金色的战龙，杀的天魔溃不成军，林诗画的死、他的悲，让他挥动的神刀，没有半点的迟疑。
　　咔嚓！
　　此刻，不知远在多少万里外的太虚古龙，突闻怀中一块玉珏碎裂了。
　　太虚古龙身躯一颤，眸中有泪光闪烁，那是林诗画的灵魂玉珏，它碎裂了，便代表林诗画已经死了，他今生唯一的一个徒儿，死了。
　　轰！
　　轰隆！
　　前方虚天，整个都崩塌了下来，铺天盖地的天魔兵已经如潮翻滚而来。
　　正如叶辰所预料，天魔增兵大楚修士后方，此时已然合为一处，前后夹击大楚修士，颇有要将大楚修士围灭在北楚的架势，大楚修士想要回归南楚，便不得不冲破他们的围追堵截。
　　杀！
　　太虚古龙手握太虚龙剑，如若疯狂，一剑斩出了一条血路，这便是战争，残酷至极，至亲战死，都没有半点时间去伤痛。
　　铮！
　　紫萱也挥动了神剑，与刀皇、欧阳王、天宗老祖、钟江他们合力，他们就如一把旷世的神刀，直插天魔大军心脏，带着大楚修士撤退。
　　最后方，列代诸王与皇者后裔并肩，为大楚修士断后，挡住了其后追杀的天魔大军。
　　杀！
　　这边，叶辰与**王背对背，依旧在与天魔兵厮杀。
　　昔日的大敌，如今是战场上的袍泽，皆把自己的后背放心的交给了对方，让人不得不感慨。
　　两人皆遭受了重创，并非他们战力不行，而是天魔兵太多了，还在源源不断的增兵，举目四望，八方虚天皆是天魔兵的身影，数之不尽。
　　为我护法！
　　**王一矛抛出，将一尊魔将钉死在了虚天，继而闪身后退，立在苍穹一方，双手合十，快速的变动印诀。
　　叶辰会意，一刀生劈了一尊魔将，而后一步登天，手持血灵神刀，守护在**王左右。
　　给我杀！
　　一尊魔将见之，豁然挥剑，遥指叶辰和**王所在的那片虚天。
　　继而，天魔兵如潮涌来，虚天绝杀阵也瞄准了那方虚天，要将叶辰和**王一同磨灭。
　　外道法相，开！
　　叶辰一声冷哼，撑起了混沌世界、混沌神鼎、血灵神刀和九州神图一起寄出，凝聚了庞大的防护罩，将他与**王护在了其中。
　　然，他全力凝聚的防御，下一瞬便被天魔的虚天杀阵轰穿了，这也并非叶辰的防御不够强，而是攻击他的天魔太多了，不是一人可以抗衡的。
　　再攻！
　　那魔将怒吼，满眼凶狞。
　　这一次，四方的虚天杀阵纷纷瞄准了这方虚天。
　　叶辰一声冷哼，开了太虚龙禁，加持了数百种防护法阵。
　　嗡！
　　嗡！
　　虚天动荡，数百道虚天杀阵的旷世神芒一同扫来，叶辰的防护法阵，当场崩溃，饶是叶辰的战力，半个圣躯也崩裂了，形态甚是凄惨。
　　开！
　　但闻**王一声轻叱，大地瞬时崩裂。
　　继而，九口古老的石棺自地面升起，他也动了禁术，通灵了冥界。
　　砰！
　　第一口石棺炸裂，一个手握骨棒的蛮荒大汉走了出来，赤.裸着臂膀，浑身肌肉如虬龙，刻着古老的纹路，有雷霆萦绕，那是肉身强大一定程度的才有的雷霆。
　　随即，第二口石棺炸裂，走出的乃是一个身披黄金战甲的青年。
　　第三口石棺，那是一个白发苍苍的老者，服饰甚是古老，不知是何种年代。
　　第四口石棺，那是一个手握战戈的中年，背影如山，屹立不倒。
　　第五口石棺，那是一女子。
　　第六口石棺，那是一个书生模样的青年。
　　第七口石棺，那是一个三眼的少年。
　　第八口石棺，那是一个紫发的少女。
　　第九口石棺，那是一个佝偻的老妪。
　　噗！
　　召唤出这些古老的人，**王一口鲜血喷了出去，整个人的气息都萎靡了很多。
　　好强大的气场！
　　看着那些人，叶辰眼眸猛地微眯了一下，竟不知**王还能召唤出如此强大的一群人，昔日正阳宗大战，若是召唤出这些人，他们必定损失惨重。
　　杀！
　　**王声音铿锵，已经给九个人下了攻击的命令。
　　继而，被召唤出的九尊古老人纷纷动了，杀入了天魔大军。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　九人生前虽是天境，却不具备天境的战力，但饶是如此，天魔大军成片成片的倒下，无人能挡他们的脚步，杀的众多魔将都不由得后退了。
　　战局，因为这九人的被召唤出来，瞬间被扭转，天魔被杀的溃不成军。
　　走！
　　叶辰和**王纷纷退出了战场，去的方向却不是去南楚，而是直奔北方杀去。
　　他的目的很简单，那边给大楚修士指明方向，接引他们安全撤回南楚。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　砰！
　　一路上，叶辰都在不断的出手，但凡见到传送域门，都会毫不犹豫的出手将其轰碎，天魔兵已经够多了，若任由传送域门存在，会有更多的天魔兵杀来。
　　不过，因为天魔肆虐，大楚那些隐世的散修，也彻底被逼了出来。
　　遥看虚天，那是三三两两的身影，各个战力通天，各个也都是骨灰级的人物，因为沉睡之中，被天魔惊醒，雷霆震怒，此刻正在大杀四方。
　　俯瞰天地，整个北楚都陷入了战乱。
　　天魔大军兵分两路，一路自北向南追杀大楚修士、一路自南向北堵截大楚修士，这是大的战场，小战场便是如叶辰、**王还有那些隐世散修，入眼之处，皆是大战的身影。
　　纷乱的不止是北楚修士界，北楚凡人界也是尸山血海，天魔兵正在大肆杀戮。
　　杀！
　　前往接引北楚凡人的杨鼎天等人，杀的疯狂，那是一条血骨铺筑的道路。
　　轰！
　　砰！
　　战火，很快便烧到了南楚，天魔那诡异的传送域门，也降落在了南楚大地。
　　不惜一切代价，围杀天魔！
　　天庭总部大殿，红尘雪声音冰冷，带着无上的威严。
　　旋即，镇守在南楚的修士大军，自四方向着天魔围去，阵仗甚是浩大。
　　许是距离太过遥远，降落在南楚的传送域门也只有三五座，传送过来的天魔兵并未有想象中那么多，加上南楚修士阵仗庞大，绝对压制着降临在南楚的天魔。
　　噗！
　　噗！
　　北楚昏暗的虚天之上，叶辰连斩了两尊魔将，在一座血染的古镇停下了降落了身体。
　　这是青仙古镇，他曾来过，昔年记忆中，青仙古镇祥和宁静，乃是修士界唯一的一个凡人界古镇，这里有一个占天卜地的奇人异士：周易。
　　此刻，再次踏入，青仙古镇到处都是鲜血，血淋淋的画面，那还有昔年的祥和宁静。
　　前辈！
　　依旧是那棵老树，叶辰寻到了倒在那里的周易。
　　周易一身占卜神通逆天，却偏偏没有丝毫的修为，更加没有丝毫的战力，一个普通的天魔，足以要了他的命，也正因为此，他才未能逃脱厄运。
　　周易早已死了，但气息还未断绝，乃是用一种极其玄妙的秘术续命。
　　“守住大楚，便是守住了万域苍生。”
　　周易浑浊的老眼看着叶辰，笑的温和慈祥，颤巍巍的老手，从怀里掏出了一片龟甲，塞到了叶辰的怀里，声音沙哑而沧桑。
　　“定不辱使命。”
　　叶辰紧紧攥着周易的手，灌输着精元，却是救不活已死的周易。
　　周易化作了烟灰，只留那古老的龟甲留在叶辰手中，那是无比的沉重。


1040.第1040章 杀进杀出
　　轰！
　　砰！
　　昏暗的天地之中，轰隆声不绝于耳。
　　俯瞰天地，入眼之处，皆是大战的身影。
　　叶辰已经飞出了青仙古镇，手握着周易临终前托付的那块古老的龟甲。
　　前方，天魔兵黑压压的一片，正与大楚修士战的惊天动地。
　　叶辰强势杀入，横扫一片，一刀霸道无匹，当场生劈了一尊天魔域的魔将。
　　叶辰这才发现，与这支天魔大军大战的是天庭第九分殿的人，也仅仅只是第九分殿的，并未见到其他分殿、以及三宗、皇者后裔和列代诸王。
　　“怎么回事。”
　　叶辰杀到了第九分殿殿主前，皱着眉头看着九分殿殿主。
　　“天魔前后夹击，大楚修士被打散了。”
　　第九殿主见是叶辰，心绪激动，道出了缘由，“我等拼力厮杀，这才从天魔包围圈里杀出了一条血路。”
　　“跟我来。”
　　叶辰声音铿锵，手握血灵神刀，脚踏魔煞血海，直奔北方上去。
　　身后，第九分殿大军纷纷跟上，虽对天魔有恐惧，但有天庭圣主亲自领军，却是各个都是战意高昂。
　　叶辰的脸色很是难看，担心的事终究还是发生了，大楚修士若在一起，处境还算好，相互可照应，但若被各自分离开来，那境况可就大不相同了。
　　分而围之，行军打仗惯用策略，天魔的目的很简单，就是要把大楚修士分开吞并。
　　所以，他的任务便是将大楚修士再次聚在一起，只有大楚修士真正凝聚在一起，才能一举攻破包围圈。
　　叶辰在此！
　　一路上，这句话都在天地间响彻，乃是叶辰用修为之力和灵魂之力传出的神音，目的就是让听到神音的大楚修士，有一个很明确的方向。
　　果然，这个方向很奏效，天庭第六分殿拼死杀出，与叶辰统率的第九分殿合兵一处。
　　杀！
　　叶辰抡动血灵神刀，带着两殿大军又杀了回去。
　　他们并不硬拼，在天魔大军之中胡乱的冲撞，寻找被围的大楚修士，一旦发现，便集中力量杀进去，待到解救了被围的大楚修士，便合兵一处，直奔下一个包围圈而去。
　　另一方，太虚古龙和紫萱他们也基本是同样的做法，他们杀出了包围圈，但又杀了回去，被围的大楚修士不在少数，若没有援兵，多半会被围歼。
　　滚！
　　一方天地，魔王夔禹疆怒声震天，一掌掀飞了一尊魔将，但也因如此，脊背被斩了一剑，脊骨都曝露在外了，若非他道行高深，不然多半会被一剑生劈。
　　这是一片苍茫的大地，列代诸王都在，却是被无数天魔围困，他们是负责断后的，大楚修士被打散之后，身在最后方的他们，被围在了这片天地，天魔还在不断增兵，颇有要将他们全部围杀的架势。
　　“今日，可以杀个痛快了。”
　　噬魂王笑的有些狰狞，他受伤极重，如一尊浴血的修罗，独战天魔九尊魔将，盖世的王，战力通天，无可匹敌。
　　其他几方，列代诸王也基本是以一敌九，或者说大楚的修士，基本都是以一敌九，因为天魔太多了，战力的绝对压制，让他们的突围一次又一次的被打回来。
　　嗯？
　　正杀间，东南方向的虚天，天魔的包围圈，被杀出了一个豁口，有援军前来。
　　列代诸王纷纷看去，却是双眸猛地一眯。
　　不怪他们如此，只因带兵杀进来的不是别人，而是早已死去的***王，在这种场合下，再见***王，饶是他们的定力，都不由得一怔。
　　走！
　　***王一声大吼，并未有过多的解释，这样的场合，也根本没有时间去解释。
　　闻言，列代诸王气血滔天，带着部众朝着***王打破的哪一个豁口杀去，天魔虽竭力阻挡，却因***王带兵杀来而阵脚大乱，被列代诸王生生杀出了一条血路。
　　给我杀！
　　天魔众魔将怒吼，咆哮声震天，纷纷扬起杀剑。
　　列代诸王并肩，目光多是放在了***王的身上，以他们的眼界，自然看出了***王如今是以何种形态存在的，也难怪会再见到已死的***王。
　　***王也在左右观看，列代诸王都在，唯独少了神王神玄烽。
　　战死了吗？
　　***王心中喃语，并不知昔日发生的事。
　　看着八王并肩，大楚修士感慨不已，昔日大敌，如今并肩守护大楚，这画面让人欣慰。
　　杀！
　　蓦然间，诸王纷纷扬起了杀剑，盖世神威绽放，冲杀在前，无人可挡。
　　杀！
　　这边，叶辰带着天庭分殿的大军，再次攻破天魔的一个包围圈。
　　这里被包围的是青云宗的大军，青云宗掌教周傲，正带领着青云修士左右冲杀，见叶辰杀进来，纷纷战意滔天，加入了叶辰统率的大军之中。
　　双方合兵一处，直奔东北方杀去。
　　八千里外，那又是一个庞大的包围圈，被包围的乃是柳逸所统率的恒岳宗大军。
　　叶辰和周傲冲锋在前，从外围杀入，强势攻破了一个豁口。
　　见援军到来，恒岳大军纷纷加入，从那一个豁口杀出，天魔围来，却还是未能拦住他们。
　　冲出包围圈，叶辰带领着大楚修士豁然转变方向，直奔西北方虚天而去。
　　约莫九千里外，那依旧是一个庞大的包围圈，天魔如潮如海，铺天盖地，将正阳宗大军死死围困在里面，任由正阳修士左右冲杀，却依旧杀不出包围。
　　叶辰一步横跨虚天，一语未言，抡刀便是一片。
　　该死！
　　一尊魔将怒吼，手握战戈而来，一矛洞穿了虚天。
　　叶辰冷哼，一步缩地成寸，躲过了那一矛，瞬身杀至魔剑身前，手起刀落，那魔将的头颅，被斩落了虚天，堂堂一尊魔将，被正面绝杀了。
　　杀！
　　柳逸和周傲已经攻破一个豁口，将姬凝霜统率的正阳大军解救了出来。
　　走！
　　叶辰不敢恋战，与姬凝霜并肩，冲杀在前，好似两颗璀璨耀眼的明珠，为大楚修士指引了方向。
　　嗯？
　　正杀间，两人眉头纷纷一皱，各自怀里都有一块玉珏散射着微弱的之光，很是暗淡，时刻都有要破碎的架势。
　　那是灵魂玉牌，更准确来说是虎娃和夕颜的灵魂玉牌。
　　莫要恋战，速回南楚！
　　叶辰留下一句话，便转身如一道惊芒划过了虚天，姬凝霜也不分先后，如一道旷世神虹划过了天宵。
　　他们走后，周傲和柳逸接替了两人的位置，带领着三宗九殿大军直奔南方杀去。
　　俯瞰天地，列代诸王带着的诸王部众、皇者后裔带着的皇者大军、太虚古龙带领的大楚修士、周傲和柳逸带领的三宗九殿大军就如四头巨龙一般，在天魔还黑色汪.洋的人潮中胡乱的冲撞，搅乱了天魔围杀的计划。
　　真是小看他们了！
　　北震苍原，立于虚天的九幽魔君冷哼了一声，好似能隔着无数万里看到整个战局。


1041.第1041章 师尊带你回家
　　这是一片被血染红大地，尸横遍野，血流成河，如无间地.狱一般。
　　大地上，两道身影相互搀扶，身形踉踉跄跄，身后乃是一连串的血色脚印。
　　他们，是虎娃和夕颜。
　　自从天魔入侵，虎娃便跟随着姬凝霜上了战场，大楚修士被打散了，他也与姬凝霜失散了，带着少数正阳宗修士突围，却被天魔大军围杀。
　　至于夕颜，乃是从南楚跑出来的，风祭没有将其追回。
　　她很准确的找到了虎娃，但一人之力也难挽回败局，纵是联手，他们依旧被打的大败，正阳宗修士尽数战死，而他们，也已经走到了生命的尽头。
　　昏暗的天地间，两人背影有些萧瑟。
　　他们，乃是天庭的第一真传和第二真传，一个是天庭圣主叶辰的徒儿、一个是正阳掌教姬凝霜的徒儿，他们其中一人，将来必会成为天庭的圣主。
　　然，战争残酷，让还未满二十岁的他们便提早上了战场，他们的辉煌的一生，也会伴随着这残酷的战争而提早落幕。
　　“夕颜，你不该来的。”
　　虎娃用乌铁棍支撑着地面，口中溢血不断，搀扶着夕颜，纵是灵魂之火在寂灭，却依旧往夕颜体内灌输着的精元。
　　“我是叶辰的徒儿。”
　　夕颜笑的嫣然，口中也在涌血，本命灵魂在崩溃，虎娃往她体内灌输精元，她又何尝不在往虎娃的体内输送真力。
　　“真是一幅感人的画面哪！”
　　幽幽的声音响起，缥缈而戏虐，一尊身披冰冷战甲的魔将走了出来。
　　“圣猿血脉、灵族血脉，运气真是不错。”
　　魔将饶有兴趣的看着虎娃和夕颜，笑的甚是阴森，满眼的凶光透着贪婪，笑着笑着，都还不忘舔了舔猩红的舌头。
　　他身后，有无数的魔兵跟随，大地上、虚天上，皆是人影，也都各个眸光嗜血的盯着夕颜和虎娃。
　　夕颜和虎娃不语，硬生生的稳住了身形，背靠着背，默然的看着漫天魔兵。
　　“夕颜，怕不怕。”
　　虎娃声音沙哑无比。
　　“不怕。”
　　夕颜笑的依旧俨然，她的身上，燃烧其了火焰，那是修为和血脉之力，被她尽数燃烧，如水波流淌的秀发，一缕缕的化作了雪白。
　　“我也不怕。”
　　虎娃也笑了，血祭了灵魂，如瀑的长发，也化作了白色。
　　“自不量力。”
　　那魔将嘴角掀起了戏虐的弧度，很随意的摆了摆手，“给我杀。”
　　话落，铺天盖地的天魔兵便从四方扑来，翻滚如海潮，要淹没夕颜和虎娃。
　　战！
　　虎娃一声铿锵，杀了出去，抡动铁棒，登时横扫一片，通体金芒爆射，璀璨夺目，纵是到了生命最后一刻，他依旧战意滔天，无所畏惧。
　　夕颜亦是如此，凌霜剑在手中颤鸣，扫出一片片寂灭之光，天魔成片成片的倒下。
　　俯瞰苍天，那一道白色的倩影和那一道金色身影，在黑压压的天魔兵中，是那般的刺目，二人临死前爆发的战力，饶是那魔将都皱眉了。
　　不知何时，夕颜手中的凌霜剑断裂了，通体的神光，极近湮灭了下去。
　　另一方，虎娃也到了强弩之末，手握的铁棒裂开了，身负的金辉，也暗淡到了极点。
　　魔将冷笑一声，探出了大手，掌心还有漩涡呈现，要将两人生生吞噬。
　　然，就在此时，一道毁天灭地的剑芒自遥远天际斩来，昏暗的天地都裂开了。
　　魔将瞬时色变，豁然抽身后退。
　　风神诀！
　　冰冷的声音，带着滔天的杀机，一柄赤色的杀剑突兀显现，一剑洞穿了他的头颅，堂堂一尊魔将，又被绝杀，扯淡的是，他到死都为看见是谁杀的他。
　　师尊！
　　眼见是叶辰和姬凝霜，夕颜和虎娃纷纷露出了疲惫的笑容，在血风呼啸中，扬天到了下去。
　　姬凝霜一步踏出，托住了夕颜。
　　叶辰瞬身而至，托住了虎娃。
　　看着两人极近湮灭的灵魂之火，叶辰和姬凝霜身躯纷纷一颤，纵是大罗金仙在世，也难挽救他们了。
　　杀！
　　给我杀！
　　又有魔将自四方杀来，喝声震天，他们是一路追随叶辰和姬凝霜来了，而且身后也有铺天盖地的魔兵，颇有要将叶辰和姬凝霜斩灭在这里的架势。
　　师傅带你回家！
　　师傅带你回家！
　　异口同声，叶辰背起了虎娃，姬凝霜背起了夕颜。
　　嗡！
　　铮！
　　两人一步登天，叶辰挥动了血灵神刀，姬凝霜祭出了玄灵神剑，扑上来的魔兵，瞬时被两人斩灭了一片。
　　两尊魔将扑杀而至，一尊杀向了叶辰，一尊攻向了姬凝霜。
　　滚！
　　叶辰怒声如雷霆，震天动地，一刀八荒，将那魔将劈的翻飞出去，刚刚定身，便被叶辰一掌轰成了血雾。
　　姬凝霜亦是霸道无比，玄灵神剑斩天灭地，那魔将手中的神兵，被其一剑斩断，连带着半个身躯都被斩灭了，那魔将神色骤变，想要后退，却是已经晚了，被姬凝霜一剑洞穿了眉心，灵魂瞬时被斩灭。
　　挡我者死！
　　叶辰遁入了魔道状态，脚踏着魔煞血海，头悬着浩宇星天，撑开了混沌世界。
　　姬凝霜也开了禁忌秘术，眉心有一道古老的纹路刻画，亦有外道法相，与叶辰的混沌世界交织，又有混沌神鼎和九州神图环绕，为两人凝聚了庞大的防护道阵。
　　轰！
　　砰！
　　这片土地，瞬间被鲜血染满，不断有魔将杀来，却接连被斩，魔兵前赴后继，丝毫不知恐惧一般，如漆.黑汪洋，翻滚着惊涛骇浪。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　另一方，动静更是庞大，大楚修士依旧在被围追堵截，画面甚是惨烈。
　　南楚三百多万里的城墙之上，整整齐齐站满了人影，皆身披战甲，手握着杀剑，鲜血在沸腾，似火燃烧一般，各个双眸血红的盯着远方天际。
　　那里，已经可以看见大楚修士的人影，他们杀出了包围圈。
　　可是，大楚修士的后方，却是铺天盖地的黑影，天魔大军也追杀了过来。
　　祭杀阵！
　　古三通和无涯道人的喝声震天动地。
　　旋即，城墙上空，一座座杀阵升天，遮天盖地，威能瞬间复苏，还有庞大的护山结界，罩住了南楚三百万里的城墙，所有人都祭出了灵器。
　　开城门！
　　随着蛮山一声大吼，上万座的城门轰然打开。
　　登时，撤回来的大楚修士，如一道道神芒，飞入了城门，待到最后一人飞入，上万座的城门又轰然闭合了，还被加持了数百道的封印。
　　“他娘的，给我打，给我瞄准了狠狠的打。”
　　古三通扬起了杀剑，遥指杀来的天魔大军。
　　瞬间，亿万神芒齐发，扫天灭地，憋屈了这么久，不能前去北楚救援，南楚的修士，战意高昂，鲜血似火燃烧一般，终于找到了宣泄口。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　刚刚杀到的天魔大军遭殃了，都还未站稳脚跟，便成片成片的化作飞灰。
　　这便是南楚城墙的威势，它自从建立，便不是一座普通的城墙，其上每一寸都刻着阵纹，每隔百丈，便有一座杀阵；每隔千丈，便有一座护山阵法；每隔万丈，都一一做虚天绝杀阵；每隔十万丈，都一尊天境法器镇守。


1042.第1042章 振奋人心
　　退！
　　速退！
　　眼见天魔兵成片成片的被碾灭，天魔众魔将纷纷怒吼。
　　人家是以逸待劳，这他娘的若是硬上，天晓得会死多少人。
　　瞬间，天魔兵集体后退，狼狈不堪，直至退出城墙虚天杀阵所能攻击的最大范围外，这才停了下来，原地修整，排列成一片片的魔兵方队。
　　这边，太虚古龙他们已经爬上了城墙，各个脸色苍白，基本都是有伤在身的。
　　他们还好，倒是列代诸王和皇者后裔们，看着脚下的城墙，眸中闪射出莫名的深意，这是未雨绸缪吗？
　　昔年顶着那么大的压力也要修筑城墙，在他们眼中鸡肋般的城墙，如今却成为他们抵御天魔的最大屏障。
　　法...***王？
　　当古三通他们看到***王也在其中的时候，顿时愣在了那里，以为是自己看错了，盖世的***王，早在正阳宗大战时，不是早已死了吗？
　　对此，太虚古龙默然，心痛无比，怎不知***王为何会重生，那是他的徒儿拿命换来的。
　　对于他们的奇怪的眼神，***王直接无视。
　　此刻，他也如魔王他们一般，看着脚下的城墙，以他的眼界，自然看得出这城墙的不凡，并非是普通的城墙，其上每一寸土地都烙印着阵纹。
　　叶辰呢？
　　众人沉默之际，钟江问了一句。
　　此话一出，众人眉头纷纷一皱，这才发现叶辰并未在此。
　　在那里！
　　不知是谁喊了一声。
　　闻言，所有人的目光都顺着那人所指的方向看了过去。
　　入眼，他们看到的便是数之不尽的天魔大军，如黑色的地毯，铺满了整个大地，如黑色的天幕，遮盖了整个苍穹。
　　就在黑色如汪.洋般的天魔大军之中，他们看到了两道人影，与天魔大军相比，他们就如两颗渺小的砂砾，那是叶辰和姬凝霜，背着虎娃和夕颜，此刻正疯狂在天魔大军中胡乱冲撞。
　　挡我者死！
　　叶辰身形虽小，但冰冷的声音，却是响彻了浩宇诸天，在天地间无限制的回荡。
　　杀！
　　天魔大军如潮涌动，一次又一次的淹没了叶辰和姬凝霜，却是一次又一次的被两人硬生生的杀出了一条血路，那场面，可谓是触目惊心。
　　他娘的！
　　蛮山一声怒喝，当即拎出了战斧，就要带人杀出南楚城墙，却被太虚古龙拦住了。
　　并非太虚古龙他们不想施救，而是距离太过遥远，此刻杀出，不知会有多少人枉送性命，他们需要做的就是等，等距离近了，才一举救下叶辰和姬凝霜。
　　噗！
　　噗！
　　天魔大军之中，叶辰和姬凝霜互为左右，联手之下，数千万的天魔大军，竟无人能阻挡他们的脚步。
　　两人背上，虎娃和夕颜的气息已经微弱到了极点，坚守的灵魂之火，也暗淡到了极点，随时都有可能湮灭，纵是大罗金仙在世，也无力回天了。
　　“师娘，夕颜好累。”
　　姬凝霜背上，夕颜呢喃了一声，一双灵澈美眸，已经变得朦胧，眸光在消散，眼皮不停的颤抖着，好似下一刻就会闭合一般。
　　“丫头，我们快到家了。”
　　姬凝霜轻语一声，体内滚滚的玄灵本源还在疯狂的灌输到夕颜体内，只愿为她续命，可以让他活着回到南楚，再看一眼她的父皇和母后。
　　“大哥哥，虎娃没给你丢人吧！”
　　叶辰背上，虎娃疲惫的趴在上面，也在轻声的呢喃，他依旧憨厚淳朴，就如当年小灵园一般，一双火眼金睛，也暗淡到了极点，任叶辰如何灌输精元，都无法阻挡。
　　“自始至终，你都做的很好。”
　　叶辰声音沙哑，笑的沧桑无比。
　　“大哥哥，谢谢你。”
　　虎娃憨厚一笑，疲惫不堪，总不愿闭合的暗淡双眸，终是颤抖的闭合了，搂着叶辰脖子的双手，也无力的滑落了下去。
　　生死弥留之际，他想到的还是当年的小灵园。
　　那是一段平凡又黎苦的记忆，一个老迈的张丰年，一个叫小鹰的低级灵兽，还有一个他一直都很敬重的大哥哥，他感受到了家的温暖，至死不忘。
　　叶辰和姬凝霜身躯纷纷一颤，满眼皆是朦胧的泪光。
　　论起来，叶辰是虎娃的启蒙师傅，而姬凝霜是传道受业的真正师尊，一定意义上来讲，他们皆是虎娃生命最重要的人，昔年那个憨厚的少年，让他们很欣慰。
　　“叶辰。”
　　姬凝霜背着的夕颜，似是用尽了最后一份力气，抬起了双眸，满眼泪光的看着叶辰，直呼叶辰名字，而非叫叶辰为师尊。
　　“下辈子，你会娶我吗？”
　　夕颜泪眼朦胧，此刻并非是一个小丫头，也并非是叶辰的徒儿，而是一个痴情的女子，迷蒙的泪光满含的都是女子的柔情。
　　“会。”
　　叶辰笑中带泪。
　　“如此，下辈子，我等你。”
　　夕颜笑的嫣然，总不愿闭上的美眸，在闭合之时，也依旧看着叶辰，希望将那张沧桑的脸庞，烙印在灵魂里，只愿生生世世都记得。
　　叶辰身躯再次一颤，眸中血泪，终是溢出。
　　昔年，便是他给了夕颜一个希望，一个凡人世界的公主，不远万里、跋山涉水去到恒岳宗，那画面此刻依旧历历在目，但那个古灵精怪的小丫头，却是散尽了最后一抹温存。
　　轰！
　　天魔虚天杀阵扫来了，将悲恸的叶辰和姬凝霜打翻了出去，坠落了虚天，将大地砸出了一个深坑出来。
　　两人纷纷取出了一缕玉带，将已死的夕颜和虎娃绑在了自己的后背之上。
　　师尊带你回家！
　　师尊带你回家！
　　依旧是异口同声，两人纷纷握紧了杀剑，冲向了扑来的天魔大军。
　　噗！
　　噗！
　　顿时，鲜血飞溅，成片成片的天魔被斩灭成飞灰。
　　两人战力齐肩，一个如八荒战神，一个如盖世女王，杀的天魔闻风丧胆，莫说是大楚修士，就连天魔众魔将都骇然了，握着战矛的手，都有些颤抖了。
　　看着这一幕，大楚修士神色有些恍惚。
　　昔年，叶辰和姬凝霜是恋人，也曾是死对头，今夕再次并肩而战，让整个大楚都看到了他们的实力，青字辈弟子，无人能盖过他们的风姿。
　　杀！
　　给我杀！
　　天魔众将也不知是恐惧还是因为别的，纷纷震怒，扬起杀剑，所有的虚天杀阵，全都瞄准了叶辰和姬凝霜。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　漆黑的虚天杀阵，遮天盖地，绽放了毁天灭地的神威，还未打出神芒，天穹便已承受不住压力崩塌了下来。
　　缩地成寸！
　　叶辰施展了秘术，一个缩地成寸，遁出去了几千丈。
　　乾坤倒转！
　　姬凝霜也施展了秘术，与缩地成寸有异曲同工之妙，同样遁出去了几千丈。
　　他们刚走，满漫天杀阵神芒便到了，笼罩了方圆几千丈的苍穹和大地。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　他们是走了，但天魔兵却是遭了大殃，那几千丈方圆的虚天，瞬时化作了烟灰，那片天地，无论是魔兵亦或者是魔将，无一人幸免。
　　混蛋！
　　天魔众魔将纷纷怒吼，手握战戈，驾驭古老战车，自四面八方围杀而来。
　　滚！
　　叶辰一吼，带着撕心裂肺的痛，带着不死不休的怒，一刀劈出了一道旷世刀芒，刚刚冲杀而至的一尊魔将，都还未出招，便被他一刀斩灭。
　　噗！
　　这边，姬凝霜施展盖世神通，隔着几百丈，便将一尊魔将的头颅斩落了。
　　吼！
　　龙吟声起，一尊魔将被叶辰逼的显现了原形，乃是一头漆黑的蛟龙，庞大龙躯，碾压这虚天，一双龙眸，射出了雷霆，要斩灭叶辰的灵魂道身。
　　叶辰大手横天，一掌碾碎了那雷霆，继而浑身杀至，十几道神殇秘术瞬间合一，斩灭了那魔将的灵魂。
　　继而，叶辰幻化出了大手，抓住了那漆黑蛟龙的龙尾，当做皮鞭一样舞动，但凡冲上来的魔兵，瞬间被扫灭，但凡冲上来的魔将，当场被抡飞。
　　大战惨烈，场面却也是震撼人心的，天魔几千万大军，竟然被叶辰二人杀的人仰马翻。
　　好！
　　南楚城墙之上，满是惊天动地的嘶吼声，整个大楚修士的鲜血都是沸腾的。
　　这便是天庭圣主的威势，这便是正阳掌教的威势，荒古圣体和玄灵之体合力，所向睥睨，他们的强大，给了大楚修士极大的信心，天魔虽多，但也并非不可能抗衡。
　　这一战，没有打到最后，谁胜谁负，未数可知。
　　天庭的庞大战旗挥动，他们虽不能即可杀出去救援，但却可以为叶辰他们呐喊助威。
　　混蛋！
　　远在北震苍原的暗黑魔君冷哼了一声，好似能看到这里叶辰和姬凝霜大杀四方。
　　说着，他便翻手取出了战矛，脚下显现了一条漆黑的长河，竟瞬时间贯穿了北震苍原了和南楚，他一脚踏上，漆黑长河消失，他也消失了。
　　再次显现，已是南楚边缘的天魔大军之中。
　　魔...魔君？
　　眼见暗黑魔君驾临，无论是魔将，亦或者是魔兵，心灵顿时一颤。
　　废物，都是废物！
　　暗黑魔君喝声如雷霆，招手祭出了九十九杆战旗，列满虚天，聚成了一座庞大的法阵，将叶辰和姬凝霜困在了其中，化解着叶辰和姬凝霜的精气。


1043.第1043章 强杀魔君
　　破！
　　叶辰一步踏天，抡动血灵神刀，一刀扫灭了几十杆战旗，得亏他不在巅峰状态，不然这一刀，足以让暗黑魔君的阵旗法阵尽数崩溃。
　　铮！
　　与此同时，姬凝霜也挥动了玄灵神剑，本就破的阵旗法阵，被其一剑斩破。
　　阵旗法阵被强势攻破，饶是暗黑魔君的战力，都被震得闷哼后退，什么叫装逼不过三秒钟，说的就是他这种鸟人，牛逼哄哄的从北震苍原而来，却被打的灰头土脸。
　　杀，给我杀！
　　暗黑魔君怒吼，抡动战戈遥指叶辰和姬凝霜。
　　不过，他这一嗓子大吼不要紧，让刚准备杀回南楚的叶辰和姬凝霜他们，直奔他就杀来了。
　　靠！
　　叶辰和姬凝霜的举动，让南楚城墙上的人纷纷一惊。
　　他们这是要做什么，这是要在天魔九千万大军之中强杀他们的暗黑魔君吗？
　　不止是太虚古龙他们，就连天玄门大殿中的东凰太心他们也着实被惊到了，那可是九千万的天魔大军、那可是天魔帝座下的暗黑魔君、货真价实的准帝巅峰啊！
　　狂妄！
　　天魔众魔将如何看不出叶辰和姬凝霜的目的，顿时勃然震怒，那可是他们敬畏的暗黑魔君，竟然如此被看轻，况且是在九千万天魔大军之中，这是赤.裸裸的羞辱。
　　当场，成百上千的魔将扑杀而来。
　　缩地成寸！
　　乾坤倒转！
　　叶辰和姬凝霜纷纷施展了秘术，避过了众多魔将，瞬身杀到了暗黑魔君百丈之外。
　　找死！
　　最怒的还是暗黑魔君，他是堂堂准帝巅峰，天魔域天魔大帝座下的一大魔君，被如此看轻，他如何不怒。
　　登时，他挥动战戈，搅动天地。
　　苍天之上，显现一道庞大的漩涡，蕴含着毁天灭地的吞噬力，当场把叶辰和姬凝霜吞进其中，不止是叶辰和姬凝霜，距离较近的魔兵，也瞬间被吞没了几万人。
　　嘶！
　　看到如此动静，莫说是太虚古龙他们，就连天魔的众多魔将都倒抽了一口冷气，好似知道那是何种神通，更加知道那神通有多强大。
　　开！
　　破！
　　然，所有人骇然之时，那急速转动的漩涡之中，传出了叶辰和姬凝霜冰冷的声音。
　　下一瞬，庞大漩涡之中，探出了两只金色巨手，生生撕裂了漩涡，叶辰如蛟龙一般腾跃而出，其后便是姬凝霜，转身一剑，彻底斩灭了漩涡。
　　暗黑魔君遭受反噬，闷哼后退，脸色凶狞无比。
　　八荒斩！
　　叶辰一步登天，高举血灵神刀，一刀裂开了天地。
　　暗黑魔君冷哼，抡动战戈，一矛震退了叶辰。
　　姬凝霜杀来，晶莹玉手横天，压得暗黑魔君一阵趔趄，险些被冲上来的叶辰一刀生劈。
　　滚！
　　暗黑魔君怒吼，暗黑魔力如海翻滚，震开了二人。
　　一念花开！
　　姬凝霜倒退之间，双眸微闭，下一瞬又豁然开口，施展了玄灵禁法中最为霸道的一种。
　　瞬时，暗黑魔君心神恍惚，被拖入了一个诡异的幻境之中。
　　但，他是何人，他是天魔帝座下的魔军，姬凝霜的一念花开，也只迷惑了他一秒钟便被破开。
　　然，就是这么一秒钟，叶辰杀到了。
　　死吧！
　　暗黑魔君神色狰狞如恶魔，抡动了战戈。
　　叶辰神色默然，任由那战戈刺来，却是不躲不闪不防御。
　　噗！
　　万众瞩目之下，叶辰的胸膛当场被洞穿了，飞溅的鲜血，每一滴都甚是刺目。
　　还你一掌！
　　叶辰冷哼，一掌拍在了暗黑魔君的胸膛之上。
　　噗！
　　噗！
　　两人纷纷吐血，分列开来，伫立在两方虚天之上，所有人这才明白，叶辰这是伤敌一千自损八百的打法，暗黑魔君一矛洞穿了他的胸膛，他一掌碾灭了暗黑魔君的心脏。
　　不对！
　　在北震苍原观战的地魔君，双眸顿时一凝，似是能隔着不知多少万里，看到暗黑魔君胸膛上印着的一道诡异的法印，它形似轮回，在急速的转动，不断碾灭着暗黑魔君的精气和本源，连灵魂也难逃寂灭。
　　轮回？
　　其他魔君，眼眸也猛地微眯了起来，“难怪，难怪他能斩天魔君，竟然明悟这等奥义。”
　　啊....！
　　众魔君心惊之时，南楚城墙外，响起了暗黑魔君痛苦的嘶吼声。
　　遥看虚天，他步伐踉跄，痛苦的捂着自己的胸膛，身躯在不断的裂开，有黑色鲜血喷薄，通体的真元、精气、本源，乃是灵魂，都在被那道诡异的轮回印化解着。
　　这....！
　　无论是大楚修士、还是天魔大军，都在同一时间愣了一下。
　　叶辰那一掌，当真如此恐怖？
　　不可能！
　　不可能！
　　暗黑魔君蹬蹬后退，歇斯底里的咆哮着，一双血色的眸子，难以置信的盯着叶辰，他认得那是轮回印，又如何不知那轮回印的可怕，那是连大帝都不见得能明悟的禁忌奥义，一个准天境竟然通晓。
　　一瞬间，他明白了叶辰为何能斩天魔君，有此王牌在，天魔君一旦中招，必受重创。
　　对于暗黑魔君的咆哮，叶辰如若未闻，握着血灵神刀扑杀而来，一双覆满血丝的眸子，死死盯着暗黑魔君，大楚的血债，需要有人来偿还。
　　另一边，姬凝霜手握玄灵神剑，亦是杀气通天，要用暗黑魔君的头颅，血祭她徒儿在天之灵。
　　救我！
　　暗黑魔君怕了，豁然转身，脚下再次浮现出那条漆黑色的长河，直通北震苍原，想借此种逆天秘法，遁回北震苍原。
　　然，早已堪破此秘法玄妙的姬凝霜，一步横跨了虚天，乾坤倒转秘术施展，瞬身杀至，一剑盖世，斩断了那条漆黑色的长河，拦下了暗黑魔君。
　　噗！
　　暗黑魔君登时吐血，遭受了恐怖的反噬。
　　血债血偿！
　　叶辰杀至，凌天一刀，斩灭了暗黑魔君半个躯体。
　　杀！
　　给我杀！
　　眼见暗黑魔君濒临被斩的危险，天魔众魔将、天魔大军铺天盖地的围杀而来。
　　对于这些，叶辰和姬凝霜直接无视，他们的目标很明确，那便是斩灭暗黑魔君，好不容易将其重创，如此千载难逢的机会，他们怎会做过。
　　护...护驾....护驾！
　　暗黑魔君拖着血淋淋的身躯，疯狂的遁走。
　　叶辰跨天而来，却被一尊魔将挡住去路。
　　滚！
　　叶辰怒声如雷霆，震塌诸天，一刀将那魔将劈的横飞出去，未等那魔将坠落虚天，便被其后的姬凝霜一剑斩落了头颅，两人配合之默契，让大楚修士骇然无比。
　　拿命来！
　　叶辰声音冰冷而威严，背负着虎娃、手握着神刀、脚踏着魔海，如一尊盖世无敌的魔神，一步一震天，追的暗黑魔君心神都崩溃了。
　　无数魔兵杀至，挡在了暗黑魔君之前。
　　叶辰满含血泪，杀气滔天，手起刀落、手起刀落，成片成片的魔兵被斩灭，鲜血染满了虚天，身后铺满了血骨。
　　拿命来！
　　另一方，姬凝霜已经堵住了暗黑魔君的道路。
　　她亦是满含血泪之光，背负着夕颜、手握着神剑、脚踏着神海，如一尊盖世的女杀神，每次挥剑，都有成片成片的魔兵被斩灭，她的身后，同样是尸山和血海。
　　暗黑魔君心神彻底崩溃了，前有姬凝霜，后有叶辰，皆是如杀神一般的人，让他恐惧。
　　啊....！
　　随着一声恐惧的咆哮，他直奔上方缥缈虚天逃去。
　　叶辰和姬凝霜各自斩灭了一片魔兵，也跟着杀上了虚缈高天，直追暗黑魔君而去。
　　万众瞩目之下，暗黑魔君、叶辰、姬凝霜，三人就如三道冲天的神芒，在昏暗的天地间，显得璀璨夺目，所有人，都在此一瞬扬起了脸庞。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　旋即，虚缈高天之上，便传来了阵阵的轰鸣声。
　　紧接着，一道血淋淋的身躯从天而降，头颅被斩落了，也不见了人形，但仔细凝看，乃是暗黑魔君。
　　魔君！
　　天魔众将、天魔大军如潮涌至，若非他们亲眼看到，他们怎会相信他们至高无上的暗黑魔君竟然被这样斩了。
　　天地大挪移！
　　冰冷威严的声音响起了，太虚古龙和紫萱合力施展了逆天的神通，将叶辰和姬凝霜从缥缈高天接引了回来，安全的退回了南楚城墙之内。
　　杀！
　　给我杀！
　　天魔众将震怒，纷纷遥指南楚城墙。
　　继而铺天盖地的天魔大军，如漆黑色的海.洋向着南楚城墙翻滚而来，欲要淹没整个南楚。
　　就怕你不来！
　　古三通和无涯道人纷纷掐动了手印。
　　继而，南楚三百多万里的城墙轰然巨颤，又是亿万神芒齐射，冲锋在前的天魔兵，都还未靠近南楚城墙千丈之内，便被神芒当场扫灭。
　　退！
　　速退！
　　头脑还算冷静的魔将疯狂怒吼，这样的打法，天晓得会死多少人，而且还不一定能攻破南楚。
　　当场，进攻不到十秒钟的天魔大军，又狼狈的退了回去，各个面目凶狞的盯着南楚城墙。
　　大楚并非无人，要战那便战！
　　城墙之上，响起了叶辰冰冷威严的铿锵之声，如旷世雷霆，震得天地动荡。
　　他立于虚天，一手握着大楚战旗，一手提着暗黑魔君的头颅，如炬的神眸，死死盯着北方，好似能隔着不知多少万里，看到那立于苍穹的诸多魔君。
　　战！
　　战！
　　战！
　　叶辰一语激起千层浪，大楚修士热血沸腾，各个高举战旗，呐喊嘶吼，震动了浩宇诸天。


1044.第1044章 大楚统帅
　　战！
　　战！
　　战！
　　震天的嘶吼，让天地动荡，城外的天魔大军，集体后退了一步。
　　那震撼人心的嘶吼，此刻就如魔咒一般，纠缠着他们的灵魂，让他们不敢向前一步。
　　见此场景，北震苍原的地魔君等人，眉头纷纷一皱。
　　本以为轻轻松松便能拿下的大楚，竟然接二连三出变故，他们虽打下了北楚，却是折了两尊魔君、上千的魔将。
　　如今，天魔大军又被大楚修士的嘶吼声惊退，乃是他们所未预料到的。
　　要知道，那些天魔兵，在天魔域的修为，最低的可都是天境啊！
　　竟会被连一个天境都没有的大楚惊得后退，他们不知该可笑还是该愤怒。
　　鸣金！
　　收兵！
　　终究，地魔君开口了，冷冷的盯着南方，双眸中闪烁着阴森可怖的魔光。
　　顿时，天魔大军集体后退，但却没有退回北震苍原，而是在距离南楚三百里外的天地驻扎了下来。
　　呼！
　　看着天魔退兵，天玄门的东凰太心他们，纷纷狠狠松了一口气。
　　他们松气，并非因为大楚赢了，而是因为天魔暂时退兵了，这样大楚便有了喘息的机会，稳住了阵脚，便有了赢的可能，待他日打回北楚，也并非不可能。
　　叶辰和姬凝霜已经回到了城墙，纷纷喷出了一口鲜血。
　　两人于九千万魔兵之中纵横，亦是逆天之举，竟然还强杀了暗黑魔君，这样的战绩，可谓是前无古人后无来者了。
　　他们的强势，打出了大楚的赫赫威名，也让大楚知道，天魔虽强，但也并非不可抗衡，只要大楚修士齐心合力，这场大战的最终赢家，必将是大楚。
　　所有人心绪激动之时，叶辰放在了背负的虎娃、姬凝霜放下了背负的夕颜。
　　他们浑身染满了鲜血，有自己的，也有天魔的。
　　他们该是走的安心的，有平生最重要的两个人为他们送行，为让他们黄泉路上不孤单，他们的师尊，还不惜拼命在九千万魔兵之中强杀了一尊魔君。
　　哎！
　　看着虎娃和夕颜，太多人暗自叹息了一声，青字辈一代最惊艳的两个人离他们而去，他们本该是大楚未来最耀眼的两颗星辰，却成为战争可怜的陪葬品。
　　夕...夕颜！
　　所有人沉默之际，一个颤巍巍的人爬上了城墙，身形佝偻，白发苍苍，与一个鬓发早白的美妇相互搀扶，仔细一看，乃是凡人界赵国的皇帝赵煜和他夕颜的母后。
　　本来，这城墙是禁制凡人踏足的，但鉴于他二人身份的特殊，这才给予了特权。
　　对不起！
　　叶辰声音沙哑无比，堂堂天庭的圣主，竟对两个凡人低下了高傲的头颅。
　　或许，他心中该是愧疚的，若非他当年给了夕颜一个希望，那傻丫头便不会不远万里去往恒岳宗，便也不会有修道路上的坎坷荆棘。
　　若是时光可以倒转，他宁愿夕颜做一个凡人间的公主，所谓的天下纷争，自有修士冲锋陷阵，而她，只做一个凡人便好，选一个自己钟情的驸马，执他之手，与他偕老，也好过在这铺满血骨的修道路上悲惨落幕。
　　上仙莫要愧疚，这是她选的路！
　　赵煜背起了夕颜，踉跄的走了下去，背影佝偻无比，每一步都走的无比的沉重。
　　夕颜，天庭第二真传，被誉为当代大楚天赋最高之人，虽是修士，但也是有爹有娘之人，所谓落叶归根，她的最终归宿，当是凡人界。
　　他们走后，张丰年也爬上来了，老泪纵横，背起了虎娃。
　　虎娃未曾修道之前，一直都是与他相依为命，那个从未吃饱过饭的孩子，再不会露出憨厚的笑容，他该葬在恒岳宗那个小灵园，今后百年春秋，都有一个慈祥的老人守候。
　　看着赵煜和张丰年远去，血泪模糊了叶辰和姬凝霜的双眼。
　　这便是战争，眼睁睁的看着至亲在视线中远去，那种伤痛，当是撕心裂肺的。
　　三百万里的城墙、辽阔的南楚大地，也在这一瞬间陷入了长久的沉默。
　　北楚一战，大楚修士战死了太多的人，也是有太多的人，亲眼看着自己的至亲惨死，混沌云雾遮盖虚天，这南楚的天地，还是那般昏暗，不见半点阳光，连微风都是冰冷的，让他们忍不住蜷缩了一下身体。
　　速度恢复伤势！
　　长久的沉默，终是被叶辰沧桑沙哑的声音所打破，他眸中的血泪，也瞬间被蒸发干净。
　　闻言，所有人都深吸了一口气，看向了城外。
　　大战还没有完，还会有更多的人死去，他们没有伤痛的时间，他们需要时刻保持巅峰状态，以迎接接下来无休止的血战，保卫自己的家。
　　从北楚撤回来的大楚修士，纷纷盘膝坐在了地上，有丹城供给疗伤圣药。
　　至于先前镇守南楚的修士，未曾参与北楚大战，基本都在巅峰的状态，此刻全都爬上了城墙，各个神目怒睁，以应对随时可能攻来的天魔。
　　快快快！
　　众人疗伤之时，蛮山和炎龙他们，正满城墙的跑，督促着大楚修士排列强弩。
　　那强弩比战矛还要粗上一分，并非是普通的强弩，其上烙印着恐怖的秘法，对魔将那等级别的强者或许没用，但对魔兵，却是很有效的。
　　三百万里的城墙，全都架上了这等强弩，天魔大军敢靠上前，必会遭到强弩覆盖性的打击。
　　快快快！
　　道玄真人和风无痕也在催促，三百万里的城墙之上，整整齐齐站了一排弓箭手，那些弓箭皆是铸剑城所供给，皆烙印着恐怖的秘术，对魔将无用，但对魔兵很有效。
　　快快快！
　　无涯道人和古三通他们也在忙碌，将大楚所有通晓阵法结界的人聚集在了一起，不断在大楚城墙之上加持这阵纹，以确保城墙的抗打能力。
　　一切，都在有条不紊的进行着。
　　昏暗的夜，天庭总部大殿，聚满了人，皆是各方首领：天庭圣主叶辰、正阳掌教姬凝霜、恒岳宗掌教柳逸、青云掌教周傲、列代诸王、皇者后裔以及各大世家、天庭诸多太上长老。
　　这次，才是真正意义上的大联合，大楚所有势力除却被灭的，基本都在这里了，这样的齐聚，在大楚历史上是从未有过的，堪称万古盛世。
　　殿中，沉默一片。
　　许是因为沧桑岁月的恩怨纠纷，让他们都还相互有芥蒂，诸如列代诸王和皇者后裔、诸如各大世家和列代诸王、诸如姬凝霜和***王这些。
　　然，城外三百里的天魔大军，让他们都如雕像一般伫立，大楚内乱，远比不上天魔入侵。
　　大楚自楚皇时代到如今，纷乱了悠悠几万载，谁会想到敌对的各方，今日会站在一起，这样的画面，如何不让人感慨，这样的大楚，该是让人欣慰的。
　　“天魔的强大，想必各位已经见识过了。”
　　叶辰开口了，声音沙哑，打断了殿中的沉默，“想要打赢这场仗，需要我们彻底联合在一起。”
　　“但不知你说的彻底，到底要多彻底。”
　　血王瞥了一眼叶辰。
　　“我们需要一个统帅，大楚修士修士需要一个统一的指挥。”
　　叶辰淡淡开口。
　　此话一出，殿中诸多人，特别是列代诸王都纷纷皱眉了，既是统帅，那便只是一个人，他们都是王，都有盖世的高傲，怎会听从他人的调遣。
　　但，他们也明白，这场大战太需要一个统一的指挥了，这样才能最大限度的发挥大楚修士的战力，若只是齐聚一次，而依旧各自为政，那么大楚依旧是一盘散沙。
　　“但不知，这统帅谁来做。”
　　沉寂之后，噬魂王开口了，说着还不忘瞥了一眼叶辰。
　　“八位前辈若愿意，可从你们之中，选一人。”
　　叶辰再次开口，至于他口中的八位前辈，指的自然是列代诸王。
　　闻言，列代诸王有些意外。
　　要知道，这里是南楚，这里是大楚天庭的大本营，什么列代诸王皇者后裔都远远不够看，堂堂天庭圣主竟没有强行去夺大楚统帅的位置。
　　就在那么前一秒，他们心中都还有各自的算计，算计着如何去争统帅之位。
　　但，叶辰的话语，让他们顿感自己很可笑，到了现在都还在自欺欺人，战力输给后辈，魄力和胸襟也输给了后辈，盖世的王，就好似一个笑话。
　　蓦然间，列代诸王纷纷自嘲一笑，各自摆了摆手。
　　昔年，他们败给大楚皇者，并非是偶然，多是统率失策，这个年代又集体败给了大楚天庭，就算叶辰无意争夺统帅之位，他们哪有脸去接。
　　他们自认，就算是做了统帅，也没有信心打赢这场仗，他们没有信心，不代表叶辰没有。
　　叶辰能在短短几年时间，建立起雄霸大楚的天庭，凭的可不仅仅是战力，还有魄力胸襟、皇者气度和过人的统御之能，这一路打来，他的成就，早已远远超越昔年同时期的皇者。
　　时代证明，他们都已经老了。
　　事实也证明，这已不是他们的光辉岁月，后世天骄的魄力和胸襟，远超他们的想象。
　　到了如今，谁还有心去争什么天下之王，天魔入侵，他们又一次狼狈逃窜，已经累了，既然做不成皇者，做一个为后世皇者护道的人也不错。
　　不由得，列代诸王齐齐抬眸，目光很一致的看向了叶辰。
　　这一瞬间，他们都放下了心中的高傲。
　　同一时间，无论是皇者后裔、三宗掌教、九殿殿主、天庭长老亦或者各大世家老祖，目光也纷纷看向了叶辰。
　　叶辰，大楚的统帅！


1045.第1045章 大战略
　　所有人都看着叶辰，众望所归。
　　叶辰并未推辞，谁做大楚统帅，他并不在意，但既然所有人都认可他，他自然不会做作。
　　而且，大楚统帅，看似是至高的荣耀，实则乃如山的重担，因为他的每一个决断，都关乎无数人的生死，他每一个决断，都或许关乎着这场大战的成败，在身负至高荣耀之时，同样要做好背负骂名的准备。
　　祭图！
　　叶辰开口了，并未在此事上浪费太多时间，因为天魔大军随时可能攻来。
　　红尘雪会意，当即单手掐诀。
　　继而，整个天庭大殿都嗡鸣一颤。
　　旋即，一副浩大的星空图显现，碎星如尘，无法估计，各色的星辰，闪着各色的星光，五彩缤纷，璀璨夺目，真就如真正的星空一般。
　　这是.....！
　　皇者后裔、列代诸王纷纷起身，神色惊异无比，以他们的眼界，自然能看出此星空的不凡，那是有诸多秘术和神通构造，其中玄机，难以堪破。
　　“此乃太古星天图。”
　　身为太古星天构造者的太虚古龙起身了，话语悠悠，“如诸位所见，它并非是真正星空，而是用通天秘术模仿的星空，它可自行捕捉天地契机，当然，它最大的作用，便是监视和窥看。”
　　“监视和窥看？”
　　“来，看这里。”
　　太虚古龙抬手，指着星空一方，“那是南楚千秋古城，那片区域每一颗星辰，都代表着的便是一个人，黄色的代表的是真阳境、紫色的代表的是灵虚境、赤色是空冥境、金色是准天境。”
　　“这...这也能看出来？”
　　列代诸王和皇者后裔愣了一下。
　　“那是东岳、那是西蜀、那是南疆、那是北川。”
　　太虚古龙还在不断的指着星空，“不同颜色的星辰，代表的便是不同修为的修士，它们在移动，便代表那些人在移动，他们要去哪里，这里会看的一清二楚。”
　　“真是霸道啊！”
　　饶是魔王夔禹疆的定力，都不由得出口惊叹了。
　　“有此星天图，难怪嗜血殿会败得那般惨烈。”
　　噬魂王狠狠吸了一口气，语气中也带着震惊之意。
　　“开创此术之人，必是通天彻地之辈。”
　　妖王深吸了一口，金色的眸中，尽是敬畏之色。
　　“大楚天庭人才辈出，难怪我们输的如此凄惨。”
　　巫咒王等人也纷纷自嘲一笑。
　　“有此星天图，我等可谓如虎添翼。”
　　“说一下战略。”
　　惊叹声中，叶辰再次开口，此话一出，殿中瞬时沉寂了下来。
　　“南楚虽不比北楚辽阔，但疆域也广沃无边。”
　　叶辰说着，还不断指着太古星天，“接下来，会将南楚分成四大疆域：东岳一域、南疆一域、西蜀一域、北川一域、中州一域。
　　五大疆域，会派出大楚修士一半的兵力去驻守，相应的，五大疆域，也一样会建起各自区域的太古星空图。”
　　“容我打断一下。”
　　圣殿第一神将墨渊开口了，沉吟道，“南楚城墙横贯东西两端，天魔想要攻下南楚，必须要攻破南楚的城墙，小友非但不把大楚修士全部兵力集中到城墙一带，反而还要分出一半兵力去驻守南楚五大疆域，难不成他们还能从南楚后方攻进来？”
　　“前辈莫不是忘了刚刚结束的北楚大战。”
　　叶辰话语平淡，“天魔前后夹击，大楚修士险些全军覆没，你可知大楚修士后方，为何会出现那般庞大的天魔大军。”
　　“不可否认，我的确很疑惑。”
　　墨渊抹了抹下巴，不止是他，在场太多人都很疑惑，“天魔大军竟会绕到大楚修士后方，极大的超出了我等的预料。”
　　“他们并非绕到了大楚修士后方。”
　　叶辰一语道破了玄机。
　　“不是绕的？
　　飞过去的？”
　　“是传送域门。”
　　太虚古龙悠悠一声，“天魔便是通过传送域门，增兵大楚修士后方，前后夹击大楚修士。”
　　“不可能。”
　　大楚皇玄当即一声，“传送域门需要构造空间通道，更何况是横跨几百万里的空间通道，这样的空间通道，没有个几百年建不成吧！
　　还是说，在天魔入侵之前，他们就已经构造好了传送域门。”
　　“是帝道传送域门，而且是帝道定点传送域门。”
　　紫萱开口解释道，“只要距离容许，他们可以在任何地方空降传送域门，从而搭建临时空间通道，这一点，天魔完全做得到。”
　　“帝道定点传送域门。”
　　无论是列代诸王亦或者皇者后裔，都纷纷各自对视了一眼，太虚古龙和紫萱所说的，完全超出了他们所能认知的范畴。
　　“这么说，天魔随时都可能通过那帝道定点传送域门潜入南楚？”
　　***王皱着眉头看着太虚古龙他们。
　　“如你所想。”
　　“这.....。”
　　满殿的人脸色登时难看了下来。
　　“这一战比想象中艰难的更加离谱啊！”
　　“本以为守住城墙，便守住了南楚，如今看来，我们不仅要守住城墙，还要随时应对可能从背后杀来的天魔，这于如今的大楚修士而言，无疑是一个沉重的负担。”
　　“明枪易躲，暗箭难防。”
　　“若天魔里应外合，大楚修士将退无可退。”
　　此刻，饶是列代诸王，都意识到了问题的严重性，这才明白叶辰分兵驻守南楚四大疆域的战略是何等重要。
　　“大楚皇族、杀手神朝镇守东岳。”
　　叶辰开口了，“月皇广寒宫、幽冥地府镇守南疆；玄皇天龙圣宗、噬魂族镇守西蜀；东皇天府神、妖族镇守北川；战王九天战龙宗、阴冥圣域镇守中州；天葬皇天殿、鬼族、太王圣殿、巫咒族为常备军，时刻准备支援五大疆域和南楚城墙。”
　　“统帅莫不是把我等忘了。”
　　血王和魔王纷纷幽幽一声。
　　“自然不会。”
　　叶辰一笑，看向了血王和魔王，“血族和魔域全部上南楚城墙。”
　　“如此甚好。”
　　列代诸王纷纷扭动了一下脖子，在北楚被打的狼狈逃窜，如今稳住了阵脚，他们已经卯足劲要与天魔大军干个你死我活了。
　　“大楚所有炼丹师，尽数去丹城。”
　　叶辰缓缓说道，说着还不忘看了一眼坐在魔王身后的一个黑袍人，那人是丹魔，辈分高的吓人，乃是丹辰他们的师叔祖。
　　“明白。”
　　丹魔不咸不淡的，却是没有反对。
　　“这将是一场旷日持久的大战。”
　　叶辰收回了目光，“北楚已然沦陷，南楚的修炼资源用一分则少一分，我们需要丹城源源不断的丹药供给。”
　　说到丹药，叶辰把目光放在了在座各位身上，“晚辈冒昧，请问那半颗天寂丹在谁手中，借来一用。”
　　“天寂丹？”
　　诸王眉毛纷纷一条，目光很一致的放在了噬魂王的身上。
　　“已经吞了。”
　　噬魂王干咳了一声，昔日嗜血阎罗便是用那半颗天寂丹最代价，请动了噬魂族诸多大能出山，可最后的结局却依旧没有改变。
　　不过，噬魂王一句话，让在场人看他的眼神，都在同一时间变得怪怪的。
　　已经吞了，你丫倒是不客气，吞了半颗天寂丹，也不见你修为多少，咋不撑死你丫的。
　　这边，叶辰有些遗憾，本以为可以凑够一颗天寂丹好好研究研究，或者选一尊准天巅峰的修士服下，说不定就能突破到了天境了，大楚若是此刻出一尊天境修士，那境况便大不相同了。
　　可偏偏就是这么巧，人家给吞了。
　　列代诸王如何不明白叶辰的心思，如今的大楚，太需要一尊天境修士了，若大楚还有皇者在世，天魔安敢这般放肆。
　　“以你的炼丹术，手中又有半颗天寂丹，还愁炼不出天寂丹？”
　　众人遗憾之时，丹魔阴阳怪调一声。
　　此话一出，所有人的目光，又从噬魂王的身上，齐刷刷的挪到了叶辰的身上，在场的都不是傻子，听丹魔的意思，那半颗天寂丹在叶辰手中？
　　顿时，众人的目光又变得怪怪的。
　　昔年天玄门拍出的天寂丹，列代诸王、就皇后裔以及大楚诸多老辈修士都参与了抢夺，但各方准天境都相互牵制，也只有一帮灵虚境和空冥境在争抢。
　　最终，嗜血殿强者把天寂丹带了回去，却只带回去了半颗，另外半颗奇迹般的销声匿迹了。
　　那些时日，嗜血殿疯狂的找寻，北楚各大势力，被嗜血殿前前后后查了遍儿，愣是没找到半点音讯。
　　此刻，得知那半颗天寂丹在叶辰手中，他们的表情不奇怪那才奇了怪了，那时的叶辰才人元境吧！
　　不，应该是凝气境，真是开了挂的运气啊！
　　“不瞒众位，我与丹辰前辈的确凑齐了炼制天寂丹的材料。”
　　叶辰缓缓说道，“我们也尝试炼制了天寂丹，可是，我们以失败告终了。”
　　“连你们合力都炼不出，这大楚还真无人炼出天寂丹了。”
　　“那可不好说。”
　　丹魔幽幽一笑，缓缓起身，如鬼魅一般走出了天庭大殿，“且等我的好消息，若真能炼出天寂丹，为大楚造就一尊皇者，也不失为一段神话。”


1046.第1046章 不堪回首的往事
　　看着丹魔离去的背影，殿中之人纷纷深吸了一口气。
　　皇者，那是多么缥缈的尊号，自辰皇归寂，这大楚已经三千多年未曾有人敢用皇者自称了吧！
　　不得不说，丹魔的话语，还是很振奋人心的。
　　那是一个希望，一个大楚的希望。
　　若他们真能炼制出天寂丹、若真能为大楚造就一尊皇者，那这场与天魔的大战中，大楚多半会赢，有皇者坐镇，他们会无比强势的打回北楚。
　　走了！
　　妖王第一个起身，第一个走出了天庭大殿。
　　其后，其他诸王以及皇者后裔也纷纷走出了大殿。
　　随即，列代诸王的军队、皇者后裔的军队纷纷开拔，直奔各自镇守的疆域而去，他们没有时间浪费，因为天魔大军随时可能混进来。
　　三宗九殿八十一门的门主也走了、以及各大势力的老祖，也纷纷赶赴南楚边关，时刻准备迎接天魔的进攻。
　　殿中，瞬时空旷了许多，也只剩太虚古龙、紫萱、红尘雪和叶辰四人。
　　蓦然间，叶辰嘴角溢出了一缕鲜血。
　　见状，太虚古龙三人眉头纷纷一皱，能看出叶辰伤的不轻，在北楚连番大战的伤势、轮回之力的反噬、上苍的天谴，无一不在撕裂着他的身体。
　　“老实说，我没有把握打赢这一仗。”
　　沉默了许久，叶辰才开口打破了殿中的宁静。
　　“你从未让我等失望过。”
　　红尘雪轻语一笑。
　　“这次，或许要让你们失望了。”
　　叶辰起身，满心的疲惫，连步伐都是沧桑的，背影有些萧瑟，这些天，他见多了至亲在眼前死去的画面。
　　他知道，未来的很长一段时间，他还会看到更多的至亲死去，而他，或许会无能为力。
　　哎！
　　太虚古龙和紫萱纷纷一声叹息，也随之走出了大殿。
　　他们的任务还是很艰巨的，要为南楚五大疆域复制太古星天图，丝毫耽搁不得。
　　昏暗的夜，丹城灯火通明，那是一团团燃烧的火焰，整个丹城都笼罩在丹药香气之下，炼丹师都在加紧炼制丹药，对大楚修士的丹药供给，绝不能断。
　　随着丹药的不断被炼制出来，大批的炼丹师都赶到了丹城，二话不说，直接开整。
　　有他们的协助，丹炉出丹的速度，提升了十倍不止。
　　要知道，那些个炼丹师中，有诸多都是隐世的炼丹师，有那么几位，比丹辰他们的辈分还要高出一级。
　　然，就在气氛热拢之时，一个浑身蒙着黑袍的人，如鬼魅一般走入了丹城大殿。
　　顿时，身在大殿中的丹辰和丹一等人，纷纷豁然起身，各个神色阴冷的盯着那个黑袍人，“我等是该叫你丹魔呢？
　　还是该叫你师叔祖呢？”
　　“叫本尊什么都无所谓。”
　　丹魔幽幽一笑，寻了一个舒服的地方斜躺在了上面，饶有兴趣的环看着四方，“丹城，还是原来的那个模样，让人神往啊！”
　　“丹城不欢迎你，还请离开。”
　　丹一冷哼一声，眸中还有寒光闪烁。
　　“小辈就是鲁莽。”
　　丹魔幽幽一笑，“如今大敌当前，我等的恩怨，是要现在清算吗？”
　　“算就算。”
　　一帮丹城长老纷纷祭出了杀剑，颇有要当场开战的架势。
　　“够了。”
　　丹辰沉声一句，止住了众人的杀机，这才又看向了丹魔，“我敬你一声师祖，并不代表我们认可你这个师祖，与尔等联合，也只是暂时的。”
　　“这就对了嘛！”
　　丹魔笑的玩味，瞥了一眼其他人，幽幽一声，“其他人，可以出去了，丹辰留下。”
　　“你还真把自己当回事儿了。”
　　脾性暴躁的丹城长老勃然怒喝了一声。
　　“丹真，退下。”
　　丹辰淡淡一声。
　　“师兄，他.....。”
　　“退下。”
　　“退退退。”
　　那丹真一甩衣袍，愤恨的退出了大殿，丹一等人纷纷瞥了一眼丹魔，而后给丹辰传音一声小心丹魔，也随之退了出去。
　　待众人离去，丹辰这才寻了一处座位坐下，淡淡一声，“我曾预想过数百种再见面的场合，唯独没有想到这一种，没想到我们在此见面，却是联合。”
　　“小辈，你好似很恨我。”
　　丹魔幽笑的瞥了一眼丹辰。
　　“杀我师祖、废我师尊、乱我丹城、诛我传承，这一桩桩、这一件件，皆是血海深仇。”
　　“那你可知，我为何要杀你师祖、废你师尊、乱你丹城、诛你传承。”
　　丹魔收了幽笑，目不斜视的看着丹辰。
　　“古老的恩怨，我不愿再提。”
　　“不提好，不提好啊！”
　　丹魔笑声中带着诸多讽刺，“所谓的历史，皆是胜者谱写，所谓的恩怨，没有谁对谁错，待到九泉之下，你的师祖、我敬重的师兄，他会跪在我面前，向我认错，便是他的虚荣心，造就了丹城历代血劫。”
　　“你今日到此，不会只是对我这些吧！”
　　丹辰瞥了一眼丹魔。
　　“当然不是。”
　　丹魔很惬意的扭动了一下脖子，“我效忠魔王、魔王想要守护大楚，那我便随他守护大楚，可我是炼丹师，不善战斗，那便用我的擅长的，为大楚搏出一个朗朗乾坤。”
　　“看来，你是愿意帮丹城炼制天寂丹了。”
　　这一次，换做丹辰目不斜视的看着丹魔。
　　“不是帮丹城，是帮魔王。”
　　“是谁都不重要。”
　　丹辰深吸了一口气，“只要能炼出天寂丹，便有可能为大楚造就一尊皇者，若是一颗丹药能扭转乾坤，我等也是功德一件。”
　　“我去请叶辰。”
　　丹辰说着，就欲起身。
　　“丹玄所创的炼丹阵法，行不通。”
　　丹魔淡淡一声，一句话让丹辰定住了，又坐回到了原位，眉头微皱的看着丹魔，“你就这般确定。”
　　“因为那阵法的真正创始人，是我。”
　　“不可能，那阵法分明传自丹祖，怎会是你.....。”
　　“信与不信，由你所想。”
　　丹魔话语悠悠，“你不会想到，我与你师祖曾尝试过炼制天寂丹，用的便是那阵法，整整失败了九次，你不用质疑我，没有人比我更了解那阵法，它的确夺天地之造化，但仅凭它，终究不能助我等炼出天寂丹。”
　　“那你可知，如何才能炼出天寂丹。”
　　对于丹魔的话语，丹辰没有全信，他关心的还是天寂丹的问题。
　　“需要一人做丹引。”
　　“丹引？”
　　丹辰眉头猛地一皱。
　　炼丹之人皆知丹引一事，丹引可以是一味药、也可是一颗灵兽兽元，自然也可是活物，但那有伤天和，早已被列为禁忌，更何况是用活人做丹引。
　　“你不会想到，曾经的某年某月，你的师尊和你的师祖，只差一步就炼出天寂丹吧！”
　　丹魔再次开口，说的还是古老之事，眸中还有一抹忧伤闪过。
　　“可惜，他们没有成功。”
　　丹魔笑的有些沧桑，眸中忧伤瞬时化作了寒芒，“是我，是我打碎了他们的炼丹炉，让他们一切辛苦都功亏于溃。”
　　丹辰再次皱眉，沧桑的经历告诉他，昔年之事，并非历代传言中那般简单，其中必定有不为人知的秘密。
　　“不错，他们正是用了活人做丹引，用的是我的女儿、你的师姑。”
　　丹魔说这句话时，眸中满含的是泪光。
　　“这.....。”
　　丹辰闻言，豁然站起了身，难以置信的看着丹魔，“这...这不可能，师尊和师祖怎会....。”
　　“难以置信吗？”
　　丹辰笑看丹辰，笑中带泪，“难以置信你敬重的师尊和你的师祖，竟也会做此等惨绝人寰的事，为了所谓炼丹的至高荣耀，拿我的女儿做丹引，事情败露，你那可敬的师祖啊！
　　把我列为了叛逆，整个丹城，视我为魔道，追杀我整整九百年，可我命大，被魔王所救，所以，那个漆黑的夜，我回来复仇了，血债便是血来偿。”
　　丹辰傻眼了，一屁股坐在了椅子上，丹魔那一句句话语，都带着撕心裂肺的痛，这种感觉，是模仿不得的，到了如今，丹魔又何必拿谎言欺骗他。
　　他的确不敢相信，他所敬畏的师尊和师祖，昔年竟然也造下了如此深重的罪孽。
　　如此说来，丹魔被误解了一千多年，背负着仇恨和伤痛，像一条狗一样活着，而身为丹城后人的他，也仇视了他一千多年，每逢忆起，都是恨的牙痒痒。
　　丹辰沉默了，丹魔也沉默了，手握酒壶，仰头猛灌，倘在脸庞上的，不知是酒水还是泪水。
　　“你掳走玄女，也是为了报复，因为她是师祖的后人。”
　　不知何时，丹辰才一句话打破了大殿的沉寂。
　　“知道又何必多问。”
　　“你所说的丹引，指的也是她，可对？”
　　丹辰看向了丹魔，希望丹魔能给出一个确定的答案。
　　“她与你师姑一样，体内自出生便孕育有丹灵，如今的大楚，没有人比她更适合做丹引。”
　　丹魔淡淡开口，很是平静，好似所有仇恨，都烟消云散了。
　　“除此之外.....。”
　　“除此之外，别无他法。”
　　丹魔直接打断了丹辰的话语，“整个大楚，论炼丹术，叶辰都弱我一筹，整个大楚，论对炼丹的真谛，他也差远了。”
　　“不能，我们不能....。”
　　丹辰深吸了一口气，让自己的徒儿牺牲做丹引，他这个做师尊的，做不到。
　　“我不逼你，也没有人会逼你。”
　　丹魔许是喝醉了，摇摇晃晃的起身，又摇摇晃晃的走向殿外，“炼不炼天寂丹，于我而言，无关紧要，活的久了，我早该死了。”


1047.第1047章 巡视
　　幽暗的夜，叶辰回到了恒岳宗。
　　入眼，他看的便是攒动的人影，飞来飞去，所有人都在紧张的忙碌之中。
　　“给老子看好家，别他娘的偷懒。”
　　一座山峰脚下，谢云、司徒南、熊二和霍腾那四个货，此刻正在对自己的徒儿进行最后一次训话。
　　他们四个，也都穿上了征战时所穿的铠甲，平日里吊儿郎当，穿上铠甲之后，倒也有那么几分将军的英姿。
　　如他们这般，恒岳大多人都披上了战甲，对着自己的后辈嘱咐着些什么，继而便飞出了恒岳，直奔南楚城墙而去，临走前都会回首看一眼恒岳，因为此次前去，他们或许会战死沙场，再不能活着回来。
　　叶辰默然，轻轻走开。
　　这场大战，需要大楚倾尽全力，没有人可以幸免，但凡修士，迟早都要参战，只不过谢云、司徒南他们，比宫小天儿和王彪他们提前上战场而已。
　　玉女峰下，叶辰驻足了。
　　白发飘摇的楚灵儿立在那里，如一尊雕像一般，一动不动，静静的仰望着玉女山峰。
　　这座如秀女般娟秀的山峰，已经被她封了，她褪下了七彩霓裳，披上了冰冷的战衣，她也要上战场，为大楚的未来，贡献一份战力。
　　“若曦呢？”
　　叶辰也仰看着玉女峰，声音沙哑无比。
　　“交给了唐如萱照料。”
　　楚灵儿轻语一笑，挽住了叶辰的胳膊，头歪到在了叶辰的臂膀上，“我们会打赢吗？”
　　“输赢都有我陪你。”
　　叶辰一笑，牵着她的手，踏上了虚天，依如很多恒岳的人一般，楚灵儿临走时，也会回首看一样这片恍若仙境的灵山。
　　两人一路御天飞行，降落在了南楚城墙之上。
　　见过圣主！
　　叶辰刚到，便见城墙上的大楚修士恭敬的行了一礼。
　　无需多礼！
　　叶辰轻轻摆了摆手，目光便放在了城外。
　　遥看北方，那是一片漆黑的天地，纵是隔着三百多里，他仿佛都能看到那如潮如海的天魔，整整齐齐的排列着方队，如一张黑色的地毯，铺满了整个大地，又如一张庞大的黑幕，遮盖了浩宇诸天。
　　蓦然间，叶辰收回了目光，眉心飞出一道神光，落入手中，递给了楚灵儿。
　　那是一副画卷，更准确来说是缩小后的九州神图，它乃是一宗天境法器，有它护佑，一般的魔将，便伤不了楚灵儿，有它护佑，他才安心。
　　楚灵儿慌忙推却，叶辰又给推了回去。
　　我去巡视！
　　叶辰一笑，转身离开了。
　　身后，楚灵儿深吸了一口气，收了九州神图，直奔另一方而去，那是恒岳宗杨鼎天和柳逸镇守的一方城墙，道玄真人和风无痕他们也在。
　　见过圣主！
　　见过圣主！
　　叶辰走在城墙之上，一路上听到的最多的便是这样一句话，他一路无言，只是轻轻摆了摆手，那是一双双决绝的眼神，让他看的心绪沉重。
　　不知何时，他才驻足了，远远看着一个身披铠甲的青年，他的背影挺拔笔直又略显萧瑟，漆黑的长发之中，还有那么几缕刺眼的银丝。
　　他是韦文卓，是一个炼丹师，却没有去丹城，而是爬上了城墙，披上了铠甲。
　　那一日，该是他的大喜之日，却是天降厄难，他的新娘，死在了他的背上。
　　目光自韦文卓的身影挪开，叶辰看向了不远处，那里伫立在两个身穿战衣的女子，一个昊天诗月、一个昊天诗雨，她们如冰雕一般，双眸冰冷，怒视着城外。
　　叶辰默然，并未上前，轻轻而来，轻轻而去，一人漫无边际的走在绵延磅礴的城墙之上。
　　不知何时，他才又驻足，看到了上官寒月和上官玉儿，她们也披上了战衣，如女将军一般。
　　北楚一战，上官世家参战，算是惨重，老祖上官玄疆战死，她们的父亲也埋骨他乡，她们披着的不仅仅是战衣，还有血淋淋的仇恨。
　　叶辰抬起了脚步，终究还是未曾上前，轻轻走过。
　　他不说话，并不代表她们没感觉到，待到他走过，她们才纷纷侧首，看着他不断远去，两人美眸朦胧，这一战之后，或许再难看到那道萧瑟的背影。
　　叶辰的步伐不紧不慢，一路无言，如一个过客，每每看到熟悉的人，都会下意识的驻足，但却超不过三秒钟便又抬脚脚步，他是统帅，没有太多时间。
　　一段城墙上，他看到了碧游，身侧还有刀皇、独孤傲、诸葛老头儿和茯苓他们，皆是披着铠甲。
　　“大楚的统帅，的确很帅。”
　　诸葛老头儿啧了啧嘴。
　　“难得你还笑得出来。”
　　叶辰一笑，恐怕整个城墙之上，也只有这厮吊儿郎当的跟没事儿人似的。
　　“看你说的，我.....。”
　　“走了。”
　　诸葛老头儿一句话没说完，便被一侧的茯苓拽走了，不止是他们，刀皇和独孤傲也纷纷干咳了一声，很默契的走开了，也如叶辰一般，开始巡视起城墙了。
　　他们的目的很简单，这都要生死大战了，天晓得大战之后是否还有命在，所以才把这宝贵的时间留给年轻人。
　　这一次，碧游并未如想象中那般尴尬，都到了这个时候，也没什么好尴尬的了，她莲步轻移，走近了一分，双手抱住了叶辰的脸庞，第一次很主动的亲了他。
　　碧游一语未言，那双美眸似水，很是清澈，对着叶辰嫣然一笑，转身走开了。
　　看了一眼远去的碧游，叶辰微微一笑，驻足了两三秒，也默默的转身了。
　　三百万里的城墙，巡视起来，并非易事，这便像是一条没有尽头的路。
　　城墙上，九成以上都是熟悉的身影，忙碌刻画阵纹的古三通和无涯道人、大呼小叫的吴三炮和牛十三，拎着战斧的炎山和蛮山，以及那难得看起来正常点的黄道公。
　　天地是昏暗的，没有白天黑夜一说，有的只是黑夜，整个大楚，依旧很久没有见过黎明的曙光了。
　　叶辰不知走了多久，也不知过去了几天。
　　一百多万里处，他这才驻足了，城墙之上，屹立着一道倩影，身穿战衣，披风飘荡，依旧是女扮男装的装束，气场强大，压得周围虚天轰隆颤抖。
　　叶辰走上前，与姬凝霜并肩，静静的看着城外。
　　期间，他的目光也不忘扫了一眼不远处，那里有十几道身影伫立，各个身披着战甲，背影有些萧瑟，仔细一看，正是昔日的正阳宗的九大真传，华云和韩俊他们都在其中。
　　如今，当年的恩怨，早已随风而逝，连列代诸王都联合了，更何况是他们。
　　不过，叶辰心中还是很欣慰的，至少大楚危难之际，他们可以站出来为保卫家园而贡献一份战力，仅此一点，足矣。
　　“有几成把握打赢这一战。”
　　姬凝霜开口了，话语轻柔，微弱的几乎听不到。
　　“一成...都没有。”
　　叶辰自嘲一笑。
　　“这可不是我记忆中的叶辰。”
　　姬凝霜微微侧首，静静的看着那张侧脸。
　　“没有援军，我看不到丝毫希望。”
　　叶辰声音沙哑，“天魔还在源源不断的增兵大楚，再坚固的城墙，也难挡他们的铁蹄，这场仗，拖得越久，于大楚越不利，我们连南楚都守不住，拿什么打回北楚，毁掉那擎天的魔柱。”
　　“再渺小的希望，在绝望面前，都有无限的可能。”
　　姬凝霜收回了目光，轻语声美妙，“这是你一直挂在嘴边的一句话，身为大楚统帅，你该有坚定的信念。”
　　叶辰再次自嘲一笑，一向自信的他，此刻眸子暗淡无比，哪有半点必胜的信念。
　　城墙上，陷入了长久的宁静。
　　那些之前参与过北楚大战的修士，都已经完全恢复了伤势，还在源源不断的落在城墙之上，手握着杀剑，时刻准备迎接天魔的倾天攻势。
　　杀！
　　不知何时，昏暗沉寂的天地，才被一道冰冷威严的声音所打破，如雷霆一般，无限制的响彻在这片土地。
　　咚！
　　咚咚咚！
　　继而，便是战鼓擂动之声，浑厚冗长，与那冲锋的号角声交织在一起，有着惑人心神的魔力。
　　天魔进攻了！
　　城墙之上，不断响起大喝之声。
　　不用提醒，屹立在城墙之上的大楚修士也看到了，那铺天盖地的天魔，已如漆黑汪.洋翻滚而来，吞没着一片片天地，欲要淹没整个南楚。
　　登时，南楚城墙之上，杀阵复苏、天境杀器横天，所有具备杀伤力的禁制一同开启。
　　“传令五大疆域，地毯式的搜索南楚，若见传送域门，当场毁灭。”
　　叶辰声音铿锵，掷地有声。
　　“你怀疑天魔声东击西。”
　　姬凝霜看向了叶辰。
　　“或者说是明修栈道暗度陈仓。”
　　叶辰冷冷一声，“佯攻城墙，吸引大楚修士注意力，无非是想空降传送域门，增兵南楚后方，里应外合，前后夹击大楚修士。”
　　轰！
　　砰！
　　轰隆隆！
　　城墙之上，亿万神芒已然射出，冲锋在前的天魔成片成片的倒下。
　　。杀！
　　给我杀！
　　天魔大军之后，天魔众将屹立虚天，很悠闲的摆了摆手，嘴角掀起的是玩味又嗜血的笑容，“等着吧！
　　一旦传送域门空降南楚，便是尔等的血葬之日。”


1048.第1048章 心战之法
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　南楚三百万里边界，似有亿万雷霆肆虐，大地在晃荡，诸天在轰隆。
　　俯瞰天地，天魔依旧如潮如海，纵是佯攻，却也猛烈无比，几次靠近城墙，都被大楚修士联合打退，城墙之下，已是尸骨成山，血流成河。
　　杀！
　　给我杀！
　　天魔众魔将，还在悠悠的摆着手，戏虐玩味的看着南楚城墙，一双双血眸，泛着阴森的幽光，好似已经看到大楚修士被天魔吞灭的场景。
　　杀！
　　给我杀！
　　南楚城墙之上，大楚修士亦是喝声震天，杀阵、灵器、强弩，无封顶的砸了出去。
　　若非没有得到上峰命令，不然他们早已冲杀出去，便是外面那些天魔，让他们与至亲阴阳两隔，这是滔天的血债，已然让他们忘却了天魔的强大。
　　“当日你的决断，是正确的。”
　　看着城外无法估计数量的天魔大军，姬凝霜狠狠吸了一口气，饶是她的定力，都有些后怕，“若此时天魔从后方攻来，前后夹击、里应外合，南楚必破，大楚也将无力回天。”
　　“凡人间的兵法，有时一样适用于修士。”
　　叶辰已经弯弓搭箭，箭如雷霆，带着寂灭之力，瞄准的却不是正在进攻的天魔兵将，而是天魔后方那个擂动战鼓的天魔兵。
　　下一瞬，他松开了弓弦，那雷霆如神芒一般，飞出了南楚城墙，一路洞穿了虚天。
　　噗！
　　随着鲜血飞溅，那擂动战鼓的天魔兵，当场被射穿了头颅，整个人都随之寂灭了。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　叶辰一箭太霸道，射穿了那擂动战鼓的天魔兵，雷霆神箭威力依旧强横，一路磨灭了上百的魔兵。
　　噗！
　　继而，那吹动号角的天魔兵，也被射穿了头颅。
　　出手的是姬凝霜，亦是一箭无匹，连带着碾灭了数百魔兵。
　　咔嚓！
　　同一时间，天魔大军呼烈的一杆战旗被被一道雷霆神箭射断。
　　出手的是魔王夔禹疆，那一箭威力也是强横无比，周围的天魔兵，多有遭殃者，瞬时化作了飞灰。
　　如他们人这般，独孤傲和刀皇他们，也早已挽弓搭箭，目标也并非是正在攻城的天魔兵将，而是天魔兵后方的战旗、擂动战鼓和吹动号角的天魔兵。
　　天魔众将的脸色狰狞了。
　　天魔战旗，那是天魔大军的象征；天魔战鼓，那是天魔大军的士气。
　　天魔号角，那是天魔大军的军威。
　　如今，天魔战旗断裂、擂战鼓之人被斩灭、吹号角之人被诛杀，于天魔大军而言，这样的打击，在一定程度上，更甚那虚天绝杀阵。
　　兵战为下，心战为上。
　　叶辰打的就是心理战。
　　天魔虽强，但也是修士的一种，也有七情六欲，他们有着异于大楚修士的强大信念，有着更甚大楚修士的崇高信仰，想要在气势上占上风，必须要打破其信念和信仰。
　　事实证明，他的战术还是很有成效的，没有了呼烈的天魔战旗、没有了冲锋的号角声、没有了鼓舞士气的战鼓声，天魔大军整个都懈怠了一分。
　　轰！
　　虚天轰隆，一杆擎天战旗插在了苍穹之上，战旗之上，苍劲有力的刻着两个大字：大楚。
　　咚！
　　咚咚咚！
　　继而，便是浑厚冗长又古老的战鼓声，自南楚城墙传出，响彻了天地间。
　　遥看而去，那是南天门城楼上空的一座八千丈云台，云台之上，坐落着一座足有八十丈庞大的战鼓，而擂动战鼓之人，便是天庭圣主、大楚的统帅，叶辰。
　　杀！
　　给我杀！
　　天魔众魔将纷纷抽出了杀剑，遥指叶辰，怒吼声震天，“虚天杀阵，给我将其轰杀。”
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　话落，天魔大军上千座虚天杀阵，纷纷复苏了威能，瞄准了云台上擂动战鼓的叶辰。
　　登时，上千道毁天灭地的神芒射向了那座云台，目标很明确，要将叶辰当场轰杀。
　　护天法阵，开！
　　古三通和无涯道人纷纷掐诀。
　　旋即，一座强大的结界笼罩了那片云台，天魔的虚天杀阵神芒不分先后的洪灾结界之上，结界坚固无比，虽嗡鸣巨颤，却是没有破裂。
　　轰！
　　继续轰！
　　天魔众将勃然震怒，如发了狂的雄狮。
　　天魔大军重整旗鼓，人影如潮如海，再次向着南楚城墙攻来，俨然已经超出了佯攻的范畴。
　　大楚修士战意高昂，早已排列好的杀阵、强弩和弓箭，无封顶的扫了下来，天魔成片成片的化作血雾，染满了三百万里的南楚城墙。
　　与此同时，南楚中州，一个不知名的山林之中，大地颤动了一下。
　　下一刻，一座古老的石门自地底升起，足有万丈庞大，刻满了漆黑魔纹，此乃传送域门。
　　“还真被叶辰说中了。”
　　山林外的虚无空间之中，***王冷哼了一声。
　　“轰碎它。”
　　身侧，战王之子萧辰铿锵一声。
　　“急什么。”
　　***王悠悠一声，“天魔送本王如此大礼，岂有不收之礼，传令下去，围住这片山林，没有我的命令，任何人不得出手。”
　　“明白。”
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　山林中，那庞大传送域门嗡鸣颤动了一下，继而域门大开，滚滚的魔雾汹涌而出，卷着无数的天魔兵将，各个都是阴森可怖，各个都是狰狞嗜血。
　　传送域门庞大，被传送过来的天魔兵将不在少数，仅仅三秒不到，便有十几万人走出了传送域门。
　　“这气息，真是美妙。”
　　一尊魔将走出，很是惬意的吸允着天地间的气息。
　　“背后搞偷袭的感觉，应该不错。”
　　另一尊魔将走出，手握着漆黑的战戈、身披着冰冷的铠甲，气血浩瀚如海，体魄强大，压得虚天巨颤。
　　“真以为我大楚是吃素的？”
　　那魔将话语刚落，一道冰冷威严的声音便响彻了天地。
　　闻言，两尊魔将顿然色变，突感四周有寂灭之气暴涌，冰冷之气戏虐。
　　不好！
　　中计！
　　两尊魔将纷纷大喝，“速退。”
　　晚了！
　　***王一声冷哼，一步横跨而出，而随着他一步踏出，阴冥圣域和九天战龙宗的大军也随之显现，铺满了大地、占满了虚天，将庞大的山林围得水泄不通。
　　轰！
　　虚天杀阵扫出了旷世神芒，毁灭天地，那座还在传送天魔兵的传送域门，当场被轰成的飞灰，身在传送通道的天魔兵，自然就遭了秧。
　　那么，接下来才是重点。
　　传送域门破裂，这支天魔大军，也只传送过来三十几万人，而这三十几万人，便是***王口中的礼物。
　　要不咋说***王是与昔年战王争天下的盖世雄主呢？
　　没有立刻毁灭传送域门，等的就是天魔兵将传送过来，而且还没有完全传送过来。
　　***王要的就是这个效果，你们想来，我们不拦着，想走嘛！
　　很抱歉，走不了了。
　　两尊魔将脸色已然煞白，如何看不出这是一个陷阱，南楚早就料到他们会偷偷传送过来，这才事先在这里等候，从而调集十倍于他们的战力，从而全部围灭。
　　杀！
　　一个不留！
　　***王冰冷的声音，带着无上的威严，如雷霆轰鸣，响彻了这片天地。


1049.第1049章 天魔的大礼
　　杀！
　　一个不留！
　　***王声音铿锵，手握战戈，直奔其中一尊魔将杀去，强势霸道，尽显王之威严。
　　杀！
　　一个不留！
　　萧辰紧随其后，手握的是战王的大戟，盯上的是另一尊魔将。
　　大战瞬时开启，阴冥圣域和九天战龙宗的大军，如黑色汪.洋一般，自四方翻滚而来，吞没着成片成片的天魔军。
　　天魔君大败，本就是深入敌后，却又被打了措手不及，被十倍于他们的大楚修士围杀，从一开始便被彻底压制，被打的丝毫无翻身之力。
　　噗！
　　鲜血跌溅虚天，***王首先结束战斗，一矛洞穿了那魔将的胸膛，将其钉死在了苍穹之上。
　　噗！
　　与之不分先后的是，另一尊魔将的头颅，被萧辰斩落虚天，连灵魂都被其一掌碾灭。
　　速战速决！
　　***王的声音响彻天地，杀入了天魔大军之中，战戈当棍使，每次挥动，都有成片的魔军被抡灭，萧辰也不拉后，打出了战王之子的赫赫威名。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　南楚中州大地，不知这里有轰隆声，其他隐秘的山林中，也多有轰隆声响彻。
　　遥看而去，那是一道道御天飞行的大楚修士，此刻正不断出手，轰碎一道道传送域门。
　　降临在南楚中州传送域门并非一座。
　　为了减少伤亡，***王和萧辰他们针对的之中其中一座，他们也分不出太多战力去镇压更多的天魔兵将，所以剩下的传送域门，基本都是当场毁灭。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　与此同时，南楚各大疆域的东岳、南疆、西蜀、北川也都有震天的轰隆声。
　　天魔的传送域门，并非只降临到了南楚中州，其他四大疆域也都有传送域门显现。
　　列代诸王和皇者后裔，有着极大的默契，也如***王和萧辰一般，将那视为天魔的大礼，此刻正以绝对的战力压制诛灭传送过来的天魔大军。
　　不知过了多久，南楚各方的轰隆声才湮灭下去。
　　这一战，南楚大获全胜，偷偷传送过来的天魔兵将，尽数被诛灭，无一人逃生。
　　自然，列代诸王和皇者后裔是不敢放松警惕的。
　　遥看虚天，那是来回飞行的修士。
　　俯瞰大地，那是也是来回搜寻的修士。
　　这是一场关乎大楚生死的血战，没有人敢大意，一旦有天魔兵将混进来而他们又不知，那后果是极其严重的，叶辰下的死命令便是：南楚不见天魔。
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　南楚的轰隆声虽然湮灭了，但南楚城墙方向，轰隆声却依如亿万雷霆在肆虐。
　　杀！
　　给我杀！
　　天魔众将还在疯狂嘶吼，挥动着杀剑遥指南楚城墙。
　　他们倒是把佯攻做的尽善尽美，但却不知降临在南楚的传送域门已然全被毁灭，从传送域门中走出的那些天魔兵将，也已经全军覆没。
　　鸣金！
　　收兵！
　　没过多久，北震苍原便传来了冰冷又威严的声音。
　　天魔众将闻声，各个神色诧异，打的正热火，这就退了？
　　自然，他们不敢忤逆众多魔君的命令，纷纷收了杀剑，恶狠狠的看了一眼南楚城墙：退。
　　北震苍原，众多魔君，各个都是脸色难看。
　　他们怎会想到，精心策划的里应外合，竟然会被提前识破，非但没有混进半个魔兵，反而损失了诸多传送域门和天魔兵将，这于他们而言，是天大的耻辱，这于天魔大军而言，是一个伤亡惨重的损失。
　　大楚！
　　大楚！
　　大楚！
　　眼见天魔退兵，南楚城墙之上，皆是震天动地的呐喊声，他们又打退了天魔。
　　叶辰依旧在那庞大的云台之上，已经停止了擂动战鼓，如一尊王一般，俯瞰着已经退兵的天魔兵将。
　　姬凝霜一步走了上来，轻语一笑，“混入南楚的天魔兵将，已被尽数诛灭，抗击天魔的第一战，我们赢了。”
　　“若是将南楚交给你，你可否能守住。”
　　叶辰侧首，静静的看着姬凝霜。
　　“交...交给我？”
　　姬凝霜顿时一愣。
　　“一味的死守，南楚被攻破、大楚被覆灭，只是时间的问题。”
　　叶辰深吸了一口气，眉宇间满是忧虑之色。
　　“你想说什么。”
　　姬凝霜俏眉微颦的看着叶辰，以她对叶辰的了解，叶辰接下来要实施一个惊心动魄的计划，而这个计划，乃是一场豪赌。
　　“想要彻底打退入侵的天魔，我们需要毁灭他们的根源。”
　　“你说的是擎天魔柱。”
　　“对。”
　　叶辰深吸了一口气，遥看着北楚方向，“我想组建一支大楚远征军，一支全是准天境的大楚远征军，我会带着他们，偷偷潜入北震苍原，强攻擎天魔柱。”
　　“全...全是准天境。”
　　饶是姬凝霜的定力，也不由得容颜失色了，那是何等的强大。
　　“这是一场豪赌。”
　　两三秒之后，姬凝霜这才皱眉的看向了叶辰。
　　“的确是豪赌。”
　　叶辰声音沙哑，“可作为大楚统帅，我别无他法，天魔还在源源不断的增兵大楚，我们挡得住他们第一次，挡得住第二次、挡得住第三次，挡得住他们无休止的进攻吗？
　　大楚的力量，无时无刻不在消耗，这场大战，一味地死守，迟早会被耗死。”
　　“一旦赌输，大楚便再无翻身之力。”
　　姬凝霜轻咬贝齿的看着叶辰。
　　“我当然知道。”
　　叶辰再次狠狠吸了一口气，“可一旦赌赢，大楚便得救了。”
　　说到这里，叶辰微微侧首，依旧目不斜视的看着面前这个昔日的恋人，“姬凝霜，若我带走八成以上的准天境，你能不能守住大楚苍生。”
　　“凝霜在，南楚在。”
　　姬凝霜深吸一口气，美眸中闪射的尽是前所未有的坚定之光。
　　“谢谢。”
　　叶辰一笑，豁然转身。
　　“叶辰。”
　　眼见叶辰要离开，姬凝霜快走一步，下意识的伸出了玉手，拽住了叶辰的衣袖，但感觉到自己的失态之后，便又慌忙松开了。
　　“活着...回来。”
　　她微微垂下了眸子，语气带着些许哀求，美眸柔情似水，尽显小女子姿态，此刻她不再是高高在上的正阳掌教，亦不是纵横天下的盖世女王，更像是一个柔弱的妻子，在为远征的丈夫送行。
　　“我会的。”
　　叶辰并未转身，笑声都是沙哑沧桑的，一步走下了云台。
　　姬凝霜还要说些什么，但玉口微张，却终是没有喊出那人的名字，只是静静看着他的背影在美眸中不断变得模糊，他这一去，他们或许就是永别。


1050.第1050章 大楚远征军
　　叶辰走下了城墙，飞向了天庭总部，他的离开，惹来太多人的瞩目。
　　先前在云台之上，姬凝霜拽他衣袖的一幕，所有人都看到了，堂堂正阳宗掌教、高傲的玄灵之体，竟如一个小女子一般去拉他的衣袖，这足以证明很多事。
　　了解叶辰的人，都有一种极其强烈的感觉，那便是叶辰要去做一件惊天动地的大事。
　　不久之后，南楚各段的城墙，都有神虹飞走，他们来自大楚各个势力，都有着各种各样的身份，唯一相同的是，他们都是准天境。
　　不止南楚城墙，南楚五大疆域也是如此，太多准天境都向着天庭总部汇聚而去。
　　昏暗的夜，天庭总部一座异常庞大的地宫之中，满是挺拔伫立的身影，列代诸王、太虚古龙、紫萱、欧阳王、刀皇、独孤傲、天宗老祖、钟江他们都在其中。
　　九万准天境？
　　大楚远征军？
　　强攻擎天魔柱？
　　听闻叶辰所说，饶是在场人所有准天境的定力，都不由的色变了。
　　九万准天境，那是何等的阵容，让人震撼，这样的一支修士军队，在昔日足可以横扫了大楚任何一方势力了。
　　当然，在场之人，心惊的还是叶辰的魄力。
　　如今是什么时候，大楚彻底落下风，天魔随时都有可能攻破南楚城墙，这等危机时刻，叶辰竟然要抽走大楚修士八成的准天境，如此大胆的战略，让他们不敢想象，也没有叶辰那样的魄力。
　　“你可知这意味着什么。”
　　震惊之后，鬼王皱着眉头看向了叶辰。
　　“不能再拖了。”
　　“带走九万准天境，一旦踏足北震苍原，很有可能全军覆没，没有这九万准天境，南楚拿什么对抗天魔大军。”
　　“这可是豪赌啊！”
　　魔王夔禹疆狠狠吸了一口气，“若是赌输，万劫不复。”
　　“大楚本就是已死之局，没有援军，死守必败。”
　　叶辰声音沙哑无比，“若是能毁掉擎天魔柱，我等纵是全军覆没也在所不惜。”
　　“出奇兵，擒贼擒王，你的一贯作风啊！”
　　太虚古龙笑着摇了摇头。
　　“虽然疯狂，却是很直接。”
　　欧阳王笑的有些沧桑，“我等早该死了，若能为后世搏出一个未来，死也无妨，提前上路而已。”
　　“时间紧迫，众位可以有异议。”
　　叶辰环看着九万准天境。
　　“本王同意。”
　　妖王声音铿锵，“一味的死守，太过憋屈，还不如死战来的痛快。”
　　“这话我爱听。”
　　血王等人也纷纷一笑。
　　“我等也无异议。”
　　其他列代诸王纷纷点头，太虚古龙他们也一样，时间紧迫，没有人做作的浪费时间，九万准天境无一反对。
　　“如此，那便说一下具体计划。”
　　叶辰当即摊开了一张庞大地图，一边指着上面，一边说着，“九万人目标太大，我等分九路潜入北楚，列代诸王各带一万，剩下的跟我走，我不管诸位用何等办法，无论如何都要避开天魔大军。”
　　“在哪里汇合。”
　　钟离问了一句。
　　“北楚中通大地和北震苍原的交界处：地葬山。”
　　叶辰指了指一处地方。
　　“废话不多说，走。”
　　***王倒是雷厉风行，豁然转身，一步踏出了大殿，随即便有一万准天境跟了出去。
　　***王之后，其他列代诸王也不拖拉，纷纷走出了地宫，身后皆有一万准天境追随。
　　至于剩下的人，都跟上了叶辰的脚步。
　　昏暗的夜，九路大楚远征军直奔南楚各个方向而去，他们皆是一袭黑衣，披着黑色的披风，敛去了浑身气息，就如一尊尊杀手一般。
　　天魔大军虽多，但南楚城墙三百多万里，不是每一处城墙都有天魔大军驻守。
　　而叶辰他们，寻得就是那一段段间隙，他们不能被张扬，以免被北震苍原的诸多魔君发觉，一切需隐秘行事，既是奇兵，要的就是措手不及的效果，才能最大发挥大楚远征军的威力。
　　漆黑的夜，九路大楚远征军纷纷寻到了突破口，而后悄悄的踏出了南楚城墙。
　　值得一说的是，他们走时，都会下意识的看一眼身后的南楚。
　　此行，一定意义上来说，乃是一次自杀式的行动，多半不能活着回来，他们大多是家族的老祖，在临行前，都好似能隔着很远，看到自家的后辈。
　　纵是知道前路乃是鬼门关，但却没有人迟疑，为了后世的存活，为了传承的延续，这些年迈的老家伙们也都拼了，都是抱着必死的决心去的。
　　“这一去，多半回不来了。”
　　一个迟暮的老者怅然的看着南楚的城墙。
　　“走了。”
　　叶辰深吸了一口气，自南楚收回了目光，第一个踏上了北楚大地。
　　其后，太虚古龙和紫萱他们纷纷跟上了。
　　他们是从凡人界横穿过去的。
　　如今的凡人界，已是焦土一片，凡人们都被修士们接回了南楚，他们的家园，变成了废墟。
　　一路上，他们速度奇快，有太虚古龙霸道的神识，他们不止一次避开了天魔大军，每一次都是从间隙之中巧妙的混过去的。
　　不知何时，叶辰才在一座山巅之上驻足，下意识的转身，眉头微皱的看着一片漆黑的虚天，似是能隔着虚无空间，看到一道倩影。
　　被识破了追踪，那片虚无空间扭曲了一下，的确是一道如仙的倩影，也是蒙着黑袍，也是披着黑色披风，仔细一瞅，可不正是楚灵儿吗？
　　“你怎么也跟来了。”
　　叶辰看着楚灵儿，眉宇间再添一丝皱色，此去凶险他是知道的，不想楚灵儿参与，可偏偏楚灵儿悄悄跟着，他竟然没发现。
　　“我也是准天境。”
　　楚灵儿走过来，却是有些心虚。
　　“胡闹。”
　　叶辰沉声一句，“快回去。”
　　“你又想丢下我。”
　　楚灵儿微微垂眸，轻咬着贝齿，“姐姐走了，我不想再看着你的背影逐渐远去，纵是死，我也会跟上你的脚步。”
　　叶辰默然，心里却是猛地一阵伤痛。
　　终究，他还是没有多说什么，默然的转身，第一个踏上了虚天。
　　见状，楚灵儿轻语一笑，也随之一步踏出，跟上了叶辰的脚步，叶辰没有再赶她走，便是默认了她可以跟着大楚远征军去北楚。
　　杀！
　　他们刚走没多久，南楚方向，便传来了震天动地的喊杀声。
　　如看天地，那天魔就是漆黑色的汪.洋，翻滚着惊涛骇浪，欲要吞没南楚天地。
　　姬凝霜已经抽出了杀剑，遥指扑来的天魔君。
　　叶辰走后，南楚城墙上，她便是统帅，至于南楚五大疆域，便交给了皇者后裔。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　很快，雷霆般的轰隆声便响彻了天地。
　　大战惨烈，天魔成片成片的倒下，但也成片成片的杀上了南楚城墙。
　　战！
　　大楚修士喝声震天，战意高昂，亦是前仆后继，成片成片的人倒下，他们付出了血的代价，把冲上城墙的天魔必将，纷纷打了回去。
　　鲜血，染红了南楚城墙。


1051.第1051章 强攻擎天魔柱
　　漆黑的夜，南楚的轰隆声湮灭了下去。
　　大楚修士，终是守住了南楚，但也付出了惨痛的代价。
　　遥看南楚，尸横遍野，血流成河，有大楚修士的，也有天魔兵将的。
　　遥看南楚城墙，已被鲜血染红，护山结界变得残破不堪，多有城墙崩塌。
　　快快快！
　　城墙之上，人影促动，急促而忙碌，修补着南楚城墙的结界、布置阵法和强弩，受伤人的纷纷被带下去，常备军们随即顶替上来。
　　姬凝霜立于南天门城楼之上，静静看着北楚方向，似是能隔着很远，看到那道消瘦的背影。
　　微风拂来，她嘴角不时有一缕缕鲜血溢出。
　　她受伤了，灵魂受创，神色尽显疲惫，先前天魔攻城，她一人独战九大魔将，生生斩灭了五尊，剩下的师尊魔君，都被其逼退。
　　夜色漆黑，北楚黄沙飞荡。
　　俯瞰天地，总有成片成片的黑影，如黑色汪.洋一般向着南楚翻涌而出，那是天魔兵将，还是不断的往南楚增兵，誓要吞灭南楚。
　　这是一座延绵八千多里的山脉，如一条巨龙匍匐在大地之上，期间巨岳巍峨，峰峦叠嶂，乃是北楚为数不多的山脉之一：地葬山。
　　漆黑的夜里，叶辰统率的一路大楚远征军率先到达。
　　继而，便是魔王夔禹疆，其他列代诸王也纷纷领兵而至，众人合兵一处，纷纷眼眸微眯的盯着北震苍原方向，那根擎天的魔柱，似若在眼前。
　　天魔的防御很强大，整个北震苍原从东至西，建起了一座庞大的结界。
　　此结界就如南楚的城墙，分割着北震苍原和中通大地，想要进入北震苍原，就必须跨过结界，或者说，通往北震苍原的路，都被这庞大的结界阻挡了。
　　除了结界，便是数之不尽的天魔兵将，真就如一张漆黑的地毯，铺满了整个北震苍原，整齐的天魔大军，没有丝毫的间隙。
　　“防御不是一般的强悍哪！”
　　妖王沉声一句。
　　“结界可以撕裂一个口子，但必定会惊动天魔众多魔君。”
　　太虚古龙沉吟道。
　　“如何打。”
　　列代诸王纷纷看向了叶辰。
　　“强攻。”
　　叶辰铿锵一声。
　　闻言，列代诸王和九万准天境纷纷深吸了一口气，已经在暗自运转功法，时刻准备爆发巅峰战力。
　　杀到了这里，他们已经有所觉悟。
　　北震苍原固若金汤，叶辰组建如此庞大的大楚远征军杀到这里，可不就是强攻吗？
　　除此之外，没有任何一种方法避开天魔大军。
　　所以，此战一旦开启，便没有退路，他们这些人，或许会成功，也或许会全军覆没。
　　破开结界！
　　叶辰死死盯着北震苍原那根擎天魔柱。
　　太虚古龙和紫萱已经开始布置阵法，那是一种强大的法阵，有九万准天境合力，足以一击将本真苍原的护山结界轰出一个豁口。
　　此刻，北震苍原最北端，仅剩的七尊魔君，伫立在虚天之上，守护着擎天魔柱。
　　一方面，他们的目光，又都放在南楚城墙的方向，各自运转强大神通，似若能看破虚妄，望尽乾坤，看到南楚那边的战事。
　　“真是让我意外。”
　　嗜血魔君冷冷一声，“一个小小大楚，竟然阻我天魔大军这么久，先后折损两尊魔君，真乃奇耻大辱。”
　　“看你这般义愤填膺，也未见暗黑魔君被灭时你施以援手啊！”
　　风魔君幽幽一笑。
　　“风魔君，你这是何意。”
　　嗜血魔君眼眸微眯的瞥了一眼九幽魔君，血色的双眸中，还有一道冰冷的寒芒一闪而过，尽是杀机。
　　“没什么意思。”
　　风魔君戏虐一笑，“我只想说，在我等面前，就少显摆你的大义凛然了。”
　　“你.....。”
　　“够了。”
　　地魔君一声冷哼，打断了嗜血魔君的话语，“大楚被吞灭，只是迟早的事，尔等在此聒噪，也不怕折了魔君的名号。”
　　“此话我爱听。”
　　九幽魔君惬意的扭动了一下脖子，“一群卑贱的修士而已，又能挡我们到何时。”
　　“依我看，我等....嗯？”
　　雷魔君一语未曾说完，便豁然侧首，看向了南方虚天。
　　不止是他，其余六尊魔君，也都双眸微眯的盯住了南方虚天。
　　轰！
　　下一秒，一道惊世的轰鸣响彻了天地。
　　继而，北震苍原庞大的护山结界轰然裂开了一个大口子，九万道神芒不分先后的踏入北震苍原。
　　砰！
　　旋即，北震苍原大地砰的一颤。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　接下来，尽是这样的声音，大地在震颤，缓慢而有节奏。
　　仔细去聆听，那是人脚掌落地的声音，许是身体如山一般沉重，以至于落地之时，踏的大地都轰隆作响。
　　天魔兵将纷纷握起了战戈，血色眸子也无一例外的全都锁定了那个方向。
　　终究，迷雾拨开，一片身穿黑衣、身披黑色披风的人影显现在了他们的眼帘之中，如夜的杀神一般，各个神光缠绕、各个战意滔天。
　　好胆！
　　炎魔君乍然一声怒喝，似是看到了是何人攻进来。
　　竟然偷偷杀到了这里！
　　九幽魔君冷冷一声，面目凶狞可怖。
　　给我杀！
　　地魔君已经挥动了杀剑，遥指大楚远征军。
　　继而，天魔大军亿万神芒齐射，如神芒海洋，要将叶辰他们当场斩灭。
　　缩地成寸！
　　化宇为尘！
　　移天换地！
　　顿时，叶辰他们纷纷施展秘术，或是横跨虚天、或是置换天地空间，躲过了那亿万神芒。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　然，依旧有血花绽放，那些战力平平的准天境，当场就被碾成了飞灰，连灵魂都难逃厄运。
　　胜则生！
　　败则亡！
　　叶辰喝声震天，手握血灵神刀冲杀在前，一刀劈出了一条血路。
　　杀！
　　太虚古龙、紫萱在左，欧阳王、刀皇在右，列代诸王横穿虚天，九万准天境紧跟其后，成片成片的天魔兵将当场化作了虚无。
　　杀！
　　天魔大军如汪.洋，铺天盖地而来。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　双方交战，当场血染天地，不断有人坠落虚天，又不断有人冲入苍穹。
　　这副画面，是惨烈的，大楚远征军虽尽是准天境，但数量却是被绝对的压制，一路杀来，叶辰身后跟随的人在急速的锐减。
　　杀！
　　随着一声怒吼，继而便是惊天轰鸣。
　　大楚的老辈准天境自爆了躯体，拉着数以万计的天魔兵将一同共赴黄泉。
　　杀！
　　一旦有第一个准天境自爆了躯体，便接连有人自爆，他们皆是寿元将终、皆是身负重伤之人，自爆乃是他们临死前唯一可以为大楚做的。
　　俯瞰虚天，那是一朵朵绚丽的血花，在天魔大军那漆黑的汪.洋之中绽放。
　　此一幕，看的天魔七大魔君都皱眉了。
　　他们算是看出来了，这帮疯子来了就没打算回去，这是要血肉生生堆出一条路啊！
　　自然，他们都不是傻子，知道叶辰此次疯狂强攻的目的乃是擎天魔柱，不得不说，饶是他们的定力，都不由得对大楚修士的举动而震撼了。
　　开！
　　血色的战场上，一道道光弘直插天宵。
　　那是大楚一尊尊准天境血祭了灵魂和寿元，极近升华之下，换来了更为巅峰的战力，他们的确没打算活着回去，更加没有为自己留下丝毫后路。
　　拦住他们！
　　风魔君座下第一魔将怒吼，疯狂的挥动着杀剑。
　　嗡！
　　下一瞬间，一杆漆黑的战矛自南方虚天洞穿了而来，穿破了他的头颅，将其生生钉死在了虚天之上。
　　杀！
　　出手的是叶辰，一步缩地成寸，挥手一掌，碾灭了成百上千的天魔，继而血灵神刀抡动，又是一条血路，太虚古龙随后而至，施展太虚秘术，将叶辰的那条血路拓伸了上万丈，继而便是紫萱他们，纷纷动用禁忌秘术，一道粗壮的光弘，将那条血路又一次横穿。
　　嗡！
　　列代诸王各自御动杀器，为他们护道，硬生生的挡住了两侧天魔的进攻。
　　嗡！
　　天魔众魔将，也纷纷御动了杀器和杀阵，扫出了毁天灭地的神芒。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　当场，大楚远征军的修士，成片成片的被淹没，瞬时间魂飞魄散。
　　杀！
　　叶辰嘶吼声震天，冲杀在前，血灵神刀丝毫无章法可言，只顾胡乱劈砍，天魔兵将，无一人能阻挡他的脚步，他的身后，铺满了尸山血海。
　　大楚远征军的修士一个个倒下，血泪朦胧了他的双眼。
　　但，他们没有时间去伤痛，甚至没有时间回头去望一眼，那些人的牺牲，是在为他们杀到擎天魔柱下而铺路，而那条路，乃是用他们的血骨铺筑的。
　　擎天魔柱！
　　叶辰怒视北方虚天，血泪纵横的双眼，死死盯着的还是它。
　　杀！
　　又是一声惊天的嘶吼，他一刀生劈了一尊魔将，而后一步缩地成寸跨出了几千丈。
　　死吧！
　　三尊魔将扑杀而至，合力催动一尊血色铜炉，凌天压来。
　　滚！
　　叶辰一声怒吼，一刀劈飞了那尊血色铜炉，三尊魔将被震得闷哼后退。
　　太虚古龙从身后杀来，一剑生劈了一尊魔将。
　　列代诸王瞬身杀至，为身后人撑开了道路，紫萱、欧阳王和刀皇踏天而来，将挡住前路的两尊魔将单场轰杀。


1052.第1052章 拼尽所有
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大楚，似若雷霆笼罩，轰隆声震天动地。
　　南楚，天魔大军疯狂的扑上城墙，大战异常惨烈，大楚修士损失惨重。
　　北楚，亦是翻江倒海地动山摇，俯瞰天地，九万人的大楚远征军，在九千万天魔大军之中，渺小无比。
　　然，就是这九万的大楚远征军，却如一把绝世神剑，带着盖世神威，直插北方虚天，他们的前路，无人可以阻挡，杀的天魔溃不成军。
　　废物！
　　随着一声震天怒吼，立于虚天的嗜血魔君卷着滔天血海杀了过来。
　　战！
　　大楚远征军之后，冲出两道人影，亦是席卷滔天血海，挡住了嗜血魔君，仔细一看，乃是噬魂王和血王，两尊盖世的王，合力对抗嗜血魔君，杀上了缥缈的苍穹。
　　哼！
　　雷魔君一声冷哼，也一步横跨虚天，一掌遮天，当场碾灭了大楚九尊准天境。
　　欺我大楚无人乎！
　　魔王夔禹疆喝声如万古雷霆，撑起了擎天魔躯，手握戮天战戈，与妖王并肩，共抗雷魔君，三人大战场景甚是浩大，仅仅是余威，都让天魔成片成片的化作血雾。
　　炎魔君也杀出了，身如九天骄阳，席卷着灭世火海。
　　我来！
　　巫咒王一喝震天，抡动战矛，杀向了炎魔君，与之不分先后的是鬼王，联手对抗炎魔君。
　　一群蝼蚁！
　　九幽魔君一声冷哼，威严无比，一步跨越苍穹，脚踩着万古的枯骨，身后还有一片九幽死敌，束缚这亿万生灵的魂魄，呜嚎声凄厉无比。
　　战！
　　***王喝声如雷霆，逆天杀上，和他一起的是幽冥阎罗王，两尊盖世的王，先前皆是玩弄死躯之人，与九幽魔君甚是相像，大战场景，也是铺天盖地。
　　风魔君也来了，身如飓风，席天卷地，每一缕风气，都如山一般沉重。
　　何惜一战！
　　天宗老祖、独孤傲、钟江和钟馗一步登天，四人合力，对上了风魔君。
　　天魔柱下，岂有尔等放肆！
　　地魔君声音冰冷彻骨，一步踏碎了虚天，踩着魔煞血河，带着毁天灭地的威严，一双血眸，如若神目，闪烁着幽光，放射着雷霆，。
　　嗡！
　　天地嗡鸣，刀皇和欧阳王跨天而来，挡住了地魔君的倾天攻势。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　惊世大战，瞬时爆发，魔君的几个战圈，当真是一片死亡之地，方圆几万丈内，除了大战之人，便再无人敢踏足那片区域。
　　至此，除却守在擎天魔柱前的天女魔君，其他各大魔君已经尽数杀出。
　　天女魔君如盖世女王，依旧伫立在那里，神色默然的看着惨烈的血战，她的神情，不带丝毫人的情感，好似这世间的纷纷扰扰，都不能让她心境起半点涟漪。
　　杀！
　　叶辰嘶吼声依旧是震天动地的。
　　此刻，他身后的大楚远征军，已不再是九万人，而是在惊世血战之中，锐减到了不足三千，正如他们来时所想，这本就是一条不归路。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血花，依旧一朵朵的绽放，绚丽的凄凉。
　　大楚远征军，还在一个个的倒下，死在了冲锋的路上，准天境有如何，面对九千万的天魔，依旧如蝼蚁一般，瞬时便会灰飞烟灭。
　　轰！
　　很快，一道震动浩宇苍穹的轰鸣声响起了。
　　血王自爆了身躯，威力全部指向嗜血魔君，嗜血魔君遭受恐怖的重创，还未止住身形，噬魂王便瞬身杀至，抱住了噬魂王，血祭了灵魂，通体都燃烧了起来，那是一股足以毁灭一切的力量。
　　不....不不.....！
　　嗜血魔君双目凸显，满眼惊恐，深切感受到了噬魂王体内涌现的寂灭之力，而那股力量，足以让本就受重创的他灰飞烟灭。
　　吾等，来世还是王！
　　噬魂王大笑，面目有些凶狞，苍老的眸子，已浑浊不堪，带着一丝解脱、一丝不甘、一丝对尘世的哀凉、一丝对上苍愤恨。
　　他自爆了躯体，拉着嗜血魔君共赴了黄泉。
　　今生，无愧天地！
　　继而，这样的大笑声响彻了昏暗的夜。
　　魔王夔禹疆和妖王也齐齐自爆了躯体，气盖八荒的王，笑的豪迈洒脱，血拼了雷魔君。
　　大楚！
　　必赢！
　　魔王和妖王之后，浑身血骨淋漓的巫咒王和鬼王也拼尽了一切，燃烧了本命灵魂和仅剩的寿元，一人抱着炎魔君的躯体，一人抱着炎魔君的双腿。
　　两尊盖世的王，极近升华，拼尽了最后一份力，也自爆了躯体。
　　不.....！
　　炎魔君嘶吼，想要遁逃，但死亡的大手，还是笼罩了他，高高在上的炎魔君，在怒吼中，一点一滴的化作了飞灰，飘荡在了天地间。
　　魂祭！
　　幽冥阎罗王一声轻叱，竟是灵魂出窍。
　　这或许是他第一次开口说话，却也是最后一次，与一样灵魂出窍的***王融为一体，幻化灵魂神剑，斩入了九幽魔君的神海。
　　啊....！
　　九幽魔君嘶吼，抱着头颅，脸庞和身躯都扭曲不堪了，灵魂被***王和幽冥阎罗王缠绕，那是一道道符文，瞬时爆开，他的本命灵魂，随之湮灭。
　　又是一尊盖世的魔君，真不亏他的君号九幽，这一次，他真的下了九幽黄泉。
　　至此，大楚列代诸王全部战死。
　　他们，曾经都是气吞八荒的王，曾经都与大楚皇者争夺天下。
　　可上苍不公，让他们留下了一世又一世的遗憾。
　　岁月蹉跎，多少个沧海桑田，他们忘却时光，放下了王的高傲，如狗一般活着，只为那一个可怜的至高修为。
　　他们都累了，终究解脱了，所有的不甘和遗憾，所有的愤恨和仇怨，都随着那昔年峥嵘岁月化作了幽云，成为一段段满目疮痍的神话。
　　师尊，徒儿来了！
　　钟江和钟馗在嘶吼，他们也如列代诸王一般，血祭了灵魂，换来了修道以来最巅峰战力。
　　天宗老祖和独孤傲亦是如此，视死如归，笑的畅快，通体燃烧着火焰、萦绕着雷霆，与钟江和钟馗合力，禁锢了风魔君，继而所有的一切都在自爆中化作了力量。
　　不....！
　　风魔君咆哮，血骨淋漓，疯狂冲撞，却也难逃死劫，随着钟江他们的自爆，化作了飞灰。
　　无妄神劫！
　　鲜血淋漓的刀皇和欧阳王，喝声震天，合力施展了有死无生的禁忌神通，那是以血祭灵魂为代价，化作了一把斩天灭地的神剑。
　　我不信！
　　地魔君狰狞的咆哮，也血祭了寿元，凝出了一道防护罩。
　　然，这一切都是徒劳无功的，那防护罩未能挡住那斩天灭地的神剑，他的本命灵魂，当场被斩灭，堂堂地魔君，瞬间被绝杀。
　　刀皇燧煈、楚海神兵欧阳王，两个大楚的神话，纷纷坠落了虚天，身体在坠落中湮灭消散，那浑浊的老眸，看着这血色的天地，露出了最后一丝疲惫又沧桑的笑容。
　　到如今，天魔帝座下是一尊魔君，除却天女魔君，其他全部被灭。
　　可是，为了斩灭他们，大楚也付出了血的代价，大楚列代诸王、两大神话、独孤傲、天宗老祖、钟江、钟馗、钟离，死了太多太多的人。
　　看着这血淋淋的天地，天玄门大殿、幻天水幕前，东凰太心他们沉默了。
　　他们，是大楚的守护神，与天魔大战的该是他们，却是因为种种原因，让一个连天境都没有的大楚为他们冲锋陷阵，这是一个触目惊心的讽刺。


1053.第1053章 杀至
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声震天动地，如雷霆一般，要碾碎所有生灵。
　　南楚被染红了，越来越多的天魔通过传送域门降临了南楚，皇者后裔带兵镇压，杀的尸横遍野、血流成河。
　　南楚城墙，亦是血淋淋的，天魔大军杀上了城墙、攻破了南天门。
　　大楚修士前仆后继，自杀式的攻击，以血肉聚成了血色的长城，打退了天魔一次又一次的攻击，死的人太多了，悲壮而凄惨。
　　不知何时，南楚的轰鸣声湮灭下去了。
　　大楚修士付出了惨痛的代价，又一次打退了天魔的进攻。
　　血色的大地上，入眼之处皆是尸体，有大楚修士的，也有天魔的，血风之中，载着哀嚎和哭泣，笼罩了整个南楚，如若一座地.狱一般。
　　杀！
　　南楚的大战虽然暂时告一段落，但北震苍原却依旧喊杀声震天。
　　叶辰他们，还在拼力冲杀，血泪模糊了他的双眼。
　　他身后，还在跟随的也只有太虚古龙、紫萱和楚灵儿，以及三个血骨淋淋的苍老身影，九万大楚远征军，杀到现在，也只剩他们七个。
　　杀！
　　三尊大楚准天境嘶吼，浑身燃烧着火焰，血祭了灵魂和寿元，冲到了叶辰前面，接连自爆了躯体，为叶辰他们，开辟了一条血色的路。
　　叶辰一步跨出，踩着那条血路，淌着两行血泪，杀向了那擎天魔柱。
　　挡我者死！
　　叶辰这一声嘶吼，是歇斯底里的，也是撕心裂肺的。
　　九万大楚远征军，战的只剩七人，是他带着他们，奔赴这条不归路。
　　一路杀来，他能清楚的感觉到身后的人一个个的倒下。
　　但，身为大楚的统帅，他们没有时间伤痛，更加没有时间去回头看一眼自己的战友，那是一条条鲜活的生命，就是这般走成为他脚下的血路。
　　杀！
　　天魔众将疯狂杀来，合力祭出了一尊魔镜，扫出了毁天灭地的魔光。
　　嗡！
　　混沌神鼎飞出，与九州神图合力，交织出天境神威，挡住了那尊魔镜，叶辰抡刀，一刀将那魔镜劈的碎裂，就连那众魔将，也当场横飞了出去。
　　可是，天魔大军太多了，击退了众魔将，迎来的却是如汪.洋般的天魔大军，翻滚着滔天的骇浪，要将叶辰他们吞灭其中。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　鲜血染满了天，叶辰一路横杀过来，此刻皆是白发，他们拼命了，也已经没有了退路，脚踩的血路，也不容许他再退一步。
　　太虚古龙、紫萱和楚灵儿紧随其后，他们，已经距离擎天魔柱不足万丈。
　　终究，天女魔君迈动了脚步，踏天而来，左手乾坤，右手阴阳，乾坤合一，阴阳共济，凝成了一只遮天玉手，那玉手晶莹，却是带着毁天灭地之威。
　　杀过去！
　　太虚古龙冷哼一声，和紫萱直奔天女魔君而去。
　　而叶辰，已和楚灵儿杀向了那擎天魔柱。
　　铮！
　　太虚古龙挥动了太虚龙剑，斩出了一道旷世剑芒。
　　太虚古龙巅峰一剑，竟未能斩破天女墨江的遮天玉手，一剑之威，被磨灭的干干净净。
　　紫萱杀至，美眸神光闪烁，似是看破了端倪，鲜血抹在神剑之上，化作了道道符文，那神剑威力攀升，被紫萱一剑斩出了一条星河。
　　噗！
　　当场，天女魔君的遮天玉手被斩破，紫萱的一击，甚是霸道，在天女魔君的掌心，斩出了一道血痕，让天女魔女俏眉微颦了一下。
　　太虚古龙和紫萱自两方杀来，施展的皆是通天秘术。
　　天女魔君神色冷漠，一人独战两人，竟然丝毫不落下风，让太虚古龙和紫萱神色骇然，面前的天女魔君，比他们想象中强太多了。
　　杀！
　　这边，楚灵儿帮叶辰挡住了天魔，叶辰独自一人杀向了擎天魔柱，扑上来的天魔兵将，被他抡刀扫灭一片，他的强势，无人可挡。
　　又一次，他杀到了擎天魔柱千丈之外。
　　八荒斩！
　　叶辰一步踏上虚天，抡动了血灵神刀，血脉之力、圣体本源、混沌道则、无敌战意、诸多神通，都在此一瞬间，全部灌输到了血灵神刀之中。
　　给我开！
　　叶辰嘶吼，绝世的一刀，劈开了护佑擎天魔柱的结界，那盖世的刀芒，正无限接近那擎天魔柱。
　　这一刀，足以毁灭擎天魔柱了。
　　这一刀之后，他们的任务也便完成了，纵是葬身北楚，也无憾了。
　　然，就在此一瞬，擎天魔柱嗡的一声颤鸣。
　　旋即，一道有形的黑色光晕显现，无限的蔓延了出去，但凡黑色光晕所过之处，风停滞了吹拂、空气停滞了流动、战旗停滞了呼烈、天地间所有的一切，都在随着光晕的满眼，瞬时定格。
　　天地定格了，叶辰也定格了，保持这挥刀劈魔柱的姿势。
　　与天女魔君大战的太虚古龙他们，也定格了，这世间所有的一切，都静止在了这一瞬间。
　　嗡！
　　两三秒之后，擎天魔柱再次颤鸣，天地间的静止，也瞬时解开。
　　噗！
　　吐血声应时而起，叶辰当场喷血，倒飞了出去。
　　与他一同倒飞出去的还有太虚古龙、紫萱和楚灵儿，待到落地，他们的身躯，已瞬时血骨淋漓。
　　终是功亏于溃吗？
　　叶辰身形摇晃，踉踉跄跄的起身，与楚灵儿相互扶携，自嘲的看着那擎天魔柱。
　　这...这股气息！
　　相比他们，太虚古龙和紫萱，神情已是煞白无血色，身躯在止不住的颤抖，怔怔的看着擎天的魔柱，眸中带着恐惧，也带着敬畏。
　　砰！
　　大地震颤，九千万天魔兵将，在此一瞬，砰的一声单膝跪地。
　　不止是北震苍原的天魔，整个大楚的天魔，也都在此一瞬单膝跪在了地上。
　　此刻就连天女魔君亦是如此，所有天魔的神色，无论是魔兵、魔将亦或者仅剩的天女魔君，都是敬畏，似是在迎接他们的王一般。
　　天地，在此刻，变得死一般的沉寂。
　　嗡！
　　又是一声嗡鸣，擎天魔柱再次颤动，打破了天地的沉寂。
　　继而，魔雾汹涌，如若汪.洋，萦绕着雷霆，带着灭世的威压，一只身穿战靴的脚掌自擎天魔柱中踏了出来，踏的天地都晃荡了，踏的浩宇诸天都裂开了。
　　那是一道伟岸的身影，在滚滚魔雾中，逐渐显现了人形的轮廓。
　　大...大帝！
　　天玄门中，所有人都蹬的后退了一步，脸色煞白，神色恐惧的看着那道伟岸身影。


1054.第1054章 天魔大帝，诸天轮回
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　昏暗大楚在轰鸣，有亿万雷霆在肆虐。
　　天魔大帝，君临大楚！
　　轰隆声中，显现了一片洪荒之地，帝道法则在飞舞，每一缕都能压塌万古青天，天魔帝身披战甲，伫立其中，威压着九天十地，吞灭着浩宇八荒，看不清其真容，但见其双眸有日月星辰毁灭的景象在演化。
　　大...大帝！
　　太虚古龙和紫萱语气颤抖，怔怔的仰看着虚天，下意识的后退了一步，神色苍白，饶是他们的修为道行和定力，握剑的双手，都止不住的抖动。
　　大...大帝？
　　太虚古龙和紫萱的声音虽小，但叶辰却依旧能听的清清楚楚。
　　他也抬首，怔怔的仰望那道身影，语气也是颤抖的，眸中最后一丝坚定，也被瞬间湮灭的荡然无存。
　　大帝，那是何等的存在，天下至尊，道的巅峰，统御者宇宙万灵，那是诸天无敌的，在其面前，他连做蝼蚁的资格都没有。
　　这一瞬间，不止是他们，就连南楚修士们也都怔怔的仰看这北方苍穹，似是能隔着八百多万里看到那道威压宇宙的伟岸身影。
　　所有人的脸色，都苍白了，身躯在颤抖，被那惊世威压震的心灵战栗。
　　大楚！
　　天魔帝开口了，俯瞰着天地，带着帝之威严，声音虽小，却如万古雷霆，一双眸子，似若能洞穿浩宇诸天，看到天玄门东凰太心他们。
　　败了！
　　紫萱自嘲一笑，手握的杀剑，不经意间在手中脱落了。
　　败了！
　　太虚古龙低下了高傲的头颅，天魔大帝，那是与太虚龙帝同级别的存在。
　　败了！
　　叶辰沙哑，笑的沧桑，那是帝道天魔，溢出的每一丝气息，都能瞬间将其碾灭，这场大战，自始至终，都是一个天大的笑话。
　　败了！
　　南楚，所有人的眸子，都瞬时暗淡了很多，大帝都来了，莫说是天玄门，就算是整个诸天万域，也寻不到一个能与之匹敌的存在。
　　天地，沉默了，死一般的宁静。
　　所有人，都看到了生命的尽头。
　　大楚，还没输！
　　万天的静寂，被一道惊天嘶吟声所打破，那是东凰太心，立于虚天，双手合十，变动印诀，一双眸子，闪烁的前所未有坚定之光。
　　大楚，还没输！
　　天玄门九千万人众，如丰碑一般伫立，也掐动了与东凰太心同样的印诀，通体的仙光璀璨，都在燃烧中化作了力量，封禁的元神，也在此刻解封。
　　登时，大楚五大禁地齐颤。
　　幻海，轩辕帝剑颤鸣，光弘升天，帝道之音响彻。
　　荒漠禁地，仙王塔嗡动，亿万神光汇聚，帝道神则贯穿天地。
　　神窟，一道巨大的金色身影，双手擎天。
　　无妄大泽，昆仑镜扫出帝道仙光，照耀了昏暗的天。
　　幽冥之地，一把开天巨斧显现，帝道法则环绕，似能劈开万古青天。
　　十万大山，凤凰琴铮鸣，帝之道则显化，拨动着琴弦，弹奏着九幽仙曲。
　　旋即，一座古老的法阵，在大楚缥缈的虚天之上幻化出来。
　　那座法阵太大了，似从古老岁月而来，它不知延伸了多少万里，遮盖了整个大楚。
　　诸天轮回！
　　天魔帝微微抬眸，瞥了一眼那诸天轮回大阵，并未阻止，饶有兴趣的看着，嘴角还有一抹轻蔑，那是帝的道，自认无敌，俯瞰诸天。
　　纵是葬尽整个天玄门，也要将帝拉下九天！
　　九千万天玄门人众齐齐嘶吼，燃烧了仙光、血祭了元神，亿万神光，直插浩渺苍穹。
　　诸天轮回，开！
　　遮天法阵运转，演化着天地大道，大楚为太极，造化阴阳，诸天为无极，列阵乾坤，化三清四象五岳，分六合七星八荒，凝九天十地，轮万道诸仙。
　　轰！
　　诸天皆颤，仙光飞舞，照耀世间，诸天轮回大阵急速运转，帝道法则交织其中，众生夙愿在轮回，汇成璀璨星河，淹没了天魔大帝。
　　瞬间，天魔帝的修为，从大帝境被压到了准帝巅峰。
　　见状，天女魔君俏眉微颦，慌忙上前。
　　退下！
　　天魔大帝淡淡一声，嘴角微翘，任由诸天轮回压制自己的修为，却是丝毫不在意。
　　天魔众将纷纷骇然，骇然那诸天轮回的威力，连他们至高无上的大帝都难逃被压制，那是何等的力量，凌驾在帝道法则之上吗？
　　诸天轮回！
　　下方，叶辰怔怔的仰看这诸天轮回大阵，竟然连浩宇无敌的大帝都能压制。
　　战！
　　惊天的嘶吼，自天玄门传来。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　天玄门九千万人众，成片成片的化作飞灰，没有人惧怕，皆是视死如归，双眸布满了血丝，满是疯狂之色，要以蝼蚁之躯，献祭诸天轮回，血拼帝道，压制帝的修为，为大楚争那一丝希望。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　诸天轮回在运转，不停的嗡鸣。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　天魔大帝的身躯，也在嗡动，随着天玄门九千万人众不断献祭诸天轮回，他的修为，也从准帝巅峰被压制到准帝九重天，从准第九重天被压制到准帝八重天，其后是七重天、六重天、五重天.....。
　　天魔帝依旧无视，饶有兴趣的看着天玄门方向。
　　这便是帝的高傲，纵是被压制了修为，他也自认诸天无敌，无敌的寂寞，让他很乐意给大楚一个希望，希望大楚能出一个与他匹敌之人，可以让无敌他，增添一些乐趣。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　天玄门众，依旧在成片成片的化作飞灰。
　　东凰太心和一帮老准帝，亦是血骨淋漓，年轻的准帝，已经在献祭之中，化作了飞灰。
　　压制大帝的修为，他们从未想过，也从未尝试过。
　　但，他们必须要拼，一个帝道强者，足以横扫整个大楚，大楚若破，天魔便寻到了通往诸天万域的门户，如今的诸天万域，没有大帝坐镇，一旦天魔攻入，那将是一个永无时间限制的黑暗纪元。
　　嗡！
　　随着天玄门众成千上万的人化作血雾，天魔大帝的修为，从准帝被压到了大圣境，又从大圣境被压到了圣王境、从圣王境被压倒了圣人境.....。
　　见状，太虚古龙和紫萱纷纷侧首，对视了一眼。
　　继而，他们重拾杀剑，瞬身来到了叶辰身侧，太虚古龙拉起了叶辰，紫萱拉起了楚灵儿，豁然转身，如两道旷世神芒直奔南方虚天而去。
　　天魔帝轻轻侧首，饶有兴趣的看着四人逃遁的身影，却是没有出手。
　　他未曾出手，不代表天魔兵将不出手。
　　此刻，天魔已如漆黑色的汪.洋翻滚而来，欲要将他们当场吞灭。
　　“我们，还有退路吗？”
　　叶辰声音沙哑无比，显得无比的颓废。
　　“有。”
　　太虚古龙铿锵一声，一剑斩出了一条血路，“若诸天轮回大阵真能将天魔帝的修为压制到天境，我们便还有一丝希望。”
　　“就算被压到天境，他依旧是帝。”
　　“那便还有你。”
　　太虚古龙和紫萱纷纷侧首，神色坚定的看着叶辰。
　　“我？”
　　“你是荒古圣体，大成的荒古圣体有匹敌大帝的战力，在这大楚，天境是至高修为，所以，荒古圣体准天圆满便是大成，他纵然是帝，但修为却被压制到了天境，你只差一步，便有与他齐肩的资格。”


1055.第1055章 帝的殇
　　大成圣体，匹敌大帝！
　　这句话，在叶辰的脑海中无限制大回荡。
　　瞬时间，他那暗淡的眸子，再次绽放神芒，颓废的意志，再次燃起滔天的斗志，纵然是半个荒古圣体，但那也是一丝可贵的希望。
　　杀！
　　随着一声嘶吼，他抡动了血灵神刀。
　　其后，太虚古龙、紫萱和楚灵儿仅仅跟随，为叶辰左右护道。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　天魔大军如潮翻滚，却是成片成片的化作了血雾，几千万的大军，竟然挡不住他四人的脚步，固若金汤北震苍原，被硬生生的杀出了一条血路。
　　虚天之上，天魔大帝依旧伫立在那里。
　　此刻，他的修为，已经被生生压制到了天境，但其威压，依旧如八千丈的巨岳，威压着诸天，那所在的那片虚天，俨然已成混乱之地。
　　不知何时，其身后才有亿万魔光飞舞，聚成了一座庞大的王座。
　　天魔大帝悠悠坐下，一手托着腮帮，饶有兴趣的俯瞰着叶辰他们，“荒古圣体、太虚古龙、女帝月殇魂，这小小大楚，还真是让本帝意外。”
　　“大帝，天魔君他们.....。”
　　天女魔君上前，却是欲言又止。
　　“死便死了。”
　　天魔大帝笑的戏虐玩味，悠悠的抬起了手臂，指尖之上有雷霆环绕，交织着帝道法则，汇成了一道雷霆神芒。
　　“真是无趣。”
　　天魔大帝嘴角微翘，弹出了那道雷霆神芒，目标正是叶辰他们。
　　漆黑的雷霆神芒，默然的划过了缥缈虚天，并未有惊天动地的异象，也无震天的轰隆，一切都是那般平凡，恍自远古时代而来，穿越了亘古沧桑。
　　但，就是这样一道雷霆神芒，让还在冲杀的太虚古龙他们纷纷豁然转身。
　　那道雷霆神芒虽然看似平凡，却是带着毁天灭地的力量，其中有天魔大帝的帝道法则，一旦被击中，多半会当场灰飞烟灭。
　　走！
　　太虚古龙嘶吼一声，快速的结动手印。
　　见状，紫萱一咬牙，一手拉着叶辰、一手拉着楚灵儿，瞬身遁出了上万丈，血祭了寿元，疯狂的施展缩地成寸，只希望不被天魔帝的帝道法则波及。
　　太虚洞！
　　与此同时，太虚古龙已是燃烧了龙魂之力，聚成了太虚洞漩涡。
　　嗡！
　　那道雷霆神芒，划天而来，碾塌了那片虚天，不偏不倚的射进了太虚漩涡之中。
　　然，太虚洞虽然玄妙，却只是撑了不足一秒便崩溃了。
　　噗！
　　太虚古龙吐血，当场横飞了出去，身形已是血骨淋淋。
　　不堪一击！
　　天魔大帝幽幽一笑，再次弹出了一道雷霆神芒。
　　战！
　　太虚古龙一声嘶吼，血祭了龙魂之力和龙魂元神，化身成万丈巨龙，那一块块龙鳞，闪烁着璀璨的仙光，燃烧着龙之法则。
　　可是，纵是化作了龙形，但在天魔帝面前，却依旧不堪一击。
　　当场，太虚古龙被洞穿，他的本命灵魂，也遭受了毁灭性的打击，鲜血洒满虚天，甚是刺目，他如一叶飘零，自虚天坠落。
　　龙爷！
　　还在冲杀的叶辰，豁然回首，却见太虚古龙喋血虚天，龙躯都爆开了。
　　“至尊，给你丢人了。”
　　太虚古龙龙眸暗淡，眸光急速湮灭了下去，身体在崩溃、灵魂也在崩溃，天魔帝的帝道法则，正吞灭着他最后一丝生机。
　　太虚古龙，太虚龙帝的一丝残魂，历经了无尽岁月才滋生出神智，化成了龙形，也算是经历了人世的沧桑，他的前身是太虚龙帝，震古烁今，诸天无敌，而他却在极近升华中悲惨的落幕。
　　南楚，龙一和龙五，双眸已是热泪盈眶。
　　他们与太虚古龙本是一体，却是因辰皇玄辰而分成三道，他们该是比亲兄弟还要亲，如今太虚古龙被毁灭，他们亦是痛的撕心裂肺。
　　啊....！
　　叶辰血泪纵横，嘶吼声如雷霆，震天动地。
　　走！
　　紫萱一声嘶吟，猛地抬手，将他和神色惨白的楚灵儿推出了上万丈。
　　继而，她豁然转身，快速的掐动手印，因为天魔帝弹出的雷霆神芒，再次直奔他们而来了。
　　十二天字大冥阵！
　　紫萱双手合十，召唤了古老法阵，她血祭了寿元和女帝残魂之力。
　　可是，认她再强，却依旧难挡天魔帝的攻伐。
　　噗！
　　随着绚丽的鲜血溅满虚天，紫萱也被那道雷霆神芒洞穿了身体，自虚天坠落了下去。
　　紫萱！
　　叶辰已是泪流满面，那个曾经陪他修炼、与他一路走来的美女傀儡，也在极近升华中，悲惨的落幕了，如花一般，随风凋零。
　　“女帝、圣君，紫萱终究追上了你们的脚步。”
　　生死弥留之际，紫萱笑了，口中涌血，滴滴沾着泪水，暗淡的美眸，闪烁着泪光。
　　朦胧的视线中，她似是看到了一道风华绝代的女子和一道伟岸的背影，那是东华女帝月殇和荒古圣体帝荒，那是诸天万域的两个神话。
　　依如太虚古龙，她死前的笑容，也是沧桑和疲惫。
　　亦是历经了沧海桑田，女帝的残魂，延续了一段满目疮痍的红尘路。
　　叶辰，一定要赢！
　　生命最后一瞬，她看向的是叶辰，正如昔年女帝看着帝荒一般。
　　那古老岁月前，帝荒为护月殇成帝，一人独战天魔域五尊大帝，月殇成帝了，帝荒却战死了，战尽了荒古圣体最后一滴圣血。
　　无尽岁月后的今日，却依旧是因果的宿命纠葛，她是女帝的残魂，他是半个圣体传承，皆不完整，不同的是，这一次，乃是女帝残魂，护佑圣体传承。
　　啊....！
　　叶辰泪洒疆场，疯狂的挥动着血灵神刀，他甚至没有时间去多看一眼紫萱。
　　大楚远征军近乎全军覆没，只剩他与楚灵儿，大楚天庭的圣主，此刻正在亡命而逃。
　　他并非怕死，他需要活着，需要在绝境之中涅槃，臻至准天圆满，列位圣体大成。
　　只有那样，他才有资格与帝一战，才能护佑大楚苍生，才能在铺满血骨道路上，为后世杀出一片朗朗乾坤，为大楚战死的英魂，讨还那笔血债。
　　他身侧，楚灵儿亦是泪流满面。
　　天魔帝的强大，让他心灵战栗，连通天彻地的太虚古龙和紫萱都未能挡住帝之一击，她看不到丝毫的希望，她眼中的前路，没有一丝的光明。
　　无趣！
　　天魔大帝慵懒的扭动了一下脖子，再次抬手，一指遥指叶辰和楚灵儿。
　　又是那道雷霆神芒，划过了浩宇诸天。
　　战！
　　叶辰的嘶吼声是歇斯底里的，眼眸血红一片，燃烧了圣体本源和血脉之力，混沌道则齐出，交织轮回之力，灌入了混沌神鼎之中。
　　然，就在那雷霆神芒即将撞击混沌神鼎的前一秒，一道倩影挡在了他的身前，那是楚灵儿。
　　磅！
　　雷霆神芒和混沌神鼎碰撞的声音甚是清脆。
　　然，雷霆神芒并未洞穿混沌神鼎，让天魔帝眉毛微微一挑，看着环绕混沌神鼎的遁甲天字，他嘴角再次掀起了玩味的弧度，一双帝道神眸，闪过了一丝神光。
　　“大罗金仙、遁甲天字、混沌之气、万物之道。”
　　天魔帝笑声幽幽，飘渺无比，带着无上的魔力，在这昏暗的天地间，无休止的回荡着。
　　噗！
　　噗！
　　混沌神鼎虽然没有破碎，但叶辰和楚灵儿却是喷出了一口鲜血。
　　两人横飞了出去，万众瞩目之下，他们如两颗流星，自北震苍原的缥缈虚天，划过了中通大地、横穿南堰大泽，最终跌入了南楚。
　　轰！
　　登时，一声轰鸣响彻了大楚，南楚一座巍峨高山，被两人撞得轰然崩塌。
　　救人！
　　救人！
　　南楚五大疆域，都有嘶吼声响彻，无数的人影直奔那片土地飞去，他们是眼睁睁的看着叶辰和楚灵儿飞入南楚，却是无力拦截。
　　昏暗的天之下、血色的大地之上，碎石满地。
　　叶辰爬了出来，强大的圣躯，血骨淋淋，他还未死，混沌神鼎和楚灵儿替他挡住了帝道法则的灭杀。
　　灵儿！
　　叶辰迈着踉踉跄跄的步伐，摇摇晃晃的直奔一方而去，扑通一声跪在了地上，用仅剩的气力，疯狂的扒开着一块块染血石头。
　　终究，一道血色的身影，显现在了他眼前。
　　他疯狂了，将楚灵儿抱在了怀里，一颗颗丹药捏碎，打进了她的怀里。
　　“我...我知道会有这...这么一日，楚灵儿会死在叶...叶辰的怀里。”
　　她艰难的抬起了沾血的玉手，颤巍巍的摸向了那张脸庞，血泪模糊了她的美眸。
　　“不要丢下我。”
　　叶辰满脸血泪纵横，硬生生的扯出了圣体本源，灌入了她体内，却也难以止住她不断溃败的生机，脸庞上纵横的血泪，沾湿了她的衣衫。
　　楚灵儿笑中带泪，疲惫的依偎在了叶辰怀里，感受着那最后的温存，颤抖的美眸湮灭着最后一丝眸光，只留女子柔情的一语语轻喃，“来生，愿你我皆是凡人，不问红尘事，不管世间修，开垦三亩稻田，种上十里桃花，日出而作，日落而息......
　　。”
　　楚灵儿的声音，随着双眸缓缓闭合，逐渐湮灭了下去，只有两行晶莹的泪光，划过了凄美的脸颊。
　　啊....！
　　叶辰扬天嘶吼，声恸天地。


1056.第1056章 吞天寂丹
　　夜漆黑，风凛冽。
　　满目疮痍的天地间，似有远古的殒曲响起，带着哀凉和凄殇。
　　叶辰抱着楚灵儿，久久不肯松开。
　　又一女子，死在了他的怀里，因他而死，一段因合欢散带来的红尘情缘，终是在千疮百孔中化作了一缕幽云，今生，再无楚灵儿。
　　漫天人影自四方赶来，看到浑身是血的叶辰抱着不断消散的楚灵儿，身躯纷纷一颤，多有人已泪流满面。
　　九万大楚远征军出关，却只有叶辰一人活着回来，其他那些人除却楚灵儿，全都葬在了北楚，那其中有太多是他们的至亲。
　　这一战，败的是何等的惨烈，九万准天境战几乎全军覆没，却依旧没能毁灭那擎天魔柱。
　　但，所有人都知道，叶辰的决断是正确的，因为他们真的杀到了擎天魔柱之下，若非天魔大帝降临，大楚远征军必定会成功了。
　　天魔又攻城了！
　　天魔又攻城了！
　　悲痛之中，南楚城墙方向，又传来了如海潮的呼喊声。
　　继而，便是震天动地的轰隆，如汪.洋般的天魔大军，再次朝南楚城墙压来。
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　血骨淋漓的叶辰，豁然站了起来，握起了沾血的杀剑，歇斯底里的咆哮，一双本该深邃无边的眸子，却是血红一片，神色还狰狞无比。
　　然，他摇摇晃晃走出不过三五步，便迎头栽倒了下去。
　　他伤的太重了，纵是有混沌神鼎和楚灵儿其他挡住了天魔帝的攻杀，但他的根基依旧受创了，波及到了圣体本源和本命灵魂。
　　哎！
　　诸葛老头儿一步踏出，拖住了叶辰，带着叶辰瞬身消失在这里。
　　皇者后裔们也没有闲着，各自回到了各自的疆域驻守，以防天魔偷入进来。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　刚刚平寂没多久的南楚，再次被震天的轰隆声所笼罩。
　　遥看而去，那天魔就如一片漆黑的汪.洋，翻滚着惊涛骇浪，一次又一次的拍打着南楚城墙，誓要将其淹没，誓要将这片土地吞灭才罢休。
　　杀！
　　大楚修士不畏生死，成片成片的人影战死在城墙之上，却依旧有成片成片的人影冲上去，那是一座由尸山血骨堆砌的城墙。
　　有点意思！
　　北震苍原虚天之上，天魔大帝斜躺在王座之上，一手托着腮帮，饶有兴趣的看着南方，似是能隔着八百多万里，看到南楚大战的画面。
　　这一战，他们是必赢的，因为如今的大楚，找不出一个能与他匹敌的人，他若参战，南楚城墙顷刻间便会崩塌。
　　可是，身为大帝的他，懒得与一群蝼蚁打杀，根本没有半点挑战性可言，相比参战，他更愿意做一个观战者，他喜欢人垂死挣扎却依旧惨败的画面。
　　“传令下去，能斩荒古圣体者，赏帝血一缕。”
　　天魔大帝很是随意的说了一句。
　　“遵命。”
　　天女魔君不敢忤逆，当即抬起玉手，一指点在了缥缈虚天，那一指，化作了一缕神音，在天地间无休止的回荡着，整个天魔大军，都听到了。
　　帝血？
　　但凡闻之者，双眸顿时爆射出了火热的惊芒。
　　帝血，那是大帝的血啊！
　　堪比神药中的神药，其中蕴含有帝道法则，乃是无上神物，吞一缕帝血，堪比千年修行，那是造化了机缘。
　　杀！
　　天魔兵将嘶吼声震天，都如若打了鸡血一般，前仆后继，一个个疯狂，不要命了冲杀。
　　今夕不同往日，天魔帝座下十一尊魔君战死十个，也就是说，在场的所有魔将，都有做魔君的可能，想要做魔君，是要有绝对的实力。
　　所以，他们都在拼命的展现自己，因为天魔大帝就立在虚天看着他们。
　　更何况，还有天魔大帝赏赐的一缕帝血，那是何等的荣耀，可以这么说，一旦得了帝血，他们的地位，会在瞬间提升至与天女魔君平级。
　　杀！
　　天魔众将疯狂了，各个都如打了鸡血一般。
　　大战惨烈无比。
　　天魔大军几次攻破南楚城墙，但都被大楚修士硬生生的打退了。
　　这边，诸葛老头儿已将叶辰带到了天庭总部，放入了一汪用诸多神药汇聚的灵池之中。
　　哎！
　　诸葛老头儿再次一声叹息，转身离开了。
　　抵抗天魔，大楚从一开始就落尽了下风，如今九万准天境战死，更是雪上加霜，诸葛老头儿也根本没有时间照看叶辰，他是此刻大楚修士中为数不多的准天境之一，他需要去战，没有退路。
　　他走后，灵池池水沸腾了起来，喷薄着异彩。
　　旋即，以叶辰身体为中心，形成了一道漩涡，那是吞天魔功在自行运转，他的身躯如无底洞一般，灵池精华，通过他全身各大毛孔灌入他体内，滋养着他的四肢百骸、五脏六腑和圣体本源。
　　登时，叶辰那残破的黄金圣躯，在以肉眼可见的速度复原着，霸道的恢复力，又让他重获新生。
　　吼！
　　吼！
　　叶辰体内，默然响起龙吟之声，那是血脉之力、战龙意志和丹祖龙魂嘶吼声交织出来的龙吟声。
　　嗡！
　　龙吟之时，叶辰怀里飞出了一道紫色光团。
　　仔细凝看，那该是一颗灵珠，灵珠之中，封着半颗紫色的丹药：天寂丹。
　　咔嚓！
　　下一瞬，灵珠爆开了，那半颗紫色的天寂丹也爆开了，有天境气息汹涌，其内蕴含的磅礴之力翻涌而出，疯狂的灌入叶辰的体内。
　　突破！
　　突破！
　　潜意识中，叶辰灵魂在咆哮。
　　那两道门再次显现，跨过第一道门，便是准天圆满，跨过第二道门，便是天境。
　　叶辰拼尽了一切，疯狂的冲击，却一次又一次的失败，那两道门看似在眼前，却是如梦一般遥远，那是一道天堑，让人终生无法跨越。
　　虽是昏厥，但他脸上却是淌满了血泪。
　　他需要跨过那道门，需要臻至准天圆满，需要圣体大成，他才能与帝齐肩，才具备与天魔帝匹敌的战力。
　　突破！
　　突破！
　　天玄门大殿，伏崖眼眸血红的盯着幻天水幕，心里也在疯狂的咆哮。
　　东凰太心在他身侧，长发早已血脉，脸色苍白无血色，也如伏崖一般，死死盯着幻天水幕，希望那个从未让他们失望的青年，可以再次创造奇迹。
　　这一战，于大楚而言，惨烈无比。
　　这一战，于天玄门而言，又何尝不是如此。
　　为了压制天魔帝的修为，天玄门子民血祭元神、献祭诸天轮回，九千万人众，如今只剩不足万人，这是难以想象的损失，怎一个惨字了得。
　　天玄门拼尽了一切，压制了天魔大帝的修为，为大楚搏出了一丝希望。
　　那一丝希望，在绝望面前，有无限的可能。
　　生死存亡之时，若大楚能出一尊天境，他们便还有翻盘的希望。
　　但天玄门知道，这个时代距离辰皇归寂时间太短，有辰皇道之烙印的压制，大楚修士几乎不可能有人进阶天境、封位皇者。
　　不过，无人能进阶天境，并不代表大楚就没有人可以匹敌天魔大帝。
　　上苍还是公道的，赐予大楚一尊荒古圣体，大成的荒古圣体有匹敌大帝的战力，这便是希望，纵然叶辰只是半个荒古圣体。


1057.第1057章 南楚城破
　　突破！
　　给我突破！
　　灵池之中，叶辰来自灵魂深处的咆哮还在继续。
　　他的圣躯，覆满了金光，如黄金熔铸的一般，璀璨夺目，其身后显现了诸多异象，那是混沌道则、血脉之力和轮回之力的交织。
　　天玄门东凰太心他们还在死死的盯着，所有人都希望那个青年可以再次创造奇迹。
　　然，自从吞了半颗天寂丹，九个时辰过去了，但叶辰依旧没有丝毫要突破的迹象。
　　他们知道，这太难了。
　　圣体大成乃是一个瓶颈，叶辰进阶准天圆满，就如普通的准天巅峰进阶天境，列代诸王他们，在准天巅峰滞留了多少岁月都未能突破到了天境，可见这难度有多大，对于一个修道不到十年的叶辰来说，的确太过苛刻了。
　　哎！
　　东凰太心暗自叹息了一声，惨白的脸颊之上，还有自嘲之色显现。
　　她未曾想到天魔会在这个时候入侵，偏偏大楚没有天境、诸天万域没有大帝。
　　身为大楚守护神的东凰太心、身为诸天万域的守门人昆仑神女，此刻却是无奈的看着，将所有的希望都寄托在一个修道不到十年的青年身上。
　　“若给他一颗完整的天寂丹，他必定能圣体大成。”
　　东凰太心自嘲之时，伏崖紧攥着拳头，血脉依旧一片血红，天玄门如此血的代价为他争来的一个希望，若他失败，所有的努力都是过眼烟云。
　　“谁会想到天魔会入侵。”
　　一个老准帝叹息一声，“若早知有此变故，我等早该将天寂丹交付与他。”
　　“到底是哪里出了问题。”
　　一个白发准帝深深吸了一口气，“到如今我都没算出天魔域是怎样找到了大楚所在地，他们是怎样做到的。”
　　“是准天轮回出现了漏洞。”
　　东凰太心一语道破了玄机。
　　“漏洞？”
　　众人纷纷一皱眉，试探性的看着东凰太心，“圣女指的是那三个超脱大楚轮回的人。”
　　“正是。”
　　东凰太心挽了一下秀发，“神玄烽和红尘，皆是来自未来，他们不在大楚六道轮回之中，从他们降临到这个时代的那一刻起，诸天轮回便已经有了漏洞。”
　　“事情并没有这么简单吧！”
　　一帮老准帝再次看向了东凰太心。
　　“如各位所想。”
　　东凰太心深吸了一口气，“问题的根源，在于那第三个超脱大楚六道轮回之人，那个人，才是所有厄难的源头，可笑的是，我们虽执掌大楚轮回，却直到此刻，都未能寻到那个人。”
　　“该死，万古的筹谋，终究还是被人摆了一道。”
　　“诸天万域没有大帝坐镇，我们拿什么对抗天魔域的倾世攻伐。”
　　“南楚城墙，被攻破了。”
　　众人交谈之时，一个年轻的准帝慌忙说道。
　　闻言，所有人的目光，全都向着另一道幻天水幕看去。
　　入眼，他们看到的就是如漆黑汪.洋的天魔大军，此刻正从那个城墙豁口涌入。
　　不惜一切代价！
　　姬凝霜冰冷又威严的声音响彻天地间，她如一道神虹，落在了那城墙的豁口出。
　　继而，便是道灵之体上官寒月、诸葛老头儿和茯苓他们也来了，一同堵过来的还有大楚修士的常备军，若真被天魔攻进来，南楚便再无翻身之力。
　　杀！
　　给我杀！
　　天魔众魔将喝声震天，天魔兵将各个都如打了鸡血一般，有天魔大帝亲口承诺的大帝精血，让他们一个个都如疯子一般冲杀。
　　铮！
　　姬凝霜第一个杀了出去，玄灵神剑铮鸣声刺耳，斩开了一条血路，直奔指挥天魔进攻的天魔魔将而去，所谓擒贼先擒王，这个道理，她也懂了。
　　找死！
　　九尊魔将冷哼，自九个方向围杀而来。
　　风神诀！
　　姬凝霜强势无比，瞬身杀至，风神诀一剑霸绝无比，一尊魔将当场被绝杀。
　　然，为此她也付出了应有的代价，后背被冲上来的天魔斩了一剑。
　　死吧！
　　三尊魔将合力御动一颗魔珠，扫出了毁天灭地的神芒。
　　姬凝霜一步挪移，躲过了那绝世一击，一剑挥动，将那颗魔珠斩的碎裂，就连御动魔珠的那三尊魔将也都在同一时间横飞了出去。
　　一气化三清！
　　姬凝霜化作了两尊道身，那三尊魔将都还未止住身形，便被一剑斩落了头颅。
　　一切都在电光火石之间，四尊魔将被斩，玄灵之体姬凝霜的战力让人骇然，她的强势，让大楚修士战意滔天，各个舍生忘死的冲杀。
　　该死！
　　剩下的五尊魔将纷纷怒吼，一步横天，杀到了姬凝霜身前。
　　姬凝霜本尊直奔其中一尊魔将而去，她的两个道身，也各自对上了一尊魔将。
　　给我镇压！
　　与姬凝霜对战的那尊魔将怒喝，执掌一尊魔灯凌天镇压而来。
　　当场，姬凝霜被压得一阵趔趄。
　　破！
　　生生挡住了魔灯的威压，她豁然抬首，一指神芒，洞穿了那尊魔将的眉心，连其神海和本命灵魂也在那一指神威之下彻底湮灭。
　　噗！
　　噗！
　　虽斩了一尊魔将，但姬凝霜遭受了恐怖的重创，被一尊魔将斩落了一条玉臂，被另一尊魔将洞穿了身体。
　　一念花开！
　　姬凝霜单手结印，将其中一尊魔将拖入了幻境。
　　待到那尊魔将恢复清醒，她的杀剑已经到了，干脆利落的斩了那尊魔将的头颅。
　　杀！
　　另一尊魔将瞬身杀至，战戈洞穿了虚天。
　　姬凝霜没有躲闪，任由那一矛洞穿了自己的玉肩，继而玉手紧紧攥住了那战戈，眉心有神芒萦绕，一道三色的神殇神芒射了出来。
　　魔将登时色变，想要后退，却是晚了，直到这一瞬，他才真正明白姬凝霜为何不躲不闪，这是要拼着受重创也要给他绝杀一击了。
　　噗！
　　鲜血飞溅，那尊魔将的眉心，当场被洞穿，直指灵魂的神殇神芒，当场斩灭了他的灵魂。
　　噗！
　　噗！
　　另外两方，也有血花爆裂，姬凝霜的两尊道身纷纷消散，而一同消散的还有那两尊魔将，他们同归于尽了。
　　至此，围攻姬凝霜的九尊魔将，尽数被斩。
　　噗！
　　姬凝霜身形踉跄，喷出了一口鲜血，她的战绩是逆天，但伤势也是可怕的，洁白的仙衣，被染成了血色，一条玉臂被斩，身上还有两道森然的血洞，闪烁着冰冷幽光，恐怖的杀机正在她体内肆虐。
　　“玄灵之体！”
　　北震苍原虚天，天魔大帝幽幽一笑，似是能隔着八百多万里看到姬凝霜的身影。
　　“我去斩她！”
　　天女魔君轻语一声，说着就要踏下虚天。
　　“退下。”
　　天魔大帝淡淡一声，笑的戏虐而玩味，“这是一场好戏，不用那么快结束。”


1058.第1058章 仙人的魄力
　　杀！
　　给我杀！
　　南楚方向，依旧喊杀声震天。
　　虽然九尊魔将被斩，但天魔兵将却依旧如潮翻涌。
　　见状，姬凝霜拖着伤体，再次加入了大战。
　　大楚修士落尽下风，没有了那九万准天境，他们战的是无比的艰难，每每将天魔大军打退了一步，他们都要付出血淋淋的代价。
　　扛住！
　　扛住！
　　天玄门大殿中，满是这样的低吼声，无论是年轻准帝，还是老辈准帝，都是眼眸血红。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　然，其他几道幻天水幕之中，也各自传来了轰隆声，将他们的目光吸引了过去，待到看到幻天水幕中的画面，他们的脸色再次苍白一分。
　　南楚五大疆域，也都掀起了惊世的血战，天魔通过传送域门偷入进来了。
　　杀！
　　皇者后裔、列代诸王的部众纷纷加入了血战。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　大战是惨烈的，成片成片的大楚修士化作血雾，染红了南楚大地。
　　天庭总部大殿中，红尘雪满眼泪光，目不斜视的仰看着太古星天。
　　她便是在这里，看着大楚远征军九万准天境的星辰一颗接着一颗消失，那每一颗星辰，都是一条鲜活的生命，那其中有她的师兄们，却终生不得再见。
　　师傅死了、师娘死了、徒儿死了、师兄们也都死了，让她下意识的抱住了玉臂，不由得瑟瑟发抖，从未有现在这般感到恐惧和孤寂。
　　而此刻，她依旧在看着成片成片的星辰消失。
　　那些星辰，都是大楚的修士，星辰消失，代表他们已经战死了，看着无法估计数量的天魔大军，她神色苍白无比，这一战，大楚修士很难有翻身之力了。
　　殿外，走进一个人影，仔细一看，乃是风祭。
　　“圣主，你找的人带来了，我......
　　。
　　风祭拱手一礼，但见红尘雪满眼泪光，却是欲言又止。”
　　“带进来。”
　　红尘雪瞬时蒸发了眸中泪光，再次恢复了往日的冷漠和威严。
　　旋即，九道身影接连走进了大殿。
　　这九人，身形挺拔，都披着铠甲，像是一个个将军，身负杀伐之气，有一张饱经沧桑的脸庞，奇怪的是，他们都是货真价实的凡人。
　　若是叶辰在这里，必定会愣一下，因为这九人之中，有一个人他还是认识的。
　　那是凡人界赵国的虎威大将军：楚雄。
　　昔年，叶辰下山历练，与血巫对抗，受了重创，便是楚雄策马而来，挥动将刀斩了那个血巫。
　　如楚雄一样，其他八人都是凡人界的将军，而且都是常胜将军，纵横疆场，戎马一生，从未败过。
　　“见过上仙！”
　　九人很是恭敬，对着红尘雪恭敬的行了一礼。
　　“可知为何叫你们来。”
　　红尘雪轻语一声。
　　“不...不知。”
　　九人纷纷应声，他们不知仙人们为何将他们带来这里，但看到那满是星辰的太古星天，却都露出了震惊之色，在他们看来，仙人们都是神通广大的，并非他们这些凡人可以比拟。
　　“大楚战乱，我需要你们帮忙。”
　　红尘雪再次开口。
　　“末将义不容辞。”
　　九人砰一声单膝跪在了地上，声音铿锵有力，脸上尽是视死如归的神色，身为将军，当保家卫国，有战事，他们从不退缩，哪怕是仙人间的征战，若有命令，他们会毫不犹豫的上战场。
　　“我不需要你们上战场。”
　　红尘雪淡淡一声。
　　“不...不上战场？”
　　“我需要你们守在这里，指挥大楚修士作战。”
　　“末...末将惶恐。”
　　九人一听，身躯都是一颤，仙人都是高高在上的，与仙人说话都要颤颤巍巍的，更何况是指挥仙人们作战，他们想不敢想。
　　“这里，便是你们的战场。”
　　红尘声音提高了一分，带着无上的威严，“这场大楚动乱，关乎这片土地的生死，所有修士都要参战，你们皆是常胜将军，平生未尝一败，我需要你们身为统帅的智慧，帮大楚打赢这一仗。”
　　闻言，楚雄九人眉头纷纷一皱。
　　他们皆是纵横疆场的将军，并非常人可比，如何听不出红尘雪话语的意思，大楚必定到了无比危难的关头，连指挥作战的红尘雪都要上战场，他们能想象出这场大战的是何等的严峻。
　　“钟霄在此，拜托各位了。”
　　红尘雪微微俯身，对着九人恭敬一礼。
　　“末将定不辱使命。”
　　楚雄九人，砰的一声又都单膝跪在了地上，仙人行礼，那是无上的荣耀，指挥仙人作战，那也是无上的荣耀。
　　但，他们都知道，背负这无上荣耀的同时，也同样背负着如山的重担，他们每一个命令，都关乎大楚修士的生死，也都关乎着大楚的生死。
　　“风祭，与他们讲一下太古星天和大楚的形势。”
　　红尘雪看向了风祭。
　　“圣主，这.....。”
　　“执行命令。”
　　红尘雪一语铿锵，一步走出了大殿，其后还有缥缈的声音传回来，“整个天庭，无条件的执行他们的命令。”
　　“遵...遵命。”
　　风祭深吸了一口气，先前红尘雪让他寻凡人界的常胜将军，他一直不为为何，现在他明白了，心里却是扑通扑通的直跳，饶是他的定力，都不得不佩服红尘雪的魄力了，让凡人指挥修士作战，这等魄力，他自然是不具备的，。
　　。这边，红尘雪已经来到了天庭总部深处的一座灵山。
　　灵山山巅，有一汪灵池，而身负重伤的叶辰，就盘膝坐在里面。
　　红尘雪微微上前，双手抱住了叶辰那张沧桑疲惫的脸庞，似水的美眸，看的如痴如醉，看着如今的他，就如看着她的师尊红尘一般。
　　“你说过，不到万不得已，我不可以上战场，也不可以将大楚修士的指挥权交给凡人将军。”
　　红尘雪轻语声喃喃，“可如今，已经到了万不得已，我不得不上战场，不得不执行你昔日给我的密令。”
　　或许风祭不知，并非红尘雪魄力大，而是大楚统帅叶辰的魄力大。
　　先前叶辰率领大楚远征军奔赴北楚之前，便早已料到大楚修士必定要全部参战，这其中也包括指挥的红尘雪，所以他才给红尘下了那道密令。
　　不曾想，那个万不得已的时刻，来的如此之快。
　　大楚远征军除却他叶辰之外，已然全军覆没，大楚修士的巅峰战力，也遭受了毁灭性的打击。
　　身为一个准天境的红尘雪，需要上战场，她要上战场，便不得不将指挥权交出去，修士虽然高高在上，但有时智慧却远比不上凡人。
　　“师尊，霄儿想你了。”
　　红尘雪抱着叶辰的脸庞，红唇轻轻的印了上去，但这一吻，并非是给叶辰，而是给她的师尊红尘。
　　叶辰如雕像一般，一动不动。
　　红尘雪轻轻挪开了红尘，玉手不断轻拂着那张沧桑疲惫的脸庞。
　　微风拂来，她消失在了山巅之上，如一道神虹一般，向着南楚城墙方向而去，或许这一去，这世间便再也没有红尘的雪了。


1059.第1059章 突破了？
　　红尘雪走后，叶辰身躯一颤。
　　先前他虽然未动，但却什么都知道，他没有丝毫回应，是在疯狂的冲击着准天圆满。
　　但，那一道看似在眼前却比梦还要遥远的门，却终是难以跨越过去，他不止一次的乞求上苍，可以给他一个机会，可一切都是那般的残酷。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　南楚，依旧被轰隆声所笼罩。
　　俯瞰天地，天魔如海潮一般在肆虐，入眼之处皆是大战的身影。
　　不知过了多久，才闻轰隆声和喊杀声湮灭下去。
　　这场持续九日之久的血战，终究还是暂时告一段落了，大楚修士，再次打退了天魔的进攻。
　　然，为此大楚修士也付出了极其惨烈的代价，真真正正的尸骨成山、血流成河。
　　大楚的天，依旧昏暗，不见一丝光明。
　　漆黑的夜，血风呼啸，凄冷无比，让人忍不住蜷缩身体。
　　停下，给我停下！
　　南楚城墙之下，有阵阵的低吼声响起，吼声中还带着呜咽。
　　那是龙一，满眼血泪，浑身血骨淋漓，抱着一样是鲜血淋漓的慕容妙心。
　　她伤的太重了，眉心被洞穿了，神海崩溃了，本命灵魂受重创，灵魂之火在极近湮灭下去。
　　“你干什么，我又不喜欢你。”
　　看着满脸血泪的龙一，慕容妙心疲惫的笑了笑，口中还有鲜血翻涌出来，一双似水的眸子，正在不断暗淡下去。
　　“停下，给我停下。”
　　龙一还在低吼，如一个无助的孩子，可以得到上苍的怜悯，血眼朦胧，滚滚的龙魂之力疯狂的灌入慕容妙心体内，希望可以止住她不断溃败的生机，挽留她的生命。
　　见状，慕容妙心再次疲惫一笑，凄美的脸颊，终是埋进了他的怀里，柔情的话，轻声的喃，“若来生还能再相遇，你来娶我吧......
　　。”
　　她的话语，逐渐湮灭了下去，那似水的美眸，也散尽了最后一丝眸光。
　　啊....！
　　龙一扬天嘶吼，撕心裂肺，声恸天地。
　　啊.....！
　　他的嘶吼声，似有回音，也是歇斯底里的咆哮。
　　遥看而去，那是龙五，亦是浑身血骨淋漓，亦是抱着一个鲜血淋淋的女子：东方玉灵。
　　东方玉灵也死了，也如慕容妙心一般，给抱着她的人，许下了下一世的约定，都希望下个轮回，可以是个凡人，可以做一对平凡的夫妻。
　　啊....！
　　漆黑的夜，嘶吼声成为天地间唯一的声音。
　　城墙之下，那是一道道血淋淋的身影，杨鼎天、风无痕、道玄真人、庞大川、恒岳真人、恒天上人、李道通、黄石真人.....，这一战，恒岳宗高层，近乎全军覆没。
　　修筑城墙！
　　终究，还是姬凝霜一语轻声，传遍了整个南楚城墙。
　　战争的残酷，没有人给人留下丝毫伤痛的时间，所有人都要擦干泪水，去迎接接下来更为残酷的大战。
　　南楚城墙之上，硝烟弥漫，大楚的战旗都便的残破了，抬眼看去，少了很多熟悉的身影，他们的鲜血，染在南楚城墙之上。
　　寒风呼啸，肆意吹刮着这片土地。
　　大楚，还有希望吗？
　　茯苓疲惫一笑，苍白的脸颊，轻轻歪到在了诸葛老头儿肩膀上。
　　有！
　　诸葛老头儿难得正经一次，笑的沧桑，笑的温情，沧桑这世间多罹难，温情茯苓终于靠在了他的肩上，他们皆是白发，若无战争，这会是一段迟暮的情缘。
　　杀！
　　给我杀！
　　战争那是那般残酷，短暂的温存，终是被打破了。
　　天魔大军再次扑杀而来，向南楚城墙扑杀了过来。
　　见状，无论是偷偷抹眼泪的、暗自伤痛的、相互缘定三生的男女修士，都在此一瞬站起了，握紧了手中沾血的杀剑，再次冲上了城墙。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战瞬时开启，轰隆声响彻昏暗的夜。
　　这一次，天魔的攻击甚是凶猛，各个都如疯子一般，倒下一片，便有另一片冲上来。
　　南楚城墙又被攻破了，三百多万里的城墙，被攻破了十几处，不知多少天魔涌杀进来。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　南楚五大疆域，也是这样的轰隆声，一座座的传送域门降临，如海潮的天魔兵将冲杀出来，狰狞而嗜血，吞灭着一片片的大好河山。
　　这一战，持续了三日之久。
　　大楚修士战死了无数，不知第几次打退了天魔进攻。
　　又是尸骨成山、血流成河，悲痛的嘶吼声响彻了整个南楚，那是一个个满含血泪的人影，抱着自己的至亲哭泣，希望他们能活过来。
　　夜，又一次陷入了沉寂。
　　轰！
　　不知何时，才问一声震天的轰隆响起。
　　那是天庭总部的方向，远远看去，那里神光万道，金色的神气在喷薄，有大道交织的天音响彻，四大神兽的异象在相互交织，在漆黑的夜里，显得格外的璀璨。
　　突破了？
　　大楚修士所有人的目光都看向了那一方。
　　突破了？
　　天玄门大殿中，东凰太心他们的气息都急喘了，激动的身躯在颤抖。
　　有意思！
　　北震苍原虚天上，天魔帝幽幽一笑，似是也能看到天庭总部的景象。
　　破！
　　给我破！
　　夜里，叶辰的嘶吼声如旷世雷霆在轰隆。
　　他身负金光神辉，一步登天，一拳轰穿了虚无。
　　登时，缥缈的虚无之中，显现了一道光门，跨过那道门，便是准天圆满。
　　杀！
　　叶辰战意滔天，通体似火燃烧，如一道神芒，直奔那道光门而去，一步似是横跨了一段古老岁月，一只脚踏入了光门之中。
　　然，他也只踏进去一只脚而已，还未等第二只脚踏入，九霄之上，便降下了一道雷霆。
　　噗！
　　当场，叶辰圣躯便裂开了，从缥缈虚天之上横飞了出去，如一颗流星陨落，通体的神辉，也在坠落之中，不断的湮灭再湮灭。
　　失败了，他失败了，并非败给了自己，而是败给了天，那一道九霄雷霆，便是天谴，在他即将突破的最后一刻，上苍给了他沉重的一击。
　　无趣！
　　无趣！
　　天魔大帝戏虐一笑，手托着腮帮，陷入了假寐状态。
　　混蛋！
　　混蛋！
　　天玄门中，老辈准帝们纷纷指手骂天，“你当真无情，你当真无情啊！”
　　东凰太心，紧绷的身体，在一瞬间松懈了下去，像是一只泄了气的皮球，脸色惨白无比，再无半点神气，叶辰败了，大楚也就败了，大楚败了，天玄门也就败了，天玄门败了，诸天万域便也败了。
　　轰！
　　天玄门的嘶吼声中，叶辰坠落的身躯，将一座巍峨的巨山砸的轰然崩塌。
　　而随着他坠落在地上，那缥缈虚天的那道光门，也缓缓消散了。
　　纷乱的碎石之中，叶辰摇摇晃晃的爬了起来，一双血色的眸子，怒视着苍天，若非最后一秒降下天谴，他此刻已是准天圆满了。
　　轰！
　　九霄之上，再现轰鸣，叶辰的怒视，似是惹了上苍震怒。
　　当场，叶辰便喷出了一口鲜血，灵魂遭受了重创，被天谴劈出了一道裂痕，瞬时演化成了道伤。


1060.第1060章 用鲜血捍卫
　　昏暗的夜，悲痛的阴霾，笼罩了整个南楚，所有人的眸光，都是暗淡的。
　　他们的圣主叶辰，冲击准天圆满失败了，他们的希望也随之湮灭了，这黑暗的天地，他们再看不到半点光明，因为这里，就像是一座地狱。
　　叶辰来了，迈着沉重的步伐，走上了南楚城墙。
　　他的长发，是雪白的，有些不敢直视所有人的目光，因为他破灭了所有的希望。
　　叶辰默然驻足了，嘴角还有一缕鲜血溢出，静静看着北方，似是能隔着几百万里，看到那悠闲斜躺在王座上的天魔大帝，。
　　“荒古圣体，本帝给你一个机会，降我天魔域。”
　　蓦然间，一道缥缈又威严的声音传来了南楚，在南楚大地上方，无限制的回荡着。
　　此话一出，所有人的目光都放在了叶辰的身上。
　　不止是大楚修士，正准备新一轮攻击的天魔大军也听到了。
　　所有人都不是傻子，天魔大帝的话语所蕴含的意思很明显，一尊大帝竟然向一个准天境抛出了橄榄枝，于叶辰而言，这是何等的荣耀。
　　“本帝的话，永远作数。”
　　万众瞩目之下，天魔大帝幽幽的声音再次传来。
　　“你也是统御一界的大帝，可曾见过圣体一脉，有哪一个是跪着生的。”
　　叶辰淡淡开口，纵是面对一尊大帝，神色却依旧不起丝毫波澜。
　　“很好。”
　　天魔大帝幽幽一笑，再次微微闭上了双眼，陷入了假寐状态，“继续杀。”
　　天魔大帝话语未落，天魔大军便涌动了，如漆黑色的海潮，向着南楚城墙扑来。
　　铮！
　　叶辰当即取出了杀剑，屹立在南天门城墙上，如一尊永不倒塌的丰碑，他的行动告诉所有人，纵是没有丝毫胜算，他也会带着大楚修士，战到最后一刻。
　　大楚修士纷纷深吸了一口气，再次握紧了杀剑，纷纷踏上了城墙。
　　希望虽然破灭了，但他们却还没输，大楚犹有一战之力，他们会用鲜血捍卫这片土地，能站在这里的人，他们也早已看破了生死。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　天魔大军的虚天杀阵已经瞄准了南楚，大战一触即发。
　　南楚城墙之上，数万座的虚天杀阵已然横列虚天，扫出了一片又一片的神芒。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　鲜血飞溅，天魔成片成片的倒下。
　　可就算如此，依旧有成片成片的天魔冲上城墙，交战不到一刻钟，便有一处城墙被攻破一个豁口。
　　杀！
　　斩荒古圣体者，有帝血一缕！
　　更多的天魔魔将，冲上的还是南天门的城墙，因为叶辰在那里，帝血对于他们而言，诱惑实在太大了。
　　想要我的命，拿血来换！
　　叶辰一声铿锵，一步挪移，瞬身杀到一尊魔将身前，未等那魔将反应过来，神殇神芒已经洞穿了其神海，头颅当场被斩落，一尊魔将，被正面绝杀。
　　死吧！
　　一尊魔将冲杀而来，头悬着一尊铜炉，压塌了半片虚天。
　　叶辰不语，翻手一掌将那铜炉打的崩裂，那尊魔将被震得蹬蹬后退，刚刚止住身形，便见一把赤色的杀剑显现，洞穿了他的眉心。
　　身后，又有三尊魔将杀至，各个头悬着杀器。
　　叶辰豁然转身，开了魔道，比众魔将还要魔性，滚滚的魔煞之气卷着吞天秘法，千丈之内，除却那三尊魔将，便在一个魔兵。
　　镇压！
　　三尊魔将杀至，纷纷御动了杀器。
　　然，还未等他们的杀器绽放神威，便被叶辰眉心飞出的混沌大鼎压得轰然炸碎。
　　三尊魔将蹬蹬后退，叶辰却是瞬身而至，一刀生劈了一尊魔将，翻手一剑，将第二尊魔将斩灭，至于第三尊魔将最为悲催，被其一脚踩成了血泥。
　　噗！
　　连斩五尊魔将，叶辰豁然喷出了一口鲜血，那并非是魔将伤的，而是因为道伤发作，让他通体的气血，瞬间湮灭了大半，气息变得极度不稳定。
　　杀！
　　如潮的魔兵攻上城墙，各个嗜血狰狞，而且目标很明确，那便是叶辰。
　　也不知是谁给他们的勇气，让他们攻杀叶辰，或许天魔大帝的那句话太过诱人，魔将们被激励了，他们也被激励了，俨然已经忘却了叶辰的强大。
　　万剑朝宗！
　　叶辰豁然挥剑，万剑铮鸣，形成剑阵，扫了一片又一片的天魔，万剑朝宗这群攻的大招，对魔将不起作用，但对这些魔兵还是很有效的。
　　速救中天门！
　　正战时，一道声音自天庭总部方向传来，那是楚雄的声音，通过传音神石扩散。
　　如今，身在天庭大殿的只有他们九个凡人界将军，他们在最短的时间了解了大楚的形势，懂得如何去看太古星天，而此刻太古星天之上，显现的就是南楚城中天门被攻破，无数的天魔已然涌入。
　　萧峰，死守南天门！
　　叶辰已将横扫了一片冲上城墙的天魔，留下了一句话，便如一道金色神芒直奔中天门杀去。
　　他走后，天庭第一分殿殿主萧峰接替了他的位置，他是准天境修为，久经沙场，但能与他打配合的人实在太少了，因为大楚的巅峰战力，先前被叶辰抽调到了大楚远征军，能用的人，实在太少了。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　叶辰身负魔煞血海，从城墙一路冲杀，期间多有已经杀上城墙的人被魔煞血海所吞没。
　　但，他没有更多时间却肃清城墙上的天魔，因为中天门那边更为危机，中天门乃是南楚城墙仅次于南天门的门户，一旦被彻底攻破，便很难在夺回来。
　　杀！
　　战！
　　中天门方向，此刻已是喊杀声震天。
　　冲入进来的天魔大军，无法估计，铺满了大地。
　　不惜一切代价！
　　古三通和无涯道人怒吼，带领着三十万大楚修士尽力围杀冲进来的天魔。
　　一群蝼蚁！
　　一个手握战戈的魔将，直奔古三通杀去，第二尊手握血色神刀的魔将，杀向了无涯道人。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　剩余的天魔魔将，开始肆虐，成片成片的大楚修士倒在血泊之中。
　　因为大楚修士缺乏准天境，前来围杀的准天境，也只有古三通和无涯道人，其余大楚修士，修为最高的，也只是空冥巅峰，古三通和无涯道人被牵制，剩下的魔将再无敌手，所过之处，皆是大楚修士化成的血雾。
　　欺我大楚无人乎！
　　嘶喝声传来，蛮山、吴三炮和牛十三率领着着修士大军杀了进来。
　　来多少都是无用！
　　三尊魔将齐齐杀出，纷纷对上了蛮山、吴三炮和牛十三。
　　诸葛老头儿和茯苓他们也来了，刚刚降临，便联手绝杀了一尊魔将。
　　找死！
　　四尊魔将震怒，舞动着战戈，两人一组，对上了茯苓和诸葛老头儿。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　中天门的城门虽然被守住了，但中天门的城墙之上，却还是有如潮的天魔冲上来。
　　天宵，一道神虹划天而来，一剑斩灭了一片天魔，仔细一看，乃是红尘雪。
　　蝼蚁也敢阻我？
　　一尊血发魔将怒喝，抡动着一杆战戟而来。
　　这是一尊强大的魔将，在天魔域乃是准帝巅峰，是天女魔将座下第一神将，巅峰战力的他，能与魔君一战，乃是天魔域公认的最有希望做天魔域第十二个魔君之人。
　　而且，天魔帝座下十一尊魔君已然战死十个，此番打下大楚，他必定能列位魔君之列。
　　轰！
　　砰！
　　红尘雪对上了血发魔将，二人战的惊天动地。
　　值得一说的是，红尘处于绝对的下风，并非她战力不行，而是这几日连番大战，本就有伤在身，若是在巅峰状态，她纵是斗不过血发魔将，也不会被压制的无翻身之力。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　鲜血染红了城墙，中天门方向十几万里，皆是大战的身影。
　　攻进来的天魔兵将数量太过庞大，而南楚城墙其他方向，也并未再有人前来救援，因为南楚西天门也被攻破了，前来救援的大楚修士，基本都赶往那里了。
　　最棘手的还是南楚五大疆域，不知有多少传送域门降临，也不知有多少天魔偷入进来。
　　大战是惨烈的，皇者后裔和列代诸王的部众竭尽全力围杀，却依旧有天魔混入，多有人已经跑去了南楚其他地域和凡人界肆意的杀戮。
　　天玄门大殿，死一般的沉寂，所有人都看着幻天水幕，神色惨白无比。
　　他们这些人中，太多人都已经坐在了地上，眸光暗淡，满脸的自嘲，他们已经看不到了希望了，但大楚的修士却还是在竭尽全力的抵抗。
　　死吧！
　　一声震天的怒吼，把他们的些许人的目光吸引了过去。
　　那是中天门的方向，已是燃烧精元满头白发的红尘雪，被血发魔将一戟斩断了本命灵魂。
　　红尘雪坠落了苍天，如一叶飘零，摇曳而下，流溢的每一缕鲜血，都是刺目的，她满脸的疲惫，笑的凄美，并未有将死时的恐惧，朦胧的美眸，看到的乃是一幅幅熟悉的画面和一道道熟悉的身影。
　　嗡！
　　血发魔将再次抡动战戟，要将红尘雪彻底斩灭。
　　然，就在此时，一道金光神芒自远方杀来，卷着滚滚的魔煞血海，带着滔天的怒吼。


1061.第1061章 红尘的雪
　　荒古圣体！
　　血发魔将见来人，眸中顿然爆出了火热的惊芒，就连劈向红尘雪的那一戟，也豁然收了回来，登时踏上虚天，一戟劈向了叶辰。
　　滚！
　　叶辰一声怒吼，徒手硬憾那凌天一戟。
　　轰！
　　雷爆声响起，血发魔将被震得蹬蹬后退，还未止住身形，便一口鲜血喷了出去。
　　叶辰没有追杀，而是探手抓向了坠落虚天的红尘雪。
　　师...师尊！
　　红尘雪似水的美眸，盈满了泪光，也艰难的抬起了沾血的玉手，遥天探向了苍穹，但她探向并非是叶辰，而是她的师尊红尘。
　　她的身体在消散，化作了一缕缕的幽雾，临死前的笑，带着沧桑的柔情，闭上了那双暗淡的美眸。
　　蓦然间，天地间下起了雪，但却不是白色的，而是血色的，这个该是红尘的雪，染上了红尘的血，葬的是情和殇，从天地来，复归天地而去。
　　红尘雪消散了，只留红尘的雪，叶辰一手抓空了，残留在手中的，只有那不断融化的雪。
　　死吧！
　　暴怒的血发魔将从身后杀来，一戟在叶辰后背劈出了一道深深的血壑。
　　啊....！
　　叶辰咆哮，如一头发了疯的雄狮，豁然转身，一拳轰碎了血发魔将半个身躯。
　　血发魔将色变，蹬蹬的后退，他自认不输魔君，能有与魔君匹敌的战力，便有与叶辰匹敌的战力，但此时看来，他是高估他自己了，也是低估了叶辰。
　　登时，他豁然转身，施展秘术，脚下显现一条黑色的长河，欲要逃遁。
　　叶辰瞬身杀至，一掌劈断了那条长河，将血发魔将从长河之上硬生生的拽了回来。
　　杀！
　　血发魔将咆哮，眉心射出神芒，直逼叶辰本命灵魂。
　　吼！
　　但闻叶辰神海有龙吟声起，丹祖龙魂冲出，吞了那道神芒，而叶辰也已挥动了杀剑，一剑斩落了魔将的头颅。
　　啊.....！
　　魔将惊恐的嘶吼，纵然被斩落了头颅，却是还没有死，疯狂的逃向一方虚天，他这种级别的人，只要灵魂不灭，便不会死。
　　然，叶辰并未给他活路，挽弓搭箭，射出了一道雷霆神芒。
　　噗！
　　瞬时，那血发魔将逃遁的头颅，被一剑射穿，生生钉死在了虚天之上。
　　杀！
　　给我杀！
　　城外，有魔将抬起杀剑，遥指这方。
　　来啊！
　　叶辰立于中天门之上，嘶吼声是歇斯底里的，也是撕心裂肺的。
　　他这一吼，声恸天地，震动了九霄，扑杀而来的天魔兵将，杀到半道，便止住了身形，看着那道血色的身影，他们满眼皆是恐惧之色。
　　在天魔域，他们的修为最低的都是天境，在他们眼中，天境都是蝼蚁。
　　可是，他们的观念，自从来了这片辽阔的土地，便一次又一次的被刷新，这片土地的人真是太不凡了，魔君被斩、魔将被斩，已经杀到他们心灵崩溃了。
　　退了！
　　天魔大军退了，被叶辰一吼惊退了，无论是魔兵还是魔将，都不敢在冲上中天门城墙。
　　中天门守住了，冲进来的天魔，被围杀的干干净净。
　　但为此，大楚修士也付出了血的代价。
　　叶辰走下了城墙，看到的是血淋漓的一幕，尸横遍野、血流成河。
　　古三通战死了，斩灭了一尊魔将，却也被一矛钉死在了城墙之上。
　　无涯道人也战死了，与那尊魔将同归于尽了。
　　蛮山、吴三炮和牛十三，也都各自躺在了后辈的怀里，到了生死弥留之际，他们的灵魂，都遭受了重创，纵是大罗金仙在世，也救不得他们了。
　　一路走好！
　　叶辰声音沙哑，默然转身，踏上了虚天，直奔西天门而去。
　　临走前，他还下意识的侧首，看向了一棵古树。
　　那里，诸葛老头儿怀抱着茯苓，两人皆是白发苍苍，各自眸光都在暗淡下去，讲着在这世间最后几句话语，一语语喃喃声中，带着的都是情。
　　叶辰收回了目光，朦胧的视线中，如红尘雪临死前一样，显现的都是一幅幅熟悉的画面，一道道熟悉的人影。
　　然，战争是残酷的，他甚至没有时间多看他们一眼，也没有时间为他们送行，他要赶去西天门救援，他也知道，那里也有更多熟悉的人战死。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　西天门方向，震天的轰隆声在响彻。
　　大楚修士的救援已经到了，此刻正与天魔展开了惊天动地的血战。
　　远远，叶辰便看到你了上官寒月和上官玉儿的身影。
　　虽然隔着很远，但叶辰依旧能看到她们浑身是血，正在遭受九尊魔将正在围攻。
　　叶辰通体都在燃烧，道伤的伤痛，让他的视线有些模糊，他疯狂的施展缩地成寸，强势杀入了那片虚天，一剑生劈了一尊魔将。
　　你来了！
　　眼见是叶辰，上官寒月和上官玉儿美眸中闪烁着泪光，她们深知自己会死，但能在死之前看到叶辰，那还真是上苍的恩赐。
　　叶辰疲惫一笑，豁然转身，直奔一尊魔将而去。
　　那尊魔将眼见是叶辰，顿然色变，急速遁走。
　　攻入大楚这么久，叶辰的凶名他还是知道的，仅仅是魔君，死在他手中的就有两尊，魔君都被斩了，更何况是他这相差甚远的魔将。
　　不过，他虽然遁走，但叶辰并未给他逃生的机会，一步缩地成寸，瞬身杀至，一剑洞穿了那魔将的眉心，一尊魔将，被正面绝杀。
　　见状，其他八尊魔将神色一狠，自四方围杀而来，大帝的鲜血赏赐，让他们俨然忘却了叶辰是何等存在。
　　死吧！
　　八尊魔将合力催动一尊魔钟，压塌了虚天，饶是叶辰的战力，也当场被压得一阵趔趄。
　　上官寒月出手，玉手遮天，一掌打的那魔钟轰隆巨颤。
　　叶辰缓过劲来，生生顶起了魔钟的威压，混沌神鼎祭出，将那魔钟撞得轰然崩裂。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　八尊魔将齐齐吐血，蹬蹬的后退。
　　如此宝贵的机会，叶辰和上官寒月自不会错过，上官玉儿战力虽不如两人强，但依旧帮他们牵制了一尊魔将。
　　走！
　　八尊魔将神色惊恐，转身就跑。
　　上官寒月速度很快，如一道紫光，瞬间杀到一尊魔将身后，那魔将刚刚转身，便见一把神剑凌天劈下，连惨叫声都没有便被一剑生劈了。
　　叶辰更为霸道，一拳轰灭了一尊魔将，抬手一掌，又将另一尊魔将的头颅拍成了血雾。
　　其他魔将想要遁走，被虚天上的绝杀阵扫下了虚天，还未坠落地面，便被上官寒月和叶辰横扫了。
　　斩灭了这七尊魔将，两人纷纷杀向了与上官玉儿对决的那尊魔将。
　　结局是没有悬念的，在三人围攻之下，那尊魔将的魔躯和灵魂尽被诛灭。
　　九尊魔将被斩，攻入西天门的天魔兵将便没有了太大的威胁，大楚修士的援军还在源源不断的赶来，将天魔兵将围水泄不通。
　　这里的大战，持续了将近三天才结束。
　　他们又一次打退了天魔的进攻，但为此，大楚修士也一样付出了惨痛的代价。
　　修筑城墙！
　　虚天之上，叶辰一语说出，便喷出了一口鲜血。
　　叶辰！
　　秦羽！
　　上官玉儿和上官寒月纷纷上前，但叫出的却是两个名字。
　　无妨！
　　叶辰轻轻摆手，神色疲惫不堪，强大的圣躯，满是伤痕，无时无刻不在遭受着天谴和道伤的折磨，他的战力，已大不如前，此刻若来一尊魔君，便足以斩了他。
　　圣主小心！
　　叶辰摆手之时，忽闻下方乍然一声。
　　闻声，叶辰豁然回首，便见一杆漆黑的战矛，自城外射了进来，锁定的正是他。
　　那是一杆恐怖的杀器，或者说应该是一尊残破的帝器，萦绕着恐怖的雷霆，带着毁天灭地的威力，速度极快，一路洞穿了虚天，要将他钉死在虚天之上。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　一切都在电光火石之间，鲜血溅满了虚天。
　　遥看而去，那残破的帝器战矛，洞穿的并非是叶辰一人，而是上官寒月和上官玉儿三人。
　　时间虽短，但所有人都还是看的清清楚楚，先前那短暂的一瞬，叶辰想要推开上官寒月和上官玉儿，但上官玉儿却是先他一步挡在了他身前，而在最后一瞬，上官寒月却是挡在了上官玉儿身前。
　　砰！
　　轰鸣声响起，残破的帝器战矛，钉在了八千丈的一座岩壁上，而叶辰和上官玉儿、上官寒月，却是一叶飘零一般，自虚天摇曳而下。
　　圣主！
　　大楚修士纷纷出手，祭出柔和之力，拖住了三人。
　　为什么这么傻！
　　叶辰踉跄起身，将两人抱在了怀里，滚滚的圣体精元，灌输到两人体内，但任他如何努力，却依旧难以挽回两人的生命，那残破的帝器战矛太强，若非她二人挡在他身前，死的将会是他。
　　两人笑的痛苦，带着女子柔情，纷纷伸出了玉手，探向了那张血泪纵横的脸庞。
　　上官家的两位公主，一个上官寒月、一个上官玉儿，却是倒在了同一人怀里，无论是杀神秦羽，还是丹圣叶辰，都已不重要了。
　　叶辰！
　　秦羽！
　　血风拂来，她们的玉手轻轻滑落了，眸中散尽了最后一丝暗淡的眸光，那张脸庞，将死死刻在她们灵魂力，愿生生世世都不会被磨灭。
　　啊....！
　　天地沉寂了，只留了叶辰那痛苦的嘶吼，逆天之人，真是天煞孤星。


1062.第1062章 力战
　　夜昏暗，红色的雪，依旧在天地间飘飞，与那悠远的殒曲共舞，为那痴情的女子送行。
　　上官玉儿和上官寒月消散了，化作了两缕幽雾，消散在了天地之间。
　　叶辰起身了，拖着伤痕累累的身躯，走在城墙之上，提着沾血的杀剑，一步一踉跄，一步一血印，如行尸走肉一般，背影萧瑟而沧桑。
　　守在城墙上的大楚修士，静静的看着他，却都是无言。
　　残酷的战争，葬送了叶辰的至亲，也葬送了他们的至亲，夜里伴随着罹难，也伴随着哀伤。
　　叶辰不知自己走了多远，只知道在城墙之上漫无边际的走着，满头发白发，随血风飘扬，在红色的飘雪之中，染上了一缕缕的血色。
　　与天作对，天煞孤星！
　　叶辰笑的悲凉，但凡与他瓜葛之人，都会受天谴波及，一个个不得善终。
　　不知过了多久，他才微微驻足，疲惫的坐了下去，蜷缩着身体，倚着残破的城墙、抱着沾血的杀剑，在凛冽风雪肆虐之中，陷入了昏睡。
　　......
　　.....。
　　丹城。
　　偌大的地宫之中，一座炼丹炉悬浮，其中燃烧着各色的真火，细数之下，足有上百种。
　　炼丹炉四周，也不止一个炼丹师，丹魔、丹辰、丹一以及诸多大楚有名的炼丹师都在场，他们脚下有一座大阵，乃炼丹所用的丹阵。
　　除了一帮老辈的炼丹师，地宫之中，还伫立着两道倩影：玄女和洛曦。
　　“洛曦，怕不怕。”
　　玄女侧首，轻轻抚摸着洛曦的小脑袋。
　　“可以一直陪着他，不怕。”
　　小洛曦大眼灵澈，说话时弯成了月牙状。
　　“玄女，曦儿，其实你们.....。”
　　“师尊不必再言。”
　　玄女轻语一笑，打断了丹辰的话语，“若我们的死真能助丹城炼出天寂丹，若天寂丹真能助他突破，若大成的他真能力挽狂澜，这便是值得的。”
　　说着，玄女牵起了洛曦的手，义无反顾的走向了炼丹炉。
　　在踏入炼丹炉的那一刻，两人纷纷下意识的回首，看向了南楚城墙方向，似是能隔着无数万里，看到那蜷缩在城墙上昏睡的叶辰。
　　来生再见！
　　两人纷纷一笑，笑中带泪，收回了不舍的不光，转身跳进了炼丹炉之中。
　　......
　　....。
　　夜，依旧昏暗。
　　天地，在这个昏暗的夜里，变得无比的静寂。
　　这一次，天魔隔了很久都未曾再进攻，但黑压压的大军却是驻足在南楚城墙之外，双方似是有一种默契，许是打的太久了，伤亡太惨重了，各自休战。
　　城墙之上，叶辰似是抵御不了寒冷，几次都蜷缩了身躯，垂落的白发，遮盖了他半个脸庞，发丝缝隙之间，依稀可见的是他沧桑疲惫的脸庞。
　　不知何时，一道倩影走来，微微俯身，蹲在他身前，伸出了玉手，拨开了他凌乱的白发，轻轻抚摸着他的脸庞，那是碧游，刀皇之女。
　　如今的她，也是满头白发，在血战之中，不止一次的动用了禁术，燃烧了寿元，不过二十岁的她，此刻所剩寿元，已不足三天了。
　　攻城！
　　寂静的夜，终是被一声冰冷威严的声音所打破。
　　登时，天魔大军齐齐开动，如滚滚海潮，向着南楚城墙汹涌而来，而且阵仗比之前的任何一次都有庞大，颇有要一举攻下南楚的架势。
　　瞬时，叶辰睁开了双眼，入眼看到的便是满头白发的碧游。
　　碧游一笑，并未说些什么，搀起了叶辰。
　　叶辰看了一眼碧游，心猛地一阵刺痛，好似已经看到了碧游所剩无几的寿元，不出意外，碧游活不过三日，她真正走到了生命的尽头。
　　三日，我陪你！
　　两人并肩而立，碧游侧首一笑。
　　叶辰没有说话，挥动了杀剑，冲上城墙的天魔，被他一剑斩灭。
　　杀！
　　给我杀！
　　天魔众魔将怒吼，一个小小南楚城墙，竟然挡了他们足有一月之久，于他们而言，这是一个天大的耻辱，要知道整个大楚，连一个天境都没有啊！
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战一触即发，双方皆御动虚天杀阵对轰，成片成片的人影化作了血雾，染满了南楚城墙。
　　轰！
　　不多时，南楚一座城门，便被攻破，如潮的天魔杀入。
　　杀！
　　天魔兵将各个如疯子一般，嗜血而狰狞。
　　战！
　　大楚修士也疯了，一个老辈修士冲入天魔群中，直接自爆了躯体，拉着一片天魔共赴了黄泉。
　　杀！
　　从第一个老辈修士自爆开始，便接连有人冲入敌阵，想都不想，直接自爆，冲进来的天魔，被这一连番的自爆炸的血骨横飞。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　城墙之上，叶辰一路如惊芒，手中杀剑出手毫无章法，一阵乱劈乱斩，但凡冲上城墙的天魔，除却魔将，无人能挡住他一招。
　　他身侧，碧游紧紧跟随，叶辰杀到哪，她就跟到哪。
　　她的战力，在杀戮中攀升到了极点，在凡人界，有这么一种说法，叫做回光返照，这或许就是形容此刻的她的，极近升华中，悲惨的落幕。
　　正杀间，前方的叶辰，豁然止住了身形，眸光冰冷的盯住了一道正在城墙上打死杀戮的紫发魔将。
　　叶辰盯住的不是那紫发魔将，而是那魔将手握的一杆萦绕着雷霆的很色战戈，便是那杆战戈，洞穿了他与上官寒月和上官玉儿她们。
　　那紫发魔将甚是强大，或者更准确来说，是他中的那杆战戈强大，那是一尊残破的帝兵，烙印有帝道法则，可谓是所向睥睨。
　　铮！
　　叶辰手中杀剑铮鸣，一路斩杀过去，直奔那魔将。
　　荒古圣体！
　　那紫发魔将见来人，顿然色变，转身便遁走，既知叶辰的强大，便不敢与之樱锋，纵然有残破帝器在手，他也不敢独战叶辰，因为他从内心就无比的恐惧。
　　留下！
　　叶辰一步缩地成寸，瞬身杀至，一剑凌天，斩落而下。
　　紫发魔将豁然转身，双手紧握战戈，举过了头顶格挡。
　　磅！
　　剑雨戈相撞，擦出了雪亮的火花，那杆战戈是残破的帝器，凶悍无比，叶辰一剑虽霸道，却未能破开其防御，被震得蹬蹬后退。
　　见状，紫发魔将眸中闪过了一丝疯狂之色，脑海中无限制的回荡着天魔大帝传下的话语：但凡斩荒古圣体者，可得帝血一缕。
　　杀！
　　富贵险中求，加上利欲熏心，终是让他折返了回来，一矛洞穿了虚天，直逼叶辰胸膛而来。
　　然，他的一矛，叶辰并未躲避，任由那一矛洞穿了他的胸膛。
　　死吧！
　　紫发魔将满眼凶狞，似是已经看到大帝传下帝血。
　　可是，下一瞬间，他一股极其危险的气息，待到反应过来，叶辰眉心已经射出了神殇神芒。
　　不...不不....！
　　紫发魔将双眸凸显，瞳孔紧缩。
　　噗！
　　鲜血飞溅，叶辰的神殇神芒，瞬时洞穿了他的眉心，杀入了他的神海，斩中了他的本命灵魂！
　　啊....！
　　紫发魔将凄厉嘶吼，蹬蹬的后退了出去，每退一步，都会踩塌一片虚天，乃是七窍流血，灵魂受创、神海崩裂，让他整个头颅，都至于崩开一般。
　　这边，叶辰拔出了插在身上的战戈，而后豁然抛飞了出去，还在倒退了紫发魔将，当场被钉死在了虚天之上。
　　噗！
　　斩了紫发魔将，叶辰一口鲜血喷了出去，战戈乃是残破的帝器，被其洞穿身体，那可不是闹着玩儿的，帝道法则，此刻正在他体内肆虐，破坏着他的根基。
　　他如此打法，也是无奈之举。
　　因为天谴、道伤和连日来的大战，让他战力早已不在巅峰的状态，如此状态下，对战一尊手握残破帝器的魔将，他没有必胜的把握。
　　所以，他才拼着受重创，给予紫发魔将绝杀一击。
　　事实证明，他的战略成功了，拼着受重创为代价，斩了那紫发魔将。
　　他受伤了，杀！
　　其他几方，冲上城墙的魔将，纷纷扑杀而来，知道叶辰受了重创，想借此斩灭叶辰。
　　见状，叶辰想要抽出钉死紫发魔将的那杆战矛，那是残破的帝器，威力必定强大。
　　然，他还是太小看了残破的帝器，纵然主人身死，却是逃遁了出去，器灵乃是不凡之物，有自己的灵智，让叶辰一手抓空了。
　　混沌神鼎，现！
　　叶辰一声冷叱，混沌神鼎飞出，护住了周身，他手中有多出了一把血刀，那是血灵神刀，乃是天境法器，其威力虽不如残破的帝器，却是强横无比的。
　　嗡！
　　霎时间，一尊魔将已然杀到，一矛刺穿而来。
　　叶辰豁然侧身，避过了绝杀一击，翻手一刀将那魔将生劈在了城墙之上。
　　杀！
　　九尊魔将不分先后杀至，合力催动一尊魔镜，当场将叶辰压得一阵趔趄，圣躯都离开了。
　　碧游杀来了，一剑斩在了那魔镜之上，却是被震得吐血后退。
　　不过因为她的干扰，魔镜威力下降，让被镇压的叶辰缓过劲儿来。
　　破！
　　叶辰大手横天，一掌将魔镜扫飞了出去，而后一步横跨，杀到一尊魔将身前。
　　死吧！
　　那尊魔将眉心显现一只竖眼，射出了一道雷霆，欲要斩灭叶辰灵魂真身。
　　吼！
　　一声龙吟声起，丹祖龙魂冲杀出来，吞了魔道雷霆。
　　那尊魔将色变，登时后退，叶辰自然不会给其机会，快走一步跟上，一刀斩落了其头颅。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　不过，也正是因为强杀了一尊魔将，叶辰也遭受了重创，脊背不断被斩中，显现了数十道沟壑，清晰可见他的圣骨，都曝露了出来。


1063.第1063章 万花天葬
　　滚！
　　叶辰怒喝，豁然转身，一刀横扫，劈退了八尊魔将。
　　碧游再次杀来，帮叶辰挡住了三尊魔将。
　　他撑不了多久了！
　　五尊魔将面目狰狞，满眼疯狂之色，既知叶辰重伤在身，他们自不会放过如此千载难逢的机会，要知道，斩了叶辰，可是有帝血作为奖励的。
　　叶辰不语，只以最强大的攻伐回应，纵是他不在巅峰状态，纵是他重伤在身，却依旧猛如狂龙。
　　噗！
　　噗！
　　一尊魔将杀至，接连在叶辰身上斩出了两道血痕。
　　叶辰无惧，九道八荒拳合一，混合诸多秘术，一拳将那魔将轰成了血雾。
　　身后，一尊魔将杀至，挥动战矛，矛当棍使，一矛将叶辰砸的半跪在了地上，其后的第二尊魔将杀到，一剑洞穿了叶辰胸膛，第三尊魔将杀到，最是凶狠，一刀劈下了叶辰一条胳膊。
　　死吧！
　　第四尊魔将和第五尊魔将自左右杀来，挥动了杀剑，欲要彻底斩灭叶辰。
　　吼！
　　电光火石之间，战龙冲出叶辰体内，龙躯盘旋，震开了两尊魔将。
　　杀！
　　叶辰气血升腾，硬生生起身，一掌生劈了一尊魔将，继而豁然转身，一掌推出了九道亢龙，那尊魔将后退抵挡，却依旧难逃被亢龙轰灭的下场。
　　杀杀杀！
　　被接连斩了两尊魔将，剩余的三尊魔将纷纷怒吼，发了疯一般，叶辰顽强的生命力，逼得他们疯狂。
　　镇压！
　　叶辰一声冷哼，混沌神鼎、九州神图和血灵神刀齐齐绽放神威，威力指向其中一尊魔将，当场将其压得轰然跪地，还未起身，便被叶辰一剑斩灭了灵魂。
　　噗！
　　噗！
　　剩下的两尊魔将的攻击也到了，将叶辰打的横飞了出去。
　　镇压！
　　两尊魔将挥手祭出了九杆战旗，封住了叶辰。
　　太虚龙禁！
　　叶辰单手结印，护住了周身，再次御动混沌神鼎、九州神图和血灵神刀，扫出了盖世神芒，刚刚冲上前的一尊魔将，当场被碾灭。
　　见状，那第三尊魔将冲至半途，猛地转身逃遁。
　　叶辰的强大，让他骇然，纵是重伤，却依旧不是他们所能抗衡的。
　　万剑归一！
　　叶辰挥动了杀剑，遥指那逃遁的魔将，万剑幻化，瞬间合一，一道无匹的剑芒，带着摧枯拉朽的洞穿力，将那魔将斩灭在虚天之上。
　　噗！
　　待到将此魔将斩灭，叶辰一口鲜血喷出，半跪在了地上。
　　这一战，他受伤太重了，一条手臂被斩落、身体多处被洞穿伤痕无数、再加上无时无刻不在摧残他身体的道伤和上苍天谴，他的圣躯都不断裂开，灵魂深处的刺痛，让他的视线都变得模糊了。
　　万花天葬！
　　还在涌血的叶辰，忽闻不远处碧游一语轻声。
　　但见碧游那方，以她周身形成了一片鲜花漩涡，每一朵鲜花都交织着道则，每一朵鲜花，都染着她的鲜血，乃是一种法阵，亦是一种神通，将与她对战的三尊魔将，全都卷入了其中。
　　不要！
　　叶辰眼眸血红，豁然起身，迈出两三步，却是被突如其来的一道天谴雷霆劈的跪在了地上。
　　永别了！
　　碧游嫣然一笑，笑中带泪，整个身体，鲜花漩涡不断吞没，化作一朵朵的花瓣。
　　啊....！
　　三尊魔将嘶吼咆哮，想要冲破出来，却是又被硬生生的扯进了万花漩涡之中，无论是身躯亦或者是灵魂，都被万花所吞灭。
　　叶辰满含血泪，摇摇晃晃的冲来，但却什么也没抓到，那个亭亭玉立的女子，也在万花之中，彻底消散，只留一语凄美的话语。
　　与天作对，天煞孤星！
　　叶辰笑了，笑的悲怆，手握着沾血的杀剑，一路踉踉跄跄，如若疯狂一般。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　城墙之上，满是溅起的鲜血，有他的，也有天魔的，但凡冲上城墙的天魔，皆被他劈的东倒西歪的，他的身后，铺满了血与骨。
　　杀！
　　天魔兵将扑杀而来，如海潮一般。
　　杀！
　　叶辰歇斯底里的咆哮着，如一个疯子一般，一次次的被淹没，又一次次的杀出来，一次次的被打倒，又一次次的爬起来，杀的天魔闻风丧胆。
　　他的疯狂，让天魔惊惧，手握战戈的手都颤抖了。
　　在他们看来，这个他们先前视为蝼蚁的准天境，太过不凡了，先后斩了两尊魔君，死在他手中的魔将不计其数，此刻纵是强弩之末，他们也不敢上前了。
　　有意思！
　　远在北震苍原虚天的天魔大帝，隔着几百万里，看到了城墙上疯狂的叶辰，嘴角浸满了戏虐的笑意，帝眸中闪烁着魔性的幽光。
　　我将他擒来！
　　天女魔君请命，说着就要踏下虚天。
　　退下！
　　天魔大帝轻轻摆手，“如此赏心悦目的画面，当要好好欣赏才是。”
　　说着，他微微侧首，看向了另一方，那是天玄门的方向，他好似亦能透过无数万里，看到幻天水幕前的东凰太心他们，嘴角再次微翘，露出了戏虐的幽笑。
　　得见天魔大帝看来，东凰太心他们虽神色惨白，但却是无视。
　　他们的目光，此刻都在死死的盯着丹城，更准确来说是死死盯着丹城地宫中的一尊炼丹炉，其内有一颗紫色的丹药已初见雏形：天寂丹。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　南楚大地，依旧轰隆声震天，不止是南楚城墙，南楚五大疆域亦是战火滔天。
　　这一战，持续了整整九日之久，天魔再次被打退。
　　为此，大楚修士也付出了血淋淋的代价，南楚大地上，横七竖八的皆是尸身，大地被染红，天穹也被染红了，整个一个血色的地.狱。
　　南楚城墙之上，亦是血流成河，大楚那残破的战旗，也在血风呼烈中，不断的倒下。
　　轰！
　　依旧是血风呼啸中，一道紫色的光弘自丹城直插天宵，爆出了璀璨的神光，期间还有诸多绚丽的异象交织，染满了那片虚天，那是奇丹出世的一个征兆。
　　然，纵是再绚丽的神光，也不能引起大楚修士瞩目。
　　此刻，还在城墙之上的大楚修士，各个都拖着伤躯，不断扒开一个个血淋淋的尸体。
　　他们在找人，找谁呢？
　　自然是找叶辰。
　　这场大战还未结束，叶辰依旧是大楚修士的统帅，他需要活着，继续带领他们抗争，但先前天魔大军进攻，大楚修士血战无暇他顾，直至天魔被打退，他们未曾看到叶辰的身影，这才忙碌的寻找。
　　终究，他们在残破的城墙一角，寻到了叶辰。
　　可是，大楚修士们远远便驻足了，看到的乃是一副触目惊心的画面。
　　那里，叶辰昏厥的斜躺在城墙之下，他已不见了人形，血骨淋淋的，全身插满了漆黑的杀箭，只剩一条胳膊的他，手中握着一只从天魔身上撕下的手臂，口中还咬着一只天魔的耳朵。
　　久久，大楚修士们都傻傻的伫立在那里，身躯时不时的在颤抖。
　　那是叶辰啊！
　　堂堂的天庭圣主、威震天下的荒古圣体、气吞八荒的大楚统帅，竟然战的如此惨烈，真是拿鲜血在捍卫南楚的城墙。
　　闪开！
　　终究，还是一声冷叱打破了现场的宁寂。
　　一道漆黑的幽光划天而来，落在了城墙之上，仔细一看，乃是丹魔。
　　丹魔落下，二话没说，驮起叶辰便踏入了虚天，转眼消失不见。


1064.第1064章 南楚破
　　昏暗的夜里，叶辰被丹魔带到了丹城之中。
　　这....！
　　看到叶辰近乎残废，丹辰等人顿然色变，他们还是第一次见叶辰伤的如此之重。
　　丹魔话不多说，一步走进了丹城重地。
　　那里，有一片灵池，异彩喷薄，名为化天池，乃昔年丹祖引九霄神露，混合诸多神药汇聚而成，常年上夺天元，下汲地精，是疗伤的圣地。
　　等着吧！
　　将叶辰放入了化天池中，丹魔深吸了一口气。
　　众人纷纷深吸了一口气，全都伫立在了化天池旁，丹辰的手中还握着一颗灵珠，灵珠之中封着一颗紫色的丹药，那是六纹的天寂丹。
　　不错，丹城炼出了天寂丹，但也是付出了惨痛的代价，以玄女和洛曦体内的丹灵为丹引，数百老辈炼丹师一同炼制，这才得以成功。
　　但见化天池中，池水不断的泛起涟漪，倾洒在叶辰的身上。
　　登时，以叶辰身体为中心，形成了一道有形的漩涡，那是吞天魔功自行运转，吞噬着化天池中的精华，磅礴的精元顺着他全身各大毛孔灌入他体内，滋养着他的四肢百骸，修复着他残破的圣躯。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　很快，叶辰体内便传出了骨骼噼里啪啦的声响，蛮荒炼体的秘术也自行运转了。
　　他的恐怖恢复力，让丹魔等人骇然，通体的伤痕，都在以肉眼可见的速度愈合，那被斩落的手臂，也在以肉眼可见的速度生长出来。
　　不肖多时，叶辰身体之上湮灭的圣光再次绽放，整个人都蒙在了璀璨金辉之下，每一寸皮肤、每一截骨头都如黄金浇注的一般。
　　蓦然间，叶辰嘴角溢出了一缕金色的鲜血，让丹魔和丹辰他们纷纷微眯了一下眼眸。
　　道伤？
　　众人脸色变得难看了，好似能看到叶辰神海中本命灵魂上的伤痕，这样的状态，就算是复原，修为也难精进一步，甚至还有下降的可能。
　　不知过了多久，叶辰才疲惫的睁开了双眼。
　　这是哪！
　　叶辰声音沙哑，疲惫而沧桑，茫然的看着丹魔和丹辰他们。
　　丹辰未曾说话，只是将手中封有天寂丹的灵珠悬浮在了叶辰的身前，苍老的面孔之上，还有伤痛之色闪现，一颗天寂神丹，乃是拿他两个徒儿的命换来的。
　　天寂丹？
　　叶辰暗淡的眸子，猛地闪烁出锐利的神芒。
　　纵是天寂丹被灵珠封着，但他依旧能一眼认出，那丹药上的六道丹纹，显得格外的刺眼。
　　猛地，叶辰抬起了头，看着丹魔和丹辰他们，他怎么不会想到，丹城竟然真的炼出了天寂丹，而且没有他这个丹圣的参与。
　　“天寂丹只有一颗，你只有一次机会。”
　　丹魔开口了，目不斜视的看着叶辰，“你若突破，大楚便还有希望，你若失败，整个大楚，便与陪葬，你可有把握。”
　　“有。”
　　叶辰声音铿锵，掷地有声，眸中绽放了前所未有的坚定之光。
　　“那便安心突破。”
　　丹魔当即转身，一步迈了出去，“没有人会打扰你，整个大楚修士，都会义无反顾的挡在你身前，护你进阶、助你大成。”
　　“莫要让大楚失望。”
　　丹辰等人满眼希冀的看了叶辰一眼，也跟着转身走出了地宫。
　　众人走后，叶辰静静盘膝在化天池中，久久都未曾言语。
　　面前的灵珠，还悬浮在那里，闪烁着绚丽的紫霞，每一缕都载着不可言喻的道蕴，这是一颗完整的天寂丹，有完整的道蕴和神则，并非半颗天寂丹可以比拟。
　　终于，他还是抬起了手掌，抓住了灵珠，将其捏碎，连带着其内的天寂丹也一并被捏碎。
　　旋即，磅礴如海的精元，如潮涌入他的身体。
　　唔！
　　瞬时，叶辰猛地捂住了胸膛，那跳动的心脏，在这一瞬间，似若被万刀割裂一般。
　　玄女！
　　洛曦！
　　叶辰声音沙哑，似是在吞下天寂丹的那一刻起，就已经感受到了丹中有洛曦和玄女的灵，也好似猜到了丹城是如何炼出的天寂丹。
　　叶辰，你要赢哦！
　　冥冥之中，洛曦和玄女的话语在叶辰脑海中响起，带着女子的柔情和夙愿。
　　叶辰已是热泪盈眶，模糊的视线中，似若能看到那两道倩影对他回眸而笑，那是洛曦和玄女的一缕灵之残念，伴随着天寂丹，一同融入了他的身体。
　　轰！
　　伴随着叶辰撕心裂肺的痛，一道惊天轰隆声响彻了南楚。
　　天魔又开始攻城了，而且阵仗更甚上一次。
　　杀！
　　大楚修士疯狂了，老辈修士直接血祭了仅剩的寿元，极近升华之下，爆出了巅峰战力，死死守在城墙之上，年轻修士亦是舍生忘死，用鲜血捍卫。
　　然，他们的防御，在天魔大军面前，显得不堪一击。
　　交战不到一个时辰，南楚城墙便被攻破了，一个个鲜活的生命，在嘶吼中被天魔吞灭，一杆杆残破的大楚战旗，也在天魔的淹没中倒下。
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　震天的轰隆声响起了，延绵三百多万里的城墙，在顷刻之间倒塌了。
　　杀！
　　一个不留！
　　天魔众将纷纷挥剑，遥指南方，各个神色凶狠狰狞，誓要在今夜，荡平南楚。
　　战！
　　大楚修士各个都如疯子一般，纵是城墙破了，却依旧坚守在南楚边界，天魔大军每推进一分，都要付出血的代价，惨烈无比。
　　俯瞰天地，南楚五大疆域，也满是天魔大军，皇者后裔和列代诸王的部众，也纷纷陷入了血战之中，这片辽阔的土地、已在天魔铁蹄之下，被踏的体无完肤，这片大好的山河，也染满了大楚修士的鲜血。
　　败了！
　　天庭总部大殿，太古星天之下，楚雄他们纷纷垂下了手臂。
　　看着太古星天之上，那近乎布满整个星天的天魔大军，他们眸中闪烁着的尽是无奈之色。
　　纵是常胜将军，运筹帷幄、决胜千里之外，但面对绝对的压制，他们也难以无力回天了。
　　丹城地宫，叶辰已是满脸血泪纵横。
　　他虽然在这里，但却好似能看到整个南楚的战局，成片成片的大楚修士倒下，一个个熟悉的身影被吞灭。
　　破！
　　给我破！
　　他在嘶吼，那是来自心灵深处的咆哮。
　　意境之中，又是那道光门，擎天立地，看似在眼前，却如梦一般遥远。
　　突破！
　　突破！
　　天玄门大殿，东凰太心他们，各个满眼血丝，死死的盯着叶辰，希望那个青年，可以在浩劫之中逆天大成，力挽狂澜，挽救这片土地。


1065.第1065章 丹祖之魂显灵
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　昏暗的天地之间，除了轰鸣声还是轰鸣声，依如亿万雷霆，在撕裂着这片天地。
　　天魔大军还在肆虐，吞灭着一片片土地和生灵。
　　大楚修士还在抗争，用血骨捍卫着每一寸的土地。
　　正如楚雄他们所言，大楚败了，没有南楚城墙做屏障，几十倍于大楚修士的天魔大军，大楚修士无力抵抗天魔的倾天攻势。
　　杀！
　　一个不留！
　　天魔众将的声音，还在南楚天穹之上无限制的回荡，带着冰冷的威严。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　俯瞰天地，南楚大地上，一座座古城被踏平、一座座灵山崩塌，天魔所过之处，尸横遍野、血流成河，南楚真真正正的变成了无间地.狱。
　　前方，如潮的天魔大军，已经围住了丹城。
　　丹城乃炼丹师的圣地，丹药香味，惹来了太多的天魔，各个眸中闪烁着贪婪之光。
　　守住！
　　丹魔怒吼，手握着杀剑，立于丹城城墙之上。
　　不止是他，丹城所有的炼丹师都堵在了城门，不善打斗的炼丹师们，也拼命了，拿起了武器，守护丹城，为叶辰争取突破的时间。
　　一群蝼蚁！
　　天魔众将纷纷冷哼，立于虚天，扬起了杀剑，遥指丹城：进攻。
　　登时，数百座虚天杀阵、数十万的攻击法阵满天穹，瞄准了丹城的护山结界。
　　下一瞬，铺天盖地的神芒扫满了虚天，轰击在丹城的护山结界之中。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰鸣声如雷霆，丹城的护山结界在剧烈晃动，多有地方，已然崩裂开来。
　　并非是丹城的护山结界不够强大，而是进攻这里的天魔实在太多了，天魔大军每轰击一次，丹城之中，便有成片成片的炼丹师被震成血雾。
　　轰！
　　随着一声惊世轰隆，丹城的护山结界破了。
　　如汪.洋般的天魔大军，似若找到了宣泄口一般，如潮涌入。
　　杀！
　　丹魔第一个杀了出去，独对九尊魔将。
　　杀！
　　丹辰和丹一他们也疯狂了，堵在城门口，一步不后退。
　　杀！
　　诸多炼丹师已经冲入敌阵，自爆了炼丹的真火和躯体，每一次自爆，都是一朵绚丽的血花，每一次自爆，都能拉着成片的天魔共赴黄泉。
　　丹城，屹立大楚悠悠数万载，纵是在今日被鲜血染红，到处都是哀嚎声。
　　丹祖啊！
　　显灵吧！
　　依旧有迂腐的炼丹师，聚在了丹祖巍峨的雕像之下，血泪纵横，嘶吼咆哮着，希望那座冰冷的雕像，可以如救世主一般助他们出苦海。
　　嗡！
　　嗡！
　　丹祖雕像真的颤动了，一道光弘开化天地，化作了一道擎天立地的人影，那是丹祖虚魂，经久岁月受丹城子民的虔诚跪拜，念力唤醒了古老的意志。
　　丹祖显灵了！
　　丹祖显灵了！
　　雕像之下的炼丹师，登时跪伏一片，各个老泪纵横。
　　恸哭声震动天地，丹祖虚魂开眸，看到的却是一片血淋淋的世界。
　　依稀可见，他那古老的眸子中，满是伤痛，无尽的岁月，辉煌的丹城，终是迎来了苦劫，他的后世传承，正在罹难之中受煎熬。
　　一道残念，也敢欺我？
　　一尊魔将杀至，抡动战戈，扫向丹祖虚魂。
　　丹祖虚魂当即抬手，压落虚天，带着毁天灭地的威力，那尊魔将刚刚冲上虚天，便被其一掌碾成了飞灰。
　　然，毁灭了一尊魔将，丹祖虚魂瞬时变得稀薄无比，强大的威压，也瞬间一落千丈，它也只是一缕虚魂，并非是真正的丹祖。
　　给我轰灭！
　　一尊魔将抬起杀剑，遥指丹祖虚魂。
　　不用他下令，数百座的虚天杀阵已经复苏了神威。
　　漫天神芒，带着斩天灭地的神威，扫向了那片虚天，斩灭了丹祖虚魂，就连巍峨的丹祖雕像，也在瞬时间，轰然崩塌，化作飞灰，立于丹祖雕像下的那些炼丹师，也这丹祖雕像的崩塌，瞬时被淹没。
　　杀！
　　丹魔在嘶吼，自爆了躯体，拉着四尊魔将共赴了黄泉，他的鲜血，终究还是洒满了丹城。
　　历经的沧海桑田，踏过了蹉跎岁月，他终是为这片让他又爱又恨的土地，献出了自己苍老的生命，丹魔并非是魔，他的记忆，将永久封存在这里。
　　杀！
　　丹辰和丹一他们也自爆了躯体，拼尽了最后一份力。
　　丹城的天空，便的血红，血淋淋的，炼丹师们成片成片的倒在了血泊之中。
　　地宫之中，叶辰身躯在颤抖，丹城的一切，他都看得到，那些炼丹师，皆是为护佑他而死，前赴后继，毫无保留的挡在他身前。
　　荒古圣体！
　　丹城炼丹师尽灭，天魔大军直奔叶辰所在的那座宫殿杀来，各个眼中冒着血光和贪婪。
　　万剑朝宗！
　　就在此时，一道绚丽神光从天而降，乃是一道倩影，一剑扫出了万剑朝宗的剑阵。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　当场，刚刚冲上去的天魔，成片成片的倒下。
　　姬凝霜来了，满头白发，浑身皆是伤痕，鲜血淋漓，伫立在了大殿之前。
　　轰灭她！
　　一尊魔将怒喝，好似知道姬凝霜的强大，不敢上前樱锋，想借助虚天杀阵斩灭姬凝霜。
　　莫急！
　　一尊紫发魔将幽幽一笑，满眼绽放这幽光，舔着猩红的舌头看着姬凝霜，他眸中还闪烁着贪婪之色，好似对姬凝霜的玄灵血脉很感兴趣。
　　她的血脉，我要了！
　　一尊强大的魔将已经冲杀上去，血发飘荡，体魄雄伟高大，气血如海澎湃，踏着魔煞血海，要斩了姬凝霜，夺了她的血脉。
　　见状，那紫发魔将眸光一冷，也不甘落后，操动战戈扑杀而来。
　　眼见血发魔将杀来，姬凝霜一步挪移，躲过绝杀一击，玄灵神将横扫，将那尊魔将斩的蹬蹬后退，紫发魔将杀来，被其一掌逼退。
　　镇压！
　　血发魔将冷哼，眉心飞出一面魔镜，绽放旷世神威，压得姬凝霜一阵趔趄。
　　破！
　　姬凝霜燃烧玄灵血脉，抗住了魔镜威压，一剑将魔镜斩的碎裂，血发魔将遭受反噬，再次被震退，还未止住身形，姬凝霜的杀剑已然到了。
　　血发魔将色变，双眸凸显，还是太小看了姬凝霜，想要后退，却已经晚了，灵魂被斩的灰飞烟灭。
　　死吧！
　　此一瞬，紫发魔将已然从背后杀到，一矛洞穿了姬凝霜的身体。
　　姬凝霜受创，一步挪移出去，还未等定身，紫发魔将便再次扑杀而至，不给姬凝霜丝毫反应的机会。
　　九天玄灵镜！
　　姬凝霜单手掐诀，庞大的灵境显现，她化身镜中人，紫发魔将一矛洞穿而来，却是未能打破灵境，反而被灵境震得横飞了出去。
　　九天玄灵，禁！
　　姬凝霜抬手，将那倒飞出去的紫发魔将禁锢在了虚天。
　　给我开！
　　紫发魔将怒吼，撑开了禁锢，却是被姬凝霜一指点破了神海，连带着本命灵魂也一并被斩灭。
　　见状，一尊魔将脸色一冷，当即御动了绝杀阵，扫出了一道神芒，轰碎了九天玄灵镜。
　　当场，姬凝霜横飞了出去，待到落地，已是血泊一片。


1066.第1066章 准天圆满，圣体大成
　　给我杀！
　　魔将们豁然大喝，挥剑遥指姬凝霜。
　　他们算是看出来了，诸如叶辰和姬凝霜在这样的人，纵是受伤再重，也不是一般人可以斩灭的。
　　所以他们都学聪明了，不敢上前樱锋，而是派天魔兵冲杀，消耗姬凝霜的战力，待到姬凝霜到了生死弥留之际，他们再出手夺取玄灵血脉。
　　魔将之命不可违，魔兵们虽然恐惧，但依旧疯狂的冲杀上来。
　　。姬凝霜已然踉跄起身，神色冷漠，却是坚定无比。
　　如今丹城已破，炼丹师全部战死，她是挡在叶辰身前的最后一个屏障，她没有退路，唯有死战。
　　杀！
　　天魔兵纷纷冲上石阶，挥动了杀剑。
　　姬凝霜燃烧了仅剩的寿元，挥剑斩灭了一片，挥手一掌，又是一片。
　　然，天魔兵前赴后继，数量无法估计，她杀多少，下一瞬便还会有天魔冲上来，在天魔面前，她就如沧海一粟，不止一次的被淹没，却又不止一次的掀起惊涛骇浪。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　鲜血飞剑，一个个天魔倒下，成片的鲜血顺着石阶流淌了下去。
　　不知过了多久，喊杀声才湮灭了。
　　天魔兵不敢再上前，恐惧的看着姬凝霜，握剑的手掌都忍不住的颤抖了，这才过了多久，被她斩灭的人，起码了好几万了。
　　再看姬凝霜，也到了强弩之末，身形踉踉跄跄的，站都站不稳了。
　　蓦然间，她轻轻回首，模糊的视线看向了地宫，似是能透过大殿，看到盘坐在化天池中的叶辰，她已经用尽了最后一份心力，无力再战了。
　　死吧！
　　一尊魔将已然弯弓搭箭，面目凶狞。
　　铮！
　　那漆黑的杀箭，划过了虚天，萦绕着雷霆，带着足以洞穿一切的威力。
　　噗！
　　鲜血飞溅，伫立在大殿前的姬凝霜，被一箭洞穿。
　　血风拂来，她踉跄的身体，终是扬天倒了下去，满眼残留的皆是疲惫。
　　玄灵血脉，是我的了！
　　眼见姬凝霜倒下去，一尊魔将已经迫不及待的探出了大手，抓向了姬凝霜。
　　然，就在此时，大殿轰然炸裂了，一股让天地都为之战栗的惊世威压轰然呈现。
　　噗！
　　那尊抓向姬凝霜的魔将，当场被震飞了出去，倒飞之中，身体轰然化作了血雾。
　　大...大帝？
　　天魔兵将神色恐惧的看着地宫出口，身体在颤抖，心灵在战栗，忍不住要匍匐下去。
　　叶辰出来了，将姬凝霜抱在了怀里，滚滚的圣体精元灌输到她体内。
　　“对...对不起。”
　　看着叶辰，姬凝霜艰难的抬起了沾血的玉手，摸向了那张沧桑疲惫的脸庞，一句对不起，道不尽昔日的愧疚。
　　“怎么这么傻。”
　　叶辰声音沙哑，还在灌输精元，却是不能止住她不断消散的生机，她已经拼尽了所有，纵是大罗金仙在世，也救不她了。
　　“叶辰，若...若有来生，你可愿许...许我一生情缘。”
　　她笑中带泪，轻轻抚摸着那张脸庞，就如当年他们还是恋人那般，要帮他拂去所有的殇。
　　昔年的高傲，葬送了本该属于她的一世情缘，她知道错了，今生都不能再挽回，期望来世能再得上苍垂怜，执他之手，与他偕老。
　　叶辰没有说话，没有回绝，也并未答应，昔年的恩怨，早已烟消云散。
　　姬凝霜朦胧的美眸，逐渐湮灭了神光，那只抬起的玉手，终是无力的垂落了下去。
　　致死，她都为得到叶辰来生的诺言，但在闭眼的那一瞬，她分明看到了叶辰满含的泪光划过了沧桑的脸庞，那两行泪水，该是为她而流。
　　微风拂来，又埋了一世情，葬了一世殇。
　　姬凝霜随风而逝，化作烟云，叶辰天灵盖却是有一道璀璨的金光直插天穹而去，将那遮天盖地的混沌云雾撞出了一个大窟窿出来。
　　登时，以叶辰为中心，形成了一道金色的光晕，无限制的蔓延，拂过了丹城，掠过了整个大楚。
　　霸道的是，但凡金色光晕所过之处，天魔尽被磨灭，无论是天魔兵，还是魔将，只要沾染了那金色光晕，都会瞬间化作飞灰。
　　准天圆满，圣体大成！
　　天玄门中，满是激动的嘶吼声，那个青年做到了，在最后关头冲破了桎梏。
　　真是让我意外！
　　遥远的北震苍原虚天，悠闲躺在王座上的天魔大帝，微微坐正了一分，嘴角微翘，帝眸中还闪烁着幽光，那是兴奋的幽光，因为大楚终于出了一个值得让他出手的强者，这场惊世血战，终于不显得那么无趣了。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　南楚天地，砰砰作响，缓慢而有节奏。
　　仔细去聆听，那是人脚掌落地的声音，许是身体沉重如大山巨岳，以至于每一步落下，都会让天地为之动荡、江海为之翻滚。
　　叶辰一步一登天，每踏一步，通体的圣光便强盛一分，如一轮太阳，照耀天地，如一尊八荒战神，要为死去的英魂去征伐万域。
　　此刻，还未战死的大楚修士，都在同一时间扬起了脸庞，看着那道金光圣影，所有人的眼角都湿润了，大楚战的如此惨烈，他们终究扛到了黎明曙光的到来。
　　叶辰伫立在南楚边界虚天之上，静静的看着北方。
　　南楚之外，天魔大军依旧如漆黑色的汪.洋，时而还会掀起惊涛骇浪。
　　然，数千万的大军，此刻却都在集体的后退，无论是魔兵还是魔将，都恐惧的看着叶辰，不敢直视，因为他们从叶辰身上，感受到的如天魔大帝的压力。
　　荒古圣体，我在这里等你！
　　北震苍原，天魔大帝幽幽一笑，一语带着帝威，无限制的回荡在大楚天地之间。
　　叶辰无言，身体表面，却是以肉眼可见的速度覆上了一尊铠甲。
　　那是浑天战甲，乃楚灵儿昔年所送，早已被圣体本源浸染，如今又有道则加持，可谓是一副战神铠甲，每一块甲片都绽放着神辉。
　　嗡！
　　随着一声嗡鸣，混沌神鼎飞出，悬浮在了他的头顶。
　　继而，他的脚下，显现了一片星河，混合着魔煞血海，带着灭世之威。
　　他微微抬起了手掌，探向了十万大山方向。
　　继而，十万大山深处，一座岩壁上斜插的一杆战戟在嗡动。
　　下一瞬，那杆大戟飞出了十万大山，如一道神芒，掠过了千山万水、划过了大江山河，被叶辰抓在手中，那是戮天大戟，乃是未来的他所用的盖世神兵。
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　他身后，大楚修士自四方聚来，扛着大楚的战旗，要与叶辰一同杀回北楚。


1067.第1067章 最后的冲锋
　　战！
　　叶辰一声铿锵，抡动战戟杀向了北方，一戟带着毁天灭世之威，劈出了一条八万丈的血路。
　　战！
　　大楚修士紧紧跟随，各个都如疯子一般，战血沸腾，要跟随大楚统帅收复失地，要跟随八荒战神为大楚死去的英魂讨还血债。
　　这是大楚自天魔入侵以来，第一次全军冲锋，也必将是唯一的一次冲锋。
　　杀！
　　天魔大帝话语很随意，依旧悠闲的斜躺在王座之上，饶有兴趣的看着南方。
　　杀！
　　大帝的命令，无人敢违抗，十几尊强大的魔将自四方扑杀而来，各个手捏盖世神通，各个面目凶狞，要替天魔帝斩了叶辰这个大敌。
　　滚！
　　叶辰一声冷叱，抡动大戟，横扫虚天。
　　登时，十几尊魔将，被其一戟扫灭，无论是肉躯还是灵魂，都在同一时间灰飞烟灭。
　　见状，天魔大军集体一颤。
　　所有人的神色都是无比的骇然，握剑的手，都颤抖了。
　　那可是十几尊魔将啊！
　　那十几尊魔将在天魔域都是准帝级的强者啊！
　　纵是在大楚被压制了修为，但根基道行依旧在，却是被一个准天圆满一击扫灭，这是何等的战力，他真有与帝比肩的资格？
　　然，他们又哪里知道大楚的玄机所在。
　　在这里，在这个时代，天境就是至尊，天境便相当于诸天万域和天魔域的帝级强者，既然天境乃是大楚的至高修为，那准天圆满的荒古圣体，便是大成的圣体，这样的圣体，就有匹敌大帝的战力。
　　杀！
　　嘶吼声震天动地，依旧有大批的魔将杀来，那是天魔大帝的命令，后退者便是死。
　　随着一声嗡鸣，一尊庞大的魔刀被合力祭出，卷着滚滚的魔煞血海，萦绕着毁天灭地的盖世雷霆，一刀之威，可劈开万域诸天。
　　逆道轮回！
　　叶辰一戟斩出一片星河，那凌天而下的魔刀，又按照原来的轨迹回去了，以至于合力催动魔刀的大批魔将，遭受了恐怖的反噬，多有人被魔刀的神威碾灭，战力较强的魔将，整个都是血骨淋漓了。
　　此一瞬，叶辰已然一步踏过，卷着黄金血海，所过之处，无数天魔兵将被吞灭其中。
　　轰杀！
　　给我轰杀！
　　有强大的魔将立于大军后方，疯狂的挥动杀剑，遥指叶辰，疯狂的咆哮着。
　　瞬时，数千座的虚天绝杀阵、数十万座的绝杀法阵在同一时间指向了叶辰，也在同一时间复苏了神威，亿万神芒铺天盖地的扫来。
　　外道法相，开！
　　叶辰一声冷哼，撑起了混沌世界，他就伫立在混沌世界中央。
　　如今臻至圣体大成，他的混沌道也更上一层楼，混沌世界比之前也更加完善，真如一片大域，囊天括地，其内每一条长川、每一条山岳、每一株花草、每一片灵泉，都融入了他的无上混沌道。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　亿万神芒杀至，轰击在了混沌世界之上。
　　混沌世界在不断崩溃，多有地方被洞穿，其内大好山河被湮灭。
　　然，杀阵神芒，终是没有碾灭混沌世界，更加没有伤到叶辰。
　　这.....！
　　天魔大军心灵再次一颤，又一次的集体后退了一步。
　　那可是数千座的虚天绝杀阵、数十万座的绝杀法阵，如此庞大的阵仗，足以瞬间毁灭九尊魔君，却是没能伤到一个准天境，他们想象不到，那叶辰到底有多强。
　　轰！
　　继续轰！
　　一瞬的骇然，天魔众将再次挥动杀剑，遥指叶辰，准备用绝杀阵攻击。
　　只是，这一次叶辰并未给他们机会，他已经施展缩地成寸，一步跨出了几万里，大戟抡动，扫灭了一片虚天，无数天魔兵将被斩灭。
　　挡我者死！
　　叶辰一喝，天地动荡，亿万雷霆都为之轰隆，铺天盖地的天魔兵将，被震成一汪汪血海，大成圣体的威势，丝毫不弱天魔大帝。
　　天魔大军怕了，在集体的后退，神色恐惧。
　　那只是一个人，那只是一个准天境，在他们眼中，却比一轮太阳还要耀眼，让他们无法直视，就如一尊八荒战神，让他们不敢与之樱锋。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　鲜血染红了虚天，叶辰身后，铺满了尸体，真真正正的尸横遍野血流成河。
　　俯瞰天地，身披浑天战甲的他，就如一道金色的神芒，从南楚边界，杀入了北楚南堰大泽，从北楚南堰大泽杀入了北楚中通大地，无人能挡他的路。
　　他身后，有大楚修士跟随，战意虽然滔天，但数量却是在极速的减少，并非所有人都如叶辰那般有盖世的战力，他们在浴血奋战，要拼尽最后一份力，为叶辰护道，助他杀入北震苍原，与帝一战。
　　杀！
　　终是有人拼到了生命的尽头，神色疯狂，自爆了躯体，临死前拉着成片的天魔陪葬。
　　杀！
　　一旦有人自爆，接下来便是疯狂的连锁反应，一道道血淋淋的身躯，在那如漆黑汪.洋的天魔大军之中绽放成了绚丽的血花。
　　叶辰，你他娘的一定要赢！
　　这一声嘶吼，盖过了所有的轰隆声，那是谢云、司徒南、霍腾和熊二他们，在血泊中倒下、在被天魔吞灭之前，发出的最后一声嘶吼，带着悲怆和希冀，无限制的响彻在大楚的天地之间。
　　叶辰依旧在冲杀，天魔大军太多，饶是他的战力，也身染圣血了。
　　他虽然没有回头看，却是能清楚的感受到大楚修士成片成片的倒下，也能清楚的看到一道道熟悉的面孔，在嘶吼中化作飞灰。
　　他已满脸血泪纵横，整个大楚的苍生，都在为他护道，为他拼尽了最后一份力，战尽了最后一滴血，只愿他在对决天魔大帝之前，不用耗费太多的真元，只愿他在为大楚讨还血债之时，可以时刻保持在巅峰状态。
　　所有人，把这片土地的希望，全都寄托在了他的身上，无数的先辈、无数的后辈，都甘愿为他粉身碎骨。
　　此刻，他身后再无一人跟随，大楚修士，全部阵亡。
　　但，他并非是孤军奋战，他背负大楚的血债，肩负这片土地的希望，他的身后，有九千万大楚的英魂，支撑着他完成这逆天的一战。
　　血继限界，开！
　　随着叶辰一声震天的嘶吼，他那强大的圣躯，每一滴鲜血，都在以肉眼可见的速度下化作了黑色，那充满魔性的荒古圣血，每一缕都充满了无穷的力量。


1068.第1068章 大成圣体VS大帝
　　第一千零六十八章准天级大成圣体VS天境级大帝轰！
　　随着圣体再开血继限界，大楚的天崩裂了，一股让天地都为之战栗的威压轰然显现。
　　好！
　　天玄门大殿中，所有人都激动的嘶吼了起来，因为叶辰真正具备了与天魔大帝正面匹敌的战力。
　　没有人会想到，叶辰能在此刻开启血继限界。
　　要知道，叶辰并非是完整的荒古圣体，他只传承了荒古圣体的本源，没有荒古圣体的神藏，他只是半个荒古圣体，纵使大成，也难敌天魔帝。
　　可是，开了血继限界，那境况就大不相同了。
　　血继限界，血脉的极近升华，那是不死不伤的状态，足以弥补叶辰半个荒古圣体的不足。
　　轰！
　　大楚的天，还在震颤，似是承受不住叶辰的威压，寸寸崩裂下来。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　天魔大军，无数的天魔兵将，也似是承受不住叶辰的威压，成片成片的被碾成飞灰，无论是魔兵还是魔将，都在匍匐在了地上。
　　血继限界，有意思！
　　虚天之上，天魔大帝饶有兴趣的看着南方，嘴角依旧微翘，那充满寂灭轮回的帝眸，依旧闪烁着戏虐的幽光，叶辰越强，他便越兴奋。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　天地轰隆了，一阵阵的动荡。
　　仔细去聆听，那是人走路的声音，缓慢而有节奏，许是身体沉重如山岳，每次脚掌落地，都会轰隆声响起。
　　叶辰来了，他的眉心，显现了一道古老的圣纹，那是荒古圣体专属的圣纹，只有开了血继限界才会有，那是一种至高的荣耀，也是一道逆天的烙印。
　　他驻足了，踏上了北震苍原的虚天，身披浑天战甲、手握戮天大戟、头悬大罗神鼎、脚踏黄金圣海，通体都燃烧着金色的火焰，强大的圣躯，犹如黄金熔铸一般，他就是一尊盖世的八荒战神。
　　至此，天魔大军都定住了，不敢直视圣体的威严，更加没有人敢对他发动进攻。
　　不过，魔兵和魔将不敢上前，但北方虚天，却是有一道倩影踏天而来，如一尊盖世的女王，神色清冷，有着绝世的风姿，正是那天魔帝座下仅剩的一尊魔君：天女魔君。
　　“你斗不过天魔帝。”
　　天女魔君驻足，隔着数万里，遥看叶辰，神色冷漠，轻语声如九霄仙曲般动听。
　　叶辰不语，微微抬起了脚步，一步横跨了数万里，金色大手横天，带着灭世之威，压向了天女魔君，大手还未落下，虚天便已崩塌了。
　　到了如今，没有什么可说的，无论你与当年的阿黎是什么关系，我都要杀。
　　天女魔君俏眉微颦，当即单手掐诀。
　　旋即，她身后显现了一道擎天巨影，那是一道虚幻的人影，该是一个女子，看不清其容颜，但却如天女魔君一般风华绝代。
　　那擎天的倩影很是强大，竟然挡住了叶辰的遮天大手。
　　逆世轮回！
　　叶辰轻语，那遮天大手的掌心之中，显现了一道轮回印记。
　　旋即，天女魔君身后的那道擎天的倩影，在一瞬间崩溃消散了，天女魔君所有的神通秘术异象和道则，也在这一瞬间被化为虚无。
　　天女魔君半跪在了地上，犹若俯首称臣，任由她战力通天，却依旧难挡叶辰一掌。
　　叶辰收了神通，一步走过，在路过天女魔君之时，天女魔君整个人都被其盖世的威压碾成了一缕幽魂，彻底的消散在了天地之间。
　　这一幕，让天魔兵将心灵战栗，那可是天女魔君哪！
　　天魔帝座下最强魔君，竟然挡不住圣体一掌，那荒古圣体到底有多强啊！
　　至此，所有人的目光，都看向了天魔帝的方向。
　　不止是天魔大军，天玄门的东凰太心他们也看向了天魔帝的方向，真正的大战要开始了，若叶辰赢，则大楚生，若叶辰败，则大楚亡。
　　再看天魔帝，已经自王座上起身，很是惬意的扭动着脖子，笑的玩味戏虐，“你具备与本帝一战的资格，但也仅仅是具备。”
　　叶辰不语，如山伫立，静静的凝望着天魔帝。
　　纵是他如今的修为和战力，面对天魔大帝，却依旧有一种心灵战栗的感觉，那是一尊大帝，就算是被压制了修为，也依旧俯瞰世间。
　　“本帝的话，依旧作数。”
　　天魔帝走下了王座，幽笑的看着叶辰，“若归顺我天魔域，你将是本帝坐下至高无上的一代魔君。”
　　“与帝一战，未必会败。”
　　叶辰开口了，语气依旧平淡。
　　“无知啊！”
　　天魔大帝幽笑的摇了摇头，“你真以为圣体大成、开了血继限界，便有了胜算？
　　荒古圣体，你也太小看大帝了。”
　　“帝荒。”
　　叶辰没有反驳，也没想过要反驳，只是淡淡吐露了两个字。
　　帝荒！
　　听到这个名字，天魔大帝帝眸微眯了一下，好似知道叶辰说出此人名字是要表达何种含义。
　　帝荒，诸天万域公认的最强圣体，万古前为护月殇成帝，一人独战天魔域五尊大帝，那是一段至今都还被传颂的神话，他的战绩，至今也没有被打破。
　　于天魔域而言，那是一段可耻的往事，五尊大帝啊！
　　被硬生生的堵在了诸天门前，可笑的是，挡住他们的，也只是一尊大成的荒古圣体。
　　“先辈帝荒，独战五帝，后世叶辰，战你一人，可够。”
　　叶辰目不斜视的看着天魔大帝，如今的他，也具备了与天魔帝直视的资格。
　　“好，很好。”
　　天魔大帝的笑了，豁然出手，一掌遮天，压向了叶辰，带着灭世的威压，所过之处，尽皆成灰，虚天瞬时崩塌。
　　“这并非是圣体与大帝的宿命之战，这是大楚与天魔域的仇与恨。”
　　叶辰逆天而上，抡动了战戟。
　　“这片土地九千万英魂的血债，叶辰来讨。”
　　叶辰一戟，划出了一条星河。
　　万众瞩目之下，天魔帝的遮天大印，与叶辰的大戟划出的星河碰撞在了一起。
　　登时，天地巨颤，万山崩塌，叶辰被震退，嘴角溢出鲜血，但天魔大帝的手掌也被划出一道血痕，看似简单的碰撞，却是蕴含了千百种的神通变化。
　　战！
　　叶辰一声嘶吼，再上虚天，依旧是一戟，融合了千百种神通秘术变化、融入了混沌道则、血脉之力、无敌的战意，堪称灭世的一戟。
　　自不量力！
　　天魔大帝一声冷叱，一手擎天，握碎了浩宇星天，化成了无妄星海，每一缕的星辰之气，都如八千丈巨岳一般，碾压着整个天地。
　　轰！
　　又是一击碰撞，叶辰再次被震退，体内翻江倒海，一口鲜血喷了出来。
　　天魔大帝一步踏来，一指幽芒，似若穿破了古老岁月。
　　当场，叶辰圣躯被洞穿。
　　还你一拳！
　　叶辰声音铿锵，九道八荒拳合一，轰穿了浩宇虚天。
　　你差远了！
　　天魔大帝满眼轻蔑，抬手推出了一片魔海。
　　那是一片恐怖的魔海，卷着亿万生灵，带着凄厉的哀嚎，竟能化解天地之力，期间融合的帝道法则，更是强大无比，让人无力对抗。
　　叶辰一拳之威虽然逆天，但轰入魔海之中，却似打入泥泽，八荒拳的神威，瞬间被卸的干干净净。
　　逆世轮回，道法万千！
　　叶辰又一次抡动了大戟，融合了轮回之力。
　　帝道，魔世天！
　　天魔大帝冷叱，左手阴阳化太极，右手乾坤化无极，竟然在自行演化帝道法则，以他周身为中心，拓开了一片遮天的魔土。
　　噗！
　　叶辰当场被压得圣躯裂开，帝道法则，让他无法揣测。
　　帝道，尘封万古！
　　天魔大帝再现盖世神通，话语缥缈而威严，如世间主宰，帝道法则列满虚天，封住了这天地的道，世间的一切，都好似在这一瞬定格。
　　叶辰顿感一股强大的束缚禁锢了他，无论是血脉之力还是混沌道则都被定住了。
　　天魔大帝满眼帝之威严，自对面虚天而来，帝眸如神目，射出雷霆，要斩灭忤逆他威严的叶辰。
　　天照！
　　危急时刻，叶辰豁然开启了仙轮眼，血祭了寿元。
　　但，那天照针对的不是天魔帝眸中射出的雷霆，而是针对那尘封万古的禁锢。
　　天照乃时间之力和空间之力交织出来的介于时空与半时空的力量，乃是禁忌力量，用此力量破开帝道禁锢，也算是一种解脱之法。
　　至于仙轮眼，先前被天女魔君封印，但却随着叶辰圣体大成，封印被解开了，此刻有仙轮眼助阵，他便无惧天魔大帝的帝道封禁。
　　铮！
　　天魔帝神目中射出的雷霆已然杀到。
　　最后一瞬，叶辰冲脱禁锢，瞬时遁出千百丈，而后翻手一掌碾灭了雷霆。
　　小看你了！
　　天魔大帝一声冷笑，一步跨越虚天，手掌如神刀，凌天劈开了虚妄。
　　叶辰登时举起战戟，却被天魔大帝一掌劈的一阵趔趄。
　　开！
　　随着叶辰一声大吼，圣体力量齐颤，战血沸腾，似火燃烧，抗住了威压，一拳轰退了天魔大帝，翻手一戟，斩出了一片星河。
　　天魔大帝神色阴沉一分，单手演化大道，碾灭了叶辰一戟划出了星河。
　　神殇！
　　叶辰一步缩地成寸，瞬身杀至，眉心射出了神殇神芒。
　　此术对我无用！
　　让叶辰皱眉的是，天魔帝直接无视神殇之威，无匹的神殇神芒，竟对他没有造成任何伤害。


1069.第1069章 旷世的争雄
　　轰！
　　一击未成，天魔大帝手握浩宇乾坤，一掌将叶辰圣躯打的崩裂。
　　蝼蚁始终是蝼蚁！
　　天魔大帝君临九天，背靠无妄魔土，身后亦有星辰寂灭的异象在演化，那是帝道法则交织出的外相，自成一天地，与大道齐肩。
　　叶辰止住了身形，崩裂的圣躯，急速的复原，圣体气血依旧磅礴如海，不死不伤的状态，加上力量在轮回，让他有力敌大帝的资本。
　　然，仅凭这些资本，想要打败一尊大帝还远远不够。
　　天魔大帝说的不错，是他太小看了大帝，那种级别的存在，已然超出了他所能理解的范畴，他们的强大，远非他可以想象。
　　此一瞬，他对圣体先辈帝荒的敬畏攀升到了一种无法比拟的程度。
　　独战五帝，那是何等的战力。
　　轰！
　　短暂的一息恍惚，天魔大帝杀来，翻手镇落虚天，那是一道遮天的漩涡，席卷着魔煞之气，吞灭着天地间的生灵，多有天魔兵将被卷进去。
　　仙轮天道！
　　叶辰一声冷叱，左眼仙眼轮转，施展了仙轮天道，将那遮天的漩涡，整个都吞进了空间黑洞之中。
　　六道仙轮眼，我收了！
　　天魔大帝一步似若跨越了时间的长河，瞬身而至，依旧是手掌如神刀，斩向叶辰头颅。
　　噗！
　　登时，鲜血飞溅，化作光雨，洒满天地。
　　不过，受创的并非是叶辰，而是天魔大帝，在那电光火时间之间，叶辰又施展了仙轮天道，瞬间遁入空间黑洞，又瞬间遁出，打了天魔大帝一个措手不及。
　　大...大帝竟然受创了！
　　天魔兵将难以置信的仰看着虚天，神色骇然，似是看到了一件不可能发生的事。
　　虚天之上，天魔大帝已然定住身形，脊背之上，还有一道血壑，先前被叶辰一戟劈中，从伤痕处还能看到曝露的璀璨帝骨。
　　好！
　　很好！
　　天魔大帝怒极反笑，脊背的伤痕，瞬间复苏，涌出的帝血，也瞬间倒流，其恢复速度，比之叶辰不死不伤的状态更为霸道。
　　轰！
　　轰隆！
　　登时，天地颤动，天魔帝震怒了，帝道法则外现，缠绕了强大的帝躯。
　　血债血偿！
　　叶辰不惧，抡动大戟而来，战意滔天。
　　天魔大帝俯瞰天地，打出了帝之一击，毁天灭地。
　　大战瞬间升级，两人自天宵打上了缥缈虚无，瞬时间便有鲜血化作的光雨倾洒而下，每一滴鲜血，在坠落之中，都还相互攻伐。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　天穹的轰隆声如灭世雷霆，震颤人的心灵。
　　遥看虚天，整个都被分成了两个世界。
　　一方，漆黑幽暗如九幽魔土，尸骨成山，血流成河，期间有阴月和星辰寂灭重生的异象交织，亦有混沌初开崩天裂地的景象显现，天魔大帝立于其中，又如一尊盖世的魔神，威压着整个天地。
　　一方，圣光璀璨如九霄仙域，金光闪耀，异彩喷薄，期间亦是异象交织，青龙盘旋、凤凰嘶鸣、白虎咆哮、玄武拓路、麒麟嘶吼，亦有山川大河花草树木，一派盛世景象，叶辰伫立其中，又如一尊八荒战神，气吞浩宇。
　　天地，在两人大战之中，瞬时颠倒了，天不在是地，地不再是地。
　　一切，都好似被打回了本源。
　　此刻，所有人都仰看着虚天，不止是天魔兵将，还有天玄门的东凰太心他们。
　　这是一场盖世的攻伐，一方是大帝，帝术层出不穷，一方是大成圣体，战意无匹，每次碰撞，都好似世间末日，每次碰撞，都有鲜血倾洒虚天，天魔帝沐浴着圣血，叶辰也同样沐浴着帝血。
　　天魔们惊了！
　　东凰太心他们也惊了！
　　叶辰的战力，远超他们的想象，半个荒古圣体，竟然与一尊无缺的大帝战的不分伯仲，无论此战胜败与否，他的战绩，都将仅次于帝荒。
　　与帝大战，何等的荣耀。
　　这场征战，叶辰虽然落了下风，却是一场逆天的造化，因为在大战之中，他接触到了在大楚永远也接触不到的道则和感悟。
　　天魔大帝，就如他的一块磨刀石，将他这块锈铁，磨练成了一柄盖世的神剑。
　　叶辰的心境升华了，有那么几个瞬间，感觉自己凌驾在了大道之上，那种转瞬即逝的状态，爆发出的战力，让天魔大帝都为之忌惮。
　　轰！
　　轰！
　　随着两道惊世轰鸣响起，天魔大帝的九幽魔土炸裂了，叶辰的九霄仙域也崩溃了。
　　战！
　　叶辰气血滔天，化身黄金巨龙，扑向天魔大帝。
　　天魔大帝神色冰冷，杀机无限，一步踏出，化身一尊万丈庞大的黑龙。
　　他二人皆非龙族，之所以幻化龙形，那是道的外相，两人在用道争雄，皆是龙形，一黑一金，在缥缈虚天之上，显得格外的刺眼。
　　两人从北震苍原打到了中通大地，从中通大地打到了南堰大泽，从南堰大泽打到了西陵幽谷，又从西陵幽谷打到了东陵古渊。
　　辽阔的大楚，因为两人的大战，变得满目疮痍。
　　可是，他们非但没有分出胜负，反而越战越凶猛，所过之处，皆是混乱之地，寸草不生，好似要把这天打的彻底崩裂才算完。
　　天魔大军遭殃了，大战的余波，让天魔兵将成片成片的化作了飞灰。
　　没有人会想到，这场大战持续了九天九夜还没分出成败。
　　一方是大帝，每一滴帝血都蕴含如海的磅礴精元，精力似若江河，永不干涸。
　　一方是大成圣体，本就在气血旺盛，加上不死不伤的状态和仙轮天生的霸道恢复力，让他也好似具备了永不干枯的精力。
　　两人有比肩的战力，都有近乎永不干涸的精力，这场大战好似永无休止。
　　直到第十日，虚天破开了一个大窟窿。
　　继而，一道人影坠落了虚天，把所有人的目光都吸引了过去。
　　叶辰！
　　天玄门方向，东凰太心他们的心瞬间凉了半截，因为那被打下虚天的人，并非是天魔大帝，而是圣体叶辰。
　　的确，那是叶辰，自虚天坠落，将大地砸出了一道深渊。
　　嗡！
　　戮天大戟也落下来了，笔直的插在了大地之上，沾满了圣血和帝血，它断裂了，变得残破不堪，其上萦绕的雷霆和圣光也变得暗淡无比。
　　万众瞩目之下，叶辰爬出了深渊。
　　此刻，他已然不见了人形，浑身是血，伤痕无数，每一道伤痕处，都闪烁着漆黑的幽光，那是天魔大帝的杀机和道则混合而成，化解着他的精气，让他的伤痕非但无法愈合，还有扩张的架势，他的根基，遭受了摧残。
　　血继限界，不死不伤的状态，叶辰竟然被打成了如此模样，可见与帝战的何其惨烈。
　　天魔帝现身了，立于九霄虚天，俯瞰着世间。
　　他也好不到哪去，通体是血，伤痕满身，大帝之躯，被叶辰打的近乎残废，看的天魔兵将触目惊心，那可是他们心中至高无上的大帝啊！
　　蝼蚁！
　　天魔大帝的声音冰冷而威严，如旷世雷霆，无限制的在天地间轰隆。
　　叶辰身形踉跄，眼眸血红的看着虚天，看着天魔帝手中的漆黑杀剑。
　　那是一尊帝器，乃是天魔大帝的极道帝兵，他与天魔帝战力不分上下，之所以会惨败，皆因天魔帝手中的那尊帝兵，有斩天灭地的威力。
　　“给我了一尊帝兵，谁给我一尊帝兵，可以屠戮大帝的帝兵。”
　　叶辰虽不语，但内心却在咆哮，他需要一尊极道帝兵对抗天魔帝的帝器，也只有手握极道帝兵，才能真正斩了天魔帝。


1070.第1070章 轩辕出海
　　帝兵，谁给我一尊帝兵！
　　叶辰的内心的咆哮，终究嘶吼了出来，带着哀求，声恸天地。
　　他并非不如天魔帝，而是先天败给了一尊帝器。
　　与天魔大帝战了九日九夜，他不止一次的打爆天魔帝躯，但始终无法斩灭他，并非他战力不行，而是没有一尊真正能斩帝的神兵。
　　他的声音，充满了悲怆。
　　没有帝兵，他便战不过天魔帝。
　　没有帝兵，他便会输掉这场用大楚九千万英魂换来的一个希望。
　　呜呜呜....！
　　血风呼啸，带着呜嚎声，似若大楚九千万修士的英魂在悲鸣，孤军奋战的叶辰在哀求，也是无人能给他一个希望，他肩负了太多。
　　帝兵，谁给我一尊帝兵！
　　叶辰的咆哮声，震天动地，他已然血泪纵横，他不可以输，输了这场大战，便是输了万宇苍生。
　　霎时间，他体内的圣血沸腾了，每一滴都在燃烧，交织出无穷的力量，它们也在不甘，那是属于圣体的高傲，在此一瞬被激发了出来。
　　圣血在哀鸣、叶辰在嘶吼、大楚的英魂在咆哮，让这片辽阔的土地都晃荡了。
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　天魔帝狰狞，面如恶魔。
　　大战至今，他帝之威严早已荡然无存，竟被半个荒古圣体打的如此凄惨，他不能容忍，叶辰的强大和生命力之顽强，让他感受到了威胁，他年他若成帝，必将又是一个震古烁今的轩辕帝。
　　死吧！
　　天魔大帝已然扬起了帝剑，带着灭世之威，此一剑劈落，叶辰便不复存在。
　　然，就在此时，一道惊世的光弘自南楚划天而来，似若汇聚了亿万神辉，穿越了亘古的岁月，历经了万世沧桑，璀璨的仙光，照耀了昏暗的天地。
　　遥看而去，那是一把剑，更准确来说，那是一把没有开锋的神剑，大巧不工，古朴自然。
　　磅！
　　那把剑划天而来，亦是带着灭世之威和帝道神则，替叶辰挡住了天魔帝的绝杀一剑。
　　轩辕剑！
　　天魔帝被震退，眼眸微眯的盯着那把已经被叶辰抓在中的神剑，脸色也在瞬时间变得凶狞，好似与那轩辕剑有不共戴天的仇恨一般。
　　不错，正是帝剑轩辕，玄荒一百三十帝中公认的最强大地轩辕帝的帝兵。
　　那是一尊强大的帝兵，曾随轩辕帝征伐万域，乃是一把具备灵智的神剑，听到了万域苍生的呼唤，感受到了这片土地的悲鸣，这才杀出了幻海禁地。
　　帝剑轩辕！
　　叶辰伸手抓住了轩辕剑，它无比的沉重，剑身还萦绕着轩辕帝的帝道法则，每一缕法则，都带着灭世之威。
　　然，那有灭世之威的帝道法则，叶辰却是丝毫不受影响，反而还感觉到很亲切。
　　轩辕帝，血脉特殊，乃荒古圣体和玄灵之体结合的血脉，也便是说，叶辰体内流淌的，乃是轩辕帝的父系血脉，这是先天的契合。
　　与我屠帝！
　　叶辰紧紧握着轩辕剑，通体暗淡的圣光，也在此一瞬间，再次绽放耀眼的神芒。
　　轩辕剑铮鸣，其上刻画的每一帝道神则都复活了一般，与叶辰圣体血脉交织，激发了圣血的潜能，让叶辰的战力，向巅峰再次逼近一分。
　　战！
　　叶辰手握轩辕剑，杀上了虚天，神威盖世，恍若昔年轩辕帝再现，威震九天十地，气盖浩宇八荒。
　　你杀不死我！
　　天魔大帝震怒，诸天巨颤，手握着帝兵，凌天而下。
　　两尊帝兵，在所有人瞩目之下，碰撞在了一起。
　　登时，以两剑交锋的那一点为中心，一道有形的光晕显现，无限制的蔓延，所过之处，天崩地塌，天魔兵将，成片成片的化作血雾，无人可以抵挡帝道之威。
　　杀！
　　战！
　　一击碰撞，叶辰与天魔帝再次展开惊世大战。
　　叶辰疯狂了，战意滔天，有的只是不断的进攻再进攻。
　　天魔帝也疯狂了，面目凶狞，每次挥剑，都有斩天灭地的神威。
　　两人的大战，变得原始而有兽性，没有盖世的神通、没有夺天地造化的秘术，有的只是不断的挥动手中的帝剑，你斩我一剑，我便还你一剑。
　　噗！
　　噗！
　　鲜血，再次倾洒虚天，每一缕帝血、每一缕圣血，在坠落的同时，都还化作了一条条龙形，直到落地，都还再相互的攻伐。
　　轰！
　　轰隆！
　　大楚又开始动荡了。
　　这一次，与先前不同，轩辕剑乃诸天轮回的阵脚，自行出幻海助战，让大楚的轮回变得很不稳定，那种压制天魔的神秘力量，正在不断的减弱。
　　快！
　　快啊！
　　天玄门中，东凰太心他们都在乞求上苍，希望叶辰可以在最短的时间内斩灭天魔帝。
　　他们没有时间了，一旦天魔帝没有大楚诸天轮回的压制，纵然叶辰再逆天，也斗不过一尊巅峰的大帝，若他战败，后果不堪设想。
　　噗！
　　虚天之上，天魔大帝毁天灭地的一剑斩出，劈开了叶辰的圣躯。
　　还你一剑！
　　叶辰怒吼，不顾伤势，拼着受重创，也要斩帝一剑，这是伤敌一千自损八百的打法，他也深知大楚此刻的境况，他没有时间浪费。
　　你当真该死！
　　天魔大帝神色狰狞如恶魔，提剑而来，一剑斩落了叶辰的手臂。
　　叶辰不躲不闪不防御，天魔大帝斩他一条手臂，他便斩天魔帝一条手臂，两条血淋淋的手臂坠落虚天，各自化作了龙形，还在争斗。
　　大战，惨烈到了极点。
　　谁会想到，一尊大帝和一尊大成圣体，竟然战的如此血腥，仅以帝兵斩其身躯，丝毫不知疲倦，丝毫不知伤痛，直到把对方斩灭才算完。
　　噗！
　　噗！
　　随着鲜血飞溅，又是一击惨烈的对斩，叶辰一剑劈在了天魔帝的肩膀，天魔帝一剑斩开了叶辰的胸膛，依稀可见，帝血和圣骨坠落虚天。
　　天魔帝疯狂的咆哮，一剑又一剑的劈落，每一次都能斩开叶辰的圣躯。
　　可是，他一次又一次的斩开圣体，但叶辰却又一次又一次的冲杀而来，他就像杀不死一般，让身为大帝的他，都无奈的有些发狂了。
　　你为何还不死！
　　随着天魔帝一声震天的怒吼，他又一剑洞穿了叶辰的圣躯。
　　叶辰抬手，一手攥住了插进他身躯的帝剑，牢牢锁住，而后豁然抬起了轩辕剑，生生插进了天魔帝的胸膛。
　　此一幕，在这是一瞬间定格。
　　遥看虚天，天魔帝一剑洞穿了叶辰的身躯，叶辰一剑插进了天魔帝的胸膛，二人久久都未曾动弹，就如两尊雕像一般伫立在那里。
　　天地，也在这一瞬，变得宁寂。


1071.第1071章 屠帝
　　昏暗的天地，满目疮痍。
　　天地，死一般的沉寂。
　　所有人都仰看着虚天，看着那两道如雕像般的身影。
　　啊....！
　　随着天魔帝一声怒喝，天地间的沉寂才被打破。
　　这一瞬间，他的帝道法则齐颤，轰然震开了叶辰。
　　噗！
　　噗！
　　横飞出去的叶辰，半个头颅都被帝道法则斩成了飞灰，待到落地，已是血泊一片，强大的圣躯近乎残废，他也被生生打离血继限界状态。
　　铮！
　　轩辕剑飞落了出去，插在了血色的大地上。
　　铮！
　　天魔帝的帝剑也跌落了虚天，一样插在了血色的大地上。
　　哈哈哈....！
　　很快，天魔帝肆无忌惮的大笑声响彻了天地。
　　他伫立虚天，身形摇摇晃晃，时刻都有跌落的可能，他的面目是狰狞的，笑的更是狰狞，“本帝说过，你杀不死我，你杀不死.....。”
　　然，他笑着笑着，笑声便戛然而止了。
　　一瞬间，他神色大变，满眼的恐惧，似是看到了可怕的事情。
　　但见他身体表面，以肉眼可见的速度覆满了帝道神则的秩序符文。
　　不止是身体表面，他体内四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉、每一截帝骨、每一缕帝血，也都在同一时间覆满了诡异的帝道神则符文。
　　那是轩辕帝的帝道神则。
　　先前，叶辰一剑插进天魔帝的胸膛，轩辕剑上的帝道神则便烙印在了天魔帝体内，那是一种强大的极道帝术，由叶辰和轩辕剑共同完成。
　　轩辕，你不能这样！
　　天魔帝嘶吼，血脉齐颤，道则运转，想要祛除轩辕帝的帝道法则，但却一切都已经晚了，因为那轩辕帝的帝道法则，已经融入了他的元神。
　　天魔帝怕了，蹬蹬的后退，双目凸显，帝眸在同一时间缩成了针尖大小。
　　他是盖世的大帝，在这一刻，真真正正的感受到了何为恐惧，因为有一种让他灵魂都为之战栗的力量正在急速的爆发，那是轩辕帝的帝道法则。
　　轰！
　　随着一声震天的轰隆，轩辕帝的帝道法则爆开了.天魔大帝身躯炸裂，自虚天跌下，落地亦是血泊一片。
　　叶辰起身了，拖着残破的圣躯，一步三摇晃，踉踉跄跄而来，直接骑在了天魔大帝身上，挥动了仅剩的一只拳头，砸向了天魔大帝。
　　“这一拳是夕颜的。”
　　叶辰血泪挥洒，一拳打的天魔大帝血骨横飞。
　　“这一拳是虎娃的。”
　　又是一声惊天嘶吼，那沾血的圣拳再次落下。
　　“这一拳是谢云的。”
　　还是惊天的嘶吼，他的拳头，包含了滔天的仇恨。
　　“这一拳是诗画的。”
　　“这是灵儿的。”
　　“这是熊二的。”
　　叶辰如若发狂，发了疯的挥动拳头，丝毫不知了疲倦，当真是拳拳见血，天魔大帝帝躯一次次重组，却又一次次的被他生生打爆。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　大地震动了，叶辰每次落拳，大地都为之震颤一次，砰砰的声响，成为这天地间唯一的声音。
　　天魔兵将们身体僵硬了，怔怔的伫立在原地，怔怔的看着叶辰。
　　叶辰每次挥拳，他们的心脏都会为之咯噔一声，那道血色的身影在他们眼中，是那般的可怕，可怕的让他们握剑的手都在颤抖，可怕的让他们不敢上前，可怕的让他们忘却去营救他们的大帝。
　　不知过了多久，天地间才恢复了平静，不再震颤，也再无叶辰的嘶吼声。
　　叶辰栽倒在了地上，再无力挥动拳头。
　　天魔大帝不见了，在叶辰圣拳之下，被生生打爆了，一尊大帝被打死了，他的帝血，洒满了这片辽阔的土地，祭奠了大楚九千万的英魂。
　　或许，天魔大帝致死都不敢相信，统御一界的他，竟然死在了一个准天境的手里。
　　一尊大帝，他该是不甘的，他的自信，他的高傲，他的传说，他的神话，将会随着这一战，彻底埋葬在这片不凡的土地之上，用以警示这世间，大帝并非是无敌的，大帝也并非不可屠戮。
　　“大...大帝死...死了？”
　　血色的大地上，怔怔发愣的天魔大军这才反应了过来。
　　“这...这不可能，这不可能。”
　　“那是大帝啊！”
　　所有天魔都在咆哮，他们无法接受，无法接受他们心中的神就这样灰飞烟灭，他们的信念，也随着天魔帝的死而湮灭。
　　“赢了！
　　赢了！”
　　天玄门中，一帮老准帝，已然泣不成声，各个老泪纵横。
　　“他斩了一尊大帝，他斩了一尊大帝啊！”
　　伏崖最是激动，亦是泣不成声，一个准天级的大成圣体，竟然屠了一尊帝道强者。
　　“圣体一脉，终是没有让万宇苍生失望。”
　　东凰太心娇躯在颤抖，笑中带泪。
　　嗡！
　　所有人激动之时，大楚再次动荡，其源处便是屹立在大楚最北端的擎天魔柱。
　　擎天魔柱在嗡动，剧烈的嗡动，一道道漆黑的光晕向着四方蔓延，一股让天地都为之战栗的威压缓缓呈现，那是只有帝道强者降临才有的征兆。
　　见状，上一刻还激动万分天玄门众人，这一瞬顿然色变，“还有大帝？”
　　“叶辰，毁掉擎天魔柱。”
　　东凰太心嘶吟，歇斯底里的，如今的大楚，再无力承受第二尊天魔域的大帝了，若还有帝道强者降临，整个诸天万域，便会陷入一个永无休止的黑暗纪元。
　　然，她的嘶吟，被那遮天的牢笼挡了回去，叶辰并未听到他的呼唤。
　　大帝降临了！
　　大帝降临了！
　　与天玄门不同的是，上一刻还神色暗淡的天魔必将，这一瞬间，又都绽放了光泽，所有人的目光，都向着擎天魔柱的方向汇聚而去。
　　毁掉擎天魔柱！
　　毁掉擎天魔柱！
　　天玄门所有人，都在嘶吼咆哮，如此艰难才斩了一尊大帝，付出了如此惨烈的代价，若是功亏于溃，怎对得起战死的九千万英魂。
　　亿万的嘶吼咆哮中，浑身鲜血淋漓的叶辰艰难的爬了起来，身形踉踉跄跄，时刻都有倒下的可能。
　　东凰太心他们的呼唤并未传出天玄门，但他却能清清楚楚的感受到，就如未来的他们，并肩作战，那是战友间的通灵的默契。
　　杀！
　　随着一声震天的嘶吼，叶辰摇摇晃晃的冲向了擎天魔柱。
　　他已没有了手臂，已不在血继限界状态，圣躯已然残废，战的精力枯竭，乃是强弩之末，踏出的每一步，都是一道血色的脚印。
　　拦住他！
　　天魔大军如潮翻涌，挡在了擎天魔柱前，要守护这根魔柱，接引天魔域大帝降临。
　　杀！
　　叶辰嘶吼，燃烧了圣血，换来了可怜的精元，如一道神芒，射向了那擎天魔柱。
　　他满脸血泪纵横，视线都模糊了，浑噩的记忆中，划过的乃是一道道熟悉的身影，闪过的乃是一张张熟悉的面容，那是一个个鲜活的生命。
　　大楚九千万英魂，有他的师尊、爱人、先辈、兄弟、战友、徒儿。
　　为了他们，他要拼尽最后一份力，用他血色的圣躯、用他残破的头颅、用他满世的伤痕，用他卑贱的生命，去硬撞那擎天魔柱。
　　此一瞬，无论是天魔大军、大楚凡人亦或者是天玄门人，都看向了北方。
　　那一道血色的身影，在擎天魔柱之下，他那是那么的渺小，如浩宇星天上的一粒沙尘。
　　然，就是那么一粒沙尘，却在所有人眼中，却比太阳更加刺眼。
　　血债血偿！
　　随着叶辰一声悲怆的怒吼，他那残破的圣躯，硬生生的撞在了擎天魔柱之上。


1072.第1072章 英雄冢
　　轰！
　　轰隆声如雷霆，响彻诸天。
　　比砂砾还要渺小的叶辰，竟然将那擎天立地的魔柱撞得轰然崩塌。
　　天地动荡，一道漆黑的光晕自北震苍原无限制的蔓延出去，所过之处，天魔成片成片的消失，无论是魔兵还是魔将，但凡沾染了那漆黑色的光晕，便会瞬间化作飞灰，再寻不到踪迹。
　　不...不不....！
　　昏暗的天地间，满是这样惊恐的嘶吼声，天魔兵将在绝望的咆哮。
　　擎天魔柱乃天魔入侵大楚之根本，它被毁灭，身在大楚的天魔也一样被毁灭，这也是为何天魔自始至终都竭力守护擎天魔柱的原因。
　　这是一副浩大又可怕的画面。
　　俯瞰苍穹，那铺满大地的天魔兵将，似若被一只无形的大手生生抹平。
　　混蛋！
　　虚无缥缈之中，似有这样的一道声音响起，冰冷而威严。
　　那该是一尊天魔域的大帝，将要降临大楚，却因擎天魔柱被毁而没能成功降临。
　　不知过了多久，这片土地的嘶吼声才湮灭下去，大楚再无一个天魔。
　　天地，在此一瞬陷入了死一般的沉寂。
　　大楚满目疮痍，入眼之处，皆是血淋淋的，尸横遍野、血流成河。
　　残破的大楚战旗，还在随风呼烈，染满了大楚修士的鲜血，那些曾经都是一个个鲜活的生命，如今却都躺在了这片土地之上。
　　大地一角，叶辰安静静的躺在那里。
　　他还未死，凌乱的白发，染着鲜血，遮盖了他半张沧桑的脸庞，他看起来那般的苍老，亦是那般的疲倦，好似要一睡万年。
　　他赢了，并未让万域苍生失望，为大楚九千万英魂讨还了血债。
　　微风轻轻拂来，似若带着伊人的呼唤，撩动着他那染血的白发，轻抚着他那千疮百孔的圣躯，希望沧桑疲惫的他，可以睡更安详。
　　破！
　　终究，这片土地的沉寂，被一声冷叱所打破。
　　天玄门解封了，一道璀璨的光弘直插天宵，冲破了那遮天牢笼禁锢，将缥缈的天都戳出了一个大窟窿出来，那遮虚天的混沌云雾，也一并被拨开。
　　登时，一缕耀眼的阳光透射在了大地之上，这该是自天魔入侵以来第一缕阳光。
　　混沌云雾在不断消散，露出了湛蓝的天，和煦的阳光倾洒整个大地，昏暗的大楚，在历经天魔浩劫之后，再次见到了光明。
　　上苍显灵！
　　上苍显灵！
　　再次光明洒满人间，凡人们匍匐了一片有一片，虔诚的跪拜，希望上苍莫要在降下厄难。
　　只是，他们哪里知道，为了这天地间再见光明，他们口中的仙人付出了何等惨烈的代价，那每一缕阳光，都是用无数大楚修士的鲜血换来的，它纵是再光明，也抹不掉那天地间刺目的血红。
　　阳光普照之下，沉睡的叶辰被带走了。
　　大楚的天地依旧宁静。
　　又不知过了多久，才闻恸哭声响起。
　　遥看而去，那是三三两两的身影，皆是年少的修士，在尸山血海中找寻至亲的身影。
　　大楚还有修士存在，但却少的可以忽略不计，而且基本都是年轻的修士，与天魔大战，冲锋陷阵的都是他们的先辈，浩劫过去，他们存活了下来。
　　天魔消亡，越来越多的年少修士踏上了北楚大地，在茫茫天地间找寻，恸哭声不绝于耳。
　　南楚。
　　叶辰静静的躺在冰玉床上，如一座冰雕一般一动不动，自从被带回，他已经整整睡了九日。
　　这九日，他睡得很是安详，残破的圣躯在沉睡之中不断得到复原，只是与帝大战的暗伤却是烙印在了他的骨头里，并非一朝一夕可以抹去。
　　冰玉床前，立着一道倩影，仔细一看，乃是熊二的妻子唐如萱。
　　她是大楚修士为数不多的幸存者之一，整个恒岳宗，除了叶辰，便只有她还活着，她找到了叶辰，却是没有找到自己的丈夫。
　　她的身侧，还有一个娇小的身影。
　　那是若曦，并非是修士，但却是幸存者，此刻正扑闪着一双大眼看着冰玉床上的叶辰，时而也会伸出小手去抚摸一下叶辰的脸庞。
　　第十日，沉睡的叶辰，小拇指轻轻颤动了一下。
　　下一刻，他疲惫的睁开了双眼，有些浑浊的双眸，带着一抹沧桑的迷茫。
　　“叶师弟，你醒了。”
　　守在冰玉床前的唐如萱慌忙上前。
　　“这是哪。”
　　叶辰声音沙哑无比。
　　“恒岳宗。”
　　唐如萱笑中带泪，面容甚是憔悴。
　　“恒岳宗。”
　　叶辰喃喃一声，心中一阵刺痛，亦不敢直视唐如萱的眼睛，她的丈夫随他征战，那是他的兄弟，却是埋骨他乡。
　　蓦然间，他走下了冰玉床，踏出了阁楼。
　　如今的恒岳，已是残破不堪，九成以上的灵山和殿宇楼阁都塌陷了，到处都是狼藉一片，这哪里是昔日仙境一般的恒岳宗。
　　他一语未言，抬脚走出了恒岳宗，满头白发，背影显得萧瑟而估计。
　　南楚大地上，他漫无边际的走着，去了天庭总部，去了青云宗和正阳宗。
　　南楚几乎每个角落，都留下了他的背影。
　　每到一处，都会驻足很久，在那满目疮痍的大地上，他依稀能看到一道道熟悉的身影和一张张熟悉的面容，为他交织着一段刻骨铭心的记忆。
　　走遍了南楚，他踏上了北楚大地。
　　如今的大楚修士界，举目四望，很难再看到修士的身影。
　　偌大的土地，太过空旷，死一般的沉寂。
　　依如在南楚，北楚大地亦是满目疮痍，再不见一座城，再不见一座完整的山，大好的山河，被可恶的战争，屠戮的体无完肤。
　　他走的依旧漫无边际，脚下踏的每一寸土地，都染着大楚修士的鲜血，那九千万的大楚英魂，有他的爱人、徒儿、师尊、兄弟和先辈。
　　他的双眸模糊了。
　　这是怎样的一个天地，这片土地不该如此，它该有鲜活的生灵，该有欢声笑语。
　　然，那该有的鲜活生灵，那该有的欢声笑语，却在沧桑的记忆中，化作了千疮百孔的殇，一世世的传颂，一代代的为它悲叹。
　　他走了一路，也捡了一路，如一个迟暮的老人，亦如一个可怜的拾荒者，捡起了亡灵的残存的血骨、捡起了英魂生前的兵器，他要将它们收好，便是他们，为这片土地的延续，战尽了最后一滴血。
　　微风拂来，他轻轻抬起了手，抓向了大地。
　　嗡！
　　随着大地一阵动荡，一座石碑被凝聚出来，足有上万丈，擎天立地。
　　他挥动了手掌，带着沉重的悲痛，在万丈墓碑之上刻下了三个字：英雄冢。
　　他并未离开，静静立在万丈墓碑前，手握着竹刀，不断在墓碑之上刻画，那是一个个人名，他们为这片土地而死，便应当让后世记得。
　　唐如萱也来了，含泪刻下了熊二的名字。
　　寂静的夜，幸存下来的少年修士纷纷赶来，各个手握着竹刀，各个也都满含着泪光，一笔一顿，将一个个人名，刻在英雄墓碑之上。


1073.第1073章 知无不言
　　夜空深邃，满是悲伤。
　　叶辰刻下了最后一个人名，取出了酒壶，洒在了万丈墓碑之下。
　　他身后，唐如萱和诸多年少修士也纷纷如此。
　　月夜之下，他们这九十三道身影很是萧瑟孤寂，大楚九千多万修士，也只剩他们九十三人。
　　叶辰走了，回了南楚，踏上了天玄门。
　　如今的天玄门，人影稀少的可怜，亦是满目疮痍，被该死的战争屠戮的体无完肤。
　　在对抗天魔的大战中，天玄门也付出了惨烈的代价，血祭了无数的生命，天魔大军被集体压制修为，那些皆是那些亡灵的功劳。
　　竹林尽头，叶辰看到了满头白发的东凰太心，她的神色依旧苍白，修为很不稳定，本命元神几乎透明，嘴角时而还有鲜血溢出。
　　坐！
　　东凰太心轻语一声，在忙着煮茶。
　　对于面前这个青年，她欣慰之时，更多的是震惊，他该是诸天万域第一个屠戮大帝之人，他虽不是皇者，却已然超越了大楚九皇。
　　不动如山岳，难知其阴阳！
　　这句话，乃是她心中对此刻叶辰的评价，纵是她修为远高过他，却依旧看不透他。
　　叶辰已经坐下，轻轻端起了茶杯，抿了一口那比人生还苦的茶。
　　“今日，你想知道的所有秘辛，东凰太心知无不言。”
　　东凰太心再次轻语。
　　“大楚，到底是什么地方。”
　　叶辰开口了，声音沙哑，带着不可言喻的沧桑和疲惫，“它于诸天万域而言，又是怎样一个存在。”
　　“大楚便是传说中诸天门，它是诸天万域的门户，想入诸天万域，必经大楚。”
　　“诸天门。”
　　叶辰眉宇一丝微皱，东凰太心的回答，让他惊讶，有关大楚的来历，他试想过多种可能，却唯独没有想到这一点。
　　诸天门，他曾听太虚古龙说起过，玄荒一百三十帝中的玄古大帝，就是战死在了诸天门前，乃是玄荒一百三十帝中唯一一尊战死的大帝。
　　如今看来，玄古大帝便是埋葬在了这片土地之上，这是一个万古秘辛。
　　不知为何，就在这一瞬间，他对这片土地肃然生出了一种敬畏，谁会想到这片辽阔土地，曾经还葬过一尊统御万域的大帝。
　　不知何时，叶辰才缓缓收了思绪，再次问道，“为何大楚每个时代只有一人能问鼎至高修为，芸芸众生，却只有一人能成为大楚皇者。”
　　“为了诸天轮回。”
　　东凰太心话语声轻妙，“大楚虽是诸天万域的门户，却是自成一轮回，它模仿的是诸天万域，诸天万域一世只有一人能成帝，大楚每个时代也便只有一人能成为皇者，在这片土地，一旦一个时代有两人同时问鼎巅峰修为，便会破坏大楚的轮回，所以，天玄门从镇守大楚的那一天起，便设下了先天禁制，每一世成为皇者的名额也仅限一人。”
　　“这样的世道，很残酷。”
　　叶辰淡淡一声。
　　“的确残酷。”
　　东凰太心自嘲一笑，“没有人比我更了解这片土地，无尽的蹉跎岁月，我见了太多的盖世英杰，大楚列代诸王、楚海神兵、刀皇，他们明明只差一步，却是终生无法跨过，他们不甘的怒吼和咆哮，至今还在我耳畔回荡，可是没办法啊！
　　从他们成为这片土地一员的那一天起，便注定了他们会是诸天轮回的阵脚，也注定要背负那生生世世的遗憾。”
　　“你们还不算太残忍，至少你们还给大楚芸芸众生留下了一个名额，纵然那个名额可以忽略不计，但那是一个希望，一个可怜又可悲的希望。”
　　“你如今的话，与昔年的大楚九皇如出一辙。”
　　东凰太心笑中带着悲凉。
　　“既定的事实，我不想争辩。”
　　叶辰淡淡开口，“我想知道的是，大楚九皇每一皇的时代年限为何都是九千九百九十九年，为何每隔两皇，巅峰修为就会变动，这也是你们天玄门先天既定的禁制？”
　　“不错。”
　　东凰太心轻轻点头，“九乃数之极，诸天轮回借用的便是这种极限，至于每隔两皇，巅峰修为随之变动，实则借用的是天境和皇境间的轮回，这些都是冥冥中玄妙的力量，一切的都是为了诸天轮回，大楚每一个生灵、每一寸土地，无论是修士凡人、花草鸟兽、大岳山川，还是极道帝兵、五大禁区，都是大楚诸天轮回法阵的阵脚，他们在轮回中寂灭和重生，经久不息，相同的是，他们永远也无法离开这片土地。”
　　“永远也无法离开这片土地。”
　　叶辰悠悠一声，“这其中也包括大楚九皇吗？”
　　“自然不包括。”
　　东凰太心挽了一下垂落的秀发，“这也是诸天万域给大楚的一个希望，只有封位大楚皇者，才有资格离开这片土地。”
　　“所以说，大楚历代九皇，他们并非是死了，而是去了诸天万域。”
　　“如你所说。”
　　东凰太心轻语一声，“大楚九皇，皆是夺天地造化之辈，能在这片土地脱颖而出成为皇者，去了诸天万域，没有诸天轮回的压制，他们或许能谱写另一篇神话，问鼎大帝，也并非不可能。”
　　“他们都是幸运的，可以去看天外天。”
　　叶辰笑的有些疲累，“而剩下的人，却依旧要在这片名为牢笼的土地上自生自灭。”
　　“这便是大楚生灵的宿命，成为诸天轮回的阵脚，镇压着诸天门，他们，便是诸天万域的第一道雄关，要生生世世挡在诸天万域之前，为万域苍生抵抗那入侵的天魔，却不会被世人所记得。”
　　“天魔。”
　　叶辰手掌一颤，眸中还有寒芒乍射，“他们是何等存在，又是什么来历，为了他们，诸天万域不惜以大楚修士代价也要在这片土地建起诸天轮回。”
　　“天魔域和诸天万域不在同一位面，它存在的岁月，远远超过诸天万域，没有人知道它是何等的存在，也没有人知道他们是何等的来历，只知道他们很强大，每隔十几万年便会入侵诸天万域。”
　　“撞断擎天魔柱之前，我感受到第二尊大帝的气息。”
　　叶辰沉吟了一声，看向了东凰太心，“天魔域可以诸帝共存一世？”
　　“如你所想。”
　　东凰太心点了点头，“这才是天魔域的诡异之处，在我诸天万域，两尊大帝不可能在同一世相遇，一个时代也不可能同时有两人成帝。”
　　“我很疑惑，天魔域有不止一尊大帝，而且又知道诸天万域的入口，可为何这么久的岁月，都没能打下诸天万域，就如这一次，若天魔域同时降临两尊大帝，轻而易举便能横扫大楚。”
　　“莫要小看诸天万域。”
　　东凰太心悠悠一声，“昔年诸天万域合力，在大楚布下了诸天轮回法阵，掩盖了大楚的位置，天魔域是不可能随随便便就能找到大楚，找不到大楚的具体位置，他们便找不到攻入诸天万域的准确入口，至于你说的同时降临两尊大帝，那是需要时间的，位面与位面间的传送，有太多不确定因素，况且一根擎天魔柱，根本无法支撑两尊大帝同时降临。”
　　“原来如此。”
　　叶辰喃喃一声。
　　“你可知，天魔为何每隔十几万年便会入侵大楚。”
　　“愿闻其详。”
　　“那是因为每隔十几万年，诸天万域便会诞生一位大帝。”
　　东凰太心解释道，“一旦有人成帝，便会有独一无二的帝道神则显现，那种帝道神则，并非法阵可以掩盖，它能无限蔓延至各个位面，这其中也包括天魔域。”
　　“你的意思是说，天魔域是循着那成帝的神则找到诸天万域所在，从而大举入侵诸天万域？”
　　叶辰试探性的看着东凰太心。
　　“的确如此。”
　　东凰太心点头，“天魔也只有在那个特定的时间才能寻到诸天万域的入口，诸天万域若无人成帝，他们绝对找不到大楚的所在，这便是位面与位面间的玄妙，他们在动，我们也在动，入口的位置并非是相对的，它时刻都在变化，哪怕是一丝的偏差，都可能是上千万里的差距，自然，这整个过程中，诸天轮回法阵的作用是功不可没的，它时刻都在误导着天魔。”
　　“天魔此次找到了正确的入口，我可不可以认为诸天万域有人成帝了。”
　　叶辰目不斜视的看着东凰太心，希望她能给出一个准确答案。
　　“仙武帝尊陨落不过九千年，诸天万域不可能有人成帝。”
　　“无人成帝，那是诸天轮回出了问题？”
　　“的确是诸天轮回出了问题，更准确来说，问题出在你身上。”
　　东凰太心话语充满了深意。
　　“我？”
　　“到如今，你可曾知道红尘和神玄烽是什么来历。”
　　东凰太心满眼深意的看着叶辰。
　　“你到底想说什么。”
　　叶辰眉头微皱。
　　“红尘，并非叫红尘，他本名叫叶辰；神玄烽，并非叫神玄烽，他本名叫叶星辰。”
　　“什么意思。”
　　叶辰眉头皱的更深了，目不斜视的看着东凰太心。
　　“红尘和神玄烽皆不是这个时空的人，他们都来自未来。”
　　东凰太心终是道出了这则秘辛，“红尘是未来的你，神玄烽是未来的叶星辰，他们逆天改道穿梭了时空，降临到了大楚，不同的是，叶星辰降临到了楚皇时代，而红尘降临到了辰皇时代。”


1074.第1074章 绝望中的希望
　　穿梭...时空！
　　饶是叶辰的定力，也为之皱眉了，这个秘密来的让他措手不及。
　　红尘，自始至终都是他心中的一大疑团，这世间哪有那么多相像之人，无论是神通秘术还是经历，都是如出一辙，他不相信那些都是巧合。
　　然，睿智的他，想破了脑子都想不通红尘的身份，因为任何一种可能，都是自相矛盾的。
　　如今，他得到了确定的答案，虽然不敢相信，但这个反常规的答案，却是很顺理成章的解释所有的矛盾，他曾经所敬畏的大楚一代神话红尘，就是未来的他。
　　此刻，一切疑团都解开了，神王神玄烽为何会为他挡一剑，红尘为何会做下那首诗，这一切在那冥冥中皆是自有缘由的。
　　“他们穿梭了时空，便是逆天改道，这个举动，破坏了大楚既定轮回。”
　　见叶辰稳坐如泰山，神色平静，东凰太心再次为叶辰斟满一杯苦茶。
　　“所以，大楚诸天轮回出现了漏洞，给了天魔可乘之机，他们很容易便找到了大楚所在。”
　　叶辰替东凰太心把没说完的话说了下去。
　　“正是如此。”
　　东凰太心没有否认。
　　“这么说，大楚的浩劫，的确因我而起。”
　　叶辰声音沙哑无比。
　　“更准确来说，是因未来的叶辰而起。”
　　东凰太心深吸了一口气，“未来的你，强大的让我骇然，他该是集齐了两只六道仙轮眼，一只觉醒了时空，一只觉醒了轮回，他葬了左眼穿梭了时空，血祭了右眼汇聚了九世轮回之力在你体内，只是，可惜啊.....。”
　　“可惜什么。”
　　“可惜他们付出如此惨痛的代价穿梭时空，却被时空磨灭了记忆，以至于记不起自己是谁，更加忘却了来这个时代的目的。”
　　东凰太心说着，又一次很有深意的看向了叶辰，“你能否告诉我，他们来这个时空到底要做什么，是什么原因让他们不惜一切代价也要逆天改道。”
　　“我不知。”
　　叶辰眸子古井无波，神色也并未有丝毫多余的变化。
　　“你不说，我便也不会强求。”
　　东凰太心自斟自酌，“还有什么想问的。”
　　“诛仙剑。”
　　叶辰想都没想，直接脱口而出，袖中拳头瞬间握的泛白，便是那把可恶的仙剑，葬送了他的爱人，沾满了无数无辜人的鲜血。
　　“天地初开，它便已存在。”
　　东凰太心缓缓说道，“那是一把可怕的仙剑，曾经斩断过极道帝兵，也斩灭过大帝，被誉为上苍之剑。”
　　“你亲眼见它涂炭生灵，为何不阻止。”
　　叶辰眼眸有些血红，目不斜视的看着东凰太心。
　　“天玄门人，不得参与大楚之事。”
　　东凰太心淡淡开口，但却不敢直视叶辰的双眼，“天玄门执掌大楚轮回，便不得参与大楚轮回，哪怕是任何一个小偏差，都有可能改变既定的轨迹，一旦干扰了诸天轮回，于大楚和诸天万域而言，便是惊世的浩劫。”
　　“这些，都无所谓了。”
　　叶辰依旧看着东凰太心，“既然大楚自成轮回，也便是说，大楚战死的人，都还会在大楚投胎转世，对吗？”
　　“理论上来讲，应是如此。”
　　“我要确定答案。”
　　“我无法给你确定答案。”
　　东凰太心轻轻摇了摇头，“这一战，大楚死的人太多，这里的诸天轮回已然严重受损，或者可以说，它已经错乱了。”
　　“所以呢？”
　　叶辰眼眸布满了血丝。
　　“所以，这片土地战死的人，有的可以投胎转世，有的不可以投胎转世，有的或许轮回到大楚，有的或许会轮回到准天万域。”
　　“你们各个神通广大，无法修复诸天轮回？”
　　叶辰紧皱眉头的看着东凰太心。
　　“不能。”
　　东凰太心暗自摇头，“诸天轮回连大帝都能压制，它的级别，已然超出了我们所能运转的范畴，恕我们无能，无法将其恢复原来的轨迹。”
　　“既然如此，你便将那些可以轮回到大楚的人告知于我，我帮他们找回前世记忆。”
　　“很抱歉，在诸天轮回陷入混乱的那一刻，它便已经超出了我们的掌控。”
　　东凰太心无奈叹息了一声，“所以，谁能轮回，谁不能轮回，谁能轮回到大楚，谁能轮回到诸天万域，我们无从知晓。”
　　“这算什么。”
　　叶辰脸色变得苍白了，连天玄门都不知大楚修士谁能轮回谁不能轮回，更加不知他们能轮回到哪里，他更加不知道了。
　　他意识到了问题的严重性，难道要让他在大楚和诸天万域一个个找寻？
　　茫茫人海，芸芸众生，根本没有准确的目标，难如登天哪！
　　一瞬间，他的双眸变得模糊了，模糊的视线中，划过一道道熟悉的身影和面孔。
　　他本以为那些死的人可以投胎转世，他可以与那一个个鲜活的人再相见，可事实却是残酷的让人撕心裂肺，那些人中，或许有些他永远也见不到了，这样的彷徨，让他感受到前所未有的恐惧。
　　找！
　　纵是天涯海角！
　　蓦然间，他袖中拳头紧攥在了一起，眸中闪烁着前所未有的坚定之光，找遍大楚这片土地，再去诸天万域找，其后无尽的岁月，这便是他最大的目标。
　　“还有一个更坏的消息。”
　　叶辰沉默之时，东凰太心又一次开口了。
　　“更坏的消息。”
　　叶辰紧皱眉头的看着东凰太心，能让她称之为坏消息的，那该是有多坏啊！
　　“大楚已与诸天万域隔绝了。”
　　叶辰注视之下，东凰太心终究还是开口了。
　　“是说的隔绝，是何意。”
　　“大楚与诸天万域的通道...断了。”
　　东凰太心深吸一口气，“诸天万域的人过不来，大楚的人也一样过不去。”
　　“通道何时能打通。”
　　叶辰眸中布满了血丝，死死盯着对面的东凰太心，这还真是一个坏消息，若不能去诸天万域，他怎么寻找那些投胎转世的人。
　　“打不通了。”
　　东凰太心抿了抿嘴唇，“如今的大楚，就如石头上崩飞出去的一颗石子，已从诸天万域分裂了出去，不知坠落到了何处。”
　　“有什么方法，可以去诸天万域。”
　　“方法不是没有，而且整个大楚，也只有你可以尝试。”
　　东凰太心一句话，让颓废的叶辰，再次燃起了斗志，暗淡的眸光，再次闪烁起来。
　　“是什么。”
　　叶辰屏住了呼吸。
　　“空间黑洞。”
　　东凰太心吐露四个字。
　　“空间黑洞？”
　　“大楚和诸天万域虽然分裂了，但空间黑洞却是相通的。”
　　“不懂。”
　　叶辰不解的摇了摇头。
　　“我们且将大楚和诸天万域看做是星空中的两颗星辰，而那两颗星辰所在的星空，便是空间黑洞。”
　　东凰太心静心解释道，“大楚和诸天万域的通道虽然断了，但它们却同在空间黑洞之中。”
　　“我明白了。”
　　叶辰恍若大悟，“你的意思是说，我可以从空间黑洞摸过去，只要找准了位置和方向，一样能到诸天万域。”
　　“整个大楚，只有你能随意进出空间黑洞。”
　　东凰太心缓缓说道，“我只是说可以尝试，你愿不愿意我不强求，天玄门能竭尽全力为你做的便是为你指引一个大方向，能不能成功也要看你的造化。”
　　“给我一些时间。”
　　叶辰沉吟一声，“我要先在大楚寻找那些投胎转世之人。”
　　“当然要给你时间。”
　　东凰太心轻语一笑，“我们也需要时间推演诸天万域的大方向，只要方向相差不大，你才有可能走到诸天万域。”
　　“如此，就此拜别。”
　　“有一事，我想还是告知你比较好，免得你终生都以他为芥蒂。”
　　叶辰刚要起身，东凰太心便再次开口，“其实，你并非昊天玄震的孩子。”
　　“不是？”
　　叶辰皱眉，又坐了回去，神色有些迷茫的看着东凰太心。
　　“并非乾坤因果镜有问题，是因为你血脉的缘故。”
　　好似知道叶辰的疑惑，东皇太心缓缓为其解释，“正阳宗地底世界的大地灵脉，乃大地之子的血脉所化，经由了岁月沧桑的演变，才变成了大地灵脉，至于大地之子，那是一种极其特殊的存在，他的血脉与众生共融，你吸收了太多大地灵脉的精元，体内，体内相应的也潜藏着大地之子的一丝血脉，这便是你与昊天玄震血脉相融的缘故。”
　　“真是造化弄人哪！”
　　叶辰笑的莫名，神色不知是自嘲还是愧疚了。
　　昔年，丹城斗丹，随便扯的一个家族名字，便被定义成了昊天尘夜，与昊天世家的纠葛也自那时开始，与昊天玄震的因果也随之而来。
　　一直以来，他都认为那只是一个巧合，他怎会是昊天玄震的孩子，可偏偏乾坤因果镜让他们血脉共融，纵是不相信，但那的确是一个事实。
　　现在看来，那还真是一个巧合，阴差阳错的的让人不禁为之发笑。
　　蓦然间，叶辰脑海中浮现出了昊天玄震的身影，那个人致死都满怀着愧疚，近乎哀求的询问他娘亲的名字，到死也都没听到他叫的一声父亲。
　　微风拂来，叶辰起身了，默默的向外走去，背影萧瑟，愧疚中带着失落。
　　不知道，若是昊天玄震还活着，听到东凰太心的话，会是何种反应。
　　也不知道，那情定杀神秦羽的昊天诗月，听到东凰太心的话，会不会喜极而泣。


1075.第1075章 周天演化
　　寂静的夜，叶辰驻足在了恒岳宗外。
　　远远，他便看到了坐在山峰之巅的唐如萱，她白发飘摇，如一尊雕像一般，纵是隔着很远，他依旧能看到她那张憔悴的容颜。
　　残破的恒岳宗，依旧闪着光华，却是空旷无比，满目尽是疮痍。
　　叶辰一步跳上了山巅，唐如萱不知在想什么，俨然未曾发觉身后有人到来。
　　叶辰坐下了，自怀里掏出了酒壶，却是一语未言。
　　如今的恒岳，算上唐如萱怀里的若曦，也只剩他们三个，这种心境，让人感觉到前所的彷徨和孤寂，举目四望，再不见昔日人儿的身影。
　　叶辰并未提熊二可能轮回转生之事，因为他不确定熊二能不能投胎转世，更加不确定熊二是否会在转生在大楚，他并非不想给唐如萱希望，而是怕这个希望到最后会变得比绝望更失望。
　　“叶师弟，我想去凡人界。”
　　良久，才闻唐如萱开口，声音带着沙哑和疲惫。
　　“好。”
　　叶辰淡淡开口，整日待在这空无一人的恒岳宗，睹物思人会更加的伤痛，找一个有人烟的地方，才会有那么可怜的存在感。
　　一句简单的对白，两人都没有再说话，就那样坐在残破的山巅，皆如冰雕一般纹丝不动，双眸也是模糊的，在追忆蹉跎岁月中的往事。
　　不知何时，唐如萱才起身，背影落寞，走上了漫无边际的苍茫大地。
　　叶辰静静看着，并未阻拦，心里却在希冀，希望可以找到投胎转世的熊二，将他完整无缺的带到唐如萱的身前，让他们再续前缘。
　　一同留下的还有熟睡的若曦，这是应叶辰的要求，将这个小女娃留下了。
　　月夜之下，叶辰凝出了云团，将若曦放在了上面，而后豁然开启了六道仙轮眼。
　　他目不斜视的看着若曦，他已经不知多少次在夜深人静的时候用仙轮眼窥看这个小女孩，怪只怪她有一个与众不同的名字：若曦。
　　叶辰并不傻，反而很睿智。
　　神玄烽和红尘死时，都有一句未曾说完的话语，他们的神情和临死前的话语如出一辙，那他们未曾说完的那句话，都有一个未曾说完的人名。
　　叶辰知道，那个未曾说完的人名，便是若曦。
　　叶辰也更加知道，未来的他和未来的叶星辰，付出那般大的代价也要穿梭时空来到这个时代，他们的目的很明显，那便是杀一个叫若曦的人。
　　他不止一次的想起昔日云若谷之事，红尘突然出现在那里并非偶然，他的目标便是若曦，而那夜击退红尘的，就是被诛仙剑控制的楚萱。
　　只是，他明白的太晚，红尘死在了楚萱儿的剑下、楚萱儿死在了他的剑下，因为诛仙剑，这一切都在冥冥中变成了阴差阳错的定数。
　　然，云团上的若曦，分明就是一个凡人，再普通不过的一个凡人。
　　仙轮眼之下，若曦并没有丝毫的不同，他并未找到丝毫的诡异迹象，所以他想不通，想不通未来的他和未来的叶星辰到底为何要杀若曦。
　　又一次，他隐去了六道仙轮眼。
　　又一次，他无比的确定，面前这个普通的小女孩，并没有想象中那惊天的秘密。
　　所以，他向东凰太心隐瞒了这些，其目的不很简单，是不想这个平凡的女娃，卷进修士那可悲的世道之中，他希望若曦活的无忧无虑。
　　夜，逐渐深了。
　　叶辰收回了目光，自怀里掏出了一块龟甲，甚是古老，乃昔日青仙古镇的周易所托付。
　　蓦然间，龟甲轻微颤动了一下，其上开始有古老的纹路流转开来，相互交织一种玄妙的道蕴，而叶辰也被引入了一个奇幻的意境。
　　无修天士，周天演化！
　　闭目中，叶辰喃喃了一声。
　　他堪破了龟甲的秘密，其内封着周易对天机的认知，那是一种推演的秘术，上参天机，下算地奥。
　　不知过了多久，他的周身，显现一副九宫八卦的异象，似隐似现，在自行运转，好似这世间的一切事物，是要置身其中，便会被演化出本源。
　　这是一种夺天地造化的秘术，置身那奇妙的意境之中，叶辰顿感视界瞬间开阔。
　　在堪破周天演化玄机的同时，叶辰也堪破了另一个秘辛，那便是周易的来历。
　　那个名为周易的老人，身负一种可怕又可敬的传承，他并非是没有修为，也并非是一般的凡人，他是修士界的一个极少的异类。
　　玄机演化，举世无双。
　　此一脉修的便是推演神术，介于修士与凡人的临界点，战力为零，却能推天演地，许是堪破了太多天机，让这一脉的人，都不得善终。
　　此刻，叶辰当是明白周易的良苦用心，是想把周天演化传承下去。
　　至于另一个目的，周易必定算到了叶辰要寻找那些投胎转世之人，这才传他周天演化的推演秘术，有此秘术，找人会容易些。
　　多谢前辈馈赠！
　　叶辰变得心平气和，在周天演化中不断追寻玄妙。
　　所谓磨刀不误砍柴工，他需要尽快在领会中顿悟，只有掌控了这个推演秘术，才能更准确的寻到那些投胎转世之人，有目标的行动，才更省力。
　　这里的一切，皆被天玄门的东凰太心尽收眼底。
　　然，东凰太心的美眸，注视的并非是叶辰，而是在叶辰身侧那云团上熟睡的若曦。
　　东凰太心的美眸，不止一次的微眯，纵是不知多少万里，却依旧能看出那小女孩的不凡，她的眸光充满了不可言喻的深意。
　　“神女，那小女孩.....。”
　　一旁，伏崖自幻天水幕收回目光，看向了东凰太心，却是欲言又止。
　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全部费工夫。”
　　东凰太心悠悠一声，“如今看来，那第三个超脱大楚六道轮回的人，便是那个叫若曦的小女娃。”
　　“可她分明没有什么特别，连叶辰的六道仙轮眼都看不出丝毫端倪。”
　　“没有特别，并不代表她不可疑，六道仙轮眼看不出她的端倪，并不代表她就没问题。”
　　东凰太心深吸了一口气，“或许，她的存在，远远凌驾于六道仙轮眼之上，如今看来，红尘和神玄烽逆天改道来到这个时空，其目的多半就与那个小女娃有关。”
　　“我不懂，干系如此之大，叶辰竟然会向天玄门隐瞒。”
　　伏崖紧皱了一下眉头。
　　“你还是不了解他。”
　　东凰太心轻语一声，“那是一个不敬天地、不服命的人，他必定看到过未来的一些画面，那该是一场浩劫，但他坚信人定胜天，所谓冥冥中的定数，于他而言，自始至终都只是一个上苍玩弄世人的把戏而已，所以他在逆天。”


1076.第1076章 前世的人
　　清晨，和煦的阳光倾洒，照耀了整个大地。
　　修士界一如既往的空旷，廖无人烟，苍茫的大地上，很难看到一个人影，偌大的疆域，也只有九十三个修士，严重不成比例。
　　相比修士界而言，凡人界却是迎来了繁荣盛世。
　　历经了浩劫，不仅修士界被洗礼，凡人界也在涅槃，老一辈的皇帝都退位了，新一任的国君登基，多是大赦天下、开仓放粮。
　　天魔入侵，北楚的凡人界的人被带回了南楚。
　　如今，入侵的天魔被毁灭，那些原本是北楚的凡人，都在各国国君的带领下，踏上了回归故乡的征途。
　　近千万里，那该是一段于凡人而言无比遥远的路，或许他们走一辈子都在路上，到死都不可能回到故乡，可他们并未驻足。
　　一切，都在有条不紊的进行着。
　　这片辽阔的土地，在休养生息中，逐渐恢复了往昔的繁荣，总有那么几个心智坚定之人翻过延绵的大山来到修士界，他们崇尚仙人，想要看另一片天。
　　对于这些人，大楚仅存的九十多个修士，皆是来者不拒，带他们修道。
　　这些幸存的修士，皆是年少之人，年纪最大不过二十岁，却是肩负起了大楚传承的重任，都在浩劫过后开宗立派，延续先辈的传承。
　　然，他们所创立宗门名字之前，都会很默契的挂上两个字：天庭。
　　是啊！
　　在天魔入侵之前，这片土地便被天庭统一。
　　天魔毁灭，这天地间的至强者乃是叶辰，他依旧是这片土地的王，纵是他不在，天庭的名号却依旧在，更何况他还屹立在这天地间。
　　恒岳宗。
　　叶辰一坐便是三五日，期间未曾有过一次动弹。
　　他身侧，若曦已经醒了好几次，见叶辰稳坐不动，便迈着蹒跚的脚步玩耍，饿了便跑去灵果树下捡灵果吃，困了便依偎在叶辰怀里熟睡。
　　她不止一次的遥看四方，扑闪的大眼充满了迷茫。
　　她的记忆里，这里该是一片仙境，如今却是一片破败。
　　她的记忆里，这里该是满山人影，如今却是空无一人。
　　她的记忆里，这座山上该是有很多娘亲陪她戏玩，如今却是再无一个。
　　小家伙很是彷徨，好似一觉醒来所有都变了，让心灵弱小的她，感觉到前所未有的孤单，所以她竭尽全力的往叶辰怀里趴，寻找那仅存的温暖。
　　第九日，叶辰醒来了。
　　他的双眸睁开，却是混沌一片。
　　两三秒之后，才见混沌不断散去，漆黑的眸子，变得浩瀚如星空，囊天纳地，总有多种异象在眸中交织，似是在自行演化天地开辟前的初始。
　　周天演化！
　　叶辰喃喃一声，目光放在了身侧的一株灵草之上。
　　他在暗自推演，推演出了灵草的本源，也推演出了灵草何时回凋谢，灵草自发出嫩芽到凋落的一生，都被他推演的很是透彻。
　　叶辰嘴角露出了欣慰的笑容，虽然他没有堪破周天演化的所有玄机，却是已经领悟了其精髓。
　　他走下了山巅，带着若曦，离开了恒岳宗。
　　其后，便有一道庞大的封印罩住了恒岳宗，因为他知道他这一走要很久才能回来。
　　不知过了多久，他才在南楚一片灵山前驻足。
　　灵山云雾缭绕，氤氲朦胧，恍似人间仙境，其山脚下还屹立着一尊石碑：天庭玄宗。
　　他恍惚之间，三道身影已经走出了灵山，乃是两个少年一个少女，皆是修士，一个真阳境，两个人元境，天庭玄宗便是他们建立的。
　　见过圣主！
　　三人很是恭敬，纵是开宗立派，却依旧不忘是天庭的部众。
　　叶辰没有说话，淡淡一笑，祭出了柔和之力，将跪在地上的三人托起。
　　他的目光，放在了灵山之中，其内有三五个凡人，年纪最大已经三十多岁，皆是从凡人界历尽千辛万苦跑来修士界求道的。
　　叶辰笑的有些沧桑，那三五个凡人，将会是这片土地的希望之火。
　　他走了，留下了诸多秘卷，皆是修士崇尚的神通和功法，用以天庭玄宗开宗立派的根本，除了秘卷，他还留下了很多修炼的材料。
　　不久后，他又在另一片灵山驻足。
　　这也是新开的门派，名为天庭人宗。
　　创建天庭人宗的，也是三个毛头小娃，修为最强的不过人元境巅峰，他们修为虽然不强，年纪虽然也只有十几岁，却已是一宗的开山鼻祖。
　　接下来，叶辰不断出没在一片片灵山，每次出现，他都会留下秘卷和丹药。
　　大楚九十三个修士，除却他和唐如萱，便只剩九十一个，他们三三两两合力，创建了足有二十多个门派，每一个门派之前，都挂着天庭二字。
　　天魔入侵，将大楚近乎打回了原形。
　　一切都要重新开始，身为天庭圣主的他，自然也会不遗余力的贡献，日后经久的岁月，终有一天，大楚会再现昔年的辉煌。
　　这一日，他带着若曦离开了修士界，现身到了凡人界。
　　这里，乃是凡人界的赵国，他的徒儿夕颜，曾是这里的公主。
　　来着赵国，他去了很多地方，诸如昔年与上官玉儿第一次相遇的地方，诸如叶星辰和星月圣女成亲的地方，还是那般睹物思人。
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　他来到了赵国的皇宫，却是未见夕颜的父皇和母后。
　　打听之后，他才知赵煜已经退位，将皇位禅让给了一个智者，而他却带着夕颜的母后离开了皇宫，寻了一处山中净地，守着女儿的坟墓，过着平静的生活。
　　叶辰并未离开，静静伫立在王城中一个府邸外，静静的看着府邸中一个房间，静静的等待。
　　那房间前，一个书生模样的青年，正在来回走动，很是焦虑，时不时的还会往房间里看一眼，有那么几次，他险些都推门进去了。
　　哇哇哇....！
　　寂静的夜，终是被一个婴孩的啼哭声打破了，那书生激动的眼泪汪汪。
　　恭喜少爷，喜得贵子！
　　接生婆出来了，不断的作揖，笑面如花。
　　小院外，叶辰深吸了一口气，看着那书生怀抱的婴孩，露出了欣慰的笑容。
　　霍腾，好兄弟，我找到你了！
　　叶辰笑中带泪，视线模糊，那婴孩不是转世的霍腾，被他用周天演化推演了出来，那婴孩虽小，但他还是一眼便认出了他便是霍腾。
　　不由得，他轻轻抬手，探出了一道神光，打入了转世霍腾的眼中。
　　蓦然间，书生怀中的转世霍腾，大眼扑闪了一下，迷茫了三五秒，张口便是一声狼嚎：靠。
　　他这一嗓子不要紧，差点给那书生吓哭了，就连刚刚跑过来准备捏捏他小脸儿的祖父都被吓得一阵趔趄，这他娘的惊天地泣鬼神了。
　　不错，叶辰打出的那道神光，封存的乃是霍腾的记忆。
　　不过，叶辰并未给转世霍腾解封，难得做一次凡人，应该有一个快乐的童年。
　　至于霍腾的记忆，会随着年纪的增长逐渐解封，既然找到了转世的霍腾，叶辰便不急了，知道他在这里便好，待时机成熟，再带他走。
　　叶辰走了，很是欣慰，心中对周易感激不尽。
　　若非周天演化的秘术，他也不可能如此容易的便找到了转世的霍腾。
　　夜深人静，他走入了一片深山老林。
　　远远，他便看到干枯的树枝上一个鸟窝，一只漆黑的乌鸦蹲在巢穴前，不时眨动着眼睛，盯着窝里的一个鸟蛋，那鸟蛋已经裂开了，一个毛茸茸的小脑袋探了出来，迷茫的看着这新奇的世界。
　　李三儿！
　　叶辰笑容有些奇怪，谁会想到熊二老舅林青山的徒儿李三儿，竟然转世成一只乌鸦。
　　叶辰对李三儿还记忆犹新，第一次与熊二去灵草园偷灵草，那厮正与一个女弟子颠鸾倒凤，被熊二干脆利落的一棒打懵了过去。
　　至今，叶辰都还记得李三儿形销骨立的模样，如今见他转世，虽然不是人类，但却也倍感亲切。
　　不由得，他再次抬手，将一道神光打入了刚从鸟蛋中爬出来的转世李三儿体内。
　　神光中有李三儿前世的记忆，也会随着年纪的增长而逐渐解封。
　　因为李三儿转世特殊，乃是一个鸟类，他还不忘在神光记忆中加持了守护秘法，好不容易找到转世之人，可不能被老鹰刁了去。
　　也算是另类的人生！
　　叶辰一笑，转身走出了山林，待到时机成熟，他会亲自将李三儿接走。
　　除了山林，叶辰走入了一片延绵的群山之中，驻足一座悬崖峭壁前。
　　遥望而去，悬崖峭壁前，有一株指甲大小的嫩芽，那是一株刚刚发芽的雪莲，萦绕着似隐似现的光华，在月夜之下，经由月光洗礼。
　　齐月师姐，别来无恙！
　　叶辰笑了，亦是眸中闪烁泪光，周天演化之下，他已算出那株雪莲嫩芽，便是恒岳灵丹阁阁主徐福的徒儿齐月，让他诧异的是，竟然转世成了一株灵草雪莲。
　　无人会打扰你！
　　叶辰笑了笑，弹指打出了一道神光，带着齐月前世的记忆，没入了那株雪莲之中，它会伴随着转世齐月生长，亦会守护着她，免得被人摘走，当药炖了。


1077.第1077章 恍似故人的仇人
　　叶辰又走了，离开了赵国。
　　临走前，他去了一座幽静的老山，远远驻足在老山之外，看了一眼赵煜和夕颜的母后，以及那座矮小的坟墓，就是那座矮小的坟墓，埋葬了他的徒儿。
　　晨曦的光华，再次倾洒大地。
　　叶辰挪开了数百座巍峨巨山，打通了修士界和凡人界的通道。
　　大楚幸存的修士，带出了新一代的修士，他们被派去凡人界传道，越来越多的凡人翻山越岭来到了修士界，数量虽然不多，但都是希望的火种。
　　一座凡人界的错落，叶辰再次打出了一道神光，没入了一个还在襁褓中的女婴体内。
　　那是昔日恒岳宗外门藏书阁首徒陆萱儿，转世到了一个普通人家，那双洁净灵澈大眼，与陆萱儿生前如若复制，叶辰还有幸为其取名，依旧叫陆萱儿。
　　天色渐晚，头戴斗篷的叶辰，一路风尘，驻足在了凡人界的一个古镇。
　　老人家，一壶茶！
　　叶辰摘下了斗篷，坐在了茶摊前，将小若曦放在了腿上。
　　然，过了很久，他都不见那老翁给他上茶。
　　待到他看去，才见那卖茶的老翁如石像一般伫立在那里，一手提着水壶，一手握着茶碗，怔怔的看着叶辰，那苍老的面孔，满是复杂和沧桑之色。
　　灵真！
　　叶辰也愣了，那卖茶的老翁，可不就是昔年正气殿的殿主灵真上人吗？
　　昔年，还是小修士的他，没有逆天的战力，被高高在上的灵真定义为魔，待他强势归来，扛着着一副棺材，大闹灵真的寿宴，废了灵真。
　　这一切，都好似在昨日。
　　他未曾想到，会在这里遇见灵真上人，更加不会想到，昔年被他废掉修为的灵真上人，竟然会来到凡人界，成为一个卖茶的老翁。
　　“在凡人界，可还习惯。”
　　叶辰淡淡一笑，并未有滔天的杀机，一切都是那般的平淡。
　　昔年的恩怨，早已烟消云散，所谓的灵真上人，也早已湮灭在岁月长河之中，如今的叶辰，也不会再找一个卖茶的老翁寻仇。
　　“老了老了，早已习惯。”
　　灵真上人笑的沧桑，抬起了颤巍巍的脚步，终是将茶碗放在了茶桌上，为叶辰倒满了一碗热腾腾的茶水。
　　如今的他，早已不是昔年高高在上的正气殿殿主，他已然苍老不堪，半截身子都埋进了泥土里，浑身上下，包括浑浊的眸光，都带着岁月沧桑的痕迹。
　　再见叶辰，实属他意料之外。
　　此时，他并未有丝毫的惧怕，寿元将终，他早已看破了所谓的生死。
　　在凡人界几年，虽然是一个卖茶的老翁，却是过的很是平静和充实，也认识到昔年他错的有多离谱。
　　往事如烟，已没有恨。
　　灵真只有对蹉跎岁月的感慨，一切都恍若隔世一般，叶辰的出现，竟给他一种心灵上的慰藉，他把叶辰当做故人，而非仇家。
　　叶辰端起了茶碗，一切还是那么的平淡。
　　大街上，人影熙攘，多是忙碌，时而也会有人往这边看一眼，却不会想到喝茶的是如今大楚至强之人，而倒茶之人是曾经高高在上的正气殿主。
　　他们更加不会想到，曾经不死不休的两个人，会是在这里相遇，不是以仇人的身份，而是以故人的身份。
　　结账！
　　不知何时，叶辰才再次带上了斗篷，将两枚铜板放在了茶桌上，抱起了若曦，走入了人群之中，他就如一个过客，轻轻而来，轻轻而去，不留丝毫痕迹。
　　身后，灵真上人老躯颤抖，浑浊的老眸，瞬时间模糊了，那道不断远去的背影，也在来往的人群中，逐渐淡出了他的视线。
　　叶辰！
　　灵真上人声音沙哑，再见故人，满是沧桑。
　　叶辰再次踏上了征途，不断的出没在凡人界一个个角落，一个个曾经熟悉的人被他寻到，每到一个转世的人，他都会激动的热泪盈眶。
　　几日之后，轰隆声不断响彻天地。
　　他构建了虚天传送阵，连接了南北楚，那些在国君带领下赶往故乡的人，纷纷踏上了传送阵，有修士帮助，他们可以很快回到故乡，重建家园。
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　一个凡人界国度，随着两道婴孩啼哭声响起，夜的宁静被打破了。
　　叶辰再次寻到了转世之人，而且还是一对孪生兄弟，那是张丰年和张丰扬，前世他们便是兄弟，今生竟然有一同投胎转世，这或许就是前世定数。
　　叶辰并未带走他们，将记忆的神光打入了他们体内，便默然的离开了。
　　夜，依旧宁静。
　　叶辰立在了一座山巅，静静的仰望着星空。
　　若曦睡着了，躺在温暖的云团之上，时而也会梦呓几声娘亲。
　　夜深人静，叶辰微微抬起了手掌，抓向了缥缈的星空。
　　下一瞬，两道神光划过了星天，朝他而来。
　　仔细凝看，那是一团金色的火焰和一道黑色的雷霆，更准确来说，那是仙火和天雷。
　　它们，回来了，落在叶辰掌心之中，不断的跳动着，很是雀跃，也很是激动，不断蹭着叶辰的手掌，好似在诉说这些年的遭遇。
　　叶辰一笑，轻轻抚摸。
　　当年仙火道身和天雷道身被斩，他们虽然死了，但却并未彻底消散在天地间，它们本是天地的力量，本源不灭，便可重生。
　　随着时间的推移，它们又汇聚了本源力量，再次凝聚，回到了叶辰的身边。
　　正如叶辰当年所想，斩它们的人，乃是他们极其熟悉的人，熟悉的让他们没有丝毫的防御，乃是在一瞬间被绝杀的，连他这个本尊都没有找到半点破绽。
　　斩它们的人，是被诛仙剑控制的出现，如今想来，一切的疑惑，都以解开。
　　月夜之下，仙火和天雷再次化作了道身，虽是化成了人形，但修为却大不如前，想要再会巅峰状态，还需日后无尽岁月的磨合。
　　叶辰挥剑，斩断了与它们的本源，就如昔年，他给了星辰道身的一样，他也给了仙火和道身自由，他们可以真真正正的做一个人了。
　　两人激动的落泪，并未想到叶辰竟然自斩两刀，给了他们自由身。
　　去吧！
　　帮我找转世之人！
　　叶辰拍了拍两人的肩膀，将周天演化的秘术也一并传给了两人，希望他们帮忙寻找。
　　两人郑重的点头，豁然转身，向着不同的方向飞去，誓要帮叶辰找到所有转世之人。
　　这一次，他们不比再担心有人算计他们，因为如今的大楚，除了叶辰和唐如萱，修为最强的也只是真阳境，没有人能奈何他们。
　　两人走后，叶辰依旧伫立在山巅，轻轻闭上了双眸，感受这天地间最本源的力量。
　　他契合天地，化身为天地的一部分，与天地共融。
　　时间在推移，他动了周天秘法，将天地间的力量不断的推演在推演，寻到了最初始的本源，每一缕风、每一寸土地、每一滴水、每一株花草在他心中，都显得那般的亲切，就好似亲人一般。
　　他这一站，又是九日。
　　这九日，他如雕像一般，任风吹雨打日晒，却一动不动，整个人都在天地本源之中遨游。
　　期间，若曦不止一次的醒来，饿了便吃叶辰留给她灵果，困了便爬上云团，时而扑闪着大眼看着四周，时而在沉睡中梦呓。
　　第十日，巍然不动的叶辰，身躯轻微一颤。
　　继而，他体内窜出一缕风，看似无形却有形，凝成了一道人影，形态样貌与叶辰无异。
　　道身？
　　一道惊异声在天玄门响起，乃是伏崖，愕然的看着叶辰那身侧的人影。
　　此刻，饶是注视幻天水幕的东凰太心，都露出了诧异之色。
　　在他们注视之下，叶辰体内不断有奇怪的力量飞出，化出了六道人影，皆是与他长得一模一样，皆是由各种天地力量化作的道身。
　　他们虽然都只是道身，但修为却不强，如仙火道身和天雷道身一般，他们需要自己修行，已是自由身，他们也要走自己的路。
　　“逆天了，简直逆天了。”
　　伏崖满嘴咂舌，震惊的无以复加，“加上先前的仙火道身和天雷道身，整整九尊道身哪！
　　金木水火土风雷阴阳，每一尊道身都代表一种天地之力，要不要这么逆天。”
　　“这小子的天赋，真是让我骇然。”
　　饶是东凰太心的定力，看到那一具具的道身，也不由得震惊了，那是道身，并非是分身哪！
　　斩！
　　两人骇然之时，只闻叶辰一声轻叱。
　　继而，他体内一种无形的力量，形成了一把无形的神剑，瞬间对着自己斩了九刀，而他化出了九尊道身，也在此一瞬成为了自由人。
　　“这小子疯了吧！”
　　伏崖被惊到了，忍不住爆了粗口。
　　“你懂什么。”
　　东凰太心深吸了一口气，“他早晚都是要去诸天万域的，从空间黑洞摸过去，时刻都有迷失的危险，他这是在给自己留后路，一旦自己回不来，便还有九尊道身为他延续希望。”
　　“那...那也不用这么狠吧！”
　　伏崖再次咂舌，若是他，必定没有叶辰这么大的魄力。
　　“他若去了诸天万域，必将谱写一段属于他的神话。”


1078.第1078章 三千化身九天道
　　山峰之巅，叶辰睁开了双眼。
　　他的神色，很是苍白，堂堂大成荒古圣体，气血在此刻显得格外的萎靡。
　　对于这些，他混不在意，而是满眼欣慰的看着面前的七尊道身：金之道身、木之道身、水之道身、土之道身、风之道身、阴之道身、阳之道身。
　　如今，若是再加上炎之道身（仙火道身）和天雷道身（雷之道身），他一人便有九尊道身。
　　正如伏崖所言，他的每一尊道身，都代表着一种天地之力：金、木、水、火、土、风、雷、阴、阳，此乃夺天地造化之功。
　　也正如东凰太心所言，叶辰这是在留后路。
　　空间黑洞，那是何种地方，他比任何人都清楚，充满了无尽的危机。
　　那是一段漫长的征途，时刻都有迷失的危险，永远也无法冲脱，永远也无法回来，只能在无边无际的黑暗中被耗的油尽灯枯。
　　所以，他逆天悟道，推演天地的初始力量，化解天地本源为九种力量，每一种力量，都凝成了道身，他给了他们自由，为他延续希望。
　　远方天际，有两道身影划天而来，乃是炎之道身（仙火道身）和天雷道身（雷之道身）。
　　他们，与新晋的七尊道身并立，皆是满眼担忧的看着叶辰，纵是他们已有自由身，但叶辰毕竟是他们的本尊，他们知道叶辰自斩九刀是何等的伤害。
　　叶金辰、叶木辰、叶水辰、叶炎辰、叶土辰、叶风辰、叶雷辰、叶阴辰、叶阳辰。
　　叶辰微笑的看着九人，为他们赐名，每个人的名字，都有叶辰二字。
　　去吧！
　　再次一笑，叶辰疲惫的摆了摆手。
　　九尊道身想要说话，但却都欲言又止。
　　蓦然间，九人纷纷挪动了脚步，踏上了虚天，奔着九个方向而去，帮叶辰寻找转世之人。
　　他们走后，叶辰嘴角溢出了一缕鲜血。
　　如今的大楚，天玄门暂且不论，没有人可以伤得了他，能伤他的，只有他自己。
　　自斩了九刀，伤害可想而知，他的魄力无人能及，若是太虚古龙还在世，必定也如伏崖那般骂他是疯子，要知道自斩九刀，他很可能终生无缘巅峰修为。
　　微风拂来，他盘膝坐在了地上。
　　这一坐，又是九日。
　　第十日夜晚，他那苍白的神色才恢复了红润，萎靡的气血，再次变得磅礴如海。
　　显！
　　随着他一声轻叱，他体内分出两缕青烟，化作了两道分身。
　　继而，两道分身再次化出分身，一分二、二分四、四分八，两道分身，在一炷香不到，硬生生的变成了三千分身，这已是叶辰的极限。
　　这一幕，看的伏崖眼睛都直了。
　　要不咋说荒古圣体各个都是吊炸天的畜生呢？
　　三千化身，这是需要多么磅礴的气血做支撑啊！
　　去找！
　　叶辰已经下了命令。
　　登时，三千化身直奔各方而去，各个都带着周天演化的秘法，帮助叶辰寻找转世之人。
　　这一次，叶辰的气息瞬间萎靡到了极点。
　　三千化身，用的皆是他这个本尊的气血，这是一种庞大的消耗，得亏荒古圣体气血磅礴，这若是换做普通的修士，早已气竭而亡了。
　　不过，他并非是妄自菲薄。
　　依旧是那句话，磨刀不误砍柴工。
　　仅凭他一人，想要找到大楚转世之人，那是需要多久的岁月啊！
　　他等不起，他需要在最短的时间内寻到转世到大楚的人，而后起身去诸天万域，那是一个比大楚还凶险万分的地方，去的晚了，那些转世之人，多半会有危险。
　　所以，他需要人帮忙，三千化身、九尊道身，会是他强大的助力。
　　临近黎明，稍稍恢复的他，再次抱起了若曦，踏上了新的征程。
　　一座凡人界都城，他寻到了转世的昊天诗雪和昊天诗雨。
　　许是上苍眷顾，让陈荣云和璃璋他们也转世到了那座都城之中。
　　留下了记忆神光，叶辰驻足在一片大川之前。
　　隔着翻滚的碧浪，他看到了大川之底，那是一条紫色的游鱼，通体泛着紫色光晕，先天具备开化的灵智，自行吞吐的都是精气。
　　那是一个转世之人，乃是曾经的恒岳九大真传之一：夜如雪。
　　依旧留下记忆神光，叶辰再次消失。
　　山林中，妖兽嘶吼，一头刚刚诞生的妖兽血狼，险些葬身寒冰蜥蜴的冰爪之下。
　　叶辰来的及时，救下了那个头妖兽血狼的幼崽。
　　周天演化，那是转世的石岩，亦是曾经的恒岳九大真传之一。
　　待你十岁，便会完全觉醒前世记忆！
　　叶辰抚摸着转世石岩，前世是修士，这一世投胎成了妖兽，大楚的轮回还真是奇妙，但凡有灵之物，皆可轮回，让他对先辈们的神通感到无比的敬畏。
　　没有耽搁太久，叶辰百年转身离开了。
　　这期间，三千化身和九尊道身也频频传来好消息，譬如恒岳宗前掌教杨鼎天、执法殿长老道玄、灵草园长老林青山、藏书阁长老黄石、天阳峰首座钟老道，老祖恒岳真人、恒天上人等以及诸多普通弟子，都被寻到。
　　继续！
　　叶辰深吸了一口气，心中感到无比的庆幸。
　　虽然诸如谢云和熊二这些他没有寻到，但如今的局面还是很好的，越来越多的转世之人被寻到，让他很是欣慰，所有的努力，并未白费。
　　嗯？
　　正走间，叶辰下意识的驻足，看向了一片农家小院。
　　那里，有两个孩童正在戏耍，年岁不大，三四岁而已，各个虎头虎脑的。
　　周天演化运转，叶辰眸光一亮。
　　那是转世之人，但并非是在对抗天魔时战死的人，而是曾经被尹志平的爪牙残杀的人，相比杨鼎天他们，那些人早死了三四年。
　　早死了三四年，便早转世了三四年，如今算算，也正是三四岁而已。
　　至于那两个孩童，亦是恒岳宗的人：外门执法殿长老道戒真人和外门万宝阁长老庞大海。
　　这当是意外之喜，让叶辰慌忙打出了两道神光，带着他们生前的记忆，也带着守护之光，他并未打扰，以待日后记忆解封带他们离开。
　　恒岳宗见！
　　叶辰深吸了一口，最后看了一眼转世庞大海和转世道戒，便转身离开了。
　　接下来的一路，叶辰不停的施展周天演化。
　　一个个转世之人被推演出来，他们或是转世成凡人、或是转世成花草虫鱼亦或是妖兽这些，但只要有灵存在、只要转世到了大楚，便皆逃不过他的推演。


1079.第1079章 十年
　　不知第多少个时日，叶辰再次停下脚步，默然的看着一个农妇怀抱的婴儿。
　　那亦是一个转世之人。
　　但，叶辰并未祭出带有记忆的神光，因为那个转世之人，乃是一个他曾经恨的牙痒痒的人：尹志平。
　　叶辰久久驻足，并未出手。
　　前生乃是前生怨，他自不会追到今世，昔年的仇怨，也会随着前世人死而烟消云散。
　　这一世，既然尹志平转世成了凡人，便让他过普通凡人的生活，一切都随遇而安便好，他并没有太多的心思去清算前世旧账，也不会对无辜之人挥起屠刀。
　　他走了，没有留下丝毫痕迹。
　　接下来，更多的转世之人被寻到。
　　可是，他也寻到了前世诸多的仇人的转世：紫衫、齐阳、江昊、葛洪、青阳真人、赵志敬、吴长青、成昆、青云老祖、殷纣、丹鬼、通玄真人、嗜血阎罗、血灵老祖、正阳老祖、长天真人......
　　。
　　依如尹志平那般，他并非挥动屠刀，也并未帮他们找回前世记忆。
　　一切，都如清风一般，吹到哪里便是哪里，叶辰不干预，也没时间干预，前世造下的孽，便在前世烟消云散，与他们今生无关。
　　叶辰又一次踏上了苍茫大地。
　　这是一段漫长的路途，头戴斗篷的他，就如一个传道者，亦如一个游客。
　　他一路风尘，一路风餐露宿，走过了大川山岳，跨过了苍原幽谷，在风雨下前行，在深夜中驻足，踏遍这片辽阔土地的每一个角落。
　　时光荏苒，岁月蹉跎。
　　这世间，在花谢花开之中，不知过了多少个春秋冬夏。
　　寂静的夜，他摘下了斗篷，拍打着衣衫风尘，静静坐在了山巅。
　　微风拂来，撩动着他雪白的长发。
　　他的脸庞，饱经了风霜，布满了岁月沧桑刻下的痕迹，嘴边满是胡茬，没有了青年的活力和锐气，却是多了一份中年的沉着与内敛。
　　十年了，他三十三岁了。
　　这一年，乃是他离开恒岳寻找转世之人的第十年。
　　十年来，他第一次坐下歇息，握着酒壶，在沧桑疲惫中，独对星天。
　　十年来，他寻遍了大楚每个角落，周天演化之下，一个个转世之人被他找到，漫天风雪中，他会对着那些人傻笑，忍不住呼唤他们的名字。
　　可是，大楚九千万英魂何其多，纵是十年岁月又如何。
　　他整整找了十年，寻到了太多熟悉的人，却也有太多熟悉的人未曾被找到：楚萱儿、楚灵儿、上官玉儿、上官寒月、碧游、洛曦、玄女、红尘雪、楚灵玉、姬凝霜、夕颜、柳逸、熊二、南宫月、谢云、聂风、太虚古龙、紫萱、皇者后裔、列代诸王、天宗老祖、刀皇、独孤傲、诸葛老头儿、茯苓、钟江.....。
　　十年岁月，他不止一次的推演，却始终没有他们的踪迹。
　　宁静的夜，他下意识的蜷缩了身体，高傲的他，在这一瞬间害怕了，在内心深处乞求上苍，希望他们都已投胎转世，而并非是彻底烟消云散。
　　大哥哥，若曦饿了！
　　沉思的叶辰，终是被一道奶声奶气的声音拉回到了现实。
　　叶辰下意识的侧首，将一颗灵果递给了若曦，但却是静静的看着身边的小家伙。
　　十年了，这个小家伙跟了他十年了。
　　可是，这十年却是他最困惑的十年，因为小若曦还是小若曦，依旧是两三岁模样，没有丝毫的长大，一切都还像当年他捡她的那样。
　　他想不通，想不通一个凡人小女娃，为何会如此诡异，诡异的永远也长不大，也诡异的连六道仙轮眼都看不出端倪，连周天演化都推演不出因果。
　　不知何时，若曦趴在了叶辰的怀里，扑闪的大眼，逐渐颤抖的闭合了，陷入了沉睡。
　　叶辰收回了目光，静静的坐在那里，如一尊雕像一般，疲惫的双眸也在颤抖。
　　他真的累了，十年岁月，从未合过眼，他怕一睡会睡太久，怕醒来之后，会错过太多的人，蹉跎的岁月，已将他刻的体无完肤。
　　晨曦之光普照大地，他带上了斗篷，再次起身，似是还要再找下一个十年。
　　第一次，他回到了修士界。
　　如今的修士界，比十年前多了很多生气。
　　十年前，大楚只剩他们九十三个修士。
　　十年后的今天，大楚修士的数量，已从九十三个增加到了了近万人，他们皆是大楚传承的火种，会一代代相传，将传说延续。
　　十年了，他再一次来到了阔别十年的恒岳宗。
　　眼前的恒岳，也如他一般，被岁月蒙上了厚厚的灰尘，多有地方，已然杂草丛生。
　　他静静伫立在山前，久久未曾挪动脚步。
　　不知过了多久，才见虚天有人影划天而来，乃是一个白发的女子，容颜憔悴，疲惫沧桑，也如叶辰那般，伫立在了恒岳山脚下。
　　她是唐如萱。
　　十年了，她和叶辰一样，阔别了十年才回来，纵是在凡人界生活了十年，但再次回到这里，她的美眸，还是在缅怀之中变得模糊了。
　　两人并排而立，皆是无言。
　　但唐如萱的美眸中，却是带着诸多的疑惑，看着叶辰身边的小若曦，她还是十年前那般，一点变化都没有，好似永远也长不大似的。
　　缥缈的天空，人影不断，依旧有很多人赶来，那是当年幸存的修士。
　　十年春秋，当年年少的他们，如今也敛去了锐气，在不断传道授业中涅槃蜕变，为大楚延续希望，不能忘却的，依旧是当年的人。
　　见过圣主！
　　九十一人整整齐齐站成了八排，对着叶辰恭恭敬敬的行了一礼。
　　他们身后，亦有徒子徒孙跟随，也如他们一般，恭敬的行礼。
　　不过，他们心中是疑惑的，连他们的开山鼻祖都要如此的恭敬，并不知道叶辰是何人，只知道他必定是一个通天彻地的先辈。
　　这一次，叶辰并未离开。
　　岁月的长河，会有多少个十年，他驻足了太久，是该寻个时候离开这片土地了。
　　至于转世在大楚的人，便交给三千化身和九尊道身，以及不断一代代延续的修士们，他需要去诸天万域去寻那些转世投胎的人了。
　　恒岳宗山脚下，铺开了一座庞大的云台。
　　叶辰盘膝坐在了上面，为后辈讲经论道，为后世修士解答修道的困惑，就如昔年他的师尊和先辈为他传道受业一般，那一双双一心求道的双眸，让他露出了沧桑的微笑，他们便是大楚的未来。


1080.第1080章 转世之人归位
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　讲道九日的叶辰，又独自一人坐在了山峰之巅，身侧还有那沉睡的小若曦。
　　微风拂来，唐如萱走了上来，坐在了叶辰的身侧，静静仰望着的星空，美眸朦胧，神色凄美，似是在寻找星空中最亮的那一颗星辰。
　　“快了。”
　　一直保持沉默的叶辰开口了，打破了山巅经久的沉寂。
　　“什么。”
　　唐如萱思绪被打断，自星空收回了目光，疑惑的看着叶辰。
　　“他们，快回来了。”
　　叶辰笑的疲惫沧桑，“天地不荒，恒岳不老。”
　　“你说的他们.....。”
　　唐如萱暗淡的美眸，瞬时盈满了晶莹泪光，目不斜视的看着叶辰，袖中玉手紧攥，整个娇躯，都在这一瞬紧绷了起来。
　　“大楚自成轮回。”
　　叶辰吐露了这个秘辛，“所有死的人都会在这片土地投胎转世。”
　　“那便是说，我又能见到......
　　.。”
　　“抱歉唐师姐。”
　　叶辰直接打断了唐如萱的话语，垂下了暗淡的眸子，话语中满是歉意，“我找到了太多转世之人，却始终没有找到熊二。”
　　“可你明明说死的人都可以投胎转世。”
　　唐如萱满含的泪光终于压制不住涌现了出来，叶辰给她希望的同时，也给了她一个绝望，她可以再看到昔日熟悉的人，却偏偏没有那个她最在乎的人。
　　“天魔入侵，大楚的轮回出了问题。”
　　叶辰开口，声音沙哑无比，却不敢直视唐如萱的美眸。
　　“然后呢？”
　　“没有转世到大楚的人，可能转世到了别处。”
　　叶辰如实的回答，却也有一丝隐瞒，因为他不确定熊二是轮回到了诸天万域，还是早已灰飞烟灭，这或许就是他给唐如萱绝望的同时又一个希望。
　　“他到底转世到了哪里。”
　　唐如萱下意识的抓住了叶辰的胳膊，满脸泪花的看着叶辰，只希望面前这个创造过不知一次奇迹的青年，可以给她一个确定的答案。
　　“距离这里很远。”
　　“有多远。”
　　唐如萱紧张的看着叶辰。
　　“无论多远，我都会寻到他。”
　　叶辰终是抬起了眸子看向唐如萱，露出了一丝宽慰的笑容，“终有一日，我会将他完整无缺的带到你面前，师姐可信我。”
　　“信，我信。”
　　唐如萱泪流满面，狠狠的点着头，无条件的相信叶辰。
　　“时间可能会很长。”
　　“我可以等，哪怕地老天荒。”
　　唐如萱故作坚强，抹掉了满脸泪花。
　　叶辰点头一笑，再次看向了星空。
　　叶辰并不知道对唐如萱隐瞒到底是对还错，但作为熊二最好的兄弟，熊二的妻子，也是他的亲人，他总要给唐如萱一个活下去的希望。
　　夜，陷入了宁静。
　　唐如萱走了，一路都在暗自抹着眼泪，那是激动的眼泪，在凡人界浑浑噩噩十年，叶辰终是给了她一个希望，让他能与熊二再续前缘。
　　夜里，这片辽阔的土地并不平静。
　　凡人界，一座座古城、一座座小镇、一座座大山、一汪汪水泉，但凡有生灵的地方，都会有光华升天。
　　叶辰设下的记忆禁制解封了，那些转世之人，在灵光一现之中恢复了前世的记忆，双眸在同一时间覆满了泪水，激动的泣不成声。
　　归位！
　　随着一声缥缈的声音响彻星空，那些转世成花草的人，幻化成了人形，那些转世成鸟兽的人，也幻化成了人形，向着各方飞去。
　　等你们很久了！
　　大楚各地，都有传送域门显现，叶辰的三千化身和九尊道身守在了那里，接引转世之人归来。
　　遥看虚天，那是一道道神虹，映满了浩瀚的星空。
　　所有归位的转世之人，双眸都是模糊的，十年时光，就如一场梦，再次重生，带着前世的记忆，他们再踏故土，更多的是沧桑。
　　清晨，叶辰和唐如萱早早起来了，穿着昔年的道袍，伫立在了恒岳宗山脚下。
　　很快，一道光门显现，擎天立地。
　　继而，一个约莫十岁的少年走出，在踏出光门的那一刻化成了一道伟岸的身影，那是杨鼎天，饱经风霜的眸子，闪烁着泪光。
　　他身后，亦是一个个约莫十岁的少年少女：道玄真人、道戒真人、庞大海、周大福、徐福、萧远山、黄石、林青山、钟老道、齐月、王林、萧景、陆萱儿、石岩、霍腾、李三儿、风祭......
　　..。
　　如杨鼎天一般，他们在踏出光门的那一刻，也变成了前世该有的模样。
　　走出来的人太多，铺满了大地，各个泪流满面，各个泣不成声，各个浑身颤抖，今生十年的记忆，怎敌得过前世岁月蹉跎。
　　见过众位师伯！
　　叶辰上前，砰的一声单膝跪地，亦是泪光闪烁。
　　辰儿，真的是你！
　　杨鼎天等人纷纷上前，泣不成声，手掌颤抖的搀起了叶辰，便是这个青年，踏遍了整个大楚，将他们一个个唤醒，十年岁月，十年蹉跎啊！
　　回家！
　　所有人都迫不及待的爬上了石阶，疯了一般，每一步都带着沧桑的泪水。
　　再见恒岳，所有人都驻足了，伸出了颤抖的手掌，抚摸着他们的家，一个转世，就如一场幻梦，让他们不敢相信眼前的一切。
　　再重逢，画面尽是泪。
　　遥看而去，那是一个个相拥的人影，各个诉说着这些年的遭遇，各个都哭的像一个泪人一样，谁言修士没有泪，只是未到情深处。
　　叶辰伫立在那里，笑中带泪。
　　昔年，他看着他们一个个倒在血泊之中，粉身碎骨只愿为他争一个机会。
　　十年岁月，他该是欣慰的，见证了一个个转世之人从出生到成长，终是等到了再重逢的这一天，能再见昔日的人儿，他激动的想哭。
　　这是一场浩大的酒宴，酒中带泪。
　　然，喝着喝着，众人泪眼纷纷看向了叶辰。
　　那一双双眼神所代表的意思，叶辰一眼便能看出，他们虽然归来了，但未曾归来的人还有很多，举目四望，恒岳宗缺了很多熟悉的人影：楚萱、楚灵、紫萱、太虚古龙、风无痕、庞大川、东方玉灵、慕容妙心、恒岳宗真人、恒天上人、小灵娃、虎娃、夕颜、谢云、熊二、司徒南、林诗画、柳逸、段御、南宫月、聂风......
　　。
　　我会找到他们！
　　叶辰开口了，声音沙哑而沧桑。
　　所有人都没有再追问，叶辰的话语很明显，叶辰的眼神他们也能看懂，并非叶辰不想找，而是这期间必定有他们不知的苦衷。
　　喝！
　　所有人高举酒坛，泪洒天地，纵是缺了很多人，但再重逢的激动，还是让他们暂时忘却了前世的伤痛。
　　被泪水沾染的夜，有人划天而来。
　　遥看而去，那是东岳上官家的上官玄疆，带着家族转世之人来了。
　　如恒岳宗一般，上官家的人也缺了很多，诸如上官玄宗、上官寒月和上官玉儿他们，不过转世重生，让他们也是各个泪流满面。
　　很快，西蜀司徒家的司徒龙山也来了。
　　继而便是南疆熊家，带队的是熊家老祖和熊大海。
　　接下来便是青云宗和正阳宗的人，青云宗带队的是李星魂和紫烟，却不见周傲，而正阳宗带队的乃是前世大统领炀震，亦是缺了很多人，未曾看到姬凝霜和华云他们。
　　天地很不平静，人影接连不断。
　　东方西门南宫北辰四大世家不分先后。
　　丹城来了，为首的是丹一，却不见丹辰、玄女和洛曦。
　　炎黄来了，带队的是炎黄雷尊钟离，红鸾、凤稚、景江、白奕、黑袍都在其中，却不见钟馗、钟江、红尘雪、无涯道人、古三通、炎山和刺魂。
　　天宗世家来了，为首的是凌浩，身侧是青芸，却不见天宗老祖和楚灵玉。
　　苏家人来了，带队的是一个苏心儿的三叔祖苏星河，却不见苏家老祖和苏心儿。
　　欧阳家来人，带着家族弟子，为首的是欧阳家主，却不曾看到欧阳王。
　　黑龙岛来了，领队的是一个中年，不见黑龙岛主吴三炮。
　　盘龙海域来了，卷着滔天海洋，不见牛十三，也不见他孙女牛犇。
　　西陵巴蜀来了，人数不少，却不见蛮山那大块头。
　　暮云世家来了，领队的是暮云少，没有看到暮云家主暮云傲。
　　昊天世家来了，为首的是昊天玄海，未见昊天玄震、华胥和昊天诗月。
　　凌家来了，飞在最前方的是凌霄，以及他的妻子潇湘。
　　澶渊古城来了，领头的是澶渊真人。
　　铸剑城来了，带队的是陈荣云和昊天诗雨。
　　北海世家来了，为首的璃璋和昊天诗雪。
　　玄天世家来了，带队的是玄天家老祖，却不见韦文卓和东方玉嫣。
　　赵家来了，领头的是赵雄，不见赵子云和南宫紫月。
　　七夕宫来了，七夕宫主带队，不见徐诺妍。
　　星月宫来了，亦是宫主为首，不见星月圣女。
　　皇者后裔来了，带队的皆是昔年皇者座下的神将，未曾见到墨渊、大楚皇玄和太乙真人，至于大楚皇嫣、南冥玉漱、千殇月、谛梵、龙腾、周天逸、萧辰他们并未在其中。
　　列代诸王的后裔来了，亦是神将为首，不见丹魔，也不见神王、魔王、鬼王、噬魂王、血王、***王、妖王、巫咒王和幽冥阎罗王。
　　万花谷，也有三两弟子而来，却不见刀皇、诸葛老头、独孤傲、茯苓、碧游和秦羽。
　　散修也来了很多，有熟悉的面孔，但也有没来的熟悉面孔。
　　来的人越来越多，铺满了大地，站满了虚天，转世重生后在相见，画面有悲伤也有喜悦，喜悦可以再重逢，悲伤缺了太多人。


1081.第1081章 大楚第十皇
　　南楚大地，人影铺天盖地。
　　转世之人归来，数量很是庞大，那是叶辰和他的道身和分身十年来不曾停歇的功劳。
　　这是一场浩大的酒宴，持续了九天九夜，各个都是泪流满面的，重生的喜悦、重逢的感慨，话不尽这十年的沧桑，道不尽前世的悲痛。
　　第十日，铺天盖地的人影，来到了大楚最中心的英雄冢前。
　　屹立在擎天的墓碑之下，所有人都在同一时间拿出了酒壶，洒在了苍茫的大地上，墓碑之上，也有他们的名字，墓碑之上的人，并非都在这里，他们也曾为这片土地洒下热血，但却没有来。
　　其后，各方势力相互拜别，奔向四方。
　　天魔毁灭之后，只剩叶辰他们九十三个修士，纵是十年时间修士增长到了近万，但大楚何其辽阔，北楚近乎荒废了十年之久。
　　如今，转世之人重生，虽然各方势力的人都有缺失，但多少基本都是有人的，既然各自归位了，便自然要回归故土重建家园。
　　大楚，时隔十年，再次有了往昔的生气。
　　值得一说的是，无论是南楚亦或者是北楚，无论是哪一方势力，沿用的都是天庭的封号。
　　这片土地，在十年前浩劫之后，真正迎来了休养生息。
　　转世之人虽然归来，但他们的修为却没有回来，他们需要在休养生息中再回巅峰，如今他们基本都是十岁左右，正是风华正茂。
　　其后很多时日，大楚都在平静中度过，一切都在有条不紊的进行着。
　　不知过了多久，才闻一声震天的轰隆响彻大楚。
　　此一瞬，所有人的目光都看向了一个方向，好似能隔着很远，看到一道金光身影，他屹立在虚天，背影如山坚韧，永不倒塌。
　　轰！
　　随着又一声雷霆，整个大楚的天地都为之震荡。
　　继而，天地昏暗了，被滚滚的云雾所遮盖，期间还有雷霆在肆虐，一股让天地都为之战栗的威压轰然笼罩了大楚，那是天境的威严。
　　天之下，无论是修士亦或者是凡人，但凡有灵之物，都在这个瞬间匍匐在了地上，满眼敬畏的看着虚天，看着那道如战神般的身影。
　　我靠！
　　天玄门方向，有人爆了一句粗口。
　　仔细去聆听，乃是伏崖那厮，看着幻天水幕，满眼震惊的看着画面中的叶辰，他怎会看不出叶辰这是要突破了，要稳定天境修为了。
　　他是震惊的，骇然无比。
　　要知道，辰皇归去不过三千余年，他的天境道之烙印还存在极强的压制，按照历史的轨迹和大楚先天的禁制，需再过六千多年才能有人成为皇者。
　　可是，叶辰就是这么吊，竟然冲破了万古来的禁制，逆天成皇。
　　“神女，是因为诸天轮回陷入混乱的缘故，才给了他突破的契机？”
　　伏崖挠着头，看向了身侧的东凰太心。
　　“诸天轮回混乱，先天禁制依旧在。”
　　“那这也太逆天了吧！”
　　伏崖满嘴咂舌，“玄辰归去才三千余年哪！”
　　“他走的便是逆天路。”
　　东凰太心轻语一笑，“能屠戮大帝、能开血继限界，他这一路做的皆是逆天之事，他能打破大楚禁锢，我并不意外。”
　　“突破了，天庭圣主要突破了。”
　　苍天之下，皆是激动的嘶吼声。
　　“上苍眷顾，我等竟然要见证大楚第十皇诞生了。”
　　“叶辰，当是逆天了啊！”
　　有转世后的老辈修士激动的身躯颤抖，“辰皇陨落不过三千余年，他竟然能打破禁锢，这是何等的天赋啊！”
　　“王啊！
　　此一幕若你们看到，该是何种感想。”
　　列代诸王的部众，各个神色迷茫，他们的王，蛰伏了不知多少岁月都未能封皇，但后世叶辰却是逆天而上，若列代诸王在世，必定受打击。
　　轰！
　　轰隆！
　　骇然和嘶吼声中，天地间的雷霆开始肆虐，汇聚成了一片十万丈的雷海。
　　叶辰以利于厉害之中，通体金色神辉环绕，璀璨无比，如一颗耀眼的星辰，照耀着这片土地，他的气血磅礴如海，每一丝每一缕都如山沉重。
　　他成功了，在十年蹉跎岁月中积累，在一路风尘中悟道，终是寻到了突破的契机。
　　雷海中，九道身影不分先后的显现，那是大楚九皇的道之烙印身，在叶辰进阶准天之时，也曾迎来九皇神劫，他差点被湮灭。
　　这一次，依旧是九皇齐显，而且其威力更甚当年。
　　不过，九皇神劫强了，叶辰也并非是昔年的叶辰，他已是大成圣体，十年前还屠戮了一尊大帝，他骨子里带着的那股煞气，无人可以具备。
　　轰！
　　随着一声轰鸣，炎皇攻来了。
　　叶辰动了，神色淡漠，一拳平淡无奇，却是混合了诸多神通，强大的炎皇道身，被其一拳轰的粉碎。
　　嘶！
　　看到这一幕，刚刚赶来观看的大楚修士，纷纷倒抽了一口冷气。
　　那可是炎皇啊！
　　纵是道之身，也不是一般的准天境可以比拟的，却是被叶辰一拳轰碎，这是需要何等的战力啊！
　　不过，所有人转念一想，便也都释然了。
　　叶辰是何人，十年曾从南楚一路杀到了北震苍原，数千万的天魔大军都挡不住他的去路，斩了不知多少魔将、手中沾着魔君和大帝的血。
　　叶辰这样的人，其战力早已超脱世外，纵是大楚皇者亲临又如何，多半也不是叶辰的对手，更何况只是皇者的一尊道之烙印身。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　所有人咂舌之时，叶辰又不断的出手，每一拳都显得平凡而普通，可就是那平凡又普通的一拳，却是带着毁天灭地的威力，纵是皇者道之烙印身也挡不住其一拳。
　　看着看着，所有人都默然了。
　　叶辰的道行和神通，已然远远超出了他们的预知，那种级别的存在，已不是他们所能揣摩的了，叶辰已然臻至了返璞归真的至高境界。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　雷海十万丈，惊世大战在继续。
　　九皇道之烙印身，直接都是被碾压的对手，九人合力，也无法对抗叶辰一人。
　　谁会想到，叶辰这场雷劫，渡了三天三夜还不算完。
　　观看的大楚修士们，脸色已然苍白了，那是何等级别的雷罚啊！
　　纵是其中一缕雷电，也并非他们所能抗衡，而叶辰却是打了三天三夜没有留下一丝伤痕。
　　如今的叶辰，的确强大的让人骇然，不止是大楚修士，还有天玄门东凰太心以及诸多老准帝。
　　雷海中，叶辰依旧频繁出拳，每次出手，都有一尊皇者道之烙印身被毁灭。
　　他遁入了一个奇妙的境界，好似拳握整个天地，那一种无上的力量，让他可以无视世间的一切，莫说是皇者道之烙印身，就是皇者亲临，他一样能打爆。
　　这便是他的威势，斩了一尊大帝，那是一场造化。
　　随着雷霆的洗礼，十年前天魔帝留在他体内的暗伤也被劈的不见踪影。
　　他在十万丈雷海中涅槃，每一寸圣躯，都在吞吐着道之精华，他的灵魂在蜕变，一点一滴的化作元神，晶莹剔透、圣耀璀璨。
　　轰！
　　随着第四日来临，他一掌横扫了九皇道则之身。
　　继而，他一脚踏碎了十万丈雷海。
　　而后，他微微抬首，看向了苍天，好似能隔着无尽缥缈，看到天的意志，那是一团混沌，带着天之威严，不容世间任何生灵侵犯。
　　叶辰的经视，天的意志震怒，那吞混沌汹涌，滔天肆虐，在汇聚这亿万雷霆，要将忤逆它的人磨灭。
　　叶辰动了，一路逆天而上。
　　这一幕，看的伏崖神色震惊，就连东凰太心和一帮老准帝都色变了。
　　叶辰要做什么，他们各个心照不宣，这是要逆战伐天哪！
　　轰！
　　所有人震惊之时，叶辰已经轰穿了冥冥中的一道屏障。
　　他的确在逆天，而且是逆战伐天，从三万丈的天宵，杀入了五万丈的苍穹，从三万丈苍穹打入了八万丈的虚空，从八万丈的虚空，攻入十万丈的虚天。
　　他是一路打上去的，每逆天一丈，便有亿万雷霆倾泻，如瀑布一般，每一道雷霆，都带着灭世之威。
　　然，纵是上苍的神罚再强大，也无法阻挡他的脚步。
　　他太强了，强的让天地意志都恐惧了，疯狂的汇聚雷霆，九皇道则身再现，还有四大神兽雷之身，一大圣兽神罚之身，太多太多用雷霆汇聚的身影，有人形也有兽形，其目的便是阻挡叶辰的脚步。
　　叶辰染血了，强大的圣躯不断裂开。
　　不过，这些伤痕于现在的他而言，都不算什么，曾经屠戮了大帝，他怎会怕天。
　　战！
　　随着一声嘶吼，他直接杀入了那片代表天地意志的混沌之中。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　登时，轰隆声降下九天，每次轰隆，大楚都为之动荡，诸天都为之巨颤，纵是叶辰站的再高，但大楚的修士，却依旧能清楚的看到他的身影，他太过璀璨了，如一轮太阳，照耀世间。
　　破！
　　叶辰冷叱，演化诸天秘术，一拳混合轮回之力、血脉之力、道则之力和诸多神通，硬生生的轰穿了那代表天之意志的混沌。
　　天地，随着那混沌被踏平，从昏暗恢复了光明，炙热的阳光倾洒，普照世间。
　　叶辰，大楚第十皇！


1082.第1082章 踏五禁
　　天地苍茫，万众瞩目。
　　缥缈的虚天之上，叶辰归来了，如一尊征伐诸天的八荒战神，。
　　他成功了，成功问鼎了天境修为，也成功封位了皇者，乃是继辰皇之后大楚的第十位皇者，也注定是大楚最强的一尊皇者。
　　天庭圣主，缔造了专属他的神话，这个神话前无古人，也注定后无来者。
　　封！
　　所有人仰望之时，叶辰单手擎天，眉心亦有神光闪烁。
　　苍天一颤，冥冥一种力量在汇聚，那是他的皇者道之烙印。
　　封位了皇者，他也如大楚历代九皇一般，他的道则，烙印在了大楚天地之间，也如历代九皇的道之烙印一般，压着大楚修士。
　　所以，他如今做的，乃是逆天之事。
　　他汇聚了自己的道之烙印，将自己的道之烙印封印了。
　　这的确是逆天之举，他的目的很简单，是不想自己的道之烙印压制着大楚修士。
　　他终究是要离开大楚的，但他离开，道之烙印却依旧在，他希望自己离开之后，这片土地可以再出新皇，而不是因为自己的道之烙印，从而让太多盖世人杰止步在巅峰修为之前留下终生的遗憾。
　　身为皇者，他能做的只有这么多。
　　大楚乃是一个特殊的存在，他踏平了天之意志，却是破不了大楚的先天禁止。
　　牛逼啊！
　　饶是伏崖的定力，也不由得再次唏嘘咂舌了。
　　大楚历代九皇，也不是没有想过封印自己的道之烙印，但却无一人成功。
　　如今，他们没有做到的事叶辰却做到了，仅此一点，叶辰便无愧大楚最强皇者之名。
　　天地沉寂了，叶辰盘膝坐在了地上。
　　天劫之后，他需要巩固修为，也需要在盘坐中领悟天地本源的真谛。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　冥冥之中，似有洪钟大吕声响彻，其源处乃是叶辰，那是他的道则交织出的大道之音，无限制的响彻这这片辽阔土地之上，蕴含了无上的道蕴。
　　快快快！
　　大地之上，大楚修士纷纷盘膝坐在了地上。
　　叶辰如今是皇者，而且是最强皇者，他对道的理解，已然凌驾在了大楚历代九皇之上，不然也不会施展大神通封印自己的道之烙印。
　　叶辰的道，非一般的道，他的道交织的大道之音，带着玄奥的意境。
　　俯瞰天地，大楚修士无不盘坐，紧闭双目，一个个都如老僧禅坐，在叶辰大道天音之下领悟，受它洗礼，在其笼罩之下领悟道的真谛。
　　很快，便有光弘升天，天赋奇高之人，已经在叶辰道的洗礼之下突破，虽是闭目，但脸上却是有欣喜之色，这是一场造化。
　　其后，光弘不断升天。
　　一个个天赋异禀的大楚修士在道的笼罩之下，寻到了自己的机缘，那是他们前生未曾接触到的级别，叶辰的道，为他们开辟了一条慷慨大道。
　　如此九日，盘坐在虚空的叶辰，这才缓缓睁开了双眼。
　　他的眸子，并未如浩瀚星空那般深邃，而是古井无波，就如一双凡人的眸子。
　　而他通体绽放的神芒，也纷纷消失不见，敛于他的体内，他在顿悟之中，彻底返璞归真，无论是圣躯圣血，还是本命元神，都有了质的升华，对天地的认知，也在这一瞬，攀升到了巅峰。
　　他走下了虚天，如一个凡人，通体没有半点戾气，一切都显得那么普通。
　　大地之上，大楚修士依旧在盘坐，一道道光弘升天，那是一个个造化。
　　他们还沉浸在意境之中。
　　叶辰一笑，并未打扰，踏天而去。
　　再次出现，乃是荒漠禁地，他驻足了片刻，抬脚走了进去。
　　依如当年，荒漠禁地黄沙飞荡，饶是他如今的修为，也依旧被压制。
　　身在荒漠，他能清楚的开天斧溢出的帝之道则。
　　开天斧，盘古大帝的帝器。
　　盘古大帝，亦是玄荒一百三十帝中的一帝，乃是玄荒一百三十帝中来历最神秘的一尊大帝。
　　有关盘古大帝的神话，太虚古龙不止一次提起，那是一尊强大的古帝，曾一斧劈开过万域天地，开天斧之名，便是来自那时。
　　亲眼得见开天斧，先辈诚不欺他，它真是一尊盖世的神器，恢宏如广阔宇宙，其力量带着天地的本源，静心聆听，是一段段大道交织的天音。
　　三天之后，他走出了荒漠禁地。
　　他离开了，去了神窟，先是恭敬一礼，这才走了进去，无视神窟的禁制。
　　再来神窟，感慨万千。
　　便是在这里，他得了圣体本源，便是在这里，他真正的崛起。
　　他驻足在了那面石碑前，看着昔年红尘留下的那首诗，那诗中叶辰和楚萱这两个名字，甚是刺眼，纵是他如今的心境，也是一阵阵的发痛。
　　挪开了目光，他看向了深处，似是能看到那道擎天的巨影。
　　那是荒古圣体，名为辰战，荒古时代最后一尊圣体，诸天万域以他的死作为荒古时代结束和太古时代开始的标志，让后世永不忘记。
　　正看间，一道道金光划天而来，那是一颗颗环绕着金光的金字。
　　遁甲天字！
　　叶辰喃喃一声，想起了昔年之事，那些金字，尽是来自奥妙的遁甲天书，每一个字都蕴含着无上道蕴，可以自行排列，勾勒天地大道。
　　昔年他收集了很多，也抢了很多。
　　自从出了神窟，也不止一次的寻找，那十年岁月，他也偶有所得。
　　不过，他也知道，他还远远没有集齐遁甲天字，大楚每一个角落他都去过，再寻不到那样的天字，至于遁甲天书剩下的天字，必定在诸天万域。
　　他沉思之时，那些飞来的遁甲天字已然先后烙印在了混沌神鼎之上，与混沌神鼎上的天字相互交织，自行排列，勾勒出一幅幅玄妙的异象。
　　叶辰最后看了一眼深处，便转身离开了。
　　无妄大泽，他再次现身。
　　又一次，他走入了禁地之中，那漆黑的海水，汇聚了漆黑的海面，如一面黑色的镜子，能照出世间一切，也能复制世间一切。
　　当年，他便是在这里与无妄大泽复制的自己大战，也就是因为他妄自勾动了虚幻和现实，这才陷入了浑噩之中，开启了一段悲痛的红尘往事。
　　如今，再入无妄大泽，他依旧被复制。
　　依如当年，他大战另一个自己，战的血骨淋漓，最后还是以情生出。
　　他拖着伤痕累累的圣躯走出了无妄大泽，临走前还不忘看了一眼深处。
　　那里，悬浮这一面神镜，乃是帝器昆仑镜，它大气自然，交织着帝道法则，其上还染着鲜血，那是玄古大帝的鲜血，曾经为解救万域苍生，战死在了大楚。
　　叶辰挪动了脚步，走出了无妄大泽。
　　他再次现身，乃是幻海，依旧是大楚五大禁地。
　　微风拂来，他迈步走了进去。
　　这是他第一次走入，眼前一瞬幻光，让他遁入了一种奇妙的境界之中，一幅幅熟悉的画面，一张张熟悉的面孔，皆是昔年之事，皆是昔年之人。
　　第一次，他见识到了幻海的强大，饶是他如今的道行，在幻境之中困了一月之久。
　　他看到了轩辕剑，那把帝剑并不敌对他，因为他身负轩辕帝的父系血脉，也正是帝剑轩辕，助他斩了天魔大帝，他们也算是昔年的并肩而战的战友。
　　对着轩辕剑恭敬一礼，他在拜剑，也在拜轩辕帝。
　　玄荒一百三十帝，最强大帝之名，让他敬畏，那是他的一个无比宏大的目标。
　　走出了幻海，他静静伫立在了一座山巅，一站便是三日。
　　待到第四日黎明到来，他才迈动了脚步，一步之下，瞬间消失不见。
　　再次现身，乃是一片的天地。
　　这里，举目四望，目所能及的地方，皆是焦土，寸草不生，多有几处，还有未曾干涸的鲜血，多有几处，还有风沙半掩的枯骨。
　　这便是大楚五大禁地中最诡异的幽冥之谷。
　　这个禁地，并不是静止不动的，它在时刻移动着，也正如如此，多有大楚修士被卷入其中，昔年的刀皇燧煈，便是阴差阳错的来了幽冥之谷，被困了百年之久。
　　血风呼啸，带着哀嚎，有一具具形似阴灵但却不是阴灵的诡异形体显现，各个强大无比，似要将他吞没。
　　叶辰出手了，不断的毁灭那诡异的怪物，他的战力很强，却也不断受创。
　　九日后，他驻足了，身后乃是一片血路，他也是血骨淋漓。
　　前方深处，那是一尊宝塔，镶嵌着九百九十九颗神珠，各个绽放着神光，交织着帝道法则，透着帝蕴，镇压着这片幽冥之地。
　　仙王塔，仙宇大帝的帝器，那是一尊震古烁今的大帝，统治时期，乃是诸天万域最辉煌的时代。
　　叶辰看它时，它在颤动，许是因为他的六道仙轮眼，仙宇大帝是仙族的人，而叶辰身负的仙轮眼，乃是仙族的逆天仙眼，身为仙宇大帝的帝器，仙王塔似是寻到了主人的血脉，很是激动，也很是彷徨。
　　叶辰走了，再现身乃是十万大山。
　　对于十万大山，他一直都是抱着敬畏之意的。
　　这是一片古老的战场，不止是何种年代，只知里面葬了太多的盖世强者，其中不乏准帝级的修士，那些都是诸天万域的先辈，却是长眠于此。
　　身为大楚第十皇，战力逆天，再次来十万大山，却依如当年那般压抑。
　　不知何时，十万大山之中，响起了悠扬的琴音，似有女子在拨动琴弦，那一缕缕琴音，就如九霄仙曲，洗礼着人的灵魂，净化着尘世的污浊。
　　九幽仙曲！
　　叶辰喃喃一声，那琴音他很熟悉，曾有一痴情女子为他弹，却是死在了他的怀里，她叫柳如烟，曾用那琴曲帮他脱离浑噩。
　　凤凰琴，东华女帝月殇的帝器，她也是一尊富有神话色彩的大帝，玄荒一百三十帝，她是唯一一尊在五千岁之前成帝的大帝。
　　看着它，叶辰也倍感亲切，许是因为他血脉的原因，帝荒的至尊红颜，该是风华绝代的。


1083.第1083章 不老的恒岳
　　寂静的夜，叶辰走出了十万大山，映着月光，漫无边际的走在天之下。
　　他要决定离开了。
　　这或许是他最后一次走在这片土地上。
　　这一走，或许早也回不来了。
　　他笑的有些沧桑，这里有他太多的回忆。
　　他的一路，都在举目四望，似是想把这片大好的河山烙印在灵魂里，可以让他在星空彼岸仰望天宵之时，有可以缅怀的回忆。
　　北震苍原，他轻轻驻足，站在一座山巅之上，眺望着昊天世家，却终是没有踏足，与那个家族结的因果，一切都是冥冥中的阴差阳错。
　　微风拂来，他默然的转身，去了澶渊古城，与澶渊真人一杯浊酒话别。
　　其后，他又先后远远眺望了铸剑城、北海世家和玄天世家，看了陈荣云和璃璋，却是没有看到韦文卓。
　　微微一笑，他又一次转身，去了黑龙岛和盘龙海域，给吴三炮和牛十三的后辈留下了不世秘法。
　　天宗世家，他驻足了很久，依旧没有进去，没有看到天宗老祖和楚灵玉，那一个个后辈，在夜里都还在勤奋修炼，各个神色坚定。
　　又是一笑，叶辰默然离开，去了天龙古城。
　　便是在这座古城，他寻到了很多机缘，龙血、大罗神铁，以及一块可有叶辰二字的木雕，他知道，那木雕是昔年的红尘所刻。
　　出了天龙古城，他又踏上了苍茫的大地。
　　这一次，他又如一个游客，一路风尘，去了春秋城，眺望了炎黄总部，拜访了四大世家，在欧阳家驻足，拜祭了楚海神兵。
　　接下来的一路，他寻到了皇者后裔的古地，在九皇灵位前默默伫立。
　　列代诸王的古地，他并未进去，那一尊尊皆是盖世王，只是生不逢时，盖世的人杰，也向命运低头了，这副了万古，换来的还是一生遗憾。
　　踏遍了北楚修士界，他来到了凡人界。
　　这是一座皇宫，那是一座矮小的坟墓，一个颤巍巍的老人，正握着扫帚清扫落叶。
　　烟儿，他来看你了。
　　许是早知是叶辰，柳青泉抱着扫帚，转身颤巍巍的离开。
　　叶辰上前，坐在了下来，斜躺在墓碑，取出了酒壶，静静的喝着烈酒。
　　我叫柳如烟！
　　蓦然间，他耳畔又响起了那道凄美的声音，脑海中又显现了那弹琴的女子，这一世或许再听不见她弹琴，也再见不到那道影。
　　柳如烟，想你的琴音了！
　　叶辰声音沙哑，笑的沧桑。
　　不知何时，他才起身，醉脚踉跄，背影萧瑟。
　　月夜之下，他回归了南楚大地。
　　青云宗前，他默默伫立，看着年轻子弟，露出了微笑。
　　正阳宗中，姬凝霜的雕像前，他洒下了一杯酒，那个让他心境复杂的女子，到死都在守护他，许下了来世诺言，却是没有得到她想要的答案。
　　接下来，他漫无边际，又去了很多地方，丹城、东岳、南疆、西蜀....，但基本都是匆匆而别。
　　又是一个宁静的夜，他回到了恒岳宗。
　　夜里的恒岳，宁静而祥和，再次恢复了往日的神采，恍如人间仙境。
　　叶辰一步步走上了石阶，在路过小灵园时，看到了张丰年，他虽然只有约莫十岁，却是更像一个迟暮的老人，在夜深人静时，一个人发呆，似是在想虎娃和小鹰。
　　叶辰并未走入，一步一步的走上了石阶，依如当年他第一次上恒岳一般。
　　风云台前，他静静驻足。
　　昔年，便是在这里，他战败了一个又一个天骄弟子，叶辰之名，也是在这里发迹，如今是个二十多年，再看那战台，好似还有他的身影。
　　沧桑一笑，他挪动了脚步，一路都在左看右看，希望把这里的每一座山都烙印在骨头里。
　　灵丹阁外，他看到了正在抱着古书钻研的徐福，纵是在夜里，也依旧不敢懈怠，好似要在最短的时间内恢复昔年的炼丹术。
　　为何不进去！
　　身后，齐月轻语一声，她只有十岁模样，但美眸中却是显现了与年纪不相称的神色，那是女子的柔情，也有历经岁月蹉跎的沧桑。
　　我就不进了！
　　叶辰笑了笑，说多了还是伤感。
　　齐月轻咬了贝齿，轻轻上前，抱住了叶辰，那洁净的脸颊，第一次贴在了叶辰的胸膛之上，好似知道叶辰要离开大楚，这才敢如此放肆。
　　两三秒后，她这才退后了一步，笑中带泪，美眸朦胧，神色有些凄美。
　　记得回来！
　　她背过了身，眸中泪光，终是划过了凄美的脸颊，不想亲眼看着那道身影远去。
　　待到她再转身，那道消瘦的身影已然不见，她蹲在了地上，双手抱膝，晶莹的泪光滴落而下，转世了又如何，她依旧不敢表露潜藏心底的情缘，那人走了，或许再不能相见，她终究不是陪伴他的那个人。
　　叶辰已经踏入了万宝阁。
　　庞大海躺在了座椅上，见叶辰走进，掀了掀眉毛，“小子，可别偷东西。”
　　说过之后，他便陷入了假寐。
　　叶辰一笑，静静伫立，看着依如当年的万宝阁，依如看着当年的自己。
　　他走了，庞大海却是睁开了双眼，快走两步来到门前，扶着门框，看着叶辰离开的方向，似是早知道叶辰要离开，不想说过多伤感的话语。
　　小家伙，一路走好！
　　蓦然间，庞大海抬起了大手，轻轻摇动着。
　　灵器阁，叶辰又一次驻足，知道周大福在里面望着他，他却没有进去。
　　接下来，他辗转反侧去了很多地方，灵草园、藏书阁、天阳峰，去了一趟恒岳后山，看着如旧的花草，忆起了昔年搞怪的自己。
　　回到了内门，他举目四望，看着杨鼎天他们，却终是没有去道别。
　　最后，他走上玉女峰，坐在了山巅之上。
　　整个大楚，他最不舍的地方还是这里，这里有他最爱的两个女子。
　　不知多久，才见一道身影走上来，那是霍腾。
　　见叶辰静坐，提着酒坛的霍腾缓缓而来，坐在了叶辰的身边，一语未言，只是将其中一坛酒递给了叶辰。
　　叶辰接过，亦是无言。
　　这坛酒，许是很烈，霍腾喝完，便倒头睡着了，睡梦中还在梦呓着一个个熟悉的名字。
　　时至深夜，他才起身，一步走上了虚天，静静的看着身后的恍若仙境的灵山。
　　天地不荒，恒岳不老！
　　叶辰沧桑一笑，默然转身，踏天而去。
　　他走后，恒岳一座座阁楼、一座座宫殿、一座座山峰，皆有人影走出，所有人都没睡，看着叶辰离去的方向，他们扬起了手掌告别。
　　那个青年，他走了。
　　或许，再见已是千百年后。
　　或许，这一世再不能相见。


1084.第1084章 大楚，我走了
　　寂静的夜晚，叶辰时隔十年岁月，再次踏上了天玄门。
　　东凰太心早已等待，依旧是在煮茶，似是要以茶代酒，为叶辰送行。
　　她的身后虚天，屹立着一道光门，九个天玄门老准帝伫立在那里，至于那道光门，通往的乃是空间黑洞，将是他要离去的地方。
　　收回了目光，叶辰坐下，却是一语不发。
　　东凰太心亦是沉默，亲自为叶辰斟满一杯。
　　两人便是如此，在宁静的竹林中，就如两个心照不宣的故人，一切都在不言中。
　　“现在后悔，还来得及。”
　　不知过了多久，东凰太心才轻语一声打破了两人的沉寂。
　　“相信我，我可以做到。”
　　叶辰淡淡一声。
　　“那么，你对这片土地，可还有什么想说的。”
　　东凰太心目不斜视的看着对面的叶辰。
　　“大楚轮回混乱，天魔有没有可能再找到大楚。”
　　“诸天万域的人都找不到大楚，更何况是他们。”
　　东凰太心挽了一下秀发，“这个问题，你知道又何必多问，不用跟我绕圈子，问出你想问的，我知无不言。”
　　“若曦。”
　　叶辰终是吐露了这两个字。
　　“我以为，你要一辈子都要守着这个秘密。”
　　东凰太心悠悠一声。
　　“她，到底是什么来历。”
　　叶辰目不斜视的看着东凰太心。
　　“我不知。”
　　东凰太心浇灌着茶壶，话语平平淡淡，“我看不出她的来头，但她与红尘和神玄烽一样，皆是超脱大楚六道轮回之人。”
　　“所以呢？”
　　“所以，她的身份不简单，连诸天轮回都照不出她的前世今生，连仙轮眼都看不出她的端倪，连周天演化都算不出她的来历，这样的人，通常只有一种可能。”
　　“是什么。”
　　叶辰皱了一下眉头。
　　“超脱世外，与帝齐肩。”
　　“超脱世外，与帝齐肩。”
　　叶辰话语喃喃，不曾想到若曦还有这么大的来头，她到底是何方神圣，让他有一种不安的感觉。
　　“叶辰，我还是了解你的。”
　　东凰太心再次开口，“未来的你和未来的叶星辰逆天改道来到这个时代，皆是为她而来，这一点，你不用掩饰，也不用瞒我，你身负仙轮眼，该是看过未来的一角。”
　　“我不信命，也不信冥冥中的定数。”
　　叶辰话语平淡。
　　“我会封印她。”
　　东凰太心轻轻抿了一口茶水，“直到你归来。”
　　“多谢。”
　　“不用谢我，保不齐哪天我就把她灭了。”
　　东皇太心话语悠悠。
　　说着，她拂手取出了一块令牌，交托在了叶辰的手中。
　　那是一块用天外神铁铸造的令牌，烙印有无上道则，沉重无比，还有异象和道音交织，其背面，还有用神则刻画的两个古老的字：昆仑。
　　“昆仑。”
　　叶辰轻轻抚摸着令牌，看着那昆仑二字，他更确定面前这位，便是他在意境中所看到的昆仑神女，他与她并肩作战。
　　“带上这块昆仑令牌。”
　　东凰太心说道，“若你真能到诸天万域，便去昆仑虚，手持令牌，便如我亲临，告知昆仑虚大楚所发生的一切，届时，诸天万域便可借你分身和道身的微妙联系寻到大楚。”
　　“明白。”
　　“还有，找不到昆仑虚的人，找大罗诸天、大夏皇朝、九荒天和神殿也是一样的。”
　　“明白。”
　　“切记，不要轻易显露昆仑令牌，诸天万域远比你想象的要复杂的多，也远比你想象的要混乱的多，在那个以强者为尊的世界，你时刻都有被灭的危险，并非所有人都知道大楚的存在，也并非所有人都知道你为诸天万域所做的一切，一切谨慎行事。”
　　“明白。”
　　“从那光门进去，便是空间黑洞，你便顺着东方一直走。”
　　“明白。”
　　“如此，在这片土地，你可还有未了的心愿。”
　　东凰太心深吸了一口气，看向了叶辰。
　　“若是不曾归来，在恒岳给我立一块墓碑。”
　　“仅此而已？”
　　“仅此而已。”
　　叶辰微微一笑，缓缓起身，看向了虚天那缥缈的光门，“东凰太心，在诸天万域可有你牵挂之人，若我成功，可以捎话过去。”
　　“牵挂之人。”
　　东凰太心轻声呢喃。
　　“诸天剑神剑非道。”
　　叶辰悠悠一声，“那该是一个通天彻地之辈，也该是你牵挂之人。”
　　“你为何知道剑非道。”
　　东凰太心愣了一下，看着叶辰，神色迷茫而疑惑，对于剑非道的情，她一直潜藏心底，并未有人知晓，她惊讶的是，叶辰竟然一语道破。
　　“我倒是忘了。”
　　两三秒之后，她摇头一笑，“你看过未来的画面，你该是看见过未来的我，也该是看见了未来的剑非道。”
　　叶辰一笑，并未多言，不想泄露太多天机。
　　所谓剑神剑非道，他并未在未来的画面中见过，不过他却听过剑非道的名字，那是东凰太心在最虚弱时一直梦呓的一个名字。
　　东凰太心已然取出了一个香囊，其上刻着剑非道三字。
　　她轻轻抚摸了一下香囊，而后递给了叶辰，“你若见到，便交付与他吧！”
　　叶辰接过，毅然决然的转身，扶摇直上，不断的走向那个光门。
　　光门前，伏崖和一帮老准帝纷纷拱手俯身，以他们的身份和修为，竟然对叶辰行了一宗礼数，那一双双浑浊的老眸，满是希冀之色。
　　叶辰该是无比荣耀的，那一宗大礼，便是无上的荣耀。
　　叶辰还了一礼。
　　不过，在踏入光门的最后一刻，他又默然的转身了，想要在踏上孤寂征途之前，再看一眼这片大好河山，再看一眼那一张张熟悉的身影。
　　蓦然间，他的双眸模糊了。
　　大楚，我走了！
　　叶辰沧桑一笑，挥了挥手，缓缓转过了身，一步踏入了光门之中，瞬时不见。
　　大楚，无论是凡人亦或者是修士，也都在寂静的夜之下，仰望着天玄门方向，那道孤寂的身影走了，要独自踏上一条征途，为这片土地寻找希望。
　　哎！
　　看着不断消失的光门，伏崖等人纷纷叹息一声，好似都在同一时间苍老了很多。
　　相信他！
　　东凰太心看着叶辰消失的方向，露出了一丝笑容。
　　轰！
　　她话语刚落，便闻大楚虚天一颤。
　　继而，一柄环绕着七彩仙光的神剑自天外飞来，将大楚洞穿了一个大窟窿。
　　诛仙剑！
　　无论是东凰太心还是伏崖和那帮老准帝，神色都在同一时间大变。
　　昔年，楚萱身死，诛仙剑破碎虚空而去，所有人都以为它离开了大楚，如今看来，它骗过了所有人，叶辰刚走，它便跑回来了。
　　拦住它！
　　东凰太心一声轻叱，单手结印，勾动了大楚禁制，也勾动了大楚几尊帝兵。
　　登时，大楚五个方向，五道璀璨的神芒冲天，汇聚了一道庞大的法阵，欲要封禁诛仙剑。
　　然，诛仙剑铮鸣，竟无视五尊帝器的封禁，冲脱了禁锢，飞向了恒岳宗方向，没入了一座灵山，最后飞入了小若曦的体内。
　　留下！
　　东凰太心一步跨出天玄门，晶莹玉手遮天，覆盖了整个恒岳宗。
　　凭你？
　　小若曦走了出来，声音虽然稚嫩，却是清冷无比，带着无上的威严，就如盖世女王一般，这世间的一切，都不能忤逆它的存在。
　　如今的若曦，与先前不同，通体缠绕了七彩神霞，眉心刻画着一道古老的符文，其强大的威压，让天地战栗，所有生灵都为之匍匐。
　　噗！
　　若曦挥剑，一剑劈开了东凰太心的掌印。
　　继而，她便如一道旷世神光直插天宵，这一次是真真正正的破碎虚空，转眼不见。


1085.第1085章 一个人的征途
　　这是一片无边黑暗又枯寂的世界。
　　叶辰自光门中走出。
　　眼前的黑暗，他已经习以为常，对于空间黑洞，他自始至终都抱着敬畏和忌惮之意，无边无际的黑暗世界，充满了太多未知和危险。
　　东方！
　　叶辰喃喃一声，祭出了十七颗照明的灵珠，环绕自己周身左右，占据九宫八卦，每一颗灵珠都融有自己的神识，可以看到更远。
　　旋即，他祭出了混沌神鼎悬浮在了头顶。
　　如今的混沌神鼎甚是不凡。
　　因为他这个主人进阶天境，混沌神鼎再一次经由了天劫的洗礼，涅槃蜕变，融合了天境道则，从灵器级别，攀升到了法器级别。
　　继而，他翻手取出了一个七星罗盘。
　　七星罗盘乃东凰太心所赠，不止是一个指明方向的灵器，也是一尊可攻可守的法宝。
　　罗盘指针转动，定在了一方。
　　开！
　　随着叶辰心中一声轻叱，他脚下显现了一条星河，无限制的向着东方拓伸，他踏上了星河，一路开启神识，向着未知的领域摸索而去。
　　这注定是一个人的征途。
　　空间黑洞，无边无际，黑暗而幽寂，没有生灵，所有的一切都笼罩在黑暗之下。
　　叶辰走到了星河的尽头，再次拓伸星河，一边又密切的注视着四方，在这黑暗世界中，他总感觉有一双死寂的眸子泛着幽光盯着他。
　　扫视了一眼四方，又定眼看了七星罗盘，他确定自己已经走出了大楚范围的空间黑洞。
　　也便是说，他如今施展仙轮天道，已经无法回到了大楚，因为距离已经超越了界限。
　　接下来的很多岁月，他都将在空间黑洞中度过。
　　他不知何时能到诸天万域，也不知何时能找到诸天万域。
　　所以，他需要不停的尝试施展仙轮天道，若是距离诸天万域较近或者已经到了诸天万域范围的空间黑洞，他可以用天道降临在诸天万域。
　　嗯？
　　驻足间，他眉头猛地一皱。
　　瞬时间，他一步后退，挪移了上千丈，在同一时间赤霄剑已然出现在他手中，豁然横在了身前。
　　磅！
　　只闻一声金属碰撞的声音响起，一道漆黑的剑气不偏不倚的斩在了赤霄剑上，许是那道剑气太强，饶是叶辰的战力都被斩的翻飞了出去。
　　噗！
　　刚刚止住身形，叶辰便一口鲜血喷了出来，整个人都半跪在了地上。
　　好强的杀气！
　　叶辰神色骇然无比，来不及擦拭嘴角鲜血，再次后退遁出了千百丈，身形踉跄了一下，待到生生止住身形，这才双眸微眯的盯着空间黑洞深处。
　　至此，叶辰才看清黑暗处是何物。
　　那是一把残破的断剑，通体黝黑，萦绕着漆黑的剑气。
　　叶辰心中凛然，虽然隔着很远，却依旧能感受到那黑色杀剑上溢出的恐怖的杀机和威压，每一缕于他而言就是毁天灭地的。
　　最低也是一尊圣人的法器！
　　叶辰擦拭了嘴角鲜血，大致估摸了那漆黑断剑的级别，那虽是一把剑，却是让他不敢直视。
　　要知道，这里已经出了大楚，没有大楚力量的压制，圣兵就是圣兵，而他也只是一个天境修士，是挡不住圣人威压的，哪怕那只是一尊残破的圣人兵器。
　　铮！
　　铮！
　　铮！
　　叶辰心生忌惮之时，那漆黑杀剑铮鸣声阵阵响起，却只是悬浮在那里。
　　叶辰微微站定，依旧死死盯着，那把圣兵杀剑并非是主动攻击他，而是那把剑的主人生前杀机太盛，以至于让杀剑都沾染了杀气，先前那道剑气，只是外泄的杀气，偏偏让叶辰撞上了。
　　想到这里，叶辰心中一阵后怕。
　　之前，他并未感知到圣兵的存在，这才被打了一个措手不及，得亏他距离圣兵杀剑很远，而他反应又很快，这若是距离近了才发现，多半会被当场碾灭。
　　这才刚出大楚范围不久就遇到了这么恐怖的存在，天晓得后面该有多少危险。
　　叶辰挪动了脚步，但却不是靠近圣兵杀剑，而是远远饶过它，他更加提不起半点收走杀剑的念头，那是圣人的兵器，以他的修为，还不等靠近，就会被碾成飞灰了。
　　叶辰小心翼翼，花了整整三天才绕过了那把杀剑，继而便疯狂的远离。
　　接下来的许久时间，叶辰眉头都未曾舒展过。
　　不知为何，出了大楚范围，这空间黑洞就变得极其不稳定了。
　　这一路走来，他遇到了不止一个混乱之地，也遇到了不止一尊与他圣兵杀剑一个级别的可怕杀器，那恐怖的压力和毁天灭地的诡异力量让他心灵战栗。
　　黑暗之下，他捂着臂膀，踉跄的前行，圣躯还淌着鲜血，伤口处萦绕着可怕的幽光，化解着他的精气，让伤口非但不能愈合，反而还在扩张。
　　强大的荒古圣体，受了重创。
　　他刚从一片血海中杀出，并非他警惕心不够，而是那片血海突兀的降临，其中带着无尽的恶念和怨念，侵蚀着他的本命元神。
　　血海的突然降临，让他搓手不及，整整杀了九日才出来，可谓是九死一生。
　　他的速度放慢了很多，不断的绕开混乱之地，继而在回归原来的轨迹。
　　他要时刻保持警惕，因为在这无边黑暗的空间黑洞中，随时都有被灭的危险，这里充满了太多未知的存下。
　　时光荏苒，日复一日。
　　叶辰不知在空间黑洞中走了多久，这里黑暗的世界，没有白天一说。
　　不过，早在进空间黑洞之前，他便已经铸造了一个计算时间的灵器：时钟。
　　扫了一眼时钟，叶辰却是发现，已经离开大楚三个月之久。
　　这三个月来，他从未驻足，一直在默默前行，一路都尝试着施展仙轮天道，但都未曾成功，这便意味着，他还未到达诸天万域，或者说他距离诸天万域还很远。
　　他知道，这才三个月而已。
　　或许，接下来的孤寂征途，还会有第二个三个月，第三个、第四个、第五个......
　　，那将是一个漫长的岁月，漫长的连时钟都难以计算。
　　第四个月，他微微驻足了，因为拓伸的星河，又遇到了强大的阻力。
　　前方，又是一片混乱之地，雷霆在肆虐，每一道都带着毁天灭地的力量，就连他探出的神识，都瞬间被雷霆碾成了虚无，还有强大的力量顺着他的神识追随而来，让他不得不斩断了那一缕神识。
　　这片雷霆所笼罩的混乱之地足有十万丈，这是他自离开大楚之后遇到的最大的一个混乱之地。
　　无奈，他只得转变方向，尽量远离混乱的雷霆之地，绕过十万丈，再次回归原来的轨迹。
　　又一次，他施展了仙轮天道，却依旧失败，没有降临的地方，仙轮天道便不得成功。
　　蓦然间，他嘴角溢出了一缕鲜血。
　　三个月来，他不止一次的施展仙轮天道，却是不止一次的失败，并非是失败了就没事儿了，他每失败一次，都要遭受一次反噬。
　　这是一个棘手的问题，他不知要走多久，但无论他要走多久，都要不停的施展仙轮天道，哪怕是遭受反噬，这一切都只是为了不错过诸天万域。
　　擦拭了嘴角鲜血，他再次上路。
　　这一次，时间比较漫长，他走了足足两年多，加上之前的三个多月，时钟显示的时间恰好是三年，也便是说，他离开大楚已经三年了。
　　遥看而去，漆黑幽暗的空间黑洞中，那的身影孤单而萧瑟，在无边无际的黑暗中，他就如浩宇星天上的一粒沙尘，渺小的几乎看不到。
　　三年了！
　　大楚的夜，无数人都在仰望着星空，都在寻找这星空中最亮的一颗星辰。
　　叶辰走了三年了，大楚还是原来的大楚，三年休养生息，正不断的走向另一个辉煌，天骄弟子层出不穷，便如浩宇星天的璀璨星辰。
　　三年了！
　　大楚天玄门中，东凰太心遥看着缥缈虚无，美眸朦胧，不知在想些什么。
　　是啊！
　　三年了！
　　一侧，伏崖深吸了一口气，也如东凰太心一般，仰看着缥缈虚无。
　　“神女，大楚战死的人，当真只会转生到大楚和诸天万域这两个地方？”
　　不知何时，伏崖才看向了东凰太心，希望可以得到肯定的答案“自然不是。”
　　东凰太心悠悠一声。
　　“也...也有可能转世到天魔域？”
　　伏崖试探性的看着东凰太心。
　　“不然你以为那天女魔君是从何而来。”
　　东凰太心轻语一声，“她本是大楚一个凡人，是执念太重，她的一缕魂魄躲过了诸天轮回，从诸天轮回的缝隙中走出大楚，阴差阳错被卷入了天魔域。”
　　“你不该骗他的，不该对他有隐瞒。”
　　“我纵是说了又如何，他纵是知道又如何。”
　　东凰太心自嘲一笑，嘴角还有一缕鲜血溢出，诡异的是，那一缕鲜血之中，还带着七彩神光。
　　“神女。”
　　伏崖见状，慌忙上前，满眼担忧。
　　“诛仙剑，当真可怕。”
　　东凰太心任由嘴角鲜血不断溢出，却依旧看着缥缈虚无，好似能隔着无边的空间黑洞，看到那道孤寂的背影，在黑暗中默默前行。


1086.第1086章 人算不如天算
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　漆黑幽寂的空间黑洞，轰隆声不绝于耳。
　　叶辰又遭遇了可怕的危机，那是一杆血色的权杖，此刻正追逐着他。
　　那是一尊可怕的兵器，虽然只是一件法宝，但却还残留些许器之灵，而且杀机横溢，直到叶辰遇见它，它已经追了叶辰三天三夜了。
　　庆幸的是，那只是一尊皇境法器，叶辰虽然不敌，但不至于丢掉性命，得亏那是一尊皇境法器，若是一尊圣兵，他多半已经被碾灭。
　　好精纯的血！
　　好精纯的血！
　　权杖嗡动，闪现着血色的幽光，那一句句话语如魔咒，阴森可怕，缠绕着叶辰。
　　逼我！
　　叶辰豁然驻足，眉心飞出了一道神光，幻化成了一枚晶莹剔透的古玉，那是帝珏。
　　嗡！
　　帝珏显现，便绽放了盖世神芒，亦有一丝帝威显现。
　　登时，那追杀叶辰的那杆权杖豁然停滞了，依旧在嗡动，但好似在战栗。
　　帝珏是器，权杖也是器，但它们的级别却是相差了不止一个等级，帝珏乃是帝器上镶嵌的玉珏，常年受帝兵渲染，也沾染了一丝帝威。
　　也便是这那一丝帝威，才震慑了那权杖。
　　瞬时间，权杖一声嗡动，如一道幽光飞走了，更准确来说是逃走的。
　　呼！
　　眼见权杖逃走，叶辰这才狠狠松了一口气，看向了悬浮在面前的那块残破帝珏。
　　早知道它这么霸道，他早该将其拎出来，这样一来，管你是圣兵还是皇境级别的法宝，只要惊现帝威，多半就会把他们给吓跑，这便是帝的威严。
　　鉴于权杖这一出，叶辰这一次很自觉的将帝珏悬浮在了头顶。
　　简单的恢复了一天，叶辰再次上路。
　　还真别说，有帝珏的震慑，那些流失在空间黑洞的残破法宝，都很默契的避开了，但也有那么几个不长眼的，被帝珏收拾的不轻。
　　叶辰很想凭借帝珏的震慑收几件兵器，但遗憾的是，他并未成功。
　　并非是帝珏的压力不够强，而是那些个兵器级别太高，他靠近不得，最主要的是抵挡不了那恐怖的威压，多有几次，还未等上前，圣躯便被压得崩裂了。
　　不得不说，空间黑洞的正是一个奇异的地方。
　　这一路走来，只有他想不到，没有他见不到的，远远眺望过一尊大圣兵器，也曾在黑洞彼岸遥望过一具准帝的尸骨，触摸过强者道则形成的光雨......
　　。
　　又是一段没有时间界限的征途。
　　这一次，他走走停停，在空间黑洞中度过了九年的岁月。
　　九年时间，他依如昔年，每隔一段时间便会施展仙轮天道，但没有一次是成功的。
　　九年时间，仙轮天道的反噬，已经危及到了他的根基，就算是荒古圣体，也扛不住那经久岁月的反噬了，他的本命灵魂都受创了。
　　这真是一个人的征途，十几年的岁月，并未有人跟他说过一句话。
　　他不知道还要走多远，前路是渺茫的。
　　他不止一次的回首，似是能隔着无边黑暗，看到那片大好山河，也似是能隔着蹉跎岁月，看到那一张张熟悉又陌生的身影。
　　这一年，他四十五岁。
　　或许，时间于他而言，已然没有了定义，在这黑暗的世界，一切都显得苍白无力。
　　沧桑一笑，他再次转身，踏上了无边的黑暗，背影萧瑟而孤寂，他就如一个孤单的游客，在进行一段没有终点的旅途，好似直至耗尽最后一滴血才算完。
　　九年又九年，他五十四岁了，漆黑的长发中，多了几缕银丝，甚是刺目。
　　无边的黑暗，他依旧在前行，拖着伤痕累累的圣躯，空间黑洞有太多可怕的存在，于他们而言，他就像是一只蝼蚁，每一步都变得战战兢兢的。
　　前方，他再次驻足，静静遥望。
　　空间黑洞深处，又有一物挡住了他的去路，那是一口棺材。
　　对，的确是一口棺材，其上还有一个古老的“奠”字刻画，诡异的是，那口棺材被残破不堪的符文链条锁着，好似那口棺材中的人生前是大奸大恶之辈，以至于就算死了，也要封着他。
　　嗡！
　　叶辰看时，那口棺材嗡动了一声。
　　继而，一道有形的血色波纹显现，无限制的蔓延。
　　见状，叶辰豁然后退，将防御提升到了最高，混沌神鼎也挡在了他身前。
　　磅！
　　磅！
　　磅！
　　那血色的波纹接连撞在了混沌神鼎之上，震得混沌神鼎嗡嗡颤动。
　　叶辰吐血了，遭受了恐怖的重创，圣躯随之裂开，有金色的鲜血喷薄，在黑暗之中，显得格外的璀璨，如点点耀眼星光一般。
　　一万丈外，他才生生止住身形，口中涌血不断。
　　天魔！
　　他眼眸微眯看着那口棺材。
　　对于天魔的气息，他无比的熟悉，未曾想到那口棺材里葬着的竟然是一个天魔，而且还是一个异常强大的天魔，至少是圣人级别的。
　　而起，他还发现了另一个棘手的问题，那便是棺材中的天魔，正向着一个可怕的方向演变，他的尸体万古不朽，生前的恶怨滋生了灵智。
　　也便是说，那天魔会演化成一尊阴尸，而且还是一尊极强可怕的阴尸。
　　未及多想，叶辰当即动身，不敢久留。
　　这不是大楚，在大楚他能斩大帝，但在空间黑洞，没有大楚力量的压制，莫说是大帝，一尊皇境就能灭了他，更何况是一尊圣人级的阴尸。
　　然，他刚刚绕过棺材，那口棺材便轰然炸裂了。
　　继而，一个身披漆黑战甲，手握古老战戈的人伫立在了空间黑洞之中。
　　依如叶辰所想，那天魔演变成了一尊阴尸，身上多处地方都已然腐烂，露出了沾血的枯骨，特别是他的头颅，一边有血有肉，一边乃是骷髅，甚是吓人。
　　天魔阴尸走出之后，便僵硬的扭动了脖子，一双空洞的眼睛看向了叶辰，闪烁着阴森之光。
　　叶辰只感元神战栗，那虽不是一尊无缺的圣人，但却也是一尊圣人级的阴尸，以他如今的修为战力，一瞬间足以让他死一百次。
　　嗡！
　　叶辰战栗之时，那尊天魔阴尸已然抡动了战戈，隔着一万多丈砸出了一片血色星河。
　　先天罡气，开！
　　太虚龙禁，开！
　　魔道，开！
　　外道法相，开！
　　叶辰一瞬间，施展了多门神通，数以千计的灵器一同祭出，以混沌神鼎、血灵神刀和九州神图为中心排列开来，护住了自己的周身。
　　走了这么久，背负了整个大楚的希望，纵是对面是一尊圣人级的阴尸，他也不会坐以待毙。
　　轰！
　　天魔阴尸一矛威力霸绝，九州神图裂开了，血灵神刀炸碎了，混沌神鼎湮灭了神光，至于其他数以千计的灵器，也在一瞬间化作了飞灰。
　　至于叶辰，先天罡气铠甲、太虚龙禁、外道法相，也在同一时间被毁灭，他的半个圣躯都崩碎了，险些被那天魔阴尸一矛砸成血雾。
　　得亏距离远，得亏叶辰不是一般的天境，得亏有混沌神鼎护佑，也得亏那天魔阴尸不是完整的圣人，不然叶辰早在那一矛之下便灰飞烟灭了。
　　见叶辰未死，你天魔阴尸死寂的面孔，露出了一丝诧异。
　　继而，他再次挥动战矛。
　　叶辰双眸血红，怎会给天魔阴尸第二次机会，左眼仙眼豁然开启，直接动了天照。
　　登时，那天魔阴尸身上燃起了漆黑火焰。
　　这一瞬，天魔阴尸扬起的战矛停在了半空中，僵硬的扭动着脖子，看着身上燃烧着的黑色火焰，空洞的眸子，有一丝迷茫，又有一丝恐惧。
　　这边，叶辰已经拖着血骨淋淋的圣躯遁走了。
　　他不知道天照能不能灭了那天魔阴尸，但他不能再留在这里了，若天照不起作用，他多半会被灭了，一尊圣人级的阴尸，已经远远超出了他所能抗衡的极限。
　　啊....！
　　飞出很远，叶辰才闻身后一声凄厉的嘶吼，声波太强，无限蔓延。
　　噗！
　　还在逃遁的叶辰，当场被天魔凄厉的嘶吼波及，本命元神受创，本就血骨淋漓的圣躯，再次裂开，肩膀以下，身体瞬时化作了飞灰。
　　天魔阴尸死了，被天照火焰燃烧成了虚无。
　　而叶辰，也被震的昏迷了过去，如一道流光，划入了无边黑暗之中，不知漂流到了何处。
　　空间黑洞，随着天魔阴尸被毁灭，随着叶辰消失，再一次陷入了死一般的沉寂。
　　时光流逝，岁月蹉跎。
　　遗落在空间黑洞的时钟，不紧不慢的跳动着，在无边黑暗中默默的计算着时间。
　　又是三年！
　　沉睡的叶辰醒了。
　　三年前一战，他近乎身死，幸好本命元神未灭，在漂流之中，整整耗费了三年才苏醒。
　　这一年，他五十七岁了，更显苍老。
　　最可怕的不是这些，而是他在空间黑洞中迷失了方向，那七星罗盘在与天魔阴尸斗法中碎裂了，如今的他，根本就分不清东西南北。
　　人算不如天算！
　　叶辰自嘲一笑，在空间黑洞中，纵是遭到了变故，而这变故，无限接近于毁灭性。
　　不过，他并没有放弃希望。
　　他还活着，这便是希望，哪怕希望在渺茫，在绝望面前，都有无限的可能。
　　蓦然间，他再次挪动了脚步。


1087.第1087章 岁月蹉跎
　　大楚，宁静而祥和。
　　中通大地上，无数人影伫立，多是老辈修士，带着自家的后辈。
　　他们屹立在英雄冢前，掏出了酒壶，洒着酒水。
　　而如今的英雄冢旁，屹立起了一尊万丈高大的雕像，那是叶辰的雕像，每一刀每一个纹路，都是鬼斧神工，将他刻画的栩栩如生。
　　一百年了！
　　太多人神色沧桑，双眸模糊的看着叶辰的雕像。
　　一百年了，叶辰走了一百年了。
　　所有人的神情，都带着缅怀，多是转世后的修士，一百年的时光，他们已然恢复了昔年的修为道行，也都各自成为一派的老祖。
　　然，纵是一百年的蹉跎岁月，他们依旧难忘昔年的那个消瘦青年，便是他，为这片土地争得了万丈光明，也便是他，为这片土地踏上了孤寂的征程。
　　“娘亲，那便是舅舅吗？”
　　雕像之下，一个七八岁的少年，仰头看着昊天诗雨。
　　“他是盖世的英杰。”
　　昊天诗雨一笑，美眸中还有水雾萦绕，她转世了，但却未见父亲母亲和诗月姐姐以及昊天世家很多人，如今百年沧桑，她亦是人母，也是昊天家和铸剑城的老祖之一。
　　她身侧，陈荣云亦是满眼缅怀，百年时光如一瞬，他也早就褪去了昔年的锐气，成为一方诸雄，更是大楚为数不多的强大炼丹师。
　　昊天诗雪和璃璋也来了，各自抱着一个三五岁的孩童，静静看着叶辰的雕像。
　　杨鼎天他们划天而来，落在了英雄冢前。
　　所有人都不说话，都在静静仰望着叶辰的雕像，霍腾石岩眸中盈满泪光，唐如萱双手合十在祷告，庞大海他们各自取出了酒壶.....。
　　炎黄的人到了，盘龙海域的也来了，一同来的还有黑龙岛、丹城、北海世家、玄天世家、大楚四大世家、南楚三宗、上官家、熊家、司徒家、暮云世家、欧阳家、苏家、赵家、列代诸王部众、皇者后裔部众......
　　。
　　他们亦是无言，纷纷上前，或是洒酒，或是燃香。
　　其后还有很多人来，多是叶辰昔年的故友，也多是大楚战死英魂转世之后的人。
　　被带来的还有各方的少年弟子。
　　此刻，他们也在虔诚跪拜，但脸上却是带着诸多疑惑。
　　自从他们记事起，每年都会被长辈带来这里祭奠，他们不知叶辰为何人，直至他是一个通天彻地的先辈，曾为这片土地抛头颅洒热血。
　　一百年了，一代新人换旧人。
　　大楚如今乃是百舸争流群星璀璨，天骄弟子层出不穷。
　　百年休养生息，这片土地，真正迎来了浩劫之后第一次繁荣盛世，各方相安无事，百年间从无战乱，每一个势力的名号前，也都挂着天庭二字。
　　一百年了，凡人界一代新人换旧人。
　　一座幽静的山林中，夕颜的墓碑左右，又添两座墓碑，那是她的父皇和母后，此刻亦是荒草萋萋。
　　一座皇宫之中，柳如烟的坟墓，也再无那颤巍巍的老人为她清扫落叶，只有夜深人静时，有那么一两缕琴音在天地间响彻。
　　老大，一百年了，你可还安好！
　　远远，叶辰的九尊道身静静伫立，而且身边都有一个温柔的女子陪伴。
　　百年时光，拥有自由身的他们，都成家了，在红尘世间寻到了自己的情缘，每年他们都会来这里祭奠，看着叶辰的雕像久久驻足。
　　一百年了啊！
　　天玄门，东凰太心静静的仰望着缥缈虚无。
　　如她这般，伏崖和那帮老准帝也是如此，百年蹉跎，他们也更显苍老了。
　　一百年前，他们便是在这里送走了叶辰。
　　一百年后，他们依旧驻足这里仰望着那个方向，却不知那个青年可还活着。
　　几十年前，叶辰的三千化身在同一时间化作了幽雾，从那一刻起，他们的眸光，便暗淡了，分身消散，证明本尊出事了，波及到了分身。
　　或许，他们寄以厚望的叶辰，已经死了，在无边黑暗和孤寂之中疲惫的倒下了。
　　......
　　....。
　　空间黑洞，幽深死寂。
　　仔细去凝看，无边的黑暗之中，有那么一道微弱之光，如若星空中一粒沙尘。
　　那是叶辰，他还没死，还在艰难的前行。
　　如今的他，已然苍老不堪，白发苍苍，眸光浑浊而黯淡，通体的圣光，也时隐时现，时刻都有湮灭的可能，迈出的每一步，都无比的沉重。
　　他在这空间黑洞，已然走了一百年了。
　　一百年来，他便如一个瞎子一般，在这黑暗之中摸索前行，没有方向，没有终点。
　　一百年，并未磨灭他的信念，纵是头发雪白，纵是腰背佝偻，却依旧在前进，在危机之中踏血而行，在孤寂之中默默的坚持。
　　不知何时，他才驻足，疲惫的坐了下来。
　　他拿出了储物袋，将其中仅剩的三百灵石取出，瞬时捏碎，吸收了灵石中的灵力。
　　一百年前，他储物袋还有九千多万的灵石，以及无尽的灵丹妙药，但却在这一百年的时光里，被他耗的干干净净，这黑暗世界没有灵力补充，消耗一点便是少一点。
　　如今，最后三百灵石也耗尽了。
　　他在燃烧圣血，作为自己前进的补充。
　　岁月蹉跎，把昔年强大的圣体折磨的满目疮痍，仙轮天道的反噬，让他的根基，时刻都处于濒临崩溃的边缘，他，好像走到了生命的尽头。
　　这一次，叶辰或许要让你们失望了！
　　叶辰声音沙哑，沧桑无比，坐在那里，垂下了高傲的头颅，连肩膀上的灰尘都无意去轻拂，他就如一尊雕像，要沉眠在这里。
　　又一次，他起身了，如一个迟暮的老人，迈着沉重的步伐，走向黑暗是深处。
　　他在一步一步走向生命的尽头，待到圣血燃烧殆尽，他也会倒下，与这无间黑暗同化，没有一人为他送行，到死都是孤单一人。
　　岁月荏苒，刻下的每一刀，都是沧桑。
　　那道孤寂的背影，纵是倒下了。
　　他太疲惫了，暗淡的眸子，闪烁着暗淡的眸光，沧桑的眼皮，止不住的抖动着，时刻都有闭合的可能，所有的一切，都在他眸中逐渐变得模糊。
　　仙轮天道，开！
　　闭眼的最后一刻，他拼尽了最后一份力气，施展了仙轮眼的禁忌秘术。
　　然，上苍眷顾，竟有黑色漩涡显现，带着一百年黑暗孤寂中第一缕光明。


1088.第1088章 朱雀
　　这是一片浩瀚无垠的星空，囊括了整个宇宙，见证了亘古岁月，沧海桑田的变迁之中，每一缕星辉，都好似刻着古老的痕迹。
　　星空一角，那是一颗火红的星辰，格外鲜亮，给这深邃的星空，增添了一抹绚丽。
　　每一颗星辰，都有它的名字，那颗火红的古星也不例外，星空赐名曰：朱雀。
　　俯瞰星空，朱雀星辽阔无边，这片大好山河，群林苍郁，一派生机勃勃的景象，孕育了一代代生灵，谱写了一代代古老的传说。
　　夜，宁静祥和，万籁俱寂。
　　若有人仰看星空，会发现有一颗流星划落，带着古老的沧桑，坠落在了朱雀星上。
　　然，待到走近一看，才发现那并非是一颗坠落的流星，而是一个人影，衣衫褴褛，白发苍苍，满脸胡茬，颓废而疲惫，古老而沧桑。
　　他，便是叶辰。
　　他成功了，一百年的孤寂，一百年的黑暗，他终是在闭眼的最后一刻，寻到了诸天万域。
　　夜，依旧宁静，但天地间的灵力却是在急速汇聚，形成了漩涡，如潮澎湃，如海磅礴，而昏厥的叶辰便处在那漩涡的中心。
　　他的身体如无底洞一般，鲸吞牛吸着天地灵力。
　　而那澎湃的灵力，却似若寻到了宣泄口一般，通过叶辰全身各大毛孔涌入他体内。
　　慢慢的，叶辰枯竭的丹海再次充沛，赶走了他萦绕他周身的浓浓死气，干瘦如柴的他，身体再次变得有生机，每一次圣躯，都闪着晶莹之光。
　　空间黑洞百年，他耗尽了最后一块灵石，也耗尽了最后一刻丹药，他燃烧了圣血，支撑自己前行，险些把自己耗成了干尸。
　　不过，他是庆幸的，在生死弥留之际降临在这里。
　　这座古星，灵力充沛，他的混沌功法在自行运转，吞没着成片成片的灵力，又自行炼化成了法力，把叶辰生生从鬼门关中拉了回来。
　　夜逐渐深了，这片天地的灵力，被他吞的稀薄无比。
　　他依旧在沉睡，并未醒来，苍茫的大地上，躺在那里的他，如一座冰雕一般一动不动。
　　微风拂来，撩动着他的白发，一缕一缕的打在了那张沧桑疲惫的脸庞之上，如他的他，依如空间黑洞一般，显得是那般的孤单。
　　清晨，黎明之光洒满朱雀古星。
　　微风轻拂，沉睡的叶辰，疲惫的睁开了双眼，却是很快便用手掌遮住了脸庞，百年黑暗，那一缕缕的光明甚是刺目，让他不敢直视。
　　这里是.....！
　　叶辰用法力裹住了眼瞳，举目四望，那一座座山峰、那一片片山林，在眼中都显得那般的陌生，但那刺眼的阳光，却是来着灵魂深处般温暖。
　　蓦然间，叶辰双眸覆满了泪光，身躯激动的颤抖，历经了百年沧桑，他做到了。
　　猛地，他豁然起身，一步踏上了天宵。
　　然，让他疑惑的是，他也只能踏上了几百丈高的天宵，却是不能在更上一步，冥冥中就好似有一种强大的力量压制着他。
　　对于这一点，叶辰瞬时想的很透彻。
　　在大楚，他是至强者，可以无限飞升，直至二十万丈缥缈虚天，但在这里，他只是一个天境修士，道行不够，自然飞不高，这便是冥冥中的压制。
　　不过，几百丈高也足够他俯瞰这片土地了。
　　下方，那是一片苍茫的大地，山林葱郁，生机蓬勃，亦有大川奔流，似若一条巨龙，匍匐在大地之上。
　　遥看远方，那是延绵的大山，一座连着一座，山峰高耸入云，各个大气磅礴，坐落在大地之上，就如一尊尊守护神，守护着这片土地。
　　让叶辰微微诧异的是，如此大好山河，天地灵力充沛，却是不见一个人影。
　　心里想着，他下意识的迈动了脚步，循着一个方向飞去。
　　这一路，他都在左看右看，他不确定这里是不是他要找的诸天万域，所以他需要找到有人烟的地方，是不是诸天万域，一问便知。
　　不知为何，他心里莫名的生出了一种紧张感。
　　这里距离大楚不知有多远，乃是异国他乡，他独自一人，自然孤寂。
　　三个时辰之后，他才在一座山峰上驻足，气喘吁吁的。
　　他没有想到，在这里御空飞行，竟然消耗如此之大，饶是他荒古圣体，也支撑不住，。
　　最主要的还是这里的压力，在大楚他一掌可破天，但在这里，他一掌都不见得能轰开空间，地方变了，冥冥中的压力也随之增强了。
　　在这里，他不再是大成圣体，他只是一个天境，莫说是大帝，随便一个皇境都能灭他。
　　不由得，他盘膝坐在了地上，疯狂的吞没天地灵力。
　　他体内是有暗伤的。
　　空间黑洞行进百年，仙轮天道的反噬，还有一次次危机，已让他的圣躯满目疮痍，此刻他虽是天境，但战力却远不及巅峰的四成。
　　所以，他需要尽快恢复巅峰状态。
　　正如东凰太心所说，并非所有人都知道他为诸天万域所做的贡献，这是一个强者为尊的世界，生存法则残酷无比，纵是他斩过大帝，但在这里，却如蝼蚁一般，想要活下去，便需具备自保的能力。
　　一个时辰之后，他再次起身。
　　他心里所想，便是寻到有人烟的地方，只要寻到东凰太心所说的那几个地方，剩下一切都好办了。
　　如此，他一路走走停停，法力枯竭之后，他便停下吸收天地灵力，待到补充消耗，便再次起身。
　　又不知过了多久，他才微微驻足。
　　远方，白云朦胧，雾霭缭绕，罩着一座庞大的古城，虽然隔着很远，他依稀能看到有人影划天而行，进进出出那座庞大古城。
　　不由得，他身体一颤。
　　时隔百年，再次看到有人的地方，让他很是激动，迫不及待的迈动了脚步。
　　待到走近，他的神色却是变得格外的奇怪，因为他看到了太多形态怪异的人，他们有的狮首人身，有的通体覆满鳞片，有的三头六臂，有的四目八耳，好不容易瞅见一个美女，身后却是有一条狐狸尾巴。
　　这...这到底是个什么地方！
　　叶辰停下了脚步，并不张狂，暗自隐去了圣体血脉，老老实实的站在那里，眼珠左右摆动，不断看着一个个来往的修士们。
　　那些划天而来的人，各个如神光，从他身边飞过，基本都懒得看他一眼，倒是那个长着一条狐狸尾巴的美女修士飞过时，对着他抛了一个媚眼儿。
　　叶辰干咳了一声，依旧老实巴交的站在那里。
　　仙轮眼之下，他着一个个人影飞过，也堪破了一些端倪，那些生的稀奇古怪的人，多是兽类，修成了人形，其中也不乏半人半兽的，血脉奇特。
　　不过总的说来，还是正常的人比较多，就如他这般。
　　叶辰是越看越唏嘘，这地方当真不凡，别看人长得奇奇怪怪的，但却各个牛逼哄哄，仅仅这一会儿，他就见了十几种特殊的血脉。
　　还有他们的修为，最弱都在天境第三重，其中还有一尊准皇境的强者。
　　真是人比人气死人哪！
　　在大楚多少年才能出一个天境，这里却是一抓一大把。
　　不为为何，叶辰心里突然有一个奇怪的想法，这若是把大楚那些准天巅峰的人拎过来，会不会在同一时间引来天境神劫，那画面该是无比壮观的。
　　收了思绪，叶辰看向了远方。
　　那里，有一紫袍老者踏剑而来，仙风道骨，负手而立，乃是一尊天境巅峰的修士。
　　见状，叶辰慌忙上前，对着紫袍老者拱手俯身，“这位老前辈，晚辈.....。”
　　嗖！
　　叶辰话还没说完，那御剑的紫袍老者便飞过去了。
　　对于叶辰的行礼，那紫袍老者直接无视，根本就没搭理叶辰，还有他飞过带着呼啸的风声，硬是把叶辰撞得原地转了三圈儿。
　　叶辰站稳了脚跟，却是倍感尴尬。
　　他只想问一下这是哪里，却是被人当场无视，堂堂的天庭圣主，在大楚何曾被这般无视过。
　　不过想想也对，这是实力为尊的世界，你一个半吊子的天境，还不是巅峰状态，谁会搭理你，若你修为在皇境，谁还敢无视你。
　　惺惺的摇了摇头，叶辰并不在意，毕竟实力搁这摆着，不服也不行。
　　他并未离开，依旧老实巴交的站在那里，不断的对着来往的修士拱手俯身。
　　但，他好像没怎么有存在感，一个个修士飞过去，没有一人搭理他，偶尔有人瞥他一眼，眼中却也带着轻蔑和不屑，期间，还有一个彪悍的大汉，拎着鬼头大刀，二话不说还想揍他。
　　无奈，叶辰干脆也不问了，径直来到了古城下。
　　幽都！
　　叶辰一眼便看到了城门上方，刻着的两个大字，乃是这座古城的名字。
　　此刻，他正怔怔的站在城墙下，如一个土包子一般仰看着古城城墙，幽都的城墙，起码有九千丈高，比起这座城门，南楚的南天门，就跟闹着玩儿的没啥两样。
　　最让他震惊的不是这些，而是这座名为幽都古城，简直不是一般的大啊！
　　就在刚刚，他约莫估计了一下，这幽都古城，面积竟然比南楚东岳还要大，这已经超出了古城的范围，这根本就是一个王国。


1089.第1089章 这是啥
　　真是大魄力！
　　叶辰深吸了一口气，幽都古城之大，让他震惊，幽都的禁制，也让他震惊，那暗处布置的阵纹，很是隐晦，流溢着寂灭之气。
　　建造这幽都的人，该是以为大神通者，也必定是通天彻地之辈。
　　进出幽都的修士，无论是天境、准皇还是皇境，各个都是老实巴交，没有一个人敢在这里闹事儿，似是很忌惮幽都的主人。
　　自城墙收了目光，叶辰左右瞅了一眼，这才来到了城门口。
　　守城的门卫各个身披战甲手握战矛，修为最低的都在准天境巅峰，看的叶辰再次咂舌，连这里看门的人都是这等修为，他备受打击。
　　“这位道友。”
　　叶辰在一个守卫前驻足，拱手俯身，很是谦卑。
　　“何事。”
　　那守卫瞥了叶辰一眼，语气不咸不淡。
　　“敢问...这是哪里。”
　　叶辰笑着问道，他的这个问题，让那守卫一愣，不由得上下打量起叶辰，而且眼神儿还不是一般的奇怪。
　　“道友？”
　　见守卫发愣，叶辰试探性的喊了一声。
　　“朱雀星。”
　　那守卫反应了过来。
　　“那这朱雀星可属于诸天万域。”
　　叶辰慌忙再问，希望守卫能给他一个确定的答案。
　　“是。”
　　守卫语气依旧不咸不淡。
　　“是诸天万域，是诸天万域。”
　　守卫的回答，让叶辰激动不已，这个消息比任何消息来的都振奋，百年黑暗前行，他成功了。
　　一旁，那守卫见叶辰如此激动，再次上下打量着起叶辰，表情又有些奇怪了，面前这个衣衫褴褛的人，怎么看怎么不正常，简单明了来说就是...有病。
　　“那道友可知昆仑虚。”
　　激动的叶辰显然没有注意到守卫那奇怪的眼神，再次询问。
　　“昆仑虚？”
　　那守卫又是一愣，却是懵逼似的摇了摇头。
　　“不知道？”
　　叶辰也愣了，心里犯起了嘀咕，按照东凰太心所说，昆仑虚在诸天万域的名号可是响当当的，这说出来竟然连听都没听过。
　　“那大罗诸天呢？”
　　“不知道。”
　　“大夏神朝？”
　　“不知道。”
　　“神殿和九荒天？”
　　“不知道。”
　　“你要不...再想想？”
　　“诸天万域无边无际，古星多如牛毛，任何一颗古星都有诸多势力，你单说名字，谁他娘的会知道。”
　　守卫不耐烦的瞥了一眼叶辰。
　　“可那些不是一般的势力。”
　　叶辰一脸的认真。
　　“那你且说说看，你说的那些什么天、什么殿的位于哪一颗古星，你问这个，我兴许会知道。”
　　“这个嘛.....。”
　　叶辰干咳了一声，有些尴尬，他还真不知道诸天万域会有这么多古星，也更加不知道昆仑虚那些位于哪颗古星。
　　想到这里，叶辰有些蛋疼，来时没问清楚，以至于千辛万苦找到了诸天万域，却是找不到昆仑虚，连问人都是一问三不知的。
　　想着想着，叶辰下意识的打量起那个守卫。
　　他猜测这个守卫是修为太弱了，以至于阅历不够丰富，所知也甚少，所以才未听过昆仑虚。
　　找一个强者问，会更靠谱！
　　叶辰摸着下巴，心里嘀咕了一声。
　　这边，那守卫见叶辰不停盯着他看，看的他浑身不自然，不由得轻叱了一声，“你有事儿没有事儿，没有事儿速速离开这里。”
　　“有事儿有事儿。”
　　叶辰尴尬一笑，当即一脚走进了幽都。
　　“哪去，回来。”
　　叶辰前脚刚迈进去，下一秒便被守卫拽了出来，“没交钱就想进去，玩儿呢？”
　　“倒是把这个忘了。”
　　叶辰讪讪一笑，“交多少。”
　　“不多，一块就行。”
　　守卫竖起了一根手指。
　　“好说好说。”
　　叶辰将手伸进了怀里，捣鼓了一会儿，拎出了一块灵石，乃是现场凝聚出来的，而且块头还不小，就像一块板砖。
　　“不用找了。”
　　叶辰将灵石塞进了守卫怀里，很自觉的抬脚走进了城门。
　　“你丫的，耍我。”
　　身后，守卫骂了一声，伸手第二次把叶辰拽了出来。
　　“咋...咋回事儿。”
　　叶辰愕然的看着守卫。
　　“什么咋回事儿，啥，你这是啥。”
　　守卫拿着那块灵石，满脸黑线的看着叶辰。
　　“灵...灵石啊！”
　　“灵....。”
　　守卫一口气没上来，“滚......
　　。”
　　“这位道友，你这.....。”
　　“滚蛋。”
　　叶辰一句话没说完，那守卫便扬起了战矛，满脸的黑线乱窜，看的叶辰一阵懵逼，他都不知道是何处惹了这个看门的守卫。
　　叶辰自然知趣，不敢赢来，干翻这守卫，乃是极其简单之事，问题是这里并非一个守卫，而且背后还有深不可测的幽都，连一帮准皇都不敢造次，他更不敢闹事儿了，初来乍到，一切还是小心为妙。
　　在守卫的呵斥下，叶辰挠着头退出去了几百丈，到现在他都没搞明白是咋回事儿。
　　这一幕，若是让东凰太心见到，必定雷霆震怒，堂堂大楚第十皇，为大楚而战，守护了万域苍生，屠戮了一尊大帝，竟然被一个守门小兵呵斥。
　　小友？
　　叶辰一头雾水之时，有人用手指戳了他一下，让他下意识的回首。
　　入眼，他便看到一个干瘦如柴的老头儿，满口了黄牙，头发如鸡窝一般，怎么看怎么猥琐，怎么看都不想是一个正儿八经的人。
　　不过，这老头儿看起来虽然不靠谱，但道行却不是一般的高，乃是货真价实的准皇，真是印证了古来一个大道理：人不可貌相。
　　“要宝贝不，便宜卖给你。”
　　叶辰心中咂舌，那老头儿揣着手挤眉弄眼的。
　　说着，那老头儿还扯开了衣袖。
　　叶辰眸光一亮，这才发现那老头儿衣袖内有乾坤，竟然自成一界，其内繁星点点，恍若星空，蕴藏着诸多宝贝，有法器丹药，亦有古卷和阵纹。
　　叶辰越看越震惊，因为老头袖中藏着的宝贝真是不少，而且皆是不凡之物。
　　“那宝塔，多少钱。”
　　从老头儿袖中收回目光，叶辰看向了老头儿。
　　“不贵，三百而已。”
　　老头儿竖起了三根手指。
　　“三百？”
　　叶辰诧异一声。
　　“嫌贵可以便宜点儿，二百五，不能再少了。”
　　“成交。”
　　叶辰很是干脆利落，手掌再次伸进了怀里，捣鼓了一会儿，又拎出了一块板砖大小的灵石，也是临时凝聚出来的。
　　“这...这是啥。”
　　看着叶辰手中板砖大小的灵石，那老头儿愕然一声。
　　“灵石啊！”
　　“灵...灵石？”
　　那老头儿嘴角一扯，揣着手后退了一步，上下打量着叶辰，表情还有些奇怪，说真的，叶辰的表情比他的更奇怪，因为老头儿的表情和先前那守卫的表情简直如出一辙。
　　“来来小家伙。”
　　老头儿一只手搭在了叶辰的肩膀上，一脸意味深长的看着叶辰，“你老实告诉爷爷，你是不是刚从山旮旯跑出来。”
　　“算...算是吧！”
　　叶辰有些稀里糊涂的点了点头。
　　“那我就明白了。”
　　老头儿捏了捏了胡子。
　　“你明白啥了。”
　　“瞅见这块石头没。”
　　老头儿从怀里摸出了一块巴掌大小的石头，那石头有些不规则，但却通体绽放着光亮，让叶辰惊讶的是，里面竟然蕴含着本源之力。
　　“好东西。”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　“这当然是好东西。”
　　老头儿咧嘴一笑，对着那块石头上哈了一口气，其后还不忘用衣袖擦拭了一下。
　　“前辈，你这石头可还有，有多少，我买了。”
　　“你买？
　　你用啥买，用你那破石头？
　　你晓不晓得，我手里拿的才是钱，诸天万域通用的钱。”
　　“钱...钱？”
　　叶辰嘴角抽搐了一下，表情在一时间变得极度的精彩。
　　一瞬间，他似是搞明白了很多事，这诸天万域通用货币并非是灵石，而是老头儿手中那样的石头。
　　难怪，叶辰挠了挠头，下意识看向了不远处城门口的守卫，难怪那守卫先前暴跳如雷，拿着灵石当钱使，是个人都会揍他的。
　　好嘛！
　　叶辰以为他可化灵力为灵石，走到哪都是富豪，如今看来，他简直是身无分文，他以为的只是他以为的，他就是一个彻头彻尾的穷光蛋。
　　“东凰太心，你这玩笑一点不好笑。”
　　叶辰下意识的抬头，看向了缥缈虚无，早知是如此，他就该问她要个几千万当路费。
　　“这叫源石，记清楚了。”
　　叶辰蛋疼之时，那老头儿惺惺的走开了，一路都叨叨咕咕的没完，“真是晦气，就差九百买房了，还碰上个穷光蛋。”
　　“源石。”
　　叶辰喃喃了一声，也算是整明白了，先前闹出了一个大笑话。
　　相比灵石，那源石可金贵了太多。
　　灵石蕴含的是灵力，而源石里面还蕴含这天地本源，这压根儿就不是一个级别的，诸天万域的人倒是很会玩儿，用如此金贵的石头当钱使。
　　要知道每一块源石中蕴含的天地本源，足可以助大楚一尊准天巅峰的强者进阶天境，因为大楚准天巅峰的修士，之所以无法突破到天境，缺的就是天地本源。
　　可笑的是，大楚的天地本源，被天玄门给封印了，只留一丝，而那可怜的一丝，也只够一人成就巅峰修为。


1090.第1090章 穷光蛋
　　幽都古城下，叶辰像一根标枪立在那里，已经不止一次的挠头。
　　堂堂天庭圣主，堂堂大楚第十皇，一个斩了大帝的盖世狠人，来了诸天万域，竟然是一个身无分文的穷光蛋，愣是连城门都进不去你说神不神奇。
　　得亏这是诸天万域，这事若是传回大楚，整个大楚修士，都会扯嘴角的。
　　无奈，叶辰就立在那里，左瞅右看的。
　　幽都古城很是繁华，进进出出的修士多不胜数，而且各个都是强悍之辈，叶辰得见了太多形形色色的人，长得是一个比一个奇葩。
　　不过他现在蛋疼的不是他们长得有多奇葩，而是在纠结那源石的事儿。
　　在这里，好像没有钱什么事儿都行不通，偏偏他修为道行太低，没有人愿意搭理他，别说借钱给他了，不揍他就烧高香了。
　　瞅着瞅着，叶辰又瞅见那个修为在准皇的猥琐老头儿。
　　叶辰看他时，那老头儿还在城墙下转悠，四处兜售他的那些个宝贝，不过他的生意看样子可不怎么好，这么久都没卖出去一件。
　　见状，叶辰摸了摸鼻尖一，硬着头皮走了过去。
　　幽都城下，这么多修士，没有一人愿意搭理他，也只有那猥琐老头儿还算和善，至少他愿意跟他说话，而且丝毫没有强者的架子。
　　“老前辈，我请你喝酒啊！”
　　叶辰凑上来，从储物袋里拎出了一坛琼浆玉露。
　　“又是你个小穷光蛋。”
　　那老头儿瞟了叶辰一眼，不过看到叶辰手里拎着的酒坛，便干咳了一声，很自觉的接了过去，一口气儿直接干了。
　　“前辈，问你打听个事儿。”
　　叶辰说着，又递过一坛琼浆玉露。
　　“吃人嘴短，问吧！”
　　那猥琐老头儿依旧不客气的接过了叶辰递过来美酒。
　　“你知不知道昆仑虚在何地。”
　　叶辰试探性的看着猥琐老头儿。
　　“不知。”
　　猥琐老头儿擦拭了一下嘴边的酒渍。
　　“那大罗诸天呢？”
　　“没听过。”
　　“大夏皇朝？”
　　“没听过。”
　　“神殿和九荒天呢？”
　　“没听过。”
　　“不能吧！
　　您老再好好想想？”
　　叶辰等着一双圆溜溜的大眼看着猥琐老头儿。
　　“小子，这诸天万域可大的很，无边无际，仅仅是星域就有一万之多，每个星域囊括的古星都多如牛毛，而每一颗古星上也都有诸多势力，就拿朱雀星来说，位于天元星域，天元星域也只是一个小星域，包括的古星就有数万之多，我也仅仅知道周边几颗古星，至于其他古星，我真不知道，值得肯定的是，你口中的那些什么殿、什么朝的，不在周边几颗古星，多半会在天元星域的其他古星，或者是其他遥远的星域。”
　　“还真不是一般的多。”
　　叶辰狠狠的揉着眉心，他知道诸天万域很大，但也不用这么大吧！
　　这么多星域，数之不尽的古星，他要去哪找。
　　“朱雀那老娘们儿应该知道。”
　　叶辰揉眉之时，那猥琐老头儿摸了摸下巴。
　　“朱雀？
　　老娘们儿？”
　　叶辰有些愕然。
　　“瞅见这幽都古城没，就是他们朱雀家族的，相传朱雀家族的先辈，曾受轩辕大帝点化，留下了不世传承，但是岁月蹉跎，朱雀家族没落了，这才隐居在天元星域，开辟了朱雀古星，而那朱雀，便是朱雀家族的老祖，年纪虽然大了点，但长得却是贼漂亮。”
　　猥琐老头儿说着，一双老不正经的老眸，还有猥琐之光闪烁。
　　“轩辕大帝，玄荒一百三十帝公认最强大帝。”
　　叶辰喃喃一声，想起了与天魔大帝决战的那一日，便是帝剑轩辕助他斩帝，一定意义上来讲，他与轩辕一脉也算是并肩作战过。
　　“不晓得把这层关系搬出来，那朱雀家族会不会出来迎接我。”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　不过，想着想着，他干脆就打断了这个念头。
　　与轩辕剑并肩作战、还斩了一尊大帝，这事儿说出去谁会信，他不知道朱雀家族会不会迎接他进城，但挨顿打是很肯定的。
　　正如东凰太心所说，不是所有人都知道大楚的存在，也不是所有人都知道他为诸天万域所做的一切。
　　“那老娘们儿可是一尊货真价实的准圣。”
　　叶辰幻想之时，那猥琐老头儿继续说着，而且还捂着自己的老脸，“见我一次，揍我一次。”
　　“准...准圣。”
　　叶辰心中一惊，“这么说，她若经扛过天人五衰，她就是一尊圣人了？”
　　“哎哟喂，你还知道天人五衰。”
　　“听先辈说起过。”
　　“不过说起你的先辈，也忒不靠谱了。”
　　那猥琐老头咧了咧嘴，“怎么教孩子的，啥都不懂就给你放出来了，就不怕被人打死？”
　　“是挺不靠谱的。”
　　叶辰干咳了一声，心中暗想，若是东凰太心听到猥琐老头儿的话，会不会一巴掌呼死他。
　　“小子，看你请我喝酒的份儿上，给你一个忠告。”
　　猥琐老头儿抱着酒坛再次开口，“在这朱雀星，惹谁都别惹朱雀家的人，朱雀家族雄霸整个朱雀星，惹了他们，你会死的无比难看。”
　　“看出来了。”
　　叶辰唏嘘一声，再次瞟向了庞大的幽都古城，能建起一座堪比南楚东岳的庞大古城，那朱雀家族用屁股想都不是闹着玩儿的。
　　“准圣。”
　　叶辰深吸了一口气，心中暗想，想要寻到昆仑虚那些消息，整个朱雀古星，也或许只有那朱雀老祖知晓，一尊准圣的阅历，可远非面前这个猥琐老头儿可以比拟，或许她真的知道。
　　不过，他想着想着，就又回到了问题的原点：源石。
　　没有源石，便进不去幽都，进不去幽都，便见不到那朱雀老祖，见不到那朱雀老祖，便寻不到昆仑虚的消息，一切的源头，就是缺钱。
　　他倒是想让守卫去传话，但谁会鸟他，一个半吊子的天境，他啥都不是。
　　“卖点宝贝？”
　　叶辰心里盘算着。
　　空间黑洞百年，叶辰也不是啥都没捞着，有几件还真是好宝贝。
　　不过，他很快就打消了这个念头。
　　这可不是大楚，这是诸天万域...天元星域...朱雀星，各个都如狼似虎，没宝贝还想打劫你，有宝贝那更要打劫你了，财不外露的道理他还是懂的。
　　“还差九百，还差九百，他娘的，都是好宝贝，咋就没人买呢？”
　　叶辰在嘀咕，那猥琐老头儿也在叨叨咕咕的，一脸的纠结和蛋疼。
　　“前辈，商量个事儿呗！”
　　叶辰干咳一声。
　　“说。”
　　“借我一块源石。”
　　“别跟我提钱，闹心。”
　　猥琐老头儿甩了甩脑袋，“老子还想找人借点钱呢？
　　就他娘的差九百源石了，再有九百，就能在幽都买房了。”
　　“买...买房？”
　　叶辰愣了一下，一时间没能转过弯儿来，“买啥房。”
　　“当然要买房，不买房住哪。”
　　猥琐老头儿抠了抠牙齿。
　　“不能吧！
　　朱雀星这么大，你一大准皇，住哪不行，非要住幽都？”
　　叶辰满眼疑惑的看着猥琐老头儿。
　　“你懂啥。”
　　猥琐老头儿一屁股坐在了地上，也不兜售他的宝贝了，“朱雀星是很大不假，但外面哪里比得上幽都安全，且不说妖兽横行，随时都有可能被叼走，还有那些个强大的修士，专门组队干些杀人越货的勾当，天晓得哪天就被人给灭了，准皇远远不够看。”
　　“这个意思啊！”
　　“所以，相比外面而言，整个朱雀星，就属幽都最安全，里面是禁制私斗的，再说了，这幽都那可是修炼的圣地，里面有聚灵法阵，可不是外面可以比拟的，朱雀星都以在幽都买房为荣。”
　　“朱雀星很大，不会只有幽都这一坐古城吧！”
　　叶辰试探性的看着猥琐老头儿。
　　“你别说，还真就这么一座古城。”
　　“那听前辈的意思，不买房就不能在幽都里住了？”
　　叶辰好奇的问道。
　　“住当然能住。”
　　猥琐老头儿说道，“但只能住客栈，不过那房钱可不是一般的贵，一天要三块源石。”
　　“三块源石也不算贵吧！”
　　“你懂个屁。”
　　猥琐老头儿瞥了叶辰一眼，“咱们修士一次闭关搞不好就三五年，甚至七八年，十几二十年上百年都有可能，你晓不晓得，一觉醒来，你瞬间就成穷光蛋了，老子这事儿干过不止一次了，就说上次，他娘了去了，老子一次顿悟用了十年之久，醒来之后没钱给房租，被人揍了一顿不说，直接给我扔出来了。”
　　“这倒也是。”
　　叶辰摸了摸下巴，“那有没有那种可能，进去幽都不住客栈，就在大街睡。”
　　“你以为幽都的人傻啊！
　　那你可大错特错了。”
　　猥琐老头儿骂骂咧咧的，“你睡大街上也行，但前提得有暂住证，没有暂住证，一样给你扔出来，再说了，老子堂堂一准皇，睡大街上，还要不要脸，说起那暂住证，真够闹心，也他娘的不是一般的贵，有那钱，还不如攒下来直接买房，办一个永久性的居住权比啥都实惠。”
　　“幽都的房，很贵？”
　　叶辰挠了挠头。


1091.第1091章 挣钱
　　“幽都的房，很贵？”
　　叶辰挠着头看着猥琐老头。
　　“贵，不是一般的贵。”
　　猥琐老头儿唏嘘一声，“就拿最下等的洞府来说，只有方圆十丈，也要十万源石呢？
　　中等的洞府有三十丈，需要三十万源石，上等的洞府无视丈方圆，需要五十万源石，说白了，就是一丈十万源石，虽然坑，但却很值得。”
　　“最低等都需要十万。”
　　叶辰咂舌一声，让他这个连一块灵石都没有的穷光蛋该怎么活，一个准皇都为买房发愁，他顿感源石真的很值钱。
　　“所以嘞！
　　不是老头儿我不借钱给你，我借你一块源石，也没啥用，就算进得去幽都，也待不了多久，多半还会被人扔出来。”
　　“前辈，那你晓不晓得哪里可以挣钱，来钱快的那种。”
　　叶辰看向了猥琐老头儿。
　　“来钱快，那就是接任务了。”
　　“去哪接。”
　　叶辰慌忙问道。
　　“瞅见那城墙下屹立的九座石碑没有。”
　　猥琐老头儿指着不远处，“那上面挂着的一块块玉牌，每一块玉牌，代表的就是一个任务，有低等难度的，也有高等难度的，自己凭实力去选，可别装大头，丢了小命可就不值了。”
　　“多谢前辈。”
　　叶辰拱手一礼，当即转身，直奔那九座石碑而去。
　　来到石碑之下，叶辰约莫扫了一眼，便来到了第一座石碑之下。
　　九座石碑，从左到右，乃是一级到九级，一级难度最低，九级难度最高，划分的十分明确，对于这一点，幽都做的还是很到位的，让修士量力而行，不至于对任务等级了解不够而枉送性命。
　　第一级石碑，挂着上百个玉牌，每一个玉牌之上，都用神识烙印着任务，而且多是击杀妖兽的任务，妖兽级别不高，乃是天境一重级别的。
　　既是低级的任务，任务奖励自然不会高，每完成一个任务，便只有一块源石的奖励。
　　靠谱！
　　叶辰当即挥手，将石碑上上百个玉牌全都摘了下来。
　　他这一举动，瞬间惹来了太多人的关注，就连先前那个守卫和不远处的猥琐老头儿都不由得侧目了，神色表情也多是诧异。
　　要知道，天境一重的妖兽，是远强于天境一重修士的，因为妖兽们都有霸道的肉身，防御强悍的妖兽，连天境三重的修士都不见得斩的开。
　　只是，他们哪里知道，叶辰可是曾经斩过大帝的狠人。
　　荒古圣体，从来都是同阶无敌的存在，虽然他只有天境一重天，也不再巅峰状态，但其战力，也远远超过天境一重的妖兽，比肉身强度，妖兽差远了。
　　“这小子疯了吧！”
　　石碑之下，议论的嘈杂声不断，多是对叶辰指指点点的。
　　“一口气接了一百多个任务，不是疯了，就是脑子被驴给踢了。”
　　“天境一重，还身负暗伤，真是自不量力。”
　　有人言辞丝毫不加掩饰，看着叶辰的目光，多也带着轻蔑和不屑，好似已经看到了叶辰被妖兽吞灭的画面。
　　对于这些，叶辰直接无视。
　　他是荒古圣体，战力强大，也并非是莽撞之人，没有十足的把握，他是不会轻易动手的。
　　而且，击杀妖兽的任务，更多的危险是来自修士，而并非是妖兽，杀人越货的勾当他干过不少，也见过强大修士干过不少，这里面的门门道道，他清楚的很。
　　说话间，他已经踏上了飞剑，按照任务玉牌所知，直奔东南方而去。
　　他走后，那些聚集在任务石碑下的修士们，这才各自散开，聚在石碑之下，寻找自己能接而又危险性比较小的任务，多有人还举起了组队的牌子寻找队友。
　　天宵之上，飞剑划过，叶辰速度极快。
　　之所以选择御剑飞行，一切皆是为了节省消耗，而且在飞行之中，他还不停的吞没天地灵力，以补充御剑飞行所耗损的法力。
　　一个时辰之后，他才在驻足在天宵。
　　远方，那是一片一望无际的山林。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　还未踏足，叶辰便听到无边山林中妖兽的嘶吼声，多是因为修士的涉足引起了骚乱，山林葱郁，飘拂的风中，还夹杂着暴虐和血腥之气。
　　开整！
　　深吸了一口气，叶辰落入了山林之中。
　　依如他当年第一次进山林击杀妖兽一般，他每一步都都走的很谨慎，神识扩散出去，方圆数千丈的风吹草动，都逃不过他的感知。
　　吼！
　　吼！
　　山林深处，妖兽嘶吼声依旧不绝于耳，嘶吼中带着愤怒，也多有带着凄厉，而且动静还不小，多半是修士组队，一同前来做任务。
　　叶辰不在乎那些，他已经足够的深入。
　　不知何时，他才微微定足，眼眸微眯的看着前方深处。
　　那里，一尊庞然大物缓缓浮现在他的眼帘之中，乃是一头紫炎雄狮，通体都燃烧着火焰，足有七八丈高，连呼出的气息都带着滚滚的热浪，一双硕大的血瞳，时刻都闪动着暴虐和嗜血之光。
　　但见那紫炎雄狮口中，还叼着一个血淋淋的人影，乃是一个不怎么幸运的修士，半个身躯都被残食，脸上还挂着恐惧和绝望的神色。
　　吼！
　　紫炎雄狮的感知力不错，看到了伫立在那里的叶辰，当即吞了口中叼着的修士，而后勃然一生的大吼，强大的音波，让参天古木成片成片的倒下。
　　拿你开刀了！
　　叶辰一步踏出，巫皇战矛瞬间出现在手中。
　　紫炎雄狮震怒，凌天一跃，张口喷出了一片火海，要将叶辰焚烧成虚无。
　　破！
　　叶辰矛当棍使，一棍砸出了一片星河，劈开了火海，刚刚冲上来的紫炎雄狮，又被其一棍砸的血骨淋漓，待到落地，已是血泊一片。
　　叶辰抡矛杀来，并未有怜悯之心，残酷的世界，便有残酷的法则，想要生存，便需冷血。
　　噗！
　　随着鲜血喷溅，那刚刚起身的紫炎雄狮，被他一矛洞穿了头颅，庞大的身躯，轰然倒地，涌出的鲜血，形成了一条热气腾腾的溪流。
　　当即，叶辰拂手收了紫炎雄狮，转瞬消失在了这里，任务已然完成一个。
　　吼！
　　不久后，山林一侧，便传出了妖兽凄厉的嘶吼，又一尊庞然大物被斩，乃是一头蜘蛛，比那紫炎雄狮还要大，但它们的结局却是一样的。
　　收了那头蜘蛛，叶辰还不忘将岩壁上一朵血红的莲花带走了。
　　那是三清血莲，亦是他借的任务中其中一个，它是炼丹的好材料，在大楚是绝迹的，在这片山林中却是如此轻易的就采集到，让叶辰心生唏嘘。
　　吼！
　　吼！
　　接下来，无边无际的山林中，妖兽嘶吼声连成了一片。
　　时间尚早，三五成群组队的修士不断踏入山林，把这山林搅得热闹非凡。
　　一片黑水潭，叶辰走了出来，身上还扛着一头漆黑的蛟龙。
　　这蛟龙并非是任务的一部分，而是他路过时，那头蛟龙突兀的扑杀了出来，许是隐匿神通高强，饶是叶辰都被打了一个搓手不及，被卷进了黑水潭中，一番打斗，他斩了那头黑色蛟龙。
　　夜色渐晚，叶辰在一座岩壁上停身。
　　他身上染着鲜血，有妖兽的，也有自己的。
　　不错，他受创了，严重低估了妖兽，被九头强大的天狼兽围攻，饶是强大的圣体都受创了，不过这些伤痕于他而言，基本无大碍。
　　很快，篝火架起，混沌神鼎悬浮在上面，里面炖着的乃是妖兽。
　　叶辰取出了任务玉牌，已经多达一半都完成了，也便是说，他如今并非是穷光蛋了，完成了五十多个任务，便是五十多块源石。
　　不过，叶辰并未离开，一来任务并未完成，二来那五十多块源石也只够他在幽都住十几日。
　　篝火升腾，叶辰盘坐了下来，不断点动着手指，就如算命的在卜卦一般。
　　既然这便是诸天万域了，他这朱雀星便多半就有大楚的转世之人，他不会放弃任何一条线索，周天演化的霸道，让他省去了不少功夫。
　　有，这里有！
　　不知何时，叶辰脸上才浮现出惊喜之色。
　　他推演出了先机，这朱雀星中，的确有大楚的转世之人，或许这里不同于大楚，他并未算出是谁的转世，也并未推演出他们在哪里，可能是距离太过遥远。
　　但，值得肯定的是，这朱雀星的确有。
　　而且，在运转周天演化推演中，他发现了一个诡异的问题，那便是幽都那边，有神秘的力量遮掩了他的推演，让他不敢深入推演，以免惹了强大的存在。
　　但愿不出事才好！
　　叶辰深吸了一口气，很是担忧，这里可不比大楚，死了便是死了，再无转世一说。
　　嗯？
　　正想间，叶辰眉头一皱，侧首看向了黑暗处，有一股强大的气息靠近。
　　他的感知并没有错，黑暗中有寒风凛冽，一个身穿白袍手握折扇青年走了出来，生的一双丹凤眼，脸庞白皙的有些不正常，周身还萦绕着一紫一青两道怪异之气，嘴角还挂着让叶辰极其厌恶的戏虐笑容。
　　天境三重天！
　　叶辰神色不变，心中喃语，早在看到白袍青年的那一刻，便看出了他的修为。


1092.第1092章 杀人越货
　　天境三重天！
　　叶辰神色不变，看出了青年的修为。
　　青年虽然年轻，但实则已经一百多岁了。
　　说起来，一百岁在诸天万域也不算大，叶辰现在都一百三十三岁了。
　　这里修士的寿命远高过大楚，只因他们不受先天禁制的压制，修为也普遍高于大楚，修为高了，寿命自然也会随之延长。
　　就拿天境来说，可活一千多岁，皇境可活两千多岁，圣人境更高，三千多岁，如此算来，一百岁于修士而言，就跟孩童没啥两样。
　　不过，年仅一百岁就进阶到了天境三重，那青年该是一个天赋奇高之辈。
　　还是那句话，真是人比人气死人哪！
　　在大楚，诸如魔王和鬼王那些，哪一个不是近千岁的老家伙，等了一辈子都不知道天境是啥感觉，在朱雀星却是一抓一大把。
　　“小子，储物袋放下，你可以走了。”
　　白袍青年开口了，声音比他的形态更阴柔，阴森森的，那双丹凤眼中，还闪烁这冰冷的幽光。
　　“看来，杀人越货的勾当，你该是干了不少。”
　　叶辰缓缓起身，冷笑的看着白袍青年。
　　“所以呢？”
　　白袍青年笑的更加戏虐，叶辰的淡定，勾起了他强烈的兴趣。
　　“所以，你应该很有钱。”
　　叶辰悠悠一笑，瞬时消失在了原地。
　　见状，白袍青年眸光一凛，并未想到叶辰还有如此玄妙的身法，也并未想到，一个天境一重的修士，身负暗伤，竟然会攻击他这个天境三重天。
　　电光火时间，他豁然一步挪移，一掌拍向了身侧。
　　那里，叶辰显出身形，八荒拳混合诸多神通已然轰出，与白袍青年一掌对上。
　　噗！
　　登时，鲜血飞溅，白袍青年手掌瞬间炸裂，被叶辰一拳轰的血骨横飞。
　　你.....！
　　白袍青年骤然色变，堂堂天境三重，一招完败，叶辰之强，超乎他的预料。
　　急速的闪退，白袍青年脚踩七星，挥手祭出了九个阵旗，瞬时结成法阵，阵中电闪雷鸣，还有寂灭之气汹涌，欲要镇压叶辰。
　　开！
　　叶辰强势霸道，一掌劈开了法阵。
　　白袍青年喷血，神色再变，蹬蹬的后退，他苦心祭炼的阵旗法阵，竟被叶辰一掌劈开，那可是混合有他的元神之力，叶辰这一击，让他元神都受创了。
　　给我镇压！
　　白袍青年怒吼，眉心飞出了一道神光，化作了一面神镜。
　　见状，叶辰祭出了还炖着肉汤的混沌神鼎。
　　嗡！
　　混沌神鼎轻颤，变得庞大无比，绽放了神威，白袍青年的神镜，连三秒都没撑到便被碾成了飞灰。
　　噗！
　　白袍青年喷血，身躯裂开，整个人都倒飞了出去。
　　下辈子，别惹不该惹的人！
　　叶辰一步缩地成寸，瞬身杀至，白袍青年还未落地，便被他一剑绝杀。
　　战斗结束，前后不过三个回合。
　　白袍青年到死都是郁闷的，高出叶辰两个小境界，而且还是在叶辰有暗伤的前提下，他竟然被正面绝杀了，连三个回合都没有撑过。
　　事实印证了一个古老的真理，常在河边走哪有不湿鞋，装逼过了，就要自食恶果。
　　吞！
　　叶辰一声轻叱，手掌已然贴在了白袍青年头顶。
　　白袍青年虽然已死，但体内的真元和血脉之力还未完全消散，这正是他所需要的，他要借白袍青年的血脉之力和真元来助自己疗伤。
　　很快，白袍青年便化作了一具干尸。
　　叶辰呼出了一口浊气，在白袍青年真元和血脉之力的滋养之下，他的暗伤好了些许。
　　叶辰拿过了白袍青年的储物袋。
　　不得不说，专干杀人越货勾当的白袍青年，收藏还是丰富的，丹药不算少，源石也有八百多，其他杂七杂八的，拿出去出售，也能赚点小钱儿。
　　不错！
　　叶辰微微一笑，果然还是杀人越货来钱快，难怪那么多人不老老实实做任务专门捡现成的。
　　收了储物袋，叶辰搓着手来到了混沌神鼎前。
　　老实说，他已经很久没有吃过东西了，在空间黑洞百年，他都是靠灵石和丹药活下来，对于吃东西这些，已经是很久以前的事了。
　　饱餐了一顿，叶辰抱着后脑勺躺在了一座岩石上，静静的仰看着星空。
　　自这里看星空，与大楚的还不一样，并非星空不一样，而是心境不一样，异国他乡，夜深人静的时候，总会有一种思乡的情结。
　　一百年了，星空彼岸的你们，可还好！
　　叶辰沧桑一笑，神色有些模糊，满眼的缅怀。
　　不知何时，他才起身，收拾了行囊，也收拾了心绪，窜入了黑暗之中。
　　没过多久，一个拄着拐杖三眼老者出现在了这里，身形佝偻，双眸血红，威压强大，气血也澎湃如海，乃是一尊货真价实的准皇。
　　是谁！
　　看着那白袍青年的干尸，那三眼老者声音冰冷彻骨。
　　旋即，他睁开了第三只竖眼。
　　若叶辰在这里，必定惊讶，因为老者第三只眼竟然在自行演化，更准确来说是自行推演。
　　很快，叶辰模糊的身影显现在了老者第三只眼中，老者还原了不久前的叶辰和白袍青年大战的画面，而叶辰的面容，也死死刻在了他的眸中。
　　嗯？
　　还在黑夜中前行的叶辰，猛地驻足了。
　　破！
　　只闻他一声冷叱，隔绝了冥冥中一种神秘力量的窥看，猜出了有人在施展秘术推演他。
　　百密一疏！
　　叶辰沉声一句，自储物袋中取出了鬼冥面具，蒙住了自己的脸庞，可以肯定的是，有人盯上他了，接下来他需要更加的谨慎。
　　吼！
　　吼！
　　漆黑的夜里，山林并不平静。
　　组队击杀妖兽的修士们，在夜晚也很闹腾，专挑这个时候下手。
　　不过，也有那么些个自不量力的修士前往了更深处，偏偏作死的跑去妖兽的巢穴找机缘，却是去一批被灭一批，整个山林，弥漫了浓浓的血气。
　　噗！
　　噗！
　　山林一角，叶辰接连两剑，将一头庞大的蜥蜴斩灭了。
　　这一夜，他也并未闲着，而且目标皆是很明确，一头头妖兽被灭。
　　临近黎明，浑身是血的他，才从一片血色的湖泊中走了出来，手里还拉着一条通体覆满鳞片大鳄，看那大鳄，死相很是难看，该是被叶辰一拳打爆的。
　　至此，叶辰已经完成了所接的所有任务。


1093.第1093章 仙莲灵乳
　　呼！
　　握着一百多块已经亮起的任务玉牌，叶辰不由得长吁一口气。
　　在大楚，他何曾因为钱发过愁，但此一时彼一时，堂堂天庭圣主、大楚第十皇，来到这这诸天万域也得趴着，没有一丝的特权。
　　去幽都！
　　将妖兽大鳄收入储物袋，叶辰狠狠伸了一个懒腰。
　　然，他一步刚刚踏出，整个大地便轰然一颤，继而便是一震天动地的嘶吼声，那音波太强，他是亲眼看到一座座山峰顷刻间倒塌的。
　　皇境！
　　叶辰眉头微皱，盯住了深处。
　　那股威压很强，但却并非是来自修士，而是来自妖兽，也便是说，这妖兽森林的深处，有皇境级别的妖兽，能让它如此震怒，必定是有修士冒犯了它的威严。
　　逃啊！
　　叶辰皱眉之时，三五成群的修士连滚带爬的。
　　那些修士各个身上都带着伤痕，很是狼狈，他们身后，有滚滚火海汹涌而出，吞没着一片片山林，火海所过之处，皆是一片焦土。
　　叶辰眸光如炬，袖中手指点动，施展周天演化。
　　有宝贝！
　　叶辰喃喃一声，推算出了妖兽森林深处有宝贝，但却不知是何物，或许是一株神草，也或许是一汪仙泉，不过值得肯定的是，无论是何种宝物，必定有强大的妖兽守护，只因修士抢夺，才惹起大战。
　　富贵险中求！
　　叶辰当即动身，直奔深处而去。
　　如今他身有暗伤，需要的就是天地滋生的灵物抚灭暗伤，那深处的宝物，既有皇境级别的妖兽守护，必是不凡，正是他所需。
　　身在异乡，到处皆是危机，他需要尽快恢复巅峰状态，以应对随时可能出现的危机。
　　而且，此次他并非莽撞行事。
　　这么大的动静，前去抢宝物的强大修士自然不少，而他要做的就是浑水摸鱼，一旦得了宝物，他有很多脱身的秘法，逃跑的功夫，绝对不是锅盖的。
　　小友，你疯了，深处有赤焰雄狮！
　　一个心地善良的老者呼唤了一声，这么多人都往外跑，只有叶辰一人往里走。
　　叶辰并未答话，步伐不减。
　　赤焰雄狮！
　　叶辰口中喃语，听到这个妖兽的名字，让他不由得忆起了一件很久远的事。
　　那还是在大楚北震苍原时，袁家袁昊的坐骑便是一头赤焰雄狮，因为他气血精纯，被赤焰雄狮看上，要吃他，被他斩灭了。
　　袁昊的赤焰雄狮只有真灵境修为，不过那是在大楚，若是在这诸天万域，也是一头极其凶悍的妖兽。
　　先前，刚来妖兽森林时，叶辰曾斩过一头紫炎雄狮。
　　说起那紫炎雄狮，与赤焰雄狮虽然只差一个字，但实力可就差的太远了，远不是一个级别的妖兽，一头赤焰雄狮，足以横扫一千头紫炎雄狮。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　叶辰深入之时，深处轰鸣声不曾断绝。
　　这一路走来，他见了太多山峰倒塌，也见了大片山林被汹涌而来的火海燃成灰烬，许是皇境妖兽威压太强，以至于偌大森林中，妖兽都大多都匍匐在了地上。
　　先天罡气，开！
　　随着一声轻叱，叶辰周身覆满了先天罡气铠甲，用来抵御迎面而来的滚滚火海。
　　不知过了多久，叶辰才停下脚步，遁入了虚无空间，眺望着远方。
　　入眼，他便看到一头庞然大物，足有十几丈高大，通体燃烧着赤色的火焰，每一根毛发，都如钢针，那双硕大的眸子，满是暴虐和嗜血之光，与昔日在北震苍原遇到的那头赤焰雄狮一般无二。
　　此刻，赤焰雄狮正张着血盆大口喷吐着赤色火焰，每一缕火焰，都带着毁灭之力。
　　再看围攻赤焰雄狮的，乃是九个修士，各个修为都是准皇级别，或是神通秘术、或是结界法阵、或是杀器法宝，目标皆是赤焰雄狮。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　赤焰雄狮和九个准皇斗的惊天动地，方圆百里，乃是一片狼藉，难怪低阶修士不敢踏足，因为空气中都飘着一丝丝赤色的火焰，很是可怕。
　　不得不说，那赤焰雄狮不是一般的凶悍，防御力和攻击力都堪称霸绝。
　　再看那九个准皇，形态倒是一个比一个狼狈，他们神通秘术虽然玄妙，却是破不开赤焰雄狮的防御，被一头妖兽打的漫天乱飞。
　　叶辰定眼，扫视着赤焰雄狮守护的那片区域，目光最后定格在一汪水泉之上。
　　水泉看上去倒是无甚出奇，不过却逃不过叶辰的法眼，水泉内有乾坤，水泉之底，乃是一个约莫三丈的水池，水池之中是一片乳白色的液体。
　　仙莲灵乳！
　　叶辰眸光一亮，似是认得那是何物。
　　对于仙莲灵乳，他也只是在古书中看过只言片语，乃是不可多得的天地灵物，乃疗伤的神药，若用来炼丹，也是有价无市的神料。
　　在大楚，有关仙莲灵乳，都只是传说，从未有人见过，因为早已绝迹，叶辰之所以能看出那是仙莲灵乳，是因为那乳白色的液体所显现的异象，异彩喷薄中，有白色的莲花缓缓绽放。
　　起码有八九斤！
　　叶辰约莫估计了一下，若是吞了，他的暗伤必定能被磨灭不少。
　　干了！
　　叶辰深吸一口，自水泉那边收回目光，再次看向了赤焰雄狮和那九尊准皇的大战。
　　那赤焰雄狮一如既往的彪悍，单挑九个准皇，凶猛的一塌糊涂，每次喷出赤色烈焰，都能让九个准皇吃瘪，还有那霸道厚实的肉身，更是让九个准皇打的瞬间没脾气，怎么打都破不开防御。
　　竟然身负一缕麒麟血脉！
　　叶辰眸中精光闪烁，看出了端倪，赤焰雄狮之所以会如此的强横，皆是得益于体内蕴含的一缕麒麟血脉，也难怪九个准皇都不是对手。
　　再次收回目光，叶辰偷偷摸摸的在虚无空间中前行，向着那水泉靠近过去。
　　得亏这里是诸天万域，空间坚固，这若是在大楚，这一帮狠人干架，每次出手碰撞，必定会惹得空间崩溃，那他也会被逼出虚无空间。
　　这便是他的优势，天宗世家的虚空幻灭，擅长的并非只是绝杀，还有对空间的掌控。
　　赤焰雄狮和九大准皇打的正热火，谁会想到有一个小小天境修士敢来虎口夺食，他们的目的很简单，那便是合力撂倒赤焰雄狮，只要解决了那个大家伙，剩下的一切都好办，仙莲灵乳自然平分。
　　这边，叶辰已经蹑手蹑脚的来到了水泉旁。
　　那赤焰雄狮倒也不傻，在水泉之中布置了隐秘禁制，也不晓得那九个准皇是怎么找到的。
　　接下来，叶辰就很不客气了，很凶悍的破开了禁制，将水泉之底的仙莲灵乳全都给灌进了混沌神鼎之中，一滴一缕都不带剩的。
　　嗡！
　　随着仙莲灵乳被盗走，那水泉一颤，轰然裂开了。
　　旋即，大展神威的赤焰雄狮猛地停手，向这边看来，见宝物被盗走，勃然震怒。
　　混蛋！
　　九尊准皇也怒了，之前没注意，竟未曾发现有人在他们眼皮底下盗宝物。
　　吼！
　　赤焰雄狮一声怒吼，已经扑了过来，庞大的狮爪凌天拍了过来。
　　当场，那片空间便轰然炸裂了。
　　叶辰一声闷哼，被逼了出来，体内翻江倒海，一口鲜血喷了出来，他是太小看了赤焰雄狮，竟然轻易识破虚空幻灭，准确的找到了他的位置。
　　死吧！
　　暴怒的九尊准皇也杀来了，或是杀器，或是神通，无一例外的全都压向了叶辰。
　　缩地成寸！
　　叶辰自然不会傻站着被打，早在九尊准皇出手的那一刻，他便施展了缩地成寸，瞬间遁出了五百多丈。
　　五百多丈，已是他的极限，还是那个道理，这里只诸天万域，空间比大楚坚固，在大楚他能缩地成寸遁出上万丈，但在这里，也只能遁出五百丈。
　　不过，遁出五百丈，也足够他躲过九尊准皇的绝杀了。
　　留下！
　　一个紫袍老者冷哼，一步跨越而来，遮天大手轰然压下。
　　移天换地！
　　叶辰心中默念法门，与三百丈外的一座礁石置换了空间，这宗空间置换的秘法，他也早参悟的透彻，空间黑洞百年，他也不是无所作为，虽然不及太虚古龙和紫萱用的娴熟，但也算堪破了真谛。
　　轰！
　　随着一声轰隆，被叶辰置换过来的那座礁石，被那紫袍老者一掌碾的粉碎。
　　该死！
　　紫袍老祖震怒，御天追杀过去，其他八尊准皇也是各个火冒三丈，一个个拎着家伙，直追叶辰而去。
　　吼！
　　赤焰雄狮也在虚天奔腾，速度比九大准皇还快，踏的虚天轰隆，它是最怒的一个，守着仙莲灵乳十几年，到头来还是被人类修士盗走了，如何不怒。
　　轰！
　　轰隆！
　　妖兽森林变得不平静了，轰隆不断。
　　前方，叶辰逃遁在前，不断施展缩地成寸和移天换地，不止一次的躲过追杀。
　　身后，乃是赤焰雄狮，腾云驾雾，喷吐着火焰，赤色的火海遮天盖地。
　　再往后，才是九尊准皇，各个脸庞发黑，恨的牙痒痒，他们已经不奢望能抢到仙莲灵乳了，他们现在想的就是逮住叶辰生生踹死他。


1094.第1094章 天生的活宝
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　妖兽森林，怒吼声和夹杂着轰隆声，震天动地。
　　妖兽森林外，那些逃出来的修士，各个面面相觑的看着妖兽森林，不知里面再搞什么，也有那么些个人骂骂咧咧的，暗骂是哪个杀千刀的惹了赤焰雄狮，害的他们差点丢了性命，连任务都没完成。
　　看，有人出来了！
　　不知是谁喊了一声，把所有人的目光都引向了天宵。
　　那里，叶辰连滚带爬的跑了出来，虽然身形狼狈，但却跑的贼快，看的下方修士一愣一愣的。
　　天...天境？
　　下方修士愣了，一时间没有反应过来，一个天境把妖兽森林搞得天翻地覆？
　　吼！
　　随着一声妖兽嘶吼，打破了天地间的宁静，庞大的赤焰雄狮杀了出来，喷着火焰，怒吼声震天，一双大眼血红，追杀叶辰而来。
　　赤...赤焰雄狮！
　　下方修士见状，浑身都打了一个激灵，那可是皇境级别的妖兽啊！
　　单打独斗，皇境级别的修士都远不是对手，那种强大的威压，让他们战栗。
　　现在，他们才搞明白叶辰为何会逃的那般狼狈，身后有一尊皇境妖兽追杀，不跑才怪。
　　只是，事情还没完，正当他们倒抽冷气之时，九尊准皇也杀了出来，但显然不是追杀赤焰雄狮，而是追杀叶辰，惊得他们张着嘴久久没有闭合。
　　“我...我没看错吧！”
　　有人怔怔的看着天宵，“一个皇境妖兽、九尊准皇，追杀一个天境一重？”
　　“这...这什么局面。”
　　“八成是那小子抢了赤焰雄狮的宝贝。”
　　有人捏了捏自己的小胡子，“从那九尊准皇一张张发黑的老脸可以看出，必定也是抢宝贝去的，看样子是被那个天境小子浑水摸鱼了，应该就是这么个局面。”
　　“那小子胆儿也忒肥了。”
　　天之下尽是咂舌之声。
　　“难...难怪他敢往深处去。”
　　此刻，神色最精彩的还是先前提醒叶辰的那个老修士，见叶辰这逃遁的身法，甩他十条街都还多。
　　吼！
　　下方咂舌之时，赤焰雄狮再次怒吼，震得的天在发颤，震得下方修士浑身打抖。
　　身后，那九尊准皇也是双眼发红，各个都如打了鸡血一般，玩儿命的放大招，仙莲灵乳要不要无所谓了，他们要亲手掐死叶辰。
　　前方，叶辰不敢有一丝松懈，逃遁的功夫不是盖的。
　　他也想过用仙轮天道逃生，但那消耗实在太大了，在暗伤没有消除之前，不到万不得已，他是不会动用仙轮天道的，那反噬太可怕了。
　　得亏他是带着鬼冥面具的，不然被人认出来，又是一场不必要的风波。
　　这片土地，变得不平静了。
　　这里的消息，如若生了翅膀一般传遍了四方，连身在幽都的修士也都纷纷掀起了眉毛。
　　一个天境一重，竟然搞出这么大的动静，太多人还是不相信的，已经有很多伸着懒腰踏出了幽都，或是三人一队，或是五人一群，跑去看热闹。
　　有意思的小家伙！
　　幽都九天仙阙之上，一个容颜绝世的女子轻笑的看着面前的水幕，里面显现的正是叶辰被追杀的画面。
　　这女子可不简单，乃是这朱雀家族的老祖，也是这朱雀星唯一的准圣：若天朱雀。
　　但说若天，此乃一复姓，乃昔年轩辕大帝赐予朱雀家先祖的姓氏，纵是朱雀家族没落，却依旧沿用这个姓氏，便是这个姓氏，让周围几大古星、甚至是诸天万域各大星域都会给上三分薄面。
　　若天朱雀最后看了一眼，便拂手收了水幕，抬眼看向了殿外走进来的九道人影。
　　那是九个青年，其中八个皆是英姿勃发，通体环绕的璀璨的神华，倒是第九个青年，显得有些颓废，脸色苍白，病恹恹的。
　　若是叶辰在此，看到那第九个青年，必定激动，因为他便是转世的谢云。
　　见过老祖！
　　九个青年纷纷行礼，很是恭敬。
　　若天朱雀轻轻摆手，很是欣慰的扫了一眼下方，他们便是朱雀家族的未来。
　　不过，当她的目光扫过转世的谢云时，却是心中一声暗叹，好似知道转世谢云为何一副病恹恹的姿态，她在为他惋惜，也在为他无奈。
　　十年前，转世谢云还是朱雀家天赋最高的一个后辈，年仅九十岁便问鼎了准皇巅峰，曾被朱雀誉为最有希望超越先辈的一人。
　　然，命途多舛，让他遭了厄运，根基破败，修为一落千丈，生生从准皇巅峰跌落到了准天境，朱雀家用尽一切办法，却依旧难以挽回。
　　渐渐的，昔日的天骄，逐渐被冷落，朱雀家也不再对其抱有幻想。
　　若天朱雀虽然暗叹，但其他八个青年却是心中冷笑，嘴角还浸着轻蔑和嘲讽的笑容。
　　转世谢云静静立在下方，一语不发，嘴角时而还有一缕鲜血溢出，气息很是不稳定，相比其他八个青年英姿勃发，他却显得孱弱无比。
　　“三个月后，将由你们其中一人继承朱雀家圣主之位。”
　　若天朱雀自转世谢云那里收了目光，缓缓开口，声音轻妙，如九幽仙曲般动听。
　　此话一出，除却转世谢云之外，其他八人眸中纷纷闪烁出了锐利的神芒。
　　朱雀圣主，那是何等的身份，那是朱雀星的王，得了圣主之位，便意味着在这颗古星上拥有了至高无上的权力，他们如何不心动。
　　相比他们，转世谢云却是眸光暗淡。
　　十年来，他以逐渐接受了残酷的事实，他不再是天骄，他的修为也还会下跌，终有一日会成为朱雀家的一个废物，受人唾弃。
　　人世残酷，一个家族又何尝不是如此。
　　纵然他知道十年前算计他的人是谁又如何，如今的他，拿什么跟他们斗，家族也是为未来着想，不会为一个废物而继续追究。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　九天仙阙议事之时，浩渺天宵之上，却依旧热闹非凡。
　　叶辰依旧在逃遁，狼狈不堪，被赤焰雄狮和九尊准皇追杀了八万多里。
　　他们身后，还有成片成片闲的蛋疼的人跑来看戏，一路指指点点，议论声不断，多有人在猜测叶辰的身份，却终是没有结果。
　　若是这里有大楚的人在此，必定唏嘘。
　　果然，他们的圣主、他们的皇者，天生就是一个的活宝，走到哪里都是万众瞩目的，走到哪里都是无比热闹的，诸天万域也不例外。
　　不知何时，天地间的轰隆声湮灭了，所有人都面面相觑，你看看我，我瞅瞅你，因为追着追着，不见了叶辰那厮的踪影，整个人都没影儿了。
　　赤焰雄狮停下了，九尊准皇也停下了，懵逼似的站在虚天之上。
　　吼！
　　很快，天地间的沉静被赤焰雄狮一声嘶吼打断了。
　　叶辰虽然消失了，但九尊准皇却还在，就是因为他们，它才丢了仙莲灵乳。
　　见状，九尊准皇二话一句不多说，转身就跑，赤焰雄狮很是凶悍，发了狂的赤焰雄狮更是可怕，他们各个都是有伤在身的，可不敢硬干。


1095.第1095章 老乡见老乡
　　吼！
　　吼！
　　天地之间，皆是赤焰雄狮怒吼的咆哮声，音波太过雄浑，带着皇境的威压，跑去看戏的修士们，成片成片的被震晕，躺了一地。
　　震怒的赤焰雄狮发狂了，追的那九尊准皇漫天乱窜。
　　那九尊九皇，甚是狼狈，气的浑身上下都疼，这他娘的什么事儿，恐怕自出道以来，他们还没有吃过这么大的亏，被一个天境小子坑了。
　　而身为这场风波的主角叶辰，已经身在空间黑洞之中了。
　　为了活命，他终究还是动了仙轮天道逃生。
　　赤焰雄狮乃是皇境级别的妖兽，强大无比，直接将其锁定，还有九尊准皇，也是盯得他死死的，饶是他通晓多种逃遁秘法，也依旧没能脱身。
　　无奈，他只得动了天道。
　　这一次动天道，消耗的瞳力比在大楚更大，一切皆因诸天万域的问题，这里空间坚固，也有一股冥冥中的力量在压制，让消耗成倍增加。
　　他此时状态不怎么好，通体血骨淋漓的。
　　他的伤，并非来自赤焰雄狮和那九尊准皇，而是来自空间黑洞。
　　先前，他为躲避赤焰雄狮和九尊准皇的追杀，遁入了空间黑洞之中，刚刚进入空间黑洞，便遭遇了危机，若非他躲得及时，恐怕现在已是一抔飞灰了。
　　那是什么！
　　他伫立在那里，眼眸微眯的盯着黑暗深处。
　　那里，仙光四溢，俨然是一片光色的海洋，有异彩喷薄，亦有诸多玄妙异象交织，他进入空间黑洞，便是阴差阳错的跑到了那仙光海洋之中了，那仙光虽然绚丽，却是带着寂灭之力，他险些葬身其中。
　　下意识的，他开了仙轮眼，汇聚瞳力，希望可以堪破那仙光海洋的端倪。
　　看着看着，他神色变了，才发现那仙光海洋中悬浮着一滴小拇指甲大小的鲜血，那鲜血晶莹剔透，绽放着仙光，那仙光海洋，便是因那滴仙血而起。
　　准帝级！
　　叶辰喃喃一声，心中很不平静，看出那滴仙血乃是准帝级强者的鲜血。
　　他舔了舔嘴唇，却终是不敢踏足，既是准帝级强者的鲜血，便自带准帝级的威压，那威压不是他所能抗衡的，距离太近了，时刻都有被碾灭的可能。
　　那滴仙血太过霸道，方圆三万丈内皆是混乱之地，准帝级强者骸骨他在空间黑洞不是没见过，但也没有这一滴鲜血的威压强横。
　　下意识的，他有后退遁走了几千丈才停下脚步，不敢再距离那滴鲜血太近。
　　虽是宝物，但也要量力而行。
　　叶辰已然打定主意，待哪日变强了，必定再来这里，将那滴仙血收走，准帝级强者的鲜血，而且还不是一般的准帝级，若是吸收，必定是一场逆天造化。
　　收回了目光，他当即盘膝坐在了地上，取出了仙莲灵乳。
　　这次冒险，可谓是凶险无比，不过战果却是很丰硕的，仙莲灵乳的价值，太过巨大。
　　叶辰倒是彪悍，八九斤的仙莲灵乳，被他一口气全吞进了口中。
　　继而，混沌功法运转，血脉齐颤，与那仙莲灵乳共融，其内蕴含的神力，皆融入了叶辰的体内，而叶辰身负的暗伤，也在仙莲灵乳的滋养下不断的被磨灭。
　　时间缓慢流逝。
　　空间黑洞依旧没有时间的定义，也没有白天黑夜一说，因为自始至终都是黑暗。
　　直到九日后，闭目的叶辰，圣躯才颤动了一下。
　　随着一口浊气吐出，他缓缓睁开了双眼。
　　将八九斤的仙莲灵乳融入体内，他的暗伤已然被磨灭了大半，战力也恢复到了巅峰时期的七八成，至于剩下的暗伤，皆是来自仙轮天道的反噬，那并非是一朝一夕就能复原，毕竟是百年积累的暗伤。
　　该是离开了！
　　叶辰起身，看了一眼那仙光海洋，便施展了仙轮天道遁出了空间黑洞。
　　待到出来，他才愕然的发觉，并非是进空洞之前的那片天地。
　　差了这么远？
　　叶辰左看右看，才发现距离那片天地起码有十几万里了。
　　叶辰皱眉了，他在空间黑洞移动了不过一万丈而已，出来却是错了十几万里。
　　这种状况不是没有发生过，那是在大楚，他的肉身被盗走的时候，用天照重创了驼背老者，以至于空间通道崩溃，导致了空间超挪移，前后应是错了八百多万里。
　　这一次，虽然没有那次离谱，却是有点反常规了。
　　思来想去，叶辰心想还是诸天万域的空间问题，与大楚还是有诸多不同，这里的位置和空间黑洞的位置本就不是相对存在的，这才前后错位十几万里。
　　对于这些，叶辰已经打定主意寻一个空闲好好琢磨琢磨，不过并不是现在。
　　嗯？
　　正想间，叶辰心灵猛地一颤，看向了远方。
　　旋即，他便抬手，不同的点动着手指，用周天演化进行推算。
　　转世之人！
　　下一瞬，叶辰眸中猛地射出了璀璨的神光。
　　当即，他一步踏上了天宵，直奔那个方向而去，心境激动不已，他并未算出是谁的转世，但他有一种感觉，那便是那转世之人，必是他极其熟悉的一个人。
　　很快，他便看到远方天际金光四溢，在漆黑的夜里，甚是璀璨。
　　烈焰金鹰！
　　叶辰一眼便认出了那是何种灵物，在兽类中，乃是极其霸道的一种，在大楚未曾见过，但却在秘卷中见过，绝对是不可多得的灵兽。
　　叶辰速度极快，如一道神芒。
　　飞行中，他再次掐指推演，算出了那是谁的转世。
　　小鹰！
　　叶辰的双眸已然模糊了，一段尘封的记忆开启，那是恒岳宗小灵园，一个低阶的灵兽，黑不溜秋的，与虎娃和张丰年相依为命，从未吃饱过饭。
　　前世是鹰的一种，转世之后，又是鹰的一种，但血脉却是比前世霸道太多了。
　　叶辰速度加快，落在了一座山峰之上，手指间已经有神光萦绕，那是开启前世记忆的一种秘术，乃昔年天玄门东凰太心所传。
　　他并未上前，就在山峰上等待，因为转世小鹰已经朝这边飞来了。
　　蓦然间，叶辰心跳加速，在异国他乡得见大楚生灵，他是无比的激动，让他沉寂百年的心再次沸腾，这是一个很好的开端，将来会有更多的转世之人被寻到。
　　转世小鹰速度极快，如一道金色神光划天而来，在星空之下划出了一道璀璨的弧度。
　　叶辰已经抬首，要将开启前世记忆的神光打入转世小鹰体内。
　　然，未等他动手，转世小鹰身后，便有一道乌光射来，仔细凝看之下，乃是一道萦绕着雷霆的杀箭，目标正是正在飞行的转世小鹰。
　　小心！
　　叶辰色变，一步踏出了山峰。
　　但，他的速度还是慢了，随着金色的鲜血飞溅，转世小鹰被一箭洞穿，自虚天坠落到了山林之中。
　　混蛋！
　　叶辰如一道神芒俯冲而下，祭出了一股柔和之力，将即将坠落的转世小鹰拖住了。
　　继而，他瞬时拔出了插在小鹰身上的杀箭，封住了伤痕，滚滚精元灌入了转世小鹰体内，稳住了它的心脉，保住了它的性命。
　　转世小鹰凄厉的哀鸣，犀利的眸子，带有凶光，但看向叶辰的那一瞬，却是闪过一丝迷茫，面前这个青年，给他一种莫名的亲切感。
　　别怕，有我！
　　叶辰轻轻抚摸着转世小鹰沾血的身体，就如一百多年前抚摸前世小鹰一般。
　　说着，他豁然起身，看向了划天而来的一道人影。
　　那人，乃是一个拄着拐杖的老者，腾云驾雾，气势滔天，奇怪的是，他有三只眼睛，眉心乃是一只天眼，闪烁着玄奥的神光。
　　他，仔细一看，可不正是那夜的那个三眼老者吗？
　　与他相关的那个白袍青年，被叶辰斩了。
　　是你？
　　是你？
　　两人得见，却是异口同声。
　　三眼老者眼眸微眯，认出了叶辰，他用第三只眼推演出的凶手，正是叶辰。
　　至于叶辰，他并未见过三眼老者，但他却认得三眼老者的第三只眼。
　　先前，他斩了白袍青年，却是因为大意，没有处理干净，这才留下祸端，感知到有人在用秘术窥看他，那那种感觉，与三眼老者的第三只眼透出的契机一模一样，他很确定那夜窥看他的人就是面前这个三眼老者。
　　真是踏破铁鞋无觅处！
　　三眼老者满眼凶光，神色狰狞无比，白袍青年乃是他最得益的一个徒儿，却是死于非命，一直以来，他都在寻找那个凶手。
　　如今，阴差阳错得见凶手，他如何肯善罢甘休。
　　他不肯罢休，叶辰也正要找他算账。
　　他视小鹰为亲人，方才小鹰却是差点被灭杀，这笔账自然要算到三眼老者身上，加上白袍青年的恩怨，注定他与三眼老者不死不休。
　　死吧！
　　三眼老者已然探出了干枯的手掌，遮天盖地，向叶辰抓来。
　　凭你？
　　叶辰一声冷哼，逆天而上，霸龙刀在手，一刀劈出了盖世刀芒，劈裂了三眼老者的遮天大手。
　　若是在先前，他或许还会忌惮三分，因为不在巅峰状态只有区区四成不到的战力，但如今，战力恢复七八成，他有绝对的实力正面硬抗准皇。
　　一刀被劈退，三眼老者神色诧异，竟是未曾料到一个天境一重，竟然有如此霸绝的战力。


1096.第1096章 一作到死
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　漆黑的夜，漆黑的山林，本该宁静，却是轰隆声震天。
　　遥看而去，那一座座山峰一座座的倾塌，好好一片山林，因为叶辰和三眼老者大战变得满目疮痍。
　　下方，被神光护佑的转世小鹰神色迷茫的看着天宵，犀利的眸光定格在了叶辰的身上。
　　它不知叶辰为何会救他，为此不惜血拼准皇，但它对叶辰却是有一种极其熟悉又陌生的感觉，那感觉有些亲切，就如一个久不曾相见的亲人。
　　噗！
　　噗！
　　它凝望之时，天宵之上，不断有鲜血倾洒而下，有金色的，也有红色。
　　叶辰与三眼老者大战甚是惨烈，一个天境一重，血拼一尊准皇，传出去恐怕没有人会相信。
　　三眼老者形态狼狈，真是越打越震惊，他何止是小看了叶辰这个天境一重，叶辰的战力和对道的领悟，已经刷新了他的认知。
　　只是，他哪里知道，他对面的那个青年，有何等霸道的战绩。
　　的确，叶辰对道的理解，已然远超三眼老者的预料。
　　曾经与帝一战，而且斩了那尊大帝，对道理解的升华，皆是来自与天魔大帝那一战。
　　那种级别的对决，于叶辰而言，就是一个逆天的造化，正是那种造化，让叶辰强大的战力之中，多了一抹深入灵魂的煞气与道则，那种煞气和道则，乃是其他修士，穷其一生都不可能修成的。
　　不对，你是荒古圣体！
　　大战之中，三眼老者惊了一声，似是通过第三只眼看破了叶辰的秘密。
　　登时，三眼老者眸中，爆射出了锐利的惊芒。
　　荒古圣体，逆天的血脉，十万年都不见得能出一尊，同阶无敌，被列位无数血脉之中唯一一种能与帝齐肩的传承，每一滴圣血，都堪称神药。
　　好！
　　好！
　　好！
　　三眼老者大笑三声，激动无比，相比叶辰的霸道战力，他更震惊的是这个，而这个秘密，让他欣喜若狂，荒古圣体十万年难见，浑身皆是宝，乃是一座天然的宝藏，若是夺舍，必是逆天造化。
　　元神出窍！
　　三眼老者想都没想，直接元神出窍，化身一道神光，直逼叶辰而来，要夺舍叶辰圣躯。
　　叶辰冷笑，眉心神光闪烁，神殇神芒瞬时射出，萦绕雷霆之力、元神之力和轮回之力，这是他凝聚出元神之后，第一次动用神芒秘术。
　　见状，三眼老者顿然色变，没想到叶辰还通晓如此霸道的元神秘术，当场撞了个正着，元神体受创，整个被洞穿，差点灰飞烟灭。
　　该死！
　　三眼老者面目狰狞，一步向后遁走，想要回归肉身，再慢慢弄死叶辰。
　　出来了还想回去，哪有那么便宜！
　　叶辰冷笑，一步缩地成寸，继而移天换地，在三眼老者即将元神归位的那一刻，与三眼老者的肉身置换了位置。
　　你.....！
　　三眼老者骤然色变，措手不及，却被叶辰一刀劈的翻飞出去。
　　你的肉身，我收了！
　　叶辰翻手将三眼老者的肉身抓来，直接封入了混沌神鼎之中。
　　千丈之外，三眼老者定住了身形，但神色却是无比的狰狞，先前是太过急功近利了，只想快些夺舍叶辰的荒古圣躯，这才元神出窍。
　　不成想，叶辰比他想象中难缠，各种秘术层出不穷，他是一连串的被打的措手不及。
　　如今，肉身被收了，他元神也受创了，无法回归肉身，仅凭元神体，他的战力会大打折扣，这种状态下，想干掉一尊荒古圣体，着实艰难。
　　相比他而言，叶辰却是笑的很灿烂。
　　与准皇大战，想要取胜，饶是他的战力，也多半会被打的只剩半条命，偏偏那三眼老者过于自信，作死元神出窍，给他可乘之机。
　　如今，对上一道元神体，远比对上一尊准皇要轻松的多。
　　镇压！
　　三眼老者震怒，不想就此放弃，荒古圣体，十万年难遇，这可是逆天的机缘，贪婪让他忘却了身处的危机，还在坚信富贵险中求。
　　他祭出了自己的本命法器，那是一尊铜炉，血红血红的，闪烁着阴森的血光。
　　你那炉子不好使！
　　叶辰一步跨天杀来，混沌神鼎飞出，横列虚天，瞬时变得百丈庞大，一瞬间将三眼老者的铜炉碾的稀碎，三眼老者遭受恐怖反噬，元神体都差点被磨灭。
　　大...大罗神铁？
　　后退之中，三眼老者满眼骇然的盯着横列虚天的混沌神鼎，好似认得那混沌神鼎是何种神料铸造，当看到环绕混沌神鼎的遁甲天字，他更是惊得身躯巨颤。
　　还有更好玩儿的！
　　叶辰声音缥缈，混沌神鼎当即倾斜，其内的混沌之气如汪.洋翻滚而出，碾压着虚天，没一丝每一缕混沌之气都如山沉重。
　　混...混沌之气！
　　三眼老者蹬蹬后退，退着退着，便转身逃遁，大罗神铁铸造的神鼎、混沌之气和遁甲天字，仅这三宗神物，便注定他要败。
　　留下吧！
　　叶辰抬手遥指，施展禁锢秘术。
　　当场，逃遁不过十几丈的三眼老者，身体被束缚了。
　　给我开！
　　三眼老者咆哮，撑开了叶辰的禁锢，但却感受到脊背冰冷彻骨的杀机。
　　他下意识的转身，却见如汪.洋般的混沌之气翻滚而来，让他的双目瞬时凸显，让他的瞳孔也瞬时紧缩，满眼能看到的尽是恐惧。
　　不...不不....！
　　生死弥留之际，三眼老者后悔了，真的后悔了，悔不该那般自信，以至于惹来死的厄运。
　　三眼老者被吞没了，神智被碾成了飞灰，只留精纯的元神之力被混沌之气炼化出来，继而被尽数吞进了神海之中，成为叶辰元神的养料。
　　灭了三眼老者，叶辰几个挪移，来到了转世小鹰身前。
　　见叶辰到来，转世小鹰猛地后退了一步，惊惧的看着叶辰。
　　一尊准皇都被斩了，它也怕了，怕叶辰会拉他去炼丹，或是抽走他的血脉。
　　莫怕！
　　叶辰微微一笑，将一道神光弹入了转世小鹰的眉心。
　　旋即，小鹰身躯一颤，惊惧又迷茫的眸子，随着神光不断融入他的元神，逐渐变得清明，前世的记忆，在此一瞬彻底解开了。
　　一炷香之后，小鹰犀利的眸子，覆满了晶莹的泪光，恢复了前世的记忆。
　　大哥哥！
　　小鹰认出了叶辰，如一个孩子一般，扑到了叶辰的怀里，嘶鸣声不断，似是在倾诉这百年蹉跎的经历，它没想到会在这里见到叶辰。
　　一切都会好的！
　　叶辰轻轻抚摸着小鹰，亦是眸中萦绕泪光。
　　所谓老乡见老乡，形容的便是他们此时的画面。
　　百年再重逢，话不尽的是感慨，叶辰还是原来的叶辰，小鹰还是原来的小鹰，所谓实力和血脉的变化，永远也改变不了岁月沉淀的宝贵记忆。
　　两人很快离开了这里，寻了一片隐秘的山林。
　　小鹰先前被射中，受了重创，需要疗伤。
　　叶辰不吝啬，祭出了圣血，为其洗练身体恢复伤痕。
　　看着闭目的小鹰，叶辰露出了欣慰的笑容。
　　如今的小鹰，已不是前世的弱小的小鹰，身负烈焰金鹰的强大血脉，修为比他还高，乃是天境巅峰，之所以会被三眼老者追杀，皆因有伤在先，乃是虚弱状态，又一路遭到不止一尊准皇追杀，这才落了下风。
　　叶辰笃定，巅峰状态下的小鹰，是远强过三眼老者的。
　　烈焰金鹰，其血脉不是说着玩儿的，古老的秘辛，烈焰金鹰的先辈，堪与凤凰比肩。
　　再次微微一笑，叶辰翻手取出了三眼老者的储物袋。
　　不得不说，三眼老者的收藏，比那白袍青年可多了太多，仅仅源石就有九万八千多，其他丹药、神液、秘卷和法器杂七杂八的也不算少。
　　九万八！
　　叶辰摸了摸下巴，暗想着凑一凑，足够在幽都买一处低等的房产了，十丈方圆虽然很小，但也足够他与小鹰生存了，最主要是安全哪！
　　本来，他是不想浪费源石在幽都买房的，但谁让这朱雀星还有转世之人呢？
　　天晓得哪天才能找到，找一个安身之所也是不错。
　　打定了注意，叶辰收了储物袋，把三眼老者的肉身拎了出来。
　　三眼老者的肉身可是大了去了，可以炼制阴冥死将，再拿出去卖了，也能挣点钱花花，谁让他缺钱呢？
　　心里想着，他拂手收走了三眼老者的第三只眼，掠夺了那只眼中的天眼本源，被仙轮眼直接吞了。
　　要说三眼老者的第三只眼还真不凡，并不是普通的仙眼，其能力便是推演，与周天演化有异曲同工之妙，不过相比周天演化，它就差点火候了。
　　临近黎明，小鹰才睁开了双眼。
　　一夜的修炼，小鹰在叶辰圣血的滋养之下，不仅重回了巅峰状态，还突破到了准皇境，饶是叶辰，都感受到一种极其压抑的感觉。
　　叶辰笃定，如今的小鹰，堪与赤焰雄狮正面对抗。
　　随着一声嘶鸣，小鹰飞入了天宵，身形瞬间变大了十丈，展开双翅膀，足有三十丈，通体燃烧着金色烈焰，每一片鹰羽都如金刀锋利，闪烁着璀璨金辉，特别是那双鹰眸，最是犀利，闪烁的眸光如神芒，让人不敢直视。
　　走了！
　　叶辰一笑，随之踏上了天宵。
　　小鹰欢快一声嘶鸣，随之跟上，庞大身躯缩小，化成巴掌大的一只金色的麻雀，落在了叶辰的肩头。


1097.第1097章 凌霄仙阙九重天
　　清晨，和煦的阳光洒满整个朱雀星，给这颗火红色的星辰，加上了一层圣洁的外衣。
　　新的一日，新的征程。
　　幽都城，进进出出的修士颇多，组队做任务的、回来交任务的，大多数人都还在挣钱忙碌，只愿能尽早在幽都买一处房产，不至于整天在外提心吊胆。
　　天宵之上，叶辰御剑而来，从天落下，便直奔城门而去。
　　他已经摘下了鬼冥面具，许是修为平平，没有人太多去关注他。
　　“听没听说，那头赤焰雄狮吞了一尊准皇。”
　　刚刚落下，叶辰便听闻此起彼伏的议论声。
　　“吞了一尊准皇？”
　　有人倒抽了一口冷气。
　　“那场面我见了，着实血腥啊！”
　　“发了狂的赤焰雄狮最是可怕。”
　　“那个天境一重的小子还真够行的，见过胆大的，没见过这么牛逼的。”
　　有人唏嘘了一声。
　　“看来日后不能再去那片妖兽森林了，赤焰雄狮可是很记仇的。”
　　有老辈修士捏了捏胡子，“得亏朱雀星不止那一片妖兽森林。”
　　听着四方的议论，叶辰不由得干咳了一声，心中不由得在为那个准皇默哀，若是他趁乱盗走了仙莲灵乳，那尊准皇说不定就不会死。
　　这是修士界，生存法则残酷，朝生夕死，稀松平常，怪只怪那尊准皇道行不够。
　　说话间，叶辰已经来了交任务的石碑之下。
　　咦？
　　叶辰刚来，便惹来了太多人的关注，十几日前，叶辰可是从这里一口气拿走了一百多个任务玉牌，惊得那些人眼睛都直了。
　　此刻，饶是先前那个守卫，也不由的侧目，而且脸庞还有些发黑。
　　前辈，烦劳检查一下！
　　众人注视之下，叶辰将一百多个任务玉牌和一百多颗妖兽的兽元放在了玉石桌上。
　　我靠！
　　看着那一百多颗沾血的妖兽兽元，聚在石碑下的那些修士们纷纷惊了一下。
　　“一百多颗妖兽兽元，便是一百多头妖兽啊！”
　　“仅仅十几日就完成了？
　　还是一个人？”
　　“妖兽森林凶险万分，这就活蹦乱跳的出来了？”
　　当下，所有人看向叶辰的目光都变的奇怪了，特别是那些先前嘲讽轻蔑的那些修士，那一百多颗妖兽兽元，就如一百多巴掌，扇的他们的脸庞啪啪响。
　　“稍安勿躁！”
　　相比那些修士，负责接受任务的幽都长老就显得淡定的多了。
　　幽都长老仔细清点着妖兽的兽元，这乃是任务完成的证据，可不能有损坏，发任务的基本都是炼丹师，是要拿这些兽元炼丹的，马虎不得。
　　待到清点完之后，幽都长老才微微一笑，很是欣赏的看了叶辰一眼，随之递来的还有一个储物袋。
　　“多谢前辈！”
　　叶辰慌忙接过，简单行了一礼之后，便在众人瞩目之下来到了城门口。
　　再次来到那守卫面前，那守卫的表情就奇怪的多了，又一次上下打量起叶辰，叶辰在他眼中，自始至终都是一个说不清道不明的异类。
　　看着看着，他便看到叶辰肩膀上蹲着的小鹰。
　　小鹰虽是烈焰金鹰，但如今却只是一只小麻雀，不过那犀利的眸子，还是让那守卫浑身一颤的。
　　“道友，源石拿好！”
　　守卫看小鹰之时，叶辰已经将一块源石塞到了守卫手里，这次乃是货真价实的源石，而非他自行凝聚的灵石。
　　既是源石，守卫自然不会阻拦。
　　叶辰已经深吸一口气，迈步走进了幽都城门。
　　待到走入，他眼前的画面便是豁然一亮，他整个人都愣在了原地。
　　他眼中，乃是一副浩大的画面，云雾缭绕，氤氲朦胧，仙阙楼台伫立，人影不断，叫卖声吆喝声满是，繁华无比，俨然一片人间仙境。
　　远处，峰峦叠嶂，多有林间小道，曲径通幽，多见仙鹤衔枝起舞在云端之中。
　　再往上看，依旧大有乾坤，一重一世界，整整九重天，每一重天都仙光四溢，还有朦胧云雾遮盖，饶是他的目力，都无法望尽。
　　“凌霄仙阙九重天，真是大魄力。”
　　叶辰心中咂舌，下意识的迈动了脚步，就如没见过世面的土包子，一路都在左瞅右看。
　　在叶辰看来，幽都的大街如道则一般，相互交织，一条条繁华街道，错落的阁楼皆是雕栏玉砌，期间多有奇形怪状的老树，就连飘飞的落叶都带着光泽，亦有潺潺小泉，流水声清灵，川流不息。
　　叶辰是越看越唏嘘，幽都的繁荣，远远超出了他的预料，对朱雀家的大手段，他也震惊不已。
　　自幽都繁华大街收回目光，叶辰开始掐指推算。
　　算着算着，叶辰不由得抬起了脸庞，看向了缥缈的九天，幽都有转世之人，但却不在下面，而是在上面，让他欣喜的是，转世之人并非一个。
　　当即，叶辰便迈动了脚步，要直奔天宵而去。
　　然，让他懵逼的是，有一股力量压着他，他根本无法御天而行。
　　先天禁制！
　　叶辰眉头一皱，瞬间堪破了端倪，恐怕不止是他，恐怕身在幽都一重天的人，基本都受先天禁制的压制而无法飞天，至于第二重天到第九重天是否也有这样的禁制，那就不得而知了。
　　对于这一点，叶辰再次对朱雀家的大神通肃然起敬，因为那先天禁制太霸道了。
　　九重天！
　　叶辰喃喃一声，暗道这幽都等级分明还是很明确的，金字塔的九重天，越往上身份就越尊贵，以彰显强者为尊的生存法则。
　　无法飞天，自然不会阻止叶辰上去，飞不上去，自然还有别的路。
　　想到这里，他当场从过往的人群中拽出一个人来，那是一个尖嘴猴腮的青年，修为不算强，只有天境，那双小眼儿，看什么都是贼溜溜的。
　　“你丫有病吧！”
　　那青年骂了一句，走的正好，稀里糊涂就被拽住了，他火气还不小。
　　“从哪上去。”
　　叶辰直接塞给他一块源石。
　　“城中心有九天传送阵。”
　　那青年看到源石，脸色嗖的一声变得笑呵呵的，都还不晚咬了咬了那块源石，生怕叶辰拿假源石忽悠他。
　　“上去要不要钱”叶辰再次问道。
　　“免费。”
　　“多谢。”
　　叶辰说着，便欲转身离开，却是又被青年给叫住了。
　　“你有房产令牌吗？”
　　青年瞪着俩小眼看着叶辰。
　　“什么房产令牌。”
　　叶辰愣了一下。
　　“在幽都买房的人，才有房产令牌。”
　　“怎么，没有房产令牌就上不去？”
　　叶辰试探性的看着那青年。
　　“这不废话吗？”
　　青年上下瞟了叶辰一眼。
　　“没有房产令牌就上不去，谁定的破规矩。”
　　叶辰心中瞬间把那人骂了一通，这意思就是说，他要凑钱买房子，完事儿又是一个穷光蛋。
　　“明白了。”
　　叶辰当即转身了，眨眼消失在了人群之中。
　　“真是有病。”
　　身后那青年嘀咕了一声，但看到手中的源石，却又是眉开眼笑，这他娘的走路都能走出钱来，这是要转运的节奏。


1098.第1098章 凑钱买房
　　大街上，叶辰一路走着一路挠着头。
　　对于在幽都买房，先前只是一个念头，并非一定要买，这下整的，不买还真就不行了。
　　说着，叶辰转身走进了一间不算小的当铺。
　　店铺老板乃是一个胖子老头儿，叶辰第一眼看到，嘴角猛地抽搐了一下。
　　不怪他如此，只因那老头儿长得太无法无天了，俩眼造型干脆就是一撇一捺，整个就是“八”字形，而且是倒八字，且不说他的八字形的眼，就说他的嘴巴，我娘了去，比指甲还小，得亏老头儿是修士，若他是凡人，这若是吃饭还不给急死。
　　不知为何，叶辰有一种强烈的冲动，那便是把老头儿的八字眼掰正、把他的小嘴儿撕大点儿，不过这也仅仅是冲动，想想而已。
　　“当东西？”
　　胖子老头儿瞥了叶辰一眼。
　　“呃呃呃。”
　　叶辰反应过来，丝毫不啰嗦，直接递过去一个储物袋，里面基本都是那三眼老者的宝贝，也基本都是可有可无的宝贝。
　　“宝贝不错，偷的吧！”
　　老头儿扯开了储物袋。
　　“我可没那本事.。”
　　叶辰干咳一声。
　　“三千源石。”
　　老头儿没有深究，直接报出了价格。
　　“这把刀送你，你去抢吧！”
　　叶辰把储物袋拽了回去，完事儿还给老头儿塞了一把杀猪刀，三千源石，玩儿呢？
　　真以为老子是山旮旯跑出来的？
　　“别急嘛！
　　价格可以商量。”
　　老头儿拉住了叶辰。
　　“一万源石。”
　　“来，刀还你，你去抢吧！”
　　老头儿吹胡子瞪眼的，直接又把那杀猪刀给塞了回去。
　　“那就回见了。”
　　叶辰想都没想，直接转身离开。
　　“要了要了，真是怕了你了。”
　　老头儿又一次拽住了叶辰，随后还很自觉的把叶辰手中的储物袋拎了过来，塞回去一个装有一万源石的储物袋。
　　“真就对了嘛！”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　“没见过你这么砍价的。”
　　老头儿老脸发黑，不过心中盘算一下，也还是赚的。
　　“那个，问你打听一下，去哪买房。”
　　叶辰收了储物袋又看向而来老头儿。
　　“买房？”
　　那老头儿一听，又瞪着八字眼上下打量衣衫褴褛的叶辰，“小子，幽都最低等的房都要十万源石，你确定有那么多钱？”
　　“多偷几次，总会有的。”
　　“这话我爱听，出门左拐左拐左拐左拐，去幽龙阁。”
　　“多谢。”
　　叶辰当即转身，溜烟儿没影儿了。
　　“这年头是怎么了。”
　　看着叶辰离去的方向，那老头儿挠了挠头，“老子五百岁才攒够在幽都买房的钱，那小子才一百多岁，气人。”
　　出了当铺，叶辰一路疾行。
　　按照老头儿所说的左拐左拐左拐再左拐，他驻足在了一座大气磅礴的楼阁前。
　　说真的，前来买房的人还是不少的，修为最弱都在天境顶峰境，各个都是老家伙，看其年岁，年纪最小的也都五百多岁了。
　　叶辰的到来，惹来很多人的瞩目，这么多人中，就属他修为最弱，也就属他年纪最小。
　　对于那些诧异的目光，叶辰直接无视。
　　接待他的乃是一个紫衣长老，无论是穿着还是相貌，都比当铺的那老家头儿正常多了。
　　“小友，要多大的。”
　　紫衣长老微微一笑，眸中却是带着诧异，他当了这么多年幽都长老，还是第一次见叶辰如此修为如此年纪便来买房的人，让他很自觉的以为叶辰是一个有背景的人。
　　“最低等的。”
　　叶辰当即一笑。
　　“房钱十万，年费两千，共十万两千源石。”
　　“年...年费？”
　　叶辰一愣，“年费是啥。”
　　“你可以认为是幽都管理费。”
　　紫衣老者温和一笑。
　　“能不能不交。”
　　“不能。”
　　“真坑。”
　　叶辰心中腹诽了一句，但还是取出了储物袋，谁让这是人家的地盘呢？
　　就算多收五千，该交还得交，实力为尊的世界，弱者没有话语权。
　　“名字。”
　　紫衣老者已经取出了一块玉牌。
　　“叶辰。”
　　“落花飞叶，浩宇星辰，好名字。”
　　紫衣老者一边笑着，一边在玉牌上刻画着叶辰的名字，其后又布置了多种禁制，其他人复制不得。
　　“名字好听有吊用。”
　　叶辰心里再次腹诽。
　　“九五二七，便是你的房。”
　　紫衣老者将刻好的玉牌递给了叶辰。
　　“多谢前辈。”
　　叶辰拎着玉牌转身走出了幽龙阁，至于九五二七那个数字，不用说便是房号，也是一个空间坐标，不会有重复。
　　走出幽龙阁，叶辰按照空间坐标，直奔自己的房产而去。
　　不过，走在大街上，来往的修士看他的眼神都不一样了，只因叶辰腰间挂着的那块玉牌，那可是房产令牌，虽然只是低等的，但那也是房。
　　叶辰清楚的感受到那一双双眼神，有羡慕有嫉妒也有诧异。
　　对于这些，叶辰一贯作风就是无视，他现在想的就是去房产看看，而后便去上面找转世之人。
　　转了一个大弯，叶辰走进了一条曲径通幽的小道。
　　幽都的确大魄力，小道两旁，栽满了灵花异草，各个闪着绚丽的光华，皆是不凡之物，九成以上都是大楚绝迹的，有那么几种，他见都没见过。
　　这一路，看的他眸光闪烁，但却不敢妄加采摘。
　　这些灵花异草都是有禁制的，不然早被修士抢光了，仅此一点，便更加证明朱雀家的强大，若手欠摘了那么一两株，后果不要太好。
　　不知过了多久，叶辰才微微驻足。
　　这是一片鸟语花香之地，有溪水潺潺，有老树蔓藤，宁静而优雅。
　　这里有很多石碑，起码有上百座，三丈多高，整齐的排成了一列列，每一座石碑中间，都相隔十丈，每一座石碑上面，也都刻着房号数字。
　　叶辰挠了挠头，表情有些奇怪。
　　不知为何，那上百座整齐的石碑，怎么看都像是一座座的墓碑。
　　墓碑也好！
　　叶辰干咳了一声，在最中央的石碑前停下了脚步，其上刻着九五二七的房号数字。
　　咦？
　　还未进去，叶辰便闻一声轻咦。


1099.第1099章 好邻居
　　下一刻，九五二七石碑旁边的那个石碑，走出了一人。
　　那是一个老头儿，准确来说是一猥琐老头儿，再准确来说，乃是在幽都城门前兜售宝贝的那个猥琐老头儿。
　　叶辰顿时一愣。
　　那猥琐老头儿也是一愣。
　　什么情况，买房了？
　　猥琐老头儿瞟了一眼叶辰腰间挂着的玉牌，表情也如叶辰先前那般精彩。
　　就在十几日前，他面前的这个青年，还是一无所有的穷光蛋一个，这才多久过去，竟然买房了，而且还与他是邻居，这他娘的受打击啊！
　　“我师傅给的。”
　　叶辰随便扯了一个理由。
　　“你师傅挺有钱哪！”
　　猥琐老头儿唏嘘了一声。
　　“还行吧！”
　　“你这鸟儿不错，卖我吧！”
　　猥琐老头儿盯住了叶辰肩膀上蹲着的小鹰，以他老辣的目光，自然看得出小鹰的不凡，可不仅仅是表面那么简单。
　　“你说它啊！”
　　叶辰看了看小鹰，“这我可不能做主，这是我师傅的，你找我师傅谈。”
　　“又是你师傅，你师傅搁那呢？
　　我找他谈。”
　　猥琐老头儿挽了挽衣袖，看样子要打架，而且看架势，是准备下血本儿把小鹰买了。
　　“估计现在正跟朱雀喝茶。”
　　“朱...朱雀？”
　　一听这个名字，猥琐老头儿当场就怂了，突感老脸有些生疼。
　　“要不我替师傅做主，卖你得了。”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　“不...不用。”
　　猥琐老头儿慌忙摆手，一脸笑呵呵的，挽起的衣袖，很自觉的又放了下去。
　　猥琐老头儿又不傻，能跟朱雀喝茶，起码也是皇境级别，敢买他的鸟，除非是不想混了。
　　猥琐老头儿不知叶辰是不是在忽悠他，但宁可信其有不可信其无，万一是真的呢？
　　什么万一，八成就是真的，不然也不会这么大手笔送叶辰一处房产。
　　哎哟喂！
　　两人正说间，旁边又有一座石碑颤动，走出一道倩影，声音很是酥骨，神态妩媚。
　　要说这道倩影，叶辰还是见过的，可不正是先前叶辰见的那个生有一条狐狸尾巴的那个美女修士吗？
　　那时她还对着叶辰抛了个媚眼儿。
　　“又来新邻居了。”
　　那狐媚女子瞟了一眼猥琐老头儿，直接就给无视了，一双妖媚的眸子，闪着神光，放在了叶辰的身上。
　　“小友，可曾娶亲。”
　　狐媚女子上前，纤纤玉指在叶辰脸庞上划了一下，笑的妖娆，勾人魂魄，看的猥琐老头儿心里直痒痒。
　　“不曾娶亲。”
　　叶辰一笑，顿守心台，没有被狐媚之术所迷惑。
　　“那去姐姐那坐坐可好？”
　　狐媚女子挑动着叶辰的下巴，身披的霓裳，也随之滑落了半边，露出了晶莹的肌肤，飘散着让男人冲动的气息。
　　“我....。”
　　叶辰一字刚刚吐露，便被猥琐老头儿扒拉到了一边。
　　“这位女道友，再下范统，老实说，我也没娶妻，光棍儿一个。”
　　猥琐老头儿抿了抿鸡窝似的头发，又很自觉的整了整衣衫。
　　“饭桶？”
　　叶辰嘴角一扯，上下打量着猥琐老头儿，一脸的语重心长，这名字起的真是高端大气上档次，低调奢华有内涵哪！
　　“要不，我去你那坐坐，不行的话，你去我那坐坐也行啊！”
　　猥琐老头儿搓了搓手，一脸猥琐的看着狐媚女子，依稀可见下身已经支起了一个小帐篷。
　　“姑奶奶对你没兴趣，一边儿去。”
　　“道友这话就不对了，你是不了解我，我这人很有内涵的。”
　　“你是不是想打架。”
　　“别闹，你打不过我。”
　　“聒噪。”
　　两人斗嘴之时，又有一座石碑颤动，有人走出来，而且并非是一个人，而是八个。
　　见状，不止是叶辰，就连那猥琐老头儿和狐媚女子都不由得扯了扯嘴角。
　　八个人，住一处房产，十丈方圆，不挤？
　　再说那八人，各个老脸奇黑，如焦炭一般，不知道的还以为他们刚被人揍了呢？
　　叶辰干咳了一声，下意识的摸了摸鼻尖。
　　要说这八人他还是见过的，之前在妖兽森林，抢夺赤焰雄狮那仙莲灵乳的，就有他们八个，也难怪他们一个个一张张老脸奇黑。
　　叶辰严重怀疑，这处房产并非他们八个同住，应该是九个才对，至于那第九个人，已经被赤焰雄狮被灭了，这才剩下他们八个。
　　让叶辰松气的是，这八人并未认出他。
　　让叶辰蛋疼的是，这都是什么邻居，左边是老不经的猥琐老头、右边是修炼魅惑之术的狐媚女子、后边是有暴力倾向的八尊准皇。
　　怎么感觉这么不安全呢？
　　晚上要把门锁好，叶辰暗想，而且还要睁半只眼。
　　聒噪！
　　八尊准皇冷视了一眼叶辰他们，脸色很是难看。
　　八人被赤焰雄狮揍得不轻，各个身形狼狈，都躲在在安心养伤，却是叶辰被吵醒，加上被坑了，心里也憋着气，正愁没地方撒气。
　　你们聊！
　　叶辰又是一声干咳，取出了房产令牌，挥手一划，石门颤动，瞬时打开，他抬脚走了进去。
　　他走后，八尊准皇也纷纷回去了，临走前还不忘瞪了一眼狐媚女子和猥琐老头儿。
　　不用搭理他们！
　　猥琐老头儿嘿嘿一笑，依旧搓着手看着狐媚女子。
　　滚！
　　狐媚女子骂了一句，转身也回去了。
　　哇！
　　真骚！
　　猥琐老头儿一脸惬意的嗅着空气中残留的气味，那表情真是猥琐的不能再猥琐。
　　石碑中，叶辰已经放下了行囊，环视着自己花了十万多源石买下的房产。
　　这房子空间的确只有十万方圆，一点不多，一点不少，标志性的栽了几颗不算名贵的花草，其他便只剩一张石桌和两张石椅。
　　真亏！
　　叶辰咧了咧嘴，心里怪怪的。
　　不知为何，他脑海还浮现出一副奇怪的画面，那边也黑风高之时，一座座石碑就如坟墓，里面钻出一个个人影，那画面就如闹鬼一般，甚是阴森。
　　不过想想，他也就释然了。
　　这里是幽都，灵力充沛，最主要的是安全，不用在外面担惊受怕。
　　相比他，小鹰倒是快活多了，化身小麻雀，十万空间于他而言足够了，也得亏他化身小麻雀，这若是变回原形，这里还容不下他庞大的身躯。
　　又他娘的成穷光蛋了！
　　看看空空如也的储物袋，叶辰很是无奈。
　　不由得，他看向了缥缈的九天，祈祷那转世之人是一个身份尊贵的人，开启了前世记忆，有他们罩着，他的处境会比现在好很多。


1100.第1100章 上不去？
　　简单的休憩了一下，叶辰开始布置聚灵阵。
　　对于阵法，他并不是很精通，至少没有古三通和无涯道人精通，不过聚灵阵这低等的阵法还是通晓的，幽都灵力极其充沛，是个修炼的好地方。
　　半个时辰之后，聚灵阵运转，汇聚四方灵力，形成了庞大的漩涡。
　　不错！
　　叶辰很是欣慰的看着灵力漩涡。
　　诸天万域的灵力，远比大楚要精纯的多，基本是无需炼化的，最主要的是，其内或多或少的蕴含了一丝天地本源，这是大楚所不具备的。
　　“小家伙，在不在。”
　　正看间，石门颤动了，乃是叶辰的邻居狐媚女子，声音依旧酥骨，听到人耳中，只感觉全身上下都是软麻麻的，特别是听到小家伙的称呼，叶辰只感觉怪怪的。
　　“在就回应一声嘛！”
　　没有听到回应，狐媚女子在堵了嘟嘴。
　　“何事。”
　　叶辰淡淡一声。
　　“找你自然有事。”
　　“在修炼，没空。”
　　叶辰话语依旧平淡，早在降临朱雀星的那夜，他便见过狐媚女子，也知道狐媚女子本相是何物，乃是一只狐狸。
　　能看出狐媚女子的本相，叶辰自然也堪破了她所修炼的功法神通，表面是魅惑之术，实则修的是采阳秘术，说白了就是与男修士交合，在欢爱之时，汲取男修士的阳刚之气，以作己用。
　　这样的修道之术，叶辰在大楚并非没有见过，常年被采阳之人，气血会渐渐枯损，其后果不难想象，轻则修为大跌止步不前，重者形销骨立烟消云散。
　　狐媚女子不请自来，用屁股想也知道没好事儿，多半是看上了他磅礴的气血。
　　叶辰虽然隐去了圣体血脉，但那狐媚女子肯定嗅到了什么，不然为嘛不找庞统，庞统的修为道行都远高于他，别说长相问题，那是逗小孩儿的。
　　“你就忍心看着人家在外面站着？”
　　门外，狐媚女子再次开口，似水的美眸，带着娇媚和委屈，说着还不忘揉了揉裸.露的玉腿，露出了那洁白柔嫩的肌肤，妖娆姿态尽显，心智不坚之人，挡都挡不住。
　　石门开了，叶辰抬脚走出，但却不是为狐媚女子开门，而是要去上面寻转世之人。
　　“我就知道，你还是心疼人家的。”
　　见叶辰出来，狐媚女子贴了过来，轻挑叶辰下巴，笑语带着妖娆，轻咬着红唇，玉简的霓裳，也随之褪下，那每一寸肌肤，都闪动着迷人的光泽，让男人无法抵挡。
　　“一大准皇，勾引一个后辈，不好吧！”
　　叶辰轻轻推开了狐媚女子的玉指。
　　“怎么，姐姐长得不美吗？”
　　“美，很美，不过我还是喜欢没有尾巴的女子。”
　　“瞎说，我的尾巴这么性感。”
　　狐媚女子说着，还不忘拎起自己的尾巴轻轻抚摸着，真是越看越好看，真是越看越是喜欢。
　　“嗯，很性感。”
　　叶辰留下一句话，转身离开了。
　　“你别走嘛！
　　我....。”
　　狐媚女子追上，话未说完便止住了，因为蹲在叶辰肩头的小鹰回首看了她一眼，那犀利的鹰眸闪动着神芒，让她浑身一颤。
　　“烈焰金鹰。”
　　狐媚女子定在原地，俏眉微颦，似是看出了小鹰的来历。
　　“还是你有震慑力。”
　　前方，叶辰走在幽静小道上，不由得侧首看了一眼小鹰，小鹰血脉强大，堪比狐族王族六尾狐血脉，岂是狐媚女子一尾可以比拟的，同是准皇，她比小鹰可差了太远。
　　“大哥哥，你没事儿别惹她。”
　　小鹰传音给叶辰。
　　“哦？”
　　叶辰一笑，饶有兴趣的说道，“听你的意思，她还有强大的后台。”
　　“皇族九尾。”
　　“朱雀星有狐族皇族？”
　　“有，我见过。”
　　小鹰说的很肯定，“不过现在应该不在朱雀星。”
　　“明白了。”
　　叶辰笑了笑，暗道能在幽都买房的，哪一个都不会是善茬，狐族王族六尾，血脉都不比小鹰弱，更何况是狐族皇族九尾，那可是能与四大神兽和圣兽麒麟相比肩的巨擎。
　　说话间，叶辰已经自幽静小道踏上了幽都繁华的大街。
　　“哟，小友好是面生，要宝贝不，便宜卖你。”
　　刚刚走入大街，街道两侧便传来了呼唤声，皆是摊位主，摊位上摆放的东西也是千奇百怪。
　　叶辰下意识的侧首，目光扫过一个个摊位，看的是眼光锃光瓦亮。
　　摊位上摆放的东西，宝贝还真不少，就拿那一株株有生之莲来说，在大楚都是绝迹的灵草，但在这幽都古城之中，却成了地摊货。
　　人比人气死人！
　　叶辰笑着摇了摇头，虽然很想出手，但却囊中羞涩，就算是地摊货，也决然买不起。
　　一路打听，叶辰一路来到了城中心。
　　期间，他不止一次的掐手推演，很确定这幽都第一重并没有转世之人。
　　取出房产玉牌，他踏入了传送阵。
　　再次出现，已是幽都第二重天。
　　相比幽都第一重天，这幽都第二重虽然要小上很多，但灵力却是浓郁了一倍不止。
　　幽都等级明确，第一重天房产皆是十丈方圆，第二重天乃是二十丈方圆。
　　至于三十丈方圆的房产，那要上第三重天才会有，但那只是极少人才能够买得起，三十万源石，于一般的修士而言，一辈子都攒不够。
　　没有！
　　叶辰定足在原地，掐指算了很久，幽都第二重天也没有转世之人。
　　下意识的，叶辰再次仰首，他不确定转世之人在第几重，但如今看来，绝对不在第一重和第二重。
　　对此，叶辰微微一笑，暗想转世之人身份在这朱雀星还不简单，从第三重开始，便不是一般人，若是第九重的，那绝对是朱雀家族嫡系中的嫡系。
　　当即，叶辰再次动身，来到了幽都第二重通往第三重的传送阵前，卯足了劲要找到转世之人。
　　止步！
　　看守传送阵的幽都长老沉声一句，乃是一个白发长老，只有二百多岁。
　　“前辈，我要上去。”
　　叶辰很是谦卑的行了一礼。
　　“老夫自然知道你要上去。”
　　白发长老瞥了叶辰一眼，“可有房产玉牌。”
　　“有有。”
　　叶辰慌忙取下房产玉牌递了过去。
　　“这种房产玉牌...上不去。”
　　白发老者看了一眼叶辰的房产玉牌，干脆就没接。
　　“上...上不去？”
　　叶辰一愣，“啥意思。”
　　“拿回去，自己琢磨。”
　　白发老者懒得解释，直接甩给叶辰一部古卷，古卷之上还刻着幽都二字。
　　叶辰接过来，却是没有离开，就当着白发老者的面琢磨，待到翻开了古卷，这才发现此古卷乃是一部介绍幽都法则的秘卷。
　　靠！
　　看着看着，叶辰忍不住大骂了一声，惊那白发长老都浑身一激灵。
　　尼玛！
　　饶是叶辰的定力，都忍不住挠头了。
　　不怪他如此，只怪幽都定的规矩太他娘的气人了，想要上第三重，需要房产令牌，但并非是幽都第一重的房产令牌，而是幽都第二重的房产令牌。
　　幽都凌霄仙阙九重天，第一重到第三重，乃是外来修士的居住地，第四重到第六重是朱雀家族庶出和旁系，只有第七到第九重才是朱雀家真正的核心。
　　看完幽都秘卷，叶辰才真正明白何为等级分明。
　　上第三重需要第二重的房产令牌，这意思便是说，上第四重需要第三重的房产令牌，这他娘的一重压一重，什么时候才能上到第九重。
　　叶辰合上了幽都秘卷，只感觉浑身上下都疼，皆是被幽都的法则给气的。
　　明知道转世之人在上面，却是上不去，要上去起码得先在幽都第二重买房，那可是二十万源石，让他这个外来人哪整这么多钱。
　　聒噪！
　　蛋疼之时，叶辰听到了一声冷哼，乃是那白发老者，整张老脸都黑了，冷不丁被叶辰一声狼嚎惊得浑身一激灵，不气恼才怪。
　　“前辈。”
　　叶辰呵呵一笑凑上前，指着上面，笑道，“没有第二重天的房产令牌，还有没有别的方法上去，譬如说拿点钱啥的。”
　　“三万源石。”
　　白发老者不咸不淡的说道。
　　“三万。”
　　叶辰扯了一下嘴角，真想当场塞给白发老者一把刀让他去抢，不过这个念头也只是想想而已，若真给老者一把刀，抢不抢他不知道，砍他一刀倒是很有可能。
　　“前辈，是这样。”
　　叶辰再次向前凑了一步，呵呵笑道，“我有要事找上面的人，可否烦劳前辈通传一声，晚辈感激不尽。”
　　“来这都说找上面的人，来一个我通传一声来一个我通传一声，你以为我是跑堂的？”
　　“那自然不能让前辈白跑。”
　　叶辰慌忙取出了一把灵剑，品阶奇高的那种，拿出去卖，起码能值一千源石，不下血本是不行了。
　　“你要找何人。”
　　白发老者瞥了一眼灵剑，老眸闪过了一道精光，很自觉的拂袖收了，态度也有所改观，一千源石于他而言，的确不是小数目。
　　“找...找...找......
　　。”
　　叶辰一连吐露了三个“找”字，却突然发觉不知该找谁。
　　“把这茬忘了。”
　　叶辰挠了挠头，因为他根本不知道转世之人在这幽都扮演了什么身份，总不能把上面的都给叫下来吧！
　　就算把全身宝贝都卖了，也卖不出那么多钱给白发老者当做跑路费。
　　“到底找谁。”
　　瞥了一眼纠结的叶辰，白发老者沉声一句。
　　“朱雀，若天朱雀。”
　　“来，你的剑拿好，赶紧滚。”


1101.第1101章 招募令
　　幽都二重天繁华的大街上，叶辰蔫不拉几的走着。
　　走了很远，他都还能听到那白发老者大骂声：滚，给我滚的远远的。
　　也难怪白发老者会骂，你丫找谁不好，偏要找若天朱雀，你晓不晓得那是何人，那是朱雀家的老祖，那是这幽都古城的王，老子就是一个小小长老，谁给我那么大面子能见到若天朱雀。
　　叶辰干咳了一声，干脆快走两步，耳不闻心不烦。
　　自从来了朱雀星，真是处处有惊喜，没钱进幽都就去辛苦挣钱，进来幽都却只能在一二重晃悠，按照幽都一重压一重的法则，天晓得什么时候能攒够钱。
　　想着想着，叶辰又扬起了头，期望那转世之人没事儿多下来转转，也省的他跑东跑西了。
　　快快快！
　　正行间，大街上的来往的修士变得急匆匆的，以至于走的太快，差点把叶辰撞飞出去。
　　叶辰左瞅右看一眼，也跟着人流走了过去。
　　不多久，才在一面庞大的石碑前停下了脚步，聚集在这里的修士可谓是人潮人海。
　　叶辰定眼一看，才发现庞大石碑之上挂着一张皇榜，其上赫然几个大字映入眼帘：炼丹师招募令。
　　见状，叶辰眸光一亮，不见炼丹师这三个字，他都险些忘了自己还是一个炼丹师，而且在大楚他还有一个响当当的名号：丹圣。
　　自皇榜收回目光，叶辰瞟了一眼人潮人海的修士，其中四成以上都身负真火，其余不到六成身负的乃是兽火和地火，都是炼丹师。
　　“看来在诸天万域，炼丹师也是一个吃香的职业。”
　　目光放在了自己的丹海。
　　他的丹海，并非空空如也，有一团金色火焰，还有一缕漆黑的天雷，那是仙火和天雷，乃是离开大楚之前从仙火道身和天雷道身那里取来的，但只是仙火道身和天雷道身的一部分。
　　一切，都是以备不时之需。
　　很显然，他昔年的想法还是很有先见之明的。
　　事实证明，仙火现在还是很有用的，可助他炼丹。
　　在大楚，他便是丹圣，如今进阶天境，凝聚出了元神，他自认能轻松炼出六纹丹药。
　　自然，他在意的并非是炼丹挣多少钱，而是身为炼丹师在这幽都有何特权，若是此特权能让他直达幽都九重天，那倒是省了不少功夫。
　　想到这里，他拽了拽身前一个紫衣青年，笑道，“道友，若是入选炼丹师，可有好处。”
　　“那好处大了去了。”
　　那紫衣青年当即开口，款款而谈，“炼丹师一阶到九阶，一旦被选中，哪怕是最低等的炼丹师，都能在幽都得到一处房产，这还只是房产，幽都每年还会发放俸禄，那可是一笔可观的收入，一年少说十好几万，自然，品阶越高的炼丹师，房产便越大，俸禄也就越多，不知比那些在外面打打杀杀的修士好了多少。”
　　“那有没有这种可能。”
　　叶辰慌忙问道，“入选之后，可随意出入幽都一到九重天。”
　　“那这要看你的品阶了，被选中的炼丹师都有各自专属的令牌，幽都历来规矩，品阶越高，特权越多，就如枯岳真人，那可是七阶炼丹师，乃是幽都唯一一个能自由出入一到九重的人。”
　　“枯岳真人，七阶炼丹师。”
　　叶辰摸了摸下巴，“这意思他能炼出七纹丹药了。”
　　“报名了报名了。”
　　叶辰沉吟之时，紫衣青年已经向着石碑一侧的阁楼挤了过去。
　　不止是他，在场的炼丹师也都争先恐后的，就连那些身负兽火和地火的炼丹师也跑去凑热闹，虽然他们知道此番希望渺茫，但也都想借着这个机会鲤鱼跃龙门。
　　叶辰排到了最后，招募炼丹师是在三天后，但这前提是得先报名。
　　“听没听说，这次主持炼丹师选拔的是朱雀皇族的九皇子。”
　　不知是谁说了一句。
　　“九皇子？
　　若天玄羽？”
　　“朱雀家就一个九皇子，除了若天玄羽还会是谁。”
　　有人说道，却是一声叹息，“不过可惜了啊！
　　朱雀家最有望超越先辈的一个人，竟然遭了厄难，昨日我还听说，他的修为从准天巅峰降到了准天七重，照这么下去，不出三年，他会变成一个不折不扣的废物。”
　　“这都是命。”
　　有人唏嘘了一声，“遥望当年，年仅九十岁的他，可差一点就问鼎皇境了，真是天妒英杰啊！”
　　“谁说不是呢？”
　　“若天玄羽。”
　　身后，叶辰喃喃一声，这是他听到的有关朱雀家除若天朱雀外的第一个人名。
　　“九十岁准皇巅峰，这天赋该有多逆天。”
　　叶辰心中多有震惊，按照相对时间来算，九十岁准皇巅峰，那若天玄羽的天赋，比他的徒儿夕颜还要高一筹，这等逆天人杰，天赋力盖整个大楚啊！
　　说到夕颜，叶辰心神有些恍惚。
　　岁月悠悠，百年蹉跎，至今他还记得夕颜死前的画面，凄美而悲伤，向他要了来世娶她的诺言，但却不知这无情的苍天，是否会给她一个来世。
　　收了思绪，叶辰走进了阁楼，驻足在了一张石案前。
　　石案另一侧，坐着一个瘦骨嶙峋的老者，样貌还算周正，但脸庞甚是深沉，自始至终都铁青着，不知道的还以为谁欠他八百源石呢？
　　这人身份可不简单，名为岳真，乃幽都灵丹阁的长老，更是枯岳真人坐下的一个记名弟子，仅此一重身份，便让他身份与众不同。
　　“将你的火焰，亮出来。”
　　岳真淡淡一声。
　　叶辰并不做作，拂手祭出了仙火，但却变化成了紫色，以掩人耳目。
　　“好精纯的真火。”
　　岳真眸光一眯，待到恢复正常也都还闪烁着精光，依稀可见的是，那眸光之中，还夹杂着一抹贪婪之色。
　　“前辈，我可有资格参加。”
　　叶辰面不改色的收了仙火，看向了岳真。
　　“自然有。”
　　岳真淡淡一声，先是瞥了了叶辰一眼，这才递出一块刻有数字的玉牌，“将鲜血滴入其中，九日后去望天阁。”
　　“多谢。”
　　叶辰接过玉牌，转身走出了阁楼。
　　“给我盯住他。”
　　看着叶辰离去的方向，岳真传音给了身后人，“一旦出城，解决掉。”
　　“那他的真火。”
　　“自然是带回来。”
　　岳真幽幽一笑，“一月后便是师尊的大寿，我想这份寿礼，他老人家应该会很喜欢。”


1102.第1102章 捞钱的好地方
　　出了阁楼，叶辰直奔城中心而去，要通过传送阵回到幽都第一重。
　　一路，叶辰基本都是目不斜视，主要是街道两旁摊位上摆放的宝贝太多，看的他手痒痒，没钱的他，干脆选择不看，看也白看。
　　咦？
　　正走着，叶辰不由得定足了，摸着下巴看着身侧一处阁楼。
　　那阁楼可谓是大气磅礴，整个雕栏玉砌，特别是其上挂着的牌匾，甚是醒目：赌坊。
　　看到赌坊，让叶辰不由得忆起当年之事。
　　那还是在丹城，斗丹大会之前，也是在赌坊，他凭借仙轮眼的霸道赢了一笔横财，愣是让赌坊不得不出面干涉，那是他与凌霄第一次见面。
　　如今再见赌坊，让他又发现了一个挣钱的门道，仙轮眼拿来赌钱还是很实用的。
　　好地方！
　　叶辰眸中闪过一道亮光，很自觉的走进了进去，正是缺钱之时，他不会客气。
　　待到走入，叶辰便感眼前一亮。
　　这赌坊内成一大界，上中下分三层。
　　与他想象中的乌烟瘴气有些不一样，这里布置的富丽堂皇，还有假山流水，多有地方还栽种着灵草，让人恍以为这不是赌场，而是后花园。
　　“大、大、大。”
　　“小、小、小。”
　　赌坊的通病，身在其中，到处都能听到大呼小叫的声音，一张张赌桌前，都聚满了人影，各个都是脸红脖子粗，各个也都是咋咋呼呼的。
　　叶辰左瞅右看，顺带还往第二层和第三层看了两眼，那些都是富豪的赌场，像他这种穷光蛋，就算是上去，也没钱做赌注。
　　自然，习惯谨慎的他，也不会跑去上面惹人关注。
　　哎哟喂！
　　走着走着，身后有人拍了叶辰一下。
　　叶辰回首，便见一个猥琐老头儿，生的一张欠揍的老脸，正是范统那货。
　　见到范统，叶辰眉毛一挑，扫了一眼范统的怀里，那里鼓囊囊的，一看源石就不少，看样子也是揣着钱跑来碰运气的，但赢不赢就不知道了。
　　“老夫掐指一算，你也闲的蛋疼。”
　　范统一副神棍模样，语重心长的捋了捋胡须。
　　“来这里的，哪一个不是闲的蛋疼。”
　　叶辰一脸不以为然，纵然是修士界，也不是六根清净，世人皆有贪念，修士也不例外，皆想不劳而获一步登天，也正是因为如此，才有了赌坊这样的存在。
　　“怎么样，来没来过修士界的赌坊。”
　　范统对着叶辰挤眉弄眼一下。
　　“凡人界的去过，修士界的第一次来。”
　　叶辰故作一无所知的说道。
　　“那就对了，这里与凡人界大差不差。”
　　范统露出了一口老黄牙，说着，还不忘凑近叶辰一分，小声说道，“好心提醒你，这里可是有先天禁制的，可别耍小聪明动修士的那些个手段。”
　　“若是不小心动了呢？”
　　叶辰饶有兴趣的看着范统。
　　“会打的连你亲娘都不认得你。”
　　范统干咳了一声，看其表情，在赌坊没少挨揍。
　　“我很好奇，这赌坊的主人，是不是朱雀家的人。”
　　“那倒不是。”
　　范统一边左瞅右看一张张赌桌，一边很随意的回了一句。
　　“哦？”
　　叶辰眉毛一挑，来了兴趣，“朱雀家容许外来人在幽都开设赌场？”
　　“你以为这赌场是白开的？”
　　范统瞥了叶辰一眼，“你晓不晓得，就这间赌场，每年要向朱雀家缴纳一百万源石作为租金。”
　　“一百万？”
　　叶辰扯了一下嘴角，“这赌坊的主人挺有钱哪！”
　　“这世界最不缺的就是有钱人。”
　　“那幽都的那些店铺呢？
　　诸如当铺、酒楼、摊位这些，也都是外来修士租的？”
　　“五五参半吧！
　　其中有五成是朱雀家的，剩下五成，会当做店面租出去，那些店面也如这赌坊一般，每年都有缴纳租金。”
　　“仅仅一间赌坊每年都要缴纳一百万源石，这朱雀家看来是富得流油啊！”
　　叶辰唏嘘了一声。
　　“这你就不懂了吧！”
　　范统捏了捏小胡子，“要知道这幽都可是朱雀家建立的，这里的防护法阵和守护结界哪一个不需要源石，还有旁边几颗古星的人隔三差五的跑来捣乱，基本都是朱雀家出手摆平的，给了你安定生活，收你点租金也是理所当然的，再说了，在幽都租用店面的人，哪一个不是猴儿精猴儿精的，他们赚的钱，远比缴纳的租金要多，没有哪一个是傻子。”
　　“怎么，旁边几颗古星还有跑来捣乱的？”
　　叶辰愣了一下。
　　“你以为呢？”
　　范统说道，“其他几颗古星，也都有准圣坐镇，也都不是善茬，各个都是贪婪之辈，总想着瓜分了朱雀星，但一次又一次铩羽而归，不得不说，朱雀那老娘们儿还是很有震慑力的。”
　　“那若是朱雀家不敌呢？
　　住在幽都的修士们，是否也会参战。”
　　“这不废话吗？”
　　范统瞟了叶辰一眼，“没看幽都法则秘卷吗？
　　但凡在幽都买房之人，皆属幽都子民，遭遇战乱之时，是有义务拿起武器抵御外敌的，真不知道你那个师尊是怎么教你的。”
　　“幽都法则上有这一条吗？”
　　叶辰掏出了白发老者给他的法则秘卷，翻阅之后才发现还真是有这一条规定。
　　“老实说，你这鸟真不错。”
　　叶辰翻阅秘卷之时，范统又摸着下巴，满眼精光的看着小鹰，真是越看越喜欢，越看越想买。
　　“这是霸王条款哪！”
　　叶辰看完，不由得咧了咧嘴。
　　“道理也不是这么讲的。”
　　范统说道，“没有付出，哪有回报，还是那句话，是朱雀家给了我们安身之所，你或许可以将幽都看做一个大家庭，众人合力守护自己的家，况且，朱雀家行事还是很公正的，这是历代的祖训，一遇外敌，从来都是身先士卒的。”
　　“若是这么说，也没错。”
　　“在幽都，永远记住一点，付出与收获从来都是因果相连的，朱雀家有功劳簿，若是在抵御外敌时贡献突出，会有极其丰厚的奖励，太多人都因此平步青云，自然，遭遇战乱时，你也可以当缩头乌龟，朱雀家不会强求，但功劳簿上不会有你浓厚的一笔。”
　　“我开始明白这里的生存法则了。”
　　叶辰摸了摸下巴，“不过整个朱雀星只有幽都这么一座孤城，就不怕被围吗？
　　此乃兵家大忌啊！”
　　“你也太小看朱雀星了。”
　　范统悠悠一声，“朱雀星只有一座城不假，但那只是明面上的，以幽都为中心，还有九座隐秘的城池，皆有修士军队驻扎。”
　　“还有九座城池。”
　　叶辰一愣，“你先前可不是这么说的。”
　　“你懂个屁，算上那九座城池，才是完整的幽都，它们由同一座法阵维持，说白了，幽都与那九座城池乃是一体的，这样说，你可懂？”
　　“这...这个意思啊！”
　　叶辰挠了挠头，“我就说嘛！
　　堂堂朱雀家，怎会犯兵家大忌。”
　　“走了走了，赌钱了，哪那么多废话，爷爷我今日带你赢大钱，。”
　　范统有些不耐烦了，直接拉着叶辰直奔一张赌桌而去。
　　叶辰没有反对，他本意就是来捞钱的。
　　两人一前一后来到了一张赌桌，这张赌桌里三层外三层聚满了人。
　　他们来时，一桌人正嚎的脸红脖子粗的，各个都是闲的蛋疼的之辈，皆想着一夜暴富，赢钱的自然高兴，输钱的自然骂娘。
　　“还是摇骰子。”
　　叶辰瞟了一眼赌桌，与丹城赌坊一般无二。
　　“看见没，这赌桌设有禁制的，算是小型的结界，修士的那些个神通，在这里用不上。”
　　范统指着赌桌为叶辰介绍，“还有那装摇骰子的大碗，也是一件特殊的法器，修士的那些神通统统无效，就算是天眼也看不穿骰子的大小。”
　　“秒懂。”
　　叶辰笑了笑，看样子范统真把他当做新手了，比赌钱，他甩范统十几条街，六道仙轮眼乃是仙眼，岂是天眼可以相比的。
　　果然，叶辰隐隐开启了六道仙轮眼，一眼便看穿了骰子的点数。
　　有搞头儿！
　　叶辰嘴角掀起了玩味的笑容，早知幽都有赌坊，便不用在为钱发愁，一天来个三五趟，啥都有了，什么幽都九重天，一路飚上去。
　　“来来来，押大赔大，押小赔小，买定离手，买定离手喽！”
　　摇骰子那人，乃是一个彪形大汉，此刻正一边摇着大碗一边吆喝着，嗓门真不是一般的大。
　　“三十，大。”
　　已有修士迫不及待的出手，完事儿便目不转睛的盯着彪形大汉手中的大碗。
　　“押毛线大，五十源石，老子押小。”
　　“一帮穷鬼，老子押一百。”
　　“你也好不到哪去，一百也好意思拿出手。”
　　输红眼的人押上了全部家当，押完都还不忘瞥一眼那人，一桌人各个跟打了鸡血一般，咋咋呼呼的没完。
　　“你押不押。”
　　范统瞟了一眼赌桌，又看向了叶辰。
　　“看看再说。”
　　叶辰笑了笑。
　　“看***，来就是赌的，听我的，押大，准赢。”
　　范统一脸自信满满，将一摞源石砰的一声砸在了赌桌上，看其数量，起码有五十。
　　“输死你丫的。”
　　叶辰心里一笑，早已看出点数，他确定是小不是大。


1103.第1103章 该来的还是来了
　　大、大、大！
　　赌桌四周，一众修士很一致的喊着，叶辰身侧的范统也如打了鸡血一般，嚎的惊天动地的。
　　小、小、小！
　　而另一波修士，也是丝毫不落下风。
　　值得一说的是，无论是押大还是押小的，各个都是红着眼，盯着已经盖在赌桌上的大碗。
　　开了！
　　众人注视之下，那摇骰子的彪形大汉已经掀开了大碗。
　　一二四，七点小！
　　彪形大汉声音洪亮，很是熟练的将押大的源石耧走了，随后还不忘赔付押小的人。
　　尼玛！
　　顿时，赌桌四周，多有谩骂声，唾沫星子喷的是漫天乱飞，多是输钱的主。
　　不错不错！
　　倒是那些赢钱的，各个喜笑颜开，攥着赢来的源石一脸的嘚瑟，时而还会对着那些输钱的修士投去一个挑衅的目光，若非幽都禁制殴斗，仅仅那是一个个眼神儿，这里或许就会有一场火拼。
　　“日了鬼了。”
　　叶辰身侧，范统还在骂骂咧咧的，正是出师不利，第一把就输了五十源石，源石难挣，就算是一大准皇也倍感肉疼。
　　“来来来，押大赔大，押小赔小，下定离手，下定离手喽！”
　　那个庄家彪形大汉，又开始一边吆喝，一边很有节奏的晃动着大碗。
　　叶辰已经取出了五十块源石，但却没有立刻押注，只待彪形大汉将大碗扣在赌桌上。
　　身旁的范统再次出手，直接加价到了一百源石，押的还是大。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　赌桌四周，一帮赌徒修士也各个出手，砸的赌桌砰砰作响，多是输了钱的，心里憋闷，不能找人干架，就干脆拿赌桌出气，得亏赌坊赌桌材质够坚硬，不然这一下下的早就被砸的稀碎了。
　　终究，彪形大汉将大碗扣在了赌桌上。
　　就是此时，叶辰瞬时出手，将五十源石押在了小的区域。
　　开了！
　　彪形大汉倒也迅速，直接掀开了大碗。
　　靠！
　　登时，赌桌四周便传来了鬼哭狼嚎的大骂声，因为骰子点数还是小。
　　又是一番冷嘲热讽家谩骂，依旧如上一把，输钱的骂娘，赢钱的嘚瑟，好好的一度桌，火药味浓重，颇有当场开干的架势。
　　“上把小，这把还是小，吃屎了吧！”
　　范统骂骂咧咧的，眼瞅着自己的源石被耧走。
　　“运气不错。”
　　叶辰笑了笑，接过了赔付的五十源石，这可比做任务来钱快多了，照这个架势，一天赢个几十万还是不在话下的。
　　“小子，你丫行啊！”
　　范统瞟了一眼叶辰手中的一百源石，又看向了叶辰。
　　“人品好。”
　　“滚蛋，别跟老子扯人品。”
　　范统黑着脸骂了一句，再次往外掏源石，这次直接升到两百了，看样子是牟足了劲儿要把输的钱赢回来。
　　“来来来，押大赔大，押小赔小，下定离手，下定离手喽！”
　　彪形大汉又开始吆喝了，大碗中骰子撞击发出的声音甚是清脆。
　　叶辰攥着一百源石，依旧蓄势待发。
　　随着彪形大汉将大碗扣在赌桌上那一刻，他又是瞬间出手将源石抛了出去。
　　开了！
　　彪形大汉娴熟的掀开了大碗。
　　而这边，叶辰已经很自觉的捂住了耳朵。
　　事实证明，他的做法还是很有先见之明的，因为一波排山倒海的大骂声已经随之袭来，特别是身旁的范统，狼嚎声最是霸气侧漏。
　　运气真好！
　　还是那句话，叶辰演的是入木三分，没人看得出他是一个老手，也没人看得出他在作弊。
　　倒是范统那厮，双眼已经红了，眼巴巴的看着叶辰手中亮晶晶的源石。
　　就在不久前，这厮还信誓旦旦的自以为会赢，但三把下来真是咣咣打脸哪！
　　非但没赢，而且连跪三把。
　　相比他而言，他眼中的新手叶辰，却是把把押中，这他娘的不用叶辰去说，他已经很自觉把这事儿归咎于人品了，就是人品太差。
　　老子就不信了！
　　越想越憋屈，范统直接发狠了，哐当一声将一千源石砸在了赌桌上，完事儿还不忘瞪了一眼庄家彪形大汉，“再他娘的开小，信不信老子揍你。”
　　对于他的话语，彪形大汉直接无视，很是有节奏的摇动着大碗。
　　又是那么一瞬，他扣碗的那一刻，一个储物袋抛上了赌桌。
　　那是叶辰的钱袋，这一次可不是小数目，而是全身的家当，整整两千多源石。
　　开了！
　　彪形大汉一吆喝，大碗掀开。
　　去你姥姥的！
　　随着大碗掀开，那大骂声震得赌坊都晃动了，输红眼的修士们，差点就跳上赌桌了，更有甚者，当场就要拎出家伙暴揍彪形大汉了。
　　连开四把小，还要不要脸！
　　对着四周的谩骂声，彪形大汉只是很随意的耸了耸肩，扛不住这场面，也不会做庄家，见得多了，也就习惯了，他不怕闹事儿，也没人敢闹事儿。
　　这边，叶辰已经收了两千源石，很自觉的塞进了自己的怀里。
　　一侧，那范统黑着的大脸，整个都如焦炭一般，都是来赌钱的，什么情况啊这是！
　　叶辰干咳一声，很自觉的退了出去。
　　从这张赌桌退出，他并未离开，而是转战其他赌桌，其目的便是掩人耳目。
　　很快，叶辰又瞅准了一个赌桌。
　　不肖三分钟，他就换揣着源石离开了，继续下一个赌桌。
　　他的宗旨，便是打一枪换一个地方。
　　就是奉行着这样一个宗旨，这货很是没节操的出没在一个个赌桌前，赢几把就换桌，以至于半个时辰不到，足足赢了十几万源石。
　　赢够二十万，收手！
　　叶辰驻足在刚到的一个赌桌，心里便是这么想的。
　　鉴于丹城赌坊的前车之鉴，赌坊这地方，赢钱可以，可不能赢的太多，不然会有人找你谈话的，就如当年的凌霄，若非丹城不能杀人，他或许早就被干掉了。
　　正想间，又有人拍了叶辰一下。
　　叶辰下意识的回头，嘴角却是猛地抽搐了一下。
　　身后，立着一个猥琐老头儿，更准确是一个穿着花裤衩的猥琐老头儿，没错，全身上下就穿了一件花裤衩，不用说便是范统那货。
　　“什...什么情况。”
　　叶辰上下打量着范统，还在范统裤裆处多看了一眼。
　　“别提了，连开了十几把小。”
　　范统骂的唾沫星子漫天乱飞。
　　“然后呢？”
　　“然后输的就剩一条裤衩了。”
　　“再然后呢？”
　　“借我点钱，赢了还你。”
　　“没有。”
　　叶辰很干脆的摇头，天晓得这厮借了钱哪天才会还。
　　“嘿你个小兔崽子，我....。”
　　“这位小友，我家主人有请。”
　　不待范统把话说完，一个紫衣老者便出现在两人身前，话是对叶辰说，但他的目光却是上下扫了一眼范统。
　　都是来赌钱的，你丫咋就赌成这副吊样儿了呢？
　　紫衣老者上下打量范统，叶辰上下打量紫衣老者，暗道该来的还是来了，若非范统到来，他说不定已经赢完这一把就撤了。
　　“小友，请吧！”
　　紫衣老者终究把目光放在了叶辰身上。
　　“赌钱呢？
　　不去。”
　　叶辰摇了摇头。
　　“上面一样可以赌。”
　　紫衣老者一笑，“我家主人想与小友赌一把，而且不用小友出本金，输赢全有赌坊承担，还望给个薄面。”
　　“不去。”
　　叶辰依旧摇头，说着就要把钱袋扔到赌桌上继续押注，而且分量还不少。
　　“小友莫怪，老夫得罪了。”
　　紫衣老者当即出手，拉着叶辰就走了。
　　“我的钱。”
　　叶辰有一种强烈骂娘的冲动。
　　“自不会少小友的。”
　　紫衣老者抬手，将叶辰扔出去的钱袋给抓了回来还给了叶辰。
　　“我也去。”
　　范统也舔着脸跟了上来。
　　“你一边儿玩去。”
　　紫衣老者轻挥衣袖，刚刚跟上来的范统，当场是从哪来回哪去了，穿着一条鲜亮的花裤衩，在赌坊格外的扎眼。


1104.第1104章 还有这操作？
　　叶辰直接被带上了赌坊的三楼，而且是一路被紫衣老者给拽上去的。
　　要说这紫衣老者，那修为可不是一般的高，乃是货真价实的一大皇境修士，这样的强者，用屁股想他的主人就不是简单的人。
　　对于这一点，叶辰早也心知肚明。
　　能在幽都开设赌坊，每年要向朱雀家缴费一百万源石，其底蕴必定不是一般的深厚，而这间赌坊的主人，也必定大有来头。
　　小友，请！
　　一个天字号雅间，紫衣老者放开了叶辰，还替叶辰推开了房门。
　　叶辰干咳一声，但还是走了进去。
　　这天字号雅间，布置的富丽堂皇，乃是内成一小界，空间不算小，竟还有假山清泉，别致而优雅，就连栽种的灵草都不是凡品。
　　真会享受！
　　叶辰心中唏嘘了一声，想想自己那只有十丈的房产，整个就像一个坟墓，再看看人家这住处，恬静优雅，真是没有可比性。
　　“小子，胆子挺大嘛！”
　　正看之时，一座凉亭传来了一道女音。
　　闻言，叶辰不由得抬眼看去，远远便看到一女子。
　　那女子背对着他，倚在栏杆之上，身穿着火红的衣裙，身材火辣，玲珑有致，生的水蓝色的秀发随风轻轻摇曳，通体还有似隐似现的神霞缠绕，就如一尊九天下凡的谪仙，圣洁无暇。
　　“一百岁，天境六重天。”
　　叶辰扫了一眼，看出了那女子的年岁，也看出了她的修为道行，心中多有诧异，她必定是天赋奇高之辈。
　　“敢在我家赌坊出老千，是嫌活的太久了？”
　　那女子转过了身，露出了那张倾世的容颜，脸颊绯红，却不是害羞，而是喝酒上头了。
　　“我可没出老千。”
　　叶辰耸了耸肩，这事儿可不能承认，除非是脑子被驴踢了。
　　“嘁！”
　　那女子一脸不以为然，“没出老千把把赢，传出去谁会信。”
　　“我运气好。”
　　“嗯，是挺好的。”
　　“你若无事，我就先走了。”
　　叶辰说着，转身便要离开。
　　“别急嘛！”
　　那女子一步踏来，挡住叶辰的去路，手里还拎着一个酒壶，先是绕着叶辰转了一圈儿，这才举起酒葫芦喝了一口酒水，“想走可以，跟我赌一把，十万赌注，你赢，全部拿走，你输，任你离开，不过无论你输或是赢，我可都不希望你日后别来我家赌坊捣乱。”
　　“若是我不同意呢？”
　　叶辰饶有兴趣的看着女子。
　　“不同意也无关紧要。”
　　女子打了一个酒嗝，“不过我有必要提醒你一下，我这人脾气不怎么好，保不齐晚上会领着几个人去你那聊聊天儿，也保不齐带你去城外转转，去看看大好的风景。”
　　听到这话，叶辰嘴角一扯，这女子唬人的功夫还真是一套一套的。
　　“有没有一种背后凉飕飕的感觉。”
　　女子眨动着水汪汪的醉眼看着叶辰。
　　“有。”
　　叶辰怂了，不由得摸了摸鼻尖。
　　“那你赌不赌。”
　　“赌。”
　　“这就对了嘛！”
　　女子倒是放得开，一条玉臂直接放在了叶辰肩膀上，也不管叶辰愿不愿意，直接搂着往凉亭而去，不知道的还以为叶辰是她小弟呢？
　　凉亭上，有一张三张方圆的玉石桌，乃是特殊石料打造，其上有禁制烙印，与下面的赌桌是一样的禁制，目的便是防止出老千。
　　“简单点，猜大小。”
　　女子挽起了衣袖，一手攥着酒葫芦，一手握着一个骰钟，玉石桌上还整齐的摆放着三颗骰子，闪闪发光。
　　“可以。”
　　叶辰回答的很干脆。
　　“可别看走眼了。”
　　女子很优雅的挥动了骰钟，干脆利落的将三颗骰子收入其中，很有节奏的摇动着，一边摇着，另一只手还抽空拿起酒葫芦灌一口酒水。
　　“她会是赌坊的主人？”
　　叶辰看的不是骰钟，而是女子，顶漂亮一个美女，怎么看都像是一个酒鬼，哦不对，应该是酒鬼加赌鬼。
　　“还有她的血脉。”
　　叶辰清楚的感受自己血脉在悸动，也只有遇到强大的血脉才会有此反应，饶是他都猜不出穆婉清身负的是何种血脉。
　　砰！
　　叶辰心里沉吟之时，女子已经将骰钟扣在了赌桌上。
　　奇怪的是，骰钟虽然扣在了赌桌上，但里面的三颗骰子却还在转动，时而还相互碰撞，传出清脆的响声。
　　叶辰愣了，还有这操作？
　　叶辰能看破点数不假，但前提是骰子处于静止状态，这还在转动，这没法看哪！
　　骰子没有停下之前，任何意外状况都有可能发生。
　　“猜吧！”
　　女子已经坐下，悠闲的斜躺在栏杆上，敲着二郎腿儿，依旧眨巴着水汪汪的醉眼，饶有兴趣的看着叶辰，时不时的还往口中灌几口美酒。
　　“这个嘛！”
　　叶辰看着骰钟，那三颗骰子还在转动，丝毫没有要停下来的架势。
　　“怎么，骰子不停下，猜不出？”
　　女子笑看叶辰。
　　“那个，我都还不知道姑娘芳名。”
　　叶辰干咳了一声岔开了话题，对于女子的芳名，他丝毫不感兴趣，这一切无非是拖延时间罢了，保不齐等会儿骰子就停下了呢？
　　“叫我穆婉清就好。”
　　女子很是潇洒的撩动了一下秀发。
　　“穆婉清？”
　　叶辰眉毛一挑，上下打量着女子，表情有些奇怪，一个酒鬼加赌鬼再加暴脾气的女子，为嘛会有这么一个优雅的名字。
　　“可以猜了吗？”
　　穆婉清笑吟吟的看着叶辰。
　　“那花不错。”
　　叶辰又扯开了话题，很是意味深长的看着不远处一朵展开的青莲。
　　“那是碧海青莲。”
　　穆婉清嘴角浸着笑意，笑语中带着几分醉意，也带着几分妖娆。
　　“那株灵草也不错，竟然自生火焰。”
　　“火羽仙草。”
　　“那灵果晶莹透亮，味道应该不错。”
　　“披香玉灵果。”
　　“哇！
　　那是啥，还发光。”
　　“沧海灵珠。”
　　“诶？
　　你那发钗也挺好。”
　　“青泪仙玉。”
　　“我也想喝酒。”
　　“早说嘛！”
　　穆婉清直接把酒葫芦抛给了叶辰。
　　“酒葫芦不错。”
　　叶辰抱着酒葫芦，眼巴巴的看着那骰钟，那三颗骰子还在转动，转的他眼花，没有丝毫要停下来的架势。
　　“你是不是在等骰子停下来。”
　　穆婉清单手托着下巴，一脸笑吟吟的看着叶辰。
　　“瞎说，没有的事儿。”
　　“拖延时间没用。”
　　穆婉清再次撩动秀发，“骰钟不开，它们是不会停下来的，你扯那么多没用的，的确没啥用，早猜早完事儿。”
　　“看来是我想多了。”
　　叶辰揉了揉左眼，真的很眼花。
　　第一次，叶辰感觉面前的穆婉清的确没有想象中的还要不简单，没用仙法，竟然能一直保持骰子在转动状态，他自认是做不到的。
　　不得不说，他现在很蛋疼，骰子不停下，空有仙眼，的确没啥用。
　　十万源石。
　　叶辰想想就肉疼，输了以后，还不能在这赌坊继续捞钱，感觉损失了好多钱的说，堂堂天庭圣主、堂堂大楚第十皇，竟然被治的束手无策。
　　嗯？
　　纠结之时，叶辰灵光一现，似是想到了什么。
　　蓦然间，他袖中手指不断的点动着，运转了周天演化秘法，看不出点数大小，那便推演，你有张良计我有过墙梯，看谁道行更高。
　　不晓得，让对面的穆婉清知道叶辰在干嘛时，会不会当场跳起来，用推演秘术才大小，也或许只有叶辰这个奇葩才能想得出来。
　　不知何时，叶辰嘴角才闪过一抹略带狡黠的笑容，心里已然有计较。
　　“可猜出了？”
　　穆婉清依旧托着下巴，饶有兴趣的看着对面叶辰。
　　“不是小便是大，猜大好了。”
　　叶辰故作无奈的耸了耸肩。
　　“老实说，我也不知大小，输赢各看运气了。”
　　穆婉清很是随意的掀开了骰钟。
　　而随着骰钟掀开，那散开还在转动的骰子，旋转的速度陡然下降，在两人的注视之下，缓缓定在了赌桌上，显现了三个醒目的点数。
　　“看来，我的运气好一些。”
　　叶辰瞟了一眼点数，饶有兴趣的看向了穆婉清，结局正如他所推算，四五六十五点大，乃是他赢了。
　　“行，你赢了。”
　　穆婉清狠狠揉着眉心，也不知是喝酒上头了，还是因为输了赌局而头疼，堂堂赌坊主人，竟然栽倒了一个毛头小子手里。
　　“给钱吧！
　　我还有要事。”
　　叶辰起身了，还很自觉的伸出了手掌。
　　“钱，什么钱。”
　　“堂堂赌坊主人，长得这么漂亮，可不带耍赖的，说好的十万源石，乃你亲口应允。”
　　“哦，看我这脑子。”
　　穆婉清拍了拍脑门，当即拂手取出了一张白纸，信手拈来一只竹笔，歪歪斜斜的在白纸上写下了四个大字：十万源石。
　　“喏，拿好。”
　　穆婉清将写有“十万源石”的纸张递给了叶辰。
　　“我可以骂娘吗？”
　　叶辰嘴角狠狠抽搐着。
　　“为何骂娘？”
　　穆婉清眨巴着美眸，疑惑的看着叶辰。
　　“我......
　　。”
　　叶辰说着，便开始低头四下左瞅右看，似是在找什么东西什么。
　　“你找啥嘛！”
　　“板砖。”


1105.第1105章 七彩凤凰
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　叶辰捂着脑袋走在繁华的大街上，只感觉脚下踩着一团团棉花，摇摇晃晃的。
　　哇！
　　叶辰不止一次的揉眼睛，揉不完的金星儿。
　　周天演化，举世无双，他的确算出了自己会赢，却是没有算到穆婉清会耍无赖，这给他整的搓手不及，他是没找到板砖，整个人还是从赌坊被人给扔出来的，得亏他跑的快，不然免不了一顿揍。
　　行，给我等着！
　　叶辰心中骂了一句，已经打定主意明日再来，赢了就走，走了还来，不把你家赌坊赢到破产不算完。
　　嗯？
　　正走间，叶辰下意识的停下了脚步，目光挪到了一侧的摊位之上。
　　那摊位不算大，但出售的东西却是不少，法器、丹药和灵草这些应有尽有，不过那些对叶辰而言，都是一些可有可无的东西。
　　不过，摊位上的确有叶辰看重的东西。
　　那是一块石头，只有酒坛那么大，通体坑坑洼洼的，看不出有什么出奇，就是一块普通的石头，而且八成是从路边捡来的石头。
　　朱雀星竟然也有这样的石头！
　　叶辰眉头微皱，因为那石头透出的气息他很熟悉，与昔年在天龙古城赌石大会的石头十分相像，多半还是出自同一个地方。
　　不由得，叶辰挪动了脚步，伫立在了摊位前，隐隐开启了仙轮眼，眼眸微眯的盯住了那块石头。
　　透过石头表面，他看到里面，石头中心处，乃是一滴七彩的鲜血，那滴鲜血很是不凡，竟有异象环绕，仔细凝看，乃是一只七彩凤凰的幻影。
　　多半是凤凰血！
　　叶辰喃喃一声，眸中还闪过了一道亮光。
　　凤凰，四大神兽之一，更与圣兽麒麟并肩，这世间鲜有人见过真正的凤凰，更何况是皇族血脉的七彩凤凰，七彩凤凰的鲜血，可谓是无价之宝。
　　昔年，叶辰曾在天龙古城吞过一滴霸王龙血。
　　相比七彩凤凰，那霸王龙血就稍逊一些，要知道七彩的凤凰可是与太虚古龙一个级别的。
　　真是造化！
　　叶辰深吸了一口气，看向了摊位主。
　　摊位主乃是一个尖嘴猴腮的老头儿，许是到了夜晚，此刻正坐在那里打盹儿，叶辰来了这么久，他都没发现，也难怪卖不出东西。
　　“这石头怎么卖。”
　　叶辰呼唤了一声。
　　那老头儿被惊醒，激灵一下站了起来，先是甩了甩有些发蒙的脑袋瓜，又上下瞟了一眼叶辰，这才竖起了三根手指，“三千，概不还价。”
　　“一块破石头要三千？”
　　叶辰撇了撇嘴。
　　“这可不是普通的石头，这是宝贝。”
　　“你哪整来的这石头。”
　　叶辰拿起了石头，一边翻来覆去的打量着，一边似有若无的问了一句，主要是想问清这石头的来历，与十万大山又是何关系。
　　“说起这块石头，那话可就长了。”
　　老头儿从怀里摸出了烟袋，吧嗒吧嗒的抽着，深沉的吐着烟圈儿，一脸语重心长的说道，“那是一个风雨交加的夜晚，我.....。”
　　“一千，我就买了。”
　　叶辰直接打断了老头儿的话语，可没空听他扯东扯西的。
　　“两千。”
　　“一千。”
　　“一千五。”
　　“一千。”
　　“一千三。”
　　“一千。”
　　“我....。”
　　老头儿差点一口气没上来，老子一路降到了一千三了，你他娘的就认准一千了是吧！
　　你这砍价套路整的也忒新鲜了。
　　“卖不卖。”
　　叶辰笑看老头儿。
　　“拿走拿走。”
　　老头儿狠狠的摆了摆手，“没见过你这么砍价的。”
　　“谢了。”
　　叶辰一笑，递过一个储物袋，便抱着石头转身离开了。
　　“跟我玩儿，你差远了。”
　　身后，老头儿攥着一千源石嘿嘿一笑，不晓得让他知道那块石头里有凤凰血、而且是七彩凤凰血之后，会不会当场吓哭。
　　这边，叶辰已经抱着石头走向了城中心的传送阵。
　　七彩凤凰的精血，逆天宝物，对他治愈暗伤大有帮助，这是一场机缘。
　　吞了！
　　心里想着，叶辰不由得加快了脚步，以便回去吞了七彩凤凰血，其后便牟足劲儿去赌坊捞钱，这亏可不能白吃，叶辰从来也不会吃亏。
　　待到回到住处，已是深夜。
　　远远，叶辰便看到了一个猥琐老头儿，更准确来说是一个身穿花裤衩的猥琐老头儿，就蹲在他的的房门口，那画面甚是滑稽。
　　见状，叶辰嘴角再次一扯。
　　猥琐老头儿自然是范统，叶辰强烈怀疑范统真的输的就剩一条花裤衩了？
　　哎哟喂！
　　见叶辰到来，范统当即起身，搓着老手，一脸猥琐的笑容凑上前来。
　　“大半夜不睡觉，蹲我家门口是怎么个意思。”
　　叶辰上下瞟了一眼范统。
　　“等你呗！”
　　“别，我没那爱好。”
　　“别闹。”
　　范统猥琐一笑，挤眉弄眼的看着叶辰，“来，跟爷爷说说，那紫衣老头儿把你带上去干啥了，是不是拿钱破财消灾了。”
　　“别提这事儿，提起来就窝火。”
　　叶辰说着，额头还有黑线在乱窜。
　　“不提不提。”
　　范统搓了搓老手，嘿嘿一笑，“听说你今日赢了不少，借我点翻本咋样，等我赢了，双倍还你，信誉保证。”
　　“没钱。”
　　叶辰很是干脆利落，说完便要抬脚走进房门。
　　“别，别啊！”
　　范统上前拽住了叶辰，“你不能这么整，俺们好歹是邻居。”
　　“这邻居多了去了，为嘛找我借。”
　　“借了，没人搭理我。”
　　“你堂堂一大准皇，人品也忒差了点吧！”
　　叶辰不由得唏嘘了一声，“要我说，凭你的实力，跑去做任务，来钱应该会很快。”
　　“做任务多累，不去。”
　　“咦？
　　那女的咋没穿衣服。”
　　范统话语刚落，便闻叶辰一声轻咦。
　　“没穿衣服，有吗？”
　　范统猛地回头，眸光锃光瓦亮的，但当他看过去时，莫说是没穿衣服的女的，就连小鸟儿都不见一只。
　　顿时，范统脸庞黑了下来。
　　不过，当他回过头准备找叶辰算账时，叶辰已经抬脚走进了房门。
　　你姥姥的！
　　范统一蹦三丈高，唾沫星子骂的漫天乱飞。
　　对于他的大骂，叶辰直接无视，干脆祭出了结界，耳不闻便也心不凡。
　　紧闭房门，叶辰当即盘坐在了聚灵阵旁，一掌剖开了那块石头。
　　登时，七彩仙光四溢，那滴七彩的凤凰血飞了出来，萦绕着七彩凤凰的异象，依稀间还能听到凤凰的嘶鸣，它似是有灵性，飞出来之后还想逃走，被叶辰抓在了手中。
　　分你一半！
　　叶辰将凤凰血分成两半，递向了小鹰。
　　再见小鹰，当即飞出去很远，看着那凤凰血，他那鹰眸中还有忌惮之色。
　　这可是宝贝！
　　叶辰慌忙笑道。
　　然，小鹰却是摇了摇头，眸中忌惮之色更胜，“大哥哥，我的血脉与凤凰血脉相克，皇族凤凰的鲜血，级别太高，我无法压制，会遭到反噬，相比我而言，圣体血脉能与其共融，也有压制它的资本。”
　　“还有这说法？”
　　叶辰愣了一下。
　　“反正我不敢吞。”
　　小鹰又往后躲了三五丈。
　　叶辰一笑，并未强求，又将两半凤凰血合一，继而深吸一口气，进去吞进了肚中。
　　旋即，叶辰便感圣血沸腾，似火燃烧一般，体内就如火海在汹涌，那滴凤凰血虽小，却是让他的圣躯如烈焰灼烧一般，而且来势凶猛。
　　叶辰一声轻叱，运转混沌功法，血脉齐震，轮回之力也加入了进来。
　　凤凰血蕴含磅礴精气，亦有不朽的烙印，的确比昔年的霸王龙血霸道的多，也难怪小鹰不敢吞噬，以他的血脉，实难压制凤凰血。
　　叶辰闭上了双眸，镇压了凤凰血，疯狂的炼化，吸收着凤凰之精华，抚灭着体内的暗伤。
　　夜，逐渐深了。
　　幽都二重天赌坊第三层雅间之中，穆婉清又斜躺在了栏杆之上，手拎拎着酒葫芦，喝的脸颊绯红，想起今日叶辰那张满是黑线的大脸时，还不由得咯咯发笑。
　　“圣女，这么做，的确有些鲁莽了。”
　　她身侧，那紫衣老者捋了捋胡须。
　　“这多好玩儿。”
　　“那人看似年轻，可的确不简单，他若隔三差五的来，我们可吃不消。”
　　“那他也进的来才行。”
　　穆婉清又喝高了，如小姑娘一般嘿嘿一笑，甩出了一道神光，化作了一面神镜，“喏，把这神机镜挂在门口，无论他如何乔庄，都逃不过它的窥看，放心，我有分寸的。”
　　“可是......
　　。”
　　“没有可是。”
　　穆婉清直接打断了紫衣老者的话语，“你安心继续找荒古圣体的精血，一旦寻到，不惜一切代价也要将其买来。”
　　“圣女，恕老朽直言。”
　　紫衣老者深吸了一口气，“就算寻得到圣血，也未必救的了九皇子，朱雀家都放弃了他，圣女又何必执着，今夕不同往日，他已不复昔年的辉煌，这些年圣女为他耗费了大量的财力，家族那那帮老家伙很是已经很不满，还望圣女三思。”
　　“纵然他变成废物又如何。”
　　穆婉清浑不在意，“姑奶奶我情愿为他撑起一片天。”


1106.第1106章 卖房
　　翌日，和煦的阳光洒满了整个幽都。
　　整个大地，也随着阳光倾洒恢复了生气，幽都又开始人影促动，摆摊的摆摊、撩妹的撩妹、做任务的做任务、赌钱的赌钱，一切都在有条不紊的进行着。
　　石碑中，叶辰已然盘膝坐了一夜。
　　云团上，他宝相庄严，如老曾禅坐，通体金光闪烁，金色的血气磅礴如海。
　　依稀间，还能看到一只庞大的凤凰和一头龙影环绕叶辰的身体，凤凰是七彩的，龙影是金色的，那是叶辰吞了七彩凤凰和霸王龙血缘故。
　　不远处，小鹰看着叶辰，鹰眸不断闪烁着神光，如今的叶辰，真是太不凡了。
　　啵！
　　很快，冥冥中似有什么东西破裂了一般，让一直观看的小鹰眸光顿时一亮。
　　叶辰突破了，天灵盖有光弘升天，修为从天境一重，进阶到了天境第二重，直至天境二重天巅峰才停滞了下来。
　　或许，这是叶辰进阶最慢的一次。
　　百年前，他便是天境一重，突破到了天境第二重竟然用了一百年的时间，这很正确的印证了一件事，修为攀升到他这种等级，想要再进阶，便是一步一登天。
　　再者，他的底蕴太深厚了，根基太牢固，这也是他进阶缓慢的一个原因。
　　自然，另一个不可忽略的原因自然是空间黑洞。
　　百年黑暗，叶辰走的太过艰难，耗尽了最后一块灵石，为了支撑下来，燃烧的是圣血，常年得不到给养，在加上反噬和暗伤，也是阻止要进阶的一个原因。
　　如今，吞了七彩凤凰血，不仅抚灭了暗伤，也让他突破了境界，比巅峰状态更巅峰，这不得不说乃是一个造化，他的底蕴更加雄浑。
　　呼！
　　不知何时，叶辰才长长吐出了一口浑浊之气，而后缓缓睁开了是双眸，两道恍若实质的神芒自眸中射出，似是一下洞穿了虚无。
　　见状，小鹰当即展翅，落在了叶辰的肩膀上，雀跃的发出了一阵阵鹰的嘶鸣。
　　真是造化！
　　叶辰微微一笑，看向了满地的碎石屑，便是那石头中封着的七彩凤凰血给了他一场天大的造化，对于那石头的来历，他更加感兴趣。
　　蓦然间，叶辰心中打定了注意，那就是在去寻那个摊位主，无论付出任何代价，也要问出那石头的来源，他笃定那石头与十万大山脱不了干系。
　　去捞钱！
　　收了思绪，叶辰翻身起来，狠狠的舒展着身体，浑身上下都充满了永不枯竭的神力。
　　待到走出石碑，叶辰已变成了另一幅模样，乃是一个脸有刀疤的大汉，他这样的乔装打扮，自然要去穆家赌坊捞钱，而且还准备干一票大的。
　　叶辰走了，但却是在石碑之上挂了一个木牌子，木牌子之上还刻着两个大字：卖房。
　　叶辰的确要卖房，卖房的钱加上他手中的源石，足可以在幽都第二重天买一处房产，这一切都只是为了能踏上幽都第三重天去寻找转世之人。
　　虽然他自认能在几日后炼丹师选拔中大放异彩，届时朱家或许会给他一些一般人不曾具备的特权，可是事无绝对，万一他落选呢？
　　所以，一向谨慎的他，还是决定做两手准备，先在二重天搞一处房产。
　　说话间，叶辰已经来到了幽都二重天。
　　这一次，叶辰走的很是缓慢，目光不断在两侧的摊位扫来扫去，希望还可以寻到宝贝，在昨日那个摊位前，他还驻足了好一会儿。
　　不过，这一次叶辰并没有那么好运，摊位上的宝贝自然是不少的，但却没有一眼能与凤凰血相比肩。
　　一路观看，叶辰远远便看到了穆家的赌坊。
　　开整！
　　叶辰狠狠扭动了一下脖子，摩拳擦掌的准备大干一场，昨日的亏可不能白吃，堂堂天庭圣主，堂堂大楚第十皇，竟然被扔出来，真是反天你们。
　　大清早，穆家赌坊生意还是不错的，进进出出的人还真不是一般的少，多是怀揣着源石跑来碰运气的，也有输了一夜变成穷光蛋的人，口中骂骂咧咧的没完。
　　嗯？
　　前脚刚要踏入赌坊的叶辰，突感头顶有一片神光洒下，落在了他的身上。
　　叶辰下意识的抬头看了一眼，这才发现赌坊上方，悬浮着一块巴掌大小的神镜。
　　嗡！
　　嗡！
　　神镜嗡鸣声不断，流溢着璀璨神光，交织着玄奥的道蕴，好似能照出世间一切虚妄，那是一尊不凡的法宝，看的叶辰都心有惊异。
　　昨日可没见有这神镜！
　　叶辰摸了摸下巴小声喃语，最后看了一眼神镜，便抬脚走了赌坊。
　　迎面，叶辰便看到一人，仔细一瞅，可不就是昨日拽走他的那个紫衣老者吗？
　　看到紫衣老者，叶辰顿感手痒痒，昨日就是那老头儿给他扔出去的。
　　不过，心里虽然不爽，但叶辰依旧没有表露出来，依旧摇头晃脑的迈动着脚步，小不忍则乱大谋，他是来捞钱的，可不是来打架的。
　　如今的他，可是乔装打扮来的，而且用的还是太虚遮魂的秘术，为的就是不被认出来，而且他也自认那紫衣老者是认不出他的。
　　“小友，又来了？”
　　正走间，那紫衣老者笑吟吟的挡在了叶辰身前。
　　“什么又，老子第一次来。”
　　叶辰眉毛一挑，“咋滴，不欢迎？”
　　“老实说，不怎么欢迎。”
　　紫衣老者捋了捋胡须。
　　“开门做生意，还有往外撵人的道理？”
　　叶辰声音粗犷，与他彪形大汉的装扮很是相称，满脸的凶神恶煞，真就如一个刀头舔血的强盗，演的是入木三分。
　　“我家主人说了，但凡在赌坊见到你，一律...扔出去。”
　　“欺人太甚，你晓不晓得我是谁，我......
　　.。”
　　“老夫当然晓得你是谁。”
　　叶辰话没说完，便被紫衣老者打断了，紫衣老者便轻拂了衣袖，叶辰彪形大汉的装扮顿时恢复了本来的面目。
　　“我......
　　。”
　　叶辰一口气没上来差点噎过去这他娘的整的太措手不及了，感情紫衣老者早就认出他了，而他还在那兢兢业业演大戏，现在看来，这事儿从头到尾他就像是一个小丑一般。
　　“小友大清早便来捧场，真是有心了，老朽该有所表示才是。”
　　见叶辰表情精彩，紫衣老者笑容更胜，笑着笑着就很自觉的扬起了巴掌，一个大摔碑手对着叶辰那张懵逼的脸就呼了过去。
　　啪！
　　随着一记响亮的把掌声，上一刻还在赌坊的叶辰，下一刻就飞了出去。
　　哇！
　　看着叶辰飞出去，整个赌坊都集体定了一秒，但也仅仅是一秒，相比叶辰飞出去的姿势，他们更关心的是骰子的点数和大小。
　　哇！
　　赌坊外，叶辰已经爬了起来，脚下软软的，脑袋嗡嗡的，俩眼来回闪动的都是金星儿。
　　咯咯咯！
　　穆家赌坊第三层雅间，穆婉清看着被扔到大街上的叶辰，忍不住捧腹大笑了，就在昨夜，叶辰也是这么被扔出去的，姿势不要太帅。
　　“圣女，这人的确很不简单。”
　　紫衣老者进来了，捋着胡须沉吟了一声，“且不说别的，就说他的易容神通，的确玄奥的很，若非神机镜提前有所征兆，饶是我的眼力，也很难看出破绽。”
　　“我当然知道他不简单。”
　　穆婉清收回了目光，自储物袋中拎出了酒葫芦。
　　“我以为，这样的人还是结交方为上策，总不能一直把神机镜挂在赌坊门口。”
　　“等等再说。”
　　穆婉清灌了一口子酒水，“他来历太过神秘了，保不齐就是枯岳或是玄羽那几个皇兄派来的人，穆家影卫正在查，再没有确定他身份之前，我不可能将他招到穆家的麾下。”
　　“原来如此。”
　　紫衣老者恍然大悟的拍了拍脑门，“还是圣女想的周到。”
　　“特殊时期，特殊对待。”
　　穆婉清深吸了一口气，“若他真是来路清白，我会亲自向他赔罪，我总要为玄羽培养几个信得过的亲信。”
　　“说到九皇子，他如今的处境，的确不容乐观。”
　　紫衣老者一声叹息，“听说他的修为再次跌落，还有朱雀家，正一步步收回他的权力，或者说，除了九皇子这个名号，他已经基本不剩什么了，再加上朱雀家其他几位皇子的打压，他很难再有翻身之力。”
　　“我相信，终有一日，他能寻回昔日的辉煌。”
　　穆婉清水汪汪的醉眼，闪烁着坚定的眸光。
　　“圣女，还望听老朽一言。”
　　紫衣老者对着穆婉清拱手一礼，硬着头皮说道，“为了一个没落的若天玄羽，穆家已经面临了巨大的压力，莫说是其他几位皇子，就连枯岳真人那个七阶炼丹师就不是我们所能承受的。”
　　“别跟我提枯岳。”
　　穆婉清猛地将酒葫芦摔得粉碎，美眸中射出冰冷的寒芒，“玄羽会落得如今这个下场，皆是拜他所赐，仅仅因玄羽伤了他一个徒儿便下此毒手，他枉为一代前辈。”
　　“老朽还是那句话，朱雀家的事，圣女莫要再参与为好。”
　　“不必再说，安心寻找圣血。”
　　穆婉清当即摆手，转身走了出去。


1107.第1107章 错过的转世人
　　又是繁华的大街，叶辰捂着脸躲在远处，远远盯着穆家赌坊门口悬浮的那面神镜。
　　前后进去不到一分钟便被扔了出来，叶辰有理由相信问题出在那面神镜上，必是那神镜堪破了他的身份，让赌坊提前有了准备。
　　真是道高一尺魔高一丈啊！
　　叶辰狠狠挠了挠头，本以为凭借太虚遮魂可以大把大把的捞钱，现在想来，这个方法有些不切现实了，只要就那面神镜在，他必定进去一次被揍一次。
　　扯淡！
　　叶辰暗骂一声，若非这里是幽都，他会毫不犹豫的弯弓搭箭射碎那神镜。
　　嗯？
　　叶辰蛋疼之时，心灵突感一颤。
　　转世之人！
　　叶辰豁然转身，直奔一方而去，那是通往幽都三通天的传送阵方向，而且越靠近那个方向，叶辰那种熟悉的感觉便愈发的强烈。
　　是谁！
　　是谁！
　　叶辰一路速度极快，穿梭在繁华大街之上，身带着一股股飓风，多有摊位被掀翻，也多有人被撞倒，惹来成片成片的谩骂声。
　　对此，叶辰直接无视。
　　此刻，叶辰的双眸死死盯着的就是城中心的方向，而且一边疾行，袖中手指也还在不断点动，在运转周天演化秘术进行推演。
　　是女的！
　　叶辰喃喃一声，并未算出是谁，但值得肯定的是，乃是一女子。
　　然，待他来到通往幽都第三重天的传送阵前时，那股冥冥中的契机却是默然的消失在了幽都二重天，也便是说，那转世之人刚离开二重天去了三重天。
　　该死！
　　叶辰袖中拳头紧握，一路飞速，却还是慢了一步，他甚至连那转世之人的背影都未曾看到。
　　无奈，叶辰只得看向了守护传送阵的那个幽都长老。
　　说来也巧，今日守护传送阵的那个长老，还是先前大骂叶辰的那个白发长老。
　　“见过前辈。”
　　叶辰硬着头皮上前行礼。
　　“又是你。”
　　见又是叶辰，那白发长老的脸色顿时阴沉了下来。
　　“先前晚辈多有冒犯，还望前辈大人有大量。”
　　叶辰一边说着，慌忙递上了一个储物袋，里面放有五百源石，“晚辈一点绵薄之礼，还请前辈笑纳。”
　　“这还差不多。”
　　那白发长老倒是自觉，拂手收了储物袋，脸色也随之好了些许。
　　“前辈，问你打听个事儿。”
　　叶辰走近一步，试探性的看着白发老者，“方才有一女子从这传送阵离开，前辈你可知是谁。”
　　“方才从这里离开的女子多了，你指的是哪一个。”
　　白发长老淡淡一声。
　　“这个嘛！”
　　叶辰一手揉着眉心，一手在袖中掐动手指推演着。
　　“想好了再说。”
　　白发老者悠悠一声，若叶辰再给他整出一个惊悚的名字，他会毫不犹豫的将五百源石甩叶辰脸上，保不齐还会把叶辰拎回去揍一顿。
　　“身穿青衣、紫色长发。”
　　叶辰开口了，他也只能算到这里，那是一道模糊的背影，看不到她的面容，只知他身穿一袭青衣，紫色的头发。
　　“身穿青衣，紫色长发，你说的莫不是紫灵公主？”
　　“紫灵？
　　公主？”
　　叶辰愣了一下，没想到转世之人还有如此尊贵的身份。
　　“青衣紫发，也只有紫灵公主。”
　　白发老者捋了捋胡须。
　　“那前辈可否能通报，我想见紫灵公主。”
　　“滚。”
　　白发长老顿时破口大骂，老脸黑线乱窜，刚对你丫的有点好感，你他娘的就蹬鼻子上脸，那是公主，身份何等尊贵，你想见就见？
　　这边，叶辰已经跑出去很远了，主要是白发长老那一嗓子来的太突兀了，而且夹杂着修为之力，直接吼得他俩眼冒金星儿，神海刚感觉好点儿，脑袋瓜子又开始嗡嗡的，这若是一般的天境，早飞出去了。
　　滚蛋！
　　纵是叶辰跑出去很远，那白发长老依旧一跳三丈高，骂的是唾沫星子漫天乱飞。
　　哇！
　　叶辰干脆跑入了人群，狠狠揉着自己的眉心。
　　就差那么两三秒，他还是错过了，知道了转世之人的身份，却依旧无济于事，怪只怪这幽都的等级太过分明了，公主的身份，也太过高贵了，饶是一个皇境级别的长老都不敢轻易去叨扰。
　　叶辰又蛋疼了，本想着去赌坊捞钱，但偏偏幽都只有一家赌坊，偏偏他还进不去。
　　卖房，一定要卖房！
　　叶辰打定了注意，一定要凑钱在二重天买一处房产，这样便能上三重天，相比下面这些，在三重天能见到转世之人的几率，还是远高于二重天的，因为上面的人下来，必定会经过三重天。
　　“小子，可找到你了。”
　　正走间，有人拍了叶辰一下。
　　思绪被打算，叶辰下意识的回转身体，才发现范统不知何时站在他身后了。
　　“怎么哪都有你。”
　　叶辰上下打量着范统，那厮今日穿着更奇葩，披着一块黑布，穿着一件花裤衩，再配上那一头鸡窝似的头发，怎么看都像是一个逃荒的乞丐，在大街上很是扎眼。
　　“你这是什么话。”
　　“你晓不晓得，这么出来，很容易被人打死。”
　　叶辰语重心长的说了一句，说着都还很自觉的退后一了步，而且满脸一副俺不认识这货的架势。
　　“别咒老子。”
　　范统挠了挠鸡窝似的头发，“来，跟爷爷说说，为嘛卖房，大清早起来便见你丫房产前挂着的木牌子，怎么个情况。”
　　“那还能咋滴，没钱花了。”
　　“不能吧！
　　你师尊那么吊，你会没钱？”
　　范统一脸不信的看着叶辰。
　　“他去云游了，没留钱给我。”
　　叶辰抠了抠耳朵，还给自己找了一个很正当的理由。
　　“那正好，赶紧把房卖了，完事儿借我点儿。”
　　“滚蛋。”
　　叶辰骂了一句，转身便要走。
　　“别走啊！”
　　范统慌忙拽住了叶辰，先是神神秘秘的瞟了一眼四周，这才小声说道，“我找你有事儿，最近寻了一宗宝贝，要不要跟我去瞧瞧。”
　　“有宝贝你不独吞，会想到我？”
　　“瞎说，咱们是邻居来着，有肉一块吃。”
　　“那你倒是跟我说说，什么宝贝。”
　　叶辰饶有兴趣的看着范统，范统的话他自不会全信，一个输的只剩裤衩的赌徒，多半也是谎话连篇。
　　“你有没有听过大地灵脉。”
　　范统对着叶辰挤眉弄眼一下。
　　“大地灵脉？”
　　叶辰眸光一亮，他何止是听说过，还曾吞过大地灵脉，在大楚正阳宗地底世界，那大地灵脉还给了他一场不小的造化，再次听到这四个字，让他心神有了一瞬的恍惚，似是忆起了多年前的诸多往事。
　　“看样子你是听说过的。”
　　范统猥琐一笑。
　　“你知道哪里有大地灵脉？”
　　叶辰收了思绪，试探性的看着范统。
　　“那必须知道。”
　　范统抿了抿头发，“不过那是一段残缺的大地灵脉，昔年游历时偶然遇到。”
　　“既然知道，为嘛不收了。”
　　“我倒是想收。”
　　范统干咳了一声，“那大地灵脉之上，生长有一棵千年树妖，而且是贼厉害的那种，我每次杀过去抢，都是铩羽而归。”
　　“干不过它，不会找帮手？”
　　叶辰瞥了一眼范统。
　　“找强大的修士，我多半连汤都喝不上，而且还会惹来杀身之祸，找同级的修士，我又不放心，那只树妖常年吸收大地灵脉，凶的很。”
　　“千年的树妖，起码是皇境修为，你找我一个天境，吃饱了撑的吧！”
　　“你听我说完。”
　　范统直接改用神识传音了，“这些年我仔细研究过，那树妖每隔百年便会涅槃一次，而他涅槃的三五日，正是虚弱之时，我需要三个同级的帮手打配合，也需要一人去收大地灵脉。”
　　“这么说，除了我，你还寻了其他帮手。”
　　叶辰饶有兴趣的看着范统。
　　“那自然有，而且也是邻居。”
　　范统笑的又有些猥琐了，“就是那只小狐狸，那个小骚货也是准皇境，她的实力虽然不咋滴，但她的魅惑之术可是能顶大用，那棵老树妖可是一个老色鬼。”
　　“加上她，也才三个。”
　　“你肩上不是还有一个。”
　　范统瞟了一眼叶辰肩头蹲着的小鹰，“你这小灵宠可不简单，你不用遮遮掩掩，我能看出他的修为，不比我弱，论起战力，也不在我之下，我们三个联手，足可以牵制那只老树妖，至于你，到时放心去收那大地灵脉即可。”
　　“你挺会算计啊！”
　　叶辰悠悠一笑。
　　“你这话就不对了，这是好事儿。”
　　“是好事儿。”
　　叶辰笑了笑，“可否能告知我，来回需要多久，几日后我还要参加炼丹师选拔，那可是大事，可耽搁不得。”
　　“你是炼丹师？”
　　范统愣了一下，上下打量起叶辰，神色有些错愕，竟不知叶辰还有这重身份，堂堂一大准皇，竟然看走眼了。
　　“直接说吧，需要几日。”
　　叶辰没心情解释。
　　“一切顺利的话，三天足矣。”
　　范统说的很是肯定，“我都计划好了，人命关天之事，老范我从来都不马虎，这点你且放心，怎么样，干不干”“干，为嘛不干。”
　　叶辰回答的很干脆，那可是大地灵脉，若是吞了必定大有益处，而且他也不怕范统和那狐媚女子耍阴谋，因为以他的战力再加上小鹰，足可以应付他们，这便是他强大的自信。
　　“那便动身吧！”
　　范统也不拖拉，直接拉着叶辰直奔传送阵而去。


1108.第1108章 斗法
　　叶辰跟随范统一路回到了幽都一重天，而后来到了幽都城门口。
　　幽都城门前，已然有一人在等待，浑身都蒙在黑袍下，仔细一看，乃是他们的邻居狐媚女子，见叶辰和范统到来，她还不忘对着叶辰眨巴了一下眼睛，不过当看到小鹰时，她又收敛了很多。
　　对此，叶辰直接无视，或者说他已经见怪不怪了，开开玩笑可以，若是狐媚女子敢越雷池一步，他会毫不犹豫的出手将其斩灭。
　　走！
　　范统也披上了一件黑袍，祭出了一把庞大的飞剑。
　　见状，叶辰和狐媚女子纷纷踏上，飞剑升天，三人瞬时消失在了城门口。
　　只是，他们并未发现，他们走后没多久，幽都城中便有十几道黑衣人影跟了上去，而且阵容还不算小，仅仅准皇就有四尊。
　　夜幕降临，庞大的飞剑在一座延绵的群山落下。
　　就是这里了！
　　范统第一个走下飞剑，警惕的看了一眼四周。
　　其后便是那狐媚女子，生的一双魅惑之眼，也在扫视着四方。
　　至于叶辰，乃是最后一个走下，隐隐开启了仙轮眼，凝视着面前的群山，这里的灵力异常的浓郁，磅礴灵力都汇成了迷蒙的云雾。
　　这股气息，的确是大地灵脉！
　　叶辰喃喃一声，对大地灵脉，他是再熟悉不过了，绝不会看错。
　　跟上！
　　范统迈动了脚步，往群山深处走去，其后叶辰和狐媚女子纷纷跟上。
　　不知过了多久，三人才在一片山林前停下了脚步。
　　这是一片漆黑的山林，树枝树干都是黑色的，就连大地也是漆黑一片，恍若焦土一般，其内枯寂幽静，甚至可以说有些阴森。
　　秘阵！
　　叶辰眼眸微眯了一下，瞬间堪破了这里的玄机，那一棵棵漆黑的古树都是一个个阵脚，而且各自相连，聚成了一座庞大的阵法。
　　“你确定是这里？”
　　狐媚女子似是也看出了这里的诡异，不由得瞟了一眼范统。
　　“这地方我来了不下十次，不会认错。”
　　范统回了一句，一边有立在原地左瞅右看，似是在寻找什么东西似的，“这是那老树妖布置的障眼法，或者说是一座古老的法阵，很是霸道。”
　　“你在找入口？”
　　叶辰看向了范统。
　　“先前来时，我做过烙印标记。”
　　范统上前一步，左右打量着一棵棵漆黑的古树，“容我一些时间，我需要甄别我的烙印标记。”
　　“随你。”
　　叶辰干脆就立在原地，对于法阵，他并不精通，仙轮眼虽然可以堪破虚妄，但老树妖不下的障眼秘阵的确玄奥无比，饶是他都寻不到入口。
　　“该是一种上古法阵，阵脚自行循环，周而复始。”
　　叶辰心中喃语，暗暗惊异老树妖的神通。
　　“我们都是邻居了，我都不知道你的名讳。”
　　闲来无事，那狐媚女子贴了过来，声音依旧酥骨，那双妖媚的眸子，还闪着魅惑之光。
　　“叶辰。”
　　叶辰淡淡一声。
　　“秋风落叶，浩宇星辰，真真的好名字。”
　　狐媚女子笑语妖娆，“你可以叫我狐仙儿，此番得了大地灵脉，可以到我哪坐坐哦！”
　　“貌似没怎么有时间。”
　　“怎么，还怕姐姐吃了你不成？”
　　“那可不好说。”
　　叶辰悠悠一声，却是惹得狐仙儿笑的更加狐媚。
　　“找到了。”
　　两人谈话之时，范统定在了一棵树藤垂落的古树前，口中还骂骂咧咧的，“该死的老树妖，差点就被你蒙过去了。”
　　“跟上，别走散。”
　　范统交代了一句，便顺着那颗古树走进了漆黑山林。
　　“放心，如影随形。”
　　不过，待到走入漆黑山林，狐仙儿和叶辰便纷纷眉头一皱。
　　这漆黑山林的确诡异，一棵棵古树竟然如人一般在自行的走动，似是循着某种怪异的轨迹在运行，道行低弱之辈，很容易迷失其中。
　　倒是前方的范统，一路都在走走停停，该是一个对阵法造诣极高之辈，每逢秘阵古树移动，他都能在第一时间寻到正确的入口。
　　“说下计划。”
　　一边往深处走，范统一边说道，“我、小狐狸还有烈焰金鹰负责牵制老树妖，若是可以的话，最好将其击杀，那老不死的可是千年树妖，浑身皆是精华，至于叶辰你，速战速决，收走大地灵脉。”
　　“明白。”
　　叶辰他们纷纷点头，不敢大意。
　　一个时辰之后，三人这才纷纷驻足。
　　前方，乃是一座庞大的结界，结界的中央，乃是一棵树藤交错的老树，粗壮无比，足有五百丈高大，无论是树干还是枝叶，都闪着晶莹之光。
　　这里的灵力最是充沛，都聚成了液体，而那棵老树，整个都蒙在了缥缈云雾之下。
　　正在涅槃！
　　叶辰凝视着那老树妖，堪破了一些端倪。
　　正如范统所言，的确是在虚弱的状态，它在涅槃，每一根枝干上，都有翠绿的嫩芽生长，蕴含着蓬勃的生灵力，这些皆是因为大地灵脉的缘故。
　　自老树妖身上收回目光，叶辰看向了地底。
　　仙轮眼微眯，他透过地面看到了八百多丈的地底，那里有一条树根模样的灵脉，极其庞大，灵脉枝节错综复杂，有异彩喷薄，蕴含了如海磅礴的精元。
　　嗡！
　　叶辰凝视之时，那结界中的老树豁然一颤，连大地都为之颤动了，老树妖被他们的到来惊醒，粗壮的树干之上，生出了五官“又是你。”
　　刚刚睁开眼，老树妖便看到了范统。
　　“别闹，咱们这么熟，你应该很想我。”
　　范统拎出了一把漆黑的杀剑，对着黑色杀剑哈了一口气，其后都还不忘用衣袖擦拭了一下那把漆黑杀剑。
　　“找死。”
　　老树妖一声冷哼，庞大的身躯猛地抖动，有上百条树藤飞窜出来，每一根都萦绕着冰冷幽芒，向着范统缠绕而来。
　　“开整。”
　　范统一声大喝，第一个杀了出来，咬破了手指，将鲜血抹在了漆黑杀剑之上，复苏了杀剑的威能，一剑斩出了一道盖世剑芒。
　　磅！
　　金属碰撞的声音随即响起，清脆而响亮，那老树妖祭出的树藤坚硬如铁，范统一剑，竟然威能将其斩破。
　　见状，狐仙儿也动了，使的一双紫青剑，亦是凌厉无匹。
　　叶辰肩膀上，小鹰飞了出去，小麻雀的身形，瞬间变得庞大，化作了一只通体燃烧着火焰的金鹰，鹰翅展开，遮盖了一方天地，那每一根鹰羽，都如神剑，铺天盖地的射向了那老树妖。
　　叶辰很默契的后退了一步，默然的注视着战局，只待时机成熟去收大地灵妙。
　　三个准皇，也敢欺吾？
　　老树妖怒了，张开了血盆道口，口中竟然还有漩涡显现，有恐怖的吞噬力，范统、狐仙儿和小鹰的神通秘法竟然皆被吞没。
　　给你来个大的！
　　范统冷笑，拂手甩出了一道灵符，抛入了老树妖的口中。
　　爆！
　　随着范统一声轻叱，那道被老树妖吞入口中的灵符瞬时炸开了，有无数剑芒四射，数量多的让人头皮发麻，而且每一道剑芒之上，都刻着他范统的道之烙印，那交错的道之烙印竟然也在自爆。
　　老树妖通体一颤，遭受了重创，没想到范统会给他来这么一手，以至于整个身躯都从体内被洞穿的满目疮痍，还有鲜红的血液飞射。
　　你当真该死！
　　老树妖怒吼，通体肉染上了璀璨仙光，萎靡的气息在急速的攀升。
　　对此，范统、狐仙儿和小鹰纷纷后退，避其锋芒，继而便又纷纷杀上，范统眉心飞出了一尊宝印、狐仙儿口吐一把玉如意，而小鹰最是直接，鹰眸中金焰汇聚，射出了烈焰神芒，欲要斩灭老树妖元神真身。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战顿时升级，场景异常浩大，就连外围的群山都在一座座的倾塌。
　　不得不说，老树妖的确强大无比，定在原地，虽然不能移动，但数之不尽的树藤却如一条条游蛇一般，每一根都环绕着幽芒，每一根也都锋利如剑。
　　除了这些，便是老树妖的恢复力，被斩断的枝干，很快便又生长出来，生灵力甚是磅礴。
　　叶辰守在外围，看的最是清楚，老树妖恢复力的确霸道，但大多是沾了大地灵脉的光，它无时无刻不在吸收大地灵妙的精元。
　　相比老树妖，小鹰、范统和狐仙儿就狼狈很多了。
　　虽然老树妖在虚弱状态，但却依旧是一尊皇境，更有大地灵脉远远不断的补充精元，让他们斗的很是艰难，最弱的狐仙儿已然受创了。
　　叶辰动了，直接遁入了地底，要斩断老树妖与大地灵脉的联系，继而收走大地灵脉。
　　一个天境，也来找死？
　　老树妖暴喝，盘根错落的树根自地底向着叶辰缠绕而去。
　　叶辰不语，翻手取出了赤霄剑，其上还萦绕了仙火。
　　真火？
　　老树妖心灵一颤，感受到了极大的威胁，五行相生相克，老他虽是皇境，但本体却依旧是树，树在五行中属木，最是惧怕火焰。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　叶辰强势而霸道，不断挥动赤霄，而且干脆利落，缠绕而来的树根，被他一同乱斩，有仙火加持力量，老树妖的树根，被斩的七零八落。


1109.第1109章 绝望的嘶喊
　　啊....！
　　延绵的山脉中，怒吼声如雷霆，震天动地。
　　老树妖雷霆震怒了，强行逆转心法，放弃了涅槃，皇境威压轰然呈现。
　　把它惹毛了！
　　范统干咳了一声，再次甩出上百道灵符，贴在了老树妖一根根枝干上。
　　依如先前的那道灵符，这上百道的灵符纷纷爆开，将老树妖炸得枝叶横飞，期间还夹杂着鲜血，不过因为老树妖霸道的恢复力，范统炸裂多少它便能重生多少。
　　狐仙儿动了秘术，双剑合璧，斩出了盖世剑芒，在老树妖身上留下了一道深深的沟壑。
　　小鹰亦是霸道无匹，无数鹰羽飞射，凝成了一道神芒，更有烈焰加持，扫灭了老树妖成片成片的枝干。
　　大战顿时变得惨烈。
　　老树妖彻底怒了，疯狂的吞噬大地灵脉的精元，打的范统他们血骨横飞。
　　地底世界，叶辰一路斩下去，终是杀到了大地灵脉之上。
　　再次站在大地灵脉之上，叶辰倍感心旷神怡，混沌功法在自行运转，全身各大毛孔大张，疯狂的吞噬着大地精元，洗炼着圣躯。
　　你姥姥的，速度点儿，顶不住了！
　　叶辰吞噬大地精元之时，上面传来的范统的大骂声。
　　我心里有数！
　　叶辰干咳了一声，当即挥剑，斩断了老树妖插入大地灵脉中的一道道树根，目的便是为了断了老树妖的供给，没有源源不断的大地精元补充消耗，强行逆转心法的老树妖，久战必溃。
　　事实证明，叶辰这一剑，让老树妖苦不堪言，没有大地精元补充消耗，他的气势瞬间一落千丈。
　　叶辰已经动手，幻化出了两只金色大手，抱住了盘根错节的大地灵脉，而后猛地一扯，这粗壮的大地灵脉便被他连根拔起。
　　收！
　　随着叶辰一声轻叱，那大地灵脉被收进了混沌神鼎之中。
　　继而，他猛地起身，一步登天，如一道神芒窜出了地底，而后还不忘挥剑，斩了老树妖一剑。
　　啊....！
　　老树妖咆哮，以本体为中心，形成了一道有形的光晕，急速的蔓延，所过之处，无论是古树还是大山巨岳，都在同一时间被拦腰斩断。
　　登时，无论是叶辰，亦或者范统、狐仙儿和小鹰，都被那道光晕撞飞了出去。
　　走！
　　范统踉跄起身，飞入了虚天，如一道神芒撤离，临走前都还不忘拂袖甩出了九杆战旗，九杆战旗瞬时汇成法阵，罩住了老树妖。
　　叶辰也不拉下，直接踏上了小鹰后背，小鹰展翅嘶鸣，亦如一道神芒撤离。
　　狐仙儿抹掉了嘴角鲜血，也祭出了法宝，那是一张画卷，一步踏上，向着外面遁走。
　　然，她刚飞出不到十几丈，身后老树妖便撑破了九杆阵旗汇成的法阵，继而还有一根粗壮的树藤如蛟龙盘旋而来，将她缠绕住了。
　　让你生不如死！
　　老树妖声音凶狠而狰狞，生生将逃遁的狐仙儿拽了回去。
　　给我开！
　　狐仙儿当即挥剑，想要斩开束缚她的树藤，但那树藤比神铁还要坚硬，她非但没有斩开，反而紫青双剑还被震得村村断裂。
　　救我！
　　狐仙儿慌忙嘶吟，此刻美眸中再无魅惑，而是希冀，希望已经逃遁出去的叶辰和范统他们可以回来帮帮她，不然若被老树妖拽回去，必定会被吞灭。
　　可是，她的呼唤并未得到半点回应。
　　不由得，狐仙儿的娇躯从头凉到了脚，虽然竭尽全力反抗，却依旧无法挣脱，只能眼睁睁的被拽回去，等待她的结局也不难想象。
　　死吧！
　　死吧！
　　老树妖那双血红的眸子狰狞的有些扭曲，已经把狐仙儿拽到了身边，无数的树藤已经缠绕而来，要将狐仙儿生生吸成干尸。
　　救我！
　　救我！
　　狐仙儿还在嘶喊，被束缚的动弹不得，仅仅三秒的时间，她的通体的精元已经被吞噬大半。
　　可是，她的呼喊，却依旧冰冷的没有半点希望。
　　她的心，在此一瞬彻底凉了，脸色惨白，满含泪光，浑身都在颤抖，就像是一个被抛弃的孩子，冰冷又黑暗的恐惧，包裹了她灵魂。
　　生死弥留之际，她自嘲的笑了，满脸泪花。
　　她放弃了抵抗，这残酷又自私的世界，谁会冒着生命危险来救她这个脏女人。
　　然，就在此时，一道金光身影划天而来，在漆黑的山林之中，显得格外的刺目。
　　万剑风神！
　　叶辰杀回来了，万剑归一和风神诀合一道，加持仙火，一剑摧枯拉朽。
　　狐仙儿怔怔的仰看着天宵，有些难以置信的看着叶辰，那金光身影包裹着的叶辰，就在此一瞬间，死死的烙印在了她的灵魂里。
　　噗！
　　老树妖受创了，被叶辰巅峰一剑洞穿了一只眼，鲜血瞬时飞溅，如光雨倾洒。
　　老树妖凄厉的惨叫，叶辰那一剑太过霸道，而且还有仙火助威，打的他措手不及，一只眼睛被废，恐怖的杀机还在他体内肆虐。
　　他愤怒，却也震惊，愤怒叶辰废了他眼，震惊叶辰霸道无匹的战力。
　　一个天境，他只是一个天境啊！
　　竟然废了皇境一只眼。
　　走！
　　老树妖凄厉惨叫之时，叶辰已经斩断了束缚狐仙儿的那些树藤，继而背负着她，如一道神芒飞入了天宵。
　　给我留下！
　　老树妖怒吼声震天动地，一道血色的光晕再次无限蔓延，带着扫灭了一片片天地，所过之处，尽皆成灰，强大的让人无力抵挡。
　　噗！
　　当场，叶辰便受创了，整个人都如一只断了线的风筝坠落了虚天。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　其后，冷风呼啸，无数幽芒自身后射来，铺天盖地。
　　万剑朝宗！
　　叶辰豁然起身，身负先天罡气铠甲，撑起了混沌世界，混沌神鼎悬浮在了头顶，将狐仙儿护在了身后，以万剑对抗，以天罡剑阵防御。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　瞬时，叶辰的外道法相混沌世界接连被洞穿，变得满目疮痍，就连他强大的圣躯，也被戳出了一个个血窟窿出来，金色的鲜血，甚是醒目。
　　并非是叶辰的神通不够强，而是发了狂的老树妖真的太过强大。
　　真正与皇境对抗，叶辰才明白何为差距。
　　在大楚，他能斩天魔大帝，但这里是诸天万域，，修为道行被绝对压制不动天照和天道，与皇境正面对抗，他远不是对手。
　　他身后，狐仙儿无力的倒在地上，却依旧怔怔的看着叶辰，那血色身躯，绽放着璀璨的神辉，让她冰冷的娇躯感到前所未有的温暖。
　　蓦然间，她双眸模糊了，从未有一人如叶辰这般挡在她这个脏女人的身前。
　　她的人生，从来只有利用，一路战战兢兢皆是如此，用自己狐媚的娇躯，去换来那修道的资源，用自己肮脏的身体，来配这肮脏的世界，那是一种龌龊的交易。
　　她以为，这残酷的世道，也只有交易。
　　可叶辰的出现，让她恍惚明白，原来这红尘世间，除了交易，还有一种名为希望的东西在燃烧，原来肮脏的她，也可以让人有一丝些许的在乎。
　　缩地成寸！
　　恍惚间，狐仙儿感觉到有一只温暖的到手抓住了她，带着他离开了这冰冷的天地。


1110.第1110章 两招灭准皇
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　星空之下，叶辰踉踉跄跄，带着狐仙儿躲入了一座幽静的山谷。
　　他伤的不轻，通体血骨淋漓，圣躯近乎被打残，发了狂的老树妖强大无比，就在那么几个瞬间，他差点就动仙轮天照和天道了。
　　不过，就算没有动底牌，他依旧逃了出来。
　　此一战，他的确受打击不小，准皇和皇境虽然只有仅仅半步之差，但战力却是远不是一个等级，他能斩准皇，但却被皇境打的抬不起头。
　　速度疗伤！
　　叶辰放下了狐仙儿，盘膝坐在了地上，通体绽放仙光，霸道的恢复力急速运转。
　　狐仙儿抿了抿嘴唇，也慌忙盘膝而坐。
　　这一次，她损耗了太多精元，大多都是被老树妖吞噬的，险些跌落了准皇境，不过幸好，她还有命在，损耗的精元可以补回来。
　　一侧，小鹰展翅盘旋，鹰眸扫视着四方，守护着叶辰。
　　不知过了多久，一缕清风拂来，却是夹杂着冰冷的寒意，让盘膝疗伤的叶辰眉头一皱。
　　小鹰也觉察到了不对，犀利的鹰眸死死盯着一片黑暗的天地，就连狐仙儿也睁开了双眼，神色甚是凝重。
　　很快，十几道黑衣身影接连走出，各个双眸闪着幽光，仔细一看，可不就是追随叶辰他们离开幽都的那些人吗？
　　其中还有四尊准皇。
　　“烈焰金鹰。”
　　一个紫发老者扫向了小鹰，眸中还闪过了一抹精光。
　　“竟然还有一只狐狸。”
　　“可惜只是一只烂的不能再烂的破鞋。”
　　一个老妪不屑的瞥了一眼狐仙儿。
　　“可老夫就喜欢脏了的女人。”
　　一个血衣老者露出了肆无忌惮的淫秽之光。
　　“看来今夜注定大丰收了。”
　　“小子，把真火交出来吧！”
　　一个妖异青年开口了，戏虐玩味的看着叶辰。
　　“张口就要我的真火，你很狂啊！”
　　叶辰起身了，神色虽然依旧苍白，但在仙轮天生霸道的恢复之下，他基本已经无大碍。
　　“我有狂的资本。”
　　妖异青年幽幽一笑，一步踏下，如鬼魅般消失，再次现身，已是叶辰身前，那洁白的手掌，凌天劈向了叶辰。
　　“大帝我都斩过，你算个吊。”
　　叶辰挥臂，一拳打爆了妖异青年半个身躯。
　　“这.....。”
　　十几个黑衣人顿然色变，就连狐仙儿也是满眼震惊，堂堂一大准皇，一个照面，竟然差点被一个天境二重给打死了。
　　“这...这不可能。”
　　妖异青年满眼骇然，拖着近乎残废的身躯跌跌撞撞的后退。
　　“没什么不可能。”
　　叶辰瞬身杀至，妖异青年都还未止住身形，头颅被便其一剑斩落，滚落到了地上，还想要逃走，却被叶辰追上一脚踏的成了血泥。
　　两招斩准皇，在场人再次震惊。
　　或许最憋屈的还是那妖异青年，被一个天境两招绝杀，真真的装逼不过三秒钟。
　　情报有误，速退！
　　眼见情况不对，那老妪当即一喝，瞬时转身。
　　不止是她，那准皇境的血衣老者和那紫发老者以及剩下的十几个天境也纷纷转身。
　　他们本以为此番任务轻松无比，却是惹来了这么一个大的变故，严重低估了叶辰的战力，两招斩了一尊准皇，他的战力可以齐肩皇境了，在加上烈焰金鹰和同时准皇的狐仙儿，这场争斗他们多半会输。
　　哪走！
　　狐仙儿挥动了杀剑，燃烧了寿元，直奔那老妪杀去。
　　之前，老妪直骂她破鞋，她早已杀机横溢，早已暗暗发下毒誓，那便是今日纵然身死道消，也要亲手灭了那个嘴贱的老婆子。
　　这边，小鹰已然展开鹰翅，如一道惊芒，追杀那个血衣老者。
　　今日来了，便不用回去了！
　　叶辰声音缥缈，冰冷而幽寂，一个缩地成寸杀到了那紫发老者的身前，抬手一掌遮天，将那逃遁的紫发老者自虚天压落了下去。
　　给我镇压！
　　紫发老者嘶吼，眉心飞出了一方古印，绽放着神芒，压向了叶辰。
　　破！
　　叶辰强势出拳，一拳轰碎了那古印。
　　紫发老者遭受反噬，大口喷血，蹬蹬后退，退着退着，便感觉脊背一阵冰凉，待到他回首，一柄赤色的神剑已然杀到，一剑洞穿了他的眉心。
　　又是两招，叶辰再灭准皇！
　　灭了紫衣老者，叶辰身法如虹，不断穿梭在虚无空间之中。
　　接下来，便是一场血腥的屠杀了。
　　前来追杀叶辰的有四尊准皇，十三个天境，那妖异青年和紫发老者已然被斩，剩下的两尊准皇在与狐仙儿和小鹰两两对决，剩下的一帮天境，哪里会是叶辰的对手。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　璀璨的星空之下，鲜血飞溅，甚是醒目，惨叫声和惊恐声不绝于耳，叶辰如幽灵，更如杀神，每次现身，都有一颗头颅跌落虚天。
　　一分钟不到，十几尊天境，皆被斩杀，被叶辰一人扫灭。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　虚天两方，轰鸣声不断，小鹰和狐仙儿自不如叶辰这般变态，还在与各自的对手对抗。
　　可以得见的是，那血衣老者，被小鹰彻底压制，被打的丝毫无翻身之力，有那么几次，那老血衣者都险些被小鹰生生打爆。
　　叶辰再次出手，一步挪移杀到，强势出手，一剑斩落了那血衣老者的一条手臂。
　　老者神色惊恐，本就落下风，如今又来了叶辰，哪还有大战的念头，当即祭出一尊法器，想要借助法器遁逃，却被叶辰追上，一掌拍落了虚天。
　　留活口！
　　见小鹰要给血衣老者一击绝杀，叶辰当即止住了。
　　小鹰鹰眸寒芒乍射，射出了两道神芒，却并未斩灭那血衣老者，而是废了他的修为。
　　至此，前来追杀叶辰的十几人，四尊准皇被灭两个、一个被废，十几个天境无一生还，唯独剩下的就只是那个还在与狐仙儿对决的老妪。
　　小鹰再次展翅，要杀过去帮忙，却被叶辰止住了。
　　之前老妪骂狐仙儿的话语，他也听得清清楚楚，既然嘴上不留口德，那是需要付出血的代价的，这笔账还是狐仙儿自己清算比较好。
　　于是乎，两人都未插手，立在了两方虚天，以防老妪趁机溜走了。
　　再见狐仙儿，的确如发了狂一般，燃烧了寿元，换来了强大的战力。
　　老妪不敢恋战，内心是恐惧的，战力虽然高过狐仙儿，但心神不稳，被狐仙儿打的狼狈不堪，几次想要逃遁，都被狐仙儿给拦了下来。
　　狐仙儿的打法是血腥的，没有防御的套路，有的只是不断的进攻在进攻，强大的秘术无封顶的砸了出来，丝毫不知疲倦的说。
　　不知过了多久，才见老妪被狐仙儿一剑斩落了虚天，落地已是血泊一片。
　　让你骂我，让你嘴贱！
　　狐仙儿直接骑在了老妪身上，干脆就不用剑了，而是一巴掌一巴掌抡上去的，悲催的老妪，整张老脸被打的不见了人的形状。
　　看到这一幕，叶辰干咳了一声，不忍直视了，女人可怕，发了狂的女人更可怕。


1111.第1111章 战利品
　　放过我！
　　放过我！
　　深夜的幽谷，并不宁静，满是凄厉的求饶声。
　　紫衣老者瘫倒在地上，血骨淋漓，浑身修为道伤被废的干干净净，惊恐的看着叶辰他们，他是十几个追杀叶辰的人中唯一一个还活着的。
　　“告诉我，你们的主子是谁。”
　　叶辰淡淡开口，神色平淡的有些吓人。
　　“岳真，是岳真。”
　　紫衣老者战战兢兢的说道。
　　“岳真？”
　　叶辰双眸一眯，思绪飞转，脑海中不由得浮现出一道老者身影，他报名幽都炼丹师选拔的那一日，接待他的人，便是岳真。
　　“我已经说了，放过我。”
　　紫衣老者疯狂的叩首。
　　“很抱歉，不能。”
　　叶辰话语依旧平淡，话未落，已然扬起了杀剑，眸中没有丝毫怜悯之色，当场结果了紫衣老者的性命。
　　“竟然是岳真。”
　　一侧，狐仙儿俏眉微颦了一下。
　　“怎么，你知道他。”
　　叶辰收了赤霄剑，看向了狐仙儿。
　　“幽都的人，没几个不知道他的。”
　　狐仙儿不由得深吸了一口气，“他是枯岳真人的弟子，至于枯岳真人，你应该不陌生，乃是幽都唯一一个七阶炼丹师，身份高贵无比，就算朱雀家家主也礼让三分，身为枯岳的弟子，那岳真自然也不是等闲之辈。”
　　“无论是谁，敢算计我，都要付出血的代价。”
　　叶辰话语依旧平淡。
　　“我奉劝你，不要太过鲁莽。”
　　狐仙儿慌忙提醒道，“岳真并不可怕，可怕的是枯岳真人，朱雀家九皇子若天玄羽就是一个血淋淋的例子，相传他只因误手伤了枯岳的徒弟，被枯岳记恨，以至于在进献的丹药中做了手脚，让堂堂朱雀家一大皇子、最有望超越先辈的盖世天骄，生生变成了一个不折不扣的废物。”
　　“若天玄羽遭逢厄难，竟与枯岳有关，这倒是我第一次听说。”
　　叶辰悠悠一声，“此事朱雀家不知吗？
　　就任由枯岳这般肆无忌惮？”
　　“是谁害了若天玄羽，大家心照不宣，只是不愿说出来罢了，怪只怪那枯岳在幽都的势力太过庞大，已然深入朱雀家高层，朱雀家并非不想动他，而是动不了，个中缘由，错综复杂。”
　　“真是让我意外，堂堂朱雀传承，竟然会被一个炼丹师如此钳制。”
　　叶辰话语带着几分讽刺。
　　“你是炼丹师，应该明白炼丹师在战争年代的作用。”
　　狐仙儿擦拭了嘴角鲜血，“朱雀古星常年与青龙古星征战，一个七阶炼丹师还他统辖的炼丹师们，在一定程度上，堪比百万雄师。”
　　“青龙古星？”
　　“青龙古星是距离朱雀古星最近的一颗古星。”
　　狐仙儿缓缓说道，“青龙古星的人皆是好战之辈，颇具侵略性，这些年在这片星域掀起了不止一次战乱，朱雀古星首当其冲，为了应对青龙古星，朱雀家需要枯岳这个强大的助力，这也是无奈之举，要知道朱雀家八成以上的丹药供给，皆来自枯岳掌管的灵丹阁。”
　　“难怪。”
　　叶辰喃喃一声，也算是稍微明白朱雀家所面临的僵局，一方是家族天骄若天玄羽，一方是家族助力枯岳真人，权衡利弊之下，他们终究还是选择了后者。
　　“不过枯岳的肆无忌惮，也的确惹得朱雀家不满，他们已经开始明白一味的妥协会更加被动，所以朱雀家开始有所行动了，这次炼丹师选拔，便是一个很好的征兆。”
　　“哦？”
　　叶辰眉毛一挑，疑惑的看着狐仙儿，“这次炼丹师选拔，有所不同。”
　　“自然不同。”
　　狐仙儿开口，“往年炼丹师选拔，皆是枯岳座下的弟子主持，但这一次不同，主持炼丹师选拔的乃是九皇子若天玄羽，一定意义上来讲，这是在分权，是朱雀家在对枯岳试探性宣战的一个信号。”
　　“如此看来，那九皇子真是可悲啊！
　　命途多舛，却依旧被朱雀家当枪使。”
　　叶辰话语悠悠。
　　“当枪使？
　　此话怎讲。”
　　狐仙儿疑惑的看着叶辰。
　　“你以为，权力被收的干干净净的九皇子，对上那底蕴深厚的枯岳，会有几分胜算，恐怕连一成都没有吧！
　　朱雀家拿他对枯岳宣战，很显然是在利用他仅存的一点价值，若九皇子赢，自然万事大吉，若九皇子输，朱雀家便可将其推出去当做替死鬼，输赢都有九皇子做挡箭牌，这么一个已经没落的皇子，于朱雀家而言，已然无关紧要了，所谓的九皇子，终究只是这场权谋中一个可怜的炮灰。”
　　“原来如此。”
　　狐仙儿恍然大悟，却是未曾想到这层意思。
　　“不说枯岳和九皇子，我问你打听一个人。”
　　叶辰转移了话题看向了狐仙儿，“朱雀家有一个叫紫灵的公主，你可见过她。”
　　“见过。”
　　狐仙儿点头。
　　“来，给我看看她的模样。”
　　叶辰慌忙说道，相比九皇子和枯岳，他更关心的是转世之人。
　　狐仙儿并未说话，取出了一块晶石，将自己记忆中紫灵公主的容貌烙印在了其中，而后递给了叶辰。
　　叶辰接过，却是没有当场捏碎，而是狠狠吸了一口气。
　　叶辰心中还是有些许自私的，希望那紫灵乃是他极其在乎的一个转世之人，如今谜底即将揭晓，他希冀中竟然诸多莫名的紧张。
　　两三秒之后，叶辰才轻轻施力，将那记忆晶石捏碎。
　　继而，一道倩丽的身影显现在了他的神海之中，乃是一个风华绝代的女子，青衣紫发，如若谪仙，圣洁无暇，丝毫不惹凡世纤尘。
　　“是她。”
　　叶辰愣了一下，看的有些出神，似是忆起了多年前的一段往事。
　　见叶辰看的出神，一侧的狐仙儿抿了抿嘴唇，心中竟然还有一种莫名的酸意。
　　今夜的她，有些奇怪，自从逃出生天之后，她再没有在叶辰面前显现那魅惑姿态，反而显得有些拘谨，大多时间都不敢直视叶辰的双眸。
　　山谷中，因为叶辰愣神儿，陷入了经久的宁静。
　　不知何时，才见虚天有一道神虹飞来，落在了山谷之中，仔细一看，乃是范统那厮。
　　哎妈呀！
　　让我好找啊！
　　范统落下之后，便一脸猥琐笑容，一边搓着手，一边笑呵呵的凑了上来。
　　你还敢回来！
　　狐仙儿上前，一巴掌把范统呼到在地，想起在山林之事，她便恼火，呼救声嗓子都喊破了，都不见你丫回来，组队去寻宝，队友有难，你他娘的跑的比谁都快。
　　这边，还在思绪中的叶辰，也被惊醒了。
　　你姥姥的！
　　见是范统，叶辰也当即挽起了衣袖，二话是一句不多说，鼻子不是鼻子脸不是脸的便是一通乱踹。
　　小鹰也来了火气，直接扑上来，而且很刁钻，对着范统裤裆就抓了下去。
　　唔！
　　范统一声闷哼，眼泪哗哗的往下掉，相比叶辰和狐仙儿，小鹰这一抓最是让他酸爽。
　　不知何时，山谷才再次陷入了宁静。
　　范统整个一个大字趴在了地上，被狐仙儿和叶辰揍的连亲娘都不认得了。
　　来，你的！
　　直接无视了范统那厮，叶辰开始瓜分胜利的果实。
　　大地灵妙被拽了出来，叶辰将六分之一递给了狐仙儿。
　　对此，狐仙儿并非反对，欣然接下，未曾想到叶辰还会分她大地灵脉，要知道凭借叶辰的战力，足可以灭了她和范统而独吞大地灵脉。
　　贱人，你的！
　　叶辰再次挥剑，将一截大地灵脉甩给了范统，但却也只有六分之一，虽然范统没有回去救队友有些不地道，可毕竟是他发现的大地灵脉。
　　给范统六分之一，的确是人情价。
　　就在那么一瞬间，叶辰还真有杀人越货独吞大地灵脉的念头，不过终究还是打消了，他还是想给这残酷的世道留那么一丝希望。
　　小鹰，你的！
　　叶辰又一次挥剑，将剩下的大地灵脉分了小鹰一半儿。
　　这一次，小鹰并未推辞，大地灵妙与凤凰血不同，不与任何血脉起冲突，更加不会遭受反噬，乃是逆天灵物，吞之必定是一场造化。
　　分好了战利品，叶辰直接支起了大锅，炖起了肉汤。
　　狐仙儿和范统都围了过来。
　　相比狐仙儿，范统的老脸自始至终都是发黑的，也不知是因为叶辰他们揍他，还是因为叶辰只分了他六分之一的大地灵脉。
　　不过，待到得知叶辰和狐仙儿的遭遇之后，他就很快变成了一只温顺的小绵羊。
　　他真的只是天境二重天？
　　范统不止一次的偷看叶辰，依旧难以置信。
　　两招斩准皇，叶辰的战力让范统骇然，想着想着，范统都倍感脊背一阵冰凉，若是叶辰杀人越货，他多半逃不脱，能分你大地灵脉已然很仁慈了。
　　对于范统的眼神，叶辰依旧无视。
　　他此刻，正怀抱着十几个储物袋，那些皆是之前被灭的那些人的储物袋。
　　细数之下，又是一笔财富，足够他在幽都三重天买房了。
　　对于这比财富，他自然不会分给狐仙儿，更加不会分给范统那厮，因为那些人基本都是他斩的，出力最多，回报自然也是最丰厚的。
　　回家！
　　直至黎明到来，三人才纷纷起身，向着幽都而去。


1112.第1112章 找上门
　　回到幽都，三人便迫不及待的窜入了各自的家，继而取出了大地灵脉。
　　大地灵脉，天地滋养之物，可遇不可求，但凡遇之，必是一场造化，于修士而言，那造化亦是上苍的恩赐，堪比千年修行。
　　石碑中，小鹰悬浮在半空中，通体都燃烧着火焰，金色的神芒爆射，每一道都极其刺眼，他已然吞了大地灵脉，此刻正在竭尽炼化。
　　至于叶辰，却是盘膝在云团，静静的看着混沌神鼎的大地灵脉，却是神色有些恍惚。
　　昔年的大楚，正阳宗地底世界的大地灵妙，那是大地之子的骨血所化，也正是因为吞了那大地灵脉，才惹出了日后诸多的因果。
　　他不知道此刻的大地灵脉是否也是大地之子的骨血所化，但必定与其脱不了干系。
　　一直以来，他对大地之子的血脉都甚是好奇，其血脉与众生共融，必定有其玄奥之处，可惜的是，有关大地之子的传说和秘辛，他所知太少。
　　蓦然间，他收了思绪，翻身跳入了混沌神鼎之中。
　　继而，混沌神鼎嗡鸣，被封在其中的大地灵脉，被叶辰整个吞入了体内。
　　一切，都在此一瞬陷入了宁静。
　　与此同时，幽都八重天之上，岳真端坐在阁楼中，神色却不是一般的阴沉，因为他派出的人没有一个回来，而且他的眼线还亲眼看到叶辰回到了幽都。
　　所以说，他所派出来的人，并未完成任务，也并非得到叶辰的真火。
　　“四个准皇，十几个天境，连一个天境小辈都拿不下，我要你们何用。”
　　终究，在某一瞬间，神色阴沉的岳真爆发了，冷哼声震得阁楼巨颤，“属下无能。”
　　下方，匍匐了一地修士，却都战战兢兢的，大气不敢出一声，如今的结果，也是他们未曾预料到的，按理说，他们没有理由会失败。
　　“回到了幽都，再想对其出手，几乎不可能了。”
　　一个血发老者沉吟了一声，似是身份不低，饶是岳真都不由得礼让三分。
　　“师尊寿诞将近，我拿什么讨他欢心。”
　　岳真狠狠吸了一口气，脸庞铁青一片。
　　“为今之计，只能退而求其次了。”
　　血发老者幽幽一笑。
　　“此话怎讲。”
　　“穆家乃是支持若天玄羽的最后一根支柱，向来与你师尊作对，若是阁老你搞残穆家，若天玄羽便再无翻身之力，以此做寿礼，我想他老人家一定会很高兴。”
　　“看来，你心中已有计较。”
　　岳真饶有兴趣的看着血发老者。
　　“属下不才，最近得了一奇人。”
　　血发老者慌忙说道，“此人身负一种神通，甚是玄奥，足以让穆家赌坊破产，穆家赌坊乃穆家在幽都最大的产业，搞定了那赌坊，穆家必定元气大伤，接下来的事，便好办多了。”
　　“如此，此事便交由你去做。”
　　岳真笑的有些阴寒，“还有那个叫叶辰，给我盯好了，一旦再出幽都，无论付出任何代价，都要将其真火给我夺过来。”
　　“明白。”
　　血发老者说着，转瞬消失不见。
　　阁楼里，岳真狠狠吸了一口气，俯首看向了下方，似是能隔着七重天看到盘膝而坐的叶辰，眸中还闪烁着冰冷幽寂的寒芒。
　　对于他的阴谋，叶辰自然不知。
　　叶辰此刻，正沉浸在一个玄妙的意境之中，这机缘皆是来自那大地灵脉。
　　既是天地滋养之物，又与那大地之子有千丝万缕的关系，自是不简单，他的修为道行，也在顿悟意境之时突破到了天境第三重。
　　时间流逝，转瞬夜幕降临。
　　石碑中，小鹰已经醒来，扑闪着翅膀在半空中飞来飞去，犀利的鹰眸，闪烁着锐利的眸光，满是欣喜之色，他的气息之中，竟然还带着皇境的威压，通体都环绕着璀璨神辉，每一根鹰羽都带着刺眼神芒。
　　不错，他突破了，从准皇境突破到了皇境，皆是那大地灵脉的功劳。
　　突破了！
　　突破了！
　　没过多久，范统所在的石碑中，也传出了惊喜之声，范统那厮跑出了石碑，穿着一条花裤衩，大呼小叫的没完没了，也在炼化大地灵脉中突破到了皇境。
　　聒噪！
　　很快，石碑中又接连走出八道身影，乃是那八尊准皇，而且各个脸色奇黑无比。
　　然，当他们感知到范统强大的威压之时，又各个缩回到了石碑之中，而且各个神色惊异，这才几天哪！
　　竟然从准皇突破到了皇境。
　　准皇和皇境看似只有半步之差，却是恍若天堑一般，诸多修士穷尽一生都无法跨越，两个境界，看似相差很近，可战力却是远不是一个等级，也难怪八个准皇如同老鼠见了猫一般惊惧。
　　小样儿，有种出来干我啊！
　　范统吹胡子瞪眼的，直接立在了那八尊准皇的石碑前，双手叉腰，就像是一个泼妇，骂的是唾沫星子漫天乱飞。
　　如今范统可算是有了放纵的资本，虽然只有六分之一的大地灵脉，但他天赋异禀啊！
　　愣是从准皇杀入了皇境，让很多老准皇都不得不汗颜。
　　对于范统的大骂，那八尊准皇直接龟缩不出，一个皇境，他们是惹不起的。
　　嘁！
　　见八尊准皇龟缩不出，范统抿了抿鸡窝似的头发，嚣张的要飞升。
　　时间依旧在缓慢过去，转眼又是黎明。
　　这一次，自石碑中走出的乃是狐仙儿，通体环绕着绚丽的神霞，溢出的每一缕气息，也都带着皇境的威压，以至于刚刚冒出头的那八尊准皇见到之后，很自觉的又缩回到了石碑之中。
　　这什么情况！
　　八尊准皇懵逼了，各个挠着头。
　　都是邻居，都是准皇境，看看人家，再看看自己，咋就混成这副吊样儿了。
　　狐仙儿没有搭理他们，而是站在了叶辰的房门前，不止一次的抿着轻唇，如今已是皇境的她，美眸中再无魅惑之色，也从未有向现在这般在乎自己的身体。
　　而且，仔细去凝看，才发现她身后已再无那条狐狸尾巴。
　　或许别人不知，她的狐狸尾巴并非是消失了，而是被她生生斩了下来，而理由便是有人曾经一句很随意的话语：我还是喜欢没有尾巴的女子。
　　夜幕再次降临，狐仙儿回到了住处，盘膝巩固境界。
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　叶辰坐在的石碑颤动了，他从玄奥的意境中苏醒了，相比小鹰、范统和狐仙儿皆突破到了准皇，而他却只是突破了一个小境界。
　　没办法，他的底蕴和根基真是太过浑厚了，以至于每次进阶都显得无比艰难。
　　但，可别小看这一个小境界，与他而言，就是一步一登天，战力有了升华，若是此刻让他对上皇境，便不会如先前那般狼狈。
　　也算是造化！
　　叶辰笑了笑，狠狠舒展了一下身体，便怀揣着储物袋走出了石碑，要去幽都第三重买房。
　　方才出了石碑，叶辰便看到一人自走来，身穿火红色的衣裙，一头水蓝色的秀发，手里还拎着一个酒葫芦，脸颊绯红，生的风华绝代，却更像是一个女酒鬼，仔细一瞅，可不就是穆家赌坊的穆婉清嘛！
　　“想我没？”
　　穆婉清走进，眨巴着水汪汪的美眸看着叶辰。
　　“想了。”
　　叶辰说着，又开始低头左瞅右看，似是在找什么东西。
　　“你找啥嘛！”
　　“板砖。”


1113.第1113章 消消气嘛！
　　“看你，别这么小气嘛！”
　　见叶辰又在低头找板砖，穆婉清一脸委屈的看着叶辰，“看我长得这么水灵，你就忍心打我？”
　　“忍心，太忍心了。”
　　叶辰满脸的黑线，不知为何，看到穆婉清，他只感自己的脸庞生疼，前后两次，被人从赌坊扔出来，这笔账他可是一直记得，若非这是在幽都，他一个大嘴巴子就呼上去了。
　　“喏，当是赔罪了。”
　　穆婉清递出了一个储物袋。
　　“我是缺钱的人吗？”
　　叶辰嘴上说着，却是已经很自觉的把储物袋拎了过去，待到扯开一看，那一块块亮晶晶的源石堆积的如小山，略微一数，起码有三十万。
　　“大手笔啊！”
　　叶辰愣了一下，挨两巴掌就有三十万源石做赔礼，就在这么一瞬间，他突然有一种强烈的冲动：姐，再赏我两巴掌吧！
　　“消消气嘛！”
　　穆婉清又开始眨动那那双水汪汪的美眸。
　　“无功不受禄，直接说吧，想干嘛！”
　　叶辰收了储物袋，瞥向了穆婉清。
　　“其实也没啥事儿，就是想请你帮个忙。”
　　穆婉清俩眼直接弯成了月牙状。
　　“我就说嘛！”
　　叶辰摸着下巴，不断绕着穆婉清转圈儿，一边转还一边上下打量着她，“难怪这么大手笔，这是有事儿求我啊！”
　　“那你帮不帮嘛！”
　　“没空。”
　　叶辰直接甩出了一句话，“揍我的时候，我可没见你穆家下手轻点儿。”
　　“你这话就不对了。”
　　穆婉清白了叶辰一眼，“你这三天两头的跑我家赌坊捞钱，这谁受得了，捞钱可以，可你别太狠哪！”
　　“别跟我扯这些没用的。”
　　叶辰不干了，“那我的赌局有怎么说，我就没见过你这么能耍赖的，耍赖之后还带打人的，还有没有天理。”
　　“我这不给你送来了嘛！
　　还多给了你二十万。”
　　“别别别，这是两码事儿。”
　　“其实这事儿也不能怪我，天晓得你是不是枯岳派来的奸细，我可不得瞅清楚嘛！”
　　穆婉清上前一步，一副小女人的姿态，拽住了叶辰的胳膊，不断的摇晃，就如小丫头央求大哥哥给他买糖吃的样子。
　　“枯岳？”
　　叶辰眉毛一挑，“这跟枯岳有毛关系。”
　　“那关系大了去了。”
　　穆婉清一脸愤恨，“我穆家可是那老杂毛的眼中钉，整天就想着怎么算计我穆家，难保不派奸细过来给我们捣乱。”
　　“明白了。”
　　叶辰摸了摸下巴，转身便走，也算知道穆家为何揍他了，一切皆是为了试探，如此说来，也的确是在情理之中。
　　“你别走啊！”
　　见叶辰要走，穆婉清直接拽住了叶辰，“你走了谁帮我。”
　　“枯岳是何许人也，帮你就是与他作对，除非我脑子被驴踢了。”
　　“那我不管，你得帮我。”
　　穆婉清直接抱住了叶辰的大腿，这副姿态，饶是叶辰的定力都罩不住了，嘛呢？
　　你可是穆家的圣女，你这么整若是让穆家知道，我会不会出门就被人给打死。
　　“我不管，你得帮我。”
　　对于叶辰奇怪的眼神儿，穆婉清直接无视，就如无赖一般那样抱着，堂堂一家圣女，这个套路着实让叶辰措手不及。
　　“行行，帮你帮你，能不能起来说。”
　　叶辰狠狠揉着眉心。
　　“这还差不多。”
　　穆婉清嘿嘿一笑，当即起身。
　　“说吧！
　　咋回事儿。”
　　“有一个人，跟你一样也是一个异类，不到三日，从我穆家赌坊卷走了七八十万源石。”
　　“你家不是有神机镜嘛！
　　像对我一样，直接扔出去。”
　　叶辰没好气的说道。
　　“他与你不一样。”
　　穆婉清揉了揉眉心，“他是岳真座下的客卿，前脚把他扔出去，后脚岳真便会带人来寻麻烦，弄不好就是直接开战。”
　　“岳真？”
　　叶辰挑了挑眉毛，不曾想到又牵扯到他。
　　“他是枯岳的弟子，为了讨好枯岳，这次是牟足劲要把我穆家搞垮了。”
　　穆婉清深吸了一口气，朦胧醉眼之中，还有寒光闪射。
　　“那你叫我过去也没用啊！”
　　叶辰耸了耸肩。
　　“同是异类，我相信你有办法。”
　　“帮你可以，但我有一个条件。”
　　叶辰瞟了一眼穆婉清。
　　“尽可说来，钱不是问题。”
　　穆婉清慷慨的拍了拍胸脯，也已经卯足劲要与岳真和枯岳干到底了，一切皆是在守护穆家，守护了穆家，便是守护了她的九皇子，疯狂的女子，是什么事都做得出来的。
　　“我不要钱，只希望穆家与我搭桥牵线，我要见紫灵公主。”
　　“紫...紫灵公主？”
　　穆婉清顿时一愣。
　　“怎么，有问题？”
　　“你为嘛要见紫灵。”
　　穆婉清一脸错儿的看着叶辰，“你喜欢她？”
　　“为何要见她，你不需知道。”
　　叶辰说道，“我想知道的是，你穆家有没有能力让我见到她，若是有，我可以试着帮你对付那人。”
　　“有有有，自然有。”
　　穆婉清慌忙说道，一脸自信满满，“这事儿不需惊动穆家，有我便可，不过请容我一些时间，紫灵正在闭关。”
　　“你可别忽悠我。”
　　叶辰上下瞟了一眼穆婉清，“先前的事我当你事出有因，这一次你敢再耍无赖，我也会去岳真那里逛一个客卿做做，到时把你穆家搞垮了，你可别怨我心狠手辣。”
　　“哪能啊！”
　　“如此，且先去瞧瞧那个异类。”
　　叶辰丝毫不拖沓，直接抬脚。
　　“得嘞！”
　　穆婉清慌忙跟上，而且心情看来还不错，她有一种强烈预感，那便是她身前的这个青年，必定能解决穆家目前的危机。
　　不得不说，她的确是走投无路了，因为穆家高层已然对她很不满了。
　　所以，她需要叶辰帮她打一个漂亮的翻身仗，以便让穆家对她重拾信心，有了穆家的支持，她才有些许资本与那些继续斗下去。
　　她做的这一切，皆是为了守护那个人，为此不惜放下穆家圣女的尊严。
　　她的心思，叶辰自然不知，若叶辰知道她在如此艰难的守护转世谢云时，不晓得会是怎样一副表情，那还谈什么报酬，那绝对是无条件的协助。
　　值得一提的是，叶辰帮穆婉清，也并非是穆婉清的哀求，而是此事牵扯到了岳真，若帮了穆家能打击到岳真，他还是很愿意伸出援手的。
　　更何况，穆婉清能帮她见到紫灵公主，一举两得事，何乐而不为。
　　两人一前一后，绕过了小道，在繁华大街穿行，自特殊通道进了穆家赌坊。
　　小友，又见面了！
　　刚刚走入，叶辰便看到了那个揍他的紫衣老者。
　　老实说，看见你我就手痒痒！
　　叶辰脸上有黑线乱窜，前后两次将他扔出了赌坊，他至今还记忆犹新，每逢想起那事儿，他就倍感脸疼，打的他是满眼冒金星儿。
　　叶辰的话，让紫衣老者很是尴尬。
　　也是，这事儿搁谁身上都会不爽，也难怪叶辰见到他不给他好脸。
　　就是他！
　　两人说话之际，穆婉清开口了，立在三楼栏杆处，遥指着下方一张赌桌，更准确的是指着赌桌前一个白衣青年，此刻正饶有兴趣的下注。
　　叶辰定眼，盯住了那个白衣青年，他有些妖异，有些阴柔，像个娘们儿，通体都闪着一层似隐似现的神光，遮盖了他契机。
　　“他好似能看穿骰子点数。”
　　紫衣老者说道，“每次都能押的的无比精确。”
　　“你家骰钟乃特殊神料铸造，天眼都看不穿，更何况是他。”
　　叶辰淡淡开口。
　　“那问题出在哪里。”
　　穆婉清看向了叶辰。
　　“他在用一种诡异的神通推演。”
　　叶辰一语道破了玄机，“说白了，他并非看穿了骰子点数，而是算出了点数，这类的神通秘术玄之又玄。”
　　“推演。”
　　穆婉清俏眉一颦，两三秒后才看向了叶辰，“那日你与我对赌，用的也是推演之术？”
　　“如你所想。”
　　“真是小看你了。”
　　穆婉清美眸中充满了深意，推演之术玄之又玄，与天机有关，这类的秘术，最是难学，也并非什么人都通晓，大修为者都不见得具备，一个天境修士竟然身负这等法门。
　　“原来输给你，早已是冥冥中注定的事。”
　　穆婉清笑着摇了摇头。
　　“小友，可有方法对付他。”
　　紫衣老者看向了叶辰。
　　“有自然是有，但那要看我与他的在推演领域的道行谁更高了。”
　　叶辰沉吟了一声，“接下来我会用推演干扰他的推演，至于能不能奏效，要比过才知道。”
　　“需要我们做什么。”
　　穆婉清慌忙问道。
　　“看着便好。”
　　叶辰淡淡一声，袖中手指已然开始点动，运转了周天演化的秘法。
　　这是他第一次用周天演化应对敌人，这门神通，本就不是攻击秘术，更加不具备任何攻击性，但同样身负推演神通的人却是例外。
　　既是推演，冥冥中都在窥看天机，这一点是相通的，只要寻到冥冥中的一丝契机，周天演化亦可用来伤人，推演遭受的反噬，可是恐怖的很。
　　叶辰不语，穆婉清和紫衣老者亦是不语，生怕打扰到了叶辰。
　　他们的目光，一直盯着的就是那个白衣青年，只愿叶辰真能破坏他的推演。


1114.第1114章 你歇着，我来
　　大大大！
　　小小小！
　　穆家赌坊，大呼小叫的声音不绝于耳，各个都嚎的脸红脖子粗的。
　　而且，随着时间的推移，越来越多的人跑来赌坊，基本都是怀揣着源石跑来碰运气的，也有输的精光的人俩眼红红的走出了赌坊，一路还骂骂咧咧的。
　　不知何时，一个奇怪的现象惹起了诸多赌徒的注意。
　　很快，赌徒们纷纷向着一张赌桌汇聚而去，只因那里出了一个牛人，自那人来了，便从未输过，短短三个时辰不到，竟赢了七八十万源石。
　　至于那个牛人，自不必说便是那个白衣青年。
　　赌神哪！
　　聚过来的赌徒们纷纷向看神一样的看着那白衣青年。
　　再看那白衣青年，依旧气定神闲，嘴角浸着戏虐笑意，很随意的出手，也很随意的收钱。
　　这一幕，看的一帮赌徒眸子锃光瓦亮，已经有很多人出手跟着他押注，而且赢了还不少，以至于惹来了更多人前来，穆家赌坊输的抬不起头。
　　眼见情势不对，第三层的栏杆处，穆婉清看向了一直沉默的叶辰。
　　再看叶辰，依旧在掐指推演。
　　穆婉清有些焦急了，因为每一秒他们穆家都在输钱，而且还不是小数目，照这个输的架势整下去，他们穆家赌坊今日就要关门大吉了。
　　我去会会他！
　　叶辰动了，一步踏出，容貌形态变了，变成了一个浑身满是煞气的大汉。
　　无条件配合他！
　　穆婉清当即传音给了那张赌桌摇骰子的那人，因为接下来叶辰要代替他来摇骰子，至于叶辰变幻容貌，自然不想有人认出他。
　　大大大！
　　叶辰走到时，一帮赌徒正嚎的正响亮。
　　待到骰钟开启后，便是一片排山倒海的叫好声，因为开的点数乃是大。
　　收到赔付的源石，赌桌前的所有赌徒纷纷看向了那个白衣青年，而且神色多是敬畏，这人也太神了，把把押注把把中，真就如赌神一般。
　　再看那白衣青年，斜躺在座椅上，就正对着摇骰子的庄家，悠闲的转动着拇指上的扳指，嘴角还浸着玩味有戏虐的笑容。
　　白衣青年面前，堆满了亮晶晶的源石，各色的都有，起码有一百多万，看着四周的赌徒眸光发亮，那可是一百多万的源石，可以在幽都买十几处房产了。
　　“你去歇着，我来。”
　　叶辰拍了拍摇骰子的那人。
　　那人会意，当即摸着汗水退了出去，早在叶辰来之前，穆婉清就传音给了他。
　　“又换人？”
　　见叶辰进来，一桌赌徒眉毛纷纷一挑，对此他们也见怪不怪了，因为穆家赌坊已然前后换了十几波人，但基本都输的抬不起头。
　　“俺们有赌神！”
　　一帮赌徒幸灾乐祸的，说着都还不忘往白衣青年那边挪了挪。
　　“换多少都是无用！”
　　白衣青年很是惬意的扭动着脖子，狂纵的要上天，好似穆家赌坊换谁来都无济于事，他对自己的推演神通很是自信，无人能逃过他的推算。
　　对此，叶辰直接无视，他已经开始摇动骰钟了。
　　来来来，押大赔大，押小赔小，下定离手下定离手喽！
　　叶辰一边摇，一边声音洪亮的喊着，把现场的气氛搞得是异常的热笼。
　　见状，赌桌前的赌徒纷纷看向了白衣青年，他们是打定了注意要跟他他押注了，赌神的名头不是白来的，赢了一百多万也不是说说那么简单。
　　白衣青年戏虐一笑，并未离开下注，袖中手掌已然开始掐指推算。
　　见状，叶辰眸中闪过了一道神光，但也只是转瞬即逝。
　　就在那么一瞬间，叶辰捕捉到了那白衣青年推演之术的源头，寻到了冥冥中那一缕契机。
　　“你差远了。”
　　叶辰心中一声冷笑，已经算出了白衣青年的道行，白衣青年的推演虽然玄奥，但与周天演化相比，却根本就不是一个级别的。
　　“十万，大。”
　　叶辰冷笑之时，白衣青年出手了，很是随意的将十万源石推了出去。
　　“大大大，我也押大。”
　　“五百，押大。”
　　“跟着赌神走，赢到钱烫手。”
　　白衣青年一经出手，便惹来了连锁反应，一桌赌徒纷纷抛出灵石，抛出之后便看向了叶辰，各个搓着手，眼毛精光，一副准备收钱的架势。
　　不知是他们，身在三楼的紫衣老者和穆婉清也在看着。
　　两人还是有那么一丝紧张的，他们不知叶辰有几分把握，但他们知道，若是叶辰都无法压制白衣青年，那今日穆家赌坊便注定要关门了。
　　下方，叶辰还在摇着骰钟，那三颗骰子碰撞传出的声音异常的清脆。
　　“尼玛，能不能快点儿，耽搁老子赢钱。”
　　有人迫不及待的开口，咋咋呼呼的，一语又激起千层浪，在场的赌徒也纷纷不耐烦的看向了叶辰。
　　砰！
　　万众瞩目之下，叶辰一笑，砰的一声将骰钟扣在了赌桌上。
　　“可还有人下注。”
　　叶辰没有立刻开钟，而是瞟了一圈整个赌桌。
　　“没了没了，开钟吧！”
　　“磨磨唧唧。”
　　“那便开了。”
　　叶辰当即掀开了骰钟，露出了三颗鲜亮的骰子，但骰子的点数在一桌赌徒眼中却是无比的刺目：一二三六点小。
　　“靠！”
　　点数显现，一桌皆是大骂声。
　　“怎会如此。”
　　再看白衣青年，依旧斜躺在座椅上，但却是脸色铁青，他推算的分明是五五六，但却与那骰子的点数一个都没对上。
　　“成了。”
　　三楼的紫衣老者激动不已。
　　“他注定是我穆家的贵人。”
　　穆婉清眸波漪涟，亦是激动不已，叶辰第一次出手便力挫了白衣青年的锐气，也不枉她低三下气的去求叶辰。
　　“收钱。”
　　下方，叶辰声音粗犷，演大汉演的是入木三分，将一整桌子的源石和储物袋全给耧走了，因为一整桌子赌徒压得全是大。
　　“你出千。”
　　有人破口大骂了一声。
　　“道友，饭可以乱吃，话可不能乱说。”
　　叶辰恶狠狠的瞥了一眼那人，“你道我出千，那便拿出证据来，若是拿不出，便不要信口雌黄。”
　　“你.....。”
　　“继续。”
　　叶辰已经再次摇动骰钟，先前他便是用周天演化掩盖了白衣青年的推算，说白了，白衣青年推演出的骰子点数，乃是他用周天演化虚拟出来的假象，一切都是为了误导白衣青年。
　　叶辰的确在出千，但却是极其玄奥的千术，岂是一般赌徒可以堪破的。
　　来来来，押大赔大，押小赔小，下定离手下定离手喽！
　　心中悠悠一笑，叶辰又开始吆喝，对于那一整桌赌徒发红的眼神儿，他直接无视。
　　这下，一众赌徒的目光又齐刷刷的看向了那白衣青年。
　　失误个一两次，正常！
　　赌徒们纷纷这样想着，就算是赌神也不是百战百胜的，输了一次而已，他们依旧相信白衣青年，希望他们口中的赌神能带着他们赢回去。
　　二十万，大！
　　众人注视之下，白衣青年拂手甩出了十万源石，其后还不忘瞥了一眼叶辰。
　　大大大，押大！
　　依如第一次，一众赌徒又开始争先恐后的出手，而且押注的源石远多过第一次，看样子要铆足劲儿连本带利的全给赢回来。
　　砰！
　　随着砰的一声响，叶辰再次把骰钟扣在了赌桌上。
　　可还有人加注！
　　叶辰又瞟了一圈儿，目光还在白衣青年的身上停滞了一秒。
　　别废话，直接开！
　　又有人大呼小叫的喝道，而且脸色还不是一般的阴沉。
　　那便开了！
　　叶辰当即掀开了骰钟，露出了三颗闪闪发亮的骰子。
　　靠！
　　就如第一次，当看到三颗骰子之后，漫长皆是骂娘的声音。
　　这....！
　　白衣青年不淡定了，豁的从座位上站了起来，再无先前戏虐和玩味，这一次与他的推算的点数亦是一个没对上，让他很是想不通。
　　收钱收钱！
　　叶辰已经很自觉的往回耧钱，一边耧着还不忘给穆婉清传了一音，“帮你穆家赢回来这么多，有没有报酬，譬如说源石啥的。”
　　“那自然是有。”
　　穆婉清笑的嫣然，不由得发现叶辰还真是一个人才，既是人才，若能用钱来笼络，花多少她都是愿意的。
　　“这还差不多。”
　　叶辰整了整衣衫。
　　“你出千，你他娘的出千。”
　　又有人大呼小叫了，一双眼睛红红的。
　　“输了钱就说老子出千，你是来捣乱的吧！”
　　叶辰浑身煞气尽显，凶神恶煞的看着那人，“还有，嘴巴给老子放干净点儿。”
　　“你.....。”
　　那人被叶辰一通臭骂，整张大脸都铁青了。
　　“继续。”
　　叶辰瞪了一眼那人，便再次摇动骰钟，一边摇还不一边开口说道，“这次都他娘的瞅准了，别他娘的输了钱便怨天怨地的。”
　　“行，你行。”
　　有人咬牙切齿的从怀里掏出了储物袋，看样子乃是全部家当。
　　“赌神，这次瞅准点儿，嬴死他。”
　　太多人都往白衣青年那边靠了靠，说着还不忘恶狠狠的瞪了叶辰一眼，眼睛一个比一个红。
　　嘁！
　　叶辰一脸不以为然，依旧摇头晃脑的摇动着骰钟。
　　白衣青年坐正了，一双眸子微眯着看着骰钟，脸色也不是一般的难看，前后两次失利，让他很是窝火，赌钱推演，他何曾输过。
　　而且，这一次白衣青年推演了一遍又一遍，待到极其确定了才出手。
　　五十万，大！
　　白衣青年将源石推了出去，声音还带着诸多冷意。


1115.第1115章 一条龙的小
　　嘶！
　　看着白衣青年推出去的五十万源石，整桌的赌徒都倒抽了一口冷气，五十万的源石于他们而言，那可是天价啊！
　　有太多人修道到如今都没有见过这么多源石。
　　一场豪赌，惹来了太多人，以至于整个赌坊的赌徒也都不赌了，全都围了过来。
　　人比人，压死人哪！
　　太多人都唏嘘咂舌着，看看人家，再看看自己，都是来赌钱的，差别咋就这么大嘞！
　　大，我押大！
　　又是一路跟风，一整桌赌徒纷纷出手，砰砰的将装有源石的储物袋砸在了赌桌上，若是赌桌乃是用特殊神料打造，早就被砸塌了。
　　来来来，押小赔小，押大赔大了，下定离手，下定离手喽！
　　叶辰的吆喝声响彻整个赌坊，而且一脸嘚瑟的劲儿，让一众赌徒都看的牙痒痒。
　　快开！
　　别墨迹！
　　看你，又急！
　　叶辰很是潇洒的将骰钟扣在了赌桌上，其后都还不晚瞟了一圈儿，见无人加注，便很自觉的掀开了骰钟，显出了三颗刺目的骰子！
　　我....！
　　看到骰子的点数，一整桌赌徒差点气的吐血，多有人差点跳上了赌桌。
　　怎么可能！
　　白衣青年脸色变得有些狰狞了，咬得牙齿卡巴作响，分明推算的十分清楚，但开钟之后却是另一幅画面，这让他恨的牙痒痒。
　　“木老，赢了多少。”
　　三楼之上，穆婉清轻笑了一声。
　　“起码二百万源石，大丰收。”
　　紫衣老者一脸笑呵呵的，“那叶辰果然不简单。”
　　“你姥姥的，连开三把小，你还要不要脸。”
　　两人说话之际，下方炸开锅了一般，多是输钱的赌徒的大骂声，各个脸红脖子粗的。
　　“这话就不对了。”
　　叶辰一边往回耧钱一边耸了耸肩，“我早说过瞅准了再押，你们偏偏不听，这可怨不得我，输钱也活该。”
　　“你.....。”
　　一整桌子人被叶辰一句话堵得一口气没上来。
　　“再来。”
　　白衣青年开口了，直接从桌椅上站了起来，神色狰狞的看着叶辰，一向狂纵的他真的怒了，不相信自己的推演会出差错。
　　“来来，继续。”
　　叶辰抓起骰钟，干脆利落的将三颗骰子收了进去。
　　继而，骰子撞击骰钟发出的清脆声音便响满了整个赌坊。
　　依如前三次，所有人的目光都看向了白衣青年。
　　白衣青年这一次倒是沉得住气，只是死死盯着叶辰，却是没有押注。
　　砰！
　　随着砰的一声响，叶辰将骰钟扣在赌桌上。
　　一百万，大！
　　至此，白衣青年才出手了，将一个乾坤袋摔在了赌桌上。
　　一...一百万？
　　全场皆是倒抽冷气的声音，饶是三楼的穆婉清和紫衣老者都唏嘘了一声。
　　一百万源石拿来赌钱，这是何等的魄力。
　　这小子挺有钱哪！
　　叶辰摸着下巴上下瞟着白衣青年，暗道白衣青年比他狠，这几日在穆家赌坊必定捞了不少。
　　大，押大！
　　事不过三，跟着赌神走！
　　一众赌徒也把家当拎了出来，一个储物袋接着一个储物袋，堆满了整个赌桌，其内装着的可都是亮晶晶的源石，那都是钱哪！
　　还有人押注吗？
　　叶辰拎出了酒葫芦，灌了一口这才看向众人。
　　开，马上开！
　　一众赌徒咬牙切齿的看着叶辰，不知为何，看到叶辰那张大脸，他们都猛地生出了一种要打人的冲动，而且是朝死打的那种。
　　开了！
　　叶辰一指将骰钟弹开了，露出了三颗骰子。
　　我去姥姥的！
　　登时，赌坊中便响起了排山倒海的大骂声，早有准备的穆婉清和紫衣老者已经很自觉的捂住了耳朵。
　　不可能，这不可能！
　　白衣青年眼眸血红一片，那三颗骰子上的点数，让他脑袋嗡嗡的，与他推演的点数一个都对不上，这让他腔中燃起了滔天的怒火。
　　收钱！
　　收钱！
　　叶辰拎出了一个麻袋，将赌桌上的储物袋一个个塞了进去。
　　再看那一桌赌徒，一个个都好似得了红眼病一般，若非这是幽都，禁制私斗，恐怕他们早就一拥而上踹死叶辰那个贱货了。
　　来来，继续！
　　叶辰直接无视那一双双吃人的目光，跟没事儿人似的拿来骰钟，继续摇着骰子。
　　这一次，叶辰一边摇着，都还不忘对着白衣青年投去了一个挑衅的目光，乃是一个名为激将法的目光，有种你他娘的继续押啊！
　　还真别说，叶辰这一套真管用，在暴怒状态的白衣青年肺都气炸了，整个人都失去了应有的冷静。
　　骰子撞击骰钟的声音依旧清脆。
　　接下来，赌坊就变得格外的不平静了，狼嚎似的大骂声形成了海潮，一浪压过一浪。
　　里面干嘛呢？
　　许是赌坊动静太大，以至于大街上的人都被吸引了过来，将赌坊塞的满满的，这或许是穆家赌坊开业以来人数最多的一次。
　　牛逼啊！
　　太多人走进来，嘴角都在同一时间抽搐了十几个来回。
　　不怪他们如此，只因赌坊里如今的画面真他娘的无法无天了。
　　一眼看去，围在赌桌前的赌徒，八成以上都输的只剩一条花裤衩了，他们是跟着赌神一路押大，但骰子点数乃是一条龙的小。
　　造孽啊！
　　看着满眼都是穿裤衩的人，其中多有准皇，还有一尊皇境修士，叶辰唏嘘了一声，这么多人，一个个的全被他整回解放前了。
　　唏嘘着，叶辰将骰钟扣在了赌桌上，而后瞟了一圈儿在场的人。
　　然，这一次却没有一人再押注。
　　或者说，他们已经没有钱再押注了，全身上下输的只剩一条花裤衩了，拿什么去押注，拿裤衩？
　　别逗了，你敢把裤衩脱下来，下一秒就会被扔出去。
　　你呢？
　　叶辰目光最后落在了白衣青年的身上。
　　不止叶辰再看白衣青年，一众赌徒也都在看白衣青年，而且各个都是红着眼，各个也都是牙齿咬得咔吧直响，有一种暴揍白衣青年的冲动。
　　你他娘的，你还赌神？
　　你怎么不去死，就是一路跟着你押注，老子输成了穷光蛋。
　　再看白衣青年，那张脸已经不是脸了，面如冰霜，狰狞的有些扭曲了，一次又一次的推演，却是一次又一次的输的惨烈，让他整个人都处于崩溃边缘了。
　　押不押，给句话！
　　叶辰一双大眼眨巴的看着白衣青年。
　　一句话，差点让白衣青年吐血，老子哪还有钱押注，源石输的精光、丹药输的精光、法器输的精光、秘卷也他娘的输的精光。
　　不押可就收了！
　　叶辰很随意的耸了耸肩，说着就要收了骰钟。
　　押！
　　白衣青年紧咬牙关，翻手取出了一块残破的玉珏放在了赌桌之上。
　　眼见那玉珏，叶辰眸子顿时亮了，那玉珏通体闪着隐晦的神光，透着玄奥之气，还有一缕缕道则缠绕，虽然是残破的，但却来头很大。
　　帝珏！
　　叶辰心中喃喃一声，竟不知白衣青年拿出的残破玉珏竟然是帝珏的一部分。
　　“其他不要，这玉珏归我。”
　　叶辰传音给了穆婉清。
　　“可以。”
　　穆婉清回答的很干脆，纵然那玉珏很不凡，但若能笼络叶辰，也是值得的。
　　“这玉珏乃我家传之物，足值一百万源石。”
　　下方，白衣青年开口了，冷冷的看着叶辰，“我便赌这一次，我就不信还会输。”
　　“押大还是小。”
　　叶辰笑看白衣青年。
　　“大。”
　　白衣青年牙缝中崩出这样一个字。
　　“好嘞。”
　　叶辰当即掀开了骰钟，露出了三个鲜亮的骰子。
　　“我.....。”
　　看到骰子的点数，白衣青年一口气没上来，一口鲜血喷了出去。
　　“连出几十把小，真他娘的邪了门儿了。”
　　一众赌徒狠狠的挠着头。
　　“我看这哥们儿气的不轻。”
　　跑来看戏的路人一脸唏嘘的看着白衣青年。
　　“赌钱还能赌吐血了，有前途。”
　　有人语重心长的捋了捋胡须。
　　“不可能，这不可能。”
　　白衣青年似若疯狂了一般，咆哮声无限制的回荡在穆家赌坊里，那双血色的眸子，如若能吃人一般，死死盯着叶辰。
　　“这玉不错。”
　　对于白衣青年的咆哮，叶辰倒好，直接无视，就攥着那残破的玉珏翻来覆去的打量，一边打量，还不忘对着上面哈一口气，继而用衣袖擦拭一下。
　　“我会再来的！”
　　白衣青年咆哮了一声，踉踉跄跄的走了出去。
　　“兄弟，今日演的不错，晚上来分钱。”
　　身后，叶辰突然整了这么一句话。
　　嗯？
　　叶辰一句话，让一众赌徒的目光齐刷刷的看向了白衣青年。
　　在场的人都不是傻子，怎会听不出叶辰话语的意思，晚上来分钱？
　　这他娘的那白衣青年就是个托儿啊！
　　就是与叶辰合伙儿坑他们钱的。
　　语不惊人死不休啊！
　　三楼的穆婉清忍不住对着下方叶辰竖起了一个大拇指。
　　叶辰这招忒贱了，赢了人家钱还不说，临了还不忘给人家扣一个托儿的大帽子。
　　噗！
　　刚刚走到门口的白衣青年，一口鲜血喷了三丈高，他也不会想到叶辰会给他来这么一出，把所有人的矛头都转移到了他的身上。
　　你给我等着！
　　白衣青年怒喝一声，捂着心口踉跄的走了出去。
　　他娘的！
　　眼见白衣青年离开，一众赌徒也纷纷跟了上去，各个脸红脖子粗，各个双眼红红的，各个手里都还拎着一块板砖。


1116.第1116章 措手不及的造化
　　一场风波过去，往日里热闹非凡的穆家赌坊，瞬间变得空旷了很多。
　　收工！
　　叶辰拍拍屁股跑上了三楼，身后皆是一双双敬畏的目光，那些目光皆来自于穆家赌坊的人，同样都是摇骰子的人，差距咋就这么大嘞！
　　连杀三十多把，这可是穆家赌坊自开业以来从未有过的事。
　　“福星，真是福星啊！”
　　三楼之上，穆婉清和紫衣老者纷纷迎了上来，各个笑容满面。
　　“喏，你们的钱，这玉珏，我的。”
　　叶辰随手将储物袋抛了出去，而从白衣青年赢来的玉珏，却是被他很自觉的塞进了自己的怀里，那是帝珏的一部分，乃是无价之宝，其实源石可以衡量的。
　　“叶辰小友，已为你设下酒宴，还请赏脸。”
　　紫衣老者温和笑道。
　　“喝酒就不必了，我还有事。”
　　叶辰摆了摆手。
　　“你不是要见紫灵公主吗？
　　她出关了。”
　　穆婉清一句话，让叶辰豁然止住了脚步。
　　“她尚有琐事要办，稍晚些过来。”
　　穆婉清轻语一笑。
　　“那就喝两杯。”
　　叶辰干咳了一声，很自觉的走向了天字号的雅间。
　　“这就对了嘛！”
　　穆婉清慌忙跟上，而且大大咧咧的将一条玉臂搭在了叶辰的肩膀上，就像是一个大姐大，丝毫没有圣女的半点矜持。
　　如今穆婉清可是心情大好，叶辰今日大杀四方，所赢来的源石，堪比他们穆家赌坊一年的收入，那可是一笔常人难以想象的巨富。
　　自然，穆婉清在乎的不是那些源石，而是叶辰帮她度过了难关。
　　今日一战，可谓是收获颇丰，那些对她不满的穆家老家伙自然是无话可说，也便是说，她可以继续做穆家圣女，也可以继续执掌穆家赌坊，有了这等权力，她便有了护佑若天玄羽的资本。
　　穆家赌坊天字号房，酒宴已然摆上，为表诚意，穆婉清和紫衣老者亲自作陪，还将珍藏几十年的琼浆玉露取了出来，只为答谢叶辰。
　　现场画面甚是热拢，两人将叶辰奉为上宾。
　　再看叶辰，虽然在喝酒，不时也在于两人寒暄，但却不断的内视着自己的神海。
　　神海之中，那块残破的玉珏，已经与帝珏融合，相拼凑的缝隙也随之消失，帝珏虽然依旧不完整，可却变得很是不凡，有一缕缕帝威若隐若现。
　　帝珏果然不简单！
　　看着看着，叶辰不由得喃喃一声。
　　帝珏，曾是一尊帝兵上镶嵌的古玉，经久岁月受帝道法则的洗礼，自然也在沧海桑田中受帝之道则滋养，早已是超脱世外之物。
　　可上苍不忍，这种帝造之物却因诛仙剑而破裂，悠悠的蹉跎岁月，不知遗落到了何地。
　　嗡！
　　叶辰思绪飞转之时，只闻混沌神鼎嗡鸣一颤。
　　待叶辰看去时，才见得那残破的帝珏镶嵌到了混沌神鼎之上，许是帝珏的缘故，混沌神鼎受到了影像，嗡鸣而颤，更显古朴自然，亦有大道交织的天音响彻，不断在他神海中回荡，蕴含着无上道蕴。
　　叶辰精神一震，只感全身通透，仅此一瞬间，对大道的认知和领悟，又攀升了一个等级。
　　下一时间，叶辰放下了酒杯，整个人都遁入了一个可望而不可即的玄奥意境之中，那意境浩瀚磅礴，充满了未知，让他参悟不透，却让他在涅槃蜕变。
　　啵！
　　冥冥中，似有这样的声音响起，以叶辰为中心，一道有形的光晕无限蔓延了出去。
　　突...突破了？
　　叶辰的异状，让正在喝酒的穆婉清和紫衣老者纷纷一愣。
　　叶辰没有说话，静静坐在那里，就如一尊雕像一般，纹丝不动。
　　他的确突破了，在那玄奥的意境中突破到了天境第四重，饶是他没有反应过来，这是一场机缘，更是一场造化，让人措手不及的造化。
　　穆婉清和紫衣老者相相对视了一眼，又纷纷看向了上下打量起叶辰。
　　这是个什么怪胎！
　　两人的神色变得很是精彩，喝酒还能突破境界？
　　叶辰依旧无言，如老僧禅坐，通体都萦绕着璀璨的神光，让人不敢直视。
　　不知过了多久，他通体的神光才缓缓敛于体内，而他也恢复了正常，嘴角浸着笑意，就跟没事儿人似的，再次握起了酒杯。
　　“那个，商量个事儿呗！”
　　见叶辰恢复正常，一旁的穆婉清眨巴了一下水汪汪大眼。
　　“说。”
　　叶辰灌了一口酒水。
　　“有没有兴趣做我穆家的长老。”
　　穆婉清看着叶辰，眸中还带着诸多希冀之色。
　　“有没有啥好处。”
　　叶辰并未惊讶，好似这一切都在他意料之中似的。
　　“好处自然是有。”
　　见有希望，穆婉清当即说道，“譬如说，穆家会在三重天为你置办一处房产，再譬如说，每年可从穆家得到百万源石的俸禄，又譬如说，法宝、丹药、美女、秘卷这些。”
　　“不得不说，的确很丰厚。”
　　叶辰唏嘘了一声。
　　“那你到底做不做嘛！”
　　“我在朱雀星待不了多久，保不齐过几日便会离开。”
　　“无妨无妨。”
　　穆婉清当即笑道，自知叶辰并非池中之物，他日比试腾飞九天的真龙，这样有一个有潜力的人才，她自不会放过。
　　“如此，穆家给我脸，我自然要接着不是。”
　　叶辰笑了笑，有钱收他自然不会客气。
　　“这就对了嘛！”
　　穆婉清笑的嫣然，许是太喜悦，亲自为叶辰斟满了一杯美酒。
　　“圣女，紫灵公主来了。”
　　正说间，门外传来了一道声音。
　　“请请请，快请。”
　　穆婉清当即起身，而随之起身的还有叶辰，而且狠狠的吸了一口气，就要见到转世之人了，他还是有些莫名的紧张，就连他肩膀上的小鹰亦是如此，鹰眸甚是雪亮。
　　很快，房门开了，一道青衣倩影走入，那一头紫发，如水波流淌，每一缕都染着神华当真如谪仙，圣洁无暇，丝毫不惹凡世纤尘。
　　那人，不用说便是紫灵公主，乃是朱雀家嫡系之中，唯一一个公主。
　　“穆姐姐，何事如此紧急，刚出关便唤我来。”
　　紫灵公主笑语轻灵，很是悦耳，如一缕仙曲的一个个音符，跳动在人灵魂之上。
　　“怎么，无事便不能唤你来了？”
　　穆婉清已然迎了上去，抓住了紫灵公主的玉手，看样子她与紫灵公主还真不是一般的熟，都以姐妹相称了。
　　“见过紫灵公主。”
　　紫衣老者上前，拱手俯身。
　　“木老不必多礼。”
　　紫灵公主轻语一笑。
　　“来来来，为你介绍一下。”
　　穆婉清拉着紫灵公主，指向了叶辰，“这是我穆家新晋的客卿长老，至于名讳嘛，叫他叶辰便好。”
　　“叶辰。”
　　紫灵公主喃喃一声，不知为何，当看到叶辰第一眼时，她不由得生出了一种莫名的熟悉感，恍若眼前这个青年，乃是她多年前的一位故友似的。
　　再看叶辰，如一座丰碑一般伫立在那里，脸上挂着的乃是名为沧桑的笑容。
　　两人便是那么对视，一方神色带着些许迷茫，一方面带沧桑笑容。
　　“这位道友，我们...是不是在哪里见过。”
　　两三秒的沉寂之后，紫灵公主这才试探性的看着叶辰。


1117.第1117章 百转千回，至死不
　　“这位道友，我们...是不是在哪里见过。”
　　紫灵公主试探性的看着叶辰。
　　“见过。”
　　叶辰一笑，眉心飞出了一缕神光，没入到了紫灵公主神海。
　　登时，紫灵公主娇躯一颤，原地踉跄一下，神色也在瞬间变得有些痛苦，那双灵澈似水的眸子，在神光不断融入神海的同时，逐渐散去了古老的迷茫，一段被尘封的前世记忆逐渐被解开。
　　这.....！
　　见紫灵公主如此，穆婉清和那紫衣老者眉头纷纷一皱，不知叶辰对她做了什么。
　　很快，紫灵公主颤抖的娇躯停下了，猛地抬起了脸颊，任由微风撩动她的紫发，双眸布满了水雾，在优柔的月光下缓缓凝结成了霜此刻，她的美眸中，最后一丝迷茫散去了，泪光朦胧了她的视线。
　　咋...咋回事儿？
　　穆婉清和紫衣老者惊愕的看着满眼泪光的紫灵公主。
　　弟子念薇，见过圣主！
　　穆婉清和紫衣老者惊愕的目光下，紫灵公主豁然上前一步，单膝叩首在叶辰身前。
　　这....！
　　穆婉清和紫衣老者懵了，整个人都懵了。
　　下意识的，两人纷纷看向了叶辰，这搞什么，堂堂朱雀家尊贵的紫灵公主，竟然对你一个天境下跪，还有她口中的圣主又是什么鬼。
　　一百年了，难得你还记得我！
　　叶辰沧桑一笑，上前扶起了紫灵公主。
　　百转千回，至死不忘！
　　紫灵公主泪眼朦胧，泣不成声。
　　她，朱雀家的紫灵公主，便是转世的念薇。
　　一百年前，她还是大楚星月宫一个普通的弟子，因为叶辰带叶星辰去星月宫提亲，才让堂堂天庭圣主和一宗小弟子有了因果。
　　便是在那时，叶辰用一颗定神珠，换走了念薇手中的一块残破玉珏，而那残破的玉珏，也是帝珏的一部分，只是念薇不知道罢了。
　　一百年前，天魔入侵，大楚浴血奋战，九千万大楚修士战的只剩九十三人，而那是念薇，也是九千万英魂中的一个，也被刻在了英雄冢上。
　　一百年了，开启了前世记忆，念薇还是念薇，依旧不忘昔年的天庭圣主。
　　“圣主，我可以抱抱你吗？”
　　念薇（紫灵公主）泪眼相望。
　　“当然。”
　　叶辰笑了笑。
　　念薇满含泪光，一步踏出，扑到在了叶辰怀里，脸颊紧紧贴在了叶辰胸膛之上，听着那浑厚的心跳声，便就如听着大楚的心跳一般。
　　叶辰再次一笑，张开了宽阔的手臂，搂住了念薇，不带丝毫男女之情，这一抱乃是百年沧桑后再见面的亲人对岁月的感慨和对前世的留念。
　　两人一抱，久久未曾松开。
　　这一幕，看的一侧的穆婉清和紫衣老者整个人都懵逼了，这是发生了什么。
　　不知过了多久，念薇才不舍的放开了叶辰，脸颊上依旧挂着晶莹的泪花，她垂着眸子，发丝间的脸颊，还有一抹女子绯红闪过。
　　昔年，她只是一个小弟子，哪有这等殊荣和胆量去抱大楚的天庭圣主。
　　然，如今这一抱，真就如恍若隔世，面前的人、面前的事、面前的一切一切，都显得那么不真实，两世为人的她，在这一刻，寻到了自己的根。
　　那个.....！
　　穆婉清上前，张了张嘴，却不知要问些什么，也不知要从何问起。
　　“穆姐姐，可否借些许时间给我们。”
　　念薇侧首，一边擦拭的泪光，一边看着穆婉清。
　　“当...当然可以。”
　　穆婉清干咳了一声，当即转身向着外面走去，紫衣老者也是如此，值得一说的是，两人离开之前，都用极其疑惑的目光看了叶辰一眼，今日这一切，让他们整个人都被蒙在雾里。
　　两人走后，叶辰和念薇纷纷坐下。
　　这个三楼天字号的雅间，成为他们二人的世界。
　　叶辰唏嘘感叹，不曾想到昔年星月宫的小弟子，竟然转世成了朱雀家高贵的公主。
　　念薇亦是如此，不曾想到时隔百年岁月，前世的人竟然踏过了无边黑暗寻到了这里，让她的心，有了一种前所未有的温暖，因为叶辰并未忘记他们，哪怕是一条不归路，他也依旧没有放弃。
　　两人好似有说不完的话，从夜晚直至说到了黎明。
　　期间，叶辰说了很多事，讲了很多人，就如一个迟暮的老人在给后辈将峥嵘的往事，那一件件的尘封的岁月，都载着一个个熟悉的面孔。
　　念薇从未停止过流眼泪，从叶辰的故事中，她听到了很多她战死后所发生的事情，大楚修士近乎全军覆没，九千万英魂争来的一个机会，他们的天庭圣主，终是没有让万域苍生失望。
　　念薇是欣喜的，欣喜能再见前世之人。
　　但她也是悲伤的，因为至今为止，叶辰也只在朱雀星寻到了两个转世之人，一个是小鹰，一个便是她，还有很多人未曾寻到。
　　叶辰和念薇谈了一夜，而门外穆婉清和紫衣老者却是在门外守了一夜。
　　两人不止一次的挠头了，依旧想不明白这是怎么回事儿，最让他们好奇的是叶辰的身份，一个天境、一个年仅一百三十几岁的青年，到底是何方神圣，竟然让朱雀家尊贵的公主都下跪了。
　　也正是因为如此，穆婉清更加坚定了拉拢叶辰的信念，她无比肯定，叶辰便是她的贵人，也是九皇子玄羽的贵人，他是一个福将。
　　天色大亮，穆婉清才得到了念薇的神识传音，抬脚走进了雅间。
　　“能不能告诉我，你们到底是什么关系。”
　　穆婉清刚刚走进来，便迫不及待的问道，随后还不忘看了叶辰一眼，“还有你，到底是何方神圣。”
　　“不可说。”
　　叶辰微微一笑，因为他根本不知如何说，前世今生的事，也根本说不清。
　　“嘁！”
　　没有得到想要的答案，穆婉清一脸的不悦的白了叶辰一眼。
　　“穆姐姐，此事我日后与你细说。”
　　念薇拉住了穆婉清的玉手，她是念薇，也还是紫灵公主，一具身体，容纳了前世今生的记忆。
　　“好好好，搞得这么神秘。”
　　穆婉清撇了撇嘴。
　　“他可是一个贵人哦！”
　　念薇一笑，一脸神秘的笑道，“你可知，他是什么血脉。”
　　“什么血脉。”
　　穆婉清瞟了叶辰一眼，“难不成还是传说中的荒古圣体？”
　　“恭喜你，答对了。”


1118.第1118章 请赐我圣血
　　“你.....。”
　　念薇一句话，让穆婉清豁然起身，一双水汪汪的眸子，第一次不带丝毫醉意，死死盯着叶辰，“你...你是荒古圣体？”
　　“怎么，不像？”
　　叶辰微微笑道。
　　“是婉清有眼不识泰山。”
　　穆婉清猛地上前一步，依如念薇先前一般单膝跪地，她如何会想到，千辛万苦寻找的荒古圣体竟然就在眼前。
　　“这是做什么。”
　　叶辰慌忙上前。
　　“婉清叩首，万望道友赐一缕圣血，无论是何种代价。”
　　穆婉清不肯起身，话语充满了无尽的希冀。
　　无奈的叶辰，看向了念薇，先前念薇是事先征求过他的意见才道出荒古圣体血脉的秘辛，却不知穆婉清竟会如此激动的下跪，让他措手不及。
　　“穆姐姐，还请起身，圣主定会出手搭救九皇兄。”
　　念薇走上前来搀扶穆婉清。
　　“此话当真？”
　　穆婉清被扶了起来，一脸希冀的看着念薇。
　　“九皇兄，莫不是朱雀家的九皇子若天玄羽？”
　　叶辰看向了念薇和穆婉清。
　　“正是。”
　　念薇抿了抿嘴唇，“圣主在幽都该是听过九皇兄的遭遇。”
　　“自然听过，朱雀家九皇子，盖世的天才，被誉为有望超越先辈的人，却是中途遭了厄难，修为大跌，而且外界传言乃是那个枯岳动的手脚。”
　　“当然是他。”
　　不止是穆婉清，就连身侧的念薇都一脸的愤恨，“那是一种极其恶毒的丹药，外人看不出，却专毁人道则根基，乃是枯岳亲手所炼，他以为他做的天衣无缝，却也难看众人法眼。”
　　“专毁人道则根基。”
　　叶辰摸了摸下巴，“看样子应该是噬道血丹。”
　　“你知道？”
　　穆婉清惊异一声。
　　“听过一些。”
　　叶辰点了点头，“所以说，我的圣血，可以救若天玄羽？”
　　“能能能。”
　　穆婉清激动不已的看着叶辰，“只要有荒古圣体的精血，他便能望复原。”
　　“你也想得太简单了。”
　　叶辰一笑，“圣血虽然堪比神药，但不是什么伤都能治的，特别是道则根基类的伤痕，那是堪比道伤的一种伤，想要用圣血治愈这种特殊伤痕，我也只能说，玄哪！”
　　“可我在古籍中查阅过。”
　　穆婉清慌忙说道。
　　“并非我打击你，噬道血丹的反噬，不是那么简单。”
　　叶辰淡淡开口，“况且，十年时间，那种伤已是根深蒂固，恐怕纵是圣血，也难逆天哪！”
　　“无论如何，都要试一试。”
　　穆婉清仅仅攥着玉手。
　　“能让你不惜下跪求圣血，那若天玄羽看来该是对你很重要。”
　　叶辰笑看穆婉清。
　　“圣主此话正对。”
　　念薇挽住了穆婉清的玉臂，“她可是我未来的九皇嫂。”
　　“明白了。”
　　叶辰笑了笑，心中不由得对穆婉清有些另眼相看了，一个没落的皇子，竟还有一女子这般痴情，这份情缘可谓是难能可贵了。
　　“你可愿赐我圣血。”
　　穆婉清满含泪光的看着叶辰。
　　“当然。”
　　叶辰笑道，“既是念薇说情，哪有不帮之理，不过能不能治好你的九皇子，这要看他的造化了，毕竟圣血不是万能的。”
　　“多谢，多谢。”
　　穆婉清满含的泪光，终究在叶辰应允的那一刻划满了脸颊，而且惊喜的来的太快，让她有些手足无措了。
　　“我...我这就去寻玄羽，将他带来，一试便知。”
　　最后，她才想到要做什么，说着就要跑出去。
　　“不必了。”
　　叶辰摆了摆手，“今日我要去参加炼丹师的选拔，听说这次的主持便是九皇子，待到选拔之后再议此事不迟。”
　　“你...你还是炼丹师？”
　　穆婉清愣了一下。
　　“那自然是。”
　　念薇嫣然一笑，“圣主可是丹圣。”
　　“丹...丹圣？”
　　穆婉清惊异的看向了叶辰，她对炼丹并不通晓，也不知是谁封了叶辰丹圣，但既然带一个“圣”字，那便不简单，丹中之圣，这是何等的殊荣，这若是相比修士的境界，可堪比圣人了。
　　“相信圣主，他能救九皇兄。”
　　念薇再次握住了穆婉清的玉手。
　　在念薇看来，她眼中的叶辰，天生就是一个创造奇迹的人，在大楚能逆天屠帝，在这朱雀星也一样能谱写一段专属他的神话，对此，她自始至终都是深信不疑的，这便是一种无条件的信念。
　　看着念薇那眸中比她更加坚定的信念，穆婉清狠狠的点了点头。
　　不知为何，也也如念薇一般，对面前这个青年有了极度的信任感，如此的年纪，如此的修为，通晓推演秘术，能让一个公主下跪，还是一个封号丹圣的炼丹师，这所有所有的一切，都是不是一般人多能做到的。
　　“好了，你们聊。”
　　这边，叶辰伸了一个懒腰，已经站起了身，“我去参加炼丹师的选拔，顺便去瞅瞅你们口中的九皇子，那个传说中有望超越先辈的盖世天才，该是一个很不简单的人。”
　　“我们一同去。”
　　念薇和穆婉清纷纷跟上。
　　“随意。”
　　叶辰一笑，迈步向着外面走去。
　　“圣女。”
　　刚出雅间门，那紫衣老者便迎了上来，“长老会请你过去。”
　　“没空。”
　　穆婉清直接回绝，如今她的心思全在她的玄羽身上，哪还有空去理会家族那帮老家伙，就算是长老会也是一样的。
　　“这....。”
　　紫衣老者有些为难。
　　“难得家族对你重拾信心，去吧！”
　　叶辰开口一笑，“炼丹师选拔，一时半会儿结束不了，赶得上。”
　　“如此，我快去快回。”
　　穆婉清深吸了一口气，当即走下楼去，而且心中也准备好了说辞，要先给那帮老家伙一个下马威，而后挨个数落他们，免得他们隔三差五的唧唧歪歪的没完没了。
　　“念薇，你这九皇嫂人不错。”
　　看着穆婉清离去的背影，叶辰笑了笑。
　　“这些年苦了她了。”
　　念薇叹息了一声，“我比任何人都知道她为了九皇兄受了多少委屈，她就如一个女将军，在没有硝烟的战争中苦苦支撑，一个女子痴情如此，我那九皇兄当是幸运的。”
　　“那你呢？
　　在朱雀百年，可有中意之人。”
　　“没...没有。”
　　被问及此事，念薇慌忙低下头，袖中玉手扣在了一块儿。
　　“总会有的。”
　　叶辰笑了笑，第一个迈动了脚步。
　　“我有中意之人，可我配不上他。”
　　看着叶辰背影，念薇轻喃了一声也随之跟上，与叶辰并肩，时而也还会侧首偷偷看他一眼。


1119.第1119章 与公主同行
　　大大大！
　　小小小！
　　新的一天，穆家赌坊依旧热闹非凡。
　　不知怎的，今日的赌徒，各个都矜持了不少，出手押注都变得踌躇了，主要是昨日之事整的太惊悚了，好好的一个赌场赌神，愣是在这里被庄家连杀三十几把，连家传的宝贝都给赔进去了。
　　咦？
　　当叶辰和念薇下来时，所有赌徒的目光都齐刷刷的看向了这边，而且是集体一愣。
　　我...我没看错吧！
　　紫灵公主？
　　紫灵公主也来赌钱？
　　她身边那青年是谁，竟然能与紫灵公主并肩。
　　议论声中，已经有赌徒拱手行礼，而且神色恭恭敬敬的，那是朱雀家嫡系中唯一的一位公主，其身份之尊贵，堪比九大皇子。
　　对此，念薇神色淡漠，与叶辰轻轻走过，直到他们走出赌坊，一众赌徒们都还没有反应过来。
　　幽都的大街依旧繁华，而且今日显得更加热闹。
　　此刻，拥簇的人影大多都跑去了一个方向，那是今日幽都选拔炼丹师的地方，为示公正，以防有猫腻，这才在万众瞩目之下进行。
　　不过，叶辰和紫灵公主的出现，顿时惹起了轩然大波。
　　要知道紫灵公主的身份，若非有特殊之事，紫灵公主是不会来幽都二重天的，加上那倾世的容颜，更是让街上行人的回头率高达百分之百。
　　自然，叶辰成为瞩目的焦点，多少年了，从未有男子能与紫灵公主并肩而行。
　　我靠！
　　议论声中，一道霸气侧漏的狼嚎声响起。
　　仔细凝看，乃是范统那厮，也要跑去看炼丹师选拔，却是惊见紫灵公主和叶辰，让他整个人都懵逼了，对叶辰的身份更是好奇到了极点。
　　人群中，狐仙儿也来了，是要去看叶辰参加炼丹师选拔的，却不曾提前看到了叶辰。
　　相比范统那货，她虽然也惊讶，却是在默然间黯然的垂下了眸子，在她看来，叶辰和紫灵公主郎才女帽，乃是极其般配的一对。
　　人群一侧，乃是一对巡逻的侍卫，其中一个侍卫看到叶辰之后，整个人的感觉都不好了，那是先前守在幽都城门口的侍卫，表情极其精彩，叶辰刚来幽都时，啥都不懂，还被他臭骂了一顿。
　　他...他怎么会....！
　　另一方，一个白发老者愣在了原地，乃是守护幽都二重天传送阵的那个幽都长老，前后骂了叶辰两次，如今看到，只感觉浑身上下都疼。
　　西边人群，乃是八人同行，那是八尊准皇，乃是叶辰的一帮邻居，当看到叶辰和紫灵公主同行时，差点都吓尿了，就在前不久，他们还呵斥叶辰呢？
　　行走间，念薇依旧一脸的淡漠，与叶辰同行。
　　倒是叶辰，有些罩不住了，下意识的从储物袋里拎出了一个面具蒙在了脸上，早知道与念薇同行会惹来这么多的关注，他就该低调点儿。
　　不过，让他带上面具的那一刻，他那八个准皇邻居纷纷挠了挠头，好似想到了什么。
　　靠！
　　一秒之后，八人也是集体狼嚎了一声，似是认出了叶辰便是那日在妖兽森林盗走仙莲灵乳之人，坑的他们被赤焰雄狮满天下的追杀。
　　不止是他们认出来了，那日跑去看戏的人也有很多都认出了叶辰的身份，各个嘴角猛猛的抽搐。
　　大街上的议论声越来越盛，而且消息从二重天一路传回了九重天，惹来了更多人的关注，就连若天朱雀听到之后都不由得愣了一下。
　　紫灵公主与那叶辰同行？
　　当岳真听到这个消息之后，眉头不由得皱了一下，这个消息真是大大出乎了他的预料，让人搓手不及。
　　这些时日真是琐事一件接着一件。
　　前几日，派去追杀叶辰的人一个都没回来，非但没有得到叶辰的真火，反而损失了一众手下。
　　就在昨日，派去穆家赌坊捣乱的白衣青年，不仅输的无比凄惨，还是被人抬回来的，仔细询问，乃是被一帮赌徒赌到一个小胡同里暴揍了一顿，更扯淡的是，直到昨夜他才得知连杀白衣青年三十几把的神秘人竟然是叶辰。
　　此刻，突又听闻叶辰与紫灵公主同行，更是让他更是火冒三丈，一个天境小修士，竟然一而再再而三的打破他的计划，让他不能容忍。
　　“阁老，这.....。”
　　一个老者开口，但看到一脸铁青的岳真时却又欲言又止。
　　“弄死他，弄死他。”
　　岳真没发话，那白衣青年却像疯狗一样咆哮着，直到现在，他还鼻青脸肿的，想想被叶辰连杀三十几把、想想他被一帮赌徒暴揍的画面，他就有一种要杀人的冲动。
　　“聒噪！”
　　岳真一声冷哼，狠狠瞪了一眼白衣青年。
　　“我.....。”
　　被岳真一瞪，白衣青年瞬间老实了。
　　“阁老，必不能让他通过选拔。”
　　“还用你说？”
　　岳真一声冷叱，当即起身走向了外面，“有我在，他休想成功。”
　　岳真走后，白衣青年越想越气恼，也跟着走了出去，“师尊最是疼我，请他老人家出山，弄死那小子，我杜川就没吃过这么大的亏，对，弄死他。”
　　万众瞩目之下，叶辰和念薇同行来到了炼丹师选拔之地望天阁。
　　所谓望天阁，乃是一座庞大的阁楼，内成一大界，算算其面积，比昔年丹城斗丹大会的会场还要大上那么三五倍，容纳个十几万人还是不成问题的。
　　叶辰和念薇走进来时，又是齐刷刷的目光扫了过来，而且个个神色惊异。
　　见状，叶辰干咳了一声。
　　念薇一笑，直接拉着他走进了望天阁三层的一个雅间。
　　依旧是那句话，念薇是念薇，也是朱雀家的公主，身为无比的尊贵，有这层身份在，也自然是有特权的，叶辰也算是跟着沾光了。
　　待到来到雅间，叶辰这才一屁股坐在了椅子上，揉着眉心听着下方的议论。
　　“圣主，喝茶。”
　　念薇亲自奉茶，还是一种用诸多神料酿制的茶。
　　“念薇，你在朱雀星百年，可曾见过转世之人。”
　　叶辰接过了茶杯，紧接着问了一句。
　　“我不知道。”
　　念薇轻轻摇头，“大楚修士九千万，我不是哪个都见过，就算是见过，容貌或许也会有所改变，毕竟我没有圣主那种推天演地的秘术。”
　　“这倒也是。”
　　“圣主，若是可以的话，我希望你能帮一帮九皇兄。”
　　念薇抿了抿嘴唇，她扮演着朱雀家紫灵公主这个身份，有前世的记忆，也有今生的记忆，对朱雀家还是有感情的，特别是对她的九皇兄。
　　“若是可以，我自然会帮。”
　　叶辰笑了笑，“但你须知，这里不是大楚，我没有那盖世的战力，我能做的着实有限，而且我还有更重要使命。”
　　“是念薇鲁莽了。”
　　念薇深吸了一口气，知道叶辰还要寻找转世之人，不可能在这里待太久。
　　“岳真。”
　　念薇沉思之时，叶辰冷冷一声，眸光犀利的盯着外面走进来的一人，身形修长，一脸阴沉，一副高高在上的姿态，可不就是岳真吗？
　　与叶辰一同来的还有几人，各个派头还不小，刚刚走入，便有诸多人对他们行礼。
　　“皆是枯岳的弟子。”
　　念薇开口说道，“自前到后，以此是岳山、岳海、岳宗、岳墨、岳晋、岳真，他们是枯岳的座下的六大弟子，皆是六阶的炼丹师，他们座下也都有各自徒子徒孙，枝叶繁茂，数量极其庞大，因为枯岳的缘故，这些年在幽都可谓是作威作福，不知残害了多少炼丹师，目的就是为了他们的真火。”
　　“看样子枯岳在收集真火。”
　　叶辰冷笑一声，“我也曾被他们追杀过。”
　　“还有此事？”
　　念薇美眸中闪过了冰冷的寒芒。
　　“一些小喽啰而已。”
　　叶辰笑了笑，“不过让我意外的是，幽都竟然对炼丹师选拔如此重视，派了一位皇子主持，还有六个六阶的炼丹师。”
　　“圣主有所不知，幽都九成以上的炼丹师都拜在了枯岳的门下，这是一股不容忽视的力量，老祖此番让九皇兄主持，其意义深远，目的便是选拔有天赋的炼丹师精心培养，从而收为己用，以待他年与枯岳他们对抗，但这注定是一条艰辛又漫长的路。”
　　“所以枯岳在跟朱雀家争炼丹师。”
　　叶辰悠悠一声，“为此还不惜派出座下六大弟子。”
　　“正是如此。”
　　“看来，又是一场没有硝烟的战争。”
　　“朱雀家如今是骑虎难下，亦是进退两难。”
　　念薇无奈的叹息了一声，“常年与青龙古星对战，消耗颇大，早已不复昔年的辉煌，极其需要枯岳所率领的炼丹师，也正因如此，才让枯岳势力急速扩张，加上炼丹师的号召力，已逐渐深入了朱雀家高层，其力量之庞大让人骇然，已经具备了与朱雀家分庭抗礼的实力，其中干系错综复杂，饶是老祖准圣的修为也不敢轻易出手。”
　　“我明白。”
　　叶辰揉了揉眉心，朱雀家的境地，的确很是难堪，不敢明着来，只能一步步削弱，若是逼的太紧，枯岳一旦反出朱雀家转投青龙古星，于朱雀家而言，见是一个毁灭性的打击。
　　“九皇兄来了。”
　　叶辰揉眉之时，念薇轻语一声。
　　“靠。”
　　叶辰猛地起身，而且忍不住爆了一句粗口，眸光发亮的看着方才走进来的若天玄羽。


1120.第1120章 转世谢云
　　叶辰一句粗口，把念薇惊得浑身一激灵，突兀的就来了这么一嗓子，她真是看不透她这个圣主啊！
　　再看叶辰，眼睛直勾勾的看着方才走入望天阁的九皇子，神色可谓是无谓杂谈，有精彩、有惊愕、有激动、也有历经岁月的沧桑。
　　他看到了，看到了转世的谢云，也便是朱雀家的九皇子若天玄羽。
　　那张脸庞，纵是百年时光，却还是那般清晰，死死烙印在他的灵魂里，任岁月蹉跎，也依旧不曾磨灭，那是他的过命的好兄弟。
　　叶辰不曾想到，身在朱雀星的最后一个转世之人，竟然是谢云，他更加不会想到，谢云的转世，竟是朱雀家昔年的盖世天骄。
　　叶辰，你他娘的一定要赢！
　　蓦然间，似有一道歇斯底里的嘶吼响彻在叶辰耳畔。
　　那是大楚最后一战，谢云他们在死前对他的期望，希望他为大楚九千万英魂讨还血债。
　　叶辰赢了，屠了天魔帝，完成了他们的嘱托，为大楚九千万英魂讨还了血债，也并未让万域苍生失望，但谢云他们死前的悲壮画面，却依旧在眼前。
　　此一瞬，叶辰那五味杂谈的神情，在这一瞬化成了晶莹的泪光，盈满了眼眶，百年的沧海桑田，再见谢云，让他激动的想哭。
　　“圣...圣主？”
　　经久的沉默之后，念薇才试探性的呼唤了叶辰一声。
　　“我找到了？”
　　叶辰笑中带泪，也带着沧桑。
　　“找...找到什么了。”
　　念薇疑惑的看着叶辰。
　　“转世之人。”
　　叶辰抬手，隔着窗户，遥指下方已然坐下的转世叶辰，“他，你朱雀家的九皇子、最有望超越先辈的盖世天才，他是我大楚的转世之人、恒岳宗的弟子、我的好兄弟：谢云。”
　　“转...转世之人？”
　　念薇愣了，三两秒之后，豁然侧首看向了转世叶辰，神色甚是惊愕。
　　“九皇兄是转世的谢云？”
　　念薇头脑顿感眩晕，这是她如何也未曾想到的一个结局，她最敬重的九皇兄，竟然也是大楚的转世之人。
　　对于谢云，她在大楚虽然未曾见过，但却不止一次听说过他的大名，那是天庭圣主的好兄弟，和叶辰同出一宗，亦是不可多得的天才。
　　念薇越看，神色越是精彩，这样一个突如其来的惊喜，让她措手不及。
　　“圣主，我这便唤九皇兄来。”
　　惊愕之后，念薇慌忙看向了叶辰。
　　“不用。”
　　叶辰笑了笑，“炼丹师选拔即将开始，不急于一时，既然知道若天玄羽便是转世的谢云，那便足够了，今后他不会再是一个人在战斗。”
　　“还有我。”
　　念薇狠狠的点头，如今的结局当是最好，有转世谢云这层关系，叶辰必定会全力相助，有叶辰在，她顿感信心倍增。
　　“参加选拔的炼丹师，即可列位。”
　　两人谈话之际，下方传来了岳真缥缈的声音。
　　旋即，便有近万人影踏上了云台，各个神华四射，其中也不乏惊艳之辈。
　　此一幕，看的叶辰内心唏嘘不已，遥想大楚，炼丹师何其稀有，哪一个不是各大势力争相竞抢的宝贝疙瘩，但在这朱雀星，却是一抓一大把。
　　心里想着，叶辰也下了三楼，一步走上了云台。
　　他的出现，再次惹来诸多人的瞩目，无论是炼丹师还是前来观瞻的修士看客，都对叶辰指指点点的，只因他与紫灵公主并排而行。
　　“岳真，他便是叶辰？”
　　高座之上，那岳山瞟了一眼叶辰便看向了一侧的叶辰。
　　“回大师兄，正是他。”
　　岳真慌忙点头，心里虽然对岳山高高在上的姿态很是不爽，但表面不敢懈怠，时刻都演的恭恭敬敬。
　　同是枯岳座下弟子，那岳山可比他强多了，比他早入门几百年，若不出意外，乃是枯岳的继承人。
　　不过，岳真何等心思，他比岳山年轻了几百岁，正是年轻气盛之时，自不会屈居人下，若非如此，也不会费尽心思的抢叶辰的真火和去寻穆家麻烦，这一切都只为枯岳可以高看他一眼。
　　“八成又是一个浪荡子。”
　　岳海幽幽一笑，“也不知施了何种迷惑之术，竟让紫灵公主瞧上他。”
　　“颠三倒四的把戏，无用之人。”
　　岳宗悠闲的抿了一口琼浆玉露。
　　“真以为攀上了紫灵便能进阶，天真。”
　　岳墨一脸的轻蔑和戏虐。
　　“第一轮便给其刷下去，免的看着碍眼。”
　　岳晋瞥了一眼叶辰，便又闭目养神。
　　“众位师兄且放安心，我早有计较。”
　　岳真慌忙说道，依旧是表面上恭敬，但心里却是咬牙切齿，每逢看到岳山他们一副高姿态时，他都有一种要杀人的冲动。
　　“叶辰。”
　　相比他们六个，高座的转世谢云显得淡定多了，轻喃这叶辰的名字，深邃的眸中，时而还会显现一道迷茫之光，不知为何，他好似在哪里见过叶辰似的，却在记忆中寻不到半点踪迹。
　　“能与紫灵并肩而行，当是不简单。”
　　收了思绪，转世谢云微微一笑，但笑着笑着，嘴角却是溢出了一缕鲜血，神色也随之苍白了不少。
　　登时，他的气息萎靡了不少，脸上更显病态，最重要的一点是，他的修为，竟然在大庭广众之下再次下跌，降到了准天境第四重。
　　见状，岳山和岳真他们纷纷戏虐一笑，眸中皆有狠毒之光闪过。
　　哎！
　　那些看客们却都叹息了一声，暗道朱雀家的九皇子，真的是没落了。
　　云台上，叶辰见转世谢云修为跌落，眉头顿然一皱，纵是隔着很远，他依旧能看到转世谢云如今的状态，道则根基还在被一股强横又神秘的力量摧残，若非转是谢云底蕴深厚，恐怕早也压制不住。
　　我会救你！
　　下意识的，叶辰嘴唇微动，却是没有出声，被观察细微的转世谢云捕捉到。
　　转世谢云轻轻擦拭了嘴角鲜血，眉宇也为之轻皱，他很确定叶辰那句话是对他而说，却不知叶辰为何对他说那句话，只知叶辰给他一种很亲切的感觉。
　　“这一世，我为你护道，便如百年前大楚九千万英魂护我一般，纵是身死道消，也定踏血而行。”
　　看着转世谢云，叶辰眸光前所未有的坚定。


1121.第1121章 高调做事
　　肃静！
　　叶辰和转世谢云对视之际，岳真缥缈的声音响起了。
　　瞬间，庞大的望天阁，登时变得静寂无比。
　　岳真起身，苛刻的眸子，扫视着下方，目光在叶辰身上多停留了一秒，这才开口，“尔等身前皆有石台，石台上摆放的丹卷，丹卷上所记载的便是尔等要炼制的丹药，限时一个时辰，率先炼出丹药的五千人算是晋级，炼丹师选拔，即可开始。”
　　岳真话语刚落，便见近万的炼丹师慌忙翻开了丹卷，时间有限，晋级的名额也是有限的。
　　幽都炼丹师选拔，共分三轮，第一轮炼制四纹丹药、第二轮炼制五纹丹药，至于第三轮，炼制的自然是六纹丹药，但幽都历年炼丹师选拔，能在第三轮炼出六纹丹药的人，却是凤毛麟角。
　　不过，朱雀家还是很人性的，能杀入第三轮的炼丹师，就算炼不出六纹灵丹，也多半会入选，毕竟六纹灵丹炼制的难度太过高了。
　　云台上，叶辰也拂袖翻开了丹卷，扫了一眼丹药名字，乃是一种名为玄阳丹的丹药。
　　不过，待他扫过玄阳丹炼制方法的丹方后，眉头不由得微微一皱，他虽未炼制过玄阳丹，但却一眼看出了玄阳丹方的问题。
　　想阴我！
　　叶辰嘴角微不可查的闪过一抹冷笑，也微不可查的瞥了一眼高座的岳真。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　叶辰冷笑之时，炼丹云台已然燃起了各色的火焰，有真火也有地火，但多数还是地火，当真各色各样，如五彩缤纷的花朵一般，惹得看客眸光雪亮。
　　叶辰动了，祭出了仙火，金光璀璨，炙热无比。
　　金...金色的真火！
　　不止是人潮人海的看客，就连岳山、岳海和岳晋他们也纷纷坐正了一分，饶是他们也是第一次得见真火，而且是如此精粹的火焰。
　　再看岳真，虽然早就见过叶辰的真火，但依旧是双眸绽放着雪亮的精光。
　　六人各个摸了摸下巴，眼光火热的看着，各自也都有各自的计较，暗想着如何把叶辰的真火给夺过来，继而进献给他的师尊枯岳。
　　金色的火焰！
　　高座上，转世谢云也微眯了一下双眸，眸中闪烁着深邃无比的眸光。
　　现场，因为金色仙火摇曳，那五彩缤纷的众多火焰都显得黯然失色了，大多数炼丹师的目光都扫向了叶辰，眸中也都闪着精光。
　　一时间，望天阁内的气氛变得格外的热笼，所有人瞩目的焦点都放在了叶辰那里。
　　对此，叶辰直接无视，轻松的操控着火焰，一株株灵草也随之有条不紊的投入炼丹炉，而且炼丹的手法比所有人想象中的更娴熟，让岳真他们都不由得侧目了，他们在叶辰这个年纪时，可是差了叶辰太远了。
　　圣主可是丹圣！
　　三楼雅间，念薇看的如痴如醉。
　　昔年大楚丹城斗丹，可谓是一段神话，叶辰便是在那时封位丹圣，震惊了大楚。
　　那时的她只是一个小弟子，根本无缘观瞻，如今幽都炼丹师选拔，更甚昔年的丹城斗丹，她终于可以亲眼得见叶辰力盖群雄。
　　“紫灵，他很不简单。”
　　正看间，转世谢云传音过来。
　　“那当然。”
　　念薇嫣然一笑。
　　“难见你一笑，那叶辰莫不是你的心上人？”
　　谢云看向了三楼雅间，笑的和煦。
　　“九皇兄莫要打趣。”
　　念薇莞尔一笑，“此番炼丹师选拔之后，他会给你一个惊喜。”
　　“哦？”
　　“且让皇妹卖个关子。”
　　念薇对着转世谢云眨巴了一下灵澈美眸，“到时可不要哭的太痛哦！”
　　“哭...哭的太痛？”
　　转世谢云一愣，一头雾水。
　　“靠，这么快。”
　　两人传音之时，望天阁内传出了如潮的震惊声，将所有人的目光都引向叶辰所在的方向，因为第一个炼出丹药的，正是叶辰。
　　“怎么可能。”
　　所有炼丹师都神色惊异，一炷香不到，竟然就炼出了丹药，这天赋让他们骇然。
　　“正是小看他了。”
　　再看岳山等人，眼眸微眯了一下。
　　“岳真，你怎么搞的。”
　　岳晋一声冷叱，冷冷的瞥了一眼岳真。
　　“我....。”
　　岳真百口莫辩，他分明给叶辰的乃是一个错误的丹方，而且错的还很离谱，一般的六阶炼丹师也难以轻易堪破，而叶辰却是做到了，非但做到了，而且还是在如此短的时间内炼出了丹药，这大大超乎了他的预料，饶是他，也不可能在这般迅速的炼出来啊！
　　“牛逼啊！”
　　看客们唏嘘咂舌声响彻了望天阁。
　　“如此轻松，怎么跟闹着玩儿似的。”
　　“没想到那货还是个宝贝疙瘩。”
　　“真是眼拙了。”
　　人群中，范统狠狠的挠着头，叶辰的惊艳，大大超出了他的预料。
　　议论声中，叶辰已经将那一粒紫色的玄阳丹弹向了岳真他们的方向，继而一甩衣袍，很是潇洒的走下了云台，临下台之前，都还不晚对着岳真他们投去了一个挑衅的目光。
　　今日的叶辰，行事的风格大有改变。
　　一直以来，他行事都是尽量隐藏实力，而这一次却不是一般的高调。
　　自然，这么做也是有缘由的，既知若天玄羽便是谢云，他自然不会坐视不管，他接下来要做的便是高调，越高越好，尽量吸引岳真他们的注意力，以此来转移视线，给转世谢云减轻压力。
　　事实证明，他的计策还是很奏效的。
　　高座上，接过玄阳丹的岳真，脸色不是一般的阴沉。
　　不知是岳真，岳山他们的老脸也不怎么好看，叶辰那挑衅的目光，很显然是在宣战，一向高高在上的他们，何曾有人如此忤逆。
　　就是他了！
　　转世谢云狠狠吸了一口气，对叶辰是大为赞赏，已经打定主意要奏禀家族要好好培养叶辰这个好苗子，以待日后与枯岳他们对抗。
　　这便是转世谢云此次主持炼丹师选拔的目的，为家族招揽炼丹师为己用。
　　这边，叶辰已经回到了雅间。
　　念薇见状，慌忙上前，像是一个乖巧的小侍女，为叶辰捏肩捶背。
　　得亏雅间是封闭的，隔绝外界窥看，这若是被下面的人给看到，必定会惊掉下巴，堂堂朱雀家的公主，竟然为一个天境捏肩捶背，整个望天阁都会炸开锅的。
　　“念薇，你不必如此。”
　　叶辰笑了笑，“在这里，我不是天庭圣主。”
　　“我喜欢如此。”
　　念薇嫣然一笑。
　　“随你。”
　　叶辰一笑，转移了话题，“你是朱雀家的尊贵的公主，必定知道外人不得见的秘辛，但不知你可听过昆仑虚。”
　　“昆仑虚？”
　　念薇挠了挠头，“没听过。”
　　“那大罗诸天呢？”
　　“不知。”
　　“九荒天和神殿？”
　　“不知。”
　　“大夏皇朝？”
　　“不知。”
　　“诸天剑神剑非道？”
　　“不知。”
　　“竟连你也不知道。”
　　叶辰皱了皱眉头。
　　“圣主，你或许不了解诸天万域。”
　　念薇说道，“诸天万域比我们想象中要大得多，近万的星域、无数的古星、数之不尽的传承，你说的那些，该是距离朱雀星很远，远到常人无法理解，至于那诸天剑神，念薇着实未曾听过，不过听你名号，该是一个盖世之人。”
　　“还真是棘手了。”
　　叶辰皱了皱眉头，若是寻不到他们，就难以拯救大楚。
　　“圣主不必忧心。”
　　念薇继续捏肩捶背，“我不知，不代表老祖不知，她老人家乃是准圣，阅历非我等可以比拟，她或许知道些许秘辛。”
　　“如此，还要有劳你替我引荐。”
　　“此事包在我身上。”
　　念薇笑的嫣然，能为叶辰做事，让她很是雀跃。


1122.第1122章 演天
　　轰！
　　叶辰与念薇交谈之时，突闻下方一声轰鸣，惹得如潮的看客一阵侧目。
　　炼丹云台上有人炸炉了，乃是一个身负兽火的炼丹师，都不知是怎么搞的，炼着炼着整个人都被炸飞了出去，姿势还有点扯淡。
　　嗡！
　　很快，又有人出丹，乃是一个白衣青年，与叶辰相比，足足耗费了半个时辰之久。
　　其后，又不断有人出丹，虽然不断惹人瞩目，但却无人大惊小怪，与叶辰那个变态相比，他们炼出的丹药，就跟闹着玩儿似的。
　　时间缓慢过去，不断逼近一个时辰的时限。
　　许是因为时限将至，让太多炼丹师都慌了手脚，以至于炸炉之事频繁发生，那声音就如放炮仗一般，震得看客们都下意识的捂住了耳朵。
　　停！
　　不知何时，岳真沉声响彻了望天阁。
　　听闻此声，那炼丹云台上还在炼丹的炼丹师们纷纷一副苦瓜脸，他们皆未在限定的时间内炼出丹药，也这便意味着他们丧失了晋级了资格。
　　被淘汰的炼丹师各个垂头丧气的走下云台，其中还不乏身负真火之人。
　　看到如此画面，看客们又开始唏嘘了，人身负兽火和地火的炼丹师都进阶了，你们丫的身负真火的炼丹师竟然被刷了下来，都是来炼丹的，差距咋就这么大嘞！
　　剩下的人，上台！
　　岳真的声音再次响起，而且冰冷的眸子还扫了叶辰一眼。
　　以为我是吓大的？
　　叶辰心中冷笑，若非这是在幽都，他会毫不客气的出手，将枯岳的六大弟子全给灭了。
　　第二轮选拔开始，但人数却是锐减了一半还多。
　　依如第一次，依旧是各自有各自的炼丹台，而且其上都摆放着要炼制的丹药丹卷和材料，倒是这次炼丹的时限，延长到了三个时辰，因为将要炼制的乃是五纹的灵丹，与四纹灵丹可不是一个等级的。
　　叶辰已然翻开了丹卷，看到丹药名字，却是眉毛一挑，因为他曾炼制过这种丹药。
　　不过待看到丹方时，他又是一声冷笑，依如第一轮玄阳丹的丹方，这次炼制的丹方也是大有问题，而且隐藏的还不是一般的巧妙。
　　阴我，你差远了！
　　叶辰瞥了一眼岳真，当即祭出了金色的仙火，手法娴熟的投放灵草。
　　“岳真，希望这次莫要让我们失望。”
　　高座上，岳海沉声一句。
　　“师兄放心，他必定逃不过这第二轮。”
　　岳真幽幽一笑，满眼皆是阴狠之光，“这次非但让他炼不出丹药，还要让他炸得粉身碎骨。”
　　“如此甚好。”
　　“看看看，若天玄羽又吐血了。”
　　正说间，岳晋有些幸灾乐祸的瞟向了不远处的转世谢云。
　　闻言，岳真等人纷纷侧首，目光投向了转世谢云。
　　转世谢云的状态变得很不好，嘴角溢血不断，脸色苍白无血色，气息变得更为紊乱，神情痛苦不堪，体内那股神秘力量又开始作祟，让他有些压制不住了。
　　“若天玄羽，真是笑话。”
　　岳墨笑的最是狰狞，昔年转世谢云伤的人就是他，为此枯岳雷霆震怒，精心炼制了一枚噬道血丹。
　　“还是师尊深谋远虑，早早便废了他。”
　　岳晋幽幽笑道，“以他昔年的天赋，他年必定超越若天朱雀，一向与师尊他老人家不和的他，怎会让我们好过。”
　　“这便是与师尊作对的下场。”
　　“看吧！
　　用不了多久，他便会变成一个彻头彻尾的废物。”
　　“靠。”
　　几人幸灾乐祸时，如潮的人海，集体爆了一句霸气侧漏的粗口，因为已经有人出丹了，前后用时依旧不过一炷香。
　　“怎么可能。”
　　上一刻还幸灾乐祸的岳真他们，猛地站起了身，难以置信的看着叶辰那方。
　　“那厮开挂了吧！”
　　下方沸腾一片，骇然声此起彼伏。
　　“一炷香不到，炼出了五纹灵丹，天赋该有多高。”
　　“一个天境，只有一百多岁，便对炼丹有如此造诣，有望超越枯岳真人哪！”
　　“验丹。”
　　叶辰很是随意的将炼出的丹药弹向了岳真他们这边，继而很是潇洒的走下云台。
　　“我不信。”
　　岳山第一个出手，将叶辰弹来的丹药抓在了手中，岳真他们也纷纷凑来，想要看看叶辰炼出的丹药到底有没有作假。
　　然，待他们查验过后，眸中再次闪现震惊之色，叶辰炼出的丹药，绝对是五纹灵丹中的极品，通体圆润，晶莹剔透，散发着磅礴之气。
　　叶辰又一次回到了雅间，一如既往的高调。
　　再看那些还在炼丹的炼丹师，各个都还在紧张的炼制着，突然杀出叶辰这么一个炼丹奇才，着实超出了叶辰的预料，特别是报名那日那个为叶辰讲解炼丹选拔的紫衣青年，表情最是精彩。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　又有人炸炉了，而且是接二连三的，被炸的是漫天乱飞，更有甚者，差点当场毙命，看的下方修士一阵打颤，看来炼丹是一个技术活儿，同样也是一个危险活，保不齐哪天就被炸成飞灰了。
　　炸炉的人倒是不少，炼出丹药的却是不多，足足一个多时辰过去，都未有人再出丹。
　　对于这些，叶辰浑不在意，他在意的是高座上的转世谢云。
　　转世谢云如今的状态极其糟糕，口中还在溢血，就如一个病入膏肓的人。
　　“圣主，你的圣血真的不能救九皇兄吗？”
　　念薇也是一脸的担忧。
　　“如今看来，的确不能。”
　　叶辰沉吟一声，“道则根基的伤痕，早早下手为好，如今他的状态，已然远远超出了圣血作用的范畴。”
　　“那怎么办。”
　　念薇有些焦急。
　　“办法不是没有，那要看他有没有那个魄力了。”
　　“什么办法。”
　　“散尽修为，重修道根。”
　　叶辰淡淡一声。
　　“这.....。”
　　念薇俏眉微颦，散尽修为容易，能不能再修回来可就不好说了。
　　“这是我唯一能想到的办法。”
　　叶辰深吸了一口气，“而且为今之计也只能这么做，任由噬道血丹反噬下去，可不就是修为下跌的问题了，很有可能会危机他的生命。”
　　“可怜的九皇兄。”
　　念薇玉手紧攥，看向岳真他们的目光也变得越发的冰冷。
　　“那是.....。”
　　两人交谈之际，下方传来了惊异声，把叶辰和念薇的目光吸引了过去。
　　下方，有一人走进了望天阁，乃是一个鹤发老者，拄着一个拐杖，拐杖之上，还挂着一个八卦盘，周身还有一黑一白两股神气环绕，就如阴阳，很是诡异。
　　鹤发老者身侧，还立着一个白衣青年，仔细一瞅，可不就是被叶辰在赌坊连杀三十多把的那个杜川吗？
　　昨日都还被人奉为赌神呢？
　　“竟是演天道友，失敬失敬。”
　　“见过演天前辈。”
　　在场的修士多有人已然站起身，对着那鹤发老者拱手俯身。
　　“嗯！”
　　鹤发老者标志性的点头，一副前辈高人的姿态，一双浑浊的老眸，漠视在场一切。
　　“杜川竟真把演天找来了。”
　　高座上的岳真，眸中闪烁着雪亮的幽光，而后都还不忘瞟了一眼叶辰这个雅间，嘴角还浸着阴狠的笑容。
　　“好诡异的气息。”
　　叶辰喃喃一声，眼眸微眯的盯着那鹤发老者。
　　“那是演天道人。”
　　念薇轻语道，“他身侧的白衣青年，乃是他的徒儿，名唤杜川。”
　　“演天道人，什么来历。”
　　“乃是一种古老的传承，而且是一脉很玄乎的传承，相传他们的祖上乃是一尊推天演地的智者，自创推演神通，奥妙无比。”
　　“推演。”
　　叶辰摸了摸下巴，“难怪叫演天道人。”
　　“演天道人名震朱雀天元星域，一身推演秘术功参造化，曾堪破了诸多天机。”
　　念薇缓缓说道，“不少名宿大能都会寻他，让其帮他们推演祸福，不得不说，演天道人的确有些道行，推算出来的十有八九都是应验的，也正因为此，让他结下了诸多强者，号召力不容小觑，饶是朱雀家主见之都会礼让三分。”
　　“来者不善哪！”
　　叶辰悠悠一笑，“看样子是冲着我来的。”
　　“若是可以的话，圣主莫要与他正面交锋。”
　　念薇有些担忧的看着叶辰，“他不仅身负推演神通，还是一尊货真价实的皇境修士。”
　　“躲是躲不过的。”
　　叶辰笑着摇了摇头，因为演天道人的已经抬头看向了这边，两人目光交错，演天道人的眸子，还闪烁着冰冷的幽光。
　　“叶辰呢？
　　让他滚出来。”
　　杜川开始如疯狗一般咆哮着，丝毫不顾及这是何等局面。
　　“杜川，但我不存在吗？”
　　高座上的转世谢云一声冷哼，尽显皇子风范。
　　“我.....。”
　　“川儿。”
　　杜川刚开口，便被演天道人给打断了，这地方的确不是他们撒泼的地方，若天玄羽虽然没落，但依旧是朱雀家的皇子，仅仅这一层身份，便不得不让他们忌惮三分，要知道幽都终究还是朱雀家的地盘。
　　说完，演天道人又瞥向了叶辰这边，苍老的双眸中，竟然还有八卦幻化。
　　叶辰眸子古井无波，与之对视，谈笑风生，论推演，他自认不输演天道人，若战力，他或许差了很远，但若死战，他也未必会败。


1123.第1123章 又是头魁
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　叶辰与演天道人以对视暗自较量之时，庞大的望天阁却并不平静。
　　遥看而去，那炼丹云台上，此起彼伏皆是炸炉的画面，多有人血骨横飞，看的人倒抽冷气，炸炉的不少，却依旧无人炼出丹药。
　　叶辰依旧自演天道人那里收了目光。
　　这一次，他与演天道人遥遥相望，也只是短暂性的切磋，未能分出胜负，他未动全力，而那演天道人也有所保留，并未动全力。
　　“圣主，那演天道人道行如何。”
　　念薇看了一眼下方，又把目光放在了叶辰身上。
　　“很强。”
　　叶辰淡淡的吐露了两个字。
　　“看来要让穆姐姐将赌坊关几日了。”
　　念薇皱眉道。
　　“该来的总会来的。”
　　叶辰谈笑风生，“演天很强，但你家圣主也不是吃素的。”
　　“这个我自然相信。”
　　念薇嫣然一笑。
　　“要出丹了。”
　　叶辰悠悠一声，目光落在了炼丹云台上的紫衣女子。
　　果然，叶辰话语刚落，那白衣青年便拍了一下炼丹炉，一颗丹药飞了出来，被其抓在了手中，他乃继叶辰之后第一个炼出丹药的人。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　紫衣女子之后，诸多炼丹炉都传来了嗡鸣声，前后相差不过十几秒，竟有十几人炼出了丹药。
　　接下来，炼丹云台上不断有光弘升天，一颗颗圆润透亮的丹药出炉。
　　自然，也有不少炼丹师已然放弃了，垂头丧气的下台，并非他们炼丹术不行，而是他们身负的皆是地火和兽火，这便是他们不能炼出五纹丹药的先决条件。
　　停！
　　三个时辰刚到，岳真便起身了，声音带着阴沉。
　　此刻，还在云台上兢兢业业炼丹的炼丹师们纷纷暗自叹了一口气。
　　再看此次进阶的炼丹师，竟只有九百人。
　　对此，叶辰又不得不唏嘘了，要知道这九百人随便拎出来一个，在大楚都是顶天的存在。
　　进阶的人，上台列位！
　　岳真的声音又响起了，其后还不忘瞥了一眼叶辰这边。
　　叶辰起身，直接无视岳真的目光，出了雅间，便一步走上了云台。
　　依如前两次，炼丹石台上，依旧摆放着一部丹卷。
　　叶辰拂手摊开，瞥了一眼丹药名字，乃是一种炼魂修魄的丹药，自是他没有炼制过的丹药，自大楚到如今，他也只参与过炼制天寂丹。
　　说到天寂丹，叶辰心神有些恍惚。
　　百年前，他曾与丹城诸位长老一同炼制天寂丹，却是以失败而告终。
　　那时的他们，并非炼丹造诣不行，而是他们都没有凝聚出元神，没有元神，便炼不出天寂丹，为了弥补这个缺陷，还搭上了玄女和洛曦的生命。
　　蓦然间，叶辰轻轻捂住了胸膛，感觉隐隐作痛，他所吞掉的天寂丹中，便有玄女和洛曦的丹之灵，便是她们，助他圣体大成。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　叶辰心神恍惚之际，炼丹云台上的其他炼丹师已然动手炼丹丹药。
　　叶辰收了思绪，将目光放在了丹方之上，这是他第一次见到除天寂丹外的第一种六纹丹方，自是比不过天寂丹，同是六纹丹药，但两种根本不是一个级别的。
　　还是有问题！
　　简单观摩了一遍丹方，叶辰不由得冷笑了一声。
　　面不改色，叶辰不紧不慢的将仙火打入炼丹炉，看样子没有丝毫的压力。
　　四方，所有修士的目光基本都是落在了他的身上，他们也想看看，这个天赋异禀的炼丹师是否还能给他们惊喜，从而第一个炼出丹药。
　　依如四方看客一般，岳真他们也盯着叶辰。
　　虽然他们早已做了手脚，但却依旧心里没底，因为叶辰真是太过诡异了。
　　望天阁，陷入了经久的宁静。
　　不知何时，才见望天阁外走进一人，仔细一瞅，乃是穆婉清。
　　穆婉清来了之后，便直奔三楼，来到了念薇所在的那个天字雅间，一语未言，便将目光放在了转世谢云那里，见其脸色苍白，她眸中还满是担忧。
　　“穆姐姐且放心，圣主会救皇兄的。”
　　念薇轻语一笑。
　　“你好似对他很有信心。”
　　穆婉清收了目光，看向了正在炼丹的叶辰。
　　“他天生便是一个谱写神话的人。”
　　念薇笑的嫣然。
　　“神话？”
　　穆婉清不由得诧异一声，不由得上下打量了一下念薇，“我还是第一次见到你对一人有如此高的评价，他到底是何方神圣。”
　　“他的身份，九皇兄自会与你细说。”
　　念薇一脸神秘。
　　“怎么，玄羽也认识他？”
　　穆婉清愣了一下。
　　“何止认识。”
　　念薇深吸了一口气，“曾经的某个岁月，他们曾是过命的好兄弟，可以无条件的将自己的后背交给对方。”
　　“越...越说越玄乎了。”
　　穆婉清听得一头雾水。
　　“我靠。”
　　穆婉清发蒙之时，下方突闻一声排山倒海的惊叫声。
　　“怎么可能。”
　　岳真等人纷纷起身，神色难以置信。
　　“这.....。”
　　雅间之中，穆婉清张了张玉口，久久动未曾闭合上，虽然对炼丹不是很懂，但却知道六纹丹药何其难炼，所需时间少则三五日，多则十天半个月，但能在半个时辰不到炼出六纹丹，她还是第一次听说，纵然是枯岳昔年，也没有如此逆天。
　　“我就说吧！
　　他天生就是一个谱写神话的人。”
　　念薇就淡定多了，丹圣的名号可不是白叫的。
　　“意外，真是让我意外。”
　　高座上，转世谢云坐正一分，病弱的他，在此刻显得有了精气神，暗淡的眸子，也山射出了锐利的精光，他从叶辰身上看出了无尽的潜力，他年必定能超越枯岳。
　　“皇兄，惊不惊喜。”
　　念薇对着转世谢云眨巴了一下美眸。
　　“惊喜，的确惊喜。”
　　“还有更惊喜的。”
　　“更惊喜的？”
　　转世谢云愣了一下，“是什么。”
　　“九皇兄，留个悬念嘛！”
　　念薇嘻嘻一笑，有些俏皮。
　　“牛逼了我的哥，半个时辰不到，炼出了六纹丹。”
　　下方的震惊声依旧如海潮，神色震惊的看着炼丹云台上，目光纷纷定格在叶辰的身上。
　　“要不要这么吊。”
　　有人唏嘘咂舌。
　　“打破了昔年枯岳炼丹的神话。”
　　有老辈修士喃喃一声，老眸中满是惊叹。
　　“有没有一种抱大腿的冲动。”
　　人群中，范统向左瞟了一眼狐仙儿，又向右瞟了一眼那八尊准皇，但却五一人搭理这货，。
　　“眼拙了，真是眼拙了。”
　　前后大骂叶辰两次的那个白发老者也不由得揉了揉眉心。
　　“怎么可能，这怎么可能。”
　　炼丹云台的其他炼丹师，亦是满眼的惊骇，身为炼丹师，他们太知道六纹丹药是何其的艰难，见过牛逼的，却未曾见过这么牛逼的，半个时辰炼出六纹丹，开挂来的吧！
　　“小看他了。”
　　一侧的演天道人眉头微皱，袖中手指不断掐算着，不知在推演着什么。
　　“半个时辰，半个时辰。”
　　岳真他们都怔怔的伫立的原地，那道因丹而冲天的光弘，在他们的眼中显得无比刺眼，那是六纹丹出世的异象。
　　别人不知，难道他们不知吗？
　　叶辰的丹方有问题，而且还是大问题。
　　可偏偏，叶辰拿着一个有问题的丹方，炼出了六纹丹，而且是在半个时辰之内，如此造诣，如此天赋，早已超越了他们的师尊。
　　验丹！
　　他们震惊之时，叶辰很是随意的将那粒六纹丹弹了过来。
　　岳山慌忙抓在手中，眼眸微眯的打量，有些自欺欺人，但看到丹药上那七道刺目的丹纹之后，他久久未曾言语，这太让人震惊了。
　　另一边，叶辰瞥了一眼岳真他们，眸光带着挑衅，潇洒的走下了云台。
　　叶辰从未想到，在元神状态下炼丹，竟然如此简单，远非灵魂状态下可以相比，就在那么几个瞬间，他还有一种尝试炼制七纹丹的冲动。
　　砰！
　　正当震惊的海潮肆虐之时，云台上有人炸炉了，那位悲催的炼丹师，整个人都被炸飞出了望天阁。
　　轰！
　　砰！
　　轰鸣声继续，接连两人炸炉，许是因为叶辰给他们的压力太大，让他们一不留神恍惚了一下，这才酿成大祸，中途便失败了。
　　几声炸炉之后，还在云台上的炼丹师纷纷收了心神，继续兢兢业业的炼丹。
　　叶辰炼出了六纹丹药，也并非绝了他们的念想，他们依旧有希望炼出六纹丹，一旦炼出六纹丹，便绝对入选，那前途将是一片光明。
　　叶辰走入了雅间，迎面便看到了穆婉清那震惊的目光，就像是看怪物似的。
　　“大嫂，别这么看着我。”
　　叶辰甩出这么一句话，找了一个舒服的地方坐下，谢云是他兄弟，穆婉清可不就是他的大嫂吗？
　　“大...大嫂？”
　　穆婉清反应过来，却是神情奇怪。
　　“嗯，可不就是大嫂嘛！”
　　念薇掩嘴一笑，依旧没有说出那个秘密。
　　“你们，是不是有何事瞒着我。”
　　一头问号的穆婉清看了一眼叶辰，又瞟了一眼念薇，从昨夜到如今，这俩人就一直神秘兮兮的。
　　“有自然是有。”
　　叶辰笑了笑，“改日让谢云好好跟你聊聊。”
　　“谢...谢云又是谁。”
　　“一个臭不要脸的货。”


1124.第1124章 传秘术
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　望天阁异常热闹，炸炉的声音此起彼伏，而且动静还不小。
　　看客们开始骂娘了，一退再退，距离较近的人多有都遭到了波及。
　　此刻，炼丹云台上也只剩三五十个人，他们心智还算是坚定的，并未因叶辰半个时辰出丹而叨扰心神，依旧兢兢业业的操控着火焰。
　　对于这第三轮选拔，并未有时间限制，只有三份炼丹材料，只要不消耗完毕，你炼到明年都没人说你，但前提是你撑得住消耗。
　　高座上，转世谢云心情不错。
　　不远处，岳真他们的脸色却不怎么好看，他们此行便是来跟朱雀家争炼丹师的，可偏偏最惊艳的一个，却是与他们敌对的。
　　他们可以想象到，此番回去，免不了被枯岳责骂，连一个后辈炼丹师都搞不定，要尔等何用。
　　想到这里，岳真六人总会侧首看向叶辰所在的雅间，眸中带着怨恨，甚至是咬牙切齿的，叶辰的存在，让他们感受到了强大的威胁，必不能留。
　　跟我斗，你们差远了！
　　叶辰冷笑一声，自然能感受到他们恶毒的目光。
　　嗯？
　　蓦然间，叶辰眉头一皱，转首看向另一方，在人潮之中寻到了演天道人的身影，就在前一秒，他分明感知到有人用推演秘术窥看他。
　　真以为我是纸糊的！
　　叶辰收了目光，运转周天演化，遮盖了自己的契机。
　　而后，他才从怀中取出了两部一模一样的秘卷，分别递给了念薇和穆婉清。
　　“这是啥。”
　　穆婉清接过，疑惑的看了叶辰一眼。
　　“推演秘术。”
　　“推演秘术？”
　　穆婉清愣了一下，不曾想到叶辰会将这等玄奥秘法传给他们，要知道这种秘法乃是无上至宝，如今叶辰如此慷慨传她，她怎会不意外。
　　“多谢圣主。”
　　念薇嫣然一笑，收了秘卷，以待回去好好领悟。
　　“做赌坊的，用得着。”
　　叶辰看着穆婉清笑了笑。
　　“可这也太贵重了。”
　　穆婉清感觉头晕目眩的，幸福来得太亏，着实措手不及。
　　“谁让你是大嫂呢？”
　　叶辰一笑，不由得瞥了一眼下方的转世谢云，既是兄弟的心爱之人，他自不会吝啬，就如昔年熊二成亲，他送上的无上财富一般。
　　自然，他传给念薇和穆婉清的推演秘术只是周天演化的一部分。
　　并非是他不愿传给她们全部，而是这周天演化可不是想象中那么简单，堪破了太多天机，也会遭受冥冥中反噬，臻至化境之后反噬犹为恐怖，会与修为起冲突，每推演一次，修为便会下跌一分。
　　关于这些，周易传他的周天演化之中也有记载，其中便详细阐述了周天演化的起源，以及无修天士的厄难，修为化尽的他们，介于修士与凡人之间，都不得善终。
　　对于周天演化，叶辰从来都是抱着敬畏和忌惮之心，因为这一脉太过玄乎了。
　　所以，他传给念薇和穆婉清的只是其中一部分，并非完整的周天演化，其目的很简单，是不想两人过多的涉足这个古老的传承。
　　至于他，也无时无刻不再揣摩这部无上秘术。
　　空间黑洞百年，他不止一次的寻求破解之法，却终是未能寻到。
　　他也曾想过废掉周天演化，可他不能，他需要这部秘术来寻转世之人，诸天万域太大，古星无数，没有这等秘术，他就算寻到死也寻不完。
　　不知过了多久，他才收了思绪，默然的看向了缥缈虚天，但愿能在化尽修为之前，寻到所有的转世之人。
　　“哦对了。”
　　正在翻看秘卷的穆婉清似是想到了什么，看向了叶辰，“我家老祖想见你。”
　　“荣幸之至。”
　　叶辰一笑，并为回绝，既是一家老祖，必定是阅历丰富的老家伙，说不定还知道昆仑虚那些，他不会放过这次机会。
　　“如此，那便炼丹师选拔结束之后。”
　　“圣主要做好准备哦！
　　此番炼丹师选拔之后，幽都几大世家多半都会送来请帖。”
　　念薇轻语一笑。
　　“说到这个，我倒是有些好奇，这幽都势力到底怎么划分的。”
　　叶辰疑惑的看着念薇和穆婉清。
　　“整个朱雀星，巅峰势力便只有朱雀家和九大世家，朱雀家坐镇幽都主城，九大世家镇守九大幽都分城，主城和分城合起来，才是真正的幽都，至于朱雀家和九大世家的渊源，岁月已然颇为古老了。”
　　“这么说，你们穆家也是九大世家之一了？”
　　叶辰看向了穆婉清。
　　“云阳古岳，杨玄星穆，外加一个百里，便是幽都的九大世家。”
　　穆婉清笑道，“正如你所说，我穆家亦是九大世家之一，九大世家镇守九大城池，每一家的老祖，便是各自城池的城主，而我家老祖，便是穆家城主。”
　　“难怪。”
　　叶辰摸了摸下巴，也算是知道穆婉清为何会与念薇这般熟悉，也难怪穆家能在幽都开设赌坊，而且是唯一的一间赌坊。
　　“九大世家，便如九大诸侯，而朱雀家便是皇室。”
　　穆婉清继续说道，“其中关系错综复杂，各自政治联姻，早已说不清。”
　　“九大诸侯，分量不轻。”
　　叶辰悠悠一声，“若我所料不差的话，朱雀家推选家族圣主，也是要得到九大世家认可才行了？”
　　“那是自然。”
　　念薇接过了话头，“九大世家底蕴深厚，还是很有话语权的，十年前，九大世家还是支持九皇兄继任朱雀家圣主的，可上苍不忍，让九皇兄遭了厄难，让九大世家多半都放弃了他。”
　　“这世界便是如此，看不到希望，便不会在寄托希望。”
　　叶辰笑了笑。
　　“所以，我等都在等候玄羽重拾昔年辉煌。”
　　穆婉清深吸了一口气，“只有让九大世家看到希望，他才能有资格统率整个朱雀星。”
　　“放心，我会帮他。”
　　“多谢。”
　　“说什么呢？”
　　三人正说间，雅间的房门开了，身穿白衣的转世谢云走了进来，许是在下面等待太过无趣，这才偷懒上来串门。
　　“九皇兄。”
　　念薇慌忙行礼。
　　“现在才上来，我还以为你没瞧见我呢？”
　　相比念薇，穆婉清就不怎么矜持了，似水的美眸，幽怨又恶狠狠瞪了转世谢云一眼。
　　“这不来了嘛！”
　　转世谢云笑了笑，这才看向了叶辰，距离这么近，那种莫名的熟悉感又是悠然而生，让他对叶辰感到无比的亲切。
　　“不知为何，看到你这张脸，我就手痒痒。”
　　叶辰饶有兴趣的看着转世谢云。
　　“手...手痒痒？”
　　叶辰一句话，让转世谢云顿时一愣。
　　“既然你提前来了，那便择日不如撞日了。”
　　叶辰一笑，探出了一道金色神光，没入了转世谢云的眉心。


1125.第1125章 好兄弟
　　金色神光没入眉心，转世谢云身躯猛地一颤。
　　唔！
　　转世谢云的神色变得痛苦了，双手抱住了头颅低吼着。
　　玄羽！
　　穆婉清色变，慌忙上前，却被念薇拉住了，她知道叶辰开启了谢云的前世封印。
　　唔！
　　转世谢云依旧抱着头颅，痛苦的低吼着，那漆黑的眸子，在深邃中变得清明，在清明中载满沧桑，在沧桑中忆起了自己叫谢云。
　　靠！
　　下一瞬，一道霸气侧漏的狼嚎声从谢云的口中嚎出。
　　许是狼嚎声来的太突兀，惊得下方所有人都激灵一颤，多有吐茶水的人，更有甚者，被惊得从椅子上划落了下去，形态狼狈。
　　砰！
　　哐当！
　　轰！
　　咣当！
　　所有人错愕之时，三楼雅间传来了酒杯茶壶、桌椅板凳破裂的嘈杂声，像是强盗在翻财物，又像是俩条狗在掐架，乱糟糟的一片。
　　嘛...嘛呢？
　　所有人的目光都投向了三楼雅间，表情一个比一个惊愕。
　　三楼雅间，的确已是狼藉一片，就如刚被强盗洗劫了一般，没有一个茶杯是完整的，没有一张桌椅是完好的，全被打的稀碎。
　　再看叶辰和刚刚开启前世记忆的谢云，各个都是鼻青脸肿的，各个都是衣衫不整的，头发被挠的像鸡窝一般，看样子是干过架。
　　再看穆婉清，整个人都懵逼了，一切来得太突兀，简直让人措手不及。
　　就在十几秒前，好好的若天玄羽，突然就变样儿了，冷不丁就抄起了一个板凳扑向了叶辰，叶辰也不是吃素的，俩人稀里糊涂就干上了。
　　若非亲眼所见，穆婉清都不敢相信眼前的一切是真的，不敢相信她那一向淡定从容的若天玄羽，也会如一个痞子流氓一般。
　　再看念薇，也很不淡定的揉着眉心。
　　念薇本以为叶辰和谢云见面的场景该是让人潸然泪下的，却不曾想是这么一个画面，还真就如两个地痞流氓一般，说干就干。
　　早在大楚，她便听闻过谢云的为人，和叶辰一样，皆是没脸没皮的那号人，如今得见，果然所传非虚，纵然过了百年沧桑，却依旧是昔年的德行。
　　好兄弟！
　　好兄弟！
　　念薇和穆婉清表情精彩之时，方才干过架之后的叶辰和谢云那俩货，已经相拥在了一起，哭的是一把鼻涕一把泪的，一边哭，都还很自觉的把鼻涕抹在对方的身上。
　　这是一个怎样的画面。
　　念薇和穆婉清倍感人生观被颠覆，嘛呢？
　　方才还干架呢？
　　咋还抱上了呢？
　　抱就抱呗！
　　还他娘的哭，哭就哭呗！
　　还往人身上抹鼻涕，这是多少年才能弄出这么俩逗逼，这是多么有才的父母才能生出这么俩奇葩。
　　哈哈哈....！
　　现场的静寂，终是被两道笑声所打破。
　　谁说男儿有泪不轻弹，只是未到情深处，兄弟重逢，皆是各自笑中带泪。
　　前世今生，百年沧桑，犹如恍若梦一般，再相见，人依旧是前世的人，情依旧是前世的情，叶辰和谢云，也依旧是当年的他们。
　　看着两人放肆大笑，一侧的穆婉清和念薇再次张了张玉口，都不晓得该说些什么了。
　　至于下方的人，听得大笑声，表情更是惊愕，也都各个懵逼似的看着三楼的雅间，一会儿叮铃咣当的，一会儿咋咋呼呼的，一会儿又是大笑，让他们强烈怀疑里面有俩傻逼搁那逗逼。
　　叶辰不能留！
　　相比那些看客，岳真他们的脸色就极为阴沉了。
　　叶辰和谢云的大笑，他们自然听到了，很本能以为谢云已然招揽了叶辰，而且还达成了某种联盟，这与他们而言，可不是一个好消息。
　　砰！
　　岳真他们暗自计较之时，炼丹云台上响起了轰鸣声，又有人炸炉了，一个炼丹师被炸得血骨淋漓。
　　见状，看客们的目光再次从三楼雅间挪到了炼丹云台。
　　自叶辰炼出六纹丹，已然过去一个多时辰了，炼丹云台之上炸炉的倒是不少，中途退场的也不算少，却无一人有要出丹的架势。
　　目光回到三楼雅间。
　　满屋的狼藉已被拂去，叶辰和谢云各自坐下，各自手中还拎着一个酒坛。
　　最感慨的还是谢云，他从未想到自己竟能转世重生，也未曾想到醒来的那一刻会看到自己的好兄弟，这一切正如先前念薇所言，惊喜的让他措手不及。
　　“我寻到了霍腾了，却是没有寻到熊二和司徒南他们。”
　　叶辰一边喝着，一边缓缓说着。
　　“掌门师伯他们呢？”
　　谢云慌忙问道。
　　“倒是寻到了。”
　　叶辰说着，却是叹息了一声，“但也却只是十之二三，大楚也只有那么多，至于剩下的，分布在了诸天万域。”
　　“诸天万域。”
　　谢云一听，眉头猛皱，他可是朱雀家的九皇子，自然知道诸天万域有多大，想要一个个寻过去，那是需要多少个沧海桑田哪！
　　想到这里，谢云袖中拳头紧握，朦胧的眸中，闪过的是一道道熟悉的身影，那是往昔的兄弟、战友、师叔伯，却是难相见。
　　接下来，他又问了太多问题，譬如大楚、譬如这百年、譬如昔年的兄弟，好似有问不完的问题。
　　叶辰自然不会吝啬解答，不过有些事情，他终究还是一笔带过的。
　　看着叶辰，谢云笑的沧桑，他是太了解他这个兄弟了，从来都是言好不说坏，他可以想象到孤军奋战的叶辰战的有多艰难，也可以想象到为了寻转世之人，他这个兄弟这百年沧桑之中到底吃了多少苦。
　　两人似是有道不完的话，从夜幕降临谈到了黎明到来，又从黎明到来谈到了夜幕降临，话语中，充满了对岁月的无尽感慨。
　　至于念薇和穆婉清，皆是默契的立在一旁，做了两个很忠实的听众。
　　特别是穆婉清，已经不止一次的挠头了。
　　从叶辰和谢云的谈话中，她听出了太多不知晓的往事，虽然听得稀里糊涂，但有一点她是无比确定的，那便是叶辰并未有想象中那么简单，他该是一个有故事的人，而她的若天玄羽，也是那故事中一个重要的角色。
　　可也正因为如此，穆婉清对叶辰、谢云和念薇的身份才更加感到好奇，知觉告诉她，他们三人都有着诸多不为人知的秘密。
　　不知何时，穆婉清的思绪才被一道道麻雀的叫声所打破。
　　交谈之间，叶辰肩膀上的小鹰扑闪着翅膀，落在了谢云的肩头。
　　“烈焰金鹰？”
　　还想询问叶辰大楚之事的谢云，不由得被小鹰的血脉吸引了，他虽遭了厄难，但眼界依旧在，瞬间看破了小鹰的来历。
　　“还是皇境级别，真是眼拙了。”
　　看着看着，谢云诧异了一声，谁会想到一只小麻雀，非但身负霸道血脉，而且修为还是皇境，如何让人意外。
　　“晓得晓得他是谁。”
　　叶辰神秘一笑。
　　“很亲切，好似在哪见过。”
　　谢云摸了摸下巴。
　　“他是小鹰。”
　　“小...小鹰？”
　　谢云被惊了一下，神情甚是惊愕，他依稀记得百年前的大楚恒岳，小鹰还只是一个低阶灵兽，如今再相见，竟然身负如此霸道血脉，让他顿感头脑眩晕，这转世轮回还真是让人无法捉摸。
　　“他是我在朱雀星寻到的第一个。”
　　叶辰再次一笑。
　　“这么说，我是第二个了。”
　　“念薇才是第二个。”
　　叶辰说着，看向了一旁的念薇。
　　“灵...灵儿也是？”
　　谢云神色精彩的看向念薇。
　　“皇兄，亲上加亲哦！”
　　念薇嫣然一笑。
　　“是挺亲上加亲的。”
　　谢云干咳了一声，不曾想到他的这个皇妹也是大楚的转世之人，这才明白为何自己高傲的皇妹竟然会跟叶辰并肩而行，不过说到念薇，对于这个名字，他的确陌生，在大楚未曾见过。
　　想着想着，谢云下意识的看了一眼一侧的穆婉清，又把目光放在了叶辰身上，试探性的问了一句，“婉清她该不会也是吧！”
　　“那倒不是。”
　　叶辰笑了笑。
　　“你们到底在说什么，不打算为我解释一下？”
　　穆婉清终究开口了，听了这么久，都不知叶辰他们仨在说些啥，她满脑子都是问号。
　　“晚上洗干净在床上等我，慢慢给你聊。”
　　谢云猥琐一笑。
　　“你...你说什么混账话。”
　　穆婉清脸颊一红，一向保守的若天玄羽竟然给她整了这么一句话，让她措手不及，这哪里还是昔年的若天玄羽。
　　“还不好意思。”
　　谢云咧嘴一笑，没脸没皮的，恢复了前世的记忆，也自然恢复了前世的秉性，特别是有一个漂亮的媳妇，那自然不忘调侃几句。
　　“你把他变回去，我要以前的若天玄羽。”
　　穆婉清脸颊发烫的看着叶辰。
　　“变不会去了。”
　　叶辰无奈的耸了耸肩。
　　“怎么，你们很熟？”
　　见穆婉清和叶辰的语气，谢云不由得愣了一下。
　　“熟，熟的很。”
　　叶辰抿了一下鸡窝似的头发，“就在前几日，你家媳妇还跑去求我帮她，抱住了我的大腿，差点给我吓尿了。”
　　“抱大腿。”
　　谢云的大脸顿时黑了。
　　“谁晓得她是大嫂。”
　　“我去你姥姥的。”
　　谢云一个酒坛就甩了过去。


1126.第1126章 从头开始
　　望天阁，静寂一片。
　　炼丹云台上，一众炼丹师依旧在兢兢业业的炼丹。
　　自从叶辰炼出丹药到此刻，已然过去了七日之久，却还是未曾有一人出丹。
　　下方，修士看客们已然多有人打哈欠了，炼丹师们炼了七日之久，而他们愣是眼巴巴的看了七日之久，看的眼皮都在不停打架了。
　　期间，也有不少人离开，静寂的等待，的确索然无味。
　　噗！
　　不知过了多久，才有一道吐血声打破了宁寂，让下方的人纷纷看向了三楼雅间，而岳真等人却是各个露出冷笑，满眼的戏虐。
　　吐血的自然是谢云，体内那股神秘的力量再次作祟，侵蚀着他的道根。
　　叶辰已然出手，一指点在了谢云的眉心。
　　谢云的血脉很是奇特，让叶辰心有诧异，通过谢云血脉，他能看到意志燃烧着火焰的朱雀，那是一种异象，只有强大血脉才会具备。
　　能被轩辕帝点化，朱雀家血脉果然霸道！
　　叶辰喃喃一声，开启了仙轮眼，看到了谢云的道根，已经被一种神秘力量侵蚀的千疮百孔。
　　无奈，叶辰只得动了无上封禁之术，封住了谢云的血脉和道根，一同被封印的乃是那神秘的力量，但他也只能封印，对其却束手无策。
　　血脉、道根和神秘力量被封印，谢云那紊乱的气息才得以平息。
　　不过，就算如此，谢云的状态也依旧奇差，神色苍白，毫无血色，就如一个病入膏肓之人，已是药石无力，好似时刻都有可能离开人世。
　　“他姥姥的。”
　　谢云暗骂了一声，暗淡的眸子，闪烁着冰冷的寒芒。
　　“你的圣血救不得他吗？”
　　穆婉清搀住了谢云，一脸希冀的看着叶辰。
　　“道则根基的伤，已然超出了圣血可以作用的范畴。”
　　叶辰轻轻摇了摇头。
　　“你有办法让我复原。”
　　谢云擦拭了一下嘴角鲜血。
　　“散尽修为，重塑道根。”
　　“散尽修为，重塑道根。”
　　谢云眉头一皱。
　　“这么说，一切要从头开始了。”
　　穆婉清玉手不由得攥紧了一分。
　　“这是现如今唯一的方法。”
　　叶辰深吸了一口气，“噬道血丹的霸道，远比你们想象中要恐怖的多，受它荼毒十年你还有命在，着实不易了。”
　　“那便从头再来。”
　　谢云铿锵一声，眸中闪烁着坚定又锐利的神芒。
　　“如此，炼丹选拔之后，我帮你重修。”
　　“要耽搁你寻找转世之人的计划了。”
　　谢云有些愧疚的说道。
　　“这是哪里话，不帮你扫平一切障碍，我怎会安心离开，我们可是兄弟。”
　　叶辰笑着宽慰谢云，虽然他也想尽早去寻找转世之人，但谢云这边，他不可能置之不理。
　　要知道，谢云可不止是谢云，还是朱雀家的九皇子，对前世有牵绊，对今生怎会无感情。
　　而且，如今的谢云，处境的确很不妙，没落的皇子，的确需要他这个强大的助力，前世谢云为他护道，今生他也会为谢云开路。
　　出丹了！
　　两人谈论之际，下方传来惊叫声。
　　闻言，叶辰不由得抬眼扫去，一道光弘已然升天，有人炼出了六纹丹。
　　成功了！
　　那是一个白衣青年，惊喜的抓过六纹丹，却是一个没站稳瘫倒在了地上，七日时间才炼出丹药，此间的消耗可不是一般的庞大。
　　他之后，过了许久不见再有人出丹。
　　直至夜幕再次降临，才接连有人炼出丹药，皆是天赋异禀之辈，虽然他们炼出的也是六纹丹，但与叶辰的相比，却是相差甚远。
　　谢云已然从三楼走下，身为这次炼丹选拔的主持，他可不能一直不在场。
　　眼见谢云病恹恹的姿态，岳真他们再次冷笑。
　　对于他们的冷笑，谢云直接无视，百年的岁月，他也内敛了很多。
　　这些年，他见过了冷嘲热讽，自然懂得隐忍，最重要的是开启了前世记忆，又见到了叶辰，给了他极大的信心，他坚信自己可以打了一个漂亮的翻身仗。
　　“叶辰，你有几成把握治好玄羽。”
　　看着下方的谢云，穆婉清一脸希冀的看着身侧叶辰，希望叶辰能给她一个确定的答案。
　　“我会治好他。”
　　叶辰笑了笑。
　　“谢谢。”
　　穆婉清美眸中有水雾萦绕，这些年为了支持若天玄羽，她的确撑的很疲惫，若谢云能重拾昔年辉煌，也不枉她十年的苦心。
　　“如今九大世家，还有几家支持谢云。”
　　叶辰看向了念薇。
　　“只有穆家一家。”
　　念薇缓缓说道，“至于剩下的八大世家，也基本都成观望态度，并未明确支持谁，因此其他八个皇子都在竭力拉拢八大世家，九皇兄遭难之后，他们可谓是明争暗斗。”
　　“除此之外，还有一个极其重要的因素。”
　　穆婉清插了一句。
　　“是枯岳吧！”
　　叶辰悠悠一笑。
　　“正是他。”
　　念薇深吸了一口气，“枯岳乃是朱雀星唯一的一个炼丹师，炼丹师的号召力又极其庞大，加上他的势力已然渗入朱雀家高层和九大世家高层，一定意义上来讲，枯岳的话语权更甚八大世家，所以说，八大皇子也都在极力讨好他。”
　　“所以说，玄羽没有丝毫的优势。”
　　穆婉清说道，“仅仅枯岳这一关他就过不了。”
　　“距离朱雀家推选下一任圣主，还需多久。”
　　“不到三个月。”
　　“时间是有些紧迫了。”
　　叶辰摸了摸下巴，“不过以谢云的天赋，应该没问题。”
　　“你还要助玄羽争夺朱雀家圣主之位？”
　　穆婉清愣了一下。
　　“要做就做老大。”
　　“可只有不到三个月了。”
　　穆婉清一脸不信的看着叶辰。
　　“不到最后一刻，一切皆有可能。”
　　“又出丹了。”
　　叶辰话语刚落，炼丹云台上有一道光弘升天了，一个炼丹师终是在倒下最后一刻炼出了丹药，激动的都哭了。
　　至此，除却炸炉和中途退出的炼丹师，炼丹云台上也只剩十几个炼丹师，而且皆是身形踉跄，七日来的消耗，让他们撑到极点。
　　时间缓慢过去。
　　直至第七日的凌晨，有三人炸炉，有四人失败，却又有三人炼出丹药。
　　时间来到第八日，炼丹云台上的还在炼丹的人只剩三人，却也都是强弩之末，能撑到现在，他们也算难能可贵了，毕竟六纹丹太过难炼了。
　　高座上，谢云饮了一杯酒水，静静的看着台上那三人。
　　他心中已有计较，纵是那三人炼不出六纹丹，他也会宣布他们入选。
　　第八日子时，随着两道丹之神虹升天，又有六纹丹出世，可叹那最后一人，纵是未能炼出丹药，瘫倒在了地上，整个人都昏厥了过去。
　　至此，这一届幽都炼丹师选拔才得以结束。


1127.第1127章 笼络人心
　　炼丹师选拔结束，谢云这才起身了。
　　一同起身的还有岳真他们，至于叶辰他们，都屹立在炼丹云台之上。
　　他们其中，有的只通过第一轮，有的通过了第二轮，有的杀到了第二轮炼出了六纹丹，有的杀到了第二轮却是未曾炼出的六纹丹。
　　除了叶辰他们那些炼出六纹丹的炼丹师，其他炼丹师基本都是有希冀的目光看着谢云。
　　幽都炼丹师选拔，看重的还是资质、天赋和潜力，纵是没有炼出丹药，也有入选的可能，毕竟其中还有很多年轻的炼丹师，自不能与老辈炼丹师相比，他们的潜力不算小，缺的只是被培养的机会。
　　谢云已然拂手取出了皇榜，竖挂在了望天阁的最高处，其上竟然刻着近一千的名字。
　　“这....这么多。”
　　修士看客们顿时愣了一下。
　　“往年也只有不到一百，今年多了十倍啊！”
　　“炼出六纹丹的也不过二三十人，入选的竟然有近千人，朱雀家搞什么。”
　　“我...我竟能入选？”
　　一个炼丹师怔怔的看着皇榜，有些难以置信。
　　“我也入选了。”
　　“多谢九皇子。”
　　那些被选中的炼丹师激动不已，本以为会落选，未曾想到谢云竟然给他们这么大一个惊喜，日后前途不可限量。
　　“宁缺毋滥，九皇子选的未免太多了吧！”
　　高台上岳山瞥了一眼谢云。
　　“岳山阁老说的这是哪里话，什么叫宁缺毋滥。”
　　谢云淡淡一声，“他们可都是人才。”
　　“人才？”
　　岳山幽幽一笑，“一众连六纹灵丹都炼不出的炼丹师，也叫人才？”
　　“他们只是缺一个机会。”
　　谢云沉声一句。
　　“一群废物，不配有机会。”
　　“你......
　　。”
　　“此事我做主了。”
　　岳山直接打断了谢云的话语，当即挥动了神笔，不断的隔空划动，皇榜上近千人的名字，愣是被其抹掉了八百之多。
　　“这......
　　。”
　　上一刻还在惊喜交加的诸多炼丹师们，这一瞬间似若被从天宫打入了地狱。
　　“为何如此对我们。”
　　“我们只缺一个机会。”
　　太多炼丹师袖中拳头紧握，咬的牙齿卡巴作响，却是敢怒不敢言，怪只怪岳山他们的势力太过庞大了，他们惹不起。
　　“聒噪！”
　　眼见下方怨声载道，岳山冷叱了一声。
　　“哎哟喂，还不让说话了。”
　　叶辰开口了，撇了撇嘴，“摆什么臭脸。”
　　“叶辰，你找死吗？”
　　岳真暴喝一声。
　　“别吓唬我，我胆子小。”
　　叶辰很是惬意的扭动着脖子，“顺便说一句，老子准备去你灵丹阁了。”
　　“你说什么。”
　　“我说，老子不愿去你灵丹阁。”
　　“大胆。”
　　岳海一声冷叱，“这岂是由你说来就来说走就走的，你这是在蔑视灵丹阁和幽都，来人，速速将其拿下，送去执法堂。”
　　“炼丹师选拔，公平公正公开，参加选拔的炼丹师，全凭自愿，也有权选择自己的去处，历来规矩皆是如此。”
　　叶辰悠悠笑道，“岳海长老你这般疾言厉色擅下令诀，是在藐视幽都法则啊！”
　　“你....。”
　　岳海被叶辰一番话顶的老脸铁青。
　　“走了，回家了。”
　　叶辰那边，已经轻甩衣袍跳下了炼丹云台，其后还不忘传来一句话语，“未能入选炼丹师的诸位道友们，今日我请喝酒，随便喝。”
　　叶辰此话一出，有几个还在愤恨状态的落选炼丹师当即跟了出去。
　　喝酒！
　　喝酒！
　　跟出去的炼丹师们更多，而且数量还不少。
　　本来，落选的炼丹师们就憋了一肚子气，正欲借酒浇愁，却恰逢叶辰请喝酒，哪里会有不去之理。
　　那些炼丹师们也各自有各自的计较，借酒浇愁发牢骚自然是其一，最重要的还是因为叶辰叶辰，他的炼丹造诣可谓炉火纯青登峰造极，这样的炼丹师凤毛麟角，若是结交，必是不错。
　　再看叶辰，满脸的笑容。
　　不解否认，他又耍了权谋，与谢云演了一场大戏。
　　先前，谢云一口气选出近千炼丹师皆是他授意的，目的便是笼络人心，谁都看得出谢云在为炼丹师们争取机会，虽然他的争取是徒劳的，但值得一说的是，那些炼丹师的确对谢云感恩戴德。
　　相比较谢云，岳山口中一句一个废物，让落选炼丹师们很是不爽和怨恨。
　　这一切，都在叶辰的算计之中，料定岳真他们会与谢云对着干，这一来二去，炼丹师对谢云是感恩的，但对对岳真他们是愤恨的。
　　事实证明，叶辰和谢云配合演的这出戏还是很成功的。
　　对于落选的炼丹师们，叶辰还是很看好的。
　　他们是丹圣，眼界岂是岳真他们可以比拟的，怎会看不出那些落选炼丹师中有天纵其姿之辈，若是好好培养，一旦成长起来，必是一股不容忽视的力量。
　　他身负着万丹宝典，那是丹城的无上瑰宝，有丹祖和丹王以及无数炼丹师先辈的炼丹意境，用来培养炼丹师，最是合适了。
　　眼见着如潮的炼丹师随叶辰离开，那些看客们看的唏嘘不已，敢明面与幽都灵丹阁杠上，叶辰或许是第一个，也必定是唯一的一个。
　　滚！
　　都滚！
　　岳山等人纷纷呵斥，各个脸色铁青。
　　殊不知，他们已经被叶辰摆了一道，高高在上的他们，或许未曾意料到他们已然失了人心。
　　一群傻逼！
　　谢云瞥了一眼岳山等人，便起身离开了，嘴角还浸着一抹冷笑。
　　这边，穆婉清和念薇也跟了出去。
　　一场炼丹师选拔，随着谢云他们的离开彻底落幕。
　　岳山等人也纷纷立场，各个脸色铁青。
　　修士看客们也各自向望天阁外走去，而且各个唏嘘不已，今日他们是亲眼见证了何为炼丹天才。
　　看客们都不是傻子，自知叶辰的潜力何等巨大，若给他足够的时间，必定能成为超越枯岳存在，这样的炼丹师，可谓是前途无量啊！
　　有这等关系，只要脑子没进水的人，都会选择交好。
　　所以，一出望天阁，大多数人基本都是朝着一方而去的，那是叶辰请落选炼丹师喝酒的地方：玄羽楼。
　　玄羽楼，幽都二重天最大的一座酒楼，只听名字，便知与谢云有关系，乃是朱雀家九皇子在幽都二重天的产业，也是他仅剩的一处产业。
　　不醉不归！
　　看客修士们走进玄羽阁时，玄羽阁内的气氛甚是热闹，一帮怀才不遇的炼丹师已经敞开肚皮喝了，反正不要钱，没人会客气。
　　随便喝，我请！
　　叶辰倒是慷慨，声音爽朗，不止是对落选炼丹师，也是对新到看客修士。
　　这座庞大的酒楼，他这个做东的，的确是众人的焦点，他的身份让人好奇，他的天赋让人惊叹，他的慷慨，也不由得让人心里暖洋洋的。
　　这边热闹的吃酒，岳山等人已然回到了灵丹阁。
　　但见一个灰发老者盘坐在云团之上，周身萦绕着九道神气，每一道神气都蕴含着火焰，若是知晓玄机的人见之，必定会震惊，因为那灰发老者竟然身负九种火焰，而且各个皆是不凡。
　　这人，身份可不简单，乃是幽都唯一的一个七阶炼丹师，幽都人称枯岳真人。
　　“半个时辰炼出六纹丹？”
　　听闻岳山等人所言，枯岳真人猛地睁开了双眸，深邃的眸中，还闪烁着前所未有的精光，半个时辰炼出六纹丹，而且是在丹方有问题的前提下，这等天赋，已然超越了昔年的他。
　　“千真万确。”
　　岳山慌忙上前，奉上了叶辰炼出的丹药。
　　“可知是何来历。”
　　枯岳接过，眼眸微眯的盯着那六纹丹药，以他的眼界，自然看得出那丹药的不凡，特别是其上萦绕的一丝金色晕光，更是让他眸光四射，仅从丹药上，他便能看出叶辰身负的火焰必定不凡。
　　“他叫叶辰。”
　　岳山恭恭敬敬的回答，“至于来历，尚在查探中。”
　　“仔细查。”
　　“师尊，那小子与若天玄羽走的很近。”
　　岳海插了一句，“而且公然挑衅灵丹阁的威严，看样子朱雀家对他寄予厚望，要扶他上位。”
　　“那便将其废了。”
　　枯岳悠悠一声，缓缓闭上了双眸，“还有，我要他的真火。”
　　“弟子明白。”
　　岳山等人眸中都闪过了一道精光，枯岳明确想要叶辰的真火，这可是一个讨师尊欢心的好机会，他们自然不会放过。
　　“该死。”
　　相比岳山他们，岳真的脸色就不怎么好看了，本来是他先发现叶辰的真火不凡的，如今却是被岳山他们盯上，这于他而言可不是什么好消息。
　　“半个时辰炼出六纹丹？”
　　身在九重天的若天朱雀，神色难以置信的看着下方的谢云和念薇。
　　“灵儿自不会骗老祖。”
　　念薇嫣然一笑。
　　“什么来历。”
　　“来头很大。”
　　谢云也笑了笑。
　　“哦？”
　　若天朱雀俏眉一挑，笑看谢云，“有多大。”
　　“先卖个关子。”
　　谢云笑道，“此番孙儿前来，是有事来求老祖。”
　　“何事。”
　　“借钱。”
　　谢云干咳了一声。
　　“这倒是新鲜。”
　　若天朱雀被逗乐了，饶有兴趣的看着自己这个最喜欢的孙儿，“我很想知道，我家玄羽借钱是要做什么。”
　　“当然是大动作。”


1128.第1128章 道根重塑
　　喝！
　　幽都二重天玄羽楼，依旧热闹非凡。
　　来的人越来越多，主要是叶辰半个时辰炼出六纹丹这个消息太惊爆了，太多人慕名而来，但当看到叶辰的修为和年纪之后，都瞬间惊了。
　　叶辰一边拎着酒坛猛灌，一边用法力化解着酒意。
　　看着源源不断的来人，他不由得心中一笑，他要的便是这个效果，名头打出去了，影响力大了，那么接下来的事就好办的多。
　　我娘了个去！
　　当谢云回来时，前脚刚刚走入，下一脚就是一阵趔趄，嘴角狠狠的抽搐着。
　　不怪他如此，只因来喝不花钱酒的人忒多了，简直是人山人海啊！
　　而且基本都是玩儿命喝的那种，要知道这可是他名下的酒楼，叶辰请客，买单的却是他，喝的可都是他的钱，那心里哇哇的疼啊！
　　见过九皇子！
　　眼见谢云到来，整个酒楼的人都纷纷起身了，对着谢云行了一礼，纵然是没落了，但谢云依旧是皇子，这点面子还是要给的。
　　谢云一笑，随手拈来一杯美酒，“落选的炼丹师道友们，是玄羽无能，让你们蒙羞了，此番一杯酒，当是玄羽向众位赔罪了。”
　　此话一出，那些落选的炼丹师们顿感心头一暖，对谢云更是感恩戴德。
　　喝！
　　不醉不归！
　　谢云仰头一饮而尽，一句话让酒楼的气氛变得更为热笼。
　　酒香，弥漫了整个幽都二重天。
　　不知何时，夜幕降临，酒宴也随之散去。
　　呼！
　　玄羽阁三楼雅间小世界，叶辰一屁股坐在了椅子上，随即还打了一个酒嗝。
　　“我的钱哪！”
　　再看谢云，一脸的肉疼，一顿酒吃了他三十多万源石。
　　“钱财乃身外之物。”
　　叶辰狠狠深了一个懒腰，“重要的是它的价值，你也看到了，今日来的人中，有很多都不是简单角色，先为造势，日后对你上位有好处，该花的钱还是要花的。”
　　“这个我懂。”
　　“钱可借来了。”
　　“不得不说，老祖这次，的确很慷慨。”
　　谢云拂手取出了一个乾坤袋递给了叶辰。
　　“大手笔。”
　　叶辰扯开一看，不由得唏嘘咂舌了一声。
　　“要这么多钱，你到底要做什么。”
　　“建丹府。”
　　“建丹府？”
　　不止是谢云，就连一侧的穆婉清和念薇都投来了诧异的目光。
　　“届时，我会以我的名义在幽都三重天买下一出灵山。”
　　叶辰缓缓说道，“而丹府就建在那座灵山之中，用其招募炼丹师，为你培养嫡系，炼丹师的号召力何其庞大，给我了一些时间，我会将他们培养成一股恐怖的力量，他们会是你上位的一大助力。”
　　“可为何要用你的名义。”
　　谢云疑惑的挠了挠头。
　　“不然用谁的，用你的？”
　　叶辰瞟了一眼谢云，“枯岳和八大皇子好不容易对你放下警惕，若用你的名义建丹府，他们还不朝死整你，但用我的名义就不一样了，起码明面上与你、都与朱雀家无半点关系，也不至于让枯岳和朱雀家正面闹翻，要搞，就让他们来搞我好了。”
　　“这...这个意思啊！”
　　谢云一脸似懂非懂的。
　　“无硝烟的战争，斗的便是权谋。”
　　叶辰悠悠笑道，“你且安心重塑道根，我来高调做事，你去低调做人，明修栈道暗度陈仓的道理，你应该懂。”
　　“懂倒是懂，我怕你会被枯岳他们搞死。”
　　谢云干咳了一声。
　　“谁搞死谁还不一定呢？”
　　叶辰冷笑一声，“真以为我是吃素的。”
　　“这个我信。”
　　念薇嫣然一笑，“能在短短几年一统大楚的天庭圣主，凭的可不仅仅是实力，未来的幽都，也会因叶辰而精彩。”
　　“又是大楚。”
　　穆婉清揉了揉眉心，到现在她都还没整明白大楚到底是个什么地方。
　　“老祖要见你。”
　　穆婉清揉眉之时，谢云又看向了叶辰。
　　“我也很想见她。”
　　叶辰深吸了一口气，自从来到朱雀星幽都，他最想见的就是若天朱雀，或者说他很想从她口中寻到有关昆仑虚那些的消息，只要寻到昆仑虚那些，便有希望将大楚再次拉回诸天万域。
　　“先治你的伤。”
　　收了思绪，叶辰淡淡一声。
　　说到治伤，谢云他们纷纷收了玩笑神色，因为接下来才是最关键的，叶辰做的再好，终究还是无法代替谢云，他为谢云培养再多嫡系，也敌不过谢云重拾辉煌，说到底，这事的根源还是在谢云本身。
　　谢云已然盘膝坐在了云团之上，静静闭目。
　　至于穆婉清和念薇也纷纷退后，还不忘对着小世界加持了结界，结界之外还有朱雀家强者守护。
　　叶辰也起身了，手指有神光环绕，一指点向了谢云丹海，将其戳破。
　　登时，谢云就如一个泄了气的皮球一般，磅礴的法力从破裂的丹海涌出，气息一落千丈。
　　三秒而已，谢云准天境的修为道行也一路暴跌，直至烟消云散变成一个凡人，就连他的朱雀血脉的本源也被叶辰抽离封印。
　　破！
　　谢云一声轻叱，毁掉了自己的道根，一缕鲜血便顺着嘴角流溢了出来。
　　叶辰再次出手，天雷和仙火齐出，包裹了谢云的身体，把谢云当做一尊法器祭炼，目的便是炼化谢云体内残留的噬道血丹的侵蚀力量。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　谢云体内，有骨骼碰撞的声音响起，神色也顿时变得痛苦不堪。
　　这....！
　　穆婉清看到谢云体内的变化之后，下意识的捂住了玉口，好似看到了可怕的画面一般：炼骨提髓，煅筋筑脉，焚心淬血，磨皮锉肉。
　　不错，谢云施展的乃是蛮荒炼体的秘术，其目的也如叶辰一样，在清除体内噬道血丹的残留。
　　接下来的时间，小世界中尽是谢云的低吼声，没有法力护体，他只是一介犯胎，如何挡得住蛮荒炼体的撕身之痛，有那么几个瞬间，他差点就昏厥了过去。
　　幸好，一侧有叶辰协助，不断灌入磅礴精元。
　　三个时辰之后，谢云才吐出一口浊气，整个人都瘫倒在了地上，汗流浃背。
　　该死的噬道血丹！
　　谢云暗骂了一声，只感全身通常，因为残留在他体内的噬道血丹已然在他与叶辰的努力之下被炼化，虽然只是凡胎，但没有了伤痕。
　　叶辰没有停下，一只手已然按在了谢云的天灵盖。
　　继而，圣血涌出，自谢云天灵盖倾泻而下，洗炼着谢云全身奇经八脉、五脏六腑、四肢百骸，圣血的霸道力量带来的伤痛，丝毫不亚于蛮荒炼体。
　　这便是圣血？
　　穆婉清怔怔的看着，谢云通体金光闪烁，又如一尊被圣血熔铸的神体，璀璨夺目，那磅礴如海的精气，让她感觉到自己血脉的低廉。
　　她惊叹之时，叶辰又一次祭出了仙火，修复着谢云的破裂的丹海，哦不对，应该是丹田才对，因为如今的谢云，还是一个凡人。
　　仙火的办事效率还是很高的，不到一刻钟，便修复了谢云的丹田，而且很自觉的为谢云开辟了丹海。
　　随着天地灵力躁动，向着谢云涌去，凡胎的谢云，再次步入修仙一列。
　　吼！
　　龙吟声起，叶辰神海的丹祖龙魂冲出，没入了谢云的眉心，强势为其开辟神海。
　　唔！
　　圣血的洗练、丹田被仙火的修补、开辟神海、蛮荒炼体，四重的疼痛，让谢云再次低吼，脸庞都有些扭曲了，视线都有些模糊了。
　　开丹海、开神海！
　　穆婉清的神色满是震惊，一切常规皆已颠覆，让她对叶辰的手段震惊不已。
　　又是三个时辰，谢云的低吼声逐渐湮灭。
　　如今的他，修为凝气一重便开辟了丹海神海，而且还被圣血洗练身躯，根基比昔年更是浑厚，整个人都被塑成了一尊闪耀的金躯。
　　准备的丹药，打入他体内！
　　叶辰一边祭出圣血，一边开口说道。
　　闻言，穆婉清和念薇纷纷出手，将事先准备好的丹药一颗颗碾碎，打入了谢云的体内，一纹灵丹到六纹灵丹都有，有滋养灵魂的、有淬炼骨骼的、各式各样都有，循循渐进，很有节奏。
　　啵！
　　啵！
　　啵！
　　谢云的修为，在这么几个瞬间，一路攀升冲破了桎梏臻至人元境，又从人元境杀入了真阳境，从真阳境冲到了灵虚境，直至灵虚境巅峰才缓缓停下。
　　至此，叶辰他们才停手，谢云接下来的修为不能再用药石协助，进阶太快，反而不好。
　　呼！
　　忙碌了一夜，叶辰这才深深吁了一口浊气，任由仙火和天雷淬炼谢云的身体。
　　圣主！
　　念薇很懂事，递过来手帕，又端来的茗茶，其后还不忘跑到叶辰的身后为其捏肩捶背，看的穆婉清嘴角猛扯，一个公主为一个天境捏肩捶背，这世界是怎么了。
　　唏嘘了一声，穆婉清看向了谢云。
　　谢云依旧盘坐在云团上，闭目吐纳，脸上再无病恹恹的神态，气息也稳定了，浑厚无比，脸色红润有光，一切都步入了正轨，修为散尽，道根重塑，他就如一只凤凰，在浴火中蜕变涅槃。
　　终于回来了！
　　穆婉清笑中带泪，她终是等到了这一天，也不枉她这么多年苦苦支撑。


1129.第1129章 九重天
　　时间流逝，转眼又是夜幕。
　　谢云依旧盘坐，静静闭目，宝相庄严，丝毫没有要醒来的前兆。
　　叶辰也依旧没有闲着此刻，他身前悬浮着一只浴火的朱雀，那是谢云的血脉本源的外相，先前被叶辰自谢云体内抽离出来，如今他要将其血脉中的噬道血丹残留炼化。
　　这便是玄羽的血脉本源？
　　穆婉清轻喃一声，若非叶辰神通，她也难见朱雀外相。
　　凤凰的后裔！
　　叶辰一边操控着仙火和天雷包裹朱雀本源，一边侧首看向了念薇，既是与谢云乃一脉相承，那么念薇的血脉与谢云必定一样，只不过血脉精纯度不同。
　　确如圣主所言！
　　念薇点头，并非隐瞒，道出了一则秘辛，“朱雀家的先祖乃是一只未曾开化的凤凰，暴戾桀骜，造了不少业障，幸得轩辕大帝点化重修功德，这才涅槃蜕变，只是无尽岁月沧海桑田，若天一脉延续至今，已再无昔年的辉煌，不然不会远走星域边荒。”
　　“朱雀家先祖竟是凤凰，第一次听闻。”
　　穆婉清唏嘘一声。
　　“凤凰血脉，这当是上苍的恩赐。”
　　叶辰一笑，体内圣体血脉也有所波动，皆因他吞过一滴七彩凤凰血，与朱雀家的血脉有些许关联。
　　接下来，小世界中再次陷入了沉静。
　　混入谢云血脉本源中的噬道血丹甚是顽固，饶是叶辰，也花费了近三日的时间才将其彻底炼化。
　　没有多想，叶辰当即将朱雀本源打入了谢云的体内。
　　登时，谢云身躯一颤，通体都燃烧起了烈焰，绽放着璀璨的神芒，一只庞大的朱雀展翅而显，光华万道，似若谢云的守护神一般。
　　啵！
　　因为血脉回归，谢云灵虚境巅峰的修为有多松动，强势冲来了瓶颈，杀入了空冥境，进阶一路攀升，直至空冥境第六重才缓缓停下。
　　可以了！
　　叶辰深深吐出了一口浊气，一切都比想象中要顺利的多。
　　简单休憩一会，穆婉清守在了这里，叶辰和念薇却是走出了小世界，朱雀家老祖要见叶辰，谢云在恢复，只得由念薇带路。
　　“圣主，三个月的时间，皇兄能重拾昔日辉煌？”
　　念薇侧首看着叶辰，“八大皇子的修为，最弱的都是天境七重，差距很大的。”
　　“修为差距不是问题。”
　　叶辰微微一笑，“以他的天赋、血脉精纯度和浑厚底蕴，就算只是天境一重，也有足够的战力硬抗准皇。”
　　“这个我倒是相信。”
　　念薇嫣然一笑，“昔年他天境一重修为时，的确斩过准皇。”
　　说着，两人来到了二重天通往三通天的传送阵。
　　“见...见过公主。”
　　守护传送阵的依旧是那个白发老者，对念薇恭恭敬敬的，但看到念薇身侧的叶辰时，神色就颇为尴尬了。
　　“前辈，又见面了。”
　　叶辰笑看白发老者。
　　“老朽昔日有眼不识泰山，还望小友莫...莫要挂怀。”
　　白发老者干咳了一声。
　　“不挂怀，不挂怀。”
　　叶辰一笑，随着念薇走入了传送阵消失不见。
　　“老眼昏花，老眼昏花啊！”
　　叶辰他们走后，白发老者狠狠的拍着脑门，暗道日后对谁都得客气点儿，人不可貌相，可不能狗眼看人低了。
　　这边，念薇和叶辰已然一路来到了幽都八重天。
　　幽都八重天，随处可见的便是悬浮在空中的亭台楼阁，各个雕栏玉砌闪着神华，可不是一二重天可以比拟的，这里真就如仙境，祥和而圣洁。
　　再说八重天的人，已是朱雀家的核心嫡系，住的也皆是身份极其尊贵之人，随处可见准皇，就连皇境，也是一抓一大把的说。
　　“幽都九重天，一重一大界，一重压一重，果然不是闹着玩儿的。”
　　叶辰一路都在唏嘘咂舌看着四周，就如一个没见过世面的土包子。
　　“那便是我的府邸灵山。”
　　正走着，念薇遥指了远方，乃是一座云雾缭绕的灵山。
　　“有派头。”
　　叶辰摸了摸下巴，比起念薇的府邸灵山，那他的那十丈房产，怎么看都像是乞丐的窝。
　　“那是九皇兄的府邸灵山。”
　　“那是大皇子的。
　　“旁边那是三皇子的，东方的那是四皇子的。”
　　“圣主可看见那座仙阙，饲养的皆是不凡的灵兽。”
　　念薇就如一个导游，走一处说一处，走一路说一路，很雀跃的为叶辰介绍着。
　　这一幕，看的来往的修士神色错愕，在给念薇行礼的同时，皆对叶辰投去了诧异的目光，平日里可难见紫灵公主露出嫣然笑容。
　　不得不说，叶辰还真是走到哪都是瞩目的焦点。
　　这也难怪，主要是他这几日他的风头的确很盛，前几日穆家赌坊、三日前的炼丹师选拔以及与紫灵公主并肩而行，这些都让人对他的身份甚是好奇。
　　对于四方诧异的目光，叶辰直接无视，他的目光此刻正在摊位上扫来扫去，希望可以瞅到一两件宝贝，最是不被人看好的物件儿，说不定就是好东西。
　　不过，他这一路走来，看的好东西倒是不少，却没瞅见一件让他心动的宝物。
　　嗯？
　　正走间，叶辰眉头一皱，但很快便恢复了正常。
　　就在前一秒，他清楚的感受到了一股杀机，更能很准确的寻到那股杀机的源处，乃是一座悬浮在空中的酒楼，其修为乃是皇境。
　　叶辰神色古井无波，跟着念薇向通往九重天的传送阵而去。
　　这一路走来，他感知到暗处不止一人在窥看他，前后有十几波的杀机盯住了他。
　　叶辰不难想到是谁对他动的杀机，除了灵丹阁和八大皇子还会有谁，灵丹阁可不只是炼丹，结交的强者自是不少，买凶杀人稀松平常。
　　至于八大皇子，都想做朱雀家的圣主，也迫切想要得到枯岳的支持，得知枯岳想要叶辰的真火，他们怎会放过这么一个好机会。
　　得亏这是幽都，禁制私斗，若是在外面，恐怕一瞬间便会崩出几百尊皇境要杀他夺真火。
　　思索间，叶辰抬脚与念薇步入了传送阵，消失在了八重天之上。
　　他走后，幽都八重天不止一个方向都有人影显现，皆是先前隐藏在暗处的人，足有十几波人，虽然各为其主，但其目的却是相同的。
　　这边，叶辰和念薇已然来到了九重天。
　　哇！
　　刚刚走出，叶辰便惊异了一声。
　　幽都九重天，虽然不大，但却是真正的仙境，入眼之处，皆是氤氲朦胧的云雾，这里飘飞的空气，都只是灵力，精纯度比八重天浓郁十倍不止。
　　走了！
　　念薇嫣然一笑，拉起了叶辰，踏上了云端，飞向了一座庞大的灵山。
　　待到来到灵山之下，叶辰眉头这才紧皱了起来，还未进去，他已然感受到了强大的威压，那是来自灵魂深处的压制，深不可测。
　　见过公主！
　　灵山之下，两个白发老者盘膝而坐，见念薇前来，纷纷恭敬行了一礼，面带温和笑容。
　　没那么多礼数！
　　念薇轻语一笑，也并未将两个白发老者看做下人。
　　倒是叶辰，扫了一眼两个白发老者的修为，顿时惊了一下，竟然皆是皇境巅峰之辈，这两两尊大神，竟然只是看门的，让他不由得扯了扯嘴角。
　　叶辰看他们的时候，两位老者也在看叶辰。
　　在叶辰眼中，两位老者就如两个慈祥的老爷爷，没有丝毫的戾气显露，而在两位老者眼中，叶辰也不似表面那么简单，起码炼丹术不是盖的。
　　行了一礼之后，叶辰便随念薇走入了灵山。
　　进入灵山，便又是一副画面，灵山自成一大界，看的叶辰唏嘘不已，随处栽种的奇花异草都是稀世珍品，流传的清泉也是蕴含磅礴精元的神泉。
　　灵山峰顶，一处竹林，两人纷纷这才驻足，想来这便是朱雀老祖的住处。
　　灵儿退下！
　　未等念薇行礼，竹林里便传出了一道缥缈的女音。
　　闻言，念薇恭敬一礼，便看向了叶辰。
　　叶辰一笑，很自觉的踏入了竹林，待到深处，他才见一个素衣女子背对着他，走近一看，才知她在作画，而且画的乃是一个人的背影。
　　“晚辈叶辰，见过朱雀前辈！”
　　叶辰驻足，很懂礼数，对着若天朱雀恭敬的行了一礼。
　　“原来是你！”
　　若天朱雀轻语一笑，虽然未曾转身，却好似能看到叶辰脸庞。
　　“前辈见过我？”
　　叶辰愣了一下，试探性的看着若天朱雀。
　　“赤焰雄狮！”
　　若天朱雀只说了四个字，让叶辰不由得干咳了一声，那日闹的动静那么大，若天朱雀多半也动了幻天秘术窥看了，如今得见才知是叶辰。
　　“稍等片刻！”
　　若天朱雀再次开口，依旧在作画，而且快要画完。
　　叶辰就伫立在那里，左瞅右看的，距离若天朱雀这么近，才真正感受到压力，准圣的强大，不是说说那么简单，多半能秒杀他。
　　“好了！”
　　另一侧，若天朱雀将最后一笔勾下之后，先是退后一步欣赏了一下自己的杰作，这才转身，露出了那张绝世的容颜。
　　咦？
　　看到若天朱雀的容貌，叶辰不由得轻咦了一声，神色有些发怔，因为那张绝世的容颜他曾见过，乃是在大楚，而非这朱雀星。


1130.第1130章 若天朱雀
　　“如此相像，她也是大楚的转世之人？”
　　叶辰心中喃语，怔怔的看着若天朱雀。
　　“三千年，算算时间，应该对的上。”
　　叶辰心里嘀咕了一声。
　　“不过这不对啊！”
　　叶辰想着想着，不由得摸了摸下巴，思绪飞速的运转，“东凰太心曾言，大楚除了大楚九皇，从未有一人离开过大楚土地，若她也是转世之人，她是从哪出来的。”
　　“小家伙，看你这神情，你好似见过老身。”
　　见叶辰发愣，若天朱雀饶有兴趣的看着叶辰。
　　“未曾见过。”
　　叶辰干咳了一声，“是前辈长得太...太美。”
　　一句话，把若天朱雀逗乐了，有缘见她的后辈自是不少，但如叶辰这般心直口快的人还是第一个，敢当年说其容颜的人他也是第一个。
　　叶辰这才意识到自己的失态，得亏这是若天朱雀，若是化作另一人，他先前的那句话，或许还会让他丢了性命，妄自平淡前辈的容颜，后果可不咋滴。
　　“听玄羽说，你半个时辰炼出了六纹丹。”
　　若天朱雀话语甚是缥缈。
　　“晚辈不才，机缘巧合而已。”
　　“你的炼丹术，传自何人。”
　　若天朱雀坐下了，一双似水的美眸似能净世，目不斜视的看着叶辰，希望能从叶辰的言辞中看出些什么。
　　“这么嘛！”
　　叶辰故作一脸为难，“前辈见谅，我师尊不愿我道他名讳。”
　　“哦？”
　　若天朱雀眸中闪过一道深意之光，叶辰的演技爆棚，未让她看出破绽，她也很本能认为叶辰身后有功参造化之辈，徒弟都这般逆天，师尊必定也不是泛泛之辈，甚至还强过枯岳。
　　“前辈，赎晚辈斗胆，可否能问你打听一些事。”
　　若天朱雀沉吟之时，叶辰再次开口。
　　“说说看。”
　　“前辈可听过大楚。”
　　叶辰试探性的看着若天朱雀。
　　“大楚？”
　　若天朱雀微微皱了一下眉头，轻语一声，“你口中的大楚，是一片星域，还是一颗古星，亦或者是一方势力传承。”
　　“是一颗古星。”
　　叶辰随便扯了一个，心中有些遗憾，暗道若天朱雀不知道大楚存在。
　　“赎老身孤陋顾问，未曾听过。”
　　“那诸天门呢？”
　　叶辰再次问道。
　　“未曾听过。”
　　“昆仑虚、大罗诸天、大夏皇朝、神殿、九荒天。”
　　叶辰一口气报出了所有名字，一脸希冀的看着若天朱雀，“这些前辈可听过。”
　　“不知。”
　　让叶辰泄气的是，若天朱雀依旧摇头。
　　“这小子什么来历。”
　　若天朱雀眸中再次闪过深意之光，怪只怪叶辰问出的问题太过缥缈，饶是她堂堂准圣都不得知，这让她对叶辰有些好奇。
　　“诸天剑神剑非道，前辈这个可曾知道。”
　　叶辰依旧未曾放弃，满眼希冀。
　　“诸天剑神？”
　　若天朱雀俏眉微颦。
　　“前辈听过诸天剑神？”
　　她的这一神情，让叶辰瞬时变得激动无比。
　　“听过一些，以剑证道，列位剑神。”
　　“前辈可知他在何处。”
　　叶辰整个人的身体都绷紧了，总算寻到了一丝消息，他怎能放过。
　　“那是一尊通天之辈，我自不知他在何处。”
　　若天朱雀悠悠一声，“昔年我曾外出游历，诸天剑神这个名号也便是自那时听说，也并未有幸见过剑神本尊，只知他在一颗古星留下过一缕道剑之境，也便是那一缕道剑之境，成就了一个大罗剑宗。”
　　“大罗剑宗。”
　　叶辰喃喃一声，两三秒后，这才看向若天朱雀，“大罗剑宗在何处。”
　　“紫微星。”
　　若天朱雀并未隐瞒，“距离这里可不算近，与朱雀星并非同一星域，昔年老身也只是机缘巧合到过那颗古星，若想去紫微星，须有星空图，不然多半会走差路，迷失在星空，可是一件好事情。”
　　“前辈可有去紫微星的星空图。”
　　“有。”
　　“那能不能借我瞧瞧。”
　　叶辰希冀的看着若天朱雀。
　　“瞧自然是能瞧的。”
　　若天朱雀笑看叶辰，“但前提是你得帮我朱雀家脱离这难堪的境地，老身不跟你绕弯子，我需要的炼丹术，也需要你背后的师尊。”
　　“前辈，这有点强人所难了。”
　　叶辰干咳了一声，“枯岳势力何其庞大，连前辈你和整个朱雀家都受其牵制，更何况凭是我和师尊。”
　　“有何要求，尽管说。”
　　若天朱雀笑道，“老身可暗中协助。”
　　“那这可以试试。”
　　叶辰沉吟了一声，心里却是在窃喜，本来就帮谢云硬钢枯岳他们，如今又有若天朱雀这个朱雀家的老祖做暗中后盾，这还不朝死整。
　　“方不方便与你师尊传个话。”
　　若天朱雀笑看着叶辰。
　　“那不行。”
　　叶辰直接否决，“我师尊曾严令我不得透露他的半点消息，前辈可别为难我。”
　　“我自不会勉强。”
　　若天朱雀有些遗憾，拂手取出了一块令牌递给了叶辰，“此令牌可从幽都一重直通九重天，必要时可朱雀家皇令。”
　　“多谢前辈。”
　　叶辰自不会客气，慌忙接下。
　　“去吧！”
　　“得嘞！”
　　叶辰攥着皇令退出了竹林，这一趟可没白来，寻到了诸天剑神的一丝消息，更是得到了若天朱雀的暗中支持，有她做后盾，还会怕枯岳？
　　“有意思的小家伙。”
　　看着叶辰不断远去的背影，若天朱雀喃喃一声，美目中闪着深意之光，叶辰的神秘，给她一种不可言喻的感觉，那便是叶辰能帮她朱雀家脱离难堪的困境，这是一种直觉上的相信。
　　这边，叶辰已经收了皇令走出了竹林，心里不时嘀咕，也时而还会往身后看几眼，主要是若天朱雀与大楚那人长得太过相像了，就如一个模子刻出来的一般。
　　他不确定若天朱雀到底是不是大楚的转世之人，更加不敢妄动神术去试探，纵是因为谢云和念薇这层关系，也不能跟一个准圣开玩笑，一个弄不好，后果可是很眼中的。
　　见叶辰出来，念薇慌忙走上前来，“圣主，我家老祖没有为难你吧！”
　　“自然没有。”
　　叶辰一笑，非但没有为难，而且还会暗中协助，那可是一张王牌。
　　“如此，快些下去吧！”
　　念薇拉着叶辰向外走去。
　　“何事如此急。”
　　“穆家赌坊遭麻烦了。”


1131.第1131章 赌神对赌神
　　闻言，叶辰的步伐也加快了，一路随念薇下了九重天。
　　今日的幽都二重天可谓是热闹非凡，比往日的人多了十几倍不止，有上面下来的，也有下面上来的，其中不乏枯岳和八大皇子的人，更多的是跑来看戏的，因为幽都惊现赌神，杀的穆家赌坊抬不起头。
　　此刻，穆家赌坊可谓是人山人海。
　　赌坊第一层中央，有一张足有百丈大赌桌前，演天道人气定神闲的坐在那里，闭目养神，而他的徒儿杜川则趾高气扬的立在他的身后。
　　再看赌桌上，源石和装有源石的储物袋堆积成山，细数之下，竟有近千万的源石，皆是从穆家赌坊赢的。
　　“老子可是从头看到尾的。”
　　有人唏嘘咂舌了一声，“那老头儿从坐下之后，就没输过。”
　　“赌神，这个才是真正的赌神。”
　　“九百多万源石，老子一辈子都没过这么多钱哪！”
　　“推天演地，演天道人今日是打定了心思要让穆家赌坊破产哪！”
　　不少不显山不露水的老前辈捋了捋胡须，好似知道演天道人是何依仗。
　　“开啊！
　　你倒是开啊！”
　　唏嘘咂舌声中，杜川的肆无忌惮的呼喝声甚是响亮，满眼戏虐的看着对面的摇骰之人，那是穆婉清。
　　不错，的确是穆婉清，亲自上阵了，但在一个身负推演神通的人中，她远远不够看，无论她的赌术何等高超，都逃不过演天道人的推演。
　　还未到吗？
　　穆婉清俏眉微颦，遥看一眼门口，美眸中还带着希冀，希望叶辰尽快赶来。
　　开啊！
　　你倒是开啊！
　　杜川再次叫嚣，一脸的不耐烦。
　　穆婉清神色冰冷，但还是掀开了骰钟，筛子的点数和大小与演天道人所押的一般无二。
　　“又中了。”
　　赌坊又是一片排山倒海的惊叹声，看着赌坊赔付的源石，所有人眼中都绽放了精光，那可不是一两千，那是一两百万哪！
　　“该死。”
　　身在三楼的穆家木老紧咬着牙关，拳头握的咔吧直响。
　　“木老，关门歇业吧！”
　　身侧一个灰发老者慌忙说道，“照这么输下去，穆家赌坊今日便会破产，那演天道人真是太邪门了。”
　　“再等等。”
　　穆家木老深吸了一口气。
　　“不能再等了，我们......
　　。”
　　“哎哟喂，今日这么热闹。”
　　灰发老者话语还未说完，便被下方一人话语给打断了，听到那人话语，穆家木老神色顿时变得惊喜。
　　“是叶辰。”
　　下方已然其了轩然大波，很是默契的看向了门口处，也很默契的让开了一条路，吊着牙签儿的叶辰已悠然走入。
　　“他便是半个时辰炼出六纹丹的那个叶辰？”
　　有未曾见过叶辰的人惊异了一声。
　　“自然是他，那日还在望天阁上公然挑衅灵丹阁的威严呢？”
　　“这下有好戏看了。”
　　叶辰的到来，顿时让看客们眸子锃光瓦亮的。
　　“前几日便是他连杀杜川三十几把，今日不晓得对上杜川的师尊，他有几分胜算。”
　　“赌神对赌神哪！
　　我得记下来。”
　　有人已经取出了一块记忆晶石，时刻准备烙印对赌的画面，以便日后当做茶余饭后的谈资。
　　“美女，去歇会儿，我来。”
　　议论声中，叶辰已经来到了赌桌前，接过了穆婉清手中的骰钟。
　　“你有几分把握。”
　　穆婉清传音给叶辰，“这老狗可不比杜川。”
　　“谁来都一样。”
　　叶辰很是惬意的扭动了一下脖子。
　　“那便看你的了。”
　　穆婉清很自觉的退了出去，对叶辰还是很有信心的。
　　穆婉清走后，叶辰饶有兴趣的瞟了一眼现场。
　　扫了一圈儿，叶辰这才把目光放在了对面的演天道人身上。
　　叶辰心知肚明，演天道人敢这般的与穆家对着干，身后必定有强大的后台支持，多半是枯岳，也多半是八位皇子，但无论是谁，其目的都是很明显的，那便是搞垮穆家，搞垮了穆家，便是搞垮了九皇子。
　　“等你很久了。”
　　演天道人缓缓睁开了双眼，一双浑浊的老眼还闪烁着幽光。
　　“怎么，等着输钱哪！”
　　叶辰嘴角浸满了笑意。
　　“少他.妈废话，开赌。”
　　演天道人还未开口，他身后的杜川便又开始叫嚣了。
　　“傻逼。”
　　叶辰直接无视杜川，很是潇洒的挥动手臂，将三颗骰子收入了骰钟之中，继而很有节奏的晃动着，骰子撞击声也甚是清脆。
　　“你，给我整点酒。”
　　叶辰一边摇着，一边指了指不远处一个穆家赌坊的小厮。
　　“酒...酒？”
　　那小厮愣了一下，待到反应过来之后，慌忙自储物袋取出了酒壶和酒杯，很自觉的为叶辰斟满，继而又慌忙退了出去。
　　“好酒。”
　　叶辰端起酒杯一饮而尽，又是自斟自酌，一边喝着，一边摇着骰钟，丝毫没有要将骰钟扣在赌桌上的意思，就那么摇着，就那么喝着，两不耽误。
　　“嘛...嘛呢？”
　　看客们扯了扯嘴角，这赌钱呢？
　　能不能走点心。
　　“算出来没。”
　　叶辰无视那些议论，一脸饶有兴趣的看着对面的演天道人，他这么逗逼的一边摇骰子一边喝酒，可不就是给演天道人推演的时间嘛！
　　自然，这也是在给自己时间推演。
　　“你让我很意外。”
　　演天道人幽幽一笑，随手将一千万源石推了出去。
　　“一...一千万？”
　　看客们惊了，就连老前辈们也惊了，那可是一千万的源石，惊世的豪赌啊！
　　“真有钱。”
　　叶辰唏嘘咂舌一声，砰的一声将骰钟扣在了赌桌之上。
　　“赌大还是赌小。”
　　叶辰没去看演天道人，只是自顾自的喝着美酒。
　　“五五六，大。”
　　演天道人幽幽一声，一句话让所有人的目光都汇聚了过来，一千万的豪赌，最惊心动魄的时刻就要来临了。
　　“开了。”
　　万众瞩目之下，叶辰掀开了骰钟，露出了三颗鲜亮的骰子。
　　“这.....。”
　　杜川眼眸凸显，难以置信的看着骰子点数，他不敢相信自己的师尊竟然猜错了，这么多年，一向被他奉为神明般的师尊，竟然也有失策的时候。
　　“怎么可能。”
　　演天道人眼眸近乎眯成了一条心，这与他推算的根本不一样。
　　“一千万，就这么输了？”
　　看客们狠狠的吞了一口口水。
　　“这位才是赌神哪！”
　　所有人的目光都看向了叶辰，就像看神一样。
　　“真乃神人哪！”
　　穆家木老惊喜一声。
　　“他注定是穆家的贵人。”
　　穆婉清笑的嫣然，“也注定是玄羽的贵人。”
　　“收钱。”
　　这边，叶辰已经很自觉的将一千万源石给耧到这边，依如与杜川对赌时，演天道人所推演出的点数，乃是他用周天演化布置的幻象，无论演天道人怎么推演，都难以看破真正的大小。
　　“你出千。”
　　杜川登时一声暴喝。
　　“小子，屎可以乱吃，话可不能乱说。”
　　叶辰很是悠闲的喝着美酒。
　　“你就是出千。”
　　杜川直接耍起了无赖。
　　“要不，你来摇骰子？”
　　叶辰饶有兴趣的看着杜川。
　　“我来就我来。”
　　杜川倒是不客气，直接就过去了。
　　“真他.妈喜欢你。”
　　叶辰倒也没有反对，谁摇骰子都一样，很干脆的拎着酒壶和酒杯，绕过了赌桌，与演天道人并排而坐。
　　“来，请你喝酒。”
　　叶辰将一个酒杯放在了演天道人的身前，其后还不忘给其斟满一杯。
　　再看演天道人，那张老脸整个都阴沉了下来。
　　再看那些看客，已经多有人憋不住笑出了声，这哪里是请人喝酒，这分明给人添堵嘛！
　　这不知穆家是哪里找来这么一个逗逼。
　　“还赌不赌。”
　　叶辰有些不耐烦的看着杜川。
　　“赌。”
　　杜川一拍赌桌，三颗骰子被震飞起来，他很是潇洒的挥动骰钟将骰子收了进去，继而很有节奏的晃动着，骰子撞击声依旧清脆。
　　这一次，杜川摇骰子摇的时间很久，目的便是想让演天道人有足够的时间推演。
　　不知过了多久，这次才砰的一声将骰钟扣在了赌桌上。
　　“猜吧！”
　　叶辰很是随意的说了一句，他依旧是庄家，不同的是，杜川替他摇骰子。
　　“一千万，大。”
　　演天道人淡淡一声，将一个储物袋扔在了赌桌上。
　　“我觉得也是大。”
　　叶辰语重心长的说了一句。
　　“师尊，那我开了。”
　　杜川看向了演天道人。
　　“莫急。”
　　演天道人幽幽一声，便看向了身侧的叶辰，“若我赢，我不要源石。”
　　“那你想要啥。”
　　叶辰依旧自顾自的喝酒。
　　“你的...真火。”
　　演天道人一句话，让现场多数人都眸光雪亮，特别是灵丹阁的人和八位皇子的人，都知道枯岳想要叶辰的真火，演天道人倒是不傻，相比一千万源石，枯岳给的报酬会更多。
　　“一千万就想赌我的真火，你当我刚出道的。”
　　叶辰玩味一笑。
　　“不够我便再加。”
　　演天道人戏虐一笑，打定心思要赢叶辰的真火。
　　“不用加钱，加一个巴掌就行。”
　　叶辰侧首，饶有兴趣的看着演天道人，“若你输，让我扇你一巴掌就好。


1132.第1132章 赌命的一局
　　叶辰一句话，让演天道人脸色顿时阴冷下来。
　　再看那些看客，包括穆婉清、木老、枯岳的人、八位皇子的人，嘴角也都在同一时间抽搐了一下，那可是演天道人，扇人一巴掌，胆子够肥啊！
　　叶辰！
　　杜川一拍桌子暴喝了一声。
　　叶辰直接无视那厮，依旧饶有兴趣的看着演天道人，“但不知前辈你，可愿意？”
　　“赌。”
　　演天道人一声怒喝。
　　“爽快。”
　　叶辰一笑，隔空一指将那骰钟弹飞了出去，露出了三颗鲜亮的骰子。
　　“这.....。”
　　看到骰子点数，杜川又是一脸无法置信。
　　“这不可能，这不可能。”
　　演天道人豁然站起了来，亦是一脸无法置信的看着那三颗骰子，骰子的点数，在此刻比太阳更刺眼。
　　“又是小。”
　　看客们又开始唏嘘咂舌了。
　　“又是一千万。”
　　“这次还外加了一个巴掌。”
　　此话一出，所有人的目光都看向了叶辰和演天道人，不晓得叶辰先前那句话是开玩笑还是玩儿真的。
　　“诶呀呀！
　　诶呀呀！”
　　再看叶辰，已经起身，狠狠的舒展了一下身体，而后便开始挽衣袖，继而还不忘狠狠搓着手掌，上下打量着演天道人那张老脸，似是在看从哪打感觉会好点儿。
　　“你敢打我？”
　　演天道人咬牙切齿的看着叶辰。
　　“咱不带耍赖的。”
　　叶辰眉毛一挑，“你好歹也是一方的前辈，可不能输了不认账，这么多人都看着，不认账的话我可不干。”
　　“小友此话在理。”
　　穆家木老出面了，一同出面的还有八尊皇境，各个都是老家伙，整整九尊皇境，板板整整的堵在了赌坊门口，意思就是说，若是敢在俺们赌坊耍赖，今日就不用走了。
　　“你们.....。”
　　演天道人看这阵仗，一口气差点没上来。
　　“不让打也行，九千万源石，此事便作罢。”
　　“九...九千万？”
　　所有人都吞了一口口水，你丫穷疯了吧！
　　“叶辰。”
　　演天道人的暴怒声响彻了整个赌坊，震得整个赌坊都嗡隆巨颤。
　　“要么给九千万，要么让我打，你选。”
　　叶辰很是随意的耸了耸肩。
　　“小友，凡事留一线，日后好相见，莫要做的太过。”
　　有一个紫衣老者沉声一句，乃是枯岳的人。
　　“赌钱就是个乐子，何必如此认真。”
　　又有人开口，亦是一个修为高深之辈。
　　“卖老夫个面子，此事就此揭过。”
　　不断有人开口，各个都是道行高深的皇境，多是枯岳的人和八位皇子的人，人数不算少，颇有逼宫的架势。
　　“看不出前辈交友甚广啊！”
　　叶辰唏嘘的看着演天道人，“这么多人为你说情。”
　　“知道就好。”
　　一个驼背老者冷哼一声。
　　“那这样，既然众多前辈这般义气，莫不如你们把那九千万源石凑出来？”
　　叶辰眨巴着双眸看着那些为演天道人说情的人。
　　“你.....。”
　　那些人被叶辰这一番话顶的一时语塞，没想到叶辰给他们来这么一手。
　　“怎么，刚才还信誓旦旦呢？”
　　叶辰瞟了一圈儿，“看你们这意思，是不想出钱了。”
　　说着，叶辰还不忘一脸意味深长的看向了演天道人，“前辈啊！
　　不是我说您，以后交友需谨慎了，平日称兄道弟好的跟一个人似的，一提到钱，一个个都怂了，这是什么好友，宁愿看到你挨打也不愿出钱，以后离那些人远点儿，都不是什么好鸟儿。”
　　一句话，让那些个老家伙顿时脸色阴沉到了极点，稀里糊涂就被扣上了一顶大帽子。
　　再看那些看客，那个唏嘘咂舌啊！
　　叶辰这一套套整的真是没谁了，一尊尊皇境，被你挨个数落了一遍儿，幽都的各大势力被你丫得罪了遍儿啊！
　　再看演天道人，脸色已然狰狞，眸中还有赤裸裸的寒芒闪射，若非这是幽都，他必定已然出手诛杀叶辰了。
　　“各位前辈，到底出不出钱。”
　　叶辰又扫了一圈儿，既然是敌人，那便没有凡事留一线一说，对敌人仁慈，那便是对自己的残忍。
　　一句话，没人做声，却是各个脸色冰冷。
　　见状，叶辰这才看向了演天，“前辈，你呢？”
　　“老夫就在此，打啊！
　　你打啊！”
　　演天道人倒是硬气，说着还忘向前逼近了一步。
　　“就等你这句话。”
　　叶辰二话一句不多说，一个巴掌就抡了上去。
　　啪！
　　巴掌的声音甚是响亮而清脆，让整个赌坊都陷入了死一般的沉寂，所有人的嘴巴都半张着，没想到叶辰那厮还真就打了下去。
　　再看演天，整个人都懵了，那张老脸都被叶辰一巴掌给打歪了。
　　叶辰那一巴掌可不是闹着玩儿的，荒古圣体肉身霸道，其中还加持了诸多力量，得亏演天是皇境，这若是准皇，一巴掌就会被叶辰打死。
　　“是他让我打的。”
　　叶辰一脸无辜的看着满赌坊的人。
　　“我杀了你。”
　　反应过来的演天道人，披头散发，面目狰狞，歇斯底里的咆哮，如一头猛兽扑杀了过来，要将面前的叶辰生生撕碎了。
　　“演天，这是幽都。”
　　穆家木老瞬时挡在了叶辰身前。
　　“滚！”
　　演天道人怒吼，当即出手，一掌拍来，却是触及了幽都禁制，一道雷霆当即降下，将其劈的血骨横飞，一大皇境，也难对抗幽都法则。
　　“赌钱嘛！
　　前辈这是作甚。”
　　叶辰悠悠一笑。
　　“赌，我与你赌命。”
　　演天道人踉跄起身，怒吼咆哮，一双眸子满是血丝。
　　“那便来。”
　　叶辰一声铿锵，豁然握住了骰钟，瞬时三颗骰子，快速的摇动着，今日他可谓无比的高调了，这一切皆是为了吸引四方注意，以待谢云复出。
　　现场的气氛瞬时变得压抑无比，赌坊赌钱本就是图个乐子，还是第一次见有人赌命，这比那一千万赌注更是惊心动魄，一着不慎便是万劫不复。
　　此刻，就连穆婉清和木老都皱眉了，谁会想到一场赌局竟会演变成如此。
　　砰！
　　万众瞩目之下，叶辰砰的一声将骰钟扣在了赌桌上。
　　不同的是，这一次他直接掀开了骰钟，显现了还在急速转动的三颗骰子，这本是穆婉清的赌技，却是被他用仙轮眼给学了去。
　　“大，还是小。”
　　叶辰瞥了一眼演天道人。
　　“大。”
　　演天道人一掌拍在了赌桌上，赌桌嗡鸣一颤，却是未曾碎裂。
　　“恐怕要让前辈失望了。”
　　叶辰也砰的一声将手掌拍在了赌桌上。
　　三颗骰子依旧在急速转动，非但没有变的缓慢，反而越转越快。
　　嗡！
　　嗡！
　　赌桌剧烈的嗡动，一道无形的力量形成了一道无形的波纹，无限制的向着四方蔓延，赌坊的石柱，以肉眼可见的速度显现了一道裂痕不止如此，还有看客修士们，他们的衣衫也都被割裂出一道道口子，修为弱的人直接祭出了护体的法力，难以置信的看着叶辰和演天。
　　眼光毒辣之辈，已然看出叶辰和演天在暗自斗法，赌桌嗡动和那无形的波纹，皆是因为他们在斗法，用的并非是修士的战力，而是用的推演之术。
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　演天道人满目凶狞，杀机横溢，死死盯着叶辰，燃烧了冥冥中的一种力量，让推演之术更强。
　　相比他，叶辰却是淡定的多，周天演化凌驾在演天道人的推演道术之上，演天道人赌命，他便与之赌，便是要在这赌局之中替穆家和谢云灭掉一个大敌。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　不知过了多久，赌桌显现了裂痕，而且在无限制的蔓延。
　　所有人都屏住了呼吸，所有人都死死盯着赌桌，这是一场赌命的赌局，骰子的无论是大是小，都关乎着叶辰和演天道人的生死。
　　演天道人吐血了，而叶辰嘴角也溢出了一缕鲜血，演天的疯狂，让他也受创了。
　　嗡！
　　嗡！
　　赌桌依旧剧烈嗡动，好似下一秒就有可能崩裂，而那三颗骰子，依旧极速的转动，随着叶辰和演天斗法，越转越快，让人无法直视。
　　噗！
　　终究，演天道人喷出了一口鲜血，整个人都踉跄的倒退了出去，每退一步，都会讲大地踩出一道深深的脚印。
　　赌桌不在嗡动，三颗骰子转速变得缓慢，直至最后静静的躺在了赌桌之上，甚是鲜亮，其上的点数，也甚是刺目：一二二，小。
　　“你输了。”
　　叶辰淡淡开口，手中也多出了一把赤色的杀剑。
　　“这不可能，这不可能。”
　　演天道人还在蹬蹬的后退，一脸无法置信，退着退着，便瘫倒了在了地上，妄自拿推演与叶辰斗法，让他遭受了毁灭性的反噬，一大皇境，竟然连站都站不稳了。
　　“既是赌命，那便拿命来。”
　　叶辰提剑而来，眸中显现了冰冷的寒芒。
　　“他...他真要杀演天？”
　　“这可是幽都，禁止人私斗啊！
　　更何况是杀人。”
　　“叶辰，你要无视幽都的法则？”
　　枯岳的人和八位皇子的人纷纷冷喝。
　　“叶辰，莫要鲁莽。”
　　穆婉清和木老也纷纷上前。
　　然，所有人的话语之下，叶辰还是扬起了杀剑。
　　轰！
　　他的举动，触动了幽都法则，降下了雷霆，将其劈的血肉横飞。
　　噗！
　　随着叶辰圣躯裂开，他的杀剑也随之落下了，演天的头颅被其一剑斩落，鲜血溅满了他的圣躯。


1133.第1133章 幽都外，必斩你
　　嘶！
　　看着头颅滚落的演天道人，赌坊中倒抽的冷气，形成了冰冷的寒风。
　　这一切，太出人意料了。
　　幽都，禁止私斗，更遑论是杀人，而叶辰偏偏就做了，宁愿遭受法则雷霆，却还是斩了演天道人。
　　血淋淋的画面，让所有人的神情都变了，在他们眼中，叶辰一直都只是一个逗逼活宝。
　　但，直到演天道人头颅被斩落的那一刻起，他们才真正明白，看似搞怪的叶辰，骨子里却是充满了煞气，犹如修罗，犹若杀神，让人心灵战栗。
　　这才是真正的他！
　　太多人在此一刻，开始用另一种目光去看叶辰，他所有的搞怪，皆是掩饰。
　　叶辰踉跄了一下，裂开的圣躯还有鲜血在喷薄，伤痕处还有雷霆在肆虐，化解着他的精气，让伤痕非但没有愈合，反而还有扩张的架势。
　　幽都的法则雷霆，太过恐怖，若非他底蕴深厚，恐怕一瞬间就会化作劫灰。
　　然，于他而言，这是值得的。
　　演天道人，何等的存在，一身推演秘术霸道，交友甚广，号召力甚大，这样的人不可小觑，一旦放任离去，日后必定是一个天大的祸端，也必定是谢云崛起的征途上一个可怕的对手。
　　既是敌对的，那便不用仁慈，要做就要做绝，挡谢云的路，那便是杀。
　　赌坊人山人海，却是静的可怕。
　　这里的画面，太过血腥，太多人身躯都在打颤，一个皇境的修士，就这么被斩了，而且还是被一个天境斩的，而且是赌命赌输的。
　　“叶辰，你胆敢在幽都杀人。”
　　经久的宁静，纵是被如潮的呵斥所打破。
　　“欠债还钱，赌命赔命，有何不对。”
　　叶辰狠狠的扭动着脖子。
　　“无视幽都法则，挡住。”
　　一个紫衣老者勃然怒喝。
　　“你，给老子出来。”
　　叶辰缓缓抬剑，遥指那紫衣老者，说着他便转身，向着赌坊外走去，其后还有一道缥缈的声音传回来，“幽都外，必斩你。”
　　听闻此话，赌坊中所有人都集体愣了一下，这是要做什么，这是一个天境向一尊皇境的挑战吗？
　　三五秒惊愕之后，所有人这才反应过来，他们没有听错，一个天境的确要在幽都外挑战一尊皇境，而且扬言还要斩了皇境。
　　好！
　　很好！
　　紫衣老者大笑，如一道神光飞了出去。
　　不止是他们，太多枯岳的人和八位皇子的人也都迫不及待的跟了出去，而且眸中都闪射着寒芒，幽都禁制私斗，但在幽都外就不一样了，终于等到叶辰出幽都，如此千载难逢的机会他们怎会错过。
　　穆婉清他们也跟了出去，叶辰的举动自始至终都超乎了他们的预料。
　　啥！
　　天境要挑战皇境？
　　啥！
　　挑战者还是叶辰？
　　这一消息如长了翅膀一般，飘遍了整个幽都，惹来的却是轩然大波。
　　哇！
　　幽都九重天，当若天朱雀听到消息之后，狠狠的揉起了眉心。
　　相比她而言，枯岳座下的岳山他们、八位皇子却是各自遣出了强者，其目的很简单，难得等到叶辰出幽都，他们是无论如何也不会让叶辰活着回来。
　　快快快！
　　俯瞰整个幽都，一到九重天，皆是人潮如海，向着幽都城外涌去。
　　“这小子疯了吧！”
　　人群中，看着伫立在虚天的叶辰，范统咂舌了一声。
　　“别小看他，他很强。”
　　邻居八尊准皇各自捏了捏胡须。
　　“你们懂个屁。”
　　范统骂了一句，“他面对的可不止一尊皇境，没瞅见那一帮老狗堵在幽都门口吗？
　　这架势无论叶辰是胜是败，都不可能让他再进幽都。”
　　“这倒也是。”
　　“老子还是一次见天境挑战皇境。”
　　议论声如海潮，经久不散。
　　“听没听说，叶辰还在赌坊斩了演天道人。”
　　“什么？”
　　“这胆子也忒肥了。”
　　太多人震惊，看着叶辰的眼色都顿然变了。
　　“圣主。”
　　念薇带着自己的护卫来了。
　　“不用插手。”
　　叶辰淡淡一声。
　　“你太乱来了。”
　　穆婉清也带着穆家强者赶到了。
　　“我自有计较，看着便好。”
　　叶辰话语依旧平淡。
　　“叶辰，过来受死。”
　　紫衣老者来了，笑的戏虐，遥天看着叶辰。
　　“师尊，杀鸡焉用牛刀。”
　　斜侧里走出一人，乃是一个轻摇着折扇的白衣青年，修为乃是一尊准皇，但气息却不是很稳定，看样子乃是刚进阶不久。
　　“阳儿，你突破了？”
　　紫衣老者惊喜一声。
　　“承蒙师尊栽培，薛阳终是踏出了那一步。”
　　白衣青年说着，瞟向了叶辰，“一个天境，何须师尊出手，徒儿今日代师斩他。”
　　“如此，那便不肖师尊动手。”
　　紫衣老者捏捏胡须，一副至高的姿态，漠视世间一切，好似能教出一个准皇的徒儿，很是自豪一般。
　　“竟然是薛阳？”
　　下方，议论声此起彼伏。
　　“不到二百岁竟然突破到了准皇？”
　　“他可是个狠角色，听闻他在天境时便斩过准皇，如今乃是准皇境，对上天境的叶辰，安有败落之理。”
　　“我赌三招，叶辰就会败。”
　　“叶辰，交出真火，跪下向我师尊认错，今日让你死的痛快些。”
　　薛阳开口了，轻摇着折扇，满眼轻蔑，一副不可一世的姿态，丝毫不把叶辰放在眼里。
　　“想要真火，过来拿。”
　　叶辰冷笑一声。
　　“不见棺材不落泪。”
　　薛阳一声冷哼，猛地合了折扇，如一道雷电，瞬时消失，杀至叶辰身前。
　　噗！
　　下一瞬，鲜血溅满虚天。
　　然，观战者想象中的画面并未发生，流血的并非是叶辰，而是薛阳。
　　虚天的一幕，乃是血淋淋的，薛阳一条手臂整个都撕了下来，此刻还有鲜血在喷薄。
　　这.....！
　　这样的一副画面，让观战者都愣了，他们甚至都不知发生了什么，就那么一个慌神儿，薛阳的一条手臂没了，反观对面叶辰，啥事儿没有。
　　这怎么可能！
　　那紫衣老者不淡定了，自己引以为傲的徒儿，堂堂的准皇啊！
　　竟然一招认人撕掉了一条胳膊。
　　这不可能！
　　薛阳最是难以接受，一脸难以置信，他可是准皇啊！
　　竟然在被一个天境撕掉了手臂，一向高傲自大的他难以接受，这是奇耻大辱。
　　杀！
　　薛阳狰狞怒吼，祭出杀剑，斩出了惊世剑芒。
　　叶辰走来，任由那一剑劈在身上，却是杀到了薛阳身前。
　　你.....！
　　薛阳色变，登时后退。
　　然，一切都已经晚了，叶辰速度更快，一步追上。
　　噗！
　　又是鲜血飞溅，染满虚天，薛阳竟被叶辰生生撕成了两半，连遁走的元神都被捉回来碾成了飞灰。
　　薛阳到死都没想到自己是这么死的，而且还是被一个天境灭的，而且连三招都没撑过，他该是后悔的，后悔不该跑出来的装逼。
　　这...这就完了？
　　观战者双眼直勾勾的看着虚天，神色震惊，半张的嘴久久都未曾闭合，一个天境，三招斩准皇？
　　开挂了吧！
　　叶辰，你该死！
　　惊骇声中，紫衣老者怒声震天，卷着滔天血海杀来，好不容易教出一个准皇徒儿，却是当众被灭杀，这是他如何也无法接受的。
　　叶辰依旧不语，一掌推出了一片星海，强势碾压了紫衣老者的血海。
　　诛杀！
　　紫衣老者怒喝，头悬八卦盘，凌天压下，虚天都崩塌了半边，那是一宗恐怖的法器，自行演化秘法，其上还烙印着封禁的法阵。
　　然，纵是再强的法器，在叶辰眼中依旧不够看。
　　混沌神鼎已然飞出，大巧不工，古朴自然，有大道天音响彻，当场碾碎了那八卦盘。
　　噗！
　　紫衣老者骤然色变，竟不知自己的本命法器如此不堪，他遭受了反噬，口吐鲜血，满眼难以置信，真正与叶辰对上，他才知道叶辰的强大。
　　“这么强？”
　　观战者骇然，多有老辈修士眼眸微眯的盯住了叶辰的混沌神鼎，那是才真正的神器。
　　“给我夺了那大鼎。”
　　不止是幽都内的枯岳，还是八位皇子，纷纷给自己的手下下了这样的命令，似是也看出了混沌神鼎的不凡。
　　“竟是大罗神铁铸造。”
　　幽都九重天上的若天朱雀也诧异了一声，“还有混沌之气，其上烙印的金字也是来历颇大，他到底是何等来历。”
　　啊.....！
　　四方惊叹之时，虚天之上响起了紫衣老者凄厉的声音。
　　遥看而去，紫衣老者披头散发血骨淋漓，丝毫挡不住叶辰的倾天攻势。
　　我不信！
　　紫衣老者怒吼声震天，燃烧了精血，换来了强大的战力。
　　风神诀！
　　叶辰杀来，身如疾风，迅如闪电，一剑无匹，洞穿了紫衣老者的身躯。
　　杀！
　　紫衣老者眉心射出了一把漆黑杀剑，直逼叶辰眉心。
　　神殇！
　　叶辰早有准备，神殇神芒碾碎了那把漆黑杀剑，再一次重创了紫衣老者，紫衣老者蹬蹬后退，每退一步，都会将虚天踩得崩塌。
　　来世，莫要惹不该惹的人！
　　叶辰话语冰冷彻骨，似若上苍的宣判，一步缩地成寸杀到紫衣老者身前。
　　不....不不....！
　　紫衣老者满眼惊恐，赶到了死亡来临，生死弥留之际，他后悔了，后悔不该做这个出头鸟，也后悔惹了叶辰这个煞神，以至于招来这万劫不复的结局。
　　噗！
　　鲜血甚是刺目，叶辰的杀剑丝毫不迟疑，一剑斩灭了紫衣老者的元神。


1134.第1134章 一人挑一帮
　　天...天境斩了皇境？
　　眼见着紫衣老者肉躯跌落虚天，观战者怔在了那里，满脸的骇然，张着的嘴久久都没有闭合。
　　好戏散场！
　　叶辰话语缥缈，收了紫衣老者的储物袋，便向幽都走去。
　　哪走！
　　斜侧里突兀的刺出一柄杀剑，带着冰冷的杀机，恍若地狱里的一剑，要收割叶辰的性命。
　　叶辰冷笑，瞬身躲过，一掌横扫虚天，逼出了暗中那人，乃是一尊皇境。
　　一起上！
　　十几道身影，自四方杀来，不分先后加入，竟都是皇境，一来是因叶辰战力强大，二来是想迫切夺了叶辰的真火和混沌神鼎。
　　外道法相，开！
　　叶辰一声冷哼，撑开了混沌世界。
　　登时，刚刚自四方杀来的十几尊皇境当场被压得一阵趔趄。
　　害我兄弟，你们统统都有份！
　　叶辰眸中寒芒四射，想到谢云遭厄难，他滔天杀机便无法遏制，他便要最强势的姿态，替谢云讨还公道，遇神杀神，遇佛诛佛。
　　轰！
　　一道金色神虹自叶辰天灵盖飞出，直插天宵。
　　荒古圣体！
　　幽都九重天上，若天朱雀豁然起身，绝世的容颜之上，第一次显露了震惊。
　　这个消息，来得让她措手不及，她见过叶辰，却未曾看出叶辰竟然还身负着如此逆天的血脉，那种堪与大帝比肩的圣体传承，竟然惊现朱雀星。
　　好霸道的血脉！
　　幽都八重天上，枯岳眼眸微眯的盯着幻天水幕，目光最后定格在叶辰的身上，纵然在幽都，他也依旧能感受到叶辰血脉的压力。
　　这便是圣体血脉的威势吗？
　　幽都城外，穆婉清惊叹的看着虚天，这是她自遇见叶辰之后第一次见叶辰完全显露圣体血脉。
　　那是什么血脉！
　　不止是她，观战者也都震惊的，清楚的感受到体内鲜血无比的压抑，皆是来自叶辰血脉的压制，多有老辈修士眼眸微眯成了一条线。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　虚天之上，大战惨烈，叶辰一人独战十六尊皇境，却依旧稳占上风。
　　这是何等的战力！
　　四方皆是骇然震惊之声，一个天境，一挑十六竟然丝毫不落下风，他们想象不到叶辰的战力有多强，难道还能与准圣比肩？
　　不....不不....！
　　惊骇声中，虚天有惊恐嘶吼传下。
　　遥看虚天，凝看而去，那是一尊皇境，乃是七皇子的手下，被叶辰一刀生劈，逃遁出来的元神，也被叶辰一掌抹平，烟消云散。
　　又一尊皇境！
　　惊骇声在继续，细数之下，今日死在叶辰手中的皇境强者已然有三尊，所有人都知道，今日死在叶辰手中的皇境必定不止三尊。
　　轰！
　　惊世轰隆震天动地，叶辰受创了，一尊铜炉压得趔趄。
　　滚！
　　生生顶起了压力，叶辰抡动戮天大戟，将那铜炉砸的粉碎，继而八荒斩显神威，将那铜炉的主人斩灭成飞灰。
　　死吧！
　　身后有三人杀至，合力催动一面神镜，扫出寂灭神芒。
　　太虚洞！
　　叶辰抬手，施展了太虚秘术，吞了那寂灭神芒，而后一刀横扫，将那三人劈飞了出去，其后豁然抛出了大戟，将其中一人钉死在了虚天之上。
　　然，为此叶辰也付出了代价，脊背被斩出了一道血壑。
　　给我封！
　　整整六尊皇境，各自手持一杆战旗，聚成了封印法阵，将叶辰困在其中，六尊皇境的合力祭出的封印阵，强大无比，饶是叶辰，也未能冲出。
　　诛杀！
　　有皇境杀来，头悬一方宝印，凌天压向叶辰。
　　轰！
　　九霄颤动，宝印压落，荡平了一方虚天。
　　待到烟云散去，却是不见了叶辰的身影，让大战的皇境和观战者都怔了一下。
　　噗！
　　所有人发愣之时，一把金刀突兀显现，叶辰自空间黑洞杀了出来，而且算准了方位，一尊皇境猝不及防，头颅当场被斩落，元神都未能逃脱。
　　他到底是何方神圣！
　　剩下的皇境怕了，被叶辰的诡异神通杀的胆战心惊。
　　战！
　　叶辰一吼震天，战力再次攀升，有战龙环绕，通体都覆满了璀璨的金芒，让人不敢直视，他就如一尊八荒战神，让人不敢樱锋。
　　竖子，还不伏诛！
　　又有人加入，而且不止一人，皆是皇境五重天以上的强者。
　　那便来！
　　叶辰不惧，一手戮天大戟，一手霸龙刀，有仙轮天生的霸道恢复力，加上轮回的战力，让他有足够的资本大战皇境巅峰强者。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　又是阵阵惊世的轰隆，虚天之上人影不断，不断有人加入进去，也不断有人坠落虚天，细数之下，死在叶辰手中的皇境已然不下二十尊。
　　“逆天了，逆天了。”
　　下方人群惊骇声汇成了海潮。
　　“一个天境，连斩二十尊皇境，此番战绩，远远超越了昔年的若天玄羽。”
　　“这世界是怎么了，我们老了？”
　　“天庭圣主，名震天下。”
　　人群中，念薇笑的嫣然，看的是如痴如醉，相比其他人，她还是淡定的，早在大楚便知叶辰的强大，他就是一尊气吞八荒的战神，死在他手中的准帝都不止一尊。
　　“玄羽，你这兄弟，真不是一般的生猛啊！”
　　穆婉清不止一次的唏嘘咂舌，本来他还担忧叶辰，如今看来，皇境巅峰不出，无人能制衡叶辰了。
　　“眼拙了眼拙了。”
　　范统狠狠的挠着头，“早知这小子这般牛叉，那日就该借他一块源石。”
　　“现在借也不晚。”
　　一侧，狐仙儿瞥了一眼范统。
　　“不应该啊！”
　　他们的邻居那八尊准皇也挠了挠头，想到那日被赤焰雄狮追杀时，也没见叶辰这般怂，这才几日过去，开了无敌挂吗？
　　“又斩一个，又斩一个。”
　　有人惊叫了一声。
　　那人话语刚落，便见虚天有一道残破的血躯坠落，元神都被磨灭了，乃是一尊皇境五重天的强者，愣是被叶辰生生打上了黄泉路。
　　虚天画面是血腥的，三十多尊皇境各个染血，而叶辰也好不到哪去，圣躯几次崩裂，都被仙轮天生恢复。
　　皇境们有一种发狂的冲动，叶辰就如小强一般，怎么打都打不残，怎么干都干不死，而且非但没能把叶辰打残没能把叶辰干死，反而他们这边一个接一个的被灭，皇境威严，荡然无存。
　　杀！
　　想到这里，三十几尊皇境一拥而上，干脆就不要脸了。
　　见状，叶辰怂了，扭头就跑！
　　哪走！
　　三十几尊皇境呼啦啦一片全都追杀过去。
　　然，他们刚刚追出几十丈，前方在逃的叶辰，豁然一个转身缩地成寸杀了进来，二话是一句不多说，抡刀就砍，一尊皇境运气不怎么样，当场被灭。
　　该死！
　　被杀了措手不及的回马枪，剩下的皇境震怒，纷纷围杀而来。
　　但见叶辰，溜烟儿又窜了出去，皇境们再次围杀过去。
　　再来！
　　刚刚遁出去的叶辰，突兀的又杀了出来，一戟将一尊皇境砸成了飞灰，继而不待皇境们围杀，他便又飞了出去，而且开溜的速度还不是盖的。
　　接下来，叶辰很成功的实施了这种打法，突然开溜，转身就是一个回马枪。
　　还....还有这操作？
　　观战者们纷纷扯了扯嘴角，这种打法最是让人头疼。
　　皇境们的确狠头疼，漫天的追杀叶辰，却是被叶辰耍的团团转，这一来二去，三十几尊皇境，愣是被叶辰这么大干掉了十几尊。


1135.第1135章 行，我怂了
　　轰！
　　砰！
　　幽都城外，虚天轰隆，大战场面甚是浩大。
　　叶辰依旧生龙活虎，而且越战越猛，细数下来，被他斩的皇境已有三十几尊。
　　再看那仅剩的不到二十尊皇境，各个面目凶狞身形狼狈，被叶辰漫天耍的苦不堪言，打到此时，非但没能拿下叶辰，反而损失惨重。
　　这一画面，看的观战者震惊不已，一个天境一日之间连斩三十几尊皇境，这是何等的战绩。
　　竖子，还不伏诛！
　　震惊声中，一道缥缈又威严的声音响彻天地。
　　此声一出，所有人都看向了虚天，但却未能寻到那声音的源处，更加不知是谁在说话，只知有一股强大的威压显现，让人心灵战栗。
　　叶辰罢战了，眼眸微眯的盯着一方虚天。
　　仅剩的十几尊皇境也罢战了，狰狞的面目，显现出狂喜，因为有至强者出手了。
　　万众瞩目之下，虚天一方有一道人影显现，身着血袍，脚踏着血海，周身还有一条黑龙环绕，一双眸子死寂，依稀可见眸子深处，还有尸山血海的画面。
　　“皇境巅峰！”
　　叶辰眉头一皱。
　　“竟是皇境巅峰。”
　　观战者惊了一下。
　　“若老夫没看的错的话，应是枯岳座下的客卿：血阎。”
　　“十年前差点进阶准圣的那个血阎？”
　　“除了他，还会有谁，竟然连他都出动了。”
　　老辈修士们纷纷皱了皱眉头，他们的老眸之中，满是忌惮之色，似是知道血阎的可怕。
　　这片天地，因为血阎的到来，变得极其压抑，皆因那让人喘不过气息的威压。
　　穆婉清和念薇都皱眉了，似也知道血阎的可怕，纷纷传音给叶辰回幽都，却被叶辰回绝了。
　　不知她们皱眉了，身在幽都九重天的若天朱雀也皱眉了。
　　若天朱雀立在山峰之顶，瞥了一眼幽都外的血阎，又瞥了一眼幽都八重天，似是能隔着一重天看到盘膝在灵丹山的枯岳。
　　连若天朱雀都未曾想到，枯岳竟然派出了血阎，要知道幽都的皇境巅峰修士，只有战争时才会出动。
　　枯岳，你简直肆无忌惮！
　　若天朱雀美眸闪过了一道寒光，最后瞥了一眼枯岳，便再次看向幽都城外，她并未出手制止，她很想看看，叶辰的潜力到底有多大。
　　幽都城外，血阎依旧伫立在虚天，一双死寂的眸子却是盯着叶辰。
　　可以得见的是，血阎的眸中，还闪烁着贪婪之光，无论是叶辰的真火、血脉还是叶辰的混沌大鼎，都是他想要的，那可都是宝物。
　　叶辰轻轻抹掉了嘴角鲜血，与血阎遥天对视，气势丝毫不落下风，天魔大帝他都斩过，怎会因一个皇境巅峰的威压而屈服，他有硬钢皇境巅峰的战力，若是逼的他发了狂，动天照灭他也是有可能的。
　　无视幽都法则，妄动杀戮，当真该诛！
　　血阎动了，一声冷哼如雷霆，一步跨天而来，干枯的手掌压下，遮天般巨大。
　　行，老子怂了！
　　叶辰二话不说，转身就跑，开溜的速度不是盖的，看的观战者乃至九重天上的若天朱雀都一愣一愣的。
　　哪走！
　　血阎冷叱一声，第一个追杀了过来。
　　哪走！
　　枯岳座下的强者也追杀了过去。
　　哪走！
　　八位皇子的人也没闲着，，呼啦啦的一大片。
　　快快快！
　　观战者们铺天盖地的跟了过去。
　　这下，幽都城外热闹了，前是叶辰，后面是血阎，再后面是枯岳和八位皇子的人，最后还有一大帮闲的蛋疼之人，场面甚是浩大。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　天地之间，轰隆声不断，遥看而去，那一座座高山是一座座的倾塌。
　　前方，叶辰如一道流光窜入了一片无边的山林。
　　其后，血阎、枯岳的人、八位皇子的人、看戏的人，一窝蜂的全都涌了进去。
　　然，所有人追进来，却是不见了叶辰那厮的身影。
　　哪去了！
　　看戏的修士纷纷挠了挠头，这么多人，还能给追丢了？
　　给我搜！
　　血阎一声怒喝，声如雷霆，修为弱的修士被震懵了一片又一片，事实证明，看戏也要有足有的实力才行，别啥事儿都往前凑。
　　当下，无论是枯岳的人，还是八位皇子的人，都三五成群的分散开来了，而且数量还不少，乃是一寸一寸地毯式的搜索叶辰。
　　不怪他们如此，只因叶辰身上的宝贝太多，只因叶辰身上的宝贝干系甚大，那些皆是枯岳想要的东西，若是夺了来，散修们可换来一场机缘，而八位皇子却是献给枯岳，从而得到枯岳的支持。
　　至于另一个重要缘由那便是幽都禁制私斗。
　　在幽都，他们不能动叶辰，好不容易等到叶辰自己出来，他们怎会让叶辰活着回去。
　　至于叶辰，此时自然在空间黑洞里。
　　并非他不想打，而是不敢打，若是独战，他无惧准圣之下任何一个修士，但奈何对方并非一人，其中还有血阎那个皇境修士。
　　如此阵容，他纵是再狂妄也不敢轻易樱锋，天晓得暗中还藏了多少皇境巅峰。
　　最主要的是，他的目的达到了，成功的把枯岳和八位皇子的注意转移到了他的身上，而且给他们制造了一个他不在幽都的假象。
　　如此以来，他便可偷偷摸摸回到幽都，进行接下来的计划。
　　事实上，他已经这么做了，在空间黑洞中遁走，寻好了方位和位置，在一座深山老林遁出了黑洞。
　　抓我，你们道行差远了！
　　叶辰回首看了一眼那片山林，继而蒙上了一件黑袍，动用周天演化遮掩了契机。
　　慢慢找！
　　叶辰一声冷笑，遁入了虚无空间，向着幽都而去。
　　一路上，他在虚无空间中看到了成片成片的人影，皆是朝着那片山林而去的，而且都是枯岳和八位皇子的人，很显然是枯岳和八位皇子不放心，这才又派了人一同围堵，其中不乏皇境巅峰的强者。
　　看到这一幕幕，叶辰不由得唏嘘咂舌了一声，仅仅为追他一个天境，竟然动了如此阵仗。
　　一个时辰之后，浑身蒙在黑袍之下的叶辰，跟没事儿人似的回到了幽都，并未引起别人注意。
　　穆家赌坊第三层小世界，穆婉清和木老焦急的等待着，他们并未追过去，叶辰事先已然传音，而且纵然他们追过去，也是无济于事。
　　相比他们，念薇就显得淡定的多了。
　　她是大楚转世之人，怎会不知大楚一个个神话和传说，那些皆是叶辰谱写。
　　在大楚时，比今日这般更为庞大的阵仗叶辰都遭遇过，他就如地狱里的杀神，亦如一尊征伐万域的战神，他的路，皆有血骨铺筑。
　　“念薇，莫不如你去找找你家老祖？”
　　不知何时，穆婉清才试探性的看了一眼念薇。
　　“那是天庭圣主，不会有事。”
　　念薇笑了笑。
　　“可是....。”
　　“没有可是。”
　　穆婉清话语未曾说完，便被门外一道笑声所打断，蒙着黑袍的叶辰走了进来。
　　“小友，你真乃神人哪！”
　　看着叶辰安然无恙的归来，穆家木老唏嘘咂舌的看着叶辰。
　　“小意思。”
　　很随意的摆了摆手。
　　“这可不是小意思。”
　　木老像看怪物似的看着叶辰，“一个天境连斩三十多尊皇境，你这战绩逆天了，还有去追的人，那么大的阵仗，你咋跑回来的。”
　　“我跑的快。”
　　“你别说，跑的是挺快的。”
　　“你别每次都整的这般惊心动魄好不好。”
　　穆婉清狠狠白了叶辰一眼。
　　“不可否认，我这般做，的确很成功的转移了他们的注意力。”
　　“那倒是。”


1136.第1136章 幽都丹府
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　月夜之下，这片土地并不平静，前去追杀叶辰的强者，依旧未曾归来，还在兢兢业业的寻找叶辰。
　　而且，不止追杀叶辰的强者未曾回来，枯岳的人、枯岳座下六大弟子岳山他们的人、八位皇子的人也还成片成片的飞出幽都去帮忙搜寻，一副不把叶辰捉回来便不罢休的架势，阵仗甚是庞大。
　　而此刻的叶辰，已然跑上了幽都三重天。
　　要说幽都三重天，虽比幽都二重天略小一些，但也是灵山近千座。
　　三重天这些灵山是可以买卖的，但前提是得有钱买，不过能买得起灵山的，在整个朱雀星却是屈指可数，多半都是九大世家的人。
　　至于叶辰来此，自然是来选灵山的，用以建造丹府。
　　一路走过一路左瞅右看，一座座灵山，大小不一，坐落的方位也不同，值得一说的是，无论是哪一座灵山，灵力都是无比的充沛。
　　不知过了多久，叶辰才在一座灵山脚下驻足。
　　此座灵山不算小，按其地域面积，堪比半个恒岳宗，整个都缭绕在云雾之下。
　　好地势！
　　叶辰摸了摸下巴，这座灵山无论是坐落的方位还地势，皆是炼丹的好地方。
　　心里想着，叶辰抬脚走进了灵山下的一座阁楼。
　　许是深夜，阁楼里静悄悄的，叶辰走进来，便见一个大肚便便的老头儿坐在那里，抱着一部古书在翻阅，时而也还会捏捏小胡子。
　　感觉到有人进来，那老头儿不由得抬头上下打量着叶辰，许是叶辰蒙着黑袍，而又有秘术遮掩契机，让他有些看不透，心中多有诧异。
　　这是个妖怪！
　　叶辰摸着下巴，意味深长的打量着胖老头儿，看出他并非是人类修士，而是一条狗修道化成了人形，修为还不算低，乃是一尊准皇。
　　“买灵山？”
　　胖老头儿问了一句。
　　“这多灵山，我要了。”
　　“一千万。”
　　胖老头儿很是干脆的竖起了一根手指。
　　“忒贵，便宜点儿。”
　　叶辰干咳了一声。
　　“那座便宜，五百万。”
　　胖老头儿指了指旁边那座灵山。
　　“就要这座。”
　　“一千万，概不还价。”
　　胖老头儿揣着手，肥硕的大脑袋摇的跟个拨浪鼓似的，“这是上面定下的，你可别为难我，我也是打酱油的。”
　　“不差钱儿。”
　　叶辰懒得讲价了，直接递过去一个储物袋。
　　“差点儿也不会卖给你。”
　　胖老头儿嘀咕了一声，接过了储物袋，待到扯开一看，眼睛顿时就直了，那成山的源石，差点晃瞎他的狗眼。
　　“可够了？”
　　叶辰淡淡一声。
　　“够够够。”
　　胖老头儿慌忙了收了储物袋，继而递出了一块玉牌，“道友真是爽快人，自今日起，这座灵山便是道友你的了。”
　　“你可以回家了。”
　　叶辰接过玉牌，抬脚向着灵山上走去。
　　“这年头儿有钱的人真多。”
　　看着叶辰离开，胖老头儿唏嘘了一声便转身离开了，在这守了这么久，这座灵山终是卖出去了，灵山虽不是他的，但灵山卖出去了，这意味着他会有一笔不少的俸禄。
　　这边，叶辰在灵山中逛来逛去，环境还算不错，殿宇楼阁亭台应有尽有，曲径通幽的小道不少，多有地方还栽种着不少奇花异草。
　　进来吧！
　　叶辰淡淡一声。
　　旋即，九个亦是笼罩在黑袍之下的人走了进来，气息甚是隐晦，仔细感知，竟都是皇境九重天的强者，乃是念薇的贴身侍卫。
　　他们到来之后，便开始忙碌，开始在灵山之中布置隐秘阵法，而且还搬来了一座结界，罩住了整个灵山，纵是皇境巅峰的修士，也无法穿透结界。
　　做这些的目的，便是为日后彻底与外界隔绝做准备，他可不想三天两头的有人跑过来窥看这里，培养炼丹师嘛！
　　一切还是封闭式比较好。
　　很快，叶辰将一座十丈庞大的石碑屹立在了灵山之下，其上还苍劲有力的刻着两个大字：丹府。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　去追杀叶辰的那些人依旧未曾回来，倒是去看戏的回来了不少。
　　然，天色方才大亮，整个幽都便因一则消息而喧腾热闹了起来，幽都一二重天，随处可见的都是告示，告示上的内容乃是针对炼丹师的。
　　“丹府？”
　　围在告示前的炼丹师基本都挠着头。
　　“丹府是啥。”
　　所有人都只听过幽都灵丹阁，却未曾知道有丹府这么一说。
　　“管他是啥，最重要的是内容，瞅见没，只要是是炼丹师无论低阶高阶，丹府一概全收，而且送房产，年年有俸禄，这他娘的灵丹阁的待遇啊！”
　　“真的假的，还有这好事儿？”
　　低阶炼丹师各个摸了摸下巴。
　　“哪有这好事儿。”
　　有人不以为然，而且一脸冷笑，“八成是看枯岳真人身份尊贵，也想借此一步登天，敢与枯岳真人做攀比，真是笑话。”
　　“是与不是，一看便知。”
　　“看个屁啊！
　　丹府在三重天，你我都无房产令牌，连二重天都上不去，更别说是三重天。”
　　“这你就不知了吧！”
　　有人笑道，“丹府大魄力，为所有炼丹师都铸了通行令牌，凭那令牌，炼丹师可随意储物三重天。”
　　“如此那还等什么。”
　　已然有人迫不及待的跑开了，“老子都还不晓得三重天是啥样。”
　　“丹府？”
　　八重天上，当岳山等人听闻此事之后，只是微微掀了掀眉毛，便又闭目养神，“派人也看看，我要知道是谁这般自不量力。”
　　几人各个高姿态，对于丹府倒是不怎么上心，他们关心的是叶辰，关心的是派出去的人有没有捉到叶辰，这可关系他们日后能否继任枯岳的衣钵。
　　此刻，幽都三重天上可谓是热闹非凡。
　　来的人很多，基本都聚在了丹府灵山之下，不止是一二重天的人，就连三重天以上的，也下来不少人，其中也不凡炼丹师。
　　“哇，好大一座灵山。”
　　一众低阶炼丹师如一个个没见过世面的土包子，眸光熠熠的仰望着丹府灵山，“这便是告示上的丹府？”
　　“八成就是了，石碑上写着呢？”
　　“这得花多少钱，丹府主人，果然大魄力。”
　　“炼丹师进，其他人止步。”
　　山中传出了缥缈的声音，丹府灵山的山门也随之大开。
　　山门一经打开，便有不少炼丹师试探性的踏入，而且进来之后便开始左看右看，生怕突然冒出一个人给他一脚，也生怕突然冒出一条狗咬他一口。
　　一经有人踏入，进来的人便越来越多，其中低阶的炼丹师不少，高阶的也不在少数。
　　自然，也有那么几个不是炼丹师的人想跑进来瞧瞧，皆是带着任务来的，但踏入丹府灵山的下一刻，他们便被念薇的贴身侍卫给扔了出去。
　　“丹府诚心招募炼丹师，无论低阶高阶，皆可来此，恭送房产，年年有俸禄。”
　　这样的声音，被记忆晶石烙印复制，在丹府灵山中无限制的回荡，听得炼丹师们眸光雪亮，特别是低阶的炼丹师、特别是在幽都未曾买下房产的炼丹师，各个都如打了鸡血一般。
　　这简直就是天上掉馅饼的事，入了丹府，他们便不用再为房产奔波，也不用在外担惊受怕，在这里他们可以享受在灵丹阁的待遇。
　　还有先前在炼丹师选拔那日被轻视的炼丹师们，更是寻到了好去处。
　　当下，丹府灵山中便排起了长队，皆是为报名而来，细数之下，人数竟然近万，近万的炼丹师齐聚在这里，场面不可谓不浩大。
　　山峰之顶，一样蒙着黑袍的念薇轻语一笑，“圣主，这里很受欢迎哦！”
　　“当然受欢迎。”
　　叶辰干咳了一声，“为了铸造通行令牌和房产，花光了谢云给我的所有源石。”
　　“这个无妨，改日我也去找老祖借点儿，她最是疼我。”
　　“这个靠谱。”
　　叶辰摸了摸下巴，不由得抬首向着缥缈虚天看去，暗道待念薇借完之后，他或许也跑上面再借点儿，朱雀家的老祖，该是很有钱，而且要钱也是为他朱雀家脱离困境。
　　想到若天朱雀，叶辰看向了念薇，“你有没有觉得，你家老祖与大楚的一人很像？”
　　“很像？”
　　念薇一愣，顿时愕然道，“老...老祖也是大楚的转世之人？”
　　“不确定。”
　　“不能吧！”
　　念薇挠了挠头，“老祖三千岁了，大楚战死的人乃是百年前，也便是说，转世之后也只有一百岁，这年岁相差太远了。”
　　“我说的不是大楚百年前战死的人。”
　　叶辰悠悠一声，“我曾在大楚见过一人，与你家老祖长得一模一样，就如一个模子刻出来的一般。”
　　“一模一样，大楚的。”
　　念薇俏眉一挑，“是谁。”
　　“听没听过焱妃。”
　　“不知。”
　　“那辰皇呢？”
　　“那自然是听过。”
　　念薇说着，美眸中还有敬畏和缅怀之色显现，“大楚第九尊皇者，曾经三宗的始祖，他的传说，每一个都是神话。”
　　“焱妃，便是辰皇的皇妃。”
　　叶辰道出了一则秘辛，“而你家老祖，就与焱妃生的一模一样。”
　　“这......
　　.。”


1137.第1137章 惊喜的炼丹师们
　　搜！
　　给我继续搜！
　　幽都八重天，这样的冷叱声频频响起。
　　枯岳、枯岳座下的岳山等人、八位皇子纷纷雷霆震怒，派出了那么多人，皆是皇境，寻了一夜，竟然连叶辰的影子都没见到。
　　于是乎，飞出幽都的修士越来越多，其中不乏皇境巅峰，守在幽都城门的强者也自是不少，一旦叶辰出现，第一时间便会被拿下。
　　简直肆无忌惮！
　　幽都九重天，若天朱雀也震怒了，皇境巅峰只有在战争时才会出动，而枯岳他们，竟然为追一个天境，频繁动用皇境巅峰修士，赤.裸裸的无视幽都法则。
　　收了目光，若天朱雀将注意力放在幽都三重天。
　　枯岳等人动静很大，而叶辰所建的丹府，动静也不小。
　　遥看而去，丹府灵山依旧排着奇长的队伍，有的身负兽火，有的身负地火，有的身负真火，相同的是，他们无一例外全是炼丹师，细数之下，竟然有近万人，等级一阶到五阶的都有。
　　自然，等级不同，待遇也不一样。
　　对此，叶辰做了很细致的划分，将丹府灵山分为三层，外门丹府、中门丹府和内门丹府，身负兽火的炼丹师在外门、身负地火的在中门、而身负真火的在内门，其年年的俸禄，亦是分上中下三等。
　　我也有房产了！
　　我也有房产了！
　　丹府灵山之中，听得最多的话语便是这句，他们多是低阶炼丹师，握着房产令牌激动不已，多有人已然三五结伴去看自己的家。
　　至于房产，自然是在丹府灵山之中。
　　这丹府灵山堪比半个恒岳宗，地域面积不算小，多有空间小世界，容纳三五万人不成问题。
　　丹府灵山之外，三五成群的人不断围过来，而且皆是五阶的炼丹师，皆是从幽都灵丹阁下来的，皆是听到传闻，这才前来一观。
　　“丹府诚心招募炼丹师，无论低阶高阶，皆可来此，恭送房产，年年有俸禄。”
　　记忆晶石中烙印的话语，还在无限制的回荡在丹府灵山之中响起。
　　“这...这算什么。”
　　灵丹阁的炼丹师们神色有些奇怪，而且听着那些话语，心里还不是滋味儿。
　　不怪他们如此，只因他们为进灵丹阁，乃是通过层层炼丹选拔的，可谓是千辛万苦，带着诸多辛酸泪，这才享受了常人无法享受的待遇。
　　如今，丹府的待遇丝毫不弱灵丹阁，而且是炼丹师都可以享受，相比他千辛万苦争来的待遇，丹府却是白送的，心里怎会平衡。
　　“一群废物，安能与我等相比。”
　　想着想着，不少人已然愤恨的开口了。
　　“真是物以类聚，人以群分。”
　　“白捡的便宜，自不会长远。”
　　“莫不如我们也在丹府领一座房产？”
　　有人摸了摸下巴，“反正白送的。”
　　“你以为丹府主人是傻子？
　　会让你白白领房产和俸禄？”
　　有人冷哼一声，“不给人办事，谁会给你好处，除非你离开灵丹阁加入丹府。”
　　“离开灵丹阁？
　　真是笑话，与一群废物为伍，能有什么前途，哪有跟着枯岳真人安心踏实。”
　　“可我不这么认为。”
　　有人弱弱的说了一句，“进灵丹阁三十年，我都未曾见过枯岳真人，还有他座下的弟子，各个都是高高在上的主，有的只是剥削压榨我们炼丹，而且稍有差池，便会克扣俸禄，从未正眼瞧过我们，也从未真正教过我等炼丹术，从来只会把我们当做炼丹的工具，我看不到所谓的前途。”
　　此话一出，惹起了在场人的诸多共鸣，太多人都在此一瞬选择默然。
　　在外人看来，他们是光鲜亮丽的，而真正的处境，也只有他们自己知道，没日没夜的炼丹，无异于傀儡，常年压榨皆是如此，比猪狗不如。
　　“且先看看。”
　　不知过了多久，才有人开口，“若丹府真能善待炼丹师，我等另投明主也不是不可以。”
　　“此话在理。”
　　有人摸了摸下巴，“老实说，我有那么一种感觉，那便是这丹府，会比灵丹阁有前途，能买下如此庞大的灵山、白送房产、年年给俸禄，用屁股去想，那丹府的主人就必定不简单。”
　　“如此，就这般定下了，且先看看，若丹府人道，我等结伴而来。”
　　说着，众人纷纷最后看了一眼丹府灵山，便转身离去了。
　　山峰之顶，这里的画面被叶辰尽收眼底，也不难猜出那些炼丹师的顾虑。
　　“看来灵丹阁比我想象中的还要腐.败。”
　　叶辰悠悠一声。
　　“于我们而言，这该是一件好事。”
　　念薇轻语一笑。
　　“妄把炼丹师当做炼丹工具，灵丹阁迟早会惹起共愤。”
　　穆婉清冷笑一声，“用不了多久，便会有人弃灵丹阁转投丹府，一旦丹府具备与灵丹阁正面抗衡的资本，朱雀家的困境便迎刃而解。”
　　“如此，争得便是人心。”
　　叶辰笑了笑。
　　“人心所向，众望所归，对吧圣主。”
　　念薇侧首嫣然一笑，看着叶辰，美眸迷蒙而痴醉，昔年的叶辰，一统炎黄、一统南楚、一统大楚，凭的可不仅仅是战力，还有众望所归的人心。
　　叶辰一笑，却并未说话。
　　见念薇和叶辰如此，穆婉清挠了挠头，也懒得问了，转身下山去了，要去小世界守着谢云。
　　不久之后，念薇也下山了，要去九重天找若天朱雀，有事儿没事儿给老祖捏捏肩捶捶背，完事儿再借点钱，也算为叶辰减轻压力。
　　叶辰依旧立在山峰之巅，俯瞰着整个丹府灵山。
　　丹府灵山可谓是热闹非凡，那些加入丹府灵丹的炼丹师们在结伴游逛观赏，皆是炼丹师，自有共同话语，多有人聚在一起交流炼丹心得。
　　而念薇的贴身侍卫开始行动了，开启了所有隐匿法阵和护山结界，阻断了山外的窥看，整个丹府灵山，也都与外界彻底隔绝。
　　直至夜幕降临，加入丹府的炼丹师才被集体召到一座大殿前，整整齐齐的伫立。
　　蒙着黑袍的叶辰现身了，走上了高台。
　　他的到来，惹来了近万炼丹师的瞩目，一直以来，他们都对丹府主人的身份甚是好奇，他们不知叶辰是谁，但却对叶辰感恩戴德。
　　“欢迎加入丹府，自今日起，丹府便是你们的家，你们左右，皆是家人。”
　　万众瞩目之下，叶辰开口了，话语带着和煦的笑声。
　　“家？”
　　叶辰一个家字，让太多人不由得心灵一颤，多少岁月，他们都在为一个十丈方圆的家而四处奔波，如今听到这个字眼，莫名的感到辛酸。
　　“若我等达不到前辈的预期，是否会被赶出丹府。”
　　有人弱弱的问了一句。
　　“既是家人，何来赶人一说。”
　　叶辰笑了笑。
　　“那我等每日要向丹府供奉多少丹药。”
　　又有人小声问了一句。
　　“丹府不是灵丹阁，尔等也不是炼丹工具。”
　　叶辰笑道。
　　“那前辈招我等前来是.....。”
　　“培养你们。”
　　“培...培养？”
　　所有人都愣了一下。
　　“自此刻起，丹府会有很长一段时间与外界隔绝。”
　　叶辰话语悠悠，“我会在炼丹术倾囊相授，而你们，要做的便是提升自身炼丹术，尔等皆不是废物，缺的便是一个机会，而丹府，便是炼丹师的天堂。”
　　“这....。”
　　炼丹师们听得发愣，幸福来得太快，让人有些头晕目眩，不需要他们每日辛苦炼丹，而还要传授炼丹术，所有人难以置信竟还有如此好事。
　　“这些，便是我送给尔等的第一份大礼。”
　　所有人惊愣之时，叶辰话语再次响起。
　　“大礼？”
　　炼丹师们纷纷抬首，看向了叶辰，才见叶辰掌心悬浮着一团紫色的火焰，无比的精纯，让在场所有人体内的火焰都为之发颤。
　　“好精纯的真火。”
　　炼丹师们眸光熠熠，甚是惊叹，也更加确定叶辰也是一尊炼丹师。
　　“去吧！”
　　叶辰微微一笑，抬手将紫色火焰打了出去，悬浮在了近万炼丹师的头顶上空，紫色火焰如烟花绽放，化作了一缕缕火焰，足有近万道。
　　旋即，每一缕紫色火焰，都选择了一个炼丹师，飞入了他们丹海。
　　登时，所有炼丹师身躯都猛地一颤，慌忙内视丹海。
　　他们看到，那一缕没入他们丹海的紫色火焰，竟与他们身负的火焰相融了。
　　继而，身负地火和兽火的炼丹师，他们的火焰在融入紫色火焰之后，竟然化成了真火，至于那些身负真火的炼丹师，他们真火竟然提升了等级。
　　这.....！
　　所有人都愣了，难以置信的看着自己的火焰，张着的嘴久久都未闭合。
　　对于这一幕，叶辰早有预料。
　　叶辰抛出的紫色火焰，乃是由金色仙火幻化，只是变了颜色而已，那可是仙火，何其强横霸道，纵是只有一缕，也能造真火。
　　多谢前辈！
　　三五秒之后，反应过来的炼丹师，在同一时间单膝跪地，眸中有惊喜也有敬畏。
　　既是家人，何必多礼！
　　叶辰拂手，祭出柔和之力，将所有人都托了起来，“今日且好做歇息，明日我传尔等炼丹术。”


1138.第1138章 误会误会
　　夜里的幽都，祥和而宁静。
　　但，幽都外却是不怎么平静，更多人飞进飞出，而且各个神色难看。
　　再见幽都城外，布满了皇境强者，将城门口堵得是水泄不通的，基本皆是只出不进，但凡进城之人，都要接受他们十几轮的排查。
　　这么大的动静，自然是为捉叶辰。
　　可是，自昨日叶辰逃入山林之后，便再无了叶辰的踪影，好似人间蒸发了一般。
　　相比幽都之外，幽都丹府灵山却是一派宁寂。
　　所有炼丹师都回到了住处。
　　说是歇息，但怎会有人睡得着，所有炼丹师都盘膝坐在云团之上，激动不已的内视着自己的丹海，看着自己那摇曳的真火傻笑。
　　这该是一场机缘和造化，有了真火，于炼丹师而言，意义何其重大。
　　自然，惊喜之余，炼丹师们也都在惊叹叶辰的手段，改造火焰，此乃逆天的神通。
　　丹府！
　　深夜里，不知有多人狠狠吸了一口气，抬头仰望山巅，似是能隔着缥缈云雾，看到那道坐在岩石上喝酒的叶辰，他无比慷慨给了他们一个家，把他们当做家人，此番恩德，让人感激不尽。
　　所有人都自感庆幸，庆幸自己跟对了人，他们的路，也会因丹府而变得光明。
　　山峰之巅，叶辰握着酒壶，静静仰望着星空，感受到那一双双敬畏和感激的目光，他不由得露出了欣慰笑容，这虽是计划的一部分，但他的确是诚心待人。
　　圣主！
　　念薇来了，像一个小丫头般雀跃，将一个储物袋塞进了叶辰的怀里。
　　叶辰接过，扯开一看，不由得惊得唏嘘咂舌，里面的源石丝毫不比谢云给的少，朱雀家的老祖出手就是阔绰，分分钟上千万的说。
　　过几日再去！
　　念薇嘻嘻一笑，很乖巧的绕到了叶辰的背后，像一个丫鬟一般给叶辰捏肩捶背。
　　是该多去几次！
　　叶辰摸了摸下巴，暗道若是自己也有这么一个有钱的老祖，也会每日屁颠儿屁颠儿的跑去要钱，最重要的是，借了不用还。
　　两人谈话之际，一阵微风拂来了。
　　继而，一道身影显现在了山巅之上，乃是一道倩影，仔细一瞅，乃是若天朱雀。
　　见是若天朱雀，无论是叶辰还是念薇，都愣在了那里，谁会想到，堂堂朱雀家的老祖，大半夜的不歇息跑这里来串门儿，。
　　特别是念薇，还保持着给叶辰捏肩捶背的姿势，堂堂朱雀家的公主给一个天境捏肩捶背。
　　神情最精彩的还是若天朱雀，本是来瞧瞧丹府，却是见到了如此让人措手不及的画面，饶是她准圣的定力，一时间都未曾反应过来。
　　看到若天朱雀神情精彩，叶辰也顿感纠结，暗道若天朱雀此刻该有一种一掌拍死他的冲动了，我朱雀家的公主给你捏肩捶背，疯了吧你。
　　见...见过老祖！
　　见...见过前辈！
　　两三秒之后，叶辰和念薇纷纷起身，恭敬的行礼。
　　若天朱雀俏眉一挑，看了一眼念薇，又瞟了一眼叶辰，神情怪怪的。
　　被她这么一看，念薇有些手足无措。
　　倒是叶辰那厮，干脆摇头晃脑的看向了缥缈虚无，总感觉浑身上下都凉飕飕的，颇有一种感觉，那便是下一刻就会被若天朱雀拎回去聊天儿。
　　“我去撒泡尿。”
　　打了一个激灵，叶辰当即转身，拔腿就要开溜。
　　“哪去。”
　　若天朱雀伸手，将叶辰拎了回来。
　　“老祖，你....。”
　　“灵儿，你且退下。”
　　若天朱雀直接打断了念薇的话语。
　　“我...我不走。”
　　念薇玉手绞着衣衫，还如一杆标枪立在那里，生怕自己走后若天朱雀把叶辰一脚给踹死。
　　“我又不会吃了他。”
　　若天朱雀一笑，当即挥动了衣袖，将念薇送出了丹府灵山，这才的看向了叶辰，笑吟吟的，“舒不舒服。”
　　“还...还行。”
　　叶辰干笑了一声。
　　“莫不如，我也给你捏捏？”
　　若天朱雀饶有兴趣的看着叶辰，。
　　“还是算了。”
　　“几日不见，胆子真是见长了。”
　　“今日这是误会。”
　　叶辰干咳了一声，“谁晓得你会来。”
　　“听你这意思，我若不来，你俩还能上床不成？”
　　“别闹。”
　　“谅你也不敢。”
　　若天朱雀没好气的瞥了一眼叶辰，终究没有再追究此事，后辈的事，她不想过多参与，活了三千岁的老家伙，又怎会看不会自家孙女的心意。
　　“正好你来了，缺钱，给我点钱。”
　　叶辰慌忙转移了话题。
　　“玄羽拿了一千万，灵儿拿了一千万，还不够？”
　　若天朱雀一手托着脸颊，饶有兴趣的看着叶辰，“真以为老身我老眼昏花了？”
　　“反正你有钱，给我点儿呗！”
　　“这是什么道理。”
　　若天朱雀被逗乐了，“就活该我有钱？”
　　“你要明白，我这是在帮你朱雀家脱离困境。”
　　叶辰撇了撇嘴，“就给我两千万，我能斗得过枯岳？
　　不带这样做买卖的吧！”
　　“钱也不是不给，但我要见你师尊。”
　　若天朱雀瞟了一眼叶辰。
　　“我师尊，你可能认识。”
　　叶辰摸了摸下巴，也瞟了一眼若天朱雀。
　　“哦？”
　　若天朱雀顿时坐正了一分。
　　“玄辰。”
　　“玄辰？”
　　若天朱雀乍一听有些熟悉，但仔细去想，记忆中却寻不到有一个叫玄辰的人。
　　“改日我将其带来，你俩应该有的聊。”
　　叶辰话语充满了深意，他不确定若天朱雀是不是转世的焱妃，也不知若天朱雀认不认识玄辰，但有一点是值得肯定的，那便是玄辰见到若天朱雀，必定会很激动。
　　“如此，老身便恭候令尊大驾。”
　　若天朱雀轻语一笑。
　　“那便这样。”
　　叶辰说着，转身又要走，与一个三千岁的老家伙待在一块儿，总感觉浑身不自在，天晓得这老家伙不高兴了会不会揍他。
　　“你是荒古圣体。”
　　若天朱雀话语悠悠。
　　“你看得出？”
　　叶辰试探性的看着若天朱雀。
　　“本来没看出，你的隐匿神通太玄奥。”
　　若天朱雀笑着摇了摇头，深吸了一口气，看向了缥缈虚无，美眸中还有敬畏之色，“这当是上苍的恩赐，无尽岁月后，竟还能再见轩辕大帝的父系血脉，昔年轩辕帝点化先辈之恩，后世朱雀永生铭记。”
　　“可我只是半个荒古圣体。”
　　叶辰并未隐瞒。
　　“半个？”
　　若天朱雀不由得自虚天收回了目光，美眸萦绕不世秘法，微眯的看着叶辰，似是能看到叶辰血脉，仔细堪酌之下，这才得见叶辰只身负圣体血脉本源，却不具备圣体神藏。
　　“的确是半个。”
　　若天朱雀俏眉微颦，但神色却更显震惊骇然，喃喃道，“没有圣体神藏，竟连斩三十几尊皇境，如此战力，堪称逆天，如此年纪、如此修为、如此血脉、如此魄力，他有少年大帝的英姿。”
　　“你寿元无多了。”
　　若天朱雀喃喃之时，叶辰悠悠一声。
　　“你比老身想象中更神秘。”
　　思绪被打断，若天朱雀颇有深意的看着叶辰，准圣修为的她，竟未曾想到叶辰能看破她的寿元年轮，“为何不试着渡天人五衰劫。”
　　叶辰看着若天朱雀问道。
　　“不是不渡，而是不敢渡。”
　　若天朱雀叹息的摇了摇头，“天人五衰并非一朝一夕之事，此乃自我天劫，时刻都有殒身的可能，我虽有几分把握，却也不敢轻易踏出那一步，他们也不会给我机会。”
　　“你说的是青龙古星？”
　　叶辰试探性的看着若天朱雀。
　　“青龙古星有两尊准圣。”
　　若天朱雀深吸了一口气，“老身坐镇朱雀星，他们尚可不敢轻易来犯，若我渡天人五衰，必定跌入虚弱状态，那时若青龙古星大举进攻，朱雀星实难抵挡。”
　　叶辰不语，却是能清楚的感受到若天朱雀的无奈，内忧外患的朱雀家，身为老祖，承受的压力可想而知，便是这种无奈的牵绊，让其不敢轻易踏足更巅峰。
　　若天朱雀起身了，一步踏下，消失在了丹府山巅，其后还有一道缥缈的声音传回来，“若缺源石，可持皇令去八重天朱雀殿。”
　　“朱雀殿？”
　　叶辰喃喃一声，眸光却是变得锃光瓦亮的，好似知道那是何等地方，那可是朱雀家的金库，若天朱雀给的这个特权，让人惊喜万分。
　　“如此，扳倒枯岳指日可待。”
　　叶辰嘴角浸满了笑意，心里也有所计较。
　　心里想着，叶辰转身走下了山巅。
　　漆黑的夜里，丹府灵山的炼丹师都在激动中沉入了梦乡，而身为丹府主人的他却是没有闲着。
　　丹府最大的一座地宫之中，他驻足了脚步，而后将一部古卷悬浮在了半空中。
　　这古卷甚是不凡，其上加持的封印，其内封印的诸多炼丹秘境，或者可以说，这部古卷便是万丹宝典，是他昔年用大神通从丹城拓印来的。
　　开！
　　随着叶辰一声轻叱，古卷的封印被解开了。
　　继而，古卷神光大盛，被封在其中的炼丹秘境接连飞出，融入到了地宫之中，而自今日起，这座地宫，便是所谓的万丹宝典。


1139.第1139章 买丹药
　　翌日，天还未亮，丹府炼丹师便早已起来，各自换上了洁净的丹袍。
　　大殿前，近万炼丹师依旧整齐伫立，而且各个容光焕发，眸中闪着坚定之光，新的家、新的征程，让他们对未来充满了希望。
　　嗡！
　　所有人等待之时，大地颤动了一下。
　　继而，一座庞大的石碑自地面缓缓升出，足有十丈宽三十丈高，其上还苍劲有力的刻着四个大字：万丹宝殿。
　　万丹宝殿？
　　炼丹师们纷纷一声轻喃，不知万丹宝殿是何物。
　　进来！
　　庞大石碑之中传出了叶辰缥缈的声音。
　　闻言，炼丹师们一愣，这才发觉，那石碑虽是石碑，也是一座门户，其内烙印这传送阵，也便是说，通过这石碑可以到另一个地方。
　　没有多想，站在最前的炼丹师已然抬脚，一步踏出，没入入了石碑之中，其后近万炼丹师纷纷抬脚，鱼贯而入，无人喧哗，也无人叫噪。
　　待到他们再次出现，已是一个光怪陆离的世界。
　　这世界其他无比，该是一座地宫，方圆足够十万丈，入眼可见的皆是玄异之力，定眼去看，还依稀能看到一幅幅炼丹的意境。
　　“这是炼丹意境？”
　　已有天赋异禀之辈惊了一声。
　　“这...这么多意境。”
　　“还有对炼丹的奥义。”
　　“这便是万丹宝殿。”
　　缥缈声音再起，叶辰缓缓幻化出了身形，话语悠悠，“这里汇集了炼丹先辈的炼丹意境，乃丹之瑰宝。”
　　“丹之瑰宝。”
　　太多炼丹师都狠狠吸了一口气，各个眸光熠熠，于炼丹师而言，先辈的炼丹意境和奥义，可不就是丹之瑰宝吗？
　　“且先领悟，三日后各自退出。”
　　叶辰微微一笑。
　　“多谢府主。”
　　近万炼丹师恭敬一礼，便迫不及待的盘膝坐在了地上，继而闭目，各个如老僧禅坐，捕捉了炼丹意境去领悟。
　　叶辰一笑，并未打扰，转身走出了万丹宝殿。
　　出了万丹宝殿，对着念薇的侍卫吩咐了一声，他便走出了丹府灵山，踏上了天空，驾驭这飞剑，一路向着丹府繁华大街而去。
　　“尔等听没听说，上头又派了不少皇境，把幽都城门口守得水泄不通。”
　　刚入繁华大街，叶辰便听到了此起彼伏的议论声。
　　“整个幽都都传遍了。”
　　“要说还正邪门，那么多皇境，不乏皇境巅峰修士，竟找不到一个天境。”
　　“老子活了八百多岁了，都没见过那么吊的人，一个天境一日连斩三十几尊天境，此等战力，让人骇然，此等战绩，前无古人。”
　　“枯岳，尔等真是好大的阵仗。”
　　人群中，黑袍之下的叶辰冷冷一笑。
　　对于大街上的议论，他直接无视，一人在大街上闲逛，不时还扫一眼两侧的摊位，希望可以寻到不世的宝贝，遗憾的是并没有。
　　不知过了多久，才见他走入了一座店铺。
　　此店铺内成一界，而且丹香四溢，乃是一座出售灵丹的店铺。
　　见叶辰走入，一个埋头看古书的老者抬起了头瞥了一眼叶辰，继而有埋头看古书，只是不咸不淡的问了一句，“买丹药？”
　　“三纹级别的灵丹，这里有多少种。”
　　叶辰淡淡开口。
　　“八百。”
　　老者语气依旧不咸不淡。
　　“四纹级别的灵丹有多少种。”
　　“五百。”
　　“五纹级别的灵丹有多少种。”
　　“三百。”
　　“六纹级别的灵丹有多少种。”
　　“一百。”
　　老者说着，放下了古书，上下打量着叶辰，脸色还不怎么好看，“这位道友，你是来买丹药的，还是来寻老夫开心的。”
　　“我没那闲工夫。”
　　叶辰淡淡一声，“八百种三纹灵丹、五百种四纹灵丹、三百种五纹灵丹、一百种六纹灵丹，一样给我来一颗。”
　　“每...每一种都来一颗？”
　　老者愣了一下。
　　“怎么？
　　没有？”
　　“有倒是有，不过这可不是一笔小数目的钱，抹掉零头儿都需要三百万源石。”
　　“不差钱。”
　　叶辰拂手取出一个乾坤袋递了过去。
　　“这么有钱？”
　　老者接过储物袋，扯开一看，再次看向叶辰的眼神儿都变了，语气也随之温和了不少，出手这般阔绰的人必定不简单。
　　“道友稍等。”
　　老者慌忙走了出去，不肖多时，便见他拎着一个储物袋出来。
　　“可有七纹灵丹。”
　　叶辰接过储物袋，再次看向老者。
　　“七纹灵丹从不拿来出售。”
　　老者慌忙说道。
　　“七纹灵丹的丹方呢？”
　　“那等宝物，谁会拿来卖。”
　　老者愕然一声。
　　“告辞。”
　　叶辰当即转身，如一阵风一般消失不见，惹得身后老者神色奇怪。
　　出了店铺，叶辰便一路上了四重天，寻得也是出售丹药的店铺，寻的也是七纹灵丹和七纹灵丹丹方，让他失望的是，并未有人出售。
　　继而，他便爬上了五重天。
　　接下来便是六重天、七重天和八重天，让人遗憾的是，并没有任何一间店铺有七纹灵丹和丹方出售。
　　无奈，他只得上了九重天去找若天朱雀。
　　这次到来，守在灵山下的那两个皇境巅峰并未阻拦，皆是用欣慰和惊叹的目光看着叶辰，幽都城外一战，他们也用大神通窥看了，对叶辰的战力，他们也心有震惊，如此年纪如此修为，让他们汗颜。
　　再次来到小竹林，若天朱雀依旧在那里画画，画的依旧是一个人的背影。
　　叶辰并未行礼，蹑手蹑脚的凑了过来，上下打量了一下若天朱雀画的画，这才摸了摸下巴，一脸语重心长，“目测，应该是你的梦中情人。”
　　“小家伙，想不想去天外看看。”
　　若天朱雀一边挥动画笔一边悠悠一声。
　　“不...不想。”
　　叶辰干咳了一声，这若是被扔到天外，天晓得啥时候才能落下来，若天朱雀的话语真是高端大气档次低调奢华有内涵的说。
　　“不好好在三重天待着，跑上来作甚。”
　　若天朱雀一边画画一边问道。
　　“那自然是有事。”
　　叶辰搓了搓手，嘿嘿一笑，“您老可有七纹灵丹，或者是丹方。”
　　“七纹灵丹？”
　　若天朱雀俏眉一颦，转瞬有恢复了正常，七纹灵丹何其珍贵，整个朱雀星也只有枯岳炼的出，数量少的可怜。
　　“有没有。”
　　叶辰眸光熠熠的看着若天朱雀。
　　“是你师尊要七纹灵丹？”
　　“那倒不是。”
　　“那是你要？”
　　“倒也不是。”
　　“那你是怎么个意思。”
　　若天朱雀放下了画笔，愕然的看着叶辰。
　　“你若有的话，借我瞅两眼就行，瞅完还你。”
　　叶辰咧嘴便是一笑，“若你高兴的话，赏我个一个两颗，我也不会拒绝的。”
　　“瞅两眼。”
　　若天朱雀又是一阵错愕，不晓得叶辰再搞什么。
　　“别墨迹，到底有没有。”
　　“你要看哪一种。”
　　若天朱雀坐下了，自斟自酌。
　　“你有几种。”
　　“九种。”
　　“都拿出来呗！
　　我都没见过七纹灵丹，让我开开眼。”
　　叶辰狠狠搓着手。
　　“你真有意思。”
　　若天朱雀被逗乐了，拂手取出了九颗璀璨的灵珠悬浮在半空中，每一颗灵珠之内都封着一颗丹药，当真是赤橙黄绿青蓝紫金银各色的都有，每一颗丹药上，都有七条鲜亮的丹纹刻画。
　　“多谢。”
　　叶辰慌忙凑上前去，心情还有点莫名的激动，这的确是他第一次得见七纹灵丹。
　　隐隐间，他开启了六道仙轮眼，盯着第一颗赤色的七纹灵丹观看。
　　很快，他便寻到了丹内的元神烙印，炼制此丹的乃是一个老者，不用说便是那枯岳真人，这朱雀星只有他一个七阶炼丹师，必定是他。
　　十几秒之后，叶辰收了目光，已然将赤色丹药的炼丹方法偷了去。
　　继而，他有看向了橙色的丹药。
　　依如赤色丹药一般，这橙色丹药也是枯岳炼制，还比赤色丹药繁琐那么一点儿，不过这难不倒叶辰的仙轮眼，一样不落全给复制走了。
　　接下来，叶辰不断转换目光，仙轮眼扫过一颗颗丹药。
　　看着叶辰如此，一侧喝茶的若天朱雀有些愕然，搞不懂叶辰到底在干啥。
　　咦？
　　若天朱雀愕然间，一侧的叶辰轻咦了一声，神色惊异的盯着最后的一颗金色丹药，因为这颗金色丹药并非枯岳真人所炼制，而是一个白发青年。
　　让叶辰更为惊异的是，那个白发青年他见过，乃是在天寂丹的灵魂烙印中见过其身影。
　　这么巧！
　　叶辰喃喃一声，天玄门拍出的最后一颗天寂丹和面前这颗金色丹药，乃是出自一人之手。
　　想到这里，叶辰指着金色丹药看向了若天朱雀，“这颗丹药是谁人炼制。”
　　“丹尊七夜。”
　　“七夜。”
　　叶辰表情有些奇怪，这名字起的还真是清新脱俗的说。
　　“那是我早年外出历练时在一次拍卖会所得。”
　　若天朱雀话语悠悠，“为此丹药，老身险些丢了性命，拍得丹尊所炼丹药，实属荣幸。”
　　“那你可知丹尊在何处。”
　　叶辰慌忙问道。
　　“那是与诸天剑神同级别的存在，从来都只是神龙见首不见尾的。”
　　若天朱雀笑了笑，“不过八十年前倒是听过他的一些传闻，曾在玄天星域出现过。”
　　“八十年前。”
　　叶辰喃喃一声，“这么说，丹尊的确在诸天万域而非在大楚，他与天玄门的关系必定不一般，若是寻到他也可以。”
　　“玄天星域。”
　　再次一声轻喃，叶辰转身向着竹林外走去。
　　“真是奇怪。”
　　看着叶辰离去的背影，若天朱雀拂手收了九颗七纹丹，再次起身来到画架前。
　　“梦你千百回，你到底是谁。”
　　轻轻抚摸着自己画的画，若天朱雀喃喃一声。


1140.第1140章 人手一份儿
　　出了小竹林，叶辰下了九重天，去了一趟幽都八重天的朱雀殿，畜生似的一口气取了五千万源石，惊得若天朱雀一个没站稳，给你皇令，你倒是不客气。
　　不过，叶辰用皇令取源石并非中饱私囊，而是有大用途。
　　这一日，他从幽都八重天一路买了下去，出没在一个个店铺和摊位，扫荡式的购买炼丹的材料，其中也包括炼制七纹灵丹所需的灵草，贵的吓人。
　　直到夜幕降临，他才回到了丹府灵山。
　　炼丹师们依旧在万丹宝殿，无一人出手，都还在炼丹意境中领悟炼丹术。
　　而叶辰也没有闲着，将买来的灵丹一颗颗取出，用仙轮眼复制丹内的灵魂烙印，继而再拓印在玉简之中，也还不忘在其内融入自己的炼丹造诣。
　　不得不说，他这方法，可比丹方实用多了，拿去给炼丹师们领悟，就如他手把手教一般。
　　直至第三日的清晨，他才将这些灵丹的灵魂印记拓印完毕。
　　天色大亮，身在万丹宝殿中的炼丹师们也各个依依不舍的走了出来。
　　可以得见的是，所有人神情都是惊喜的。
　　这三日来，所有人在万丹宝殿中都或多或少的寻到了自己的机缘，对炼丹的真谛领悟更深，若非有三日期限，他们多半要在里面待上十天半个月。
　　“这是我送尔等的第二份大礼。”
　　刚刚走出，炼丹师们便见立身在大殿中的叶辰。
　　“大礼？”
　　听到这两个字眼，炼丹师们眸光纷纷一亮，第一份大礼他们还记忆犹新，那可是真火，于炼丹师而言那就天大的造化。
　　“人手一份儿，自己拿。”
　　叶辰指了指堆在殿中成山的储物袋。
　　“多谢府主。”
　　炼丹师已然迫不及待的上前，虽然急切，但也井然有序。
　　“这是啥。”
　　有人惊异的看着储物袋中成堆的玉简。
　　“竟还有炼丹材料。”
　　“天哪，那是浴火冰莲吗？”
　　“这...这么多。”
　　震惊声不断在大殿中响起，惊得炼丹师们一愣一愣的，储物袋中除了成堆的玉肩，便是数之不尽的炼丹材料。
　　“玉简中封着炼丹意境，三纹到六纹的皆有，回去融入自己的神海，各自领悟。”
　　叶辰开口了，“至于炼丹材料，丹府无条件提供。”
　　“我...我没听错吧！”
　　炼丹师们各个头脑眩晕。
　　“自今日起，丹府三阶炼丹师晋级四阶炼丹师，赏源石一万；四阶晋级五阶，赏源石三万；五阶晋级六阶，赏源石五万，至于先前本就是四阶、五阶、六阶的炼丹师，一样可以领到源石。”
　　“还有奖励。”
　　炼丹师们激动不已，有钱便有动力，太多人都开始摩拳擦掌大干一番了。
　　“我需要在短时间内看到尔等的成果。”
　　叶辰话语悠悠，“我可以养尔等一生，但所谓的辉煌和荣耀，便是由尔等自己来争。”
　　“多谢府主。”
　　近万人又是集体单膝跪地，叶辰的器重和慷慨，让他们感激涕零，所谓的灵丹阁，会这般大魄力的来培养他们吗？
　　自然不会，这份大礼和叶辰的话语，激起了他们的斗志。
　　“去吧！”
　　叶辰微微一笑。
　　“炼丹。”
　　炼丹师们一涌走出了大殿，干劲儿十足。
　　“岳山、岳海、岳真、岳晋、岳墨，终有一日，尔等口中的废物，会让你们骇然。”
　　叶辰笑了笑。
　　事实证明，他的决断还是很有成效的，至少他激起了炼丹师们的斗志，有了攀升至强的道心，何惧前路荆棘，他们必将成为一股可怕的力量。
　　再次一笑，他转身走出了大殿，一步踏天，登上丹府灵山的山巅。
　　微微站定，叶辰拂手取出了一尊炼丹炉，一同被取出的还有上千中炼丹材料。
　　微微深吸了一口气，他这才打入了仙火，温养丹炉，他今日他尝试炼制七纹灵丹，老实说，他没有把握炼出七纹丹，七纹丹和六纹丹根本不是一个级别的。
　　接下来，整个丹府灵山都变得宁静无比，炼丹师们在领悟炼丹术，已有不少人着手炼丹，而山巅的叶辰，也在兢兢业业的炼丹。
　　一切，都在有条不紊的进行着。
　　至于幽都外，依旧人影不断，各个气息强横，排查着一个个走入幽都之人。
　　幽都一重天，岳山、岳海和岳真他们六人各自蒙着黑袍隐藏在一座座阁楼之中，虽然是同门师兄弟，但他们却并非是一条心，如今他们等在这里，皆是希望自己派出的人率先寻到叶辰。
　　不止是他们，八位皇子也都在幽都一重天，而且都隐藏的十分巧妙，心里盘算的和岳真他们是一样的。
　　只是，他们想象中叶辰被擒回的画面一直都未曾显现，派出去的人倒是不少，但基本都是无功而返，莫说是叶辰，就连影子都没瞅见。
　　搜！
　　继续搜！
　　冰冷的命令不断传出，更多的人飞出了幽都，此刻他们谁还去关注丹府，满脑子都是叶辰叶辰。
　　砰！
　　幽都外热闹之际，丹府灵山山巅响起了一声轰隆，有灰烬自炼丹炉中飞出。
　　再看叶辰，脸色苍白，嘴角还有鲜血溢出，尝试炼制了十几次，都是以失败而告终。
　　叶辰很明白，并非是他炼丹术不行，而是他的元神的等级太低，而七纹丹对元神等级要求极高，起码的是皇境修为的元神。
　　果然急不得！
　　叶辰无奈的摇了摇头，没有再去尝试炼制七纹丹，拎出了酒壶坐在了山巅之上，仰望着缥缈星空，那一颗颗璀璨的星辰都如一张张熟悉的面孔。
　　大楚，一百年了，你可还安好！
　　说着，叶辰仰头灌了一口酒水，神色沧桑而疲惫，也或许只有夜深人静时，他才会露出本来的面目和秉性，看着苍暮的星空发呆。
　　依如他一般，他肩上的小鹰，也仰望着星天，鹰眸中还有缅怀之色。
　　微风轻拂，念薇来了，见叶辰仰望星空，便轻咬了一下贝齿坐在了叶辰身旁，脸颊轻轻歪在叶辰肩膀上，轻喃道，“圣主，念薇想家了。”
　　“我也想。”
　　叶辰声音沙哑，眸子朦胧无比。
　　“我也想。”
　　一道声音响起，蒙着黑袍的谢云也来了，他出关了，彻底融合了朱雀血脉，修为虽与当年相差甚远，但恢复巅峰只是时间的问题。
　　“百年蹉跎，幻梦一场。”
　　叶辰一笑，将酒壶递给了谢云。
　　“不知这里的星空，与大楚的可一样。”
　　谢云也坐下了，眸中还有泪光闪烁。
　　“不知大楚的人，如今是否也在仰望这星空，问着与我们同样的问题。”
　　念薇眸中水雾萦绕，在皎洁的月光之下，凝结成了霜。
　　“喝酒。”
　　叶辰笑中带泪，将两个酒壶分别递给了念薇和小鹰。
　　“喝。”
　　谢云、念薇纷纷握住酒壶，就连小鹰也伸出了鹰爪，喝下去的是酒，淌下的却是热泪，说的是当年的事，想的是当年的人。
　　月光，一如既往的皎洁，洒满了整个朱雀星。
　　幽都九重天，若天朱雀静静的俯瞰，似是能隔着五重天地看到丹府山巅，也似是能隔着五重天地看到丹府山巅的叶辰他们。
　　那时怎样一副画面，若天朱雀想不通，想不通那四个小家伙到底藏着怎样的秘密，又有着怎样的故事，看着他们哭，她心有悸动。


1141.第1141章 繁荣景象
　　丹府山巅，叶辰他们都各自醉去，在醉酒中陷入了梦乡。
　　夜，宁静而祥和。
　　九重天上，若天朱雀依旧在看着，沉默不语。
　　不知过了多久，若天朱雀才收回了目光，在皎洁的月光星辉之下，怔怔的看着自己画的那副画，时而亦会伸出玉手轻轻抚摸。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　清晨，天还未大亮，山巅上的谢云被被一声呼喝所惊醒。
　　我进阶了！
　　我进阶了！
　　当谢云黑着脸坐起来时，才见闪耀一个炼丹师惊喜的大叫着。
　　你姥姥的！
　　谢云暗骂着揉了揉眉心，好梦被惊扰，自是不爽。
　　念薇也被惊醒了，迷蒙的睁开了美眸，才见自己趴在叶辰的大腿上，见叶辰还在沉睡，她轻轻一笑，又很自觉的趴在了叶辰大腿上。
　　念薇，不带装睡的！
　　叶辰醒了，狠狠伸了一个懒腰。
　　闻言，念薇慌忙起身，神色尴尬，脸颊之上还有一丝红晕一闪而过。
　　我进阶了！
　　我进阶了！
　　山下，这样的嘶喝声此起彼伏，一个个炼丹师自洞府跑出来手舞足蹈的，神色激动不已，多是炼丹师等级进阶的炼丹师们。
　　不错！
　　叶辰扫视了一眼，进阶的炼丹师不算少，足有几百个，但大多是三阶晋级四阶、四阶晋级五阶的，也只有一个五阶晋级六阶的。
　　对于他们的表现，叶辰还是很欣慰的，这才一日而已，日后会更多。
　　排队领钱！
　　下方，念薇的一个贴身侍卫已然在大殿前摆了一张石桌，其上还堆满了储物袋。
　　炼丹师们一拥而来，心里还有点小激动，炼丹术进阶了还有钱领，这好事儿不要太好。
　　叶辰还是说话算话的，也自不会心疼源石。
　　相比源石，叶辰从来更看重的都只是是人才，炼丹师的潜力巨大、号召力他是最清楚不过了，若是加以培养，堪比修士军队般可怕。
　　“有钱领，难怪这么有干劲儿。”
　　看着下方排队领钱的炼丹师们，谢云唏嘘了一声。
　　“花些钱，还是很有必要的。”
　　叶辰继续舒展着有些酥麻的身体，“这些时日，你便待在丹府，别在幽都瞎逛游了，我可不想他们再盯上你。”
　　“他们现在可没空搭理我。”
　　谢云抿了抿头发，“来前我去过一重天，不去不知道，一看吓一跳啊！
　　岳山他们、我的那些个皇兄，全都窝在那里。”
　　“小心驶得万年船。”
　　叶辰一笑，拂手取出了炼丹炉，一同被取出的还有诸多炼丹材料。
　　不过，叶辰要炼制的并非是七纹灵丹，而是六纹灵丹，他在幽都买来的一百种六纹灵丹，其中有九十九种都是他未曾炼制过的。
　　闲来无事，锻炼一下炼丹术还是不错的，也算是为自己积累资源，最主要的是，有免费的炼丹材料，那些皆是用朱雀家的钱买来的，失败了也不心疼。
　　“丹圣就是不一样。”
　　一侧的谢云看着叶辰娴熟的炼丹手法，不由得唏嘘了一声。
　　“圣主可是无所不通哦！”
　　念薇嫣然一笑，双手托着下巴静静的看着，看着看着就不觉入神了，美眸中的神色亦是如痴如醉。
　　“来来皇妹，皇兄送你一宗宝贝。”
　　谢云上前，把念薇拉到了一边。
　　“啥宝贝，神神秘秘的。”
　　“好宝贝。”
　　谢云从袖中掏出了一个玉瓶，偷偷摸摸的塞给了念薇，完事儿还不忘语重心长的说了一句，“这可是好东西。”
　　“什么嘛！”
　　念薇拎着玉瓶放在眼前晃了晃，才见玉瓶内装的乃是晶莹剔透的液体。
　　“改明儿把它放在叶辰的酒里，然后......
　　。”
　　“你自己吃吧！”
　　谢云话未说完，念薇便掰开了谢云的大嘴巴，而后把那玉瓶整个塞进了进去。
　　“哇，咳咳...！”
　　谢云一口气没上来，呛得眼泪都出来了。
　　“活该。”
　　念薇狠狠踩了一下谢云的脚，从谢云的话语中她好似是知道了玉瓶中装的是何物，脸颊绯红一片，最后看了一眼叶辰，便捂着脸跑开了。
　　叶辰瞟了一眼离开的念薇，又看了一眼谢云，目光最后落在谢云从嘴里抠出的玉瓶，一眼便看出玉瓶中装的是何物，嘴角不由得扯了一下，嘛呢？
　　那可是你皇妹，还带这么玩儿的？
　　瞅啥瞅，炼你的丹！
　　谢云甩了甩大脑袋，便转身连滚带爬的跑了，因为叶辰的巴掌已然抡了过来。
　　也得亏这厮跑的快，这若是叶辰一巴掌拍中，整个人都会飞出去，要知道叶辰如今的修为整整高他一个大境界，当场打残也不是不可能。
　　贱人！
　　叶辰骂了一句，这才将注意力放在了炼丹上。
　　依如炼丹师选拔那日，半个时辰未到，第一个六纹灵丹便出炉了。
　　也依如炼丹师选拔那日，六纹丹出世，伴随着冲天的异象丹虹，若非丹府灵山设有禁制与外界隔绝，不然三重天的人必定能看到丹之异象。
　　简单休憩了一下，叶辰再次动手。
　　他这边忙碌，下方的炼丹师也没闲着，不断有人从住处跑出来，神情激动不已，多是进阶的炼丹师，其后还不忘跑去大殿前去领钱。
　　接下来，这样的画面频繁发生。
　　炼丹的叶辰，不时俯瞰下方一眼，心里也在暗自计算，细数之下，今日进阶的炼丹师，已然超过千人，而且进阶的炼丹师还在持续增加。
　　不错！
　　叶辰微微一笑，一拍炼丹炉，再次出丹，这已是他炼出的第九颗六纹丹。
　　念薇没有再来，而谢云那厮也在丹府灵山选了一出幽静的洞府，也在尽力提升修为。
　　这一晃，便是三日。
　　山巅之上，叶辰长长吐出了一口浊气，神色疲惫的坐在了岩石之上。
　　三日来，他的收获还是颇丰的，九十九种六纹丹已然全被炼制出来。
　　这若是被外人知晓，必定会震惊，六纹灵丹何其难炼，过程繁琐，稍有差错便会前功尽弃，而叶辰三日间竟然炼出了九十九颗，只能用变态来形容。
　　他的收获颇丰，丹府炼丹师亦是硕果累累。
　　三日来，进阶的炼丹师已然超过了五千之多，其中晋级六阶的就有三百多人，这是一个恐怖的数量，饶是叶辰都为之惊叹了。
　　这也印证了他先前的那句话，这些炼丹师中，不乏天纵奇资之辈，缺的就是机会。
　　而他和丹府，给的就是这样的机会，无条件的提供炼丹的材料、无条件提供炼丹意境、无条件的提供炼丹方法，如此诸多因素，造就了这么一个繁荣景象。
　　前途无量！
　　叶辰欣慰一笑，也不枉他耗费如此精力培养他们。
　　一壶酒下肚，他又起身尝试炼制七纹灵丹，却是没有一次是成功的。
　　这次失败，让他彻底放下了炼制七纹灵丹的念头，至少元神未到皇境之前不会在尝试，七纹灵丹所需的炼丹材料可都是名贵的很，纵是不要钱，也不能这般浪费，算是为未来的谢云省点钱了。
　　直到第四日，叶辰才走下了山巅，出了丹府灵山。
　　临走前，他还将诸多六纹丹的炼丹已经烙印在了万丹宝殿之中。
　　他再次现身，乃是二重天的穆家赌坊。
　　如今的穆家赌坊，还是那般热闹，嚎的脸红脖子粗的人自是不少，多有人输的倾家荡产，也有人一夜暴富，但那毕竟是少数。
　　靠！
　　正走间，叶辰听到一声熟悉的狼嚎声，抬头看去，乃是范统那货，输的又剩一条花裤衩了。
　　范统的身旁，还立着八个人，各个满脸黑线，乃是他的邻居八尊准皇，许是被范统那厮忽悠来赌钱，以至于把钱输的精光。
　　奇葩的邻居都到了，但叶辰却并未见狐仙儿，身为女修，多半不会来这种地方。
　　最后看了一眼范统，叶辰一路走上了三楼小世界。
　　叶辰进来时，穆婉清正抱着酒葫芦喝的正欢，见叶辰走进小世界，她还不忘抛过来一个酒壶，“今日有空闲去我穆家了？”
　　“让你家老祖久等了。”
　　叶辰干咳了一声。
　　“无妨，老祖他老人家也是刚出关。”
　　“近日没人跑这来捣乱吧！”
　　叶辰灌了一口酒水，很随意的问道。
　　“他们可没闲心思寻我穆家麻烦。”
　　穆婉清起身了，狠狠伸了一个懒腰，“都在一重天和幽都城外猫着呢？
　　时刻准备把你逮回来，不晓得让他们知道你人就在幽都，会不会当场气昏过去。”
　　“没事儿让他们慢慢找呗！”
　　叶辰耸了耸肩。
　　“我就纳了闷儿了，当日你是咋混进来的。”
　　穆婉清唏嘘的看了一眼叶辰。
　　“这是看家本事。”
　　叶辰抿了抿头发。
　　“你的看家本事可真不少，玄羽可跟我说了，日后要防着你点儿，你的那些个不要脸的光辉历史，他是一样不差的全给聊了一遍儿。”
　　“那大嫂想不想知道那货的光辉历史。”
　　叶辰笑吟吟的看着穆婉清。
　　“来，说说。”
　　穆婉清坐下，两手拖着下巴，眨巴着美眸看着叶辰。
　　“这么跟你说吧，我的那些个不要脸光辉事迹，他也一样没落下的都干过。”
　　“什么，他也嫖过娼？”
　　“别闹，我没嫖过娼。”


1142.第1142章 轻车熟路
　　夜幕降临，叶辰随穆婉清来到了九大世家的穆家。
　　穆家所驻守的乃是幽都第九城，城池虽不比幽都庞大，但也是大气磅礴。
　　两人通过穆家特殊通道进入，并未惹起其他人的注意，这一切皆是为了掩饰叶辰的身份，可不能被岳山他们和八位皇子他们听了去。
　　穆家府邸最深处的一片紫竹林，两人纷纷驻足。
　　不远处，乃是一个素衣老人，白发苍苍，老态龙钟，身上无丝毫戾气显现，就如一个平凡的老爷爷，两人到时，他正坐在老树下刻木雕。
　　这素衣老人便是穆家老祖、也便是这幽都第九城的城主：穆玄公。
　　道伤！
　　叶辰喃喃一声，眼眸微眯的看着穆玄公，仙轮眼之下，他清楚看到了穆玄公元神上的伤痕，而且并非是新伤，少说也有三百年。
　　除此之外，叶辰看出了穆玄公的寿元，年轮已然衰败，生机也不再蓬勃。
　　一般如穆玄公这样的人，基本没几年光阴了，他一个皇境巅峰，还身负道伤，能活到近三千年，也实属不易了，到了他这种地步，药石已无作用，想要延续更长的寿命，未有继续突破境界。
　　“爷爷。”
　　穆婉清已然迈着轻灵的脚步过去，如小丫头般乖巧。
　　穆玄公温和一笑，便把目光放在了叶辰的身上，“这位便是叶辰小友？”
　　“晚辈叶辰，见过前辈。”
　　叶辰慌忙上前行礼。
　　“半个时辰炼出六纹丹、斗败演天、一日之间连斩三十尊皇境，真是后生可畏啊！”
　　穆玄公慈祥的笑容中，带着诸多惊叹。
　　“前辈抬举了。”
　　叶辰微微一笑。
　　“小友前后救我穆家两次，此番恩德，穆家没齿难忘。”
　　穆玄公话语温和，“若他日有需我穆家相助之事，穆家必不会推辞。”
　　“自家人，举手之劳。”
　　“自家人？”
　　穆玄公神情奇怪，不由得看了一眼穆婉清一眼。
　　“她...她是我大嫂。”
　　见穆玄公神情奇怪，叶辰慌忙又加了一句。
　　“大嫂好，大嫂好。”
　　穆玄公笑的有些尴尬。
　　“前辈，你的道伤.....。”
　　“你能看出我身负道伤？”
　　穆玄公惊异一声，连穆婉清都愣了一下。
　　“稍微能看出些端倪。”
　　“哎！”
　　叶辰话语刚落，便闻穆玄公一声叹息，“长久以来的诟病了。”
　　“都是枯岳害的。”
　　穆婉清愤恨一声，“本来爷爷的道伤没有这般严重，是他给了爷爷一颗丹药，还自信满满，非但没能治愈爷爷的道伤，反而还加愈加凶猛，在我看来，他就是在算计我穆家。”
　　“清儿。”
　　穆玄公沉声一句，“莫要乱说。”
　　“本来就是嘛！”
　　穆婉清依旧气不过。
　　“元神的道伤，药石无力。”
　　叶辰开口了，“枯岳的确自大了。”
　　“陈年旧事了，不提也罢。”
　　穆玄公无奈的摆了摆手。
　　“我可以治道伤。”
　　叶辰一句话，让黯然神伤的穆玄公和一脸愤恨的穆婉清都猛地看向了叶辰，两人眸中也闪烁着炙热的精光。
　　“天劫雷霆，可治道伤。”
　　叶辰道出了这则秘辛。
　　“此话当真？”
　　穆玄公苍暮的老手猛地握住了叶辰的小肩膀，一尊皇境巅峰，在此刻显得激动不已，浑浊的老眸精光四射。
　　“雷劫之下，涅槃重生，我的道伤，便是这般治好的。”
　　叶辰笑了笑。
　　“天劫竟然可治道伤，天劫竟然可治道伤。”
　　得到叶辰肯定的答案，穆玄公激动的老躯颤抖，“原来如此，老夫真是孤陋寡闻了。”
　　“可...可我们去哪里寻天劫雷霆。”
　　穆婉清找出了问题所在。
　　“需找渡劫之人。”
　　穆玄公狠狠吸了一口气。
　　“无需那般麻烦，天劫雷霆我有。”
　　叶辰拂手唤出了丹海中的天雷。
　　“你还有天雷？”
　　穆婉清怔了一下。
　　“怎么，谢云没跟你说？”
　　“净说你不要脸的光辉事迹了。”
　　“现在知道他不靠谱了吧！
　　别嫁他了，嫁我得了。”
　　“一边玩儿去。”
　　“的确是天劫中的雷霆。”
　　两人谈话之际，穆玄公眸光熠熠的盯着叶辰手中的天雷，“小友竟能将此雷霆引入体内，实乃逆天之举啊！”
　　“前辈，您老可以坐下了，剩余之事交给我。”
　　叶辰不再跟穆婉清扯淡。
　　“可需要备些什么。”
　　“不用。”
　　叶辰一笑，挥手将天雷打入了穆玄公的体内，包裹了穆玄公的元神。
　　唔！
　　穆玄公神色顿时变得痛苦不堪，元神上的痛楚，远比肉身上的疼痛，不过这于一个皇境巅峰的修士而言，远在承受范围你。
　　“你行不行啊！”
　　见穆玄公神色痛苦，穆婉清一脸不信的看着叶辰。
　　“轻车熟路。”
　　叶辰很随意的一笑，没有丝毫压力，对于治道伤这事儿，恐怕没有人比他治的更娴熟，昔年的柳逸、古三通、天宗老祖、钟离，都是被他治好的，于他而言，轻松的不能再轻松了。
　　“那你悠着点儿，慢点无所谓。”
　　穆婉清提醒了一句。
　　“明白明白，我....嗯？”
　　叶辰说着，不由得眉头一皱，下意识的凑近穆玄公一分，仙轮眼隐隐开启，盯住了穆玄公的元神。
　　“那是什么。”
　　叶辰揉了揉仙眼，眼睛近乎眯成了一条线再次去看，这才发现穆玄公元神深处，还有一道无形的古老咒印。
　　“上古巫咒。”
　　叶辰喃喃一声，瞬时收了天雷。
　　“为何停下。”
　　不止是穆婉清，穆玄公也一样投来了疑惑之光。
　　“前辈，你体内有上古巫咒。”
　　“上古巫咒？”
　　“而且是极其神秘的上古巫咒，看咒印存在的岁月，少许也有五百年光阴，应该还在你受道伤之前。”
　　叶辰摸着下巴沉吟了一声。
　　“五百年光阴。”
　　穆玄公眉头拧成了一块儿，这么长久的岁月，他竟不知他元神中存有巫咒，连他都为觉察，可见那上古巫咒的可怕。
　　“你可有破解之法。”
　　穆婉清慌忙看向叶辰。
　　“破解之法不是没有，但不是靠我，而是靠穆老前辈，我可以用天雷治愈道伤，但上古巫咒级别太高，需要一次真正的天劫神罚。”
　　“小友的意思，我需冲击准圣去引天劫？”
　　穆玄公试探性的看着叶辰。
　　“此法虽有危险，却是最直接的，以前辈的修为，多半可以进阶准圣。”
　　叶辰缓缓说道，“问题是，这上古巫咒是谁给你种下的，又是用何等手段种下的，他给你种下这巫咒的目的又是什么。”
　　“难不成又是枯岳？”
　　穆婉清冷冷一声。
　　“清儿，莫乱说。”
　　“前辈，这并非没有可能。”
　　叶辰沉吟一声，“巫咒可以加持在丹药里，这曾经也是有过先例的，并不难做，只需高阶丹药做载体，以枯岳的级别，足可以做到。”
　　“高阶丹药、五百年前。”
　　穆玄公眼眸一眯，似是忆起了一件陈年旧事，想着想着，他的老眸中，便闪射了一道冰冷的寒芒。
　　“枯岳，你敢算计我。”
　　穆玄公一声冷哼，瞬间想通了一切事。
　　“若真是枯岳所谓，那他的目的便昭然若揭了。”
　　叶辰悠悠一声，“若晚辈所料不差，不止前辈您体内有上古巫咒，其他几大世家老祖、长老、甚至是朱雀家高层，体内也多半也都有这样的咒印，且不说朱雀家，就论九大世家，你们掌控了幽都五成修士军队，控制了你们，便是控制了这幽都半数以上的力量，这便是他的一张王牌，加上他掌控的灵丹阁炼丹师，他进则可与朱雀家分庭抗礼，退则足可以倾覆整个幽都。”
　　“好大一盘棋。”
　　穆玄公冷冷一声，一旁的穆婉清更是听得心惊肉跳的。
　　“一切只是猜测，不好下定论。”
　　叶辰淡淡一声。
　　“是与不是，一试便知，清儿，去唤你父，他们也吃过枯岳赠的丹药。”
　　“明白。”
　　穆婉清不敢耽搁，慌忙出了竹林。


1143.第1143章 好大一盘棋
　　穆婉清走后，叶辰再次盯住了穆玄公的元神。
　　不知为何，穆玄公体内的咒印，让他感到无比熟悉，或者说，此上古咒印与昔年尹志平种在恒岳弟子体内的太虚咒印有些相像。
　　这可不好玩儿！
　　看着看着，叶辰喃喃一声，与太虚咒印相似，那牵扯面可就太广了。
　　稍许片刻，竹林外走进一个中年，气血澎湃雄浑，眸光深邃而睿智，龙行虎步之间带着上位者的威严，他便是穆家圣主、穆婉清的父亲：穆中天。
　　穆中天走入，对着穆玄公行了一礼，便把目光放在了叶辰的身上。
　　只是，以他皇境九重天的修为，竟未能堪破叶辰真容，这让他对叶辰的身份甚是好奇，能见他穆家的老祖，他心道叶辰身份不简单。
　　小友！
　　穆玄公开口了，看向了叶辰。
　　叶辰会意，隐隐开启的仙轮眼盯住了穆中天，透过其肉身看到了他的元神。
　　穆中天心有疑惑，却是未曾询问。
　　倒是一侧的穆婉清，玉手紧握，神色紧张，而且心中还有一种不好的预感。
　　这边，盯着穆中天元神观看的叶辰，已然皱下了眉头。
　　从穆中天元神深处，他也寻到了与穆玄公一样的上古巫咒，若非他身负六道仙轮眼，若非他如此仔细的寻看，也不可能寻到那无形的巫咒。
　　三五秒之后，叶辰这才收了目光。
　　回去吧！
　　穆玄公对着穆中天摆了摆手，让穆中天有些错愕，搞不懂自己的父亲和面前蒙着黑袍的叶辰到底在搞什么，大半夜给我叫来，只为看我一眼？
　　尴尬的轻咳了一声，穆中天还是转身离开了竹林，临走前还不忘回首看了一眼叶辰。
　　怎么样？
　　穆中天刚走，穆婉清便慌忙上前，神情焦虑的看着叶辰，穆玄公亦是如此，目不斜视的看着叶辰，希冀叶辰能给其准确答案。
　　“穆前辈体内，也有上古咒印。”
　　叶辰深吸了一口气，“看其咒印年轮，将近四百年。”
　　“枯岳，汝欺人太甚。”
　　穆玄公冷冷一声，眸中寒芒四射，杀机横溢，四百年前，他的确向枯岳求过一粒丹药，时间惊人的吻合。
　　“穆家老祖和圣主体内皆有咒印，其他幽都八大世家也多半如此，枯岳的这盘棋比我等想象中的还要大啊！”
　　叶辰悠悠一声，“我此刻担心的是，朱雀家老祖的体内，是否也有枯岳的咒印。”
　　此话一出，穆玄公登时一惊，若连若天朱雀体内也有上古巫咒，那幽都就完了。
　　“那还等什么，拿下枯岳。”
　　穆婉清当即开口。
　　“老夫这便去幽都主城。”
　　穆玄公猛地起身。
　　“前辈稍安勿躁。”
　　叶辰拦住了穆玄公，“枯岳老狗自是要拿，但太多事尚未理清，若逼的太急，枯岳鱼死网破，后果不堪设想。”
　　“如此，倒是老夫鲁莽了。”
　　“叶辰，你可能否看出这上古巫咒的来历。”
　　穆婉清希冀的看着叶辰。
　　“八九不离十。”
　　叶辰缓缓说道，“这种咒印，该是分主咒和子咒，穆前辈体内的乃是子咒，而枯岳体内是主咒，此咒恶毒之处便在于，身负主咒的人一旦身亡，那么被种下子咒的人也会魂飞魄散。”
　　“这...这么霸道？”
　　“我需见枯岳一面，才能最后下定论。”
　　叶辰沉吟一声，“在此之前，万不可妄动枯岳，那是个疯子，他若身死，不知会有多少人为其陪葬。”
　　“若小友今日不来，老夫竟都不知枯岳有如此惊天阴谋。”
　　“前辈也不必太过忧心。”
　　叶辰微微一笑，“我等如今已然知晓，便自有应对之法，至于枯岳，我等只要不将其逼的太急，幽都暂时还是安全。”
　　“哎！”
　　穆玄公一声叹息，“堂堂幽都、偌大的朱雀，竟会被一人所钳制，真是可笑啊！”
　　“兵来将挡水来土掩，晚辈还是先替前辈治愈道伤。”
　　叶辰再次将天雷打入了穆玄公体内，“若前辈能引来准圣天劫神罚，磨灭那上古巫咒也不失为一许幸事。”
　　“这般做，会不会打草惊蛇。”
　　穆玄公看向了叶辰。
　　“打草惊蛇也是无妨。”
　　叶辰一笑，“是天劫磨灭了那上古咒印，枯岳自不会怀疑前辈发现了咒印，在他看来，巫咒被破，一切只是巧合而已。”
　　“如此甚好。”
　　穆玄公一笑，惊叹的看了一眼，暗道面前这个天境小辈，比他想象中的更惊艳，不动如山岳，难知其阴阳，这等心境，同辈人很难具备。
　　欣慰一笑，穆玄公微微闭上了双目，任由叶辰操纵天雷治愈他的道伤。
　　叶辰神色平静，谨慎的操纵着天雷。
　　穆玄公的道伤积攒了几百年，甚是顽固，元神上的那道恐怖裂痕，愈合的速度也极其缓慢，为了不伤及穆玄公根基，他需加倍小心。
　　这是一个漫长的过程。
　　昼夜更替，日夜轮回，三日悄然而过。
　　第四日夜晚，叶辰在天雷之中融入了仙火，在治愈穆玄公道伤之时，也在为他淬炼元神和肉身。
　　随着道伤不断好转和元神肉身不断被淬炼，穆玄公的苍暮的老脸也多了一抹红润之色，再无病态，那枯败的气血和生机竟也在复苏。
　　见状，穆婉清惊喜万分，再次震惊叶辰的手段，困扰老祖几百年的道伤，在他手中却是如此轻松。
　　丹药！
　　穆婉清惊喜之时，叶辰淡淡一声。
　　闻言，穆婉清将事先备好的丹药拂手取出，一颗颗炸裂，融入了穆玄公体内，皆是滋养元神的灵药。
　　叶辰和穆婉清配合还算默契，一个操纵天雷仙火，一个打入灵丹妙药，穆玄公就如一株在枯败中重生的古木，在涅槃中长满枝叶。
　　接下来，又是长久的宁静。
　　期间，穆中天和一帮穆家长老来过几次，但都被穆婉清给挡在了竹林外，穆家高层，不乏枯岳渗透进来的势力，治愈道伤这事，越少人知道越好。
　　直至第九日夜晚，叶辰才长长吐出了一口浊气，缓缓收了天雷和仙火。
　　穆婉清慌忙上前，却被叶辰拦住。
　　穆玄公盘膝闭目，如老僧禅坐，通体都萦绕着神辉，期间还有诸多异象在交织，虽已是迟暮，但血气却澎湃如汪洋，皇境巅峰威压强横。
　　“又是功德一件。”
　　叶辰摸着汗水，一屁股坐在了地上，自怀里掏出了酒壶。
　　“你又帮我穆家一次。”
　　穆婉清嫣然一笑，“你还真是我穆家的贵人。”
　　“三个人情了，记好了。”
　　叶辰很干脆的竖起了三根手指。
　　“记得记得，都记得。”
　　穆婉清嘁了一声，不过心情还是不错的。
　　“问你打听个事儿啊！”
　　叶辰笑吟吟的看着穆婉清。
　　“说。”
　　穆婉清也坐下了。
　　“你跟谢云那贱人有没有上床？”
　　“不带你这么直接的。”
　　“我只是好奇，我....嗯？”
　　叶辰话没说完，便猛地侧首看向了一侧的穆玄公，他的气息在陡然攀升，正向一个巅峰极速逼近。
　　“将要突破了。”
　　方才坐下的穆婉清，猛地站起了身。
　　“被道伤压制的天劫，果是厚积薄发。”
　　叶辰也起身了，笑容满面。
　　“破！”
　　叶辰话语刚落，便闻穆玄公一声轻叱，他的气血瞬时如波涛翻滚，澎湃如海洋，强大的威压，让这片竹林都为之凝固了。
　　轰！
　　宁静的夜，被一道突兀的轰隆所打破，声音响彻了整个朱雀星。
　　准圣！
　　幽都九重天，若天朱雀豁然起身，惊愕的看着一方，似是能隔着不知多少万里看到穆玄公的身影，“身负道伤，竟还能进阶？”
　　怎么可能！
　　幽都八重天，枯岳立在山巅，亦是眼眸微眯的盯着穆家城池方向，“穆玄公，身负道伤你都能进阶准圣，老夫真是小看你了，看来要再赐你一颗丹药，纵是进阶准圣，你也难逃老夫掌心。”
　　穆玄公，你牛啊！
　　幽都其他八大世家纷纷有苍老身影登天，无一例外全是老祖级的人物，目光也无一例外全都看着穆家方向，神色亦是无一例外全是精彩诧异，他们也皆是皇境巅峰，而且没有道伤压制，从未寻到过突破的契机，可身负道伤的穆玄公，却是逆天进阶了。
　　准圣，有人进阶准圣！
　　整个幽都，所有人都仰看着一方，情绪激动万分，也是满眼敬畏。
　　准圣！
　　准圣！
　　最激动的还是穆家人，未曾想到被道伤压制的老祖，竟然逆天突破了，这便是一大幸事，出了一尊准圣，穆家今后必定如日中天。
　　准圣劫？
　　不知距离朱雀星多远的一颗古星，两个老者纷纷起身，死死的盯着朱雀星方向。
　　这两位老者可不简单，乃是青龙星的两大老祖，皆是准圣级别修士，这天元星域唤其青龙双王，一曰天龙王、一曰地龙王。
　　“朱雀星是谁突破准圣。”
　　地龙王脸色阴沉无比。
　　“无论是谁进阶，他都必须死。”
　　天龙王一声冷哼，“来人，去请阴蚀王，告知他，他的条件我青龙星答应了，今夜务必让其前来，万不能让朱雀星那人渡劫成功。”


1144.第1144章 大敌来犯
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　万众惊叹敬畏之时，缥缈虚天，有厚重云雾显现，翻滚如汪洋，遮天盖地，乌云之中，电闪雷鸣，一道道雷霆如游蛇窜动，带着寂灭之力。
　　穆玄公已然一飞冲天，如一道神芒划过了天宵，飞出了穆家城池。
　　他要渡准圣劫，自是要选一个无人的地方，免得生灵涂炭，准圣的雷罚何其强横，他可不想自己的子孙因被动应劫而遭了厄难。
　　快快快！
　　穆家的人跟了出去，皆是皇境强者。
　　如穆家这般，八大世家的老祖也都赶往了这里，而且身后都跟着诸多强者，并非是去捣乱，而是守护，防止青龙星过来捣乱。
　　幽都九大世家，虽然明争暗斗，但毕竟是自家事，从来都是一致对外的。
　　如今穆玄公进阶准圣，一帮老家伙心里虽然不爽，可该尽的职责还是要尽的，要知道多一尊准圣，这朱雀星的力量必定暴增，便也不惧青龙星掀起战乱，朱雀星安全了，他们的子孙才有安定的家。
　　幽都主城朱雀家，也有诸多强者飞出，无一例外全是皇境，其中不乏皇境巅峰。
　　去瞅瞅！
　　朱雀星四面八方皆有人影升天，准圣千年难显，准圣劫也必是千古奇观。
　　动静有点大了！
　　穆家竹林，叶辰仰看着一道道划天而来的身影，不由得干咳了一声。
　　说着，他也带上了鬼冥面具，一步登天，向着穆玄公渡劫的那片天地飞去，他也从未见过准圣渡劫，也想看看那毁天灭地的画面。
　　远远，叶辰便看到一片雷海，纵是隔着很远，却依旧感觉到心悸。
　　穆玄公渡劫的地方，乃是一片延绵的群山，刻在准圣天劫之下，那巍峨的高山，却显得不堪一击，早已被雷海湮灭成了飞灰。
　　穆家的人赶到，布下了阵纹。
　　其他八大世家也不分先后赶来，分布在了雷海四周，也在刻画阵纹。
　　幽都主城朱雀家也来了，而且还搬来了绝杀阵，以应对随时可能出现的变故。
　　跑来看渡劫的修士也自是不少，其中不乏强者，站满了四方诸天，地上亦是黑压压的一片，如潮如海，场面不可谓不浩大。
　　叶辰来了，蒙着黑袍，带着鬼冥面具，隐藏在了人群中。
　　雷海中，穆玄公已是血骨淋漓，每一道雷霆都带着灭世的威力，每降下一道，都会讲穆玄公劈的皮开肉绽，这副血色画面看的四方人心灵战栗。
　　所有人的心都悬了起来，生怕穆玄公一个不留神儿被雷霆碾灭。
　　战！
　　穆玄公嘶喝声震天，身躯虽已老迈苍暮，但却有气吞八荒之势，一次次被雷霆淹没，却也一次次逆天冲脱，欲要打破冥冥中的桎梏。
　　修为到了他这种等级，自知天劫是何等存在，想要在雷罚之下涅槃而生，那便唯有战，跨的过去便龙腾九天，跨不过去那便是九幽黄泉。
　　万众瞩目之下，雷霆轰鸣不断减弱，而雷海范围也在急剧缩小。
　　战！
　　已是强弩之末的穆玄公，施展了逆天神通，一剑斩断了冥冥桎梏，翻手一掌碾破了整个雷海。
　　天劫雷罚湮灭，而穆玄公那残破的血躯，也在万众瞩目之下坠落了虚天，他度过了天劫，此刻已是一尊货真价实的准圣修士。
　　成功了！
　　成功了！
　　穆家人惊喜万分，九大世家、朱雀家也纷纷上前。
　　然，就在此时，一方漆黑虚天之中，突兀的有一道寂灭神芒射来，带着摧枯拉朽的神力，一路洞穿了浩宇星天，目标正是穆玄公。
　　准圣一击！
　　所有人神色顿然大变，那寂灭神芒太强了，护佑穆玄公的法阵被轻松洞穿，那是绝杀的一击，穆玄公身在虚弱状态，怎挡得住准圣一击。
　　老祖！
　　穆家人满眼血丝，疯狂冲了过去，九大世家和朱雀亦是如此。
　　不过，穆玄公被绝杀的画面并未显现，那道寂灭神芒被一只凌天而下的晶莹玉手所碾灭。
　　虚天之上，显现到了一道倩影，白衣胜雪，风华绝代，乃是若天朱雀。
　　“堂堂准圣，偷施暗算，尔等不怕后人耻笑？”
　　若天朱雀话语缥缈，带着无上威严，冰冷无比，冷漠的盯着那方漆黑的天地。
　　“那又怎样。”
　　幽幽笑声响起，黑暗之中走出两位老者，一尊血袍、一尊黑袍，仔细一看，正是青龙星的天龙王和地龙王。
　　他二人身后，还有云雾翻滚，载着无数强者，或是驾驭飞剑、或是坐骑灵兽、或是腾云驾雾，阵仗无比强大，碾天压地而来。
　　见状，不止是幽都强者，就连若天朱雀都皱眉了。
　　杀！
　　天龙王一声冷哼，与地龙王踏天杀来，两人合力祭出了一尊青龙古印，龙印神光大盛，扫出了一片光海，所过之处，尽皆成灰。
　　圣人兵！
　　人群中，叶辰眼眸微眯了一下，看出了那青龙古印乃是圣人级别的法器。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　青龙古印威能毁天灭地，扫出的光海，湮灭了成片成片的人影，连皇境修士都难抗圣人兵的神威。
　　若天朱雀一声冷叱，一步登天，手持赤色神剑，一剑斩开了那青龙古印扫出的光海。
　　圣兵朱雀！
　　人群中，叶辰盯住了若天朱雀手中的赤色神剑，似是在幽都听闻过那剑的威名，乃是朱雀家传承下来的一口神剑，威力无匹。
　　杀！
　　天龙王和地龙王直奔若天朱雀而来。
　　若天朱雀不惧，一人单挑两王，三尊准圣大战场景浩大，崩天裂地，特别是两尊圣兵每次碰撞，仅仅是余威，都让人无力抵抗。
　　杀！
　　杀！
　　朱雀星的强者和青龙星的强者也对上了，不断有人冲上虚天，也不断有人坠落天宵，这是战争，画面血淋淋的，让人触目惊心。
　　叶辰也拎出了霸龙刀，冲入了敌阵。
　　一个天境，找死！
　　青龙星一尊准皇冷笑，一掌压来。
　　叶辰直接无视，一刀将其劈的横飞了出去，那准皇满眼无法置信，还未等落地，便被叶辰一拳轰成了渣渣，元神都难逃寂灭。
　　见状，青龙星一尊准皇跨天而来，凌天一剑无匹，欲要斩灭叶辰。
　　叶辰一声冷笑，一个缩地成寸躲过了那一剑，瞬身杀至那尊准皇身前，二话一句不多说，抡刀斩落了其头颅，元神也被他撕的稀碎。
　　这一幕，看的正在大战的朱雀星和青龙星修士震惊无比，一个天境，正面绝杀皇境？
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　震惊声中，叶辰再次抡刀，所过之处血泊一片，惊得朱雀星强者一愣一愣的，什么时候天境也这般变态了，杀准皇和皇境就跟切西瓜似的。
　　嗯？
　　正在冲杀的叶辰豁然抬首，看向了一方黑暗虚天，“还有准圣。”
　　叶辰话语刚落，便闻一声缥缈的笑声，响彻了天地，恍自九幽来，毛骨悚然，继而便是一股强大的威压，那是专属准圣的威压。
　　准圣！
　　大战的朱雀星强者，下意识仰头看去，便见一道血衣人影踏天而来，卷着滔天血海，血海之中还有无数怨灵在哀嚎，让人浑身打颤。
　　“阴蚀王。”
　　见来人，若天朱雀神色难看。
　　“朱雀，别来无恙。”
　　阴蚀王阴森一笑，露出了森白的牙齿。


1145.第1145章 一招完败
　　轰！
　　轰隆！
　　虚天之上，四尊准圣威压太强，压得天地轰隆作响。
　　阴蚀王的到来，让若天朱雀神色凝重。
　　朱雀星修士亦是神色难看，似是知道阴蚀王的强大，乃是与若天朱雀是一个级别的修士，对方三尊准圣，一对三，后果可想而知。
　　该死！
　　被护在后方的穆玄公血拳紧握，竟不知自己一个天劫，竟然惹来三尊准圣。
　　偏偏，他刚刚度过天劫，在极度虚弱状态，莫说是对战准圣修士，就算是皇境修士也能灭他，青龙星不会给他机会恢复巅峰状态。
　　杀！
　　休战不到三十息的大战，因为天龙王一声冷喝再次开启。
　　杀！
　　青龙星修士各个面目凶狞，更重要的是他们这方有三尊准圣修士，这便是强大的后盾，让青龙星的士气高昂。
　　相比青龙星，朱雀星的的士气却是因为阴蚀王的到来而跌入了低谷，被打的节节败退，一尊准圣，足以扭转这场战争的结局。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　朱雀星算是惨重，尸横遍野，血流成河。
　　另一方，四尊准圣大战，崩天裂地，若天朱雀身染鲜血，一人独战三尊准圣，纵她秘法通天，也依旧被压制，不断喋血虚天。
　　“灭了穆玄公！”
　　天龙王幽幽一笑，看向了阴蚀王。
　　“好说好说。”
　　阴蚀王幽幽一笑，当即脱离了战圈，直奔另一方杀去。
　　“留下。”
　　若天朱雀就欲追杀过去。
　　“汝的对手，是我们。”
　　天龙王和地龙王一步横天，挡住了若天朱雀的去路。
　　“滚。”
　　若天朱雀挥剑斩出了一片银河，但却被青龙古印的光海碾灭，天龙王和地龙王合力，施展大神通，死死拖住了若天朱雀。
　　“尔等蝼蚁，也敢阻我？”
　　另一方，阴蚀王一掌扫平了挡在穆玄公身前的强者。
　　“穆玄公，你准圣的元神，是我的了。”
　　阴蚀王笑的甚是阴森，探出了大手，抓向了盘膝而坐的穆玄公，不出意外，穆玄公十死无生。
　　“该死。”
　　若天朱雀杀机通天，想要施救，但青龙二王却不给机会。
　　“该死。”
　　朱雀家圣主若天中煌，带强者冲杀，却被死死挡在一方。
　　“该死。”
　　八大世家老祖和圣主亦是如此，被青龙古星的强者所牵制。
　　“该死。”
　　穆中天眸子血红，眼睁睁的看着阴蚀王向着老祖杀去，却是无力挣脱救援。
　　然，就在四方绝望之时，一刀旷世的金色刀芒凌天劈来，斩灭了阴蚀王的手印，一个蒙着黑袍的人，挡在了穆玄公的身前。
　　叶辰！
　　正在血战的若天朱雀怔了一下，未曾想到叶辰会在此刻杀出来，也未曾想到，仅仅天境的他，竟然敢正面面对一个准圣修士。
　　一个天境，找死！
　　阴蚀王笑的阴森，豁然一掌拍塌了虚天。
　　八荒拳！
　　叶辰一步登天，九道八荒拳瞬间合一，融合诸多秘术、融合混沌道、融合无敌战意、融合血脉之力、融合轮回之力，与阴蚀王正面硬憾。
　　轰！
　　拳掌碰撞，爆出雷霆轰鸣。
　　当场，叶辰拳头爆裂，整个人都倒飞了出去，硬憾准圣，一招完败。
　　这.....！
　　大战的人无比震惊，震惊的是叶辰还活着，与准圣修士硬憾一击，竟然还活着。
　　有意思！
　　阴蚀王幽幽一笑，血色的眸中，还有些许诧异。
　　快走！
　　穆玄公嘶喝，自知蒙着黑袍的是叶辰，也自知叶辰并非是阴蚀王的对手，两人相差一个大境界还多，这根本就不是一个级别的。
　　叶辰踉跄起身，口吐鲜血，圣躯亦是血骨淋漓，他有匹敌皇境巅峰的战力，但在准圣面前，却远远不够看，这是修为的绝对压制。
　　阴蚀王又一次抬手，幻化遮天大印，其上流溢的每一缕气息都如巨岳般沉重。
　　叶辰闪身后退，来到了穆玄公身侧。
　　轰！
　　阴蚀王遮天大印落下，在大地之上，留下了一道庞大的手掌印。
　　烟云散去，却不见了叶辰和穆玄公的身影，依如所有人所想的那般，他们死了，被阴蚀王一掌碾成了飞灰，连肉身都未曾留下一丝。
　　世间的一切，都好似在此一瞬定格。
　　朱雀星，时隔近千年，终于再现准圣，却是死的这般凄惨。
　　你该死！
　　穆家强者怒吼震天，生生杀出了一条血路，要与阴蚀王拼命。
　　八大世家和朱雀家强者也怒了，纷纷燃烧寿元，换来强大的战力。
　　一群蝼蚁！
　　阴蚀王冷哼，施展大神通，扫了一片又一片。
　　这片天地的血战，变得更是惨烈，尸骨成山，穆玄公被诛灭了，但青龙星显然没有要退兵的架势，看这样子，是要在今日灭了朱雀星。
　　空间黑洞之中，叶辰燃起了火珠。
　　不错，在那最后一秒，他遁入了空间黑洞，一同被他带进来的还有穆玄公，相比外面，这空间黑洞最是安全，阴蚀王神通再强，也进不来。
　　“这...这是哪！”
　　穆玄公惊愕的看着眼前无边的黑暗。
　　“空间黑洞。”
　　叶辰一笑，抹掉了嘴角鲜血。
　　“空间黑洞？”
　　穆玄公一惊，再次抬眼相看，幽光空间黑洞他只是听说过，却从未进来过，如今身在空间黑洞中，他倍感全身凉飕飕的。
　　“你竟然能随意进空间黑洞。”
　　想着想着，穆玄公骇然的看向了叶辰。
　　“此事日后晚辈与您细说。”
　　叶辰一笑，将一乾坤袋塞进了穆玄公的怀里，“其内有丹药，足够前辈补充天劫之中的消耗，还有，待在这里，哪里也不要去，待打退青龙星那帮畜生，晚辈再来接前辈。”
　　“你还要出去？”
　　穆玄公慌忙拽住了叶辰，“你不是阴蚀王的对手。”
　　“放心，我不硬干。”
　　叶辰一笑，转身消失在了空间黑洞之中。
　　“随意出入空间黑洞，这是何种神通。”
　　穆玄公震惊的无以复加，对叶辰的身份更是好奇，他到底是何等来历，简直逆天了。
　　收了心绪，穆玄公再次看向空间黑洞。
　　不知为何，身在这无边黑暗之中，他竟生出一种恐惧感，死他都不怕，但他怕了这黑暗，未知的危险和迷茫，让准圣都惧了。
　　收了目光，穆玄公慌忙扯开了储物袋，将其内的丹药牵引了出来。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　黑暗天地之中，大战依旧惨烈，人命如草芥，鲜血染满了虚天和大地，给这星空，蒙上了一层血色的面纱，让大好的山河变得如九幽地狱一般。
　　可以得见的是，朱雀星彻底落了下风，多了一尊准圣，让人很无奈。
　　轰！
　　虚天之上，穆中天被阴蚀王一掌拍落了虚天，落地已是血袍一片。
　　其后，八大世家的圣主、朱雀家的圣主，也被阴蚀王一掌扫下了苍穹，准圣之强，让人骇然，师尊皇境九重天都不得抗衡。
　　死吧！
　　阴蚀王豁然抬手，要诛灭穆中天等人。
　　然，就在这一瞬，自空间黑洞出来的叶辰现身了，不偏不倚落在了阴蚀王的身侧。


1146.第1146章 硬钢准圣
　　嗯？
　　突见阴蚀王身侧毫无前兆的冒出一个人，太多人都愣了一下。
　　最是发愣的还是阴蚀王，他可是准圣，身边毫无征兆突然冒出一个人来，他竟毫无察觉，而且让他惊异的是，突然冒出的这人，还是先前被他一掌碾灭的人。
　　一同发愣的还有叶辰，没曾想到自空间黑洞出来，奇迹般的来到了阴蚀王身边。
　　他竟然没死！
　　不止阴蚀王，就连若天朱雀、青龙星二王、九大世家老祖和圣主、以及在场所有人都惊了一下，那可是准圣的一击，一个天境竟然没死。
　　神殇！
　　现场短暂一瞬的宁静，终是被叶辰一声轻叱所打破，他动了神殇秘术。
　　唔！
　　上一刻还在发愣的阴蚀王，当场就中招，如此距离，叶辰如此迅速的出手，饶是他准圣的修为都躲避不及，元神被神殇神芒击中了。
　　神殇！
　　神殇！
　　神殇！
　　短暂的一瞬，叶辰逮住了机会，玩儿的放神殇。
　　悲催的阴蚀王，自中了第一记神殇之后，脑袋瓜子就嗡嗡嗡的，被叶辰接连不断的神殇攻的不断后退，每退一步，都会踩塌一片虚天。
　　这.....！
　　看到这一幕，太多人都震惊了，那可是准圣啊！
　　竟被一个天境不断逼退。
　　啊.....！
　　阴蚀王嘶吼，毕竟是准圣，元神强大，纵是接连不断被神殇击中，但还是很快清醒过来，秘术运转之下，他元神的伤痕也尽被抚灭。
　　登时，刚刚冲上前准备再放神殇的叶辰，当场便被阴蚀王一掌掀飞了出去，倒飞中，叶辰身覆的黑袍，瞬时炸裂，露出了他的真容。
　　“叶...叶辰？”
　　在场太多人瞪大了双眸，惊愕的看着虚天。
　　“让阴蚀王不断吃瘪的人，竟...竟是叶辰？”
　　“逆天了。”
　　“他就是叶辰？”
　　未曾见过叶辰的八大世家老祖和圣主他们惊愕一声，这些时日幽都闹得沸沸扬扬的可不就是叶辰？
　　一日间连斩了三十几尊皇境。
　　“你该死，当真该死。”
　　震惊声中，阴蚀王怒吼，声如雷霆轰隆，准圣的威压，覆满了整个天地，他是堂堂准圣，却被一个天境逼退，此乃奇耻大辱。
　　“准圣果然可怕。”
　　对面虚天，叶辰爬了起来，口中鲜血不断，修为的绝对压制，秘术难以逆转，阴蚀王的强大，让他骇然。
　　“逼我拼命。”
　　叶辰一声冷哼，金色光弘自天灵盖冲天而起。
　　“荒古圣体。”
　　阴蚀王双眸中，猛地爆出了火热精光，就连天龙王和地龙王也豁然侧首看来，眸中亦是爆射出了炙热神芒。
　　“荒...荒古圣体？”
　　阴蚀王的话语，所有人都听到了，目光集体看向了叶辰。
　　“叶辰竟是荒古圣体，真是眼拙了。”
　　“与帝齐肩的圣体血脉，竟再现人间。”
　　所有人都惊了，无论是朱雀星还是青龙星，眸中都在同一瞬间，绽放了璀璨的神光，太多人双眼都带着贪婪。
　　“捉圣体。”
　　震惊声中，青龙星两王纷纷弃了若天朱雀，直奔叶辰这方杀来。
　　“尔等对手，是我。”
　　若天朱雀一步挪移，挥动朱雀神剑将两人堵在了那片虚天。
　　“滚。”
　　青龙星二王纷纷怒吼，合力祭出青龙古印，却依旧难破若天朱雀。
　　“圣体血脉，是本圣的了。”
　　另一方，阴蚀王见若天朱雀三人斗的正凶，他笑的肆无忌惮，一步横跨虚天八百丈，干枯的手掌探出，抓向了叶辰。
　　“只以为老子是纸糊的。”
　　叶辰一声冷笑，翻手取出了打神鞭，瞬间消失，又瞬间现身，抡动打神鞭，结结实实砸在了阴蚀王天灵盖上。
　　哇！
　　酸爽！
　　阴蚀王被干了一个措手不及，打神鞭专打元神，他脑袋瓜子又是嗡嗡的。
　　该死！
　　阴蚀王面目凶狞，一掌横扫虚天。
　　再来！
　　叶辰又是瞬间消失瞬间显现，打神鞭嗡鸣而动，劈头盖脸又是一鞭。
　　短短十几个回合，叶辰很敬业的贯彻了这个不要脸的打法，动用天道瞬间进黑洞，精密计算方位，再瞬间杀出，每一次都打的阴蚀王措手不及。
　　战场的人，无论是青龙星还是朱雀星的修士，都看的满眼震惊。
　　再看黑洞中的穆玄公，整个人都懵了。
　　穆玄公倒是兢兢业业的恢复消耗，但叶辰却是接二连三的跑进来，而且每次方位不同，毫无征兆，停留不超一瞬百年嗖的一声消失，比幽灵还幽灵。
　　得亏穆玄公是准圣，见多了大世面，这若是换做他人，八成早就吓哭了。
　　啊....！
　　外界，响起了阴蚀王震怒声。
　　阴蚀王彻底怒了，披头散发，面目凶狞，疯狂的挥动着盖世杀剑。
　　然，让他抓狂的是，每一次他捉不到叶辰，更不知叶辰施展的是何种神通，瞬间消失瞬间出现，诡异非常，他堂堂一准圣，竟无计可施。
　　叶辰又消失了，这一次还不忘向穆玄公打了一个招呼。
　　再来！
　　说着，叶辰又窜了出去。
　　天地囚笼！
　　这一次，阴蚀王学聪明了，动了禁忌秘术，封住了周身百丈内的虚天。
　　靠！
　　叶辰刚刚跑出，整个人都被定在了那里。
　　死吧！
　　暴怒的阴蚀王一剑斩来。
　　给我开！
　　叶辰一脸疯狂，开了魔道，动了轮回之力，汇成了一把无形的神剑，斩开了冥冥中的禁锢，继而一步缩地成寸逃遁了出去。
　　可是，他的速度还是慢了，被阴蚀王斩中，一条手臂当场被斩灭。
　　见状，叶辰二话不说，转身就跑。
　　留下！
　　阴蚀王横跨苍穹，直奔叶辰追杀而去。
　　缩地成寸！
　　缩地成寸！
　　缩地成寸！
　　叶辰玩命儿的施展此等秘术，一次又一次的挪移跳跃，每一次都险之又险的躲过阴蚀王的攻击，得亏他这逃遁的功夫天下无双，这若是换做一般的天境，早被阴蚀王一掌碾成渣渣了。
　　他交给我！
　　叶辰遁走远方，还不忘传音给若天朱雀。
　　若天朱雀虽不放心，但却也相信叶辰，相信他能成功牵制阴蚀王。
　　混蛋！
　　眼见阴蚀王去追叶辰，青龙二王顿然暴怒，一怒阴蚀王不顾大局，二怒若天朱雀阻挡他们，因为他们也想要叶辰的圣体血脉。
　　傻逼！
　　大傻逼！
　　远方，响起了叶辰狼嚎声，他倒是不安分，一边亡命逃遁，期间还不忘抽空回头大骂阴蚀王。
　　这便是他的战术，用此激将之法，将阴蚀王引离朱雀星，这般一来，若天朱雀他们的压力便会骤减，至于他，脱身的方法多的是。
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　事实证明，叶辰的战术还是很成功的。
　　阴蚀王成功被激怒，玩儿命的追杀，哪还记得与青龙二王的约定，他满脑子都是杀机、满脑子都是叶辰的圣体血脉，相比青龙二万给他的好处，他更想要的是圣体血脉。
　　傻逼！
　　叶辰最后骂了一句，一步缩地成寸遁出了朱雀星。
　　这是他降临朱雀星后第一次出来。


1147.第1147章 星空
　　这便是星空？
　　叶辰方才飞出来，便环视着四方。
　　星空浩瀚无垠，目所能及之处，多是不规则的陨石，大的如山岳，小的如酒缸。
　　除了纷乱陨石，便是数之不尽的古星，亦是大小不一，就如一个个古董，陈列悬浮，有的绽放暗淡的光华孕育有万千生灵，有的却是死寂沉沉，毫无半点生气，却也是亘古星空的一抹色彩。
　　浩宇星天，广瀚无边！
　　叶辰被星空浩瀚所惊住，在星空之中，他便如沧海一粟，渺小的如沙尘。
　　蓦然间，叶辰还不忘回首看了一眼朱雀星。
　　许是距离太过遥远，朱雀星已被缥缈云雾迷蒙，它乃是一颗球形星辰，奇大无比，有流沙飞逝，有星云环绕，绽放着璀璨的星辉，开启六道仙轮眼观看，还能看到朱雀星上的长川山岳。
　　叶辰唏嘘，只知朱雀星疆域无边，却不知也只是浩宇星天一颗星辰，往时的他，只能仰看星空，却从未想过真正置身在星空之中。
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　阴蚀王追来，打破了叶辰的思绪。
　　叶辰慌忙转身，施展缩地成寸，脚踏一颗陨石，遁出了几千丈。
　　阴蚀王亦有大神通，挪移而来，紧追不放，手中还有不世神通频繁打出，一块块陨石化作飞灰，一颗颗小星辰被碾的崩裂。
　　叶辰不敢懈怠，一步挪移之后，如一道神芒。
　　身后，阴蚀王亦如一道神虹。
　　两人不分先后划过星空，勾勒出了两道绚丽的轨迹。
　　哇！
　　流星！
　　路过一颗蔚蓝色的小古星时，叶辰还隐约还听到了古星上有人诧异了一声。
　　的确，他二人此刻，便如两颗流星一般。
　　凡人！
　　神识扫过，叶辰愣了一下，发现那颗蔚蓝色的小星之上，并未有修士的灵，也便是说，其上没有修士，都是一些未曾修道的凡人。
　　叶辰眼珠转动，他以为诸天万域都是修士。
　　如今看来，诸天万域星辰无数，并非每一颗都有生灵，也并非有生灵的古星都是修士。
　　有意思！
　　叶辰喃喃一声，法力翻滚，步法猛增。
　　他刚走，阴蚀王便追到，一掌碾碎了一颗死寂的星辰，继而眉心有血芒飞出，欲要斩灭叶辰元神。
　　叶辰只感脊背冰冷，元神刺痛，豁然转身，太虚洞秘术当即运转，吞了那道血芒，旋即猛地挪移后退，躲过了阴蚀王寂灭一剑。
　　禁！
　　见叶辰又要遁走，阴蚀王抬手遥指叶辰。
　　登时，叶辰只感周侧星空凝固，他如入泥泽，寸步难行。
　　还有何手段！
　　阴蚀王跨越星空，面目狰狞而来。
　　然，他刚到，叶辰那厮便如泥鳅一般冲脱了出去，开溜的功夫依旧不是锅盖的，眨眼便已是千丈之外，让阴蚀王勃然震怒。
　　叶辰回首看了一眼，冷冷一笑，若此刻能开血继限界，他会毫不犹豫的杀回去踹死阴蚀王。
　　自阴蚀王身上挪走目光，叶辰又看向了朱雀星方向。
　　这一次，真是距离太过遥远了，只能隐隐看到，朱雀星在其眼中便如一颗米粒之光。
　　轰！
　　身后一声轰隆，又一次打破了他的凝视，一颗如山岳庞大的陨石，被阴蚀王一掌碾碎，在星空之中，形成了一片绚丽的流星雨。
　　叶辰再逃，如一缕神芒。
　　阴蚀王紧追不舍，一副不夺了叶辰血脉圣躯不罢休的架势。
　　两人一追一逃，在浩瀚无垠的星空中惹了不小的动静，一路都伴随着轰隆，所路过的孕育有生灵的古星，其上的修士感受到准圣威压，直接都不敢露头了。
　　日夜更替，昼夜轮回。
　　转眼三日悄然而过，叶辰早已看不到朱雀星的影子，而阴蚀王也未曾追上他。
　　目光挪到朱雀星，那片天地，血淋淋的，尸横遍野，血流成河，青龙星退兵了，被朱雀星强势打退，天龙王和地龙王各个暴怒而归。
　　大战是惨烈的，幽都损失惨重。
　　若天朱雀屹立在虚天，神色苍白，白衣染雪。
　　不止是她，八大世家老祖和圣主亦是如此，此战死了太多的人。
　　老祖！
　　穆家的人，匍匐一地，跪在一块碎裂的玉牌前。
　　那玉牌乃是元神玉牌，更准确说乃是穆玄公的元神玉牌，穆玄公身死，元神玉牌自然碎裂，穆家人泣不成声，老祖扛过了天劫，却还是遭了厄难。
　　看着如此场景，若天朱雀等人一声悲叹。
　　这便是冥冥中的定数吗？
　　朱雀星时隔千年，终于有人进阶准圣，却是惹来了如此惊天变故，他们纵是未能保住穆玄公的命。
　　只是，他们不知道的是，穆玄公还活着，而且身在空间黑洞之中。
　　至于穆玄公元神玉牌碎裂，一切皆因空间黑洞隔断他与元神玉牌的联系，空间黑洞连本尊和分身的联系都能隔断，更何况本尊和元神玉牌。
　　看着血泪纵横的穆家人，若天朱雀再次一声叹息，便看向了缥缈星空。
　　她在担忧叶辰，被阴蚀王追杀，不知可还安好，虽然她想去寻，可朱雀星容不得她离开，这里需要她坐镇，青龙古星随时都有可能杀回来。
　　但愿上苍保佑！
　　若天朱雀深吸了一口气，默然的转身。
　　空间黑洞之中，穆玄公已经起身，补充了消耗，恢复了巅峰状态，气血澎湃如海，年轻了许多，枯败的生机，再次蓬勃绽放。
　　此刻，他就如一杆标枪一般伫立在原地，只是左瞅右看，丝毫不敢挪动脚步，空间黑洞无边黑暗，处处是坑，保不齐一步踏出掉坑里了。
　　人呢？
　　穆玄公不止一次挠头，很是纠结，却不见叶辰来接引他，堂堂一尊准圣，却是被困在这鸟不拉屎的地方，的确很尴尬的说。
　　轰！
　　砰！
　　穆玄公纠结之时，距离朱雀星不知多少万里的一颗死寂星辰之上，频频响起轰隆。
　　遥看而去，那是两道大战的身影，场景浩大无比，一方阴森血海滔天，一方金光星域璀璨，仔细一瞅，正是叶辰和阴蚀王他们。
　　可以得见的是，叶辰彻底被压制，纵是秘法通天，却依旧被打的无力翻身。
　　镇压！
　　随着阴蚀王一声冷叱，叶辰再次喋血虚天，自苍穹坠落了下去，将大地砸出了一个巨坑。
　　你姥姥的！
　　叶辰踉跄爬起身，圣躯近乎残废，浑身血骨淋漓，饶是仙轮天生的霸道恢复力都跟不上枯败的气血了，乖不乖阴蚀王太强了。
　　禁！
　　叶辰方才站稳，便被阴蚀王施展的禁忌秘术束缚了，整个人都不得动弹了。
　　圣体！
　　圣体！
　　圣体！
　　禁锢了叶辰，阴蚀王眸中爆**光，欣喜的有些癫狂，满眼贪婪之色，已然迫不及待的探下手掌抓向叶辰，要涅灭叶辰的元神，夺了他的圣躯和血脉，于他而言，这可是一场天大的造化。
　　逼我动王牌！
　　叶辰一声冷哼，豁然开启了六道仙轮眼。
　　那是....！
　　阴蚀王震惊一声，看到了叶辰的左眼。
　　六道仙轮眼！
　　阴蚀王身躯一颤，似是认得那仙族仙眼，也似是知道那仙眼的可怕。


1148.第1148章 力斩准圣
　　天照！
　　只闻叶辰一声冷叱，无比精确的瞄准了阴蚀王，施展了仙眼的霸道禁术。
　　而随着天照的动用，他的寿元疯狂的流失，细数之下，竟然有百年的寿命被献祭。
　　百年寿命，这是何等霸道的消耗，这也是叶辰一直不愿动用天照的原因，每次动用，消耗都成倍增加，不到万不得已，叶辰绝不动用。
　　如今，他的确到了万不得已的时候，被准圣禁锢，连仙轮天道都无效，他能想到的脱身方法，便只有那霸道仙轮禁术天照。
　　这是什么！
　　这是什么！
　　虚天之上，响起了阴蚀王惊恐的声音，他的头颅燃起了黑色的火焰，头颅被火焰化解于无形，但他却感觉不到丝毫的疼痛。
　　封，给我封！
　　阴蚀王恐惧的嘶吼，动了无上秘术，却怎么也扑不灭那天照火焰。
　　开！
　　下方的叶辰，挣开了禁锢，当即弯弓搭箭，射出了寂灭的雷霆神箭。
　　还在惊恐中的阴蚀王，当场中招，身躯被射穿。
　　元神出窍！
　　阴蚀王怕了，元神遁离了肉身。
　　趁你病，要你命！
　　叶辰拎着打神鞭逆天杀了上来，劈头盖脸便是一鞭，阴蚀王元神巨颤，凄厉嘶吼。
　　打神鞭专打元神，阴蚀王遁离了肉身，如今只是元神的状态，战力大打折扣，这也是叶辰敢冲上来的一个原因，要知道准圣的元神之力，于他而言，那可是逆天的补药，想要那便富贵险中求。
　　你该死！
　　阴蚀王怒吼，元神面目狰狞的扭曲，对叶辰的杀机，攀升到了无法遏制的地步。
　　杀我那便来！
　　叶辰龙腾九天，抡鞭再次攻伐。
　　杀！
　　阴蚀王口吐血雾，卷着一口赤色杀剑，竟也是一尊圣兵，扫出了一片血色汪.洋。
　　叶辰祭出了混沌神鼎，挡住了那口圣兵神剑。
　　大罗神铁！
　　阴蚀王看出了混沌神鼎的材质，狰狞的双眸中，再次爆出炙热神芒，满是贪婪，大罗神铁，铸造神兵的逆天神料，万年难遇。
　　磅！
　　磅！
　　圣兵神剑和混沌神鼎在虚天交锋，碰撞声清脆，混沌神鼎虽不是圣兵，但却无视圣兵的威压，虽不能压制圣兵，圣兵也对其无可奈何。
　　都是我的！
　　都是我的！
　　阴蚀王笑的肆无忌惮，一掌将叶辰劈飞了出去。
　　叶辰方才止住身形，阴蚀王便瞬身杀至，一指剖开了叶辰的胸膛，撕断了叶辰的胸骨，纵是只是元神状态，但其战力依旧霸道如斯。
　　还你一鞭！
　　叶辰扛着伤痛，毅然抡动了打神鞭，打神鞭之上还加持了天雷和仙火，以及诸多针对元神的秘术。
　　唔！
　　阴蚀王受创，神海嗡鸣，趔趄后退。
　　尝尝这个！
　　叶辰眉心有神光飞出，仔细凝看，乃是残破的帝珏。
　　轰！
　　帝珏虽小，却有无上神威，隐约间还有帝威透露，压得虚天寸寸崩塌，压得阴蚀王半跪了下去，元神之体都被压得扭曲了。
　　得亏叶辰只是天境，若他是准圣，那帝珏的威力会更加强横，当场碾灭阴蚀王也并非不可能。
　　怎么可能！
　　阴蚀王一脸难以置信的看着那残破帝珏，心灵战栗，似是看到了可怕的事情，竟不知一个天境，却身负了如此多的可怕法宝。
　　结束了！
　　叶辰扬起了打神鞭，一鞭差点将阴蚀王打的魂飞魄散。
　　不...不不....！
　　阴蚀王满眼惊恐，拼死挣脱了帝珏的压制，亡命逃遁！
　　留下！
　　叶辰御动了混沌神鼎，鼎口朝下，其内的混沌之气滚滚倾泻而出，碾天压地，刚刚逃出不远的阴蚀王，当场便被吞没其中。
　　收！
　　叶辰一声轻叱，混沌神鼎划天而来，将被镇压的阴蚀王元神吞了进去。
　　至此，叶辰才喷出了一口鲜血，半跪在了地上。
　　与准圣死战，他受伤颇重，圣躯近乎报废，每一道伤痕都萦绕着幽光，化解着他的精气，其内带有阴蚀王的杀机，让伤口极难愈合。
　　这些伤还算尚可，他的伤痕，多在仙轮眼反噬。
　　这一战，他不止一次动用仙轮天道，在仙轮瞳力虚弱之时强行动了天照，献祭了百年寿命。
　　不过，他的收获还是颇丰的，一尊准圣的元神，蕴含了多少元神之力啊！
　　盘膝坐下，他微微闭目，运转天雷磨灭体内杀机、运转仙火施展蛮荒炼体恢复伤痕。
　　这残破的天地，在此一瞬陷入了宁寂。
　　直至夜幕降临，叶辰才吐出一口浑浊之气，起身看向了混沌大鼎。
　　被封在鼎中的阴蚀王，面目狰狞，还疯狂的轰击着，想要冲脱而出。
　　叶辰一声冷笑，混沌神鼎内有混沌之气，更有遁甲天字烙印其上，封禁之力何其强横，更何况阴蚀王只是元神状态，是破不了混沌鼎的防御的。
　　此杀剑甚是不凡，乃是有九玄血金铸造，灵智颇高，还在铮鸣而动，冲撞着叶辰的禁锢。
　　对此，叶辰直接无视，阴蚀王都被镇压了，纵你是圣兵又如何，一样被镇压，圣兵的器灵，被叶辰碾灭，圣兵也被叶辰打碎。
　　混沌神鼎嗡鸣了，吸收着圣兵碎片中精粹。
　　叶辰抓来阴蚀王的储物袋，其内的法器尽被倒出，被他一掌碾碎，成为混沌神鼎的养料。
　　这下，混沌神鼎有了质的蜕变，更显古朴，大道交织的天音带着玄奥之力，洗炼着人的灵魂，其上烙印的盾甲天字，亦是鲜活了一般。
　　见状，叶辰眸光一亮，将自己的储物袋也拎了出来，只留帝珏、打神鞭、赤霄剑、霸龙刀、戮天大戟、九州神图和巫皇战矛这些，其他乱七八糟的法器、灵器都尽被碾碎，其精华贡献给了混沌神鼎。
　　混沌神鼎嗡鸣而动，又在蜕变，器之大工，吞天纳地，混沌道蕴，森罗万象。
　　很好！
　　叶辰当即一笑，混沌神鼎，真是越看越欢喜。
　　放我出去！
　　放我出去！
　　鼎中，阴蚀王还在嘶吼咆哮，被禁锢的动弹不得。
　　来了还想走？
　　叶辰一声冷叱，一掌按在了阴蚀王天灵盖上，施展了霸道的搜魂之术，既是准圣，必定身负诸多神通，也必定阅历极其丰富。
　　可让他遗憾的是，阴蚀王先天封禁了记忆，搜魂术无法将其堪破。
　　无奈，叶辰御动了混沌神鼎，磨灭了阴蚀王，只留阴蚀王的元神之力。
　　吞！
　　叶辰淡淡一声，圣躯上下，皆有漩涡显现，乃是吞天魔功。
　　继而，阴蚀王的元神之力，化作了一缕缕的光雨，融入了他的元神。
　　继而，叶辰慌忙盘膝而坐，接纳着元神之力。
　　而随着澎湃的元神之力不断融入，他的元神等级在急速的攀升，已然超越超过了他的自身的修为，一路霸道无匹，连连破关。


1149.第1149章 法海
　　叶辰一坐便是一夜。
　　清晨，和煦的阳光洒满这颗古星，却奈何这古星死寂沉沉毫无生灵。
　　呼！
　　随着一口浑浊之气被长长吐出，叶辰睁开了双眸，眸子比之先前更显深邃，如那浩宇星空，囊天纳地。
　　这一切，皆归功于他的元神，在吞了阴蚀王元神之力后，他的元神等级已然臻至皇境，也便是说，如今的他，可以炼出七纹丹了。
　　回家！
　　狠狠扭动了一下身躯，叶辰豁然一步踏上了虚天，耽搁了太久，穆玄公还在空间黑洞呢？
　　再次来到星空，叶辰依旧新奇的四处张望，这一次身后并未有人追杀，他可以静心凝望，漫步在浩瀚星空，眼界都开阔了不少。
　　嗯？
　　正看间，叶辰轻咦一声，下意识的回首看向身后。
　　那无边星空的源处，有一道米粒之光，但仔细去凝看，才发觉乃是一道人影。
　　叶辰驻足，静静凝看。
　　那是一个佛陀，宝相庄严，脖挂佛珠，身披袈裟，一手握禅杖，一手托钵盂，他眉毛奇长，面目和善，佛光闪耀，璀璨无比。
　　皇境巅峰！
　　叶辰喃喃一声，看出了那佛陀的修为，也看出那佛陀并非一般的皇境巅峰，该是一尊通天之辈，体内澎湃的法力犹若海洋一般。
　　看着看着，叶辰不由得摸了摸下巴。
　　不知为何，看到佛陀之后，他脑海中也不由得浮现出两张欠抽的脸庞，他们是龙一和龙二，都是和尚，为嘛差距咋就这么大嘞！
　　佛陀走来，上下观了叶辰一眼，便平和一笑，缓缓走过，脚下还有佛光铺道。
　　叶辰一笑，还了一礼，却是眸光雪亮的盯住了那佛陀手中拖着的钵盂，更准确来说，乃是盯住了钵盂之上刻画的一个佛字：卍。
　　遁甲天字！
　　叶辰深吸一口气，抬脚跟上了佛陀步伐，俩眼就直勾勾的盯着佛陀的钵盂。
　　如此，佛陀不紧不慢，叶辰已是不紧不慢，两人就那般漫步在星空之中。
　　不知过了多久，才见前方佛陀驻足，缓缓转身，慈祥平和的看着叶辰，“这位施主，何故跟着贫僧。”
　　“倒也无事。”
　　叶辰干咳了一声，指了指佛陀的钵盂，“你这碗不错，卖给我吧！”
　　佛陀微微一笑，“此乃佛家法器，赠不得施主。”
　　“别嘛！
　　价钱可以商量。”
　　“不可卖。”
　　佛陀笑着摇头。
　　“那圣僧借我看看可好。”
　　叶辰眨巴了一下双眸。
　　“自是可以。”
　　佛陀温和一笑，将钵盂递给了叶辰。
　　“好东西。”
　　叶辰接过，便翻过来翻去的打量，钵盂乃是一尊圣兵，甚是不凡，其上刻着的那个卍字最是醒目，流溢着佛光，萦绕着禅意。
　　“老衲法海，观施主与佛有缘，但问施主，你可愿遁入我佛门。”
　　佛陀开口了，微笑的看着叶辰。
　　“我不喜剃光头。”
　　叶辰一边打量着钵盂，一边很随意的回了一句。
　　“施主可带发修行。”
　　法海笑道。
　　“听说佛门不能娶媳妇来着。”
　　“佛门四大皆空，自不得娶妻。”
　　“不能娶妻，那我不干。”
　　叶辰说着，还不忘对着钵盂哈了一口气，其后用衣袖擦拭了一下，不知咋回事儿，摸着摸着就不想还回去了。
　　“既如此，是老衲叨扰了。”
　　法海对着叶辰行了一禅礼。
　　“无妨无妨。”
　　叶辰大大咧咧的一笑，笑着笑着便很自觉的把那钵盂塞进了袖中。
　　“圣僧普度众生，该是很忙，我便不耽搁了。”
　　叶辰很是虔诚的行了一宗佛家礼，继而便转身离走，走着走着步伐便加快了，最后干脆换跑了，溜烟儿就没影儿了，还拐走了法海的钵盂。
　　身后，法海一笑，并未追赶，转身行走另一方，佛光洒满了星空。
　　这边，叶辰一路飙飞，跑的比兔子还快。
　　直至八千里外，他才停了下来，见法海未曾追上来，这才拎出了法海的钵盂。
　　不错不错！
　　叶辰嘿嘿一笑，再次对着钵盂哈了一口气，其后还不忘用衣袖擦拭了一下，这可是圣兵，而且还烙印有遁甲天字，果是不凡宝贝。
　　然，叶辰看着看着，便见钵盂嗡鸣一颤，其后佛光炽盛，闪人眼眸。
　　下一瞬，还在叶辰手中的钵盂，便挣脱了叶辰的手掌，嗖的一声飞了出去。
　　你姥姥的！
　　叶辰二话不说，拔腿就追，到手的宝贝还能让你跑了？
　　只是，他还是太小看了钵盂，它似是得到了某种力量的强大召唤，身如佛光，速度极快，饶是那一路缩地成寸，愣是被甩的老远。
　　我就不信了！
　　叶辰气血升腾，加快速度，也自是猜到了是法海在召唤他的钵盂，难怪不怕叶辰拐走他的钵盂。
　　二者一追一逃，在星空化出了两道绚丽轨迹。
　　一路追下来，叶辰没脾气了，前后追了不下几千里，非但没有追上，还愣是被越甩越远。
　　前方，钵盂如惊鸿一现，飞入了一颗古星。
　　叶辰随后便到，也飞入了古星，直追到了一座灵山之下在驻足。
　　金山寺！
　　叶辰瞟了一眼山下的石碑，便不由得抬头看去，灵山之上屹立着一座佛教庙宇，如老僧般宝相庄严，整个都沐浴在佛光之下。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　叶辰看时，山上还有钟声响起，洪钟大吕，浑厚冗长，似有佛家之音，带着无上的禅意，在这颗古星之上经久不散，普渡着众生。
　　叶辰摸了摸下巴，料定法海就在里面，也料定那钵盂已然回到了法海手中。
　　去抢？
　　叶辰嘀咕了一声，可迈动了脚步，他却又收了回来，去一个和尚手中抢东西，那画面想想就很奇怪，这么不要脸，很可能遭雷劈的。
　　况且，这金山寺中，还有诸多隐晦气息，强大的圣僧自是不少，硬干他多半会吃亏。
　　“蛋疼。”
　　叶辰狠狠挠了挠头，早知法海有召唤钵盂的大神通，他就该将那卍字收了去。
　　“放开我，我要见我娘子。”
　　叶辰挠头之时，山门前有嘈杂声响起。
　　许是那嘶喊声太过伤痛，惹得叶辰侧目看去，才见两个和尚架着一个书生模样的人走了出来，任那书生如何嘶喊、如何挣脱也无济于事。
　　见状，叶辰一愣，因为那书生乃是一个凡人，他很诧异，一个凡人竟敢来仙人灵山这般大喊大叫，这若是在大楚，那书生早就被踹死八百回了。
　　不过，那两个和尚虽有道行，却是并未生怒，只是将那书生扔在了山门前。
　　“法海，你给我出来，放了我娘子。”
　　那书生爬起，又要冲进去，却被那两个和尚挡了回来。
　　“许仙，人妖终归殊途，莫要再纠缠。”
　　灵山之上，传下了缥缈的声音，带着无上禅意，听得叶辰竖起了耳朵，因为那声音就是法海的，而且也从法海的话语中听出了这书生大吵大闹的缘由。
　　“拆散一对儿是一对儿啊！”
　　叶辰唏嘘了一声，也不再奢望那钵盂之事，惺惺的转身。
　　嗯？
　　刚走出两步，叶辰便皱了下眉头，继而便豁然的转身，死死盯住了不远处那名为许仙的书生，“转世之人。”


1150.第1150章 斗佛
　　转世之人，的确是转世之人！
　　叶辰惊喜万分，先前只想那钵盂之事，却是眼拙了，竟未能看出那许仙是转世之人。
　　此刻，再看许仙，他都不用掐指推算，一眼便认出了是谁的转世，可不就是北楚凡人界天香古国的国师李肖吗？
　　曾经受他点播，替他传信。
　　没有多想，叶辰一步来到了许仙身前。
　　许仙还在嘶喊，却不断的被推回来，满脸的泪水。
　　见状，叶辰当即抬手，就要祭出秘术替李肖开启前世记忆。
　　然，他终究还是停下了，这里可是金山寺，里面还有一个深不可测的法海，他可不想因为开启李肖记忆而闹出一些麻烦事。
　　跟我走！
　　叶辰拉起了许仙，瞬间消失在了这里。
　　不知过了多久，叶辰才在一座深山落下，放开了抓着的转世李肖。
　　你是仙人？
　　转世李肖定力还算不错，怔然的看着叶辰。
　　但见叶辰，并未说话，而是摸着下巴，上下打量着李肖，神色还有诧异，按时间算来，李肖分明一百多岁了，但却依旧如此年轻。
　　很快，叶辰便寻到了端倪，自李肖体内找到了一股元气，而且是一股妖的元气，便是那股元气，滋养了李肖的命轮，延缓了他的衰老。
　　再看李肖，见叶辰一直盯着他看，却又不说话，便转身欲要再去金山寺。
　　哪去！
　　叶辰一把将李肖拎了回来，随即还有一道神光打入了李肖的神海。
　　继而，李肖身躯一颤。
　　唔！
　　突如其来的疼痛，让李肖抱住了头颅，原地踉跄了一下，疼痛的低吼，泪眼迷蒙的双眸中，还有浑浑噩噩迷茫之色，让他分不清现实与虚幻。
　　一刻钟之后，李肖身躯才停止了低吼，一脸难以置信的看着叶辰。
　　你.....！
　　李肖身躯颤抖，满眼热泪，前世记忆归来，让他激动泣不成声。
　　叶辰一笑，笑的沧桑。
　　圣主啊！
　　李肖猛地上前一步，紧紧抱住了叶辰，百年的沧桑，百年的蹉跎，他未曾想到会见叶辰，这一切都如一场幻梦，让人措手不及。
　　不知何时，李肖才放开手臂，依旧泣不成声。
　　叶辰坐下了，掏出了酒壶，递给了李肖。
　　李肖接过，猛灌一通，两人便并排坐在岩石上，喝着猛烈的浊酒，谈着当年的事，忆着当年的人，说不完的蹉跎，道不尽的沧桑。
　　直至夜幕降临，两人才各自陷入了沉默，看向了浩瀚无垠的星空。
　　看着看着，李肖不由得挪向了金山寺方向，目光定格在了一座宝塔上，他并非只是李肖，他还是许仙，前世有诸多记忆，今生亦有不少故事。
　　“说说吧！
　　咋回事儿。”
　　叶辰也看向了金山寺方向。
　　“他们抓了我娘子，将她锁在了雷峰塔中。”
　　李肖声音沙哑，眸中带泪。
　　“她是一个蛇妖对吧！”
　　叶辰悠悠一声。
　　“她叫白素素，一个修行千年的蛇妖。”
　　李肖并未因叶辰知道他娘子是蛇妖的惊讶，黯然神伤，偷偷抹泪，“她是一个善良的妖，就如一个女菩萨，却因是妖，被法海锁在了雷峰塔。”
　　“圣主，带我再次修仙。”
　　李肖抹干了泪水，一脸希冀的看着叶辰。
　　“然后呢？”
　　叶辰灌了一口酒水。
　　“打败法海，救出我娘子。”
　　“他是皇境巅峰，你追不上他的。”
　　叶辰一笑，“连你娘子千年修为都被镇压了，更何况是你。”
　　“一百年不行，那边三百年，三百年不行，那边五百年，五百年不行，那便一千年。”
　　李肖拳头紧攥，泪眼之中，闪烁着前所未有的眸光，“岁月悠悠，道心永固，终有一日，我会打败他。”
　　“你等的到，你娘子也未必等得到。”
　　叶辰收了酒壶，缓缓站起了身，“在这等我。”
　　说着，叶辰一步踏上了虚天，直奔金山寺而去。
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　夜里的金山寺，佛光万道，璀璨无比，普照着世间，也普渡着众生。
　　叶辰来了，伫立在了金山寺外，看着寺院中了一个禅房，好似能隔着缥缈云雾，看到那个盘膝敲木鱼的法海，笑道，“圣僧，商量个事儿呗！”
　　“施主想通了？”
　　法海开眸，平和的看着叶辰。
　　“那倒没有。”
　　叶辰干咳了一声。
　　“那施主今夜来，所为何事。”
　　“听说你这锁着一个蛇妖。”
　　“确有此事。”
　　法海话语悠悠，“她与凡人相恋，违了天道常伦。”
　　“可我听说她是一个善良的妖。”
　　叶辰笑道，“况且人家两情相悦，你这般拆散一桩姻缘，是不是太不地道了，这也有违佛门禅旨吧！”
　　“妖就是妖，人妖殊途。”
　　“老实说，在星空见你时，我自觉你为得道高僧，如今听闻你言辞，我倒高看了你几分。”
　　叶辰悠悠笑道，“万物皆有情，人又如何，妖又怎样，佛家的禅，便是这般泯灭世间的情？
　　佛家的善，便是这般憎恶世间的爱？”
　　“人妖相恋，本就是错，我自秉持佛法，普度众生。”
　　“普度众生。”
　　叶辰嗤笑一声，“我来问你，何为众生。”
　　“有灵者，皆是众生。”
　　“何为普渡。”
　　“广施佛法，助众生脱离苦海。”
　　“好一个广施佛法脱离苦海。”
　　叶辰狠狠的扭动着脖子，“妖也有灵，她也是众生，你的佛法，可曾助她脱离苦海，你所谓的普渡，就是无情的拆散？
　　这就是佛家的慈悲？
　　法海，你根本不知何为情，也根本不知何为爱，无情的佛，你有何资格普度众生。”
　　“我佛慈悲，锁她便是助她，待其诚心皈依我佛，便是脱离了苦海。”
　　“慈悲。”
　　叶辰笑了，当即抬手，将寺院中一个打禅的小僧隔空抓来了，一手掐着小僧的脖子，笑看法海，“在我面前自废修为，我便放了他。”
　　“杀念太重，终难成正果。”
　　“怎么，不肯用修为换这小僧的命？
　　法海，你的慈悲呢？”
　　“施主，放下屠刀，立地成佛。”
　　法海话语缥缈，带着无上的佛音，响彻在天地间。
　　“我的屠刀，救过万域苍生，你呢法海？
　　可愿挥动屠刀自斩修为，救这小僧的命，助他脱离苦海。”
　　叶辰目不斜视的看着法海，“若是不愿，那便别再讲你的慈悲，也别再用那高高在上的佛法，去普渡你所谓的众生。”
　　说着，叶辰豁然抬手，将那小僧送回了原地。
　　继而，他一步踏入了金山寺，来到了雷峰塔下.止步！
　　守在雷峰塔下的高僧一声呵斥，各个佛光闪耀，挡住了叶辰的去路。
　　“真是可笑。”
　　叶辰笑中带着讽刺，“世间疾苦，尔等不去拯救苍生，却是看守着一个善良的妖，你们的慈悲，就是一个天大的笑话。”
　　“施主，莫要亵渎无上的佛。”
　　“敬尔等这样的佛，有吊用。”
　　叶辰一声冷哼，一掌横扫而出。


1151.第1151章 星河漫金山
　　轰！
　　寂静的夜，被一声轰隆所打破。
　　叶辰横扫了诸佛，横推了雷峰塔，救出了其内的蛇妖白素素。
　　道友，你.....！
　　白素素怔然的看着叶辰，竟不知一个天境，为了救她而大闹金山寺。
　　叶辰一笑，并未解释，一手抓着白素素，一手握着霸龙刀，直奔山外而去。
　　施主，苦海无涯，回头是岸！
　　前方，金山寺诸佛阻挡，各个身穿袈裟，脖带佛珠，手中各自握着一杆禅杖，可谓是漫天诸佛，各个佛光闪耀，如一颗颗璀璨的星辰。
　　去你姥姥的回头是岸！
　　叶辰强势无比，一步登天，霸龙刀横扫，成片成片的佛陀坠落虚天。
　　佛海无量！
　　诸佛一声叹息，扫出一片片佛光，汇成了佛光的海洋，向叶辰滚滚而来。
　　诸天万境，太虚归一！
　　叶辰挥动霸龙刀，施展了无上秘术，一刀斩向了佛光海洋。
　　让，让他惊异的是，那佛海极其强横，其内有一股极其神秘的力量。
　　念力！
　　叶辰瞬间堪破端倪，佛受世人供奉，冥冥中孕育出了信仰念力，这种力量乃是无形的力量，但却是霸道强横，信仰之人越多，念力俞强。
　　给我开！
　　叶辰一声冷哼，再次上前，此一刀融合了轮回之力，硬生生的劈开了佛海。
　　哎！
　　法海一声叹息，踏天而来，祭出了钵盂，其内有滚滚的信仰念力汹涌而出，佛光四射，有净化巫灵之力，汹涌澎湃，磅礴无比。
　　外道法相，开！
　　叶辰心念一动，开了混沌世界异象，挡住了那澎湃念力。
　　法海见状，双掌当即合十。
　　唵、嘛、呢、叭、哞、吽！
　　法海口中念诵了古老的佛经，漫天诸佛也皆是如此，周身有佛文环绕，而其声音，如洪钟大吕，带着佛之禅意，雄浑而冗长。
　　大日如来净世咒！
　　叶辰眼眸微眯一下，知道法海他们动的是何种秘术，并非是完整的净世咒，其内有残缺。
　　唔！
　　似是承受不住强大的佛音，叶辰身后的白素素露出了痛苦神色，颇有当场显现原形，就连叶辰肩膀上的小鹰，也痛苦的嘶鸣。
　　见状，叶辰拂手将两人收入混沌神鼎之中。
　　法海和金山寺诸佛合力施展大日如来净世咒，威力太过强横，饶是他倍感压力，得亏帝珏和丹祖龙魂守护着他的元神真身，不然也多半受创。
　　施主，醒悟吧！
　　法海抬手，按向叶辰，乃是一道金色手印，手掌心中，还有一个卍字刻画。
　　该醒的是你吧！
　　叶辰冷笑，逆天而上，一刀斩出了八部天龙，翻手一掌又是九宫天印。
　　法海两天佛印被打破，漫天诸佛也遭受波及，成片成片的坠落了下去。
　　嗡！
　　虚天一声颤鸣，法海手中钵盂飞出，佛家圣器，恐怖无比，压得叶辰圣躯崩裂。
　　鼎天立地！
　　叶辰冷哼祭出了混沌神鼎，亦是变得庞大如山，鼎身古朴自然，大巧不工，有遁甲天字环绕，有大道天音响彻，挡住了那圣器钵盂。
　　来！
　　叶辰圣血沸腾，似火燃烧，战力再次攀升，独战漫天诸佛。
　　这.....！
　　看着气盖八荒的叶辰，混沌神鼎中，白素素露出了惊色，一个天境，竟有如此逆天的战力，她修行千年，也远不止叶辰百分之一。
　　相比她而言，小鹰就淡定多了，不断展着鹰翅，鹰眸神芒四射，欲要杀出去帮叶辰。
　　白素素看了一眼小鹰，美眸中还有很不自然的神色，似是看出了小鹰的血脉，他俩皆不是人类，都是妖的一种，而且还是天敌。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　外界，轰隆声震天动地，金山寺诸多寺院都崩塌了，大战场景甚是浩大。
　　许是动静太大，这颗古星上的凡人，都被惊醒了，遥天看向了金山寺这边，不知发生了什么，但却都匍匐在了地上，希望上苍保佑。
　　还在深山中等待叶辰的李肖，亦是一脸焦急，倒是有些后悔说出自己那凄惨的往事了，以至于叶辰大闹金山寺，若叶辰又闪失，他万死莫属。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　金山寺上，叶辰不断受创，强大的圣躯，也难抗那可怕的信仰念力。
　　不过法海他们也好不到哪去，被叶辰杀退了一片又一片，纵是是佛，四大皆空，但也都露出了震惊之色，这是一个天境该有的战力？
　　万佛朝宗！
　　法海宝相庄严，动了佛家大术，身后显现了一座金色大佛，金光万道，庞大如山，其上流溢的每一缕佛光，都如巨岳一般沉重。
　　当场，叶辰便被打破一掌掀飞了出去。
　　很好！
　　叶辰止住身形，瞬间开了魔道，战力再次攀升，赤手空拳杀来，八荒拳强势出击，融合诸多秘法，一拳接着一拳轰在了大佛之上。
　　磅！
　　磅！
　　磅！
　　大佛甚是坚硬，佛光环绕，叶辰拳头轰在其上，就如打在坚硬的铁石之上。
　　老子不信！
　　叶辰紧咬牙关，拳拳见血，圣骨横飞，屠帝时的煞气澎湃如海，加持了他的力量，那尊金色的大佛，被其生生打出了一道道裂痕。
　　如此一幕，甚是触目惊心。
　　叶辰脚踏血海，魔煞之气澎湃，一头血发飞扬，就如一尊盖世大魔，与那金色大佛形成鲜明对比，乃是一副魔与佛的争雄。
　　破！
　　最后一拳落下，金色大佛被叶辰一拳打的轰然崩塌。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　漫天皆是喷血的声音，饶是法海也不例外，遭到了反噬，通体佛光都暗淡了很多。
　　太上诸天，浩宇星河！
　　叶辰单手擎天，五指朝向星空，无数星辰之光汇聚而来，融成了一片滚滚的星河，源自九霄来，璀璨夺目耀眼无比，如银河倾泻。
　　天哪！
　　那是什么？
　　如此旷世奇景，让古星凡人目瞪口呆，却不知金山寺这边战的热火滔天。
　　轰！
　　残破的金山寺便浩宇星河淹没，其内诸佛，站都站不稳了。
　　叶辰一步挪移，脚踏九天，飞出了金山寺。
　　法海见状，脚踏这佛光追来，宝相庄严的他，第一次露出了怒色，佛光开始变得斑驳，其内有黑色气和灰色气，那是杀机。
　　“佛家四大皆空，也动杀念？
　　也有恶念？”
　　叶辰冷笑一声。
　　“老衲要度化你这魔。”
　　法海声音依如洪钟大吕，响彻世间。
　　“那便来。”
　　叶辰一个转身杀了回来，魔海滔天，气吞八荒。
　　轰！
　　砰！
　　大战再起，乃是叶辰和法海的对决，画面是崩天裂地的。
　　不得不说，叶辰虽不爽法海，但对其还是很震惊的，一个皇境巅峰，其佛力远超他想象，根本不是一般的皇境巅峰可以比拟。
　　特别是那信仰念力，澎湃如海，简直无穷无尽，乃是法海的力量源泉。
　　不过，叶辰也不是吃素的，他是荒古圣体，气血磅礴，加上仙轮天生轮回自身力量，让他有足够的力量与法海正面硬钢。
　　苦海无边，佛海无量！
　　阴阳无极，太道演天！
　　万物造化，佛法度生！
　　逆世轮回，道法万千！
　　两人在虚天之上斗法，各自都有依仗，惊天地泣鬼神。
　　唵、嘛、呢、叭、哞、吽！
　　正斗间，金山寺方向，漫天诸佛追来了，又一次施展大日如来净世咒，而且加持了信仰念力，汇成了佛海，将叶辰淹没其中。
　　尼玛！
　　有种单挑！
　　叶辰暗骂一声，如蛟龙一般腾跃九天，冲出了佛海，二话不说，直接遁走。
　　法海当即追来，诸佛亦是如此。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　这颗古星热闹了，轰隆声不绝于耳，一座座大山倾塌，画面甚是壮观。
　　叶辰的开遁的速度依旧不是盖的，而且还算人道，避开了凡人的小镇，免得生灵涂炭。


1152.第1152章 回朱雀
　　黑夜里，法海和诸佛未曾追到叶辰，便纷纷回到了金山寺。
　　如今的金山寺，已是满目疮痍，雷峰塔到，入眼看到的景象乃是横七竖八的残破佛像，整个金山寺，没有一样东西是完整的。
　　必诛魔！
　　法海紧握禅杖，佛家慈悲的他，金光闪耀的眸中，竟闪过了寒芒。
　　这边，叶辰绕着古星跑了一大圈儿，这才回到了深山之中。
　　圣主！
　　眼见叶辰归来，李肖慌忙迎上前。
　　果是人多力量大！
　　叶辰擦拭了嘴角鲜血，拂手取出了混沌神鼎，将小鹰和白素素放了出来。
　　相公！
　　娘子！
　　再相见，画面是带泪的，两人哭的是泣不成声。
　　叶辰干咳一声，直接背过身去，掏出了酒壶，倚着巨石一边喝，一边遥望着金山寺方向，得亏他跑的快，不然再被群殴的话，多半是死战。
　　本来他不想开战的，好说好商量的都行，偏偏法海搬出那可笑的佛法，那可不就开干了吗？
　　信仰念力！
　　想着想着，叶辰想到了佛家念力，澎湃的力量，无穷无尽，真是让他长见识。
　　直到如今，他才真正明白太虚古龙昔年的话，佛祖的确是玄荒一百三十帝中最诡异的一个，一个大帝，受万域苍生信仰供奉，其信仰念力该是何其磅礴，同级别的大帝，多半不是对手。
　　哎！
　　想着想着，叶辰又无奈的摇了摇头，遗憾并未搞到法海钵盂上的卍字。
　　叶辰已然盘算好了，待哪日修为精进，必会再来这颗名为佛陀的古星，定与法海好好聊聊普度众生和佛家慈悲，顺便在把法海的钵盂拎回去好好研究研。
　　，多谢道友相救！
　　叶辰盘算之时，白素素抹干了泪水，对着叶辰恭敬的行了一礼。
　　李肖亦是激动不已，不曾想到，为了救他娘子，叶辰不惜大闹金山寺，这份恩情依如百年点播之恩，让其永生永世都难相忘。
　　举手之劳！
　　叶辰一笑，他是本不愿管此事的，谁叫她是李肖的娘子呢？
　　欺负俺们大楚的人，做圣主的自然不会坐视不管，惹恼了老子，下次把若天朱雀搬来。
　　“这里不能再待了，跟我走。”
　　叶辰收了酒壶，翻身伸了一个懒腰。
　　“圣主，容我们一些时间。”
　　李肖慌忙说道。
　　“还有事儿？”
　　“带我孩儿一起走。”
　　李肖慌忙说道。
　　“还有孩子？”
　　叶辰愣了一下，还下意识的瞟了一眼身侧的白素素，脑海中显现了一副奇怪的画面，他们的孩子生下来时是人还是一个蛋。
　　“他叫许士林，很可爱。”
　　李肖说着，还握住了白素素的玉手。
　　“应该...很可爱。”
　　叶辰说着，跟上了他们的步伐，脑子里想的依旧是人与蛋的问题。
　　不肖多时，三人来到了一座凡人界小镇。
　　夜里的小镇可不平静，热闹的很，家家户户都搬出了自家香炉，插上了檀香，在乞求上苍保佑，他们的虔诚，都刻在脸上。
　　对此，叶辰只是不由得一笑。
　　就是这里了！
　　李肖推开了一间名为保安堂的店铺，来到了店铺后的小院。
　　进来叶辰才得知，李肖在这里还有一姐姐，体内也有白素素的元气，一百多岁的他们，依旧年轻，而李肖与白素素的孩子，便是被姐姐和姐夫照看。
　　李肖是含泪离开的，此番离去，不知何时归来，而姐姐和姐夫选择的还是做一个凡人。
　　深夜里，叶辰带着李肖他们飞出了古星。
　　白素素倒还好，千年的蛇妖，准皇修为，可以飞天，自是见识过星空的浩瀚。
　　倒是李肖，身如星空之后，颇不适应。
　　三人上路之时，朱雀星的气氛却是极其的压抑。
　　纵是过了几日，却依旧满满伤痛，太多人唏嘘暗叹，千年难得有人进阶了准圣，却是遭了厄难，这于朱雀星而言，就是一个天大的损失。
　　丹府灵山，炼丹师们依旧兢兢业业的炼丹，进阶之人的数量依然极其庞大，气氛甚是热拢，每日都有人跑去领进阶的奖励。
　　然，丹府山巅，却是屹立着一座墓碑，无人知道这是叶辰的墓碑。
　　念薇念薇立在叶辰墓碑前，凄美脸颊之上，不时还有泪光话落。
　　一侧，谢云也如一尊雕像伫立，虽然他相信叶辰的实力，但那毕竟是准圣，这么久未曾归来，多半已是身死，眸中亦有泪光闪过。
　　哎！
　　九重天上，若天朱雀不止一次的暗自叹息，叶辰和穆玄公的死，于朱雀星，的确是一个重大打击，让她看到的前路都是昏暗的。
　　日月更替，岁月轮回。
　　转眼间，四日悄然而过。
　　直至第五日的夜晚，叶辰他们才降临在了朱雀星。
　　这便是朱雀星？
　　白素素抱着襁褓中的孩儿，新奇的看着四方，这可比他们所在的古星大多了，先前她只是听说过朱雀星，还是第一次来这里。
　　以后便在这里安家了！
　　李肖握住了其玉手，眸中满是对未来的憧憬。
　　留在这里，莫要乱走！
　　叶辰寻好了地点和方位，留下一句话之后，便施展了仙轮天道消失不见。
　　不过，进来之后，叶辰愣了一下，搜了一圈儿，却并未见穆玄公。
　　当即，叶辰散开了神识，无限制的满眼，空间黑洞可不是什么好地方，处处是坑的说，这若是一不留神遭了难，多半有死无生。
　　可别出乱子！
　　叶辰狠狠挠着头，如一道神光飞窜，一路散开神识呼唤。
　　不知过了多久，叶辰才驻足了，远远便看到了穆玄公，穆玄公并非是站着的，而是躺着的，悬浮在那里，而且还是昏厥状态。
　　叶辰慌忙赶到，见穆玄公无恙，这才狠狠松了一口气，弹出了一道神光，唤醒了穆玄公。
　　哇！
　　穆玄公苏醒，却是狠狠的揉着脑袋，看样子并非是自然睡去的，而是遭受了眸中恐怖的重击，脑袋瓜子到现在还在嗡嗡的。
　　“前辈，我走前说过，别乱动的嘛！”
　　叶辰瞟了一眼穆玄公。
　　“瞎说，我就没动，是被一道恐怖的波纹撞飞过来。”
　　穆玄公慌忙说道，“要说这空间黑洞也忒瘆人了，总感觉有一双眼睛盯着我。”
　　“恐怖的波纹。”
　　叶辰眉头一皱，下意识的瞅了一眼四周，暗道这附近必定有恐怖的存在，或许是法器、也或许是不知名的怪物，总之很可怕。
　　“走。”
　　叶辰当即动身，带着穆玄公寻好了方位，继而遁出了空间黑洞。
　　刚刚遁出空间黑洞，穆玄公便见李肖和白素素，神色顿时有些奇怪，这是个什么组合，一个凡人，一个蛇妖，还有一个襁褓中的婴儿，乃是一个半人半妖，这样的一家三口，让穆玄公反应不及。
　　“见过前辈。”
　　李肖和白素素纷纷行礼，自知穆玄公不是一般人。
　　“不必多礼。”
　　穆玄公温和一笑，倒是没有强者的架子。
　　“前辈，回去之后，莫要让太多人知道你还活着。”
　　叶辰这边开口了。
　　“我本来就活着啊！”
　　穆玄公愣了一下。
　　“事实上，在整个幽都眼中，你已经死了。”
　　叶辰缓缓解释道，“空间黑洞不比外面，可以隔断本尊和分身的联系，也自然能隔断本尊和元神玉牌的联系，在我带你进空间黑洞的那一刻，你的元神玉牌便已经碎裂了，也便是说，你在所有人眼中已经死了。”
　　“原来如此。”
　　穆玄公恍然大悟，心中难免有些唏嘘，暗道空间黑洞的诡异。
　　“让所有人以为你死了便好。”
　　叶辰接着说道，“这样日后才能打枯岳一个搓手不及。”
　　“此间厉害，老夫明白。”
　　穆玄公捋了捋胡须，老眸中还有寒芒闪射。
　　“如此，那便幽都见。”
　　叶辰说着，便带着李肖和白素素离开了。


1153.第1153章 想我没
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　叶辰和穆玄公分道扬镳，穆玄公去穆家，而叶辰带着李肖和白素素直奔了幽都。
　　飞剑之上，画面还算温馨，李肖和白素素抱着孩子，依偎在一起，时而也会抚摸一下还在熟睡的许士林，满是父母的慈爱。
　　看到这副温馨画面，叶辰不由得一笑，身在这强者为尊的乱世，背井离乡的逃难，一家三口都彼此安好，这最是让人感动。
　　蓦然间，叶辰抬手弹出了一道金光。
　　仔细凝看，那并非是一道金光，而是一块通体流光溢彩的晶石，只有拇指指甲大小，闪烁着绚丽的仙光，挂在了许士林身上。
　　“玉泪仙金。”
　　白素素愣了一下，好似认得那小块晶石是何物，那是先天孕养元神的神物，纵是只有指甲般大小，那也是无价的仙宝。
　　“道友，这太贵重了。”
　　白素素看向了叶辰。
　　“一家人，莫要跟我客套。”
　　叶辰笑了笑。
　　“圣主给的，我们便收着。”
　　李肖微笑着握住了白素素的玉手，心里暖洋洋的，身在异国他乡，叶辰能如此对他们，让他感激涕零。
　　“多谢道友。”
　　白素素并未拒绝，心里亦是感激不尽。
　　“歇息一下，到幽都尚需一些时间。”
　　叶辰笑着，伫立在了飞剑前方，将一道神光打入飞剑，飞剑速度极快，如一道神芒划过虚天。
　　“相公，他到底是谁。”
　　白素素看着李肖，终是问出了自己的疑惑。
　　“大楚皇者。”
　　李肖说着，眸中还有敬畏之色。
　　“大楚皇者。”
　　白素素喃喃一声，修道千年，她很确定未曾听过这个名号，但她确定的是，她的相公李肖和叶辰，必定是有故事之人。
　　接下来，飞剑上陷入了长久的沉静。
　　不知何时，才见一座大气磅礴的城池浮现在眼帘。
　　夜里的幽都，依如一颗闪耀的明珠，乃是朱雀星最璀璨的地方。
　　而今夜的幽都城外，显得平静无比了，进进出出也只有三三两两的修士。
　　对此，叶辰只是悠悠一笑，幽都的人都知他已死，枯岳、岳山等人、八大皇子他们自然也知道，既知他已死，也便不用在这堵他了。
　　幽都的繁华，还是让李肖和白素素耳目一新的，第一次来这幽都，一切都是新奇的，就连醒来的小婴儿许士林也转动着大眼看来看去。
　　不肖多时，三人上了三重天。
　　距离丹府还很远，叶辰便微微驻足了，眼眸微眯的盯着丹府灵山之外。
　　纵是隔着很远，叶辰依旧能看到有诸多身影在那徘徊，而且修为各个不低，多有人在施展秘术窥看丹府，但都被丹府禁制给遮掩了。
　　叶辰冷笑一声，自是能猜出那些人是谁派来的。
　　在幽都人眼中，他已经死了，没有了他在外吸引注意力，枯岳他们的这才把目标放在了丹府身上。
　　收了目光，叶辰拂手搬出了一座传送阵，此传送阵可直通丹府，乃是逆向传送，叶辰做这些，皆是为了不引起不必要的麻烦。
　　随着传送阵转动，三人瞬时消失，再次现身，已是丹府灵山山巅。
　　刚刚落下，叶辰便瞟见了立在山巅的墓碑，其上还有四个大字刻画：叶辰之墓。
　　再看墓碑下，还依偎着一人，许是醉酒了，依偎着墓碑睡着了，眼角还见未曾风干的泪痕，许是哭过，而且是哭的稀里哗啦的。
　　这人，不用说便是谢云那厮了。
　　叶辰唏嘘了一声，直接抬起了脚掌，板板整整的印在了谢云那张大脸上，看的身侧的李肖和白素素都张了张嘴，要不要这么邪性。
　　“谁踹我，谁踹我。”
　　再看谢云，激灵一下就跳了起来，满脸的黑线，但当看到是叶辰时，顿然愣了，以为是自己看错了。
　　“想我没。”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　“你...你还活着？”
　　“这事儿，说来就话长了。”
　　叶辰语重心长一声。
　　“你姥姥的。”
　　谢云一脚将叶辰踹翻了出去，而后直接把叶辰的墓碑被拔了出来，就像一块大号的板砖，对着叶辰，鼻子不是鼻子脸不是脸的抡起就砸，一边砸还一边大骂，“老子一百年都掉过一滴泪，全他娘的给你哭了，你个贱人，你他娘的怎么不去死。”
　　看到这一幕，一旁的李肖和白素素扯了扯嘴角，不用亲身去感受，看着都疼。
　　山下，又有人上来了，乃是念薇，一语未言，直接推开了谢云。
　　哇！
　　叶辰爬了起来，狠狠揉着脑袋瓜子，得亏他是荒古圣体，抗打能力强，这若是换做一般的天境，早被谢云那厮砸成一坨了。
　　“我以为你死了。”
　　念薇扑到在了叶辰怀里，如若一个受了委屈的小丫头，哭成了泪人，许是抱人的力道太大，叶辰一口气都没上来。
　　“你再这么整，我多半会死。”
　　叶辰憋得大脸通红。
　　“让我再抱会儿。”
　　“你俩要不去我洞府吧！
　　那有床，很大、很结实。”
　　谢云语重心长的说了一句。
　　“滚！”
　　“滚！”
　　“嘁！
　　。”
　　谢云一脸不以为然，不过他的一句话，的确让念薇放开了了，而且泪光朦胧的脸颊上，还映射了一抹迷人的绯红。
　　“话说，这仨是谁。”
　　谢云看向了李肖和白素素，目光还不忘在襁褓中的许士林身上多停留了一秒。
　　“谢师兄，别来无恙。”
　　李肖扯下了黑袍，眸中还有泪光闪烁。
　　“你...李肖。”
　　谢云身躯一颤，一眼便认出了李肖，李肖虽然容貌大有改变，但冥冥中的记忆，还是那般深刻，他无比的确定。
　　“是我，是我。”
　　李肖哽咽一笑，上前抱住了谢云，“没想到谢师兄还记得我。”
　　“百转千回，至死不忘。”
　　“圣主哪里寻到的。”
　　念薇亦是激动不已。
　　“佛陀星。”
　　叶辰一笑。
　　“来来来，我为你们介绍。”
　　李肖已然抹干了泪水，将白素素拉到了近前，“这是我娘子，这位是谢云师兄，那是念薇师姐。”
　　“行啊你，讨这么漂亮一个媳妇。”
　　谢云唏嘘一声。
　　“叫我白素便好。”
　　白素素莞尔一笑。
　　“这是你们的孩子吗？”
　　念薇眨巴着灵澈美眸看着白素素怀抱的小家伙儿，顿时母性大发，一脸跃跃欲试的，“能不能给我抱抱。”
　　“自是可以。”
　　白素素轻语一笑。
　　“这小人儿，生的真是可爱。”
　　念薇挑逗着小家伙儿，随后还不忘取出一颗灵珠，挂在了许士林身上。
　　“道友，这使不得。”
　　白素素慌忙上前，自是看出了念薇给的灵珠乃是不凡之物，而且还是珍稀无比的法宝，的确是贵重了些。
　　“一家人，莫要见外。”
　　“来来来，我抱抱。”
　　谢云凑了上来，夺过了小士林，却不是抱着看的，而是一只手拎起了士林的小脚丫，整个都给提溜起来了，在眼前晃来晃去，不知道还以为他拎着一只兔子呢？
　　“这小家伙儿，白白胖胖的。”
　　谢云说着，还不忘猥琐的弹了弹士林的***。
　　“哇哇哇...！”
　　很快，山巅上便响起了小士林清脆的啼哭声。
　　“滚蛋。”
　　未等白素素和李肖上前，叶辰便动了，一脚把谢云踹翻了出去，平稳的接下了小士林，而后小心翼翼的放回到了襁褓中。
　　“大嫂莫怪，那货有病。”
　　叶辰将小士林递给白素素，都还不忘尴尬一笑。
　　“看出来了。”
　　白素素接过孩子，还不忘狠狠瞪了一眼谢云。


1154.第1154章 长得太美，多看几眼
　　深夜，李肖和白素素被安排在了丹府灵山。
　　至于叶辰他们，依旧伫立在山巅，静静看着山外，从这里看去，还能清晰的看到山外一个个飞来飞去的黑影，各个修为不弱。
　　那些人倒是很有屹立，大半夜不睡觉，依旧在丹府晃悠，叶辰笃定，此刻若是有人走出丹府，第一时间便会被他们给盯上。
　　奈何，丹府有强大禁制，与外界彻底隔绝，外面的人想用秘法窥看，看到的却只是缥缈云雾。
　　“你死后第二日他们便来了。”
　　谢云缓缓说道，“前前后后少许也有十几波人，基本是日日来挑衅，说要在炼丹上分一个高下。”
　　“没有人转移他们的注意力，不盯上丹府才怪。”
　　叶辰冷笑一声。
　　“圣主当日的决断还是很有先见之明的。”
　　念薇轻语道，“他们进不来，秘法也窥看不得，便只能在山外等，一旦有人出去，便会被秘密带走。”
　　“想守就让他们守着。”
　　叶辰悠悠一声。
　　“就彻底封闭丹府，急死他们。”
　　谢云恨恨骂道。
　　“圣主不在的这段时日，丹府炼丹师们的进步还是很惊人的。”
　　念薇说着，拂手取出了一部古卷，其上写着的皆是炼丹师的名字。
　　叶辰接过，一眼扫过，眸光顿时就亮了，饶是他的定力，也不由得被惊了一下。
　　“用不了多久，他们会是一股可怕的力量。”
　　念薇欣慰一笑。
　　“我也不能拉下，这次不达天境，必不出关。”
　　谢云抿了抿头发，转身便走，走着走着，还不忘从怀里拎出了一面发光的镜子，一指点出，脸上还露出了极其猥琐的笑容，“不错不错，嘿嘿嘿。”
　　见状，叶辰追了上去，二话一句不多说，当场就把谢云摁在了地上。
　　流氓！
　　念薇也追上了，亦是二话不说，上去就打。
　　不怪两人如此，只因谢云那厮太贱了，手中的那面镜子乃是玄机镜，是窥看人的法宝，叶辰和念薇之所以揍他，是因他在窥看李肖和白素素他们。
　　悲催的谢云，直接就被打懵了过去，叶辰干脆找了一根儿绳子给挂在了树杈上。
　　贱人！
　　临走前，叶辰都还不忘踹了那厮一脚。
　　自己又不是没媳妇！
　　念薇亦是恨恨一声，要说她这个皇兄以前还是挺好的，起码是个君子，自从开启了前世记忆，他简直反了天了，每当看到他那张脸，她便有一种强烈要打人的冲动，而且朝死打的那种。
　　最后看了一眼来回晃悠的谢云，叶辰这才离开了。
　　依旧是黑夜，他通过传送阵离开了丹府，一路直达幽都九重天。
　　你还活着？
　　见到叶辰时，若天朱雀都惊了一下。
　　叶辰耸了耸肩，很自觉的寻了一个舒服的地方坐下了，看的若天朱雀震惊不已，被一尊准圣追杀还能活蹦乱跳的，叶辰乃是她见过的第一个。
　　一时间，若天朱雀看叶辰的眼神再次大改，面前这个看似不靠谱的小修士，浑身上下皆是神秘感，而且神秘的让人猜想不到。
　　这边，叶辰单手托着下巴，上下打量着若天朱雀，而且眼睛都不带眨的。
　　若天朱雀也坐下了，许是叶辰盯得浑身不自然，便不由得轻咳了一声。
　　不过，纵是如此，叶辰却依旧在盯着她看，从头到脚一寸一寸的扫了个遍儿，看的若天朱雀都慌了，这般被看，准圣都罩不住了。
　　“你要看到何时。”
　　终究，若天朱雀开口了，说着还不忘瞥了一眼叶辰。
　　“长得太美，多看几眼。”
　　“你莫不是看上我了。”
　　若天朱雀亦是单手托着脸颊，笑吟吟的看着叶辰。
　　“别闹。”
　　叶辰干咳了一声，“我在找东西。”
　　“既是找东西，直接问我便好，这般盯着我看，是几个意思。”
　　“意思就是那个意思。”
　　“直接说，找什么。”
　　“上古咒印。”
　　叶辰终是收了目光，而且狠狠松了一口气。
　　“什么上古咒印。”
　　若天朱雀愣了一下。
　　“枯岳在穆玄公前辈体内种了上古咒印。”
　　叶辰悠悠一声。
　　“还有这等事？”
　　若天朱雀俏眉微颦，美眸中还有冰冷的寒芒乍射。
　　“还有让你更震惊的。”
　　叶辰自斟自酌，话语悠悠，“不止是穆玄公体内，还有穆家圣主和诸多长老体内都有那上古咒印，青龙星进犯朱雀星那夜，我暗自观察过，朱雀家和其他八大世家也皆如穆家，所是说，整个幽都除你之外，所有的高层无一例外，全部中招。”
　　“这......
　　。”
　　若天朱雀神色大变，竟不知还有如此惊天的秘辛，她太知道这意味着什么。
　　“我去灭了枯岳。”
　　想着想着，若天朱雀豁然起身，眸中杀机四溢。
　　“他此刻不能死。”
　　叶辰把若天朱雀拉回了座位。
　　“早灭早安心。”
　　若天朱雀冷冷一声，“这些年，他是越来越肆无忌惮了。”
　　“你把事情看得太简单了。”
　　叶辰沉声道，“他种下的上古咒印，类似于酷刑连坐，一人获罪，九族牵连，他若死，被种下咒印的人皆会陪葬，你应该知道枯岳的死，最终意味的是什么。”
　　“竟是这么霸道？”
　　若天朱雀心灵巨颤。
　　“威胁肯定是有的。”
　　叶辰一笑，“枯岳此举，无非是想掌控幽都，可他终究只是一个皇境巅峰，有你压着，他不敢太过乱来，不将其逼的太急，那些被种下咒印的人便是安全的。”
　　“可若他突破到了准圣呢？”
　　若天朱雀静静看着叶辰。
　　“我推算过，百年之内，他不可能进阶。”
　　叶辰笑道，“恶事做太多，便会惹因果，他与阴蚀王不同，冥冥中的桎梏束缚着他。”
　　“那便这般放任他？”
　　“至少在我没弄清那咒印之前不能妄动他。”
　　叶辰深吸了一口气，“那是个疯子，谁知道他还有没有留下后手，待到一切搞清楚，再将其连根拔起，此事不做便罢，要做便做的干净。”
　　“叶辰，你比我想象中的更加不简单。”
　　若天朱雀此话满是深意。
　　“坏事说了一件，那便来一件好的。”
　　叶辰说着，还不忘对着若天朱雀眨巴了一下眼睛，“你晓不晓得我把谁给弄回来了。”
　　“谁啊！
　　搞得这么神秘。”
　　“是我。”
　　不待叶辰开口，竹林外便响起了一道老迈的笑声。
　　“穆玄公？”
　　若天朱雀豁然起身，一脸难以置信的看着竹林外走进的一个老者，仔细一看，可不正是穆家的老祖穆玄公吗？


1155.第1155章 有钱真好
　　“很意外吧！
　　我也活着。”
　　穆玄公走来，温和一笑。
　　“这......
　　。”
　　若天朱雀有些措手不及。
　　“是叶辰小友救了我。”
　　穆玄公温和一笑。
　　“你怎么做到的。”
　　若天朱雀猛地看向了叶辰，这一惊一喜来的太快，饶是她都有些头晕目眩了，感情她这个做老祖的一直被蒙在鼓里。
　　“秘密。”
　　叶辰语重心长的说了一句。
　　“不愿说也好，秘密也罢，此乃是幽都之大幸事。”
　　若天朱雀激动不已，穆玄公和叶辰亦能感觉到她的心境，这千百年来，便是她一尊准圣支撑着朱雀星，如今穆玄公逆天突破准圣，她也不用那般辛苦了。
　　“如此以来，纵使青龙星再将阴蚀王请来，我朱雀星也不怕了。”
　　若天朱雀和穆玄公纷纷笑道，“而对三的阵容，我等足以自保。”
　　“世间再无阴蚀王。”
　　两人笑时，叶辰悠悠一声。
　　“世间再无阴蚀王？”
　　若天朱雀和穆玄公对视了一眼，又纷纷看向了叶辰。
　　“我师尊是个暴脾气，见不得他人欺负他徒儿，阴蚀王好巧不巧撞上了，师尊一气之下，便把那厮送去去阎王那好好学学做人的道理了。”
　　叶辰一脸意味深长的说着，扯的理由是一套儿一套儿的，也把若天朱雀和穆玄公唬的也是一愣一愣的。
　　“你师尊在来朱雀星了？”
　　若天朱雀和穆玄公试探性的看着叶辰。
　　“那倒没有。”
　　“他日若有机会，小友定要引荐一下。”
　　若天朱雀和穆玄公纷纷说道，一个准圣说灭就灭了，这是何等的战力，难不成是圣人境？
　　“好说好说。”
　　叶辰拍拍屁股站了起来，向外走去，走出几步都还不忘回头看了一眼若天朱雀，“我再去朱雀殿取点源石，你没意见吧！”
　　“取，随便取。”
　　若天朱雀心情大好，不是一般的慷慨。
　　“得嘞！”
　　叶辰溜烟儿窜的没影儿了。
　　“他注定是我朱雀星的贵人。”
　　看着叶辰离去的方向，穆玄公欣慰的捋了捋胡须。
　　“我很想知道，是怎样的师傅，才能教出如此逆天的一个徒儿。”
　　若天朱雀深吸了一口气，“能灭准圣，他师尊多半是一尊圣人。”
　　两人谈论之际，叶辰已然下了九重天，去了一趟朱雀殿，提走了九千万的源石。
　　之后，叶辰又从八重天一路扫荡，但凡是炼丹用的材料，皆被他购买一空，待到来到一重天，那九千万的源石，已被其花的所剩无几。
　　有钱真好！
　　叶辰握着鼓囊囊的储物袋唏嘘了一声，暗自琢磨哪天离开时，要不要把朱雀家金库中的源石搬走点儿，反正朱雀家有钱。
　　叶辰！
　　正走间，叶辰忽闻身后有人呼唤。
　　叶辰下意识回首，才见乃是一个书生打扮的人，仔细一瞅才知是一个女扮男装的女子，生的几分媚态，正是他的邻居狐仙儿。
　　女扮男装！
　　叶辰心神一瞬恍惚，似是忆起了百年前的姬凝霜，她也喜欢女扮男装，那是一个让他心绪复杂的女子，曾经伤害他，却是致死挡在他身前。
　　若有来生，你可愿许我一世情缘！
　　蓦然间，叶辰耳畔似是响起了这句话语，他至今未忘姬凝霜死在他怀里的画面。
　　叶辰？
　　见叶辰发愣，狐仙儿伸出玉手在叶辰眼前晃了晃。
　　瞬时被惊醒，叶辰下意识的上下打量着狐仙儿，神色还不是一般的奇怪，问道，“我用秘术遮掩了契机容貌，你也能认出我？”
　　“能。”
　　狐仙儿轻语一笑。
　　“还真是小看你了。”
　　叶辰唏嘘一声，皇境巅峰都未必看得出他的真容，却是被狐仙儿一眼看破，这让叶辰对狐仙儿不由得另眼相看，只是他哪里知道，认出一个人，并非一定需要秘法和法宝。
　　“你还活着，真好。”
　　狐仙儿再次一笑，嘴角却是溢出了一缕鲜血。
　　“有伤？”
　　叶辰眉毛一挑。
　　“小伤而已。”
　　狐仙儿轻轻抹掉了嘴角鲜血。
　　“走了，跟我混吧！”
　　叶辰探出一粒丹药，融入了狐仙儿的体内，狐仙儿起码也是个皇境，带回去好好培养，将来也能帮到谢云。
　　“这....。”
　　突如其来的邀请，让狐仙儿措手不及。
　　“不愿意？”
　　“愿意愿意。”
　　狐仙儿慌忙跟上了叶辰的脚步，心里还是美滋滋的。
　　两人一前一后回到了三重天。
　　叶辰还好，倒是狐仙儿，乃是第一次来三重天，对于三重天的一切，还是很好奇的，虽然比一二重天小，但灵力却是充沛无比。
　　依如昨夜，叶辰在丹府很远处便祭出了传送阵，继而回到了丹府。
　　“你就是丹府主人？”
　　狐仙儿愕然的看着叶辰。
　　“怎么，不像？”
　　叶辰笑了笑。
　　“真是让我意外。”
　　狐仙儿唏嘘了一声，这些时日闹得沸沸扬扬的丹府，竟是叶辰创建的，而且还有这么大一座灵山府邸，让狐仙儿对叶辰的身份更是好奇，一般人可没有这么大的魄力。
　　“在这里可别勾人。”
　　叶辰干咳了一声。
　　“我...我早就从良了。”
　　狐仙儿慌忙说道。
　　“那今晚跟我睡吧！”
　　“好啊！”
　　狐仙儿美眸笑成了月牙状，答应的也不是一般干脆利落。
　　“我还是一个人睡比较踏实。”
　　叶辰说着便走开了，其后还有一道缥缈的话语传回来，“且先寻一座修炼，待我空闲下来，为你洗练血脉。”
　　“呃！”
　　狐仙儿应着，也走开了。
　　这边，叶辰已然来到了丹府灵山半山腰，那是李肖和白素素所住的小园。
　　叶辰到时，李肖和白素素正围在摇篮前抚摸着小士林，画面一如既往的温馨，小家伙睡得正熟，时而也会奶声奶气的梦呓一声。
　　“圣主！”
　　见叶辰进来，李肖慌忙行礼。
　　“一家人，不用这般。”
　　叶辰笑了笑，将两个储物袋分别递给了李肖和白素素，“这些丹药灵液且先用着，不够再来问我取。”
　　“这...这么多。”
　　白素素被惊到了，其内丹药都没见三纹以下的，多是五纹和六纹的，她修道千年都未曾见过这么多丹药。
　　“圣主给的，那便收着。”
　　李肖笑了笑。
　　“多谢道友。”
　　白素素甚是感激。
　　“盘膝坐下吧！
　　替你们洗练血脉。”
　　叶辰狠狠舒展了一下身体。
　　对此，李肖和白素素都未曾迟疑，特别是李肖，已然牟足劲拼命修炼了，只有修为强了，才有实力保护妻儿，他可不想金山寺的悲剧再重演。
　　叶辰已然祭出了圣体本源，一缕缕交织，没入了李肖和白素素的体内。
　　继而便是仙火和丹祖龙魂，仙火飞入了李肖丹田，丹祖龙魂没入了他的眉心，双管齐下，一为李肖开辟丹海，一为李肖开辟神海。
　　小园中，神辉四射，李肖和白素素的身体，皆被璀璨的仙光所包裹。
　　啵！
　　啵！
　　不知过了多久，才闻有这样的声音响起，李肖丹海和神海不分先后的开辟，叶辰圣血涌入，为其夯实根基，继而醍醐灌顶，就如百年前那般。
　　啵！
　　啵！
　　啵！
　　其后，这样的声音接连不断，李肖的修为自凝气境一路冲关到了灵虚境才停下。
　　至此，叶辰才停止了醍醐灌顶，修为进阶太快，反而不是什么好事，接下来需要李肖自行修为，需要在他日后经久岁月不断磨合。
　　咦？
　　方才收了圣血，叶辰便侧首看向了白素素，她体内有绚丽光华冲出，气息也在急速攀升，瓶颈松动，此乃准皇进阶皇境的征兆。


1156.第1156章 露一手
　　轰！
　　轰隆！
　　随着白素素进阶，缥缈虚天之上，有雷霆轰鸣，惹得幽都所有人都看了过去。
　　玩呢？
　　在幽都渡劫？
　　吃饱了撑的吧！
　　丹府的人搞什么！
　　这样的声音此起彼伏，多是谩骂声，天劫神罚可不是闹着玩儿的，在幽都渡劫更不是闹着玩儿的，弄不好整个幽都的人都要被动应劫。
　　封！
　　叶辰已然抬手，封住了白素素的天劫。
　　如今可不是什么好地方，更加不是什么好时机，只待日后幽都彻底平定，再寻地方渡劫。
　　白素素醒了，感激的看了叶辰一眼，若是她，是很难封住自己的天劫的，天劫只要不是压的太久，非但无大碍，反而还是一宗杀器。
　　丹海？
　　神海？
　　白素素看了一眼李肖，又被惊了一下，对叶辰的大神通更是惊叹不已，还有他的修为，这才过了多久，就冲到灵虚境一重天了？
　　“这些秘术，拿去修炼。”
　　白素素震惊之时，叶辰又递过一个储物袋。
　　“道友，这使不得，你已帮我们很多了。”
　　白素素慌忙推辞。
　　“都说了是一家人，不用跟我客气。”
　　叶辰一笑，又将储物袋硬塞回去，“还有，日后莫要再以道友称呼，叫我叶辰便好。”
　　白素素点头一笑，还是接过了储物袋，待到扯开一看，顿时愣了一下，储物袋中的秘术太多了，不是一部一部的，而是成山堆积的，囊括了修道的各个领域，其中也不乏先辈对道的参悟。
　　叶辰这边，已然立在了摇篮前。
　　摇篮中的小家伙已然行了，两只大眼溜溜转动，时而还会对叶辰笑一笑。
　　叶辰看着甚是欢喜，既是李肖的孩子，亦是亲切无比。
　　当即，叶辰划破手指，凝出了三滴圣体精血，没入了小家伙体内。
　　登时，小家伙通体绽放了光亮，被一层璀璨的仙光包裹。
　　那是叶辰的圣体本源，会随着小家伙长大而渐渐没入他的血脉，对日后修炼大有益处，亦会在经久岁月中守护着这个小生命。
　　做完这些，叶辰这才捏了捏小家伙的小鼻子，转身走出了小园。
　　身后，白素素握着储物袋，看了看李肖、又看了看摇篮中的小家伙，美眸中满是感激之色，他们的命运，皆会因叶辰而改变。
　　出了小园，叶辰召集了炼丹师们。
　　一人一份儿，自己拿！
　　依如第一次，大殿中堆了上万个储物袋，其内皆是炼丹的材料。
　　炼丹师们激动万分，正是缺材料之时，叶辰还真是来的无比及时，太多人眸中都绽放了光亮，有远远不断的炼丹材料供应，必定会再次进阶。
　　炼丹师走后，叶辰这才松了一口气，果然养一大家子人不是闹着玩儿的。
　　“府主。”
　　殿外，有一紫衣老者走进来，乃是念薇的贴身侍卫。
　　“何事。”
　　叶辰淡淡一声。
　　“灵丹阁哟炼丹师要投奔我丹府。”
　　紫衣老者说道，“可否放他们进来。”
　　“放，当然放。”
　　叶辰一笑，“与他们声明，进来这丹府灵山，没有我的命令，任何人不得出去，还有，将那些炼丹师给我盯紧了，一旦发现有灵丹阁的奸细，不用给我面子，直接封印。”
　　“明白。”
　　紫衣老者倒是雷厉风行，豁然走出了大殿。
　　“跟我斗，尔等差远了。”
　　叶辰不由得仰首看了一眼缥缈虚无，似是能隔着五重天看到慵懒躺在座椅上的岳山、岳海和岳真他们。
　　自上面收了目光，叶辰拂手取出了炼丹炉，一同被取出的还有上千中炼丹材料。
　　深吸了一口气，叶辰便将仙火打入炼丹炉中，继而便是一株株灵草有条不紊的投入进去，元神进阶皇境，一切都显得很是轻松。
　　丹府灵山外，已然有不少人影被带入进来，细数下来，竟有上千之多。
　　这一千炼丹师，级别最低的都是四纹炼丹师，多是五纹炼丹师，其中也不乏六纹炼丹师。
　　这些炼丹师，也并非都是真心前来投奔丹府的，也有那么些个人是带着任务来的，外面的人进不来，岳山等人便只能用此方法打探。
　　既知岳山等人的心思，叶辰早在建立丹府的那一日，便早有安排。
　　丹府灵山，与外界彻底隔绝，这里的人可以看到外面，但却连传音都不能，丹府的禁制霸道，所有的传音，皆会被挡回来。
　　“又有炼丹师加入。”
　　看着灵丹阁的炼丹师，丹府炼丹师纷纷投来了目光。
　　“你们也加入丹府了？”
　　“来都来了，自然是加入了丹府。”
　　“如此甚是，日后我等便可交流炼丹心得了。”
　　双方炼丹师见面，多有人还是认识的，相互寒暄着，场面还算融洽，也还热笼。
　　“晓不晓得，我进六阶了。”
　　“六阶？
　　你骗鬼啊！”
　　“来来来，丹府的炼丹师们，今日集体露一手。”
　　一个善于言谈的丹府炼丹师呼喝了一声，而且是一呼百应，丹府炼丹师直接招呼起来。
　　登时，丹府炼丹师各自选好了地方，或是在岩石上、或是在石台上、或是在半空云端上。
　　丹府近万炼丹师，站满了这片天地，而且不分先后的取出了炼丹炉，继而便开始各自舒展着身体，而且各个嘴角浸满了笑意。
　　“牛皮吹大了，也不怕闪了舌头。”
　　灵丹阁炼丹师多有人冷笑了一声。
　　“还进六阶，玩儿呢？”
　　“真...真火？”
　　正说间，有灵丹阁炼丹师惊异了一声，惹得炼丹师们汇聚目光，待到看到丹府炼丹师祭出的皆是真火的时候，顿时震惊了。
　　“这...这怎么可能。”
　　灵丹阁炼丹师一脸难以置信。
　　“怎么可能都是真火。”
　　“我明明记得那云少的火焰是兽火，怎么变成了真火。”
　　灵丹阁炼丹师们似是看到了一件不可能的事，那一朵朵真火火焰，就如一颗颗璀璨的星辰，闪着光芒，看的灵丹阁炼丹师目瞪口呆的。
　　“竟还有此事，稍后要速速告知阁老他们。”
　　灵丹阁炼丹师中有很多都微眯了一下眼眸。
　　“开整。”
　　震惊声中，丹府炼丹师已然开动了，各色的真火打入了各自的炼丹炉。
　　这是一副浩大的画面，近万炼丹师一同炼丹，而且各个都身负真火，而且各个都是手法娴熟。
　　灵丹阁炼丹师各个目不转睛的看着，心里亦是震惊的无以复加。
　　暗处，念薇的众多贴身侍卫也是密切注视，但却不是看丹府炼丹师炼丹，而是盯着灵丹阁的炼丹师，从他们的神情中分辨谁是奸细。
　　一切都在有条不紊的进行着。
　　整个丹府灵山，都飘满了丹药香味，仅仅闻一口，便感心旷神怡。
　　出丹！
　　夜幕降临，才闻有一声轻叱传来，丹府炼丹师已然有人出丹了，而且是惊人的六纹丹。
　　出丹！
　　那人之后，又有一人一声轻叱，他的丹药还带着丹虹，乃是一枚品阶不低的六纹丹。
　　出丹！
　　出丹！
　　出丹！
　　一旦有人出丹，似是形成了连锁反应，四面八方都有轻叱声响起，一道道丹虹冲天，绚丽无比，一颗颗丹药出炉，场面浩大，最低阶的都是五纹丹，一颗颗丹药出炉，在星空之下甚是刺目。
　　这.....！
　　灵丹阁炼丹师震惊了，双目凸显，难以置信，丹府的炼丹师的整体级别，已然远远超越灵丹阁了。
　　轰！
　　灵丹阁炼丹师震惊之时，丹府大殿中，有一道璀璨的丹虹冲天而去，直插天宵，形成了诸多玄奥的异象，相互交织，璀璨绚丽。
　　七....七纹丹？


1157.第1157章 以实力服人
　　这...这怎么可能！
　　看着虚天那诸多交织的异象，灵丹阁的炼丹师们又一次震惊了。
　　丹府炼丹师们震惊了，他们只知府主高深莫测，却从不知晓他也能炼出七纹丹，这个消息，这个画面，来到让他们措手不及。
　　不止是炼丹师们震惊了，念薇的贴身侍卫、念薇、谢云、李肖、白素素、狐仙儿，这身在丹府灵山中的所有人都为之震惊了。
　　“那小子逆天了啊！”
　　幽都九重天，看着幻天水幕的惊人画面，若天朱雀也惊了。
　　“天境修为、年仅一百多岁，竟炼出了七纹丹，盖世的天才啊！”
　　身侧的穆玄公也震惊的无以复加，“这世界究竟是怎么了，天才都这般妖孽吗？”
　　“府主万岁，府主万岁。”
　　丹府灵山之中，丹府炼丹师已然高举双手呐喊，声震天地。
　　“七...七纹丹，竟是七纹丹。”
　　再看灵丹阁炼丹师，各个都感头晕目眩。
　　“丹府府主，竟然炼出了七纹丹。”
　　“这炼丹术与枯岳真人不相上下啊！
　　幽都竟有第二个七阶炼丹师。”
　　“丹府收纳所有炼丹师。”
　　震惊声中，殿中传出了叶辰缥缈的声音，“凡入我丹府者，皆有房产，年年有俸禄，进阶有奖赏，无条件提供炼丹材料，无条件传授炼丹术、无条件开放炼丹意境......
　　。”
　　“我加入，我加入。”
　　不等叶辰把话说完，便灵丹阁炼丹师举起了手掌。
　　一经有人开口，现场就炸开了锅，声音如一片海潮，席卷了整个丹府灵山。
　　没有人是傻子，丹府炼丹师整体级别远超灵丹阁，丹府府主也是一尊七阶炼丹师，丹府的待遇，也远非那灵丹阁可以比拟。
　　最重要的不是这些，而是丹府的神奇力量，能在这么短的时间内让那么多火焰变成真火、让那么多炼丹师进阶，这是何等的力量，灵丹阁远远不具备。
　　此刻，就连灵丹阁派来的诸多奸细也临阵倒戈了倾向了丹府这边。
　　自然，在场的灵丹阁中，也还是有那么些个人依旧忠心于灵丹阁，时刻准备寻一个僻静处将这里的情报传递回去，说不定还有奖赏。
　　殿中，叶辰握着七纹灵丹，微笑的看着外面。
　　以实力服人，这便是他要的效果。
　　叶辰已然想好了，日后若再有灵丹阁炼丹师前来，他还会跟他们上演这么一出大戏，一点一滴的削弱灵丹阁实力，而且还让灵丹阁不知道。
　　灵丹阁的确不知道，丹府与外界彻底隔绝，连七纹丹出丹时的异象都被阻隔，连传音都传不出去的地方，谁晓得里面会是啥个情况。
　　排队！
　　排队！
　　殿外，灵丹阁炼丹师已然迫不及待的报名，而且各个都是激动不已。
　　见状，叶辰再次祭出仙火，炼丹材料再次摆上。
　　这一次能炼出七纹丹，早在他预料之内，虽然还是有些小小压力，但基本可以忽略不计，七纹丹难炼，但于他而言，都是小事。
　　夜里的丹府，颇不平静，新加入的炼丹师，已然开始了丹府修行生涯。
　　直至深夜，丹府才真正平静下来。
　　仔细凝看，总有那么几道身影出没在丹府诸多角落，那些皆是灵丹阁的奸细，而且还不是一人派来的，有枯岳的人、有岳山他们的人、有八大皇子的人。
　　相同的是，他们都掏出了传音石，将情报烙印在里面。
　　然，让他们蛋疼的是，丹府之中，竟然有阻隔传音的强大秘阵。
　　该死！
　　这些人纷纷冷哼一声。
　　的确该死！
　　悠悠声音响起，念薇的诸多贴身侍卫现身了，那些个还在懵逼状态的灵丹阁奸细，无一例外全不落网，按照叶辰事先所说，全部封禁。
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　寂静的夜，叶辰又炼出一颗七纹丹后，这才狠狠伸了一个懒腰走出大殿，七纹丹难炼，就算是他，炼多了也会自伤修炼根基。
　　两个七纹灵丹，叶辰无一例外全给了谢云。
　　谢云如今正在突破阶段，需要便是高阶丹药，以在最短时间内重拾巅峰。
　　送走了丹药，叶辰这才一步踏出了丹府灵山，其后直上幽都九重天。
　　再次来到竹林，穆玄公和若天朱雀纷纷起身，满眼惊叹的看着叶辰，能让两尊准圣起身欢迎，叶辰或许是这幽都建城以来的第一个。
　　“小友，老夫今日真是长见识了。”
　　穆玄公笑声中带着唏嘘咂舌。
　　“小意思。”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　“你都是七阶炼丹师了，真不知你的师尊是何种级别。”
　　若天朱雀亦是唏嘘惊叹，而且想到的还是叶辰的师尊，不晓得让她得知根本不存在那么个人，她会不会当场跳起来一脚踹死叶辰。
　　“我需要七纹灵丹和丹方。”
　　叶辰说明了来意。
　　“我有。”
　　穆玄公不是一般的慷慨，翻手取出了一颗，“外出历练所得，仅此一颗。”
　　“用完还你。”
　　叶辰接笑着接过。
　　“无需还无需还。”
　　穆玄公笑的温和，用一颗七纹丹结识一个七阶炼丹师，日后还愁七纹丹，这点为人处世的道理他还是懂的。
　　“九颗，送你了。”
　　若天朱雀拂手取出了九颗丹药，递向了叶辰。
　　“这就不必了。”
　　叶辰笑着推了回去。
　　“还是第一次见朱雀送丹药被人拒绝的。”
　　穆玄公惊异了一声。
　　“晚辈并无冒犯之意，我已是七阶炼丹师，自不会却七纹丹药，七纹丹珍贵无比，前辈还是留着自己用。”
　　叶辰不由得笑道，“至于我要的七纹丹和丹方，乃是是除却这十种七纹丹之外。”
　　“我会遣人去做。”
　　丹药被拒绝，若天朱雀并未挂怀，“既是你要，无论何种代价，我幽都也在所不惜。”
　　“如此，再好不过。”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　“举手之劳。”
　　“哦对了，问你们打听个事儿。”
　　叶辰看向了穆玄公和若天朱雀，“两位可曾听过佛陀星。”
　　“那自是听过。”
　　穆玄公笑道，“佛陀星的那个老法海可是出了名的犟驴，那颗星辰也够奇葩，人与妖相恋，就会被锁进那个什么塔。”
　　“雷峰塔。”
　　叶辰一笑。
　　“你知道？”
　　穆玄公愕然一声。
　　“先前与我一道的一家三口，便是从佛陀星带回来的，那法海的确不是一般强驴，要人还不给，机智的我，当晚就大闹了金山寺。”
　　“你大闹了金山寺。”
　　若天朱雀皱了皱眉头。
　　“怎么，有问题？”
　　“当然有问题，还是大问题。”
　　穆玄公慌忙说道，“金山寺有一尊准圣，听说乃是法海的师兄，名唤法通，常年在外普度众生，此番你去，多半是法通不在寺内，不然必不会任你胡闹。”
　　“还有这事儿。”
　　叶辰狠狠挠了挠头。
　　“法通我知道，佛法无边，若论战力，还在我之上。”
　　若天朱雀轻语一声。
　　“这倒是让我意外。”
　　叶辰干咳了一声，本是想让穆玄公或是若天朱雀跟他去一趟佛陀星找那法海聊聊天儿，顺便把那钵盂弄过来，不成想还整出一尊准圣来。
　　“免不了麻烦。”
　　穆玄公捋了捋胡须，“那法通比那法海还是犟，此番你掀了人寺院，待那法通归来，多半会找你问个说法。”
　　“那你俩到时可得罩着我。”
　　“听说，你师尊脾气不怎么好。”
　　穆玄公意味深长的说了一句。
　　“听说，你师尊见不得他人欺负他徒儿。”
　　若天朱雀也语重心长的说了一句。
　　“......
　　....。”


1158.第1158章 要人
　　见叶辰表情精彩，若天朱雀和穆玄公纷纷一笑，若法通真来讨说法，他们自不会不管，这是朱雀星，俺们两尊准圣，还能怕你？
　　叶辰嘁了一声，却是在狠狠的揉着眉心。
　　对于法海钵盂上的卍字，他甚是想要，可若佛陀星有准圣坐镇，那就另当别论了。
　　朱雀家如今境况甚是难堪，可谓是内忧外患，可不能在与佛陀星那尊准圣再交恶，天晓得那帮犟驴会做出什么让他意外之事。
　　哎！
　　想着想着，叶辰无奈的摇了摇头，暗道短时间内与那遁甲卍字无缘了。
　　不知何时，叶辰才收了思绪，淡淡开口，“我要见枯岳，只有面对面，我才能彻底弄清楚上古咒印，若是可以的话，尽量安排我们见面。”
　　“我自然知道你想见他，可他在闭关。”
　　若天朱雀无奈的说道。
　　“真会挑时候。”
　　叶辰挠了挠头。
　　“九日后便是他的寿辰，那日那必定会出关。”
　　穆玄公捋了捋胡须。
　　“寿辰。”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　“说起他的寿辰，真是让老身尴尬。”
　　若天朱雀笑的有些自嘲了，“那场景不是一般的浩大，连老身这个准圣都未曾有那般殊荣，还有我朱雀家那些个不争气的后辈，亦是争先恐后的进献法宝。”
　　“七阶炼丹师，号召力太过庞大。”
　　穆玄公笑道，“这样的人，一定意义上更甚我等准圣，如今幽都的境况便是一个很好的铮鸣。”
　　“如此，那日便送他一份大礼。”
　　叶辰悠悠一笑。
　　“你是说，要在那一日动手？”
　　穆玄公和若天朱雀纷纷看向了叶辰。
　　“时机成熟，那便不用再等。”
　　叶辰沉吟一声，“丹府已然具备与灵丹阁正面抗衡的资本，能与之抗衡，自然也能取而代之。”
　　“可那上古咒印.....。”
　　“咒印之事交于我。”
　　叶辰说着，便已起身，“我自有万全之策。”
　　“如此自信的后辈，老身很多年都未曾见到了。”
　　看着叶辰离去的背影，若天朱雀欣慰一笑。
　　“我等是真的老了。”
　　穆玄公笑着摇了摇头，亦是满眼惊叹的看着叶辰离去的方向，“他的存在，恍似让老夫看到一个黄金盛世。”
　　两人感慨之际，叶辰已然下了九重天。
　　此刻，天色已然大亮，和煦的阳光洒满了朱雀星，蓬勃的一日来临。
　　叶辰一路下了八重天来到三重天。
　　远远，他便看到了丹府灵山之外聚满了人，而且数量还不算少。
　　岳真！
　　叶辰扫了一眼，在人群云端之上看到了岳真，岳真端坐在那里，闭目假寐，倒是气定神闲，一副前辈的姿态，高高在上的那种。
　　“放我灵丹阁炼丹师出来。”
　　丹府之外，这样的叫嚣声甚是响亮。
　　“昨日进去，直到此刻都还未归来。”
　　“我等怀疑他们在丹府遭遇了不测。”
　　“若我灵丹阁弟子有闪失，丹府必要给我等一个说法。”
　　大喝声此起彼伏，形成了海潮，惹来了太多人围观。
　　见此，叶辰不由得冷笑一声，暗道灵丹阁又出招了，而且是欲加之罪何患无辞的烂招数。
　　的确，灵丹阁又出招了，他们进不去丹府，便派炼丹师混进去打探消息，只是派进去的人无一人回去，而且丹府灵山还与外界彻底隔绝了，连传音都传不出，更别说得到丹府的情报了。
　　如此，他们只得用此方法，扬言要接炼丹师回去，这该是一个很好的由头。
　　叶辰最后看了一眼，祭出了传送阵，现身在了丹府灵山的山巅之上。
　　“丹府封山门，难不成有见不得人的勾当？”
　　山外的大喝声还在继续，惹来了成片成片的附和声，看样子灵丹阁的水军还真是不少。
　　“府主，这....。”
　　念薇的侍卫纷纷看向了叶辰。
　　“开山门，放人。”
　　叶辰悠悠一笑，“该如何做，尔等应是明白。”
　　“明白。”
　　念薇的侍卫纷纷一笑。
　　很快，丹府山门打开了。
　　登时，滚滚的丹香之气汹涌而出，甚是精纯，让围在丹府之外的人都精神一震，神色亦是震惊无比，这是炼出了多少丹药才有此丹香啊！
　　万众瞩目之下，近三十个炼丹师被送出了丹府，皆是灵丹阁派进去的奸细。
　　只是，他们各个都挠着头一脸懵逼，不晓得自己为何会出现在丹府。
　　叶辰站在山巅静静看着，他放那些人回去，不代表会让他们把秘密带出去，那些个奸细记忆中的有关丹府的画面，皆被抹除了。
　　灵丹阁长老已然接引那些个奸细回去，却是没能问出丝毫有用的情报，众人施展秘法窥看之下，才发现奸细的记忆被抹除了。
　　“丹府欺人太甚。”
　　云端上，岳真豁然一声冷叱。
　　“岳阁老这是什么话，丹府何处欺人了。”
　　叶辰饶有兴趣笑道。
　　“尔等抹除我灵丹阁弟子的记忆，还敢狡辩？
　　此事定要给灵丹阁一个说法，不然我等必会奏禀师尊，惩戒尔等这般心狠手辣之人。”
　　“什么你灵丹阁弟子，他们已然加入了我丹府。”
　　叶辰悠悠笑道，“既加入了我丹府，便要无条件遵守我丹府灵山的法规，如今他们不愿再做丹府弟子，我也不阻拦，不过丹府的一切，他们自是不能带走，其中也包括他们在丹府所看到的一切。”
　　“你.....。”
　　岳真被叶辰一番话顶的哑口无言。
　　“岳阁老若无事的话，可以走了。”
　　“走？”
　　岳真一声冷笑，“昨日进你丹府的炼丹师可不止这三十个，其他人呢？
　　一并给我放出来，想吃现成的，如意算盘打的太好了。”
　　“行。”
　　叶辰戏虐一笑，声音传遍了丹府，“丹府灵山的炼丹师们，集体站在山门外，若有愿跟岳阁老回去的，本府主自不会阻拦。”
　　叶辰话语刚落，便见丹府炼丹师走出了山门，整整齐齐的排列，足有一万之多。
　　这...这么多？
　　看着整齐排列的丹府炼丹师，围观的人都惊了一下，竟不知丹府在这么多的时间内收拢了这么多炼丹师，这数量太过惊人了。
　　再看丹府炼丹师，出来之后便各个嘴里叼着一根眼前儿，各个挽着裤腿儿，大多数人都是头发蓬乱，而且基本都是摇头晃脑儿的。
　　这一幕，看的围观的人嘴角纷纷抽动，这是炼丹师吗？
　　咋看着像一群二痞子。


1159.第1159章 集体怼回去
　　“我听说你又炼出一颗丹药？”
　　“你就说吊不吊。”
　　“别嘚瑟，我也能炼出。”
　　丹府灵山之外，万众瞩目之下，丹府炼丹师整齐站立，各自讨论着，说话的说话，撩妹的撩妹，这场景画面，不要太热闹。
　　见状，岳真眉头一皱，满眼的轻蔑，在他看来，丹府炼丹师依旧是不入流的人，若是再给他一次机会，他也依旧不会选他们。
　　然，如今这是什么形势，为了打击丹府，他还是很愿意抛出橄榄枝的。
　　岳真笃定，只要他抛出橄榄枝，以他的威望和灵丹阁的吸引力，丹府炼丹师必定争先恐后与他走，只要带走丹府这些炼丹师，那丹府便名存实亡。
　　想着想着，岳真嘴角掀起了冷笑弧度，看向了丹府山巅。
　　似是能隔着缥缈云雾和丹府禁制，看到翘着二郎腿儿在那喝酒的叶辰。
　　“我说岳阁老，你到底选不选。”
　　叶辰瞥了一眼岳真。
　　“与我灵丹阁作对，你会死的很惨。”
　　岳真一声冷哼。
　　“嘁。”
　　叶辰一脸不以为然。
　　“尔等，皆有做我灵丹阁弟子的资格，与我回灵丹阁。”
　　岳真自叶辰那边收回了目光，看向了下方，话语威严，高高在上。
　　然，对于岳真的话语，丹府炼丹师似若未曾听到一般，依旧说话的说话，撩妹的撩妹。
　　丹府炼丹师此举，让围观人的愣了，嘛呢？
　　那可是灵丹阁的阁老，身份何等尊贵，你们都是聋子？
　　你没听到还是没听到、。
　　再看岳真，神色整个都阴沉了下来，一脸铁青，老脸火辣辣的。
　　他是谁，他是灵丹阁的阁主，何曾被这般无视过，而且还是被一帮他自认不入流的炼丹师，这是什么，这是在赤裸裸的打他的脸。
　　“尔等竟敢忤逆灵丹阁。”
　　想着想着，岳真怒极豁然一声大喝。
　　“谁在叫，吓俺一跳。”
　　丹府炼丹师有人骂了一句。
　　“哎哟喂，这不是岳真阁主嘛！”
　　“真是罪过，你站的太高了，俺没看见。”
　　“赎罪赎罪。”
　　丹府炼丹师慌忙行礼，完事儿又开始各自说话撩妹，又一次无视了云端上的岳真，看的围观之人瞠目结舌。
　　“混蛋。”
　　岳真勃然震怒，喝声震天。
　　“我说，你们到底去不去灵丹阁，不去的话，好歹给人回个话啊！
　　看给人气的。”
　　叶辰开口了，还是故作责备的看着自家的炼丹师。
　　“灵丹阁？”
　　丹府炼丹师一脸疑惑，“俺们在丹府待得好好的，为嘛要去灵丹阁。”
　　“在灵丹阁眼中，俺们都是废物。”
　　“那日我俺们可是听得真真的，灵丹阁把俺们定义成了不入流的人。”
　　“去了也是惹人嫌。”
　　“走了，回家炼丹了。”
　　说着，丹府炼丹师们已然勾肩搭背的走回了丹府灵山，而且每个人脸上都刻着一个大大的爽字，期间都还不忘对着叶辰摆了一个OK的手势，这一顿给岳真怼的，真他娘的痛快。
　　“你们...你们.....。”
　　岳真起身了，老脸狰狞，被气的浑身发抖。
　　“岳阁老，你也看见了，不是我不放人，而是人不想跟你回去。”
　　叶辰又说话了，“这可不能怨我，虽是府主，我也要尊重他们不是，要说你们灵丹阁也是，办事儿忒不地道，再说你那张老脸，真心跟遭了雷劈似的，长这么难看，你还要不要脸......
　　。”
　　噗！
　　叶辰话未说完，岳真别喷血了，一口老气没上来，整个就从云端上栽下去了。
　　阁主！
　　灵丹阁长老纷纷上前。
　　再看围观者，却是各个唏嘘咂舌，能将一尊皇境九重气的吐血，丹府府主的道行真不是盖的。
　　嗡！
　　咂舌声中，丹府山门关闭了，再次与外界彻底隔绝，随后还有缥缈的话语传出，“丹府灵山收纳所有炼丹师，凡入我丹府者，皆有房产，年年有俸禄，进阶有奖赏，无条件提供炼丹材料，无条件传授炼丹术、无条件开放炼丹意境，过了这个村，可没这好事儿了......
　　。”
　　叶辰话语缥缈，带着秘法，无限制的响彻在天地间，让刚刚苏醒的岳真，又是一口老血。
　　不过，叶辰的话语，还是让暗处的炼丹师们眸光闪亮，其中还有不少灵丹阁的炼丹师。
　　在场炼丹师，都不是傻子，那是灵丹阁的邀请，丹府炼丹师却是直接无视，这便是一个很好的证明，那便是丹府的待遇真就如丹府府主所说。
　　当下，太多人都暗自打定了主意，刚与灵丹阁硬钢，若无后台，说出去谁会信。
　　走！
　　灵丹阁炼丹师已然驮着岳真灰溜溜的离开了，本来兴师动众的来问罪，却是当众被打脸，岳真颜面荡然无存，灵丹阁颜面亦是荡然无存。
　　相比他们，丹府灵山之中却是笑声一片，多少年都没有这么痛快过了。
　　“今日干的漂亮，府主我请喝酒。”
　　山巅上传下了叶辰的笑声。
　　“府主也不赖。”
　　丹府炼丹师纷纷咧嘴大笑，已然有人松了松裤腰带，难得府主放话歇息，又请喝酒，那还不敞开肚皮朝死喝。
　　很快，丹府之中便摆起了酒宴，酒香与丹药香交织，气味更是沁人心脾。
　　今日之事传遍整个幽都，丹府今日举动，威名远扬，太多人都惊了，多少年了，还是第一次有人敢与幽都灵丹阁正面硬钢。
　　混蛋！
　　八重天上，传出了岳山等人的震怒声，他们倒不是岳真被气的吐血而生怒，他们也本就不关心，他们震怒的是，丹府竟这般忤逆灵丹阁。
　　“去找朱雀家，取缔那丹府。”
　　岳山暴怒道。
　　“丹府敢公然与灵丹阁作对，其身后必有人支持。”
　　“那又怎样，是她若天朱雀有如何。”
　　岳山冷冷一声，面目凶狞，“我倒要看看，丹府灵山和幽都灵丹阁，她到底要维护哪一方。”
　　“师兄此言差矣。”
　　岳晋捋了捋胡须，“去找朱雀家，便证明我灵丹阁怕了他丹府，是会被人看轻的，我等亦会成为幽都的笑柄。”
　　“还是等师尊寿辰过了再做决断不迟。”
　　岳墨悠悠一声，“一个丹府，翻不起大浪。”
　　“师尊寿辰。”
　　几人眸光纷纷一亮，暗道相比丹府，这才是重中之重，有对付丹府的心思，还不如好好想想怎样让师尊开心。
　　喝！
　　喝！
　　岳山等人谈论之际，丹府灵丹气氛依旧热闹。
　　直至夜幕降临，酒宴才散场，太多勤奋的炼丹师已然化去了酒力跑去炼丹。
　　丹府山门外，此刻聚集了很多人，多是炼丹师，有散修炼丹师，也有灵丹阁下来的，来这里的目的显而易见，那便是投奔丹府。
　　依如上一次，叶辰是来者不拒，那些皆是经由层层选拔的炼丹师，早有根基，多是天赋异禀之辈，各个都是人才。
　　接下来几日，身为丹府府主的叶辰甚是卖力，每来一波炼丹师，都会亲眼见证七纹丹出世，震惊似若海潮，竟不知丹府府主这般牛叉。
　　几日来，丹府便在这样惊异的声中度过的，前来投奔丹府的炼丹师越来越多。
　　此消彼长，灵丹阁炼丹师锐减，丹府的炼丹师数量却是在猛增。
　　细数之下，丹府炼丹师已达两万之多。
　　两万炼丹师，这个数量虽然跟灵丹阁还有些差距，但丹府实质上，已然具备了和灵丹阁正面抗衡的实力，七阶炼丹师你们有，我们也有，你们炼丹师数量多，可我们炼丹师整体级别高。


1160.第1160章 狐的往事
　　出丹！
　　深夜的丹府山巅，再次响起了叶辰的轻叱声。
　　又是冲宵的丹虹，绚丽无比，各种异象交织，让丹府炼丹师激动不已。
　　收了七纹丹，叶辰一屁股坐在了地上，饶是荒古圣体的蓬勃气血，此刻也是脸色苍白了。
　　不过，他的成果也是逆天的，这才过去多久，被其炼出的七纹丹便不下三十颗了，而且品级还不低，惊得丹府之人骇然不已。
　　取出了酒壶，叶辰斜躺在了岩石之下，仰首看着八重天，明日便是枯岳寿辰，也必将是幽都变革的一日，太多势力都会为之重新洗牌。
　　正喝间，狐仙儿飞上来了，有些幽怨的瞟了叶辰一眼。
　　叶辰干咳了一声，倒是忘了一些事，几日前曾答应过狐仙儿为其洗练血脉。
　　盘膝坐好！
　　叶辰狠狠深了一个懒腰。
　　狐仙儿嘿嘿一笑，慌忙盘膝坐下，接下来会是一场机缘。
　　叶辰深吸了一口气，圣体本源齐出，化作一缕缕光华，没入了狐仙儿体内，期间还有仙火和天雷，帮其狐仙儿淬炼元神和肉身。
　　唔！
　　狐仙儿神色顿然变得痛苦，轻唇都被咬出了血印。
　　见状，叶辰微微一笑，“听说你狐族皇族九尾曾来过这朱雀星。”
　　说到皇族九尾，狐仙儿美眸中闪过敬畏之色，“狐族万年难遇九尾，公主她虽只有百岁，却天赋奇高，血脉之精纯，可比肩神兽。”
　　“皇族九尾，比肩神兽，这点我信。”
　　叶辰唏嘘了一声。
　　“与你差了点。”
　　狐仙儿笑着瞟了一眼叶辰，“荒古圣体血脉，才是真的逆天，不晓得圣体与九尾皇族结合，会孕育出何等血脉。”
　　“乱点鸳鸯谱。”
　　“你可曾听过狐之祝福。”
　　狐仙儿笑看叶辰。
　　“狐之祝福？”
　　叶辰眼珠转动了一下，轻轻摇头，“未曾听过。”
　　“诅咒可听过。”
　　“这倒是听过。”
　　“诅咒是害人，祝福是救人，一是破坏，一是守护。”
　　狐仙儿挽了一下秀发，“而狐之祝福，便是我狐族一种无上的守护之术。”
　　“看你这般敬畏，那狐之祝福该是很霸道。”
　　叶辰沉吟一声。
　　“自是霸道。”
　　狐仙儿笑道，“狐族人皆信九世轮回，而狐之祝福，便是以九世轮回为代价，一旦祝福祭出，这世间便再无那人。”
　　“九...九世轮回？”
　　饶是叶辰的定力，也被惊了一下，“你狐族的先辈疯了吧！”
　　“狐族先辈没疯。”
　　狐仙儿又是满眼敬畏，“你可知，若无我狐族先辈，便无那昔年的仙宇大帝，便是她，用那九世轮回换了狐之祝福，守护了少年的仙宇大帝，直至其证道才烟消云散。”
　　“还有此等事。”
　　叶辰又被惊到了，竟不知万古前的狐族先辈与仙宇大帝还有这等往事。
　　“九世轮回换的祝福，仙宇大帝该是欠你狐族一个天大的人情。”
　　叶辰深吸了一口气，对那万古的狐族先辈也生的几分敬畏，九世轮回，这是何等的代价，若非用情至深，也必不会如此。
　　“的确是天大的人情。”
　　狐仙儿笑眼迷离，“仙宇大帝护我狐族九万年，直至其归寂，然无尽岁月，仙宇一脉没落，而被其守护的狐族，也逐渐没落，淡出了世道，分散在诸天万域。”
　　“狐族，的确可敬。”
　　叶辰微微一笑。
　　“谁让我狐族傻姑娘多呢？”
　　“此番说来，情爱的力量，还是无穷尽的。”
　　“我也有狐之祝福，你要不要。”
　　狐仙儿眨巴着美眸，笑吟吟的看着叶辰。
　　“自己留着吧！”
　　叶辰再次一笑。
　　“若你也是狐族，是否也愿用九世轮回去守护你命定的那个人。”
　　“或许会，或许不会。”
　　叶辰看向了缥缈星天，深邃的眸子朦胧了几分，话语声喃喃，“也多半会在九世的轮回中等她回来。”
　　狐仙儿垂下了眸子，嘴角的笑，却并未带着往昔魅呃惑，他该是第一个拒绝她狐之祝福的人，让她失落，也让她多了些许温暖。
　　两人皆陷入了沉默。
　　不知何时，狐仙儿体内才有神华冲宵而去，血脉被叶辰圣体本源洗练，元神和肉身也都得了机缘，修为道行也随之登了一阶。
　　夜，化作了宁静，万籁俱寂。
　　狐仙儿盘膝在了山巅，静静巩固修为。
　　叶辰走了，来到了谢云闭关的那个洞府，立在洞府外，依稀可闻的是朱雀的嘶鸣，谢云的血脉，正在逼至一个新的巅峰状态。
　　叶辰摸了摸下巴，谢云血脉的霸道，丝毫不弱玄灵之体，也难怪被誉为唯一一个有望超越朱雀先辈的人。
　　蓦然间，叶辰微微抬手，将炼制出的七纹灵丹打入了洞府之中，那是他特意为谢云炼制的，必会成为谢云重回巅峰路上的强大助力。
　　一阵风拂来，一个老者现身在叶辰身后，仔细一看，乃是穆家老祖穆玄公。
　　“好强大的朱雀血脉。”
　　穆玄公方才定身，便不由得惊异了一声，眼眸微眯的盯着洞府，但却为洞穿其内禁制，神识被挡了回来，饶是准圣的修为，都无法看破禁制，可见那禁制的玄妙。
　　“其内是何人。”
　　穆玄公看向了叶辰。
　　“你猜了。”
　　叶辰神秘一笑。
　　“该不会是玄羽吧！”
　　穆玄公试探性的看着叶辰。
　　“整个朱雀家，还能找到第二个与他比肩的血脉。”
　　“这.....。”
　　穆玄公惊了。
　　“散尽了修为，重塑了道根。”
　　叶辰道出了秘辛。
　　“散尽修为，重塑道根？”
　　穆玄公惊得无以复加，若非今日来丹府，他都不知这里还藏着这么大一个秘辛，谢云此番魄力，让人震惊的措手不及。
　　“看来你那宝贝孙女并未告知你，多半是想日后给你这个爷爷一个天大的惊喜。”
　　“真是又惊又喜，清儿那小丫头瞒的我好苦。”
　　“此事可别出去乱说。”
　　叶辰递给穆玄公一个酒壶，“用不了多久，你这孙女婿便会找回昔日所有的辉煌，所有人都会震惊。”
　　“若老夫所料不差，若天朱雀也被蒙在鼓里吧！”
　　穆玄公笑看叶辰。
　　“早晚会知道。”
　　叶辰干咳了一声。
　　“我很期望看到她震惊的神情。”
　　穆玄公笑了笑，将一部古卷递给了叶辰，“此乃穆家搜寻的七纹丹方，不过炼制此丹的材料，可不是一般的难寻。”
　　叶辰接过，瞟了一眼，乃是一种名为元神丹的丹药，看其名字，便知与元神有关。
　　再看炼制元神丹的材料，让叶辰不由得咧了咧嘴，果如穆玄公所言，的确难寻，有那么几种，他是听都没听过，更莫说炼制了。
　　走了！
　　穆玄公拍了拍叶辰肩膀，临走前还不忘欣慰的看了一眼谢云闭关的洞府，里面的可是他未来的孙女婿，日后也必定是一尊盖世强者。
　　穆玄公走后，叶辰也收了丹方，暗自琢磨该去哪里寻这些炼丹材料。
　　夜，又一次陷入了宁静。
　　噗！
　　幽都八重天上，一座封闭的洞府之中，响起了吐血声。
　　为何！
　　为何！
　　洞府中，满是歇斯底里的咆哮，枯岳披头散发，满眼的凶狞恶狠。
　　再看其左右，满地皆是枯骨，身前还有一汪水泉，更准确来说应该是一汪血泉，异彩喷薄，生灵力蓬勃，那是一个个特殊血脉，皆是被其无情掠夺，此刻都还能听闻那血泉之中的哀嚎声。
　　他并非如若天朱雀所说在炼丹，而是在潜心需求突破的机缘。
　　然，他又失败了。
　　正如叶辰所推算，恶事做的多了，便会惹因果，被冥冥中的桎梏所束缚。


1161.第1161章 拜寿
　　翌日，还未等天色大亮，幽都便已是人影促动。
　　今日，可不是一般的日子，乃是枯岳真人的寿辰，修士过大寿稀松平常，但枯岳并非一般的修士，幽都唯一一个七阶炼丹师，自是隆重无比。
　　走着！
　　幽都三重天，叶辰了丹府，而且身后还跟着丹府炼丹师。
　　遥看而去，丹府炼丹师一万多人浩浩荡荡，皆是穿着一样的丹袍，看的人一愣一愣的，这是去拜寿吗？
　　怎么看着像去砸场子的。
　　对此，叶辰直接无视。
　　老实说，他的确是去砸场子的，害我兄弟，老子今日让你瞧瞧什么叫高端大气上档次。
　　到那随便吃，朝死吃！
　　心里想着，叶辰还不忘放了一句话。
　　府主瞧好吧！
　　三天没吃饭了，就等这顿了！
　　丹府炼丹师不是一般的默契，已有人开始松裤腰带了。
　　扬天真人到！
　　慧海真人到！
　　玄阳真人到！
　　幽都八重天灵丹山，此刻已是人山人海，接待的呼喝声甚是响亮。
　　前来拜寿人一波接着一波，而且各个身份显赫，朱雀家、九大世家、各族名宿，送上的寿礼，也不是一般的珍贵，拎出去拍卖，皆是天价之物。
　　里面请！
　　枯岳座下的岳山这六大弟子倒也敬业，立在山门前，算是迎宾的。
　　天宵，一个紫衣青年划天而来，器宇轩昂，英姿勃发，落在了灵丹山之下。
　　他的到来，惹得前来贺寿之人纷纷让出了一条路，此乃朱雀家的八皇子，身份可不是一般的尊贵，连其侍卫，各个都是皇境。
　　“八皇子驾临灵丹山，甚是荣幸。”
　　岳山等人纷纷笑道。
　　“六位阁主，一点薄礼，不成敬意。”
　　八皇子拂手取出了八个宝盒，乃是人手一份儿，并非给枯岳的贺礼，而是给岳山等人的。
　　“日后万望在真人面前多多美言才是。”
　　八皇子说着又是拱手一礼。
　　“那是自然，八皇子里面请。”
　　六人笑的合不拢嘴，有好处收心情自是不错。
　　“好说好说。”
　　八皇子派头还是不小的，其身后的侍卫亦是呼啦啦的一大片。
　　他之后，天宵不断有人划天而来，阵仗一个比一个庞大，皆是朱雀家的皇子。
　　依如八皇子，其他几尊皇子，出了进献给枯岳的贺礼，也为岳山等人备了一份大礼，其目的昭然若揭，皆是看重了岳山等人的身份。
　　对此，岳山等人哪有拒收之理，双方心照不宣，亦是对方的支持。
　　八位皇子之后，九大世家圣主、朱雀家圣主纷纷到来，每一个是空着手的，就连其后的世家老祖亦是如此，送礼送的都很开心。
　　其后，便是九大世家圣主、老祖，而且基本都带着自己后辈来的。
　　“里面请，里面请。”
　　岳山等人笑脸以待，枯岳过寿，他们也没少收礼。
　　“好说好说。”
　　“朱雀老祖到。”
　　又是一声呼喝，声音比先前任何一声都响亮。
　　“见过老祖。”
　　不止是岳山等人，就连前来贺寿的人也纷纷起身行礼。
　　“今日乃喜事，无需拘束。”
　　若天朱雀悠悠一笑。
　　“朱雀老祖驾临，实乃枯岳之荣幸。”
　　枯岳亲自相应，表面的礼数还是要的。
　　“真人，一许薄礼，不成敬意。”
　　若天朱雀翻手取出了一颗灵珠，惹得在场人眸光一亮，似是认得那是何物，也似是知道它的珍贵。
　　“朱雀老祖客气了。”
　　枯岳笑道，“里面请。”
　　“好说好说。”
　　若天朱雀自不会客气，看着前来贺寿的人，又是无比的尴尬，她才是幽都的王，他的寿辰都不见得比枯岳浩大。
　　“老祖又如何。”
　　若天朱雀刚进山，岳山等人便纷纷冷笑了一声。
　　“幽都早晚是我的。”
　　相比他们，枯岳心中亦是冷笑，表面却是演的毕恭毕敬。
　　对此，若天朱雀心中何尝不是冷笑，表面你我相敬如宾，暗自却是心照不宣，都欲除掉对方而后快，一场寿宴，处处都是戏台啊！
　　灵丹山因为若天朱雀的到来，变得甚是热拢，堂堂朱雀家老祖都前来贺寿了，可见对枯岳的重视，也让他们对枯岳更是敬畏。
　　不晓得，若是让他们知道自己体内多有枯岳真人种下的咒印时，会不会当场掀桌子。
　　高座上，枯岳已然坐下，感受着四方敬畏的目光，他又微微坐正了一分，一幅高高在上的姿态，亦是很享受那一双双恍似看神明的目光。
　　他的寿宴，的确浩大，整个灵丹山都摆满了酒桌，能有资格前来贺寿的，都不是一般人。
　　再看灵丹阁大殿，那收的贺礼，简直堆积成山，多是珍贵的宝贝，各个闪烁着光华，甚是明亮，在灵丹阁俨然就是一道亮丽的风景。
　　“尴尬，真是尴尬。”
　　若天朱雀瞟了一眼，不由得干咳了一声。
　　“人比人，气死人哪！”
　　一侧，穆玄公唏嘘了一声，他也来了，乃是乔装打扮而来的，用秘术遮掩了契机，在场除了若天朱雀，无一人知道是他。
　　“徒儿祝师尊万寿无疆。”
　　两人唏嘘之时，另一方的岳山等人已然上前，整整齐齐站了一排，而且手里都托着一个名贵的宝盒，里面装的基本不是凡品，六人亦是暗自攀比，这可是献殷勤的好机会。
　　“吾徒如此，师尊甚是欣慰。”
　　枯岳真人捋了捋胡须。
　　“师尊教导之恩，徒儿至死不忘。”
　　六人退场时，都还不忘跪舔一句。
　　“丹府府主到。”
　　六人话语刚落，便闻山下一声呼喝。
　　“丹府府主？”
　　听到这四个字眼儿，在场人眉毛一挑，纷纷侧首看去，都跟灵丹阁干上了，你丫还来贺寿？
　　就不怕被拉出去踹死？
　　然，当看到叶辰领着一万多人来贺寿时，所有人的嘴角都集体抽搐了一下。
　　你来拜寿的？
　　你带着一万多人来拜寿的？
　　你丹府的人还有没有没来的。
　　壮观！
　　若天朱雀揉了揉眉心，不成想到叶辰这般高调。
　　真壮观！
　　穆玄公扯了扯嘴角，灵丹山虽是不小，可来的人也不少，稍有拥挤了，你拉着一万多人过来，是来拜寿的还是来蹭吃蹭喝的。
　　“那便是丹府府主？”
　　惊异之后，太多人目光都定格在叶辰身上，这是他们第一次见叶辰，敢与灵丹阁对着干，让他们对叶辰的身份极度的好奇。
　　“还很神秘。”
　　有人唏嘘一声，因为叶辰蒙着黑袍，面容和血脉皆被遮掩，饶是他们的眼界也看不出。
　　“丹府一万多炼丹师，所传非虚啊！”
　　“这数量虽与灵丹阁差了点儿，不过养这么多炼丹师，那丹府府主该是多有钱。”
　　“这下有好戏看了。”
　　有人眸光顿时变得雪亮，一脸跃跃欲试的等着大戏上演。
　　“还敢来。”
　　相比拜寿的人，岳山、岳海等人的脸色就极度难看了，特别是岳真，当看到叶辰那一刻是，面目还有些凶狞。
　　“那便是丹府府主？”
　　枯岳开口了，眼眸微眯的看着踏天而来的叶辰。
　　“正是他。”
　　岳山等人纷纷恨恨一声，“丹府来者不善，师尊此番必不能放他们回去。”
　　“有意思。”
　　枯岳幽幽一笑，对叶辰提了几分兴趣。


1162.第1162章 尿罐子
　　“抱歉抱歉，来晚了。”
　　万众瞩目之下，叶辰已然在殿前落下。
　　“带这么多人，不来晚才怪。”
　　有人表情奇怪，似是能想到叶辰带着一万多人排队传送时的画面，那画面该是无比的壮观。
　　“你还敢来。”
　　未曾叶辰再说话，岳真便一声呵斥。
　　“岳阁老这就不对了。”
　　叶辰一脸惶恐，“我等皆是幽都炼丹师，真人过寿，我等岂有不来之礼数，还是说，灵丹阁不欢迎我等？”
　　“你.....。”
　　“自是欢迎的。”
　　岳真话未说完，便被枯岳打断了，大庭广众之下，可不能失了分寸。
　　“还是真人明事理。”
　　叶辰瞥了一眼岳真，而后便对着枯岳真人行了一礼，“久闻真人大名，如今得见，真乃传世仙人也。”
　　“丹府府主谬赞了。”
　　枯岳皮笑肉不笑，都未正眼瞧叶辰。
　　“来来来，闪开点儿。”
　　叶辰后退了一步，咋咋呼呼的，惹得在场人一阵错愕，不知道这个神秘的丹府府主到底要做啥子，就连若天朱雀和穆玄公都投来不光，不晓得叶辰要给他们啥个惊喜。
　　但见叶辰，猛地拂过储物袋。
　　嗡！
　　只听嗡的一声，一物自叶辰储物袋飞了出来。
　　哇！
　　当场便有人惊叫了一声，所有人的脸庞集体扬了起来。
　　不怪他们如此，只因叶辰取出的东西太大了，足有一座山那么大，而且不是法宝灵器，乃是真真的用铁铸造的，差点给灵丹阁大殿压塌了。
　　最奇葩的不是这个，而是生怕别人不知道它很大，其上还刻上了一个很长、很牛叉、很高端大气上档次的名字：宇宙超级无敌特大炼丹炉。
　　“这...这是个炼丹炉？”
　　有人惊异一声。
　　“我以为是个尿罐子。”
　　有人摸了摸下巴。
　　“你这到底是炼丹炉还是尿罐子。”
　　有人上下打量着那庞然大物，表情甚是奇怪，若是炼丹炉，是不是也忒大了点儿，若是尿罐子，你他娘的更是无法无天的大啊！
　　这得尿多久啊！”
　　在场的人，表情有些精彩了，就连若天朱雀和穆玄公都扯嘴角了。
　　现场画面真是精彩，好好一个寿宴，一个这么大的尿罐子真是一道亮丽风景。
　　一时间，在场人看叶辰的表情都变得意味深长了，你这厮果然是来拜寿的。
　　再看丹府的炼丹师，都已经很自觉的在寻找座位，基本都是硬挤进去的，好好的六人桌，硬是被挤成了六十人桌，就这还多出几百人。
　　“混蛋。”
　　岳山等人纷纷怒喝，杀机横溢。
　　“咱不带骂人的，这是俺们丹府的贺礼，一万多人足足炼了三天三夜，你就说大不大，你就说吊不吊，这诚意是不是杠杠的。”
　　所有人精彩的目光下，叶辰还很自恋的整了整自己的衣领。
　　“你....。”
　　岳山等人一口气差点没上来，一个尿罐子都能被你说成炼丹炉，你怎么不去死。
　　“好，很好。”
　　枯岳笑了，笑声带着冰冷，脸色阴沉，这是赤.裸裸的打脸哪！
　　高高在上的他，何曾这般当众出过丑，而且是在自己的寿宴上。
　　“祝真人万寿无疆。”
　　叶辰露出了雪白的牙齿。
　　说罢，叶辰便很自觉的转身，在现场瞟了一圈儿。
　　就这了！
　　瞟了一圈儿，叶辰这才寻了一个酒桌。
　　再看那酒桌，乃是八大皇子的那张桌子，而且皇子专属的酒桌。
　　叶辰便是那么横，直接就塞进去了。
　　八大皇子那张脸都黑了，叶辰这一套动作，看的在场所有人都都不由的唏嘘咂舌了，这是多么有才的父母才生出这么个活宝。
　　“丹府府主，你能撑起一个丹府，想必你的炼丹术造诣不低。”
　　叶辰刚坐下，都还未动筷子，枯岳的幽幽声音便响起了。
　　“还行。”
　　叶辰耸了耸肩。
　　“既如此，那便比试一番。”
　　枯岳话语带着冷意。
　　“这不好吧！
　　您老寿宴上斗丹，别人会以为我是来砸场子的。”
　　叶辰故作惊恐的说道，惹得在场人又是一阵扯猛扯嘴角，难道你不是来砸场子的？
　　“既是老夫寿宴，以斗丹做个乐子也无妨。”
　　枯岳声音甚是缥缈，“不知丹府可敢。”
　　“真人相邀，岂有推辞之理。”
　　方才坐下的叶辰，又站了起来，一脸饶有兴趣的看着枯岳，笑道，“但不知真人要如何比。”
　　“一方七人，四局三胜。”
　　“爽快。”
　　“既是斗丹，莫不如添点儿彩头。”
　　另一道声音响起了，仔细一看，乃是那日追杀叶辰的血阎，既是枯岳客卿，自是明白枯岳要做什么。
　　“何种彩头。”
　　叶辰笑看血阎。
　　“输的一方，当场叩首，一世为奴为婢。”
　　“嘶！”
　　血阎话语刚落，现场便满是倒抽冷气的声音，这是要不死不休啊！
　　“不知丹府府主，你可敢。”
　　血阎看着叶辰幽幽一笑。
　　“没意见。”
　　叶辰很随意的耸了耸肩。
　　“如此，朱雀老祖可愿降身做个裁判。”
　　血阎看向了若天朱雀。
　　“老身不胜荣幸。”
　　若天朱雀悠悠一笑。
　　“那便来。”
　　若天朱雀话语刚落，便见岳真跳了出来，冷冷的看着叶辰，“灵丹阁第一人，我来，选出你丹府的第一人与我斗丹。”
　　“你自己选呗！
　　随便选。”
　　叶辰摊了摊手。
　　“随...随便选？”
　　在场人的人愣了，岳真也愣了，枯岳愣了，若天朱雀他们愣了，在场所有的人都愣了，这般随便选，选一个人弱的对手，灵丹阁稳赢啊！
　　“你耍我。”
　　反应过来的岳真，勃然震怒。
　　“没空耍你，随便选。”
　　叶辰寻了一个舒服的地方，掏出了一颗灵珠，只顾埋头擦拭。
　　“这么自信？”
　　在场人惊了，连若天朱雀都皱眉了。
　　“八成是故弄玄虚。”
　　“岳真可是六阶炼丹师，难不成丹府都是六阶的？”
　　“你也忒看得起丹府了。”
　　“还比不比了。”
　　丹府那边，有炼丹师拍了拍桌子。
　　“狂妄。”
　　岳真一声冷哼，当即遥指那人，“你，就你，给老夫出来。”
　　“你可真会找软柿子捏，我在丹府是垫底的。”
　　“要怪便怪你们府主。”
　　岳真冷笑一声。
　　“嘁！”
　　丹府炼丹师一脸不以为然，当即跳上了斗丹的专用云台。
　　“徒儿必不辱使命。”
　　岳真临上来都还不忘信誓旦旦一声。


1163.第1163章 平局一场
　　在场的人，都纷纷坐正了，眸光熠熠。
　　本是来参加寿宴的，没人会想到还能赶上一场大戏，有大戏上演，自然不会拉下。
　　嗡！
　　嗡！
　　万众瞩目之下，丹府炼丹师和岳真不分先后的取出了炼丹炉，随后便是炼丹的材料，还未真正开战，火药味儿便已蔓延。
　　“你会死的很惨。”
　　岳真冷冷一声。
　　“话说的太满，小心闪了舌头。”
　　丹府炼丹师一脸不以为然，不紧不慢的温养丹炉。
　　“你说谁会赢。”
　　见二人皆是自信满满，有人小声问了一句。
　　“那必须是岳真。”
　　“那丹府炼丹师我在炼丹选拔时见过，乃是一五阶炼丹师，而岳真，他可是枯岳座下的弟子，六阶对五阶，岳真没有理由会输。”
　　此起彼伏的议论声中，岳真和丹府炼丹师已然各自祭出了真火，岳真速度不慢，而丹府炼丹师速度也是杠杠的，手法皆是娴熟无比。
　　在场人的目光都被吸引过去，俨然把今日的主角给晾到了一边儿。
　　再看枯岳，面若寒霜。
　　今天是什么日子，今日是他的寿辰，哪一个不是恭恭敬敬的送礼，就连若天朱雀也不例外，可偏偏就有一个当众让他出丑的人，高高在上的他，何曾这般丢过颜面，这是天大的耻辱。
　　枯岳眸中寒芒四射，对叶辰的杀心已然到了无法而至的地步，若非今日众目睽睽，他必定会出手杀叶辰，哪怕是顶着幽都法则雷霆。
　　岳山等人已是如此，杀机无限。
　　倒是叶辰依旧翘着二郎腿儿坐在那里，旁若无人，埋头擦拭灵珠。
　　待到枯岳和岳山等人把目光挪向斗丹台，叶辰这才微微抬起抬首，隐隐开启了仙轮眼，眼眸微眯扫过了在场每一个人的元神。
　　真是让我震惊！
　　叶辰喃喃一声，被枯岳种下咒印之人，远超他的想象，朱雀家皇子、公主、圣主、世家圣主、老祖，就连岳山和岳晋等人也不例外。
　　最后，叶辰目光最后定格在了枯岳身上，一眼便看穿了枯岳的元神。
　　仙轮眼窥看之下，他寻到了枯岳体内的咒印，而在场被种下上古巫咒的人，都连接着枯岳体内的咒印，只是旁人看不出罢了。
　　“如何。”
　　穆玄公和若天朱雀纷纷传音过来。
　　“被种下咒印之人的数量，很惊人。”
　　叶辰传音道，“正如我先前所猜测，枯岳体内的确有主咒印，他若身死，主咒印亦会破灭，在场半数以上的人都会为之陪葬，皆是幽都身份尊贵之人。”
　　“既如此，那便不用再留。”
　　穆玄公冷冷一声。
　　“莫急。”
　　若天朱雀悠悠一笑，“我倒是很想看看，丹府和灵丹阁孰弱孰强。”
　　“你闲的吧！”
　　叶辰揉了揉了眉心。
　　“这么久都等了，也不差这些时间。”
　　穆玄公也笑了，“当是满足我们这两个老家伙的好奇心，就如枯岳所说，逗个乐子嘛！”
　　“老实说，你俩还挺般配。”
　　“别闹。”
　　“出丹。”
　　三人暗自交谈之际，突闻斗丹台岳真一声轻叱响起，但见一道丹虹冲天而去，六纹丹出世，有丹之异象，甚是绚丽。
　　“收。”
　　岳真挥动大袍，将那紫色的六纹丹收入掌心。
　　“我就说嘛！”
　　见岳真出丹，在场大多数人都捋了捋胡须。
　　“枯岳的弟子，岂是闹着玩儿的？”
　　“丹府此番托大了。”
　　“师尊，徒儿幸不辱命。”
　　惊叹声中，岳真已然将六纹丹放入了宝盒，双手奉给了枯岳，感觉到那四方的敬畏之光，还让他有些飘飘然。
　　“为师甚慰。”
　　枯岳接过宝盒，都还不晚冷笑的瞥了一眼不远处的叶辰。
　　“你还有何话说。”
　　岳山对着冷喝一声。
　　“还未比完，咋呼什么。”
　　叶辰瞥了一眼岳山。
　　“不见棺材不落泪。”
　　岳山等人纷纷冷笑一声。
　　“出丹。”
　　岳山话语刚落，斗丹台便传来一声轻叱，丹府炼丹师也出丹了，丹虹冲天，惹来异象，竟比岳真的更绚丽夺目。
　　“一个五阶炼丹师，竟炼出了六纹丹。”
　　下方惊异声一片。
　　“很显然，丹府那炼丹师是六阶炼丹师。”
　　“逆天了，这才过了多久，一个五阶就晋级六阶了？”
　　“怎么可能，他分明是五阶炼丹师。”
　　下方，岳山紧皱着眉头。
　　“你确定是五阶？”
　　枯岳沉声一句。
　　“不会有错。”
　　岳海慌忙说道，“炼丹师选拔时，他只炼出了五纹丹。”
　　“一个天赋如此之高的炼丹师，竟会被尔等刷下去，为师有些怀疑尔等的眼光了。”
　　枯岳冷哼一声。
　　“徒儿知错。”
　　岳山等人各个惊恐一声，心里也是无比的后悔，若那日选拔便将那炼丹师选入灵丹阁，便也不会有今日之事。
　　“一月五阶进六阶，真是让我意外。”
　　枯岳眼眸微眯，瞥向了不远处的叶辰，老眸中还有深意之光闪烁，“真是小看你了。”
　　“府主，没有给您老丢人吧！”
　　议论声中，丹府炼丹师已然下台，将六纹丹呈给了叶辰。
　　“干的不错。”
　　叶辰又将六纹丹推了回去，“当是奖励。”
　　“多谢府主。”
　　那炼丹师咧嘴一笑，拂手收了丹药，屁颠儿屁颠儿的跑开了。
　　“我灵丹阁率先炼出丹药，此局我灵丹阁胜。”
　　另一方，岳山冷哼了一声。
　　“谁输谁赢，你说了算？”
　　叶辰又用他那迷人的小眼儿瞥了一眼岳山。
　　“你.....。”
　　“好了。”
　　若天朱雀开口了，声音缥缈，现场顿时鸦雀无声了，倒是忘了这斗丹还有一个裁判，而且是整个幽都最有话语权的人。
　　“双方皆炼出了六纹丹，平局如何。”
　　所有人注视之下，若天朱雀悠悠一声。
　　“两位，可有异议？”
　　若天朱雀瞟了一眼叶辰和枯岳。
　　“无所谓。”
　　叶辰很随意的耸了耸肩。
　　“无异议。”
　　枯岳真人沉声一句，脸色不是一般的阴沉，自己座下真传弟子，竟与丹府随便拉出的一个炼丹师打了一个平手，脸上怎会有光。
　　“既如此，斗丹继续。”
　　若天朱雀轻轻摆了摆手。
　　“我来。”
　　若天朱雀话语刚落，岳墨便豁然走出，一步踏上了斗丹台，而后还不忘用挑衅的目光看向了丹府，“你丹府何人出战。”
　　“自己选呗！”
　　叶辰依旧很随意。
　　“狂妄。”
　　“我有狂妄的资本。”
　　叶辰冷笑一声。
　　“好，很好。”
　　岳墨怒极反笑，豁然遥指一方，定格在了角落一个正在啃鸡腿的一个丹府炼丹师。
　　“瞅啥，就你，赶紧的。”
　　“呃呃呃。”
　　那丹府炼丹师慌忙起身，临了都还舍得把鸡腿放下，而是塞进了嘴里，叼着就过来了，走出两步，竟是化作了一条狗。
　　“真是眼拙了。”
　　有人揉了揉老眼，“竟是一只狗妖。”
　　“丹府各个都是奇葩啊！”
　　“开整。”
　　丹府那炼丹师上台之后，便又化作了人形，许是嘴里叼着鸡腿儿，说话都是支支吾吾的听不清，看的在场人一阵扯嘴角。


1164.第1164章 瞅啥呢？
　　嗡！
　　嗡！
　　随着两声嗡鸣，丹府炼丹师和岳墨不分先后的取出了炼丹炉。
　　第二场斗丹，再次开启，惹的全场瞩目。
　　不知为何，看着丹府那炼丹师，在场人神情都有些奇怪，炼丹还叼着一只鸡腿儿，你是不是还要炼丹途中变回一条狗吓唬俺们。
　　对于那一双双奇怪的眼神，丹府那狗妖炼丹师直接无视，翻手祭出了真火。
　　“真火。”
　　对面的岳墨惊了一声。
　　“怎么？
　　你有意见？”
　　丹府炼丹师瞥了一眼岳墨。
　　“这不可能。”
　　岳墨难以置信，炼丹师选拔时，他见过这狗妖炼丹师，很清楚的记得他身负的是地火，如今狗妖炼丹师祭出真火，他如何不惊。
　　“怎可能是真火。”
　　在座的人多有诧异之声，多是那日去观摩炼丹师选拔的人。
　　“我记得也是地火来着。”
　　“地火还能进阶真火？”
　　太多人都懵逼似的挠了挠头。
　　“尔等确定是地火？”
　　枯岳又皱眉了，瞥向了岳山等人。
　　“那日选拔，是地火无疑。”
　　“地火变真火。”
　　枯岳眼眸再次微眯，期间还不忘扫了一眼叶辰。
　　惊异声中，斗丹已然开始了，丹府炼丹师手法不是一般的娴熟，看的对面岳墨都皱眉了。
　　这才过去多久，地火变成了真火已然让人匪夷所思了，炼丹术竟然也进步如此神速，他可清楚的记得狗妖炼丹师只是一个四阶啊！
　　最后看了一眼对面，岳墨也拂手祭出了真火，打入了炼丹炉中。
　　下方，叶辰又将一颗灵珠擦得锃光瓦亮，对于四方惊异声，他也只是悠悠一笑，仙火的能力，远超想象，助地火进阶真火，再轻松不过。
　　心里想着，叶辰收了灵珠，看了一眼斗丹台，目光便瞟向了一方，落在了若天朱雀的身上。
　　依如那夜，叶辰眼睛直勾勾的，上下扫着若天朱雀，从头看到脚，扫了一遍儿又一边儿，眼睛都不带眨的，似是在找啥东西。
　　若天朱雀又不淡定了，准圣的心智，都被叶辰看的颇为不自然了。
　　瞅啥呢？
　　穆玄公首先发现了发现了异状，瞟了一眼叶辰，又神色奇怪看向了若天朱雀。
　　瞅啥呢？
　　不远处，念薇愣了一下，也看了过来。
　　瞅啥呢？
　　接下来，看过来的人很多，主要是在场人对叶辰身份甚是好奇，但当看叶辰时，却发现叶辰在看若天朱雀，而且俩眼直勾勾的。
　　这一来二去，看叶辰的人，目光都很一致的挪到了若天朱雀的身上。
　　在场人都发现了微妙的变化，也都跟风似的瞟了过来，而且各个神色奇怪，都不晓得叶辰在看啥看的那般入迷，眼睛都不带眨的。
　　于是乎，整个寿宴，显现的变得这么一个怪异的画面，所有人的目光都扫了过来，就连枯岳也皱了下眉头，随之看了过来。
　　以至于，好好的一个斗丹，竟再无一个观众。
　　瞅啥呢？
　　炼丹的丹府炼丹师愕然一声，也看了过去，对面岳墨也是一样。
　　这下，若天朱雀不淡定了，她是朱雀家老祖，被万众瞩目很正常，但如今这一幕，让她感觉很不正常了，被那一双双目光盯得浑身不自然。
　　现场，不是一般的宁静，都不晓得在瞅啥，都不晓得这是咋样一个场面。
　　砰！
　　轰！
　　很快，灵丹山的宁寂，被先后两道轰隆声所打破，许是声音来的太过突兀，惊得所有人心灵都为之一颤，忙慌向斗丹台看去。
　　炸炉了？
　　看到斗丹台的画面，所有人嘴角都扯了一下。
　　哇！
　　废墟之中，丹府炼丹师狼狈的爬了起来，浑身皆是灰烬，就连嘴里叼着的鸡腿儿都不晓得飞哪去了，就因为往若天朱雀那边瞅了几眼，一不留神儿就炸炉了，整个都被炸飞出去了很远。
　　噗！
　　相比他，那岳墨也好不到哪去，也是一个不留神儿，直接就被炸飞了。
　　这...这算什么！
　　在场人神情都很精彩，俺们看你们也看，活该炸炉。
　　唏嘘声中，所有人的目光又都看向了叶辰，所有人都很想知道叶辰先前到底在看啥，以至于把在场人的目光都一并吸引了过去，连斗丹的两位都不例外，一个慌神儿都他娘的被炸飞了。
　　再看叶辰，他倒好，摇头晃脑的埋头擦拭灵丹，嘴里还哼着不知名的小曲儿。
　　他到底瞅啥呢？
　　穆玄公侧首看着若天朱雀。
　　若天朱雀深吸了一口气，狠狠瞪了叶辰一眼，心中萌生出一种想要打人的冲动。
　　该死！
　　另一方，岳墨已然回去，面目凶狞，稳赢的一场，却是遭逢如此变故，让他很是不甘心。
　　不止他不甘心，枯岳亦是如此，脸色阴沉无比，他教出的徒儿竟然出了这等差错，着实不应该。
　　只是，他或许不知，就算再继续斗下去，岳墨也未必会赢，因为那狗妖炼丹师，也是一尊六阶炼丹师，斗到最后，胜负未数可知。
　　一场好好的斗丹，还还未出丹便提早结束了，双方皆是炸炉了，而且都被炸的不轻，不可能在继续斗丹，再次以双方平局收场。
　　枯岳满脸怒色，体内翻江倒海，颇有要喷血的架势，谁会想到还有这等平局。
　　我来！
　　一个小插曲过去，岳晋暴喝一声，一步踏出，飞身上了斗丹台。
　　随便选！
　　许是只要岳晋接下来是何种台词，叶辰直接摆了摆手。
　　那岳晋冷笑一声，也是实在，豁然遥指丹府众多炼丹师中的一人。
　　岳晋倒是眼光毒辣，选的那个炼丹师他也记得，曾在炼丹师选拔上出现过，乃是一个身负兽火的四阶炼丹师，六阶对四阶，他会输？
　　得嘞！
　　那丹府炼丹师倒也干脆，摸了摸嘴边油渍，一个帅气的后空翻便上了斗丹台，不过落地时姿势没怎么摆好，砰的一声一个大字就贴在斗丹台上了，惹得在场人嘴角在一瞬间抽搐了十几个来回。
　　失误！
　　丹府炼丹师狼狈起身，甚是尴尬。
　　哗众取宠！
　　对面的岳晋冷哼一声，已然翻手取出了炼丹炉，而后炼丹材料摆满丹台。
　　见状，丹府炼丹师也丝毫不拉下，瞬时祭出了真火。
　　“也是真火？”
　　丹府炼丹师真火一现，下方就炸开锅了。
　　“我不会记错，那时绝对是兽火，为何变成了真火。”
　　议论声此起彼伏，形成了海潮，一浪高过一浪，一脸难以置信的看着丹府炼丹师。
　　“先前地火变真火，这个更吊，兽火变真火。”
　　“这丹府什么情况。”
　　“这到底是如何做到的。”
　　岳山等人又一次显现了震惊之色。
　　“兽火变真火，怎么可能。”
　　枯岳惊了，眼眸又一次微眯成了一条线。
　　“看来我等还是太小看了叶辰。”
　　若天朱雀捋了捋胡须，“兽火化真火，闻所未闻。”
　　“他习惯了给人惊喜。”
　　若天朱雀轻语一笑。


1165.第1165章 都是六纹？
　　第三轮斗丹开始，汇聚了全场的目光，议论声亦是此起彼伏的。
　　下方，埋头擦拭灵珠的叶辰又抬起头了，依如第一次，又瞟向了若天朱雀那里，从头到脚的看，眼睛直勾勾的，眨都不带眨的。
　　鉴于先前的扯淡事，在场人这一次直接无视，没空跟你这个贱人扯淡。
　　滚！
　　若天朱雀开骂了，而且是用传音骂的。
　　当场，叶辰便一头栽了下去，一个倒栽葱插在了地上，整个人都被若天朱雀一声震昏了过去。
　　不过饶是如此，在场所有人也都没搭理叶辰，骗俺们一次还想骗第二次？
　　都知道你丫是个逗逼，就算脱光衣服，也不会再看你一眼。
　　念薇起身了，但却被若天朱雀拉了回去。
　　丹府炼丹师起身了，也被若天朱雀给压了回去。
　　安静了，整个世界都安静了。
　　斗丹台上，丹府炼丹师和岳晋斗的如火如荼，谁也不落下风。
　　不知何时，丹香溢满了整个灵丹山，东西两方，两人的炼丹炉都嗡鸣了，有神光四射，亦有异象环绕，此乃出丹前的前奏。
　　出丹！
　　出丹！
　　果然，三五秒后，丹府炼丹师和岳晋不分先后的一声冷叱。
　　继而，两道丹虹亦是不分先后的直插天宵，化成了玄妙的丹之异象。
　　都是六纹？
　　下方惊异声形成了海潮，一个四阶炼丹师，竟然炼出了六纹丹。
　　我不信！
　　我不信！
　　斗丹台上，满是岳晋的嘶喝声。
　　这厮面目凶狞，不能接受这个结局，他选的明明是一个身负兽火的四阶炼丹师，可这结果却是让他难以接受，兽火变成了真火，四阶竟然炼出了六纹。
　　听着岳晋的嘶喝，在场所有人的目光都很默契的看向了叶辰的方向。
　　丹府是造神的地方吗？
　　兽火造成了真火，四阶造成了六阶。
　　枯岳的眉头已然拧到了一块，丹府的诡异，给了他一种颇为不好的预感。
　　府主？
　　这边，斗完丹的丹府炼丹师下来了，把叶辰从泥土里上拔了出来。
　　见状，在场人不由得看来，却是嘴角集体一抽搐。
　　不怪他们如此，怪只怪叶辰此刻形态忒精彩，满脸的泥土自是不说，眼角、嘴角、鼻孔、耳朵都有鲜血流溢出来，真真的七窍流血，他们都不晓得叶辰为嘛会变成这样，跟遭了雷劈似的。
　　哇！
　　叶辰揉着满眼金星儿的双眼，脑袋瓜子到现在都还嗡嗡嗡的。
　　不知为何，看到叶辰如此狼狈，在场人竟有一种心里爽爽的感觉。
　　下手忒狠了！
　　穆玄公唏嘘咂舌的看了一眼若天朱雀。
　　若天朱雀倒是跟没事儿人似的，她还没动全力呢？
　　不然叶辰瞬间就飞升了。
　　继续！
　　所有人注视叶辰之时，岳宗跳上了斗丹台，其后还不忘对着还在斗丹台上的岳晋骂了一句废物，惹得岳晋面目更是凶狞无比。
　　岳宗的一嗓子，又把所有目光吸引了过去。
　　斗了三场，平了三局，有点超出所有人的预料，比想象中更精彩。
　　莫要浪费时间！
　　未曾岳宗选人，若天朱雀的悠悠话语便响彻了灵丹山。
　　此话一出，所有人眸光都为之一亮，下方的岳山和岳海更是对视了一眼，似是听出了若天朱雀的话语，这是要让他们一起上，一起斗丹哪！
　　那便来！
　　岳山和岳海纷纷一声大喝，也随之跳上了斗丹台。
　　三对三！
　　太多人都坐正了一分，眸光更是雪亮，接下来的斗丹，该是精妙绝伦的。
　　随便选！
　　叶辰开口了，蔫不拉几的摆了摆手，一手还捂着脑门，脑袋瓜子一团浆糊。
　　岳山三人自不会客气，虽然自认会赢，但丹府的诡异，让他们也失了一分底气，如今境况，他要的是一个赢，其他的都不重要了。
　　你，上台！
　　那个紫衣的，上来！
　　你，上台斗丹！
　　岳山三人纷纷选了丹府的炼丹师，语气还带着赤.裸裸的冰冷。
　　嘁！
　　被选中的丹府炼丹师皆不怯战，纷纷跳上了斗丹台。
　　相比岳山等人，他们倒是多了一份锐气和自信，纵然是输了也不丢人，岳山等人哪一个不是成名已久的、哪一个不是深得枯岳真传，而他们，才接受训练不到一月，这先天就有差距。
　　开整！
　　丹府炼丹师率先动手，拂手三尊炼丹炉，各种珍稀材料拂手取出。
　　岳山等人一声冷哼，自不会拉下，各自的炼丹炉皆是流光溢彩，乃是用珍贵神料铸造，是炼丹炉也是法宝，看的观战人眸光四射。
　　斗丹再起，场面甚是热拢。
　　下方的叶辰，依旧蔫不拉几的，老实了，这次他真的老实了。
　　念薇来了，取出了手帕，为叶辰擦拭，惹来了在场太多人的围观。
　　念薇的身份自不必说，无比尊贵，乃是朱雀家嫡系血脉中唯一一个公主，那可是若天朱雀的掌上明珠，如今为丹府府主擦拭，看样子俩人还不是一般的熟，让在场人对叶辰的身份更是好奇。
　　“我说，你家老祖下手也忒狠了吧！”
　　叶辰恢复了清醒，满脸的黑线。
　　“那你到底在看啥嘛！”
　　念薇依旧为叶辰擦拭着。
　　“没看啥。”
　　叶辰甩了甩脑袋，甩掉了某种金星儿。
　　“圣主莫不是看上我家老祖了？”
　　念薇抿嘴一笑。
　　“别闹。”
　　“我说朱雀，他俩倒是挺般配的。”
　　不远处，穆玄公捋了捋胡须笑道。
　　“你别说，还真是。”
　　若天朱雀轻语一笑，圣体血脉，亦是尊贵无比，足可以配得上她的掌上明珠，若是成了，应是一段好姻缘。
　　“若是与你他接了姻缘，于我朱雀星倒是一大幸事。”
　　“哦？”
　　“可请他师尊坐镇幽都。”
　　穆玄公很有深意的说道，“他师尊最低也是一尊准圣，弄不好还是一尊圣人，若是再加上老夫，足可以将朱雀星守得固若金汤，届时，你便可安心冲进圣人境。”
　　此话一出，若天朱雀眸光一闪。
　　穆玄公的打算的确也如她所想，身为朱雀家老祖，这千年她从未出过朱雀星，便是怕青龙星和其他古星来犯，她一人支撑，甚是艰难。
　　便是因为内忧外患，让她不敢踏出那一步，一拖便是一千年之久。
　　她比任何人都明白自己的处境，寿元已无多，至多撑不过十年。
　　穆玄公虽成准圣，但毕竟是新晋的准圣，决然挡不住青龙星二王，但若在加上一尊准圣，那便不一样了，更何况是一尊深不可测的准圣。
　　想着想着，若天朱雀深吸了一口气，已然心有计较，那便是无论付出任何代价，也要请叶辰师尊出山。


1166.第1166章 巅峰斗丹
　　要出丹了！
　　若天朱雀沉吟之时，穆玄公淡淡一声。
　　闻言，若天朱雀收了思绪，抬眼看向了斗丹台。
　　斗丹台上，岳山的丹炉在嗡隆，神光四射，有丹之异象似隐若现。
　　岳山不亏是枯岳座下大弟子，其炼丹术更是高了岳真和岳晋一筹，事实也的确如此，三对三的斗丹，他显然要第一个炼出丹药了。
　　嗡！
　　随着一声嗡鸣，岳山丹炉中有一道丹虹冲天，交织出了绚丽的异象。
　　竟是六纹浩渺丹！
　　下方一声惊叹，好似知道那丹药的级别，在六纹丹中算是高阶的一种了。
　　惊叹声中，岳山已然将浩渺丹抓入袖中，其后还不忘冷笑的瞥了一眼丹府炼丹师。
　　丹府炼丹师各自皱眉，虽然他们也是六阶炼丹师，但与岳山还是有差距，岳山的炼丹等级，已然无限接近七阶了，并非他们所能比拟。
　　出丹！
　　很快，岳海也出丹了，亦是六纹丹，级别不算低。
　　依如岳山，他也是满眼的冷笑，眸中还有寒芒四射，带着凶狞。
　　出丹！
　　丹府三位炼丹师中，那紫衣青年出丹了，紫色丹虹冲天，让岳山和岳海都微皱了一下眉头，似是看出了那六纹丹是何种级别。
　　玄阳丹？
　　下方又是惊异一片，因为紫衣青年炼出的丹药级别，与岳海不相上下。
　　出丹！
　　惊异声中，丹府炼丹师有人出丹，丹虹绚丽。
　　出丹！
　　出丹！
　　接下来这两声轻叱，乃是不分先后的，岳宗和丹府第三位炼丹师一同出丹，丹虹冲宵，各自异象交织，映的虚天五彩斑斓。
　　都是六纹！
　　在场人惊讶的看着斗丹台，脸色都变了。
　　怎么可能！
　　枯岳的脸色也变了。
　　前后几场斗丹，身为七阶炼丹师的他，看的真真的，丹府炼丹师炼丹的娴熟手法和对火焰的操控，远超他的预料，加上兽火、地火进阶真火，低阶炼丹师进阶高阶，这一切都诡异让人震惊。
　　最让枯岳震惊的不是这些，而是如此短的时间，丹府竟然将一众三流炼丹师培养到了与他座下弟子齐肩的地步，这是何等的手段。
　　蓦然间，枯岳真真切切感受到了威胁，丹府的实力，已然超越了灵丹阁。
　　热闹非凡的灵丹山，不知在何时陷入了沉寂。
　　太多人眸中都闪着深意之光，丹府的实力和手段，着实让人骇然，随便拎出的都是六纹炼丹师，这整体实力已然超越了灵丹阁啊！
　　“两位，可还要继续斗丹。”
　　现场的沉寂，纵是被若天朱雀一句话打破了。
　　“斗丹就不必了，俺们还是先吃饭......
　　.。”
　　“斗。”
　　叶辰话语未曾说完，便被枯岳一字所打断，枯岳已然走上了斗丹台。
　　见状，所有人都坐直了，幽都唯一一尊七阶炼丹师要亲自上阵啊！
　　当下，所有人都看向了那边叶辰，丹府府主神秘无比，能在不到一月的时间培养出那么多六阶炼丹师，其炼丹术必定登峰造极，他与枯岳的斗丹，才是真正的斗丹，才是真正巅峰对决。
　　万众瞩目之下，叶辰干咳了一声，“我以为，咱们还是先吃饭。”
　　“你若认输，整个丹府都要为奴为婢。”
　　枯岳幽幽一声，嘴角还挂着冷笑，他需要在万众瞩目之下打败而叶辰，以巩固他的地位。
　　“行，斗完再吃。”
　　叶辰舒展了一下身体，一步走上了斗丹云台。
　　“老夫会让你输的心服口服。”
　　枯岳话语缥缈，带着毋庸置疑的威严。
　　“你很自信哪！”
　　叶辰悠悠一笑，翻手取出了炼丹炉，继而便是金色的仙火。
　　“金色的真火。”
　　叶辰仙火一经祭出，下方便炸开过了，惊异声的海潮一浪压过一浪。
　　“金色的真火，他是叶辰？”
　　有人道出了叶辰的身份。
　　“被一尊准圣追杀，他竟然还活着？”
　　“逆天哪！”
　　所有人都震惊了，未曾想到叶辰还活着，也未曾想到丹府神秘的府主竟然就是叶辰，这个消息来的让人措手不及。
　　“他耍了我们所有人。”
　　八大皇子、岳山等人眸中闪过了寒芒。
　　“好，很好。”
　　震惊声中，枯岳笑了，双眸中满是火热的神芒，叶辰还活着，叶辰便是丹府府主，他虽然震惊，却也无比激动，因为他有机会夺叶辰的真火了，也有机会夺叶辰的血脉了。
　　“可以开始了？”
　　万众注视之下，叶辰撤掉了黑袍，露出了本来面目。
　　“叶辰，我等再加些许彩头如何。”
　　枯岳饶有兴趣的看着叶辰。
　　“哦？”
　　叶辰戏虐一笑。
　　“若我赢，奉上你的真火和血脉。”
　　枯岳说着，双眸中还有赤.裸裸的贪婪之光闪烁，相比其他，圣体血脉和真火，才是真的无价之宝。
　　“若你输呢？”
　　这次换叶辰饶有兴趣的看着枯岳。
　　“若我输，灵丹阁是你的。”
　　“枯岳，你这如意算盘打的可真好。”
　　叶辰冷笑一声，“我输要丢掉性命，你输却只输灵丹阁，这样的赌注，是不是太不公平了。”
　　“那你想如何。”
　　枯岳幽幽一笑。
　　“灵丹阁，加上你的命。”
　　“成交。”
　　“嘶！”
　　两人的话语，让所有人都倒抽了一口冷气。
　　“叶辰疯了吧！
　　枯岳可是七阶炼丹师。”
　　“还是赌命，两个疯子。”
　　“此战，无论谁胜谁负，都注定有人死了。”
　　“你的存在，便是今日最大的寿礼。”
　　震惊声中，枯岳对叶辰阴森一笑，继而便豁然抬手，拂手取出了一尊金色的炼丹铜炉，随之取出的，还有近两千种的炼丹材料，一看便知是要炼制七纹丹。
　　“是你的葬礼也说不定。”
　　叶辰冷笑一声，也拂手取出了诸多材料，各个珍稀无比。
　　“朱雀，你以为谁会赢。”
　　看着台上的叶辰和枯岳，穆玄公捋了捋胡须。
　　“皆是七阶，胜负未数可知。”
　　若天朱雀轻语一笑，“不过老身更看好叶辰。”
　　“这一点，你我倒是不谋而合。”
　　穆玄公温和一笑，欣慰又惊叹的看着台上叶辰，“他天生便是创造神话的人，好似无所不能。”
　　“做好准备，无论叶辰是胜是败，今日都要送枯岳上路。”
　　“时刻准备着。”


1167.第1167章 七纹双出
　　吼！
　　吼！
　　斗丹台上，龙吟声不绝于耳，看其源处，乃是来自于枯岳的炼丹炉。
　　那炼丹炉甚是不凡，通体金光四射，流光溢彩，炉身刻满了龙纹，依稀之间，还能看到龙气环绕，其上溢出的每一缕气息，都无比沉重。
　　好东西！
　　叶辰往丹炉里投了一株灵草，便眸光雪亮的盯住了枯岳的炼丹炉。
　　以他的眼界，自然看得出那丹炉不凡之处，该是一尊古老的法宝，用仙金打造，还浸染过龙血，用这等丹炉炼丹，得天独厚。
　　收回了目光，叶辰看向了自己的炼丹炉，与枯岳的相比，简直就是破烂。
　　都是我的！
　　叶辰心中一声冷笑，待灭了枯岳，枯岳的那尊炼丹炉，也会成为混沌鼎的养料。
　　吼！
　　吼！
　　枯岳炼丹炉上，龙吟声依旧不绝于耳，也是这灵丹山唯一的声音。
　　所有人都注视这炼丹台，幽都两个巅峰炼丹师的斗丹，乃盛世对决，每一个画面都不容错过，这样的好戏，可是千年难遇。
　　丹府府主与枯岳真人斗丹？
　　这等消息自灵丹山传了出去，瞬时飘满了幽都八重天。
　　瞬时，幽都八重天变得热闹了，无论是店铺主、摊位主、酒楼主人，亦或者闭关的老家伙和散修，都跑出来了，向着灵丹山汇聚。
　　不止是八重天，还有八重天以下的，也有不少人影跑上来观看。
　　若天朱雀发话了，今日特例，没有通行令牌，也能上得八重天。
　　此令一出，幽都一到七重天的人都疯了，直奔八重天。
　　若天朱雀此举，并非要让所有人见证叶辰能打败枯岳，而是要在斗丹之后，当着幽都所有人的面制裁枯岳，她要让枯岳死的心服口服。
　　遥看而去，虚天人影不断，庞大的灵丹山，人影站满了四方虚天，遮天蔽日，如潮如海，数量无法估计，其中强大修士颇多。
　　然，待所有人看到所谓的丹府府主时，顿时就愣了：叶辰？
　　所有人的表情都是愕然加震惊的。
　　那夜之时，巅峰强者至今记忆犹新，叶辰为救穆家老祖与阴蚀王钢上了，其后又被阴蚀王追杀出了朱雀星，所有人都以为叶辰死了。
　　如今再见叶辰，他非但还活着，而且还是丹府府主，让人震惊的搓手不及。
　　“牛逼了我的哥。”
　　人群中，有人唏嘘咂舌加震惊，仔细一瞅，乃是范统。
　　“都是邻居，你咋混的。”
　　那八尊准皇上下瞟了一眼范统。
　　“你们好意思说我？
　　老子好歹是皇境。”
　　“哎哟喂，真是巧啊！”
　　悠笑声响起，带着些许妩媚，狐仙儿也来了。
　　“仙儿，你也来了。”
　　范统搓着老手，一脸猥琐凑上来，狠狠嗅了嗅，“哇，还是那么骚。”
　　“滚。”
　　“斗丹赌命啊！”
　　几人交谈之际，四方诸天皆是唏嘘咂舌声。
　　“枯岳乃是七阶炼丹师，叶辰疯了吧！”
　　“我倒不这么认为。”
　　有老辈修士捋了捋胡须，“你以为叶辰是傻子？
　　敢与枯岳斗丹赌命，自是有所依仗，谁输谁赢未数可知。”
　　“相公，一着不慎，便是万劫不复啊！”
　　另一方，白素素抱着小士林，轻语了一声。
　　“天庭圣主，威震天下，他的每一个传说，皆是神话。”
　　李肖笑的洒然，满眼皆是对叶辰的自信，这是一种发自灵魂的信念。
　　“你信他，我便信他。”
　　白素素轻语一笑。
　　斗丹台上，叶辰和枯岳依旧各自伫立，各自操控着火焰淬炼药草精华。
　　叶辰不紧不慢的往炼丹炉中投放着一株株灵草，期间也不时扫一眼对面的枯岳。
　　不得不说，枯岳虽然恶事做尽，可这炼丹术的确不是浪得虚名，乃是他迄今为止见过的级别最高的一个炼丹师，也是一尊对炼丹造诣最高的炼丹师。
　　你会是的很惨！
　　叶辰看枯岳时，枯岳也抬起了双眸，眸中带着血色，也带着贪婪之光。
　　对此，叶辰直接无视，你炼你的，我炼我的，你是七阶，我也是七阶，老子神海中还有丹祖龙魂，会干不过你一个七阶炼丹师？
　　时间飞逝，夜色开始变得昏暗，四方诸天的人，无一人离场。
　　但见高座上，若天朱雀和穆玄公都在闭目养神，时刻准备秒擒枯岳。
　　要出丹了！
　　不知过了多久，才闻若天朱雀轻语一声。
　　轰！
　　若天朱雀话语刚落，便闻虚天一声轰隆，竟有雷霆显现。
　　丹雷？
　　炼丹师们纷纷一惊，似是知道那雷霆意味着什么，修士能引来天劫，那是造上苍妒忌，丹也有灵，亦是如此，丹雷便是丹的劫。
　　出丹！
　　斗丹台上，响起了枯岳一声轻叱。
　　继而，一道漆黑的丹虹冲天而去，竟化作了一道龙形，在那雷霆肆虐中盘旋嘶吼。
　　七纹丹！
　　观看者激动不已，亲眼见证了七纹丹的诞生。
　　七纹九幽丹！
　　岳山等人纷纷笑了，笑的有些狰狞，似是已经看到了叶辰惨死的画面。
　　枯岳亦是如此，露出了森白的牙齿，满眼皆是贪婪和凶狞之光，似是已然看到了叶辰真火和圣体血脉统归自己所有的画面轰！
　　枯岳和岳山戏虐之时，缥缈虚天雷霆再现。
　　但见叶辰炼丹炉中也冲出了一道丹虹，乃是一道金色的仙光，化作了龙色的龙形，亦是引来了丹雷，金龙在雷霆中肆虐。
　　“这.....。”
　　在场人都在同一时间豁然起身了，一脸无法置信的看着缥缈虚天。
　　“七...七纹丹。”
　　太多人都张了张嘴，只感口干舌燥。
　　“叶辰竟也是七阶炼丹师。”
　　“叶辰竟也能炼出七纹丹。”
　　“天哪！
　　我幽都竟有两尊七阶炼丹师。”
　　“仙宇丹，不可能，这不可能。”
　　枯岳踉跄后退了一步，双目凸显的看着缥缈星天，那金色的雷霆，在他眸中是那般的刺眼。
　　“不可能，这不可能。”
　　岳山等人也蹬蹬后退了一步，瞳孔缩成了针尖大小。
　　“七纹丹，那可是七纹仙宇丹。”
　　“果是不负众望。”
　　相比岳山等人，若天朱雀、穆玄公、狐仙儿、念薇、白素素、李肖和丹府的炼丹师们就淡定的多了，因为他们不止一次见叶辰炼出七纹丹。
　　吼！
　　吼！
　　所有人骇然之际，缥缈星天，响起了旷世龙吟声，叶辰炼出的仙宇丹所化的龙形与枯岳炼出的九幽丹所化龙形在虚天争雄。
　　这一幕，吸引了所有人的目光。
　　这一幕，看的所有人唏嘘不已，枯岳金色丹炉炼出了黑色的九幽丹，而叶辰的黑色丹炉炼出了金色的仙宇丹，二者皆化作了龙形，一黑一金，在缥缈虚天之上显得格外的刺眼，晃人心神。
　　这才是真正的斗丹！
　　若天朱雀起身了，仰看星天二龙争雄。
　　孰弱孰强！
　　穆玄公也起身了，捋着胡须，仰看着缥缈。


1168.第1168章 兵对兵将对将
　　吼！
　　吼！
　　缥缈虚天，龙吟声震宵，一金一黑两条丹龙腾跃九穹，斗的惊天动地。
　　孰弱孰强！
　　所有人都仰看着星天，目不转睛。
　　今日之事，真是太让人震惊了，太多人都还头晕目眩，竟亲眼见证了两颗七纹丹出世的盛况，这该是千年来幽都最让人震惊的一事。
　　不可能，这不可能！
　　枯岳还在嘶吼，满眼血丝，面目凶狞，如若恶魔，他无法接受有人与他齐肩的事实。
　　相比他而言，叶辰就淡定多了，静静的仰看着虚天，深邃的眸中，皆是强大的信念，纵那是丹，也是他所炼，也是带着他无敌的道。
　　吼！
　　吼！
　　金色丹龙与黑色丹龙还在争斗。
　　枯岳的九幽丹龙，融有龙气，带着龙的神威，而叶辰的仙宇丹龙，却融有圣体气血，亦有吞天之势，二龙斗雄，难分上下。
　　天地，彻底昏暗了下来，两条丹龙成为星空下最刺眼的，就连星辉都被遮盖。
　　观看者们，神色变了，那虽是丹，却带着强大的威压，虽是丹的争斗，却真若两条真龙在斗法，于雷霆中共舞，在苍渺中征伐。
　　孰弱孰强！
　　又是这样的呢喃，此起彼伏，丹龙难分上下，相互磨灭着对方的丹气，二者皆变得满目疮痍，时刻都有跌落缥缈虚天可能。
　　杀！
　　枯岳咆哮，如若发狂，竟冲入了虚天，助龙斗丹。
　　那便来！
　　叶辰一声冷哼，如神芒冲宵，璀璨夺目。
　　吼！
　　吼！
　　枯岳和叶辰入天，九幽丹龙环绕着枯岳，仙宇丹龙盘旋叶辰左右。
　　这.....！
　　下方的人愣了，神色惊愕，不是斗丹吗？
　　丹的主人各自冲天，这是要斗法啊！
　　不但要在丹上分个强弱，亦要在道上分个高下？
　　吼！
　　吼！
　　仙宇丹龙和九幽丹龙动了，盘旋龙躯，再次争雄，而叶辰和枯岳也动了，可谓是兵对兵将对将。
　　若天朱雀一笑，拂手之下，解开了幽都禁制。
　　也便是说，叶辰和枯岳斗法，不会受幽都法则雷霆的制裁。
　　杀！
　　虚天之上，枯岳怒喝震天，祭出了炼丹炉，凌天镇压叶辰。
　　叶辰冷笑，浑身神鼎飞出神海，嗡鸣巨颤，变若巨山，鼎天立地，遁甲天字环绕，混沌之气流溢，每一缕气息，都如大岳般沉重。
　　破！
　　随着叶辰一声轻叱，混沌神鼎逆天而上。
　　磅！
　　炉与鼎撞在一起，声音清脆，如若铁石交碰，有光晕无限蔓延。
　　一击碰撞，枯岳蹬蹬后退，那的炼丹炉，竟未能撼动混沌神鼎半分，其上的神辉，皆被混沌道则压制，湮灭了一片又一片。
　　荒古圣体逆天了吗？
　　下方人惊了，未曾想到皇境巅峰的枯岳，竟不敌叶辰。
　　枯岳，那是何等的存在，七阶的炼丹师，不知吞服了多少逆天神药，他并非一般的皇境巅峰，只差一丝，便可稳定准圣修为。
　　然，这样一尊强大的存在，却是在一个天境手中吃瘪，如何让人不震惊。
　　我不信！
　　枯岳披头散发，咆哮声如雷霆，抬手推出了九头巨龙。
　　太虚龙印，九转封天！
　　叶辰演化无上秘术，一尊龙印列天，威压九霄，封住了一方天地，枯岳的九头巨龙，被禁锢在了缥缈，被列天龙印碾成了飞灰。
　　炉声九霄，淬天炼地！
　　枯岳嘶喝，动了无上神通，浩渺的星天之下，竟幻化出了一尊擎天立地的炼丹炉，将叶辰纳入了其中，要将叶辰生生炼化成虚无。
　　阴阳无极，太道演天！
　　叶辰大喝，周身显现九宫八卦和阴阳道阵，融着混沌道，无限制拓宽，遮盖了星天，掩盖了大地，那擎天立地的丹炉瞬时被撑破。
　　枯岳再次被震退，每退一步，都能将身后虚天踩的崩塌。
　　啊....！
　　豁然止住身形，枯岳发了狂，通体燃烧了火焰，那是他的本源，苍老的身躯，瞬时变得年轻，蓬勃的气血，如汪.洋般汹涌。
　　魔道，开！
　　叶辰眸光锐利，电芒闪射，开了无上魔道，加持了战力。
　　杀！
　　战！
　　东西两天，两人再次杀动，一尊如神王，一尊如战神，惊世的攻伐，震天动地。
　　谁说炼丹师不善战！
　　下方惊异声一片，炼丹师不善战斗，古来皆是如此定义，如今得见叶辰和枯岳争斗，却是推翻了万古来的规则，他们的战力，逆天般的存在。
　　太多人眸中皆显现了惊叹之光，多是对叶辰，修为被彻底的压制，却依旧威震九天。
　　多有老辈修士捋了捋胡须，眸中满是深意，天境的叶辰变能与皇境巅峰的枯岳斗的不分伯仲，若叶辰稳定皇境，或许还能与圣人一战。
　　荒古圣体，当真霸道！
　　穆玄公狠狠吸了一口气，震惊的无以复加。
　　比肩大帝的血脉，自是逆天！
　　若天朱雀笑语看天，说到大帝，她是敬畏的，说到与大帝齐肩的血脉，亦是敬畏的。
　　吼！
　　两人谈论之际，虚天一道凄厉的龙吟响起。
　　但见缥缈虚无，枯岳的九幽丹龙炸裂了，被仙宇丹龙斗下了苍穹，化作了一粒丹药，自虚天坠落，都还未落地，便已化作了飞灰。
　　七纹九幽丹虽然炸裂了，但其蕴含的丹之精元却是散失到了天地间。
　　见状，在场眼光毒辣之辈已然猛**气，将那散失的丹之精元吸入了体内，纵是炸裂，但那依旧是七纹丹，吸收入体亦是养料。
　　枯岳的丹竟然败了！
　　大多数人还是仰看虚天，枯岳的丹龙败了，那枯岳本人呢？
　　是否斗得过叶辰。
　　答案是否定的，九幽丹龙坠落不久，枯岳也喋血虚天了，炼丹炉被混沌神鼎碾碎，而他也被叶辰斗败，如流星一般坠落下来。
　　轰！
　　随着一声轰隆，庞大的斗丹台被枯岳砸的粉碎。
　　师尊输...输了？
　　岳山等人，面无血色，身躯还在抖动，不敢相信所看到的一切，枯岳的丹败了，被他们奉为神明的枯岳也败了，败得一塌糊涂。
　　枯岳败了！
　　整个灵丹山，都陷入了死一般的沉寂。
　　枯岳炼的丹败了，败给了一月前还只是六阶炼丹师的叶辰，而身为皇境巅峰的他，也败给年仅一百多岁的天境叶辰，这前与后，败得彻彻底底啊！


1169.第1169章 人神共愤
　　你输了！
　　叶辰自九天而来，落在了废墟的斗丹台。
　　叶辰赢了，却也赢的惨烈，圣躯染血，满目疮痍，与一尊皇境巅峰正面硬钢，是要付出惨烈的代价的，至高的荣耀，是需鲜血来换。
　　我不信！
　　我不信！
　　枯岳咆哮，披头散发，满脸血肉模糊，面目凶狞，如若一头恶鬼。
　　你输了，命拿来！
　　叶辰淡淡一声，话语缥缈而冰冷。
　　此话一出，所有人心神都咯噔一声，难不成叶辰真要斩了枯岳不成？
　　当下，所有人的目光都看向了若天朱雀。
　　若天朱雀起身了，缓缓而来，神情冷漠，带着老祖的威严和威压，让在场人都忍不住战栗，那是准圣的威压，鲜有人可以抗衡。
　　枯岳豁然侧首，冷冷盯着若天朱雀，面目还是那般狰狞。
　　若天朱雀不语，眉心却是飞出了一条秩序锁链，乃是她的无上道则，当场封了枯岳。
　　这......
　　！
　　若天朱雀此举，让在场人纷纷已经，都将枯岳封了，这真是要灭他？
　　那可是七阶炼丹师啊！
　　统领灵丹阁，其势力何其的庞大。
　　“朱雀，你要灭我？”
　　枯岳没有反抗，却是咬牙切齿的看着若天朱雀。
　　“你输了，自是要偿命。”
　　若天朱雀淡淡一声。
　　“我统领灵丹阁，你敢灭我？”
　　枯岳狰狞一笑。
　　“灵丹阁。”
　　若天朱雀不由得笑了，“若昔年你拿此要挟老身，老身自是忌惮三分，可如今，你以为还有这等资格？
　　灵丹阁败给了丹府，你败给了叶辰，丹府有绝对的实力取代你灵丹阁，也有绝对的资格统领灵丹阁，他会比你枯岳做的更好。”
　　此话一出，枯岳眸中绽放了冰冷的寒芒，满是狰狞之光。
　　而若天朱雀的话语，也让在场太多人都捋了捋胡须。
　　若天朱雀说的的确不错，灵丹阁自上到下败得彻彻底底，枯岳的确再无那等资格让朱雀老祖忌惮，他的筹码已然荡然无存了。
　　铮！
　　万众瞩目之下，若天朱雀手中显现了朱雀圣剑，萦绕冰冷的剑芒。
　　哈哈哈..哈哈哈..！
　　不成想，枯岳笑的，笑中带着狰狞和愤怒，“狡兔死，走狗烹，朱雀，你好狠的心。”
　　“老身与你比，还是差了些。”
　　若天朱雀冷冷一笑。
　　“真是让我等寒心。”
　　岳山等人纷纷一声冷哼，“师尊统领灵丹阁千百年，带领我等炼出了无数丹药，纵是没有功劳也有苦劳，一个斗丹便要杀我师尊，朱雀老祖此番做法，何以平民心。”
　　“老祖三思啊！”
　　岳山话语刚落，八大皇子便慌忙起身。
　　“真人乃七阶炼丹师，功劳何其大，杀不得。”
　　九大世家亦有诸多人起身。
　　“斗胆而已，老祖何必当真。”
　　朱雀家也有人起身，而起各个身份尊贵。
　　“老祖还请三思，真人杀不得。”
　　在场太多人都起身了，有九大世家、有朱雀家本家、有各方名宿，他们各个身份不简单，皆是手握兵权之人，却都在为枯岳求情。
　　“真是让老身震惊。”
　　若天朱雀看着看着便冷笑了，若非亲眼可见，她竟不知枯岳的势力，竟然渗透了如此之深如此之广泛。
　　若天朱雀笃定，若今日斩了枯岳，用不多久，枯岳的这些连带势力多半会联合反叛，那些人皆是手握兵权，乃是一股可怕的力量。
　　“老祖此番做法，实难服众。”
　　若天朱雀冷笑之时，血阎一声冷哼。
　　“还请放了真人。”
　　血阎话语铿锵，太多人也都附和，颇有要逼宫的架势。
　　“那便先灭你。”
　　若天朱雀豁然出手，一剑毁天灭地。
　　“你....。”
　　血阎神色大变，双眸凸显，没曾想到若天朱雀竟会对他出手，一切都来的让人搓手不及，以至于毫无征兆的被绝杀。
　　“这.....。”
　　在场人惊了，不成想到若天朱雀这般狠辣，连枯岳都惊了。
　　“还有谁求情。”
　　若天朱雀一声冷哼，扫视着在场所有人，带着准圣的威压。
　　“我们.....。”
　　那些人欲言又止，却都暗自隐了，若再做出头鸟，他们便是下一个血阎。
　　“枯岳，一路走好。”
　　若天朱雀已然挥动了杀剑，眸中杀机是赤.裸裸的。
　　“朱雀，你敢杀我？”
　　枯岳怕了，歇斯底里的咆哮，“我若死，在场半数之人都要与我陪葬。”
　　“哦？”
　　闻枯岳此话，若天朱雀不由得笑了，挥动的朱雀剑也放了下来。
　　“你想不到吧！”
　　枯岳笑的阴森可怖，“在场半数人以上都被我种下了咒印，八大皇子、朱雀家圣主、九大世家老祖、圣主、长老...，我若死，他们亦活不成，我若是，他们都会陪葬，整个朱雀星的战力会瞬间跌入低谷，整个幽都亦会陷入瘫痪。”
　　“怎么可能。”
　　枯岳一番话，让现场哗然一片。
　　“说的这般吓人，你以为我会信？”
　　若天朱雀饶有兴趣的看着枯岳。
　　“你会信的。”
　　枯岳诡异一笑，眉心显现了一道古老的咒印，而在场半数以上的人眉心也都显现了咒印，皆与他眉心的主咒印相连。
　　“你.....。”
　　在场所有人都震惊了，其中就包括大皇子、朱雀家圣主、九大世家老祖、圣主、长老.、各大名宿，就连岳山和岳海他们也不例外，数量庞大的难以估计，他们都不知何时被种下的咒印。
　　“我靠。”
　　人群中有人爆了一句粗口，仔细一看乃是范统那厮。
　　“这么多人被种下咒印，枯岳疯了吧！”
　　“还真如枯岳所言，被种下咒印之人，皆是幽都高层中的高层，手握兵权，各个修为不低，这若是身死，幽都瞬间就会陷入瘫痪。”
　　“得亏今日斗丹，逼出了他的底牌，这若是个过个几十年，幽都必定会被其彻底掌控。”
　　“真是好大一盘棋。”
　　现场的震惊声形成了海潮，一浪高过一浪。
　　“枯岳。”
　　震惊声中，各大名宿怒了，八大皇子怒了，九大世家圣主、老祖、长老怒了，朱雀家圣主、长老、殿主怒了，岳山和岳海他们也怒了，各个杀机横溢。
　　“可还愿为他求情？”
　　若天朱雀饶有兴趣的看着那些被种下咒印之人。
　　“杀，杀了他。”
　　所有人都震怒了，枉他们这些年一直敬畏枯岳，却不曾想枯岳如此对他们，这真是一个讽刺，天大的讽刺。
　　“杀我？
　　杀我尔等也要陪葬。”
　　枯岳狰狞的有些癫狂了，为了保命，他也豁出去。
　　“你.....。”
　　太多人都一口气没上来差点吐血，虽知被枯岳暗算，却是杀不得。
　　“若天朱雀，你还敢杀我？”
　　枯岳阴笑的看向了若天朱雀。


1170.第1170章 因果自有报
　　“你当真布了一手好局，老身自愧不如。”
　　若天朱雀冷笑的看着枯岳。
　　“放我走，他们自可保命。”
　　枯岳笑的的更是阴森，“不然那便一同上黄泉，有这么多人为我陪葬，黄泉路上我也不孤单。”
　　“枯岳，你也太看得起自己了。”
　　叶辰走来了，悠悠笑声甚是缥缈。
　　“叶辰。”
　　看到叶辰，枯岳咬牙切齿满眼凶狞，若非是叶辰，他的计划也不会被打破，而他也不会落得如此下场，这都是叶辰害的。
　　“恶事做多了，这便是报应。”
　　“多说无益，放我走。”
　　枯岳冷冷一声。
　　“好说好说。”
　　叶辰手掌放在了枯岳的肩膀上，继而施展了仙轮天道，带着枯岳瞬间消失在了这里。
　　“这.....。”
　　看着叶辰和枯岳瞬间消失，在场人都愣了一下。
　　“人嘞！
　　哪去了。”
　　“逆天之术啊！”
　　太多老辈修士都惊了，饶是他们的眼界，都未曾看出叶辰是如何带着枯岳消失的，这种神通，真是让人太震惊了。
　　“竟消失的无影无踪。”
　　此刻连若天朱雀也惊了。
　　“那日他便是这般带我离开的。”
　　穆玄公传音给了若天朱雀。
　　“这是什么神通。”
　　若天朱雀慌忙问道。
　　“不知。”
　　“那他带你去了哪！”
　　若天朱雀再次看向穆玄公。
　　“空间黑洞。”
　　穆玄公深吸了一口气。
　　“空间黑洞？”
　　若天朱雀再次震惊，不成想到叶辰还能随意出入空间黑洞，仅仅这种能力，便是逆天级的存在，她决然做不到。
　　“老夫的元神玉牌破裂，便是空间黑洞的缘故。”
　　穆玄公悠悠一声。
　　“此话何意。”
　　“叶辰曾说，空间黑洞能隔绝本尊和分身的联系，自然也能隔绝本尊和元神玉牌的联系，所谓的空间黑洞，便是这般的诡异。”
　　“老身明白了。”
　　若天朱雀恍然大悟，“他带枯岳去空间黑洞，便是隔绝主咒和子咒的联系。”
　　“如此看来，当是如此。”
　　穆玄公温和一笑。
　　“真是让我震惊啊！”
　　若天朱雀狠狠吸了一口气，本以为叶辰就已经很惊艳了，却不曾想到还有这门神通，怎会让人不骇然哪！
　　“这是哪！
　　这是什么地方。”
　　两人谈话之际，空间黑洞中满是枯岳的嘶吼声，无边无际的黑暗，伸手不见五指，让人恐惧。
　　“真人，喜欢这地方不。”
　　叶辰祭出了照明灵珠，露出了一双雪白的牙齿。
　　“这到底是什么地方。”
　　枯岳歇斯底里的咆哮着。
　　“空间黑洞。”
　　“空...空...空间黑...黑洞。”
　　“办正事儿了。”
　　叶辰悠悠一笑，一掌按在了枯岳的天灵盖，继而仙火涌出，自枯岳的天灵盖灌入其中，包裹了那上古咒印的主咒印。
　　正如穆玄公所说，他带来枯岳进来，就是为了用空间黑洞隔绝主咒印和子咒间的联系。
　　昔年，他便是用这个方法，炼化了尹志平体内的主咒印，这也只能在空间黑洞里做，若是在外界，枯岳来个鱼死网破自爆了咒印，那不知会有多少人与他陪葬，安全起见，还是这里较好。
　　啊....！
　　枯岳凄厉的嘶吼，痛苦的脸庞扭曲。
　　不过，叶辰并未有丝毫的怜悯，想起枯岳害谢云之事，他没有当场灭了枯岳就已经很人道了。
　　那便同归于尽！
　　枯岳疯狂了，欲要自爆咒印。
　　然，他已然失去了那个机会，因为叶辰已然封了他的咒印。
　　因果自有报！
　　叶辰一声冷哼，连天雷也祭出了，与仙火融合，威力甚是霸道。
　　啊....！
　　空间黑洞中再次响起了枯岳凄厉的嘶吼声。
　　叶辰依旧没有丝毫怜悯，抬手抓过了枯岳的储物袋，很自觉的塞进了自己的怀里，一尊七阶炼丹师的收藏，该是无比丰厚的。
　　外界，灵丹山的人，神色亦是各个奇怪，不晓得叶辰去了哪里。
　　自然，如八大皇子和岳山那些被种下咒印的人，心脏却是扑通扑通的跳动着，身负着枯岳的咒印，他们随时都有身死的可能。
　　此刻，太多人的脸庞都是火辣辣的。
　　就在不久前，他们还集体为枯岳求情，为此不惜联合有一种逼宫的架势，到头来却不曾想到枯岳给他们来了这么大一个惊喜。
　　“该死，真是该死。”
　　太多人都咬牙切齿的。
　　“枉我等还尊他为师尊。”
　　岳山等人的脸色最是狰狞，眸中寒芒四射。
　　“杀、杀、杀。”
　　多数人的杀机已然无法遏制。
　　“咦？
　　我的咒印消失了。”
　　震怒声中，有人惊异了一声。
　　“我的也消失了。”
　　“我的也没了。”
　　“上苍保佑，我的咒印也湮灭了。”
　　这样的声音在灵丹山掀起了一片海潮，一个个皆是被种下咒印的人，咒印消失，惊喜万分。
　　“叶辰是如何做到的。”
　　老辈修士纷纷捋了捋胡须，已然猜出是叶辰动的手。
　　“他的神通太逆天，我等无法堪破。”
　　“这么说，是叶辰救了他们。”
　　这话语一出，那些被种下咒印的人脸庞更是火辣，就在前些时日他们还欲杀叶辰而后快，此刻救他们的人却是叶辰，这又是一个讽刺，天大的讽刺。
　　呼！
　　看着在场人的咒印皆已消散，若天朱雀狠狠松了一口气。
　　虽然若天朱雀对那些人很是气恼，但人谁无过，他们也皆是被枯岳蛊惑，多半也是受害者，若能重新效忠朱雀家，她也不介意给他们一个机会。
　　嗖！
　　惊喜声中，叶辰带着浑身是血的枯岳出来了，随后还不忘对着若天朱雀摆了一个OK的姿势。
　　已然看到！
　　若天朱雀笑了笑。
　　枯岳！
　　再见枯岳出来，那些先前被种下咒印的人如海潮一般反骨而来，手里都拎着杀剑。
　　再看枯岳，整个人人都瘫倒在了地上，修为尽失，气息萎靡无比。
　　穆玄公上前了，在万众瞩目之下扯下了黑袍。
　　你.....！
　　枯岳双目凸显，一脸难以置信的看着穆玄公。
　　这.....！
　　在场人也都愣了，怔怔的看着穆玄公，在他们记忆里，穆玄公早已死了啊！
　　连元神玉牌都爆裂了，如今再次出现，如何让人不震惊。
　　相比他们，穆家的人却是淡定多了，诸多穆家高层是知道穆玄公还活着的，至于穆玄公是如何活下来的，自然是要感谢叶辰的。


1171.第1171章 各回各家
　　“竟还活着，竟还活着。”
　　灵丹山上，惊喜声形成了海潮，多是因为穆玄公还活着。
　　“这么说，我幽都有两尊准圣了？”
　　“再不怕青龙星来犯，两尊准圣坐镇，那还怕个鸟。”
　　“多半是叶辰救下的，他的神通诡异，那夜就是叶辰把穆玄公带走的，如今看来，应该不假了，此乃我幽都千百年最大的喜事啊！”
　　“枯岳，没想到吧！”
　　惊异声中，穆玄公冷笑的看向了枯岳。
　　“不可能，这不可能。”
　　枯岳嘶吼声着，瞳孔都缩成了针尖大小。
　　“没什么不可能的。”
　　穆玄公一声冷笑，“昔年暗算老夫、种咒印于我穆家，今日便是你的报应。”
　　“不可能，这不可能。”
　　枯岳还在歇斯底里的咆哮着，或许直到此刻，他才真正明白，原来他才是一直被蒙在鼓里的那个人。
　　穆玄公一声冷哼，甩动衣袍，闪到了一边。
　　穆玄刚走，如潮的人影便涌了上来。
　　不...不不....！
　　枯岳怕了，满眼惊恐的后退，他输了，连最后的一张底牌都没了，若天朱雀会放过他？
　　朱雀家会放过他？
　　九大世家会放过他？
　　幽都的人会放过他？
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　灵丹山的喊杀声如潮暴涌，一浪高过一浪，其中也包括枯岳的徒儿。
　　这一幕，看的所有人都唏嘘不已，枯岳是何人，七阶炼丹师啊！
　　连朱雀老祖都忌惮三分，高高在上，神明一般的人，如今却如丧家之犬。
　　听着震天的喊杀声，若天朱雀嘴角不由得闪过了一抹笑意。
　　这便是她要的效果，将枯岳的王牌逼出，惹来共愤，那她杀枯岳便顺理成章了，一来可稳定民心，二来也不怕枯岳的势力联合反叛。
　　事实证明，她成功了，枯岳王牌被逼出，的确惹来的幽都共愤。
　　枯岳死了，连渣渣都没剩下。
　　漫天皆是唏嘘声。
　　今日可是枯岳的寿诞，还真就如叶辰所说，变成了一个葬礼。
　　枯岳虽死了，可事情还未完。
　　此刻，先前为枯岳求情的那些人，已然全部跪伏在了灵丹大殿前，各个都是心理慌张，生怕若天朱雀震怒再拉出几个杀鸡儆猴。
　　“尔等让老身很失望。”
　　若天朱雀话语悠悠，带着老祖的威严。
　　“我等知错，我等知错。”
　　“老身很想知道，若先前老身真的挥剑斩了枯岳，尔等是否会联合反叛。”
　　“老祖明鉴，我等自是不敢。”
　　下方匍匐了一片。
　　“不敢便好。”
　　若天朱雀冷笑一声，“念尔等也是被枯岳所蛊惑，老身暂且给尔等一个机会，至于尔等的兵权，全部收回。”
　　“多...多谢老祖。”
　　所有人都如蒙大赦，狠狠的擦拭着冷汗，“自今日起，幽都再无灵丹阁。”
　　若天朱雀再次开口，“灵丹阁炼丹师尽归丹府统领，还有，若让老身知道有谁再起反叛心思，定不饶恕。”
　　说着，若天朱雀还不忘瞥了一眼岳山、岳海和枯岳的那帮嫡系，话语中带着老祖的威严和准圣的威压。
　　岳山等人心灵一颤，慌忙跪伏，他们哪还有反叛心思，连枯岳这等人都败了，他们有何实力还敢反叛，想要活命，那便老老实实的。
　　好戏散场，各回各家！
　　若天朱雀话语无限制的响彻在了天地间。
　　此话一出，前来拜寿的、前来看戏的，尽数退场，各个唏嘘不已，今日真是一场大戏，灵丹阁被丹府碾压、枯岳被叶辰打败，后背灭杀。
　　今日的变故，可谓是千年难见一回，叶辰的惊艳，刷新了他们震惊的底线，其后诸多岁月，叶辰都将代替枯岳，而且比枯岳做的更好。
　　幽都的天地，要变了！
　　唏嘘声中，立场人的人都会很默契的看叶辰一眼。
　　然，总有那么些个人，看了叶辰之后，也还不忘朝别处看一眼。
　　他们看啥呢？
　　自然是看他们送的寿礼。
　　已经有太多人暗自抽自己耳光，早知道有今日这一出，他们打死也不会给枯岳送礼，那可是他们花费了大价钱，不知耗费了多少的精力寻来的，自己都不舍得用，却是白白送给了仇人。
　　心疼！
　　难受！
　　想哭！
　　太多人临走时都是捂着心口的，自是没脸再把寿礼拿回去。
　　他们不拿，不代表有人不拿。
　　此刻，叶辰正拎着一个麻袋一件一件挨个挑拣呢？
　　但凡是他想要的，都很自觉的塞进麻袋，看得若天朱雀和穆玄公一阵扯嘴角。
　　不得不说，前来给枯岳拜寿的人，的确各个大手笔，都是宝贝。
　　若天朱雀他们当然不会阻拦，叶辰此番帮幽都除去了枯岳这个大敌，要点报酬还是应该的，比起消除朱雀家的内忧，这些都不算什么。
　　不知何时，叶辰才装的满满的，摇头晃脑的来到了灵丹阁大殿前。
　　“不拿了？”
　　若天朱雀饶有兴趣的看着叶辰。
　　“差不多了。”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　“还不准备让老身见你的师尊？”
　　若天朱雀一脸笑吟吟的。
　　“这我得问她老人家。”
　　叶辰干咳了一声，“先前与你们说过，我师傅脾气不怎么好，见不得他人比她长得漂亮，来了找你干架就不好了。”
　　“你师尊...女的？”
　　若天朱雀和穆玄公愣了一下。
　　“大美女。”
　　叶辰意味深长的说了一句。
　　“这还真是新奇。”
　　若言朱雀神情奇怪，若叶辰师尊来了正找她干架，那才新鲜。
　　“小友，若是可以，万望引荐一下。”
　　穆玄公一脸希冀的看着叶辰，“幽都内忧虽除，但外患犹在，朱雀迫切需要渡天人五衰劫，会有很长一段时间陷入虚弱状态，朱雀星需要两尊准圣坐镇。”
　　“明白。”
　　叶辰不再玩笑，说着还不忘瞟了一眼若天朱雀的元神，的确在枯败，寿元至多剩下不到十年，已然耽搁不得了。
　　“且先回去吧！”
　　若天朱雀笑了笑，“这些时日，幽都各大势力需重整，丹府需扳倒八重天，待一切事情完了，再谈我渡劫之事。”
　　“呃。”
　　叶辰应了一声，转身向着山外走去，临了还不忘顺手拎走寿礼中的一个宝盒。
　　“但望他师尊能来。”
　　看着叶辰离去的背影，穆玄公狠狠吸了一口气。
　　“事在人为。”
　　若天朱雀倒是洒脱。


1172.第1172章 很尴尬的说
　　两人谈话之际，叶辰已然来到灵丹山山门。
　　可以得见的是，叶辰眉头是皱着的，之所以皱眉，皆因若天朱雀和穆玄公对他寄予厚望，更准确来说是对他身后的师尊寄以厚望。
　　一直以来，若天朱雀和穆玄公都深信不疑叶辰身后有一个强大的师尊，可他们却不知，叶辰那所谓的准圣级师尊，根本不存在。
　　如今若天朱雀突破在即，叶辰真不知去哪寻一个准圣来圆这个谎。
　　头疼！
　　叶辰想着，不由揉了揉眉心。
　　府主！
　　方才踏出灵丹山，叶辰便见丹府炼丹师立在山门前，一万多人整整齐齐伫立，见叶辰出来，更是集体行了一礼，神色敬畏。
　　回家！
　　叶辰一笑，当先迈动了脚步。
　　灵丹阁被取缔，届时朱雀家会在八重天开辟出新的灵山作为丹府，这需要时间，所以短时间内，丹府依旧在幽都的三重天。
　　丹府炼丹师跟上了，浩浩荡荡，正如他们来时一般。
　　幽都八重天，人影如潮，叶辰和丹府炼丹师可谓是万众瞩目，他们便是日后幽都的中流砥柱，会取代灵丹阁，而且比灵丹阁更辉煌。
　　太多人已然打定了主意，要竭尽全力与叶辰交好，就如对昔年的枯岳一般。
　　至于八大皇子，处境甚是尴尬，昔日追杀叶辰，如今若想拉叶辰支持他们上位，不晓得要付出何种代价，这一切，皆因他们错估了叶辰的实力。
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　本该万籁俱寂的幽都，却并不平静。
　　与幽都一样不平静的是青龙星。
　　漆黑夜里，当青龙星二王听闻穆玄公还活着时，纷纷神色大变。
　　千百年来，若天朱雀坐镇朱雀星，让青龙星一次又一次的铩羽而归，如今朱雀星又多了一尊准圣，于他们而言，绝对是噩耗。
　　叶辰！
　　青龙殿中，天龙王和地龙王的声音甚是冰冷。
　　话分两头，再说叶辰他们，一路浩浩荡荡下了八重天，却是皆如标枪一般伫立在了丹府山门下，各个神色奇怪的看着谢云所在的丹府。
　　啊...你轻点....！
　　虽是隔着很远，但所有人依然能听到那洞府中传出的女人娇喘声。
　　很尴尬有木有！
　　叶辰扯了扯嘴角，自是听出了那是谁的声音，除了穆婉清还会是谁。
　　念薇干咳了一声，看向了缥缈星天狐仙儿干咳了一声，取出了一面小镜子，对着小镜子搭理秀发。
　　白素素和李肖干咳了一声，很默契的把目光转移到了襁褓中的小士林身上。
　　丹府炼丹师也纷纷干咳了一声，各找各的事儿干。
　　真他娘的喜欢你！
　　叶辰骂了一句，抬脚走进了山门，俺们搁前面冲锋陷阵，你丫倒好，在这搞女人。
　　府主都动了，丹府炼丹师自然跟上，而且每人路过时，都会意味深长的瞟一眼那座洞府，到现在那座洞府还在很有节奏的晃动着。
　　人影很快散去，没人去坏谢云的好事儿。
　　至于叶辰，虽是很想去踹门，但终究还是忍住了，也没那闲心思扯淡。
　　又是丹府山巅，叶辰盘膝坐在了岩石上，取出了枯岳的储物袋。
　　待到扯开，饶是他的定力都惊了，枯岳财富之多、收藏之丰富，让他骇然，单说丹药，仅仅七纹丹便有三百余颗，六纹丹、五纹丹这些更是无法估计。
　　人比人，压死人！
　　收了丹药，叶辰看向了炼丹所需的灵草，各个都是神草，其中不乏叶辰未曾见过的，让他欣喜的是，这里有炼制元神丹所需的所有材料。
　　不错！
　　叶辰心情倍儿好，收了灵草，又将丹方归为一类。
　　其后便是法器这些，被他一股脑全倒了出来，堆成了一座小山，仙光璀璨，耀眼无比。
　　叶辰又如捡破烂的一般，在一堆法器中挑挑拣拣，选出了诸多不凡神料铸造的法宝，至于剩下杂七杂八，皆成了混沌鼎的养料。
　　枯岳对秘术神通的收藏亦是颇多，叶辰一卷一卷的扫过，没有看上眼的，直接收入乾坤袋，以待日后赠人，还能换得不少人情。
　　最后，叶辰才将一部残破的秘卷拿在了手中。
　　此秘卷该是有些年岁了，无论如何压盖，都掩不住其上透出的沧桑气息。
　　叶辰心有诧异，摊开了秘卷，匆匆一眼，他的眸光顿时闪烁出了锐利的神芒。
　　这...这是....！
　　叶辰豁然坐正了，手掌颤抖的抚摸着秘卷，其上刻画的乃是一副地图，虽是残破，可他却一眼便认出了是何地，那是大楚南疆。
　　大楚南疆！
　　叶辰笑中带泪，将秘卷贴在了胸膛，时隔百年，在异乡得见家乡地图，心境可想而知。
　　不知过了多久，叶辰才将秘卷收入了香囊之中，挂在了腰间。
　　压下了心绪，叶辰拂手取出了炼丹炉，祭出了仙火，将炼制元神丹的材料一并取出。
　　元神丹，顾名思义便是有关元神的丹药，乃是七纹丹药中较为高级的一种，其级别比他先前炼出的仙宇丹还要高，皆因他涉及了元神。
　　一切准备就绪，叶辰开始往炼丹炉投放灵草。
　　直至天色大亮，谢云那厮才一脸神情气爽的自洞府中走了出来。
　　靠！
　　很快，便闻那厮一声狼嚎，似是听闻了昨日之事。
　　没多久，那货便爬上了山巅，一脸试探性的看着叶辰，“枯岳死了？”
　　“怎么，穆婉清未曾告知你？”
　　叶辰一边炼丹，一边没好气的瞥了一眼谢云。
　　“这个嘛....！”
　　谢云干咳了一声，脑海中忆起了昨夜画面，穆婉清来了，的确是有话要说的，却被彪悍的他当场扒光了衣服，其后的画面就格外香艳了，大战了一夜，愣是没给穆婉清说话的机会，到现在那娘们儿还趴在床上呼呼大睡呢？
　　你说神不神奇。
　　“爽不爽。”
　　谢云挠头之时，叶辰瞟过来一个迷人的小眼神儿。
　　“还...还行。”
　　“要不，再去继续搞？”
　　“别闹。”
　　“嘁！”
　　叶辰一脸不以为然，收回了目光，继续炼丹，嘴角却是浸满了笑意，因为谢云突破了，再次进阶天境，也不枉他耗费了那么多灵丹妙药。
　　“真是遗憾。”
　　见叶辰炼丹，谢云狠狠挠着头，嘀嘀咕咕的走下山殿，错过了一出精彩的大戏，未曾亲见枯岳身死，着实遗憾。
　　“是挺遗憾。”
　　叶辰微微一笑，再次往炼丹炉投放了一株灵草。


1173.第1173章 门庭若市
　　清晨，和煦阳光倾洒大地，给偌大的朱雀星蒙上了一层圣洁的仙衣。
　　天色方才大亮，丹府山门外便已聚集了不少人，多是各大世家的名宿，皆是是来拜见叶辰的，既是拜见，自不会空手而来。
　　府主在炼丹，各位请回！
　　来的人不少，却皆被挡在了山门外，此话并非诓骗，叶辰的确在炼丹。
　　来人心有遗憾，却不敢太过冒失，纷纷离去。
　　不多时，山巅之上，有丹虹冲宵，丹之异象绚丽无比。
　　七纹丹！
　　丹府林丹是纷纷看向了山巅，惊叹不已，已有眼界毒辣之辈看出了叶辰所炼乃何种丹药，竟比昨日的仙宇丹还要高出一筹。
　　叶辰未曾下来，盘坐在了山巅。
　　这一坐，便是三日。
　　三日来，前来拜见之人一波接着一波，却也都被拒之门外。
　　直至第四日，叶辰这才起身。
　　丹府山门大开，闭关三日之久，叶辰第一次走出，而且是带着丹府炼丹师一同出来的，一万多人浩浩荡荡，径直上了幽都八重天。
　　幽都八重天，灵山千座，各个峻峭。
　　然，这千座灵山之中，有一座甚是磅礴，异彩飞霞，仙光沐浴。
　　那便是新丹府的府邸灵山，乃朱雀家倾注全力，整整耗费了三日之久才开辟出来的，比幽都三重天的丹府大了十倍不止。
　　哇！
　　丹府炼丹师仰首，各个都如土包子一般，这丹府或许是整个幽都最大的灵山了。
　　叶辰一笑，抬脚踏入。
　　待进入山门，又是另一幅景象，亭台楼阁，殿宇洞府，各个都闪着仙光，满山皆栽种了珍稀灵草，灵力精纯度，更甚三重天十倍。
　　不错！
　　叶辰悠悠一笑，一步来到了丹府大殿前。
　　大殿前，乃是如潮的人影，铺满了一方天地，细数之下，竟有三万之多，有丹府的，也有先前灵丹阁的，但如今皆属于丹府。
　　叶辰静静伫立，扫视着下方，却是未见岳山和岳海等人，不止是他们，先前灵丹阁诸多长老也都未在其中，缺失了不少人。
　　岳山等人，昨夜便离开了幽都！
　　叶辰身侧，有一黑衣老者传音说道。
　　叶辰不语，却是心知肚明，离开幽都？
　　此话别人信，他却不信。
　　一代皇帝一朝臣。
　　前车之鉴，身为朱雀家老祖，若天朱雀怎会留祸根，如今的幽都，需要铁血手段来重新洗牌，不同的是，她替他做了这个恶人。
　　去吧！
　　最后扫了一眼下方，叶辰轻轻摆了摆手。
　　丹府炼丹师集体拱手一礼，各自散去，按照各自的身份牌去寻了自己的洞府。
　　叶辰也自不会闲着，将万丹之术烙印在了大殿之中，其中还加了不少六纹丹和七纹丹的炼丹意境，的确在不遗余力的培养幽都炼丹师。
　　夜幕降临，叶辰这才走出了大殿，将一座石碑屹立在了大殿之前。
　　石碑之上，刻满了文字，乃是丹府的新法则，与往日基本无差别，多出的规则，自然是让丹府炼丹师按时缴纳丹药，以备战时所需。
　　对此，丹府炼丹师自是无异议。
　　相比昔年的枯岳，叶辰已然很人道了，优厚的待遇并非是白拿的。
　　翌日，依旧是天还未亮，丹府山门外便又聚集了不少人，还是来拜访叶辰的，各大势力皆有，不乏强大的散修，只为结交叶辰。
　　这一次，叶辰并未拒绝，来着不拒，有礼收，哪还有拒之门外的道理。
　　八重天丹府，变成了幽都最热闹的灵山，比大街还热闹，进进出出的人影不带间断的，皆是有头有脸的。
　　没有谁是空着手来的，送来的贺礼各个珍稀无比，亦是堆积如山，而且更甚枯岳过寿时，不晓得枯岳还在世，会不会气的吐血。
　　夜幕再次降临，大殿之中，满是琳琅满目的宝贝。
　　谢云、念薇和穆婉清来了，看着满殿的宝贝唏嘘不已，都是修道的，做人的差距在就这么大嘞！
　　看上啥，自己拿！
　　叶辰大手一招，倒是慷慨无比。
　　不用他说，某货也早已动手了，拎着一个麻袋，也不管有用没用，见啥拿啥。
　　真他娘的喜欢你！
　　叶辰瞥了一眼谢云，便看向了念薇和穆婉清，“恰巧你二人今日都在，送你们一宗宝物。”
　　“宝物？”
　　在一旁装宝贝的谢云舔着脸颠颠儿的就凑过来了，却被叶辰一手扒拉到了一边儿。
　　“啥宝物。”
　　穆婉清和念薇一笑。
　　“自是宝贝。”
　　叶辰拂手之下，一朵赤色的火焰显现在了手掌心中。
　　“赤炼血炎。”
　　穆玄请和念薇纷纷一愣，似是认得那是何种真火。
　　“枯岳的赤炼血炎，送你们了。”
　　叶辰将赤色真火化成了两半，分别打入了穆玄请和念薇的体内，继而还分出了两缕仙火融入其中。
　　“为何送我等真火。”
　　穆婉清和念薇疑惑的看着叶辰。
　　“很简单，让你俩做炼丹师。”
　　叶辰耸了耸肩，“我可不想再出现如枯岳那样的人。”
　　“不是还有你压着吗？
　　再说了，那些炼丹师皆是你带出来的，还能反你不成？”
　　“我早晚是要走的。”
　　叶辰笑了笑，“我这一走，不知要待到何时才回来，这或许是一段漫长的岁月，我走后，谁能保证我带出的炼丹师不会有二心，至高的权力太过吸引人，一切变故皆有可能，这便是我让你二人成为炼丹师的原因，由你们震着，我最是安心。”
　　叶辰一番话，大殿中顿时陷入了宁静。
　　谢云沉默了，心中暖意流淌，叶辰安排这一切，便是为了他。
　　穆玄请沉默了，未曾想到叶辰会想的如此周全。
　　念薇沉默了，轻咬着贝齿，因为叶辰于朱雀星而言，终究只是一个过客。
　　三人沉默之时，叶辰眉心仙光四射，将自己对炼丹的奥义和领悟汇成了神识，分别灌入了念薇和穆婉清的神海，其中不乏丹药丹方。
　　唔！
　　庞大的神识涌入脑海，穆玄请和念薇神色一阵痛苦，慌忙盘膝坐在了地上。
　　她二人从未接触过炼丹，可这都不是问题，叶辰便是有造神的能力，他能在短短一月带出诸多六阶炼丹师，也一样能在短短一个月将她二人推向炼丹巅峰。
　　叶辰神识依旧在灌入，而且自带封印，会随着穆玄请和念薇炼丹术不断进阶而解封。
　　不知何时，叶辰才收了神通，瞟向了一侧还在沉默不语的谢云。
　　多谢！
　　谢云开口了，第一次说话这般很郑重。
　　嘁！
　　叶辰一脸不以为然，自顾自的走到了成山的宝贝前，如买菜的一般挑挑拣拣，期间还不忘从储物袋取出一把神剑甩给了谢云。
　　谢云抬手接下来，神剑铮鸣，刻着古老的符文，有斩天灭地之能。
　　湛卢剑！
　　谢云轻轻抚摸，却是笑中带着沧桑，此乃他昔年所用的湛卢神兵，亦是叶辰所赠，其上还染着几缕鲜血，乃是他前世的血。


1174.第1174章 梦回大楚
　　深夜，谢云抱着湛卢剑离开了，在丹府寻了一处洞府，再次闭关。
　　至于穆婉清和念薇，依旧盘膝在大殿中，静心融合叶辰传来的神识。
　　叶辰也没有闲着，将成山的宝贝中的法器挑拣了出来，留下了品阶不错的，剩下的尽数被混沌鼎吸收，成为混沌神鼎进阶的养料。
　　做完这些，叶辰才盘膝坐下，将元神丹塞进了嘴里。
　　元神丹入体，瞬时化开，澎湃的精力化入了他的神海，淹没了他的元神。
　　漆黑的夜，陷入了宁静。
　　临近黎明，穆婉清和念薇才不分先后的醒来。
　　一夜的领悟，她二人也算堪破了一些炼丹皮毛，真正的精髓还需日后磨合。
　　两人面前，悬浮着两个丹炉，乃是叶辰精心挑选，亦是被仙火和天雷淬炼，品阶不算低，由她二人炼丹所用，乃是不凡的丹炉。
　　两人纷纷收下，看了一眼叶辰，这才纷纷深吸了一口气，静静退了出去。
　　二人走后，叶辰依旧纹丝未动，如老僧禅坐。
　　新的一日，前来拜访之人依旧甚多，但皆被念薇的侍卫挡在了山门外。
　　丹府，炼丹师们还在兢兢业业的炼丹，随处可见的乃是三五成群的炼丹师，聚在一块讨论炼丹意境。
　　幽都，亦是忙忙碌碌，枯岳倒台，朱雀家以雷霆手段接收了枯岳的产业，数量之多、势力之庞大，饶是若天朱雀都震惊了。
　　一切，都在有条不紊的进行着。
　　又是一个寂静的夜，叶辰依旧未曾醒来。
　　一阵清风不解意，吹进了大殿，轻拂了叶辰，撩动了他一缕黑发，得见他身体一颤，意识随之莫名遁走，不知去往了何地。
　　这是哪！
　　朦胧中，叶辰睁开了双眸，迷茫的看着四周朦胧的世界，缥缈云雾遮盖了他的视线。
　　喃喃声中，眼前朦胧的世界，逐渐变得清晰，长川大岳，敛去了神秘面纱，苍茫大地，显露亘古沧桑，那是一片大好山河，广沃无边。
　　这是...大楚！
　　叶辰身躯一颤，忙慌四看。
　　是大楚！
　　是大楚！
　　叶辰激动不已，无比确定这是何地，眸中还有热泪萦绕。
　　不由得，他迈动了脚步登上了高天，一路如神芒，划过了大川山河，掠过了苍茫大地，看尽了北楚，望断了南楚，那一山一河、一花一草、一树一木，皆如都如记忆里那般，无比亲切。
　　不知何时，他驻足在一片灵山之下。
　　灵山浩渺，云雾缭绕，氤氲而朦胧，如若人间仙境。
　　恒岳！
　　叶辰哽咽一声，冲入了上了灵山。
　　夜里的恒岳，本该宁静，却是有诸多身影伫立在山巅。
　　叶辰看到了杨鼎天、看到了徐福、庞大川、道戒真人、周大福、霍腾、唐如萱、齐月......
　　.，一道道身影一张张面孔，皆是那般熟悉，与记忆深处的他们完美的契合，纵是百年，依旧不变。
　　一百年了，叶辰，你可寻到了他们！
　　叶辰身躯颤抖之时，听到了一道道的呢喃，想要伸手去触摸，却尽是虚幻，张口在呼唤，却无一人听到，好似他就不存在这世间。
　　梦！
　　叶辰沧桑一笑，不再呼唤，也不再去触摸。
　　他上了玉女峰，久久驻足，未曾挪动脚步，纵是是梦，却如真如实。
　　叶...叶辰？
　　正看时，叶辰突闻身后有诧异之声。
　　闻言，叶辰豁然转身。
　　云雾朦胧处，叶辰看到了一道模糊的倩影，白衣胜雪，不染纤尘，仔细一看，竟是若天朱雀。
　　你......
　　！
　　叶辰愣了。
　　若天朱雀也愣了。
　　两人伫立，一个如标枪，一个如木杆，笔直笔直的，神色皆是惊愕。
　　这...是梦？
　　二人问出了同样的问题。
　　嗡！
　　话语刚落，这世界便化做了支离破碎，眼前的一切，都在朦胧中消散了。
　　啊....！
　　丹府大殿之中，叶辰豁然睁开了双眼。
　　三两秒呆滞之后，他这才慌忙环视四周，得见乃是丹府的大殿。
　　小友？
　　叶辰发愣之时，突闻殿外有人呼唤，声音苍老急促。
　　叶辰瞬时起身，解开了大殿的封印，才见穆玄公立在大殿之外，而且神色还有些焦急。
　　跟我来！
　　未等叶辰开口，穆玄公便豁然上前，二话一句不多说，拉起叶辰便走。
　　两人再次出现，乃是九重天上若天朱雀所在的竹林。
　　好浓厚的死气！
　　还未进竹林，叶辰便皱下了眉头，整个竹林尽被浓厚的死气所笼罩，苍翠的竹子，都因死气而枯萎，这片竹林俨然寸草不生了。
　　叶辰不语，慌忙走入。
　　远远，他便看到了一个老太婆盘膝在那里，白发苍苍，皮肤褶皱，面容苍老不堪，通体都被死气所环绕，可不正是若天朱雀吗？
　　见状，叶辰眉头再皱，开启了仙轮眼，盯住了若天朱雀，她的元神在枯萎。
　　“她需尽快渡天人五衰劫。”
　　穆玄公满眼的担忧。
　　“看出来了。”
　　叶辰也狠狠吸了一口气。
　　“小友，我等需要你师尊的帮助。”
　　穆玄公满眼希冀的看着叶辰。
　　“我有师尊，但却不是准圣。”
　　叶辰无奈的摇了摇头。
　　“不...不是准圣？”
　　“性命攸关，晚辈自不敢诓骗。”
　　“我信。”
　　穆玄公郑重的点头，他是了解叶辰的，若是可以帮忙，叶辰绝不会袖手旁观。
　　“以朱雀星的影响力，不能从其他古星找准圣来帮忙？”
　　叶辰试探性的看着穆玄公。
　　“天元星域古星不少，准圣也自是很多。”
　　穆玄公说道，“可天人五衰劫不是一般的劫数，不是一两日便能渡完的，找准圣帮忙，其中变数太多，谁能保证他们不借此机会吞并了朱雀星。”
　　“那真是棘手了。”
　　叶辰神色也凝重了下来。
　　“不出三日，朱雀渡劫的异象便会显现，届时，不止是青龙古星，其他古星也多半会看到，他们不可能让朱雀安安稳稳的进阶圣人的，他们一旦联合，朱雀星便危险了，我们至少需要两尊准圣执掌守护结界。”
　　“异象显现。”
　　叶辰喃喃一声，眼珠不断转动着。
　　“或许，有一个方法可以试试。”
　　两三秒后，叶辰这才摸着下巴说道。


1175.第1175章 天人五衰
　　“什么方法。”
　　穆玄公慌忙问道。
　　“空间黑洞。”
　　叶辰当即说道。
　　“你确定可以？”
　　穆玄公眸光雪亮的看着叶辰。
　　“晚辈未曾试过。”
　　叶辰沉吟一声，“以我对空间黑洞的了解，该是能遮盖渡劫异象，此番以来，那些人便不会知晓她在渡劫。”
　　“靠谱。”
　　穆玄公捋了捋胡须。
　　“没有退路，赌一把了。”
　　叶辰施展了仙轮天道，带着若天朱雀一同遁入了空间黑洞。
　　“但愿能渡过此劫数。”
　　穆玄公看着缥缈星天，似若在乞求着上苍。
　　空间黑洞中，叶辰和若天朱雀一同现身。
　　刚刚落下，叶辰便遁出去十几丈，继而气血喷薄，凝聚了先天罡气铠甲。
　　他的神色有些苍白，主要是这一次是带着若天朱雀这个准圣进来的，准圣的威压和气场何其强大，仙轮天道都有些撑不住了。
　　再者，便是若天朱雀体内溢出的死气，也甚是强横，距离她近了，会受牵连，若是常年与这等人站在一起，生机必定会被磨灭。
　　三千年！
　　叶辰深吸了一口气，这该是若天朱雀本来的面目。
　　如今的她，太过苍老了，干瘦如柴，看不出半点生气，浑身都刻着岁月沧桑的痕迹。
　　但见若天朱雀身体一颤，睁开了双眼，但她的双目却是浑浊不堪。
　　“这是哪！”
　　若天朱雀干裂的嘴唇抖动，声音沙哑疲惫，满眼迷茫。
　　“空间黑洞。”
　　十几丈外，叶辰传来话语。
　　“无边的黑暗，真是让人恐惧。”
　　若天朱雀声音依旧沙哑无比。
　　“一切来得太突兀，我能想到的也只有这个方法，在这里或许可以遮盖你的渡劫异象。”
　　“多谢。”
　　“你且安心渡天人五衰。”
　　叶辰说着，还不断的祭出照明灵珠，将方圆万丈的空间黑洞都照亮了，有了光明，才会有希望。
　　“你我，怎会在梦中相遇。”
　　若天朱雀艰难抬首，静静的看着叶辰。
　　“反常规的事，自是想不通。”
　　叶辰笑了笑。
　　“老实说，那个地方，我不止一次的梦见过，近些时日尤为频繁。”
　　若天朱雀道出了秘辛，“我画的那副背影，便是来自那梦境。”
　　“那便是大楚，我的家乡。”
　　“大楚，你的家乡。”
　　若天朱雀喃喃自语，皱着眉头，想也想不通。
　　“或许，那也是你的家乡也说不定。”
　　叶辰一笑，很有深意的看着若天朱雀，梦的交错，他无从解释，但若天朱雀前世的身份，多半就如他所想，乃是焱妃，而她所画的那一道背影，多半就是辰皇。
　　“或许吧！”
　　若天朱雀疲惫一笑，依旧看着叶辰，“我要渡劫了，或许会生，也或许会死，老身有一事相求，但愿你能应允。”
　　“晚辈洗耳恭听。”
　　叶辰当即拱手。
　　“娶了灵儿。”
　　“前辈无需如此，我与幽都也无需用政治联姻。”
　　叶辰微微一笑，“纵然你不在人世，我也依旧会守护幽都，叶辰在，幽都便在。”
　　“此番恩情，朱雀永世不忘。”
　　若天朱雀闭上了双眼，笑的甚是欣慰，似若没有后顾之忧，解开了对劫数的压制，体内有光晕蔓延，震散了笼罩她的死气。
　　继而，一道神虹自她体内冲出，化作了一只庞大的朱雀，其黑洞中甚是璀璨。
　　叶辰微微仰首，看着那庞大的朱雀，甚是忌惮，她带着圣人的威压，远非准圣可以比拟。
　　收了目光，叶辰看向了若天朱雀，她已然开始渡劫，浑身上下、自内而外、五脏六腑、奇经八脉、四肢百骸皆是雷电，撕裂着她苍老的身体。
　　见状，叶辰心有余悸。
　　天人五衰，自身的劫数，更甚上苍的雷罚。
　　蓦然间，叶辰抬起了手掌，不断的掐动手指，用周天演化推算若天朱雀的命数。
　　然，让他无奈的是，若天朱雀命格太高，冥冥中有一种神秘的力量遮掩契机，饶是周天演化都无法堪破，想要推算若天朱雀的命数，他至少要进阶皇境才有可能，这是冥冥中先天压制。
　　你该是焱妃，也必定是焱妃！
　　叶辰收了神通，静静的看着若天朱雀，在大楚梦境中的偶然相遇，让他更加确定。
　　可他终究还是忍住了对若天朱雀动那开启前世记忆的逆天秘术。
　　于一个准圣而言，妄动前世记忆，那是禁忌，一个不留神儿便是魔障，多半会影响她天人五衰劫数，他不敢赌，也赌不得。
　　叶辰需要等，等若天朱雀进阶圣人，没有劫数的牵绊，他或许可以尝试。
　　最后看了一眼若天朱雀，叶辰转身走出了空间黑洞。
　　怎样！
　　见叶辰出来，穆玄公慌忙上前。
　　正在渡劫！
　　叶辰说着，还不忘看了一眼四方星天，的确未有渡劫的异象显现，事实证明，他的猜测是正确的，空间黑洞的确能遮掩渡劫异象。
　　“没有渡劫异象，青龙星他们便不知朱雀在渡劫。”
　　穆玄公亦是激动不已“只需熬过这些时日便可。”
　　叶辰笑道。
　　“我去布置防御，以免青龙星来犯。”
　　穆玄公说着便要离去。
　　“前辈且慢。”
　　叶辰拦住了穆玄公，“一切照旧便好，若贸然调兵遣将加固防御，反而会惹得青龙星怀疑，他们真若打过来，那才是厄难。”
　　“未曾想到你还懂兵法。”
　　穆玄公笑道。
　　“为兵之道，真真假假、虚虚实实，此为心战之法。”
　　叶辰悠悠笑道。
　　“如此，那便听你的。”
　　穆玄公深吸了一口气，看向了缥缈的星天，不知为何，有叶辰在，让他甚是安心，幽都会因他而安然度过劫数。
　　叶辰寻了一处舒服的地方，掏出了酒壶，也在仰看着缥缈星天，似是能隔着无数万里，看到那片大好的山河，和那魂牵梦萦的玉女峰。
　　不过，此刻玉女峰上，的确有两道人影伫立。
　　那是一男一女，皆如梦幻一般，一为东凰太心，一为伏崖，无人知道他们来这里，也无人知道他们就驻足在这玉女峰上。
　　“神女，你确定看到了叶辰？”
　　伏崖环视了一眼四周，最后才试探性的看向了东凰太心。
　　“不止是叶辰，还有焱妃。”
　　东凰太心话语缥缈。
　　“这不可能。”
　　伏崖摇了摇头，说道，“叶辰回来，我不可能不知道，还有那焱妃，三千年前便已归寂，怎会出现在大楚。”
　　“帝道仙术，梦回千古。”


1176.第1176章 仙之造化
　　深夜里，叶辰回到了八重天，开了仙轮眼，扫视着整座丹府灵山。
　　一片小园，念薇和穆婉清还在炼丹。
　　两人的天赋极高，仅仅一夜的时间，便已炼出了二纹丹，比他昔年还要强横。
　　不过，他这个做师傅的也是功不可没，传给念薇和穆婉清的皆是炼丹精髓，有意境也有奥义，与之手把手没啥两样，乃是速成之法。
　　自那方收回目光，叶辰又瞟向了谢云，他亦在闭关中不断寻求突破。
　　朱雀血脉，果然强横！
　　叶辰一笑，转身回了大殿，期间还不忘将两把神剑隔空打向了白素素和李肖所住的小园，那是雌雄双剑，送与他二人最是正好。
　　不久之后，叶辰便离开了丹府，去了八重天的朱雀殿，取了九千万源石和无法估计的丹药。
　　叶辰取这么多源石和丹药，并非是中饱私囊，而是大有用处，若天朱雀在渡劫，不出意外，必定能进阶，她需要庞大的精元补充消耗。
　　再次回到九重天，已是黎明，穆玄公依旧驻足在原地，静静仰看这缥缈虚天。
　　叶辰一笑，并未打扰，仙轮天道施展，回到了空间黑洞。
　　若天朱雀依旧在盘膝，但形态却是甚为吓人，整个身体都被雷电撕裂的满目疮痍，人皮在脱落，骨骼在碎裂，比僵尸还可怕。
　　叶辰动了，不断出没在若天朱雀四周，将搬来的强大法阵布于四方。
　　空间黑洞可不是什么好地方，任何变故都有可能发生，法阵是用来守护若天朱雀，可不能在渡劫之中遭受外界的丝毫打击。
　　布置好了法阵，叶辰分出了几百道分身，守在四方。
　　做完这些，叶辰这才伫立在若天朱雀千丈之外，又一次掏出了酒壶。
　　他在看，看准圣渡劫，若是不出意外，百年后、甚至是千年后，他也会如她一般渡劫，此番先瞧瞧，也算提前有个心理准备。
　　嗯？
　　正喝间，叶辰豁然起身，双眸微眯，死死盯着一方空间黑洞。
　　远远，他便看到了一波光晕，自远方无限制的蔓延而来，速度极快。
　　扯淡！
　　叶辰暗骂一声，一步挪移，霸龙刀翻手取出，二话一句不多说豁然斩出一刀。
　　噗！
　　那光晕被斩破，瞬时消散。
　　然，光晕之后，还有光晕，一波接着一波。
　　外道法相，开！
　　叶辰一声冷叱，撑起了混沌世界，挡在了若天朱雀身前。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　一道道蔓延而来的光晕撞在混沌世界上，不断的割裂混沌世界，神秘而强大，前后不过三息，叶辰的混沌世界便被撞得满目疮痍。
　　叶辰气血升腾，混沌道则和血脉之力齐出，再次撑起混沌世界，顶着层层光晕，向着散发光晕的源头而去。
　　那光晕来自极远的地方，越是靠近那个源头，光晕就越是繁多，而且威力也越强，叶辰混沌世界几次崩裂，都被他强行重组。
　　不知何时，叶辰才远远看到了一片仙光之海。
　　是那滴仙血！
　　叶辰认出了是何物，先前进空间黑洞，他便见过那滴仙血，而那仙光之海，便是有仙血滋生而出，那些光晕，也皆是来自那滴仙血。
　　不得任由你作祟！
　　叶辰依旧在靠近鲜血，不解决这个源头，天晓得这滴仙血还会整出什么幺蛾子，若天朱雀在渡劫，可不能受影响，这可是性命攸关。
　　帝珏，帮帮忙！
　　叶辰呼唤残破的帝珏。
　　那滴鲜血，乃是准帝的仙血，纵是主人已死，可它的威压依旧强横，他需要强大的法器护身才能靠近，而帝珏显然就和合适。
　　不过，对于他的呼唤，帝珏未曾出来，它虽然没出来，可混沌神鼎出来了。
　　嗡！
　　混沌神鼎一经现身，便大展神威，豁然变得如山巨大，护住了叶辰。
　　磅！
　　磅！
　　磅！
　　仙血溢出的光晕，成片成片的打在了混沌神鼎之上。
　　再看混沌神鼎，真不是一般的霸道，巍然未动，当真是鼎天立地。
　　见状，叶辰眸光一亮，倒是忘了混沌神鼎的前身，它可是大罗神铁铸造，而大罗神铁又与传说中的大罗金仙有关联，自是能挡住仙血的威压。
　　开整！
　　叶辰头悬着混沌神鼎，一路势如破竹，冲入了那仙光之海，无限制的接近那鲜血。
　　直至百丈外，叶辰才微微驻足，因为仙血发威了，有道则形成的剑芒飞射，每一道都堪称毁天灭地。
　　这下，混沌神鼎罩不住了，鼎身之上，被斩出一道道痕迹。
　　叶辰心有骇然，震惊的看着那滴仙血，那滴鲜血的主人，生前是有多强啊！
　　纵然是归寂了，一滴仙血中却依旧残存着他的道则。
　　逼我！
　　叶辰一声冷哼，满眼疯狂，混沌神鼎罩不住他多久，迟早会被仙血道则打退。
　　他豁然开启了六道仙轮眼，瞄准了那滴鲜血，时刻准备血祭寿元施展天照。
　　可是，让他愕然的是，他开了仙眼，而那滴仙血却是平寂了下去，在那剧烈的颤动着，就连整个仙光之海都掀起了滚滚骇浪。
　　下一瞬，仙光之海尽数敛入了那滴仙血之中，而那滴鲜血，却如一道仙光一般朝着叶辰飞来。
　　见之，叶辰神色一变，慌忙闪退。
　　不过仙血更快，前后不过一息，便飞至叶辰身前，没入了叶辰体内。
　　叶辰慌忙内视圣躯，却发现那滴仙血已然融入了他的圣血之中，而且那滴仙血所蕴含的道，也很自然的融入了他的混沌道之中。
　　唔！
　　叶辰一声低吼，原地踉跄了一下，只感体内圣血沸腾，似火燃烧一般，一股异常庞大的力量复苏，充斥着他的圣躯，强势的为他洗练血脉。
　　啵！
　　冥冥中，似有什么东西破裂一般，叶辰的修为登时进阶。
　　啵！
　　啵！
　　啵！
　　接下来，这样的声音不绝于耳，叶辰的修为道行，一路无比强势的破关，直接无视瓶颈，霸道无比，愣是助他杀到了天境巅峰。
　　这是造化吗？
　　叶辰愣了很久都未曾反应过来，突如其来的机缘，让他搓手不及，一滴仙血，助他连破六个境界，也助他的混沌之道大蜕变。
　　恍惚之间，他似若看到了一道背影，身披黄金战甲、手持仙剑，如若一尊仙王。
　　叶辰知道，那该是仙血的主人，而且多半是仙族之人。
　　叶辰也知道，仙血突然融入他体内，多半是因为他身负的六道仙轮眼，那是仙族万年难遇的仙眼，仙族血脉见之，怎会不亲切。


1177.第1177章 皇子送礼
　　多谢前辈馈赠！
　　空间黑洞之中，叶辰对着一方缥缈恭敬的行了一礼，便是那仙族的先辈，给了他一场跨时代的机缘，这机缘造化，乃是可遇而不可求的。
　　收了礼数，叶辰这才转身离走。
　　体内融入了一滴仙王仙血，叶辰倍感气血充沛。
　　自然，既是仙族仙血，仙轮眼自然也受益颇多，叶辰清楚的感受到了它变强了不少。
　　再次回到若天朱雀渡劫的地方，叶辰远远便驻足了。
　　若天朱雀身体，已然没有了人形，天人五衰，将其折磨的满目疮痍。
　　叶辰也盘膝坐下了，连破六个境界，他需要时间巩固。
　　空间黑洞，一如既往的黑暗，也只有那方圆万丈，被无数灵珠照亮。
　　三日悄然而过，叶辰这才起身，遁出了空间黑洞。
　　噗！
　　叶辰方才现身，便听闻穆玄公一口酒水喷出去老远。
　　天...天境巅峰？
　　穆玄公神色惊愕加骇然的看着叶辰，这才进去多久，连破了六个小境界，开挂的吧！
　　对于穆玄公震惊的神色，叶辰只是微笑的耸了耸肩。
　　穆玄公的震惊，变成了唏嘘咂舌，上下打量着叶辰，眼神都变了，就如看怪物似的，活了近三千年，见过变态的，没见过这么变态的。
　　“前辈，你可有星空图。”
　　叶辰坐下了，一脸希冀的看着穆玄公。
　　“朱雀有，我没有。”
　　穆玄公也坐下了，将一个酒壶递给了叶辰，“星空图珍贵无比，可不是什么人都有的，要说星空图，青龙星二王手中倒是有一副更大的，昔年他们夺走的更多。”
　　“夺走？”
　　叶辰眉毛一挑。
　　“天元星域曾有一尊圣人，化道之后，将自己葬入了浩宇星空，而他终生得来的宝物，也散落了星空之间，其中就包括一副星空图。”
　　穆玄公捋着胡须，讲述着一段颇为古老的往事，“那夜鲜血染红了这片星空，天元星域太多人都参与了抢夺，朱雀和青龙二王都抢了星空图，不过遗憾的是，都是残缺的。”
　　“这好事儿咋没让我碰见呢？”
　　叶辰摸着下巴小声嘀咕了一句。
　　“朱雀如何。”
　　穆玄公灌了一口酒水。
　　“还渡劫，模样甚是可怕。”
　　叶辰回应道。
　　“可有交代你后事。”
　　穆玄公饶有兴趣的看着叶辰，“譬如说给你找个媳妇。”
　　“这个真没有。”
　　叶辰只顾抱着酒壶喝酒，姻缘这事儿，说不清道不明，该来时自然回来，至于他与念薇，他自认没有做夫妻的可能。
　　穆玄公没有再言，只是温和一笑，再次看向了缥缈虚天。
　　夜幕降临，叶辰又去了一趟空间黑洞，又守了若天朱雀三日之久，加持了法阵，又祭出了诸多分身，这才放心的回了八重天。
　　“又有人来拜见了。”
　　方才踏入丹府，念薇的便现身了。
　　“带没带贺礼。”
　　叶辰玩笑一声。
　　“自是带了。”
　　念薇一笑，“大皇子的手笔，自然非常人可比。”
　　“来的是大皇子？”
　　叶辰眉毛一挑。
　　“这三日，来了七八趟了。”
　　念薇说着，还不忘示意叶辰去看丹府大殿。
　　“我去会会他。”
　　叶辰扭动了一下脖子，一步踏下，来到了丹府大殿。
　　入眼，叶辰便看到了一个身穿紫金蛟龙跑的青年，黑发如瀑，眸若星辰，可谓是英姿勃发，体魄甚为雄健，乃是朱雀家万里挑一的天骄。
　　“大皇子好兴致啊！”
　　叶辰悠悠一声，寻了一个舒服的地方坐下了，饶有兴趣的看着大皇子，大皇子的朱雀血脉虽不如谢云的精纯，却也是霸道无比，至少比念薇的要强很多，气血蓬勃如海。
　　“玄昊见过府主。”
　　大皇子行了一礼。
　　“你我没有太多客套，直接说来意。”
　　叶辰很随意的摆了摆手。
　　叶辰的态度，让大皇子脸色沉了一分，不过碍于叶辰的特殊身份，还是笑脸以对，自袖中取出了一方玉盒，“往日我玄昊有眼不识泰山，惹了不该惹的瓜葛，此番一点薄礼不成敬意，还望府主笑纳。”
　　叶辰悠悠一笑，并未说话，却还是接过了大皇子的玉盒，白给的为何不要。
　　待到打开一看，顿见金光四射，饶有叶辰，双眸都被闪的一抹黑，主要是玉盒里放的宝物太过刺眼，就如一颗璀璨的星辰。
　　哇！
　　叶辰揉了揉眼睛，法力包裹了双目，定眼再看，才见玉盒中乃是一颗灵珠。
　　造化神珠！
　　叶辰目中闪过一道精光，似是认得此物，乃是镇守神海灵台的宝物，绝非凡品。
　　收了目光，叶辰缓缓合上了玉盒，笑看大皇子，“大皇子送出如此贵重宝物，可不仅仅化你我干戈这么简单吧！
　　有话不妨直说。”
　　“府主痛快人。”
　　大皇子笑道，“既如此，那玄昊便明说了，少许时日后，便是朱雀家选圣主之日，但不知府主会支持谁上位。”
　　“自是有能者居之。”
　　叶辰淡淡一声，“我只是一丹府的府主，谈不上支持谁反对谁，这一点，你该去问你家老祖，她会给你答案。”
　　叶辰一番话，让大皇子眸中还微不可查的闪过了一道带着冷意的精光，叶辰这是在跟他扯淡哪！
　　一颗造化神珠都送与你了，你给整这出。
　　“大皇子若无事，便回吧！”
　　叶辰狠狠伸了一个懒腰。
　　“如此，玄昊改日再来。”
　　大皇子心中虽是气恼，却还是表面一笑，转身离去，袖中拳头握的咔吧直响，有种要杀人的冲动。
　　看着大皇子离去的背影，叶辰冷笑一声，往日尔等欺凌我兄弟，前后又派人追杀我，老子没一掌劈了你就不错了，还想让我支持你上位，想得美。
　　待到大皇子身影消失，叶辰这才又取出了造化神珠。
　　的确如念薇所言，皇子出手，果然不凡，镇守神海灵台的神物的确是宝贝。
　　叶辰并未离开大殿，就那般翘着二郎腿儿，一边喝着小酒儿一边哼着小调儿，好似在等什么人似的，而且很笃定今夜便会来。
　　果然，不肖一刻钟，便又有人拜见，而且还是朱雀家的二皇子。
　　依如大皇子一般，二皇子出手也是不凡，送出的礼，乃是一把神剑，由仙金铸造，论其珍贵程度，与那造化神珠不分上下。
　　叶辰自是来着不拒，你送我便收，白送的为嘛不要。
　　二皇子之后，依旧不断有人来，皆是朱雀家的皇子，而且都不是空着手来的。
　　要不咋说他们是兄弟呢？
　　连搬出的台词都是一幕一样的。
　　而叶辰也是表面一套暗自一套，人来送礼，他虽是收着，却是前后净打马虎眼，扯东扯西就不跟你说正事儿，整的几大皇子差点掀桌子。
　　叶辰知道，八大皇子还会来，而且依旧不会空着手来。
　　对此，叶辰心里明白的很，他是丹府府主，掌控着幽都三万多炼丹师，身份之尊贵，更甚昔日枯岳，若是得到他这个丹府的支持，没有理由不上位。
　　怪只怪朱雀家圣主的位置太诱人，那至高的权力，让他们都不敢掉以轻心。
　　只是，他们哪里知道，在这丹府之中，还有一位皇子，乃是昔年力压一代的若天玄羽，此刻便有与他们正面争雄的强大资本。
　　自然，这些叶辰是不会说出去的，他还等着收礼呢？


1178.第1178章 涅槃再生
　　一连几日，叶辰都未出过丹府，兢兢业业传授念薇和穆婉清炼丹术。
　　再说八大皇子，倒也实在，几乎日日都来，次次也皆不空着手。
　　也难怪八大皇子这般上心，论实力，他们自认不输对方，怕便是怕对方拉来强大的助力，就诸如叶辰这样的，颇有话语权。
　　你拉我也拉，境况可不就变成如今这般了。
　　又是一个鸟不拉屎的夜晚，最后一个拜访的皇子走出了丹府灵山。
　　那皇子走后，叶辰这才离开了丹府，来到九重天。
　　穆玄公依旧在竹林守着，见叶辰到来，不由得捋着胡须笑了笑，“听闻这些时日，给你送礼的还不少，有其是那八大皇子。”
　　“白送的为嘛不收。”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　“若是让他们得知玄羽已然复原、而你全力扶持的也是若天玄羽的话，不晓得会不会气的当场吐血。”
　　穆玄公笑中带着唏嘘。
　　“我又没逼他们送。”
　　叶辰很自觉的抿了抿头发，“是他们硬塞给我的。”
　　“看来这几个小兔崽子也是急了。”
　　穆玄公笑着摇头，“或者说该是下了血本，不止在拉拢你，也在竭力拉拢九大世家这些。”
　　“不是我打击八大皇子。”
　　叶辰悠悠一笑，“就算没有我的支持，若天玄羽也一样能上位，论魄力、论天赋、论未来潜力，玄羽都有足够的资格碾压他们，未来的朱雀家，必将是玄羽来引领。”
　　“话是这么说，可...嗯？
　　。”
　　穆玄公开口，但话未说完，便豁然起身，眼眸微眯的盯着一方缥缈。
　　“怎么了。”
　　叶辰也随之起身了。
　　“来了两尊不好惹的。”
　　穆玄公当即拂袖，祭出了窥看整个朱雀星的幻天水幕，水幕中有两道人影联袂而来，落在了朱雀星。
　　“青龙星二王。”
　　叶辰眉头一皱。
　　“老者不善哪！”
　　穆玄公神色凝重。
　　“难不成得知了朱雀老祖渡劫的消息？”
　　“渡劫异象被空间黑洞遮盖，他二人不可能看到。”
　　穆玄公皱眉沉吟道，“多半是按时间年轮推算的，他们不止一次与朱雀交锋，比老夫更了解朱雀，应是算出了朱雀会在近些时日渡劫。”
　　“这么说，他们也不确定朱雀老祖在渡劫。”
　　叶辰说道，“此番他二人前来，该是试探。”
　　“以你看来，此局该如何破。”
　　穆玄公看向了叶辰。
　　“按先前所说，一切照旧，不用搭理他们。”
　　“兵战为下，心战为上。”
　　穆玄公笑着，掐指祭出神石，传音给玄家城池。
　　“不开护山结界？”
　　很快，玄家那边便响起了诧异声，“那可是两尊准圣。”
　　“朱雀星的准圣是吃素的？”
　　穆玄公沉声道。
　　“也对。”
　　玄家人笑了笑，命令也随之传下去，而且丝毫无压力，不晓得若是让他知道朱雀正在渡劫、而幽都只有穆玄公一尊准圣时，会不会当场吓哭。
　　玄家城池外，青龙星的天龙王和地龙王已然驻足，双眸微眯的盯着前方。
　　连护山结界都未开！
　　地龙王眉头纷纷一皱，眸光更是深邃。
　　至于天龙王，却是下意识的环看四周天地。
　　不知为何，见玄家城池如此懈怠的防御，让他突生一种不好的预感，总感觉这漆黑的天地之中，有两双冰冷的眼睛盯着他们。
　　“有些诡异。”
　　地龙王沉声道，也敢背后凉飕飕的。
　　“多了一尊准圣，当真有恃无恐。”
　　天龙王一声冷笑，神色阴沉，“这若是放在昔年，我等到来，恐怕若天朱雀早就杀出来了。”
　　“多一尊准圣又如何。”
　　地龙王阴笑一声，“待她渡劫，定让她万劫不复。”
　　“说到天人五衰，你可曾算准了。”
　　天龙王瞥向了地龙王。
　　“准确时间自是不知。”
　　地龙王话语幽幽，“可本王肯定的是，近些时日，她必定渡劫，寿元将终，她没有退路，不渡劫数便是死。”
　　“如此，且先退。”
　　“莫不如让我攻一攻，试一试虚实。”
　　地龙王舔了舔猩红的舌头。
　　“莫要鲁莽。”
　　天龙王冷叱一声，“把朱雀逼急了，她会发狂的，若拼的身死，足以拉你我其中一人共赴黄泉，几百年都等过来了，也不差这几日。”
　　说着，天龙王第一个转身。
　　地龙王冷哼一声，最后瞥了一眼玄家城池，也随之消失在天地间。
　　呼！
　　看着二人离去，幽都九重天的穆玄公和叶辰纷纷松了一口气，这若是二王直接攻过来，只剩一尊的幽都天晓得会死多少。
　　“长此以往，不是办法。”
　　穆玄公忧心忡忡的说道，“老夫能感知到，不止是青龙星盯着朱雀星，还要诸多古星也都盯着这里，其中不乏准圣，恐怕皆以算出朱雀近些时日要渡劫了。”
　　“能撑多久算多久。”
　　叶辰无奈道，“为今之计，这也是没有办法的办法，至少在未看到朱雀老祖渡劫异象之前，他们是不敢妄动的。”
　　“但愿如此，你且先去看朱雀，这里我来守着。”
　　“明白。”
　　叶辰应声，施展天道，转身遁入了空间黑洞。
　　“远离我。”
　　方才遁入空间黑洞，叶辰便听到了若天朱雀疲惫的声音。
　　叶辰想也没想，直接遁走千丈之外，这才眼眸微眯的盯住了若天朱雀。
　　她依旧在渡劫，此时的形态，足够吓人，如一具未曾被野兽吞食完的尸体，干枯而血淋淋的，之所以让叶辰远离她，是不想自己的劫数波及到叶辰。
　　那可怕的雷电还在肆虐，折磨着她的残躯，好似直到把她吞灭才算完。
　　叶辰伫立在千丈外，静静看着。
　　天人五衰劫的持久，出乎他的预料，这前前后后，少说十几日，若天朱雀依旧没有要蜕变的征兆，无比脆弱的状态，变数太多。
　　但愿无事！
　　狠狠吸了一口气，叶辰盘膝坐下了，祭出了造化神珠，融入了神海。
　　旋即，丹祖龙魂盘旋而出，与那造化神珠共舞，造化神珠镇守神台，丹祖龙魂环绕元神，此二者加上混沌神鼎和残破帝珏，将其神海守得固若金汤。
　　如此，三日又是悄然而过。
　　直至第四日，闭目的叶辰，才豁然睁开了双眸，看向了千丈外的若天朱雀。
　　朱雀的气息极其萎靡，元神极尽枯萎，元神之火微弱，时刻皆有湮灭的可能，叶辰甚至没从她体内寻到一滴血，就如一具风化的干尸，如此虚弱，纵是一缕春风，都有可能将其吹散。
　　叶辰屏住了呼吸，目不转睛的看着。
　　物极必反，若天朱雀此刻便是这样一个状态，一切都虚弱到了极点，如若死人一般，接下来才是真正蜕变，在劫数中涅槃重生。
　　果然，不肖一刻钟，若天朱雀那干枯的身体裂开了，有仙光流溢，枯老的面皮缓缓脱落，新生皮骨却是灿灿而生，晶莹剔透。
　　此刻，她便如寒冬之后的枯木，生出了嫩芽，万物生灵皆在复苏。


1179.第1179章 九圣
　　扛过了！
　　叶辰惊喜万分，若天朱雀渡过了最艰难的时期，接下来才是大蜕变。
　　嗡！
　　叶辰惊喜之时，若天朱雀身体一颤，一股绚丽的光晕以她为中心向四方蔓延，带着圣人的威压，霸道无匹，如山一般沉重。
　　叶辰祭出先天铠甲，却依旧难挡光晕，被推出去万丈之远。
　　再看朱雀，老躯彻底炸裂，被新生的仙躯所取代，通体异彩喷薄，萦绕一缕缕仙光，每一寸肌肤，都闪动着光泽，每一缕秀发，也皆染上了神霞，如碧波仙子一般，圣洁无暇，不染凡世纤尘。
　　依稀间，叶辰还听闻有朱雀嘶鸣。
　　果然，那的确是一只庞大的朱雀，乃血脉异象，环绕着若天朱雀，在仙海中涅槃。
　　见状，叶辰拂手，将九千万源石祭出，还有无法以数量估计的丹药，最低级的都是五纹丹，源石和丹药纷纷炸裂，精元涌向了若天朱雀。
　　若天朱雀倒是来者不拒，身如无底洞，鲸吞牛吸，补充着劫数中的消耗。
　　无大碍了！
　　叶辰微微一笑，最后看了一眼便走出了空间黑洞。
　　时隔近四日才见叶辰走出，穆玄公慌忙迎了上来，希冀的看着叶辰。
　　“已然进阶，还在蜕变涅槃。”
　　叶辰笑道，“接下来只是时间的问题。”
　　“她终是跨出了那一步。”
　　穆玄公激动的老躯颤抖，“幽都有圣人了。”
　　“哟，又来了。”
　　穆玄公激动之时，叶辰看向了悬在身前的幻天水幕，依旧是两道身影并肩，自星空降落在朱雀星，可不就是青龙二王吗？
　　“真有毅力。”
　　叶辰不由得撇了撇嘴。
　　“老夫已是习惯了。”
　　穆玄公收了激动心虚，也随之看了过去，“三日来，跑来朱雀的准圣不下十几波，好似都在等着朱雀渡劫的异象。”
　　“怪只怪朱雀老祖存在，打破了这片星域的平衡。”
　　“他们对朱雀还是有所忌惮的。”
　　穆玄公捋着胡须笑道，“寿元将终之人最是可怕，若是惹急了，多半会拉一尊准圣陪葬。”
　　“所以，来的人皆是试探。”
　　叶辰悠悠一笑，“恐怕没人会在此时触霉头。”
　　“那是玄武星的修罗王。”
　　叶辰发笑之际，穆玄公指了指幻天水幕，是一个从星空降落的人。
　　“又是准圣。”
　　叶辰看去，那修罗王威压不小，方才降落朱雀星，便压塌了一座巨山，血袍烈烈，刻满了古老符文，该是一宗恐怖的法器。
　　“那是白虎星的罗刹王。”
　　穆玄公又指向了放在降落的一位黑袍老者，“他可是骨灰级的人物，功法缘故，让他多修出了一千年寿元，比朱雀还长五百岁，可至今都未寻到突破圣人的机缘，许是真如你所说，恶事做多了，便会惹因果，他和枯岳是一类人。”
　　“那个头生犄角的，不是人类修士吧！”
　　叶辰指了指罗刹王之后来的那个蟒袍中年。
　　“魁微星的鹿野王。”
　　穆玄公解说道，“他该是天元星域最年轻的一尊准圣，还不到两千岁，他身旁那位三眼人，乃是蛟龙星的血蛟王。”
　　“听道号就知本相是蛟龙。”
　　“接下来这三位，紫发青年乃是紫阳星的紫阳王、血发老者乃是炎玄星的炎玄王、生的三首的乃是雷震星的雷震王，皆是准圣。”
　　“今日可真热闹啊！”
　　叶辰唏嘘咂舌了一声，“加上青龙星的天龙王和地龙王，整整九尊准圣。”
　　“一尊圣人，足以横扫九尊准圣。”
　　穆玄公冷笑一声。
　　“前辈，如今的天元星域，只有准圣没有圣人？”
　　叶辰试探性的看着穆玄公。
　　“有。”
　　穆玄公回到的很肯定，“天元星域准圣不少，圣人却是凤毛麟角，突破到圣人境的修士，超脱世外，所谓的权力于他们而言已无太大吸引力，其中大多都离开了天元星域去更大的星域，自然，也有隐世的高人看破红尘道行，选择了归隐。”
　　“看来这天元星域也是卧虎藏龙啊！”
　　叶辰再次唏嘘。
　　“所以说小家伙，莫要好高骛远。”
　　穆玄公温和一笑，“山外有山，人外有人，日后行事需低调，切莫去招惹不该招惹的存在。”
　　“晚辈谨记于心。”
　　叶辰笑了笑。
　　两人谈论之时，那降临朱雀星的九尊准圣依旧在幽都九城之外徘徊。
　　正如穆玄公所说，无人敢太过放肆，一旦惹毛了朱雀，多半会遭殃，一个寿元将终的准审若是发起狂来，那可不是闹着玩儿的。
　　昼夜更替，日月轮回。
　　转眼又是三日。
　　九尊准圣未曾离去，在朱雀星徘徊了三日，看起架势，不等到朱雀渡劫便不准备走了。
　　这下，可把幽都九城的城主吓坏了，九尊准圣，那可不是闹着玩儿的，这若是掩杀而来，纵幽都有两尊准圣，也必定是一场血战。
　　夜幕再次降临，九尊准圣自四方而来，聚在了一起，伫立在一座山巅。
　　“算算年轮，她也该渡劫了，怎会还无征兆。”
　　雷震王沉吟的看着幽都主城方向，“难不成她又寻了补充寿元的灵丹灵药？”
　　“三千多岁了，再逆天的灵药，也是无用了。”
　　炎玄王冷笑一声。
　　“寿元至多不过十年，若不渡劫，便再无机会。”
　　鹿野王舔了舔猩红舌头。
　　“难得聚在一起，莫不如进去看看。”
　　地龙王露出了森白的牙齿。
　　“要去你去，本王可不想触她的霉头。”
　　罗刹王阴笑声森然。
　　“罗刹道友此话差异。”
　　天龙王幽幽一笑，“她若进阶了圣人，于我等而言，可不是什么好事情，不若我九人携手进去一观，纵是有变故，他朱雀星两尊准圣，而我等有九尊，还怕了她不成？”
　　“怕的是尔等吧！”
　　蛟龙王满眼戏虐，“千百年来，与朱雀星交恶的是你青龙星，她若进阶圣人，第一个收拾的也必会是你青龙星。”
　　“唇亡齿寒，尔等不懂？”
　　地龙王冷哼一声。
　　“还未见渡劫异象，两位道友急什么。”
　　修罗王一脸玩味。
　　“以本王看，我等进去一观倒也无妨。”
　　紫阳王眸中闪烁着精光，“早了结早安心。”
　　“老夫没意见。”
　　“本王也随意。”
　　“如此，二位呢？”
　　天龙王瞥向了罗刹王和修罗王。
　　“随意。”
　　罗刹王和修罗王纷纷阴笑一声。
　　“那便走。”
　　天龙王当即一步，如一道旷世神芒，划过了漆黑的夜，其后八尊准圣亦是不慢，在虚天之上，化出了绚丽的弧度。
　　“九...九尊准圣。”
　　天之下，皆是骇然之声，神色难看的仰视着天穹，他们的威压太过强横，一路飞过，整个天都是轰隆的，如若有人渡劫一般。
　　“该来的还是来了。”
　　看着幻天水幕，穆玄公不由得皱下了眉头，“真会挑时间。”
　　“兵来将挡，水来土掩。”
　　叶辰深吸一口气。
　　“老祖，天龙王、地龙王、罗刹王、修罗王、雷震王、炎玄王、紫阳王、鹿野王和蛟龙王求见。”
　　很快，竹林外便响起了苍老的声音。
　　“带他九人去大殿。”
　　穆玄公淡淡一声。


1180.第1180章 憋屈
　　说着，穆玄公便走出了竹林。
　　至于叶辰，当即施展了仙轮天道，转身遁入了空间黑洞。
　　哇！
　　方才进来，叶辰便一阵趔趄，只感背上有一座八千丈的巨岳压着。
　　但见空间黑洞神霞异彩，仙光四射，映的黑洞绚丽无比，更有圣人威压震四方，如山沉重，叶辰便是被那威压压得跪下的。
　　好霸道！
　　叶辰惊叹的看着一方，纵是距离若天朱雀千丈之外，也依旧被彻底压制。
　　无奈，叶辰干脆不抵抗了，一屁股坐下了。
　　再见若天朱雀，依旧盘膝在仙海中心，通体流光溢彩，再现了昔年的绝世神姿，看其容颜，竟还年轻了几分，蓬勃的气血，更是汪.洋似海，更有诸多玄幻异象交织，她的道则，带着仙曲和天音。
　　叶辰咂舌，准圣和圣人虽只差一步，可这实力却不能同日而语。
　　如今的若天朱雀，便是极好的例子，他能与准圣过招，却被圣人威压压得抬不起头，这前后的差距，可不是半步境界那般简单。
　　锵锵....！
　　叶辰咂舌之际，再闻有朱雀嘶鸣，燃烧着火焰。
　　登时，若天朱雀的身着的仙衣便化作了灰烬，露出了一副完美的胴体。
　　靠！
　　叶辰一愣，当即背过身去。
　　造孽了！
　　叶辰干咳了一声，这是个意外，谁会想到还有这么一出。
　　罪过！
　　罪过！
　　叶辰甩了甩脑袋，不晓得让谢云那厮知道，会不会一脚踹死他，不晓得让辰皇知道，会不会一掌劈了他，还管你是不是意外？
　　另一方，若天朱雀依旧盘膝闭目。
　　不过，若天朱雀那完美的胴体，却是已被一层圣洁仙光包裹了，将其掩的如梦似幻，只见人的模糊形状，不见那泛着光泽的肌肤。
　　“幽都来了九尊准圣。”
　　叶辰终究还是开口了。
　　“意料之中。”
　　若天朱雀回应了，声音缥缈，甚是动听，如若九幽仙曲。
　　“你还需多久。”
　　叶辰依旧背对着若天朱雀，“那九个老杂毛来者不善，我怕穆老前辈顶不住啊！
　　这若是作乱，幽都弄不好就没了。”
　　“行血融道，尚需半个时辰。”
　　“明白。”
　　叶辰背对着若天朱雀摆出了一个OK的手势，就坐在那里等，因为没有他，若天朱雀出不去，纵然是圣人也不行。
　　叶辰等待之时，幽都的气氛却甚为压抑。
　　幽都九重天大殿外，铺天盖地的皆是人影，朱雀家、九大世家的老祖、圣主、长老都来了，将大殿围的水泄不通，各个都头悬着本命法器，颇有战争时的阵仗，杀伐之气已然席卷天地。
　　九尊准圣，这是何等的阵容，幽都需倾全力抵抗。
　　再看大殿中，九尊准圣各自斜躺在座椅上，满眼玩味，饶有兴趣的看着穆玄公。
　　穆玄公倍感压力，虽然他也是准圣，但毕竟是新晋的，在场的哪一个不是在准圣级待了几百年的，算起来可都是他的前辈。
　　“穆玄公，本王真是小看你了。”
　　经久的宁静，终是被修罗王的幽笑声所打断了，“谁会想到，不久前还只是皇境巅峰的你，竟也能进阶准圣。”
　　“这便是造化。”
　　穆玄公淡淡一声。
　　“造化。”
　　蛟龙王嗤之以鼻，满眼轻蔑，“真以为进阶了准圣，便能与我等平起平坐了，穆玄公，你也太把自己当回事儿了。”
　　“前辈教训的是。”
　　穆玄公淡淡一声，生生压下了心中的怒火。
　　“朱雀呢？
　　请出来吧！”
　　地龙王幽笑中还带着淫.秽，“多日不见，本王甚是想念哪！”
　　“这是幽都，容不得你言语轻薄。”
　　穆玄公一声冷哼，眸中寒芒乍射，对于地龙王，他自是恨之入骨，他渡劫的那夜血劫，便有地龙王的份儿。
　　“爱美之心，人皆有之。”
　　地龙王露出了森然的牙齿，淫.邪之光赤.裸裸的。
　　“你......
　　。”
　　“莫废话，让朱雀出来。”
　　罗刹王悠闲的摆弄着缠在手腕上的一条小青蛇，“我等九尊准圣，给足了她面子，还要托大到何时。”
　　“老夫说了，朱雀在闭关。”
　　穆玄公冷冷一声。
　　“莫不是在准备渡劫？”
　　蛟龙王戏虐一笑，“那我等更得在场了，如今天元星域可不怎么太平，难保有不轨之徒，我等需护她渡劫才是。”
　　“此事不肖尔等操酌，请吧！”
　　穆玄公神色阴沉，直接下了逐客令。
　　“穆玄公，真是给你脸了。”
　　鹿野王一声冷叱，“我等好心前来拜访，这便是幽都的待客之道？
　　让朱雀出来，给我等一个说法。”
　　“你.....。”
　　“但不知鹿野道友想要何等说法。”
　　穆玄公话刚出口，便被一道缥缈的声音所打断。
　　话语未落，一道倩影便现身在了大殿中，其身法之诡异，无从寻遁。
　　见是若天朱雀归来，穆玄公顿时惊喜万分，一尊圣人，给了他足够的底气，登时做的板板整整，时刻准备起身开干，太憋屈了。
　　相比穆玄公而言，鹿野王等九尊准圣却是眼眸微眯，死死盯着若天朱雀。
　　看着看着，九人眉头纷纷皱了下来。
　　不知为何，今日的若天朱雀与昔日有些不同，看不出半点修士气息，有一种莫名的压力。
　　最主要不是这些，而是若天朱雀的气息，生机澎湃，气血如海，这哪里是寿元将终之人该有的气息，九人匪夷所思，甚是想不通。
　　“九位，真是好兴致。”
　　若天朱雀坐下了，饶有兴趣的环看着九人。
　　“多日不见，特来拜访。”
　　地龙王幽幽一声。
　　“极好的拜访。”
　　若天朱雀嘴角浸满了笑意，“前些时日大闹我朱雀星，造下了血劫，今日又来拜访，诚心给老身添堵吗？”
　　“朱雀言重了，皆是误会。”
　　地龙王玩味一笑。
　　“那夜鲜血染红了朱雀，可不是一句误会便能了事。”
　　若天朱雀一脸悠闲的打量着自己鲜亮的指甲，话语缥缈，却恍自天宵来。
　　“那朱雀道友想如何。”
　　天龙王阴笑的看着若天朱雀。
　　“不想如何。”
　　若天朱雀悠悠一笑，“既然青龙星的两位道友来了，那便不用回去了。”
　　“狂妄。”
　　地龙王豁然起身，准圣气势轰然呈现。
　　“老身有狂妄的资本。”
　　若天朱雀轻蔑一笑。
　　“那本王倒要试试。”
　　地龙王暴喝，一拳轰出九道神龙。
　　“凭你？”
　　若天朱雀冷笑，晶莹玉手仙光四溢，每一缕都如山沉重，碾灭了那九道神龙，地龙王也一并受创，鲜血喷薄而出。
　　“怎么可能。”
　　地龙王难以置信，朱雀的实力他知晓，纵他不是敌手，也不应败得如此干脆。
　　“她进阶了圣人境。”
　　在场人已然起身，神色骤变，亦是一脸难以置信。
　　“各位如此盯着老身，莫不是看上老身了。”
　　若天朱雀挽了一下秀发，饶有兴趣的看着众人，强大的圣人威压，凝固了空间。


1181.第1181章 一个个来
　　“这不可能。”
　　众人蹬的后退一步，满目凸显，“未见你渡劫异象，你怎会进阶圣人。”
　　“谁说进阶圣人就一定要有异象。”
　　若天朱雀笑的动人，但这迷人的笑落在九人眼中，却如死神在向他们招手，开启那死亡之门。
　　“你是如何做到的。”
　　天龙王双眸血红，死死盯着若天朱雀。
　　“想知道？”
　　若天朱雀笑看天龙王，“自废准圣修为，老身便告诉你。”
　　“你.....。”
　　天龙王气血澎湃，却是不敢上前，如今的若天朱雀可是圣人，准圣和圣人虽只有半步只差，但却远不是一个等级的，方才的地龙王，便是血淋淋的教训，在圣人手中一招完败。
　　如他这般，其他人亦是如此，不敢上前。
　　失算，严重的失算。
　　这该是一个很好的讽刺，他们九尊准圣联袂而来，本以为能合力解决一尊大敌，却不成想会是如今这般境况，让人措手不及。
　　可笑的是，他们扬武扬威之时，却是迎来一尊圣人。
　　更可笑的是，他们不久前还在傻傻等待渡劫的异象，如今看来，真是惊喜。
　　“玄公，老身不在时，谁叫的凶。”
　　若天朱雀开口了，一手握着一面小镜子，一手打理着秀发，一边又在饶有兴趣的问着穆玄公。
　　“那自是地龙道友。”
　　穆玄公捋着胡须一笑，“地龙道友可是说了，几日不见，甚是想念。”
　　“哦？”
　　若天朱雀俏眉一挑，笑吟吟的看向了地龙王，“老身不觉，竟不知地龙道友如此倾慕，既如此，今日便留下与老身把酒上月如何。”
　　“不...不必了。”
　　地龙王神色苍白，下意识的后退，退着退着便转身遁出了大殿。
　　“来都来了，何必急着走。”
　　若天朱雀微微抬手，掌心有道则链条飞出，那方才遁出大殿的地龙王，下一刻便被锁了回来。
　　“给我开。”
　　地龙王暴喝，疯狂冲撞禁锢。
　　“纵是开了，你逃的了？”
　　若天朱雀悠悠一笑。
　　“朱雀，你当真要不死不休？”
　　天龙王神色巨变，其他几尊准圣也瞬时站在了一起，各自祭出了本命法器，冷冷盯着若天朱雀。
　　“莫急，一个一个来。”
　　若天朱雀笑靥如花，瞬间消失的无影无踪。
　　轰！
　　哐当！
　　砰！
　　铿锵！
　　瞬时，大殿中便响起了这般叮铃哐当的声响。
　　殿外，幽都诸强听得发愣。
　　方才，地龙王跑出来了，但下一刻便被捉了回去，如今殿中又是如此热闹，让人惊愕。
　　吊炸天哪！
　　人群中，叶辰唏嘘咂舌，隐隐开启仙轮眼的他，倒是看得真真的，进阶圣人的若天朱雀，简直强的没边儿了，九尊准圣愣是被打的抬不起头。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　万众瞩目之下，九道身影不分先后自大殿中倒飞出来，各个鲜血淋漓。
　　见状，幽都诸强集体倒抽了一口冷气。
　　那可是九尊准圣啊！
　　各个都与老祖一个级别，这才过去了多久，竟都被打残了。
　　只是，他们哪里知道，幽都的老祖，已跨过了那个瓶颈，并非是准圣了，而是一尊圣人，在蜕变涅槃中超脱世外，上了至高峰。
　　如潮的人海中，让出了一片空地，九尊准圣纷纷跌落，血泊一片。
　　此刻，他们皆不再是准圣，修为都被夺了，沦为不折不扣的废物。
　　不可能！
　　这不可能！
　　九尊准圣歇斯底里的咆哮，不能接受这个事实，九尊准圣联手，依旧完败，而且修为被废的干干净净，这或许是他们修道以来最黑暗的一天。
　　依旧是万众瞩目，若天朱雀走了出来，神情冷漠，俯瞰着九人。
　　“修道者当知因果报应，尔等造下了因，今日便是果，然上苍有好生之德，老身不杀尔等。”
　　若天朱雀话语缥缈，带着无上威严，响彻九霄。
　　“杀了我，杀了我。”
　　九人皆在咆哮，没了修为，纵是有命也是凄惨命。
　　若天朱雀不语，轻拂衣袖，扫出仙海，将九人荡出了幽都九重天，将其流放星空深处，各自落到了凡人古星，各自路途各安天命。
　　这便是圣人的威势啊！
　　叶辰又一次唏嘘，与若天朱雀相比，他差了何止十万八千里。
　　幽都诸强，各个敬畏的仰看虚天。
　　此刻，所有人皆已明了，他们的老祖为何这么强，必定是进阶了圣人，那超脱世外的境界，在他们眼中，比梦境更加缥缈。
　　各回本部！
　　若天朱雀留下一句话，便转身回了大殿，其后还有一语缥缈话传出：叶辰进来。
　　闻言，幽都诸强纷纷退走，临走前皆会看一眼叶辰，幽都众部几百万，老祖唯独见叶辰，可见对叶辰的器重，此乃至高荣耀。
　　所有人注视之下，叶辰已然走入了大殿。
　　殿中，若天朱雀静静伫立，叶辰不由得干咳了一声，不知为何，总会忆起在空间黑洞的画面，就是不知若天朱雀在不在意。
　　“此番恩情，朱雀永世不忘。”
　　若天朱雀开口了，一语由衷。
　　“就口头说说，没啥奖励？”
　　“奖励自是有。”
　　若天朱雀一笑，玉手轻拂，九道仙光接连飞出，化作了九尊法器，一尊龙印、一件道袍、一口神剑、一尊铜炉、一面神镜、一杆战矛、一尊八卦印、一道罗盘、一杆战戟。
　　“哇！”
　　叶辰惊了一声，九尊法器皆是圣兵，不用想便是那九尊准圣的本命法器。
　　“选一件。”
　　“这感情好。”
　　叶辰嘿嘿一笑，想都没想，直接取走了青龙古印，那是青龙二王的传世圣兵，在这九尊圣器之中算是较强的了。
　　“你倒是不傻。”
　　若天朱雀一笑，收了剩下的九尊圣人兵器。
　　“我这人看宝贝还是很有眼光的。”
　　叶辰咧嘴一笑，也慌忙收了青龙古印，生怕若天朱雀反悔在收了去，一尊圣器，这报酬还是很丰厚的。
　　“你可是有六道仙轮眼。”
　　若天朱雀再次开口，满眼深意的看着叶辰。
　　“没有。”
　　叶辰脑袋瓜子摇的跟拨浪鼓似的。
　　“莫要瞒我。”
　　若天朱雀笑看叶辰，“老身查过朱雀家的上古秘卷，可随意出入空间黑洞的神通是何等秘术，你不会没有仙族仙眼。”
　　“这...这都被你看出来了。”
　　叶辰呵呵一笑，也并未再去遮掩。
　　“还真是让老身意外，圣体血脉竟身负仙族仙眼。”
　　若天朱雀唏嘘一声，“你真是一个受上苍眷顾之人，此等机缘，着实让老身羡慕。”
　　“羡慕归羡慕，可别杀人越货。”
　　叶辰干咳一声。
　　“老身也得抓得住你才行。”


1182.第1182章 朱雀圣主
　　夜晚，叶辰回到了丹府。
　　夜里的丹府虽是宁静，却也有诸多炼丹师还在勤奋的炼丹。
　　诸如念薇和穆婉清，隔着很远，叶辰依旧能看到二人香汗淋漓，两人的成就，还是让叶辰颇为震惊的，这才多久，便能炼出五纹丹了。
　　收了目光，叶辰转身走入大殿。
　　挥手封闭了殿门，叶辰这才取出了青龙古印，一同被取出的还有混沌神鼎。
　　相比这青龙古印，可比阴蚀王的铜炉强了太多，乃是特殊神料铸造，浸染过龙血，饶是青龙二王的实力都需两人合力催动，可见此圣兵的强大。
　　越强大越好！
　　叶辰一笑，以混沌道则为剑，斩断了青龙古印。
　　混沌神鼎颤鸣，吞了青龙古印，似是很兴奋，疯狂的吞噬着青龙古印的精粹。
　　叶辰也未闲着，整个人都跳入了鼎中，混沌鼎**粹，而他吞道则，将青龙印上烙印的道则纷纷纳入了混沌道中，这已是养料。
　　如此，三日悄然而过。
　　三日来，朱雀星出圣人的消息传遍了整个天元星域。
　　不断有人跨越星空而来，皆是来自远方，多是准圣，算是来求道。
　　若天朱雀倒也慷慨，不吝啬传道，也算布施因果，对日后修道大有益处，前来求道的准圣自是感恩，也算是结下了一桩桩善缘。
　　昼夜更替，日月轮回。
　　时间悄然流逝中，又是三日。
　　第四日清晨，还未等天色大亮，便不断有人影飞入幽都主城八重天。
　　这一次，来的并非求道人，而是九大世家圣主和老祖以及诸多太上长老。
　　今日可是大事，乃是若天中煌退位，推选下一任朱雀圣主的日子，历来便是盛世，这一届也自不例外，这关乎朱雀家的传承。
　　叶辰到时，幽都八重天一座灵山亦是人山人海。
　　他的到来，乃是万众瞩目，如今丹府的府主，统领幽都三万多炼丹师，他的身份何其尊贵，如今推选圣主，亦是很有话语权。
　　叶辰可谓是一路寒暄，这才走上了丹府府主专属的位置。
　　再看其左右，皆是乃九大世家老祖，如此年纪、如此修为便能与诸位老祖平起平坐，此等至高荣耀，可不是什么人都具备的。
　　灵山之外，不断有人飞入，皆是朱雀家长老。
　　远方，八大皇子联袂而来，表面何其，暗自却在明争暗斗。
　　看到八大皇子，在场太多人还是唏嘘的。
　　朱雀家嫡系子孙玄字辈有九人，而今只来了八个，让人不由得响起若天玄羽，那个最有望超越先辈的皇子，今日却是不在场。
　　“尔等以为，今日谁才是赢家。”
　　八大皇子方才入座，下方便是议论声一片。
　　“多半是大皇子。”
　　有人沉吟道。
　　“我更看好三皇子。”
　　有人笑道，“还有四皇子，他的血脉倒也不算弱。”
　　“小友，但不知你支持谁上位。”
　　议论声中，玄家老祖看向叶辰。
　　“那前辈以为，谁有望上位。”
　　叶辰微微一笑，反问了玄家老祖一句。
　　“这个嘛！”
　　玄家老祖捏了捏胡子，“若玄羽不遭厄难，自是最合适人选，且看如今，老朽以为大皇子最是合适继任朱雀圣主之位。”
　　“此言差矣。”
　　一侧的杨家老祖摆了摆手，“大皇子虽是最年长，但锐气太盛，目中无人，以老夫看，三皇子比之更合适。”
　　“我倒觉四皇子乃不二人选。”
　　星家老祖也开口了，“沉稳内敛，朱雀血脉不算弱。”
　　“怎么，只有我一人看好二皇子？”
　　古家老祖挑了挑眉毛。
　　“老夫更看好八皇子。”
　　阳家老祖捋了捋胡须。
　　“你当然看好他。”
　　岳家老祖瞥了一眼阳家老祖，“我可是听说你阳家与八皇子结了姻亲，你个老匹夫，巴不得八皇子上位。”
　　“你也好不到哪去。”
　　阳家老祖一脸不以为然，“老夫也听说了，那七皇子没少往你岳家跑。”
　　“没说的，云家支持六皇子。”
　　云家老祖爽朗一笑。
　　“那百里家只得扶持五皇子了。”
　　百里家老祖笑了笑。
　　“穆家支持玄羽，九大世家一家支持一个，真有意思。”
　　听着一帮老家伙谈论，静静喝酒的叶辰不由得笑了笑，“今日该是一场大戏。”
　　“所以说，朱雀本家和你丹府的决定尤为重要。”
　　穆玄公传音笑道。
　　“前辈你该是看的清楚明白，支持终是外力，想要上位，还需凭实力。”
　　叶辰笑道，“此番就算无你我的支持，玄羽依旧可以上位。”
　　“此话在理。”
　　“比老身想象中的更热闹。”
　　若天朱雀来了，现身在比他们这排座位更高的一个位置，也便是今日最高座位，以示老祖的威严。
　　“但不知老祖更加看好谁。”
　　九大世家老祖纷纷看向了若天朱雀。
　　“有能者居之。”
　　若天朱雀轻语一笑，与叶辰的回答惊人的相似。
　　“老身很想知道，你支持谁。”
　　若天朱雀传音给叶辰，“老身可是听说了，我那八个侄孙没少往你丹府跑，收礼收的你都不好意思了。”
　　“瞎说，是他们赢塞过来的。”
　　叶辰干咳一声。
　　“那你的决定呢？”
　　若天朱雀饶有兴趣的看着叶辰。
　　“若天玄羽。”
　　“玄羽？”
　　若天朱雀愣了一下。
　　“怎么，有问题？”
　　“你要扶他上位？”
　　“何须我来扶。”
　　叶辰耸了耸肩，“他要上位，乃人心所向，亦是众望所归。”
　　“这倒是新鲜。”
　　若天朱雀上下打量着叶辰，美眸中还闪射着深意之光，笃定叶辰是有事瞒着她的，而且多半是有关若天玄羽的。
　　“咦？
　　九皇子。”
　　若天朱雀喃喃之时，下方响起了惊异声。
　　“未曾想九皇子竟也来了。”
　　“这是什么话，他也是皇子。”
　　“来了也白搭。”
　　有人暗自叹息了一声，“他已不再是昔日的若天玄羽。”
　　“自讨没趣。”
　　八大皇子纷纷冷笑一声，嘴角浸满了玩味笑意，眸中闪烁着轻蔑之光，对于谢云的到来，他们的回应皆是嗤之以鼻。
　　万众瞩目下，身穿皇子道袍的谢云缓缓走入。
　　如今的他，有些不一样，相比其他八大皇子，他身上无半点仙光萦绕，一切都显得那般平凡，一双古井无波的眸子，却如星空般深邃。
　　见之，太多老家伙都微皱了一下眉头，总感觉哪里不对，如今的若天玄羽，让人有些看不透，便是那份平凡，仿若返璞归真。
　　对于四方的惊异和目光，谢云直接无视，待到坐下，还不忘遥看了叶辰这边一眼。
　　“看来很自信哪！”
　　叶辰笑了笑。
　　“此逼不装，天理难容。”
　　谢云很潇洒的甩了甩头发，而后还不忘整了整衣领，看的很多人都是一阵错愕，暗道以前的若天玄羽而没这般自恋和搞怪。
　　“怎么可能，竟是复原了。”
　　高座上，若天朱雀愣了，她是圣人境，自是看的清楚。
　　“惊不惊喜，意不意外。”
　　叶辰眨巴了一下双眸。
　　“是你治好了他？”
　　若天朱雀试探性的看着叶辰。
　　“不然呢？”
　　“真是让我意外。”
　　若天朱雀深吸了一口气，容颜之上多是欣喜，“老身自认通晓幽都所有事，却唯独遗落了我这个孙儿。”
　　“朱雀家又欠我一个人情。”
　　叶辰传音为若天朱雀，“改日你得赏我一宗大礼，是我挽救了朱雀传承的绝代天骄，这人情可不能白做。”
　　“好说，今日之后，再赏你一尊圣兵。”
　　若天朱雀当即一笑。
　　“圣兵。”
　　叶辰眸光一亮，当即扭头，咧嘴一笑，眸子雪亮的看着若天朱雀，“我还帮幽都救了一尊准圣，帮朱雀家扳倒了枯岳，还有，我还培养出了一大批炼丹师，这些可都是人情，不用给多，再加一尊圣兵就行，我这人很容易的满足的。”
　　“如此算来，你在黑洞中看光了我的身子，你是不是也该赏我点什么，你那大鼎就不错。”
　　“当我没说。”


1183.第1183章 九极涅槃，返璞归真
　　若天朱雀一番话，叶辰老实了，坐在座位上，比小绵羊更温顺，本以为还能再逛几件圣器，不成想若天朱雀给他来这么一出。
　　不由得，叶辰打了一个寒颤，总感背后凉飕飕的。
　　身后，若天朱雀倒也跟没事儿人似的，悠闲的打量着自己刚修的指甲空间黑洞之事，她自是知道，于她而言，这没什么，圣人超脱世外，对皮囊已是不在意，看便看了，而且那着实是个意外。
　　“真尴尬。”
　　叶辰捂住了半张脸。
　　“叶辰小友神色欠佳，莫不是身体有恙。”
　　见叶辰捂脸，身侧的若天中煌温和一笑。
　　“美女看多了。”
　　叶辰干咳一声。
　　“这...倒是新鲜。”
　　若天中煌笑的有些奇怪，就是不晓得让他得知叶辰看光了他姑姑的身子时，会不会一巴掌呼事叶辰。
　　“祭神碑。”
　　两人谈话之际，朱雀家大祭司上了云端，苍迈声音深沉而缥缈，让喧闹的灵山顿然静寂，目光无一例外向着一方汇聚而去。
　　话落，朱雀家九大长老便各自掐动了印诀。
　　继而，大地嗡动，一座祭坛自地底生出，足有千丈，而祭坛的中心，却是凸出了一座神碑，刻满了古老符文，其上还烙印着朱雀图腾。
　　这便是朱雀神碑，乃朱雀先辈祭炼，传承至今。
　　皇子上祭坛！
　　朱雀大祭司再次开口，神色庄重无比。
　　此话一出，大皇子一步踏出走上祭坛，深吸一口气，微微抬臂，将手掌贴在了朱雀神碑之上。
　　登时，朱雀神碑颤动，一道神霄冲天而去，化作了一只庞大的朱雀，在九天起舞，扑闪的凤翅，还有滚滚火狼汹涌，甚是璀璨。
　　八极血脉！
　　见状，下方惊叹声四起。
　　感受着四方惊叹的目光，大皇子甚为享受，飘飘然的直欲要飞升了。
　　叶辰微微仰首，瞟了一眼大皇子的血脉朱雀，便不由得侧首看向了身侧若天中煌，“前辈，何为八极血脉，这其中还有说头？”
　　“那自是有。”
　　若天中煌温和一笑，“朱雀血脉分九极，一极最低，九极最高，区分一到九极很简单，看其血脉朱雀的颜色便可，一到九极分别对应赤橙黄绿青蓝紫银金，便拿大皇子来说，他的血脉朱雀乃银色，按其级别，便是朱雀八极血脉。”
　　“那便是说，谁的血脉极段高，便是下一任朱雀圣主？”
　　叶辰再次问道。
　　“也并非如此。”
　　若天中煌温和笑道，“血脉极段也只是其中一个因素，但并非决定因素，血脉强横，并不代表天赋就高，其后还有战力对决以及最后各方势力支持率，三轮考核胜出者，才有资格上位朱雀圣主之位，昔年老夫便是这般过来的。”
　　“原来如此。”
　　叶辰笑了笑。
　　“哇，二皇子也是八极。”
　　下方又是一片惊叹声。
　　“银色朱雀，三皇子和四皇子也是八极。”
　　惊叹声中，所有人目光都盯着祭坛，五皇子、六皇子、七皇子、八皇子已然尽数将手掌贴在了神碑之上，四道神虹不分先后冲天，皆是银色朱雀。
　　“竟皆是八极。”
　　下方炸开锅了，人声鼎沸，如潮涌动。
　　“江山代有才人出啊！”
　　若天中煌笑的欣慰，“当年老夫那一辈，也唯有老夫一个八极朱雀血脉，如今朱雀玄字辈，竟连出皆是八极。”
　　“说不定还有更高的。”
　　叶辰悠悠一笑，看向了祭坛，谢云已然上台。
　　谢云的上台，惹来了全场的目光。
　　谢云的天赋，幽都众所周知，天赋极高，乃是朱雀家最有望超越先辈的一人。
　　不过天骄遭了厄难，道则有损，根基有创，血脉自也造了侵蚀，所有人都想知道，昔年朱雀家的九皇子，如今还剩几极血脉。
　　万众瞩目之下，谢云已是微微抬臂，轻轻将手掌贴在了神碑上。
　　继而，神碑嗡动，一道赤色神虹冲天，化作了一只赤色的朱雀。
　　“才...才是赤色朱雀？”
　　全场人都愣了。
　　“一极血脉。”
　　“昔年最有望超越先辈的一人，竟只是一极血脉？”
　　下方又躁动了起来，这血脉低的超出了他们的底线，让人措手不及啊！
　　“废物。”
　　八位皇子瞥了一眼谢云，嘴角掀起了戏虐的冷笑，眸中满是轻蔑。
　　“哎！”
　　现场皆是唏嘘叹息声，暗道昔年的绝世天骄，终是彻底没落了。
　　“不应该啊！”
　　穆玄公疑惑的捋了捋胡须，他曾在丹府感知过谢云的血脉，还强过八大皇子，如今得见赤色朱雀，着实意外。
　　“怎会是一极。”
　　身后，若天朱雀也皱眉了，“玄羽伤被治好，却流失了血脉吗？”
　　“怎么，对你最器重的侄孙如此无自信？”
　　相比若天朱雀的忧虑，叶辰却是淡定的多。
　　“你好似很有自信。”
　　若天朱雀瞟了一眼叶辰。
　　“那是自然。”
　　叶辰悠悠一笑，笑语带着深意，谢云是他治好的，谢云的情况他最是清楚，单说血脉，绝对凌驾在八大皇子之上。
　　锵！
　　议论的海潮中，一声朱雀嘶鸣响彻九霄，声音甚是刺耳，惹得在场人仰看虚天。
　　但见谢云的血脉朱雀，竟在一瞬间化作了橙色。
　　咦？
　　谢云血脉朱雀变化，惹来一片惊异声。
　　锵！
　　亦是万众瞩目，谢云的血脉朱雀再次嘶鸣，橙色朱雀化作了黄.色朱雀，一阵展翅翱翔之后，黄.色朱雀化作了绿色，前后三息不到，又幻成了青色，朱雀浴火而生，青色褪去，变成了蓝色，蓝色之后，血脉朱雀再次变幻，蜕变成了紫色朱雀，继而涅槃，成就银色，银辉散漫诸天，又覆满金光，化作了金色。
　　这.....！
　　见此变化，满山的人集体瞠目结舌，一极到九极变幻，还是第一次得见。
　　怎么可能！
　　八大皇子豁然皱眉，那金色朱雀甚是刺眼，九极血脉。
　　眼拙了！
　　太多老家伙都擦亮了双眸，眸光炙热的盯着虚天，那金色的朱雀甚为璀璨，如若一轮太阳，照的人睁不开双眼，太过刺眼了。
　　然，事情还未完。
　　震惊声中，谢云的血脉朱雀又是一声惊世嘶鸣，璀璨的金色朱雀，竟褪下了金辉，变成了银色，一路变幻，最终化作了原本的赤色。
　　“这...这几个意思。”
　　太多人都懵了。
　　“看不出来？
　　是一极血脉。”
　　“那可方才是什么情况，一极到九极，就如变戏法。”
　　“保不齐是朱雀神碑出了问题。”
　　“终究还是一极。”
　　八大皇子纷纷冷笑，满眼皆是赤.裸裸的轻蔑之光。
　　“朱雀，可看出什么了。”
　　座位上，穆玄公微笑的传音若天朱雀。
　　“九极涅槃，返璞归真。”
　　若天朱雀扬着脸颊看着虚天，美眸中多是惊叹和欣慰。
　　“一极血脉，还争圣主？”
　　下方，议论的海潮还在继续，唏嘘声、轻蔑声、嘲讽声连成了一片，只是他们哪里知道朱雀血脉的玄机所在，也或许只有若天朱雀和穆玄公这等级别的人才看的真切。
　　“这逼装的吊不吊。”
　　祭坛上，谢云直接无视议论海潮，对着这边的叶辰抛了一个迷人的小媚眼儿，那眼神儿不要太嘚瑟。
　　“九极涅槃，返璞归真，这逼装的可以。”


1184.第1184章 通天秘境
　　开天路！
　　议论海潮中，朱雀大祭司再次开口。
　　旋即，九大长老接连掐诀。
　　继而，空间一颤，一层层石阶显现，通往缥缈虚天，细数之下，足有九百九十九阶，石阶的尽头，屹立着一座无字的神碑。
　　哇！
　　看着通天的石梯，现场多是惊异声。
　　石阶真如一条通天之路，刻着古老纹路，闪烁着仙光，如梦似幻。
　　踏天路？
　　看着通天石阶，叶辰眉毛一挑。
　　如今一幕，甚是熟悉。
　　昔年，大楚天庭玄字辈弟子比试，也有一条通天路，与朱雀家现在的有些相似。
　　万众瞩目之下，依旧是大皇子，已然一步踏上了石阶，其后便是二皇子他们，八人并驾齐驱，步伐沉稳，脚掌每次落下之后，皆有轰隆声。
　　这一点，在场人皆看的真切。
　　通天路虽绚丽，却一步一重天，走的越高，威压愈强，不是什么人都有资格踏上去，也并非踏上去的所有人都能走到尽头。
　　谢云也动了，拉到了最后，摇头晃脑儿的，看的观看者顿然一愣。
　　他还要争？
　　太多人都问出这样的问题，一个一极血脉，要与八个八极血脉争天路？
　　不得不说，那些人的确不知所以，不知谢云血脉玄妙，如今朱雀家九大皇子，血脉最霸道的还是谢云，只是那些人未曾看出罢了。
　　不自量力！
　　八大皇子纷纷回首，轻蔑的瞥了一眼谢云，嘴角皆挂着玩味的冷笑。
　　傻逼！
　　谢云一脸不以为然，慢慢悠悠、晃晃悠悠，就如没事儿人似的。
　　观战者诧异。
　　若天朱雀也诧异，但诧异的并非是谢云走的有多轻松，而是她这个侄孙的秉性与以往大不相同，看起来有点逗逼，像个二痞子似的。
　　奇怪！
　　若天朱雀喃喃一声，不由得看向了叶辰。
　　叶辰跟没事儿人似的，盯住得乃是通天路的尽头，更准确来说是盯住了那无字的神碑。
　　纵是隔着很远，叶辰依旧能一眼看穿。
　　那神碑内成一大界，该是一个秘境，只有走到尽头的人才有资格进入，那里会是九大皇子角逐的战场，谁能到最后，便是胜出。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　叶辰遥看之时，通天路上满是砰砰的声响。
　　八大皇子依旧并驾齐驱，如今已是登临了五百多层，饶是他们，也有压力了。
　　再看谢云那厮，叼着牙签儿，依旧不紧不慢的跟在后面，摇头晃脑儿的，神态无丝毫压力，每走一段儿，都会很自恋的抿抿头发。
　　这下，不止是若天朱雀，就连穆玄公、九大世家圣主、以及在场很多人都神情奇怪了，好好的一个九皇子，此刻咋越看越像痞子了。
　　“真是近朱者赤近墨者黑啊！”
　　若天朱雀的唏嘘声在叶辰耳畔响起了。
　　“啥...啥意思。”
　　叶辰愣然道。
　　“我家玄羽以往可不这样。”
　　“意思是说，跟我待久了，被我带坏了呗！”
　　“难道不是？”
　　若天朱雀说着还望白了一眼叶辰。
　　“嘁！”
　　叶辰一脸不以为然，要说带坏，也是谢云那厮带坏了他，昔年在大楚，他干的那些个不要脸的事儿，谢云哪样没干过。
　　“九皇子这么有毅力？”
　　两人传音之时，下方惊异声此起彼伏。
　　“一极血脉竟走到了六百层。”
　　“依我看，起码能走到七百层，能走到尽头也说不定。”
　　“走到尽头又如何。”
　　轻蔑声亦是此起彼伏，“没瞅见大皇子他们已然踏上九百九十层了，若天玄羽再逆天，也终究只是一极血脉。”
　　“这么说，倒也不差。”
　　“老子不发威，当我是耗子了。”
　　听着下方议论，谢云狠狠扭动了一下脖子，继而一步跨出三阶石梯，嗖的一声窜了上去。
　　靠！
　　在场人，半数以上都站起了身，惊愣的看着谢云，怪只怪谢云跑的忒快了。
　　开挂的吧！
　　太多人都张了张口，久久未曾闭合，如看变态似的看着谢雨那厮，人八位皇子一步一个阶梯都有压力，你倒好，比兔子还快。
　　怎么可能！
　　前方的八大皇子驻足了，神色难以置信。
　　一飞冲天！
　　谢云直接无视，掠过了八大皇子，一路飙飞，直接冲上了通天路尽头的云台，好似在他眼中，那通天路的强大威压就是摆设。
　　这不可能！
　　八大皇子仰看，神如石化。
　　就在先前，八人还在暗想着如何冲刺、如何在万众瞩目之下展现自己的惊艳、如何用自己引以为傲的血脉干倒其他七位皇子。
　　可如今倒好，就那么一个慌神儿，被他们远远甩在身后的九皇弟竟如兔子般窜了上去。
　　他只是一极血脉！
　　怎会如此之快，无视通天路的威压吗？
　　我不信！
　　八位皇子面目变得极度难看，不能接受这个事实，疯狂的踏上了石阶，也疯狂的冲向通天路尽头，高傲的皇子们，皆不甘落后。
　　跟我斗，尔等差远了！
　　通天路尽头，谢云瞥了一眼下方，不由得冷笑一声。
　　继而，他豁然转身，在万众瞩目之下，第一个走入了无字神碑之中，踏入了秘境。
　　啊....！
　　谢云方才消失，八位皇子便冲上了云台，各个脸色惨白，面无血色，莽撞冲上来，让他们消耗颇大，已然有人站都站不稳了。
　　我不信！
　　没有休憩，八位皇子便接连冲入了无字神碑的秘境。
　　砰！
　　哐当！
　　轰！
　　咣当！
　　八位皇子方才进入，便闻无字神碑中砰哐咣当这些乱七八糟的声响。
　　下方人一阵惊异，不知秘境中发生了何事，纵然要争雄，也不用这么急吧！
　　刚进去就开干，还整这么大动静，这是有多大仇啊！
　　砰！
　　惊异声中，一道狼狈身影自无字神碑中倒飞了出去，仔细一瞅，乃是八皇子。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　话音未落，便见无字神碑中又有人倒飞出来，而且还不是一个，而是七个，从大皇子到七皇子无一拉下，看样子是被人打出来的。
　　这皆是被九皇子打出来的？
　　一挑八？
　　一极血脉有这么强？
　　观看者面面相觑，神色甚为奇怪，八大皇子皆被打出，却唯独不见九皇子，此番画面，傻子都猜得出八大皇子是被谁怼出来的。
　　玄羽！
　　八大皇子已然狼狈起身，各个面目阴狠，怒吼声震天，又一次冲入了无字神碑中。
　　砰！
　　哐当！
　　轰！
　　咣当！
　　瞬时，这乱七八糟的声响便又响起了，听声音，秘境之中的确在干架，而且还是干群架。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　不肖多时，一个个人影便又飞了出来，依旧是八大皇子，依旧不见九皇子。
　　啊....！
　　八大皇子纷纷怒吼，各个披头散，再一次疯狂冲入了秘境之中。
　　依如前两次，八人方才进入，秘境就热闹了，乱七八糟的声响、大骂声、嘶吼声不绝于耳，饶是无字神碑都震动了，动静还不小。
　　所有人愕然之时，八道身影再次自秘境中倒飞出来，依旧是八大皇子。
　　八人可谓是狼狈不堪，特别是七皇子，脸庞还有一道清晰的脚印，整张脸都被踹歪了，好好的三分分发型，愣是被踹成了三八分。


1185.第1185章 一挑八
　　来来来，再来！
　　八大皇子方才起身，便听闻谢云的声音自秘境中响起。
　　狂妄！
　　八大皇子倒也实在，第四次冲了进去。
　　秘境中再次变得热闹非凡。
　　下方，叶辰看的唏嘘不已，仙轮眼望穿了秘境，可清楚看到里面发生了什么。
　　但见谢云那厮拎着一个狼牙棒，那是毫无招式可言哪！
　　直接就是乱抡乱砸的，八大皇子各个身兼秘术，可在他手中却形同摆设。
　　在场人都惊了。
　　八大皇子前后被打出三次，而且是八个人无一拉下，这可不是闹着玩儿的，九皇子一挑八，足见其战力强横，并非表面那般孱弱。
　　此刻，太多人眸中都闪现了深意之光。
　　九皇子之强，让人震惊，如今看来，他血脉朱雀一极到九极变幻，实则暗藏玄机。
　　若天朱雀笑了，秘境中一切，她亦是看的真真切切，若天玄羽的惊艳，让她震惊，而她美眸中最后一丝忧虑也随之荡然无存了。
　　最震惊的还是八位皇子，他们是挨打之人，没有人比他们更清楚谢云有多强。
　　轰！
　　所有人注视之下，八道身影又飞出来了，还是八位皇子。
　　这一次，八位皇子之后，谢云那厮也出来了，嘴里叼着一个牙签儿，手中拎着一个狼牙棒，立在云台上，很是惬意的扭动着脖子。
　　我不信！
　　八大皇子嘶吼，爬起身便向谢云冲来。
　　那便打到你信！
　　谢云冷笑，一步踏天，二话一句不多说，一棒将冲在最前的六皇子抡飞出去。
　　哇！
　　在场人纷纷仰首，眼珠随着六皇子飞出去的方向而转动，那悲催的六皇子，飞出去老远，板板整整的一个大字贴在了一座岩壁上。
　　砰！
　　哐当！
　　轰！
　　咣当！
　　虚天之上，大战火热，碰撞声不绝于耳。
　　谢云凶猛霸道，一人独战七人海稳占上风，七位皇子被抡的漫天乱飞。
　　此一幕，所有人都咂舌了，先前九大皇子在秘境中，他们看不到，如今出了秘境在外面干架，他们是看的真真的，太彪悍了。
　　要知道，九皇子只有天境二重，而八大皇子最弱都在天境第八重了，而且是八个对一个，这样都被打的惨败，九皇子战力该有多强。
　　轰！
　　斗战中，又一尊皇子被抡飞，撞破了一座岩壁。
　　镇压！
　　三皇子横天而来，头悬一面神镜，扫出璀璨仙光。
　　谢云冷笑，一棒抡开仙光，砸碎了那神镜，就连三皇子也登时倒飞了出去，谢云气血冲天，很自觉的跟三皇子补了那么一脚。
　　早就想踹你了！
　　谢云大骂，一脚没轻没重，差点将三皇子踹成一坨。
　　不怪谢云火气如此之大，怪只怪三皇子往日欺负他最狠，如今逮住了机会，他自然要打回去。
　　打归打，谢云还是没下死手的，纵是有怨，却并非不死不休的仇恨，他们毕竟是朱雀家的血脉，手足相残不至于，暴揍一顿还是必须的。
　　杀！
　　相比谢云的仁慈，八大皇子却是各个杀招，心中怒火，蒙蔽了他们的心智。
　　如此这般，看的若天朱雀和幽都各部都皱眉了，脸色都阴沉了，招招要人命，他们真是高看八大皇子，仅此一点，便坐不得朱雀家圣主。
　　锵！
　　锵！
　　锵！
　　虚空朱雀嘶鸣刺耳，八大皇子体内，各自有光弘冲宵，化作了朱雀异象，八尊银色朱雀各个仙光四射，庞大无比，站满了四方诸天。
　　谢云一步横跨虚空，依旧是狼牙棒，一棒将三皇子的朱雀异象砸的崩溃。
　　再来！
　　谢云一声大吼，豁然一个转身，二话一句不多说，抡棒便砸，四皇子的朱雀遭殃了，被一棒砸成了烟云，五皇子、七皇子和八皇子的朱雀，亦未能逃脱，被谢云一棒横扫，化作了飞灰。
　　镇压！
　　大皇子、二皇子、三皇子怒喝，三只银色朱雀交织，竟融成了一只朱雀，金光闪耀，仙芒四射，其血脉威压，让人为之惊叹。
　　那便来！
　　谢云不惧，抡动狼牙棒。
　　一棒看似平凡，却是融合了不下上百种神通。
　　混沌无极道！
　　座位上，叶辰微微一笑，认出了谢云动的是何种秘术。
　　好玄奥的神通！
　　穆玄公和若天朱雀纷纷诧异，看得出谢云施展的并非是朱雀家的天赋神通。
　　那是混沌无极道，乃昔年叶辰所传，诸多神通合一，威力随之叠加，三位皇子的朱雀，被其一棒咋碎了半边，翻手一棒，整个都湮灭了。
　　至此，八位皇子纷纷惨败，自虚天坠落。
　　相比他们，谢云伫立九天，头悬赤色朱雀，仙光环绕、气血澎湃如海，就一尊神王一般。
　　九皇子赢了！
　　一挑八，赢的光明正大！
　　若天玄羽，寻回了昔年的辉煌！
　　这下，整座灵山都宁静了，静静仰看这九霄，目光无一例外全都落在了谢云身上，他便如一轮太阳，耀眼无比，让人不敢直视。
　　八位皇子踉跄起身，面目狰狞，满眼不甘。
　　然，他们的确败了，八对一的阵容，各个修为境界都高过九皇子，却依旧惨败。
　　直到如今，八人才真正明白，他们这个九皇弟的血脉是何等强横、他们这个九皇弟的战力何等的霸道，而他们却自始至终都被蒙在鼓里。
　　讽刺，这该是一个天大的讽刺。
　　投票吧！
　　灵山的静寂，纵是被若天朱雀一声话语所大殿。
　　人心所向，众望所归！
　　九大世家圣主、九大世家老祖、朱雀家圣主、叶辰、各大世家长老、首座、朱雀家各大长老、殿主、阁主都纷纷祭出了神牌。
　　数万神牌升天，如一颗颗星辰。
　　然，这数万神牌却皆向谢云汇聚而去，就连先前支持八大皇子的世家，也皆不例外。
　　八大皇子低下了高傲的头颅，八对一都败了，他们还有何资格与谢云争。
　　若天朱雀也起身了，玉手中一神牌送向了虚天。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　数万神牌嗡鸣，与若天朱雀的神牌交织，融成了一块璀璨的令牌，令牌正面刻着朱雀二字，令牌背面刻着圣主二字，此乃朱雀圣主令。
　　见过圣主！
　　灵山之中，这样的声音如海潮，除了有限的几人之外，全都单膝跪地。
　　有点受宠若惊了！
　　谢云咧嘴一笑，自虚天走下，那贱笑看的人手痒痒。
　　结束了！
　　仰看着虚天的谢云，叶辰露出了微笑。
　　谢云上位了，幽都事了，也该是他离去的时候了，太多转世之人还需他找寻。


1186.第1186章 离别
　　夜晚，朱雀星举国同庆。
　　热闹的酒宴，叶辰默默退场，来到了幽都九重天。
　　如今叶辰穿的乃是一件素衣，质朴无华，乃百年前在大楚洛神渊所得，更准确来说那焱妃所织，百年沧桑岁月，他依旧带在身旁。
　　九重天，还是那小竹林。
　　叶辰走入时，若天朱雀依旧在画画，画的还是背影，给人无限遐想。
　　叶辰看的神色迷离，那背影如今看来是那般熟悉，恒岳宗中屹立着辰皇的石像，石像的背影与若天朱雀所画，完美的契合在一起。
　　“下边那般热闹，不去喝酒，跑老身这里作甚。”
　　若天朱雀瞟了叶辰一眼。
　　“我要走了。”
　　叶辰微微一笑。
　　“老身便是知道，你于幽都而言，终是一个过客。”
　　若天朱雀轻语一笑。
　　“天下无不散之筵席。”
　　“何时归来。”
　　“不知道。”
　　叶辰笑了笑，“许是很多年，许是再归来时，我已是白发苍苍。”
　　“你该是一个有故事的人。”
　　若天朱雀停下了画画，缓缓坐下，亲自为叶辰斟了一杯茗茶，“老身从未见过一个年仅百岁的人身上，会有你这般沧桑，纵是身上的风尘，也带着岁月痕迹。”
　　“前辈亦有故事。”
　　叶辰一笑，“就如你所画的背影，画了千百年。”
　　“画，终究是画。”
　　“前辈信不信前世今生。”
　　叶辰静静抬眸，静静看着若天朱雀。
　　“你呢？
　　你可信。”
　　若天朱雀笑看叶辰。
　　“信。”
　　“老身也信。”
　　若天朱雀悠悠笑道。
　　“那前辈可愿找回前世记忆。”
　　叶辰话语平平淡淡，却带着不可言喻的深意。
　　“前世记忆？”
　　若天朱雀俏眉微颦，美眸闪烁深意之光，惊异的看着坐在她对面的青年，他的话，依如梦幻，遮了一层神秘面纱。
　　“他叫玄辰，我家乡曾经的一尊至强者。”
　　叶辰起身了，立在若天朱雀所画的画像前，话语依旧平淡，“她的妻子唤做焱妃，与前辈生的一模一样，一颦一笑、一语一声，皆是相同。”
　　“你想说什么。”
　　若天朱雀看着叶辰，眉头皱的更深了。
　　“前辈应是明白，修为到了你这种级别，有梦便是冥冥因与果，你自大楚来，是因；梦回大楚去，是果，这因与果间的三千载，便是前世今生，三千年的焱妃，也便是三千年后的若天朱雀。”
　　“你到底是谁。”
　　若天朱雀起身了，目不斜视的看着叶辰。
　　“我叫叶辰，来自大楚，一个无比遥远的地方。”
　　叶辰声音有些沙哑了，“我来寻我故乡的人，他们死了百年，转世到了诸天万域，紫灵公主、若天玄羽、许仙、小鹰，皆是大楚转世人。”
　　“这......
　　。”
　　若天朱雀只感头脑眩晕，纵她是超脱世外的圣人，也难以接受。
　　“晚辈告辞了。”
　　朱雀沉默之际，叶辰已然转身，留下了一枚神石，“其内封印着开启前世记忆的仙光，若哪日前辈想通了，可捏碎它。”
　　若天朱雀握着神石，静静看着叶辰离去的背影，圣人的心境有些紊乱了。
　　今夜他的一番话，的确让她震惊，一个年仅一百三十岁的小修士，竟来历如此之大，竟有如此多的秘密，因他，还带出了诸多秘辛。
　　玄辰！
　　焱妃！
　　若天朱雀喃喃而语，却是未曾捏碎神石。
　　这边，叶辰已然下了九重天，蒙上了黑袍，也并未去向谢云他们告别。
　　他未曾告别，不代表谢云他们不知道。
　　一座灵山山巅，谢云、李肖、念薇、小鹰伫立在那里，静静的看着叶辰离去的背影，皆是满含泪光，岁月悠悠，他终还是一个人上路，此一离别，不知何年再见，或许再相见已是百年身。
　　离别太伤感，走了！
　　叶辰背对着挥了挥手，似是知道谢云等人在看着他，笑中带着沧桑。
　　月夜之下，叶辰来到了幽都一重。
　　夜里的幽都，依旧繁华，大街人来人往，来去匆匆，尽显人间百态，而他终究只是一个过客，注定风尘仆仆，也注定背影孤寂。
　　晦气，又他娘的输的精光！
　　行走间，大街一侧，传来了骂娘的声音，仔细去看，乃是范统和邻居九大准皇。
　　叶辰一笑，消失在了人群中。
　　出了幽都，他便扶摇直上，飞出了朱雀星，步入了浩瀚无垠的星空。
　　星空之中，他默默前行。
　　不知过了多久，他才在一颗庞大的古星落下。
　　这颗古星甚为庞大，九成以上皆是修士，正是昔日青龙二王的青龙星。
　　伫立在一座山巅，叶辰施展了周天演化的秘法，却是未能在青龙星寻到一个转世之人。
　　无奈，他转身离走。
　　接下来，他不断出没在天元星域一颗颗古星，诸如玄武星、白虎星、蛟龙星、紫阳星、魁微星这些，先前去朱雀星闹事的九尊准圣的古星他皆去了。
　　只是，让叶辰遗憾的是，皆未寻到大楚转世之人。
　　期间，叶辰不止向一尊准圣求问，但皆不知大楚，也皆不知昆仑虚这些，倒是诸天剑神有些消息，与若天朱雀所知一般无二，那便是紫微星。
　　又是一个宁静的夜晚。
　　叶辰驻足在了星空之中，手中还握着一副残破的星空图，乃是若天朱雀所赠。
　　他面前，是一片星海，无边无际，这是天元星域的边缘，踏过这片星海，便是出了天元星域。
　　这也忒大了！
　　叶辰挠了挠头，很是纠结的看着面前的星海，它不仅无边无际，而且其内还有诸多可怕的存在，皆是星空中滋生出怪异生灵。
　　小友可渡船！
　　叶辰纠结之时，远方有声音传来。
　　闻言，叶辰举目遥望，星海之上有一叶扁舟划来，其上载着一个带斗篷的老叟。
　　好东西！
　　叶辰扫了一眼那老叟，目光落在了那扁舟之上，乃是一尊奇异的法器，通体环绕着仙光，而星海中不知名的生灵遇之皆会避开。
　　“小友可渡船。”
　　叶辰喃语时，那扁舟已到近前，速度极快，老叟倒是温和而慈祥。
　　“前辈，从此到星海彼岸需多久。”
　　叶辰问道。
　　“三万源石，三日足矣。”
　　老叟温和笑道。
　　“倒也不贵。”
　　叶辰抬脚踏上了扁舟，自感这扁舟不凡，虽不是圣器，却比圣器更玄妙，最主要的是，它通体萦绕的仙光，可威慑星海中神秘的生灵。
　　“小友且坐好，走船了。”
　　老叟已然划动了船桨。
　　继而，扁舟颤动，如神光飞射，速度快如闪电，看的叶辰眸光熠熠。
　　“此乃飞天梭。”
　　好似知道叶辰对扁舟好奇，划船的老叟温和一笑，“如小友所见，它级别不高，却是针对这星海所铸造，可辟浊灵。”
　　“浊灵是何物。”
　　叶辰好奇问道。
　　“混沌初开，轻者升于天，浊者遁于地，所谓浊灵，便是浊者滋生的灵。”
　　老叟说道，“此星海乃星空葬地，多有怨念，经久岁月与浊灵纠缠不清，却是凶的很，若不知路途，准圣饮恨，可不能大意。”
　　“原来如此。”
　　叶辰说着，还不忘隐隐开了仙眼，扫视着这片星海，看似仙光四溢，却是浑浊不堪，其内生灵各个生的诡异可怕。
　　“我家祖上，历代皆是摆渡人，有神明庇佑，这才摆船无凶恙。”
　　老叟又说道。
　　“神明？”
　　叶辰眉毛一挑，自星海收了目光。
　　“此事不可多说。”
　　老叟笑了笑，老眸中却有一道诡异幽光微不可查的闪过。
　　“如此，倒是晚辈鲁莽了。”


1187.第1187章 伊人画卷
　　星空深邃，浩瀚无垠。
　　无边际的星海中，一叶扁舟快如飞梭，穿行在星海之上。
　　不知几许时，扁舟在星海中停下了。
　　感扁舟停滞，闭目的叶辰微微睁开了双眸，满眼疑惑的看向了老叟。
　　再见老叟，嘴角浸着诡异一笑，苍老面孔上，也再无先前那般慈祥和善，甚至有些凶狞，“此地与你葬身，倒也是好归处。”
　　“杀人越货，此事前辈该是做了不少。”
　　叶辰饶有兴趣的看着老叟。
　　“天境修为的人，如你这般淡定，还真是少见。”
　　老叟显出了本来面目，乃是一头生犄角，浑身鳞片的怪物，在星空下甚是可怖。
　　“终于现出原形了？”
　　叶辰起身，嘴角浸满了笑意。
　　“你早知道？”
　　老叟眼眸微眯了一下。
　　“这点道行还是有的。”
　　叶辰很是惬意的扭动了脖子，“我对你没兴趣，继续摆船，我俩相安无事，若前辈你非要见个高低，此地给你安身倒也不错。”
　　“一个天境，真是狂妄。”
　　老叟眸光一冷，森然的爪子当即探来。
　　“我有狂妄的资本。”
　　叶辰侧身闪过，手中乌光显现，打神鞭在手，结结实实的砸在了老叟天灵盖上，一鞭砸的老叟头骨横飞。
　　“你....。”
　　老叟七窍流血，抱头凄厉惨叫。
　　“禁！”
　　叶辰一声冷叱，混沌道则链条飞出，当场锁住了老叟。
　　“这下老实了？”
　　叶辰坐下了，拎出了酒壶。
　　“你竟有如此强的战力。”
　　老叟被锁着，却是面目凶狞，堂堂一尊皇境，一招都被走过便被干趴了，这变故来的让他措手不及。
　　“常在河边走，哪有不湿鞋。”
　　叶辰冷冷一笑。
　　“要杀便杀。”
　　“看来还是不老实。”
　　叶辰抄起打神鞭，挥手又是一鞭，“真是给你脸了，莫不是看你飞天梭奇异，老子可闲工夫上你的贼船。”
　　“要杀便杀。”
　　老叟还真不是一般的硬气，而且脾气还不是一般的小。
　　“我就欣赏你这号的。”
　　叶辰又挥动了打神鞭。
　　“停停停。”
　　见叶辰再扬鞭，老叟怂了，这一鞭若是在砸过来，多半会死。
　　“老老实实开船，别那么多鸟事儿。”
　　叶辰骂了一句，随后还很自觉的把老叟的储物袋给收了，“顶好的一个营生不老实干，偏要做强盗。”
　　“你...你给我留点。”
　　老叟眼巴巴的看着自己的储物袋。
　　“没一掌劈了你就不错了，还想留点儿。”
　　叶辰瞥了一眼老叟，“还有，你到底是啥呀！
　　没见过长你这样的妖兽，忒新鲜。”
　　“你管我是啥。”
　　老叟一声叫噪，竟翻身跳进了星海。
　　“还想跑？”
　　叶辰大手一挥，探入了星海，方才跳入的那老叟，当场被拎了出来。
　　“让你跑，让你跑。”
　　叶辰直接将老叟摁在了地上，二话一句不多说，劈头盖脸便是一顿乱打，打的老叟趴在地上大气不敢出一声才算我。
　　一顿好揍，老叟这下真老实了，本就长得不景气，被叶辰揍得更没人样儿了。
　　叶辰倒是悠闲，翘着二郎腿儿，哼着小曲儿搁一边细数着自己的战利品。
　　要说这老叟储物袋中的宝贝的确不少，仅源石这些便有几十万，其他杂七杂八的加起来，也算是一笔不小的财富，看样子这些年没少打劫。
　　嗯？
　　正翻看着，叶辰猛地从储物袋中拿出一物。
　　那是一副画卷，其上画着的乃是一女子，画画之人该是无比用心，将那女子刻画的栩栩如生，纵是画像，但那双似水的美眸都好似泛着涟漪，一张绝世的容颜，让叶辰眸中闪射出晶莹的泪光。
　　楚萱、楚灵，是你们吗？
　　叶辰抬手，颤抖的抚摸着画中人，那画卷上的女子，可不就是他魂牵梦萦的人吗？
　　这厮有病！
　　见叶辰如此，一侧划船的老叟嘀咕了一声，上一刻还哼着小曲儿呢？
　　这一瞬就满眼泪光了，人画像上的人长得是美，还能给你看哭了？
　　这边，叶辰已然隐去了泪光，抬手将老叟抓来，漆黑深邃的眸子死死盯着老叟，“说，这副画女子你可曾见过，老老实实回答我。”
　　“没...没见过。”
　　老叟慌忙说道，许是叶辰眼神太可怕，让他浑身都在打颤。
　　“那这副画像哪来的。”
　　看出老叟并未说谎，叶辰再次厉声问道。
　　“捡...捡的。”
　　老叟声音有些颤抖。
　　“哪捡的、何时捡的。”
　　“三十年前，就在星空捡的。”
　　老叟说着，还不忘遥指了遥远的前方星空，“那年不知何处飘来好多宝贝，那时我修为低，没抢过那些老家伙，就捡了这副画像，还被人追杀了八万多里。”
　　“三十年前。”
　　叶辰眉头微皱，三十年前他还在空间黑洞之中。
　　“我说的句句属实。”
　　“继续划船，待出了星海，带我去那片星空。”
　　叶辰淡淡一声，松开了老叟。
　　老叟如蒙大赦，躲到了船头去划桨。
　　叶辰沉默了，一路皆握着那副画像，双眸被萦绕的泪光所朦胧。
　　能在此得见楚萱或楚灵的画像，实属意外，亦是让他激动万分，这证明她们其中一人的确转世到了诸天万域，并未在轮回中烟消云散。
　　再快些！
　　看着看着，叶辰不由得沉声一句。
　　闻言，老叟不敢说话，气血澎湃，玩儿命的划船，只想赶快把叶辰送出这片星海，而后带其去那片星空，他是再不愿看到这煞神了。
　　扁舟如仙光，速度极快，一路激起不小波澜，惹得星海中生灵肆虐，却不敢靠近飞天梭。
　　第三日，扁舟到了星海彼岸。
　　叶辰收了画卷，也很自觉的收了飞天梭，看的那老叟一阵蛋疼，但碍于叶辰的实力，却也无话可说。
　　带路！
　　叶辰瞥了一眼老叟，眸光甚为犀利。
　　老叟无奈，飞向一方，叶辰紧跟其后，二人速度极快。
　　九个时辰之后，两人才先后在一片星空驻足，这片星空很是空旷，流沙不算少，陨石却不见几颗，更别说是有生灵的古星了。
　　带到地方，老叟便拔腿便跑。
　　见状，叶辰当即抬手，上一刻溜出去的老叟，下一秒便被其拎了回来。
　　“我已带到，你还要怎样。”
　　老叟有些惊惧的看着叶辰。
　　“三十年前参与抢夺宝物的人，你可有认识的。”
　　叶辰目不斜视的看着老叟。
　　“倒是有两个，一个道号化天老祖的，还有一个叫燕赤霞臭老道，那厮最是可恨，追我追的最凶。”
　　老叟说着，还是一脸的愤恨加气恼。
　　“化天老祖、燕赤霞，可知他们的来历。”
　　叶辰淡淡问道。
　　“不知。”
　　“你可以走了。”


1188.第1188章 又见佛陀
　　闻言，老叟二话不说拔腿就跑，转眼就没影儿了。
　　叶辰并未阻拦，也自不会再危难老叟。
　　此番星海遇老叟，乃是因果，便是因那老叟，他才得见那副画卷，既有结因，也该有善果。
　　漫步星空，叶辰一路举目四望，并未发觉何种不对。
　　不知何时，他才驻足，仙眼开启，盯住了画卷，用仙眼施展周天演化。
　　画此画之人，乃是修士，其中融有些许灵魂烙印，这与炼丹有些相像，在星空寻不到端倪，叶辰也能通过画卷找寻蛛丝马迹。
　　很快，叶辰看到了一道朦胧人影，无比的模糊，亦看不清其真容。
　　见状，叶辰心中一声轻叱，汇聚仙轮瞳力再次催动周天演化秘术，欲要一眼望穿那模糊人影，眸中周天演化也在急速运转，推演那人身份。
　　哗啦啦！
　　哗啦啦！
　　画卷颤抖了，呼啦啦作响。
　　继而，一道隐晦的仙光显现，覆在画卷表面，而那道朦胧人影，也因这道仙光变得更加模糊，如梦似幻一般，更是看不真切。
　　不好！
　　看着看着、算着算着，叶辰神色顿然大变，慌忙撤回仙眼和神通。
　　然，他还是慢了，神海轰鸣，一口鲜血狂喷出去。
　　再看他左眼，眼角流溢出一缕黑色鲜血，似是看到不该看到的东西、触及了不该触及的强大存在，以至于遭到冥冥中神秘力量的重创。
　　仙眼遭反噬，自我封印。
　　竟是准帝！
　　叶辰踉跄一下，神色苍白，口中也涌血不断，算出了画此画之人乃是一尊准帝。
　　准帝，无上的存在，这样的人，纵是是画的一幅画，也并非什么人都能妄自窥看的。
　　如今的叶辰，便是血淋淋的例子，只是窥看一眼，仙眼便遭反噬而自封，而他也被那冥冥的力量所击中，险些被当场磨灭。
　　没有多想，叶辰慌忙盘膝坐下，浑身已是鲜血淋漓。
　　仔细凝看，叶辰体表环绕了莫名的道则，束缚着他的道，摧残着他的道根。
　　那是准帝的道，叶辰窥看准帝，准帝的道反噬了回来，他需要镇压这种道，不然会受创更深，这便是天境和一尊准帝的差距。
　　魔道，开！
　　闭目中，叶辰一声冷叱，开了魔道，加持了自身混沌道，疯狂的镇压准帝的道。
　　星空，变得无比宁静，空旷无比。
　　这片星空太浩瀚，若不仔细去看，都还不知星空中盘坐这一个人。
　　不知过了些许时，这片星空才有人踏足。
　　遥看而去，那是一尊佛陀，身披袈裟，踏着佛光，一手握着禅杖，一手握着念珠，宝相庄严，如圣佛一般，在星空格外璀璨。
　　远远，那佛陀便望见了叶辰。
　　魔！
　　佛陀轻喃，佛眉微皱，似是看穿了叶辰的魔道。
　　旋即，佛陀祭出了念珠，悬在了叶辰头顶，倾洒着璀璨的佛光。
　　突兀显现的度化之力，让闭目的叶辰神色猛地痛苦一分，还未开目，一口鲜血便喷了出来，准帝道随之肆虐，险些让他圣躯崩溃。
　　“圣僧也乃得道高人，也会这般偷施暗算？”
　　叶辰冷冷看向了佛陀。
　　“老衲与施主有缘，欲渡施主出苦海。”
　　佛陀慈和一笑，佛音更如洪钟大吕。
　　“助我出苦海？
　　此言真是好听。”
　　叶辰踉跄起身，冷笑的看着佛陀，许是太痛苦，面目还有些凶狞，准帝的道压都压不住。
　　“我与施主有缘，施主亦与佛有缘，随老衲去佛陀星，渡你魔性恶念，方能早结业果。”
　　佛陀再言，话语带着不抗拒的佛音。
　　“佛陀星？”
　　叶辰眉头一皱，微眯的盯着住了佛陀，心中喃喃道，“他是法通？”
　　“施主不疑，老衲确为法通。”
　　佛陀慈和一笑。
　　“竟能读人心语。”
　　叶辰眉头再皱，能读人心语，法通道行不浅，这等佛者，必已修出佛之慧心，最是可怕，不是一般的准圣。
　　“圣僧再回。”
　　叶辰想都没想，直接遁走。
　　“施主，苦海无涯回头是岸。”
　　见叶辰遁走，法通踏着佛光追来。
　　“又是这句话。”
　　叶辰嗤之以鼻，却不敢懈怠，怪只怪他道行低微，如若他也是准圣，必定回头与法通大干一场，好好聊聊所谓的佛道。
　　“施主何故对佛如此怨念。”
　　法通追来，似是又读出了叶辰的心语。
　　“管你屁事。”
　　叶辰直接骂了出来，反正法通能读心语，心想的和骂出口的没啥区别。
　　法通一笑，并未再言，当即抬手，幻化佛印，覆盖了这片星空，佛之手印佛光万道，每一缕都璀璨无比，每一道也皆如山沉重。
　　叶辰色变，豁然回身，一拳八荒轰了出去。
　　然，八荒拳巅峰一击，却未曾泛起半点波浪，被那佛印打的横飞了出去。
　　果然不是一般的准圣！
　　叶辰止住身形，口中涌血，天境巅峰的他，能与一般的准圣正面硬钢，但在法通手中却是一招完败，法通的战力，足以跟圣人比肩了。
　　我佛慈悲！
　　法通踏空而来，佛光刺眼。
　　很好的慈悲！
　　叶辰冷哼，强撑圣躯，再次遁走，如今仙轮眼自封，无法施展仙轮天道，没有依仗，多半会被法通镇压，继而带回佛陀星。
　　好俊的道法！
　　法通追来，佛眸光辉四射，对叶辰身法甚为惊叹。
　　叶辰不语，险之又险的避过了佛光，再次施展缩地成寸，这法通可比昔日的阴蚀王强了太多，仅仅是这身法就不是盖的。
　　佛海无量！
　　法通动了无上佛法，那是一片佛光海洋，载着佛音。
　　见状，叶辰当即燃烧气血，一口气遁出三千多丈。
　　其身后，法通的佛海无限制蔓延，一寸一寸的铺满星空，璀璨夺目。
　　这是一宗强大佛法，昔日叶辰大闹金山寺时便已见识过，此番施法者乃法通，更是强大可怕，一旦被吞没其中，多半会被度化。
　　好一个法通！
　　叶辰寒芒四射，疯狂飞遁，却见前方亦有佛光普照，另一尊法通显现。
　　苦海无涯，回头是岸！
　　那尊法通亦是佛光四射，抬手之间，又是一片佛海。
　　开！
　　叶辰如蛟龙腾天而入，一拳融合道则、血脉之力和诸多秘术神通，打入了佛海。
　　轰！
　　星空轰隆，叶辰方才杀入，便被震飞出来，拳骨都裂开了。
　　佛之道身！
　　叶辰身形踉跄，死死盯着前方那尊法通，他竟与法通本尊战力齐肩，这并非分身和化身，而是类似一气化三清的强大秘术。


1189.第1189章 化身对准圣
　　我佛慈悲！
　　叶辰踉跄之时，前后两尊法通自两方踏空而来，将叶辰堵在了中间。
　　滚你的慈悲！
　　叶辰冷哼，强行撑起了混沌异象，许是因还在遭受准帝道则反噬的缘故，他的混沌异象都是残破的，万物的世界，死寂沉沉。
　　哎！
　　见叶辰还在顽抗，两尊法通皆自叹息，双手各自合十。
　　唵、嘛、呢、叭、哞、吽！
　　登时，古老的佛音响起，如那洪钟大吕，雄浑冗长，带着不可抗拒的神力，一道道佛文显现，连成经文，环绕了叶辰的身躯。
　　唔！
　　叶辰抱住了头颅，准圣的大日如来净世咒霸道无比，让他神海嗡隆，总有丹祖龙魂和造化神珠镇守，却依旧难挡那度化之威。
　　轰！
　　残破的混沌世界崩溃了，叶辰圣躯也随之裂开，有圣血喷薄而出。
　　准圣之威，强大无比。
　　叶辰无力对抗，仙眼自封、准帝道则反噬，他非但不在巅峰状态，反而处在一个崩溃的边缘，拿什么抗衡一尊比肩圣人的准圣。
　　我佛慈悲！
　　两尊法通皆自抬手，幻化出了一尊金色大钟，凌天而下，罩向叶辰。
　　然，就在此时，叶辰体内飞出了一道仙光，化作了一道朦胧的倩影，白衣胜雪，不染纤尘，神霞四溢，圣洁无暇，有风华绝代之姿。
　　若天朱雀！
　　叶辰认出了那是谁，那是若天朱雀，更准确来说是若天朱雀的一道化身，叶辰踉跄起身，竟不知若天朱雀竟留了一缕化身护佑他。
　　轰！
　　叶辰怔然之时，朱雀化身挥臂，晶莹玉手横天，扫灭了那凌天的金钟。
　　圣人！
　　两尊法通被各自震退，佛眸璀璨，似是看出了朱雀化身本尊的修为。
　　走！
　　朱雀化身淡淡吐露了一字，乃是对叶辰说。
　　多谢前辈！
　　叶辰强行止住身形，拖着残破圣躯，一步遁出了千丈，逃出了两尊法通的包围圈，可他状态极差，通体圣光都极尽湮灭了。
　　见状，两尊法通纷纷抬脚追来。
　　朱雀化身亦动，一步大挪移挡住了两尊法通，晶莹玉手再次横扫，震退了二人。
　　施主，何故挡老衲！
　　两尊法通佛音广阔，又合为一人，佛光更是璀璨。
　　朱雀化身不语，便是那般伫立，风化绝代，如盖世女王，将法通堵在了星空。
　　法通一声暗叹，手握禅杖而来，一杖打出了一片星河，在星空之中，划出了一片璀璨弧度，此一击堪称绝世，星空都颤抖了。
　　朱雀化身演化秘法，一手拍出一片仙海。
　　轰！
　　星河和仙海碰撞，震动星空，光晕无限蔓延，所过之处，陨石成片化成飞灰。
　　朱雀化身落了下风，通体仙光都暗淡了很多。
　　相比她而言，法通却是佛光更胜，有经文道则环绕，其身后竟还显现一尊万丈金佛。
　　若天朱雀虽是圣人，可与法通斗法的却只是一道化身，远不具备圣人的战力，能前后打退法通两次，此道朱雀化身也算不凡了。
　　万佛朝宗！
　　法通吐露四字，佛音浑厚，那万丈金佛抬起了手印，遮天庞大，掌心还有卍字刻画，神光四射，佛光万道，每一缕都如山沉重。
　　朱雀化身撑起了庞大的法相，乃是一片仙海，期间还有朱雀舞动。
　　轰！
　　又是一击碰撞，星空轰隆。
　　但见朱雀化身的仙海，在万丈金佛手印之下，一寸一寸化作了烟云，仙海散尽，也不见了朱雀化身，也如仙海一般被湮灭。
　　我佛慈悲！
　　看着繁华落尽，法通收了神通和金佛，看向了叶辰逃遁的方向。
　　哎！
　　一声叹息，法通缓缓转身，一条佛光大道无限延伸，他踏着那大道朝叶辰逃遁的方向走去，其身法之诡幻，让人无从琢磨。
　　星空中，叶辰跌跌撞撞。
　　叶辰此刻的状态极度不好，鲜血淋漓，通体神光都极尽湮灭了，准帝的反噬，依旧在摧残着他，好似直欲将其吞灭才算完。
　　缩地成寸！
　　叶辰视线模糊，声音沙哑疲惫。
　　朱雀化身与法通斗法之时，他一路皆是这般过来的，只知疯狂施展逃遁秘术，只愿远离那片星空，因为他知道朱雀化身挡不住太久。
　　星空一缕轻沙吹拂，他随之倒下，落向了一颗古星。
　　噗通！
　　没多久，这样的声音便响起了。
　　嘛呢？
　　继而，便是一声狼嚎似的大骂声。
　　古星之上，一片山林之中，一个大胡子老道一脸的黑线。
　　再看他身前，乃是一堆篝火，篝火之上，架着一口沸水滚烫的大铁锅，至于大铁锅之中，炖着的不是肉，而是自天坠落的叶辰。
　　便是这么巧，人在架锅炖肉，叶辰便落下来了，而且不偏不倚的砸进了大铁锅。
　　“你姥姥的。”
　　大胡子老道满嘴骂咧，挽起衣袖，当场把叶辰拎了出来。
　　“这么高，会不会摔死。”
　　另一道声音响起，乃是大胡子老道身侧的一个青年，应是一个书生，因为背着书蒌，而且长相很文气。
　　“摔死也活该，好好的一锅炖肉。”
　　大胡子老道一蹦三丈高。
　　“看你，又生怒。”
　　那书生瞥了一眼大胡子老道，便来到了叶辰身侧，手指放在叶辰鼻前，见还有气息便自身后掏出了水壶往叶辰嘴里灌水，“谢天谢地，还有气息，死了着实可惜。”
　　“咦？”
　　上一刻还吹胡子瞪眼的大胡子老道，这一刻便轻咦了一声。
　　“是个修士。”
　　大胡子老道将书生扒拉到了一边儿，凑到了叶辰身前，鼻子耸动，在叶辰身上身下闻了个遍儿，“好精纯的血脉。”
　　“砸了我一锅好肉，这算补偿。”
　　说着，大胡子老道便将叶辰的储物袋拽了下来。
　　“你给我拿过来。”
　　书生慌忙上前，将储物袋夺了过来，放回了叶辰怀里，其后还不忘瞥了一眼大胡子老道，“你这叫强盗。”
　　“他还砸我一锅肉呢？”
　　大胡子老道骂道。
　　“肉没了可以再炖，这也不是你抢人钱财的理由，抢人钱财是不对的，更遑人还在昏迷状态，圣人云，君子爱财，取之有道，你乃修道之人，可不能这般无节乘人之危，圣人还云.....。”
　　“停停停。”
　　书生还未说完，大胡子老道便喊停了，狠狠掏着耳朵，“整日圣人，老子也没见中个状元，唧唧歪歪，闹得老子脑袋嗡嗡的。”
　　“这般叫噪，又是生怒。”
　　“算我求你了，消停会儿行不。”
　　大胡子老道说着差点就跪下了。
　　“我不说也行，你随我去救我娘子。”
　　书生说道，“除魔卫道，该是你的本分。”
　　“你别闹了，那黑山老妖可凶狠。”
　　大胡子老道揣着手干咳了一声，“再说了，你娘子也是个妖，还是只狐妖，九条尾巴的狐妖。”


1190.第1190章 自行恢复
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　古星山林中，满是飘飞的肉香。
　　大胡子老道有支起了篝火，架起了铁锅，换上了一锅新鲜的炖肉。
　　再看那书生，倒是善良，握着水壶不断往叶辰体内灌水，时而也会将一块湿毛巾放在叶辰额头，不愧是一个自幼读圣贤书的人。
　　“他是修士，你这有吊用。”
　　吃的打嗝的大胡子老道抠着牙齿过来了。
　　“你是修士，你帮帮他，圣人云，救人一命胜造七......
　　.。”
　　“帮帮帮，你给老子闭嘴。”
　　大胡子老道将书生扒拉到了一边儿，继而蹲在了叶辰身前，开了天眼，盯住了叶辰的神海命盘。
　　“好强的道则。”
　　三两秒之后，大胡子老道不由得捋了捋胡须。
　　“可还有救。”
　　书生慌忙问道。
　　“试一试。”
　　大胡子老道翻手取出一张道符，紧接着便是一串儿书生听不懂的咒语，最后才将那道符贴在了叶辰的眉心处。
　　“这就完了？”
　　书生看了一眼大胡子老道。
　　“是福是祸，看他命了。”
　　大胡子老道走开了。
　　“你去哪！”
　　见大胡子老道要走，书生慌忙上前将其给拽住了。
　　“找乐子。”
　　“你不能走，你走了谁救我娘子。”
　　书生拽的更紧了，“你是修道人，除魔卫道乃你的本分，可不能任由妖魔祸害苍生。”
　　“修道的人多了去了，为嘛就找我。”
　　大胡子老道揣着手说道。
　　“那我不管，你不能走。”
　　书生干脆抱住了大胡子老道的大腿。
　　“我说宁采臣，你好好的圣贤书不读，好好的新科状元不去考，跟一个狐妖扯什么蛋，你家圣人没说过人妖殊途？
　　没说过天道常伦？”
　　“她是好妖。”
　　书生宁采臣当即说道。
　　“行行行，好妖，老道我不跟你理论，我.....咦？”
　　大胡子老道话未说完便轻咦一声，下意识的看向了叶辰的方向，双眸不由得微眯了一下。
　　“好小子，自我涅槃哪！”
　　大胡子老道捏了捏胡子。
　　“什么自我涅槃。”
　　书生宁采臣也看了过去，却依旧抱着大胡子老道的大腿。
　　吼！
　　宁采臣话语刚落，便闻叶辰体内一声龙吟。
　　继而，两道金色的龙接连飞出，一为战龙，一为丹祖龙魂，二则盘旋在叶辰左右，不断环绕，金龙刺眼，散射着璀璨的神光。
　　再看叶辰，身体已然飘起，残破的圣躯，响起骨骼碰撞的声响。
　　很快，叶辰通体便覆满了圣光，有混沌道则飞出，交织成道则链条，缠绕了他的身体，烙印在他每一寸肌肤、每一寸骨骼、甚至是每一滴圣血。
　　哇！
　　大胡子老道惊异一声，双眼锃光瓦亮，似是看到了让人难以置信的画面。
　　吼！
　　吼！
　　战龙和丹祖龙魂还在嘶吟，而叶辰体表的光芒更胜，混沌道则在强势洗练他的身体，就连大胡子老道的道符也融入了他的体内。
　　不知过了多久，战龙、丹祖龙魂和混沌道则才接连消失。
　　至此，飘浮的叶辰这才缓缓降落，平躺在了地上。
　　见状，宁采臣慌忙上前。
　　回来！
　　大胡子老道当即伸手将其拽了回来，宁采臣是凡人，自是不懂修士禁忌，大胡子老道可知道，这般状态，凡人贸然靠近上前，多半被碾成飞灰。
　　不远处，叶辰通体光华已然敛于体内。
　　微风拂来，叶辰小拇指颤动了一下，而他也随之睁开了朦胧的双眸。
　　继而，叶辰豁然起身，环视了一眼四周，见是古星而非是在星空回宗，这才看向了大胡子老道和宁采臣，问道，“这是哪！”
　　“天辰古星。”
　　大胡子老道回应了一声，却是满眼深意的看着叶辰。
　　“天辰古星。”
　　叶辰喃喃一声，内视自己的圣躯，发现准帝道则已然不见，但准帝道则造成的伤痕却依旧在，特别是仙轮眼，至今还在自封状态。
　　“我昏睡了多久。”
　　叶辰收了目光，看向了大胡子老道和宁采臣。
　　“一日。”
　　宁采臣当即说道，“是这燕老道救了你。”
　　“多谢。”
　　叶辰看向了大胡子老道，一眼看出其修为，乃是皇境巅峰，再看那宁采臣，乃是货真价实的凡人，不成想一个修为如此之高的修士和一个毫无修为的凡人聚在一起，着实怪异。
　　“谢就不必了。”
　　大胡子老道抠了抠耳朵，“给点实际的就行。”
　　“此番大恩，永世难忘。”
　　叶辰一笑，递出了一个储物袋，其内存着三十万源石。
　　大胡子老道倒也实在，很自觉的接过来，待到扯开一看，不由得惊了一下，其内板板整整躺着三十万源石，就算于他一个皇境而言，也是一笔不小的数目。
　　“你很有钱哪！”
　　收了储物袋，大胡子老道不由得上下打量了一眼叶辰。
　　“再会。”
　　叶辰微微一笑，当即转身，可踏出一步之后，便又默然驻足了。
　　“转世之人。”
　　叶辰眼眸微眯了一下，盯住了遥远的一方天地，袖中手指也在掐动着，运转周天演化推算是谁的转世之人。
　　“转世并非人，是妖。”
　　叶辰算出了玄机，眸中闪烁着锐利精光。
　　“这世界是咋滴了。”
　　这边的大胡子老道一边数源石，一边嘀嘀咕咕唏嘘咂舌，“一个天境都这般有钱，让老道我着实很蛋疼啊！”
　　“钱也收了，跟我去救我娘子吧！”
　　宁采臣又拽住了大胡子老道。
　　“没空。”
　　大胡子老道说着，便走开了。
　　“燕赤霞，你有违修道本分，你枉为修道者。”
　　宁采臣嘶喝了一声。
　　“嘿你个小兔子，我....。”
　　“你就是燕赤霞。”
　　那大胡子老道话未说完，叶辰便如一阵清风站在了他面前，一双漆黑深邃的眸子死死盯着大胡子老道，盯得人浑身发毛。
　　“怎么，有问题？”
　　名为燕赤霞的老道掀了掀眉毛。
　　“三十年前，在这片星空，你可曾参与过一波法宝秘物的抢夺。”
　　叶辰依旧盯着燕赤霞，目不斜视，希望面前这个老道给他一个确定的答案。
　　“三十年前？”
　　燕赤霞摸了摸下巴，“好像是有这么一宗事儿，想起还真是遗憾，怪就怪我去的忒晚，啥也没捞着，追了一妖物八万多里，愣是让他跑了，要说那家伙跑的贼快啊！
　　老子就没见过跑那么快的。”
　　“前辈可知那宝物从何处飘来。”
　　待到燕赤霞说完，叶辰慌忙问道。
　　“东方星空，不晓得是哪！
　　听人说那片星空出乱子了，掀起了大混战。”
　　“那前辈可见过此画像的女子。”
　　叶辰取出了画卷，一手握着顶端，竖挂在燕赤霞面前。


1191.第1191章 黑山
　　见状，燕赤霞凑近了一分，一边摸着下巴，一边眼冒精光的看着，似是也看出了画卷的不凡，“好东西，真是一宗好宝物。”
　　“人家问你见没见过画中女子。”
　　宁采臣白了一眼燕赤霞。
　　“没见过。”
　　燕赤霞干咳了一声，脑袋瓜子摇的跟拨浪鼓似的。
　　闻言，叶辰一脸遗憾，收了画卷，便再次看向燕赤霞，“前辈乃得道高人，识人自是广泛，可否告知晚辈，昔年参与抢夺宝物的人中，可有前辈认识的，或者说有可能知道此画女子是谁的。”
　　“就认识化天老祖一个。”
　　燕赤霞想了想，说道，“那老杂毛抢可不少，至于其他，并非这片星域的，多是其他星域跟着宝物追过来的。”
　　“那前辈可听过大楚。”
　　叶辰再次问道。
　　“我说，你小子咋这么多问题。”
　　燕赤霞有些不耐烦了，一旁的宁采臣更是焦急。
　　“是晚辈鲁莽了。”
　　叶辰慌忙行了一礼，“实乃晚辈迷失在了星空，寻不回家乡的路。”
　　“大楚，没听过。”
　　燕赤霞摇了摇头。
　　“昆仑虚、大罗诸天、九荒天、大夏皇朝、诸天剑神这些呢？”
　　“前几个没见过，诸天剑神倒是略有耳闻。”
　　燕赤霞抠了抠耳朵，“紫微星有一个大罗剑宗，与那诸天剑神有莫大的渊源。”
　　“如此，多谢前辈，再会。”
　　叶辰拱手又是一礼，转身直奔一方飞去。
　　“迷路了，有意思。”
　　看着叶辰离去的方向，燕赤霞小声嘀咕了一句。
　　“救我娘子。”
　　宁采臣又拽住了燕赤霞。
　　“救救救，怕了你了。”
　　燕赤霞一脸没好气，“谁让我与你结了一桩因果。”
　　“如此，我们这便动身。”
　　宁采臣激动万分。
　　“急什么。”
　　燕赤霞说着，还不忘瞟了一眼星天，手指也还在掐算，“你老妖可是准圣，我可干不过，且等明夜她虚弱时方有机会。”
　　“那万一....。”
　　“你娘子乃皇族九尾，一时半会儿死不了。”
　　燕赤霞打断了宁采臣的话语，便寻了一处舒服地，直接闭目养神了，“倒是你，莫怪老道没提醒你，人妖相恋，难结业果，尔等不是一路人。”
　　两人谈论之际，叶辰如一道神芒划过了虚天。
　　一路上，他看到了下方诸多凡人界古城和城镇，没有修士的影子。
　　对此，他又有诧异，想到了那个叫燕赤霞的老道，一个皇境巅峰的修士，竟会来到一座凡人古星，而且还与一个凡人有了因果。
　　缓缓收了思绪，叶辰的速度不由得加快了。
　　期间，他嘴角不止一次溢出鲜血，皆是因为妄自窥看了那副画卷遭了反噬，准帝的法则虽已消失，可伤痕依旧在，并非一朝一夕可以复原。
　　真是妄自菲薄了！
　　心里想着，叶辰不由得摸了摸左眼，身负逆天仙眼，有时候也并非好事，在堪破诸多虚妄的同时，也会触及诸多不能轻易触及的存在。
　　而这一次，便是血淋淋的例子，招惹了准帝，他能活着已是万幸。
　　不知过了多久，他才在驻足在虚天。
　　前方，乃是一片群山，但那群山却甚为诡异，每一座山皆是漆黑的，雾霭缭绕，灰雾蒙蒙，看不清其内虚实，只知很阴森。
　　幻术！
　　叶辰眼眸微眯，看出了这漆黑群山被一层神秘力量遮盖，乃是强大的幻术。
　　收了目光，叶辰定眼看向群山深处。
　　好强的妖气！
　　叶辰一声喃喃，拨开层层迷雾，看到的乃是一只只妖，其中不乏厉鬼，怨念恶念极其浓厚，也便是那怨念和恶念，加持了那强大的幻术。
　　呜呜呜...！
　　叶辰看时，黑山中还有厉鬼哀嚎，甚是凄厉。
　　叶辰抬眸，看向了最深处，那座黑山最为神秘，有一股强大的威压，它在吸收恶念和怨念，而这庞大的幻术，根源也是他。
　　竟是树妖，准圣境！
　　叶辰眉头微皱，一个凡人古星，竟还有准圣，远远超出了他的预料。
　　周天演化！
　　叶辰心中一声轻叱，暗自推演转世之人，的的确确就在这黑山之中，而且还是最深处的黑山，被一股强大的力量束缚着身体。
　　棘手了！
　　叶辰神色凝重，明知转世之人就被束缚在里面，却是无可奈何。
　　欲要救人，便要对上那准圣老树妖，如今仙轮眼自封的他，纵是救出了转世人，也难全身而归，最主要的是，他并非在全盛状态。
　　搬救兵？
　　叶辰暗自思索着，想去幽都搬救兵，却也很快打消了这个念头。
　　自这里到幽都，来回至少九日，而转世之人命格在变弱，待他搬来救兵，黄花菜都凉了。
　　法通！
　　想着想着，叶辰灵光一现，想到了法通那老家伙。
　　可以一试！
　　叶辰摸了摸下巴，法通虽与法海一般不近人情，可的的确确在降妖伏魔，若是把他引来，见此地妖气冲天，多半就会出手。
　　靠谱！
　　说着，叶辰一步登天，如一道神芒飞出了天辰星，再次步入了星空。
　　法通！
　　方才步入星空，叶辰便散开了神识，无限的蔓延，希望法通可以捕捉到。
　　然，过去很久，他都未曾得到回音。
　　活见鬼！
　　叶辰暗骂一声，直奔一方而去。
　　法通！
　　你个老秃驴！
　　叶辰一路都在呼唤，一路也都是气急败坏，先前追杀老子，着实不想看见你个老秃驴，如今寻你，你他娘的没影儿了，关键时刻掉链子。
　　不知何许时，叶辰来到先前与法通干架的地方。
　　这地方满目疮痍，空间颇不平静，还有大战残留的痕迹，却不见朱雀化身和法通。
　　你牛逼！
　　叶辰放弃了，有折返天辰星，一路也皆不放弃，还在呼唤。
　　叶辰这边找的焦急，那天辰星黑山之外，燕赤霞带着宁采臣落下了，许是怕那黑山老妖发现，两人躲出去很远，都有遮掩道符护身。
　　呜呜呜....！
　　依旧是厉鬼哀嚎的声音，阴森可怖，黑山便如地狱，让人毛骨悚然。
　　燕赤霞倒还好，修道者皇境巅峰，啥场面没见过。
　　倒是宁采臣，脸色有些苍白，一介书生，自读圣贤书，哪见过这等场面，所谓妖的传说，皆是听自戏文，今日不成想亲眼得见了。
　　“老实说，这鬼地方老子一次都不想来。”
　　看着雾霭沉沉的黑山，燕赤霞骂了一声。
　　“这是降妖伏魔，造福是苍生。”
　　宁采臣说着，还不忘担忧的看着黑山，好似能隔着群山看到那个被锁在树妖下的白衣女子。
　　“嘁！”
　　燕赤霞一脸不以为然，说罢便看向了星天，又在掐指演算。


1192.第1192章 乾坤借法
　　天辰星。
　　天色昏暗，雾霭沉沉。
　　黑山之外，燕赤霞和宁采臣依旧隐匿在暗处。
　　宁采臣一脸焦急，早已按耐不住。
　　相比他而言，燕老道却是悠闲，不断自储物袋中取出一件件法宝，桃木剑、道符、八卦镜这些应有尽有，皆是降妖除魔的家伙，数量还不少。
　　“只此一次，你我了结因果，别再找我。”
　　燕赤霞没好气的白了一眼宁采臣。
　　“你以为我想看见你。”
　　宁采臣也白了一眼燕赤霞，“自从遇见你个臭老道，我就没碰见过一件好事儿，一桩桩灾祸倒是不少。”
　　“嘿你个小兔崽子，我....咦？”
　　燕赤霞说着，下意识的瞟向了虚天。
　　“是之前那个仙人。”
　　宁采臣也仰头，叶辰已然自天而落。
　　“咦？”
　　寻人未果的叶辰落下，神色亦是错愕，“你二人怎会来此。”
　　“救我娘子。”
　　宁采臣慌忙说道。
　　“你娘子？”
　　“就被那老树妖锁在里面，真是可恶。”
　　“真...真是新鲜。”
　　叶辰扯着嘴角，上下打量着宁采臣，神色还有些奇怪了，先前李肖为凡人，娘子是蛇妖白素素，如今宁采臣为凡人，娘子也是妖，不同的是，先前转世之人是男的，这次转世人是女的。
　　“你来这作甚。”
　　叶辰打量宁采臣是，燕老道疑惑的看着叶辰。
　　“救人。”
　　叶辰说道。
　　“你也救人？”
　　不止是燕赤霞，就连那宁采臣也一同看了过来，神色皆很奇怪。
　　“你救谁。”
　　燕赤霞问了一句。
　　“你们救谁，我便救谁。”
　　“你跟那狐妖很熟？”
　　燕赤霞愣了，宁采臣也愣了。
　　“狐妖。”
　　叶辰摸了摸下巴，他只算出是妖，并未算出是何种妖，此番听说，倒是又与昔日有些相像，他与狐仙儿和范统找树妖干架。
　　“问你话呢？”
　　燕赤霞和宁采臣依旧直勾勾的看着叶辰，还在等着回答。
　　“有过几面之缘。”
　　叶辰笑了笑。
　　“小子，瞧见没，这是你情敌。”
　　燕赤霞戳了戳宁采臣。
　　“别挑拨离间。”
　　“还不信。”
　　燕赤霞又戳了戳叶辰，“来，跟老道我说说，你跟那九尾狐哪相识的，可是两情相悦，可曾拜过天地上过床，可曾.....。”
　　“九...九尾？”
　　燕赤霞话未说完，便被叶辰打断了。
　　“怎么，你不知道？”
　　“现在知道了。”
　　叶辰不由得看向了黑山，竟不知转世之人竟是皇族九尾，这倒是新鲜，这若是被狐仙儿知晓，不晓得会是啥样一种表情。
　　“我等既是救的同一人，那便一道，三对一，不信干不过那老树妖。”
　　燕赤霞顿时干劲儿十足。
　　“三对一？”
　　叶辰眉毛一挑，不由得瞥了一眼身侧的书生宁采臣，“老道，这是个凡人，那树妖一口气便能碾死他，你让他参战？”
　　“你懂个屁。”
　　燕老道说道，“他可是童子身，老道我是需要用他借法的，运气好的话，指不定还能将孙猴子借到他身上，你可别小看他。”
　　“孙猴子，好名字，借来还能耍猴儿。”
　　“别闹，那是神明。”
　　“这次你可瞅准了再借。”
　　宁采臣没好气的看着燕赤霞，“若再如上次借个女神明上的身跟你没完，她到如今还有事儿没事儿给我托梦呢？”
　　“能不能不提那事儿，提起老子就闹心。”
　　燕赤霞骂道，“女神明怎么了，那不是神明？
　　就借你一次身，与你结了个扯淡的因果。”
　　“办正事儿。”
　　叶辰沉声一句，散去了玩笑神色。
　　“时间也差不多了。”
　　燕赤霞看了一眼星天，这才将目光放在了宁采臣身上。
　　宁采臣似是明白是何意，当即盘膝坐在了地上，狠狠深吸了一口气，这才微微闭上了双目。
　　见状，叶辰也来了兴趣，静静的看着，也想知道燕赤霞所谓的借法是怎么什么神通。
　　但见燕赤霞手握着桃木剑，开始绕着宁采臣转圈儿，正转三圈儿，又倒转三圈儿，正转三圈儿，又倒转三圈儿，别说燕赤霞，就连看者叶辰都有些晕了。
　　不知何时，燕赤霞才定身了，口中还嘀嘀咕咕着叶辰听不懂的咒文和话语。
　　叶辰眼眸微眯了起来，感知到燕赤霞的道法勾动了一股神秘的力量，那股力量身为缥缈，无影无踪，但却真是存在，玄妙的让他惊异。
　　天地无极，乾坤借法，急急如律令！
　　燕赤霞豁然轻叱，声如神钟，握剑指天。
　　登时，九霄缥缈一颤，继而一道神虹自天而来，笔直注入宁采臣天灵盖。
　　异界！
　　叶辰话语喃喃，仰看着星天，看出了端倪，燕赤霞的借法之道，沟通的乃是异界，这于召唤灵兽有些相像，就是不知那所谓的异界与灵界可否是一界。
　　竟是司命星君，真给面子！
　　燕赤霞收了桃木剑，惊喜的看向了宁采臣。
　　这边，闭目的宁采臣已然开目，眸中还有两道神芒射出，气质也随之大变，凌厉如出窍神剑，通体还有仙光四溢，璀璨无比。
　　皇境！
　　叶辰惊异一声，宁采臣此时威压，不比燕赤霞弱。
　　真是玄妙！
　　再次喃喃，叶辰对燕老道也另眼相看了，此等传承真是夺天地之造化。
　　“燕老道，我就奇了怪了，又是你。”
　　宁采臣开口了，有些不悦的瞥向了燕赤霞，“你看本星君很闲？
　　一有事便找我下来。”
　　“星君这话就不对了。”
　　燕老道不干了，“老道我也是为了除魔卫道，妖魔横行，总有那么一两个凶悍角色，老道我干不过，可不得从上面儿搬救兵嘛！
　　你在上面待久了，下来转转也好。”
　　“我不反对你除魔卫道，可你能不能换个人，上面那么多神明，为何单找本星君，我这前脚刚躺下，还未闭眼，便被你拽下来了。”
　　“这不能怪我。”
　　燕赤霞抠了抠耳朵，“谁叫老道我级别太低，搬不动那些个大神呐！
　　就说孙猴子，我倒是想找他，他不鸟我啊！”
　　“你的意思，我就是个三流货色。”
　　宁采臣脸色黑了下来。
　　“哪能啊！
　　你是司命星君嘛！”
　　“我说，咱能不能先办正事儿。”
　　叶辰看不下去，忍不住插了一句。
　　“圣体。”
　　宁采臣看了一眼叶辰，不由得喃喃一声，眸中满是深意之光。
　　“办正事办正事儿。”
　　燕老道挽起了一笑，其后还不忘遥指了远方天地的黑山，“星君可瞧见了，就那山头的扛把子，贼凶贼凶的。”
　　“黑山老妖。”
　　宁采臣眉头微皱，似是认得那是谁，“竟还锁着一个九尾狐。”
　　“老道，你是专找硬茬啊！”
　　收了目光，宁采臣看向了燕老道，“那可是准圣。”
　　“你还是司命星君呢？”
　　“你以为这是在上边，借法上身，我的实力有限。”
　　宁采臣沉声一句。
　　“不是还有俺们嘛！”
　　燕老道笑了笑，“老道我算准了，今夜那老妖虚弱，此乃好机会，你若助我等平了那老妖，亦乃功德一件。”
　　“这倒是实话。”
　　“如此，我俩对付那老妖，你救人。”
　　燕赤霞看了叶辰一眼，手中多出了一把铁剑，一手还握着一面八卦镜，皆是不凡的法器法宝。


1193.第1193章 三打一
　　开干！
　　燕老道一步登天，挥动斩妖剑，劈出了一道星河，斩开了黑山的幻术结界。
　　又是你！
　　黑山深处便传出一道冷叱，滚滚的黑雾汹涌，卷着无数恶鬼和妖魔，各个面目凶你，好自地狱来，要把世间一切生灵吞灭。
　　大无量，司命天！
　　司命星君杀了上来，动了无上秘法。
　　但见浩宇星天压下九霄，漫天星辰皆有神光垂落而下，但凡沾染神光的妖魔，皆被封禁。
　　燕老道撑开乾坤袋，成片成片的厉鬼妖魔被收入其中。
　　配合真默契！
　　叶辰拎着霸龙刀杀入了黑山，期间还不忘瞟了一眼虚天，燕老道和那司命星君多半不止一次并肩斩妖魔，这般默契，没有几百年是磨合不出的。
　　找死！
　　震怒声如雷霆，滚滚黑雾中，有一张扭曲的脸庞浮现，庞大无比，面目狰狞。
　　阴阳人？
　　叶辰诧异的瞟了一眼，那黑山老妖一句话中，竟有男音也有女音。
　　老妖，还不伏诛！
　　燕老道老道挥手，布列道符，施展附魔大阵。
　　打神鞭与我！
　　司命星君紧随其后，一手探向了叶辰，竟摄出了叶辰的打神鞭，惊得叶辰顿时一愣。
　　轰！
　　前方燕老道已与黑山老妖干上，却被漫天妖藤困住，燕老道正在奋力冲杀，道符漫天飞射，烙印在一根根妖藤上，皆有封禁之力。
　　司命星君如星光划过，一记打神鞭，结结实实砸在黑山老妖树干上。
　　唔！
　　只闻黑山老妖一声闷哼，元神受创。
　　该死！
　　黑山老妖怒喝，如一道乌光冲出，在虚天上化作了一道黑色人影，通体黑雾萦绕，面目凶狞，准圣的威压盖满天地，碾碎了四周大山。
　　燕老道和司命星君自两方杀来，各自施展通天秘术，与黑山老妖斗法。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战掀起，整片黑山都遭殃了，被夷为平地，碎石都被碾成了飞灰，还身在其中的厉鬼和妖魔凄厉惨叫，也未能逃脱厄运。
　　下方，叶辰也没闲着，一拳将大地轰出一个窟窿，瞬时杀了进去。
　　轰！
　　砰！
　　三息不到，叶辰便倒飞了出来，圣躯裂开了，有鲜血喷薄而出，将大地砸出了一个深坑，强如荒古圣体，待到落地也是血泊一片。
　　这才是本体！
　　叶辰踉跄起身，一口鲜血喷出。
　　本体在下方！
　　燕老道和司命星君也堪破了端倪，斩了与他们斗法的黑衣人影，自虚天冲下。
　　轰！
　　大地轰隆，顿然裂开，一棵参天古木破土而出，足有八千丈高大，阴雾翻滚，妖气肆虐，有无数妖藤而出，各个坚硬如神铁，根根粗转，如蛟龙一般腾空盘越，碾的虚空轰隆隆作响。
　　当场，自天而下的燕老道和司命星君被接连被缠绕。
　　给我开！
　　燕老道和司命星君纷纷冷叱，施展了秘术，却依旧被束缚禁锢。
　　见状，叶辰一步登天，抡动霸龙刀，九道八荒斩合一，斩向了缠绕二人的妖藤。
　　磅！
　　但闻金属碰撞声响起，叶辰巅峰一刀，真就如斩在了神铁玄钢之上，非但未能破开妖藤，反而被震得翻飞出去，鲜血狂吐。
　　这他娘的是准圣吗？
　　叶辰狼狈起身，二话一句不多说，便施展缩地成寸遁走，因为地底冲出了无数妖藤向他缠绕而来，数量多的让人头皮发麻。
　　射妖眼！
　　叶辰狼狈遁逃之时，地底传出了一道缥缈女音，乃是那皇族九尾（转世之人）传出，被束缚久了，也看出了黑山老妖的破绽。
　　闻言，叶辰再次遁走，一路抡动霸龙刀，斩退了一片片缠绕而来的妖藤。
　　直至他遁到一方虚天，才召唤出仙火天雷。
　　神火雷霆，一箭隔世！
　　叶辰冷叱，仙火化神弓，天雷化神箭，霸道无匹，射向老妖罩门。
　　凄厉声响起，黑山老妖耀眼被洞穿，本体剧烈颤抖，气息顿然一落千丈，正如燕老道所说，今夜她乃虚弱状态，先前的一切皆是硬撑。
　　开！
　　开！
　　燕老道和司命星君纷纷撑破了妖藤。
　　破！
　　破！
　　依旧是异口同声，司命星君挥动了打神鞭，燕老道挥动了斩妖剑，不分先后打在黑山老妖本体，参天古木巨颤，漫天树藤都碎裂了。
　　俩畜生啊！
　　下方叶辰咂舌一声。
　　嗯？
　　正说间，叶辰突见天雷和仙火分了出去，直奔虚天，落在了司命星君的左右手。
　　还...还有这操作？
　　叶辰嘴角扯了一下，前借打神鞭，后借天雷和仙火，感情你下来一趟，啥都没带啊！
　　叶辰扯嘴角之时，司命星君一分二，化作了两个司命，一尊执仙火，一尊掌天雷，璀璨的神光耀眼，两尊司命真就如神明一般。
　　天雷阵！
　　炎龙诀！
　　但闻两尊司命星君一声轻叱，纷纷施展秘术，一阵以天雷为根基，一诀以仙火为禁则，自天而来，天雷阵困妖，炎龙诀斩魔。
　　临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！
　　燕老道声如洪钟，一手握剑，单手掐诀，口中咒文不断，以他为中心，无数道文显现，各自排列组合，连成一缕缕，环绕他身。
　　诛魔！
　　随着燕老道一声轻叱，漫天道文凌天而来，一道道道文、一缕缕神则皆带诛灭之威，将黑山老妖打的满目疮痍，本体都裂开了。
　　啊....！
　　黑山老妖嘶吼，血祭真元，重组本体，再战燕老道和司命星君。
　　燕老道和司命星君并肩，合力对战。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战再起，崩天裂地，两大皇境对准圣，场景甚为浩大。
　　下方，叶辰已然杀入地底，直捣黄龙。
　　燕老道和司命星君压制了黑山老妖，地底的禁制，被他一路劈开。
　　远远，叶辰便见树洞，被蔓藤遮掩，其内闪着仙光，三条妖藤缠绕着一个白衣女子，将其封禁，便是那九尾狐，也便是那转世之人。
　　开！
　　叶辰一刀霸道，劈开了树洞，斩断了那妖藤。
　　至此，叶辰才见那九尾狐真容，的确生的绝世，如九霄仙女一般。
　　多谢道友！
　　九尾狐豁然起身，杀出了地底，直冲天宵，身负的仙光皆是寒芒，杀机滔天，这片天地，因她的杀机，以肉眼可见的速度结成了寒冰。
　　竟是你的转世，让我有些意外！
　　叶辰仰看着天宵，看着九尾狐那张绝世容颜，他不由得笑了笑。


1194.第1194章 大舅哥
　　轰！
　　砰！
　　因九尾狐参战，黑山老妖彻底落了下风。
　　皇族九尾，血脉霸道，百岁而已，便已是皇境，可谓是秘法通天。
　　叶辰也杀了上来，霸龙刀覆满了仙火。
　　火与目先天对立，以炎对木，最为合适，事实也证明，此种地方的确靠谱，叶辰每次抡刀，皆能在老妖本体之上斩出血痕。
　　不知何许时，天地间才归为平寂。
　　黑山老妖被斩灭，老树本源被封，天地满目疮痍。
　　呼！
　　燕老道大喘气，一屁股坐在了地上，咕咚咕咚的灌着酒水。
　　叶辰捂着血色臂膀，运转蛮荒炼体，先前得亏躲得快，差点被老妖拉了陪葬。
　　倒是九尾狐，神色诧异的看着宁采臣，美眸微眯，似是看破了一丝玄机，一个凡人，竟会有如此战力，必定是借了秘法上身。
　　又是功德一件！
　　司命星君一笑，脱离了宁采臣，如神虹直冲天宵。
　　而随着司命星君离身，宁采臣也到了下去，被九尾狐上前托在了怀里。
　　你妹的，老子的打神鞭！
　　叶辰一蹦三丈高，对着天宵怒骂。
　　太公之物，自应带走！
　　缥缈虚无，传下缥缈话语，却不见司命星君回来。
　　叶辰扯了扯嘴角，脸上还有黑脸乱窜。
　　不由得，叶辰侧首，看向了坐在地上的燕赤霞，“老道，把那厮再拽下来，还神明呢？
　　借东西从来都不还的吗？
　　老子就指着它混了。”
　　“拽不来。”
　　燕老道甩了甩脑袋瓜子。
　　“拽不来就硬拽。”
　　叶辰气急败坏的骂道。
　　“再借法，需三日之后。”
　　燕老道无奈的耸了耸肩，“再说了，斩了准圣老妖，大功德一件，此番他回去，阶位必定提升，以老道我的修为等级，再不能借他下来，这是先天的禁制。”
　　“我......
　　。”
　　叶辰一口气没上来，差点没昏过去。
　　“娘子。”
　　“相公。”
　　叶辰这边气急败坏，九尾狐和方才苏醒的宁采臣却是抱在了一起，竟是泪流满面。
　　燕老道一阵白眼儿，直接背过身去，自顾自的喝酒。
　　至于叶辰，整个人都蹲地上了，满脸的憋屈，气的全身上下都疼。
　　这还真是一不留神儿，眨眼功夫，打神鞭就被拐跑了，那可是专打元神的法器，霸道无比，用着最是趁手，他娘的说没就没了。
　　“那确为太公之物，该是物归原主。”
　　见叶辰一脸蛋疼，燕老道悠悠一声。
　　“老道，那厮口中的太公是何人。”
　　“姜太公。”
　　“姜太公。”
　　叶辰摸了摸下巴，暗道与姜太虚只差一字，脑海里竟有奇怪的想法，暗道姜太公和姜太虚会不会是一个娘生的。
　　“那是天界的无上存在。”
　　燕赤霞再次开口，“天界众神皆由他封。”
　　“这么吊。”
　　叶辰咂舌一声，慌忙再问，“天界又是何等存在。”
　　“此乃禁忌，不可说。”
　　“禁忌。”
　　叶辰喃喃一声，天界之物，竟会流落在诸天万域，这说明两界还是有交错的，多半还有千丝万缕的关联，并非一般人可以触及。
　　“多谢道友搭救，此番恩德，永世难忘。”
　　叶辰喃语时，九尾狐拱手行了一礼。
　　“举手之劳。”
　　叶辰悠悠一笑，抬手弹出了一道神光，飞向九尾狐。
　　神光没入九尾狐眉心，直入神海。
　　登时，九尾狐娇躯一颤，原地踉跄一下，神色也在瞬间变得痛苦。
　　娘子！
　　宁采臣慌忙上前，却被叶辰拉到了一边，对宁采臣满眼的怒色，也趁只是微微一笑。
　　见九尾狐神态大变，就连一侧的燕老道也投来目光。
　　轮回！
　　燕老道眼眸微眯，豁然看向了叶辰，老眸中带着无比庄重的深意。
　　唔！
　　九尾狐还在抱头嘶吟，那双灵澈似水的眸子，在神光不断融入神海的同时，逐渐散去了古老的迷茫，一段被尘封的前世记忆逐渐被解开。
　　很快，九尾狐停止了颤抖，美眸中最后一丝迷茫也随之散去了，怔怔的看着叶辰，眸中水雾，也在月光下凝结成了晶莹之光。
　　“大楚皇嫣，别来无恙。”
　　叶辰微微一笑，眸中亦有沧桑的泪光。
　　“叶辰。”
　　转世皇嫣泪眼朦胧，一步走上前，竟是抱住了叶辰，可这一抱，绝不带男女之情，而是身为故乡人再相见的情怀。
　　“呃.....。”
　　燕老道张了张嘴，神色奇怪。
　　“这.....。”
　　宁采臣也愣了，这是怎么个意思，说归说，咋还抱上了呢？
　　“难得你还记得我。”
　　叶辰笑了笑。
　　“百转千回，至死不忘。”
　　转世皇嫣泣不成声，依如昔日念薇，她脸颊紧紧贴在了叶辰胸膛，听着心跳声，便就如听着大楚的心跳一般。
　　“来来，我也抱抱。”
　　燕老道上前了，拉开了叶辰。
　　“你个臭老道，走一边去。”
　　宁采臣骂了一句，推开了燕老道，先看了一眼叶辰，这才又看向了转世皇嫣，“娘子，你俩.....。”
　　“他是我兄长。”
　　“她是我姐姐。”
　　“到底是兄长还是姐姐。”
　　燕老道和宁采臣皆是神色奇怪的看着叶辰和转世皇嫣。
　　“兄长。”
　　转世皇嫣慌忙一笑。
　　“原是娘子兄长。”
　　宁采臣慌忙对叶辰行了一宗礼数，“小生宁采臣，见过大舅哥。”
　　“客...客气了。”
　　叶辰干笑了一声，神色有些精彩，这丢了一件法宝，却是逛了一个妹夫，这是有点搓手不及，不过转世皇嫣既如此说，他自不会反对，如今论起年岁，他的确比转世皇嫣大。
　　“来来来，分赃了，一人一件的拿，可别多拿。”
　　这边，燕老道已然把黑山老妖的宝物倒了出来，堆积如山，各个闪闪发亮。
　　“我先来。”
　　燕老道倒是手快，将一宗秘镜揣入了怀里。
　　“这神珠不错。”
　　叶辰抬手，将一颗紫色神珠拽来，却并非自己收，而是融入了宁采臣的眉心，那是神物，对凡人最是有益处。
　　“多谢大舅哥。”
　　“叫...叫我叶辰便好。”
　　叶辰一声干咳，再次看向黑山老妖的宝物，准圣的收藏还是很丰富的，但一眼扫下来，的确没有他看中的，但不要白不要，还是随手拎了几件，多是法器这些。
　　“他们呢？”
　　转世皇嫣没去看宝物，她更关心的还是大楚的人。
　　“还在找。”
　　叶辰一笑，翻手取出一物，抬手递给了转世皇嫣，那是一把神剑，剑身刻满了符文，通体皆是岁月沧桑的痕迹。
　　“太阿剑。”
　　转世皇嫣娇躯一颤，慌忙接下，此乃昔年楚皇的法器。
　　“你父皇也在诸天万域。”
　　叶辰再次传音。
　　“父皇还活着？”
　　转世皇嫣豁然侧首，满眼泪光的盯着叶辰。
　　“不止楚皇活着，大楚九皇都还在世。”
　　叶辰道出了潜藏已久的秘辛，“昔年九皇并非归寂，而是来了诸天万域，却不知在何处。”
　　“我就知道，父皇还没死。”
　　转世皇嫣抱着太阿剑，滴落的皆是晶莹的泪光。
　　“娘子，可是有伤心事。”
　　宁采臣握住了她的玉手。
　　“没有。”
　　转世皇嫣慌忙擦拭了泪光，破涕而笑，“改日带相公见我父皇。”
　　“老...老丈人脾气可...可好。”
　　“还行。”
　　大楚皇嫣莞尔一笑。


1195.第1195章 我要修仙
　　夜晚，山林中肉香四溢。
　　燕老道那厮又支起了篝火，架起了铁锅。
　　一侧，大楚皇嫣和宁采臣相依相偎，静静看着缥缈的星天。
　　此一幕，看的不远处的叶辰唏嘘不已。
　　大楚皇嫣，前世乃楚皇之女、今生乃皇族九尾，那是何等的高傲，谁又会想到，如此高傲的一个女子，却是依偎在一个凡人肩上，像一个温柔贤惠的妻子，傻傻的与那凡人数着天上的星星。
　　看着看着，叶辰笑了，笑中带着沧桑。
　　许是年岁太过久远，许是这世道太混乱，高傲的大楚皇嫣也倦了，想做一个普普通通的人，过着平平凡凡的日子，执他之手与他偕老。
　　蓦然间，叶辰也看向了缥缈星空，双目朦胧，神色沧桑，并不知他的爱人在何处。
　　肉出锅了。
　　肉香四溢，山林的画面还算温馨。
　　夜逐渐深了，老道倚着老树睡去，大楚皇嫣与宁采臣也相依相偎沉入了梦乡。
　　叶辰踏上了一块岩石，手中拎着酒壶，默默的喝着，时而也会看一眼星天，那一颗颗闪亮的星辰皆如一张张熟悉的面孔。
　　不知何时，叶辰才收了目光，侧首看向身侧，宁采臣也爬了上来，坐在他身边。
　　“如此晚了，为何不睡。”
　　叶辰微微一笑，说着还将酒壶递了过去。
　　“睡不着。”
　　宁采臣接过，仰头灌了一口，却是被呛得泪花直冒。
　　“好好对她，莫要负她。”
　　叶辰淡淡一声。
　　“自我记事起，读的便是圣贤书，想的也为天下事。”
　　宁采臣笑中带着憧憬，“我期望有朝一日能高中状元，可以衣锦还乡造福百姓留一桩美名给后人听，直至我遇见娘子，才知所谓的抱负和美名皆为虚妄，她的平平安安，才是上苍最大的恩赐。”
　　“有话直说。”
　　叶辰悠悠一笑。
　　“我要修仙。”
　　宁采臣看向了叶辰，清澈的眸子，满是坚定之光。
　　“她也是修道者，为何不让她教。”
　　叶辰笑看宁采臣。
　　“我的娘子我最是了解。”
　　宁采臣笑的和煦，“她只想我做一个平凡的人，不愿我走上这条逆天路，可小生明白，男人要有担当，要为自己的爱人遮风挡雨，我再不愿那些悲剧重演，也不愿娘子有难时，而我还是一个手无缚鸡之力的书生。”
　　“这的确是一条逆天路，你确定要走。”
　　叶辰灌了了一口酒水。
　　“走。”
　　“不后悔？”
　　“不后悔。”
　　宁采臣话语坚定，已是盘膝而坐。
　　“这是你自己选的路。”
　　叶辰收了酒壶，微微起身，“盘膝坐下吧！”
　　闻言，宁采臣慌忙收了酒壶，深吸一口气，盘膝而坐。
　　叶辰已然抬手，一掌按在了宁采臣天灵盖，滚滚圣体本源灌入，拓宽着宁采臣的经脉。
　　唔！
　　剧烈的疼痛，让宁采臣痛的闷哼，却依旧紧咬牙关。
　　叶辰不语，依旧用圣体本源洗练宁采臣的血脉，为其脱胎换骨铸造道根。
　　不肖多时，仙火飞出，没入了宁采臣下腹，为其开辟修者丹海；龙魂飞出，为其开辟神海；天雷飞出，为其淬炼凡人肉躯。
　　微风轻拂，带着女子香，大楚皇嫣来了，轻咬贝齿，静静看着神情痛苦的宁采臣。
　　心疼了？
　　叶辰侧首看着大楚皇嫣。
　　大楚皇嫣一笑，却是并未说话。
　　叶辰亦是一笑，掌心有圣血溢出，灌入宁采臣体内，为其醍醐灌顶。
　　啵！
　　啵！
　　没多久，宁采臣体内便接连响起这等声响，丹海和神海接连开辟，修为亦是一路进阶，自凝气境一路冲关到了人元境巅峰。
　　叶辰袖中飞出了诸多丹药，纷纷炸裂，融入了宁采臣体内。
　　啵！
　　啵！
　　宁采臣修为再次飙飞，身如无底洞一般，鲸吞牛吸着丹药精元。
　　哎！
　　大楚皇嫣一声叹息，也随之抬手，祭出了血脉之力，灌入了宁采臣体内。
　　她乃皇族九尾，血脉亦是霸道无匹，全觉醒的九尾血脉，堪与神兽比肩，一定意义上，与叶辰的圣体血脉一样，亦是逆天的一种。
　　这下，在圣体血脉和狐族血脉的共同作用下，宁采臣的道根更为浑厚。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　和煦的阳光洒满大地，新的一日到来。
　　岩石上，叶辰惬意的伸着懒腰，狠狠的扭动着脖子，继而便跳下了岩石。
　　再看宁采臣，通体仙光四溢，以周身为中心，一道道金光波纹向四方蔓延，他已是一个修道者，被叶辰以大神通带上了修道路。
　　一夜时间，他从一个无修为的凡人，一步登天成了修士，而且还是一尊灵虚境修士，于他而言，这可谓是一场机缘，亦是一场造化。
　　“灵虚境，竟连神海和丹海都开了。”
　　燕老道苏醒了，围着宁采臣来回的转着圈儿，口中唏嘘咂舌不断，对叶辰手段亦是震惊。
　　“日后，便看他自己了。”
　　叶辰一笑，又拎出了酒壶。
　　“哎...！”
　　一侧，大楚皇嫣暗自叹息了一声，“他终究还是走上了这条路。”
　　“凡人百年如白驹过隙，他是想陪你更久。”
　　“我倒想他平平凡凡。”
　　“我很好奇，高傲的楚皇之女、皇族的九尾，怎会对一凡人书生一见倾心。”
　　叶辰饶有兴趣的看着大楚皇嫣，“他有何特别之处？”
　　“他很傻。”
　　大楚皇嫣柔情一笑。
　　“这...这倒是新鲜。”
　　叶辰干咳了一声，表情奇怪。
　　“接下来去哪！”
　　大楚皇嫣自宁采臣那里收了目光，看向了叶辰。
　　“去紫微星。”
　　叶辰笑道，“至于你们，先去幽都，那里亦有转世之人，谢云乃是那里的圣主，还有圣人坐镇，是个安全之地，。”
　　“如此也好。”
　　“再会。”
　　叶辰笑了笑，一步踏上了虚天，转瞬消失不见。
　　“再会。”
　　大楚皇嫣仰看着天空喃喃而语，美眸中还有岁月的沧桑。
　　“跑那么快，等等我。”
　　燕老道也不看宁采臣了，直接跟了上去。
　　“老道，你不去降妖除魔，跟我作甚。”
　　叶辰瞟了一眼燕老道。
　　“我俩找个地方好好聊聊。”
　　燕老道搓着手笑了笑，“譬如说聊聊你如何强开丹海和神海这些，老道我对这神通很是好奇。”
　　“那是禁忌，不可说。”
　　叶辰一脸语重心长的说道。
　　“老子的口头禅你倒是学的挺溜。”
　　“不扯淡，说正经的。”
　　叶辰说道，看向了燕老道，“你可知化天老祖在哪。”
　　“那厮神龙见首不见尾的，天晓得在哪。”
　　燕老道说道，“不过若找他，也不算难，听没听过忘古星，近日有拍卖会，那老杂毛多半就会去，他是最喜去拍卖会淘宝贝，这些年也的确淘了不少宝贝。”
　　“忘古星。”
　　叶辰摸了摸下巴，脑海中闪过若天朱雀给他的星空图中倒也有忘古星。
　　“可有兴趣瞧瞧。”
　　燕老道挤眉弄眼的看着叶辰，“我可是听说了，或许有星空图拍卖。”
　　“星空图？”
　　叶辰眸光一亮，“去看看。”
　　“走着。”


1196.第1196章 故人传说
　　二人上路了，于星空漫步。
　　叶辰走走停停，但凡遇古星，他皆会下去一观。
　　这片星域古星不少，孕育出生灵的古星也不少，却无一个转世人，让叶辰甚是遗憾。
　　你到底找啥！
　　燕老道疑惑了，这个问题问了一路，叶辰走走停停，他也跟着走走停停，顺便还降服了几只妖魔，可到如今，他都不知叶辰在找什么。
　　叶辰一笑，却并未回答。
　　有关轮回之事、有关转世的问题，太过玄妙，纵然他肯讲，燕老道也未必肯信。
　　如此，两人如过客，一路风尘，踏过了一颗颗古星。
　　直至十几日后，两人才纷纷驻足。
　　遥远星空，一颗古星已然浮现在眼帘，甚为庞大，于星空中如一颗闪亮的明珠，那便是忘古星，乃这片星域最大的一颗星辰。
　　此刻，这片星空甚为热闹，一道道神虹划过，皆是落在了忘古星。
　　“来的人还不少。”
　　燕老道灌了一口酒水，隐去了气息，用秘术遮盖了真容。
　　“的确不少。”
　　叶辰也举目四望，来的人皆是修士，但并非人类修士，还有诸多妖修和魔修这些，其中不乏准圣，各个气息隐晦。
　　叶辰摸了摸下巴，暗道就该把法通拽过来，这里妖魔鬼怪甚多，给你度化你敢吗？
　　“就会捡软柿子捏。”
　　叶辰暗骂一声。
　　“小子，在这颗古星可要老实点儿。”
　　正走着，燕老道传来了话语，“这里可是有三尊圣人坐镇，搁这闹事儿，小命不保。”
　　“三尊准圣。”
　　叶辰惊了一下，这等阵容，的确超乎了他的预料。
　　“相传这忘古星曾诞生过一尊准帝。”
　　燕老道缓缓说道，眸中满是敬畏之色。
　　“准帝。”
　　叶辰唏嘘了一声，对着忘古星另眼相看了，准帝的强大，他至今心有余悸，就是窥看了一眼，便被反噬，仙轮眼到如今还在自封状态，只差一步便是大帝，那无上的存在不是闹着玩儿的。
　　“走了。”
　　燕老道当先一步，划过了浩宇星空，落在了忘古星。
　　夜里的星空，浩瀚无垠，在忘古星上遥看星天，漫天星辰都好似触手可及，灿灿星辉垂落，给这颗古星蒙上了一层圣洁的外衣。
　　方才落下，叶辰便掐指推算。
　　只是，忘古星虽大，人虽然多，却无他要找的人，对此叶辰又是一阵遗憾。
　　不久后，两人在一座城池前停下脚步。
　　此城池之辽阔，比幽都更甚，但却并未有幽都那般的等级分明，城墙之上还有诸多隐晦的阵纹，皆是古老，也多自不凡法阵。
　　“天府神朝？”
　　叶辰瞟了一眼城墙上的四个大字，顿时一愣。
　　“愣甚，进去了。”
　　“大楚有东皇天府神朝，这里竟也有。”
　　叶辰挠着头，神色怪异。
　　“瞅见没，那座石像，便是忘古城传说中的准帝。”
　　方才走入，燕老道便遥指了一方，那里屹立着一尊擎天石像，它如君王一般俯瞰世间，刻它之人，当是无比用心，刻的栩栩如生。
　　“真不是一般的高大。”
　　叶辰抬首相望，直至没入了缥缈云端。
　　“嗯？”
　　待到看见那石像的面容时，叶辰身躯一颤，“东...东皇？”
　　“你知道？”
　　燕老道愣了一下，“你不是说没来过这忘古城吗？”
　　“竟是东皇。”
　　叶辰激动不已，他并未见过东皇，但却在大楚东陵古渊见过东皇的石像，与这座一模一样，那等皇的神蕴，无法复制。
　　“难怪，难怪城池名为天府神朝。”
　　叶辰笑的沧桑，“悠悠岁月，前辈亦未曾忘却大楚。”
　　“就是一尊石像，你也无用这般激动吧！”
　　燕老道像看傻逼似的看着叶辰。
　　“不可否认，有点失态了。”
　　叶辰笑了笑，主要是未曾想到能在这得见大楚皇者的雕像，也未曾想到忘古城传说中的准帝，竟是大楚东皇，东皇能在大楚疯狂，来到诸天万域修到准帝，他一点不奇怪。
　　“咦？
　　那是天府神朝的神子吗？”
　　正看间，四方皆传来惊异之声。
　　“才两百岁，华天都竟修到了皇境。”
　　“此天赋堪称妖孽。”
　　“玄雷神体，果然霸道。”
　　“要不咋说天府神朝出人才呢？”
　　就连一侧的燕老道也唏嘘咂舌一声。
　　闻言，叶辰自东皇石像收了目光，也向一方看去。
　　那里，一道紫衣银发的青年飞过，脚踏叱云靴，身披紫云袍，眸若星辰，发如银瀑，通体仙光四射，璀璨夺目，如一尊神王。
　　“天府神朝神子。”
　　叶辰喃喃一声，“不知同境界下，你与周天逸孰弱孰强。”
　　“明日才拍卖，且先客栈住下。”
　　“你且先去，我四下转转。”
　　叶辰随即摆了摆手，也不再去看华天都，转身走入了人群。
　　“记住，莫惹事。”
　　“明白。”
　　叶辰回了一句，目光已然开始在两侧的摊位扫来扫去，希望可以寻到秘宝，可别小看这路边摊，大多宝贝都是从这淘到的。
　　“小友，此法器不凡，若是看上，尽可便宜卖你。”
　　“前辈，可有星空图。”
　　“自是没有。”
　　“那可有准圣兵。”
　　叶辰笑着问道。
　　“准...准圣兵？”
　　那摊位主一愣，下意识的打量起叶辰，就如看傻逼似的，“准圣兵何其珍贵，准圣们是吃了撑的吗卖本命法器。”
　　“我就问问。”
　　叶辰干咳了一声，随即走开。
　　“有病。”
　　走出很远，叶辰恍惚都还能听到那摊位主气急败坏的骂声。
　　对此，叶辰直接无视，目光依旧在两侧摊位扫来扫去，尤为看多的就是法器，他的确在寻准圣兵，买来好拿回去给混沌神鼎吸收。
　　混沌神鼎乃他本命法器，霸道是霸道，但进阶太慢。
　　这一路走来，混沌神鼎吞了不少法器，其中便包括两尊准圣兵，可远远喂不饱混沌神鼎。
　　想要混沌鼎进阶，除了自身修为飞升，便是不断吞法器，而且吞的法器级别还不能低了，起码也是皇境法器，至于低阶法器，吞多了也无用。
　　一路走下来，叶辰并未见有一人出售准圣兵，更莫说是圣兵了。
　　无奈，叶辰只得降低了标准，不断出手，一路扫荡皇境的法器。
　　相比准圣兵和圣兵，皇境的法器却是多见，几乎每到一个地摊货店铺都会有收获。
　　叶辰自不会吝啬钱，但凡见之，绝不错过。
　　此番出来，他自幽都带足了源石，足有九千万之多，足够他挥霍，也惊得两侧摊位主和店铺主一愣一愣的，都未曾见过出手这般阔绰的。
　　这边，叶辰又收了一尊皇境法器，这一路下来，也买了不算少。
　　让他遗憾的是，他并未得见准圣兵和圣兵，以及那珍贵无比的星空图。
　　咦？
　　正走间，叶辰眸光一亮，伫立在一个摊位前。


1197.第1197章 又有转世
　　此摊位不算大，卖的东西倒是齐全，丹药、法器、秘卷应有尽有。
　　至于摊位主，奇迹般又是一个猥琐老头儿，头发又是奇迹般的如鸡窝一般，叶辰强烈怀疑，但凡有宝贝的摊位，摊位主是不是都这德行。
　　“小友真识货，老夫这里可全是宝贝。”
　　猥琐老头儿语重心长的捋了捋胡须。
　　“看出来了。”
　　叶辰说着，已然拿起了一尊小鼎，此小鼎也无甚出奇，只有巴掌大，普普通通，古朴自然，有一种不可言喻的道蕴。
　　叶辰之所以看中这小鼎，而是因为他也有一尊与这一模一样的小鼎。
　　他的小鼎乃昔年与熊二去天玄门参加拍卖的途中所得，为此他俩还联手干掉了一个真阳境，他便是在那尊小鼎中炼出了一滴魔血，他第一次开魔道，也是得益于那滴魔血，干掉了吕志。
　　姜太虚曾言，那小鼎不简单。
　　这么些年，叶辰也一直带着，也自知那小鼎不凡，不曾想如今在这里遇见一尊一模一样的。
　　“十万源石，概不还价。”
　　见叶辰看的入迷，那猥琐老头儿又开口了。
　　“一万。”
　　叶辰竖起了五根手指。
　　“不带你这么砍价的。”
　　猥琐老头咧了咧嘴。
　　“我就一万。”
　　叶辰抠了抠耳朵说道，他是带了不少的源石，但钱再少也是也是钱，蝇子再小也是肉，能砍则砍，没啥商量。
　　“九万。”
　　猥琐老头儿摆出了一个九的手势。
　　叶辰干脆不说话了，很自觉的摆出了二的手势。
　　猥琐老头儿见状，瞥了一眼叶辰，随即便摆出了一个八的手势。
　　叶辰摇头，摆了个三。
　　猥琐老头又瞥了一眼叶辰，摆出了七的手势。
　　如此，俩人谁都没说话，就搁那摆手势，看的路过的人一愣一愣的，知道的是在各自还价，不知道的还以为这俩货搁这划拳呢？
　　不知过了多久，俩人才相互摆了一个OK手势。
　　叶辰拎走了那小鼎，给猥琐老头儿留下了五万源石，得亏猥琐老头儿不识货，这若识货，莫说是五万，五十万都不见得买的走。
　　离了这摊位，叶辰依旧在城中转悠。
　　直至深夜，叶辰才满载而归，去了燕赤霞所住的那间客栈。
　　回到房间，叶辰便拎出了今日扫荡的法器，堆积成了一座小山，灵境、铜炉、杀剑、宝印这些应有尽有，各个都闪烁着神光。
　　嗡！
　　随着一声嗡隆，混沌神鼎被祭出，悬浮在了成山的法器之上。
　　吞！
　　随着叶辰一声轻叱，混沌神鼎再次嗡隆，威压甚为沉重，将诸多法器碾的稀碎，而法器之中的精粹，一缕缕溢出，也尽被其吸收。
　　叶辰扫了一眼，便拎出了买来的那小鼎，一同被拿出的还有先前那座小鼎。
　　两尊小鼎皆悬浮在眼前，无论是形状、大小、其上刻画的纹路以及气息皆是一模一样，叶辰断定，这两尊小鼎是出自一人之手。
　　嗡！
　　嗡！
　　两尊小鼎似有感应，皆自嗡鸣而颤，似是欢快，也似乎很激动。
　　没有多想，叶辰祭出了仙火，包裹了小鼎。
　　不多时，颤动的小鼎中被炼出了一滴鲜血，萦绕着魔的魔煞之气。
　　叶辰张口吸气，将那滴魔血吞入肚中，当场炼化。
　　不过，这一次并非昔年，并未有头颅欲裂，口干舌燥的不适感觉。
　　遥想昔年，他只是一个凝气境，便是一滴魔血，助他一路冲关，那是一场造化，亦是他巅峰路的一大助力，至今还记忆犹新。
　　必是不凡！
　　叶辰一笑，又将两尊小鼎封存了起来。
　　混沌神鼎还在颤鸣，已然将一堆法器的精粹吸收，此刻正在暗自消化。
　　叶辰瞟了一眼，见混沌鼎依旧未曾进阶，不由得唏嘘咂舌了一声，近一千万的源石，买了那么多法器，尽被你吞了还没进阶。
　　无奈，叶辰不再理会，盘膝坐在了地上。
　　准帝道则的反噬留有暗伤，他需尽快磨灭，不然留待日后必成隐患。
　　夜深了，可天府神朝依旧热闹繁华。
　　许是忘古星的拍卖影响力太大，纵是是深夜，却依旧有人来，而且数量还不少，各种修道者皆有，其中不乏大神通者，各个强大。
　　遥远天际，一道神虹划宵而来，速度极快，落在了天府神朝城池中。
　　那是一青衣女子，遮着面纱，通体神霞萦绕，如碧波仙子，不染纤尘，亦是来参加拍卖的，或许身份不简单，其身后还跟着两个老妪，修为竟皆是准圣。
　　凌霄宫的碧波仙子！
　　来往修士纷纷看去，特别是年轻的男修士，眸中多是爱慕之色。
　　对此，那青衣女子和那两个老妪直接无视，直奔城中走。
　　嗯？
　　客栈中，盘膝闭目的叶辰豁然开眼，当即运转了周天演化。
　　转世人，女的！
　　待到推算之后，叶辰猛地起身，如一道鬼魅出了客栈，直奔一方追去，眸中神光闪烁，亦是激动无比，每逢此刻，也皆是如此。
　　嘛呢？
　　没长眼？
　　赶着去投胎？
　　叶辰因是飞的太快，以至于惹来了大街上此起彼伏的谩骂之声。
　　近了！
　　近了！
　　叶辰直接无视谩骂声，更是无时间去理论，他的目光，只是死死盯着一方，转世人便在那个方向，而且并非静止，她在移动。
　　前方，一座屹立在云端的神邸映入了眼帘。
　　此神邸堪称大气磅礴，真就如一座神灵府邸，云雾缭绕，神光四射，威压极其强横，更有九十九层云梯直通而上，每一层阶梯皆有侍卫，而且修为最低的都在天境第三重，其中不乏准皇和皇境。
　　神朝重地，止步！
　　叶辰到时，都还未上云梯，便被守卫挡下了，见叶辰修为只有天境，神色更是傲慢。
　　神府！
　　叶辰仰头看了神邸牌匾，该是天府神朝的神邸，亦是这忘古星的统治者，仅仅立在云阶之下，便感强大威压，其内隐晦气息数之不尽。
　　“就差一步。”
　　叶辰暗骂，如今场景，与昔日念薇那次何其相似。
　　“还不退去。”
　　见叶辰依旧伫立，守卫再次呵斥。
　　“道友，方才进去的是何人。”
　　叶辰自不敢叫噪，生生压下了激动心绪，微微上前，还很懂事的塞过一个储物袋，其内放着一千源石。
　　“凌霄宫，碧波仙子。”
　　有钱收，守卫语气平和了一分。
　　“道友可否能通传一声，我想见碧波仙子。”
　　叶辰说着又塞过一个储物袋。
　　“你？”
　　守卫上下打量了叶辰一眼，这次并未接下叶辰的储物袋。
　　“万望道友通传。”
　　“此事不能，碧波仙子乃凌霄宫神女，乃我天府神朝贵客，岂是你相见便能见的？”
　　“叨扰了。”
　　叶辰无奈，转身退走，走出几步，都还不忘回头看一眼神邸，暗道转世人既是来天赋神朝，明日必会去拍卖会。
　　“该是我熟悉之人。”
　　叶辰深吸一口气，这是冥冥中一种感觉。
　　“便在这里等。”
　　叶辰在神邸不远处寻了一棵古树，盘膝坐在了那里，生怕错过了转世人，只待明日她出来，一切便皆大欢喜。
　　“瞧见没，又一个癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　见叶辰守在不远处，那守卫轻蔑一声，却并未驱赶。
　　“想见碧波仙子的人都能排到八千里外了。”
　　“也唯有我神朝神子，才配得上碧波仙子。”
　　“一个天境，真是不知天高地厚。”
　　另一守卫也瞥了一眼叶辰，满眼皆是轻蔑，言辞更是不加掩饰，“你不看看你什么德行。”
　　“这若是在外面，老子一脚踹死你丫的。”
　　叶辰瞥了一眼众守卫，便缓缓闭上了双目。


1198.第1198章 拦下
　　夜。
　　忘古星，天府神朝，神邸。
　　这是一片花林，花瓣飘飞，云雾缭绕，于皎洁月光之下，如梦似幻的美。
　　花林遮掩深处，乃是一处阁楼，一袭青衣的碧波仙子静静伫立，凭栏仰望星天，遮着面纱的她，依若这曼妙花林，如梦似幻。
　　不知为何，夜深人静时，她总喜一人仰望星空，那星空便是那般有魔力，让她不忍收眸，总觉星河彼岸有她牵挂之地，亦有她挂念之人。
　　蓦然间，她抬起了玉手，探向了星空，似要隔着缥缈，去抚摸那最亮的星辰。
　　“神女，神朝神子拜访。”
　　一老妪来了，行了一宗礼。
　　“便说我倦了。”
　　青衣女子轻语一声，抬起的玉手，也随之缓缓放下。
　　“神女，宫主的良苦用心你该是知道。”
　　老妪慌忙道，“纵观这片星域，也唯有神朝圣子能助你登上宫主之位，况他乃玄雷神体，与神女你恰是般配，如此良缘，神女你又何必拒之。”
　　“与他无情，何来良缘。”
　　“神女莫要任性，宫主之位角逐，可带一名男修上阵，你不与人双修，是要以一敌二？
　　老身可听闻那碧月已与鬼皇宗神子双修，神女应是知道鬼皇神子是何等存在，你一人之力怎斗得过他二人。”
　　“那又如何，我本就无心宫位。”
　　青衣女子淡淡一声，转身进了闺房。
　　“哎....！”
　　老妪一声轻叹，却是无奈。
　　......
　　....。
　　“本神子亲临，真是给脸不要脸。”
　　花林外，神朝神子华天都一脸阴沉。
　　“神子莫怒。”
　　其身后一老者幽幽一笑，“凌霄宫近日便要选第九代宫主，她若想赢，便只能求助神子你，神子且安心等着便好。”
　　“想请本神子相助，是要付出代价的。”
　　华天都冷笑看着花林深处，眸中还有赤.裸裸的淫邪之光闪烁，“终有一日，我会让你在我****致死。”
　　......
　　....。
　　神邸外，叶辰依旧盘膝于古树之下，如老禅坐，在夜里身为平寂。
　　微风拂来，却见他嘴角有一缕鲜血溢出。
　　继而，雷电显现他身，不止是体表，体内五脏六腑、奇经八脉、四肢百骸也皆有。
　　天谴！
　　叶辰心中冷叱，元神之眼仰看九天，眸中还有寒芒四射。
　　又是天谴，将他的圣躯摧残的满目疮痍，无时无刻不在折磨他，肉身、元神，皆是无休无止的伤，好似直要将其吞灭才算完。
　　叶辰的脸色苍白了，气息在紊乱中变得微弱。
　　本就有准帝道则反噬的可怕暗伤，如今天谴突临，更是雪上加霜。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　清晨，天色方才大亮，便见一座座驿站中走出人影，一条条大街皆如溪流，向着城中心汇聚而去，可谓人潮人海，热闹非凡。
　　来了！
　　神邸之外，叶辰豁然开阖，看向了神邸大门。
　　那里，碧波仙子和华天都并肩而出，惹得神邸守卫纷纷恭敬行礼。
　　“仙子初来神朝，昨夜休息可好。”
　　华天都笑声和煦，此番温文尔雅倒与昨夜的他判若两人。
　　“谢神子关念，一切皆好。”
　　碧波仙子开口，但似水的美眸却满是冷漠，好似这世间纷纷扰扰皆不会让她心境起半点涟漪。
　　“如此便好。”
　　华天都一笑，但眸中却闪过一道冷光，脸上还见怒色，瞬时便归于平常，嘴角微微掀起，勾动了一抹戏虐的笑意。
　　“又是你，找死不成，速速闪开。”
　　两人谈论之时，云阶下方响起了叫噪声。
　　抬眼看去，正是叶辰，方才走过来，便被神邸众侍卫给拦下了。
　　叶辰不语，只是静静仰视云阶，静静仰看碧波仙子，神色有些恍惚。
　　百年前，南楚城墙，他也如此刻看着她，一痴情女子在万花中葬身，那凄美的脸，那痴情的泪，都在岁月沧桑中印在了他灵魂里。
　　叶辰笑中带泪，也带着沧桑，他无需去算，只看那双美眸便知是谁的转世。
　　“还不退去。”
　　神邸侍卫呵斥，纷纷上前，将恍惚的叶辰推出去三五丈。
　　“何事叫噪，不成体统。”
　　华天都下来了，话语阴沉。
　　“神子明鉴，他...他非要见碧波仙子。”
　　众侍卫唯唯诺诺的开口。
　　“赶走。”
　　华天都淡淡一声，满眼轻蔑，甚至都未去看叶辰一眼。
　　话落，众侍卫便纷纷上前，各个凶神恶煞的看着叶辰，“速速滚开。”
　　叶辰未动，依旧看着转世碧波仙子。
　　如他这般，碧波仙子也在看他，而且美眸还有迷茫之色，叶辰的存在，让她熟悉又陌生，当看到叶辰眸中泪光，她还莫名的感觉心痛。
　　她是凌霄宫神女，风华绝代，如九霄仙子，爱慕之人自是不少，却从未见过如叶辰这般，眸中的泪光都带着沧桑，让人心疼。
　　神邸云阶，两人便是那般伫立，纹丝不动。
　　见状，华天都皱眉了，特别是碧波仙子看叶辰的神情，更是让他心怒。
　　他是谁，他神朝神子，何等的尊贵，碧波仙子都从未正眼看过他，如今她这般看一个天境，被一个天境比下去，让他如何不怒。
　　不止是他，碧波仙子身后跟随的一黑一白两个老妪也随之皱眉了，而且神色诧异，她们还是第一次得见碧波仙子如此这般看一个男修。
　　对着几人的目光，叶辰直接无视，开启前世记忆的秘术已然捏在手间。
　　然，叶辰终是忍住了，心有顾虑。
　　这里环境特殊，乃神朝重地，又濒临大街，过往行人不少，喧嚣无比，她身侧有华天都和三尊准圣，此番祭出神术，着实不妥。
　　想到这里，叶辰一步上前，拱手一礼，“仙子，在下斗胆，可否借一步说话。”
　　“放肆。”
　　未等碧波仙子开口，她身后的黑衣老妪便豁然轻叱了一声，“她乃我凌霄宫神女，岂是汝相见便可见的？
　　速速退去。”
　　“给我拿下。”
　　华天都身后的紫衣老者也冷哼一声。
　　“无心之失，莫要为难他。”
　　碧波仙子轻语一声，轻轻转身迈动了莲步。
　　“我......
　　。”
　　“欲要见我，去拍卖阁。”
　　叶辰刚要上前，碧波仙子便传音过来，她好似也看出此地人多眼杂，此番也是为叶辰着想，若她真随叶辰去了，多半会有大麻烦，华天都的为人，她最是清楚。
　　“明白。”
　　叶辰一笑，并未再追。
　　“小子，她不是你可以染指的。”
　　又有声音传来，乃是碧波仙子身后一黑一白两个老妪，老眸中还闪着冷光，那是准圣的威慑。
　　“嘁！”
　　叶辰一脸不以为然，直接转身离开。
　　“我不想再看到那人。”
　　华天都走时，对着身后的紫衣老者淡淡一声。
　　“明白。”
　　紫衣老者幽幽一笑。


1199.第1199章 鬼皇神子
　　拍卖阁，天府神朝城最中心的一座阁楼。
　　此阁楼甚为磅礴，仙光四溢，其内成一大界，足可装下十万人。
　　叶辰进来时，拍卖阁已是满座。
　　匆匆扫了一眼，叶辰不由得唏嘘一声，暗道来参加拍卖的人各个都不是泛泛之辈，其中不乏准圣，也多有背靠大势力的修士。
　　“小子，这边。”
　　一个角落，燕老道传来了话语。
　　叶辰收了目光，径直去了那个角落，燕老道还算义气，给他占了座位。
　　叶辰方才坐下，燕老道便凑近了一分，鼻子耸动，在叶辰身上嗅来嗅去，不知道的还以为他是一条狗呢？
　　不知道的还以为叶辰是一坨屎呢？
　　“你有病吧！”
　　叶辰骂了一句。
　　“听说，你昨夜去逛窑.子了？”
　　燕老道说着，还不忘对叶辰挤眉弄眼一下。
　　“你听谁说的。”
　　“老夫掐指一算，你的确去逛窑.子了。”
　　燕老道一副神棍德行，而且是一脸语重心长的，“不是老道我说你，那地方去多了不好。”
　　“老夫掐指一算，你昨夜该是去吃屎了。”
　　叶辰亦是一脸语重心长的。
　　“味道不咋滴。”
　　燕赤霞说着，还抠了抠牙齿。
　　“看出来了。”
　　“这俩货......
　　。”
　　听着两人一番谈话，坐在他们前后左右的人纷纷投来了意味深长的目光，而且尤为看重昨夜吃屎的这位。
　　“瞅见没，那个便是化天老祖。”
　　四方奇葩的目光下，燕老道指了指不远处。
　　闻言，叶辰坐正一分，随着燕老道所指方向看去，目光落在了一个浑身蒙着黑袍的人身上。
　　“他遮掩了容貌气息，你也能认出来？”
　　叶辰一脸不信的看着燕老道。
　　“小看我了不是。”
　　燕老道拎出了酒葫芦，“老道我降妖除魔近千年，这点道行还是有的，别说他蒙着黑袍，就算变成一坨屎，我照样认得他。”
　　“您老跟屎真有缘。”
　　叶辰说着，再次看向化天老祖，那是一尊准圣，而且还不是一般的准圣，论实力，比起法通也不弱不少。
　　“鬼皇宗的人。”
　　叶辰正看时，有人惊异了一声。
　　“鬼皇宗。”
　　叶辰喃喃一声，也随之看去，入口处有一血发青年走入，通体神芒四射，让人不敢直视，其头顶还有俩犄角，一看便非人类修士，那青年身后还跟着两个老者，也皆是准圣。
　　“好霸道的血脉。”
　　叶辰盯住了那头生犄角的血发青年，“竟比华天都还要强横一分。”
　　“那是鬼皇宗的神子。”
　　燕老道开口道，“如你所见，并非是人类修士，本相乃是一种名为獠的恶兽，传闻他们的先祖乃是洪荒凶兽穷奇，其血脉可不是一般的霸道，堪与圣体比肩。”
　　“獠、穷奇。”
　　叶辰唏嘘一声，对獠他从未听过，但穷奇大名却是如雷贯耳，那是与饕餮齐肩的洪荒凶兽，其血脉不弱凤凰。
　　“竟连鬼皇宗都来了。”
　　下方依旧议论声此起彼伏。
　　“前是凌霄宫，后是鬼皇宗，此番拍卖，看来是无我们啥事儿了。”
　　“本就没俺们啥事儿。”
　　“有意思。”
　　鬼皇神子幽幽一笑，径直上了三楼，嘴角还浸着玩味笑意，期间也还不忘瞥了一眼天府神朝和凌霄宫殿雅间，眸中满是轻蔑。
　　“竟比我还先突破。”
　　看着鬼皇神子，华天都满眼的阴沉。
　　“神女该是看到了鬼皇神子的强大了。”
　　凌霄宫雅间，那黑衣老妪看向了碧波仙子，“与之独战，神女都不是对手，更何况是一对二。”
　　“事在人为。”
　　碧波仙子轻语一声，神色无波澜，她的眸子看着的乃是下方叶辰。
　　“仙子何时见我。”
　　叶辰传音一声。
　　“稍许时。”
　　“明白。”
　　叶辰微微一笑。
　　“小子，拍出的宝贝能要则要，别什么都往上冲。”
　　燕老道戳了戳叶辰。
　　“这点我懂。”
　　叶辰抠了抠耳朵，参加拍卖会最忌惹仇家，也最容易惹仇家，连准圣都不敢以真面目前来，更何况是他，也或许只有凌霄宫和鬼皇宗这两尊庞然大物敢光明正大的走进来。
　　“肃静。”
　　喧闹声中，一道缥缈声音响起。
　　此话一出，热闹的拍卖阁瞬时平寂了下来，目光无一例外向着最前方高台汇聚而去。
　　高台上，一个白发老者已然走上去，仙风道骨，气质翩然，乃是一尊准圣，相比某些阴恶之辈，他更像一个慈祥温和的老爷爷。
　　此人，便是天府神朝的长老，忘古星名曰长善真人。
　　“依如往年，莫要滋事。”
　　长善真人温和一笑。
　　“规矩皆懂。”
　　“如此，拍卖开始。”
　　长善真人说着，便拂手取出一口赤色杀剑，悬浮在了半空之中。
　　“好俊的神剑。”
　　下方惊叹声四起，但也皆是皇境修士，准圣们都在闭目养神。
　　“皇境法器赤焰，天外赤玄金铸造，底价三十万，现在起拍。”
　　“三十五万。”
　　“我出四十万源石。”
　　“五十万，我收了。”
　　长善真人方才落下，下方便有人出价了，一旦有人出价，便有了连锁反应，嘶喊声此起彼伏，场面甚为热闹，而且火药味浓厚，几个竞价之人，已是寒芒乍现，颇有要当场开干的架势。
　　终究，忘古星第一件拍品，以一百万的价格被拍走，惹得下方一阵唏嘘。
　　“一口皇境的剑都能炒到一百万。”
　　角落里，揣着手的燕老道咧了咧嘴。
　　“那口神剑不是凡品。”
　　叶辰悠悠一声。
　　“这倒是。”
　　“苍龙神珠，曾浸过苍龙血，底价三十万，现在起拍。”
　　高台上，长善真人再次开口，手中也多出了一颗紫色灵珠，仙光四射。
　　“三十五万。”
　　“五十万源石，我收了。”
　　“五十万便想收苍龙神珠？
　　我出六十万。”
　　“我说，你哪去。”
　　竞拍火热之时，燕老道愕然的望着已然起身的叶辰。
　　“撒泡尿。”
　　叶辰很随意的回了一声。
　　“咋不憋死你。”
　　燕老道说着，又将目光放在了高台，津津有味的看着四方竞拍。
　　叶辰已然走出，却并非是去撒尿，乃是碧波仙子传音，让他去三层雅间。
　　许是所有人目光皆在竞拍上，没人注意到他。
　　嗯？
　　正欲上三楼之时，叶辰不由得瞟了一眼拍卖阁一方，目光在人潮中定格在一个人影身上。
　　那是一个书生，一身书生气，看上去手无缚鸡之力，竞拍虽是火热，而他却气定神闲，悠闲的品着茶水，对那苍龙神珠也漠不关心。
　　女扮男装！
　　叶辰喃喃一声，看出了那书生并非男修，也从那女扮男装的书生身上寻到一丝熟悉气息。
　　是谁！
　　再次自语一声，叶辰转身上了通往三层的云阶。
　　小看你了！
　　叶辰方才上楼，那远处女扮男装的书生便微微侧首，嘴角还有一抹笑意。


1200.第1200章 谁也不见
　　“四十万。”
　　“我出五十万。”
　　“七十万。”
　　拍卖阁，嘶喊声此起彼伏，场面甚为热闹，而且火药味弥漫了整个会场。
　　拍卖阁第三拍品，乃是一宗秘卷，听长善真人所言，记载着上古秘术，也正因此，太多人都参与了进来，其中也不乏准圣。
　　拍卖火热之时，叶辰已然驻足在三层一座雅间前，正是碧波现在所在的雅间。
　　雅间门左右，一边立着黑衣老妪，一边立着白衣老妪，俩人便如门神一般，立的比标枪还直，见叶辰到来，脸色也皆阴沉下来。
　　“小子，她不是你能染指的。”
　　黑衣老妪冷哼一声，“少白日做梦了。”
　　“明白。”
　　叶辰抠了抠耳朵。
　　“既是明白，还不退去，找死不成。”
　　“婆婆，让他进来。”
　　雅间中传出了碧波仙子的轻语声。
　　“是，神女。”
　　黑白老妪应了一声，便纷纷看了一眼叶辰，意思便是说，进去之后，该说的说，不该说的别说，不然后果很严重。
　　叶辰撇了撇嘴，抬脚抬入了光门。
　　走入雅间，便又是另一番景象，雅间自成一界，方圆足有三十丈，优雅别致，就连桌椅皆是青天白玉熔铸，其价值甚是不菲。
　　叶辰看的唏嘘，暗道天府神朝的财气，饶是朱雀星的幽都也望尘莫及。
　　碧波仙子翩然而立，静静看着叶辰。
　　叶辰一笑，缓步而来，一语未言便探出了手掌，探向了碧波仙子蒙着的面纱。
　　碧波仙子俏眉微颦，美眸中还有清冷之光闪过，从未有男修敢对她如此轻薄，而她所带的面纱，也有寓意，摘了她的面纱，便是要娶她。
　　碧波仙子未动，但美眸却有仙光流溢，似水的眸中，竟有万花洒满。
　　万花瞳？
　　叶辰愣了，手掌也定在了半空中，竟不知她身负着与夕颜一样的神眼。
　　愣神儿间，叶辰突感眼前一晃，场景大变，乃是一个万花散漫的世界，光怪陆离，如梦似幻，就连飘飞的仙光，都带着道蕴。
　　幻境！
　　叶辰愕然，表情有些奇怪，一不留神儿便中招了。
　　雅间中，碧波仙子依旧翩然而立。
　　再看叶辰，探出的手掌定在了半空中，或者说整个人都如雕像一般定在了那里，中了碧波仙子的幻术，他的意识还在幻境之中。
　　碧波仙子美眸清澈，静静的看着叶辰，眸中再次显现迷茫之色。
　　不知为何，面前这青年男修，让他有一种莫名的熟悉，好曾在哪见过，但却忆不起，总感看着他，她的心有一种隐隐作痛。
　　可看够了？
　　缥缈话语响起，叶辰呆滞的神色显现了一抹笑容。
　　你.....！
　　碧波仙子神色一变，竟不曾想到一个天境竟破了她万花幻境。
　　此一瞬，微风轻拂，她素纱脱落了，乃是叶辰摘下。
　　素纱褪去，终是露出了那张绝世容颜，美的让人窒息，那精致的五官，闪着光泽的脸颊，皆如鬼斧神工般刻画，完美无瑕。
　　浪荡子！
　　碧波仙子面如寒霜，当即扬起了玉手，可还未动身，迎面便有一道仙光飞来，没入了她的眉心。
　　登时，她娇躯一颤，莲步踉跄，神情也在瞬间变得痛苦。
　　唔！
　　碧波仙子捂额嘶吟，那灵澈似水的眸子，在仙光不断融入神海的同时，逐渐敛去了沧桑的迷茫，一段被尘封的记忆逐渐被解开。
　　不知何许时，碧波仙子低吟声才湮灭，美眸中最后一丝迷茫也随之散去了。
　　你....叶辰！
　　怔怔的看着叶辰，碧波仙子眸中水雾萦绕，凝成泪光，她认出了叶辰，纵是岁月蹉跎，纵是百年沧桑，却依旧死死刻在灵魂里。
　　碧游，欢迎归位！
　　叶辰笑中带泪，亦带着岁月沧桑。
　　叶辰，一百年了！
　　碧游哽咽，一步上前扑进了叶辰怀里，满脸泪光，沾湿了如刀的岁月。
　　雅间中，陷入了宁静，有的皆是女子哽咽声，碧游便是那般抱着叶辰。
　　叶辰红了，乃是憋红的，强如圣躯钢筋铁骨，也被碧游抱得骨骼碎裂。
　　碧游自是不知，五指紧扣，抱得更紧了，用尽浑身力气，好似要把叶辰抱到融到她身体里才算完，生怕眼前一切皆是幻象。
　　“我说，咱能...能不能好好说说话。”
　　叶辰干咳了一声。
　　“让我再抱会儿。”
　　碧游依旧抱着，非但没松开，反而抱的更紧了，满是泪光的脸颊，狠狠埋在叶辰怀里，贪婪的嗅着他的气息。
　　“那...那就再抱会儿。”
　　叶辰嘴角溢血了，也不知是天谴劈的，还是被碧游抱的。
　　“见过神朝神子。”
　　两人说话之时，门外响起了黑白老妪的话语声。
　　“仙子可在里面。”
　　华天都依旧扮的温文尔雅，笑如春风和煦，眸中却有淫.邪之光闪烁。
　　“在...在。”
　　黑白老妪慌忙答道。
　　“还请两位前辈通传，我......
　　。”
　　“不见。”
　　华天都话未说完，雅间中便传出了碧游清冷的声音。
　　“神女，这.....。”
　　“谁也不见。”
　　两位老妪开口，话亦是没说完，也被碧游话语打断了。
　　“好，很好。”
　　华天都笑了，却是带着冷意，神色还有些狰狞，他是神朝神子，何等尊贵，却前后两次被拒之门外，这是赤.裸裸的打脸。
　　华天都本以为碧游见鬼皇神子之后会有所压力，必定会前来求他，而他此番前来便是顺势而为，若是可以的话，他是不介意在这拍卖会的雅间中行男女之事，听着她呻吟，那才刺激。
　　然，超出了他的预料是，碧游非但没有求他，反而又一次将其拒之门外。
　　“神子莫怒，神女她......
　　。”
　　“不必再言。”
　　黑白老妪的话语还未说完，华天都便豁然转身离开了。
　　“哎！”
　　黑白老妪纷纷叹气，看向了雅间光门，“神女，你这又是何苦呢？”
　　“不见便是不见。”
　　雅间中，碧游已然放开了叶辰，却是一脸的尴尬。
　　“哇！”
　　再看叶辰，已是捂着老腰坐下了，脊骨都被碧游给抱断了，体内骨骼更是断的七七八八，他至今都还不信一个如此柔弱的女子，竟还这般大的力道，得亏他底蕴深厚，若换做一般的天境，早成一坨了。
　　“你...你可还好。”
　　碧游上前，更是尴尬，情到深处，便是不知轻重了。
　　“死不了。”
　　叶辰摆了摆手，龇牙咧嘴的运转了蛮荒炼体。
　　“我是太激动了。”
　　碧游破涕为笑，绕到了叶辰身后，为叶辰捏肩，指尖还有精纯法力灌入叶辰体内，她至今都不敢相信这一切。
　　“理解。”
　　“除了我，你还寻到了谁。”
　　“谢云、李肖、念薇、小鹰和大楚皇嫣。”
　　叶辰说着，还将诸多事汇成了记忆传给了碧游，百年时间，故事太多，讲都讲不完。
　　碧游接受神识，消化之后，却是满眼悲伤。
　　年岁太久，太多人都还未寻到，这其中也包括他的父皇和姑姑，以及独孤傲和诸葛禹。
　　不过，碧游最终还是笑了，因为结局还是好的，转世之人在诸天万域，只是不知分布在何处罢了，给他们足够时间，总会找到的。
　　想到这里，碧游看向了叶辰，心里一阵心疼。
　　百年岁月，无边黑暗。
　　他该是受了多少苦、遭了多少难。


1201.第1201章 放纵
　　拍卖在继续，气氛热笼。
　　拍卖阁中，火药味依旧浓重，各个脸红脖子粗，就如赌场输钱了一般。
　　要说天府神朝真是大魄力，拿出拍卖的宝物，各个不凡，法器、丹药、秘卷这些皆有，每次都惹得哄抢，已然有准圣出手，而且不止一尊。
　　......
　　......。
　　混蛋！
　　混蛋！
　　拍卖火热之时，一座雅间之中，华天都却是咬牙切齿满眼的狰狞。
　　雅间中，还有三五个女修，此刻皆跪在地上，用残破衣衫捂着身子哭泣，地上还有斑驳的处子血，看这形态，她们多半都被华天都蹂躏了。
　　混蛋！
　　混蛋！
　　华天都还在低吼，一边吼还一边耸动着身体，因为他身下还有一个女修，正被他蹂躏。
　　贱人！
　　给脸不要脸！
　　华天都就如疯子一般，疯狂的发泄着自己的兽欲，在碧游那里燃起的怒火，皆发泄在了身下女修身上。
　　啊...啊.....！
　　可怜那女修，痛苦嘶吟着。
　　身份卑微，修为低弱，她只能任他欺凌，满眼皆是如屈辱的泪水。
　　不知何时，华天都才起身，随意丢出了一个储物袋：滚吧！
　　几名女修如蒙大赦，跌跌撞撞的逃了出去，满脸皆是屈辱的泪花。
　　她们走后，那紫衣老者进来了。
　　华天都瞥了一眼紫衣老者，沉声道，“可查清楚了，是谁在那贱人房中。”
　　“叶辰。”
　　紫衣老者当即说道。
　　“谁是叶辰。”
　　“便是今日清晨在神邸前的那个天境修士。”
　　“又是他。”
　　华天都的脸色顿然狰狞，若在碧游房中的乃是一个皇境也便罢了，竟是一个天境，这让他更加愤怒，堂堂天府神朝圣子，竟比不过一个天境，与他而言，此乃天大耻辱。
　　“贱人！
　　贱人！”
　　华天都越想越怒，低吼声带着无法遏制的杀机。
　　“神子，我查过，那叶辰不简单。”
　　紫衣老者说道，“他是荒古圣体。”
　　“荒古圣体？”
　　华天都猛地抬首。
　　“消息绝对可靠，那叶辰身负的便是传说中的那种逆天血脉。”
　　“原来如此。”
　　华天都笑的凶狞，“难怪那贱人会找上那个叶辰，必是看上了他的血脉，可纵他是圣体又如何，终究只是一个天境，想与他联手对抗鬼皇神子，真是太过异想天开了。”
　　“神子，那接下来.....。”
　　紫衣老者试探性的看着华天都。
　　“此时你无需管，我自有决断。”
　　华天都冷笑一声，眸光精光四射，“我倒要看看，传说中的荒古圣体，是否真如传言中那般霸道。”
　　......
　　.....。
　　三层雅间，黑白两个老妪依旧如门神，伫立在光门前。
　　二人也并非一动不动，时而也会附耳去听，一个男修进去那么久，竟是未被赶出来。
　　二人不止一次对视，神色皆是奇怪，这严重反常规，这显然不是她们神女的作风，而且她们也好奇，一男一女在里面到底在干啥。
　　终究，黑衣老妪忍不住了，戳了戳白衣老妪，示意她去敲那门。
　　白衣老妪白了黑衣老妪一眼，但终究还是上前敲门了，“神女？”
　　“何事。”
　　“无...无事。”
　　白衣老妪干咳了一声。
　　“我在与此道友论道，莫要打扰。”
　　碧游一边帮叶辰捏着肩膀，一边回了一句，一句话让黑白老妪再次对视一眼，确定不是上床？
　　“我说，他俩不仅进来揍我吧！”
　　叶辰干笑一声。
　　“有我在，她们不敢。”
　　碧游抿嘴一笑。
　　“我看那华天都气的不轻。”
　　叶辰一边重塑圣骨，一边笑了笑。
　　“他的为人，我最是清楚。”
　　说到华天都，碧游神色清冷一分，“虽为天府神朝神子，血脉霸道、身份尊贵，却也是恶名昭彰，死在他手里的无辜女子不知有多少，他的一路，皆是怨灵。”
　　“说到天府神朝，你看这城中的石像可眼熟。”
　　“石像？”
　　碧游挠了挠头，忆起了刚来时，想着想着便豁然看向了叶辰，“东皇？”
　　“看来你在大楚东陵古渊也是见过东皇的石像的，如你所说，正是东皇。”
　　“这.....。”
　　碧游惊的容颜失色，“真是让我意外，忘古星传说中的准帝，竟是我大楚的东皇，不知周天逸来此，会作何感想。”
　　“大楚九皇也皆在诸天万域，他们早晚会见面。”
　　“那倒是。”
　　“不过你，倒是让我意外。”
　　叶辰说着，笑看碧游，“没曾想你竟身负万花瞳，我是一不留神儿就被带入幻境了，得亏你没下杀手。”
　　“谁让你上来便摘我面纱。”
　　碧游抿嘴一笑。
　　“没忍住。”
　　“那你可知那遮面素纱于我而言意味着什么。”
　　碧游眸波涟涟的看着叶辰。
　　“怎么？
　　摘了就得娶你？”
　　“你谁呢？”
　　碧游说着，竟是大胆的骑在了叶辰腿上，双臂挽住了叶辰的脖子，一双似水的美眸看着叶辰，此刻她倒是风情万种，柔情似水，“叶辰，你摘了我的面纱，便要娶我哦！”
　　“我记得，当年的你很矜持的。”
　　叶辰干笑一声。
　　“当年便是太矜持，让我空留太多遗憾。”
　　碧游的脸颊凑了过来，鼻尖都触到了叶辰的鼻尖，“这一世，我要与你生个孩子。”
　　“搁...搁这不好吧！”
　　叶辰有点罩不住的说。
　　“若你愿，普天之下皆是床。”
　　碧游再次贴近一分，在叶辰脸上印了一个红唇，她内心深处还是矜持的，特别是在叶辰面前，这般放纵的诱惑，让叶辰口干舌燥，也让她脸颊绯红一片。
　　“你这句话真精辟。”
　　叶辰的确口干舌燥，而且还有些心猿意马。
　　“那你可愿。”
　　“我......
　　。”
　　“神女？”
　　叶辰话未说完，便被门外话语所打断。
　　“何事。”
　　碧游话语带着一丝怒气。
　　“九霄神露开拍了，老身怕神女忘了。”
　　黑白两个老妪讪讪一笑。
　　“没忘。”
　　碧游回了一声，便抱着叶辰的脸庞再次印了一个红唇，随后还不忘对着叶辰眨巴了一下美眸，“等我，不需太久。”
　　说着，碧游便起身了，转身之前，也是好巧不巧的瞟见了叶辰两腿间支起的小帐篷。
　　叶辰也起身了，表情最是纠结，血脉都膨胀了，就差欲火焚身了，好好的一桩美事，就是这般被你俩老家伙整的稀里哗啦的。
　　叶辰从未有这么一种冲动，那便是打开门把那俩老妪当场掐死。


1202.第1202章 九霄神露
　　拍卖继续，嘶喝声一浪高过一浪。
　　阁中气氛甚是火热，尤为这一次更是热闹，诸多准圣都参与了进来。
　　但见高台上，悬浮的乃是一个玉净瓶。
　　然，此番拍品却并非玉净瓶，乃是玉净瓶中的神露，那是九霄神露，相传乃大罗女仙飞升仙界前所流下的泪，乃无上神物。
　　雅间窗前，碧游翩然而立，静静俯瞰下方，那九霄神露便是她此番来的目的。
　　叶辰也站了过来，遥看下方玉净瓶，其内装着神露，异彩喷薄，云雾缭绕，似还能看到一女仙，在九霄上飘然而舞，圣洁无暇。
　　“那便是九霄神露？”
　　叶辰开口了。
　　“乃不世神物。”
　　碧游轻语一笑，说着还不忘瞟了一眼叶辰下身。
　　“天府神朝真是大魄力，此等宝物竟也会拿来拍卖。”
　　叶辰唏嘘一声。
　　“并非天府神朝大魄力。”
　　“哦？”
　　“此拍卖会虽在忘古星举办，但东道主却非天府神朝。”
　　碧游道出了一则秘辛，“忘古星历年拍卖品，皆是由神秘势力提供，借的只是忘古星的场地，此事鲜有人知，我也是听闻宫主所说。”
　　“这还真是新鲜。”
　　叶辰再次唏嘘，“看来那神秘势力来头也是颇大。”
　　“不算小，并非这片星域。”
　　碧游说道，“其底蕴也不比天府神朝弱。”
　　“你此番便是为这九霄神露而来？”
　　叶辰看向了碧游，而且表情还有些奇怪，为此一桩美事愣是中止了，到此刻邪火还未曾降下。
　　“我道则出了暗伤，需用它来融道。”
　　碧游笑道。
　　“如此，正事儿要紧。”
　　叶辰干咳了一声。
　　“怎么，迫不及待想跟我上床了？”
　　碧游眨巴着美眸看着叶辰。
　　“老实说，我的定力还是不错的。”
　　“老子出五百万。”
　　叶辰话语刚落，下方便闻有人一声霸气侧漏的嘶喝。
　　叶辰闻言，当即看去，因出手之人乃是那化天老祖。
　　化天老祖倒是聪明，蒙着黑袍，还将自己声音扮的甚为粗犷，任谁听了，都会本能的猜到那是个彪形大汉，却不知化天老祖是在掩人耳目。
　　“五百万便想拍走九霄神露？
　　我出五百五十万。”
　　化天老祖之后，一个白发青年阴笑一声，亦是一尊准圣，而且还有秘术遮盖真身。
　　“六百万。”
　　化天老祖登时一声冷哼。
　　“六百五十万。”
　　那白发青年语气也带了冷意。
　　“七百万。”
　　“七百五十万。”
　　“八百万。”
　　两人一声比一声高亢，汇聚了全场的目光，全场也只剩他二人还在竞争。
　　至于其他人，全被干下去了，不乏准圣强者，几百万的源石，于准圣而言，也不是小数目了，若非必要之物，是不会盲目竞拍的。
　　“八百五十万。”
　　万众瞩目之下，那白发青年再次加价。
　　“九百万。”
　　化天老祖一拍桌子站了起来，一副志在必得的神态，喊出价格之后，都还不晚对那白发青年抛过去一个挑衅的目光。
　　“你牛逼，给你了。”
　　那白发青年一声冷哼，满脸铁青，虽想再加价，却是囊肿太羞涩。
　　“给我斗。”
　　化天老祖冷笑一声，也随之坐下了，惹来太多人的目光，而且多有准圣眸中闪烁着精光，暗道这厮挺有钱哪！
　　“可还有人加价。”
　　长善真人温和笑道，环视着下方。
　　“想加，没钱。”
　　“没钱就闭嘴，唧唧歪歪。”
　　“聒噪。”
　　“九百一十万。”
　　下方互怼之时，碧游开口了，话语甚为缥缈。
　　“凌霄宫出手了。”
　　碧游一语，惹来全场目光，太多人都想一睹她的芳容，但奈何那雅间有遮掩的禁制，阻挡外界的目光。
　　“碧波仙子也想过要那九霄神露？”
　　“这不废话吗？”
　　“这下玄了。”
　　自雅间方向收回目光，全场人都看向了化天老祖。
　　“我不跟了。”
　　化天老祖深吸一口老气，虽是准圣，但也惧怕凌霄宫，准圣是强不假，但凌霄宫有圣人，而且还是不止一尊。
　　“碧波仙子出价九百一十万，可还有人加价。”
　　长善真人笑看四方。
　　“这谁敢跟。”
　　下方一阵腹诽，却无一人敢加价。
　　“看来我俩可以继续了。”
　　雅间中，碧游又一次对叶辰眨巴了下美眸，那眸光中也还带着女子的风情万种和男人不无法抗拒诱惑。
　　“不晓得这雅间结不结实。”
　　叶辰说着，还不忘意味深长的看了看这雅间。
　　“你还想地动山摇不成。”
　　碧游脸颊一红。
　　“那倒不至于。”
　　“我出九百五十万。”
　　两人打情骂俏时，一道玩味的声音响彻了全场。
　　“咦？”
　　那话一出，太多人都看向了天府神朝的雅间，因为出价的正是华天都。
　　“神朝神子也竞拍？
　　买自家的拍卖品？”
　　“这你就不懂了吧！
　　这叫肆意抬价，无非是想让凌霄宫多出点钱。”
　　“不过这也太明目张胆了。”
　　“我怎么听说神朝神子和凌霄宫神女欲结良缘的，这是闹哪出。”
　　“神子，这不合规矩吧！”
　　长善真人瞥了一眼三层雅间，传音给了华天都。
　　“长老，拍卖的并非天府神朝自家之物，我为何不能参与竞拍。”
　　华天都幽幽一笑，“放心，我不用神朝的源石，自己出钱。”
　　“如此，但凭你愿。”
　　“仙子，此物我甚为看重，不知可否能让与我。”
　　华天都悠闲斜躺在卧榻上，戏虐的瞥向了对面的雅间，似是能透过禁制，看到神色已然清冷的碧游，“贱人，想有九霄神露融道是要付出代价。”
　　“那要看神子本事了。”
　　碧游淡淡一声，再次加价，“一千万。”
　　“一千一百万。”
　　碧游话语刚落，华天都便开口了。
　　“一千二百万。”
　　碧游加价，话语依旧平淡。
　　“一千三百万。”
　　“一千四百万。”
　　“一千五百万”“嘶！”
　　听着华天都和碧游竞价，下方满是倒抽冷气的声音。
　　“天府神朝竟和凌霄宫这是要火拼哪！”
　　“一千五百万，老子修道一千年，都未曾见过那么多钱。”
　　“大势力果然底蕴深厚。”
　　“真是变故突生啊！”
　　议论声中，雅间碧游却是无奈的摇了摇头。
　　“怎么，钱没带够？”
　　叶辰笑了笑。
　　“未曾预料到有此变故。”
　　“仙子，这便不跟了？”
　　华天都幽笑一声，“若如此，我便收了那九霄神露了。”
　　“仙子可还跟。”
　　长善真人也看向了那雅间，如他这般，全场的人也皆看向了那边，虽然一千五百已是天价，但他们还想看更刺激竞价。
　　“不跟。”
　　碧游终是放弃。
　　“如此，九霄神露归神朝神子所......
　　。”
　　“一千五百一十万。”
　　长善真人话未说完，便被叶辰的声音所打断。
　　“咦？”
　　此话一出，所有人目光刷刷刷的全都聚集到了碧游那雅间。
　　“碧波仙子雅间竟有男修士？”
　　太多人都愣了，神色甚为奇怪，不食人间烟火的碧波仙子房中，竟会有男修士，这倒是奇闻一件。
　　“是何人这般荣幸。”
　　下方嘈杂一片，对碧游房中的男修甚是感兴趣。
　　“叶辰，还是算了。”
　　雅间中，碧游看向了叶辰，也有些意外叶辰会竞价。
　　“咱又不是没钱。”
　　叶辰笑着耸了耸肩。
　　“华天都不会善罢甘休。”
　　“那便大到他哭。”
　　叶辰狠狠扭动着脖子，嘴角掀起了冷笑的弧度，笑的甚是玩味，“既然他这般想玩儿，小爷我会让他高兴的。”


1203.第1203章 火热竞拍
　　“凌霄宫出价一千五百一十万，可还有加价。”
　　长善真人说着，还不忘瞥了一眼自家神子所在的那个雅间，神色还有些不悦。
　　“一千六百万。”
　　华天都幽幽一笑。
　　“一千七百万。”
　　华天都话语刚落，叶辰便加价了。
　　“一千八百万。”
　　“一千九百万。”
　　“这俩货疯了吧！”
　　下方咂舌声一片。
　　“真是一场大戏。”
　　“有钱就是不一样。”
　　有人咧咧嘴，表情奇怪，同是来参加拍卖的，差距咋就这么大嘞！
　　“神子可还加。”
　　议论声中，叶辰微笑的瞟向了对面。
　　“既然道友如此想要，那便让你了。”
　　华天都笑的戏虐，他的目的已然达到了，让凌霄宫多出了近千万源石，心里着实爽快。
　　“如此，倒是谢过神子。”
　　叶辰话语缥缈，但嘴角却是浸满了冷笑。
　　“叶辰，你确定有那么多钱？”
　　碧游试探性的看着叶辰。
　　“我很不靠谱？”
　　“靠谱。”
　　碧游嫣然一笑。
　　“麟王天盾，麒麟的鳞片所铸，万摧不坏，底价五十万，现在起拍。”
　　下方的长善真人已然收了九霄神露，翻手取出了一面盾牌，让全场人纷纷坐正了一分，各个眸中闪烁着璀璨金光。
　　“好宝贝，我出六十万。”
　　“七十万。”
　　“一百万。”
　　一人声音甚为响亮，如洪钟大吕，震得人脑袋瓜子嗡嗡的，乃是加持了修为之力，现场多数人都是头脑眩晕的“你有病吧！”
　　三两秒之后，下方登时骂声一片。
　　“人一千多万都没怎么着，你丫一百万嚎这么响，很自豪？”
　　“老子有的是钱，咋滴吧！”
　　“行，一百万是吧！
　　老子大你十万。”
　　有人不服气，一言不合当场开干。
　　“你牛逼，给你了。”
　　那人当场就怂了，装逼不过三秒钟，蔫不拉几的就坐回了原处，惹来四方不屑和嘲讽的诸多目光。
　　“碧游，你可听过昆仑虚。”
　　下方竞拍之时，叶辰看向了碧游。
　　“未曾听过。”
　　碧游轻轻摇头。
　　“大罗诸天、神殿、九荒天、大夏皇朝这些呢？”
　　“不知。”
　　“诸天剑神这个总该听过吧！”
　　“自是有所耳闻。”
　　碧游笑道，“紫微星的大罗剑宗与其颇有渊源。”
　　“你可有去紫微星的星空图。”
　　叶辰慌忙问道。
　　“我没有，宫主或许有。”
　　碧游说道，“至于你说的昆仑虚那些，宫主也可能知晓，此番你与我回去，去询问宫主，她见多识广。”
　　“也只能如此了。”
　　“总会寻到的。”
　　“啊.....！”
　　两人谈论之际，拍卖阁中突有女子的痛苦的嘶吟声响起。
　　“鬼皇宗雅间传来的。”
　　火热的竞拍，因那道女子嘶吟声打断，所有人目光皆看了鬼皇神子所在的那个雅间，似也猜出了发生了何事。
　　“又有无辜女子受害啊！”
　　有人叹息一声。
　　“三年前那事老夫记忆犹新，鬼皇神子奸.污了一女修，竟还灭了人满门。”
　　“鬼皇神子残暴，众所众知，见怪不怪了，谁让人鬼皇宗强呢？”
　　“看我作甚，继续拍卖。”
　　万众瞩目之下，那雅间中传出了鬼皇神子呵斥声，还真如下方所言，他正在凶残的蹂躏一女修，而且比华天都更残暴，雅间中已然有不止一个女修被蹂躏致死。
　　“此乃天赋神朝，还请鬼皇神子收敛。”
　　长善真人话语甚为阴沉。
　　“前辈之言，晚辈自是要听。”
　　鬼皇神子戏虐一笑，随之起身了，但那身下的女修，却已没了气息，肝肠寸断，死的甚为凄惨。
　　“拍卖继续。”
　　长善真人沉声一句，再次翻手取出拍卖品。
　　“继续继续。”
　　“他比华天都更可恨。”
　　雅间中，碧游话语甚为冰冷。
　　“强者为尊的世界便是如此。”
　　叶辰淡淡一声。
　　“哎....！”
　　“听说你凌霄宫与鬼皇宗渊源颇深。”
　　叶辰问了一句。
　　“何至于与鬼皇宗，与天府神朝以及诸多诸多古星都有颇深渊源。”
　　“哦？”
　　“你该是不知我凌霄宫是何等存在。”
　　碧游皆是道，“凌霄宫皆为女子，但却不禁止与外界男子双修，双修之人，生下的孩子若为女，便入凌霄宫，生下的孩子若为男，便与那男修走。”
　　“这...这倒是新鲜。”
　　叶辰干咳一声。
　　“凌霄宫历代皆是如此。”
　　碧游笑道，“所以说，这片星域的诸多古星和势力，皆有我凌霄宫的血脉，也便因此，凌霄宫势力错综复杂。”
　　“来前我听一事，凌霄宫有人欲与你争宫主之位，不知真假。”
　　“确有此事。”
　　碧游轻轻点头，“宫主角逐，可带一名男修齐上阵，而此番与我争的女弟子，乃是前任宫主后代，在凌霄宫可谓势力庞大。”
　　“我感兴趣的是，她与谁双修的，又要带谁上阵。”
　　叶辰微微一笑。
　　“便是那鬼皇神子。”
　　碧游说着，眸中又有寒光闪烁。
　　“那你呢？
　　寻了谁。”
　　叶辰笑看碧游。
　　“没寻谁，就我一个。”
　　“一对二，必败无疑。”
　　“我本就无心宫主之位。”
　　碧游轻语一笑，挽住了叶辰胳膊，脸颊歪到了叶辰肩膀上，“此番事了，我便与你一同去寻大楚之人，你莫要再甩掉我，浩宇星空，诸天万域，叶辰走去哪，碧游便去哪。”
　　叶辰一笑，并未说话。
　　雅间中，陷入了宁静，也并非有想象中的香艳画面，一切都那般祥和。
　　下方，拍卖依旧火热，一件件宝贝取出，竞拍者为可谓争的脸红脖子粗，若非拍卖阁禁止私斗，恐怕在座的早就抄起家伙开干了。
　　期间，燕老道巧妙出手，拍走了一部秘卷。
　　化天老祖也强势竞拍，力压一帮竞拍者，以三百万的高价收了一尊不弱的法器。
　　最让人咂舌的还是鬼皇神子，不再蹂躏女修，却是频频出手竞拍，财大气粗，压得在场人喘不过气，也基本无人敢与之竞争。
　　不知何时，雅间中叶辰缓缓起身，立在窗前，看向了下方。
　　碧游也随之起身，与叶辰并肩站在窗前。
　　此刻，高台之上，长善真人已然取出一物，乃是此一轮的拍卖品。
　　遥看而去，那是一颗酒坛大小的神珠，可拍卖品并非是那颗神珠，而是神珠中封印的一团紫色雷霆，仙光四射，威力霸道。
　　天雷？
　　下方一阵惊异，准圣们都坐正了，似是看出了那雷霆是出自哪里。
　　好宝贝！
　　太多人眸中都绽放光芒，已然有人摩拳擦掌，时刻准备大干一番，天劫中的雷霆，最是霸道，那是上苍孕育的宝物，可遇不可求。
　　那是我的！
　　雅间中，华天都依旧悠闲的斜躺在卧榻上，嘴角浸满了戏虐的笑容，他乃玄雷神体，既是天雷，于他而言便是无上的神宝。
　　谁也抢不走！
　　再次玩味一笑，华天都满眼皆是精光，好似那天雷已是他囊中之物。
　　说着，华天都还饶有兴趣的瞥了一眼鬼皇神子那边，嘴角玩味笑容更胜，暗道若吸收了那天雷，他功体必定大增，便也不惧鬼皇神子。
　　华天都或许不知，他看鬼皇神子那边时，却也是有人同样看着他。
　　看他的自然是叶辰，也料定华天都对那天雷志在必得。
　　想要，那便付出代价！
　　叶辰惬意的扭动了一下脖子。


1204.第1204章 紫阳天雷
　　“紫阳天雷，出自神罚，乃天造之物。”
　　万众瞩目之下，长善真人将明珠悬浮在了半空中，纵是被封着，但其内天雷依旧溢出霸道之力。
　　“底价一百万，现在起拍。”
　　长善真人话语颇为缥缈。
　　“一百一十万。”
　　“一百五十万。”
　　“我出两百万。”
　　化天老祖再次强势出手，但很快便被四方浪潮所淹没。
　　竞拍甚为火热，短短不过十几息的时间，底价一百万的紫阳天雷，竟拍出了四百万的高价，这个价格让太多人都瞬时偃旗息鼓。
　　此刻，饶是准圣也望而却步了，四百万的源石，就算是准圣也支撑不起了。
　　太多人都暗自摇头了，天雷虽好，但也得有钱拍不是。
　　高台上，长善真人依旧翩然而立，期间还不忘瞥了一眼华天都所在的雅间，身为天府神朝的准圣，自是知道天雷于华天都何等重要。
　　华天都神态悠闲，倒是沉得住气，一脸戏虐玩味。
　　长善真人收了目光，环视着下方，温和笑道，“此番可还有人加价。”
　　“我出五百万。”
　　长善真人话语方才落下，一个蟒袍中年便开口了，浑厚的气势中，带着霸道之力，一看便知是一尊准圣。
　　“本神子的宝物，你也敢抢？”
　　华天都开口了，冷叱声响彻全场。
　　“我...我不跟了。”
　　那蟒袍中年当即弃权，纵是准圣，也惧怕天府神朝的强大，天雷虽好，就算拍下，也得有命享用不是。
　　“这下安心了。”
　　还在纠结跟不跟价的人，直接打消了竞拍的念头。
　　“神朝神子出价五百万，可还有加价的。”
　　长善真人环视了一眼下方。
　　“长老，可以继续下一件了。”
　　华天都幽笑声自雅间中传了出来，如此狂纵，让在场人很是气恼，但碍于天府神朝的强大，却也不敢言语。
　　“如此，这紫阳天雷便归神朝神子所......
　　.。”
　　“六百万。”
　　长善真人话还未说完，便被一道缥缈的声音所打断。
　　“凌霄宫出价了。”
　　太多人人都坐正了，还很默契的瞟了一眼凌霄宫雅间。
　　“这下有好戏看了。”
　　多有人眸光雪亮，先前凌霄宫拍九霄神露，华天都便横插进来，如今华天都想要紫阳天雷，凌霄宫不捣乱才怪。
　　“叶辰。”
　　华天都自卧榻上起身了，脸色甚是冰冷。
　　“神子大度，可否将这天雷让与在下。”
　　叶辰悠悠一笑。
　　“那便看你有没有那个本事了。”
　　华天都一声冷哼，“我出七百万。”
　　“八百万。”
　　华天都话语刚落，叶辰便开口了。
　　“九百万。”
　　华天都冷叱一声。
　　“一千万。”
　　“一千一百万。”
　　“这俩货又疯了。”
　　下方又是咂舌一片，一百万一百万的往上加，而且如此云淡风轻的不那源石当钱看，也或许只有这两位了。
　　“加，再加。”
　　很多人都搓了搓手，想看更加刺激的竞拍场面。
　　“一千二百万。”
　　华天都声音冰冷无比。
　　“大你一百万，一千三百万。”
　　叶辰悠悠一声，饶有兴趣的看着对面。
　　“一千五百万。”
　　华天都嘶喝一声，而且直接略过一千四百万直接加了两百万，说完还不忘冷冷盯着对面，“加啊！
　　你再给老子加啊！”
　　“两千万。”
　　叶辰很惬意的扭动了一下脖子。
　　“嘶！”
　　叶辰此话一出，下方满是倒抽冷气的声音。
　　“本以为华天都一口气加价两百万已然大魄力了，竟不知这主更牛叉。”
　　“碧波现在哪找来这么一尊男修，一口气加价五百万，不是一般的有钱哪！”
　　所有人目光都盯住了那个雅间，暗自揣测叶辰的身份。
　　“叶辰。”
　　华天都的面目狰狞了，咬牙切齿的直欲要杀人。
　　“竞拍各凭本事，道友莫要气坏了身子才是。”
　　叶辰悠笑声带着玩味。
　　“好，很好。”
　　华天都怒极反笑，“我出两千一百万。”
　　“神子大魄力，天雷归你了，拉回家炖汤吧！”
　　叶辰当即弃权，完事儿还不忘嘴贱一声。
　　“两千一百万，真有钱。”
　　下方唏嘘咂舌声一浪压过一浪。
　　“这便是现世报。”
　　“先前多让凌霄宫出了一千万，这次遭报应了吧！
　　让你多出一千五百万，再让你目中无人。”
　　有人冷笑了一声，心里莫名的爽爽的。
　　“凌霄宫干的漂亮。”
　　“有意思。”
　　鬼皇神子笑的戏虐，眸中还有暴虐之光。
　　“你...你疯了吧！”
　　雅间中，碧游小心脏扑通扑通的看着叶辰。
　　“为何这般问。”
　　叶辰笑道。
　　“万一他中途弃权了，你有那么多钱给拍卖阁？”
　　“碧游，你也忒小看我了。”
　　叶辰悠悠一笑，“坑人这事儿我最拿手，没有十足的把握，我也不敢这么整，再说了，是他先惹我的。”
　　“每次都这般惊心动魄。”
　　碧游还是有些后怕。
　　“放心，我有分寸。”
　　叶辰再次一笑，此番竞拍，他暗中作弊了，用周天演化算出了华天都最底线的价格，这才打了一个漂亮的翻身仗。
　　“杀，杀，杀。”
　　这边，华天都如疯狗一般在咆哮，若非这是在拍卖阁，不然他定会杀过去，多出一千五百万，他从未吃过这等亏。
　　“神子莫怒，钱财乃身外物。”
　　那紫衣老者慌忙说道。
　　“滚。”
　　华天都登时怒喝，“给我找十个女修过来，立刻马上。”
　　“明...明白。”
　　紫衣老者慌忙走了出去。
　　“玲珑宝王塔，赤炎仙金铸造，浸染过凤凰之血。”
　　下方拍卖继续，长善真人已然将一尊小塔托在手中，乃是不凡的法器，通体仙光四射，镶嵌其上的神珠都闪着光芒，甚是璀璨夺目。
　　“宝贝，绝对是宝贝。”
　　下方人眸光四射。
　　“浸染过凤凰血，这有点夸大其词了。”
　　有老辈修士笑着摇了摇头。
　　“不过的确是不凡。”
　　“底价五十万，现在起拍。”
　　议论海潮中，长善真人温和一笑“六十万。”
　　“我出七十万。”
　　“八十万。”
　　长善真人话语方才落下，玲珑宝塔的价格便一路攀升，竞拍甚是火热。
　　不过，纵是竞拍再火热，但与叶辰和华天都竞拍相比，都跟闹着玩儿的没啥区别，直到此刻，还有人意犹未尽，都是来拍卖的，差距咋就这么大嘞！
　　终究，那玲珑宝塔被一尊准圣以一百三十万的价格拍走，此一路竞拍才告一段落。


1205.第1205章 我跟你有仇？
　　拍卖继续。
　　长善真人取出一件又一件宝物，皆非凡品，竞拍声不断，一浪高过一浪。
　　雅间中，叶辰依旧伫立在窗前，但眸光却并非盯着高台上的拍卖品，而是盯着下方那个女扮男装的书生。
　　要说那书生，也真够奇葩的，在这拍卖阁中也算另类，自从拍卖开始，他便握着一部古书悠闲的翻阅，好似不是来参加拍卖的，就是来看书的，不止是叶辰，就连坐她身侧的人都神色奇怪。
　　必定见过！
　　叶辰喃喃一声，却是看不出那书生的真容。
　　啊...啊....！
　　叶辰喃喃之时、拍卖火热之时，一方又响起了女子痛苦的嘶吟声，但却并非鬼皇神子雅间方向，而是出自华天都那个雅间。
　　瞬时，火热的拍卖又被打断。
　　所有人的目光都看向了那个雅间，而且不用去看就知华天都在里面蹂躏女修，也猜出多半是因为先前拍卖被坑，用女修发泄怒火。
　　华天都此刻的确在蹂躏女修，如疯子一般，发了疯的发泄怒火。
　　长善真人皱眉了，脸色阴沉，更加未曾想到华天都竟会如此肆无忌惮，沉声道，“你乃我天府神朝神子，也不怕辱没了神朝的名声。”
　　“长老管的太宽了。”
　　华天都一声冷哼。
　　“你.....。”
　　长善真人被一语顶的神色更加阴沉。
　　“安心主持你的拍卖。”
　　华天都笑的狰狞，说着还将一条手绢塞进了身下女修的口中，依旧如凶残的猛兽一般，疯狂发泄他的兽欲和怒火。
　　“华天都，同道中人哪！”
　　鬼皇神子笑声响彻会场，眸中还有淫邪之光闪烁。
　　“畜生。”
　　下方亦是暗骂声一片，却是敢怒不敢明言。
　　“造孽了。”
　　叶辰无奈的摇头，有些愧疚，若非他激怒了华天都，那些个女修多半不会被拉来发泄怒火，这事他还是有责任的。
　　“他秉性如此，纵是没有你，结局还是一样的。”
　　碧游轻语一声。
　　“如此，那便给他找点事儿做。”
　　叶辰冷冷一笑。
　　“拍卖继续。”
　　下方长善真人最后瞥了一眼华天都，拂手取出一口金色的神剑，其上刻着古老龙纹，依稀间还能得闻龙吟声。
　　“宝贝，绝对宝贝。”
　　金色神剑一经取出，下方人的目光便被吸引了过来。
　　“一件霸道的法器，威力应是不凡。”
　　“可以出手。”
　　“龙纹神剑，龙纹仙金铸造，底价五十万。”
　　议论声中，长善真人开口了。
　　“此剑甚妙，我收了。”
　　长善真人话语方才落下，叶辰便开口了。
　　“咦？”
　　叶辰一语，惹来全场惊咦。
　　“叶辰。”
　　雅间中还在蹂躏女修的华天都，登时起身了，满眼狰狞的盯着对面雅间，“你想要这龙纹神剑，那便付出代价。”
　　“一百万。”
　　叶辰已然出价。
　　“凌霄宫出价，我等自是没戏了。”
　　满场皆是唏嘘声，准备出价的人也偃旗息鼓了。
　　“凌霄宫出价一百万，可还有加......
　　。”
　　“两百万。”
　　长善真人话未说完，便被华天都打断了。
　　“华兄，你是不是看我很不顺眼。”
　　叶辰开口了，悠笑的看着对面雅间，“方才那紫阳天雷已是让与你，这龙纹剑你还要争？”
　　“想要凭本事拿。”
　　华天都笑的甚是阴森。
　　“如此，那便三百万。”
　　叶辰悠悠一笑。
　　“四百万。”
　　“五百万。”
　　“得，这俩疯子又杠上了。”
　　下方唏嘘声一片。
　　“大，大哭他。”
　　多有人摩拳擦掌的，不知为何，看到华天都出丑，他们心里就很爽，多半人都希望叶辰再次让华天都颜面尽失。
　　“六百万。”
　　华天都声音响彻全场。
　　“七百万。”
　　叶辰声音阴沉了一分，但并非真的生怒，而是故作阴沉，不这么整，怎么能放长线钓大鱼，他的演技还是杠杠的。
　　“八百万。”
　　听闻叶辰话语阴沉，华天都笑了，笑的甚是爽快。
　　“九百万。”
　　叶辰故作一声冷哼。
　　“一千万。”
　　华天都笑的更是肆无忌惮，说完还不忘对着叶辰投去了一个凶狞的挑衅目光。
　　“那剑至多值三百万，竟拍到一千万。”
　　下方满是咂舌声。
　　“听凌霄宫那男修的语气，多半是怒了。”
　　“华天都怎会让他如此轻易拍走那龙纹剑。”
　　“一千一百万。”
　　议论声中，听到凌霄宫有叶辰的怒喝声响起。
　　“一千二百万。”
　　华天都登时跟上。
　　“你牛逼，归你了。”
　　叶辰当即弃权，说完还不忘对着身侧碧游眨巴了一下眼睛。
　　“干的漂亮。”
　　碧游嫣然一笑。
　　“这就不要了？”
　　下方观战者，一时间都没反应过来。
　　“还没看出来？
　　凌霄宫这是在坑华天都。”
　　“这演技杠杠的。”
　　“这...这个意思啊！”
　　太多人都恍然大悟，登时笑的无比的畅快，纵是那雅间有禁制，但他们好似依旧能看到华天都那张暴怒的脸。
　　“混蛋，混蛋，混蛋。”
　　华天都的确怒了，而且是暴怒，直到此刻他也才反应过来，从一开始便落入了全套，还傻逼似的自以为是。
　　“可还有人加价。”
　　长善真人开口了，脸色阴沉，但却并非对叶辰，而是对他们的神子，此番心境和秉性，着实让他失望。
　　“无人加价了，继续。”
　　很多人都笑了。
　　“拍卖继续。”
　　长善真人收了龙纹神剑，拂手又取出另外一物，乃是一方宝印，其上刻着青鸾图腾，依稀间还能听到凤的嘶鸣。
　　“青鸾古印，底价五十万，现在起拍。”
　　“六十万，我要了。”
　　又是长善真人话音刚落，叶辰便开口了。
　　“得，又没戏了。”
　　刚要张口喊价的人，当即放下了手。
　　“一百万。”
　　下方无人竞拍，不代表上边无人加价。
　　“我出一百万。”
　　出手自然是华天都，咬牙切齿的，而且这一次他冷静了很多，是打定主意坑叶辰，告诫自己要小心再小心。
　　“神子，我是找你惹你了。”
　　叶辰笑了，饶有兴趣的看着对面雅间。
　　“拍卖竞拍各凭本事。”
　　华天都笑的凶狞。
　　“既如此，我出两百万。”
　　叶辰一笑。
　　“三百万。”
　　“四百万。”
　　“五....。”
　　叶辰刚要加价，身侧的碧游拽了他一下。
　　“你可别着了他的道。”
　　碧游一脸担忧的提醒道。
　　“放心，我心里有数。”
　　叶辰笑了笑，当即喊出了价格，“五百万。”
　　“六百万。”
　　“七百万。”
　　“八百万。”
　　叶辰故作一声冷叱。
　　“九百万。”
　　华天都幽幽一笑，暗道叶辰再加价，哪怕是再加一块源石，他也会当场弃权。
　　“竟加到了九百万。”
　　下方咂舌声此起彼伏，稳坐钓鱼台静看大戏，只是，所有人等了很久，下方人都不见凌霄宫雅间有动静。
　　“小友，你可还加。”
　　长善真人看向了凌霄宫雅间。
　　“不加了。”
　　叶辰唏嘘了一声，“你家神子忒有钱，他这般想要，给他便是。”
　　“老夫掐指一算，那华天都又被坑了。”
　　叶辰话落，下方便有不止一个老神棍意味深长的掐指捏算，“如此坑人，我心甚慰。”
　　“混蛋。”
　　雅间中，华天都一掌劈碎了桌子，面目登时狰狞如恶魔，本以为神券在握，却未曾预料到叶辰给他来这么一出，想坑叶辰，到头来却是坑了自己，花了九百万买了一个只值不到三百万的东西。
　　“恭喜道友，又得一件宝贝。”
　　对面雅间，叶辰笑声响彻了全场。


1206.第1206章 坑神
　　轰！
　　叶辰话语方才落下，便闻华天都雅间中响起一道轰隆，得亏那雅间够坚固，不然多半会被华天都一拳砸出一个大窟窿出来。
　　看着此一幕，下方竞拍者却是各个笑的畅快。
　　长善真人轻咳了一声，纵是天府神朝有损失，但他心里也有莫名的小爽，对于华天都也早是不悦，如今吃瘪了，他竟还有些开心。
　　心里想着，长善真人拂手取出了下一件拍品。
　　哇！
　　那拍品一经取出，便见下方多有人在揉眼睛，似是被强光晃到了。
　　遥看而去，长善真人手中悬浮的乃是一颗灵珠。
　　灵珠金光璀璨，无比耀眼，在场人除却准圣之外，其他修士皆被晃的睁不开眼，而准圣们却是各个眼眸微眯的盯着那灵珠。
　　见状，长善真人微微一笑，拂去了灵珠光芒，笑道，“此乃佛陀舍利，乃得道高僧圆寂后所化，融有佛道禅意，道蕴无比。”
　　“竟是舍利。”
　　下方惊异声四起。
　　“难怪这般晃眼。”
　　“神子，此舍利不简单，莫不如用它引诱那叶辰上钩。”
　　雅间中，紫衣老者试探性的看着面目凶狞的华天都，“神子只需拿捏准确便好。”
　　“我自有决断。”
　　华天都狰狞一声。
　　“底价五十万，现在起拍。”
　　长善真人的话语已然响彻了全场。
　　“一百万。”
　　长善真人话语方落，华天都便开口了，说着还不忘看了一眼对面雅间，“道友方才让我了两件宝物，莫不如再让我一件。”
　　“此舍利在下也甚为喜欢，恐怕让不的。”
　　叶辰悠悠一笑。
　　“你当真要与我过不去。”
　　华天都故作一声怒喝，也在学着叶辰先前，以此来引诱叶辰上钩。
　　“拍卖嘛！
　　价高者得知。”
　　叶辰一笑，“大你一百万，我出两百万。”
　　“得，又没咱啥事儿了。”
　　下方满是唏嘘声。
　　“三百万。”
　　华天都怒声响起了，演戏的本事也不是盖的。
　　“五百万。”
　　叶辰一声冷叱，一口气加了两百万，一副志在必得的语气。
　　“六百万。”
　　“八百万。”
　　“一千万。”
　　“一千二百万。”
　　“我娘个乖乖。”
　　下方沸腾了，先前皆是一百万一百万往上加的，这此更火了，直接换两百万了，要不再说大势力牛气冲天呢？
　　“神子，他若再加价，切莫再跟了。”
　　那紫衣老者提醒华天都道。
　　“还用你提醒我？”
　　华天都一声冷哼。
　　“小友可还加价。”
　　下方长善真人看向了叶辰所在的那个雅间。
　　“你家神子有钱，归他了。”
　　“我...噗...！”
　　叶辰话落，便闻华天都雅间中有吐血声，也不知是坏事做多了遭了天谴，还是被人给气的，一双面目狰狞如恶魔，本是为叶辰挖的大坑，却是将他自己埋了，渣渣都不带剩的。
　　老夫掐指一算，这是强.奸不成反**。
　　老夫掐指也一算，那是个坑神。
　　老夫掐指又一算，大家心里都很爽。
　　听闻华天都吐血，下方一帮不安分的老家伙又开始扮起了神棍，各个都在语重心长的捋胡须，各个都在意味深长的掐手指。
　　再看那些年轻修士，各个都唏嘘咂舌的看着叶辰所在的那个雅间，这坑人坑的都成精了，逮住一人朝死坑，而且一坑一个准儿。
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　华天都又如疯狗一般在咆哮，对叶辰的杀机已然到了无法遏制的地步，神朝神子，在大庭广众之下接二连三的被坑，如此乃奇耻大辱。
　　跟我斗！
　　雅间中，叶辰冷笑的看了一眼对面。
　　身负周天演化，他处处占得先机，早知华天都是在引诱他上钩，这才一路跟下去。
　　所谓将计就计便是如此，逗的华天都高高兴兴，也收华天都措手不及。
　　暗处的天府神朝长老脸色阴沉了，那终究是他们的神子，却是接二连三被坑，细数一下，前后三次被坑了将近三千万源石了。
　　长善真人亦是脸色阴沉，可心底里却依旧有那么一丢丢小爽。
　　拍卖继续！
　　长善真人开始取宝物。
　　然，接下来的拍卖，便有够奇葩了。
　　这场拍卖，便是出现了这么一个奇怪的现象，每逢有宝物出拍，皆少不了叶辰和华天都的身影，叶辰竞拍，华天都总要插进来，华天都竞拍，叶辰便来捣乱。
　　两人干的热火朝天，场场都不拉下。
　　以至于，十万竞拍者，在这偌大的拍卖阁好似成了眼巴巴的看客。
　　我算是看出来了，叶辰和华天这是真有仇啊！
　　这是不干到地老天荒不算完哪！
　　整个拍卖阁皆是唏嘘咂舌之声，对凌霄宫雅间投去的目光都是崇拜的，便是里面那位神人，与华天都前前后后斗了不下几十场，愣是坑的对方一场没赢，有人细数一下，少说也有九千万源石了。
　　今日长见识了！
　　坑神哪！
　　准圣们都咂舌了，参加拍卖成百上千年，都没见过这么能坑的。
　　噗...！
　　神朝雅间中，华天都再次喷血，喷的站都站不稳了，他是真实在啊！
　　愣是不信邪，却愣是一场没赢，堂堂神朝神子，竟被坑的浑身内伤。
　　相比他而言，对面雅间中的叶辰就淡定多了，老子有挂，不服再来。
　　再看碧游，也是笑的嫣然，竟都不知叶辰还有如此神通，这一场场竞拍她可是看的真真的，叶辰便如一个运筹帷幄的将军，战无不胜。
　　天府神朝坐不住了！
　　碧游笑着，示意叶辰去看下方。
　　叶辰俯瞰下去，已有两个神朝长老上来了。
　　轰！
　　很快，神朝雅间的门就被踹开了，两个长老走入，许是被气的不行了，都没开场白的，上前便是一巴掌，打的华天都脑袋嗡嗡的。
　　堂堂天府神朝神子，不仅在拍卖阁蹂躏女修，还明目张胆的拿着神朝的钱与人斗私怨，斗便斗了，你他娘的倒是赢一场啊！
　　天府神朝的颜面都被丢光了，若非华天都是神子，两人多半会一掌劈了他。
　　这下，华天都老实了，被禁锢在了雅间中，但心中的怒和杀机，却是无法遏制。
　　华天都老实了，整个拍卖阁都安静了。
　　拍卖还未完，长善真人瞟了一眼神朝雅间和凌霄宫雅间之后，便又开始拂手取出拍品。
　　所有人意犹未尽之时，长善真人手中显现了一尊铜炉。
　　嗡！
　　铜炉一经显现，便嗡鸣一颤，神光四射，璀璨无比，通体还有雷霆缠绕，虽是一尊皇境法器，却好似绽放着比准圣兵还强的威力。
　　遁甲天字！
　　雅间中，叶辰眸中猛闪射出一道锐利惊芒，死死盯着那尊铜炉，更准确来说是盯着铜炉之上刻着的三个古老金字，可就是遁甲天字吗？


1207.第1207章 横生枝节
　　“竟有遁甲天字。”
　　叶辰话语喃喃，眸中精光四射，对那铜炉志在必得，哪怕全部身家都砸进去，那才是无上的神物中的神物。
　　“宝贝。”
　　下方已是惊叹声此起彼伏。
　　“当真不凡”多有眼光毒辣之辈眼眸微眯一下。
　　“天盾铜炉，底价五十万，现在起拍。”
　　长善真人话语甚是缥缈。
　　“六十万。”
　　长善真人话语刚落，叶辰的声音便响起了。
　　“得，咱们没戏了。”
　　太多人唏嘘，唏嘘着都还不忘瞟一眼华天都所在的雅间，叶辰都出手了，你还等什么，起来接着干哪！
　　然，所有人等了许久，都未见那个雅间传出声音。
　　再看那雅间中，华天都依旧被禁锢着，虽然老实的很，可双眸却已血红，狰狞无比，杀机无限，若非有长老看着，他定会起身再战。
　　神朝两个长老就立在两侧，如石像一般，时而也会去瞥一眼华天都。
　　他俩便是上面派来的，目的便是看住他们的宝贝神子。
　　神秘势力委托忘古星拍卖，给的佣金自是不少，却他娘的还不够你霍霍的。
　　下方，长善真人瞥了一眼上方，这才缓缓开口，“凌霄宫出价六十万，可还有人加价。”
　　“想加，不敢。”
　　有人抠了抠耳朵。
　　“想加，怕坑。”
　　有人抠了抠鼻子。
　　“精辟。”
　　简简单单两句话，还真是道出了在座所有人的心声。
　　凌霄宫何等存在，在座的无人不知，那是这片星域的三大巨擎之一，敢与他们抢东西，除了天府神朝和鬼皇宗怕是没谁了。
　　再说叶辰这厮，在座人看的也是真真的，名副其实的坑神一个，那神朝神子华天都便是血淋淋的例子，都被坑的吐血三升了。
　　于是乎，现场的气氛便是这般尴尬，好好的拍卖，本该火热无比，如今却是静悄悄的，明明值几百万源石的法器，却愣是没人跟。
　　长善真人的神色也尴尬了，这诡异的场面，他还是第一次遇见。
　　雅间中，叶辰不由得笑了，这样的结局最好不错，碧游也笑了，也明白其中缘由，正如下方所说，皆是被凌霄宫和叶辰给吓的。
　　咳咳！
　　不知何时，长善真人才轻咳了一声，“凌霄宫出价六十万，可还有人加价。”
　　“一百万。”
　　长善真人话语方才落下，一道戏虐的笑声便自鬼皇宗的雅间传来了。
　　“鬼皇神子要上了？”
　　再放人的目光已然齐刷刷的全汇聚了过去。
　　“先前叶辰和华天都斗的很凶，那厮便一直保持沉默，如今两人斗完了，他却又跳了出来，看样子那叶辰的仇家还真不是不少。”
　　“又是一场大戏。”
　　“凌霄宫对鬼皇宗，必定精彩。”
　　所有人都坐正了，准备见证一场大戏。
　　“鬼皇神子也想玩玩儿？”
　　叶辰笑看侧面雅间儿。
　　“怎么，你有意见？”
　　鬼皇神子斜躺在卧榻上，笑的很是玩味。
　　“意见自是不敢有，各凭本事了。”
　　叶辰悠悠一笑，“我出两百万。”
　　“三百万。”
　　鬼皇神子话语很是随意。
　　“四百万。”
　　叶辰登时跟上，这是他志在必得之物，怎会放弃。
　　“一千万。”
　　“一....一千万？”
　　下方满是倒抽冷气的声音。
　　“一口气加六百万，这鬼皇神子更是大魄力。”
　　“又是一场豪赌。”
　　“一千一百万。”
　　叶辰稳坐钓鱼台，悠闲的品着茶水。
　　“叶辰。”
　　碧游担忧的看向了叶辰，“鬼皇神子多半看出了你的套路。”
　　“吃亏便吃亏，接下来我会让他玩儿尽兴的。”
　　叶辰悠悠一声，嘴角还有冷笑的弧度掀起，已然算出鬼皇神子的底线价格，完全在他承受范围之后，钱不是问题，他是真想要那遁甲天字。
　　“两千万。”
　　鬼皇神子又加价了，惊得下方一阵喷茶水。
　　“大你一百万。”
　　叶辰依旧云淡风轻。
　　“你真是很有钱哪！”
　　鬼皇神子饶有兴趣的看着叶辰所在的雅间。
　　“怪只怪，太喜欢那铜炉。”
　　叶辰笑语甚是缥缈。
　　“这般想要，本神子赏你了。”
　　鬼皇神子笑了，露出了两排森白的牙齿。
　　“如此，倒是谢过神子了。”
　　叶辰也笑了，笑的很玩味。
　　“老夫掐指一算，火药味儿很浓。”
　　下方那些个老家伙有开始装神棍了。
　　“坑神这次咋回事儿，两千万也跟。”
　　“坑神也栽跟头了。”
　　“两千一百万，可还有人跟。”
　　长善真人环视着四方，却是无人回应。
　　“如此，天盾铜炉归凌霄宫所有。”
　　长善真人说着，便拂手收了铜炉，继而再次挥袖，拂手一部秘卷显现出来，散着古老之气“此乃阵法秘法卷，记载三十六种攻击法阵、七十二中防御法阵，底价一百万。”
　　“当是不凡。”
　　有人说着，还不忘瞟了一眼叶辰、华天都和鬼皇神子所在的雅间。
　　“一百一十万。”
　　静悄悄中，有人出价了，惹了全场人的目光，也惹来了叶辰的目光，因为竞拍的正是那女扮男装的书生。
　　“他不说话，我倒差点忘了这还有个人。”
　　坐在那书生身侧的人纷纷嘀咕了一声。
　　“一百二十万。”
　　书生之后，又有人加价，惊世化天老祖那厮。
　　“二百万。”
　　书生再次加价。
　　“二百一十万。”
　　“三百万。”
　　“你牛逼，归你了。”
　　化天老祖深吸了一口老气，当即放弃了。
　　“多谢道友。”
　　书生淡淡一声，依旧翻阅着古书，或者说他自始至终都未曾放下古书，好似花三百万源石买一部古卷就是云淡风轻之事。
　　“那人不简单。”
　　雅间中碧游轻语一声。
　　“看不出她的修为，绝对不是普通的准圣，是一尊圣人也说不定。”
　　叶辰沉吟道。
　　“还真是卧虎藏龙。”
　　“绝对不简单。”
　　叶辰悠悠一声，看着那书生的眸光更加深邃而来。
　　“对了，先前那尊铜炉，当真值两千多万源石？”
　　碧游看向了叶辰。
　　“自然值得。”
　　叶辰一笑，还抬眸看了一眼侧面雅间，嘴角浸满了笑意。
　　“你是什么东西，也敢窥看本神子。”
　　鬼皇神子似是感知到叶辰在看他，不由得冷笑一声，通体都有神光显现，遮掩了契机。
　　“神子，那小子很诡异，还是小心为妙。”
　　一侧，一个黑衣老者提醒道。
　　“我自是只要他诡异。”
　　鬼皇神子幽幽一笑，“碧波那贱人不选华天都而选他，这便是很好的证明，我对他真是越来越感兴趣了。”
　　“无论如何，神子还是小心为妙，我等此次来的目的乃是那穷奇精骨，在它未曾开拍之前，神子莫要再浪费源石去拍一些无用的东西。”
　　“这还用你教？”
　　鬼皇神子冷笑一声，“神子想要的宝物没有得不到的。”
　　“穷奇精骨。”
　　雅间中，微微闭目的叶辰睁开了双眸，嘴角却是浸满了笑意，是用秘术窥听到了些什么。
　　“想要穷奇精骨脱胎换骨，那便准备好九千万源石。”
　　叶辰惬意的扭动着脖子，“让老子多花两千万，你便要付出双倍的代价。”


1208.第1208章 大到你哭
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　皎洁月光洒满整个忘古星，夜本该宁寂，但拍卖阁依旧热闹非凡。
　　拍卖会整整持续一日却还在继续，前来竞拍之人却无丝毫倦意，各个亢奋无比，拍卖阁也甚为给力，一件件异宝，惹来一片高.潮。
　　华天都老实了，在雅间中板板整整的坐着，哦不对，应是板板整整的被禁锢着。
　　鬼皇神子也沉寂无比，悠闲的躺在卧榻上，甚为变态的抚摸着榻上一具冰冷的胴体，加上模样有些狰狞，给人一种阴森可怖的感觉。
　　相比他们，叶辰也在安静的饮茶，一件件宝物拍出，却都未曾出手。
　　再看碧游，如一个温柔贤惠的妻子，便立在叶辰身后，给他捏肩捶背，见叶辰久不曾言语，这才轻语一笑，“你在想什么。”
　　“碧游你可做过梦。”
　　叶辰悠悠一声。
　　“梦？”
　　碧游愣了一下，待到反应过来，这才说道，“自是做过。”
　　“两个人的梦有交错，会是什么寓意。”
　　“有交错？”
　　碧游俏眉微颦，“什么意思？”
　　“且说你我，你做梦，我也做梦，梦到的是一个地方，而且我们在还在梦中相遇。”
　　“这怎么可能。”
　　碧游轻语笑道，“这是两个虚幻和现实。”
　　“可能是我想多了。”
　　叶辰笑着，缓缓起身，时隔不知多久又一次站在了窗前，先是瞥了一眼鬼皇神子的雅间，这才将目光放在下方。
　　云台上，长善真人收了上一轮拍品，又拂手取出了一个白玉宝盒。
　　此宝盒一经取出，雅间中悠闲躺在卧榻上的鬼皇神子豁然开眸了，某种还有炙热精光闪过，体内血脉也在激荡，似是感知到欣喜之物。
　　下方，长善真人已将白玉宝盒悬浮在半空中。
　　这宝盒不错！
　　下方眸光熠熠，目光皆盯着那白玉宝盒，皆是老家伙，自是能看出白玉宝盒的不凡。
　　然，让他们意外的是，此番拍品并非那宝盒，而是宝盒中封着的宝物，其上有封印，而且不止一道，惹得竞拍者更是好奇。
　　开！
　　随着长善真人一声轻叱，宝盒封印被解开。
　　吼！
　　旋即，一道咆哮声便自宝盒中传出，带着暴虐嗜血和滚滚的蛮荒之气，让在场诸多人都为之色变，准圣修士也为之皱眉了。
　　那是什么？
　　所有人都汇聚而去，才见宝盒中封着一截五寸长的骨头，乃是血淋淋的，散发着妖异之光，汹涌着暴虐之气，依稀间都还能得见异象闪现，那是一头擎天立地的洪荒猛兽，此刻正对天咆哮。
　　穷奇！
　　安静看古书的那个书生轻喃了一声，眸中也还有惊异之色。
　　穷奇！
　　不止是那书生认出了，诸多见多识广的准圣也都认出了，神色也随之大变，那是洪荒的猛兽，与饕餮比肩，血脉不弱凤凰。
　　竟是穷奇精骨！
　　雅间中的碧游也惊了一下，先前可没得到半点消息。
　　相比他而言，叶辰却是淡定多了，早便窥听到了，如今得见穷奇精骨，的确很有压力，纵那只是一截骨头，但血脉的威压还是有的。
　　穷奇！
　　穷奇！
　　雅间中，鬼皇神子气息急喘，满眼爆**光，已然忍不住去拿穷奇精骨了。
　　身侧，那两个老者也纷纷深吸了一口气，此番他们便是为那穷其精骨而来，若是融入体内，鬼皇神子必定脱胎换骨，那是逆天造化。
　　封！
　　震惊声中，长善真人封了白玉宝盒，这才环视下方，“诸位道友该是看到了，此乃穷奇精骨，至于穷奇乃何物，应是不用老夫多言。”
　　“洪荒猛兽。”
　　“纵是精骨，也绝对是无上宝物。”
　　“这都拿出拍卖，天府神朝大魄力啊！”
　　拍卖阁中满是唏嘘咂舌声。
　　“底价五百万，现在起拍。”
　　长善真人开口了。
　　“全部家当加一块也不够这底价。”
　　有人干咳一声，表情甚为尴尬。
　　“五百万，攒攒总会有的。”
　　“早知有此等宝物拍卖，先前便悠着点儿了。”
　　太多准圣都蛋疼了，拍了诸多宝物，钱已花的七七八八，此刻却只能干瞪眼儿。
　　“聒噪。”
　　嘈杂声中，鬼皇宗雅间中传出了鬼皇神子的呵斥声。
　　“你....。”
　　准圣们登时气的脸色铁青，堂堂一帮准圣，竟被一个皇境这般呵斥，着实没面子，但碍于鬼皇宗的强大，却也只能忍着。
　　“五百一十万，我鬼皇宗收了。”
　　鬼皇神子开口了，语气带着冰冷之意，好似是在说，谁敢跟鬼皇宗抢东西，都会死的很难看。
　　“你都这么说了，谁还敢要。”
　　有缥缈声音响起，却不知是何人开的口。
　　“鬼皇宗出价五百一十万，可有人加价。”
　　长善真人环看着下方。
　　“那自然是有。”
　　叶辰开口，悠笑声响彻整个拍卖阁，“我出六百万。”
　　“又有好戏。”
　　叶辰突然杀出来，让在场人都纷纷坐正了一分，沉寂了这么久，坑神终于出手了，想想先前与鬼皇宗的竞价，至今还意犹未尽，大势力出手，可不就是一两百万的事儿了。
　　“还真有不长眼的。”
　　鬼皇神子阴笑一声，似是早知叶辰会横插进来。
　　“洪荒之物，此等宝贝，怎能放过。”
　　叶辰笑的玩味，“倒是鬼皇神子，要手下留情才是，若能让与在下，定是感激不尽。”
　　“你是什么个东西，也配让我让。”
　　鬼皇神子很是惬意的扭动着脖子。
　　“如此，那便各凭本事了。”
　　叶辰耸耸肩，“我出六百万。”
　　“大你一百万，鬼皇宗出七百万。”
　　鬼皇神子笑的戏虐，丝毫无压力。
　　“八百万。”
　　“九千万。”
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　叶辰一句话，拍卖阁喷茶水的声音便一片连着一片，紧接着便是剧烈咳嗽声，一浪压过一浪，皆是被呛得，差点一口气没上来被呛死。
　　“九千万？
　　我没听错吧！”
　　有人甩了甩脑袋，头脑眩晕无比，整个会场都炸开锅过了。
　　“确定是九千万不是九百万？”
　　“一口气加了八千一百万？”
　　“我娘了个神哪！”
　　“还...还有这么喊价的？”
　　饶是准圣都懵了，九千万三个字如雷霆，劈的脑袋瓜子嗡嗡的。
　　“语不惊人死不休。”
　　那女扮男装的书生也揉了揉眉头，手中的古书都湿了，多半也被叶辰惊到了，一口茶水喷在了上面。
　　“九千万？”
　　此刻就连长善真人都蒙蒙的，说着都还不忘看了一眼身侧的侍从，以便确定一下是不是自己一不留神儿听错了。
　　“是...是九千万无疑。”
　　“神子莫怪，是我等太震惊了。”
　　神朝雅间中，三个准圣正拿着手绢给华天都擦脸呢？
　　就在那么一瞬间，三人真是无比的默契，一口茶水全喷华天都脸上了，喷的华天都整个人懵逼了。
　　“碧游，下次喝茶，离我远点儿。”
　　这边凌霄宫雅间中，叶辰也很自觉的摸了一把满脸的茶水，看样子是被人喷了一脸。
　　“九千万，你疯了吧！”
　　碧游看着叶辰，惊得是容颜失色，饶是她都未曾想到叶辰还有这操作，到现在脑袋还有些眩晕呢？
　　“低调，低调。”
　　叶辰抿了抿头发，看向了侧面的雅间。


1209.第1209章 秀恩爱
　　“你耍我。”
　　鬼皇神子震怒，一拳将雅间轰出了一个大窟窿出来，满眼凶狞的盯着凌霄宫雅间。
　　“神子此话从何说起，我有钱加价，不行？”
　　叶辰很随意的耸了耸肩。
　　“你.....。”
　　鬼皇神子一口气没上来，差点被顶的吐血，叶辰一口气加价八千一百万，整的他是措手不及，到现在脑袋瓜也是嗡嗡的。
　　“这位小友，你确定是九千万？”
　　长善真人开口了，试探性的看着叶辰。
　　“那自是不假。”
　　叶辰笑了笑。
　　“神呐！
　　这才是神呐！”
　　下方喧腾一片，一脸崇拜的看着叶辰。
　　“坑神出手，就是神坑。”
　　“老夫掐指一算，这逼装的可以。”
　　“这位小友出价九千万，可还有加价。”
　　长善真人抹了抹额头汗珠，说着还不忘看向了鬼皇神子。
　　“混蛋！
　　混蛋！
　　混蛋！”
　　再看鬼皇神子，面目已然狰狞的扭曲了，咬牙切齿直欲杀人，像一条疯狗一般在咆哮，暴虐之气汹涌，恐怖杀机横溢，加上他长得本就像怪物，看的人森然可怖。
　　“神子若不要，在下可拉回家炖汤了，穷奇精骨炖的汤，味道应是极好的。”
　　“噗！”
　　叶辰话语方才落下，鬼皇神子便喷血了，整个人都差点从雅间那个窟窿栽下来。
　　“老夫掐指一算，这逼装的也是可以的。”
　　老家伙们又不安分了。
　　“先前把神朝神子气的吐血，如今把鬼皇神子气的吐血，坑神的道行真不是盖的。”
　　“记忆晶石拍下来，拎回去供起来。”
　　“神子，你可还加价。”
　　喧腾声中，长善真人又一次看向了鬼皇神子。
　　“加。”
　　鬼皇神子怒吼，血沫星子都喷的漫天乱飞，那可是穷奇精骨，乃他先祖的精骨，于他而言乃是无上神物，何等的重要，他此番也是为它而来，九千万源石是不会挡住他的路的。
　　“九千一百万。”
　　鬼皇神子此一声吼得带着修为之力，震得拍卖阁嗡隆作响。
　　“小友，小心别把肝脏喷出来了。”
　　下方有悠悠声响起，竟是那个正在悠闲翻阅古书的书生，“九千万而已，你鬼皇宗出得起。”
　　“这货谁啊！”
　　书生一句话，把现场目光都吸引了过去。
　　“明目张胆的怼鬼皇宗，定是不简单。”
　　多有老辈修士露出了深意之光，特别是准圣，此刻看着那书生都是倍感压力山大的。
　　“话说，凌霄宫还加不加价。”
　　有人小声一句，把目光从书生身上引到了凌霄宫雅间。
　　“仙子，你真是越长越美了。”
　　万众瞩目之下，凌霄宫雅间中响起了叶辰这样的话语。
　　“啊...你轻点儿。”
　　“要不你在上边儿？”
　　“讨厌。”
　　“这...这是秀恩爱吗？”
　　下方人纷纷张了张嘴，表情甚是精彩，都给人气疯了，你俩还跟没事儿人似的整这么一出，真是高端大气上档次。
　　再看雅间中，叶辰和碧游正坐着悠闲的喝茶，也并非所有人想象中上床的惊艳画面，至于俩人那经典的对白，无非是演戏罢了。
　　事实证明，两人的这出戏演的还是很成功的，鬼皇神子差点昏过去。
　　“干的漂亮。”
　　碧游不由得对叶辰竖起了一个大拇指，笑的跟花儿似的。
　　“你也不赖。”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　“不知小友可还加价。”
　　下方长善真人干咳一声，看向了凌霄阁雅间。
　　“不加。”
　　“杀！
　　杀！
　　杀！”
　　鬼皇宗雅间中，鬼皇神子还如疯狗一般在咆哮，面目凶狞可怖，对叶辰的杀机无法遏制，吼声震天动地。
　　噗！
　　吼着吼着，鬼皇神子又是一口老血喷了出，整个人都昏了过去。
　　两位老者慌忙上前，眸中亦是杀机无限，他们还是第一次见鬼皇神子当众吃这么大的亏，这是谁也未曾想到的一个大变故。
　　下方唏嘘咂舌声又连成了一片。
　　这叫啥，这就是现世报，老老实实的竞拍就得了，非要装逼却给人捣乱，让人平白无故多花了两千万源石，这下遭报应了吧！
　　“既无人加价，穷奇精骨归鬼皇神子所有。”
　　长善真人笑了笑，不知为何，见鬼皇宗吃瘪、见鬼皇神子吐血，他竟有一种畅快的感觉。
　　“拍卖继续。”
　　看了一眼凌霄阁雅间，又瞟了一眼鬼皇宗雅间，长善真人这这才收了穷奇精骨，拂手又取出一物，乃是一口大钟。
　　嗡！
　　嗡！
　　大钟甚是不凡，金光闪耀，一经取出，就有洪钟大吕声，甚是不凡。
　　然，诡异的是，下方大多数人看的并非是长善真人这边，而是眸光雪亮的盯着凌霄宫雅间，暗自嘀咕碧游是不是正与叶辰在床上那啥呢？
　　只是，他们终究啥也看不到。
　　不过，饶是如此，也难挡他们看那边的眼神儿，坑神的名头真不是盖的。
　　长善真人甚是尴尬，又是一声轻咳，这才把意犹未尽的人拉回到了这边。
　　接下来的拍卖依旧热火朝天，但没有某些人的参与，真是平淡的不能再平淡了，因为华天被坑哭了，鬼皇神子也被干趴了。
　　至于坑神叶辰，现在也很老实了，看着一件件拍品，却都没有出手，他在等，等最后的压轴宝物星空图，这才是他此番来忘古星的最终目的。
　　“你真是到哪都是个混世魔王。”
　　喝茶之时，一道缥缈的声音传入了叶辰神海。
　　“人不犯我，我不犯人。”
　　叶辰一笑，也并未惊讶，好似早知是谁传音给他。
　　“低调点儿吧！
　　鬼皇宗不好惹。”
　　“我....。”
　　叶辰一语未说完，便见凌霄宫雅间的门被强行破开了，仔细一瞅，正是护佑碧游的那两个黑白老妪，就这般强行进来了。
　　“嗯？”
　　黑白老妪方才进入，便纷纷一愣，神色愕然的看着碧游，“神女，你的面纱？”
　　“两位长老，这般强行进来，是无视我的存在吗？”
　　碧游俏眉微颦的看着黑白两位老妪。
　　“神女赎罪。”
　　黑白老妪慌忙拱手行礼，纷纷说道，“还请神女速速与老身回凌霄宫。”
　　“为何。”
　　“此番拍卖，我凌霄宫已先后惹了天府神朝和鬼皇宗，他两家怎会善了，多半会在半路截杀我等，趁拍卖会还未完，快些离去为好。”
　　“以凌霄宫与天府神朝、鬼皇宗的渊源，两家老祖会让此等事发生吗？”
　　碧游淡淡一声。
　　“拦路截杀多半会有，不过问题不大。”
　　叶辰也微微一笑。
　　“你还敢蛊惑我家神女。”
　　黑白老妪登时呵斥，准圣威压轰然呈现，“若非是你，我凌霄宫也不会惹上鬼皇宗和天府神朝。”
　　“放肆。”
　　碧游豁然起身，美眸还闪着冰冷之光。
　　“神女，我们.....。”
　　“两位前辈，晚辈也并非冒失之人。”
　　叶辰起身了，悠悠笑道，“您二老也看到了，是他们惹人在先，晚辈只是正当还手而已。”
　　“好一个正当还手。”
　　黑白老妪纷纷冷笑，“那是你与他们的恩怨，为何要拉上我凌霄宫，你可知此番举动，为我家神女招来何种厄难。”
　　“两位前辈放心，晚辈会助你家神女上位。”
　　叶辰笑了笑。


1210.第1210章 星空图
　　“凭你？”
　　叶辰一句话，让黑白老妪纷纷冷笑，满眼皆是轻蔑，“一个天境，真是笑话，如今的年轻修士，皆是这般狂傲自大吗？”
　　“两位前辈不信，那我也没辙。”
　　叶辰无奈的耸了耸肩。
　　“你.....。”
　　“退下。”
　　黑白老妪话未说完，碧游便沉声一句，语气还带着一丝不悦。
　　“我们....。”
　　黑白老妪虽然还想再说点什么，但终究还是咽了回去，神女之令不可违抗，各自行了一宗礼，转身退出了雅间。
　　值得一说的是，无论是黑衣老妪还是白衣老妪，在临走前都还不忘用深意的目光看了叶辰一眼。
　　直觉告诉她们，雅间中这个能让她们神女倾心的、能把鬼皇神子和华天都气的吐血的天境修士，绝对不止表面那么简单。
　　两人退出，碧游这才看向了叶辰，歉意道，“两位婆婆言辞激励了些，莫要怪怀。”
　　“我不是小肚鸡肠的人，来，给你瞧个人。”
　　叶辰说着，抬手指向了下方，在十万竞拍者中，落在了那个女扮男装的书生身上。
　　“应是女扮男装。”
　　碧游轻语一声，看向了叶辰，“你认识她？”
　　“自然认识。”
　　叶辰神秘一笑，“你应是见过的，待见到她的真容，也必定会震惊。”
　　“整的这么神秘。”
　　“星空图开拍了。”
　　叶辰说着，眸中绽放了光亮，目光定格在下方长善真人手中正不断摊开的一副画卷上，乃是一张星空图。
　　如他这般，下方所有人都坐正了，特别是准圣，眸中还绽放着炙热神光。
　　诸天万域何其大，星空图便是指向标，有星空图在，便多半不会迷失在星空中，于修士而言，这可是无上宝物，鲜有人会拿出来出售。
　　万众瞩目之下，长善真人已然将摊开的星空图悬浮在了半空中。
　　“竟是这么大。”
　　得见星空图，下方惊异声四起，饶是准圣也不例外。
　　“至少囊括了三个星域。”
　　“老夫修道两千多年，都还未见过这么大的星空图。”
　　“这也拿来拍卖，天府神朝果然大魄力。”
　　“那神秘势力竟是如此大手笔。”
　　雅间中，碧游唏嘘惊叹一声，“饶是我凌霄宫也未有这次庞大的星空图，这是无上宝物。”
　　“如此星空图，我还是下去竞拍为妙。”
　　叶辰说着，转身向着外面走去。
　　碧游并未阻拦，也知道叶辰寓意何在。
　　囊括三个星域的星空图，那是何等存在，足以让各大势力疯狂，此番若叶辰若在凌霄宫雅间拍走了星空图，多半会给凌霄宫招致大麻烦。
　　相比在凌霄宫雅间竞拍，在下面竞拍就安全多了。
　　在下面，叶辰不必亮明身份，就算是拍走了星空图，没有人知道他是谁。
　　这边，叶辰已然出了雅间，但却又被黑白老妪给拦住了，祭出了准圣的强大威压，“出去之后，便不用回来了，不然后果你知道。”
　　“两位先辈是在恐吓晚辈吗？”
　　叶辰微微一笑，也自不会生怒，黑白老妪言辞虽然难听了些，但对碧游却忠心耿耿，这一点让他很欣慰。
　　“并非是恐吓，而是警告。”
　　黑白老妪再次冷哼。
　　“明白明白。”
　　叶辰一笑，转身走了，走出几步之后，浑身还蒙上了一件黑袍，面容、气息、血脉也皆被周天演化给遮盖了。
　　“五百万。”
　　“五百五十万。”
　　“我出六百万。”
　　叶辰下来时，拍卖阁竞争甚是激烈，喊价的声音如海潮，一浪高过一浪。
　　许是星空图太过吸引人，吸引了在场所有人的目光，以至于叶辰下来，竟无一人去关注，这自是叶辰想看到的，没有搭理最好。
　　再次回到角落那个座位，燕老道当即侧首看来，上下打量着叶辰，“我说，你丫这泡尿撒的够长啊！
　　这他娘的是憋了多久。”
　　“是憋了不短了。”
　　叶辰随意回了一句，便把目光放在了那星空图上。
　　“这天赋神朝可真是大魄力，这都拿出来拍卖。”
　　燕老道也看了过去，却是一脸唏嘘咂舌，“此番拍卖之后，星空之中又免不了一场血战，谁若拍走那星空图，多半会被四方群殴。”
　　“那你最好离我远点儿，被群殴我的时候，那您老也一块捎进去。”
　　“别吓我，我胆子小。”
　　“老夫出一千万。”
　　两人谈论之时，星空图的价格已然拍到了一千万的高价，出手的乃是一个蒙着黑袍的人，听声音该是个老前辈。
　　“一千一百万。”
　　“一千两百万。”
　　“我出一千三百万，有种再加啊！”
　　有人霸气侧漏的喝了一声。
　　然，下一秒间，他的这句话便被四方竞拍的价格声给当场淹没了，一声声竞拍价格，如一只只巴掌，扇的的脸庞啪啪直响。
　　那人老实了，老老实实坐在了座位上，装逼不过三秒钟，很尴尬的说。
　　疯狂的竞价，让星空的价格攀升到了三千万。
　　那些个修为低弱的修士干脆成了看客，其中不乏准圣，各个唏嘘咂舌。
　　他们本以为只有鬼皇宗、天府神朝和凌霄宫有如此大的财气，却不成想这拍卖阁中还真是卧虎藏龙，吊炸天的一个压一个。
　　唏嘘咂舌中，多有人会瞟一眼鬼皇宗、凌霄宫和天府神朝雅间。
　　太多人表情都是奇怪。
　　先前一堆不是很值钱的宝贝，这三家都斗的热火朝天，如今到了星空图，却是各个都偃旗息鼓不干了。
　　自然，这其中也是有眼光毒辣之辈看出了端倪，纵是三家的底蕴，也不敢明目张胆的竞拍了，星空图意义重大，多半会招来祸端。
　　叶辰皱眉了，目光扫过了全场，神色又皱下一分。
　　仙轮眼虽然自封，可眼界还是在的，他已是看出，这拍卖阁中有圣人，而且还不止一尊。
　　五千万！
　　火热竞拍中，一道缥缈的声音如雷霆，炸得整个拍卖阁都静悄悄了。
　　出价的乃是角落里一个驼背的老妪，但其真容，却是一个苍暮的老头，其气息极其隐晦，出价也甚为大手笔，惹来了全场目光。
　　五千五百万！
　　静寂之中，又有人开口，声音出自另一个角落，乃是一个白发老者。
　　六千万！
　　白发老者之后，一方又有声音响起，那是一个面如璞玉的三眼青年，亦是伪装之后的，饶是叶辰和在座诸多准圣的眼界都未曾看出。
　　下方又喧腾了，五百万五百万的往上加，用屁股想都知道那三人不是一般的人，多半就是天府神朝、鬼皇宗和凌霄宫老祖级的人物。
　　三眼青年之后，许久时间都未有人在加价。
　　坑神哪去了！
　　喧腾声中，太多人目光都汇聚到了凌霄宫雅间，斗的这般火热，竟未见坑神竞价。
　　多半已经下来！
　　有人四下瞅了瞅，坑神指不定猫在那个角落里，时刻准备跳出来坑人。
　　见状，台上长善真人这才环视了一眼下方，“六千万，可还有加价的。”
　　“六千一百万。”
　　叶辰开口了，惹来全场的目光。
　　“我去撒泡尿。”
　　燕老道想都没想，直接起身了，跑的比兔子还快，这若是叶辰一不留神儿拍走了星空图，多半就会被群殴，而作为他的邻居，也多半会被捎上，这一不留神儿的事儿多了去了。


1211.第1211章 拦路
　　“六千一百万，可还有加价。”
　　“六千五百万。”
　　又是那个驼背老妪，一口气加了五百万源石。
　　“七千万。”
　　叶辰淡淡一声，这已是他的极限了，而且还是算上丹药那些，怪只怪先前买法器、拍天盾铜炉花去了太多源石。
　　“七千五百万。”
　　驼背老妪沉声一句，声音甚是缥缈。
　　“哎！”
　　叶辰一声叹息，很是蛋疼，已然算出驼背老妪的底线乃九千万，而他的极限只是七千万，相差两千万，斗不过驼背老妪。
　　“小子，你钱挺多啊！”
　　叶辰蛋疼之时，缥缈的声音传入了他神海。
　　“竟是把你忘了。”
　　叶辰眸光一亮，看向了不远处那个悠闲翻阅古书的书生，嘿嘿笑道，“你大老远跑来，带的钱必定不少，借我点儿。”
　　“我家的钱，全被你带走了。”
　　“瞎说，我就拿了几千万。”
　　“怎么，还想把我金库全搬空不成。”
　　书生饶有兴趣道，依旧若无其事的翻阅着古书。
　　“我有那个心，也没那个胆儿啊！”
　　叶辰干笑一声。
　　“谅你也不敢。”
　　“叙旧的话日后再说，你直接说吧！
　　你那有多少。”
　　叶辰搓搓手。
　　“只剩两千三百万。”
　　“够了。”
　　叶辰当即一笑，加上他的七千万，足以拿下星空图。
　　“可还有加价。”
　　长善真人的话语又响起了，说着还不忘看了一眼这边的叶辰。
　　“九千万。”
　　叶辰开口，直接加价一千五百万。
　　“真有钱，拍卖会还真是卧虎藏龙。”
　　下方又是一阵喧腾，唏嘘咂舌声不断。
　　“与那坑神一口气加了八千一百万相比，他这跟闹着玩儿似的。”
　　“道友果是财大气粗。”
　　那驼背老妪幽幽一笑，浑浊的老眸中，还有一道锐利的精光闪烁，那是杀机，乃是叶辰的恐怖杀机。
　　“小意思。”
　　叶辰耸了耸肩。
　　“星空图，归你了。”
　　驼背老妪一声冷哼，随即便收回了目光，眸中还有寒芒闪现，九千万就是她的底线，的确没钱再加了。
　　“这位道友出价九千万，诸位可还有加价。”
　　见驼背老者弃权，长善真人微笑的环视四方，期间还不忘瞟了一眼三层的雅间。
　　下方一阵唏嘘，却是没人说话，九千万源石，于他们而言已是天价了。
　　眼见下方无人说话，长善真人这才笑语一声，“既无人再加价，这星空图便归那位道友所有，这一届忘古星拍卖会也至此结束，还请拍到宝物的道友去后堂，带着源石取走各自宝物。”
　　这就没了？
　　太多人还意犹未尽，但结束就是结束了。
　　场中竞拍者纷纷起身，口中唏嘘不已，这或许是他们参加这么多次拍卖最精彩的一次，坑神横空出世，让拍卖会进行的甚为刺激。
　　想到坑神，大多数都会不由得去看一眼凌霄宫的雅间，都想亲眼瞅瞅那位神人。
　　然，所有人都未能如愿，凌霄宫的人虽然下来，但只有蒙着素纱的碧游和黑白老妪，除了她三人，便再无第四个人走下来。
　　哼！
　　鬼皇宗的人走时，还不忘对着碧游她们冷哼了一声。
　　再看鬼皇神子，心理抗打能力不怎么好，到如今还在昏厥状态呢？
　　叶辰也起身了，但眉头却紧皱着，因为他是诸多准圣、甚至圣人的焦点，怪只怪他得了星空图，太多人都起了杀人越货的念头。
　　深吸了一口气，叶辰走入了拍卖阁的内堂，取了星空图和天盾铜炉。
　　当心！
　　碧游传来了担忧的话语。
　　去城外等我！
　　叶辰留下一句话，便转身走出了拍卖阁。
　　他之后，不止一拨人跟了上去，各个气息隐晦，多是准圣强者，也不乏圣人。
　　叶辰自知有人跟着，便蒙着黑袍，在城中大街上悠闲的晃来晃去，几乎每一个地摊都有他的身影，愣是领着一大帮人转了好几圈儿。
　　不知过了多久，叶辰才微微驻足了，在东皇那擎天石像下定身了。
　　这是大楚的皇者，纵是石像，他也是满怀敬畏之心的。
　　不多时，那女扮男装的书生也来了，驻足在石像之下，静静的看着，美眸之中，带着岁月沧桑之色，好似也认得东皇石像。
　　要当心！
　　书生一语清音传给了叶辰。
　　明白！
　　叶辰笑了笑，最后看了一眼东皇石像，便又离开了，在大街上来回逛游。
　　直至夜幕降临，跟随叶辰的十几波人这才自十几个路口各自遇到，但却不见了叶辰的身影，跟着跟着就没影儿了，甚是诡异。
　　终于甩掉了！
　　一个不知名的角落，叶辰扯下了黑袍，恢复了原貌，若非仙轮眼自封，也不用这般麻烦，四下瞅了一眼，叶辰抬脚没入了人群中。
　　神朝大街纵是夜晚也依旧繁华，来往行人熙攘，议论声此起彼伏，多是关于拍卖会的，而一个坑神的名号，也逐渐被世人所熟知。
　　对此，叶辰只是一笑，径直来走出了天府神朝古城。
　　然，叶辰刚出城池、方才踏入虚天，一道隐藏在云端中的人便堵住了他的去路。
　　那是一个紫衣银发的青年，脚踏叱云靴，身披紫云袍，眸若星辰，发如银瀑，气血澎湃如海，通体仙光四射，如一尊神王。
　　那人，不用说便是神朝神子华天都了，面目凶狞无比，杀气通天。
　　“华兄，特地为我送行吗？”
　　叶辰悠笑的看着华天都，并未有太多惊讶，好似早知华天都要堵他，也自知华天都不会让他轻松离去。
　　“叶辰，黄泉路上，你不孤单。”
　　华天都笑的森然可怖。
　　“是神朝神子。”
　　许是华天都杀机太盛，惹得来往的修士纷纷侧目。
　　“华天都杀机如此强横，是那天境修士惹了他吗？”
　　有人惊异了一声。
　　“火药味很浓啊！”
　　“华天都，枉你是神朝神子，便是这般肚量吗？”
　　嘈杂议论声中，碧游自远方踏空而来了，驻足在一片星空，冷视着华天都。
　　“碧波仙子都插手了，看来与那叶辰关系不一般。”
　　四方之人惊异一声。
　　“依我看，那叶辰多半就是拍卖会上的那个坑神？”
　　“什么多半，那必须是。”
　　“难怪华天都堵他，这是要算账啊！”
　　“坑神，那得拍下来，拎回去供着。”
　　多有人已然取出记忆晶石，各自将叶辰容貌烙印其中，这是个神人，坑天坑地坑神子，这等牛叉存在，拎出去多半可以辟邪，说不能还能避.孕。


1212.第1212章 圣体VS玄雷神体
　　“贱人。”
　　议论声中，天宵响起了华天都狰狞之声，此话自是对骂碧游的。
　　“堂堂神朝神子，便是这般教养吗？”
　　叶辰开口了，话语带着冷意，响彻九霄，就连碧游和那黑白两位老妪脸色都冰冷了下来。
　　“怎么，你不服？”
　　华天都笑的更为凶狞。
　　“服，当然服，是狗总会咬人的嘛！”
　　“找死。”
　　华天怒喝，一步踏碎了虚天，一记掌刀凌天劈向叶辰。
　　叶辰冷哼，自不会站着被打，一步踏出，一记八荒，轰穿了苍穹。
　　轰！
　　拳掌碰撞，华天都巍然未动，可叶辰却被劈的蹬蹬后退，嘴角还有一缕鲜血溢出，但却不是被华天都伤的，而是被天谴伤的。
　　“堂堂荒古圣体，也不过如此。”
　　华天都笑了，就如疯子一般，笑的阴森凶狞。
　　“荒古圣体？”
　　华天都一句话，让四方顿时喧腾一片，太多人的目光无一例外，全都聚集在了叶辰的身上，竟不知坑神身负如此霸道血脉。
　　“可比肩大帝的逆天血脉。”
　　“难怪碧波仙子会选他，竟是荒古圣体，真是眼拙了。”
　　有老辈修士捋了捋胡须。
　　“神女，我等还是速速离开。”
　　凌霄宫的黑白老妪纷纷看向了碧游。
　　“为何要走。”
　　碧游淡淡一声，对叶辰的战力从不质疑，大帝都斩过的人，怎会怕一个皇境的华天都，她比任何人都相信叶辰。
　　“今日必斩你。”
　　虚天上，华天都笑了，舔着猩红的舌头看着叶辰。
　　“以皇境对我天境，你好似很自豪。”
　　叶辰饶有兴趣的看着华天都。
　　“小友此话甚是。”
　　下方有人开口，话语缥缈，但却不知是谁说的，“堂堂神朝神子，竟以皇境修士欺负一个天境，着实可笑。”
　　“就是嘛！
　　要打便同级对决，生死各安天命。”
　　“以皇境对天境，算什么本事。”
　　下方冷笑声四起，皆是对华天都极其不爽之人。
　　“聒噪。”
　　华天都一声怒喝，见这么多人站在叶辰这边更是怒火滔天，他是高傲的天府神朝神子，何曾被当众这般贬低过。
　　“今日便让你死的心服口服。”
　　华天都满眼凶狞，当众自封了修为，修为从皇境跌到了天境巅峰，这等境界，才算与叶辰同级。
　　“牛皮吹大了，小心闪了舌头。”
　　叶辰悠悠一笑，瞬身一步踏出，一掌压塌的虚天。
　　“杀。”
　　华天都怒声震天，亦是手握大印。
　　轰！
　　一击硬憾，虚天震荡，如雷霆轰隆。
　　然，这一次被震退的并非是叶辰，而是华天都，被叶辰一掌得倒退了十几丈，待到定身，一口鲜血狂喷而出，惊得下方喧腾一片。
　　我不信！
　　华天都咆哮，通体都覆满了雷霆，战力暴增，翻手拍出一片雷海。
　　此雷海身为可怕，年玄雷神体的本命雷霆，融合有华天都雷霆道则，每一缕每一道都堪称霸绝，遮天的雷海，似有吞天灭地之能，雷霆骇浪肆虐，一浪胜过一浪，碾的苍穹都裂开了。
　　叶辰不语，一步踏入了雷海，化身黄金神龙，在雷海中盘腾肆虐。
　　轰！
　　轰隆！
　　天地轰鸣，震耳欲聋。
　　下方之人，神色惊叹的看着虚天，华天都雷海虽强，但却无法奈何叶辰。
　　杀！
　　华天都狰狞嘶吼，操纵一片片雷海吞没叶辰。
　　然，他的雷海好似对叶辰无用，一次次淹没叶辰，却又一次次被叶辰冲破。
　　再说叶辰，的确玩儿的高兴，在雷海中翻腾，也在雷海中淬炼圣躯，那准帝道则给他留下的暗伤，被雷海中不断的被磨灭。
　　华天都不傻，很快便看出，登时发狂，庞大的雷海，化作了一条雷霆神龙。
　　管你是龙还是虫！
　　叶辰化成人形，一掌推出了一片星海，更甚华天都先前的雷海，当场淹没了那雷霆神龙。
　　灭！
　　华天都登天而来，手中多了一口雷霆神剑，凌天一剑，欲斩叶辰元神。
　　叶辰瞬时躲过，一步缩地成寸杀到华天都近前。
　　华天都神色大变，竟不知叶辰还身负这等秘术，当即闪身后退。
　　然，一切都晚了，叶辰比他跟快，瞬时追上，二话一句不多说，一巴掌板板整整呼在他脸上，可怜那厮，整张脸都被怼歪了。
　　啊....！
　　华天都怒吼，但还未止住身形，叶辰又到了，劈头盖脸又是一巴掌。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　接下来，满虚天便皆是这样的声音，把掌声甚是响亮，叶辰尤为看重华天都那张脸，正手一掌怼歪，翻手一掌就给打正了。
　　此一幕看的观战者嘴角一扯，竟不知叶辰如此彪悍。
　　荒古圣体的巴掌，莫说是挨上一记，仅仅是看着都他娘的很疼。
　　懵了，华天都被打懵了，脑袋瓜子嗡嗡的，被叶辰一巴掌一巴掌硬生生的打落了虚天。
　　哇！
　　看着坠落的华天都，观战者纷纷咂舌了，荒古圣体同阶无敌的神话果然不是盖的，堂堂一尊玄雷神体，竟被干的连头都抬不起来。
　　爽！
　　下方笑声一片。
　　本就看华天都不爽，如今见其被揍的抬不起头，心里更是爽快。
　　还敢骂我的女神碧波仙子，活该你丫被揍。
　　碧游笑了，看的如痴如醉。
　　相比他而言，她身侧的黑白两位老妪的神情却颇不自然。
　　叶辰是荒古圣体，她们始料未及，叶辰的霸道战力，也是远超她们预料。
　　两人老脸火辣辣的，就在不久前，她们还接二连三的轻视恐吓叶辰，如今看来，被打脸的不止是华天都，还有她们这俩老家伙。
　　神朝的长老来了不少，却是各个尴尬无比，都是老家伙，都不好意思插手。
　　啊....！
　　万众瞩目之下，华天都爬起来了，咆哮声震动天地。
　　继而，一道粗壮雷霆冲天而起，皇境的威压轰然呈现，以他为中心，肆虐的雷霆聚成了雷海，骇浪滔天，吞灭着一寸寸的土地。
　　见状，太多人都眉头一皱。
　　华天都解开了封禁，恢复了皇境的战力，简直比天境强悍了十倍不止。
　　不要脸！
　　四方骂声一片，对华天都此番做法甚是不齿，同级别下被干败了，却是开了封禁，堂堂神朝神子，着实把自己的说出的话当放屁。
　　骂声一浪高过一浪，让神朝长老们又尴尬了。
　　神女，这.....！
　　黑白两位老妪纷纷看向了碧游。
　　碧游一笑，未曾说话。
　　天庭圣主，威震八荒，一个连大帝都屠过的人，怎会怕一个皇境的华天都。


1213.第1213章 当众打残
　　杀！
　　谩骂声中，华天都一飞冲天，带着旷世雷霆异象。
　　对于四方谩骂之声，他置若未闻，什么名声，什么颜面，都已不重要，他那狰狞可怖的眸中，有的只是怒火和对叶辰的杀机。
　　叶辰不语，只以最强大的攻伐回应。
　　正如碧游所说，大帝他都屠过，怎会怕皇境的华天都，华天都再强，终究只是一个天境，不达准圣，在他面前，都是虚妄。
　　轰！
　　一击碰撞，声震九霄，半个苍穹都坍塌了，二人皆被震退。
　　镇压！
　　华天都面目凶狞，幻化出一座庞大的雷霆巨岳，凌天镇落而下，其上雷霆肆虐，亦有雷龙环绕，每一道雷霆，皆带着灭世之力。
　　诸天万境，太虚归一！
　　叶辰演化秘术，手握神通，一拳轰穿了那雷霆巨岳。
　　秘术被破，华天都震怒，眉心竟有一只竖眼开阖，并非是天眼和神眼，而是一种强大神通，汇聚了雷霆，射出了一道雷霆神芒，洞穿了缥缈虚无，直逼叶辰元神，欲要斩了叶辰真身。
　　神殇！
　　叶辰一声冷叱，眉心亦有神芒射出，金光璀璨，带着摧枯拉朽的洞穿力。
　　神殇神芒对雷霆神芒，皆是针对元神的攻击，在虚天之上碰撞在一起。
　　轰！
　　轰隆声再起，神殇神芒和雷霆神芒纷纷炸裂。
　　杀！
　　战！
　　随着两声嘶吼，二人各自杀向了对方。
　　大战登时升级。
　　一方，叶辰脚踏星河，头悬浩宇星天，通体金光四射，圣躯如黄金铸造，战力霸道，气吞八荒，如一尊征伐万域的战神一般。
　　一方，华天都威震九霄，脚踏着雷海，手握着雷剑，亦是气吞山河，如一尊神王一般。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　天地轰隆，二人大战场景甚为浩大，皆身负玄妙神通，在虚天之上展开了对轰。
　　四方观战者，已然远远多了出去，荒古圣体和玄雷神体斗的天崩地裂，仿佛天地初开的画面一般，修为弱的人都不敢沾边儿。
　　我娘个神呐！
　　看着那毁天灭地的画面，准圣都咂舌了，都不敢相信这是一个天境和皇境大战的画面，一般的准圣干架，都没有这么吊炸天。
　　雷动九天，上苍神矛！
　　咂舌声中，华天都再次动了盖世神通，那是一杆战矛，覆满雷霆，凌天而下。
　　风神万剑，雷霆万钧！
　　叶辰亦是不甘示弱，瞬间花万剑，每一剑都有雷霆肆虐，合为一道雷霆神剑。
　　四方瞩目之下，雷霆战矛和雷霆神剑撞在一起。
　　登时，以战矛和神剑碰撞的那个点为中心，一道雷霆光晕显现，无限制蔓延，神朝城外的两座山峰，瞬间被其被拦腰斩断。
　　虚天之上，二人再次动了盖世神通再来！
　　叶辰无比强势，一个缩地成寸杀到华天都身前，一掌将华天都拍的吐血。
　　见此画面，太多老辈修士都忍不住捂住了双眼，好似知道接下来要发生什么。
　　荒古圣体，肉身霸道无双，同阶无敌的存在、血脉堪比古之大帝，被这等人近身，莫说是皇境，纵然是准圣，一个留神儿也会被重创。
　　事实证明，诸多老前辈的预感还是很靠谱的。
　　虚天之上，华天都被叶辰近身之后，就没有还手的余地，被叶辰从南方高天一路打到了北方苍穹。
　　啊.....！
　　华天都咆哮，却依旧难挡叶辰倾天的攻势。
　　荒古圣体之强，远超所有人的预料，一个天境，竟将一个皇境抬打的不起头，那是玄雷神体啊！
　　身负霸道血脉，却也远远不够看。
　　噗！
　　万众瞩目之下，华天都再次喋血，拼着硬扛叶辰一拳，挪移了出去。
　　给我镇压！
　　华天都还未定身，眉心便飞出了一道雷霆，卷着自己的本命法器。
　　那是一口大钟，由神金铸造，仙光四射，气势磅礴，有吞天纳地之威，其上溢出的每一缕气息，都如那八千丈大岳般沉重。
　　东皇钟！
　　四方惊异声一片，一浪高过一浪。
　　并非东皇钟！
　　眼光毒辣的老前辈纷纷捋着胡须摇了摇头，是东皇钟的模样不假，可并非昔年东皇的法器，而是以东皇钟造型复制出来的法器。
　　说白了，华天都的大钟，只与东皇钟造型一样而已。
　　嗡！
　　惊叹声中，那大钟嗡隆，瞬间变得足有百丈巨大。
　　当场，叶辰便大钟罩在了里面。
　　见状，那些希望叶辰赢的人顿时心凉了。
　　华天都的那口大钟纵然不是东皇钟，但却是一尊货真价实的准圣兵，威力何等强横，一个天境被困在里面，多半会被磨灭。
　　死吧！
　　华天都踏天而来，面目凶狞如恶鬼，复苏了大钟的神威，欲要将叶辰磨灭其中。
　　一口钟便想灭我？
　　大钟之中，响起了叶辰的冷笑声。
　　下一秒，大钟便嗡动了，有金属碰撞之声响起，看样子是有人从里面轰击大钟。
　　磅！
　　磅！
　　磅！
　　继而，这样的声音便不断响起，叶辰气血滔天，一拳拳轰在了大钟之上，惊得四方心灵巨颤，这是要赤手空拳打破一尊准圣兵吗？
　　噗！
　　华天都喷血了，蹬蹬后退，本命法器受创，他遭受了反噬。
　　叶辰每轰击一次大钟，他都会被震得后退一步，每后退一步，也都会吐血一次。
　　咔嚓！
　　不止是何时，这样的声音响彻九霄，那大钟之上，显现出了裂缝，而且第一道裂缝浮现之后，便如蜘蛛网一般，急速蔓延至整个钟身。
　　给我开！
　　随着叶辰一声大吼，满是裂纹的大钟，被叶辰自内一拳轰出一个大窟窿。
　　吼！
　　龙吟声起，叶辰如一头蛟龙飞腾而出。
　　噗！
　　华天都遭受恐怖反噬，吐血倒飞出去。
　　叶辰瞬身杀至，一掌将华天都拍落了虚天。
　　轰！
　　随着天地震荡，大地被华天都生生砸出一个大坑出来。
　　叶辰没有闲着，自虚天杀下，华天都方才起身，便被他一拳打到了地底。
　　再来！
　　叶辰一声冷哼，也跟着杀入了地底。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　叶辰方才杀下去，便有一道接着一道的轰隆声自地底传出，震得大地剧烈晃荡。
　　观战者表情精彩了，能想象到地底是怎样一副画面：叶辰骑在华天都的身上，劈头盖脸的一通乱轰，而那华天都已然被打的不见人形。
　　不知过了多久，地底的轰隆声才湮灭。
　　所有人注视之下，叶辰自地底飞了出来，而且还很自觉的整了整衣领。
　　见状，四方观战者如潮涌动，趴在深渊边缘往下瞅去。
　　这一瞅，所有人嘴角集体抽搐了一下。
　　正如他们所想，华天都真被干的不见人形了，咋一看，还以为那是一坨呢？
　　不可能！
　　地底之中，传出了华天都的咆哮声，想要起身，却是有心无力，整个人都被打残了，连站都站不起，就躺在那里嘶吼咆哮。
　　不可能！
　　华天都不能接受这个现实。
　　他是玄雷神体，堂堂的天府神朝神子，何等高傲，竟败给了一个天境，拍卖会他败的干脆利落，光明正大的对决，他更是输的一败涂地。
　　回家！
　　叶辰已然踏上了虚天，碧游和黑白老妪也随之跟上。
　　碧游笑的嫣然，而黑白老妪却是笑的尴尬，叶辰战力，颠覆了她们的认知。
　　如她们这般，四方观战者的神色亦是咂舌惊叹，今日他们亲眼得见了荒古圣体的霸道，同阶无敌不是盖的，越级干架更不是盖的。
　　然，就当叶辰他们离开之时，一股让天地都为之战栗的威压自神朝城中显现。
　　圣人！
　　所有人心灵都为之一颤。
　　伤了我神朝神子，这般就想走吗？
　　一道缥缈的声音传出，带着冷意，也带着无上的威严。


1214.第1214章 面子问题
　　当场，叶辰和碧游他们便被禁锢了，饶是黑白老妪这两尊准圣也不例外。
　　圣人道术，天地囚笼。
　　叶辰他们便是被这封禁秘术给禁锢了。
　　见状，四方之人纷纷看向了天府神朝城池，而且各个大气不敢出一声。
　　如今场景，傻子都看得出，天府神朝的老祖怒了，小的被干趴了，老的这要出来找场子了，不然此番任由叶辰离去，天赋神朝威严何在。
　　不过，一个天境小辈，竟是惊动了圣人，这还是出乎了所有人的预料。
　　多半要没命了！
　　大多数人还是一脸怜悯的看向了叶辰。
　　荒古圣体再强，但终究只是天境，人天府神朝可是有圣人，而且不是一尊，是三尊。
　　“神朝前辈这是何意。”
　　叶辰悠笑的看着神朝城池。
　　“何意？”
　　冷哼声登时传出，“将朝神子伤的近乎身死，就不准备给我神朝一个交代？
　　此番放你回去，我天赋神朝威严何在。”
　　“比斗切磋嘛！
　　受伤再说难免。”
　　叶辰微微一笑。
　　“还敢狡辩？”
　　“前辈这是哪里话。”
　　叶辰不由得笑道，“在场人适才也都看到了，是他逼我打斗的，我也是爹娘生的，总不能站着被他打吧！”
　　“你......
　　。”
　　“前辈，此番我方之人是下手重了些，还望卖我凌霄宫一个薄面。”
　　碧游开口了，身为凌霄宫的神女，她的身份还是很有话语权的。
　　“凌霄宫的面子不好使。”
　　神朝城中传出一声冷叱。
　　“凌霄宫的面子不好使，不知它的面子可好使。”
　　叶辰话语悠悠，拂手取出了一口大钟，悬浮在了虚天之上，绽放着璀璨神芒。
　　“东皇钟。”
　　三道身影如鬼魅，不分先后自城中飞出，一个白发青年、一个碧衣女子、一个黑衣老者，三人身份可不简单，乃是天府神朝的三尊圣人：东阳真人、清月仙子和镇玄道人。
　　“是东皇道则。”
　　东阳真人眼眸微眯的盯着东皇钟。
　　“不会有错。”
　　清月仙子这一代圣人，她语气竟也有些急促了。
　　“你这大钟哪来。”
　　镇玄道人一声冷叱，死死盯着叶辰，话语中带着圣人威压。
　　“说可以，可否先把我等禁锢解开。”
　　叶辰淡淡一声，语气不咸不淡，便是这镇玄道人禁锢了他们，先前还把他给骂了一通。
　　“你没有跟本圣谈条件的资本。”
　　“镇玄师弟，莫要以势压人。”
　　清月仙子沉声一句，说着还解开了叶辰等人的禁锢。
　　“哼。”
　　镇玄道人一声冷哼，老脸还有些铁青。
　　“小友，神朝方才得罪了。”
　　东阳真人看着叶辰，笑的甚是温和，没有丝毫前辈的架子，“还望小友告知，你这口大钟来自何处。”
　　“自是来于东皇。”
　　叶辰笑了笑，他这话倒是没错，这口大钟的确是东皇在大楚的天境法器，东皇昔年离开大楚时留给了嫡子周天逸，而周天逸在抗魔大战中战死，这东皇钟被他寻到，随身带了百年。
　　“你休要信口雌黄。”
　　那镇玄道人冷叱一声，“东皇先辈怎会将东皇钟传与你。”
　　“镇玄。”
　　东阳真人也沉声一句，镇玄道人这才闭口不言。
　　“小友，可否借一步说话。”
　　清月仙子轻语一笑，让四方之人惊异一声，这可是圣人的邀请啊！
　　于一个天境而言，乃至高的荣幸。
　　“自是可以。”
　　叶辰回答的很随意。
　　“小友随我来。”
　　东阳真人当即拂袖，四人瞬时消失在了这片天地。
　　“好一个移天换地的大神通。”
　　下方满是震惊之声。
　　“圣人手段，果然逆天。”
　　“你说神朝不会把叶辰拎回去打死。”
　　“圣人超脱世外，纵是杀也是明着杀，哪还有带回去打死的道理。”
　　有老辈修士笑道，“以老朽看，叶辰手中的东皇钟必定不简单。”
　　“神女，我们.....。”
　　黑白老妪纷纷看向了碧游。
　　“便在这里等，他不会有事。”
　　碧游一笑，说着还不忘瞥了一眼刚被神朝长老自地底拖出来的华天都，已是昏厥，被打的不见了人形。
　　这边，东阳真人他们已然带着叶辰来到了一片竹林。
　　翠仙竹！
　　叶辰方才落下，心中便惊异一声，看着那一根根晶莹剔透的竹子，他眸中满是闪烁的精光，好似认识这竹子的来历，那是无上神物。
　　古老传说，翠仙竹出自仙界，乃大罗女金仙的精气所化，汲由日月精华演变而成，那是仙家宝物，哪怕是一株，都乃稀世珍宝。
　　叶辰咧嘴咂舌了，竟不知神朝深处，竟还有此等宝物，而且还这么多。
　　你且先回去！
　　叶辰暗自咂舌之际，东阳真人已然将镇玄道人遣出了这小竹林，许是怕镇玄道人和叶辰不对眼儿，这才让镇玄道人提前离场。
　　镇玄道人自是不爽，但师兄之令不可违抗，还是带着浑身怒火走了。
　　镇玄道人走后，东阳真人和清月仙子这才看向了叶辰，温和笑道，“小友，如今你可否告知我等，你这大钟，到底哪里来的。”
　　“东皇钟，自是出自东皇。”
　　叶辰一边盯着那翠仙竹，一边很随意的回了一句。
　　“东皇赐你的？”
　　清月仙子慌忙问道。
　　“回答两位前辈问题之前，可否两位先辈先回答晚辈一些问题。”
　　叶辰目光终是自翠仙竹那边收了回来，微笑的看着东阳和清月。
　　“小友但问无妨。”
　　“两位前辈可听过大楚。”
　　叶辰希冀的看着东阳真人和清月仙子。
　　“大楚？”
　　两人纷纷皱眉，各自对视了一眼，又纷纷看向了叶辰，“但不知小友口中的大楚，是一方势力，还是一颗古星或者一片星域。”
　　“是诸天门。”
　　“诸天门又是什么。”
　　“看来两位前辈是未曾听过了。”
　　叶辰说着，再次问道，“昆仑虚、大罗诸天、大夏皇朝、九荒天和神殿这些，两位前辈总听过吧！”
　　“不曾知晓。”
　　东阳和清月纷纷摇头。
　　“那还真是遗憾。”
　　叶辰狠狠的揉着眉心，真是有一种要发狂的冲动了，连圣人都不知昆仑虚那些，他严重怀疑东凰太心所说的那些个势力到底在不在诸天万域，怎么问谁都说不知道。
　　“小友，你可曾问完了？”
　　“没。”
　　叶辰当即恢复正常，再次看向二人，“两位前辈可知东皇前辈此时在何地。”
　　“已是走了很久岁月了，不知在何处，更是杳无音讯。”
　　“那东皇临走前，可留下什么秘卷是有关大楚的。”
　　叶辰试探性的看着二人。
　　“没有。”
　　二人回答的很肯定。
　　“绝对的机密吗？
　　连东皇都不敢透露半点。”
　　叶辰话语声喃喃。
　　“小友现在是否可以回答我等的问题了。”
　　东阳和清月依旧盯着叶辰，心里想的还是东皇钟的出处，此事于神朝而言干系太大了。
　　“此钟来自东皇嫡子。”
　　“东皇嫡子。”
　　东阳和清月对视了一眼，纷纷微眯了一下双眸，目不斜视的看着叶辰，“但不知小友口中的东皇嫡子，唤为何名。”
　　“周天逸。”
　　“对对，的确名唤周天逸。”
　　东阳和清月纷纷起身，激动不已，东皇有一子名为周天逸，此乃绝对秘辛，整个神朝，也唯有他二人知晓，连镇玄道人都不知，如今叶辰道出周天逸之名，足以证明叶辰所言属实。
　　“昔年东皇前辈封印了周天逸，将其托付于我的师尊。”
　　叶辰悠悠一声，扯淡都扯的一脸意味深长，“也直至百年前才解封。”
　　“竟还有此事。”
　　东阳和清月说着，纷纷问道，“那小友的师尊是？”


1215.第1215章 唬人，碰瓷儿
　　“小友的师尊是？”
　　“剑非道。”
　　“诸天剑神剑非道？”
　　东阳和清月试探性的看着叶辰。
　　“这么吊的称号，诸天万域还有第二个人敢用？”
　　“竟是诸天剑神的后人，失敬失敬。”
　　东阳和清月看向叶辰的眼神都变了，诸天剑神何等存在，那是准天万域的一代神话，与东皇是一个级别的存在，他们有理由相信东皇昔年的确将嫡子托付给了剑神，二人对叶辰的话语，也基本毫无怀疑。
　　“好说好说。”
　　叶辰很是自恋的抿了抿头发。
　　“东皇既是将皇子托付给了剑神，想必皇子该是在剑神那里。”
　　东阳和清月纷纷希冀的看着叶辰，“不知小友可否能带我二人去拜见皇子。”
　　“老实说，我现在找不到回家的路了。”
　　叶辰干咳了一声。
　　“找不到回家的路...是什么意思。”
　　“百年前误入一座上古秘境，被困在其中，待到在出来时便是这片星域了。”
　　叶辰编了一个很好的理由，“说白了，我迷路了。”
　　“这.....。”
　　“我脑袋里诸多记忆都没了。”
　　叶辰拍了拍脑袋，“就连师尊所在的那片星域和古星都不记得了，所以说，我需要星空图，越大越好，这样多半能一点点找回去，除了这些，还需要不少路费，路途甚是遥远，若是在多一些法器和丹药什么那就更好了。”
　　“这好办，星空图我等有，虽不是很大，但也不算小，至于法器丹药，我神朝有的是，钱就更不是问题了。”
　　东阳和清月倒是慷慨实在，纷纷取出了储物袋，没商量的，直接塞进了叶辰怀里。
　　“这感情好。”
　　叶辰咧嘴一笑，自是不会客气，他扯了这么一大圈儿，可不就是想在神朝逛点东西嘛！
　　要说东阳和清月也不是一般的给力。
　　“小友，事不宜迟，我等即刻动身去找皇子吧！”
　　东阳和清月纷纷站了起来。
　　“不急不急。”
　　叶辰揣了储物袋，当即摆了摆手，“近日晚辈在凌霄宫尚有些事要做，况且晚辈还需一时间想想回家的路，待两位前辈安排好神朝事宜，可去凌霄宫寻我，届时一起上路。”
　　“如此也好。”
　　东阳和清月纷纷点了点头。
　　“杀，杀，杀。”
　　三人谈话之际，小竹林外响起了歇斯底里的咆哮声。
　　话音都还未落，一个披头散发的人便冲了进来，正是那华天都。
　　如今华天都的形态可够吓人的，披头散发，浑身鲜血，脸庞是歪的，神色狰狞可怖，身体都被打的扭曲，此刻都还未恢复正常，知道的是一个人，不知道的还以为是一个怪物跑进来了呢？
　　再看华天都身后，先前被遣走的镇玄道人也不请再来，看样子华天都就是他给引过来的，而且其目的很简单，那便是找叶辰算账。
　　“杀！
　　杀！
　　杀！”
　　华天都冲进来，更如疯狗一般扑向了叶辰。
　　“放肆。”
　　清月仙子一声冷叱，当即拂手，将华天都那厮封住了。
　　“镇玄，你是在无视本尊吗？”
　　东阳真人神色阴沉的看着镇玄道人。
　　“师兄这是哪里话。”
　　镇玄道人悠悠道，“神朝神子被打的近乎身死道消，也只是来讨个公道，不然外界还真以为我神朝是好欺负的。”
　　“师弟，但不知你想怎样。”
　　清月仙子瞥向了镇玄道人。
　　“杀。”
　　镇玄道人杀机横溢，一双眸子死死盯住了叶辰，圣人的威压太强，杀机也太强，以至于坐在那里的叶辰，竟被压得无法动弹，浑身都好似坠入了九幽地狱一般，那是死亡的气息。
　　“你可知他是谁。”
　　清月仙子沉声道。
　　“是谁都无用。”
　　镇玄道人冷冷一声。
　　“剑神的徒儿也无用？”
　　东阳真人目不斜视的看着镇玄道人。
　　“剑...剑神徒儿？”
　　镇玄道人身躯一颤，看了一眼叶辰，又一脸难以置信的看着东阳真人和清月仙子，“他是剑神的徒儿？”
　　“你说呢？”
　　东阳和清月纷纷一声冷哼。
　　“这.....。”
　　镇玄道人的脸色变了，自知东阳和清月不会拿此时开玩笑，也更知那诸天剑神为何人，那是诸天万域当今的神话啊！
　　“前辈要杀便杀。”
　　叶辰开口了，很随意的耸了耸肩，“今日落在您老手里，晚辈无话可说，可若我师尊来寻仇时，前辈你也别喊冤才是，所谓冤有头债有主，剑神乃是非分明之人，绝不会祸及前辈家人，这一点，前辈您大可放心，晚辈我......
　　。”
　　“老夫眼拙，竟是剑神传人，恕罪恕罪。”
　　叶辰话都还未说完，那镇玄道人便怂了。
　　“能不能先把你的威压撤了。”
　　叶辰瞟了一眼镇玄。
　　“撤撤，那自然要撤。”
　　“哎呀哎呀，不行，头晕。”
　　威压撤了，可叶辰却是左右摇摇晃晃，晃着晃着便一头栽进了镇玄道人怀里，还有鲜血喷出，当场昏厥。
　　“小友。”
　　清月仙子慌忙上前。
　　“你干的好事。”
　　东阳真人也上前，还不忘期间，狠狠瞪了一眼镇玄，而且很本能的以为是镇玄先前威压和杀机伤了叶辰。
　　“这.....。”
　　镇玄道人吓坏了，额头冷汗直下，叶辰是谁啊！
　　那是剑神徒儿，这若是出了事，天晓得剑神会不会杀过来踹死他。
　　想到这里，镇玄道人冷汗都来不及擦便忙慌上前，储物袋中各种灵丹妙药飞出很多。
　　一句恕罪就完了，没门儿！
　　闭目的叶辰，心里乐呵呵的，很自觉的吸收着丹药精粹，他的确受伤了，但却并非镇玄威压和杀机所致，这一切皆是在演戏。
　　在修士界，有这么一个词语，便是形容他这个行为的：碰瓷儿。
　　事实证明，他的戏演的还是不错的，的确把镇玄道人那厮给吓着了，不然也不会大把大把的灵丹妙药往他身上堆，生怕他有事。
　　见到如此画面，那还被封着的华天都，整个人还在懵逼的状态。
　　他本是来寻仇的，却是寻出一个剑神徒儿。
　　这真是一个惊喜。
　　诸天剑神的徒儿，那何等强硬的后台，仅仅这一重身份，便甩他十万八千里。
　　竟被威压出了暗伤！
　　另一旁，为叶辰疗伤的东阳真人沉声一句。
　　亏是没有伤到道根！
　　清月仙子脸色也很不好看。
　　你干的好事！
　　说着，东阳真人和清月仙子再次瞪了一眼镇玄道人。
　　自然，两人心里也还是后悔的，早知如此，先前便该拦下镇玄才是。
　　镇玄道人心里憋屈，更是没有闲着，大把大把的大药往打入叶辰体内，不乏七阶丹药，其中竟然还有一颗八纹级别的丹药。
　　佯装昏厥的叶辰，笑的更是乐呵了。
　　这下好了，他体内无论是暗伤还是别的伤，无一例外全都算在了镇玄的头上，没办法，谁让镇玄一不留神儿赶上了这好事儿。
　　如今，他只需吸收丹药精华便好，自有人为他疗伤。
　　不知过了多久，这厮这才缓缓睁开了双眼。
　　见叶辰醒来，东阳等人纷纷松了一口气，镇玄道人还一个劲儿在一旁擦拭额头冷汗，剑神的徒儿若在神朝出了问题，那才是扯淡。
　　“前辈下次可要下手轻点，我这小身板儿扛不住。”
　　叶辰揉着脑袋坐了起来。
　　“是老朽鲁莽了，小友莫怪才好。”
　　镇玄道人此刻那还有高高在上的姿态，俨然一只温顺的小绵羊，主要是被剑神的名号给吓的。
　　“看着前辈为晚辈疗伤的份儿上，此事我便也不上报师尊了。”
　　叶辰一脸语重心长的说道，不知道的还以为他是吃了多大的亏呢？
　　“如此甚好，如此甚好。”
　　镇玄道人说着，还不忘抹了一把冷汗。
　　“既然你家神子在这，晚辈不得不说两句了。”
　　叶辰瞟向了华天都，一边说着都还不忘很自觉的拔出了一根翠仙竹，塞进了储物袋。
　　“要说你家神子，气量忒小。”
　　叶辰说着，又拔了一根翠仙竹。
　　“竞拍嘛！
　　别总给人捣乱。”
　　“再说打架，打不过人家挨打也是很正常。”
　　“他这嘴也够贱的，人凌霄宫好好一个仙子，愣是被他骂成了贱人。”
　　“还有蹂躏女修这事儿，那就更不应该了，人女修也是爹生娘养的，好好一姑娘，你说玩儿就玩儿，说上就上，这还有没有王法。”
　　“日后三位前辈可得好好管管，他这号的，出去很容易被人打死的。”
　　叶辰此刻就如话唠，将华天都数落的头都抬不来。
　　最主要的不是这些，而是他每数落华天都一句，便会很自觉的将一根翠仙竹拔出来，而后又很自觉的将其塞进自己储物袋。
　　他这么自觉，看的东阳三人一愣一愣的，堂堂剑神传人，怎么跟个不要脸的强盗似的，好好的一片竹林，愣是被你拔的跟二秃子似的。
　　就这样，晚辈不打扰了！
　　最后拔了一根翠仙竹，叶辰转身便溜了出去，跑的比兔子还快，生怕这俩老家伙反悔再把储物袋要回去，或者是再把他拎回来聊聊人生。
　　看着叶辰离去的方向，东阳三人又看了看翠仙竹林，都还没有反应过来。
　　不晓得，若是让他们知道叶辰是在忽悠他们，会不会追上去一脚踹死叶辰。


1216.第1216章 震惊吗？
　　神朝繁华，神朝城外亦是人影促动。
　　遥看而去，人还不算少，多是来参加拍卖的人。
　　这些人之所以还未走，是想看看荒古圣体能不能安然无恙的的走出神朝，多有老神棍在掐手推算，一副前辈姿态，在忽悠后辈。
　　虚天之上，碧游他们还在等待。
　　碧游还好，翩然而立，自始至终都是古井无波。
　　倒是黑白老妪这俩准圣，显得有些不怎么淡定，主要是怕叶辰出事，还不容易逮住一个能助碧游上位的人，可不能就这般没了。
　　出来了！
　　不知何时，也不知是何人说了一句，所有人的目光都看向了神朝城门口。
　　万众瞩目之下，叶辰走了出来，非但没事儿，而且还是光明正大的走出来的，其后还有诸多神朝长老相送，各个竟都是准圣。
　　此一幕，让四方之人有些诧异。
　　这是几个意思！
　　还带有人送的，神朝搞什么！
　　惊异声中，太多人还是露出了深意之色，神朝如此这把对叶辰，绝非凌霄宫的缘故，多半是因那口大钟，虽只有天境级别，却是来历颇大。
　　此人，惹不得！
　　诸多老辈修士纷纷语重心长的捋了捋胡须，神朝的态度，证明了一切。
　　走了！
　　叶辰一步踏上了天宵。
　　碧游嫣然一笑，挽住了叶辰的胳膊，面带的素纱也随风飘落下去。
　　哇！
　　碧游容颜倾世，惊叹四方，特别是年轻修士，整个人都看的发愣了，果如他们所幻想，那面纱之下，真就是一张美的让人窒息的脸颊。
　　叶辰走了，与碧游踏天而去，看的下方羡慕不已，她们才是真正的神仙眷侣。
　　叶辰出来了，人影也散了，却是各个唏嘘不已。
　　忘古城拍卖，的确没有白来，见识了何为坑人，也见识了荒古圣体的霸道，自今日起，叶辰的名字也必定会传遍这片星域。
　　星空依旧浩瀚，给人无限的遐想。
　　一口庞大的飞剑上，叶辰和碧游静静伫立，也在静静的欣赏着星空美景。
　　身后，黑白老妪亦是静静伫立，而且神色尴尬，两张老脸更是火辣辣的，堂堂两尊准圣，这次的确眼拙了，错的极其离谱。
　　停！
　　正走间，突闻前方叶辰悠悠一声。
　　闻言，碧游和黑白老妪都紧皱了眉头，眼眸微眯的盯着前方星空。
　　那里，又一片漆黑的云雾汹涌，云雾遮掩深处，还有两只瞳孔似隐似现，闪烁着冰冷的幽光，阴森而可怖，如一道无底深渊，让人不敢直视，好似看一眼，心神就会被彻底吞灭其中。
　　星空在轰隆，皆因漆黑云雾，其内有圣人威压，让这片星空都凝固了。
　　“不知哪方前辈，我等乃凌霄宫人，可否行个方便。”
　　白衣老妪开口了，语气身为谦卑。
　　“星空图和储物袋留下。”
　　漆黑云雾中，传出了缥缈阴森的话语，并不敢以真面目示人，似是也惧怕凌霄宫的强大，这才遮遮掩掩。
　　“堂堂圣人，也干这拦路打劫的勾当，前辈就不怕后人耻笑吗？”
　　叶辰淡淡笑道。
　　“少废话，交出我要的东西，自会放尔等离去。”
　　“若是不给呢？”
　　悠悠笑声响起，叶辰身侧缓缓显出了一道身影，那是一个文弱书生，更准确来说是一个女扮男装的书生。
　　“圣人。”
　　漆黑云雾之中那人，双眸微眯的盯着叶辰身侧的书生。
　　“一代圣人，拦路打劫，看来道友很闲哪！”
　　书生饶有兴趣的看着那片黑雾。
　　“无你事，闪开。”
　　“与你好好说不听，非要逼老身发脾气。”
　　书生动了，甚为强势，一步踏出，径直杀入了黑雾，很准确的寻到那神秘人的身影。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　下一刻，那漆黑云雾之中，便接连响起轰隆声。
　　圣人间的大战，让这片星空登时动荡，成片成片的陨石化作飞灰，就连古星也遭到了波及，盖世神通频现，那才是真的毁天灭地。
　　好强的威压！
　　黑白老妪神色变了，她们不是没有见过圣人，但如那书生那般强大的圣人还是第一次见。
　　看着看着，两人目光纷纷落在了叶辰身上。
　　很显然，叶辰与那书生是认识的，而且关系不一般，这让黑白老妪对叶辰的身份极度的好奇，会是何等的身份，竟让一尊圣人护佑。
　　如她们这般，碧游也在看叶辰，亦是诧异无比，竟不知一路有圣人护驾。
　　叶辰神秘一笑，并未说出那书生真是身份。
　　轰！
　　星空轰隆，那片漆黑云雾炸开了，被书生一手扫灭。
　　叶辰和碧游他们这才看清躲在黑雾中的是何人，那是一个蒙着黑袍的老者，有幽光遮掩真容，能看到的便只是那双如深渊的眸子。
　　此刻，那黑袍老者的形态甚为狼狈，同为圣人，却被书生打的抬不起头。
　　相比黑袍老者，书生就好多了，脚踏仙海，如闲庭信步，没有任何神通，唯有一只晶莹玉手，一路打的黑袍老者抬不起头。
　　你到底是何人！
　　黑袍老者怒吼，面目凶狞无比，同是圣人，但对面那书生的战力，却远在他之上。
　　你猜！
　　书生倒是云淡风轻，一掌推出了一片仙海，将黑袍老者淹没其中。
　　我们走着瞧！
　　黑袍老者被逼疯了，施展秘术，遁出了仙海，却是身染刺目的鲜血，如一道幽光划过了星空，看起开遁的速度，真不是盖的。
　　书生淡笑，但却未曾追赶。
　　同为圣人，她的战力虽强，但一尊圣人若想逃，她自认还是拦不住的。
　　见书生大胜，叶辰这才踏空而来，看着书生，满口唏嘘咂舌声，“同是圣人，差距咋就这么大嘞！
　　真是打的人抬不起头啊！”
　　“你这是夸我吗？”
　　书生笑吟吟的看着叶辰。
　　“那必须是夸你啊！”
　　“见过前辈。”
　　碧游和黑白两个老妪也来了，纷纷行礼。
　　“无需多礼。”
　　书生轻轻摆手，显出了本来样貌，乃是一女子，白衣胜雪，不染纤尘，如梦似幻的美，仔细一看，可不正是若天朱雀吗？
　　“竟是一女圣。”
　　黑白老妪一愣。
　　“你...焱妃？”
　　相比黑白老妪，碧游也是一怔，惊愕的看着若天朱雀。
　　“震惊吗？”
　　叶辰一笑。
　　“震惊，怎会不震惊。”
　　碧游怔怔的看着若天朱雀，头脑还有些眩晕，竟不成想大楚传说中的辰皇皇妃竟也在诸天万域。
　　“这也是大楚的人？”
　　焱妃看了一眼碧游，目光落在了叶辰的身上。
　　“碧游，刀皇之女。”
　　“老乡见老乡了。”
　　若天朱雀一笑，纵是未见过碧游，却也是亲切无比。
　　“刀...刀皇之女？”
　　一侧的黑白老妪听得稀里糊涂的，不晓得这仨人在谈些啥，说的净是她们听不懂的，还有大楚，更不知是哪！


1217.第1217章 一路找寻
　　再次上路，却是一行五人。
　　若天朱雀并未走，此番她来，也不仅仅是护佑叶辰，她需要星空图。
　　如今她以开启了前世记忆，自知为焱妃，也要踏上征程去寻辰皇，诸天万域何其大，饶是她圣人修为，也时刻都有迷失的危险。
　　去往凌霄宫的路途不算近，而这一路也不算平静。
　　叶辰和碧游很忙碌，但凡路过有生灵的古星，二人皆会不分先后的进入。
　　二人似是在找什么东西似的，可都是急匆匆的进入，却是一脸遗憾的出来，好似没找到要找的东西，心里各自都是失望的。
　　若天朱雀也未曾闲着，每见古星，她也会下去一观，却全是失望而归。
　　三人这般，看的黑白两个老妪很是疑惑，都不晓得三人到底在找啥。
　　只是，她们哪里知道叶辰三人的故事，他们在找大楚转世的亲人，而若天朱雀在找玄辰，可惜倾注的希望越大，失望也就越大。
　　又是一颗古星，叶辰和碧游接连走出，未曾寻到大楚的转世人。
　　接下来很长一段路途，皆无有生灵的古星。
　　一路上，宁静无比。
　　若天朱雀不说话，叶辰也不说话。
　　至于碧游，立在叶辰身边，轻轻握着叶辰的手，也保持着沉默。
　　黑白老妪跟在后面，却是一头雾水，心中满是问号，却是不敢贸然去问，千年的阅历，让她们很确定，她们前面这三人都是有故事之人。
　　不知何时，若天朱雀才传音给叶辰，“可否告诉老身，你是凭什么来确定转世之人的。”
　　“周天演化。”
　　叶辰并未隐瞒，“那是大楚的一位老前辈传我的逆天秘术，我便是凭这秘术推算，但凡有转世之人，我一眼便能认出，不过前辈你个例外，你死的时间太长，不在我的推算之内。”
　　“你完全可以将此术传承给更多人。”
　　若天朱雀悠悠道，“如此以来，你便也不会这般辛苦。”
　　“前辈有所不知，此术反噬甚为霸道。”
　　叶辰笑道，“修之巅峰，修为会随着推演一步步降阶，直至变成一个无修为的凡人。”
　　“竟还有此事。”
　　若天朱雀俏眉微颦。
　　“前辈开启了前世记忆，可有感慨。”
　　叶辰再次开口，转变了话题。
　　“如梦似幻。”
　　若天朱雀一笑。
　　“三千年了，你可还记得辰皇。”
　　“百转千回，至死不忘。”
　　若天朱雀笑的沧桑，美眸中还有泪光在闪烁。
　　一句话，饶是圣人的心境都变得苍老了。
　　三千年的岁月，何其漫长，前世今生，岂止如梦似幻。
　　岁月悠悠，多少个沧海桑田，淹没了一代又一代人，昔年的记忆被尘封，昔年的人却烙印在了灵魂里，圣人又如何，圣人也是人。
　　叶辰自是明白若天朱雀的心境，但还是忍不住问出了心中疑惑，“三千年前，大楚轮回还是完整的，纵使人死了，也会转世到大楚，前辈能否告诉我，你是如何脱离的大楚走出来的。”
　　“是从梦中过来的。”
　　若天朱雀悠悠一声。
　　“梦？”
　　叶辰眉头一皱，“你用梦连接了现实？”
　　“看来你对虚幻与现实并非一无所知。”
　　“曾经遭遇过。”
　　叶辰沧桑一笑，忆起了昔年在大楚禁地无妄大泽时，他便是用虚幻的情化作现实，召唤了大楚人作战干败了另一个他，也正因如此，他陷入浑噩，惹来红尘一段情缘。
　　“虚幻与现实纠葛，乃是禁忌这等秘术，会遭到冥冥中的强大反噬。”
　　若天朱雀再次说道，“日后少触及这个领域，太危险。”
　　“前辈能从梦中走出大楚，是否也一样能从梦中回到大楚。”
　　“可以。”
　　“那前辈能否再以这个方法回去。”
　　叶辰慌忙说道，“回去之后去天玄门找东凰太心，问问她那所谓的昆仑虚那些到底在哪，而后你再回来告诉晚辈，也好过我们这一个个星域挨着找快。”
　　“这行不通。”
　　若天朱雀轻轻摇头。
　　“为何。”
　　“梦回大楚和真实的我回到大楚是两个概念。”
　　若天朱雀悠悠一声。
　　“不懂。”
　　叶辰一脸的疑惑。
　　“梦回大楚，我能看到大楚的人，大楚的人却看不到我，因为我在虚幻的梦中；而真实的我回到大楚，是要以虚幻的梦连接现实才行。”
　　“那就以虚幻的梦连接现实不就行了。”
　　“我会死，昔年我用梦连接现实已然死过一次，那一次尚且有轮回转世的机会，若再妄自连接梦与现实，死了连轮回转世的机会都没有，毕竟这不是大楚，这里没有轮回。”
　　若天朱雀悠悠说道，“我不能赌，也不敢再赌，我还未找到我的玄辰。”
　　“这个我信。”
　　叶辰深吸了一口气，昔年之事，至今还记忆犹新，万幸的是他只是陷入了浑噩，并未像若天朱雀反噬这般霸道。
　　心里想着，叶辰再次看向若天朱雀，“那我俩的梦境交错又是什么缘故。”
　　“想过。”
　　若天朱雀沉吟道，“多半是我们梦到了同一个地方，这才将你牵扯进了我的梦中，阴差阳错的带你梦回了大楚。”
　　“若我们再次做梦，是否还能梦回到大楚。”
　　“偶然之事，并非随时都可以。”
　　若天朱雀淡淡一声，“你也是从大楚出来的，可以再用同样的方法回去。”
　　“那要一百年。”
　　叶辰挠了挠头，“有那一百年的时间，我多半就能找到昆仑虚那些，最主要的不是这个，而是我根本就已经忘记了具体的路线，花费一百年时间若是再回不去那才蛋疼。”
　　“那就没辙了，继续找吧！”
　　若天朱雀笑着摇了摇头。
　　“到了，那便是天狼星。”
　　两人谈话之际，碧游遥指了远方一颗星辰，“我查过了，你要找的化天老祖，便是那天狼星上的老祖。”
　　闻言，叶辰收了思绪，望向了碧游所指的那颗古星。
　　遥看而去，那天狼星可与忘古星差了太远了，仅仅是个头就不及忘古星的百分之一。
　　不过，那天狼星看起来还是很奇特的，站在远处观看，它形状并不规则，像是一只狼头，依稀间还能看到苍狼的异象交织闪射。
　　“你找化天老祖作甚。”
　　若天朱雀疑惑的看着叶辰。
　　“怎么，你认识他？”
　　“有过一面之缘。”
　　若天朱雀说道，“昔年他曾去过天元星域，好巧不巧，我俩还打过一架，那老小子逃跑的功夫跟你有一拼。”
　　“那正好，今日好好与之聊聊。”
　　叶辰一笑，当即抬脚，如一道神芒飞向了天狼星，其后若天朱雀、碧游和黑白老妪也纷纷跟上。


1218.第1218章 凌霄宫
　　方才落在天狼星，叶辰便掐动了手指推算。
　　或者说，每到一颗有生灵的古星，他第一时间便掐算，以望能找到转世之人。
　　可有！
　　碧游一脸希冀的看着叶辰。
　　叶辰收了神通，却是无奈的摇了摇头。
　　化天老祖在那座山巅！
　　若天朱雀悠悠一声，似是寻到了化天老祖在何地，当即轻拂衣袖，竟带着几人横穿了整整十几万里，落在了天狼星深处的一座山巅，啊...哦啊...啊....！
　　几人方才落下，便听闻有女子的娇喘声，来自山巅的一座阁楼。
　　真是老当益壮！
　　看着那阁楼很有节奏的晃动着，叶辰不由得唏嘘了一声。
　　相比他而言，碧游她们的神色就颇不自然了，这一幕来的太尴尬了。
　　若天朱雀瞥了一眼阁楼，便轻踏了一下地面，许是圣人力量太强，整个山巅都被踩塌了半边，轰隆声在宁静的夜里甚是响亮。
　　叶辰嘴角扯了扯，圣人就是彪悍，找人都不用喊话的。
　　一旁的碧游和黑白老妪也是无比的精彩，若天朱雀一脚来到太突兀，三人一不留神儿没站稳，差点栽倒在地，很尴尬的说。
　　何人这般造次！
　　阁楼被震得东倒西歪，一个衣衫不整的老者杀了出来，而且还是怒气冲天的说，春晓美事被打扰了，整张老脸都黑如焦炭。
　　的确是化天老祖！
　　黑白老妪纷纷说道，似是也见过化天老祖。
　　说话间，化天老祖已然杀到，怒火冲天，他是天狼星的镇派老祖，有人造出这么动静，明显是来找茬的，他如何肯罢休那人。
　　是你！
　　化天老祖一眼便认出了若天朱雀，脸色顿时阴沉了下来，似是忆起了昔年被揍的往事。
　　好久不见！
　　若天朱雀一脸笑吟吟的。
　　敢来此，找死！
　　化天老祖登时一声大喝，二话是一句不多说，抬手便是一尊大印凌天压来。
　　若天朱雀直接无视，轻轻抬手，碾灭了那凌天大印，连化天老祖都被震得翻飞了出去，在虚天之上连翻了几十个跟头才定住身形。
　　圣人！
　　化天老祖神色难以置信的看着若天朱雀。
　　下来说！
　　若天朱雀依旧彪悍，抬手将化天老祖拎了下来，看的黑白老妪一阵唏嘘，堂堂一尊准圣，怎们跟拎小鸡儿似的，圣人就是任性。
　　叶辰也是一脸唏嘘，暗道这化天老祖脑子不怎么好使。
　　纵然若天朱雀不是准圣，这后面还跟着两尊准圣，整整三尊准圣阵容，你丫不寻思着逃跑，还牛气冲天上来就开干，活该你被揍。
　　要杀便杀！
　　化天老祖倒是硬气，纵是被镇压也依旧不低头。
　　若天朱雀不语，上前便是一巴掌，将化天老祖打的牙齿漫天乱飞。
　　这下，化天老祖怂了，被一巴掌怼的泪流满面的。
　　见状，叶辰干咳一声，当即取出了一副画卷，竖挂在了化天老祖眼前，问道，“可见过画上女子，若知道，还望告知晚辈。”
　　“没...没见过。”
　　化天老祖脑袋瓜子摇的跟拨浪鼓似的。
　　“三十年前，你曾在一片星域参与过一批宝物的抢夺，可知那宝物从何处飘来。”
　　叶辰收了画卷，目不斜视的看着划天老祖。
　　“我没抢。”
　　“想好了再说。”
　　若天朱雀悠悠一声。
　　“抢了。”
　　化天老祖当即改了回答，干咳一声，“可我也没抢多少。”
　　“捡重点的说，那些宝物从何处飘来。”
　　“听人说好似来自北斗星域。”
　　“北斗星域。”
　　叶辰眉头一皱，当即取出了拍卖会上的星空图和从东阳真人那里得来的星空图，仔细寻找之后，却未见北斗星域。
　　“我是否可以走了。”
　　化天老祖瞟了一眼叶辰，最后看向了若天朱雀。
　　“储物袋放下，立刻消失。”
　　若天朱雀淡淡一声。
　　“这.....。”
　　“算了，我自己拿。”
　　若天朱雀拂手收走了化天老祖的储物袋，至于化天老祖，被其拎了起来，而后直接扔出了这天狼星。
　　“圣人就是任性。”
　　看着飞出去的化天老祖，黑白老妪心中再次唏嘘一声，堂堂一尊准圣，说扔就扔，怎么跟闹着玩儿似的。
　　“走了。”
　　叶辰当先一步踏上了虚天。
　　“回凌霄宫。”
　　碧游也随之跟上，与而叶辰并肩，却是时而轻咬一下贝齿，她怎会不认得那画像上的女子，不是楚萱便是楚灵，叶辰最爱的女子，终究还是她们，自始至终都未曾改变过。
　　接下来的一路，依如先前。
　　路过的古星不算少，叶辰和碧游又开始忙碌，每到一颗有生灵的古星，叶辰都会下去寻找，可上苍便是这般不仁，一个转世人都没有。
　　不知过了多久，几人才先后驻足。
　　遥远的银河彼岸，那是一颗璀璨的古星，大小与忘古星相差无几，萦绕着云雾，如梦似幻，就如遮着面纱的女子，给人一种神秘感。
　　那便是天女星，凌霄宫所在的古星。
　　若天朱雀看了一眼天女星，这才看向了叶辰，笑道，“既已送到，老身也该去寻玄辰了，诸天万域，无边无际，不知再相见是何年。”
　　“不会太久。”
　　叶辰一笑，将拓印好的星空图递给了若天朱雀，“但望上苍怜悯，让前辈寻到玄辰始祖，他年我们一起家乡。”
　　“会的。”
　　若天朱雀一笑，接了星空图，便缓缓转身，去往远方。
　　“恭送前辈。”
　　叶辰对着若天朱雀离去的方向行了一礼，一侧的碧游亦是如此，那是大楚的一代神话，也是他们尊敬的先辈。
　　“神女，走吧！”
　　黑白两个老妪纷纷轻语一声。
　　“走了。”
　　碧游拉起了叶辰，飞向了天女星，黑白老妪随后跟上。
　　依如其他古星，叶辰落下，便掐指演算。
　　这已是一个习惯。
　　不过，让他遗憾的是，这天女星虽大，却并未他要找的大楚转世人。
　　总会寻到！
　　碧游又一次握住了他的手掌，带着女子的柔情。
　　前方，一片仙光四溢的灵山已映入眼帘。
　　叶辰他们方才踏入凌霄宫仙山，便惹来了四方瞩目，弟子议论声不绝于耳，特别是看到碧游没带面纱，对叶辰便更是好奇。
　　那便是荒古圣体？
　　与神女一道来，多半就是！
　　听过他斗败了华天都，不知真假！
　　凌霄宫的长老已然迎出来，其中不乏准圣。
　　忘古星一事，已是传到了凌霄宫，惊现荒古圣体，而且还是凌霄宫神女的双修伴侣，这的确是好事一件，神女与圣体血脉生下的孩子，必定不凡，一帮老家伙想的就是长远，为下一代着想。
　　不过，现场的气氛，却是让叶辰颇为尴尬。
　　一帮骨灰级老家伙各个拄着拐杖，将他围了里三圈儿外三圈儿的，是从头看到了脚，又从脚看到了头，就跟聚众看猴儿似的。
　　叶辰干咳了一声，浑身都不自然，知道这是在看他，不知道的还以为要揍他。
　　碧游见状，莞尔一笑，便忙慌拉起了叶辰进了大殿。
　　大殿中有一女子伫立，虽不如若天朱雀长得美，却也是风华绝代，通体仙霞萦绕，不惹凡世纤尘，她便是凌霄宫现任宫主。
　　“见过师尊。”
　　碧游上前，恭敬行了一礼。
　　“竟是摘了面纱。”
　　凌霄宫主轻语一笑，目光随之挪到了叶辰身上。
　　“晚辈叶辰，见过前辈。”
　　叶辰上前一步，也行了一宗晚辈礼数。
　　“荒古圣体，果是人中龙凤。”
　　凌霄宫主不由得上下打量着叶辰，真是越看越是欢喜，“不知小友可与碧波行过那破戒礼了。”
　　“破戒礼。”
　　叶辰一愣，下意识的看向了碧游，“啥是破戒礼。”
　　“破戒礼就是破...破戒礼。”
　　碧游垂下了眸子，脸颊还有一抹迷人的红晕。
　　“这...这是什么回答。”
　　“意思便是说，你与我徒儿可上过床了。”
　　凌霄宫主饶有兴趣的看着叶辰。


1219.第1219章 防贼似的
　　叶辰表情有些精彩，竟都不知所谓的上床还有这么一个优雅的名字。
　　殿中气氛有些尴尬，碧游眸子再次垂下了一分，可以得见的是，脸颊绯红一片，已是蔓延到脖颈，真正说到此事，她还是矜持的。
　　见状，凌霄宫主笑看叶辰，“这床上是没上，小友倒是说句话。”
　　“差一点儿。”
　　“没上便好，没上便好。”
　　凌霄宫一笑，“碧波道则出了问题，待其融了九霄神露，道则重归圆满，再上不迟，此事急不得。”
　　“不急。”
　　叶辰干笑一声，一句一个上字，这凌霄宫主说完真有学问。
　　“去吧！”
　　“徒儿告退。”
　　碧游慌忙拉着叶辰退出了大殿。
　　“真是不错。”
　　看着二人退出去的背影，凌霄宫主露出了欣慰笑容。
　　“叶辰真能助碧波上位？”
　　殿中有缥缈的声音响起，“那鬼皇神子得了穷奇精骨，若是融合，实力必然大增，叶辰能斗败华天都，多半斗不过鬼皇神子，修为的绝对压制，实难翻盘。”
　　“这不重要。”
　　凌霄宫主轻语一笑，“相比这宫主之位，她更在意的是情缘。”
　　这边，碧游已然带着叶辰上了一座俏丽的山峰，乃凌霄神女的专属山峰。
　　两人一路欢笑，碧游每路过一处，都会为叶辰介绍，如若导游似的。
　　叶辰还好，一路都左瞅右看，凌霄宫能与天府神朝并肩，的确不是说说那般简单，且说这片仙山，就甚为不凡，所占地势甚是霸道。
　　倒是碧游，虽是言辞颇多，却是脸颊一路绯红，基本没敢去直视叶辰的眼睛。
　　叶辰并未发现碧游异状，而是在一路走来好巧不巧扯明白一个事情，那便是这片星域每颗古星都有凌霄宫的女婿，每逢过节走娘家，凌霄宫必定热闹非凡，而且来的人也都不是空着手来的。
　　靠谱！
　　叶辰摸了摸下巴，暗想着凌霄宫每年应收不少好东西。
　　不晓得，若是让碧游知晓他此刻正琢磨这事儿事，会不会表情很尴尬。
　　不多时，两人先后步入了一片紫竹林，但这竹林可与东阳他们的差了太多。
　　说到竹林，叶辰拂手取出了九根翠仙竹，“拿去融合，与九霄神露并用，必是相得益彰，这于道则而言，绝对有百利而无一害。”
　　“这是...翠仙竹？”
　　碧游愣了一下，眸中还有惊异之色，似是也认得此神物。
　　“自神朝拔来的。”
　　“你拔人翠仙竹？
　　他们没拦着？”
　　“就拔几根竹子，他总不能跟我翻脸。”
　　叶辰咧嘴一笑，“要说这剑神的名头的确好使，改明儿再去，神朝的宝贝还真是不少。”
　　“就你鬼点子的多。”
　　碧游收了翠仙竹，轻语道，“这两日便在山峰住下，我去融道，多则三日便会出关，我们一起寻转世人。”
　　“安心融道。”
　　“早些歇息。”
　　碧游踮起脚尖亲了一下叶辰，便是转身红着脸颊走开了。
　　“百年前，南楚城墙，你也是这般。”
　　看着离去的碧游，叶辰不由得一笑，忆起了百年前的往事，谁会想到在万花中葬身的女子，如今轮回转世成凌霄神女，这一切或许皆是冥冥中定数。
　　收了唏嘘，叶辰拎出了东阳真人和清月仙子送的储物袋。
　　要说两位圣人的确慷慨，其内源石足有几千万，加上秘卷法宝丹药这些，绝对是一笔巨富，最重要的是还有一副庞大的星空图。
　　不错！
　　叶辰分出了法器，将其堆成了小山，混沌神鼎旋即取出，吞噬精粹。
　　接下来便是天盾铜炉，其上烙印的遁甲天字被叶辰抬手抠了下来。
　　赏你了！
　　叶辰一笑，将手掌按在了混沌神鼎上，那三颗金光璀璨的遁甲天字也被烙印其上。
　　登时，混沌神鼎一阵嗡鸣，遁甲天字显现，环绕着鼎身，自行排练着，各个仙光四射，甚为夺目，其蕴含的道蕴，亦是玄奥。
　　啥时候进阶啊！
　　看着被吞噬殆尽的法器，叶辰咧咧嘴。
　　混沌神鼎胃口之大让他咂舌，前后吞的法器都可堆积成山了，愣是没让它进阶皇境。
　　收了目光，叶辰无奈一笑，便取出了两幅星空图。
　　拍卖会上拍来的星空图囊括三个星域，而东阳他们所送的星空图竟囊括近四个星域，不过两幅星空图有交错，算在一起也不过四个星域。
　　让叶辰遗憾的是，他并未寻到北斗星域。
　　让他欣喜的是，他在星空图的最边缘，寻到了紫微星的块个小角。
　　凌霄宫事了，便去紫微星！
　　心里想着，叶辰收了星空图，盘膝坐在，九根翠仙竹也随之飞出。
　　翠仙竹，传言大罗女金仙的精气所化，虽然传说有些夸大其词了，但这翠仙竹的确不凡，其内精华，自带道蕴，绝非凡品。
　　融！
　　随着叶辰一声轻叱，九根翠仙竹纷纷融进了体内。
　　翠仙竹虽好，可此物融多了无用，这也是他只给碧游九根而缘故。
　　夜，在此一瞬陷入了宁寂。
　　叶辰或许不知，对面一座山峰上，有一女子在窥看他，身穿碧色仙衣，却是生的一头紫发，此形态倒是与幽都的念薇有些相像。
　　这女子可不简单，名为碧月，乃凌霄宫前任宫主后代，血脉极其强大。
　　荒古圣体！
　　碧月嘴角浸满笑意，笑的甚是玩味。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　紫竹林中，叶辰随着一口浊气吐出，缓缓睁开了双眸，融了翠仙竹，眸子比先前更为深邃，看似古井无波，却好似囊天纳地。
　　一夜修炼，彻底抚灭了体内暗伤，可仙轮眼依旧在自封的状态。
　　哎！
　　一声叹息，叶辰缓缓起身，去了碧游闭关的地方。
　　远远，他便见黑白老妪如门神一般立在那里，一副谁也无法靠近的神态。
　　见叶辰走来，黑白老妪纷纷拱手行礼，再无先前那般轻蔑和嘲讽。
　　前辈不必行礼！
　　叶辰说着，还踮起脚尖儿往里面瞅了一下，却是被一股强大的禁制给挡了回来，并未看到碧游的身影，也不知碧游情况如何。
　　无奈，叶辰只得收回了目光，却见黑白老妪看他的眼神儿有些不正常。
　　所谓不正常，就是带着一丝戒备，好似生怕叶辰趁她们一不留神儿窜进去把她家神女给上了。
　　叶辰嘴角抽搐了一下，暗道这俩老太婆可太逗了，我是正人君子来着，怎么跟防贼似的，要上也是光明正大的上，还带你们这样的。
　　真忠心！
　　叶辰意味深长的对着黑白老妪竖起了一个大拇指，而后转身离开了。
　　离开之后，他便出了山峰，飞出了仙山。
　　碧游在闭关，角逐宫主之位也尚需几日，这些时间可不能白白浪费，去寻转世之人还是不错的。


1220.第1220章 龙之草
　　星空璀璨，浩瀚无垠。
　　叶辰蒙上了黑袍，带上了鬼冥面具，用周天演化遮掩了通体气息。
　　十万里！
　　收了星空图，叶辰直奔一方而去，目标乃是距离天女星最近的一颗星辰。
　　星空之中，他如一道旷世神芒，速度极快，有路过的修士看的一愣一愣的，多有专干拦路打劫勾当的修士，看着开遁的速度，直接就放弃了去追的念头儿，因为那厮跑的真不是一般的快。
　　三个时辰后，叶辰降临在了那颗古星。
　　让他遗憾的是，这颗古星并没有大楚转世之人。
　　前后不过三分钟，叶辰便飞出了古星，依旧一路神芒，直奔下一个目标而去，浩瀚的星空中，他身影有些萧瑟，孤零零的。
　　......
　　......。
　　森罗星，鬼皇宗。
　　一座洞府前，人影攒动，气息各个强大，竟皆是准圣，似是在等什么人似的。
　　很快，洞府门开了，还未见人，便有一道洪荒猛兽的虚影崩腾而出，那是穷奇，体形庞大，吼声如雷霆，震得虚天轰隆作响。
　　成了！
　　脱胎换骨！
　　先辈血脉果然霸道！
　　洞府外的鬼皇宗诸多准圣，眸中纷纷显现了惊喜之色。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　惊喜声中，大地在震颤，缓慢而有节奏，仔细去聆听，乃是人走路的声音，许是身体沉重如山，以至于每次落地，皆踩的大地动荡。
　　鬼皇神子出关了，自暴虐的血海中走出，体魄雄健，气血澎湃，通体都环绕着霸道的雷霆，就连头顶的犄角都闪烁着阴森之光，那双眸子，森然可怖，如若恶魔，让准圣都不敢直视。
　　恭迎神子出关！
　　一众准圣纷纷单膝跪地，神色恭敬。
　　叶辰！
　　鬼皇神子阴森可怖，一双眸子盯着西方，似是能隔着缥缈星空看到天女星。
　　......
　　.....。
　　叶辰坠落在一颗星辰之上。
　　神识三百，发现乃一颗只有凡人的星辰，几乎不见灵气，也未见修士气息。
　　这是他寻得第二十三颗星辰，也是他此番计划中要寻的最后一颗星辰，无论这颗星辰有没有转世人，他都要立刻赶回天女星，不然若晚了，定是赶不上凌霄宫角逐宫主之位的那场大战。
　　有转世人！
　　叶辰一番推算，眸中绽放了璀璨的神光。
　　没有多想，他直接踏上了星天，直奔一方飞去，掠过了一座座凡人小镇。
　　不肖多时，他才在片延绵的群山前驻足。
　　九龙拱天！
　　叶辰扫视了一眼群山，心中不由一惊，竟不知一座凡人古星中还有一处如此霸道的势，若在此地布置法阵，其威力必定强横。
　　心里惊叹着，他一步踏入了群山最高的一座山巅。
　　远远，他便看见山巅之上一株紫色神草，通体闪着着璀璨仙光，仔细去凝看，依稀还能看到有九道龙气环绕，其姿甚为不凡。
　　龙之草！
　　叶辰喃喃一声，竟不曾想到大楚转世人竟是一株仙草。
　　叶辰并未上前，因为龙之草在融合龙气，此刻可不能被贸然打搅。
　　而且，叶辰还看出了诸多端倪。
　　这龙之草生长的方位乃九龙拱天的绝佳天势，在潜移默化中吸收着这里的精气，那九道龙气便是最好证明，那是九龙拱天的精粹。
　　造化！
　　叶辰一笑，便伫立在那里等，也一眼便看出那株龙之草是谁的转世。
　　他名为子炎，乃大楚青字辈风云榜第七十九名。
　　昔年，澶渊会盟时曾为昊天家出战，乃楚萱带他去的昊天世家，至今他还记得子炎爬上果树偷摘灵果的画面，那是一个憨厚少年。
　　嗯？
　　看着看着，叶辰眉头一皱，侧首看向了远方天际。
　　那里，一道神光正划天而来，乃是一黑袍老者，看其气息是一尊准圣。
　　叶辰皱眉了，因为那黑袍老者是朝这边过来，其目标很是明显，那便是龙之草，而且看样子早知这里有龙之草，也好似算出了龙之草融合龙气，这才前来等待，以待龙之草成熟将其带走。
　　未及多想，叶辰当即遁入了虚无空间，潜到了山巅，藏在了龙之草左右。
　　很快，那黑袍老者便到了。
　　正如叶辰所想，黑袍老者的目标乃是龙之草，方才落下，便眸光四射的盯着山巅。
　　快了！
　　快了！
　　黑袍老者猛吸气息，似已压不住激动心绪要带走那那龙之草了。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　山巅之上，有龙吟声响起，乃九道龙气传出，此刻正缓缓融入龙之草体内。
　　夜幕降临，那株龙之草沐浴在月光星辉之下，甚为璀璨，有龙的异象环绕，龙吟声更是雄浑，九道龙气已尽数融入它体内。
　　成了！
　　黑袍老者眸光一闪，登时探出了大手，抓向了龙之草。
　　然，就在此刻，一只手掌突兀的出现，比他先一步带走了龙之草。
　　靠！
　　饶是准圣的定力，此刻也爆了粗口，守了这么久，竟不知龙之草身侧竟还藏着一个人，最扯淡的是，龙之草还被那人抓走了。
　　混蛋！
　　黑袍老者勃然震怒，准圣威压轰然呈现，一掌扫向那片虚天。
　　叶辰当场被逼出，差点被打残。
　　你姥姥的！
　　叶辰一声暗骂，黑袍老者之强，远超他的预料，其战力能与法通不相上下，并非一般的准圣，多半已然到了天人五衰的临界点。
　　一个天境，找死！
　　黑袍老者一步跨来，一掌凌天而下。
　　叶辰哪敢硬憾，当即遁天而逃，他刚走，黑袍老者那一掌便那山峰压塌。
　　留下！
　　黑袍老者横跨数千丈，横跨了数千丈，眉心有电芒射出，直逼叶辰元神。
　　太虚洞！
　　叶辰豁然转身，施展了太虚秘术，太虚漩涡瞬时呈现，吞了那道电芒，而太虚洞也随之破裂，他遭受了反噬，一口鲜血喷出。
　　好神通！
　　黑袍老者眸中闪烁精光，对叶辰那太虚洞秘术甚是觊觎。
　　缩地成寸！
　　叶辰心中一声轻叱，遁走虚天。
　　要说这厮开遁的速度的确不是盖的，看的黑袍老者都当场愣了，这是天境该有的速度？
　　该死！
　　一个慌神儿，竟是让叶辰溜出去很远，黑袍老者踏天追杀而来，直接锁定了叶辰，你速度是快，可我是准圣，没理由追不上你。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　寂静的夜，因黑袍老者和叶辰的追逃，变得颇不平静，整颗古星都动荡了。
　　你牛逼！
　　滚滚云雾之中，叶辰连滚带爬的跑了出来，被干的连头都抬不起来了，根本没有大战的心思，一步缩地成寸，直接遁出了这颗古星。
　　哪走！
　　黑袍老者瞬时追了出来。
　　两人便如两道神芒，一前一后划过了星天。


1221.第1221章 一对二
　　天女星。
　　清晨，阳光和煦，倾洒整个凌霄宫，给这片仙山蒙上了一层绚丽的外衣。
　　俯瞰而去，凌霄宫人影攒动，各个灵山之上都弟子走下，皆是身着仙衣。
　　今日乃凌霄宫大日子，要推选下一任宫主，不止是凌霄宫本家，四周诸多古星皆有人来，各个都是有头有脸的，其中不乏凌霄宫的女婿。
　　还真印证了叶辰那句话，女婿们来凌霄宫，哪一个都不是空着手来了的。
　　仙山中心，是一空间大世界，前来参加的人陆续到来，一副盛世景象，一座庞大战台悬浮半空中，四方还有结界，乃对战所用。
　　“听说凌霄神女的伴侣乃是一尊荒古圣体？”
　　都是凌霄宫的女婿，坐下自有话说，还未开打，便已然三五成群聚在一起闲聊了。
　　“叶辰与华天都那一战我亲眼可见，不是一般的霸道。”
　　“鬼皇神子可不是华天都。”
　　“听闻今日融了那穷奇精骨，修为大增，其战力该是远在叶辰之上，毕竟叶辰还只是天境，修为绝对压制，多半会败下阵来。”
　　“鬼皇神子来了。”
　　不知谁的一句话，把所有目光都吸引到了一方。
　　远远，便见暴虐气血肆虐。
　　鬼皇神子踏空而来，身后还跟着三位老者，皆是准圣修士。
　　好霸道的血脉！
　　四方皆是惊异声，鬼皇神子血脉的威压，让凌霄宫弟子和普通的长老都甚为压抑，特别是是那张阴森可怖的脸庞，看的凌霄宫弟子更是害怕。
　　相比鬼皇神子，她们倒觉叶辰清秀俊朗的多。
　　碧月已然迎上去，倒是亲昵，当众挽住了鬼皇神子，笑语中还带着妖媚。
　　不知咋回事儿，看着他二人，太多人脑海中都突兀的萌生出这样四个字：奸.夫***。
　　人呢？
　　对于碧月的妖媚，鬼皇神子更关心的是叶辰，可环视了四方一周，都未曾见叶辰身影。
　　怕是不敢来了！
　　碧月戏虐一笑，拉着鬼皇神子去了一方。
　　鬼皇神子脸色更是阴沉，不能亲手灭了叶辰，心里却更是愤怒。
　　鬼皇神子方才坐下，便有不少人拱手寒暄，其中多是凌霄宫的女婿们。
　　不过，对于这些人的寒暄，鬼皇神子直接无视，整个人都斜躺在了座椅上。
　　鬼皇神子的举动，让诸多人都甚为尴尬，但碍于鬼皇神子的身份，却也只能赔笑，都知鬼皇神子的为人，凶残是出了名了，这等人可惹不得。
　　神女也来了！
　　又有人说了一句，所有人的目光，皆向一方汇聚而去。
　　咦？
　　看到碧游之后，多有人是诧异的，因为只有她一人，身边并未有叶辰。
　　咋回事儿？
　　为何只有神女一人！
　　还能咋回事儿，那叶辰惧怕鬼皇神子，不敢来了呗！
　　拍卖会让鬼皇神子丢那么大一个人，如今若再来，鬼皇神子岂会轻饶他！
　　留下神女一人，真是看错他了！
　　这意思说，神女要一人对抗碧月和鬼皇神子两人？
　　多半是！
　　议论声中，碧游已然坐下，却是神色冷漠，好似世间一切都不能让她心境起半点涟漪。
　　对于四方议论，她直接无视，在场这么多人，也或许只有她知道叶辰去做什么了，心系大楚转世人，三两日也不忍心耽搁。
　　看到碧游独自静坐，凌霄宫主俏眉一颦。
　　诸多支持碧游的长老也皱眉了，叶辰若在，碧游还有上位的可能，可叶辰若不在，一对二的前提下，碧游怎敌得过鬼皇神子和碧月。
　　“对战双方上台。”
　　大祭司已然上了高台，声音甚为缥缈，说这还看了一眼碧月和碧游两人方向，目光在碧游身上多停滞了一秒。
　　大祭司话语方才落下，碧月便翩然上台了。
　　相比碧游，碧月更多的是妩媚，以及骨子里透着的尖酸刻薄与狠辣，饶有兴趣的看着对面的碧游，眸中还带着赤.裸裸的挑衅之色。
　　至于鬼皇神子，依旧斜躺在了座椅上，满眼不屑，没有丝毫要上台的架势。
　　当下，所有人的目光都看向了碧游。
　　虽是无心宫主之位，碧游还是起身了，因为她知道叶辰会来，也知道叶辰想与她完成这一战。
　　万众瞩目，碧游翩然落下。
　　全场目光汇聚，皆是盯着战台。
　　一个是前任宫主的后代，一个是现任宫主的徒儿，二人乃是凌霄宫这一代最惊艳的两个弟子，她们之间的对决，当是无比惊艳的。
　　“你家姘头呢？”
　　碧月饶有兴趣的看着碧游，“不敢来了？”
　　“打败我再说。”
　　碧游淡淡一声，豁然开了万花瞳，眼中有万花散漫。
　　见状，碧月慌忙错开了目光，不敢直视碧游美眸，好似早知万花瞳的可怕。
　　刹那间，碧游瞬时而至，晶莹玉手拍出了一片万花海洋，其每一朵花瓣都带着她的道则，是神通，也是阵法，二者交织，威力甚强。
　　碧月冷哼，拂手握剑，一剑劈出一道仙光，斩开了万花海洋。
　　碧游神色淡漠，身形幻影如鬼魅，一指神芒，缠绕着绚丽神霞，却是威力无匹。
　　碧月冷笑，单手演化秘术，破了碧游的神芒。
　　简单交锋，二者气息接连攀升，真正大战顿时开启，轰隆声响彻仙山。
　　依稀可见的是，碧月落下风，融和了九霄神露和翠仙竹的碧游更胜一筹，前世今生的秘术交织，出招套路让碧月防不胜防。
　　凌霄宫诸位长老诧异了，都不知碧游那些个玄妙神通自那里学来。
　　再看身形狼狈的碧月，神色极其难看，自认已将碧游研究透彻了，但今日却被反常规的碧游打的搓手不及，已然在碧游诸多秘术之下吃了大亏。
　　下方人眸光熠熠，已是看出碧游和碧月的道行，碧月还是差了些。
　　神子还不出手吗？
　　终究，碧月呼唤了鬼皇神子，如今的碧游太诡异，她一人实难取胜。
　　鬼皇神子戏虐一笑，归身形如诡幻，现身在战台上，一掌推出了九条血龙，相互缠绕，竟融合成了一道，咆哮着向碧游而来。
　　碧游俏眉微颦，真正对上鬼皇神子，才知其强大，碧月与其根本就不是一个等级的。
　　心想着，碧游拂手取神剑，一剑融合诸多秘法，斩灭了那血龙。
　　你差远了！
　　还未等碧游定身，鬼皇神子便杀到了，又是一掌，打的碧游蹬蹬后退，每退一步，都将战台踩得崩裂，鬼皇神子之强，远超他预料。
　　鬼皇神子满眼暴虐嗜血，登天而来，还是一掌，打出了一片血海。
　　万花天葬！
　　碧游动了秘术，以周身为中心，万花在散漫，硬生生的挡住了鬼皇神子血海。
　　死吧！
　　碧月冷笑，一剑无匹，却比碧游闪身躲过，可他躲过了碧月一剑，却难挡鬼皇神子攻伐，鬼皇神子每次出手，都让其嘴角溢血。
　　哎....！
　　看着这一幕，凌霄宫主、诸多支持碧游的长老、记忆诸多凌霄宫的女婿们，纷纷叹息一声，碧游以一对二，的确毫无胜算。
　　真是无趣！
　　鬼皇神子有些不耐烦了，动了真格，一掌劈出一把魔刀，险些斩了碧游真身。
　　送你上路！
　　碧月如鬼魅，又是绝杀一剑，直逼碧游眉心。
　　然，就在此时，一道金芒自天而来，伫立在碧游身前，乃是一道模糊的人影，沾染这金灿灿的鲜血，探手攥住了碧月一剑。
　　打我的女人，该死！


1222.第1222章 男人打架
　　叶辰？
　　眼见着那道模糊人影逐渐显现真容，在场人的目光瞬时都亮了。
　　终是来了！
　　凌霄宫主和诸多支持碧游的长老纷纷坐正了。
　　神女来帮手了！
　　凌霄宫诸多女弟子都握紧了玉手，相比鬼皇神子和碧月，她们倒是更看好叶辰和碧游，这才是郎才女貌，那俩到底什么鬼。
　　这下精彩了！
　　凌霄宫的女婿们眸中也显现神光，荒古圣体对鬼皇神子，此战当是精彩。
　　嗡！
　　万众瞩目之下，碧月被叶辰一掌震退。
　　抱歉，来晚了！
　　叶辰回身，将丹药打入了碧游体内。
　　我以为你不来了！
　　碧游踉跄了一下，却是笑的甜美，一切皆因叶辰方才的那句话，她等这句话等了一百年，也等了前世今生，今日终是听到了。
　　叶辰一笑，给碧游灌输了精元。
　　叶辰！
　　战台另一方，响起了鬼皇神子狰狞的笑声，那双血眸，满是赤.裸裸的暴虐和嗜血，不知为何，看到叶辰回来，他是前所未有的兴奋。
　　下去等我！
　　叶辰祭出了柔和之力，将碧游送下了战台。
　　继而，他狠狠的扭动着脖子，回转了身体，脸上笑容也随之散去，漆黑深邃的眸子，闪射的乃是冰冷的寒芒，恐怖杀机难以遏制。
　　男人打架，女人滚蛋！
　　叶辰瞥了一眼碧月，目光最终落在鬼皇神子身上。
　　找死！
　　碧月神色冰冷，脚踏五行，瞬身杀至，一掌拍来。
　　叶辰冷哼，豁然抬臂，诸多秘术瞬间融合，一个大摔碑手抡了出去。
　　啪！
　　把掌声甚是响亮，方才冲上来的碧月，便被一掌扇飞了，在空中划出了一道优美的弧线。
　　哇！
　　四方观看者纷纷抬首，俩眼珠子顺着碧月飞出去的方向左右滑动着，碧月妖媚，长得还行，可这飞出去的姿势就怎么好了。
　　凌霄宫宫主的神色精彩了、诸多长老和弟子的神色也精彩了。
　　碧月，好歹也是凌霄宫最惊艳的弟子之一，血脉不弱，战力也不弱，但就是这么一个惊艳的弟子，却被人一个照面就扇飞了，这副画面虽是赏心悦目，却也是无比尴尬的说，忒丢人。
　　荒古圣体，果然很吊！
　　凌霄宫的女婿们纷纷唏嘘咂舌了一声。
　　好，很好！
　　鬼皇神子笑了，露出了两排森白的牙齿，笑的阴森可怖。
　　笑的真恶心！
　　叶辰强势无比，一脚踏碎了一片战台，手握秘术神通，一掌拍出了一片浩宇星海，每一缕星辉，都卷着他的道则，霸道无比。
　　见状，鬼皇神子狰狞一笑，亦是抬手，推出了一片血色的汪.洋。
　　血海与星海登时相撞，轰隆声起，却是难分高下，谁也无法奈何谁。
　　诛灭！
　　鬼皇神子眉心第三只眼射出了一缕雷霆，霸道无比，带着可怕的寂灭之力，直逼叶辰元神而去，似要以及便将叶辰真身斩灭。
　　叶辰不惧，神殇神芒射出，涅灭了那道雷霆。
　　镇压！
　　鬼皇神子单手擎天，竟抓下来一座巨岳。
　　这是一宗恐怖秘术，是神通也是异象，是秘术也是法阵，其上刻满了古老符文，带着古老的封禁，沉重无比，似能镇灭世间一切。
　　叶辰逆天而上，八荒拳强势出击，还未绽放神威的巨岳，被其一拳轰穿。
　　小看你了！
　　鬼皇神子笑阴森，竟瞬间消失不见了，连气息都无处追寻。
　　此术对我无用！
　　叶辰冷哼，撑起了混沌异象，压得这片天地寸寸崩塌，方才遁入虚无空间的鬼皇神子，这一瞬便被逼了出来，险些受重创。
　　很好！
　　鬼皇神子更是兴奋，气息在急速攀升，洪荒之气翻滚，带着暴虐和嗜血，恍惚间还能得见一头穷奇，在对天咆哮，声震天地。
　　杀！
　　战！
　　随着一声冷喝，二人不分先后出手。
　　叶辰金光闪耀如八荒战神，鬼皇神子阴森仙光如九幽之王，二人自下方斗上了虚天，各自施展秘术神通，展开了惊世对轰。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　这片天地不平静了，似若遭了雷劫，雷霆轰隆声震耳欲聋，下方修为弱的弟子被震得险些心神失守，更有甚者，当场昏厥。
　　俩畜生啊！
　　所有人都扬起了头，唏嘘咂舌的看着虚天。
　　很快，便有鲜血倾洒而下，有金色的，也有黑色的，大战甚是惨烈。
　　此刻，再无人小觑叶辰，纵是天境，却依旧有与皇境硬钢的战力，荒古圣体，匹敌大帝的逆天血脉，其战力不可以常人度量。
　　神女的眼光真是不错！
　　下方凌霄宫女弟子笑了笑，笑中带着些许羡慕，谁人不想伴侣举世无双。
　　听着四方的话语，碧游轻语一笑，也在仰看着虚天，满眼的柔情，那道金光身影，依如她记忆里那般，睥睨天下，威震八荒。
　　相比她而言，那刚被搀扶回来的碧月，脸色就不怎么好了，人长得还可以，可脸上露出狰狞色时，那美貌就随之大打折扣了。
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　碧月咬牙切齿的看着虚天，那脸颊上的一个殷红巴掌印甚是醒目。
　　她是谁，她是前任宫主的后代，何等尊贵的身份，却是被人一巴掌扇飞，恐怕自修道以来，她都还未受过如此大的耻辱。
　　。轰！
　　万众瞩目之下，有人坠落了虚天，仔细一看，竟是叶辰。
　　战！
　　叶辰一声冷哼，化身黄金神龙，逆天杀上，二话一句不多说，直接开干，而且不是一般的彪悍，强大的圣躯给了他足够强横的资本。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　虚天之上，雷鸣声更是震耳。
　　下方人看到的虚天，乃是一片可怕的混乱之地，神通与秘术交织，雷霆与道则共舞，勾勒出了一副绚丽画面，每一缕都带着寂灭。
　　轰！
　　又是万众瞩目之下，又有人坠落，将战台砸的崩裂。
　　然，这一次并非是叶辰，而是鬼皇神子。
　　他的形态足够吓人了，披头散发，浑身鲜血淋漓，头顶的犄角都被掰断了一根，本就长得吓人，如今模样，更像九幽里爬出的恶魔一般。
　　此一幕，看的四方咂舌，同辈人对决，他们还是第一次见鬼皇神子被干的这么惨。
　　啊...！
　　鬼皇神子狰狞咆哮，杀入虚天，又开了禁术，眉心有古老符文刻画，战力飙升。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　又是可怕的轰隆，天地都动荡了，惹得凌霄宫长老不得不祭出护山结界。
　　虚天画面更加绚丽，那是一尊尊神辉闪耀的法器，足有上千之多，有叶辰的，也有鬼皇神子的，如一颗颗星辰，神光璀璨。
　　也或许只有他们这般畜生的人敢这么干架，若是换做一般人，法力多半瞬间被抽空。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　很快，法器碎裂的声音便接连响起，乱七八糟的法器碎片倾天而下，都在坠落的地面，便湮灭了神光，继而在风中化作飞灰。


1223.第1223章 又一个
　　轰！
　　所有人扬天看时，又有人坠落下来，本就残破的战台，被砸成飞灰。
　　然，这一次并非是鬼皇神子，而是叶辰。
　　看叶辰的形态，比先前的鬼皇神子好不到哪去，浑身亦是血骨淋漓，通体伤痕无数，胸前还有一道森然血洞，鲜血在喷薄。
　　强大圣躯都被干成这副模样了，观战者有理由相信鬼皇神子的强大。
　　只是，观战者们或许不知，叶辰在对战鬼皇神子之前遭遇了什么。
　　那可是准圣，而且还是一尊即将渡天人五衰的准圣，何等的强大，叶辰被追杀了三十多万里，愣是逃脱了，为此还付出了不小的代价。
　　再来！
　　叶辰大喝，气血滔天，又一次冲上了虚天。
　　登时，虚天便轰隆了，剧烈的动荡，一言不合，惊世大战再次开启。
　　下方人又唏嘘咂舌了，这不应是天境和皇境对战的该有的场景，准圣干架，也不过如此吧！
　　叶辰已经赢了！
　　凌霄宫诸多太上长老悠悠一声。
　　此话甚是在理，四方之人也皆无反对之声。
　　要知道，叶辰只是天境，而鬼皇神子是皇境，这期间差了一个准皇境界，能与鬼皇神子斗的不分伯仲，叶辰在一定意义已然赢了。
　　所有人都笃定，若是同阶，鬼皇神子会败得毫无悬念。
　　荒古圣体，同阶无敌。
　　这等神话，可不是吹出来的，无论何种血脉，都会被干的抬不起头。
　　又有人下来了！
　　不知是谁，惊叫了一声。
　　轰！
　　话音刚落，一人便如陨石砸在了地上，将大地都砸出了一个深坑出来，仔细一瞅，乃是鬼魂神子，整个神躯，都差点被打残了。
　　啊.....！
　　鬼皇神子如疯狗一般咆哮，想都没想，直接杀入虚天。
　　接下来的画面，就有够奇葩了。
　　两人似乎很有默契，鬼皇神子被干下来，冲上虚天一阵斗法之后，叶辰便被干下来，而叶辰逆天杀上之后，不久鬼皇神子就下来了。
　　如此往复，不下十几轮。
　　好好的一座战台，愣是被他们砸成了一座深渊。
　　自清晨开始的对决，也愣是被他们干到了天黑。
　　观战者们唏嘘了，不知道的还以为是这俩货争宫主之位呢？
　　玩儿命的干哪！
　　眼疼！
　　凌霄宫主收了目光，开始揉眼睛了。
　　眼酸！
　　下方诸多弟子和长老也都开始揉眼睛了，仰着头看了一整天，那般绚丽的画面，就算是修士，眼也会花的，脑袋也是嗡嗡的。
　　这俩人，持久力还是不错的！
　　凌霄宫的众多女婿纷纷语重心长的说了一句，这么能打，床上功夫应该也不赖，可为嘛都是做女婿的，这差距咋就这么大嘞！
　　轰！
　　万众瞩目之下，又有人被干下了虚天，观战者已然见怪不怪了。
　　这一次乃是鬼皇神子，被打的估计连鬼皇都不认得了。
　　啊.....！
　　依旧是疯狗般的咆哮，鬼皇神子再冲九霄。
　　我再让你上！
　　叶辰下来了，一脚板板整整踹在了鬼皇神子的脑袋瓜上，方才冲入虚天的鬼皇神子，下一秒就又回归了大地，落地已是血泊一片。
　　我不信！
　　鬼皇神子登时起身，面目狰狞如恶魔。
　　那便打到你信！
　　叶辰这次真下来了，一掌怼翻了鬼皇神子，而后抓住了其双脚。
　　看到此一幕，下方的碧游干脆不去看了，好似知道叶辰要施展他的摔人绝技了，在大楚，被他这种打法摔残的，应是记忆犹新。
　　果然，叶辰将鬼皇神子整个抡了起来，而后轰的一声砸在了地上。
　　噗！
　　鬼皇神子当场喷血，被叶辰摔的五脏六腑差点喷出来。
　　观战者嘴角集体扯了一下，都还未曾见过仙人还有这么干架的，得亏鬼皇神子肉身强横，这若是换做一般的皇境，早成一坨了。
　　啊....！
　　鬼皇神子嘶吼咆哮，想要挣脱，可叶辰却未给他机会。
　　让你叫！
　　叶辰大展神威了，一次次将鬼皇神子抡起来，一次次又砸在了大地上。
　　砰砰声响成为天地间唯一的声音，每次落下，大地都会为之动荡一次，每次落下，观战者的小心脏都会为之猛地跳动一下。
　　莫说是被摔，看着都疼！
　　太多人都倍感身体不自然，被一尊荒古圣体这般抓着摔，是谁都得被摔残。
　　竖子，还不住手！
　　鬼皇宗的长老坐不住了，纷纷上前，本以为他们的神子能站起来打一个漂亮的翻身仗，如今看来，再不制止，那还真就漂亮了。
　　叶辰倒也识趣，三尊准圣都来了，当场放开了鬼皇神子。
　　再看鬼皇神子那厮，已是彻底没人形了，整个身体都是扭曲的，全身五脏六腑、奇经八脉、四肢百骸被都已粉碎，元神都被摔出了重伤。
　　让人震惊的是，鬼皇神子竟还没被摔晕。
　　我不信！
　　鬼皇神子咆哮，内脏碎片都跟着鲜血喷出来了，无法接受这个现实。
　　他是谁，他是鬼皇宗神子，身负高贵血脉，融合了仙族穷奇精骨，战力暴增，货真价实的皇境修为，竟被一尊天境干残了。
　　最让他无法容忍的是，他又一次败给了叶辰，拍卖会被当众气的吐血昏厥，如今又是万众瞩目，更甚拍卖阁，直接就残废了。
　　此番两次，鬼皇神子之名，自今日起，便会成为这片星域最大的一个笑话。
　　噗！
　　吼着吼着，鬼皇神子一口鲜血喷出，当场昏厥，道则根基被摔裂，日后的修为也多半会止步在皇境，他的高傲，会随着这一战落幕而荡然无存。
　　叶辰！
　　鬼皇宗三尊准圣纷纷怒喝，准圣威压毫无保留。
　　三位，此乃凌霄宫！
　　凌霄宫主强势登场，亦有诸多准圣跟随，强大的威压瞬时连成一片，威震这片天地仙山，差点就让鬼皇宗三尊准圣当场跪了。
　　好，很好！
　　三尊准圣震怒，自不敢与凌霄宫对着干，当即托起了鬼皇神子，踏上了虚天。
　　此一幕，真乃一大讽刺，气势汹汹而来，本以为可以好好的装一逼，谁曾想到，装逼不成反**，好好一个神子，被当众干成了残废。
　　三人走后，在场人这才纷纷看向了叶辰，而且看人的眼神儿都变了。
　　这是个神人哪！
　　这片星域三足鼎立，两家神子都被你当众干残了，这圣体血脉真不是白给的，与人打架，你丫都是朝残了打。


1224.第1224章 准皇
　　见所有人都看着自己，叶辰只是一笑，却感眼前一黑，一头栽了下去。
　　叶辰！
　　碧游慌忙上前，取出灵药打入叶辰体内。
　　带去凌霄仙池！
　　凌霄宫主当即说道，一语却是让四方都为之一惊，好似知道那是何地。
　　凌霄仙池，那是只有历代凌霄宫主继位之前才有资格踏入的仙地，却不成想凌霄宫主却给了叶辰这等殊荣，让人不禁唏嘘咂舌。
　　多谢师尊！
　　碧游来不及行礼，当即带着叶辰直奔凌霄仙山而去。
　　都是女婿，咱是咋混的！
　　看着离去的叶辰，凌霄宫女婿们纷纷干咳了一声，人比人压死人哪！
　　好戏散场，各自回去！
　　凌霄宫主瞟了一圈儿，那帮女婿们各个明白啥意思，皆是一声讪笑，各自拱手一礼，转身向着仙山外走去，临走前都还不忘看一眼自家的媳妇。
　　明明是夫妻，却要两地相隔，凌霄宫的宫规的确让人蛋疼。
　　凌霄宫主亦是一声叹息，亦是看着人影中一人，那是她修道伴侣，无奈宫规限制，饶是他这个做宫主的也无奈，便是这般残忍。
　　走了，去仙池！
　　一位太上长老沉声一句，把凌霄宫主的目光拉了回来。
　　凌霄宫主轻咳一声，故作无事，向着仙山深处飞去，临走前还不忘看了一眼碧月那个方向。
　　再看碧月，脸色就颇为难看了，满眼阴狠，甚至说可以有些狰狞，，却也无力再去争，强如鬼皇神子都败了，更何况是她。
　　凌霄宫深处，仙光四溢，异彩喷薄，云雾缭绕，氤氲朦胧。
　　仔细凝看，才知是一片仙池，乃凌霄宫的仙地。
　　凌霄仙池外，碧游翩然而立。
　　至于叶辰，已然在仙池中，盘膝闭目。
　　此番一战，他受伤颇重，鬼皇神子的强大，远超他预料，绝对是无比强劲的对手，特别是那穷奇精骨，竟然无视圣体血脉。
　　自然，他的伤并非皆来自鬼皇神子，还有追杀他的那个强大准圣。
　　没人会想到，他在与鬼皇神子斗战之前，还与一尊强大的准圣战过一场，而且开了不止一道禁术，以至于在与鬼皇神子大战中不断遭受反噬，这也是他不止一次被打落虚天的重要原因。
　　差点就跪了！
　　闭目中，叶辰心中唏嘘了一声。
　　不过无论怎么说，结局还是好的，鬼皇神子被他干败，而且伤的比他更惨。
　　缓缓收了思绪，叶辰静下心来。
　　仙池池水澎湃，一片片打在他身上，通过他的伤口和全身各大毛孔，浸入他体内，滋养着他的五脏六腑、奇经八脉和四肢百骸。
　　叶辰心有诧异，暗道这仙池的玄妙，其中蕴含一种神秘的力量，融入了他圣躯，抚灭了他的伤痕，饶是圣血，都被洗练了。
　　不错！
　　叶辰一笑，再次沉寂下去。
　　仙池外，凌霄宫主等诸多长老已然来了，微笑的看着仙池中的叶辰，“真是让我等意外的一个小家伙，身负重伤都能战败鬼皇神子。”
　　“他是荒古圣体，自不能以常人度量。”
　　“神女目光果是不错。”
　　“长老说笑了。”
　　碧游轻语一笑，依旧遥看着仙池中的叶辰。
　　“你也进去。”
　　凌霄宫主笑了笑，“你既已是凌霄宫下一任宫主的继承人，便有资格进这仙池了，待你自这些仙池中走出，便是我凌霄宫第九十七代宫主。”
　　“师尊，我.....。”
　　“莫要愧对那小家伙的良苦用心。”
　　“明白。”
　　碧游轻咬贝齿，随即迈动翩跹莲步，一步走入了仙池，盘膝坐在了叶辰对面，看着那张疲惫沧桑的脸庞，心里还有些隐隐作痛。
　　“谢谢你，叶辰。”
　　碧游满眼柔情，随之也缓缓闭上了双眸。
　　“老实说，他们的确很配。”
　　仙池之外，一帮长老纷纷露出了温和笑容。
　　“配不配日后再说。”
　　凌霄宫主深吸了一口气，“此番鬼皇神子大败，道根严重受创，鬼皇宗自不会善罢甘休，我等需小心为妙。”
　　“战台斗法，难免损伤，他还能以此为由发动战争不成。”
　　“那倒不至于。”
　　凌霄宫淡淡一声，“怕只怕他们会对叶辰不利。”
　　“去见老祖吧，她老人家该有定断。”
　　一个太上长老说着便转身，凌霄宫主和诸多长老最后纷纷看了一眼仙池，也相继跟了上去。
　　夜，陷入了宁静。
　　凌霄仙池池水荡漾，片片涟漪荡起，仙光四溢。
　　叶辰依旧盘膝，如老曾禅坐，对面的碧游，也如他一般，沉静无比，两人映着月霞和星光，在仙霞四溢中勾勒出了一副温馨的画面。
　　......
　　.....。
　　混蛋！
　　夜里的森罗星很不平静，看着被打残的鬼皇神子，鬼皇勃然大怒，声如雷动，震得大殿都轰隆作响，其威压让人心灵战栗。
　　下方，匍匐一片，皆是大气不敢出一声。
　　若非亲眼得见，他们都不敢相信强大的鬼皇神子竟会被打成残废。
　　要知道，鬼皇神子可是融合了穷奇精骨啊！
　　那是先辈穷奇的血骨，脱胎换骨，战力暴增，在皇境修为下，却被一个天境打的如此这般。
　　鬼皇神眸已然血红，杀机无限，“好一个凌霄宫，真是欺我太甚。”
　　“宗主，那我们.....。”
　　“传令下去，悬赏九千万，我要叶辰的头颅。”
　　鬼皇宗大殿中，响起了一道无比冰冷的声音，杀机太盛，整个大殿都覆满了寒冰。
　　......
　　....。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　清晨的阳光依旧和煦，洒满了整个凌霄宫，给这颗古星蒙上了一层绚丽的仙衣。
　　凌霄宫仙子各个走出洞府，吸收日月精华。
　　值得一说的是，无论是长老亦或者弟子，走出各自洞府的第一眼，看的便是凌霄宫深处，似是能隔着很远，看到那凌霄仙池。
　　纵是一夜过去，昨日之事却依旧让人回味无常。
　　那该是一场精妙绝伦的大战，必定会载入凌霄宫失策，而叶辰，也必将会成为凌霄宫千百年来最惊艳的一个女婿，他会是一个传说。
　　嗯？
　　万众遥望之时，凌霄宫深处的仙池，竟有一道金色神光冲宵而去。
　　突破了？
　　凌霄宫主愕然的看着天宵，那道金光已然散开，化作了一副浩大的异象，有神龙盘旋，有凤凰嘶鸣，有白虎咆哮，亦有玄武拓路。
　　场面甚是浩大，四尊神兽虚影站满诸天，太多人惊异，都为见过此等画面。
　　当下，凌霄宫主一步登天，与众位长老直奔仙池而去。
　　此刻，凌霄仙池颇不平静，晶莹剔透的池水，不断掀起层层浪花，仙光萦绕着那方诸天，以叶辰为中心，形成了一道庞大漩涡。
　　漩涡中心，叶辰依旧闭目盘坐，通体流光溢彩，神光璀璨四射。
　　他的伤已然在仙池的洗礼下痊愈，竟是给他造了一场措手不及的机缘。
　　仙池外，凌霄宫主等人已然落下了，神色却是有些精彩。
　　那是凌霄宫仙池，其内有无数先辈寻的神药，此刻却被叶辰不断吸收，历代先辈的结晶，却是为叶辰做了嫁衣，让人如何不心疼。
　　我去带他出来！
　　一个长老当即说道，说着就要踏入仙池。
　　罢了！
　　凌霄宫主笑着摇了摇头，叶辰突破在即，此刻若带出，必定受影像，既是凌霄仙池给了他这个机缘，作为宫主，自是不会阻拦。
　　况且，那是凌霄宫女婿，此番带出，的确有些不近人情。
　　最主要的是，凌霄宫主眼界独到，看出了叶辰的潜力，荒古圣体若是成长起来，那必将是一尊万古巨擎，与凌霄宫绝对是好事。
　　这或许便是冥冥中的因果！
　　凌霄宫主再次一笑，并未阻拦，在场的诸多长老也皆没有冲入。
　　啵！
　　冥冥中，似有什么东西破裂了。
　　继而，一道璀璨仙光显现，自叶辰天灵盖冲宵而去，化作了万物景象，大河山岳，古木参天，真就如一副真世界，大气磅礴。
　　那是叶辰的混沌道，道则外现，混沌万物世界。
　　凌霄仙池再次激荡，成片成片的池水拍打在叶辰身上，灌入他体内。
　　叶辰亦是来着不拒，全身各大毛孔都在呼吸着仙气，磅礴的精元，如潮如海，疯狂灌入他体内，游走一圈之后，涌入他丹海。
　　他的气息在攀升，圣血在沸腾，似火燃烧，强大的圣体血脉威压，让凌霄宫主等人都倍感压抑，那是逆天血脉的一种威势。
　　直至夜幕降临，这片天地在归于平寂。
　　万道仙光纷纷敛于叶辰体内，叶辰随之睁开了双眸。
　　造化！
　　叶辰微微一笑，当即起身，狠狠舒展着圣躯，噼里啪啦的声音随之响起，磅礴的力量，给他一种自信，那便是与准圣干架。
　　不过，让他遗憾的是，虽然突破到了准皇，但没有让仙轮眼解开封印。
　　蛋疼！
　　无奈的摇了摇头，叶辰看向了身侧的碧游。
　　碧游嘴角挂着浅笑，似是也只叶辰突破了，但却未曾醒来，她的意识和元神皆融在了仙池中犀利，时限不到，便不能抽神开眸。
　　经由了仙池洗礼，她也变得甚为不凡，通体仙霞环绕，不惹凡世纤尘，特别是血脉和元神，都在洗礼中蜕变了，开启了另一种神藏。
　　不错！
　　叶辰笑了笑，并未打扰，转身退出了仙池。


1225.第1225章 七八岁的天空
　　叶辰走出，凌霄宫主等人神色却有些诧异。
　　如今的叶辰，变得与昨日有些不同了，饶是他们，都有一种极其压抑的感觉，并非来自血脉，而是来自叶辰的气息和混沌道。
　　她们的压抑，也并非没有根源。
　　叶辰并非普通人，圣体修的混沌道，已然超出了她们所能理解的范畴。
　　见众人这般看着他，叶辰笑了笑，“凌霄宫赠的机缘，叶辰永世不忘。”
　　“既是凌霄宫殿的女婿，我等便是一家人。”
　　凌霄宫主轻语一笑。
　　“的确一家人。”
　　叶辰呵呵一笑，而且笑的有些不正常，特别是听到那个女婿二字，不过心里却是怪怪的，感觉像是被拐了。
　　“碧波尚需一些时间，小友可先去歇息。”
　　“明白。”
　　叶辰说着，转身溜烟儿不见，并非真的困了，而是在想着子炎的事，子炎到如今还被他封着，龙之草气息已然外泄。
　　“如今的我们，应该不是他的对手了。”
　　看着叶辰离去的方向，一个长老唏嘘了一声。
　　此话一出，现场几十位长老皆无反对之声。
　　天境的叶辰便有与一般准圣硬钢的实力，更何况是突破到了准皇。
　　还是那句话，荒古圣体生来便是异类，血脉与帝齐肩，这等存在不能以常人度量，他每进阶一次，战力都会飙升，并非一般人可以比拟。
　　后生可畏。
　　凌霄宫长老皆是满眼深意，注定要亲眼见证一尊万古巨擎崛起。
　　这边，叶辰已然爬飞上了碧游的山峰。
　　方才落下，叶辰便忙慌取出了龙之草，将其悬浮在半空。
　　龙之草似有灵性，枝叶抖动，有神光倾洒，依稀间还能听到龙吟声。
　　助人化人形！
　　叶辰淡淡一笑，一指点在了龙之草之上。
　　旋即，龙之草一颤，伴随着龙吟声不断变换形态，在叶辰注视之下，化作了人形，乃是一个约莫七八岁大的少年，眉清目秀的。
　　龙之草方才化作人形，便转身便跑，似是惧怕叶辰，生怕叶辰吞了他。
　　哪去！
　　叶辰抬手，将转世子炎拎了回来。
　　不要吃我！
　　转世子炎满眼恐惧，虽是龙之草化身，可却无半点修为，吸收了九龙拱天的龙气，底蕴虽是深厚，但还未真正踏上修道一途。
　　叶辰并未说话，已然弹指打出仙光，没入了子炎眉心。
　　子炎身躯又是一颤，神色瞬时变得痛苦不堪，双手抱着头颅痛苦的低吼着。
　　随着仙光不断融入他灵魂，一段被尘封的前世古老记忆逐渐解封开来，而他那双清澈的眸子，也在迷茫中逐渐恢复了清醒。
　　你....！
　　子炎怔怔的看着叶辰，一双大眼，盈满了泪光。
　　欢迎归位！
　　叶辰一笑，笑中带着沧桑。
　　一百年了！
　　子炎抱住了叶辰，泣不成声，轮回转世，再见前世人，心境可想而知。
　　夜，化作了宁静。
　　凌霄宫仙子纷纷归回洞府歇息，也总有那么一两个坐在缥缈山巅遥望远方，似是在想她的伴侣。
　　紫竹林中，子炎已盘膝坐下。
　　而叶辰正用圣体本源为其洗练血脉，助其修道。
　　期间，二人说了很多事，皆是大楚事。
　　便如昔年昊天世家，苦苦找寻叶辰的楚萱儿，给昊天家送去了子炎，却是未曾见到叶辰，那是一个遗憾，让他们错过了三年又三年。
　　子炎依如前世那般淳朴憨厚，问起了很多人，都是前世的故人。
　　对此，叶辰只是一笑，说了谢云和念薇他们的事，也讲了若天朱雀和碧游，却唯独忽略了百年空间黑洞，他从未跟任何人提及过。
　　子炎不傻，自是猜得出，为了寻大楚转世人，叶辰这一路到底吃了多少苦。
　　直至深夜，叶辰才收了本源。
　　再看子炎修为，已然臻至灵虚境。
　　龙之草生存百年，汲取了太多精华，先天就已铸好了修炼道根，叶辰也只是顺手推了一把，如子炎这等人，他年必定不是池中之物。
　　两人纷纷坐下，各自握着酒壶，看着那漫天星辰，想着那大楚之事。
　　不知何时，叶辰才微微侧首，看向了紫竹林外。
　　那里，有一道娇小身影蹦蹦跳跳进来，乃是一个小女孩，也是约莫七八岁，粉嘟嘟的，甚是可爱，就如一个小精灵，完美无瑕。
　　咦？
　　方才进入，小女孩便看见了子炎。
　　许是年岁相仿，让小女孩有些好奇，大眼扑闪着，而且眼神儿怪怪的。
　　谁家的孩子！
　　叶辰看的欢喜，忍不住抬手将小女孩抱起，放在了自己的大腿上，随后还不忘捏了捏小家伙儿的小脸儿，不得不说，那感觉还是不错的。
　　小女孩抬起了小脸儿，大眼扑闪的看着叶辰，那双好奇的眼睛真是天真烂漫。
　　这小家伙儿，真可爱！
　　叶辰又忍不住出手，捏了捏小女孩的脸蛋儿。
　　嗯？
　　逗的正开心，叶辰又看向了紫竹林外，有急促的脚步，很是嘈杂，听其声音，不像是一个人，而是一大帮人，皆是奔这而来的。
　　下一瞬，叶辰便见凌霄宫主进来了，其后还跟着百十号凌霄宫长老。
　　然，众人进来，却是集体愣在那里，神色极其精彩的看着叶辰和小女孩，都没人去看子炎，也都没人问这里为嘛还有一个少年。
　　叶辰看的发愣，愕然的看着众人，“众位前辈深夜来访，莫不是有事？”
　　“能...能不能先把我家老祖放下。”
　　“老...老祖？”
　　叶辰懵了，下意识的看向了坐在他腿上的小女孩，表情也在同一时间变得极其的精彩，整个人都如遭了雷劈似的。
　　“还不放下。”
　　一帮长老的老脸已然黑了，敢抱我家老祖，你胆子挺肥啊！
　　“误会误会。”
　　叶辰慌忙放下了小女孩，心里咯噔咯噔的直跳，一派的老祖，起码也是圣人，方才亏是没发飙，不然他早去阎王殿报道了。
　　“老祖你又乱跑。”
　　已然有长老上前，慌忙抱起了那小女孩。
　　“没人陪我玩儿。”
　　小女孩似是灵智未开，真就如一个不谙世事的小女孩，怎么看都不像是一派老祖，这前后一点都不沾边儿。
　　“我让他陪我玩儿。”
　　说着，小女孩还指向了子炎。
　　众多长老的目光这才放在了子炎身上，眼眸纷纷微眯了一下，“龙之草。”
　　“见...见过各位前辈。”
　　子炎倒是懂礼数，慌忙行了一礼。
　　“就你了。”
　　一个太上长老当即拂袖，带着小女孩，也卷走了子炎，瞬时消失在了紫竹林中，这下，她们的老祖该有玩伴了。
　　“我说.....。”
　　叶辰就欲追赶，却被凌霄宫主拦下了。
　　“他无事。”
　　凌霄宫主并未走，叹息一声坐下了，“小友意外吗？
　　我凌霄宫三大老祖之一，竟是一个七八岁的懵懂小女孩。”
　　“何止意外。”
　　叶辰说着，还下意识抹了一把冷汗。
　　“老祖修炼的功法特殊，每隔百年便会涅槃一次。”
　　凌霄宫主缓缓说道，“每次涅槃，都会返老还童，而且无半点修为道行，最主要的是心智，会保持在孩童，只有涅槃之后，方能回归。”
　　“这还真是新奇。”
　　叶辰唏嘘一声，“得亏她没修为。”
　　“既是误会，凌霄宫自不会怪你亵渎之罪。”
　　凌霄宫宫笑的有些不怎么自然。
　　“如此，倒是谢过前辈了。”
　　叶辰笑的也颇为尴尬，这事儿若是传将出去，他就火了，比干败鬼皇神子更火，这事儿拎出去能吹几百年。
　　“不说老祖了。”
　　凌霄宫主一笑，拂手取出一个储物袋递给了叶辰。
　　“前辈，这是.....。”
　　“做师尊的送与你们的姻缘的贺礼，但望你一世钟情，莫要负了她才是。”
　　“多谢前辈。”
　　叶辰很自觉的接了过来，白给的为嘛不要。
　　“歇息吧！”
　　凌霄宫主一语轻笑，转身消失在了小竹林，临走前的神情都是尴尬的，脑海中总会想起叶辰抱她家老祖的画面。
　　凌霄宫主走后，叶辰便扯开了储物袋。
　　哇！
　　叶辰咂舌一声，暗道凌霄宫主的手笔，储物袋中琳琅满目仙光四溢的，源石、法器、秘卷这些应有尽有，单说源石就有九百万之多。
　　星空图！
　　看着看着，叶辰眸光一亮，伸手将一副画卷自储物袋拎了出来，竟不曾想到凌霄宫主这般慷慨，送出了一副星空图，这可比那源石和法器秘卷什么的珍贵多了，暗想多半是因碧游的缘故。
　　没有多想，叶辰慌忙摊开了画卷。
　　继而，一片星空的画面显现其上，星辰各个闪着光亮，数不胜数。
　　竟然囊括了四个多星域！
　　叶辰气息急喘，最让他惊喜的是，这星空图中，竟还有北斗星域的一个小角，而最让意外的是，那紫微星竟然也在北斗星域。
　　如此，目标更精确！
　　叶辰深吸了一口气，翻手收了星空图，便缓缓起身，一步踏上了虚天。
　　在离开凌霄宫的前一秒，他还不由得回首看了一眼仙山深处的凌霄仙池，似是隔着千山看到盘坐在仙池中的如梦似幻的碧游。
　　“还有很多人等我去寻找，他年再相见。”
　　叶辰笑着挥了挥手，缓缓转身，飞出了凌霄宫仙山，星天之下，他的背影还是那般孤寂。
　　“我等你。”


1226.第1226章 圣人对圣人
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　叶辰走出天女星时，也恰逢两人自远方而来，乃是天府神朝的东阳和清月。
　　还真来了！
　　叶辰愣了一下，先前离开神朝时，的确与他们相约要去找东皇和周天逸，但那是忽悠嘛！
　　他倒是未曾想到东阳和清月真就来了。
　　不过，此番来了，那才最好不过。
　　想到这里，叶辰嘿嘿一笑，慌忙上前行礼，“晚辈叶辰，见过两位前辈。”
　　“来得早不如来得巧啊！”
　　清月仙子轻语一笑。
　　“是挺巧的。”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　“凌霄宫的事，老朽听说了，天境修为斗败鬼皇神子，不得不说，老朽真的很震惊。”
　　东阳真人温和一笑，“这会被传说千百年。”
　　“前辈谬赞了。”
　　“剑神徒儿，果是逆天之辈。”
　　东阳满眼惊叹，对叶辰乃剑神徒儿这事更是深信不疑，也或许只有诸天神话能教出此等徒儿。
　　“两位前辈说笑了，还是早些上路。”
　　叶辰干咳一声，第一个迈动了脚步，而且倍有底气，有两尊圣人护驾，安全应该不成问题。
　　东阳真人和清月仙子一笑，纷纷跟上。
　　浩宇星空，浩瀚无垠，三人便如三道神芒，给星空增添了一幕绚丽的色彩。
　　期间，叶辰一直握着星空图，暗自琢磨路线，一颗颗古星的方位皆被烙印在神海中，那些古星有生灵的古星，也都是他要去找寻的。
　　左右两侧，东阳真人和清月仙子却是一路皱眉，而是也会瞥一眼星空深处。
　　叶辰自是没有发现二人的异状，他一直专注于规划自己的路线。
　　停！
　　不知何时，东阳真人才一声轻叱，豁然停下了脚步。
　　清月仙子亦是如此，微微驻足，与东阳真人一样，微眯着双眸盯着星空一方。
　　叶辰思绪被打断，拂手收了星空图，也是眉头微皱，似也觉察到这片星空有些不对，好似暗中有一双冰冷眸子在盯着他们。
　　“道友，跟了我等一路，现身吧！”
　　东阳真人淡淡一声。
　　“神朝东阳，果是不简单。”
　　东阳话语刚落，便闻一道缥缈之声。
　　话音未落，便见前方星空中有一黑袍老者现身，身上有秘术遮盖气息，看不清其容貌，只知强大无比，其气息不在东阳之下，身后还有可怕的异象似隐似现，那是一片日月星辰寂灭的景象。
　　圣人！
　　叶辰喃喃一声，心神倍感压抑。
　　东阳真人和清月仙子皱眉了，并非因那黑袍人有多强大，而是那黑袍人明知他们是神朝的圣人还敢现身出来，这是有恃无恐。
　　果然，黑袍老者之后，又有人现身。
　　那是一个紫袍人，亦是看不清真容，很是诡异，身体时而虚幻时而凝实，身后亦有浩大的异象，似若一座修罗地狱，无数厉鬼在哀嚎。
　　又是圣人！
　　叶辰眼眸微眯，那紫袍圣人的气息竟还比黑袍圣人的还要隐晦。
　　东阳瞥了一眼黑袍圣人，又看了一眼紫袍圣人，悠悠道，“两位道友如此这般，不知所为何意。”
　　“留下叶辰。”
　　紫袍圣人淡淡一声，声音甚为缥缈。
　　“两位前辈，晚辈是何处惹了你们吗？”
　　叶辰神色平淡的看着前方。
　　“自是没有。”
　　“那二位这是拦路打劫了？”
　　“随你怎么说。”
　　黑袍圣人幽幽一笑。
　　“能请动你两尊圣人，鬼皇宗果是大魄力。”
　　东阳真人开口了，好似早知幕后人是谁，这片星域三足鼎立，除了天府神朝和凌霄宫，能请动两尊圣人出山，也只有鬼皇宗有这等财气了。
　　“东阳道友既是知道，那还请行个方便，我等也好回去交差。”
　　黑袍圣人幽幽一笑。
　　“两位道友是在无视神朝吗？”
　　清月仙子话语依旧平静。
　　“清月道友哪里话。”
　　黑袍圣人隐隐一笑，“拿人钱财替人消灾而已。”
　　“很好。”
　　东阳真人一声冷哼，一步踏出千百丈，直奔那紫袍人杀去，一阵弥天大印，覆盖了一片星空，圣人的秘术通天彻地。
　　紫袍圣人倒也强势，一掌劈出了一条银河，斩断了东阳真人的弥天大印。
　　轰！
　　圣人一击，崩天裂地，方圆十万丈内的陨石，尽数化作了烟尘，就连附近的古星也遭受了波及，其上一座座大山接连倾塌。
　　黑袍人也动了，隔着万丈探出了手掌，抓向了叶辰所在的那片星空。
　　清月仙子一步上前，晶莹玉手仙光四溢，碾碎了黑袍圣人的掌印。
　　黑袍圣人阴阴一笑，施展大神通挪移而来。
　　清月仙子也复苏了圣人气势，对上了黑袍圣人，出手皆是毁天灭地的画面。
　　轰！
　　砰！
　　四尊圣人两两对战，场景不是一般的浩大，无论是紫袍圣人和东阳真人，还是清月仙子和黑袍圣人，竟然皆斗的不相上下。
　　叶辰皱眉，紫袍圣人和黑袍圣人的战力，竟不在东阳真人和清月仙子之下。
　　这等级别的圣人，在这片星域绝对屈指可数，却是为了捉他而不惜冒犯神朝威严，叶辰有理由相信鬼皇宗是付出了何等代价。
　　嗯？
　　正看着，叶辰眉头猛皱，豁然转身，迎面便见一道冰冷的仙芒直奔他射来，带着摧枯拉朽的寂灭之力，似能洞穿世间一切。
　　圣人！
　　叶辰神色一凛，只感通体冰冷。
　　电光火石之间，他拂手取出了太王的天阙剑，双手紧握挡在身前。
　　磅！
　　那道仙芒不偏不倚的打在天阙剑上，饶是天阙剑的坚硬，也被打出一道坑痕。
　　当场，叶辰便横飞了出去，双臂亦是血骨淋漓，倒飞之间还不断喷出鲜血，一击让他神海嗡隆元神巨颤，险些瞬间灰飞烟灭。
　　还有圣人！
　　与紫袍圣人大战的东阳豁然侧首，清月仙子神色也在同一时间变的难看。
　　噗！
　　八千丈外，叶辰方才起身，便喷出了一口鲜血，整个圣躯都鲜血淋漓了，能在圣人一击下活命，他或许是诸天万域的第一人。
　　星空深处，第三尊圣人现身了，乃是一老者，通体蒙着一件银袍，气息虽不如紫袍圣人和黑袍圣人强，却也是极其强大的。
　　圣人竟也偷袭！
　　叶辰口中再次涌血，与准圣干架尚且可以，可与圣人就差了太远了。
　　荒古圣体！
　　银袍圣人笑的阴森，一双枯寂的老眸满是贪婪之光。
　　该死！
　　东阳真人施展挪移神通杀来。
　　你的对手是我！
　　紫袍圣人冷笑，身法更是诡异，竟然不偏不倚的挡住了东阳。
　　另一侧的清月仙子亦是如此，想要前来救援，却被黑袍圣人死死挡在那片星空。
　　见状，叶辰二话不说，转身便跑。
　　逃的了吗？
　　银袍圣人笑的更是阴森，不紧不慢的跟了上去，步法诡幻无比，每踏出一步，都能横跨几千丈，一双贪婪的双眸，绽放着炙热的幽光。


1227.第1227章 被逼无奈
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　浩瀚无垠的星空，轰隆声如旷世雷霆，让宁静的星空，变得颇为不平静。
　　四尊圣人大战，场面宏大，每次出手，皆是毁天灭地的景象。
　　东阳和清月巅峰战力尽显，却依旧难以冲破紫袍圣人和黑袍圣人的阻隔。
　　二人神色难看的厉害，未曾想到有如此变故，这片星空已是距离神朝和凌霄宫很远，纵是求援，也是来不及，紫袍圣人他们也正是看中了这一点，这才选在这片星空动手，倒是省去了不少麻烦。
　　该死！
　　东阳真人震怒，动了禁术，苍老的形态，化作了年轻，气血澎湃如海，身后还有仙宇星天异象显现，战力登时攀升一个等级。
　　滚开！
　　东阳一指，堪称毁天灭地，洞穿了紫袍圣人的身躯。
　　紫袍圣人吐血倒退，眉心亦有神纹浮现，乃是一种霸道的禁术。
　　是你？
　　见那神纹，东阳似是认出了是紫袍人是何种来历，眸中闪射的寒芒都冰冷了一分。
　　然，纵是杀机横溢，但东阳却无心与之大战，他担心乃是叶辰，准皇级别的叶辰，怎敌得过一尊圣人，他不救援，叶辰必死无疑。
　　哪走！
　　紫袍圣人一声阴笑，一步挪移，再次挡住了东阳。
　　混蛋！
　　东阳怒喝，气血滔天，盖世神通频频打出，绚丽的仙光，覆盖了这片星域，每一缕都如山沉重，每一道也都带着寂灭之力。
　　大战升级，这片星空都被颠覆了。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　东阳他们大战火热，另一片星空动静亦是不小。
　　叶辰还在遁逃，通体都燃起了火焰，疯狂的施展缩地成寸。
　　身后，银袍圣人依旧跟着，步伐不紧不慢，如闲庭信步，似是很享受这等折磨人的画面，喜欢将人的希望一点一滴的磨灭干净。
　　该死！
　　叶辰眸中寒芒四射，步伐有些踉跄了。
　　他能想到鬼皇宗不肯罢休，却未曾想到鬼皇宗一下搬来了三尊圣人，这等阵容足以让凌霄宫和神朝都极为忌惮，更何况是他。
　　无奈的是，准皇境的他，只能狼狈逃窜，一尊圣人，可不比准圣。
　　逃得了吗？
　　银袍圣人露出了两排森白的牙齿，笑的阴森可怖，抬手又是一道仙芒。
　　叶辰豁然转身，施展了太虚洞秘术。
　　可悲的是，太虚洞秘法虽然玄妙，却也难挡那仙芒，前后撑了不知道一息便崩裂，那道仙芒洞穿了他的圣躯，他再次横飞了出去。
　　银袍圣人幽笑，踏着星空，不紧不慢的走来。
　　叶辰踉跄起身，死死盯着银袍圣人，冷冷一声，“你知道我是谁吗？”
　　“是谁都无用。”
　　“我是剑神的徒儿也无用？”
　　叶辰冷冷一笑。
　　“剑神？”
　　银袍圣人眉头一皱，下意识的驻足了，诸天万域谁人不知诸天神话，仅一缕剑意便成就了一个大罗剑宗，那是只差一步便能问鼎大帝的人，不用见其本尊，只闻其名便甚感压抑。
　　“你会是剑神的徒儿，笑话。”
　　短暂的一瞬恍惚，银袍圣人抬眸，再次看向叶辰。
　　这一看可不得了了，上一秒还在那片星空的叶辰，这一瞬就没人了。
　　自知被耍，银袍圣人面目登时狰狞，直奔一方杀去，此番速度暴增，如一道旷世仙芒划过，圣人的强大威压，让星空都动荡了。
　　缩地成寸！
　　缩地成寸！
　　缩地成寸！
　　前方，叶辰玩儿命的施展此等秘术，遁出了这片星域，来到了一片新的星域，在星空图上曾有标注，诸天万域名曰玄天星域。
　　银袍圣人追上了，一语未言，一道冰冷仙芒再次打出。
　　叶辰想都没想，直接祭出了混沌神鼎。
　　磅！
　　仙芒在混沌神鼎上擦出了火花，混沌神鼎嗡鸣巨颤，遭到了重创，身为主人的叶辰，神海又是一阵嗡鸣，与混沌神鼎一道横飞了出去，圣躯都裂开了，有鲜血喷薄而出，每一缕都甚为刺目。
　　银袍圣人一步跨来，探出了手掌，想尽早擒了叶辰，以免迟则生变。
　　噗！
　　叶辰方才起身，便被那凌天而下的手掌压得半跪了下去。
　　逼我！
　　叶辰一脸疯狂，解开了冥冥中的一道封印。
　　登时，缥缈星空轰隆，乌云显现，厚重无比，其内有雷霆肆虐，一道连着一道，形成了雷海，带着让天地都为之战栗的威压。
　　神罚？
　　银袍老者简直，神色大变，瞬时收了手掌，一步后退，遁出去了几千丈。
　　身为圣人，超脱世外，但也惧天劫神罚，一旦与上天结了因果，必定是大麻烦，稍有不慎，便是修道路上的业障，实难磨灭。
　　小看你了！
　　瞥了一眼上方肆虐的雷海，银袍圣人冷冷一声，却也不敢靠前，就在万丈外等待。
　　叶辰已然狼狈起身，整个身体都淌着鲜血。
　　这的确是他的天劫神罚，先前突破到准皇境，天劫神罚被其压下，以待日后遭难用其脱困，不成想这难来的这般快，惹的还是一尊圣人。
　　无奈，他是被逼上了绝路，能在准圣手中逃脱，却不能在圣人手下活命。
　　自然，他解开天劫封印，并非是对抗圣人，而是想在天劫之下涅槃，冲开仙轮眼的封印，仙眼封印一旦解开，他便能保住性命。
　　轰！
　　缥缈之上，一道雷霆已然劈下，带着毁灭之力，要将渡劫的叶辰碾灭。
　　叶辰一声冷哼，依如大楚封位皇者之时，一路逆天而上，一拳轰碎了那道雷霆，继而登临九霄，再次冲上，凌天而下的雷霆皆被抚灭。
　　轰！
　　轰隆！
　　他的忤逆，似是触怒了上苍的威严，降下的雷霆不再是一道道，而是一片片，汇成了雷海，有吞天灭地之威力，而且雷海还在向四方蔓延。
　　银袍老者色变，再次后退，生怕被雷海拉去被动应劫。
　　再看叶辰，已化身为龙，在雷海中翻腾，借雷淬圣躯，也在借雷破仙眼封印。
　　好霸道的神罚！
　　一方传来了惊异声，乃是两个紫袍老者，他们身侧还有一个形态狼藉的青年。
　　青年衣衫褴褛，颓废不堪，嘴边满是胡茬，蓬乱的黑发遮盖了他半张脸庞，他似是犯了十恶不赦的大罪，双手双脚皆被镣铐锁着，通体修为也被封着，似要被拉去刑场，当众斩首行刑。
　　必是逆天血脉的一种！
　　两位紫袍老者沉吟，似是看出了叶辰血脉的不凡。
　　如他们这般，那被锁着的青年也抬起了脸庞，一双眸子暗淡无光，透着垂落黑发的缝隙看着那雷海，许是修为被封，看不到渡劫之人。
　　滚！
　　银袍老者一声冷哼，惊得两个紫袍老者心灵一颤，圣人的威压太强，仅仅一声轻叱，便让他们神海巨颤，那被锁着的青年当场昏厥。
　　走走，快走！
　　两个紫袍老者神色苍白，自不敢停留，亡命逃窜。
　　转世人！
　　还在渡劫的叶辰，豁然侧首，看向了那被银袍老者喝退的两个紫袍老者方向，犀利的目光最后定格在那被镣铐锁着的青年身上。


1228.第1228章 天劫破封印
　　是转世人！
　　雷海中，泪光模糊了他的双眼，但那青年的背影，却是无比清晰。
　　轰！
　　仅此一瞬，雷霆肆虐，将其劈的圣躯崩裂，雷海翻滚，瞬时将其淹没。
　　开！
　　叶辰嘶吼，奋力对抗雷霆，却是泪流满面，他看得出转世人遭了大难，不然也不会被镣铐锁着，就如一个要上刑场的犯人。
　　然，见转世人处境如此凄惨，他却无可奈何，更是无法出手搭救，因为他也是泥菩萨过河自身难保，有一尊圣人在外虎视眈眈，他随时也有被灭的危险，自己都难有命在，拿什么去救转世人。
　　这一幕，该是一个极好的讽刺。
　　百年前，在大楚土地上，为挡天魔，大楚修士战的近乎全军覆没，九千万英魂血染疆场，守住了诸天门，也守住了万域苍生。
　　可百年后呢？
　　曾经守护万域苍生的他们，却是一个被追杀，一个被拉去刑场。
　　啊....！
　　叶辰怒吼，发自灵魂的咆哮，是对着苍天，也对这苍生。
　　轰！
　　他的愤怒，似是惹了上苍震怒，再次降下雷霆，那本就庞大的雷海，再次向四方拓宽，吞灭着一片片星空，涅灭了一片片陨石。
　　银袍圣人神色阴沉，不得不再次后退。
　　开，给我开！
　　叶辰依旧在咆哮，冲击着仙眼封印。
　　他明白，只有破了仙眼封印，他才又活命的希望，也才能去救转世人。
　　轰！
　　雷海肆虐，一次次的将其淹没，却又一次次的被冲破。
　　叶辰战意滔天，便如百年前那般，拖着残破的圣躯，逆天冲上，一路轰灭了雷霆，以无敌的战意，对抗那苍天无情的意志。
　　银袍圣人皱眉了。
　　抛去追杀者这重身份，他对叶辰还是很惊叹的。
　　然，纵是如此，他眸中依旧是冰冷，而且绝不能让叶辰活着离去。
　　荒古圣体，匹敌大帝的逆天血脉，此等存在，一旦任由其成长起来，必定是一尊让星空战栗的万古巨擎，大帝不出，谁人可压制。
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　天劫雷罚愈来愈盛，每一道都带着毁灭之力。
　　逆天而上的叶辰，圣躯再受重创，一次次的裂开，却也一次次的重组。
　　然，受伤的同时，叶辰也在涅槃，天劫虽然凶悍，却也是淬炼圣躯的好来物，最主要的是，在天劫之下，仙轮眼的封印已有松动。
　　开，给我开！
　　叶辰双眸血红，将神罚的雷霆和上苍的意志，纷纷引向了仙轮眼。
　　啵！
　　亿万雷霆之中，似有这么一道声响。
　　这道声响，于银袍圣人来说不算什么，可对叶辰来说，却是充满了无尽的希望。
　　仙轮眼解封了，准帝道则的威胁，被天劫神罚抚灭。
　　很好！
　　叶辰眸中神光四射，一步登天，直奔天劫源头杀去，那依旧是一片缥缈的混沌云雾，他强势杀上，双手擎天，生生将其撕裂。
　　登时，雷霆湮灭，雷海崩溃，这片星空的雷劫，也随着那片混沌云雾被撕裂的烟消云散，而叶辰的修为，也随之圆满稳固在准皇境。
　　就是现在！
　　银袍圣人眸中寒光闪现，探出了大手，幻化出一片覆盖千丈星空的魔掌。
　　噗！
　　方才站稳脚跟的叶辰，一口鲜血喷了出去，整个人都被压得半跪下去。
　　蝼蚁终究是蝼蚁！
　　银袍圣人登临星空高出，俯瞰着叶辰，便如世间的王俯瞰一只卑贱的蝼蚁一般，圣人威压尽显，压得下方叶辰丝毫动弹不得。
　　叶辰不语，开了天道，瞬间消失不见。
　　嗯？
　　银袍圣人眉头猛皱，一个修士竟是这般突然消失，饶是他圣人的神识都未曾寻到半点气息。
　　然，下一秒间，刚刚遁入空间黑洞的叶辰，便又回来了，但他的形态却是凄惨无比，本就残破的圣躯，整个变得没了人样，血骨淋漓如一头修罗一般，森然可怖，连头颅都只剩半颗了。
　　不错，他在空间黑洞遇到了可怕的存在，前后不过一秒，圣躯都险些被碾成飞灰。
　　该死！
　　叶辰身形踉跄，眼眸血红，未曾预料到有此变故。
　　圣人威压再现，将其压得跪下，死死禁锢。
　　还有何手段！
　　银袍圣人话语阴森，凌天一指，又是霸道的仙芒，而且直逼叶辰元神。
　　噗！
　　圣血喷溅，叶辰圣躯当场被洞穿，坠落了星空。
　　银袍圣人抬手，将叶辰抓在到了身前，叶辰已没了气息，就是一具冰冷的尸体。
　　任务完成！
　　银袍圣人幽幽一笑，就要回去，不过踏出一步之后，他又停下了，看了看叶辰圣躯，又看了看前方星空，嘴角勾起了一抹戏虐的弧度。
　　三两秒后，银袍圣人拖着叶辰的圣躯消失在了这里，但却不是去与紫袍圣人、黑袍圣人他们会合，而是向着相反的星空而去。
　　他的目的很简单，那便是独吞战果。
　　荒古圣体，那是何等的存在，逆天的血脉，十万年都不见出一尊，浑身上下皆是宝，那是无价之物，为何要与另外二人分享。
　　这片满目疮痍的星空，因他的离去，变得沉静无比。
　　不知过了多久，才有修士前来打探，而且不止一波，看到残破的星空之后，都忍不住打了一个寒颤，便各自回去向上头交差了。
　　这是一片云雾缭绕的世界，光怪陆离，给人无限的遐想。
　　叶辰便在其中，这世界便是仙虚界，乃仙轮眼的意识界，他还没死，在被银袍圣人绝杀的前一秒，元神遁入了这个仙虚界。
　　老不死的！
　　叶辰抬眼，看到了银袍圣人，那双老脸凶狞可怖，那双老眸满是贪婪之光。
　　不知过了多久，才见银袍圣人在一片古星落下。
　　要说这片古星，可不算小，比忘古星还要大一圈儿，却偏偏没有任何生灵，可谓是寸草不生，没有半点生命迹象，入眼之处皆是焦土。
　　银袍圣人落下了，飞入了一片枯寂的群山，也将叶辰的肉身放下了。
　　继而，他便拂手取出了九十九杆阵旗，不断在四方刻下密密麻麻的阵纹，阵旗相互牵引，勾成玄妙的隐匿阵纹，生怕他人发觉。
　　做完这些，银袍圣人才来到了叶辰身边。
　　这厮并未立刻入驻叶辰肉身，而是取出了丹炉，将叶辰肉身放入其中，继而催动了元神之火，包裹了叶辰肉身，看样子是想淬炼叶辰圣躯，要将其修复。
　　见此画面，刚准备元神归位给银袍圣人放一个大招的叶辰，顿时笑了，有人要给他淬炼肉身修复圣躯，自然是求之不得的。
　　银袍圣人自不知叶辰还活着，他如今一门心思的便是修复叶辰圣躯。
　　这厮倒不是一般的慷慨，诸多灵药和天地宝物投入炼丹炉中，被一并炼入了叶辰的圣躯，既然要入驻圣躯，自然舍得砸宝贝。
　　在他的锻炼下，叶辰的圣躯急速的复原着，伤痕以肉眼可见的速度愈合。
　　一切，都在有条不紊的进行着。
　　为了力求完美，银袍圣人可谓是下了血本，看的仙虚界中的叶辰都咂舌了，有诸多灵宝他见都没见过，各个都是稀世珍宝。
　　还真的谢谢你了！
　　仙虚界中，叶辰笑的玩味，只待银袍圣人将其肉身修复，而后杀出去给其一个惊喜。
　　天色逐渐昏暗下来，夜幕降临了。
　　一片星空，东阳和清月以及那紫袍圣人和黑袍圣人皆是身形狼狈。
　　他们已然罢战了，紫袍圣人和黑袍圣人遁走了，去追银袍圣人，东阳和清月速度也极快，一路神识散开，寻找的乃是叶辰。
　　不过，他们寻了一路，也呼唤了一路，愣是没找到银袍圣人和叶辰。
　　混蛋！
　　紫袍圣人震怒了，似是想到了一种可能。
　　混蛋！
　　黑袍圣人也骂娘了，银袍圣人没有与他们会合，这已经证明了一切，那个杀千刀必定擒了荒古圣体离开了，想要独吞战果。
　　二人面目凶狞，杀气通天，堂堂圣人，却是被耍了。
　　相比他们，东阳和清月亦是杀机无限，而且多半想到了叶辰已然遭遇不测，一个准皇被一尊圣人追杀，能活命的机会几乎为零。
　　皆因你们！
　　东阳也震怒了，杀向了紫袍圣人。
　　当真该死！
　　清月仙子也震怒了，扑向了黑袍圣人。
　　见状，紫袍圣人和黑袍圣人当即退走，战果荒古圣体都被掳走了，那还有大战的心思，再打下去也无半点意义，徒增伤痕罢了。
　　哪走！
　　东阳真人和清月仙子那肯善罢甘休，卷着滔天杀机追去。
　　尔等当真要不死不休？
　　紫袍圣人和黑袍圣人纷纷怒喝。
　　不死不休！
　　东阳真人和清月仙子亦是纷纷怒喝，将叶辰的死尽数算到了紫袍圣人和黑袍圣人的头上，真就发了狂一般，有的只是进攻再进攻。
　　紫袍圣人和黑袍圣人吐血了，不知是是被伤的，还是被气的。
　　此番一战，啥都没捞着不说，还弄了一身伤痕，惹了两尊发疯的圣人，更是惹了天府神朝这尊庞然大物，这是绝对血本无归的买卖。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　沉寂的星空，再掀战乱，四尊圣人的混战，场景是何等的庞大，所过之处，古星上的修士都没敢冒头，纷纷祭出了护山结界，生怕遭了余波。
　　遥看而去，这片星空诸多地方都成了混乱之地，四尊圣人杀过，可谓是千疮百孔。


1229.第1229章 斩圣人
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　星空依旧热闹，四尊圣人还在血战。
　　不知过了多久，这片星空才再次陷入平寂，四尊圣人已不知杀向了何方。
　　枯寂的古星，在月光星辉的倾洒下，多了一抹生气。
　　群山之中，银袍圣人已然收了炼丹炉，此刻正满眼精光的盯着叶辰的肉身。
　　再看叶辰的肉身，已是被完全修复，可谓是光鲜亮丽，通体仙光四溢，每一寸躯体，都染着金辉，在黑夜之下，甚是璀璨。
　　荒古圣体，是我的了！
　　银袍圣人忍不住伸出了干枯手掌，抚摸着圣躯，似是在欣赏自己的杰作。
　　然，就在他兴奋之时，叶辰肉身豁然一颤，眼眸也在同一时间开阖。
　　你....！
　　银袍圣人神色一惊。
　　天照！
　　叶辰一声冷哼，献祭了寿元，触动了仙轮禁术，左眼仙轮印记转动，而且瞄准的并非是银袍圣人的肉身，而是他的本命元神。
　　当场，银袍圣人的元神之上便燃起了黑色火焰。
　　这...这是什么？
　　一切都在电光火石之间，银袍圣人蹬蹬后退，满眼惊恐，不知那漆黑火焰乃是何物，但它却是无比霸道，他的元神竟被急速的湮灭。
　　叶辰猛地起身，九道神殇神芒射出，直逼银袍圣人元神。
　　唔....！
　　银袍圣人一阵闷哼，神海有了一瞬的嗡鸣。
　　你该死！
　　银袍圣人震怒，一掌扫来，却是什么也没打到。
　　叶辰遁入了空间黑洞，而且运气似乎比上一次好，并未遇见可怕的存在。
　　想要我的肉身？
　　那便付出代价！
　　叶辰眸中寒芒四射，瞬时杀出了空间黑洞，二话一句不多说，直接开干。
　　依旧是神殇神芒，而且是九道合一，纵然他知道这等级别的攻击对银袍圣人起不了作用，但若是数量多了也能意想不到的效果。
　　他诡异，让还在竭力想要扑灭天照火焰的银袍圣人，当场便被干了一个措手不及。
　　风神诀！
　　叶辰身形如闪电，一剑洞穿了银袍圣人的眉心。
　　银袍圣人怒吼，再次挥掌，却依旧什么也没打到。
　　叶辰又遁入了空间黑洞，继而转身又杀了出去，计算好了方位和距离。
　　噗！
　　又是措手不及，银袍圣人头颅当场被斩落。
　　无头之人，却依旧有咆哮声，那是银袍圣人元神的咆哮。
　　此刻，他的元神已然被天照火焰燃灭了三分之一，而且丝毫没有要停下的架势，好似要把他的元神彻底燃烧成虚无才算完。
　　银袍圣人怕了，当即弃了肉身，竟是元神出窍。
　　拿命来！
　　叶辰冲杀过去，战意滔天。
　　若是此时有修士在此，必定震惊，或许都不敢相信那句屠圣是从一个准皇口中说出的。
　　那是圣人，超脱世外，纵然元神出窍，也是强大无比，足以瞬间涅灭一尊准圣，更何况是一个刚进阶不久的准皇，这是让人想都不敢想的画面。
　　可是，叶辰便是这么疯狂。
　　准圣他斩过、准帝也斩过，就连大帝都屠过一尊，今日也不差一尊圣人，没有肉身根基，出窍的元神也遭受了重创，这样一尊圣人，斩了他也并非不可能。
　　富贵险中求，机会千载难逢，叶辰自不会错过。
　　杀！
　　银袍圣人面目凶狞，圣人威压覆满这片天地。
　　给我开！
　　叶辰气血滔天，混沌神鼎祭出，一同被祭出的还有上千尊法器，神威在同一时间复苏，连成一片，硬生生的撑开了圣人的威压。
　　噗！
　　银袍圣人遭反噬，当场喷血，哦不对，应是当场喷出了一口元神之力，还在被天照火焰吞灭的元神，也随之瞬时稀薄了一分。
　　你该死！
　　银袍圣人吼声如雷霆，震得苍穹都崩塌，一只遮天大手瞬间幻化出来。
　　天道！
　　叶辰遁入空间黑洞暂避，又是极其精确的计算了位置和方位，瞬时杀出，赤霄剑上环绕神殇神芒，一剑将银袍圣人元神斩成了两段。
　　镇压！
　　混沌神鼎飞来，将银袍圣人收入其中，生生禁锢。
　　你封不住我！
　　大鼎中，满是银袍圣人的咆哮声。
　　他是圣人，纵然元神遭重创，也自不会甘心被封印，自内不断轰击混沌神鼎。
　　噗！
　　本命佛法器遭重创，让叶辰喷血，一口接着一口，方才修复不久的圣躯再次裂开，神海亦是一阵轰鸣，连神台都在颤动了。
　　镇压！
　　叶辰满眼血红，吼的疯狂，极近法力灌入混沌神鼎之中。
　　此刻，残破的帝珏不经召唤飞了出来，镶嵌在了混沌神鼎之上、混沌神鼎嗡鸣一颤，神威大盛，还在反抗的银袍圣人，当场被镇压。
　　至此，天地间才陷入了宁静。
　　叶辰一口鲜血喷出，半跪在了地上，圣躯鲜血淋淋，左眼也有鲜血溢出，最重要的是神海，嗡隆不断，元神都有一种要解体的危险。
　　不过，他的战绩还是很让人欣喜的，一尊圣人，愣是被他给镇压了。
　　擦拭了嘴角鲜血，叶辰慌忙盘坐在了地上，血脉之力和道则齐出，强势稳住了动荡的神海，运转仙轮天生恢复着圣躯伤痕。
　　直至深夜，他才睁开了双眸，脸色虽然苍白，但基本已无大碍。
　　缓缓起身，叶辰狠狠舒展着身体，这才将抬手将银袍圣人的储物袋抓了过来。
　　哇！
　　待到扯开一看，饶是叶辰的定力，都被惊得他的眼睛的都直了。
　　若是准圣的收藏是丰富的，那圣人的宝物那就是一座庞大的宝藏，仅仅是源石都有六千多万，其他法器、秘卷、秘术这些也是应有尽有，其内竟还有星空图，而且囊括的星空范围还不算小。
　　不过，最让叶辰看重的还是一口血色的剑。
　　那是一尊圣兵，通体仙光四溢，带着寂灭之力，沉重而冰冷，乃银袍圣人的本命法器，它堪称绝世神剑，铸造它的亦是仙金神料，主人都被封印了，却依旧绽放圣威，给叶辰极大的压力。
　　吞了！
　　叶辰想都没想，直接召唤了混沌神鼎。
　　混沌神鼎飞来，甚是欣喜，压在了那口神剑之上，却愣是没将其压碎。
　　我来！
　　叶辰彪悍无比，一手拎着大鼎，二话一句不多说，朝着那口神剑直接砸了上去。
　　这下，那口神剑扛不住了，当场碎裂，大罗神铁的坚硬，岂是它可以比拟的，不止他被打碎了，连其内的器灵也一并被当场涅灭了。
　　混沌神鼎高兴了，直接扑了上去。
　　叶辰倒也大魄力，留下了该留的法器，剩下的法器堆积如山岳，被混沌神鼎当场碾碎，仙光四溢，无数的精粹被混沌神鼎吞噬。
　　看你还不进阶！
　　叶辰就伫立在那里，双眼直勾勾的看着混沌神鼎。
　　若是吞一尊神兵和这么多法器都不进阶，那他真就没啥说的了。
　　事实证明，混沌神鼎还是很争气的，强势冲破了桎梏，进阶到了皇境级别。
　　如今，它变得才是真正的不凡，似是涅槃了一般，沉重如山岳，仔细去聆听，还能听到大道交织的天音，期间亦有诸多异象浮现，那是混沌道的法相，它就如一尊神一般，镇压着四方。
　　真是不错！
　　叶辰一笑，将大鼎召唤到身边，轻轻抚摸着，身为混沌鼎的主人，很清楚的感受到它的强大，一般的准圣兵都未必有它强。
　　看好你！
　　叶辰拍了拍混沌鼎，这才看向了被封在鼎中的银袍圣人。
　　银袍圣人如今可谓是蔫不拉几的，被混沌神鼎禁的动弹不得，元神被天照燃灭了大半，此刻剩下的元神，也是稀薄无比。
　　“前辈，里面感觉咋样。”
　　叶辰悠悠一笑。
　　“放我出去。”
　　见叶辰探头看来，银袍圣人面目登时狰狞无比。
　　“你貌似没看清形势。”
　　叶辰一声冷笑，手掌当即按在了银袍圣人的天灵盖上，搜神术运转，想要强势剥夺银袍圣人的记忆，不过让他遗憾的是，银袍圣人记忆中有禁制，他窥看不得。
　　“吞。”
　　无法搜神，叶辰自不会留面子了，掌心有漆黑漩涡显现，乃是吞天秘法。
　　“不...不不.....。”
　　银袍圣人怕了，满眼的惊恐。
　　“来世，莫要惹不该惹的人。”
　　叶辰并未丝毫的怜悯，强势吞灭着银袍圣人的元神之力。
　　啊.....！
　　银袍圣人凄厉惨叫，元神扭曲不堪，面目亦是扭曲不堪。
　　或许，直到此刻，他才明白自己错的有多离谱，本以为算计了紫袍圣人和黑袍圣人，到头来却是算计了他自己，招来了万劫不复的劫难。
　　叶辰没有丝毫怜悯，圣人的元神之力，便如光雨一般，倾洒在他圣躯之上。
　　他的元神在进阶，一路强势破关。
　　遗憾的是，银袍圣人的元神剩下的太少，未能助他元神吞破准圣。
　　灭了银袍圣人，叶辰这才起身，看向了缥缈星天。
　　他倒不担心东阳和清月，他们也是圣人，而且还不是一般的圣人，一对一的前提下，多半是没有性命之忧的，最不济也可以跑。
　　他如今担心的是转世人。
　　渡劫之时，那个被镣铐锁着的青年，就是大楚转世人，处境甚是不妙。
　　火云袍！
　　叶辰想到了带走转世人的那两个紫衣老者，道袍之上皆有一道火云的标记，想来该是一方势力的标志，只要寻到那个势力，便能寻到转世人。
　　想到这里，叶辰一步登天，飞出了这颗古星。


1230.第1230章 救人
　　飞出古星，叶辰便一路直奔东方星空而去。
　　这片星空浩瀚无垠，但却少见古星，纵是见了，也基本是没有生灵。
　　对此，叶辰并不奇怪，因为直到如今，他还在玄天星域的边缘，按常规来说，星域的边缘，多是荒凉地带，想要去真正繁华而又有生灵的古星，还需往星域中心走，那里才是修士的聚集地。
　　正行间，叶辰得见前方有一道神虹飞来。
　　仔细凝看，乃是一只紫金大葫芦，葫芦上还盘坐着一个小老头儿，个头儿不算高，而且还是个秃顶，正坐在葫芦上揣着手打瞌睡。
　　见状，叶辰慌忙上前。
　　突兀有人挡住去路，小老头儿猛地御动紫金葫芦停下，吹胡子瞪眼的看着叶辰，“你丫有病吧！
　　走道不看路吗？
　　咋没给你撞死。”
　　可曾见过此标志！
　　叶辰没有废话，直接幻化出了一道火云印记。
　　知道也不告诉你！
　　小老头儿瞥了一眼叶辰，说着就要走。
　　闻言，叶辰上去就是一巴掌。
　　哇！
　　小老头儿被一掌干的脑袋瓜子嗡嗡的，整张老脸都被怼歪了。
　　现在知道了？
　　叶辰饶有兴趣的看着小老头儿。
　　小老头儿俩眼直冒金星儿，瞬间温顺了，“此...此乃赤焰星浩渺城黄家的印记，这片星空只有他们用火云做标志，我...我就知道这么多。”
　　叶辰没有说话，转身便走了。
　　再看那小老头儿，跑的更快，但却是朝着叶辰相反的方向溜走的。
　　叶辰速度极快，一路如神芒，目标极其明确。
　　有关赤焰星，星空图上有标记，在这玄天星域算是一颗三流的古星。
　　临近黎明，叶辰才微微驻足。
　　远远，他便望见一颗古星，个头儿不算大，只有朱雀星的九分之一。
　　那便是赤焰星，也不亏赤焰之名，通体燃烧着赤色火焰，在这片星空甚是璀璨夺目，也是叶辰这一路赶来见到的第一颗有生灵的古星。
　　有意思！
　　叶辰向着，如一道神光飞入了赤焰星。
　　清晨的赤焰星，甚为热闹，更准确来说是赤焰星最大的城池浩渺城热闹。
　　遥看而去，繁华的大街两侧站满了人影，正对一方指指点点的。
　　再看他们所指的方向，乃是双手双脚都带着镣铐的青年，正迈着沉重的步伐，一步一步走着，如若一个被游街的犯人一般。
　　这青年便是叶辰渡劫时看到的那个青年，衣衫褴褛，头发蓬乱，遮盖了半个脸庞，一双眸子暗淡无光，颓废无比，就如一个死刑犯。
　　“如此凄惨，这人谁啊！”
　　有人唏嘘一声。
　　“叱云南。”
　　“他...他是叱云南？”
　　有人惊异了一声，纷纷擦亮眼睛再去观看。
　　“堂堂叱云家少主、昔年赤焰星的绝顶天才，竟会被拉来游街。”
　　“这世间哪还有叱云家。”
　　有人暗叹了一声。
　　“三年前之事老夫可是记忆犹新，叱云家整个被灭了个满门。”
　　“你说叱云家惹谁不好，偏要惹浩渺城黄家，叱云南如今被捉回来，也要被拉去刑斩头，如此以来，叱云家真就绝后了啊！”
　　“快点快点。”
　　议论声中，传来了叫噪声，那是一左一右两个黄家侍卫，正在凶神恶煞的大吼，一边吼还一边推着叱云南。
　　“父亲，是我无用。”
　　叱云南声音干涩沙哑，笑的悲凉，连自杀的权力都没有。
　　“咦？
　　那人谁啊！”
　　有人轻咦一声，把所有人的目光都吸引了过去。
　　但见街道一端，有一人影缓缓而来，蒙着黑袍，戴着鬼冥面具，观看的人都站在两边，唯独他站在了街道上，所以才无比醒目。
　　叶辰来了，很准确的找到了这里。
　　远远，他便看到了转世人，身躯都忍不住颤抖。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　轰隆声响起，叶辰的步伐变得沉重，每次脚掌落下，都会踩得大地动荡，冰冷的杀机，让繁华的街道都以肉眼可见的速度结成了寒冰。
　　好强的杀机！
　　围观之人纷纷打了一个寒颤，修为弱的，已是脸色苍白。
　　何人阻路，滚开！
　　黄家两个侍卫纷纷暴喝，皇境威压轰然呈现。
　　叶辰步伐缓慢，依旧没有停身。
　　找死！
　　一个黄家侍卫震怒，一步踏碎了街道，挥手一掌拍向了叶辰。
　　叶辰神色平淡，翻手一掌拍了出去。
　　当场，那黄家侍卫便横飞了出去，手臂化作了血雾，浑身都是血淋淋的。
　　嘶！
　　围观者倒抽了一口冷气，那可是一尊皇境啊！
　　竟是在一尊准皇手中败得如此干脆，所有人看向叶辰的眼神都变了，他该是有多强。
　　嗡！
　　惊骇声中，先前横飞出去的黄家侍卫被一杆战矛生生钉死在了虚天之上。
　　你.....！
　　剩下的那个黄家侍卫满眼惊恐，蹬蹬后退。
　　然，他退着退着，他的头颅便与身体分离了，连元神都难逃被斩灭。
　　画面甚是血腥，头颅滚落，鲜血喷薄，染红了街道，又是惹来一片骇然之声，两尊皇境说灭就灭了，叶辰在他们眼中俨然成了一尊杀神。
　　四方的骇然，叶辰直接无视，他已经来到了叱云南身前，挥手斩断了锁着叱云南的镣铐。
　　为何救我！
　　叱云南看着叶辰，声音依旧沙哑。
　　你是我兄弟！
　　叶辰笑中带泪，已是抬手，轻轻放在了叱云南的肩膀，滚滚的圣体精元灌入其中，冲开了叱云南的封禁，也在滋养着他的身躯。
　　兄弟！
　　叱云南喃喃一声，满眼迷茫。
　　轰！
　　轰隆！
　　叱云南话语方才落下，这片天地便起了轰隆声。
　　继而，便是妖兽的嘶吼声，自远方传来，围观者下意识的仰首。
　　入眼，他们看得便是可怕的一副画面，那是上百头的赤焰雄狮，每一头赤焰雄狮都驮着一个人，皆是身穿火云袍，各个气势通天。
　　黄家的赤焰影卫！
　　有人惊叫了一声，神色还带着恐惧。
　　这下麻烦了！
　　太多人都看向了叶辰，眸中还有怜悯之色。
　　好大的阵仗！
　　叶辰静静仰看，却是带着冷笑。
　　黄粱！
　　叱云南看着虚天，暗淡的眸子却是闪烁出了冰冷的寒芒，目光死死定格在为首的那头赤焰雄狮，更准确来说是定格在了那头赤焰雄狮上的紫袍青年，便是他，当年带着赤焰影卫灭了叱云家。
　　叶辰收了目光，将叱云南背了起来，“且先找地方恢复你的修为。”
　　“道友，我已是废人，你逃吧！”
　　叱云南慌忙说道，“虽然我不知是谁，又为何要救我，但还请道友不要蹚这浑水，你惹不起黄家。”
　　“百年前，你可没这般婆婆妈妈。”
　　叶辰一笑，一步登临了虚天。
　　“百年前。”
　　叱云南喃喃一声，不知叶辰在说什么。
　　“给我围住他。”
　　冷叱声响彻诸天，上百头赤焰雄狮奔腾而来，站满了四方虚天，许是气势太盛，压得苍天都嗡隆动荡了。
　　“伤我黄家人，真是好胆。”
　　那黄家的紫袍青年来了，驾驭着赤焰雄狮，可谓威风凛凛，就如他的身份一般，浩渺城黄家少主黄粱。
　　“看你这么吊，应该很值钱。”
　　叶辰二话没说，直奔黄粱杀了过来。
　　“找死。”
　　黄粱登时驾驭着赤焰雄狮杀来，手中还握着一口赤色杀剑，竟是准圣兵，一剑斩出了一道星河，虚天都裂开了。
　　“凭你？”
　　叶辰冷笑，一步挪移，瞬时躲过，赶脚又是一个缩地成寸，瞬身杀到了黄粱身前。
　　“你.....。”
　　黄粱神色大变，慌忙闪身后退。
　　“哪走。”
　　叶辰赶上，一巴掌便将黄粱抡飞了出去，就连其坐骑赤焰雄狮也跟着翻飞了出去，许是叶辰一掌太强，赤焰雄狮当场就化作了血雾。
　　“少主。”
　　黄家诸多人直奔黄粱飞出的方向追去。
　　“给我杀。”
　　剩下的黄家赤焰影卫却是直奔叶辰杀来，各个杀气通天。
　　“挡我者死。”
　　叶辰抡动了戮天大戟，一戟劈出，冲上来的黄家赤焰影卫被其劈的人仰马翻，多有人坠落虚天，落地已是血泊一片。
　　“靠。”
　　下方围观者忍不住爆了粗口。
　　“那厮是准皇境吗？”
　　“敢这么大闹，必定是个硬茬。”
　　“杀，给我杀了他。”
　　先前被打飞出去的黄粱回来了，却是被两人搀扶着，对着叶辰疯狂的咆哮着，就如一条发了狂的疯狗一般，他是黄家身份的尊贵的少主，日后这赤焰星的皇帝，可曾受过如此耻辱。
　　“还敢叫。”
　　叶辰一戟劈飞了一个黄家影卫，继而夺了他的赤焰雄狮，直奔那黄粱而去。
　　“找死。”
　　当即有人暴喝，表忠心的时候到了，挡在了黄粱身前。
　　“装逼的人，一向死的很快。”
　　叶辰没说的，大戟抡动，将那扑杀而来的黄家影卫连人带赤焰雄狮一并生劈了，鲜血甚是刺目。
　　“杀，给我杀。”
　　那黄粱怒吼，一边吼一边后退。
　　“挡我者死。”
　　叶辰驾驭着赤焰雄狮，就如一个叱咤疆场的将军，所向睥睨，前来阻挡之者，没有能挡住他一戟的，被劈的漫天是血。
　　“竟是这么强。”
　　背上的叱云南，惊讶了一声，不曾想到一个准皇，还有这么霸道的战力。
　　“嗯？”
　　正杀的痛快的叶辰，眸子瞥向了一方，那里云雾翻滚，有准圣威压肆虐，而且不是一尊，乃是两尊，多半是黄家的老祖。
　　“回来在找你们算账。”
　　叶辰转身后退，暂避锋芒，主要是带着叱云南，若是他自己，两尊准圣亦是不惧，这便是他的自信。
　　“拦住他。”
　　黄粱疯狂的咆哮，但一切皆晚，叶辰亦是杀出了重围，瞬间消失不见。


1231.第1231章 大闹浩渺城
　　轰！
　　轰隆！
　　虚天轰鸣，上百头赤焰雄狮在苍穹奔腾，直奔一方追去。
　　身后，亦有两尊准圣，皆是黄家老祖，一个紫袍老者，一个黑袍老者。
　　不过，黄家赤焰影卫和两大老祖前后追杀了八万多里，愣是没寻到叶辰的影子，让跑来看戏的人唏嘘不已，这开遁的速度果然不是盖的。
　　黄家震怒，更多的赤焰影卫被派出，可谓是地毯式的搜索。
　　这边，叶辰带着叱云南在一片群山深处落下。
　　还追我，小样儿！
　　叶辰扯下了黑袍，露出了真容，却是让身侧的叱云南神色怔了一下，不知为何，看着面前这青年，他有一种极其熟悉的感觉。
　　叶辰一笑，弹出了一缕仙光，没入了叱云南眉心。
　　登时，叱云南身躯一颤。
　　继而，叱云南便抱住了头颅，痛苦的低吼着，随着仙光不断融入，一段被尘封的记忆被解开，让他眸中的迷茫，也缓缓消散。
　　很快，叱云南身躯才停止了颤抖，满眼热泪，怔怔的看着叶辰。
　　周傲，欢迎归位！
　　叶辰笑了，笑的甚是沧桑。
　　好兄弟，一百年了！
　　周傲豁然上前，狠狠抱住了叶辰。
　　前世今生，百年岁月，纵是堂堂七尺男儿，此刻也压制不住激动的心绪，满眼泪水纵横。
　　不知何时，二人才相继松开手臂。
　　许是知道周傲想问些什么，叶辰直接祭出了神识，带着诸多大楚之事，没入了周傲眉心，那是一幅幅熟悉的画面，一张张熟悉的面孔。
　　大楚！
　　周傲声泪俱下，泣不成声。
　　叶辰取出了酒壶，二人相继坐下，喝着酒流着泪，说着当年的人，忆着当年事，一句句话语，皆带着对悠悠岁月的无限感慨。
　　直至夜幕降临，周傲才擦干了泪水，郑重的看着叶辰，“带我再踏修道路。”
　　“那是自然。”
　　叶辰一笑，祭出了仙火，飞入了周傲下腹帮其修复丹田，天雷亦在同一时间飞出，帮助周傲淬炼满目疮痍的身躯。
　　唔....！
　　周傲一阵吃痛，牙齿咬得咔吧直响，许是太痛，面目都有些狰狞了。
　　“你与那浩渺城黄家什么恩怨。”
　　叶辰绕到了周傲身后，手掌轻轻放在了周傲肩膀，圣体本源祭出，灌入周傲体内，替他洗练血脉。
　　“灭了我满门。”
　　“竟还有此事。”
　　叶辰眉头猛皱，眸中亦有寒光闪烁。
　　“三年前，叱云家到了一宗宝物。”
　　周傲开口了，笑的却是凄凉，“便是那宗宝物，给叱云家招了厄难，除我之外，无一幸免。”
　　“黄家想要，给他便是，你家老祖这点都没看明白？”
　　“黄家想要，叱云家哪有不给之理。”
　　周傲话语冰冷，“但他黄家根本就没给叱云家这个机会，赤焰影卫突然便发动了进攻。”
　　“如此，我便明白了。”
　　叶辰说着，祭出了圣血，打入了周傲体内，“待你修为巩固，兄弟我带你杀回去，也灭他黄家满门。”
　　“此事还是从长计议。”
　　周傲慌忙说道，“黄家底蕴无比深厚，强者无数，更有两尊准圣坐镇，我们短时间内斗不过他们。”
　　“大帝我都屠过，还怕他两尊准圣？”
　　叶辰悠悠一笑。
　　“这点我信。”
　　“莫要再说话，帮你开神海。”
　　叶辰说着，丹祖龙魂飞了出了神海，没入了周傲的眉心。
　　唔....！
　　周傲又是一声闷哼，却依旧咬牙坚持。
　　叶辰并未停手，滚滚圣体精元灌入周傲体内，储物袋中更有诸多丹药飞出，又是醍醐灌顶。
　　啵！
　　啵！
　　啵！
　　周傲修为一路强势破关，从无修一路冲到了灵虚境巅峰。
　　至此，叶辰在收了神通。
　　夜，陷入了宁静。
　　黄家的赤焰影卫搜了大半个赤焰星，就各自退回了，多数人猜测叶辰已经离开了赤焰星，这才纷纷归回家族，这也省去了不少麻烦。
　　直至深夜，周傲才从修炼中醒来，修为虽然远远不够看，但气息却是无比强横，以他的天赋，用不了多久，便能再回巅峰。
　　走了！
　　叶辰扭动了一下脖子，祭出了混沌神鼎，将周傲收了进去。
　　行不行！
　　周傲看了叶辰一眼。
　　必须行！
　　叶辰一笑，一步踏上了天宵，直奔浩渺城而去。
　　夜里的浩渺城，依旧繁华，来往修士不断，整个城池都蒙着一层仙光，在星辉月夜之下，就如一颗闪耀的神珠，无比的璀璨。
　　浩渺城一方，半空中悬浮着一座府邸，可谓是大气磅礴。
　　此府邸便是黄家的府邸，就如一尊皇一般，镇压这浩渺的四方。
　　叶辰来了，蒙着黑袍，带着鬼冥面具，伫立在空中，饶有兴趣的看着黄家，轰然复苏了强大的威压，让寂静的夜空登时轰隆。
　　“好强大的威压。”
　　浩渺城被惊动了，纷纷看向了天空，目光定格在了叶辰身上。
　　“这是要作甚，挑衅黄家的威严吗？”
　　天之下满是惊异声。
　　“胆子不小啊！
　　敢来黄家闹事。”
　　有人唏嘘咂舌了一声，“多少年了，这厮是头一个，看吧！
　　此人必定死的无比凄惨，叱云家便是血淋淋的例子。”
　　“道友，不知深夜造访，所为何事。”
　　万众瞩目之下，黄家神邸传出了缥缈又威严的声音，许是看出了叶辰的强大，并未当场开干。
　　“也没啥事儿。”
　　叶辰笑着耸了耸肩，“晚辈听闻黄家有一宗宝物，不知能否借来瞧瞧。”
　　“放肆。”
　　黄家神邸登时传出了冷叱声，一个紫衣老者踏入了虚天，冷冷看着叶辰，“好言与你说教，竟是如此不识时务。”
　　“这么说，是不给瞧了。”
　　叶辰笑吟吟的，饶有兴趣的看着那紫袍老者，“那前辈可要想好了，此时交出来，啥都还好说，若是不给瞧的话，那晚辈可就要灭你满门了，届时到了阴曹地府，莫要怪我才是。”
　　“你找死。”
　　紫袍老者勃然震怒，一掌遮天，压向叶辰。
　　“一言不合就开打，我喜欢。”
　　叶辰拎出了混沌鼎，还真就一言不合就开打，一鼎砸碎了紫袍老者的掌印，连紫袍老者本人都被震得蹬蹬后退。
　　“这.....。”
　　前来围观的人顿时惊了，那可是一尊准圣，竟被一击打退。
　　“战力如此之强，你不该是无名之辈，你到底是谁。”
　　紫袍老者阴冷的盯着叶辰。
　　“黄家找了我一天，不知我是谁？”
　　叶辰笑了笑。
　　“你竟还敢来。”
　　另一道冷哼声响起，一个黑衣老者走上了虚天，乃是黄家另一位老祖，亦是准圣，眸中冰冷的看着叶辰，杀机无限。
　　“叱云南乃我兄弟，今夜没说的，灭你满门。”
　　叶辰拎着大鼎就过来了。


1232.第1232章 血染黄家
　　“叱云家余孽，那今日便不用走了。”
　　黄家两尊老祖纷纷怒喝，联袂杀来，一人演化神通，一人手握杀剑，各个杀气通天。
　　“凭你？”
　　叶辰眸中寒芒四射，强势无比，一步缩地成寸躲过了两人攻击，瞬时杀到了紫衣老者身前，一鼎结结实实砸了他脑袋上。
　　噗！
　　鲜血喷溅，紫衣老者的头颅被砸的血骨淋漓，脑浆洒满了星天。
　　你该死！
　　紫衣老者怒吼，当即挥剑，斩出了盖世神芒。
　　然，他的一剑却是斩在了空处，因为叶辰早在前一秒便遁入了空间黑洞。
　　下一秒瞬间，叶辰又杀了出来，计算了好了位置和方位，杀到了紫衣老者身后，又是一鼎凌天而下，生生砸爆了紫衣老者的头颅。
　　嘶！
　　前来围观的修士倒抽冷气了。
　　那只是一个准皇啊！
　　竟一鼎砸爆了一尊准圣的头颅，要不要这么霸道彪悍，这是何等的战力啊！
　　他的强大，颠覆了所有人的观念。
　　啊....！
　　紫衣老者咆哮，元神出窍了。
　　死吧！
　　黑衣老者杀到，御动本命法器凌天压来。
　　那是一尊铜炉，通体燃烧着火焰，乃是一尊圣兵，复苏了强大身为，仙芒四射，璀璨无比，溢出的每一缕气息都如山沉重。
　　然，黑袍老者的圣兵虽强，叶辰却是先一步施展了缩地成寸遁了出去。
　　见状，黑袍老者满眼凶狞，再次扑杀而来。
　　叶辰直接无视黑衣老者，他的目标还是紫衣老者，既然已经打残了，那便没说的，趁你病要你命，这个道理叶辰还是很明白的。
　　见叶辰杀来，紫衣老者元神体慌忙后退，后退之间，元神杀剑射出。
　　神殇！
　　叶辰亦是元神秘术对抗，涅灭紫衣老者元神杀剑，一个缩地成寸再次杀到，依旧是二话不说，一鼎将紫衣老者元神体砸的崩裂。
　　不过，叶辰也因此挨了黑衣老者一掌。
　　待会收拾你！
　　叶辰冷哼，目标还是紫衣老者。
　　紫衣老者怕了，叶辰之强，让他惧怕，疯狂的施展秘术遁走。
　　逃得了吗？
　　叶辰瞬间追上，挥动了大鼎，话语冰冷而威严，在九天之上无限制回荡，似若上苍宣判。
　　不...不不....！
　　紫衣老者满眼惊恐，双目凸显，瞳孔缩成了针尖大小，真真正正的感受到了死亡的来临，那凌天大鼎还未真正砸下，他的元神便开始崩溃了。
　　轰！
　　一鼎落下，半个虚天都坍塌了，紫衣老者被一鼎砸的险些魂飞魄散。
　　收！
　　叶辰抬手，将紫衣老者的残魂收入了紫金葫芦中。
　　轰！
　　身后黑衣老者的攻击到了，一掌将叶辰打的横飞了出去。
　　现在到你了！
　　叶辰止住了身形，嘴角还有鲜血溢出，前后硬憾准圣两记，他的圣躯都裂开了，有鲜血喷薄，但却在仙轮天生之下急速的愈合。
　　杀！
　　黑袍老者眼眸血红，狰狞可怖。
　　杀！
　　黄家之中，有仙光升天，有妖兽嘶吼声，上千头的赤焰雄狮嘶吼，每一头都驮着一尊强者，修为最弱的都在皇境，阵仗浩大无比。
　　今日杀个痛快！
　　叶辰开了魔道，笑的有些邪魅和嗜血，大楚九千万英魂守护的苍生，却是换来转世人被灭门，此等怒火，让他湮灭了他最后一丝善念。
　　杀！
　　随着一声咆哮，叶辰动了，一鼎将黑袍老者砸的蹬蹬后退，转身一鼎，将扑上来的赤焰影卫横扫了一片，鲜血染满了星空。
　　杀！
　　叱云家更多的强者杀了出来，其数量以万计算。
　　杀！
　　叶辰疯了一般，一路疯狂抡动大鼎，暴虐而嗜血，扑上来一片，便被砸灭一片，这不是战争，却是人命如草芥，卑贱的不值一提。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　这片天地，瞬间变得鲜血淋淋的，除却那黄家老祖，其他的皆挡不住他一鼎。
　　围观修士脸色变了，多有人神色苍白。
　　黄家的人脸色也变了，变得恐惧，两尊准圣合力，竟都被镇压一尊，赤焰影卫齐出，却依旧被杀的溃不成军，叶辰之强，让他们心灵战栗，多有人已然意识到灭了叱云家是何等的错误。
　　啊....！
　　万众骇然之时，虚天之上响起了黑衣老者的嘶吼声。
　　遥看而去，黑衣老者披头散发，半个肉身都被砸成了漫天血雾，此刻正蹬蹬的后退，惊恐的看着叶辰，在他眼中，那便是一尊杀神。
　　你逃得了吗？
　　叶辰一双血眸死死盯着他，一步步踏天而来。
　　拦...拦住他！
　　黑衣老者嘶吼，不断退入人群，让自家后辈冲锋。
　　黄家强者亦是恐惧，但老祖之命不可违，如潮如海的涌向了叶辰，可谓是遮天盖地，在他们的人潮中，叶辰就如沧海一粟。
　　挡我者死！
　　怒喝声如雷霆，震天动地，带着天怒神威，黄家强者成片成片的喋血虚天，叶辰一路抡动大鼎，硬生生的杀出了一条血路。
　　黄家人怕了，连握兵器的手都颤抖了。
　　鼎天立地！
　　叶辰抛出了神鼎，悬浮在九天，瞬时变得庞大如山岳。
　　天穹炸裂了，黄家府邸崩塌了，自半空中坠落，化作了一片废墟。
　　再看黄家人，九成以上的人都坠落了虚天，多有甚者，在坠落之中肉身崩溃，化作血雾，继而元神烟消云散，死的不能再死。
　　这下，虚天空寂了很多，叶辰一鼎之威太强，纵是黄家修士军队，也不能抗衡。
　　逃，接着逃啊！
　　叶辰盯上了黑衣老者。
　　老夫与你拼了！
　　黑衣老者怒吼，血祭了寿元，换来了强大战力，恢复了年轻状态，气血澎湃如海，身后还有一座巨岳异象，威压着四方诸天。
　　很好！
　　叶辰祭出了戮天大戟，如一尊盖世魔神一般，凌天一戟，毁天灭地。
　　当场，黑衣老者便被劈的半跪在了虚天，方才复原的强大肉身，瞬间崩裂了半边，其形态甚是可怖，就如一头地狱里来的修罗一般。
　　黑衣老者喷血，竟也元神出窍，向着一方逃遁。
　　你走不了！
　　叶辰手握大戟追杀而来。
　　黄家还在虚天的几尊皇境巅峰慌忙上前救援，若是老祖被镇压了，那黄家真的就完了。
　　滚！
　　叶辰一声冷叱，一戟横扫虚天，方才冲上来的黄家强者，被扫灭了一片，挥手一掌，又是一片，还在虚天的强者，尽数坠落。
　　扫灭了这帮人，叶辰才豁然抛出了戮天大戟，将逃遁的黑衣老者生生钉在了苍穹。
　　至此，震动的天地才平寂了，静的可怕。
　　围观的修士，已是面无血色，他们看到的是一尊杀神无情的杀戮，强大的黄家，赤焰星的王，前后不到半个时辰，竟被杀的尸骨成山血流成河，其中还有两尊准圣，这是何等的战力啊！
　　此刻，在无人质疑叶辰先前的话语，他的确有灭黄家满门的实力。
　　好！
　　不知是谁，拍手叫好一声。
　　此声一出，瞬间掀起了叫好的浪潮，多是被黄家压迫的修士们，如今见黄家如此凄惨，当是大快人心，这便是佛言中现世报。


1233.第1233章 疯子
　　嗡！
　　四方叫好声中，屹立九天的混沌神鼎嗡隆，强大的威压覆盖天地。
　　登时，刚从废墟中爬出的黄家人便被压的动弹不得，其中也包括黑衣老者那尊准圣，他是元神状态，被戮天大戟钉着无力反抗。
　　周傲自鼎中出来了，手里还握着一口杀剑，一双眸子亦是血红。
　　三年前，他叱云家也是如此，被无情的践踏，一个个亲人、一个个鲜活生命，在黄家的屠刀之下变成了冤魂，尸骨成山血流成河。
　　“放过我们，一切皆是老祖下的令。”
　　黄家人满眼恐惧，想要逃遁而走，却是动不了。
　　“灭我叱云家时，尔等可曾想过今日。”
　　周傲疯了，满脸血泪纵横，一路都在挥剑，每次挥剑，都有成片的黄家人被斩灭。
　　“老祖啊！
　　是你们害的我黄家万劫不复。”
　　血淋淋的画面中，黄家人都在咆哮，那是对黄家两尊老祖的怨怼，若非是他们三年前一意孤行灭了叱云家满门，他们黄家今夜怎会如此凄惨。
　　“你们.....。”
　　黄家两位老祖元神巨颤，才知什么是后悔。
　　“三年前尔等若要那宝物，明说便可，叱云家怎会不给，为何要灭我叱云家满门，既如此，血债那便血来偿，我会让尔等亲眼看着黄家绝子绝孙。”
　　周傲怒吼咆哮，压抑三年之久的仇恨终是彻底爆发了出来。
　　“杀。”
　　周傲又如疯子一般，双手握杀剑，成片成片的黄家人倒在血泊中。
　　“啊.....。”
　　看着黄家人一个个被灭，黄家的两位老祖也在咆哮，心灵遭受了毁灭性打击，元神在剧烈颤抖，时刻都有崩溃的架势，便是因为他们的高高在上，让黄家万劫不复，今日上了黄泉，又有何颜面去见黄家列祖列宗。
　　“你们需亲眼看着，有因便有果，你们造下的杀戮，要用血来偿还。”
　　叶辰满眼冰冷，抬手打出仙光，不让黄家两位老祖元神崩溃。
　　“杀了我，杀了我。”
　　黄家两位老祖在嘶吼，看着自家人一个个被灭，还不如一死来的痛快。
　　叶辰自不会让他如愿，心中怒火不亚周傲，既然这是一个强者为尊的世道，那便不需怜悯，残酷的法则，那便配上这残酷的手段。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　周傲还在杀，丝毫不知疲倦，砍的神剑都卷刃了。
　　天之下，皆是恸哭之声，那是黄家人的哀嚎，如一只只厉鬼一把。
　　然，便是这哀嚎的恸哭中，却是有一道肆无忌惮的大笑声。
　　那是黄粱，好似早知要死，笑的狰狞可怖，如一头恶魔一般。
　　杀！
　　周傲冲来，一手提起了黄粱。
　　黄粱笑了，露出了两排森白的牙齿，“叱云南，三年前，便是我带人灭的叱云家，你的爷爷、你的父亲、你的兄弟、你所有的亲人，都是我杀的，哦对了，还有你那妹妹，也是在我****致死的，如今忆起，那感觉真是美妙，怎么样，心痛吗？
　　哈哈哈.....。”
　　“杀。”
　　周傲咆哮，挥动了杀剑，但还未落下，便被叶辰拦住了。
　　“既然他这般高兴，那便让他玩儿的尽兴。”
　　叶辰狠狠扭动着脖子，眸中还有暴虐和嗜血。
　　“杀呀，纵是杀了我怎样，灭了我黄家满门有如何，你叱云家终究还是回不来了。”
　　黄粱落在了地上，却依旧笑的肆无忌惮，“小子，很有血腥嘛！”
　　叶辰笑的邪魅。
　　“要杀便杀。”
　　黄粱再次露出了两排森白的牙齿，笑的还是那般变态。
　　“杀自然是要杀的，得让你尽兴不是。”
　　叶辰蹲了下来，取出了一把小匕首，在黄粱身上削下了一片肉，“不晓得你有没有听过凡人间有一种酷刑叫凌迟，听说那感觉很美妙，你该是喜欢。”
　　“当然喜欢。”
　　黄粱又笑了，好似丝毫不知疼痛，就如疯子一般。
　　“喜欢就好。”
　　叶辰一手抓起了黄粱，随手抛飞了出去，禁锢在了一方。
　　“我要他一千年不死，每日给我凌迟一次。”
　　叶辰缥缈的声音响彻了虚天，其后还有三道分身飞了出去，各个手中都握着匕首。
　　“嘶！”
　　叶辰一句话，让四方围观的修士纷纷倒抽了一口冷气，一千年不死，每日凌迟一次，这是何等的折磨，这是有多恨哪！
　　“他才是个疯子。”
　　围观者们都惊惧的看着叶辰，暗道惹谁都不能惹这号的，他不是朝死整啊！
　　这是朝着生不如死的整啊！
　　“这样可满意。”
　　叶辰看向了周傲。
　　“满意。”
　　周傲再次挥剑，又如疯子一般，所有的仇恨都发泄了出来。
　　这一次，黄家人沉默了，不再求饶，也不敢求饶，甚至一句话也不敢说，生怕叶辰那疯子把他们也拉出去每日凌迟，直到千年。
　　四方修士看着，多是暗叹，却是无一人敢上前说情。
　　噗！
　　噗！
　　随着最后两剑落下，黄家的两位老祖也上路了。
　　至此，黄家除了那还被凌迟的黄粱，其余人皆被灭杀，与灭门没啥两样。
　　不过，所有人都知道，此刻被杀该是一种解脱，比起那要被凌迟一千年的黄粱来说，他们算是幸运的了，想到那一千年，所有人都忍不住打了一个寒颤。
　　轰！
　　所有人看黄粱之时，周傲已然将一座百丈高大的石碑屹立在了黄家府邸的废墟之上，其上还用黄家人的鲜血刻上了五个大字：叱云家之墓。
　　周傲跪在了墓前，身躯颤抖，满脸血泪，泣不成声。
　　虽然开启了前世记忆，可今生的情有怎能忽视，那些都是他的亲人，却是眼睁睁看着他们惨死，这将是一段永不被磨灭的记忆。
　　微风拂来，周傲的黑发，一缕缕的化作了白发，无情的岁月便如那冰冷的寒刀，将其刻的满目疮痍。
　　叶辰看的默然，心里隐隐作痛。
　　周傲，他是一个悲惨的人，前世悲惨，爱人被凌辱致死，今生更是悲惨，惨遭了灭门，上苍不该这般残忍，前世今生都让他背负着无尽的伤痛。
　　哎！
　　一声暗叹，叶辰寻了一处碎石坐下了，取出了酒壶，静静等待着周傲，今日是值得纪念的一日，他要给周傲时间去缅怀昔日的亲情。
　　哎！
　　四方的围观者，也纷纷叹息，三年而已，赤焰星两大家族都被灭门了，一家剩了一个，一个在被凌迟，一个跪在那冰冷的墓碑前。
　　两幅血淋淋的画面，没有谁是真正的赢家。
　　正如黄粱所说，纵黄家被灭门了，叱云家依旧回不来了，若说赢家，那该是无情的上苍，又一次完美的捉弄了这红尘世间。
　　不知过了多久，周傲才起身了，步伐踉跄，背影萧瑟。
　　叶辰也随之起身了，挥手将黄家所有人的储物袋都收走了，这其中也包括黄家人的宝物，能带走的他都带走了，这些修炼材料要留给周傲。
　　四方之人很是默契的给他们让出了一条路，双眸中更多的是敬畏。
　　走吧！
　　周傲瞥了一眼虚天还在被凌迟的黄粱，便踏入了虚空，眸子暗淡无光，从未有过的疲惫包裹了他，让他又从虚天坠落了下来。
　　叶辰一步踏出，第二次将其背了起来。
　　兄弟，谢谢！
　　周傲声音沙哑无比，疲惫的沉睡了过去。
　　叶辰一笑，并未说话，一步踏天，如一道神芒飞出了这充满伤痛的赤焰星。
　　啊.....！
　　寂静的夜，赤焰星却是凄厉声不断。
　　那是黄粱，已是血骨淋淋，不见了人形，哀嚎声如厉鬼，听得人毛骨悚然。
　　他后悔了，后悔激怒了周傲，以至于惹来叶辰那个疯子。
　　一千年何其漫长，每日都要被凌迟，这是何等的折磨，想想都生不如死，相比那些已死的黄家人，他这等惩罚，才是让人恐惧的。
　　叶辰三尊分身就如傀儡，木讷的挥动着匕首，一刀重复着一刀。
　　四方围观者都还没走，看的凄惨的黄粱，心头直跳。
　　杀了我！
　　杀了我！
　　黄粱近乎哀求的看着四方围观者。
　　还真别说，真有人于心不忍，一步上前，祭出了杀剑，要给黄粱一个解脱。
　　然，那人一剑还未劈下，头颅便与身体分离了，连元神都被灭了。
　　“这.....。”
　　四方修士一惊，纷纷后退了一步。
　　“再有上前者，便是此等下场。”
　　九霄之上，有威严又冰冷声音传回，那是叶辰的声音，纵是他出了赤焰星，却依旧能看到这里的画面。
　　此话一出，四方修士再次后退了一步。
　　疯子，真是疯子！
　　退着退着，有人转身就走了，谁还敢再多管心事，先前那个自认心善的修士就是血淋淋的例子。
　　杀了我！
　　杀了我！
　　看着不断退走的四方修士，黄粱哀求的嘶吼着，恐惧的满脸泪水，他可以想象到日后的一千年将会如何度过，那是真是比死更凄惨。
　　人间，是我给你的地狱！
　　活着，便是给你的惩罚！
　　九霄之上，依旧有缥缈话语传回来，依旧是叶辰的声音，威严而冰冷，他已然走远了，乃是用大神通传回的话语，他的确疯了，连自己不敢相信，所谓的愤怒可以让人疯的这般无所不用其极。
　　啊....！
　　黄粱的精神崩溃了，当场昏厥了过去。
　　不过，所谓的千年凌迟酷刑，并不会因他的昏厥而有丝毫的停止。


1234.第1234章 开个价
　　叶辰背着周傲，在星空中漫步。
　　不知何时，才见周傲醒来，有些颓废，沉默无比。
　　叶辰未曾安慰，这等伤痛，三言两语治不得，它需要悠悠岁月去淡化，两人便是那般沉默，在星空中游走，如两个游客一般。
　　日夜更替，昼夜轮回。
　　三日悄然而过。
　　自第四日黎明到来，二人才在一片星空驻足。
　　远方，有一颗古星，大小与赤焰星相仿，孕育有生灵，纵是隔着很远，叶辰依旧能嗅到修士的存在，其中不乏有隐晦的气息。
　　叶辰过去了，但没多久便出来了，一脸遗憾，并未寻到转世之人。
　　二人再次上路，按照叶辰所规划的路线和方位，每见一颗古星，叶辰都会进去一看。
　　然，他们的运气似乎不怎么好，前后半月有余，他们去过十几颗古星，有修士也有凡人，但却是未曾寻到一个大楚转世人。
　　不过，一路走来，虽未曾寻到要找的人，但颓废的周傲，却是多了些许精气神，似是有了生存目标，那便是与叶辰一起寻找转世人。
　　又是一段漫长的旅途，两人兢兢业业，不放过任何一个有生灵的古星。
　　可是，依旧未果。
　　叶辰很是无奈，拎出了酒壶，也顺便递给了周傲一个，“按这样找下去，日月不停歇，八百年也未必寻的完，诸天万域真是太大了。”
　　“我们有大好的年华。”
　　周傲沧桑一笑，声音沙哑，“总会寻到的。”
　　“这个我信。”
　　叶辰一笑，将一储物袋递给了周傲，“黄家的宝藏，它会助你登临巅峰。”
　　“你留下吧！”
　　“我不缺钱。”
　　叶辰塞了过去，“这世道太混乱，你需在最短的时间成长起来，而黄家的宝藏，会成为你修道路上的一大助力。”
　　“多谢。”
　　周傲并未再推辞，但握着储物袋的手，却是用尽了力道。
　　“它也该物归原主了。”
　　叶辰拂手取出一口剑，一并递给了周傲，那是无极剑，乃是周傲前世的本命神剑，百年前周傲战死之后，叶辰将其捡来，随身带来了百年，寻到了周傲自然归还。
　　“一百年了。”
　　周傲轻轻抚摸着无极剑，它与柳逸的太极剑一样，皆是玄辰昔年所铸，传给了玉玑和云丘，直至传承到了这一代。
　　“此剑不错。”
　　两人谈话之际，一道幽笑声响起，自不远处传来。
　　闻言，叶辰抬眼瞥去，才见一银发青年踏空而来，此刻正双眸绽放精光的看着周傲手中的无极剑，似是看出了它的不凡。
　　银发青年许是身份尊贵，其后还跟着一黑一白两位老者，修为皆是皇境巅峰。
　　“开个价，此剑我要了。”
　　银发青年笑的玩味，饶有兴趣的看着周傲。
　　“不卖。”
　　周傲淡淡一声，翻手收了无极剑。
　　“我家圣子看上你的剑是你荣幸，别给脸不要脸。”
　　银发青年身后的黑衣老者冷叱一声，皇境威压随之呈现，很明显的以势压人。
　　“这世界是怎么了，强买都这般理直气壮。”
　　叶辰唏嘘了一声。
　　“没你事，滚开。”
　　黑衣老者瞥了一眼叶辰。
　　“真是给你脸了。”
　　叶辰二话不说，一巴掌就呼了过去。
　　“找死。”
　　黑袍老者冷哼，登时抬手，凌天劈向叶辰，银发青年和那白衣老者纷纷嘴角微翘，好似已看到叶辰惨死的画面。
　　只是，想象中血淋淋的画面并未出现。
　　叶辰没有被一掌劈死，反而是那黑袍老者，整个人都横飞了出去，在星空中连番了二十几个跟头才摔了下去，落地便一口鲜血狂喷。
　　这.....！
　　银发青年和白衣老者顿时神色大变。
　　叶辰惬意的扭动了一下脖子，悠悠道，“值钱的宝贝统统交出来。”
　　“道友，你欺人太甚了。”
　　白发老者冷冷一声。
　　“你这话就不对了吧！”
　　叶辰笑吟吟的看着白发老者，“方才可是尔等先动手的，一言不合就开干，都没见过这么牛逼的。”
　　“你.....。”
　　“别废话。”
　　叶辰直接打断了白衣老者的话语，“交出你们的宝贝，麻溜儿的。”
　　“你可知我是谁。”
　　银发青年猛地后退一步，登时大喝，“我是青耀星的圣子，你若动我，我青耀星的老祖必定不会放过你。”
　　“管你什么星的。”
　　叶辰一步追了上去。
　　“圣子快走。”
　　白衣老者登时一喝，倒是忠心，一步挪移挡上前来，但装逼不过一秒钟便跪了，被扑上来的叶辰一掌怼翻。
　　“哪走。”
　　怼翻了白衣老者，叶辰一步缩地成寸杀到，跟着银发青年就跪了。
　　“青...青耀星不会放过你的。”
　　银发青年惊恐的看着叶辰。
　　“我只劫财，不劫色，看给你吓的。”
　　叶辰挥手，一掌将银发青年打懵了过去。
　　接下来事情，叶辰就干的无比娴熟了，无论是银发青年还是黑白两位老者，全都被扫荡了精光，浑身上下全被扒的只剩一条花裤衩。
　　看到这一幕，周傲不由得干咳了一声。
　　谁会想到，堂堂天庭的圣主、大楚的皇者、威震八荒的荒古圣体，竟还是那般活宝，从哪看都像是一个吊儿郎当的二痞子。
　　“真不是一般的富。”
　　这边的叶辰，清点着战利品，却是唏嘘声不断。
　　“青耀星还是略有耳闻的。”
　　周傲沉吟一声，“其底蕴之深厚更甚黄家，有三尊准圣坐镇，千百年也没少在玄天星域作乱。”
　　“这仨货该是去参加一宗成亲大典的。”
　　叶辰说着，将一张请柬递了过来。
　　“竟是冥王神子娶亲。”
　　周傲接过，不由得惊异了一声。
　　“冥王神子，听这名号，应是与我们将要去的冥王星有莫大的关联。”
　　叶辰摊开了星空图，“这么大一颗古星，兴许会有大楚转世人。”
　　“事不宜迟。”
　　“走着。”
　　叶辰收了星空图，第一个迈步，周傲跟上，两人如两道神芒划过了星空名。
　　二十万里的距离虽远，可以他们的脚力来说，也只是一个时辰的时间。
　　不知过了多久，二人才先后驻足。
　　远方，一颗庞大的古星已浮现在眼帘中，其个头儿也不比忘古星小，被缭绕星云遮盖，云里雾里的带着一丝神秘，那便是所谓的冥王星，在这片星空的巨无霸，也是玄天星域的一大巨擎。
　　叶辰和周傲遥看时，四方神虹不断，皆是去冥王星的。
　　两人的存在，倒是惹来了不少人的瞩目，而且看他们的眼神儿都是怪怪的。
　　不怪他们如此，只因叶辰和周傲的修为忒低。
　　你说前来冥王星参加成亲大典的人，哪一个不是三五成群的皇境，他俩这倒好，一个准皇一个灵虚境，想不惹人注目都难。
　　叶辰一脸不以为然，当先迈动了脚步。
　　待进入冥王星，又是另一番声盛世景象，疆域真不是一般的辽阔，灵力甚为充沛，滋养着这可古星的生灵，可谓是万物蓬勃。
　　叶辰收了目光，已然开始掐指推算。
　　周傲不语，一脸希冀的等待着，希望叶辰能给他一个惊喜。
　　七八秒后，叶辰才收了神通，眸中还有精光闪烁，“总算逮住一个。”


1236.第1236章 月池薰
　　竟是月池薰！
　　难怪我算不出是谁的转世！
　　叶辰话语喃喃，在大楚时，月池薰死的早，他的确未曾见过她，也难怪他算出了她是大楚的转世人，但却不知是谁的转世。
　　麻烦了！
　　叶辰眉头紧皱了下来，千算万算未曾算到冥王神子要娶的紫霞仙子竟是大楚转世人，这若是落在冥王神子手中，那还有命在。
　　想到这里，叶辰看向了周傲。
　　周傲的身体已是颤抖的不行，满脸泪水，他又怎会想到会在这里得见月池薰的转世。
　　这孩子啥情况！
　　四周之人也都看向了周傲，各个表情奇怪。
　　看个美女还能给看哭了？
　　有人愕然一声，都不晓得周傲为啥哭。
　　周傲如若未闻，已是一步踏出要冲将出去，却是被叶辰当场给拦住了，“我明白你的心境，可如今并非救人的时候，冥王宗有一尊圣人九尊准圣，如此阵容，还未等你冲到她身边便已被秒杀了。”
　　“那便死。”
　　周傲满眼血丝，拳头握的浸血，就如一个疯子一般。
　　“胡闹。”
　　叶辰一声冷叱，祭出了仙光，封禁了周傲，传音道，“我有办法救她，但并非在这里，相信我别他娘的做傻事。”
　　“明白。”
　　周傲狠狠点头，生生压下了激动心虚，满是泪光的双眸，目不斜视看着已然走上石阶的月池薰，心如刀绞一般。
　　“这事儿整的。”
　　叶辰深吸了一口，也看向了云阶那边。
　　万众瞩目下，月池薰正一步步往上走，身穿凤冠霞帔，拥有绝世的容颜，但神色却是平静的吓人，有些凄美，有些生无可恋。
　　正如先前那些人所说，她便是一个牺牲品，要用她的命换得家族的生存。
　　如今，她走向的并非是凌霄仙阙，而是一座九幽地狱，一旦踏入，便是万劫不复。
　　走着走着，她不由得驻足了，下意识的侧过了脸颊，看向了石阶一侧的人群，目光在熙熙攘攘的人影中定格在了周傲的身上。
　　不知为何，看着满眼泪光的周傲，她竟有一种心痛之感，古老而沧桑。
　　一百年了！
　　周傲笑中带泪，这次他们的目光交错，他整整等了一百年。
　　叶辰默然，神色平静，暗道上苍还是有些许仁慈的，前世今生终是给了周傲一丝希望，家族被灭门，可他寻到了前世的月池薰。
　　又要疯狂一把了！
　　叶辰深吸了一口气，已然想到了在何处救月池薰，而且无论如何也要救下月池薰，不然周傲真的会崩溃的，她是他的希望啊！
　　石阶上，那冥王神子已然走下，亦是在万众瞩目中牵住了月池薰的玉手。
　　不过，他嘴角是微翘的，满是戏虐玩味，眸中神色，带着淫.邪，好似已然看到她在他****致死的画面，那感觉无比的美妙。
　　月池薰并未反抗，因为所有的反抗也是无用之功，惹怒了冥王宗，那是要给家族招来厄难的，早知是死，她已经接受了这个现实。
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　周傲双眸已是血红一片，内心在疯狂咆哮，看着如今的冥王神子，就如看着昔年的吕候一般，那是他的爱人，却是受人蹂躏。
　　叶辰拍了拍周傲的肩膀，露出了一丝微笑，“天庭圣主，无所不能。”
　　周傲狠狠吸了一口气，再次压下极近崩溃的心绪。
　　一拜天地！
　　二拜高堂！
　　大殿前，随着一声声高呼，月池薰和冥王神子已然在行成亲礼数。
　　哎！
　　看到如此画面，颇为了解冥王神子的老辈修士们，又是一声叹息，顶好的一个仙子，大好的年华，却是如此被拖入了鬼门关。
　　送入洞房！
　　随着冥王宗大祭司最后一声高呼，月池薰在两个女修的搀扶下离开了。
　　话不多说，开宴！
　　冥王宗大祭司倒是不啰嗦，微笑声缥缈无比。
　　喝！
　　酒宴随即开启，仙山之上，摆了足足上千桌的酒宴，酒香弥漫，歌舞升平，一派盛世景象，冥王宗倒也大财气，上的解释珍馐美味。
　　这边，叶辰和周傲已然到了一个私密处。
　　叶辰祭出了混沌鼎，将周傲收了进去。
　　继而，叶辰便转身上了一座山峰，眼眸微眯的盯着冥王仙山的一方，能在云雾缭绕之中清楚的寻到月池薰的位置，她已然被带入了一座仙光四溢的别苑，被两个女修送入了一座阁楼。
　　可曾寻到！
　　混沌神鼎中，传出了周傲焦急的声音。
　　那是自然！
　　叶辰微微一笑，暗自计算好了位置和方向，便嗖的一声消失在了山峰之上。
　　嗯？
　　叶辰突然消失，让冥王宗地宫中一个血袍老者豁然睁开了双眸。
　　此血袍老者可不简单，乃是冥王宗的老祖，玄天星域称他为冥王老祖，乃是一尊货真价实的圣人，气血磅礴如海，身体更如山岳沉重。
　　感知错了？
　　冥王老祖喃喃一声，老眸也随之微眯了一下。
　　空间黑洞中，叶辰已然按照先前计算的方向和位置摸了过去。
　　幸运的是，这片空间黑洞还算给力，并无可怕的存在，他一路可谓是畅通无阻。
　　阁楼中，月池薰静静而坐，就如一个冰雕一般一动不动。
　　这是一间飘满红绸的新房，染着红色蜡烛，一切都绚丽的如梦幻一般，可无论是鲜红的烛光，还是那惊艳的红绸，此刻在她眼中，都是那般的冰冷。
　　这便是我的命吗？
　　月池薰凄美一笑，晶莹泪光划过了脸颊。
　　嗖！
　　正当她喃喃之时，房中突兀的多出了一个人来。
　　叶辰出来了，许是计算有些偏差，以至于出来时一不留神儿没站稳，直接一个大字板板整整的贴在了大地上，甚是狼狈的说。
　　月池薰起身，俏眉微颦，神情有些奇怪的看着叶辰，都不知这人从哪进来的。
　　哇！
　　叶辰爬了起来，揉了揉脑袋瓜子，这才对着月池薰咧嘴笑了笑，“走了，我带你离开这鬼地方。”
　　“你是谁。”
　　月池薰淡淡一声，虽然惊异，却是没有太过震惊，或者说她已心无波澜，连死都看开了，还有什么是她特别在意的。
　　“我乃......
　　。”
　　“离开这里，这不是你该来的地方。”
　　心存的善念，终是让月池薰打断了叶辰的话语，她已然死心，不想更多的无辜人卷进来。
　　“好说。”
　　叶辰当即抬手，一道仙光封了月池薰。
　　“你.....。”
　　“走着。”
　　叶辰一笑，施展了仙轮天道，带着月池薰一同遁入了空间黑洞。
　　“这...这是哪！”
　　方才落下，月池薰便一个没站稳险些倒下去，却是被一只温暖的手掌给拉住了，那是周傲，刚从混沌鼎出来。
　　“这地方是黑了点儿。”
　　叶辰干咳一声，祭出照明神珠，照耀了方圆百丈的地方。
　　“是你。”
　　月池薰这才看到了周傲，他依旧如先前那般，满脸的泪光，每一滴泪水在她眸中，都是那般的刺眼，让人心痛。
　　“薰儿。”
　　周傲再也压抑不住激动的心绪，猛地将月池薰抱在了怀里，哭的泣不成声，满脸的泪水，沾湿了月池薰的嫁衣。
　　“你.....。”
　　月池薰愣了，一头雾水，或许自进来这黑不溜秋的世界，头脑便是眩晕的，以至于都没有立刻推开抱着她的这个男修。
　　“该是归位了。”
　　叶辰一笑，弹出了一缕仙光，没入了月池薰的眉心。
　　继而，月池薰娇躯一颤，发愣的神色，顿时变得痛苦。
　　唔！
　　痛苦的嘶吟声在幽寂的空间黑洞甚是刺耳。
　　而随着仙光不断的融入，月池薰那段被尘封的古老记忆开启了，迷茫的美眸，也在时间的流逝下不断变得清明，她娇躯停滞了颤抖，美眸却是盈满了泪光。
　　周...周傲！
　　月池薰，满眼皆是难以置信，怔怔的看着周傲。
　　是我！
　　周傲笑中带泪，也带着沧桑，紧紧握住了月池薰的玉手，贴在了自己的脸上，这一丝温存，他等很久，一百年的时光就是这一瞬。
　　这一幕，在此一刻定格，前世今生，也在此一瞬化作了永恒。
　　百丈光明，留给你们！
　　叶辰一笑，转身遁出了空间黑洞，小夫妻俩的温馨重逢，他还是不在场的好，万一两人一激动搁这那啥，还真是很尴尬的说。
　　再次回到了那个阁楼，叶辰摇身一变化作了月池薰的模样，而且还很手贱的托了托自己的胸，不晓得让月池薰知道会是啥样一种表情。
　　相比月池薰，他倒是不客气，拎起了桌上的酒杯，而后便开始在新房里逛游。
　　不得不说，这新房的确很很豪华，连脚下的青石板都是上等的灵玉，入眼所看到的都是值钱儿的东西，一闪一闪的璀璨无比。
　　叶辰自不会客气，已然拎出了麻袋，但凡值钱的宝物，都会很自觉的塞进去，就连地上的青石板玉都被他一层层的掀走了。
　　整完这些，叶辰便翘着个二郎腿儿坐在了桌前，很是悠闲的享用着美酒。
　　“见过神子。”
　　正当叶辰喝的正爽时，突闻外面传来了女修行礼的声音。
　　闻言，叶辰眉毛一挑，瞟向外面，眼见着冥王神子已然走入了别苑，正奔着这里而来。
　　纵是隔着很远，可叶辰都还能看到冥王神子那戏的笑容以及眸中淫.邪之光，好似已是迫不及待的想要享受他专属的饕餮盛宴了。
　　“好小子，来得早不如来得巧啊！”
　　叶辰灌了一杯酒，嘴角也微微掀了起来。


1237.第1237章 无节操
　　说话间，冥王神子已然来到了门前，嘴角依旧微翘，挂着那戏虐玩味的笑容，眸中闪烁的还是淫.邪之光，已经迫不及待的要享受自己的专属的饕餮盛宴了。
　　吱呀！
　　房门开了，冥王神子抬脚踏入。
　　然，方才走入，饶是他冥王神子的定力都愣了一下，有些懵逼似的看着房间一切，这还是新房吗？
　　怎么跟刚被强盗扫荡过似的。
　　夫君，来啦！
　　叶辰开口了，眨巴着双眼看着冥王神子。
　　不得不说，扮作了月池薰的模样，他那眨眼的动作，简直美的让人窒息。
　　冥王神子目光被拉了回来，却是看着叶辰正翘着二郎腿儿搁那悠闲的磕着瓜子儿，瓜子皮吐了一地，嘎嘣嘎嘣不要太有节奏。
　　冥王神子又是一愣，这是月池薰吗？
　　叶辰起身了，端起了酒杯，递给了冥王神子，随后又不忘对其眨巴一下美眸，带着勾人魂魄的迷人笑容，“春宵一刻值千金。”
　　“你今日有些不一样啊！”
　　冥王神子戏虐一笑，接过了酒杯，特别是看到叶辰那勾人魂魄的笑容，更是笑的淫.邪，下腹邪火更是蹭蹭的往上窜。
　　“那是奴家想通了。”
　　叶辰又是一笑。
　　“很好。”
　　冥王神子露出了两排森白的牙齿，仰头也将酒水灌入了肚中，继而很随意的将酒杯扔了，仅仅攥住了叶辰的手掌，眼中赤.裸裸的皆是淫.邪之光，此刻那还关心这新房和月池薰的异状。
　　“急什么嘛！”
　　叶辰当即摆脱，一个绚丽的转身，斜躺在了床上，那姿势不要太妖娆，看的冥王神子顿时兽性大发，如一头凶兽般扑了过来。
　　叶辰倒是会玩儿，冥王神子扑了过来，她倒是一个华丽的起身又躲了出去，冥王神子一个不留神儿便扑了个空。
　　不过，叶辰越是如此，越能勾动冥王神子的欲望，笑容都有些暴虐了，一步跨上前，伸手抓向了叶辰，可好巧不巧的又抓了一空。
　　你能逃到哪！
　　冥王神子继续追逐，而且兴致越来越盛。
　　来嘛！
　　叶辰不断躲避，而且身法不是一般的娴熟，耍的冥王神子团团转。
　　接下来，本就狼藉不堪的新房，变得热闹了，叮铃咣当的声音不绝于耳。
　　这下，让守在别苑中的侍卫和女修们纷纷竖起了耳朵，搞就搞呗！
　　还能整出这么大动静，知道的是入洞房，不知道的还以为里面干架呢？
　　给我站住！
　　新房中，冥王神子怒了，登时一声怒喝，被叶辰耍了将近一刻钟，他的浴火已然无法克制，搞不好下一秒就要欲火焚身了也说不定。
　　还别说，叶辰真就站住了，轻咬着嘴唇，撩动着长发，姿态更是妖娆。
　　连叶辰自己都不知道，自己还能玩儿这么贱，摆出的姿势还能这么骚，还真就应了他先前的一句话，天庭圣主，真是无所不能，为了达到自己目的，可以坚决不要脸的说，节操值几个钱。
　　见叶辰定身，冥王神子笑了，一边走来还一边脱衣服。
　　不得不说，这厮的身材还是不错的，古铜色的肌肤，每一寸都闪着光泽，肌肉如虬龙，冲满了爆发力，仅仅看这个，床上功夫就不错。
　　不过，这厮脱着脱着便扑通一声跪在了地上，随即便是一口鲜血狂喷了出来。
　　见状，叶辰挥手封了整个新房，祭出了结界，彻底与外界隔绝。
　　做完这些，叶辰才笑吟吟的看向了冥王神子，“夫君，咋还吐血了呢？”
　　“你给我喝的什么酒。”
　　冥王神子怒喝一声，许是太激动的说，一口鲜血又喷了出去，得亏叶辰躲得早，不然就喷他一身。
　　“也没什么。”
　　叶辰笑了，“就是往你酒中放了点不该放的东西。”
　　“你....。”
　　冥王神子眼眸瞬时血红，额头还有青筋暴露，只感一股强横的力量在体内冲撞，内视身体，五脏六腑、奇经八脉、四肢百骸，甚至是元神都覆上了古老的符文，汇聚在一起，竟是一种咒印。
　　冥王神子再次吐血，法力都被咒印压制了，豁然朝着外面大喝，“来人，给我来人。”
　　“喊就别喊了，外面有听不到。”
　　叶辰蹲了下来，依旧眨巴着双眼看着冥王神子，“不知这上古咒印夫君可喜欢，奴家可是特意为你准备的。”
　　“竟敢算计我，就不怕我灭云罗星满门。”
　　冥王神子疯狂咆哮着。
　　“你可别吓我，我胆子小。”
　　“你个贱人。”
　　冥王神子豁然起身，如疯狗一般扑来了，满眼的凶狞。
　　“再贱也没你贱。”
　　叶辰一掌将冥王神子掀翻了，而后摇身一变，有变回到了原来的模样。
　　“你.....。”
　　看到叶辰的形态，冥王神子当场一口老血喷出了三丈多远，月池薰竟是个男的变得，先前与他打情骂俏的竟是一个男的，这副画面有够气人，也有够恶心人，又让他吐血三升。
　　“你到底是谁。”
　　冥王神子咬牙切齿的看着叶辰，这种被耍的感觉，让人愤怒到想自杀。
　　“就不告诉你，气死你。”
　　“我.....噗！”
　　冥王神子一语未言，又是一口鲜血，整个人都昏厥了过去。
　　“这就对了嘛！”
　　叶辰上前，一手提起了冥王神子，转身遁入了虚无空间，留下了一间满眼狼藉的新房。
　　“回来了。”
　　眼见叶辰回到空间黑洞，周傲和月池薰纷纷上前，值得一提的是，周傲的脸上，那红唇印是一串儿连着一串儿。
　　二人眼角都挂着泪痕，很是激动，对叶辰皆是感激，特别是月池薰，她死时，叶辰还未回南楚，其后的更多事她自是不知晓。
　　叶辰遁出空间黑洞时，周傲已然将诸多事汇成了神识告知了她了：三宗统一、南楚统一、大楚统一，包括后来的天魔入侵.....。
　　月池薰比任何人都感慨，竟不知死后还发生了那么多事，让人难以置信，让她感觉眼前一切都颇不真实，前世今生，就如幻梦一般。
　　“多谢天庭圣主。”
　　月池薰上前，由衷的行了一礼。
　　“大嫂，这就见外了。”
　　叶辰咧嘴一笑，随手将冥王神子丢到了一边。
　　“你就是一个神话。”
　　月池薰激动的笑了笑。
　　“这就取笑我了。”
　　“冥王神子？”
　　这边，周傲瞟了一眼冥王神子，又愕然的看向了叶辰，“那可是冥王宗，你把他搞来了，闹出了不小的动静吧！”
　　“动静...的确不小。”
　　叶辰笑的有些尴尬，响起扮演月池薰与冥王神子在新房的一幕，他还忍不住打了个激灵，他都没干过这么没节操的事。
　　不过，这也没办法，冥王神子忒强，想要将其制服，怎会不惊动冥王宗，所以只能耍点不要脸的了。
　　至于他给冥王神子喝的那杯酒，的确有大问题，其中融入有一颗七纹灵丹，灵丹中还烙印着上古咒印，要说枯岳的上古咒印还是很好用的，早被他研究了透顶，这才把冥王神子整的半死。
　　不得不说，他的算计还是很成功的，并未搞出大动静。
　　此刻，冥王宗的人还多半以为冥王神子在新房中翻云覆雨呢？
　　“这般给他掳走，冥王宗会不会迁怒云罗星。”
　　月池薰担忧的看着叶辰。
　　“这点大可放心。”
　　叶辰笑道，“接下来我会给他们找点事儿做，至于你们云罗星，绝对是安全的，能在他们眼皮底下把人掳走，岂是一般的强者可以做的到的，在他们看来，你云罗星还没有这样的本事。”
　　“这么说，薰儿也无法回云罗星了。”
　　周傲缓缓说道。
　　“先躲在空间黑洞中。”
　　叶辰当即说道，“待我将冥王星注意力引开，你们便离开这片星域，待他年我们修为大成，一起杀回来找他们算账。”


1238.第1238章 老本行
　　在这等着，莫要乱跑！
　　叶辰说着，一手提着冥王神子，祭出了照明神珠，向着黑洞一方而去。
　　老本行！
　　看着叶辰离去，周傲干咳了一声，似是知道叶辰要干啥，也好似知道冥王宗要遭殃了，身为大楚的人，他还是很了解叶辰的。
　　相比他而言，月池薰却是有些惊惧的看了一眼四方黑暗。
　　这空间黑洞死一般的沉寂，无边无际的黑暗，总觉有那么一双冰冷的眸子在盯着这里，让她不由得下意识的靠近了周傲一分。
　　没事！
　　周傲一笑，将月池薰搂在了怀里，继而拂手洒出了一片片的灵珠，洒落在空间黑洞中，闪着璀璨之光，便如一片璀璨的星空。
　　这边，叶辰一路如神芒，按照计算的位置和方向前行。
　　他的运气还是不错的，在危机四伏的空间黑洞并未遇见可怕的存在。
　　不知过了多久，他才遁出了空间黑洞，乃是一片距离冥王星十二万里的星空。
　　你，过来！
　　叶辰方才出来，便闻一方有大喝声。
　　闻言，叶辰下意识的回首。
　　远远，他便瞧见了三个人，更准确来说是三个只穿了一条花裤衩的人，许是因为风景太秀丽，那三人在星空中不是一般的醒目。
　　那仨人，不用说便是青耀星的圣子和他的两个皇境护卫了。
　　要说他们仨也够悲催的，在星空中睡到了现在，直到不久前醒来，这才怒气冲冲的去寻有生灵的古星，最不济也得先找一件衣服穿。
　　让人蛋疼的是，他们没寻到半点人影儿，更别说有生灵的古星了。
　　叶辰看的发愣，不成想有遇见那仨货。
　　说你呢？
　　过来！
　　青耀星圣子再次呵斥，一路神光飞来，飞了几万里，总算看到人影儿了。
　　然，当他真正看到叶辰的面容时，差点当场吓哭了，二话是一句不多说，转身就跑。
　　再看他的两个皇境侍卫，当看到叶辰真容时，也是纷纷一个霸气侧漏的急刹车，在星空中来了一个绚丽的转弯儿大漂移。
　　值得一说的是，三个只穿了一条花裤衩的人在星空中开遁的姿势真是很刺眼的说。
　　哪走！
　　叶辰嘿嘿一笑，已经踏空追来。
　　俺们没钱了！
　　青耀星的圣子真哭了，那两个皇境也哭了。
　　不要钱！
　　叶辰追上来，一掌一个，将仨货接连打懵。
　　叶辰也不是要打劫他们，他们也没啥好打劫的了，而是抹去了有关他的记忆，一切还是安全起见，他做事之缜密还是很靠谱的。
　　搞定了他们，叶辰这才飞身想一方而去。
　　半个时辰之后，他才在一颗没有生灵的古星落下，继而化出了分身，将冥王神子一并交给了分身，这才火急火燎的往回赶。
　　再来冥王星，他并未去冥王宗，而是在距离冥王仙山最近的一座古城落下了，继而走上了一座酒楼，点了一壶上等的琼浆玉露。
　　大戏，上演了！
　　品了一口美酒，叶辰看向了冥王仙山的方向。
　　冥王仙山，此刻依旧气氛热拢，一副盛世景象，丝毫没有发现异状。
　　然，正当四方喝的兴起之时，一道缥缈的声音自遥远的天际传来了，“冥王宗，带上九千万源石，来赎你家神子和你家儿媳。”
　　“九千万，赎人？
　　什么情况。”
　　听着缥缈的声音，满场之人纷纷惊愕。
　　“有人掳走了冥王神子和紫霞仙子？”
　　“怎么可能，这是冥王宗，还有人敢在这绑人？
　　再说我也没见大战的动静。”
　　“何人弄虚做鬼。”
　　冥王宗长老怒喝，却是不知该找谁去算账，因为那是万里传音之术，声音虽然传来，可人却不在这片天地。
　　“别墨迹，拿钱赎人，不然我可拉回去炖汤了。”
　　缥缈星天之上，又一次传来了话语。
　　“圣主，这.....。”
　　冥王宗长老纷纷看向了冥王宗圣主。
　　“看我作甚，还不去看神子。”
　　冥王圣主冷叱一声，纵是觉得荒唐，但冥王圣主依旧有一种极其不好的预感，此事并非无的放矢。
　　冥王宗长老纷纷起身，直奔冥王神子所在的别苑而去。
　　不过，当他们破开冥王神子新房门时，几十号人集体愣在了那里，满眼的狼藉，这是新房吗？
　　确定这里没有被强盗打劫过？
　　先前守在外面的女修和侍卫也懵了，怎会想到新房里会是这样一幅画面，他们一直以为冥王神子和紫霞仙子在新房中那啥呢？
　　再说了，之后他们也的确没有听到冥王神子的求救声。
　　这一点，叶辰就做的很好了，与冥王神子打情骂俏时祭出了结界，隔绝了与外界的联系，所有的一切都拿捏到了恰到好处。
　　事实证明，他的行动还是很成功的，瞒过了所有人，连冥王宗老祖都被忽悠了。
　　尔等都是干什么吃的，神子呢？
　　两三秒之后，新房中的人反应而来过来，如雷暴怒声传遍了整片冥王仙山，此声音波极强，以至于前来拜贺的四方人都听到了。
　　“还...还真给掳走了。”
　　盛会全场皆是哗然一片。
　　“这可是冥王宗，谁这么大胆子敢掳走冥王神子。”
　　“我震惊的是，是谁这么吊，能在冥王宗神不知鬼不觉的掳走冥王神子和紫霞仙子。”
　　“混蛋。”
　　嘈杂声中，冥王圣主暴怒了。
　　“现在信了？”
　　缥缈虚天之上，再次传来叶辰的声音。
　　“你到底是何人，为何掳我儿。”
　　冥王圣主扬天怒喝，声如雷震。
　　“我是谁就不便说了，至于为啥掳走你儿，原因很简单，我很缺钱，而你冥王宗恰巧有钱，我就顺便你儿带走看看大好风景了。”
　　叶辰一番话，听得在场人都不由得纷纷嘴角抽搐了，你这绑人找的理由都这般高端大气上档次，人有钱就活该被绑？
　　“十二万里外，有一颗死寂的古星，带上你家的源石，来赎你家的人。”
　　不待冥王宗怒喝，叶辰便甩出了这句话，跟没事儿人似的。
　　“找死。”
　　冥王宗老祖已经冲出了地宫，如一道神芒直奔星天而去，他先前感知过一丝端倪，却是未曾在意，此刻看来，的确是大意了。
　　“找死。”
　　冥王宗九大准圣也跟了出去，其后还有诸多强者跟随，前前后后呼啦啦的一大片，可谓是遮天蔽日，阵仗浩大，卷着滔天杀气，气势连成一片，压得整个天穹都轰隆隆作响。
　　“去看看。”
　　前来拜贺之人也纷纷起身，哪还有心情搁这喝酒，相比搁这喝酒，他们更关心是谁掳走了冥王神子和紫霞仙子。
　　这下倒好，上一刻还人影漫山的冥王宗，这一瞬便的空旷了很多。
　　古城中，叶辰看着如潮的人影划天而去，不由得露出了猥琐的笑容。
　　干活了！
　　最后灌了一杯酒水，叶辰扭着脖子起身了，“一尊圣人九尊准圣都走了，不去你冥王宗搞点儿宝贝，那还真不是我的作风。”
　　说着，他翻身飞出了酒楼，直奔冥王仙山而去。


1239.第1239章 强盗
　　冥王仙山，诸多人影都立在山峰之上，有人焦急有人面面相觑。
　　这叫什么事儿，好好的一场婚礼，被搞得稀里哗啦的，好好的一个神子，说被掳走就被掳走了，到现在都还有很多人挠头呢？
　　都不晓得是谁掳走了神子，更加不晓得神子是怎么被掳走的。
　　有人！
　　不知是谁，遥指了一方，正有一道神芒朝这边飞来。
　　冥王重地，止步！
　　一个冥王宗长老一步登天，呵斥声震天动地，不过这厮运气可不怎么好，声音方才落下，下一刻就被冲进来的叶辰一掌怼飞了出去。
　　打劫！
　　下一刻，一道霸气侧漏的狼嚎声响彻了整个冥王仙山。
　　找死！
　　冥王仙山怒喝声四起，四面八方皆有人影冲天而来，其数量不是一般的庞大，看的叶辰都唏嘘咂舌了，一尊圣人九尊准圣都走了，还带走了那么多强者，不成想留守冥王宗的还有这么多。
　　擒下！
　　冥王宗长老站满诸天，各自掐诀，动了封禁神通。
　　登时，一张遮天的天网显现，凌天遮了下来，要将叶辰困在其中。
　　叶辰冷笑，一飞冲宵，双手擎天，一手握着一边，方才落下的天网便被撕开了一个大口子，他如蛟龙腾跃而出，翻手一掌横扫了一片。
　　镇压！
　　另一方，上百冥王长老扑杀而至，合力御动一尊铜炉，乃是一准圣兵，复苏了神威，扫出了一片仙光，碾的那片虚天都崩塌了。
　　你那不好使！
　　叶辰当即祭出了混沌神鼎，登时变得庞大如山岳，可谓是鼎天立地。
　　当场，那尊准圣兵铜炉便被压得崩裂，漫天的强者也皆被其压落虚天，呼啦啦的跌落了一片又一片，一座座山峰被砸的崩塌。
　　这还不算完，混沌神鼎之强，霸道无比，鼎口直接朝下，吞噬力显现，冥王长老的法器，无论是杀剑、灵镜、铜炉、八卦印这些，都被其强势吞了进去，碾的稀碎，法器精粹被自行吸收。
　　好...好强的法器！
　　冥王宗弟子脸色苍白，多有人被混沌鼎压得站不起身。
　　拦住他！
　　冥王宗长老虽也震惊，但却纷纷怒喝，如一道道神光杀入了一座大殿，因为就在前一秒，叶辰那厮窜了进去，可想而知去干啥了。
　　砰！
　　哐当！
　　轰！
　　咣当！
　　很快，那大殿中便传出了砰轰咣当这些乱七八糟的声音。
　　继而，方才冲进去的冥王宗长老，一片接着一片的倒飞了出来。
　　再看叶辰，就很没有节操了，一路窜过去，大殿被扫荡的精光，但凡能带走的宝物，那是一样都不拉下，收走了一片又一片。
　　早在来冥王宗时，他就已经踩好点儿了。
　　没办法，这是他多年的职业习惯，每到一处地方，总会很自觉瞅瞅哪里有宝贝哪里没宝贝，万一要打劫，那目标是极其明确的。
　　就如这座大殿，他早看出其内有宝贝，而且还不少，所以杀进来直奔这来了。
　　轰！
　　随着一声轰隆，这座大殿整个都被叶辰掀翻了，以至于又冲上来的冥王宗长老又被震飞了一片。
　　一个准皇，怎会如此强！
　　冥王宗长老纷纷吐血了，叶辰之强大，颠覆了他们的观念。
　　只是，他们哪里知道，叶辰并非是一般的准皇，他有灭准圣的战力。
　　如今冥王宗一尊圣人九尊准圣都被引出去了，连一个准圣都没有的冥王宗，如何挡得住叶辰这头畜生，简直是冲上一片就被干趴一片。
　　轰！
　　冥王仙山深处，又有一座大气磅礴的殿宇被掀翻了，冥王宗长老赶来时，叶辰那厮已经扛着个麻袋出来，抬手又是一大片。
　　祭阵，祭杀阵！
　　嘶喝声响起，冥王宗诸多长老位列虚天。
　　很快，冥王宗四方皆有仙光升天，诸多杀阵在同一时间被复苏，其数量可不算少，大多为绝杀阵，不乏虚天绝杀阵，足有上百座之多。
　　给我诛杀！
　　冥王宗大长老抬剑遥指叶辰，诸多杀阵纷纷瞄准了叶辰。
　　叶辰自不敢硬憾，当即施展缩地成寸飞遁而走。
　　轰！
　　他方才离开，冥王宗最大的一座山峰便被诸多杀阵轰成了深渊。
　　轰！
　　继续轰！
　　冥王宗大长老怒吼，疯狂挥动杀剑，不断遥指虚天。
　　有种打到我！
　　叶辰冷笑，跑的不是一般的快，每次都能险之又险的避过杀阵，而且这厮很贱，专去人多的地方，以至于冥王宗诸多杀阵没击中他不说，反而成片成片的人影被自家的杀阵轰成了渣渣。
　　噗！
　　冥王宗长老被气的吐血了。
　　噗！
　　冥王宗大祭司也喷血了。
　　这么多杀阵，竟是成了摆设，没能击杀叶辰不说，反而自家的人被灭了一片又一片，自家的山峰也被轰平了一座又一座。
　　来，接着来！
　　叶辰开遁的速度的确不是盖的，杀阵的仙光都跟不上他的节奏。
　　杀！
　　冥王宗人怒了，如汪.洋扑来，没人敢再动杀阵，再这么打下去，冥王宗的人会损失更惨重。
　　滚！
　　叶辰大喝，幻化金色大手，扫了一片，继而混沌世界法相撑起，成片的人被压下虚天，接下来便是万剑朝宗，玩儿命的放。
　　这下，冥王宗真的损失惨重了，一尊准圣都没有，被叶辰杀的溃不成军。
　　都给我老实点儿，再冲上来，老子可要杀人了！
　　叶辰冲入了一座山峰，随后还有恐吓声传出来。
　　还别说，他这话还真管用，多有长老已然吓得退却，不敢冲入山峰。
　　不过，暴怒的冥王宗长老还是不少，一片又一片的冲入了山峰，不过下场却是不咋滴，成片成片的杀进去，也是成片成片的飞出来。
　　求援！
　　快求援！
　　诸多长老不敢上前，却是疯狂的嘶吼着。
　　这是一句废话，早在叶辰大闹冥王宗的那一刻就有人发出了求救信号，所谓的嘶吼，皆是无奈的咆哮，干不过叶辰，他们总的做点什么。
　　打劫！
　　打劫！
　　相比冥王宗长老的嘶吼，叶辰的狼嚎声更是响亮，走到哪嚎到哪，好似生怕别人不知他是来干啥的。
　　拦住他！
　　冥王宗长老气的发疯，叶辰扫荡到哪他们跟到哪，但基本没啥吊用，叶辰该抢还是抢，该拿的还是拿，整的一大票人就如观众一般。
　　好东西！
　　叶辰窜进了冥王宗落在了一片仙池前，双眼冒精光的盯着仙池。
　　仙池仙光四溢，云雾缭绕，异彩喷薄之中，还磅礴的精元如潮涌动，期间不乏玄妙异象，似隐似现，给这片仙池蒙的如梦似幻。
　　我的！
　　叶辰祭出了混沌鼎，鼎口朝下，疯狂吞噬着仙池。
　　杀！
　　外面，冥王宗人铺天盖地的冲了过来，如一张黑幕，遮盖了天空。
　　给你来个大的！
　　叶辰翻手取出了熊二的雷战狼牙棒，一秒间变得足有上千丈庞大，被这厮幻化的大手抓着，圣血滚滚翻腾，彪悍的抡了出去。
　　见状，冲在最前的冥王宗长老，当场差点吓哭了，二话不说转身便跑。
　　不过，叶辰的狼牙棒更快，一棒扫过，成片成片的人影横飞了出去。


1240.第1240章 星之源泉
　　星空浩瀚，无边无际。
　　死寂的古星上，叶辰分身翘着二郎腿儿坐在那里，悠闲的哼着小调儿，浑身都蒙着黑袍，带着一张面具，也还被用周天演化遮掩了气息。
　　至于冥王神子，还在昏厥状态，被五花大绑的禁在那里。
　　要说他也够惨的，身上的宝物被叶辰扫荡一光，比青耀星圣子幸运的是，叶辰给他留了一件儿完整的衣衫，这已经很仁慈了。
　　轰！
　　轰隆！
　　虚空轰隆，冥王老祖杀来了，方才落下，圣人威压便覆盖了这片天地。
　　其后，冥王宗九大准圣和诸多强者也随之而来，再后面便是前去拜贺的四方修士，人潮如汪.洋，站满了天宵，遮盖了天穹。
　　“是分身。”
　　四方修士眼眸微眯的看着叶辰分身。
　　“倒也不傻，让分身来收赎金。”
　　“有强大秘术遮盖气息，看不清真容。”
　　“必定来历颇大，不然也不敢如此大胆的绑冥王宗的神子。”
　　“放人。”
　　议论声中，冥王老祖怒喝，圣人威压更强，压得叶辰分身险些当场崩溃，冥王宗人更是杀气通天，各个面目凶狞。
　　“你家神子可是连着我的生命，我若死，他亦活不成。”
　　叶辰分身咬牙说道。
　　此话一出，冥王老祖慌忙收了威压，冥王宗的强者也纷纷布列虚天，生怕四方修士有不轨之人灭了叶辰分身，那才是最扯淡的。
　　“你到底是谁。”
　　冥王圣主又一次怒喝了，血眸死死盯着叶辰分身。
　　“这不能告诉你。”
　　叶辰分身咧嘴一笑，“想要你儿活着回去，那边乖乖的交钱，不然我可撕票了。”
　　“你可知你此举意味着什么。”
　　冥王老祖冷冷一声。
　　“大不了一死，我看的开。”
　　叶辰分身整了整衣领，“咱就别墨迹了，一手交钱一手交人，我绑人还是很有原则的，麻溜儿的。”
　　“你.....。”
　　“我家孙媳呢？”
　　冥王圣主话未说完，便被冥王老祖一句话打断了。
　　“喏，搁这儿呢？”
　　叶辰分身将一件沾血嫁衣抛了出来，说着还不忘舔了舔舌头，眼中还故意闪射出了淫邪之光，“要说你这儿媳可真刚烈，不过老夫就喜欢刚烈的，那感觉甚是美妙。”
　　“真是个老畜生啊！”
　　叶辰分身一句话，惹来骂声一片。
　　“连冥王神子都敢绑，紫霞仙子多半已遭不测。”
　　“早死晚死都是死，冥王老祖还想把紫霞仙子赎回去给冥王神子吞噬，这下倒好，人已经没了，不知下一个遭殃的是谁家的女子。”
　　“好，很好。”
　　议论声中，冥王老祖怒极反笑了，笑的凶狞可怖，圣人的杀机，让这颗古星都以肉眼可见的速度覆满了寒冰。
　　“交钱吧！”
　　叶辰分身有些不耐烦了。
　　“放人。”
　　冥王老祖当即抛出了一个储物袋，其内板板整整的堆着九千万的源石，看的四方修士眸光四射，那可是九千万哪！
　　“得嘞！”
　　叶辰分身抬手收了储物袋，扯开一看便很自觉的塞入了怀里。
　　“还不放人。”
　　冥王圣主怒斥一声，已然遏制不住恐怖的杀机。
　　“放，自然要放。”
　　叶辰分身一笑，一脚将冥王神子踹了过去。
　　“阳儿。”
　　冥王圣主慌忙上前，接住了冥王神子，却是发现冥王神子体内竟还有巫咒，登时震怒，豁然看向了叶辰的分身，双眸瞬时变成了血红色，怒喝道，“你竟敢对吾儿种咒印。”
　　“你能奈我何。”
　　叶辰笑了，瞬时化作了一缕青烟，消失的无影无踪。
　　“混蛋。”
　　冥王圣主上前，却是什么也未曾捉到。
　　“老祖，这咒印.....。”
　　冥王宗一准圣看了一眼冥王老祖。
　　“真是该死，竟是上古巫咒。”
　　冥王老祖一声冷哼，好似知道此咒印的来历，如今纵是赎回了冥王神子，冥王神子的命也依旧受制于施咒之人，施咒之人若死，那他的孙儿也一样活不成。
　　“老祖，冥王宗有难，速回。”
　　正看间，冥王老祖怀里传出了嘶喝声，仔细去看，乃是一块虚天传音石，绽放着璀璨的光亮。
　　“混蛋。”
　　冥王老祖吼声如雷霆，登时如一道神芒射入了浩渺星空。
　　“杀。”
　　冥王宗强者纷纷跟上，如今也才知中了绑匪的调虎离山之计。
　　“玩儿的挺高啊！”
　　四方之人，皆是唏嘘咂舌声。
　　“绑人绑的很干脆，这兵法玩儿也不是一般的溜啊！”
　　“去看看。”
　　四方修士纷纷升天，又跟上了冥王宗强者的脚步。
　　......
　　.....。
　　来！
　　接着来！
　　冥王仙山，大呼小叫的声音响彻虚天。
　　叶辰还在大展神威，拎着千丈狼牙棒，抡翻了一片又一片，偌大的冥王宗，愣是没人能挡住其一击，冲上来多少，被抡翻出去多少。
　　蝇子再小也是肉！
　　一边大展神威，叶辰还不忘收缴战利品，那些冥王宗长老的储物袋，被其抓来一堆又一堆，那满山栽种的灵草和灵树也被收走一片又一片。
　　嗯？
　　抢的正起劲，叶辰猛地俯首看向下方，仙轮眼隐隐开启，盯住了冥王宗地底，似是能隔着厚重土地看到地底中光鲜亮丽的一幕。
　　星源！
　　叶辰眸光亮了，最后抡出一棒，如一道神芒俯冲了下来，一拳重轰穿了大地。
　　这厮倒是彪悍，一路杀到了万丈地底。
　　如今，那面前乃是一片汪.洋之海，仙光飞射，云雾氤氲，蓬勃精元翻滚。
　　那是星源，古星的源泉，如那大地灵妙，那天造之物，可孕育生灵，如此庞大的古星，灵力和精气，多半便是来着这古星源泉。
　　我的！
　　叶辰露出了两排雪白的牙齿，相比冥王宗那些个东西，这才是真正的宝物。
　　收！
　　混沌神鼎祭出，依旧鼎口朝下，有漩涡呈现，那星源便如一条星河，被混沌鼎吞没其中。
　　叶辰是一点儿不客气，也不打算给冥王宗留点儿，也很自觉的给自己寻了一个好理由，冥王宗给这片星域作乱，这叫替天行道。
　　给我围住冥王仙山！
　　正收星源，外界传来了滔天的怒喝声。
　　闻言，叶辰慌忙催动混沌神鼎，将仅剩的星源收了进去，继而很自觉的遁入了空间黑洞。
　　轰！
　　叶辰刚走，冥王老祖便杀了进来，眼见星源被收的一滴不剩，当场喷出了一口老血。
　　啊.....！
　　外界的冥王宗强者，亦是怒吼声震天动地。
　　啧啧....！
　　看着近乎成废墟的冥王宗，外面的四方修士纷纷啧舌。
　　这才走了多久，前后不到半个时辰吧！
　　再回来时，这好好的冥王仙山便被干成了这般鸟样，遥看而去，没有一座山是完整的、没有一座殿宇是完好的，可谓死伤无数、宝物丢了无数。
　　爽！
　　不知为何，看着冥王宗接连吃大亏，他们心中竟是莫名的爽快。
　　这边，叶辰已经扛着麻袋回到了周傲和月池薰所在的那片黑洞。
　　远远，便见二人相偎相依，静静遥望那用照明神珠聚成的星空，那该是一副温馨的画面，整的叶辰都不好意思上前打扰了。
　　见叶辰回来，二人纷纷起身。
　　不过，看叶辰扛着个麻袋，周傲和月池薰的神情都变得有些奇怪了。
　　这一看就没少抢。
　　叶辰咧嘴一笑，一屁股坐下了，猛猛灌着酒水，“这次干了一票大的。”
　　“看出来了。”
　　周傲意味深长的说道。
　　“会...会不会牵连到云罗星。”
　　月池薰轻咬着贝齿看着叶辰。
　　“放心，我做事很靠谱。”
　　叶辰笑着摆了摆手，“把冥王仙山干的一塌糊涂，近些时日他们可没心思去别的古星寻麻烦，况且，事情还没完，等我歇息够了，再出去干他一票大的。”
　　“你说大，那指定不小。”
　　周傲干咳了一声。
　　“不整没用的，来，瞅瞅这是啥。”
　　叶辰将混沌神鼎拎了出来，示意二人往里看。
　　“星源？”
　　周傲和月池薰一瞅，似是认得鼎中是何物，纷纷看向了叶辰，“哪整来的星之源泉。”
　　“那自然是冥王宗。”
　　叶辰嘿嘿一笑，很惬意的嗅着星源的气息，“老实说，刚进冥王宗时竟是没发现，我就说嘛！
　　冥王宗有大宝贝。”
　　“星之源泉，难怪冥王宗底蕴这般雄厚。”
　　周傲唏嘘一声。
　　“没有星之源泉，冥王星灵力必定衰竭，或许比之三流古星更不如。”
　　月池薰轻语一笑，“不出千年，这可古星多半就会枯败。”
　　“不可否认，我这一票干的还是很漂亮的。”
　　叶辰说着，已经开始将星源成片成片的撤出来，“来来，见者有份儿，见者有份儿。”
　　“这......
　　。”
　　叶辰的慷慨，让周傲和月池薰有些意外，特别是月池薰，都未曾想到叶辰肯将如此贵重的神物与他们一同分享。
　　“自家人，不客气。”
　　叶辰笑道，将星源分成了三份儿，周傲和月池薰都有份儿。
　　“多谢。”
　　“各自吸收。”
　　叶辰一笑，翻身跳入了大鼎之中，盘坐在了星源中心，继而功法运转，全身毛孔打开，鲸吞牛吸着星源精华。
　　“他果如你所说，是个给人温暖的家人。”
　　月池薰看着周傲嫣然一笑。
　　“那是自然。”
　　周傲笑了笑，“吸收星源吧！
　　这是他给我们的一场造化，我等也要尽快成长起来，他年也便能真正帮到他。”


1241.第1241章 再进阶
　　冥王仙山，满目疮痍。
　　遥看而去，那哪里还是一片大好的仙山，整个都变成了一片废墟。
　　天之下，满废墟皆是人影，可冥王宗的此刻气氛压抑的直欲凝固，滔天的杀机肆虐，让空气都化作了冰渣，拂来的清风都是冰冷的。
　　冥王神子醒了，但看到眼前的一幕，一句话没说出，一口鲜血便狂喷了出去。
　　好好的一个婚礼，整的稀里哗啦的，娶了这么多媳妇，这次或许不是最热闹的一次，但却是最精彩的一次，媳妇被人掳走了，家也被干残了。
　　一处废墟之上，冥王老祖伫立，满眼凶狞，杀机无限，“是谁，到底是谁。”
　　“会不会是云罗星。”
　　一准圣冷冷一声。
　　“你也太高看云罗星了。”
　　另一准圣沉声道。
　　“能神不知鬼不觉的掳走神子，而不被老祖发现，多半是一尊圣人。”
　　又一尊准圣沉吟道，“云罗星就一尊准圣，他们做不到。”
　　“那会是谁。”
　　“查，给我查，无论是谁，定教他付出血的代价。”
　　冥王老祖如疯狗一般在咆哮，圣人威压让天地战栗，整个天地都动荡了。
　　今日，真是值得纪念的一日。
　　堂堂冥王宗，一尊圣人九尊准圣，底蕴何等的深厚，却是被干的如此凄惨，神子被掳走了、九千万源石没了、丢失了无数宝物，连星之源泉都被抢了，冥王宗自建派以来，便没吃过这么大的亏。
　　相比冥王宗，空间黑洞却是一片沉寂。
　　远远看去，那是两片璀璨的星海，周傲和月池薰各自盘坐其中。
　　这的确是一场造化，单说周傲，已然突破到了空冥境，修为还在持续攀升。
　　月池薰亦是如此，成功进阶了皇境，在星源海中，就如一个圣洁的仙女，如梦似幻的美。
　　再看鼎中的叶辰，盘膝而坐，宝相庄严，通体都萦绕着耀眼的金芒，连黑发都染着金辉，圣躯金光璀璨，就如黄金熔铸一般。
　　星源还不断融入他体内，滋养着圣躯，五脏六腑、奇经八脉、四肢百骸，乃至每一寸圣骨、每一滴圣血都闪烁着星光，甚为明亮。
　　日月更替，昼夜轮回。
　　眨眼间三日悄然而过。
　　直至第四日，月池薰才第一个睁开了美眸，眸中还有惊喜之色。
　　继而便是周傲，也吞尽了星源，修为一路冲破了桎梏，接连破关杀到了天境，想要恢复昔年的巅峰修为，也只是时间问题。
　　“真是造化。”
　　周傲一笑，身体上的先天罡气还不经召唤的浮现出来。
　　“我也一样。”
　　月池薰嫣然一笑。
　　“他还需等一些时间。”
　　周傲看了一眼混沌神鼎，叶辰丝毫没有要醒来的架势，“此番吞噬星源，他说不定还能突破到皇境。”
　　“准皇便有斩准圣的战力，若是突破到皇境，岂不是能与圣人比肩了。”
　　“若是如此，我们也不必去其他星域避难了。”
　　“若是联合其他古星，覆灭冥王宗也不是不可能。”
　　月池薰深吸了一口气，“玄天星域千百年来受冥王星荼毒太深，任由他们肆虐下去，不知还有多少人受害，这样血淋淋的例子见的太多。”
　　“说到四方，你可听过莫风。”
　　周傲看向了月池薰。
　　“自是听过。”
　　月池薰一笑，“那是南天星的神子，天赋极高，与遥远星空的赤焰星叱云家的叱云南不相上下，他们皆是......
　　。”
　　“我便是叱云南。”
　　月池薰话未说完，便被周傲话语打断了。
　　“你...你就是叱云南？”
　　月池薰愣了一下。
　　“意外吗？
　　我们转世到了同一片星域。”
　　周傲笑中带着一抹悲凉，“叱云家被灭门，可我还活着，是叶辰救了我，灭了黄家满门。”
　　“抱歉。”
　　月池薰握住了周傲的手，不成想无意中触及到了他的伤心事。
　　“不说叱云家，说说那莫风。”
　　周傲笑了笑，“他也是大楚的转世人，你该是听过的，乃大楚正阳宗第二真传、广龙先辈的后人：华云。”
　　“这.....。”
　　月池薰怔在了那里。
　　“此番出去便去寻他，叶辰还未开启他的前世封印，我们也算是老乡了，他若....嗯？”
　　周傲说着，便下意识的看向了混沌神鼎。
　　但见混沌神鼎剧烈嗡隆，有光晕向四方蔓延。
　　继而，一道璀璨的神芒冲天而去，在空间黑洞中显得格外的刺目。
　　突破了？
　　月池薰试探性的说道。
　　还差一点！
　　周傲狠狠吸了一口气。
　　吼！
　　龙吟声其，混沌神鼎中冲出了一条黄金神龙，冲上了黑洞的上方，比先前的那道神芒更加刺眼，每一块龙鳞，都闪着仙光。
　　好强的威压！
　　周傲和月池薰纷纷仰首，眸中多是惊叹，以及来自血脉的极大压力。
　　吼！
　　吼！
　　龙吟声还在继续，黑洞幽寂，龙的嘶吼声甚是响亮，那是叶辰与道融合化作的神龙，不过正如周傲所说，他并未真正踏足皇境，还差那么一点儿。
　　帮他！
　　周傲没有多想，手掌拂过储物袋，堆积成山的源石、漫天的丹药飞了上去。
　　月池薰亦是如此，取出了所带的源石和丹药。
　　叶辰的储物袋也炸开了，一块块源石堆积如山岳，一颗颗丹药如星辰。
　　吼！
　　龙吟声雄浑，叶辰与道相融的神龙盘旋九天，那源石和丹药碎开，涌出的精元皆被他所吞没，助他强势跨过了最后一道桎梏。
　　啵！
　　冥冥中似有什么东西破裂了一般，叶辰那通往皇境的瓶颈被冲破了。
　　封！
　　接下来便是叶辰一声轻叱，封了自己的天劫。
　　天劫乃上苍神罚，荒古圣体的天劫更是霸道，可不能在这里白白浪费了。
　　况且，皇境乃大关，并非准皇天劫可以比拟，此天劫神罚必定霸道，比想象中药更可怕，他日若是用的恰到好处，足可以葬一尊圣人。
　　叶辰下来了，回归了人形，可身上依旧有阵阵的龙吟声在响彻。
　　他敛尽了神华，又一次返璞归真，就如一个凡人，那双古井无波的眸子，似是囊括了天地万物，虽是平凡，却是让人望不穿。
　　“造化啊。”
　　周傲上前，给了叶辰一拳。
　　“意外之喜。”
　　叶辰咧嘴就是一笑。
　　“如今的你，可有匹敌圣人的资本了。”
　　周傲忍不住八卦的问了一句。
　　“那自然是有，不过也只是匹敌，想要灭一尊圣人，多半是要付出血的代价，我与圣人打过，那是超脱世外的存在，极为难杀。”
　　“我们是否还要去其他星域避难。”
　　月池薰问了一句。
　　“看看再说，先去寻华云。”
　　叶辰笑道。
　　“如此，那便动身。”
　　“稍等，再去干一票。”
　　叶辰露出了两排雪白的牙齿，蒙上了一件黑袍，用周天演化遮盖了气息，便转身遁出了空间黑洞。
　　看着离开的叶辰，周傲和月池薰纷纷一笑，暗道冥王宗又要遭殃了。
　　准皇修为的叶辰都能把冥王宗闹得天翻地覆，更何况如今突破到了皇境，有与圣人比肩的战力，冥王宗纵有一尊圣人和九尊准圣也奈何不了他。
　　叶辰现身了，还是鬼王神子那个新房，此刻也已是坍塌。
　　不错的新房！
　　叶辰干咳了一声，似是忆起不久前搁这与冥王神子打情骂俏的恶心事情，每逢想到那些个画面，他都会忍不住浑身打个激灵。
　　收了目光，叶辰转身遁入了虚无空间，扫视已成废墟的冥王宗。
　　这是他的杰作，打劫事就没留手，反正不是自己家，都是朝死整的，好好的一片仙山，愣是被干的狼藉一片，每一处好地方。
　　冥王宗的人可没闲着，此刻都在忙碌的重建仙山和殿宇，各个脸色难看的厉害。
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　正看时，一方传来了疯狗似的咆哮声，把叶辰目光吸引了过去。
　　那是一座地宫，损坏的不算厉害，而咆哮那人，自是已经醒来的冥王神子，面目狰狞的如恶魔，在幽暗的地宫中显得格外的可怖。
　　找的就是你！
　　叶辰冷笑，直奔那地宫杀了过去。


1242.第1242章 又一大票
　　残破地宫中，冥王神子躺在一座祭坛之上。
　　这厮状态可不怎么好，先前被叶辰揍的不轻，浑身上下皆是伤，最主要的还是上古咒印，不断磨灭着他的精气，摧残着他的根基。
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　地宫之中，满是这厮的咆哮声，披头散发面目凶狞，就如恶鬼一般。
　　再看地宫中，强者阵容可不小。
　　许是怕再有人掳走冥王神子，冥王老祖派了三尊准圣守护在这里，还有诸多皇境巅峰的长老，将地宫里外围了三圈而又三圈儿。
　　叶辰偷偷摸了进来，地宫里外这么多强者，愣是没有察觉他的存在。
　　宝贝应是不少！
　　叶辰瞟了一眼在祭坛上唧唧歪歪的冥王神子，目光落在了三尊准圣的乾坤袋上，似是能隔着储物袋看到其内诸多不凡的法器。
　　这便是他此番杀回来的目的，为混沌鼎找养料，他需要更多的准圣兵和圣人兵。
　　噗！
　　叶辰摸着下巴正看时，疯狂咆哮的冥王神子再次喷血。
　　神子莫要再动怒！
　　三尊准圣纷纷上前，各自祭出法力，温养冥王神子的身躯。
　　去，给我找女人！
　　冥王神子血目怒睁，凶狞之光中，带着暴虐了嗜血。
　　听闻此话，叶辰当场就过去了，二话一句不多说，瞄准冥王神子的裤裆便踹了下去。
　　哇！
　　酸爽！
　　上一刻还咆哮的冥王神子，这一瞬已是一裤裆的血，雄壮的小弟弟，被叶辰一脚踹城了一坨，惨叫声登时响彻了整个地宫。
　　何人！
　　三尊准圣勃然大喝，强大的法器瞬时悬浮在了头顶，护住了整个祭坛。
　　这铜炉不错！
　　叶辰很自觉的抬手，将一尊准圣头悬的铜炉被拎走了，那是一件准圣兵，而且还不是一般的准圣兵，乃是用特殊神料铸造。
　　本命法器被夺，那尊准圣都没反应过来，稀里糊涂本命法器就没了。
　　这灵镜也不错！
　　这口杀剑也是我的！
　　叶辰真的很实在，先后出手，将另外两尊准圣的本命法器也拎走。
　　东南方向！
　　一尊准圣怒喝，似是在叶辰出手的那一刻寻到了叶辰的所藏匿的位置。
　　瞬间，守护地宫的冥王宗强者有了目标，纷纷动手，各种神通各种砸，上千道的仙光飞射而来，笼罩了叶辰所在了那片虚无空间。
　　叶辰直接无视，一步缩地成寸，躲过了漫天攻击。
　　接下来，他就很没有节操了，身如流光，在地宫中窜来窜去的，每到一处，都会有所收获，冥王宗三尊准圣和诸多皇境的储物袋全被他拎走。
　　混蛋！
　　地宫中满是怒喝声，更气人的是，他们到现在都没瞅见是谁掳走了他们的储物袋和本命法器，好似一切都是凭空消失的一般。
　　围住地宫！
　　残破地宫外，响起了怒喝声，冥王老祖带着六尊准圣杀了过来，其后还有冥王宗诸多长老跟随，将这地宫瞬间围得水泄不通。
　　见状，叶辰一步走出了地宫。
　　哪走！
　　冥王老祖冷哼，一掌压塌了虚天。
　　叶辰冷笑，九道八荒拳瞬间合一，一拳轰穿了苍穹。
　　拳掌硬憾，天地动荡，冥王宗方才建起的几座仙山，当场被震得崩塌，漫天的人影，也遭了大殃，呼啦啦的坠落了一片又一片。
　　许是低估了叶辰战力，未动全力的冥王老祖，当场被震得闷哼后退。
　　再看叶辰，轰退了冥王老祖，又如一道流光，不断在人影中窜来窜去，尤其看重六尊准圣、冥王圣主和冥王宗的大祭司和大长老。
　　这一路蹿下来，叶辰手中多了很多乾坤袋，皆是扫荡过来。
　　混蛋！
　　冥王老祖怒了，圣人威压尽显，复苏了巅峰战力，一道遮天大印覆盖了那片虚天，九尊准圣也怒了，纷纷祭出了强大的神通。
　　天道！
　　叶辰心中一声轻叱，在中招的前一瞬，遁入了空间黑洞。
　　轰！
　　叶辰方才遁走，那片天地被轰的满目疮痍。
　　烟云散去，所有人都看向了那片天地，但却未见叶辰那道身影。
　　死了？
　　太多人心中都这样问道。
　　冥王老祖也微眯起了老眸，扫视着那片残破天地。
　　然，这厮看着看着，便见一只金色手掌突兀的出现，好巧不巧让他撞了个正着。
　　啪！
　　把掌声甚是清脆响亮，冥王老祖被干的搓手不及，老脸都被怼歪了，在虚天趔趄了一下，整个脑袋瓜子在此一瞬变得嗡嗡的。
　　啊....！
　　冥王老祖怒声如雷震，当场祭出了本命圣兵，乃是一尊古老神灯。
　　我的！
　　叶辰咧嘴一笑，一步缩地成寸扑了过去，顶着古老神灯强大圣威，又是霸道的八荒拳，那神灯神威还未复苏，便被他一拳轰的摇晃。
　　冥王老祖的本命圣兵没了，被叶辰那厮很自觉的收入了混沌鼎。
　　杀！
　　冥王老祖发狂了，一掌打出了一片寂灭的血海。
　　走你！
　　叶辰想都没想，直接遁入了空间黑洞，他此番的目的已然达到，没必要在此与一尊圣人分个高下，再打下去，他多半会输。
　　叶辰虽走了，但冥王老祖的寂灭血海却是碾碎了方圆万丈的虚天，多有冥王宗人遭到波及，不乏修为弱的人，当场灰飞烟灭。
　　啊.....！
　　冥王老祖咆哮，一双眸子血红无比，滔天的杀机让天地都结成了寒冰。
　　冥王宗又遭受了重创，一尊圣人九尊准圣的本命法器都被掳走了，还有诸多长老的储物袋，不知被抢走多少，这是何等的损失。
　　一日间，冥王宗被干了一次又一次，一次比一次彻底，整个冥王宗的人都疯了。
　　这边，叶辰已经抱着一堆储物袋回到了周傲和月池薰所在的那片黑洞。
　　眼见叶辰回来，又瞅了瞅叶辰怀抱的储物袋，周傲和月池薰纷纷唏嘘了一声，不用去问，便知那厮这一票又扫荡了不少宝贝。
　　若非亲眼可见，他们怎会想到一个皇境这般大胆，三番五次的大闹冥王宗。
　　走了！
　　叶辰咧嘴一笑，当先一步向着一方而去。
　　周傲和月池薰再次唏嘘，纷纷跟上了叶辰的脚步。
　　这一路，叶辰可没闲着，将扫荡来的宝贝各自分开，丹药一类、法器一类、秘卷一类、秘术一类、灵草一类，剩下的乱七八糟的一类。
　　周傲和月池薰看的咂舌，这前后也不过半个时辰，竟抢了这么多。
　　看上哪个，随便选！
　　叶辰依旧慷慨，将宝贝摆了一片，各个闪着仙光，在黑洞中甚是明亮。
　　还是算了，你留着吧！
　　周傲和月池薰纷纷摆手一笑。
　　叶辰笑了笑，并未强求，继而便将法器统统聚在了一起，堆积如山岳，混沌鼎很自觉的飞了出来，鼎身巨颤，碾碎了一片又一片，那些个法器的精粹，都被它强势吞没，变成了自身养料。
　　不错！
　　叶辰拎出了酒壶，微笑的看着混沌神鼎。
　　让他遗憾的是，混沌神鼎吞了这么多法器，也都没能进阶到准圣兵。
　　不过，混沌神鼎越是如此，他便越看重，若是随随便便就进阶了，那便不是混沌鼎了，毁天灭地的神器，是需要一步步积累的。


1243.第1243章 扎堆儿
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　叶辰带着周傲和月池薰遁出空间黑洞时，乃是一片宁寂的星空。
　　方才出来，叶辰便趔趄了一下，嘴角还有一缕鲜血溢出，神色瞬时变得苍白，就连磅礴的气血也萎靡了很多，变得很是不稳定。
　　受伤了？
　　周傲和月池薰纷纷上前，担忧的看着叶辰。
　　无妨！
　　叶辰笑着擦掉了嘴角鲜血，不是受伤了，而是他本来一直就有伤，那是天谴的伤，加上今日他多次动用仙眼，这才让伤势复发。
　　走了！
　　再次宽慰一笑，叶辰第一个迈步。
　　不知过了多久，三人才先后在一颗古星落下。
　　此古星便是南天星，个头儿比冥王星小了那么一圈儿，但却也是万物蓬勃，灵力甚为充沛，大川山岳都蒙着一层缭绕云雾。
　　依如往常，叶辰落下便开始推演，希望这南天星上除了华云还有其他转世人。
　　周傲和月池薰并未打扰，却都希冀的看着叶辰。
　　叶辰算着算着，眉毛不由得挑了起来，表情也随之变得有些奇怪了。
　　见叶辰神色奇怪，周傲皱了下眉头，有些忍不住试探性的问了一句，“怎么样，这南天星上，除了华云可还有其他转世人。”
　　“有。”
　　“有几个。”
　　周傲慌忙问道。
　　“一大堆。”
　　叶辰笑着收了神通，一句话让周傲和月池薰纷纷一愣。
　　“去莫家仙山。”
　　叶辰神秘一笑，一步登上了缥缈云天。
　　周傲和月池薰纷纷跟上，各个情绪激动，看叶辰的神色，这莫家仙山还真有不少大楚转世人，这应该就是传说中的扎堆儿。
　　没多时，三人不分先后的在一片仙山下落下。
　　莫家仙山，也不比冥王宗差多少，山峰俏丽，云雾缭绕，如一片仙境一般。
　　咦？
　　三人刚到，便闻一声轻咦，乃是从一方虚天飞来的一道紫衣倩影，仔细一瞅，可不正是叶辰和周傲在冥王仙山见过的瑶溪吗？
　　瑶溪落下了，笑看叶辰和周傲，“两位道友，又见面了，也来找莫风？”
　　“如仙子所说。”
　　叶辰一笑。
　　“那正好，一起进去吧！”
　　瑶溪倒是热情，说着还不忘看了一眼蒙着黑袍的月池薰，一双美眸不由得微眯了一下，“这位道友，我们是不是在哪见过。”
　　“仙子怕是认错了。”
　　“兴许是。”
　　瑶溪恢复了正常，第一个迈动了脚步，飞入了莫家仙山。
　　“她有天眼。”
　　叶辰跟上了，还不忘给周傲和月池薰传音了一句。
　　“难怪。”
　　周傲和月池薰纷纷一笑。
　　“还真是不少。”
　　叶辰跟在瑶溪身后，目光却是不断在莫家仙山各处瞟来瞟去，周天演化之下，他可以很准确的寻到转世人的位置。
　　嗯？
　　看着看着，叶辰眉头微皱了一下，目光下意识的挪到了莫家仙山的深处，似是能隔着缥缈云雾看到一座地宫，那是一个形态可怕的老人。
　　天人五衰劫！
　　叶辰话语喃喃，认得那是何种形态，可不就是准圣渡天人五衰劫的形态吗？
　　真是意外！
　　又是一声轻喃，叶辰缓缓收了目光。
　　很快，四人不分先后的落在了一座山峰之上。
　　入眼，叶辰便见华云坐在一棵灵果树下翻看古书，整个人看起来都像是一个修士，到更像是一个书生，浑身不见丝毫戾气。
　　一般说来，越是像华云这样的人越是不简单，那是一种返璞归真的境界，也难怪他的天赋享誉整个玄天星域，能与叱云南齐肩。
　　这边，华云见瑶溪到来，不由得放下了古书，但看到叶辰和周傲他们时，却是不由得一愣。
　　“他们，找你的。”
　　瑶溪笑着指了指叶辰和周傲。
　　“看出来了。”
　　华云一笑，对叶辰和周傲依旧有一种莫名的熟悉感。
　　“我去找月姐姐了，你们聊。”
　　瑶溪说着，便转身飞出了山峰。
　　“很悠闲嘛！”
　　瑶溪走了，周傲也没拿自己当外人，寻了一个舒服的地方便坐下了，随后还不忘拎出了酒壶，看的华云有些尴尬的说。
　　“神子嘛！
　　自然悠闲。”
　　叶辰说着，便拂手设下了结界，罩住了整个山峰。
　　“二位，你这么这是.....。”
　　“华云归位。”
　　华云话没说完，叶辰弹出的仙光便没入了他的眉心。
　　当场，华云便身躯一颤，猛地抱住了头颅，神色痛苦，眼中浮现出了迷茫之色，一股神秘又强大的力量涌入他神海，卷着古老的记忆。
　　“等着吧！”
　　叶辰也寻了一处舒服地方坐下，也如周傲一般拎出了一个酒壶。
　　“这风景不错。”
　　周傲瞟了一眼四方。
　　“莫家是大派，自然非同凡响。”
　　月池薰也坐下了，其后还不忘看了看依旧抱着头颅低吼的华云，“他这般痛苦，没事儿吧！”
　　“没事儿。”
　　周傲笑了笑，“你不也是这样过来的吗？”
　　“有点不妙啊！”
　　周傲和月池薰谈论之时，叶辰又看向了莫家渡天人五衰劫的那位老人，他的形态，比那日若天朱雀的更吓人。
　　“你...你们....。”
　　另一边，华云身躯已然停止了颤抖，怔怔的看着叶辰和周傲，漆黑深邃的双眸中，也盈满了热泪，带着沧桑。
　　“欢迎归位。”
　　叶辰和周傲纷纷起身了。
　　“一百年了。”
　　华云上前，泪流满面，那还管前世恩怨，豁然抱住了二人。
　　“有些话待会儿再说，莫家还有很多转世人。”
　　叶辰笑了笑。
　　“还有？”
　　华云慌忙擦干了泪水。
　　“自然有。”
　　叶辰当先一步飞出了仙山，华云他们也纷纷跟上。
　　接下来，在叶辰的指引下，四人不断出没在莫家仙山各个山峰、阁楼和殿宇。
　　有华云这个莫家神子的身份，倒是省去了很多事。
　　不过，华云拎着他们三人转来转去，倒是让莫家人有些摸不着头脑。
　　很快，一个个转世人被寻到。
　　让叶辰遗憾的是，这些转世人中，南楚北楚的皆有，却是没有他极其熟悉的，唯一一个恒岳宗的，却也是外门玄字辈的弟子。
　　直至夜幕降临，众人这才又聚集在了华云的山峰之上。
　　俯瞰而去，那足有上百人，皆是愕然的看着华云，不晓得华云把他们带来这里是怎么个原因。
　　华云笑中带泪，并未解释。
　　叶辰动了，不断弹出仙光，一道道没入众人眉心。
　　唔！
　　唔！
　　唔！
　　很快，抱头低吼的声音便响起了，一段段被尘封的古老记忆被解开。
　　叶辰便是那般静静看着，眼中带着沧桑笑容，心中却是唏嘘不已。
　　这一路走来，他已经跨过了两个星域，但寻到的转世人却是少之又少，而这次却是意外之喜，上百的转世人，竟都轮回到了莫家。
　　相比他而言，华云亦是极其感慨，他怎会想到自己还能轮回转世，有怎会想到叶辰能寻到这里，更加不会想到他们莫家还有这么多转世人，这或许是上苍的恩赐，让他们这一世能在相见。
　　很快，山峰上便跪伏了一片，各个泪流满面，各个也都是泣不成声。
　　此等画面乃是煽情的，所有人手中都拎着酒壶，面带着沧桑，带着对岁月的感慨，说着昔年的事，忆着当年的人，那些都是刻骨铭心的。


1244.第1244章 敬业的猪
　　山峰上，不知何时陷入了沉默。
　　所有人都仰看着星空，眸中含着泪光，神色带着沧桑，好似能隔着星空看到那片大好的山河，他们都曾用鲜血捍卫那片土地。
　　不知何时，才见有人落在了山峰之上，乃是瑶溪。
　　瑶溪神情奇怪，上百号人都拎着酒壶，都扬着头看星星，这一副画面怎么看这么诡异，最主要的是他们的神色，都是缅怀。
　　看啥呢？
　　瑶溪嘀咕一声，也如他们一般扬起了脸颊。
　　只是，她又哪里知道，这群人都是有故事的人，诸天万域如今的安生，皆是他们昔年用命换来的，那是一段血淋淋的历史。
　　回去吧！
　　不知过了多久，华云才收了目光，看向了转世到莫家的大楚人。
　　上百号人纷纷起身，纷纷深吸了一口气，对着华云行了一宗大礼，那是莫家人的礼数，也对叶辰行了一宗大礼，那是对天庭圣主的礼数。
　　人影散了，山峰上也只剩叶辰他们四个，以及依旧一头雾水的瑶溪。
　　叶辰他们依旧沉默，只顾静静的喝酒。
　　瑶溪终是忍不住了，上前试探性的看着华云，“今日你怎么怪怪的。”
　　华云一笑，却是并未说话，也并未解释，此事也解释不清。
　　瑶溪鼓了鼓嘴，转身离开了，离开前还不忘用深意的目光看了一眼叶辰他们，便是他们三人的到来，让华云他们变得很奇怪。
　　她走后，叶辰他们才各自抱着后脑躺在了地上，还是看着缥缈星空。
　　“记不记得三宗大比。”
　　终究还是华云先开口了。
　　“被干的抬不起头啊！”
　　周傲干咳一声，说着还不忘瞟了一眼叶辰。
　　“何止是我们，所有与他对战的人都很尴尬的说。”
　　华云笑了笑。
　　“你们这么聊天儿可就没意思了。”
　　“哎！
　　人比人压死人哪！”
　　周傲和华云纷纷摇头一笑，昔年的年少轻狂，所谓恩怨早已烟消云散，如今他们记得的只有大楚。
　　直至深夜，叶辰这才起身，狠狠扭动了一下身体，看了一眼沉睡而去的周傲和华云，这才看向了月池薰，“我去其他古星转转。”
　　“但愿能在找到更多转世人。”
　　“会的。”
　　叶辰微微一笑，一步踏出了山峰，如一道神光飞出了南天星。
　　......
　　.....。
　　冥王星，依旧阴霾一片。
　　俯瞰而去，整个冥王仙山废墟都是人影，这片天地也因恐怖的杀气覆满了寒冰。
　　天地，静的可怕。
　　不知过了多久，才见冥王宗大长老开口，“老祖，冥王星的星源已被抽走，用不了多少年，这颗古星就会变成一颗灵力稀薄的古星。”
　　“你想说什么。”
　　冥王老祖沉声道。
　　“换一颗古星，重建冥王星。”
　　“看来你已有目标了。”
　　冥王老祖看向了冥王宗大长老。
　　“南天星。”
　　冥王大长老当即说道，“那颗古星虽不比冥王星庞大，却也是万物蓬勃，最主要的是，南天星莫家没有圣人坐镇。”
　　“如此，那便杀。”
　　冥王老祖一声冷哼。
　　......
　　......。
　　临近黎明，叶辰又在一片星空驻足。
　　这一夜寻了不下十几颗古星，却是不如南天星那般好运，一个转世人都未曾寻到。
　　远方，那是一颗不大也不小的古星，闪烁着璀璨的神辉，在星空中甚是璀璨。
　　叶辰摊开了星空图，确定了一下方位，在星空图中找出了这颗古星。
　　青耀星！
　　叶辰说着，神色变得有些奇怪，很是自觉的忆起了先前的青耀星神子和他的两个皇境随从，前后两次被他打懵，浑身扒的就剩一条胡裤衩。
　　造孽啊！
　　叶辰收了星空图，如一道仙光飞入了青耀星，落在了一座峻峭的山峰上。
　　先是瞟了一眼四方，叶辰这才开始掐指推算。
　　还真有！
　　算着算着，叶辰眸光亮了，想都没想，直奔一方就飞去了。
　　不知过了多久，他才在一片仙山下停下了脚步，好巧不巧的正是那青耀星神子的家族，也是这青耀星唯一的巨擎，名曰青耀宗。
　　三尊准圣！
　　叶辰扫了一眼青耀仙山，便一步踏入了进去。
　　何人！
　　青耀仙山中，顿时响起了冷叱声，三道身影如神芒，自三个方向而来，一个紫衣老者、一个白发老妪、一个妖异青年，将叶辰堵在了那片虚天，随之而来的还有青耀宗的诸多长老。
　　我找人！
　　叶辰说着，目光还不断在青耀仙山中瞅来瞅去，最后定格在一座山峰。
　　放肆！
　　青耀宗三大老祖愣是怒喝，这边肆无忌惮的人他们还是第一次得见，无缘无故便闯进来了，二话不说就找人，而且还直接无视他们。
　　叶辰还真就无视他们了，一步踏天，直奔那座山峰而去。
　　找死！
　　紫衣老者冷哼，一个大摔碑手打向了叶辰。
　　叶辰不以为然，一个缩地成寸遁躲过了那一掌。
　　他这一走不要紧，自他身后追上来的妖异青年就遭了秧，板板整整撞上了紫衣老者的大摔碑手，当场就被抡的横飞了出去，其后还撞破了一座山峰。
　　混蛋！
　　紫衣老者震怒，翻手一口赤色杀剑，凌天斩向了叶辰。
　　叶辰直接拎出了大鼎，转身砸了出去，上一刻还牛逼哄哄的紫衣老者，当场也翻飞了出去，好巧不巧的是，那妖异青年刚杀过来，有被撞了个正着，二人亲密接触了，而后一座山峰有塌了。
　　这么强！
　　那白发老妪心惊，青耀宗的诸多长老也惊了，瞬间都不敢轻举妄动了。
　　我找人！
　　叶辰甩下一句话，便迈动了脚步。
　　身后，那白发老妪和诸多青耀宗长老还真就没动，就连身形狼狈的紫衣老者和妖异青年也老实了，叶辰之强远远超出了他们的预料。
　　如此强者，并非他们可以招惹的，既是来找人的，那便让他找，早找到早离开，这若是给惹毛了，莫说是他们，整个青耀宗都会遭殃的。
　　以至于，整个青耀宗，漫天满地的强者，愣是每一个敢动。
　　这边，叶辰已经落在了那座山峰。
　　入眼，他看到的便是一只只灵兽，多是仙鹤这些，乃是一座饲养灵兽的山峰。
　　那些仙鹤都有灵性，似是觉察到了叶辰的强大，各个匍匐在地上，各个瑟瑟发抖，一动不敢动，生怕触怒了叶辰被拉回去炖汤。
　　叶辰一步踏出，驻足了一片灵地，嗯，更准确来说是一片菜园，里面还有一头猪。
　　要说这头猪，长得真不是一般的肥，白白胖胖的，而且它还不是一般的敬业，菜园中一棵棵大好的白菜被它拱了一片又一片。
　　“真有上进心哪！”
　　叶辰意味深长的唏嘘了一声，好似已经看出了是谁的转世。
　　那头猪的脑袋瓜子似是不怎么灵光，一群群仙鹤都匍匐在了地上，它倒好，扭动着肥硕的屁股一门心思的拱白菜，拱完一棵又一棵。
　　山峰外，青耀宗的三尊准圣来了，见叶辰看着菜园中的那头猪后，神情变得有些奇怪，你不是来找人的吗？
　　盯着一头猪是几个意思。
　　终究，还是那紫衣老者上前了，神色倒是恭恭敬敬的，“这位前辈，先前我等多有冒犯，还望前辈大人大量莫要与我等计较。”
　　“然后呢？”
　　叶辰很是随意一句，依旧意味深长的盯着菜园那头猪。
　　“此乃我青耀宗些许绵薄之力，还望前辈收下。”
　　紫衣老者忙慌上前，递出了一个高等的乾坤袋，其内装着的宝物着实不少。
　　叶辰自是不会客气，拂手收下，“这头猪我带走，青耀宗没意见吧！”
　　“没...没意见，没意见。”
　　“那便好。”
　　叶辰抬手将那头还在拱白菜的猪抓了过来，转身飞出了青耀宗。
　　呼！
　　眼见叶辰离开，青耀宗所有人都暗自松了一口气，三尊准圣都还不忘抹了一把冷汗，得亏上道送了点好处，不然多半遭大难。
　　这边，叶辰已经飞出了青耀星。
　　真有意思！
　　这一路飞出来，他都拎着那头猪，时而还会拎起来弹一下那头猪的***，弹的那头猪眼泪哗哗的，想要飞奔而走，却是被叶辰抓的死死的。
　　快快快，打起来了！
　　玩儿正欢时，叶辰突见两侧都有神虹划来。
　　不过，当路过叶辰之时，他们都会下意识的瞅一眼，神情都有些奇怪，大好的一片星空，你丫拎一头猪搁这逛游是几个意思。
　　“还看，走了。”
　　有人催促了一声，“完了就赶不上南天星的好戏了。”
　　“南天星？”
　　叶辰眉毛一挑，顺手将路过的人中拎出来了一个。
　　“南天星怎么了。”
　　目不斜视的看着那人。
　　“打...打起来了。”
　　那人惊惧的看着叶辰，能一手将他这尊皇境拎出来，只要脑子没进水，都会想象到叶辰的强大，而且不是一般的强。
　　“打起来了？”
　　叶辰眉头微皱，“跟谁打。”
　　“冥王宗。”
　　那人慌忙说道，“冥王老祖带着九尊准圣杀过去了。”
　　“找死。”
　　叶辰登时放开了那人，将那头猪塞进了混沌神鼎中，如一道旷世仙芒直奔南天星而去，恐怖的速度，惊得两侧修士一愣一愣的。


1245.第1245章 我来我来
　　轰！
　　轰隆！
　　南天星上，轰隆声震天动地。
　　遥看而去，莫家仙山外，漫天满地皆是人影，将莫家仙山围的水泄不通。
　　来人乃冥王宗的强者，冥王老祖和冥王宗九大准圣都在其中，恐怖的气势连成一片，压得虚天轰隆，整个南天星都为之动荡了。
　　再之外，便是跑来看戏的人了，亦是一片连着一片，皆对莫家仙山指指点点的。
　　“这什么情况，冥王宗和莫家怎么干上了。”
　　后来的修士纷纷疑惑道。
　　“没听说吗？
　　昨夜又有人大闹冥王宗，冥王仙山变成了一片废墟，冥王宗这是看上了南天星这块宝地，可不就跟莫家干上了吗？”
　　“不能吧！
　　仙山毁了可以再建，冥王星那么大一颗古星，说不要就不要了？”
　　“这你就不知了吧！”
　　有知情老修士捋了捋胡须，“听闻有神秘人掳走了冥王星的星之源泉，冥王星用不了多少年便会枯竭。”
　　“这个意思啊！”
　　“莫家多半要完了，准圣虽然有九尊，却是没有一尊圣人。”
　　“冥王宗，尔等欺人太甚。”
　　议论声中，莫家仙山中传出了怒喝声。
　　“废话无需多说，滚出南天星。”
　　冥家老祖一声冷哼，声如雷震，“自己走尚且饶尔等一命，若一旦开打，其后果尔等是知道的。”
　　“要打那便打，怕你不成。”
　　莫家圣主喝声震天，冥王宗的强大他是知道的，若是放在平日，他们多半会退出这颗南天星。
　　可今日不同，他们莫家老祖在渡劫，而且是用欺天法阵遮盖了气息，一旦被发觉，冥王老祖怎会任由莫家老祖存活，况且渡天人五衰劫的人，不得移动身体，不然随时可能魂飞魄散。
　　如此，莫家便只能硬挡，只希望护山结界可以为老祖争取突破的时间。
　　给老夫打！
　　冥王老祖已然下令，声音缥缈，震动天地，亦是带着不可忤逆的威严。
　　登时，上千座的攻击法阵列满四方诸天，在同一时间扫出了旷世神芒。
　　冥王宗强者也没有闲着，或是法器、或是神通、或是强大阵图，无一例外全都轰向了莫家仙山的护宗结界。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　登时，这片天地动荡了。
　　让莫家人庆幸的是，他们的护山结界还算坚固，并未在一波攻击下而崩溃，不过为此他们也付出了代价，多有修为弱的人被震成血雾。
　　该死！
　　山峰之上，华云一声冷哼，杀机无限。
　　但望叶辰能及时赶来！
　　周傲狠狠吸了一口气，硬碰硬莫家并不怕冥王宗，怕的就是冥王老祖这尊圣人，莫家没有人能与之匹敌，一尊圣人足以横扫一宗。
　　相比周傲而言，莫家人的脸色就惨白无血色了，好似知道接下来面临的是什么了，没有圣人坐镇的莫家，怎挡得住冥王宗的倾天攻势。
　　打，给我打！
　　冥王宗圣主如疯狗一般咆哮，冥王宗人也各个都如疯子一般，面目凶狞，玩儿命的放大招。
　　这两日冥王宗接连吃大亏，他们也是浑身怒火无处发泄，如今来到南天星，也算是寻到了发泄的地方，一个个都如打了鸡血一般。
　　该死！
　　莫家仙山中，莫家准圣人还在死死维持这护山结界，有那么两三个已经被震得吐血了。
　　偏偏老祖突破的关键时刻，冥王宗攻来了，若是莫家老祖因此而渡劫失败，整个莫家也都会跟着陪葬，这将会是一个尸山血海的画面。
　　撑不过半个时辰！
　　山峰上，华云已然握紧了杀剑，时刻准备死战。
　　周傲他们也是，各个手握着杀剑，千算万算，并未算到冥王宗来这么一处。
　　我没来晚吧！
　　悠悠声响起，叶辰自空间黑洞走了出来。
　　见叶辰归来，几人一阵惊喜，有这尊大神守着，莫家还有翻盘的机会。
　　叶辰瞟了一眼外面，又侧首看向了莫家仙山深处，似是能隔着诸多山峰和缥缈云雾看到地宫中的莫家老祖，他的确到了突破的关键时刻。
　　不过，莫家老祖的状态却是不怎么好，本就很难跨过那一关，如今冥王宗又恰巧在此刻攻来，让他心境受影响，更是雪上加霜。
　　让叶辰无奈的是，天人五衰劫他帮不上，那是自身的天劫，一切只能靠莫家老祖自己。
　　你活莫家生，你死莫家亡！
　　叶辰动了秘术，传音给了莫家老祖。
　　他是这句话无疑给莫家老祖增加了负担，也同样将莫家老祖逼上了绝境，但也只有这样，莫家老祖才有希望在绝境中涅槃突破。
　　带我见你家准圣！
　　叶辰收了目光，看向了华云。
　　跟我来！
　　华云登时踏出了山峰，叶辰随之跟上。
　　二人一前一后来到了莫家仙山一座地宫，那里有一座庞大的祭坛，乃是莫家护山结界的中心法阵，莫家八尊准圣正竭力维持法阵。
　　“风儿，你来此作甚。”
　　维持法阵的莫家圣主沉声一句。
　　“他叫叶辰，我的兄弟。”
　　华云慌忙说道。
　　“你来此就是跟我说这些？”
　　“各位前辈，莫家结界若破，各位前辈挡住冥王宗九尊准圣便好，那冥王老祖交给我。”
　　叶辰笑着接过话头，“这么打问题应该不大。”
　　“冥王老祖交给你？”
　　不止是莫家圣主，莫家其他八尊准圣也纷纷看向了叶辰。
　　“小友，圣人超脱世外，并非你想象中那般简单，冥王老祖也不是你所能抗衡的。”
　　“那可不好说。”
　　叶辰悠悠一笑，随之来到了大阵一角，对着执掌那方大阵的长老笑道，“前辈歇会儿，我替你执掌这方大阵。”
　　“小友有这份儿心便好，老朽.....。”
　　“我来我来。”
　　那长老还未说完，便被叶辰挪一边儿去了。
　　“休要胡闹。”
　　一尊准圣沉声一句。
　　“不胡闹。”
　　叶辰笑了笑，当即盘膝坐下。
　　“你.....。”
　　“前辈放心，我懂。”
　　叶辰一笑，当即双手合十，一道璀璨光弘随之冲宵而去。
　　登时，莫家剧烈动荡的护山结界瞬间稳住了，护山结界不仅稳住了，而且变得更加浑厚。
　　“这.....。”
　　莫家圣主等人纷纷一惊，竟未曾想到叶辰来执掌那方法阵，比那皇境巅峰的长老来执掌更加强悍，所有人看叶辰的眼色都变了。
　　“小友师承何人。”
　　先前那呵斥叶辰的莫家准圣试探性的看着叶辰。
　　“剑神可听过。”
　　“诸天神话，自是听过。”
　　“那是我师尊。”
　　叶辰微微一笑，又开始正儿八经的忽悠人了。
　　“剑神是你师...师尊？”
　　在场的人都惊了，无一例外全都上下打量起叶辰，叶辰的话他们自不会立马相信，因为这太吓人了。
　　相比他们，华云干咳了一声，知道叶辰能扯，却不知叶辰这般能扯，连诸天剑神都搬出来了。
　　不过，华云知道，无论叶辰把谁搬出来，都无法掩盖他的强大。
　　连大帝都灭过的狠人，就算叶辰他自成诸天剑神也是不为过的。
　　剑神虽为诸天神话，但叶辰这厮更神话，他的战绩，整个诸天万域至今都无人打破，这其中也包括诸天剑神，他有自傲的资本。
　　这边，莫家八尊准圣还在上下打量着叶辰，都不知道叶辰是不是在忽悠他们。
　　看着看着，八人的目光纷纷落在了华云的身上，希望华云能给他们一个确定的答案。
　　华云悠悠一笑，并未说话，但深邃如星空的双眸中，满是对叶辰的自信，在场的人，没有人比他更知道叶辰是何等的存在。
　　自然，有关叶辰的神话他是不会说的，纵是说了，莫家人也未必能听懂，纵是能听懂了，也未必会相信。


1246.第1246章 开干
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　莫家仙山外，冥王宗还在轰击护山结界，震得天地轰隆，震得南天星动荡。
　　冥王老祖皱眉了，他是圣人，眼界高过其他人，看出了莫家护山结界瞬间强大了不少，唯一的可能就是有人替换了法阵阵脚。
　　老祖！
　　冥王宗九大准圣也许是看出了端倪，纷纷看向了冥王老祖。
　　打，继续打！
　　冥王老祖冷哼，面目凶狞，暴虐而嗜血。
　　老祖再次下令，冥王宗强者各个都如疯子一般，玩儿命的轰击，带着寂灭之力的仙光，一片压过一片，一次又一次的淹没莫家护山结界。
　　啧啧....！
　　跑来看戏的修士们啧舌了，很多年都未曾见过这么大的阵仗了。
　　今日莫家多半会被灭族！
　　一尊圣人九尊准圣，足以碾压莫家！
　　尸骨成山血流成河啊！
　　降临在南天星的人越来越多，其中不乏准圣，也不乏古星的老祖，他们想的更多，冥王宗侵略南天星，不晓得下一个目标会是谁。
　　莫家地宫，叶辰和莫家八大准圣依旧在维持护山法阵。
　　八大准圣目光倒是一致，瞅了叶辰一次又一次，老眸中皆有深意之光。
　　至于叶辰，倒是淡定，时而瞥了一眼仙山外，时而也会去看看莫家老祖渡劫的那座地宫，密切关注莫家老祖天人五衰的情况。
　　此战并不难打，只要莫家老祖成功突破便可，莫家便占据绝对上风。
　　如若莫家老祖渡劫失败，那接下来会是一场硬仗。
　　叶辰虽有匹敌圣人的战力，但也只是匹敌，想要杀死一尊圣人，那是需要付出血的代价，自然这是在排除动用仙轮禁术的前提下。
　　但愿能成功！
　　叶辰自那边收了目光，微微抬首看了一眼华云一眼。
　　华云会意，转身走出地宫，一步走上了虚天，豁然抽出了杀剑。
　　祭杀阵！
　　华云的声音缥缈而威压，无限制的回荡在莫家仙山。
　　登时，莫家各处都有仙光冲天，化成一座座恐怖的杀阵，列满了虚天，复苏了神威，瞄准山外，时刻准备给冥王宗雷霆一击。
　　莫家人皆披上了战争时才用的铠甲，一片片方阵站满了虚天和大地，亦是时刻准备迎接冥王宗的进攻，各个眸中都是决绝之色。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　山外的轰鸣声震天动地，一浪高过一浪。
　　莫家护山结界动荡了，纵是有叶辰执掌一方法阵，也难挡冥王宗倾天攻势了。
　　不知何时，叶辰才起身了，一步踏出了地宫，手中还多了一个狼牙棒，那是混沌神鼎所化，绝对是一尊凶悍而霸道的神兵。
　　莫家八尊准圣也起身了，走上了虚天，莫家护山结界已然撑到了极点。
　　冥王老祖交给我！
　　叶辰依旧是那句话，说话时还狠狠扭动着脖子。
　　莫家八尊准圣各个满眼深意，想要说些什么，但终究都没说出来。
　　不知为何，虽然叶辰的话语有些荒唐，但他们却都莫名的相信叶辰，这个青年太神秘，神秘的让他们看不透，给人无限的遐想。
　　给我开！
　　山外响起怒喝，莫家护山结界轰然崩裂了。
　　冥王老祖圣威滔天，一步踏入了冥王仙山。
　　然，冥王老祖方才踏入，便迎面撞上了一个抡过来的庞大狼牙棒。
　　当场，这厮便横飞了出去，身体在虚天化出了一道优美的弧线。
　　哇！
　　看戏的修士纷纷扬起了脸庞，眼珠随着冥王老祖飞出去的方向而转动。
　　这....！
　　刚准备杀进莫家仙山的冥王宗强者，顿时愣在了原地，多有甚者，抬起的脚掌都定在了半空中，刚冲入进去的老祖，咋就飞出来呢？
　　这.....！
　　莫家强者也愣了，目光齐刷刷的看向了叶辰。
　　先前的一幕，他们是看的真真的，冥王老祖气势滔天，一步踏入了莫家仙山，都还没来得及装逼，就被彪悍的叶辰一棒抡飞了出去。
　　竟有这么强的战力！
　　莫家八大准圣骇然了，冥王老祖是圣人哪！
　　竟被一皇境抡飞了出去。
　　轰！
　　万籁俱寂之时，远方响起了轰隆声，一座峻峭的山峰，被冥王老祖砸的崩塌。
　　继而，震天的怒吼声响起，冥王老祖自碎石中杀了出来，披头散发，双目血红，带着狰狞和暴虐，以及让天地都为之战栗的杀机。
　　杀！
　　冥王老祖杀来，一步跨出了几千丈，大手覆天，压向了莫家仙山，这是一宗逆天神通，融合有圣人道则，溢出的每一缕气息都如山岳沉重，都还未真正落下，莫家山峰便接连崩塌了。
　　万众瞩目之下，叶辰杀了出来，幻化的金色大手中，还拎着一杆足有百丈庞大的狼牙棒，冥王老祖的覆天大手，被其一帮抡的粉碎。
　　一击硬憾，冥王老祖被震退。
　　反观叶辰，手臂都裂开了，嘴角还有鲜血溢出，他与圣人还是有差距。
　　杀！
　　战！
　　冥王老祖咆哮，叶辰嘶吼，二人自两方虚天杀来，斗上了缥缈虚无，轰隆声登时响彻九天，很快便有鲜血洒落，溅满天穹。
　　那人是谁！
　　皇境硬憾圣人，我没看错吧！
　　四方目光皆汇聚到了叶辰身上，满眼皆是骇然。
　　冥王宗强者亦是骇然，竟不知莫家还有能与圣人匹敌的强者。
　　攻！
　　冥王宗强者仰看天穹之时，立于虚天的华云豁然抬剑，遥指山外。
　　瞬时，莫家攻击法阵齐颤，在同一时间扫出了寂灭仙芒。
　　当场，冥王宗强者便被莫家干了一个搓手不及，攻击法阵的寂灭仙芒扫过，成片的人影坠落了虚天，成片的人影化作了血雾。
　　最悲催的还是冥王宗大祭司，堂堂一准圣，竟被莫家攻击法阵当场秒杀。
　　杀！
　　莫家八尊准圣杀出，直奔冥王宗八尊准圣。
　　身后，莫家强者如潮汹涌而出，各个战意滔天，攻伐霸道无匹。
　　杀！
　　冥王宗强者也怒了，铺天盖地的杀来。
　　大战瞬时爆发，双方方才接触，便有成片血雾爆开，人命如草芥。
　　见状，四方修士纷纷后退，生怕遭了余波，而他们的目光却大多放在了缥缈虚天。
　　相比莫家和冥王宗的对决，他们更关心的是冥王老祖和叶辰的胜负，那才是旷世争雄，他们的成败，关系到这场战争的生死。
　　死吧！
　　缥缈虚天之上，传下冥王老祖狰狞的怒吼声，又是一掌覆盖天地。
　　叶辰挥拳硬憾，却也难逃被打落虚天的下场，坠落的身躯将大地砸出了一个深坑。
　　你牛逼！
　　叶辰狼狈起身，对着虚天大骂一声，转身便逃。
　　见状，冥王老祖卷着滔天血海追来，也不关心冥王宗和莫家的战局，在他看来，好似相比两家的成败，杀死叶辰才更重要。
　　冥王老祖的考虑并没有错，一个皇境便有与他这个圣人齐肩的战力，若让叶辰成长起来，他年于冥王宗必定是天大的祸端。
　　至于叶辰，也乐意看到冥王老祖追上来。
　　能真正威胁到莫家的，也只有冥王老祖这个圣人，他这般做法乃是为莫家减轻压力。


1247.第1247章 莫家出圣
　　轰！
　　砰！
　　浩瀚的星空中，轰隆声不断。
　　遥看而去，成片成片的陨石化作了飞灰，连诸多古星都遭受了波及。
　　叶辰还在逃，而且身形狼狈不堪。
　　身后，冥王老祖还在追，卷着滔天血海，吞没着一片又一片的星空。
　　二人整的动静太大，以至于诸多古星都祭出了护山结界，生怕遭了波及，那是两个盖世的狠人，仅仅余波，都有可能让人灰飞烟灭。
　　追，有种追上我！
　　叶辰一边遁逃，都还还不忘回头大骂。
　　杀！
　　杀！
　　冥王老祖嘶吼咆哮，一双老眸连带着瞳孔都变成了血色，狰狞可怖，暴虐嗜血，对叶辰的杀机，已攀升到无法遏制的地步。
　　给他惹毛了！
　　叶辰不再大骂，转身遁走，一路飙飞，玩儿命的施展缩地成寸。
　　杀！
　　冥王老祖怒吼，杀机通天，紧追不放。
　　二人一追一逃，如两道神芒，给浩瀚星空增添了一抹绚丽的色彩。
　　他们这边热闹，南天星干的也是如火如荼。
　　莫家仙山，大战惨烈无比，鲜血染红了南天星的天地。
　　可以得见的是，莫家占据上风，南天星乃是他们的地盘，有莫家仙山为屏障，更有攻击法阵助阵，打的冥王宗强者溃不成军。
　　啧啧....！
　　四方修士又咂舌了，这副血淋淋的画面，看的人触目惊心。
　　嗯？
　　正看时，莫家仙山深处，璀璨的神虹冲宵而去，在缥缈的虚天化作了一副浩大的异象，恍若一方万物蓬勃的世界，遮天盖地。
　　那是.....！
　　所有人都仰看九霄，就连大战的莫家强者和冥王宗的强者也纷纷罢战了。
　　嗡！
　　嗡鸣声起，空间颤抖了，天地动荡了，以莫家那座地宫为中心，一道璀璨的光晕向四方蔓延而来，带着让人心灵颤栗的威压。
　　圣...圣人？
　　四方修士皆是一惊，身躯都颤抖了。
　　这...这怎么可能！
　　冥王宗的强者蹬蹬后退，双目凸显，瞳孔紧缩，脸色苍白无血色。
　　特别是准圣，，难以置信的看着莫家仙山深处，神色更是惊惧，打了这么久，竟都不知莫家有一尊准圣在渡天人五衰劫，而且成功的跨过了那一关。
　　成功了！
　　相比冥王宗，莫家之人惊喜万分。
　　一尊圣人，超脱世外，何等的强大，足以扭转一场战争的胜败，也足以掌控一场战争的生死，庆幸的是，这尊圣人属于他们莫家。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　蓦然间，砰砰声音响起，缓慢而有节奏。
　　仔细聆听，那是人走路的声音，许是身体沉重如山岳，以至于脚掌每次落下，都能踩得大地巨颤，以至于整个南天星都动荡了。
　　万众瞩目下，莫家仙山深处，一道人影缓缓走出，乃是一个白发的老者。
　　那是莫家的老祖，却是在一步步中缓缓变成了一个白发的青年，恍若神王，仙光四射，气血澎湃如海，圣人威压力震九霄。
　　冥王宗，当真该死！
　　莫家老祖开口了，声音虽小，却如旷世雷霆，带着冰冷而强大的威严。
　　见状，冥王宗强者下意识的后退，准圣也不例外。
　　这便是圣人的威势，一人而已，竟逼的一宗强者集体后退。
　　逃啊！
　　冥王宗强者退着退着，便转身遁走。
　　那是圣人，与老祖乃是一个级别，而且同为圣人，莫家老祖的威压竟然还胜过冥王老祖，这等级别的存在，岂是他们可以抗衡。
　　莫家老祖冷哼，自不会放任冥王宗离去，已然抬手，演化玄妙道法。
　　那是一片仙光之海，融着圣人的威压和道则，翻动着惊涛骇浪，碾压着整片虚天，所过之处，虚无空间都寸寸崩裂，冥王宗强者成片成片的被吞没，饶是准圣都难以阻挡，被生生碾成飞灰。
　　四方修士又退了，退出去整整八万丈，神色惨白的那看那片天地。
　　冥王宗铺天盖地的强者，被莫家老祖仙光之海吞没，无一人能逃脱，一尊圣人，灭了一宗，那副画面，太过震撼，让人心颤。
　　老祖！
　　莫家强者各个激动不已，跪伏了一片。
　　回来说！
　　莫家老祖一笑，登临九霄，一步踏出了南天星，直奔一方星空而去。
　　所有人都知道，莫家老祖这是去找冥王老祖算账了，这边的大战结束了，而冥王老祖和叶辰的大战还在继续，他需要去助战。
　　不过，莫家老祖走后，那四方围观的修士便如潮的涌向了莫家仙山。
　　南天星莫家在玄天星域本就是强大门派，如今又出了一尊圣人，其底蕴更加雄厚，这可是一棵大树，最主要的是莫家行事还是比冥王宗靠谱的，至少不会像冥王宗那般残暴，综合前后种种，四方岂有不交好之理。
　　对此，莫家圣主直接封了仙山，如今大战刚完，莫家需要的是休养生息。
　　四方修士颇为尴尬，但却只能讪讪发笑，纷纷各自退去，将南天星的事禀报给老祖。
　　南天星战争结束，可叶辰和冥王老祖的大战还在继续。
　　一片枯寂的星空，二人有干上了，这一路坠下来，两人干了不下上百场。
　　你到底是谁！
　　冥王老祖咆哮，万道仙芒齐射，道道针对叶辰真身。
　　知道此刻，冥王老祖都不知叶辰身份，想要窥看，但叶辰身上却有周天演化的秘术遮盖气息，越是这般，就越让愤怒的发狂。
　　对于冥王老祖的怒喝，叶辰直接无视，挥剑以万剑朝宗对抗。
　　剑芒和仙芒碰撞，擦出雪亮火花，在星空绽放，就如一颗颗璀璨星辰。
　　杀！
　　冥王老祖一步挪移，瞬身杀至，一指神芒，摧枯拉朽，洞穿了叶辰的胸膛。
　　叶辰吐血，闪身后退。
　　冥王老祖不给叶辰喘息的机会，一步追上，手掌成刀，差点生劈叶辰。
　　你牛逼！
　　叶辰一声大骂，转身便跑。
　　留下！
　　冥王老祖怒吼，登时追上。
　　不成想，方才开溜的叶辰，却是豁然转身，二话不说，抡棒便砸。
　　许是未曾想到叶辰突然杀回，冥王老祖好巧不巧的撞了个正着，被叶辰这个回马枪杀的搓手不及，整个天灵盖都被砸的崩裂了。
　　啊.....！
　　冥王老祖一声咆哮，大手横天，一掌扫向叶辰。
　　只是，他这一掌虽然恐怖，却未打到叶辰，因为在那前一秒钟，叶辰已然遁出了空间黑洞，瞬时杀出之后，一棒砸碎了他半个肉身。
　　不过，冥王老祖毕竟是圣人，被打破的肉身，瞬间复原。
　　叶辰咧嘴，暗道冥王老祖恢复力的霸道，更甚他的仙轮天生秘术。
　　想都没想，叶辰再次开遁。
　　又是溜出千百丈，叶辰又停身了，看向了星空深处，嘴角还有微笑浮现。
　　杀！
　　冥王老祖杀来了，一剑斩出了一条星河。
　　叶辰一步挪移，却依旧未曾避过，圣躯被劈出一道血壑。
　　然，为此冥王老祖也付出了惨痛的代价，被一道来自星空深处的剑芒斩落了一条手臂。
　　冥王老祖面目凶狞，豁然转身，看向了身后星空，那里有一道人影踏空而来，乃是一白发青年，气血蓬勃，卷着磅礴异象。
　　莫青玄！
　　冥王老祖神色难以置信，似是看出了莫家老祖已是一尊圣人。
　　莫家老祖神色冰冷，并未答话，一语未言便开干，一掌推出了一片星河，碾的星空嗡隆，那还在怔然的冥王老祖，瞬时被淹没。
　　这不可能！
　　冥王老祖咆哮，冲出了星海，却已是血骨淋漓。
　　或许，知道此刻他才意识到自己犯了一个何等的错误，他堂堂圣人，竟未曾发现莫家老祖在渡天人五衰劫，而且如今成功突破。
　　可笑的是，他非但未曾发觉，反而被一个皇境修士引出了南天星，给了莫家老祖足够突破的时间，他能想象到冥王宗的下场。
　　莫家老祖又动了，施展了逆天秘术，斩出了一道摧枯拉朽的仙光。
　　冥王老祖笑的狰狞，不退反进，亦是手握神通，与莫家老祖对抗。
　　两尊圣人大战爆发，画面是毁天灭地。
　　叶辰化鼎为剑，也加入了进来。
　　他的目的很简单，那便是不能让冥王老祖活着回去。
　　他与冥王老祖本无怨，可冥王老祖的存在，威胁到了大楚转世人。
　　他乃大楚的皇者，他来诸天万域并不仅仅要寻到转世人，还要为转世人的安全负责，因为他年他还要带着大楚转世人回家。
　　综上缘由，他的攻伐更加凌厉，几次都险些生劈冥王老祖。
　　莫家老祖的秘法更是霸道，同为圣人境，他显然要比冥王老祖强，每次出手，皆是杀生大术，并未留余地，也并不打算让冥王老祖活着回去，他已是一家老祖，也要为自家后辈负责。
　　二人前后夹攻，冥王老祖彻底落了下风，身躯血骨淋漓，连元神都受了重创。
　　啊....！
　　冥王老祖的怒吼声响彻了整个星空，虽是圣人，却难挡叶辰和莫家老祖的联合攻伐，几次欲要遁走，都被二人生生拦了下来。
　　九天禁封！
　　莫家老祖施展了封禁神通，直逼冥王老祖元神。
　　万剑风神！
　　叶辰一剑无匹，带着摧枯拉朽的神力，亦带着毁天灭地的神威，一剑洞穿了冥王老祖的头颅，连其元神真身都一并斩灭了。


1248.第1248章 很上进的说
　　冥王老祖被灭，星空得以平寂。
　　远远遥看这里的老辈修士，不由得唏嘘感慨，竟是亲眼见证一尊圣人被屠。
　　多有人深深吐出了一口气，心中似有一颗巨石落下。
　　此一战，冥王宗强者全军覆没，冥王老祖也被灭杀，那个在玄天星域横行霸道几千年的冥王宗，自也随之消亡在历史尘埃中了。
　　可谁会想到，这场战争，乃是因一女子而起。
　　若非月池薰，叶辰自也不会掳走冥王神子，更加不会大闹冥王宗以及后来的诸多事。
　　不晓得，若是让冥王宗知晓最根源的缘由，会不会乞求上苍重来一次，若一切皆可重来，他们绝对不会再去招惹所谓的云罗星。
　　叶辰收了混沌鼎，身形却是踉跄了一下，嘴角还有鲜血流溢而出。
　　后生可畏啊！
　　莫家老祖温和一笑，手掌放在了叶辰肩膀，精粹的圣人法力灌入。
　　前辈谬赞了！
　　叶辰干笑了一声，心里还是愧疚的，莫家被攻击，其根源还是在他。
　　这可不是谬赞！
　　莫家老祖笑中有惊叹，皇境修为竟有与圣人齐肩的战力，刷新了他的认知。
　　对于叶辰，莫家老祖还是很感激的，先前他渡劫，多半已经跨不过去那道关，皆是因为叶辰那句话，才让他在绝境中逆天涅槃。
　　也正因如此，他这个圣人，比成名已久的冥王老祖要强大很多。
　　至于另一点，那便是叶辰替莫家挡住了冥王老祖，为他的突破和莫家的存亡争取了宝贵的时间，仅此两点，莫家便欠他两个天大的人情。
　　二人并肩，划过了星空。
　　不久后，南天星莫家高层如潮如海，皆自仙山中迎出。
　　很快，莫家仙山便飘满了酒香，一乃庆祝莫家老祖进阶了圣人，二乃答谢叶辰帮莫家度过了难关。
　　酒宴场面甚是热拢，恍若盛会。
　　叶辰自是众人瞩目的焦点，皇境硬钢圣人，传说中从为有过的事，叶辰的存在，让他们有理由相信这个时代会成为后世的神话。
　　期间，叶辰向莫家诸多前辈询问了昆仑虚那些，让他遗憾的是，并未有人知晓。
　　直到深夜，酒宴这才散去。
　　待回了山峰，华云和周傲以及月池薰都来了，那眼神就如看怪物一般。
　　低调！
　　叶辰很自觉的整了整衣领。
　　华云摇头一笑，递出了储物袋，乃莫家所赠。
　　叶辰自不会客气。
　　要说莫家也是大手笔，储物袋中的宝贝不是一般的丰富，法器、丹药、秘卷、源石应有尽有，其中也自然少不了叶辰想要的星空图。
　　“既然都在，给你们看一宗有趣的。”
　　收了储物袋，叶辰对着三人神秘一笑。
　　“你说有趣，那必定有趣。”
　　“他还是很上进的。”
　　叶辰咧嘴一笑，轻拂混沌鼎，将封在里面的那头猪给放了出来。
　　见是一头猪，周傲等人纷纷一愣。
　　要说那头猪可真不是一般的敬业，也不是一般的上进，被放出来之后，便扭动着肥硕的屁股在地上拱来拱去，没有大白菜，只好拱花花草草，好好的一片花草，愣是被它拱的烂七八糟。
　　周傲等人表情更是奇怪，继而纷纷看向了叶辰，这也是转世人？
　　叶辰微微一笑，并未说话，一道仙光已然弹出，没入了那头猪的眉心。
　　嗷...！
　　当场，便闻那头猪惨叫一声，瞬间便躺下了，蹬着四个猪蹄子，好似很痛苦的模样，哪还有心情拱白菜和花草，眼泪汪汪的。
　　周傲他们纷纷看着，许是因为是头猪，他们到现在都没看出这是谁的转世。
　　不知过了多久，才见那头猪停止了惨叫。
　　但见那厮站了起来，一双圆溜溜的大眼瞅了瞅叶辰他们，又瞅了瞅自己这身板儿，随即便是一道霸气侧漏的狼嚎声响彻了莫家：靠。
　　真有意思！
　　周傲蹲了下来，一边摸着下巴，一边唏嘘的上下打量着那头猪，好似已从那道狼嚎声中听出是谁了，他记忆里，能嚎的如此霸气侧漏，也只有那么一人，哦不对，更准确来说是一坨。
　　“你姥姥的，这什么情况。”
　　“我怎么还活着。”
　　“这是哪！
　　我怎么在这这里。”
　　“我为嘛变成了一头猪。”
　　“还他娘的看，给老子化成人形。”
　　那头猪的脾气还倒是不小，嚎的惊天动地的，把在睡梦中的莫家人惊醒了一片又一片。
　　再看叶辰他们，已经很自觉的拎出了记忆晶石，将这副赏心悦目的画面拍下，一边拍还一边意味深长的说道，“这事儿拿回去能说一辈子。”
　　“化人形，给老化人形。”
　　那头猪满脸黑线，在叶辰脚下拱了又拱。
　　“化化化，这不就来了嘛！”
　　叶辰收了记忆晶石，弹出了一道仙光。
　　随着仙光的没入，那头猪身上冒气了青烟儿，好好的一头肥猪，化作了人形。
　　要说化成的人形，个头虽然不怎么高，可长得却不是一般的胖，白白胖胖，肥头大耳的，肥肉一堆挨着一堆，知道的这是个人，不知道还以为是一坨呢？
　　值得一说的是，他那***，还真是...***。
　　不错，这头很上进的猪，就是熊二了。
　　哇！
　　山峰上便响起了鬼哭狼嚎的声音。
　　那厮哭了，真的就哭了，而且一边哭，还一边往叶辰他们身上抹鼻涕。
　　一旁，月池薰有些罩不住了，想象煽情画面一点儿没有，这恶心画面倒是不少。
　　夜深了，华云和周傲他们下了山巅。
　　山巅之上，就只剩叶辰和熊二，这俩最初的基友，一人拎着一个酒壶，静静的仰望着星空，那一颗颗星辰，就如一道道熟悉的身影，那星空划过的流星，便如那往昔的岁月，一去不回。
　　熊二最是感慨，怎会想到这世间还有轮回，又怎会想到还能再见前世的人。
　　叶辰终是没有让他们失望，屠了天魔大帝，守住了那片大好山河，也不枉他们拼死为他护道，终助他完成了那逆天的一战。
　　异域相逢，画面是让人感动的。
　　两人似有说不完的话，便如百年前他们第一次在藏书阁相遇。
　　时光如幻梦，经历了人世沧桑，踏过了岁月蹉跎，那些古老的事，依旧如记忆里那般，烙在骨头里，刻进了灵魂里，永世不忘。
　　不知何时，叶辰才自怀里取出了一个香囊，其上还刻着两个人的名字。
　　“她说了，会一直等你，哪怕地老天荒。”
　　叶辰将香囊递给了熊二。
　　“如萱。”
　　熊二握着香囊，泪流满面，一向不靠谱的他，滑落的每一滴眼泪，都带着沧桑的思念，一百年的时间，前世和今生，真就如一场梦，纵是醒来，记忆最深的还是他最爱的女子。
　　“诸多事自己去消化。”
　　叶辰将一道神识传给了熊二，皆是熊二想要问的事，诸如大楚事，诸如转世人这些，不过最多的还有唐如萱的身影。
　　“多谢。”
　　熊二第一次很正经的看着叶辰，笑中带泪。
　　“我还是喜欢你臭不要脸的德行。”


1249.第1249章 又是画卷
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　依旧是山巅。
　　熊二睡去了，抱着唐如萱缝的香囊，时而也会傻呵呵的笑几声。
　　叶辰并未闲着，祭出了仙火为其开辟丹海，祭出了丹祖龙魂为其开辟神海，用天雷淬炼其身体，接下来必是圣体本源为其洗练血脉。
　　啵！
　　啵！
　　啵！
　　随着这样的声音不断响起，睡梦中的熊二，一路破关，直至灵虚巅峰。
　　翌日，天方才大亮，便有如潮人影涌来南天星。
　　冥王宗覆灭，莫家出圣人，一日之间，莫家成为这片星域屈指可数的巨擎，前来拜访的人皆是各大势力的老祖，各个都是准圣。
　　云罗星的老祖也来了，当看到月池薰之后，惊得很多都没反应过来。
　　一番诉说之后，月池薰将周傲拉到了身边。
　　周傲修为虽低，但天赋超强，云罗老祖自不会反对，本就对月池薰有所愧疚，怎会棒打鸳鸯。
　　叶辰扫了一圈儿前来拜访的人，未见转世人，便转身飞出了南天星，手握着几幅星空图，目标是极其的明确，在这片星域一颗古星一颗古星的挨着找。
　　他这一走，便是一月。
　　他的运气还是不错的，寻了不少转世人，足有上前之多，南北楚的皆有，各大势力也皆有，可都是小角色，并未有他极其熟悉的。
　　这次寻到的转世人，可谓是人生百态，有修士，也有灵兽，有仙草，他们扮演的角色各不相同，诸多身份高贵的如古星的神子，诸如身份低贱的却是奴隶，有那么几个还是合伙干强盗勾当的。
　　对此，叶辰也只是微微一笑。
　　依如他先前所计划，那些个人都被他带来了南天星。
　　还未进仙山，华云他们便迎了了出来，一同迎出的还有莫家诸多转世人。
　　双方见面，画面是极其煽情的。
　　虽然双方有认识的，也有不认识的，但那些于他们而言都不重要了，他们皆是转世，也皆是大楚人，百年前曾并肩作战的好友。
　　为你们接风！
　　华云笑的畅快，拉着众人进了莫家仙山。
　　没有认识的！
　　熊二那坨瞟了一圈儿，不由得甩了甩脑袋。
　　要说这厮，在莫家待了一月，那厮恢复了昔年的神采，走路都倍儿有精神，浑身肥肉一晃一晃的，一双迷人的小眼睛，看啥都是贼溜溜的。
　　这一路走来，但凡看到他的莫家人，都会语重心长的捋了捋胡须，眼中也都好似写着这么一句话：这孩子，到底吃啥长大的。
　　“我说，咱走路能不能不这么嚣张。”
　　叶辰瞥了一眼熊二。
　　“老子没横着走就不错了。”
　　“就喜欢你这尿性。”
　　“这白菜不错。”
　　熊二摇头晃脑的，一路瞅来瞅去，都不知为什么，看见那一棵棵被灵力滋养的大白菜，总想上去拱两下。
　　“你这职业病也不错。”
　　叶辰语重心长的摸了摸下巴。
　　“别闹。”
　　“嘁！”
　　叶辰不以为然，将一储物袋取出，塞给了熊二。
　　“我就说嘛！”
　　熊二咧嘴一笑，接过之后，很自觉的塞进了裤裆里。
　　“没事儿便往外跑，这诸天万域可比大楚混乱的多。”
　　叶辰悠悠道，“莫家有圣人坐镇，安全应是不成问题，待他年修为大成，可去朱雀星寻谢云。”
　　“我就奇了怪了。”
　　熊二狠狠挠着头，“是我人品不好？
　　谢云那贱人转世成皇子，我他娘的是投错胎了吗？
　　为嘛是一头猪。”
　　“没给你转世成一坨屎就不错了。”
　　“我也很喜欢你这尿性。”
　　“叶辰小友，老祖请你过去。”
　　正走间，一莫家长老走了过来。
　　“还请长老带来。”
　　叶辰跟上了那长老的步伐。
　　“我也去。”
　　熊二扭动着肥硕身体跟了上来。
　　“那有白菜。”
　　叶辰叫将熊二踹了过去，而后与那长老一同踏上了虚天，如一道神光飞向了莫家仙山深处，落在了一片竹林。
　　竹林中，莫家老祖已然在煮茶等待，见叶辰进来，便招呼叶辰坐下了。
　　“但不知前辈唤我来所谓何事。”
　　叶辰笑了笑。
　　“这些时日，我看遍了莫家所有古卷，都未曾寻到你所问的昆仑虚那些。”
　　莫家老祖说着，还不忘亲自为叶辰斟满了一杯茶。
　　“是昆仑虚那些太神秘了。”
　　叶辰唏嘘一声。
　　“不过，我寻到了一宗有趣的事。”
　　莫家老祖温和一笑，将一副画卷递向了叶辰。
　　“哦？”
　　叶辰一笑，接过了那画卷，还未打开，便见画卷之上有古老沧桑之气迎面扑来，看其年岁，起码有几千年，甚至更久，看这年岁，多半是个老古董，至少叶辰心中是这么想的。
　　心里想着，叶辰缓缓摊开了画卷，双眸却是不由得猛地微眯起来。
　　画卷刻画的乃是一个人，更准确来说是一个白衣白发的青年，其五官棱角分明，一双眸子古井无波，画它之人，该是极其用心，将其刻画的栩栩如生，便如鲜活的一般，一笔一划皆有神韵。
　　叶辰的双眸微眯的更深了，因为画像之人，与他长得是一模一样。
　　最主要的不是这个，而是那画像上之人手指上还带着一枚戒指，它闪着光晕，也带着道蕴，叶辰极其确定那便是炎黄圣主玄仓玉戒。
　　是红尘吗？
　　叶辰喃喃一声，眉头也随之皱下。
　　炎黄圣物，只有历代炎黄圣主才有资格佩戴，能与他长得一模一样，而又有资格佩戴玄苍玉戒的，他能想到就只有是红尘。
　　见叶辰如此，莫家老祖慈和一笑，“此画卷乃我老朽三叔祖昔年带来，封存了起码有五千年，如今看来，倒是与小友生的有些相像，或者说长得本就一模一样，这才寻小友前来一看。”
　　“前辈可知，此画卷从何而来。”
　　叶辰慌忙问道。
　　“不知。”
　　莫家老祖说着，还微不可查的看了一眼叶辰手上带着的玄苍玉戒，他有理由相信，与那画卷上那人带着的戒指有莫大关联。
　　“前辈，此画卷能否借晚辈研究研究。”
　　“送与你了。”
　　莫家老祖慈祥一笑。
　　“多谢前辈。”
　　叶辰拱手一礼，合上了画卷，转身走出了小竹林。
　　看着叶辰离去的背影，莫家老祖轻轻捋了捋胡须，老眸中还有深意之光闪烁，虽是简单一幅画，但这其中必定有不为人知的秘辛。
　　这边，叶辰已经走出了小竹林，眉宇却一直紧锁。
　　此画卷太诡异了，封存了五千年，他很确定不是他，而是红尘。
　　这就让他很是费解了，或者说这前后就是矛盾的，红尘继任炎黄圣主，乃是在千年前，与这五千年前后差了四千年，而且还流传到了诸天万域。
　　叶辰有些头大，或者说但凡牵扯到红尘，都会有永远也解不完的谜团。
　　便如昔年大楚，也知道红尘死时，他都没搞明白红尘的身份，还是后来的东凰太心告知，所谓的红尘，从一开始便是一个矛盾的存在。
　　真是费解！
　　喃喃一声，叶辰踏上了华云的山峰，走入了一个洞府，继而设下了结界。
　　盘膝坐下，他将那画卷摊在了双腿上，而后豁然开启了六道仙轮眼，静静的看着画卷。
　　画卷没什么出奇，除了年岁长了点儿，他寻不到半点的怪异的地方。
　　无奈，叶辰深吸了一口气，只得动用周天演化进行推演。
　　这下，画卷有了波动，不断的轻颤，其上浮现了一层似隐似现的仙光，覆盖了整个画卷，冥冥是有神秘的力量，欲要掩盖画卷的契机。
　　叶辰仙轮眼闪烁，拨开了那层仙光，却是迷迷蒙蒙中看到了一道如梦似幻的倩影。
　　东...东凰太心！


1250.第1250章 梦中见
　　东凰太心！
　　叶辰怔怔的看着画卷，那如梦似幻的倩影，可不就是东凰太心吗？
　　一瞬间，叶辰思绪似若打了个死结，在诸天万域看到红尘的画卷便够让人想不通了，如今在这画卷中，却是又看到了东凰太心的身影，让本就想不通的事，又蒙上了一层神秘的面纱。
　　到底是何寓意！
　　叶辰仙轮瞳力汇聚，死死盯着画卷，拨开了一层又一层的迷雾。
　　然，他的窥看，似是又触及到了冥冥中的禁忌。
　　画卷抖动，其上仙光瞬时湮灭。
　　唔！
　　叶辰猛地抱住了头颅，痛苦的低吼，神海在嗡隆，整个头颅都直欲炸开。
　　而这一次，不止左眼遭反噬，他七窍都流血了，被冥冥中的神秘力量所重创。
　　噗！
　　随着一口鲜血喷出，叶辰轰然栽倒在地，鲜血浸染画卷，却勾勒出一幅美妙的画面，那是一道如梦似幻的倩影，在翩跹而舞。
　　洞府中，因叶辰的昏厥，变得无比的宁静。
　　外界，夜幕已然降临。
　　莫家仙山依旧热闹，还有四方修士前来拜访，无一例外全是准圣级别。
　　一座山峰上，酒香四溢，气氛热笼，足有二百多人，有男有女，皆是大楚转世人，各个拎着酒壶，有人仰望星空，有人在回忆当年事。
　　相同的是，他们笑中都带着泪水和沧桑。
　　夜逐渐深了，大楚转世人纷纷散去。
　　宁静的夜，总有那么几个转世人跑来叶辰所在的洞府，多是恭敬跪拜，便是他们的圣主，历尽千辛万苦寻到他们，此乃天大恩情。
　　不过，这一切叶辰都是不知的，他还在沉睡中，而且意识更是飘忽不定。
　　不知过了多久，才见他圣躯颤动，飘忽不定的意识，被扯进了一个奇妙梦境，他便如一片落叶，随风飘零，不知要飘向何处。
　　朦胧中，叶辰睁开了双眸。
　　入眼，便是一片朦胧的世界，缥缈云雾遮盖了他的视线。
　　迷茫之中，眼前朦胧的世界，逐渐变得清晰，长川大岳，敛去了神秘面纱，苍茫大地，显露亘古沧桑，那是一片大好山河。
　　大楚？
　　叶辰一怔，瞬间认出了这是何地。
　　梦回大楚？
　　叶辰心中这般问道，不断环视着四方，有过一次经验，他极其确定要在梦境中回到了大楚，而且是在没有焱妃的情况之下。
　　未及多想，叶辰一步登天，一边扫视着诸天，一边如一道神芒划过天穹，他看到了真实存在的人，有他熟悉的，也有他未曾见过的。
　　很快，他飞入了一片恍若仙域的世界，那是大楚守护神：天玄门。
　　东凰太心！
　　还未真正踏入天玄门，叶辰便迫不及待的呼唤了，身形如鬼魅，直奔深处竹林，期望无所不能的东凰太心能感知到他的存在。
　　前方，已见一片竹林，乃东凰太心住处，叶辰一路神芒窜了进去。
　　哇！
　　旋即，便听闻竹林中叶辰的惊叫声。
　　竹林中，画面不是一般的香艳，那是一片仙池，方才沐浴完的东凰太心走了出来，被冲进来的叶辰好巧不巧的撞了个正着。
　　误...误会！
　　叶辰当即转过了身，表情不是一般尴尬。
　　但见东凰太心，轻轻甩了甩秀发，那一缕缕青丝如瀑布，每一丝都染着仙霞，那晶莹的肌肤，也是寸寸闪着光泽，可偏偏这么一具完美的胴体，被某人一不留神儿看了个精光，好巧不巧好尴尬的说。
　　剑神若知道，会不会一脚踹死我！
　　这边，叶辰咕咚咽了一口口水，依旧背对着东凰太心。
　　谁？
　　叶辰嘀咕之时，突闻东凰太心一声轻叱，她翩跹一转，身上多了一层仙衣，美眸微眯的扫视着整片竹林，似是觉察到有人在窥看。
　　能感知到我？
　　叶辰慌忙转身，不过看向东凰太心时，又不免想起了先前的一幕，纵是她此刻穿着仙衣，但在他眼中，跟光着身子没啥个区别。
　　东凰太心？
　　叶辰下意识的伸手，想要拍一拍东凰太心，但却手掌却是穿过了东凰太心玉肩，他便如虚幻透明，一手拍下，是什么也被摸到。
　　东凰太心俏眉微颦，美眸轻轻闭上了。
　　下一刻，那灵澈美眸便又豁然开阖，闪烁着道蕴的仙光，又开始扫视这片竹林，可她看到的依旧是竹子，除此之外再无其他。
　　叶辰也皱眉了，暗道东凰太心还是能感知到些许异状的，只是看不到他罢了。
　　是我感知错了？
　　东凰太心轻喃，轻轻抬起了玉手，在身体四周拂来拂去，就如一个瞎子一般，好似在摸索什么东西似的，希望寻到一些不一样的存在。
　　叶辰伸出了手掌，不断迎合东皇太心。
　　只是，二人的手掌虽不断交错，却是相互穿过，他们一个真实存在，一个在梦境虚幻，纵是是面对面，却是注定什么也摸不到。
　　神女？
　　两人这般摸索时，竹林外有话语响起，听其声音，乃是那伏崖。
　　进来！
　　东凰太心一边说着，还一边在四方拂来拂去。
　　伏崖走了进来，但见东凰太心如此，顿时愣了一下，不晓得她在做啥。
　　可查清了！
　　东凰太心一边摸索，一边轻语一声。
　　闻言，伏崖反应了过来，慌忙取出了一面八卦盘，“如神女所猜测，大楚的确在移动，而且大楚本源在枯竭，灵力也在溃散，不出五百年，这里便会成为一片没有修士的荒凉之地。”
　　大楚本源枯竭？
　　叶辰听闻，眉头猛皱，下意识的俯瞰大楚四方。
　　看着看着，他双眸便微眯起来。
　　与上次梦回大楚相比，这大楚的天地，灵力的确没有那么充沛了，多有花草在枯萎，多有古木树叶飘落，就如寒冬将至一般。
　　怎会如此！
　　叶辰眉头皱的更深了，意识到了问题的严重性，若真如伏崖所说，不出五百年，大楚便再无修士，那么没有修为的大楚人，便都是凡人了，凡人寿命，也只不过百年而已。
　　叶辰皱眉之时，东凰太心已接过了伏崖手中的八卦盘，神情满是忧虑。
　　竹林中，陷入了死一般的沉寂。
　　直至微风再次轻拂，伏崖这才试探性的看向了东凰太心，“莫非是百年前？”
　　“除了诛仙剑，还会有谁。”
　　东凰太心深吸了一口气，“我至今都为想出那叫若曦的小女娃到底是何等来历，其神秘更甚天魔，她才是最大的阴谋者，百年前天魔攻来，与她多半脱不了干系。”
　　“未来的叶辰和未来的叶星辰不惜逆天改道也要来到这个时代杀她，足以证明一件事，未来诸天万域，必有惊天的变故。”
　　“我走后，发生了什么。”
　　叶辰听得神色凝重，他担心的事终究还是发生了。
　　“但愿叶辰能寻到诸天万域。”
　　东凰太心怅然一声。
　　“老实说，百年前我们准备的有些仓促了。”
　　伏崖无奈的摇了摇头，“连一块源石都未给他便让他上路了，诸天万域又何其大，我们该让他带上星空图的，千般筹谋，却终是百密一疏。”
　　“说什么都晚了。”
　　东凰太心叹息一声。
　　“现在说也不晚，给我看诸天万域的星空图。”
　　叶辰双目神芒四射，就是那般死死盯着东凰太心，希望能再次引起她的注意。
　　叶辰的目光，让东凰太心俏眉又一次微颦，一双神眼仙眸也又一次扫视着这片竹林，“伏崖，你可曾觉察到有人在窥看这里。”


1251.第1251章 游荡
　　“窥看？”
　　伏崖愣了一下。
　　“我很确定，有人在窥看这里。”
　　东凰太心一双美眸眯的更深了。
　　“有吗？”
　　伏崖也跟着扫视这片竹林，但扫过了竹林每一寸土地，他都未寻到异状，也更加未曾觉察到有人在窥看这片竹林。
　　“给我看星空图。”
　　叶辰咬牙，双眸以肉眼可见的速度浮现出一条条血丝，锐利的神芒又一次绽放，如火如炬，璀璨无比。
　　“到底是何人。”
　　东凰太心仙眸亦有仙光四射，但嘴角却是溢出了一缕鲜血，不止是嘴角，那双美眸的眼角，也有鲜血溢出。
　　“神女。”
　　“寻不到。”
　　东凰太心踉跄一下，玉口鲜血涌出，脸色变得苍白无比。
　　“又遭反噬。”
　　伏崖慌忙上前，一指点出，印在了东凰太心眉心，一道玄奥的神纹显现，竟是封了东凰太心的元神和真身。
　　“真他娘的内伤了。”
　　竹林中，叶辰狠狠挠着头，东凰太心能感知出端倪，却是偏偏看不到他，让他顿有一种尿急的感觉。
　　“扯淡。”
　　暗骂了一声，叶辰转身离去，飞出了天玄门。
　　“嗯？”
　　叶辰刚走，给东凰太心疗伤的伏崖便不由得皱了一下眉头，下意识的看向了缥缈虚天，喃喃道，“一种熟悉的感觉。”
　　这边，叶辰已经跨过了大川和巨岳，飘落在了苍茫的南楚大地。
　　依如他先前所看，这片土地在衰竭，就如古星没有了星之源泉一般，这大楚的本源已断，万物都在枯败，生灵皆会在寂灭中消亡。
　　诛仙剑！
　　叶辰拳头紧握，双眸血红，寒芒四射，或者说每逢想起那三个字，都会让他杀机无限。
　　终有一日，我会亲手打碎你！
　　叶辰一声冷哼，再次踏上了虚天，直奔恒岳而去。
　　一刻钟后，他才在恒岳一座山峰落下。
　　让他意外的是，他方才落下，便见恒岳宗人纷纷抬首看向了缥缈星空。
　　好熟悉的感觉！
　　多有人挠了挠头，轻语声喃喃。
　　叶辰俯瞰这片仙山，眸中的带泪，那一道道熟悉的人影，一张张熟悉的脸庞，还如记忆里那般清晰，永生永世都不会被磨灭。
　　不知过了多久，他才收了目光，连东凰太心都无法感知到他的存在，更莫说是恒岳宗人了。
　　扫了一眼虚天，他才微微抬脚，踏上了另一座山峰。
　　那山峰山巅，一道倩影抱膝坐在那里，沐浴在月光下，仰看着星空，白发无风摇曳，纵有清风，也抹不掉她脸颊上的哀伤。
　　师姐，我寻到他了！
　　叶辰静静看着唐如萱，多希望将这个消息亲口告知她。
　　蓦然间，叶辰轻拂手掌，将此一幕烙印下来，只待梦境醒来交给熊二。
　　清风拂来，他默然转身。
　　他便如一只孤魂野鬼，在恒岳宗游荡，去了小灵园、看了看风云台，又去了灵丹阁、灵器阁和万宝阁，远远看见的乃是徐福、周大福和庞大海的身影，一百年的时光，他们都老迈了很多。
　　最后，他才在玉女峰落下，这里依如百年前，承载着他温馨的回忆。
　　微风拂过，他走出了恒岳宗，又如一只孤魂野鬼，在南楚游荡。
　　离了南楚，便是北楚。
　　这片土地的各方势力，都有他的身影，却是未留下他丝毫的足迹，他于这个世界而言，本就是不存在的，这自始至终都是他的梦。
　　又不知过了多久，他驻足在了英雄冢前。
　　那里，立着九道身影，各个背影挺拔，如山坚韧，乃是他的九尊道身。
　　叶辰伫立，静静看着九人。
　　九尊道身纷纷皱眉，各自对视一眼，眉头却是皱的更深。
　　叶辰微微一笑，看向了英雄冢，擎天的英雄冢石碑，刻满了九千万个名字，但他寻到的却是不足十分之一，还有更多人的名字只是名字。
　　这次的梦境，似是充满了慈悲怜悯，好似想让他一次看个够，大楚足足三日过去，他都未曾醒来，还在梦境中如游魂一般游荡。
　　这一路走来，他变得有些浑噩了，但并非真的浑噩，而是被谜团搞得分不清因果。
　　本以为看清了一切，但因一副画卷，又堕入了迷茫，一切来得太诡异，如若曦、如红尘画卷、如东凰太心，也如这次莫名的梦回大楚。
　　哎！
　　纠结的一声叹息，叶辰再次踏上了路途。
　　依如他当年走的那般，他一路都在举目四望，纵然这是梦境，纵然这片土地已然死死烙印在他的灵魂里，却依旧贪婪的看了又看。
　　第四日夜晚，叶辰又回到了天玄门。
　　伏崖和东凰太心依旧在竹林，遗憾的是，东凰太心沉睡，躺在了冰玉床上，而伏崖不断布置着阵纹，好似要将东凰太心封印起来。
　　无奈，叶辰就蹲在了冰玉床边，双手托着下巴，眼巴巴的看着伏崖，只希望这厮能在闲下来时能拎出诸天万域的星空图看几眼。
　　伏崖倒是停了下来，却是拎出了酒壶，静静的看着星空。
　　胃疼！
　　叶辰捂住了心口，有一种被雷劈的感觉，老子是眼巴巴的看着，你丫倒好，喝的真有劲，倒是拿出诸天万域星空图给老子瞧瞧啊！
　　又是一天，梦是依旧没有醒来。
　　伏崖就坐在那里，一声不吭，悠悠喝着酒。
　　叶辰就坐在他身边，眼巴巴的看了他喝了一天。
　　第五日夜晚，伏崖这才收了酒壶，将手伸进了怀里。
　　见状，叶辰眸光亮了，死死盯着伏崖怀里，希望那厮能拎出诸天万域的星空图，他只需看一眼，便能将其完全烙印在神海之中。
　　然，让叶辰懵逼的是，伏崖竟从怀里拎出了一个拨浪鼓。
　　对，就是拨浪鼓，小娃娃玩的那种拨浪鼓。
　　接下来，竹林中便响起了拨浪鼓的声音，甚是寂静的夜里甚是响亮。
　　我....！
　　叶辰有一种吐血的冲动，你他娘的喝了一天老子忍了，这拨浪鼓是几个意思，几千岁的老家伙了，你丫倒是会玩儿，玩儿的还挺高兴。
　　不过，看着看着，叶辰便默然了。
　　伏崖神色略显疲惫了，甚至还有些颓废，怔怔的看着拨浪鼓，时而也会露出慈祥温和的笑容，好似那不是一个拨浪鼓，而是他的孩子。
　　哎！
　　叶辰又是一声叹息，暗道伏崖也是一个有故事的人，不知在大楚待了多少岁月，应是想家了，就是不知回家时，他的亲人可还在。
　　来了！
　　伏崖轻摇着拨浪鼓，却是蓦的悠悠一声。
　　叶辰也随之侧首，看向而来竹林入口。
　　那里，有一道倩影走了进来，一袭洁白仙衣染着仙霞，莲步翩跹，青丝曼缕，绝世的容颜，似梦如幻的美，她如仙界下凡广寒仙子，丝毫不惹凡世纤尘，便是那般无暇，也是那般圣洁。
　　叶辰愣了，下意识的起身，怔怔的看着那女子，“这...这怎么可能。”


1252.第1252章 大块头
　　啊！
　　莫家洞府，叶辰猛地坐起了身。
　　两三秒的呆滞之后，他这才慌忙环看四周，发现已经自梦境中回来了。
　　怎么可能！
　　怎么可能！
　　叶辰抱住了头颅，有些分不清虚幻和真实，疑团如海，如潮将他吞没。
　　开门！
　　思绪混乱之时，洞府外有人踹门了。
　　熊二来了，一脚一脚的踹的很起劲，颇有要拎出狼牙棒破门而入的架势。
　　叶辰甩了甩脑袋，缓缓站起了身，瞥了一眼那画卷，眉头皱的很深。
　　所有疑惑，我终会解开！
　　深吸了一口气，叶辰拂手收了画卷，转身走出了洞府。
　　继而，洞府外便响起了鬼哭狼嚎的惨叫声，上一刻还在踹门的熊二，这一秒就被叶辰摁在地上胖揍了一顿，熊二都不知叶辰哪来的火气，叶辰也更加不知自己为嘛揍熊二，连个理由都没有。
　　熊二被打哭了，一把鼻涕一把泪的。
　　叶辰干咳了一声，暗道下手是有点重了，便拂手取出了在恒岳山峰烙印的画面：唐如萱抱膝坐在山巅，静静仰看着缥缈星空。
　　这下，熊二哭的更痛了。
　　华云、周傲、月池薰和大楚转世来了，见熊二这般，都有些愕然。
　　叶辰不断拂手，一道道仙光自神海飞出，其内也烙印着在大楚各自拍下的画面。
　　转世人看的身躯颤抖，激动的眸中带泪。
　　是夜，大楚转世人聚在了一起，酒香四溢，气氛热拢。
　　直至深夜，众人才喝的伶仃大醉。
　　叶辰起身了，用法力化解了酒力，最后看了一眼转世人，便一步踏上了虚天。
　　在玄天星域待的够久了，他寻遍了所有的古星，也寻到了转世到玄天星域的大楚人，这片星域的任务完成，他需要踏上新的征程。
　　身后，那些喝的伶仃大醉的转世人，却是纷纷起身了，对着叶辰离去的方向挥了挥手，此番离别，或许再相见就是千百年后了。
　　叶辰飞出了南天星，扫了一眼星空图，便如一道神芒划过了星空。
　　这又是一段孤寂的征途。
　　三日后，他飞出了玄天星域，踏足了一片新的星空，星空图上有标注，乃是一片名为离天的星域。
　　依如玄天星域，离天星域的边缘也是人迹罕至的星空，一路飞了一日之久，都未见一颗有生灵的古星，成片成片的陨石倒是不少。
　　不知过了多久，叶辰才见有三三两两的修士出没，但也只是匆匆划过了星空。
　　前方，星空在颤动，让叶辰下意识的停下了脚步。
　　星空颤动，乃强大的威压所致，那是一道人影，更准确来说是一道身形雄壮的人，足有三丈多高，赤.裸着臂膀，也赤.裸着着脚掌，下身裹着一张虎皮，手拎拎着一杆漆黑的狼牙棒。
　　他好似是大荒中走出的一蛮人，都还未走近，便有洪荒之气汹涌，肌肉尽显霸道之力，一双如铜铃般的眼眸，绽放着璀璨仙光。
　　圣人！
　　叶辰喃喃一声，那人威压极强，比他见过的任何圣人都要强悍。
　　叶辰喃喃之时，那蛮人来了，肩膀还扛着一头庞然大物，仔细凝看乃是一头漆黑的蛟龙，血淋淋的，其个头儿足有上百丈。
　　一三丈高的蛮人，扛着一头百丈的蛟龙，这画面饶是叶辰看了都颇为震撼，那蛟龙虽已死，但叶辰依旧能看出它乃是一尊圣人。
　　真吊！
　　叶辰心中唏嘘咂舌了一声，能想象出那蛮人用狼牙棒打死圣人蛟龙的恐怖画面。
　　这主不好惹！
　　叶辰心里想着，远远便躲开了。
　　咦？
　　叶辰方才飞走，那路过的蛮人便下意识的侧首了，一双如炬的双目，还闪射出了精光。
　　当即，他便扛着圣人蛟龙追了过来，体形虽大，看起来有些笨拙，可事实上他不笨拙，一步竟跨越了万丈，将叶辰拦在了那片星空。
　　突兀的被拦住，叶辰眉头微微一皱，“这位前辈，拦我所谓何意。”
　　“荒古圣体。”
　　蛮人上下打量着叶辰，那大鼻子还一耸一耸的。
　　“什么荒古圣体。”
　　叶辰故作疑惑的看着蛮人。
　　“俺又不吃你，怕什么。”
　　蛮人笑的豪迈，声如洪钟，连说话时周围的星空都在抖动，“你不用骗我，我能嗅出你圣体的气血。”
　　“前辈怕是嗅错了。”
　　叶辰干笑一声，抬脚又要走。
　　“俺拿这黑蛟龙，换你一缕圣血。”
　　蛮人又拦住了叶辰，咧嘴一笑，“这可是好东西，全身都是宝，拉回去烤了，滋味还是不错的。”
　　“真...真有品味。”
　　叶辰嘴角扯了一下，对着蛮人不由得敬畏三分了，听蛮人那口气，这圣人级别的妖兽，他平日里是没少吃。
　　“换不换。”
　　蛮人看着叶辰，炯炯大眼还放射着火光。
　　“我不是荒古圣体。”
　　“别骗俺。”
　　蛮人又一次耸动了鼻子。
　　“我...咦？”
　　叶辰话未说完，便是一阵轻咦，看了一眼彪悍的蛮人，目光不由得落在了蛮人身上扛着的那头黑蛟龙，怎么看怎么面熟。
　　“真是巧啊！”
　　叶辰摸着下巴，满嘴唏嘘，这圣人黑蛟龙他是见过的。
　　那日他与东阳和清月一同上路，半道杀出的三尊圣人要擒他回去，一个黑袍圣人、一个白袍圣人、一个银袍圣人，而那黑袍圣人本体便是一头蛟龙，也便是蛮人此刻肩上扛着的这头。
　　“现世报吗？”
　　叶辰一脸意味深长，那日黑袍圣人可是吊炸天的，不成想再相见却是这副模样，纵是化成了本体，也一样被打死。
　　“换是不换。”
　　蛮人依旧看着叶辰，在等叶辰的回话。
　　“前辈，你这头蛟龙，哪打来的。”
　　叶辰笑着问道。
　　“前方那片星空，还要吃俺，被俺打死了。”
　　“就他一个？”
　　“还有仨，也被俺打跑了。”
　　蛮人倒是实在，一点儿没隐瞒。
　　“这是得有多猛啊！”
　　叶辰心中咂舌一声，都是圣人，你一个挑仨，还打死一个，他倒是心里庆幸被打死的不是东阳和清月。
　　“俺要拿你的血躯救人，你若不换，俺就开抢了。”
　　蛮人亮了亮狼牙棒，那可是一尊凶悍的圣兵，这一棒槌砸下来，圣人都得哭。
　　“换可以，不过得加上你手腕上的铜镯。”
　　叶辰说着，还不忘瞟了一眼蛮人手腕上的那铜镯，那可是宝贝，乃是用特殊仙料铸造。
　　“这铜镯不能给你，这是祖传的。”
　　“那我就爱莫能助了。”
　　“算了，俺还是抢吧！”
　　蛮人放下了黑蛟龙，比蒲扇还大的手掌抡了过来。
　　“还带这样的。”
　　叶辰二话不说，一步缩地成寸遁了出去，他方才离开，那先前所在的那片星空便炸裂了，蛮人一掌之威霸道无匹。
　　蛮人见状，大手遮天，再次抓来。
　　仙轮天...噗！
　　叶辰刚要施展仙轮天道遁如黑洞，但却并未成功，那四个字都还未说完，便一口鲜血喷了出去，许是窥看画卷，强大的反噬让仙轮眼又出毛病了，虽然没有自我封印，却还是阻挡了天道的施展。
　　没能遁入空间黑洞，叶辰便遭了大殃，被蛮人一巴掌抡飞了出去。
　　哇！
　　路过的修士都驻足了，双眼珠随着叶辰飞出的方向左右摆动了着。
　　轰！
　　很快，便听闻八千丈外的一颗死寂古星上传来一声轰鸣，横飞出去的叶辰，将那古星撞的炸开了。
　　蛮人扛起了黑蛟龙，一步跨来。
　　哇！
　　叶辰踉跄起身了，被蛮人一掌打的圣躯崩裂，得亏蛮人没有动全力，不然他当场都可能被秒杀，蛮人那厮简直强大的没边儿了。
　　扯淡！
　　叶辰摇摇晃晃的，口中涌血不断，早知仙轮眼会反抗天道的施展，他会毫不犹豫的跟蛮人换黑蛟龙，也不至于一不留神儿被干飞。
　　“跟俺走吧！
　　俺只借圣血，不杀人。”
　　蛮人手腕上的铜镯飞了出来，方才站稳脚跟的叶辰，便被套住了，其上还有古老蛮纹流转，乃是强大的封禁神通，竟是封的叶辰丝毫动弹不得。
　　“换换，我换。”
　　叶辰怂了，顿时咧嘴一笑。
　　“俺想好了，你还是跟俺回去比较靠谱。”
　　蛮人背起了大号狼牙棒，一肩扛着黑蛟龙，一手拎着叶辰，直奔星空一方走去了。
　　可叹叶辰，堂堂荒古圣体，大楚的皇者，曾经屠过大帝的盖世狠人，如今被拎着，就如一只小鸡儿一般，而且被禁的动弹不得。
　　“我说前辈，你到底啥修为。”
　　叶辰说着，又是一口鲜血喷了出来。
　　“圣王。”
　　“我想回家。”
　　叶辰差点吓哭了。
　　本以为是一尊彪悍的圣人，谁曾想到还是太低估了这个大块头，圣王修为，还高出圣人一级，难怪东阳他们三个圣人都被打跑了。
　　自从来了诸天万域，这蛮人还是他见过的修为最高的一人，好巧不巧的被他撞到，而且还被结结实实打了巴掌，差点给干残了。
　　“俺不杀你。”
　　见叶辰要掉泪，蛮人又咧嘴一笑。
　　“前辈是圣王，可不能说话不算话。”
　　“哪能，俺们蛮族最讲信义。”
　　蛮人话语浑厚，而且一句一个俺的，听得叶辰都不好意思了，见过高高在上的圣人，这般亲民的圣王还是第一次见，这若是换一个脾气不怎么好的圣王，他现在早成一坨了。


1253.第1253章 蛮人部落
　　蛮人拎着叶辰再次出现，乃是一颗奇大无比的古星。
　　要说这颗古星，可不算小，比忘古星都还大那么三五圈儿，乃是叶辰踏足诸天万域以来，见过的最大的一颗古星，没有之一。
　　方才落入古星，叶辰便闻滚滚的蛮荒之气迎面汹涌而来。
　　再见这颗古星，入眼之处皆是荒林，古木参天，绿油油的一片，就如汪.洋一般，其内不乏强大的妖兽，吼声此起彼伏不间断。
　　不过，妖兽再强，见蛮人走过，也是各个躲得远远的，多有弱小的妖兽都匍匐在了地上。
　　圣王威压，极其强横，蛮人所过之处，空间都承受不住压力而不断崩裂，连其呼出的气息，都异常沉重，叶辰都没见过这么彪悍的。
　　有没有转世人！
　　叶辰四处瞟来瞟去，却是没去推算。
　　并非他不想推算，而是没法推算，到现在他都还封着，被禁的动弹不得。
　　那便是俺们村子！
　　蛮人遥指了一方，都还不忘对叶辰咧嘴一笑。
　　叶辰抬眼看去，还别说，那真就是一个村子，蛮气浓厚，人影不算少，男的都是赤.裸着臂膀，光着脚掌，裹着古老的虎皮，各个都是彪悍的大块头，不过再大，也没有身边儿这位大。
　　真俭朴！
　　叶辰唏嘘了一声，一尊圣王所住的地方，都不见仙山殿宇宫阙啥的，他甚至都没见有房屋，都是露天而睡，见的最多的就是炖肉的大铁锅，还有烤肉的火架，吃的东西也都是千奇百怪。
　　值得一说的是，他们吃饭所用的大铁锅，那真不是一般的大。
　　眼见蛮人回来，那些个大块头纷纷涌了过来，吐露的话语却是让叶辰一愣，他竟是听不懂，多半乃是蛮人一族特殊的语言。
　　蛮人已经将黑蛟龙放下，蛮族之人直接抬走了。
　　接下来的画面就有够血腥了，一尊圣人蛟龙，被大卸八块了，都不带清洗的，直接扔进了大铁锅，多有还架在了篝火上烘烤。
　　这是一群什么人哪！
　　叶辰看的唏嘘咂舌，却也是心惊肉跳的。
　　别看这些个人很野蛮，看起来都好似没开化似的，脑袋瓜子也不见得有多好使，但各个都是彪悍的主，干起架来，多半是一个比一个凶猛，谁若是惹了这些人，被一顿砸成一坨没商量。
　　唏嘘之时，蛮人已将他提到了村落的深处。
　　那里，有一座古老的祭坛，刻满了古老的蛮纹，其上还躺着一个个头儿不小的大块头，他状态不怎么好，气血紊乱，脸色苍白，胸前还有一道漆黑的血壑，伤口处萦绕着诡异的幽光。
　　诶？
　　待到蛮人走近，叶辰扫眼一看，眸子顿时亮了，他不用去推算，就知这是一个转世人。
　　蛮雄，这该是一个熟悉的人，昔年恒岳宗第九分殿萧峰的手下，说起来叶辰还跟他干过一架，二人用亢龙秘法对轰了好几个时辰，看的观战者都眼花了。
　　此时想来，那画面还历历在目。
　　看到转世蛮雄，叶辰也不由得忆起蛮雄、炎山和炎龙百年前战死的画面，三人都是彪悍的主，生的刚烈，临死都拉了不少天魔陪葬。
　　真是来对了！
　　叶辰心绪激动不已，得亏天道没有施展成功，不然皆黑洞遁逃之后，便也见不到重伤的蛮雄了。
　　说道伤，叶辰看向了蛮雄胸前的那道漆黑血壑。
　　要说血壑，可当真是霸道无比，特别是伤口处闪烁的幽光，此刻都还在磨灭着蛮雄的精气，让其伤口非但没有愈合，反而还有向外缓缓扩张的架势。
　　幽冥之气！
　　叶辰眼眸微眯了一下，似是看出了一丝端倪。
　　蛮雄的伤，并非来自活人，而是来自死人，而且是一尊极其强大的死尸，伤蛮雄的也正是死尸的幽冥死气。
　　蛮人已放下了叶辰，来到了祭坛前，将一颗血淋淋的龙元取出，那是黑蛟龙的一身精元的结晶，被蛮人扒出，融入了转世蛮雄的体内。
　　转世蛮雄醒了，对着蛮人咧嘴一笑，但笑着笑着，嘴角便溢出了鲜血。
　　蛮人宽慰一笑，两人又用蛮族的语言叽里咕噜的交谈着。
　　待到说完，才见蛮人扶起了转世蛮雄，而后还不忘指了指叶辰这边。
　　转世蛮雄望过来，但当看到叶辰是，不由得一怔，有一种极其熟悉的感觉，而且倍感亲切的说，让他下意识的挠了挠大脑袋。
　　“解开我封禁，我可以救他。”
　　叶辰转眼看向了蛮人。
　　“那你可不能再跑。”
　　蛮人说道。
　　“我也得跑的掉才行。”
　　叶辰干咳了一声。
　　“俺信你。”
　　蛮人当即招手，解开了叶辰的封禁，将叶辰拎到了祭坛这边。
　　待到走近，叶辰又仔细观看了一番，很是确信蛮雄乃是被死人的寂灭死气所伤，若非蛮人用神力压制，蛮雄在就被死气吞灭了。
　　“俺孩儿误入一座古墓，被死气所伤。”
　　蛮人开口解释道。
　　“看出来了。”
　　叶辰笑了笑，“那古墓的主人，起码也是一尊准帝，而且还不是一般的准帝，死气混有生前的寂灭杀气。”
　　“小娃你很不简单。”
　　蛮人诧异的看着叶辰。
　　“这伤我也受过。”
　　叶辰一边说着，一边继续看蛮雄的身体。
　　至于被死人寂灭死气所伤，那是在空间黑洞，遇见过一口石棺，与蛮雄此刻的形态几乎一模一样，庆幸的是他有仙火和天雷护身，这两宗宝物乃阳刚之物，死气乃至阴之物，先天相克。
　　“不多说，开整。”
　　叶辰将蛮雄放平在了祭坛上，而后仙火和天雷一同祭出。
　　咦？
　　见叶辰金色火焰和黑色天雷，蛮人轻咦一声，倒是未曾想到叶辰还有这两宗宝物，特别是那金色的仙火，让他炯炯大眼闪烁着深意之光。
　　这边，叶辰已经用仙火天雷包裹了蛮雄的身体。
　　登时，蛮雄伤口处的血壑便有漆黑之气汹涌，想要反抗，却是被两宗至阳之物压制。
　　唔！
　　蛮雄痛的低吼，额头青筋暴露，口中还不断有鲜血涌现。
　　见状，蛮人一手按在了蛮雄的额头，滚滚神力灌入，护住了蛮雄心脉，也帮蛮雄护住了神海神台，以免死气反噬侵灭他的元神。
　　叶辰也没闲着，祭出了圣血，洒落在蛮雄伤口。
　　荒古圣体，亦是至刚至阳的血脉，圣血带着阳刚之力更甚仙火和天雷，与幽冥死气也是先天对立，这也是蛮人为何非要他圣血的缘故。
　　祭出了圣血，这还不算完，叶辰又撤出了圣体本源。
　　这下，蛮雄体内的幽冥死气彻底被压制了，一缕缕的磨灭，丝毫无反抗之力。
　　外面，肉香四溢，那些个蛮族之人却都围了过来。
　　众多满族人纷纷看了一眼蛮雄，又诧异的看向了叶辰，竟不知这个看似柔弱清秀的青年还有如此霸道的血脉，也还有如此强大的手段，连圣王都无可奈何的幽冥死气，却是被他不断的磨灭。
　　那圣王蛮人脸上已露出了欣喜之色，感激之光丝毫不加掩饰。
　　叶辰倒也卖力，这是转世人，他自不会吝啬圣血，压倒性的扑灭着一缕缕幽冥死气。
　　这是一个漫长的过程。
　　直至夜幕降临，叶辰都还未停手，饶是他圣体的蓬勃气血，脸色都有些苍白了。
　　圣王蛮人倒也慷慨，不断灌入神力，还取出了诸多天地灵药，尽数打入了叶辰体内。
　　直至第三日夜晚，才见叶辰先后收了仙火和天雷，也不再祭出圣血和本源。
　　蛮雄胸口的伤痕已然愈合，至于所谓的幽冥死气，已尽数被磨灭，蛮雄陷入了沉睡，被圣王蛮人放入了一汪仙池，静静吸收仙池精华。


1254.第1254章 蛮族的酒
　　夜晚，蛮人部落甚是热拢。
　　叶辰治好了蛮雄，蛮人部落盛情款待，整个部落都是篝火通明，肉香四溢。
　　要说这些个大块头虽然各个粗野，但却不是一般的豪爽。
　　叶辰很尴尬的说，说话时都得仰着头。
　　圣王蛮人过来了，一手拎着大酒缸，一手拎着大石盆，倒是豪爽，整整倒了一盆，递给了叶辰，“小娃，来尝尝俺们的酒。”
　　“你...你家这酒杯真够分量。”
　　盛满酒水的大盆，叶辰咕咚咽了一口口水。
　　圣王亲自倒酒，叶辰哪有不接之理，不过却是用双手抱着的，顶清秀一个人，却是抱着一个大石盆，这画面怎么看怎么滑稽。
　　喝！
　　圣王蛮人笑声如洪钟，甚是浑厚，喝酒也不含糊，一盆的酒壶咕咚咕咚就下肚了。
　　蛮人部落的大块头们也都不含糊，一个比一个生性。
　　叶辰干笑了一声，也捧起了大盆，倒也不墨迹，一口气干了一盆。
　　哇！
　　一盆酒入肚，叶辰只感体内有一团火焰涌满全身，烧的五脏六腑都火辣辣的，蛮人的酒不是一般的烈，乃是有诸多至刚神草酿造。
　　爽！
　　叶辰擦拭了嘴角酒渍，自己捧着大盆就去倒酒了，待到来到酒缸旁边，这厮看了看怀里的大盆，又瞟了瞟那酒缸，便很干脆的扔了大盆，直接抱起了大缸，那是玩儿命的往嘴里灌哪。
　　这货的彪悍，让诸多蛮人都看了过来，多有人咧嘴。
　　蛮人的酒可不是一般的酒，并非什么人都能消受，得亏叶辰是荒古圣体，这若是换做普通修士，当场就可能被烧的肝肠寸断。
　　哇！
　　一缸酒下肚，叶辰浑身都燃起了火焰，通红通红的，但这感觉却是很不错。
　　喝！
　　这货喝傻逼了，抱着一个酒缸满部落的跑，一走三摇晃，大呼小叫的声音不绝于耳，倒是想用法力化解酒意，却是未能成功。
　　喝！
　　一个外人都这般豪爽，蛮人们也敞开了肚皮，这场篝火通明的酒宴，更是热闹。
　　直至深夜，蛮族部落才陷入了沉寂，入眼皆是横七竖八的人影。
　　再看叶辰那厮，坐在了地上，怀里还抱着一个酒盆，一阵一阵的打着酒嗝儿，这次真喝傻逼了，连呼出的气息，都带着火焰。
　　不知何时，这货才一头栽进了酒盆里，呼呼睡去。
　　他这一睡便是三日。
　　在醒来时，已是第四日的清晨。
　　清晨的蛮族部落，人影促动，支锅开始造饭，这里的人各个凶悍，但都如未开化的野人，脑袋瓜虽然不灵光，但却各个憨厚，不如外界人那般心机。
　　哇！
　　叶辰狠狠伸了一个懒腰，通体舒畅，蛮族的酒够劲儿，还有洗练圣躯的神效。
　　咦？
　　一个懒腰刚伸完，叶辰眸光就亮了，盯住不远处一个蛮人大块头，个头儿不算小，但只有二百来岁，于修士而言，还是个小娃。
　　炼妖仙石！
　　叶辰眸子锃光瓦亮的盯着那大块头手中的一块紫色石头，那是可是宝贝。
　　正看间，叶辰又瞟了一眼别处，多有孩童蛮人在嬉闹，而且手中都握着一些稀奇古怪的东西，或是仙草、或是兵器、或是神珠。
　　叶辰看的眼花缭乱，也看的唏嘘咂舌。
　　那些个可都是宝贝，却是被这帮蛮人拿来玩耍，人比人压死人哪！
　　小娃，过来，吃饭了！
　　不远处，一个大块头蛮人招呼了叶辰一声，声音粗野，震得人脑袋瓜子嗡嗡的。
　　来了！
　　叶辰最后瞟了一眼四周，颠颠儿的跑了过来。
　　方才坐下，一个大块头便递来一大块龙肉，比叶辰体格还要大。
　　真...真热情！
　　叶辰干咳了一声，看着还带着血丝的龙肉，他都不知从哪下手了。
　　圣王蛮人过来，坐在了叶辰身旁，手里还拎着一大块的烤龙肉，好歹一尊圣王，吃饭都霸气侧漏的，看的叶辰又是一通咽口水。
　　吞了一块龙肉，叶辰搓着手看向了圣王蛮人，“问你打听点事儿啊！”
　　“若俺知道，一定告诉你。”
　　圣王蛮人摸了摸嘴边油渍。
　　“你可曾听过大楚。”
　　叶辰慌忙问道。
　　“大楚？”
　　圣王蛮人挠了挠大脑袋，三两秒之后，却有甩了甩头，“俺没听过。”
　　“那诸天门呢？”
　　“没听过。”
　　“昆仑虚、大罗诸天、神殿、九荒天、大夏皇朝呢？”
　　“没听过。”
　　“诸天剑神、丹尊、东凰太心、楚皇、炎皇、月皇、玄皇、天葬皇、战王、太王、东皇、辰皇这些个呢？
　　前辈总该听过吧！”
　　叶辰试探性的看着圣王蛮人，一双眸子中满是希冀之色。
　　“诸天剑神听过，其他没听过。”
　　圣王蛮人说着，又开始大快朵颐的啃龙肉。
　　“这他娘的是造了什么孽啊！”
　　叶辰低下了头，狠狠的揉着眉心，是彻底没脾气了，连一尊圣王都未曾听过，他严重怀疑昆仑虚那些到底在不在诸天万域，不然咋问谁都说没听过呢？
　　想着想着，叶辰又看向了圣王蛮人，“前辈可知诸天剑神在何处。”
　　“去大罗剑宗问，那帮崽子知道。”
　　圣王蛮人又摸了摸大嘴巴。
　　“明白了。”
　　叶辰又耸拉下了脑袋。
　　“不过你去了可别说认识俺。”
　　“为啥。”
　　叶辰愕然的看着圣王蛮人。
　　“前些年俺把他们的老祖揍了，那帮崽子最是记仇，总想找人干俺。”
　　“要我我也干你。”
　　叶辰一脸唏嘘的上下打量着身侧这个大块头，大罗剑宗何其强大，把人老祖都揍了，你果然是霸气侧漏。
　　“那咋不吃。”
　　见叶辰发愣，圣王蛮人问了一句。
　　“吃饱了。”
　　叶辰将把带着血丝的龙肉塞给了圣王蛮人，“给你吃了。”
　　“这可是好东西。”
　　“我去找你娃儿聊聊。”
　　叶辰拍拍屁股站了起来，溜烟儿就没影儿了。
　　“咋是半个荒古圣体。”
　　看着叶辰离去的方向，圣王蛮人挠了挠大脑袋，便又开始享用龙肉，而且胃口儿顶好，能吃几千斤。
　　这边，叶辰已经来到了蛮族部落的深处。
　　仙池中，转世蛮雄已经爬了出来。
　　叶辰到时，蛮雄正狠狠舒展蛮体，还有体内骨骼噼里啪啦的声响。
　　皇境！
　　叶辰上下瞟了一眼蛮雄，这是血脉不是一般的霸道，就如一头龙，气血如海，厚重雄浑，身上似隐似现的还能听到龙吟声。
　　叶辰笃定，除却焱妃，蛮雄绝对是他寻到的转世中最吊的一个，仅仅是这雄壮的体魄一巴掌呼过来，连准圣修士都未必扛得住。
　　见叶辰走来，蛮雄停止了舒展蛮体，露出了两排洁白的牙齿，。
　　叶辰一笑，直接弹出了仙光，没入了蛮雄眉心。
　　顿时，蛮雄身躯一颤，猛地抱住了头颅，低吼声都无比的浑沉。
　　他眸中显现了迷茫之色，前世的记忆被逐渐解开，与今生的记忆不断融合，古老的往事，随着记忆解封，不断显现在神海之中。
　　很快，蛮雄身躯颤抖停止了，如铜铃般的大眼，怔怔的看着叶辰。
　　欢迎归位！
　　叶辰笑了，笑中带泪。
　　一百年了！
　　蛮雄哭了，拳头大的的泪珠滚滚流淌，豁然张开了宽厚的臂膀，抱住了叶辰。
　　这一切来得太突然，让他搓手不及，蛮雄又怎会想到还能轮回转世，一百年的沧桑岁月何其漫长，他更不会想到能再见到前世的人。
　　再看叶辰，满脸的涨红，嘴角都溢血了，被蛮雄抱的骨骼都碎了。
　　有路过的蛮人大块头见了这副画面，都不由得挠了挠头，不晓得这俩在干啥。
　　不知何许时，蛮雄才放开了叶辰。
　　叶辰就如一坨，整个都瘫了，强如圣躯，都被抱残了。
　　蛮雄咧嘴一笑，甚是尴尬。
　　接下来的画面，就煽情了，蛮雄将叶辰拎进了仙池，随后还不忘抱来了大酒缸。
　　二人一个仙池里，一个在仙池外，喝着蛮族烈酒，说着昔年之事，那还是在恒岳第九分殿，二人打架的画面，此番忆起依旧历历在目。
　　二人似是有说不完的话，大笑声不断传出。
　　期间叶辰祭出了神识，融着大楚诸多事诸多人，一并传给了蛮雄。
　　蛮雄真性情，直接嚎啕大哭了。
　　圣王蛮人来过几次，却也是疑惑的挠着大脑袋，不晓得他俩关系咋这么好。
　　直至夜幕降临，叶辰才从仙池中走出了。
　　要说这仙池，也如蛮族的酒一般，霸道刚烈，如火焰，将他五脏六腑、奇经八脉、四肢百骸乃至每一滴圣血都洗练了一遍。
　　带你去个地方！
　　蛮雄灌了最后一口酒水，其后还不忘招呼了叶辰一声。
　　叶辰翻身出了仙池，跟上了蛮雄脚步。
　　两人一前一后，来到了蛮族部落的更深处。
　　那里，有一个大坑，嗯，的确是一个大坑，方圆足有万丈那么大。
　　再看大坑中，可谓是琳琅满目，法器、秘卷、仙石这些应有尽有，各个闪着仙光，在这月夜之下，甚是璀璨，就如聚宝盆一般。
　　此刻，饶是叶辰的定力，都不由的惊了，这就是一个庞大的宝藏啊！
　　谁说人块头儿大脑子就不好使，谁说人粗野如乡巴佬，其实人家富着呢？
　　都是宝贝，自己选！
　　蛮雄咧嘴一笑，不是一般的慷慨。
　　那怎么还意思！
　　叶辰说着，已经拎出了麻袋，很自觉的走了过去。


1255.第1255章 小丫头
　　这口钟不错！
　　这剑顶好！
　　竟还有三彩仙石！
　　蛮族部落聚宝盆中，叶辰很是没有节操了，拎着麻袋乃是大号的乾坤袋，卷走了一堆又一堆，很自觉的说，丝毫没把自己当外人。
　　蛮雄扯了扯嘴角，有点看不下去了，一手把叶辰拎了出来。
　　额呵呵....！
　　叶辰干笑了一声，很自觉的将储物袋塞进了怀里。
　　就喜欢你这吊样儿！
　　蛮雄用那铜铃大小的眼睛送出了一个很迷人眼神儿。
　　叶辰还想再装点儿，却被蛮雄给拽走了。
　　又是一个热闹的夜晚，蛮族部落依旧热闹，篝火通明，肉香四溢。
　　直至深夜，叶辰在寻了一处没人的地方，将从蛮族聚宝盆卷来的宝贝倒了一地，多是不凡的法器，堆成了一个不小的山头儿。
　　很快，混沌神鼎自己便飞了出来，鼎身变得庞大，将那些个法器当场碾的稀碎，强势吞没着精粹，看样子这厮还不是一般的欢快。
　　不错！
　　叶辰摸了摸下巴，笑着笑着都还不忘瞟向了蛮族聚宝盆的方向。
　　蛮雄又来了，看了一眼混沌神鼎，不由得唏嘘了一声，他们蛮族的宝贝与这主一比，简直就是破烂的说，这才是霸道的神器。
　　见叶辰还看着蛮族聚宝盆的方向，蛮雄上前就是一脚，“还看。”
　　“不让拿还不让看了。”
　　叶辰一脸不以为然。
　　“啥时候去寻转世人，带上俺，顺便看看俺家蛮蛮。”
　　蛮雄一屁股坐下了，随后还拎出了一个酒缸，咕咚咕咚喝的很是好爽。
　　“蛮蛮？”
　　叶辰眉毛一挑，“蛮蛮是谁。”
　　“俺媳妇。”
　　蛮雄咧嘴一笑。
　　“这...这倒是有趣。”
　　叶辰说着，还不由得摸着下巴上下打量着蛮雄，在蛮雄裤裆里尤为多看了几眼，这么雄壮的大体格，若是进了洞房，一定会很热闹的，当场闹出人命也不是不可能的。
　　“那小丫头，长得贼漂亮。”
　　蛮雄说着，咧嘴又是一笑。
　　“既是你媳妇，为嘛不接过来住。”
　　“这个嘛！”
　　蛮雄尴尬的挠了挠头，“还没成亲。”
　　“编，再编。”
　　“好吧！
　　我看上她了，她没怎么看上我。”
　　蛮雄尴尬的干咳了一声，“她家人也不怎么待见我我，上次去提亲，把我一顿好揍。”
　　“理解。”
　　叶辰一脸的语重心长。
　　“我问老爹要的星空图。”
　　蛮雄将一副画卷塞进了叶辰怀里。
　　“这个好。”
　　叶辰当即摊开了，虽然不是很大，却也囊括了两个星域。
　　“就这样。”
　　蛮雄拍了拍叶辰肩膀，起身走了。
　　“明日记得穿衣服，别再光着膀子跟个土匪似的。”
　　身后叶辰还不忘提醒了一句。
　　蛮雄没有回音，许是喝大了，走路都摇摇晃晃的。
　　见蛮雄走远，叶辰麻溜儿的爬了起来，四下一看，便溜烟儿窜入了蛮族部落的深处，又来了那聚宝盆，拎出了麻袋，很自觉的说。
　　不知过了多久，这厮才扛着麻袋回来了。
　　继而，被卷回来的法器又堆积成山了，混沌神鼎很是欢快。
　　这一夜，叶辰可是没有闲着。
　　月夜之下，他那扛着麻袋的身影，咋看都像是个小偷儿。
　　翌日，天还未亮，蛮雄那厮就来了。
　　还真如叶辰所说，这货穿上了衣服。
　　叶辰看的表情奇怪，蛮雄的确将自己拾到的赶紧利落，可不知咋回事儿，看着蛮雄那三丈高的块头，叶辰是越看越不是个事儿。
　　走了！
　　蛮雄有些迫不及待，拉起叶辰就上天了。
　　二人飞入了星空，按照星空图所指引的，直奔东方星空而去。
　　这一路飞过来，他们倒是遇到了不少古星，可遗憾的是并没有转世人。
　　直至三日后，二人才先后驻足。
　　远方星空，一颗古星已浮现眼帘，与朱雀星约莫大，星辉甚是璀璨。
　　在这离天星域，它有专属它的名字：百湖星。
　　进去可悠着点儿！
　　叶辰瞟了一眼那星辰，又看向了蛮雄。
　　你都说一路了！
　　蛮雄不以为然，当先一步飞向了百湖星。
　　叶辰甩了甩脑袋瓜子，也随之跟了上去。
　　待到落在百湖星，叶辰便开始掐指推算，算着算着眸子便亮了。
　　蛮雄见状，也并未开口问，看叶辰的神情，便知这百湖星上有转世人。
　　叶辰已踏入了虚天，这次换蛮雄跟上。
　　不多久，二人才在一片仙山前停下。
　　蛮雄的神情有些奇怪，因为这片仙山的便是蛮蛮的家族。
　　叶辰神情更奇怪，两人都还不忘对视了一眼，不会那么巧转世人便是蛮蛮吧！
　　终究，还是叶辰干咳了一声，示意蛮雄去叫门。
　　得嘞！
　　蛮雄扭动了一下脖子，一步跨上前，憋足了一口气，一句蛮蛮嚎的霸气侧漏的，其音波之雄浑，饶是叶辰都被震得双耳嗡嗡的。
　　登时，仙山中的人便被惊动了，呼啦啦的跳出了一大片，各个都是老家伙，而且当看到蛮雄那厮时，那是集体全拎出了家伙。
　　见状，叶辰摸了摸下巴，这得多不受待见啊！
　　蛮雄倒是自来熟，腆着个大脸就凑上去了，搓着大手掌咧嘴一笑，“蛮蛮嘞！”
　　“滚蛋。”
　　一帮老家伙各个吹胡子瞪眼的，“再嚎，信不信揍你。”
　　“别闹，你们打不过我。”
　　“又是你。”
　　仙山中又有人飞出来了，乃是一女的，而且还是一个很彪悍的女的，拎着斧头，五大三粗的，比叶辰还高出两头。
　　“她就是蛮蛮。”
　　蛮雄戳了戳叶辰。
　　“这...这就是你说的小丫头？”
　　叶辰嘴角抽搐，表情精彩的看着蛮雄。
　　“跟我比，可不就是小丫头嘛！”
　　“那...那倒是。”
　　“她是不是转世人。”
　　蛮雄炯炯大眼发亮的看着叶辰。
　　“不是。”
　　叶辰摇了摇头，“转世人还在仙山中，很确定应是个女的。”
　　“你个小熊崽子，还敢来。”
　　那蛮蛮拎着斧头过来了，还真不是一般的彪悍，气息都是狂暴的，她长得倒是不丑，就是体格大了点儿，叶辰乍一看，她与蛮雄还真有夫妻相，洞房时多半很热闹。
　　“我是来提亲的。”
　　蛮雄搓着手嘿嘿一笑。
　　“我让你提。”
　　蛮蛮当即抡动了斧头，不仅彪悍，还是一个暴脾气，一言不合就开干的那种，周身还萦绕着雷电，一双美目也是炯炯有神。
　　“你又打我。”
　　“打你还是轻的。”
　　“你打不过我。”
　　两人正干起来了，而且各个嗓门儿都不小，闹的动静也不是一般的小，整个天空都是轰隆隆的，看的叶辰都不好意思上前了。
　　再看那些个老家伙们，瞟了一眼蛮雄和蛮蛮，目光很一致的落在了叶辰的身上，是从头看到脚，一边看还一边捋着胡须摸着下巴。
　　不知咋回事儿，相比那大亏头蛮雄，面目清秀的叶辰，他们倒是看的很顺眼。
　　叶辰干咳了一声，被一帮老家伙盯的浑身不自然，感觉自己就像只猴儿，而那帮老家伙就如看猴儿的人，而且越看越喜欢的那种。
　　姐，他打我！
　　正看时，空中响起了蛮蛮的气急败坏的话语，许蛮雄那厮太强，她吃了亏这是找人来帮忙。
　　话落，仙山中便又有人飞了出来，而且不是一个，是八个，都是蛮蛮的姐姐。
　　哇！
　　仰头看着蛮蛮的八个姐姐，饶是叶辰的定力都被震住了，那八个也是个顶个的彪悍，五大三粗的那种，手里拎着的也尽是凶悍兵器。
　　叶辰唏嘘了，不是一家人不进一家门哪！
　　要不咋说是姐妹儿呢？
　　你个小熊崽子！
　　叶辰唏嘘之际，虚天已经开干了，蛮蛮外加她八个姐姐，整个九个人，围住蛮雄那厮，亦是二话不说就开干的那种，暴脾气。
　　这下，蛮雄落了下风，被干的漫天乱窜。
　　哥，他们揍我！
　　蛮雄大呼小叫的，也开始求援了。
　　没听见！
　　叶辰摇头晃脑的抠了抠耳朵，还未自己找了一个不帮忙的理由，那便是蛮雄皮糙肉厚的，被揍一顿也没啥，打是亲骂是爱嘛！
　　靠！
　　见叶辰未动，蛮雄一口气差点没上来，被蛮蛮一脚踹翻了出去，都还未落下，她那大姐就抡动了狼牙棒，一棒抡的蛮雄脑袋瓜子嗡嗡的，都还未反应过来，就又被九人围住，画面惨不忍睹。
　　打，朝死打！
　　那帮老家伙也是大呼小叫的，身为长辈，并未参与，却是在外围呐喊助威。
　　叶辰又是一声干咳，还是没有帮忙，一双眸子，盯住的乃是面前的仙山，似是能隔着众多山峰看到一个在花园舞剑的女子。
　　蓦然间，叶辰迈动了脚步，一步踏入了仙山。
　　你....！
　　那些还在呐喊助威的老家伙们愣了一下，呼啦啦的全都追了进来。
　　空中，蛮蛮和她八个姐姐也罢战了，一人踹了一脚蛮雄，便也纷纷追入了仙山。
　　被干的狼狈的蛮雄，倒是跟没事儿人似的，也抹了一把鼻血，嘿嘿一笑，溜烟儿窜进了仙山，块头虽然不小，速度都是不慢，如一道神光。
　　这边，叶辰已来到了那仙山深处的花园。
　　突兀有人进来，那舞剑的女子不由得停下了。
　　相比蛮蛮她们，她就生的绝美了，五官精致，白衣飘摇，美眸似水灵澈，青丝如瀑流动，便如一朵绽开的莲花，圣洁无暇。


1256.第1256章 找事儿的
　　你是何人？
　　看着叶辰，女子俏眉微颦，不知为何，面前这青年给她一种熟悉的感觉。
　　你的故人！
　　叶辰微微一笑，并未立刻祭出仙光，因为外面那帮老家伙已经冲了进来，不知是他们，蛮蛮九人也进来，各个神色奇怪的看着叶辰。
　　蛮雄也来了，看到白衣女子，顿时一愣，似是认出了是谁的转世。
　　“姑姑，你认识他？”
　　蛮蛮开口了，看了一眼叶辰，又看向了白衣女子。
　　“不认识。”
　　白衣女子轻语一笑。
　　“姑姑？”
　　叶辰有些愕然，竟不知百岁而已的转世人，还能有这辈分，而且他奇怪的是，都是一家人，蛮蛮她们与姑姑差别咋就这么大嘞！
　　一个是纤弱女子，九个侄女却是五大三粗。
　　“来了几次，咋没见过你。”
　　蛮雄挠了挠大脑袋，神情奇怪的看着白衣女子。
　　“也对，我就没进来过，这是第一次进来。”
　　蛮雄有些尴尬的说，来了几次都是被一顿胖揍，更别说踏入蛮蛮她们家的仙山了。
　　“姑娘，可否借一步说话。”
　　叶辰开口了，微笑的看着白衣女子。
　　“我.....。”
　　白衣女子玉口微启，却还未说话，便皱眉的看向了山外。
　　“又是他们。”
　　蛮蛮她们纷纷握紧了兵器，神情顿时清冷了下来，那帮老家伙的脸色也不怎么好看，多有几人眸中还有寒光闪烁。
　　“九尊准圣，好大的阵仗啊！”
　　蛮雄眉毛一挑，也顺眼瞟了过去。
　　“目测，应是来找事儿的。”
　　叶辰摸了摸下巴，隔着仙山诸多山峰，看到了山外虚天，清一水儿的老者，皆是身披紫云袍，各个都是准圣，气势连成一片，压得那片天地乃至仙山都嗡隆而动。
　　“我说，他们啥个来历。”
　　蛮雄看向了蛮蛮。
　　“极阳宗的人。”
　　虽不怎么待见蛮雄，但蛮蛮还是回答了他的问题。
　　“这么大阵仗，不会是来收保护费的吧！”
　　“收什么保护费。”
　　蛮蛮狠狠踩了一脚蛮雄。
　　“好好说嘛！”
　　蛮雄疼的龇牙咧嘴的。
　　“极阳宗的神子，看上姑姑了。”
　　蛮蛮二姐冷冷一声，“三番五次前来寻事，往昔若非爷爷震着，他们早就明抢了，如今爷爷归寂，他们更是肆无忌惮。”
　　“极阳神子可不是什么好东西。”
　　蛮蛮三姐冷声道，“这些年被其残害的女子何止上万。”
　　“相比那厮，我感觉我还是很靠谱的。”
　　蛮雄很自恋的抿了抿头发。
　　“慕容仙，我家神子有请。”
　　几人谈论之际，山外传来了缥缈的阴笑声。
　　“极阳宗的道友，欺人太甚了。”
　　蛮蛮家族的强者登上了虚天，却只有三尊准圣，相比对方的九尊准圣，人数略显单薄了些。
　　“莫要给脸不要脸。”
　　极阳宗准圣冷哼一声。
　　“你.....。”
　　“交出慕容仙，一切皆好说。”
　　另一极阳宗准圣冷叱声带着杀机，无限制的回荡在虚天，“如若不然，今日定让慕容家鸡犬不留。”
　　“姑姑，你可不能去。”
　　蛮蛮等人纷纷看向了自己的姑姑。
　　“慕容家没有选择的余地。”
　　白衣女子笑着摇了摇头，说着便欲踏上虚天。
　　“莫急。”
　　叶辰笑着拉住了白衣女子。
　　“道友寻我何事，现在便说吧！”
　　白衣女子轻语一笑，“此番我去，多半回不来。”
　　“那就不去呗！”
　　叶辰耸了耸肩，一步登上了虚天，走出了慕容家仙山，饶有玩味的看着极阳宗的九尊准圣，“九位前辈，好大的阵仗啊！”
　　“一个皇境，没资格与我等对话，滚。”
　　极阳宗一尊准圣冷叱一声。
　　“好好说话不听，非要找打啊！”
　　叶辰很是惬意的扭动了一下脖子，手中多出了一个狼牙棒，乃是用混沌鼎所化，凶悍无比。
　　“找死。”
　　极阳宗一尊准圣冷喝，一步跨天而来，大手凌天抓下。
　　“你很吊啊！”
　　叶辰冷笑，不退反进，一步缩地成寸躲过攻击，瞬身杀到了那尊准圣身前。
　　“你.....。”
　　那尊准圣神色一变，竟不知叶辰还有如此诡幻的身法。
　　“黄泉路上慢点走。”
　　叶辰抡动了狼牙棒，一棒将那尊准圣的头颅砸成了血雾，神海崩溃，神台碎裂，元神当场灰飞烟灭。
　　“这....。”
　　极阳宗剩下的八尊准圣骤然色变，难以置信的看着叶辰。
　　“这.....。”
　　慕容家三尊准圣也愣了。
　　“这......
　　。”
　　蛮蛮她们也被惊了到了，看着叶辰清秀，竟不知还有如此霸道的战力，一个皇境，竟是一棒砸死了一个准圣。
　　“这逼装的真好。”
　　蛮雄唏嘘了一声。
　　“你到底是何人。”
　　山外响起了极阳宗准圣的怒喝声，竟被叶辰惊得集体后退了一步，一招灭准圣，这是只有圣人才具备的战力。
　　“你猜。”
　　叶辰悠悠一笑，二话一句不多说，拎着狼牙棒就杀了过去。
　　“退。”
　　极阳宗八尊准圣想都没想，转身便跑。
　　“退？”
　　蛮雄杀了出来，一步跨过了虚天，手里也拎着一个狼牙棒，但他的狼牙棒，却比叶辰那杆大了太多了，一棒将一尊准圣打的血骨淋漓，皇境的他，老子是圣王，战力也不是一般吊炸天。
　　“他...他惊世这么强。”
　　山中的蛮蛮张了张嘴。
　　“方才与我等大战，显然没动全力。”
　　蛮蛮的八个姐姐纷纷尴尬一笑。
　　“尔等真要不死不休？”
　　山外怒声四起，乃是极阳宗的那些个准圣，被叶辰和蛮雄这俩畜生打的乱天乱飞，无论是叶辰还是蛮雄，都不是他们所能抗衡的，这俩皇境，比他们想象中还要强得多。
　　“敢欺负俺蛮蛮家，来了还想走？”
　　蛮雄凶猛无比，一棒砸裂虚天，一尊准圣当场中招，肉身瞬时被打爆，元神遁飞了出去。
　　“哪走。”
　　叶辰扑上来，一棒给其砸成了飞灰。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　虚天震颤了，轰隆声震天动地。
　　接下来的画面，就有够血腥了，极阳宗准圣，被叶辰和蛮雄干的丝毫无招架之力，想要遁走都不能，鲜血染红了那片虚天。
　　慕容家的人看的瞠目结舌，就连那慕容家准圣也是如此，都忘了上前帮忙。
　　不知过了多久，才见虚天平寂。
　　再看山外，极阳宗九尊准圣，也只剩一尊，被叶辰和蛮雄东西两方堵在了那里。
　　那极阳宗准圣跌跌撞撞，惊恐的怒吼，“极阳宗不会放过你们的。”
　　“滚你娘的极阳宗。”
　　蛮雄一棒抡了过来，极阳宗准圣还在垂死挣扎，祭出了本命法器，乃是一方古印，悬浮在头顶护佑周身。
　　轰！
　　蛮雄一棒落下，可谓是霸道无匹，那手中的狼牙棒乃是用神料铸造，凶猛的很，极阳宗准圣的本命法器宝印，被他一棒砸碎。
　　噗！
　　极阳宗准圣喷血，横飞了出去。
　　然，不等他定身，叶辰便来了，混沌神鼎化作的狼牙棒更是凶悍，一棒落下，砸碎了其肉身，遁出的元神，也一并灰飞烟灭。
　　至此，极阳宗九尊准圣尽数被诛，千里迢迢跑来装逼，却是被团灭了。


1257.第1257章 牛逼不
　　来来来，分赃分赃！
　　灭了极阳宗准圣，叶辰和蛮雄这俩货便蹲在虚天上顶头分赃了。
　　再看慕容家仙山，那是一双双惊呆的目光，这哪来的俩畜生啊！
　　那可是九尊准圣，说灭就灭了，自娘胎里出来就自带外挂吗？
　　得嘞！
　　分好脏的叶辰和蛮雄，又纷纷回了慕容家仙山。
　　再次回到花园，所有人看两人的眼色都变了，见过猛的，没见过这么猛的。
　　慕容家三尊准圣也来了，不止他们来了，慕容家的老家伙们全都来了，将叶辰和蛮雄围了里三圈儿外三圈儿的，就如看猴儿似的。
　　“你...你还挺厉害嘛！”
　　蛮蛮看了一眼蛮雄，语气相比先前倒是温顺了很多。
　　“哎呀！
　　打了这么久，都没人给口水喝。”
　　蛮雄咧了咧嘴。
　　“喏，给你吃。”
　　蛮蛮拂手取出了十几颗灵果，随后还不忘白了一眼蛮雄。
　　“这个好。”
　　蛮雄咧嘴一笑，没脸没皮的。
　　“姑娘，借一步说话吧！”
　　这边，叶辰看向了白衣女子。
　　“道友这边请。”
　　白衣女子慌忙说道，将叶辰引向内院，途中都还不忘偷看叶辰几眼，美眸中尽是震惊，先前那画面太血腥太震撼，她到如今都还未曾反应过来，皇境修为，强的没边儿啊！
　　两人一前一后，来到了花园的内院。
　　方才进内院，白衣女子便对叶辰行了一礼，“此番多谢道友搭救，慕容家感激不尽，这份天大恩情，慕容家亦是永生难忘。”
　　“自家人，言重了。”
　　“自...自家人？”
　　“助你归位。”
　　叶辰一笑，弹出了仙光，没入了白衣女子眉心。
　　继而，他便摸着鼻尖转过了身，表情有些奇怪，似是忆起了昔年尴尬的往事，那是一汪冰湖，一女子沐浴，被他好巧不巧的撞到。
　　唔！
　　白衣女子已经抱头低吟了，娇躯颤抖，神色有些痛苦。
　　随着仙光的融入，前世记忆不断解封，古老的往事，古老的画面，也都在这几个瞬间归来，让她迷茫的美眸，不断化作清醒。
　　不知何许时，才见白衣女子娇躯停止了颤抖，忆起了前尘往事，记起了自己的名：苏心儿。
　　你.....！
　　苏心儿怔怔的看着面前的叶辰，好似在看梦幻。
　　欢迎归位！
　　叶辰笑了，带着沧桑也带着泪痕。
　　一百年了！
　　苏心儿压抑不住情感，一步上前，竟是放肆的抱住了叶辰，脸颊贴在了叶辰胸膛，贪婪的听着他的心跳，五指相扣，抱得紧紧的，似是用尽了全身的力气，眸中涌现的泪花，沾湿了叶辰的衣衫。
　　叶辰微笑，并未躲避，这是故乡人的一抱，他自认不掺杂任何男女情感。
　　不久，苏心儿终是放开了叶辰，垂下了脸颊，玉手还绞着衣衫，脸颊上还有一抹绯红闪过，忆起了前世，自会忆起与叶辰初次相遇的画面，的确有够香艳，她的身子，便是被他看光的。
　　叶辰干咳了一声，有些尴尬了。
　　姑姑？
　　尴尬的气氛，纵是被外面一句呼唤打断了。
　　闻言，苏心儿忙慌擦拭了泪光，却是在低头傻笑。
　　蛮蛮他们来了，还有蛮雄那厮，而且是牵着手进来的，看的叶辰有些发愣，这才过去多久，就成一对儿了？
　　好迅速的说。
　　、牛逼不！
　　蛮雄整了整衣领，其后还不忘自恋的抿了抿头发。
　　牛逼！
　　叶辰摸了摸下巴，脑海中突是生出了一个奇怪的念头儿，不晓得现在把苏心儿抱在怀里，蛮雄会是啥样一种表情，你泡人侄女儿，我泡人姑姑，这辈分一下就上来了，你还得管我叫姑父。
　　自然，这也仅仅是一个念头。
　　慕容家的三尊准圣也来了，却是脸上挂着焦急和忧虑。
　　叶辰笑了笑，“三位前辈，那极阳宗中，是不是有圣人级别的修士。”
　　“正如小友所言。”
　　慕容家一尊准圣慌忙说道，“我等此番来，便是请小友速速离开这里，九尊准圣被灭，极阳宗多半会再来，慕容家也会在今夜转移出去，多半要离开这片星域避难了。”
　　“别啊！
　　咱不怕他们。”
　　蛮雄当即说道，“不就一个圣人嘛！”
　　“不是一个，是...是三个。”
　　“一个跟三个也没啥区别，咱有圣王。”
　　“圣...圣王？”
　　慕容家三尊准圣惊得没站稳，圣王二字便如雷霆一般，震得他们脑海嗡嗡的，那是比圣人还有高出一个等级的狠人哪！
　　“我老爹，就是圣王。”
　　蛮雄咧嘴一笑。
　　“怎么先前都没听你说过。”
　　蛮蛮震惊的看着蛮雄。
　　“你也没问哪！”
　　蛮雄耸了耸肩，“再说了，我哪次来不是被你们揍得鼻青脸肿的，得亏我皮糙肉厚，也得亏老爹脾气好。”
　　“竟是圣王之子，慕容家先...先前真是多有冒犯。”
　　三尊准圣慌忙行礼，说着都还不忘擦拭了一下冷汗，圣王之子，竟是被他们揍了不止一次，感觉就像领着慕容家在鬼门关逛了好几圈儿。
　　“一家人，一家人。”
　　蛮雄嘿嘿一笑，说着还不忘往蛮蛮那边站了站。
　　“谁跟你一家人。”
　　蛮蛮刮了一眼蛮雄。
　　“看你，还不好意思。”
　　“一家人。”
　　这边的三尊准圣却是激动不已，跟一尊圣王结了亲家，还怕他极阳宗。
　　“别墨迹，去请你老爹。”
　　叶辰踹了一脚蛮雄，“极阳宗随时都可能杀过来。”
　　“得嘞！”
　　蛮雄倒是不拖拉，转身没影儿了，他走后，三尊准圣他们也慌忙走了出去，有圣王在，自不会怕极阳宗，慕容家也不用去逃难了。
　　花园中，又剩叶辰和苏心儿两人了，气氛又变得很尴尬，越是这般长河，昔年和香艳的画面便越是往脑海里窜，挡都挡不住。
　　“坐下，帮你洗练血脉。”
　　终究，还是叶辰一句打破了现场宁寂。
　　“多谢圣主。”
　　苏心儿嫣然一笑，慌忙盘膝坐下了。
　　“叫我叶辰就好。”
　　叶辰祭出了仙火和天雷，圣体本源随之飞出。
　　“大楚其他的人.....。”
　　苏心儿看着叶辰，欲言又止。
　　“找到一些，其他还在找。”
　　叶辰微笑，将一道仙光没入苏心儿眉心，仙光中融有诸多记忆，那是诸多苏心儿想要知道的事，譬如苏家、譬如大楚其他的转世人、诸如他来诸天万域的一些事。
　　自然，有些事情叶辰是不会告诉苏心儿，便如空间黑洞的那百年。
　　苏心儿眸中又有泪光闪烁了，时隔百年，前世今生，那些个记忆于她而言就是至宝。
　　......
　　.....。
　　这是一颗燃烧着火焰的古星，璀璨无比，比忘古星还要大一圈儿。
　　这便是极阳星，所谓极阳宗，便在这极阳星上，乃是这颗古星的王。
　　此刻，极阳宗大殿中，气氛不是一般的压抑，地上还有诸多元神玉牌裂开的碎片，那是派去慕容家九尊准圣的，此刻却都裂开了。
　　慕容家有圣人？
　　太多人看着，心中皆是这样的猜测。
　　找死！
　　极阳宗三尊圣人齐出，直奔一方星空而去。
　　他们身后，亦有铺天盖地的人影跟随，卷着滔天杀气，碾的星空都颤抖了。


1258.第1258章 一大片
　　深夜，叶辰这才收了手掌。
　　苏心儿还盘膝在那里，沐浴在月光之下，皎洁无比。
　　叶辰走上了山巅，取出了两幅画卷，一副楚萱（楚灵）一副红尘，在星辉之下，这两幅画卷都带着神秘色彩，让他看不透。
　　不知何时，他才收了画卷，自储物袋中取出了一面镜子，静静的照着自己的脸庞。
　　然，诡异的是，镜子里面，并没有他的脸庞，好似他就是一个不存在的人。
　　叶辰笑了，笑中有着一抹悲凉，没有人知道，他这种笑代表的是何种寓意，更加没有人知道，那镜子为何照不出他，那让人神秘的答案，也或许只有他自己知晓，知道的更多，越是让他心灵颤抖。
　　微风拂来，他手中的镜子，化作了飞灰，随夜而逝。
　　星天之下，他背影略显萧瑟，清风不解意，不断撩动着他的黑发，一次又一次拍打在他的脸庞上，却总也掩饰不住那古老的沧桑。
　　他的眸子变得暗淡了，笑中带着更多的悲凉，如一尊雕像伫立。
　　下方，苏心儿醒了，静静走上了山巅，想要说话，却终是一语未言。
　　轻咬了一下贝齿，她终是绕到了叶辰背后，轻轻捏着叶辰的肩膀，就如一个乖巧的丫鬟一般，要为自家的少爷拂去一身疲惫。
　　夜逐渐深了，叶辰双眸抖动，似真的疲惫了，轻轻歪到了苏心儿的腿上。
　　苏心儿浅浅一笑，不断拨动着他的黑发，轻轻抚摸着他的脸庞。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　清晨，和煦的阳光洒满大地，给这片仙山蒙上了一层绚丽的仙衣。
　　沉睡中，感觉有女子香不断迎面扑来，叶辰下意识的睁开了双眼。
　　继而，叶辰便慌忙站了起来，很是尴尬的摸着嘴角还残留的口水。
　　再看苏心儿，下身衣裙湿了一大片，都是被叶辰的口水给染湿的，若非亲眼得见，她都不知堂堂的天庭圣主睡觉还流口水。
　　意外！
　　叶辰干笑了一声，麻溜的转身，一步走下了山巅。
　　苏心儿抿嘴一笑，也随之跟了上去。
　　慕容家大殿，已是人影促动，慕容家老祖、圣主和长老这些高层都在，而且各个都穿的很庄重，时刻准备迎接圣王的到来。
　　叶辰走了进来，随后便是苏心儿。
　　咦？
　　眼尖的蛮蛮她们纷纷一声轻咦。
　　这....！
　　蛮蛮等人看了一眼叶辰，目光落在了苏心儿的身上，而且眼神儿还很一致的看向了苏心儿的下身，她那下身一群湿的一大片还是很醒目的。
　　见状，苏心儿忙慌取出一件白袍，遮住了下身。
　　蛮蛮等人眼神儿奇怪，又纷纷看向了叶辰，眸中似是还写着这么一句话：你把我姑姑上了？
　　见众人眼神儿奇怪，叶辰嘴角不由得扯了一下。
　　一时间，大殿中的气氛变得怪怪的，慕容家一帮老家伙都盯住了叶辰，一帮人摸着下巴，一帮人捋着胡须，跟看猴儿似的。
　　别闹！
　　叶辰干咳了一声，与苏心儿一般，甚感尴尬。
　　来了来了！
　　大殿中的沉静，纵是被外面一道声音所打破，蛮雄那大块头流光似的窜进了大殿。
　　他身后，还有一道雄壮的身影缓缓浮现出来，身形高大，如山坚韧，赤.裸着臂膀，也赤.裸着脚掌，通体萦绕雷霆，肌肉如虬龙，充满了爆发力，一双如铜铃般的大眼，闪烁着璀璨神光。
　　那便是圣王？
　　慕容家强者纷纷看去，而且很一致的仰起头，因为圣王蛮人长得忒高了。
　　圣王！
　　在场人都深吸了一口气，慌忙迎了上去，眸中满是敬畏，面对圣王蛮人，就好似面对了一座巨山，圣王呼出的气息，都无比沉重。
　　见过前辈！
　　慕容家上下，无论是老祖还是圣主亦或者是长老，都在此一刻恭敬的行了一礼。
　　圣王蛮人笑了笑，一双铜铃般大小的双眸，不断在现场瞟来瞟去，直至瞟了一圈儿，最后才看向了蛮雄，“哪个是我儿媳。”
　　“这个这个。”
　　蛮雄嘿嘿一笑，将蛮蛮拉到了身边，“这小丫头，好看不。”
　　“蛮...蛮蛮见过前辈。”
　　蛮蛮今日，显得无比矜持，特别是在一尊圣王面前。
　　“叫爹就好。”
　　圣王蛮人露出了两排洁白的牙齿，是越看越欢喜，看着看着，不忘取出了一颗璀璨的神珠，没入了蛮蛮眉心，那是一件不凡的法器，专是护佑元神，看的慕容家人都不由得惊了。
　　“圣王出手，果然大手笔。”
　　叶辰唏嘘一声，似是他也看出了那神珠的不凡。
　　“还不谢谢爹。”
　　蛮雄咧嘴一笑。
　　“谢...谢谢爹。”
　　蛮蛮更显惶恐，头脑还有些眩晕，不曾想第一次见面，一尊圣王便送她如此珍贵的神珠，让她总感不真实。
　　“我说，你脚力挺快啊！”
　　叶辰戳了戳蛮雄。
　　“什么脚力，千里传音。”
　　蛮雄抿了抿头发，“我查过，极阳宗距离这里可不近，起码还需半日路程，咱给他来个守株待兔。”
　　“目测，又可以捡宝贝了。”
　　叶辰搓了搓手。
　　“我说，我是叫你姑姑嘞，还是叫你妹妹嘞。”
　　蛮雄看向了苏心儿。
　　“这个.....。”
　　蛮雄一句话，把苏心儿问的愣住了。
　　“什么妹妹，叫姑姑。”
　　蛮蛮狠狠踩了一脚蛮雄，其后还不忘白了一样蛮雄，“没大没小的。”
　　“行行，姑姑就姑姑。”
　　“好嘛，这么一整，咱俩辈分都降了一级。”
　　叶辰表情有些奇怪。
　　“圣王前辈，请。”
　　几人说话之时，慕容家强者已将圣王蛮人请上了酒宴。
　　值得一说的是，圣王蛮人盘膝坐在，都比在场人都高，而且吃饭都不用筷子的，直接用手抓，再说慕容家的酒杯，他是干脆不用的，乃是直接用酒坛的，而且一坛接着一坛很干脆的说。
　　最主要的是，圣王蛮人的饭量不是一般的大，慕容家备的酒宴都不够他塞牙缝儿的。
　　慕容家人看的发愣，但绝不会吝啬饭食，一桌吃完便再换下一桌。
　　饱了！
　　酒过三巡，圣王蛮人这才拍了拍肚皮，拎出了自己那大号的狼牙棒，不断用一种紫色的血浇灌滋养。
　　龙血！
　　叶辰眼眸微眯了一下，看出了那紫色血的出处。
　　而慕容家的人，震惊的是圣王蛮人的狼牙棒，那可是一尊凶悍的兵器，这若一棒砸下来，圣人都未必扛得住，更别说他们了。
　　轰！
　　众人看时，远方天际传来了一声轰隆。
　　闻声，所有人都起身了，远远便见云雾翻滚，似有千军万马在奔腾，碾压着这片苍穹。
　　极阳宗的人杀到了，阵仗庞大，人影铺天盖地。
　　说话间，极阳宗强者已然杀至，遮天蔽日，将慕容家围得水泄不通，如一片汪.洋一般，时刻都有要将这片仙山吞没的架势。
　　砰！
　　随着虚天一颤，极阳宗一尊圣人走上前了，冷叱声如旷古雷霆，“慕容家，尔等真是好大的胆子，连我极阳宗的人都敢杀。”
　　“他们该杀。”
　　慕容家准圣淡淡一声，并未在圣人威压下屈服，有圣王坐镇，他们怕个鸟。
　　“好，很好。”
　　极阳宗圣人怒极发笑。
　　“给我杀。”
　　另一尊圣人已，豁然抬剑，斥声震天动地。
　　“杀。”
　　极阳宗强者铺天盖地而来，或是杀阵、或是强大神通、或是杀生法器，都在同一时间内祭出，如海洋一般，覆盖了整片仙山。
　　然，就在此时，一杆足有千丈庞大的狼牙棒突兀出现，一棒横扫虚天，刚刚冲上去的极阳宗强者，瞬间便被扫的灰飞烟灭，连皇境、准圣都未能幸免，爆开的血雾，瞬时染满了虚天。
　　这....！
　　极阳宗强者神色大变，震惊的看着慕容家仙山前。
　　那里，圣王蛮人已然走出来了，走的每一步，都踩得虚天巨颤。
　　极阳宗三尊圣人眼眸微眯了起来，死死盯着那人，“慕容家竟然有圣人。”
　　相比极阳宗的人，慕容家的强者就格外振奋了，货真价实的圣王，这可是一尊巨神，那是何等的强大，在场绝无人可撼动。
　　蛮雄也飞出了仙山，跑到了圣王蛮人身边，而后还不忘指了指对面的极阳宗强者，“老爹，就是这帮崽子，昨日打你儿媳。”
　　“为何打俺儿。”
　　圣王蛮人开口了，灿灿大目盯住极阳宗最前方的三尊圣人。
　　“粗野蛮人，休要信口雌黄。”
　　极阳宗一尊圣人冷冷一声。
　　“老爹，这崽子骂你。”
　　蛮雄抠了抠耳朵。
　　“俺听到了。”
　　“哪来的蛮人，滚开。”
　　极阳宗一尊圣人冷叱，豁然抬起手掌拍来，庞大的掌印，覆满虚天，如山岳沉重，带着极强的威压。
　　圣王蛮人也动了，一句话没说，拎起狼牙棒便打。
　　轰！
　　虚天巨颤，那极阳宗圣人的掌印瞬时崩裂，就连那极阳宗的圣人也当场就横飞了出去，倒飞中，一条胳膊也随之爆成了血雾。
　　这.....！
　　极阳宗强者又震惊了，知道圣王蛮人强，却不知他竟会如此之强。
　　他是圣王？
　　极阳宗圣人惊惧的看着圣王蛮人。
　　一句话，让极阳宗强者集体后退了一步，能一棒将圣人打的横飞，已然证明了一切，那边对面的蛮人并非圣人，而是一尊圣王。


1259.第1259章 孪生姐妹
　　怎...怎会是圣王？
　　极阳宗强者，无论是老祖圣人还是后辈准圣亦或者长老皇境，脸色都在同一时间变得惨白，比圣人还高一个级别，不是他们所能抗衡的。
　　骇然中，圣王蛮人又动了，出手凶猛彪悍，一棒扫灭了一方天地。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　虚天之上，血花不断爆裂，一片连着一片，将整个天宵都染成了红色。
　　逃啊！
　　极阳宗强者哪还有大战的心思，连圣人都转身逃了。
　　圣王蛮人似是一根筋，没打算放过这些人，一步跨越虚天挡住了他们的去路，狼牙棒变得更大，足有万丈，一棒扫平了虚天。
　　这下，场面变得就有够吓人了。
　　极阳宗强者，不下二十万修士，竟被这一棒扫灭了十几万。
　　前辈饶命！
　　前辈饶命！
　　极阳宗三尊圣人怕了，浑身是血，面目惊恐，纵是三尊圣人合力，也挡不住一尊圣王，高出一个等级，那便是天与地的差别。
　　然，圣王蛮人置若未闻。
　　来时蛮雄已然说了，这极阳宗的行事作风，这样的存在，不给其打残了，天晓得哪天又跑来慕容家寻事，此举也算替天行道。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　极阳宗强者，成片成片的化作血雾，连元神都难逃厄难。
　　老祖救我！
　　凄惨声中，一道嘶吼尤为响亮。
　　那是一个紫发白衣的青年，乃极阳宗的神子，被圣王蛮人余威波及，此刻正在惊恐的呼救。
　　就在不久前，他还高高在上满眼淫邪，想着把慕容家覆灭，捉了慕容仙发泄自己的淫威，在他想来，那是一副美妙的画面。
　　不成想，本以为胜券在握的一战，却是惹出一尊圣王，美妙的画面，变成了饕餮血宴。
　　老祖救我！
　　极阳神子满脸恐惧，通体冰冷，都还未死，好似整个身体就已经在地狱了。
　　都是你害的！
　　极阳宗三尊圣人怒吼，一掌生劈了极阳神子的心都了，若非是他，极阳宗也不会落得如此下场，近万年的传承，今日便因他而覆灭。
　　被如此大骂，极阳神子心神崩溃了。
　　或许直到此刻，他才知何为悔恨，悔不该招惹慕容家，不然也不会为宗门招此大难。
　　轰！
　　圣王蛮人一棒落下，极阳神子在毁天灭地的神威中，化作了飞灰。
　　极阳宗三尊圣人亡命而逃，却也难逃被灭的下场，连元神都被圣王蛮人握碎，揉成了元神珠，融入了体内，那是一种吞噬元神的秘术。
　　随着极阳宗三尊圣人被灭，这场大战才结束。
　　俯瞰而下，那是血淋淋的大地，一层浓厚的血雾遮天蔽日。
　　这画面太过让人震撼，仅仅是看着，慕容家人脸色都是无比惨白的。
　　二十万修士，说灭就灭了，今日他们算是见识到了圣王的强大，那真是巨神，无人可挡他的雄风，纵是圣人，也一样趴着。
　　捡宝贝！
　　叶辰货已经跑了过来，满地皆是散落的法器，虽是残破的，但依旧有精粹在，拎回去给混沌神鼎吞噬，也是诸多不错的养料。
　　慕容家强者也出来了，激动不已。
　　圣王蛮人又被迎进了慕容家仙山，一番大战，又饿了肚皮。
　　酒宴再次摆起，酒香弥漫了整个慕容家仙山。
　　直至夜幕降临，酒宴都还在继续。
　　正是热闹之时，叶辰静静退了出来，一步走出了慕容家仙山。
　　他又要再次上路了，还有很多人需要他去寻找。
　　身后，苏心儿跟了出来，拽住了叶辰的衣袖，灵澈美眸有些发红，眸中还有眼泪在打转，好似知道叶辰这一走需要很久才回来。
　　他年，带你们回家！
　　叶辰一笑，却是并未回头，背影缓缓模糊在了星空之下。
　　看着那道背影，苏心儿眸中泪水终是滑落了下来，记忆定格在一百多年前，那时他们都还风华正茂，一个浪荡子看光了她的身子。
　　蛮雄也出来了，看了一眼苏心儿，不由得叹息了一声。
　　蛮雄虽是个大块头，大大咧咧的，但并非不懂情爱，叶辰身为事中人，或许不知其中情，可作为事外人，他却是看的清楚明了。
　　这边，叶辰已经踏入了星空，如一道仙光划过。
　　这又是他一人孤寂的征途。
　　接下来一月，他都在玄天星域，不断出没在一颗颗古星，也寻到了不少转世人，南北楚的皆有，各大势力三三两两都有几个，却依旧未见他极其熟悉之人。
　　又是一个深邃的夜晚，他才走出了玄天星域，步入了一个名为皓月的星域。
　　三两日的飞行，叶辰才见一颗有生灵的古星，这古星的个头儿却是奇小无比，不及朱雀星的百分之一，但却有孕育了不少生灵。
　　可喜的是，他寻到了一个转世人，乃是一头妖兽。
　　这转世人叶辰记忆还是很清晰的，便是天庭玄字辈大比最有毅力的那一个：于丰。
　　叶辰带上了于丰，帮他化作了人形，寻回了前世记忆，将其放在了混沌鼎中，用了诸多灵药帮其修炼，几日而已，修为已臻至天境巅峰。
　　再次上路，运气就不怎么好了，连续逛了十几颗古星，踏遍了方圆几百万里的星空，却是再未寻到一个转世人，让他有些失望。
　　“奇了怪了。”
　　叶辰狠狠挠着头，有些蛋疼了。
　　“圣主，把那秘术传我，我帮你一起寻。”
　　混沌鼎中，传出了于丰的话语。
　　“先提升你的修为再说。”
　　叶辰笑了笑。
　　“我.....。”
　　“拦住他们。”
　　于丰话语未说完，便被远方星空一道呵斥声所打断了。
　　闻言，叶辰抬眼看去，才见星空一方有两道身影划空而来。
　　那是一个紫衣老者，一个青衣少女，二人身形皆是狼狈，特别是那是紫衣老者，虽是准圣，但却受伤颇重，浑身鲜血淋漓。
　　再见他们身后，有数十道身影在追杀他们，三尊准圣，剩下的皆是皇境巅峰。
　　叶辰眼眸微眯了起来，看了一眼那紫衣老者，目光落在了那青衣少女身上，那张脸颊让他记忆犹新，与大楚一人长得一模一样，那张脸颊，至今在他记忆中，让他每逢想起，都觉心痛。
　　并非转世人！
　　叶辰轻喃一声，眉头微皱了一下。
　　说话间，那紫衣老者和青衣少女已来到了这片星空，二人跌得撞撞，受伤皆是很重。
　　身后，追杀之人也随之就到，各个凶神恶煞，各个也是杀气通天，双眸血红，带着暴虐和狰狞。
　　叶辰动了，挡在了紫衣老者和青衣少女身前，目不斜视的看着青衣少女，“这位女道友，你可有孪生姐姐，或是孪生妹妹。”
　　叶辰问题，让那青衣少女神色一怔，一语未出，口中便涌出了鲜血。
　　围住他们，追杀之人来了，将紫衣老者和青衣少女以及叶辰都堵在了这片星空，嘴角还挂着冷笑，“没想到，还有一个同党。”
　　叶辰直接无视，依旧看着那青衣少女，“还请回答我先前的问题。”
　　“有。”
　　青衣少女踉跄了一下，虽是疑惑，但终是回答了叶辰的问题，而后便眸光冰冷的看向了围杀他们的人，颤抖的玉手握紧了杀剑。
　　“多半就是洛曦。”
　　叶辰狠狠吸了一口气，脸上还有欣喜之色。
　　“交出来吧！
　　不然后果你们知道的，”叶辰微笑之时，围杀之人中一尊血发准圣冷笑的看着青衣女子，笑容中还带着淫邪之色。
　　“有本事便来抢。”
　　护佑青衣少女的紫衣老者冷哼一声，紊乱的气血，强行凝聚了，而且还动了秘术，苍老的身体，变得年轻。
　　“嗜血宗，爷爷不会放过你们的。”
　　少女冷冷一声，也在强行汇聚气血。
　　“既然这样，那便提前送你们上路。”
　　血发准圣眸光一冷，豁然一掌拍来。


1260.第1260章 救场
　　轰！
　　血发准圣一掌甚是恐怖，融合着道则和诸多神通，如山岳般沉重。
　　见状，青衣少女便要上前，却被紫衣老者拉到了身后，而他挥动杀剑扑了上去。
　　然，比紫衣老者更快的是叶辰，一步踏出，手中多出了一杆狼牙棒，乃是又混沌鼎所化，庞大又厚重，古朴也自然，嗡隆雄浑。
　　轰！
　　随着轰鸣声起，那血发准圣的掌印被叶辰一棒抡碎，就连那血发准圣，也被震得横飞出去，一条手臂在倒飞之时，化作了血雾。
　　这.....！
　　不止紫衣老者和青衣少女惊了，追杀他们的人也惊了，一个皇境竟是一击将一尊准圣打的吐血，这副画面，让他们难以置信。
　　一起上！
　　剩下的两尊准圣自两方杀来，他们所带领的皇境巅峰也都扑杀上来。
　　来的大的！
　　叶辰抡动的狼牙棒，瞬时变得足有十丈庞大，被这厮彪悍的抡动了一圈儿。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　冲上来的人，一个个翻飞了出去，除却那两尊准圣，剩下的皇境，肉身都被打爆了，只留元神，被叶辰挥手一掌尽数扫灭。
　　这...这么强！
　　紫衣老者和青衣少女怔在了那里，只是一尊皇境，这战力强的没边儿了。
　　你到底是谁！
　　三尊准圣合为一处，各个都是鲜血淋漓，神色阴冷的盯着叶辰。
　　你猜！
　　叶辰露出了两排雪白的牙齿，下一瞬便消失了，一步缩地成寸，瞬身杀到了一尊准圣身前，手中的狼牙棒，也变成了一口杀剑。
　　你.....！
　　叶辰瞬身杀至，那尊准圣骤然色变，登时后退。
　　只是，叶辰更快，一步追上，干脆利落的斩落了他的头颅，连元神也难逃被灭。
　　这下，剩下两尊准圣彻底怕了，一语未言，转身便跑，正面绝杀准圣，叶辰的战力和神通，俨然已经超出了他们所能预料的范围。
　　哪走！
　　叶辰如一道仙光追上，一剑将一尊准圣斩落了星空，肉身当场寂灭。
　　前辈饶命！
　　那尊准圣元神遁走，也还不忘惊恐求饶。
　　不过，迎接他的却是一道神殇神芒，针对元神的神殇，在叶辰手中更是霸道，带着寂灭之力，和摧枯拉朽的洞穿力，那尊准圣的元神当场被诛灭，只留精纯的元神之力，被叶辰张口吞没。
　　至此，便只剩那最后一尊准圣，已然遁走几千丈外。
　　那厮倒是跑的快，通体都燃起了火焰，似是动了眸中强大秘术。
　　逃得了吗？
　　叶辰横跨星空，不断施展缩地成寸，三五步追上了那尊准圣。
　　、我与你拼了！
　　那尊准圣豁然转身，眉心流光溢彩，飞出了一片仙光，卷着上百尊法器，瞬时复苏了神威，打出了一片片仙光，淹没了叶辰。
　　叶辰冷笑，一剑斩开，挥手一掌扫飞了那上百尊法器，八荒一拳，将那准圣轰飞了出去。
　　嗡！
　　随着星空嗡隆，叶辰手中的杀剑又变成了一杆长矛，被叶辰豁然抛出，那横飞出去的准圣，都还未落地，便被一矛钉死在虚天。
　　这下，星空平寂了，三尊准圣、十几尊皇境巅峰，前后不到一分钟，皆被灭杀。
　　叶辰收了战利品，缴获来的法器纷纷投入了混沌鼎，任由它自行吸收。
　　做完这些，他才三两步归来。
　　见状，紫衣老者和青衣少女忙慌上前拱手一礼，“多谢道友搭救。”
　　“举手之劳。”
　　叶辰一笑，弹出了诸多灵药，没入了紫衣老者和青衣少女的体内，继而圣体本源涌出，帮二人抚灭体内杀机。
　　“多...多谢道友。”
　　紫衣老者和青衣少女再次答谢，都不知面前这个青年为何对他们这么好，不仅帮他们解围，还为他们疗伤。
　　“你叫什么。”
　　叶辰再次捏碎丹药，微笑的看向了那青衣少女。
　　“姬如雪。”
　　“你是姐姐，还是妹妹。”
　　“姐姐。”
　　“你妹妹叫什么。”
　　叶辰说着，又捏碎了一颗丹药打入了姬如雪体内。
　　“姬如烟。”
　　姬如雪慌忙说道。
　　“姬如烟。”
　　叶辰喃喃一声，听到这个名字，却是不由得忆起了另一位女子，她是一个凡人，叫柳如烟，她们只差一个字。
　　缓缓收了思绪，叶辰收了手掌，对着姬如雪笑道，“你们是那颗古星的。”
　　“宣月星。”
　　“据此三十万里。”
　　叶辰心中一语轻喃，曾在星空图见过这颗古星，的确是他未曾去过的古星。
　　“道友此番恩情，姬家没齿难忘。”
　　恢复了伤势，那紫衣老者拱手又是一礼。
　　“都说了举手之劳。”
　　叶辰淡淡一笑，“我与姬如烟姑娘乃是故友，此番路过，实乃巧合，既然来了，那便与你们同行去姬家。”
　　“故友？”
　　姬如雪愣了一下，上下打量起叶辰，却是未曾听妹妹提起过。
　　“那些人为何追杀你们。”
　　叶辰已经迈步，边走边看向了紫衣老者和姬如烟，“还有，那个什么嗜血宗是啥个来历，你们两家有仇？”
　　“两家恩怨由来已久。”
　　紫衣老者深吸了一口，老眸中还有寒光闪现，“我家老祖重伤，此番我与雪儿便是去寻灵药的，却不曾走漏了消息，嗜血宗这才派人一路追杀，这一路姬家死伤了不少人，幸得小友路过搭救我们，不然我们也难逃一死。”
　　“既如此，那便快些吧！”
　　叶辰说着，速度随之加快。
　　紫衣老者和姬如雪对视了一眼，不知叶辰来历，但还是纷纷跟了上去。
　　三人如三道仙光，直奔东方星空而去。
　　不知过了多久，三人才先后驻足。
　　远方，那是一颗星辰，个头儿不算小，与忘古星有一拼，绽放着星辉，甚是璀璨，乃是叶辰踏入皓月星域之后见的最大的一颗星辰。
　　这便是宣月星，姬家的生灵古星。
　　叶辰深吸了一口气，如一道仙光飞了进去，紫衣老者和姬如雪慌忙跟上，都不知道叶辰为嘛比他们还急，这一路简直都是飙飞过来的。
　　叶辰方才落在宣月星，便掐指推算了。
　　依如他所想，这宣月星上有转世人，多半就是姬如雪的孪生妹妹姬如烟，也便是昔年大楚丹城丹辰弟子洛曦。
　　让叶辰欣喜的不是这个，而是这宣月星上，不止是一个转世人，除却洛曦之外，还有其他大楚转世人，人数虽是不怎么多，但也算是扎堆儿。
　　不久后，三人先后来到了一片仙山。
　　依如慕容家和凌霄宫、幽都那些，这宣月星上，姬家便是唯一的宗门家族，乃是这颗星辰上的王。
　　远远，叶辰便见守在姬家仙山山门前的两个弟子，一左一右站的甚为笔直。
　　看到他们，叶辰眸光一亮，那是大楚的转世人，左边那个乃是南楚东岳上官家的，右边那个乃是北楚南堰暮云家的，虽然不是大角色，但叶辰却是记得，大楚九千万英魂，都印在他的脑海中。
　　待会替你们解封！
　　叶辰一笑，随着姬如雪和紫衣老者飞入了姬家仙山。


1261.第1261章 我可以试试
　　飞入仙山，叶辰目光便不断瞟着来瞟去，很准确的寻到了转世人所在的位置。
　　扫了一圈儿，他目光才落在仙山深处。
　　那是一座封闭的洞府，他似是能隔着封印和诸多山峰，看到盘膝坐在里面的一位少女，依如他记忆里那般，无比的清晰。
　　、看着看着，叶辰收回了目光，与紫衣老者和姬如雪落在了一座大殿前。
　　姬家的人迎了出来，其他方向也飞来不少，眼见紫衣老者和姬如雪安然无恙，纷纷松了一口气，“你们能安然归来，真乃不幸中的万幸。”
　　“幸得这位小友搭救。”
　　紫衣老者感激的看向了叶辰。
　　“小友大恩，姬家没齿难忘。”
　　诸位老人由衷的对着叶辰拱手行了一礼。
　　“举手之劳。”
　　“三叔公，爷爷怎样了。”
　　姬如雪慌忙看向其中一位老人。
　　“已经演化成了道伤。”
　　那老人无奈的叹息一声。
　　“道...道伤。”
　　姬如雪娇躯一颤，俏脸一阵惨白，玉手也随之攥的紧紧的，“千辛万苦寻来了造化灵芝，却还是未能赶上。”
　　“该死的嗜血宗。”
　　紫衣老者拳头亦是我的咔吧直响，眸中还有寒芒四射，“若非他们围杀，我与雪儿必定能提前赶回来。”
　　“这或许就是冥冥中的定数。”
　　诸位老人纷纷叹息一声。
　　“或许，我可以试试。”
　　叶辰开口了，“姬家前辈若只是道伤的话，我想我有办法。”
　　“你...你有办法？”
　　一帮杀机横溢的姬家人齐刷刷的看向了叶辰，连圣人都无可奈何，他们不知叶辰是哪来的底气说出这句话。
　　“不妨让我试试。”
　　“这.....。”
　　“道友跟我来。”
　　姬如雪直接拉起了叶辰，直奔仙山一片竹林而去，身后一帮老家伙也纷纷跟了上去，心中都有浓烈的希冀。
　　很快，众人便先后在一片竹林外落下。
　　咦？
　　落下之后，叶辰便是一声轻咦，目光落在了竹林外的一颗圆润的石头，晶莹剔透，还有仙光四射，乃是一颗有灵性的石头。
　　有意思！
　　叶辰摸了摸下巴，神情有些奇怪，因为这块有灵的石头，也是一个转世人，先前他倒是没算到，只因这石头自行遮掩了某种气息。
　　道友？
　　见叶辰盯着石头，姬如雪试探性的呼唤了一声。
　　治道伤！
　　叶辰尴尬一笑，随着姬如雪走进了竹林，一帮老家伙也随之跟了进去。
　　竹林甚是幽静，灵力充沛，乃修炼的好地方。
　　竹子掩映的深处，乃是一排竹房，竹房前是一张石桌，石桌前坐着一个白发老者，他便是姬家的老祖，也是姬家唯一的圣人。
　　“见过老祖。”
　　姬如雪和姬家人也纷纷行礼，脸上都带着担忧之色。
　　“我无事。”
　　见众人忧虑，姬家老祖宽慰一笑，笑容温和慈祥，但他的面孔上的病态却是出卖了他，神色不是一般的苍白，气息也不是一般的紊乱，说话时，嘴角还不经意的溢出了一缕鲜血。
　　“这位小友是....。”
　　姬家老祖有些浑浊的老眼，放在了叶辰的身上。
　　“晚辈叶辰，见过前辈。”
　　叶辰上前，恭敬的行了一礼。
　　“叶辰，好名字。”
　　姬家老祖温和一笑，那老眸中却有深意之光一闪而过，似是看破了叶辰血脉的不凡，至于是何种血脉，他未曾看出。
　　“爷爷，他说他能治你的道伤。”
　　姬如雪慌忙上前。
　　“哦？”
　　姬家老祖一声惊异，看向了叶辰，“小友，此话当真。”
　　“看看再说。”
　　叶辰笑了笑，有模有样的握住了姬家老祖的手腕，如郎中一般把脉，实则是用仙眼窥看姬家老祖的本命元神。
　　姬家老祖依旧不信，但依旧任由叶辰把脉。
　　姬如雪他们也是一脸希冀的看着叶辰，希望这个不凡的青年，能给他们一个惊喜。
　　这边，叶辰双眸已经微眯了起来，看到了姬家老祖元神上的伤痕，许是不久前才演化成的道伤，所以伤痕并未有想象中那般霸道。
　　只是，让他皱眉并非是姬家老祖的道伤，而是来自另一种可怕的伤痕。
　　不知过了多久，叶辰这才收了手掌。
　　怎样！
　　姬如雪和姬家强者纷纷看向了叶辰。
　　而叶辰却是看向了姬家老祖，“前辈，你莫不是招惹了不该招惹的存在。”
　　此话一出，姬家老祖眉头微微一皱，但很快便恢复正常，叹息的摇了摇头，并未隐瞒，“如小友所说，窥看了不该窥看的存在，以至于遭受反噬，加上早年的暗伤，这才演化成了道痕。”
　　“该是一尊准帝，而且不是一般的准帝。”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　“小友，你让我很意外。”
　　姬家老祖微笑的看向了叶辰。
　　“前辈谬赞了。”
　　“那小友可有方法。”
　　姬家诸位强者忙慌问道。
　　“道伤我可治，准帝的反噬，我无可奈何。”
　　叶辰无奈的摇了摇头。
　　“小友真能治道伤？”
　　姬家老祖试探性的看着叶辰。
　　“小菜一碟。”
　　叶辰笑了笑，“这一路走来，治的道伤不下一打了。”
　　“不...不下一打？”
　　叶辰一句户，让在场人包括姬家老祖都愣了一下，什么时候道伤这般好治了，落在你口中变得这般简单。
　　“你们且先外面等候。”
　　最先反应过来的姬家老祖笑着摆了摆手。
　　“好好。”
　　姬家强者慌忙转身，纷纷退出了小竹林，临走前都还不忘希冀的看了一眼叶辰。
　　待走出竹林，众位老家伙看向了那紫衣老者，“老六，那小娃什么来历。”
　　“他说他是烟儿的故友。”
　　紫衣老者说道，“你们可别小看他，他的战力非圣人不能镇压，一分钟不到，便灭了嗜血宗三尊准圣和十几尊皇境巅峰，我修道两千年，都未见过如此霸道的后辈。”
　　“三尊准圣、十几尊皇境巅峰，他？”
　　“你们看我像开玩笑？”
　　紫衣老者深吸了一口气，“他比我们想象中还要强。”
　　“我现在关心的是，他是否真能治好老祖的道伤。”
　　有长老忧心忡忡的说道，“若治不好，老祖多半会跌落圣人境，嗜血宗必定大举来犯。”
　　众人谈论之际，竹林中的叶辰，已经祭出了天雷。
　　见到叶辰手中的天雷，姬家老祖老眸又是微眯了一下，似是一眼便看出那天雷的出处，带着神罚之威，必定是天劫中的雷霆。
　　“前辈，问你打听点儿事儿。”
　　叶辰说着，将黑色天雷打入了姬家老祖的体内，包裹了姬家老祖的元神，很准确的寻到了道伤伤痕。
　　姬家老祖一声闷哼，苍老脸庞上显现痛苦之色，“小友但问无妨。”
　　“大楚、诸天门、大罗诸天、九荒天、昆仑虚、大小皇朝、神殿、玄荒大陆、楚皇、月皇、炎皇、天葬皇、东皇、玄皇、辰皇、战王、太王、诸天剑神、丹尊、东凰太心......
　　.。”
　　叶辰一口气说出了很多，说完这才看向了姬家老祖，“晚辈所说的这些，前辈可听过。”
　　“诸天剑神听过，那是诸天神话。”
　　姬家老祖捋了捋胡须，“东皇也听过，天府神朝的先辈，丹尊只是也知晓些许，炼丹术通神的存在，你说的那个东凰太心......
　　。”
　　姬家老祖说着，不由得揉了揉眉心，“这名字有些耳熟，好似听先辈提起过。”
　　“她是昆仑虚的神女。”
　　“这老朽就不知了。”
　　姬家老祖摇了摇头。
　　“前辈可知去哪里寻东皇、诸天剑神和丹尊。”
　　叶辰希冀的看着姬家老祖。
　　“东皇和丹尊不知。”
　　姬家老祖缓缓说道，“至于那诸天剑神，小友可去大罗剑宗询问，他们与剑神自古便有莫大的渊源。”
　　“多谢前辈告知。”
　　叶辰说着，拂手取出了一副画卷，乃是楚萱的画卷，“前辈可见过画上女子。”
　　姬家老祖上下扫视，在楚萱玉手戴着的仙玉戒指上尤为看看了几眼，看着看着，他表情有些奇怪了，“小友，你与画上女子是何关系。”
　　“她是我妻子。”
　　叶辰当即说道。
　　“你妻子？”
　　姬家老祖神情变得更加奇怪。
　　“前辈见过她对不对。”
　　叶辰压着激动的心绪，目不斜视的看着姬家老祖。
　　“见...见过。”
　　姬家老祖干咳一声，笑的有些尴尬，还下意识的摸了摸自己的老脸，“要说她的师尊脾气可不怎么好，老朽昔年好巧不巧的就被揍了一顿。”


1262.第1262章 小夫妻
　　“前辈，你何时何地见的我妻子。”
　　叶辰身躯颤抖，激动的看着姬家老祖。
　　“六十年前，无泪之城。”
　　“无泪之城在哪片星域。”
　　叶辰慌忙问道，许是太激动，下手没轻没重的，饶是姬家老祖圣人修为，都有些扛不住元神疼痛了。
　　“不知。”
　　姬家老祖微微摇头，轻轻擦掉嘴角鲜血，“无泪之城并非确定的存在，它是一座时刻都在移动的古城，无人知道它下一秒会出现在哪片星域，也无人知道它会在一片星域待多久，或许一瞬，或许一天、一年、三年、十年、百年千年都有可能。”
　　“这.....。”
　　“六十年前，老朽也是误打误撞遇见了无泪之城。”
　　姬家老祖说起了古老的往事，“那真是一座如梦似幻的仙城，太过缥缈。”
　　“时刻移动。”
　　叶辰眉头皱的紧紧的，诸天万域何其大，他该去何处寻。
　　“小友，你确定她是妻子？”
　　姬家老祖满眼深意的看着叶辰。
　　“晚辈自不敢骗前辈。”
　　“你可知那座仙城，为何叫无泪之城吗？”
　　姬家老祖悠悠一声，“那里的人，皆修炼一种名为太上忘情的仙法，所谓无泪，便是无情，老朽很难相信，无情的女子，怎会做了你的妻。”
　　“太上忘情。”
　　叶辰喃喃而语，竟不知世间还有这等仙法。
　　“小友，赎老朽直言，忘了那女子吧！”
　　姬家老祖话语平平淡淡，“无泪之城并非你想象中那般简单，那是连诸天神话都不敢轻易招惹存在，纵你寻到了那座城，也带不走你的妻。”
　　“至死不忘。”
　　叶辰声音沙哑而沧桑。
　　“问世间情为何物啊！”
　　姬家老祖叹息一声，缓缓闭上了浑浊老眸。
　　姬家老祖不在说话。
　　叶辰亦是默然，小竹林中陷入了沉寂，只有雷霆刺啦刺啦的声音不时而传来。
　　姬家老祖的气息变得平稳了，元神上的伤痕，已在天雷的淬炼下愈合。
　　直至夜幕降临，叶辰缓缓收了手掌。
　　姬家老祖依旧盘膝而坐，元神道伤被治愈，他所要对抗的便是准帝的反噬，那并非一朝一夕可磨灭，今日许多年月，他都不能过度施展巅峰战力，一旦虚弱或是再受暗伤，准帝法则依旧会反噬。
　　最后看了一眼姬家老祖，叶辰转身走出了小竹林。
　　竹林外，姬如雪和姬家强者还在等待。
　　见叶辰走出，便忙慌迎了上来，“小友，我家老祖的道伤可曾治愈。”
　　“那是自然。”
　　叶辰笑着点了点头。
　　“小友大恩，姬家没齿难忘。”
　　一帮老家伙，激动不已，竟是集体对叶辰行了一宗礼。
　　“举手之劳。”
　　“姬家已备下酒宴，还请小友一部青鸾殿。”
　　“前辈无需如此。”
　　叶辰一笑，看向了姬如雪，笑道，“如雪姑娘，可否引在下在姬家逛一逛。”
　　“自是可以。”
　　姬如雪愣了一下，继而浅浅一笑。
　　“如此，晚辈告辞了。”
　　叶辰笑着拱手一礼，便转身随姬如雪离开了，临走前还不忘抱走了小竹林外的那块晶莹剔透的石头。
　　对此，姬家老家伙们自不会说啥，那石头虽不凡，但比起叶辰前后的两大人情，这些都不算什么。
　　这边，姬如雪看着叶辰抱着那块石头，心有诧异，暗道这个青年有些奇怪，他完全可以要更珍贵的宝物，却是单单相中了这块石头。
　　对此，叶辰只是一笑，还不晚抚摸着那块石头，这可是大楚的转世人。
　　接下来，两人不断出没在姬家各个角落。
　　然，并非姬如雪领着叶辰游逛，而是叶辰领着姬如雪在姬家跑来跑去，好似姬如雪是外人，而他叶辰才是这姬家的子弟一般。
　　叶辰这是在寻转世人。
　　早在进入姬家之时，他便很准确的寻到了各个转世人的准确位置，之所以带上姬如雪，自是为了不必要的麻烦，姬如雪便是一块通行令。
　　此刻，游逛的不止叶辰和姬如雪了，他们身后还跟着十几个姬家人。
　　姬如雪时而会往身后看一眼跟随的姬家子弟，神色很是疑惑。
　　而跟在他们身后的十几个姬家子弟，亦是各个老这头，神色错愕，他们都不知姬如雪为何会让他们跟着，是让他们来充当侍卫？
　　众人愕然之时，叶辰又驻足了，遥指着不远处一个盘膝在岩石修炼的弟子，“你，过来。”
　　那弟子疑惑，但见姬如雪跟着，自不会违抗，当即跳下了岩石，也加入了他们的队伍。
　　接下来，叶辰又领着一大帮人在姬家转来转去，每逢到一个地方，都会有一人被带走，其中还有一株仙草和一只仙鹤灵兽。
　　此刻，跟在他们身后的，足有二十三人了，九女十四男，皆是大楚转世人。
　　终究，姬如雪忍不住疑惑，试探性的看着叶辰问了一句，“道友，你这是......
　　.。”
　　“我与他们有缘。”
　　叶辰洒然一笑。
　　“有...有缘？”
　　“哦对了，忘问道友了。”
　　叶辰似是想到了什么，侧首笑看姬如雪，“姑娘你一百岁了，可为何还是少女的模样，有点奇怪。”
　　“姬家功法缘故。”
　　姬如雪轻语一笑，“姬家女弟子，有特殊的修炼功法，此功法会拖慢生长，直到两百岁才会逐渐恢复正常。”
　　“这倒是新奇。”
　　叶辰唏嘘一笑，又一次驻足了，静静的看着不远处。
　　那里，那是一座洞府，洞府两侧，还有几家两尊皇境巅峰盘坐，似是在守护，一旦有人靠近，他们会毫不犹豫的起身驱逐。
　　叶辰笑了，遥看着那座洞府，似是能隔着封印的石门，看到里面盘膝的洛曦。
　　百年后，再见那小丫头，他的心依旧隐隐作痛，便如昔年吞食天寂丹之时，他能清楚的看到玄女和洛曦走入炼丹炉中决绝的背影。
　　道友？
　　见叶辰看着洞府出神，姬如雪轻语呼唤了一声。
　　叶辰思绪被打断，不由得一笑，也并未去打搅洛曦，“如雪姑娘，逛了这么久，你也累了，去歇息吧！
　　我与你姬家这些弟子聊聊。”
　　“如此，你们好好聊。”
　　姬如雪轻语一笑，转身消失在了这里。
　　她走后，叶辰这才看向了姬家二十三个弟子，他们各个都还在懵逼状态，面面相觑的不知所以，到现在都不晓得他们在干啥。
　　随我来！
　　叶辰微微一笑，第一个转身。
　　姬家二十三个弟子纷纷挠头，各自跟了上去。
　　众人在姬家深处的一片竹林驻足，这片竹林还是姬家为叶辰准备的住处。
　　方才进竹林，叶辰便封了整个竹林，而后微笑的看向了众人。
　　众人倒是恭敬，各个站的笔直。
　　叶辰再次一笑，抬手打出了一道仙光，一缕仙光瞬时化作了二十三道，分别没入了二十三人眉心，融入了他们的本命神台。
　　当场，二十三人身躯一颤，纷纷抱住了头颅，神色也随之痛苦不堪。
　　叶辰收了目光，将那块石头和一株紫色仙草取出，施展大神通将他们化作了人形，石头化作了一少年，仙草化作了一少女。
　　多谢前辈！
　　少年和少女纷纷恭敬一礼，似是觉察到了叶辰的强大。
　　赵子羽、南宫紫月，归位！
　　叶辰淡淡一笑，两道仙光已打出，分别没入了他们的眉心。
　　不错，那石头便是大楚赵家少主赵子羽，那紫色仙草便是南宫家圣女南宫紫月。
　　昔年，玄字辈三宗大比，他俩还在战台上留下了一段姻缘佳话，若非天魔入侵把那场该是的战争，他们该是一对很好的神仙眷侣。
　　不过，他们还是幸运的，转世到了同一地方，可以再续前缘弥补前世遗憾。
　　唔！
　　唔！
　　赵子羽和南宫紫月神色也痛苦了起来，不时发出低吟。
　　如他们这般，那二十三个姬家子弟亦是如此，古老的记忆正涌入他们神海。
　　不知过了多久，众人身体才接连停止了颤抖，纷纷怔怔看向了叶辰，而赵子羽和南宫紫月亦是满眼泪光，相互对视了一眼，也都看向了叶辰。
　　圣主！
　　下一瞬，二十五人砰的一声都跪在了地上，皆是泣不成声。
　　起来！
　　叶辰慌忙上前，祭出了柔和之力，将他们托了起来，笑中亦是带着泪光，他们皆来自大楚，乃是故乡人，蹉跎百年再相见。
　　夜逐渐深了。
　　可小竹林里却是酒香四溢，依如前几次，所有人都握着一个酒壶，静静仰望星天，似是隔着缥缈无数星域，看到那片大好山河。
　　叶辰看的心里暖暖的，仰看星天之时，都还不忘看了一眼赵子羽和南宫紫月。
　　那对小夫妻，相依相偎在了一起。
　　画面甚是温馨，昔年古灵精怪的南宫紫月，此刻已是哭成了泪人。
　　竹林中话语不断，虽然二十五人多是来自大楚各大势力，相互也多有不认识的，但却有共同的话题，说的最多的还是家乡。
　　临近黎明，众人都还在。
　　姬如雪来了，但走进竹林后，却是当场愣了一下，愕然的看着众人，特别是看到他们脸上的泪光是，更是瞬间一头雾水的说。
　　你们这是.....！
　　姬如雪瞟了一圈儿，目光落在了叶辰的身上。


1263.第1263章 仇人见面
　　叶辰微微一笑，缓缓起身了。
　　二十五人也纷纷起身，对着姬如雪恭敬的行了一礼。
　　不必多礼！
　　姬如雪愕然一笑，感觉还是怪怪的。
　　叶辰走来，看了一眼众人，目光才落在了姬如雪身上，“姬姑娘，这些人皆是我的故友，日后还望关照一下，叶辰感激不尽。”
　　“那是自然。”
　　姬如雪当即一笑。
　　“叶辰在此谢过了。”
　　叶辰说着，对着赵子羽他们轻轻摆了摆手，众人会意，纷纷起身，各自摸着泪光，纷纷走出了小竹林。
　　“总感觉哪里不对。”
　　姬如雪轻喃了一声。
　　“你妹妹，何时出关。”
　　叶辰笑着问道。
　　“还需三五日。”
　　姬如雪轻语道，“妹妹功法和道则出了问题。”
　　“如此，我出去逛逛。”
　　“道友要走？”
　　“三五日后再来。”
　　叶辰一笑，转身踏出了仙山。
　　“真是个奇怪的人。”
　　看着叶辰离去的背影，姬如雪小声嘀咕了一声。
　　这边，叶辰已经飞出了宣月星，一路如仙芒。
　　这一日，他手握星空图，一连去了十几颗古星，却愣是一个转世人没寻到。
　　不过，转世人虽未寻到，这厮却是逛了不少宝贝，总有那些个不思修道的人三五搭伙在星空逛游，专干一些拦路打劫的勾当。
　　好巧不巧的是，叶辰这一路上遇见了不止一波。
　　后果还是可想而知。
　　有一句话咋说的，强.奸不成反**，说的就是那些拦路打劫的人，见人就往上冲，被叶辰一巴掌怼翻一片又一片，抢来的宝贝被卷走了不说，还被叶辰扒了个精光，在星空中也算是几道靓丽的风景。
　　不错！
　　星空中，叶辰拎着一颗神珠翻来覆去的打量，乃是从强盗那里掳来的。
　　要说这颗神珠可是不凡，仙光四射，很是璀璨。
　　这不是最重要的，最重要的是神珠之上，烙印着一个古老的字，乃是一个遁甲天字，被叶辰抠下来，直接烙印在了混沌神鼎之上。
　　前方，又有一颗星辰浮现在眼帘，这古星不算大，只有朱雀星的三分之一。
　　叶辰收了神珠，如一道仙芒飞了进去。
　　待到落在一片山巅，叶辰这才开始掐指演算，眸中的希冀但却随着推演不断散去。
　　没有！
　　挠了挠头，叶辰甚是遗憾，说着要离开这颗古星。
　　然，他方才一步踏出，便又不由得收了回来，眉头微皱的看向了远方群山。
　　真是巧啊！
　　叶辰冷笑，转身没入了虚无空间，直奔远方群山而去。
　　少许时，他才微微驻足，眼眸微眯了起来，目不斜视的盯着一座山巅，山巅上盘坐这一道人影，乃是一尊身穿白袍的老者。
　　要说这白袍老者，叶辰自是不会忘。
　　昔日，拦杀他与东阳和清月的三尊圣人，一个黑袍圣人、一个银袍圣人、一个白袍圣人，而此刻盘膝在山巅的人就是那白袍圣人。
　　先前银袍圣人被叶辰灭了，黑袍圣人被圣王蛮人打死了，也只剩现在这个白袍圣人了。
　　而此刻，这白袍圣人的状态很不好，身上染着鲜血，浑身还有不少伤痕，多半是与人大战受了重伤，这才躲匿在这里疗伤。
　　叶辰冷笑，已经拎出了一口杀剑，乃是由混沌鼎所化，偷偷摸了过去。
　　若是无缺的圣人，叶辰多半会忌惮三分，可白袍圣人此刻乃是重伤状态，机会千载难逢，趁你病要你命的道理，他还是懂的。
　　谁！
　　白袍圣人发觉了异状，豁然一声冷叱，猛地抬手，一掌扫向虚无空间。
　　叶辰早有准备，一步缩地成寸，躲过了掌印，瞬身杀到了白袍圣人身前。
　　你.....！
　　白袍圣人色变，小看了来人，起身后退。
　　不过，叶辰更快，一步追上，霸道一剑劈出，白袍圣人半个肉身都被斩灭了，许是还身负重伤，遁出去之后，便一口鲜血喷了出来。
　　生生稳住身形，白袍圣人死死盯住了叶辰，老眸近乎眯成了一条线，似是认出了叶辰，咬牙切齿狰狞道，“你竟然还没死。”
　　“小爷命大的很。”
　　叶辰惬意的扭动了一下脖子。
　　“好，很好。”
　　白袍圣人笑的更为狰狞，气血燃烧，强行重铸了肉身，一步跨来，一掌遮天，覆盖了星天，圣威一如既往的强横。
　　叶辰冷哼，豁然上前，一剑斩出了旷世神芒，劈裂了那道掌印。
　　白袍圣人被震退，登时一口鲜血喷了出去，旧伤复发，让他气息瞬间跌落了不少。
　　你....！
　　白袍圣人身形踉跄了一下，难以置信的看着叶辰，这才过去了多久，昔日被他们追杀的准皇，却是具备与圣人正面硬抗的战力。
　　他是圣人，纵是身负重伤，一掌也足以打残一尊准圣。
　　但如今，他堂堂圣人，却被一个皇境震退，他无法接受这个事实。
　　杀！
　　白袍圣人暴怒，一掌推出了一片血海，其内还卷着无数哀嚎的怨灵，也融合着他的道则，是神通，也是封印大阵，甚是强大。
　　叶辰眸中寒光四射，不退反进，又是霸道一剑，生生斩开了血海。
　　继而，他一步缩地成寸，又是瞬身杀到了白袍圣人身前。
　　白袍圣人面目凶狞，当即召唤本命法器。
　　神殇！
　　叶辰不给其机会，神殇神芒登时射出，重创了白袍圣人的元神。
　　白袍圣人受创，再次吐血后退，还未祭出的本命法器，又被打了回去，旧伤再次复发，他的肉身在崩裂，元神也变得颇不稳定。
　　给你来个大的！
　　叶辰冷叱，手中杀剑重新化作了混沌神鼎，变得百丈庞大。
　　混沌神鼎神威复苏，白袍圣人当场被压得一阵趔趄。
　　给我开！
　　白袍圣人狰狞，生生顶起了混沌鼎的威压。
　　莫急，还有！
　　叶辰幽幽一笑，混沌鼎中的混沌之气如潮翻涌而出，那是天地本源气，得自空间黑洞，每一缕都如山岳沉重，当场淹没了白袍老者。
　　这是.....！
　　白袍老者色变，似是看出了那混沌之气的来历，也似是知道它的可怕。
　　未及多想，白袍老者猛地闪身遁走。
　　哪走！
　　叶辰凌天而来，一脚又给其踹了回去，混沌之气汇聚的混沌之海翻涌而来，白袍老者再次被淹没，强的圣人躯体，瞬间被碾成了飞灰。
　　啊....！
　　白袍老者怒吼，元神登天遁走，如一道仙光，飞出了这颗古星，他不敢战，本就重伤，又接连重创，如今连肉身都化作了飞灰，若是一招不慎，多半会被灭，叶辰的强大，他已经见识过了。
　　你逃得了吗？
　　叶辰拎着大鼎追了上来，三五步皆是缩地成寸，亦如一道仙芒，直奔白袍老者杀去。


1264.第1264章 嗜血宗
　　轰！
　　砰！
　　夜的星空，因叶辰和白袍圣人变得不平静。
　　白袍圣人甚是狼狈，元神状态甚是不稳定，堂堂圣人，竟不敢与叶辰硬憾。
　　相比他而言，叶辰就凶猛多了，每逢追上，二话是一句不多说的，上来便是一套铺天盖地的大招，震得星空是轰隆声不断。
　　你当真要不死不休？
　　白袍圣人被逼的发狂了，面目凶狞，怒吼声如旷古雷霆。
　　叶辰无话，只以最强大的攻伐回应，万剑朝宗漫空飞剑，无差别的进攻。
　　白袍圣人咆哮，却是不敢回头大战，燃烧了元神之力，如一道仙芒划过了星天。
　　哪走！
　　叶辰便如狗皮膏药一般，白袍圣人跑哪他追哪，一副不干死那货不算完的架势。
　　轰！
　　砰！
　　星空的动静变得更大，惹来路过修士的侧目。
　　我没看错吧！
　　圣人元神被追杀？
　　还是个皇境？
　　太多人都愣了，一时间没能反应过来。
　　何时圣人变得这般柔弱，何时皇境变得这般吊炸天。
　　去看看！
　　有人当即追了上来，想亲眼见证一场屠圣的大戏。
　　滚蛋！
　　叶辰声如雷霆，震颤九霄，惊得那些人各个止步。
　　没有人再敢上前，生怕触怒叶辰，那可是一个盖世狠人，连圣人都被干成这副熊样儿了，若是惹了他，后果多半不会好了。
　　喝退了追随的叶辰，叶辰再次施展缩地成寸，一剑斩出了一道神芒。
　　白袍圣人咬牙，一步挪移，险之又险的避过，又如一道仙芒划空而过，其开遁的速度，真不是盖的，饶是叶辰都为之咂舌了。
　　逼我！
　　叶辰暗骂，圣血燃烧，速度猛增，瞬间与白袍圣人拉近了千丈。
　　见状，白袍圣人也玩儿命了，更多的元神之力燃烧，速度急速攀升，叶辰方才与之拉近千丈，却有瞬间被他甩出了千丈之外。
　　我就不信了！
　　叶辰冷哼，通体都燃起了金色火焰，紧追不放。
　　二人便是如此，一人如仙光，一人如仙芒，在浩瀚星空甚是绚丽。
　　啊....！
　　白袍圣人真的逼疯了，一路燃烧元神之力，本命元神都变得稀薄了，却依旧没能甩掉叶辰，一尊圣人被逼的如此，可不是一般的窝囊。
　　留下！
　　叶辰卷着滔天血气，一步大挪移，一剑斩出了一条星河。
　　白袍圣人当场中招，跌入了一颗古星。
　　叶辰随之杀入手中杀剑化成了刀，凌天而来，九道八荒斩瞬间合一，融合了混沌道则和血脉之力，足有劈裂天地的神威。
　　白袍圣人祭出了本命法器，那是一杆战矛，双手紧握，举过头顶。
　　磅！
　　刀与矛碰撞，擦出火花，碰撞声亦是清脆。
　　噗！
　　白袍圣人一口元神之力喷出，被叶辰劈的半跪在了地上，元神再次稀薄一分。
　　啊.....！
　　随着疯狂的嘶吼响彻天地，白袍圣人疯狂了，再次燃烧元神之力，硬生生的顶起了叶辰一刀，而后一步登天，直奔远方一片仙山逃去。
　　还跑？
　　叶辰拎着神刀，再次追过了去。
　　道友救我！
　　白袍圣人一路都在呼救，如一道仙光逃到了那片仙山下。
　　要说那片仙山，可谓是大气磅礴，山峰峻峭，云雾缭绕，真如仙境。
　　依稀可见，仙山之下屹立着一座百丈石碑，其上还刻画这三个古老的大字：嗜血宗。
　　白袍圣人慌不择路，直接飞入了嗜血宗中。
　　放肆！
　　登时，嗜血宗仙山中便传出了一声冷哼，一血袍老者踏上了虚天，威压极强，乃是一尊圣人，而且还不是一般级别的圣人，此人身份可不简单，乃是嗜血宗的老祖，这片星域人称嗜血老魔。
　　嗜血宗被震动，不止是嗜血老魔出来了，嗜血宗成片成片的人影都杀入了虚天，人影如潮，铺天盖地，修为最弱的都在皇境七重。
　　道友救我！
　　白袍圣人跌跌撞撞，直奔嗜血老魔而来，寻求护佑。
　　圣人！
　　嗜血老魔老眸微眯了一下，眼中还有精光闪烁，圣人级别的元神，他可是喜爱的很，而且还是一个半残的圣人，想要拿下轻而易举。
　　不错！
　　嗜血老魔舔了舔舌头，笑的阴森。
　　哪走！
　　叶辰也杀了进来，一路横冲直撞。
　　放肆！
　　嗜血宗圣主勃然怒喝，豁然一掌拍来。
　　叶辰一步缩地成寸躲过，瞬身杀到了白袍圣人身后，二话一句不多说，抡刀便砍。
　　找死！
　　嗜血老魔动了，一指神芒遥指叶辰。
　　当场，叶辰圣躯便被洞穿了，可也正因如此，那白袍圣人元神被叶辰一刀斩成了两半，而后被混沌神鼎收走，镇压在了鼎中。
　　混蛋！
　　猎物被夺，嗜血老魔震怒了，眸中寒芒四射，一掌扫来。
　　走你！
　　叶辰转身便跑，溜烟儿窜出了嗜血宗。
　　嗜血老魔可不比白袍圣人，并没有受重伤，乃是一尊无缺的圣人，而且还不是一般的圣人，从先前那一指便可看出，他的战力不在莫家老祖之下，这等级别的圣人，叶辰也不得不暂避锋芒。
　　你走的了吗？
　　嗜血老魔冷哼，一步跨越虚天追杀而来。
　　嗜血宗？
　　方才飞出仙山的叶辰，不由得瞥了一眼仙山下屹立的那座百丈石碑，上面嗜血宗三字甚是醒目。
　　竟是到了这里！
　　叶辰一步遁走，表情却是有些奇怪，怎会想到追着追着就追到了姬家的仇家嗜血宗，这有点儿出乎他的意料，很意外的说。
　　嗯？
　　不对！
　　遁出几千丈外，叶辰下意识的回首看了一眼嗜血宗仙山，手指还不断的掐算。
　　转世人！
　　叶辰眸中闪过了一道精光，死死盯着那方，似是能隔着诸多山峰看到一座地宫，那是一座祭坛，祭坛上锁着一个白衣女子。
　　该死！
　　叶辰冷冷一声，杀机滔天。
　　死吧！
　　嗜血老魔杀至，一掌凌天压下，如山岳一般，沉重无比。
　　然，在此一瞬，叶辰强行施展天道，遁入了空间黑洞，瞬间在了天地间。
　　轰！
　　他方才消失，嗜血老魔一掌便下来了，打的大地崩裂，打的这颗古星都动荡了，圣人一掌，毁天灭地，更遑论不是一般的圣人。
　　嗜血老魔面目更显狰狞，暗道下手重了，以至于将叶辰打成了飞灰。
　　嗜血宗的强者也追了出来，看了一眼印在地上的庞大五指印，便纷纷露出了冷笑，自以为叶辰必定已在嗜血老魔一掌下被灭了。
　　空间黑洞中，叶辰已按照计算好的方向和位置直奔一方飞去。
　　少许时，他猛地定身，在嗜血老魔还在嗜血宗外时，又遁出了空间黑洞，现身在了地宫之中。
　　你.....！
　　突兀有一人出现在眼前，那被锁在祭坛上的白衣女子被吓了一跳。
　　叶辰一笑，挥剑斩了锁着白衣女子的符文铁链。
　　你是谁！
　　白衣女子慌忙问道，不知为何，看到叶辰那张脸庞，她莫名的一种熟悉感悠然而生，好似在哪里见过，却是一时间又记不起。
　　救你的人！
　　叶辰笑了笑，挥手又出手拂去了白衣女子身上的封印。
　　美人儿，我来了！
　　叶辰话语刚落，便闻地宫外传来了阴笑声。
　　叶辰侧首，眼眸微眯，透过地宫石门，见一个紫衣青年，嘴角挂着玩味笑容，舔着猩红的舌头，眸中赤.裸裸的皆是淫邪之色。
　　来了就不用走了！
　　叶辰冷笑，将白衣女子收入了混沌鼎，继而化作了白衣女子的模样，盘坐在了祭坛之上。


1265.第1265章 香不香
　　嗡！
　　地宫石门便被推开了。
　　那紫衣青年走了进来，远远便看向了祭坛，嘴角戏虐笑容更胜。
　　美人儿，我来了！
　　紫衣青年阴森一笑，拂手关上了石门，一步步走向祭坛，露出了泛着森光的牙齿，一双眸子闪烁着幽光，带着暴虐嗜血和淫邪。
　　这货谁啊！
　　叶辰传音给了混沌神鼎的中的白衣女子。
　　嗜血神子！
　　白衣女子传音道，语气还不是一般的冰冷。
　　又是神子！
　　叶辰嘴角掀起了冷笑的弧度，这一路走来，但凡听到神子这俩字，手就莫名的痒痒，便如鬼皇宗的鬼皇神子、冥王宗的冥王神子和极阳宗的极阳神子，都他娘的是一路货色，欠杀那种。
　　说话间，嗜血神子已到，伸出了白皙修长的手指，在叶辰脸上滑来滑去。
　　叶辰瞥了一眼，却是不为所动，只待时机成熟，一举将这厮擒下。
　　不过混沌神鼎的白衣女子看的就不怎么淡定了，一个男的如此淫邪的摸另一个男的，这画面怎么看怎么奇怪，好恶心的说。
　　不过，这感觉也是在她脑海中一闪而过。
　　她担忧的看着叶辰，直到此刻都不知叶辰是谁，更加不知这青年为何要救她。
　　美人儿，我会很温柔的！
　　祭坛前，嗜血神子淫邪一笑，脸庞凑到了叶辰耳边，狠狠的嗅了一下。
　　香不香！
　　叶辰微微侧首，笑吟吟的看着嗜血神子，面容也在一瞬间变回了原样。
　　你......
　　！
　　绝世的美人儿突然变成一个男的，让嗜血神子猛地退后一步，一时间都没能反应过来，待其反应过来，一只巴掌已经对着他那张白皙的脸庞呼了过来，那呼啸的掌风，如海潮一般。
　　啪！
　　把掌声甚是清脆，在封闭的地宫中也甚为响亮。
　　方才反应过来的嗜血神子，被叶辰一巴掌呼成了傻逼。
　　你是谁！
　　嗜血神子满眼凶狞，身形踉跄，脑袋瓜子嗡嗡的，叶辰一巴掌力道忒足，打的他七窍流血，头颅翁隆隆的，直欲要当场炸开。
　　你猜！
　　叶辰露出了两排雪白的牙齿，一步跨上前，拎出了狼牙棒。
　　找死！
　　嗜血神子反应了过来，当场祭出了本命法器，乃是一颗血色的灵珠，货真价实的准圣兵，绽放着妖异的仙光，有惑人心神的能力。
　　叶辰冷笑，一棒抡出，将那准圣兵的血色神珠打翻了出去。
　　噗！
　　嗜血神子遭反噬，一口鲜血狂喷而出，蹬蹬后退。
　　叶辰又追了上来，二话不说，一棒结结实实砸在了嗜血神子天灵盖上，惨叫声登时响起，嗜血神子被一棒砸的头颅鲜血淋漓。
　　爽不爽！
　　叶辰笑吟吟的看着嗜血神子，再次抡棒，还在懵逼状态的嗜血神子，当场就跪了，整个一个大字，板板整整的贴在了地上。
　　叶辰上前，二话一句不多说，一脚踹在了嗜血神子的裤裆。
　　哇！
　　酸爽！
　　被打懵的嗜血神子闷哼了一声，睡梦中的都还有惊喜，雄壮的小弟弟，被叶辰一脚踹成了一坨，一裤裆的血，流了一地。
　　、、走人！
　　叶辰一手擒下嗜血神子，转身遁入了空间黑洞。
　　地宫中，陷入了宁静。
　　很快，地宫门便被一掌轰开了，嗜血老魔和诸多嗜血宗的强者进来了。
　　就在方才，刚回到嗜血宗的嗜血老魔，便感知到嗜血神子气息猛地消失了，而且消失的无影无踪，众人这才忙慌赶来地宫。
　　人呢？
　　嗜血老魔冷哼声震得地宫巨颤。
　　嗜血宗强者慌忙上前，通天眼开启，扫视了地宫每一寸的角落。
　　封闭整个嗜血宗！
　　嗜血老魔一声冷叱，豁然走出了地宫。
　　登时，嗜血宗仙山四面八方都有仙光冲天而去，汇聚成了一座庞大的结界。
　　接下来，嗜血宗长老尽数出动，虚天人影不断、大地上亦是人影如潮，一座座山峰、一座座殿宇、一座座楼阁，一寸寸的搜寻。
　　空间黑洞中，叶辰已将嗜血神子封印，很自觉的拎走了他的储物袋。
　　要说这嗜血神子，可不是一般的富有，储物袋中宝贝还真是不少，法器、秘卷、丹药应有尽有，仅仅是源石，都有四千万之多。
　　不错！
　　叶辰又在嗜血神子身上一通翻找，但凡值钱的，一律收走。
　　这一幕，看的混沌鼎中的白衣女子神情奇怪，这找宝贝的手法，不是一般的娴熟，仅仅一看，就知这厮偷鸡摸狗的事情没少干。
　　这边，叶辰已经将嗜血神子宝物卷了精光。
　　许是顾及到混沌神鼎中的白衣女子，他这次并未扒光嗜血神子。
　　整完这些，叶辰才放出了白衣女子。
　　白衣女子出来，便害怕的看了一眼四周，无边的黑暗，让人恐惧，“这...这是哪。”
　　“空间黑洞。”
　　叶辰笑了笑。
　　“这...这就是空间黑洞。”
　　白衣女子俏脸有些泛白了，只是听过，从未进来过来，让他看叶辰的眼神都变了，这诸天万域竟还有人能随意出入空间黑洞，也难怪敢在嗜血宗内这般作乱。
　　“别怕，有我。”
　　叶辰一笑，拂手取出了照明灵珠，照明了这片黑洞。
　　“你是谁，为何要救我。”
　　白衣女子试探性的看着叶辰。
　　“稀罕你呗！”
　　“稀...稀罕.....。”
　　“不开玩笑，替你解封。”
　　叶辰咧嘴一笑，当即弹出了一道仙光，没入了白衣女子眉心。
　　登时，白衣女子娇躯一颤，猛地抱住了头，神色苍白，痛苦的低吟。
　　叶辰静静立在那里，虽知白衣女子痛苦，却是帮不上忙，每一个开启前世记忆的人，都要经历此番痛楚，幸好这种痛不会持续太久。
　　不过，他看白衣女子的神色却是有些复杂，似是忆起了多年前的往事。
　　唔！
　　白衣女子还在低吟，古老的记忆逐渐解开，她忆起了前世的事，也忆起了前世的人，更是忆起了自己前世的名字：昊天诗月。
　　不知过了多久，白衣女子才停止了颤抖，美眸中最后一丝迷茫也散去了。
　　你.....！
　　昊天诗月怔怔的看着叶辰，晶莹的泪光瞬间盈满了她的眼眶。
　　欢迎归位！
　　叶辰笑了，笑中带着沧桑。
　　尘夜！
　　昊天诗月猛地扑到在了叶辰怀里，玉手绕道叶辰背后，紧紧抱着，似是用尽了全身力气，泪水染湿了叶辰的衣衫，满是泪光的脸颊，狠狠贴在他胸膛，只有听着那跳动的心脏她才敢确定这不是梦幻。
　　叶辰笑了笑，眸中也闪烁着泪光。
　　这一幕，在幽寂的黑洞中，定格了很久。
　　黑洞沉静无比，能听到的皆是女子抽泣的声音，这方圆百丈的光明，此一幕是温馨的，悠悠岁月，百年蹉跎，沉淀了这份温馨。
　　不知何许时，昊天诗月才在珠光闪烁中放开了叶辰，轻轻抚摸着那张脸庞，满是泪光的美眸，朦胧无比，她看的如痴如醉。
　　这一切，于她而言，都颇不真实。
　　她不会想到死的人还能轮回转世，更加不会想到能在这诸天万域与叶辰相逢，这该是上苍的恩赐，让孤寂的她，再见前世亲人。
　　很快，她好似想到了什么，忙慌擦干了泪水，迷蒙泪眼，希冀的看着叶辰，“父亲和母亲呢？
　　诗雨和诗雪她们，你可寻到了。”
　　“诗雨转世到了大楚。”
　　叶辰微微一笑，“至于爹娘和诗雪他们，我还未寻到。”
　　“大楚其他人呢？”
　　“寻到一些，剩下的还在找，他年我带你们一起回家。”
　　“一起回家。”
　　昊天诗月又哭了，美眸中再次涌现出了晶莹泪花，哽咽道，“我的弟弟，终是没有让大楚失望，他是盖世的英杰。”
　　“那个....。”
　　叶辰摸了摸鼻尖，干咳一声，“其实吧！
　　我不是昊天玄震的孩子。”


1266.第1266章 不许叫我姐
　　“不...不是父亲的孩子？”
　　昊天诗月愣了一下，愕然的看着叶辰。
　　“我吞过大地之子的精元，血脉与众生共融。”
　　叶辰道出了缘由，“这也是为何乾坤因果镜会亮的缘故，我也是后来才知晓。”
　　“这么说，你我无血缘关系？”
　　昊天诗月试探性的看着叶辰。
　　“的...的确没有。”
　　叶辰尴尬一笑。
　　“上苍还是公平的。”
　　昊天诗月抽泣一笑，也不知是哭还是笑。
　　“抱歉，我....唔....。”
　　叶辰话未说完，两片柔滑的红唇便堵住了他的嘴巴。
　　叶辰愣了，一时间都未反应过来，那女子舌唇的芳香，让他有点懵逼。
　　蓦地，昊天诗月搂住了他的脖子，吻的更深，前世今生，她从未如此刻这般放肆，没有女子的矜持，只有压抑百年的情缘。
　　前世，她爱上了一个不该爱的人，那是同父异母的弟弟，所谓的血缘，便是一道天堑，注定他们只能是姐弟，所谓的情缘，便是一缕幽云，注定他们只能是亲情，连吻他的勇气都没有。
　　今生，上苍怜悯，拂去了那道天堑，拨开了那缕幽云，她再没有顾忌，沉淀百年的情缘，前世的爱，会在今生变得义无反顾。
　　黑洞幽寂，百丈光明。
　　此一瞬的温馨，映着珠光，随之定格。
　　不知何时，昊天诗月才缓缓放开，美眸朦胧，如痴如醉的看着叶辰，轻语声呢喃，却是无比的清晰，“叶辰，我想与你上床。”
　　“姐，这玩笑开不得，我.....。”
　　“不要叫我姐，叫我诗月。”
　　她打断了叶辰的话语，脸颊轻轻贴在了叶辰的胸膛，轻声的呢喃，“曾经有一个叫昊天诗月的女子，爱上了一个叫秦羽的杀神，她是他的姐姐，却幻想成为他的妻，哪怕是一个妾，也会在月光下傻笑，在梦境中迷离。”
　　“这...这.....。”
　　叶辰张了张嘴，脑袋有些眩晕，竟不知还有这样的情缘。
　　“叶辰，我不在乎你有几个女人。”
　　“其...其实吧！
　　我方才是与你开玩笑来着，你我...真是姐弟。”
　　“纵是姐弟，那也是前世。”
　　昊天诗月可没那么好忽悠，抱的更紧了。
　　“当我没说。”
　　叶辰干咳了一声，脑海中幻想着与昊天玄震见面的场景，那个到死都等着他叫父亲的男人，会不会一脚踹死他。
　　“贱人，贱人。”
　　两人说话之时，那嗜血神子醒了，面目凶狞的怒吼着。
　　“他骂你。”
　　“我听到了。”
　　昊天诗月放开了叶辰，抹干了泪水，挽起了衣袖，三两步走了过去，直接骑到了嗜血神子身上，二话一句不多说，抡起玉手便打。
　　“我让你骂，我让你骂。”
　　接下来的昊天诗月就不是一般的彪悍了，幽寂的空间黑洞，皆是清脆的把掌声，一串儿连着一串儿。
　　“前世可没这么彪悍。”
　　叶辰张了张嘴，莫说是挨扇，仅仅看着都疼，这若是娶了这么个彪悍媳妇，这日子过得应该很精彩。
　　另一边，昊天诗月已经收手，打的是香汗淋漓。
　　再看嗜血神子那厮，方才醒来不久，便有被打懵了，那张脸已经不是脸了，扭曲不堪，恐怕就算嗜血圣主来了，也多半认不出了。
　　叶辰走上前，唏嘘了一声，看向了昊天诗月，“看来你俩仇恨还不小。”
　　“我是一散修，第一次出来历练便被他抓了。”
　　昊天诗月冷冷看着嗜血神子，“与我一道的还有一个和蔼老婆婆，她对我很好，却为救我被他斩灭了元神，我是亲眼看着他吞灭了一方又一方的无辜生灵。”
　　“这号的，就该给他打死。”
　　“打死了问谁去要赎金。”
　　昊天诗雪眨巴了一下美眸，“绑票这事儿你最是在行，对吧！”
　　“要不咋说你是我姐呢？”
　　“不许再叫我姐。”
　　昊天诗月刮了叶辰一眼。
　　“叫姐好，叫姐我心里踏实。”
　　叶辰语重心长一声。
　　“那姐跟你上床好不好。”
　　“别闹。”
　　叶辰干了一声，拎起了嗜血神子，连带着昊天诗月也收进了混沌神鼎，继而向着一方走去，“这货应该很值钱。”
　　“向南八千丈，东去九万丈。”
　　叶辰不断嘀咕着，按照事先记忆的方向和位置，在空间黑洞中如一道神芒，期间并未遭遇可怕存在。
　　“喂。”
　　许是在鼎中无聊，昊天诗月冒出了头。
　　“啥事儿。”
　　叶辰应了一声，又猛地转变了方向。
　　“你这么多女人，哪个用着舒服。”
　　昊天诗月笑吟吟的看着叶辰。
　　一句话，让叶辰措手不及，脚下还一不留神儿差点一头栽下去，神情精彩的看着昊天诗月，“我说姐，咱能不能矜持一点儿。”
　　“看你，还不好意思。”
　　“我可是正人君子来着。”
　　“瞎说。”
　　昊天诗月笑着白了一眼叶辰，“百年前我可是听夕颜那丫头说过，你把楚萱迷晕了，完事儿还被踢了小弟弟。”
　　“有个聪明的徒弟，真尼玛高兴。”
　　叶辰咧了咧嘴，百年前在玉女峰他的确迷晕过楚萱，那是怕楚萱看到他遭天谴的可怕模样，至于踢小弟弟那事儿，也确有其事，但楚萱踢的却是他事先准备的钢板，至今忆起楚萱回屋揉脚的画面都还感好笑。
　　“你什么时候跟姐上床。”
　　昊天诗月依旧扒在鼎口，眨巴这美眸看着叶辰。
　　“你给我进去吧！”
　　叶辰当即挥手，将昊天诗月冒出的头给按回到了鼎中，再这么被撩下去，他多半会把她拎出来给那啥了。
　　说话间，叶辰已然遁出了空间黑洞。
　　这是一片浩瀚的星空，不见丝毫人影，靠近边荒地带，距离嗜血星足有二十万里。
　　依如那次帮冥王神子那般，叶辰就近寻了一颗没有生灵的古星，化出分身，其后便将封印的嗜血神子甩给了分身，而他又直奔嗜血宗而去。
　　此刻的嗜血宗，依旧人影漫山，无论是长老亦或者弟子，都在按个找寻。
　　嗜血老魔立于虚天，一双覆满血丝的老眸，微眯的扫视着嗜血仙山的每一寸土地，可来来回回寻了好几圈儿，愣是没见嗜血神子。
　　嗜血圣主登上了虚天，脸色还不是一般的阴沉，“老祖，奠儿多半被掳走了。”
　　“以你看来，会是谁动的手。”
　　嗜血老眸沉声道，神色不是一般的冰冷。
　　“能在我嗜血宗神不知鬼不觉的掳走奠儿而又不被您老发觉，多半是圣人无疑。”
　　嗜血圣主沉吟一声，“圣人虽超脱世外，可这皓月星宇圣人却是不在少数，任何一个都有可能。”
　　“他们想要以奠儿敲诈我嗜血宗。”
　　“敲诈是必然的，但他的目的绝对不止于此。”
　　“怎么说。”
　　嗜血老魔淡淡一声。
　　“明修栈道暗度陈仓。”
　　嗜血圣主话语充满了深意，“或者是声东击西。”
　　“你是说，他想引我出去，从而袭击我嗜血宗？”
　　嗜血老魔看向了嗜血圣主。
　　“多半便会如此。”
　　嗜血圣主缓缓说道，“对方必定是惧怕老祖你，这才以此引老祖出去，一旦老祖离去，嗜血宗便无人可制衡他，一尊圣人的威势，足矣横扫没有圣人坐镇的嗜血宗。”
　　“真是好算计。”
　　嗜血老魔冷笑一声。
　　“嗜血宗，带上九千万源石，来二十万里外的死寂星赎你家神子，过期不候。”
　　嗜血老魔话语方才落下，便闻有缥缈的声音自远方传来，乃是万里传音的神通，饶是嗜血老魔都寻不到根源。
　　“还真如你所说。”
　　嗜血老魔瞥了一眼天边。
　　“既如此，我等便将计就计，我等去赎奠儿，老祖半道便杀回来。”
　　“那便如此。”
　　嗜血老魔当即一步踏出了仙山，“既然他想玩，那老夫定会让他尽兴的。”
　　嗜血老魔走后，嗜血圣主和嗜血宗诸多长老准圣也一并跟了出去，既是演戏，自然要演足了，只待时机成熟，再杀一个回马枪。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　缥缈天宵震颤了，嗜血宗更是人影如潮，铺天盖地，杀出了嗜血星。
　　嗜血星上一座古城酒楼中，叶辰抬眼仰看天宵，一眼便瞅见了嗜血老魔在其中，这才放下心来，他目的便是将其引出嗜血星。
　　好戏上演了！
　　待嗜血宗强者走远，叶辰灌了最后一杯酒水，转身飞出了酒楼，如一道仙芒，直奔嗜血宗而去。
　　何人！
　　很快，嗜血宗仙山便传出了冷叱声，四面八方皆有人影冲上虚天。
　　打劫！
　　叶辰冲了进来，手里还拎着一杆狼牙棒，瞬时化的足有千丈庞大。
　　找死！
　　嗜血宗强者怒斥，各个杀气腾腾而来，或是秘术、或是恐怖法器，汇成了寂灭仙海，翻滚着卷向叶辰，要将叶辰当场涅灭。
　　滚蛋！
　　叶辰甚是彪悍，一棒扫灭了那仙海，翻手又是一棒，成片成片的人影坠落。
　　继而，这厮便如一道流光，窜入了嗜血宗大殿，其后便传出了砰磅铿锵这些个乱七八糟的声音，就如强盗在翻找财物一般。
　　混蛋！
　　嗜血宗强者如潮扑来，杀入了大殿之中。
　　然，下一秒间，冲进去的人便都横飞了出来，一片片的坠落虚空。
　　都是我的！
　　大殿中，叶辰真是很没节操，一路都在扫荡，能带走的宝物是一样都没拉下，他所过之处，大殿变得精光光的，就连桌上的茶杯都没放过。
　　许是抢的太过瘾，他俨然未曾发觉嗜血仙山外有一出空间扭曲了一下。
　　嗜血老魔杀回来了。


1267.第1267章 玩儿兵法
　　轰！
　　砰！
　　嗜血仙山，整个都乱套了，轰隆声震动天地。
　　嗜血宗的强者可谓是前仆后继，但扑上去一片，便会被打回来一片。
　　叶辰那厮太强，整个嗜血宗都寻不到能在他首宗走过一招的人，没有圣人坐镇的嗜血宗，被打的七零八落，数座山峰都被掀翻了。
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　嗜血仙山外，嗜血老魔依旧隐藏在虚无空间中，老眸寒芒四射。
　　然，他并没有出手。
　　他并非是怕了叶辰，而是在等，等嗜血圣主他们将嗜血神子赎回来，一旦嗜血神子安全了，他便没有顾忌，会毫不犹豫的祭出雷霆一击。
　　拦住他！
　　嗜血仙山中，嗜血殿强者纷纷怒吼，成千上万的皇境强者合力祭出了绝杀大阵，复苏了杀阵神威，扫出了一道旷世仙芒，。
　　缩地成寸！
　　极致的叶辰，瞬身遁走，躲过了那仙芒。
　　他虽躲开了，但那仙芒却未曾停下，一路洞穿了虚天，将一座山峰当场轰的崩塌，期间亦有不少人遭到余波，瞬间化作了飞灰。
　　该死！
　　嗜血宗强者暴怒，纷纷手握杀阵扑来。
　　滚蛋！
　　叶辰依旧彪悍，抡动了千丈狼牙棒，瞬时扫平了虚天。
　　干退了一波，叶辰溜烟儿窜进了一座山峰，所过之处，就连一株灵草和一棵灵果树都被留下，被他畜生似的扫荡的干干净净。
　　这边，嗜血宗圣主和诸多强者已经杀到了那颗死寂的星辰。
　　远远，他们便看到了蒙着黑袍的叶辰，还有被封在他身边的嗜血神子。
　　果然是分身！
　　嗜血圣主一眼便看破了并非本尊，终于确定了这不是一次简单的绑票。
　　放人！
　　嗜血圣主上前，都还未等叶辰分身说开场白，便甩出了一个储物袋，其中板板整整的九千万源石堆积成山，丝毫不带犹豫的。
　　叶辰分身愣了一下，都没见过这么爽快的。
　　好说好说！
　　叶辰分身嘴角浸满了笑意，却是微不可查的扫了一眼铺天盖地的人影，却是并未发现有嗜血老魔的身影，他眸光瞬间变得深邃了不少。
　　看到这里，叶辰分身忙慌传音给了本尊，“老大，嗜血老魔没来。”
　　“没去？”
　　还在大抢特抢的叶辰，眉毛不由得一挑，“你确定没在场。”
　　“我的眼界连接着本尊的仙眼，是不是圣人，我一眼就能看出，嗜血老魔的确没在场。”
　　“有意思了。”
　　叶辰冷笑一声，一边躲避嗜血宗的杀阵，眸子一边微不可查的扫视着四方诸天，终是在嗜血仙山外寻到了一丝端倪，仙轮眼隐隐开启，似是能透过虚无空间看到隐匿其中的嗜血老魔。
　　“嗜血宗的脑袋瓜子是比冥王宗的好使。”
　　叶辰冷笑声在叶辰分身脑海中响彻，“这是准备将计就计给老子来一个回马枪啊！”
　　“老大，咋办，交不交人。”
　　“不交，给我拖时间。”
　　叶辰当即笑道，“你那边若是交了人，这边的嗜血老魔当场就杀过来了，嗜血老魔顾忌的就是嗜血神子的安全，他有张良计，我有过墙梯，跟我玩儿兵法，玩不死他。”
　　“得嘞！”
　　叶辰分身咧嘴一笑。
　　“还不放人。”
　　嗜血圣主怒斥一声，杀气瞬间暴涌而出。
　　“你急什么。”
　　叶辰分身不紧不慢的扯开了嗜血圣主抛过来的储物袋，“我的清点一下源石数目先，还有，别妄想对我动手，你家神子连接着我的生命，我若被灭了，他也一样活不成。”
　　“你.....。”
　　嗜血圣主一口气没上来，差点喷血，想要当场出手，却是有所顾忌，似是也看出了叶辰分身和嗜血神子二人存在的某种死亡联系，那是一种玄妙的秘术，乃是绑票人常用的手段。
　　“还未将奠儿赎回来？”
　　嗜血老魔传来了声音，话语甚是冰冷。
　　“快了。”
　　嗜血圣主对着虚天传音石说了一句。
　　“速度。”
　　“明白。”
　　嗜血圣主说着，又冷冷盯住了叶辰分身，“阁下还要数多久。”
　　“看你，又急。”
　　叶辰分身倒是悠闲，从这个储物袋中一块一块的拎出来，又一块一块的放入另一个储物袋，还真是一块一块的数。
　　“混蛋。”
　　嗜血宗大长老怒了，呵斥声如雷霆轰隆，九千万源石，一块一块的数，这要数到猴年马月，待他输完，黄花菜都凉了。
　　“莫急，我做生意还是很有信义。”
　　叶辰分身若无其事的说着，“毕竟这是一桩大买卖，可也得让我数完不是？
　　万一你们滥竽充数把假源石混在里面呢？
　　绑一次票不容易，可不能被坑。”
　　“我......
　　。”
　　叶辰分身一番话，脾气暴躁的嗜血宗长老，差点就拎着家伙杀过来了。
　　“闲着也是闲着，俺给你们讲个故事咋样。”
　　叶辰分身一边捯饬着储物袋中源石，一边清了清嗓子，神情也变得意味深长了，“那是一个风雨交加的夜晚，有一老头儿，嗯，很贱很猥琐的那种，拎着一个黑不溜秋棒槌，挨家挨户的砸人寡妇门......
　　.。”
　　“够了。”
　　嗜血宗圣主怒了，面目变得凶狞，似是看出了叶辰分身在拖延时间，“你若在这般胡搅蛮缠，我等便来个鱼死网破。”
　　“我嗜血宗能培养出一个神子，也一样能培养出第二个。”
　　“给我放人。”
　　“你们少吓唬我。”
　　叶辰分身撇了撇嘴，“我就是一区区分身，死便死了，可你家神子就不值了，要说你家这神子，办事忒不地道，我这一路打劫过来，就属他干的坏事儿多，打家劫舍、烧杀淫掠，他哪样没干过，拉他陪葬，我这也是替天行道。”
　　“你....噗。”
　　嗜血圣主一口气上来，这次真吐血了，被叶辰分身气的肝肠寸断。
　　“还未赎回？”
　　嗜血老魔再次传来声音，语气甚是愤怒，他是眼睁睁的看着叶辰在嗜血仙山中大杀四方，却偏偏不敢动手，生怕对方来个鱼死网破，以至于拉着嗜血神子一起共扑黄泉。
　　“老祖，他...他在拖延时间。”
　　“混蛋。”
　　“干的漂亮。”
　　相比他们，叶辰却是嘴角浸满了笑意，就算是化出的分身，也是深的他真传，那一套一套的侃的天花乱坠的。
　　说着，叶辰流光窜入了嗜血仙山深处，干脆利落的将一片仙池收入了混沌鼎中，交由昊天诗月吸收，这可是补充本源的养料。
　　昊天诗月一笑，自不会客气，运转了功法，吞没着异彩喷薄的仙池。
　　叶辰这一路抢过来，她是看的真真的，那所过之处真是连毛都没剩下。
　　自然，此事自一开始叶辰便占据了绝对的主动权。
　　嗜血老魔去不去赎嗜血神子没啥两样，他若去，叶辰便来搞嗜血宗，他若坐镇嗜血宗，叶辰便去搞嗜血圣主他们，因为嗜血神子的缘故，他与分身可以很没节操，就是这般不要脸的打法。
　　昊天诗月是越想越畅快，叶辰此番，也算是告慰那位老婆婆在天之灵了。


1268.第1268章 那圣兵呢？
　　天之下，轰隆声震天。
　　嗜血仙山中，霸气侧漏的叶辰，依旧在大展神威，推了一座又一座山峰。
　　山外，嗜血老魔依旧藏匿在虚无空间中，依旧未曾动手，但他的面目，却是狰狞的如恶魔了，恐怖的杀机，让空间都冻住了。
　　如今的画面，乃是他未曾预料到的。
　　本以为将计就计回马枪会让嗜血宗夺回主动权，却不成想演变成了如今的场景，杀过去容易，可嗜血神子的安全就不敢保证了。
　　相比嗜血宗丢失的宝贝，嗜血老魔更看重的是嗜血神子的潜力。
　　这些年，为了嗜血神子，嗜血宗不知砸了多少天地神物。
　　嗜血神子是嗜血宗的传人，并非一般的弟子和长老可以比拟，他若死了，那才是天大的损失。
　　可偏偏，嗜血神子就是赎不回来。
　　堂堂圣人，却是受制于此，进退两难，对叶辰的杀机已到了无法遏制的地步。
　　杀！
　　嗜血圣主动了，双眸血红，神色疯狂，一剑绝杀直指叶辰分身，他是被逼的发疯了，纵是拿嗜血神子陪葬也在所不惜了。
　　、靠！
　　叶辰未曾想到嗜血圣主如此疯狂，连儿子的命都不顾了。
　　电光火石之间，叶辰分身瞬时化作了一缕幽雾，带着九千万源石回归了叶辰那里，而随着他的回归，嗜血神子也随之被救下。
　　混蛋！
　　接过嗜血神子后，嗜血圣主怒吼了一声，因为嗜血神子已然彻底残废了。
　　杀！
　　这边的嗜血老魔怒吼，杀入了嗜血仙山，一指神芒，毁天灭地。
　　走人！
　　叶辰倒是干脆，一步缩地成寸避过了绝杀，想都没想直接遁走。
　　留下！
　　嗜血老魔暴怒，杀气通天，一掌按下，禁锢了这片天地。
　　开！
　　叶辰血脉和道则齐颤，生生挣脱了禁锢，一步踏出了嗜血仙山，溜烟儿窜出了嗜血星，入一道旷世仙芒，射入了浩瀚星空。
　　杀！
　　嗜血老魔咆哮，一步大挪移追了上来，如山岳般的圣威，碾的星空轰隆，成片成片的陨石化作飞灰，整个星空都为之动荡了。
　　你牛逼！
　　叶辰自不敢回去与其硬干，他干不过嗜血老魔，那不是一般的圣人。
　　嗡！
　　嗡！
　　二人便如两道仙光，先后划过了星空。
　　砰！
　　轰！
　　这片星空，因他二人的追与逃变得颇不平静了，这么大的动静，惊动了四方的古星，不少修士都冒出了头，路过的修士也驻足了。
　　竟是嗜血老魔！
　　那遁逃的人，不是先前追杀圣人元神的那个皇境吗？
　　这什么情况！
　　他俩怎么干上了！
　　星空中之中，议论声此起彼伏，却是不敢追上去看戏，一个是嗜血宗的老祖，凶名卓著，圣威无匹，一个也不是善茬，先前追杀圣人元神，也是彪悍无比，稍有不慎被波及便是惨死。
　　轰！
　　砰！
　　一片星空，轰隆声变得更是响亮。
　　嗜血圣主他们归来了，在嗜血老魔的传音下前来助战，如潮人影扑来，堵住了叶辰，各个杀气滔天，各个也是面目凶狞无比。
　　死吧！
　　嗜血宗九大准圣身法最快，合力催动一面铜镜，竟是一尊圣兵。
　　这镜子不错！
　　叶辰一步躲开了圣兵的扫杀，瞬间杀至一尊准圣面前，一掌将其呼翻了出去，继而翻手一拳将嗜血圣主轰的浑身血骨淋淋。
　　那圣兵铜镜，因为这两尊准圣被打翻，神威一落千丈。
　　过来吧！
　　叶辰幻化金色大手，攥住了那面铜镜，封入了混沌鼎中。
　　不过，为此他也付出了应有的代价，被嗜血老魔一指洞穿了胸膛，又被三五尊准圣先后斩中，圣躯登时裂开，有刺目的金血喷薄而出。
　　值了！
　　叶辰嘿嘿一笑，拖着伤躯遁逃，扑上来的嗜血宗强者，被他一掌扫飞，成片成片的人影坠落，十万人的修士，愣是被他杀出了一条血路。
　　你逃不掉！
　　嗜血老魔怒喝，单手擎天，动了无上秘术，那是一道万丈血色漩涡，带着毁天灭地的神力，覆盖了这片星空，吞噬力无可抵抗。
　　当场，还在遁逃的叶辰，便被吞进了血色漩涡。
　　果是霸道！
　　叶辰竭力对抗，但却无济于事，血色漩涡太强，磨灭了通体的仙光，连沸腾的圣血都被压制了，丹海的精元，也被疯狂吞噬。
　　天道！
　　叶辰心中一声轻叱，瞬时遁入了天道。
　　杀！
　　杀！
　　嗜血宗强者各个面如恶魔，咬牙切齿的看着血色漩涡，好似也知道那漩涡的霸道，纵是圣人被吞进去，也多半会丢掉性命。
　　灭！
　　嗜血老魔张开的五指，豁然握成了拳头，那万丈庞大的血色漩涡瞬时崩裂，寂灭之力横飞，被吞进其中的人，也会随之寂灭。
　　这下，星空变得平静了，所有人包括嗜血老魔都本能的以为叶辰被灭了。
　　这便是招惹我嗜血宗的代价！
　　嗜血老魔的冰冷的声音响彻了星空，无限制的满眼，但凡听之者，除却圣人，都被其震得浑身发颤，那无上的威压，让人恐惧。
　　空间黑洞中，叶辰身形踉跄，喷出了一口鲜血，脸色还有些苍白。
　　昊天诗月慌忙走了出来，捏碎了丹药，也牵引出了仙池，帮叶辰镇压伤势。
　　无妨！
　　叶辰咧嘴一笑，抹掉了嘴角的鲜血，这伤虽不轻，但远不足以触及他的根本，得亏有天道遁身，不然他多半会被那血色漩涡镇压。
　　昊天诗月依旧担忧的看着叶辰，“这次有点疯狂了。”
　　“值得。”
　　叶辰咧嘴又是一笑，拂手将掳来的宝物取出，堆积的比巨岳还高，各种宝物闪闪发亮，慑人眼眸，“看上啥了，自己选。”
　　“我看上你了。”
　　昊天诗月眨巴着美眸看着叶辰。
　　“别闹。”
　　叶辰说着，将混沌神鼎拎了过来，“来，送你一尊圣兵吧！”
　　“还是你留着用吧！
　　我....。”
　　“我靠。”
　　昊天诗月话未说完，便被叶辰一声粗口打断了。
　　“你姥姥的，那铜镜圣兵呢？”
　　叶辰满脸黑线的盯着自己的混沌神鼎。
　　“吞了。”
　　混沌神鼎鼎身抖动了一下，竟还有声音传出。
　　“我.....。”
　　叶辰一口气差点没上来，都没想到自己的本命法器这般自觉，就搁你这寄存一会儿，这前后一不留神儿就没了。
　　“你这鼎真有意思。”
　　昊天诗月绕着混沌神鼎不停的上下打量着，这才多久时间，一尊圣兵就被吞了，这般强大的神器她还是第一次见。
　　“蛋疼。”
　　叶辰狠狠揉着眉心。
　　“没就没了，也没浪费。”
　　昊天诗月笑了笑，“你这大鼎变强了不少。”
　　“这倒是实话，圣兵没了，你选其他的吧！
　　那神珠和那仙衣就不错。”
　　叶辰不断从成山的宝物中挑拣出上品递给昊天诗月。
　　“我就当提亲的聘礼了。”
　　昊天诗月嫣然一笑。
　　“不给了，还回来。”
　　“想得美。”
　　昊天诗月说着，拂手穿上了那洁白的仙衣，随后还不忘原地转了一圈儿，如仙女翩跹而舞，仙霞萦绕，可谓是圣洁无暇。
　　“挺合身。”
　　叶辰上下瞟了一眼。
　　“美不美。”
　　昊天诗月眨巴了一下似水美眸。
　　“脱光更美。”


1269.第1269章 仨畜生
　　星空浩瀚，幽寂深邃。
　　叶辰和昊天诗月自空间黑洞出来了，漫步在星空。
　　这一次，叶辰的身影都不显得那般孤寂了，身边有昊天诗月相随，而且很自觉的牵着叶辰手，像一个不谙世事的小姑娘一般，时而会眨巴着美眸看一眼叶辰，时而也会低头傻笑一番。
　　幸福来的太快，让人措手不及，便如此刻的她，能与他牵手而行就是幸福。
　　八万里！
　　叶辰摊开了星空图，定了下一个星辰为目标寻找转世人。
　　走了！
　　收了星空图，叶辰瞟了一眼在一旁傻笑的昊天诗月，便干咳一声加快了脚步。
　　呃！
　　昊天诗月嫣然一笑，慌忙跟上了，又很自觉的牵住了叶辰手掌。
　　两人如两道仙光，划过了星空。
　　没多久，便到了叶辰所指大那颗星辰。
　　只是，让他们遗憾的是，那颗星辰虽大，却是无转世人。
　　无奈，二人再次上路，速度极快，寻了不下十几颗古星，但都失望而归。
　　看着失望的叶辰，昊天诗月握紧了他的手掌，“把那推演的秘术传给我吧！
　　我也帮你一起寻，两个人总比一个人寻的要快。”
　　“行不通。”
　　叶辰笑着摇了摇头。
　　“为何。”
　　“大楚九千万英魂的灵魂烙印只我一人有，无法复制，纵是传你周天演化，你也算不出哪里有转世人，这便是先天的弊端。”
　　“只你一人有，那要寻到何时。”
　　昊天诗月俏眉微颦了一下。
　　“我才一百多岁，还有很多岁月，有生之年多半能踏遍整个诸天万域。”
　　叶辰笑了笑，“我的使命，便是带大楚转世人回家。”
　　“悠悠岁月，我陪你。”
　　昊天诗月嫣然一笑。
　　“哎呀呀，今日运气真是不错。”
　　昊天诗月话语刚落，便见前方星空空间扭曲了一下，三道身影接连浮现出来，一个妖异青年，一个凶煞大汉，还有一个紫衣老者，皆是笑的阴森可怖。
　　“你们的运气，的确不错。”
　　叶辰惬意的抠了抠耳朵。
　　“你的宝物留下，可以走了。”
　　妖异青年瞥了一眼叶辰，便把目光放在了昊天诗月的身上，眸中还闪烁着赤.裸裸的淫邪之光。
　　“好久未曾见过这么美的了。”
　　凶煞大汉和紫衣老者也纷纷露出了淫.秽之色。
　　“你仨是劫财还是劫色。”
　　叶辰饶有兴趣的看着三人。
　　“有区别吗？”
　　三人戏虐一笑。
　　“是有那么一丁点区别。”
　　叶辰扭动了一下脖子，“若是劫财，那便横着死，若是劫色，那便竖着死，若是劫财又劫色，那便生不如死。”
　　“我看你是找死。”
　　凶煞大汉一声大喝，豁然抡起神刀劈向了叶辰。
　　“这么急着投胎。”
　　叶辰悠悠一笑，微微抬手，一掌拍了出去，那凶煞大汉的神刀登时碎裂，连那大汉也随之横飞了出去，在星空中连番了十几个跟头，待到定身，便化作了一片血雾。
　　“你.....。”
　　妖异青年和紫衣老者骤然色变，竟不知一个皇境有这把霸道的战力。
　　“下一世，莫要惹不该惹的人。”
　　叶辰再次抬起了手掌，一掌重如山岳，威压无匹，还在震惊状态的妖异青年和紫衣老者，当场就被碾成了飞灰，连元神都为逃脱，连惨叫声都省了。
　　“很厉害的说。”
　　昊天诗月唏嘘了一声。
　　“我床上功夫也很厉害。”
　　叶辰说着，扯开了那仨强盗的储物袋。
　　“我用着也很舒服的。”
　　昊天诗月眨巴了下美眸。
　　“不晓得你父亲听到这句话，会不会一巴掌把你打哭。”
　　“嘁！”
　　“这是个啥啊！”
　　这边，叶辰从那妖异青年的储物袋拎出了一个怪东西，那应该是有一个棍儿，五寸来长，硬邦邦的还有弹性，最主要的是他的形状，晃来晃去像极了男人的小弟弟。
　　“还有弹性。”
　　昊天诗月也凑了上来，用手指戳了一下，很好玩儿说。
　　“这尺寸，够分量。”
　　叶辰说着还不忘将那棍儿放在了裤裆下，若非昊天诗月在场，他说不定还会拎出小弟跟其比比长短。
　　这下，昊天诗月表情变得有些精彩了，被叶辰这么一整，瞬间看明白那是啥了。
　　“这宝贝，你应该用的上。”
　　叶辰一脸意味深长的将那棍儿塞给了昊天诗月，“这可是好东西，夜深人静时，比神器还好用。”
　　“你给我滚。”
　　“不要拉倒。”
　　叶辰又拎了回来，便迈动了脚步，而且一路都不时的弹着那玩意儿，那一晃一晃的很有节奏，的确很好玩儿的说。
　　见状，身后的昊天诗月狠狠揉起了眉心，都没见过这么奇葩的。
　　流氓！
　　狠狠骂了一句，昊天诗月跟了上去，随后还不忘拿出两团棉花塞住了鼻孔。
　　纵是这样，她好似还能嗅到叶辰手里那棍儿棍儿上散发出的奇怪味道，就这样，某人还玩的很开心的说，一路都不舍得丢掉。
　　夜幕，悄然降临了。
　　不知何许时，二人才在一颗泛着紫色星辉的星辰落下。
　　至此，叶辰这才扔了那棍儿，随后很自觉的在昊天诗月上抹了抹，那奇怪的味道抹的她浑身都是，那张俏脸，随即黑了下来。
　　算算！
　　叶辰抬起了手掌，掐指推演。
　　算着算着，这厮双眼便逐渐绽放了光亮。
　　见之，方才换了一件外衣的昊天诗月慌忙凑了上来，看叶辰神色，便知有转世人。
　　这边！
　　叶辰当即一步登天，两人如星光，划过了虚天。
　　一刻钟之后，他们才先后落在了一片群山的深处，更准确来说是落在了一颗庞大的古树前，那树藤缠绕中，有一口不小的树洞。
　　啊...啊哦...啊....！
　　两人刚落下，便闻树洞中有女子淫.荡的叫声，可谓是高潮迭起。
　　昊天诗月愣了一下，神色精彩的看向了一侧的叶辰。
　　再看叶辰，已经狠狠揉起了眉心，“三个小畜生，真他娘的辣眼睛。”
　　“三个？
　　转世人？”
　　昊天诗月试探性的看着叶辰。
　　“待会儿自己看，很亮眼的。”
　　“在这听，不...不好吧！”
　　昊天诗月干咳了一声，说着还不忘瞟了一眼树洞，但很快就又收回了目光，似是匆匆一瞥看到了里面的画面，身为女子该有的矜持，让她脸颊有一抹绯红。
　　“免费的，为嘛不听。”
　　叶辰找了一个舒服的地方，随手还取出了酒壶。
　　“看样子，你没少偷听。”
　　昊天诗月白了叶辰一眼。
　　“瞎说，我正人君子来着。”
　　“鬼才信你。”
　　“以我多年的经验来看，你在床上多半会比里面那位叫的更淫.荡。”
　　叶辰语重心长一声。
　　“去死。”
　　“哇，爽。”
　　两人说话之时，树洞里的血雨腥风停止了，没有了女子淫.荡的叫声，倒是多了仨货叫爽的声音，可谓是霸气侧漏。
　　“改日再来哦！”
　　树洞中响起了女人妖娆妩媚的声音。
　　“洗干净等俺们。”
　　说话间，三道身影排队从树洞中走了出来，而且各个整着凌乱的衣衫，头发跟鸡窝似的，知道是搁里面玩儿女人，不知道的还以为他们仨在里面跟狗掐架呢？
　　、“咦？”
　　刚走出树洞，仨货便瞧见了叶辰和昊天诗月。
　　“爽完了？”
　　叶辰饶有兴趣的看着仨货，一个五大三粗、一个肥头大耳如一坨，第三个长得还算正常，腰间还挂着酒葫芦，放荡不羁的那种。


1270.第1270章 一块吧！
　　被叶辰这么一问，仨货愣了，都不知树洞外还有人。
　　见仨货表情奇怪，叶辰再次饶有兴趣的问了一句，“仨玩一个，爽不爽。”
　　“不是，你谁啊！”
　　那五大三粗的眉毛一挑，上下扫量着叶辰。
　　“你猜。”
　　“我猜你是个傻逼。”
　　“......
　　...。”
　　“这妞儿长得不错。”
　　叶辰和那人斗嘴之时，那肥头大耳和那放荡不羁的纷纷摸着下巴，猥琐的目光放在了昊天诗月身上。
　　“我能揍他仨吗？”
　　昊天诗月看向了叶辰。
　　“不用给我留面子。”
　　叶辰意味深长一声，“朝残了打。”
　　“得嘞！”
　　昊天诗月挽起了衣袖，握着绣拳，笑吟吟的走了过去。
　　“我来，我先来。”
　　见昊天诗月走过来，仨货争先恐后的往上凑。
　　“一块吧！”
　　昊天诗月扬起了玉手，一巴掌就把仨货抡飞了出去，那飞出的姿势不要太帅，直到很久后他们仨落地的声音。
　　昊天诗月一步登天，追了上去，而后那边便响起了鬼哭狼嚎的惨叫声。
　　叶辰也起身了，却见那树洞中有人冒出了头，乃是一个妩媚妖妖的女子，许是那仨货叫的声音忒大把她惊动了，这才跑出来看。
　　咦？
　　方才冒出头，那妖娆女子便瞟见了叶辰，先是上下打量了一番叶辰，这才眨巴了一下美眸，露出了妩媚撩人的姿态，“小哥，来玩儿啊！”
　　“你很敬业的说。”
　　叶辰干咳了一声，便直奔昊天诗月那个方向飞去了。
　　“不玩儿拉倒。”
　　那妖娆女子转身又回了树洞。
　　这边，叶辰已然落在了一座山谷，入眼便见那仨货板板整整一个大字趴在地上，浑身上下尽是脚印，待到翻开来看，已不见人形。
　　叶辰唏嘘一声，不由得对着昊天诗月暗自竖起了一个大拇指。
　　奴家还是很温柔的！
　　昊天诗月撩动了一下秀发，便寻了一处舒服地坐下了，随后还不忘拎出了小镜子，对着镜子打理着凌乱的秀发，跟没事儿人似的。
　　叶辰也寻了一处岩石，随身坐在了上面，掏出了酒壶，有滋有味的喝着。
　　不知过了多久，才见那仨货醒来，纷纷甩了甩脑袋瓜子，看到昊天诗月还在这，便纷纷一声霸气侧漏的狼嚎，爬起来就跑。
　　哪去！
　　叶辰当即抬手，将仨货拎了回来。
　　这下，那仨货老实了，一个个如温顺的小绵羊，当场就给吓哭了，“你们不能这样，俺们没干坏事，俺们都是正人君子来着。”
　　“是不是正人君子，心里没点逼数？”
　　“俺...俺们就嫖这一次。”
　　“鬼才信。”
　　叶辰骂了一句，当即弹出了三道仙光，分别没入了仨货的眉心。
　　“哇...。”
　　登时便见仨货身躯一颤，纷纷抱住了自己脑袋瓜子，那惨叫声还是那般霸气侧漏，不知道的还以为这他娘的杀猪呢？
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　山谷中颇不平静，因仨货惨叫，惊起了山林中一片又一片的飞鸟。
　　随着仙光的融入，那被尘封的古老记忆缓缓开启，三人眸中迷茫的神色也随之散尽，一段段记忆、一张张面孔都在此一瞬涌入了他们的脑海，忆起了他们前世的名字：王彪、宫小天儿、少羽。
　　师叔啊！
　　很快，便闻山谷中传出了惊天地泣鬼神的哭泣声。
　　仨货开启了前世记忆，一个个抱住了叶辰大腿，哭的那是一把鼻涕一把泪的。
　　值得一说的是，他们还是很深得霍腾、谢云和熊二那仨货的真传的，那是一边哭一边往叶辰身上抹鼻涕，一坨接着一坨的。
　　唔...！
　　一旁的昊天诗月，看着这恶心的一幕，已是罩不住了，弯着玉腰，捂着玉口搁那干呕，不知道的还以为这姑娘怀了一个小宝宝呢？
　　再看叶辰，额头已是黑线乱窜了，这一套一套的，很感动的说。
　　时至深夜，才见这仨货各自放开，一个个抱着一个酒壶，仰看着星天，搞怪归搞怪，感慨还是有的，思乡的情结也还是有的。
　　他们怎会想到死的人还会轮回，又是很奇葩的转世到了一起。
　　要说他们也的确是好兄弟，前世一同背靠背战死，今生一起轮回转世，干啥都是一块儿的，就连玩儿女人也是兄弟三人齐上阵。
　　叶辰已经换了一件新衣衫，依旧没好气的看着仨货。
　　见过嫖.娼的，没见过三个一块上的，叶辰以为他就已经够不要脸的了，未曾想长江后浪推前浪，一浪他娘的更比一浪高啊！
　　见叶辰这般看着他们，仨货纷纷干咳了一声，“这...这可不能怪俺们。”
　　“怎么，还有理？”
　　叶辰顿时被逗乐了。
　　“俺们穷，没钱。”
　　仨货纷纷抹了一把鼻血，“就凑了八百源石，就这还是跟那小树妖商量了很久，她才答应让俺们上的。”
　　“我....。”
　　叶辰一口气差点没上来，一口老血酝酿了很久愣没吐出来，这嫖.娼都能被你仨说的这般清新脱俗，老子真他娘的欣慰。
　　“师叔，给俺们点钱呗！”
　　仨货咧嘴一笑，纷纷搓着手眼巴巴的看着叶辰。
　　“没有。”
　　“瞎说，肯定有。”
　　“就喜欢你仨这不要脸的德行。”
　　叶辰终是挥手，甩出了三个储物袋，其内各自堆积着五百万源石，还有诸多秘卷法器丹药这些。
　　“哇！”
　　仨货惊得眼睛都直了。
　　“俺长这么大，都没见过这么多源石。”
　　“这下嫖.娼有钱了。”
　　“我.....。”
　　叶辰真不想再说什么了，狠狠的揉起了眉心。
　　“走了。”
　　见叶辰这般纠结，昊天诗月笑着开口了。
　　“走。”
　　叶辰当即起身，挥动了衣袍，卷起了仨货，如一道仙光飞入了星空。
　　“星空原来是这样的啊！”
　　仨货脑袋瓜子晃来晃去，两只眼睛皆是锃光瓦亮，这浩瀚星空的一切，于他们而言，都是新奇的。
　　也不怪他们如此，只因他们修为太弱，百年时间也只修到了空冥境，还不足以登临星空，这天赋可是与前世的他们差远了。
　　叶辰瞟了一眼仨货，暗道该是寻个时间给他们淬炼血脉，把他们修为提升上来。
　　几人如仙芒，在星空化出了几道绚丽的色彩。
　　接下来，众人又去了不少古星。
　　运气还是不错的，寻了不少转世人，遗憾的是，并未寻到特别熟悉的。
　　昼夜更替，日月轮回。
　　眨眼三日悄然而过。
　　直至第四日的夜晚，走在最前的叶辰这才微微驻足了。
　　怎么了？
　　昊天诗月他们疑惑的看着叶辰。
　　叶辰并未说话，但左眼眼角却是有一缕黑色鲜血溢出。
　　叶辰！
　　师叔！
　　昊天诗月和少羽他们纷纷上前，神色担忧的看着叶辰。
　　叶辰依旧没有说话，而是微微抬首，看向了缥缈星空，如一尊雕像，静默不语，纹丝不动，看着看着，嘴角也随之溢出了鲜血。
　　蓦然间，他收了目光，再次拿出了一面镜子放在了眼前。
　　这....！
　　看着镜子，昊天诗月和少羽他们都愣在那里，因为叶辰虽然在照镜子，但镜子里却是没有他，好似他们身侧的叶辰，就是不存在的一般。
　　怎...怎会这样！
　　四人一致的看向了叶辰，眉头皱在一起。
　　没事！
　　叶辰一笑，轻轻擦拭了嘴角和眼角的鲜血，手中镜子也缓缓化作了飞灰。
　　走了！
　　叶辰淡淡一声，第一个迈动了脚步。
　　昊天诗月他们纷纷跟上，却是各个神色不怎么好看。


1271.第1271章 喜事
　　第五日夜晚，众人才回到了姬家宣月星。
　　咦？
　　方才落下，叶辰便轻咦一声。
　　怎么了！
　　昊天诗月他们愕然的看着叶辰。
　　意外之喜！
　　叶辰一笑，一步登上了天宵，直奔姬家仙山而去，昊天诗月他们不知所以，更是一头雾水，纷纷踏上虚天，追随叶辰而去。
　　此刻，姬家仙山大殿，可谓是人影不断，皆是姬家的高层。
　　除了姬家人，还有三个外来的紫衣老者，以及一个身穿白衣的青年。
　　这四人来历可不小，乃是五百万里武玄星的楚家的人，三个紫衣老者皆是楚家的长老准圣，而身穿白衣的青年，便是楚家神子：楚阳。
　　此番武玄星来此，乃是为一宗喜事。
　　说的更准确，便是来提亲的，提亲的对象乃是姬家神女之一的姬如雪。
　　姬如雪也在场，少女的模样，却并不俏皮，小家碧玉很是矜持，绞着衣裙，时而也会抬眸偷偷看一样楚阳，小脸儿还有绯红色。
　　楚阳笑容如人沐浴春风，丝毫无神子的架子。
　　他双眸深邃，古井无波，黑发浓密，如瀑流淌，气血蓬勃如海，身侧时而也还有异象显现，身负的一种特殊血脉，甚是不凡。
　　两人便是这般你瞅瞅我我瞅瞅你，看的一帮老家伙纷纷露出了温和的笑容。
　　就这么定了！
　　两家长辈纷纷一笑，武玄星楚家也有圣人坐镇，加上楚阳的身份，与姬家神女姬如雪可谓是门当户对，最重要的还是两情相悦。
　　叶辰来了，一步踏入了大殿，目光很准确的落在了楚阳的身上。
　　楚阳也投来目光，看到叶辰的第一眼，便露出了异样之色。
　　楚家三尊准圣也看了过来，上下打量着叶辰，“这位小友是.....。”
　　“我姬家的贵客。”
　　姬家长老慌忙笑道，随后还不忘传音给那楚家准圣道，“这小家伙可不是一般的凶悍，能与圣人齐肩。”
　　“与...与圣人齐肩？”
　　那楚家准圣惊了一下。
　　“小友，此乃武玄星楚家的三位长老。”
　　楚家的准圣震惊之时，姬家准圣出言介绍了一番。
　　“晚辈叶辰，见过诸位前辈。”
　　叶辰一笑，当即上前，倒也懂礼数。
　　“好...好。”
　　楚家准圣慌忙笑道，三双老眸却是不停上下打量着叶辰，至今都不敢相信，一个皇境修为的人，还能与圣人齐肩？
　　“这位楚家的白衣小友，乃楚家的神子楚阳。”
　　姬家准圣又指向了楚阳，笑的很是温和，“再过几日便是我姬家的女婿了。”
　　“这么说，我还能讨一杯喜酒喝。”
　　叶辰笑着看向了楚阳和姬如雪。
　　“道友要多喝几杯才是。”
　　楚阳和煦一笑，倒是一侧的姬如雪脸颊有些绯红。
　　“相逢便是有缘，能否出来聊聊。”
　　叶辰依旧看着楚阳。
　　“自是可以。”
　　楚阳一笑，并未拒绝。
　　“得嘞。”
　　叶辰第一个转身出去了，看起来心情还不错，楚阳有些愕然，也随之跟了上去，姬如雪踌躇一下，终是没有跟上去。
　　二人先后出去了。
　　殿中，姬家长老和楚家准圣神色却是有些奇怪，不晓得叶辰叫楚阳出去干啥。
　　这边，叶辰和楚阳已然先后走出了大殿。
　　诶？
　　大殿外的昊天诗月和少羽他们纷纷一愣，目光很一致的看向了叶辰。
　　特别是昊天诗月，看叶辰的神色有些奇怪，叶辰干咳了一声，也似是忆起了百年的事，他冒着一个人的身份在大楚四处耍不要脸，把正主摆在了一个极其尴尬的位置。
　　见众人神色奇怪，楚阳的神色也变得奇怪了，都不知这群人啥个情况。
　　走了！
　　叶辰干笑了一声，第一个走向了一方。
　　几人来了姬家一处花园。
　　进来花园，叶辰便设下了结界。
　　楚阳看了一眼结界，有些摸不着头脑。
　　叶辰并未开口，直接弹出了仙光，瞬时没入了楚阳的眉心。
　　登时，楚阳身躯一颤，神海一阵轰鸣。
　　唔！
　　低吼声很快响起，楚阳极为神色痛苦，抱住了头。
　　这边，少羽他们纷纷摸着下巴。
　　都是大楚转世人，看看人家，有神子、有神女、有皇子、公主的，再瞅瞅自己，连嫖个娼都是凑钱一块上的，人比人气死人哪！
　　唔！
　　秦羽还在抱头低吼，前世封印被解开，庞大的记忆如海潮一般涌入神海，与他今生的记忆交错在了一起，忆起了前世的名字：秦羽。
　　瞅了瞅秦羽，宫小天儿拽了拽诗月衣袖，“师娘，转世人都与前世长得一模一样吗？”
　　闻言，昊天诗月本不想搭理这货，但听到那声师娘，心里不由得美滋滋的，当即笑道，“也不尽然，毕竟转世不比其他事。”
　　“那有无可能男的转世成女的，或是女的转世成男的。”
　　“这个嘛！”
　　昊天诗月干咳了一声，看向了叶辰。
　　“这个嘛！”
　　叶辰也干咳一声，此事他真未想过，有无可能他也不知晓。
　　“你...你们....。”
　　众人谈话之际，秦羽身体停止了颤抖，怔怔的看着众人，那一道道身影，一张张面孔，都如记忆里那般清晰。
　　“欢迎归位。”
　　叶辰一笑。
　　“一百年了。”
　　秦羽豁然上前，猛地抱住了叶辰，堂堂七尺男儿，却也泪流满面泣不成声，突如其来的喜悦，来的让人搓手不及。
　　很快，身在姬家的转世人都被叫来了，却是不见洛曦，她还在闭关中。
　　故乡人见面，画面自是感慨激动的，酒香很快弥漫了整个花园。
　　不知何时，姬如雪才来了。
　　但，看到这一帮人各个拎着酒坛，各个满眼泪光的时，又是一阵错愕，依如第一次一般，但凡与叶辰聚在一起的人，都会如此。
　　见姬如雪到来，秦羽似是想到了什么，忙慌试探性的看向了叶辰，“这...这不是洛曦吧！”
　　“洛曦还在闭关，未曾解封。”
　　叶辰当即一笑。
　　“这...这就好。”
　　秦羽尴尬一笑，大楚人谁不知道洛曦与叶辰的关系，这若是在今生与他搞一块儿，这事儿就的确很奇葩的说了。
　　“来，一块儿。”
　　昊天诗月将姬如雪拉了进来，随后还递过来一酒壶。
　　“你们，都认识？”
　　姬如雪接过了酒壶，却是愕然的看着众人。
　　“熟得很。”
　　宫小天儿咧嘴一笑，许是喝傻逼了，抓着姬如雪的玉手，笑的有些猥琐，“这小姑娘，长的真俊，跟仙女儿似的。”
　　“你给我滚。”
　　秦羽一脚将宫小天儿踹翻了出去。
　　“你比我想象中要彪悍哦！”
　　姬如雪嫣然一笑。
　　“我在床上也很彪悍的。”
　　秦羽抿了抿头发，露出了两排雪白的牙齿。
　　“床.....。”
　　姬如雪一时语塞，俏脸儿刷的一下红透了，都未曾想到秦羽给她来这么一句，而且还是当着这么多姬家人的面儿，而且他俩都还未成亲，这才过了多久，这前后咋就跟变了人似的。
　　“要不咱走吧！
　　让他俩搁这洞房。”
　　王彪打了一个酒嗝。
　　“我看靠谱。”
　　“习惯就好，大楚的民风都这样。”
　　昊天诗月笑着握住了姬如雪的玉手。
　　“大...大楚又是哪？”
　　“一个很美的地方。”


1272.第1272章 正人君子的说
　　直至深夜，众人才各自散去。
　　还真别说，这些人中有那么几对儿，赵子羽和南宫紫月一对儿、秦羽和姬如雪一对儿、暮云家和司徒家有一对儿，青云宗和正阳宗也有一对儿。
　　最奇葩的还是少羽那厮，不到一天功夫，便从大楚转世人中领走了一个。
　　那是北楚北辰家的一个女弟子，也曾参与过天庭玄字辈三宗大比，昔年并未有多惊艳，第一轮就被刷下去了，跟少羽那厮还算般配。
　　倒是宫小天儿和王彪那俩货，有些蛋疼，少羽把妹有资本的说，人长得帅啊！
　　不像他俩，一个肥头大耳，一个五大三粗的。
　　嫖.娼！
　　俩货骂骂咧咧的，勾肩搭背的走了，溜出了姬家仙山，直奔最近的一座古城。
　　人影散去了，花园中的画面却是是香艳。
　　叶辰还算正常，昊天诗月喝的就有些迷糊了，骑在了叶辰的腿上，双臂抱住了叶辰的脖子，脸颊凑了上来，一双似水的美眸泛着涟漪，“如此良宵美景，你就不想与姐姐做点什么吗？”
　　“我怎么有一种乱.伦的感觉。”
　　叶辰干咳了一声。
　　“莫不如我变成楚萱楚灵的模样。”
　　昊天诗月眨巴了一下美眸。
　　“老实说，我很欣赏你这个奇葩的想法。”
　　“那你便把我当成她们。”
　　昊天诗月傻呵呵一笑，似水美眸也变得迷离，逐渐模糊了视线，依偎在了叶辰的怀里，陷入了沉睡，睡梦中都还梦呓了一声，“叶辰，我想与你生个孩子。”
　　夜，随着她的沉睡，变得宁静。
　　花瓣纷飞的小园，映着皎洁的月光，恬静幽寂，如梦似幻的美。
　　叶辰起身了，将昊天诗月放在了柔和的云团上，亦是映着月光，她睡得恬静而安详，梦呓的轻语中，最多的还是一个人的名字。
　　叶辰一笑，拂手一件披风盖在了她身上。
　　的确良宵美景，温馨浪漫，痴情的女子在沉睡，但他并未行不轨之事。
　　蓦然间，他嘴角又溢出了鲜血，身形也随之变得踉跄。
　　月夜之下，他又一次取出了一面镜子，放在了眼前。
　　然，镜子里依旧没有他的脸庞，与前两次不同的是，镜子里显现的乃是一片混沌。
　　微风拂来，他手中的镜子化作了飞灰。
　　叶辰凄凉一笑，轻轻擦拭了嘴角的鲜血，将暗淡的目光放在了缥缈虚天上，那浩瀚的星空，那璀璨的星辰，变得无比的模糊。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　清晨，和煦的阳光洒满大地，给这片仙山，蒙上了一层绚丽的外衣。
　　昊天诗月行了，看了一眼盖在身上的披风，又看了一眼整齐的衣衫，这才看向了不远处灵树下，叶辰正抱着一部古书搁那翻看。
　　醒了！
　　叶辰合上了古书，站起了身，狠狠深了一个懒腰。
　　昊天诗月跳下了云团，瞟了一眼叶辰，“你还真是一个正人君子啊！”
　　“这事儿你不能怨我。”
　　叶辰撇了撇嘴，“顶好的一个良宵美景，你非要睡觉，整的我都没好意思下手，不过，你那俩馒头还是挺软的，忍不住多摸了几下，你倒也配合，叫的还是很淫.荡的。”
　　“去死。”
　　昊天诗月拎起一块石头甩了过来，脸颊还绯红一片。
　　“看你，又急。”
　　叶辰微微侧首，轻松的躲过了石头，他虽然躲过了，可刚走进花园的一人就遭了秧，好巧不巧的撞了正着。
　　“哇！”
　　宫小天儿捂着脑门进来了，身侧还跟着王彪那货。
　　“又去嫖了？”
　　叶辰笑吟吟的看着俩货。
　　“瞎说，俺们可是正人君子。”
　　“鬼才信。”
　　“你不信俺们也没辙。”
　　宫小天儿咧嘴一笑，扭动着肥硕的身体凑了上来，先用手指戳了戳叶辰，又瞟了一眼不远处的昊天诗月，挤眉弄眼一下，一脸猥琐笑容，“师叔昨夜应是很爽吧！”
　　“爽，爽上天了。”
　　叶辰说着，又摊开了古书。
　　“我就说嘛！”
　　王彪一脸语重心长的，“师叔办事儿都是地动山摇的。”
　　“别跟我扯没用的。”
　　叶辰踹了一脚王彪，“去把转世人都叫来，给你们洗练血脉。”
　　“得嘞！”
　　宫小天儿和王彪嘿嘿一笑，转身跑了出去。
　　两人走后，昊天诗月走了过来，试探性的看着叶辰，“你昨日的伤.....。”
　　“无大碍。”
　　叶辰耸了耸肩。
　　“那镜子为何照不出你的面容。”
　　昊天诗月一脸担忧的看着叶辰。
　　“长得帅的人，都这样。”
　　“嘁！”
　　昊天诗月白了一眼叶辰，表面虽没什么，可担忧之意更是沉重，她还是了解叶辰，叶辰越是这般，便越代表事情不简单。
　　花园外，宫小天儿和王彪那俩货已然把转世人都领来了。
　　叶辰这才放下了古书，一眼瞟去，众人都是精神饱满的，特别是那几对儿小夫妻，皆是荣光满面的，昨夜床事应该没少做。
　　众人纷纷盘膝坐下了，包括昊天诗月在内，至于楚阳，并不在此。
　　叶辰当即祭出了仙火，化作了一片火海，将众人笼罩在内。
　　继而，便是天雷和丹祖龙魂，没开丹海的开丹海，没开神海的开神海，天雷极近淬炼他们的肉身，丹祖龙魂极近淬炼他们的元神。
　　少许时，叶辰圣体本源和圣血交织而出，混在了仙火中。
　　唔！
　　唔！
　　现场满是痛苦的低吟声，却都在咬牙坚持，知道叶辰在替他们脱胎换骨。
　　啵！
　　啵！
　　伴随着低吟声，还有这样的声音不断响起，多有人在蜕变中突破修为。
　　叶辰自不会吝啬丹药，成片成片的飞出，化作了精元，如潮涌动，如海澎湃，作为转世人突破所用的补充，助他们强势冲关。
　　这是一个漫长的过程。
　　没过多久，秦羽和姬如雪也来了，小夫妻一个荣光满面，一个脸颊潮红，看样子提起入洞房了，昨夜也是一副香艳的画面。
　　这....！
　　看着那仙火和天雷以及叶辰霸道的血脉本源这些，姬如雪惊异了一声。
　　真是个人才！
　　了解叶辰的秦羽不由得一笑，纵是今生血脉霸道，修为也远高过叶辰，但叶辰给他的压力，依旧如一座巨岳，让人心灵颤栗。
　　一块！
　　叶辰对着二人一笑。
　　明白！
　　秦羽拉着姬如雪一块坐下了，也在仙火天雷丹祖龙魂和圣体本源的洗练下蜕变。
　　真是不简单！
　　姬家仙山深处，姬家老祖看着这边，不由得唏嘘惊叹了一声。
　　他的老眸，充满了深意，似是隔着很远，嗅到了叶辰血脉的气息，那是一种逆天的血脉，虽是半个荒古圣体，也足以与帝齐肩。
　　夜幕悄然降临了。
　　花园中，叶辰这才缓缓收了神通，脸色还有些苍白，伴随着还有一缕鲜血。
　　转世人都还在盘坐，皆在这血脉洗练中得到了机缘造化。
　　叶辰抹了一把汗水，拎出了酒壶，咕咚咕咚灌了一通。
　　嗯？
　　一壶酒方才下肚，叶辰便瞟向了一座山峰，目光很准确的定格在了山峰上的一座洞府，那是洛曦闭关的洞府，她此刻出关了。
　　叶辰一笑，一步登天，三两步踏下，落在了那座山峰上。
　　入眼，他便见伸着懒腰走出洞府的洛曦。
　　少女形态的洛曦与昔年一模一样，却是比昔年更加不凡，通体缠绕仙霞，一缕缕秀发都染着仙光，在这皎洁月光下，圣洁无比。
　　咦？
　　方才出来，洛曦便瞧见了叶辰，愣了一瞬，大眼中闪过了一丝异样。
　　叶辰微微一笑，祭出了结界。
　　旋即，一道仙光便从叶辰中飞出了，没入了洛曦眉心。


1273.第1273章 楚家神女
　　仙光没入，洛曦娇躯一颤。
　　下一刻，她便捂住了小脑袋，神色痛苦下来。
　　叶辰立在原地，手却下意识捂在了胸前，那心脏跳动的每一次，都带着痛楚。
　　百年前，他吞了天寂丹，也吞了洛曦的灵，便是这小丫头和玄女，助丹城炼出了天寂丹，也助他圣体大成，不然也不可能打退天魔。
　　冥冥中，似有一缕仙光飞出了叶辰体内，没入了洛曦的体内。
　　那是洛曦前世的灵，如今洛曦即将归位，它也随之回归，跟了叶辰百年，也算是寻到了真正的主人，可这时间却整整用了百年。
　　唔！
　　前世的灵和前世的记忆先后回归，让小洛曦低吟声更显痛苦。
　　纵是不忍，叶辰依旧立在原地，此刻他帮不上忙，转世人开启前世记忆，痛苦是必然了，此乃自身的因果劫，他插不上手。
　　不知过了多久，才见洛曦娇躯停止了颤抖。
　　你....！
　　看着星辉下的叶辰，洛曦怔在了那里，眸中水雾，在月光下凝结成了霜。
　　欢迎归位！
　　叶辰一笑，带着沧桑。
　　叶辰！
　　洛曦终是压抑不住情感，一步上前，如昔年一般，扑到在了叶辰怀里，满眼的泪花，沾湿了叶辰的衣衫，哽咽不断泣不成声。
　　夜逐渐深了。
　　两人坐在了山巅，小洛曦歪到在叶辰肩头，静静的仰望着浩宇星天。
　　岁月悠悠，百年蹉跎，她从未想到，还能在此见到叶辰。
　　这当是上苍的恩赐，前世的遗憾，延续到了今生，给那满目疮痍的情缘，送来了让人欣喜的希望，纵是刻满沧桑，却是很美满。
　　月光星辉下，落下盘坐在了山巅。
　　叶辰又一次施法，为其洗练血脉，此事之后，他将会踏上新的征途。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　醒来的洛曦和醒来的转世人见面了，又是一场令人感慨的画面。
　　可这温馨的画面，终是因为楚家三尊准圣的到来被打断。
　　三人的脸色很是阴沉，甚至有些难看。
　　秦羽起身了，皱眉的看着三人，“三位长老，莫不是出了什么事。”
　　“家族方才传来消息，心儿被掳走了。”
　　“可知是凶手是谁。”
　　秦羽眸中寒芒四射，声音也变得愈发的冰冷。
　　“不知。”
　　楚家三尊准圣纷纷说道，“能在老祖眼皮底下将心儿掳走，多半是一尊圣人，而且还不是一般的圣人，深不可测。”
　　“不会是嗜血老魔吧！”
　　叶辰心中喃喃一声，嗜血星距离武玄星不过五十万里，的确有这个可能，若真是他，那才真的蛋疼。
　　“事不宜迟，我等速速回家族。”
　　秦羽说着，一步踏入了虚天。
　　“五百万里，这般飞行，何时才能回去。”
　　缥缈声响起，姬家老祖现身了，一手将飞入虚天的秦羽和楚家三尊准圣给拽了回来。
　　“可我们不能这般干等着吧！”
　　楚家准圣慌忙说道。
　　“用星空域台。”
　　姬家老祖淡淡一声。
　　“姬家有星空域台？”
　　不止秦羽和楚家三尊准圣，就连叶辰都不由得惊了一下，星空域台乃是古星与古星间的传送域台，少则几十万里，多则上几百万里，那才是有价无市的宝物。
　　“跟我来。”
　　姬家老祖并未有过多解释，飞向了姬家仙山的深处，本来他不想将此秘辛说出，可如今亲家有难，他岂有不帮之理。
　　“快快。”
　　三尊准圣纷纷跟上，秦羽也一样。
　　“尔等近些时日，莫要乱走。”
　　叶辰走时，对着众多转世人嘱咐了一声，随后还不晚留下了诸多储物袋，多是修炼秘法这些。
　　“明白。”
　　众人纷纷点头，自知叶辰留下修炼秘术，此番去了多半不会回来了。
　　“一路好走。”
　　昊天诗月和洛曦他们纷纷一声轻喃，诸多转世人也是如此，看着叶辰离去的方向各自轻喃着，不知今日一别，再相见会是哪年哪月，那或许是一段无比漫长的岁月。
　　、这边，叶辰、秦羽和三尊准圣他们，跟随着姬家老祖不分先后的现身到了一座地宫之中。
　　地宫甚是庞大，地宫中心，乃是一座万丈庞大的祭坛，屹立着九十九根仙光石柱，刻满了符文，那便是一座星空传送域台。
　　叶辰他们纷纷唏嘘咂舌，竟不知姬家还有这般珍贵的星空域台。
　　站进去！
　　姬家老祖一边刻画空间坐标，一边说道。
　　众人不敢耽搁，纷纷走入了星空域台，感受到了星空空间之力，那力量玄妙神秘而磅礴，站在其上，便好似站在了浩瀚星空中一般。
　　开！
　　姬家老祖单手结印，灌入了精元，也走入了星空域台之中。
　　星空域台一声颤动，随即急速转动起来，众人随之便消失其中。
　　一刻钟之后，他们现身在一片星空。
　　谁曾想到，一刻钟的时间，他们横跨了四百多万里的星空距离。
　　走！
　　姬家老祖当先一步，叶辰他们纷纷跟上，无人便如五道旷世仙芒，在浩瀚星空上化出了一道绚丽的色彩，速度快到了极致。
　　此地距离武玄星少许五十万里。
　　不过，众人速度太快，也只用了不到一刻钟的时间。
　　远方，一颗庞大的星辰已然浮现在眼帘之中，个头儿跟宣月星不相上下，闪烁着璀璨的神辉，在浩瀚星空中显得无比璀璨。
　　没有多想，众人纷纷蒙上黑袍，隐秘了气息，偷偷飞入了武玄星。
　　有转世人！
　　方才进了武玄星，叶辰便喃喃一声。
　　不过，此刻乃非常时期，他自不会跑去找转世人，因为赎人这事，缺他不可。
　　众人到时，楚家老祖已然在等待了，而且神色便是一般的冰冷，那是他的亲孙女，如今被掳走，如何不怒，这是在赤.裸裸的敲诈楚家。
　　眼见秦羽他们归来，楚家老祖惊了一下，“半个时辰前还在宣月星，这么快。”
　　“此事日后再说。”
　　姬家老祖笑道，“那人可曾传讯要赎金了。”
　　“还未曾传来。”
　　“那人若传讯，两位前辈莫要出这武玄星。”
　　叶辰看向了姬家老祖和楚家老祖“小友是怀疑那人声东击西攻打武玄星？”
　　姬家老祖试探性的看着叶辰。
　　“多半会是如此。”
　　叶辰沉吟一声，“此事那人占据着绝对的主动权，两位前辈去赎人，那人便攻打武玄星，两位前辈不去赎人，那人便去截杀赎人的楚家前辈，此番楚家极其被动。”
　　“那我等便一人去赎人，一人坐镇武玄星。”
　　“无论怎样，我们都受制于人，那人会一直拖延时间，我们无可奈何。”
　　叶辰笑道，“最根本的原因，还是在于楚家神女的安全。”
　　“那这......
　　。”
　　“我去赎人。”
　　叶辰当即笑了笑。
　　“你去赎人？”
　　楚家老祖愕然的看向了叶辰。
　　“相信我。”
　　“相信他。”
　　姬家老祖传音给了楚家老祖，“这小娃的战力不在你我之下，他的神通，并非我们所能想象，他足以完成此事。”
　　“一个皇境不在你我之下。”
　　楚家老祖神色诧异，不由得上下打量起叶辰，看着看着，老眸便微眯了起来，似是觉察出叶辰血脉的霸道，在场人乃至整个楚家任何一人的都要霸道很多。
　　“楚家，九千万源石，去三十万里外的死寂星辰赎你家的神女，过期不候。”
　　众人谈论之时，一道缥缈的声音自天外传来，乃是万里传音之术，纵是两尊圣人，也未能捕捉到声音的源处。
　　“九千万源石，过期不候。”
　　缥缈虚天外，传来了一道阴笑声，“莫要挑战我的耐性，若是敢耍花招，后果你们是知道的。”
　　“等着吧！”
　　楚家老祖一声冷哼，便拂手取出了一个储物袋递给了叶辰，既是叶辰去赎人，那自然不能再让自己掏这九千万源石。
　　“我走后，两位前辈暗自跟随。”
　　叶辰接过了储物袋，“届时待我救下楚家神女之后，我等便在那颗死寂星辰之上合力击杀那人。”
　　“明白。”
　　“就这样。”
　　叶辰笑了笑，转身一步踏入了虚天，如一道仙光飞武玄星，步入了星空，循着一个方向，直奔三十万里外的死寂星辰而去。
　　“竟派一个皇境去赎人，找死。”
　　武玄星一座古城中，一个浑身蒙着黑袍下的人冷笑一声，随即也如一道漆黑的神芒飞了出去。
　　感觉到身后有人跟随，叶辰嘴角也掀起了冷笑弧度。
　　旋即，他速度加快，将那人甩出去很远，他的使命便是去赎人，耽搁不得，只有楚家神女安全了，接下来的事情才好办。


1274.第1274章 破局
　　嗖！
　　浩瀚星空，叶辰如神芒划过，如流星绚丽。
　　你逃不掉！
　　身后，那黑袍人幽幽一笑，亦是身如仙光，他要做的便是灭了叶辰，夺了那九千万源石，而后再去武玄星要赎金，直至逼的楚家老祖亲自去赎人，而他便可声东击西去武玄星掠夺。
　　正如叶辰所说，此事他占据了绝对的主动权。
　　有楚家神女在手，楚家便不得不受他牵制。
　　很明显，此不要脸的打法，与叶辰先前大闹嗜血宗的如出一辙。
　　有你哭的时候！
　　叶辰微不可查的瞟了一眼后方，嘴角掀起了冷笑的弧度。
　　说着，他再次加快速度。
　　不肖半个时辰，他便飞入了一颗死寂的古星，此古星正是约定赎人的地方。
　　远远，叶辰便瞧见了一座山峰。
　　山峰端坐着一个黑袍人，身侧还有被封印的楚家神女，还在沉睡状态。
　　转世人！
　　叶辰眼眸微眯了一下，不用去算，只看楚家神女样貌，他便知是谁的转世，秦羽妹妹楚心竟也是转世人，这倒是意外之喜。
　　目光划过楚家神女，叶辰看向了那黑袍人。
　　依如他所想，那盘坐在山巅的黑衣人，乃是一道分身。
　　果然是你！
　　叶辰冷笑一声，认出了黑衣人就是嗜血宗老祖嗜血老魔，纵他伪装遮掩的很好，但仙眼之下，虚妄无所遁形，叶辰一眼便看穿了。
　　先救人！
　　叶辰收了目光，动了天道，转瞬遁入了空间黑洞。
　　他方走没多久，那嗜血老魔本尊便来了，却是眉头微皱，追到这里，却不见了叶辰的踪影，以他圣人修为，都寻不到半点气息。
　　哪去了！
　　嗜血老魔老魔微眯，神识散开，笼罩了整颗古星。
　　嗜血老魔找寻之时，叶辰以在黑洞中潜行了，按照精密计算的位置和方向。
　　便是这里！
　　很快，叶辰驻足了，深吸一口气，豁然施展了天道。
　　你.....！
　　突兀出现一人，让闭目盘坐的嗜血老魔分身登时一惊。
　　叶辰直接无视，已然抓住了楚家神女玉手，又瞬身遁入了空间黑洞。
　　又是他刚走，嗜血老魔本尊便登上了山巅，却是不见楚家的神女，瞬时脸色阴沉的看着自己的分身，赫然冷叱道：“人呢？”
　　“不...不知。”
　　老魔分身惊恐，“方才突兀出现一人，瞬间带走了她。”
　　“滚蛋。”
　　嗜血老魔震怒，一掌将自己的分身碾成了飞灰。
　　“这怎么可能。”
　　嗜血老魔面目凶狞，神识又一次笼罩了这颗古星，不放过任何一寸土地和虚空，这一切来得太过诡异了。
　　“前辈在是寻我吗？”
　　悠悠声起，八千万一座山巅，叶辰现身了。
　　“是你。”
　　嗜血老魔眸露阴森之光，似是认出了叶辰便是楚家派来赎人的那个皇境，但却未曾认出叶辰乃是大闹嗜血宗的人。
　　“我以为只有我这种三教九流的人才会绑票，没想到嗜血宗的老祖，一尊超脱世外的圣人，竟也干这种勾当，真是大开眼界。”
　　“你到底是谁。”
　　嗜血老魔眼眸眯的更深了，未想到叶辰竟能看破他身份。
　　“前辈莫不是是谁大闹你嗜血宗。”
　　叶辰露出了两排雪白的牙齿。
　　“不可能，你分明已经死了。”
　　嗜血老魔面目狰狞，难以置信的看着叶辰，那日大闹嗜血宗的凶手分明已被他杀了才对。
　　“没有什么不可能的。”
　　叶辰笑的甚是玩味，“要说前辈还真是会学以致用，不过可惜，绑票这事，你还是没有晚辈精通。”
　　“好，很好。”
　　嗜血老魔怒极反笑，豁然出手，一掌覆盖了整个虚天。
　　然，他这一掌虽然毁天灭地，却是还未落下，便被两道旷世剑芒所斩裂。
　　虚天之上，又有两人现身，皆是老者，乃是姬家老祖和楚家老祖。
　　见来人，嗜血老魔脸色变了。
　　楚家老祖上前，冷冷盯着嗜血老魔，“如此这般就不怕后人耻笑？”
　　“那又如何。”
　　嗜血老魔笑的狰狞，到了如今，他也算是看明白了，这是一个局，针对他的一个局，可笑的是，他才知晓。
　　“那便付出代价。”
　　楚家老祖一步登天，一剑斩出了一道银河。
　　嗜血老魔冷哼，猛地抬手，演化秘术，乃是一只庞大又漆黑的掌印，一掌抹平了楚家老祖斩出的银河，饶是楚家老祖也被震退。
　　姬家老祖也出手了，一掌凌天压来，乃是一道庞大的九宫八卦印。
　　嗜血老魔单手擎天，挡住了九宫八卦。
　　风神诀！
　　叶辰瞬身杀至，一剑霸道无匹，洞穿了嗜血老魔的胸膛。
　　啊.....！
　　嗜血老魔怒吼，道则和血脉齐颤，震得叶辰闷哼后退。
　　哇！
　　叶辰龇牙咧嘴，手臂被震得发麻，嗜血老魔之强，超乎他预料，果然不是一般的圣人，多半已是触摸到了圣王的桎梏瓶颈。
　　轰！
　　砰！
　　大战开启了，楚家老祖和姬家老祖一左一右，将嗜血老魔堵在了中间。
　　叶辰气血升腾，祭出了外道法相，再次手握杀剑，加入了战圈。
　　两尊圣人、一尊可齐肩圣人的荒古圣体，这等阵容，让嗜血老魔彻底落了下风，纵是他战力滔天，却也依旧被打的浑身是血。
　　当真要不死不休？
　　嗜血老魔怒吼声震天，狰狞的真如恶魔一般。
　　不死不休！
　　楚家老祖、姬家老祖纷纷冷哼，嗜血宗在这片浩瀚星域可谓是恶名昭著，嗜血老魔并非一般的圣人，又是极其阴森狠辣之辈，这样的人最是可怕。
　　姬家老祖和楚家老祖明白的很，若任由其离去，那楚家和姬家将永无宁日。
　　相比他们，叶辰也一样，为了转世人的安全，嗜血老魔他非杀不可。
　　啊....！
　　嗜血老魔疯狂了，开了禁术，战力飙升。
　　姬家老祖和楚家老祖也不是吃素了，都有禁术傍身，战力随之攀升。
　　魔道，开！
　　叶辰一声冷叱，也不是纸糊的，开了魔道，战力加成，更是凶猛，如旷世战神，手握着戮天大戟，一戟将老魔劈的血骨淋漓。
　　姬家老祖杀至，神剑盖世，一剑劈开了嗜血老魔血躯。
　　嗜血老魔咆哮，蹬蹬后退，却被身后楚家老祖一剑斩落了头颅。
　　肉身根基毁，嗜血老魔元神遁出，神色恐慌，想要逃遁而走。
　　留下！
　　叶辰、姬家老祖、楚家老祖自三方堵来，出手皆是盖世的神通，丝毫没有留余地，只是元神状态的嗜血老魔，当场被诛灭。
　　大战告一段落。
　　一尊强大的圣人，被三人灭杀。
　　嗜血老魔该是郁闷的，到死都不知错在哪，到死都不敢相信是此等结局。
　　嗡！
　　混沌鼎跑出来了，很自觉的将嗜血老魔的圣兵被吞走了。
　　姬家老祖和楚家老祖见之，神色变得有些奇怪，这尊大鼎还真是有意思，俺们费尽心思斩了圣人，你压倒好，一点不带客气的。
　　甚是不凡！
　　两尊圣人纷纷捋了捋胡须，惊叹的看着混沌鼎，似是能看出它的来历。
　　叶辰有些尴尬，自己的本命法器，真是越来越自觉了。
　　小友且先回武玄星！
　　姬家老祖和楚家老祖收了目光，纷纷看向了叶辰。
　　叶辰点头一笑，知道两大圣人要去做什么。
　　如今嗜血老魔被灭，嗜血宗还在，为了家族安全，两位老祖要冷血到底了。
　　两人如两道仙光飞如了星空，没有圣人坐镇的嗜血宗，多半会在这片星域除名，自今日起，这个祸乱星空的宗门，将不复存在。


1275.第1275章 再瞅瞅
　　收了嗜血老魔的储物袋，叶辰也飞出了古星。
　　嗜血老魔的珍藏，的确丰富，准圣兵不少，都被叶辰扔进了混沌鼎。
　　混沌鼎自是不客气，来者不拒，而且胃口不是一般的小，先前刚吞了一尊圣兵，如今又吞了这么多准圣兵，愣是没有要进阶的意思。
　　叶辰一声唏嘘，连他这个做主人的都咂舌了。
　　鼎中，楚家神女封印被解开了，揉了揉小脑袋，惊愕的看了一眼四周。
　　这姑娘血脉也是奇异，竟比秦羽的还要精纯，周身玄妙的异象交织，画面甚为绚丽，特别是那双美眸，总闪着不可言喻的道蕴。
　　楚家神女扬起了脸颊，透过鼎口看向了叶辰，“这是哪！
　　你是谁。”
　　叶辰一笑，直接弹出了仙光，没入了楚家神女的眉心。
　　唔！
　　鼎中瞬时传出了楚家神女痛苦的低吟声。
　　又一个！
　　叶辰微微一笑，每逢寻到转世人，心情都不错，而且不知是楚家神女，武玄星还有其他的转世人，数量虽不多，但也是惊喜。
　　想到这里，叶辰猛地加快了脚步。
　　不知何时，恢复前世记忆的楚家玄女才扒在了鼎口，露出了小脑袋，怔怔的看着叶辰，似水美眸既是泪光，“我不是做梦吧！”
　　“东方玉嫣，欢迎归位。”
　　叶辰笑了笑，拂手将楚家神女带出了大鼎。
　　“这世间竟还有轮回。”
　　东方玉嫣泪流满面。
　　“很玄乎吧！”
　　“大楚其他人呢？”
　　“还在寻。”
　　叶辰说着，将一道神识传给了东方玉嫣，神识中裹着大楚诸多事，东方玉嫣死在北震苍原，诸多事她还是不知道。
　　“可曾寻到了他。”
　　东方玉嫣希冀的看着叶辰，泪眼迷蒙了她的视线。
　　“韦文卓？”
　　“我们相约今生再见的。”
　　东方玉嫣笑中带着柔情，似是忆起了百年前的北震苍原，她死在了韦文卓的背上，许下了来生诺言。
　　“那厮听到这话，该是很感动。”
　　叶辰意味深长一声。
　　“那圣主到底寻没寻到。”
　　东方玉嫣依旧希冀的看着叶辰。
　　“你们很幸运。”
　　叶辰笑了笑。
　　“这么说，寻到了？”
　　“就在楚家武玄星。”
　　叶辰再次一笑，速度再次加快，如一道旷世神芒，他的一句话，让东方玉嫣愣了很久，待到反应过来，激动的热泪盈眶，竟不知前世的他们，都会转世到武玄星。
　　一路再无言，叶辰以最快的速度回到了武玄星。
　　他并未立刻会楚家仙山，而是直奔了武玄星一座边远的小古城。
　　古城还算热闹，大街上人影不断。
　　叶辰遥指了一方，落在了街道一侧一个摊位上。
　　那摊位不是卖东西的，而是算命的，一张桌子旁边插着一根标杆，标杆上挂着一张白布，白布上还霸气侧漏的写着三个大字：徐半仙。
　　再看那算命的，乃是一吊儿郎当的青年，嘴边还有模有样的粘着两撇胡子。
　　那便是转世的韦文卓，前世北楚玄天世家的少主。
　　东方玉嫣已然一路扒开了人群，满眼泪光的看着那吊儿郎当的青年。
　　转世韦文卓上下瞟了一眼东方玉嫣，神情奇怪，都不知这么俊俏一个姑娘，为嘛泪眼蒙蒙的看着他，不过看着看着，他捏了捏小胡子，面前这个姑娘，咋看咋熟悉，好似在哪见过似的。
　　叶辰也走来了，很自觉的坐在了桌前，饶有兴趣的看着韦文卓，“听说你算的很准。”
　　“只算有缘人，不准不要钱。”
　　韦文卓登时坐的笔直，很是深沉的捋着胡须，不知道的还真以为这厮是一个前辈高人呢？
　　“那你给我算算，我俩啥时候能成亲。”
　　叶辰笑吟吟的看着韦文卓。
　　“这个嘛！”
　　韦文卓看了一眼叶辰，又瞟了一眼立在叶辰身侧的东方玉嫣，这才又看向了叶辰，“老实说，你俩没夫妻相。”
　　“你确定没有？”
　　叶辰哐当一声将一千源石放在了桌子上。
　　“道友，这不是钱的问题。”
　　“你行不行啊！”
　　叶辰又放了一千源石。
　　“我不是见钱眼开的人。”
　　“再加一千。”
　　“这乍一看，还真有那么点儿。”
　　韦文卓意味深长的捏了捏了小胡子。
　　“这就对了嘛！”
　　“圣主，你别逗他了。”
　　东方玉嫣慌哭笑不得的看向了叶辰。
　　“有人心疼了。”
　　叶辰笑了笑，当即伸出手了，你还在数钱的韦文卓，当场就被叶辰拎起来了。
　　“干嘛！
　　你干嘛！”
　　韦文卓大呼小叫的。
　　“带你入洞房。”
　　叶辰说着，一步登天，直奔一方而去。
　　“说我俩有夫妻相，看我怎么收拾你。”
　　东方玉嫣嗔怒一笑，也跟了上去。
　　不多时，叶辰才在楚家仙山落下。
　　眼见叶辰归来，楚家神女也安然无恙，秦羽他们纷纷松了一口气。
　　然，待秦羽看到叶辰手拎着的韦文卓时，顿时一愣，似是凭样貌看出了是谁的转世，韦文卓在大楚也是风云人物，他怎会不认得。
　　叶辰落下了，将仙光打入了韦文卓眉心，继而推给了东方玉嫣，“交给你了，下手轻点儿。”
　　“我会很温柔的。”
　　东方玉嫣撩了一下秀发，而后便挽起了衣袖，随后还不忘握了握绣拳，那神色痛苦的韦文卓，都不知那是哪，就又被她拎走了，如一道仙光没入了楚家仙山深处。
　　啊....！
　　没过多久，便听闻那个方向鬼哭狼嚎的惨叫声，“叶辰，你个贱人。”
　　“没听见。”
　　叶辰摇头晃脑的抠了抠耳朵。
　　“啥个情况。”
　　楚家长老神色奇怪，听着那惨叫声，各个面面相觑，他们记忆里，他们家的神女还是很温柔的，如今竟是这般彪悍。
　　“那是韦文卓？”
　　秦羽戳了戳叶辰。
　　“除了他，还会有谁。”
　　“我妹妹楚心，也是转世人？”
　　秦羽试探性的看着叶辰。
　　“按说，你应是见过东方玉嫣的。”
　　叶辰摸了摸下巴，表情奇怪的看着秦羽，“大楚天庭玄字辈三宗大比那般热闹，你没在场？”
　　“没赶上。”
　　秦羽干笑一声，“不过青字辈的韦文卓，竟是娶了玄字辈的东方玉嫣，这事儿倒是新鲜，至今想起还有些怪怪的。”
　　“我纠结的是，是该叫东方玉嫣大嫂，还是该叫她师侄。”
　　“大楚的辈分，有点乱套了。”
　　“小友，我家老祖呢？”
　　两人谈话之时，楚家诸多长老都涌了过来。
　　“与姬家老祖去了嗜血宗。”
　　叶辰并未隐瞒，“嗜血老魔被俺们灭了，为了两家后辈的安定和这片星域的安宁，嗜血宗多半要被除名。”
　　“嗜血宗？
　　嗜血老魔？”
　　不知情况的楚家长老，皆是一脸的愕然。
　　“绑你家神女的，便是嗜血老魔。”
　　叶辰道出了缘由。
　　“竟是他。”
　　“堂堂一代圣人，真是不要脸了。”
　　“多半是被前些时日大闹嗜血宗的那个神秘人给刺激了。”
　　“前些时日，大闹嗜血宗的那个人，就是我。”
　　叶辰不由得干咳了一声。
　　“你...你？”
　　楚家长老的目光，齐刷刷的看向了叶辰，神色可谓是五味杂谈，有些颇为精彩，有的多是惊叹，更多的是震撼。
　　前些时日嗜血宗的事，闹得沸沸扬扬，在这片星域惹来了不小的风波，所有人才在猜测那神秘人的身份，竟不知是叶辰的杰作。
　　叶辰干笑了一声，溜烟儿窜的没影儿了。


1276.第1276章 九千年画卷
　　接下来，叶辰不断出没在楚家仙山之中。
　　这武玄星出了秦羽、韦文卓和东方玉嫣还有十几个大楚转世人，好巧不巧的都扎堆在了楚家仙山之中，遗憾的是，并未有叶辰极其熟悉的，皆是大楚玄字辈的弟子，有一个辈分不算低。
　　不知何时，楚家老祖和姬家老祖回来了，浑身是血，戾气极其浓厚。
　　众人包括叶辰在内，都没有询问，看二人的煞气，便知嗜血宗已然被彻底覆灭。
　　夜晚，楚家仙山设下了酒宴，款待姬家老祖，同样也是在款待叶辰。
　　此番楚家神女被绑，无论是叶辰，还是姬家老祖，都帮了不小的忙，不然楚家必定受制于嗜血老魔，能不能赎回楚家神女暂且不论，损失惨重是肯定的，此番说来，叶辰和姬家老祖都是恩人。
　　酒宴过后，姬家老祖踏上了征程，相约三日后两家结亲。
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　叶辰来到了楚家老祖所住的小竹林。
　　楚家老祖还是很热笼的，看叶辰的欣慰眼神儿中，还带着不可言喻的惊叹，修道两千余年，身为圣人的他，都未见过如叶辰这般惊艳的后辈。
　　一杯苦茶下肚之后，叶辰这才看向了楚家老祖，“前辈，晚辈问你打听一些事。”
　　“小友但说无妨，老朽知无不言。”
　　楚家老祖温和一笑。
　　“前辈可听过这些。”
　　叶辰直接摆出了一副书卷，其上写着诸多文字：大楚、诸天门、大罗诸天、九荒天、昆仑虚、大小皇朝、神殿、玄荒大陆、楚皇、月皇、炎皇、天葬皇、东皇、玄皇、辰皇、战王、太王、诸天剑神、丹尊、东凰太心、无泪之城......
　　.。
　　楚家老祖扫了一圈儿，轻轻捋了捋胡须，“诸天剑神、丹尊和无泪之城听过。”
　　“那前辈可知诸天剑神、丹尊和无泪之城在何处。”
　　叶辰慌忙问道。
　　“诸天剑神的话，去问北斗星域的大罗剑宗，他们兴许知道。”
　　楚家老祖温和笑道，“至于丹尊，与诸天剑神是一类人，神龙见首不见尾，无泪之城就更缥缈了，时刻移动的一座仙城，鲜有人见过，纵是说出去，也多半无人信，踏过玄乎了。”
　　“多谢前辈告知。”
　　叶辰表面笑着，却是心有遗憾。
　　“小友，老实说，老朽见你第一面是，有些意外。”
　　叶辰遗憾之时，楚家老祖慈和一笑。
　　“前辈此话何意。”
　　“看看这副画卷。”
　　楚家老祖拂手取出一副画卷，其上有一白发青年，竟是与叶辰长得一模一样，同样也是带着玄仓玉戒。
　　“又是红尘。”
　　叶辰喃喃一声，双眸也随之微眯了一下。
　　“小友与这画上人，多半是有渊源的。”
　　楚家老祖温和话语悠悠，说着还不忘微不可查的看了一眼叶辰手指上戴着的玄仓玉戒。
　　“前辈这画卷，从何处得来。”
　　叶辰目不斜视的看着楚家老祖。
　　“岁月很久远了。”
　　楚家老祖笑道，“乃是我楚家的一位先辈游历时所得，距今算来，少许也有九千年了，很是古老的画卷。”
　　“九千年。”
　　叶辰眉头微皱，莫家老祖给的画卷，岁月乃是五千年，楚家这副画卷却是更吓人，竟有九千年，让他更是震惊。
　　“既与小友长得一模一样，便送与小友了。”
　　楚家老祖合上画卷，递给了叶辰。
　　“多谢前辈。”
　　叶辰自不会推辞，此画卷干系甚大，他该是拿回去好好研究研究。
　　深夜，叶辰退去了，紧握着画卷，却是一路都在皱眉，一副画卷事小，代表的意义却是重大，本就迷雾重重，现在更是缥缈。
　　啊，你轻点儿！
　　走着走着，叶辰思绪被打断了，愕然的瞟向了一方。
　　那是仙山处的一座别苑，声音乃是从别苑里一座阁楼里传出来的，听声音乃是东方玉嫣，远远便见那座阁楼还很有节奏的晃动着。
　　真敬业！
　　叶辰唏嘘了一声，不过想想也对，前世今生百年，这对夫妻也够苦了。
　　收了目光，叶辰去了一处花园，其内住着大楚转世人。
　　他并未闲着，祭出了仙火、天雷、丹祖龙魂和圣体本源，在他们睡梦中给其洗练了血脉。
　　临近黎明，叶辰在走出花园。
　　走了！
　　最后看了一眼楚家仙山，叶辰又踏上了征途。
　　飞出了武玄星，叶辰按照星空图，去了这片星域最后几颗古星。
　　极其遗憾的是，并未寻到一个大楚转世人。
　　无奈，叶辰只得飞向他方，这片星域已然寻遍，要去下一个星域了。
　　这是一段孤寂的征程，浩瀚星空中，他的背影有些萧瑟。
　　三五日后，他才飞出了这片星域，度过了一片星河，踏足了一片名为葬神的星域。
　　这星域可不简单，相传这里葬过一方神明，乃是一尊古老的准帝，只差一步便是至高无上的大帝，但却终究未能越过那道天堑。
　　夜空深邃，星空无垠。
　　叶辰驻足了一颗死寂的星辰之上，遁入了昏暗的地底，取出了楚家老祖给的那一副画卷。
　　又一次，他开启了仙轮眼，死死盯住了画卷，拨开了层层的云雾，看到的依旧是一道如梦似幻的倩影，还是昆仑神女东凰太心。
　　依如那一次，叶辰遭受了恐怖的反噬，被冥冥中神秘力量所重创，抱着头颅嘶吼，七窍都在溢血，意识也随着视线变得模糊。
　　没多久，他便倒了下去，陷入了昏厥。
　　他的意识，被扯进了梦境，再次睁开双眼，依旧是魂牵梦萦的大楚。
　　想都没想，叶辰直奔天玄门而去。
　　这一次，并未遇见东凰太心沐浴的香艳画面，她依旧躺在冰玉床上，如一尊冰美人，陷入了沉睡，一动不动，只有仙光四溢。
　　伏崖守在那里，不时起身挥洒一片片仙光，融入东凰太心体内。
　　叶辰看了一眼东凰太心，又瞟了一眼伏崖，便开始左看右看的，似是在寻找什么似的，可一圈儿看下来，并未寻到他所找的。
　　还是看不到我吗？
　　没有寻到要找的，叶辰便目不斜视的盯住了伏崖，希望能引起他的关注。
　　还真别说，伏崖微微皱了一下眉头，环视了一眼四周，喃喃自语了一声，便又恢复了正常，继续挥洒仙光，看的叶辰着实着急。
　　蛋疼！
　　暗骂了一声，叶辰转身离去了。
　　再次现身，乃是恒岳宗。
　　夜里的恒岳宗，甚是宁静，却总能看到些许山巅，有那么一两道身影坐在那里，或是抱膝、或是握着酒壶，都在仰看着星天。
　　叶辰微微一笑，落在了玉女峰。
　　玉女峰山巅，亦有一道倩影，白衣飘摇，白发胜雪，沐浴在皎洁月光下，如梦似幻的美，便如广寒仙子，丝毫不惹这凡世纤尘。
　　一百年了！
　　她轻喃了一声，凄美的脸颊上还有泪光滑落。
　　一百年了，你怎会在大楚！
　　叶辰眸中带泪，轻轻抬起了手掌，想要帮她拭去脸颊上的泪光。
　　然，他注定摸到的是虚无，她是真实，他乃虚幻，他看的到她，却是摸不到她，两个世界的人，隔着梦境，距离却是比生死还遥远。


1277.第1277章 胖老头儿
　　梦境散了，叶辰睁开了双眸。
　　哇！
　　方才睁开双眸，未及回想梦境，叶辰便下意识的侧了一下脸庞，因有耀眼的神光照射，慑到了他的眼球，这才侧脸躲避光，想要抬手遮掩照过来的光，他却发现双手双脚都被束缚了。
　　这...这什么情况！
　　叶辰这才发现，自己并不在地底，四周也并不昏暗，非但不昏暗，反而光芒璀璨，最奇葩的是，他竟被锁在了一根铜柱之上。
　　叶辰懵了，慌忙环视四周，才见四周仙光四射，乃是一片云雾缭绕的世界，缭绕的云雾中，有道则交织，该有符文似隐似现铜炉！
　　叶辰眉头猛皱，瞬间猜出自己被封在了一尊强大的法器之中。
　　怎会如此！
　　叶辰眼眸微眯的看着四周，暗道多半自己在梦境时，被路过的强大修士发觉，这才把他从地底拎了出来，而后锁在了法器之中。
　　先出去再说！
　　心里想着，叶辰心念一动，动了天道。
　　然，让他蛋疼的是，并未施展成功，只因窥看那画卷，让他瞳力消耗太大，无力支撑天道运转，想要出去，值得等瞳力恢复。
　　咦？
　　叶辰蛋疼之时，铜炉口有一个肥硕的脑袋冒出了头，俯瞰着叶辰。
　　那是一个老者，而且还是个胖子，而且还是一尊圣人，胡子不见一根儿，眉毛倒是长的吓人，那大嘴巴塞俩蛋蛋不成问题。
　　叶辰微微抬首，看着那胖子老头儿，“前辈，为何掳我。”
　　“咱俩有缘。”
　　那胖子老头儿意味深长的捋了捋胡须，哦不对，是眉毛。
　　“方不方便放我出去。”
　　叶辰脸庞有些发黑了。
　　“那不能。”
　　“你有病吧！”
　　叶辰直接开骂了，“老子睡的好好的，你就给我弄出来，还给我锁这鸟不拉屎的铜炉中，信不信我出去一脚踹死你丫的。”
　　“嘿，小兔崽子，脾气还不小。”
　　胖子老头儿探出手掌伸入了铜炉中，弹了一下叶辰脑门儿，力道虽然不大，却让叶辰脑瓜子嗡嗡的。
　　这下，叶辰老实了，温顺如小绵羊，“我就一皇境，你抓我也不值钱。”
　　“瞎说。”
　　胖子老头儿拎出了一个储物袋，在叶辰面前晃了晃，乃是叶辰的储物袋，“皇境能有这么多钱？
　　我都没见过这这么有钱的后辈，不看不知道，一看吓一跳啊！
　　这么多宝贝。”
　　“你就不想知道，我为何有这么多宝贝。”
　　叶辰脸庞变得更黑了。
　　“为啥。”
　　“我是剑神的徒儿。”
　　“别闹，剑神的徒儿我见过，不长你这样。”
　　胖子老头儿抠了抠耳朵。
　　“你见过剑神的徒儿？”
　　叶辰气息急促的看着胖子老头儿。
　　“喏，长这样。”
　　胖子老头儿拎出了一副画卷，其上刻画的竟是一女子的画像，“瞅见没，这才是剑神的徒儿，是个女的。”
　　“你确定她剑神的徒儿？”
　　叶辰干咳了一声。
　　“如假包换。”
　　“那还真是.....。”
　　叶辰咧咧嘴，竟不知诸天神华的徒儿竟是一女的，而且这女的，真是越看越好看，越看越面熟，越看越.....。
　　“你来历应该不小。”
　　胖老头儿又将画卷揣进了怀里。
　　“知道就好，我是昆仑虚的神子。”
　　“你刚还说是剑神的徒儿，不过这昆仑虚又是什么鬼。”
　　“大罗诸天听过没。”
　　“没。”
　　胖老头儿甩了甩肥硕的脑袋。
　　“九荒天、神殿、大夏皇朝听过没。”
　　“没。”
　　“好吧！
　　我是大罗剑宗的神子。”
　　扯了一圈儿，叶辰这才意味深长一声，“老实告诉你，我师傅脾气可不怎么好，别没事儿找不自在。”
　　“你是大罗剑宗的神子？”
　　胖老头儿上下打量着叶辰，“不能吧！”
　　“你不会告诉我，大罗剑宗的神子，也是女的吧！”
　　叶辰瞟了一眼那胖子老头儿。
　　“那倒不是。”
　　胖子老头儿又开始摆弄他那眉毛，“听人说大罗剑宗的神子不是什么好鸟儿，到哪都会有血劫，如今落在我手里，那可不能让你好受了，抢你的宝贝，也还得替天行道。”
　　“那我不是大罗剑宗的神子了。”
　　叶辰干咳了一声。
　　“这么说你是忽悠我了。”
　　胖子老头儿笑吟吟的看着叶辰。
　　“开...开玩笑。”
　　叶辰呵呵一笑。
　　“老子没空跟你扯淡。”
　　胖子老头儿转头走了，“待俺寻一处好地方，把你剁吧剁吧炖了吃，你的血脉可是好东西，我很喜欢。”
　　“你丫的，还带这样的。”
　　叶辰当即破口大骂，只是他的大骂，并未得到丝毫的回音。
　　无奈，叶辰只得看向了锁着他的符文铁链，调转了气血想要挣脱。
　　遗憾的是，他整个都被封印了，挣不开禁锢，况且这是胖子老头儿的本命法器，一旦被法器收入禁封，多半没有逃出去的可能，除非修为远高过对方，这显然不现实，对方乃是圣人。
　　扯淡！
　　叶辰暗骂一声，极近汇聚仙轮瞳力，被封在这里，随时都有可能被拉去炖了的可能。
　　外面，胖子老头儿倒是潇洒，坐在一个飞行的大葫芦上，一路喝着小酒儿，一路哼着小调儿，时而还有嘎嘣嘎嘣的声音响起。
　　叶辰瞟了一眼，那厮竟然在吃源石，而且吃的还是他储物袋的源石。
　　看到这一幕，让叶辰不由得忆起小灵娃那货，那小东西专好吃灵石，个头儿虽然不大，但却胃口还小，与现在的胖子老头儿极其相似。
　　收了目光，叶辰微微闭上了双眼，继续汇聚仙轮瞳力。
　　日月更替，昼夜轮回。
　　眨眼三日悄然而过，可胖子老头儿依旧没有停下，不再喝酒哼调吃源石了，而是打起了瞌睡，值得一说的是，那呼噜声真不是一般的响。
　　直至第四日的夜晚，老头儿才在一颗不大不小的古星落了下来，降临在一片群山。
　　至此，叶辰这才被放了出来，却依旧被封着。
　　而那胖子老头儿，却是支起了大铁锅，燃起了熊熊烈火，之后便拎出了一把菜刀，一边哼着贼难听的小调儿，一边搁那磨刀。
　　这厮真要把我剁吧剁吧的烤了吃？
　　叶辰嘴角扯了一下，有种要被宰的感觉。
　　不过，很快让叶辰松口气的是，胖子老头儿自储物袋中拎出了一庞然大物，乃是一头紫色的蛟龙，体型甚是庞大，竟是一尊准圣蛟龙。
　　紫色蛟龙已然死了，元神早已寂灭。
　　胖子老头儿过去了，刀法甚是娴熟，将那紫色蛟龙剥皮抽筋。
　　接下来，便是一块块蛟龙肉扔进了大铁锅里，胖子老头儿还不忘往里面投一些稀奇古怪的作料，让一锅龙肉炖的是香喷喷的。
　　跟圣王蛮人有一拼！
　　叶辰咧了咧嘴，暗道吃龙肉的主，都是彪悍的角色。
　　没多久，那胖子老头儿就开吃了，吃的有滋有味、没脸没皮的。
　　嗯？
　　正看着，叶辰下意识的抬首，看向了天宵，那里有一道人影划天而来，那是一青衣女子，亦是一尊圣人，容貌绝世，风华绝代，通体缠绕着仙霞，连飘飞的青丝，也是一缕缕染着神华。
　　青衣女子方才落下，那胖子老头儿便起身了，将油渍在身上摸了摸，搓着老手，一脸猥琐笑容的凑了上来，“孤岚，你来了。”
　　青衣女子瞥了一眼胖子老头儿，便看向了被封着的叶辰。
　　看着看着，她的美眸便微眯了起来，神情还带着些许的诧异之色，“荒古圣体。”
　　“咋样，此番寻的人可以吧！”
　　胖子老头儿说着，又舔着老脸往前凑了一步，准备拉拉青衣女子的玉手，却被青衣女子一手甩开了。
　　“再手贱，信不信给你剁了。”
　　青衣女子瞥了一眼胖子老头儿。
　　“你...你还是一如既往的暴脾气。”
　　胖子老头儿干笑了一声。
　　“你哪寻的他。”
　　青衣女子再次看向了叶辰。
　　“一颗死寂的古星。”
　　胖子老头儿抠了抠鼻子，“躲在地底睡大觉，就被我拎出来了，这小子脾气也不小，整整骂了我一路。”
　　“瞎说，我没骂你。”
　　叶辰额头满脸黑线乱窜。
　　“再说没有。”
　　胖子老头儿上前又弹了叶辰一指，“我都听到了，你心里问候了我十八辈祖宗，总想着冲出来，一脚踹死我。”
　　“谁让你抓我来着，还抢我宝贝。”
　　“我.....。”
　　“够了。”
　　青衣女子直接打断了胖子老头儿的话语，轻笑的看着叶辰，“小家伙，你撞大运了，此番带你回去，会是一场天大的机缘。”
　　“我没发现。”
　　叶辰撇了撇嘴。
　　“等你得了那机缘，还会感谢我。”
　　胖子老头儿捏了捏自己的长胡须。
　　“那咱能不能先给我放开。”
　　“自是可以。”
　　青衣女子轻语一笑，当即抬手，拂去了叶辰的封印。
　　“咦？
　　那女的咋没穿衣服。”
　　封印刚被解开，叶辰便看向了虚天。
　　“没穿衣服，有吗？”
　　胖子老头儿大脑袋瓜子当即就扭了过去，不知他看了过去，那青衣女子也随之看向了叶辰所看的虚天。
　　只是，他们所看的地方，莫说是没穿衣服的女子，就连一只鸟儿都没有。
　　意识到被耍了，两人当即回过了头。
　　靠！
　　人呢？


1278.第1278章 大黄狗
　　你个小兔崽子！
　　胖子老头儿破口大骂，一步登天，直奔一方而去。
　　那里，叶辰正开遁跑路呢？
　　值得一说的是，那开溜的速度真不是盖的。
　　那叫孤岚打的青衣女子也追了上来，与胖子老头儿一道，如两道仙芒划过了虚天，而且神情很奇怪，修道这么久，还是第一次被耍。
　　满脸黑线的胖子老头儿，不由得侧首瞟了一眼孤岚，而且表情奇怪，眼神儿好似再说：我看你也看，你也是女的，对没穿衣服的女的很好奇？
　　被胖子老头儿这么一看，孤岚甚是尴尬，谁会想到叶辰跟他们来这么一出。
　　另一边，叶辰飙出了古星，踏入了星空。
　　救命啊！
　　方才踏出古星，叶辰便听到一声鬼哭狼嚎的呼救声。
　　话音未落，叶辰便见一道残影自眼前嗖的一声划过去了。
　　那是一个白衣青年，似也在被追杀。
　　果如叶辰所想，白衣青年身后，的确有人在追杀，也是两个人，乃一紫发女子和一黑袍老者，也从他眼前嗖的一声划过去了。
　　与胖子老头儿和孤岚不一样的是，紫发女子和黑衣老者他们只是准圣，与胖子老头儿和孤岚一样的是，他们亦是满脸黑线。
　　值得一说的是，那白衣青年开遁的速度，也的确不是锅盖的。
　　叶辰不干了，登时开遁，如一道仙光，嗖的一声超过了紫发女子和黑衣老者。
　　紫发女子和黑衣老者愣了一下。
　　你个小兔崽子！
　　两人愣神之际，胖子老头儿和孤岚也嗖的一声从他二人身边划过了。
　　紫发女子和黑衣老者表情尴尬，都是在追人，差距在就这么大嘞，心里想着，两人牟足了劲儿，气血升腾，速度猛然攀升上来。
　　前方，飙飞的叶辰，如一道流光，又瞬间超越了白衣青年。
　　哎哟我去！
　　白衣青年惊了一下，都没见过跑的比他还快的。
　　嗖！
　　白衣青年心惊之时，胖子老头儿和孤岚追上来了，嗖的一声自他身边划了过去。
　　我就不信了！
　　白衣青年有点不服气了，眉心显现古老神纹，速度瞬时飙升上来，方才超越他的胖子老头儿和孤岚就被反超，惊得两人集体一愣。
　　身后，紫发女子和黑袍老者也赶上了，四人倒是默契，纷纷侧首瞅了一眼对方。
　　前方，白衣青年也追上了叶辰，两人也是相互瞅了一眼，竟瞬间生出了惺惺相惜的感觉。
　　跑啊！
　　一瞬间对视，俩货纷纷大呼小叫一声，不分先后的开遁，一个如神光，一个如仙芒，那速度还真是不相上下，吊炸天的说。
　　留下！
　　后方星空，胖子老头儿、孤岚、紫发女子和黑袍老者纷纷追杀过来，两男两女，两圣人两准圣，他们速度竟也是惊人的齐肩。
　　这下，浩瀚星空热闹了。
　　多有修士路过，都没反应过来，便被叶辰和白衣青年撞得人仰马翻，还未稳住脚跟，就又被身后的胖子老头儿他们撞得原地打转儿。
　　这什么情况！
　　两圣两准圣追俩皇境？
　　那俩皇境速度真不是盖的！
　　远远看到这副场景的修士，都很自觉的躲得远远的，议论声不断。
　　轰！
　　砰！
　　不久后，轰隆声便响彻了星空。
　　胖子老头儿他们放招了，如吃了枪药一般，一路放招一路追。
　　叶辰和白衣青年如打了鸡血一般，一路躲招一路逃。
　　如此，一追一逃，竟是一天一夜。
　　直至第二日清晨，叶辰和白衣青年才不分先后的窜入了一颗庞大的古星，又如两道流光，不分先后的飞入了古星上的一座古城。
　　变！
　　白衣青年方才跨入古城，便变身了，变成了一条大黄狗。
　　变！
　　叶辰亦是不分先后的施展了变身术，却是偏偏眼贱的瞥了一眼白衣青年，本想变一个老头儿的他，竟是一个不留神儿也跟着白衣青年变成了一条大黄狗，稀里糊涂就被带沟里去了。
　　两人拔腿儿便跑的了街道一侧的一棵歪脖子树下，很自觉的趴在了那里，敛去了修士气息，还有玄奥的神通遮盖了他们的本相。
　　一切都在电光火石之间，两人刚趴下，胖子老头儿和孤岚他们便不分先后的追了进来，却是不见了叶辰和白衣青年的踪影。
　　哪去了！
　　胖子老头儿不停环看着四周。
　　孤岚他们也是如此，神识笼罩了整座古城，没有人注意到歪脖子树下的叶辰和白衣青年他们，以他们看来，谁会去变两条狗。
　　歪脖子树下，叶辰狠狠用狗爪子挠这脑袋瓜子的上的狗毛。
　　如今这副形态，真他娘的辣眼睛。
　　他堂堂荒古圣体，威震天下的大楚皇者，气吞八荒的天庭圣主，竟是变成了一条大黄狗，此事若传出去，这一世的英明啊！
　　想到这里，叶辰满脸黑线的看向了白衣青年，就是这货，变什么不好，偏要变一条狗，以至于让他一不留神儿也跟着变了一条狗。
　　相比他而言，那白衣青年就很淡定了，一边搔着狗毛，一边看向了叶辰，眨巴了一眼眼睛，“来，跟哥哥说说，那俩圣人为嘛追你。”
　　“你先说说，那俩准圣又为嘛追你。”
　　叶辰瞥了一眼白衣青年。
　　“我把他们家神女上了。”
　　白衣青年说着，还不忘用狗爪子抿了抿头上一撮狗毛，虽然是狗的模样，但那神色却是猥琐的。
　　“真他娘的欣赏你。”
　　叶辰语重心长一声。
　　“你嘞，他们为嘛追你。”
　　“我把他们家神子上了。”
　　“哇！”
　　白衣青年当即用狗爪子握住了叶辰的狗爪子，“还是你牛逼。”
　　“分头找。”
　　两人谈心之时，那边的胖子老头儿他们，已经散开了，孤岚去了另一座古城，两尊准圣也分两方去了其他古城。
　　这座古城，只剩胖子老头儿一个，一双炯炯大眼，扫视着古城每一寸土地。
　　叶辰依旧趴在地上，那一双狗眼，却是眼巴巴的盯着胖子老头儿的腰间，那里挂着一个装满宝贝的储物袋，那是他的储物袋。
　　得亏混沌神鼎在神海中，不然那真就亏大了。
　　虽然叶辰很想冲出去抢过来，不过胖子老头儿的实力，比那嗜血老魔还强，更何况还有那个叫孤岚的青衣女子在这古城附近。
　　一对二，他显然是干不过，一着不慎，说不定又会被镇压。
　　蛋疼！
　　叶辰挠了挠头，偏偏无法施展天道，真是处处束手束脚的说。
　　、白衣青年依旧淡定，很是风骚的挠着狗毛，臭不要脸的德行看的叶辰手痒痒，若非胖子老头儿他们在这，他多半会揍他一顿。
　　嗷呜！
　　两人趴着时，一条大黑狗跑了过来，怒视着两人。
　　大黑狗身侧还跟着一个毛发平顺的大白狗，看样子还是一对狗夫妻，之所以怒视叶辰和白衣青年，是因为这俩货占了他们的领地。
　　白衣青年摸了摸下巴，对着叶辰抛了个媚眼儿，“咱俩把那母狗上了吧！”
　　“那还有屎，你吃不吃。”
　　“别闹，说真的。”
　　“滚。”


1279.第1279章 光头
　　古城大街繁华，胖老头儿四人没有离去。
　　特别是胖老头，立在古城虚天之上，圣人神识笼罩了整个古城，一寸一寸的搜寻着，一人一人的搜看着，不放过任何一个角落。
　　下方，叶辰和白衣青年依旧在歪脖子树下。
　　那一黑一白两条狗，依旧怒视着他们。
　　要说白衣青年的确很奇葩，竟是跟两条狗聊起了天儿，喷的是天花乱坠的。
　　至于叶辰，静静的趴在树下，双眸却是有精光闪过，因为这座古城中有大楚转世人，而且还不是一个，这倒是一个意外之喜。
　　嗷呜！
　　那一黑一白两条狗惺惺的离开了，被白衣青年吓跑了。
　　吓跑了那两条狗，白衣青年这才推了推叶辰，猥琐一笑，“玩儿事咱俩去碧霄宫逛逛吧！
　　他家的神女，长得也是贼漂亮的说。”
　　“晓不晓得，此话若让慕容妙心听了，后果很严重的。”
　　叶辰侧首，饶有兴趣的看着白衣青年。
　　“谁是慕容妙心。”
　　白衣青年愣了一下。
　　“是你做梦都想上的人。”
　　叶辰语重心长一声，思绪也不由得回到了百年前恒岳第九分殿，一个光头的贱人向他请教泡妞秘籍，结果被打上了天，至今他都记得那颗锃光瓦亮的脑门儿。
　　“我想上的人多了去了。”
　　白衣青年嘁了一声，一脸的不以为然。
　　“看来我有必要让你想想了。”
　　叶辰笑吟吟一声，将一道仙光弹入了白衣青年的眉心。
　　唔！
　　白衣青年狗躯一颤，两只爪子抱住了脑袋，痛的低吼。
　　叶辰直接无视，看着这厮痛叫，他还有些莫名的小爽。
　　不错，白衣青年也是转世人，这也是叶辰逃了一路，一直没有与白衣青年分开的缘故，所以白衣青年跑哪，他就跟到了哪。
　　这若是一不留神儿跑丢了，再找可就不那么好找了。
　　至于白衣青年是谁的转世，不用说便是龙一那贱人了，太虚古龙的一缕残魂。
　　靠！
　　不知过了多久，一道霸气侧漏的狼嚎声才响彻了古城，惊的立于虚天的胖子老头儿都激灵一下，想去找寻，却不知是谁的声音龙一恢复了前世记忆，狗眼竟是覆满了泪光，怔怔的看着对面的叶辰，虽然叶辰也是狗的形态，但他还是一眼便认出了是谁。
　　欢迎归位！
　　叶辰笑了笑，笑中带着沧桑。
　　龙一狗躯止不住的颤抖，“你终是没有让九千万大楚英魂失望。”
　　叶辰一笑，并未说话。
　　可身为龙帝残魂的龙一，看叶辰的眼神儿却是变了，半个荒古圣体，竟是屠了一尊大帝，此等战绩，足可以与万古前的帝荒并肩。
　　帝荒谱写了一段独战五帝的神话，而叶辰开创的乃是屠帝的先河。
　　震惊之时，叶辰又传来一段神识，那是有关大楚的事和人。
　　龙一身躯又颤了，在那一缕神识中，寻到了那道倩影，她叫慕容妙心，百年前死在他怀里，许下了来世诺言，让他去娶她。
　　见状，叶辰叹息了一声，“我并未寻到她，肯定的是她在诸天万域。”
　　“总会寻到的。”
　　龙一眸中浸泪。
　　“说些正事。”
　　叶辰看向了龙一，“你是龙帝残魂，可知昆仑虚、大罗诸天、神殿和大夏皇朝，我需要尽快找到这些地方。”
　　只是，让叶辰遗憾的是，龙一却轻轻摇了摇头，“没有这些记忆，龙帝乃太古年间至尊，那个时代多半还没有你说的那些。”
　　叶辰皱了皱眉头，龙一说的在理，至尊再强，也难知后世几百万年的事。
　　走了，他们走了！
　　龙一扬起了狗头，瞟了一眼虚天。
　　叶辰仰头看去，那胖子老头儿离开了，与孤岚并肩，骂骂咧咧的飞出了古星，那紫发女子和黑袍老者也是一脸惺惺，转身离开。
　　见状，龙一就要变身回去，却是被叶辰拉住了。
　　事实证明，叶辰的举动还是很正确的，方才离开的四人，又折返了回来。
　　会的挺多啊！
　　龙一撇了撇嘴，若非叶辰拉着，这下就有热闹了。
　　走了！
　　没有寻到，胖子老头儿暗骂一声，又一次离开了，这次是真的离开了。
　　他们走后没多久，叶辰和龙一这才先后化回了人形。
　　化成人形之后，两人都不由得对视干咳了一声，表情都有些奇怪。
　　他们，一个是太虚龙帝的残魂，是一个血脉比肩大帝的荒古圣体，先前竟是变成了一条狗，这事儿若是传出去，不晓得太虚龙帝和圣体先辈们会不会从棺材板儿里爬出来一脚踹死他俩。
　　看着看着，叶辰摸了摸下巴，上下扫量着龙一。
　　见叶辰眼神儿不正常，龙一被盯得浑身上下都不自然了。
　　走，咱哥俩好好聊聊！
　　叶辰将手臂搭在了龙一的肩膀上，也不管龙一愿不愿意，拉着就进了旁边一个小胡同。
　　干嘛！
　　你干嘛！
　　很快，那小胡同里，便响起了龙一大呼小叫的声音。
　　很快，那俩货便从小胡同出来了。
　　与进去时不一样的是，龙一被揍得鼻青脸肿。
　　最主要的不是这个，而是龙一那飘逸的黑色长发，被拔了个精光，值得一说的是，他那脑门儿，依旧如百年前那般锃光瓦亮。
　　还是这样看着顺眼！
　　叶辰摸了摸下巴，那锃光瓦亮的脑门儿，真是赏心悦目的说。
　　龙一大脸又黑了，额头黑线乱窜。
　　走了！
　　叶辰咧嘴一笑，转身走入了熙攘的人群。
　　贱人！
　　龙一骂骂咧咧的跟了上去。
　　他们走后，已经回到歪脖子树的那一黑一白两条狗，看的两人离去的方向有些发愣，竟不知他们是人变得，先前还与他们抢地盘儿。
　　这边，叶辰和龙一已先后出没在古城几个角落，将转世人带走了。
　　寻了这座古城，两人直奔下一座古城。
　　这颗古星不算小，足有数十万座古城，得亏叶辰身负周天演化秘术，可以很确定转世人的位置，不然这一座座找下去不晓得要找到何时。
　　两人运气还是不错的，足足寻了上百转世人，都被叶辰带入了混沌鼎。
　　一个没见过！
　　龙一往混沌鼎里面瞟了一眼，虽足有上百人，却都是大楚的小角色。
　　对此叶辰并不奇怪，大楚何其大，同是大楚人，也不是相互都见过的，就如念薇和谢云、就如秦羽和东方玉嫣，无缘相见。
　　正说间，两人驻足在一座庞大古城前，这颗古星最后一个转世人便在里面。
　　还未进古城，龙一那厮便开始双手合十的祷告了，形态真就是一个和尚一般，“上苍显灵上苍显灵，转世的是俺家小心心。”
　　“不晓得你家小心心知道你上了人家神女，会不会一巴掌把你打哭。”
　　叶辰唏嘘了一声。
　　“别闹，先前是与你开玩笑，你可不能在俺家小心心面前诋毁我。”
　　“那那两个准圣为嘛追你。”
　　叶辰饶有兴趣的看着龙一。
　　“我把他家神子揍了。”
　　龙一若无其事的摸了摸光头。
　　“确定是揍的....不是上的？”
　　“你这么聊天儿，出去很容易被人打死的。”
　　“嘁！”
　　叶辰不以为然，抬脚走进了古城，龙一那厮也迫不及待的跟了上去，心中依旧在祷告，希望转世人乃是他的小心心。


1280.第1280章 不跪者，死
　　这古城也甚为繁华，大街上人影熙熙攘攘，来来往往皆是修士，不见一个凡人，其中不乏大神通者，一路走来，见了不止一尊准圣。
　　大街一方，人影尤多。
　　仔细看去，围观的行人，都在对一个衣衫褴褛的女子指指点点。
　　那女子约莫二十岁，光着脚丫，秀发蓬乱，双手抱着一个馒头，一边啃一边瑟瑟发抖的走在大街上，加上她那褴褛的衣衫，就像是一个讨饭的乞丐。
　　她似是受过什么刺激，有些神经不正常，一边低头啃着馒头，时而也会抬头惊恐的看一眼四周人，好似对这世间的一切都是害怕的。
　　街道两侧的人皆是一脸厌弃，多有人已然捂住了鼻子，如躲煞星一般躲得远远的，口中污言秽语不断，恨不得那女子立刻死去。
　　不过，却是有那么两人并未躲开，反而挡在了路中央。
　　那是两个胡髯大汉，凶神恶煞，就如两个刀尖舔血的强盗一般。
　　他俩倒是丝毫不避讳，各个摸着下巴，上下打量着她，凶煞的眼中，还有淫.邪之光闪烁，似是不介意将这女乞丐带回去享用。
　　“小姑娘，跟我走吧！”
　　一个大汉笑了，露出了一口恶心的大黄牙。
　　那女子似是受了惊吓，抱着馒头蜷缩了一下身子，特别是看到大汉笑容中的凶神恶煞，更是让她整个身体都是瑟瑟发抖的。
　　“我会好好待你的。”
　　大汉上前，笑的淫.秽而凶残，探出大手想要拨开女子蓬乱的秀发，却是被女子神经反应般的躲开了。
　　“给脸不要脸。”
　　那大汉面色登时凶狞，豁然扬起了巴掌。
　　然，大汉的一掌方才抡下去，便被突兀出现的一只手掌握住了。
　　下一瞬，那大汉便感自己身体失去了平衡，紧接着双脚离开了地面，被人扔向了虚天，都还未落地，便在虚天中爆成了血雾。
　　你....！
　　另一大汉骤然色变，想要遁逃，但一道神光却自他身后射过来。
　　噗！
　　血花绽放，另一大汉也化作了血雾。
　　画面甚是血腥，让两侧的人都心灵一颤，纷纷看向了出手那两人，一个青年，一个光头，正是来寻转世人的叶辰和龙一他们。
　　叶辰上前，想要抚摸那女子脸颊。
　　那女子又躲开了，一边跌跌撞撞的后退，一边神色惊恐的看着叶辰，手中馒头握的紧紧的，生怕叶辰冲上前抢她食物一般。
　　叶辰鼻子一酸，眸中还有泪光打转，豁然一步上前，将那女子抱进了怀里。
　　女子想要挣脱，可叶辰抱的却更紧了，“诗画别怕，师兄来了。”
　　一句温暖话，让还在挣扎的女子娇躯颤抖了一下，抬起了脸颊，透过蓬乱的发丝，看到了一张沧桑的脸庞，她神色有些迷茫了。
　　别怕！
　　叶辰哽咽一笑，轻轻拍着她的后背。
　　女子停止了反抗，就是怔怔看着那张脸庞，他的怀抱很是温暖。
　　眼见这一幕，四周人又议论纷纷，对着叶辰和林诗画他们指指点点的，看叶辰抱着她，更多人都捂住了鼻子，一脸的厌弃。
　　“看什么看，滚蛋。”
　　龙一发飙了，呵斥了一声，眸中还有寒芒闪射。
　　“年轻人，说话注点意，免得惹来杀身之祸。”
　　悠悠话语响起，那是一个紫衣老者，语气还有些阴沉，对龙一的呵斥有些生怒。
　　“所有人，下跪与她赔罪，不跪者，死。”
　　叶辰一手抱着林诗画，神色淡漠，话语平淡，缥缈无比，林诗画是大楚的转世人，百年前为了万域苍生战死在大楚，可如今却是落得如此模样，他们护佑的苍生，却个个对她露出厌恶之色，他怎会不怒。
　　“一个皇境，真是好大的口气。”
　　又是那紫衣老者，呵斥声震天动地。
　　然，下一秒间，他的头颅便与身体分离了，滚落的头颅，双眸还满是难以置信之色，他堂堂皇境六重天，竟是瞬间被秒杀了。
　　“这....。”
　　在场人登然色变，那可是一尊皇境啊！
　　“跪是不跪。”
　　叶辰淡淡一声。
　　此话一出，所有人皱眉，更是有人低声一语，“惹不起我们还躲不起吗？”
　　只是，那人方才踏出一步，便被一道神芒穿心。
　　那人怔怔的看着胸前的血洞，双眸凸显，难以置信，当场栽倒，瞬间毙命。
　　“小友，过分了。”
　　一个皇境巅峰的灰发老者冷冷一声。
　　“一句话，跪是不跪。”
　　叶辰话语依旧平淡。
　　“找死。”
　　灰发老者勃然怒喝，一掌凌天劈来，却是被叶辰挥手一掌打翻了出去，倒飞了数百丈，待到落地，亦是血泊一片。
　　嘶！
　　现场满是倒抽冷气的声音，震惊叶辰的战力，也震惊叶辰狠辣的手段。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　震惊声中，仙芒四射，一道道站立的人影都化作了血雾。
　　跪，我们跪！
　　当即就有人扑通一声跪在了地上，这若是不跪，下一个被灭的就是他们，他们虽不知叶辰与这女乞丐是啥关系，但却知道跪下便可活命。
　　不过，并非所有人都跪下了，依旧有那么些个人面目冰冷的立在原地。
　　叶辰没有说话，一手揽着林诗画，一手挥动，所过之处，没有站立的人，只有爆裂的血雾，但凡还站着的人，成片成片的被灭。
　　跪，我们跪！
　　这下，那些硬挺的人，也慌忙跪在了地上。
　　叶辰定身了，静静立在原地。
　　这座古城，依旧有没跪者，左侧酒楼中还有两个，不远处酒楼中有四个，身后酒楼中有一个，东方一座酒楼中一样有一个。
　　他们，皆是准圣，此刻正云淡风轻的品着美酒，对于叶辰的杀戮丝毫不在乎，好似知道叶辰不敢对他们出手似的，对自己的战力很自信。
　　“上面的八位，下来。”
　　叶辰淡淡开口，“跪下与她赔罪。”
　　“小友，狂傲的人，都无好下场。”
　　一个紫衣准圣悠悠一声，依旧云淡风轻的品着美酒，“杀心太重的人，也终是难成正果。”
　　叶辰没有说话，一脚轻踏了地面。
　　登时，这座古城轰然一颤，屹立的酒楼，也都在叶辰这一脚下轰然崩塌了。
　　这下，那八尊准圣都下来了，飘然落在了地上。
　　依旧是那个紫衣准圣，轻轻捋着胡须，看着叶辰，话语声缥缈，“你可以选一个死法。”
　　叶辰不语，一步缩地成寸，瞬身杀到了那紫衣准圣生前。
　　你....！
　　上一刻还云淡风轻的紫衣准圣，这一瞬登时色变，竟不知叶辰还有此等玄奥身法，连他准圣的修为，竟都无从琢磨叶辰身影。
　　噗！
　　鲜血飞溅，那紫衣准圣的半边肉身，被叶辰一拳轰成了血雾。
　　紫衣老者蹬蹬后退，都还未定住身形，一道霸道无匹仙芒已然射来，洞穿了他的丹海，他准圣的修为，瞬间被废的干干净净。
　　我...我的修为！
　　紫衣准圣嘶吼，不能接受这个事实。
　　砰！
　　终究，紫衣准圣踉跄的身体，纵是支撑不住，砰的一声跪在了地上。
　　修为被废的干干净净，他不再是高高在上的准圣，而是一个彻头彻尾的废物或许，直到此刻，他才真正明白何为后悔，自持准圣修为天下无敌，却是在一个皇境手中连一招都没撑过，早知叶辰这般强，他就不该装逼，就该老老实实的跪下，也不至于遭此大难。
　　这...这....！
　　其他七尊准圣纷纷后退，神色惨白，叶辰之强，远远超乎了他们的预料，堂堂一准圣，竟是一招都被撑过便被废了全部修为。
　　退着退着，七尊准圣豁然转身，各自踏上了虚天，既是惹不起，那就只能逃了。
　　然，方才踏入虚天的他们，便被一只遮天的金手压了下来。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　七道仙芒飞射，鲜血接连喷溅，七尊准圣的修为，也被当场废的干干净净。
　　我...我的修为！
　　嘶吼声震天动地，他们也不再是高高在上的准圣，也变成了一个彻头彻尾的废物，这比杀了他们更痛苦，修为就是他们的命啊！
　　见状，龙一一声冷笑，“让你们，你们不跪，这便是你们自找的。”
　　啊....！
　　七尊准圣痛苦的嘶吼，都瘫跪在了地上，才知何为后悔，若是跪下，也不会有此厄难，正如龙一所说，这些都是他们自找的。
　　至此，这座古城中，再无站立的人，跪伏了一片又一片，各个都在瑟瑟发抖，就如先前林诗画那般，脸色苍白，满眼惊恐。
　　叶辰走了，一手拉着还在瑟瑟发抖满眼惊恐的林诗画。
　　她没有在反抗，任由叶辰叶辰拉着，那只温暖的大手，给了她无尽的温暖，让她不想去反抗，感觉面前这个青年亲切无比。
　　为何！
　　为何！
　　身后，八尊准圣嘶吼咆哮，撕心裂肺，“我等与你无冤无仇，这是为何。”
　　叶辰走出了古城，身影消失，却是有一道缥缈威严而冰冷的话语传了回来，“万域苍生的存活，是用九千万的英魂争来的，她便是其中一员，诸天万域每一座山、每一条河、每一棵树、每一株草、每一朵花、每一个生灵，包括你们，都欠他们的。”


1281.第1281章 唤灵法阵
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　叶辰将林诗画带到了一座山涧，拿着手绢，轻轻为她擦拭着脸颊上的污浊。
　　林诗画没有反抗，依旧怔怔的看着叶辰，双手还紧紧攥着那没啃完的馒头，时而也会抱起狠狠啃一口，狼吞虎咽的，好似好久都未吃过事物了。
　　叶辰看的鼻子发酸，眸中还有泪光闪烁。
　　他依稀记得百年前，她也是一个风华绝代的女子，却是为了救他施展了通灵禁术，在青鸾的背上、在他的怀里，黯然落幕。
　　如今，这哪里还是百年前风华绝代的林诗画，她的眼中满是恐惧、浑身皆是该死岁月刻下的痕迹，将她刻的满目疮痍体无完肤。
　　我来晚了！
　　叶辰轻轻抚摸着那张洁净的脸颊，他替她拂去了污浊，却是抹不掉那沧桑的痕迹。
　　一侧，龙一静静看着，亦是心有不忍。
　　林诗画，太虚古龙唯一的徒儿，若论辈分，他还是林诗画的师叔。
　　哎！
　　暗自叹息一声，龙一收了思绪，看向了叶辰，“为何不为她开启前世记忆。”
　　“并非不开，而是开不了。”
　　叶辰轻轻摇了摇头。
　　“开不了？
　　什么意思。”
　　“三魂七魄，她缺了一魂三魄。”
　　叶辰缓缓说道，“以我猜测，与她前世施展禁忌通灵有关，将自己一魂三魄献祭给了冥界，以至于轮回转世之后，他的一魂三魄依旧在那缥缈的冥界。”
　　“冥界。”
　　龙一皱下了眉头，好似知道那是何等存在。
　　“正因如此，身为修士的她，却是神志不清，不懂如何吸收灵气，只得用食物充饥。”
　　叶辰再次说道，“如她这般缺失魂与魄之人，无法开启前世记忆，若是强行开启，她多半魂飞魄散。”
　　“这有些难办了。”
　　“你是龙帝的残魂，该是有办法的。”
　　叶辰看向了龙一。
　　“办法不是没有。”
　　龙一沉吟道，“用她仅剩的两魂四魄逆向召唤那缺失的一魂三魄，可冥界不是一般的存在，与我们所处的世界不在一个位面，纵是大帝，也难沟通，是需要一种魂与魄交织的唤灵法阵，若她缺失的一魂三魄已灭，纵是我也没办法。”
　　“总要试一试。”
　　“如此，我去准备。”
　　龙一当即退出了山涧，寻了一处灵力浓郁的空旷地，开始用道则和血脉之力刻画阵纹，那是一种玄奥的法阵。
　　这边，叶辰已然起身，轻轻褪去了林诗画的褴褛衣衫，一件不剩。
　　月光下，林诗画的胴体是玲珑的，但却有污浊。
　　叶辰抱起了她，并无丝毫邪恶想法，将其放入了一汪清泉之中。
　　泉水荡漾，泛起了柔和的涟漪，沾湿了她的身子和秀发，不断拂去她身上的污浊，皎洁月光下，她的每一寸肌肤，都闪动了光泽。
　　沐浴之后，叶辰取出一件仙衣，蒙在了她的身上，为其穿上了绣花鞋。
　　林诗画娇躯依旧不时颤抖，手中馒头，已被叶辰换做了一颗晶莹剔透的灵果。
　　接下来，便是一面镜子，她坐着，他站着，手握着一把檀香木梳，轻轻为其梳理着秀发，“你叫林诗画，是大楚恒岳宗的弟子，你的师尊是太虚古龙，你的师兄是叶辰，你有一只青鸾神兽......
　　。”
　　叶辰一边梳着，一边说着，话语柔和，生怕吓了林诗画。
　　林诗画！
　　太虚古龙！
　　叶辰！
　　青鸾！
　　林诗画傻傻的喃喃自语，静静听着叶辰说话，傻傻看着镜中的自己，看的神色迷茫，看的美眸迷离，这或许是她第一次这般看自己，也是第一次知道自己长什么模样，熟悉又陌生、。
　　星辉璀璨，月光皎洁。
　　此一副画面，甚是温馨，便如新郎在为妻子梳妆。
　　龙一来了，不由得唏嘘了一声。
　　然，当他扫了一眼镜子后，眼眸微眯了一下，因为镜中只有林诗画，并没有叶辰。
　　龙一以为是自己看错了，忙慌揉了揉眼睛再次去看，很是确定自己没有看错，镜中的确只有林诗画，却是没有为她梳头的叶辰。
　　龙一皱眉了，看向了叶辰，“你什么情况，镜子为何照不出你。”
　　“人长得帅呗！”
　　叶辰耸了耸肩。
　　“我没跟你看玩笑。”
　　龙一眼眸近乎眯成了一条线，聚集了锐利的神光，死死盯着叶辰，似是想从叶辰的身上寻到一丝端倪。
　　可是，他并未寻到半点不对，眉头皱的更深了。
　　叶辰一笑，并未说话，将林诗画的秀发梳理的如水波流淌一般，随后还不忘将一只珠钗轻轻插在了她挽好的秀发上，这才算完。
　　林诗画看着镜中自己，傻傻的笑了，笑着笑着还不忘啃了一口灵果。
　　叶辰拎出了酒壶，灌了一口，这才看向了龙一，“唤灵法阵可准备好了。”
　　龙一轻轻点头，依旧满眼深意的看着叶辰。
　　叶辰咕咚咕咚将一壶酒全灌进了肚中，这才拉起了林诗画直奔山涧外而去。
　　山涧外空旷地，已有一座方圆三十丈庞大的法阵，刻满了古老的神纹，还有一种让叶辰说不清道不明的力量在交织，好似不属于这个世界。
　　坐上去！
　　叶辰对着林诗画温和一笑。
　　林诗画有些怯懦的往后退了一步，但见叶辰对她笑时，她又走了上去，坐在了法阵的中心，娇躯又开始瑟瑟发抖，惊恐的看着四周。
　　龙一深吸了一口气，开始快速的掐动手印，手印之繁琐，饶是叶辰都咂舌了。
　　唤灵，开！
　　随着龙一一声轻叱，他手印定格。
　　而随着他手印定格，那唤灵法阵也随之开启，其上的神纹开始流转，一道连着一道，绽放了璀璨神华，开始有神秘力量流溢。
　　叶辰眼眸微眯了一下，隐隐开启了仙眼，盯住了唤灵法阵。
　　不知为何，这唤灵法阵所流溢的力量，与曾有一人施展的神通极为相像。
　　嗡！
　　唤灵法阵嗡动，法阵神华聚集在了林诗画身上。
　　唔！
　　林诗画，抱住了头，痛苦的低吟着。
　　很快，她身上便有一道绚丽仙光直冲缥缈天宵，贯穿了天与地。
　　叶辰下意识扬起了脸庞，静静凝视着缥缈。
　　那里，正有一道漩涡显现，不断旋转，也不断变大，漩涡另一方，沟通的乃是一片漆黑的世界，黑暗幽寂，就如空间黑洞，一眼望不到尽头。
　　依稀可闻的是，那黑暗幽寂的世界中，满是厉鬼的哀嚎，还有阴冥的力量肆虐。
　　那便是冥界吗？
　　叶辰喃喃一声，纵然只是看着，他都有一种心神要被吞噬的感觉。
　　莫要看，收回目光！
　　执掌法阵的龙一，豁然冷叱一声。
　　不用他说，叶辰也已收回了目光，左眼眼角还有一缕黑色鲜血流溢出来，冥界神秘强大，那是未知的存在，让他心灵都战栗了。
　　唔！
　　阵中的林诗画，依旧在痛苦的低吟，魂魄时刻都有要冲出来的架势。
　　叶辰皱眉，看向了龙一。
　　龙一脸色苍白，却依旧维持着法阵，“冥界太大，死亡之灵太多，纵是有魂魄为引，也难寻到，这需要时间，并非你我所能左右。”
　　“诗画撑不了多久。”
　　叶辰慌忙说道。
　　“我当然知道。”
　　龙一看了一眼诗画，又瞥了一眼缥缈，“还是太小看冥界了。”
　　“诸如诸天万域这些，死的人不能轮回，死后是不是要归寂于冥界。”
　　叶辰问道。
　　“不尽然。”
　　龙一缓缓说道，“至尊晚年，也曾用逆世神通沟通过冥界，可以实实在在的窥看到冥界的一角，那冥界是有生灵的，太虚龙帝称之为死亡之灵，冥界也有与帝齐肩的存在，至于人死后，有的或许会归寂在冥界，但那样的人少之又少。”
　　“这世界，还真是充满了未知。”


1282.第1282章 冤家
　　“不行。”
　　龙一深吸一口气，看了一眼神色无比痛苦的林诗画，终究还是放下了手印，若再强行唤魂，她多半会灰飞烟灭。
　　随着龙一放下手印，唤灵法阵也随之消散。
　　叶辰忙慌上前，将已昏厥的林诗画接下，祭出柔和法力，替她抚慰魂魄上的疼痛，睡梦中的她，脸色这才缓缓恢复了红润。
　　“只我一人之力，很难帮她唤回魂魄，我需要人协助。”
　　龙一无奈道。
　　“我能否协助。”
　　“你不行。”
　　龙一摇头，缓缓说道，“需跟我一样身负龙魂的人，龙一和龙爷他们任何一个都行，最好是龙爷，若是他们都在，我三人合力，唤灵法阵威力最强，会在最短时间帮她唤回魂魄。”
　　“你可曾听过天界。”
　　叶辰看向了龙一。
　　“有些许记忆。”
　　龙一悠悠一声，“天界和冥界以及灵界这些，相对诸天万域都是同等的存在，皆是不同位面，却也都与诸天万域有着千丝万缕的联系，就如通灵的灵界和死亡的冥界。”
　　“我见过一个可从借法天界的人，可否能帮到你。”
　　“不好说。”
　　龙一沉吟了一声，“要看那人的级别，无论是从灵界通灵，还是自冥界唤魂，亦或是天界借法，都需要一定的级别。”
　　“先前见他，他是皇境巅峰，自天界借了司命星君。”
　　“这不看修为，看重的是功德和机缘。”
　　龙一说道，“他能借司命星君，级别不算太高，但也不算太低，若能寻到，可以一试。”
　　“如此，此番出去也顺带寻他。”
　　叶辰还在不断的用元神之力帮林诗画抚慰魂魄，“若是他们在这片星域，我想会很容易寻到。”
　　“你寻找转世人的秘术，可是周天演化。”
　　龙一寻了一个舒服地，掏出了酒壶。
　　“看来是知道此秘术。”
　　“周天演化，无修天士。”
　　龙一说道，“这样的传承，在太古年间便已存在，时代甚至还早于太虚龙帝，他们的存在饶是至尊都甚为惊叹，可这一脉的人，都不得善终，不仅散尽修为这般简单。”
　　“我自是知道，可没办法啊！”
　　叶辰耸了耸肩。
　　“周天演化的反噬，已经开始了，对吗？”
　　龙一目不斜视的看着叶辰，“正如那镜子照不出你的面容，你的痕迹正在一点点的被抹去。”
　　“真如你想的这般简单就好了。”
　　“你到底藏着什么秘密。”
　　“不说这些伤脑筋的，来，帮我分析一下这两幅画。”
　　叶辰自混沌鼎中拎出两幅画卷，一副得自楚家老祖，一副得自莫家老祖，相同的是，两幅画上乃是同一人，都带着一枚玄苍玉戒。
　　“玄仓玉戒。”
　　龙一上下扫了一眼，画卷，又瞟了一眼叶辰手上戴着的戒指，“这画卷上的可不就是你吗？
　　这还分析啥。”
　　“这两幅画卷，乃是两位前辈赠我的，左边那副画卷，传承至今已有五千年，右边那副年岁更长，传承至今已有九千年岁月。”
　　“那两位前辈，是诸天万域的？”
　　“如你所说。”
　　“等会儿，有点懵。”
　　龙一挠了挠头。
　　“头懵就对了。”
　　叶辰瞥了一眼龙一，“此画卷上的人，无论是我还是红尘，怎么解释都是矛盾的，时间地点人物没一样能对的上。”
　　“这还真是稀奇。”
　　龙一唏嘘了一声。
　　“看来你也是理不清的。”
　　叶辰收了画卷，继而将昏厥的林诗画封禁，带入了混沌神鼎中，这才一步踏上了虚天，“走了。”
　　“问题出在哪！”
　　龙一也跟了上去，一路都在嘀咕。
　　二人如仙芒，飞出了这颗古星。
　　夜里的星空，更显浩瀚。
　　两人很是敬业，出没在一颗颗古星之上，希望可以运气好寻到龙五和龙爷他们。
　　然，遗憾的是，他们并未寻到。
　　不过，他们虽然没有寻到龙五和龙爷，却并非空手而归，寻到了不少其他大楚转世人，皆是玄字辈的弟子，并未有特别熟悉的。
　　昼夜更替，日月轮回。
　　二人一寻便是九日，却依旧无果。
　　第十日，二人才在一片星空驻足，而后不分先后的变幻了容貌，随后还不忘各自蒙上了一件黑袍，用秘术遮盖了自身的契机。
　　不怪他们如此，只怪对面星空有两人划空而来，乃是一男一女。
　　仔细一瞅，正是那胖子老头儿和那叫孤岚的青衣女子。
　　说话间，胖子老头儿和孤岚先后飞到，驻足在了叶辰和龙一身前。
　　龙一抠了抠耳朵，摇头晃脑儿的很是不着调。
　　倒是叶辰，微不可查的瞟了一眼胖子老头儿腰间挂着的储物袋，那是他的储物袋，就在那么一瞬，叶辰都差点出手开抢了。
　　胖子老头儿和孤岚纷纷双眸微眯的上下打量着他们，看了一圈儿，最后还是胖子老头儿取出了一副画卷，竖挂在了两人面前。
　　画卷上的人，自然是叶辰。
　　叶辰唏嘘，都过去这么久了，这俩人还真是敬业，到如今还在寻他。
　　可曾见过此人！
　　胖子老头儿目不斜视的看着叶辰和龙一。
　　没！
　　两人回答很一致，纷纷甩了甩脑袋瓜子。
　　走吧！
　　胖子老头儿有些气急败坏的收了画卷。
　　听到此话，叶辰和龙一纷纷抬脚，刚开始走的还缓慢而有节奏的，但走着走着，步伐便莫名的加快了，最后直接就开跑了。
　　胖子老头儿和孤岚愕然，神情有些奇怪。
　　不知咋回事儿，看着二人开跑的背影和姿势，怎么都好似在哪见过。
　　看着看着，胖子老头儿和孤岚纷纷对视一眼。
　　追！
　　胖子老头儿一声狼嚎，当即跨越星空，如一道神芒，孤岚速度也不慢，与胖子老头儿并肩，直奔叶辰和龙一开遁的方向追去。
　　追上来了！
　　前方开遁的龙一往后瞟了一眼。
　　走！
　　叶辰气血升腾，速度飙升，龙一眉心也再次显现那道古老的神纹，速度猛地提升上来，与叶辰一般，施展的乃是缩地成寸秘术。
　　不追上你，老子跟你姓！
　　身后，胖子老头儿一路都是骂骂咧咧的，也动了秘术，圣人速度本就快，更何况是开了秘术的圣人，那身形简直比雷电还快。
　　孤岚也不示弱，动了玄妙神通，速度不弱胖子老头儿。
　　与上次不同的是，这一次胖子老头儿和孤岚直接死死锁定了叶辰。
　　如此，又是一追一逃，四道仙芒划过星空，速度都不是一般的快，惊得路过的修士一阵咂舌，见过皇境跑的快的，没见跑的这么快。
　　不知踏足了哪片星空，人影竟是多了起来，神虹不断，皆是朝一方而去的。
　　叶辰和龙一哪管这些，一路嗖的飞过，多有人被撞翻。
　　走路不长眼吗？
　　二人飞过，身后尽是谩骂声。
　　然，那些个人方才站稳，便有被身后追来的胖子老头儿和孤岚撞翻了出去。
　　走路不长....！
　　这一次，那些谩骂声骂到一半儿，就戛然而止了，好似看出了胖子老头儿和孤岚的修为，乃是两尊圣人，既是圣人，那可不能随便骂了，万一那两尊圣人转身赏他一巴掌，后果不要太好。
　　咋这么多人！
　　前方的叶辰和龙一诧异了一声，一边开溜，一边还瞅了一眼四周。
　　这片星空的人，的确不少，各方神虹不断，其方向都是一致的，而且争先恐后，速度都不慢，好似都是要赶着去看大戏似的。
　　叶辰和龙一很自觉的混入了人群，又变幻了容貌，随着人流去了一方。
　　胖子老头儿和孤岚追来，看着四方皆是人影，而且又不见了叶辰和龙一的身影，二人皆是额头黑线乱窜，竟又一次追丢了。
　　必定在这些人中！
　　胖子老头儿也加入了人群，而且与孤岚也都变幻了容貌，一路飞行一路辨认。
　　找，可劲儿找！
　　叶辰和龙一纷纷一笑，连走路都是大摇大摆的。
　　不知过了多久，才见四方汇聚来的人影驻足了，人数还真是不少，将一颗死寂的古星里三圈儿外三圈儿的围的水泄不通。
　　叶辰和龙一也驻足了，看了一眼那死寂的古星，目光又不分先后的看向了缥缈虚无。
　　缥缈虚无之上，有厚重的云雾翻滚，其内还有雷霆肆虐，一股让天地战栗的威压逐渐显现，让修为弱的修士都忍不住打抖。
　　天劫！
　　叶辰和龙一收了目光，又看向了那颗死寂的古星，很确定渡劫之人在其中。
　　至此，二人这才搞明白这些人为嘛有跑来这里，这是要亲眼见证一下修士渡天劫。
　　龙一纷纷摸了摸下巴，虽是隔着很远，却好似能感受到了渡劫人是何等血脉，绝对是极其霸道的一种，不然也不会引来如此强大的天劫。
　　转世人！
　　叶辰喃喃了一声，眸中还有精光闪烁。
　　胖子老头儿和孤岚也来了，驻足在四方人潮中，也是看了一眼缥缈，目光这才很一致的放在了那古星上，也寻到了渡劫人。
　　好强大的天劫！
　　孤岚轻语一声，天劫未显现，她就已经感受了压力。
　　该是特殊血脉！
　　胖子老头儿捏了捏胡须，暗道寻不到叶辰，将这渡劫人拎出去也是一个不错的选择，起码也能交差，但他更想找的还是叶辰，相比圣体血脉，即将渡劫的这位，还是差了不是一般的远。


1283.第1283章 神兽劫
　　轰！
　　轰隆！
　　星空动荡，轰隆声震颤九霄。
　　万众瞩目之下，虚无缥缈之上，雷霆肆虐，仙光四溢，有异彩喷薄，有异象交织，那是盘旋而上的神龙和浴火涅槃的凤凰。
　　哇！
　　下方惊异声一片，眼界高者，更是满眼惊叹，好似知道那神兽天劫意味着什么。
　　跟你比，还差点！
　　龙一瞟了一眼叶辰，要知道叶辰昔年进阶空冥境时，引来的可是四神兽一圣兽的雷霆异象，其后进阶准天境更是吊炸天的说，大楚巅峰九皇的道之烙印都被触动了，惹得整个大楚轰动。
　　你的皇境天劫，会更吊！
　　龙一语重心长一声，知道叶辰压制着皇境天劫，也好似知道圣体的皇境天劫会是怎样一副场景，绝对比昔年在大楚时动静更大。
　　对此，叶辰微微一笑，他已是习惯了。
　　遥想当年，还未融合圣体本源的他，在进阶人元境时，都惹来了天劫。
　　可以说，他这一路走来，皆是被天劫劈过来的，早已是习惯了。
　　再次一笑，叶辰不由得后退了出去。
　　龙一亦是如此，与叶辰一般，闪身后退。
　　不止是他们，在场围观的人，也都在向四方后退，因为天劫要来了，而且不是一般的天罚，这若是距离近了，很可能被动应劫。
　　轰！
　　随着缥缈一声轰隆，一道粗壮的雷霆凌天而下，径直劈向了古星。
　　战！
　　但闻一声嘶吼，一道白衣身影冲出了古星，逆天而上，一拳轰碎了那道凌天雷霆。
　　那是一白衣青年，黑发如瀑，眸若星辰，气血澎湃如潮，磅礴如海，通体都裹着仙光，如一轮太阳，照耀了这片浩瀚星空。
　　咦？
　　看到那白衣青年面容，人群中龙一轻咦了一声，下意识的看向了叶辰。
　　好似知道龙一要问什么，叶辰笑着点了点头。
　　真他娘的巧啊！
　　龙一唏嘘了一声，竟不知渡劫的竟是大楚转世人，而且是他们极其熟悉之人，转世之后，竟也得了造化，身负着霸道血脉。
　　轰！
　　轰隆！
　　缥缈之上，更多的雷霆劈了下来，汇成了雷海，当场将白衣青年吞没。
　　开！
　　下一瞬，白衣青年怒喝，一掌劈开了雷海，再次逆天而上。
　　他的举动让上苍震怒，整个星空都战栗了，雷霆神龙凌天冲下，口吐雷霆，将其轰翻了出去，还未落地，便有被被雷霆凤凰击中。
　　白衣青年受创了，鲜血飞溅。
　　战！
　　又是一声嘶吼，白衣青年祭出了一口杀剑，手握杀剑，再次逆天杀上。
　　轰！
　　轰隆！
　　雷霆轰隆声更为强横，缥缈虚天雷霆如雨倾泻，白衣青年便是沐浴在雷霆之上，手握神剑，大战雷霆神龙和凤凰，可谓是气吞八荒。
　　那是一副可怕的画面，下方多有人已是脸色苍白，多有人未曾见过这么的场景。
　　这可比前世强多了！
　　龙一唏嘘咂舌了一声，不说其他，就说这血脉，就不是前世可以比拟的。
　　相比龙一，叶辰眉头却是微皱了一下，瞥向了一方，目光落在人群角落的一个黑袍人身上，就在前一瞬，叶辰清楚的感受到那黑袍人身上有杀机流溢，那杀机正是针对正在渡劫的白衣青年。
　　收了目光，叶辰又瞟向了另一方，目光落在了一个血发青年和一个驼背老妪身上。
　　依如那黑袍老者，那血发青年和驼背老妪也露出了杀机，一样是针对白衣青年的。
　　三尊圣人！
　　叶辰眉头紧皱，这等阵容，无论白衣青年能否渡劫成功，都会是一个死局，白衣青年再强，也只是一个皇境，怎敌得过三尊圣人。
　　这还只是他捕捉到的，暗中不知还有多少人时刻准备绝杀白衣青年呢？
　　棘手了！
　　叶辰深吸了一口气，眸中还有疯狂之色显现。
　　噗！
　　叶辰皱眉之时，缥缈之上，白衣青年身躯裂开了，坠落下来。
　　不过，他虽受了重创，却是成功的斩了那雷霆凤凰。
　　吼！
　　雷霆神龙带着天劫凌天而下，张开了大口，口吐着雷霆，方才起身的白衣青年，当场便被劈的翻飞了出去，肉身差点被劈成飞灰。
　　战！
　　稳住了身形，白衣青年声如洪钟，拖着血淋淋的身躯，杀入了缥缈，一剑斩出了一条银河，将那雷霆神龙生生劈成了两半。
　　、竟连雷霆神龙也斩了！
　　此人战力，无法想象！
　　若是成长起来，必定是一方巨擎！
　　下方议论声不断，多是对白衣青年的惊叹和骇然，多有人已然动了杀机。
　　不妙啊！
　　龙一也感知到了不对，不断瞟着四方。
　　轰！
　　轰隆！
　　雷霆神龙被斩，天劫雷罚依旧在肆虐，但却是雷电大雨点小。
　　白衣青年一身硬憾，不断挥剑，斩灭了一片片雷霆。
　　为此，他也付出了惨痛的代价，肉身被劈的满目疮痍，鲜血溅满了星空。
　　不知过了多久，雷霆轰隆声才湮灭了下去，直至消散。
　　雷霆散了，那颗死寂古星被生生劈成了飞灰，白衣青年也从缥缈坠落了下来，已是血骨淋淋，被雷劫劈的不见了人形，陷入了虚弱状态。
　　见雷劫消散，隐藏在暗处的人，不知是谁，豁然打出了一道神光。
　　不过，叶辰速度更快，早在雷劫消散的那一秒，他便三五步缩地成寸遁了过去，在那道神芒即将击中白衣青年时，带走了白衣青年。
　　哪走！
　　三尊皇境纷纷杀来，祭出了本命法器，要将叶辰和白衣青年一并轰杀。
　　滚！
　　叶辰一声冷叱，金色大手横空，如山沉重。
　　噗！
　　出手的三尊皇境，当场被碾成了飞灰，惊得在场人一颤，一个皇境一重，竟是一掌灭了三尊皇境巅峰，这战力不是一般的霸道啊！
　　震惊声中，那种有准圣出手，乃是绝杀一击，寂灭的神芒直逼叶辰眉心。
　　叶辰冷笑，闪身躲过，一步缩地成寸杀至那准圣身前。
　　那尊准圣登时色变，想要后遁，却是为时已晚，被追上的叶辰一掌生劈。
　　这....！
　　观看的人看的神色骇然，一掌灭了三尊皇境巅峰，连强的准圣也被一掌生劈，所有人看叶辰眼神都变了，这皇境强的离谱。
　　一起上！
　　四方皆有人影杀出，都是蒙着黑袍，气息各个强大，无一例外全是准圣，将叶辰堵在了一方星空，合力祭出了一尊强大的圣兵。
　　叶辰当场中招，横飞了出去。
　　死吧！
　　又有准圣加入，手握的乃是一口漆黑的杀剑，突兀出手，乃是绝杀一击。
　　你也配！
　　叶辰抬手，不偏不倚的攥住了那口杀剑，一脚将那尊准圣踹翻了出去，未等那准圣定住身形，便被扑上来的叶辰一剑斩落了头颅。
　　嗡！
　　先前那九尊准圣再次攻击，合力催动的圣兵，又一次扫出寂灭神芒。
　　吃过一次亏，叶辰怎会吃二次，瞬身躲过了那道神芒，继而一拳将其中一尊准圣打的生生爆裂，翻手一掌又生劈了另一尊准圣。
　　九大准圣被灭两个，被合力催动的圣兵，神威一落千丈。
　　圣兵不错，归我了！
　　叶辰冷哼，探出了手掌，隔空将那尊圣兵抓在了手中，那是一口赤色的杀剑，剑气带着寂灭，圣威强大，那是一尊不凡的圣兵。
　　杀！
　　剩下的七尊准圣怒吼，合力杀来，或是神通、或是秘术，铺天盖地压来。
　　叶辰冷笑，挥动了圣兵杀剑，打来的神通和秘术，被他一剑扫灭，方才扑上来的七尊准圣，也因这一剑被斩的横飞了出去。


1284.第1284章 诡异九圣
　　斩飞了七尊准圣，叶辰不敢停留，转身便要遁走。
　　哪走！
　　前方有九道身影堵住了叶辰的去路，皆是准圣。
　　要说这九尊准圣，就十分诡异了，皆是蒙着黑袍，皆是手握一条刻满符文的冰冷铁链，用秘术把面容遮盖的混混沌沌的，通体散发着阴冥死气，好似地狱来的死神一般。
　　那是…！
　　人群中，胖子老头儿双眸微眯了一下，似是认出了那九人是出自何种势力。
　　呼啦啦…！
　　胖子老头儿喃喃之际，九尊准圣已然出手了，各自祭出了手中铁链，如一条条游蛇，每一条都绽放着魔力，封了四方星空。
　　叶辰皱眉，闪身后退，挥动圣兵，不断斩退缠绕而来铁链，似是也看出了这九人的诡异，他们不是一般的准圣，特别是他们手中的铁链，乃是针对元神，若是一不留神被锁住，元神多半会被当场扯出来。
　　磅磅磅磅…！
　　星空中，多是金属碰撞的声响，杀剑与铁链擦出的火花也甚为刺眼。
　　那些什么是什么人！
　　那铁链甚是诡异，专锁元神的法器吗？
　　给人一种心灵战栗的感觉！
　　四方星空皆是惊异声，对那九尊准圣颇为忌惮。
　　杀！
　　先前被叶辰斩飞的七尊准圣又扑了上来，自身后偷袭叶辰。
　　叶辰一声冷笑，豁然转身，一剑斩出了一条银河，方才扑上来的七尊准圣，第二次被斩飞出去，其中还有那么一两人，肉身都爆裂成了血雾。
　　看到这一幕，在场人无不唏嘘，你们七个是准圣，人家九个也是准圣，同是准圣，差距咋就这么大嘞！
　　叶辰再次对上那九尊诡异的准圣。
　　相比刚被他斩飞的那七尊准圣，这九尊准圣才是真的恐怖，他们出自同一个势力，配合极近完美，祭出的神通也皆是针对元神，饶是他都不敢轻易硬憾。
　　他背负的白衣青年，疲惫的睁开了双眸，却是笑的有些凄凉，若非压制不住天劫，他也不会冒险在此渡劫，劫数到了，他不仅引来了天劫，也引来了这么多强者，此番阵仗，他自认是逃不掉的。
　　想到这里，他不由的看向了叶辰，他不知叶辰为何救他，只知叶辰的背很温暖，让他冰冷的身体不再那般瑟瑟发抖。
　　放下我吧，你斗不过他们！
　　白衣青年沙哑一声，气息微弱，似是在天劫上遭受了不可磨灭的暗伤，眸光都暗淡了很多。
　　说什么傻话！
　　叶辰一笑，将其带入了混沌鼎，随后还有滚滚圣体精元灌入鼎中。
　　而身在混沌鼎中大楚转世人也没闲着，慌忙祭出真元法力，疯狂的灌入白衣青年其内，从白衣青年的容貌，他们已然认出是谁的转世，百年前他在大楚，也是响当当的人物，大楚无人不知。
　　迟则生变！
　　叶辰扫了一眼四方诸天，挥手斩出一剑，而后一步缩地成寸遁飞了出。
　　然，就在此时，一道寂灭的幽光自遥远星空射来，似是穿越了古老岁月。
　　圣人！
　　叶辰眉头一皱，豁然横剑在身前进行格挡。
　　磅！
　　那道寂灭幽光不偏不倚的打在杀剑上，金属碰撞的声音甚是清脆，叶辰当场被打翻了出去。
　　见状，那九尊准圣纷纷上前，各自掐动手印，九根漆黑的光柱贯穿了星空，每一根都刻满了古老神纹，有秩序链条显现，相互交织，汇成了一座庞大的结界，其内烙印有封禁法阵和诛杀秘术，叶辰刚定住身形，便被困住了。
　　竟是那种结界！
　　四方人中，多有眼光毒辣之辈，好似看出了九尊准圣祭出的乃是何种结界，也好似看出了那结界的可怕。
　　给我开！
　　叶辰冷喝，气血升腾，以他的战力，竟未能挣开禁锢。
　　而此刻，九尊准圣已然三人一组，分列在三方星空。
　　封魂！
　　三尊准圣冷叱，祭出了铁链，贯穿了叶辰身体，封住了他三魂。
　　禁魄！
　　三尊准圣阴森一声，封住了叶辰七魄。
　　锁神！
　　最后三尊准圣，祭出的铁链，竟是直入叶辰神海，锁住了叶辰元神。
　　见此场景，四方修士纷纷一声叹息，老辈修士看的最为透彻，知道那九尊准圣的来历，也自知那神通的霸道，一旦中招，多半会饮恨。
　　灭！
　　叹息声中，九尊准圣齐齐一声，声音阴森而冰冷，缥缈而威严，似若上苍的宣判。
　　真以为老子是吃素的？
　　叶辰冷笑，混沌道则飞出，一条条秩序法则链条交织，汇聚成道则神剑，一剑斩断了锁着他的铁链。
　　九大准圣纷纷一声闷哼，嘴角有鲜血溢出，似是遭受了反噬。
　　外道法相，开！
　　叶辰一声暴喝，豁然开了混沌异象，那是真如一方真是世界，仙光四射，异彩喷薄，道则交织的大山巨岳、长川河流、树木花草，都好似鲜活的一般，叶辰立于其中，便如一尊仙王一般。
　　这…这是什么异象！
　　四方修士震惊的看着叶辰的外道法相，这般庞大的异象，他们还是第一次见。
　　混沌之法，万物之道吗！
　　胖子老头儿和孤岚纷纷一声轻喃，双眸中满是惊叹。
　　破！
　　万众瞩目之下，叶辰撑开了混沌世界，当场碾碎了困他的结界。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　吐血声登时想起，那执掌结界的九尊准圣，纷纷翻飞了出去，再次遭到强大反噬，眼中还有骇然之色，竟不知叶辰如此之强，不仅破了他们锁神秘术，就连这困神结界竟也被打破了，要知道这连普通的圣人都难以做到啊！
　　换我了！
　　叶辰神色冰冷，一步缩地成寸，瞬身杀到了一尊准圣身前。
　　你…！
　　那那尊准圣色变，想要遁走，却依旧难逃被灭的下场，头颅当场被斩落，连元神也难逃寂灭。
　　退！
　　剩下八尊准圣当即闪退，叶辰太诡异了，九人都不是对手，更何况现在是八人。
　　哪走！
　　叶辰跨天而来，金色大手覆盖星空，如山岳般沉重，方才遁走的八尊准圣，被压的一阵趔趄，其中一尊准圣最为悲催，许是道行不到家，肉身被碾碎，元神刚刚遁出来，便被叶辰一脚踩成了飞灰。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　接下来，鲜血不断飞溅，剩下的七尊准圣也好不到哪去，四颗头颅不分先后被斩落，两个准圣肉身连带着元神被叶辰一拳轰成了渣渣，仅剩的一尊准圣亡命逃窜，跑的虽然不慢，却也难逃被灭的下场。
　　够吊！
　　看着浑身是血的叶辰，四方修士们纷纷惊叹一声。
　　细数下来，叶辰自杀出来后，已接连灭了十几尊准圣，其中诸多都不是一般的准圣，此等战绩，俨然已经超越了皇境修士的范畴。
　　很好！
　　惊叹声中，一道缥缈的声音蓦然响起，死寂而幽冷，恍若来自九幽地狱，只问其声，就感心神恍惚。
　　圣人！
　　胖子老头儿和孤岚纷纷看向一方，眼眸纷纷微眯了起来。
　　不止是他们，在场很多老辈修士都扫向那边，眸中都有忌惮之色，纵是圣人也不例外。
　　叶辰伫立星空，亦是神色冷漠的看着星空深处，那人就是先前打出寂灭神光的神秘人，的确是一尊圣人，而且还是一尊极其强大的圣人，比他见过的任何一尊圣人都强。
　　万众注视下，一道漆黑人影自远方星空而来。
　　他很诡异，就是一道黑影，看不到面容，气息缥缈时有时无，像一只幽灵，阴森枯冷，那双泛着幽光的眸子让人不敢直视，好似那就是一道无底的幽渊，看一眼心神就会被吞没。
　　战！
　　随着一声霸气侧漏的大喝，叶辰一步踏天，杀向了那黑影人。
　　见状，所有人都屏住了呼吸，很想知道一个斩了十几尊准圣的狠人，到底能在一尊强大的圣人手中撑几招。
　　然，让所有人反应不及的是，那杀到一半的叶辰，竟然一个急转身…跑了。


1285.第1285章 森罗
　　这…这算什么！
　　所有人都眨了一下眼睛，嘴巴微张着，神色精彩的看向了叶辰溜走的方向。
　　圣主逃跑的姿势，还是那般霸气侧漏！
　　混沌神鼎中，大楚那帮转世人纷纷语重心长的说了一句。
　　你逃得了吗？
　　两三秒之后，那黑影人也才反应过来，如一道乌光直奔叶辰追去。
　　快快快！
　　身后，四方修士也都跟了上去，呼啦啦的一大片，如潮翻涌，遮天盖地的。
　　机智的我！
　　前方，叶辰嘿嘿一笑，一路如神芒，开遁的速度真不是一般的快，打得过就打，打不过就跑，这可是他一贯的作风。
　　很显然，他是干不过那黑影人的，虽然也是圣人级别，但那黑影人的实力，已然无限接近圣王，更何况，那种场景下，可不仅仅一个强大的黑影人，还有诸多圣人，这若是一拥而上，圣王都得暂避锋芒。
　　留下！
　　黑影人追上来了，眉心射出了一道漆黑的仙光，乃是针对叶辰元神的。
　　叶辰冷笑，三五个缩地成寸遁飞了出去，险之又险的避过黑影人的元神绝杀，而后玩儿命的施展缩地成寸。
　　混蛋！
　　黑影人怒了，面目凶狞无比，自远方而来，都还没来得及装一逼对方就跑了，这是一顿追啊！
　　还愣是没追上，堂堂圣人威严，荡然无存。
　　杀！
　　黑影人一声冷叱，眉心显现了古老的神纹，速度猛增上来，叶辰如一道仙光，他如一道神芒，在浩瀚星空划出了两道绚丽的弧线。
　　再往后，便是一帮圣人和准圣，至于后面的皇境和准皇这些，许是道行不到家，以至于被甩下一片又一片，太多人都不敢相信，一个皇境，是他娘的开了挂吗？
　　这速度简直开天辟地的快。
　　他必须死！
　　诸多暗藏的圣人和准圣纷纷表露了杀机，本就是来杀渡劫的那个白衣青年的，谁曾想蹦出一个更变态的，这加起来就是两个变态，若是任由他们成长起来，日后于他们而言，必定是天大的祸端。
　　自然，不是所有人对叶辰和渡劫的白衣青年抱着必杀之心的，就如胖子老头儿和孤岚，他们还是很看重叶辰的。
　　“我说，你行不行啊！”
　　混沌神鼎中，龙一瞟了一眼叶辰。
　　“要不你来。”
　　叶辰一脸没好气骂了一句。
　　“那还是算了。”
　　龙一干咳了一声，说着还不忘瞟了一眼身后追杀而来的黑影人，“若我所料不差的话，那该是森罗殿的人。”
　　“森罗殿？
　　什么来历。”
　　“来历大了去了。”
　　龙一慌忙说道，“这可是一尊庞然大物，传承已久了，不是一般的神秘，更不是一般的强大，听闻他们分布在诸天万域的每一个角落，专门搜集灵魂和元神，被他们盯上的人，多半没好下场。”
　　“搜集灵魂和元神？”
　　叶辰眉头微微一皱，“森罗殿要这么多灵魂和元神做什么。”
　　“用屁股想都知不是好事。”
　　龙一说道，“值得肯定的是，森罗殿盯上了大楚转世人，如今你跳出来，同样也盯上了你，相比渡劫的转世人，如今的他们，好似对你更感兴趣一些。”
　　“有种就追上我。”
　　叶辰一声冷笑，再次挪移，躲过了身后黑影人的绝杀。
　　“给他解封前世记忆。”
　　龙一一边往白衣青年体内灌入精元，一边传音给了叶辰。
　　叶辰祭出了一缕仙光，飞入了混沌鼎，没入了那白衣青年的眉心。
　　登时，方才苏醒的白衣青年，一句话都还未说，便猛的抱住了头颅，神色变得痛苦不堪，一股庞大的记忆强势涌入了他的神海，与他今生记忆交织在了一起。
　　司徒南，归位！
　　冥冥中，似有这样一道缥缈的声音响起，让白衣青年定住的身躯忍不住的又颤抖了起来，深邃的眸子，覆满了泪光，看了一眼龙一，又看向了外界的叶辰，神色难以置信，不敢相信这一切都是真的。
　　叶辰侧首一笑，便再次踏上了逃遁之路，如今可不是叙旧的时候。
　　少主！
　　鼎中，一个青年已然跪在了司徒南的面前，那是西蜀司徒家的子弟，而司徒南是司徒家的少主，此番得见，心境可想而知。
　　好好好！
　　一向不着调的司徒南，此刻也泣不成声了。
　　这便如一场梦境，一觉醒来便是前世今生。
　　轰！
　　砰！
　　众人激动之时，外面响起了轰隆声，把众人的目光纷纷吸引了过去。
　　入眼，他们便看到了一副血淋淋的画面。
　　那是叶辰，一条手臂被斩落了，此刻都还有异彩喷薄。
　　是的，叶辰受创了，但不是被身后的黑影人斩落的手臂，而是被前方一个妖异的紫发青年斩的，那也是一尊圣人，虽不如黑影人强大，但也不是一般的圣人。
　　“堂堂圣人，竟也偷袭，真是不要脸了。”
　　叶辰冷哼，身形踉跄，嘴角还有鲜血流溢出来，先前那是紫发青年绝杀的一击，被他提前发觉，却是没能躲过，圣人的杀机太强，他丢失的可不仅仅是一条手臂。
　　“随你怎么说。”
　　紫发青年阴笑一声，眸中还有戏虐和阴森之光闪烁。
　　“真是多谢道友了。”
　　那黑影人追了上来，此话乃是对那紫发青年说，若非紫发青年挡住叶辰，天晓得他何时才能追上叶辰。
　　“他的元神归你，肉身归我。”
　　紫发青年幽幽一笑。
　　“我谢你，并不代表就要与你分享战利品。”
　　黑影人瞥了一眼紫发青年，语气冰冷而轻蔑，“还有，你是什么东西，也敢与本圣谈条件？”
　　“你…。”
　　被黑影人此番说教，紫发青年面目登时狰狞了下来。
　　“要不要合作，咱俩干他。”
　　叶辰对那紫发青年抛了个媚眼儿。
　　“好。”
　　暴怒的紫发青年，竟真与叶辰并肩了，这般干脆利落，倒是让叶辰有些措手不及。
　　于是乎，这么一个奇葩的组合成立了。
　　就在刚刚，紫发青年还斩了叶辰一条胳膊。
　　就在刚刚，叶辰还骂紫发青年呢？
　　战前联合？
　　一致对外？
　　那自然是如此，单打独斗，无论是叶辰还是紫发青年，都不是黑影人的对手，不过俩人若是联手，那可就不好说了。
　　“两个废物而已。”
　　黑影人冷笑，瞬时消失了，连气息都随之消散了，竟是无处搜寻。
　　“躲开。”
　　紫发青年冷冷一声，竟是在提醒叶辰，一边提醒着叶辰，他一边遁身出去。
　　“小意思。”
　　不用紫发青年说，叶辰也早已躲了出去，先前还想提醒紫发青年来着，毕竟是暂时的队友，可不想上来就被秒杀了。
　　如今看来，是他想多了，紫发青年比他想象中还要不简单，好似对黑影人的出手套路很熟悉。
　　轰！
　　两人方才遁走，他们所在的那片星空，便被碾灭成了混乱之地，看的叶辰唏嘘咂舌，的亏躲得快，不然若中招，当场就有可能被秒。
　　小看你们了！
　　黑影人幽幽一笑，单手演化秘术，而且是一宗霸道的秘术。
　　风神诀！
　　既然知道对方要施展秘术，叶辰怎会给他机会，一剑堪称无匹，直逼黑影人眉心。
　　黑影人皱眉，没想到叶辰直接杀过来，登时散了秘术，换做了一指神芒，挡住了叶辰一剑。
　　紫发青年也杀来了，而且出手就是绝杀，想起先前黑影人的赤.裸裸的轻蔑，他的杀机又增强了一分，你不是喜欢装逼吗？
　　老子让你装个够，就算啥了捞不着，老子也要让你丫的高兴了。
　　不晓得，让叶辰知道紫发青年的想法，会不会当场被逗乐，好歹是一尊圣人，超脱世外，这觉悟还真是…挺高的。


1286.第1286章 专业坑队友
　　轰！
　　黑影人一掌，将紫发青年震退，泛着幽光的眸子，绽放了冰冷的寒芒。
　　干他丫的！
　　叶辰狼嚎一声，一剑劈出了一道银河。
　　黑影人冷哼，漆黑手掌横空，如灭世之手，当场抹平了那道银河。
　　紫发青年也是火气滔天，祭出了本命法器，那是一尊染着神明火的神灯。
　　那是一尊不凡的圣兵，烙印有圣人法则，更有上古秘术刻画其上，缠绕的神辉，每一道都带着恐怖的之力，神明火苗摇曳，更是闪着魔性之光。
　　找死！
　　黑影人一步上前，依旧是一掌，覆满星空，却是没能湮灭神灯的神明火。
　　继续！
　　叶辰不是一般的活跃，拎着圣兵杀剑再次扑来。
　　紫发青年亦是出手霸绝无双，各种神通各种砸。
　　黑影人变得狼狈了，披头散发，面目还有些凶狞，此刻心里倒是有些后悔了，先前就该答应紫发青年所说，也不至于被围攻。
　　你我灭了他，肉身归你！
　　黑影人冷叱一声，此话乃是对紫发青年说。
　　晚了！
　　紫发青年大骂，直接不鸟他一套了，老子是圣人，可不是三岁小孩，你说给就给，你说不给就不给，现在知道后悔了，晚了。
　　你....！
　　紫发青年一句话，让黑影人一口气差点没上来，以他的辈分和实力，说出此一番话，已是给足了紫衣青年面子，不成想是热脸贴了冷屁股。
　　我很看好你！
　　叶辰语重心长的对着紫发青年竖起了一个大拇指。
　　杀！
　　黑影人怒了，彻底怒了，杀机横溢。
　　但见他单手擎天，幻化出一道庞大的黑色漩涡，漩涡不是一般的恐怖，可谓是吞天纳地，时间一切事物，但凡被吞入其中当场就会被碾灭。
　　我来！
　　又是叶辰自高奋勇，当即弯弓搭箭，仙火化神弓，天雷化神箭，神火雷霆，一箭隔世，射入了那黑色漩涡中，当场将其射穿。
　　射天秘术！
　　赶到的强者们双眸微眯了一下，有眼光毒辣之辈，已是看出叶辰所用的是何种神通，那是巫族大巫的射日神通，早已失传了。
　　到底是何等来历！
　　诸多准圣和圣人将目光都放在了叶辰的身上，一双双老眸微眯，眸光深邃，通晓早已失传的秘术，仅仅是这层身份，便是不简单。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　万众瞩目之下，三人大战升级了，战的可谓是热火朝天，无论是黑影人，亦或者是叶辰和紫发青年，都已浑身血壑，鲜血染满星空。
　　干他丫的！
　　依旧是叶辰，狼嚎声霸气侧漏，一步缩地成寸杀至，一剑洞穿了黑影人胸膛。
　　你该死！
　　黑影人怒吼声如雷霆，一掌将叶辰掀飞了出去。
　　叶辰受创了，横飞出去了几千丈，将一颗死寂的星辰装的崩裂。
　　而这边，紫发青年的攻击也到了，御动了本命圣兵，扫出了寂灭神芒，差点将黑影人生劈。
　　黑影人咬牙切齿，双目通红而狰狞，一指神芒，点向紫发青年眉心，直逼其神台，欲要一击斩灭其元神真身，丝毫没有留余地。
　　紫发青年冷笑，好似知道黑影人出手套路，对其神通也好似很了解，提前一步遁走，险之又险的避过了绝杀一击，挥手便劈。
　　轰！
　　砰！
　　大战又一次升级，黑影人杀机滔天，紫发青年心里亦是憋着一股怒火，两尊圣人秘术层出不穷，竟是在星空中展开了秘术对轰。
　　观战者多有已经开始语重心长的捋胡须了。
　　不知为啥，看着黑影人和紫发青年干的惊天动地，他们总觉缺点什么。
　　缺什么呢？
　　缺一个人，更准确来说是缺了叶辰那厮。
　　二对一的画面，咋就打着打着变成了一对一呢？
　　下意识的，有人向着一方看去，那是先前叶辰被打飞出去的方向。
　　也就飞出去不到几千丈，两三个挪移就该回来了，可为嘛黑影人和紫发青年前后战了不下十几回合，都不见那厮回来助战呢？
　　不会是被灭了吧！
　　有人看着那方，小声嘀咕了一声。
　　我看，八成是跑了！
　　目测，专业坑队友的说！
　　有人摸了摸下巴，表情不知为啥变得有些奇怪。
　　也不知此人说话声音大，还是紫发青年耳朵好使，好巧不巧的就听到了，以至于一个没留神儿，一口老血当场狂喷了出去。
　　还看什么，追！
　　先前欲要灭叶辰和司徒南的圣人和准圣纷纷一声冷哼，呼啦啦的一大片直奔而叶辰那个方向追了过去，以至于那些被甩出去很远的准皇和皇境们，方才追到这里，一口气都还没来得及喘就又跟了上去。
　　混蛋！
　　紫发青年和黑影人也不打了，纷纷怒吼，豁然转身，如两道神芒直奔一方追去。
　　值得一说的是，两人在追杀叶辰的过程中，还不止一次的相互对视。
　　都怪你！
　　两人咬牙切齿的，俩眼红红的，颇有当场再干八百回合的架势。
　　本来，事情不该是现在这个画面的，按照原来的轨迹该是他们联手击杀叶辰才对，可偏偏是他们一作到死，以至于正主跑了，而他们还傻不拉几的干架，而且还是一副不死不休的阵仗。
　　轰！
　　轰隆！
　　星空变得颇不平静，一大帮准圣圣人，气势何等的强大，碾的星天轰隆。
　　然，便是这么多强者，追着追着，却都驻足在了一片星空，各个眼眸微眯，多有人面面相觑，追了这么久，愣是给追丢了。
　　混蛋！
　　怒喝声一浪高过一浪，让后来追上的准皇和皇境们，呼啦啦的倒了一片。
　　这边，一处鸟不拉屎的星空空间，不经意间扭曲了一下，叶辰那厮跑了出来。
　　机智的我！
　　叶辰嘿嘿一笑，瞟了一眼四方，转眼不见了。
　　怪只怪他演的太真，不要命的往上冲，给了紫发青年一种好队友的错觉，这才寻了一个好空子开溜，把紫发青年骗的团团转。
　　夜幕降临，跑去看戏的人，多半已散去，但还有那些个准圣和圣人组队搜寻叶辰，这其中就包括黑影人和紫发青年，俩人竟是达成了同盟。
　　哎！
　　人群中，胖子老头儿和孤岚纷纷叹息了一声，本想带叶辰回去，却不成想又让叶辰给溜了。
　　特别是孤岚，在回去的路上，不止一次的看胖子老头儿，就在先前，胖子老头儿可是发誓了，不追上而叶辰，就要跟人姓呢？
　　胖子老头儿干咳了一声，甩了甩大脑袋，加快了速度。
　　不知过了多久，二人才先后飞入了一颗极其庞大的古星，竟是比圣王蛮人他们的古星还要庞大，通体闪着紫晕，甚是璀璨。
　　在这片星域，这颗古星也有它专属的名字：仙月星。
　　二人落在了仙月星上一片仙山，这便是仙月宫，这片星域为数不多的一方巨擎。
　　眼见二人归来，诸多长老纷纷迎上前，满眼希冀。
　　胖子老头儿和孤岚纷纷干笑一声，抬脚走上了一座山峰，那里有一座冰玉床，冰玉床上躺着一个少女，似是被封印，还在沉睡。
　　若叶辰在这里，必定惊喜，因为她也是大楚转世人。


1287.第1287章 扎了大堆儿
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　浩瀚星空并不平静，总能得见三五成群的人在星空中转来转去，多是准圣，也不乏圣人，还在四处搜寻，希望能找到叶辰的身影。
　　只是，他们并未寻到，脸色不是一般的难看。
　　轰！
　　砰！
　　不久后，一片星空传来轰隆声，把诸多人都吸引了过去，以为是有人寻到了叶辰。
　　然，待诸多人过去之后，神色却是变得有些奇怪和精彩。
　　大战是有的，而且动静还不小，但其中却无叶辰身影，而是两尊圣人在干架，仔细一瞅，可不就是那紫发青年和黑影人吗？
　　俩人达成同盟寻找叶辰，却是未曾寻到。
　　早就憋了一肚子火儿的二人，各自看对方都不顺眼，这一言不合，可不就开干了吗？
　　值得一说的是，紫发青年没有叶辰的助战，远不是黑影人的对手，被揍得狼狈不堪，大战不过二三十个回合，便亡命逃窜了。
　　众人一哄而散，各自唏嘘不已，再次搜寻叶辰。
　　而此刻，坑了队友的叶辰，正在一颗古星的一座山涧中与转世人喝酒。
　　酒香四溢，画面还是很温馨的，大楚人皆是故乡人，说的都是当年大楚事、忆的也皆是前生大楚人，无人不感慨，也无人不落泪。
　　特别是司徒南，纵是在大鼎中龙一他们与他说了很多，他到此刻依旧唏嘘不已。
　　一切都如昨日，他与谢云、熊二他们一同战死，临死前还在嘶吼，期望叶辰打败天魔帝，为大楚九千万英魂讨还那笔血债。
　　如今，他们却是又相聚。
　　只不过，这前与后之间，隔着前世今生，那是一百年的蹉跎岁月。
　　直至临近黎明，大楚转世人才各自睡去，只留司徒南和龙一还清醒着，以及一个缺了一魂三魄的林诗画，她娇躯依旧时而瑟瑟发抖。
　　诸天万域，天下苍生！
　　一向不着调的司徒南，看到林诗画，也不由得露出了对世道的讥讽和和对尘世的悲凉。
　　叶辰和龙一他们皆是默然。
　　一百年前，大楚战死了九千万英魂，只为守住诸天门和万域苍生。
　　可结果呢？
　　曾经守护诸天万域的大楚人，却是各个活的凄惨，诸如林诗画、诸如周傲，前世今生的记忆，依旧是血淋淋的。
　　不知何时，司徒南和龙一也各自睡去了。
　　天色已然大亮，叶辰却是没有闲着，将林诗画封印，便开始在一堆宝贝前忙碌。
　　那些宝贝，皆是昨日大战所得，皆是准圣的储物袋，其内的宝物可不是一般的少，拎出来堆积成山，闪闪发亮，甚是璀璨。
　　给我进阶，晓得吧！
　　叶辰拍了拍混沌神鼎，而后将诸多法器纷纷丢了进去。
　　混沌神鼎倒是来着不拒，皇境法器，直接碾碎，准圣兵也不例外。
　　只是，吞了那么多法器，混沌神鼎依旧没有进阶准圣兵。
　　见状，叶辰不由得咧了咧嘴。
　　混沌神鼎已然飞起，不断的绕着叶辰转圈儿。
　　叶辰知道，他的大鼎惦记的是那口赤色杀剑，那可是一尊圣兵。
　　拿去！
　　叶辰美好气一声，把那圣兵杀剑丢入了混沌鼎中。
　　这下，混沌神鼎巨颤了起来，清晰可闻的是，鼎中不断传出咔嚓声响，那圣兵杀剑被碾成了碎片，而碎片又被碾成了飞灰，其内精粹却是被混沌神鼎吞了个干干净净，成为鼎身的养料。
　　又吞了一尊圣兵！
　　叶辰就立在那里眼巴巴的看着，期望混沌鼎能给他一个大大惊喜。
　　只是，并未有惊喜。
　　混沌神鼎吞了圣兵和诸多准圣兵以及数之不尽的法器，却只嗡鸣巨颤了几下，标志性的绽放了一道璀璨神辉，之后便飞入了叶辰神海，在叶辰神海转悠了一圈儿，便又陷入了往常的平寂。
　　你牛逼！
　　叶辰狠狠揉着眉心，颇有一种要把混沌鼎拎出来踹两脚的冲动。
　　时值中午，龙一和司徒南以及一帮转世人才纷纷醒来。
　　干活了！
　　叶辰将其他转世人收入了混沌鼎，便与龙一个司徒南一同飞离了这颗古星。
　　不久后，三人才在一颗古星落下。
　　让人惊喜的是，这颗古星有转世人，而且不是一个，遗憾的是并不是他们极其熟悉之人，大多是八王的部众，而且皆是后辈。
　　之后很长一段时间，三人都在这片星域转悠，按照星空图，一颗一颗古星挨着寻找。
　　惊喜是有的，遗憾也不少。
　　不知何时，三人才又驻足。
　　远方，那是一颗小古星，真不是一般的小。
　　叶辰扯开了星空图，瞟了一眼那古星，又瞟了一眼手中星空图，神色却是有些奇怪，这或许是他这一路走来见过的最小的一颗古星：化凡星。
　　别墨迹，赶紧的！
　　龙一和司徒南最是心急，如两道神光飞入了古星中。
　　叶辰一笑，也一步踏入了古星。
　　哇！
　　方才踏入古星，便闻叶辰一声惊叫。
　　司徒南和龙一愕然，纷纷侧首看着这厮，这一路都未见叶辰这般激动过。
　　叶辰的确很激动，而起不是一般的激动，以他的定力，竟是狠狠喘气了粗气，似是看到了不是珍宝，哦不对，应是比看到稀世珍宝更激动。
　　见状，龙一和司徒南对视了一眼，又纷纷看向了叶辰，如此激动的叶辰，他们第一次见，让他们恍以为这颗古星上有叶辰极其在乎之人，或许是他最在乎的两位女子楚灵和楚萱也说不定。
　　叶辰还在喘着粗气，久久不得平静。
　　龙一和司徒南以忍不住疑惑，纷纷试探性的看着叶辰，“有转世人？”
　　“有。”
　　叶辰回答的很肯定。
　　“有几个。”
　　“全部...都是。”
　　“这.....。”
　　司徒南和龙一都愣了，这一路寻过来，诸多古星连一个转世人都没有，就算有，也只有那么两三个，谁曾想到这颗古星皆是转世人，这可不是一般的扎堆儿，这他娘的是扎了个大堆儿啊！
　　叶辰已然踏天而去，直奔古星正中心。
　　龙一和司徒南反应过来，欣喜不已也迫不及待的跟上，也如叶辰一般狠狠喘着粗气，心中多有希冀，希望能见心中挂念之人。
　　这颗古星的确很小，只有南楚东岳那般大，也只有一座大气磅礴的古城。
　　三人纷纷落下，司徒南和龙一他们的双眸便亮了。
　　环视着喧闹大街，人群熙熙攘攘。
　　。无论是摆摊儿、吆喝的、喝酒的、撩妹的，都好似似曾相识，此刻就连一条狗或是一头灵兽，落在他们眼中都是那般的熟悉，“那个我见过，盘龙海域牛家的。”
　　司徒南指了指不远处一个青年。
　　“那个乃是与我同出一门，欧阳家的。”
　　龙一也抬手了。
　　“那摆摊儿的老翁，乃暮云家的一位长老。”
　　“那白衣青年，曾是风云榜弟子。”
　　不止是龙一和司徒南，混沌神鼎中的大楚转世人也纷纷开口了，既然皆是大楚的人，自是有诸多熟悉的，都是故乡人的说。
　　大街上的人，多有驻足者，愕然的看着叶辰他们，神色有些奇怪，多有人已然挠头，不知为何，看着叶辰他们，他们都有一种熟悉感。
　　叶辰狠狠吸了一口气，神识笼罩了整个古城。
　　古城不算小，城中的人也不算少，足有三万之多，这个惊喜来的让人措手不及。
　　快，解封！
　　司徒南和龙一纷纷看向了叶辰。
　　好说！
　　叶辰直接一步登天，眉心飞出了一道仙光，一道化两道，两道化四道，四道化八道，一道仙光，不断分裂，分成了三万之多。
　　仙光是耀眼的，每一道都选中了一人，没入了他们的眉心。
　　唔！
　　唔！
　　唔！
　　登时，整座古城中，无论是行走的、吆喝的、喝酒的、撩妹的，都在同一时间身躯颤抖，继而双手抱住了头颅，痛苦的低吼了起来。
　　这是一副浩大的画面，形形色色的人、扮演着各种角色的人，却是在次一瞬间，做着同样的事，若有外来者，看到此画面必定愕然。
　　有没有！
　　有没有！
　　龙一和司徒南已然窜入了人群之中，身如流光，出没在古城任何一个角落。
　　终究，龙一首先停下了脚步，在一棵桃花树下，寻到了一白衣女子，她亦是神色痛苦的在低吟，前世记忆与今生记忆在交织。
　　龙一热泪盈眶，豁然一步上前，将那女子抱入了怀中。
　　那是慕容妙心，曾在前世与他许下了来生诺言，如今他寻到了。
　　另一方，司徒南却是将一白发苍苍的老妪抱入了怀中，纵是她面容苍老，可他依旧一眼认出了她，她叫夜如雪，恒岳宗青字辈九大真传之一，亦是他前世最爱之人，如今也在此寻到了。
　　不知何许时，整座古城的人，都放开了抱着头颅的双手。
　　所有人，都在此一瞬间集体扬起了脸庞，怔怔的看着虚天的叶辰他们，眸中散去了最后一丝迷茫，被晶莹的泪光所代替。
　　、圣...圣主！
　　所有人，身躯都颤抖了，难以置信的看着叶辰，百年前，他们并肩而战，甘愿用命铺出了一条血路，助他完成那逆天的一战。
　　那道身影，纵是过了前世今生，纵是过了百年岁月，却依旧被死死刻在灵魂里。
　　欢迎归位！
　　叶辰笑了，话语虽缥缈，却是无比的温和，如一缕春风，吹过了这片天地。
　　见过圣主！
　　三万人，砰一声全都单膝跪在了地上，全是泪流满面，也是泣不成声。


1288.第1288章 热闹
　　欢迎归位！
　　叶辰再次一笑，听着下方那排山倒海的呼喝声，眸中闪烁的是激动泪光。
　　一百年了！
　　大楚转世人跪着上前，匍匐在地，依旧泪流满面，还是那般泣不成声。
　　前世今生，百年蹉跎，就如一场幻梦，他们最后的记忆便是战死沙场，一场梦醒来，已过一个轮回，再见故乡人，何其的感慨。
　　这该是上苍的恩赐，这个惊喜，来的让人措手不及。
　　起来说！
　　叶辰微微一笑，以周身为中心，一道柔和的光晕，向着四方蔓延而去，所过之处，还匍匐在地的人，都被那柔和之力托起。
　　继而，便是三万道神识，纷纷传入了古城每一人神海，那是有关大楚的事，以及叶辰这一路走来所寻到的转世人，毕竟期间发生了很多事，叶辰不可能一件一件的解释，用神识最为方便。
　　大楚转世人默然了，眼眶再次盈满热泪，竟不知自己死后还发生了这么多事。
　　蓦然间，所有人的目光，又都汇聚在了叶辰的身上。
　　纵是叶辰不说，可他们也能猜出，这悠悠百年，他们的圣主为了寻转世人不知历经了多少磨难，他没有让大楚苍生失望。
　　喝！
　　叶辰大笑，举起了酒壶。
　　喝！
　　大楚转世人纷纷取出酒壶，高高举起，嘶喝声震天动地。
　　这已是一副浩大的画面，叶辰握着酒壶，一路走一路看，每一个大楚转世人的面孔，都如百年那般清晰，纵是轮回之后也一样。
　　如他这般，大楚转世人也一样，各自握着酒壶，一路走一路看。
　　三万转世人，这是一个极其庞大的数量。
　　这些人中，有人前世是认识的，多有是同属一个家族、多有是夫妻、多有是恋人、多有是仇家、多有是骨肉兄弟，如今三五成群的聚在一起，一起抹眼泪，一起喝酒，说的皆是前世的沧桑事。
　　叶辰驻足了，远远看着一棵桃花树，龙一与慕容妙心相偎相依。
　　如今的慕容妙心，不再抵触龙一，真就如一个温柔贤惠的妻子，正如她前世许下的诺言，要与龙一在这一世再续未了的前缘。
　　叶辰一笑，轻轻走开。
　　直到一处花园，他才微微侧首，里面亦有两人，乃是司徒南和夜如雪。
　　夜如雪在遮掩自己苍老的面容，不敢直视司徒南，那个女子不爱美，如今蹉跎老态，更是在自己爱人面前，总有些难以释怀。
　　叶辰淡淡一笑，弹出了一粒丹药。
　　那是帮女子永驻青春的灵药，乃是一枚七纹丹，没入了夜如雪体内，药力化尽，她的苍老形态，以肉眼可见的速度恢复了青春。
　　夜如雪愣了，愕然的看着身体的变化。
　　待到他与司徒南去看时，却只看到了熙熙攘攘人群中叶辰的背影。
　　再次驻足，叶辰远远看向一方。
　　那是一个摊位前，几十道身影伫立，可以说昔年都是与他有瓜葛的人，如昔年刁难叶辰的正阳宗赵康，如在斗丹大会遇到的李元阳和元彬，如恒岳宗的黄涛、卫明、徐亢、唐朝和宋玉他们。
　　叶辰看他们时，他们也都看了过来，却是纷纷低头。
　　叶辰微微一笑，转身走开了。
　　前世恩怨前世了，他自不会带到今生，那些人当年纵是有过错，却也在抗魔大战中抛头颅洒热血，他不会因此事而耿耿于怀。
　　看着叶辰离去的背影，众人纷纷自嘲一笑，才是前世的自己有多可笑。
　　叶辰又走了，如一个游客一般，走走停停，一路都在四处观看，所见皆是转世人，给他一种错觉，好似这不是在诸天万域，而是在大楚。
　　见过圣主！
　　见过圣主！
　　这一路走来，叶辰听得最多的就是这样的声音，每到一处都会有成片的人影对他行礼，有老辈也有小辈，有仇人也有故友，三万人近乎囊括了大楚各个势力，几乎每一方都有那么一两个。
　　叶辰笑着轻轻摆手，便走向了他方，替几只转世成灵兽的大楚人化成了人形，也替不少老态龙钟的人恢复了年轻的状态。
　　只是，他这一路走来，除了慕容妙心和夜如雪，并未寻到他特别熟悉之人。
　　圣...圣主！
　　正行间，叶辰突闻一声弱弱的呼唤，让他下意识的回过了头。
　　入眼，便是一个白衣女子，生的亭亭玉立，容颜虽不是倾国倾城，却也是极其貌美，一双美眸似水，却是不敢直视叶辰眼睛。
　　苏心月！
　　叶辰心中一声喃喃，神色恍惚。
　　杀念太重，终难成正果！
　　又是这句话，在脑海中回荡，他似是忆起了一百多年前的风云战台，那是他与苏心月第一次见面，当年的他们，皆是风华正茂。
　　对不起！
　　叶辰的思绪，终是被苏心月这句话所打断，待到他从思绪中回过神来，苏心月已然跪在了地上，此一跪是为前世犯下的过错。
　　前世的事了！
　　叶辰轻笑，祭出柔和之力，托起了苏心月，纵他再记仇，也早被岁月所湮灭，他也并不怪她，抗魔大战中，她也是在极近升华中落幕的，与恒岳宗并肩而战，致死都在捍卫大楚山河。
　　苏心月默然落泪了，神色恍惚，谁会想到这段因果，会从前世追到了今生。
　　叶辰又走了，又如一个游客。
　　小小古城，尽显人生百态，酒香弥漫了这片天地。
　　夜幕悄然降临了，可这座古城依旧热闹。
　　不知何时，才见平静，所有人都沉默了，握着酒壶，静静仰看着缥缈星天，好似能隔着无尽星域，看到大楚那片大好山河。
　　深夜，太多人都在醉酒中睡去，睡得无比安详。
　　不过，也总有那么些个人不安分，譬如龙一和司徒南那俩贱人，所住的阁楼，真是一个比一个晃得猛烈，纵是他们竭力压低声音，可叶辰依旧能听到。
　　不止是他们，大楚转世人都是自行配对儿的。
　　以至于，叶辰走在大街上，总能见摇晃的阁楼，总能闻吱呀的床板，总能听到男人的喘粗气声和女子的娇喘声，一片连着一片。
　　很尴尬的说！
　　叶辰干咳了一声，这么多人在同一天、在同一座古城搞出这么大动静，想不知道都难。
　　蓦地，叶辰脑海中浮现出两道曼妙的倩影，若是她们在，这座古城必定会更加热闹，那样的画面该是很美妙，想想就让他心猿意马。
　　想多了！
　　叶辰甩了甩脑袋，走进了城主府。
　　见过圣主！
　　方才进城主府，一老者便慌忙迎过来，对着叶辰恭敬的行了一礼。
　　此老者乃是这座古城的城主，前世乃天庭的长老刘能，也便是寻龙一脉的传人，说好听的是寻龙，说直白点儿就是盗墓的。
　　前世南楚统一，叶辰入北楚寻楚萱，这刘能可是帮了不小的忙，打架的话，刘能指定不行，可若是寻人，这厮可是有一套的。
　　说起来，这刘能和盗跖那厮倒是惺惺相惜，多见他们凑在一起交流经验。
　　没去盗墓？
　　叶辰调笑了一声，饶有兴趣的看着刘能。
　　刘能尴尬一笑，不成想叶辰还记得他的老本行，纵是前生今生也还不忘。
　　不用管我，去歇息吧！
　　叶辰摆手一笑，如一道鬼魅消失，寻了一处幽静的竹林，倒头睡去了。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　清晨，天还未大亮，大楚转世人们便被一股强大的威压给惊醒了。
　　遥看虚天，那是三道身影，自天外而来，一个紫发老者、一个妖异青年，还有一个黑袍的中年，皆是准圣修为，皆来自同一势力。
　　许是三人动静太大，以至于古城中大楚转世人纷纷现身，而且脸色都不怎么好看。
　　那三人在古城上空落下，一副高高在上的姿态，缥缈的威严的声音随即响起，“城主出来见我。”
　　城主府竹林中，叶辰也被惊醒了，狠狠伸了一个懒腰，瞥了一眼虚天，又看向了方才走进竹林的刘能，问道，“这仨货谁啊！”
　　“化龙宗的人。”
　　刘能慌忙应道。
　　“化龙宗？
　　没听过，不过看样子没啥好事。”
　　“的确没好事。”
　　刘能叹息了一声，“我化凡星弱小，常年受化龙宗庇佑，而此番他们前来，多半是收保护费的，已是习惯了。”
　　“强者的世界，可以理解。”
　　叶辰笑了笑。
　　“城主出来见我。”
　　两人谈话之际，那三人中的紫发老者再次冷喝一声。
　　“来了来了。”
　　刘能慌忙登天，对着三人恭敬行礼，“不知三位圣使驾临，未能远迎，赎罪赎罪。”
　　“莫废话。”
　　妖异青年戏虐一笑。
　　“明白明白。”
　　刘能可谓是点头哈腰的，忙慌递出了一个储物袋，其内装着一百万的源石，也便是此番要缴纳给化龙宗的保护费。
　　“多事之秋，一百万不够。”
　　黑袍中年幽幽一笑。
　　“这.....。”
　　刘能眉头皱了一下。
　　“怎么，有意见？”
　　妖异青年嘴角掀起了一抹玩味弧度，饶有兴趣的看着刘能。
　　“三位圣使，这两百万是不是太多了点。”
　　刘能低声下气的说道。
　　“多吗？”
　　紫衣老者戏虐一笑，“我家神子发话了，明令你们缴纳两百万源石，而且你化凡星还要贡献九个女子，不然后果你们是知道的，你是聪明人，可别没事找不自在，我家神子的秉性，你该是了解的，灭了你化凡星，也只是他一句话的事。”
　　“你们.....。”
　　“若是我们不给呢？”
　　刘能话未说完，下方叶辰缥缈的声音便传了上来。


1289.第1289章 我自己拿
　　若是我们不给呢？
　　叶辰的话语甚是缥缈，在这片天地无限制的回荡。
　　一句话，让古城中大楚转世人纷纷拎出了家伙。
　　这些年他们也被压榨的够惨了，早已是憋了一股气，如今叶辰公然叫板，他们也多是豁出去了，天魔他们都不怕，会怕一个化龙宗？
　　大不了再死一次！
　　转世人们基本都是这样的想法，时刻准备开干。
　　藏头露尾！
　　空中，化龙宗的那黑袍中年一声冷哼，当即探下了大手，抓向了叶辰。
　　然，他还未等他抓到叶辰，就见一只金色的拳头逆天轰了上来，那虽是简简单单的一拳，却是带着无敌的拳意，霸绝而凶悍。
　　噗！
　　鲜血飞溅，黑袍人手臂当场炸裂，整个人都横飞了出去，直至八千丈，将一座山峰装的轰然崩塌，待到落地，已是血泊一片。
　　你....！
　　化龙宗的那紫衣老者和妖异青年骤然色变。
　　相比他们，大楚转世人却是亢奋了不少，一击败准圣，这是何等的战力啊！
　　多有人神色恍惚，好似再次看到了昔年气盖八荒的天庭圣主。
　　叶辰走出了城主府，扶摇直上，登入了虚天，眸中还有冰冷的寒意。
　　先前，他并未反对刘能去交保护费，是因化龙宗护佑化凡星理应得到报酬，钱财乃身外之物，他不在乎，可化龙宗竟是让刘能贡献九个女子，那这就得说道说道了，那可是大楚的转世人。
　　眼见叶辰走上来，紫衣老者和妖异青年纷纷后退了一步，神色忌惮的看着叶辰，“你...你是谁。”
　　“我是谁不重要，重要的是，尔等今日一番言辞，让我很是不爽。”
　　叶辰很是惬意的扭动着脖子，“要钱就要钱，还想要人？”
　　“我...我等也是奉命而来。”
　　紫衣老者和妖异青年再次后退一步。
　　“那便回去告诉你们主子，化凡星自今日起，不用你化龙宗护佑。”
　　叶辰悠悠一声，“至于保护费，想要的话，让化龙老祖亲自来。”
　　“你.....。”
　　“储物袋留下，你们可以走了。”
　　叶辰直接打断了二人话语。
　　“我等是化龙宗的人，阁下莫要欺人太甚。”
　　紫衣老者和妖异青年纷纷冷叱一声，“若是惹怒了我化龙宗，尔等皆要死无葬身之地。”
　　“不给吗？
　　那我自己拿！”
　　叶辰瞬身杀到了紫衣老者身前。
　　“你.....。”
　　紫衣老者登然色变，想要遁走，可叶辰速度更是快，一巴掌将其掀翻了出去，一侧的妖异青年也难逃，被叶辰一掌打翻。
　　很快，两个储物袋便被而叶辰抓在了手中，那是紫衣老者和妖异青年的。
　　“好，很好。”
　　紫衣老者和妖异青年身形踉跄，面目凶狞不已。
　　“滚。”
　　叶辰一声冷哼如旷世雷霆，震得虚天巨颤。
　　“尔等准备承受我化龙宗的滔天怒火吧！”
　　两人纷纷狰狞一声，便转身遁飞了出去，期间还不忘将半死不活的黑袍老者一并带走了，“圣主威武。”
　　三人刚走，下方便响起了排山倒海的呼喝声。
　　“圣主，这.....。”
　　身为古城城主的刘能，眉头微皱的看向了叶辰。
　　“方才我问了下方转世人，化龙宗只有一尊圣人，咱不怕。”
　　“可那是圣人。”
　　“大帝我都灭过，会怕一尊圣人。”
　　叶辰一笑，转身回到了古城中。
　　“也对。”
　　刘能挠了挠头，也跟了下去。
　　“这逼装的真好。”
　　叶辰刚下来，司徒南便凑了上来，而且一手还揽着夜如雪。
　　“低调。”
　　“哥很看好你。”
　　司徒南语重心长的拍了拍叶辰肩膀。
　　“哥也很看好你。”
　　叶辰说着，还不忘瞟了一眼司徒南身侧的夜如雪，被叶辰这么一看，夜如雪脸颊绯红一片，却是很迷人。
　　“我就喜欢你这吊样儿。”
　　龙一那货也来了，而且手中也揽着慕容妙心。
　　“得，好白菜又让猪拱了。”
　　叶辰看了一眼龙一那光头，又看了一眼慕容妙心，不由得唏嘘了一声，与夜如雪一般，慕容妙心也是满脸潮红，要不咋说被滋润过的女子别有一番风味呢？
　　“就拱了，咋滴吧！”
　　龙一没脸没皮的，一脸自豪，也还不忘将慕容妙心往怀里揽了一下，一脸贱笑看着叶辰，“来，叫声师叔听听。”
　　“你给我滚。”
　　慕容妙心狠狠踩了一脚龙一，脸颊也是绯红一片。
　　“还不好意思。”
　　龙一一脸不以为然，“你是他师叔，我把你上了，他可不就得叫我师叔吗？
　　我这人是很看重辈分这回事儿的。”
　　“你还说。”
　　“慕容师叔，你介不介意我揍这货一顿。”
　　叶辰这边，已经开始挽衣袖了。
　　“不用给我留面子。”
　　慕容妙心说着还很自觉的往身后退了一步。
　　“我说媳妇，不带你这样的。”
　　“你给我过来吧！”
　　叶辰拎着龙一就进了一侧的酒楼，随后酒楼中便响起了砰哐铿锵的声响，接下来就是龙一那厮霸气侧漏的惨叫声。
　　“叶辰，你个贱人。”
　　“骂，再让你骂，还让我叫你师叔，不要脸。”
　　“打，朝死打。”
　　外面，司徒南那货咋咋呼呼的，颇有也要进去干两脚的架势，惹得满城人嘴角一阵抽搐，这也是个奇葩的说。
　　不知过了多久，才见叶辰大汗淋漓的走了出来，脸上还刻着一个大大的爽字。
　　至于龙一，都没出来，不用去看，就知那厮已经被揍得不见人形了。
　　叶辰倒是跟没事儿人似的，抿了抿了头发，看向了面前的慕容妙心，“师叔不会怪我把他打残了吧！
　　不可否认，我是下手重了点儿。”
　　“打死才好。”
　　慕容妙心说着也不忘狠狠瞪了一眼阁楼。
　　“要不你别嫁他了，嫁我算了，我床上功夫也很厉害的。”
　　“好啊！”
　　“我...噗....！”
　　酒楼里方才爬起来的龙一，一口老血喷了出去。
　　“这次真内伤了。”
　　司徒南唏嘘一声，还不忘暗自对叶辰竖起了一个大拇指。
　　“好了，不扯淡，说正事儿。”
　　叶辰瞟了一眼龙一，而后一道缥缈的声音传遍了整座古城，“转世人聚过来，我替你们洗练血脉。”
　　“得嘞！”
　　全城的人纷纷聚了过来，盘膝坐了一地，荒古圣体洗练血脉，那是一场机缘，也是八辈子都不见得能修来的福分。
　　叶辰并未立刻动手，而是祭出了大神通，将这颗古星用秘术遮盖。
　　其后，他还不忘搬出了护山结界，护住了这座古城。
　　做完这些，他才立于人群中心，仙火、天雷和圣体本源先后飞了出来，仙火化作火海、天雷化作雷海，圣体本源也化作了星海，将三万转世人淹没，强势涌入他们体内，替他们淬炼血脉。
　　唔！
　　很快，痛苦的低吟声便响起了，所有人体内都传出了噼里啪啦的声响。
　　继而，便是啵啵的声响，在淬炼血脉的过程中，有不少人突破了瓶颈，慕容妙心和夜如雪最是恐怖，强势自准皇进阶到了皇境。
　　龙一那货也出来了，整张脸都是歪的，浑身上下皆是数不清的脚印。
　　这厮的确不见了人形，被揍得连亲娘都不认得了，俩眼红红的看着叶辰，时刻都有要扑上来咬叶辰两口的架势，还想泡我媳妇，你他娘的咋不去死。
　　那那么多鸟事儿！
　　叶辰一脚把龙一踹进了火海和雷海，也强势为这厮淬炼霸道血脉。


1290.第1290章 以死谢罪
　　贱人！
　　龙一骂了叶辰一声，但还是坐下了，随后还不忘瞟了一眼坐在身侧的慕容妙心，被怼歪的脸上，好似写着一句话：今晚一定睡服你。
　　滚！
　　慕容妙心对着龙一裤裆处就是一脚。
　　哇！
　　酸爽！
　　龙一登时眼泪哗哗的，方才直挺挺的小弟弟，当场就弯了下去。
　　叶辰也是神补刀的说，御动了仙火和天雷，对着龙一就招呼了过去，依旧下手没轻没重的朝死炼，炼的龙一那厮鬼哭狼嚎的。
　　这下，龙一真就老实了，不得不进入状态。
　　啵！
　　啵！
　　接下来，这样的声音依旧此起彼伏。
　　随着一道道光弘升天，绚丽异象交织，越来越多的转世人因血脉被淬炼而突破境界，这么多人接连进阶，场面还是无比浩大的。
　　直至晌午，叶辰才收了神通，深深吐出了一口浊气，神色还有些苍白。
　　至于大楚转世人，还在各自盘膝，巩固着境界。
　　不知过了多久，转世人们才先后起身，神色各是欣喜，这是一场机缘造化，所有人都在血脉淬炼中蜕变了，与先前判若两人。
　　轰！
　　正当满城欢喜之时，突闻虚天一声轰隆，继而便是强大的威压覆满天地。
　　圣人！
　　大楚转世人色变，纷纷祭出了本命法器，时刻准备与来犯者大干一场。
　　万众瞩目之下，一道血袍身影踏天而来，威势滔天，周身萦绕着强大法则，是一尊圣人，其身份不简单，乃化龙宗的老祖。
　　血袍老者之后，还有九道身影，皆是化龙宗长老，无一例外全是准圣，先前被打破的妖异青年、黑袍中年和紫衣老者也在其中。
　　出来受死！
　　化龙老祖定身虚天，怒视着下方，声音冰冷而威严，如九霄的王一般。
　　化龙宗九尊准圣先后定身，各个杀机通天，特别是先前的紫衣老者、黑袍中年和妖异青年，面目更是凶狞，已然忍不住要杀下去了。
　　九尊准圣之后还有一人，乃一血发青年，不用说便是化龙宗神子了。
　　叶辰出来了，逆天而上，瞥了一眼化龙宗九大准圣，目光这才放在了化龙老祖的身上，“我说这位前辈，何事如此大动干戈。”
　　“伤我化龙宗人，就该付出应有的代价。”
　　化龙老祖还未说话，化龙神子便开口了，笑的戏虐玩味，眸中还有阴森凶光闪烁。
　　“但不知各位道友想如何清算。”
　　叶辰惬意的扭动着脖子。
　　“以死谢罪。”
　　化龙老祖淡淡一声。
　　“还有这颗古星的女人，全部带走。”
　　化龙神子笑中带着赤.裸裸的淫邪之光。
　　“我怕你无福享用。”
　　叶辰冷笑一声，一步跨天，直奔化龙神子而来。
　　“当老夫不存.....。”
　　化龙老祖冷哼，亦是一步跨天，只是他一句话没说完，便被叶辰一巴掌怼翻了出去，一逼没装好当场叉劈了。
　　“这....。”
　　化龙宗九大准圣顿时色变，没曾想到叶辰竟是这么强，堂堂一尊圣人，一个照面就被轰飞了，叶辰的战力刷新了他们震惊的底线。
　　“圣主威武。”
　　相比他们，下方古城大楚转世人却是呼喝声震天。
　　“老祖救我。”
　　震惊声和呼喝声中，虚天传来了化龙神子惊恐的大叫，上一秒还嚣张的要上天的他，这一刻已然被叶辰擒下扔到了古城中。
　　“打，朝死打。”
　　龙一和司徒南已然扑了上去。
　　“让你装逼。”
　　大楚转世人也扑了上来，鼻子不是鼻子脸不是脸的便是一通乱踹，长得还算周正的化龙神子，被揍得连亲娘都不认得了。
　　“你当真该死。”
　　化龙老祖怒吼，杀机通天，老脸上一道清晰的巴掌印火辣辣的，他乃堂堂一尊圣人，却是被一个皇境一掌怼飞，这或许是他成为圣人以来，遭受的最大的一次耻辱。
　　“杀。”
　　化龙老祖一声咆哮，干枯手掌探出，化出成遮天大印。
　　“怕你不成。”
　　叶辰一声冷叱，直奔化龙老祖而来，一拳八荒轰穿了遮天大印，方才冲上来的化龙老祖，被震得蹬蹬后退。
　　杀！
　　战！
　　一击硬憾，二人再次冲向对方，以秘术展开了对轰，场面甚是浩大。
　　救神子！
　　九大准圣纷纷俯冲下来，要杀入古城解救化龙神子。
　　听我命令！
　　龙一一声大喝，豁然抬剑。
　　如他这般，司徒南、夜如雪、慕容妙心以及大楚转世人也祭出了神剑。
　　万剑朝宗！
　　随着三万人一同震天的呼喝，所有人都豁然抬剑遥指化龙宗的九尊准圣，在同一时间施展了万剑朝宗，此万剑朝宗的秘术，虽乃叶辰自创的神通，却被叶辰传遍四方，大楚修士皆通晓。
　　铮！
　　铮！
　　铮！
　　三万人的万剑朝宗，场面不是一般的宏大。
　　这......
　　！
　　方才冲到一半的化龙宗九大准圣，见到如此画面，竟是愣在那里，如此庞大的剑阵，三万人齐放，这是一宗无差别的绝杀秘术啊！
　　一瞬间，九大准圣成了活靶子，一个不留神，被剑芒射成了筛子。
　　噗！
　　噗！
　　吐血声接连响起，九大准圣纷纷坠落虚天，将古城九座酒楼砸的崩塌。
　　打，朝死打！
　　龙一那帮畜生便扑了上来，三万人如潮如海，化龙宗九大准圣，这才刚爬起来，一口气都没来得及喘气，就被当场干趴了。
　　禁！
　　龙一施展了封禁神术，将九大准圣封印。
　　噗！
　　龙一刚封印九大准圣，化龙老祖便从虚天坠落了下来，将大地砸出了一个深坑。
　　我不信！
　　化龙老祖起身，再次杀入虚天，开了秘术，化成了年轻的形态，战力瞬时飙升，披头散发，形如恶魔，满眼狰狞，杀气通天。
　　那便打到你信！
　　叶辰冷喝，自虚天冲下，也开了魔道。
　　轰！
　　砰！
　　大战再起，画面血腥。
　　退退退！
　　龙一和司徒南他们纷纷带着大楚转世人退出了古城，叶辰和化龙老祖的大战场景太过浩大，古城遭受了余波，已然崩塌了大半。
　　直至退出几万丈外，所有人才驻足，纷纷看向了虚天。
　　叶辰和化龙老祖的大战是惨烈的，强如圣躯，也被打的残破不堪。
　　不过，化龙老祖更是凄惨，浑身血骨淋漓，伤痕无数，纵是开了禁术，加持了强大战力，却依旧被叶辰那厮打的不见了人形。
　　啧啧啧！
　　大楚转世人唏嘘咂舌了，叶辰战力，依如百年前那般凶悍霸道，相差整整一个大境界，竟是将一尊圣人打的连头都抬不起来。
　　自然，眼界高过他们的龙一看的最为透彻。
　　化龙老祖虽是圣人，但也只是圣境三重天，也就是圣人级别中的初阶，与先前森罗殿那个强大黑影人还是有不小的差距。
　　要知道，森罗殿的黑影人已是圣境九重天，乃是圣人级别中的高阶，一旦臻至圣境巅峰圆满，那等级别的圣人，不是化龙老祖可以比拟的。
　　再说叶辰的战力，开了魔道、加上圣体血脉、混沌道则和诸多通天秘术，已有与圣人五重天正面硬抗的资格，岂会怕化天老祖。
　　啊....！
　　万众仰看之下，化天老祖再次受创，肉躯险些被叶辰一掌生劈。
　　化凡星动荡，大地再次被化龙老祖砸出了一个深坑，叶辰杀来了，化龙老祖刚爬起，就被他摁在了地上，金拳随之砸了下去。
　　接下来的一幕，就有够血腥了，圣人级别的化龙老祖，自从倒下，就没站起来。
　　化龙老祖嘶吼，元神出窍，欲要遁走，却被混沌神鼎当场镇压了。
　　霸气！
　　龙一他们纷纷涌了过来，大楚转世人更是激动不已。
　　低调！
　　叶辰摇晃了一下，脸色苍白，他战力虽高过化龙老祖，可一尊圣人拼命，饶是他也受了重创，干败一尊圣人，是要付出代价的。
　　走，去化龙星！
　　叶辰吞了一把丹药，第一个踏上了虚天。
　　大楚转世人纷纷跟上，而且很明白叶辰的意思。
　　如今化凡星的古城毁于一旦，他们自然要寻一处新家，化龙宗一尊圣人九尊准圣都被干趴了，化龙星当然是他们的首选。
　　于是乎，三万人浩浩荡荡，如一道道神芒，划过了浩瀚的星空。
　　在星空路过的修士们纷纷躲得远远地，因为当先的叶辰，气息太过强大，竟比一般的圣人还强，而他身后的三万人各个都是皇境，而且煞气很重，如此庞大的阵仗，一般人是不会招惹的。
　　至于煞气，但凡大楚转世人都会有。
　　前世百年前，他们可是与被压制修为的天魔血战，那些天魔随便拎出一个，都能碾压这片星域，煞气便是那时候融入他们灵魂的。
　　当然，叶辰的煞气最重，他斩过大帝，那份煞气，诸天万域无人具备。
　　夜幕降临，叶辰他们才在一片星空驻足。
　　远方，那是一颗庞大的古星，泛着血红色的光晕，在这片星空甚是璀璨。
　　那便是化龙星，个头儿是朱雀星的三倍还大。
　　叶辰一语未言，直接杀入。
　　轰！
　　砰！
　　旋即，化龙星上便传来了轰隆声，震动极大。
　　没有圣人、没有准圣的化龙宗，哪会是叶辰的对手，被干的溃不成军。
　　不多久，成片成片的人影便狼狈的逃出了化龙星，皆是化龙宗的人，而且各个都带着伤痕，不要命的逃窜，只想远离这片星域。


1291.第1291章 大楚星天庭
　　化龙宗的人被赶走了，化龙仙山变得一片空旷。
　　叶辰屹立虚天，俯瞰整片仙山。
　　要说这化龙仙山，可不是一般的大，仅仅峻峭山峰便有数千座，宫殿楼阁多不胜数，随处可见奇花异草，灵力浓郁度远不是化凡星可以比拟的，整个都笼罩在缥缈云雾之下，真就是一片人间仙境。
　　最主要的不是这些，而是化龙星仙山中心。
　　那是九座擎天的山峰，它们坐落的位置极为特殊，乃九龙拱天的霸道天势。
　　九龙拱天的势，上承天运，下接地灵，自成一方，最适做法阵和结界的阵脚，用此天势运转攻击法阵和护山结界，绝对凶悍无比。
　　先前，若非叶辰突然杀入，仅仅化龙宗的护山结界，他一人就攻不破。
　　不错！
　　叶辰微微一笑，将一座百丈高大的石碑屹立在了仙山前，还用修为之力在其上刻上了天庭二字，自今日起，这里便是天庭仙山。
　　至于这颗古星，也被他用大神通烙印了新的名字：大楚。
　　这里，便是新家！
　　叶辰话语缥缈无比，在天地间无限制的回荡。
　　大楚！
　　天庭！
　　大楚转世人呼喝声震天动地，已迫不及待的涌入了仙山之中。
　　龙一走上了虚天，精通法阵的他，唏嘘咂舌的俯瞰着这片仙山，“化龙宗可真会寻地方，这可是一方宝地，来这安家最好不过。”
　　“接下来，交给你了。”
　　叶辰瞟了一眼龙一。
　　“那必须的。”
　　龙一咧嘴一笑，“有此天势，再加上太虚一脉的阵图，这片仙山的防御必定暴增，守护转世人应是不成问题。”
　　“这会是一个收纳转世人的据点。”
　　“我明白的意思。”
　　龙一笑道，“放心，有我在，不止这片仙山，这颗古星也会被布下欺天阵纹，想要随便进出，可不那么容易。”
　　“这点我信。”
　　叶辰悠悠一笑，对龙一还是很有自信的。
　　“我说，咱能不能开始分赃了。”
　　两人谈话之际，下方传来了司徒南的声音，那厮已把战利品全都搬了出来，堆积成了一座巨山，法器、丹药、秘卷、灵草、源石这些，是应有尽有。
　　“分赃。”
　　叶辰当即一笑，将化龙老祖的储物袋也捏爆了。
　　“分赃。”
　　龙一也捏爆了九大准圣的储物袋，无数宝物飘飞了出来。
　　“来来来，一件一件拿，可别多拿。”
　　司徒南不断为大楚转世人派发宝物，这些可都是化龙宗的宝贝，足以将他们整体装备起来。
　　“此剑正是趁手，不错。”
　　“我能不能选这杆战戟。”
　　“我要那八卦镜。”
　　“竟是七纹灵丹，多谢。”
　　现场的画面还是很热笼的，司徒南并未把转世人当做是外人，皆是一视同仁，三万人皆有份儿。
　　值得一说的是，叶辰那混沌大鼎，真不是一般的自觉，在成山的宝物四周转来转去，每转一圈儿，就会有不少法器被它卷走吞了。
　　不知何时，宝物才被派发完毕。
　　大楚转世人满心欢喜，也都各自分到了山峰，纵是大楚转世人三万，放在这片仙山，也是空旷无比，只因这片仙山太大了。
　　大楚转世人感慨不已，如今的殊荣就算是前世也不具备，能在灵力如此充沛的地方修炼，实乃意料之外，这也是一场机缘。
　　夜晚，这片仙山并不平静。
　　通晓法阵的人，都被龙一带走了，在这片仙山刻画阵纹，更有太虚古龙一脉的阵图加持化龙宗原有的法阵和结界，加固防御。
　　叶辰也并没有闲着，寻了一处地宫，干着他时隔百年都未曾干过的事：炼制阴冥死将。
　　此刻，他面前悬浮了三具肉身，皆是圣人肉身。
　　这其中一具，自然是化龙老祖的，他的元神被封印，肉身被叶辰拎了回来。
　　第二具，乃是曾经追杀过的他的银袍圣人。
　　至于第三具，乃是嗜血宗的嗜血老魔。
　　除了三尊圣人的肉身，叶辰又先后取出了二十七尊肉身，皆是准圣级别的，乃叶辰这一路斩的圣人，而且是精挑细选之后的。
　　至于化龙宗的九大准圣，不用说也在其中。
　　本来，叶辰是不想再触及阴冥死将这一领域的，那是对亡者的亵渎。
　　不过，如今这形势，不得不让他打破这个念头。
　　怪只怪，此番他寻到的转世人太多。
　　三万转世人，数量太过庞大大，他不仅要给他们寻一个安身之地，更要保证他们的安全，这阴冥死将也就自然派上用场了。
　　他也想过将三万转世人送到姬家、莫家、楚家甚至是朱雀星幽都，可这路途实在是太遥远了，保不齐期间就发生意外了。
　　、因此，思前想后，叶辰决定还是以阴冥死将守护。
　　三尊圣人二十七尊准圣，这等阵容再加上这片仙山九龙拱天的防御结界和太虚古龙一脉的阵图，足以将这里守得固若金汤。
　　开整！
　　叶辰深吸了一口气，祭出了仙火和天雷，先为这些肉身淬炼筋骨。
　　继而，便是诸多炼制阴冥死将的诸多材料，皆是极品中的上品，乃是他这一路收集而来的，既然要让他们守护大楚转世人，他自不会吝啬这些宝物，材料用的好，他们的战力会更强。
　　很快，这些个珍稀材料便被叶辰一样一样的炼入了这些肉身之中。
　　这是一个漫长的过程。
　　昼夜更替，日月轮回。
　　转眼三日悄然而过。
　　直至第四日夜晚，一道粗壮的光弘才冲天而去，化作了一层防护罩，将整个大楚星都笼罩了，那是太虚古龙一脉的遮天秘术其中也刻画有防御结界，但凡有人进入大楚星，必定会被发觉。
　　至于天庭仙山，也在九层庞大结界笼罩之下，一层比一层坚固，其中心乃是九龙拱天的势，更有太虚一脉的阵图加持其上。
　　除了这些，龙一还造了星空域台，通往的乃是百万里外的一颗死寂星辰。
　　龙一此番其目的很简单，乃是以防万一，强者为尊的诸天万域，大楚星随时都可能遭难，若真到了那时，他们也可借助星空域台逃脱。
　　至此，大楚转世人才各自一屁股坐在了地上，多有人累的虚脱。
　　不过，看着众人合力铸造的家，所有人还是很欣慰的，足够的安全感，才有足够的温暖，远在异世他乡，他们更珍惜这个家。
　　夜里的天庭仙山，还是很美妙的。
　　每一座山峰，都在缥缈之下，各处都闪着光华，沐浴在星辉月光珍惜爱，给这片仙山蒙上了一层绚丽的外衣，甚是璀璨夺目。


1292.第1292章 有人找茬
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　地宫中，叶辰也一屁股坐在了地上，形态有些狼藉，嘴边还有胡子茬，脸上尽显疲惫态，饶是荒古圣体，神色也有些苍白了。
　　此刻，他身前三排十列整整齐齐屹立着三十尊阴冥死将，乃他几日来的成果。
　　不错！
　　叶辰吞了一颗丹药，欣慰的笑了。
　　三尊圣人、二十七尊准圣，这股战力若是传将出去，必定会震颤这片星域的。
　　不过，叶辰也明白，阴冥死将和同级别的修士还是有些差距的，毕竟阴冥死将是死物，而活人是有思想的，这没有可比性。
　　休憩些许时，叶辰又吞了不少丹药，这才起身。
　　接下来才是正题，他又不断在三十尊阴冥死将之中穿梭，将自己的秘术和神通纷纷烙印在它们体内，乃是一整套的杀生大术。
　　深夜，叶辰才将司徒南、龙一和刘能唤进了地宫。
　　靠！
　　方才进入，三人便忍不住爆了一句粗口，以他们的眼界自然已看出叶辰这几日来躲在地宫干嘛了，这是在炼制阴冥死将啊！
　　牛逼啊！
　　三人唏嘘咂舌，竟不知叶辰在干这般惊天动地的大事。
　　三尊圣人级别的阴冥死将，二十几组准圣级别的，这是何等阵容。
　　一人一具，自己选！
　　叶辰寻了一处舒服地，掏出了酒壶。
　　三人自是不客气，而且很自觉，龙一选了嗜血老魔、司徒南选了化龙老祖、刘能选了银袍圣人，两元神烙印打入了阴冥死将体内。
　　其后，夜如雪和慕容妙心以及其他二十五个转世人被唤入了地宫。
　　见叶辰炼制的阴冥死将，也是各个惊讶不已。
　　二十七人也都各自选了阴冥死将，不过与司徒南他们不同的是，他们所掌控的阴冥死将都是准圣级别的，不过这些都无所谓，无论谁掌控，守护的都是这片仙山，守护的都是大楚转世人。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　清晨，和煦的阳光倾洒仙山，给这片仙境又蒙上了一层绚丽的外衣。
　　转世人们已走出了洞府，盘坐在山峰上吸收天地精华，各个都很勤奋的说，在这充满危机的诸天万域，他们需要尽快提升实力。
　　叶辰走出了地宫，上了天庭最巍峨的一座山峰，静心俯瞰整片仙山，就如昔年在大楚俯瞰一般，一张张熟悉面孔，让他心神恍惚。
　　龙一也伸着懒腰走了上来，“看着这么多转世人，没有啥想说的？”
　　“一切都在不言中。”
　　“嘁！”
　　“不扯淡，问你点儿正事儿。”
　　叶辰收了思绪，问道，“你的记忆中，可有通晓梦境秘术的大能，或是能真正连接虚幻和现实之人。”
　　“为何这样问。”
　　龙一有些诧异。
　　“我梦到了大楚。”
　　叶辰淡淡一声。
　　“这有啥奇怪的，我也经常梦到大楚。”
　　“可我能真正看到大楚的人。”
　　叶辰再次开口，“他们都是真真实实存在的，我看得到他们，能清楚听到他们说话，可他们却看不到我，更加听不到我说话，我们之间就隔着缥缈的梦。”
　　“你确定？”
　　龙一微皱眉头的看着叶辰。
　　“无比确定。”
　　“帝道仙术，梦回千古。”
　　龙一话语悠悠，“以虚幻的梦连接现实，我的记忆中的确有这等逆天存在，亦是玄荒一百三十帝之一的梦回大帝，或许也可称之为梦魔，若大日如来是最诡异的大帝，而她就是最缥缈梦幻的大帝，晚年她因虚幻与现实的纠葛，她也曾如你昔年一般陷入过疯癫，梦魔之名便自那时起。”
　　“真是匪夷所思。”
　　叶辰深吸了一口气。
　　“你更加匪夷所思。”
　　龙一看向了叶辰，眼神都变了，“竟能以梦回大楚。”
　　“我...嗯？”
　　叶辰话刚出口，便皱眉看向了一方虚天。
　　“有人进了大楚星。”
　　龙一也跟着看了过去，遮盖大楚星的秘术乃是由他布置，任何一人进入，都逃不过他的窥看，就如这次。
　　两人注视之下，两道人影划天而来，一个黑袍老者、一个白袍老者，其修为竟皆是圣人，论起准确修为，应与化龙老祖不相上下。
　　两人在天庭仙山十几万丈外的虚天驻足，各个眼眸微眯的看着这片仙山。
　　“看来先前打跑化龙宗的人，占了化龙宗的老巢。”
　　黑袍老者沉吟一声，好似能隔着十几万丈看到屹立在天庭仙山外的石碑。
　　“天庭？”
　　白袍老者轻轻捋了捋胡须，神色有些迷惑，“这是何方势力。”
　　“化龙宗的这颗古星，并非一般的古星，莫不如我们将其夺来。”
　　黑袍老者看向了白袍老者，“以我二人之力，多半可以做到。”
　　“你难道忘了百年前？”
　　白衣老者沉声一句，“化龙宗中内有九龙拱天之势，护山结界何其强横，若有圣人执掌护山结界，你我轰上十天半个月都不见得轰的开，这帮人能将化龙宗打走，可见他们的实力不一般，如此贸然杀过去，岂不是找不自在。”
　　“不试试怎么知道。”
　　黑袍老者不甘心，“我等二人皆为圣人，足可全身而退。”
　　“莫要惹祸上身。”
　　“我有分寸。”
　　黑袍老者一步跨越，如一道仙光直奔天庭仙山而来，在天庭仙山外的虚天驻足，双眸微眯，想要看到山中画面，却是被一种玄妙的秘术遮盖，看到的只是缥缈的云雾。
　　“山中道友，能否出来一叙。”
　　黑袍老者话语缥缈，传入了山中。
　　“自是可以。”
　　叶辰微微一笑，一步走出了仙山，伫立在虚天，与黑袍老者遥遥对立，“但不知前辈唤晚辈出来所为何事。”
　　眼见叶辰只是一尊皇境，黑袍老者神色阴沉了下来，“好歹也是取代化龙宗的大势力，派出一个皇境与我对话，这便是你们所谓的天庭待客之道，速速叫你家老祖出山，不然老夫定是不饶。”
　　闻言，叶辰淡淡一笑，“我便是这天庭的圣主，前辈有话与我说便可。”
　　“你是天庭的圣主？”
　　黑袍老者眉头微皱，不由得上下打量起了叶辰，扫了一圈儿，眸中皆是轻蔑之色，“看来我真是高看这里了。”
　　“前辈到底想做什么。”
　　叶辰饶有兴趣的看着黑袍老者。
　　“你们可以走了，这颗古星自今日起，便是我们的了。”
　　黑袍老者淡淡开口，轻轻捋着胡须，如一个隐世的高人，话语充满了威严。
　　“若是俺们不走了呢？”
　　叶辰依旧饶有玩味的看着黑袍老者。
　　“那便是找死。”
　　黑袍老者冷哼，一步挪移，瞬身杀到了叶辰身前，他的目的很简单，那便是速速擒下叶辰，既然叶辰是这天庭的圣主，只要擒下他，接下来的事，那就好办的多了。
　　然，他还是低估了叶辰，一手探出，竟是没能捉到叶辰。
　　小看你了！
　　黑袍老者冷笑，一步追上，再次探出了干枯手掌，带着强大的圣威，掌心还有篆文流转，乃是一种封禁神通，要当场禁了叶辰。
　　叶辰不以为然，一个玄妙侧身，再次躲过。
　　对于黑袍老者的举动，他让不禁有一种想发笑的冲动。
　　化龙宗一尊圣人九尊准圣，这等阵容都被俺们打跑了，足以证明天庭的实力，你丫就一尊圣人，就敢跑来装逼，脑子真是被驴踢了。
　　哦对，忘了！
　　叶辰瞟向了远方天际，那里还有一尊圣人在观望，两尊圣人的阵容，的确有对天庭出手的资本，圣人嘛！
　　打不过完全可以跑。
　　哪走！
　　黑袍老者再次追了上来，脸色阴沉无比，他一尊圣人，却是没能在第一时间捉住一个皇境，此事若是传出去，会被人笑掉大牙。
　　叶辰又一次躲过，转身窜入了天庭仙山。
　　留下！
　　黑袍老者一步跨越，跟着叶辰追进了仙山。
　　得亏龙一在一瞬间开了护山结界，不然他哪那么容易就进来。
　　不过，进来容易，出去可就没那么简单了。
　　黑袍老者方才杀入，便有三道黑影幻化而出，乃是叶辰炼制的三尊圣人级别的阴冥死将，列在虚天三方，将黑袍老者堵在了一方虚天。
　　傀儡？
　　黑袍老者皱眉，一眼看出了端倪，神色还有些震惊，因为那是圣人级别的傀儡。
　　不对，不是傀儡！
　　黑袍老者眉头皱的更深了，看的更加透彻，傀儡他不是没有见过，但如眼前这三尊傀儡，的确有些不一样，他们的气场很是强大。
　　没有多想，黑袍老者登时转身。
　　三尊圣人级别的傀儡，阵容不算小，若单打独斗，他自然不惧，可若是三尊一块扑过来，足以将他镇压，黑袍老者这是意识到问题的严重性，这天庭明里暗里透着诡异，让他感觉很是不妙。
　　来了还想走？
　　叶辰一步登天，堵住了他的去路，将其引进来，可不就是为了关门打狗吗？
　　滚开！
　　黑袍老者一声暴喝，一掌推出了一头龙头，咆哮的向着叶辰而来。
　　叶辰不躲不闪，强势无比，一步上前，八荒一拳，融合了几十种神通、融合了混沌道则，一拳打穿了虚天，那咆哮而来的龙头，当场轰然崩裂，饶是黑袍老者身躯都是一颤，被震得蹬蹬后退。


1293.第1293章 免费的打手
　　砰！
　　黑袍老者硬生生定住身体，却是将脚下虚天踩得当场崩塌。
　　竟是这么强！
　　黑袍老者眼中满是骇然之色，竟不知一个皇境能将其一招击退，这严重刷新了他的震惊的底线。
　　嗖嗖嗖！
　　黑袍老者震惊之时，三尊阴冥死将纷纷围上来，再次将其堵在了那方虚天。
　　龙一、司徒南、刘能也各自现身，饶有兴趣的看着黑袍老者，“老家伙，有些事你有必要知道，俺们天庭的民风，可是很彪悍的，来了就不用走了。”
　　“凭你们也想阻我？”
　　黑袍老者暴喝，一步横跨了虚天，要杀将出去，这天庭太诡异，有一尊能匹敌圣人的皇境，更有三尊圣人级别的傀儡，如此阵容，并非他一人所能抗衡，他想的便是尽快离开这个鬼地方，这地方他是一刻也不想多待了。
　　“哪走。”
　　叶辰冷笑，再次堵上来，依旧是八荒拳，强势霸道而干脆。
　　黑袍人脸色阴沉，爆发巅峰战力，却依旧被轰的蹬蹬后退。
　　阴冥死将化龙老祖扑了上来，神色木讷，却是出手恐怖，一指神芒，洞穿了黑袍人后背前心。
　　混蛋！
　　黑袍老者怒喝，翻手一掌将化龙老祖击退。
　　不过，为此他也付出了应有的代价，被阴冥死将嗜血老魔一剑斩中，差点被当场生劈。
　　黑袍老者喷血了，拖着伤躯后退，阴冥死将银袍圣人杀到了，手握一口赤色杀剑，施展的还是聂风的风神诀，一剑带着摧枯拉朽的神力，足矣洞穿世间一切，黑袍老者猝不及防，又一次中招，身体被洞穿，鲜血倾洒，每一滴都甚为刺目。
　　开干！
　　叶辰狼嚎一声，拎出了用混沌神鼎幻化的狼牙棒。
　　三尊圣人阴冥死将也各自脚踏虚天而来，手中拎着的都是凶悍的家伙。
　　黑袍老者哪敢硬憾，亡命逃窜，只想尽快遁出这片仙山。
　　然，叶辰他们怎会给他机会，阴冥死将虽比不上活的圣人，但加上他，足以抵得上三尊圣人。
　　最主要的是，这是在天庭圣山，他们还有二十七尊准圣级别的阴冥死将，以及诸多以九龙拱天为中心的攻击法阵，这般阵容，没理由拿不下黑袍老者。
　　轰！
　　砰！
　　大战瞬时爆发，动静不小。
　　龙一开了小结界，将仙山每一座山峰和宫殿都罩住了，以免遭到大战的波及。
　　啊....！
　　黑袍老者嘶吼，被干的连头都抬不起来，传出秘术，求救在山外的白袍老者。
　　不过，他的声音虽大，却注定传不出这仙山，因为这里有结界罩着，他的传音都被挡了回来。
　　黑袍老者被逼的直欲发狂，堂堂一尊圣人，超脱世外，却是被三尊傀儡和一尊皇境困住，连脱身都不能，这若是传将出去，他的老脸铁定被丢光。
　　再看山外，白袍老者已然来到了仙山外的虚天。
　　为何还不出来！
　　白袍老者眼眸微眯，盯住了天庭仙山，可看到的注定也是缥缈的云雾，里面大战火热，他这边是丝毫听不到。
　　无奈，白袍老者值得用神识传音呼唤，依旧无果。
　　白袍老者意识到了问题的严重性，一尊圣人进去，一点动静都未曾传出，这事来的太过诡异。
　　仙山中，大战以告一段落，不久前还牛逼轰轰的黑袍老者，在叶辰和三尊阴冥死将的围攻下被彻底干趴了了，浑身上下不下数十道的封印，皆是龙一的杰作，那可是太虚一脉的封禁神通。
　　啧啧啧！
　　众人围了上来，上下打量着黑袍看着，一脸的唏嘘。
　　黑袍老者被禁的动弹不得，却是硬气的很，怒吼声震天，“尔等知道我是谁吗？”
　　“老子管你是谁。”
　　司徒南上前就是一巴掌，将黑袍老者打的老脸火辣辣的，“都说了俺们天庭民风彪悍，你偏是不听。”
　　啊…！
　　黑袍老者被打的懵逼了，待到反应过来，便是滔天的怒吼。
　　“炼成阴冥死将？”
　　龙一瞟了一眼叶辰。
　　“他与化龙老祖不一样，灭了着实可惜。”
　　叶辰悠悠一笑，“相比一尊阴冥死将，我更看重的活的圣人。”
　　“你的意思，我懂。”
　　龙一当即施展秘术，将一道古老的符文烙印在了黑袍老者的神海。
　　“你对我做了什么。”
　　黑袍老者面怒吼，面目阴狠的看着龙一。
　　“其实也没啥。”
　　龙一抿了抿头发，“就是想你老实点，若是惹了小爷不高兴，我一个心念，你当场就会灰飞烟灭，意思就是这个意思，想活命的话就老实点儿。”
　　“你竟敢…。”
　　“还不老实？”
　　龙一一声冷哼，烙印在黑袍老者神海的古老符文登时亮了一下。
　　唔！
　　黑衣老者旋即一声闷哼，神色苍白无比，脸上隐约还有惊恐之色，就在那一瞬，他清楚的感受到了死亡的气息，真就如龙一所说，只需龙一一个念头，就足以让他灰飞烟灭。
　　这下，黑袍老者老实了。
　　直到此刻才知什么是后悔，后悔不听从白袍老者的劝告，自持圣人修为非要进来装一逼，以至于招致如今的下场。
　　不错！
　　见黑袍老者老实了，龙一和叶辰对视一笑，用秘术控制了黑袍圣人，黑袍老者想要活命，就必须无条件的听从龙一的命令，这可是一个免费的打手，而且还是圣人级别的。
　　这便是叶辰口中所谓的更看重活的圣人，相比阴冥死将，活的圣人才更强。
　　司徒南看了一眼黑袍看着，又瞟向了山外，“外面还有一个。”
　　“让他也进来坐坐。”
　　叶辰悠悠一笑。
　　“那必须让他进来坐坐。”
　　龙一说着，看向了黑袍老者，“给你同伴传音，让他进来。”
　　“休想。”
　　黑袍老者怒吼一声。
　　“看来你还是不老实啊！”
　　龙一玩味一笑，再次牵动了烙印在黑袍老者神海的古老符文。
　　唔！
　　黑袍老者又是一声闷哼，脸色更显苍白。
　　“叫是不叫。”
　　龙一饶有兴趣的看着黑袍老者，“前辈你可别挑战的耐心，保不齐一个念头，你就身死道消了。”
　　“叫，我叫。”
　　黑袍老者怂了，他有理由相信龙一真会灭他，为了身家性命，他决定还是坑一次队友。
　　“这就对了嘛！”
　　龙一笑着，将结界打开了一个缝隙。
　　见状，黑袍老者硬着头皮给山外传了一音，“这片仙山已拿下，进来说。”
　　“你先出来。”
　　白袍老者淡淡一声，看这智商，显然高过黑袍老者的，同是圣人，仅仅这警惕心就不是黑袍老者可以比拟的，这地方太诡异，他也生怕有诈，这才让黑袍老者出来。
　　不过，这难不倒叶辰和龙一他们。
　　“让你出去就出去。”
　　龙一解开了黑袍老者的禁制，一脸笑吟吟的，“别妄想给老子耍花样，不然后果你是知道的。”
　　“老夫可以将其引进开，可你得答应放了我。”
　　黑袍老者冷冷的看着龙一。
　　“你没有跟我谈条件的资格。”
　　“你…。”
　　“去是不去。”
　　龙一的语气也冷了一分，眸中还有寒芒闪烁。
　　“我…去。”
　　纵然知道是威胁，可黑袍老者却是没办法，狠狠吸了一口气，还是硬着头皮起身，一步走出了仙山。


1294.第1294章 又坑一个
　　这就对了嘛！
　　龙一他们纷纷咧嘴一笑。
　　再看叶辰，已拎出了混沌鼎化作的狼牙棒，只待白袍老者进来。
　　还有三尊阴冥死将，也都分列在虚天三方，各自都蒙在黑袍之下，看不清其面容，最主要的是，他们手中也都拎着凶悍的家伙。
　　黑袍老者已走出了仙山，瞥了一眼白袍老者，“怎么，还怕我诓你不成。”
　　白袍老者微微一笑，老眸却是隐约微眯了一下，当看到黑袍老者浑身是伤时，不由得幽幽一声，“黑炎，你这浑身为何有如此多的伤痕。”
　　“遇到几个硬茬，不过已被解决。”
　　黑袍老者淡淡一声。
　　“哦？”
　　“进是不进。”
　　黑袍老者有些不耐烦了。
　　“急什么。”
　　白袍老者说着，不由得瞥了一眼仙山，依旧很谨慎。
　　“好心与你分享，不领情便也罢了，还如此这般猜忌，你且回吧！
　　这里一切统统归我。”
　　黑袍老者一声冷哼，豁然转身回了仙山。
　　“我又没说不进。”
　　白袍老者讪讪一笑，心中还有警惕，看了一眼四周，这才迈动了脚步，跟随着黑袍老者一同踏入了仙山。
　　方才踏入仙山，白袍老者双眸便微眯了一下，一眼便看到了三尊阴冥死将，以他的眼界自然能看得出他们皆是没有灵魂的死物。
　　傀儡？
　　白袍老者喃喃一声，可看着看着，双眸眯的更深了。
　　竟是圣人级别！
　　白袍老者心中一惊，神色都变了，竟不知这片仙山还藏着这么三尊恐怖的存在，诡异的是，那并非普通傀儡，比傀儡等级要高。
　　难怪黑炎浑身是伤！
　　白袍老者捋了捋胡须，本能的以为黑袍老者的伤是因这三尊傀儡所致。
　　前辈，早啊！
　　白袍老者沉吟之时，龙一和司徒南他们纷纷露出了两排雪白的牙齿。
　　嗯！
　　白袍老者轻嗯一声，依旧捋着胡须，一副前辈高人姿态，很自觉的以为龙一他们在向他行礼，俨然未曾发觉自己已经掉坑里了。
　　但见黑袍老者，已然归到了龙一他们身边，一双目光扭向了别处，不敢去看白袍老者，好好一队友，便是被他这般坑进来了。
　　前辈里面请！
　　另一方的龙一和司徒南他们，已将白袍老者迎了下来，依旧笑吟吟的。
　　不知为何，看到龙一他们这般笑，白袍老者突然生出了一种不祥的预感，因为他们笑的太不正常了，加上黑袍老者那反常的神色，他那种预感就愈发的浓烈，走着走着，便豁然止住了身形。
　　不对，有诈！
　　心中一声轻叱，白袍老者豁然转身，就要踏出仙山。
　　然，方才转过身的他，迎面便见一杆凌天而下的狼牙棒，猝不及防的他当场中招。
　　哇！
　　酸爽！
　　白袍老者蹬蹬后退，天灵盖被砸的血骨横飞脑浆四溢，整个脑袋瓜子都是嗡嗡的，堂堂一尊圣人，当场就被一棒打成了懵逼。
　　再来！
　　趁白袍老者还在懵逼状态时，叶辰冲上来又是一棒。
　　三尊阴冥死将也同时动了，自三方而来，施展的皆是封禁的秘术，白袍老者倒是反应过来了，但浑身法力却是被封的死死的。
　　白袍老者想要冲脱，却是动弹不得。
　　直到此刻，他才真正意识到自己掉到坑里了，再次挣扎未能成功，他满眼怒火的看向了黑袍老者，“黑炎，你竟敢算计老夫。”
　　黑袍老者用衣袖遮盖了脸庞，老脸火辣辣的，依旧不敢去看白袍老者。
　　啊....！
　　白袍老者怒吼声震天，额头青筋暴跳，双眸亦是血红，一向谨慎的他，千算万算却是未能算到这等画面，被坑的抬不起头。
　　你的心情哥理解！
　　龙一意味深长一声，很自觉的将一道古老的符文烙印在了白袍老者神海。
　　你对老夫做了什么！
　　白袍老者怒吼，血眸死死盯着龙一。
　　龙一抿了抿头发，又一次露出了两排雪白牙齿，“其实也没啥，就是想让你老实点儿，那是一种强大的秘术，只需我心念一动，你瞬间便会灰飞烟灭，老老实实的听话，你好我好大家好。”
　　你....！
　　白袍老者一口气没上来，当场喷了老血。
　　接下来的画面，就很和谐了。
　　白袍老者认栽了，不认栽也没办法，纵是圣人修为，也敌不过那神海的秘术，的确只需一瞬间，他就会身死道消，灰飞烟灭没商量。
　　两位圣人站在了一起，黑袍老者只顾干咳讪笑。
　　而白袍老者却是老脸黑的如焦炭一般，俩眼红红的看着黑袍老者，一双目光若是能吃人，黑袍老者早就死了一千八百多回了。
　　又添一个免费打手！
　　龙一和司徒南他们纷纷对视一笑。
　　两尊活的圣人、三尊圣人阴冥死将、二十七尊准圣级阴冥死将，再加上天庭仙山的霸道结界和法阵，足以护佑转世人安全。
　　叶辰走上前了，将一副画卷竖挂在了黑袍老者和白袍老者面前，其上写着大罗诸天和昆仑虚那些，“两位前辈，可曾听过这些。”
　　黑袍老者和白袍老者脸色皆是铁青，但还是扫了一眼，带到三五秒之后，二人才纷纷一声冷哼，都扭过头去了，“没听过。”
　　见状，龙一悠悠一笑，“确定没听过？”
　　唔！
　　黑袍老者和白袍老者一声闷哼，因为龙一触发了禁制，让他们神海一阵嗡隆。
　　这下，两人怂了，脸色都苍白无比，“诸天剑神听过，其他真没听过。”
　　“真是遗憾。”
　　叶辰叹息一声，收了画卷。
　　“早这样不就行了。”
　　龙一骂了一声，很自觉的收走了二人储物袋。
　　“你....。”
　　两人刚要开口，但话到嘴边又都给咽了回去，他们算看出来了，在这帮畜生面前，最好老老实实的，不然后果很严重。
　　“你们何时放我们。”
　　眼巴巴的看了一眼自己的装满宝贝的储物袋，白衣老者看向了叶辰，以他的眼力，自是能看出叶辰是头目。
　　“五百年。”
　　叶辰淡淡一声。
　　“你们欺人太甚。”
　　“六百年。”
　　“怎么还往上加。”
　　“七百年。”
　　叶辰又加了一百年，完事儿还不忘笑吟吟的看着黑白两位老者，眼神儿似是在说，你再说啊！
　　你再说我还加。
　　黑白两位老者干脆闭口不言了，生怕一不留神儿再崩出一个字儿来。
　　如今这形势，两人也只能打碎牙齿往肚里咽，乃是有苦说不出，今日真实栽了，遇见了这么一帮贱货，天晓得哪天才能恢复自由。
　　白袍老者是越想越来气，想着想着，又看向了黑袍老者，俩眼依旧红红的，老脸依旧黑黑的，若非是你丫的，老子会这般凄惨？
　　黑袍老者干咳了一声，老脸火辣辣的说。
　　别墨迹，跟我走！
　　龙一放话了，飞出了仙山。
　　黑白俩老者深吸了一口气，也不敢违抗命令，跟着龙一飞出了仙山。
　　他们之后，还有诸多转世人飞了出来，皆是通晓法阵结界之人。
　　龙一的举动很简单，那就是刻画阵纹，其目的是想在这仙山中建起太古星天图，此图需要在这颗古星四处刻阵脚，如今有两个免费的劳力，而且还是圣人级别的，他自是不会让他们闲着。


1295.第1295章 很恶心的说
　　各自修炼！
　　龙一走后，叶辰也留下一句话，飞出了仙山。
　　如今，转世人的安全不成问题了，那么他也要再去寻大楚转世人，这片星域很大，还有很多古星他未曾去过，多半还有转世人。
　　叶辰走后，司徒南等人纷纷深吸了一口气，各自回了各自的山峰，盘坐在山巅，吸纳着天地灵元，要在刻苦修炼中登临巅峰。
　　叶辰飞出了大楚星，蒙上了黑袍，带上了鬼冥面具，用周天演化遮盖了契机。
　　大楚星外，人影不断，皆是三五成群，都对着这颗星辰指指点点。
　　前几日化龙宗的人被赶出去，在这片星域闹得沸沸扬扬，所有人都对这颗古星的新主人好奇，能打跑化龙宗，绝对不简单。
　　咦？
　　有人出来了！
　　正说间，眼尖的人看到了飞出的叶辰，把所有人目光都吸引了过去。
　　只不过，叶辰蒙着黑袍、带着面具、也用秘术遮盖了浑身的契机，让所有人看不透叶辰的面容，神秘的色彩让四方人更是好奇。
　　对于这些，叶辰直接无视，扫了一眼四方，见无转世人，便直奔一方而去。
　　身后，四方修士踌躇了一下，终究没有跟上去。
　　看了一眼叶辰，四方修士再次看向大楚星，纷纷对视，进去瞅瞅？
　　说着，不少人结伴，而且修为都不弱，接连步入了大楚星。
　　砰！
　　轰！
　　旋即，大楚星上便响起了这样的声响，方才飞进去不久的修士，各个连滚带爬的跑了出来，各个身形狼狈，跑的比兔子还快。
　　星空中，叶辰如一道神芒，奇快无比。
　　直至半个时辰之后，他才在一颗星辰落下。
　　遗憾的是，并无转世人。
　　无奈一摇头，叶辰再次飞入星空。
　　接下来，又是一段漫长的征途，他先后踏入了十几颗有生灵的古星，却未见有一个转世人，更别说如化凡星那般扎堆儿的画面。
　　日月更替，昼夜轮回。
　　转眼三日悄然而过。
　　直至第四日夜晚，叶辰才在一片星空驻足。
　　远方，乃是一颗泛着银辉的星辰，与朱雀星约莫大，却是星辉璀璨，隔着很远，都能嗅到磅礴的气息，并非朱雀星可以比拟。
　　叶辰深吸了一口气，如一道仙光飞入，落在了一片虚天。
　　希望有！
　　叶辰喃喃一声，袖中手指已开始掐算。
　　算着算着，他希冀的眸光便亮了，还别说，这颗古星上真有转世人。
　　三个！
　　叶辰一笑，收了神通，直奔一方飞去。
　　三五分钟后，他才在一座山巅上驻足，向着远方天空遥看而去。
　　轰！
　　砰！
　　他看去时，那片天地不断有轰隆声传来，听声音乃是有人在大战。
　　嗯，的确是有人在大战，对战的乃是一个白衣青年和一个紫衣青年，此刻正斗的脸红脖子粗，就如赌钱一般，疯狂放大招。
　　两个转世人干架，一个转世人看戏，真有意思！
　　叶辰唏嘘了一声，看向了另一方。
　　除了大战的紫衣青年和白衣青年，还有一个青衣的女子，飘然而立，通体缠绕着神霞，如下凡仙子一般，身段玲珑，气质妖娆。
　　看了一眼，叶辰愣了一下。
　　晃过神儿后，他下意识的揉了揉眼睛，再去看青衣女子，看着看着，嘴角就抽搐了，看着看着，一股恶心的感觉悠然而生。
　　下一刻，他便弯下了腰，直接开吐了。
　　砰！
　　轰！
　　紫衣青年和白衣青年的大战，并未因叶辰发吐而罢战，而且愈演愈烈。
　　她是我的！
　　紫衣青年火气似是不小，狼嚎声可谓是霸气侧漏，出手也是没轻没重的，都不是一招一招出，都是一套套的砸，崩天裂地的。
　　她是我的！
　　白衣青年火气也不算小，大呼小叫的声音是一浪高过一浪。
　　谁赢我跟谁哦！
　　青衣女子妖娆一笑，说着还撩动了一下秀发，姿态也如她的笑语一般，带着几分魅惑，一句话让紫衣青年和白衣青年都如打了鸡血一般。
　　听他三人这话语，紫衣青年和白衣青年乃是为了那青衣女子而决斗。
　　胜者，自然抱得美人归。
　　这边，听着紫衣青年和白衣青年的大吼，刚吐完的叶辰，又弯下了腰，特别是听到青衣女子的妩媚的话语，他肠子都差点吐出来。
　　咦？
　　那青衣女子似是发现了叶辰，美眸瞟了过来，见叶辰吐得直不起腰，神色有些愕然，老娘长得有那么丑？
　　看的你这般恶心？
　　紫衣青年和白衣青年见状，也暂时罢战了，纷纷扭头看了过来。
　　打，你们继续，我....唔！
　　叶辰弯着腰摆了摆手，一句话没说完，便有开吐了。
　　见叶辰如此，紫衣青年和白衣青年不干了，看着老子相中的女人，你丫吐成这样，这是赤.裸裸的羞辱？
　　这是在质疑我们的眼光。
　　当下，俩货就过来了，很是默契的是要将叶辰暴揍一顿，完事儿再决斗。
　　两人过来，也这才看清两人容貌。
　　白衣青年瘦的跟猴儿似的，而且尖嘴猴腮的。
　　紫衣青年长得还算周正，却是匪里匪气的，值得一说的是他的嘴巴，比一般人都大一号，目测，塞俩蛋蛋还是不成问题的。
　　两人不分先后的登上了山巅，上下看着叶辰，骂道，“你他娘的吐啥。”
　　“我...唔！”
　　叶辰又是刚要说话，但见青衣女子也跟上了这座山巅，便又弯下了腰，前三日吃的饭食，被他一股脑吐了个精光。
　　“这孩子该不会是吃坏东西了吧！
　　嗯，我看像。”
　　看着叶辰弯着腰大吐特吐，紫衣青年不由得摸着下巴，一脸的语重心长。
　　“吃屎了也说不定。”
　　白衣青年也是一脸意味深长的。
　　“比吃屎还恶心...唔。”
　　叶辰抽空说了一句，紧接着又开吐了。
　　“唔！”
　　看着叶辰吐的一坨，那青衣女子也捂住了玉口，差点也吐了。
　　“你去一边吐。”
　　叶辰推了推青衣女子。
　　“你...管我...唔。”
　　“要不，咱揍他一顿吧！”
　　紫衣青年拎出了家伙。
　　“别闹，这货吃屎了。”
　　“哇！”
　　叶辰终究直起了腰，抹了抹嘴，尽量没去看那青衣女子。
　　“我说，吃屎是啥感觉。”
　　白衣青年戳了戳叶辰。
　　“瞎说，我没吃屎。”
　　“那你吃啥了，吐这么一大坨。”
　　“来，哥给你俩讲个故事。”
　　叶辰一手搂住了紫衣青年，一手搂住了白衣青年，也不管俩人愿不愿意，拖着就往一边儿去了。
　　“我也听。”
　　青衣女子也跟了上来。
　　“你一边儿去。”
　　叶辰骂了一句。
　　“你敢骂我女人，我....唔！”
　　紫衣青年和白衣青年话都没说完，便见一道仙光飞入了他们眉心，继而便是头颅欲炸裂般的疼痛。
　　唔！
　　二人砰的一声跪在了地上，皆是抱着头颅，痛苦的嘶吼着。
　　见状，青衣女子神色一愣，豁然抽出了杀剑，“你对他们做了什么。”
　　“你别说话。”
　　叶辰打出了一道仙芒，当场将青衣女子禁锢了，许是看见青衣女子他就想吐，直接把她推到了八千外的虚天。
　　青衣女子通体仙光四溢，想要挣脱，却是无力，眸光更显冰冷。
　　叶辰直接无视，寻了一处舒服地，拎出了酒壶，先是灌了一口漱了漱口，继而又灌了一口，想要吞进肚中，但思来想去还是再涮涮口。
　　啊...！
　　紫衣青年和白衣青年还在低吼，额头青筋暴露，布满血丝的双眸，不知何时显现了一丝迷茫，迷茫之中带着一缕岁月沧桑。
　　叶辰饶有兴趣的看着，不由得忆起了昔年第一次与他们相遇时的画面。
　　其中一个，乃是彪悍的主，黑龙岛的扛把子，名字更是霸气侧漏：吴三炮。
　　至于另一个，对鸡屁股情有独钟，自然便是太2真人了，哦不对，更准确来说是太乙真人，那厮在北震苍原把叶辰坑的不轻。
　　无论是吴三炮还是太乙真人，都在抗魔大战中死的惨烈。
　　他们，皆是大楚远征军中的一员。
　　昔年，除却他叶辰，大楚远征军全军覆没，就是在那铺满血骨的大地上，吴三炮和太乙真人自爆了躯体，为他开辟了血路。
　　至今，那血色的画面叶辰还记忆犹新，英雄冢上，亦有他们的名。
　　叶辰笑的沧桑，看着二人，神色有些恍惚。
　　随着一阵清风拂来，转世的吴三炮和转世的太乙真人都停止了低吼。
　　两人抬起了头，先是对视了一眼，这才怔怔的看向了叶辰。
　　欢迎归位！
　　叶辰悠悠的灌了一口酒水。
　　一百年了！
　　二人身躯颤抖，双眸覆满了泪光，前世今生如一梦，梦境醒前，他们还在北震苍原浴血奋战，梦境醒后，竟是还活着见到了叶辰。
　　接下来的画面，就有够感慨了。
　　叶辰拎出了两个酒壶，分别递给了二人。
　　二人接过，喝下的是酒，流下的却是泪，叶辰终是没有让大楚九千万英魂失望，而他们的努力，也并未白费，他真的完成了那逆天的一战，为他们、为那片大好的山河，讨还了血债。
　　还被禁在虚天的青衣女子，看的神色愕然，咋还喝上小酒了呢？
　　咋还哭了呢？
　　叶辰瞟了一眼青衣女子，饶有兴趣的看向了吴三炮和太乙真人，“你俩很有情调啊！
　　想好没，那女的谁要，要不要再干一场。”
　　“这个嘛！”
　　吴三炮了太乙真人纷纷抿了抿头发，“谁赢算谁的呗！”
　　“她也是转世人。”
　　“也...也是转世人？”
　　二人一愣，试探性的看着叶辰，“谁啊！”
　　“牛、十、三。”


1296.第1296章 神人
　　“牛...牛...牛十三？”
　　吴三炮和太乙真人眼睛瞪直了，神色以肉眼可见的速度变得精彩，心中顿有一万匹草泥马在奔腾，。
　　“是不是比吃屎还恶心。”
　　叶辰语重心长一声。
　　“我...唔！”
　　两人刚要开口，却是胃中翻江倒海，纷纷弯下了要，方才喝的酒水，一股脑吐了一地，吃的饭食也是一坨接着一坨的吐。
　　“得亏我来的早。”
　　叶辰一脸意味深长，这若是晚来那么一两个时辰，说不定吴三炮和太乙真人他们其中一个就把转世的牛十三给上了。
　　“那画面...啧啧！”
　　叶辰啧啧一声，想着想着，又有一种想吐的冲动，修道一百多年，恐怕再找不出比比这更恶心的事儿了。
　　“真是日了鬼了...唔！”
　　吴三炮一语说出，再次开吐。
　　“还不如去吃屎...唔！”
　　太乙真人老脸通红，憋着一口气说出一句话，却是吐的更多。
　　两人真就如吃了屎了一般。
　　真他娘的惊喜一件干过一件。
　　重生转世是惊喜，牛十三那贱人转世成女的更惊喜，最惊喜的还是他们都看上她了，就在不久前，他们还在为争他而干大架。
　　正如叶辰所说，得亏叶辰来的早，这若是晚来那么一两个时辰的话，那才尴尬，想起牛十三前世那吊样儿，两人接着又吐。
　　叶辰唏嘘了一声，看向了虚天。
　　男人轮回竟能转世成女的，也是他未曾预料到的。
　　想想，还真是很尴尬的说，也真是很恶心的说，比吃了屎还恶心。
　　虚天上，还被禁锢的青衣女子，看着吴三炮和太乙真人也大吐特吐的，整个人都懵了，老娘长得有那么丑？
　　让你们这般恶心。
　　蓦然间，一道仙光自叶辰指尖飞出，划过了虚天，没入了她的眉心。
　　唔！
　　青衣女子娇躯一颤，神色顿时苍白，开始痛苦的低吟。
　　这边，叶辰已然取出了两个棉花团，很自觉的塞入了自己俩耳朵之中。
　　不久之后，青衣女子娇躯停止了颤抖，寻回了前世记忆，也寻回了前世的名：牛十三。
　　牛十三整个人还是懵逼的，看了一眼叶辰、瞟了一眼还在吐的吴三炮和太乙真人，最后才将目光放在了自己的身上。
　　靠！
　　顿时，一声霸气侧漏的狼嚎声想响彻了虚天。
　　值得一说的是，那音波之强悍，震得天穹巨颤、震得四方山峰崩塌。
　　唔！
　　听到牛十三的声音，吴三炮和太乙真人又弯下了要。
　　唔！
　　牛十三也开吐了，被叶辰自虚天拎了回来，仨货就是那般头顶头的吐。
　　还是那句话，得亏叶辰来的早，不然接下来的事，必定很扯淡的说，三人但凡想起床上的事儿，就有一种吃了大便的感觉。
　　贱人！
　　吐着吐着，吴三炮和太乙真人便扑了上来，当场就把牛十三摁地上了，不知道的还以为这俩货要强.暴牛十三呢？
　　因为牛十三此刻还是女儿身。
　　啊....！
　　旋即，山巅之上，便响起了惊天地泣鬼神的惨叫声。
　　吴三炮和太乙真人下手没轻没重的说，一边打还一边破口大骂，你他娘的转世成一条狗也行啊！
　　偏偏转世成女的恶心俺们。
　　哇！
　　画面太血腥，叶辰直接躲出去老远，好好的一个女子，被揍的不见了人形，哪有怜香惜玉的说，颇有不将其踹成一坨不算完的架势。
　　很快，牛十三元神便遁出了肉身，元神乃是前世牛十三的模样。
　　再看他这副女子肉身，真就成一坨了。
　　浪费！
　　叶辰咧了咧嘴，一副女子肉身，拎到床上还能用，只是感觉或许有点不一样。
　　唔！
　　听到叶辰这句话，仨货纷纷咧嘴了，这他娘的才是个神人，咋滴？
　　还想奸.尸不成，给你拎到床上，你他娘的好意思脱裤子吗？
　　夜幕降临了，仨货才坐下了，哦不对，牛十三应是飘在半空中的，他还是元神状态。
　　贱人！
　　吴三炮和太乙真人依旧俩眼红红的看着牛十三，欺骗俺们感情，俺们转世，你也转世，你丫偏偏转世成一个女的，不要脸。
　　牛十三的表情也好不到哪去，老脸比焦炭还黑。
　　叶辰摸了摸下巴，脑海中有一个奇怪的念头，那边是女子身的牛十三，有没有跟男修上过床，若是上过，那才是辣眼睛的说。
　　想啥呢？
　　叶辰挠了挠头，自混沌鼎中拎出了一具肉身甩给了牛十三。
　　扯淡！
　　牛十三骂骂咧咧一声，进了那具肉身。
　　只不过，进了肉身的牛十三，咋看都是别扭的，有了百年做女人的经历记忆，以至于举手投足之间都是娘娘的，那兰花指，啧啧...！
　　恶心！
　　吴三炮和牛十三纷纷开骂，还想再吐。
　　滚！
　　牛十三的嗓门儿也不是一般的高。
　　直至深夜，几人才消停了，纷纷握着酒壶，仰看着缥缈的星天，说着当年扯淡的事，忆着前世熟悉的人，眸光都变得沧桑了。
　　不知为何，看着看着，星空之中，有一颗星辰坠落了，在黑夜里划出了一道绚丽的星光。
　　再仔细一看，那并非是星辰坠落，而是一个人影落了下来。
　　砰！
　　但闻一声轰隆，远方一座山头儿被砸的轰然崩塌。
　　啥个情况！
　　吴三炮和牛十三他们纷纷起身。
　　燕老道！
　　叶辰眼眸微眯了一下，那坠落的人影可不就是先前与他一起救大楚皇嫣的燕赤霞吗？
　　心想着，叶辰刚要起身过去，可一步踏出之后，便又豁然看向了缥缈星空，因为还有一道人影。
　　那是一个黑袍人，在漆黑夜里，如黑影也如鬼魅，带着让人战栗的威压。
　　是他！
　　叶辰眉头一皱，那可不就是司徒南渡劫那夜追杀他的那个黑影人吗？
　　森罗殿的圣人，而且还不是一般的圣人，修为一道圣道九重。
　　圣人！
　　牛十三他们纷纷色变，似是也发觉了黑影人。
　　回来！
　　叶辰将三人带入了混沌神鼎之中，继而直奔燕老道坠落的方向而去。
　　这边，燕老道已然踉跄起身，浑身是血，受伤颇重，多出都有森森白骨曝露，最吓人的是还是胸前，还是一道森然的血洞。
　　你逃得了吗？
　　黑影人来了，伫立在了虚天，神色戏虐，眸中幽光闪烁，俯瞰着燕老道，强大的威压，凌空而下，覆满了整个虚天，极其强大。
　　噗！
　　方才站稳，燕老道便压得喷出了一口鲜血，整个人都半跪在了地上。
　　“交出来吧！”
　　黑影人幽幽一笑，“或许本圣还能让你死的痛快些。”
　　“没有。”
　　燕老道冷冷一声，强行凝聚气血，祭出了一道血色道符贴在了眉心，道符仙光闪射，融入了他眉心，化作了一道古老的神纹，而随着神纹浮现，他的气势暴增，让黑影人都颇为诧异。
　　“找死。”
　　黑影人一掌凌天压来，如山岳般沉重，还未真正落下，大地都为之崩裂了。
　　燕老道神色疯狂，竖剑在前，抹血其上，念着咒纹，以他周身为中心，浮现了诸多婴儿巴掌大的符文，自成排列成了九宫八卦。
　　破！
　　随着燕老道一声轻叱，豁然抬剑，遥指虚天。
　　九宫八卦冲天，与那黑影人那凌天而下的掌印撞在了一起。
　　轰！
　　虚天巨颤，掌印和九宫八卦纷纷碎裂。
　　黑影人再次诧异，而燕老道躯体却是裂开了，能挡下圣道九重天强者的一击，他足以自傲了。
　　死吧！
　　黑影人失去了耐心，凌空一指，化作神芒，直逼燕老道眉心而来。
　　该死！
　　燕老道咬牙，身形踉跄，那一指神芒锁定了他，他自认是躲不过、也自认是抗不住的，那是针对元神的绝杀，并非他所能抗衡。
　　然，就在此时，一只手掌自身后搭在了他的肩头，将其往后拉了一下。
　　叶辰来了，将燕老道拉走，挡在了他身前，施展了太虚洞秘术，将黑影人的一指神芒转移到了空间黑洞。
　　不过，黑影人乃是圣道九重天，他的绝杀一击，可不是那么容易化解的，纵是太虚洞，也只支撑了不到一秒，便轰然炸裂了。
　　叶辰遭受了反噬，嘴角有鲜血溢出。
　　多谢道友！
　　燕老道擦拭了嘴角鲜血，惊异的看着叶辰，未曾想到一个皇境竟能挡住圣道九重天的一击。
　　遗憾的是，叶辰蒙着黑袍、带着鬼冥面具、又用周天演化遮盖了秘术，乃至于以他燕老道的眼界，竟是未能堪破叶辰真容。
　　叶辰并未答话，而是死死盯着虚天，黑影人也锁定了他，一旦开遁，必定会遭受雷霆绝杀。
　　“你很不简单。”
　　缥缈虚天，传来了黑影人戏虐又缥缈的声音，“能挡下我的一击而不死，皇境级别的修士中，你是第二个。”
　　“那谁是第一个。”
　　叶辰饶有兴趣的看着黑影人。
　　此话一出，黑影人的脸色顿时阴沉了下来，想起那第一个挡下他一击而不死的人，他就杀机横溢，那个人让他不止一次的吃瘪。
　　只是，他哪里知道，那第一个挡下他一击而不死的皇境，与如今的叶辰，根本就是同一个人，只不过他并未认出叶辰罢了。
　　“还能不能自天界借法。”
　　叶辰一边盯着黑影人，一边传音给了燕老道。
　　“你知道我能借法？”
　　燕老道惊异的看着叶辰。
　　“别废话，能不能借。”


1297.第1297章 三君助战
　　“能。”
　　燕老道答的很肯定。
　　“进阶了准圣的你，希望能搬来一尊大神。”
　　叶辰说着，将吴三炮、太乙真人和牛十三他们放出了混沌神鼎，“速度借法。”
　　说着，叶辰拂手将燕老道他们退出去了上千丈。
　　黑影人戏虐一笑，如鬼魅般消失，瞬身杀至叶辰身前，一指神芒指向叶辰眉心。
　　叶辰冷笑，侧身遁走，躲过一指幽芒，混沌神鼎化作的了一口杀剑，翻身斩出了一条星河，却是被黑影人抬手一掌瞬间碾灭。
　　是你！
　　黑影人认出了叶辰，最主要的是认出了叶辰气息。
　　登时，他的脸色便狰狞了下来，杀气通天，他寻叶辰寻了很多天，却不成想在此遇见，既是遇见，那便不会再让叶辰逃脱。
　　森罗界！
　　黑影人单手擎天，召唤了强大结界，将他与叶辰都笼罩了里面。
　　这次看你往哪逃！
　　困住了叶辰，黑影人露出了森白的牙齿，一步跨越虚天，眉心幽光闪烁，有雷霆射出，直逼叶辰元神，欲要一击斩灭叶辰真身。
　　叶辰并非泛泛之辈，以神殇对之，碾碎了神芒，手中杀剑化成了神刀，凌天劈下，九道八荒斩瞬时合一，凝聚了混沌道则。
　　破！
　　黑影人强势无比，探出了大手，生生握碎了八荒斩刀芒。
　　再来！
　　叶辰暴喝，拎刀而来，气势吞天。
　　黑影人亦是杀机无限，登天而上。
　　砰！
　　轰！
　　大战瞬间爆发，场景不是一般的浩大，这片天地，都被干的满目疮痍。
　　可以得见的是，叶辰彻底落下风，单打独斗，他并非圣人九重天的对手，强大的圣躯，几次被打的崩裂，都被其强行汇聚。
　　相比他而言，黑影人身形虽有些许狼狈，但却无伤痕。
　　这边大战正酣，另一方的燕老道已然开始借法。
　　吴三炮、牛十三和太乙真人整整齐齐盘坐了一排，浑身上下都贴满了符文，见燕老道神神叨叨的念咒纹，表情都有些错愕。
　　天地无极，乾坤借法，急急如律令！
　　但闻燕赤霞豁然轻叱，声如神钟，握剑指天。
　　旋即，九霄缥缈一颤。
　　继而，继而三道神虹不分先后自天宵而来，笔直的落入了三人体内。
　　太乙真人三人身躯颤动，继而便换了形态，吴三炮的眉心显现了一道火焰神纹、牛十三眉心显现了一道水滴的神纹、至于太乙真人眉心，显现的乃是一颗星辰神纹，三人身上皆透露着不属于这世界的气息。
　　“你个老道，真是阴魂不散哪！”
　　太乙真人首先起身，老脸发黑的看着燕老道，“本星君刚提阶位不久，你就给我拽下来了。”
　　“竟是一次借法三人，不要命了吗？”
　　吴三炮也起身，语气深沉。
　　“能同时借三人，功德不浅。”
　　牛十三微微一笑。
　　“司命星君、水德星君、火德星君，事出突然，老道我也是没办法。”
　　燕老道神色苍白如纸，嘴角还有鲜血溢出，“我需要你们助战。”
　　“圣道八重天，又是个狠角色。”
　　司命星君瞟了一眼远方森罗结界中与叶辰大战的黑影人。
　　“诶？”
　　待看叶辰时，司命星君轻咦一声，“竟是那个叫叶辰的小子，这才几日不见，他竟有与圣道八重天比肩的战力了。”
　　“他...他是叶辰？”
　　燕老道愣了一下。
　　“怎么，你不知道？”
　　司命星君挑了挑眉毛，有些愕然的看着燕老道。
　　“现在知道了。”
　　燕老道深吸了一口，老眸中满是惊叹，先前是有过一些猜测，但却不敢下定论，如今司命星君亲口大楚，也便证实了他的猜测，因为知晓他能借法的人，着实没几个。
　　“那就是捡了太公打神鞭的小娃？”
　　水德星君瞟了一眼司命星君。
　　“是他无疑。”
　　“还真是受上苍眷顾。”
　　“那黑影人造孽颇深，也算除魔卫道。”
　　司命星君拎出了一部古薄，在古薄上寻到了黑影人的名字，“此忙本星君帮你了。”
　　“哪那么多废话，开打。”
　　火德星君骂了一句，脾气正如他的君号一般，不是一般的火爆，直接扑杀了过去，手里还握这一口神炎刀。
　　“还是那般急脾气。”
　　水德星君无奈一笑，也跟着杀将了过去，脚踏着神海，手握的也是一口神剑，其上还有水印左右环绕。
　　“习惯了。”
　　司命星君收了古薄，也踏上了虚天，如一道旷世神芒，脚踏星河，头悬星天，真不愧司命星君，走路都带着星辰。
　　砰！
　　冲在最前的火德星君，凶悍无比，抡起神炎刀便劈，那强大坚固的森罗结界，被其一刀斩破。
　　嗯？
　　正与叶辰大战的黑影人豁然侧首。
　　怎么可能！
　　黑影人眉头紧皱，先前叶辰将吴三炮带出来的时，他是见过吴三炮的，明明只有皇境，可如今却是圣人气息，而且威压极强。
　　不对！
　　看着看着，黑影人双眸眯成了一条线，似是看出了端倪。
　　看什么看！
　　火德星君暴喝，一步挪移而至，二话是一句不多说，抡刀便砍。
　　方才晃过神儿的黑影人，慌忙被动防御，却被火德星君劈的蹬蹬后退。
　　太一神水，浩瀚无疆！
　　水德星君也到了，一剑斩出了一道神河，融合了无上的道法，刚刚止住身形的黑影人，都没来得及喘口气儿，就差点被生劈了。
　　司命星君杀到，依旧很自觉，借了叶辰的仙火和天雷，动了天雷阵和炎龙诀。
　　噗！
　　噗！
　　黑影人再次受创，方才愈合的肉身，再次裂开。
　　真给力的说！
　　叶辰唏嘘一声，自此借的人，可比诛灭黑山老妖时强大的太多了。
　　说着，他手中神刀已变杀剑，一击霸道的风神诀，洞穿了黑影人的身体。
　　黑影人怒吼，豁然一掌掀飞了叶辰，而后怒视三星君，“三位莫不是管的太宽了。”
　　“造的杀孽多了，自有因果报。”
　　司命星君淡淡一声。
　　“既如此，要战那便来。”
　　黑影人冷叱，单手掐诀，天灵盖有森光冲天，洞穿了缥缈，撑开了一道旋转的黑色漩涡，黑色漩涡沟通了另一世界，也透出了一股不属于这个世界的气息。
　　“竟能沟通修罗界。”
　　司命星君冷哼，一步跨天而来，天雷阵和炎龙诀再显神威，两神通合一，威力更胜，将黑影人打的肉身崩裂。
　　噗！
　　黑影人当场喷血，借法被打断、加上司命星君大招，让他遭了重创，而缥缈虚天那被他撑起的黑色漩涡，也随即烟消云散。
　　啊....！
　　黑影人披头散发，怒吼咆哮，面目凶狞，形如恶魔，竟是血祭了本源，眉心显现了一道漆黑神纹，其战力，瞬间攀升一个等级。
　　开干！
　　叶辰、司命星君、火德星君、水德星君自四方杀来，出手皆是大神通。


1298.第1298章 找你很久了
　　砰！
　　轰！
　　这片天地，因几人大战，变得轰隆不断。
　　黑影人已是血骨淋漓，面对叶辰等人的围攻，丝毫无翻身之力。
　　无悬念的大战，自有无悬念的结局。
　　任黑影人圣道八重境，也难挡四人攻伐，胸膛被水德星君一剑洞穿、脊背被火德星君一刀劈裂，最霸道的还是司命星君一击，干脆利落的斩灭了黑影人的元神，黑影人死的不能再死了。
　　肉身归我！
　　叶辰出手最快，抓起黑影人的尸身便塞进了混沌神鼎中。
　　这可是八重境圣人的肉身，何等的强横，拎回去炼成阴冥死将，可不是化龙老祖、银袍圣人和嗜血老魔那三尊可以比拟的。
　　没人跟你抢！
　　火德星君瞥了一眼叶辰，翻手收了神刀。
　　这也是你的！
　　水德星君一笑，将黑影人的本命圣兵也丢给了叶辰。
　　嗡！
　　不等叶辰接下，混沌神鼎便飞了过来，很自觉的将那尊圣兵也吞了，看的叶辰一阵扯嘴角，看着三位星君纷纷微眯起了眼眸。
　　大罗金仙！
　　水德星君和火德星君眸中满是深意，似是看出了混沌神鼎的前身，至于司命星君，在先前诛灭黑山老妖时见过此鼎，并未太惊异。
　　还有这些！
　　司命星君还了叶辰仙火和天雷，被一并抛过来的还有黑影人的储物袋。
　　还有这好事儿！
　　叶辰咧嘴一笑，自是不客气，挥手全收了，没想到三位星君这般慷慨。
　　看着叶辰喜滋滋的，三位星君纷纷撇了撇嘴，若非他们不得将这个世界的东西带回天界，俺们会将这些个宝贝给你？
　　不抢你丫东西就不错了。
　　走了！
　　自叶辰身上收了目光，三位星君狠狠伸了一个懒腰，准备回归天界。
　　见状，叶辰忙慌上前，“三位前辈，晚辈可否问你们打听一些事。”
　　“赶紧说，时间不多。”
　　火德星君说道。
　　“三位前辈可曾听过大罗诸天、九荒天、昆仑虚、神殿、大夏皇朝、玄荒大陆、诸天剑神、丹尊、东凰太心、无泪之城这些。”
　　叶辰希冀的看着三位星君，希望可以得到肯性的答案。
　　“听过。”
　　“都听过？”
　　叶辰愣了一下。
　　“自然。”
　　“你到底想问什么。”
　　司命星君眉毛微挑的看着叶辰。
　　“三位前辈可知去哪寻他们。”
　　叶辰的气息，登时变得有些急促了。
　　“不知。”
　　水德星君摇头一笑，“诸天万域很大，我等不是这个世界的人，也只听过他们的名头，至于在何处，并不知晓。”
　　“那三位前辈.....。”
　　“时间到了，我等该走了。”
　　叶辰还想再问，却是被司命星君一句话打断了，三人纷纷魂离，如三道光弘直入虚天，消失不见。
　　叶辰仰看缥缈，心中还有遗憾，三位星君必定知道更多，却是没来得及说。
　　燕老道自远方而来了，落在了叶辰身旁。
　　老道的状态极其不好，神色苍白如纸，气息萎靡，嘴角不时还在溢血。
　　叶辰收了目光，登时上前，一手放在了燕老道肩膀，其后滚滚圣体精元灌入了老道体内，替其滋养身躯，也替其抚灭黑影人杀机。
　　燕老道深吸一口，气息平稳了不少，不由得唏嘘一声，“真是没想到啊！
　　这才多久没见，昔日的天境小子，竟然恐怖至此。”
　　“我觉得，我这逼装的还是不错的。”
　　“就喜欢你这吊样儿。”
　　“黑影人为嘛追杀你。”
　　叶辰一边捏碎一粒丹药，一边看向了燕老道。
　　“还能为啥，杀人越货呗！”
　　燕老道骂了一声，“在一次拍卖会上得了一宗宝物，半道便遇见了他，许是嗅到了宝物的不凡，这才一路追杀，为此还浪费了老道我积攒十年的道符。”
　　“能在圣道八重的追杀下活命到如今，你足以自傲了。”
　　叶辰微微一笑。
　　“与你比还是差了点儿。”
　　燕老道咂舌一声。
　　“老道，你可听过冥界。”
　　叶辰开口问道。
　　“干我们这行的，没听过冥界岂不是让人笑掉大牙。”
　　燕老道运转了心法，引动法力运转大周天，“与天界一个界别的存在。”
　　“那你能否从冥界唤灵。”
　　叶辰试探性的看着燕老道。
　　“唤灵？”
　　“我有一故人，昔年施展了通灵的禁忌秘术，血祭了一魂三魄。”
　　叶辰缓缓说道，“我想从冥界将其丢失的魂魄召唤回来。”
　　“这有些难办，至少我一人干不来。”
　　燕老道一脸沉吟，捏着胡须道，“冥界不比天界，那是一种异类的存在，并不比诸天万域小，想从那里寻魂魄从而召唤回来，难度更甚天界借法。”
　　“若有一人帮你呢？”
　　叶辰当即说道，“那是万古前太虚龙帝的一丝残魂。”
　　“我只能说有可能。”
　　燕老道回答的并不绝对，“纵是太虚龙帝在世，也不敢打这个包票，还是那句话，冥界不是一般的存在。”
　　“如此，回去尝试一番。”
　　“哇，头痛。”
　　两人谈话之际，昏睡的吴三炮、太乙真人和牛十三纷纷醒来了，不停的揉着脑袋瓜子，只感觉全身上下都疼。
　　“瘦的跟猴儿似的那个是太乙真人、五大三粗匪里匪气的是吴三炮、秃顶那货叫牛十三。”
　　叶辰一边疗伤，一边给燕老道介绍着。
　　“这名字真拉风。”
　　燕老道啧了啧舌。
　　“低调低调。”
　　“你道号太乙？”
　　燕老道瞟向了太乙真人。
　　“咋滴，有问题？”
　　太乙真人说着还不忘整了整衣领，而后还抿了抿头发。
　　“没问题。”
　　燕老道干咳一声，下意识的瞟了一眼缥缈的虚无，暗自嘀咕了一声，“不晓得上面那位太乙知道，会是啥个表情。”
　　不久后，叶辰收了手掌，燕老道伤势见好，苍白的脸色红润了不少。
　　五人并未停留，接连飞出了这颗古星，向着大楚星的方向飞去。
　　不过，叶辰选择了一条更长的星空路，目的便是寻找大楚转世人。
　　燕老道又开始诧异了，昔日他与叶辰一道时，叶辰也是见古星就进，好似在找什么东西，有仿若是在找什么人，但凡是有生灵的古星，一颗都没拉下，以至于他们回归的路途很是缓慢。
　　对此，叶辰和吴三炮他们自不会多解释，此事多半也是解释不明白的。
　　四人很是敬业，也颇有收获，寻到了不少转世人。
　　又是一颗转世人扎堆儿的古星，竟足有八百之多，看的四人热泪盈眶。
　　走！
　　将转世人带入了混沌神鼎，叶辰当先一步飞出了古星。
　　几人纷纷跟上，燕老道没啥，倒是吴三炮他们，各个干劲儿十足，期望再次寻到有转世人扎堆儿的古星，全都扎堆儿那才好。
　　不过，下面这一路，他们的运气就不怎么好了。
　　转世人的确是有，但却只有寥寥几个。
　　又是一颗古星，叶辰他们失望而出。
　　嗯？
　　方出古星，叶辰便驻足了，定眼看着前方一片星空。
　　哇...！
　　吴三炮他们也驻足了，却是唏嘘咂舌。
　　远方星空，有神光划过，仔细去凝看，才知是一个紫金大葫芦，其上盘坐着一个老头儿，肥头大耳的，吴三炮他们之所以唏嘘咂舌，皆因老头儿的眉毛，那不是一般的长，不是一般的飘逸。
　　那老头儿，可不就是先前从地底把沉睡的叶辰拎出的那个胖老头儿吗？
　　老子找你很久了！
　　叶辰暗骂一声，拎出了一个狼牙棒，他的宝贝，都还在胖老头儿那呢？
　　不过，叶辰并未立即动手，而是瞟了一眼四方星空，发现这片星空也只有胖老头儿一个，并未见那个叫孤岚的青衣女子。
　　这次换我了！
　　叶辰三五个缩地成寸杀了过去，还在摇头晃脑儿喝着小酒儿哼着小调儿的胖老头儿，一慌神儿便结结实实挨了叶辰一记狼牙棒。
　　哇！
　　酸爽！
　　吴三炮等人心里咯噔一声，莫说是挨一棒，仅仅是看着都疼。
　　四人都不知叶辰为嘛打那老头儿，难不成就因为人眉毛长得长？
　　轰！
　　砰！
　　四人发愣之时，不远处星空响起了轰隆声。
　　你他娘的有病把！
　　很快，便见胖子老头儿捂着脑门开逃了，一边跑还不忘一边大骂，一张老脸黑的如焦炭一般，脑袋瓜子被叶辰砸的嗡嗡的。
　　他都不知叶辰为嘛打他，这稀里糊涂就被干了。
　　按说，圣人级别的他，正常情况下是不会惧一个皇境的，可现在乃特殊情况，叶辰上来就干了他一个搓手不及，而且下手不是一般的狠，饶是他圣人修为，也当场遭受了重创，可不得逃吗？
　　得亏胖子老头儿乃皮糙肉厚抗打型的，不然叶辰那一棒，足以砸爆他的脑袋。
　　你姥姥的，储物袋还我！
　　叶辰破口大骂，也是满脸黑线，拎着狼牙棒在身后可劲儿的追。
　　此话一出，那胖子老头儿认出了叶辰，登时吹胡子瞪眼了。
　　只是，虽然火气蹭蹭直冒，胖子老头儿却没有回头与叶辰开战，叶辰的战力他是见识过的，凭他一人之力，自认是拿不下的。
　　而且，先前一记狼牙棒，他已然受创了，不在巅峰状态，更是打不过叶辰。
　　既是打不过，那可不就得跑吗？
　　值得一说的是，胖子老头儿开遁的速度也不是盖的，体型虽肥硕，那跑路的架势简直是一流光，看的燕老道等人神色发愣。


1299.第1299章 集体被绑
　　轰！
　　砰！
　　寂静的夜，浩瀚星空又热闹了。
　　前方星空，胖子老头儿开遁，跑的贼快贼快的。
　　后方星空，叶辰一路缩地成寸，逃跑的功夫天下第一，这追人的功夫也是举世无双，一旦追上，二话一句不多说，直接开干。
　　再后面，燕老道他们也一路追随，却是一路咂舌。
　　四人再次见识到了叶辰的彪悍，一个皇境修士，却是追着一尊圣人打，诸天万域或许是独一个，这若是传出去，又火一把。
　　轰！
　　砰！
　　四人咧嘴之时，前方星空再次轰隆。
　　叶辰又追上了胖子老头儿，凶悍的他，冲上前便是凌天一记狼牙棒。
　　胖子老头儿身形狼狈，可不敢硬憾，一步挪移遁了出去，连滚带爬的又跑了，堂堂一尊圣人，就连那逃跑的姿势都是霸气侧漏的。
　　叶辰暗骂一声，再次追了上去，是牟足了劲儿逮住胖子老头儿了。
　　叶辰的储物袋东西何其多，一路打劫的宝物都在里面，先前却被胖老头儿收了去，此番难得胖老头儿落单，这机会他自不会放过。
　　胖子老头儿逃的很没节操，几次都想停下来与叶辰好好说说正事儿，可叶辰那货不听啊！
　　追上来就是干，一言不合还是干。
　　你牛逼！
　　胖老头儿暗骂一声，眉心显化了一道古老神纹，速度猛地暴增。
　　你有我也有！
　　叶辰大骂，开了魔道，眉心刻画魔纹，力量加持，速度也加持了。
　　如此，俩货一个如神光，一个如仙芒，嗖嗖的划过了浩瀚的星空，以至于路过的修士愕然遥看，都以为那仙光和神芒是宝贝呢？
　　俩畜生啊！
　　身后的燕老道他们，各个气喘吁吁的，追了一路，愣是没追上。
　　不知过了多久，一颗奇大无比的星辰显现在星空中。
　　那可星辰真不是一般的大，比圣王蛮人他们的古星还要胖一圈儿，通体闪着紫晕，甚是璀璨，在这片星域，也有它专属的名字：仙月星。
　　嘿嘿！
　　看到那古星，胖老头儿咧嘴一笑，溜烟儿窜了进去，以至于后来追上的叶辰，凌天一记狼牙棒，只怪那胖老头儿跑的太快。
　　哪走！
　　叶辰大脸又黑了一分，跟着追了进去。
　　两人又是一前一后，直至一片仙山浮现在眼帘之中，胖老头儿窜了进去。
　　叶辰刚要追进去，却是豁然止住了身形。
　　就他，就他揍我！
　　咋咋呼呼声音自仙山传出了，方才飞进仙山的胖老头就又出来了。
　　这一次，并非是胖老头儿一个了，他身侧还有五人，三男两女，竟皆是圣人级别，先前追过叶辰的那个孤岚，也在他们其中。
　　误会！
　　误会！
　　一下又蹦出了五尊圣人，叶辰当场就怂了，一边笑呵呵的一边后退，退着退着，扭头就跑，这厮开跑的姿势，也是很霸气的说。
　　哪走！
　　孤岚一步挪移，挡住了叶辰去路，挥手拍出了一片仙光。
　　那不是一片普通的仙光，乃是一张特别祭炼的天网，由细小的符文交织，刻画这封印秘术，铺天盖地而来，叶辰当场就被罩住了。
　　开！
　　叶辰彪悍无比，双手擎天，当即撕裂了天网。
　　你走不了！
　　孤岚再次挡住了他，寻了这么时日都未寻到叶辰，如今叶辰自己送上门来了，她怎会再放任叶辰离去，要知道这可是仙月宫的地盘。
　　逮住他！
　　胖子老头儿和其他四尊圣人也扑了上来。
　　有种单挑！
　　叶辰骂了一声，想要冲脱出去，却是又被堵了回来。
　　对于他的大骂，孤岚和胖子老头儿都直接无视，可不能再着了叶辰的道，对于叶辰这号的，就不能好好说事儿，要说也行，抓住慢慢说。
　　其他四尊准圣也是如此，早听胖子老头儿和孤岚不止一次的提过叶辰，如今得见，果是非同凡响，可不能一个晃神儿让叶辰逃了。
　　接下来的画面就不堪入目了，机智的叶辰，当场就被揍了一顿。
　　单打独斗，叶辰敢与圣境八重天对面硬刚，可若是六尊圣人一块来，而且各个都是狠角色，纵然是他，也只有挨虐的份儿。
　　于是乎，这厮又被绑了，被百十条捆仙绳捆了一层又一层。
　　众人还是不放心，有各自加持了封印术。
　　不过，纵然如此，叶辰依旧不老实，如蛆一般在地上不停的蠕动，想要挣脱，却是丝毫提不起半点法力，因为法力都被封禁了。
　　误会！
　　误会！
　　老实了，叶辰彻底老实了，笑呵呵的看着众人。
　　没事儿！
　　没事儿！
　　六尊圣人整整站了一圈儿，各个都是笑眯眯的看着叶辰，那不正常的笑容，看的叶辰浑身都凉飕飕的，有一种要被炖的感觉。
　　啥个情况！
　　惊异声自虚天一方传来，燕老道他们追了过来，见叶辰被绑了，顿时一愣。
　　没啥情况！
　　胖子老头儿咧嘴一笑，当即探出了大手，横扫了虚空，方才站稳脚跟的燕老道等人，当场就下来，待到起身，一句话没说就被封印了。
　　老夫掐指一算，我们被绑了！
　　太乙真人一脸意味深长的看了看捆着他们的仙绳。
　　老夫掐指一算，你算的很对！
　　燕老道也是一脸语重心长的说了一句。
　　老夫掐指也一算，你们都是人才！
　　胖老头儿捏了捏眉毛，一脸语重心长加一脸意味深长的。
　　真尴尬！
　　叶辰表情如同吃了屎一般，储物袋没有追回来不说，还被揍了一顿，被揍一顿不说，还被绑了，被绑了不说，还连累了诸多的同伴，这或许就是传说中的强.奸不成反**，很尴尬的说。
　　回家！
　　孤岚撩动了一下秀发，拎起叶辰飞回了仙山。
　　回家！
　　胖老头儿倒背着手，一路哼着小调儿也飞向了仙山，剩下的四尊圣人没闲着，一人手拎一个，不分先后的飞入了仙月宫仙山。
　　回了仙山，燕老道他们就被扔到了一边儿。
　　至于叶辰，被带到了一座大殿，依旧被绑着。
　　六尊圣人整整齐齐坐了一排，皆是饶有兴趣的看着叶辰，“现在能否老老实实听我们说了？”
　　“能不能先给我放开。”
　　叶辰干咳了一声。
　　“那不能。”
　　一个白袍圣人当即开口了，“孤岚和孤元可是说了，一旦给你放开，再想找你谈话，那就要追到八百万里外了。”
　　“纵是如此，也不一定追的上。”
　　孤岚揉了揉眉心。
　　“不可否认，我是跑的有点快。”
　　“不与你扯淡，说正事儿。”
　　那叫孤元的胖老头儿捋了捋眉毛，“我仙月宫神女的道则脉出了问题，需要一种特殊血脉调和。”
　　“你早说嘛！”
　　叶辰忍不住骂了一句。
　　“老子倒是想说，你给我机会了吗？”
　　老头儿老脸发黑，被追了一路，也被干了一路，连口气儿都没喘，连口话都没让说。
　　“我仙月宫自先代传承几万年，最是看中因果，也从不以势压人。”
　　孤岚又开口了，轻语笑道，“此番小友若是帮了我家神女，仙月宫也会送你一场机缘，你可以认为这是一场交易。”
　　“帮忙可以，能不能先把我的储物袋还我先。”
　　叶辰瞟向了胖老头儿孤元。
　　“还自是会还的，不过你得先治我家神女。”
　　“可以。”


1300.第1300章 再见玄灵
　　捆着叶辰的仙绳，被解开了。
　　不过，孤岚这六个老家伙却是盯得叶辰死死，生怕叶辰转身又跑了。
　　叶辰一脸不以为然，袖中手指已开始掐动。
　　先前通体都被封了，连周天演化的秘术也一样，并没有机会推演，如今封印被解开，他第一时间算的还是有没有大楚转世人。
　　还真有！
　　叶辰眸光一亮，迫不及待的一步踏出了大殿，直奔一方飞去。
　　还跑？
　　胖老头儿老脸发黑，登时追了出去，孤岚他们也不分先后。
　　不久后，叶辰率先在仙月宫一座山峰落下。
　　远远，叶辰便望见了一张冰玉床，其上躺着一个少女。
　　少女被封印着，在沉睡状态，如冰雕似是一动不动，有绚丽的仙光缠绕着她的身体，还有诸多阵纹在其左右流转，甚是玄妙。
　　蓦然间，叶辰神色变得恍惚，似已认出是谁的转世。
　　前世百年前，她身负道灵血脉，乃是大楚青字辈中唯一一个能与姬凝霜齐肩的女子。
　　她是东岳上官家的圣女，南楚城墙下，亦是悲惨落幕，挡在了上官玉儿身前，而上官玉儿挡在了叶辰身前，三人同被一杆战矛洞穿，悠悠岁月，百年前的血色画面，至今依旧历历在目。
　　正看间，孤元和孤岚等人不分先后的落下了，先前以为叶辰要跑，如今看来，是他们想多了，叶辰根本没有要开溜的意思。
　　看着叶辰神情恍惚的看着不远处，众人有些愕然。
　　叶辰没有开口，已抬脚走了过去，不用孤岚等人说，叶辰也已猜出躺在冰玉床上的转世上官寒月，便是他们仙月宫的神女。
　　叶辰心中有唏嘘。
　　若早知孤元和孤岚找他要救的是大楚转世人，他必定不会跑，也不用绕这么大的圈子，不过还好，纵是饶了圈子，他还是来了。
　　感觉很奇怪！
　　孤元他们面面相觑，也纷纷跟了上来。
　　叶辰已驻足在了冰玉床前，隐隐开启了仙轮眼，目不斜视的盯住了上官寒月，看着看着，他顿时一愣，神情也随之变得惊异。
　　玄...玄灵之体？
　　叶辰惊愕一声，先前距离太远，而上官寒月又在完全封印的状态，他并未看出她的血脉，此番仔细窥看之下，竟是玄灵之体。
　　叶辰神情变得有些精彩了。
　　转世的碧游，身负万花瞳，转世的上官寒月，竟身负玄灵血脉。
　　叶辰下意识的摸了摸下巴，暗道转世的姬凝霜，会不会身负是道灵血脉，说不定俩人转世时，一不留神交换了各自的血脉。
　　有意思！
　　叶辰再次唏嘘一声，继而仙眼瞳力汇聚，追本溯源看到了上官寒月的道则。
　　正如孤元和孤岚所说，上官寒月的道则的确有问题，而且还是大问题，她修的道虽然强横，但却有裂痕，不是道伤，却更甚道伤。
　　小友？
　　见叶辰一直沉默不语，孤岚忍不住呼唤了一声，生怕叶辰看睡着了。
　　没睡着！
　　叶辰干咳一声，当即划破了手指，一缕圣血卷着道则之力打入了上官寒月体内，很准确的寻到了问题所在，包裹了她的道则。
　　荒古圣体的血，先天带着一种神秘力量，是所有血脉中所不具备的，也或许正因如此，才造就了它是唯一一种可匹敌大帝的血脉。
　　而孤岚他们寻叶辰，明面要的是圣血，实则是想借助圣血里那神秘力量来抚灭仙月宫神女道则上的裂痕，对此叶辰心知肚明。
　　见叶辰出手，六尊圣人纷纷深吸了一口气。
　　许是怕有外人打扰，六人还各自祭出了结界，笼罩了整个山峰。
　　玄灵之体，何等霸道的血脉，一定意义上，也不比荒古圣体差，上苍怜悯，给了仙月宫玄灵之体，未来的她，便是仙月宫的希望，既知她的潜力，孤岚和孤元等人，也自会对她寄予厚望。
　　唔！
　　众人看时，沉睡的上官寒月低吟了一声，小脸之上还有痛苦色。
　　六人眉头微皱，以为是她道则上的伤痛，不过实则乃叶辰打出了仙光，触及了上官寒月的记忆，这与道则的修复两不误。
　　、秦羽！
　　不知何时，沉睡中的上古寒月梦呓了一声，眼角还有泪光滑落。
　　秦羽是谁？
　　孤岚六人听得真真的，神色多是奇怪，这可是一个无比陌生的名字，神女是他们看着长大的，可从未听其说起过秦羽这个人。
　　只是，六人哪里知道她前世的故事，沉睡中开启了前世的记忆，本就如幻梦，在梦境中忆起了前世的事，自也忆起了前世的人，那是一个杀神，名唤秦羽，自始至终都死死烙印在她灵魂力。
　　秦羽！
　　上官寒月还在梦呓，眼角泪光止不住的流，小脸儿凄美，惹人心疼。
　　我在！
　　叶辰心中微微一笑，笑中带着沧桑。
　　他没有想到开了前世记忆的上官寒月，叫出的第一个名竟会是他。
　　再次一笑，叶辰又祭出了圣血，接续上官寒月的道则。
　　这是一个漫长的过程。
　　山巅上，并不平静，时而会响起上官寒月的梦呓声，玉口不断吐露话语：大楚、秦羽、玉儿、叶辰、爷爷、叔祖、上官、天庭.....。
　　孤岚等人听得有些发蒙，都不知他们的神女到底做了个啥梦。
　　昼夜更替，日月轮回。
　　眨眼三日悄然而过。
　　直至第四日夜晚，才见叶辰收了手掌，纵是他荒古圣体的磅礴气血，此刻也有些消沉了。
　　再看上官寒月，依旧在沉睡状态，道则修复，她的确与先前大不一样，被绚丽仙光笼罩，圣洁无暇，那让叶辰都忌惮的玄灵神藏，交织出诸多玄奥异象，勾勒出了一幅幅美妙的画面。
　　更甚前世姬凝霜！
　　叶辰吞了一颗丹药，惊叹的看着上官寒月，她们同是玄灵之体，今世的上官寒月所身负的玄灵血脉，比前世姬凝霜的还要精粹。
　　自然，这也仅仅指血脉，同级别的她们，孰弱孰强，未数可知。
　　孤元和孤岚他们已纷纷上前，施展秘术窥看上上官寒月道则，见其道则已完全接续并未有诟痕后，六人纷纷露出了惊喜之色。
　　多谢小友！
　　收了目光，六人纷纷转身，以他们的身份，竟是对叶辰拱手行了一礼。
　　储物袋可以还我了？
　　叶辰伸出来手掌，盯住了那胖老头儿孤元。
　　自不会耍赖！
　　胖老头儿心情好是不错，拂手取出了叶辰的储物袋。
　　叶辰接过，都还不忘当面扯开开清点数目，这若是里面的宝贝少了，他自然是不干的。
　　让他欣慰的是，胖老头儿还是很有节操的，掳走了叶辰储物袋很多日，却是并未动叶辰的宝贝，拿来时有多少，还去时依旧是多少。
　　这还差不多！
　　叶辰嘿嘿一笑，麻溜的收了储物袋。
　　这边，孤岚又递过一乾坤袋，乃是对叶辰此番帮仙月神女修复道则的报酬。
　　叶辰自是不会开启，慌忙接过，也是当面扯开。
　　登时，璀璨仙光自乾坤袋中冲出，格外的刺眼。
　　铸器仙金？
　　叶辰眸子闪射出了神光，惊讶的看着乾坤袋中，其内悬浮这一块婴儿脑袋大的金石，那是仙金，乃铸造凶悍法器的不世珍宝。
　　机缘，的确是机缘！
　　叶辰乐呵呵的，暗道仙月宫的大魄力，铸器仙金可比丹药源石金贵多了。
　　嗡！
　　叶辰正喜之时，不安分的混沌神鼎又窜了出来，上一刻还在乾坤袋中的铸器仙金，下一瞬就被其卷走了，整的叶辰都没反应过来，待到想追时，那鼎以如一道神光飞向了别处，速度极快。
　　叶辰嘴角扯了一下，直接随它去了，铸器仙金，蕴含庞大的精粹，拿回去也是给混沌鼎吞的，只不过这是时间前后的问题罢了。
　　好鼎！
　　看着飞走的混沌神鼎，孤岚和孤元等人纷纷露出了惊叹之色。
　　都是活了两千余年的老家伙，自是能看出混沌鼎的不凡，铸造那鼎的神料，可比铸器仙金强多了，二者自本源上就不是一个级别的。
　　上官寒月依旧在沉睡，孤岚等人也并未去唤醒，在沉睡中融合道则最是不错。
　　看了一眼上官寒月，叶辰伸了一个懒腰，“我还有要事，就先回了，你家神女醒了若想寻我的话，可让他去大楚星天庭。”
　　“化龙宗的人，是你打跑的？”
　　孤岚他们各个神色诧异的看着叶辰。
　　“是他们先惹我的。”
　　“还真是让我等意外。”
　　六人纷纷唏嘘，先前便听说了化龙宗的事，却并不知乃何方势力所为，如今听闻叶辰所说，怎会不惊愕。
　　“走了。”
　　叶辰摆了摆手，一步登天而去，其后还不忘探出了手掌，将燕老道他们也一并带走了，要速速回去给林诗画唤灵。
　　“后生可畏啊！”
　　看着叶辰离去，孤岚等人纷纷唏嘘一声。
　　“待神女醒了，我等一道去大楚星逛逛。”
　　孤元意味深长的捋了捋眉毛，“难得见一个时代同时出现荒古圣体和玄灵之体，让他们造个小娃娃还是不错的，未来纵然达不到轩辕大帝那种高度，也必定是一尊万古巨擎，足可保我仙月宫万年不衰。”


1301.第1301章 森罗来犯
　　飞出了仙月星，叶辰直奔大楚星而去。
　　大楚星和仙月星距离并不是很远，只有百万里而已。
　　行途中，叶辰又带着众人顺带去了两三颗古星，让他们庆幸的是，那两三颗古星上有转世人，让他们遗憾的是，也只有三个。
　　时至深夜，几人才纷纷驻足在了一片星空。
　　远方，大楚星已浮现在眼帘之中。
　　不过，大楚星外却是人影攒动，数量竟足有十万之多，各个蒙着黑袍，通体黑雾汹涌，看不清其面容，只能看到一双双冰冷的眸子，泛着阴森的幽光，他们就如夜里的幽灵和嗜血的恶魔。
　　森罗殿！
　　叶辰眼眸微眯，认出了那些人的来历，他很熟悉森罗殿的气息。
　　轰！
　　砰！
　　几人看时，森罗殿的十万修士正猛烈的轰击着大楚的护星结界，其中不乏准圣，还有五尊圣人，这等阵容，不可谓不强大。
　　什么情况！
　　燕老道等人纷纷皱眉，刚到便见这么大的动静。
　　叶辰也疑惑，搞不懂为何森罗殿的会来此，而且还与天庭干上了。
　　这片星空变得不平静了，四方皆有修士跑来查看，怪只怪森罗殿的动静太大了，出动了十万修士，五尊圣人，十几尊准圣。
　　看样子，这颗古星又要易主了！
　　四方修士伫立在各方，议论声此起彼伏，似是忆起了先前化龙宗被打跑的事，森罗殿如此阵仗，多半是要将这颗古星据为己有。
　　这天庭的护星结界真不是一般的坚固！
　　议论中，也不乏唏嘘咂舌之声，森罗殿这么多强者，愣是没有轰开防御。
　　撑不了多久！
　　有老辈修士捋了捋胡须，天庭的护星结界虽强，但也架不住这多人的轰击，森罗殿阵仗太大，结界被轰开，也只是时间的问题。
　　进鼎！
　　叶辰祭出了混沌鼎，将燕老道等人收了进去，继而抬脚杀了过去。
　　一个也逃不掉！
　　大楚星外，森罗殿一尊圣人冷哼一声，亲自执掌了一座攻击法阵，每一击都带着圣人之威，几次都险些攻破大楚星的结界。
　　血的味道，该是很美妙的！
　　另外四方，森罗殿其他四尊圣人也纷纷舔了舔猩红舌头。
　　万剑朝宗！
　　叶辰杀到了，二话一句不多说，直接开干，一记万剑朝宗秘术自身后打了森罗殿一个搓手不及，成片成片的人影化作了血雾。
　　找死！
　　森罗殿一尊圣人冷哼，当即探出手，幻化出一道百丈庞大的手掌抓向叶辰。
　　缩地成寸！
　　叶辰一步挪移，瞬间躲过，杀入了森罗殿大军之中，挥动了杀剑，一剑斩灭了一片，森罗殿强者都没反应过来，便被斩了几百人。
　　混蛋！
　　震怒声自五方传来，森罗殿五尊圣人纷纷杀来。
　　叶辰冷笑，劈开了一条血路，飞入了大楚星，瞬间消失不见。
　　给我攻？
　　五尊圣人面目凶狞，怒喝声震颤星空。
　　当场，森罗殿强者便如打了鸡血一般，或是法阵、或是秘术神通、或是法器，铺天盖地的压向大楚星，险些攻破大楚星的结界。
　　这边，叶辰已回到了天庭仙山。
　　见是叶辰，龙一和司徒南他们纷纷迎上前，而且脸色都有些苍白，特别是那黑衣圣人和白衣圣人，大楚星的护星结界乃是由他们坐镇支撑，遭了不小的反噬，脸色比龙一他们更显苍白。
　　叶辰拂手将燕老道等人放出了混沌鼎。
　　哇！
　　看着吴三炮、牛十三、太乙真人他们，天庭的修士目光都亮了，看着天庭修士，吴三炮他们眸光也都亮了，泪流满面泣不成声。
　　“一百年了。”
　　“未曾想到还能再见。”
　　多有人已聚在了一起，现场画面还是很热闹的。
　　“都是些什么人。”
　　还在执掌法阵的黑袍圣人和白袍圣人甚是愕然。
　　“大楚到底是个啥地方。”
　　燕老道依旧奇怪，却也并未多问。
　　“此番收获倒是不小。”
　　龙一和司徒南激动的看着叶辰带来的近前转世人，其中不乏恒岳宗的人，只不过都是玄字辈师侄。
　　“此事日后再说。”
　　叶辰极其疑惑的看着龙一他们，“怎会与森罗殿干上。”
　　“多半是化龙宗的余孽找了他们。”
　　龙一骂了一声，“真是百密一疏，竟不知化龙宗乃是森罗殿的附属宗门，整的真尴尬。”
　　“早知如此，就该把化龙宗灭个干净，便也不会有如今的扯淡事。”
　　司徒南有些蛋疼的挠着头，“这阵仗还真不是一般的小。”
　　“灭个干净也无用。”
　　叶辰深吸了一口气，“既是森罗殿的附属宗门，早晚都是要知道的，只不过是时间早晚的问题罢了。”
　　“木事儿。”
　　龙一整了整衣领，“护星结界破了，我们还有护山结界，没个十天半个月，他们是破不了这片仙山的防御的。”
　　“这点我信。”
　　叶辰微微一笑。
　　“这么整可不是办法。”
　　太乙真人沉吟一声，“难保他们不会再派人来。”
　　“我们有星空域台，实在不行直接开遁呗！”
　　龙一依旧没有丝毫压力，“放心，龙爷我办事还是很靠谱的，可不止一个后招。”
　　“结界破了。”
　　几人谈话之时，燕老道悠悠一声。
　　“还能不能借法。”
　　叶辰看了一眼燕老道，“再把三位星君请下来。”
　　“一月之内不得借法。”
　　燕老道无奈的摇了摇头，“先前一同借法三人，已损了我的功德，纵是强行向天借法，也无人能下来。”
　　森罗殿的强者已铺天盖地的杀入了大楚星，各个面目凶狞嗜血残酷。
　　许是阵仗太多、许是强者太多，气势连成了一片，压得这片天地都动荡了，滚滚的杀气，混合圣人威势，碾压着每一寸土地。
　　森罗殿的五尊圣人最是快，已杀到了仙山前，想要杀入天庭仙山，却是被护山结界挡住，五人合力之下，竟是未能撼动结界。
　　给我攻！
　　怒喝声响彻天地，方才杀到的森罗殿强者，直接开干了。
　　砰！
　　轰！
　　砰！
　　大楚星热闹了，铺天盖地的攻击轰在了结界上。
　　都别闲着！
　　龙一扭了扭脖子，一步登上了这片群山最高的一座山峰。
　　如他这般，大楚转世人也皆是如此，或是两人一组、或是三人一队，都登临了各个山峰，而是手中都拎着一口铮鸣的杀剑。
　　叶辰也上了虚天，手握着赤霄剑。
　　万剑朝宗！
　　随着震天大喝响起，大楚转世人都豁然抬剑遥指外面了。
　　登时，万剑嗡鸣，铺天盖地的剑芒自天庭仙山飞射了出去。
　　哇！
　　执掌法阵的黑白圣人和燕老道都惊了一声，几万人皆是施展了同一种秘术，而且那秘术还是群攻的大招，那场景可不是一般的浩大。
　　山外的森罗殿人遭殃了，许是未曾预料到，以至于一个照面便被干掉了几万之多，成片成片的人影坠落，鲜血染红了虚天。
　　大楚修士能打森罗殿一个措手不及，皆是归功于龙一改造了这里的结界。
　　一般而言，有护山结界在，外面的攻击是打不进来的，而里面的攻击也打不出去，无论里外，都受结界限制，它就如一个屏障。
　　不过，如今天庭的护山结界却是与众不同，龙一加持了太虚一脉的法阵秘术，解决了结界屏障的弊端，外面的攻击依旧打不进来，可里面的人攻击却是可以打到外面，的确很霸道的说。
　　森罗殿也正因没有想到这一点，这才被一波万剑朝宗干的损失惨重。


1302.第1302章 挨个点名
　　混蛋！
　　森罗殿圣人纷纷震怒，森罗殿其余强者更是狼狈，没有被绝杀的人纷纷遁走万丈之外，可不想再被那无差别的万剑朝宗扫中。
　　攻，继续攻！
　　森罗殿圣人怒喝，亲自执掌了攻击法阵。
　　当我天庭没有？
　　叶辰冷哼，九龙拱天最中心的那座山巅，其上又一座庞大的虚天绝杀阵。
　　此阵乃天庭最霸道的攻击法阵，以九龙拱天之势为根基，加上龙一的改造和太虚古龙一脉的阵图阵纹，其威力不是一般的霸道。
　　叶辰大魄力，祭出一千万源石催动这座绝杀阵，绝杀阵瞬时复苏，寂灭之力肆虐，被叶辰亲自执掌，瞄准了森罗殿一尊血发圣人，扫出一道环绕着九色光华的神芒，威力堪称摧枯拉朽。
　　血发圣人色变，忙慌祭出了本命圣兵挡在在身前，乃一面青铜盾牌。
　　磅！
　　九彩神芒不偏不倚的打在了那面青铜盾牌上，擦出了雪亮花火。
　　青铜盾牌不弱，挡住了九彩神芒。
　　不过，那森罗殿圣人却是遭受了反噬，连同盾牌一并翻飞了出去，在虚天连翻了十几个跟头，待止住身形，一口鲜血喷了出去。
　　这....！
　　见此一幕，不止森罗殿强者惊了，森罗殿其他圣人也惊了。
　　杀！
　　那尊血发圣人怒吼，披头散发杀来。
　　然，未等他靠近仙山，便又被虚天绝杀阵扫出的九彩神芒给干翻了出去，这一次飞的更远，将不远处的一座山峰都砸塌了。
　　杀！
　　给我杀！
　　森罗殿圣人暴怒，挥剑遥指天庭仙山。
　　森罗殿强者铺天盖地压来，这次学聪明了，用本命法器护住了周身。
　　挨个点名！
　　叶辰大展神威了，又堆了一千万源石，滚滚的圣体精元也灌入其中，瞄准了一尊准圣，第二道九彩神芒扫出，亦是摧枯拉朽。
　　连圣人都受创，一尊准圣怎会扛得住，一个躲闪不及，当场被轰灭。
　　退，速退！
　　森罗殿圣人大喝，但下一刻就被九彩神芒照顾了，整个人都翻飞了出去。
　　森罗殿强者如潮反应，但却非进攻，而是后退。
　　哪走！
　　叶辰催动虚天绝杀阵扫出神芒，森罗殿一尊准圣，连肉身带元神，都在九彩神芒下会飞湮灭，四周森罗殿强者，多有遭到波及。
　　龙一他们也没有闲着，或是三人一组、或是五人一队，共同催动攻击法阵，并非大面积的进攻，而是如叶辰那般挨个点名。
　　值得一说的是，大楚转世人的准头还是可以的，都说搞狙击的能手，基本都是弹无虚发，每扫出一道法阵神芒，必有人染血。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　森罗殿大军遭了秧，一朵血花接着一朵血花绽放，在虚空甚为绚丽。
　　这里的民风，还真是彪悍！
　　先前被叶辰坑进来的黑白两尊圣人，纷纷咂舌了一声。
　　这是一群什么人哪！
　　燕老道也唏嘘了一声，他是看的真真的，森罗殿整整十万的修士，却是被一群连准圣都没有的三万修士干的丝毫抬不起头。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血花依旧绽放，画面依旧绚丽。
　　看着一个个被绝杀的强者，森罗殿圣人有一种要喷老血的冲动。
　　就是这么寸，这边的攻击打不进去，里面的攻击却是可以肆无忌惮的打出来，修道两千多年，他们都没打过这般憋屈的仗。
　　走！
　　森罗殿圣人怒吼，狼狈的飞出了大楚星。
　　再看森罗殿的残兵败将，先前十万如今也只剩不足三万，圣人级别的倒是没有伤亡，可十几尊准圣，却只剩下四个，其他皇境巅峰的强者，不知被里面的法阵扫灭了多少，损失极其的惨重。
　　有种再来！
　　天庭仙山之中，传出了叶辰威严的冷叱声。
　　一句话，差点堵的森罗殿强者喷血，五尊圣人、十几尊准圣外加十万修士，却是被小小天庭打的狼狈逃窜，没有比这更丢人的。
　　咦？
　　还在大楚星外观望的四方修士，看到森罗殿强者逃出时，顿时都愣了。
　　啥个情况！
　　所有人都挠了挠头，一头的雾水。
　　十万人被干的只剩三万了？
　　天庭这么强？
　　难怪敢撵走化龙宗，这是有恃无恐啊！
　　议论声中，森罗殿强者仓皇北去，但所有人都知道，森罗殿必不会罢休。
　　不止他们知道，叶辰他们也知道，不过他们不怕，实在打不过可以跑路。
　　打扫战场！
　　叶辰微笑的摆了摆手。
　　得嘞！
　　大楚转世人纷纷咧嘴一笑，成片成片飞出仙山。
　　山外大地是血色的，皆是被森罗殿强者所染红，足足被灭了七万人，其中不乏准圣，储物袋自是不少的，残破法器也自是不少的。
　　对于打扫战场，大楚修士还是很在行的。
　　前世在叶辰这个圣主英明的领导下，基本都是打到哪扫到哪。
　　而此刻，叶辰已带着燕老道和龙一来到了一座地宫之中。
　　要说燕老道，对龙一那个锃光瓦亮的脑门儿还是颇为感兴趣的，看着看着，都还有一种要冲上摸两下的冲动，手感该是很好。
　　再说这边的龙一，也是上下打量着燕老道，特别是看到燕老道那大胡子之后，这厮也会莫名的生出想要上去薅两把的冲动。
　　看着看着，两人一个摸着光头，一个捋着胡须，看对方的眼神中都多了一抹深意，皆是眼界奇高，好似都看出了对方的不凡。
　　“是不是有一种惺惺相惜的感觉。”
　　叶辰饶有兴趣的看着俩货。
　　“似曾相识。”
　　龙一意味深长一句。
　　“相见恨晚。”
　　燕老道语重心长一声。
　　“真喜欢你俩这吊样儿。”
　　叶辰说着，将被封禁的林诗画带了过来，拂手为其解封，她一如既往的疯癫，看什么都是惧怕的，娇躯瑟瑟发抖，不断往叶辰那边挪，直至抓住叶辰手臂。
　　“别怕。”
　　叶辰拍了拍林诗画的玉手，每逢看到她如此，都会莫名的心酸。
　　“果如你所说，缺了一魂三魄。”
　　燕老道眼眸微眯一下。
　　“你行啊！
　　只看一眼就看透了。”
　　龙一诧异一声。
　　“你是太虚龙帝的一丝残魂，该是能看出我的老本家。”
　　燕老道悠悠一声，“若是连这点道行都没有，老道也就不用混了。”
　　“倒是把这个忘了。”
　　龙一又摸了摸下巴。
　　“你二人合力，可以办法。”
　　叶辰希冀的看着龙一和燕老道。
　　“需要你帮忙。”
　　让叶辰愕然的是，龙一和燕老道竟是异口同声。
　　“如何做。”
　　“太虚龙帝的残魂，该是通晓唤灵法阵。”
　　燕老道首先开口了，“唤灵法阵虽是玄妙，却是很难在冥界准确寻到她的魂魄，如此便需配合我老本家的追灵法阵，与太虚一脉的唤灵法阵配合。”
　　“说重点。”
　　叶辰当即说道。
　　“说的直白点，便是将你的元神送入冥界，去寻诗画的魂魄。”
　　龙一缓缓说道，“不过此法甚为凶险，毕竟冥界不是善地。”
　　“别墨迹，直接开整。”
　　“真是个急性子。”
　　燕老道撇了撇嘴，已经开始从乾坤袋中往外拿东西，多是道符，还有九盏古老的神灯，其上刻满了符文。
　　龙一也没闲着，不断取出稀奇古怪的东西。
　　很快，二人便凑到了一起，嘀咕了一番才开始摆阵刻画古老阵纹。
　　见状，叶辰拉着林诗画退到了一边，寻了一处舒服地，拎出了酒壶，其后还不忘给林诗画塞过去一个灵果，林诗画并没有拒绝，依旧拉着叶辰的手臂，他对谁都是惧怕的，唯独不怕叶辰。
　　这老道！
　　看了一眼龙一，叶辰看向了燕老道，对他的老本家甚是好奇。
　　时间缓慢过去。
　　直至夜幕降临，燕老道和龙一才先后停手。
　　而此刻，地宫中显现了一座庞大的阴阳阵法，龙一的唤灵法阵占据阳阵，燕老道的追灵法阵占据阴阵，二阵相辅相成铸成了阴阳。
　　两种法阵颇为相似，皆是刻画着古老符文。
　　不同的是，追灵法阵比唤灵法阵四周多了九盏神灯。
　　坐进来！
　　龙一和燕老道纷纷看向了叶辰。
　　叶辰起身，带着林诗画，让林诗画坐在了唤灵法阵中心，而他坐在了追灵法阵中心，二阵配合，便是让叶辰的元神带着林诗画一丝魂魄进冥界，相比先前的唤灵法阵，这的确更有目标性。
　　燕老道燃起了九盏神灯，递给了叶辰一张道符，神色肃穆的看着叶辰，“此道符用来装她的魂魄，你只有三个时辰的时间，三个时辰内，无论寻没寻到她的一魂三魄，都要即可归来。”
　　“这是通明神灯，燃起自可归来。”
　　龙一递过一盏神灯，随后还不忘提醒一声，“切莫在冥界动修为，不然会招惹无上存在。”
　　“明白。”
　　叶辰轻轻点头。
　　“如此，开阵。”
　　龙一和燕老道纷纷掐诀，开启了唤灵和追灵法阵。
　　但见两阵纷纷嗡鸣一颤，繁琐又古老的符文随之点亮，皆有光弘冲天，射入了缥缈虚无，撑开了一道漩涡，勾动了死寂的冥界。
　　登时，一股不属于这个世界的气息自漩涡中流溢出来。
　　林诗画娇躯一颤，眉心飞出了一缕魂丝。
　　而叶辰，圣躯也是一颤，元神随之出窍了，握着林诗画那缕魂丝直奔缥缈，顺着两道光弘飞升而上，在二人注视下没入了那漩涡。


1303.第1303章 冥界
　　这是一片漆黑阴冷的世界，无边无际的焦土，望不见丝毫光亮。
　　冥界，真就如地狱一般，阴风肆虐，厉鬼哀嚎，随处可见一条条纵横的血河，漆黑的焦土中，还有半掩的骷髅，被岁月所风化。
　　这便是冥界吗？
　　叶辰静静伫立，环看着四周，元神体如火苗一般摇曳，强如他也扛不住冥界阴风，真是太过寒冷了，让他忍不住瑟瑟发抖。
　　冥界也如诸天万域，有山有河、有树有木，但却都是漆黑色的。
　　仔细去凝看，还能看到一两只孤魂野鬼飘来飘去，神色木讷，双目空洞，时而抬起头，也会露出狰狞之色，恍如一只恶魔一般。
　　深吸一口气，叶辰动了，直奔一方而去。
　　他手中握着林诗画的一缕魂，能感应到她的一魂三魄。
　　元神状态，他飞掠了一座座山岳，跨过了一条条血河。
　　冥界太大了，孤魂野鬼太多，除了这些，还有诸多可怕的存在，诸如他在一片山林看到一个无头之人在劈木，诸如他在一座老山看到一个婴童在啼哭，诸如他在一条血河上飘浮着一口石棺。
　　一切，都诡异的让他皱眉，这冥界比那空间黑洞还可怕。
　　又是一条血河，死寂沉沉，由西向东流淌。
　　叶辰上前，一步跨过。
　　然，就在此时，沉寂的血河躁动了，豁然掀起了血色骇浪。
　　继而，便是厉鬼的哀嚎声，但见血河中，乃是一个个血色的魂魄，对着叶辰张牙舞爪，面目凶狞，也还有诸多魂魄在挣扎，似是想要冲出血河，但却未能成功，又被血河突兀，继续受煎熬。
　　叶辰眉头微皱，匆匆跨过。
　　前方，乃是一座八千丈的巨岳，通体黝黑，却是被一条条粗大铁链锁着，铁链冰冷漆黑，上还刻着叶辰看不懂的古老符文。
　　叶辰飞过时，那铁链在哗啦啦作响，整个山体也在抖动。
　　山中，还有凄厉的咆哮声，声如万古雷霆，带着怨怼愤怒和凄凉。
　　叶辰被震到了，神海轰隆，险些失守，脸色苍白的看着那座巨山，里面该是封着一个可怕的存在，但他不敢动仙轮眼去窥看。
　　放了吾！
　　那咆哮声还在继续，山体中封印的存在似是想冲出，却不得成功。
　　叶辰心里打颤，慌忙飞过，再待下去，元神都会被那咆哮声所震散。
　　接下来很长一段时间，叶辰都在一片漆黑焦土上。
　　林诗画的一魂三魄似是距离这里很远，至今都未曾见到。
　　时间所剩不多，叶辰自不敢懈怠，再次上路，目标极其的明确。
　　不知过了多久，叶辰才下意识的驻足。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　冥界的天地在颤动，砰砰声响缓慢而有节奏，仔细聆听，那是人走路的声音，许是身体沉重如山岳，以至于踩得大地轰隆。
　　叶辰已扬起了头，遥看着远方。
　　那里，有一尊擎天的巨人，足有万丈高大，光着脚掌，赤.裸着臂膀，左臂刻着古老冥纹，生有三眼，头上有犄角，双目奇大，幽如深渊，连呼出的气息都如滚滚云雾，碾的虚天嗡隆。
　　叶辰不由得后退了一幕，脸色苍白如纸，元神体忍不住的颤抖。
　　那人太庞大了，也太强了，纵是隔着很远，叶辰依旧有一种有匍匐下去的冲动，在那人的脚下，他恐怕连做蝼蚁的资格都没有。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　巨人一步步走过，手中握着一条漆黑的铁链，铁链的一端拴着一口大如山岳的青铜古棺，古棺上也刻满了符文，有阴冥之气流溢。
　　叶辰一动不敢动，直至那巨人走过很远，他才如一道仙光离去。
　　那到底是什么！
　　直至飞出去很远，叶辰都还不忘回头看一眼那道擎天的背影。
　　他似人非人，似兽非兽，似仙非仙，似魔非魔，好似超脱三界六道之外，叶辰找不出何物来形容他，直至他强大的让人心灵战栗。
　　收了目光，叶辰继续上路，速度极快。
　　冥界处处是危机，保不齐就跳出那么一两个寻他麻烦。
　　终究，在半个时辰之后，他在一片漆黑群山寻到了林诗画的魂魄。
　　远远眺望，林诗画那透明的魂魄飘浮在一棵黑树之下，就如他一路所遇的孤魂野鬼一般，神色木讷，双目空洞，不带任何情感。
　　就是你了！
　　没有多想，叶辰三两步跨了过去。
　　许是速度太快，带动了阴风，以至于让林诗画的魂魄都来回摇曳了。
　　来到林诗画魂魄前，叶辰忙慌取出了燕老道给的道符，将林诗画魂魄收了进去。
　　任务完成！
　　叶辰深深松了一口气，又取出了龙一给的一盏神灯，只需点燃此神灯，他便能勾动诸天万域，继而借助神灯回到诸天万域。
　　只是，他刚要点燃神灯，却是听闻了一方传来了铁链撞击地面的声音。
　　蓦的，他下意识的看了过去。
　　远方，那是一个人影，更准确来说是一个女子，亦是魂魄的形态，披头散发，脚上带着的镣铐，走路时不断撞击漆黑地面，碰撞出哗啦的声响。
　　她神色也如林诗画的魂魄一般，神色木讷，双目空洞，没有人的情感。
　　阴风拂来，撩动了她的秀发，露出了那的脸颊。
　　怎...怎么可能！
　　看到那女魂魄容颜，叶辰身躯一颤，双目随之凸显。
　　快走！
　　叶辰的思绪，终是被一道声音所打破，那声音很是奇怪，虽是人的声，却是恍若牛音，才见那女子身后，还跟着两道身影。
　　那是两个奇怪的存在，一个牛头一个马面，就如凡人界押解犯人的衙役，而那女魂魄就是他们的犯人，都在催促她走快些。
　　叶辰已然动了，一步跨来，抓向了那女魂魄。
　　大胆！
　　那牛头豁然侧身，面目凶神恶煞，一声竟震得叶辰翻飞了出去。
　　放了她！
　　叶辰怒吼，再次扑来，发了疯一般，扭曲的元神登时燃起了火焰，他动了修为，手中还有握着一口用元神之力凝聚的杀剑。
　　滚！
　　那马面身影也开口了，声音带着马音，却如洪钟一般，震人心魄，方才扑上来的叶辰，又翻飞了出去，整个元神都差点溃散。
　　放了她！
　　又是一声怒吼，叶辰第三次扑了上来，面目还带着一丝狰狞色，话语比这冥界阴风还要冰冷。
　　嗡！
　　冥界因他这一声怒吼而震动了，似是触及了冥界的无上法则，整个冥界都在摇晃，有一股让天地都为之战栗的威压轰然呈现。
　　回来！
　　叶辰手中的神灯中响起了龙一急促的轻叱，神灯之火竟自行点燃了。
　　旋即，神灯有神虹冲天，在缥缈虚无之上撑开了一道通往诸天万域的漩涡，一道仙光缠绕了叶辰，拉着他直奔漩涡而去而去。
　　不....！
　　叶辰挣扎，眼眸血红，嘶吼咆哮着，一双手掌疯一般的抓着女魂魄的方向，只是他已被拽入了缥缈，距离那女魂魄太过遥远，他注定什么也抓不到，被仙光缠绕着，他也注定无法挣脱。
　　轰！
　　冥界再次动荡。
　　就在叶辰即将被带回诸天万域之时，一只漆黑的手掌隔着很远抓向了他，那手掌实在太大了，足有万丈，覆满了古老篆文。
　　那是冥界的无上存在，他出手了，似是要将叶辰留在这冥界之内。
　　唔！
　　还在嘶吼咆哮的叶辰，许是承受不住那威压，被压得神智昏迷。
　　“冥帝，卖吾一个薄面，放过他。”
　　冥冥中，这冥界深处似有这样一道缥缈的声音响起，恍自古老岁月传来，带着无尽沧桑。
　　别说，抓向叶辰的那只手掌，还真就收了回去，其后还有冰冷威严而缥缈的声音响彻冥界，“帝荒，你的人情，本帝还了。”


1304.第1304章 继续
　　天庭地宫。
　　叶辰元神归位，却是一口鲜血喷了出去，还在昏迷状态，整个圣躯都随之裂开了，有鲜血喷薄，看上去血淋淋的，甚是吓人。
　　龙一和燕老道也好不到哪去，纷纷吐血，气息瞬时湮灭到了极点，似是遭受了冥冥中一种力量的反噬，险些当场丧身于此。
　　扯淡！
　　二人纷纷骂了叶辰一声，便忙慌盘膝而坐，通体都有火焰在燃烧。
　　三人的状态都甚是微妙，最惨的还是叶辰，沉睡中神色痛苦的有些扭曲，七窍都在流血，神海在嗡隆，似有魔音在纠缠着他。
　　夜，依旧是深夜。
　　地宫中陷入了长久的宁静。
　　不知过了多久，龙一和燕老道才先后睁开了双眸，可脸色依旧苍白。
　　至于叶辰，还是没醒。
　　燕老道上前，却终是忍住了暴揍叶辰的冲动，“差点被你丫害死。”
　　“这不没死吗？”
　　龙一悠悠一笑，旋即便从怀里拎出了一面小镜子，轻轻竖在了叶辰脸前，继而饶有兴趣的看向了燕老道。
　　“诶？”
　　燕老道轻咦一声，也凑上了前，看了一眼叶辰，又看了一眼镜子，“啥个情况，为嘛照不出他，你这镜子坏的吧！”
　　“瞎说，刚买的。”
　　“那就奇了怪了。”
　　燕老道唏嘘了一声，老眸中满是深意之光。
　　“你的老本家，有没有这方面的秘辛。”
　　龙一收了镜子，看向了燕老道。
　　“没有。”
　　燕老道捋了捋胡须，“镜子照不出人，便是无相的存在，以老道我多年阅历看来，他这种情况，或许只有一种可能。”
　　“什么可能。”
　　龙一饶有兴趣的看着燕老道。
　　“我都能看出来，你会看不出？”
　　燕老道掀起眼皮瞥了一眼龙一。
　　“怕是我们看到的皆是假象。”
　　龙一深吸了一口气，“他是一个触及了诸多禁忌的人，一眼便能看出，多半不是真实答案。”
　　......
　　....。
　　天色临近黎明，叶辰才疲惫的张开了双目，可眸子却是浑浊无比，仅存的眸光中，还带着一抹迷茫，整个脑子都是混沌的。
　　燕老道和龙一已寻了一个舒服地，皆是额头黑线看着叶辰那厮，“可别告诉俺们在冥界的事你都忘了，不然俺们真会信的。”
　　“我不知你们在说什么。”
　　叶辰揉着眉心，对冥界无一点记忆。
　　“得，真忘了。”
　　龙一撇了撇嘴。
　　“我看并非忘了，他该是被抹掉了记忆。”
　　燕老道捋了捋大胡须，“让我震惊的是，冥界那尊无上存在，竟放任他归来了。”
　　“这事儿拎出去，能吹一辈子。”
　　龙一唏嘘一声。
　　“先救人。”
　　燕老道抬手，带着吸力，把叶辰怀里的一道黄符抓了出来，里面封印着林诗画一魂三魄，得亏没有遭到波及。
　　一魂三魄被放出，融入了林诗画的眉心。
　　在沉睡的林诗画，娇躯猛地一颤，眉心有神华显现，却是没有醒来，一魂三魄回归，需要时间与魂魄融合，毕竟离开太久。
　　这边，叶辰依旧在揉着眉心，笃定先前是去过某个地方，却是没有半点记忆，非但没有记忆，脑袋还混沌沌的，神智都有些错乱。
　　“你又火一把。”
　　龙一坐下了，还不由得对叶辰竖起了一个大拇指。
　　“我是不是去过冥界。”
　　叶辰盯住了龙一。
　　“不但去了，还惹了冥界无上存在，你的那段记忆，该是被抹掉了，不过你应该庆幸只是被抹去了记忆，而不是被抹掉了生命，你能活着回来，的确是不幸中的万幸，很庆幸有没有。”
　　“竟还有此事。”
　　叶辰眉头皱下了，忆起了进冥界前龙一和燕老道告诫他的事，却是忘了为何会招惹冥界的法则和无上存在。
　　“心在隐隐作痛。”
　　想着想着，叶辰下意识的捂住了自己的胸膛。
　　“老道我出去转转。”
　　燕老道伸着懒腰起身了。
　　“我也出去转转。”
　　龙一摸了摸光头，跟着老道出去，随后还不忘对叶辰抛了一个极其迷人的小媚眼儿，“可别闪了老腰。”
　　叶辰思绪被打断，听的有些莫名其妙。
　　这边，林诗画醒了，睁开了美眸，却是满眼迷茫。
　　如今的她，可算恢复了正常，神色不再恐惧，娇躯也不再瑟瑟颤抖，扫了一眼四周，最后看向了叶辰，“你是谁，这是哪！”
　　叶辰一笑，当即起身，随之弹出了仙光。
　　仙光没入，林诗画娇躯微颤，神情痛苦起来。
　　唔！
　　随着一声低吟，她抱住了头，痛苦的娇躯瑟瑟发抖，一股庞大的记忆涌入脑海，一幅幅古老画面、一张张熟悉脸庞缓缓浮现。
　　她叫林诗画，恒业宗的弟子、太虚古龙的徒弟、天庭圣主的师妹。
　　记忆最深处，那是恒业宗后山，一只温暖的手掌，将她从地狱里拉了出来。
　　她最后的记忆，那是在青鸾背上，依偎在那人怀里，笑着落幕，纵是过了蹉跎百年、纵是轮回了前世今生，也依旧残留着那一缕温存。
　　蓦然间，她放下了抱头的玉手，抬起了满是泪花的脸颊，怔怔的看着叶辰，那张脸庞，棱角分明，与记忆里的他一模一样。
　　欢迎归位！
　　叶辰笑了，眸有沧桑的泪。
　　叶辰！
　　林诗画一步上前，扑在了叶辰回来，紧扣的玉手，似是用尽了全身力气，脸颊紧贴着他的胸膛，贪婪的听着那浑厚的心跳。
　　地宫中，陷入了短暂的宁静，有的只是女子的哽咽声。
　　又是夜幕降临，地宫中多了话语，每一句也都带着感慨和沧桑。
　　地宫外，龙一、司徒南、牛十三、吴三炮和太乙真人他们这几个货整整齐齐蹲了一排，皆是揣着手，时而也会竖起耳朵去听地宫里的动静，可是听了一整天，都没听到他们想要听的动静。
　　“咋一点儿声儿没有。”
　　龙一摸了摸光头。
　　“叶辰那贱人八成把诗画的嘴堵上了，不想让俺们听到。”
　　“我看有可能。”
　　吴三炮一脸的语重心长。
　　“看来，他也是个闷骚型的。”
　　“不晓得是个啥姿势。”
　　“莫不如开通天眼瞅瞅？”
　　太乙真人捏了捏下巴，侧首瞟了瞟其他几人。
　　“这...不好吧！”
　　几人嘴上说着，却都很自觉的开了一丝通天眼秘术，各个搓着手一脸猥琐，那通天眸子一个个雪亮雪亮。
　　然，看着看着，众人便见有一只金色大手抡了出去。
　　啪！
　　随着一连串儿清脆的把掌声响起，上一刻还蹲在地宫门口的几人，下一瞬就上天了，值得一说的是，那在空中的姿势不是一般的霸气侧漏，看的整个天庭的修士都下意识的扬起了脸庞。
　　叶辰出来了，身侧还有林诗画。
　　叶辰瞟了一眼虚天几方，好似还能看到龙一他们，一群贱人。
　　师兄，我去转转！
　　林诗画嫣然一笑，便跑开了，很是雀跃，像是一个不谙世事的小姑娘，每见一人，都会热情洋溢，这里皆是大楚人，自然要多看几眼，身在异乡外域，能见故乡人，这份心境最是温暖。
　　夜晚，天庭的气氛还是很热笼的。
　　不过，有那么几个人，表情却是怪怪的，譬如龙一那厮，譬如司徒南那货，再譬如吴三炮、牛十三和太乙真人，都捂着大脸。
　　温馨的画面持续并未多久，便被一道轰隆声所打断。
　　大楚星的护星结界被攻破了。
　　叶辰起身了，眼眸微眯的仰看着星空。
　　但见浩瀚的星空，被遮天的黑幕遮盖了，仔细凝看，才见那是如汪.洋的人影，许是人数太多，把整个天地都遮成了一片黑暗。
　　又是森罗殿！
　　龙一他们也起身了，而且干劲儿十足。
　　轰！
　　轰隆！
　　虚天轰隆了，整个大楚星都震颤了。
　　领头的的确是森罗殿的人，仅仅森罗殿的修士就有三十万之多。
　　除了森罗殿的人，还有另外八方势力，他们与先前的化龙宗一样，皆是森罗殿的附属势力，也带来不少修士，其中有圣人，也不乏准圣，细数他们的人数，加上森罗殿的，足有一百万之多。
　　九尊圣人、百尊准圣！
　　先前被叶辰坑来的黑白两位圣人色变了，如今的阵容太过庞大了。
　　三万对百万！
　　叶辰又走上了九龙拱天最中心的那座山巅，而且硬生生的将那座山峰拔高了上千丈，成为这片仙山千座山峰中最高的一座。
　　继而，虚天绝杀大阵再次复苏，叶辰依旧大魄力，整整堆了三千万源石。
　　龙一他们也没闲着，纷纷上了山巅，复苏了杀阵。
　　轰！
　　砰！
　　森罗殿与八大附属势力共九家已然杀到了，九座庞大的虚天绝杀阵列在了天庭仙山九个方向，而且执掌法阵的，皆是杀来的圣人。
　　除了虚天绝杀阵，还有诸多绝杀阵和攻击法阵，也都列在了四方诸天。
　　好大的阵仗！
　　叶辰一声冷笑，狠狠的扭动着脖子。
　　杀，给我杀！
　　森罗殿一尊圣人怒吼声震天，已抬起了杀剑，遥指天庭。
　　登时，四方诸天的法阵在同一时间复苏，颇有要一击轰破天庭防御的架势。
　　要干那便来！
　　天庭人众喝声震天，也在同一时间复苏了法阵，只待森罗殿强者踏入天庭法阵的攻击范围，他们会毫不留情的祭出雷霆一击。


1305.第1305章 三万对百万
　　杀！
　　震天动地的喊杀声响起，森罗殿九家的人发动了进攻，自四方铺天盖地的压来。
　　依旧是强攻，而且森罗殿好似已准备好了足够的炮灰，要以肉盾生生铺出一条血路，为绝杀阵轰击天庭结界争取足够时间。
　　开干！
　　龙一等人豁然大喝，纷纷御动法阵，扫出一片片法阵神芒。
　　至于叶辰，依旧立在那里，他所执掌的虚天绝杀阵威力最是强，既是威力强，消耗也无比凶悍，可不能将其浪费在小兵儿身上。
　　他在等，等对方的准圣踏入攻击范围，时刻准备挨个给他们点名。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　四方虚天，绚丽的血花开始绽放，森罗殿的人成片成片的坠落。
　　画面甚是血腥，鲜血染红了星天。
　　不过，纵是如此，森罗殿的强者亦是如疯狗一般，倒下了一片，便会有另一片冲杀上来，因为他们接到的是死命令：后退者，死。
　　杀，给我杀！
　　小兵儿疯狂冲杀，森罗殿的圣人也如疯狗一般在咆哮，丝毫不理会手下的生死。
　　打，给我朝死打！
　　龙一他们也是一个嚎的比一个响亮，但凡踏足法阵攻击范围的人，下一刻就会惹来漫天法阵神芒，有那么几个漏网的小泥鳅，也会被几攻击法阵挨个点名，大楚人的准头还是杠杠的。
　　有诸多强者做炮灰，森罗殿的法阵也不断向前挪近，已有几座到了攻击范围，而且执掌法阵的皆是准圣，正猛烈轰击着天庭结界。
　　挨个点名！
　　叶辰动了，御动了法阵，扫出了一道九彩神芒，还在叫嚣的一个森罗殿准圣，连惨叫声都省了，肉身元神当场被轰成了渣渣。
　　靠！
　　森罗殿其他还在御动法阵攻击天庭结界的准圣忍不住浑身一颤。
　　他们这个准圣，皆是森罗殿附属势力的准圣，皆是被恐吓加忽悠过来的，并不知天庭绝杀阵的可怕，如今得见，那岂是一般的可怕。
　　诸多准圣开始骂娘了，暗道森罗殿的阴狠，让附属势力的准圣当炮灰，而他们却都躲在后面，死的不是森罗殿的人，他们不心疼。
　　噗！
　　噗！
　　几个瞬间，又接连有两尊准圣被叶辰点名，而且是干脆利落的绝杀。
　　后退着死！
　　许是看出了附属势力准圣们的退意，森罗殿圣人勃然怒喝。
　　无奈，那些个准圣们值得硬着头皮轰击，祭出了自己的本命法器。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　叶辰依旧御动绝杀阵大展神威，挨个的点名。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　龙一他们也是各个如打了鸡血一般，一道神芒接着一道神芒，每一道都不是虚发的，每一道打出，对方都有一座血花绽放。
　　然，对方数量实在太多，而且都不要命的往上冲，天庭有压力了。
　　此刻，森罗殿九座虚天绝杀阵已然搬到了攻击范围内。
　　杀！
　　九座完全复苏的虚天绝杀阵纷纷瞄准了天庭结界。
　　不得不说，虚天绝杀阵的威力还是远超普通的攻击法阵和绝杀阵的，扫出的神芒，轰的天庭结界嗡隆巨颤，照这个架势打下去，天庭结界绝撑不过三个时辰，这还不算森罗殿其他攻击。
　　不过，天庭可不是傻缺，不会站着让你们打。
　　拼消耗吗？
　　那谁怕谁，看你们先攻破天庭结界，还是俺们先干残你们。
　　噗！
　　随着一朵绚丽血花绽放，叶辰再次轰杀了一尊准圣。
　　至此，森罗殿九家的上百准圣，已被他轰杀了二十之多。
　　轰灭了那尊准圣，叶辰调转了枪头，瞄准了东方，那是森罗殿的血发圣人，第一次来便被叶辰御动的虚天绝杀阵轰翻了出去。
　　这一次，叶辰盯上的还是他。
　　真正对天庭结界构成威胁的，还是九大圣人执掌的虚天绝杀阵。
　　这一点，叶辰看的很是明白，所以他所执掌的虚天绝杀阵的任务便是牵制对方的九尊圣人，更准确来说是牵制对方的虚天绝杀阵。
　　赏你的！
　　叶辰一声冷叱，催动了虚天绝杀阵，扫出了九彩神芒。
　　森罗殿那血发圣人顿时色变，而且老脸发黑。
　　为什么还是我？
　　血发圣人心中怒火滔天，九尊圣人，为嘛又盯上我，第一次被轰翻的是我，这一次又找上我，你他娘的是不是诚心的。
　　怒归怒，血发圣人还是在第一时间祭出了本命法器，也便是那青铜盾牌。
　　磅！
　　九彩神芒撞击盾牌的声音甚是清脆。
　　依如第一次，血发圣人被轰的翻飞了出去。
　　下一个！
　　叶辰再次调转枪头，扫出第二道神芒，森罗殿一尊紫衣的圣人当场被轰翻出去。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　接下来，这样的声音接连不断。
　　叶辰发狠了，堆了五千万的源石，玩儿命的放大招，对方就准时圣人被挨个儿点名，一次次的被轰翻出去，一次次的又冲上来，却又一次次的被轰翻，堂堂圣人，被叶辰打的抬不起头。
　　混蛋！
　　九尊圣人都怒了，面目凶狞如恶魔。
　　还是那么寸，他们的攻击打不进去，可里面的攻击却是可以肆无忌惮的打出来，好不容易把虚天绝杀阵挪过来，却依旧被干的抬不起头，这么恶心的仗、这么憋屈的打法，让人想吐血。
　　噗！
　　噗！
　　现场，可不会因他们的怒吼而停止，前方炮灰依旧成片成片的坠落。
　　这才过去一刻钟，就有十万修士被轰灭，照这么打下去，不等轰破天庭的结界，他们就已经残了，而且还是半身不遂的那种。
　　退！
　　终究，森罗殿的圣人下令了。
　　听到此令，冲锋在前的森罗殿修士，如蒙大赦一般，各个比兔子跑的还快，生怕跑的慢了被天庭杀阵轰到了，近百万的修士集体狼狈的画面还是很壮观的，被三万人打的溃不成军。
　　，只是，这一次森罗殿修士并未离开大楚星，而是在十万丈外停下了。
　　这下，叶辰他们也消停了。
　　十万丈，乃是天庭杀阵能攻击的最大范围。
　　森罗殿修士原地修整，虽然在十万丈外，却是对天庭仙山呈包围之势。
　　几尊圣人狼狈不堪，纷纷看向了森罗殿一个黑袍圣人，“不能在这么打了。”
　　“还有尔等教我？”
　　那黑袍圣人咬牙切齿的，眸子血色一片，神色狰狞可怖，“给我围住这里，我就不信他们一辈子不出宗。”
　　“一旦有人出宗，当场轰杀。”
　　“对，困死他们。”
　　其他八尊圣人也是满眼凶狞，无比怨毒的看着天庭方向，都学聪明了，不敢再贸然进攻，玩儿起了兵法。
　　这边，叶辰纷纷拎出了酒壶，喝的正带劲。
　　龙一他们走上了叶辰他们那座山巅，而且表情都有些纠结的说。
　　叶辰眉毛一挑，“咋个意思。”
　　龙一干咳一声，“结界的维持和法阵的催动，消耗太过庞大了，若森罗殿再增兵玩儿命的进攻，我们所剩的源石，撑不多久。”
　　“看出来了。”
　　叶辰干笑一声，不说其他攻击法阵，就说他这座绝杀阵，这么一场大仗干下来，就足足消耗了有七千万源石。
　　“看来要溜出去搞点钱了。”
　　叶辰狠狠舒展了一下身体。
　　“直接杀出去？”
　　太乙真人挑了挑眉毛，“他们可巴不得你出去呢？”
　　“咱们有星空域台。”
　　叶辰微笑的看向了龙一。
　　“倒是把这茬忘了。”
　　“来，把外面那些个附属实力给我列个清单，老子出去挨个打劫他们老巢。”


1306.第1306章 老子天下无敌
　　大楚星。
　　天庭十万丈外，人影如潮如海，布列着森罗殿九家近百万修士。
　　虚天之上，森罗九圣伫立在九方，九座虚天绝杀、上万攻击法阵布列，一旦天庭有人出宗，定会在第一时间遭到雷霆绝杀。
　　困死天庭！
　　这便是森罗殿九家的想法，是牟足劲要与天庭杠到底了。
　　天庭仙山中，叶辰已接过了龙一递过的书卷，其上写着除却森罗殿之外的九个古星，皆是森罗殿的附属势力，各个底蕴不凡。
　　叶辰扫了一眼，不由得一笑，那九颗古星他都是去过的。
　　星空域台开启了，叶辰收了画卷，转身步入其中，瞬间消失不见。
　　都别闲着！
　　叶辰走后，龙一的话语传遍了天庭。
　　天庭部众依旧各司其职。
　　那黑白二圣接替了叶辰的位置，二人合力执掌天庭那座虚天绝杀阵，至于大楚其他转世人，也都在一座座山巅之上，时刻待命。
　　一刻钟后，叶辰现身在距离大楚星三十万里外的一座死寂星辰。
　　叶辰拎出了星空图，辨别了一下方向，便直奔一方而去。
　　不肖多时，一颗赤色的星辰浮现在他眼帘，乃是一颗与大楚星约莫大小的古星，通体泛着赤色晕光，在星空显得无比璀璨。
　　这是赤血星，乃森罗殿附属势力之一：赤血宗。
　　开整了！
　　叶辰悠悠一笑，披上了黑袍，蒙上了鬼冥面具，用周天演化遮盖了通体气息，继而如一道神芒射入了赤血星，直奔赤血宗而去。
　　夜里的赤血宗仙山，神华四溢，仙光四射，如一颗镶嵌在大地上的明珠。
　　有结界！
　　叶辰瞟了一眼，便翻手取出了一口杀剑，仙火和天雷不分先后萦绕在了杀剑之上，挥剑在赤血宗结界之上划出了一个口子。
　　何人！
　　结界破损，赤血宗仙山中登时响起了冰冷呵斥声。
　　打劫！
　　叶辰杀了进来，一嗓子嚎的可谓是霸气侧漏，方才飞出山峰的一个老者，当场就被这一嗓子震得翻飞了出去，神海嗡隆不断。
　　敌袭！
　　赤血宗被震动了，四方皆有呵斥声，每一座山峰、每一座宫殿、每一座阁楼都有人影冲天，直奔叶辰杀来，而且手中都拎着家伙。
　　叶辰已拎出了混沌神鼎，幻化成了百丈庞大的狼牙棒，凶悍的抡动着。
　　噗！
　　噗！
　　四方冲上来的赤血宗人，成片成片的坠落，不抗打的，当场化作了血雾。
　　这...这么强！
　　冲在后面的赤血宗人，见叶辰如此恐怖，都不由得止住了身形。
　　老子天下无敌！
　　叶辰这一嗓子很是逗趣，真就如一个地痞流.氓一般，出手毫无章法，胡乱的抡动着狼牙棒，赤血宗人冲上来一片，便会被抡灭一片。
　　赤血宗被干的抬不起头。
　　也对，赤血宗的圣人、准圣都被拉去大楚星了，此刻宗内连一个准圣都没有，最强也只是皇境巅峰，如何挡的住叶辰的攻伐。
　　祭杀阵，轰灭他！
　　赤血宗长老大吼，赤血宗各方也都有杀阵复苏。
　　这里的杀阵虽多，但叶辰身法忒诡异，很难捕捉到叶他的身影，以至于一道道杀阵神芒非但没有打到叶辰，还伤了自家不少人。
　　叶辰贼贱的说，就往人多的地方钻，待到离去，手中多了不少储物袋，而他身后已是血泊一片，他的强横，赤血宗无人可挡。
　　求援！
　　赤血宗人纷纷嘶喝，召唤远在大楚星的老祖。
　　叶辰直接无视这些，他依如强盗一般开是扫荡了，冲入了一座宫殿，卷走了所有能带走的宝物，玩儿出来还不忘一掌轰塌了宫殿。
　　接下来，这货就很没有节操了，所过之处，无论是山峰还是宫殿，都会变得光秃秃的，灵草、果树、仙池这些，一样都没拉下。
　　这里热闹之时，远在大楚星的赤血老祖也得到了赤血宗求援的消息。
　　混蛋！
　　赤血老祖面目登时凶狞，怒吼声震天。
　　这厮突兀的一声怒喝，惊得四周人浑身一激灵，诧异的瞥了过来。
　　“老夫需回宗一趟。”
　　赤血老祖当即说道，“有神秘人趁老夫在此，袭击了赤血宗，此刻还在我宗内大肆抢夺，我宗损失惨重。”
　　“竟有此事。”
　　森罗殿圣人眼眸微眯一下。
　　“你莫不是以此为由要脱身吧！”
　　森罗殿另一尊圣人阴阳怪调一声。
　　“若是不信，可与老夫一同回去。”
　　赤血老祖一声冷哼，当先一步踏入了虚天，其后还有九尊准圣跟随，皆是赤血宗的人。
　　“跟去看看。”
　　森罗殿圣人未去，却示意森罗殿一尊准圣跟了过去，目的便是监视赤血老祖等人，若真如赤血老祖所说倒也罢了，若赤血老祖敢与森罗殿耍猫腻，森罗殿绝不会手软。
　　看着赤血老祖离去，森罗殿其他八个附属势力的老祖都纷纷凑了过来，道，“可否容老夫回宗看看，我怕也有人袭击我宗。”
　　“八位，这是在无视森罗的威严吗？”
　　森罗殿一尊黑袍圣人冷叱一声。
　　“不敢不敢。”
　　“不敢就给本尊老老实实待在这。”
　　森罗殿那尊黑袍圣人拂袖而去。
　　八大附属势力的老祖左右环看一眼，想要再言，却是不敢追上去。
　　森罗殿前后两次吃瘪，正在气头上，可没人再敢跟上去触霉头。
　　怪只怪森罗殿太强，强大的远超他们预料，可远不止表面这般简单，身为一宗的老祖，他们太知道这个庞然大物的恐怖了。
　　哎！
　　想着想着，几大老祖纷纷暗叹一声，心头直跳，总感有不详的事发生。
　　几人暗叹之时，赤血宗依旧热闹非凡，叶辰又连推了两座山峰，扫荡了其上的宝物，直奔赤血宗深处一片缭绕的仙池而去。
　　遥看而去，赤血宗再无一座屹立的山峰，也再无一座完好的宫殿。
　　再看赤血宗强者，各个身形狼狈，扑过去一片，就被打回来一片，久而久之，非但没人再敢上前，还被叶辰那厮追的漫天乱窜。
　　交钱不杀！
　　这样的声音，响彻在赤血宗大地上。
　　赤血宗的宝贝被叶辰里三圈儿外三圈儿扫荡的了个精光，没什么可抢了，这才把目光放在了赤血宗的长老身上，特别是如赤血神子这般身份尊贵之人，储物袋里的钱和宝贝能少了？
　　这下，赤血宗的画面有够精彩了。
　　赤血宗人不算少，却是被叶辰一人追的亡命而逃。
　　来人地盘明目张胆的抢劫已经够彪悍了，不成想还肆无忌惮的追着人要钱，这般无法无天的主，诸天万域也恐怕只有他了。
　　不知过了多久，才见叶辰拎着赤血神子走了，留下一片满目疮痍的废墟。
　　叶辰走后没多久，赤血老祖便带着一大票人杀了回来。
　　然，当看到赤血宗一片废墟之后，众人集体愣在那里，这还是赤血宗吗？
　　是谁？
　　黑夜之下，这样的怒吼声响彻了天穹，恐怖的杀机让天地飘飞的血雾都凝结成了寒冰，赤血老祖暴虐的如一头发了狂的恶魔。
　　机智的我！
　　星空中，叶辰如一道神芒，飞出一段时间，都还不忘怀里鼓囊囊的储物袋，那些皆是从赤血宗扫荡而来的，乃是一笔庞大的财富。
　　下一个！
　　叶辰拎出了星空图，瞅准了一颗古星。
　　不过，转念一想，叶辰还是感觉先回去一趟比较靠谱，至少先把打劫来的源石这些交给龙一他们，也不至于半道没有源石催动法阵。
　　想到这里，叶辰一个急转弯，直奔一方飞去。
　　又是那颗死寂的古星，叶辰落下，开启了藏在这里的星空域台。
　　一刻中之后，叶辰回到了天庭。
　　咦？
　　见叶辰归来，龙一和司徒南等人纷纷轻咦一声，这前后也没过去多久。
　　叶辰走上了一座山巅，拎出了酒壶，先是瞟了一眼外面，这才不由得笑了笑，“看来我走后，外边那帮兔崽子没有再进攻。”
　　“就等围死俺们呢？”
　　龙一冷笑一声。
　　“别藏着了，拎出来吧！”
　　司徒南很自觉的走了上来，自叶辰怀里把那鼓囊囊的储物袋掏了出来，众人也纷纷凑上来观看。
　　“哇...！”
　　待到司徒南扯开储物袋，众人集体惊叫了一声。
　　“还有。”
　　叶辰咧嘴一笑，祭出了混沌鼎，鼎口倾泻，无数的宝贝飞出，灵草、果树、仙池、秘卷这些数之不尽，本来其中还是有不少法器的，可在来的路上，都被混沌神鼎给吞了。
　　“赤血宗还有没有你没抢的。”
　　众人咧了咧嘴。
　　“别墨迹，栽树。”
　　叶辰大手一挥，将灵草、果树这些洒了出去，其数量真是无法估计，就如一片一望无际的森林和花海。
　　大楚转世人自不会闲着，纷纷接下，而后奔上了各自的山峰栽种。
　　赤血宗的灵草和果树可都是常年汲取天地精华，本身就带着精气，栽种在天庭，让这片仙山的天地灵力更显浓郁，云雾缭绕的。
　　叶辰一壶酒已下肚，将打劫来的宝贝尽数放下之后，便有直奔星空域台而去。
　　这一次，他带上了三尊圣人级别的阴冥死将，因为这一次要一口气将剩余的八大附属势力打劫完才会回来，带上人手也算节约时间。
　　众人目送叶辰离开，各个一脸意味深长的，接下来这片星域会很热闹。


1307.第1307章 退
　　天色渐晚。
　　大楚转世人还在忙碌，栽灵草的栽灵草，安置仙池的安置仙池。
　　场面甚为热笼，非但没有人怯战，反而各个战意高昂，主要是有叶辰这个主心骨在，天魔都干过来了，害怕森罗殿那几只小虾米？
　　至于方圆十万丈外的森罗殿他们，也不是一般的敬业，依旧围着天庭。
　　值得一说的是，离走的赤血老祖，到现在都未见回来。
　　星空中，叶辰又盯上了一颗古星势力：天狼宗。
　　这厮又蒙上了黑袍，瞟了一眼四周，很自觉的走了进去。
　　打劫！
　　很快，一道霸气侧漏的狼嚎声便响彻了整颗古星。
　　轰！
　　砰！
　　接下来，便是这等惊天动地的轰隆声，轰隆声还夹杂着怒吼声、惨叫声、惊恐声，给这寂静的夜，增添了一抹怪异的色彩。
　　半个时辰之后，叶辰抿着头发出来了。
　　再看古星上的那片仙山，已成了一堆平地，更准确说是一片废墟。
　　机智的我！
　　拍了拍怀里鼓囊囊的储物袋，叶辰却是没有离开，而是寻了一处虚无空间遁了进去。
　　没多久，天狼宗的老祖便带着一大票人杀了回来，正是围攻天庭的那九尊圣人的其中一尊，得到宗门的求援，便火速归来。
　　然，纵是他一路不停歇，看到的却是被踏平的老巢，以及满地唧唧歪歪的长老和弟子们，可谓是死伤无数，也可谓是被抢的精光。
　　是谁！
　　天狼老祖怒吼声动荡天地，暴虐的如恶魔。
　　你猜！
　　冰冷的声音甚是缥缈，躲在虚无空间的叶辰，豁然一剑斩了出来。
　　你....！
　　天狼老祖色变，登时后遁，可如此短的距离，叶辰又如此迅速的偷袭，饶是他圣人修为，也难全身躲过，一条手臂当场被斩落。
　　找死！
　　天狼宗的七尊准圣怒喝，纷纷扑了上来。
　　只是，下一瞬间，他们便都倒飞了出去，乃是被人打翻出去的。
　　出手的并非叶辰，而是叶辰所带的三尊圣人级别的阴冥死将，虽是阴冥死将，战力与活的圣人有些差距，但对付准圣还是绰绰有余的。
　　砰！
　　轰！
　　另一方的叶辰，正拎着杀剑追杀天狼老祖呢？
　　再看天狼老祖，自被叶辰斩落一条手臂之后，连喘息的机会都没有，一路都在后遁。
　　至于叶辰，就如一张狗皮膏药，天狼老祖遁的快，他追的更快，一旦追上，便是一套大招，打的天狼老祖连而叶辰样子都没看清。
　　噗！
　　随着一缕刺目的鲜血喷溅，天狼老祖眉心被洞穿了，被叶辰一剑绝杀。
　　天狼老祖到死都是郁闷的。
　　圣人级别中，天狼老祖或许不是最强的一尊，却是死的最憋屈的一尊，被一个皇境袭击，他到死竟连一个秘术都没来得及施展。
　　不过，叶辰之所以这般轻松的得手，还有一个不可忽略的因素，那便是天狼老祖的修为，虽是圣人级别，但境界只有圣境一重。
　　也正是因为如此，他才敢如此大胆的伏杀。
　　若是天狼老祖也如黑影人那般具备八重天的修为，他自是不敢动手。
　　轰！
　　砰！
　　另一方的大战也结束了，三尊圣人级别的阴冥死将，已将天狼宗七尊准圣尽数轰杀。
　　搞定！
　　叶辰收了天狼老祖的肉身，连带着那七尊准圣的肉身也一并带走了，这可是好东西，只要材料足够多，他都能炼成阴冥死将。
　　飞出了天狼星，叶辰直奔另一方而去，目标极其明确。
　　不久后，距离大楚星东方足有八十万里外的一颗星辰，便响起了轰隆声。
　　这是天煞星的天煞宗，已是森罗殿的附属势力，平日可没少生灵涂炭。
　　叶辰不改彪悍的本色，拎着狼牙棒就进去了，二话是一句不多说直接开整，没有他不抢的，但凡能带走的，绝对不留的说。
　　求援！
　　被干的凄惨的天煞宗，那是这等嘶喝声。
　　叶辰太强了，整个天煞宗，连一尊准圣都没有，如何挡得住他的攻伐。
　　嗯？
　　此刻远在大楚星的天煞老祖，突感怀中传音石炙热。
　　待到取出一看，脸色顿时变了。
　　森罗殿圣人瞥了过来，眉头皱了皱，“怎么，你天煞宗也被袭击？”
　　废话！
　　天煞老祖一声冷哼，豁然起身，如一道神芒飞入虚天，其后还有六尊准圣和几百皇境跟随，看老祖的脸色，他们便知有大事发生。
　　看着离去的天煞老祖，其他附属势力的老祖，却是各个如热锅上的蚂蚁。
　　前是赤血宗，后是天狼宗，如今又是天煞宗，一次是意外，两次是巧合，这第三次呢？
　　显然，是有人瞅准了机会，趁他们不在之际袭击他们的老巢。
　　他们有理由相信，用不了多久，他们的老巢，也会求援。
　　想到这里，几大老祖纷纷看向了森罗殿圣人。
　　森罗殿圣人的脸色变得足够阴沉了，修到如今这个级别，怎会看不出此事的蹊跷，八成就是有人趁火打劫，而且修为好不弱。
　　撤！
　　森罗殿圣人冷冷一声。
　　不能再待在这里，再待下去，森罗殿的附属势力会一个个被洗劫，身为主宗的他们，可不能不顾及附属势力，不然很可能会惹来他们的反叛。
　　撤！
　　得到森罗殿圣人的命令，附属势力似蒙大赦，已迫不及待的踏入了虚天，领着自家的人，以最快的速度赶回老巢，若回去晚了，啥都没了。
　　该死！
　　森罗殿圣人临走前，咬牙切齿的看了一眼天庭方向，面目狰狞的要吃人。
　　退了！
　　看着森罗殿和附属势力退走，龙一等人纷纷露出了笑意。
　　而这边，叶辰还在兢兢业业的打劫。
　　这一次，他打劫的并不彻底，好似已算出森罗殿会退兵，用不了多久便会赶回老巢。
　　有圣人坐镇的宗门，护山结界和攻击法阵这些可就不是一般的强横了，并非他轻易可打破，纵是加上三尊阴冥死将也难破开。
　　所以，他需要速度解决战斗，只抢贵重的宝贝。
　　时间还是很紧迫的，他也只打劫了四家，而且打劫第四家的时候差点被堵在那颗古星上，一番大战，他才冲破了四方的围杀。
　　这一夜，这片星域的确很热闹，四个宗门接连被打劫，而且皆是森罗殿的附属势力。
　　加上先前的化龙宗，四方修士不难猜出是森罗殿惹了不该惹的存在，不然那么多古星，那么多势力，为嘛就与你森罗殿过不去。
　　森罗殿那些个没被打劫的附属势力，这次回去可算是老实了。
　　他们日后会谨记一件事，那便是没事儿绝不会出去瞎**逛游，不然再回来，保不齐家就没了，就如赤血宗、天煞宗和天狼宗。
　　不止他们会谨记，这片星域几乎所有势力也都会谨记，就是有那么一种贱人，专干这种勾当，而且手段还是贼不要脸的那种。
　　叶辰回家了，带着三个宗门的宝贝回去的。
　　大楚三万转世人夹道欢迎，场面不是一般的宏大。
　　低调！
　　叶辰整了整衣领，心里倒是有些遗憾，森罗殿退了，若是给他足够时间的话，他定会将森罗殿的附属势力挨个打劫一边。
　　天庭并未闲着。
　　鉴于森罗殿此番大举进攻，天庭的人也学聪明了，一座虚天绝杀阵显然是不够用的，龙一那厮已选好了八座山峰，另外再造八座虚天绝杀阵，虚天绝杀阵足够多，威力足够强，才能威慑入侵者。
　　叶辰也并未闲着，将黑影人和天煞老祖的肉身取了出来，要在踏上继续寻找转世人的征途前，再为天庭炼制几尊阴冥死将。
　　这一走，不知何时归来，他可不想自己走后，天庭安全没有保障。
　　一切，都在有条不紊的进行着。
　　昼夜更替，日月轮回。
　　眨眼又是三日。
　　直至第四日夜晚，才闻一道带着哽咽的呼唤声自大楚星外传来。
　　上官寒月来了。


1308.第1308章 月下的天谴
　　星光璀璨，皎月无暇。
　　上官寒月来了，还是少女的模样，从天而来，恍如九霄下凡的仙子，似水美眸，盈满晶莹泪光，每一滴都似若带着岁月沧桑。
　　叶辰起身了，微笑的仰看着星空。
　　龙一和司徒南他们也起身了，看着如梦如幻的上官寒月，所有人都知那也是一个转世人，而且还是叶辰命定中的一个女子。
　　秦羽！
　　上官寒月如一道仙光而来，在三万多人中，很准确的寻到了叶辰的身影。
　　一声秦羽，话不尽百年的蹉跎，一语呼唤，道不尽轮回的情缘。
　　前世今生、悠悠百年。
　　他就伫立在那里，她却是不敢去挪动脚步，就那般怔怔的看着，看的如痴如醉，看的泪眼迷花，生怕一个眨眸，一切都成空梦。
　　秦羽？
　　跟随上官寒月前来的孤元和孤岚愣了一下，燕老道和黑白二圣也愣了一下，都知他叫叶辰，何时又蹦出秦羽这个名字来了。
　　欢迎归位！
　　叶辰已走下了山巅，笑中带着沧桑。
　　一百年了！
　　上官寒月猛地一步上前，扑到在了叶辰怀里，依如很多女子一般，脸颊贴在他胸膛，贪婪的听着那砰砰的心跳，玉臂环抱玉指紧扣，似若用尽了平生最大的力气，要把他融入身体才算完。
　　叶辰脸庞又红了，有些喘不过气息，强如他的圣躯，也被抱得骨头碎裂。
　　看着都疼！
　　龙一和司徒南等人纷纷咧了咧嘴，得亏那是圣体叶辰，若是换做是他们，早被上官寒月抱成一坨了，那力道可不是一般的大。
　　有点懵逼！
　　看着上官寒月如此，那仙月宫胖老头儿孤元，有些愕然的挠了挠头。
　　身侧的孤岚亦是如此，他们是圣人，怎会看不出端倪，那便是他们的神女和天庭圣主叶辰应是认识的，而且关系还不一般。
　　圣女！
　　大楚转世人中，已有诸多人热泪盈眶，那是昔年南楚东岳上官家的人，有老一辈的、也有小一辈的，纵是上官寒月如今是少女模样，可他们依旧一眼认出了他，其心境是可想而知的。
　　有没有发现....？
　　太乙真人和牛十三等人纷纷对视了一眼。
　　竟是玄灵之体！
　　太乙真人唏嘘了一声，众人也是如此。
　　谁又会想到，昔年的道灵之体，转世之后竟会身负玄灵血脉。
　　有那么些个人，多是摸着下巴，暗想转世的姬凝霜，会不会身负道灵血脉，这俩大楚并肩的奇女子，会不会因转世而交换血脉。
　　咳咳...！
　　现场的沉寂，终是被孤元那厮的干咳声所打断了，那是俺们仙月宫的神女，大庭广众之下一直抱着你，传出去俺们还魂不混了。
　　“意思意思得了，想聊天儿可以找个没人的地儿。”
　　龙一也清了清子。
　　“上官寒月少女模样，身板儿那么小，这夜晚若是跟叶辰上床，会不会搞出人命。”
　　司徒南摸着下巴，意味深长的看了一眼叶辰，又侧着脸庞语重心长看了一眼少女模样的上官寒月。
　　“八成会。”
　　吴三炮深沉一声。
　　“已荒古圣体的力道，都是地动山摇的，可没几个人抗的住。”
　　“目测，今夜会有杀猪似的惨叫。”
　　“别闹，叫的应是很动听。”
　　“你几个，给老子下来。”
　　孤元的老脸已然黑了，遥指着龙一和司徒南那几个贱人，他们的谈话声虽小，可还是被孤元听到了。
　　“你少吓唬俺们，打架俺们不怕你。”
　　龙一摸了摸光头，一脸的不以为然。
　　“俺们天庭的民风，可是很彪悍的。”
　　司徒南也很自恋的抿了抿头发。
　　“别搁这整事儿，不然俺们可都是朝残了打。”
　　“嘿...我这暴脾气。”
　　孤元气不打一处来，黑着老脸，挽着衣袖，一步跨上了那座山巅，要好好教训一下那几个不要脸的货。
　　然，下一秒钟，冲上去的孤元就下来了，而且还是被打下来的。
　　再看龙一他们身侧，整整一排站了七个人，乃是黑白二圣和五尊阴冥死将。
　　虽然圣人阴冥死的实力将不比活的圣人，但五尊少说也比得上三尊活的圣人，加上黑白二圣算是五尊活的圣人了，孤元可不就挨揍嘛！
　　哇！
　　孤元板板整整一个大字贴在了地上，浑身上下皆是乱七八糟的脚印。
　　两尊圣人、五尊圣人傀儡！
　　孤岚惊讶的仰看着那座山巅，心中惊的无以复加，竟不知只有三万多人的天庭，竟还有如此强大的阵容，让她始料未及的说。
　　这里不简单！
　　孤岚心中轻语一声，连森罗殿九尊圣人近百万修士都被打的铩羽而归，仅此一件事，就足证明天庭的强大，绝对不可小觑。
　　想到这里，孤岚干咳了一声，有些怜悯的看了一眼被干趴在地上的孤元。
　　一个小插曲过去，上官寒月终是放开了叶辰。
　　叶辰状态就不怎么好了，一个踉跄，险些都没站稳，好好一圣躯，被上官寒月抱得骨头裂的七七八八，嘴角还有鲜血流溢而出。
　　上官寒月小脸闪过一抹绯红，也很尴尬的说，怪只怪太激动了。
　　接下来的画面，就甚为热闹了，又有故乡人，自是要庆祝一番。
　　酒香很快弥漫了整个天庭仙山。
　　不知何时，仙山才陷入了宁静，没有一人睡去，各自都拎着酒壶仰看着星天，似是能隔着无数星域，看到那片大好的山河。
　　又有些懵逼！
　　诸如燕老道、诸如黑白二圣、诸如孤元和孤岚，皆是神色错愕的看着这一帮人，他们是一群奇怪的人，也是一群有故事的人。
　　深夜，人影逐渐散了，龙一等人把孤元和孤岚叫去了。
　　因为上官寒月这层关系，天庭自然是要跟仙月宫结盟的。
　　对此，仙月宫自不会拒绝。
　　近些时日，大楚天庭在这片星域可谓是名声大噪，夺了化龙宗地盘、将森罗殿十万修士打的狼狈逃窜、森罗殿九家近百万修士的联合，也被其干的铩羽而归，足见大楚天庭的凶悍霸道。
　　要知道，如今的天庭，也只有三万多人。
　　三万对百万，傻子都看得出这里人都不是善茬，能与之联合求之不得。
　　强强联合还是很愉快的，相约沟通星空域台，龙一允诺明日会起身为仙月宫加固改造防御结界和攻击法阵和虚天绝杀阵。
　　这边聊的愉快，一座山巅之上，叶辰和上官寒月聊的也很愉快。
　　他们的话语中，多是感慨，百年如幻梦，轮回太缥缈，任何一人经历，都会倍感不真实，这是一个惊喜，来的让人措手不及。
　　夜，又深了一分。
　　上官寒月还依偎在叶辰肩头，轻声的呢喃，“叶辰，我们生个孩子吧！”
　　此话一出，仰看星空的叶辰，下意识的收回了目光，表情奇怪的上下打量着少女模样的上官寒月，尤在她下身多看了一眼。
　　上官寒月脸颊一红，“我...我可以变成大人模样。”
　　“那就等你变成大人。”
　　“我也可以变成楚萱和楚灵的模样。”
　　上官寒月抬头，静静看着叶辰，似水的美眸荡漾着动人的水波，带着女子痴迷的柔情。
　　“傻丫头。”
　　叶辰一笑，手掌在她眼前轻轻拂过，她随之沉睡了过去。
　　上官寒月方才沉睡，叶辰便豁然起身了，踏出了一步，便扑通一声跪在了地上。
　　唔....！
　　月光之下，叶辰双手抱住了头颅，痛苦的低吼着，通体都有莫名的雷霆，撕裂着他的五脏六腑、奇经八脉、四肢百骸和本源道根，莫名的雷霆，在其圣躯之上留下了一道又一道的血壑，神海也在在轰隆，头颅欲炸裂，七窍都在流血，甚是吓人。
　　又是天谴，来的甚为凶猛，他再也压制不住。
　　依如昔年与楚萱坐在玉女峰巅一般，他不想让上官寒月看到他如此可怕而不堪的一面，就如一条狗一般，痛苦的匍匐在地上。
　　叶师兄！
　　一道倩影上了山巅，乃是林诗画，吓得是脸颊惨白，声音都带着哭腔。
　　她本是坐在另一座山巅上，双手托着下巴，有些羡慕的看着这座山巅，却是不经意间看到了如此一幕，这才急忙的赶了过来。
　　不要过来！
　　知是林诗画，叶辰豁然一声低吼。
　　他已是一个浑身是血的人，就如一头浴血的修罗一般。
　　乖巧的林诗画此番并未听他的话，依旧走上前来，伸开了玉臂，将痛苦的叶辰抱在了怀里，就如昔日叶辰抱着疯癫的她一般。
　　她也遭了反噬，脸色瞬时煞白如纸，嘴角还有鲜血溢出，冥冥中一股可怕的力量正窜入她体内，疯狂的破坏着她的修炼根基。
　　她眼角流泪了，带着血丝。
　　若非亲身感受，她都不知叶辰百年岁月都是这么过来的，天谴的雷霆，无情的摧残，把他折磨的体无完肤，浑身都是疮痍。
　　叶辰终是挣脱了，推开了林诗画。
　　林诗画踉跄一下，还想上前，却被身后一只手掌拉倒了后面。
　　真是胡闹！
　　龙一来了，将林诗画封禁了，也将其送入了沉睡，施展了逆天大神通，肃清了她体内的天谴雷霆，这才眉头紧皱的看向了叶辰。
　　叶辰依旧抱着头颅跪在地上，每一声低吼，都带着无尽的伤痛。
　　哎！
　　龙一暗叹一声，虽然于心不忍，却是没有上前，那是叶辰的天谴，无人能替他受刑，他对抗的是天，就要承受上苍意志的惩戒。


1309.第1309章 北斗星域
　　不知何时，山巅上的低吼声才散去。
　　叶辰已被天谴折磨的不见了人形，无力的跪在那里，披头散发，，鲜血模糊了他的双眼，连意识都在这一瞬变得浑噩不堪。
　　龙一这才上前，将手掌贴在了叶辰后辈，灌入了太虚龙魂的本源。
　　叶辰并未说话，而是手掌颤抖的自怀中拿出了一面镜子，轻轻放在了眼前，诡异的是，那完好的镜子，依旧照不出他的面容。
　　哈...哈哈哈....！
　　叶辰又笑了，如若癫狂一般，笑中带着无尽的悲凉。
　　别再看了！
　　龙一皱眉，当即伸手，夺走了叶辰手中的镜子，将其碾成了飞灰。
　　纵是如此，叶辰依旧在笑，连拂来的清风，都带着古老的悲怆，撩动着他的黑发，无情的拍打在他刻满沧桑疲惫的脸庞上。
　　不知过了多久，才见他不再笑，静静的跪在地上，如一座石刻的雕像一般。
　　哎！
　　龙一心中又是一声轻叹，纵是不知叶辰秘密，却也能猜出一两分来。
　　照看好他们！
　　叶辰终是起身了，踏上了虚天，步伐踉跄，在黑夜中留下一道萧瑟背影。
　　龙一依旧上前，想要开口，却是无言，知道叶辰又要拖着伤痕累累的身躯踏上寻找转世人的征途，这一走，或许又是很多年。
　　老道我也该走了！
　　叶辰之后，燕老道也踏上了虚天。
　　这里的一幕，他自始至终都看着，纵是道祖的传承，也是无能为力。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　大楚星又迎来了新的一日，却是多有人看向了虚天，好似知道在睡梦中时，一个重要的人走了，连给他们送行的机会都没有。
　　浩瀚星空中，叶辰一路直奔东方，这片星域已寻遍了。
　　于他而言，这又是一个漫长的征途。
　　九日后，他走出了这片星域，踏足了一个新的星域：北斗星域。
　　北斗星域，奇大无比，比他踏足的几个星域加起来还要庞大。
　　这片星域，自古便有传奇色彩。
　　相传，诸天剑神剑非道曾来过北斗星域，曾在这片星域参悟大道，留下了一缕剑意，便是那那道剑意，造就了一个大罗剑宗。
　　叶辰手握着星空图，仔细辨认着方向。
　　如今的他，已从天谴的伤痕中彻底复原，换上了黑衣，却是满头白发。
　　大罗剑宗！
　　叶辰很准确的寻到了大罗剑宗的方向，收了星空图，便直奔那方而去。
　　三个时辰之后，他才见一颗死寂星辰。
　　边荒地带，纵是北斗星域，也是无比荒凉，甚为贫瘠，不见半个人烟，那个死寂星辰之上，自是无生灵，更别说是大楚转世人了。
　　再次上路，足足在星空中飞行了三日。
　　前方，乃是一颗有生灵的古星，个头儿不大，只有朱雀星的一半。
　　叶辰走入，可前后不过三秒，便又出来了，其内没有大楚转世人。
　　出了古星，他再次上路。
　　这一路，但凡遇古星，他都会进去一观，可遗憾的是，古星虽大、生灵也不算不少，却是不见一个转世人，让他很是无奈。
　　其后一个月，他都无半点收获。
　　北斗星域的确很大，他昼夜不停息，期间走走停停，也用了一月时间才真正到了星域的繁华地带，真正步入了大罗剑宗的势力范围。
　　期间，并非一路平静，他也曾遭遇过战乱和追杀，不止一次的受伤。
　　北斗星域卧虎藏龙，强大的圣人不少，也不乏强大有神秘的存在，就如一颗死寂星辰之上，竟是藏着一头上古异兽，强如他的战力，也险些饮恨，九死一生才逃脱而出，落了一身伤痕。
　　星空一侧，人影攒动，繁华地带，热闹非凡。
　　浩瀚星空，神虹不断，许是受大罗剑宗的影像，多是御剑而行的剑修。
　　其中也有其他星域的名宿，不愿千万里跑来北斗星域，其目的便是拜访大罗剑宗，若是有幸能参悟剑神剑意，那才是无上荣耀。
　　叶辰又摊开了星空图，暗自计算与大罗剑宗的距离，路程约莫还有两百万里。
　　收了星空图，叶辰环看了一眼四周，便随着人流，步入了一颗名为昊阳星的古星。
　　这古星就大了多了，比仙月星还要大上三倍不止，乃北斗星域除却大罗剑宗之外最大的一颗古星，无尽岁月来，也孕育了不少强者。
　　落下之后，叶辰便扫了一眼四方。
　　昊阳星之辽阔，气势之磅礴，让他惊讶，一片片仙山错落有致，灵力甚为浓郁，云雾缭绕，异彩喷薄，整个古星都是一个仙境。
　　收了目光，叶辰便开始推算。
　　然，再次让他失望的是，无比巨大的一颗古星，竟是连一个转世人都没有。
　　“听没听说，大罗剑宗神子也在昊阳星。”
　　叶辰刚要离开昊阳星，便听闻路过的修士谈论声，让他抬起的脚步又收了回来。
　　“大罗神子，多半会知剑神下落。”
　　叶辰喃喃一声。
　　“难怪这么多老家伙带着自家后辈赶来这昊阳星，多半是跑来见大罗神子的。”
　　叶辰喃喃自语之际，四方的议论声还在继续。
　　“没办法，大罗剑宗门槛太高，都想通过大罗剑宗神子走后门，以便送他们的后辈入大罗剑宗修行，那可是无上的荣耀。”
　　“大罗神子，那是老朽自修道以来，见过的最惊艳的一个后辈，没有之一。”
　　“九阳真体，不惊艳才怪。”
　　有人唏嘘一声，话语还带着莫名的酸意，我也修道，他也修道，都是修道的，差距咋就这么大嘞！
　　议论声中，叶辰已飞入了虚天。
　　按照四方人所说，大罗神子在昊阳星的最大一座古城，名曰昊阳古城。
　　以叶辰的脚力，不肖一刻钟便来到昊阳古城。
　　不得不说，昊阳古城的确繁华，前来之人如潮，其中不乏圣人和准圣，哪一个不是名震一方的强者，却都不愿千万里跑来这里拜访大罗剑宗的神子，以此可见的大罗剑宗影响力之巨大。
　　咦？
　　还未进城，叶辰便轻咦了一声，目光落在了城门口一侧一个不显眼的茶摊上，那里坐着一个浑身蒙着黑袍的老者，正静静饮茶。
　　黑袍老者可是叶辰一个老熟人，乃是东皇天府神朝的东阳真人。
　　先前遭遇三圣截杀，便是东阳真人和清月仙子竭力护佑，之后三人走散，叶辰以为他二人回了神朝，却不成想在这里遇见东阳真人。
　　叶辰挪动脚步，一步来到了茶摊前，很自觉的坐在了东阳真人对面。
　　突兀有人坐下，东阳真人一愣，但见叶辰真容之后，顿时露出了欣喜之色，“你竟还活着？”
　　“前辈这话说的，我自然活着。”
　　叶辰一笑，拎起茶壶给自己斟满了一杯茶水，“此间有诸多事，晚辈不便解释，还望前辈海涵。”
　　“真是让我震惊。”
　　东阳真人的确没有过多追问，可语气中却是带着惊意，那时的叶辰还只是一个天境，是如何逃过圣人追杀的。
　　“前辈是要去寻东皇和东皇之子？”
　　叶辰抿了一口茶水看向了东阳子真人。
　　“本是去寻你的，未曾寻到，一路来到了这里。”
　　“原来如此。”
　　叶辰说着，还不忘看了一眼四周，“怎不见清月前辈。”
　　“她...被抓了。”
　　东阳真人深吸了一口气。
　　“被抓了。”
　　叶辰惊愕，“不能吧！
　　清月前辈可是圣人。”
　　“对方有三尊圣人，我等那时在重伤虚弱状态。”
　　东阳真人叹息一声，“追杀黑袍圣人时遇见一蛮人，强悍的离谱，一棒砸死了黑袍圣人，我和清月师妹该是逃的快，不然多半也会被灭，可饶是如此，也被余波扫中，我二人皆受了不轻的伤。”
　　“蛮人。”
　　叶辰脑洞大开，自是能想到是蛮雄的老子圣王蛮人。
　　“自家人打了自家人。”
　　叶辰心中干咳了一声。
　　“若非我们在重伤状态，清月师妹也不会被擒。”
　　东阳真人冷冷一声。
　　“清月前辈被谁抓了。”
　　叶辰试探性的问了一声。
　　“大罗神子。”
　　东阳真人说这句话时，语气又冰冷了一分。
　　“是他。”
　　叶辰眉头一皱。
　　“他看上了师妹的特殊血脉。”
　　东阳真人再次开口，“他的护卫乃是三尊强大的圣人，若老夫与清月师妹都在巅峰状态的话，纵是不敌，也不至于被擒，堂堂大罗剑宗，竟是如此仗势欺人。”
　　“前辈未曾亮出自家来路？”
　　“自是说了，可骄纵的大罗神子，怎会在乎这些。”
　　“那可真就有些欺负人了。”
　　叶辰语气也冷了一分。
　　说到来路，东阳真人似是想到了什么，眸光雪亮的看向了叶辰，“小友你是诸天剑神徒儿，以大罗剑宗与诸天剑神的莫大渊源，他们该是会听你的话，若是由小友出面，要个人应是不难吧！”
　　“这...这个嘛！”
　　叶辰干咳了一声，“其...其实吧！
　　我不是剑神的徒儿。”
　　“不是剑神徒儿？”
　　东阳真人神情变得有些精彩。
　　“真是抱歉，晚辈骗了前辈。”
　　“我....。”
　　东阳真人一口气没上来差点骂娘，你小子年纪不大玩儿的挺高啊！
　　在天府神朝时一套一套给俺们忽悠的天花乱坠，关键时刻给老子来这么一出，你他娘的还要不要点逼脸。
　　“东皇和东皇之子的事，也是忽悠我们了？”
　　东阳真人黑着老脸看着叶辰。
　　“这绝对是是真的。”
　　叶辰当即说道。
　　“老夫还能信你吗？”
　　东阳真人的额头依旧黑线乱窜，差点就开打了。
　　“这事儿绝不会有假。”
　　叶辰干笑一声，“至于清月前辈的事，晚辈自不会袖手旁观。”


1310.第1310章 大罗神子
　　“你有这份心便好。”
　　东阳真人长吁一口气，额头乱窜的黑线也随叶辰这句话而缓缓散去，“大罗剑宗之强大，并非你我可以抗衡，你且离去吧！
　　至于清月师妹之事，老夫自有决断。”
　　“前辈的决断，便是躲在这里准备伏击大罗神子？”
　　叶辰悠悠道。
　　“你既已看出，老夫自也不瞒你。”
　　“此举无异于自杀。”
　　叶辰悠悠一声，“如今四方势力皆来拜访大罗神子，前辈这般贸然伏击，又何须大罗神子他们动手，那些跪舔之人必会争相献殷勤，前辈虽强，却也难敌四方。”
　　“老夫自是知道。”
　　东阳真人深吸一口气，“可无论如何都要一试。”
　　“此事还是让晚辈来吧！”
　　“你？”
　　“比起伏击，光明正大的挑战，效果更佳。”
　　叶辰抿了一口茶水。
　　“胡闹。”
　　东阳真人沉声一句，“大罗神子可不是神朝神子和鬼皇神子可以比拟的，他修为在皇境巅峰，被其斩的准圣多不胜数，已有与圣人齐肩的战力，你此举才是无异于自杀啊！”
　　“孰弱孰强，也要打过才知道。”
　　“莫要鲁莽。”
　　“晚辈心里有数。”
　　叶辰笑着起身，拉着东阳真人也一并起身，直奔城中而去，“这般热闹的场面，该是有好酒好菜才对。”
　　昊阳古城，可谓是繁华无比，熙攘的人群，皆是修为不凡的修士，远观四方，楼阁多有悬浮，雕栏玉砌，空气中飘飞的尽是精粹的灵力，云雾缭绕，氤氲朦胧，真就如一座人间仙城。
　　古城中，最大的一座府邸，门庭若市，只因大罗神子在府邸中。
　　四方修士一波接着一波前来，多是有背景的名宿，身侧也多跟着一个年轻的子弟，修为不低，各个意气风华、各个也都风华正茂。
　　叶辰和东阳真人来了，驻足在了府邸前。
　　东阳真人一路皆是不愿，但还是被叶辰拖着过来了。
　　至于叶辰，看着人影攒动的府邸门口，不由得唏嘘咂舌了一声。
　　怪只怪来的人太多，修为最弱的都在皇境巅峰，准圣级别的多不胜数，其中不乏圣人，但无论是谁，来此都是安安分分的。
　　进去了！
　　叶辰拉着东阳，跟随着人流走入了府邸。
　　府邸守卫见东阳圣人修为，自不会阻拦，因为叶辰和东阳的组合也如其他人一般，一个前辈一个后辈，来此的目的也都一样。
　　待走进府邸，叶辰又是一声唏嘘。
　　府邸内成一大界，仙山环绕、生机蓬勃，灵树掩映的深处多有亭台楼阁，多见一排排托着果盘的仙女，各个都是天生丽质的美人儿，其修为都不算太浅薄，看的来往修士眼花缭乱的。
　　这灵果不错，给我一盘！
　　那灵果还发光，也给我来一盘！
　　端着多累，都给我吧！
　　叶辰很自觉，来往的仙女手托着的果盘，被其接过来一盘又一盘。
　　这厮的确很自觉，让仙女愕然，也惹来了四周修士的诸多瞩目，看叶辰的眼神儿一个比一个奇怪，不少老前辈都下意识的捋胡须了，一脸意味深长的看着叶辰：目测，这该是一个土鳖。
　　叶辰一脸不以为然，吃的没脸没皮的。
　　倒是一旁的东阳真人，颇是尴尬，因为叶辰这厮，他也成为众人瞩目的焦点，一看叶辰都是他带来的，一看就知叶辰是他的后辈。
　　走了！
　　东阳真人快了一步，还不忘拉上了叶辰。
　　二人还是随着人流，去往了府邸一座仙山。
　　要说这府邸，可比天府神朝的神邸强了太多，不止叶辰在唏嘘，东阳真人心中也在暗自咂舌，一个剑神传承、一个东皇传承，差距咋就这么大嘞！
　　一座仙山山巅，乃是一片仙华四溢的别园，前来拜访的修士都聚在了这里。
　　人数不算少，皆已落座，也有不少是熟人，此刻正聚在一起寒暄。
　　叶辰和东阳真人寻了一处角落玉桌，倒是清静。
　　东阳真人坐下，老眸便环看着四周，眉宇间还有但有色，似在寻清月。
　　叶辰一边啃着灵果，一边也在瞅来瞅去，目光不断在几个年轻子弟的身上落下，以他的眼力，自是看出了其中有诸多不凡血脉。
　　“哪个是大罗神子。”
　　瞟了一圈儿，叶辰这才看向了东阳。
　　“还未到。”
　　“架子真够大的。”
　　叶辰咧了咧嘴，来此之人大半是四方势力的老祖，这么多身份高贵的名宿，却还要等一个皇境的小辈。
　　“你切莫轻举妄动。”
　　东阳真人传音给叶辰，在此闹事，他有理由相信走不出这府邸，纵是天府神朝全来，也一样全军覆没。
　　“我有分寸。”
　　叶辰咧嘴一笑，又从怀里摸出了一颗灵果。
　　“大罗神子到。”
　　两人说话之际、四方议论之时，一道无比高亢的嘶喊声响彻了整个山巅，把这里所有人的目光皆吸引过去。
　　万众瞩目之下，有一紫发青年踏天而来，通体环绕仙光，举手投足之间，还有诸多玄妙异象交织，体魄和血脉强大，血气澎湃磅礴。
　　他便是大罗剑宗的神子，如一颗耀眼的星辰，悬挂自缥缈星空之上。
　　莫名的手痒痒！
　　叶辰瞟了一眼大罗神子，见那厮也算是器宇轩昂，嘴角却总挂着让叶辰厌恶的戏虐笑容，姿态高高在上，自持尊贵，目空一切，每逢见到这等货色，叶辰都感手心无比痒痒，欲要打人。
　　血脉不弱！
　　叶辰轻语，看破了大罗神子的血脉，乃是至阳的一种。
　　不过，再霸道的血脉，与他荒古圣体比起来，都会稍逊那么一分。
　　一侧，东阳真人的脸色就甚为阴冷了，特别是大罗神子出现的那一刻，他已遏制不住杀机，似是想到了清月仙子被擒的一幕。
　　说话间，大罗神子已翩然落下，身后还跟着三位老者，皆是圣人。
　　见过神子！
　　大罗神子方才落下，四方之人便纷纷拱手寒暄，纵是圣人也不例外。
　　值得一说的是，那些个老辈修士带来的女晚辈，看大罗神子的眼神儿都不怎么正常，脸颊莫名的闪过一丝红晕，仅仅一眼便暗生了情愫，所谓的一见钟情，多半就是来形容她们这般的。
　　来晚了，恕罪恕罪！
　　大罗神子标志性的还了一礼，却是皮笑肉不笑，感受着四方那敬畏的目光，让他下巴抬得更高，虚荣心也在一瞬间得到满足。
　　又是万众瞩目，大罗神子很自觉的走上了最高位。
　　对此，四方老辈纷纷心有不悦，但也不敢明面说什么。
　　还是那句话，大罗剑宗太强，大罗神子的秉性他们也都有耳闻，可不能被这厮记恨上了，不然后果轻则受罚，重则灭满门。
　　不是跟你吹，这样的傻逼，我一人能打十个！
　　看着大罗神子那渐入佳境的逼格，角落里的叶辰，不由意味深长一声。
　　此话一出，东阳真人不由得侧目，上下扫了一眼叶辰，一脸的语重心长：这逼装的真好。
　　接下来的画面，就有够官.方了，说的皆是一些没有营养的客套话。
　　四方修士恨不能将大罗剑宗的人都问候一遍儿，以彰显他们对大罗剑宗的敬畏，故意放低姿态，把大罗神子哄的是无比高兴。
　　还真别说，大罗神子就他娘的喜欢这一口，飘飘然的差点就上天了。
　　所有人都知道，仅仅这些话，是远不足以打动大罗神子的。
　　想要送他们的后辈入大罗剑宗，不下血本怎么行，如今这一幕只是开场白，盛会之后，才是正题，四方老祖会独自前去拜访。
　　酒过三巡，才见一紫衣老者祖温和一笑，“素问神子九阳剑诀威力惊人，不知我等粗鄙之人可有幸得见神子施展此无上剑道。”
　　此话方经落下，四方之人便接连附和，“能得见传说中的九阳剑诀，乃我等荣幸，万望神子施展一二，也算了了我等一宗心愿。”
　　“啧啧啧。”
　　现场这一幕，看的叶辰啧舌不断，都没见过这么能舔的。
　　要说四方人可真真会揣测大罗神子心思，想看九阳剑诀是假，想给大罗神子一个装逼炫耀的机会才是真，四方之人何尝不是如此。
　　不得不说，四方之人的附和，的确让大罗神子心情倍好。
　　也罢！
　　大罗神子起身了，故作有些为难，神态深沉，不知道的还真以为有人拿刀架在他脖子上逼他施展呢？
　　这装纯的本领，一百分！
　　这装逼的功夫，没毛病！
　　但见这厮一步走上了云端，衣袖轻拂之下，一口金色的神剑显在手中。
　　好剑！
　　下方叶辰，眸光亮了，盯住了大罗神子的剑，乃是一尊不凡的神兵，由霸道神铁铸造，其级别还是一口货真价实的准圣兵。
　　好剑！
　　四方修士也纷纷惊叹，这次不是跪舔，因为大罗神子那剑的确不错。
　　剑破九霄！
　　惊叹声中，大罗神子已豁然抬剑，一剑遥指天穹，一道金色剑芒直奔天穹，还真就如他所说，一剑真就将那九霄戳出一个大窟窿。
　　好！
　　下方呐喊声此起彼伏，汇成了海潮。
　　献丑了！
　　大罗神子收了神剑，屹立于虚天，背负着双手，不知道的还以为那厮是一个得道高人的，看的一群花痴激动的都要投怀送抱了。
　　不咋滴！
　　万众叫好声中，偏偏有那么一道声音不入流，声音虽小，却是石破天惊。


1311.第1311章 的确不咋滴
　　嗯？
　　叶辰一句话，把在场人的目光都吸引了过去。
　　以至于，本该万众瞩目的大罗神子，被小角落的叶辰夺去了所有目光。
　　“休要放肆。”
　　东阳真人不淡定了，顿然呵斥。
　　“的确不咋滴嘛！”
　　叶辰抠了抠耳朵，其后不忘将耳屎随意的吹了出去。
　　此话一出，身在云端的大罗神子，神色顿时阴沉了下来，眸中还有冰冷寒芒闪射。
　　九阳剑诀，那是他引以为傲的逆天剑道，如今在大庭广众之下被看轻，让常年高高在上、身份无比尊贵的的他如何忍得了。
　　仅那一句话，就让他对叶辰动了杀机，因为叶辰触犯了他无上威严。
　　“何处来的宵小之辈，竟敢对神子如此不敬。”
　　正如叶辰先前所说，不待大罗神子开口，便已有跪舔之辈呵斥了，争先献殷勤。
　　“一个皇境，也敢口出狂言？”
　　“也不看看自己什么德行，凭你也敢对神子评头论足？”
　　诸多女弟子言辞更是不加掩饰，美眸中多是轻蔑鄙夷之色，多有人竟还是咬牙切齿的，不知道的还以为叶辰与她们有杀父之仇呢？
　　“如今的年轻人，太过狂傲了。”
　　“何家的子弟，竟是这般不懂规矩。”
　　多有人已看向了叶辰身侧的东阳真人，二人坐在一起，很显然是，叶辰是东阳带来的。
　　东阳皱眉了，老脸也甚是火辣。
　　虽再三告诫叶辰不要鲁莽，可叶辰还是做了，而且还是在这等场合下。
　　当下，这里的场面变得一发不可收拾，叶辰和东阳好似成了众矢之的，四方修士皆是谩骂呵斥声，声讨他们的话语形如海潮。
　　气氛，火热了。
　　万众瞩目下，叶辰起身了，先是瞟了一眼四方，这才饶有兴趣的看向了大罗神子，“在下无意冒犯，你的剑诀的确不咋滴。”
　　“你竟还敢说，我.....。”
　　“聒噪。”
　　有人又要跪舔献殷勤，却被大罗神子呵斥声打断了，以至于还未说完的话都被堵了回去，老脸瞬间变得通红一片。
　　“小子，你可知你此话意味着什么。”
　　大罗神子冷笑的看向了叶辰。
　　“就说错一句话，神子不会要杀我吧！”
　　叶辰故作惊恐的看着大罗神子，“我只是实话实说而已，你是神子，可不能草菅人命。”
　　“九阳剑诀乃我大罗剑宗无上剑道，被你如此轻视，我大罗剑宗颜面何在。”
　　大罗神子冷冷一声，话语自九霄之上无限回荡。
　　“剑诀是不错，怪只怪施展它的人，道行不到家。”
　　叶辰耸了耸肩。
　　“好，很好。”
　　大罗神子怒极反笑，“恭喜你，你真正触怒了我。”
　　“然后呢？”
　　叶辰笑吟吟的看着大罗神子。
　　“今日，必斩你。”
　　“但不知是单打独斗，还是连带你家长辈一起上，若是单打独斗，那便过两招，若是一涌全上，那我没话说，你们人忒多。”
　　“斩你何须我家长辈。”
　　大罗神子幽幽一笑，“我一人一剑足矣。”
　　“打可以，就是不知可否公平点。”
　　叶辰又开始抠他的耳朵了，“我是皇境一重天，你是皇境巅峰，我这么上去，铁定被灭，你是大罗剑宗的神子，战绩逆天，可不能仗着修为欺负人。”
　　“同阶一样斩你。”
　　大罗神子冷笑，祭出了秘术，当场将修为封到了皇境一重，这便是他的自信，自信同阶无敌，如此干脆利落的自封修为，一来不想落人口实，二来他对叶辰的杀机已到了无法遏制的地步，只想尽快让叶辰上台，好将其斩了。
　　“得嘞。”
　　叶辰挽起了衣袖，一步登上了虚空云端，他这一上去，顿时吸引了所有人目光，却是所有人眼中都露出轻蔑之色。
　　“拿命来。”
　　见叶辰上来，大罗神子当场就要动手。
　　“急什么。”
　　叶辰露出了两排雪白的牙齿，“我这人有一个臭毛病，跟人干架，都喜欢挂点彩头，不知神子是否也有这个臭毛病。”
　　“我很想知道，是谁给你的自信能在我的剑下活命，纵是有彩头，你觉得你有命将其拿走吗？”
　　叶辰一句话，把大罗神子逗的发笑。
　　“万一我赢了呢？”
　　叶辰一句话，又把在场所有人都逗的发笑了。
　　“你会赢？
　　真是笑话。”
　　下方讥讽声四起。
　　“一个皇境，真不知天高地厚。”
　　“老夫修道两千余年，都未见过如此狂傲的后辈。”
　　“后辈如此，他家的长辈也好不到哪去。”
　　说着说着，太多人的目光又看向了东阳真人，看的东阳真人眉头紧皱神色凝重。
　　“我应了。”
　　议论声中，大罗神子戏虐的幽笑声响彻了整个虚天。
　　“你赢，我所有的一切都是你的。”
　　叶辰说着，拂手取出了混沌神鼎，“也包括这口大鼎。”
　　“好霸道的神器。”
　　混沌神鼎一经取出，所有人的目光都亮了，饶是圣人也不例外，满眼火热精光，好似已看出那鼎的不凡，多有人神色显现了贪欲，也有人起了杀人越货的念头儿。
　　“大罗神铁。”
　　大罗神子眼眸微眯了一下，覆满火热精光的眸子中，还有赤.裸裸的贪婪之色，既知是大罗神铁，便知其存在了意义。
　　“神子，我的彩头可够了。”
　　叶辰饶有兴趣的看着大罗神子。
　　“自然是够。”
　　大罗神子阴笑一声，笑的有些阴森。
　　“那么，你的彩头呢？”
　　“你若赢，我的一切也皆是你的，包括我的宝物秘术、包括我大罗剑宗神子的身份。”
　　大罗神子一句话，下方哗然，这可是惊世豪赌啊！
　　不过太多人还是明白的，大罗神子必定是胜券在握，不然也敢这么列下这般赌注，那可是他全部的身家。
　　“爽快。”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　“斩你，一招足矣。”
　　大罗神子幽笑，迫不及待的出手，一步踏出，身形如鬼魅，瞬身杀至叶辰身前，一指神芒卷着至阳剑气点向了叶辰眉心，带着摧枯拉朽的神力，好似能洞穿一切。
　　“牛皮吹大了，小心闪了***。”
　　叶辰笑的云淡风轻，微微侧身，竟是轻松躲过了。
　　“这.....。”
　　下方人一阵惊异，非但没有看到叶辰被一击绝杀的血腥画面，反而还被叶辰轻松躲过了，是大罗神子发挥失常了？
　　“怎么可能。”
　　最震惊的还是大罗神子，他此一击乃绝杀神通，准圣都未必躲得过，竟是被一个皇境躲过，让他难以置信。
　　“还敢开小差？”
　　叶辰撇了撇嘴，一巴掌呼了过去。
　　“真是小看你了。”
　　大罗神子冷哼，身形如闪电，瞬时后遁了出去。
　　然，还未等他驻足，一瞬前还在百丈外的叶辰，此一刻却是如鬼影现在他眼前。
　　你....！
　　大罗神子色变，登时后退。
　　只是，一切都已经晚了，叶辰速度更快，出掌的速度也溜的一逼，板板整整一巴掌，结结实实的呼在了大罗神子那张脸上。
　　啪！
　　清脆的把掌声甚为响亮。
　　再看大罗神子，被一掌干的一阵趔趄，整个人都懵逼了，好好的三七分发型，愣是被怼成了三八分，好好的一张英俊脸庞，也愣是被呼成了一边儿倒。


1312.第1312章 忒闹腾
　　这....！
　　在场人都愣了，难以置信的看着虚天。
　　被打了？
　　那可是大罗神子啊！
　　愣过之后，下方顿时哗然一片，惊叫声汇成海潮，一浪压过一浪。
　　这...这不可能！
　　一群仰慕大罗神子的花痴们，也都下意识的捂住了玉口，无法接受大罗神子一招完败的画面，在她们心中，神子是无敌的。
　　怎么可能！
　　座位上，大罗剑宗的三尊圣人也起身了，亦是难以置信的神色。
　　三人太知道大罗神子的战力了，也太知道大罗神子的战绩了，从来都是越级对战，同阶之中从未有败绩，却是在一个皇境手中连一招都未撑过，他们怎敢相信眼中的一幕是真的。
　　竟是这么强！
　　东阳真人张了张口，满眼惊骇，他与大罗神子遭遇过，完全有与普通圣人过招的战力，纵是封了修为，一般的准圣也不是他的对手。
　　但，就是这样一个人，却是在皇境叶辰手中败得如此的干脆利落。
　　我不信！
　　惊骇的目光中，虚天云端上响起了咆哮声，被打懵逼的大罗神子回过了神，已是披头散发，被干歪的脸盘，神色比恶鬼还狰狞。
　　他是谁，他是大罗剑宗的神子，不久后还要继承大罗剑宗圣主之位，身负逆天血脉、集万宠于一身、何等的尊贵，却是在大庭广众之下被人打了一巴掌，这是他修道以来最大的耻辱。
　　我杀了你！
　　大罗神子暴怒，如一条疯狗一般扑向了叶辰。
　　别闹，你打不过我！
　　叶辰露出了两排雪白的牙齿，此话倒是在理，圣体的战力何等霸道，皇境一重便灭过不止一尊圣人，死在他手中的准圣多不胜数，可谓是同阶无敌的存在，岂是大罗神子可以比拟的。
　　轰！
　　随着天穹动荡，一道闷雷声响彻九天。
　　万众瞩目下，方才冲杀过去的大罗神子又跪了，被叶辰一巴掌怼翻了。
　　啊...！
　　大罗神子如若疯狂，当场就要解开修为封禁。
　　然，叶辰怎会给他机会，一个缩地成寸瞬时杀至，一指神通封了大罗神子，以至于大罗神子连修为封禁都还解开就被封印了。
　　杀！
　　杀！
　　纵是被封印，大罗神子依旧在咆哮，欲要挣脱，却是未能突破封禁。
　　忒闹腾，你先睡会！
　　叶辰很自觉的抬手，一巴掌抡过来，大罗神子当场就被打瞌睡了。
　　这下，世界清静多了。
　　这...这就完了？
　　下方之人一个个都石化了，这场对决来的快去的更快，都未见大罗神子施展诸多神通、都未见其动用巅峰战力，这就败了？
　　神子！
　　大罗剑宗的三尊圣人坐不住了，如极光一般登上了虚天，杀机无限。
　　东阳真人眉头一皱，也瞬身来到了叶辰身侧。
　　至于叶辰，当即将大罗神子抓到了身边，手中还多了一口赤色杀剑，横在了大罗神子肩膀上，饶有兴趣的看着大罗剑宗三尊圣人，“三位前辈，后辈的比斗，身为前辈就不要参与了吧！”
　　“我先灭了你了。”
　　一尊圣人震怒，一言不合就要祭出大神通。
　　“那就试试，看你先绝杀我，还是我先灭了你家神子。”
　　叶辰冷笑，手中杀剑铮鸣，只需他心念一动，大罗神子便会殒命。
　　“你可知你此举意味着什么。”
　　“前辈这是哪里话。”
　　叶辰悠悠一笑，“比斗前我与你家神子是说好的，而且还各自还加了彩头，如今输了便恼羞成怒要杀我，这是什么道理，此事若是传出去，尔等也不怕后人耻笑？”
　　“你....。”
　　三尊圣人被叶辰一番话顶的气血翻腾。
　　“既是赌斗，便要愿赌服输。”
　　叶辰再次一笑，很自觉的将大罗神子的储物袋拎走了，除了这些，大罗神子身上所有值钱的宝贝、包括他的金色神剑也一并收了，手法不是一般的娴熟。
　　“可有清月师妹。”
　　身侧的东阳真人忙慌问道。
　　“有。”
　　叶辰从将一道自大罗神子那搜来的灵符塞给了东阳真人。
　　“难怪不见清月师妹，竟是被封入了这灵符之中。”
　　东阳真人冷冷一声，自知那灵符的不凡，内设空间禁法，亦是一尊法器。
　　“还好无大碍。”
　　东阳真人收了灵符，并未将清月仙子给放出。
　　“宝贝真是不少。”
　　叶辰还在搜刮，真是一件都没给大罗神子留，得亏大罗神子被打蒙了过去，不然若这画面，不气死才怪。
　　“该死。”
　　三尊圣人咬牙切齿的，眼睁睁的看着叶辰当众收了神子的宝物，却是无人敢妄动，稍有差池，大罗神子便被灭杀。
　　“这也太无法无天了。”
　　下方炸开锅了，各个都是小心脏扑通直跳。
　　“见过牛逼的，没见过这么牛逼的。”
　　“敢惹这般明目张胆的招惹大罗剑宗，我还是头一次见。”
　　“皇境一重，战力如此之强，老夫竟不知北斗星域还有这么一个狠角色。”
　　多有圣人唏嘘咂舌，叶辰可比大罗神子强多了。
　　“今日他多半走不了。”
　　不少人都看向了诸天，昊阳古城中还有这府邸四方都有人影划天而来，各个强大，压得虚天动荡。
　　“放人。”
　　议论声中，三尊圣人再次呵斥，杀机已无法遏制了。
　　“三位前辈该是对我恭敬些为好。”
　　叶辰笑吟吟的看着三尊圣人，“先前我与你家神子说好了的，他若输了，神子名号也送我。”
　　“你....。”
　　三尊圣人一口气没上来，差点喷老血，肺都快气炸了。
　　“开个玩笑，莫动怒嘛！”
　　叶辰咧嘴一笑，也随之瞟了一眼四方诸天，大罗剑宗在这座古城中的强者来了不少，将这座仙山围的水泄不通，准圣不在少数，其中也还隐藏着三尊圣人。
　　“三十尊准圣、六尊圣人，好大的阵仗。”
　　叶辰唏嘘咂舌一声。
　　“放了我家神子，任你安全离开。”
　　其中一尊紫衣圣人冷叱一声。
　　“真当我三岁小孩？
　　我若放开，下一秒就会被秒杀吧！”
　　叶辰悠笑一声。
　　“那你想怎样。”
　　“都给我后退，待我平安离去，自会放你家神子。”
　　“你没有讨价还价的资本。”
　　又是那尊圣人，呵斥声震天动地。
　　“是吗？”
　　叶辰嘴角浸满了笑意，抬手撕下了大罗神子一条手臂。
　　“你....。”
　　“现在，我可有讨价还价的资本了？”
　　叶辰饶有兴趣的看着四方。
　　“退。”
　　大罗剑宗一尊白衣圣人开口了，乃是圣人巅峰，说话颇有话语权，语气带着不可忤逆的威严，也没人敢违抗命令。
　　当下，大罗剑宗强者纷纷一声冷哼，各自后退，让出了一条路。
　　这就对了嘛！
　　叶辰一手持剑，一手抓着大罗神子，顺着那条路走了出来。
　　至于东阳真人，却是满眼警惕的看着四方，生怕有人突然出手。
　　在四方注视之下，叶辰真就带着大罗神子退出了仙山、退出了府邸、继而退出了昊阳古城，如一道仙光退出了这昊阳古星。
　　身后，不止大罗剑宗的强者如潮跟随，四方修士也是一片跟着一片。
　　还不放人？
　　直至来到浩瀚星空中，叶辰都未放下大罗神子，遭到大罗剑宗强者的震天呵斥。
　　放，自然放！
　　叶辰是何人，又何等的谨慎，怎会不留后路，化出了一道分身，用其连接了大罗神子的生命，惹得大罗剑宗强者杀气通天。
　　所有人都低估了叶辰，也低估了叶辰的智商。
　　叶辰开始后退了，只留分身押着大罗神子，大罗剑宗强者虽多，却是不敢轻举妄动，因为一旦叶辰出了闪失，便会波及到分身，一旦波及到叶辰的分身，那么也就会波及到大罗神子。
　　大罗剑宗强者，非但不能动叶辰，反而还要护他周全，以免四方不诡之人对叶辰出手，叶辰死了不要紧，他们的神子也要陪葬。
　　再看叶辰，已与东阳真人一退再退，退着退着，便豁然转身了。
　　其后，还有叶辰一声冰冷话语传回来，“秘术会在半个时辰后消散，奉劝各位莫要再追，你我相安无事最好，别逼我发狂。”
　　不得不说，叶辰这句话的确很有威慑性，让大罗剑宗强者不敢追杀。
　　牛逼！
　　四方修士纷纷咧嘴，暗道叶辰此举逆天，若是他们，决然没有这个胆量。
　　大罗剑宗的强者已然上前，将叶辰分身和昏厥的大罗神子围了里三圈外三圈儿，他们可不能让叶辰分身出事，不然后果不堪设想。
　　直至半个时辰之后，才见叶辰分身潇洒。
　　大罗剑宗六尊圣人不分先后来到大罗神子身旁，拂手解开了其封印。
　　封印被解开，大罗神子醒了，先是反应了一秒钟，继而面目便狰狞了下来，豁然环看四周，却是未见叶辰身影，登时咆哮。
　　“人呢？”
　　“逃了。”
　　“尔等都是干什么吃的。”
　　大罗神子又如疯狗一般，疯狂的要吃人。
　　一句话，骂的六尊圣人老脸火辣辣的，若非顾忌你这个的安危，我等会如此受制于人？
　　还有你，堂堂大罗剑宗神子，在一个皇境手中，竟是连一招都未撑过，大罗剑宗的脸都被你给丢尽了，如今还有脸骂我们？
　　查，给我查！
　　星空之中，响起了大罗神子冰冷的怒吼声，如恶鬼一般，阴森可怖。


1313.第1313章 准圣兵
　　大罗神子命令不可违。
　　昊阳古城强者，以昊阳古城为中心，开始向着四方搜寻。
　　此事自然惊动了大罗剑宗，大罗剑宗雷霆震怒，也派出不少强者。
　　北斗星域变得热闹了，随处都可见大罗剑宗的人影，闹的是人心惶惶，多少岁月了，都未见大罗剑宗这尊巨擎如此大动干戈。
　　神人哪！
　　看着大罗剑宗如此大动静，北斗星域修士唏嘘不已，特别是在昊阳古城亲眼见证叶辰举动的人，心脏到如今还砰砰直跳呢？
　　而作为这风波的主角，此时却与东阳真人躲到了一颗鸟不拉屎的古星。
　　封印在灵符中的清月仙子被放了出来，却是神色苍白，许是暗伤还在。
　　东阳真人当即施展神通为其疗伤。
　　叶辰也并未闲着，捏碎了诸多疗伤圣药，“待清月前辈伤势痊愈，两位前辈即可离开，无论去寻东皇还是回神朝，日后切莫再踏足北斗星域，这里已是是非之地，大罗剑宗太过强大了。”
　　“你呢？”
　　东阳真人一边往清月仙子体内灌输精元，一边看向了叶辰。
　　“我还有事要办。”
　　叶辰一笑，“至于我的安危，前辈无需担心。”
　　“老实说，此番再见你，的确很震惊。”
　　盘膝在地的清月仙子轻语一笑，“你虽骗了我等，可纵是剑神徒儿，也未必有你强。”
　　“前辈真是抬举我了。”
　　叶辰微微一笑，说起剑神徒儿，他脑海中还不由得浮现出了一道倩影，胖老头儿孤元曾给他看过剑神徒儿的画像，与大楚一人长得一模一样，多半也是转世人。
　　接下来，古星上陷入了长久的宁静。
　　清月仙子受伤颇重，最主要的伤痕还是来自蛮雄的老子圣王蛮人。
　　时间流逝。
　　直至夜幕降临，东阳真人和叶辰才先后收了手掌。
　　清月仙子轻轻吐出了一口浊气，苍白的脸颊，终是多了一抹红晕。
　　寒暄几句，东阳真人和清月仙子纷纷相邀一同上路去寻东皇他们，也好相互有个照应，却是被叶辰婉言拒绝，他还有他的使命。
　　东阳和清月并未强求，纷纷上路，却不是回神朝，而是去寻东皇。
　　二人走后，叶辰拎出了酒壶，咕咚咕咚灌了一通。
　　继而，他翻手取出了大罗神子的储物袋。
　　不得不说，大罗神子的家当真就如宝藏一般，仅仅是源石就有九千多万，其他如法器、秘卷、道法、丹药这些也多不胜数。
　　不错！
　　叶辰咧嘴一笑，依如往常，收了其他宝物，唯独将法器堆在了一起。
　　夜里的这片土地，可谓是仙光璀璨，诸多法器堆积如山，杀剑、神刀、战戟、铜钟、神炉、宝镜、古灯这些可谓眼花缭乱。
　　最让叶辰欣喜的还是大罗神子的金色神剑，那可是由仙金神料铸造。
　　混沌神鼎已不经召唤的飞出，悬在了如山法器的上空。
　　随着一声嗡隆，混沌神鼎变得庞大，沉重如山岳，将一尊尊法器碾成了飞灰，各色的法器精髓尽被其吞没，成了鼎的养料。
　　叶辰立在那里，便是那般眼巴巴的看着，希望自己的鼎能进阶。
　　所幸，混沌神鼎并未让他失望，强势进阶到了准圣兵。
　　嗡！
　　嗡！
　　寂静的夜里，满是神鼎嗡隆声，浑厚而冗长，它还是那般大气磅礴，古朴自然，诸多异象交织，容纳一方天地，仔细去聆听，还是大道交织的天音响彻，身在鼎之下，心灵都被之洗练。
　　好！
　　叶辰惊喜万分，忍不住长啸，吞了这么多法器，混沌鼎纵是进阶了。
　　嗡！
　　嗡！
　　混沌神鼎亦是欢快，蜕变成准圣兵，灵智也随之提升，如一个不谙世事的孩子，绕着叶辰飞来飞去，其神鼎之威无比霸道。
　　嗯？
　　正当神鼎雀跃之时，叶辰不由得侧首看向了天宵。
　　但见星空之上，有一道两道仙光划天而来，仔细凝看，乃是两道人影，一个白衣青年、一个青衣女子，修为不高，皆是皇境。
　　青年和女子似是被追杀，一路跌跌撞撞摇摇欲坠，落在这颗古星。
　　转世人！
　　叶辰眸光一亮，盯住了那个白衣青年。
　　白衣青年和青衣女子甚是狼狈，落下之后一个没站稳，险些倒地。
　　二人受伤颇重，特别是白衣青年，浑身血壑，每一道血痕处都萦绕着漆黑的幽光，化解着他的精气，使其伤痕非但没有愈，反而还有扩张的架势，出手之人甚是狠毒，没有给其留活路。
　　叶辰皱眉，跨越而来，期间还不忘瞥了一眼虚天。
　　虚天之上，有三道身影飞来，看样子是追杀白衣青年和青衣女子的。
　　三人修为皆是准圣级别，身负着同样道袍，道袍背面还刻画着一柄神剑的图案，在这北斗星域，那是大罗剑宗的特殊标志。
　　尔等能逃到哪！
　　叶辰看时，三尊准圣冷哼声已降下九天，带着无可忤逆的冰冷威严。
　　走！
　　白衣青年将青衣女子推出了出去，而他却强行凝聚气血，通体都燃起了烈焰，燃烧了本源和精气，神色疯狂的盯着缥缈虚天。
　　不自量力！
　　大罗剑宗三尊准圣纷纷冷哼，其中一尊准圣翻手一掌如山岳压落虚天。
　　来生再见！
　　白衣青年回首看了一眼青衣女子，眸中带着血泪，那一丝笑容带着疲惫，也带着男子的温情，匆匆一眼，他便豁然转身冲入了天宵，手中神剑铮鸣，斩出了一道银河，对抗那凌天掌印。
　　不....！
　　青衣女子嘶吟，满眼泪花，跌跌撞撞而来。
　　然，回应她的只是震天的轰隆，滚滚的烟云，淹没了那道白衣身影。
　　只不过，烟云散去，白衣青年却依旧屹立在虚天。
　　再看对他们出手的大罗剑宗那尊准圣，却是横飞了出去，在苍穹之上连番了十几个跟头才坠落下去，一座顶好的山峰被其砸塌。
　　青衣女子愣了一下，不知发生了什么。
　　身在虚天的白衣青年也愣了，只知就在那一瞬，有一道金光身影挡在了他身前，之后的事情便是那般了，那准圣飞出去很远。
　　轰！
　　砰！
　　两人发愣之时，苍穹动荡，血光飞溅，染满星天。
　　这....！
　　二人怔怔的看着星天，那是一道通体覆满金光的身影，气血磅礴，凶悍霸道，愣是打的大罗剑宗三尊准圣丝毫无翻身之力。
　　待到二人晃过神儿来，大罗剑宗的三尊准圣已纷纷坠落了虚天。
　　出手的自然是叶辰，他既在这，怎会让转世人出事。
　　大罗剑宗三尊准圣起身，各个神色惊惧，竟不知一尊皇境还有如此霸道的战力，他三人合力竟未走过十招，可比肩圣人吗？
　　“爽不爽。”
　　叶辰落下了，饶有兴趣的看着三尊准圣。
　　“我等是大罗剑宗的人，你找死不成。”
　　三尊圣人也不知是被吓的还是怎的，竟是纷纷怒喝，而且还很自觉的搬出了大罗剑宗。
　　“大罗剑宗？
　　没听过。”
　　叶辰撇了撇嘴。
　　“你....。”
　　“睡会吧！”
　　叶辰当即抬手，三尊准圣都还未说完，便被其打蒙了。
　　“多谢道友相救。”
　　见三尊准圣被打蒙，白衣青年和青衣女子纷纷上前拱手行礼，若非叶辰，他们今日必定难逃一个死劫。
　　“自家人，客气啥。”
　　“自...自家人？”
　　青年和女子纷纷一怔。
　　“段御师兄，归位了。”
　　叶辰一笑，弹出了一道仙光，没入了青年眉心。


1314.第1314章 葬海
　　仙光融入，白衣青年青年身躯一颤，双手抱住了头颅，痛苦的低吼。
　　青衣女子色变，忙慌上前。
　　叶辰微微一笑，祭出了秘术，将青衣女子禁锢，之后还捏碎了诸多丹药打入了青衣女子体内，替其疗伤，抚灭体内的杀气。
　　青衣女子神色茫然，俏眉紧皱，不知叶辰是好是坏，救了他们，又在为她疗伤，却是打出一道仙光又让白衣青年这般痛苦。
　　没事，一会儿就好！
　　叶辰宽慰一笑，再次捏碎丹药，灌入了圣体精元，为青衣女子疗伤。
　　唔！
　　白衣青年还在低吼，跪在了地上，痛苦嘶吼。
　　随着仙光融入，一段古老的记忆、一段古老的往事，浮现在他脑海之中。
　　没错了，他便是恒岳宗青字辈九大真传之一的段御，六脉神通的传人。
　　前世抗魔大战，大楚修士唯一一次全军冲锋，与谢云和熊二他们一同战死在沙场，用他们的血骨，为叶辰开辟了一条血路。
　　不知何时，才见转世段御眸中最后一丝迷茫散去，豁然抬起了头，怔怔的看着叶辰，那张沧桑的脸庞，与记忆中一模一样。
　　欢迎归位！
　　叶辰笑的沧桑，眸中还有泪光。
　　好兄弟！
　　段御猛地起身，张开了手臂，猛地抱住了叶辰，泪水纵横了他的脸庞。
　　此一幕，让青衣女子看的发愣，都不知发生了什么，也不知这是怎么个局面，咋还抱上了呢？
　　很显然的是，他俩是认识的。
　　接下来的画面，就格外煽情了。
　　青衣女子被解开了封禁，却是错愕的看着段御和叶辰。
　　叶辰和段御话语颇多。
　　月夜之下，两个故乡人一人拎着一个酒壶，说的也尽是青衣女子不知道的往事，话语是感慨的，前世今生的就如一场梦幻。
　　终究，青衣女子忍不住疑惑，试探性的上前，试探性的看着二人，“你们.....。”
　　闻言，段御一笑，只顾与叶辰叙旧，见了故人太过激动，倒是忘了身旁还有个她，“叶师弟，她是我的妻子，叫她云梦便好。”
　　“云如烟，梦如幻，大嫂好名字。”
　　叶辰笑了笑。
　　“大嫂？”
　　云梦愕然一声，看向了段御。
　　“我的好兄弟，叶辰。”
　　段御笑道。
　　“先前从未听你提起过，还有那大楚，又是什么地方。”
　　“日后与你细说。”
　　“你们怎与大罗剑宗结怨。”
　　叶辰灌了一口酒水，疑惑的看着二人。
　　“是大罗神子。”
　　说到大罗剑宗，段御的神色瞬时冰冷了下来。
　　“那是个疯子。”
　　云梦也开口了，“叶师弟该是听闻了昊阳古城之事，他与一神秘皇境赌斗遭了大辱，寻不到那个神秘的皇境，便拿四方势力泄愤，不知多少势力遭难，人命如草芥。”
　　“竟还有此事。”
　　叶辰眉头紧皱，心中倒是有些愧疚。
　　“北斗星域有一处名为葬海的地方，发狂的大罗神子捉了不知多少人，扬言若那神秘皇境若不露面便每日杀一批，其目的便是逼那神秘皇境现身，一日来已有不少人被杀，暴虐可见一斑。”
　　“我便是让他在昊阳古城受辱的那神秘皇境。”
　　叶辰淡淡一声。
　　“你？”
　　段御和云梦齐齐侧目，难以置信的看着叶辰，竟不知一招干败大罗神子的神秘皇境就是叶辰，这太让人意外了。
　　“我去葬海。”
　　叶辰起身了。
　　“叶师弟切莫鲁莽。”
　　段御忙慌拉住了叶辰，“那是一个死局。”
　　“那是我造下的因，那被捉去无辜生灵在中，或许还有大楚人。”
　　“如此，我与你一道去。”
　　段御当即说道。
　　“也好。”
　　叶辰并未反对，一步登上了虚天，他到不希望段御和云梦能帮上多少忙，至少留在他身边能护佑他们一个周全。
　　出了古星，三人便如三道仙芒，直奔一方飞去。
　　还真如段御所说，如今的北斗星域，真是热闹非凡，随处皆可见大罗剑宗的人飞过，或是三人一组、或是五人一队，嚣张跋扈。
　　叶辰面如寒冰，对大罗剑宗的做法很是不齿，好歹也是与剑神有渊源，却是这般横行无忌，不知剑神得知，会是怎样一种心境。
　　保险起见，叶辰将段御和云梦收入了混沌鼎。
　　而他，则蒙上了黑袍，带上了鬼冥面具，用周天演化秘术遮盖了契机。
　　这一路并不顺利，不止一次的遭遇大罗剑宗的人，但都被叶辰避过了，期间也有过争斗，但那些小喽啰在叶辰眼中直接无视。
　　叶辰也并未闲着，一路上也都用周天演化推演，希望得见转世人。
　　遗憾的是，所遇人倒是不少，却是未见一个转世人。
　　要去葬海，路经的古星也并未下去一观，比起那些，他更担心葬海，发狂的大罗神子捉了不少人，其内多半就会有转世人。
　　想到这里，叶辰速度不由得加快，在浩瀚星空中画出了一道绚丽弧度。
　　葬海，北斗星域的一大凶地，顾名思义便是一个往葬生灵的地方，年岁太过久远，滋生了浊灵怨灵这些，修为弱的一旦踏入，多半会被侵蚀心神，况且那也是不详不低，无人愿意踏足。
　　遥看而去，葬海乃一片血色海洋，血浪汹涌，浪花中还卷着凄厉哀嚎，听闻着只感浑身发毛，这里阴气极重，如血色地狱。
　　此刻，葬海外可谓是人山人海，皆是对葬海中指指点点，语气多是唏嘘和惋惜，多有老辈修士露出怜悯色，叹息声此起彼伏。
　　但见葬海之中，屹立着一根根血柱，每一根血柱上，都锁着一人。
　　细数之下，被锁在血柱上的人，起码有十万之多。
　　这些人，便是被大罗神子捉来的人，有小势力的人、也有无名散修，有皇境修士、也有准圣修士，强者的世界，他们被无情践踏。
　　葬海中央，有一座血色的高台。
　　高台足有八百丈高，刻满了符文，其上有一尊血色王座，而大罗神子就惬意斜躺在上面，面目凶狞的有些扭曲，阴森可怖。
　　九阳真体，至刚至阳。
　　大罗神子敢在葬海停留，皆是依仗血脉的神力，无惧这里的阴气和怨灵，他的存在，让人恐惧，就如一个可怕的恶魔一般。
　　“忒狠了。”
　　葬海外修士，看了一眼被锁着的人，又看向了大罗神子。
　　“皆知大罗神子秉性，如今得见，倒也不奇怪。”
　　“就是可怜了那些被捉去的人。”
　　多有人无奈的摇头，纵是不齿此等做法，却也不敢言语，生怕惹了大罗神子，遭至杀身之祸。
　　“要怪就怪那个神秘皇境，惹谁不好，偏要惹这个魔头，如今倒好，惹其发狂，北斗星域都跟着遭殃，不知要死多少才算完。”
　　“话不能这般说，纵是没有那神秘皇境，大罗神子也改不了暴虐本性。”
　　“此时我倒是好奇，那神秘皇境会不会前来。”
　　有人小声说了一句。
　　“来就怪了。”
　　有人唏嘘一声，“八成早已逃出了这北斗星域，或是龟缩到了一个角落，如今这阵仗，显然是死局，傻子才来。”
　　议论声中，无人注意到蒙着黑袍的叶辰加入进来。
　　面具之下，叶辰眸中寒芒四射，瞥了一眼高台王座上的大罗神子，便把目光放在了锁在葬海血柱上的人，还真有大楚转世人。
　　该死！
　　叶辰拳头握的咔吧直响，被捉来的十万人中，起码有一百多转世人。
　　真是让人心寒！
　　混沌神鼎中，段御声音冰冷异常。
　　纵是混沌神鼎在叶辰的神海，可他依旧能看到葬海凄惨的画面。
　　如今开启了前世记忆，其中有几个转世人段御还是能辨认出来的。
　　百年前，大楚九千万英魂为抗魔而战死，便是因为他们誓死捍卫才保住了万域苍生，万域苍生没一人，都欠大楚英魂一条命。
　　如今，大楚九千万英魂所护佑的万域苍生却是如此悲惨，让人如何不生怒，又怎会让人不心寒，这世道真是让人愤怒的发狂。
　　叶辰默然，静静环视着葬海四周。
　　以他的眼界，自已看出幻海四周隐藏着诸多强者，皆是大罗剑宗的强者，准圣就有三十几尊，其中圣人有六尊，阵仗庞大。
　　除了这些，其他皇境修士更是多不胜数，数目足足有二十万之多。
　　这的确是死局，饶是他的战力，也不敢保证能全身而退，毕竟仙眼还在自封状态，不能动天道逃生，便没有那遁走的王牌。
　　杀！
　　叶辰看时，葬海中响起了大罗神子的阴笑声，笑的甚是戏虐玩味。
　　不要杀我们！
　　葬海满是哀嚎声，一个个被锁着的人，神色惨白，好似已看到自己惨死的画面，他们看不到希望，所能看到的都是无尽的绝望。
　　大罗剑宗的人已扬起了屠刀，各个也是笑的玩味，杀人于他们而言好似无关紧要。
　　哎！
　　四方修士纷纷无奈叹息了一声，血色的葬海，要上演血淋淋的画面了。
　　刀下留人！
　　哀嚎声中、叹息声中，一道淡淡的话语响彻了葬海。
　　叶辰出来了，扯下了黑袍，走上了虚天，惹来了所有人的瞩目。
　　是那个神秘皇境！
　　还真敢来啊！
　　不知这是死局吗？
　　那小子疯了吧！
　　叶辰的出现，让四方顿时哗然，惊叫声形成浪潮，一浪盖过一浪。


1315.第1315章 圣体VS九阳真体
　　见是叶辰，王座上的大罗神子豁然起身了，露出了两排森白的牙齿。
　　叶辰伫立虚天，神色默然，如一座石刻的丰碑一般。
　　四方修士看的感慨万分，叶辰的大魄力让他们震惊，明知是死局却还是来了，这等大气魄，只有王者具备，而他就如一尊王。
　　轰！
　　葬海四方，大罗剑宗的强者现身了，二十万修士，将葬海围住了，各个面目阴冷的看着叶辰，惹了他们神子，就该付出代价。
　　叶辰直接无视，盯住了大罗神子，“这是你我恩怨，不要牵扯其他。”
　　“你没有跟我天条件的资本。”
　　大罗神子笑的阴森，甚至是有些变态，眼露的幽光都带着暴虐和嗜血，阴冷的让人心里打颤。
　　“不知他们可够。”
　　叶辰将先前追杀段御他们的三尊准圣带了出来。
　　“你找死。”
　　大罗剑宗强者冷哼，杀气滔天。
　　“别逼我发狂。”
　　叶辰冷冷一声，依旧盯着大罗神子，“放了这些人，你我再来一战，生死各安天命，你我因果你我了结。”
　　“很好。”
　　大罗神子走下了高台，踏上了虚天，嘴角挂着戏虐笑容，却还是放了被捉的人，他的目的达到了，杀不杀他们都无所谓了，最主要的是他有所顾忌，叶辰手中有大罗剑宗的三尊准圣，可不能不在乎他们的性命，不然无法向上面交代。
　　禁锢被解开，被捉的人如蒙大赦，逃出了葬海。
　　叶辰出手了，幻化出了大手，将一个个转世人带入了混沌神鼎中。
　　大罗神子就是个疯子，难免他不出尔反尔，将大楚转世人带在身边才最安全，至于其他人，他顾不了那么多，他不是救世主。
　　轰！
　　大罗剑宗强者，祭出了庞大结界，罩住了整个葬海。
　　葬海之中，也只剩叶辰和大罗神子。
　　此举，四方之人看的明明白白，葬海就是一个战台，专属叶辰和大罗神子的战台，在大罗剑宗强者看来，巅峰战力下的大罗神子，灭叶辰不费吹灰之力，他对他们的神子还是很有信心的。
　　这下完了！
　　巅峰战力下的大罗神子，可是有比肩圣人的战力！
　　那神秘皇境多半要跪了！
　　纵是不被大罗神子灭了，也逃不出大罗剑宗的围杀！
　　看着结界里的叶辰，四方皆是唏嘘声，没有人看好叶辰，此形势之下，也不容许他们看好叶辰，这于叶辰而言，就是一个死局。
　　万众议论下，结界中大罗神子动了，一步步走向了叶辰，身后还有一轮骄阳异象，每走一步，他气势便会攀升一分，每走一步，那轮骄阳便耀眼一分，每走一步，他阴森笑容便狰狞一分。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　虚天震荡了，砰砰声响缓慢而有节奏，那是大罗神子走路的声音，许是身体太沉重如山岳，以至于每次落脚都踩的虚天轰隆。
　　不得不说，大罗神子的确有狂傲的资本。
　　九阳真体，至阳血脉，气血磅礴如海，神藏夺天造化，他就如一轮骄阳，耀眼的让人不敢直视，血脉之强，让人无比压抑。
　　轰！
　　天地轰隆，许是承受不住大罗神子的威压，整个葬海都掀起了惊涛骇浪。
　　叶辰依旧伫立不动，神色自始至终皆是默然。
　　的确，大罗神子很强，乃是他来诸天万域后，见过的同辈人中最强的一个。
　　不过，这于他而言没什么，因为他比大罗神子更强，无论是血脉，还是战绩，都全面的碾压大罗神子，这是他无上的高傲。
　　你会死的很惨！
　　大罗神子嘴角微微一翘，瞬时消失在虚天，观战人只闻剑鸣声。
　　凭你？
　　叶辰话语平淡，一步上前，九道八荒拳瞬间合一，一拳轰塌了一片虚天，身在虚无空间中的大罗神子，当场就被逼了出来。
　　有意思！
　　大罗神子笑的戏虐，并未因叶辰逼出他的生怒。
　　在他看来，叶辰越强，他就越兴奋，因为只有这样，才能足够让他发泄怒火，若是一招秒杀叶辰，反倒是失去了某种乐趣。
　　笑的真恶心！
　　叶辰淡淡一声，又是一脚踏碎了葬海虚天，一掌重如山岳。
　　大罗神子冷笑，豁然挥剑，一剑斩出一条星河，劈开了叶辰一掌。
　　叶辰掌心浮现了一道血壑，乃是大罗神子所斩，其上还有幽光闪烁，蕴含了一种神秘力量，化解着他的精气，使伤口不得愈合。
　　寂灭之力！
　　叶辰轻喃一声，语气微微有些诧异。
　　一瞬的晃神，大罗神子再次杀至，一掌压塌了虚天。
　　八荒！
　　叶辰逆天而上，一拳带着龙吟，堪称霸绝。
　　噗！
　　咔嚓！
　　一击硬憾，大罗神子手掌血肉模糊，叶辰手骨却也断裂了。
　　真是美妙的鲜血！
　　大罗神子舔了舔猩红的舌头，血肉模糊的手掌，竟是瞬间复原了。
　　凤凰血洗练过血脉！
　　叶辰眼眸微眯，一眼看穿了大罗神子的本源，正面硬憾能让他圣体手骨断裂，足见大罗神子肉身的强横，有凤凰血加持了力量。
　　小看你了！
　　叶辰冷笑一声，手捏大印，一步缩地成寸，杀至大罗神子身前。
　　许是预料到叶辰会如此打法，先前也在缩地成寸面前吃过大亏，大罗神子早有防备，幽幽一笑，一步后遁出去，眉心还有寂灭的雷霆迸射而出，直逼叶辰元神，欲要一击斩灭叶辰真身。
　　神殇！
　　叶辰心中轻叱，神殇神芒射出，碾灭了大罗神子寂灭雷霆。
　　禁！
　　此一瞬，突闻大罗神子一声戏虐话语。
　　叶辰只感周围空间凝固了，他踏出的脚掌也停滞了一分，被一种强大又神秘的力量束缚，那是一种霸道秘术，无条件封禁。
　　真是索然无味！
　　见叶辰被禁锢，大罗神子笑的玩味，一指神芒点向了叶辰眉心。
　　那便来点儿有意思的！
　　上一刻还在封禁状态的叶辰，此一秒恢复了行动，抬手捏碎了大罗神子的一指神芒，一步又杀至大罗神子身前，二话一句不多说，一个大摔碑手朝着那张脸庞就呼了过去，力道很够分量。
　　你....！
　　大罗神子神色一变，竟不知叶辰能冲破禁锢，想要躲避，却已是晚了。
　　啪！
　　清脆的把掌声甚为响亮，大罗神子的脸庞又被怼歪了，整个都一阵趔趄。
　　看着都疼！
　　四方修士咧了咧嘴，看着大罗神子被打，心中却是有一种莫名的畅快。
　　轰！
　　砰！
　　四方畅快之时，葬海虚天轰隆不断。
　　被呼了一掌的大罗神子，都还未反应过来，就被叶辰欺身身前了。
　　叶辰如一头洪荒猛兽，金拳无敌，一拳接着一拳，把大罗神子从葬海西方一路打到了葬海东方，可谓是拳拳见血，血骨横飞。
　　这....！
　　大罗剑宗的强者皱眉了，已有人按捺不住要出手。
　　退下！
　　一尊圣人淡淡一声，神色倒是淡定，好似对大罗神子很有信心。
　　你该死！
　　葬海虚天之上，降下了大罗神子的怒吼声。
　　他终是缓过劲儿来了，硬生生的挨了叶辰一拳，一掌将叶辰震退。
　　要说这厮也够悲催，被荒古圣体近身，身躯近乎被打爆，已是一个血淋淋的人影，加上那狰狞的面目，就如一个血色恶魔。
　　不过，被凤凰血洗练过血脉，恢复力的霸道，让他浑身伤痕也极近复原。


1316.第1316章 不败神话
　　大罗神子咆哮，面目如鬼相。
　　他立于星天，便如一轮太阳，绽放了璀璨的仙光，让人无法与其直视。
　　铮！
　　铮！
　　蓦然间，突闻有剑之铮鸣声响彻了星空，大罗神子手捏了无上剑印，凌天遥指叶辰，万道神芒齐显，如光雨一般凌天倾洒。
　　那是一宗杀生大术，漫天剑芒皆是至刚至阳，带着摧枯拉朽的神力，剑之铮鸣声甚是刺耳，震得观战者神海嗡隆、心神晃荡。
　　那便是万剑神通吗？
　　第一次得见，果是霸道无比！
　　就是不知剑神之剑意，大罗神子领悟了几分！
　　太多人都扬起了眼眸，看着漫天降下的剑芒，神色多是震惊和敬畏。
　　叶辰神色淡漠，双指并拢，手掐剑印，一剑化万剑，御万剑为神兵，遥指苍穹。
　　他也会万剑神通？
　　看着凌天而下的万剑神通和逆天而上的万剑朝宗，四方人纷纷惊异一声。
　　惊异声中，叶辰和大罗神子的剑芒碰撞了，擦出了雪亮的火花，金属碰撞声甚是清脆，一剑撞一剑，万剑对万剑，在葬海之上勾勒出了一副绚丽的画面，一朵朵火花，犹若漫天星雨那般。
　　杀！
　　大罗神子怒吼，凌天而下。
　　他如神王，君临九天，头悬炙热骄阳，璀璨夺目，大罗神通霸道无比。
　　战！
　　叶辰一声冷哼，逆天而上。
　　他如战神，气吞八荒，脚踏浩宇星河，金光四射，无敌战意力盖九霄。
　　轰！
　　砰！
　　惊世大战，瞬时开启。
　　砰！
　　轰！
　　大战场景甚为浩大，血色的葬海都为之掀起了惊涛骇浪。
　　叶辰和大罗神子皆在葬海虚天，将那方天地，分成了两个世界，一个背靠浩宇星空，一个依凭骄阳盛域，以无上的神通秘术，展开了惊世对轰，每次碰撞，皆是崩天裂地，让人骇然。
　　退！
　　观战者色变，接连后遁，皆是神色惊恐的看着结界。
　　那二人太强大，其战力俨然超越了本身等级，虽是皇境，却如圣人在攻伐，皇境级别的巅峰对决，让诸多老辈都为之汗颜。
　　是那神秘皇境赢了！
　　葬海外，有老辈修士捋着胡须悠悠一声。
　　此话并无人反驳。
　　以如今的战局来看，皇境一重的叶辰与皇境巅峰的大罗神子战的旗鼓相当，大罗神子占了修为优势，却依旧无法将叶辰压制，从一定意义上来说，他已是败了，这是一个不争的事实。
　　怎会这么强！
　　围着葬海大罗剑宗强者，各个眉头紧皱。
　　叶辰之强，远远超乎了他们的预料，他们自认同阶无敌的大罗神子，在修为绝对压制之下，却只能与一尊皇境一重战的平分秋色。
　　不对，他是荒古圣体！
　　一尊圣人老眸微眯了，似是从叶辰的气血中感受到了圣体本源。
　　那老圣人的声音虽小，却还是被四方所捕捉。
　　荒古圣体？
　　但凡听之者，看向叶辰的眼色都变了。
　　荒古圣体，何等霸道的血脉，与帝齐肩的存在，十万年都不见得能出一尊，那才是真正的同阶无敌，那才是真正的不败神话。
　　难怪！
　　看着葬海上的叶辰，太多人都喃语了一声。
　　难怪连大罗神子都被压制！
　　以血脉而言，九阳真体与荒古圣体还是差了一筹！
　　此子不能留！
　　大罗剑宗圣人冷冷一声，眸中还有寒芒乍射。
　　四方人能看出，他们又怎会看不出，叶辰乃是逆天的荒古圣体血脉，远远超乎了他们的预料，这样的人一旦放人其成长起来，将无人可遏制，于大罗剑宗而言，将会是一个可怕的噩梦。
　　轰！
　　震惊声中，葬海传来了轰隆，一道血淋淋的身影自天坠落下来。
　　那是大罗神子，身躯近乎被打爆，森森白骨都曝露在外，纵有凤凰血相助复原，却依旧难挡伤势扩散，九阳神藏都裂开了。
　　再看叶辰，伫立虚天，身形虽也狼狈，却是无大碍。
　　相比大罗神子，他就平静多了，神色自始至终都没有太大变化，那是一种无敌的信念，大帝都斩过的人，有俯瞰天地的资格。
　　我不信！
　　滚滚葬海之中，大罗神子冲脱而出，面目狰狞，比葬海的怨灵恶鬼更吓人。
　　他变了形态，眉心有古老神纹刻画，似是开了某种强大的禁术，使得战力暴增，每一缕至阳鲜血，都仿若在喷吐着血脉精元。
　　战到如今，已过三百多回合，而身为主角之一的他，同样看出了叶辰的血脉。
　　他不甘，不甘被压制，他是大罗神子，身负九阳血脉，在这片星域，从未有人打破他同阶不败的神话，可如今呢？
　　他战力完败，连血脉也完败，一向高高在上的他，从未有如今这般愤怒。
　　杀！
　　随着一声咆哮，大罗神子单手擎天，手握着骄阳，隔天打向叶辰。
　　叶辰凌天而来，一掌平凡，却是容纳诸多神通，掌指之间流溢的每一缕气息，都重如山岳，大罗神子那骄阳，被其一掌碾灭。
　　大战再起，场面更为浩大。
　　大罗神子动了禁术，战力暴增，疯狂的有些变态。
　　叶辰平静以对，秘术层出不穷，混沌道法被其演化的玄奥无比，看似平凡，却是威力霸绝，加上霸道的圣躯和恐怖的恢复力，给了他足够资本正面硬憾大罗神子而不败，这便是他的威势。
　　二人大战，甚为之久。
　　战至三百回合时，大罗神子又跪了，还未真正冲入苍穹，便喋血虚天了，坠入葬海。
　　败了？
　　四方之人纷纷开神目，凝视着葬海。
　　但见葬海血潮翻涌，似有洪荒猛兽在其内肆虐翻腾，掀起了一层层骇浪。
　　下一瞬，龙吟声起，葬海之中，竟有九头巨龙显化，各个狰狞无比，卷着无数怨灵，也卷着无数怨灵哀嚎，直奔虚天而去。
　　这是大罗神子的神通，用葬海怨灵聚成龙形，要将叶辰拉如九幽。
　　叶辰神色依旧平淡，手擎星空，抓来无数星辉，融成了一片星海，自九霄滚落，星河漫漫，卷着耀眼神辉，瞬时吞了那九头恶龙。
　　死吧！
　　大罗神子自葬海冲出了，披头散发，如同恶魔，手中还握着一口仙光神剑，乃是由血脉之力、修为之力、九阳之力、道则之力汇聚而成，其中更有诸多神通，其威力让诸多圣人都骇然。
　　此一剑乃绝杀一剑，有剑神几分剑意，竟被其在此时莫名的顿悟。
　　你差远了！
　　叶辰淡淡一声，凌天而下，手中化出了一把神剑，亦是由血脉之力、修为之力、道则之力为根基，融了剑道神通，摧枯拉朽。
　　万众瞩目下，两剑碰撞。
　　登时，以剑尖为中心，形成了一道璀璨的光晕，无限制的向四方蔓延而去，所过之处，虚无空间寸寸崩塌，饶是围着葬海的结界，也因之轰然炸裂，多有修为弱者遭波及，当场化作飞灰。
　　观战者神色骤变，又纷纷后退，目光却死死盯着葬海那片虚空。
　　那里，已有一道血色身影坠落。
　　依旧是大罗神子，他的绝杀一剑落了下风，剑身崩灭，剑意消散，饶是他也被叶辰一剑洞穿，九阳身躯，当场裂开，连凤凰鲜血的霸道恢复力都无法助其愈合，可谓是严重伤了根基。
　　噗！
　　万众注目下，大罗神子落入了葬海。
　　他输了，纵是修为绝对压制叶辰，也一样不敌叶辰，他的高傲、他的自信、他同阶无敌的神话，在叶辰面前，输的一败涂地。


1317.第1317章 星空围杀
　　残破的葬海之外，变得幽静无比，再无大战的轰隆声。
　　大罗神子，败了！
　　有人轻语一声，声音虽小，但在这平静的葬海星空，却是清晰无比。
　　叶辰屹立在葬海，如一尊杀神，煞气滔天。
　　他也受创了，但八成伤势却不是来自大罗神子，而是伤自天谴，直到此刻，他圣躯之上还有雷霆肆虐，摧残着他的生机本源。
　　四方诸天，所有人都仰看着他，年轻修士是敬畏，老辈修士是惊叹。
　　荒古圣体，他才是同阶不败的神话。
　　铮！
　　万千的宁静，终是被一道剑之铮鸣声所打破，暗中有强者对叶辰出手了，乃是一道摧枯拉朽的神芒，锁定了叶辰，是绝杀一击。
　　叶辰冷光闪烁，豁然一剑斩灭。
　　见此场景，四方观战者纷纷退走。
　　大罗神子虽败，可事情还未完，叶辰打败了大罗神子，可谓是狠狠扇了大罗剑宗一个耳光，加上先前让大罗剑宗颜面尽失，以大罗剑宗的气量，怎会放过叶辰，这本就是针对他的围杀。
　　大罗剑宗的强者已扑上前去。
　　二十万大罗剑宗修士如汪.洋一般，遮盖了这片葬海，占满了四方诸天，滚滚的杀气，压得葬海骇浪滔天，碾的星空嗡隆动荡。
　　哎！
　　四方皆是叹息声，暗道叶辰虽赢了对决，却还是难逃大罗剑宗魔掌。
　　然，叶辰怎会坐以待毙，一步挪移，将沉入葬海的大罗神子抓到了身边。
　　依如昊阳古城那般，他将赤霄剑横在了大罗神子肩头，只需他心念一动，大罗神子便会灰飞烟灭，他依旧把其当做保命牌。
　　大罗剑宗强者杀至了，六尊圣人、三十几尊准圣、二十万的修士，将叶辰的退路封的死死的，四方也还有虚天绝杀阵布列，复苏了杀阵神威，时刻都有轰灭叶辰的架势，阵仗无比浩大。
　　“放了我家神子。”
　　大罗剑宗一尊圣人怒喝，老眸覆满了冰冷寒芒。
　　“恕难从命。”
　　叶辰淡淡一声。
　　“你找死。”
　　那圣人暴怒，豁然扬起了杀剑，就要祭出绝杀一击。
　　“那便看你先秒杀我，还是我先灭了他。”
　　叶辰说着，云淡风轻的撕下了大罗神子一条手臂，“多说无益，若想让他活着，那便让我走，此话我只说一遍，各位前辈莫要挑战我的底线。”
　　“你走不了。”
　　四方皆是怒喝声，声如雷霆。
　　“是吗？”
　　叶辰神色平静，抬手又将大罗神子剩下的一条手臂撕了下来。
　　“你....。”
　　“放我走。”
　　叶辰冷冷一声，生生抓出了大罗神子那跳动的心脏。
　　“忒狠了。”
　　看着大罗神子胸膛喷薄的鲜血，观战的四方修士小心脏扑通扑通的，被大罗剑宗二十万修士围着，却依旧这般冷酷狠辣，叶辰心性，让人震惊，若换做是他们，决然做不出。
　　轰！
　　这片星空又震荡了，皆因大罗剑宗强者滔天的杀机所致。
　　特别是先前在昊阳古城的大罗剑宗强者，更是面目狰狞的如恶魔。
　　叶辰又拿大罗神子做要挟，前后画面是何其相似，他们如此庞大阵仗，却是被一人震的不敢妄动，非但不敢妄动，还要时刻护叶辰的周全，因为一旦叶辰出事，大罗神子必将受牵连。
　　退！
　　终究，大罗剑宗一尊紫发圣人开口了，声音冰冷彻骨。
　　大罗神子乃大罗剑宗的开宗立派以来最惊艳的神子，肩负着宗门未来，纵是败给了叶辰，却依旧是神子，可不能出半点闪失。
　　圣人发话，自不敢有人违抗。
　　二十万修士，纷纷想两边后退，为叶辰让出了一条路。
　　叶辰架着大罗神子，一边警惕着四周，一边急速走出。
　　这一幕，看的观战的修士心脏又加速了跳动，大罗剑宗如此阵仗，叶辰随时都有可能被秒杀，一着不慎，便是万劫不复的境地。
　　又是万众瞩目，叶辰退出了葬海。
　　大罗剑宗强者如汪.洋一般又翻涌了过来。
　　他们这一追可不得了了，追的叶辰直接转身跑了。
　　混蛋！
　　大罗剑宗圣人暴怒，面目凶狞，登时挪移追杀而来，其后是三十几尊准圣，后面还有二十万修士，卷着碾压星空的滔天杀气。
　　四方观战者也是一片跟着一片，而且心底都有着一种莫名的希冀，那便是叶辰灭了大罗神子，如此祸害若死了，北斗星域会清静很多年，若是放任他活着，这片星域多半还会生灵涂炭。
　　叶辰如一道旷世神芒，速度极快。
　　他怎会放了大罗神子，这若是放了，改明儿这厮又开始在北斗星域乱抓人，保不齐抓的人中就有大楚转世人，到那时他还得跑来救人，画面还会如今日这般重演，而且血腥来的会更猛烈。
　　如此一个大罗神子，就是一个祸害，叶辰自不会给自己找不自在。
　　留下！
　　大罗剑宗圣人亦是各个如神芒，速度极快，锁定叶辰，紧追不放。
　　叶辰直接无视，疯狂施展缩地成寸，他开遁的速度，从来都不是盖的，看的大罗剑宗圣人直欲吐血，看的四方观战者神色发愣。
　　见过跑的快的，没见过跑的这么快的，那一溜烟儿就如开了挂似的。
　　双方一追一逃，使得这片星空变得热闹非凡。
　　轰！
　　砰！
　　这一路，伴随着雷霆轰隆，大罗剑宗圣人不止在追，还一路在攻击。
　　不过，他们的神通虽霸道，却总也击不中叶辰，那厮跑的实在太快了，一个慌神儿就窜出去很远，人都追不上，更何况是神通。
　　召唤强者！
　　大罗剑宗圣人怒喝，算是看明白了，追是指定追不上了，追不上就只能堵截了，他们需要宗门的协助，自前方堵住叶辰去路。
　　很快，这里的消息便传回了紫微星的大罗剑宗。
　　大罗剑宗高层震怒，不少身影齐齐飞出了仙山，竟都是圣人修为，气势一个比一个强大，其后还有诸多准圣跟随，阵仗不小。
　　轰！
　　星空中碎石纷飞，追与逃中，一颗死寂的星辰崩碎。
　　叶辰跳脱而出，继续遁走，身如鬼魅仙芒，在星空中划出一道绚丽的弧度。
　　轰！
　　星空轰隆，大罗剑宗本部杀出的强者到了，自星空四面八方围来。
　　叶辰皱眉了，未曾想到大罗剑宗强者来的如此之快。
　　留下！
　　前方有神芒划来，乃是一紫衣老者，货真价实的圣人，其后还有九个准圣跟随，再后面还有黑压压的大罗剑宗修士，如海潮一般。
　　叶辰眸光冰冷，不退反进。
　　紫衣圣人一个大挪移，张开了干枯手掌，幻化出了巨手，凌天抓向叶辰，却是不敢下死手，因为大罗神子还在叶辰的手中。
　　滚！
　　叶辰一声大喝，一拳轰灭了那大手，连带着那圣人也被震翻了出去。
　　大罗剑宗九尊准圣杀至，合力催动了一尊铜炉，乃是一口圣兵，而且是专注封印的圣兵，并非是要击杀叶辰，而是要封住他。
　　封！
　　随着九人一声轻叱，铜炉扫出了仙芒，带着封印神通。
　　叶辰翻手取出赤霄，一剑斩开了仙芒，飞身如仙芒，跳脱而出。
　　留下！
　　紫衣圣人带来的大罗剑宗强者如潮而至。
　　叶辰不语，手握赤霄，一剑斩出一条星河，方才杀来的大罗剑宗去强者，都还未施展神通，便被叶辰一剑斩的是人仰马翻，圣人和准圣都拦不住我，尔等这些虾兵蟹将也敢来阻我道路？
　　生生杀出了一条血路，叶辰又又一次逃出，就要施展缩地成寸遁走。
　　然，就在此时，一道将是剑芒自前方斩来，似是跟着无数万里，一剑看似平凡，却是融合了诸多剑之神通，带着寂灭之力。
　　叶辰色变，挥剑格挡，却依旧被斩的翻飞出去八百多丈。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　星空又动荡，砰砰声响缓慢而有节奏，仔细聆听，乃是人脚掌落地之声，许是身体沉重如山，以至于每次落下都踏的星空巨颤。
　　远方有人影踏空而来，乃是一个白袍老者。
　　那是一尊圣人，而且是一尊强大的圣人，先前便是他隔着很远一剑将叶辰斩飞，恐怖的圣人威压已覆盖了这片星空，甚是强大。
　　这边，翻飞出去的叶辰，已生生定住身形，一口鲜血狂喷了出去。
　　你走不了！
　　白袍老者驻足了，死死盯着叶辰，浑浊老眸，还闪烁着冰冷寒光，话语虽轻，却是缥缈无比，亦带着让人不得忤逆的威严。
　　圣境圆满！
　　叶辰神色忌惮的看着那白袍老者，那老者或许是他见过的这么多圣人中最强的一尊，只差一步便能问鼎圣王，绝对的强大。
　　围住他！
　　星空四方，皆是怒喝声。
　　因为白袍老者的阻挡，大罗剑宗的强者追上了，依旧是四面八方的合围之势，而且阵仗更是强大，十几尊圣人、上百尊准圣、近五十万的修士，滚滚如汪.洋，遮盖了这片浩瀚的星空。
　　先前在葬海观战的修士也跟来了。
　　看到如今的这画面，太多人都脸色苍白了。
　　只为追杀一个皇境，竟动了大罗剑宗如此阵容，叶辰足以自傲了。
　　放人！
　　四方星空的怒喝声，如一片片雷霆，震得星空动荡。
　　叶辰擦拭了嘴角鲜血，环视着四方，如此阵容，已远远超出了他所能对抗的范畴，没有可能逃脱出去，这是一个有死无生的死局。
　　逼我！
　　叶辰眸中闪出了疯狂的目光。
　　冥冥中，一道封印被其解开了，那是他还未渡的皇境天劫。


1318.第1318章 霸道雷霆
　　放人！
　　浩瀚星空，喝声如雷霆。
　　大罗剑宗十几尊圣人、上百尊准圣、五十万修士，人影如汪.洋大海，遮了十万里星空，每一人都神光闪耀，比那星辰还要璀璨，他们的杀气，沉重而冰冷，碾的这片星空都为之动荡。
　　相比他们，被围在中央的叶辰，身影就略显单薄了，就如沧海一粟。
　　这就是一个死局，仙眼自封的他，绝无逃出去的可能，荒古圣体战力再强，也敌不过这等阵容，他随时都有被秒杀的可能。
　　“放人。”
　　大罗剑宗五十万修士皆抬剑遥指叶辰，剑之铮鸣声起，杀气通天，那是一双双恶狠的双眸，面如鬼相，甚是狰狞。
　　“有种来夺。”
　　叶辰悠悠一笑，话音未落，一道璀璨的神虹自他天灵盖冲出，冲宵而去，直插那浩渺的星天，星空都为之一颤。
　　旋即，浩渺星天便有雷霆声响起。
　　嗯？
　　大罗剑宗圣人皱眉了，下意识的仰首。
　　大罗剑宗无十万修士也皱眉了，扬起了脸庞。
　　观战者也为之皱眉了，集体仰眸。
　　但见九霄穹天，竟有一缕缕星云交织，汇成了一片混混沌沌的云海，云海似有灵，无风而起浪，骇浪滔天，吞灭着片片星光。
　　轰！
　　又是一声雷霆，星空再颤，那九霄穹天上混沌的云海，开始有雷电撕裂，一股让星空战栗的威压凌霄而下，压得喘不过气息。
　　“天劫。”
　　大罗剑宗圣人顿然色变。
　　“圣体的天劫。”
　　所有人都惊得集体后退了一步，十万丈的星空足有近百万的修士，在这里渡天劫，所有人皆会被动应劫，所有人也都能想象百万修士一同渡劫的画面，该是毁天灭地的。
　　“退，速退。”
　　大罗剑宗强者忙慌向四方遁走，跑的比兔子还快。
　　“退？”
　　叶辰冷笑，一步缩地成寸，溜烟儿窜入了大罗剑宗如潮的人影中，而此刻天劫也雷霆也来了，以他为中心方圆十万丈内的人，皆被拉的被动应劫，成片成片的人影化作了飞灰。
　　“混蛋。”
　　大罗剑宗圣人震怒，嘴上虽骂着，却是一个个远遁。
　　“混蛋。”
　　大罗剑宗五十万修士也纷纷怒喝，但脚下却是没闲着，一个个疯狂远遁，叶辰就是一个丧门星，远离他就对了。
　　叶辰身形如鬼魅，充分发挥了他臭不要脸的精神，哪人多就往哪凑。
　　漫天雷霆如影随形，叶辰走哪它跟哪，每到一处，都会有成片的人影化作血雾，就连遁出的元神也难逃厄运，真正的灰飞烟灭。
　　星空又热闹了，那是一副浩大的画面，大罗剑宗五十万的修士，被雷霆劈的人仰马翻，不止是准圣，圣人也被劈的漫天乱飞。
　　观战的修士们嘴角狠狠扯动着。
　　大罗剑宗十几尊圣人、上百尊准圣、五十万的修士，竟是被一个皇境追的满星空乱窜，如此画面，传至后世，该是一段神话。
　　有人细数了一下，仅仅十几息的时间，被雷劫劈死的大罗剑宗修士，就不下十万，这还不算伤残的，这比战争来的更惨烈。
　　看着看着，观战者后退了，生怕叶辰那个贱人突然跑他们这里逛一圈儿，那是圣体的天劫，可不是闹着玩儿的，一着不慎就成渣渣了。
　　噗！
　　叶辰受创了，被一道雷霆劈的横飞了出去。
　　狼狈起身，他也不敢再浪了，这毕竟是他的天劫，可不能马虎。
　　万众瞩目下，这厮逆天杀上了九霄，八荒一拳轰灭了那凌天雷霆。
　　他的举动，触怒了上苍意志，更多的雷霆从天劈下，每一道都粗壮无比，每一道也都带着毁天灭地的神力，要将其生生碾灭。
　　那是一副绚丽的画面，一道道雷霆交织，如银河倾泻，如光雨纷飞。
　　眼见叶辰转身对抗雷劫了，大罗剑宗强者这才停了下来。
　　此刻，大罗剑宗五十万修士，也只剩不到三十万，十几万修士都死在天劫之下了。
　　混蛋！
　　大罗剑宗圣人咬牙切齿，各个面目凶狞，各个也都是身形狼狈，纵是圣人超脱世外，也不敢轻易招惹天劫，更何况是圣体天劫。
　　战！
　　叶辰喝声震颤星空，如一尊八荒战神，依旧逆天而上，一道道雷霆被其一拳拳轰灭，以雷劫淬炼圣躯，以神罚磨炼混沌道。
　　他是从下方一路打上去的，万丈的雷霆，竟无一道能将其劈碎，好似这所谓的上苍意志，就是一个天大的笑话，要被其踏灭。
　　观看者脸色又变了。
　　见过强势的，没见过这么强势的，那是神罚啊！
　　竟是如此不堪一击。
　　所有人都扬起了头，骇然的看着九霄星天，那道通体覆满金光的叶辰，比太阳还耀眼，真就如一尊战神一般，气盖浩宇八荒。
　　轰！
　　依旧是万众瞩目，叶辰一路打上了缥缈星天，看到了那片混沌的云雾。
　　那是上苍的意志。
　　百年前在大楚，他进阶天境之时，便是撕开了混沌云雾，打破过上苍禁锢。
　　破！
　　叶辰嘶吼，一拳打上了九霄，轰穿了那代表天地意志的混沌云雾。
　　只是，与百年前不同的是，那被轰穿的混沌云雾，却又瞬间愈合了，亿万雷霆汇聚，随之一道九彩的雷电显现，将叶辰劈的坠落。
　　可是，天劫并未因他坠落而停止，一道道雷霆还是那般一道道劈下。
　　星空染血了，坠落的叶辰，被劈的血骨横飞，那每一滴圣血都甚是刺眼，他就如一尊末日的战神，通体仙光都湮灭了几分。
　　九天之上，雷霆更胜，一道接着一道，交织成雷海，凌天而下，覆盖了十万丈星空，方才稳住身形的叶辰，当场便被吞没。
　　开！
　　叶辰冷哼，一拳轰开，冲脱了出来。
　　龙吟声起，十万丈雷海中，有九头巨龙显现，卷着霸道的雷霆向叶辰扑去，口吐着雷电，道道直逼叶辰元神，欲斩灭叶辰真身。
　　叶辰强势无比，一步踏的雷海巨颤，金色大手覆满篆文，一掌扫灭了五头雷霆巨龙，继而出剑，斩出一条银河，剩下的四头巨龙也一并被斩灭，圣体的霸道，再次让四方之力为之骇然。
　　不过，雷劫非但未完，反而来的更是猛烈。
　　九头雷龙被斩，雷海又幻化出了另外九头雷龙，威力更甚前者。
　　叶辰祭出了戮天大戟，大战雷龙。
　　轰！
　　砰！
　　雷海不平静了，龙吟声和雷霆声共舞。
　　叶辰虽战力滔天，可雷龙却好似杀不完，每斩灭一头，便会有另外一头幻化，而且一头更比一头强横，一头更比一头霸道。
　　此刻，饶是他强大圣体身躯，也被打的满目疮痍，鲜血染满了星空。
　　“太强了。”
　　雷海之外，观看者脸色又苍白了一分。
　　“雷龙一头接着一头，杀不完吗？
　　这是什么天劫，要渡劫人生生耗死才算完？”
　　“而且每一头雷龙的威力，都不弱准圣！”
　　“他斩了不下上百头了吧！”
　　“于皇境而言，堪称逆天哪！”
　　有老辈修士狠狠深吸了一口气，那浩大的画面，看的人胆战心惊，换做是他们，早被吞灭了。
　　“你灭不了我。”
　　震惊声中，雷海中响起了叶辰的震天的嘶吼声，此一句话乃是对天说，纵他已血骨淋漓，却依旧战意滔天，化身成了一头神辉闪耀的神龙，比任何一头雷龙都要庞大。
　　这下，星空更加热闹了，算上叶辰，足足有十头龙在雷海中大战。
　　观看者后退了，因为雷海在不断扩大，从十万丈增至十一万丈，从十一万丈增至十二万丈，没有丝毫停下的架势，吞灭着一片片星空。
　　叶辰不断受创，不止一次的被打回人形。
　　不过，雷龙依旧阻挡不住他的脚步，非但没能吞灭他，反而被其斩了一头又一头。
　　惨烈大战中，叶辰圣躯在涅槃，道则也在蜕变，身体每一个毛孔，都吞吐着雷霆之力，也或许只有霸道的他，才敢如此强势。
　　不知过了多久，才见雷海崩裂，被叶辰一拳打穿，毁灭在了星空中。
　　雷海消散，便也再无雷龙。
　　雷霆湮灭，露出了满目疮痍的星空，也露出了叶辰踉跄的身形。
　　他已是血骨淋漓，不见了该有的人形，那滔天的煞气，萦绕着圣躯，看的人触目惊心。
　　“扛过了？”
　　有人惊异一声。
　　“那便杀。”
　　大罗剑宗一尊紫衣圣人豁然祭出了杀剑，却是被身侧的一尊白衣圣人拦住了。
　　“为何阻我。”
　　“天劫...还未完。”
　　白衣圣人说着，示意紫衣圣人仰看缥缈星天，紫衣圣人眉头微皱，下意识的仰首，老眸却是猛地微眯了。
　　“那...那是什么？”
　　不止他二人在看，在场人近百万修士也都扬起了头。
　　九霄上有仙光倾洒，每一缕仙光都萦绕着雷霆，交织在了一起，融成了一道缥缈人影，更准确来说，汇成的乃是一道倩影。
　　那是一女子，白衣胜雪，丝毫不染凡世纤尘，真就如一个九天下凡的仙女，莲步翩跹，伴随着绚丽花瓣，但却看不清其容颜，只知她圣洁无暇，如一朵盛世莲花，每一丝秀发都染着神霞。
　　这....！
　　所有人都愣了，怔怔的仰看着九霄，人形的天劫还是第一次得见。
　　叶辰也仰首了，看着那白衣女子，外人看不出她的容貌，他却看得出，那是一张绝世的容颜，比他见过的任何一女子都要美。
　　蓦然间，叶辰圣躯颤动了，神色随之变得恍惚，怔怔的看着那张绝世的容颜，就如百年前第一次见那容颜一般，让人陶醉。
　　紫萱！
　　叶辰喃喃一声，寥寥二字，却带着道不尽的沧桑。


1319.第1319章 斗帝
　　不是紫萱！
　　叶辰恍惚的神色，瞬间恢复了清明，暗淡的神眸，又绽放了神光。
　　那白衣女子，与紫萱长得一模一样，但她却不是紫萱，该是东华女帝，更准确来说是东华女帝的在北斗星域的道之烙印。
　　紫萱乃东华女帝的残魂，自与东华女帝长得一模一样。
　　叶辰断言，万古前的东华女帝，一定来过北斗星域，其道则不经意间烙印在了这片星空，纵是过去了无数岁月，却依旧长存。
　　他太过惊艳，天劫也太过霸道，触及了那无上的道则，这才引来了东华女帝道则化身。
　　这种人形天劫，与昔年他进阶天境时遇到的九皇道则身如出一辙，皆是禁忌神罚，也只有他这等逆天的存在，才能真正触及。
　　没说的，只能战。
　　叶辰强行凝聚了气血，开了魔道，战力在攀升。
　　既是东华女帝的道则显现，他想要渡过天劫，便也只能打败她。
　　女帝神色淡漠，轻轻挥动玉臂，晶莹玉手凌天而来，一掌虽是平凡，却是融合了帝道法则和诸多玄奥神通，堪称灭世一掌。
　　叶辰手握神通，一拳八荒轰向了东华女帝。
　　一击硬憾，星空动荡。
　　叶辰拳头炸裂，圣躯巨颤，也随之裂开，有圣血喷薄而出。
　　反观东华女帝，晶莹玉手也化作烟云，但瞬间就又凝聚了出来。
　　竟是这么强！
　　叶辰擦拭了嘴角鲜血，神色有些凝重。
　　她并非是真正大帝，只是一抹道则化身，说白了就是皇境级别的东华女帝，与他同阶，一定意义上来说，他们乃是同时期的存在。
　　可纵是如此，她也强大的没边儿。
　　古之大帝，皆是狠角色，不然也不会力压一代，成就无上帝位。
　　再来！
　　叶辰燃烧了精血，重新凝聚了圣躯，再次杀来。
　　女帝依旧是一掌，晶莹玉手横扫星空，再次打的叶辰圣躯崩裂。
　　战！
　　叶辰战意滔天，能与同时期的少年大帝一战，乃是无上的荣耀，况且那只是与他同阶的东华女帝，胜负未数可知，他能斩天魔大帝，也一样斩东华女帝，这是来自荒古圣体的无上自信。
　　女帝踏天而来，如梦似幻，单手演化秘法，掌心有日月星辰幻化。
　　逆世轮回！
　　叶辰不敢懈怠，出手便是大杀招，掌心有轮回印记，打向了女帝。
　　大战开启了，场景甚是浩大。
　　东华女帝脚踏仙海，头悬凤凰琴，九幽仙曲响彻星空，其异象亦是一方世界，立身其中的她，就如一尊风华绝代的盖世女王。
　　叶辰金光闪耀，脚踏星河、头悬混沌神鼎，撑起了庞大的混沌异象，立身其中，恍若一尊八荒战神，每一拳都带着无敌战意。
　　少年圣体对战少年大帝，这才是真正的巅峰对决。
　　此一幕，该是让人感慨的。
　　昔年，东华女帝乃圣体帝荒的至尊红颜，为护月殇成帝，帝荒独战天魔域五尊大帝，那是一段诸天万域至今还在传颂的神话。
　　如今，他不是完整的圣体、她不是真正的女帝，二人却是以这种身份在星空中的斗法，若是女帝和帝荒都还在世，看到如此画面，不知会是怎样一种心境，他们万古前或许从未分过高下。
　　鲜血，染满了星空，每一滴都甚为刺目。
　　叶辰和东华女帝都喋血了，真正的旗鼓相当，谁也无法奈何了谁。
　　观战者满眼震惊，目光多是落在了东华女帝身上。
　　他们并不知她是谁，更加不知她万古前乃是一尊统御万灵的大帝，只知她强大无比，竟能与同阶的荒古圣体斗的不分伯仲。
　　大罗剑宗的强者们又不安分了。
　　如今的星空，不见半道雷霆，那十万丈的星空，只有叶辰和东华女帝在大战，他们完全可以出手擒了叶辰，以免夜长梦多。
　　想到这里，一尊圣人豁然一步踏出，踏足了那片星空。
　　然，还未等其出手，便见一道雷霆莫名显现，将其劈的血骨横飞。
　　见状，所有人心灵都为之一颤。
　　天劫的确还未完。
　　与叶辰大战的女帝是天劫的一部分，只要她未消散，这天劫就还在继续，贸然踏足那片星空的话，一样会被拉去被动应劫。
　　那尊被劈的血骨横飞的圣人，就是一个血淋淋的例子，狼狈逃回，却也只剩元神，肉身已被雷霆碾灭，差点葬身在那片星空。
　　这下，还准备对叶辰出手的大罗剑宗那些强者，顿时老实了很多。
　　特别是准圣和皇境，连圣人都差点殒命，更何况他们这些小虾米。
　　许是被雷劫劈怕了，多有人下意识的后退了一步，生怕叶辰和东华女帝打着打着跑到这里来，圣体的天劫，还是无比霸道的。
　　噗！
　　所有人后退之时，叶辰又受创了，被东华女帝的凤凰琴扫出的仙光击中，险些被生劈，灿灿金骨都曝露在外了，伤口还萦绕着莫名仙光，非但让伤痕无法愈合，反而还有向外扩张的架势。
　　再看东华女帝，也好不到哪去，被混沌鼎重创，通体仙光都湮灭了几分，被轮回之力纠缠，束缚了她的道则，无法施展巅峰战力。
　　再来！
　　叶辰战意高昂，通体都在燃烧金色火焰，那是圣体本源的外现形态。
　　混沌神鼎自行飞出，有大道天音响彻，与东华女帝的凤凰琴对战，两尊法器，皆是各自烙印着他们的道，每次碰撞，都让星空颤动。
　　兵对兵，将对将。
　　混沌神鼎对上了凤凰琴，叶辰对上了东华女帝，万剑风神摧枯拉朽。
　　东华女帝手捏剑印，融合了道则和诸多秘术，打出了无上仙光，在叶辰圣躯上斩出了一道血壑，而她同样也被叶辰一剑洞穿。
　　大战至此，两人已斗了八百多回合，却依旧未能真正分出胜负。
　　叶辰战的甚是艰难，本就被雷劫劈的只剩半条命，而且对战的还不是普通人，而是同级别的东华女帝，此战自开始便有些不公平。
　　不过，在此战中，他也得到了无上机缘。
　　那是对道的感悟，他清楚的感受到混沌道的蜕变，东华女帝也如磨刀石一般，将他这把拙劣的剑坯，磨炼成了一把盖世神剑。
　　终究，他还是扛到了黎明曙光的到来。
　　东华女帝的倩影开始变得虚幻，天劫的威势在减弱。
　　时间，到了既定的期限，她在万花散漫中消散，却是在湮灭的前一瞬，对他露出了帝的嫣然，帝之一笑，并非对他，而是对帝荒。
　　纵是过了万古，纵然只是一缕道则，她依旧记得帝荒，那个护她成帝的战神，虽已化作岁月的尘埃，却依旧长留记忆之中。
　　恭送女帝！
　　叶辰止住了踉跄身形，对她恭敬的行了一礼，她是帝，也是前辈。
　　此战，他们终是没能分出胜负。


1320.第1320章 三月
　　女帝道则消散了，神罚完结了。
　　这片星空，也变得满目疮痍，好似经历了一场旷世的战争一般。
　　叶辰浑身是血，身形在星空中摇摇晃晃，时刻都有坠落的可能。
　　他伤的太重了，一伤来自天谴、一伤来自神罚、一伤来自女帝，每一种伤都让他苦不堪言，强如圣体，此刻也萎靡到了极点。
　　“围住他。”
　　观战者意犹未尽之时，突闻一声怒喝震颤了星空。
　　大罗剑宗又围了上去，如汪.洋大海，站满了四方星空，各个面目狰狞神色可怖，滚滚的杀气肆虐，让这片星天都覆满了寒冰。
　　“这下真完了。”
　　观战者纷纷唏嘘。
　　“圣体方才渡完天劫，真是虚弱之际，一个天境都能要了他的命吧！”
　　“没有翻盘的机会。”
　　“逆天的血脉啊！”
　　叹息了一声此起彼伏，他们将亲眼见证一尊圣体被诛灭，同阶不败的神话，在绝对压制之下，也无能为力。
　　“放人。”
　　大罗剑宗十几尊准圣，已将叶辰围住，封住了其所有退路。
　　“放人。”
　　上百尊准圣、近三十万的修士也同时锁定了叶辰，若非顾忌他们神子的安危，叶辰不知已被他们秒杀多少次了。
　　“有种来夺。”
　　叶辰稳住了身形，瞥了一眼四方星空，嘴角浸满了冷笑。
　　“找死。”
　　一尊紫衣圣人勃然震怒，豁然抬手，幻化出了虚幻大手，凌空抓向叶辰，要将当场禁锢，以待将大罗神子夺回。
　　然，紫衣圣人一掌扫过，却是没有捉住叶辰，因为叶辰莫名的消失了。
　　咦？
　　观战者纷纷愕然，发愣的看着那片星空，人呢？
　　大罗剑宗强者也愣了，一个大活人，就在众目睽睽之下消失了？
　　搜！
　　三两秒之后，星空中响起了大罗剑宗圣人疯狗般的咆哮声。
　　耻辱，天大的耻辱。
　　大罗剑宗神子被打败，大罗剑宗整整十几尊圣人、上百尊的准圣、五十万的修士，竟是让一个皇境打的溃不成军，最后还让其逃了，大罗剑宗开宗立派至今，都未丢过这么大的颜面。
　　搜！
　　大罗剑宗修士以这片星空为中心，向着四方蔓延，可谓是地毯式的搜索。
　　观战者们又叹息了，圣体惹怒了大罗剑宗，这北斗星域又将不太平了，不知又会有多少无辜人受牵连、多少人为之丢掉性命。
　　而此刻，叶辰已在空间黑洞盘膝坐下。
　　天劫神罚强横，劈残了他的圣躯，也解开了仙眼自封，他引来天劫的目的也是如此，六道仙轮眼解封，便能借助天道逃脱。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　幽寂的空间黑洞，骨骼碰撞的声音甚是清晰，残破的圣躯才急速复原。
　　他这一坐，便是三日。
　　直至第四日夜晚，才见他缓缓睁开了双眸，经历过天劫的洗礼，那双眸子更显深邃，仔细凝看，还能瞧见目中有日月星辰在演化。
　　伸了一下懒腰，又扭动了一下僵硬的身体，叶辰这才将混沌神鼎祭出了神海，经由天劫的洗礼，这鼎也蜕变了，越发的不凡。
　　轻轻拂手，叶辰将段御和云梦和诸多大楚转身人放出了混沌神鼎。
　　“你是一如既往的霸道啊！”
　　段御方才出来，便锤了一下叶辰胸膛。
　　“低调低调。”
　　“荒古圣体，果然逆天。”
　　云梦话语中满是惊叹，叶辰这一路打下来，她是看的真真的，见过霸道的，没见过这么霸道的。
　　“这...这是哪！”
　　三人说话之时，那些被叶辰从葬海救下的转世人纷纷神色惊恐的看着四方，这漆黑的世界，让人心灵战栗。
　　“所料不差，该是空间黑洞吧！”
　　段御笑着看向了叶辰，相比其他人，他还是比较淡定的，经历过轮回的人，就是不一样。
　　“如你所说。”
　　“空...空间黑洞。”
　　转世人脸色变得苍白，看样子是听过黑洞的凶名。
　　“莫怕。”
　　叶辰笑了笑，祭出了照明神珠，将方圆千丈的黑洞都照亮了，这片漆黑的世界，建了一片千丈方圆的温暖之地。
　　“你...你为何救我们。”
　　诸多转世人纷纷看着叶辰，若非是叶辰来葬海，他们或许早已成为葬海的怨灵了，这是一份恩情。
　　“我们是一家人。”
　　“一家人？”
　　“归位了。”
　　叶辰一笑，抬手弹出了诸多仙光，一道道的没入了转世人眉心。
　　登时，转世人身躯集体一颤，各个都抱住了头颅，痛苦的低吼。
　　叶辰笑了，笑中带着沧桑，静待众人归位。
　　段御也笑了，狠狠深吸了一口气，这些皆是家乡人，其中还有他认识的几个，有恒岳宗的弟子，却都是玄字辈的，亲切无比。
　　倒是云梦，看了一眼那些转世人，又看了一眼叶辰和段御他们，神色有些诧异，不知他们之间藏了什么秘密，他们皆是有故事之人。
　　不知过了多久，才见转世人迷茫的双目恢复了清明，皆是满眼热泪。
　　记忆开启，他们记前世的事，也记起了前世的人，更加记起了自己前世的名。
　　见过圣主！
　　众人砰的一声跪在了地上，声音哽咽，泣不成声。
　　前世今生，百年蹉跎，一切皆如幻梦一般，一觉醒来，还能再见前世家乡人，这该是上苍的恩赐，这惊喜来的让人措手不及。
　　叶辰微微一笑，祭出了柔和之力，将众人拖起。
　　接下来的画面，就有够煽情了，一帮人坐在了一起，皆是手中握着酒壶，看着这黑暗的世界，他们的圣主，为了寻大楚人，在这漆黑的世界中独自走了一百年，那份孤寂，让人心疼。
　　不知何时，众人才起身，进了混沌神鼎，跟随叶辰一起出了空间黑洞。
　　这片满目疮痍的星空，空旷无比，还有血雾在飘飞。
　　三日前，因为叶辰渡劫，劈死了大罗剑宗二十多万修士，这数量不可谓不庞大，好好的一片星空，愣是蒙上了一层血色云雾。
　　收了目光，叶辰瞥了一眼四方，这才消失在了这里。
　　北斗星域很不平静，随处依旧可见大罗剑宗之人，各个面如恶魔。
　　大罗神子在大罗剑宗中的元神玉牌碎裂了，皆因叶辰将其带入了空间黑洞，隔绝了元神玉牌和大罗神子的联系，也便是说，在大罗剑宗眼中，大罗神子已然死了，事实上他还在混沌鼎中。
　　神子身死，大罗剑宗这才发了狂一般找寻叶辰，以雪心头之恨。
　　叶辰并未闲着，不断出没在一颗颗古星之上。
　　如今大罗剑宗如疯狗一般，闹得北斗星域人心惶惶，免不了有人遭殃。
　　他可不想那些遭殃的人中有转世人，他需要在最短的时间内寻到北斗星域的转世人，若是行动慢了，多半会被这灾难波及。
　　北斗星域很大，比他所经过的任何一个星域都大，这里的古星也自是不少。
　　叶辰足足用了近三个月时间才寻遍了北斗星域每一颗古星。
　　他的运气还是不错的，寻到了不下三千的转世人，亦是囊括了大楚诸多势力，有他认识的，也有他陌生的，却是没有他极其熟悉的。
　　三个月来，大罗剑宗的风波逐渐平息下去。
　　他们也逐渐接受了神子身死的事实，也并未寻到叶辰这个凶手，搜了三个月都未见叶辰身影，他们断定叶辰已离开了北斗星域。
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　叶辰寻了一颗不小的古星落下了，步入了一座古城，租了一处别苑。
　　这是他三个月来第一次停下来歇息。
　　转世人们被放了出来，画面还是很温馨的，酒香很快弥漫了整个别苑。
　　这边，叶辰已将大罗神子带出了混沌神鼎。
　　大罗神子已不成人形，浑身上下皆是脚印，看来在混沌神鼎中的这段时间，段御和云梦以及诸多转世人们没少收拾这货。
　　这厮依旧在昏厥状态，纵是沉睡，脸上也还是挂着狰狞的神色。
　　叶辰冷笑，弹出了一道仙光，唤醒了大罗神子。
　　大罗神子醒来，先是一阵迷茫，待到恢复清醒之后，便看到了叶辰，脸色顿时凶狞的扭曲，双目之中还有暴虐和嗜血之色。
　　我杀了你！
　　这厮脾气还不小，披散着头发，狰狞着面目，如疯狗一般扑来。
　　叶辰抬手，一掌将其拍到在地。
　　大罗神子怒吼，想要挣脱，却是不得成功。
　　他是高高在上的大罗神子，身负九阳血脉，何等高傲，如今却是如丧家之犬一般，纵是过了三个月，他依旧无法接受这个事实。
　　来世做个好人！
　　叶辰淡淡一声，将手掌按在了大罗神子天灵盖上，施展了吞天秘术，疯狂的吞噬着他的九阳本源，融入自身圣体本源之中。
　　大罗神子惨叫，身躯巨颤，痛苦的求饶，声音在夜里身为凄厉。
　　他真的怕了，感受到了叶辰的杀机，也直到此刻，他才真正明白何为后悔，悔不该招惹叶辰这个煞神，以至于惹来如此大祸。
　　叶辰并未有丝毫同情，如大罗神子这等人，放出去便是祸害，在这北斗星域不知遭了多少血劫，其中或许就有大楚转世人。
　　况且，这浑浊的世道、这残酷的法则，也容不得他有丝毫的怜悯。


1321.第1321章 偷摸混入
　　深夜，大罗神子的惨叫声湮灭了，化作了一缕飞灰。
　　堂堂大罗剑宗神子，终成岁月尘埃。
　　再看叶辰，盘膝在云团上，如老僧禅坐，宝相庄严，通体仙光四射，周身有雷霆在飞舞，仔细聆听，还能听闻雄浑的龙吟声。
　　吞了九阳真体的本源，他也得了一场造化。
　　九阳真体，至阳的本源，此血脉极其霸道，其精粹完全融入圣体本源。
　　闭目中，叶辰突破了修为，而且是连破三个小境界，可谓是厚积薄发，如今的他，已具备和圣境巅峰修士正面硬钢的资格。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　清晨，和煦的阳光洒满了整个别苑。
　　两千多转世人纷纷走出房间，各个荣光满面，特别是看到如此多的故乡人，更是笑容洋溢，这份温暖，让人有一种莫名的感动。
　　见过圣主！
　　叶辰的出现，两千转世人纷纷聚来，恭敬的行礼。
　　盘膝坐在！
　　叶辰微微一笑，而后祭出了仙火和天雷，以及更为霸道的圣体本源。
　　见状，转世人们纷纷盘膝而坐，眸中皆有激动之色，好似知道叶辰要做什么，圣体本源洗练血脉，那将是一场可遇不可求的机缘。
　　这是一个漫长的过程。
　　也的确如转世人所想，这是一场机缘，血脉被圣体本源洗练的同时，也不断有人进阶，一道道神虹冲天，交织出一幅幅绚丽画面。
　　直至夜幕降临，叶辰才收了神通。
　　夜晚，叶辰将转世人带入了混沌鼎，飞出了别苑，跨入了星空。
　　他还是决定将转世人带在身边，以便为他们寻一个安全取出。
　　另外，转世人们也不能一直待在鼎中。
　　混沌鼎的空间是有限的，容纳两千人已是极限，二来混沌鼎乃是他的本命法器，是要协同他作战的，一旦混沌鼎遭遇重创，很可能伤到鼎中转世人，这便是他不敢长期带转世人的缘故。
　　星空浩瀚，叶辰一路如神芒，目标极其明确：大罗剑宗。
　　他来北斗星域，除了寻转世人这个目的，就是来找大罗剑宗的。
　　他需要通过大罗剑宗找诸天剑神，寻到诸天剑神，便如同寻到了昆仑虚那些，身为万古巨擎，他们该是有办法将大楚寻回。
　　自然，叶辰是不会这么就杀过去的，是要乔装打扮的。
　　前方星空，有神虹划来，乃是一白衣青年，身穿大罗剑宗的道袍，修为不是很强，只有天境巅峰，至于血脉，不是一般的渣。
　　叶辰摇头晃脑的凑了上去，露出了两排雪白的牙齿。
　　突见有人凑上来，那白衣青年眉头微皱，主要是叶辰笑的忒不正常。
　　就你了！
　　叶辰咧嘴一笑，一巴掌抡过去。
　　白衣青年色变，祭出了本命法器，但下一瞬便碎裂了。
　　一个照面儿，白衣青年当场就跪了，到了他都不知叶辰为嘛打他。
　　叶辰并未杀白衣青年，施展了搜魂术，剥夺了白衣青年的记忆：他名为李康，乃大罗剑宗天字辈弟子，与大罗神子一个辈分。
　　搜魂之后，叶辰借了李康的鲜血，化作了他的模样，用周天演化模仿了他的修为气息和血脉，这才拍拍屁股直奔大罗剑宗而去。
　　三个时辰之后，叶辰驻足在了一片星空。
　　远方，乃是一颗奇大无比的星辰，亦是比他见过的任何一颗星辰都要庞大，通体都闪耀着神辉，有磅礴之气汹涌，甚是澎湃。
　　那便是紫微星，北斗星域霸主大罗剑宗便在这颗古星之上。
　　咦？
　　叶辰正看时，有大罗剑宗的弟子外出归来，乃是一个瘦骨嶙峋的弟子，尖嘴猴腮、鼠头鼠闹的，怎么看都像是一个小偷儿。
　　叶辰侧目，瞟了一眼那弟子，李康记忆中有他的身影，亦是大罗剑宗弟子，名唤郑涛，并非人类修士，乃是一只鼠妖剑修。
　　“你瞅啥呢？”
　　郑涛上下瞟了一眼叶辰，两只小眼还放着贼溜溜的精光。
　　“你管我瞅啥。”
　　叶辰直接抬脚，飞向了紫微星。
　　“等等我。”
　　郑涛忙慌跟上了叶辰的脚步，还不忘用手指戳了戳叶辰，“听没听说，上头又要选神子了，凡大罗剑宗弟子皆有资格参加选拔，表现惊艳者，还有感悟剑神剑意的殊荣。”
　　“剑神剑意。”
　　叶辰摸了摸下巴，眸光还亮了一下。
　　“好似没咱啥事儿。”
　　郑涛挠了挠乱蓬蓬的头发，“连汤都喝不上。”
　　两人并排，飞入了紫微星，如两道仙光，落在了一片仙山脚下。
　　叶辰扫了一眼仙山，不由得唏嘘了一声。
　　纵是在李康的记忆中有这仙山的画面，可真正得见，才知大罗剑宗的磅礴，一片仙山，仅仅山峰就要近九千座，每一座都蒙在缭绕云雾之下，这才是真正的人间仙境，如梦似幻的一般。
　　“走了。”
　　郑涛已窜进了仙山，像一只老鼠。
　　叶辰跟了进去，仰头看着屹立在大罗剑宗的一把巨剑，足有上千丈高大，乃是大罗剑宗的象征，其个头儿还真是大的离谱。
　　大罗剑宗的确不亏北斗霸主之称，整片仙山就是一座玄奥的法阵，其内山峰仅仅九龙拱天之势就有三处，防御结界更是霸道。
　　得亏叶辰是混进来的，这若是强攻，八百年也轰不开这里的结界。
　　“强的离谱。”
　　叶辰一路都在唏嘘，已感知到了诸多隐晦气息，仅仅圣人级别就不下十五尊，准圣有三百之多，分布在各个山峰。
　　除了这些，便是最隐晦的一股气息，在仙山深处，那是一尊圣王。
　　叶辰摸了摸下巴，遥看着那个方向，暗道蛮雄的老子圣王蛮人揍的应该就是大罗剑宗那个圣王，他能想象那个吊炸天的画面。
　　自那边收了目光，叶辰一路都在左瞅右看。
　　大罗剑宗皆是剑修，随处可见修炼剑道的弟子，也随处可见背负道剑的弟子，皆是天赋异禀，大罗剑宗的门槛还是很高的。
　　“剑神剑意搁那呢？”
　　叶辰心中嘀咕，转了一大圈儿都为寻到所谓剑意，李康的记忆中也并未剑神剑意的真正所在之处。
　　“叶师弟，大罗剑宗可有转世人。”
　　正走间，混沌鼎中传出了段御的声音。
　　“倒是把这茬忘了。”
　　叶辰拍了拍脑门，当即掐指推算，北斗星域的古星他是寻了一个遍儿，可这大罗剑宗还是第一次来。
　　算着算着，叶辰眸光便亮了，不算不知道，这么一算，诶？
　　还真有。


1322.第1322章 装一逼
　　收了神通，叶辰转身走入了一条幽静小道。
　　不多时，他才停下脚步。
　　前方，乃是一片空旷地，介于两座仙山之间。
　　空旷地上，有一座庞大的战台悬浮在那里，隔着很远都能嗅到唏嘘血腥之气，战台四周里三层外三层聚满了人影，甚是热闹。
　　“风云台？”
　　叶辰摸了摸下巴，暗道这里该是大罗剑宗弟子解决私怨的地方。
　　“好地方。”
　　叶辰一脸语重心长，对风云台自是不陌生，昔年在恒岳宗，他没少上风云台，与他对战的，基本都是残废的。
　　心里嘀咕了一声，叶辰看向了战台，其上有两个大罗剑宗弟子伫立，一个紫衣、一个白衣，修为不强，皆是皇境一重境界。
　　叶辰目光定格在那白衣弟子身上，他便是大罗剑宗中唯一的一个转世人。
　　对于那白衣弟子，李康的记忆中有他的画面，名唤杨锋。
　　至于与白衣弟子对战的那个紫衣弟子，名唤韩明。
　　相比杨锋，韩明来头可就大了，乃北斗星域一个大势力的圣子，在大罗剑宗中也有强有力的后台，因这两层关系，平日里在大罗剑宗可没少嚣张跋扈。
　　“叶师弟，哪个是转世人。”
　　叶辰看时，混沌鼎中的段御忍不住问了一声。
　　“台上那个叫杨锋的白衣弟子。”
　　“没见过。”
　　段御打量了一眼台上的白衣弟子，不由得摇了摇头。
　　“那是聂风师兄的转世。”
　　叶辰微微一笑。
　　“聂风师兄？”
　　段御愣了一下，又一次打量起台上那白衣弟子，他可与前世聂风无丝毫相像，也难怪他没能认出是谁的转世。
　　“转世的人，样貌或许有改变。”
　　叶辰笑着解释道，“轮回玄之又玄，转世成妖兽仙草也并非不可能，就连性别也可能改变。”
　　“原来如此。”
　　“杨锋，今日来了，便不用回去了。”
　　两人传音之时，战台上响起了那韩明的幽笑声，笑的戏虐，真是与大罗神子一个德行。
　　“那便看你有没有那个本事。”
　　转世聂风淡淡一声。
　　“不自量力。”
　　韩明阴笑一声，一步踏出，身形如鬼魅，再次现身，已是转世聂风十丈外，杀剑铮鸣，斩出了一道银色仙光。
　　转世聂风也自不会示弱，道剑铮鸣，亦是一剑，斩断了韩明仙光。
　　大战登时开启。
　　战台上剑影飞舞，皆是大罗剑宗弟子，施展的剑道都极为相像。
　　二人斗的不分伯仲，庞大的战台，皆因他二人大战而嗡隆作响，一道道剑痕印在战台上，惹得观战者都下意识的退后了几步。
　　“你说杨锋和韩明谁会赢。”
　　看着大战二人，战台四周也是议论纷纷。
　　“那还用说，必须是韩明。”
　　有人沉吟道，“他的家族可是不弱，这些年深得剑道传承，加上他特殊的血脉，岂是杨锋可比。”
　　“那可不好说。”
　　“杨锋天赋不弱，谁输谁赢未数可知。”
　　有人说道，“我倒更看好杨锋。”
　　“依如前世那般惊艳。”
　　看着转世聂风，叶辰笑了笑，并非祭出解开前世记忆的仙光，如今这热闹场景，容不得他这般做。
　　“这么热闹，你也不叫我。”
　　一人挤到了叶辰身边，乃叶辰在紫微星外遇见的郑涛，一双聚光似的小眼睛，依旧贼溜溜的。
　　“看归看，别偷我东西。”
　　叶辰瞟了一眼那郑涛。
　　“看你说的，我是那样人吗？”
　　“那谁说的准。”
　　“此番外出历练，我得了一宗宝物。”
　　郑涛戳了戳叶辰，扯开了自己的储物袋，从里面拎出了一颗紫色灵珠，稳定心神所用。
　　“要不，八百源石便宜卖你。”
　　郑涛对着叶辰眨巴了一下小眼睛。
　　“真是让我意外。”
　　叶辰摸了摸下巴，盯住的却不是郑涛手中的紫色灵珠，而是郑涛的储物袋，就在先前郑涛扯开储物袋的那一瞬，他从储物袋中嗅到了宝物气息，而且是不凡的宝贝。
　　“要不要，说句话。”
　　郑涛握着紫色灵珠，依旧在等着叶辰回话。
　　“不要。”
　　“别啊！
　　价钱可以商量。”
　　“老实说，我看上你储物袋中那尊小铜鼎了。”
　　叶辰抠了抠耳朵。
　　“小铜鼎？”
　　郑涛嘀咕一声，又埋头扯开了储物袋，一顿翻找之后，才拎出了一个小香炉，放在叶辰眼前晃了晃，“这个？”
　　“不晓得那你这小铜鼎卖不卖。”
　　叶辰一笑，“价钱嘛！
　　可以商量。”
　　“卖，当然卖。”
　　郑涛咧嘴一笑，随即竖起了一根手指，“一千源石。”
　　“成交。”
　　叶辰想都没想直接塞过一千源石，而后很自觉的拿过了那小铜鼎。
　　“这么干脆。”
　　郑涛嘿嘿一笑，暗道叶辰没眼光，那小铜鼎是他从地摊上淘来的，只花了不到一百源石，转手就挣了九百。
　　叶辰直接无视这厮，他正握着那小鼎翻来覆去的打量。
　　这样的小铜鼎他有两个，其中一个得自大楚的幽冥黑市，姜太虚曾言那是宝贝，叶辰曾在小鼎中炼出过魔血，的确是宝贝。
　　至于另一个小鼎，得自诸天万域的天府神朝城，其内也有魔血。
　　如今的这尊小鼎，与他在幽冥黑市和天府神朝城得到的那两尊小鼎一模一样，绝对出自一人之后，其内也有一滴精纯魔血。
　　“这才是好东西。”
　　叶辰神秘一笑，将那小铜鼎塞进了储物袋，只待有空将小鼎中的魔血炼出，至于鼎中秘密，还需研究。
　　“我这还有宝贝，你要不再挑挑？”
　　郑涛又扯开了自己的储物袋。
　　“你自个儿放着吧！”
　　叶辰瞥了一眼，便收了目光，储物袋内乱七八糟的东西不算少，不过皆不入他的法眼，没啥宝贝可言。
　　“不要拉倒。”
　　郑涛无趣的收了储物袋。
　　“要分胜负了。”
　　不知是谁喊了一声，把叶辰的目光吸引了过去。
　　战台上，韩明和转世聂风已分列战台两方，皆是手握铮鸣杀剑，气息在急速攀升，周身飞舞的剑芒，割裂的空间嗡嗡作响。
　　大战至此，已过近百招，二人是想此一击决胜负，动用的皆是剑道神通，而且是大招，恐怖的剑意，让观战者是一退再退。
　　杀！
　　但闻韩明一声嘶吼，豁然出剑，一剑如长虹，带着摧枯拉朽的洞穿力。
　　相比他而言，转世聂风倒是淡定多了，这与前世他有几分相像，气质淡漠而孤傲，亦是出剑，一剑神芒，其威力堪称霸绝。
　　万众瞩目下，两种剑道神通相撞，以剑尖相对的那个点，形成了一层波纹，无限制向四方扩散，所过之处，成片成片的灵树被拦腰斩断，观战者更是祭出了护体的法力，生怕遭波及。
　　咔嚓！
　　道剑碎裂的声音很快响起，那是韩明的剑，神通败了，本命法器也碎裂，被转世聂风一剑洞穿，跌落了战台，落地血泊一片。
　　这等结果，让观战者唏嘘不已，被大多数人看好的韩明竟是败了。
　　韩明遭重创，踉跄爬起，一语未言便喷血了。
　　杀，给我杀！
　　这厮披头散发，双目血红，面目凶狞，如一条疯狗一般在咆哮。
　　登时，便有三道人影杀上了战台，乃是与韩明是一个师门的弟子，修为与韩明、聂风相当，都是皇境一重，气息还高过二人。
　　当下，刚要下台的聂风便被三人围住了，许是受伤太重，嘴角还有鲜血溢出，加上三人杀机的锁定，让他嘴角鲜血溢出更多。
　　“三位师兄，这是何意。”
　　聂风持剑，淡漠的看着三人。
　　“何意？”
　　三人纷纷冷笑，“伤了我师弟，自是要给我等一个说法。”
　　“但不知三位师兄想要何种说法。”
　　未曾聂风开口，叶辰便上台了，嘴角浸着笑意，惬意的扭动着脖子，看的那郑涛一愣，看的聂风一愣，也看的在场人一愣，看的台上那三人也是一愣。
　　“那不是李康吗？
　　什么情况，这是要为杨锋打抱不平？”
　　“就凭他一个天境？
　　真逗。”
　　“装逼也不挑个好时候，惹谁不好偏要惹韩明。”
　　“李康，找死吗？
　　滚。”
　　台上三人反应过来了，纷纷怒骂呵斥。
　　“李康师弟，下台去，我能.....。”
　　聂风也开口了，但话还未说完便扬起了头，因为对面那嚣张跋扈的三人已从战台上飞了出去。
　　哇！
　　观战的弟子也都集体扬起了头，都不知发生了什么，就见三人飞了出去，飞出去很远很远，在虚空中划出了一道优美的弧线。
　　走了！
　　叶辰已拉起了还在惊愕状态的聂风跳了战台。
　　说起来，他如今扮演的李康这角色，和转世聂风还是一个师门山峰。
　　聂风神色已从惊愕变成了震惊。
　　聂风是看的最真切，是眼睁睁的看着叶辰一掌扫飞了那三人，饶是他对上那三人都会败的凄惨，而实力平平的李康却是这般霸道。
　　如此一幕，如何让他不震惊。
　　叶辰一笑，带着聂风消失在了这里，他的战力何等强横，没一巴掌呼死那仨货就不错了，不过饶是如此，那仨货也注定残废了。
　　两人走后，战台下的观战弟子才反应过来，张着的嘴久久未能闭合。
　　“我...我没看错吧！”
　　有人挠了挠头。
　　“那是李康？”
　　“我记忆中李康可没这么吊。”
　　“竟是一招横扫了三人，李康该是隐藏了实力。”
　　有人沉吟了一声。
　　“我得找他聊聊。”
　　郑涛已溜烟儿窜了出去，一双小眼睛骨碌碌的转动着，好基友竟是这么强，真是远远刷新了他震惊的底线。
　　“我不信。”
　　身后，响起了韩明那厮歇斯底里的咆哮声，本来是针对杨锋（聂风）的杀局，为此他还不惜花了大价钱请来了三个师兄，却是杀出了这么一个狠角色出来，他怎会服气。


1323.第1323章 魔族之物
　　李康一掌扫飞了三个皇境！
　　这个消息，如同长了翅膀一般飘满了大罗剑宗，这片仙山顿时沸腾了。
　　而这边，叶辰已将聂风拉上了一个隐秘的山头，寻了一个隐秘洞府。
　　聂风依旧如看怪物似的看着叶辰。
　　跟随叶辰这一路，他也算是想明白了，他这个名为李康的师弟，自始至终都在隐藏着真实实力，不然也不可能一掌扫飞三人。
　　叶辰不语，抬手祭出了结界，笼罩了方圆上千丈的天地。
　　聂风皱眉，抬手出结界，这可是圣人才具备的神通，他是越来越看不懂他这个师弟了。
　　归位了！
　　叶辰一笑，抬手弹出了一缕仙光，没入了聂风的眉心。
　　还在震惊状态的聂风，身躯登时为之一颤，继而双手抱住了头颅。
　　叶辰看了一眼聂风，便取出了从郑涛那里买来的小铜鼎，继而仙火包裹了它。
　　小铜鼎嗡鸣一颤，其上刻画的魔纹也随之流转，有一滴魔血被炼了出来，蕴含精粹的魔力，被叶辰当场吸收，融入了魔道之中。
　　依如前两次，他又盯住了小鼎，隐隐开了仙眼，却依旧未能看出小鼎的秘密，只知铸造小鼎的材料很是特殊，无比的坚硬。
　　“叶辰师弟，这小鼎何种来历。”
　　混沌鼎中的段御试探性的问了一声。
　　“该是魔族之物。”
　　“魔族之物，真巧，我也有一个。”
　　“你也有？”
　　叶辰愣了一下。
　　“曾在一座古墓中所得。”
　　段御轻轻拂手，将一尊小鼎送了出来，“既是对叶师弟有用，那便送与师弟了，我留着也无用。”
　　“谢过段御师兄了。”
　　叶辰一笑，握住了那段御送出的小铜鼎。
　　这尊小铜鼎，与他手中的三个一样，一样的材质、其上魔纹也如出一辙。
　　嗡！
　　小鼎在嗡鸣，另外三个小鼎也飞了出来，四尊小鼎相互环绕悬浮，似是很欢快，皆有魔力流溢，交织出一缕缕让残破画面。
　　叶辰眼眸微眯，盯住了四尊小鼎交织出的画面。
　　隐约间，他看到了一道背影，体魄雄伟，如山坚韧，那该是一尊万古巨擎，仅仅是看着，叶辰便感双目刺痛，心神为之恍惚。
　　叶辰心中一声轻叱，收了心神。
　　四尊小鼎也停止了颤动，交织出的残破画面也随之消散。
　　叶辰收了四尊小鼎，它们太过诡异，饶是他的实力都险些心神失守，这等器物，必定来历颇大，也必定藏着不为人知的秘密。
　　唔！
　　这边的聂风，还在抱着头颅痛苦低吼。
　　随着仙光不断融入，随着前世记忆不断解封，一段尘封的往事逐渐显现。
　　叶辰变回了原来模样，只想聂风醒来，第一眼便能认出他是叶辰。
　　不知何时，才见聂风身躯停止了颤抖，双眸覆满了热泪，怔怔的看着叶辰，那张脸庞，纵是过了前世今生，也依旧那般清晰。
　　聂风师兄，欢迎归位！
　　叶辰笑了，笑容带着沧桑的泪。
　　一百年了！
　　聂风豁然上前，猛地抱住了叶辰，堂堂七尺男儿，竟是满脸泪光。
　　前世今生，就是一场幻梦，梦醒前最后一刻，看到的还是叶辰杀向北震苍原为大楚讨还血债的萧瑟背影，记忆便在那一瞬定格。
　　梦醒后，已是轮回了前世今生，悠悠岁月，百年蹉跎，能在第一眼看到前世的故乡人，聂风的心境可以想象，此画面让人想哭。
　　叶辰又祭出了几层结界，护住了这洞府，将段御和些许转世人放了出来。
　　你们....！
　　看到段御和诸多故乡人，聂风方才擦干的泪眼，又盈满了热泪。
　　叶辰微微一笑，抬手又将一道仙光打入了聂风眉心。
　　这道仙光蕴含诸多记忆，有大楚的，也有他来诸天万域之后的诸多事，譬如他这一路寻了多少转世人，譬如他都寻到了谁。
　　自然，有些事他是不会告知聂风的，就如那空间黑洞中孤寂百年。
　　故乡人相拥而泣的画面还是很煽情的。
　　直至夜晚，叶辰才将段御他们带入了混沌鼎，这毕竟是大罗剑宗，有圣王坐镇，一旦被发觉，后果可不怎么好，小心为妙。
　　洞府口，也只剩聂风和叶辰，握着酒壶，仰看星空。
　　叶辰又变回了李康的模样，看的聂风笑着摇头，也自是明白为何叶辰能一掌扫飞三个皇境了，以他的战力，完全可以做到。
　　“说点正事儿。”
　　叶辰收了思绪，看向了聂风，“师兄可知剑神剑意在何处，我需要通过那一丝剑意试着联系诸天剑神。”
　　“不知。”
　　聂风轻轻摇头，“莫说是我，就连大罗剑宗的准圣都不见得知道那剑意在何处，也或许只有圣人才知晓，太过隐秘。”
　　“那还真是蛋疼啊！”
　　叶辰狠狠挠着头。
　　“仅凭剑神剑意，就能寻到诸天剑神。”
　　聂风试探性的看着叶辰。
　　“此事我查阅过秘卷。”
　　叶辰缓缓说道，“如诸天剑神这种级别的存在，剑意多半带着些许灵智，一旦唤醒那剑意中的灵智，多半便能沟通剑神本尊，最不济也能引起他的些许关注。”
　　“近日大罗剑宗会重新选神子，表现惊艳者有感悟剑神剑意的殊荣。”
　　聂风忙慌说道，“以叶师弟的战力，连大罗神子都能斩，拿下神子之位该是不难，届时便知剑神剑意在何处。”
　　“又要耽搁时间了。”
　　叶辰深吸了一口气。
　　“累了一百多年，当是歇歇脚。”
　　聂风拍了拍叶辰肩膀，也难得露出了一丝笑容，叶辰那刻满岁月沧桑的脸庞，看着让人心疼，他能想象到为了寻转世人，这一百年来他吃了多少苦。
　　“歇便歇歇吧！”
　　叶辰笑了笑，抱着后脑勺躺在了地上，他的确是累了，自大楚至诸天万域，一百年了，一路都带着风尘。
　　“你俩搁这啊！”
　　两人说话之时，一人爬上了山头，正是那郑涛。
　　“哪都有你。”
　　叶辰瞟了一眼郑涛。
　　“别闹，师尊唤你们。”
　　郑涛抠了抠耳朵，他与叶辰扮演的李康和聂风扮演的杨锋乃是同门，说起战力的话，他就渣了太多了。
　　“走了。”
　　叶辰拍拍屁股起身了，既是演戏，自然是要演全套的，对李康所谓的师尊，他并不好奇，他的目的是剑神剑意。
　　“回山。”
　　聂风也起身了。
　　“等等我。”
　　郑涛快走两步跟上了，看了一眼聂风，这才将目光放在了叶辰的身上，表情甚是古怪，“我都不知你这么强。”
　　“有没有一种抱大腿的冲动。”
　　叶辰很随意一句。
　　“抱，那得抱。”
　　郑涛咧嘴一笑，将一个储物袋塞进了叶辰的怀里，其内装了一千源石，“日后还请李师弟多多关照才是。”
　　“真喜欢你这尿性。”
　　叶辰自不会拒绝，再少的源石也是钱不是？


1324.第1324章 幽静的夜
　　三人并排，惹来了太多人瞩目，其目光多是看向叶辰，指指点点。
　　今日风云台一战，这厮可算是火了。
　　一个天境一巴掌扫飞了三个皇境，这战力不要太吊，惊掉了一地下巴，被他打飞的三个弟子，此刻都还在病床上唧唧歪歪呢？
　　对此，叶辰直接无视。
　　对此，聂风也直接无视，叶辰的全部战绩若说出来，圣王都会吓哭。
　　他俩直接无视，旁边的郑涛那厮就很不安分的了，贼眉鼠目的他，连走路都嚣张了不少，一路大呼小叫，典型的仗势欺人那号人。
　　不多时，三人上了一座名为紫竹峰的仙山。
　　此山峰便是他们的修炼山峰，峰主乃是一尊准圣，门下有弟子三千。
　　叶辰的归来，又是万众瞩目，山峰上修炼的弟子都投来的诧异的目光，多有如郑涛那号人跑上来，免不了送源石宝贝这些。
　　叶辰很不客气，照单全收，反正也待不了多久。
　　待来到大殿，一紫衣老者已在等待了，乃是这紫竹峰的峰主紫竹真人。
　　叶辰见之，不由得摸着下巴上下打量了一番。
　　这紫衣老者他是见过的，不止在李康的记忆里，在葬海和渡劫那片星空时，都参与过对他的围杀，不过每次都无比的狼狈。
　　“康儿，你真是让为师意外啊！”
　　紫竹真人狠狠拍着叶辰肩膀，笑的乐开了花，多少年了，他门下终是出了一个天赋弟子。
　　“小意思。”
　　叶辰很随意的耸了耸肩，其后还不忘在这殿中左瞅右看，他已经习惯了，每到一地都会习惯性的瞅瞅有无宝贝。
　　“师尊赏你的。”
　　紫竹真人心情倍儿好，将一储物袋塞给了叶辰，其内装着诸多修炼材料，如丹药、仙草、源石和秘卷这些。
　　“多谢师尊。”
　　叶辰自不会客气，白给的为嘛不要。
　　“好好修炼。”
　　“师尊，问你打听个事儿。”
　　叶辰收了储物袋，试探性的看着紫竹真人，“您老可知咱大罗剑宗那一道剑神剑意在何处。”
　　“不知。”
　　紫竹真人捋着胡须摇了摇头，“那是大罗剑宗的高度机密，宗内也只有有限的几人知道，师尊我还未到那个级别。”
　　“那还真是遗憾。”
　　叶辰心中叹息一声，本来大罗神子是知道剑神剑意在何处的，可大罗神子的记忆有禁制，而且是圣王修士设下的禁制，饶是他也难堪破，不然也不会如此这般被动。
　　“三日后剑宗大比，若康儿表现惊艳，是有机会参悟剑神剑意的。”
　　“师尊，所谓的剑宗大比，是怎么个打法，两两对决？”
　　“踏天路。”
　　紫竹真人悠悠一笑，“三日后会有一条九百九十九层的云梯，每一层云梯之上皆有禁制，越往上走威压越重，能真正走到尽头的人，才有真正资格竞争神子之位，自然，若只有一人走到尽头，那那个人便是大罗剑宗当之无愧的神子。”
　　“如此说我便懂。”
　　叶辰笑了笑，昔年大楚天庭就是这般选九大真传的，这样也好，也省的在两两对决中浪费无谓的时间。
　　“去吧！”
　　紫竹真人又拍了拍叶辰肩膀。
　　“徒儿告退。”
　　叶辰拱手一礼，演的是毕恭毕敬的，看的紫竹真人是喜笑颜开的，不晓的让他得知叶辰身份，会不会当场吓哭。
　　出了大殿，叶辰便去了聂风的住处。
　　聂风修炼地乃是一片紫竹林，甚是幽静，与聂风的气质很是相配。
　　然，这片紫竹林中并非只有聂风一人，还有一个倩影翩跹的女子，一袭白衣出尘，如若九天下凡的仙女，不食这人间烟火。
　　李康记忆中，有这白衣女子，名唤凌萱，亦是紫竹峰的弟子。
　　有意思！
　　叶辰笑了笑，瞬间看明白是咋回事儿了，一向孤傲的聂风师兄，在前世并未寻到红颜知己，今生该是弥补了遗憾，有伊人作伴。
　　见叶辰到来，聂风起身了，难得露出了一丝笑容。
　　凌萱也起身了，与聂风一般，不惜言语，但美眸中的惊叹之色还是不可掩饰的，也在为叶辰一掌扫飞三个皇境的心生震惊。
　　“没打扰你们吧！”
　　叶辰露出了两排雪白的牙齿。
　　“莫打趣。”
　　聂风干咳了一声，凌萱神情也有些不自然了。
　　“还不好意思。”
　　叶辰咧嘴一笑，拂手取出了一个乾坤袋塞给了凌萱，其内装着不少源石和秘卷，以及一些不凡的法器这些。
　　“这....。”
　　凌萱愣了一下，主要是储物袋里的数量多的有些吓人。
　　“给你便收着。”
　　聂风笑了笑。
　　“这...这也太多了。”
　　“大嫂不用跟我见外。”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　“大...大嫂？”
　　“好了，办点儿正事儿。”
　　叶辰笑了笑，挥手祭出结界罩住了紫竹林。
　　见状，聂风瞬间明白叶辰要做什么了，当即盘膝而坐，随后还不忘对着凌萱一笑，示意她也坐下，凌萱愕然，但还是坐下了。
　　这边，叶辰已祭出了仙火和天雷，笼罩了二人。
　　聂风还好，早知叶辰有仙火和天雷，凌萱就不淡定了，与李康同门这么久，竟不知他还藏着仙火和天雷，极大的超出她的预料。
　　稳定心神！
　　叶辰微微一笑，圣体本源也祭出了，涌入了二人体内，以大手段为两人洗练血脉，稳固他们早有的修炼道根。
　　好霸道的血脉！
　　凌萱心中一惊，很清楚的感受到叶辰血脉蕴含的力量，她修道百年，都未见过如此霸道的血脉，她还是太小看他这个师弟。
　　收了思绪，她与聂风纷纷闭上了双目。
　　直至深夜，叶辰这才收了手掌。
　　至于聂风和凌萱，依旧闭目盘膝在那里，血脉被洗练，他们都在盘坐中进了一阶，于他们而言，这是一场让人措手不及的造化。
　　叶辰面带微笑的看了一眼二人，聂风寻到了命中另一半，做兄弟的该为他高兴。
　　再次一笑，叶辰转身走出了紫竹林。
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　叶辰走上了紫竹峰山巅，俯瞰着这片仙境。
　　夜里，万籁俱寂，月光笼罩下大罗剑宗如梦似幻，祥和和幽静，神华飘飞，白雾缭绕，给这片人间净土蒙上了一层绚丽外衣。
　　嗯？
　　正看时，叶辰眉头一皱，下意识的抬首，看向了大罗剑宗深处。
　　那里，仙光飞舞，云雾氤氲，有一道虚幻的人影悬浮，白衣白发，看不清其面容，虚幻的白衣和白发无风而摇曳，如梦幻一般。
　　那虚幻之人很诡异，时隐时现，看似是一个人影，但更像一把剑。
　　剑神剑意？
　　叶辰微眯了一下眼眸，再次定眼看去，那虚幻的白衣白发之人竟是不见了。
　　叶辰皱眉，能逃过仙眼的窥看，那虚幻之人并非真实存在，而是一种意境的外现，他能想到的也只有剑神的那一缕剑意。
　　下意识的，叶辰挪动了脚步，向直奔那方。
　　不过，一步踏出之后，他又驻足了，那是大罗剑宗深处，以他的身份远不能踏足，一旦被那尊圣王发觉，是免不了诸多麻烦。
　　再等三日！
　　叶辰深吸了一口气，生生压下了激动心绪，很是笃定剑神剑意是带灵智的。
　　只要剑神剑意，具备些许灵智，他就有把握通过它寻到剑神，只要寻到剑神，便能寻到昆仑虚，寻到了昆仑虚，大楚便得救了。


1325.第1325章 通天云梯
　　三日悄然而过。
　　三日来，叶辰从未离开过紫竹峰，闭目三日，感悟了混沌之道。
　　清晨，和煦的阳光倾洒大地，这片仙境更显祥和。
　　遥看而去，大罗剑宗九千座山峰皆有人影飞出，有弟子也有长老，皆是穿着崭新道袍，细数之下，其人数竟然有几十万之多。
　　大罗剑宗中心处，乃是一片空旷地，被三山环绕，方圆足有二十万丈，乃大罗剑宗的封禅之地，但凡神子封位，皆在这里。
　　今日，是一个重要的日子，乃大罗剑宗选神子之日。
　　此刻，封禅之地已是人山人海，四面八方也皆还有人人影划天而来。
　　“你说谁能力压群雄成为神子。”
　　人还未全到，议论声已是此起彼伏，三五成群的弟子聚在一起，你一言我一语聊的甚是热闹。
　　“那必定的天剑锋的紫阳师兄。”
　　有人沉吟一声，“上次争选神子，他只输了大罗神子一招，他的霸道血脉，无人能及吧！”
　　“那可不好说，地剑峰的紫璃师兄也不是吃素的，这些年修为进阶飞速，掌门师伯还未其寻了不少灵药，战力也早已蜕变。”
　　“我倒认为是人剑锋的紫天师兄。”
　　“不是紫阳师兄，就是紫璃师兄，或是紫天师兄，反正就他仨呗！
　　其他人都是陪衬，就如我们这些小虾米，上去也是炮灰。”
　　“瞅见没，那紫竹峰的李康来了。”
　　聊的正欢时，不知是谁说了一句，把太多人的目光都吸引了过去，入口处紫竹真人已带着紫竹峰的弟子来了，可谓是浩浩荡荡，叶辰就在人群之中。
　　“我就奇了怪了，一个天境竟能一掌扫飞三个皇境，他是开挂的吧！”
　　“必定隐藏了实力。”
　　有人摸了摸下巴，“看其气息，已不是天境了，这三日来紫竹师叔该是砸了不少丹药，助其突破到了皇境。”
　　议论声中，叶辰、聂风和凌萱已先后坐下，对于四方的目光直接无视。
　　至于他的修为，已从模仿天境变成了模仿皇境，不然若仅凭天境修为夺了神子之位，必定让人惊异，免不了被带回去研究。
　　“大罗剑宗真是人才辈出啊！”
　　扫了一圈儿，叶辰不由得唏嘘了一声，仅仅特殊血脉就不下千个，气息不弱，皆是天赋极高之辈。
　　“叶师弟，能对你构成威胁的，只有天剑锋的紫阳、地剑峰的紫璃、人剑锋的紫天。”
　　聂风传来话语，“他们三人皆是霸道血脉，上次争夺神子之时，他三人与大罗神子战力相差无几，特别是天剑锋的紫阳，与大罗神子不相上下，只输一招。”
　　“这些我都知道。”
　　叶辰笑了笑。
　　“倒是把这个忘了。”
　　聂风干咳一声，忘了叶辰已搜了李康的记忆。
　　“紫天来了。”
　　两人传音之时，凌萱轻语一声。
　　“玄灭真体。”
　　叶辰微微抬首，看向了虚天一方，一道身影已划天而来，乃是一头紫发，气息蓬勃，神光闪耀，周侧还有诸多玄妙异象交织，其修为乃皇境巅峰，只差一步便进阶准圣。
　　“紫璃也来了。”
　　聂风淡淡一声。
　　“地炎真体。”
　　叶辰抬眸遥望，一眼便瞧见了踏天而来的紫璃，气势丝毫不弱紫天，通体都燃烧着烈焰，气血更是磅礴如海。
　　叶辰注视下，紫天和紫璃不分先后落下，座位还是南北两方对立，隔着很远，两人还不忘对视一眼，眸中还有挑衅之色闪烁。
　　“紫阳师兄到了。”
　　二人对视之时，不知是谁喊了一声。
　　这下，紫天和紫璃皱眉了，纷纷看向了一方，眸中还有浓浓的忌惮之色。
　　“九阴绝脉。”
　　叶辰又笑了，饶有兴趣的看着踏空而来的紫阳。
　　相比紫天和紫璃，这紫阳气息就强横了一分了，体魄甚为强大，通体仙光飞舞，周身的异象，还不时交织出一幅幅玄妙的画面。
　　万众瞩目下，紫阳落下了，神色玩味的瞥了一眼两方的紫天和紫璃，嘴角微微翘起，浸满了戏虐的笑意，跟我争，你们差远了。
　　三人先后到来，让现场的气氛瞬时热笼了起来。
　　特别是诸多女子们，皆是一脸花痴模样。
　　三人之后，又有诸多弟子御天而来，修为皆是不弱，血脉也皆是特殊之辈，不过与紫阳三人相比，差了可就不是一星半点儿了。
　　弟子全到，接下来才是重量级的人物，大罗剑宗圣主和诸多长老也先后到来。
　　叶辰扫了一眼，心中不免咂舌了，大罗剑宗仅仅圣人就有十八尊、遍观全场，准圣级别的就不下二百尊，如此阵容，让人骇然。
　　不过，叶辰并未见大罗剑宗的圣王，那等级别的人，多半不会前来。
　　“肃静。”
　　热闹的封禅之地，因一道庄严之声而瞬间变得宁静。
　　一个白衣长老已登上了云端云台，神色肃穆，乃是一尊圣人修士，圣境八重天，叶辰并未见过他，多半是闭关刚出的圣人。
　　“话不多说，开天路。”
　　白衣圣人淡淡一声，让太多人都坐正了。
　　随着那白衣圣人跌落，封禅之地嗡鸣动荡一下，继而一层层云梯显现，一层压着一层通向虚天，足足排列了九百九十九层，每一层都刻画着古老的阵纹，那是强大极致，一层更甚一层。
　　“参加选拔的弟子，上天路。”
　　白衣圣人话语缥缈，带着无上威严。
　　“走了。”
　　四方皆有弟子起身。
　　“我还未登过天路。”
　　诸多弟子已迫不及待的过去了，一脸新奇。
　　“尽力就好。”
　　诸多峰主也都这样告诫着自家弟子，因为争夺神子本就没他们什么事儿，真正的角逐，还是滋紫阳、紫璃和紫天他们，至于剩下的弟子，充其量只是陪衬，自己高兴便好。
　　“自不量力。”
　　紫阳、紫天和紫璃也起身，满眼轻蔑的瞥了一眼那些争先恐后的弟子，嘴角自始至终都挂着让人厌恶的戏虐笑容。
　　“你俩不去？”
　　座位上，叶辰起身了，却未见聂风和凌萱起身。
　　“看着便好。”
　　聂风和凌萱纷纷一笑。
　　“也好。”
　　“康儿，莫要让为师失望。”
　　临走前，紫竹真人都还不忘捋了捋胡须。
　　“您瞧好吧！”
　　叶辰很潇洒的抿了抿头发，就是不知道这个叫紫竹的老家伙待会儿罩不罩得住，因为他的弟子要一飞冲天了。
　　“那个便是李康？”
　　叶辰走下来，惹来了大罗剑宗圣主的注视。
　　“一掌横扫三个皇境的弟子就是他了。”
　　身侧一尊圣人开口道。
　　“未曾想紫竹峰还有这么一个天赋弟子，紫竹藏的够深哪！”
　　“天赋再高，也只是陪衬。”
　　一尊圣人言辞丝毫不加掩饰的说，不过众人也并未反驳，因为总是再强，也强不过紫阳他们。
　　几人谈论之际，已有不少弟子争先恐后的踏上了天路，黑压压的一片。
　　“这也不难哪！”
　　多有弟子诧异一声，前十几层走的甚是轻松，基本没啥压力。
　　只是，没走几十层，有些弟子的步伐就变得沉重，被威压压得脸庞涨红，更有甚者干脆就被压得半跪在那里，这才明白天路的恐怖，这才几十层便这般艰难了，更遑论是九百九十九层。
　　“撑不住了。”
　　有弟子已捏碎了玉石，离开了天路。
　　一旦有人离开，便形成了连锁反应，成片成片的弟子下了天路，以至于先前天路上黑压压的人影，顿时变得空旷了很多，。
　　不过，也有那么几个不信邪的弟子，被压得喘不过气息却依旧坚持。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　议论声中，三道身影可谓是并驾齐驱，步伐沉重，踏的云梯砰砰作响，丝毫无压力，一步一台阶直奔上方而去，不用说便是紫阳他们了。
　　“这么强。”
　　坐在云梯上歇息的弟子，各个震惊的看着三人背影。
　　“竟是丝毫无压力。”
　　“所以说，我们终究只是陪衬。”
　　有人暗自摇了摇头。
　　“不自量力。”
　　听着一路的震惊声、感受着一路一双双敬畏的目光，紫阳三人纷纷戏虐一笑，期间三人也还不忘各自对视一眼，眸中多是挑衅之色，真正的角逐还未开始，胜负未数可知。
　　“尔等以为，谁会先到重点。”
　　看着天路，大罗剑宗圣主悠悠一声。
　　“老夫看好紫阳。”
　　“我倒看好紫璃。”
　　“紫天实力也不弱。”
　　诸多圣人纷纷捋了捋胡须，“神子之位必定在他三人之中产生，不过无论是谁，都比不过大罗神子啊！”
　　说到大罗神子，无论是大罗剑宗圣主还是圣人亦或者是准圣长老，脸色都为之冰冷了下来，倾尽全力培养的神子，说死就死了。
　　我靠！
　　众人谈话之际，下方传来了惊叫声。
　　闻言，众人收了思绪，纷纷看向了天路，眼眸随之微眯了起来。
　　不怪他们如此、也不怪在场人惊叫，主要是天路上有一人走的忒快了，或者是一路小跑儿上去的，好似直接无视天路压制似的。
　　那人，不用说便是叶辰了。
　　叶辰乃是最后一个上天梯的，一路摇头晃脑的，甩下了一批又一批弟子，一口气走到了五百层都不带停留、不带大喘气的。


1326.第1326章 天路争雄
　　“这...这怎么可能。”
　　封禅之地半数以上的长老都起身了，神色惊讶的看着登天之路，目光无一例外的全定格在叶辰身上。
　　“要不要这么吊。”
　　太多弟子都张了张嘴。
　　“一个皇境一重，一口气竟走了五百多层。”
　　“都不带喘气儿的。”
　　“那...那是我的徒儿吗？”
　　紫竹真人怔怔的看着天路，连他这个做师尊的都不知自己的徒儿还有如此霸道的实力，太意外了。
　　“意外吗？”
　　聂风侧首对着神色惊讶的凌萱笑了笑。
　　“何止是意外，简直是震惊啊！”
　　“看来我大罗剑宗真是卧虎藏龙啊！”
　　诸多圣人纷纷捋了捋胡须。
　　“此番封禅之后，带那李康来见我。”
　　大罗剑宗圣主淡淡一声，睿智的眸中，微眯的看着天路上的叶辰，还有深意之光闪烁。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　震惊声中，天路上的砰砰声响不绝于耳，缓慢而有节奏，许是身体沉重如山岳，以至于脚掌每次落下，都会踏的云阶砰砰作响。
　　那是叶辰踏出的声响。
　　他的背影挺拔，每一步都稳健有力，神色淡漠，无丝毫的压力。
　　“这怎么可能。”
　　身在六百多层的紫璃和紫天也下意识的回首了，神色皆满是震惊，天路的威压他们是知道，饶是他们皇境巅峰的修为都难以支撑，一个皇境一重竟走的这般轻松。
　　“有意思。”
　　紫阳戏虐一笑，本以为只有紫璃和紫天能与之拼上一拼，不成想此番封禅选神子还有黑马，让他多了不少乐趣。
　　“我在上面等你们。”
　　紫阳收了目光，瞥了一眼身侧的紫璃和紫天，便豁然抬脚，步伐也为之加快，竟一口气走了几十层。
　　“莫要小看我们。”
　　紫璃和紫天纷纷一声冷哼，也豁然迈动了脚步，玩儿命的追赶紫阳，一方面也想把下方叶辰远远甩开。
　　见之，叶辰悠悠一笑，依旧不紧不慢的跟随着，一步比一步沉重。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　天路上的砰砰声响又响起了，整个天路都是巨颤的。
　　因为叶辰这匹黑马，这封禅神子盛会变得有了乐趣，所有人都盯着天路。
　　最前方的紫阳，以踏至八百层。
　　身后便是紫璃和紫天，与紫阳差了十几层。
　　接下来是叶辰，刚入七百层。
　　至于叶辰身后，也还有人，却只有寥寥七八道人影，正在六百层左右徘徊，已是到了极限，每踏出一步，都会喷出一口鲜血。
　　终究，那七八个弟子放弃了，纷纷捏碎了玉石，退出了通天之路，走到现在，天路之上也只剩紫阳、紫璃、紫天和叶辰四人。
　　“看来，最强还是紫阳。”
　　看着天路，下方议论声又此起彼伏了。
　　“不到最后，胜负未数可知。”
　　“最让我震惊的还是紫竹峰的李康，都没见其停下。”
　　“他只是皇境一重，与紫阳他们查了八个小境界呢？
　　这也太霸道了吧！”
　　“紫阳登上九百层了。”
　　议论声中，不知是谁说了一声，把所有人的目光都吸引了过去，紫阳已强势踏足了第九百层云梯。
　　直至第九百六十层时，才见紫阳驻足了，许是踏到如今这个高度，威压已是极强，让他的脸色都苍白了，磅礴气血也消沉了。
　　强如紫阳，也扛不住了，驻足九百六十层休憩，期间还不忘瞥了一眼下方。
　　紫璃和紫天也踏上了九百层，直到九百五十层才驻足，纵然想一口气追上紫阳，但实力不及，让他们不得不暂时停下休憩。
　　“你们差远了。”
　　紫阳幽幽一笑，玩味笑容更胜。
　　“别高兴的太早。”
　　紫璃和紫天纷纷冷哼一声，眸中还有寒光闪烁。
　　“天哪！
　　李康也登上九百层了。”
　　三人目光对视之际，下方响起了惊叫声。
　　三人纷纷收了目光，回首看向了下方，叶辰的确已经登上了九百层。
　　“这怎么可能。”
　　紫璃和紫天震惊了。
　　“那小子什么怪胎。”
　　身在九百六十层的紫阳也为之皱下了眉头。
　　“怎么，累了？”
　　说话间，叶辰已登上了九百五十层，左右瞅了一眼紫璃和紫天，随后还不忘拎出了酒葫芦猛猛灌了一通。
　　紫璃和紫天并未开口，而是死死盯着叶辰，叶辰真是太过诡异了，一个皇境一重竟然赶上了他们不说，而且还是满脸的轻松。
　　“累了就歇会儿，我替你们追上紫阳那个傻逼。”
　　叶辰拍了拍两人肩膀，直接踏上了第九百五十一层，一路抬脚直奔紫阳追去。
　　见状，紫璃和紫天纷纷咬牙，也豁然抬起了脚掌。
　　他们也有他们的高傲，怎甘心屈居人后，更何况那人还是一个皇境一重。
　　天路又颤动了，砰砰声响缓慢而有节奏，叶辰一路踏上，紫璃和紫天一路都在喷血，却也还是一路玩儿命的追，如疯了一般。
　　感受到了威胁，紫阳也紧咬牙关，强行调动气血，猛地踏出了一步。
　　第九百九十层，紫阳又一次驻足，喷出了一口鲜血。
　　紫璃和紫天也驻足了，停在了第九百七十五层。
　　然，天路并未停止颤动，因为还有人在走，砰砰声响依旧缓慢而有节奏。
　　那人不用说便是叶辰，踏上了九百八十层。
　　这下，封禅之地除却有限的几人之外，其他人都在同一时间站起身了，神色震惊的看着叶辰，紫阳三人都吐血了，他倒跟没事儿人似的。
　　叶辰直接无视，步伐并未停下，砰了一声踏上了第九百八十一层。
　　第九百八十二层。
　　第九百八十三层。
　　......
　　...。
　　第九百八十五层。
　　......
　　....。
　　第九百八十八层。
　　第九百八十九层。
　　至此，封禅之地仅剩的几个还坐着的人也站了起来，难以置信的看着天路。
　　轰！
　　随着轰隆一声响，他强势踏足了第九百九十层。
　　这....！
　　下方哗然一片，一个皇境一重，相差八个小境界，不仅把紫璃和紫天远远甩在了身后，竟还追上了紫阳，所有人都震惊了。
　　“怎...怎么可能。”
　　第九百九十九层，紫阳喘着粗气，神色骇然的看着叶辰，他所看轻的一人，竟是与他齐肩在第九百九十层。
　　“你瞅啥！”
　　叶辰瞟了一眼紫阳，直接抬脚，踏上了第九百九十一层。
　　“我不信。”
　　紫阳嘶吼，气血升腾，跟着踏上了第九百九十一层。
　　“牛逼你再追。”
　　叶辰一脚踏出，竟跨过了三层，直接上了第九百九十五层，惊得下方眼睛都直了，九百九十多层，威压何等强横，一个皇境一重竟一口气跨了三层，都没见过这么吊的。
　　啊....！
　　紫阳大吼，也如叶辰一般一脚跨出了三层。
　　不过，他脚掌刚落下，叶辰便又踏上了第九百九十六层，继而是第九百第九十七层、第九百九十八层、第九百九十九层.....。
　　万众瞩目之下，叶辰跨过了第九百九十九层，直接上了尽头的云台。
　　噗！
　　紫阳喷血了，差点儿从云阶上跌下去。
　　他无法接受这个事实，本以为第一个走到尽头是他，无人能与他争，可却一再出变故，突然杀出的一匹黑马，彻底颠覆了这一切。
　　噗！
　　紫璃和紫天也喷血了，他们以为最终对手是紫阳，可如今却出了一个比紫阳更吊的弟子，如此强大的对手，他们已无望神子之位。
　　封禅之地，在此一瞬变得极其宁静，所有人都仰望着天路尽头的云台。
　　那里，叶辰正坐在那里悠闲的喝酒，欣赏着大罗剑宗的大好风光，就跟没事儿人似的，自始至终都没压力，一切都跟玩儿似的。
　　“这...这就上去了？”
　　不知何时，才听闻下方有人咕咚吞了一口口水。
　　“一个皇境一重，登上了天路尽头？”
　　“开挂的吧！”
　　“我...我不是做梦吧！”
　　紫竹真人怔怔的仰看着天路，只感口干舌燥、只感头晕目眩，第一个登上天路的弟子，竟是他的徒儿。
　　“他有这个实力。”
　　聂风难得露出了一丝笑容，心中并无震惊。
　　“昔日真是眼拙了。”
　　凌萱笑着摇了摇头。
　　“更甚先前的大罗神子啊！”
　　一帮圣人纷纷唏嘘一声。
　　“明明是普通血脉，怎会如此霸道。”
　　大罗剑宗圣主眼眸微眯了一下，“意外，真是让我意外，此子必定深藏了诸多秘密。”
　　轰！
　　下方震惊海潮中，另一边的紫阳已冲上了天路尽头，强势踏上了云台。
　　为此，紫阳也受创不小，冲上云台之后，便一口鲜血喷了出去，身形踉踉跄跄的，本来他不会受伤的，只因不甘落后而走的太急。
　　叶辰瞟了一眼紫阳，依旧悠闲的喝酒。
　　被如此无视，紫阳勃然震怒，磅礴气血汹涌而出，通体都绽放璀璨神芒，有玄奥异象显现，冰冷杀机让云台都结满了寒冰。
　　见此，下方诸多圣人都皱眉了，因为这踏天路的考验还未结束，那天路尽头的云台也不是对决的战台，紫阳此番要动手是违反规则。
　　莫要插手！
　　未等那白衣圣人阻止，大罗剑宗圣主便发话了，既是开打了，在那里打都是打。
　　杀！
　　但闻紫阳一声嘶吼，一掌拍向了叶辰。
　　叶辰冷笑，豁然起身，手握神通，一拳打穿了虚无空间。


1327.第1327章 实至名归
　　轰！
　　拳掌相撞，天路轰隆巨颤了一下。
　　二人一击神通硬憾，结局却是让人大跌眼镜，皇境巅峰的紫阳，竟被叶辰一拳轰的蹬蹬后退，待止住身形，又是一口鲜血喷出。
　　全场皆惊，叶辰战力的霸道，远远超乎了他们的预料，要知道他与紫阳相差八个小境界啊！
　　我不信！
　　紫阳双眸血红，面目狰狞，祭出了一口杀剑，一剑斩出了一条银河。
　　那便打到你信！
　　叶辰冷哼，手中也多出了一口神剑，斩向了紫阳。
　　大战瞬时开启，震得天路都嗡隆动荡了。
　　二人大战场景甚是浩大，天路尽头的云台，俨然变成了一个混乱之地，有寂灭之气飞舞，每一缕都沉重无比，碾的虚空震颤。
　　所有人都扬起了头，眸光熠熠的仰看云台。
　　此刻，谁还去关注还在天路上的紫璃和紫天二人。
　　再说二人，已踏上了第九百九十层的云梯，很默契的停下了脚步。
　　二人仰看了一眼上方大战，纷纷冷笑一声，心里有着同样的算计，那便是让叶辰和紫阳斗的两败俱伤再跑上去收拾残局。
　　然，他二人的算盘是打错了，因为对战不过十招，紫阳便败了，自云台上横飞了出去，在浩渺的虚空划出了一道绚丽弧线。
　　全场，因紫阳战败而变得死一般的沉静。
　　紫阳是何人，身负九阴绝脉，乃如今大罗剑宗战力最强的弟子。
　　昔年，他与大罗神子争雄，只败了一招，如今在一个皇境一重手中，竟是连十招都未撑过，这落败的速度，让人反应不及。
　　只是，他们哪里知道叶辰的战力。
　　先前，还未渡天劫他的，修为也只有皇境一重便打的大罗神子惨败。
　　如今，渡过了天劫、修为又连破了两个小境界，他的战力早已蜕变，若非他悄悄放水，那紫阳在他手中绝撑不过五个回合。
　　“这...这就败了？”
　　良久的宁静，不知因谁的一句话而被打破。
　　“十招啊！
　　皇境巅峰的紫阳师兄，竟是连十招都未撑过。”
　　“那李康也忒逆天了吧！”
　　“如此战力，已不在为师之下了。”
　　紫竹真人又觉口干舌燥头晕目眩了，叶辰展现的战力，远远刷新了他的震惊的底线，身为李康师尊的他，竟是未曾想到还有这么一个吊炸天的徒儿。
　　“你好似不怎么震惊。”
　　凌萱看了一眼身侧的聂风。
　　“他的战绩，早已是神话。”
　　聂风微微一笑，一句话让凌萱神色一愣，聂风说的倒是大实话，试问诸天万域有哪个屠过大帝。
　　“意外，真是让我等意外。”
　　大罗剑宗十八尊圣人纷纷深吸了一口气，老眸中满是震惊之色，“他的战绩，远胜昔日大罗神子。”
　　“大罗剑宗果是人才辈出。”
　　大罗剑宗圣主捋了捋胡须，可谓是喜笑颜开，丢了一个大罗神子，却是出了一个比起更霸道的。
　　万众瞩目之下，天路尽头的叶辰又坐下了。
　　拎出了酒壶，灌了一口之后，叶辰饶有兴趣的看向了还在天路第九百九十层上的紫天和紫璃，“两位师兄，可歇息够了？”
　　闻言，紫璃和紫天面目顿时阴冷了下来，这是赤.裸裸的无视吗？
　　二人纷纷一声冷哼，凝聚了气血，竟是一口气冲上了天路尽头云台。
　　杀！
　　登上云台，二人直接祭出了杀剑，一剑摧枯拉朽，一剑斩天灭地。
　　叶辰冷笑，起身再战。
　　这下，方才沉寂没多久的天路，又一次轰隆动荡。
　　纵是一挑二，叶辰也依旧彪悍无比，秘术层出不穷，用的皆是大罗剑宗的剑道，诸多秘术已被他复制，剑道在其手中威力无匹。
　　全场之人，神色又变了。
　　紫璃和紫天战力虽弱了紫阳一筹，可此刻是二对一啊！
　　却依旧不敌叶辰，被打的抬不起头，再一次刷新了他们震惊的底线。
　　鲜血，染满了天路。
　　不知何时，才见两道血淋淋的人影跌落了云台，乃是紫璃和紫天。
　　天路尽头，只剩那道挺拔的背影，犹若一轮骄阳，让人不敢直视。
　　他赢了，大罗剑宗四个最惊艳的弟子，一个被他斩了、三个败在他手，无论是踏天路还是云台对决，他都是当之无愧的神子。
　　好！
　　呼喝声如海潮，一浪高过一浪，无需再选，叶辰做神子实至名归，就是不晓得让他得知叶辰真实身份时，会不会当场吐血。
　　啊....！
　　不甘的怒吼和咆哮声自三方响起，那是紫阳、紫璃和紫天他们，特别是紫阳，昔日争雄他败了，此番他又败了，败得更彻底。
　　天路消散了，叶辰在呼喝声中自天降下，这逼装的还是可以的。
　　“李康，上前接令。”
　　大罗剑宗圣主起身了，缥缈的话语响彻了整个封禅之地，带着圣主的威严，让全场瞬时变得宁静肃穆。
　　叶辰很潇洒的抿了抿头发，还不忘整了整衣衫，一步步踏上了石阶。
　　大罗剑宗圣主已取出了一面剑令，还有一个乾坤袋，乾坤袋中装着一千万的源石，还有诸多秘卷、神通、丹药和仙草这些。
　　“谢圣主。”
　　叶辰自不会客气，不要白不要，倒是那神子令牌，让他很是诧异，竟是由特殊仙金打造，混沌神鼎该是很喜欢。
　　“要不要拿着这令牌在这北斗星域浪一圈儿。”
　　叶辰心中这么盘算了一句，大罗神子这重身份，逛一圈儿能逛不少好东西。
　　“李康留下，其他人各自回去。”
　　大罗剑宗圣主话语依旧缥缈。
　　闻言，各峰封住纷纷带着弟子退出了封禅之地，临走前都会满眼惊叹的看一眼叶辰，这或许是他们见过的最精彩的一次封禅盛典。
　　值得一说的是，紫竹真人和紫竹峰的人离去时，腰板儿挺得那叫一个直，紫竹峰出了神子，将来还会是圣主，紫竹峰也会水涨船高。
　　长老弟子退出，封禅之地也只剩叶辰还有包括大罗剑宗圣主在内的十八尊圣人。
　　叶辰依旧伫立在原地，演的是恭恭敬敬的。
　　大罗剑宗圣主他们，各个都眼眸微眯的盯着而叶辰，似是在寻找什么。
　　叶辰被盯得浑身不自然，得亏周天演化遮掩契机，不然他多半会被一眼看穿，那么接下来会很热闹，十八尊圣人也多半会吐血。
　　“本尊很意外，一个皇境一重，你为何会有如此强横的战力。”
　　大罗剑宗圣主首先开口了，一双眸子很有深意的看着叶辰。
　　“弟子外出历练时，巧遇一老前辈，他传了我秘术。”
　　叶辰随便扯了一个理由。
　　“前辈？”
　　“圣王级别的前辈。”
　　叶辰当即说道。
　　“圣王。”
　　十八尊圣人眸中闪过了一道精光，圣王何等强横的存在，饶是大罗剑宗也只有一尊圣王，竟不知叶辰还有如此造化。
　　“难怪。”
　　十八尊圣人心中一声喃喃，对叶辰所说的并未怀疑。
　　“圣主，听说封位神子的人，可感悟剑神剑意。”
　　叶辰搓了搓手，咧嘴笑了笑，“但不知弟子何时才能去感悟剑神的剑意。”
　　“将你留下，便是让你感悟剑神剑意。”
　　一尊圣人笑道。
　　“这感情好。”
　　“开始吧！”
　　十八尊圣人纷纷抬首，不分先后掐动了同样的印诀。
　　随着众人印诀定格，这封禅之地嗡隆巨颤了一下，有仙光莫名的飞舞，一道光门轰然显现，足有百丈高大，可谓是大气恢弘。
　　叶辰眼眸微眯一下，瞬间看破了光门端倪。
　　光门乃是一通道，这通道也只有十八尊圣人同时在场才能开启，也难怪他先前寻不到。
　　对于剑神剑意，大罗剑宗还是很看重的，藏的十分隐秘，是怕外界窥看，为此不惜用十八尊圣人印诀封禁，算是无比谨慎了。
　　“去吧！”
　　一尊圣人微微一笑。
　　“你只有三日时间。”
　　大罗剑宗圣主说道。
　　“多谢圣主。”
　　叶辰狠狠吸了一口气，抬脚踏入了庞大光门之中。
　　叶辰踏入之后，光门随之消失了，在寻不到丝毫气息。
　　看着叶辰离去的方向，大罗剑宗圣主和十七尊圣人纷纷捋了捋胡须，眸中时而还有深意之光闪烁，主要是叶辰太过惊艳了。
　　这边，叶辰已从另一侧的光门踏出。
　　此刻，他眼前乃是一方世界，这方世界并不大，方圆也只有十万丈，有一座庞大的岩壁，岩壁光华无比，闪烁这似隐似现的神华。
　　叶辰走进，伫立在了岩壁前，一眼便看见了岩壁上印着的一道剑痕。
　　铮！
　　铮！
　　依稀间，叶辰还能听闻有神剑之铮鸣，甚是刺耳，简简单单一道剑痕，却是烙印着无尽剑意，那是一种道，诸天剑神的道。
　　剑神剑意！
　　叶辰下意识的抬起了手掌，轻轻触摸那道剑痕。
　　这一摸可不得了了，他心神为之一颤，瞬间被扯入了一个玄妙的意境之中。
　　再次现身，乃是一片浩瀚星空。
　　北斗星域！
　　叶辰扫了一眼四方，瞬间认出了这是那片星域。
　　他看见了一道虚幻的人影，白衣白发，如梦似幻，依旧看不清其面容，与他那夜在大罗剑宗深处所见的虚幻人影一模一样。
　　那虚幻的白衣白发人影，不用说便是诸天剑神的剑意之身了。
　　剑意之身立在星空中，双手倒负在腰间，微微仰首，静静看着缥缈虚无，白发无风而动，他就如一个文弱书生，没有丝毫戾气，没有丝毫杀机，一切都显得那般平凡，无剑神的丝毫威严。
　　“剑非道，你可还记得东凰太心。”
　　叶辰开口了，声音沙哑无比。


1328.第1328章 穿帮
　　“剑非道，你可还记得东凰太心。”
　　叶辰沙哑的话语，在意境的星空中飘荡，带着一路风尘的疲惫，也带着百年蹉跎的沧桑。
　　一句话语，剑神剑意虚幻的身影轻颤了一下，回首看向了叶辰。
　　然，他并未开口，静静伫立，如雕像一般，亦是那般静静的看着叶辰，一双古井无波的眸子，略显木讷，带着无穷的迷茫。
　　“你可记得东凰太心。”
　　叶辰上前一步，目不斜视的看着剑神剑意。
　　只是，他的问话，依旧没能得到剑神剑意的回答，剑神剑意还是那般迷茫。
　　叶辰皱眉，豁然开了仙眼，一眼看穿了剑神剑意，剑意虽有灵智，却在懵懂状态，不具备剑神的记忆，更莫说是东凰太心了。
　　蓦的，叶辰抬手了手臂，五指张开，朝向了剑神剑意。
　　周天演化！
　　叶辰心中一声轻念，周天演化秘术登时运转，要通过剑意推演剑神。
　　叶辰并不期望周天演化能算出诸天剑神此时在何处，因为他的道行太低，纵是有周天演化这等秘法，也算不出剑神在何处。
　　不过，他还是要推算，其目的很简单，那便是引起剑神的关注。
　　剑神乃准帝巅峰，有人用秘术推演他，必定会被其察觉，只需剑神察觉，叶辰便是成功了，剑神很可能会因此降临北斗星域。
　　因为周天演化的缘故，剑神剑意周身有古老符文显现，自行排列组合。
　　剑神剑意皱眉，想要挪动脚步，却是被叶辰祭出的太虚龙禁禁锢了。
　　周天演化！
　　叶辰再次一声轻叱，以道则和本源为根基，支撑周天演化的运转。
　　推演中，他自剑神剑意身上寻到了一丝契机，便是那一丝契机，连接着剑意和剑神，他忙慌循着那一丝契机顺势推演了下去。
　　冥冥中，他的推演掠过了浩瀚星空，疯狂的追溯那一丝契机的源头。
　　恍惚间，他看到了一片大陆，无边无际，犹若仙境。
　　一座山峰之巅，一道人影伫立，白衣白发，只见其背影，却不见其真容，他恍如一尊超脱凡尘的仙，让世间忍不住去仰望。
　　他，便是剑神剑非道，诸天万域的一代神话。
　　微风轻轻拂过，撩动了凡尘，也撩动了剑神的白发，让其眉宇轻皱。
　　周天演化！
　　剑神轻语，抬首看向了缥缈虚无，似是能隔着无数星域，看到一片名为北斗的浩瀚星空，便是那片星空，有人在秘术窥看他。
　　噗！
　　意境星空中，叶辰吐血了，遭受了恐怖反噬，双目、耳朵、鼻孔也都有鲜血流溢，强大的荒古圣躯，也在此刻变得鲜血淋漓。
　　他看到了诸天神剑神，却也遭到了冥冥中恐怖的反噬，险些身死道消。
　　嗡！
　　意境星空颤动，剑神剑意冲脱了太虚龙禁的束缚，抬手抹去了叶辰的周天演化，方才受创的叶辰，再遭反噬，圣躯都裂开了。
　　叶辰生生稳住身形，强行凝聚了圣躯，但脸庞却是苍白无血色。
　　剑神剑意依旧伫立，静静看着叶辰，双眸还是那般木讷，满是迷茫。
　　铮！
　　但闻一声剑之铮鸣，叶辰祭出了赤霄剑，气势在攀升，滚滚气血汹涌而出，随之便是混沌异象被其撑开，继而连魔道也开了。
　　他自认周天演化已引起了诸天剑神的关注，但这还远远不够。
　　他需要在此基础上再燃起一把熊熊烈火，而这把烈火，便是斩了剑神剑意，只有这样，才真正有可能引剑神降临北斗星域。
　　本来，他是想动天照的，却是发现因推演剑神而导致了在此仙眼自封，此番诸多无奈，他也只能凭自身实力力战剑神剑意了。
　　“剑神前辈，得罪了。”
　　叶辰豁然一步踏出，抬剑斩出了旷世剑芒。
　　剑神剑意神色平静，轻轻抬臂，单手划出了一道星河，带着剑神的道，蕴含着无上剑意，一击斩灭了叶辰那一道盖世的剑芒。
　　万剑风神！
　　被震退的叶辰豁然定身，一步缩地成寸杀来，一剑带着摧枯拉朽的洞穿力，乃绝杀一击，带着他无敌的道，带着必胜的信念。
　　然，他的巅峰一剑，却是被剑神剑意双指轻松夹住。
　　叶辰气血升腾，混沌道则齐显、圣体本源交织，加持在赤霄剑上，可任他如何施力都无法刺进半分，剑神剑意之强，让他骇然。
　　剑神剑意手指轻弹，叶辰被震翻出去，体内气血翻滚，再次喷血。
　　再来！
　　叶辰卷着滔天气血而来，通体都燃烧了金色烈焰，强大的圣躯沐浴着鲜血，如同黄金熔铸一般，他就如一尊气盖八荒的战神。
　　大战瞬时开启。
　　一方，剑神剑意神色平静，如一尊仙王，每次抬手皆是普普通通，可看似平凡的出手，却是蕴含着无上剑道，那是返璞归真的道。
　　一方，叶辰战意滔天，神通秘法层出不穷，有几个瞬间也是返璞归真的道，曾战过天魔帝、战过少年东华女帝的他，对道的认知早已超脱世外，剑神剑意虽强，他却与之战的旗鼓相当。
　　轰！
　　砰！
　　意境星空变得颇不平静了，因他二人的惊世大战变得嗡隆动荡。
　　外界，大罗剑宗已被惊动，无论是圣人，还是长老弟子，目光无一例外皆看向了大罗剑宗深处，那莫名的轰隆声，听得他们心颤。
　　此刻，连闭关的大罗剑宗圣王也被惊动了，豁然开口，踏出出了地宫。
　　“这是怎么了，哪来的轰动。”
　　天之下，皆是惊异声，修为弱的弟子被震得脸色苍白，不得不让各峰峰主祭出了护山结界。
　　“怎会如此大的波动。”
　　方才回去的大罗剑宗圣主和十几尊圣人又纷纷聚在了封禅之地，各个山峰也有人影飞来，皆是准圣。
　　“谁在剑神意境中。”
　　大罗剑宗圣王来了，落在了封禅之地的上空，乃是一白发老者，眉头微皱的看着大罗剑宗圣主等人。
　　“禀老祖，是紫竹峰的李康。”
　　大罗剑宗圣主忙慌答道。
　　“李康？”
　　大罗剑宗圣王老眉微皱，许是李康太过平庸，还远远达不到入他法眼的级别，以至于圣王对这个名字无比陌生。
　　“他是大罗剑宗新晋的神子。”
　　好似知老祖疑惑，一尊圣人慌忙解释。
　　“新晋的神子？”
　　大罗剑宗圣王眉毛微挑，“大罗神子呢？”
　　“死...死了。”
　　大罗剑宗圣主和十几尊圣主以及在场的二百多尊准圣都在同一时间低下了头，特别是准圣，此刻心灵都在打颤。
　　“死了？”
　　大罗剑宗圣王语气顿时冰冷了一分，整个封禅之地的天地都以肉眼可见的速度覆满了寒冰，恐怖的杀气如山沉重。
　　“老祖这些时日在闭关，大罗剑宗发生了很多事。”
　　大罗剑宗圣主硬着头皮解释，“有一个名为叶辰的人，斩...斩了大罗神子。”
　　“尔等都是干什么吃的。”
　　大罗剑宗圣王勃然震怒，竟不知闭关悟道的这些时日宗内有如此惊天变故，神子被灭，奇耻大辱。
　　“我等有罪。”
　　在场人纷纷匍匐在地，各个冷汗直下。
　　“一群废物。”
　　大罗剑宗圣王冷冷一声，当即抬手，快速的掐动了印诀，他只一人便打开了了通往剑神意境世界的通道。
　　只是，未等他踏入，通道便崩裂了。
　　见状，无论是大罗剑宗圣王、还是在场的圣人和准圣，神色都在同一时间变了，通道崩裂了，证明剑神意境出了重大变故。
　　剑神剑意，何等的重要，因它才有大罗剑宗，它若有事，那可是一场灾难。
　　轰！
　　所有人色变之时，两道身影默然现身虚天，一道乃虚幻的剑神剑意、一道乃一个浑身覆满金光的青年，正在进行惊世大战。
　　“荒古圣体。”
　　大罗剑宗圣王惊了一声，难以置信的看着叶辰，老眸中还有惊喜色，竟不知新晋的大罗神子是一尊荒古圣体。
　　“怎...怎会是...是他。”
　　相比大罗剑宗圣王，大罗剑宗圣主他们，双目便猛地凸显了出来，一眼便认出了叶辰，许是叶辰先前推演诸天剑神，以至于遭了反噬，这才逼出了他真正容貌。
　　“这怎么....。”
　　一帮圣人和准圣懵逼了，神色一个比一个精彩，一瞬间脑洞大开，似是想通什么，难怪一个名不见经传的李康突然变得那么强，连紫阳他们都不是对手，原来是叶辰假扮的。
　　“我...我的徒儿呢？”
　　紫竹真人只感头晕脑胀，本以为出了一个天赋弟子，他有了装逼资本，谁曾想给他来了这么一个大惊喜。
　　“这...这什么情况。”
　　诸多弟子长老也懵了，惊愕的看着虚天。
　　“被耍了。”
　　所有人都瞬时想通了，所有的面目也瞬时凶狞了。
　　“尔等这是何种表情”众人的异状，大罗剑宗圣王皱了皱眉头。
　　“老祖，他...他就是叶辰。”
　　“叶辰？
　　哪个叶辰？”
　　“斩...斩了大罗神子的那...那叶辰。”
　　大罗剑宗圣主擦了一下冷汗。
　　“你在说什么。”
　　饶是大罗剑宗圣王皱眉的看着大罗剑宗圣主，饶是他圣王的修为，此刻也有些蒙圈了，“进去的不是李康吗？”
　　“是...是叶辰假扮李康混...混进来了。”
　　“我....。”
　　大罗剑宗圣王一口气没上来，差点一口老血喷出来。


1329.第1329章 强斩
　　轰！
　　砰！
　　几人交谈时，叶辰和剑神剑意还在虚天斗的惊天动地。
　　遥看而去，叶辰已是血人一个，强大的圣躯，也被打的满目疮痍。
　　再看剑神剑意，也好不到哪去，剑道还在，可剑意却是虚弱了不少，虚幻的身形，变得近乎透明，时刻都有可能消散在天地间。
　　大罗剑宗的人神色震惊了，一个皇境，竟把剑神剑意打的如此凄惨。
　　“叶辰这是要做什么，要灭了剑神剑意吗？”
　　天之下惊异声此起彼伏。
　　“招招要命，他与剑神剑意有仇？”
　　“混进大罗剑宗，他胆子太大了。”
　　“还不擒下他。”
　　惊异声中，大罗剑宗圣王冷哼声如旷古雷霆。
　　“杀。”
　　在场圣人和准圣这才被从震惊中被惊醒，纷纷冲上虚天。
　　“真是该死。”
　　大罗剑宗圣王却是未曾上前，而是施展逆天神通，想要召回丢失的剑神剑意，他神色冰冷无比，就在不久前他还欣喜大罗剑宗得了一尊圣体，可事实却是如此扯淡。
　　“叶辰，还不伏诛。”
　　另一边，大罗剑宗圣主等人已围住了虚天。
　　“剑非道，你可还记得东凰太心。”
　　对于大罗剑宗圣主他们的呵斥，叶辰不管不顾，依旧挥动着杀剑，口中还有惊世的嘶吼。
　　“找死。”
　　见叶辰无视他们，大罗剑宗几尊圣人纷纷祭出了杀剑，斩向了叶辰，皆是绝杀的盖世神通，不给叶辰留丝毫活路。
　　登时，圣体金色呃鲜血染满虚天，每一滴都甚是刺眼。
　　然，叶辰就如疯子一般，对身后的攻击不管不顾，依旧疯狂的攻向剑神剑意，剑神剑意已几近消散，这个机会于他而言千载难逢，此番若是放弃，若再想来斩剑神剑意，必定难如登天。
　　他的疯狂，让大罗剑宗圣人和准圣乃至圣王都皱眉了。
　　大罗剑宗长老和弟子再次色变，这是要在大罗剑宗一尊圣王、十八尊圣人、二百多尊准圣、上百万修士面前强杀剑神剑意吗？
　　“剑非道，你可还记得东凰太心。”
　　万众注视下，叶辰一剑斩的剑神剑意险些溃散，口中嘶吼的依旧是那句话，声音悲怆。
　　“直呼剑神名讳，当诛。”
　　大罗剑宗圣人喝声震天，自四方杀来，一道道惊世剑芒斩出，在叶辰圣躯上，留下一道道血壑。
　　“直呼剑神名讳，当诛。”
　　大罗剑宗二百多尊准圣也扑上来了。
　　叶辰燃烧了圣体本源，换来了强大战力，斩出修道以来最巅峰的一剑。
　　逆天一剑，剑神剑意虚幻的身影，当场被斩灭。
　　为此，叶辰也付出了惨痛的代价，先后被诸多圣人斩中，一条胳膊被斩落，脊背一道血壑极深，显现了灿灿脊骨，甚是吓人。
　　该死！
　　十八尊圣人、二百多准圣各个面目狰狞，卷着滔天杀气扑了上来。
　　叶辰拖着残破圣躯，一步缩地成寸，避过了诸多绝杀，跳脱了出去，如一道神芒，飞出了大罗剑宗，血色的背影，甚是刺目。
　　该死！
　　大罗剑宗圣王一步大挪移，追杀了出去。
　　他本以为十八尊圣人、二百多尊准圣足以轻松擒下叶辰，可结局却是超乎他预料，愣是当着一尊圣王、十八尊圣人、二百多尊圣人的面让其强杀了剑神剑意，若早知如此，他就该早些出手。
　　杀！
　　大罗剑宗圣人、准圣也追杀了出去，其后还有几十万的修士跟随。
　　下方，紫竹峰上的聂风也飞了出去，神色凝重无比，好似已看出叶辰仙眼自封，大罗剑宗如今这阵容，叶辰基本十死无生。
　　轰！
　　轰隆！
　　星空动荡了，被大罗剑宗强者气势压得轰隆不断。
　　四方震动，如潮人影聚来，待看到大罗剑宗阵仗时，顿时神色大变，“一尊圣王、十八尊圣人、二百多尊准圣、近百万修士。”
　　“这是怎么了。”
　　后到的修士震惊的看着远方。
　　“听说叶辰混入了大罗剑宗，而且还当着大罗剑宗的面强杀了剑神剑意。”
　　“当着大罗剑宗的面儿？
　　强杀了剑神剑意？”
　　四方皆是骇然声，叶辰的魄力和战力让人震惊，他竟还能从大罗剑宗中逃出来。
　　“要不要这么疯狂。”
　　“这次叶辰多半要跪了。”
　　太多人唏嘘，“大罗剑宗今日之阵仗，足以横扫整个北斗星域，仅仅那尊圣王，一掌就能灭了他。”
　　“还不伏诛？”
　　震惊声中，突闻大罗剑宗圣王一声震颤星空的怒喝，他施展了大神通，一步跨过了缥缈，一掌带着灭世的威压，覆盖了十万丈星空，碾的这片星空都一寸寸崩塌下来。
　　“这便是圣王的威势吗？”
　　叶辰吐血，咬牙坚持，却依旧被一掌压得跪在地上星空，圣躯登时裂开，任他有比肩圣人巅峰的战力，也难挡圣王一掌，一个境界之隔，便是天与地的差别。
　　“封。”
　　大罗剑宗十八尊圣人、二百多尊准圣一同杀至，祭出了大阵，还在抵抗的叶辰，当场就被封禁，连法力也禁锢了。
　　“死局。”
　　四方观看的修士，不由得默哀了。
　　“死局。”
　　叶辰声音沙哑，仙眼自封，他寻不到任何逃脱的机会。
　　“触犯大罗剑宗威严，万死莫赎。”
　　星空中，大罗剑宗圣王的话语威严而冰冷，手中多了一口杀剑，他就如一尊高高在上的王，要在万众瞩目之下裁决叶辰，以维护大罗剑宗的威势。
　　“大罗剑宗。”
　　叶辰笑的悲凉而悲愤，这便是他守护的万域苍生。
　　“圣主。”
　　混沌神鼎中，段御等人各个双目通红，曾经踏着血骨捍卫万域苍生的天庭圣主，如今竟是如罪人一般被人裁决。
　　“叶师弟。”
　　大罗剑宗如汪.洋的人影中，聂风手握杀剑，就欲冲出，却是被身后一道仙光封禁了，那是凌萱，她也跟来了。
　　“解开我的禁锢。”
　　聂风双目血红的看着凌萱。
　　“我不能眼睁睁的看你去送死。”
　　凌萱轻咬贝齿，纵知聂风和叶辰是好兄弟，但也不能任由聂风前去，那是十死无生的下场。
　　“斩。”
　　两人说话之时，又是一声威严而冰冷的声音，大罗剑宗圣王已扬起了杀剑，隔着万丈，斩出了一道毁天灭地的剑芒。
　　然，就在此时，一道仙光自缥缈虚天笔直降下，落在了叶辰身前，化作了一道朦胧人影，白衣白发，如一尊超脱凡尘的仙。
　　咔嚓！
　　大罗剑宗圣王斩出的剑芒，登时还未触及叶辰，便化作了飞灰。
　　继而，一股让星空都为之战栗的威压轰然呈现，以那道朦胧人影为中心，一道波纹无限制的蔓延开来，所过之处，无论是圣王还是圣人，亦或者准圣和皇境，皆被压得跪在了星空中。
　　诸天神话...来了。


1330.第1330章 诸天剑神剑非道
　　浩瀚的北斗星域，在此一瞬定格，这滚滚红尘，也好似静止了。
　　大罗剑宗圣王、圣人、准圣、近百万修士、北斗星域无尽生灵皆是神色怔怔，目光也皆定格在了那道超脱凡尘的仙影身上。
　　那里，仙光散去了，一道身影显现世间，白衣不惹凡尘，白发无风而动，古井无波的双目，囊天纳地，有无上大道在演化。
　　他真就如一尊仙，恍似一个不存世间的遥远神话，可望而不可即。
　　“好...好强的威压，他...他是大帝吗？”
　　经久的宁静，终是被一尊圣人所打破，连那尊圣人都不知，他说话的语气是颤抖的。
　　“这世间竟...竟还有如此强者。”
　　又是一尊圣人，满眼皆是敬畏。
　　“剑...剑神。”
　　大罗剑宗圣王嘴皮抖动了，身躯在颤抖，止也止不住。
　　“剑...剑神。”
　　大罗剑宗圣人、准圣、近百万修士也顿感头晕目眩，他们皆见过剑神剑意的意识身，自然也认得出诸天剑神。
　　“他...他就是诸天剑神？”
　　大罗剑宗修士的声音虽小，如一道旷古雷霆，震得北斗星域轰隆，但凡听之者，皆心灵为之巨颤。
　　“上苍垂怜，我竟看到了活的诸天神话。”
　　“修道两千年，死也无憾了。”
　　太多老辈圣人激动的热泪盈眶。
　　“晚辈玄罗，见过剑神。”
　　激动声中，大罗剑宗圣王已匍匐在地，他的一句话，大罗剑宗圣人、准圣、近百万修士也集体匍匐在地，昔年便是剑神一道剑意造就了北斗星域的大罗剑宗。
　　“见过诸天剑神。”
　　北斗星域无尽修士，也纷纷匍匐，声颤星空。
　　“前辈，终是等到你。”
　　叶辰拱手行礼，他是星空中唯一一个还站着的人，万千筹谋，九死一生，他终是扛到了剑神的到来。
　　“随吾来。”
　　剑神淡淡一声，踏着星空，走向了一颗死寂星辰，每一步都好似踩着大道，每一步都蕴含着无比玄奥的道蕴。
　　叶辰擦拭了嘴角鲜血，慌忙跟了上去。
　　剑神的背影萧瑟，刻满了沧桑，每一缕白发，也皆带着岁月痕迹，看他既敬畏又茫然，诸天的神话，也该是一个有故事的人。
　　剑神无语，他也无言，静静跟在剑神身后，昆仑神女倾慕之人，果是逆天的存在，准帝巅峰，诸天神话，叶辰自他身上与天魔帝相似的气息，那是真正屹立在道之巅峰的人才具备的气质。
　　身后，北斗星域修士看着剑神和叶辰离去的背影，也纷纷起身了。
　　“剑神哪！
　　那可是诸天剑神哪！”
　　沉静的星空，变得无比的热闹。
　　“得见诸天神话，该是我等之无上荣耀。”
　　“我好奇的是，那叶辰与剑神是何种关系。”
　　太多人都挠了挠头。
　　“不会是剑神的故友吧！”
　　有人试探性的说了一句。
　　“怎么可能，叶辰只一百多岁，与剑神根本不是一个时代的人。”
　　“保不齐是剑神故友的后人。”
　　“这个猜测靠谱。”
　　太多老辈修士都摸了摸下巴，“值得肯定的是，那叶辰与剑神必定有莫大关联，而且绝对不是敌对关系。”
　　“老祖。”
　　议论声中，一方响起了大罗剑宗圣人和准圣的声音。
　　闻言，所有人皆遥看而去，却见大罗剑宗圣人正搀着大罗剑宗圣王。
　　就在前一秒，大罗剑宗圣王起身了，也不知是激动的还是吓得，一个没站稳，险些瘫倒在地，得亏大罗剑宗圣人搀住了他。
　　此刻，他已是神色惨白，纵是圣王修士，他的老躯也止不住的颤抖了。
　　连一尊圣王都吓得如此，更别说圣人和准圣以及皇境后辈们了，各个脸色苍白如纸冷汗直下，皆是相互扶携，站都站不稳了。
　　剑神突然驾临，而且还救了叶辰，此番举动，只要不是傻子都能看出叶辰与诸天剑神关系不一般，若剑神怪罪下来，大罗剑宗瞬间便会成为历史尘埃，而他们也会随着大罗剑宗而湮灭。
　　相比他们，人影中的聂风，却是激动惊喜，竟不知叶辰还有如此大的神通能请的剑神驾临，有诸天剑神护佑，谁还敢动他。
　　“去...去请罪。”
　　大罗剑宗圣王擦拭着冷汗，迈着不怎么稳健的步伐，直奔叶辰和剑神所去的古星，只期望剑神不要归罪才好。
　　“去...去请罪。”
　　大罗剑宗圣人、准圣和近百万修士也全过去了。
　　如此一幕，看的四方修士皆是唏嘘不已，这该是一个很好的讽刺。
　　就在不久前，大罗剑宗还要欲杀叶辰而后快，那时的他们多吊啊！
　　各个气势通天，各个杀机横溢，如今却各个如温顺小绵羊。
　　说话间，四方修士也跟上了。
　　那可是剑神，诸天的神话，难得驾临北斗星域，他们自是想多看几眼，若是运气的好的话，说不定还能听闻剑神讲解大道。
　　这边，剑神已踏入了一座死寂古星，登上了一座山巅。
　　叶辰随后跟上，也上了山巅，神色敬畏，自始至终都毕恭毕敬的。
　　剑神眸光平淡，并无准帝的威严，轻轻抬手，放在了叶辰肩膀，有仙光流溢，替叶辰抚灭体内伤痕，以及他对叶辰的反噬。
　　叶辰静静伫立，任由剑神为其疗伤，前后不过三息，便让仙眼解封了。
　　“你可是六道的后人。”
　　剑神话语平平淡淡，比梦境还要缥缈，在吐露话语时，还微不可查的看了一眼叶辰手指上的玄仓玉戒。
　　“恕晚辈见识浅薄，并不知六道是何人。”
　　叶辰轻轻摇了摇头。
　　“同辈人中，吾只败过一次，他才是真正的诸天神话。”
　　剑神神色平静，话语依旧平淡而缥缈，将讲述着一段古老的传说，“同样的容貌、同样的仙眼，同样的戒指，你与他该有莫大渊源。”
　　“同样的容貌、同样的仙眼、同样的戒指。”
　　叶辰低语，剑神口中的六道，与昔年的红尘太过相像，竟还打败过诸天神话。
　　“也是来自未来时空的我？
　　降临在了诸天万域吗？”
　　叶辰喃喃而语，眉宇也为之轻皱，“那两幅古老画像上的人，便是六道吗？”
　　“为何引吾来北斗星域。”
　　剑神收了手掌，抚灭了叶辰所有伤痕。
　　“有一痴情女子想念前辈你了。”
　　叶辰取出了一个香囊，那是离开大楚时东凰太心给他的，其上剑非道三字，便是她所绣。
　　“她叫东凰太心，在星空的彼岸。”
　　叶辰将香囊承给了诸天剑神。
　　“心儿。”
　　剑神心境第一次有了波动，接过香囊的手都为之颤抖了，一句心儿话不尽沧桑，诸天的神话，也露出了古老的柔情，他已记不得上次见她是何年，只知岁月漫长的让时光都模糊了。
　　“大楚生了何种变故，为何与诸天万域断了联系。”
　　剑神紧紧握着香囊，声音有些沙哑了，听其话语，他是早知大楚存在的。
　　“天魔入侵。”
　　叶辰沧桑一笑，拂手祭出了一副水幕，其内烙印的乃是天魔入侵、大楚抗争的画面，一幅幅皆是血淋淋的。
　　看着水幕，饶是诸天剑神的定力，神色也为之变了。
　　那大好的山河，被黑暗所吞灭，入眼皆是鲜血，如一座无间地狱。
　　大楚九千万英魂在抗争、天玄门九千万修士拼的身死道消，一道道人影倒在血泊中，一个个鲜活生命战死在城墙上，用满身血骨为万域苍生铸起了一座血色长城，战的近乎全军覆没。
　　蓦然间，剑神似是听到悲怆的嘶吼声，那是战死的英魂发自灵魂的咆哮。
　　诸天的神话，仙躯颤抖了，已是热泪盈眶，竟不知百年岁月前，大楚为抵御天魔入侵，战的如此惨烈，他想象不到，为了守护诸天门和身后万域苍生，大楚九千万修士战的是何等艰难。
　　铮！
　　惊世剑鸣响彻苍穹，旷古威压力镇诸天，整个北斗星域都战栗了，无论天与地还是星与空，都以肉眼可见的速度一寸寸结成了寒冰。
　　微风拂来，水幕消散了，只留冥冥中大楚九千万英魂血色的背影。
　　诸天剑神沉默了，如一尊石刻雕像，伫立在山巅。
　　诸天的神话，该是有遗憾的，未能在她最艰难之时守在她身旁，未能在苍生绝望时挡在他们身前，一代神话，笑的有些自嘲。
　　叶辰亦如石像一般，在寒风吹打中屹立。
　　良久，才见剑神回首，静静的看着叶辰，便是这个青年，带领大楚修士冲锋，屠戮了一尊大帝，为诸天万域守住了诸天门。
　　叶辰疲惫一笑，取出了一面令牌，那是东凰太心的昆仑神女剑令，“前辈该是知晓昆仑虚在何处，大楚本源已毁，撑不过五百年。”
　　“大楚和诸天万域联系已断，你是如何过来的。”
　　“空间黑洞。”
　　“这么说，你亦能通过空间黑洞回去。”
　　剑神希冀的看着叶辰。
　　“回不去。”
　　叶辰叹息一声，“我在空间黑洞遭了变故，已记得不回去的路，百年来，我不止一次动用周天演化推演大楚的位置，只知大楚流落到了诸天万域的西方，这是大致方向。”
　　“有大致方向足矣。”
　　剑神吸了一口气，“诸天万域合力，必能寻回大楚，这需一段漫长岁月，五百年的时限，该是来得及。”
　　“晚辈坚信那一日会提早到来。”
　　“小家伙，累了百年，你也该歇歇了。”
　　剑神难得露出了一丝笑容，“与吾回昆仑虚，至于寻回大楚之事，交由我们便好。”
　　“晚辈还要寻大楚转世人，歇不得。”
　　叶辰笑了笑，“大楚轮回破损，有太多人转世到了诸天万域，我这一路寻来，也寻了不少，不过比起大楚修士九千万的英魂，还是差了很多很多，晚辈只期望有生之年将所有人都寻到，带他们一起回故乡。”
　　“如此，便带上吾之道身。”
　　剑神拂手，一缕青烟飞出，化作了另一个剑非道，那是一尊道身，与本尊相比，有天地之隔。
　　“多谢前辈。”
　　叶辰惊喜万分，有剑神道身相随，会免去不少麻烦。


1331.第1331章 剑神道身
　　剑神走了，留了一尊道身和一个乾坤袋。
　　时间紧迫，剑神也不敢耽搁，他需回去联系昆仑虚那些，尽早寻回大楚。
　　山巅之上，也只剩叶辰和剑神道身。
　　虽是道身，与本尊相差甚远，可他却强大的离谱，气如大山巨岳，有本尊的几分道蕴，如此存在，大圣都未必接得住他一掌。
　　叶辰已扯开了剑身留给他的乾坤袋。
　　要不再说是诸天剑神呢？
　　手笔不是一般的大，源石这些就不说了，仅仅秘卷就多不胜数，其他如丹药，更是看的叶辰眼花缭乱。
　　不过，最让叶辰惊讶的还是一副星空图，近乎囊括了整个诸天万域。
　　见叶辰看的痴迷，剑神道身悠悠一笑，“只有圣体本源，无圣体神藏，竟是屠了一尊大帝，你的战绩，更甚万古前的帝荒。”
　　“前辈谬赞了，是我运气好。”
　　叶辰笑了笑，拂手收了乾坤袋。
　　“你有少年大帝的神姿，他年纵是无法问鼎帝位，其成就也决不在本尊和六道之下。”
　　剑神道身微微一笑，满眼皆是惊叹。
　　“前辈，那六道到底何种来历。”
　　叶辰忙慌问道。
　　“那是一个奇怪的人。”
　　剑神道身话语悠悠，“神智不怎么清晰，甚至是有些浑噩，却是强大的离谱，昔年剑神封位大圣之时，曾与之切磋，输了半招，那种级别的存在，非大帝不能镇压。”
　　“浑噩、神志不清。”
　　叶辰喃喃自语，更加确信六道是未来的他，逆天改道穿梭时空也必定与若曦有关，只是降临的地点出了偏差，本该降临在大楚，却是不知为何降临在了诸天万域。
　　“前辈可知六道在何处。”
　　叶辰希冀的看着剑神道身。
　　“无人知晓。”
　　剑神道身轻轻摇头。
　　“那还真是遗憾。”
　　叶辰深吸了一口气，六道也如红尘那般神出鬼没。
　　“你的仙眼，可是传自姜太虚。”
　　剑神道身问了一声。
　　“如前辈所说。”
　　叶辰轻轻点头。
　　“他果然逃到了大楚，多半是用仙轮天道穿过了诸天万域和大楚屏障。”
　　“姜太虚前辈归寂曾提到天虚，前辈可知那天虚是个什么地方。”
　　“那是一个禁区。”
　　剑神道身缓缓说道，语气带着叹息，“连剑神本尊都不敢轻易踏足，可叹那姜太虚昔年太高傲，招惹了不该招惹的存在，以至厄难临身，连六道仙眼都被夺了一只。”
　　“禁区。”
　　叶辰心境波澜起伏，竟是连剑神这等存在都不敢轻易踏足。
　　“诸天万域浩瀚无疆，如天虚这等可怕的存在还有不少，大多关系到禁忌。”
　　剑神道身说着，很是郑重的看着叶辰，“日后你若遇见夺走姜太虚仙眼之人，切记要小心，必要时毁掉仙眼。”
　　“多谢前辈提醒。”
　　“可还有想问的，知无不言。”
　　剑神道身微笑的看着叶辰。
　　“有。”
　　叶辰当即开口，“前辈可见过大楚历代皇者，他们可还在世。”
　　“自然在世。”
　　剑神笑道，“能在大楚封皇，那九人皆有成帝之姿，除却那玄辰和你这位大楚皇者，其余八皇皆在自封状态。”
　　“那他们的修为.....。”
　　“与剑神同级，皆是准帝巅峰。”
　　“真给大楚长面子。”
　　叶辰咧嘴一笑，在大楚便是巅峰一般的存在，来了这诸天万域，也依旧掩不住他的光辉，竟与剑神齐肩。
　　“你在对抗天。”
　　剑神剑意似是看破了什么，眉宇微微皱了一下。
　　“我厌恶被天束缚。”
　　叶辰很随意的耸了耸肩，看似浑不在意的神色下，却是潜藏着煎熬，他的一路，已被折磨的满目疮痍。
　　“何以人道对天道。”
　　剑神道身叹息的摇了摇头。
　　“不说这些，问你打听个地方。”
　　叶辰直接扯开了话题，双眸目不斜视的看着剑神道身，满是希冀，“前辈可听过无泪之城。”
　　“太上忘情，无泪...便是无情。”
　　剑神道身话语缥缈，“你怎会问起此地。”
　　“我的妻子，在无泪之城。”
　　“听你此言，吾若所料不差，她该是大楚的转世人。”
　　剑神道身看向了缥缈虚无，“恕吾直言，纵你寻到了那座城，也带不走你的妻，除非你达到剑神的高度，才有可能踏的过奈何桥。”
　　“奈何桥？”
　　叶辰疑惑的看着剑神道身。
　　“你可以视其为一种考验，踏的过便是凌霄仙阙，踏不过便是九幽黄泉。”
　　剑神道身缓缓说道，“吾记忆中，从未有人成功过。”
　　“再渺小的希望，在绝望面前，皆有无限可能。”
　　叶辰满眼坚定。
　　“自你修炼周天演化的那一日起，你所谓的希望，便无限接近了绝望。”
　　剑神道身白衣飘摇，平淡的话语中，带着一抹悲哀。
　　“前辈是在为晚辈悲哀吗？”
　　叶辰笑看剑神道身。
　　“你是我见过的最惊艳的后辈，不止修为战力，还有魄力胸襟和致死不灭信念。”
　　剑神道身亦是笑看叶辰，“便如你为寻转世人而将自己逼上一条绝路，终生也难逃那千疮百孔的宿命。”
　　“天煞孤星，从不信命。”
　　“如此这般，你倒与那疯癫的六道更是相像。”
　　剑神道身悠悠一笑，轻轻一拂手，自叶辰储物袋中拿出了两幅古老的画卷，两幅画卷上画的是同一人，皆与叶辰生的一幕一样，一副得自莫家老祖、一副得自楚家老祖，皆带着岁月沧桑的风尘。
　　“可知这两幅画是谁所画。”
　　剑神道身将两幅画卷悬在了半空中。
　　“一是昆仑神女，一是诸天剑神。”
　　叶辰微微一笑。
　　“六道的道，便是不信命。”
　　剑神道身神色缅怀的看着两幅古老画卷，“他虽然浑噩，却是刚烈，走的是绝路，骂的是苍天。”
　　“那前辈的道呢？
　　是否也不敬天。”
　　叶辰轻语，也看着两幅画卷。
　　“剑...非道。”
　　“我们...是一类人。”
　　叶辰一笑，依旧看着画卷，看着画上的六道，便是看着未来的自己，一世的疯癫浑噩，斗的就是那苍天。
　　“走了，去寻转世人。”
　　剑神道身收了目光，抬脚踏上了虚空。
　　“又要一路风尘。”
　　叶辰拂手收了画卷，踏天跟上了剑身道身的脚步，“有件事忘了与前辈说了，剑神的徒儿，也是转世人。”
　　“可是你心仪之人。”
　　剑神道身侧首，微笑的看着叶辰。
　　“她爱的，并非这个时代的我。”
　　叶辰拎出了酒壶，自他见剑神徒儿画像的那一眼起，他便不打算为她开前世记忆，因为这世间再无红尘，记起前尘往事，有的只是满目疮痍的情缘。
　　“真是越发看不透你了。”
　　剑神道身笑着摇了摇头。


1332.第1332章 浩瀚星空
　　浩瀚星空，人潮如海。
　　北斗星域，但凡修士，都聚集了过来，不止如此，就连临近的星域也有强者赶来，人数之多，铺满了方圆近百万里的星空。
　　此刻，所有人都立在那颗死寂星辰外，神色毕恭毕敬，静静等待剑神出来，诸天的神话，太过古老遥远，让人感觉颇不真实。
　　“先前那冰冷的杀机是怎么回事。”
　　等待中，太多人都脸色苍白的，只因剑神看了那大楚抗争天魔的画面，透露了恐怖杀机，以至于如今的北斗星域，依旧覆着寒冰，寒意刺骨刺骨冰冷。
　　“能让整个北斗星域都覆满寒冰，那杀机必是来自诸天剑神。”
　　“是谁惹了剑神，让他老人家如此动怒。”
　　“多半是大罗剑宗。”
　　有老辈修士捋了捋胡须，说着还不忘瞥了一眼大罗剑宗圣王他们，“叶辰必将大罗剑宗这些年所作所为告知了剑神，这才惹了剑神震怒，以至于露出盖世的杀机。”
　　“此猜测靠谱，顶着剑神名号肆意妄为，如今剑神亲临，必会清算。”
　　“因果自有报，这些年大罗剑宗也遭了不少血劫，不知多少无辜生灵惨死，也该让他们尝尝苦果了，不然何以告慰死去亡灵。”
　　“老...老祖。”
　　听着四方议论，大罗剑宗圣主神色惨白的看着大罗剑宗圣王。
　　“且...且先看看。”
　　大罗剑宗圣王擦拭了一下冷汗，亦是神情惨白，吓得老躯直哆嗦，四方的议论，更是让他身体冰凉无比。
　　“这是报应吗？”
　　大罗剑宗太多人至此才明白何为后悔，谁曾想到皇境的叶辰，竟还认识剑神，早知如此，就不该招惹他。
　　“出来了。”
　　议论声中，不知谁说了一句，让在场人忙慌整了整衣衫准备行礼，各个腰板挺直神色肃穆，不敢有丝毫的携带。
　　万众瞩目下，叶辰和剑神道身出来了，映着星辉月光，朦胧无比。
　　“还挺热闹。”
　　看了一眼四方，叶辰不由得一笑，“什么时候我也能如剑神一般受四方朝拜，这等至高荣耀，感觉应是不错。”
　　“皆是虚名。”
　　剑神道身缥缈一声。
　　“虚名也行啊！”
　　“见过剑神。”
　　两人说笑之时，无数人影集体上前一步，皆是拱手行礼，神色恭恭敬敬，其声如海潮，响彻这片浩瀚星空。
　　“无需多礼。”
　　剑神道身淡淡一声。
　　“剑神在上，晚辈有罪。”
　　大罗剑宗圣王上前，扑通一声便跪下了，如他这般，大罗剑宗圣人、准圣、百万修士也跪下了。
　　“顶着剑神名号大造血劫，尔等的确有罪。”
　　剑神道身语气清冷，话音虽不大，却如滚滚的万古雷霆，震得星空为之晃荡。
　　“剑神赎罪。”
　　大罗剑宗的人直接匍匐在了地上，身体已颤抖的不行。
　　“死罪可免，活罪难赦。”
　　剑神道身体内飞出一缕仙光，化作一道仙纹，印在大罗剑宗圣王眉心，那种一种针对元神的仙法，带着寂灭的封印和禁锢，“再行作恶，此仙印便带你下黄泉。”
　　“多谢剑神不杀之恩。”
　　大罗剑宗圣王忙慌叩首，大罗剑宗圣主他们亦是如蒙大赦，剑神还是仁慈的，不然他们早已灰飞烟灭。
　　“交由你了。”
　　剑神道身悠悠一声，此一语乃是对叶辰说。
　　“好说好说。”
　　叶辰整了整衣领，清了清嗓子，看向了大罗剑宗圣王，“玄罗前辈，晚辈要与剑神出趟远门，不知可否能将几个故友托付给大罗剑宗，或者说，前辈能否保证他们的安全。”
　　“自是可以。”
　　大罗剑宗圣王干笑一声，说着又擦拭了一下冷汗。
　　“如此便好。”
　　叶辰拂手，将段御和诸多转世人纷纷带出了混沌神鼎。
　　聂风也来了，加入了转世人的行列之中，众人打成一片，看的大罗剑宗圣王他们神色奇怪，那紫竹峰的紫竹真人更是惊愕。
　　不过，奇怪归奇怪，大罗剑宗圣王可不敢有丝毫忤逆。
　　不止是他，大罗剑宗所有人也皆是如此，打定主意要护佑叶辰的故友，更有甚者暗想，此番回宗，必定将这些人当祖宗供着。
　　叶辰深吸了一口气，露出了笑容，他是要走了，这才借了剑神的威势为转世人寻了一个安全去处，只有这样，他才走的安心。
　　聂风和段御等人纷纷看向了叶辰，知道叶辰要上路了，此番一走，再见面或许已是百年身，那会是一段沧桑又漫长的岁月。
　　“叶师弟，一路好走。”
　　聂风和段御纷纷拱手。
　　“圣主，一路好走。”
　　大楚转世人们也纷纷拱手行礼，为叶辰送行。
　　“他年，一起回故乡。”
　　叶辰一笑，转身踏上了星空，留给世人和这片星空一道萧瑟背影，他于北斗而言，终是一个过客。
　　“恭送剑神。”
　　剑神道身也走了，身后乃是之声如潮，声颤星空。
　　“剑神走了。”
　　太多老辈修士神色朦胧的看着那两道逐渐远去的背影。
　　“此生能得见诸天神话，也算无憾。”
　　直至叶辰和剑神道身的背影消失良久后，如潮如海的修士这才缓缓散去，神色有些恍惚。
　　“来来，回宗。”
　　大罗剑宗圣王、十八尊圣人、二百多尊准圣纷纷围住了聂风，值得一说的是，那一个个笑的极其的谄媚，可不能惹了这些个人，这些人若是有事，他们的下场不要太好。
　　“走了。”
　　聂风一笑，当先抬脚，段御也是一笑，与转世人纷纷跟上。
　　“都给我恭敬着点。”
　　大罗剑宗圣王忙慌跟上，随后还不忘对着大罗剑宗圣主他们嘱咐了一声，他可不想叶辰托付的人有半点闪失。
　　“明白。”
　　大罗剑宗圣主当即应道，他们其中太多人都还在擦拭冷汗，主要是叶辰托付的这些人，皆是昔日被大罗神子绑在葬海的那些人，不晓得这些个人日后会不会翻葬海的旧账。
　　百万修士浩浩荡荡，气氛还算热笼，多是大罗剑宗的人与聂风、段御他们套近乎，被剑神照护的人，可是要各个伺候舒服了。
　　对此，聂风和段御他们只是礼仪性的点头，特别是昔日被大罗神子抓到葬海的那些转世人，心里都还憋着气呢？
　　会给你好脸？


1333.第1333章 集体寻找
　　星空幽寂，浩瀚无垠。
　　映着星辉，叶辰和剑神道身走出了北斗星域，踏入了一片新的星域。
　　此星域与北斗星域比起来，就小巫见大巫了，不足北斗星域的十分之一。
　　不过，这片星域的古星还是不少的，孕育了不少生灵，其中不乏强大的存在，亦有诸多古老的隐世传承，可谓是卧虎藏龙。
　　二人如两道神芒，划过了星空，路遇古星根本没有踏入。
　　直至来到这星域的中心，两人才先后驻足。
　　剑神来了！
　　方才驻足，叶辰便猛猛吸了一口气，继而便是霸气侧漏的一嗓子。
　　此一吼带着秘术，混合修为之力，还加持了剑神道身的逆天神通，以他二人为中心，无限制的蔓延了出去，传遍了星域四方。
　　这是来前他们商量好的，借的就是剑神的名号，把星域所有人都引过来，这般扎堆儿寻找最是省力，比一颗一颗找快多了。
　　不得不说，剑神的名号的确好使，这片星域震动，宁静的夜变得不平静。
　　“真是剑神？
　　会不会忽悠人。”
　　问询赶来的修士纷纷看着自家老辈。
　　“必定不会。”
　　老辈修士们各个神情激动，“先前剑神驾临了北斗星域，而我天绝星域与北斗星域临近，十有八九就是剑神路过。”
　　“还有人敢顶着剑神名号瞎扯？”
　　“是与不是，一看便知。”
　　已有圣人修士一路如仙芒，划过了浩瀚星空。
　　这下，这片星域变得热闹了。
　　宁静的夜，本该万籁俱寂的星空，人影不断，或是御空、或是踏剑、或是坐骑灵兽，三人一组、五人一队，一片连着一片。
　　俯瞰星空，那一片片人影，就如一条条溪流，正向星域中心汇聚。
　　已有不少人赶到，远远便瞧见了与叶辰并立的剑神道身，纵是道身，他也有剑神本尊的气质，那让星空战栗的威压是不可模仿的。
　　“真是剑神。”
　　太多人激动的语气颤抖。
　　“见过剑神前辈。”
　　已有不少人迫不及待的上前，无论是圣人还是准圣，都恭恭敬敬的行礼，在诸天神话面前，他们皆是后辈。
　　“烦劳传话，吾要见这片星域的除凡人之外的所有生灵，包括修士、灵兽、妖兽、仙草、仙石，哪怕是被关押的修士犯人。”
　　剑神道身淡淡开口，话语缥缈，带着些许威严，响彻在星空中。
　　“好好，晚辈这便通传。”
　　老辈修士纷纷飞走。
　　剑神的话语被拓印了下来，被他们用秘术传向四方，此话一传十、十传百，瞬间传遍了这片星域，但凡听之者，皆不敢怠慢。
　　虽然他们不知剑神要做什么，但既是剑神所说，所有修士皆会全力去做。
　　这便是剑神的威势，而叶辰借的便是剑神这等威势，有剑神帮助，寻转世人便不会那般艰难，或许有生之年真能寻遍诸天万域。
　　赶来的人越来越多，一片连着一片，聚成了人潮，汇聚成了大海，遮盖了一方方星空，其人数之多，看的人头皮为之发麻。
　　这还没有全到，还有成片成片的修士自四方聚来，不止是修士，还有灵兽、妖兽这些，太多人手中都握着仙草和仙石这些。
　　“见过剑神前辈。”
　　“见过剑神前辈。”
　　星空中，这样的声音一浪高过一浪，星空动颤。
　　“不必多礼。”
　　剑神轻轻点头，诸天的神话，也还带着让人沐浴春风的微笑，没有丝毫剑神威严，这些聚来的人中，或许有太多是大楚的转世人，他们皆为守护万域苍生而战死在大楚，就算是剑神本尊，也欠他们一条命，此番恩情，比天高。
　　“剑神，那是诸天剑神哪！”
　　剑神道身的回话，让四方修士激动不已。
　　“我竟见到了活的诸天神话。”
　　“诸天的神话，他年或许会是一尊大帝，降临天绝星域，实乃我等荣幸。”
　　“剑神名号，果然好使。”
　　听着四方激动之声，叶辰唏嘘不已。
　　“可有转世人。”
　　剑神道身悠悠一声。
　　“自是有，还不少。”
　　叶辰笑了笑，早在第一个人来时，他就已然运转了周天演化，他能无比精准的算出谁是大楚转世人，这片星域的人还未到齐，他就已然寻了不下三千的转世人。
　　“多谢剑神帮忙。”
　　叶辰感激的看着剑神道身。
　　“诸天万域每一个人，都欠大楚一条命，寻到他们，是你的夙愿，也是剑神的夙愿。”
　　剑神道身温和一笑，“谢谢大楚守护了苍生。”
　　“晚辈替大楚九千万英魂感谢剑神。”
　　叶辰说着，便豁然抬手，打出的并非一道仙光，而是一片仙光，形成到了一道波纹，以他为中心，向四方蔓延，没入了一个个转世人的眉心中。
　　登时，那些被仙光沾染的转世人，身躯纷纷为之一颤。
　　那些人中，有修士，也有灵兽妖兽，其中也不乏仙草仙石这些。
　　突如其来的一幕，让四方之人神色一怔，惊愕的看着那些抱头低吼的人，都不知发生了什么，也不知叶辰对他们做了什么。
　　“无需担心。”
　　剑神道身开口了，脸上依旧带着那让人沐浴春风的和煦笑容，也算是给了四方修士一个定心丸，以免引起恐慌。
　　剑神都放话了，自不敢有人再去怀疑，剑神战力齐天，何须用此等方法骇然，剑神若想杀人，这片星域无人可幸免，包括圣王。
　　唔！
　　星空中痛苦低吼声不绝于耳，随着仙光融入，那些转世人们正不断的开启前世记忆，忆起了前尘往事，也忆起前世的血战。
　　叶辰深吸了一口气，立在星空，便是那般静静看着，神色有些沧桑。
　　转世人不算少，也算是近乎囊括了大楚几乎所有势力，有南楚的也有北楚的，有老辈也有小辈，有男修也有女修，有他见过的，也有他未曾见过的，皆是在抗魔大战中战死的大楚英魂。
　　只是，让叶辰遗憾的是，这些人并无他极其熟悉之人，唯一一个还算熟悉的，那便是恒岳宗一长老，叶辰与之有过几面之缘。
　　不知何时，星空中痛苦的低吼声湮灭了。
　　开启前世记忆的转世人们，纷纷抬起脸庞，满眼泪光，怔怔的看着剑神道身身侧的叶辰，那道身影纵是过了前世今生也依旧烙印在他们灵魂力，那是天庭的圣主，为大楚讨还血债之人。
　　欢迎归位！
　　叶辰笑了，笑中亦是带着泪光。
　　一百了年了！
　　三千多转世人热泪盈眶，泣不成声，砰的一声集体跪在了星空。
　　叶辰当即挥手，祭出了柔和之力，托起了转世人。
　　转世人来不及擦拭泪光，自四方围来。
　　前世今生，就如一场幻梦，梦醒前他们还守在南楚城墙，为守护家乡而奋战，梦醒后还能得见前世圣主，此心境可想而知。
　　画面是热笼的，也是煽情的，岁月蹉跎，转世人聚在一起，说的是当年事，流的是感慨泪，忆的是前世人，想的是故乡情。
　　此一幕，看的四方修士有些发蒙，那些人中，有太多是他们家族的人，都不知这是咋样一个画面，咋还哭了呢？
　　发生了什么。
　　这边，叶辰已将转世人中的妖兽、灵兽、仙草和现世这些幻化成了人形，“还有很多人需要我去寻找，尔等且先留在这片星域，待他年我寻到所有转世人，便带你们一起回大楚故乡。”
　　“那一日不会太久。”
　　说到大楚故乡，转世人们纷纷抹着眼泪。
　　“吾不希望这些人出事。”
　　剑神道身开口了，缥缈话语传遍星空。
　　“必不负剑神所托。”
　　“多谢。”
　　剑神道身说着，衣袖轻轻挥动，在星空中划出了一道星河，那是他对道的感悟，汇聚在了这星河中，算是结因果。
　　见状，四方修士纷纷自叶辰那边收了目光，各个激动不已的看向了那片星河，他太过璀璨，闪烁着玄奥之光，带着不可言喻的道蕴，那是剑神对道的感悟，此番这是给他们去领悟啊！
　　剑神道身微微一笑，轻轻转身，走向了远方，身后还有如潮的恭送声。
　　叶辰最后看了一眼转世人，也随之跟了上去，其后也有如潮的恭送声。
　　万众瞩目下，叶辰和剑神道身并肩而行，背影萧瑟，在所有人目光中逐渐变得朦胧，直至消失不见，可谓是来的快，去的也快。
　　不知过了多久，所有修士这才收了目光。
　　转世人们纷纷被自家老祖领了回去，多番询问，转世人却是纷纷一笑，也并未透露有关大楚之事，整的一家家老祖各个挠头。
　　值得一说的是，四方修士看着转世人的目光皆有深意，能让诸天神话亲言托付，他们的身份该是不简单，可不能随意招惹。
　　一个小插曲过去，如潮如海的修士，纷纷盘膝坐在了星河之下，静心感悟，那星河可是机缘造化，诸天神话的大道，可遇不可求。
　　于是乎，不久前还热闹非凡的星空，此一瞬变得是无比的宁静。
　　冥冥中，只闻古老的大道之声响彻在这片星域，带着无尽的道蕴，诸天神话的馈赠，注定要影响一代人，那是道的蜕变和涅槃。


1334.第1334章 仙武传说
　　出了天绝星域，两人又步入了一个新的星域。
　　这一路，叶辰皆是沉默不语。
　　剑神道身亦是如此，他们便如这沉静的夜一般，走的悄无声息。
　　叶辰大多时间都在洒着酒水，或许自他踏足诸天万域的那一刻起便是如此，似是在祭奠故友，沉默中流溢着一抹浓浓悲意。
　　大楚九千万英魂，并非都转世成了修士，其中也必定有诸多凡人。
　　自叶辰离开大楚到如今，已是一百年有余了，转世成凡人的大楚英魂，多半已成一抔黄土，致死都未开启前世记忆，致死也不知还有一个故乡叫大楚，他们再不能轮回，彻底烟消云散。
　　剑神道身不止一次的侧首去看叶辰，似若知道叶辰祭奠的是谁。
　　不知何时，二人才来到这片星域的星空。
　　依如天绝星域，叶辰故技重施，借了剑神的威势，召唤了这片星域除却凡人之外的所有生灵，集体寻找转世人，省时省力。
　　再次上路，征途漫漫。
　　浩瀚星空中，叶辰和剑神道身并肩而行，皆是白发，背影略孤寂。
　　无论是诸天神话还是荒古圣体，都有他们的故事，踏出的每一步，都映着岁月痕迹，千百年后再回首，入眼的世间，皆是沧桑。
　　日月更替，昼夜轮回。
　　时光悄然间，二人已离开北斗星域三月之久。
　　三月来，他们先后踏足了几十个星域，每次皆能引起星空震动。
　　叶辰收获还是颇丰的，每一片星域皆有转世人，数量不在少数，一路寻下来，总数不下三十万，却是并未有他极其熟悉之人。
　　第四月，二人先后驻足在一片星空。
　　遥远的前方，乃是一道沟壑，横贯了百万里的星空，沟壑漆黑无比，就如空间黑洞，仿若九幽死地，无人敢贸然踏足其中。
　　叶辰皱眉，仙眼隐隐开启，随之微眯了起来，盯住了那百万里沟壑。
　　恍惚间，他仿佛望见了一道背影，那背影擎天立地，如山岳坚韧，威压着浩宇诸天，就如古老的神灵一般，俯瞰着人世间。
　　相比他而言，剑神道身就平静多了，古井无波的目中，多是沧桑。
　　叶辰收了目光，看向了剑神道身，“前辈，那百万里沟壑何等来历。”
　　“可曾听过仙武帝尊。”
　　剑神道身缓缓开口，轻语声缥缈无比。
　　“诸天万域最后一尊大帝，晚辈自是听过。”
　　叶辰满眼皆是敬畏之色，大帝统御万域，至高无上，他们的传说，皆是神话。
　　“那百万里沟壑便是昔年仙武帝尊斩出的。”
　　“一剑斩出了百万里沟壑。”
　　叶辰心灵巨颤，这是何等的手段。
　　“诸天万域或许无人知晓，仙武帝尊乃诸天剑神的启蒙恩师。”
　　剑神道身话语悠悠，似是在讲述着古老的故事，“沧海桑田，谁又会想到，九千年前仙武帝尊带领百万神将打入太古洪荒时...所斩出的最后一剑，竟是成就了后世一个诸天神话。”
　　“仙武帝尊竟是诸天剑神的启蒙恩师。”
　　叶辰听得神色为之发愣。
　　“皆是古老事了。”
　　“前辈，太古洪荒又是何地。”
　　叶辰虚心求教的看着剑神道身。
　　“不知。”
　　剑神道身轻轻摇首，“诸天万域所有人皆想知道那太古洪荒究竟藏着什么秘密，竟是让一尊大帝不惜带着百万神将也要杀过去，可九千年的岁月，却无一人能堪破其中的玄机。”
　　“诸天万域，比大楚更神秘。”
　　叶辰狠狠吸了一口气。
　　“能否告知吾，你的仙火得自哪里。”
　　剑神道身侧首，静静看着叶辰。
　　“大楚。”
　　叶辰笑了笑，“那该是一个巧合，被宗门当做废物赶出的我，恰巧遇之坠落，便是它陪我一路修道，踏足大楚巅峰。”
　　“你可知，它是何等来历。”
　　剑神道身看向了那百万里的沟壑。
　　“不知。”
　　“那是九武仙炎，乃仙武帝尊本的仙火。”
　　“帝...帝尊的仙火？”
　　叶辰惊了，下意识的看向丹海，那金色火苗还在摇曳，他该是震惊的，竟不知仙火还有如此惊天来历。
　　“吾在想，你得九武仙炎，真的是巧合吗？”
　　剑神道身淡淡一声。
　　“前辈想说什么。”
　　叶辰自丹海收了目光，试探性的看着剑神道身。
　　“仙武帝尊打入了缥缈的太古洪荒，他的九武仙炎却是流落到了大楚，到底是巧合，还是帝尊要向诸天万域传递某种信息。”
　　“它跟我一百多年，未曾见其有异样神识。”
　　叶辰召唤了仙火，悬浮在手掌心，火苗摇曳，灿灿生辉，并无丝毫的怪异表现。
　　“或许是吾想多了。”
　　剑神道身微微一笑。
　　“多半是。”
　　叶辰又收了仙火，只是他和剑神道身都未曾发觉，在仙火回归丹海之时，轻轻颤动了一下，转瞬又陷入了归寂。
　　“前辈，我有一事不明，还请解惑。”
　　收了仙火，叶辰看向了剑神道身。
　　“知无不言。”
　　“如东凰太心前辈，早在楚皇时代便在大楚，自楚皇时代到如今，这起码有近十万年的岁月了，一个准帝境，能活那么久？”
　　“她本就是十万年前的人。”
　　剑神道身道出了万古秘辛，“她的辈分比仙武帝尊还要高出两辈，乃是诸天万域除炎帝之外唯一一个活出第二世的人，至于你说的十万年岁月，她大多时间都在自封状态，多半只会在大楚之人封皇之时才会解封。”
　　“原来如此。”
　　叶辰挠了挠头，似懂非懂，而且看着剑神道身的眼神儿变得有些奇怪，“仙武帝尊乃诸天剑神的启蒙恩师，仙武帝尊比剑神高出一辈，东凰太心比仙武帝尊高出两辈，这么说，以仙武帝尊为标准，东凰太心比剑神高出三辈了？”
　　“若按她第一世来说，自是比剑神高出三辈。”
　　剑神道身一笑，“但若按她第二世来算，与剑神是平辈，修士所谓的辈分和年月，或许有违世间常理，更多时候无法用言语解释的通，这世界远比你想象中更玄妙，待他年你达到剑神这个等级自会懂。”
　　“的确玄妙。”
　　叶辰咧了咧嘴，十万年的岁月，那该是多么漫长。
　　“你是否进过冥界。”
　　叶辰咧嘴之时，剑神道身缥缈之声再次响起。
　　“进过。”
　　叶辰忙慌答道，并未隐瞒，“是为寻大楚转世人丢失的一魂三魄，可晚辈只记得进去之事，在冥界之事丝毫无记忆。”
　　“竟能从冥界带魂魄出来，你该是诸天万域第一个。”
　　剑神道身话语充满了深意，说着还将手指放在了叶辰肩膀，掌心有仙光流溢，没入了叶辰圣躯之中，碾灭了冥冥中一股莫名力量。
　　“老实说，我对冥界很好奇。”
　　叶辰唏嘘一声，并未发现异状。
　　“归墟之地，莫要再进。”
　　剑神道身轻语一声。
　　“那天界呢？
　　又是怎样一个存在。”
　　叶辰满眼希冀的看着剑神道身，希望剑神能为其说些天界秘辛，“我曾在大楚得过一把打神鞭，却是被天界的司命星君拐走了，说是姜太公之物。”
　　“那是禁忌，莫要多问，待你问鼎准帝，自会明白。”
　　剑神道身并未对天界做过多解释，但却见其嘴角流溢出了一缕鲜血。
　　“前辈，你这....。”
　　叶辰神色一变，以剑神道身的修为，竟流血了。
　　“为寻大楚，不得已求助禁区吗？”
　　剑神道身微微抬首，看向了缥缈虚无，好似能隔着无数星域，看到受创的诸天剑神本尊。
　　“禁区？”
　　剑神道身声音虽低，却依旧被叶辰听到了，心境不得平静，“以诸天剑神的修为战力，竟然受创，还波及了道身。”
　　“剑神本尊受创，吾时刻都有可能消散。”
　　剑神道身依旧看着缥缈虚无，此话似是在对自己说，也好似是在对身侧叶辰说。
　　“晚辈明白。”
　　“走了。”
　　剑神道身自虚无收了目光，带着叶辰，一步跨越那百万里沟壑。


1335.第1335章 十一皇
　　跨过了百万里沟壑，又是一片新的星域。
　　然，方才落下，叶辰便感迎面有阴风拂来，饶是他的修为境界，也不由得打了一个寒颤，那阴风直逼元神，冰冷的有些诡异。
　　下意识的，叶辰环看了一眼四周。
　　这片星域的确怪异，入眼之处皆是灰蒙蒙的一片，一缕缕阴气飘飞。
　　仔细聆听，还能听闻厉鬼哀嚎之声，凄厉无比，惑人心神，好似这不是一片星空，而是一座阴冥地狱，枯寂的不见丝毫生气。
　　微微一皱眉，叶辰扯开了星空图，很准确的寻到了这片阴冷的星域，名唤阴冥星域，的确如其名，阴冥寒气，让人打寒颤。
　　“这片星域，有可怕传承，莫要太高调。”
　　身侧的剑神道身淡淡一声。
　　“明白。”
　　叶辰点头，心里却是颇为震惊，能让剑神道身称之为可怕的传承，必定是恐怖无比，此番也必定不会之前那般顺利。
　　“会有人问你与六道是何种关系，便说六道是你先祖。”
　　剑神道身嘱咐了叶辰一声，便当先一步跨出，如一道神虹划过星空。
　　“先祖？”
　　叶辰愣了一下，表情有些奇怪，心里不由得嘀咕了一声，“六道来自未来时空，此番算来，貌似先有我才有他。”
　　心里想着，叶辰也抬脚，跟上了剑神道身步伐。
　　两人如两道仙芒，速度奇快，在这浩瀚星空划出了两道绚丽弧度。
　　整整九个时辰，两人都未曾停下。
　　叶辰一路都在左瞅右看。
　　这阴冥星域的确诡异，星辰倒是不少，却多是死寂星辰，他们这一路飞下来，都未见有生灵的古星，甚至是星空中都不见人影。
　　叶辰看了一眼剑神道身，剑神道身一路都沉默，只是时而静静看了一眼星空深处，好似能隔着很远，看到一道立于山巅的人。
　　见剑神道身沉默，叶辰也很默契的保持平静，仅仅跟在其身侧。
　　......
　　.....。
　　夜里的大楚，本该平静无比，却是轰隆声震颤苍穹。
　　遥看而去，那是一方被雷霆笼罩的天地，一缕缕雷电，如银蛇倾泻。
　　那是天劫，旷世的神罚，有让人战栗的威压笼罩天地，压得整个大楚都动荡了，但凡看之者，神色皆是苍白，心灵为之颤栗。
　　再看渡劫之人，乃是一白衣女子，白发飞舞，风华绝代，沐浴在天劫雷电之下，每次挥动晶莹玉手，那凌天雷霆皆会被抚灭。
　　旷世的雷霆，惹来了大楚所有人，如潮如海，站满了四方诸天。
　　“时隔百年，大楚终于再现皇者。”
　　苍天之下，满是激动之声。
　　“大楚列代皇者若见之，必定欣慰。”
　　“前世是凡人，今生竟是这般惊艳，仅此天赋，便可比肩叶辰。”
　　“叶辰若在，她该有多欣喜。”
　　“今生能前后得见两人封位皇者，也不枉前世今生了。”
　　太多人仰看了星空，希望能寻到最亮的那一颗，不知这红尘世间可还有叶辰。
　　“又一代皇者。”
　　看着那片天地，东凰太心沧桑一笑，无尽岁月，大楚的守护神，她见证了一代又一代皇者，自楚皇到如今的她，每一个都是惊艳之辈，每一个也都注定会被她记住。
　　“可叹大楚与诸天万域联系已断，纵她成皇，也难离开这片土地。”
　　伏崖轻叹一声，“一百多年了，不知叶辰可曾寻到诸天万域。”
　　“他从未让我等失望过。”
　　东凰太心笑的凄美，嘴角还有鲜血流溢。
　　“神女。”
　　伏崖忙慌上前，一指点在了东凰太心眉心，施展了神通，再次将其封印，其后还不忘不断挥洒着片片璀璨仙光。
　　......
　　.....。
　　星空中，剑神道身和叶辰已驻足。
　　远方星空，乃是一颗奇大无比的星辰，比紫微星还大，名唤阴冥星。
　　阴冥星域不亏阴冥之名，这阴冥星也一样，通体都萦绕着灰蒙蒙的阴气，一缕连着一缕，交织在一起，遮盖的阴冥星似隐似现。
　　叶辰又一次皱眉了，阴冥星透出的气息给他极大压力，饶是仙眼都无法堪破层层阴气，只知其内有可怕存在，极其的强大。
　　剑神道身还是那般平静，没有仙眼的他，他却是能看破阴冥阴雾。
　　蓦然间，阴冥星中传出了哀嚎声，配合这星空阴雾，更显阴森。
　　下一瞬，有滚滚阴雾自阴冥星汹涌而出，卷着寂灭之力，铺天盖地，每一丝都冰冷彻骨，每一丝也皆如山沉重，碾的星空动荡。
　　叶辰顿然色变，那阴雾之海威压太强，瞬间便能将其碾成飞灰。
　　剑神道身体内有仙光飞出，化作了仙光之海，其中还有道则交织。
　　淹没而来的阴冥之海，被仙光之海挡住，二者相互吞没，不断被对方所湮灭，直至一同消散在天地间，道的对抗，不分上下。
　　“将臣，别来无恙。”
　　剑神道身开口了，神色平淡，话语缥缈。
　　“百世经纶，神话果是神话。”
　　阴冥星中传出话语，冰冷枯寂，不带情感，好似传遥远的自古老时代，震得星空都震颤了。
　　“千年未见，便是这般把吾拒之门外吗？”
　　“想见吾，让本尊来。”
　　“不知这副画面可够了。”
　　剑神道身拂手，幻化出了一道擎天的水幕，水幕中显化的乃是大楚抗争天魔入侵的血淋淋场景。
　　“天魔。”
　　但闻阴冥星中有缥缈轻语声响起。
　　“竟是屠了一尊大帝。”
　　良久之后，阴冥星中才再次传出话语，叶辰顿感有一双冰冷枯寂的眸子窥看他，那眸子来自阴冥星。
　　“盖世的将臣，你欠他一命。”
　　剑神道身淡淡一声。
　　“尔等有见我的资格。”
　　阴冥星阴雾缓缓退去，让出一条大道。
　　剑神道身抬脚，带着叶辰一步跨入了阴冥星。
　　阴冥星内亦是阴雾缭绕，乃是一片阴冥焦土，幽暗无比，寸草不生，如死者归墟之地，嗅不到半点生气，有的只是冰冷死寂。
　　叶辰跟在剑神道身身侧，眼眸微眯的环看着四方。
　　这片幽暗焦土上，不见一个人影，看到的就是棺材，其数量多的让人头皮发麻，这等数量的棺材，仅仅是看着就格外瘆人。
　　不由得，叶辰袖中手中开始掐动，运转了周天演化。
　　让他欣喜的是，这阴冥星中有转世人，而且其数量还不在少数。
　　不过，他并未立刻去寻，只因这是将臣的地盘，从先前将臣和剑神道身谈话中，他很容易猜出将臣是与剑神本尊一个级别的。
　　能与剑神本尊齐肩，那可不是闹着玩儿，要知道他身侧的可不是剑神本尊，只是剑神一尊道身，这若是开干，多半不是对手。
　　至此，他才真正明白先前剑神道身所说，这阴冥星域有可怕的传承，不得太过高调，诸天万域太大，也有太多连与诸天剑神齐肩的存在，更有诸多连诸天剑神都帮轻易招惹的，就如禁区。
　　二人登上了一座八千丈的巨岳。
　　山峰之巅，伫立着一道人影，背对着他们，身穿着古老的铠甲，通体萦绕着阴冥死气，有阴冥之光交织，自他身上寻不到丝毫生机。
　　他，便是将臣，阴冥星的王，不知在这里站了多久岁月，肩头满是灰尘，他就如一具死尸一般，而且还是一具古老的死尸。
　　然，就是这样一个如死尸般的人，给叶辰的压力，丝毫不弱剑神。
　　阴风拂来，将臣转过身了。
　　依如叶辰所想，将臣的双目木讷，甚至有些空洞，与傀儡和行尸走肉没啥两样，这种形态，与大楚的幽冥阎罗王如出一辙。
　　将臣转身，双目便定格在了叶辰身上，其双眸虽是空洞，却看得叶辰通体冰冷，好似半个身躯已堕入了九幽，永世不得超生。
　　瞬时的清明，叶辰慌忙上前，拱手俯身，“晚辈叶辰，见过前辈。”
　　“诸天万域，终是出了一尊比帝荒更惊艳的圣体。”
　　将臣并未开口，却是有缥缈之声响起，寻不到其源头，好自九幽传来上。
　　“前辈谬赞了。”
　　叶辰笑了笑。
　　“六道是你何人。”
　　将臣僵硬的扭动了一下脖子，其木讷双目，看了一眼叶辰手指上的玄苍玉戒，话语依旧缥缈的无源头。
　　“是我先祖。”
　　叶辰微微一笑。
　　“他可还在世。”
　　将臣此一句话语，竟是带着一丝转瞬即逝的情感。
　　“这个嘛....。”
　　叶辰干咳了一声，先前剑神道身可没教他如此回答。
　　“六道神龙见首不见尾，纵是他的后人，也不知其可还在人世。”
　　剑神道身话语平淡，“他若还尚在人世，终有一日会来寻你。”
　　“你带他来寻吾，所为何事。”
　　将臣淡淡一声。
　　“既是知道，又何必多问。”
　　剑神道身亦是淡淡一声。
　　“吾也束手无策。”
　　将臣僵硬的转过了身，“他惹了太多禁忌。”
　　“晚辈只想为大楚转世人唤醒记忆，他年晚辈要带他们回大楚故乡，还望前辈成全。”
　　叶辰忙慌上前一步，语气带着希冀。
　　只是，叶辰哪里知道，剑神道身与将臣所说之事，和他与将臣所说之事，根本不是一件事，剑神道身有所隐瞒，只是他不知。


1336.第1336章 后事
　　对于叶辰诚切的恳求，将臣并未回应，依如雕像伫立在山巅之上。
　　叶辰还想再言，却是被剑神道身的传音所打断，“不言便是默认。”
　　闻声，叶辰激动万分，当即对将臣拱手一礼，便转身下了山巅，来到下方漆黑的冥土之上，扫了一眼四方，这才豁然挥手。
　　随即，便有数百道仙光飞出。
　　每一道仙光皆有目标，飞入一座座石棺中，没入了棺中人的眉心。
　　登时，数百座石棺集体一颤，每一座棺材中皆有痛苦的低吼声，沉闷而死寂，沉睡中棺中的转世人苏醒了，正被唤醒前世记忆。
　　叶辰便立冥土上，静静的等待。
　　山巅之上，将臣微微俯首，静静看着下方叶辰，空洞的双目中，总有古老的深意之光闪过，带着惊叹、疑惑、迷茫和沧桑。
　　剑神道身上前，与之并肩，也看着下方，“岁月如刀，你我皆是老了。”
　　“吾之棺椁，早已备下。”
　　将臣话语枯寂平淡，依旧不带丝毫人的情感，好似所谓的情感，早已被那无情的岁月磨的干干净净。
　　“在此处沉眠，倒也安好。”
　　“莫要再来扰吾。”
　　将臣身躯缓缓化作烟灰，消散在山巅之上，只有缥缈的话语回荡在天地间，“去找伏羲，为其逆天改命。”
　　“若能寻到他，也不必来叨扰你。”
　　看着将臣消失之地，剑神道身喃喃一声，将目光再次放在叶辰身上，双眸中带着一缕哀凉。
　　下方，那几百座的石棺已轰然炸裂。
　　一道道人影自石棺中走出，许是沉睡了太久，肩头皆是灰尘，连举手投足都是僵硬的，他们虽是人，却更像一具具行尸走肉。
　　黑暗冥土，沉静无比，几百转世人皆是身躯颤抖，怔怔的看着叶辰，热泪盈眶，前世记忆解开，前尘往事记起，心境可想而知。
　　“欢迎归位。”
　　叶辰笑中带着沧桑。
　　“一百年了。”
　　几百转世人已是泪流满面，话语哽咽，泣不成声。
　　故乡人再相见，画面还是那般煽情，可几百转世人中，也唯有一人如石像伫立，脸上无丝毫情感波动，神色木讷，双目空洞。
　　那是大楚的幽冥阎罗王，百年前与大楚修士一同抗争，也是大楚远征军中的一员，擎天魔柱下，便是他与***王合斩了九幽魔君。
　　纵是转世，幽冥阎罗王却依旧如前世那样死一般的沉寂，好似对生死早已看淡，只是对这沧桑岁月也早没有了该有的知觉。
　　叶辰将几百转世人带入了混沌鼎，而幽冥阎罗王却是默然转身，缓缓走向了阴冥之地的深处，他没有要随叶辰离去的打算。
　　叶辰伫立，静静看着幽冥阎罗王逐渐远去的背影，却并未上前阻拦。
　　在幽冥阎罗王看来，这阴冥星就是他的归宿，活的太久，已模糊了前尘往事，要在这阴冥之地守望岁月中古老又遥远的记忆。
　　叶辰轻叹一声，默然转身，跟上了剑神道身的脚步，飞出了阴冥星，“前辈，那将臣是何等来历，竟能与剑神本尊相并肩。”
　　“他乃太古时代的人。”
　　剑神道身话语悠悠，“太古动乱，其元神真身被斩，只留一具肉身驱壳，是谓古尸，无尽沧海桑田，死尸不化，孕育出灵智，修冥道而大成，便是如今的将臣。”
　　“太古时代。”
　　叶辰咂舌一声，几百万年岁月，那该是多么漫长。
　　“嗯？”
　　叶辰咂舌之时，前方的剑神道身默然驻足了，微微仰首看向了缥缈虚无，一双古井无波的眸子，也随之微眯了起来。
　　“怎么了前辈。”
　　“大楚皇者解开了封印。”
　　“大楚皇者？”
　　叶辰忙慌抬首，也人如剑神道身看向了缥缈虚无，极尽汇聚目力，却因修为道行的限制，注定什么也看不到。
　　“八位大楚皇者都解开封印了？”
　　叶辰收了目光，侧首看着剑神道身。
　　“应是如此。”
　　剑神道身说着，还掐指推演了一番以便加以确认，“大夏皇朝、昆仑虚、神殿、大罗诸天、九荒天，外加大楚皇者，连禁区至高神都被牵动了，如此阵仗，不可谓不庞大。”
　　“这么说，大楚很快便能回归了。”
　　叶辰有些压不住激动心绪。
　　“没那么简单。”
　　剑神道身收了推演神通，“你虽推算出了大致方向，可并不知大楚确定位置，纵是阵仗庞大，也如大海捞针。”
　　“五百年，希望大楚能撑到那个时候。”
　　叶辰心中满是担忧希冀。
　　“有些事，吾提前交代与你。”
　　剑神道身淡淡一声，“吾至多三月便会消散，接下来的路还需你自己走，他年去了玄荒大陆，莫要太过高调，昆仑虚、神殿、九荒天、大罗诸天的巅峰强者和大楚皇者，皆已离开诸天万域去寻大楚，无法护佑你。”
　　“晚辈明白。”
　　叶辰狠狠吸了一口气，自知剑神道身是在交代后事。
　　“如此，即刻上路。”
　　剑神道身体内飞出一道仙光，裹住了叶辰。
　　二人便如两道仙芒直奔东方星空而去，剑神道身速度快到了极致，许是知道自己时间无多，这才想在最短的时间寻到更多转世人。
　　叶辰一路默然，任由剑神道身带着，比起剑神道身速度，他还差远了。
　　一日后，二人走出了阴冥星域。
　　眼前，乃是一片新的星域。
　　相比阴冥星域而言，这片星域就生机盎然了，生灵气息甚是蓬勃。
　　又是故技重施，立身在星域中心，叶辰施展大神通，剑神道身也加持了秘术，借了诸天剑神的威势，将缥缈话语传遍了四方。
　　星空震动，四方皆有人影赶来，如潮如海。
　　只是，让叶辰遗憾的是，这片星域虽大，也只有寥寥百个转世人，九成以上都是皇者后裔的部众，其中还有一尊皇者座下的神将。
　　时间紧迫，叶辰与剑神道身并未过多停留，匆匆一见，便又离去了，至于从阴冥星带出来的转世人，也被其托付给了这片星域。
　　接下来，还是一段漫长的征途。
　　二人并肩，走过了一个又一个星域，寻到了一批又一批的转世人，数量有多有少，皆托付给了各自星域，只待他年一起回大楚。
　　时光流逝，眨眼又是三月。
　　三月来，二人先后踏过了近三十个星域，主要是时间都浪费在路上，星空太过浩瀚，纵是有星空域台帮忙，也消耗不少时间。
　　星空浩瀚，宁静无比。
　　剑神道身迎来了时限，身影逐渐虚化了下去，直至变得虚幻透明。
　　见状，叶辰上前一步，拱手俯身，神色甚是恭敬，恭送剑神道身。
　　剑神道身微微一笑，笑容和煦，欣慰的看着面前这个惊艳的后辈。
　　纵剑神道身很想再护叶辰寻转世人，可时间不等人，剑神本尊受创，给其反噬太强，一个道身能撑到现在，已是逆天之举。
　　不忘初心，方成大道！
　　剑神道身映着星辉，彻底潇洒，只留一道缥缈的话语响彻在星空中，那是一个前辈对后辈的告诫，就如昔年归寂前的姜太虚。


1337.第1337章 百载
　　再次上路，却只剩叶辰一道孤寂的背影。
　　不能再借剑神威势，他只得低调行事，一颗星辰一颗星辰挨个寻找。
　　这是一段漫长的征途。
　　他就如一个游客一般，一路风尘，身躯刻满了岁月沧桑的痕迹。
　　时光流逝，一天又一天，一年又一年。
　　岁月，在这世间又走过了百年时光，大楚第十皇叶辰，已在漫长的寻找中，度过了百年春秋，太多星域皆留下了他孤寂的身影。
　　百年来，寻到了太多大楚转世人，为他们找了安全去处。
　　百年来，他修为进阶缓慢，并非他天赋不行，而是太多岁月和精力都放在了寻找转世人身上，以至于百年时光，他才到皇境巅峰。
　　......
　　...。
　　恒岳宗，玉女峰巅。
　　一道白发女子翩然而立，静静仰望星空，大楚的第十一位皇者，风姿绝代，沐浴在皎洁月光下，圣洁无暇，如梦似幻的美。
　　大楚的夜，还是那般宁静。
　　恒岳宗，依如红尘仙境、世间净土，万籁俱寂之下，祥和无比。
　　微风拂来，撩动了她的白发，让她下意识抬手，探向了缥缈星空，欲要摘下那最亮的一颗，“你可还记得一女子叫柳如烟。”
　　“从未觉得，世间两百载竟是这般漫长。”
　　东凰太心落下了玉女峰，也如柳如烟一般，仰看着缥缈星空，期望见那人归来。
　　“他会回来。”
　　柳如烟眼波迷离，轻喃声带着带着痴情女子的温柔。
　　“他从未让大楚失望过，他....嗯？”
　　东凰太心一语还未曾说完，便豁然看向了缥缈虚无，似水的美眸，也随之微眯了起来。
　　“星空动荡，有外来者。”
　　柳如烟轻语一声。
　　“开。”
　　柳如烟话语刚落，便闻一声缥缈的轻叱声响彻了天穹。
　　下一瞬，星空裂开一个大洞，一道粗壮的仙光从天而降，贯穿了天与地，仙光波纹蔓延四方，就如两百年前那擎天魔柱一般。
　　旋即，一道让天地都为之战栗的威压笼罩了大楚，压得苍穹轰隆。
　　整个大楚都被惊动了，所有人都扬起了脸庞，“这...这是怎么了。”
　　“擎天立地的柱子，又有天魔入侵？”
　　得见那擎天仙柱，太多人都为之骤然色变，以为天魔再次入侵，多有都祭出了兵器。
　　“应该不是。”
　　有老辈修士登天，“仙光四溢，与天魔气息截然相反。”
　　“那...那是....。”
　　惊异声中，大楚四方皆响起了惊叫声，太多人都怔怔的看向了擎天仙柱，那里有一道伟岸的身影一步踏出。
　　“楚...楚皇？”
　　大楚修士身躯一颤，难以置信的看着那道伟岸身影，他身影如巨岳般坚韧，与大楚屹立的楚皇雕像一模一样。
　　“楚皇。”
　　大楚皇族部众，已是各个热泪盈眶，认出了他们的皇。
　　“后面还有。”
　　四方震惊声中，擎天仙柱再次一颤，一道倩影走出了，神姿曼妙翩跹，风华绝代，丝毫不惹这凡世的纤尘。
　　“月...月皇？”
　　“还有。”
　　擎天仙柱颤动，又是一道伟岸身影，眸若星辰，黑发如瀑，恍若一尊神皇，俯瞰着天地，威压极强，力镇诸天。
　　“炎皇。”
　　炎黄的部众，身躯各个颤抖。
　　“大楚的皇者啊！”
　　老辈修士激动不已，浑浊老眸死死盯着擎天仙柱，不断有人影踏出，不分先后，无一例外全是大楚皇者。
　　“楚皇、月皇、炎皇、天葬皇、东皇、太王、战王、玄皇、辰皇。”
　　“见过大楚皇者。”
　　大楚所有人都跪伏在地，嘶喊声震动天地。
　　“岁月如刀啊！”
　　大楚九皇并肩，神色缅怀的看着这片大好山河，依如记忆里那般，无尽岁月，沧桑蹉跎，他们终是回来了。
　　“他成功了。”
　　玉女峰巅，柳如烟已满眼水雾，清澈的美眸看着那擎天仙柱，只期望玄皇之后走出的人，乃是大楚第十皇叶辰。
　　擎天仙柱颤动了，的确有人走出来，但却并非叶辰，而是一个白衣白发的人。
　　那是剑神，诸天的神话。
　　他的出现，让东凰太心美眸也蒙上了水雾，在月光之下凝结成了霜。
　　剑神环看诸天，目光最后落在了恒岳宗，定格了玉女峰，很准确的寻到了东凰太心，无尽岁月再相见，饶是剑神，双目也湿润了。
　　纵是激动，诸天剑神还是收了目光。
　　如他一般，大楚九皇也一样，自下方收了目光。
　　十人纷纷掐动了同样的印诀。
　　随着十人印诀定格，一座足有百万丈庞大的阵法显现，被烙印在虚天，有十人道则交织，一缕缕仙光飞舞，照的星空璀璨。
　　大阵运转，星空再次裂开，又有其他八根擎天仙柱显现，伫立在天地间。
　　八根仙柱齐齐震荡，每一根都有十道人影走出，各个气势威压震天，每一个气息都不弱诸天剑神，每一个也都是一脉老祖。
　　又是大阵，十人一组，纷纷掐诀，开了与诸天剑神他们一样的法阵。
　　诸天轮回，开！
　　天玄门方向，传出了轻叱声，开启了诸天轮回大阵，遮盖了大楚，与剑神和大楚皇者他们的阵法相融，烙印在了这片天地中。
　　至此，天地才停止了动荡。
　　万众瞩目下，诸天剑神、大楚皇者、以及从其他擎天仙柱中走出的人才收了印诀，拢共九十人，集体对这片土地拱手俯身。
　　纵他们皆是前辈，却也依旧行了一礼，是为大楚那战死的英魂。
　　大楚修士，已是热泪盈眶，两百年前的血战，大楚九千万修士战的近乎全军覆没，他们守护了这片土地，也守住了万域苍生。
　　夜，又陷入了宁静。
　　诸天剑神等人，纷纷自虚天飞落而下，不断在这天地刻画着烙印。
　　他们用了一百年时间寻到了大楚，但这寻到和带回是两个概念，大楚回归诸天万域的路途还是遥远，这也需要一段漫长的岁月。
　　时间紧迫，他们不能耽搁，因为大楚本源已毁，正在急速溃散。
　　东凰太心来了，泪眼朦胧，与诸天剑神相视一笑，却并未说话，这岁月太过遥远了，他们的思念和情缘，一切皆在不言中。
　　柳如烟也来了，满眼希冀的看着大楚列代九皇，“前辈，叶辰呢？”
　　正在刻画阵纹的九皇纷纷侧首，看出柳如烟的修为，虽是天境，却是如今大楚除天玄门最强的人，与他们昔年一样，乃是大楚皇者。
　　无人说话，柳如烟紧张的看着九人。
　　大楚天庭的人也来了，如潮如海，也如柳如烟那般，希冀的看着九皇。
　　月皇轻语一笑，“他在诸天万域，还在寻转世人，你们终会相见。”
　　一句话，让柳如烟泪流满面，等了前世今生，等了两百年蹉跎岁月，终是有了他的消息，如今知他安好，她还能奢求什么。
　　天庭修士，也满眼泪光了，叶辰没有辜负大楚两百年的漫长等待。
　　......
　　....。
　　叶辰拖着血淋淋的圣躯，踉踉跄跄的走在星空中，留下一连串血色脚印。
　　他受伤了，为救转世人，被一尊可怕的圣王重创，险些身死道消。
　　他已记不得这百年来多少次受创，遇到了太多可怕存在，无数伤痕，已将他刻的满目疮痍，疲惫的他，不止一次的倒在星空中。
　　不知何时，他才落入了一颗死寂星辰，躲入了一片深山老林之中。
　　至此，他才将封在混沌鼎中的转世人放了出来，乃是一紫衣青年，尖嘴猴腮的，头发蓬乱不堪，一双眼睛看啥都是贼溜溜的。
　　这是一个叶辰极其熟悉之人，在大楚还有一个响当当的名号：盗圣。
　　没错了，这紫衣青年便是盗跖，玄字辈弟子，天庭九大真传之一。
　　此番叶辰便是为了救他才受了重创，被一尊圣王整整追杀了八百多万里，得亏叶辰逃跑的功夫天下无双，不然还真就跪了。
　　“你他娘的，惹谁不好，偏要惹圣王。”
　　叶辰一句大骂，许是太过激动，口中还有鲜血涌出，若非重伤，他必定会暴揍盗跖一顿。
　　“我没惹他。”
　　盗跖忙慌叫冤，“是那老家伙看上我的宝贝追杀我的。”
　　“惹没惹，心里没点儿逼数？”
　　叶辰额头黑线乱窜，“我就奇了怪了，干啥不好，偏要扒人祖坟，前世偷东西，今生改盗墓了。”
　　“我...我就进去逛了一圈儿，啥也没拿。”
　　盗跖不由得干笑一声。
　　“我...噗！”
　　叶辰一口气没上来，直接喷血了，也不知被伤的还是被气的，天庭玄字辈弟子，就没一个让他省心的，真尼玛高兴。
　　“别激动，我日后一定好好做人。”
　　“真想一脚踹死你丫的。”
　　“别吓我。”
　　盗跖咧嘴一笑，没脸没皮的凑了上来，很自觉的从叶辰储物袋中取出丹药，一颗接着一颗捏碎了融入叶辰体内。
　　“这不是大楚，给老子老实点儿。”
　　叶辰骂了一声，疯狂吞噬药力。
　　“那必须的。”
　　盗跖甩了甩脑袋瓜子，其后还不忘意味深长的抿了抿头发，心中却是暗想着哪日有空再去几座古星的古墓逛一圈儿，他可都踩好点儿了，古墓不算小，宝贝也应是不算少。


1338.第1338章 古墓
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　叶辰依旧盘坐，储物袋中不断有丹药飞出，自行炸裂，被其吸收。
　　此番与圣王交战，受伤颇重，伤痕多是来自元神，已演化成道伤，得亏有天雷才得以抚灭，伤势若要痊愈，还需一段时间。
　　盗跖那厮守在他身旁，喝着小酒儿，哼着小调儿，很有节奏感。
　　死寂古星上，一派幽寂，听不到丝毫声响。
　　微风拂来，撩动了叶辰的白发，也让盗跖那厮激灵一下抬起了脑袋瓜子，鼻子不停耸动着，嗅着空气中漂流的一股特殊气味。
　　嗅着嗅着，盗跖就起身了，跟随着某种气味，直奔山林深处而去。
　　轰！
　　很快，盗跖所去的方向便有轰鸣声响起，震得整颗星辰都为之一颤。
　　闭目疗伤的叶辰被惊动了，豁然睁开了双眸，嘴角还有一缕鲜血溢出，伤的太重，以至于连仙轮天生都难在短时间内恢复。
　　叶辰起身了，见盗跖不在，便祭出了神识，笼罩了方圆十万丈天地。
　　轰！
　　又是一声轰鸣，传自深处，动静还不算小，一两座山峰已轰然倒塌。
　　此一声轰鸣，叶辰很准确的寻到了盗跖身影，当即抬脚直奔那方而去，玄字辈弟子果然不让他省心，盗跖那厮犹为出类拔萃。
　　很快，叶辰便驻足在了一方天地，扫了一圈儿，他目光才落在了下方，盗跖不在上面，而是在地底，不知在搞什么，以至于轰隆声一道接着一道，连山体颤动，下一瞬就轰然崩塌了。
　　叶辰眉宇微皱，眼眸微眯的盯着下方，自地底嗅出了一缕阴气。
　　古墓！
　　叶辰喃喃一声，也算是搞明白盗跖为嘛跑地底，感情是在扒人坟墓。
　　轰！
　　叶辰喃喃之时，地底再传轰隆，一道身影窜了出来，“救命啊！”
　　盗跖出来了，怀里抱着一盏青铜古灯，身形狼狈不堪，连滚带爬的，好似身后有人追他，的确有东西追他，乃是一缕缕死气。
　　那死气甚是强大，冰冷彻骨，古老而沧桑，在盗跖身上留下了一道道血壑，得亏盗跖逃的快，不然定会被那死气当场碾灭。
　　叶辰暗骂一声，当即抬手，覆满了仙火，抹掉了追杀盗跖的死气。
　　盗跖这才脱险，气喘吁吁的坐在地上，抹了一把冷汗，这才嘿嘿直笑的看着怀里的青铜古灯，都还不忘哈一口气擦拭一下。
　　叶辰看了一眼地底，发现地底深处的确一座古墓，而且葬的还是极其强大之人，不然怎会有那般强的死气，连盗跖都险些丧命。
　　收了目光，叶辰一步来到盗跖身前，盯住了盗跖怀里的那盏青铜古灯。
　　那青铜古灯很是不凡，乃是一尊恐怖的法器，其上刻满了古老符文，许是年岁太过久远，以至于通体都还散发着沧桑之气。
　　“好东西，嘿嘿嘿。”
　　盗跖还在擦拭着青铜古灯，笑的甚是猥琐。
　　“还回去。”
　　叶辰骂了一声。
　　“别啊！
　　这可是个宝贝。”
　　盗跖忙慌把青铜古灯往怀里抱了抱。
　　“盗人坟墓损阴德，下方葬的还是大神通者，就不怕惹了因果？”
　　“别闹，我事先烧过纸钱的，这算我买的。”
　　“买你妹啊！”
　　叶辰一把夺过了那青铜古灯，转身施遁下了地底，盗跖不干了，大呼小叫的跟了进去，那青铜古灯真是宝贝。
　　叶辰直接无视，一路潜入地底，以仙火护住了周身，因为越往下阴气越重，饶是他不敢小觑，可见墓中葬的人生前有多强大。
　　他并非反对盗跖寻宝，而是盗墓的确有损功德，古墓冥冥中就带着一种诡异力量，一旦沾染，便是如影随形，会发生不祥。
　　修为到了他这种级别，堪破了太多未知的诡幻，有太多反常规之事无法解释的通，就如活人和亡者间存在的某种契约，特别是沉眠古墓的亡者，悠悠岁月中便会沉淀那种莫名的力量。
　　地底八万丈，叶辰驻足了。
　　盗跖速度不慢，随之跟来，却是眼巴巴的看着叶辰手中的青铜古灯。
　　叶辰依旧直接无视这厮，而是静静的看着眼前，那是一座庞大的墓门，古老厚重，沧桑之气浓厚，亦是刻满了看不懂的纹路。
　　只是，庞大的石门上，却是有一个大洞，不用说就是盗跖炸开的。
　　叶辰侧首看向了盗跖，“墓门有强大封印禁制，你这都炸得开。”
　　“不可否认，盗墓这些年，经验还是有的。”
　　“这是盗吗？
　　这是抢吧！”
　　“我给他饶了纸钱。”
　　盗跖干咳了一声，“按道上的话，这叫与冥买卖。”
　　“进来。”
　　叶辰伸手，拎着盗跖穿过了墓门的大洞，进到了古墓中。
　　古墓比想象中的要庞大，说是古墓，却更像是一座宏伟的地下宫殿，四周石壁，皆烙印着古老纹路，还有诸多不知何种年代的文字。
　　古墓存在的年月极其久远，到处都蒙着岁月的灰尘，饶是飘散的一缕缕死气都带着沧桑，置身其中，好似自己也随之老了很多。
　　叶辰静看四周，这里有诸多石像，有的是人形，有的是半人半兽，有的面目狰狞可怖，有的神态慈眉善目，雕刻的栩栩如生。
　　除了石像，更多的是石台上，皆坐落着一盏青铜古灯，诡异的是，每一盏古灯都还燃着烛火，闪烁着冰冷而又幽寂的火苗。
　　“自哪取的，放哪去。”
　　叶辰将青铜古灯递给了盗跖，神色肃穆。
　　“呃。”
　　盗跖虽极不情愿，但还是接过了古灯，走到了一座石台前，将古灯放在上面，依如其他古灯，这等放上便燃起了烛火。
　　将古灯放回原位，这厮都还不忘瞟了一眼四周。
　　先前进来的匆忙，拿了一盏古灯便逃了，都没来得及仔细观看。
　　如今仔细一瞅，宝贝的确不少，诸如铜钟、灵境、神珠、古剑这些应有尽有，皆是不凡的法器，还有不少古老的秘卷和龟甲。
　　盗墓多年，盗跖对宝贝还是很敏感的，古墓中的东西，各个都是上品，看的他一个劲儿的吞口水，多少年都未见过这等富有的古墓。
　　再看不远处叶辰，如雕像伫立，目不斜视，静静的看着古墓深处。
　　这古墓内有乾坤，到处皆是隐秘的阵纹，而他们所在的只是古墓最外端的冥殿，真正的墓穴在深处，他甚至能通过仙眼看到一口用青铜铁链锁着的古老石棺，其上还贴满了古老神符。
　　叶辰并未再看，缓缓收了目光，他看不透那石棺，只知棺中葬的人，生前必定极其强大，纵是归寂了很久，也依旧给人以压力。
　　“晚辈无意冒犯。”
　　叶辰拱手俯身，对着古墓最深处行了一礼。
　　“宝贝，都是宝贝。”
　　盗跖还在搓着手逛来逛去，看的双眼放光。
　　“莫要再动这里任何一件宝物。”
　　叶辰沉声一句，盗跖能看出那些宝物的不凡，他自然也能看出，但他更知道这墓中任之物动不得，因为这古墓太过久远，葬的还是一尊古老的强者，沉淀了无尽岁月，滋生出的那种诡异的力量，便更是可怕。
　　“晓得了。”
　　盗跖应了一声，蔫不拉几的。
　　“如此之多的宝物陪葬，你该是知道墓中葬的是人何等的强大。”
　　叶辰转身了，直奔外面，“老老实实，莫给自己惹祸上身。”
　　“明白明白。”
　　盗跖耸拉着脑袋跟了上来，但路过一座石台时，还是手贱的顺了一面铜镜，眨眼塞入了怀中，未被叶辰发觉。
　　二人一前一后出了古墓。
　　叶辰伫立在墓门前，施展神通将墓门恢复原状，燃了一盏神灯在墓门前，最后还不忘给古墓加持了诸多封印，以免阴气外泄。
　　盗跖摇头晃脑的，看的不以为然，暗道叶辰小题大做，白瞎了诸多宝物。
　　走了！
　　叶辰已转身，一手拎着盗跖，直奔上方飞去。
　　只是，叶辰未曾发觉，他们走后，古墓深处竟有铁链哗啦声响，那是锁着石棺的铁链的碰撞声，只因石棺在颤动，好似有东西要冲出来。


1339.第1339章 嚣张的驴
　　出了地底，叶辰也没再盘膝疗伤，直接带着盗跖飞出了死寂古星。
　　步入浩瀚星空，他便看向了缥缈虚无，暗想着剑神他们是否已寻到了大楚，两百年的岁月太过漫长，不知大楚故乡可还安好。
　　收了思绪，他这才取出了剑神所赠的星空图，仔细辨认着方位。
　　再看盗跖那厮，尾大不掉的跟在叶辰身后，时而也会掏出自古墓中顺出来的那面铜镜，比起先前的青铜古灯，这铜镜更值钱。
　　不知走了多久，才见盗跖驻足，下意识的回首，看向了身后星空。
　　不知为何，他总感觉身后有一双眼睛在盯着他，而且是一路随行，以至于他这一路都觉得背后阴风嗖嗖的，让人忍不住打寒颤。
　　前方叶辰不由得瞥了一眼那厮，“损德事干多了，总会被盯上。”
　　“你别吓我。”
　　盗跖甩了甩脑袋瓜子，“这是老辈传下来的手艺，可不能在我这断了，再说了，每次进古墓，我都有烧纸钱的。”
　　“与冥买卖，这想法真是有趣，扒人祖坟都能说的这般清新脱俗。”
　　“这是伟大的事业。”
　　“是挺伟大的。”
　　叶辰唏嘘一声，拂手取出了一颗神珠，没入了盗跖眉心，“此乃至阳神珠，可辟邪物阴冥，送你防身了。”
　　“我就说嘛！”
　　盗跖咧嘴一笑，融了至阳神珠，整个人倍儿感有精神，连走路都嚣张了不少，那至阳的气息，暖意流满全身。
　　“日后莫要再沾阴冥之物，至于古墓，也少进为好。”
　　叶辰递给盗跖一个储物袋，“我可不想带着你的尸体回大楚故乡。”
　　“要不咋说是天庭圣主呢？
　　果然大手笔。”
　　盗跖扯开了储物袋，嘿嘿直笑，“这么多源石，够小爷我浪很久了，还盗什么墓。”
　　“就喜欢你这尿性。”
　　“老实说，我还是感觉有一双眼睛盯着我。”
　　盗跖收了储物袋，又挠头看向了身后，“都说了是与冥买卖，给你们烧纸钱了。”
　　“那头驴个头儿真不小。”
　　对于盗跖的嘀咕，叶辰恍若没听见似的，他一双眸子，正满眼深意的看着前方，意味深长的说。
　　闻言，盗跖自身后收了目光，顺着叶辰的眼神儿瞟向了前方星空。
　　那里，正有一头驴肆无忌惮的走在星空中，尾巴摇的那叫一个有节奏，毛发平顺有光，通体都缠绕着玄异之气，很是神奇。
　　盗跖摸了摸下巴，上下瞟了一眼，“都没见过走路那么嚣张的驴。”
　　“它可不简单。”
　　叶辰悠悠一声，“准圣修为，体内还流溢着一缕霸道的血脉，该是麒麟血，这等存在，圣人都未必拿得下他。”
　　“这年头儿是怎么了，一头驴都成精了。”
　　盗跖忍不住咧了咧嘴。
　　“看嘛看，滚蛋。”
　　两人说话间，那头驴踏空路过，竟是吐露了人言，迈着矫健步伐，脑袋瓜子仰的高高的，最可笑的不是这些，而是它看叶辰和盗跖的眼神儿，一双驴眼都是斜着看的。
　　“这是一头很有自信的驴。”
　　叶辰摸着下巴，一脸的意味深长。
　　“老夫掐指一算，拉回去炖了，味道应是不错。”
　　盗跖也是一脸语重心长。
　　“够咱俩吃好久。”
　　“没事儿，我饭量大。”
　　“嘿我这暴脾气。”
　　那驴不干了，当场发飙，一个霸气侧漏的转身，后驴蹄子直接蹬向了叶辰和盗跖，那力道不是闹着玩儿的。
　　盗跖很自觉的躲在了叶辰身后，驴成精了，而且还是一头体内流溢着麒麟血的驴，准圣的修为，一蹄子过来，他直接就成一坨了。
　　他怕那头驴，不代表叶辰也怕，抬手一巴掌，结结实实的大摔碑手。
　　轰！
　　一掌一蹄硬憾，星空轰隆。
　　叶辰还是太小看了那头驴，饶是圣躯的强悍，也被震得手掌生疼。
　　那头驴也是龇牙咧嘴的，只感驴蹄子发麻，都没想到一个皇境有如此强悍的肉身和战力，连准圣修为的它，都被打浑身巨颤。
　　你牛逼！
　　嚣张的驴，直接怂了，扭头就跑，许是后驴蹄子被叶辰打的发麻，以至于开遁的姿势有些滑稽，一瘸一拐的，画面很是赏心悦目。
　　叶辰揉着手掌，并未追赶，还要寻转世人，可没空跟一头驴瞎扯淡。
　　然，未等他与盗跖上路寻转世人，那头刚跑没影儿的驴又跑了回来，而且还是夹着尾巴跑的，四只驴蹄子啪嗒啪嗒跑的贼快。
　　叶辰和盗跖眉毛一挑，看出来那头驴是在被追杀，不然也不会那般狼狈。
　　果然，那头驴奔腾过后，它身后有三道人影追杀而来，一个白衣青年两个紫衣老者，修为皆是准圣级，脸庞皆是黑如焦炭。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　白衣青年和两个紫衣老者如疾风闪电，自叶辰和盗跖身侧飞过，骂声响彻星空，“你个杀千刀的，别他娘的让老子逮住你。”
　　“来的早不如来得巧。”
　　叶辰入手将盗跖带入了混沌鼎，也追了上去。
　　“我说，你这是几个意思，想吃驴肉？”
　　混沌鼎中，盗跖愕然一声，“咱有这功夫还不如去寻转世人，跟头驴瞎扯什么蛋。”
　　“有转世人，没认出来？”
　　叶辰当即回了一句。
　　“转世人？”
　　盗跖眸光一亮，当即看向了外界，略过了那头驴，看向了追杀那头驴的那仨人，目光落在了那仨人中的白衣青年身上。
　　“跑的忒快，没看清。”
　　盗跖干咳了一声，“是大楚哪个人的转世。”
　　“那就让你看清点儿。”
　　叶辰速度飙升，如一道神芒，三两步追上了那两个老者和一个青年，继而转身，整个人都成倒着飞了。
　　“好俊的身法。”
　　白衣青年和两个紫衣老者和心惊，倒着飞速度竟都比他们快，要知道他们是准圣，而这位只是一个皇境。
　　“看清没。”
　　叶辰暗中传音给了盗跖。
　　“我仿佛看到了一个锃光瓦亮的脑门儿。”
　　盗跖一脸深沉的摸了摸下巴。
　　“要帮忙不。”
　　外界，叶辰依旧倒飞，饶有兴趣的笑看那白衣青年，说着还眨巴了眼睛，看的那白衣青年神色错愕，这哪来的活宝。
　　“小友，帮我们捉住那头驴，老朽赠你一尊准圣兵。”
　　青年未曾说话，他身侧的一个老者开口了，说起那头驴，他老脸就发黑。
　　“得嘞！”
　　叶辰当即转身，倒着飞的他变成了正着飞，直奔那头驴追去。
　　“追，可劲儿追。”
　　前方，那头驴跑的正欢，一边跑还不忘后头浪一声。
　　这一看，可不得了了，迎面就是一个大巴掌，结结实实就呼在了它那张驴脸上。
　　哇！
　　酸爽！
　　那头驴当场就翻飞了出去，在星空中连番了几十个跟头才停下来，脑袋瓜子嗡嗡的，就如被驴踢了一般，哦对了，它就是一头驴。
　　这短暂的几个瞬息，那身后白衣青年和两个紫衣老者追上了上来，而且手里都拎着狼牙棒，二话一句都没说，直接就开干。
　　轰！
　　砰！
　　星空中顿时变得无比热闹，砰砰声响不绝于耳。
　　那头驴是悲催的，脑袋瓜子还嗡嗡的，就被干了一个措手不及。
　　叶辰驻足了，饶有兴趣的看着，不知为啥，看到那头驴被暴揍，心里竟是有一种莫名的爽快，都差点没忍住也上前踹两脚。
　　很快，星空就陷入了宁静。
　　那头驴跪了，被白衣青年和两个紫衣老者打懵了，而且被铁链锁住了，都这样了三人还不放心，在铁链上又加持了几道封印。


1340.第1340章 赏心悦目
　　彻底封禁了那头驴，白衣青年和两个紫衣老者这才蹲下，一通翻找之后，这才将目光放在了那头驴脖子里挂着的一个铃铛。
　　那铃铛可不是一般的物件儿，乃是一个存物的法器，与储物袋一样。
　　铃铛晃动，声音清脆，其内的宝物被一股脑儿的全给倒了出来。
　　哇！
　　方才自混沌鼎出来的盗跖，惊得眼睛都直了，一个劲儿的吞口水。
　　不止他眼睛直了，叶辰的俩眼也亮了，怪只怪那头驴的储物铃铛中宝物忒多了，不说源石丹药，仅仅准圣级法器就有不少。
　　再看那白衣青年和那俩紫衣老者，此刻正在那堆宝物中翻来翻去，似是在寻什么东西，而且那东西于他们而言还是很重要。
　　“早知这头驴这么富有，先前就该给他打劫了。”
　　盗跖咧了咧嘴。
　　“真是眼拙了。”
　　叶辰唏嘘一声，就没看出那头驴脖子里挂着的铃铛是储物的法器，若早知里面有不少宝贝，那头驴跪的更快。
　　“寻到了。”
　　两人谈话之际，不远处传来了紫衣老者惊喜之声，但见他手中握着一颗紫色神珠，乃是不凡之物，萦绕着玄奥道蕴，他们玩儿命的追杀那头驴，多半就是为了那紫色神珠。
　　“家传之物，终是追回了。”
　　另一个紫衣老者狠狠吁了一口气。
　　“得了这么多宝贝，就不准备分俺们点儿？”
　　盗跖那厮已经凑了过去，看了一眼一堆宝物，这才搓着手看向了两位紫衣老者。
　　“小友看上的，尽管拿。”
　　两个紫衣老者倒是慷慨，一点儿不小气。
　　“就等你这句话了。”
　　盗跖嘿嘿一笑，直接拎出了一个大麻袋，乃是一个大号的储物袋，见啥拿啥，丝毫不给人客气的说。
　　这下，那俩紫衣老头儿不淡定了，就跟你客套一下，你还真实在。
　　干脆，他们也动手了，纷纷抬手，将成堆的宝物收入了储物袋中，速度一点儿不比盗跖慢，盗跖也不是吃素的，手脚够麻利。
　　看了一眼三人，那白衣青年不由得一笑，感激的看向了身侧叶辰，“此番还要多谢道友相助，不然我家传宝物必定难追回。”
　　“小意思。”
　　叶辰抠了抠耳朵，若非你这个转世人，老子才懒得管。
　　“但不知道友师承何处。”
　　白衣青年笑的和煦，心中依旧在震惊，一个皇境修士，竟是一掌怼翻一尊准圣，这战力何其强横。
　　“自学成才。”
　　叶辰耸了耸肩，心中对白衣青年也是惊叹不已，他这一路寻来，面前这个白衣青年，乃是转世人中天赋最吓人的，两百年时间封位准圣，这进阶速度，让人望尘莫及。
　　“如道友这般天赋，真是少见了。”
　　白衣青年并未刨根问底准问。
　　“你也不赖。”
　　叶辰悠悠一笑，抬手祭出仙光，没入了白衣青年眉心。
　　登时，上一刻还满脸和煦笑容的白衣青年，此一瞬身躯豁然一颤，扑通一声跪在了地上，双手抱住了头颅，痛苦的低吼着。
　　见状，还在与盗跖抢收宝物的那两个紫衣老者骤然色变，不分先后的祭出了本命法器，呵斥声震天，“你对我家神子做了什么。”
　　“没什么，给他醒醒神儿而已，片刻便好。”
　　叶辰和随意的一笑。
　　“一派胡言。”
　　两个紫衣老者御动了本命法器，合力压向了叶辰，早知叶辰的强大，二人不敢小觑，瞬时爆发了巅峰战力。
　　叶辰无奈的摇头，挥动了手掌，掌心有秘法自行演化，凌天一掌镇压了两个紫衣老者，而他们的本命法器，也被混沌鼎压住了。
　　一言不合就开干，大战来的快去的也快。
　　俩紫衣老者心中骇然，被禁的动弹不得，叶辰深不可测，强的离谱，一掌便镇压了他们，如此战力，足矣跟圣人一较高下了。
　　叶辰微微一笑，就那般禁着二人，没有过多解释，这本就解释不清。
　　唔！
　　白衣青年还跪在那里抱头低吼，随着仙光融入，他前世的记忆不断被唤醒，忆起了诸多古老事，也忆起了曾经的名：龙五。
　　盗跖那货又不老实了，已取出了剃度的刀，颠颠儿跑来，很自觉的把龙五的头发剐了精光，随后还不忘在其头顶点了六个点。
　　“锃光瓦亮，嗯，这才顺眼。”
　　叶辰摸了摸下巴，看的赏心悦目。
　　“这货醒了不会揍我吧！”
　　盗跖干咳了一声。
　　“揍你是应该的。”
　　“你要这么说，那我就先揍他一顿。”
　　盗跖挽起了衣袖，冲上去二话不说就是一巴掌，还在开记忆的龙五，当场就被干蒙了。
　　接下来的画面，就不堪入目了，盗跖那货直接骑在了龙五身上，是一巴掌接着一巴掌，“让你剃光头，让你长一张欠抽的脸。”
　　“我就喜欢这号的。”
　　叶辰一脸语重心长，对盗跖很欣慰的说。
　　“尔等到底是谁。”
　　两个紫衣老者看不下去了，怒喝声震颤星空，前是剃光头后是打人，这是赤.裸裸的羞辱，他们如何不怒。
　　“民风彪悍，习惯就好。”
　　“哇。”
　　叶辰话语刚落，盗跖就飞了出去，乃是被龙五一掌怼飞的。
　　龙五恢复了记忆，已是起身，并未去看盗跖那个贱人，而是怔怔的看着叶辰，纵是前生不着调的他，此刻也满眼的泪光了。
　　前世今生，两百年岁月，这场梦做的够久了，醒来还能再见前世故乡人，这当是上苍的恩赐，这惊喜也来的让人措手不及。
　　“欢迎归位。”
　　叶辰笑了，依如每次见前世人解封，笑中带着沧桑。
　　“好兄弟。”
　　龙五豁然上前抱住了叶辰，泪流满面，泣不成声。
　　“这....。”
　　如此一幕，看的那被封禁的两个紫衣老者神色惊愕，这怎么个局面，这怎么个情况，咋还哭了呢？
　　咋还抱上了呢？
　　没有人为他们解释，也没有人解释的通，纵是解释的通，也无人信。
　　星空不知何时变得宁静了，俩紫衣老者封禁被解开了，一行五人上路了，哦不对，其中还有一头被打懵的驴，五花大绑的。
　　那画面有些滑稽，叶辰和龙五并肩在前，两个紫衣老者跟在身后，手中皆握着一根铁链，一人拉着那头被打懵的驴，一人拉着同样被打懵的盗跖，无论是盗跖还是那头驴，都被捆着。
　　没错，盗跖那是被龙五打懵了，鼻青脸肿，浑身上下皆是脚印。
　　要不咋说这货有先见之明呢？
　　早知龙五醒来会揍他，这才提前揍了龙五一顿，我打你一顿，你打我一顿，这样算来也不算亏。
　　“你说大楚九皇和诸天剑神他们去寻大楚了？”
　　前方，龙五和叶辰一路走在交谈，身为太虚龙帝一缕残魂，龙五知晓不少秘辛。
　　“那已是一百年前的事了。”
　　叶辰看向了缥缈，“不知可否寻到。”
　　“按你所说，大楚与这诸天万域断了联系，不知流落到了何方，想要寻到并非易事。”
　　龙五沉吟一声，眸中还有担忧之色，“纵是寻到了，想将大楚拉回诸天万域，也需要不少年月。”
　　“但愿本源破损的大楚能撑到那个时候。”
　　叶辰深吸了一口气。
　　“既是诸天剑神和大楚九皇出手，大楚必定安然无恙。”
　　“或许吧！”
　　“前世今生，最让我意外的还是你。”
　　龙五笑中带着诸多深意，“天地初始万物化灵，纵观诸天万域，你是第一个屠帝之人。”
　　“屠戮大帝的并非是我，而是大楚九千万英魂。”
　　叶辰笑了笑。
　　“说到大楚英魂，你两百年岁月，寻到了多少。”
　　龙五侧首看着叶辰。
　　“转生到大楚本土的英魂已尽数寻到，转世到诸天万域的英魂也寻了不少，可与九千万相比，还是差了很多。”
　　叶辰语气带着哀凉，“不知有多少转世成了凡人，也不知有多少已殒命。”
　　“你已尽力了。”
　　龙五拍了拍叶辰肩膀，能想象得到叶辰孤寂一人寻的有多辛苦，诸天万域太大，有生之年都未必寻的完。
　　“路还很长。”
　　叶辰笑中带着疲惫和沧桑。
　　“你...可曾寻到东方玉灵。”
　　龙五目不斜视的看着叶辰，终究还是问起了她，心脏扑通扑通的跳动着，生怕问出的是一个噩耗。
　　“抱歉，并未曾寻到。”
　　叶辰轻轻摇头。
　　“总会寻到的。”
　　不靠谱的龙五，笑的有些牵强，深邃双眸有些朦胧，至今依旧记得南楚城墙下东方玉灵死在他怀里的画面。
　　接下来的一路，就格外沉寂了，叶辰和龙五都很默契的保持平静。
　　气氛有些奇怪，让身后的两个紫衣老者也感觉怪怪的，看着叶辰和龙五的背影，他们不止一次的挠头，二人依旧是一头雾水。
　　不知何时，才见那头驴和盗跖醒来了。
　　要说这俩货也算是难兄难弟，先前都被打懵，都被五花大绑着，如今也皆被两个紫衣老者拉着，那画面真是赏心悦目的说。
　　“老子的铃铛呢？”
　　那头驴嗷嗷直叫，那可是他的全部家当了，这一觉醒来，啥都没了，辛辛苦苦几百年，一把回到解放前了。
　　“为嘛绑我。”
　　盗跖叫唤的比那头驴更响亮，唾沫星子喷的漫天乱飞对于这俩货的狼嚎，无论是那俩紫衣老者还是更前方的龙五和叶辰都直接无视，不知为何，看着他俩这般吃瘪，心里很是酸爽。


1341.第1341章 古墓僵尸
　　“你个贱人，你个杀千刀，老子招你惹你了。”
　　星空中，满是震嗷嗷的大骂声，那头驴火气不小，而且盯住的乃是前方叶辰。
　　对于叶辰，它是狠的牙痒痒，若非是他，它也不会被龙五他们逮住，而且宝贝被搜刮的干干净净，此时若放开它，必定热闹。
　　叶辰瞟了一眼后方，目光略过了盗跖，落在了那头叫唤的驴身上，“身负麒麟皇族血脉，那头驴不简单，你们怎会与它交恶。”
　　“盗了我家祖传宝物，可不就跟他干上了嘛！”
　　龙五说的很是随意。
　　“祖传宝物都能被人盗了，你家这防御不行啊！”
　　“你懂个屁。”
　　龙五撇了撇嘴，“那头驴诡异的很，他有天赋神通，先天无视结界禁制，这种天赋乃是一脉极其玄妙的传承。”
　　“先天无视结界禁制，这倒是有意思。”
　　叶辰不由得唏嘘一声。
　　“叫他麒王就好。”
　　龙五悠悠一声，“提起麒王名字，这片星域可是无人不晓的，几乎每一颗古星都被他光顾过，从无失手。”
　　“麒王，这名字高端大气上档次。”
　　“霸气侧漏的说。”
　　“有一事我一直想请教，我....嗯？”
　　叶辰话未说完，便微皱了一下眉头，下意识的回首，双眸微眯，看向了身后星空深处。
　　龙五也驻足了，似是也觉察到了不对，回首看身后，双目近乎眯成了一条线，太虚龙魂的感知力还是不错的，有人在盯着他们。
　　两人先后驻足，让两个紫衣老者有些疑惑，也如叶辰和龙五一般看向了身后，就连麒王和盗跖也回首了，特别是盗跖那厮，脸色有些不对，总感觉身后凉飕飕的，通体感觉冰冷阴森。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　几人注视之时，星空震颤了，缓慢而有节奏，许是身体太过沉重如大山巨岳，以至于脚步每次落下，都踏的星空砰砰动荡。
　　很快，一道模糊的人影映入了几人眼帘，就如自遥远时代而来。
　　那是一个披着铠甲的人，如一个将军，通体萦绕着冰冷的阴冥死气，神色木讷，双目空洞，步伐有些僵硬，好似刚从坟里爬出，浑身上下都蒙着一层灰尘，而且身体多处都已经腐烂。
　　叶辰双目眯的更深了，自那人身上，他嗅到了一股熟悉的气息，与那颗死寂星辰古墓中的气息很是相似，准确说就是如出一辙。
　　“古墓僵尸。”
　　龙五皱眉一声，有太虚龙帝些许记忆，似已看透那人。
　　“古墓僵尸？”
　　“古尸成灵，极其强大。”
　　叶辰沉吟一声，远方星空正在走来的那人，与将臣的气息有些相像，不同的是，将臣比起灵智健全。
　　“锁定了我们。”
　　那头叫麒王的驴下意识的后退了一步，神色还有些恐惧，“你们几个杀千刀的，是谁拿了他的东西吗？”
　　“盗跖。”
　　叶辰冷叱一声，犀利的目光盯住了盗跖。
　　“我...我就拿了一面铜镜。”
　　盗跖脸色苍白，自怀中掏出了那面铜镜。
　　“扯淡。”
　　叶辰一声大骂，抬手将那铜镜夺了过来，而后如一道仙光直奔一方星空而去，随后还有声音传回，“找地方躲起来。”
　　他遁逃了，那古墓僵尸僵硬的扭动了一下脖子，空洞的双目盯住了叶辰。
　　下一瞬，古墓僵尸动了，身体虽僵硬，却是一步跨越了几万丈，踏的星空寸寸碎裂，强大的威压让星空战栗，也让星空晃荡。
　　他追杀的是叶辰，只因叶辰手中握着那面铜镜，那是他的陪葬品，盗跖随手拿出的铜镜，触犯了他的禁忌，激发他的尸的灵智。
　　砰！
　　轰！
　　很快，叶辰遁走的方向便传来了轰隆声，动静甚是浩大，星空震颤。
　　走！
　　看了一眼那方，龙五赫然一声，豁的转身，对于叶辰的开逃本事，他还是很了解的，他们在此，只会是累赘，早走为上策。
　　身后，两个紫衣老者以及麒王和盗跖也随即跟上，此地已是一个是非之地，那古墓僵尸太强，远远超出他们所能抵抗的极限。
　　轰！
　　他们刚走，远方一片星空便崩塌了，遁逃的叶辰，翻飞了出去，强如圣躯也裂开了，有圣血喷薄而出，每一缕都甚是刺目。
　　古墓僵尸太强，生前起码是圣王级别，在古墓沉眠了不知多久岁月，滋生出了灵智，这等级别的古尸，早已超出了某种界限。
　　扯淡！
　　叶辰暗骂一声，施展了缩地成寸，千算万算，盗跖那厮还是拿了不该拿的东西，古墓僵尸便是循着那铜镜追来的，他虽不是活人，但也知守护自己的陪葬品，妄动者，就是无休止追杀。
　　古墓僵尸追来，一步跨出，又是几万丈，干枯的手掌凌空压来，覆满了几万丈星空，还未真正落下，便见星空寸寸崩塌下来。
　　叶辰无力抗衡，施展了天道，瞬间遁入了空间黑洞，鲜血狂吐。
　　然，简单休憩了一下，他疯狂吞噬了诸多丹药，便又转身遁出了黑洞。
　　在黑洞躲避并不能解决根本问题，没有目标的古墓僵尸，或许会在星空中造下浩劫，不知会有多少无辜生灵为之丢掉性命。
　　他并非救世主，但这片星域的生灵中，或许有诸多大楚转世人，他可不能看着他们遭波及。
　　所以，他不得不以身犯险，接近全力将古墓僵尸引离生灵聚集地。
　　遁出了黑洞，古墓僵尸又有了目标，踏空追来，依旧是遮天一掌，其上流溢的每一缕阴冥死气，皆是冰冷彻骨，皆是如山沉重。
　　缩地成寸！
　　叶辰燃烧了圣体气血，险之又险的避过。
　　呜呜呜！
　　身后，似有厉鬼哀嚎声响起，给这片浩瀚星空增添了一抹阴森之意，以至于路过之人，都谈然色变了，怔怔的看着古墓僵尸，多有人靠的太近，以至于一不留神被僵尸威压碾成了飞灰。
　　“那...那是什么。”
　　但凡见之者，皆狼狈逃遁，脸色苍白，神情恐惧。
　　“没有活人气息，他是死人。”
　　“那就是传说中的僵尸吗？
　　尸变出了灵智？”
　　有老辈修士声音颤抖的说道，似是忆起了古老的传言，僵尸，那是可怕的存在。
　　“躲开。”
　　叶辰大喝一声，声音带着秘法神通，传遍了星空四方，就在前一瞬，他在那些逃跑的人中，看到了几个转世人。
　　说着，他再次遁入了黑洞，因为他躲不过古墓僵尸的灭世一掌。
　　依如第一次，他在黑洞中停留了不足一分钟，便转身遁了出来。


1342.第1342章 魑魅
　　浩瀚的星空颇不平静，震颤轰隆声不绝于耳，惹来了惊天动荡。
　　叶辰速度极快，还在疯狂的施展缩地成寸。
　　他已把僵尸引到了那颗死寂星辰，僵尸的墓穴便在这颗死寂星辰上。
　　为此，他也付出了惨痛的代价，圣躯染满鲜血，不止一次的裂开，若非仙轮天生霸道的恢复力，他多半已被碾灭在了星空。
　　身后，古墓僵尸追来，步伐虽僵硬，但每次却都能跨出几万丈。
　　他的强大，让叶辰骇然，战力能比肩一般的圣王，特别是周身汹涌的阴冥死气，冰冷寂灭，沉重如山岳，生灵沾染，多会被吞噬生机，修为弱的修士，瞬间便会被死气碾的魂飞魄散。
　　说话间，叶辰落在了一座山巅，翻手取出了那面铜镜，抛向了古墓僵尸。
　　便是因为这面古老铜镜，才惹得亡者彻底尸变，只希望还了铜镜能了解这段因果。
　　铜镜似有灵，闪烁着仙光，流溢着神辉，没入了古墓僵尸的体内。
　　然，古墓僵尸僵硬的扭动了几下脖子之后，却是没有回归古墓，而是抬手抓向了叶辰，一掌之威，惊颤苍穹，虚天都为之裂开。
　　叶辰色变，忙慌遁走，他方才离开，他先前所站的山峰便崩塌了。
　　叶辰的脸色变得难看，事情并没他想的那般简单，并未非还了那面铜镜便万事大吉，亡者已然尸变，再不会乖乖的回古墓。
　　而且，叶辰笃定，但凡进过那古墓的人，无论有没有染指古墓中的宝物，都会是僵尸的目标，就如他，就如偷拿宝物的盗跖。
　　扯淡！
　　叶辰一边遁走，心中又暗骂了一声，想把盗跖踹死的心都有了。
　　古墓僵尸随即杀来，神色依旧木讷，双目依旧空洞，闪烁着阴森冥光。
　　叶辰豁然驻足，气势瞬间攀升到了极点，事已至此，他也只能战了，既已尸变，便不得不解决古墓僵尸，否则便是滔天血劫。
　　唵、嘛、呢、叭、咪、吽！
　　叶辰单手掐诀，口中念诵了佛经，身后显现了一尊千丈庞大的巨佛，那是大日如来净世咒，专门针对邪祟和阴冥的逆天神通。
　　古墓僵尸身体停滞了一下，但大日如来净世咒的佛文却是无法奈何他通体的阴冥死气，并非大日如来净世咒不够强，只因叶辰道行不够，这若是换做一尊圣人来施展，那威力就不是一样了。
　　短暂的一瞬停滞，古墓僵尸又动了，干枯手掌凌天抓向了叶辰。
　　阴阳无极，太道演天！
　　诸天万境，太虚归一！
　　太虚无极，天葬神罚！
　　叶辰气血似火燃烧，逆天冲上，手捏大印，秘术神通无封顶的打出。
　　只是，他的神通和秘术，在古墓僵尸面前，从始至终就如摆设一般，那僵尸就如一座大山巨岳，任叶辰如何努力，也无法撼动。
　　轰！
　　古墓僵尸一掌，又将一座山峰压得崩塌，就连大地都显现了一道五指印。
　　万剑风神！
　　叶辰一步缩地成寸杀至，赤霄剑在手，萦绕仙火和天雷，混合了混沌道则和诸多秘法神通，带着无匹威力，一剑直指古墓僵尸眉心。
　　磅！
　　金属碰撞声顿然响起，叶辰一剑虽霸道，却是如若刺在了铁石上。
　　叶辰心中骇然，登时后退，但还是晚了，被古墓僵尸一掌掀飞出去，圣体再次裂开，通体的神辉都湮灭了，险些身死道消。
　　天照！
　　倒飞中，叶辰开了六道仙轮眼，瞄准了古墓见识，献祭了寿元，施展了仙轮禁术，他能想到灭僵尸的办法，也就只有这一个。
　　当场，古墓僵尸的头颅被燃起了黑色火焰，时空与半时空交织出的神秘力量异常霸道，将其头颅化解在了时间和空间里。
　　噗！
　　叶辰吐血了，身形一阵踉跄，脸色惨白无比。
　　诡异的是，他眉心竟是显现了一道古老的神纹，不断吞灭着他的生机，摧残着他的道根，方才愈合的圣躯，瞬间变得鲜血淋漓。
　　诅咒！
　　叶辰抱住了头颅，好似知道发生了什么，那古墓僵尸生前必定是强大种族的人，而且一定诅咒过六道仙轮眼，而这种诅咒不会因他身死而消散，一旦有人对其用天照，便会触发诅咒。
　　失策，严重的失策。
　　叶辰坠落了虚空，神海在嗡隆，动用了天照又多次施展了天道，本就遭受了恐怖反噬，如今加上古老诅咒，让他更是不堪重负。
　　再看古墓僵尸，头颅已被化尽，因为诅咒的原因，天照火焰湮灭了。
　　事情还未完，古墓僵尸虽没了头颅，却依旧伫立，短暂的停滞之后，迈动了沉重步伐，再次探出干枯手掌，抓向了下方叶辰。
　　叶辰摇晃起身，浑身是血，诅咒和反噬让他的意识都变得模糊了，巅峰状态都不是古墓僵尸的对手，更遑论如今半死的状态。
　　天道！
　　危机时刻，他心中轻叱，强行施展天道，却是未能成功，仙眼瞳力消耗殆尽，加上诅咒的缘故，让仙眼又一次自我封印了。
　　死局！
　　看着凌天而下的大手，他低下了高傲的头颅，不出意外，他十死无生。
　　然，就在此时，他体内飞出了一道仙光，化作了一道虚幻的身影，乃是白衣白发，虽在身前，却是比梦还遥远，颇不真实。
　　剑神？
　　叶辰怔了一下，认出了虚幻人影是谁。
　　那并非是真的剑神，而是剑神的一缕神识，必定是昔年留在他体内，以便叶辰有危险时现身施救，只是叶辰不曾发觉罢了。
　　叶辰怔然之时，剑神神识已动，一剑斩出了一道星河，斩开了古墓僵尸的手印，就连古墓僵尸也被斩的翻飞了出去，胸前显现了一道沟壑，但却无鲜血流出，而且伤口瞬间便复原了。
　　剑神神识并非剑神本尊，战力与剑神本尊差了太远，那僵尸太古老了，也太强大了，纵是他的一剑，也难磨灭那古墓僵尸。
　　古墓僵尸再次杀来，依旧有灵智无神识，其目标也还是半死的叶辰。
　　剑神神识化身成了仙光，飞入了虚天，瞬时没入了古墓僵尸体内。
　　这下，古墓僵尸定身了，其胸前还显现了一道封印，乃是剑神神识所化，他实力不行，斩不死古墓僵尸，也只能将其封印。
　　天地，在这一刻变得宁静。
　　无头的古墓僵尸被封印了，再不能动弹，随风而下，坠落了虚天。
　　叶辰当即祭出了混沌鼎，将古墓僵尸收入其中。
　　他也只是收了古墓僵尸，却却并未将其送其回古墓，尸变的古尸最是可怕，这等僵尸留存在间就是厄难，他已为古墓僵尸想好了归寂之地，那便是空间黑洞，一切只待六道仙眼解封。
　　没有送古墓僵尸回古墓，叶辰也并未再去动古墓的宝物，可不想与墓结因果。
　　微风拂来，叶辰倒在了地上，古墓僵尸虽被封了，他的状况却是很糟糕，那诅咒神纹还在作乱，侵蚀着他的生机和修炼道根。
　　给我镇压！
　　叶辰低吼，御动了混沌道则，强势压制了诅咒，却不能将其磨灭。
　　虚天，有人影划天而来，仔细一看，乃是龙五，许是询问了盗跖这古墓所在地，也猜出叶辰会将古墓僵尸引来这里，这才前来。
　　见叶辰倒在地上，龙五忙慌赶来，祭出了龙魂之力，灌入了叶辰体内，但望见叶辰眉心的诅咒神纹时，双眸猛地微眯了起来。
　　“可知这诅咒是那个种族的。”
　　叶辰擦拭了嘴角鲜血，看向了龙五。
　　“魑魅族。”
　　龙五当即说道。
　　“倒是第一次听闻这个种族。”
　　“此族，此族甚是古老，可延续到洪荒时代，万古前也出过一尊大帝，诸天万域称其魑天大帝，乃玄荒一百三十帝中唯一一个拥有两尊本命帝器的大帝，对其战力评定，不在龙帝之下。”
　　“又是一个不朽的传承。”
　　叶辰唏嘘一声。
　　“看样子你对其用了天照，这才触发了古老诅咒。”
　　龙五缓缓说道，“此族与仙族恩怨已久，乃第一个诅咒六道仙眼的种族。”
　　“可有方法抹掉这诅咒。”
　　叶辰开口问道，他关心的还是这个问题。
　　“有些难办。”
　　龙五沉吟一声，“诅咒非同小可，其存在意义更甚咒印，一着不慎便会惹来血劫，瞬间身死道消也并非不可能。”
　　“若用天劫，能否抚灭诅咒。”
　　叶辰试探性的看着龙五。
　　“不行。”
　　龙五摇头，“天劫能治道伤，能助道涅槃，但并非诅咒天敌。”
　　“或许，有个方法可以试一试。”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　“说说看。”
　　“太虚古龙族也曾诅咒过六道仙眼，我若对你用天照，也必定会触发太虚古龙族的诅咒，不知以太虚古龙的诅咒对魑魅族的诅咒可否行得通。”
　　叶辰缓缓说道，“说白了，便是诅咒对诅咒。”
　　“此法有些疯狂啊！”
　　龙五皱了皱眉头，“诅咒可不是闹着玩儿的，一旦失败，你不但要受魑魅族的荼毒，也还要受我太虚古龙诅咒的遏制，身中两种诅咒于你而言，可是天大的噩耗。”
　　“没办法，死马当作活马医。”
　　“回去再说。”


1343.第1343章 怪异
　　说着，龙五便祭出了仙光，裹住了叶辰，一同离开了死寂星辰，临走前还不忘施展大神通，封印了古墓，以免阴气泄露出来。
　　临近黎明，二人才在一颗不算小的星辰落下：阳尘星。
　　阳尘星上只有一个家族，那便是龙五的家族，龙五的家族不算弱，有九尊准圣，也有圣人坐镇，此刻还在闭关参悟天地大道。
　　龙五将叶辰带到了一座山峰，便匆忙转身离去了，要为叶辰寻找解救之法，不到万不得已，他不会让叶辰去冒险诅咒对诅咒。
　　叶辰已盘膝坐下，嘴角不时有鲜血溢出，眉心诅咒神纹似隐似现。
　　他状态依旧很差，特别是魑魅诅咒，乃是无形的力量，他寻不到根源，只知有一种看不见的力量在威胁着他，时刻准备爆发。
　　盗跖那厮爬上了山峰，见叶辰盘膝而坐而且状态极其糟糕，心中愧疚无比，若非是他偷拿了古墓的宝物，叶辰也不至如此。
　　时至夜幕降临，才见叶辰醒来，脸色依旧苍白，气息也起伏不定。
　　眼见盗跖那厮，叶辰额头顿时黑线乱窜，“这就是你丫的与冥买卖？”
　　“这次是意外。”
　　盗跖干咳了一声，“我盗墓这些年，没见过这么邪乎的，谁会想到他会尸变，而且还是一个无比凶悍的主。”
　　“能不能让老子省点心。”
　　“能。”
　　“咦？
　　魑魅诅咒。”
　　两人谈话之时，那叫麒王的驴怕了上了山峰，一眼便瞧见了叶辰眉心的诅咒神纹，神色顿然有些奇怪了。
　　“见多识广嘛！”
　　叶辰很有深意的瞟了一眼麒王，龙五家族并未对其下毒手，只是封禁了其法力，不过这驴能一眼看出魑魅族的诅咒，这倒是让他很是诧异，很显然，这头驴不简单。
　　“目测，那古墓僵尸生前是魑魅族的人。”
　　麒王很有节奏的摇动着一把，绕着叶辰转来转去，“你小子行啊！
　　那古尸战力不弱圣王，这都能活着回来，皇境级别，你是本王见过的最吊的。”
　　“你也是我见过最吊的驴。”
　　“瞎说，我是麒麟，皇族麒麟。”
　　麒王说着，脑袋瓜子又抬的奇高，看上去很是高傲，不知道的还真为这厮是一头麒麟呢？
　　叶辰直接无视这厮，也没空跟一头驴瞎查扯淡，起身下了山峰。
　　龙五家族中也有转世人，而且数量还不在少数，早在他来这颗古星时就已发觉，既是有大楚故乡转世人，自然要唤醒其记忆。
　　看着叶辰离去的背影，那叫麒王的驴满眼闪烁着皆是深意之光，仔细查看，才知叶辰血脉不凡，跟麒麟皇族是一个级别的。
　　直至叶辰背影消失，麒王才缓缓收了目光，瞥了一眼身侧的盗跖。
　　盗跖也在摸着下巴上下打量着这头驴，盗墓多年，该有的眼界还是有的，这虽是头驴，可的确不凡，不是麒麟，却有麒麟血脉。
　　看着看着，俩人就对上眼儿了。
　　不知为啥，俩货看着看着就干上了。
　　很快，山峰上就传出了盗跖鬼哭狼嚎的惨叫声，麒王虽被封了法力，可肉身强度不是盖的，一蹄子下去，整座山峰都是发颤的。
　　这边，叶辰不断出没在龙五家族各个角落，因为龙五对家族有诸多交代，叶辰这才畅通无阻，每到一处角落，都会有三两人被带走。
　　待叶辰再回山峰时，身后还跟着几十道人影。
　　没说的，叶辰直接祭出了仙光，每一道仙光都没入了一人眉心。
　　接下来的画面就有些煽情了，故乡人再见面的场景是可想而知的，山峰上气氛甚是温馨，各个握着酒壶，仰看着缥缈星天。
　　不知何时，山峰上才陷入了沉寂，一个个转世人都在醉酒中沉入了梦乡。
　　叶辰并未闲着，祭出了仙火天雷和圣体本源，为诸多转世人洗练血脉，每次寻到转世人，这都是必不可少的，这是造化机缘。
　　直至深夜，龙五才划天而来，而且手握着一瓶晶莹剔透的仙液。
　　叶辰自不会客气，好似知道那是何物，对修炼大有益处，对他仙眼反噬的伤痕也大有益处，乃是龙五花大手段从别处搞来的。
　　龙五来的快去的也快，他的目的很简单，那便是在最短的时间内为叶辰多寻灵药，以便叶辰在最短的时间内进阶到准圣级别。
　　叶辰需要尽快进阶准圣，或者说他需要准圣的天劫来破开仙眼封印。
　　说白了，只有六道仙眼自封被破开，才有能力抵抗诅咒的侵蚀。
　　说到底，魑魅族的诅咒是针对仙眼，而叶辰只是点儿背受到仙眼的波及，根源在仙眼，只需仙眼能力足够强，才能压制诅咒。
　　又是一个宁静的夜，龙五又来了，手中握着一株仙草。
　　叶辰依旧不客气，很自觉的接了过来，却见龙五不言不语的盯着他看，而且神色有些奇怪，盯得叶辰浑身都有些不自然了。
　　“有事儿说，这么盯着我是几个意思。”
　　叶辰翻眼瞟了一眼龙五。
　　“这次出去，遇见一怪异的人。”
　　“有多怪异。”
　　“与你生的一模一样。”
　　龙五说着，还很有深意的看了一眼叶辰。
　　“诸天万域何其大，长得像的人何其多，这有什么大惊小怪的。”
　　叶辰很随意的回了一句，已经着手吸收仙草中的精华了。
　　“他也带着玄仓玉戒。”
　　龙五一句话，让叶辰豁然抬起了脸庞。
　　“与其说和你生的一模一样，倒不如说与昔年的红尘生的一模一样。”
　　感受到叶辰神色起变化，龙五继续说道，“我遇见的那个怪异人，有些疯癫和浑噩，与昔年的红尘如出一辙。”
　　“然后呢？”
　　叶辰目不斜视的看着龙五，已八成确定那怪异人便是六道。
　　“我跟了一路，一个慌神儿，他眨眼就没影儿了。”
　　“没影了？”
　　“最诡异的是这个。”
　　龙五取出一块紫色的记忆晶石递给了叶辰。
　　叶辰慌忙接过，一指点在记忆晶石上，解开了记忆晶石上的禁制。
　　只是，记忆晶石虽颤动了，也闪现了光华，却不见其中有画面显现，或者说这记忆晶石就是空白的，自始至终都未烙印画面。
　　微微一皱眉，叶辰看向了龙五，不晓得龙五葫芦里卖的什么药。
　　龙五又拿过了记忆晶石，“很奇怪吧！
　　我也奇怪，我明明用记忆晶石拍下了那怪异人的身影画面，可回来一看，记忆晶石中却是啥也没有，这般怪异的人，就连龙帝的记忆中也从未出现过。”
　　“你口中的怪异人是什么修为。”
　　叶辰一边沉思，一边问了一声。
　　“至少是大圣，是准帝也不一定。”
　　“怎么？
　　以你的眼界看不出他的修为。”
　　叶辰眉头微皱的看着龙五。
　　“不是我道行不够，也不是我眼界不行，是他他太诡异，有一种神秘力量遮盖着他的契机，无法堪破其真实修为。”
　　龙五话语悠悠，“有那么几个瞬间，我甚至以为他是一尊...大帝。”


1344.第1344章 六道
　　大帝！
　　听闻这二字，叶辰心中一颤，悠悠岁月，但凡封帝之人，皆是震古烁今之辈，他未曾想到，龙五竟对六道有如此之高的评价。
　　龙五没有再言，拂手取出一枚玉简，递给了叶辰，其内烙印的乃是一片星空的坐标，更准确来说乃是他遇见六道的那片星空。
　　叶辰接过了玉简，好似知道玉简中烙印的是什么，便当即捏碎了。
　　摄取了玉简中的空间坐标，叶辰便起身了，一步踏入了缥缈虚天。
　　身后，龙五微微仰首，看着叶辰离去的背影，眸中深意更是浓厚。
　　叶辰飞出了阳尘星，直奔一方星空，眼中还闪着明暗不定的眸光。
　　前是红尘、神玄烽，现在又是六道，他们的目标是若曦，不同的是，六道降临在诸天万域，而红尘和神玄烽降临在了大楚。
　　直到如今，叶辰才真正才发觉有些事情并未如他想象中那般简单，未来的诸天万域，真的会有惊天变故，饶是大帝都会战死。
　　也或许正是因那惊天变故，才让未来的他不得不逆天改道穿梭时空。
　　深夜，叶辰驻足在了一片星空。
　　不知为何，立身在这片星空，让他有一种莫名的感觉，那感觉甚是缥缈，似若在眼前，又如梦一般遥远，似隐似现，捉摸不得。
　　微微皱了皱眉头，叶辰开始环看四方。
　　这片星空，距离阳尘星足有几十万里，虽是浩瀚，却是幽静枯寂，只有寥寥几颗不大的星辰，而且皆是无生灵的死寂星辰。
　　叶辰静心凝气，施展了周天演化，以这片星空为根基进行推演。
　　周天演化之下，叶辰还原了这片星空不久前的画面，那是一道道虚幻的人影，三三两两的路过这片星空，有男修也有女修。
　　叶辰意识神目如仙芒，扫过了一道道虚幻人影，挨个进行甄别。
　　然，看了许久，他都未见六道的身影，却是看到了几张熟悉的脸庞，那是大楚的几个转世人，不久前路过了这片浩瀚星空。
　　叶辰并未收了神通，而是在继续推演，已然决定推演之后去寻这片星空的转世人，他如今迫切想知道的还是六道，他想见六道。
　　星空宁寂，周天演化在运转，所还原的画面也只有叶辰一人看得到。
　　不知过了多久，推演出的画面迎来了夜幕，星空中的人影逐渐少了，直至一个人影也不见，变得空旷而宁寂，少了些许生气。
　　叶辰依旧未收神通，还在仔细凝看。
　　终究，浩渺的星空轻颤了一下，叶辰看到了龙五的身影，乃是还原出来的虚幻画面，龙五正从远方星空而来，手中握着一株仙草。
　　那株仙草，便是叶辰先前吞的那一株。
　　叶辰眼眸登时微眯了起来，既然龙五现身了，那六道必定不久就到。
　　果然，龙五之后，又有一道虚幻人影现身了，那是六道，很是诡异，稀里糊涂就出现了，叶辰甚至看不出他是怎么的出现的。
　　叶辰盯住了六道，六道是背对着他的，背影虽模糊，却是极其萧瑟孤寂，步伐有些僵硬，缓慢的迈动着脚步，漫无边际的走着。
　　叶辰极尽汇聚目力，死死盯着六道背影。
　　只是，他越想看清那道背影就越是看不清，六道的背影太过缥缈，遥远的就好似隔着无尽岁月，古老而陈旧，让人望不穿。
　　叶辰圣躯巨颤了，嘴角溢出了鲜血。
　　又是妄动周天演化推演了极其强大的存在，以至于遭受了恐怖反噬。
　　微风拂来，六道驻足了，微微回首看向了身后，似是能隔着缥缈虚幻，隔着沧桑岁月看到叶辰，同是叶辰，却是不同时空。
　　叶辰终是看清了六道的容貌，的确与他长得一模一样，脸上也刻着沧桑，一路的风尘皆是痕迹，岁月如刀，将其刻的满目疮痍。
　　蓦然间，叶辰的意识变得飘忽不定，六道的背影在其眼中变得模糊不堪。
　　只因红尘中多看了六道一眼，他的意识便被扯入了一个诡异的漩涡之中，饶是他的定力都无法自拔，更是无法脱身，寻不到归来的路。
　　周天演化因其意识飘离而停止了运转，被推演出的画面也因周天演化停止运转而消散。
　　星空，还是那片星空。
　　叶辰依旧伫立在那里，便如如一座石刻的雕像一般，一动不动。
　　不知过了多久，才见有人踏足这片星空。
　　那是一老者，更准确来说是个驼背老者，拄着青龙拐杖，年岁不小了，皮肤已然褶皱，一双老眸浑浊，却是闪着阴森的幽光。
　　驼背老者一眼便看到了伫立在那里的叶辰，许是叶辰如石像一般一动不动，让他老眸不由得微眯了起来，因为这画面太诡异。
　　驼背老者扫了一眼四方星空，便抬脚缓缓走来，见叶辰意识在飘离状态，他不由得阴森一笑，舔了舔猩红舌头，“好精纯的血脉。”
　　叶辰还是未动，意识飘离，自不会知道有人靠近，而且满眼觊觎。
　　再看驼背老者，已祭出了一尊漆黑的铜炉，将意识飘离的叶辰收入了其中炉中，“如此精纯的血脉，带回去做药引最是不错。”
　　又是一缕清风拂来，驼背老者消失了，一同消失的还有叶辰身影。
　　叶辰被封在了铜炉中，他的意识，还在飘离，能看到的就只是白蒙蒙的云雾，一切都是那般虚缈，一切在其眼中都是虚幻。
　　天色临近黎明，驼背老者在一颗死寂星辰落下了，遁入了地底。
　　地底内成一界，乃是一座庞大的地宫，布满了阵纹，还有强大的结界，遮掩这里的契机。
　　地宫中，最显眼的还是一座古老的祭坛，其上燃着一团漆黑的火焰，虽是豁然，却给人一种异常冰冷的气息，恍似阴火一般。
　　至此，驼背老者才取出了他那漆黑色的铜炉，悬浮在祭坛之上。
　　接下来，驼背老者又取出了不少药草，皆不是凡品，一株株药草也蕴含磅礴精元，随便拎出去一株都或许会引来四方哄抢。
　　这厮，一看便是一个炼丹师，而且还是一个邪恶炼丹师，不然也不会把叶辰捉来当药引，用活人做药引，可不就是邪恶的吗？
　　就如昔年大楚的丹鬼，便是用婴孩精魂炼丹，会遭报应。
　　再看叶辰，就被封印在那黑色的铜炉之中，周身缠绕着诡异的符文链条，那是铜炉中的禁制，通体法力皆被封印，依如石像。
　　没过多久，便又有人影踏足这座地宫，乃是一个驼背的老妪，亦是驼背，亦是拄着一个青龙拐杖，形态与驼背老者如出一辙。
　　一家人不进一家门。
　　驼背老者和驼背老妪还真就是修士伴侣，一看就有夫妻相的说。
　　驼背老妪也带来了一人过来，乃是一白衣女子，看样子也是被捉来炼丹的。
　　要说这白衣女子，叶辰见之，必定会认识，乃是大楚的转世人。
　　驼背老者瞥了一眼驼背老妪，目光便落在了那白衣女子的身上，见白衣女子生的容颜绝世，老眸中便还有赤.裸裸的淫邪之光闪现。
　　见驼背老者满眼淫邪之光，驼背老妪老眸中有寒光闪现，我才是你的修士伴侣，这般盯着一个漂亮姑娘，你他娘的几个意思。
　　被驼背老妪这么一看，驼背老者干咳了一声，收了目光继续整理药草。
　　驼背老妪冷哼一声，推开了封印叶辰的那个漆黑丹炉，一眼便看到了里面的叶辰，眸光也随之亮了，似是看出叶辰血脉不凡。


1345.第1345章 有缘千里来相会
　　地宫幽寂，阴森无比。
　　驼背老者和驼背老妪皆在忙碌，各自整理着药草，准备着手炼丹。
　　一侧，那白衣女子还在封禁在那里，神色苍白的看着驼背老者和驼背老妪，好似已知自己的命运，要被当做药引拿去炼丹。
　　无奈，她被封禁了，纵是不被封禁，也难逃脱魔掌，因为驼背老者和驼背老妪皆是圣人，她没有丝毫胜算，纵是逃跑也不能。
　　靠！
　　驼背老者和驼背老妪整理药草时、白衣女子绝望之时，漆黑铜炉中传出了一道霸气侧漏的大骂声，震得漆黑铜炉都嗡鸣一颤。
　　对此，驼背老者和驼背老妪皆是无视，只有嘴角掀起的一抹戏虐。
　　漆黑铜炉中，叶辰已是满脸黑线，飘离的意识好不容易回归了，睁开俩眼就看到了让他吐血的一幕，他被封禁了，而且又是铜炉。
　　第几次了，这是第几次了，前是丹鬼，后是孤元，如今又被整到丹炉了，堂堂天庭圣主，气盖八荒的大楚皇者，很生气的说。
　　“是哪个贱人，放老子出去。”
　　越想越憋屈，叶辰再次破口大骂。
　　然，对于叶他的大骂，并未得到丝毫回应，让叶辰很蛋疼的是，纵是他的战力，也难冲破禁锢，因为他通体的法力都被封印了。
　　而且，封他的乃是一尊圣人的圣兵，一旦被封，便没有脱身的可能。
　　不知何时，炼丹炉的炉顶才被推开，露出的乃是驼背老者的那半张褶皱的老脸庞，浑浊的老眸中，还有阴森的幽光在闪烁。
　　见状，叶辰气不打一处来，骂声再起，“你个老不死的，放我出去。”
　　只是，驼背老者幽笑一声，再次无视，随后便将那白衣女子丢了进来。
　　诶？
　　看到白衣女子，还在大骂的叶辰顿时一愣，错愕盯住了白衣女子那张绝世容颜，那张脸颊，真是越看越好看，真是越看越熟悉。
　　同样，白衣女子也在看叶辰，同样是被捉来炼丹的，他们同病相怜。
　　不知为何，看的叶辰的脸庞，她突然生出一种熟悉感，好曾在哪见过，就在那么几个短暂的瞬间，她甚至就要喊出了一个名字。
　　有缘千里来相会吗？
　　叶辰的表情变得有些奇怪了，张着的嘴久久未能闭合，怔怔的看着白衣女子。
　　画面是何其的相似，昔年丹鬼的炼丹炉中，他也是如这般坐在她的对面，也是被捉来炼丹，不同的是，这次是他先被捉来。
　　看着看着，叶辰眸中便多了晶莹泪光，前世今生，竟又是这样见面，就如当年，他是恒岳小弟子，她是不谙世事的小姑娘。
　　没错了，坐在他对面的就是上官玉儿，前世东岳上官家圣女之一。
　　转世上官玉儿被盯得浑身不自然，特别是看到叶辰满含的泪光之时，俏眉不由得微颦了，大不了就是一死，还能给吓哭了？
　　两人对视之时，铜炉嗡鸣一颤。
　　许是驼背老者和驼背老妪要着手炼丹了，燃起了火焰，铜炉温度随之攀升。
　　依如当年，叶辰和上官玉儿的衣衫皆被焚尽了，他露出了古铜色的圣躯，而她露出了完美的胴体，每一寸肌肤都闪动着光泽。
　　“闭上你的眼。”
　　终究，转世上官玉儿发飙了，呵斥声甚是刺耳。
　　“不闭。”
　　叶辰脑袋瓜子摇的跟拨浪鼓似的，把不要脸的精神充分发挥到了极致，俩眼珠子绽放的眸光，不是一般的明亮。
　　“你....。”
　　上官玉儿一时气结，被叶辰一句话堵的差点吐血了，上苍真是不公道，死就死了，偏偏死前还遇上这么一个不要脸的货。
　　“不闹了。”
　　叶辰干咳一声，终是收了目光，看向了头顶上方，已有不少仙草被投入进来，每一株都不是凡品，蕴含磅礴精元。
　　身为炼丹师的他，怎会不知驼背老者和驼背老妪要干啥，自是要让他和上官玉儿将那仙草精华吸收到体内，而后将他们炼成丹药。
　　有这么多仙草吸收，叶辰自不会客气，他需要借助它们脱困局。
　　这一次不比当年，当年还有傀儡紫萱为其解开封禁，此番他没有傀儡相助，一切只能靠自己，而那仙草便是他脱困的希望。
　　他如今是皇境巅峰，只差一步便是准圣，一旦突破了那层瓶颈，他自认是能引来天劫的，只要天劫一道，一切就迎刃而解了。
　　两尊圣人而已，皇境巅峰的他就足以应付，更何况是进阶了准圣。
　　对面，叶辰就如一头畜生一般，鲸吞牛吸着仙草精华，乃是来着不拒，就连飘向上官玉儿的仙草也被他吞了，一株接着一株。
　　随着诸多仙草精华的没入，叶辰的气息也在攀升，无限逼近了准圣。
　　上官玉儿自然不知叶辰的打算，她看向叶辰的表情有些奇怪了，都快死了，胃口还这么好，吞的再多，最后还是难逃一死。
　　“你成没成亲。”
　　叶辰一边吞仙草，一边瞟了一眼转世上官玉儿。
　　“要你管。”
　　“别那么大火气嘛！”
　　叶辰咧嘴一笑，“好歹我俩也是同病相怜，黄泉路上是要作伴儿的，说不定来世还能成夫妻也说不定。”
　　“谁要与你做夫妻。”
　　上官玉儿冷冷一声，美眸还燃起了火花。
　　“还不好意思。”
　　叶辰甩了甩脑袋，张口便将飘落进来的仙草一口全吞了，继而炼化成了精纯药力，融入了强大圣躯之中。
　　接下来，炼丹炉中就沉静多了，上官玉儿如雕像一般盘坐在那里。
　　她的存在，有些尴尬，时而闭眼，时而也会睁开。
　　外界，驼背老者和驼背老妪可谓是兢兢业业。
　　二人似是要炼一种极其霸道的丹药，为此还搜集来了诸多珍稀仙草，细数下来，足有几千种之多，配合活人药引，必定惊世。
　　不知咋回事儿，两人合力操控火焰、投放仙草时，却总会不经意间瞥一眼对方。
　　可以得见的是，他们看对方的眼神儿中，多是戒备，生怕丹成时被对方夺了丹药，这可是他年用来进阶圣王所用，干系甚大。
　　这该是一个很好的讽刺，让人忍不住发笑，修仙伴侣却是这般提防对方，真不知该嗤笑他们的心机，还是该感慨这世道的残酷。
　　时间流逝，眨眼便是三日。
　　直至第四日夜晚，二人才不分先后的起身，先是看了一眼炼丹炉，又纷纷看向了对方，老眸之中竟都有一道冷光一闪而过。
　　轰！
　　两人对视之时，突闻九霄有雷鸣声响起，随即便是一股让天地都为之战力的威压，饶是他们圣人的修为，也登时心灵一颤。


1346.第1346章 就差一寸
　　驼背老者和驼背老妪皱眉，下意识仰首，透过地宫看向缥缈虚无。
　　但见九霄天穹之上，已是乌云密布，遮盖了璀璨星辉，其中有雷电撕裂，如游蛇一般，一道接着一道，交织成了寂灭雷海。
　　天劫？
　　驼背老者和驼背老妪骤然色变，修为到了他们这个等级，自然见过天劫，也自然认得天劫，漫天浩宇雷霆，可不就是天劫吗？
　　该死！
　　二人脸色难看到了极点，炼丹到了最关键的融丹魂阶段，却偏偏有人在这颗星辰上渡劫，有人渡劫，他们便会被动应天劫，他们辛苦这么久，都会因这场突如其来的天劫而前功尽弃。
　　走！
　　驼背老者一声冷哼，祭出了仙光，缠绕住了封禁叶辰和上官玉儿的铜炉，一步走出了地宫，纵是圣人修为，也惧怕神罚天劫。
　　驼背老妪忙慌跟上，面目亦是凶狞可怖，万千努力，终是付诸东流。
　　相比他们而言，铜炉中的上官玉儿，却是怔怔的看着对面叶辰，很确定是叶辰引来的天劫，他的修为正从皇境巅峰冲击准圣。
　　叶辰通体缠绕着神辉，气血磅礴汪.洋大海，圣躯如黄金熔铸一般。
　　上官玉儿张了张玉口，一时间没能说出话来，直到此刻，她才真正明白叶辰为何疯狂吞噬仙草，这是要借天劫威势破死局啊！
　　叶辰眨巴了一眼眼睛，豁然张口，将铜炉中残留的所有仙草精元吞入了肚中，彻底具备了冲击准圣的力量，极尽压制的修为，在此一瞬彻底爆发，强势冲向了皇境巅峰通往准圣的瓶颈。
　　当场，铜炉中封禁他的禁制便被强势破开，叶辰豁的就起身了。
　　也不知是故意的还是本就是巧合，那那根雄壮的小弟弟，就那般直挺挺的对着上官玉儿的通红的脸颊，一寸，就差那么一寸。
　　叶辰显然没有发觉这么尴尬的画面，他正狠狠的扭动着脖子，嘴角浸满了冷笑，准备杀出去踹死那驼背老者和驼背老妪。
　　再看上官玉儿，整个都怔在了那里，心是扑通扑通的跳，俩眼就那么直勾勾的看着那根雄壮的东东，一寸，就差那么一寸，修道两百年，冰清玉洁的她，都未这般近距离看过这东西。
　　三两秒之后，她才意识到了窘态，“把...把你这东西挪...挪开。”
　　叶辰这才发觉了不对，这的确有点让人很尴尬，得亏他小弟弟就那么长，这若是再长那么一两寸，直接就甩上官玉儿脸上了。
　　见叶辰看的俩眼发直，上官玉儿狠狠瞪了他一眼，“还不挪开。”
　　“意外，这是意外。”
　　叶辰干笑一声，慌忙取出了衣衫穿上了，期间还不忘解开了上官玉儿的禁制，也给她送了一件衣裙。
　　上官玉儿拂手穿上，衣服被她裹得紧紧的，可裹得再紧，但依旧感觉跟啥也没穿似的，身子已被看光，这穿与不穿好似没啥两样。
　　叶辰俩眼依旧直勾勾的放光，上下在上官玉儿身上瞄来瞄去。
　　见状，上官玉儿祭出了杀剑，剑锋直指叶辰，脸颊的绯红蔓延到了脖颈，似水的美眸中，还有火花在绽放，“你个浪荡子。”
　　“别闹。”
　　叶辰当即，抬手将上官玉儿直接收进了混沌神鼎之中。
　　“你....。”
　　上官玉儿欲要冲出，却发觉大鼎内成一界，比那驼背老者的铜炉还玄妙，虽无禁制束缚，但她却寻不到出去的路。
　　“老老实实待在鼎中，我又不害你。”
　　叶辰回了一句，再次狠狠扭动了一下脖子，进阶准圣的第一战，他要单挑两个圣人。
　　外界，已飞出地底驼背老者，豁然定身了，血色老眸，盯住了虚天。
　　驼背老妪也停下了，浑浊老眸微眯的盯着苍穹，似也发现了不对，那天劫雷海范围在扩大，遮天盖地，但这不是最主要的，最主要的是，那天劫雷海竟如影随形，他们走哪，雷海跟到哪。
　　二人对视了一眼，目光又很一致的看向了封印叶辰他们的铜炉。
　　此刻，纵是再傻的人也看出了，渡劫的人就在他们身侧的铜炉中。
　　混蛋！
　　驼背老者勃然震怒，推开了炉顶，忙碌良久，竟为别人做了嫁衣。
　　然，未等他往里看，便见炉中有一道黄金神龙冲出，将其撞得翻飞了出去，就连那驼背老妪也当场中招，被龙尾甩翻了出去。
　　竟是这么强！
　　混沌鼎中的上官玉儿，惊得容颜失色，叶辰之战力，让她骇然。
　　要知道，那是两尊圣人哪！
　　而叶辰只是一个方才进阶准圣的修士，纵是差了半步，却是天壤之别，可偏偏叶辰就是这般畜生。
　　轰！
　　砰！
　　上官玉儿震惊之时，外界两道轰隆声不分先后响起，那是翻飞出去的驼背老者和驼背老妪，每人都将一座山峰压得瞬时崩塌。
　　叶辰已从龙形化作了人形，直奔驼背老者而去，滚滚气血磅礴澎湃。
　　驼背老者起身，面目凶狞，堂堂圣人竟被一准圣干飞，这是耻辱。
　　只是，驼背老者刚要杀来，凌天便有一道雷霆降下，将其劈的血骨横飞，另一方的驼背老妪也好不到哪去，被雷劈的皮开肉绽。
　　二人皆在叶辰天劫笼罩之下，都被动应了天劫，纵然很想灭了叶辰，却是不敢上前，纷纷后退遁走，天劫的强悍他们是知道的。
　　哪走！
　　叶辰一拳轰碎了一道雷霆，一个缩地成寸杀到了驼背老者身后，八荒一拳混合诸多神通、带着混沌道则、圣体本源和天劫神威，一拳轰碎了驼背老者半个身躯，惊得驼背老妪骤然色变。
　　啊....！
　　驼背老者怒吼，杀机通天，硬顶着凌天雷霆，祭出了本命法器压向了叶辰，以他看来，本命圣兵一击足以碾灭了叶辰这个准圣。
　　然，幻想是美好的，现实是残酷的，他的圣兵虽强，却难以压制叶辰，被叶辰那头出生一拳轰的崩裂，其后被混沌鼎强势吞没。
　　本命圣兵被毁，驼背老者遭受反噬，方才愈合的身躯，登时裂开。
　　天劫雷霆再次降下，一道接着一道，将其瘆人肉身劈的灰飞烟灭。
　　驼背老者怕了，只剩元神，再不敢与叶辰对抗，面前这个刚进阶准圣的修士，简直强的没边儿，还有天劫助威，更是霸道。
　　叶辰冷笑，三两个缩地成寸杀至，他干的就是趁你病要你命的勾当。
　　你当真要不死不休？
　　驼背老者嘶吼咆哮，眉心仙光不断，每一道仙光都卷着一尊恐怖法器，细数之下，竟有上前之多，为了活命，他也豁出去了。
　　但是，在叶辰面前，纵是再多法器也无用，混沌神鼎鼎天立地，如大山巨岳一般，嗡鸣巨颤，有混沌气流溢，将上千法器碾的稀碎，法器的精粹，也被其强势吞没，成为鼎身的养料。
　　这下，驼背老者再无依仗，转身遁逃，却被天劫劈中，方才稳住身形，叶辰便杀到了，一剑风神，将其元神斩的灰飞烟灭。
　　或许直到魂飞魄散，驼背老者才真正感到后悔，悔不该将意识飘离的叶辰带回来炼制丹药，以至于落得身死神灭的下场。
　　斩了驼背老者，叶辰提着沾血杀剑直奔那驼背老妪。
　　驼背老妪倒是跑的快，已遁出了这颗星辰，如仙芒飞入了星空。
　　眼见叶辰追杀而来，驼背老妪色变，老妪在颤抖，叶辰杀来了，证明那驼背老者已然被斩灭了，而且还在这么短的时间内，她与驼背老者是同级别，叶辰能灭驼背老者，也自然能灭她。
　　想到这里，驼背老妪燃烧了本源，速度猛增，只想快些遁离出去。
　　叶辰神色冰冷，紧紧追杀，一边对抗着天劫，一边追杀驼背老妪。
　　对于驼背老妪和驼背老者这两尊强大圣人，他并未有丝毫怜悯。
　　他们皆是邪恶的炼丹师，不知用多少活人炼制过丹药，而那些被他们捉去炼丹的人中，或许有大楚转世人，就如上官玉儿。
　　所以，他唯有杀，无论是为那些死去的怨灵，还是为大楚故乡人。
　　轰！
　　砰！
　　浩瀚星空，因天劫雷霆变得颇不平静。
　　主要是叶辰的天劫太霸道，天劫雷海又无比浩大，惹来了四方轰动。
　　这一路追杀下来，这片星空各大势力都派出人前来查看，还有诸多散修，其中不乏圣人级，数量极其庞大，一片连着一片。
　　先到的修士，皆是神色震惊，“竟能引来如此强大的天劫神罚。”
　　“好霸道的血脉。”
　　老辈修士满眼深意，“若是老夫所料不差，那该是传说中的荒古圣体，但为何只有本源而无圣体神藏呢？”
　　“进阶准圣便追杀圣人，那人胆子也够肥了。”
　　“被追杀的驼背老妪看着甚是面熟，多半是阴月双煞中的白煞。”
　　“阴月双煞向来同时出没，怎未见那黑煞。”
　　“或许已然被灭了。”
　　有人深沉的捋了捋胡须，“渡劫的那个准圣小辈乃是荒古圣体，战力极强，有斩灭圣人级的实力。”
　　“灭了也好。”
　　太多人神色冰冷，“千年岁月，双煞在这片星域也造了不少血劫，这便是现世报，圣体算是替天行道了。”
　　“又搞这么大动静。”
　　人潮角落，龙五也来了，见叶辰顶着雷劫追杀圣人，不由得揉了揉眉心，“还真是自带装逼模式啊！”


1347.第1347章 两帝
　　星空震颤了，被一缕缕雷霆交织的雷海所笼罩，寂灭之力蔓延。
　　四方修士一退再退，雷海在扩大，生怕遭了余波被雷劈成劫灰。
　　叶辰沐浴着雷霆，浑身都染满了圣体鲜血，以身硬扛着一道道雷霆，那画面看的人触目惊心，若换做他们，多半早已湮灭。
　　再看那驼背老妪，形态更是凄惨，老躯不止一次被劈碎，道则都破损了，不止叶辰的攻击，还有凌霄的雷霆，让她难以对抗。
　　叶辰一步大挪移，杀至驼背老妪百丈外，一掌惊世，凌天压来。
　　驼背老妪身颤，豁然转身，掌印有阴月神通演化，一掌推了出去。
　　轰！
　　一击硬憾，叶辰巍然未动，可圣人级的驼背老妪却被震得翻飞，手臂已是血肉模糊，还未真正落下，便被雷霆劈的肉身崩裂。
　　同一时间，叶辰也受创了，先后被雷劫劈中。
　　说到底，这是他的雷劫，无论有无人被动应劫，他时刻都遭受着天劫雷霆，而且雷霆愈来愈强，一道更比一道强，这也是他没能在第一时间斩灭驼背老妪的缘故，他要分心对抗天劫。
　　破！
　　稳住了身形，叶辰一掌横天，将凌天雷霆扫灭，再次追杀驼背老者。
　　你当真要不死不休？
　　见叶辰追来，驼背老妪怒喝，也如先前的驼背老者，被叶辰这个疯子逼的发狂，想要遁走都不能，不到一方被灭就不算完。
　　叶辰不语，只以最强大的攻伐回应，一拳轰穿了八百丈的星空。
　　杀！
　　驼背老妪真的被逼疯了，自认逃不脱，竟是回转身体，再次燃烧本源，动了禁忌秘术，强大的神通频繁大楚，星空剧烈动荡。
　　叶辰比他更强势，通体神辉绽放，比天劫更耀眼，如一尊黄金战神。
　　驼背老妪败退了，一退再退。
　　纵她是圣人，超脱世外，也难逃劫数，被而叶辰一剑斩灭了元神。
　　那血淋淋的一幕，看的四方修士唏嘘咂舌，一尊圣人就这样被灭了。
　　混沌鼎中，上官玉儿也惊得脸色苍白，她记忆中，从未有人敢顶着雷劫追杀圣人，她记忆中，也从未有人如叶辰这般惊艳。
　　蓦然之间，她心神恍惚了一下，一股熟悉感，在此瞬间悠然而生。
　　轰！
　　砰！
　　她的恍惚，终是被一道道轰鸣声所打断，让她下意识看向了外界。
　　驼背老妪被灭了，叶辰在专心对抗天劫，真是一尊战神，霸道的让人心灵战栗，乃是沐浴着雷霆，一路打上去的，但凡劈来的雷霆，皆被其湮灭，好似所谓的天劫，在他眼中就是摆设。
　　不止上官玉儿震惊了，四方修士也震惊，都未见过渡劫都这般强势的人。
　　轰！
　　缥缈星空巨颤，叶辰杀入了虚无，一拳轰穿了那一片混沌云雾。
　　继而，他抡动了黄金神刀，融合了千百种神通、融合了混沌道则、融合了圣体本源、融合了无敌战意和轮回之力，一刀霸绝无比，堪称冠绝古今，将那庞大的天劫雷海生生斩成了两半。
　　至此，星空才陷入了宁静。
　　四方所有人，皆看着伫立在星空的叶辰，他的存在，比太阳还耀眼。
　　这么多人，也唯有龙五没去看叶辰，而是盯着他处。
　　那是被叶辰斩开的雷海，分列在以叶辰为中心的东西两方星空，两半雷海并未消散，而是正缓缓汇聚成了两道模糊的人影。
　　如此变化，让四方修士惊异，都看向了叶辰东西两侧，目光落在了那两道由雷海化作的人影，一股让人战栗的气正缓缓复苏。
　　叶辰静静伫立，似也发觉了不对，眉头微皱的看了一眼东西两侧，所谓的天劫还没完，接下来的天劫，才是最诡异强大的。
　　万众瞩目之下，叶辰东方那片星空，那半个雷海化作了一道金光人影，显露了真容，眸若星辰，黑发如瀑，人影巨岳般坚韧，有龙吟声响彻，有龙气环绕，每一缕龙气，都如山沉重。
　　见那人真容，龙五双目凸显，身躯巨颤，眸中瞬时盈满了热泪，那张脸庞早已死死刻在他的灵魂里，百转千回，至死不忘。
　　太虚龙帝！
　　叶辰喃喃一声，怔怔的看着东方，他并未见过太虚龙帝，但他见过龙爷的元神真身，与东方星空那人的容貌就是一模一样。
　　那并非真的太虚龙帝，只是太虚龙帝的帝道烙印，昔年融入了这星空。
　　至此，叶辰才明白这天劫。
　　如今的太虚龙帝与他昔年皇境天劫时遇到东华女帝如出一辙，想要渡过天劫，就必须打败帝道烙印，除此之外别无他法。
　　想到这里，叶辰微微侧首，看向了西方星空。
　　能与太虚龙帝印一同出现，西方星空那人必定也是一尊大帝。
　　亦是万众瞩目，西方星空中，另一道模糊的人影，也显现真容。
　　那该是一个人，更准确来说乃是一只猿，披着黄金铠甲，身形巍峨，体魄强大，气血磅礴如海，火眼金睛璀璨刺目，亦是通体萦绕着金芒，而他的气势，也只能用两字来形容：霸烈。
　　斗战圣皇！
　　叶辰再次喃喃，双眸近乎微眯成了一条线。
　　他也并未见过斗战圣皇，但对斗战圣皇的血脉却是极其熟悉。
　　那是斗战圣猿血脉，前世虎娃便传承了一缕斗战圣猿的血脉，诸天万域一百三十帝中，也唯有斗战圣皇是斗战圣猿血脉。
　　叶辰战血沸腾，似火燃烧，战力极近攀升，直至巅峰，不敢有懈怠。
　　百年前，皇境天劫时惹来的东华女帝烙印，只一人便将他打的半死。
　　如今，这是两尊大帝烙印，每一尊都不弱东华女帝烙印，他要一人独战两帝，战的过便是凌霄仙阙，战不过便是九幽黄泉。
　　无论是昔年皇境天劫时的东华女帝，还是如今的太虚龙和斗战圣皇，都并非大帝本尊，而是帝道烙印，万古前融合了星空。
　　说白了，如今的太虚龙帝和斗战圣皇，都是准圣级，与叶辰同阶。
　　又是少年圣体对战少年大帝，而且是两尊少年大帝，曾经都是这诸天万域的至强者，都统御过万灵，他们的传说，皆是神话。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　星空动荡了，许是承受不住太虚龙帝和斗战圣皇的帝道威压。
　　太虚龙帝、斗战圣皇，他的身影皆如山岳巍峨，坚韧的似是永远也不会倒塌，他们的沧桑，太过古老，遥远的超越了神话。
　　星空在动荡炸裂了，以叶辰为中心的东西两方星空，正以肉眼可见速度寸寸崩塌，那片星空，充满了寂灭，踏入其中便是死。
　　四方修士色变，神色惨白的看着两方星空，“这...这是什么天劫。”
　　“老夫修道近三千年，从未见过人形天劫。”
　　太多老辈修士都怔然了，只感头晕目眩，“荒古圣体天劫，都是这般诡异吗？”
　　“那两人怎会有如此强大的威压。”
　　“我恍惚看到了两尊大...大帝。”
　　有人开口，竟不觉说话是的语气都是颤抖的，心灵都在战栗，不敢直视太虚龙和斗战圣皇。
　　“太虚龙帝、斗战圣皇，叶辰，你的惊艳，再一次刷新了我震惊的底线。”
　　人群角落，龙五狠狠吸了一口气，看的眸光熠熠。


1348.第1348章 独战二帝
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　星空动荡，砰砰声响缓慢而有节奏，仔细聆听，乃是人走路的声音，许是身体太沉重，以至脚掌每次落地，都踩得星空轰隆。
　　斗战圣皇动了，缓步而来，手中多了一杆乌金铁棒，其上刻满了古老的纹路，有金色气息环绕，每一缕都带着霸烈的气势。
　　太虚龙帝也动了，步伐缓慢，手握着一口杀剑，那是太虚龙剑，萦绕着龙气，龙吟声浑沉而冗长，交织着玄奥的大道天音。
　　无论是斗战圣皇还是太虚龙帝，皆踏着大道之蕴，平凡而古老。
　　叶辰祭出了戮天大戟，混沌神鼎悬在了头顶，至于混沌鼎中的上官玉儿，也被其封入了一口铜炉中，以免大战惨烈遭受波及。
　　他不敢懈怠，巅峰战力之上，又开了魔道和诸多禁术，混沌道则齐显，交织成秩序链条，环绕他周身，与圣体本源内外呼应。
　　随着星空一声轰隆，斗战圣皇首先杀来，一步踏碎了一片星空，抡动的乌金铁棒，凌天一棒霸绝无双，似能砸碎十万里江山。
　　叶辰神色凛然，磅礴气血升腾，豁然举起了戮天大戟进行格挡。
　　磅！
　　金属碰撞之声甚是清脆，大戟与铁棒碰撞，擦出璀璨夺目的火花。
　　一击硬憾，叶辰竟被斗战圣皇一棒砸的半跪在星空，手臂都裂开了，有圣血喷薄而出，斗战圣皇气血太霸烈，攻伐也太霸道。
　　叶辰心中了然，难怪斗战圣皇乃最短命的大帝，如此霸烈的道，在长久岁月中必定反噬本身，这是诟病，纵大帝也难抚灭。
　　短暂一瞬，太虚龙帝也杀到了，挥动了太虚龙剑，斩出了一道银河。
　　太虚龙帝一剑，乃绝杀一剑，融合了帝道法则，还有诸多太虚神通，斩出的那道银河虽然璀璨，却是带着毁天灭地的力量。
　　电光火石间，叶辰嘶声大喝，生生顶起了斗战圣皇的乌金铁棒。
　　震退了斗战圣皇，叶辰丝毫不敢停身，当即遁走，躲避龙帝绝杀。
　　然，他虽躲过了太虚龙帝一剑绝灭，却依旧中招了，脊背被斩出了一道血壑，隔着裂开的圣躯，还能看到那灿灿的血色脊骨。
　　斗战圣皇抡棒而来，叶辰还未稳住身形，便被一棒抡翻了出去。
　　又是还未稳住身形，太虚龙帝便来了，一剑灭世，威力摧枯拉朽。
　　噗！
　　叶辰受创，一缕缕圣血喷薄，每一缕都甚为刺目，若非关键时刻他动了太虚挪移避过了要害，恐怕早被龙帝一剑斩了元神。
　　两尊大帝，真是看得起晚辈！
　　叶辰终是定身了，口中涌血，伤口还有帝道法则萦绕，磨灭着他的精气，使得伤痕非但不能愈合，反而还有向外扩张的架势。
　　龙帝和圣皇如影随形，自东西两方杀至，丝毫不给他喘息时间。
　　战！
　　叶辰一声铿锵，重塑了圣躯，燃烧了气血，将战力又往巅峰推进了一分，开了混沌道象，脚踏着黄金圣海，独战两尊大帝。
　　轰！
　　砰！
　　大战一触即发，场景浩大。
　　叶辰如战王，气盖八荒，每次出手，皆是盖世神通，崩天裂地。
　　龙帝如仙皇，战力通天，帝道法则飞舞，空间秩序更是鬼幻莫测，出手皆是杀生大术，毁天灭地，几次都险些生劈了叶辰。
　　圣皇如蛮神，火眼金睛仙芒四射，出手干脆霸绝，他的道霸烈无比，乌金铁棒每次抡动，皆带着摧枯拉朽的神力，无人可挡。
　　少年圣体独战两尊少年大帝，战况是惨烈的。
　　叶辰沐浴着圣血，战的艰难，圣躯满目疮痍，筋骨曝露，触目惊心。
　　见此画面，四方修士骇然了，皆是震惊的看着太虚龙帝和斗战圣皇。
　　他们虽不知这二人是谁，但却知他们极其强大，圣体顶着雷劫都能斩掉一尊圣人，战力何等霸绝，却是被他们打无力翻身。
　　以此决断，他二人战力，每一个都不弱圣体，更何况是两人合力。
　　人群角落，龙五神色凝重无比。
　　身为太虚龙帝的残魂，他太知道龙帝的可怕了，加上战力丝毫不输龙帝的斗战圣皇，两尊皆以攻伐冠绝古今的大帝合力对战，纵是荒古圣体也一样不敌，此战自一开始便极度不公平。
　　噗！
　　龙五神色凝重之时，叶辰又一次受重创，被太虚龙帝一剑斩灭，又差点被斗战圣皇一棒砸的圣躯爆裂，险些当场身死道消。
　　至此，三人已斗了不下三百回合，鲜血染红星空，多是荒古圣血。
　　叶辰双眸血红，纵他战力滔天，可面对两尊少年大帝，却依旧被压制，每次攻伐，都会付出惨烈的代价，毕竟他是一对二。
　　东方，太虚龙帝提剑而来，脚踏着龙海，背靠着帝道法则交织的太虚仙域，那是他的道之异象，碾的星空巨颤，寸寸崩裂。
　　西方，斗战圣皇手握乌金铁棒，通体都燃烧着烈焰，一双火眼金睛中，还有道之天地在演化，那是他的帝道法则，霸绝无双。
　　叶辰握紧了戮天大戟，被逼的有些发狂了，以这等打法，他注定饮恨。
　　就在此刻，他头悬的混沌神鼎嗡鸣一颤，似是听到了叶辰内心在咆哮，唤醒了它忠心护主的灵智，竟是自行飞走，直奔龙帝。
　　它的目的很简单，那便是牵制龙帝，为叶辰轰灭斗战圣皇争取时间。
　　战！
　　叶辰抡动大戟杀向了斗战圣皇，既知混沌鼎的打算，他自不会浪费时间。
　　若论独战，他无惧任何一个同阶修士，无论对方是少年大帝还是帝道法则，这便是圣体无敌的信念，混沌之道，滔天的战意。
　　轰！
　　砰！
　　大战又起，场景之浩大更甚先前。
　　混沌神鼎对战太虚龙帝，将其挡住，它庞而大厚重，古朴而自然，遁甲天字环绕排列，有大道交织的天音响彻，甚是不凡。
　　它陪叶辰一路被天劫劈过来，不止一次蜕变涅槃，加上其本身乃大罗神铁，已是具备了与帝道法则争锋的资格，但也只是具备。
　　它虽不凡，可对方是帝道法则幻化出的少年大帝，鼎身被斩出一道道剑痕，绽放的仙光都湮灭了气氛，他终究还是不敌龙帝。
　　另一方，叶辰与斗战圣皇战的崩天裂地，整个星空都为之动荡了。
　　独对斗战圣皇，他压力骤减，攻伐无匹，每次出手皆是巅峰一击。
　　他二人的大战可谓原始而狂暴，斗战圣皇砸叶辰一棒，便会被受叶辰一戟，他圣躯不止一次被斗战圣皇砸裂，而圣皇神躯也不止一次被他打爆，圣皇沐浴着圣血，他也同样沐浴着帝血。
　　不分伯仲！
　　龙五皱眉的叶辰和斗战圣皇。
　　战力不想上下，叶辰或许真能斩灭斗战圣皇，可混沌鼎未必能撑到那个时候。
　　龙五的担忧并未无的放矢，此刻的混沌鼎，已被太虚龙帝斩的鼎身满目疮痍，通体仙光极近湮灭，能争取的时间着实有限。
　　一旦混沌鼎败落，而叶辰又未能斩灭斗战圣皇，那么战况便会恢复先前那般，叶辰依旧要独战二帝，多半会喋血在这片星空。
　　四方惊异声不断，大多数目光皆是满眼深意的定格在了混沌神鼎上。
　　多有老辈修士捋了捋胡须，似是看出了混沌鼎的材质，只是一尊法器，却是挡住了一尊能与主人齐肩的强者，让人为之惊艳。


1349.第1349章 癫狂的疯子
　　砰！
　　轰！
　　叶辰与斗战圣皇战的极其的惨烈，圣躯染血。
　　斗战圣皇也好不到哪去，巍峨的身躯，亦被叶辰打的血骨横飞。
　　叶辰眼眸血红，气血似火燃烧，少年大帝太难斩灭了，斗战圣皇之强，丝毫不弱东华女帝，战力逆天的他，也被逼的发狂了。
　　战！
　　又一次，他抡动了大戟，一戟劈出了一道银河，划破了这片星空。
　　他没有太多时间，混沌鼎也撑不了太多时间，对方是太虚龙帝，时刻都有败落的可能，而他需要在这短暂时间内斩了斗战圣皇。
　　嗡！
　　斗战圣皇也抡动了乌金铁棒，扫出了一片星河，砸的星空崩裂。
　　战戟与铁棒相撞，发出铿锵之声，以战戟和铁棒碰撞的那一点为中心，一道璀璨的光晕蔓延开来，掠过星空，碾的星空动荡。
　　四方修士见状，骤然色变，登时后退。
　　然，那璀璨光晕速度太快了，所过之处，星河崩塌，修为弱的人，瞬时被化作飞灰，连惨叫声都省了，连元神也一并寂灭。
　　一击硬憾，叶辰圣躯裂开了，圣皇身躯也崩血了，戮天大戟和乌金铁棒都被震飞出去，许是它们太沉重，压塌了一片星空。
　　战！
　　叶辰一声嘶喝，赤手空拳杀来，金拳璀璨，带着有我无敌的战意。
　　斗战圣皇失了乌金铁棒，也赤手而来，手握神通，攻伐霸烈无双。
　　大战又惨烈了一分，叶辰一拳将圣皇轰的崩裂，圣王一拳轰爆了叶辰半个圣躯，二人恢复力皆是霸道，躯体复原，再次血战。
　　轰！
　　砰！
　　星空又巨颤了，四方骇然，这场大战波动，俨然已超越准圣级别。
　　磅！
　　随着金属碰撞的清脆声响起，混沌鼎被太虚龙帝一剑斩翻了出去。
　　混沌神鼎败落了，虽未被斩裂，鼎身却皆是剑痕，满目疮痍，通体仙光都湮灭了，忠心护主的它，终是被龙帝帝道法则重创。
　　它的战绩还是足以自傲的，竟是挡住了一尊少年大帝近十个回合。
　　混沌鼎败落，太虚龙帝再无阻挡者，手握太虚龙剑直奔叶辰而来。
　　眼见龙帝携剑而来，叶辰疯狂了，血脉道则齐颤，修为之力在燃烧，硬拼着挨了斗战圣皇一击，一拳将圣皇身躯轰的爆裂。
　　斗战圣皇恢复力何等霸道，血肉有璀璨金光萦绕，竟瞬间复原。
　　战！
　　叶辰来不及恢复残破圣躯，再次挥拳，龙帝正杀来，他没有时间。
　　噗！
　　方才恢复身躯的斗战圣皇，又被其一拳轰裂，鲜血染满了星空。
　　短暂的一瞬，太虚龙帝杀至，一剑斩天灭地，星空都失了颜色。
　　叶辰疯狂了，竟无视太虚龙帝，紧握八荒拳，再次轰向了斗战圣皇。
　　他比任何人都明白，独战两尊少年大帝他无丝毫胜算，他只能拼这短暂的一瞬，看太虚龙帝先斩灭他，还是他先轰灭斗战圣皇。
　　给我破！
　　叶辰的嘶吼声震颤苍穹，荒古圣躯每一个毛孔都燃烧着圣体本源，八荒一拳融合了千百种神通、混沌道则、血脉之力轮回之力和无敌战意，修道以来最巅峰的一拳，轰穿了万古青天。
　　此一瞬，他心境有了升华。
　　在他眼中，好似这世间岁月都变得缓慢，那是道的涅槃。
　　噗！
　　斗战圣皇化作了血雾，被叶辰一拳轰灭，又化作道则，回归星空。
　　可以得见的是，在消散的最后一瞬，斗战圣皇露出了古老的笑容，火眼金睛失了霸烈，更多的是温和，那是对后辈的惊叹。
　　噗！
　　斗战圣皇被轰灭了，同一瞬间，太虚龙帝的一剑也到了，毁天灭地，一剑将叶辰斩飞出去八万多丈，险些当场将叶辰斩灭。
　　叶辰喋血，方才定住身形，太虚龙帝一剑便到了。
　　求生本能，让他豁然动身，倒飞遁走。
　　太虚龙帝如影随形，一剑带着摧枯拉朽的神力，直逼叶辰眉心。
　　龙帝速度太快了，太虚龙剑颤鸣，龙吟声响彻，有帝道法则在飞舞，剑尖距离叶辰眉心也只有一寸，越过那一寸，叶辰多半会死。
　　叶辰再次燃烧本源，太虚龙剑虽距离他眉心还有一寸，而剑锋萦绕的寂灭之力，却已让他眉心裂开，通体冰冷，好似已坠九幽。
　　他躲不开，也不可能躲开，龙帝一剑乃绝灭的一剑，已死死锁定了他，一旦他有丝毫懈怠，瞬间便会被太虚龙帝一剑洞穿。
　　短短一寸，稍有差池，便是灰飞烟灭。
　　如此一幕，看的龙五心提到了嗓子眼，饶是他的定力，神色也惨白了。
　　四方修士的心亦是如此，叶辰倒着飞，太虚龙帝正着飞，剑锋直指叶辰眉心，二人便是这种姿势，速度齐肩，保持着某种相对平衡，拼的就是那一寸，一旦平衡被打破，必定血染星空。
　　终究，鲜血还是溅满了星空。
　　速度的相对平衡终是被打破，太虚龙帝的剑推进了一寸，却是并未洞穿叶辰眉心，而是被叶辰那血肉模糊的手掌紧紧攥住了。
　　短暂一瞬，叶辰有了喘息机会，元神登时出窍，一掌震退了龙帝。
　　归位！
　　又是短暂一瞬，叶辰元神回归了肉身，却是一步踉跄，鲜血狂吐。
　　龙帝提剑再来，龙气四溢，帝道法则飞舞，真就如一尊无缺大帝。
　　叶辰擦拭了嘴角鲜血，仙轮天生疯狂运转，强行凝聚了残破圣躯，溃散的战力随之攀升到了巅峰，同阶独战，他无惧任何人。
　　战！
　　随着一声嘶吼，叶辰一脚踏碎了一片星空，直奔龙帝，霸道强势。
　　太虚龙帝抬剑，一剑斩裂星空。
　　疯狂的叶辰，竟是不躲不闪，任由龙帝一剑斩的他圣躯血骨横飞。
　　而他，极尽汇聚的一拳也轰在了龙帝身上，一拳轰灭了龙帝半个身躯。
　　此乃伤敌一千自损八百的打法，虽是疯狂，却是直接，太虚龙帝蹬蹬后退，叶辰却如一头洪荒猛兽，卷着滔天煞气扑了上来。
　　接下来的大战，就有够凶悍血腥了。
　　叶辰就是个疯子，沐浴着圣血和帝血，只攻不守，不知疲倦的挥拳，一拳威力更甚一拳，巅峰之上更有巅峰，道的涅槃，当真是拳拳见血，将太虚龙帝从东方星空一路打到了西方星空。
　　又是心境的升华，道在涅槃蜕变，让他的战力有那么几个瞬间凌驾在太虚龙之上，他寻到了与天魔大帝对战时的那种感觉。
　　轰！
　　砰！
　　星空崩裂了，随着叶辰出拳，剧烈动颤。
　　四方修士看的心惊肉跳，见过霸道的，没见过叶辰这般霸道的。
　　龙五看的神色恍惚，他还是第一次得见诸天无敌的龙帝被如此压制。
　　看着看着，龙五便笑了，笑的洒然，叶辰能斩斗战圣皇，也一样能灭太虚龙帝，少年圣体对战少年大帝，赢家必定是叶辰。
　　星空，不知在何时停止了震颤。
　　太虚龙帝被叶辰一拳轰灭了，化作了道则，回归了这浩瀚星空。
　　依如斗战圣皇，太虚龙帝消散的前一瞬，也对叶辰露出了欣慰的笑容，竟不知后世还有如此惊艳的后辈，让他都为之汗颜。
　　皇境渡天劫时，他与东华女帝斗的不分伯仲，谁也无法奈何谁。
　　然，这并不代表太虚龙帝和斗战圣皇不如东华女帝，只因叶辰的道在此番大战中蜕变涅槃了，不然也难在两帝围攻下活命。
　　太虚龙帝消散了，这片满目疮痍的星空，陷入了死一般的沉寂。
　　所有人，都盯着一方。
　　那里，一道血色身影甚是刺目。
　　那是叶辰，血骨淋漓，摇摇晃晃的，时刻都有坠落星空的可能。
　　此战，他受伤颇重，几次都险些身死道消。
　　不过，他的战绩却是让人惊叹的，一对二，竟是斩了两尊少年大帝。
　　这是一场凶险无比的天劫，任何差池都有可能让他身死道消。
　　但，这也是一场逆天的造化。
　　与帝一战，他接触到了旁人接触不到的道则感悟，大帝的法则，就如一块磨刀石，将他这块锈铁，打磨成了一口盖世神剑。


1350.第1350章 吓哭了
　　天劫湮灭，万籁俱寂，如汪.洋的人潮皆是默不作声，静静看着。
　　所有人，都还意犹未尽，忆起先前的惨烈画面，至今心有余悸。
　　叶辰稳住了身形，可状态却是奇差，龙帝和圣皇残留在他体内的帝道法则还在作乱，吞灭着他精气本源，摧残着他的道根。
　　见状，人潮角落的龙五登时抬脚，要将叶辰接回家族为其疗伤。
　　然，未等他脚步落下，便见一道漆黑的神箭射向了叶辰，不知是谁射的，只知那箭威力极强，带着摧枯拉朽的神力，欲灭叶辰。
　　混蛋！
　　龙五勃然震怒，欲要救援，却是赶不上，那漆黑神箭速度太快。
　　四方修士亦是哗然，纵有老辈修士惜才欲救叶辰，却也望尘莫及。
　　万众瞩目下，那漆黑神箭洞穿了星空，它太过冰冷沉重，碾塌了那片星空，出手之人必是通天彻地之辈，一箭之威崩天裂地。
　　待烟云散去，露出了满目疮痍的星空，也不见了叶辰血色身影。
　　见此画面，太多修士皆是唏嘘的。
　　只因叶辰太强太惊艳，潜力太过巨大，若给其足够时间，他年必是一尊万古巨擎，他的存在，让诸多势力都感受到极大威胁。
　　于是乎，这才有了如今的一幕，趁叶辰重伤，要将其扼杀与摇篮。
　　哎！
　　唏嘘之后，四方星空皆是叹息声，很本能的以为叶辰已被斩灭。
　　他们心有遗憾，逆天血脉荒古圣体，十万年难出一尊，如此惊艳后辈，扛过了天劫，却被神秘强者绝杀，怎会让人不感慨。
　　只是，他们哪里知道，早在神箭诛灭叶辰的前一瞬，叶辰便遁入了空间黑洞，以他虚弱的状态，是决然难挡那绝杀一箭的。
　　至于六道仙轮眼，因天劫也破开了自封，可依旧被魑魅诅咒牵制。
　　给我等着！
　　叶辰冷冷一声，盘膝坐下，知道是谁偷袭他，那神秘人躲在虚无空间中，自认做的天衣无缝，却是躲不过六道仙轮眼的窥看。
　　既知是谁，他自不会善罢甘休，这是血债，是要用鲜血来偿还。
　　蓦然间，他微微闭上了双目，本源和道则齐颤，如一只无形的大手，将残留在体内的帝道法则抚灭，仙轮天生和蛮荒炼体运转，让其残破的圣躯，以肉眼可见的速度下生长出新的血肉。
　　继而，一个个储物袋炸裂，成片的丹药飞出，化作丹药精元灌入他体内，他圣躯就如无底洞一般，鲸吞牛吸，补充天劫消耗。
　　一切，都在有条不紊的进行着，幽深枯寂的黑洞，他甚是刺眼。
　　外界，四方修士已开始退走，神色不尽相同，有的唏嘘、有的感慨、有的叹息、有的冷笑，这片星空不久便恢复了往日空旷。
　　人影散尽，龙五依旧伫立在那里，静静看着叶辰消失的那片星空。
　　他比任何人都了解叶辰，自知叶辰还活着，而且身在空间黑洞之中，能斩灭一尊无缺大帝的盖世狠人，怎会如此轻松被绝杀。
　　许久，都未见叶辰现身，龙五不由得皱了皱眉头，知道叶辰受的是何种伤势，短时间内是不会出黑洞了，需要精心的疗伤。
　　不知何时，他才深吸了一口气，最后看了一眼那片星空，转身离去。
　　空间黑洞中，叶辰如老僧禅坐，圣躯已然复原，残留在体内最后一缕帝道法则也被湮灭，他的气息变得雄浑，气血磅礴如海。
　　他身侧，混沌神鼎悬浮，嗡鸣而颤，有混沌气流溢，有混沌道交织。
　　天劫之下，叶辰蜕变，它也涅槃了，变得更是不凡，被太虚龙帝斩出的剑痕，正缓慢愈合着，法器竟能自行恢复，着实不凡。
　　时间缓慢流逝，眨眼九个时辰悄然而过。
　　直至第十个时辰，才见叶辰轻轻吐出一口浊气，缓缓睁开了双眸。
　　他的双目，变得更是深邃，古井无波，可仔细凝看，却能得见眼眸深处有异象交织、有大道在演化，那是蜕变涅槃后的玄奥。
　　不错！
　　叶辰微微一笑，翻身起来，狠狠舒展着有些僵硬的圣躯，体内充斥的磅礴力量，给他一种自信，那便是与圣王级一较高下。
　　一阵舒展之后，他瞟向了混沌神鼎，顿时一愣，混沌鼎竟进阶了。
　　时隔百年，吞了不知多少不凡法器，他的本命神鼎，终是挺进了圣兵一列，加上与帝大战所带的煞气，其威力必定强横霸道。
　　不错！
　　叶辰再次一笑，往鼎中瞟了一眼，里面混沌一片，混沌中内成一方世界，甚是玄妙，它有灵智，甚是不凡，在自行演化道则。
　　收了目光，他定眼一看，却不见先前被封在混沌鼎中的古墓僵尸。
　　对此，他并不意外，混沌神鼎与太虚龙帝斗战，遭受了恐怖重创，波及了鼎中的古墓僵尸，必是在惨烈大战中化作了飞灰。
　　尘归尘，土归土！
　　叶辰怅然一声，挥手将古墓僵尸的飞灰洒在了黑洞中，也算归寂。
　　做完这些，他才祭出了一尊铜炉，将封在其中的上官玉儿放了出来。
　　上官玉儿出了铜炉，却是下意识后退了一步，神色惊恐的看着叶辰。
　　她在铜炉中，是亲眼看着叶辰连斩了两尊圣人，亲眼看着面前的青年如何渡的天劫，更是亲眼看着他斩了两个尊可怕存在。
　　自始至终，她都是为唯一晓来龙去脉的人。
　　她震惊，震惊叶辰的强大。
　　她惊恐，惊恐这世间竟有这般强大的人。
　　许是震惊和惊恐充斥了她的思绪，让她俨然忘却了四周的无边黑暗。
　　两三秒后，她才反应过来，双手颤抖的握住了杀剑，直指叶辰，看了一眼四方黑洞，这才看向了叶辰，“这...这是什么地方。”
　　“空间黑洞。”
　　叶辰猛猛灌了一口酒水，很是随意的回了一句。
　　“空...空间黑洞。”
　　上官玉儿脸色更显惨白，只是听闻过黑洞凶名，这是第一次见，果如传言中那般，身在其中，阴森可怕。
　　“别怕，有我。”
　　叶辰咧嘴一笑，俩眼又开始上下瞄着上官玉儿。
　　“你...你做什么。”
　　上官玉儿下意识后退了一步，握剑的玉手又颤抖了一分，神情惊恐无比，主要是叶辰那厮笑的很不正常。
　　“我不做什么。”
　　叶辰甩了甩脑袋瓜子，都还不忘自恋的抿了抿头发，“黑洞是好地方，无人打扰，让大爷我乐呵乐呵咋样。”
　　“你....。”
　　上官玉儿还在后退，屈辱的泪光，已划过了凄美脸颊。
　　“玩儿大了。”
　　见上官玉儿落泪，叶辰不由干咳一声，忙慌上前，只想逗逗上官玉，哪曾想修道两百年的她，竟是被吓哭了。
　　“你别过来。”
　　上官玉儿一声嘶吟，定住了身形，将剑横在了脖颈。
　　“别闹。”
　　叶辰还是过来了，瞬身而至，抬手收了上官玉儿的杀剑，还不容易寻到，这若是在他面前自刎，那才是扯了大淡。
　　以免上官玉儿再做傻事，他还很自觉的在其身上加持了一道封印。
　　这下，上官玉儿脸颊上泪光更多了，暗道命途多舛，没有被炼成丹药，却是要被浪荡子夺去贞洁，而她连自爆的机会都没有。
　　叶辰干笑一声，拭去了她脸颊上的泪光，祭出了唤醒记忆的仙光。
　　还在绝望中的上官玉儿，突见仙光没入眉心，想要开口，却又突感神海一阵嗡鸣，剧烈的疼痛，让她视线都瞬间模糊不堪了。
　　唔！
　　嘶吟声响起，在幽寂的空间黑洞甚是清晰，她在痛苦中失去了意识。
　　叶辰解开了她的封禁，虽心有不忍，却也帮不上忙，此乃转世人唤醒记忆必经的阶段，还好时限不是很长，也不至于长久遭罪。
　　上官玉儿娇躯颤抖的厉害，嘶吟声不断，痛苦的连记忆都混乱了。
　　随着仙光不断融入，一段尘封的记忆被缓缓解开：那年，她与他在丹炉中相遇，被看光了身子；那年，他被钉死望天涯上，她痛的撕心裂肺；那年，她死在了他的怀里，致死都喊着他的名.....。
　　她记起了，记起了前尘往事，记起了上官玉儿，也记起了爱的人叫叶辰。
　　蓦然间，她抬起了脸颊，满脸泪花，散尽最后一丝迷茫的美眸，怔怔的看着面前的青年，他依如他记忆里那般，萧瑟而沧桑。
　　欢迎归位！
　　叶辰笑了笑，笑中带着泪光。
　　叶辰！
　　她哭了，扑倒在了他的怀里，紧紧环抱，用尽了力气，凄美的脸颊，狠狠贴在了他温暖的胸膛上，贪婪的听着那浑厚的心跳。
　　也只有这般，她才确定面前的人是真实的叶辰，而并非虚幻的梦境。
　　泪水，沾湿了他的衣衫，也沾湿了她的情缘。
　　前世今生，两百年岁月蹉跎，真就如一场幻梦。
　　梦醒前，在飘满血花的南楚城墙下，她倒在他怀里，朦胧的看着那张脸庞，说着红尘中最后一句情话，讲着凡尘最后一段故事。
　　梦醒后，却是已过了六道轮回，她依旧在他怀里，在这幽寂的空间黑洞，用凄美的泪光，诉说着前尘往事，描画着沧海桑田。
　　黑洞幽深枯寂，无边的黑暗，定格了他们的身影，此一瞬便是永恒。


1351.第1351章 软不软
　　煽情的画面总是有的，伴随着泪光和哽咽，融在了古老记忆中。
　　煽情之后，场景就略有尴尬了。
　　叶辰又扶住了老腰，一口老血接着一口老血，怪只怪上官玉儿抱他是用力过猛，饶是圣躯的强大，也被抱得骨骼咔嚓咔嚓的。
　　有时叶辰会在想，明明可以靠脸吃饭，为何偏要要拎着家伙到处装逼。
　　身侧，上官玉儿眼角还有未曾风干的泪痕，看着叶辰扶着老腰吐血，其神色甚为尴尬，“我..我是太激动，可你为嘛不躲开。”
　　“我是该躲开。”
　　叶辰说话时口中都在涌血，得亏他底蕴深厚，这若换做一般的准圣，早他娘的成一坨了，就如屎那样的坨。
　　“大楚怎样了，上官家呢？”
　　上官玉儿蹲了下来，似水美眸希冀的看着叶辰，纵是轮回了两百年岁月，却依旧不忘前尘往事。
　　“入侵的天魔被覆灭。”
　　叶辰拎出酒壶，寻了一处舒服地坐下，“转世在故乡的大楚修士皆以寻到，至于你上官家，依如大楚各大势力一样，并不完整，有不少转世到了这诸天万域，两百年来，我寻了不少，寻到了上官寒月，却并未见你家老祖。”
　　“你终是未让大楚失望。”
　　上官寒月笑中带泪，她死时大楚修士已所剩无几，她能想象到为了守护大楚，叶辰战的有多艰难。
　　“守住那片土地的，乃是大楚九千万英魂。”
　　叶辰笑中满是沧桑。
　　“他年，我们一起会故乡。”
　　“他年的事他年说，来，先给我揉揉腰。”
　　本是煽情的桥段儿，叶辰愣是来了一个剧情大反转，硬生生的又憋出了两口老血。
　　“揉什么揉，你又没事。”
　　上官玉儿也随之恢复了前世的俏皮和彪悍，二话是一句不多说，上前就是一脚，力道还很够分量。
　　“什么没事，腰都断了。”
　　叶辰痛的龇牙咧嘴，演戏的本事大有长进。
　　“没事儿，死不了。”
　　上官寒月嘻嘻一笑。
　　“这话我真爱听。”
　　“你要娶我哦！”
　　上官玉儿两只玉手托着洁白的下巴，眨巴着美眸看着叶辰，丝毫无女子矜持，可想起前世今生两次炼丹炉里的事，她脸颊还是浮现了一抹绯红。
　　“不娶。”
　　上官玉儿注视之下，叶辰那厮却是甩了甩脑袋瓜子。
　　“为什么。”
　　“腰疼。”
　　上官玉儿嘻嘻又是一笑，绕到了叶辰身后，搂住了叶辰的脖子。
　　“我...嗯？”
　　叶辰一句话未说完，便豁然侧首，看向了黑洞深处。
　　“怎么了。”
　　见叶辰眉头皱下，上官玉儿也顺着叶辰看的方向望了过去，只是没有仙眼的她，注定看到的只是一片片漆黑。
　　“进来。”
　　叶辰起身了，拂手将上官玉儿带入了一尊铜炉之中。
　　收了上官玉儿，叶辰手握着赤霄剑、头悬着混沌鼎直奔一方走去。
　　不知行进了多久，他才缓缓停下脚步。
　　约莫几千丈外，有魔雾在汹涌，每一缕都冰冷枯寂，而且沉重如山岳，隔着很远，叶辰都感受到了压力，体内圣血也躁动了。
　　天魔！
　　叶辰双眸近乎眯成了一条线，死死盯着那片魔雾，魔雾所流溢的气息，他极其的熟悉，与昔年入侵大楚的天魔气息一模一样。
　　又是天魔。
　　叶辰眉头皱了下来，一百年前，他便是在黑洞中遇见了一尊恐怖的天魔，以至于遭受了重创而昏迷，在黑洞漂流了近百年。
　　空间黑洞中竟又遇天魔，叶辰知道，此事必不简单，或许藏着秘密。
　　铜炉中的上官玉儿，也嗅到了魔雾气息，那似水美眸中，还有寒光闪烁，纵是过了两百年，纵是轮回了前世今生，她依旧记天魔的气息，便是那些入侵者，让那大好山河染满了鲜血。
　　叶辰已开了仙眼，极尽汇聚瞳力，拨开了层层魔雾，看到了深处。
　　魔雾深处，那是一朵莲花，黑色的莲花，那魔雾便是自它身上流溢而出，它很诡异，闪烁着魔性之光，叶辰心神都险些失守。
　　再看天魔黑莲周侧，环绕着九个金灿灿的古老文字，九个古字自行排列，聚成的乃是一古老的封印法阵，镇压的就是黑莲。
　　遁甲天字！
　　叶辰轻喃，一眼便认出那九个古字的来历，可就不是遁甲天字吗？
　　遁甲天字镇压天魔黑莲，叶辰看的清楚明白，眉头又为之深皱了一分，不知遁甲天字和天魔黑莲在这空间黑洞存留了多少岁月，这又是哪个年代的事，是谁祭出的遁甲天字镇压的黑莲。
　　嗡！
　　叶辰沉思之时，他头悬的混沌神鼎嗡鸣一颤，竟自行绽放了神芒，其上烙印的遁甲天字也鲜活了，环绕着它急速的排列运转。
　　身为主人，叶辰很清楚，并非混沌鼎自行复苏，而是其上烙印的遁甲天字自行复苏，好似受到了那九个遁甲天字的召唤。
　　再看那镇压天魔黑莲的九个遁甲天字，正在剧烈颤动，灿灿的金辉都湮灭了几分，看样子是镇压不住那黑莲了，这才召唤了同类的遁甲天字，希望烙印在混沌鼎上的遁甲天字前来助战。
　　神火雷霆！
　　但闻叶辰一声轻叱，天雷和仙火不分先后现身在他的左右手中。
　　既是天魔，他自不会放过，他们染着大楚英魂的血债，就算九个遁甲天字不召唤，他也绝对会出手，已告慰大楚英魂在天之灵。
　　仙火化神弓，天雷凝神箭。
　　又是挽弓如满月，雷霆的神箭中，融合了混沌道则、诸多秘术、血脉之力和修为之力，可谓是他巅峰一箭，直指那天魔黑莲。
　　一箭隔世！
　　随着叶辰一声轻叱，雷霆神箭脱离了仙火神弓，带着摧枯拉朽的洞穿力，洞穿了那滚滚魔雾，目标极其明确的射向了那黑莲。


1352.第1352章 严重失算
　　轰！
　　雷霆神箭威力太强，如一道旷世的神芒，碾的空间黑洞都巨颤。
　　然，就在神箭距离那天魔黑莲还有十丈时，那沉寂的天魔黑莲竟轻微颤动了一下，有漆黑光晕蔓延，带着毁天灭地的力量。
　　当场，雷霆神箭便定住了，那漆黑光晕拂过，它瞬间化作飞灰。
　　见状，叶辰神色骤变，那是他巅峰一箭，威力有多强他比谁都清楚，却是瞬息被碾成飞灰，他想象不到那天魔黑莲有多恐怖。
　　嗡！
　　黑洞嗡隆，那黑莲散出的漆黑光晕，并未因雷霆神箭被碾灭而停下，还在急速向四方蔓延，带着足以摧灭世间一切的威力。
　　电光火时间，叶辰豁然凝出了一面盾牌屹立在身前，混沌神鼎忠心护主，也来助战，挡在了叶辰身前，绽放了璀璨的仙光。
　　漆黑光晕拂来，叶辰凝出的盾牌，竟连一秒都未撑过便被碾碎了。
　　继而，便是混沌神鼎，漆黑光晕和鼎身相撞发出铿锵声，混沌鼎当场便翻飞了出去，通体萦绕的仙光，也瞬时湮灭到极点。
　　噗！
　　混沌鼎之后，叶辰也横飞了出去，被那蔓延而来的漆黑光晕重创，直至八千丈外才坠落，圣躯都裂开了，有灿灿金血在喷薄。
　　准帝！
　　叶辰步伐踉踉跄跄，口中涌血不断，难以置信的看着那天魔黑莲。
　　他虽不知那天魔黑莲是何物，但却知它极其强大，以先前漆黑光晕的力量来判定，其修为必定是准帝，甚至能与剑神齐肩。
　　可笑的是，他先前窥看，却是未能看出这一点，若非混沌神鼎替他挡住八成以上的伤害，他多半已身死道消、成为历史尘埃。
　　轰！
　　雷鸣声响彻黑洞，天魔黑莲嗡隆巨颤，更多魔雾翻滚，汹涌魔雾中，竟有一道模糊的人影显现，鬼幻莫测，魔煞滔天肆虐。
　　登时，镇压黑莲的那九个遁天字也巨颤了，凝聚的封印轰然裂开。
　　九个遁甲天字倒有灵性，如九道仙光飞向叶辰，烙印在混沌鼎上。
　　它们不知镇压了天魔黑莲多少岁月，那时的黑莲还在虚弱状态，可沧海桑田之后，黑莲竟恢复了过来，它们再也镇压不住了。
　　眼见天魔黑莲化人形，叶辰神色疯狂，毫不犹豫的献祭了寿元，动了六道仙轮眼的禁术，天魔黑莲之上，瞬时燃起了火焰。
　　但，天照火焰方才燃起，黑莲便有魔光绽放，竟是灭了天照火焰。
　　走！
　　叶辰直接开了天道，准帝级的天魔，已超出了他所能抗衡的极限，连天照都无用，再留在这黑洞，时刻都有被秒杀的可能。
　　这不是大楚，没有诸天轮回压制境界，准帝就是准帝，他一个准圣修士，自始至终都是蝼蚁，甚至连做蝼蚁的资格都没有。
　　自黑洞出来，乃是一颗死寂星辰，叶辰一步没站稳，险些倒地。
　　虽然逃出生天，可他却依旧通体冰冷，半个身躯都似若堕入了九幽，得亏他逃得快，否则多半已成飞灰，准帝级太可怕了。
　　在空间黑洞，应是出不来，叶辰心中这样想着。
　　而且，他需尽快去玄荒大陆，将此事告知昆仑虚，有准帝级天魔现身在诸天万域范围内的空间黑洞，此事干系甚大，不可耽搁。
　　心里想着，叶辰忙慌擦拭了嘴角鲜血。
　　但，还未等他抬脚，他前方百丈的虚空，便有一道黑色漩涡幻化。
　　下一瞬，漩涡之中走出一道浑身蒙着黑袍的人影，身体时而虚幻时而凝实，周身萦绕着黑雾，每一缕都如大山巨岳一般沉重。
　　轰！
　　星空战栗了，剧烈的动荡，似是承受不住那黑袍人盖世的威压。
　　叶辰神色苍白，下意识后退了一步，那黑袍人身上透着天魔气息，可不就是他在黑洞遇到的天魔黑莲吗？
　　如今幻化成了人形。
　　失算，严重的失算。
　　叶辰未曾想到天魔竟也能自由穿梭空间黑洞。
　　仅此一点，便绝了他的逃生路，在大楚他能斩天魔帝，但在这诸天万域，一尊圣王便可灭他，更何况是一尊无缺的准帝级。
　　荒古圣体！
　　黑袍天魔笑了，声音缥缈枯寂，遥远而古老，让人寻不到源头，一双血色的瞳孔，还闪着冰冷的幽光，看得人浑身毛骨悚然。
　　他笑的阴森，甚至是冰冷彻骨，对圣体一脉，可谓是恨的肝肠寸断。
　　万古前，若非圣体帝荒，天魔早已拿下了诸天万域，无尽岁月，那是留在天魔心中永久的遗憾，天魔域憎恨该死的荒古圣体。
　　黑袍天魔似是被封在黑洞太久了，虽记得万古前帝荒独战天魔五帝的历史，却不曾知晓叶辰在大楚斩了他天魔域的一尊大帝。
　　此番，他若是知晓，不知作何感想，又是荒古圣体，绝了天魔路。
　　短暂的一瞬恍惚，黑袍天魔微微抬眸，看向了远方虚天，他恍惚之际，叶辰已遁逃，通体都燃烧着烈焰，在黑夜下身为璀璨。
　　黑袍天魔阴笑一声，抬起了魔掌，探向了叶辰逃遁的那片虚天。
　　登时，虚天炸裂，以肉眼可见的速度寸寸崩塌，天地失了颜色。
　　还在逃遁的叶辰，当场便被压落了虚天，将大地砸出了一个深坑出来，待到起身，便感凌天威压，比那八千丈巨岳还要沉重。
　　叶辰双腿颤抖，直欲跪伏下去，黑袍天魔一掌还未落下，大地便已裂开，而他强大的荒古圣躯，也被碾的崩裂，血骨淋漓。
　　他眼眸血红，内心在咆哮，可任他圣血沸腾，可依旧难以动弹。
　　这便是境界的绝对压制，一个准圣，在一尊准帝面前，的确连做蝼蚁的资格都没有，一掌而已，纵是他，也会瞬时灰飞烟灭。
　　叶辰！
　　铜炉中的上官玉儿，已是泪流满面。
　　这上苍还真是不公道，轮回了前世今生，蹉跎了两百年岁月，好不容易再相见，她都还未来得及做他的新娘，却又要共赴黄泉了。
　　抱歉！
　　叶辰无奈一笑，垂下了双手，放弃了抵抗，也低下了他那高傲的头颅。
　　此一声抱歉，不仅是对上官玉儿说，也是在对大楚战死的英魂说，他答应过要带他们回故乡，如今看来，只是一个笑话而已。
　　浩瀚虚天，瞬时崩塌了，天魔一掌毁天灭地，所过之处，尽皆成灰。
　　然，就在此刻，崩塌的虚天竟是定格了，天魔灭世一掌停滞了，风不再吹拂、树枝不再摇曳、空气也不再流动，就连上官玉儿那脸颊上滑落的泪珠，也停在了半空中，闪烁着迷离之光。
　　一瞬间，这天地中的一切，都好似静止了。
　　轰！
　　随着一声轰隆响彻天穹，静止一瞬的天地，又瞬时恢复了原本，而黑袍天魔那灭世的一掌，也在这一瞬间化作了九幽尘灰。
　　黑袍天魔神色大变，好似知道这是何种神通，豁然看向了远方。
　　恢复行动的叶辰和上官玉儿，也纷纷下意识的抬首，看向了虚天。
　　那里，有一道人影缓缓而来，望不清其容貌，只知他身影萧瑟，好似踏着岁月长河，自那古老时代而来，走的每一步...都是沧桑。
　　六道！
　　怔怔的看着那片星空，叶辰喃喃了一声，心神也变得有些恍惚。


1353.第1353章 星空八万里
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　天地在震颤，缓慢而有节奏，仔细去聆听，乃是人走路的声音，许是身体沉重如山岳，以至每次脚掌落地，都踏的诸天轰隆。
　　六道来了，真如一尊来自古老时代的神，一路风尘，皆是神话。
　　他还是那般木讷，双目空洞，嘴边满是胡茬，脸上没有丝毫情感，好似一个不惹凡尘的傀儡，而他的存在，也只为见证岁月沧桑。
　　他的身上，无一丝修士气息，仿佛就是凡人，那是返璞归真的境界，每一脚皆踩着天地道蕴，无尽的大道，平凡而又缥缈。
　　叶辰依旧心神恍惚，依旧神色怔怔的看着未来的自己缓缓走来。
　　上官玉儿亦是看的茫然，六道那张模糊的脸庞，在她美眸中逐渐变得清晰，五官轮廓皆与叶辰长得一模一样，就如孪生兄弟。
　　黑袍天魔死死盯着六道，身体竟莫名的颤了一下，下意识的后退了一步，神色极为忌惮，因为他自六道身上感受到了帝的压力。
　　走为上策！
　　黑袍天魔动了通天秘术，他身后那黑色漩涡再现，瞬身遁入黑洞。
　　六道驻足了，微微抬手，探向了缥缈虚无，方才遁入空间黑洞的黑袍天魔，竟是被他一手又抓了出来，惊得叶辰神色骇然。
　　通神了吗？
　　叶辰心境颇不平静，六道竟无视黑洞和诸天万域之间的屏障。
　　比他更震惊的是那黑袍天魔，他遁入空间黑洞，就欲转身逃脱，却突感身后有神秘力量涌来，再次现身，竟又回到了星辰。
　　他是谁！
　　黑袍天魔一退再退，准帝修为的他，神色惊恐，竟不敢直视六道，他的心灵、元神、血脉、身躯，都在此一瞬忍不住的战栗。
　　他是谁，黑袍天魔并不知晓。
　　或许，连六道自己都不知他是谁，只知黑袍天魔身上流溢的气息，让他极其憎恶，他并非为救叶辰而来，而是为灭天魔而来。
　　微风拂来，六道再次抬手。
　　六道一掌，平凡无奇，就是简简单单一掌，竟是抹平了崩裂的虚天。
　　而还在骇然状态的黑袍天魔，也被其一掌抹的翻飞出去，倒飞的身躯，如一道神芒，直接飞出了死寂星辰，而后划过了星空，他的身体都崩裂了，鲜血染满星空，每一滴都带着魔性。
　　叶辰张了张嘴，又一次骇然，黑袍天魔被被六道一掌抹飞出去八万里。
　　六道是大帝吗？
　　叶辰心中骇浪翻滚，一尊准帝级的天魔，在其面前竟是如此不堪。
　　上官玉儿也在震惊，饶是叶辰都扛不住黑袍天魔一掌，可想而知黑袍天魔有多强，可就是这么强的一尊准帝级天魔，竟是被六道一掌抹飞，她不敢去想象，这世间竟还有如此强的人。
　　二人震惊之际，六道抬脚了，一步竟是横跨了整整八万里的星空。
　　八万里外，那被抹飞的黑袍天魔，方才止住身形，便见六道出现在他面前，以至于他连反应的时间都没有，就又被一掌掀飞。
　　又是八万里，黑袍天魔倒飞的身体，压塌了一片又一片的星空。
　　六道神色木讷，双目空洞，一语都未言，再次抬脚，一步踏下，也是八万里，还是在黑袍天魔还未站稳脚跟之时将其一掌掀飞。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　接下来，星空颇不平静，轰轰声响不绝于耳。
　　啊....！
　　轰隆声中，也伴随着嘶吼。
　　那是黑袍天魔在咆哮，可悲的他，货真价实的一代准帝，自第一次被六道掀飞之后，竟是未曾站稳过脚跟，更是无丝毫还手的余地，八万里接着八万里，一片星空接着一片星空崩塌。
　　身后星空，叶辰身如仙芒，疯狂的施展缩地成寸，一路追了过来。
　　可是，他的速度还是太慢了，都未曾停歇，却依旧未能追上六道，只见一片片星空崩塌，只闻轰隆声和黑袍天魔嘶吼声共舞。
　　不知过了多久，他才豁然驻足，神色怔怔的看着远方一片星空。
　　那片星空已被鲜血浸染，准帝级的黑袍天魔，血淋淋的，被一杆漆黑的战戈，生生钉死在了星空中，连元神也一并被寂灭。
　　他该是天魔域死的最憋屈的一尊准帝，准帝修为，竟自始至终都未站稳脚跟，被一个木讷的人，从东方星空一路打到了这西方星空，他甚至都未来得及动用神通反击，就被生生钉死了。
　　叶辰久久都未曾言语，那画面太过触目惊心，一尊准帝就这么被斩了。
　　收了目光，叶辰看向了距离黑袍天魔不远处的星空，六道已转身，默然离去，就如凡尘中一匆匆的过客，来的快，去的也快。
　　六道的背影，依旧是那般萧瑟孤寂，肩头布满了岁月沧桑的灰尘。
　　叶辰忙慌追了上去，轻声的呼唤，那是未来的他，与红尘形态如出一辙，自未来时空来到这个时代，他们该有一句简单的对白。
　　只是，对于他的呼唤，六道却并未转身，依旧迈着沉重的步伐。
　　叶辰自不会放弃，一个缩地成寸追至，那还管什么前辈和后辈，他还管现在与未来，直接伸手拍向了六道肩膀，想引起他注意。
　　然，他一手拍空了，因为他面前的六道并非实体，而是虚幻的，更准确来说，乃是一道残影，真的六道，已不知离去多久了。
　　叶辰真正驻足了，虽然很想去追六道，却不知该去往哪个方向追。
　　无奈，叶辰只得转身，来到了黑袍天魔那里。
　　黑袍天魔血骨淋漓的躯体又化作了黑莲，那是他的本体，正在缓缓化作飞灰，死的不能再死，随着微风，彻底化作了历史尘埃。
　　这都要归功于六道，无论是现在还是未来时空，他都在与天魔抗争。
　　可叹的是，未来时空的诸天万域败了，连大帝都战死了，未来的他也不得不逆天改道穿梭时空来到这个时代，以求改写历史。
　　叶辰默然，如雕像伫立。
　　他不知按照如今的轨迹走下去，诸天万域是否还会败。
　　若赢家依旧是天魔域，那这诸天万域定会陷入一段无时间限制的黑暗纪元。
　　上官玉儿出来了，先是环看了一眼四方星空，这才试探性的看向了叶辰，“他为何与你长得一模一样，竟也带着玄仓玉戒。”
　　“你想说什么。”
　　思绪被打断了，叶辰看着上官玉儿微微一笑。
　　“他与大楚的红尘前辈极为相像。”
　　上官玉儿缓缓说道，“皆是神色木讷双目空洞，背影皆刻满沧桑，也是那般孤寂，他们也与你一样，皆是有故事之人，而且连故事也定是极为相似。”
　　“若红尘还在世，若红尘也来了诸天万域，他与六道该是不分上下。”
　　叶辰再次一笑，话语莫名，听得上官玉儿一头雾水。
　　的确，在大楚，红尘战力不弱皇者，若无诸天轮回压制，红尘的境界也必定与六道齐肩，而他们的实力，也必定不分上下。
　　让叶辰疑惑的是，为何会有两个未来的他来到诸天万域，红尘和六道在未来是否是一个时代的人，而他们，又是谁先谁后。
　　见叶辰沉思沉默，上官玉儿心中虽然有疑惑，但终是没有问出口。
　　不过，她看叶辰的神色却是有了微妙变化，面前这个看似不着调的青年，其实藏着诸多秘密，给他蒙上了一层层神秘面纱。
　　叶辰终是动了，取出了黑袍蒙在了身上，继而带上了鬼冥面具，因为四方星空皆有人影聚来，许是六道先前搞出的动静太大。
　　至于他，自然要伪装，可不想被人认出，不然又免不了轩然大波。
　　走了！
　　叶辰看了一眼四方，当即转身，带着上官玉儿离开了这片星空。
　　二人刚走没多久，四方人影便聚集在了这片星空，可谓是人潮如海。
　　议论声和惊异声自不会少，主要是这片星域近些时日搞出的动静太大，前是古墓僵尸、后是圣体天劫，这一次场面更是大的离谱，好好的一片星空，已是满目疮痍，而且有强大气息残留。
　　已有老辈修士满眼深意的捋了捋胡须，自那残留气息中，他们嗅到了让人心灵战栗的威压，目测至少是大圣，甚至是准帝。
　　这边，叶辰带着上官玉儿已足够远离了这片星空。
　　一路上，上官玉儿都蹦蹦跳跳，纵然已是两百岁了，却依旧如一个不谙世事的小姑娘，就如前世一般，俏皮可爱，天真烂漫。
　　叶辰定身了，眸光发亮的看着前方星空，目光定格在一个划天而来的白衣女子身上，其身份貌似不简单，身侧还跟着两个老者。
　　那白衣女子是大楚转世人，而且还是他与她还有那么点儿渊源。
　　上官玉儿美眸也亮了，拉了啦叶辰，指向了那白衣女子，“那是我姐。”
　　“你姐？”
　　叶辰愣了一下，鬼冥面具下的表情变得有些奇怪加精彩。
　　“更准确来说是我这一世的姐。”
　　上官玉儿有些俏皮的嘻嘻一笑。
　　“大楚的辈分...又乱了。”
　　叶辰不由得意味深长一声。
　　“辈分？
　　啥意思。”
　　“你这一世的姐姐，也是大楚转世人。”
　　此话一出，上官玉儿一愣，又一次试探性的盯住了叶辰，“是谁的转世。”
　　“华胥。”


1354.第1354章 很巧的说
　　叶辰一句话，让上官玉儿表情也变得奇怪了，下意识的看了一眼正划天而来的白衣女子，又有些疑惑的看向了身侧的叶辰，“华胥前辈我是见过的，与我今生的姐姐长得可一点不一样。”
　　叶辰不由得一笑，“轮回之后，前世今生的样貌或许有所不同。”
　　“这倒是新鲜。”
　　上官玉儿唏嘘一声。
　　“还有更新鲜的。”
　　叶辰干咳一声，将一段记忆以神识传给了上官玉儿，那是吴三炮和太乙真人他们决斗争夺牛十三的画面。
　　再看上官玉儿，看了神识记忆画面之后，整个人都变得不好了，体内翻江倒海，有一种要狂吐的冲动，那画面简直无法无天。
　　“霜儿。”
　　两人谈话之际，转世华胥和那两个老者已划天而至。
　　听到转世华胥的呼唤，上官玉儿笑了笑，可笑的有些颇不自然。
　　她都不知该叫转世华胥姐姐，还是该叫她前辈，的确如叶辰所说，这大楚故乡的辈分，因这六道的轮回，是彻底乱了套了。
　　今生姐姐是转世人倒也不错，大楚的故乡人纵是不认识也无比的亲切，而且面前这位还是比较熟悉的一个，也算是亲上加亲。
　　“这段时日你又跑哪去了。”
　　华胥故作嗔怒的瞪了一眼上官玉儿。
　　“被黑白双煞抓了，要拿我去炼丹。”
　　上官玉儿吐了吐小舌头。
　　“真是好胆。”
　　华胥和两位老者的脸色顿时冰冷了下来，各个杀机横溢，竟不知上官玉儿失踪的这些时日出了这等变故，“还好有惊无险。”
　　上官玉儿俏皮一笑。
　　“前些时日，渡劫的那人斩了白煞，可是他救了你。”
　　“除了他还会有谁。”
　　上官玉儿说着，还不忘看了一眼身侧叶辰，若非是叶辰，她如今恐怕已被炼成丹药，多半已被服下。
　　“这位是？”
　　华胥身侧的一位老者也看向了叶辰，见叶辰蒙着黑袍带着面具，心中多有诧异，特别是叶辰的气，给他极大压力。
　　“晚辈叶辰。”
　　叶辰淡淡一笑。
　　“他是我故友，此番要与我等回家族。”
　　上官玉儿笑着插了一句。
　　“原来如此。”
　　“叶辰。”
　　两位老者没什么，倒是一旁华胥，听到这个名字的那一瞬，顿时生了一种莫名的熟悉感，好似在那里听过这个名。
　　“还等什么，唤醒她前世记忆啊！”
　　上官玉儿给叶辰传音了一声，而且一脸跃跃欲试，很想看看华胥唤醒记忆后的奇怪表情。
　　“这片星空如今这般热闹，回你家族比较稳妥。”
　　叶辰笑了笑。
　　“这倒也是。”
　　“真是来得早不如来的巧啊！”
　　上官玉儿话语刚落，便闻阴阳怪调的笑声响起，三道划天而过的人影落在了叶辰他们不远处。
　　那是三个老者，一个紫衣、一个黑衣、一个白衣，修为皆是不弱，紫衣老者乃是圣人级别，黑衣白衣老者境界乃是准圣级。
　　三人所穿道袍很是奇异，更准确来说是他们道袍上刻画的图腾有些奇异，乃是一颗骷髅，仅仅这骷髅，就让人看得心里打颤。
　　身穿同样图腾的道袍，三人不用说就是一个势力的，此番乃是要前去打探那片星空消息，却不巧碰上了华胥和上官玉儿她们。
　　华胥等人的脸色已然变了，她身侧那两位老者还祭出了法器，挡在了华胥和上官玉儿她们身前，神色凝重的盯着对方三人。
　　也只有上官玉儿云淡风轻丝毫无压力，因为叶辰在此，足以应付。
　　叶辰眼眸微眯了一下，上下扫了一眼那三个老者，目光尤在他们身穿的道袍身上多停留了一下，他对那道袍还是有印象的。
　　先前，他渡天劫后，有人射箭偷袭他，而偷袭他的人所穿的道袍和对面三位老者是一模一样的，如此看来，他们必定是一家。
　　“他们是骷髅王殿的人。”
　　许是知道叶辰感兴趣，上官玉儿传音过来了，“乃是这片星域为数不多的巨擎之一，强者如云。”
　　“用骷髅做图腾，一看就不是好鸟。”
　　叶辰意味深长的摸了摸下巴。
　　“如你所说。”
　　上官玉儿轻轻点头，“千百年岁月，骷髅王殿在这片星域的确造下了不少血劫，无人愿意招惹这尊庞然大物，传闻骷髅王殿有一尊准圣王，乃通天彻地之辈，恐怖的很。”
　　“准圣王。”
　　叶辰眉毛一挑，暗自琢磨准圣王的战力，与圣王该是相差不少，就是不知以他如今的战力，比之准圣王差多少。
　　“挡我们的路，必定不会善了。”
　　上官玉儿看向了对面三位老者。
　　“你家族与骷髅王殿有过节？”
　　叶辰收了思绪，也随之看了过去。
　　“何止是过节。”
　　上官玉儿神色冷了一分，“家族不知多少人惨死他们之手，若非祖爷爷还有些震慑力，家族早已被其覆灭。”
　　“那还真是来得早不如赶得巧了。”
　　叶辰狠狠扭动了一下脖子。
　　“与我等走一趟吧！
　　我家神子甚是想念。”
　　两人谈话时，对面的紫衣老者开口了，脸上虽挂着笑容，却是笑的让人毛骨悚然。
　　“没空。”
　　华胥面如冰霜，手中已多出了杀剑，时刻准备死战。
　　“何必做无谓的挣扎。”
　　黑衣白衣老者也笑的，饶有兴趣的看着这边，当看华胥和上官玉儿时，老眸中还有淫秽之光闪射。
　　“欺人太甚。”
　　华胥身前的两位老者勃然怒喝，气势攀升至巅峰。
　　“欺你又如何。”
　　对面黑衣老者一声冷笑，一步踏出，一掌拍来。
　　“圣女快走，我等.....。”
　　“欺负人是需要付出代价的。”
　　未等华胥身前两位老者把话说完，便被叶辰一句话打断，他已上前，一拳轰向了那黑衣老者。
　　一切都在电光火石之间，在谁都未曾反应过来时，叶辰一拳已和黑衣老者一掌相撞，顿时便有轰隆声响彻了这四方星空。
　　接下来的画面就异常血腥了，那上一刻还牛逼哄哄的黑衣老者，这一瞬已翻飞了出去，横飞出去足有千丈，身形都还未落下，便化作了血雾，连元神也难逃寂灭，成为这星空中的飞灰。
　　这.....！
　　华胥惊了、她身前的两位老者也惊了、对面剩下的白衣老者和紫衣老者也惊了，那可是一尊准圣啊！
　　竟是被人一招绝杀了。
　　他是圣人吗？
　　华胥他们怔怔的看着叶辰背影，一拳能正面轰杀一尊准圣修士，可不就是圣人级别吗？
　　不然准圣怎会有如此霸绝的战力呢？
　　再看对面的白衣老者和紫衣老者，一瞬震惊之后，神色为之变了。
　　特别是那紫衣老者，他是圣人，饶是他都不敢保证能一拳轰杀一尊准圣，可对面的戴面具的人却是做到了，这已说明了一切，那便是对面戴面具的人，乃是一尊圣人，而且比他更强。
　　失算，严重的失算。
　　紫衣老者神色凝重了下来，本以为可以轻易擒下上官玉儿他们回去邀功，却不成想半道杀出一尊煞神，而且战力强的离谱。
　　如今，双方谁强谁弱已见分晓，若开打，用屁股想都知道赢家是谁。
　　想到这里，紫衣老者豁然转身，堂堂一尊圣人，竟是选择了遁逃。
　　白衣老者速度也不慢，连圣人都逃了，他这尊准圣等着被绝杀吗？
　　想走？
　　叶辰冷笑，抬脚追了上去，三两个缩地成寸，瞬时杀至白衣老者身后。
　　白衣老者神色骤变，只感通体冰冷，欲要祭出法器护身，却是一切都晚了，因为叶辰一掌已凌天劈下，带着无比霸绝的力量。
　　鲜血，瞬时染满了星空，白衣老者被叶辰一掌生劈了，化作了血雾。
　　又是一招，灭了一尊准圣。
　　仅剩的紫衣老者心里在打颤，头也不回，其遁走速度真不是盖的。
　　然，比起速度，他的道行与叶辰还是差了些，遁走不过千丈便被叶辰追上，二话不说，又是霸气侧漏的一掌，他当场翻飞出去。
　　给我诛杀！
　　紫衣老者的反应还是极快的，方才止住身形，便祭出了本命圣兵，乃是一颗骷髅，是用特殊神料铸造，浸染了无数生灵鲜血。
　　叶辰不语，只以最强势的姿态回应，混沌神鼎祭出，旷世神威展现，一击便碾灭了那可骷髅圣兵，其精粹被当场吞没干净。
　　紫衣老者吐血了，本命圣兵被毁，遭受了恐怖反噬，加上混沌神鼎如山岳般的压力，他堂堂一尊圣人，竟是被压得跪了下去。
　　前辈饶命！
　　紫衣老者忙慌求饶，惊恐万分，再无先前那高高在上的圣人姿态。
　　至此，他才真正明白招惹了一尊何等的存在，战力的绝对压制啊！
　　但，叶辰并无仁慈，动了神殇。
　　不...不不....！
　　紫衣老者双目凸显了出来，瞳孔以肉眼可见的速度缩成了针尖大小，那神殇神芒都还未临身，他便感身躯冰冷，好似堕入了九幽。
　　噗！
　　鲜血飞溅，神殇神芒洞穿了紫衣老者眉心，一击斩灭了他的元真身。
　　至于紫衣老者肉身，却是被其收入了混沌神鼎中，以便拎回去炼成阴冥死将，他终究要走的，留给华胥他们做护卫该是不错。


1355.第1355章 是我
　　一尊圣人、两尊准圣接连被灭，让这片星空变得死一般的沉寂。
　　一切都在一两瞬之间，华胥他们到此刻都还未反应过来，明明是一尊准圣，怎会有如此强的战力，完全颠覆了他们的观念。
　　待反应过来，三人看叶辰的脸色都变了，得亏先前没有冒失之举。
　　相比他们，上官玉儿就淡定多了，对于叶辰的战力，她清楚的很，能斩大帝的盖世狠人，可不能以普通圣人来评断他的实力。
　　“霜儿，他是何等来历。”
　　见上官玉儿自始至终都跟没事儿人似的，华胥终是问出了心中疑惑，竟不知妹妹还有如此故友。
　　“故友。”
　　上官玉儿嘻嘻一笑，并未当场到处那古老的前尘往事。
　　“我怎么从未听你提起过。”
　　华胥一脸不信的山看着上官玉儿。
　　“待他摘下面具，你说不定也认识哦！”
　　“我也认识？”
　　“来，见者有份儿。”
　　两人说话之时，叶辰已回来了，而且手里还拎着三个储物袋，乃是斩紫衣老者他们所得的战利品。
　　“前辈使不得。”
　　两个老者受宠若惊，忙慌推辞，救命之恩都还未报答，怎还敢要人宝物，所谓无功不受禄就是这个意思。
　　“我可不是什么前辈。”
　　叶辰笑了笑，将两个储物袋分别塞给了上官玉儿和转世华胥，至于第三个储物袋，给了那两个老者。
　　“前辈，这....。”
　　“收着吧！”
　　不待华胥推辞，叶辰微微一笑，提前给其挡了回去。
　　“当是聘礼了。”
　　上官玉儿嘻嘻一笑，还不忘对叶辰眨巴了一下美眸。
　　“不给了，还回来。”
　　“给了还想拿回去，想得美。”
　　上官玉儿对着叶辰做了一个鬼脸，直接跑开了，蹦蹦跳跳天真烂漫，依如前世一般古灵精怪。
　　叶辰无奈的一笑，抬脚跟了上去，却是惹来了华胥他们奇怪的目光。
　　方才，他们分明听到聘礼二字，感情这里面有事儿啊！
　　而且还是大事儿，搞不好过个一两日还能喝一杯喜酒也说不定呢？
　　心中一声嘀咕，三人对视一眼，也纷纷跟上了叶辰他们的脚步。
　　四人如四道神芒，划过了浩瀚星空。
　　这片星空依旧不平静，聚来的人愈来愈多，吸引了各大势力的人，怪只怪六道搞出的动静太大，一尊准帝被灭，可不是小事。
　　然，他们注定什么也查不到，饶是叶辰一路追随都未曾追上六道脚步，更何况是他们，六道神出鬼没，留给星空的只是背影。
　　这边，叶辰他们已飞入了一颗古星。
　　这是上官玉儿和转世华胥的家族古星，名唤天灵星，与龙五家族的阳尘星距离并不远，约莫孤寂，也只有星空百万里而已。
　　依如昔年，刚入古星，叶辰便施展了周天演化。
　　而一侧的上官玉儿也希冀看向了他，希望叶辰能给其一个大惊喜。
　　只是，让她遗憾的是，周天推算之后的叶辰，却是轻轻摇了摇头，这颗古星除了上官玉儿和转世华胥，并没有其他的转世人。
　　会寻到的！
　　上官玉儿轻语一笑，轻轻握住了叶辰手掌，拉着他飞入了一片仙山。
　　他们的归来，惹来了诸多老家伙。
　　主要是上官玉儿此番出去太久了，基本杳无音讯，如今得见其安全回来，这才狠狠松了一口气，现场气氛还算是比较热笼的。
　　欣喜之后，大多数人看向的还是叶辰，见上官玉儿依旧握着叶辰手掌时，诸多老家伙都跟看猴儿似的上下打量着叶辰那厮。
　　叶辰被盯的浑身不自然，浑身凉飕飕的，总有一种被群殴的预感。
　　他是想多了，这帮老家伙还是很通情达理的，看他的眼神儿像看猴儿，也像是看未来的女婿，美中不足的是，叶辰还带着面具。
　　走了！
　　上官玉儿嘻嘻一笑，拉着叶辰跑开了，跑出几步，又似是想到了些什么，又返回来将转世华胥也一并拉走，要唤醒前世记忆嘛！
　　华胥有些错愕，但还是任由上官玉儿拉着，她很想看看叶辰真容。
　　看着三人离去的背影，一帮老家伙纷纷语重心长的捋了捋胡须，“此子不简单，准圣修为竟有如此隐晦的气息，着实看不透。”
　　“何止不简单。”
　　先前护佑华胥的那两个老者纷纷唏嘘了一声。
　　“怎么说。”
　　“归来路上，他一拳轰灭了一尊准圣，一掌生劈了一尊准圣，还有一尊圣人，被其斩了元神真身，肉身还在他鼎中封着呢？”
　　“竟还有此事？”
　　一帮老家伙被惊得瞠目结舌，一个准圣修士斩了两尊准圣和一尊圣人，这等逆天战绩，的确是难以想象。
　　“对方是骷髅王殿的，得亏那位前辈，不然我等多半已葬身星空。”
　　两个老者纷纷深吸了一口气，老眸中还有感激之色闪现。
　　“骷髅王殿。”
　　此四字一出，在场的老家伙无论是圣人还是准圣，脸色都在同一时间冰冷了下来，这可是赤.裸裸的挑衅哪！
　　“老祖重伤未愈，又是寿元将终，骷髅王殿这才敢如此肆无忌惮。”
　　“且先回去说。”
　　老家伙们纷纷转身，冰冷的神色之下多了诸多忧虑，若是老祖归寂，他们可以想象家族会遭受何等打击。
　　另一方，叶辰已被上官玉儿带上了一座山峰，乃她的专属山峰。
　　继而，便有一道结界罩住了整个山峰。
　　至此，叶辰这才摘下了鬼冥面具，露出了棱角分明又沧桑萧瑟的脸庞。
　　得见叶辰真容，华胥有了一瞬恍惚，那张脸庞，好似在哪见过。
　　叶辰一笑，抬手弹出了一道仙光，没入了华胥眉心。
　　登时，华胥娇躯一颤，迷茫的神色随之变得痛苦，痛苦的低吟。
　　叶辰无法为其抚灭伤痛，只是静静看着，便如两百年前的大楚，他是眼睁睁的看着她死在昊天诗月的背上，致死都带着酸意的情缘，那份凄美，纵是过了沧桑岁月，却依旧历历在目。
　　一侧，上官玉儿也沉默不语，纵是心有不忍，却是帮不上什么忙。
　　不知何时，才见华胥娇躯停止了颤抖，美眸中散去了最后一丝迷茫，换来的却是朦胧的泪光，就是那般看着叶辰，神色怔怔。
　　“尘夜，是你吗？”
　　华胥泪流满面，伸出了玉手，颤抖的触摸着叶辰的身体，只希望摸到的乃是一个有血有肉的人，而非虚幻。
　　“是我。”
　　叶辰一笑，笑中带着泪和沧桑。
　　“我是该叫你姐姐呢？
　　还是该叫你前辈呢？”
　　上官玉儿开口了，眨巴着一双灵澈大眼看着华胥，“老实说，大楚的辈分有点乱。”
　　“你...上官玉儿。”
　　华胥愣了一下，在昔年大楚，她们见过面的。
　　“是我。”
　　“这....。”
　　华胥只感头脑眩晕，竟是有些失态的看向了一侧叶辰。
　　“六道轮回，你转世了。”
　　叶辰微微一笑，“上官玉儿与你一样，皆是转世人，好巧不巧的是，你们还做了一个家族的姐妹。”
　　“轮回、转世。”
　　华胥心神越发混乱了，前尘往事和今生记忆在交织，如今又有缥缈的轮回转世一说，真就如梦境中一般。
　　叶辰并未再说话，轮回转世太玄乎，加上华胥方才唤醒前世记忆，总要给其反应的时间，此事纵换做剑神，也一时难以接受。
　　很快，思绪混乱的华胥便猛地抓住了叶辰，一双泪眼，满是希冀，“你父亲呢？
　　诗月她们呢？
　　她们都在哪，是否也还活着。”


1356.第1356章 不正常的眼神儿
　　许是太过激动，华胥话语有些语无伦次了，只因想要知道的太多。
　　她是转世人，也是一个妻子和母亲，好好的一个家，因天魔入侵而支离破碎，轮回便如一场梦幻，醒来最在乎的还是他们。
　　“诗雪和诗雨在大楚，她们活的很好，也都有了自己的孩子。”
　　叶辰说着，还不忘给华胥递过去一个洁白的手绢，“诗月也转世到了这诸天万域，如今在宣月古星姬家，至于他.....。”
　　说到这里，叶辰停滞了一下，脑海中不由得浮现出了昊天玄震的身影，“至于他...你的丈夫，并不在大楚，我至今还未寻到。”
　　“谢谢你。”
　　华胥捂着嘴哭了，话语哽咽，泣不成声，泪水依旧止不住的流，朦胧了她的美眸，也沾湿了她那凄美的脸颊。
　　叶辰看的心一阵阵的疼，大楚英魂九千万，该有多少个如她这样的人。
　　看华胥如此，上官玉儿也不由得落泪了，如华胥一般，前世的她，也扮演着各种各样的角色，转生之后，思的念的也是亲人。
　　不知何时，才见华胥抹干了泪水，“我要去宣月星姬家找诗月。”
　　“前辈，你的心境我明白。”
　　叶辰拦住了华胥，“可这之间隔了不知多少星域，路途何其遥远，饶是圣人都不敢轻易远行，更何况是您，这一路的凶险，晚辈清楚的很，莫要感情用事。”
　　“我想她们了。”
　　华胥终是没走，可眼中却又止不住的涌泪了。
　　“不用太久，他年带你们一起回故乡。”
　　叶辰笑了笑，“这期间还望前辈平和一下心境，时间于我等而言，就如那白驹过隙。”
　　“我明白。”
　　华胥笑中带泪，看着叶辰，她那凄美神色中多了一抹长辈的慈和，“谢谢你尘夜，你父亲若知道，该有多喜悦。”
　　“我...我不是他的孩子。”
　　叶辰干笑了一声“轮回了前世今生，度了两百年岁月，你还是无法原谅你父亲？”
　　华胥神情迷蒙的看着叶辰，她的情，便是输给了他的娘亲。
　　“我真不是他的孩子。”
　　叶辰摸了摸鼻尖，“我吞过大地之子的精元，血脉与众生共融，所以测血缘的乾坤因果镜才会亮。”
　　“这.....。”
　　华胥愣了，没曾想到昔年之事另有隐情，阴差阳错之下，造就了那诸多误会，以至于昊天玄震致死都带着遗憾。
　　“这...这真是....。”
　　上官玉儿挠了挠小脑袋，表情变得很奇怪。
　　“抱歉，我也是后来才知晓。”
　　叶辰话中满是歉意，是对华胥，也是对昊天玄震，昊天玄震若知晓此事，不晓得会作何感想。
　　“纵是如此，他还是会把你当做孩子。”
　　华胥笑了，自愣神中反应了过来，是与不是，都已不重要，重要的是他们都还活着。
　　“诗月姐姐也知道你俩没有血缘关系了？”
　　上官玉儿眨了眨大眼，不止是她，华胥也看向了叶辰，来人眼神儿都不怎么正常，大楚其他人不知，她们又怎会不知昊天诗月对叶辰的情意。
　　“自是知道。”
　　见上官玉儿和华胥眼神儿不正常，叶辰干咳了一声。
　　“她该是很高兴。”
　　华胥笑了。
　　“还...还行吧！”
　　叶辰又摸了摸鼻尖，脑海中不由自主的浮现出昊天诗月当时的表情，很激动的说，就差与他在黑洞上床了。
　　“你俩上没上床。”
　　叶辰沉忆之时，上官玉儿又开始眨动大眼了。
　　一句话，问的叶辰神色精彩，也听得华胥神色精彩，你个小妮子，人家娘亲就在这，不带你这么口无遮拦的，很尴尬有没有。
　　许是意识到言语失态，上官玉儿不由得尴尬的吐了吐小舌头。
　　不过，她这问题，却是让华胥看叶辰的眼神儿变得更为不正常，就如看女婿一般，她做娘亲的，竟真想问问叶辰上没上她女儿。
　　叶辰尴尬了，被华胥看的浑身不自然。
　　天地良心，我没上，我真的没上，修道两百年，我就与楚灵上过床，而且还是被动的，你看归看，可眼神儿别那么不正常。
　　现场气氛，变得有些诡异。
　　终究，还是叶辰呵呵呵的笑声打破现场宁寂。
　　笑着笑着，这货的笑声就戛然而止了，逃似的转身，“我去寻转世人。”
　　“我也去。”
　　见叶辰要走，上官玉儿嘻嘻一笑，快走两步跟了上来。
　　“还有我。”
　　华胥跟了上来。
　　“转世人的灵魂烙印只我一人有，你们帮不上忙。”
　　叶辰摆了摆手。
　　“那不行，你若一去不回，我找谁去。”
　　上官玉儿撇了撇小嘴。
　　“哪能啊！
　　寻来的转世人我会带来这这片下山。”
　　“那我不管，我就要跟着。”
　　“别闹，你真帮不上忙。”
　　叶辰说着，已抬脚踏上了缥缈虚天，其后还有缥缈话语传回来，“留在这片仙山，莫要再乱走。”
　　上古玉儿鼓了鼓小嘴，纵是没有跟上去，自知跟着叶辰就是累赘。
　　此番叶辰随她们回来就已证明了一切，明面上是为华胥唤醒记忆，实则是在一路护送她们，生怕被神秘强者半道给掳走了。
　　如今，人已送到，华胥也解开了前世记忆，他自然不会这般闲着，这片星域还是有不少转世人的，耽搁一分多半就会有危险。
　　山峰上，只剩华胥和上官玉儿，皆是静静看着叶辰离去的方向。
　　无论是华胥还是上官玉儿，美眸中皆是带着希冀，期望叶辰此番寻到的转世人有她们在乎的人，就如昊天玄震和上官玄宗。
　　“一百年了，他吃了多少苦，大楚英魂九千万，他一人要寻到何时。”
　　华胥深吸了一口气，纵叶辰不是昊天玄震的亲生骨肉，她看其背影却依旧有些心疼，她从未见过那般萧瑟的背影。
　　“不能与他去寻转世人，我们也该做点什么。”
　　上官玉儿说道。
　　“我天灵家实力还算不弱，足以护佑转世人。”
　　华胥轻语一笑，转身走下了山峰，“我们还是尽早为大楚转世人安排住处。”
　　“我也是这么想的。”
　　上官玉儿跟了上去，有些俏皮的看着华胥，嘻嘻一笑，“我是该叫你姐姐，还是尊称你一声前辈嘞！”
　　“大楚故乡辈分已乱，还叫姐姐好了。”
　　华胥笑着耸了耸玉肩。
　　“那姐你说说，叶辰那小子到底上没上诗月姐姐。”
　　“我....你还是叫前辈吧！”


1357.第1357章 骷髅王殿
　　星夜，叶辰飞出了古星。
　　神海烙印着星空图，他的目标极其明确，早已规划了一条路线。
　　三个时辰，他落在了一颗与朱雀星约莫大小的古星，却是很快就又飞了出来，周天演化之下，那颗古星中并未有大楚转世人。
　　继续上路，去往规划中的第二颗古星，一路飞去，用时六个时辰。
　　这一次，并未让他遗憾，竟是寻到十几个转世人，正阳宗有三个、人黄有两个、南楚熊家一个、星月宫和大楚皇族各四个。
　　继而，便是第三颗古星，转世人是有，却是闹了一些可笑的矛盾。
　　接下来，这片浩瀚星域的诸多古星，都有叶辰孤寂的身影显现。
　　他还是一个游客，一路风尘，一路都走走停停，从未真正休息过。
　　如此，一月悄然而过。
　　一月来，他踏遍了这片星域近乎所有古星，寻到了足有近万的转世人，并非皆是人，有诸多转世成了灵兽、妖兽和仙草这些。
　　这一路寻来，也并非一切顺利，总有那么一两家势力到处作乱，难免与之遭遇，就如骷髅王殿，装逼不成，却是被叶辰杀的大败，惹来了不小的风波，以至于四方势力再次出来打探。
　　遗憾的是，寻的转世人虽是不少，但其中并未有他极其熟悉的，唯一一还算熟悉的便是玄皇座下的神将，他曾与之并肩战斗过。
　　又是一个深邃的夜晚，叶辰驻足在了一片星空，眼眸微眯的看着远方。
　　那里，有一颗奇大无比的古星，堪与大罗剑宗的紫微星相比肩。
　　那是骷髅王殿的古星，还真不愧骷髅之名，星体之外竟真有一颗庞大的虚幻骷髅笼罩，如此庞大骷髅，仅仅看着就格外瘆人。
　　叶辰寻了一月，这是最后一颗未曾踏足的古星，特意放在了最后。
　　“圣主，切记要小心。”
　　混沌神鼎中传出了转世人们的告诫声，“骷髅王殿不比其他古星，其内有准圣王坐镇，可不好惹。”
　　“明白。”
　　叶辰悠悠一笑，随即蒙上了黑袍，带上了鬼冥面具，还有周天演化遮盖了气息，此番是泪寻人的，并非来干架的。
　　乔庄一番之后，他才豁然抬脚，如一道神光悄然没入了骷髅星。
　　夜里的骷髅星甚是阴森，方才落下，叶辰便闻有厉鬼哀嚎之声，好似踏入的不是一颗古星，而是一片九幽之地，连空气中精纯灵力，都带着血腥之气，以及亡灵嘶吼的怨念和恶念这些。
　　叶辰并未太靠近骷髅王殿的仙山，而是藏匿在一片深山老林中。
　　周天演化已然运转，让他欣喜又皱眉的是，这古星中真有转世人，而且不是一个而是两个，很确定的转世人乃是一男一女。
　　尴尬了！
　　叶辰挠了挠头，他先前灭了骷髅王殿俩准圣和一尊圣人，这若是转世人的先辈，那可真扯了大淡，先前并未意识到这一点。
　　尴尬！
　　甩了甩脑袋瓜子，叶辰转身踏入缥缈虚空，又飞出了这骷髅古星。
　　既是骷髅王殿，必定不是闹着玩儿的势力，可不能就这么傻不拉几的冲进去，这里可是有准圣王坐镇，一着不慎就会被群殴。
　　所以，叶辰需要一个身份，一个大摇大摆进入骷髅王殿的身份。
　　他倒是想用先前被斩灭的那两个准圣和一个圣人的身份混进去，怪只怪考虑不周，他们仨已然死了，在骷髅王殿中的元神玉牌也必定碎裂了，在骷髅王殿眼中，他们的确已经死了。
　　此番，若用他们的身份混进去，不引起怀疑才怪，必会被捉去盘查。
　　思来想去，叶辰还是决定保险点，无非就是多费一些功夫而已。
　　出了骷髅古星，他便藏在了星空虚无空间里，静静等待骷髅进出骷髅古星的人，只需将他们打懵，用他们的身份进去便可。
　　不肖多时，便见远方星空有一个紫衣老者御剑而来，其修为境界并不是不强，只有皇境巅峰，身穿着道袍上有骷髅图腾刻画。
　　就你了！
　　叶辰瞬身杀出，二话一句不多说，一掌怼了过去。
　　那紫衣老者神色骤变，显然未曾预料到会有人在骷髅王殿的家门口偷袭他，当场被干了一个措手不及，一个照面儿就跪了。
　　进去睡会儿！
　　叶辰将搜了紫衣老者丢进了星空虚无空间，还加持了几道封印。
　　而他，已是摇身一变化作了紫衣老者的模样，无论是气息还是修为，都模仿的一模一样，其后还有周天演化加持，以混淆视听。
　　做完这些，他才再次转身飞入了骷髅古星。
　　有了新身份，自然不会再偷偷摸摸，他真是大摇大摆走入骷髅仙山的。
　　骷髅王殿的仙山比之大罗剑宗也差不了多少，仙山足有几千座，以各个山峰为阵脚，聚成了一座大阵，是防护结界和攻击法阵。
　　叶辰看的唏嘘，仅仅这防御，一般人就打不进来，也没人敢打进来。
　　夜里的骷髅王殿幽寂无比，几乎不见人影，多半已各自回了山峰。
　　不过，虽不见人影，叶辰却是能捕捉到诸多隐晦气息，有准圣也有圣人，他也寻到了一股熟悉气息，那是渡劫日偷袭他的那个人。
　　除此之外，让叶辰心生忌惮的乃仙山深处的一座地宫，那里的气息最为隐晦，是一尊无缺的准圣王，其战力非圣人可以比拟。
　　真是强者如云！
　　收了目光，叶辰又一次掐指推算，很准确的寻到了转世人的位置。
　　没有多想，他偷偷摸了过去，先带走转世人再说。
　　不肖多时，他才在驻足。
　　远方，三座仙山之间有一座高台。
　　高台之上锁着两个人，一男一女，男的被勾穿琵琶骨吊在那里，血骨淋漓的，女的被铁链锁在一根铜柱上，亦是满身伤痕。
　　他们似若犯了大罪，这才被锁在高台惩罚，直至被折磨致死才算完。
　　叶辰眸光变得冰冷了，高台上那一男一女正是转世人，看其身穿的道袍，并非是骷髅王殿的人，更像是被捉来蹂躏的无辜人。
　　不止是他神色冰冷了，身在混沌神鼎和诸多法器中的转世人们也是杀气滔天，那是大楚故乡人，两百年前曾为守护诸天万域而战，如今却是被折磨的如此凄惨，如此画面他们怎会不怒。
　　叶辰已探出了手掌，幻化了大手，抓向了被锁着的一男一女转世人。
　　然，高台有禁制，一道强大结界默然呈现，挡住了他幻化的大手。
　　破！
　　叶辰一声轻叱，强势无比，一掌碾灭了那高天禁制，将转世人带了下来，瞬间带入了混沌神鼎中，让其他转世人为其疗伤。
　　许是他的手段太过凶悍，闹出了不小的动静，惊动了骷髅王殿。
　　何人！
　　登时就有暴喝响起，骷髅王殿各个山峰也皆有人影现身，各个面目冰冷，各个也皆是气势通天，竟有人胆敢夜闯骷髅王殿。
　　铮！
　　随着一声剑鸣，赤霄出现在叶辰手中，环绕着剑气，冰冷无比，他自不会这般轻松离去，起码也要斩几人，才能发泄怒火。
　　真是好胆！
　　震天喝声响起，一方已有骷髅王殿强者杀至，乃是一黑袍老者，修为乃准圣，卷着滔天煞气，手握着一杆权杖，甚是不凡。
　　叶辰动了，一步登天，一剑斩出一道星河，威力强横，斩天灭地。
　　黑袍老者色变，只感通体冰冷，豁然举起权杖格挡。
　　只是，面对叶辰巅峰一剑，他所做的皆是徒劳，权杖被当场斩断，而身为主人的他，在遭受反噬的同时，也被瞬间斩灭成飞灰。
　　该死！
　　有圣人杀来，血发飘荡，怒声震天，先前欲要施救，却是未曾赶上。
　　找你很久了！
　　叶辰冷笑，依旧强势，直奔那人杀去，因为那正杀来的血发圣人，正是他渡劫那日偷袭他的人，对于他的气息，叶辰记忆犹新。
　　灭！
　　血发圣人一声冷叱，豁然挥剑斩来，威力摧枯拉朽，乃绝杀一击。
　　叶辰侧身躲过，一个缩地成寸杀至血发圣人身前，一剑将其斩飞了出去，险些被生劈，鲜血染满虚天，每一滴都异常刺目。
　　血发圣人生生稳住了身形，脸色却是变了，知道对方有绝杀准圣的战力，却不知竟是如此恐怖，他堂堂一尊圣人，一招完败。
　　叶辰提剑而来，魔煞气与杀气共舞。
　　杀！
　　骷髅王殿强者杀到，自四方围来，数量之庞大，足有几十万之多，遮天盖地，如汪.洋大海一般，翻滚着骇浪，卷着滔天杀机。
　　滚！
　　叶辰喝声震天，一剑斩出了一道血路，扑上来的强者，成片成片的化作飞灰，期间不乏准圣，看的皇境修士神色顿然惨白。
　　拦住他！
　　骷髅王殿强者身后，那血发圣人狰狞怒喝，而他却是在不断后退，因为叶辰杀的是其他人，而冰冷的眸子却依旧死死盯着他。
　　圣人命令不可违，纵是惧怕叶辰，可骷髅王殿的强者还是如潮涌来。
　　挡我者死！
　　叶辰一吼带着修为之力，骷髅王殿修为弱的人，当场就被震成血雾。
　　又是一条血路，叶辰施展了缩地成寸，躲过了诸多圣人和准圣绝杀一击，第二次杀到血发圣人身前，一掌拍的血发圣人身躯崩裂。


1358.第1358章 平分秋色
　　混蛋！
　　骷髅王殿圣人和准圣怒喝，如海潮追杀而来，有诛杀大阵列满虚天，瞄准了叶辰，复苏了旷世神威，欲要将叶辰一击轰杀。
　　叶辰直接无视，依旧追杀血发圣人，一路挥剑斩灭了一片又一片。
　　血发圣人面目凶狞，拖着血淋身躯蹬蹬后退，体内翻江倒海的皆是怒火，他搞不懂，骷髅王殿人众近百万，为嘛就追杀我。
　　风神诀！
　　血发圣人震怒之时，叶辰一个瞬身再次杀至，一剑洞穿了其胸膛。
　　血发圣人遭重创，元神出窍，欲要遁走，可叶辰更快，追上便是一掌，血发圣人元神险些被磨灭，被叶辰封禁，收入了鼎中。
　　而此刻，骷髅王殿强者的攻击也到了，自四方轰来，铺天盖地。
　　不止如此，骷髅王殿深处的地宫也炸裂了，一道血衣身影冲出，威压寂灭而强横，碾的天地动荡，那是骷髅王殿的准圣王。
　　见状，还准备大杀四方的叶辰，想都没想直接开遁，那可是准圣王。
　　留下！
　　骷髅点准圣王冷叱，一步大挪移杀来，一掌遮天，压向了叶辰。
　　准圣王一掌，如大山巨岳般沉重，携带着足以摧灭一切的力量，融合了千百种神通，一掌都还未真正落下来，虚天便崩塌了。
　　叶辰皱眉，豁然转身，一步踏碎一片苍穹，一拳八荒强势霸绝，亦是融合了道则和诸多神通，带着无敌战意，迎击准圣王。
　　轰！
　　拳与掌碰撞，轰隆声震颤九霄，骷髅王殿数百座仙山都为之轰然崩塌，骷髅王殿扑上来的强者，也被震翻出去一片又一片。
　　再看骷髅王殿准圣王和叶辰，也皆被震退，叶辰嘴角溢出鲜血。
　　骷髅王殿准圣王也好不到哪里去，被叶辰一拳轰的体内翻江倒海，虽未吐血，可手掌却已是血骨淋漓，每一滴鲜血皆是黑色。
　　骷髅王殿强者皆为之色变，竟不知叶辰能与老祖战的不分伯仲。
　　骷髅王殿准圣王亦是心惊，明明只是准圣，却是能与之硬憾一击而不落下风，这消息太过骇人了，准圣战力何时变得这么强。
　　准圣王果然不是闹着玩儿的！
　　叶辰擦拭了嘴角鲜血，也算是对准圣王级别修士的战力有了一个大致的评定，虽不如圣王凶悍，但却远比圣人要恐怖的多。
　　回见！
　　最后瞥了一眼骷髅王殿准圣王，他一步登上了虚天，转身开遁。
　　哪走！
　　骷髅王殿准圣王一声冷哼，又是一步大挪移，如神芒追杀而来。
　　此刻，他震惊的神色，已化作狰狞，无法容忍一个准圣与之战的平分秋色，这于准圣王境界的他而言，就是一个天大耻辱。
　　再者，他骷髅王殿何等存在，乃这片星域巨擎，如此这般被人大闹，死伤不少，还被掳走一尊圣人元神，作为骷髅王殿老祖的他，怎会善罢甘休，此事若是传将出去，骷髅王殿威严扫地。
　　这是其中两个缘由，至于另一个原因，那便是叶辰的天赋让他忌惮，只是准圣便这般强，若给其足够时间，绝对是天大祸端。
　　所以，他要下死手，无论出于何种原因，都要将叶辰扼杀在摇篮中。
　　骷髅王殿其他强者，想法亦与之相同，不会放任叶辰活在人世间。
　　以至于，骷髅王殿圣人、准圣、几十万修士呼啦一片全追了出来，或是御剑、或是坐骑灵兽、或是腾云驾雾，阵仗极为庞大。
　　夜，本该幽寂无比，可此刻却是变得热闹非凡，星空都动荡了。
　　这片星域势力再次被惊动，再次派出人打探，当看到骷髅王殿的阵仗时，都为之色变，多少年了，都未见过如此庞大阵仗。
　　“骷髅王殿做什么，竟是如此阵仗。”
　　有人在色变中惊异一声。
　　“要发动战争吗？”
　　太多人心灵都在打颤，骷髅王殿之强横他们是知道的，仅仅这庞大阵仗，这片星域就没几个能扛得住。
　　“不是战争，该是在追杀他。”
　　有人目光落在逃遁的叶辰身上。
　　“一尊准圣王、九尊圣人、上百尊准圣、几十万修士，只为追杀一人？”
　　“那蒙着黑袍戴着面具的人是何等来历，竟是让骷髅王殿摆出这般庞大的阵容。”
　　太多人惊异，对叶辰的身份来历极为好奇。
　　“老夫修道两千余年，都未见过跑的这么快的。”
　　太多老修士惊异的看着叶辰，神色有些奇怪，有如此开遁的速度，也难怪敢招惹骷髅王殿，仅仅这逃跑的功夫，这片星域便无人能及。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　四方议论之时，星空中动静更是浩大，只因骷髅王殿无论是准圣王还是圣人准圣，在追杀叶辰之时，都在玩儿命的放大招。
　　只可惜，他们道行不行，准确说是他们速度不行，比不上叶辰那厮，以至于各种神通虽皆是绝杀大术，却无一个能击中叶辰。
　　叶辰身如惊芒，快如闪电，在浩瀚星空中划出了一道绚丽弧线。
　　他这开遁功夫的确不是盖的，饶是骷髅王殿准圣王都被甩出老远。
　　不知何许时，星空才陷入平寂，因为追着追着，竟不见了叶辰身影。
　　混蛋！
　　骷髅王殿老祖准圣王怒吼声震颤星空，如一头发了狂的恶魔一般。
　　耻辱，天大的耻辱，出动如此阵仗都未能将其捉住，最扯淡的是，他们至今都不知对方是何人，想要寻仇都也不知该去找谁。
　　四方修士一片连着一片，看的唏嘘咂舌。
　　特别是老辈修士，修道千百年，都从未见过骷髅王殿这般吃瘪。
　　而此刻，身为这场大戏的主角，已在空间黑洞祭出了上千颗照明灵珠，撑起了一片方圆千丈的光明之地，在黑洞中温暖无比。
　　至此，他才将那一男一女两个转世人带出了神鼎。
　　虽然在神鼎中转世人们为其不断灌输精气，可他们的状态却依旧糟糕，此刻都还在昏厥状态，神色苍白无比，气息萎靡不振。
　　叶辰忙慌抬手，放在二人肩头，将滚滚圣体本源灌入二人体内。
　　他二人，算是叶辰比较熟悉的人。
　　男的乃天庭第一分殿殿主萧峰，曾有一世乃玄皇座下第一神将，无论是昔年玄皇时代，还是天庭一统大楚，他皆是战功赫赫。
　　至于那女的，乃万花谷谷主、刀皇的亲妹妹、碧游的亲姑姑：茯苓。
　　对于他二人，叶辰自始至终都心存敬畏之心，萧峰自做了殿主便从未卸甲，真就如一个将军，南楚城墙下，他死的极其壮烈。
　　而茯苓，乃是大楚所见女前辈中战力颇为靠前的一位，刀皇的亲妹妹，通天彻地之辈，天魔入侵，死在了诸葛老头儿的怀中。
　　如今，看他二人这般凄惨，叶辰心一阵阵的疼，在被骷髅王殿追杀时，他不止一次冲动的要杀回去，为他二人讨一个公道。
　　心里想着，叶辰暂时收了寒光，挥手祭出诸多灵药，没入二人体内。
　　二人受伤太重，饶是他出手，也未能把他们自昏厥状态中唤醒。
　　直至三个时辰后，他才收了神通，将二人放在了凝聚出的云团上。
　　萧峰和茯苓依旧在昏厥之中，可状态在好转，心脉和元神已被圣体本源护住，恢复过来只是时间问题，至少是无性命之忧了。
　　安置好了他们，叶辰便把骷髅王殿那血发圣人的元神拎了出来。
　　血发圣人方才被放出，便蹬的后退了一步，苍白神色满是惊恐。
　　他虽被封在混沌大鼎中，却看的是真真的，面前这个带面具的准圣修士，战力不是一般的强横霸道，竟能与准圣王分庭抗礼，也难怪他败得如此凄惨，还被生擒了，因为对方有这个实力。
　　他是越想越恐惧，好似已猜到自己的下场，元神颤抖的一退再退。
　　叶辰冷笑，一步步逼上前，饶有兴趣的看着，“你...逃的了吗？”
　　“你到底是谁，我与你无冤无仇。”
　　也不知是因为惊恐还是因为别的，蹬蹬后退的血发圣人，竟是狰狞着面目咆哮了一声。
　　“前辈真是健忘啊！”
　　叶辰悠悠一笑，微微抬手，拂手摘下了脸带的鬼冥面具，露出了那张棱角分明又带着诸多沧桑的脸庞。
　　“你....。”
　　血发圣人元神猛地一颤，似是认出了叶辰，双眸以肉眼可见速度凸显出来，瞳孔也以肉眼可见速度缩成针尖大小。
　　他以为那日他偷袭的一箭已斩灭了叶辰，却不成想叶辰还活着。
　　他明白了，全明白了，明白了为何叶辰不追杀他人就只追杀他，这是寻仇啊！
　　为此不惜夜闹骷髅王殿，这是一睚眦必报的主。
　　对于血发圣人那难以置信的神色，叶辰并未回应，也懒得回应，他手掌已按在了血发圣人天灵盖上，动了强横的神魂神通。
　　登时，血发圣人凄厉惨叫声便响彻了黑洞，虚幻元神也随之扭曲。
　　也直到此刻，他才真正明白何为后悔，悔不该招惹叶辰这个煞神，以至于招来杀身之祸，以至于要在这黑洞中化作历史尘埃。
　　只是，他哪里知道，叶辰本不是去寻他的，而是去寻转世人的，怪只怪他蹦跶的太欢，偏要跑过来装逼，可不就被拎出来了。


1359.第1359章 额外奖励
　　血发圣人惨叫声不知何时湮灭。
　　他被灭了，只剩精纯元神之力，被叶辰打入了萧峰和茯苓神海。
　　还真别说，有圣人元神之力滋养，萧峰和茯苓的脸色多了一抹红润，虽然依旧没能醒来，可他们的气息却着实浑厚了不少。
　　回家！
　　叶辰起身，将萧峰和茯苓又收入了鼎中，转身遁出了空间黑洞。
　　依旧是夜，这片星空并不平静。
　　随处可见骷髅王殿之人，各个凶神恶煞，挨个古星寻找叶辰身影。
　　叶辰冷笑，转身离去。
　　三五个时辰后，才回到龙无家族的古星。
　　见叶辰归来，龙五第一时间出现在了山峰上，盗跖和那头叫麒王的贱驴也来了，看着活蹦乱跳的叶辰，皆是唏嘘咂舌的没完。
　　这片星空近些时日，无论是古墓僵尸、霸道天劫还是准帝强者被灭以及骷髅王殿追杀，哪一件少不了叶辰身影，逆了天了。
　　叶辰瞥了一眼仨货，便祭出了大鼎和诸多法器，放出了转世人们。
　　接下来的画面，就格外煽情了。
　　同是故乡人，再相见的画面自是热笼而感慨，而且各个泪流满面。
　　此一幕，让麒王那货看的一头问号，那硕大的驴脑袋都有些转不过弯儿来了，但凡与叶辰那货有关系的，就他娘没一个正常的。
　　直至深夜，才见山峰平静。
　　至于近万转世人，已纷纷离去，暂时被安置在龙五家族。
　　至于昏厥的萧峰和茯苓，依旧在混沌鼎中，被混沌之气滋养体魄。
　　山峰上，也只剩龙五和叶辰，哦不对，还有那不靠谱的麒王在不远处晃悠，时不时还会往这片瞟几眼，尤为看重叶辰那厮。
　　“不可否认，一月前你那逼装的还是可以的。”
　　龙五意味深长的一声，说着还递过来一壶酒，口中唏嘘咂舌声从未断绝过。
　　“听你这话，我渡劫那日你是在场的。”
　　叶辰一笑，接过了酒壶。
　　“能搞出那么大动静，老子不用算就知是你。”
　　龙五咧了咧嘴，“只是半个圣体，竟是触及了大帝的道之烙印，而且是两尊，而且还是一百三十帝中以攻击著称的太虚龙帝和斗战圣皇。”
　　“差点就被灭了。”
　　叶辰深吸一口气，想起那夜，依旧心有余悸。
　　“进阶准圣便能触及两尊大帝的道之烙印，不晓得你进阶圣人时，会惹来几尊。”
　　龙五唏嘘一声，“目测，该是惊天动地的。”
　　“进阶圣人的不是天人五衰的自我涅槃吗？
　　怎么，还有天劫神罚？”
　　叶辰惊愕的看着龙五，“你别忽悠我，我见过天人五衰。”
　　“一般修士进阶圣人自不会惹来天劫神罚，谁让你丫是荒古圣体呢？”
　　龙五耸了耸肩，“与帝齐肩的血脉，任何一种劫数都会与常人不同，这点你该是深有体会，你的圣人劫除却天人五衰，还有天劫神罚，不是或许，而是一定，其天劫极其霸道。”
　　“我可以认为这是额外奖励吗？”
　　叶辰扯了扯嘴角，很蛋疼的说。
　　“所以说，没有准备好，莫要轻易渡劫。”
　　龙五拍了拍叶辰肩膀，“两尊帝道烙印都险些灭了你，更遑论三尊四尊甚至更多。”
　　“我明白。”
　　叶辰狠狠揉着眉心，想起圣人劫，心里不由得打颤。
　　“说点别的。”
　　龙五扯开了话题，“一月前有一片星空崩裂了，听闻有盖世强者被斩，闹得星域沸沸扬扬，那事可与你有关。”
　　“自是有关。”
　　叶辰收了思绪，缓缓说道，“在空间黑洞遭遇可怕存在，乃是一株漆黑的莲花，被遁甲天字镇压，准帝级天魔。”
　　“天魔？
　　准帝级？”
　　龙五脸色变了，竟不知那被斩的盖世强者竟是准帝级，而且还是一尊准帝级天魔，此事有够骇人听闻。”
　　“以我猜测，那准帝天魔被封印时在虚弱状态，在空间黑洞沉眠了不知多少岁月才恢复到巅峰。”
　　叶辰继续说道，“既是恢复了巅峰，只能破开封印，诡异的，他亦能自由穿行黑洞。”
　　“我很好奇，面对一尊准帝级天魔，你是如何逃生的。”
　　龙五目不斜视的看着叶辰，“以我所知，仙轮天照对天魔是无效的。”
　　“是六道救了我，斩了那准帝天魔。”
　　叶辰终是道出了那夜秘辛。
　　“他还在这片星域？”
　　龙五的确被惊到了，对那六道甚是震惊。
　　“不在。”
　　叶辰轻轻摇头，“该是嗅到了天魔气息，以至于横跨了不知多少星域赶来，并非是为救我，而是为斩那准帝天魔。”
　　“能斩准帝，他的战力该有多强。”
　　“不说他，说说天灵星的天灵家。”
　　这一次换叶辰扯开了话题，“距离你家古星百万里外的天灵家族你该是知道的，也有大楚转世人，乃上官玉儿和华胥，皆是天灵家圣女，抽空与联系一下，相互也有照应，也算为转世人谋一个安全的容身地。”
　　“天灵家。”
　　龙五咂舌一声，“那可是这片星域的一大巨擎啊！”
　　“我只希望大楚回归诸天万域之际，大楚转世人们都还安好。”
　　叶辰仰首看向了星空，似能隔着无数星域看到那片大好山河。
　　“按你所说，剑神和大楚皇者百年前便已出发，现在多半已寻到大楚。”
　　“你是太虚古龙魂，所知甚多，能否预测大楚回归的准确时间。”
　　“连你都算不出，更何况是我。”
　　龙五摇头一笑，“值得肯定的是，要将大楚带回诸天万域，并非一朝一夕之事，这时间或许是一年、或许是两年三年十年，甚是百年千年都有可能。”
　　“但愿本源破损的大楚能撑到那个时候。”
　　叶辰话语带着诸多忧虑。
　　“莫要再想，两百年岁月，你太累了，歇息一下吧！”
　　龙五笑道。
　　“歇不得啊！”
　　叶辰微微一笑，狠狠伸了一个懒腰，“这片星域的转世人皆已寻到，我也该上路了，还要更多转世人要去寻。”
　　“你的魑魅诅咒.....。”
　　“此番便是为它而来。”
　　叶辰深吸一口气，“别无他法，我能想到的只有用诅咒克制诅咒，此法虽然凶险，也并非不可能。”
　　“再容我一些时日，我定能寻到解救之法。”
　　龙五忙慌说.道。
　　“不能拖了。”
　　叶辰悠悠一笑，缓缓说道，“我的道行太过浅薄，很难压制魑魅诅咒，它无时无刻不在消磨仙轮眼的瞳力，先前施展天照，险些被它反噬，长久下去，道根也必受其害。”
　　“你确定要这么做。”
　　龙五皱眉的看着叶辰，“诅咒可非同小可。”
　　“来都来了，别墨迹。”
　　“那便试上一试。”
　　龙五起身了，却是一掌扫向了不远处的麒王。
　　再看麒王，还在晃悠，突闻掌风袭来，一个反应不及，当场就飞出了山峰，其后还有大骂声传回来，“你姥姥的，你有病吧！”
　　龙五直接无视那厮大骂声，山峰有这么一头唯恐天下不乱的驴，他怎能安心与叶辰破诅咒，这若是麒王跑上来捣乱，那才扯淡。
　　于是乎，他毫不留情的出手，只能让那头驴去山下别处晃悠了。
　　这边，叶辰已祭出了结界，罩住了整个山峰，不想期间出差错。
　　龙五也动手了，在结界之上又加持了封印，此事关乎叶辰生死。
　　做完这些，两人才相对而立，距离不过三丈，皆如一座石刻雕像一般，神色如出一辙，都是极其肃穆，接下来的事会很危险。


1360.第1360章 一锅大杂烩
　　微风拂来，叶辰轻轻闭上了左眼。
　　下一刻，仙轮左眼豁然开阖，仙轮印记随之运转，恐怖瞳力外现，形成一道道无形波纹，无限制的蔓延出去，碾的空间扭曲。
　　叶辰献祭了寿元，对龙五动了天照。
　　登时，龙五肩头燃起了漆黑色火焰。
　　然，天照火焰燃烧不足三秒便湮灭了下去，它触及了太虚诅咒。
　　但见叶辰眉心，魑魅诅咒神纹之上，又多了一道古老的龙形神纹。
　　那是太虚古龙诅咒的外相神纹，依如对先前古墓僵尸施展天照一般，如今对龙五施展天照也触发了诅咒，让他中了太虚诅咒。
　　唔！
　　随着沉闷的低吼声响起，叶辰抱住了头颅，砰的一声跪在了地上。
　　他的状态，瞬间糟糕到了极点，仙眼已自封，神海嗡隆欲炸裂，圣躯多处已现裂纹，有鲜血喷薄，变成了一个血淋淋的人。
　　太虚诅咒丝毫不弱魑魅诅咒，无形的力量，正摧残着他的道根。
　　龙五神色变了，欲要帮忙，却不知该从何处下手，他也帮不上忙。
　　叶辰盘坐在了地上，元神随之出窍，也如圣躯肉身一般盘膝而坐。
　　仔细凝看，还能得见他元神中，竟有一条黑龙和一条白龙在争斗。
　　那是诅咒外相，黑龙乃魑魅诅咒，白龙乃太虚诅咒，真就如叶辰所猜测，身负两种诅咒，便会各自相克，诅咒力对诅咒力。
　　此一画面，饶是龙五都看的心惊肉跳了，两种诅咒，叶辰随时皆有可能葬身，自他身中太虚诅咒那一刻，一切便超出了掌控。
　　正如龙五所想，一切皆超出了掌控。
　　叶辰元神此刻就如一个容器，更准确来说是一个战台，一个供太虚诅咒和魑魅诅咒争斗的战台，两种诅咒大战会波及战台。
　　的确，因太虚诅咒和魑魅诅咒的争斗，叶辰元神之力在极尽被消磨，元神真身也随之变得扭曲不堪，时刻都有湮灭的可能。
　　还有更棘手的，叶辰元神上，竟蓦然显现了雷霆，撕裂着他的元神。
　　天谴！
　　龙五脸色骤变。
　　两种诅咒对战，叶辰本就苦不堪言，极度虚弱，偏偏天谴又来捣乱。
　　天谴雷霆，凝成了雷龙，也开始在叶辰体内肆虐，带着寂灭和威严，来的甚是凶猛，方才幻化出来，便疯狂吞灭着叶辰生机。
　　叶辰元神震颤，因天谴肆虐，激发了混沌道则，一条条道之法则链废物，交织成道龙，守护叶辰元神真身，对上了天谴雷龙。
　　然，这还不算完，魔道竟也出来作乱，魔煞汹涌，幻化成魔龙。
　　叶辰元神又颤，圣体本源显化，化作本源圣龙对上了魔道魔龙。
　　继而，叶辰通体有佛光普照，大日如来净世咒响彻，化作了一头佛龙，吞灭着叶辰元神力，似要将他度成佛家虔诚供奉者。
　　佛龙显化，叶辰血脉之力齐颤，化出一道血脉真龙，与之对抗。
　　可是，还没完。
　　叶辰元神之内，竟显现一道九宫八卦。
　　那是周天演化，更准确来说是周天演化的反噬，幻作一头赤色的龙，不断吞灭着叶辰的修为之力，欲要拉叶辰化成无修天士。
　　周天赤龙的肆虐，惹来叶辰修为之力的反抗，随即便有金龙幻化，乃是修为之力所化，斗上了周天赤龙，亦在叶辰体内争雄。
　　莫急，依旧没完。
　　继周天赤龙之后，一头莫名的龙也显化了，那是叶辰一路所触犯的禁忌，诸如梦幻与真实的禁忌、诸如血继限界的禁忌这些。
　　诸多禁忌齐显，反噬叶辰，化成禁忌龙，吞没着叶辰的磅礴生机。
　　有反派，便自有正派。
　　叶辰战意强势出击，战龙显化，斗上了禁忌龙。
　　这下，真热闹了。
　　魑魅黑龙和太虚白龙、天谴雷龙和法则道龙、魔道魔龙和本源圣龙、佛道佛龙和血脉真龙、周天赤龙和修为金龙、禁忌之龙和战意神龙，整整十二龙，在叶辰体内干架，龙吟声不绝于耳。
　　十二龙的大混战，除却魑魅黑龙和太虚白龙，乃是五V五的阵容。
　　一方攻，一方守，斗的是如火如荼。
　　这是一副吓人的画面，人元神内有十二头龙大战，想想都瘆人。
　　龙五的神色不知该怎么形容了，半张着的嘴，久久都未能闭合。
　　这是做什么，大杂烩吗？
　　还嫌不够乱吗？
　　我等是为祛除魑魅诅咒，你们这些都是哪蹦跶出来的，搞事情啊！
　　没有锦上添花，只有雪上加霜，那些个都是跑出来落井下石的。
　　再看叶辰，已然昏迷。
　　十二龙在他体内干架，将他这个元神战台无限逼到了崩溃的边缘，饶是他也未想到，一个魑魅诅咒，竟惹来这么多凶悍的主。
　　虽是昏迷，可他依旧有意识。
　　一看不知道，一看吓一跳，他都不知自身存在这么多可怕的隐患，好似都瞅准了时机，选在他极度虚弱时，好将他彻底吞灭。
　　他的元神开始寸寸崩溃了，精纯元神之力消弭在天地间，无论是修为、本源、血脉、道则都在被磨灭，将他伤的是千疮百孔。
　　不能输！
　　求生本能让他死死固守元神心台，元神心台不被灭，他便不会死。
　　龙五如热锅上的蚂蚁，几次上前，都不知该怎么帮忙，叶辰如今的状态，糟糕到了极点，任何风吹草动，都会让他万劫不复。
　　嗯？
　　正当龙五无计可施之时，叶辰崩溃的元神中，竟又有力量显化。
　　那是一道无形的力量，神秘和玄奥，缥缈而虚幻，化作了一道印记，更确切说是一道轮回，在急速运转，奥妙仙光在飞舞。
　　龙五眼界奇高，一眼便看穿了那是什么，可不就是叶辰的轮回吗？
　　他神目如炬，堪破了端倪。
　　诸多可怕存齐显，在合力摧残叶辰生命，这才激发了轮回护体。
　　要说这轮回，可不是一般的霸道，一经显现，便重塑了叶辰那崩溃的元神，就连叶辰消散在天地的元神力，也被拽了回来。
　　不止如此，霸道的轮回，在自行演化中运转，竟不断化解叶辰体内的天谴雷龙、魔道魔龙、佛道佛龙、周天赤龙和禁忌之龙。
　　那五头龙在不断湮灭，被化解的它们，其力量被各自轮回到了叶辰道则、血脉、修为、本源和战意之中，惊的龙五神色发愣。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　随着五道凄厉的龙吟接连响起，天谴雷龙、魔道魔龙、佛道佛龙、周天赤龙和禁忌之龙接连消散，成为叶辰道则、血脉、修为、本源和战意的养料，龙五能清楚的感受到它们在蜕变涅槃。
　　天谴雷龙它们的消散，叶辰体内的道则道龙、血脉圣龙、本源圣龙、修为金龙和战意战龙也随之消散，再次回归叶辰圣躯。
　　这也行？
　　龙五咽了一口口水，这算是因祸得福吗？


1361.第1361章 仙轮天咒，开
　　吼！
　　吼！
　　龙吟声在继续，传自叶辰元神。
　　十二龙，消散其十，就只剩两头，那便是代表太虚诅咒的太虚白龙和代表魑魅诅咒的魑魅黑龙，它们还在攻伐，不分伯仲。
　　叶辰的轮回虽然在运转，却并未干预魑魅诅咒和太虚诅咒的大战，因为饶是轮回之力也无法化解它们，只得任由它们争斗。
　　轮回之力能做的，就是阻挡除却两种诅咒以外的力量跑出来作乱。
　　随着相互攻伐，魑魅诅咒和太虚诅咒的都在争斗中互相削弱。
　　龙五稍稍松了一口气，没有其他力量作乱，只两种诅咒在争斗，叶辰的压力骤减，加上轮回之力加持元神，他这战台更稳固。
　　叶辰意识在混乱中逐渐恢复了清明，内视着魑魅诅咒和太虚诅咒，依旧固守心台，他只需等待便好，直至两种诅咒纷纷湮灭。
　　这是一场持久的大战。
　　自太虚诅咒和魑魅诅咒争斗开始，叶辰已在煎熬中度了三个时辰。
　　直至第四个时辰到来，两种诅咒化作的龙形才有了极其明显变化。
　　仔细端看，无论是诅咒魑魅黑龙还是太虚白龙，皆已变得透明，再不如先前那般凶悍，而它们身负的诅咒之力也在极尽虚弱。
　　扛下来了！
　　龙五心中巨石总算放下，两种诅咒皆以虚弱，再翻不起什么大浪。
　　然，就在此刻，却又突生变故。
　　但见叶辰自我封印的仙轮眼，竟是自己主动解开了封印，瞳孔上的仙轮印记在转动，滋生出一股霸道、强势又神秘的力量。
　　继而，在虚弱状态的魑魅黑龙和太虚白龙，被仙眼显化的力量强势磨灭，而魑魅和太虚所携带的诅咒之力，竟被仙眼吸收了。
　　这.....！
　　龙五愣了，不知发生了什么。
　　叶辰也愣了，亦不知发生了什么，竟不知仙轮眼自行解开封印，而且还藏着如此诡异的力量，连诅咒也能吸收，成为养料。
　　仙轮天咒，开！
　　二人发愣之时，冥冥中似有这样的声音响起，缥缈无比，好似传自遥远的古老时代，带着威严和神秘，让人不知是谁在说。
　　只一瞬间，魑魅黑龙和太虚白龙便湮灭了，诅咒之力化作仙眼养料。
　　而随着魑魅黑龙和太虚白龙湮灭，叶辰眉心的魑魅诅咒神纹和太虚诅咒神纹消散了，他仙眼之中，又多出了一股强大力量。
　　叶辰元神归位了，通体仙光飞舞，有诸多玄奥异象齐显，环绕其身。
　　此番的确因祸得福，诸多可怕存在显化，齐齐发难，非但未将其吞灭，反而激发他体内诸多力量，迫使轮回护体，化解了危机。
　　再者，魑魅诅咒和太虚诅咒争雄，两败俱伤，被仙眼渔翁得利，吞了诅咒力，成为打开仙轮天咒大门的钥匙，禁法应运而生。
　　龙五啧舌了，震惊的无以复加，如看怪物一般看的闭目的叶辰。
　　他该是震惊的，只因叶辰又打破了禁忌，并非仙族血脉、只有一只六道仙眼，却是接连开了仙轮天照、仙轮天道、仙轮天生，如今竟又开了仙轮天咒，仙轮九大禁术，他已开了其四。
　　微风拂来，他缓缓开了双眸，双目古井无波，更显深邃，特别是仙轮左眼，流溢出的神秘力量，饶是他这个主人都无法琢磨。
　　“牛逼啊！”
　　一旁龙五凑了上来，咧了咧嘴，一脸唏嘘的咂舌。
　　“事实证明，人品很重要。”
　　叶辰起身了，说的是意味深长的。
　　“这逼装的还是可以的。”
　　龙五摸了摸下巴，说的也是语重心长。
　　“先试试仙轮天咒的威力。”
　　叶辰开了仙轮左眼，瞄准了不远处一棵老树，但凡有灵之物，皆可诅咒，用大树实验最好不过。
　　“天咒。”
　　随着叶辰一声轻叱，仙眼瞳力扩散，荡的空间都震动了。
　　但见不远处那老树轻微一颤，树身上随之显现了一道古老印记，瞬时没入了树中，而老树也起了变化，无论是树干还是树叶，皆在肉眼可见的速度下枯萎了下去，直至化作一抔飞灰。
　　龙五看的心惊，首次得见仙轮天咒，威力果然不是说说那般简单。
　　再看叶辰，竟原地踉跄了一下，脸色苍白，嘴角还有鲜血流溢，“天照消耗寿元、天道消耗精元、天生消耗本源、这天咒消耗的乃是元神，其反噬更甚天照，还是太小看仙轮禁术了。”
　　“霸道的神通皆有霸道的反噬。”
　　龙五悠悠一声，抬手放在叶辰肩头，灌输龙魂之力，“伤敌一千自损八百，还是少用为好。”
　　“还有天照，再不会用它对敌。”
　　叶辰摇头一笑，“天晓得还有多少种族诅咒过六道仙轮眼，我可不想因它在惹来可怕诅咒。”
　　“不吃苦头，你是不长记性的。”
　　龙五收了手掌，转身离开了山峰，“你且先歇息，我去联系天灵家族，待我归来为你送行。”
　　“傻逼，大傻逼。”
　　龙五刚出山峰，便闻山外有大呼小叫的骂声。
　　那是麒王，还在为先前龙五把他扔出山峰而气恼，得见龙五出来，扯着嗓子就开骂，要不咋说是麒王呢？
　　骂声都霸气测漏的。
　　龙五直接无视，可没空与那头贱驴扯闲淡，直奔家族祖殿就去了。
　　麒王那头驴自感没趣儿，便也不再骂了，摇头晃脑跑上了山峰。
　　只是，他刚上去不过三秒钟，就又飞了出去，是被叶辰一脚踹下去的，其后又是一声霸气侧漏的大骂声：都他娘的吃屎了吧！
　　叶辰也是无视，加持了结界，把鼎中的萧峰和茯苓一同放了出来。
　　他二人已苏醒了，状态不错，可刚被放出便站在了一起，纷纷祭出了恐怖杀剑，神色戒备的看着叶辰，“这是哪！
　　你是何人。”
　　“莫怕，我是好人。”
　　叶辰咧嘴就是一笑。
　　“好人？”
　　萧峰和茯苓听着，却又是一步后退，握紧了手中剑，怪只怪叶辰那厮看着真不想一个好鸟儿，而且笑的很不正常。
　　“你俩这是什么表情。”
　　见二人依旧戒备，叶辰不由得扯了扯嘴角，也不再多说，直接抬手，祭出了仙光，飞向了二人眉心。
　　“你....。”
　　萧峰和茯苓神色一变，想要挡下仙光，却发觉那仙光很是诡异，就是一道虚幻的仙光，当场便没入了他们眉心。
　　下一刻，他二人手中的杀剑便跌落了，在同一瞬间抱住了头颅。
　　继而，便是痛苦的低吟声，神海嗡隆，直欲炸裂，混乱了神智。
　　叶辰拎出了酒壶，寻了一处舒服地坐下，静静等待转世人归位。
　　不知何许时，才见萧峰和茯苓身躯停止颤抖，眸中最后一抹痛苦色和迷茫色消散，覆满了热泪，皆是怔怔的看着面前青年。
　　叶辰？
　　叶辰？
　　一语异口同声，却是沙哑无比，带着岁月沧桑。
　　叶辰一笑，当即起身了，没有过多皆是，祭出了神识，卷着这些年发生的诸多事，先后没入了二人神海，皆是他们想知道的。
　　二人已是泪流满面，看着神海中那一道道熟悉身影，泣不成声。
　　六道轮回，就如一场梦境。
　　梦醒前，她还躺在诸葛老头儿肩头，说着尘世间最后一语情话，他还在伫立南楚城下，为身后苍生坚守着大楚最后一寸土地。
　　梦醒后，却已是过前世今生，消逝了两百年蹉跎岁月，纵前世他们皆乃盖世强者，也难以接受这古老的梦幻，它太过虚缈。
　　夜色，逐渐昏暗了下来。
　　山峰上，不再有哽咽之声，三人皆是如雕像伫立，各自握着酒壶，静静仰看星空，似能隔着无数岁月，看到那片大好山河。
　　大楚转世人也来了，两千多人，酒香四溢，气氛又热闹了起来。
　　看着诸多故乡人，萧峰沧桑一笑，灌了一口酒水，看向了叶辰，“轮回了前世今生，两百年蹉跎岁月，不知我的战甲可还在。”
　　“天庭萧峰，从不卸甲，师侄自是知道。”
　　叶辰笑着，拂手取出了一副铠甲，其上还染着未曾干涸的鲜血，乃萧峰前世的血。
　　“时刻准备上战场。”
　　萧峰爽朗一笑，时隔两百年岁月，再次披上了铠甲，真就如一个盖世的将军，虎躯雄韧，气吞山河。
　　“茯苓前辈，你的万花剑。”
　　叶辰再拂手，将一口神剑递给茯苓。
　　“多谢。”
　　茯苓轻语一笑，轻轻抚摸，这是她前世所用的神剑，被叶辰封存至今，其上也染着她前世的血，融着岁月沧桑。
　　“其实吧！
　　我很想知道这一世你俩是啥个关系，不会是传说中的恋人吧！”
　　叶辰清了清嗓子，干咳的看向了身侧萧峰和茯苓。
　　“莫要打趣。”
　　萧峰当即一笑，看了一眼茯苓，“我俩乃是兄妹。”
　　“这我就放心了。”
　　叶辰咧嘴一笑，“不然诸葛禹那厮会很尴尬的。”
　　“你可曾寻到他。”
　　茯苓侧首，似水美眸涟漪荡漾，充满了希冀。
　　“还没有。”
　　叶辰轻轻摇头，随之宽慰一笑，“他若这在诸天万域，晚辈死也会寻到他，不为其他，就为你们迟来的情缘。”
　　“谢谢。”
　　茯苓哽咽，眸中又有水雾弥漫，在月光下凝结成了霜。


1362.第1362章 搬救兵
　　抱歉，发错了章节，漏发一章，这章才是第1362章。
　　至于“帮个小忙”那一章，是第1363章。
　　......
　　..轰！
　　三人谈话之时，却突闻山外一声轰隆，响彻天穹，打破了夜的宁寂。
　　叶辰微微皱眉，豁的起身，眼眸微眯的盯住了龙五家族仙山外。
　　山外，人潮如汪.洋大海，或是驾驭飞剑、或是坐骑灵兽、或是腾云驾雾，他们皆穿着刻有骷髅图腾的道袍，站满了四方虚天。
　　骷髅王殿！
　　龙五家族长老纷纷登上了天宵，神色惨白的看着山外，九尊圣人、近百尊准圣、几十万修士，如此庞大阵仗，气势震天动地。
　　祭结界！
　　龙五豁然大喝，骷髅王殿如此阵容，杀伐气通天，来者必定不善。
　　登时，龙五家族四方皆有神虹冲天，一座浩大结界罩住了仙山。
　　对此，骷髅王殿强者只是阴笑的看着，却并未阻拦，在他们看来，龙五家族所谓的结界，在他们面前，就如摆设，一击可破。
　　龙五家族老祖被惊动，自闭关中醒来，走上虚天，眼见如此阵仗，顿时吓得脸色惨白，“但不知骷髅殿的道友，此番是何意。”
　　“何意？”
　　骷髅王殿一尊黑袍圣人戏虐一笑，露出了两排森白牙齿，“尔等窝藏我骷髅王殿要的人，自是要付出血的代价的。”
　　“窝藏？”
　　龙五家族老祖一头雾水，“道友此话又是从何说起。”
　　“不见棺材不落泪，给我攻。”
　　“道友，有话好好说，我等....。”
　　“晚了。”
　　那黑袍圣人直接打断了龙五家族老祖话语，扬起剑遥指龙五家族结界，笑的阴森而淫秽，“只杀男修，女修留下。”
　　瞬时，四方虚天齐颤，骷髅王殿搬来的杀阵在同一时间复苏威能，扫出了一道道阵法神芒，每一道都带着摧枯拉朽的神力。
　　见状，无论是龙五家族老祖还是龙五家族长老和小辈，神色都变得苍白无比，那漫天而来的阵法神芒，一击便足以轰开他们的护山结界，那么，等待他们的便是被灭族，无一人可幸免。
　　龙五家族绝望之时，无数阵法神芒已不分先后的轰在结界上。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆声响起，震颤天地。
　　然，想象中龙五家族的护山结界被一击攻破的画面并未显现。
　　嗯？
　　骷髅王殿圣人皱眉，眼眸微眯，数百座攻击法阵，竟未能撼动结界。
　　相比他们而言，龙五家族老祖和诸多长老也愣了，骷髅王殿攻击法阵有多强悍他们是知道的，足以一击轰破他们的护山结界。
　　可如今，龙五家族护山结界安然无恙，竟是连半点都未曾被撼动，他们如何不惊，他们竟都不知自家的护山结界这般强悍。
　　只是，他们哪里知道，自从龙五唤醒了前世记忆，已然改造了家族护山结界，用的皆是太虚一脉的阵法，可不是一般的霸道。
　　攻，继续攻！
　　万千惊异声中，骷髅王殿那黑袍圣人勃然怒喝。
　　圣人命令，自不敢违抗，骷髅王殿强者，再次运转法阵，轰向结界。
　　山峰上，龙五脸色不怎么好看，家族护山结界虽有太虚古龙一脉的法阵加持，可面对实力的绝对压制，被攻破只是时间问题。
　　一旦结界被攻破，那么家族面临的将是灭顶之灾，骷髅王殿太强了。
　　收了目光，龙五侧首，看向了身旁叶辰。
　　叶辰好似明白龙五目光所代表的意思，悠悠道，“有周天演化遮掩我的气息，圣王都未必能追踪到我，更何况是他骷髅王殿。”
　　“这么说，骷髅王殿是故意找茬了。”
　　龙五神色顿时冷了一分。
　　“并非无的放矢。”
　　叶辰眉头一皱，似是想到了什么，目光落在了萧峰和茯苓身上，在他二人体内寻到了一道骷髅印记。
　　“难怪。”
　　叶辰抬手，抹掉了萧峰和茯苓体内的那道骷髅印记，也算是猜出骷髅王殿为何如此精准找到这里，必定因这印记。
　　“真是百密一疏。”
　　萧峰冷冷一声，竟不知体内被种下此印记。
　　“抱歉，牵连了你的家族。”
　　茯苓一脸的愧疚，若非他们体内的印记，骷髅王殿也不会寻到这里，归根结底，是他们的疏忽。
　　“你这是什么话。”
　　龙五当即一笑，“家族与骷髅王殿迟早是要开战的，只不过提前了些罢了，何必愧疚，我等是一家人。”
　　“对方阵仗太过庞大，硬拼必败。”
　　叶辰沉吟一声，“求援吧！”
　　“已通知盟友和天灵家族。”
　　龙五说道，“就是不知会不会来救援，骷髅王殿太过强大，这片星域无人愿招惹这等可怕存在。”
　　“结界能撑多久。”
　　叶辰淡淡一声。
　　“至多不过一日。”
　　“尽量撑住，我去天灵家族。”
　　叶辰说着，已准备动用天道离去。
　　“有华胥和上官玉儿，你又何必再跑一趟。”
　　龙五不由得疑惑道。
　　“华胥和上官玉儿请不动家族前来救援。”
　　叶辰一笑，“她们虽是天灵家圣女，可远没有到达调动修士军队的级别，这是战争，天灵家族没有必须出兵的理由，更何况对方还是骷髅王殿。”
　　“那你去也白去，连身为圣女的她们都请不动，更遑论你这个外人。”
　　“那可不好说。”
　　叶辰悠悠一笑，随即遁入了黑洞，若他一人，自不会惧怕骷髅王殿，可还要顾及龙五家族的人，一旦开战，必定死伤无数，这不是他想看到的，所以他需亲自去请外援。
　　“但愿他能搬来天灵家族。”
　　看着叶辰离去的方向，龙五喃喃一声。
　　是他把问题想的太简单了，天灵家族怎会因救一个小家族而与骷髅王殿开战，此间牵扯到家族利益，并非华胥她们可以左右。
　　天宵，龙五家族老祖来了，看了一眼萧峰等人，目光便落在了龙五身上。
　　龙五一笑，不待老祖说话，便掐动了手印，将刻画在家族四方的诸多法阵都复苏了，加持了护山结界，结界因其变得更坚固。
　　龙五家族老祖看的惊异，都不知龙五还有此等神通，也算是搞明白为何家族护山结界变得如此坚固，一切皆因他的孙儿啊！
　　山外，骷髅王殿的黑袍圣人已不止一次皱眉了，一个小家族的护山结界这般强横，着实超乎了他的预料，早知如此，他便该在龙五家族祭出结界前下令进攻，也不至于此刻这般麻烦。
　　攻，继续攻！
　　黑袍圣人越想越来气，怒喝声如雷霆，震得天穹发颤。
　　骷髅王殿强者各个面目凶狞，各个也都如打了鸡血一般玩命儿轰击。
　　这边，叶辰已遁出了黑洞，此地距离龙五家族古星亦是三万里。
　　这片星空很是热闹，跑来看戏的人不算少，皆对龙五家族古星指指点点，其中不乏龙五口中的盟友，却不敢上前，只是观望。
　　叶辰扫了一眼，便如一道神芒划过星空，目标：天灵星天灵家族。
　　天灵星、天灵家族。
　　大殿前，跪着两道倩影，仔细一看，可不正是华胥和上官玉儿吗？
　　父亲，还请出兵！
　　父亲，还请出兵！
　　华胥和上官玉儿不断叩首，此话她们不知说了多少遍，每说一遍，就会叩首一次，额头都磕出血了，语气带着哀求，龙五家族有太多转世人，那些皆是故乡亲人，她们不可能坐视不管。
　　正如叶辰所料，身为圣女的她们，身份虽高贵，却并无实权在手，更是请不动家族前往救援，也更加无权调动家族修士军队。
　　所以，她们只得以此方法来求家族，希望家族派兵救援龙五家族。
　　再看他们四周，人影攒动，皆是天灵家高层，对她二人此举动甚是不解，都不知为了一个小家族，他们家圣女竟是如此激动。
　　“这是什么情况。”
　　不少长老都挠头了，都现在都没明白咋回事儿。
　　“龙五家族与我天灵家八竿子打不着，霜儿和雪儿这是闹哪处。”
　　“两个傻丫头，别磕了。”
　　一个慈祥长老已上前，看着华胥和上官玉儿额头鲜血有些心疼了，“有话起来说，这是做什么。”
　　然，华胥和上官玉儿依旧未起身，再次对着大殿叩首，语气带着哀求的哭腔，“父亲，还请下令出兵，就当可怜可怜女儿。”
　　“别再胡闹了。”
　　殿中传出喝声，震得大殿巨颤，一个身穿蟒袍的中年走了出来，体魄雄浑，龙行虎步间彰显上位者的威严，此人便是华胥和上官玉儿这一世的父亲、天灵家当代圣主。
　　“父亲，还请出兵。”
　　见父亲出殿，华胥和上官玉儿再次叩首。
　　“为父很想知道，那阳尘星到底有什么，为此不惜让你们如此。”
　　“有我们的亲人。”
　　“亲人？”
　　不止在场长老，连天灵家圣主也皱了眉头，龙五家族与天灵家族从无来往，怎么还出了亲人了，这是哪门子亲人。
　　“父亲，阳尘星真有我们的亲人。”
　　华胥她们泪眼迷蒙，时间紧迫，她们没打算解释，纵是解释，在场人也多半不会信，纵是信了，一时半会儿也反应不过，待反应过来，黄花菜都凉了。
　　“就为一个小家族，让我天灵家与骷髅王殿开战？”
　　天灵圣人沉声震天动地，“你们可知这意味着什么，意味着一旦开战，我天灵家会有无数人为之丧命，他们，不是你们的亲人？”
　　“我们....。”
　　“天灵圣主，莫要这么大火气嘛！”
　　华胥和上官玉儿话未说完，一道缥缈的声音便自山外传来，话音未落，叶辰便从天而降了。
　　PS：因发错章节，导致后台重审核，过年编辑放假，后续更新的章节可能刷新不出来。


1363.第1363章 帮个小忙
　　叶辰突然就降临了，让在场人集体一愣，又集体投了来了目光。
　　包括天灵圣主在内的所有长老，看叶辰的神色都是异常奇怪，眼神事儿好似在说：我家是有结界的，你他娘的是怎么进来的。
　　华胥和上官玉儿已起身，忙慌来到了叶辰身边，而且神色愧疚。
　　此画面，看的天灵圣主他们更是一头雾水，都不知他们啥个关系。
　　众人奇怪眼神儿下，叶辰已拱手行礼，“晚辈叶辰，见过各位前辈。”
　　“叶辰？”
　　太多长老都捋了捋胡须，“这名字咋听着这么耳熟呢？”
　　“他便是叶辰？”
　　天灵圣主诧异一声，上下扫量着叶辰，他并未见过叶辰，但却听长老说起过，乃是一个叫叶辰的救了他的两个女儿，为此还斩了骷髅王殿的两尊准圣和一尊圣人，先前他在闭关未曾得见，如今见了真人，果然是人中龙凤。
　　“他真有那么强？”
　　天灵圣主心中嘀咕一声，依旧不信那传言。
　　“想起来了，救我家圣女那个，也叫叶辰。”
　　天灵圣主沉思之时，不少长老都拍了拍脑门儿，“准圣修为斩了骷髅王殿俩准圣和一圣人的那个，不过，上次来我记得是带着面具来着。”
　　“未曾想到，面具之下，竟是这么一张清秀的脸庞。”
　　“老夫还以为是一个几千岁的老家伙呢？”
　　“先前小女遭难，多亏小友搭救，此番恩情，天灵家绝不会忘。”
　　天灵圣主开口了，笑的温和，“日后若有难处，尽管开口。”
　　“好巧不巧，晚辈正有难处，想请天灵家帮个小忙。”
　　叶辰笑道。
　　“小友尽可说来。”
　　“也不是什么大事儿，就是想请天灵家出个兵，去阳尘星救个场。”
　　“又是阳尘星。”
　　在场长老愣了一下，如看傻逼似的看着叶辰，这是小忙？
　　这是战争，怎么到你丫嘴里就跟闹着玩儿似的。
　　天灵圣主皱眉头了，“敢问叶辰小友，你与那阳尘星是何关系。”
　　“那是我家族古星。”
　　叶辰懒得解释，直接随便扯了一个理由。
　　“阳尘星竟有如此惊艳的子弟，真是让我震惊。”
　　“前辈，先前可是说好的，你答应帮忙的。”
　　叶辰抠了抠耳朵，不听天灵圣主扯这些没用的，他可没往来的目的：搬救兵。
　　“小友，此忙我天灵家帮不了。”
　　天灵圣主有些歉意的摇了摇头，“吾要为族人负责，一旦与骷髅王殿开战，必定死伤无数。”
　　“父亲，你可不能言而无信。”
　　一旁华胥和上官玉儿纷纷开口了。
　　“战争，岂可儿戏。”
　　“前辈顾虑，晚辈自是知晓。”
　　不待华胥和上官玉儿再次争辩，叶辰便开口了，话语悠悠，“不过灭了骷髅王殿岂不是一劳永逸，没有骷髅王殿在外虎视眈眈，我想天灵家会安全不少。”
　　“灭了骷髅王殿？”
　　叶辰一席话，听得在场人心灵打颤，那是何等的存在啊！
　　强者如云，更有准圣王坐镇，你说灭就灭了？
　　“小友，愿望是美好的，现实是残酷的，我天灵家灭不了骷髅王殿。”
　　天灵圣主笑道，“纵是灭得了，我天灵家也剩不下几个人，其下场与骷髅王殿相比，也好不到哪去，得不偿失。”
　　“此话在理。”
　　有长老沉吟一声，“不说其他，仅仅骷髅王殿老祖就甚为棘手，明枪易躲暗箭难防，被他惦记可不是什么好事。”
　　“若晚辈灭了骷髅王殿老祖呢？”
　　叶辰微笑的看着一帮老家伙。
　　“别闹，那是准圣王，你一个准圣.....。”
　　“若小友灭了骷髅老祖，天灵家便出兵。”
　　那长老话未说完便被一道声音打断了，那道声音传自天灵家仙山深处，甚是缥缈。
　　“竟是老祖。”
　　无论是天灵圣主还是在场长老，都纷纷对着一方行礼，那个方向已有一白发老者缓缓而来，可谓是仙风道骨，乃是天灵家族唯一的一尊准圣王，这片星域名曰天灵老祖。
　　“爷爷。”
　　华胥和上官玉儿也纷纷行礼，竟不知惊动了家族老祖。
　　天灵老祖温和一笑，看向了叶辰，“小家伙，此答案你可满意。”
　　“自是满意。”
　　叶辰当即一笑，却是眉头微皱的看了一眼天灵老祖元神，其上竟缠绕有一缕黑色气，不断在吞噬他的生机。
　　“啥东西。”
　　叶辰凑近了一分，眯起眼睛观看，这才看清那缕黑色气是何物，竟是一根头发，极其诡异，萦绕着可怕的寂灭之气，若非天灵老祖修为高深，不然早被那根发丝吞灭了。
　　“天灵老祖必定进过古墓。”
　　叶辰摸着下巴嘀咕了一声，“而且还招惹了可怕存在，嗯，那根头发多半是古墓主人的，缠上他了。”
　　叶辰这边看的正起劲，却是让天灵家族一帮老家伙神色更怪了，你丫到底是不是来搬救兵的，这般盯着我家老祖是几个意思。
　　神神叨叨的，这孩子是有病啊！
　　多有老家伙语重心长的捋了捋胡须，又一次上下打量起叶辰了。
　　华胥和上官玉儿尴尬，纷纷干咳了一声，伸手拽了拽叶辰那厮。
　　叶辰沉思被打断，才发现失态，不由得干笑一声，看向了天灵老祖，“前辈，看那发丝起码有九千年，那古墓主人不好惹吧！”
　　此话一出，天灵圣主他们纷纷愕然，但天灵老祖却是眉头猛皱，当即轻拂衣袖，瞬间消失大殿前，随之消失的还有叶辰那厮。
　　天灵圣主他们都未曾反应过来，更是不知天灵老祖为嘛带走叶辰。
　　一座山峰上，天灵老祖落下了，试探性的看着叶辰，“你能看到？”
　　叶辰笑着点头，“这节骨眼儿上，晚辈可没空与前辈拿这事打趣。”
　　“真是后生可畏啊！”
　　天灵老祖看叶辰的眼色都变了，“连骷髅老祖都看不破，竟是被你一眼看穿，老朽还是太小看你了。”
　　“前辈谬赞了。”
　　“的确是古墓。”
　　天灵老祖叹息一声，“昔年老夫进阶准圣王，有些妄自菲薄，跑去古墓寻宝，宝物倒是见了不少，却也惹了可怕存在，便是那根发丝，你猜得不错，那座古墓所葬的人，起码在古墓中安息了九千年，因我的鲁莽，引来她的尸变。”
　　“一尊九千年的古墓僵尸，前辈竟还能活着回来，晚辈有些震惊。”
　　“因果自有报。”
　　天灵老祖笑着摇头，“那根发丝缠了老夫近千年，不断吞灭我的生机，长年累月伤了道根，吾曾想过抚灭它，却是做不到，若非吾准圣王修为，不然早已化作历史尘埃。”
　　“若晚辈不来搬救兵，不久后前辈也会去找骷髅老祖拼命吧！”
　　叶辰话语悠悠，充满了深意，而且自认天灵老祖听得懂。
　　“如你所言。”
　　天灵老祖一笑，并未否认，“吾之寿元已无多，不久后便会魂归天地，我死后，骷髅老祖怎会放过天灵家，左右皆是死，倒不如拉上骷髅老祖一同下黄泉，免得他作乱。”
　　“前辈就这般笃定我能灭了他？”
　　叶辰饶有兴趣的看着天灵老祖。
　　“你很不简单。”
　　天灵老祖笑道，“老夫不确定你是否能灭骷髅老祖，但我会暗中跟着你，待你以死将他拼的重伤，我会毫不犹豫的出手，以完成你未完成的事，拉他下九幽黄泉。”
　　“晚辈是否可以这样认为，前辈在利用我。”
　　叶辰笑的云淡风轻。
　　“将死之人，为了家族传承，我可以无所不用其极，甚至是违背道义、利用晚辈为我打前锋。”
　　天灵老祖倒也洒脱，至少他能坦然面对自己的肮脏的权谋，此番道出，倒也光明磊落。
　　“晚辈理解。”
　　叶辰拎出了酒壶，“若换做是我，也一样会走前辈的路，我们都有要守护的人，哪怕守护的手段是肮脏的。”
　　“既是知晓我在利用你，你可还愿去找骷髅老祖拼命。”
　　“拼命不至于，他干不过我。”
　　叶辰一笑，很随意的耸了耸肩。
　　“真不知你哪来的自信。”
　　天灵老祖不由得一笑，“不过饶是如此，我也会跟着去，你我目的一样，那便是灭了骷髅老祖，我这副将死之躯，还是有些用途的，莫不如我替你去打前锋。”
　　“前辈不用那么悲观，晚辈有法治你的伤。”
　　“当真？”
　　天灵老祖豁然侧首，暗淡的老眸，绽放了璀璨神光。
　　“前辈的伤，根源在那根发丝，虽比道伤严重，却比道伤好治的多。”
　　叶辰笑着，已祭出了仙火，金灿灿的火焰，悬在手中。
　　见叶辰动的是火焰，天灵老祖那绽放璀璨神光的老眸，却是又急速暗淡了下去，“老夫尝试过很多次，用真火是行不通的。”
　　“真火级别的，自然行不通。”
　　叶辰微微一笑，用仙火包裹了天灵老祖的元神，仙武帝尊的九武仙炎乃至阳仙火，而那根发丝乃亡者之物，属至阴，至阳对至阴，这可是先天克制的。
　　“随你吧！
　　尝试一下便好。”
　　天灵老祖温和一笑，却并未阻拦，“莫要用时太久，你阳尘星正被围攻，稍有差池便会被攻破。”
　　“来回不过三个时辰，完全赶得上。”
　　叶辰悠悠笑道，“治前辈的伤不需太久，一个时辰足矣，完事儿咱俩一块儿杀过去。”
　　“你倒是乐观。”
　　“尝试一下也无妨，万一治好了呢？”


1364.第1364章 点兵鸣战鼓
　　对于叶辰的执着，天灵老祖只是温和一笑，不认为叶辰能治好他。
　　叶辰笑了笑，也并未解释更多，而且自认是有把握帮天灵老祖炼化那根头发的，没有金刚钻儿，他也不绝不会揽瓷这器活儿。
　　至于血拼骷髅老祖这一事，他并非放大话。
　　解除魑魅诅咒时，他的血脉道则这些皆在轮回之力加持下得以蜕变，战力提升了，而且还开了仙轮天咒，没理由干不过准圣王。
　　他并不急，时间也完全来的急。
　　多花些时间治好天灵老祖，带着一尊无缺准圣王杀回去才够分量。
　　心里想着，叶辰御动仙火，裹住了那根发丝，气血升腾，强势开炼。
　　那根发丝躁动了，寂灭之气显化，疯狂反扑，却也破仙火封禁。
　　因那发丝反噬，天灵老祖神色变得痛苦了，老眸中却是闪过了诧异之色，死死盯着叶辰操控的仙火，“不是真火，竟是仙火。”
　　一瞬间，天灵老祖气息急喘了，也算明白叶辰先前那句话的寓意，真火级别的，自然行不通，可仙火级别的，就另当别论了。
　　事实证明，仙火的确比真火有效，因为那根发丝正被极尽炼化。
　　嗯？
　　正看着，天灵老祖眸光一亮，感觉有一股精纯又磅礴的力量灌入他体内，强势洗炼着他的血脉，染的身躯都是金灿灿一片。
　　荒古圣体？
　　天灵老祖豁然抬首，难以置信的看着叶辰，以他准圣王的眼界，先前竟是未能看出叶辰还身负如此霸道的血脉，那是圣体啊！
　　天灵老祖老眸显现深意，无需去问，他也猜出叶辰便是那夜渡劫的人。
　　而先前夜闹骷髅王殿、惹得骷髅王殿满星空追杀的人，也必是叶辰。
　　眼拙了，真是眼拙了！
　　天灵老祖内心颇不平静，直到此刻，才真正相信叶辰有能斩准圣王的战力，能在骷髅王殿中逃出来，仅仅这战力就在他之下。
　　他命中注定是我天灵家的贵人！
　　震惊之后，天灵老祖笑了，他那苍老容颜，也瞬时年轻了几分。
　　叶辰依旧不语，一边操控仙火炼化那根发丝，一边动用圣体本源为天灵老祖洗练血脉，只期望短时间内提升天灵老祖战力。
　　山峰，一派宁寂。
　　山峰下，天灵圣主、一帮老家伙、以及华胥和上官玉儿都在那里等待，不晓得老祖和叶辰在山上谈什么，不知阳尘星在打仗？
　　不知何时，众人才见一道璀璨神虹自山峰冲天而去，贯穿了天地。
　　继而，便是一股强大的威压凌天而下，碾的虚天动荡，让人心灵战栗，那是准圣王的强大威压，整个天灵家，无一人能挡住。
　　这.....！
　　天灵圣主、一帮老家伙以及天灵家所有人都惊了，那是天灵老祖的威压，如大山巨岳般沉重，更甚天灵老祖昔年巅峰状态。
　　点兵！
　　鸣战鼓！
　　所有人震惊目光下，山峰上传下了天灵老祖的话语，缥缈而威严。
　　接下来，便见两道身影飞出了天灵家仙山，一道乃叶辰，一道乃天灵老祖，速度奇快，犹若神芒，二人速度可谓并肩齐驱。
　　那根发丝被炼化，天灵老祖伤被治好，又被叶辰圣体本源洗练了血脉，战力更甚昔年巅峰状态，自然要去找骷髅老祖算账。
　　看着叶辰和天灵老祖离去，天灵圣主等人愣了三五息才反映过来。
　　鸣战鼓！
　　天灵圣主一步登天，已披上了战时所用的铠甲，可谓是气势吞天。
　　登时，冗长雄浑的战鼓声响彻天地，天灵家族强者自四方聚来，排列成一个个方队，站满了四方虚天，如汪.洋一般遮天蔽日。
　　所有人都是战血沸腾的，这些年因老祖伤势，天灵家族被骷髅王殿压制，太多天灵家人惨死骷髅王殿之手，骷髅王殿一座仙山乃是由骷髅堆砌的，那些皆是天灵家的人，何等惨烈啊！
　　如今老祖伤愈，而且战力更甚昔年巅峰时期，天灵家自然是要打回去的，要为天灵家死去的亲人讨还血债，灭了骷髅王殿。
　　走！
　　天灵圣主扫了一眼四方，第一个动身，身后身影铺天盖地的跟随，或是腾云驾雾、或是御剑飞天、或是坐骑灵兽，数量足有近百万，阵仗可谓庞大无比，气势连成一片，天地都为之动荡。
　　如此大动静，刚出古星便惊动了四方，但凡见之者，皆是谈然色变。
　　天灵家这是做什么？
　　直奔阳尘星去的，要去救援？
　　时隔千百年，天灵家族和骷髅王殿终于要开战了吗？
　　惊异声中，一颗颗古星皆有人影涌出，乃是货真价实的修士军队。
　　那些皆是天灵家族的盟友，而且数目庞大，都受到了天灵家召唤。
　　以至于，天灵家大军一路杀过去，便不断有修士军队加入进来，阵容已从最初的近百万，攀升至三百万，而且还在不断增加。
　　话分两头，阳尘星龙五家族。
　　不知所以的骷髅王殿大军还在玩儿命轰击护山结界，饶是龙五家族护山结界坚固，也无骷髅王殿休止的轰击下变得稀薄无比。
　　龙五家族上至老祖下到小辈，皆是神色决绝，已做好死战的准备。
　　此刻，就连大楚转世人们也都握起了杀剑。
　　他们今生皆是这片星域的人，受骷髅王殿荼毒已久，皆是滔天血债，前世在大楚，连天魔入侵都不怕，怎会怕了骷髅王殿。
　　不过，这片仙山中，也并非所有人都准备玩命儿大战，总有那么一个不靠谱的货咋咋呼呼、骂骂咧咧的，正是麒王那头贱驴。
　　对此，龙五家族的人直接无视，龙五也早解开了那头驴的禁制。
　　麒王倒是想开溜，问题是跑不了啊！
　　山外皆是骷髅王殿的强者，它笃定，这若是冒出头去，下一刻就会被轰的连渣渣都不剩。
　　来了！
　　屹立在山巅的龙五，不由得笑了笑，似是已通过太虚秘术捕捉到有数量极其庞大的修士军队是四方围来，强者阵容极为罕见。
　　龙五家族老祖听得莫名，他修为虽强过龙五，可感知力就差远了。
　　嗯？
　　山外，还在指挥轰击结界的骷髅王殿的那黑袍圣人，似是觉察到了不对，侧首看向天宵，只感心头直跳，有一种极不详的预感。
　　杀！
　　下一刻，便有冰冷威严的声音响彻阳尘星，虚无空间被人一剑劈开了，身披铠甲的天灵圣主第一个杀出，其身后有人影无数。
　　轰！
　　虚天崩裂了下来，似是承受不住强者威压。
　　天灵大军阵仗奇大，足有五百万之多，仅仅圣人便不下及时尊，其他准圣这些，足有近千之多，列满了虚天，铺满了大地。
　　骷髅王殿围了龙五家族仙山，而他们却是围了骷髅王殿大军。
　　这....！
　　骷髅王殿强者骤然色变，都不知这庞大的修士军队从何处杀来，而且是天灵家领头，这是要与骷髅王殿开战吗？
　　措手不及。
　　这....！
　　龙五家族老祖和诸多长老们都愣了，不敢相信所看到的一切，为了他们一个小家族，天灵家族竟杀来了，谁这么大面子。


1365.第1365章 生命之莲
　　速战速决！
　　龙五家族震惊目光下，山外五百万修士已淹没了骷髅王殿大军。
　　杀！
　　龙五手握龙剑，也杀出了仙山，其后便是萧峰和茯苓，以及诸多修为强横的转世人，至于修为弱的，就不要出去找刺激了。
　　杀！
　　龙五家族老祖也领着家族强者杀了出去，既已开战，那便不死不休。
　　杀！
　　龙威家族那些个观望的盟友，此刻也自四方杀来，都已看的清楚明了，天灵家和骷髅王殿开战了，有天灵家领头，还怕个鸟。
　　大战是惨烈的，绝对压制之下，骷髅王殿成片成片的人影化作飞灰。
　　这便是在战争，人命如草芥，饶是圣人和准圣也在如潮人影下不断被淹没，不断被吞灭成飞灰，被打的是丝毫无翻手之力。
　　无悬念的战争，便会有无悬念的结局。
　　围攻龙五家族的骷髅王殿大军不过几十万，而围攻骷髅王殿大军的天灵大军足有近七万百万，大战不过三分钟便结束了战斗。
　　骷髅王殿在此的强者，全军覆没，无一人能幸免，皆成历史尘埃。
　　这些个人，到死都是郁闷的，本以为攻破结界可以抓几个龙五家族女修狠狠蹂躏一番，谁曾想到还有这桥段，竟是被围歼了。
　　走！
　　随着天灵圣主一声大喝，近七百万修士纷纷登天，直奔骷髅星而去。
　　这里的消息，被传回了骷髅王殿，全殿皆惊。
　　混蛋！
　　骷髅老祖勃然震怒，抬脚飞出了仙山，面目狰狞无比，既是天灵家族领头，他自是要去天灵家大肆杀戮，以消他心头之恨。
　　然，这厮刚飞出仙山不久，便豁然定身了，眼眸微眯的盯着虚天一方，因为他感受一股强大气息正缓缓靠近，与他同级别。
　　“骷髅道友这是要急着去何处。”
　　缥缈话语响起，淡淡而毫无情味，天灵老祖现身了，自远方而来，身形时而虚幻时而真实。
　　“是你。”
　　眼见天灵老祖，骷髅老祖面目顿时狰狞如九幽恶魔。
　　“你我恩怨、骷髅王殿与天灵家族恩怨，一并清算。”
　　天灵老祖淡淡开口，气势与杀机共舞，“这一战，老夫等了千百年，今日吾要用汝之头颅，祭奠我天灵家亡者，血债便用血来偿。”
　　“狂妄。”
　　骷髅老祖暴怒，登天而行，一掌推出了一片骷髅血海。
　　天灵老祖不语，只以最强大的攻伐回应，单手演化神通，拍出一片星河，融合了千百种秘术，道则于内飞舞，力如大山巨岳。
　　星河与骷髅血海相撞，相互吞灭对方，碾的苍穹巨颤，碾的虚天动荡，皆是准圣王修士，二人一击硬憾，竟是斗的不分上下。
　　至此，骷髅老祖才血眸微眯，好似已看出天灵老祖巅峰战力回归。
　　他不解，天灵老祖明明有伤在身，被纠缠了千百年，从未痊愈，乃是一尊寿元将终的准圣王，可如今却是气血磅礴，生灵力旺盛，很明显是治好了伤痕，而且其战力，更甚昔年巅峰。
　　发生了什么！
　　骷髅老祖咬牙切齿。
　　这些年来，他并未对天灵家族大肆侵略，就是惧怕天灵老祖这尊准圣王，知道其寿元将终，生怕跑来与他拼命，所以他在等，等天灵老祖归寂再行灭天灵家，如今却是等来这么一个结局。
　　骷髅老祖越想越怒，早知如此就该提前杀过去，不给其复原机会。
　　天灵老祖再次杀来，出手便是巅峰神通，那是不死不休的杀生大术。
　　骷髅老祖满脸凶狞，眉心显化了古老的骷髅神纹，攻向天灵老祖。
　　轰！
　　砰！
　　大战顿时开启，准圣王级别的争斗，场面不是一般的浩大壮观。
　　这片天地崩裂了，承受不住二人威压，也扛不住他们的大战波动。
　　可以得见的是，同是准圣王，骷髅老祖战力稍弱天灵老祖一筹，神通秘术虽强横，带着斩天灭地威能，却是伤不到天灵老祖。
　　二人斗的如火如荼，骷髅仙山中，骷髅王殿强者看的神色惨白。
　　可无论是骷髅老祖还是骷髅王殿强者，都未曾发觉有人偷入了骷髅仙山之中，身法鬼幻莫测，划破了护山结界，在空间中潜行。
　　那人，自然是叶辰，来前天灵老祖与之已商量好，而且分工明确：骷髅老祖交由天灵老祖，而叶辰负责潜入仙山，破坏骷髅王殿护山结界的阵脚，以待天灵大军杀来，覆灭骷髅王殿。
　　叶辰的隐藏手段还是很高明，有周天演化加持，非准圣王不能察觉。
　　可问题是，骷髅王殿唯一的准圣王正与天灵老祖在山外干架，这才给了他可乘之机，以至于偷偷潜入都无人察觉他的存在。
　　再来骷髅王殿，叶辰可谓是熟门熟路。
　　定足在一片虚无孔家，叶辰开了仙眼，扫视着四方，很容易便寻到了骷髅王殿护山结界的阵脚，除此之外，还有诸多攻击法阵和虚天绝杀阵，其数量之庞大，饶是他都看的头皮发麻。
　　待将所有阵脚都牢记于心，他才挪动脚步，直奔直奔骷髅王殿深处。
　　上次来，他便发觉骷髅王殿深处异彩喷薄，精气澎湃，有此异象，必定有宝物，而且还是大宝贝，闲着也是闲着，能搞就搞。
　　嗯？
　　正走间，还在空间潜行的他，不由得驻足了，侧首看向了一座仙山不。
　　那仙山可谓是巍峨磅礴、高耸入云，吓人的是，那是一座用一颗颗头颅堆砌而成的大山，足有八千丈，仅仅看着都毛骨悚然。
　　这是杀了多少人哪！
　　起码不下近千万，饶是叶辰都为之骇然了。
　　蓦然间，叶辰伸出了手掌，轻轻触摸那座骷髅大山，那些枉死的人中，或许有大楚转世人，他都还未来得及带他们回故乡。
　　血债血偿，心中一声冷语，叶辰又迈动了脚步，跨入了仙山深处。
　　不肖多时，一片仙光四溢的湖泊便显现他面前。
　　然，叶辰看得出，宝物并非这湖泊，而是湖泊中心的一株青莲，只有婴孩那般高，有光雨倾洒，无论枝干还是莲叶，都闪动着灿灿的光泽，晶莹剔透，亦有绚丽异象交织，甚是玄妙。
　　竟是生命之莲！
　　叶辰眸光熠熠，似已看出那青莲是何物，乃是补充生命的神药，对寿元将终之人最是有用，炼化入体，可补充五百年寿命。
　　让他意外的是，骷髅王殿的宝物竟是生命之莲，这可是无价之宝。
　　生命之莲可续命，对寿元将终之人有用，于他而言也自是有用。
　　一路征途，他不止一次动了天照，那是靠献祭寿元才能触发的禁术，浪费了他不止多少寿元，用这生命莲补充寿元最好不过。
　　自生灵莲收了目光，叶辰瞥向了湖泊四处。
　　骷髅老祖倒是看重这生命之莲，在湖泊四周布下了诸多阵纹禁制。
　　除此之外，东西南北四方还有四个骷髅王殿的强者守护，其修为皆是准圣，饶是山外在大战，都没能让他们离开此湖泊一步。
　　叶辰悠悠一笑，在空间潜行，悄无声息的遁向坐镇东方的那尊准圣。
　　直至距离那尊准圣还有三丈，他这才祭出了赤霄剑，有剑气铮鸣。
　　谁？
　　那尊准圣警惕心倒是高，似是觉察到了杀机。
　　只是，未等他有丝毫动作，叶辰一剑已到，干脆利落的洞穿了其眉心，鲜血飞溅，那尊准圣当场被绝杀，元神都难逃寂灭。
　　谁！
　　剩下的三尊准圣骤然色变，豁的起身，纷纷出掌，扫向了这边。
　　那片空间当场被碾的崩塌，三尊准圣虽强，但却并未逼出叶辰，因为早在他们出手的瞬间，叶辰便施展缩地成寸遁走出去。
　　噗！
　　随着一缕鲜血溅起，南方那尊准圣的头颅被叶辰斩落，亦是绝杀。
　　这下，剩下的两尊准圣怕了，脸色惨白，前后不过一秒，两尊准圣就这般被绝杀了，甚至于，他们连出手之人影子都未看到。
　　求援！
　　危机时刻，一尊准圣祭出了一道仙光，需要呼唤骷髅王殿强者。
　　只不过，愿望是美好的，现实是残酷的，他的仙光是祭出来了，却还未等打出，便被叶辰一剑绝杀了，元神真身被瞬间斩灭。
　　老祖救我！
　　仅剩的那尊准圣登然呼喝，可声音刚出，便被诛灭，魂飞魄散。
　　斩了四尊准圣，叶辰一拳轰开了湖泊禁制。
　　他这一拳，动静太大，惊动了骷髅王殿强者，四方皆有人影扑来。
　　叶辰直接无视，已祭出混沌神鼎，鼎口朝下，把整片湖泊都被收走了，自然也包括那株生命之莲，好好的湖泊，只剩一个坑。
　　何人！
　　骷髅王殿强者杀至，四方皆是暴喝声，见到守护生命之莲的四尊准圣都被灭杀、而湖泊也变得光秃秃时，所有瞬时明白了什么情况，这是有人趁骷髅老祖和天灵老祖斗法之时混了进来啊！
　　只是，这里光秃秃一片，并未见有人在这里，到底是何人动的手。
　　封住这片天地！
　　还是骷髅王殿圣人反应快，呵斥声响彻诸天，笃定偷入者还藏匿在这片天地的某个角落，这才下令封禁，要将偷入者困困住。


1366.第1366章 骷髅覆灭
　　骷髅圣人话落，四方便有人出手，祭出了结界，罩住了这片天地。
　　此结界甚是霸道，有封禁神力、也带毁灭之力，方圆八万丈的空间都皆寸寸崩溃，以至于刚想遁走的叶辰，当场被逼了出来。
　　尴尬了！
　　叶辰稳住了身形，跑的慢了，可不就被围了吗？
　　交出来！
　　骷髅圣人怒喝，凶光曝露，已祭出本命圣剑，时刻准备拿下叶辰。
　　如他这般，四方骷髅王殿强者，也皆祭出了杀器，数百座杀阵复苏纷纷，瞄准了叶辰，生命之莲乃骷髅殿宝物，怎能有失。
　　没有！
　　叶辰倒是跟没事儿似的，说着都还不忘对着赤霄剑哈了一口气，继而用衣袖擦拭了一下，就是一副死猪不怕开水烫的吊样儿。
　　找死！
　　骷髅圣人勃然震怒，一步杀入了结界，干枯手掌撑开，抓向叶辰。
　　叶辰冷笑，不退反进，振臂一挥，仙光滚滚汹涌，流溢着混沌之气，每一缕都如山岳沉重，方才愈合的空间，又寸寸崩裂了。
　　骷髅圣人神色大变，当场被淹没，待冲出时，已是浑身血骨淋漓。
　　见状，四方骷髅王殿强者皆大惊失色，都不知叶辰用的乃是何种神通，竟一击将一尊圣人打的如此凄惨，其战力何等强横。
　　杀，给我杀！
　　骷髅圣人披头散发，面目凶狞，如疯狗一般咆哮。
　　登时，几百座杀阵纷纷扫出了寂灭神芒，骷髅王殿强者也皆动了杀生大术，或是剑芒、或是掌印、或是法器、铺天盖地而来。
　　如此数量的攻击，饶是叶辰也得暂避锋芒，瞬身遁入了空间黑洞。
　　不过，四方攻击并未因他的消失而停下，他方才遁入空间黑洞，铺天盖地的攻击就到了，这方天地，当场被轰的满目疮痍，以至于震动太大，骷髅王殿诸多仙山都遭受波及，轰然倾塌。
　　如此凶悍动静，让山外与天灵老祖大战的骷髅老祖侧首望来。
　　混蛋！
　　骷髅老祖豁然转身，似是已隔着无数山峰看到了骷髅王殿深处的画面，他的生命之莲被盗走了，那可是他准备延续寿元之物。
　　然，他倒是想走，可天灵老祖不给其机会，瞬身杀至，一剑融合准圣王道则，斩天灭地，可谓霸道至极，险些将其一剑生劈。
　　骷髅老祖震怒，拖着血淋身躯遁走。
　　天灵老祖杀气滔天，手握杀剑追杀而来，一剑斩出一道浩宇星河。
　　大战再起，更是惨烈。
　　骷髅老祖被逼怒了，生命之莲被盗，加上骷髅王围攻龙五家族的强者被覆灭，让他瞬时陷入了暴走状态，就如一个疯子一般。
　　鲜血，染满了虚空，有骷髅老祖的，也有天灵老祖的，一尊准圣王发狂，还是很可怕的，饶是天灵老祖的战力，也受创不轻。
　　与此同时，天灵圣主率领的近七百万修士杀来了，如一片遮天的黑幕，凌天而来，围了整个骷髅王殿，攻击法阵列满了虚天。
　　见此阵仗，骷髅王殿强者惊得是心灵巨颤，忙慌加固护山结界。
　　攻！
　　天灵圣主倒是雷厉风行，喝声如旷世雷霆，扬剑遥指骷髅仙山。
　　近万座攻击法阵同时复苏威能，仙光飞舞，寂灭气肆虐，法阵神芒聚成汪.洋，带着摧枯拉朽的神力，淹没了骷髅王殿仙山。
　　但，骷髅王殿守护结界太过坚固，饶是近万座法阵也能撼动半分。
　　换我来！
　　叶辰自空间黑洞杀了出来，一步缩地成寸，登上了一座浩渺山峰。
　　此山峰之上，有一座八百丈庞大的阵台，乃骷髅王殿护山结界的中心阵脚，先前他便已看出，既是中心阵脚，自然要毁掉。
　　你竟还未死！
　　守护中心阵脚阵台的骷髅殿强者，难以置信的看着叶辰，竟不知叶辰还活着，也不知叶辰是从哪蹦跶出来的，值得肯定的是，他的目标是阵台，其最终目的，乃是自内部瓦解护山结界。
　　拉住他！
　　骷髅殿强者暴喝，如潮扑来，既知叶辰目的，便不会让其得逞。
　　中心阵台干系甚大，一旦被毁，那守护结界的威力必定一落千丈，一旦守护结界被攻破，那么迎接骷髅王殿的便是万劫不复。
　　滚！
　　叶辰踏着魔煞血海而来，左手霸龙刀，右手赤霄剑，一路冲杀。
　　鲜血，瞬时染红了这座山峰，战力更甚骷髅老祖的叶辰，岂是一般人可以阻挡，他所过之处，骷髅王殿强者成片成片化作飞灰。
　　更多骷髅殿强者扑来，但却已晚了，因为叶辰已杀到中心阵台前。
　　给我破！
　　叶辰一刀劈裂了中心阵台，翻手一剑，斩灭了山峰上刻画的阵纹。
　　瞬间，骷髅王殿守护结界嗡鸣一颤，瞬间稀薄了许多，中心阵台乃结界主阵，如今被毁，于守护结界而言，那是何等的打击。
　　下一处！
　　毁了中心阵台，叶辰瞬身消失，再次现身，已是对面一座山峰。
　　继而，那座山峰上便响起了轰隆声，血雾弥漫，守护阵台的骷髅殿强者，皆被斩灭，而那山峰上的阵台，也被叶辰一脚踏碎。
　　守护结界再颤，更显稀薄，加上天灵大军轰击，结界险些崩裂。
　　灭了他！
　　骷髅王殿强者如汪.洋大海，围杀叶辰，若任由叶辰这般毁灭结界阵台，骷髅王殿绝撑不过一刻钟，守护结界乃他们最后屏障。
　　只是，叶辰是何许人也，开遁速度举世无双，加上其霸道战力，纵是追上他，也拦不住他，纵是拦住他，也被其强势杀出。
　　那是一副让人咂舌的画面，骷髅王殿强者如云，一片连着一片，却拿叶辰束手无策，叶辰也不与之大战，专攻结界的阵台。
　　骷髅星动荡了，九霄虚无有骷髅老祖和天灵老祖大战；下方有天灵大军轰击结界，仙山中更有叶辰那厮漫天乱窜的瞎捣乱。
　　轰！
　　随着一道震天轰隆，骷髅王殿守护结界，轰然炸裂了，几百座仙山被震得崩塌，修为弱的骷髅殿弟子，不知被争灭了多少。
　　杀！
　　天灵圣主第一个杀入。
　　杀！
　　天灵大军自四方涌入，如一片骇浪滔天的汪.洋，淹没了骷髅王殿。
　　叶辰也不再遁逃，豁然转身，一剑生劈了骷髅殿一尊准圣修士。
　　都是你！
　　骷髅殿一尊圣人咆哮而来，面目凶狞如恶鬼。
　　他也不寻思着逃了，因为根本逃不掉，只想在死前拉叶辰一同下黄泉。
　　若非是叶辰捣乱，不断毁掉结界阵台，骷髅王殿兴许还有反败为胜的机会，便是叶辰把骷髅王殿推向了一个万劫不复的境地。
　　叶辰不语，只以最强大的攻伐回应，神色冷漠，没有丝毫怜悯之心。
　　战争，一触即发。
　　这才是真正的惊世大战，参战人数，已近千万之多，上到九霄虚无、下至苍茫大地、远到缥缈虚空、近到巍峨山峰，入眼之处皆是大战人影，不断有人冲入虚天，也不断有人堕下大地。
　　这才是真正的人命如草芥，圣人都无独善其身，更莫说是准圣和皇境修士，竟是连逃跑都不能，都杀红了眼，可谓不死不休。
　　骷髅星外，聚集了不少修士，多是散修和中立势力，跑来观战。
　　见此血腥画面，所有人都心境肉跳。
　　唏嘘声、咂舌声、感慨声、震惊声汇成了海潮，一浪高过一浪。
　　那是骷髅王殿哪！
　　这片星域的一大巨擎，强者如云，更有准圣王修士坐镇，如今却遭四方围攻，不出意外，今日便会被除名。
　　太多人还是看的无比畅快的，只因骷髅殿这些年造的杀戮太多，今日要被覆灭也算报应，没有他们作乱，这片星域会安宁很多。
　　干！
　　看着看着，竟有人杀入了骷髅星。
　　干！
　　一旦有人杀入，便掀起了连锁反应，皆是这些年遭骷髅王殿压迫的人和与骷髅王殿有血债的人，等了千百年，就等这一天了。
　　干！
　　更多人杀了进去，竟是一片片的修士军队，皆是骷髅王殿的盟友。
　　只是骷髅王殿的盟友杀进去，却并非帮骷髅王殿打天灵大军，而是帮天灵大军打骷髅王殿，他们虽是盟友，这些年却被骷髅王殿祸害的不轻，并非真心结盟，不是真心，怎会帮忙。
　　而且，傻子都看得出来，此战骷髅王殿必败，谁会傻的找不自在，帮天灵大军，也算是表了忠心，不至于天灵大军秋后算账。
　　这下，本就占据绝对上风的天灵大军，力量更强，威势不可阻挡。
　　绝对的兵力压制，骷髅王殿自不是对手。
　　正如他们先前所想，一旦守护结界被攻破，他们绝撑不过一刻钟。
　　大战结束了，骷髅王殿全军被灭。
　　此刻，所有人都看向了缥缈虚天，若是骷髅王殿还有一人活着，那便是骷髅老祖了，还在与天灵老祖斗法，战况极其惨烈。
　　噗！
　　万众瞩目下，一道血淋淋的身影坠落九霄，身躯在坠落中炸裂。
　　仔细凝看，乃是骷髅老祖。
　　他败了，同是准圣王，被天灵老祖打败，却是带着不甘和滔天怒火，直到此刻，他都不知为何输的这般惨烈，究竟那里出了错。
　　只是，无人告诉他答案，有的只是天灵老祖凌天一剑。


1367.第1367章 跟着我干嘛
　　噗！
　　骷髅老祖化作血雾，肉躯和元神一同寂灭。
　　随着他被斩灭，这场旷世征战才算告一段落。
　　自苍穹俯瞰，方圆几十万里都染满了鲜血，天地都变得血淋淋的，恍似一片无间地狱，看的人心里发毛，真正的尸山血海。
　　天灵老祖自虚天归来了，血骨淋漓，煞气冲天。
　　他一语未言，一步踏入了骷髅王殿。
　　如今的骷髅王殿，已是一片废墟，几千座仙山，皆在大战中倾塌，也唯有一座被保留，便是那座用一颗颗骷髅堆砌的大山。
　　天灵老祖抬手，推了骷髅仙山，拂袖收走了其中成片成片的骷髅。
　　身后无数人也皆上前，抱着一颗颗骷髅失声痛哭，那是他们的先祖，昔年被斩，被骷髅王殿堆砌在这里，悠悠岁月，沧海桑田，无尽岁月后，骷髅王殿被覆灭，终于可以迎他们回家了。
　　叶辰看的默然，骷髅千千万，其中或许也有转世人，他却认不出。
　　血风拂来，天灵老祖第一个转身了，形态更显苍老，堂堂准圣王，却是时隔千百年才来迎天灵家的亡者，伤痛心境可想而知。
　　四方修士纷纷转身，手中多抱着骷髅，打了大胜仗，归途却是一路泪光。
　　骷髅王殿，覆灭了。
　　看着天灵大军各自踏上了归途，观战者们纷纷深吸了一口气。
　　谁会想到，一大巨擎骷髅王殿就这般被灭了，又有谁会想的到，仅仅围攻一个小小龙五家族，却是惹来了如此庞大的战争。
　　太多人也如骷髅老祖，这是咋个情况，咋就一眼不可开战了呢？
　　走了！
　　观战者们也纷纷散去，骷髅王殿被灭，这片星域的势力也会重新洗牌，天灵家族将会成为这片星域新的王，可不能怠慢了。
　　无数人西去，也唯有一人朝东行。
　　那是叶辰，背影孤寂，这片星域转世人皆已寻到，他要上路了。
　　前方星空，一片人影伫立，足有两千之多，皆是叶辰熟悉的面孔，为首的是龙五，萧峰、茯苓、华胥、上官玉儿他们也都在。
　　叶辰干咳，一步踏来，都还未说话，便见一倩影扑进了他的怀里，那是上官玉儿，满脸泪花，“都不告别，这便要走了吗？”
　　“这情煽的，真他娘的想哭。”
　　叶辰摇头一笑，“又不是不回了。”
　　“一点不懂情调。”
　　上官玉儿放开了，有些气急败坏，一边抹着脸颊上的泪水，一边又狠狠瞪了一眼叶辰那厮，“回来娶我。”
　　“怕是我归来时，你已是老太婆。”
　　叶辰微微一笑，如风走过，对着龙五、萧峰他们摆了摆手，便走向了遥远星空，“该娶媳妇的娶媳妇，该嫁人的嫁人，他年再相见，期望你们子孙满堂。”
　　“也期望你寻到楚灵和楚萱。”
　　龙五他们亦挥手，他终还是一个人上路，此一离别，不知何年再见，或许再相见已是百年身。
　　所有人注视下，叶辰萧瑟背影逐渐变得模糊，直至化作一缕星光。
　　叶辰走着走着，步伐便加快了，如一道神芒，划过了浩宇星空。
　　他是一个过客，这诸天万域每一颗星辰、每一片星域，于他而言，都只是一个驿站，累了廖做歇歇脚罢了，带走的还是风尘。
　　日夜更替，昼夜轮回。
　　眨眼又是三五日，他才走出了星域，又踏足了一片新的浩瀚星域。
　　他驻足了，看了一眼前方，这才瞟向了身后，正见一四脚动物晃晃悠悠而来，一路哼着小调儿，仔细一瞅，可就是麒王那驴吗？
　　这驴倒也怪，自星域出来，跟了他一路，他走哪他跟哪，就如狗皮膏药，甩都甩不掉，而且一路都哼着那贼让人冲动的小调儿。
　　“你瞅啥。”
　　麒王迈动着矫健的步伐走了上来，很有节奏的摇动着驴尾巴，依如第一次见叶辰时那般，斜着俩驴眼看叶辰。
　　“没瞅啥。”
　　叶辰若无其事的拎出的狼牙棒，玩儿还不忘对着上面哈了一口气，其后便用衣袖可劲儿的擦，擦得锃光瓦亮的。
　　“别闹，又想揍我。”
　　那驴登时就怂了，连驴尾巴的蔫儿了下去。
　　“跟了我一路，想干嘛！”
　　叶辰露出了两排雪白的牙齿，饶有兴趣的看着那头驴，而且笑的颇不正常，看的那驴心里发毛。
　　“瞎说，我去走亲戚来着。”
　　“这倒是新鲜。”
　　叶辰唏嘘一声，语重心长的上下打量着麒王，又是一脸意味深长的说了一句，“目测，你老子应该也是头驴。”
　　“老驴我掐指一算，你这么聊天儿，出去很容易被人打死的。”
　　“别跟我扯这些没用的，说，跟着我干嘛！”
　　叶辰扬了扬狼牙棒。
　　“那必须是好事儿。”
　　麒王咧嘴一笑，也露出了两排贼大的驴牙，笑的也不是一般的猥琐，“有宝贝，这片星域有大宝贝。”
　　“你跟着我，与这片星域有没有宝贝有鸟关系。”
　　“那必须有关系。”
　　麒王俩蹄一翘，干脆坐那了，“我一人搞不来，得你帮忙，玩事儿咱俩平分，不骗你，那真是一宗大宝贝。”
　　“有多大。”
　　叶辰瞥了一眼驴王，啊呸，麒王。
　　“差不多这么大。”
　　麒王用俩驴蹄子比划了一下，感觉自己比划小了，又很自觉的放大了一圈儿，“嗯，它应该就有这么大。”
　　叶辰摸了摸下巴，看了看麒王那俩驴蹄子，这才看向了麒王那张奇长的驴脸，“能不能告诉我，你比划的到底是个啥东西。”
　　“蛋。”
　　麒王霸气侧漏的崩出一个字来。
　　“鸡蛋？”
　　“别闹，没这么个儿大鸡蛋，是龙蛋。”
　　“龙蛋，不能吧！”
　　叶辰一脸不信的看着麒王，“我咋没听过。”
　　“这事儿就我知道。”
　　麒王甩了甩驴脑袋，“找宝贝这事儿我最在行，谁家有宝贝，谁家没宝贝，谁家宝贝大，谁家宝贝小，我瞧一眼就知道，就说那龙蛋，隔着老远我都能嗅到气味。”
　　“我都不知你还有这么吊炸天的技能。”
　　叶辰又是一脸意味深长打量了一下麒王，而且还很自觉的把自己的储物袋挪了挪地儿。
　　“不扯没用的，干不干。”
　　麒王对着叶辰抛去了一个迷人的小媚眼儿。
　　“不干。”
　　叶辰干脆利落，说着就要迈动脚步，开玩笑，那是龙蛋，就算给你你敢要吗？
　　保不齐哪日就有俩龙找你聊天儿了。
　　“别啊！
　　真是龙蛋，若诓你，老子天打雷劈。”
　　麒王忙慌起身跟了上去，可就是这么寸，一句话刚说出，那九霄虚无上便有震耳的雷鸣声响起，震得这片星空都轰隆隆的动荡了一下。
　　“不要在乎那些细节。”
　　麒王怔了下来，看了一眼虚无，又凑到了叶辰身旁，“那可是宝贝，养大就是一头龙，很拉风的说。”
　　叶辰没搭理这货，很自觉的往一边挪了一步，而且下意识瞟了一眼虚无，他倒不怕有雷劈下来，他是怕那雷劈歪了劈到他身上，与发毒誓的人可不能走那么近了，赶不巧就遭雷劈了。


1368.第1368章 道灵
　　轰！
　　叶辰看天时，又是一声轰隆。
　　然，这轰隆并非传自虚无，也并非是打雷声，而是传自不远处。
　　闻声，叶辰眉毛一挑，自虚无收了目光，抬眼瞟向远方，就连还准备继续喷的麒王，也顺着叶辰目光看向了轰隆声的源处。
　　两人看时，远方轰隆声再次响起，一声接着一声，异常的嘈杂。
　　仔细聆听，乃是有人大战，而且斗战的双方修为还不低，不然也不会造出这么大的动静，连这片星空都被震得嗡嗡颤动。
　　很快，便见有三道身影浮现在二人眼帘，乃两个血袍老者和一个青年。
　　两个血袍老者穿着同样的道袍，道袍之上还有一道阴月的图腾刻画，不用说便是同属一个势力，至于那青年就甚为奇异了，长发竟是紫色的，周身还有一道龙气环绕，发出阵阵龙吟。
　　可以得见的是，被追杀者乃是紫发青年，皇境修为，竟被两尊准圣围攻，浑身血壑无数，胸前还有一道森然血洞，甚是吓人。
　　叶辰瞟了一眼，便没再看，迈动了脚步，虽知那紫发青年会死，却并未有插手，他不是救世主，这世界从来就是强者为尊。
　　见叶辰离开，麒王也收了目光，忙慌追了上去，“你到底干不干。”
　　“要干你干，我很忙。”
　　叶辰甩下一话，步伐丝毫不减，他可没空与一头不着调的驴瞎扯淡，有那时间还不如去寻转世人。
　　麒王急了，啪嗒着四只驴蹄子跟了上来，继续忽悠叶辰去搞龙蛋。
　　然，任这厮说的喷的天花乱坠，叶辰都无动于衷，非但无动于衷，反而步伐加快了不少，只想尽早寻完这片星域的转世人。
　　这片星域位置极其特殊，乃是距离玄荒大陆最近的一片星域。
　　所以，只需踏过这片星域，那到玄荒大陆便不远了，他需要尽快去玄荒大陆，将黑洞中遇见天魔之事告知昆仑虚和神殿那些。
　　如今，诸天剑神和大楚皇者都在大楚，可不能让天魔钻了空子。
　　咦？
　　正走着，叶辰心中一声轻咦，蓦然停下了脚步。
　　见叶辰驻足，麒王驴眼一亮，暗道有戏，当即凑上前，准备开喷。
　　只是，叶辰看的却不是它，而是另一方。
　　那里，正有一道绚丽仙光划天而来，乃是一道青衣倩影，手握神剑，速度极快，看其方向，是冲着他们这边来的，更准确来说的话，乃是冲着那两个血袍老者和那紫发青年而去的。
　　这下，麒王的驴眼瞪直了，只因那青衣女子长得太美，如下凡仙女。
　　叶辰也双眸也亮了，并非那女子长的太美，而是因她那张脸颊，与大楚其中一个转世人长得一模一样，或者说她就是转世人。
　　说话间，青衣女子已踏足这片星空，一语未言，便加入了大战。
　　这青衣女子就凶悍多了，虽是准圣级修为，可战力不是一般的强横，一剑斩出了一条银河，震退了两个准圣级的血袍老者。
　　直至千丈外，两个血袍老者才稳住身形，也才看清青衣女子容颜。
　　登时，两人色变，仿若知道青衣女子的恐怖，想都没想直接开遁。
　　青衣女子面若冰霜，莲步轻移，跨过了星空，一剑斩灭了其中一个血袍老者，乃绝杀一剑，那血袍老者肉身和元神一同寂灭。
　　第二个血袍老者哪敢回头，燃烧了寿元，将速度提升到了极致，可饶是如此，也难扭转乾坤，被青衣女子追上，一剑诛灭。
　　两招斩了两尊准圣，不止是麒王那厮，就连叶辰都不由得唏嘘了。
　　麒王唏嘘的是青衣女子的战力，而叶辰唏嘘的是青衣女子的血脉，竟是道灵之体，与前世上官寒月身负的是一模一样的血脉。
　　叶辰不得不唏嘘，一个轮回转世，好多事都乱套了，诸如碧游的有与前世夕颜一样的万花瞳、诸如上官寒月有与前世姬凝霜一样的血脉、诸如青衣女子有与前世上官寒月一样的道灵之体。
　　除了这些，还有那些个乱七八糟的辈分，简直了就。
　　两人唏嘘之时，那青衣女子已收剑，回到紫发青年身旁，玉手放在了其肩头，灌输精纯真元，强势抚灭了其体内恐怖杀机。
　　叶辰动了，抬脚走去，比起疗伤，他比青衣女子在行，既然青衣女子是转世人，而恰巧那紫发青年与她有关，他自不会吝啬。
　　然，他方才走出两步，神色便瞬时骤变，因为一道寂灭的幽光不知从何处射来，带着摧枯拉朽的洞穿力，目标正是青衣女子。
　　那寂灭幽光出现的太过突兀，而且快如闪电，饶是他都反应不及。
　　青衣女子当场中招，娇躯被洞穿，飞溅的每一缕鲜血都异常刺目。
　　她本是可以躲开的，一切只为护佑那紫发青年，也皆因这一瞬，才让她没有时间对抗那寂灭幽光，以致被寂灭幽光洞穿娇躯。
　　“混蛋。”
　　紫发青年暴怒，踉跄而来，却被青衣女子拂手推开。
　　再次推走紫发青年，她又一次祭出神剑，面若冰霜的盯着一片幽暗星空，语气甚是清冷，“堂堂圣人，竟也这般偷施暗算？”
　　“老夫只在乎结果，过程不重要。”
　　幽幽声音响起，一黑袍老者自远方星空而来，亦是穿着阴月道袍，拄着一根青龙拐杖，有些苍老，皮肤都褶皱不堪了，一双老眸更是浑浊不见光。
　　“快走。”
　　青衣女子传音给紫发青年，而她却手握神剑直奔那黑袍老者而去，她能斩准圣，却不是圣人对手，更何况还受了伤。
　　“我....。”
　　“走。”
　　不待紫发青年话音刚出口，便被青衣女子打断。
　　“走？
　　走的了吗？”
　　黑袍老者冷笑，一步挪移几千丈，瞬身杀至，一掌覆盖了这片星空，威压极强，碾的星空空间寸寸崩裂。
　　青衣女子玉手沾染了嘴角流溢的鲜血，抹在了神剑上，但见神剑上浮现神纹，剑之铮鸣声刺耳，看样子欲要施展一种禁忌神通。
　　然，不等她出剑对抗黑袍老者一掌，叶辰杀到了，如鬼魅一般现身在她身前，八荒拳强势霸绝，一拳轰灭了黑袍老者掌印，饶是圣人级的黑袍老者，也被震退，一路横飞出去八千丈。
　　青衣女子愣了，怔怔看着挡在她身前的叶辰，一是疑惑叶辰是谁，而是震惊叶辰战力，准圣修士，竟一拳打飞了一尊圣人。
　　短暂一瞬，叶辰已如一头洪荒猛兽杀向黑袍老者，卷着滔天煞气。
　　八千丈外，黑袍老者也已止住了身形，狼狈不堪，手掌都崩裂了，血骨淋漓，面目凶狞如恶魔，他堂堂一尊圣人，竟是一个照面被打飞，他甚至都未看清对方是谁，只知那是一尊准圣。
　　是谁！
　　黑袍老者怒吼，一步踏碎了星空，杀气滔天，要斩叶辰以邪恨。
　　好巧不巧，自西方杀向东方的他，与自东方杀向西方的叶辰撞个正着，他都还未来得及动用杀生大术，便有被叶辰一拳轰飞。
　　啊....！
　　黑袍老者披头散发，咆哮声震动星空。
　　叶辰不语，只以最强大的攻伐回应，敢偷袭转世人，他怎会善了。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　这片星空变得不平静了，轰隆声不绝于耳，那悲催的黑袍老者，叫的倒是挺响亮，却是被干的抬不起头，或者说都没有还手余地，被叶辰一路都东方星空打到了西方星空，拳拳见血。
　　如此吊炸天的一幕，看的那青衣女子玉口微张，久久未曾闭合。
　　她以为准圣中，她就已经够强了，两招斩两尊准圣，却不成想还有比她更变态的，一尊圣人竟是被打的连喘息的机会都没有。
　　紫发青年也惊了，见过彪悍的准圣，没见过如叶辰这般彪悍的。
　　相比他们，麒王那货就淡定多了，早知叶辰战力，有斩一般准圣王的战力，打一个圣人还不跟闹着玩的，圣体岂是说说那般简单。


1369.第1369章 拜月
　　啊....！
　　星空依旧不平静，满是那黑袍老者的声音，但如今已不是怒吼声，而是惨叫声，要不咋说是圣人呢？
　　惨叫声都那般霸气侧漏。
　　他是圣人不假，却是被一路干的不知姓了啥。
　　直到此刻，他才真正知道叶辰的强大，何止是恐怖，简直就是妖孽，比那青衣女子还吓人，而且血脉霸道的让他都为之骇然。
　　堂堂圣人，他竟转身逃了，再打下去，他多半会变成历史尘埃。
　　只是，他逃命是不赶趟了，下黄泉的路倒是很通常，比起开遁的速度，他差了叶辰一大截，刚逃没多远便被追上，画面血腥。
　　震颤的星空，很快便恢复了平静。
　　黑袍老者被灭了，到死都是憋屈的，竟是被一尊准圣给强杀了，若早知有如此强横的主，他自不会跑出来装逼，便也不会死。
　　在青衣女子、紫发青年和麒王瞩目下，叶辰回来了，步伐沉重如山，煞气汹涌如海，手中还拎着黑袍老者的肉身，血淋淋的。
　　圣人肉身，那可是好东西，炼成阴冥死将，给转世人作为护卫最好不过，他一路也皆是这么搞的，临走前总会给转世人留下保障。
　　青衣女子和紫发青年已纷纷上前，拱手行礼，“多谢道友搭救。”
　　“我很想知道，你俩是什么关系。”
　　叶辰一边收了黑袍老者肉身，一边笑看青衣女子和那紫发青年，“可别告诉我是恋人。”
　　“前...前辈说笑了。”
　　紫发青年干咳了一声，“她是晚辈的姑姑。”
　　“一路辈分都往下降，这次总算升一回了。”
　　叶辰意味深长一声。
　　他这一句话，让青衣女子、紫发青年乃至那走来的麒王都为之一愣，都不晓得叶辰说在说啥，说就说呗，咋还扯上辈分了。
　　叶辰微微一笑，并没有解释辈分问题，只是静静的看着青衣女子。
　　看着看着，神色却变得有些恍惚，好似忆起了前尘往事：那是一个平凡的农家小院，她抱着浑身是血的叶星辰，痴痴傻傻，不断的重复着那一句凄离话语...你答应过我，要与我白头偕老。
　　她是大楚转世人，转世的星儿，前世乃星月宫的圣女、叶星辰的妻子。
　　可是，这上苍不仁，让他们的成亲，变成了葬礼，叶星辰被诛仙剑斩灭，而她万念俱灰，抱着他在桃花树下化作了一缕幽云。
　　至今，叶辰都还记得带叶星辰去星月宫提亲之事，也依旧记得那凄惨的画面，想做平凡人的他们，留下了满目疮痍的情缘。
　　恍惚间，叶辰微微抬手，指尖还有仙光萦绕，那是唤醒记忆的仙光。
　　然，他并未祭出唤醒前世记忆的秘术，抬起的手又微微放下了。
　　他不确定如叶星辰这样的人能不能转世，他需要去佐证，若是可以轮回，他自然会为她解开前世封印，可若叶星辰没有轮回的资格，那么解开她前世封印，便是揭开了一段凄惨的往事。
　　思来想去，他还是决定暂时打消这个念头，不想当年之事重演。
　　现场，气氛有些诡异，叶辰也不说话，就是那般盯着星月圣女。
　　星月圣女被看的浑身不自然，她是准圣，而且不是一般的准圣，血脉极其霸道，乃天之骄女，从未有同辈男修这般盯着她看。
　　不过，不知为何，她有一种莫名感觉，面前这青年她好似在哪见过。
　　身侧，紫发青年已不止一次想要说话，但却不知该怎么开口才好。
　　麒王那厮最直接，用蹄子蹬了蹬叶辰，“还看，眼珠子都掉出来了，你莫不是看上人姑娘了，看上就直说，老驴我为你牵线。”
　　“滚。”
　　叶辰骂了一句，再次抬手，一手放在了星月圣女肩头，一手放在了紫发青年肩头，灌输了滚滚精元，替他们疗伤。
　　“荒古圣体？”
　　感受着叶辰那磅礴精元，星月圣女不由得心惊了，也直到此刻才觉出叶辰身负的是何种血脉，连她的血脉都会被压制，也难怪他有斩圣人的实力，圣体的霸道举世皆知。
　　对于星月圣女的惊讶，叶辰只是微微一笑，玄灵血脉和圣体血脉颇有渊源，便是这两种血脉的结合，才造就了万古前的仙宇大帝。
　　不肖何时，叶辰才收了手掌，至于星月圣女和紫发青年的伤势已无大碍，圣体精元堪比神药，叶辰治伤的本领可不是盖的。
　　“多谢道友。”
　　星月圣女和紫发青年再次行礼，满眼感激之色。
　　“举手之劳。”
　　叶辰笑了笑，“那些是什么人，又为何追杀你们。”
　　“拜月神教。”
　　星月圣女回过了神儿，不过语气却是冰冷无比。
　　“拜月神教？”
　　不待叶辰说话，麒王那厮咋呼了一声，转身就跑了，四个驴蹄子跑的就是快，啪嗒啪嗒，眨眼就没影儿了。
　　“吃屎了吧！”
　　叶辰愕然，瞟了一眼麒王那边，都不知那货为嘛跑。
　　“该是被拜月神教吓的。”
　　紫发青年摇头一笑。
　　“拜月神教很强？”
　　叶辰试探性的看着紫发青年。
　　“强，强的离谱。”
　　紫发青年深吸了一口气，“一尊圣王三尊准圣王，这等阵容，纵观整个诸天万域，也算是一大巨擎了。”
　　“是...是有够吓人的。”
　　叶辰干咳了一声，莫说是麒王，饶是他也被惊了一下，这一路走来，见过阵容最强横的势力当属大罗剑宗，不成想所谓的拜月神教，竟是比大罗剑宗还霸道。
　　“多半是距离玄荒大陆近了。”
　　叶辰摸了摸下巴，心里这般思索。
　　玄荒大陆不朽传承无数，不乏剑神那等级别的，那才是修士巅峰所在。
　　所以，距离玄荒大陆近了也沾光，保不齐拜月神教还是玄荒大陆上一大巨擎的传承，此番说来，拜月神教阵容庞大，倒也不奇怪。
　　至于麒王，先前绝对来过这片星域，也自是听过拜月神教的强大，这才听到拜月神教就吓跑了，只因叶辰斩了他们一尊圣人，若拜月神教追究下来，但凡与叶辰有关系的，多半会被诛灭。
　　“道友，趁拜月神教还未追查，你还是快些离去吧！”
　　叶辰思索之时，星月圣女轻语一声，“至于你的大恩，御灵家没齿难忘，他年若我御灵家还在，而道友若有难处，必鼎力相助。”
　　“如此，那便回见。”
　　叶辰伸了伸懒腰，转身走了，瞬间消失不见。
　　“这世间，竟还有圣体传承。”
　　看着叶辰离去的方向，星月圣女喃喃一声，神情有些恍惚，对叶辰那张脸庞，依旧颇感熟悉。
　　“他...他是荒古圣体？”
　　星月圣女喃语声虽小，但还是被紫发青年听到了，他只知叶辰精元磅礴，却不知叶辰血脉这般霸道。
　　“此事休要往外传。”
　　“我明白。”
　　“且先回去。”
　　星月圣女转身了，踏上了归途，“日后莫要再一人出山历练，此次你我有惊无险乃有贵人相助，下次可没这么好运，此番回去便待在家族，拜月神教发起疯来很可怕。”
　　“拜月神教莫不是发觉我御灵家有龙蛋？
　　不然近些时日为何总寻我御灵家族的麻烦”紫发青年慌跟上了星月圣女的脚步。
　　“不排除这个可能。”
　　星月圣女深吸一口气，“若当真是如此，龙蛋怕是保不住，要知道拜月神教身后还有一尊万古巨擎。”
　　二人说着，便逐渐远去，直至消失在星空，速度极快，如两道神芒。
　　只是，他二人却并非发觉，在他们走后，他们身后星空空间便扭曲了一下，叶辰显出身来，跟上了他们的脚步，隐藏的极好。
　　他的目的很简单，要护送二人回去，拜月神教势力庞大，保不齐会在截杀他们，好不容易寻到转世人，可不能半道出岔子。
　　再者，这片星域他是要挨个去寻的，既然在此先寻到了星月圣女，那便先去御灵家族，那是他未曾去过的古星，说不定会有转世人。


1370.第1370章 周天
　　这是一颗奇大无比的古星，按其个头，与紫微星有一拼，还未进入，便觉有磅礴之气迎面汹涌，一看便知其内孕育蓬勃生灵。
　　这便是御灵星，御灵家族的古星，在星空中便如一颗耀眼明珠。
　　夜晚，星月圣女和紫发青年自远方而来，不分先后划入御灵星中。
　　他们之后，叶辰也到了。
　　事实证明，他隐藏的本领真不是盖的，饶是身负道灵血脉的星月圣女都未曾察觉，又怎会想到这星空一路都有人暗中护佑。
　　这么大古星，该有转世人。
　　叶辰心里想着，也抬脚踏入，落在一座巍峨山峰，举目眺望四方。
　　御灵星的确生灵旺盛，灵力异常精纯，云雾缭绕的，大川山河皆有气势，置身其中，只感心境升华，胸襟都为之开阔不少。
　　叶辰已着手推算，而且双目闪烁着精光，自踏入御灵星那一刻起，便觉察到转世人，如今周天演化之下，更多转世人被算出。
　　他的运气还是不错的，御灵星庞大，孕育生灵颇多，而转世人的数量也算是扎了个堆儿，足有近千之多，分布在四面八方。
　　算着算着，叶辰眉宇轻皱了一下，因为近千转世人他都能精确的算出是谁，也唯有一人他算不出，或者说冥冥中有一种神秘力量遮掩了他的契机，连周天演化都无法穿透那层神秘屏障。
　　是谁呢？
　　叶辰收了神通，抬脚踏入了虚空，直奔距离他最近的一个转世人而去，至于那个他算不出身份的转世人，要留待最后去见。
　　御灵星疆域辽阔，除却御灵家仙山，还有诸多大气磅礴的古城。
　　而叶辰，飞入的便是其中一座古城，如鬼魅一般窜入了一座小园。
　　三五秒之后，才见他走出，而且手中还拎着一个老头儿，那老头儿还在熟睡，打呼噜的声音不是一般的浑沉响亮，睡的如同死猪一般，纵是被叶辰提着，也依旧未醒，呼噜打的很有节奏。
　　这老头儿，乃是叶辰一个熟人，其名黄道公，叶辰与之第一次见面，还是在正气殿灵真上人的寿礼上，与昊天世家有些渊源。
　　对于黄道公，叶辰记忆颇深，并非因他的战力，而是死前的画面。
　　黄道公，亦是大楚远征军的一员，当年乃是除却，紫萱、楚灵儿和太虚古龙之外，最后一个为他开道之人，白发苍苍的他，血葬了寿元和元神，自爆了苍老躯体，铺筑了一条血淋淋的路。
　　他该是幸运的，能轮回转世，比起那些不能转世和转世成凡人的大楚英魂要好的多，至少他能再活一世，至少能活着回故乡。
　　微风拂来，叶辰转身消失了。
　　他并未唤醒熟睡的黄道公，也并未开启他的前世记忆，而是塞进了混沌大鼎，还给其加持了封禁，以防这厮醒来大呼小叫。
　　又是一座古城，叶辰悄然而至，带走了一男一女，皆是转世人。
　　接下来，他就有够忙碌了，在这宁静的夜里，不断穿行在一座座古城之中，如一只虚幻幽灵，来无影无踪，来的快去的也快。
　　与黄道公一样，他并没有为他们唤醒前世的记忆，只待寻完御灵星转世人再一同解封，也省的一个个为其解释这轮回之事。
　　直至黎明将近，他才深深吐出一口气。
　　一夜忙碌，除却那个算不出身份的转世人，其他转世人皆已寻到。
　　期间，他也曾远远眺望了御灵家仙山，山峰足有几千座，可谓是强者如云，其中还有一道极为隐晦的气息，其修为乃圣王。
　　他并未进去寻看，因为御灵家仙山，只有星月圣女一个转世人。
　　除此之外，他还嗅到了另一种奇怪的气息，似隐若现，隐约间还能听闻有低沉的龙吟声，再去寻遁，那股气息却已消失不见。
　　此刻，他驻足在的是一座山谷前，那个转世人就在这山谷之中，他能算出那人的准确位置，却至今都未能算出的确定身份。
　　是谁呢？
　　叶辰喃喃一声，抬脚走入了山谷。
　　山谷甚为静寂，栽满了翠竹，不带丝毫尘世污浊，走在竹林中，被这里隐世的僻静所感染，心境也都好似随之返璞归真了。
　　对于这种感觉，叶辰似曾相识，仿佛在哪里沉淀过，极其真实。
　　终究，他才竹林的深处望见了一道老迈的身影，正映着晨曦之光，摘下一片片竹叶，放在背后竹篓中，似要回去炒成干茶。
　　察觉到身后有人在看他，老人停滞下来，下意识回首，望向叶辰。
　　叶辰这才看清他的面孔，心神不由得有一瞬恍惚，似是忆起了很多年的往事，那是一个平凡小镇，一个瞎眼老者在刻木雕，临死前将一宗名为周天演化的秘术传给了他，至今都未抹去。
　　没错了，那采茶的老人，便是昔年青仙古镇的瞎眼老人：周易。
　　周易亦是死于天魔入侵，没有修为的他，纵有逆天的推演之术，也依旧难挡天魔，不过他的周天演化，却成了叶辰一大助力。
　　叶辰恍惚之时，转世周易已缓缓走来，一双慈目，温和的打量着叶辰，老眸中还有一丝迷茫，“小友，你我可曾在哪里见过。”
　　“自是见过。”
　　叶辰一笑，弹指打出了仙光，没入了周易眉心。
　　依如其他转世人一般，周易也不例外，仙光没入便显露了痛苦色。
　　叶辰并未言语，只是静静看着周易，不经意间还动了周天演化，推演的便是面前的周易，纵是距离这么近，却依旧算不透。
　　至此，他才有些明白，为何先前算不出周易的身份，必定是前世修炼周天演化的缘故，前世乃无修天士，身份特殊，推天演地，堪破了太多天机，以至于轮回转生之后，那神秘力量犹在。
　　不过，今生的周易，并非无修天士，他是有修为的，却只有皇境。
　　叶辰揣测，必是因为轮回，才抹掉了周易无修天士这重特殊身份。
　　微风拂来，周易老躯已停止了颤抖，怔怔的看着叶辰，神色恍惚。
　　叶辰笑了笑，“此去当年已过两百载，周易前辈，你轮回转世了。”
　　“看来我的运气还不错。”
　　恍惚之后，周易不由得笑着摇了摇头。
　　“前辈好似不怎么意外。”
　　叶辰笑道。
　　“曾堪破了太多天机，看的多了，便也见怪不怪了。”
　　周易温和一笑，“老朽感慨的是，时隔两百年岁月，竟还能再见你。”
　　“轮回了前世今生，蹉跎了两百年岁月，前辈依如当年。”
　　“你也一样，还是一路风尘。”
　　周易笑的慈祥，抓住了叶辰手腕，拉着直往深处去，“你我难得再相见，尝尝老朽煮的茶。”
　　竹林深处，有一间竹房，房前有一张竹椅，二人便是那般相对而坐。
　　转世人相见，画面却是出奇的平静，就如这幽静山谷，不起半点红尘的涟漪，一人曾堪破了太多天机，一人经历了沧海桑田，心境早已化凡，纵有再震惊之事，也难让他们心境起波澜。
　　茶香，很快弥漫了竹林，香味虽浓郁，茶水却清淡。
　　一杯茶水下肚，叶辰这才看向了周易，“前辈的推演之术可还在。”
　　“既是唤醒了记忆，周天演化自然在。”
　　周易微微一笑，又为叶辰斟满了一杯茶水，“不同的是，我再难达到昔年的高度。”
　　“以前辈对天机的演化，重回巅峰，该是不难。”
　　叶辰缓缓一声。
　　“堪破太多天机，也未必是好事。”
　　周易摇头一笑，笑中带着愧疚，“老朽有些后悔昔年的决定，将你推上了一条不归路。”
　　“前辈无需愧疚。”
　　叶辰一笑，“您既能算出大楚自成一轮回，便也自能算到晚辈需要周天演化去寻找转世人，前辈留给晚辈的仅仅是一部推演仙术，还是一个希望，晚辈自始至终也从未悔修炼了周天演化，因为它的确帮我寻到了太多大楚英魂。”
　　“纵是如此，吾也难心安。”
　　“前辈言重了，此事选择权在我。”
　　“周天演化会在你度过天人五衰后，开始真正吞噬你的修为。”
　　许是太愧疚，周易开始为叶辰讲解古老的传承，“那将是你走向无修天士的开端，每吞噬你一分修为，你的推演之术便会提升一分，当你修为被化尽的那一瞬，推演之术也便也随之登临至高峰，一旦成为无修天士，便再不能重登修炼路，除非你如我一般轮回转世，可这不是大楚，并没有轮回。”
　　“那无修天士的寿命呢？
　　能活多少年。”
　　叶辰希冀的看着周易。
　　“那要看你堪破多少天机了。”
　　周易缓缓说道，“自你成为无修天士的那一刻起，每推演一次，寿命便减少一些，这便是上苍对堪破天机之人的反噬，所以，一旦修为化尽成为无修天士，便莫要再动周天演化，所谓的天机，就是你独属的禁忌。”
　　“这么说，我有生之年也未必能寻到所有转世人。”
　　叶辰笑的有些苦涩，“所谓的寿命，将是我寻找他们不可逾越的天堑。”


1371.第1371章 今日运气不错
　　叶辰一语，让山谷竹林变得沉静无比。
　　准圣级修士，寿命至多三千年，减去他已活的二百多岁还有两千七百多年，再扣下动用天照所损耗的寿元，还剩将近五百年。
　　所以，他需要在五百年间突破到圣人，否则便会寿元枯竭而死。
　　然，一旦进阶圣人，会有更可怕的事等着他，周天演化会吞噬他的修为，随着他修为境界的一路下跌，寿命也会随之减少，直至化作无修天士，而这前后过程，也不过寥寥百年而已。
　　因此，自此刻算起，到他化作无修天士，至多还剩将近六百年。
　　六百年时光，于凡人而言，或许很漫长，但于修士而言，也不过弹指一瞬，诸天万域何其大，纵是穷尽六百年，也多半难以踏遍，这也是他为何说在有生之年也未必能寻到所有转世人。
　　眼见叶辰默然，对面的周易，不由得叹息一声，心中更是愧疚。
　　直到如今，他都不知昔年该不该留下周天演化，那推演仙术的确帮叶辰寻了不少大楚英魂，但却也将叶辰推上了一条绝路。
　　不知何时，才见叶辰吸了一口气，看向了周易，“前辈，我有生命之莲，这等神药，可否能在我成为无修天士前为我续命。”
　　周易轻轻摇头，“自你修炼周天演化那一日起，所谓的续命神药便皆是摆设，纵是吞了神药，也会被冥冥中的力量所化解。”
　　“还真是绝路。”
　　叶辰笑着揉了揉眉心，“它的霸道，更甚天照。”
　　“周天一脉，会被你想象中的更悲哀。”
　　周易老眸中多是无奈。
　　“晚辈已嗅到了那悲凉的气息。”
　　叶辰摇头一笑，灌下了最后一杯茶水，便祭出了混沌神鼎，放出了被封禁其中的转世人。
　　再看转世人们，各个神色奇怪，迷茫而疑惑，愕然的看了看叶辰，有愕然的瞟了一眼四方，都不知一觉睡醒怎会出现在这里。
　　叶辰微微一笑，并未解释，不待众多转世人开口，便已弹出了近千道唤醒前世记忆的仙光，每一缕仙光没入一人的眉心。
　　登时，痛苦的低吟声便响起了，这片幽寂的幽谷竹林变得不平静。
　　痛苦声中，叶辰已转身，飞出了竹林，时间不多，便更不能耽搁。
　　至于这近千转世人，便交由周易照料了，只待他寻完这片星域的所有人大楚英魂之后，再为他们寻一个更稳妥安全的去处。
　　看着叶辰离去的方向，周易再次叹息一声，似若看到了当年的他。
　　微风拂来，他收了目光，静静看着面前转世人。
　　这些转世人中，有诸多他都见过，皆是老辈修士，就如不靠谱的黄道公、就如广寒宫的一个女长老，昔年都曾去过青仙古镇。
　　不过，大多数转世人他都未曾见过，只因前世的他在大楚时辈分太高了，太多人都不知他的存在，也更加不知他有多恐怖。
　　这边，叶辰已如一道仙芒飞出了御灵星，速度极快，瞬时不见。
　　半个时辰后，他落在了一颗小古星上，运气不错，寻到了一个转世人，前生乃北楚暮云家的长老，与他也算有过一面之缘。
　　离了小古星，他又循着一个方向极速飞行，直至三个时辰后才又驻足，这次的生灵古星虽大得多，却也只有寥寥三个转世人，乃青云宗一玄字辈弟子、黑龙岛一长老和大楚皇族一神将。
　　接下来一路，所遇的生灵古星皆会下去一观，可运气却是时好时坏。
　　日月更替，昼夜轮回。
　　眨眼九日悄然而过。
　　九日来，叶辰踏足了不下上百古星，收获还行，寻了五百多转世人。
　　直到第十日夜晚，叶辰才有定足在星空中，眼眸微眯的扫着四方。
　　这片星空很是不平静，入眼处多是来回飞行的人影，数量不少，皆身穿着刻有圆月图腾的道袍，不用说便是拜月神教的强者。
　　对此，叶辰并不奇怪，拜月神教前些时日被灭了两尊准圣和一尊圣人，以拜月神教的底蕴和实力，没事儿都能搞出事儿来，更遑论如今有事儿，又怎会善罢甘休，必定在满天下查凶手，就算寻不到凶手，也多半能搞点油水，光明正大的打劫。
　　事实证明，拜月神教就是这么搞的，不知有多少人已因此而被抢了宝物，也不知多少人不仅丢了宝物，连带性命也一块丢了。
　　没办法，强者为尊的世界，弱者没有话语权，谁让人家强悍呢？
　　蓦然间，叶辰迈动了脚步，为了不必要的麻烦，他还是选择绕行。
　　只是，他不寻事儿，不代表有人不找事儿，方才遁离没多久的他，便被三道人影拦住去路，乃一个黑一白一紫三个准圣老者。
　　三人气焰可不是一般的嚣张，堵上来便肆无忌惮的用秘法窥看叶辰，若发觉有宝物，会毫不留情的动手，这是这般无法无天。
　　叶辰瞥了一眼三人，悠悠一声，“三位拜月道友，为何拦我去路。”
　　“老夫很不喜欢你说话的语气。”
　　那紫衣老者轻轻捋了捋胡须，“你须知，一个准圣，在我拜月神教眼中，与蝼蚁无差别。”
　　“储物袋留下，便可走了。”
　　黑袍老者淡淡一声，他更是直接，一副高高在上的威严姿态，连说话的语气都带着命令意味。
　　“拜月神教打劫，都是这般理直气壮吗？”
　　叶辰饶有兴趣的看着黑衣老者，目光还微不可查的在其腰间瞥了一眼，他那里挂着一块残缺的玉珏，闪烁着玄奥光晕，可不就是帝珏吗？
　　“看来，你是给脸不要脸了。”
　　白衣老者一声冷哼，豁然祭出了一口杀剑，有寂灭之气环绕，一剑斩向叶辰，乃绝杀一击。
　　“今日运气不错。”
　　叶辰侧身躲过，又盯住了白衣老者手中的杀剑，更准确来说是盯住了那杀剑上刻画的一个古老的文字。
　　那是遁甲天字，也正因那个遁甲天字的刻画，才让杀剑威力不凡。
　　既是遁甲天字这等宝物，叶辰自不会放过，一语未发，直接开干，一拳将那白衣老者手掌轰的崩裂，白衣老者当场横飞出去，直至八千丈外才落下，都还未站稳，便被一道金色神芒斩灭。
　　一切都在电光火石之间，莫说是那白衣老者，就连那黑衣老者和紫衣老者都未反应过来，一个准圣竟一拳轰灭了另一尊准圣。
　　待他二人反应过来，叶辰已如鬼魅瞬身而至，卷着滔天的煞气。
　　二人神色骤变，登时后遁，只感通体冰冷，这才知招惹了一尊可怕的存在，对方能一拳灭了白衣老者，也自然能灭了他们。
　　可是，纵他二人身法再玄妙，也难逃被诛灭下场，一同下了黄泉。
　　或许，三人到死都是郁闷的，打劫不成反丢了性命，这应该就是传说中的强.奸不成反**，堂堂三尊准圣，竟死的这般干脆。
　　灭了三人，叶辰拂手将残破玉珏和白衣老者那口杀剑握在了手中，帝珏没入了叶辰眉心，而那遁甲天字也被叶辰抠了下来。
　　玉珏和遁甲天字皆有灵性，其一与残破帝珏融合，至于遁甲天字，直接烙印在了混沌神鼎中，与其他遁甲天字相互排列组合。
　　搞完这些，叶辰才转身消失不见。
　　他走后没多久，便见四方有人影聚来，多是皇境，不乏准圣级，还有三尊圣人，眼见三件沾血的道袍，面目瞬间狰狞了下来。
　　很快，一道道命令便传遍了四方，更多拜月神教的人自四方而来，数量极其庞大，围住了方圆十万里星空，各个杀气通天。
　　但，叶辰是何许人也，想围住他，这点人手可不够，这样的强者阵容也差了很多，没有准圣王在此，无人能拦住他的去路。
　　没过多久，便见一方有血花绽放，又有一尊拜月神教准圣被灭。
　　这一次，叶辰学聪明了，直接幻化成了那人的模样，无论是修为气息都模仿的如出一辙，其后还不忘用周天演化掩盖了契机。
　　有拜月神教长老的身份做挡箭牌，他接下来的一路可谓省了不少不必要的麻烦，离开了这片星空，继续去寻找其他转世人。
　　待他回归御灵星时，已是两月之后的事了。
　　两月来，他不曾合眼，也不曾停歇，如一个来去匆匆的游客，硬是踏遍了这片星域每一颗有生灵的古星，寻了近万的转世人。
　　再回御灵星，御灵星与他走前有些不一样，竟是祭出了护星结界，许是拜月神教这两月来动静太大，他们这才提前做了预防。
　　不过，这护星结界于叶辰而言，就是一个摆设，连天道都没空就遁了进来，而且未曾被发觉，这等本领，一般人是不具备的。
　　嗯？
　　正飞间，叶辰隔着很远便瞧见了一副浩大的画面。
　　那是周易和诸多转世人所在的那座幽静山谷，竟是被黑压压的人影围得水泄不通，足有近万人，而且强者阵容还极其庞大。
　　叶辰眼眸眯成了一条线，眉宇也随之皱了下来，因为围住山谷的人，正是御灵家的人，御灵家的专属道袍，他还是见过的。


1372.第1372章 虚惊一场
　　搞什么！
　　叶辰喃喃一声，速度猛地加快，身如仙芒，瞬时没入了虚无空间。
　　待到走近，他才发现御灵家族的人在轰击山谷，而山谷被一座结界罩着，那结界甚是不凡，有周天秘法运转，必是周易的杰作。
　　既是周易祭出的结界，自然不简单，事实也正是如此，结界很坚固。
　　叶辰到了，在无人察觉的前提下遁入了山谷，现身在竹林之中。
　　眼见叶辰归来，近千转世人纷纷行礼，已是热泪盈眶，泣不成声，叶辰走时，他们记忆还未被唤醒，如今得见，怎会不激动。
　　叶辰对着众人微微一笑，便不断出手，在周易的周天结界之上又加持了诸多禁制，以防山谷外的御灵家强者突然攻进来。
　　做完这些，叶辰才疑惑的看向众人，“御灵家强者何故围攻这里。”
　　“还能为啥，就因咱大楚的人长得好看呗！”
　　黄道公抠了抠耳朵，“俺们睡得正香，那帮兔崽子就来了，一言不合就开干了。”
　　“不懂。”
　　叶辰听得有些摸不着头脑。
　　“瞅见外面身穿白衣的那个崽子没。”
　　黄道公指了指山谷外一个白衣青年，“他是御灵家的三公子，看上咱家慕容云凰了。”
　　“这个意思啊！”
　　叶辰看了一眼山谷外，目光又放在了黄道公身侧的一个青衣女子，她就是慕容云凰，前世广寒宫的长老。
　　“事实证明，广寒宫的女子，走到哪都很招人待见的。”
　　黄道公意味深长一声，“冲冠一怒为红颜的事，老黄了见得多了。”
　　“黄道友，莫要再打趣。”
　　慕容云凰淡淡一声。
　　“我...我也是在阐述事实。”
　　黄道公干咳了一声，感觉身侧凉飕飕时，还下意识的往一边儿挪了挪，看这怂样儿，前世没少被慕容云凰收拾，以至于轮回之后也还未走出那个阴影儿。
　　“你个疯娘们儿，反了你了，还敢打我，给我出来，不然有你好看。”
　　几人谈论之际，山谷外那御灵家三公子拎着棒槌骂的正欢，要说那厮长得也还算周正，可怎么看都像是个逗逼。
　　“我说道友，没你这样的吧！”
　　叶辰开口了，饶有兴趣的看着御灵家三公子，“喜欢归喜欢，还带明抢的？
　　这就有点过分了。”
　　“你谁啊！”
　　御灵家三公子骂了一声。
　　“我是她大表哥，有事跟我说。”
　　叶辰抠了抠耳朵，“先说好，可别吓唬我，我这人脾气不怎么好，俺们家的民风也很彪悍。”
　　“嘿我这暴脾气，给我打。”
　　御灵家三公子不干了，直接下令继续攻。
　　“都说了我家民风彪悍，还搁这整。”
　　叶辰也不干了，挽起了衣袖，拎出了大号狼牙棒，时刻准备冲出去把那厮打成傻逼。
　　“圣...圣主，下...下手轻点。”
　　未等叶辰杀出去，慕容云凰便开口了。
　　一句话，不止是叶辰、黄道公和诸多转世人，饶是那神色平淡的周易也顿时愣了一下，一两秒后，又集体看向了慕容云凰。
　　所有人看慕容云凰的表情都是怪怪的，你该不会看上那小子了？
　　被所有人盯着，慕容云凰笑的有些尴尬了，“我...我是他未婚妻。”
　　“老夫掐指一算，我听得有点懵逼。”
　　黄道公一脸的语重心长。
　　“我说前辈，你这就不地道了。”
　　叶辰咧了咧嘴，“你俩自家的事回家聊就行了，还搞出这么大阵仗，差点给我吓尿了。”
　　“此事说来话长，我....。”
　　“啊！”
　　慕容云凰话未说完，便听闻谷外一声霸气侧漏的惨叫声。
　　闻言，众人纷纷抬眼看去，入眼便见那御灵家老三从空中坠落了下去，板板整整的贴在了地上，看样子是被人一脚踹下去的。
　　再看踹他之人，乃是一青衣女子，生的亭亭玉立，仔细一看，可不正是星月圣女吗？
　　论起家族辈分，她还是御灵家三公子的姑姑。
　　万众瞩目下，御灵家三公子爬起来了，眼见星月圣女美眸绽放火花，顿时老实了，“姑姑，这可不能怪我，是她先揍我的。”
　　“揍你也活该。”
　　星月圣女狠狠瞪了御灵三公子一眼，气不打一处来，“小两口之事竟还调动了修士大军，你真够可以的。”
　　“我只是吓唬吓唬她。”
　　御灵家老三干咳一声，“不然回去又揍我。”
　　“回去再与你算账。”
　　星月圣女骂了一声，便一步走入了幽静山谷，竟是无视周天结界，看的御灵家强者神色一愣一愣的。
　　星月圣女走后，御灵家强者纷纷看向了御灵家三公子，特别是圣人，老脸满是乱窜的黑线，只知来打仗，却不曾想打的却是御灵家未过门的媳妇，若非星月圣女到来，他们还蒙在鼓里。
　　于是乎，一帮老家伙都聚了过来，把那厮围了里三圈儿外三圈儿。
　　接下来的画面就不怎么和谐了。
　　要不人是御灵家三公子呢？
　　身份尊贵，连惨叫声都是霸气侧漏的。
　　山谷中，星月圣女已踏足了深处，寻到了慕容云凰，笑中带着歉意，“雪灵，没给你吓着吧！
　　待回去家族，姑姑帮你出气。”
　　慕容云凰一笑，笑的很不自然，前世她可一千多岁了，如今有一个二百多岁的姑姑，真是很尴尬的说，都不好意思叫出口。
　　很显然的是，纵星月圣女容貌依如前世，她也并未认出，只怪大楚疆域太辽阔，人也忒多，同是故乡人，也不是每个人都见过。
　　她没认出，不代表在场的转世人没认出，太多人看星月圣女的眼神儿都有些奇怪，特别是星月宫的转世人，看的有些发愣。
　　“我说，你不觉得她有点面熟？”
　　黄道公捅了捅站在身侧的叶辰。
　　“看来你是见过星月圣女的。”
　　叶辰耸了耸肩，“她也是大楚转世人，只因她身份有点特殊，我还未为其解开前世封印。”
　　“这辈分就有点乱了。”
　　“还有更乱的，习惯就好。”
　　“诶？”
　　两人传音之时，身侧传来了诧异声，星月圣女认出了叶辰，先前只顾寻慕容云凰，竟不知这里还有她的救命恩人。
　　“御灵道友，别来无恙啊！”
　　叶辰微微一笑。
　　“赎晚辈眼拙，恩人竟也在这里。”
　　星月圣女当即行礼，而且以晚辈自称，能灭圣人的盖世狠人，想来也是一个隐世老前辈。
　　“本来不想替你解封，可我时日无多，此番离去再归来不知要等何年，那便择日不如撞日了。”
　　叶辰说着，已抬起了手掌。
　　星月圣女听得莫名，都还未反应过来，便见一道仙光没入了她眉心。
　　见状，在场人神色激动无比，先前还疑惑星月圣女到底是不是转世人，现在有了确定答案，他们并未认错，她也是故乡人。
　　慕容云凰的表情最是精彩，若论前世在大楚的辈分，她比星月宫主还要高出一辈，不成想转世之后，这辈分直接连降好几级。
　　众人激动之时，叶辰已不断挥手，将封在混沌神鼎和诸多法器中的转世人放了出来，足有近万，也都已被唤醒了前世记忆。
　　竹林里的气氛，瞬间热闹非凡。
　　轮回了前世今生，蹉跎了两百年岁月，故乡人再见面，心境可想而知，就在梦醒前，他们还在南楚城墙下，守护自己的家。
　　星月圣女苏醒了，神色怔怔，满眼泪光，就如做了一场梦一般。
　　叶辰微微一笑，将诸多事化作神识传给了她，她与叶星辰早在天魔入侵之前便已身死，之后很多事她都不知晓，竟不知大楚发生了这么多悲惨之事，也不敢相信这世间竟还有轮回。
　　可饶是如此，她依旧泪流满面，泪眼朦胧的看着叶辰，叶星辰乃叶辰道身，他们长得一模一样，看着叶辰，便如看着叶星辰。
　　叶辰轻轻摇头，直到如今，他都不知叶星辰能不能轮回，只因叶星辰的身份太特殊，曾是他的道身，之后才恢复了自由身。
　　不知何时，才见星月圣女抹干了泪光，依如当年那般笑的凄美，坚信叶星辰已转世，再渺小的希望，在绝望面前都有可能。
　　“我要上路了，大楚转世人，且先安置在御灵星。”
　　叶辰笑道，“希望同是大楚人的你，可护佑他们安全，他年一起回故乡。”
　　“如此，圣主随我回去，御灵家有星空域台。”
　　星月圣女慌忙道。
　　“这感情好，省去不少时间。”
　　“走了。”
　　星月圣女当先一步，直奔谷外，转身那一瞬，还看了一眼慕容云凰，二人表情都很尴尬，大楚的辈分彻底乱套了。
　　山谷外，御灵家的强者还在等待，而且神色尴尬，他们倒是牛逼哄哄，近万人轰击周天结界那么久，到头来却是一场闹剧。
　　想到这里，太多人都看向了御灵家三公子，就是他给他们叫来的。
　　再看那厮，蔫不拉几，竟是被打哭了，一帮老家伙下手没轻没重。
　　出来了！
　　不知是谁说了一句，把所有目光都吸引了过去。
　　待看到浩浩荡荡一万多人时，都有些惊愕，竟不知小小一山谷竟藏了这么多人，也难怪他们轰了那么久都没轰开周天结界。


1373.第1373章 龙蛋
　　说话间，大楚转世人已到近前，一万多号人，黑压压的一大片，值得一说的是，无论是男修还是女修，脸色都不怎么好看。
　　御灵家强者纷纷干咳一声，笑呵呵的迎上前，神色一个比一个尴尬，“误会误会，真是大水冲了龙王庙，还望各位亲家海涵。”
　　“看你说的，俺们不是小气的人。”
　　黄道公咧嘴一笑，露出了两排发黄的老牙，一边说着，还从储物袋里摸出了一根棒槌。
　　如他这般，大多数转世人也都不怎么正常，男修摇头晃脑的叼着一根牙签儿，手里都拎着打人的家伙，一个个跟二痞子似的。
　　至于大楚女修们，各个笑靥如花，都做着同样一个动作：挽衣袖。
　　见此画面，迎上来的御灵家强者表情变得有些奇怪，对面那帮人显然有些不正常，看起来笑的很开心，而怎么看怎么瘆人。
　　果然，正戏来了，走在最前的御灵家强者，一个寒暄礼都还未做完，便被黄道公扒拉到一边儿了，“俺们找你家老三聊聊。”
　　“道友，你这.....。”
　　“没事儿，俺们不是小气的人。”
　　大楚转世人一窝蜂全涌了上来，以至于拱手寒暄的御灵家强者，一个个都被扒拉到了一边，御灵家三公子当场就被里三圈儿外三圈儿的围了起来。
　　“干嘛！
　　你们干嘛！”
　　御灵家三公子怂了，差点当场给吓哭了。
　　“别怕，这是俺们家乡的习俗，喜欢谁就干谁。”
　　黄道公一棒槌已经下来了，转世人们也没闲着，当场就把那厮给淹没了。
　　杀猪似的惨叫声很快便响彻了天地，惨叫声还是那般霸气侧漏。
　　这画面无法无天了，看的御灵家强者嘴角之抽搐，刚才还说俺们不是小气的人，咋还干上了呢？
　　你们都哪的，什么破习俗。
　　当下，有不少人看向了星月圣女，她倒好，屹立在不远处虚天，看着不着边际的天空，跟没事儿人似的，“今天天儿不错。”
　　见星月圣女如此，御灵家一帮老家伙纷纷意味深长的捋了捋胡须，不知为何，此情此景，竟是都萌生出一种要首诗的冲动。
　　山谷中，叶辰也走出来了，见此血腥画面，都不由的咧了咧嘴。
　　转世人都出来了，却唯独不见周易，如他这般人，堪破了太多虚妄，更喜清净地，而山谷幽林最好不过，不愿去御灵家仙山。
　　不知何时，转世人们才罢手，而且各个脸上都刻着一个大大的爽字。
　　再看那御灵家老三，板板整整一个大字，被干的连亲娘都认不出了，看的御灵家强者各个唏嘘咂舌，这何止是民风彪悍哪！
　　一个血腥的小插曲过后，两方人马终是浩浩荡荡踏上了归程。
　　御灵家老三这次彻底老实了，耸拉着脑袋，如一只温顺的小绵羊，那帮不要脸的畜生，下手没轻没重的，都给人孩子打哭了。
　　喏！
　　慕容云凰终是看不下去了，狠狠瞪了他一眼，递过一卷洁白手绢。
　　这个好！
　　御灵老三嘿嘿一笑，抹了一把鼻血，慌忙接过，笑的没脸没皮的，接过还不忘狠狠嗅了一下手绢上的女子香，感觉棒棒的。
　　慕容云凰看的又好气又好笑，前世一千多岁的她，竟也会对一个二百多岁的修士露出倾世的嫣然，那是一抹专属女子的柔情。
　　许是经历了残酷的战争，又在两百年蹉跎岁月度了一轮回，前世没有一段属于自己的情缘，今生这才好想有个自己的家。
　　夜幕降临，两万多人这才回到御灵仙山。
　　御灵家强者还好，这是自家仙山，熟门熟路。
　　倒是转世人们，各个新奇，都转世在这片星域，自是听过御灵家威名，乃是这片星域唯一一个能与拜月神教分庭抗礼的巨擎。
　　与叶辰并肩而行的星月圣女，倒也热情，一路都在为众人介绍。
　　叶辰一路随行，隐隐开启了仙眼，一路也都在扫视着这片仙山。
　　先前他来过，但却是在山外，如今走进来，感觉又是大不相同，这里云雾缭绕，恍若人间仙境，众山连一片，气势恢宏磅礴，仅仅这种地势威压，就不是一般人可以承受，相当霸道。
　　除了这些，便是诸多可怕的禁制和隐秘法阵，皆连接着霸道的势。
　　见识到了御灵家族的强大，他也算安心，把转世人安置在这里，安全自不是问题，相比其他星辰，这里的防御还是杠杠的。
　　嗯？
　　看着看着，他突感有异样力量一闪而过，极为隐晦，也极为神秘。
　　什么东西！
　　叶辰喃喃一声，仙轮眼轻轻微眯了起来，盯住这片仙山的深处，似是能隔着无数山峰和禁制，看到一颗璀璨无比的金色蛋。
　　依稀间，他还能听闻有低沉的龙吟声似隐若现，一股来自血脉的压力悠然而生，那蛋中之物的血脉，与圣体血脉不分上下。
　　眉宇微皱，他动了周天演化，在暗自推演那金蛋到底来自何方。
　　然，这一推算，他神色变得有些怔然。
　　这不算不知道，一算吓一跳，仙山深处那金蛋，竟也是转世人。
　　先前为何没算出？
　　难道是因那龙还未孵化的缘故？
　　叶辰心中有这样的疑惑，他连周易都能算出，竟没能算出那金蛋。
　　圣主？
　　见叶辰驻足，星月圣女试探性的呼唤了一声。
　　思绪被打断，叶辰收了目光，看向了星月圣女，“那金蛋是何物。”
　　闻言，星月圣女一怔，有些心惊，那金蛋乃御灵家族的绝对机密，有关龙族，干系甚大，鲜有人知道，而且金蛋周围布下了太多隐秘法阵，纵是圣王都难捕捉到，竟是被叶辰一眼看穿了。
　　不过，想想叶辰的神通，她也就释然了，并未隐瞒，“那是龙蛋。”
　　“竟真是龙蛋。”
　　叶辰笑了笑，暗道麒王那厮并未骗他，这片星域的确有龙蛋，而且还是在御灵家族，而且还不是一般的龙。
　　“那是我家老祖昔年外出时所得。”
　　星月圣女继续说道，“可它甚是诡异，两百年过去了，只见个头儿变大，却不见有龙孵出。”
　　“龙族不比一般的种族，两百年都不见破壳而出，必定不是一般的龙。”
　　叶辰缓缓说道，“血脉极其强横，我圣血都在躁动。”
　　“我道灵血脉也一样。”
　　星月圣女轻语道，“它血脉的确霸道。”
　　“它也是转世人。”
　　“转...转世人？”
　　星月圣女愣了，惊愕的看着叶辰，“圣主确定？”
　　“不会有错。”
　　叶辰微微一笑，“先前我来过，却并未算出它乃转世人，究其原因，该是龙蛋中有神秘力量，便是那力量，隔绝了我的推演，如今针对性的推演，极其确定它是转世人。”
　　“圣主可知是谁的转世。”
　　星月圣女忙慌问道，美眸带着希冀。
　　“一个很有趣的小玩意儿。”
　　“小玩意儿？”
　　“我有没有可能接触它。”
　　叶辰问道。
　　“这个我真做不了主。”
　　星月圣女无奈一笑，“怪只怪它身份特殊，不过我会请示老祖，问题应该不大，老祖他最是疼我。”
　　“我时间不多。”
　　“明白，我尽快。”
　　星月圣女一笑，一步登上了一座巍峨仙山，这便是她为转世人们安排的住处，容纳个三五万人不成问题。
　　黄道公他们自不会客气，都很自觉的说，一切有星月圣女罩着。
　　安排好转世人，星月圣女便离去了，许是去找老祖请示去见龙蛋。
　　叶辰盘膝在山峰，静等音讯，实在不行，他也还有很多办法见到龙蛋，事先请示，完全出于礼节，可不能给星月圣女找麻烦。
　　星月圣女办事还是很靠谱的，去找老祖前都还不忘吩咐了家族，频繁送来了诸多修炼材料，皆是上品，而且数量极其庞大。
　　“神女这是几个意思。”
　　看着一堆堆修炼材料往那仙山之上送，御灵家的长老都愕然了，“她带回来的那些，都是什么人。”
　　“听说皆是慕容云凰的娘家人。”
　　有知情老家伙轻轻捋了捋胡须。
　　“瞎说，慕容云凰的家族我去过，可没这些人。”
　　“纵是娘家人，也不能这么整啊！”
　　有人咧了咧嘴，“我可是看的一清二楚，数量多的有些吓人了，没见过这么送宝物的。”


1374.第1374章 霸王龙
　　议论声中，盘坐在山巅的叶辰起身了，祭出了结界，罩住了仙山。
　　继而，一万多转世人皆被召唤了过来，也皆盘膝坐在了山巅上。
　　星月圣女久去未归，叶辰自不会闲着，要为转世人们淬炼血脉，他这一路皆是这么过来的，寻到转世人，便会送他们一场机缘。
　　转世人们自是欣喜，荒古圣体可是与帝齐肩的血脉，他的本源淬炼出的血脉，必定精粹，这是难得的造化，于修炼大有益处。
　　仙火和天雷已化作雷海和火海，融合了圣体本源，席卷了转世人。
　　时间缓慢过去。
　　直至深夜，才见叶辰才收了神通。
　　至于转世人们，都在盘坐中蜕变了，有不少人还因此进阶了修为。
　　星月圣女来了，登上了山巅，看了一眼盘坐的转世人们，这才有些歉意的看着叶辰，“老祖悟道方才出来，这才等了这么久。”
　　“无妨。”
　　叶辰不由得一笑，“你家老祖可同意我看那龙蛋了。”
　　“老祖说要先见你。”
　　“意料之中。”
　　“圣主请随我来。”
　　星月圣女当即踏出了山巅，叶辰也随之跟上。
　　二人一前一后，来到了御灵家族深处，在一座地宫石门前落下来。
　　方才落下，叶辰眉宇便微皱了一下，地宫石门虽封着，但他却依旧嗅到了一缕缕死气，乃是自地宫中流溢而出，极其的浓厚。
　　凭这死气，他不难猜出，御灵家老祖，已是一尊寿元将终的圣王。
　　随着一声沉闷的嗡隆，地宫们石门开了，更多的死气汹涌而出。
　　叶辰踏入，拂手关了石门。
　　地宫虽燃着石灯，却依旧昏暗，浓厚的死气，将这里压得阴沉沉的，一般准圣踏入，必定被磨灭生机，只因这是圣王的死气。
　　地宫深处，叶辰才缓缓驻足，眉头微皱的看着不远处一座古老祭坛。
　　祭坛上盘坐着一个老人，他已是异常苍老了，皮肤褶皱，白发苍苍，通体都流溢着死气，饶是有禁制，也难将死气遏制在祭坛，生机如干涸湖水，元神如风中烛火，随时都可能湮灭。
　　最诡异的不是这些，而是那老人的苍老身躯，腰部以下的肉躯，皆已化作石头，腰部以上的肉躯，肉血贫瘠，生灵力衰败。
　　这老人，不用说便是御灵家的老祖，也是唯一一尊圣王：御灵老祖。
　　叶辰喃语一声，上前一步，恭敬行礼，“晚辈叶辰，见过前辈。”
　　但见御灵老祖老躯轻颤，肩头还有灰尘跌落，睁开了疲惫的双目，他的老眸，浑浊的就如一片混沌，静静的看着坛下叶辰，露出了古老的慈祥，“老朽有生之年，竟还能得见荒古圣体。”
　　“前辈寿元将终，或许可以试着冲击大圣境。”
　　叶辰缓缓说道。
　　“没有那份心力了。”
　　御灵老祖疲惫的摇头，声音沙哑而沧桑，“五千年岁月，沧海已化桑田，老朽活的够久了，也累了。”
　　“此物或许可给前辈续命。”
　　叶辰拂手取出了混沌鼎中的生命之莲，散发着蓬勃生机，此续命神药于他无用，拿出来做个人情也不错，转世人被安置在御灵家，他需要御灵老祖活着，他可不想看到御灵家因御灵老祖身死而被拜月神教所吞并。
　　“续命的神药，修士的至宝，你竟会拿出给吾续命，老朽很多年都未见如你这般慷慨的小家伙。”
　　御灵老祖笑的温和而慈祥。
　　“佛家禅言，救人一命胜造七级浮屠，当是晚辈积德行善了。”
　　“心意我领了。”
　　御灵老祖和蔼一笑，“吾之一生，吞了不下一株生命之莲，此等续命神药于吾而言，已再无半点药效。”
　　“那还真是遗憾。”
　　叶辰无奈摇头，又把生命之莲收回了鼎中。
　　“你怎知我御灵家有龙蛋。”
　　御灵老祖微笑的看着叶辰，神色和睦。
　　“嗅出来的。”
　　叶辰干咳一声。
　　“为何非要见它。”
　　“它是我的亲人。”
　　“你该是一个有故事的人。”
　　御灵老祖没有深问，非但没有触及叶辰秘密，反而说起了一段古老的往事，“昔年误入龙窟，得见龙族纷争，无意救了那龙蛋，却也因此招来了大祸端。”
　　“前辈您口中的祸端是指......
　　。”
　　叶辰试探性的看着御灵老祖。
　　“都是前尘往事了，不提也罢。”
　　御灵老祖叹息一声，“吾至多还能活三年，你带来的那些人，吾也至多能护佑他们三年。”
　　“三年。”
　　叶辰喃喃一声，这么说来，三年后御灵家多半会遭难，没有圣王坐镇，纵是御灵家防御强横，也难挡拜月神教。
　　“去吧！”
　　御灵老祖艰难抬手，轻轻拂过，将叶辰送出了地宫。
　　叶辰走后，御灵老祖看着地宫出口方向，怔了很久，“是什么缘故，竟让一狐族女子不惜耗费九世轮回，也要为你种下祝福。”
　　叶辰只感周身空间之力飞舞，好似在空间通道中一般，对御灵老祖的神通惊异无比，一尊圣王对空间的领悟，果是玄奥无比。
　　收了思绪，他扫向了四方。
　　这是一片光怪陆离的世界，仙光四溢，异彩喷薄，这里的花草繁盛，郁郁葱葱，比起御灵老祖的地宫，这里就生机盎然多了。
　　他的目光，定格在不远处，那里悬浮着一颗大金蛋，足有酒缸那么大，绽放着璀璨金辉，有仙光流溢，亦有篆文环绕，阵阵龙吟声冗长而雄浑，一缕缕气息都是龙形之气，甚是不凡。
　　那便是龙蛋，血脉霸道，让圣血都忌惮，不止一次的掀起躁动。
　　叶辰缓缓走去，驻足在龙蛋三丈外，看着龙蛋唏嘘一声，“竟是霸王龙，难怪气息这般霸烈，也难怪两百年都不见破壳而出。”
　　对于霸王龙，他早有耳闻，乃龙族第一大诸侯，巅峰时期堪与太虚古龙分庭抗礼，却并未出过大帝，怪只怪太虚龙一族太强。
　　说起霸王龙，他曾经还吞过一滴霸王龙血，那还是在天龙古城赌石时，便是那滴龙血，给了他一场造化，境界连破三阶不止。
　　不错！
　　叶辰摸着下巴，开始绕着龙蛋绕圈儿，他的眼神儿也还有些奇怪。
　　看着看着，他脑海中不由得浮现出一道小人影：那是一个只有巴掌大的小人儿，胖乎乎的，肉嘟嘟的，昔年乃大楚天庭血脉最精纯之人，战力虽渣的一逼，可速度却是跟开了挂似的。
　　没错了，这蛋中的霸王龙小崽崽，就是小灵娃的转世。
　　也难怪叶辰眼神儿奇怪，前世小灵娃就巴掌那么大点儿，没少被人调侃，连泡妞儿都泡不到，不是泡不到，主要是***太小。
　　这今世就一样了，乃是霸王龙，若长大了，那个头堪比山岳了。
　　叶辰笃定，今生小灵娃依旧找不着媳妇，若说前世***忒小，那这一世就是擎天柱了，这要是去泡妞，会不会给人吓哭。
　　若说轮回转世，就属这货转世的身份最牛逼，霸王龙能与太虚古龙争雄，这等存在，一旦成长让其起来，必是吊炸天的主。
　　绕着绕着，他终是忍不住伸出手，轻轻抚摸了一下这大号的龙蛋。
　　然，他这一摸可不要紧，龙蛋竟是嗡隆一颤，有一道头发丝粗细的裂纹浮现，而且第一道裂纹之后，一道道裂纹随之就来。
　　龙要出世了？
　　叶辰惊愕的看着龙蛋，好巧不巧让我给赶上了？
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　叶辰惊愕之际，龙蛋裂纹连成了一片，裂纹缝隙，还有灿灿金光射出，每一道肉无比耀眼，更多龙气喷薄，化作了霸道龙影。


1375.第1375章 很萌很可爱
　　瞬时，龙蛋炸裂了，霸道的龙吟响彻了诸天，打破了夜的宁静。
　　御灵家被惊动了，无数人影走出洞府，踏上了山巅，怔怔的看着一方，那里正有一道神芒冲天而去，就如一根光柱直插天宵。
　　大多数人皆是神色茫然，“发生了什么事，好强大的血脉威压。”
　　相比他们，星月圣女和御灵老祖以及诸多嫡系长老，却是露出了惊喜之色，他们知晓龙蛋的存在，也猜出有龙破壳而出了。
　　两百年了！
　　幽暗地宫中，御灵老祖老躯颤抖，浑浊老眸，闪过了一道激动之光，那龙蛋是他带回家族，为此还付出了极其惨痛的代价，他以为有生之年再等不到龙出世，竟不知那龙蛋在今夜破壳。
　　吼！
　　惊异声中，又是一道震天的龙吟，霸烈的气息，席卷了整片仙山。
　　光怪陆离的小世界中，叶辰已退后出去，眸光熠熠的看着不远处。
　　那里，金色的气息聚成了汪.洋，有仙光在飞舞，亦有龙气在肆虐，一尊雄健的龙影异象显现，擎天立地，正对着苍天咆哮。
　　叶辰咧了咧嘴，要不咋说是霸王龙呢？
　　这气息之霸烈，堪与斗战圣猿相比肩，二者的气息极为相似，两个字来形容：霸道。
　　在他的注视下，那龙影异象缓缓消散了，露出了那霸王龙真容。
　　然，让他发愣的是，这霸王龙与他想象中的有那么不怎么一样。
　　咋说了，那是龙不假，气息也有够霸气侧漏，扯淡的是它的个头儿，只有小酒坛那般大，像头小麒麟，从哪看都尼玛透着可爱。
　　叶辰揉了揉眼，也不站着看了，直接蹲在了地上，俩眼圆溜溜的看着霸王龙，酒缸大的龙蛋，就孵出一头小酒坛大小的龙？
　　你还真是个小龙崽，这个头儿比前世也大不到哪里去嘛！
　　叶辰看时，霸王龙也发现了他，扑闪了一下大眼，蹦蹦跳跳而来，用小脑袋蹭了蹭叶辰，好似对第一眼看到的人很是亲切。
　　叶辰扯了扯嘴角，强烈怀疑霸王龙刚出生时，是不是都这么萌。
　　小霸王龙倒是自来熟，扑到了叶辰怀里，不会言语，就会用小脑袋在他怀里蹭来蹭去，很本能的以为这厮就是他的老爹啥的。
　　叶辰唏嘘了一声，拎起了霸王龙，摸着下巴上下打量着，尤为在它小弟弟那多瞅了两眼，那还真是***，只有小拇指那般大，与霸王龙雄壮的一柱擎天比起来，就是**小玩意儿。
　　真有意思！
　　看着看着，这厮忍不住伸手，贼不要脸的对着那***弹了一下。
　　当场，霸王龙就眼泪汪汪了。
　　叶辰倒是乐得没脸没皮，老子弹过霸王龙的***，这事儿他能拿出去吹八百年，还真是不服不行，不服你也去弹一下啊！
　　不晓得，若是让成年霸王龙看到这的一幕时，会不会一吊甩死他。
　　嗯？
　　叶辰逗的正开心，却突感一股刺骨杀机自背后袭来，让人心灵巨颤。
　　那是一柄漆黑神箭，缠绕着寂灭之气，冰冷血腥，带着摧枯拉朽的洞穿力，一路碾的空间崩塌，最主要的是，它速如神芒。
　　叶辰色变，抱着小霸王龙豁然转身，一步后遁，赤霄在同一时间现身手中，一剑斩灭了那漆黑神箭，险之又险的化解了危机。
　　至此，他才看清出手人是谁，乃是一尊通体都蒙在黑袍下的人影，看不清其面容，他的身体时而虚幻时而凝实，极其诡异。
　　可以得见的是，他的双眸深入幽渊，多看一眼，心神就有被吞噬的可能，那是一尊可怕的准圣王，而且隐隐要突破到圣王。
　　小霸王龙低声怒吼了一声，一双圆溜溜的眼，怒视着那黑袍人，它虽不能言，可灵智颇高，看得出那黑袍人不是什么好鸟儿。
　　“真是让本尊意外，竟能躲过吾之必杀。”
　　黑袍人笑的阴森可怖。
　　“堂堂准圣王，竟也搞偷袭？”
　　叶辰表面冷笑，神识却已传出呼救，可让他意外的是，这空间小世界竟与外界是彻底隔绝。
　　“莫要白费心机了。”
　　好似知道叶辰疑惑，黑袍人笑的更为瘆人。
　　“异空间。”
　　叶辰眉头微皱，微不可查的扫了一眼四方，瞬间看出了端倪，这空间小世界已被拖入了一个不知名的异空间，不然两尊准圣王杀至，御灵家强者和御灵老祖不可能不知道。
　　“交出霸王龙。”
　　此声并非对面黑袍人所说，而是来自叶辰身后，那有一浑身蒙在紫袍下的人幻化出来，声音缥缈而枯寂，一双眸子格外阴森，而且，他也是一尊货真价实的准圣王。
　　“目标是这霸王龙，两位应该不是御灵家的人吧！”
　　叶辰悠悠一笑，看了一眼黑袍人，又瞥了一眼紫袍人，“拜月神教的？”
　　“上了黄泉，自会知晓。”
　　紫袍人缓缓而来，笑的让人毛骨悚然。
　　“抱歉，不知黄全路怎么走。”
　　叶辰耸了耸肩。
　　“那便送你去。”
　　黑袍人幽幽一笑，豁然抬臂，幻化大手抓来。
　　“若只你一人，老子一脚踹死你。”
　　叶辰一声冷哼，在大手临身的前一瞬，便动了天道，遁入了空间黑洞，瞬身消失不见。
　　他的突然消失，让紫袍人和黑袍人眉头顿然一皱，修道几千年，都未见过如此诡异神通，两尊准圣王盯着，竟被一准圣跑了。
　　搜！
　　紫袍人一声冷哼，与黑袍人散开，神识笼罩了小世界，一寸寸搜寻。
　　搜！
　　外界的御灵家，也甚是热闹。
　　御灵家封了仙山，御灵圣主正命令御灵家强者一寸寸的搜寻。
　　就在前不久，他们还喜出望外的要去看龙崽，可他们方才赶到，都还未见到龙蛋孵出的龙，就稀里糊涂就不见了那小世界。
　　龙蛋干系甚大，这才刚孵出来便出此变故，只要不是脑子进水了，是个人都会猜到此事不简单，非但不简单，而且大有问题。
　　“父亲，莫不是有强者混入了御灵家。”
　　一座山峰上，星月圣女俏眉微颦的看着御灵圣主，“空间小世界消失的着实诡异。”
　　“不排除这个可能。”
　　“还是去禀告老祖，他老人家该是知道。”
　　星月圣女慌忙说道。
　　“老祖方才传音过来，并未发现有强者偷入。”
　　御灵圣主轻轻摇头。
　　“竟连老祖都未察觉。”
　　“对方该是很早前便已潜入我御灵家仙山。”
　　御灵圣主沉吟道，“他们的目标很明确，那便是龙蛋，只是未曾寻到龙蛋的藏匿处，今夜龙蛋破壳出异象，这才寻到了龙蛋的准确位置。”
　　“会不会是拜月神教的人。”
　　星月圣女试探性的看着御灵圣主。
　　“若是，那便必定是他们。”
　　“父亲，你们到底在找啥。”
　　两人谈话之际，又有人踏上了山巅，自此一瞅，正是那御灵家老三，到此刻都还是鼻青脸肿的。
　　“我们....。”
　　星月圣女话未说完，便愣在那里，因为刚刚爬上山峰的御灵老三，前脚都还未站稳，后脚便被突兀出现的一道人影砸趴在了地上，值得一说的是，那姿势还是很养眼的。
　　再看砸他的那人，不用说便是叶辰了，真是来得早不如赶得巧。


1376.第1376章 足够了
　　御灵圣主也愣了，看了看趴在地上的宝贝儿子，这才神色精彩的看向了叶辰，一个晃神儿而已，这人是从哪旮旯冒出来的。
　　相比他而言，星月圣女很快就淡定多了，早知叶辰那逆天神通。
　　“两个准圣王偷入了空间小世界。”
　　叶辰没空解释，直接说出了自己在空间小世界中的遭遇，“他们目标是刚破壳的霸王龙。”
　　“两个准圣王？”
　　御灵圣主眉头猛皱，这阵容有点出乎意料了。
　　“圣主，龙蛋可有损伤。”
　　“圣主？”
　　星月圣女一句话，让眉头紧皱的御灵圣主神色再次愕然。
　　“自是无恙。”
　　叶辰忽略了御灵圣主奇怪的神情，将小霸王龙带出了混沌神鼎，那小家伙儿倒是乖巧，出来便蹭叶辰身体。
　　“这...这是霸王龙？”
　　星月圣女和御灵圣主怔了一下，那么大一颗蛋，就孵出这么一个小玩意儿？
　　霸王龙都长得这么萌吗？
　　“小世界被他们拖入了一个异空间。”
　　叶辰再次开口，把二人从惊愕中拉了回来，“此刻八成还在其中，可不能给放跑了。”
　　“小友可知那异空间的坐标。”
　　御灵圣主反应过来，忙慌问道。
　　“不怎么好找，这是大概位置。”
　　叶辰递过一枚玉简，乃是他用周天演化推演出来的，并不准确，怪只怪异空间太过玄奥。
　　“足够了。”
　　御灵圣主登时转身，一步踏上了虚天，临走前还不忘用深意的目光看了一眼叶辰，一切只因星月圣女那句圣主。
　　“那二人是何等来历。”
　　御灵圣主走后，星月圣女看向了叶辰。
　　“不知，我....。”
　　“你个贱人，能不能先把脚挪开。”
　　叶辰话刚出口，便被脚下一道声音所打断，说话的正是那御灵老三，此刻还被叶辰踩着。
　　叶辰愣了一下，这才看向脚下，先前只顾谈正事儿，竟都不知脚下还踩着一个人，而且还是御灵家的老三，难怪感觉怪怪的。
　　误会！
　　叶辰干咳一声，很自觉的往边儿上挪了挪。
　　再看御灵老三，那脸已不是脸了，黑的如焦炭一般，老子上辈子是造了什么孽，走路都能挨人砸，仿佛就是瞄准他来的一般。
　　叶辰直接无视这厮，又开始挑逗小霸王龙，很是看重他的***。
　　另一方，御灵家各个山峰都杀阵复苏了，皆是虚天绝杀的大阵，悉数其数量，足有上百座，这阵仗看的叶辰都为之头皮发麻。
　　除此之外，御灵家的九尊圣人、两尊准圣王都来了，头悬着本命法器，时刻准备祭出绝杀一击，外围乃是准圣，执掌大阵。
　　至于御灵老祖，却未现身，只要不是圣王，御灵家足可以应付，他的状态太差，寿元无多，一旦妄动真元，多半会提前归寂。
　　给我打！
　　随着御灵圣主一声轻叱，数百座虚天绝杀阵瞄准了同一方位，在同一瞬间扫出了神芒，威力极强，每一道神芒都堪称霸绝。
　　瞬间，一片虚天便崩塌了下来。
　　而还在异空间搜寻叶辰的紫袍人和黑袍人，都不知发生了什么，便被逼出来了，饶是准圣王的修为，也被瞬时干的身形狼狈。
　　这还是最悲催的，最悲催的是，俩人都还未站稳脚跟，铺天盖地的攻击就到了，本就发蒙的他们，当场就被打了个大懵逼。
　　现场的画面是血腥的，前后不过一秒，两尊准圣王便血骨淋漓了。
　　走！
　　紫袍人嘶喝，忙慌遁走。
　　黑袍人亦是如此，虽不知为嘛会变成如今这个局面，但他知道此地不宜久留，要知道这是御灵家的地盘，一着不慎，直接上黄泉。
　　拜月神教！
　　御灵家两尊准圣王冷哼，堵住了紫袍人，二对一，将其拦在虚空。
　　至于黑袍人，也没能冲出，被御灵家九尊准圣拉下，堵在虚天。
　　还有御灵家准圣们，依旧御动虚天杀阵，玩儿命的放大，这是俺们御灵家的地盘，若是让你们逃了，日后俺们还混不混了。
　　大战一触即发，御灵家祭出了结界，将黑袍人和紫袍人分开围困。
　　他们的目的很明显，这是要各个击破，以九尊圣人牵制黑袍人，以便两尊准圣王击杀紫袍人，待收拾完紫袍人，再去灭黑袍人。
　　“闲着也是闲着。”
　　叶辰那厮也动了，直接开了魔道，脚踏着黄金圣海，头悬着混沌鼎，手握着戮天大戟，杀向了那黑袍人。
　　“你一个准圣，进来找死吗？”
　　御灵家一尊白发圣人不由得大喝一声，当即挥动了衣袖，要将叶辰这个准圣送出困人结界。
　　“别闹，我来帮忙的。”
　　叶辰一步缩地成寸瞬身杀到黑袍人百丈外，继而豁然抡动了大戟，一戟将黑袍人劈的半跪在地上。
　　“这.....。”
　　白发圣人惊了，不敢相信看到的，那画面太过扎眼。
　　御灵家强者看的俩眼发直，乃至幽暗地宫中的御灵老祖也惊了，竟不知准圣级别的叶辰能一戟劈的一尊准圣王半跪在地上。
　　只是，他们哪里知道，叶辰并非一般准圣，开了魔道，他有与准圣王正面匹敌的战力，若是一般准圣王，更不是他的对手。
　　啊....！
　　黑袍人怒吼，最难接受，他堂堂准圣王，只差一步便能问鼎圣王竟，如今却被一个准圣小辈劈的半跪而下，这是奇耻大辱。
　　而且，他也认出了叶辰，面目狰狞的如恶鬼，便是叶辰，不但打破了他们的计划，反而还让他们深陷危机，多半还会丢命。
　　想到这里，黑袍人满眼血红，杀气通天，一掌推出了一片汪.洋血海，可谓席天卷地，方才冲过来的叶辰，当场便被血海吞没。
　　给我开！
　　叶辰倒是彪悍，一戟划出一条星河，劈开了血海，如神龙腾跃而出，又是凌天一戟，融合了诸多神通，劈的黑袍人血骨横飞。
　　鲜血染红虚天，每一缕都甚为刺眼。
　　杀！
　　御灵圣主他们反映过来，自四方围来，也不再牵制，玩儿命的放大招，有叶辰这个凶悍的主打前锋，他们还怕个鸟儿啊！
　　，这是一副让人唏嘘的画面，九尊圣人，竟为一个准圣的打辅助。
　　轰！
　　砰！
　　大战动静是震天动地的，两方结界两个战圈，皆是战的崩天裂地。
　　黑袍人和紫袍人几欲遁逃，但都被堵了回来，被一帮畜生压着打的直欲发狂，堂堂准圣王，此刻竟是连逃跑的机会都没有。
　　无悬念的大战，自是有无悬念的结局。
　　黑袍人和紫袍人被灭了，到死都未翻过身来，直至被群殴到死。
　　事实证明，不是圣王境，就少来御灵家装逼，不然后果很严重。
　　大战落幕，御灵家大获全胜，斩了两尊准圣王，这战绩的确可喜。
　　叶辰下了虚天，俨然已是万众瞩目，御灵家上至老祖，下至普通弟子，看叶辰的眼色都变了，见过霸道的，没见过这么霸道的。
　　“老夫掐指一算，这逼装的还是可以的。”
　　身在仙山的黄道公意味深长一声，其他转世人也多是如此，他们之中大多都没见过叶辰的真实战力，如今见到了，依如他们记忆中气吞八荒。


1377.第1377章 送阵法图
　　大战虽落幕，可御灵家并未放松警惕，无论是护星结界、护天结界还是护山结界，皆用大神通加固，以防拜月神教突然进犯。
　　月夜之下，御灵家大殿人影攒动，御灵圣主和御灵家两尊准圣王以及诸多太上长老都在此，其余百十号人也皆是御灵家高层。
　　殿中的气氛有些诡异，里三圈儿外三圈儿的将叶辰那厮围在了中央，各个摸着下巴上下打量，老眸中也带着不可言喻的深意。
　　今夜一战，这厮可谓是霸气侧漏，都没见过这么能打的准圣级。
　　叶辰干咳了一声，被盯得浑身上下不自然，当即放出了小霸王龙。
　　小霸王龙一经被放出，一帮老家伙便集体低下了头，怪只怪那小家伙个头儿太矮，而且活蹦乱跳的，怎么看...都是那么可爱。
　　这会是传说中的霸王龙？
　　一帮老家伙眼神儿奇怪，都不知雄霸天下的霸王龙竟是这么萌。
　　嗷呜！
　　许是被盯的浑身不自在，小霸王龙当场发飙了，张口就是一嗓子。
　　它这一嗓子不要紧，却是让殿中气氛尴尬无比，所有都在扯嘴角，神色精彩的看着小霸王龙，长得这么小俺们忍了，为嘛这叫声听着跟哈巴狗儿似的，俺们严重怀疑你是不是霸王龙。
　　这边，叶辰无奈一笑，拂手取出了一储物袋，递给了御灵圣主，“此乃太虚古龙一族的防御和攻击法阵，送与御灵家族了。”
　　“太虚古龙？”
　　御灵圣主一听，心灵都为之一震颤，慌忙接过。
　　不止是他，殿中所有人都露出了惊色，太虚古龙是何等的存在，曾雄霸太古时代几百万年，一定意义上来说，比霸王龙更强。
　　有关太虚古龙一脉，传承太过久远，他们的传说，皆是不朽的神话，此一族出过大帝，震古烁今，龙帝的威名，至今犹存。
　　既是太虚古龙一脉，其阵法也必定夺天地造化，那是无价之宝。
　　所有人皆不会想到，一个准圣小辈，竟还藏有太虚古龙一脉的阵法，而且还如此慷慨的送与御灵家，这是何等的魄力和胸襟。
　　震惊之中，御灵圣主看向了叶辰，“小友，这着实太过贵重了。”
　　“一家人，莫要推辞。”
　　叶辰微微一笑，他哪里有太虚古龙一脉的阵法图，这些都是龙一和龙五所赠，如今送作人情罢了。
　　说到底，他还是不放心，御灵老祖寿元将终，一旦身死，御灵家族便失去了震慑力，拜月神教若来犯，御灵家族多半挡不住。
　　所以，才有了如今送阵法图一事，太虚古龙一脉的阵法图何等强横，他早已见识过，有此阵法加持，御灵家防御必定暴增。
　　微风拂来，叶辰缓缓转身了，小霸王龙也随之蹦蹦跳跳的跟上。
　　看着叶辰离去的背影，一帮老家伙心头还在跳，暗道慕容云凰的娘家人还真是大手笔，竟将太虚一脉的阵法图拿出送人。
　　这门亲事结的值！
　　一帮老家伙纷纷深吸了一口气，仅仅这阵法图，便足见其诚意。
　　既然亲家这般慷慨，御灵家自不会吝啬了，御灵圣主已打定主意，就冲这阵法图，日后也要善待慕容云凰和慕容一族的亲家。
　　星月圣女一笑，虽知缘由，却并未道出，一步踏出，跟上了叶辰。
　　两人先后登上了一转世人山峰，方才落下，黄道公他们便涌了过来，各个唏嘘咂舌，“不看不知道，这一看还真是吓一跳。”
　　“我以为，这逼装的还是可以的。”
　　叶辰意味深长的抿了抿头发。
　　“嘁。”
　　众人不以为然，把目光放在了小霸王龙的身上，也如御灵家老家伙那般摸着下巴打量，“这就是传说中的霸王龙？”
　　“嗷呜。”
　　“嘿，脾气还不小。”
　　“他乃转世人。”
　　叶辰寻了一处舒服地，随手还拎出了一个酒壶。
　　“转世人？”
　　众人错愕，纷纷试探性的看向了叶辰，“谁的转世。”
　　“是个很尿性的小玩意儿。”
　　叶辰笑着，抬手弹出了一道仙光。
　　仙光梦幻而缥缈，速度奇快，没入了小霸王龙眉心，让其小身躯登时一颤，随之而来的便是痛苦的低吼声，直在地上打滚。
　　转世人纷纷看着，暗自揣测它的身份，必是他们极其熟悉的人。
　　叶辰悠悠喝着酒水，也在静静看着，神色迷离，双眸也有些朦胧。
　　依如大楚九千万英魂一般，不靠谱的小灵娃，也死的极其壮烈。
　　纵是两百年过去，叶辰依旧记得那副画面：只有巴掌大的小灵娃，在极近升华中葬尽了精纯血脉，化作了一尊气盖九霄的神王，只有空冥境的他，却是拉了一尊准帝魔将共赴了黄泉。
　　天庭玄字辈九大真传，他或许不是最惊艳的，却是战绩最耀眼的，连夕颜和虎娃都未能斩灭一尊准帝魔将，而他却做到了。
　　事实证明，天庭血脉最精纯的小灵娃，其战力与其速度是齐肩的。
　　小灵娃解开记忆的过程，似是比其他转世人要繁琐，用时也不是一般的长，皆因他霸王龙的身份，有一种神秘力量在干扰。
　　叶辰和众多转世人皆在等待，山峰宁静一片。
　　与这里相比，夜里的御灵家就热闹非凡了，而且不是一般的热闹。
　　御灵圣主他们已经出了御灵大殿，而且强势唤醒了御灵家通晓阵法的长老，就连闭关中的人也无一幸免，全都被拉了出来。
　　御灵家已迫不及待的开始刻画太虚古龙一脉的阵法图，以加持攻击法阵和防御结界，整个御灵家上至太上长老，下至普通弟子，都无条件的配合，以至于本该宁静的夜，变得沸沸扬扬。
　　御灵家的办事效率还是很快的，而且是全方位的加持，御灵家每一座山峰、每一座宫殿、每一汪水泉都被刻下了太虚阵纹。
　　漆黑的夜里，御灵家本就异彩喷薄的仙山，因这阵法图变得仙光四溢，防御结界和攻击法阵都随之暴增，可谓是固若金汤。
　　靠！
　　所有人人忙碌之时，一座山峰上响起了一道霸气侧漏的嚎叫声。
　　小灵娃解封了，一脸懵逼的看着叶辰他们，前世今生的记忆纠缠，让他不知该用何种言语表达，如此玄乎之事，让人难以置信。
　　黄道公他们又开始唏嘘了，好似已认出了小灵娃那厮，但他们的表情却是奇怪的，同样是轮回转世，这差距咋就这么大嘞！
　　故乡人再相见，画面煽情，一向不靠谱的小灵娃也哭的稀里哗啦了。
　　一壶浊酒下肚，叶辰起身了。
　　他这一起身，转世人们也随之起身了，知道叶辰又要踏上征途。


1378.第1378章 老爹
　　叶辰笑着摆手，一步走下了山峰，留给转世人一道萧瑟的背影。
　　转世人纷纷挥手，皆是一语不发，都不知今日一别再相见是何年，大楚英魂太多，待寻完他们，疲惫的他或许已是白发苍苍。
　　众人瞩目之下，叶辰和跟随星月圣女来到了御灵家一座庞大地宫。
　　地宫深处，乃是一座方圆足有万丈的祭坛，祭坛上坐落着一座传送阵，更准确来说是一座星空域台，空间之力在肆意飞舞。
　　此番叶辰来御灵家，便是要借助星空域台，只因无意寻到了小灵娃，这才耽搁了些许时间，比起飞行，星空域台要快的多。
　　“你可曾去过玄荒大陆。”
　　叶辰走上了祭坛，随意的问了一句。
　　“老祖说，不达圣人，就莫要去玄荒大陆。”
　　星月圣女一边调空间坐标一边笑道，“那虽是修士的圣地，却也有太多危机。”
　　“这点我信。”
　　叶辰笑了笑，那里有连诸天剑神都不敢轻易招惹的存在，可想而知有多可怕，圣人级去了，多半都难自保。
　　“此星空域台只能传送九百万里。”
　　星月圣女调好了空间坐标，微笑的看着叶辰，“剩下的路还需圣主自己去走，待出了这片星域，会有一片星海，跨过了那片星海，便是玄荒大陆。”
　　“可有话带给叶星辰。”
　　叶辰亦是微笑的看着阵外的星月圣女。
　　“圣主若寻到他，便说星儿在等他，无论天涯海角，直至地老天荒。”
　　星月圣女笑中带泪，“我会穿上嫁衣，等他来娶我。”
　　“不会太久。”
　　叶辰微微一笑。
　　“恭送圣主。”
　　星月圣女单膝跪地，域台运转，叶辰转瞬消失。
　　然，星月圣女未曾发觉的是，就在叶辰消失的前一瞬，一道金光窜进了星空域台，速度极快，仔细一看，竟是小灵娃那厮。
　　地宫中，因叶辰的消失，变得宁静无比，只有一痴情女子断断续续的哽咽声，就在前一瞬，她险些与叶辰一同踏入星空域台。
　　微风拂来，一道幻影现身在地宫中，模样苍老不堪，面目慈祥温和，乃是御灵老祖，但并非圣王真身，而是神海的意识身。
　　他是来追小灵娃的，奈何真身受限，以致速度弱了一分，并未追上，也并未强行逆转星空域台，有些因果，是强求不得的。
　　身侧，方才起身的星月圣女，见是御灵老祖，忙慌行了一宗大礼。
　　御灵老祖轻轻摆手，温和一笑，“为父很想知道，连你都称之为圣主的人，他到底是何种来历，你们又藏着怎样的秘密。”
　　星月圣女淡淡一笑，轻轻拭去了眼角泪水，却并未回答御灵老祖的问题，只因此事本就解释不清，纵是说出，也多半无人信。
　　这边，光怪陆离的空间通道中，叶辰有些发愣的看着小灵娃那厮，他都不知这小玩意儿啥时候跟进来的，稀里糊涂就出现了。
　　小灵娃倒是摇头晃脑儿的，依如前世那般不着调，“跑去玄荒大陆装逼也不叫我，老子可是霸王龙，与我一道很拉风有木有。”
　　“不应该啊！”
　　叶辰摸了摸下巴，上下打量着小灵娃，“方才离开时，你修士还是灵虚境，这眨眼功夫，咋就窜上空冥境了。”
　　“你以为老子在龙蛋中待了两百年是白待的？”
　　小灵娃嘁了一声。
　　“你跟我牛什么牛，修为跑的倒是不慢，可也不见你个头见长啊！”
　　“瞎说，浓缩的都是精华。”
　　“这倒也是。”
　　叶辰笑吟吟的看着小灵娃，“我给你放点血啊！”
　　“拿圣血来换。”
　　小灵娃斜了叶辰一眼，“我可告诉你，我老爹脾气可不怎么好，你别老打我主意，不然他会一脚踹死你。”
　　“你老爹？”
　　叶辰眉毛一挑，来了兴趣，“你知道你老爹在哪？”
　　“这里。”
　　小灵娃指了指小脑袋，“有我老爹封印的些许记忆。”
　　“那你老爹个头儿应是不小。”
　　叶辰摸了摸下巴，脑海中显现了小灵娃破壳时的异象，那擎天立地的霸王龙，的确有够大。
　　“你啥时候进阶圣人。”
　　小灵娃扑闪着圆溜溜的大眼看着叶辰。
　　“我才两百多岁，进阶圣人，玩儿呢？”
　　“那你快点，我还等着你跟我去救我老爹呢？”
　　“救你老爹？”
　　叶辰愣了一下。
　　“我老爹被封印了。”
　　小灵娃蔫不拉几的趴在了地上，“那是一个可怕的地方，我也是在传承的记忆中得知，我得我救他。”
　　“你老爹什么修为。”
　　叶辰试探性的看着小灵娃。
　　“准帝。”
　　“不能吧！”
　　叶辰一脸不信的看着小灵娃，“准帝级别的霸王龙何等恐怖，纵没有剑神强，起码也能与其相比肩，会被封印？”
　　“对方有九尊古老的准帝，就算诸天剑神也得跪，更何况是我父皇。”
　　小灵娃骂了一句，灵澈的大眼中，还有寒芒在绽放。
　　“你都这么说了，纵是我进阶了圣人又有吊用。”
　　叶辰咧了咧嘴，“对方九尊古老准帝，你我过去，都还不够人塞牙缝儿的。”
　　“我们又不跟他们打。”
　　小灵娃说道，“我都想好了，俺们偷偷潜进去，破开封印，救出我父皇，再用你的仙轮天道遁走。”
　　“你找我还不如找你霸王龙一族的人，拉过去一帮准帝，比啥都直接。”
　　“找他们，你我死的更快。”
　　小灵娃冷冷一声，“若非他们犯上作乱，我父皇也不会被封印，保不齐他们正满天下找我呢？”
　　“你家的事儿，挺乱哪！”
　　“是有点乱。”
　　小灵娃慵懒的回了一句。
　　“要不，你还是回御灵家待着吧！”
　　叶辰意味深长一声，“我是去寻转世人，你这般跟着我，我会不会与你一道儿被追杀。”
　　“你还是不是我兄弟。”
　　“别闹，你是玄字辈的，我是青字辈的，按辈分你得叫我师叔。”
　　“我去你姥姥的。”
　　小灵娃后脚一蹬地，大呼小叫的扑了上来。
　　“嘿我这暴脾.....。”
　　叶辰不干了，可那个气字还未说出，神色便顿然骤变，因为他捕捉到一股冰冷的杀机，正急速的靠近。
　　电光火石之间，他拂手将小灵娃带入了混沌鼎，继而一步后遁。
　　他方才离开，他先前所站的地方便崩裂了，乃是一口漆黑的剑芒，带着摧枯拉朽的寂灭之力，将这整个空间通道都斩断了。
　　见空间通道崩溃，叶辰想都没想直接遁出了空间，现身在星空，嘴角还有鲜血溢出，虽未被斩中，却也遭了余波，肩头受创。
　　“什么情况。”
　　鼎中小灵娃也色变了，先前若非叶辰反应足够快，他二人此刻多半已被斩灭，出手之人动的乃是绝杀神通。
　　“鬼知道。”
　　叶辰暗骂一声，愈合了肩头剑痕，脸色有些难看，要知道他们先前可是在传送通道中，出手之人竟能如此准确寻到他们的位置，仅此神通就堪称逆天，更遑论是对方修为。
　　“真是小看你了。”
　　幽幽声音响起了，缥缈无比，一但见道黑衣人影现身在叶辰对面星空，缓缓而来，就如夜的幽灵一般。
　　“拜月神教。”
　　叶辰眼眸一眯，认出了黑衣人道袍上的阴月图腾。
　　“准圣级别，能躲过老夫一击的，你是第一个。”
　　黑衣人笑的阴森，声音恍若来自九幽，冰冷枯寂，听得人浑身毛骨悚然。
　　“堂堂圣王，竟偷袭后辈，你他娘的是不要脸了啊！”
　　叶辰气不打一出来，直接开骂，纵他也喜欢偷袭，却很是厌恶被人偷袭的感觉，而且对方还是一尊圣王。


1379.第1379章 怂了
　　对于叶辰的大骂，拜月圣王非但不怒，反而笑的阴森，“本是等霸王龙，未曾想又多了一尊荒古圣体，今日气运果是颇好。”
　　对于拜月圣王的话语，叶辰直接无视，而是瞟向了四方，四方星空都在震动，正有强者靠近，而且数量还不是一般的庞大。
　　对此，他不用去看，便知是拜月神教的修士大军，今夜他们折损了两尊准圣王，怎会善罢甘休，这必是要去攻伐御灵家族。
　　“乖乖与吾回去，便允你一个安生死法。”
　　叶辰环看四方星空时，拜月圣王幽幽一笑，笑声缥缈枯寂，还是听得人浑身发毛。
　　“话说大了，就不怕闪了腰子。”
　　叶辰骂了一声，二话一句不多说，转身便跑，荒古圣体开遁的姿势，还是那般霸气侧漏。
　　“走的了吗？”
　　拜月圣王嘴角微翘，一步跨出，纵横万里星空。
　　“这速度，杠杠的。”
　　叶辰心里一颤，气血燃烧，玩儿命开遁。
　　“干，跟他干。”
　　混沌神中，小灵娃那厮唯恐天下不乱，上蹿下跳的大呼小叫，“听我的，放天照，烧死那个贱人老杂毛儿。”
　　“你给我滚。”
　　叶辰大骂，若能放天照，他也不至于逃的这般狼狈，以他如今所剩的寿元，放完天照直接就可以上黄泉了。
　　“此逼不装，天理难容。”
　　“来，这逼给你装。”
　　叶辰倒是干脆，直接把小灵娃甩出了大鼎。
　　“我去你姥姥的。”
　　小灵娃一声破口大骂，想都没想，扭头便逃，值得一说的是，这货开遁的速度，也不比叶辰差到哪去。
　　“徒劳的垂死挣扎。”
　　拜月圣王一步跨来，挥动手掌，横扫星空。
　　当场，还在飙飞的叶辰和小灵娃就被一掌扫翻出去，在星空中连翻了几百个跟头，直至八千多丈外，才狼狈的止住了身形。
　　拜月圣王缓缓而来，如夜的鬼魅幽灵，一掌沉重如大山巨岳，覆盖了万丈星空，强大的圣王威压，碾的星空空间都寸寸崩塌。
　　这下，小灵娃怂了，转身窜入了混沌神鼎，老实的不能再老实。
　　叶辰也怂了，当即动了天道，若对方是准圣王，或许可以斗上一斗，可那是一尊无缺的圣王，这根本就没法打，打也是输。
　　他虽遁入了黑洞，而拜月圣王那一掌却如时落下，碾塌了星空。
　　拜月圣王踏着星空而来，眉宇却是微皱着，他是看的清清楚楚，叶辰并非是被他一掌所碾灭，而是在掌印落下前便不见了。
　　“这世间竟还有如此神通。”
　　拜月圣王老眸闪烁着明暗不定的幽光，以他圣王的眼界，竟都未看出叶辰是如何瞬身消失的。
　　“老祖。”
　　四方皆有一片片人影聚来，或是腾云驾雾、或是坐骑灵兽，皆身穿着可有阴月图腾的道袍，数量之庞大，如汪.洋大海，俨然一支阵仗庞大的修士大军，站满了这四方星空。
　　“围了御灵家。”
　　拜月圣王老脸铁青，冷哼声响彻了四方星空。
　　“得令。”
　　拜月神教强者合为一处，浩浩荡荡，直奔御灵星而去。
　　正如叶辰所猜测，他们要去攻打御灵星的，但不知为何，拜月圣王半道却突然出手，斩断了一条空间通道，这才耽搁了时间。
　　星空震荡了，只因拜月神教阵仗太大，细数之下，足有近三百万修士，如潮如海，席卷了星空，看的四方势力都为之色变。
　　一尊圣王、四尊准圣王、九尊圣人，三百万修士！
　　拜月神教要发动战争？
　　四方皆是震颤声，小势力的人都没敢冒头，各个龟缩在自家古星。
　　不多时，便闻御灵星方向传来了轰隆声。
　　遥看而去，那是一副浩大的画面，拜月神教大军将御灵星围得水泄不通，上万座攻击法阵正疯狂的轰击着御灵星的护天结界。
　　然，让四方震惊的是，拜月神教如此阵仗，竟未能撼动御灵家结界半分，冥冥之中，总有一股强大又神秘的力量守护结界。
　　拜月圣王面目狰狞，不断下令轰击，一副不灭御灵誓不归还的架势。
　　打，可劲儿打！
　　再看御灵家，此刻倒是各个气定神闲，喝茶的喝茶、撩妹的撩妹，方才将太虚古龙一脉的阵图刻画完毕，拜月神教便杀来了。
　　事实证明，太虚古龙一脉的阵法图还是很强横的，将整个御灵星守得是固若金汤，任拜月神教百般轰击，都无法将其撼动。
　　这边打的热闹，空间黑洞的动静也不小。
　　但见叶辰和小灵娃那俩逗逼，一左一右，一个比一个叫的响亮，一个比一个跑的快，开遁的姿势也是一个比一个霸气侧漏。
　　不怪他俩跑的这般无节操，只因他们身后有人追，嗯，准确来说不是人，而是一颗漆黑的骷髅头，卷着滚滚魔雾，每一缕魔气都冰冷枯寂，每一缕魔雾都如山沉重，其威压是旷世的。
　　先前，叶辰遁入黑洞，便瞧见了那骷髅头，知其可怕，便远远遁走，可小灵娃那厮非说那是宝贝，要拎回家好好研究研究。
　　不成想，那骷髅头脾气还不小，诶？
　　这一言不合，可不就开干了。
　　打着打着，小灵娃就跑了，骷髅头也是愣头青，搁后面玩儿命的追，连带着叶辰也捎上了，于是乎，才有了这么靓丽的一幕。
　　“目测，是一颗准帝头颅。”
　　小灵娃一边跑，还不忘回头看了一眼。
　　“滚，给老子滚。”
　　叶辰破口大骂，满脸的黑线，“都说别去招惹它，你他娘的是不是吃饱了撑的，这么牛逼回去接着干哪！”
　　“别闹，我打不过它。”
　　“老子上辈子造了什么孽遇上你这贱人，走哪哪被追杀。”
　　“瞎说，这是巧合。”
　　小灵娃摇头晃脑的，脚下速度一点不见慢。
　　“我....。”
　　叶辰一声大骂还未出口，便被骷髅头射出的一缕黑雾击中了，准帝的头颅骨，带着寂灭之气，饶是圣躯也裂开了。
　　一侧的小灵娃也好不到哪去，被一缕魔雾打的血骨淋漓，得亏霸王龙肉身强横，不然准帝头颅一击，便足以让其身躯炸裂。
　　走！
　　叶辰再次动了天道，带着小灵娃遁出了黑洞，躲过了头颅镇压。
　　然，二人再次现身，却并非在星空中，而是一片异彩喷薄的仙山中，一座百丈高大的石碑屹立，四个大字醒目：拜月神教。
　　“俺们是不是进贼窝了。”
　　小灵娃稳住了身形，神色愕然的看着那石碑，石碑上那拜月神教四字，在他圆溜大眼中甚是刺目。
　　“听说拜月神教的强者都去攻打御灵家了。”
　　叶辰意味深长的抿了抿头发。
　　“小龙我掐指一算，今夜可以好好装一逼了。”
　　小灵娃也是一脸语重心长。


1380.第1380章 浪
　　“何人？”
　　幽深夜里，本该宁寂的拜月神教，因这声大喝被打破。
　　霎时间，拜月仙山四方皆有人影扑来，纵是被带走了三百万人，留守老巢的强者依旧不少，仅仅圣人级的修士，就有六尊。
　　当场，叶辰和小灵娃所在的那片虚空，便被里三层外三层围住了。
　　叶辰和小灵娃那俩逗逼倒好，跟没事儿人似的，一个拎着狼牙棒不断哈气擦拭，一个更霸气，甩着脑袋瓜子淅沥沥的在撒尿。
　　“尔等是何人。”
　　一尊拜月教的圣人登然大喝，语气冰冷异常。
　　“瞅见没，那有一汪灵湖。”
　　对于拜月圣人的呵斥，叶辰直接无视，而是示意小灵娃去看仙山深处，“待会儿吞了，别浪费。”
　　“逃了一夜，就等这顿了。”
　　小灵娃说着，还忍不住打了个尿颤。
　　“分开发育，别浪。”
　　“放心，走位必须骚。”
　　“给我拿下。”
　　如此被无视，拜月神教的六尊圣人勃然震怒了。
　　“敢来拜月神教放肆，找死。”
　　四尊准圣扑了上来，笑的阴森。
　　然，四人刚上前，便倒飞了出去，乃是被叶辰一棒抡飞出去的，值得一说是，四人飞出的姿势还是很优美的，直接到了天外。
　　这....！
　　满场皆惊，竟不知叶辰这个准圣还有如此霸道的战力，竟是一击横扫了四尊准圣，这等实力，饶是一般的圣人都难以做到。
　　打劫！
　　打劫！
　　拜月神教强者震惊之时，两道狼嚎声先后响彻了虚天，而且音贝不是一般的高，震得拜月神教一圈儿人脑袋瓜子嗡嗡的。
　　打劫？
　　来拜月神教打劫？
　　此事若传出去，必无人相信，拜月神教是何等存在，这片星域的一大巨擎，饶是御灵家都忌惮三分，来着打劫，吃饱了撑的。
　　可事实就是这么寸，还真有人过来打劫，而且还无比嚣张的说。
　　叶辰已经开干了，而且无比彪悍，一棒将一尊拜月圣人送上了天，还未等落下，叶辰又给补了一棒，直接给其送上了黄泉。
　　他的凶悍，让拜月教强者脸色顿然煞白，一击灭圣人，他是圣王？
　　打劫！
　　叶辰又是一声狼嚎，还在震惊状态的拜月神教强者，瞬间被横扫了一片，他杀出了一个豁口，直奔拜月神教一座地宫而去。
　　那座地宫有宝贝，他早已看的清清楚楚，不然也不会目标那般明确。
　　小灵娃也没闲着，直奔仙山深处的令狐，战力虽不咋滴，可速度奇快，便如一道旷世仙芒，走位的确骚，见缝儿就钻的那种。
　　拦住他们！
　　祭杀阵！
　　求援！
　　拜月神教的圣人一边大喝，一边纠集强者围追叶辰和小灵娃。
　　可是，他们人虽多，却不怎么管用，诸如叶辰，他们想拦却是拦不住，诸如小灵娃，那小东西跑的贼快，无人能跟上其速度。
　　嗡！
　　随着一声嗡鸣，混沌神鼎也跑出了神海，鼎身庞大，吞了一尊又一尊法器，那些法器级别虽低，可数量多了，也能堆出量变。
　　滚！
　　叶辰一路横推，强势杀入了那一座宫殿，直奔宫殿下的那座地宫。
　　他身后，拜月神教的强者如潮涌入，但方才冲进去，下一刻便纷纷倒飞了出来，还未落地，便化作了血雾，连准圣都未幸免。
　　很快，那座宫殿便崩塌了，叶辰杀了出来，地宫中的宝物也被收入了囊中，而后又奔一座山峰而去，那里也有一宗好宝贝。
　　杀，给我杀！
　　拜月圣人大喝，自己不敢上前，却不断挥动杀剑，命令准圣们去当炮灰，只愿这些炮灰能稍微阻止叶辰，以便扛到老祖归来。
　　圣人命令，准圣们自不敢违抗，硬着头皮上前，可冲上去多少，就被打回来多少，叶辰的强横，远超他们预料，无人可挡。
　　的确，没有圣王和准圣王坐镇的拜月神教，在叶辰面前便是一群乌合之众，偏偏这么强横的人，还通晓独步天下的身法秘术，以至于拜月神教的杀阵和虚天绝杀阵没一个能击中他。
　　轰！
　　血雾汹涌中，又一座山峰倾塌。
　　叶辰杀出，很自觉的直奔下一处，所过之处，无论是灵花异草还是灵泉灵果树，皆被他扫荡的精光，都没见过这么敬业的强盗。
　　另一方，小灵娃已吞了那一汪灵湖。
　　正如叶辰所说，那的确是大补药，竟是助小灵娃一路破关到准圣。
　　对此，拜月神教的强者震惊，叶辰却是心知肚明。
　　小灵娃乃是厚积薄发，在龙蛋中两百年，早已完成了蜕变涅槃，根基早已夯实无比，所谓的瓶颈，于他而言就是一个摆设。
　　这下，那小东西的个头儿见长了，从酒坛大小，变成了酒缸大小，通体金光璀璨，如一头黄金熔铸的龙，汹涌的气息霸烈无比，举手投足之间，彰显了霸王风范，血脉让圣血都躁动。
　　好嘛！
　　因小灵娃立地化准圣，给本就混乱的拜月神教又添了一层霜，这厮比叶辰更他娘的凶悍，走一路吞一路，没他不吃的。
　　拜月神教遭殃了，被这俩畜生干的人仰马翻，一片人影接着一片人影被灭，一座宫殿接着一座宫殿崩裂、一座山峰接着一座山峰倒塌，好好的一片仙山，因他们的闹腾，变作了废墟。
　　如此庞大的动静，自是惹来了四方关注，不少家族都派出人查看。
　　待看到拜月神教仙山的画面，所有人都谈然色变。
　　这片星域竟还有人跑这里来闹事，不知拜月神教是何等存在？
　　看着看着，太多人表情都变得奇怪了，御灵星那边打的热火朝天，拜月星这边也干的如火如荼，这仗打的怎么稀里糊涂的。
　　这就是传说中的现世报？
　　牛逼哄哄的去攻打御灵星，却不曾想被人抄了老窝！
　　不少人看的心里畅快，这些年被拜月神教欺压的够惨，看着拜月神教被打成一片废墟，自是解气，有人都差点杀进去帮忙了。
　　不知何时，才见拜月星中的轰隆声湮灭，再无惨叫声和大叫声。
　　万众瞩目之下，俩货晃晃荡荡的出来了，都肩扛一个大号储物袋。
　　至于他们身后，拜月仙山已被夷为平地，满地皆是拜月神教的人，一株灵草、一块灵石都没给人留，扫荡的是精光精光的。
　　神哪！
　　所有人都肃然起敬的看着这俩神人，看着他们，就如看着怪物。
　　两人而已，竟跑来拜月神教来打劫，而且还把拜月神教给干残了，他们的实力，该有多强横，都没见过这么能打的准圣级。
　　“不可否认，俺们今日火气是大了点儿。”
　　小灵娃扭动着他那壮硕的身躯，扛着个大号储物袋，却偏偏露出了一副悲天悯人的神情，搞得好似是有人拿刀逼着他去打劫拜月神教的一般。
　　“低调低调。”
　　叶辰一脸语重心长，“太嚣张了，会遭雷劈的。”
　　“俺们就抢了，咋滴吧！”
　　“老实说，我很欣赏你的逼格。”
　　“目测，这该是俩逗逼。”
　　听着二人的对白，不少人都意味深长的摸了摸下巴，抢完了就麻溜走，还搁这浪，非要作一波？
　　“要不，咱给这俩货打劫了吧！”
　　“此事靠谱，拜月神教的宝物可都在他们兜里呢？”
　　“别闹，你们打不过俺们。”
　　小灵娃抠了抠鼻子，“还有，可别惹俺们，俺们的脾气可不怎么好，保不齐哪天就去你们家了。”
　　“这逼装的好。”
　　“走了。”
　　叶辰瞥了一眼一方，拉起小灵娃便走，因为拜月圣王杀回来了，他们搁这逗逼，可不就是为了吸引拜月教的注意力吗？


1381.第1381章 玄荒星海
　　又是万众瞩目，叶辰和小灵娃跑了，开遁的姿势还是那般尿性。
　　不肖多时，便见一方星空轰隆，旷世的威压，碾的星空都震颤。
　　拜月圣王杀回来了，卷着滔天杀气，咬牙切齿双目通红，凶狞如恶鬼，连他都未曾预料到，在这片星域，竟还有人敢去拜月星闹事，以至于在拜月大军攻打御灵星之时，被人抄了老家。
　　见状，还在拜月星外围观的修士，纷纷四散退走，拜月圣王的秉性他们还是知道，一旦这厮发起狂来，那便是滔天的血劫。
　　拜月圣王没空理会这些闲人，如一道冰冷的神芒没入了拜月星。
　　其后，便是如汪.洋大海拜月神教强者，不分先后的涌入了拜月星。
　　然，他们看到的并非是异彩喷薄的仙山，而是一片狼藉的废墟，漫天满地皆是鲜血，染红了拜月星，恍若一座无间的地狱。
　　混蛋！
　　拜月圣王怒了，怒吼带着威压，如旷古雷霆，震塌了半个虚天。
　　耻辱，天大的耻辱，拜月神教屹立这片星域悠悠几万年，都还未吃过这么大的亏，积攒无尽岁月的底蕴宝藏，竟是一朝荡尽。
　　杀！
　　拜月圣王第一个杀出了拜月星，直奔一方杀去，他不用去询问，便知凶手去向，因为被盗走的诸多宝物都有他的元神烙印。
　　拜月大军也跟了出来，铺天盖地，依如汪.洋大海，席卷浩宇星空。
　　看着拜月神教如此阵仗，四方围观的修士，各个惊得心惊肉跳脸色苍白，举全教之力追杀凶手，这显然已经气的发疯了啊！
　　不由得，闲的蛋疼的修士纷纷尾随而去，想要再看一场惊世大戏。
　　他们走后，两道身影幻化而出，仔细一瞅，乃是御灵家两尊准圣王，拜月神教突然退兵，让御灵家惊异，这才派出人打探。
　　什么个情况！
　　看了看拜月星，二人神情惊愕，这一路飞行过来，他们也听了不少，可如今亲眼得见，饶是他们的定力也惊了。
　　这边，叶辰和小灵娃还在狂飙，如两道仙芒，速度快到了极致。
　　“追来了。”
　　叶辰一边施展缩地成寸，一边抽空往身后瞟了一眼，好似能隔着万里星空，看到狰狞的拜月圣王和拜月大军。
　　“目测，俺们已成功吸引了他们的注意力。”
　　小灵娃也瞅了一眼。
　　“如此，御灵家压力会减轻不少。”
　　“拜月神教八成气疯了，可没空搭理御灵家。”
　　“我俩这般闹腾，这片星域日后多半不会太平了。”
　　叶辰收了目光，暴怒的拜月神教若捉不到他们，必定会迁怒无辜生灵。
　　“你就是顾忌的太多。”
　　小灵娃悠悠一声，“强者为尊的世界，铁定的法则自古便是血淋淋的，所谓的仁慈，注定是牵绊。”
　　叶辰一笑，并未再言，速度加快，小灵娃不拉后，与之并驾齐驱。
　　前方，一片璀璨的星海已映入他们眼帘，仙光四溢，无边无际。
　　它真就如一片真实海洋，由无尽星光汇聚，光怪陆离，波澜壮阔，依稀间还能得见诸多异象在交织，如梦似幻，给人无限遐想。
　　这便是玄荒星海，诸天万域视其为一个分水岭，因为跨过这片星海，便是玄荒大陆，那才是修士的圣地，谱写诸多不朽神话。
　　二人驻足在玄荒星海，看了一眼身后，这才合力祭出了一艘船。
　　之所以合力祭出，是因那艘古老战船太过庞大，如山岳一般巍峨。
　　这是一宗大法宝，其级别乃圣兵，烙印有玄奥禁制，自带防御结界和攻击法阵，是二人扫荡拜月星时发现的，给其搬了出来。
　　玄荒星海不比其他星海，其内有一股神秘力量，带着束缚力和压制力，修为不达准帝，便无法在其上自由飞行，至于准帝以下的人，想要渡过这片星海，也只能借助特殊的战船才行。
　　说话间，庞大战船已下星海。
　　二人不分先后的登上，继而取出一片片的源石，灌入战船之中。
　　战船吸收了源石精华，嗡鸣而颤，推开了星海，气势恢宏的驶向了东方，速度极快，其上结界也随之浮现，将整个战船包裹。
　　“这战船不错。”
　　叶辰摸着下巴，上下打量着战船，对船上的禁制尤为看重，那是一种古老的阵纹，自行流传，甚是玄奥。
　　“这星海不错。”
　　小灵娃盯住的是星海，说着还不忘伸出龙爪捞起了一片海水，可指间流溢下去的却是璀璨星辉，还带水声。
　　“在这星海洗个澡，感觉应是极好。”
　　“洗什么洗，这玄荒星海可不是什么善地。”
　　“看来，你对这星海很了解。”
　　叶辰饶有兴趣的看向了小灵娃。
　　“父皇传承的记忆中，有些许只言片语。”
　　小灵娃说道，“其内有一股神秘的力量，可束缚修士法力，妄自跳下去，便如凡人如江河，一着不慎，会被淹死，自然，准帝级修士是除外的。”
　　“修士会被水淹死，还真尼玛神奇。”
　　叶辰不由得唏嘘了一声。
　　“就算不被淹死，也多半会被累死，玄荒星海无边无际，法力又被束缚，若无人乘船搭救，八百年都不见得能游到彼岸。”
　　“搁这星海上打劫，应是个不错的营生。”
　　“这玄荒星海中，的确有不少强盗，专门乘船打劫，凡人界中俗称海盗。”
　　小灵娃瞟了一眼四方，“保不齐咱们就会遇见。”
　　“相比海盗，我以为后面那帮人才更棘手。”
　　叶辰说着，看向了后方，正有上百艘古老战船直奔他们驶来，战船大小不一，却排列着整齐的方队，每一艘战船上，都屹立着近万道人影。
　　“看这架势，拜月神教要牟足劲与我俩干到底了。”
　　小灵娃也扭头看了过去，远远便瞧见一字排开的几百艘战船，其上战旗呼烈，每一杆战旗上，皆有阴月刻画，乃拜月神教的图腾。
　　“抄了人老家，不玩儿命才怪。”
　　“玩儿命就玩儿命，咱的是圣兵级战船，谁怕谁。”
　　“你维持防护结界，我来御动攻击法阵。”
　　叶辰上了战船最高处，那里有一座阵台，更准确来说是一个炮台，炮口足有三丈，乃是战船上攻击阵炮，其威力堪比陆地上的虚天绝杀阵。
　　“得嘞！”
　　小灵娃也跳上了一座阵台，随即吐出了上百个储物袋，每一个储物袋都塞满了源石，足有几千万之多，都是用来维持结界的，他们的船虽大，可对方船多，可不能被击沉了。
　　“莫要忘记驾船，可别待在原地不动。”
　　叶辰一边说着，也拎出了上百储物袋，装有源石几千万，用来维持攻击法阵的消耗。
　　“放心，走位必须骚。”
　　小灵娃咧嘴一笑，摆出了一个OK手势。


1382.第1382章 海战
　　杀！
　　两人谈话之际，身后响起了拜月圣王滔天的怒喝声，声震九霄。
　　拜月教强者各个也皆如疯子一般，几次都欲脱离战船冲杀过去，但碍于玄荒星海诡异束缚力，却也只得受制于各自的战船。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　几百艘战船争相嗡动，推开了波澜壮阔的玄荒星海，速如幽芒。
　　值得一说的是，他们战船虽多，却多是准圣兵级，个头儿与叶辰和小灵娃那艘差了不止一星半点，更莫说战船攻击和防御了。
　　要知道，叶辰和小灵娃自拜月星搬出来的战船乃是圣兵级别的。
　　这艘战船来历可不小，其名雷霆，乃拜月神教唯一一艘圣兵级战船，是拜月神教开山鼻祖所祭炼，铸造所用神料，皆是上品，加上其上禁制，它的速度、防御和攻击，皆是无比凶悍。
　　也正是如此，小灵娃和叶辰才未在第一时间驾船开遁，俺们是圣兵级战船，攻击法阵和防御结界都是杠杠的，不服就来干。
　　说话间，拜月神教几百艘战船已距离叶辰他们所在的雷霆战船不足五万丈，而且速度还在飙升，炮台也皆复苏了巅峰威力。
　　“打啊！”
　　见这架势，小灵娃坐不住了，忍不住对叶辰嗷了一嗓子。
　　“打你妹啊！”
　　叶辰骂回一句，“此炮台最远射程只有三万丈。”
　　“你丫扯得吧！
　　这可是圣兵级的古战船，炮台只能打三万丈？”
　　“没办法，就是这么寸。”
　　叶辰无奈的耸了耸肩，“不过不用在乎这些细节，连圣兵级战船也才能打三万丈，对面拜月神教那些个准圣级战船射程更短，以我看来，至多只能打两万丈。”
　　“也对哦！”
　　小灵娃挠了挠大脑袋。
　　“来了。”
　　叶辰眸中闪过精光，稳站如山，极尽催动阵法炮台，瞄准了冲在最前方的一艘战船，射出了一道粗壮的雷霆神芒。
　　圣兵级战船的炮台，堪比陆地上的虚天绝杀阵，威力极其强横，那道雷霆神芒，可谓是璀璨夺目，携带着摧枯拉朽的洞穿力。
　　登时，对面那艘战船便中招了，船身当场被洞穿，船上拜月神教的人，成片成片化作飞灰，不少人跌入星海，在星水中扑腾。
　　混蛋！
　　屹立中央战船的拜月圣王，勃然震怒，如一条疯狗一般在咆哮。
　　攻，给我攻！
　　此命令一出，几百艘战船在同一时间嗡隆巨颤，几百座攻击阵法炮台，纷纷瞄准了雷霆战船，一道道无匹的神芒随之射出。
　　然，让人吐血的是，他们的攻击虽然凶猛，可射程却是差了一筹，距离雷霆战船还有不到万丈时，炮台神芒便湮灭了威力。
　　再来一发！
　　叶辰也很自觉，拂手堆出十万源石，又一次复苏攻击阵法炮台。
　　轰！
　　随着一声轰隆，对面战船，又被击沉一艘，惨叫声响彻了星海。
　　干的漂亮！
　　小灵娃咧嘴一笑，一脸跃跃欲试，也想跑上去给对面来上一发。
　　攻，给我攻！
　　拜月圣王还在咆哮，亲自掌船，冲锋在前，身后几百艘战船一字排开，一边射出神芒，一边疾驰而来，只愿在最短的时间将距离拉近到两万丈内，不然他们的炮台永远也打不到对方。
　　只是，小灵娃怎会让他们如愿，对面追近一丈，他便御船退后一丈，将双方距离时刻保持在两万五千丈，走位的确骚的很。
　　不得不说，他与叶辰的配合还是很默契的，他驾船、维持结界，叶辰御动攻击炮台，对方冲来的战船，多是被挨个儿点名的。
　　除了这些，他们还有更强大的资本，那便是源石。
　　先前大闹拜月星，拜月神教的源石被扫荡一空，其数量不是一般的庞大，他们可肆无忌惮的挥霍，一堆接一堆都不带心疼的。
　　轰！
　　砰！
　　玄荒星海这下热闹了，轰隆声不绝于耳，星海星水更是骇浪滔天。
　　这么大的动静，让在星海上渡船的修士看的神色惊愕，“搞什么。”
　　跑来围观的修士也驾船来了，远远便瞧见这无法无天的一幕，各个咧嘴咂舌，“堂堂拜月教，竟是被一艘船打的抬不起头。”
　　“能抬起头就怪了。”
　　有人唏嘘一声，“战船多有吊用，对方那是圣兵级战船，无论速度、防御、攻击都完全碾压拜月教。”
　　“本想来搞点油水啥的，如今看来，还是回去睡觉较为靠谱。”
　　远方星海浮现出一艘艘零散的战船，乃是玄荒星海传说中的海盗，见拜月神教都被干的抬不起头，干脆又缩了回去。
　　“干，干死他们。”
　　议论声中，一道狼嚎声尤为响亮，那是小灵娃，嚎的惊天动地，带着修为之力和霸气侧漏的龙魂之力。
　　“跑，哪跑。”
　　叶辰不断催动炮台，对着拜月神教冲锋而来的一艘战船猛烈轰击，射出了一道有一道摧枯拉朽的阵法神芒。
　　再看他轰击的那艘船，跑的的确快，只因掌船的乃是拜月圣王。
　　拜月圣王那艘战船，的确有所不同，个头比拜月神教其他战船还要大一圈，加持了圣王法力，不知速度，防御力也强横很多。
　　不过，纵它跑的快、防御力强横，也架不住叶辰玩儿命的轰击，一道道炮台神芒，打的其嗡隆巨颤，几次都险些被轰的崩裂，战船上人影，准圣级以下的，成片成片的被震成了血雾。
　　拜月圣王吐血了，不知是气的还是被伤的。
　　堂堂圣王，从未这般憋屈过，追又追不上，打又打不着，自身受制于战船，只能眼睁睁着自家战船一艘接着一艘被击沉。
　　给我破！
　　随着一声嘶吼，畜生似的叶辰，直接堆了百万源石，接连射出了三道神芒，拜月圣王那艘坚挺的战船，从头到尾被轰穿了。
　　再看战船上的人，无论是老祖还是弟子，随着战船崩裂而跌入了星海，无论是老祖还是弟子，法力皆被束缚，在水中扑腾。
　　围观的修士神色精彩了，堂堂一尊圣王，此刻竟如凡人入了江河一般，更可笑的是，他还不会游泳，真就如陆地上的旱鸭子。
　　老祖！
　　拜月神教战船，纷纷驰来救援，一尊圣王若是淹死了，那才扯淡。
　　然，飞驰而去的不止他们，还有小灵娃和叶辰所御动的雷霆战船。
　　如今拜月圣王落水，法力被束缚，就等同于一个手无缚鸡之力的凡人，如此千载难逢的好时机，叶辰和小灵娃怎会轻易放过。
　　围观修士惊了，如何看不出叶辰他们的打算，这是要强杀圣王啊！
　　救吾！
　　拜月圣王嘶吼，他还真不会游泳，灌了不止一口星水，就如一个溺水的人，在星海中扑腾，堂堂圣王威严，此刻荡然无存。
　　快、快！
　　拜月神教圣主眼眸血红，嘶声大喝，老祖若是这样被灭，于拜月神教而言，那才是天大的打击，迎接拜月神教的，将是厄难。
　　快、快！
　　叶辰也在嘶喝，一边御动炮台轰击那片星海，一边传音小灵娃。
　　小灵娃气血升腾，在堆入源石的同时，也灌入了霸王龙的精血，战船嗡动，仙光四射，速度暴增，如一缕神芒，快到极致。


1383.第1383章 前后包抄
　　画面波澜壮阔，扣人心弦，看的四方围观修士心脏扑通扑通的。
　　拜月神教要救拜月圣王，叶辰和小灵娃要灭拜月圣王，双方争的便是时间，谁先谁后，谁快谁慢，可关系着一尊圣王的生死。
　　叶辰那头牲口玩儿命的堆源石，把攻击法阵的炮台时刻维持在巅峰，一道神芒接着一道神芒，将那片星海轰的是波涛万丈。
　　“你姥姥的，能不能瞄准了再打。”
　　掌船的小灵娃忍不住大骂一声，叶辰射出的神芒虽多，可都未能击中拜月圣王，他严重怀疑叶辰的枪法，这时间紧迫，他们可没功夫搁这瞎扯淡。
　　“相隔起码两万三千丈，想要在茫茫星海中轰中一人，你以为玩儿呢？”
　　叶辰火气也不小，拜月圣王是人，不比那些战船，苍茫星海上，他就如一粒沙尘，想要命中他，的确有些困难。
　　所以，他才疯狂的催动炮台，此乃覆盖性攻击，保不齐就打中了。
　　还真别说，他这招的确管用，拜月圣王法力被束缚，形同凡人，炮台神芒威力强横，纵是轰不中他，余波也够他喝一壶的了。
　　最主要的不是这些，而是他不会游泳，一次又一次的被波涛淹没，时间久了，也不是没有被淹死的可能，这星海玄乎着呢？
　　万众瞩目下，双方战船距离缩短到了两万丈。
　　打，给我打！
　　这下，憋屈依旧的拜月教来精神了，狼嚎声连成一片，震天动地。
　　登时，几百座战船炮台，在同一时间指向了叶辰他们所在的战船，亦在同一时间射出了霸道无匹的神芒，轰在对方结界上。
　　轰！
　　砰！
　　叶辰他们的战船巨颤了，纵是圣兵级战船，也险些在这一波攻击下崩裂，事实证明，数量的绝对压制，也能逆转质量的不足。
　　退！
　　叶辰传音给了小灵娃，说着都还不忘给那片星海最后来了一发。
　　不用他提醒，小灵娃也开足了马力逃遁，对方人多船多，再这么整下去，他俩多半会被轰死，这可不是陆地，这是玄荒星海。
　　给我追！
　　拜月圣主怒吼，留下几艘战船寻找不知被星海卷到何方的拜月圣王，剩下的几百艘战船，各个马力全开，直奔叶辰他们追去。
　　走位要骚！
　　小灵娃摇头晃脑的，掌船技术还是不错的，庞大的战船，在星海上来了一个绚丽的大漂移，完美的避过了拜月战船的轰击。
　　叶辰也没闲着，拿着源石不当钱，成堆成堆的烧，哪艘船追的最凶就打哪艘，不轰沉不算完的那种，依旧打的拜月抬不起头。
　　拜月神教掌船的人，各个都如疯子一般，好不容易拉近了与叶辰他们的距离，怎会善罢甘休，一艘船被轰沉，第二艘瞬间补上，一旦追上，直接开轰，哪管瞄准没瞄准，覆盖性攻击。
　　轰！
　　浩瀚的玄荒星海，因他这两方的追逃和对轰，掀起了惊涛骇浪。
　　惨叫声、怒吼声、轰隆声连成一片，依如海潮，一浪高过一浪。
　　围观的四方修士，各个谈然色变，忙慌驾船退后，怕遭了余波。
　　玄荒星海乃特殊存在，看似星辉璀璨仙光四溢，可所有人都知它的诡异，一旦被卷进星海波涛中，多半没好下场，一招不慎，会丢掉性命，连拜月圣王都不知被打哪去了，更遑论他们。
　　“那俩货真是个疯子。”
　　太多人都咂舌了，躲得远远的去遥看。
　　“得亏是圣兵级战船，不然早被轰成渣渣了。”
　　有人唏嘘一声，“还有他们的源石，都用不完吗？
　　有钱也不带这么造的吧！”
　　“看这拜月神教架势，是不追到玄荒大陆不算完了，不死不休？”
　　“到了玄荒大陆，会有更恐怖的巨擎等着那俩货，拜月神教被打的这般凄惨，太清宫会善罢甘休？
　　不满天下追杀他们才怪。”
　　“我好奇的是，拜月圣王到底死没死。”
　　有人小声嘀咕了一句。
　　“没被神芒轰死，也已多半被淹死。”
　　不少人看向了一片星海，拜月神教的人还在四处打捞，却是未曾寻到拜月圣王的身影。
　　“打，给我狠狠打。”
　　四方议论之时，拜月圣主的咆哮声响彻了星海，几百艘战船就如狗皮膏药一般，如影随形紧追不放。
　　“嘿，我这暴脾气。”
　　小灵娃不干了，不再掌船，直接跳上了叶辰所在的炮台，嗷嗷直叫，“你下去，换我来，轰死他丫的。”
　　“别浪。”
　　叶辰瞬身离开。
　　“瞧好吧！”
　　小灵娃比叶辰更凶悍，都懒得瞄准了，成堆成堆的源石肆无忌惮的挥霍，一座炮台，愣是被他打出了覆盖性的攻击，战船是一艘没打着，倒是把玄荒星海轰的骇浪滔天。
　　“就喜欢你这尿性。”
　　叶辰瞟了一眼，便专心掌船，源石精元和圣体气血交织，一边维持防护结界，一边御动庞大的战船。
　　不得不说，这厮掌船的技术还是不错的，走位比小灵娃的更骚，躲避攻击的本领真不是盖的，神芒皆是擦着船身射过去的。
　　嗯？
　　方才躲过一波攻击，叶辰眼眸便猛地微眯了起来，死死盯着前方。
　　前方，星雾朦胧，浩瀚星海在汹涌，掀起了万丈波涛，待拨开星雾，才见一艘艘古老战船，足有几百之多，每一艘战船之上都有战旗呼烈，每一杆呼烈的战旗上，都有阴月图腾刻画。
　　“我尼玛，什么情况。”
　　上方还在玩儿命御动炮台轰击的小灵娃，也发现了前方异状，“哪冒出来这么多拜月神教的战船。”
　　“看来拜月神教也不全是傻子。”
　　叶辰皱下了眉头，“知道追不上我们，这才早早派出战船绕到后面包抄，以便前后夹击。”
　　“围住他们。”
　　相比他们，还在身后追击的拜月圣主就笑的狰狞了，如一条疯狗一般在咆哮，正如叶辰所料，早在他们下海追击的那一刻，就派出了战船绕道包抄，他们的确不是傻子。
　　拜月圣主令下，拜月教前后六百多艘战船全都疾驰而来，一字排开的战船，瞬时变了阵形，呈包围之势，自四方包抄而来。
　　“拜月神教会的挺多啊！”
　　围观的修士再次后退，看的唏嘘咂舌。
　　“你也不想想拜月教是靠什么发家的。”
　　有老辈修士捋了捋胡须，话语带着深意，“他们前身乃是海盗，看家本事便是海战。”
　　“竟还有此等隐情。”
　　“这下那俩浪货凶多吉少了，拜月神教这前后加起来足有六百多艘战船，纵是他们圣兵级战船，也架不住这等阵仗的围攻。”
　　“围住了，围住了。”
　　不知是谁咋呼了一声，把所有人的目光都吸引了过去，叶辰他们的战船，已被围在了八万丈的星海，四方战船正围攻而来，只待距离拉近到两万丈便直接开轰。
　　“我说，咱别干了，开逃吧！”
　　小灵娃怂了，“明显的想群殴，一旦距离被拉近到两万丈，俺们的战船一波攻击都扛不住。”
　　“逃？
　　怎么逃。”
　　叶辰瞟了一眼小灵娃。
　　“动天道啊！”
　　“我倒是想，问题是动不了。”
　　“不能吧！”
　　小灵娃一愣，“这玄荒星海还能压制你的仙轮眼？”
　　“还真如你所说，这玄荒星海诡异的让我无奈。”
　　叶辰咧了咧嘴，“冥冥中那股神秘的力量，隔绝了仙眼沟通黑洞的能力。”
　　“那咋办。”
　　小灵娃心凉了半截，“我可不想死在这扯淡的星海。”
　　“莫管后方，打前锋。”
　　叶辰当即一声，一口气砸出了上百万源石，圣体本源滚滚而出，与源石精元交织，继而便是混沌神鼎和一千多尊法器接连飞出，加持在了战船防护结界上。
　　“明白。”
　　小灵娃当即调转炮台，瞄准了对面疾驰而来的战船。


1384.第1384章 开撞
　　给我打！
　　眼见叶辰冲来，对面战船上，拜月神教长老纷纷挥剑，遥指这方。
　　给我打！
　　在身后追击的拜月圣主也挥剑了，率领着几百艘战船飞驰而来。
　　登时，拜月神教前后六百多艘战船的阵法炮台，皆瞄准叶辰他们，射出了一道道无匹的神芒，每一道都带着摧枯拉朽的神力。
　　他们准圣兵级的战船，虽射程有限，可却轰的玄荒星海骇浪滔天。
　　叶辰直接无视，掌船穿破了一层层骇浪，目标乃东南，因为那个方向的战船相对较少，他要从那个方向寻突破，杀出重围。
　　要说小灵娃与之配合还是很默契的，不用与叶辰交流，便知叶辰想法，战船炮台集中到了那一方，对面已有两艘战船被轰沉。
　　双方距离，终是拉近到了两万丈已到射程，拜月神教各个都如发了狂一般，催动炮台，不拿自家源石当钱看，玩命儿的轰击，憋屈了这么久，总算可以发泄。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆声震动九霄，纵是叶辰掌船技术通神，战船却依旧不断受创，被轰的左右摇晃，强大守护结界在如此阵容的轰击下变得脆弱不堪，加持在结界上的法器，亦是一尊接着一尊崩裂。
　　这次，换他吐血了，只因战船上加持了他的血脉之力，以至每次遭受攻击，他圣躯都会裂开一分，有些金灿灿的圣血喷薄。
　　小灵娃也好不到哪去，毕竟身在战船上，结界受创，他也受伤。
　　“站稳了。”
　　叶辰一声嘶喝，气血升腾，脸色疯狂，燃烧了近百万的源石，极尽催动战船，战船速度飙升，推开了万丈波涛，一路如神光，直奔东南方撞了过去，要生生撞出一个豁口。
　　“直接撞过去，那货疯了吧！”
　　围观的修士惊得心脏扑通直跳。
　　“不然还能怎样，拖的越久，于他们而言越不利，这等打法虽然疯狂，却是很直接，圣兵级的战船，比准圣兵级的战船要坚硬的多，一旦撞出一个豁口，也未尝没有逃出生天的可能。”
　　“看来那俩货也不仅仅是逗逼那么简单，干仗是个顶个的凶悍哪！”
　　“疯了，他疯了。”
　　议论声中，东南方向的星海上，传来了拜月神教人的惊恐声，他们是眼睁睁的看着叶辰一路撞过来的，多有人已经忍不住后退，更有甚者，直接转身跳入了星海。
　　“拦住他们。”
　　另一方，拜月圣主在怒吼。
　　“拦？”
　　叶辰冷笑，更是疯狂，速度不降反增，一路横冲直撞。
　　万众瞩目下，东南方向拜月神教一艘战船，被当场撞得支离破碎，战船的人，成片成片的化作飞灰，成片成片的跌入星海。
　　然，这还没完，叶辰还在掌船一路冲撞，圣兵级战船，的确坚固，拜月神教战船虽多，却是不敌圣兵级，被撞得七零八落。
　　拦住！
　　四方皆是怒喝声，更多的战船飞驰而来，阵法炮台神芒接连不断。
　　对此，叶辰不予理会，你打你们的，我撞我们的，看你们先轰沉我们，还是我们先撞翻你们，不给俺们留活路，那就干呗！
　　正因他的凶悍和疯狂，圣兵级战船可谓是披荆斩棘，一路撞过来，一艘艘战船被撞沉，愣是硬生生的冲出了包围圈，惊得四方围观修士神色发愣，见过打海战的，可没见过这么打的。
　　可是，为此雷霆战船也付出了惨痛代价，不断被击中，守护结界被打的满目疮痍，若非他与小灵娃肉身强横，多半已殒命。
　　“海阔凭鱼跃，走你。”
　　冲出包围，叶辰驾船，瞬间窜出几百丈。
　　“混蛋。”
　　拜月圣主咆哮，亲自掌船，领着几百艘战船追了上来。
　　“来，接着来。”
　　战船上方，小灵娃嗷嗷直叫，竟是堆了几百万的源石出来，阵法炮台一道神芒接着一道，都不带喘气儿的。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　玄荒星海又热闹了，万丈波涛一浪压过一浪，惹来骂声一片片。
　　这是一副浩大的画面，一艘战船在前遁逃，六百多艘战船搁后面儿追，双方是一路追一路对轰，搞得星海成了一片混乱地。
　　圣兵级战船，速度远超准圣兵级战船，双方战船距离很快被拉开。
　　于是乎，战事又回到了最初，叶辰他们能轰到对方，而拜月教战船因射程缘故，轰的倒是热火朝天，却没一炮能命中对方。
　　“浪，继续浪。”
　　小灵娃大呼小叫的，御动阵法炮台挨个点名。
　　“浪你妹啊！”
　　叶辰不听他的，驾船玩儿命飞遁，先前不断被命中，加上一波撞击，他们的战船也无限接近报废，可不能再浪了，这若是再出现什么意外，他俩多半会葬身玄荒星海。
　　“慢点儿，打的正爽。”
　　见战船速度飙飞，已超出了炮台的射程，小灵娃不由得骂了一句，看样子要牟足劲干他个一百年。
　　“你，滚下来，修复战船。”
　　叶辰一边驾船，一边骂道。
　　“没劲。”
　　小灵娃腹诽一声，最后放了一发，直接跳下了阵台。
　　“再哔哔，一脚踹死你。”
　　叶辰收了目光，拂手将炮台那边的源石收了回来，用来支撑战船飞驰和维持战船的守护结界。
　　因为他的不恋战，战船速度迅如闪电，双方战船距离再一次拉大。
　　拜月圣主吐血了，眼眸血红，肝胆俱裂，不知是被伤的还是怒的。
　　耻辱，天大的耻辱，老家被抄了、宝贝被抢的精光、老祖被轰没了、拜月神教六百多艘战船追杀，都将对方围住了，却依旧被逃脱，拜月神教自开宗立派以来，就没丢过这么大的人。
　　追，给我追！
　　越想越怒，拜月圣主立在船头，就如发狂的疯狗一般在疯狂咆哮。
　　叶辰置若未闻，依旧驾船飙飞，将拜月神教战船远远甩到了身后。
　　可他们还是太小看了拜月神教的毅力，纵是速度比不上圣兵级，却依旧玩儿命的追，一副不轰死那俩贱人便誓不罢休的架势。
　　牛逼啊！
　　看着叶辰他们扬长而去，围观修士再次咧嘴咂舌，今日这场大戏着实好看，叶辰他们让在场所有人都明白了，何为吊炸天。
　　看着看着，不少人开始驾船离去，也没人再追上去看戏，连拜月神教的战船都追不上那俩畜生，他们的小船儿更是追不上。
　　人影散去，骂声犹存，传自拜月神教战船方向，好好的一个玄荒星海，因为双方对干，被鲜血染红，海面可谓是狼藉一片。
　　围观人虽退了，可大戏并未落幕，拜月神教还锲而不舍的在追。
　　叶辰他们既是要去玄荒大陆，他们就追到玄荒大陆，到了那里，至少还有太清宫帮忙追杀，不灭了那俩贱人，他们怎能消恨。


1385.第1385章 打错人
　　苍茫星海，波澜壮阔，雷霆战船飞驰而行，恍如一道流光一般。
　　修复好战船的小灵娃，再次登上了炮台，目力汇聚，向后眺望，目所能及之地，再望不见拜月教战船，有的只是汹涌波涛。
　　至此，他才松了一口气，如一条狼狗，板板整整的蹲在了阵台上，纵是轮回了，也依旧不改前世破毛病：嘎嘣嘎嘣的嚼源石。
　　再看叶辰，可没他这般悠闲，气血还在升腾，极尽催动着战船。
　　自那日海战，已过九日，虽已将拜月教远远甩到身后，可他不敢懈怠，因为他知道，拜月教还在追击，保不齐哪日就追上了。
　　“你急什么，那帮兔崽子又追不上俺们。”
　　小灵娃瞟了一眼叶辰。
　　“跑快点儿好，跑快点儿我放心。”
　　叶辰说着，又堆了十万源石。
　　“没见过这么怂的荒古圣体。”
　　“你怂起来，也很霸气侧漏。”
　　“嘁。”
　　小灵娃一脸不以为然，继续吃源石，嘎嘣嘎嘣很有节奏。
　　“嘁。”
　　叶辰也懒得搭理那货，用秘术定住了战船行驶的方向，这才跳下了掌船的阵台，继而便在战船上跑来跑去忙碌着。
　　很快，战船嗡鸣一颤，个头儿缩小了十好几圈儿，船被周天演化加持，气息被掩盖，在外人看来，这就是一艘皇境级战船。
　　小灵娃瞟了一眼，也没说什么，知道叶辰此番做法为的是什么，玄荒星海危机四伏，太多未知存在，太招摇会惹来强大海盗。
　　接下来，战船上就安静多了，叶辰盘膝打坐，小灵娃呼呼大睡。
　　日月更替，昼夜轮回。
　　眨眼，已是九日悄然而过。
　　拜月神教的确未能追上来，这星海也还算安宁，可叶辰坐不住了。
　　一切皆因这玄荒星海，真不是一般的辽阔，以这圣兵级的战船，狂飙了九日，竟还未驶到彼岸，连对岸的影子也都未瞧见。
　　“你传承的记忆中，可还有玄荒星海的其他秘辛，它到底啥个来历，这未免也太大了。”
　　无奈，叶辰斜了一眼上方的小灵娃。
　　“你该是听过玄古大帝的。”
　　小灵娃往口中塞了一块雪亮源石。
　　“自是听过。”
　　叶辰当即点头，双目中还流露出无比敬畏之色，玄古大帝，人族最惊艳的几尊大帝之一，独战天魔域六尊大帝，一人堵在诸天门前八百年，战尽了最后一滴血，乃玄荒一百三十帝中唯一一尊战死的大帝，那是一段血淋淋的历史。
　　“说到玄古大帝，与荒古圣体一脉貌似还颇有渊源。”
　　小灵娃瞟了一眼叶辰，“荒古圣体和道灵之体的结合，果是霸道无双。”
　　“此事我知道，不用你丫特意提醒，说点我不知道的。”
　　叶辰白了一眼小灵娃那厮，“这玄荒星海与玄古大帝又有何关联。”
　　“玄荒星海，便是玄古大帝的丹海所化。”
　　“这.....。”
　　“人族的大帝，是可敬的。”
　　小灵娃继续说着，满脸敬畏之色，那是霸龙王一脉对人族大帝的尊敬，“以自身丹海化星海，围住了玄荒大陆，此乃抵御天魔的一大屏障，该是玄古大帝为诸天万域尽的最后一份心力，世世代代守护万域苍生。”
　　“原来如此。”
　　叶辰心境颇不平静，心中对那玄古大帝更是敬畏，人族的大帝，战尽了最后一滴血，致死也还在护佑苍生。
　　“这也是玄荒星海能束缚修士法力的缘故。”
　　小灵娃继续说道，“此乃万古秘辛，鲜有人知晓，若非记忆传承，我也不知。”
　　“诸天万域，真是处处充满神秘色彩。”
　　叶辰狠狠吸了一口气。
　　“咦？
　　前面有战船。”
　　叶辰唏嘘之时，蹲着的小灵娃站了起来，而且是两条腿儿站立的，手里还握着一个名为望远镜的法器。
　　闻言，叶辰也侧首看去，入眼便见前方海面汹涌的波涛，待拨开那迷蒙的星雾，才见是十几艘古老战船，此等阵仗，不算小。
　　说话间，那十几艘战船逐渐变得清晰，一字排开，乘风破浪而来，每一艘战船上，都屹立着十几道人影，而且各个拎着大刀。
　　“停船，打劫。”
　　继而，便是一道霸气侧漏的狼嚎声响彻了海面。
　　“嘿，我这暴脾气。”
　　小灵娃来精神了，已经开始成堆成堆的往外掏源石，复苏了攻击阵法炮台，时刻准备干他个热火朝天。
　　“还真遇见海盗了。”
　　叶辰不由得摸了摸下巴，暗道对方八成是把他们的战船看成皇境级战船了，不然也不会跑来打劫。
　　“停船，打劫。”
　　大喝声再起，带着海盗该有的那种嚣张和凶悍。
　　“诶？”
　　正准备御动战船开干的叶辰，听闻此声不由得轻咦了一声，神目如炬，目力汇聚，盯住了对面正中央的一艘古老战船，好似能隔着几万丈星海海面，看到船头伫立的两道人影。
　　那是俩老头儿，很贱很猥琐那种，一个在抠鼻孔，一个在抠耳朵，而且抠的很带劲，时不时的也会停下冲这边嚎上一嗓子。
　　“古三通、无涯道人。”
　　叶辰眸子瞬间亮了，经由推算，十分确定那俩货是转世人，而且还是比较熟悉的两个，辈分还不低。
　　蓦然间，他心神又开始恍惚，或者说每逢得见转世人，他都会忍不住忆起他们的前世，就如对面那俩货，他至今还记忆犹新。
　　轰！
　　他恍惚之时，对面古三通和无涯道人所在的那艘战船，被一道炮台神芒轰穿了，而且他还是眼睁睁的看着那俩货跌入了星海。
　　叶辰被瞬间惊醒，仰头就是一声大骂，“谁他娘的让你开炮的。”
　　“怎么，有问题？”
　　上方刚准备再来一发的小灵娃，顿时一愣，不用说，方才轰沉古三通和无涯道人战船的，就是这贱人。
　　“转世人，那是转世人，你姥姥的。”
　　叶辰大骂，抬脚上了掌船阵台，疯狂燃烧了源石，圣血为之升腾，御船向那片星海飞驰而去，好不容易遇见俩转世人，这若是淹死，那才扯淡。
　　听闻叶辰所言，小灵娃神色精彩了，他倒是霸气侧漏，一炮轰沉了对方一艘战船，谁曾想还有这桥段儿，好巧不巧好尴尬。
　　再看对面，十几艘战船已纷纷停下，各个神色惊恐的看着这边。
　　要知道，被轰沉的战船可是他们的主船，乃是准圣兵级，能一炮轰穿一艘准圣级战船，用屁股想都知对方战船乃圣兵级。
　　失策，严重的失策。
　　十几艘战船上的人，脸色都变得苍白了。
　　很显然，对方的战船并不像外表那般乃是皇境级，而是一艘圣兵级，若知对方战船有乃是圣兵级，傻子才会跑来打劫他们。
　　快，快救人！
　　一瞬的震惊，有人忙慌大喝，被轰沉的那艘战船上的人，此刻都还在星海里扑腾呢？
　　没有人被轰死，但晚了多半会被淹死。
　　当即，一艘船便洒出了特别祭炼的渔网，将落水的人打捞上来。
　　至于剩下的十几艘战船，已经一字排开，挡在了前面，全都复苏了阵法炮台，要阻挡飞驰而来雷霆战船，为打捞人争取时间。
　　要说这些人也还算义气，如今是大敌当前，他们非但没有四散逃遁，反而还在竭尽全力的打捞落水人，为此不惜对上圣兵级。


1386.第1386章 朝死打
　　“莫要攻击，自家人。”
　　还未等十几艘战船开炮，叶辰便开嚎了。
　　“把俺们战船都轰沉了，还说自家人。”
　　对面十几艘战船纷纷大骂，已复苏的战船炮台在嗡隆，时刻准备轰他个天昏地暗。
　　“这帮人脑袋不怎么灵光，貌似解释不清了。”
　　小灵娃耸了耸肩。
　　“看出来了。”
　　叶辰唏嘘，也不再解释，直接御船飞驰了过去。
　　“退，速退。”
　　后方，落水的古三通和无涯道人他们已全被捞起，十几艘战船当即调转船头，其开遁速度真不是一般的快。
　　“真是日了鬼了。”
　　无涯道人和古三通那俩货，一边吐海水一边大骂，打劫这么多年，都未见过这般不要脸的，明明是圣兵级的战船，却偏偏扮成皇境级的，明显扮猪吃老虎的桥段。
　　“嗯？”
　　俩货骂的正欢，却突见前方星海波涛汹涌，定眼遥看而去，乃是三十艘古老的战船，正直奔他们而来，皆是准圣级。
　　“太清宫。”
　　看到对面那三十艘战船上呼烈的战旗，古三通吓得浑身一哆嗦，好似已通过那战旗，认出了那是何方的势力。
　　“真是阴魂不散。”
　　无涯道人骂道，“出来一趟咋这么多鸟事儿。”
　　“杨玄、古震，让老夫好找啊！”
　　两人说话之时，对面太清宫战船上，传来了缥缈阴笑声，“真以为逃到这里便万事大吉了？”
　　“殷重，你他娘的属狗的吧！”
　　古三通和无涯道人纷纷破口大骂一声，便纷纷驾船调转方向，十几艘战船集体一个大漂移。
　　“给我追。”
　　那叫殷重的下令了，三十艘准圣级战船纷纷追来。
　　“诶？”
　　双方一追一逃刚走，叶辰他们便驾船到了，看的发愣。
　　“可认得那是哪一方势力的战旗。”
　　叶辰仰头看了一眼小灵娃。
　　“太清宫。”
　　小灵娃想了两三秒，给出了确定答案，“在玄荒大陆也算一方诸雄，再准确一点说，乃是拜月神教的大靠山。”
　　“又是拜月神教。”
　　叶辰抠了抠耳朵，提起这四字，就莫名火大。
　　“太清宫战船上，可有咱大楚转世人。”
　　小灵娃瞟了一眼叶辰。
　　“没有。”
　　“得嘞！”
　　小灵娃狠狠扭动了脖子，玩命儿的堆源石，足有百万。
　　再看叶辰，已御动战船追了上去，纵是没有拜月神教这层关系，他也绝对会开打，一切皆因被追杀的人中有大楚的转世人。
　　瞬时间，这片星海又热闹了，前方古三通他们在逃，后方太清宫的战船浩浩荡荡，最后还有叶辰和小灵娃，也在玩儿命追。
　　很快，轰隆声便响起了，追杀古三通他们的太清宫战船，都不知咋回事儿，一艘庞大的战船，便被小灵娃那厮给一炮轰沉了。
　　前方，那殷重闻声，顿然回首，盯住了正飞驰而来的雷霆战船，“怎么可能，一艘皇境级的战船，竟能一炮轰沉准圣兵级。”
　　短暂一瞬，太清宫又有一艘被轰沉，当场沉没，不少人遭波及。
　　殷重勃然震怒，喝声震星海，“吾乃太清宫殷重，尔等找死吗？”
　　只是，对于他的怒喝，叶辰和小灵娃直接无视，殷重不说太清宫倒还好，这一说，俩货干的更凶了，而且配合不是一般的默契，叶辰掌船一路冲过来，小灵娃御动阵法炮台，疯狂轰击。
　　太清宫战船遭了秧，被这俩货一波骚操作干的溃不成军，战船是一艘接着一艘被轰沉，船上的人是一片接着一片跌入星海。
　　混蛋！
　　殷重怒声震天，豁然抬剑，遥指后方，“给老夫打。”
　　于是乎，追击古三通和无涯道人的太清宫战船，在殷重命令下，直接停下了，集体调转炮台，瞄准了叶辰御动的雷霆战船。
　　然，他们战船乃准圣级，射程有限，轰不到叶辰他们的雷霆战船。
　　待到叶辰驾船进入他们射程，却又如老鼠一般乱窜，怎么打都打不着，纵是有那么一两艘击中，于圣兵级而言，与挠痒无异。
　　星海有热闹了，动静不小，双方对轰，轰的这片星海骇浪滔天。
　　前方，在逃的古三通他们也停下了，下意识的回头看，见后方打的热火朝天，皆是神色愕然，“啥个情况，他们为嘛干上了。”
　　“老夫掐指一算，那圣兵级战船的主人，也是太清宫的仇家。”
　　古三通一脸的语重心长，“好巧不巧遇见，可不就干上了。”
　　“圣兵级的战船，果然吊。”
　　无涯道人唏嘘一声，太清宫三十艘准圣兵级战船，愣是被一艘战船打的抬不起头，很尴尬的说。
　　“八成也是海盗。”
　　“要不，咱回去帮帮忙？”
　　一猥琐的紫袍老者试探性的问了一句。
　　“帮毛线，走了。”
　　古三通第一个开遁。
　　“靠谱。”
　　无涯道人也随之御动了战船，“保不齐那俩货打完太清宫就会杀回来收拾俺们，圣兵级战船惹不起，走为上策。”
　　眼见古三通他们开溜，还在与太清宫对轰的叶辰一口气差点没上来，俺们是在帮你们，你俩丫的倒好，还带跑的，不要脸。
　　当即，叶辰就要御船追赶，好不容易寻到的转世人，可不能溜了，玄荒星海何其大，一旦没影儿了，天晓得哪天才能找到。
　　不过，他倒是想走，可太清宫来劲了，以为他们要逃遁，一窝蜂战船全涌了上来，一个比一个干的凶猛，如打了鸡血一般。
　　嘿！
　　叶辰和小灵娃也来火气了，回头接着干，“本想饶过你们，尔等却偏要牛逼哄哄的找乐呵，既如此，那今日便不用回去了。”
　　这片星海，因为他们的还击，顿时波涛汹涌，骇浪一层高过一层。
　　两方斗的如火如荼，场面甚是宏大。
　　值得一说的是，太清宫战船虽多，却被干的抬不起头，三十艘战船，愣是被轰沉一半还多，还有三五艘被打残，失去战斗力。
　　退！
　　怒喝声便响彻星海，面目凶狞的殷重，第一个驾船退出了战场，打到现在他才明白过来，对方哪里是皇境级，分明是圣兵级。
　　圣兵级的战船，何其凶猛，这若再打下去，必定是全军被歼灭。
　　此刻，他倒是有些后悔了，悔不该拦下对方，以至于被打的损失惨重，这便是自不量力的下场，此番回去，多半会受责罚。
　　退！
　　领头的都走了，剩下的太清宫战船哪还敢恋战，一个个调转船头开遁，愤怒的同时还带着懵逼，都不知叶辰为嘛攻击他们。
　　再来啊！
　　叶辰和小灵娃纷纷大骂，但却并未追赶，而是调转船头直奔古三通和无涯道人逃遁的方向而去，追的慢了，八成就没影儿了。


1387.第1387章 老泪纵横
　　夜的星海，波澜壮阔，仙光在流溢，与星辉月光交织，如梦似幻。
　　不知何时，这夜的宁寂才被一声声轰隆所打破，响彻了浩瀚星海。
　　遥望而去，那是十几艘战船，仔细凝看，乃是古三通和无涯道人他们的战船，皆被轰的破烂不堪，失去了动力，悬浮在海面。
　　再看他们对面，乃是一艘如山巍峨的战船，气势恢宏，通体都流溢着璀璨金辉，每一缕都带着圣兵威压，海面都为之汹涌。
　　叶辰和小灵娃就立在那艘战船上，满脸发黑的看着古三通和无涯道人他们，他们追了一路，整整八万里才追上了这俩贱货。
　　“跑啊！
　　咋不跑了。”
　　小灵娃立在阵台，骂的唾沫星子漫天乱飞。
　　“不跑了不跑了。”
　　古三通和无涯道人耸拉着脑袋，与一帮小弟蔫不拉几的坐在船头，船都给俺们轰废了，还让俺们咋跑。
　　“扯淡。”
　　叶辰骂了一声，抬手将古三通和无涯道人拎了过来。
　　“误会，误会。”
　　古三通和无涯道人纷纷赔笑，露出了满口黄牙。
　　“真喜欢你俩这尿性。”
　　叶辰骂着，祭出了仙光，没入二人眉心。
　　登时，二人身躯一颤，扑通一声跪在了地上，双手抱住了头颅，神色极其痛苦，痛的嘶吼，老眸也随神海嗡隆而变得模糊。
　　见状，他二人的小弟们各个色变，以为叶辰要生生将古三通和无涯道人折磨致死，而身为小弟的他们，也多半难逃死亡厄运。
　　叶辰瞟了一眼，便拎出了酒壶坐在了船头，“老实点，别整事儿。”
　　闻言，两百多号人虽有心反抗，但却被压得动弹不得，他们有理由相信，若是擅自妄动，下一刻便会被对方炮台当场轰灭。
　　叶辰并未多言，懒得解释，悠悠喝着酒水，静静看着古三通他们。
　　小灵娃也跳下了阵台，掏出了源石，嘎嘣嘎嘣的嚼的很有节奏。
　　二人注视下，古三通和无涯道人已瘫倒在地，随着仙光不断融入，一段古老的记忆逐渐显化神海，与今生记忆交错在一起。
　　一刻钟后，才见二人身躯停止颤抖，痛楚逐渐散去，记忆恢复，二人都抬起了老脸，浑浊的老眸，怔怔的看着面前的叶辰。
　　“这两百年的大觉，睡的可舒服。”
　　叶辰饶有兴趣的看着二人。
　　“这世间竟还有轮回。”
　　古三通和无涯道人哭了，皆是老泪纵横，皆是泣不成声，两百年蹉跎岁月，前世今生，就如幻梦。
　　“你俩的兵器，物归原主。”
　　叶辰拂手，将一把铁剑和一面铜镜取出，此乃古三通和无涯道人前世的神兵，铁剑和铜镜之上还沾染着未曾干涸的鲜血，那是他们的血，也带着岁月沧桑。
　　“多谢。”
　　古三通和无涯道人纷纷接过，抱着自己的神兵哭的满脸热泪，再见前世遗物，纵它们只是一把兵器，也倍感亲切。
　　“其他人呢？”
　　收了神兵，二人抹干了泪水，希冀的看着叶辰。
　　“寻了不少。”
　　叶辰笑了笑，“待完全寻到，他年带你们回故乡。”
　　“好、好。”
　　“我说，这还有个人呢？
　　让我很尴尬有木有。”
　　嘎嘣嘎嘣嚼源石的小灵娃开口了，打断了古三通和无涯道人朦胧恍惚的心神。
　　古三通和无涯道人纷纷侧首，上下打量着小灵娃，它是一头龙，一头极其霸道的龙，他们自认记忆中没有这龙的丝毫记忆。
　　不过，见小灵娃嚼源石，二人倒是在记忆深处寻到了一个肉嘟嘟的小东西，它也喜欢嚼石头，个头儿不大，饭量却是惊人。
　　同一时间，二人纷纷试探性的看向了叶辰，希望能得到确定答案。
　　叶辰一笑，轻轻点头。
　　接下来，便见古三通和无涯道人开始挽衣袖了，老脸黑如焦炭的扑向了小灵娃，不久前，便是这小东西轰沉他们的主战船。
　　大呼小叫声顿然响起，古三通和无涯道人皆为准圣，实力不弱，可小灵娃那厮也不是吃素的，两人一龙就在那船头掐起架来。
　　叶辰直接无视，有滋有味的喝着小酒儿，欣赏着这副美妙画面。
　　不久后，仨货停下了，皆是鼻青脸肿，却是倚在船头哈哈大笑。
　　谁会想到，他们能轮回，谁又会想到，两百年之后，他们会在这种情形下再相见，就在不久前，他们一追一逃，着实有趣。
　　其后的画面就有些煽情了，三人一龙坐在了船头，都拎着酒壶，静静仰看着缥缈，似是能隔着无尽岁月，看到那片大好山河。
　　如此一幕，看的古三通和无涯道人的小弟们一脸懵逼，都不知他们在搞什么，一会儿哭一会儿笑，连打架都打的这般和谐。
　　不过，值得肯定的是，他们的老大与那青年和那头龙是认识的，保不齐还是要好的故友，不然也不会为救他们招惹太清宫。
　　直至深夜，才见叶辰起身，双目如炬，盯住了一片星海，那里波涛汹涌，有强大的数量不少的战船靠近，其中还有圣兵级。
　　古三通他们也起身了，定眼遥望，当看到那些战船上呼烈的战旗吼，脸色顿时难看了下来，“是太清宫的战船，阵仗不小。”
　　“走。”
　　叶辰当即登上了掌船阵台，而小灵娃也上了阵法炮台。
　　“尔等速速过来。”
　　古三通和无涯道人纷纷招呼自家的小弟们。
　　那些人虽然心有疑惑，但动作还是不慢的，鱼贯登船，速度奇快。
　　雷霆战船开动了，如一道流光划过了苍茫海面，转瞬消失不见。
　　他们走后没多久，太清宫的战船便到了，阵仗的确不小，战船足有上百艘，其中还有一艘圣兵级，而那殷重也赫然在其中。
　　追！
　　扫了一眼古三通和无涯道人他们那十几艘报废的战船，殷重登时下令，上百艘战船一字排开，直奔一方追去，速度极其快。
　　前方，叶辰在雷霆战船上加持了周天演化，先是瞟了一眼后方，这才又看向了古三通他们，“看来你俩没少打劫太清宫战船。”
　　“胡扯。”
　　无涯道人当即骂道，“若非他们，俺们也不会做海盗。”
　　“哦？”
　　“我等皆是玄荒大陆的。”
　　古三通道出了实情，“只因惹了太清宫，被一路追杀，这才躲到了玄荒星海，无奈做起了海盗。”
　　“这些人也差不多。”
　　无涯道人看了一眼身后小弟，“不少人家族被灭，我等也算抱团取暖，不曾想太清宫竟追到玄荒星海。”
　　“是我来晚了。”
　　叶辰叹息了一声，语气带着悲凉，曾经为万域苍生而战的大楚修士，竟是活的这般凄苦，着实让人愤恨。
　　“说这些没啥吊用。”
　　小灵娃摇头晃脑的，“想想后路才靠谱。”
　　“这个嘛！”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　“后路我们有。”
　　古三通微微一笑，“此去东南十万里，有一座小岛屿，那便是我们的老巢，便躲在那里，安全不成问题。”
　　“小岛屿？”
　　叶辰眉毛一挑，“你俩就不怕被寻到给人一窝端了？”
　　“看看，小看那岛屿了不是。”
　　无涯道人咧嘴一笑，“那岛屿虽不大，可却不简单，其内成一大界，准帝来了都未必能发觉，是我等昔年无意间发现，见其玄妙，便寻来做了安身处。”
　　“竟还有这等妙地。”
　　叶辰唏嘘一声，“这星海果然处处有惊喜。”
　　“这些年我等皆是躲在那小岛屿，太清宫多次搜寻都未能寻到。”
　　“这倒也是，这玄荒星海无边无际，想要寻到一座小岛屿何其艰难，更遑论那小岛屿还是内成一大界。”
　　小灵娃悠悠说道。
　　“如此，先去那小岛屿。”
　　“把后面太清宫的战船甩掉再说。”
　　“放心，走位必须骚。”
　　小灵娃自告奋勇，跳上了掌船的阵台，继而霸王龙气血升腾，与燃烧的源石交织，极尽催动战船，战船速度随之暴增，一个绚丽的飘逸之后，一路乘风破浪。
　　“好霸道的血脉。”
　　嗅到小灵娃升腾的气血，古三通和无涯道人纷纷惊异，如此龙气，丝毫不弱太虚古龙，二者旗鼓相当。
　　“他是霸王龙。”
　　叶辰传音一声。
　　“难怪。”
　　二人唏嘘咂舌，神色却是有些奇怪，都是大楚转世人，人是霸王龙血脉，他们却沦为海盗，这差距咋就这么大嘞！
　　“事实证明，人品很重要。”
　　叶辰意味深长一声。
　　“滚。”
　　“不扯淡，闲着也是闲着，为你们洗练血脉。”
　　叶辰灌进了壶中最后一缕酒，便开始狠狠舒展身体，圣体磅礴气血随之流溢。
　　古三通和无涯道人纷纷一笑，当即盘膝坐下，荒古圣体本源洗练血脉，那可是一场机缘造化，于修士而言，乃天大的馈赠。
　　他们的小弟们亦是如此，虽不知叶辰气血为何这般磅礴，却知叶辰血脉绝对霸道无双，至少不会比掌船阵台上那头龙弱。
　　战船上，瞬时陷入了宁静。
　　每逢此时，叶辰都很卖力，对自家人从不吝啬丹药和圣体气血。
　　小灵娃也没闲着，祭出了一缕龙血，与叶辰的圣体本源交织在一起，用二者融合的力量洗练血脉，绝对有意想不到的效果。


1388.第1388章 空间大界
　　唔！
　　唔！
　　唔！
　　战船上很快便响起了痛苦的低吼声。
　　圣体本源与霸王龙血太过霸道，洗练血脉的痛楚非一般人能承受。
　　贡献了霸王龙血，小灵娃便专心驾船，庞大的战船是一路狂飙。
　　再看身后，太清宫战船亦在飞驰，玩儿命的追杀，奈何驾船本领弱了小灵娃一筹，他们战船虽多、阵仗虽大，却总共追不上。
　　临近黎明，才见小灵娃驾船停在了一片风平浪静的海面，至于身后太清宫追兵，硬生生的追了一夜，可追着追着就不见了雷霆战船，此刻早已不知被甩到了哪里，正立在船头集体骂娘。
　　“这逼装的还是可以的。”
　　小灵娃拎出了大号储物袋，一边自恋一边嘎嘣嘎嘣的嚼源石，“不晓得那帮人有没有被气哭。”
　　“距离那小岛屿还有多远。”
　　叶辰瞟了一眼四方，看向了古三通。
　　“我来驾船，不怎么好找。”
　　古三通上了掌船阵台，还很自觉的将小灵娃踹了下去，“都没开过圣兵级战船，感觉应是不错。”
　　“这逼装的挺好。”
　　“回家。”
　　古三通御动了战船，驾船本领也是杠杠的，一路飙飞。
　　“回家。”
　　古三通和无涯道人的小弟们笑的合不拢嘴，此番出来还真是变故不断，在鬼门关走了两遭，此时想想还有些后怕。
　　不过，好在有惊无险，不但活着回来了，反而还得了一场造化，血脉被洗练，不少人都因这场机缘而强势进阶了修为境界。
　　接下来的一路，就平静多了，战船在星海上肆无忌惮的飞驰着。
　　一个时辰之后，战船才再次停下。
　　古三通伸了一个懒腰，跳下了掌船阵台，抬手遥指着不远处星海。
　　叶辰和小灵娃纷纷顺着古三通所指方向看去，瞅了一眼，又都揉了揉了双目，揉完了再去看去，看着看着，俩货神色精彩了。
　　那里的确有一座岛屿，还真是一座小岛屿，方圆也不过三丈大，乍一看就是一块礁石，若非叶辰他们目力惊人，都看不到。
　　“那就你们口中的小岛屿？”
　　叶辰他们纷纷看向了古三通那俩货。
　　“怎么，不小吗？”
　　古三通和无涯道人说着，已经开始掐动印诀。
　　“现在俺们知道为嘛太清宫找不到你们了。”
　　叶辰和小灵娃纷纷唏嘘咧嘴，玄荒星海这么大，这岛屿这么小，能寻到就怪了。
　　“天王盖地虎，宝塔镇河妖。”
　　两人咧嘴之时，古三通和无涯道人纷纷嚎了一嗓子，惊得叶辰和小灵娃那俩货差点尿了。
　　很快，那小岛屿便嗡隆一颤，一座三丈高的仙光大门缓缓撑开。
　　继而，光门之下便有一条仙光铺筑的路显现，延伸到了雷霆战船下，其上还刻满了古老符文，乃是一种神通，与光门相连。
　　走了！
　　古三通和无涯道人率先走上了光路，一步踏入了那璀璨光门中。
　　有意思！
　　叶辰和小灵娃收了雷霆战船，也随之跟上，其后便是那些小弟们。
　　待入光门，便又是另一番景象，眼前还真就是一方空间大世界，方圆足有十万丈，古木林立，溪水潺潺，雨雾缭绕，氤氲朦胧，灵力甚是充沛，宁静而祥和，就如乱世中的世外桃源。
　　“这地方还真是不错。”
　　叶辰摸了摸下巴，仙眼已开，扫视着这片空间大世界，发现了诸多隐秘禁制，流溢着古老的力量。
　　“有一座庞大的上古法阵维持这片空间界。”
　　小灵娃悠悠一声。
　　“自这空间界能看到外面星海，外面却看不到里面。”
　　叶辰瞟了一眼外界，能清晰望见浩瀚的星海，“有强大秘术遮掩契机。”
　　“开辟这空间大界的人，起码也是准帝级别。”
　　小灵娃沉吟一声，“能在玄荒星海开辟空间界，是一尊准帝巅峰也说不定。”
　　两人说话间，前方已有人影出现，足有三百之多，多是老弱妇孺，不用想便是古三通他们这帮人的家人，修为都不怎么高。
　　古三通和无涯道人的小弟们都迎了上去，不少人都抱起了自己的孩子，笑的温和，能在这乱世中有这份温馨，着实难能可贵。
　　“平日里我们皆是这么过的，老弱妇孺守在种类，我们外出打劫。”
　　无涯道人捋了捋胡须，“苟延残喘中过得也还算平和。”
　　“不过此番出去，可就赔了老本儿了。”
　　古三通老脸发黑的看着叶辰和小灵娃，“仅有的十几艘战船，被你俩轰的一艘不剩。”
　　“听你这意思，怨我们呗！”
　　小灵娃不干了，“若非你们开逃，哪有这么多鸟事儿，不轰残你们，你们也不会老老实实停下。”
　　“怪只怪先前没解封记忆，谁晓得是你们。”
　　俩货纷纷耸了耸肩。
　　“不过我们既然来了，你们也无需再做海盗。”
　　叶辰不由得笑道，拂手取出上百个大号储物袋，悬在虚空中，而后一同炸裂。
　　旋即，一片片源石凌天而下，一块块堆积，硬生生的堆成了一座巍峨高山，除了源石便是灵丹，一颗颗悬在空中，其数量无法估计，最低阶的都是五纹，各个闪闪发亮，如星辰一般。
　　哇！
　　孩童们纷纷扬起了小脸蛋，大眼扑闪的仰看，尽显天真和烂漫。
　　古三通和无涯道人惊了，他们的小弟们也惊了，或者说在场的人都惊了，这是一笔何等庞大的财富，打劫一生都没这么多吧！
　　这还不算完，小灵娃也喷出了上百储物袋，其内多是灵草和灵果树，亦是一片连着一片，栽满了整个小世界，如临海一般。
　　瞬间，空间大界的灵力浓郁度生生提了几个等级不止，先前乃世外桃源，如今变成了人间仙境，遍地都是宝藏，多不胜数。
　　欢呼声响起了，特别是那些老弱妇孺，激动的热泪盈眶，有如此宝藏，他们的家人再也不用外出打劫了，而他们也不用为家人的安危提心吊胆，这里所有人都可以过上安定平和的生活。
　　“这是哪家圣地被你俩洗劫了。”
　　古三通他们一脸咂舌，如看怪物似的看着叶辰和小灵娃，竟都不知俩人竟还身怀如此财富。
　　“什么圣地，就是没事儿跑拜月神教逛了一圈儿，顺便抢了点。”
　　小灵娃抠了抠牙齿，“不可否认，那日我俩火气是大了点。”
　　“我俩很想知道，他们家的宝贝，还有啥是你们没搬出来的。”
　　“别闹，俺们打劫过的地方，都是光秃秃的。”
　　“干的漂亮。”
　　“这些修炼材料起码能支撑你们百年。”
　　叶辰笑道，“这百年间便老老实实待在着空间大界，莫要再去星海以身犯险打劫。”
　　“有这财富，谁还没事出去找刺激。”
　　古三通他们纷纷咧嘴一笑。
　　“隐忍一段岁月，他年带你们回故乡。”
　　“放心，门儿清。”
　　古三通和无涯道人笑的畅快，“走，喝酒。”
　　酒香，很快弥漫了整个空间大界，气氛还是很热笼的，不用再为生计而困扰，心中便也再无负担，敞开肚皮喝的伶仃大醉。
　　夜幕降临，直至古三通他们歪头睡去，这片空间界才陷入了宁寂。
　　叶辰起身了，留下仙火和天雷以及圣体本源，为熟睡中的人洗练血脉，而他却拎着在四周闲逛，只待天亮离开，去寻转世人。
　　夜里的空间界甚是幽静，叶辰一路走来，才真正发觉这里比想象中更加不凡，隐秘禁制太多了，一环扣一环，可谓牵一发而动全身，有诸多禁制，饶是他的眼界都无法看破，甚是玄妙。
　　他无比确定，开辟这空间界的人，必定是一尊通天彻地的强者。
　　嗯？
　　在路过一面岩壁之时，他微微驻足了，缓缓侧首，眼眸微眯的盯着那斑驳的岩壁，更准确的是盯着岩壁上刻着的几行古字。
　　那该是一首诗，诗意哀伤而悲凉：魂销叶散花夕月，残辰易老易悲凉。
　　孤风飘零凄楚雨，萱草忘忧满世殇。
　　苍生何愿？
　　苍天何怨？
　　犹曾望奈何桥上有君影，却不见三生石上有卿名。
　　叶辰皱眉了，怔怔的看着岩壁上的诗，那一笔一划皆带着沧桑。
　　一瞬恍惚，让他忆起了一道孤寂的背影，但并非红尘，而是六道，因为那个时代红尘在大楚，而能做这首诗的人必是六道。
　　一时间，他似是堪破了什么，这所谓的空间大界，多半就是六道所开辟，浑浑噩噩的他，忘记了来这个时空的目的，但却如红尘一般，记得一个名为楚萱的女子，以至留下这悲怆的诗。
　　微风拂动，有龙气汹涌，小灵娃晃悠悠的来了，“那些人的血脉已尽被洗练，我俩也该上路了，这一路耽搁的也够久了。”
　　叶辰没有说话，最后看了一眼岩壁，便默默转身，祭出了一道神识，烙印在了这空间界，神识中载着诸多话语，他年若六道归来，神识会自动解封说明缘由，以免六道伤害古三通他们。
　　小灵娃也跟上了，临走前还神色莫名的看了一眼岩壁上的古诗。
　　他二人走了，在所有人熟睡中离开了空间界，却未曾发觉有两双浑浊不堪的老眼目送他们离开，那是古三通和无涯道人。


1389.第1389章 跪了
　　出了空间界，叶辰便祭出了战船，按照星空图所指，直奔东方。
　　依旧是小灵娃那厮御动着战船，操作足够骚，一路飙飞一路浪。
　　至于叶辰，自空间界出来，便盘坐在上方，自始至终都保持着沉默，还在思索着那首诗，六道与红尘皆是他挥之不去的魅影。
　　小灵娃不止一次的瞟过来，都不知叶辰在想啥，就跟木头一般。
　　如此，三五日悄然而过，战船未听，二人也依旧未望见星河彼岸。
　　直至第九日，静心冥想的叶辰才站起身，神色怔然的看着远方。
　　那里，有一艘巍峨如山的战船，气势恢宏，紫金通体环绕仙光，璀璨无比，一路飞驰，速度奇快，推的浩瀚星海波涛万丈。
　　准帝级！
　　叶辰喃喃一声，虽是隔着很远，却依旧能感受到如山岳般的压力。
　　小灵娃也扬起了大脑袋，瞟了一眼便收了目光，“那是玄荒大陆的一股神秘势力，它的强大，毋庸置疑，鲜有人知晓其来历。”
　　“若开着那艘船去打劫，该是很拉风。”
　　叶辰不由得嘀咕一声。
　　“你以为都像你一样？”
　　小灵娃白了叶辰一眼，“那艘准帝级战船古来就有，常年往返在这玄荒星海，玄荒大陆的人想要渡这星海、其他星域的人想去玄荒大陆，多会乘他们的战船。”
　　“准帝级的战船，那收取的佣金该是不低。”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　“何止不低，那简直高的吓人。”
　　小灵娃唏嘘一声，“一次就需十万源石，不过上了那艘船，自身安全还是不成问题的。”
　　“看那战船个头，起码能坐十万人，一人十万源石，这一趟下来收取的佣金就是天价，那神秘势力真能挣啊！”
　　叶辰咧嘴了。
　　“没办法，谁让人强呢？”
　　小灵娃耸了耸肩，“相比那十万源石，自己的命才更重要，准帝级的战船，哪个海盗敢去打劫。”
　　说话间，那准帝战船已飞驰而来，的确大气磅礴，与这大块头相比，雷霆战船就是一块板砖，一趟驶过，就会被碾的稀碎。
　　小灵娃忙慌驾船躲得远远的，生怕对方掌船人一不留神儿打错了方向把他们给撞了，圣兵级战船虽坚固，也扛不住准帝级。
　　真尴尬！
　　看着准帝级战船远去，叶辰和小灵娃纷纷干咳一声，同样是战船，差距咋就这么大嘞！
　　人家一趟来回，顶你们打劫好久好久。
　　走了！
　　小灵娃甩了甩脑袋瓜子，收了崇拜的小眼神儿，当即驾船东行。
　　然，他方才御动战船，便见斜侧一方有一道摧枯拉朽的神芒射来，不偏不倚的击中雷霆战船，神芒太强，战船被轰的倾斜。
　　你姥姥的！
　　小灵娃和叶辰纷纷稳住身形，侧首向那方看去，才见上百艘战船一字排开飞驰而来，当先一艘战船最为庞大，乃是圣兵级。
　　太清宫！
　　小灵娃一声暗骂，忙慌驾船，气血升腾，堆了源石，登时开遁。
　　叶辰也没闲着，定身在阵法炮台上，一口气堆出了近百万的源石，极尽复苏了阵法炮台和守护结界，疯狂的轰击对方战船。
　　围住他们！
　　太清宫那艘圣兵级战船传出了大喝，仔细一瞅，乃是太清宫殷重。
　　那厮的火气不小，面目凶狞阴森，特别是看到叶辰和小灵娃他们，更是怒火滔天，先前追了叶辰他们一夜，愣是被对方跑了。
　　其后，他又领着上百艘战船在星海上搜了一大圈，愣是没找着，却不曾想在返航途中瞧见对方，这还有啥说的，给我朝死打。
　　轰！
　　砰！
　　前方已然开干了，围上来的三艘准圣级战船，已被叶辰挨个轰沉。
　　不过，太清宫并未因此而退缩，此番与先前不同，他们有圣兵级坐镇，准圣兵级也有近百艘，阵容绝对的压制，俺们会怂？
　　再看叶辰和小灵娃那俩货，也是个顶个的疯子，一个玩儿命的催动炮台，一个疯了似的冲撞了过去，如今还未被完全包围，这若是被堵在这里，这玄荒星海，便是他俩的葬身之地了。
　　砰！
　　轰！
　　大战开启，这片星海也因他们而变得热闹，波涛一浪压过一浪。
　　雷霆战船受创了，不断被太清宫圣兵级的战船击中，守护结界都险些裂开，身在船上的叶辰和小灵娃纷纷吐血，受伤颇重。
　　站稳了！
　　小灵娃一声大喝，霸王龙气血升腾，堆了三百万源石，驾船一路冲撞了过去，太清宫围上来的战船，被其冲的是七零八落。
　　为此，他们也付出了应有的代价，雷霆战船被撞得是满目疮痍，加上四方的攻击，守护结界被攻破，船身险些当场被轰穿。
　　哪走！
　　太清宫圣兵级战船上传来怒喝，继而便有一道粗壮的铁链射来，铁链上刻有古老符文，乃特殊祭炼的法器，一端还有铁钩。
　　距离太近，还在前方冲撞的雷霆战船，当场中招，被铁钩住了，想要遁逃，却是被太清宫那艘圣兵级战船通过铁链拽了回来。
　　见状，太清宫上百艘战船也皆射出了带有铁钩的铁链，一条接着一条的钩住雷霆战船，雷霆战船瞬时被束缚，无法挣脱出来。
　　给我打！
　　给我打！
　　殷重豁然挥动杀剑，他的喝声还似有回音。
　　可仔细聆听，却并非是回音，那第二道声音来自别处，更准确来说是出自一艘飞驰而来的战船，立在船头的人，乃拜月圣主。
　　拜月圣主战船之后，还有三百多艘战船，其战船级别皆是准圣级。
　　不错，他们也杀来了，本想去玄荒大陆求助太清宫，不成想还未到玄荒大陆便遇见了这场海战，待看到是叶辰和小灵娃那俩货时，二话不说，直接开轰，追了你们一路，可算是追上了。
　　靠！
　　见是拜月神教战船，叶辰和小灵娃都骂娘了，都不知拜月神教自那冒出来的，他们本就落下风，如此以来，更是雪上加霜。
　　轰！
　　砰！
　　这片星海，因拜月神教的加入，变得骇浪滔天，太清宫和拜月教战船加起来足有近五百艘，而且其中还有一艘圣兵级战船。
　　跪了，这次真跪了，任小灵娃走位再骚，任圣兵级战船再抗打，也挡不住这么多战船的联合攻击，雷霆战船，当场被轰穿。
　　雷霆战船炸裂，二人也被炸飞了出去，不分先后的跌入了星海。
　　这次悬了！
　　叶辰在水中稳住身形，脸色难看到了极点，若在陆地上，以他的战力，自是不怕对方，可这是诡异的玄荒星海，能束缚修士法力，一旦跌入其中，他们便如同凡人，时刻都可能被淹死。
　　扯淡的是，一向无往不利的仙轮天道，在这玄荒星海竟是无法沟通空间黑洞，以至于不能借其逃生，这打击乃是毁灭性的。
　　诶？
　　正当他无计可施之际，却是愕然的发觉体内的法力并未被束缚，他的丹海法力还在汹涌，圣体气血也在喷薄，丝毫不受干扰。
　　什么情况！
　　下意识的，他侧首看向了小灵娃落水的方向，得见那厮正在星海中扑腾，而且灌了不止一口海水，时刻都有沉没下去的可能。
　　叶辰更愣了，同样落水，小灵娃法力被束缚，而他却啥事儿没有。
　　难道是？
　　叶辰灵光一动，似是想到了一种可能，荒古圣体乃玄古大帝的父系血脉，圣体不受束缚，多半是玄古大帝给的特权。
　　想着想着，他就笑了。
　　笑着笑着，他就露出了两排雪白的牙齿，而且很自觉的拎出了狼牙棒。


1390.第1390章 神龙出海
　　“给我打。”
　　殷重喝声震星海。
　　“死活不论。”
　　拜月圣主也在怒吼，其嗓门儿比殷重的还要高。
　　不用他俩下令，太清宫和拜月神教战船炮台也早已瞄准了叶辰和小灵娃落水的那片星海，摧枯拉朽的神芒是一道接着一道。
　　那片星海，被轰的骇浪滔天，还在水中扑腾的小灵娃，当场被淹没，堂堂霸王龙，在星海中也如凡人一般，手无缚鸡之力。
　　小灵娃无奈了，被卷入浪涛中，沉入了海底，嗅到了死亡气息。
　　然，就在此刻，水中突见一只金色大手抓来，将其救走，璀璨星辉中，小灵娃依稀间看清那人是谁，可不就是叶辰那厮吗？
　　顿时，小灵娃俩眼瞪得溜圆，分明看到了叶辰体内流溢的法力和喷薄的气血，这哪里是法力被束缚之人，这压根儿就没事啊！
　　他懵逼了，同样是落水，老子快被淹死了，你为嘛屁事儿没有。
　　叶辰咧嘴一笑，没有解释，将其带入了混沌鼎，封在了神海中。
　　救了小灵娃，叶辰如一道神芒，在海中游飞，直奔太清宫和拜月神教的战船，手中狼牙棒金光璀璨，无匹的力量在极尽汇聚。
　　海面上，太清宫和拜月神教近五百艘战船还在轰击，好似要将这片星海轰烂才算完，这是怒到了极点，各个都如打了鸡血。
　　“这什么情况。”
　　如此庞大的动静，看的路过的战船神色发愣，“太清宫和拜月神教发什么神经，五百艘战船到底在打啥。”
　　“老夫掐指一算，八成是在打鱼，要拉回去炖鱼汤。”
　　有猥琐老神棍捏了捏胡子，“如此庞大的阵仗，老夫我很看好他们。”
　　“别误人子弟。”
　　有人说道，“我可是听说了，拜月神教和太清宫方才轰沉了一艘圣兵级战船，此刻多半是在轰击落水的人。”
　　“这是多大的仇啊！
　　人都落水了，还搁这打，不拿自家源石当钱看？”
　　“打，给老夫打。”
　　对于四方的议论，殷重和拜月圣主置若未闻，二人一个比一个嚎的响亮，就如两条发了狂的疯狗一般。
　　不知过了多久，才见轰隆声湮灭。
　　太清宫和拜月神教近五百艘战船终是偃旗息鼓了，皆悬在那里扫视着那片海面，却始终未见叶辰和小灵娃那俩货浮上来。
　　“多半已被轰成灰。”
　　有人说道，“纵未被轰死，也注定会淹死。”
　　“这便是尔等招惹我拜月神教应有的代价。”
　　拜月圣主冷冷一声。
　　“拜月，不老老实实在你拜月古星待着，为何来这玄荒星海。”
　　殷重瞥了一眼拜月圣主，“还调动了如此阵容的古战船。”
　　“不瞒阁老，我等此番前来，便是来追杀那两人的。”
　　拜月圣主慌忙应道，神色恭恭敬敬，将诸多事汇成神识传给了殷重。
　　殷重读取了神识，老脸顿时阴沉了下来，冷叱道，“堂堂拜月神教，竟被两个准圣搞得天翻地覆，尔等都是干什么吃的。”
　　“阁老明鉴，我等...嗯？”
　　拜月神教话未说完，便见平静的画面翻起了万丈波涛，以至拜月神教一艘战船当场便被吞没了。
　　“这....。”
　　拜月神教和太清宫的人顿然神色大变，就连殷重和拜月圣主以及四方遥看的修士也愣了，不知为何会有如此变故。
　　轰！
　　所有人惊愕之际，太清宫一艘战船莫名的崩裂了，被一道来自海底的神芒从下往上轰穿，那神芒太强，船上的人皆遭了余波。
　　“海底有生灵。”
　　准圣王修为的殷重首先反应过来，登时暴喝。
　　他话音刚落，便闻一声旷世龙吟声自星海海底响起，雄浑而霸道。
　　继而，星海再现波涛，一头黄金神龙冲出了海面，在九霄云天上化作了一道模糊的人影，吊着牙签儿，手里还拎着个狼牙棒。
　　万众瞩目下，那模糊的人影逐渐显化了真容，可不就是叶辰吗？
　　“这...这不可能。”
　　眼见是叶辰，殷重双眸顿时凸显，难以置信的仰看着虚天，不止是他，拜月圣主、拜月教的人、太清宫的人、四方围观的修士也皆是神色震惊，不敢相信所看到的。
　　要知道，这可是玄荒星海，它的诡异世人皆知，准帝级以下的修士，皆会被无条件的束缚法力，莫说是飞行，就连在海中游泳都困难，那叶辰分明是准圣，竟是能在星海上御空而行。
　　“听说你们方才打的很爽。”
　　叶辰开口了，说着还不忘对狼牙棒哈了一口气，其后用衣袖擦拭了一下，“接下来换我浪咋样。”
　　“打，给我打。”
　　殷重豁然抬剑，遥指叶辰，他虽不知叶辰为何无视星海束缚，但他却知叶辰并非准帝，仅仅只是一准圣。
　　令下，无论是太清宫还是拜月神教，近五百艘的战船，炮台在同一时间瞄准了虚天，复苏了神威，扫出了霸道无匹的神芒。
　　叶辰冷笑，一步缩地成寸瞬身躲过，继而抡动了狼牙棒凌天砸了下来，凶悍的是，那狼牙棒在落下时，瞬间变成百丈庞大。
　　当场，太清宫一艘战船被一棒砸的崩裂，惊得四方修士神色骇然。
　　混蛋！
　　殷重怒吼，疯狂挥动杀剑，再次喝令攻击。
　　只是，太清宫和拜月神教战船虽多，炮台也够凶猛，却无一道能击中叶辰，怪只怪叶辰身法鬼幻莫测，炮台无法跟上其速度。
　　轰！
　　砰！
　　叶辰不断出手，每次挥棒，皆有一艘战船被打沉，干脆而利落，短短不过十个瞬息而已，便有七八艘战船被这厮砸成废铁。
　　惨叫声响起了，与轰隆声共舞，一片压过一片，鲜血染红了星海。
　　这下，殷重脸色难看了，叶辰之诡异，远超他想象，不止是因为无视这星海束缚，还因他的实力，准圣级而已，战力超强，能将拜月教搞得天翻地覆，他有理由相信叶辰是妖孽级人物。
　　退！
　　没有多想，殷重当即下令，对方无视星海束缚、战力凶悍霸绝、又有诡幻身法，若再打下去，全军覆没在这里也不是不可能。
　　他还是看的很明了的，既然星海无法奈何叶辰，那便去玄荒陆地上，只有上了陆地，他们才不受星海束缚，可完全施展战力。
　　于是乎，太清宫和拜月神教近五百艘战船，在同一时间集体后退，源石燃烧，开足马力，方向极其的明确，那便是玄荒大陆。
　　走？
　　叶辰一声冷笑，当即追了上去，拉后的一艘战船当场被砸的崩裂。
　　尽管如此，太清宫和拜月神教也不敢恋战，各个玩儿命的逃窜。
　　身后，轰隆声不断，每一声轰隆中，皆会有一艘战船被叶辰轰灭。
　　这是一副吓人的画面，可谓是无法无天，在这玄荒星海，近五百艘的战船，竟是被一准圣追着打，这场景仅仅看着都吓人。
　　“那人到底是何等来历。”
　　四方修士也御船追了上去，“竟无视玄荒星海的束缚，还有他的战力，未免强大的有些离谱了。”
　　“诸天万域从不缺奇人异事，那人就是怪胎中一员。”
　　“妖孽级的存在。”
　　“老夫修道两千余年，都还未见过如此诡异的人，也从未见过太清宫和拜月神教如此狼狈，近五百艘战船被追着打，真尿性。”
　　“退，速退。”
　　此起彼伏的议论声中，太清宫和拜月神教那方皆是大嚎大叫声，但却也难挡一艘战船接着一艘战船被轰沉。
　　“混蛋。”
　　殷重再次暴怒，一张老脸已狰狞的扭曲，如恶魔一般，耻辱，奇耻大辱，他堂堂一尊准圣王，率领近五百艘战船，却是被一准圣追着打，自修道以来，他都未如此丢过脸。
　　对于殷重的怒吼，叶辰充耳不闻，拎着个巨型狼牙棒一路追杀，但凡追上一艘，二话是一句不多说，直接开干，凶悍无比。
　　打，朝死打！
　　身在混沌鼎中的小灵娃，嗷嗷大叫，看着叶辰大展神威，他也无比亢奋，一脸跃跃欲试，颇有要冲出混沌鼎干一票的架势。
　　轰！
　　砰！
　　玄荒星海又热闹了，这一路动静太大，惹来更多人瞩目，待看到御空而行的叶辰时，双目都随之瞪得发直，“这货开挂的吧！”
　　遥远前方，已见星海尽头，隔着不知多远，都依稀能见层峦叠嶂的大山以及郁郁葱葱的林森，那里，便是玄荒大陆的边缘。
　　看到星海彼岸，殷重他们似是看到了希望，本就在飙飞的战船，速度瞬间提升一个等级，只需杀到彼岸，他们便可回身大战。
　　他们看到了，叶辰自然也看到了，气血登时升腾，身速如惊芒。
　　殷重能想到的，叶辰怎会想不到，一旦离了这玄皇星海，境况会大有不同，没有星海的束缚，他可没这么容易收拾对方了。
　　如此，殷重他们在飞驰，叶辰也在玩命儿飙飞。
　　时间，他们争得是时间，看你先轰沉我们，还是我们先逃到对岸。
　　再看太清宫和拜月神教的战船，被畜生似的他一路打的七零八落，如今也只剩不到一百艘，而且多有已被干的是满目疮痍。


1391.第1391章 修士圣地
　　星海尽头，乃是一片海滩。
　　这片海滩常年人流不息，人影攒动，有来渡船的，也有闲逛的。
　　期间多有摊位，摆放着各式各样的宝物，至于摊位主人，多是海盗，乔装打扮上岸，将在玄荒星海上打劫来的宝物拿来销赃。
　　既是销赃，要价都不会太高，海盗们做贼心虚，都想尽快拿钱走人，也正是这个缘由，才惹来四方修士跑来买他们的宝物。
　　于是乎，作为玄荒星海边缘的海滩，向来也是牛鬼蛇神的聚集地。
　　今日的海滩，依如往日，热闹非凡，一切都在有条不紊的进行着。
　　然，这样的常规，却因星海上驶来的战船所打破，为首的正是太清宫那艘圣兵级战船，其后还跟随着几十艘准圣兵级战船。
　　嘛呢？
　　眼见太清宫和拜月神教战船飞驰而来，而且丝毫没有要停下的意思，海滩上无论是买卖的、撩妹的还是渡船的，都开骂了。
　　只是，当海滩所有人看到战船后御空飞行的叶辰后，又是集体一愣，“能在玄荒星海御空飞行，那人是修为已达准帝级了？”
　　“哪有那么多准帝级。”
　　多有修为高深的老辈修士捋了捋胡须，“修为是准圣无疑，可为何能御空飞行，无视星海的束缚？”
　　“我没看错吧！
　　竟是荒古圣体。”
　　有人惊异了一声，难色震惊。
　　“我说，那些个战船，是不是冲过来了。”
　　“知道还问，快躲开。”
　　有人大骂，远远遁走，因为太清宫为首的那艘圣兵级战船已从星海上冲上了海滩，速度奇快无比，威压极其强横，不少人因逃的慢，当场被战船碾成了飞灰。
　　圣兵级战船之后，便是其后几十艘准圣兵级战船，一路横冲直撞，直接冲上了海滩，好好一个海滩，瞬时被撞的满目狼藉。
　　海滩上骂声顿然响起，多是跑来销赃的海盗和跑来买宝物的修士们，你们丫的是不是吃饱了撑的，都到岸了还不停下，非但不停下，还冲上了海滩，咱修士界的人，没有这么装逼的。
　　滚！
　　谩骂声中，殷重已收了战船，一步挪移杀到了玄荒星海的边缘，手握一口杀剑，准圣王威压显现，碾的这片天地嗡隆作响。
　　其后，拜月圣主和仅剩的上百人也都一窝蜂的涌上前，各个杀气通天，咬牙切齿的看着立在星海上的叶辰，面目凶狞如恶鬼。
　　没错，叶辰还在星海上，并未上岸，摇头晃脑的跟没事儿人似的，你们丫的都堵在岸边了，傻子才会上岸，上去就被群殴。
　　“滚出来。”
　　殷重怒吼，如一头发了狂的疯狗，疯狂的咆哮着，若非忌惮星海的束缚，他早已杀过去将叶辰生生撕成碎片。
　　“少吓唬我，有种上来。”
　　叶辰又开始擦拭那杆大号的狼牙棒了。
　　“杀。”
　　殷重那厮真就如疯了一般，一剑斩出了一道寂灭的剑芒。
　　然，他的剑芒在岸上威力的确毁天灭地，可一旦入了星海范围，便瞬间湮灭了威力，被星海那神秘的力量当场化解成虚无。
　　其他如拜月神教他们的攻击也皆是如此，从岸上攻击星海上的叶辰，丝毫不起作用，星海的诡异便是这么霸道，不服不行。
　　不过，他们虽伤不到叶辰，并不代表叶辰伤不到他们，八荒一拳轰穿了虚无空间，一太清宫的长老，瞬间就被送上了黄泉。
　　见状，除却殷重那尊准圣王，其他太清宫和拜月神教的长老哪还敢靠近星海，那被轰灭的太清宫长老，就是血淋淋的例子。
　　“滚出来。”
　　殷重再次咆哮，空有准圣王战力，却只能干看着。
　　“没空陪你疯。”
　　叶辰一声冷笑，当即动身，但却不是上海滩，而是直奔星海深处而去，要绕一圈儿跑去别的海滩偷偷上岸，迟则生变，若太清宫搬来准帝追杀他，那他多半要殒命。
　　噗！
　　殷重吐血了，不知被伤的还是被气的，搞了一圈儿，还是眼睁睁的看着叶辰跑了，让他愤怒的是，明知叶辰跑，他却不敢追。
　　拜月圣主他们也好不到哪去，老血狂喷，想去追杀，却是不敢，想要堵截，可玄荒星海无边无际，天晓得叶辰会在何处登岸。
　　海滩上，人影如潮，看的咧嘴咂舌，如看神一般的看着叶辰那厮。
　　太多人都已听说星海的事，凶悍的叶辰，竟一人撵着太清宫和拜月神教近五百艘战船追杀，仅此壮举，就不是一般人可办到。
　　荒古圣体，必将名震玄荒！
　　太多老辈修士都露出了意味深长之色，那是对后辈的惊艳和欣慰。
　　所有人瞩目下，叶辰消失在了海面，如一道神芒，划过浩瀚星海。
　　接下来很长一段时间，他都在星海逛游，以寻适合登岸的地方。
　　直至夜幕降临，这厮才从星海窜上了岸，乃是一片巍峨的群山。
　　沐浴着星辉月光，他登上了群山最高的一座山峰，眺望着四方，目所能及之处，皆是苍茫一片，巨岳巍峨峻峭，大河长川滚滚，这里的气息厚重而磅礴，冥冥似有神秘力量，威压天地。
　　他笑了，笑中有疲惫也有沧桑，有恍惚也有朦胧。
　　两百年蹉跎岁月，他终是来了这修士的圣地，这里果是没让他失望，恍似来到了一处洪荒之地，又恍似来到了真正的故乡。
　　小灵娃窜出了混沌鼎，先是狠狠伸了一个懒腰，这才看向叶辰，“咋样，这传说中的玄荒大陆，可与你想象中的有所不同。”
　　“的确不同。”
　　叶辰微微一笑，“来到玄荒，才知我自身的渺小，这里的隐晦和神秘、沧桑和古老，磅礴和浩瀚，乃至一花一草一树一木，都好似是一段段让人寻不到源头的神话。”
　　“没想到，初来玄荒，你便有这等认知。”
　　小灵娃有拎出了源石，“这片大陆，充满了未知，修士的圣地，也绝非无的放矢。”
　　“不说这些了。”
　　叶辰收了思绪，“你可知我们如今身在何处。”
　　“应是东荒，嗯，就是东荒。”
　　“东荒？”
　　“玄荒大陆分五域：东荒、西漠、南域、北岳、中州，我俩此刻便在东荒的边缘。”
　　小灵娃缓缓说道，“而你要寻的昆仑虚，在玄荒大陆的中州，要去那里，这路程可不是一般的远。”
　　“能有多远。”
　　叶辰掀了掀眉毛。
　　“这么说吧！
　　你若从此地往中州飞，日月不停，九万年后就到了。”
　　“九...九万年。”
　　饶是叶辰的定力，也被惊得眼睛发直。
　　“玄荒大陆远比你想象中要辽阔。”
　　小灵娃耸了耸肩，“以你准圣的脚力，九万年都是保守估计，说不定九万年你还未飞出东荒呢？
　　修士的圣地，岂是说说那么简单，它能大到你哭。”
　　“九万年，乌龟都活成灰了。”
　　叶辰咧了咧嘴，“这也忒大了。”
　　“没事儿，有传送域台，都不是问题，多传送几次，啥都有了。”
　　小灵娃说着，嘎嘣一声又嚼了一块源石，“习惯了就好。”
　　“我娘了个去啊！”
　　“来，跟哥聊聊，为嘛不受玄荒星海束缚。”
　　小灵娃看向了叶辰。
　　“多半是因我荒古圣体的缘故。”
　　叶辰随意回了一句，“玄古大帝的父系血脉，该是有特权，除此原因，我寻不到其他理由。”
　　“还得亏你是荒古圣体，不然我俩真就跪了。”
　　小灵娃唏嘘一声。
　　“不扯淡，还是先寻转世人较为靠谱。”
　　叶辰说着，当即抬脚。


1392.第1392章 悬赏追杀令
　　星夜之下，二人并肩，就如两道神芒，划过了一座座巍峨大山。
　　一路飞来，叶辰都在环看四方，对这片无边无际的苍茫大地很是新奇，正如他所言，玄荒大陆的一切，比想象中的更加不凡。
　　至于小灵娃那厮，已化作一浪荡不羁的少年，霸王龙外表太过扎眼，难免被不轨之人盯上，未免不必要的麻烦，这是必须的。
　　除了这些，叶辰还用周天演化遮盖了他二人的气息，以混淆视听。
　　临近黎明，二人才先后在一座浩大城池前落下，这城池甚是古老，透着沧桑古朴之气，乃是距离玄荒星海最近的一座古城。
　　天色大亮，古城已是人影攒动，而且诸多形态怪异之人，不乏妖修和魔修，仅仅扫了一眼，叶辰便发现诸多血脉强大之辈。
　　说话间，二人来到了城墙下。
　　城墙之下，聚了不少修士，都在对城墙上贴着的告示指指点点。
　　告示内容是一宗悬赏追杀令，其上刻着一人的画像，更准确来说是叶辰的画像，至于颁下这悬赏令的，不用说便是太清宫了。
　　太清宫乃这方天地的一大巨擎，任何一举一动都会惹来四方关注，正如这悬赏追杀令的告示，一经贴出，便引起了轩然大波。
　　“这就是那荒古圣体？”
　　有人上下瞄着叶辰的画像，“长得也不怎么样嘛！
　　竟是身负与帝齐肩的逆天血脉，这上苍真不公平。”
　　“你这是什么鸟理论。”
　　不少人瞥了一眼说话那厮，“以俺们看来，就你这吊样儿，你长得还不如人家呢？
　　上苍公平的很。”
　　“你.....。”
　　那人登时气结，大脸憋得通红，却是不敢轻易造次。
　　“这世间竟还有圣体传承。”
　　众人直接无视那厮，看着告示上的叶辰，眸中多是惊叹，有关圣体的传说，皆是不朽的神话。
　　“能将太清宫和拜月教五百艘战船打的近乎全军覆没，荒古圣体果然不是说说那般简单，那日我在场，那画面吊炸天的说。”
　　“说来也怪，圣体为嘛不受玄荒星海的束缚，此事着实诡异。”
　　“老夫我掐指一算，你这逼装的还是可以的。”
　　听着四方议论，小灵娃不由得意味深长一声，“刚来玄荒，便惹出大动静。”
　　“九千万源石、九尊圣兵级法器、九颗七纹灵丹，太清宫果是财大气粗。”
　　看着强上悬赏追上灵告示，叶辰不由得冷笑一声。
　　“得亏俺们用秘术遮了容。”
　　小灵娃抠了抠耳朵，“不然这会更热闹，太清宫底蕴深厚，强者如云，我可不想整日被人追杀。”
　　“看，太清宫的人。”
　　议论中，不知是谁说了一句，把在场人目光都吸引了过去，天宵已有十几道身影划天而来，飞入城中，威压强横，气势恢宏，一路碾的虚天嗡动，直欲崩塌下来。
　　“皆是圣人，阵仗不小，看样子要控制这座古城的传送域台。”
　　有人沉吟一声，“方圆几百万里的古城皆被太清宫掌控，看架势要守株待兔了，一旦圣体借助传送域台，必定被擒。”
　　“我还听闻，太清宫的神子也出关了，扬言要斩了圣体以证大道。”
　　“太清神子，那可是个狠角色。”
　　有人深吸了一口气，“犹记得昔年血葬山，皇境的他，竟是连斩了三尊圣人，震惊了东荒。”
　　“如今修为在准圣，必定更恐怖。”
　　“不知他若斗上荒古圣体，孰弱孰强。”
　　太多人都捋了捋胡须，“若能打破圣体同阶无敌的神话，那他的修道路，必定逆天。”
　　“大帝都灭过，还怕你丫的。”
　　叶辰转身了，可没空与太清神子争高下，他挂念的还是转世人，这才是他来玄荒真正的目的。
　　二人不分先后踏入了古城，而叶辰已动了周天演化，极尽的推演。
　　小灵娃摇头晃脑的看着四方，俩眼圆溜溜的放着贼光，待到瞅了一圈儿之后，这才看向了叶辰，“咋样，这古城可有转世人。”
　　有！
　　叶辰一笑，直奔城中心。
　　小灵娃闻言，眸光亮了，当即跟了上去。
　　古城中心显然更繁华，一切皆因传送域台在这里，来往修士颇多，多是来借助传送域台的，其中不乏气息隐晦的大神通者。
　　玄荒大陆太大，比起飞行，传送域台要快得多，想要去遥远之地，需要传送域台代行，这也是传送域台极其珍贵的主要原因。
　　叶辰和小灵娃到时，传送域台下已聚集了很多人，排起了长队。
　　叶辰神目如炬，在人群中很准确的寻到了一个人影，那是一个紫衣青年，修为不怎么强，只是皇境四重，血脉也极其平凡。
　　看着那张面孔，他神色恍惚了，在记忆的深处，寻到了一段上苍作弄的陈年往事：随便扯了一个昊天尘夜的名字，却是因此多了一个父亲，其后因因果果，也成了冥冥中的阴差阳错。
　　没错了，那紫衣青年便是昊天玄震，前世乃北楚昊天世家的圣主。
　　蓦然间，叶辰神色中流露出了一抹歉意，便是他昔年心存芥蒂，让昊天玄震致死都带着遗憾，致死也都未听到他唤一声父亲。
　　见叶辰如此，小灵娃叹息了一声，好似也看到了人群中的昊天玄震。
　　对于叶辰和昊天玄震之事，大楚人无人不知，而身为叶辰好基友的他，知晓的更多，一个昊天尘夜，让因果纠结了前世今生。
　　小灵娃叹息之时，身在队伍最前方的昊天玄震，已走上了传送域台，将借助传送阵的佣金递向了一个镇守在此的黑衣老者。
　　黑衣老者乃太清宫长老，被太清宫派来此古城镇守传送域台，其目的很简单，那便是搜查叶辰，暗中还有诸多太清宫圣人。
　　“去往何处。”
　　黑衣老者淡淡一声，瞥了一眼昊天玄震，老眸在昊天玄震腰挂的储物袋上多停留了一分，眸子随之微眯一下。
　　“禀前辈，去东天古城。”
　　昊天玄震忙慌回道，神色恭恭敬敬。
　　“你可以走，将我太清宫之物留下。”
　　黑衣老者声音威严而枯寂。
　　“太...太清宫之物？”
　　昊天玄震愣了，不知黑衣老者在说些什么。
　　“还装糊涂。”
　　黑衣老者一声冷哼，拂手掠过昊天玄震的储物袋，自内抓出一颗金色的神珠，“此乃我太清宫之皓月神珠。”
　　“前辈莫不是看错了。”
　　昊天玄震慌了，“这是晚辈的传家之宝。”
　　“还敢信口雌黄？”
　　黑衣老者勃然怒喝，圣人级的强大威压登时显现，压得昊天玄震脸色苍白，“你道吾不认识自家之物？”
　　“前辈，这...这真是我家传家宝。”
　　昊天玄震语气颤抖，话语卑微，也算是看出黑衣老者的意图，这是看上了他的传家宝。
　　“冥顽不灵。”
　　黑衣老者豁的一声冷叱，“来人，速速与我擒下。”
　　登时，隐藏在四周暗处的太清宫强者便现身了，各个气势强大无比，将昊天玄震围在了传送域台上，面目冰冷，凶光毕露。
　　昊天玄震神色顿然惨白，通体冰冷，被一帮圣人压得动弹不得。
　　他有些后悔了，明知对方意图，就不该顶撞，以至于触怒了对方，他能想象到自己的下场，太清宫的狠辣，他无比的清楚。
　　四方人看的唏嘘，纷纷后退，虽知太清宫明摆着欺负人，却是敢怒不敢言，太清宫是何等存在，一旦招惹，会死的无比凄惨，这并非无的放矢，这样的例子皆是血淋淋的，谁敢插手。
　　一时间，四方修士都对昊天玄震投去了怜悯的目光，匹夫无罪，怀璧有罪，怪只怪他太弱，强者的世界，弱者就活该被欺负。
　　带走！
　　万众瞩目之下，黑衣人开口了，声音缥缈幽寂，还带着一抹戏虐。
　　令下，便有人祭出了特别祭炼的符文铁链，要将昊天玄震给锁了。
　　然，未等那人上前，便见一道金色的神芒自传送域台之下射来，带着冰冷又摧枯拉朽的威力，一路碾的空间都为之崩裂了。


1393.第1393章 鼻子很灵嘛！
　　嗡！
　　神芒迅如闪电，快到极致，一切皆在电光火石之间，莫说是四方的修士，就连传送域台上的太清宫圣人都未能反应过来。
　　当场，那锁昊天玄震的太清宫圣人便中招了，被打的蹬蹬后退。
　　出手的自然是叶辰，既他在此，又怎会看着昊天玄震这般被欺凌。
　　何人！
　　那太清宫圣人稳住了身形，勃然震怒，怒声震天动地，圣人威压登时显现，他乃太清宫尊贵的圣人，被人偷袭，如何能忍。
　　当下，所有人的目光都聚集在了叶辰身上，因为传送域台之下，除了缓缓走来的他便再无其他人，出手偷袭之人是他无疑。
　　“偷袭我太清宫圣人，好大的胆。”
　　那黑衣老者圣人怒声冷喝。
　　“尔等都能光天化日下抢劫，我为何不能偷袭。”
　　叶辰缓缓而来，步伐不减，话语悠悠，狠狠的扭动着脖子，杀气随之流溢。
　　“找死。”
　　黑衣圣人暴怒，当即探出手掌，幻化出大手，一掌带着圣人威压，沉重如山岳，压向叶辰，要一掌将其生生碾灭。
　　叶辰冷笑，身如幽芒，轻松躲过，瞬身上了传送域台，上一刻还头脑眩晕的昊天玄震，这一瞬已被叶辰带下了传送域台。
　　前后不过一瞬，让四方修士惊异，惊叹叶辰的诡幻身法，不断躲过一尊圣人的碾压擒拿，而且还成功的救走了昊天玄震。
　　“小看你了。”
　　太清宫圣人纷纷围杀来，面目凶狞，阴森可怖。
　　叶辰不语，只以最强强大的攻伐回应，金色大手横空，一记大摔碑手将其中一尊圣人抡飞出去，继而混沌异象呈现，勾勒出大千世界，融合有混沌道则和诸多秘法神通，威压极其霸道。
　　四方修士看的发愣，神色震惊，不止震惊叶辰的战力，也震惊叶辰的异象，见过诸多玄奥异象，如叶辰这等异象还是第见。
　　那已不是异象，而是一方世界，异彩喷薄，仙光四溢，其内大川山河乃至一花一草一树一木都在自行演化，蕴含着无穷道蕴。
　　太清宫圣人跪了，被突兀显现的混沌异象压得一阵纷纷跌落下去，堂堂圣人，而且还是十几尊，竟是在众目睽睽下集体吃亏。
　　“圣体，他是荒古圣体。”
　　狼狈起身之后，那黑衣老者豁然嘶喝，好似已从而叶辰气血中嗅到了什么，那血脉威压无法复制。
　　“鼻子很灵嘛！”
　　叶辰悠悠一声，瞬身杀至，六脉一指，洞穿了黑衣老者眉心，欲要摧毁黑衣老者的神台，毁灭他的元神。
　　只是，让他有些意外的是，黑衣老者神海竟有强大的法器护佑。
　　不过，有跟没有没啥区别，一指不行便再补一指，这次连带着那强大法器也一并被洞穿，元神随之寂灭，连惨叫声都省了。
　　生死弥留之际，黑衣老者才知何为后悔，悔不该贪婪的要夺人神珠，以至惹来这么一尊煞神，将自己送入了万劫不复的境地。
　　灭了那黑衣老者，叶辰祭出了赤霄剑，直奔下一尊太清宫圣人。
　　随着鲜血飞溅，第二尊圣人被瞬间绝杀，头颅滚落中，被叶辰一脚踏成了血泥，元神也难逃厄运，在吞天魔功下化作灰烬。
　　剩余的太清宫圣人惊了，登时祭出神光，要召唤太清宫强者前来。
　　可是，愿望是美好的，现实是残酷的，那道神光方才划入天宵，便被叶辰一剑斩灭，还想叫人来围殴我，你是不是想多了。
　　镇压！
　　一尊圣人欺身而来，眉心仙芒四射，一面神镜飞出，绽放了璀璨神辉，乃是一尊恐怖的圣兵，烙印有强大禁制，威力强横。
　　叶辰瞥了一眼，混沌神鼎飞出，鼎身嗡动，遁甲天字自行排列，混沌道则环绕，混沌之气汹涌，瞬间将那面铜镜碾的稀巴烂。
　　本命法器被破，那尊圣人遭了强大反噬，翻飞出去，期间肉身裂开了，有鲜血喷薄，甚为刺目，还未落下便被叶辰一剑生劈。
　　死吧！
　　三尊太清宫圣人联袂而来，分列在三方，各自掐诀，开了封禁秘阵，将叶辰笼罩其中，磨灭这叶辰气血，束缚着叶辰法力。
　　此乃太清宫的三清封魔阵法，凶悍无比，至少需三尊圣人才能施展，不然会遭法阵反噬，那等反噬，瞬间便可磨灭一尊准圣。
　　由此，可见那法阵的恐怖，但凡听闻此法阵者，也皆知它的凶名。
　　先传，太清宫先辈曾用此阵封死过一尊强大的准帝，但那是古老的传说，至于真假，无人得知，但它的霸道，是毋庸置疑的。
　　叶辰被封住了，如入泥泽，通体法力皆在被一股莫名力量束缚。
　　然，他是谁，他是气吞八荒的大楚皇者、威震天下的荒古圣体，曾屠过大帝，怎会被一宗法阵封住，而且是三个圣人掌阵。
　　瞬时间，他血脉齐颤，轮回之力与混沌道则交织，凝聚了一口金色仙剑，一剑斩破了桎梏，如一头神龙一般，冲脱了出来。
　　三尊圣人受创，纷纷喋血，蹬蹬后退，待到定身，叶辰便以杀至。
　　鲜血再次飞溅，三尊圣人，接连被绝杀，神色到死都是骇然的。
　　接下来的画面，就有够血腥了，太清宫十几尊圣人，就如大白菜一般，一尊接着一尊被斩，所谓的圣兵和圣威，在叶辰面前都如摆设一般，他虽为准圣，但在战力上，绝对压制对方。
　　四方修士惊了，心灵在打颤，各个神色惨白，圣体之强，远超他们预料，此等霸绝的战力，不负圣体神话，让人敬畏而骇然。
　　再看昊天玄震，就如石化了一般，难以置信的看着眼前的一幕，太清宫十几尊强大的圣人，竟被一尊准圣级打的抬不起头。
　　而且，他都不知叶辰是谁，也更加不知荒古圣体又为何要救他。
　　不知何时，惨叫声才得以湮灭，太清宫十几尊圣人，全部被斩。
　　鲜血，染红了传送域台，也染红了这片天地，画面触目而精心。
　　至此，叶辰才收了赤霄剑，肩头上还有一道剑痕，带着寂灭杀气，先前大意，这才中招，不过于他而言，这都是皮外伤而已。
　　走了！
　　挥手抚灭了那道伤痕，他带着昊天玄震一步踏入了传送域台中。
　　小灵娃也随之踏入，怀抱着一堆储物袋，叶辰打的是热火朝天，而他也没闲着，他的任务便是捡宝贝，反正闲着也是闲着。
　　传送域台嗡动了，空间之力飞舞，三人在四方注视下瞬身不见。
　　他们走后，这片古城便炸开锅了，这里的事如同生了翅膀一般飘向四方，但凡闻之者，皆是神色骇然，圣体不强，名不虚传。
　　不久后，天际惊雷滚滚，滔天云雾汹涌，似有千军万马在奔腾。
　　太清宫强者杀来了，殷重赫然在其中，可他看到的却是一片废墟。
　　混蛋！
　　怒吼声登时响起，如同万古雷霆，震颤苍穹，天地都为之晃荡了。
　　这边，叶辰他们已到了一片巍峨群山，驻足在了一座峻峭山峰上。
　　多谢前辈搭救！
　　方才落下，昊天玄震便对着叶辰恭敬的行礼了，而且行的还是晚辈礼，能灭十几尊强大的圣人，荒古圣体的辈分该是不低。
　　他的神色是感激，此番若非叶辰出手，他多半已被带走，其后果不用想也知道，那是一道鬼门关，一旦踏入，便是九幽黄泉。
　　叶辰一笑，并未说话，抬手祭出了仙光，没入了昊天玄震眉心。


1394.第1394章 前世纠葛
　　顿时，昊天玄震身躯一颤，双手豁然抱住了头颅，痛苦的低吼。
　　那仙光便如一把钥匙，解开了记忆枷锁，前尘往事缓缓交织成一幅幅完整的画面，期间有人有事有山河，有情有义有故乡。
　　叶辰和小灵娃静静立在一侧，皆是无言，静待昊天玄震恢复记忆。
　　倒是混沌神鼎，此刻活跃的很，鼎口有漩涡，吞了一尊又一尊的法器，那些法器皆是叶辰他们打劫来的，其中不乏圣兵法器。
　　细数下来，它这一路也吞了不少，可却丝毫没有要进阶圣王兵的征兆，对这一点，叶辰心中明白的很，混沌神鼎胃口太大了。
　　不知何许时，混沌鼎才消停下来，选在半空中，在自行演化道则。
　　昊天玄震也停止了低吼，定住了身躯，怔怔的看着面前的叶辰，既是恢复了前世记忆，又怎会不认得叶辰，那是他的孩子。
　　前世今生，便如一场幻梦，能在梦醒后看到自己的孩子，这或许就是上苍的恩赐，对轮回的迷茫，也敌不过再相见的激动。
　　微风拂来，带着隔世的温暖，也带着沧桑的泪水，朦胧了昊天玄震的眼眸，堂堂七尺男儿竟也落泪了，身躯颤抖，泣不成声。
　　“欢迎归位。”
　　叶辰笑了，依如昔年诸多瞬间，笑中流溢着沧桑。
　　“我的孩子。”
　　昊天玄震终是压不住激动心绪，豁然上前抱住了叶辰，更多泪水涌出，沾湿了叶辰衣衫，也沾湿了蹉跎岁月。
　　“前辈，我并非你的孩子。”
　　叶辰缓缓开口了，语气带着愧疚。
　　“轮回了前世今生，蹉跎了两百年岁月，你终究还是放不下前世的芥蒂吗？”
　　昊天玄震放开了叶辰，朦胧的双眸看着叶辰。
　　“所谓的芥蒂，在你死的那一瞬，便已放下。”
　　叶辰摇头一笑，“可苍天弄人，我的确不是你的孩子，晚辈吞过大地之子的精元，血脉与众生共融，这也是乾坤因果镜会亮的缘故。”
　　“这.....。”
　　泪眼朦胧的昊天玄震愣了，整个人都如石化了一般。
　　“抱歉，此事晚辈也是后来才知晓。”
　　叶辰拱手俯身，对着昊天玄震行了一宗晚辈礼，“当年若有不敬之处，还望前辈海涵。”
　　“你...你真不是我的孩子？”
　　昊天玄震有些试探性的看着叶辰。
　　“都已过了这么多年，晚辈没必要如此诓骗前辈。”
　　叶辰说道。
　　此话一出，昊天玄震的神色顿时变得精彩了，轮回转世，本就头晕目眩的他，此刻突有一种懵逼的感觉，本以为再世为人乃上苍的垂怜，谁又曾料到，叶辰会给他来这么大一个惊喜。
　　山峰上，陷入了宁寂，气氛变得尴尬异常，不止是叶辰，就连昊天玄震都不知该怎么开口了，这惊喜着实来的让人搓手不及。
　　“有没有一种想踹他的冲动。”
　　终究，还是小灵娃那厮一声打破了沉静，“若非是这贱人，你也不用致死都带着遗憾和愧疚。”
　　“无论怎么说，我还是负了很多女子。”
　　昊天玄震笑声沙哑而愧疚，“她们或许也为我生下了孩子，他们的童年，该是凄凉的，便如昊天尘夜，从对这世间有记忆的那一刻起，整个天地都是黑暗的，不知自己爹娘是谁，只知饿了要找东西吃，老鼠、蟑螂、树根，但凡能吃的东西，都会拼命往嘴里塞.....。”
　　昊天玄震缓缓说着，似是在讲述一段悲惨的故事，正如叶辰昔年讲给他听的一般，那是一幅幅血淋淋的画面，悲惨的让人忍不住发抖，作为父亲的他，早已被愧疚一刀刀刻的满目疮痍。
　　小灵娃默然了，不在搞怪，拎出源石，嘎嘣嘎嘣的吃的很有节奏。
　　叶辰也默然了，很了解昊天玄震的心境，正因为愧疚，昊天玄震才想竭尽全力的弥补，可叹叶辰放下了芥蒂，却不再是他的孩子，他得了谅解，却是多了遗憾，终生注定活在愧疚中。
　　不知过了多久，才见叶辰轻轻抬起手掌，放在了昊天玄震肩头，灌入了圣体本源，为其洗练血脉，“上一世的遗憾，莫要在今生重演，你还有华胥前辈，还有三个女儿，她们都在等你。”
　　“她们可还好。”
　　昊天玄震暂时收了思绪，满眼希冀的看着叶辰。
　　“诗雨和诗雪在大楚。”
　　叶辰微微一笑，随之祭出了仙火和天雷，“华胥前辈和诗月转生到了诸天万域，晚辈也已寻到她们。”
　　“多谢。”
　　昊天玄震又哭了，俨然已经忘记了淬炼血脉的疼痛。
　　“老实说，你传家宝的确不错。”
　　见叶辰和昊天玄震煽情煽个没完，小灵娃扯开了话题，拎着昊天玄震的那颗神珠在把玩。
　　“那是皓月神珠。”
　　昊天玄震说着，还不由得上下打量了小灵娃一眼，以他猜测，能与叶辰一道，多半也是大楚的转世人，不过以他皇境级的眼界，却着实看不出小灵娃是谁的转世。
　　“他是小灵娃。”
　　叶辰笑了笑，“乃我天庭血脉最精纯的一人。”
　　“低调，低调。”
　　小灵娃抿了抿头发，还很自觉的将昊天玄震的传家宝塞进了自己的怀里，就如自家的一般，很不客气的说。
　　“还要点逼脸不。”
　　叶辰骂了一句，抬手伸进了小灵娃的怀里，又将那皓月神珠拎了出来，继而原封不动的还给了昊天玄震。
　　“嘁！”
　　小灵娃不以为然，自感无趣，又开始很有节奏的嚼源石。
　　“咋不撑死你。”
　　叶辰直接无视那厮，专心为昊天玄震洗练血脉。
　　“说到轮回转世，我曾在东天古城见过一修士，与我大楚一人长得一模一样，不知他可是大楚转世人。”
　　昊天玄震开口了。
　　“你说的哪个，俺们认识不。”
　　小灵娃不由得瞟了一眼昊天玄震。
　　“大楚圣殿第一神将，墨渊。”
　　昊天玄震说道，“墨渊前辈我还是见过的，纵是轮回转世了，我对其样貌也依旧记忆犹新。”
　　“是与不是，前往一观便有分晓。”
　　叶辰收了手掌和圣体本源，已将昊天玄震的血脉洗练完毕，好巧不巧的助其进阶了准圣。
　　“那就别墨迹，我们.....。”
　　“救命啊！”
　　小灵娃话未说完，便被远方传来的狼嚎声所打断。
　　闻言，三人下意识的侧首看去，但见远方天际，正有一头驴狂奔而来，个头儿虽不小，却是身形狼狈，看样子正被人追杀。
　　见是一头驴，昊天玄震和小灵娃没啥，倒是叶辰，眉毛不由得一挑，因为那头正被追杀的驴他认识，可不就是麒王那厮吗？
　　先前麒王是他一道的，只因半路听了拜月神教的大名，吓得拔腿跑了，让他意外的是，那厮竟来了玄荒大陆，而且正巧遇见。
　　再看追杀麒王之人，乃一黑一白一紫三个老者，修为不算太低，一尊圣人两尊准圣级，皆穿着太清宫道袍，各个煞气通天。
　　“那头驴，真有上进心。”
　　小灵娃摸了摸下巴，一脸的意味深长，“老夫掐这指一算，那货该是盗了太清宫的宝贝才被追杀。”
　　“先前听闻拜月神教便吓的屁滚尿流，来了玄荒大陆竟敢偷太清宫宝物，胆量见长啊！”
　　叶辰唏嘘一声，“真他娘的看好你。”
　　“血脉很诡异。”
　　昊天玄震沉吟一声，“体内潜藏着神秘力量。”
　　“传承了一缕麒麟血脉，而且还是霸道的皇族麒麟。”
　　小灵娃抠了抠耳朵，好似能隔着万丈虚空，看出麒王那货血脉的不凡。
　　“走了。”
　　叶辰当即转身，没打算出手援救，也没那个闲工夫，麒王虽是准圣级，可保命手段多着呢？
　　谁挂了他都不会挂。
　　“走了。”
　　小灵娃和昊天玄震纷纷跟上，要去东天古城寻墨渊。
　　“嗯？”
　　方才走出两步，叶辰便又停身了，豁然回首，盯住了狼狈逃窜的麒王，更准确来说是盯住了麒王脖子挂着的铃铛。
　　“看啥呢？
　　走啊！”
　　见叶辰驻足，小灵娃不耐烦的催促了一声。
　　“有转世人。”
　　叶辰掐指推算，仙眼也已开启，一眼望穿了麒王脖挂的铃铛，那是储物的法器，其内有一株仙草，乃转世人。
　　“你不会告诉我，那头驴是传世人吧！”
　　不明所以的小灵娃瞟了一眼叶辰，就连昊天玄震也投过目光，神色奇怪的看着叶辰。
　　叶辰一笑，并未回答，一步登上了苍穹，直奔麒王那方虚天飙飞，二话是一句不多说，幻化出大手，一个大摔碑手扫了出去。
　　旋即，便闻那方响起轰隆声，滚滚烟雾之中，太清宫那一尊圣人和两尊准圣便已翻飞了出去，一同被干飞的，还有麒王那货。
　　被稀里糊涂的干飞，大呼小叫的声音顿时响起，麒王漫天的蹦跶，得见乃叶辰时，顿时一愣，“我娘了个去，你哪冒出来的。”
　　“此番去太清宫，又偷了不少吧！”
　　叶辰饶有兴趣的看着麒王。
　　“瞎说，我捡的。”
　　麒王摇头晃脑的，说着还不忘将自己的储物铃铛挪了挪地儿，因为他发觉叶辰看那铃铛的眼神有些不对。


1395.第1395章 玲珑凤凰
　　叶辰和麒王扯淡之际，那三个被干飞的太清宫长老杀了过来。
　　先前他们注意力皆放在麒王身上，以至于太过大意，这才一不留神儿被抡飞，如今反应过来，暴怒的他们，如何肯善罢甘休。
　　然，当三人瞧见叶辰面容时，却是瞬间色变，“荒...荒古圣体。”
　　叶辰一语未言，直接开干，一步缩地成寸，瞬身杀至，一掌生劈了其中一尊准圣，翻手一拳又将第二尊准圣轰成了血雾。
　　那太清宫圣人脸色惨白，在叶辰杀来之前便以转身遁走，荒古圣体的霸道他是清楚的，九尊圣人都被灭了，他远远不够看。
　　哪走！
　　叶辰一步追来，金色大手横空，掌之间篆文流转，融合混沌道则，一掌沉重如山岳，还未真正落下，半个虚天已崩塌下来。
　　轰！
　　随着一声轰隆，那还在遁逃的太清宫圣人登时跌落，肉身被碾成了血泥，元神欲要逃走，却被跑来的小灵娃一口吞入了肚中。
　　大战来的快去的也快，前后不过三息，太清宫一尊圣人两尊准圣便上了黄泉，到死都是郁闷的，遇上谁不好，偏偏是圣体。
　　见叶辰如此彪悍，麒王咧嘴了，这些天他在东荒，自也听闻了叶辰在玄荒星海上的事，那般吊炸天的事，只有叶辰干的出来。
　　叶辰直接无视那厮的咧嘴表情，抬手摘走了其脖挂的储物铃铛。
　　“你姥姥的。”
　　麒王不干了，蹦跶着扑了上来，“还带明抢的。”
　　“一边儿玩去。”
　　小灵娃抬脚上前，麒王方才扑上来，便被他一手扒拉到了一边儿，“别给爷整事儿，老子的脾气不怎好。”
　　“嘿，我这暴脾气。”
　　麒王大骂，嗷嗷的大叫，再次扑了上来。
　　小灵娃干脆不说话，扬起了清秀的巴掌，一掌呼了过来，麒王当场就跪了，好好的一头驴，顶有上进心，瞬间就被打懵了。
　　收拾了麒王，小灵娃很自恋的抿了抿头发后，这才看向一侧叶辰。
　　但见叶辰已从麒王储物铃铛中拎出了一株仙草，那仙草甚是不凡，通体流溢着神辉，有璀璨仙光飞舞，而且先天具备灵性。
　　除了这些，便是仙草上幻化出的异象，乃是一只凤凰，似隐若现，依稀间还有凤凰嘶鸣声，它虽是一株仙草，却在自行涅槃。
　　“玲珑凤凰。”
　　叶辰摸着下巴上下打量着，“比转世子炎的龙之草还要高出一个阶位，难怪那头贱驴甘冒生命危险去偷盗。”
　　“我好奇的是，它乃谁的转世。”
　　小灵娃瞪着圆溜溜的大眼观看。
　　“丹之玄女。”
　　叶辰微微一笑，说出此名时，他心头还莫名疼了一下，玄女的先天丹灵还在他体内，昔年便是她与洛曦献祭，才使得丹城炼出了天寂丹，助他圣体大成，屠了那天魔帝。
　　“得亏恰巧遇见，不然玄女可真玄了。”
　　小灵娃不由得唏嘘道，“这若被那贱驴带回去，多半会被吞了，那才是真的扯淡。”
　　“太清宫竟有玲珑凤凰，真是让我意外。”
　　昊天玄震也开口了，缓缓沉吟道，“那头驴能将此宝物盗出，足见他神通广大。”
　　“还好有惊无险。”
　　叶辰笑了笑，并未替玄女化人形，而是将其收入了丹海，以圣体本源滋养，只待时机成熟，她自会化形。
　　收了玄女，三人再次上路，被那打懵的麒王也顺手三人被带上了。
　　至于麒王铃铛中的宝物，叶辰分毫未动，而且还赠了一缕圣血，毕竟玲珑凤凰太过珍贵，给人拿走了，总要塞点别的宝贝。
　　接下来的一路就格外平静了，东天古城距离此地不算近，三人一路狂飙，直至夜幕降临，才见一座浩大的古城浮现在眼帘。
　　麒王醒了，却是驴脸发黑的看着叶辰和小灵娃，不见了储物铃铛中的玲珑凤凰，更是嗷嗷直叫，咋咋呼呼的要与二人拼命。
　　不过，当看到其内有一缕圣血时，这厮却又很自觉的收了铃铛，比起圣血，玲珑凤凰的价值还是弱了一筹的，那才是宝贝。
　　“太清宫还有宝贝，再去干一票？”
　　得了好处，麒王咧嘴一笑。
　　“你看我很闲？”
　　叶辰瞥了一眼这货，便抬脚直奔那东天古城。
　　“他不去我去。”
　　小灵娃一手搭在了麒王驴脖子上，笑的有些不正常，“待哪日有空，咱俩去逛逛，偷盗这事儿我最是在行。”
　　“你要这么说，我觉得咱还是先去御灵星。”
　　“为嘛去御灵星。”
　　“御灵星有龙蛋，咱俩偷出来一锅炖了。”
　　麒王一脸跃跃欲试。
　　此话一经道出，走在他们前方的昊天玄震和叶辰都下意识的回过头，先是看了一眼小灵娃那厮，这才怜悯的看向了麒王那货。
　　很快，便见小灵娃挽起了衣袖，而且一个劲儿的狠狠扭动着脖子。
　　继而，惨叫声便响彻了寂静的夜，还在款款而谈的麒王，便被其一掌干蒙圈了，你丫的，还想炖老子，你他娘的吃屎了吧！
　　于是乎，方才醒了没多久的麒王，便乐呵呵的进了梦乡，被小灵娃塞进了一个自辟空间的法器，而且短时内不准备给其放出。
　　说话间，三人已到东天古城之下。
　　依如先前古城，这东天古城城墙上，也贴了告示，乃是悬赏令。
　　这里的悬赏追杀令自然也是太清宫所做，并非一个，而且是两个，其中一个乃叶辰画像，至于第二个嘛！
　　不用说便是麒王。
　　对此，叶辰他们一点儿不奇怪，麒王盗了太清宫的玲珑凤凰仙草，那是何等宝物，不被通缉才怪，而且赏金也不比叶辰的少。
　　夜里的东天古城，依旧繁华，大街上人影熙熙攘攘，热闹非凡。
　　进了古城，叶辰便动了周天演化，果是不负所望，转世的墨渊还真就在这座古城中，也是这座古城仅有的一个大楚转世人。
　　没有多想，他目标极其明确的朝着一方走去，穿行在熙攘人群中。
　　值得一说的是，这东天古城中隐晦气息极多，隐藏在暗处的太清宫强者不在少数，其目的昭然若揭，那便是守株待兔捉叶辰。
　　叶辰一路唏嘘，若非周天演化傍身，不然一进古城就会被群殴。
　　不肖多时，三人才在东天古城角落里的一处幽静的小园现身。
　　小园布置的古朴自然，没有奢华之物，只有一苍暮老人盘膝在老树下打坐，修为不高，只有空冥境，正是那转世的墨渊神将。
　　“他先前明明是准圣。”
　　看着转世墨渊，昊天玄震不由得疑惑了。
　　“有伤在身。”
　　叶辰一眼便看出了端倪，墨渊元神上有一道诡异伤痕，并非道伤，而是被强者所致，常年诟病，演化成暗伤。
　　“我知道，你能治。”
　　小灵娃往口中塞了一颗源石，“难不倒你。”
　　“不好说。”
　　叶辰悠悠一声，弹出了一道仙光，墨渊方才睁开双眸，便见那道仙光没入他的眉心，直奔他神海深处的神台。
　　痛苦的低吼声很快在小园响起，为了不必要的麻烦，叶辰还祭出了结界，以免墨渊痛苦的吼声惊动城中的太清宫强者们。
　　小灵娃已寻了一处舒服地，一边悠哉喝酒，一边嘎嘣嚼着源石。
　　昊天玄震静静立在原地，只有叶辰上前，开了仙眼，盯住了墨渊的元神，那道伤痕极其霸道，也正因如此，才让墨渊降阶。
　　深夜，墨渊停止了低吼，神色怔然的看着叶辰他们，以为遁入了梦境，可梦是如此的真实，前世记忆，纠缠了出了诸多往事。
　　其后的画面，就格外煽情了，饶是墨渊的定力，也变得泣不成声。
　　前世今生，两百年岁月太久，浑浊了他的老眸，也模糊了他的记忆，身为昔年太王座下第一神将，他比岁月沧桑还更古老。
　　他是感慨的，曾随太王征战天下，迟暮的英雄，又赶上了天魔入侵，为曾经守护的大好山河，献上了苍老的生命，两百年岁月之后，又过了一轮回，往昔峥嵘岁月，已化作了前世尘埃。
　　“叶辰，你终是没有让大楚失望。”
　　灌了一口酒水，墨渊欣慰的笑了，“你比太王更惊艳，谱写了一段屠戮大帝的不朽神话。”
　　“前辈过谦了。”
　　叶辰一笑，“太王前辈还活着，此刻该在大楚。”
　　“太王还活着？”
　　墨渊怔了一下。
　　“不止他活着，大楚历代九皇都活着。”
　　叶辰笑了笑，“昔年大楚皇者并非归寂，而是来了诸天万域，很久岁月都在自封的状态，因为来诸天万域求救，历代皇者才解封，虽诸天剑神以及诸天万域诸多大神通者去寻大楚，此刻多半在回归路上。”
　　“竟还有此事。”
　　墨渊激动不已，老泪纵横，纵是轮回了前世今生，蹉跎了两百年岁月，但对昔年旧主太王，却至今未忘。
　　“太王前辈若见你，必定欣喜。”
　　“老夫已迫不及待。”
　　“我以为，先治伤最靠谱。”
　　煽情的画面，又被小灵娃一言打破。
　　“说到前辈的伤，来的着实诡异。”
　　叶辰收了思绪，专注墨渊元神上的伤痕，此等伤痕，他第一次得见，比那道伤更棘手。
　　“莫不是太清宫的人伤了前辈？”
　　昊天玄震试探性的看着墨渊。
　　“是无泪之城。”
　　墨渊笑着摇了摇头。


1396.第1396章 真是尴尬
　　“无泪之城？”
　　听到这四字，叶辰豁然侧首，激动不已的看着墨渊，眸中闪烁着璀璨夺目的神光，“前辈见过无泪之城？”
　　“大约几十年前，无意撞见。”
　　墨渊缓缓说道，讲述着古老的往事，“起先老夫并不知那是无泪之城，有一仙子自缥缈中降下，她好似是在寻什么，吾仅仅多看了一眼，便遭了厄难。”
　　“几十年前。”
　　叶辰眉宇微皱，姬家的老祖也曾见过无泪之城，算算时间，该是在一百多年前，与墨渊所见前后相差百年。
　　“说起那仙子，此刻忆起，却总觉的有些面熟。”
　　墨渊继续说道。
　　“烦劳前辈一观，可是画像上的人。”
　　叶辰忙慌取出了一副画卷，竖挂在墨渊身前，至于画卷上人，不用说便是楚萱（楚灵）了。
　　“是她无疑。”
　　墨渊只扫了画卷一眼便认出了，口吻极其确定，“她眉心的神纹很特别，恍似一滴泪，这点我至今记忆犹新。”
　　“前辈可知她在寻什么。”
　　“不知。”
　　“为何遇到的不是我。”
　　叶辰目光暗淡了一分，双拳紧紧攥着。
　　“若老夫所料不差，画卷上的女子，该是恒岳宗玉女峰的峰主。”
　　墨渊捋着胡须，还在上下打量那副画卷，似是忆起了什么。
　　“我就奇了怪了，同是大楚远征军的一员，你没见过楚灵儿？”
　　小灵娃瞟了一眼墨渊，“圣殿的神将，记性也忒差了点吧！”
　　“岁月太过久远了。”
　　墨渊摇头一笑，“或许吾真是老糊涂了。”
　　“不说无泪之城，先为前辈疗伤。”
　　叶辰牵强一笑，缓缓收了画卷，也随之收了思绪，祭出了仙火和天雷，以及圣体的本源。
　　墨渊倒也配合，盘膝在云团上，轻轻闭了老眸，静守元神心台。
　　叶辰出手了，用仙火裹住了墨渊的神海，用天雷笼罩了其元神，以仙火和天雷同时施法淬炼元神，以圣体本源化解元神伤痕。
　　很快，闷哼声响起，墨渊神色变得痛苦，神海嗡隆，头颅欲炸裂。
　　不知为何，今日的叶辰，不怎么在状态，虽在为墨渊神将疗伤，心神却在恍惚中思忆楚萱和楚灵，以至于失了水准，把墨渊炼的是苦不堪言，搞笑的是，思绪沉湎的他，却浑然不知。
　　要说墨渊也实在，自知叶辰在想什么，也自知叶辰与楚灵楚萱的关系，这才没忍心打扰，在暗自扛着疼痛，被炼的心神模糊。
　　一侧的昊天玄震看不下去了，不由得轻咳了一声，却未惊醒叶辰。
　　还是小灵娃直接，上前就是一记暴戾，“你丫悠着点，还炮神儿？”
　　叶辰终是被惊醒，眼见墨渊神色痛苦的扭曲，不由得干笑了一声，强行压下了思绪，心无外物，专心为墨渊治愈元神暗伤。
　　因为他的专注，墨渊痛苦的神色也湮灭了许多，缓缓闭上老眸。
　　小园陷入了宁静，只有小灵娃嘎嘣嘎嘣嚼源石的声响，很有节奏。
　　至于昊天玄震，也无所事事，掏出了酒壶，寻了一处舒服之地，一边灌着浑浊烈酒，一边仰看浩宇星空，似是想念故乡了。
　　诶？
　　不知过了多许时，这小园的宁静，才被叶辰的一声轻咦所打破。
　　闻声，无论是嚼源石的小灵娃，还是饮酒的昊天玄震，皆投来了诧异之光，就连盘膝而坐的墨渊神将，也不由得睁开了双眸。
　　但见叶辰，已然开启了六道仙眼，盯住了一方，双目如神炬，似能隔着诸多殿宇楼阁，看到方才走入东天古城的一道人影。
　　那是一壮硕的人，足有三丈多高，赤.裸着臂膀，浑身肌肉如虬龙，充满了爆发力，许是肉身太过强大，以至通体都有雷电在撕裂，他的气血甚是霸道磅礴，恍似一头洪荒的蛮龙一般。
　　叶辰笑了，不用刻意去推算，便知那壮硕的货乃是大楚的转世人，说来也算是他较为熟悉的一个：西陵巴蜀的大块头蛮山。
　　叶辰看时，也恰巧蛮山扭过了大脑袋看来，似是觉察到有人在窥看他，也似是能隔着殿宇楼阁看到这边的叶辰，“你瞅啥。”
　　一句话，让叶辰很尴尬，倒是小看了蛮山的感知力，这都能觉察。
　　下一瞬，蛮山体表便被一层神光笼罩，那是一种极其玄奥的秘术神通，瞬间遮盖了他通体的契机，也隔断了叶辰的仙眼窥看。
　　叶辰揉眼了，被蛮山体表的璀璨神光晃到了，满眼尽是金星儿。
　　如他一般，昊天玄震、墨渊和小灵娃那厮也都在揉眼，都用秘术窥看了蛮山，被蛮山那厮通体的神光晃到眼了，“真是尴尬。”
　　四人揉眼时，一道霸气侧漏的骂声响彻了宁静的夜，“都瞅啥。”
　　继而，轰隆声便响起了，整个东天古城都为之一颤，成片成片的楼阁倾塌，瓦砾尘灰漫天乱飞，其中不乏身形狼狈的修士。
　　定眼看去，乃是蛮山那厮，此刻正抡动着一大号狼牙棒大展神威，与城中太清宫的强者干的热火朝天，准圣级的他，竟是打的太清宫九尊圣人抬不起头，看的四方修士各个咧嘴咂舌。
　　叶辰他们已飞出小园，直奔那方，都不知蛮山为嘛与太清宫干架。
　　期间，小灵娃祭出了一道神符，将墨渊和昊天玄震都收入其中，保不齐接下来会有一场大战，他俩战力太弱，可不能受波及。
　　待二人杀至，那片天地已是狼藉一片，俯瞰天地，尽是满目疮痍。
　　隐藏在东天古城中的太清宫强者都现身了，阵仗不小，九尊圣人、十八尊准圣、上百尊皇境巅峰，已将蛮山围住，杀气通天。
　　再看蛮山，扛着狼牙棒，通体神芒爆射、雷霆撕裂，气血升腾，磅礴中带着如山的威压，一双大目神光汇聚，让人不敢直视。
　　“雷动，惹我太清宫，找死不成。”
　　太清宫一圣人怒喝，面目凶狞如恶魔，咬牙切齿的看着蛮山，其他太清宫强者亦是如此。
　　“去你姥姥的太清宫。”
　　蛮山大骂，声如雷霆，“一帮熊崽子，先是算计后是追杀，老子火气很大，此番便是找你们算账的。”
　　“好，很好。”
　　太清宫圣人怒极反笑，豁然挥剑，“给我诛杀。”
　　“还敢吓唬我。”
　　蛮山动了，块头虽大，身法却诡幻，瞬身消失，再次现身，已是那太清宫圣人身前，二话是一句不多说，一棒将其抡翻了出去，没有任何秘术玄法，打的是干脆利落。
　　见状，剩余的八尊圣人、十八尊准圣、上百尊皇境，一窝蜂的全涌了上来，或是剑芒、或是掌印、或是法器，无封顶压向了蛮山，那片虚天登时崩塌，化作混乱之地，空间裂缝肆虐。
　　要说蛮山也是个凶悍的主，抡动了狼牙棒，一击堪称霸绝无双，扑上来的太清宫强者，被抡飞一片又一片，皇境直接殒命。
　　四方修士惊了，各个唏嘘咂舌，“这大块头是哪冒出来的狠人。”
　　“九尊圣人、十八尊准圣、上百尊皇境巅峰，竟被他这准圣级打的漫天乱飞。”
　　有人沉吟道，“仅此战力，就堪与圣体比肩。”
　　“太清宫这些时日是怎么了，前是圣体，后是那头贱驴，如今又是这大块头。”
　　有人捋了捋胡须，“太清宫的仇家不少啊！”
　　“哪能怪谁。”
　　太多人都冷笑了，“怪只怪太清宫太过嚣张跋扈。”
　　“可看出蛮山是何种血脉。”
　　议论声中，叶辰瞟向身侧的小灵娃。
　　“是蛮族血脉无疑。”
　　小灵娃摸了摸下巴，“不过他体内还潜藏着另一股霸道无比的力量，以我猜测，那该是暴龙血脉。”
　　“暴龙？”
　　叶辰眉毛一挑。
　　“亦是龙族的一种。”
　　小灵娃悠悠道，“其在龙族地位，仅次于太虚古龙和霸王龙，虽未出过大帝，却乃数一数二的诸侯，暴龙肉身极强，堪与圣体樱锋，随便拎出一尊都个顶个的吊。”
　　“难怪。”
　　叶辰唏嘘一声，再次看向蛮山，那厮肉身的确强大，以身硬憾法器和诸多攻击，本身便是一面无法摧破的盾牌。
　　“我说，要不要帮忙。”
　　小灵娃说着，不忘往嘴里塞了一颗源石。
　　“迟则生变。”
　　叶辰一步杀出，加入了战圈，一剑生劈了一尊准圣级，气血滔天翻滚，气势更胜蛮山，碾的四方虚天轰隆。
　　“荒古圣体？”
　　四方观看者顿时一惊，蛮山那厮也看的挑眉毛。
　　“他竟然也在东天古城。”
　　太清宫强者大惊失色，只感心灵战栗，仅蛮山一人就足够棘手，更遑论加上圣体，这根本没法打。
　　“退。”
　　太清宫圣人当即下令，圣体的凶悍，他们可是清楚的很。
　　“哪走。”
　　太清宫强者刚要遁走，小灵娃就扑过来，化成了霸王龙，虽只有酒缸大小，却是霸绝无双，上来便生撕了一准圣。
　　“霸...霸王龙？”
　　观战者又是一惊，神色难以置信的看着小灵娃，“我没看错吧！
　　那是传说中堪与太虚古龙比肩的霸王龙？”
　　“俺喜欢这小龙崽。”
　　蛮山上下扫了一眼小灵娃，看着很顺眼。


1397.第1397章 服没？
　　“退，速退。”
　　太清宫圣人扯着嗓子嘶吼了，今夜变故太过了，前有蛮山后有圣体，如今连霸王龙都杀出来，这还打毛线。
　　“还想走？”
　　蛮山自小灵娃身上收了目光，抡棒就上，一棒将一尊准圣级砸成了血泥，连元神都难逃寂灭，依如既往的凶悍。
　　“速战速决。”
　　叶辰拎着赤霄，直奔一尊圣人，出手霸道无双。
　　“干他丫的。”
　　小灵娃亦是狠龙一个，动了天赋神通，打的太清宫一尊圣人直欲发狂，却总也破不开他的防御，被轰灭虚天。
　　夜，因这大战变得不平静了，轰隆声一片压过一片，震天动地。
　　可以得见的是，太清宫强者人数虽多，却彻底落下风，被三人干的漫天乱窜，无论皇境、准圣还是圣人，一个接着一个被灭。
　　四方修士一退再退，神色苍白的看着这方，见过吊的，都没见过这么吊的，而且并非是一个，而是三个，个顶个的凶猛无比。
　　小灵娃身带的法器中，麒王那货醒了，看着外面，却是神色精彩。
　　就在不久前，还想拉小灵娃去御灵家盗龙蛋，玩儿事儿给炖了，如今得见小灵娃真身，差点吓哭了，现在才知道他为嘛挨揍。
　　外界，大战来的快去的也快，太清宫强者尽数被灭，无一生还。
　　轰隆声湮灭，无论是叶辰、小灵娃还是蛮山，都在第一时间遁出了东天古城，因为都知太清宫强者不久会杀到，可不能逗留。
　　他三人走了，留下了一座满目疮痍的东天古城，好好的一座古城，变成了一片废墟，不少跑的慢的人，也都因此葬身其中。
　　正如叶辰他们所想，一刻钟不到，太清宫强者就杀来了，阵仗不是一般的小，有三尊准圣王，十几尊圣人和上百尊准圣级。
　　巧的是，殷重依旧在其中，见已成废墟的东天古城，怒声滔天。
　　而此刻，叶辰他们已通过传送阵不知传向了何方，再现身乃是一座鸟不拉屎的山谷，不见丝毫人影，只有漫天飘飞的云雨。
　　爽！
　　蛮山咧嘴大笑，心情似是不错，拎出了酒坛，甩给了叶辰和小灵娃，“麻溜的喝，喝完俺们干一架，难得遇见两个能打的。”
　　“别闹，你干不过我。”
　　小灵娃拎起了酒坛，一口气儿给干了。
　　“瞎说，我很能打。”
　　好战的蛮山不干了，说着还亮了亮自己那大号的狼牙棒，“不是跟你吹，我这一棒下去，能给你打哭。”
　　“我这暴脾气。”
　　化作人形的小灵娃，当即挽起衣袖扑了上去。
　　“跟谁脾气好似的。”
　　蛮山也来劲了，抡动着狼牙棒杀了过来。
　　于是乎，幽静的山谷不平静了，轰隆声不不断，天地都在晃荡了。
　　叶辰揉了揉眉心，很自觉的寻了一处山石坐了上去，拎出了酒壶，一边有滋有味的喝着小酒儿，一边欣赏着不远处的大战。
　　不得不说，二人干架的场景的确浩大，也的确够凶悍，而且不来留手的，一方乃蛮族加暴龙血脉，一方乃霸王龙，皆是准圣级，境界不分高低，肉身却是极其的强悍，都是朝残了打。
　　时间一分一秒的过去，大战的蛮山和小灵娃，非但没有要停手的意思，反而是越干越凶，一副不把对方干趴就不罢休的架势。
　　叶辰看不下去了，灌了最后壶中一口酒水，也挽着衣袖杀过去。
　　这下，本就轰隆震天的山谷，变得更加热闹，彪悍的叶辰凶猛无比，不来单跳的，直接一干二，打的俩货分不清了东南西北。
　　不知过了多久，才见蛮山和小灵娃先后坠落虚天，将大地砸出了两个深坑出来，蛮族血脉和霸王龙，都被干的近乎身残了。
　　“服没？”
　　叶辰从天而降，气血滔天，饶有兴趣的看着蛮山那厮。
　　“服了。”
　　蛮山捂着大脸，耸拉着大脑袋，整个人都蔫不拉几的。
　　“服没？”
　　叶辰转眼看向了小灵娃。
　　“服了。”
　　小灵娃一边摆手，一边揉着双眼，满眼金星儿还在窜。
　　“扯淡。”
　　叶辰骂了一句，弹出了一道仙光，没入了蛮山眉心。
　　登时，蛮山便抱住了头颅，痛苦的低吼，相比与叶辰大战的伤痕，这疼痛来的撕心裂肺，痛的让他神海嗡隆，心神也模糊了。
　　叶辰放出了昊天玄震和墨渊，又坐回了石头上，静待蛮山归位。
　　墨渊和昊天玄震的眼神儿变得有些奇怪，看了看蛮山，又瞟了一眼小灵娃，两人一个霸王龙一个蛮族外加暴龙血脉，同是大楚转世人，我们与这俩贱货为嘛差距这么大，这是人品问题？
　　这边，小灵娃也把麒王那厮从法器中放出了，闲来无聊逗逗乐子。
　　可麒王不干哪！
　　刚被放出来就要拔腿跑路，被小灵娃当场拎了过来，而且为表示他的友好，把麒王那货摁在地上胖揍了一顿。
　　半个时辰之后，蛮山记忆被唤醒，神色发愣的看向了叶辰他们。
　　其后的画面，还是很煽情的，饶是大块头也压不住激动的心绪，哭的满脸热泪，一觉醒来已是前世今生两百年，能在睁眼的那一刻得见前世故乡的人，这当是上苍的恩赐，惊与喜并存。
　　几人并未逗留很久，临近黎明便动身了，继续去寻找大楚转世人。
　　依如先前，叶辰将墨渊和昊天玄震和墨渊封入了神符中，墨渊要恢复修为，而昊天玄震要巩固修为，神符乃是一个好去处。
　　又一次上路，叶辰、小灵娃、蛮山，外加一个麒王也被一块捎上。
　　接下来的一路，他们就有够低调了，各个用秘术遮容，出没在一座座古城中，一路下来，运气还是不错的，寻了不少转世人。
　　期间，也难免与太清宫有冲突，但皆是有惊无险，还是活蹦乱跳。
　　如此，九日悄然而过。
　　直至第十日的清晨，几人才又在一座大气磅礴的古城前落下。
　　依旧是城墙下，几人瞄上了城墙上贴着的悬赏追杀令的告示。
　　依旧是太清宫的悬赏，并非一个，而是四个，一个驴头、一个龙头、一个大脑袋，第四个还算清秀，至少比前三个要正常。
　　没错了，被告示上被通缉的四人，不用说便是麒王、小灵娃和叶辰、蛮山了，而且赏金上下差距不大，叶辰的要高出一些。
　　“要不咋说是圣体，赏金都比俺们高。”
　　麒王不服气的咧了咧嘴。
　　“我的赏金又涨了不少，我心甚慰。”
　　小灵娃那厮意味深长一声。
　　“我以为，我的赏金有点儿低。”
　　大块头蛮山不由得摸了摸下巴。
　　“老子掐指一算，我很喜欢你仨这尿性。”
　　叶辰一脸语重心长。
　　“就是这四个，把太清宫强者灭了一波又一波。”
　　围在告示下的修士不算少，唏嘘咂舌声此起彼伏，“太清宫宫主已发狂了。”
　　“听闻太清宫派出了圣王级，正满东荒找他们呢？”
　　“除了这些，还有诸多修为高深的老辈修士也在找，赏金太诱人。”
　　“闪开闪开。”
　　议论声中，冷叱声自后方响起，语气甚是骄狂。
　　众人闻声，下意识回首，但见三个白衣青年已走入，修为不高，只有皇境，可他们穿着太清宫的道袍，让人群瞬时让出道路。
　　但见三个太清宫弟子捏碎了一枚玉简，其中封印的乃是一张悬赏追杀令告示，烙印在了城墙上，排在了叶辰他们告示的后面。
　　咦？
　　看到告示上的画像，叶辰、小灵娃和蛮山都不由得轻咦了一声。
　　但见告示上刻的乃是一青年的画像，栩栩如生，脸部轮廓棱角分明，英宇中带着几分清秀，淡然中带着些许冷峻，一双古井无波的眸子，潜藏着不可言喻的道蕴，平凡中又尽显不平凡。
　　柳逸？
　　蛮山和小灵娃看了一眼告示画像，目光又很一致的看向了叶辰。


1398.第1398章 歇歇脚吧！
　　“仅看画像，我也不知。”
　　对于三人的目光，叶辰笑着摇了摇头。
　　“我以为八成是柳逸。”
　　小灵娃沉吟一声，“简直长得一模一样。”
　　“诸天万域何其大，长得相像之人又何其多。”
　　叶辰悠悠一声，“我这一路寻来，见的太多这样的例子，到头来空欢喜一场。”
　　“上苍保佑，希望是他的转世。”
　　大块头蛮山狠狠吸了一口气。
　　“竟是太极真体。”
　　四方观看修士也在议论，语气中多是带着诧异，“太清宫怎么连他也通缉了，而且赏金丝毫不少霸王龙。”
　　“这你就不知了吧！”
　　有知情老道捋了捋胡须，“太极真体进阶准圣之时，太清宫长老暗中偷袭，险些让其身死，此番太极真体缓过劲儿来，怎会善罢甘休，灭了那偷袭之人，这才招致太清宫追杀，可派去之人多半被灭，事情缘由大致如此。”
　　“若是这样，那太清宫就是活该了。”
　　不少人都笑了，一个比一个笑的畅快，“平日里没少欺凌四方，也该让其吃点苦头了。”
　　“你说，被通缉的这五人，会不会是一伙儿的。”
　　有人摸了摸下巴，“这也忒巧了，皆是与太清宫整事儿，而且动静还不小。”
　　“有这个可能。”
　　太多人都露出了深意之色，“多半预谋好的。”
　　“真是如此的话，那就够太清宫喝一壶了。”
　　四方畅快之声又起，“一尊荒古圣体、一头霸王龙、一尊蛮体、一头带有麒麟血脉的驴，如今又添一尊太极真体，太清宫能睡好觉就怪了。”
　　议论声中，叶辰已转身步入古城，小灵娃和蛮山他们随即跟上。
　　又是一座繁华的古城，来往皆是修士，暗中隐藏的隐晦气息多不胜数，不乏圣人级，其中竟还有一尊准圣王，乃太清宫强者。
　　周天演化之下，叶辰极尽推演，三五秒之后，才遗憾的的收了神通，这座古老城池虽大，人数也不下三十万，却并无转世人。
　　歇歇脚吧！
　　叶辰无奈摇了摇头，不过在转身的那一瞬，嘴角却流出一缕鲜血。
　　虽他竭力掩饰，却还是被小灵娃和蛮山捕捉到了，而且很容易猜出是何种力量在摧残叶辰，除了那该死的天谴还会是谁。
　　事实也正如他们所想，天谴又来了，而且此番来的不是一般的凶猛，凶猛的让叶辰不得不暂时放弃寻找转世人而选择歇脚。
　　二人并未多言，紧紧跟在叶辰身后，脸色不怎么好看，只有麒王那厮，不明所以，一路摇头晃脑的瞅来瞅去，很是不着调。
　　不久后，四人在一座幽静小园驻足，花费了一万源石将其租下。
　　步入小园，叶辰便直奔房间，而后房门紧闭，还有结界显化出来。
　　见状，小灵娃和蛮山也未曾闲着，纷纷施展秘术神通，布下了强大结界，罩住了整个小园，以免城中暗藏的太清宫强者发觉。
　　房中，叶辰已吐血，身形踉跄一下，扑通跪在了地上，抱住了头颅，痛苦的低吼，其全身上下都覆满了天谴雷霆，疯狂摧残着他的五脏六腑、奇经八脉、四肢百骸以及元神深处的灵魂。
　　不止如此，周天演化反噬、魔道、佛道又来作乱，多种力量交织，与天谴共舞，吞灭着他的生机气血，将他折磨的满目疮痍。
　　房外，小灵娃和蛮山走来走去，时而也会一脸担忧的看一眼房间，好似能隔着墙壁，看到抱着头颅、跪在地上低吼的叶辰。
　　一切都来的太过突兀，饶是叶辰都措手不及，圣躯被血所笼罩。
　　时间，在指缝间悄然溜走，直至夜幕降临，都未见叶辰走出房间。
　　小灵娃和蛮山依旧在等待，几次欲要冲入，却都生生止住了身形，那是专属叶辰的天谴，形如天劫，他们外人帮不上忙的。
　　他们在等，麒王那厮不安分了，无所事事的他，窜出了幽静小园。
　　小园，陷入了宁静，叶辰痛苦的低吼湮灭了，如血人一般盘膝。
　　如此，日夜更替，昼夜轮回，三日悄然而过，一切都是那般平静。
　　直至第四日黎明将近，溜出去三日的麒王才跑了回来，浑身上下皆是伤痕，看样子是与人掐架被揍了，而且还被揍得不轻。
　　小灵娃和蛮山纷纷瞥了一眼，不知为啥，看着麒王被干的一瘸一拐的，他们心中突感一种莫名的酸爽，爽的差点笑出声来。
　　“热闹，外面真热闹。”
　　麒王并非发觉小灵娃和蛮山那奇怪的眼神儿，一屁股坐下后，便抱着酒坛一通猛灌，“太清宫那帮熊崽子疯了，得亏老子跑得快，不然多半已被拉走给炖了。”
　　“你丫的，能不能给老子消停点儿。”
　　小灵娃满脸黑线，上前就是一脚，“都被通缉了还这般闹腾，就不怕被太清宫的盯上？”
　　“若把太清宫引来，老子一棒槌死你。”
　　蛮山也扯着嗓子开骂了。
　　“瞎说，我是去打探消息来着。”
　　麒王不以为然，随即便吐出了一枚记忆晶石，“来，你俩瞧一瞧，是不是你们要找的柳逸。”
　　闻言，小灵娃当即捏碎了记忆晶石，旋即便有一副画面显现出来，画面中人潮涌动，皆是太清宫强者，正铺天盖地的追杀一青年，而被追杀的青年，正是与柳逸长得一模一样的那个人。
　　见状，小灵娃和蛮山都皱眉了，仅仅看着，他们不确定是不是转世柳逸，莫说是他们，纵是叶辰见之，也不能给出确定答案。
　　想要确定是不是准确答案，需要亲自去看，而且是叶辰亲自去，扯淡的是，他此刻状态极差，身在虚弱状态，显然不能前去。
　　“看此画面，该是龙泉山方向。”
　　蛮山开口了，“距离此地不近。”
　　“要去最好麻溜儿的。”
　　见二人踌躇，麒王悠悠一声，“太清宫此番的阵仗可不小，就连太清神子也去了，除此之外还有缥缈宫神子和至尊城神子，那仨货可是个顶个的凶悍狠辣。”
　　“缥缈宫？
　　至尊城？”
　　小灵娃眉毛一挑，“这又是啥个势力？”
　　“与太清宫乃一个级别的存在。”
　　蛮山皱了皱眉头，好似知晓缥缈宫和至尊城，也好似知道他们的强大，脸色这才难看一分。
　　“不确定是不是柳逸，先救回再说，万一是呢？”
　　小灵娃当即说道。
　　“即可动身。”
　　蛮山倒是雷厉风行，一步踏上了虚天，小灵娃也随即跟上，麒王也想去，却被踹了出来，其后还有两道大骂声传回来，“给老子好好守着叶辰，他若有事，有你好看。”
　　“又吓唬我。”
　　麒王干咳一声，但还是老老实实听话，他有理由相信蛮山和小灵娃真敢一脚踹死他，那可是俩凶悍的主。
　　心里嘀咕着，这货摇头晃脑的瞟向了房间，看到了其内的叶辰。
　　这不看不知道，一看吓一跳，先前风华正茂的叶辰，竟是变得苍老不堪，白发苍苍，皮肤褶皱，干瘦如柴的恍如坟墓里爬出的死尸，浑身都沾染了鲜血，本就褶皱的皮肤，还在脱落。
　　麒王愣了，揉了揉圆溜的大驴眼，再去观看，“天...天人五衰？”
　　这厮好曾见过人渡天人五衰劫，与叶辰此刻模样太像，而他震惊的是，至多不过两百多岁的叶辰，竟是触及到了圣人平静。
　　然，看着看着，他又摸着下巴摇了摇头，“不对，不是天人五衰劫，该是一种自我的涅槃，我就说嘛，两百岁怎会进阶圣人。”
　　心里想着，这货就趴在门前，瞪着俩眼，直勾勾的看着叶辰蜕变。
　　叶辰的确在蜕变，是一种虚弱到极致自我涅槃，与天人五衰极像，但却不是天人五衰，才两百多岁的他，距圣人级还很远。
　　自然，这涅槃来得并非无缘由，而是身在他丹海中的玲珑凤凰（玄女），率先涅槃的是她，涅槃中流溢出了一缕缕凤凰之气，潜移默化中融入了他的圣躯，凤凰涅槃，也带他一起蜕变。
　　此刻，他那褶皱的皮肤下，又有新生圣躯，晶莹剔透，璀璨夺目。
　　一同变化的还有他白发，正一缕缕化作黑色，那干瘦如柴的身躯，也在涅槃中有了生气，逐渐变得饱满有弹性，充满活力。
　　冥冥中，有低沉的龙吟声响起，亦有凤凰嘶鸣，皆传自他的体内，有神龙盘旋、凤舞九天的异象显现，环绕其身，甚是玄妙。
　　麒王看的懵逼了，都不知叶辰的涅槃为嘛这般诡异，连蜕变中都带着诸多神秘，虽无圣体神藏，但每一缕气血，都磅礴无比。
　　蓦然间，叶辰睁开了双眸，两道恍若实质般的仙芒洞穿了房门。
　　当场，守在门前的麒王便被那两道仙芒撞翻了出去，狼狈无比。
　　待其爬起，房门已开，伸着懒腰的叶辰走了出来，蜕变涅槃后他，变得很是不凡，给人一种山岳般的沉重和瀚海般的磅礴。
　　麒王咧了咧嘴，唏嘘咂舌的走来，“圣体就是圣体，先天开挂。”
　　对于这厮话语，叶辰直接无视，扫了一眼小园，却并未见小灵娃和蛮山，这才看向面前麒王，“那俩货嘞！
　　又跑哪儿去了。”
　　“龙泉山。”
　　麒王懒得解释，传了叶辰一缕神识，卷着一副画面。
　　“你丫的，不早说。”
　　读了神识，叶辰顿然一声大骂，瞬间消失。


1399.第1399章 太极真体
　　这是一片延绵的大山，气势磅礴。
　　若有苍穹俯瞰，它便如一条巨龙，匍匐在大地，因此而名龙泉。
　　今日的龙泉山甚是热闹，遥看而去，漫天皆是人影，人潮如海，站满了四方虚空，其中多是太清强者，也不乏跑来看戏之人。
　　不过，太清宫强者虽多，但却并未参战，而是守在了龙泉山外围。
　　但见中央天地，一白一紫两个青年大战正酣，皆是气血滔天之辈。
　　一方，白衣青年脚踏太极，手持仙剑，神辉环绕，秘术神通皆在自行演化，携天地道蕴，征伐九霄之上，就恍似神王一般。
　　一方，紫衣青年头戴紫金冠，背靠星海，其异象可谓夺天造化，频频出手，打的天崩地塌，立于这天地间，就如一尊仙皇。
　　两人身份可不简单，紫衣青年乃太清宫神子，东荒人称太清神子。
　　至于白衣青年，乃太极真体，太清宫近日来通缉的那位便是他了，生了一副与柳逸一模一样的面孔，但不知是不是转世柳逸。
　　天地轰隆，太清神子与太极真体大战场景甚为浩大，成片成片的山峰为之倾塌，二人修为不分上下，其战力也是起鼓相当。
　　“那太极真体果是名不虚传，竟能与太清神子斗的不分伯仲。”
　　议论声此起彼伏，语气皆是惊叹，唏嘘咂舌声不绝于耳。
　　“老夫以为，胜者必是太清神子。”
　　有老辈修士沉吟道，“二人虽是同级，可太清神子进阶准圣已有近百年，相比太清神子而言，太极真体方才进阶准圣不久，对道的领悟，要弱一筹。”
　　“道友此言差矣。”
　　有人笑着摇了摇头，“道有强弱，却无先后，已进阶准圣的年限来评断大战胜负，着实有些太过武断了。”
　　“话是这么说，不过太清宫今日阵仗，太极真体能活着出去？”
　　“这话倒是在理。”
　　有人捋了捋胡须，说着还不忘瞟向了两方，“缥缈宫神子和至尊城神子也来了，太极真体此番乃死局。”
　　“要说太清神子是不是吃饱了撑的，太清宫这么多强者在此，直接杀过去，太极真体多半被灭，却偏偏要与太极真体单挑。”
　　“你懂什么，太清神子这是要独斩太极真体，以证他的大道。”
　　“这场大战，貌似自开始便不公平。”
　　有老家伙意味深长的说道，“太极真体在先前围杀已受重创，一路冲杀，已不在巅峰。”
　　“这世间哪有真正的公平。”
　　有人唏嘘，“如今被堵在了这里，多半难逃了，若能在死前打败太清神子，也不失为一段传说。”
　　“围住四方，切不能让太极真体再逃脱。”
　　暗中，太清宫强者各个杀气通天，若太清神子落败，他们会第一时间掩杀过去。
　　“我说，这阵仗有点大了。”
　　角落里，小灵娃瞟了一眼四方虚天，不由得干咳了一声，“这么多强者，我俩会不会被打死。”
　　“我好奇的是，那太极真体到底是不是转世柳逸。”
　　蛮山挠了挠大脑袋，“这若不是，我俩这么杀过去，岂不是亏了血本。”
　　“要不，先看看？”
　　“那就先看看？”
　　“今日必斩你。”
　　两人说话之际，喝声自不远处响起，太清神子登临了九霄，一剑凌天而下，斩出了一道剑芒，裂开了天地。
　　太极真体不语，仙剑铮鸣，亦是绝世一剑，阴阳共济，乾坤倒转，此乃通天秘术，融合了他的道和太极神通，威力霸道无匹。
　　万众瞩目下，两种绝世秘术碰撞在一起，以两剑碰撞的那个点，一道有形的光晕无限蔓延开来，所过之处，空间寸寸崩塌，太极真体的仙剑和太清神子的神剑也随之被一同震飞出去。
　　杀！
　　太清神子手捏大印而来，面目变得凶狞了，已成准圣百年之久的他，竟是斗了五百招都没能拿下太极真体，他又如何不怒。
　　太极真体纵横九霄，几次都欲抽身退走，却都被太清神子那疯子缠住。
　　大战再起，轰隆声颤动九天，鲜血如雨倾洒，争斗可谓惨烈无比。
　　观战者一退再退，生怕遭了余波，唏嘘声一片压过一片，对太极真体心惊不已，竟是与一尊成名已久的准圣打的如此之久。
　　不知到第多少回合，本来旗鼓相当的战局，这才向一方倾斜了。
　　太清神子落了下风，被太极真体压制，任他秘术通天，也难以扭转败势，被太极真体一掌压落了九霄，将一座山峰砸的崩塌。
　　我不信！
　　太清神子怒吼，双眸血红，不甘心落败，也无法接受这个事实，自废墟中冲出，披头散发，面目狰狞，如就有的恶魔一般。
　　太极真体豁然抬手，掌心有太极演化，诸多秘术合一，一掌沉重如大山巨岳，方才冲入天宵的太清神子，第二次被压落虚天。
　　压落了太清神子，太极真体当即转身，一步挪移，遁出了那方虚天，如今形势他看的心知肚明，拖得越久，于他就越不利。
　　杀！
　　太清宫强者扑了上来，他们没想到太清神子会败，可既然神子败了，那便他们来，无论如何，也不能让太极真体逃脱出去。
　　只是，他们刚涌杀上来，都还未动手，便见缥缈虚无一道粗壮的神芒冲天而降，乃是一宗上古秘阵，剑芒飞射，雷霆肆虐。
　　这自是小灵娃和蛮山的杰作，在太清神子和太极真体斗法之时，他俩可没闲着，刻下了这座恐怖杀阵，要助太极真体脱困。
　　事实证明，他俩这一波操作的确有够骚，太清宫强者但这被干了一个搓手不及，成片成片的人影化作血雾，元神都被绞杀。
　　知道暗中有人相助，太极真体自是配合，一剑斩出了一条血路。
　　然，他就要杀出，两道人影便如鬼魅般杀至，一穿黑袍、一穿白袍，正是那缥缈宫的神子和至尊城的神子，挡住了他的去路。
　　“来都来了，还想走？”
　　缥缈宫神子戏虐一笑，笑中带着阴森。
　　“我正缺特殊血脉祭炼神兵，太极真体的血正合适。”
　　至尊城神子也笑了，两排雪白牙齿闪着森然之光，眸中还有嗜血之色。
　　“杀。”
　　同一时间，先前被压落九霄的太清神子也自后方杀来。
　　太极真体眉头紧皱，想都没想直接遁走，一对三，他必败无疑。
　　缥缈宫和至尊城神子纷纷冷笑，皆是身形诡幻如影随形，再次挡住其去路，祭出了强大法器，施展神通，将太极真体挡下。
　　大战瞬时开启，太极真体以一敌二落了下风，太清神子如疯狗一般扑来，加入了大战，本就落下风的太极真体，当场受创。
　　你姥姥的！
　　小灵娃踏天而来，幻化出了霸王龙本相，挡住了至尊城的神子，蛮山也抡动狼牙棒杀至，挡住了缥缈宫神子，攻伐凶悍霸道。
　　霸王龙？
　　蛮体？
　　四方修士一愣，就连缥缈神子和至尊神子也愣了。
　　给我杀！
　　太清宫强者是四方围来，未曾想到被太清宫通缉的霸王龙和蛮体也在场，即使如此，那便没说的，今日来了便不用回去了。
　　这下，这龙泉山脉热闹了，仅存的几座残破山峰，也瞬时崩塌了。
　　可以得见的是，无论是太极真体、小灵娃还是蛮山，都被彻底的压制，不说太清神子、至尊神子和缥缈神子这仨狠辣的角色，就说太清宫强者，那简直是铺天盖地，阵仗何等的浩大。
　　此时，饶是蛮山和小灵娃的凶悍，也被干的没脾气了，单挑是吊，可对方人多啊！
　　黑压压的一片，杀退一波，还有更多涌来。
　　“这下悬了。”
　　四方唏嘘声此起彼伏，“太清宫如此庞大阵仗，霸王龙、蛮体和太极真体实难逃出了，多半要饮恨在龙泉山。”
　　“我就说嘛！
　　太极真体和霸龙王以及那大块头蛮体就是一伙的。”
　　“不晓得荒古圣体和那头贱驴来没来。”
　　有人嘀咕一声，说着都还不忘瞟了一眼四方，“那俩货若是也来了，这才叫热闹。”
　　那人话落，便见一道金光身影自远方射来，一路卷着滔天的气血，每一缕都沉重无比，碾的空间轰隆，碾的天地失了颜色。


1400.第1400章 星河大道
　　“还真来了。”
　　眼见那道金光乃叶辰，四方修士皆是一声惊异。
　　“这下热闹了。”
　　四方修士的眸光都亮了，生怕错过精彩画面。
　　“今日来了，便不用走了。”
　　轰隆声震天，太清宫一强大圣人已直奔叶辰而去，手持阴阳冕，扫出仙芒，欲要一击镇灭叶辰。
　　叶辰不语，也懒得搭理他，一步缩地成寸躲过，瞬身杀至其身前。
　　太清宫圣人骤然色变，竟不知叶辰身法如此诡幻，欲要后退逃遁，却已是晚了，被叶辰一掌怼翻出去，肉身都险些被打爆。
　　诛杀！
　　又有三尊强大圣人扑至，合力御动一尊铜炉，扫出了片片神辉。
　　那是一尊恐怖的法器，乃圣王级，经由圣王骨血淬炼，烙印有无上道则，倾泻的每一缕奥妙精气，皆如山沉重，寂灭而冰冷。
　　叶辰不与之硬憾，混沌神鼎飞出神海，以强大鼎身，硬憾那铜炉。
　　要不咋说混沌神鼎霸道呢？
　　虽只是圣人级法器，却是凶悍异常，仅一击碰撞，便将圣王级法器撞得裂开，看的四方都骇然。
　　圣王铜炉受创，那三尊圣人也遭反噬，纷纷吐血，蹬蹬的后退。
　　叶辰并未追杀，而是如一头蛮荒神龙一般杀入人潮中，一掌劈开了一道血路，直奔小灵娃和蛮山，荒古圣体气血，滚滚如潮。
　　诛灭他！
　　太清宫圣人和准圣自四方杀来，或是御动法器、或是执掌神通、或是布列杀阵，无一例外，全部压向叶辰所在的那片虚天。
　　外道法相，开！
　　但闻叶辰一声冷叱，开了混沌界，勾勒出一幅大气磅礴万物丛生的世界，那是混沌异象，一花一草一树一木皆在自行演化。
　　叶辰立于其中，如一尊战神，道则飞舞，仙光流溢，睥睨着天地。
　　如此磅礴大界，让四方修士骇然，修道千年，都未见过如此异象。
　　惊异声中，四方攻击一道，轰在了混沌界上，虽将其打的满目疮痍，却并未将其轰破，反而诸多准圣，被其当场碾成飞灰。
　　走！
　　叶辰大喝，一步跺天，脚下有一条星河铺向远方，那是一种无上秘法，璀璨星河便如那苍茫大道，要接引小灵娃他们归来。
　　见状，还在大战的小灵娃、蛮山和太极真体登时转身，不再恋战，不分先后的踏上了璀璨星河，被星河卷着，带离了包围圈。
　　哪走！
　　太清神子怒喝咆哮，披头散发追来，一掌成神刀，凌天劈向星河。
　　至尊神子和缥缈神子也纷纷挥剑，斩出了盖世仙芒，欲断星河。
　　叶辰冷哼，遥隔虚天八千丈，一拳轰翻了太清神子，继而抡刀，劈裂了至尊神子和缥缈神子的盖世仙芒，护住了璀璨星河。
　　因为他的护佑，星河被保住，小灵娃、蛮山和太极真体皆被带回。
　　走！
　　叶辰随手将三人推向远方，也旋即转身，不准备与太清宫硬钢。
　　太清宫今日阵仗着实太大，一旦被其缠住，撑到太清宫圣王和准圣王杀至，必是一场血战，一招不慎，多半还会殒身在此。
　　然，就在他遁走的前一瞬，却是有一道神秘强大力量笼罩了他。
　　瞬间，他便消失在了虚天。
　　待他再次现身，竟是如潮如海的包围圈中，四方皆是太清宫强者，而他先前所站的那片虚天，却已换成了一柄铮鸣的杀剑。
　　移天换地！
　　叶辰眉毛轻挑，很明白自己中了何种神通，那是一种空间置换的秘法，便是暗中有人与他置换了空间，这才将其换了回来。
　　对于这种秘法，他一向喜欢的很，却无法如紫萱和龙爷那般能参透其中奥妙，也未曾想到太清宫竟有人通晓，很意外的说。
　　杀！
　　太清宫强者自四方扑来，各个面目凶狞，各个杀气通天，人潮如海，铺天盖地，就如一片黑色的汪.洋，欲将叶辰淹没其中。
　　见状，已逃出生天的太极真体豁然转身，就要杀回来解救叶辰，他虽不知叶辰为何要救他，但欠人一命，自不能见死不救。
　　小灵娃和蛮山速度更快，却并非去救叶辰，而是拽住了太极真体，“那货保命手段多的是，俺们安全脱困，他自有秘法脱身。”
　　说着，小灵娃挥手祭出一道光门，带着蛮山和太极真体消失不见。
　　身为叶辰好基友，他俩还是很了解叶辰的，论逃命本事，诸天万域无人比得上叶辰，他们杀回去救援，只会徒增叶辰负担。
　　见三人成功遁走，叶辰也没闲着，一步挪移，躲过了四方攻击，挥手横扫一边，便再次施展缩地成寸，跨越了三千丈虚天。
　　不过，太清宫在此的强者并非全是泛泛之辈，好似看破了他这挪移神通，事先祭出了圣王兵，将那一片虚天碾的寸寸崩塌。
　　于是乎，方才挪移过来的叶辰，都还未晃过神儿来，便被当场就干了一个措手不及，圣王兵威压极强，饶是他也一阵趔趄。
　　扯淡！
　　叶辰一声暗骂，稳住了身形，再次开遁，却见前方有人阻挡去路。
　　那是太清宫的神子，咬牙切齿，面目凶狞，如一条疯狗扑杀而来。
　　先前这厮败于太极真体，后被叶辰一拳轰飞，他早已愤怒不堪，太极真体跑了，他无法出气，可圣体在此，他怎会会放过。
　　叶辰冷笑，一边躲避四方攻击，一边脚踏虚空杀了过去，而且双目如炬，盯住了太清神子头戴的紫金冠，更准确来说是紫金冠上烙印的一颗古字，闪着璀璨神辉，那是一个遁甲天字。
　　杀！
　　太清神子咆哮，一掌推出了一片星海，乃不世神通，一旦被吞没，多半会被碾成血肉，一路翻滚，已有片片虚空崩塌下来。
　　不过，叶辰乃异类，直接冲入，如一头蛟龙翻腾，将星海打的支离破碎，太清神子也遭反噬，鲜血狂吐，身躯也随之裂开。
　　又败了，太清神子无法接受，沾血手指点在了眉心，动了禁术。
　　登时，他眉心显现了一道古老神纹，气势暴增，裂开的身躯瞬间复原，通体仙光环绕，滚滚的气血磅礴如海，压得天地动荡。
　　叶辰不以为然，一步踏碎了虚天，一拳八荒融合上百中秘法神通。
　　杀！
　　太清神子迎击而上，掌指见有古老篆文流转，亦是神通在演化。
　　轰！
　　拳掌碰撞，那方虚天瞬时裂开，距离较近的人，当场遭了余波。
　　再看对轰双方，叶辰倒是没啥，不过太清神子就惨了，又被叶辰一拳轰飞，方才愈合不久的身躯又裂开了，森森白骨曝露。
　　我不信！
　　太清神子疯了，这次真疯了，疯狂燃烧气血，换来了更强大战力。
　　叶辰直接无视，卷着滔天气血杀来，对于输赢他不在乎，他在乎的是太清神子紫金冠上的遁甲天字，一旦到手，直接遁走。
　　只是，扯淡的事又来了，他方才杀到太清神子那片虚天，都还未来得及攻击，就又中了移天换地，被置换到了人潮人海中。
　　你姥姥的！
　　强行稳住了身形，叶辰想都没想，直接开遁，因为漫天的攻击已从四方招呼了过来，其中不乏绝杀阵阵芒和圣王兵的仙芒。
　　很显然，这是预谋好的，用移天换地被叶辰置换到了布置好的陷阱中，继而实施绝杀，而且时间与位置都拿捏的恰到好处。


1401.第1401章 单挑三
　　万众瞩目之下，漫天攻击瞬时降临，皆是带着冰冷彻骨的杀机。
　　当场，那片虚天便崩塌了下来，空间碎裂，空间裂缝成片显现，道道摄人心神，好好的一方天地，在寂灭中化作了混乱之地。
　　观战者心惊肉跳，多半已是脸色苍白，太清宫精心设计的绝杀，足以顷刻间碾灭一尊准圣王，纵是荒古圣体，也难逃一死。
　　事实也正是如此，那片天地滚滚烟雾缓缓散去，却不见叶辰身影。
　　四方修士唏嘘了，暗叹声亦是此起彼伏，十万年难见的荒古圣体，就这般被灭了，与帝齐肩的血脉，不知何时才能再现人间。
　　相比他们，太清宫就笑的有些狰狞了，这便是招惹太清宫的下场。
　　然，所有人始料不及之时，突闻九霄剑鸣四起，许是数量太多，连成了一片，以至整个天地都只是剑的嗡鸣，让人耳膜发痛。
　　下意识的，无论是四方观战的修士还是太清宫人，都扬起了脸庞。
　　这一看，天之下所有人的心脏都为之咯噔了一声，但见九霄苍穹之上，有漫天剑影幻化，每一道都金光璀璨，每一道也都带着寂灭之力，其数量之庞大，数之不尽，看的人头皮发麻。
　　圣...圣体？
　　眼尖之人，捕捉到了一道人影，他立于万剑之中，亦如一把盖世仙剑，璀璨的神芒照耀天地，恍似万剑神王，号令漫天神兵。
　　这不可能！
　　太清宫人双目凸显了，观战者的瞳孔也缩成了针尖大小，先前绝杀，足以灭了一尊准圣王，却未能诛杀叶辰，他们如何肯信。
　　只是，他们哪里知晓叶辰的手段，又哪里明白叶辰是何等存在。
　　正如小灵娃所说，叶辰开遁的本事，诸天万域无人能及，先前精心设计的绝杀，的确足以诛灭他，可问题是，在遭受攻击的前一秒，他便已遁入了空间黑洞，待危机过去，这才出来。
　　不可能，这不可能！
　　太清宫强者还在愤怒嘶吼，竟是忘了在第一时间祭出防护结界。
　　万剑朝宗！
　　骇然目光中，冷叱声响彻天地，叶辰已豁然挥剑，凌天遥指下方。
　　登时，万剑铮鸣，凌天而下，就恍如剑雨一般，笼罩这片天地。
　　至此，还在嘶吼的太清宫强者这才反应过来，忙慌祭出了法器悬在头顶，圣人纷纷施法，也布下了结界，罩住了太清宫人。
　　只是，未等他们防御建成，漫天剑芒便到了，方才布下的结界，被洞穿的满目疮痍，剑芒所过之处，成片成片的化作血雾，连元神真身都难逃寂灭，鲜血瞬间染红了天地，触目惊心。
　　这是一副吓人的画面，太清宫黑压压的人影，空出了一片又一片，被一波群攻大招干的是人仰马翻，损失惨重，惨烈无比。
　　混蛋！
　　太清宫圣人勃然震怒，豁然挥剑，遥指虚天，“给我杀，给我杀。”
　　令下，狼狈的太清宫去强者纷纷御阵，瞄准了叶辰，欲要轰杀。
　　叶辰冷笑，瞬身消失，再次现身，已是人群中，二话是一句不多说，挥剑便斩，一剑堪称摧枯拉朽，方圆百丈内，再无活物。
　　杀！
　　又是太清神子，可谓是身先士卒，第一个扑杀而来，癫狂的有些变态，不甘心失败，盖世的神通频频打出，丝毫不计代价。
　　与太清神子一般，至尊神子和缥缈神子也自两方杀来，笑中带着狰狞，也带着变态的兴奋，要争先斩了荒古圣体以证大道。
　　叶辰无视至尊神子和缥缈神子，直奔太清神子，一掌扫灭了太清神子神通，强势杀至其身前，一掌将其身躯拍的血骨横飞。
　　见状，太清宫一黑衣圣人登时掐诀，懂的便是那移天换地的秘法。
　　捕捉到空间置换的神秘力量，叶辰不由得一声冷笑，吃过一次亏，上过两次当，真以为第三次还对老子有用？
　　太小看我了。
　　短暂的瞬间，他气血似火升腾，周身道则飞舞，与血脉之力交织，强大的荒古圣躯，变得如山沉重，碾塌了方圆千丈的空间。
　　这下，那太清宫黑衣圣人吐血了，他倒是对叶辰动了移天换地，可叶辰动了秘法，圣躯沉重如山，以他的道行，竟是挪不动。
　　待会收拾你！
　　叶辰骂了一声，直奔太清神子，眼睛直勾勾的盯着那颗遁甲天字。
　　太清神子咆哮，强行凝聚了身躯，起身再战，一掌推塌了虚天。
　　你差远了！
　　叶辰一声冷哼，八荒拳强势出击，霸绝无双，一拳轰穿了虚无空间，太清宫神子当场就跪了，强大的身躯，被轰灭了半边，头戴的紫金冠，也随之跌落虚天，被叶辰抬手纳入了乾坤袋。
　　夺了紫金冠，叶辰并未收手，而是豁然转身，直奔那太清宫黑衣圣人，那厮通晓移天换地的逆天秘法，可以拎出去研究研究。
　　哪走！
　　至尊神子和缥缈神子到了，将其堵住，两道掌印不分先后压来。
　　找虐！
　　叶辰冷哼，一步缩地成寸躲过掌印，杀至缥缈神子身前，一掌将其掀飞出去，继而豁然转身，一脚又将至尊神子踹翻了出去。
　　杀！
　　两人瞬时杀回，而且各个面目狰狞，他们皆是成名已久的准圣，乃大派的神子，两人联手竟被打退，他们的高傲如何能容忍。
　　叶辰又被俩货挡住，没啥说的，直接开干以最强势的姿态回应。
　　见三人开战，围来的太清宫强者止步了，而且心中各自都有好算计，想打就给你们打，待尔等斗的两败俱伤，再出手不迟。
　　然，偏偏就有那么一个不安分的主冲了过去，而且嚎的惊天动地。
　　那人不用说便是太清神子了，要说那厮真有毅力，被干翻一次又一次，就是不服气，都被打的半残了，还要跑过来凑热闹。
　　对于他的到来，叶辰只能说无所谓，打俩和打仨，于他而言着实没啥区别，荒古圣体同阶无敌，再来仨，老子照样打哭你们。
　　杀！
　　三人齐齐扑来，此刻哪还要什么脸面，赢了才是王道，纷纷开了异象，至尊神子背靠磅礴古城、缥缈神子头悬云海、太清神子脚踏星河，皆是强大异象，映的虚天闪耀，碾的天穹轰隆。
　　叶辰亦是无比强势，开了混沌界，力盖诸天，碾的三人异象崩裂。
　　异象被破，便是道则被压制，三人如何甘心，各自动了强大神通，皆是各派的不世秘法，威力强横，带着冰冷的寂灭之力。
　　叶辰也不是吃素的主，脚踏七星，纵横九天，太虚神行出神入化，手握诸多神通，掌心有日月星辰演化，出手便是盖世秘法。
　　大战开启，惊天动地。
　　一个太清宫神子、一个缥缈宫神子、一个至尊城神子，外加一尊荒古圣体，四人皆有诛灭圣人级的战力，斗的是崩天裂地。
　　天穹显现的乃是吓人的一幕，混乱之中，四人皆是化作了一条璀璨神龙，一金一紫一银一赤，那是道的对抗，搅得天地动荡。
　　此乃千年难遇的盛况，荒古圣体一挑三，依旧稳稳占据着上风。
　　要知道，他挑的三人，可是这方圆千万里内极为惊艳的三个神子，其战力在东荒也是数的上的，却被他一人打的抬不起头。
　　太清宫强者皱眉了，眸中皆是寒芒，叶辰之强，远超他们意料，这样的人若给其足够的时间，必定是大患，绝不能任其活着。
　　四方修士又咧嘴了，看的眸光熠熠，“荒古圣体，同阶无敌果然不是盖的，那才是真的绝世狠人，与帝齐肩，先辈诚不欺我。”
　　“一挑三还稳占上风，不知圣体与东荒的瑶池神女孰强孰弱。”
　　“东神瑶池？”
　　“除了她，玄荒大陆年轻一辈谁还敢用此称号。”
　　“东神西尊南帝北圣，我玄荒大陆最惊艳的四个天骄，叶辰已有与他们齐肩的资格。”
　　有老辈修士意味深长的捋了捋胡须，“这一代，注定是黄金盛世，帝路争雄，会比想象中更惨烈。”


1402.第1402章 人品
　　议论声中，三道身影不分先后喋血，如陨石一般跌落了缥缈虚天。
　　很显然，那是太清神子、至尊神子和缥缈神子，将大地砸出三个深坑出来，已是不见人形的血人，他三人联手，终还是败了。
　　再看九霄之上，也只剩叶辰一人伫立，恍若战神，睥睨着天地。
　　啊....！
　　怒吼咆哮声响彻诸天，那是太清神子他们，无力的躺在深坑中，双眸血红，不甘心的他们，想要起身再战，却是力不从心。
　　败了，三人合力，还是一败涂地，高傲的他们，无法接受惨败的事实，今日一败，也注定他们终生都无法问鼎道的最高峰。
　　都说了别惹我！
　　叶辰瞟了一眼下方，便瞬身挪移出去，因为太清宫的虚天绝杀阵已轰了过来，铺天盖地，阵容庞大，足以瞬间碾灭准圣王。
　　然，太清宫的攻击虽强，却是未能击中叶辰，反而将虚天轰的崩塌下来，空间裂缝再次显现，好好的一方天地，化作了混乱。
　　混蛋！
　　太清宫圣人身先士卒，自四方围杀而来，其后准圣级和皇境级多不胜数，人影就如海潮，淹没了天地，要将叶辰吞灭其中。
　　叶辰一声冷笑，瞬身遁走，一掌劈开了一条血路，纵横在人潮中，如入无人之境，但凡阻挡者，皆被诛灭，鲜血染红苍穹。
　　他的目标极其明确，那便是太清宫那尊通晓移天换地的黑衣圣人。
　　那可是个人才，若拎回去好好研究研究，保不齐就能榨出一两宗秘法，譬如那移天换地的逆天神通，他可是喜欢的很呢？
　　移天换地秘法，龙爷和紫萱皆是通晓，昔年在大楚时，他倒是想学来着，可还未来得及，天魔便来了，这一耽搁就是两百年。
　　对于这秘法，也如那缩地成寸一般，仙眼无法复制，怪只怪这等级别的秘法太玄妙，需经久岁月的参悟，但起码得有引路人。
　　如今，那黑衣圣人便是引路人，难得逮住一个，他绝对不会放过。
　　说话间，九尊圣人已扑来，合力御动一面铜镜，乃是一尊圣王兵，威压极强，一经祭出，便碾塌了九霄，其威力摧枯拉朽。
　　叶辰不语，自也不敢轻易硬憾，缩地成寸，险之又险的避过绝杀。
　　九尊圣人险些气的吐老血，他们的攻击乃绝杀，却偏偏击不中叶辰，那厮就如一只老鼠一般，漫天乱窜，怎么打都打不着。
　　如他们这般，太清宫其余圣人级强者也皆是怒的发狂，直欲喷血。
　　人多有吊用，一个慌神人就没影儿了，好不容易追上，这都还未开轰，那厮就又跑了，而且跑的不是一般的快，撵都撵不上。
　　如此，这片天地显现的就是这么一副诡异画面，黑压压的人群中，叶辰那厮就如一道流光，窜来窜去，见缝儿就钻的那种。
　　四方修士看的咧嘴咂舌了，荒古圣体战力霸道，这开遁的速度也不是锅盖的，太清宫前后近二十万人，却愣是捉不到那厮。
　　哪跑！
　　四方修士咂舌之时，一方天地传来了叶辰那厮大呼小叫之声。
　　彪悍的他一路冲杀一路窜，终是杀到了那尊黑衣圣人不远处，一双神目如炬，绽放仙芒，死死盯着黑衣圣人，将其锁定。
　　见状，黑衣圣人眉头一皱，眼眸随之微眯，他警惕心还是很高的，知道叶辰的目标是他，不然太清宫人这么多，为嘛就追他。
　　既是知晓叶辰的目的，他哪还敢停留，登时开遁，那人多往哪钻。
　　他境界虽高过叶辰，但战力就差老远了，一旦被追上，下场不要太好，加之胆怯，那敢与叶辰对战，只有一门心思的遁逃。
　　留下！
　　叶辰脚踏太虚，追杀而来。
　　拦住他！
　　黑衣圣人怒喝，只顾自己遁逃退走，却不断让其他人往前冲杀。
　　圣人命令自是不敢违抗，太清宫强者成片成片扑来，或是掌印、或是拳影、或是法器、或是杀阵，汇成海潮，席天卷地而来。
　　叶辰撑开了异象防御，挥动赤霄，斩灭一片，直追那黑衣圣人。
　　拦住他！
　　黑衣圣人还在后退，如丧家之犬，看的四方修士都为之唏嘘了。
　　你丫好歹也是一尊圣人，圣体纵然强大，但也只是准圣，你连过一招的勇气都没有？
　　更遑论这还有你太清宫近二十万修士。
　　对于四方修士的鄙夷，黑衣圣人直接无视，真就如丧家之犬一般，不敢回头大战，他是被叶辰的强大吓怕了，生怕丢了命。
　　再见其身后，成片成片的太清宫强者冲上去，却是成片成片的化作血雾，有不少圣人都被斩灭，无一人能挡住圣体的步伐。
　　黑衣圣人更怕了，一退再退，每退一步，都会将身侧的人推上去。
　　鼠辈！
　　叶辰一步缩地成寸追上，二话一句不多说，抬手覆盖了那方虚天。
　　不过，他还是太小看了那黑衣圣人，那厮动了移天换地的逆天秘术，与一太清宫准圣置换了空间，瞬间躲过了他凌天一掌。
　　黑衣圣人虽躲过了，但被他置换过来的准圣就惨了，都还不知咋回事儿，就挨了叶辰一掌，肉身登时爆裂，元神也难逃寂灭。
　　真有你的！
　　叶辰暗骂，一路飙飞，三五个缩地成寸再次追上，凌天就是一掌。
　　黑衣圣人的确不是吃素的，依旧是移天换地，躲过了叶辰绝杀，一瞬间遁出很远，而且不断置换空间，跑的是贼快贼快的。
　　嘿！
　　叶辰来脾气了，卯足劲杀过了来，一副不捉到你就跟你姓的架势。
　　于是乎，这片天地因为这两人的追杀与逃遁，变得是无比热闹。
　　叶辰速度绝世无双，黑衣圣人遁走的本事也是天下无敌，俩货一前一后，在黑压压的人群中窜来窜去，看的四方人眼花缭乱。
　　最让太清宫强者气恼的是，黑衣圣人很是没节操，为了自身逃命，不止一次的置换空间，太清宫人被其置换过去一个又一个，其中不乏圣人，都不知哪跟哪，就被叶辰劈头盖脸一顿揍。
　　骂娘声很快响起，皆是太清宫的强者，只因黑衣圣人一波极贱的操作，不少人都吃了亏，一时间都萌生出一种要冲上去帮叶辰追杀黑衣圣人的冲动，一旦追上，啥都不说，直接踹死。
　　救吾！
　　黑衣圣人嘶吼，疯狂的施展移天换地，气血已匮乏，撑不住了。
　　走得了吗？
　　叶辰杀至，在黑衣圣人欲要施展移天换遁走之前将其追上了，凌天一记掌刀将黑衣圣人劈的半跪在虚空，鲜血随之狂吐。
　　我与拼了！
　　黑衣圣人怒吼，血祭了本源，一指洞穿而来，带着无匹的洞穿力。
　　叶辰不躲不闪不防御，硬生生挨了黑衣圣人一指，劈头盖脸就是又是一掌，强如圣人，也扛不住了，身躯裂开，鲜血喷薄。
　　黑衣圣人跪了，一个照面儿就跪了，被叶辰用秘法封入大鼎中。
　　围住他！
　　太清宫强者涌来，纵黑衣圣人人品不咋滴，可毕竟还是太清宫长老，这若是被捉走，他们此番回去，是免不了要受责罚的。
　　最主要的是，叶辰乃太清宫通缉之人，这若是让他逃了，太清宫颜面何存，近二十万的修士拿不下一个准圣，那才真的丢人。
　　滚！
　　叶辰大开杀戒了，一手霸龙刀、一手赤霄剑，一路都在胡乱劈砍，如潮的人海，愣是被其杀出了一条血路，强势冲脱而出。
　　回见！
　　跳出了包围圈，这厮就溜得不是一般的快了，眨眼间就没影儿了。
　　追！
　　太清宫圣人们纷纷怒喝，依旧身先士卒，身后更有铺天盖地人影追随，各个面目凶狞，各个气势滔天，压得天地都动荡了。
　　再看四方修士，却并没追上去看戏，因为他们知道，太清宫追不上叶辰，他们已见识过叶辰开遁的本事，一般人追不上他。
　　事实证明，太清宫的确没能追上叶辰。
　　或者说，追着追着就不见了叶辰的踪影，好似人间蒸发了一般。
　　混蛋！
　　怒喝声一片压过一片，太清宫圣人大多都吐血了，不止是伤的还是怒的，如此阵仗，非但没拿下叶辰，反而还被捉走一圣人。


1403.第1403章 商量
　　叶辰溜了，借助仙轮天道躲入了空间黑洞，良久才自黑洞出来。
　　这货的心情还是不错的，一路都哼着小调儿，笑的是合不拢嘴。
　　此番一行，收获丰硕，得了一颗遁甲天字、擒了太清宫一尊通晓移天换地的圣人，除了这些，三大神子的储物袋也被他收了。
　　不知过了多久，他才踏上了虚天，路遇古城便进去一观，遗憾的是，却并未寻到大楚转世人，倒是撞见了不少太清宫的强者。
　　直至夜幕降临，他才回到与小灵娃和蛮山他们相约的那座古城。
　　还未进古城，叶辰便瞟见了城墙上贴着的告示，依旧是他们几人，但这次出了太清宫的悬赏令，还多了缥缈宫和至尊城的。
　　你们真有钱，叶辰撇了撇嘴，随即收了目光，抬脚踏入了古城。
　　夜里的古城依旧繁华，而且比往日更热闹，三五成群的人聚在一起，总有那么一个话唠，喷的唾沫星子漫天乱飞，“尔等是没瞧见，荒古圣体通神了，太清神子、缥缈神子和至尊神子联手都被干的大败，太清宫近二十万修士，愣是没拦下他。”
　　“太清宫死伤少，听闻还被掳走了一尊圣人。”
　　有人唏嘘一声。
　　“如此霸道，圣体的战力，足以与我东荒的瑶池神女比肩了。”
　　“听说缥缈宫和至尊城发怒了，也下了追杀令，赏金更甚太清宫。”
　　“圣体就是圣体。”
　　有人咂舌一声，“先前在玄荒星海一人追着太清宫近五百艘战船跑，这来了玄荒大陆，更是惊天动地。”
　　“看来，我又火了。”
　　一路听着议论声，叶辰回到了租下的小园。
　　“哎哟喂！”
　　方才进小园，小灵娃那仨货便凑了上来，围着叶辰转起了圈儿，口中一个劲儿的唏嘘咂舌，“荒古圣体就是吊。”
　　“别扯淡。”
　　叶辰骂了一句，环看了一眼四周，却是并未瞧见太极真体，这才转眼看向了仨货，“太极真体呢？
　　哪儿去了。”
　　“搁这呢？”
　　蛮山自腰间拎出了一个大号储物袋，可以说是一个大麻袋，抖了一下，从里面放出一个人来，正是太极真体。
　　见状，喝酒的叶辰嘴角不由得扯了一下，“这...这是几个意思。”
　　不怪他如此，只怪太极真体此刻形态忒狼狈，浑身上下从头到脚足足被加持了上百道封印，一道挨着一道，都不带重样的。
　　要说最懵逼的还是太极真体，自从被带入这小园，就被俩货干蒙了，待到醒来，已被封的动弹不得，还被塞入了一个大麻袋，直到此时，他都不知救他的小灵娃和蛮山为嘛把他绑他。
　　“俺们是怕你跑了。”
　　对于太极真体发黑的脸庞，小灵娃和蛮山都是摇头晃脑的，“只有封住你，俺们才放心，委屈你了。”
　　“就没你们这么干的。”
　　叶辰当即开骂了。
　　“你就直接说吧！
　　他是不是柳逸。”
　　蛮山当即拎出了他那狼牙棒。
　　“若是倒好说，若不是，老子必须揍他一顿。”
　　小灵娃也拎出了一个大棒槌，嗷嗷大叫的，“为救他，俺们可差点丢了命。”
　　“你们觉得呢？”
　　叶辰瞟了一眼，抬手抹去了太极真体身上的封印，随即还有一道仙光被弹出，直奔太极真体的眉心而去。
　　小灵娃和蛮山双眸顿时亮了，看叶辰动作便知太极真体便是转世的柳逸，这也不枉他们忙活一场，至少这人他们是救对了。
　　这边，还在发蒙状态的太极真体，依旧一句话没说出口，便见一道仙光没入了眉心，而且颇具侵略性，直奔他灵魂最深处。
　　接下来，便是所有转世人必经的过程，抱着头颅，痛苦的低吼。
　　转世人找回记忆，需要些许时间，叶辰自不会闲着，取出了太清神子的紫金冠，抠下了其上的遁甲天字，烙印在了大鼎上。
　　除了这些，便是此番扫荡的诸多法器，被扔进去一堆接着一堆。
　　混沌鼎倒是来着不拒，烙印了遁甲天字，法器是来多少吞多少。
　　麒王的驴眼亮了，看的眸光熠熠，以他的眼界自能看出混沌鼎的不凡，这法器虽是圣兵级，可仔细感知，也不比圣王兵弱。
　　很快，转世柳逸身躯停止了颤抖，记忆恢复，怔怔的看着叶辰。
　　叶辰一笑，却是迎来了柳逸一抱，轮回了前世今生，时隔两百年，曾经的好兄弟，有的只是热泪，所有一切，皆在不言中。
　　夜，还是那般宁静。
　　小园的气氛是温馨的，叶辰放出了昊天玄震和墨渊，以及诸多寻来的转世人，众人喝的是酒，看的是星空，忆的却是故乡。
　　深夜，众人喝的伶仃大醉，各自睡去，口中多是梦呓着大楚二字。
　　叶辰化解了酒意，步入了房中，还设下了结界，把太清宫那黑衣圣人放出了混沌鼎，夜深人静，带出来研究一下还是不错的。
　　“太清宫不会放过你的。”
　　一经被放出，黑衣圣人便凶狞的咆哮，满眼血红，满脸怨恨，咬牙切齿的恍如一族九幽恶魔一般。
　　“别吓唬我，我胆子小。”
　　叶辰说着，手掌已按在黑衣圣人天灵盖上，也懒得与其瞎咧咧，直接动了搜魂秘法，干脆利落。
　　黑衣圣人的脸庞扭曲了，痛苦的嘶吼，七窍都在流血，神海嗡隆一片，头颅直欲炸裂，搜魂术太过霸道，饶是他难以抵抗。
　　叶辰没有怜悯，依旧强势搜魂，对敌人怜悯，便是对自己的残忍。
　　依如他所想，黑衣圣人神海记忆上有禁制，一旦有人强行搜魂触及了那禁制，记忆会自行毁灭，这是修士惯用的一种手段。
　　无奈，他只得收了搜魂神通，一脸笑吟的看着半死的黑衣圣人，“你该是知道我想要什么，打个商量，给我秘法，饶你活命。”
　　“休想。”
　　黑衣圣人咆哮，此刻倒是硬气，丝毫不像白天那么怂。
　　“就喜欢硬气的人。”
　　叶辰倒也不怒，寻了一张椅子斜躺在了上面，自怀里摸出了一个玉瓶，其内封着一条黑不溜秋的蛊虫。
　　“太清宫的人，多半都认识这东西。”
　　叶辰晃了晃玉瓶，这是在太清神子的储物袋中搜出来的，乃是一种极为恶毒的蛊虫。
　　“一条蛊虫就想逼吾就范，你也太小看老夫了。”
　　黑衣圣人瞥了一眼，好似认得那是何物，也只其恐怖，但却丝毫不为所动。
　　“你这就没意思了。”
　　叶辰收了玉瓶，“咱俩貌似也多大的仇怨，好说好商量，我得到我想要的，你又可活命，多好的买卖。”
　　“想要那秘法，也并非没商量。”
　　未曾想到，黑衣圣人竟松口了。
　　“说说看。”
　　叶辰顿时坐正了。
　　“帮老夫灭了殷重，秘法便给你。”
　　“殷重？
　　殷重是谁。”
　　“你莫不是忘了在玄荒星海上追杀太清宫近五百艘战船的事了。”
　　黑衣圣人冷哼一声，“那日领头的准圣王，便是殷重。”
　　“难怪听着这么耳熟。”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　“帮吾杀了他。”
　　黑衣圣人说这话时，双眸中还有冰冷寒芒闪射。
　　“真是让我意外。”
　　叶辰不由得唏嘘了一声，“你与殷重同为太清宫长老，你这般想灭他，看样子，你俩这仇恨不算小啊！”
　　“废话少说，杀是不杀。”
　　黑衣圣人冷冷一声。
　　“那可是准圣王。”
　　叶辰揣了揣手，“我干不过他，若你先将秘法先教我，那就不一样了，我能与我的伙伴相互打配合。”
　　“荒古圣体，你当我是三岁小孩吗？”
　　黑衣圣人笑的阴森可怖。
　　“灭一尊准圣王何其艰难，你最起码先给点甜头吧！”
　　叶辰摊了摊手，“万一我帮你灭了，你不给我秘法，我找谁说理去。”
　　“解开我封印，吾先传你一缕意境。”
　　“这就对了嘛！”


1404.第1404章 人多力量大
　　说着，叶辰抬手一道仙芒，解开了黑衣圣人神海中的一丝封印。
　　黑衣圣人也信义，将移天换地秘法的些许意境汇成了一道神识。
　　叶辰敞开神海，完全接纳，但见秘法意境只有一丢丢时，不由得撇嘴看向了黑衣老者，“就这么点儿？
　　还不够我塞牙缝儿的。”
　　“若传你精髓，吾还有命在吗？”
　　黑衣圣人冷笑一声，“你是聪明人，可也别把老夫当做傻子，灭了殷重，秘法双手呈上。”
　　“鉴于你这么老谋深算，你还是先睡会儿吧！”
　　叶辰一巴掌呼过去，直接把黑衣圣人干蒙了，继而便把其封入了一道神符中。
　　搞定了黑衣圣人，叶辰便盘膝在了云团上，微微闭目，如老僧禅坐，心神遁入了那一缕意境之中，静心参悟移天换地的秘法。
　　不得不说，此秘术的确夺天造化，纵有仙眼，叶辰也看的苦涩难懂，丝毫寻不到源头，更遑论那意境只有可怜的一小点儿。
　　清晨，还未等天色大亮，小灵娃和蛮山那俩货一脚踹开了房门，完事儿便在房中一顿翻找，一个拎着狼牙棒、一个拎着大棒槌，就如强盗一般，而且脸色不怎么好看，黑的如焦炭一般。
　　“还能不能再嚣张点儿。”
　　叶辰被惊醒，额头也是黑线在乱窜。
　　“驴呢？
　　那头驴呢？”
　　小灵娃和蛮山开口就骂，就如吃了枪药一般，骂的唾沫星子漫天乱飞，震得整个房间都嗡隆隆颤抖。
　　“咋回事儿。”
　　叶辰眉毛一挑，神色惊愕的看着小灵娃和蛮山。
　　“去他娘的，这一觉醒来，俺们的宝贝全没了，毛儿都没剩啊！”
　　俩货满脸涨红，气的是嗷嗷大叫，“就是那头驴卷跑的。”
　　“是吗？”
　　叶辰愣了一下，忙慌检查自己的储物袋，发现还安静静的挂在腰间，这才放下心来，这若是全没了，那才蛋疼。
　　“为嘛没偷你的。”
　　小灵娃和蛮山凑上来，尤为关注叶辰储物袋。
　　“这该是传说中的人品问题。”
　　叶辰意味深长一声，说着还不忘瞟了一眼门外，柳逸和墨渊他们正悠闲的喝茶，没见丢东西。
　　“别扯这些没用的。”
　　俩货破口大骂，声音嗡嗡嗡的，“推算，麻溜的算，看那货跑哪去了，还敢偷俺们宝贝，真是反了。”
　　“这个还真算不出。”
　　叶辰耸了耸肩，“天晓得那货跑哪去了。”
　　“嘿！”
　　俩货没脾气了，拎着家伙直接出去了，一路骂骂咧咧的。
　　“真是新鲜。”
　　叶辰又是一声唏嘘，抬脚跟出了房间，眼见着小灵娃和蛮山飞出了小园，怒气冲冲的，饶是他都未曾料到麒王竟还有这么大的胆子，趁着众人醉酒沉睡时卷走了宝贝。
　　“叶师弟，过来坐。”
　　柳逸招呼了一声，还未叶辰斟满了一杯茶。
　　“我想了一夜，转世人之事，我一人寻还是太慢。”
　　叶辰坐下了，抿了一口茶水，缓缓说道，“在座的你们，或许能帮忙。”
　　“小友的意思是？”
　　昊天玄震和墨渊以及诸多转世人纷纷看来。
　　“虽然转世人的灵魂烙印只我一人有，不过大家可凭样貌去找寻。”
　　叶辰再次开口，“长得一模一样的人，八成会是转世人。”
　　“我等也是这么想的。”
　　众人纷纷点头，“此番柳逸之事便是很好的证明，纵然这如大海捞针，可也好过你一人辛苦找寻。”
　　“发动转世人去寻其他转世人，这个念头，我昔年并非没有想过。”
　　叶辰说道，“可诸天万域处处是危机，他们的修为战力又太低，保不齐出去就被灭了，所以，我每次寻到转世人，皆会为他们找一处安全的容身之地，可如今看来，是我顾忌的太多，只我一人找寻，有生之年都未必能将他们全部找回。”
　　“人多力量大，莫要再顾忌。”
　　众人纷纷一笑，“我等能帮忙。”
　　“如此，那便这样。”
　　叶辰当即挥手，袖中飞出了一块又一块玉简，数量甚是庞大，在小园中堆积成山，“这样的玉简中，每一块都封印这记忆仙光，若寻到长得一模一样之人便可捏碎试探，若对方乃转世人，这仙光自会为他们解开前世封印。”
　　“别愣着，自己取。”
　　墨渊忙慌说道，示意在场的转世人去拿玉简。
　　“玄荒大陆亦是危机四伏，但望各位一切低调行事，若寻到转世人，便将记忆玉简分派下去，继续寻找。”
　　叶辰一边嘱咐，一边再次挥袖，祭出了一道道灵符，“此灵符中封印着周天演化，融入体内，可遮掩契机，圣王级都未必能看破玄机。”
　　“如此甚好。”
　　众人纷纷一笑，接过了神符，融入了神海之中。
　　“百年后，昆仑虚见。”
　　“一路珍重。”
　　柳逸等人纷纷起身，对着叶辰拱手行了一宗礼。
　　“留两人等待小灵娃和蛮山，我先上路。”
　　叶辰倒是雷厉风行，灌了最后一杯茶水，直接踏上了虚天，转身消失在了天际。
　　他走后，柳逸他们也并未闲着，各自取了记忆玉简，诸如昊天玄震和墨渊他们已率先离去，只留两个转世人在此等待小灵娃他们，以便二人归来，将缘由说清，而后一同上路去寻找。
　　这边，叶辰已飞出了古城，按照事先规划的路线，直奔一方飞去。
　　这一路，随处都可见太清宫、缥缈宫和至尊城的人影，或是三人一队，或是五人一组，阵容不算小，各个脸色都极为难看。
　　对此，叶辰不由得干咳了一声，看来昨日之事，让这三家勃然震怒了，不然也不会搞出这么大的阵仗，闹得是人心惶惶的。
　　最后瞟了一眼，他如一道仙光消失，可没工夫与他们三家扯淡。
　　接下来的一路，他就有够忙碌了，但凡遇见修士集聚的古老城池，他皆会下去一观，若有，直接带走，若无，便直奔下一处。
　　如他这般，柳逸他们也一样，众人分工还是很明确的，避免重复，去的也是各个方向，皆是蒙着黑袍，敛尽了通体所有气息。
　　虽然人多力量大，可发动转世人寻找转世人这方法还是有弊端的。
　　他们与叶辰不同，并无玄奥的周天演化，也并无大楚转世人的灵魂烙印，只得一个个辨认，也只能寻到长得一模一样的人去尝试，诸如转世成仙草灵兽这些的，他们这些是认不出来的。
　　不过，有总比没有强，纵是他们寻到的转世人有限，也好过叶辰一人寻找，怪只怪叶辰时日无多，为今之计也是无奈之举。


1405.第1405章 老熟人
　　又是一个深邃的夜，一路风尘的叶辰落在了一片群山中，在最深处的山峰之下，摘走了一株紫色仙草，那是一个大楚转世人。
　　叶辰并未当即为其化人形，而是将其封入了丹海，这株仙草也如玄女的玲珑凤凰一般，要自行蜕变才好，这是时间的问题。
　　又一次上路，前路漫漫，苍茫无比，他的身影孤寂，踏过了大川山河，划过辽阔苍原，一路从未停歇，如一个急匆的游客。
　　如此，昼夜更替，日月轮回，时间在悄然中，度过了三月之久。
　　这三月来，他的收获还是很丰硕的，寻了不下近万大楚转世人，但却并未有一人留在他身旁，皆被派出去继续寻找转世人。
　　这一路寻过来，他才真正发现这东荒的辽阔，简直是无边无际，还真就如小灵娃所说，若由此往中州非，九万年都不定够。
　　第四月，他才在一座浩大古城落下，乃是三月来第一次停下歇息。
　　他本不愿休憩，可上苍不作美，天谴又来捣乱，而且来的比上一次更加凶猛，将其折磨的体无完肤，险些在天谴下身死道消。
　　庆幸的是，他扛过来了，又一次蜕变涅槃，天谴下得了一场造化。
　　与上一次不同的是，此番涅槃，让他丹海中的玲珑凤凰也得了益处，叶辰涅槃，也带着玄女一起涅槃，颇有当场化形的架势。
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　盘坐的叶辰醒了，缓缓站起身，静静的仰望着星空，两百年了，他也想家了，记忆也如他的圣躯一般，被岁月刻的千疮百孔。
　　“放吾出来。”
　　夜的静寂，终是被一声怒喝所打破，那是太清宫的黑衣圣人，在封印中苏醒，许是太过无聊，这才大吼大叫。
　　“前辈莫不是想通了，要传我秘法。”
　　叶辰还真就将其放出了神符，不过却依旧封印着他，这若是跑了，再追回可就难了。
　　“吾已传了你一缕意境，为何还不去斩灭殷重。”
　　黑衣圣人冷冷盯着叶辰，“还是说，堂堂荒古圣体，也要做无信义之事？”
　　“前辈这可就冤枉晚辈了。”
　　叶辰忙慌叫冤，“先前咱俩约定时，可没约定期限，再说了，那可是准圣王，何等的强大凶悍，我这准圣级杀过去，多半会被灭，等我，等我进阶圣人。”
　　“敷衍、敷衍。”
　　黑衣圣人勃然震怒，“以你的战力，灭不了他？”
　　“你别说那么轻巧。”
　　叶辰撇了撇嘴，“独战的话，我自然不惧，可殷重在太清宫身份尊贵，身边会少了强者？
　　我这一人杀过去，可不是一对一，是要一挑一群，嗯，也就是传说中的群殴。”
　　“你....。”
　　黑衣圣人被顶的哑口无言，竟是寻不到话语还反驳。
　　“不过若前辈把那移天换地的秘术全数传与我，我兴许能多找些人来帮忙。”
　　叶辰笑吟吟的，“今夜给我，今夜就灭殷重。”
　　“怕是我上一刻给你，下一刻就上黄泉了。”
　　黑衣圣人一声冷哼，倒是很自觉，自己钻进了神符中，其后还有一道冰冷的声音传出，“只与你一年时间，一年内若殷重还活着，一切免谈。”
　　“一看便是个急性子。”
　　叶辰一脸不以为然，他不急，他一点儿不急，急的是黑衣圣人，偌大的仇恨，会让他逐渐抬高底线。
　　嗯？
　　正想间，他突见一道绚丽无比的仙光，划过了这座古城的上空。
　　仔细凝看，那仙芒乃是一女子，神姿翩跹，不染纤尘，可谓是风华绝代，乃是圣人级，气息强大，一路飞过，碾的虚天轰隆。
　　若天朱雀？
　　叶辰愣了一下，虽是隔着很远，却依旧能看清那女子的绝世容颜，可不就是朱雀星的老祖、玄辰的皇妃若天朱雀（焱妃）吗？
　　哪走！
　　叶辰发愣之时，便有怒喝声响彻了虚天，喝声便如那万古雷霆。
　　但见缥缈星空之上，又有三道神芒划过，乃是一黑一白一紫三位老者，气势比若天朱雀更强，皆是准圣王级，卷着滔天的杀气，碾的虚天震荡，一路直奔若天朱雀追去，速度奇快无比。
　　至尊城！
　　叶辰眼眸微眯了一下，自那三人身穿的道袍看出了他们所属势力，在这方圆千万里内，也只有至尊城的道袍上刻画着仙城图腾。
　　没有多想，他当即动身，也随之追了上去，此刻纵是脑子被驴踢了，也自然能看出若天朱雀被追杀，她是强，但终究只是一尊准圣，要知道追杀她的乃是三尊准圣王，这没有可比性。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　宁静的夜因为至尊城三尊准圣王和若天朱雀的追与逃，变得颇不平静，一座座大山一座接着一座崩塌，虚无空间都上下颠倒了。
　　如此动静，惹得天下沸腾，已然安眠的修士，大多都冒出头来，愕然的看着那个方向，虽隔着很远，却依旧感受到准圣王威压。
　　“我没看错吧！
　　三尊准圣王。”
　　有人惊异一声，“至尊城这是做什么，是在追杀谁，竟是出动了如此阵容，难道是圣体？”
　　“多半是圣体，纵然不是，也多半是通缉令上的人。”
　　有老辈修士沉吟了一声，“可无论是谁，也难逃三尊准圣王的联合追杀。”
　　“与其在此猜测，倒不如前去一观。”
　　已有人踏天而行，直奔那方。
　　“不晓得能不能追上。”
　　一经有人动身，身后便有一大片人影呼啦啦的跟了上去，而且四面八方皆是，看戏的人，阵仗从来都不会小，就如一条条溪流，汇成了一片海潮，遮盖天地。
　　“千万撑住。”
　　议论声中，叶辰已跨过了一条大河，死死盯着前方三道人影，敛去了全身气息，却时刻准备大战，三尊准圣王，这是一场硬仗，多半要借助天道遁身，不然绝对干不过。
　　前方，又见一片群山，方圆绵延几十万里，山峰峻峭，高耸入云。
　　若天朱雀身如仙光，瞬时飞入。
　　留下！
　　至尊城那尊紫衣准圣王随即就到，一掌拍下，覆盖了八千丈虚天。
　　若天朱雀豁然转身，燃烧了气血本源，玉臂挥动，晶莹玉手中有神通运转，一掌可谓夺天造化，隔天与那准圣王硬憾了一掌。
　　只是，圣人级的她，怎会是准圣王的对手，一击完败，喋血虚天。
　　轰！
　　随着一声轰隆，最高的那座山峰崩塌了，乃是被至尊城那尊紫衣准圣王一掌碾塌的，那一掌威力太强，若天朱雀也遭了余波。
　　踉跄起身，若天朱雀便要登天遁走，但却是晚了，紫衣准圣王的法器已降下，镇压了天地，压得她鲜血狂吐，娇躯都裂开了。
　　“还要做困兽之争？”
　　黑衣准圣王和白衣准圣王也不分先后杀到，动了强大法器，封住了四方虚天，以免若天朱雀再次逃走。
　　“三位前辈，莫不是欺人太甚了。”
　　若天朱雀强行稳住了踉跄身形，似水的美眸，满是冰冷的寒霜，冷冷看着缥缈的星天。
　　“交出至尊城想要的东西，自会放你归去。”
　　紫衣准圣王幽幽一笑，满眼戏虐，笑的甚是阴森，笑中带着赤.裸裸的淫秽之光。
　　“没有。”
　　若天朱雀淡淡一声。
　　“那便老夫亲自取。”
　　那紫衣准圣王阴森一笑，当即探出大手，准圣王一掌，堪称毁天灭地，还未落下，成片山峰便崩塌了。
　　“玄辰，此番你我多半要生死相隔了。”
　　望着那凌天而下的大手，若天朱雀笑的有些悲凉，走了一百年，度过了一次又一次的危机，纵是到了这玄荒大陆，但却是未曾寻到她的玄辰。
　　“永别了。”
　　她轻轻闭上了美眸，眼角有晶莹泪光滑落，神色疲惫，亦是凄美，带着经久的沧桑，忆着那道萧瑟孤寂的背影。
　　然，就在那大手降下的前一瞬，一道金光拳影自遥远天际轰了过来，一路打穿了虚无空间，带着无匹的威力，强大的让人骇然。
　　瞬间，紫衣准圣王的大手便崩裂了，饶是他，也被震得后退一步。
　　何人！
　　三尊准圣王纷纷侧首，看向了虚天一方，冰冷杀机随即暴涌而出。
　　你猜呢？
　　缥缈声音响起，一道金光身影划天而来，落在了若天朱雀的身侧。
　　这人，不用说便是叶辰了，终是在关键时刻赶上了，不然还真就扯淡了，那可是玄辰的皇妃，这若是死了，玄辰不发狂才怪。
　　“荒古圣体？”
　　望见叶辰，三尊准圣王双目登时微眯，虽还未看清叶辰容貌，却好似已从叶辰的气血中认出了叶辰身负的何种血脉，可不就是太清宫、至尊城和缥缈宫追杀的荒古圣体吗？
　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
　　三人瞬间都笑了，通缉了这么久都未寻到，未曾想在这里遇见，还真是上苍的恩赐，荒古圣体可是浑身是宝，这若是擒下，那可就发了。
　　“圣躯归我。”
　　“圣血是老夫的。”
　　“他的元神我要了。”
　　还未等叶辰开口，三人就已经开始瓜分战利品了，三双老眸，冒着火热的精光，精光中带着嗜血和贪婪。


1406.第1406章 逃？
　　对于三人丑恶嘴脸，叶辰直接无视，而是笑吟吟的看着若天朱雀。
　　再瞧若天朱雀，整个人都怔在了那里，发愣的看着叶辰，不敢相信所看到的，就连美眸中萦绕的水雾，也在此一刻定格了。
　　叶辰，那是叶辰，纵是过了百年，那张脸庞却依旧如记忆里那般清晰，他的气血比任何血脉都磅礴，货真价实的荒古圣体。
　　“一百年了，别来无恙。”
　　叶辰一笑，手掌轻轻放在了若天朱雀的玉肩上，灌入了滚滚精元，替她抚灭体内的伤痕和杀机。
　　“是啊！
　　一百年了。”
　　发愣的若天朱雀被惊醒，笑中却带着沧桑，昔年离别，至今可不就一百年了吗？
　　岁月如刀，让人感慨。
　　“竟还是老熟人，如此，黄泉路上可做个伴儿。”
　　两人谈话之时，虚天之上响起了阴笑声，那紫衣准圣王又一次抬手压来，而黑衣准圣王和白衣准圣王依旧封着四方，时刻准备出手。
　　“真喜欢你仨这德行。”
　　叶辰嘁了一声，一脸不以为然，不待紫衣准圣王的遮天大手压下来，他带着若天朱雀遁入了黑洞。
　　“消失了？”
　　紫衣准圣王双眸猛地一眯，黑衣准圣王和白衣准圣王亦是如此，饶是他们的修为和眼界，也未看出丝毫端倪。
　　然，正当三人皱眉时，消失不过一瞬的叶辰和若天朱雀又回来了。
　　是的，又回来了，而且各个身形狼狈不堪，特别是叶辰，圣躯已是鲜血淋漓，最吓人是胸前的血洞，璨璨筋骨都曝露在外了。
　　真他娘的尴尬，叶辰踉跄着身形，捂着仙轮左眼，狂吐着鲜血。
　　不错，他们在空间黑洞遭遇了强大的存在，连六道仙轮眼都受创了，得亏他逃的快，不然再多留一秒，他俩直接就上黄泉了。
　　若天朱雀也好不到哪去，本就受伤颇重，此一瞬气息更是萎靡到了极点，神色惨白无比，她依稀记得黑洞中那可怕的画面：一座青铜古棺，散发着冰冷寂灭的气息，险些将他们碾灭。
　　“莫要管我，你逃吧！”
　　若天朱雀稳住了身形，强行凝聚着气血，眉心还显化了一道古老的印记，似是一种强大的禁忌秘法，要拼死为叶辰挡下那么一瞬，以便叶辰能借机逃出生天。
　　“逃也得带上你啊！
　　不然哪天见了玄辰始祖，他还不一脚踹死我。”
　　叶辰也站稳了脚跟，擦拭了嘴角鲜血，气血也在升腾。
　　“逃？”
　　依旧是紫衣准圣王，笑的阴森戏虐，第三次探出了大手。
　　“就属你跳的欢，等那日老子强了，一掌呼死你丫的。”
　　叶辰一声大骂，将若天朱雀带入了混沌鼎，二话不说，转身就逃。
　　“哪走。”
　　白衣准圣王冷笑，拂手撑开强大结界，封禁了虚天。
　　“给我开。”
　　叶辰如一头蛮龙扑来，一拳融合诸多秘法，加持了混沌道则，轰穿了那结界，饶是白衣准圣王都被震的闷哼后退，待其稳住身形，叶辰那厮已跳脱出去，如一道流光飞窜。
　　“混蛋。”
　　紫衣准圣王和黑衣准圣王勃然震怒，不分先后追去。
　　值得一说的是，无论是紫衣准圣王还是黑衣准圣王，在追杀叶辰之前，都纷纷瞪了一眼那白衣准圣王，连一个准圣几都阻拦不住，你怎么不去吃屎，还想分荒古圣体的宝藏，不要脸。
　　被他俩这么一瞪，最主要的眼神儿还是那般鄙夷，白衣准圣王老脸顿时火辣辣的，堂堂准圣王，没能拦住一准圣，的确丢人。
　　杀，越想越气，白衣准圣王也踏天追去，如疯子一般，速度竟快过紫衣和黑衣准圣王，可谓是煞气通天，其面目凶狞可怖。
　　缥缈的夜，因四人的追与逃变得格外热闹，好好的一片磅礴山脉，愣是被这四个货搞得天翻地覆，飞驰而过，就只剩废墟。
　　“再见你，着实让老身意外。”
　　混沌鼎中，若天朱雀唏嘘的看着叶辰，美眸中满是惊艳之色，“玄辰若知晓，也必定欣喜。”
　　“可寻到玄辰始祖了。”
　　叶辰饶有兴趣的看了一眼鼎中的焱妃。
　　“未曾寻到。”
　　若天朱雀无奈一笑，“多方打听，无一人见过他，也无一人知晓他的存在，本想去他方继续寻，却遭了厄难。”
　　“若我说玄辰始祖在百年前去了大楚，你可信？”
　　叶辰悠悠笑道。
　　“大...大楚？”
　　若天朱雀愣了，表情有些精彩，不精彩就怪了，老娘在诸天万域苦苦找寻一百年之久，你竟是跑去了大楚。
　　“我在百年见过诸天剑神。”
　　叶辰笑着解释道，“天魔入侵之事，昆仑虚已是知晓，这才与大楚皇者上路去寻大楚，此刻多半已寻到，或许已在回归的路上，约莫估计需几百年时间。”
　　“原是如此。”
　　若天朱雀又是一笑，神色有些迷离，岁月太过久远了，她已忍不住立刻相见的心绪，可惜还要空等几百年。
　　“几百年而已，于修士而言，转瞬即逝。”
　　叶辰不由得笑了笑。
　　“你我是同类人，不用这般安慰。”
　　若天朱雀收回了迷离的思绪，又一次看向叶辰，“这百年来，为寻他们，吃了不少苦吧！”
　　“这也是另类的修行，已是习惯。”
　　叶辰耸了耸肩，很是洒然。
　　“荒古圣体？”
　　叶辰话刚落，便闻前方响起惊异声，那是黑压压的一片修士，乃是跑来看戏的，得见叶辰，都不由得愣了，竟不知至尊城出动三尊准圣王追杀的人，竟是被通缉的圣体。
　　“闪开。”
　　叶辰一声大喝，如一道神芒冲过，许是他速度太快，以至于迎面跑来看戏人，被他这么一冲撞得是七零八落的。
　　“哇！”
　　不少人都在揉眼睛，满眼皆是乱窜的星星，头晕眼花的。
　　“滚。”
　　未等那些人站稳，三尊准圣王便到了，以至于七零八落的人群，又被撞得漫天乱飞，多有人扛不住准圣王的威压，当场化作血雾，连元神也难逃寂灭，缥缈星空，染了诸多血。
　　“仨畜生。”
　　前方遁逃的叶辰，不由得回首瞟了一眼，眼见漫天血雾，不由得咧了咧嘴，跑来看戏的人，此番可是遭了大殃。
　　“不能再动天道？”
　　若天朱雀传音道，“如此下去，多半被追上。”
　　“动不了。”
　　叶辰无奈的摇头，轻轻抚摸了一下仙轮眼，“先前黑洞中的青铜古棺重创了仙眼，短时间内，无法再勾通黑洞。”
　　“这还真是...小心。”
　　若天朱雀话到嘴边，便豁然轻叱了一声。
　　不用她提醒，叶辰也已发觉，那是白衣准圣王眉心射出的一道乌芒，仔细去凝看，才见是一条漆黑的锁魂链，速度奇快无比。
　　那是一尊可怕的法器，而且是圣王级的，通体都烙印着古老的符文，由怨灵祭炼，有封禁和寂灭之威，专门针对元神真身。
　　一切都来得太快，饶是叶辰事先有所察觉，但还是当场中招了，被那诡异的锁魂链突入了他的神海，而后直奔他元神真身。
　　叶辰低吼，勾动守在神海中的丹祖龙魂和帝珏，抵挡那锁魂链。
　　还真别说，丹祖龙魂和帝珏的确不负他所望，与混沌神鼎配合，打退了锁魂链，三者就堵在那里，将叶辰神海瘦的固若金汤。
　　短暂瞬间，黑衣准圣王和紫衣准圣王也不分先后杀到，介于叶辰遁逃本领奇高，二人上来便未留手，各自祭出了强大法器。
　　叶辰跪了，被压得一阵趔趄，三尊圣王兵，将其圣躯都碾得崩裂，有鲜血喷薄，每一缕都甚为刺目，险些当场被镇灭虚天。
　　不过，未能在第一时间将他镇压，便给了他喘息机会，强大的圣躯再次汇聚，血脉和道则齐颤，硬生生的顶起了三尊圣王兵。
　　三尊准圣王皆被震退，神色第一次变了，叶辰之强，远超他们的预料，的确如传闻那般强的离谱，又比肩准圣王级的战力。
　　想到这里，三人脸色纷纷一冷，主要是叶辰的惊艳，让他们恐惧。
　　如叶辰这等人，一旦给其足够的时间，他年绝对是一代万古巨擎，他若成长起来，便是至尊城的厄难，必须扼杀在摇篮中。
　　“有种单挑。”
　　被围在了中央，叶辰拎出了霸龙刀，骂的是唾沫星子漫天乱飞，“仨准圣王干我一个准圣级，还要不要脸。”
　　“赢了才是我王道。”
　　白衣准圣王冷笑，豁然动手，一掌推出一片血海，卷着滔天杀气，碾的虚天轰隆，翻滚着卷向叶辰。
　　“去你姥姥的王道。”
　　叶辰大骂，一步踏碎了虚天，一刀八荒劈开了那血海，翻手一掌倒转了乾坤，打的白衣准圣王吐血。
　　“一起上。”
　　黑衣准圣王和紫衣准圣王自两方袭来，一人手捏阴阳印，一人执掌太极盘，隔空压向叶辰，欲要一击将其镇压。
　　叶辰干脆不说话了，抡刀就上，一刀八荒融合上百中的秘术神通，斩破了阴阳印，却还未等转身，就被太极盘压得鲜血狂吐。
　　同一时间，白衣准圣王又来捣乱，身形诡幻，瞬身杀至百丈外，御动锁魂链，欲要拘禁叶辰元神，却被丹祖龙魂和帝珏打退。


1407.第1407章 三家围杀
　　大战瞬时开启，叶辰被堵在了一方虚天，一人单挑三尊准圣王。
　　虚天在崩塌、大地在炸裂，虚无空间更是寸寸混乱，法则与神通交织，勾勒出一幅幅庞大的异象，虽是绚丽，却带着寂灭。
　　可以得见的是，纵叶辰战力逆天，却还是被压制，被三尊准圣王干的血骨淋漓，几次都险些被生劈，都被其硬生生的扛住。
　　相比他而言，三尊准圣王虽好了太多，却也是狼狈不堪，而且是越打越心惊，他们还是太小看了荒古圣体，这一脉自古便不是说说那么简单，随便拎出一尊，都是谱写神话的狠角色。
　　大战的画面是浩大的，也是触目惊心的，一准圣独战三尊准圣王却未被当场镇压，这在诸天万域从未先例，叶辰乃独一份儿。
　　“见过吊的，没见过这么吊的。”
　　看戏的修士追上来了，眼见这天崩地裂的画面，顿时脸色苍白，这种级别的战斗太凶悍。
　　“与这相比，先前大战三家神子就是闹着玩儿的。”
　　有人唏嘘了一声，“也难怪太清宫近二十万修士也没能拦住荒古圣体。”
　　“自来了这玄荒大陆，圣体干的惊天事，是一件更甚一件哪！”
　　“老夫这掐指一算，至尊城这三尊准圣王，拿不下荒古圣体。”
　　“不知缥缈宫和太清宫的强者是不是在路上，这若来了，那才热闹。”
　　不少人小声嘀咕了一句，说着还不忘瞟了一眼四方。
　　这一看可不要紧，遥远的东方天际顿有滔天云雾在翻滚，纵是隔着很远，却依旧能听闻轰隆之声，似有千军万马在奔腾一般，战旗遥天呼烈，其上刻着的三个大字甚为醒目：太清宫。
　　与此同时，西方天际也在轰隆，漫天神虹划宵而来，或是脚踏飞剑、或是腾云驾雾、或是坐骑灵兽，阵仗丝毫不比太清宫小，铺天盖地，亦是一杆战旗，三字也是那般醒目：缥缈宫。
　　莫急，还未完，南方天穹也震荡了，至尊城的强者也跑来助阵，虽无准圣王领头，可阵容也极其庞大，一路碾的虚天轰隆。
　　三家似有某种默契，一个个玩儿命飞来，多是怕其余两家率先夺了荒古圣体的宝藏，他们大老远跑来，为的可不就是这些吗？
　　眼见三家杀来，四方修士皆色变了，当即遁走，生怕遭了余波。
　　他们看得到，叶辰自也看得到，脸色难看到了极点，捕捉到了不止一尊准圣王的气息，如此阵仗，饶是圣王也得暂避锋芒。
　　偏偏，六道仙轮眼遭重创，此刻在自封状态，不得动用天道脱身。
　　想到这里，叶辰那还敢搁这浪，硬生生挨了一剑，直接转身开遁。
　　哪走！
　　黑衣准圣王一声冷哼，一步挪移堵上前来，御动圣王法器压来。
　　叶辰没空搭理他，施展缩地成寸躲过，但还未站稳，便被紫衣准圣王一掌掀翻出去八千丈，将一座巍峨的山峰砸的轰然崩塌。
　　别说，紫衣准圣王这一掌倒是帮了叶辰，直接把他打出了包围圈。
　　但见碎石纷飞中，叶辰跳了出来，连滚带爬的，直奔北方逃去。
　　三尊准圣王气血滔天，紧紧追杀，而且白衣准圣王和黑衣准圣王都还不忘狠狠瞪了一眼紫衣准圣王，你丫的，是不是诚心的，不会瞅准了再打？
　　一掌就给干出去八千丈，吃饱了撑的吧！
　　扯淡！
　　真正奔杀而来的太清宫和缥缈宫准圣王也纷纷大骂，顿时一个绚丽的大漂移的，无论是打南边来的、还是打东边来的、亦或者打西边来的，此刻都无一例外的朝着北方虚天追杀而去。
　　这次，换紫衣准圣王老脸发烫了，面目狰狞，咬牙启齿如恶魔。
　　天地动荡了，被如潮如海的修士碾的轰隆，阵仗不是一般的浩大。
　　见状，叶辰哪还敢回头，燃烧了气血，玩儿命的施展缩地成寸，后面那是一帮畜生，一般被追上，会被吞的连骨头都不剩。
　　热闹了，这次真热闹了，如此大动静，惹来更多修士，这里的事也如长了翅膀一般飘向四方，但凡听之者，脸色都会大变。
　　小灵娃和蛮山他们也被引来了，远远看去，各个唏嘘咂舌加咧嘴的，叶辰就是叶辰，走哪哪有事儿，而且阵仗都出奇的庞大。
　　不过，看归看，他们可没愣头青的冲过去救援，去了也是白去，还徒增叶辰压力，很自觉的以为，叶辰开遁的本事天下无双。
　　的确，叶辰开遁的本事绝世无双，而且姿势也很霸气侧漏的说。
　　这该是怎样一副画面，这么多的强者，其中不乏准圣王，竟只为追杀一准圣级，不用去看，仅仅想想，就甚感滑稽和讽刺。
　　轰！
　　随着轰隆声起，又一座大山崩塌，乃是被紫衣准圣王一掌碾塌的。
　　要说这么多人，顶他跑的最快，而且脸色难看的离开，若非是他那吊炸天的一掌，叶辰也不会被打出包围圈，心里怒的很。
　　可惜，他如今这一掌依旧很吊，却并未击中叶辰，被叶辰躲过。
　　叶辰如今可没胆儿回去接着干，就是一门心思的开遁，往北方一路飙飞，因为其他三方皆有强大追兵，只有北方没有堵截。
　　如此，这一追一逃，动静奇大，所过之处，大山崩塌、长川倒流，就连不少古城都遭了殃，但凡他们走过之地，皆是废墟。
　　谁会想到，这场追杀，持续了三日还未停歇，有细心人暗自盘算了一下，这前后起码都有千万里了，已追出三家的势力范围。
　　然，毅力强大的太清宫、缥缈宫和太清宫强者们，依旧未曾放弃，还在玩儿了命的追，一副不追到你丫的就跟你姓的架势。
　　看戏的人也不是一般的闲，三家追杀叶辰追了千万里，他们愣是追了千万里，不知道的还以为叶辰与他们还有杀父之仇呢？
　　第四日悄然来临，不少人都放弃了，扛不住了，各个弯着腰大喘粗气，对着叶辰逃跑的方向竖起了大拇指：你他娘的牛逼。
　　第五日随即到来，叶辰连滚带爬的飞入了一片无边无际的苍原。
　　此刻，饶是他荒古圣体的气血都有些匮乏了，几日来不曾停歇的飞行，吞了不止多少丹药，却依旧未能甩掉身后的追兵们。
　　前方，一点米粒之光显现，随着距离不断拉近，才知是一个人。
　　那是一个老头儿，更准确来说是个小老头儿，个头儿约莫不到一米，盘坐在一个紫金葫芦上，那嘴边两撇八字胡顶有意思。
　　准帝！
　　虽然隔着很远，叶辰却依旧能感知到那隐晦的气息，那种气息无法模仿复制，与天地相契合，也只有真正的准帝级才具备。
　　叶辰看他时，也恰巧那紫金葫芦上小老头儿掀开了眼皮看来。
　　然，让叶辰无比懵逼的是，那准帝级的小老头儿看到叶辰面容时，竟是想都没想扭头就跑，那开遁的姿势才是真的霸气侧漏。
　　PS：抱歉，第1405章有一处错了，若天朱雀是圣人，不小心写成准圣了。


1408.第1408章 遗言
　　“嘛...嘛呢？”
　　叶辰的确懵逼了，看着跑的比兔子还快的准帝小老头儿，饶是他的睿智，脑袋瓜子一时间也没能转过弯儿来，我就一个准圣级，你堂堂一尊准帝级，为嘛看到我就跑。
　　“难道是我长得太帅了？”
　　叶辰很自觉的给自己找了个理由逗自己玩儿，一句话，瞬间给他这渐入佳境的逼格又增了一分。
　　“杀。”
　　短暂的慌神儿，身后的追兵与他拉近了一大截，跑在最前的紫衣准圣王距离他已不过千丈，而且手捏着杀生大术。
　　“杀。”
　　紫衣准圣王之后，铺天盖地的人影如潮涌动，淹没了一片又一片天地，各个面目凶狞如恶鬼，卷着肆虐滔天的杀气。
　　见状，叶辰忙慌收了逼格，啊呸，收了思绪，玩儿命的开大遁。
　　只是，他方才飞出不过万丈，便见前方空间扭曲了，继而一道光门莫名撑起，一道鬼魅身影自内走出，乃是一个紫发老者。
　　大圣！
　　叶辰瞬间看破了对方修为，虽比准帝小老头儿弱，但却也是无比的强大，最主要的是对方身穿的道袍，乃是太清宫的道袍。
　　瞬时间，叶辰转变逃跑路线，那是大圣级，他自认一招都接不下。
　　逃得了吗？
　　那大圣级的紫发老者淡淡一声，声音缥缈而威严，已豁然抬起了手掌横扫虚空，一掌之威堪称灭世，碾的半个虚天都崩塌了。
　　叶辰顿然色变，想都没想，直接开了混沌界异象、穿上了浑天战甲、凝出了百道光盾，诸多防御神通并用，燃烧了圣体本源，血脉与道则齐颤，将自身防御提升到修道以来的最巅峰。
　　然，纵是如此，他依旧难挡大圣一掌，混沌世界崩了、浑天战甲裂开了、上百道光盾恍如白纸一般不堪一击、诸多防御神通也皆如摆设一般，都在大圣那灭世的一掌下瞬间荡然无存。
　　他吐血了，如一只断了线的风筝，横飞出去八万丈，还未落地，圣躯已裂开，通体气血湮灭到了极点，险些当场身死道消。
　　见此画面，太清宫、缥缈宫和至尊城的强者纷纷杀来，待叶辰踉跄起身，四方诸天皆已被围的水泄不通，漫天满地皆是人影。
　　追来看戏的修士也到了，散布在四方虚空，看着浑身是血的叶辰，纷纷叹息了一口气，逃了四日近千万里，终是难逃一死。
　　小灵娃和蛮山他们也来了，脸色难看到了极点，直到此刻他们才发觉不对，叶辰必定出了问题，不然早该动天道遁走脱身了。
　　“他姥姥的，拼了。”
　　蛮山拎出了狼牙棒，狂暴气血随之暴露。
　　“拼你妹啊！
　　那有大圣。”
　　小灵娃和柳逸忙慌拉住了蛮山那厮。
　　“大圣也干。”
　　蛮山紧咬牙关，蛰伏的力量在复苏，许是太过神秘强大，以至于四方之人都不由得侧目，眸中多带着深意。
　　“你他娘的消停点儿，俺们这样杀过去，被一窝端了没商量。”
　　“跑啊！
　　怎么不跑了。”
　　三人谈话之时，骂声已起，甚是亢奋，遥看而去，乃是缥缈神子、太清神子和至尊神子，皆如疯狗一般在咆哮，笑的狰狞无比，等了这么久，终于等到这一天。
　　“不跑了，歇会儿。”
　　叶辰踉跄了一下，终是一屁股坐在了地上，但并非放弃抵抗，而是在竭尽全力想要破开仙轮眼的自封，这几日来他也皆是这么做的，若仙眼解封，死局便活了。
　　“叶辰。”
　　混沌鼎中的若天朱雀已是脸色苍白，语气中带着诸多愧疚，叶辰便是因为救她才被追杀，以至被围在这苍原上。
　　“此番或许真要跪了。”
　　叶辰说着，又喷出一口鲜血，有些模糊的双目，看向了虚天，目光落在了那正缓缓而来的紫发大圣。
　　“这便是招惹太清宫的代价。”
　　太清宫大圣君临九霄，神色冰冷的俯瞰着叶辰，其话语依旧缥缈，带着让人无法忤逆的威严。
　　“三尊大圣级，晚辈我真是好大的面子。”
　　叶辰掀眉，瞥了一眼紫发大圣，又看向了另外两方，那里也有光门显现，走出一个血发老者和一白发老者，乃是缥缈宫和至尊城的大圣。
　　“荒古圣体，该不是无名之辈。”
　　缥缈宫的血发大圣捋了捋胡须。
　　“叫我叶辰就好，高兴的话，叫哥也行。”
　　叶辰有些尾大不掉，一句话把四方修士逗乐了，都到现在了，还有心情搁这浪。
　　“后辈终究是后辈。”
　　至尊城的大圣也开口了，飘然立在九霄，明明是来瓜分圣体宝藏的，脸上却偏偏挂着悲天悯人的神色。
　　“不晓得你们有没有听过昆仑虚。”
　　叶辰拎出了酒壶，“我与他们家的神女很熟，还有大夏皇朝、九荒天、神殿、大罗诸天这些，我跟他们都有交情，哦对了，我还跟诸天剑神喝过酒。”
　　“一派胡言。”
　　叶辰一番话，惹得四方嗤笑，满眼皆是戏虐之光。
　　“反正我话撂这了，信不信有你们，若哪天厄难降临，可别怪我。”
　　叶辰喝的优哉游哉的，事到如今，他也没啥好方法了，只得凭一张嘴来拖延时间了，万一真把仙眼自封冲开了呢？
　　“圣躯归我太清宫。”
　　对于叶辰的话语，太清宫大圣直接无视，而是瞟向了另外两方，“剩下的，二位看着自行瓜分便好。”
　　“依如来前所言，圣血归我至尊城。”
　　至尊城大圣舔了舔舌头。
　　“那么，圣体元神归我缥缈城。”
　　缥缈宫大圣笑的甚是阴森吓人。
　　“这么说，我死定了呗！”
　　叶辰又开口了，但却是摇头晃脑的。
　　“你以为呢？”
　　三家神子纷纷露出了森白的牙齿，若非自家老祖在此，他们早已杀过来生劈叶辰，以雪昔日被打败的耻辱。
　　“我都要死了，说两句遗言不过分吧！”
　　叶辰直接忽略三家神子，看向了三家的大圣，“三位都是得道高人，该是不会拒绝。”
　　“圣体乃逆天血脉，老夫允你道出遗言。”
　　缥缈宫大圣戏虐一笑。
　　“我死后，能不能给我立个牌位。”
　　“仅此而已？”
　　“哪能啊！
　　还有很多。”
　　叶辰灌了一口酒水，完事儿还不忘清了清嗓子，“我这人有个臭毛病，不喜欢清静的地方，你们可不能把我牌位往山旮旯一扔就完事儿了，最好给我找个人多的地方，放你家祖殿我也是不介意的，还有，我喜欢绝色美女，不穿衣服的那种，身材要火辣点，能歌善舞那就更好了.....。”
　　“我滴个神呐！”
　　听着叶辰款款而谈，四方修士眼睛都瞪直了，都知荒古圣体战力无双，竟不知这扯淡的功夫也是溜得一逼。
　　“真他娘的欣慰。”
　　小灵娃他们也纷纷捂住了脑门儿，这他娘的是哪，这他娘是什么局面，见过浪的，就没见过你这么浪的。
　　“大楚果是人才辈出。”
　　大鼎中，若天朱雀也听得神色精彩了，能在这种形势还这么逗的，叶辰是第一个，都没见过这么奇葩的，玄辰的后辈，果然是个顶个的人才，万年难遇的那种。
　　“我.....。”
　　再看三家强者们，竟是都愣了，三家大圣也不例外，许是几千年都未见过这么奇葩的，一时间都未能反应过来。
　　“晚辈以为，修道这事儿，不能只看机缘，人品有时也很重要。”
　　万众瞩目下，叶辰还在款款而谈，在场人都不知说着遗言，为嘛又扯到了修道之事，而且说得是头头是道有根有据的。
　　“够了。”
　　三家大圣终是发飙了，这哪里是说遗言，这他娘的就是扯淡，说难听点就是耍他们，在场所有人都被这贱人耍了。
　　“别急，后面还有，我.....。”
　　叶辰摆了摆手，但话刚到嘴边便定住了，溜圆的俩眼惊愕的看向了一方，神色也还有些发愣。
　　不怪他如此，只怪这漫天人影外走进来一人，更准确来说应是个小老头儿，揣着手旁若无人的走了进来，而且走路都没声儿。
　　要说那小老头儿，乍一看有点面熟，再仔细一看，还真就挺面熟的，就是先前坐下紫金葫芦上、看见叶辰就跑的那位准帝。
　　叶辰愣了，四方修士愣了，三家强者愣了，三家的大圣也愣了，纷纷看向了那小老头，都不知这货是咋进来的、从哪进来的。
　　“我想了想，是有些不对，一个准帝，一个准圣，显然不是一个人。”
　　“这事儿整的，差点给我吓尿了。”
　　“我说最近右眼皮总跳来着，八成是想多了，没睡好也说不定。”
　　“准帝也不怕，我也是准帝，再说了，我也没惹他，没理由揍我。”
　　万众瞩目下，小老头儿就那么揣着手在虚天上晃来晃去，似是有病，嘀嘀咕咕神神叨叨的，似是对他人说，也似是在自言自语。
　　要说在场人也很够配合，俩眼珠就随着小老头儿晃来晃去而左右摆动着，就连叶辰和若天朱雀也不例外，神色很精彩的说。
　　一时间，竟是都没人上前问一句：你谁啊！
　　哪来的，嘀咕啥呢？
　　以至于，本是主角的叶辰，瞬间变成了配角，很懵逼的那种配角。


1409.第1409章 东华七子
　　“嗯，就这样，带回去好好研究研究。”
　　所有人奇怪眼神儿之下，那小老头儿终于不再晃悠，溜烟儿窜到了叶辰那，自来熟的拉起了叶辰，啥也不说，拉起来就走，就跟自家的一般。
　　“我...我是不是蒙圈了。”
　　被拽起的叶辰，很是懵逼的挠了挠头。
　　“大胆。”
　　见小老头儿要拽叶辰走，太清神子跳了出来，“哪来的侏儒，我太清宫要的人也敢抢，莫不是活的的不耐烦了。”
　　“这位道友，放下他，你我便相安无事。”
　　太清神子一声呵斥，也惊醒了三尊大圣，缥缈的话语响彻诸天，言辞倒是没有太过激励，好似已看出小老头儿的不凡，多半是与他们同阶的。
　　“来来，你仨过来。”
　　小老头儿摆了摆手，一句话而已，身在虚天的三尊大圣便顿感眼前一晃，再次现身，已是小老头身边。
　　“移天换地。”
　　三尊大圣惊了、在场人也都惊了，如此随意的挪移天地空间，这是何等大神通，相比他们，叶辰就淡定多了，他有仙眼，看得出小老头儿修为，准帝的手段何等霸道。
　　“不知前辈驾临，晚辈多有冒犯。”
　　三尊大圣当即怂了，忙慌行礼，而且行的还是晚辈礼，让在场人又是一惊，能让三尊大圣称之为前辈的人，那该是何等修为境界，传说中的准帝？
　　“不...不知前辈驾临，晚辈多有冒犯。”
　　三家的强者也纷纷行礼了，连大圣都称晚辈，更遑论他们，特别是太清神子那厮，差点当场吓哭了，身体抖成了一块，感觉浑身上下凉飕飕的。
　　“看见那座大山没。”
　　小老头儿说话了，整个人都飘在半空中，一手搭在太清宫大圣的肩头，一手指着远方一座巍峨高山。
　　“自...自是能看到。”
　　三尊大圣擦拭了一下冷汗。
　　“来，去那玩儿吧！”
　　小老头儿挥动了小手，上一刻还在身侧的三尊大圣，下一瞬就被送上天了，仨人如三道神虹，直奔远方那座大山飞了过去，还在空中划出了三道优美的弧线。
　　“哇！”
　　不止是叶辰，在场所有人都扬起了脸庞，俩眼珠子随着三尊大圣飞出的方向而转动着，那姿势很霸气侧漏的说。
　　很快，那个方向便响起了轰隆声，震得这片天地都嗡嗡动荡了。
　　虽然隔着很远很远，但在场人依旧能看到那里的画面：三尊强大的大圣，板板整整三个大字紧紧贴在了那大山的岩壁上。
　　咕咚！
　　看着那绚丽画面，所有人都忍不住咽了一口口水，那是三尊大圣啊！
　　竟是被人一掌抡飞，干脆利落到让人怀疑人生。
　　一瞬之后，但凡在场的人，又一次拱手俯身，对着小老头儿行了一宗大礼，能一掌扇飞三尊大圣，这小老头儿是准帝级啊！
　　嗯！
　　小老头儿摸了摸八字胡，迈动着小脚步，拉着叶辰消失在了虚天。
　　他走后很久，这片天地都还静的可怕，特别是三家强者，各个是冷汗直冒，身体颤抖到僵硬，脸色苍白到惨白，说不出话来。
　　就在前一瞬，他们只感自己在鬼门关走了一遭，也好似看到了死神正对他们笑着招手，而且那笑容看得人浑身毛骨悚然。
　　不知过了多久，才见所有人反应过来，就如虚脱了一般，一个个瘫倒在地上，不少人都吓尿了，不是跟你们吹，真的尿了。
　　“我就说嘛！
　　那小子吉人自有天相。”
　　看着满地的人影，小灵娃他们已勾肩搭背的悄然离去，“得亏先前没莽撞的冲过去。”
　　“目测，三家对俺们的悬赏通缉令也该撤了。”
　　蛮山咧嘴一笑。
　　“我好奇的是，那准帝前辈与叶辰师弟是何种关系。”
　　柳逸沉吟了一声，“会不会也是看上了荒古圣体血脉，这才前来抢人。”
　　“一尊准帝，不会这般没节操吧！”
　　蛮山不由得挠了挠大脑袋。
　　“信我，叶辰绝对没事。”
　　小灵娃摇头晃脑的，话语充满了深意。
　　这边，叶辰被小老头儿带着，不断的横跨虚天，只感眼前打穿山河一晃而过，先前被打出的伤，也被小老头儿以大神通复原。
　　他是不止一次的看身侧的小老头儿，心中亦是不止一次的唏嘘咂舌，还真是人不可貌相，就是这么一个个头儿不足一米的小老头儿，竟是一尊准帝级，这奇妙的世界，该找谁说理去。
　　不过，唏嘘归唏嘘，咂舌归咂舌，他心中的疑惑未解开，那便是这小老头儿为嘛救他，他记忆中可没这号人，吊炸天的说。
　　再看小老头儿，倒是悠闲，盘坐在紫金葫芦上，抱着个酒葫芦，一边喝着小酒儿，一边哼着小调儿，快活的是没脸没皮的。
　　“他是赤阳子。”
　　混沌鼎中良久未曾说话的若天朱雀，不由得传音给叶辰，好似见过小老头儿，也好似知道小老头儿的来历。
　　“赤阳子？
　　谁是赤阳子？”
　　叶辰忙慌问道，竟不知若天朱雀知晓。
　　“可曾听过东华七子。”
　　“没听过。”
　　叶辰想了两三秒，无奈的摇了摇头，的确未听过。
　　“太虚子、逍遥子、无极子、天辰子、玄真子、云霄子、赤阳子，这便是名震玄荒大陆的东华七子。”
　　若天朱雀缓缓解释道，“而你身边这老头儿，便是东华七子中排名第七的赤阳子。”
　　“排名第七的都这么吊，排名第一的该有多吓人。”
　　叶辰心灵颤栗了一下，“多半与剑神有一拼，非大帝不得镇压的那种。”
　　“东华一脉传承极其久远，相传其先辈乃东华女帝座下的九大神将。”
　　“东华女帝？”
　　叶辰摸了摸下巴，不由得瞟了一眼身前的小老头儿，算是有点明白小老头儿为嘛救他了，多半是因东华女帝与帝荒的缘故，但凡圣体皆与帝荒有渊源，这就解释的通了。
　　“传言那九大神将曾联手重创过帝道强者。”
　　若天朱雀轻语道，“如今看来，那被重创的帝道强者，必定是天魔域的大帝。”
　　“重创帝道强者，这战绩还真是辉煌。”
　　叶辰不由得啧了啧舌。
　　“与你比就差点了。”
　　“你别说，还真是。”
　　“小子，你与六道是啥个关系。”
　　两人谈话时，一直喝小酒儿的赤阳子缓缓转了身，一双迷离的小眼睛聚光似的看着叶辰，目光还微不可查的在叶辰右手指扫了一下，那是玄仓玉戒。
　　“六道？”
　　叶辰眉毛一挑，这才忆起先前赤阳子为嘛看见他就跑了，感情是把他当做六道了，而且他笃定，六道曾揍过赤阳子，而且留下了极深阴影儿，不然也不会把赤阳子吓成那样。
　　“问你话呢？”
　　赤阳子依旧盯着叶辰，在等着叶辰确定的答案。
　　“那是我先祖”“难怪。”
　　赤阳子小声嘀咕了一声，“怪不得你俩长得一模一样。”
　　“先祖家云游四方了，过些天来看我，而且他老人家脾气不怎好。”
　　叶辰直接开扯了，腰板也挺直了一分，把赤阳子唬的一愣一愣的，以此来威慑赤阳子，以免赤阳子对他动歪心思。
　　“还...还来？”
　　赤阳子身体一颤，只感浑身不自然，特别是老脸。
　　“成功。”
　　叶辰心中嘿嘿一笑，暗道六道的名号还是很管用的。
　　“不说你六道先祖，说说你的六道仙轮眼，哪来的。”
　　赤阳子缓缓收了思绪，又盯住了叶辰，而且还多看了叶辰左眼几眼。
　　“什么仙眼，我不知道。”
　　“瞎说，我都看出来了，太虚子的仙眼为嘛在你这。”
　　“太...太虚子？”
　　叶辰愣了，过了两三秒后才试探性的看向了赤阳子，“敢为前辈，你口中的太虚子，是不是名唤姜太虚。”


1410.第1410章 姜太虚
　　“不然你以为呢？”
　　赤阳子瞥了一眼叶辰，又抱起了大酒葫芦。
　　“姜太虚前辈竟就是太虚子。”
　　得到了确定答案，叶辰眉宇轻轻皱下了，“看来昔年传我仙眼之事并非偶然，姜太虚前辈是从诸天万域去的大楚，所以，他必定是见过六道的，也正因我与六道长得一模一样，他才在临死前将仙轮眼托付给我，不然恒岳宗那么多人，为何单单选我继承他的六道仙轮眼。”
　　“这便是冥冥中的定数吗？”
　　叶辰喃喃而语，“无论是我的仙眼、还是六道的仙眼亦或者红尘的仙眼，纠其根源，皆是姜太虚的仙眼，不同时空的六道仙轮眼，却在同一时代相遇了，而且跟姜太虚都有着不可或缺的必然联系，说不清道不明。”
　　“又发愣，回答我的问题，太虚子的仙轮眼，为何会在你这里。”
　　叶辰喃喃之时，赤阳子上前就是一脚，把叶辰直接踹醒了。
　　“我见太虚前辈时，他已是油尽灯枯。”
　　叶辰缓缓说道，“当时身边也没啥人，这才将仙眼传给了晚辈，至今已有两百年。”
　　“油尽灯枯？
　　太虚子死了？”
　　赤阳子身体石化，怔怔的看着叶辰。
　　“传我仙眼后，便归寂了。”
　　叶辰深吸一口，终是说出了这句话。
　　“他怎么可能死了。”
　　赤阳子神色惨白，小身躯忍不住的颤抖，有些难以接受这个噩耗，堂堂准帝，眸中竟是瞬间盈满泪光，东华七子同根一脉，彼此之间便是亲人，他怎会不伤痛。
　　“前辈节哀，我....。”
　　“他葬在了哪里。”
　　叶辰话都未说完，赤阳老头便猛地抓住了叶辰双肩，覆满泪光的老眸，布满了血丝，就是那般死死盯着，许是太过激动，以至于用力太大，抓的叶辰肩骨都碎裂了。
　　“大楚。”
　　叶辰吐露了故乡的名字，嘴角还有一缕缕鲜血溢出。
　　“怎会跑去诸天门。”
　　叶辰聊聊二字，让赤阳子手掌的力道又重了一分，好似知道大楚是何等的存在，一般人根本进不去，这也包括他在内，进不去大楚，便意味着不能迎会太虚尸骨。
　　“前辈节哀。”
　　叶辰再次安慰，一句话比想象中更加苍白无力。
　　“他可有遗言。”
　　赤阳老头终是放开了叶辰，声音变得沙哑了，语气带着哀伤和悲凉，本就迟暮的神态，也瞬间苍老了一分。
　　“太虚前辈提到了凰儿。”
　　“我就知道，他想的念的，终究是凤凰。”
　　赤阳子笑中带着沧桑。
　　“还有天虚。”
　　叶辰停了三两秒，继续说道，“太虚前辈让晚辈告诫仙族，凡他仙族之人，不达帝境级，绝不可入那天虚。”
　　“天虚。”
　　赤阳子笑的有些自嘲，神色朦胧，老眸也浑浊暗淡了。
　　叶辰张口，虽很想再问天虚秘辛，却终是止住了，姜太虚身死，赤阳子必是悲痛交加，他怎忍心去打搅，保持沉默才是最好。
　　赤阳老头并未再说话，只是默默的灌着酒水，静静的看着缥缈，似是忆起了昔年的峥嵘岁月，那时他们，皆是青春正年少。
　　纵他再竭力掩饰，却依旧盖不住老眸中的伤痛，显得更是苍老。
　　五千年岁月太久，模糊了沧桑的记忆，朦胧的岁月中，再也望不见那道盖世的背影，那是东华的太虚子，也是他们的亲人。
　　叶辰暗自叹息，能清楚的感受到赤阳子心中那份古老哀凉和悲伤，曾经并肩而战，将传说谱成神话，沧海桑田却阴阳两隔。
　　如此，一路无话，之间大川山河在眼前晃过，葫芦速度快到极致。
　　叶辰不知赤阳子要带他去哪，却不曾开口询问，一路都默不作声。
　　直至夜幕降临，漫天星辰高挂，才见紫金葫芦在一座山谷落下。
　　这山谷栽满了翠竹，很是幽静，朦胧的云雾，将这里弥漫的如梦似幻，就如浑浊尘世中一方仙境，恬静而优雅，祥和和圣洁。
　　叶辰缓缓跟着赤阳子身后，静静的环看着四方，这山谷可没表面那么简单，诸多地方都烙印着禁制，乃是一座古老的法阵。
　　翠竹掩映的深处，赤阳子驻足了，看向了前方一片氤氲的雨雾。
　　那里，盘坐着一白发女子，她容颜堪称绝世，通体都环绕着仙霞，一缕缕白发也皆染着光华，人虽在那雨雾里，却如梦一般遥远，如一株雪莲，圣洁无暇，更如一尊谪仙，不染纤尘。
　　她好似在沉眠，也不知沉睡了多久岁月，整个人都透着古老的气息，那萦绕其身的一丝丝光华，也都带着沧桑，朦胧而梦幻。
　　身负仙眼，叶辰自也能看到，深邃的眸中，带着敬畏，因为他自白发女子身上，感受到了如剑神一般的气息，亦是一尊准帝。
　　除了这些，便是白发女子的本相，她并非是人，而是一只凤凰，血脉之强大，饶是圣血都躁动，那是比朱雀还高一阶的神兽。
　　她该不会就是太虚前辈口中的凰儿吧！
　　看着看着，叶辰喃语一声，不然赤阳子也会带他来此，这很显然是要帮太虚达成夙愿。
　　事实证明，他的猜测并没错，不待赤阳子呼唤，那雨雾就缭绕了，凤凰似是觉察到了六道仙眼的气息，这才从沉睡中醒来。
　　下一瞬，他便见仙光一现，还未反应过来，一道风华绝代的倩影已现身在眼前，她便是凤凰，姜太虚归寂前口中念的凰儿。
　　叶辰欲要行礼，却发觉全身都动弹不得了，被神秘的力量所禁锢。
　　束缚他的自然是凤凰，她一语未言，便是怔怔立在那里，怔怔的看着叶辰的左眼，仿佛看到一道古老的背影，他名唤姜太虚。
　　画面，好似在此一瞬定格，沧海桑田之后，竟是以这种方式再见，看的一侧赤阳子暗自叹息，这等相见，真是太过残酷了。
　　微风拂来，撩动了她的白发，颤抖了她的娇躯，她依旧未曾言语，颤抖的抬起了玉手，摸向了叶辰左眼，似水美眸水雾萦绕，在月光下凝结成霜，朦胧了她的美眸，模糊了她的视线。
　　凤凰落泪了，一缕缕泪光，划过凄美的脸颊，沾湿了古老的思念。
　　六道仙轮眼也颤动了，似是看到了想看的人，竟也有泪滴划落。


1411.第1411章 仙的泪
　　眼见仙眼落泪，凤凰忙慌抬手，托住了那滴泪，将其悬在手心。
　　那是姜太虚的泪，昔年封在了六道仙轮眼中，只有得见凤凰才会流出，饶是叶辰，竟都不知六道仙轮眼中还封着一滴眼泪。
　　赤阳子凑了过来，个头儿太低，整个人都是飘着的，上来便把叶辰扒拉到了一边儿，俩眼就那么盯着凤凰手心的那滴眼泪。
　　但见凤凰已抹干了泪光，不断拂手，将片片仙光洒在那滴眼泪上。
　　赤阳子也没闲着，小手挥动，亦是片片璀璨神光，融入那眼泪中。
　　见状，叶辰神色错愕，不知赤阳子和凤凰在作甚，如此紧张的施展秘法，难不成凭借一滴眼泪，还能复活已死的姜太虚不成？
　　要不咋说他道行不够呢？
　　又怎知准帝的手段，随着赤阳子和凤凰不断挥洒着仙光，那滴眼泪竟是微微颤动了，有仙光流溢。
　　仔细去凝看，那滴泪中竟是有一道模糊的身影幻化，待到其面容逐渐变得清晰，叶辰的俩眼顿时瞪直了，那可就是姜太虚吗？
　　鼎中焱妃也看的发愣，震惊赤阳子和凤凰的手段，太过逆天了。
　　相比他俩而言，赤阳和凤凰就激动无比了，一滴思念泪，给了他们希望，相比那绝望而言，这一丝希望充满了无尽的可能。
　　两人瞩目下，突闻凤凰嘶鸣，在这幽静的山谷中，显得格外清晰。
　　那是一滴血，自凤凰体内飞出，被凤凰施法，幻化成了一盏神灯，将太虚的泪悬在了那莲花上，受凤血滋养，助泪涅槃而生。
　　赤阳子也未闲着，抬起了小手，自叶辰体内摄出了一滴圣体血。
　　叶辰当场就想骂娘，但终是没好意思开口，只是静静看着赤阳子将他的圣血融入了那凤血莲花之中，帮太虚的泪化出灵智。
　　至此，凤凰才转身，捧着凤血莲花去了更深处，似是要亲自呵护。
　　而随着她的离开，叶辰身体的禁锢也随之解开，强大圣躯都如虚脱了一般，准帝就是准帝，一缕气息都能将他压得动弹不得。
　　赤阳子也如释重负，狠狠吐出一口气，拎出了酒葫芦，寻了一处舒服地，悠哉的喝着小酒，老眸多了亮光，神色也不再伤痛。
　　“仅凭一滴泪，能助太虚前辈重生？”
　　叶辰试探性的看着赤阳子。
　　“凤凰出手，便多半有可能。”
　　赤阳子悠悠一声，“太虚子的确已经归寂了，可他的泪中，饱含着思念，那便是重生的希望。”
　　“这还真是....。”
　　叶辰唏嘘了一声，准帝手段，果然若天造化。
　　“但望太虚子能如凤凰一般，浴火重生。”
　　赤阳子眸中满是希冀。
　　“说到凤凰，凤凰前辈是不是东华女帝的后人。”
　　叶辰好奇问道，因为东华女帝本体也是一只凤凰，昔年紫萱便是这么说的。
　　“不是。”
　　赤阳子答得很肯定，“东华女帝并未子嗣传承后世。”
　　“那还真是遗憾了。”
　　叶辰挠了挠头，“古来最惊艳的女帝和古来最强大的圣体，他们若有孩子，必定是一尊万古巨擎。”
　　“别扯那么远，来，爷爷问你个事儿。”
　　赤阳子抬手把叶辰拎了过来，许是因为自己个头儿太低，还很自觉的把叶辰摁的蹲在了地上，也只有这样，他才不用扬着脑袋瓜子跟叶辰说话。
　　“你是不是大楚皇者。”
　　赤阳子抱着酒葫，俩眼直勾的看着叶辰。
　　“大楚第十皇。”
　　叶辰回了一句，蹲着太累，直接盘腿坐下了。
　　“东凰太心可还好。”
　　“老实说，不怎么好。”
　　叶辰也拎出了酒壶，话语带着一丝深意。
　　“不怎么好？”
　　赤阳子侧首，眉毛微挑的看着叶辰，“此话何意。”
　　“天魔入侵。”
　　“天...天魔入侵？”
　　赤阳子脸色第一次变了，竟是豁然站起了身。
　　“是不是很疑惑，为何天魔入侵，而诸天万域却并未得到丝毫消息。”
　　叶辰灌了一口酒水，缓缓说着，似是在讲着一段久远的故事，“诸天门的轮回出了漏洞，天魔域大帝君临大楚，用极道天帝兵遮了乾坤，那一战，大楚修士近乎全军覆没。”
　　“这.....。”
　　饶是准帝的心境，听到此事，也顿时如石化了一般。
　　“东凰太心开了诸天轮回，险些身死道消。”
　　叶辰语气也多了一抹悲凉和哀伤，“天玄门人多是血祭了诸天轮回，死伤惨重。”
　　“你说有天魔大帝降临大楚？”
　　赤阳子目不斜视的盯着叶辰。
　　“天魔大帝被诸天轮回压到了天境，被我斩了。”
　　叶辰忽略了诸多抗战的过程，直接道出了结果，再不愿提起血淋淋的历史。
　　“你...你竟屠了一尊大帝。”
　　赤阳子神色再变，满眼皆是骇然色。
　　“万古前帝荒先辈独战五帝，晚辈也自不敢辱没荒古圣体的威名。”
　　“只有圣体本源，没有圣体神藏，这小子竟比帝荒还跟妖孽。”
　　赤阳子狠狠倒抽着冷气，就如看怪物似的看着面前叶辰。
　　“大楚与诸天万域的联系断了，不知流落到何处。”
　　叶辰抱着酒壶，直接转换了话题，“晚辈是自空间黑洞过来的，用了百年时间才来到诸天万域，百年前剑神与大楚皇者已前往寻大楚，此刻多半在回归的路上，这过程会是一段漫长的岁月。”
　　“是我隐世太久了吗？
　　竟不知发生了这么多事。”
　　赤阳子眉头紧皱，期间不止一次的去看叶辰，这个年仅二百多岁的后辈，给他了他太多震惊，让他准帝的心境，也不由得骇浪滔天。
　　“前辈方不方便与我说说天虚。”
　　叶辰一句话，打破了赤阳思绪。
　　“那是禁区。”
　　赤阳深吸了一口气，“昔年东华七子便是斗上了天虚，才惹了无上存在，太虚右眼便是在天虚被夺，还不惜以自身封禁了神魔，岁月悠悠五千载，他终是身死道消。”
　　“东华七子，九尊准帝级，对上那天虚禁地，竟也败得那般惨烈？”
　　“五千年，东华七子并非准帝，而是大圣。”
　　赤阳子缓缓说道，“是我等太过莽撞，直至败过才知道，纵昔年我们皆是准帝，也一样斗不过天虚，连东华女帝都束手无策的无上禁地，岂是我等能招惹的，所谓的东华七子，自始至终都是笑话。”
　　“东华女帝都束手无策？”
　　叶辰惊了，对禁区已上升到了恐惧。
　　“你是怕天虚那位跑来夺你仙轮眼吧！”
　　赤阳子瞥了一眼叶辰。
　　“老实说，的确如此。”
　　叶辰干咳了一声，“我怕他一掌拍死我。”
　　“放心，你不入天虚，他不敢拿你怎么样。”
　　赤阳子话语带着深意，“待哪日你圣体大成，再去与他清算，夺回先辈圣骨。”
　　“什么先辈圣骨？”
　　“你可知大成圣体辰战。”
　　“自是知道。”
　　叶辰当即点头，“诸天万域以他的死划分荒古与太古，我的圣体本源便是他的，至今都还未与我完全契合。”
　　“你的圣体本源是辰战的？”
　　赤阳子的神色顿时变得无比精彩。
　　“怎么，有问题？”
　　叶辰愣了一下。
　　“神藏呢？
　　辰战的神藏呢？”
　　赤阳子忙慌问道，“为嘛只有本源。”
　　“天晓得。”
　　叶辰耸了耸肩，“我在神窟得来的，就只有本源。”
　　“不应该啊！”
　　赤阳子摸了摸八字胡，“该不会也在天虚禁区吧！”
　　“辰战先辈还有其他宝贝在天虚禁区？”
　　“我口中的先辈圣骨，便是辰战的圣躯，被挂在了天虚山上。”
　　“竟还有此事。”
　　叶辰眉头猛皱，体内圣血，不经召唤的涌动了。
　　“皆是古老事了。”
　　赤阳子深吸了一口气，“昔年帝荒为护月殇证道，独战天魔五帝，月殇成帝了，他却战死了，东华欠圣体一个莫大的人情，东华七子斗上天虚，便是为了迎回圣骨，也算是对圣体一脉有个交代，无奈实力不济，惨败而归。”
　　“先辈躯骨遭此大辱，晚辈也自当尽力。”
　　叶辰眸中闪过了一道锐利的神光，已是打定主意，若圣体大成，第一个掀了天虚。
　　“到时别忘了叫上你家六道先祖。”
　　赤阳子对着酒葫哈了一口气，完事儿还不忘用衣袖擦拭一下，“若说敢一人硬钢天虚的，我记忆中也只有他了，见过吊的，就没见过他那么吊的。”
　　“我家先祖还与天虚干过架？”
　　叶辰神色发愣的看着赤阳老头儿。
　　“那何止是干过。”
　　赤阳子咧了咧嘴，“玄荒大陆五大禁区被他挨个儿干了个遍儿，出来还是活蹦乱跳的，我强烈怀疑他是不是受过啥刺激，见谁干谁，准帝被他干残的，一抓一大把，每逢忆起那些年的事，老道我就莫名的感觉到脸很疼。”
　　“不可否认，我家先祖脾气是大了点。”
　　叶辰表面说着，心中却是震惊的无以复加，未来的他到底是有多强，禁区都敢打。
　　“要不咋说长江后浪推前浪呢？”
　　赤阳子又是如看怪物似的看着叶辰，“你比你家先祖更牛逼，竟是屠了一尊大帝，要说古老传承，还属你家的强，随便拎出一个，都是个顶个的吊。”
　　“所以，千万别惹我家的人，后果很严重。”
　　叶辰意味深长一声。
　　“不说这事儿我倒忘了，你这么吊，为嘛还被追杀。”
　　赤阳子依旧擦拭着他的酒葫芦，“昨日若非我到的及时，你多半已死。”
　　“那是意外。”
　　叶辰抠了抠耳朵，“等我家先祖到了，挨个打哭。”


1412.第1412章 凤凰的震惊
　　一句话，赤阳子嘴角一扯，直接不说话了，只埋头擦拭紫金葫芦。
　　叶辰也自感没趣，不再与赤阳闲扯，而是将焱妃放出了混沌鼎。
　　若天朱雀出来，虽未说话，但看叶辰的眼神儿却是带着不可言喻的惊色，今日若非叶辰亲口道出，她都不知他还屠过大帝。
　　叶辰一笑，并未言语，祭出了圣体本源，灌入她体内，继而便是诸多疗伤的圣药，纷纷捏碎，精元一同融入，为其抚灭伤痕。
　　若天朱雀这才收了心绪，静静盘坐，任由叶辰为她洗练朱雀血脉。
　　不远处，埋头擦葫芦的赤阳子抬眸了，看的并非是叶辰，而是若天朱雀，好似能一眼看穿她的血脉，心中还微微有些诧异。
　　不知何时，才见叶辰收了圣体本源，缓缓吐出了一口浑浊之气。
　　至于若天朱雀，伤势已无大碍，盘膝在雨雾里自行吐纳，经由圣体本源洗练，血脉精纯了不少，周身时而还有一只朱雀幻化。
　　叶辰瞟了一眼赤阳，便也盘膝闭目，他的仙眼已解封，或者说早已解封，昨日纵是赤阳子不施以援手救他，他也不会被诛灭。
　　事实证明，他昨日被围杀时扯东扯西拖延时间的决策还是很正确的，至少为他冲破仙眼自封争取了宝贵时间，不至于太被动。
　　天色临近黎明，凤凰自深处出来了，而且比先前多了些精气神。
　　眼见凤凰出来，赤阳子忙慌起身凑了过来，一脸希冀的看着她。
　　凤凰一笑，“泪中沉淀了一丝魂，已将其放入凤凰仙池，加之凤血和圣血，他多半可涅槃重生，这会是一段极其漫长的岁月。”
　　“如此便好，时间不是问题。”
　　得了凤凰确定答案，赤阳老头狠狠的松了一口气，精神瞬间换发，神态也随之年轻了许多。
　　“一切还需谢谢那位圣体小友。”
　　凤凰抬眸看向不远处盘膝闭目的叶辰，笑道，“是他为我等带来希望，也给了太虚希望。”
　　“他的仙轮眼呢？
　　你是否要收走。”
　　赤阳子抬头灌了一口浊酒。
　　“老实说，我憎恨了那双眼五千年。”
　　凤凰笑的沧桑，“便是它，给了太虚盲目的自信，险些让东华一脉在天虚全军覆没。”
　　“所以，你不打算替太虚收回六道仙轮眼。”
　　赤阳子悠悠一笑。
　　“仙眼是太虚的，我无权过问。”
　　凤凰轻语声曼妙，“若太虚能重生，是收是留，全凭他愿，由它为那小友护道，倒也不错。”
　　“能让太虚传下仙眼，你对他就没点好奇？”
　　赤阳子不由得笑道。
　　“与六道生的一模一样，那小友该是六道的后人。”
　　凤凰坐下了，轻轻挽了一下白发，期间还微不可查的看了一眼叶辰右手指上的玄苍玉戒，“太虚或许便是看重这一点，才传下仙眼。”
　　“他可不仅仅是六道后人那般简单。”
　　赤阳子神秘一笑，也随之坐下了，话语带着诸多深意，“你可知他身负的是谁的本源。”
　　“难不成是帝荒的？”
　　凤凰俏眉微颦，试探性的看着身侧赤阳。
　　“并非帝荒。”
　　赤阳子轻轻摇头，“是那尊划时代的大成圣体。”
　　“圣体辰战？”
　　凤凰被惊了一下，又一次看向了不远处的叶辰。
　　“还有更惊悚的。”
　　赤阳子话语悠悠，“六道的后人，还是大楚第十皇，只有圣体本源，没有圣体神藏，却是屠了一尊大帝。”
　　“这.....。”
　　饶是凤凰这尊准帝级的心境，也被惊得豁然起身了。
　　“你沉眠的这段岁月中，发生了太多事。”
　　赤阳子并未继续解释，而是将叶辰与他先前的谈话烙印在玉简中，递给了凤凰，完事儿便起身了，“我先走了，去寻伏羲，看能否为他逆天改命，真是扯淡，谁他娘的吃饱了撑的将周天演化传给了他。”
　　说着，赤阳子便骂骂咧咧的踏上了虚天，临走前还不忘用欣慰的目光看了一眼叶辰，那是他修道来见过的最惊艳的一个后辈。
　　赤阳老头走后，凤凰捏碎了玉简，摄取了其内的神识，神色却是在读取中化作了骇然，竟不知沉眠中，诸天门还有如此变故。
　　蓦然间，她再次抬眸，看向了不远处的叶辰，准帝的眸，除了震惊便是骇然，她难以想象，没有诸天万域的援兵，小小大楚竟能挡住天魔，也难以想象，一个天境小辈，竟屠了一尊帝。
　　此一瞬，她开始相信，姜太虚昔年将仙轮眼传给他并非是巧合，而是通过逆天仙眼看出了什么，这才将希望托付给那个后辈。
　　微风拂来，撩动了她的白发，也撩动了她的心境，让她突感岁月漫长中走的太快，以至于转瞬之间，不觉自己已是老了时代。
　　雨雾缭绕中，她欣慰一笑，也起身走向了深处，莲步如梦翩跹。
　　山谷依旧宁静，如梦似幻的美，时间也在悄然中再次迎来了夜幕。
　　又是一缕清风微拂，缠着皎洁月光，让盘膝闭目的叶辰和若天朱雀都轻轻颤了一下，二人意识随之飘离，遁入了奇妙意境。
　　诶？
　　冥冥中，叶辰轻咦了一声，缓缓睁开了双眼，入眼便见苍茫大地，高山巍峨淋漓，长川汹涌翻滚，勾勒出一方大好的山河。
　　他愣了，发怔的看着眼前世界，这里可不就是他的大楚故乡吗？
　　鉴于有过此种先例，虽是诧异，但并未如前几次那般震惊。
　　不过，时隔百年再次梦回大楚，一路风尘的他，心境是可想而知。
　　两三秒后，才见他收了思绪，目光落在杵在天地间的九根仙柱，它们皆是擎天立地，如昔年擎天魔柱，上贯九霄，下穿大地。
　　他笑了，能看到那仙柱，便证明诸天剑神和大楚皇者寻到了大楚，此刻已在折返的途中，回归诸天万域，也只是时间问题。
　　心里想着，他抬起了脚掌，踏着缥缈虚无，一路飞一路都张望。
　　依如他所想，本源已毁的大楚，灵力已极度匮乏，整个天地都是死寂沉沉，人虽是见了很多，可他们的修为最高才是灵虚境，连一个空冥境都少见，到处都是破败相，似是蒙了阴霾。
　　路遇昊天世家，他忍不住定下身，看到了昊天诗雪和昊天诗雨。
　　除了他们，还有璃璋和陈荣云以及他们的孩子，两百年悠悠岁月，早已为人父母的他们，皆敛去了锐气，多了长辈的温和。
　　微微一笑，他默默转身了，虽很想多看几许时，可他不知这梦有多长，或许下一瞬便会醒来，他想见的人，还有很多很好。
　　梦回故土的他，又如一个风尘游客，在虚无中飘离，遥望了澶渊古城、去了一趟盘龙海域、在炎黄总部驻足、在东陵古渊.....。
　　最后，他如一道流光飞入了南楚，进了恒岳宗，落在了玉女峰。
　　玉女峰巅，一道白发倩影翩然而立，静静仰看星空，神色凄美迷离，美眸似水朦胧，如一尊梦幻中的谪仙，看的人心神陶醉。
　　那是柳如烟，每逢夜深人静，皆会立在这里，寻找最亮的星辰。
　　叶辰上下打量了一下柳如烟，神色变得有些奇怪，虽在梦境中，却依旧能看破她的修为境界，很显然的天境修为，如假包换。
　　看着看着，他不由得唏嘘了，竟不知大楚又出新皇，而且奇迹般的是柳如烟，这才过去多久，能在灵力匮乏的大楚逆天封皇，她的天赋该是有多恐怖，饶是他的心境，也为之惊叹了。
　　还是你厉害，叶辰不由得竖起了大拇指，又是转身离开，临走前还不忘用记忆晶石拍了一下杨鼎天、徐福、和唐如萱他们。
　　离了恒岳，他又赶趟去了青云宗和正阳宗，但凡昔年熟悉之地，皆会留下他的身影，逛了一大圈，才飞上了九霄上的天玄门。
　　他赶得也是巧，天玄门小竹林里人影满座，诸天剑神、东凰太心和大楚列位皇者都在此，其他还有不少，无一例外全是准帝。
　　值得一说的是，他的到来，让在场人眉头都皱了一下，相互对视了一眼，又看向了四方虚无，“奇怪，总觉有人窥看这里。”
　　“能看到我，你们才通了神呢？”
　　叶辰抠了抠耳朵，很自觉的寻了一个角落蹲在了那里，想听听这些准帝们聚一块儿在聊啥。
　　“是我等多疑了吗？”
　　三两秒后，才见一个老准帝轻语了一声。
　　“继续先前的话题。”
　　一白发准帝看向了东凰太心，“神女方才说，红尘是未来的叶辰，这穿梭时空之事，未免匪夷所思了。”
　　“六道仙眼夺天造化，以叶辰的天赋，能觉醒轮回，也必定能参破时空。”
　　东凰太心轻语道，“叶辰和红尘关系，毋庸置疑。”
　　“如此说来，那六道也多半是未来的叶辰了。”
　　玄皇沉吟一声。
　　“难怪六道强的离谱，禁区都甚为忌惮。”
　　太王深吸了一口气，“未来的叶辰，究竟成长到了何种高度，已登临帝境了吗？”
　　“吾昔年破封游走世间，曾有幸见过六道一面。”
　　东皇缓缓开口，“以我的道行，竟是看不破他的修为，只知感觉甚是压抑。”
　　“我与之战过，并非大帝。”
　　一直保持沉默的诸天剑神开口了。
　　“大楚压制境界，已死的红尘若放在诸天万域，其战力定是与六道不分上下。”
　　月皇悠悠一声，“我等也皆无一人是他对手。”
　　“可为何会有两个未来的叶辰。”
　　战王皱眉头，“来自不同时空？”
　　“相比这些，吾更好奇叶辰与仙武帝尊的关系。”
　　天葬皇手握着一副古老的画卷，“与帝尊竟也生的一模一样，这会是巧合？”


1413.第1413章 洛神相遇
　　此话一出，蹲在角落里的叶辰激灵一下抬起了头，先是愣了一会儿，这才颠颠儿的凑到了天葬皇身后，盯住他手中的画卷。
　　画卷上乃是一人的画像，作画之人该是很用心，将其刻画的栩栩如生，纵是一副画，也带着帝之威，一双神眸，囊天纳地。
　　那是仙武帝尊的画像，乃剑神所作，竟是与叶辰生的是一模一样。
　　叶辰看的发愣，头脑也眩晕了，看着帝尊之画，就如看着他自己一般，出了气质有多诧异，其他五官轮廓，皆是一模一样。
　　“昔年正阳宗第一次见叶辰时，我也心有诧异。”
　　东凰太心说起了当年事，“不过却未曾太在意，世间长得相像之人何其多，如今看来，此事的确有端倪，或许不仅仅是巧合那么简单。”
　　“身负帝尊的九武仙炎，这便是极好的证明。”
　　楚皇沉吟一声。
　　“帝尊昔年走的匆忙，九武仙炎或许是他唯一留下的。”
　　一尊老准帝捋捋胡须，“还有那太古洪荒，究竟又是何等的存在。”
　　“若是能寻到伏羲，多半能推演出一二。”
　　另一尊老准帝说道，“怪只怪他应劫入世了，没留一丝契机，好似人间蒸发一般。”
　　“一切只能回归诸天万域再做定论，诸多矛头皆指向了叶辰，必定不简单。”
　　炎皇悠悠一声，“吾倒真想见见我炎黄这第九十九代圣主，能屠大帝，他身上究竟藏了何等惊天秘辛。”
　　炎黄话落，在场人无一人再说话，捋胡须的捋胡须、摸下巴的摸下巴，目眸中皆闪烁着明暗不定的光，带着不可言喻的深意。
　　再看叶辰，依旧静静立在天葬皇的身后，怔怔的看着帝尊画像，有些蒙圈，脑袋瓜子如浆糊一般，思绪打了一个又一个死结。
　　今日总算是没白来，若非天葬皇道出，他都不知他与仙武帝尊还有此等渊源，此事若拎出去说，他能吹八百年都不带停的。
　　诸位准帝已纷纷起身走出竹林，叶辰忙慌跟上，更准确来说是跟上了玄辰，而且很自觉的用记忆晶石烙印了玄辰的身影。
　　难得梦回大楚故乡，他总要搞点有用的，诸如始祖玄辰的画面，若带回去给焱妃看，她必定感激落泪，说不定还是功德一件。
　　玄辰飞出了天玄门，直奔北方而去，叶辰速度不慢，如影随形。
　　如此，二人一前一后来到了一座幽静的山谷，就如一片世外桃源。
　　叶辰驻足了，认得这座山谷，昔年他在大楚时，曾是来过这里，这便是洛神渊，焱妃归寂之地，玄辰还曾托梦给他来此上香。
　　都是古老的事了，此番忆起，颇有感慨，沧海桑田，岁月蹉跎。
　　他缅怀之时，玄辰已静静坐在竹房前，掏出了酒壶，独自醉饮。
　　再回故乡，昔年气盖八荒的辰皇，如今更像一迟暮老人，带着满世的沧桑，独自守在这里，思忆古老岁月，洛神渊还是洛神渊，可却已物是人非，玄辰还是昔年的玄辰，唯独缺了焱妃。
　　叶辰一身叹息，坐在了玄辰身侧，纵很想告知玄辰，他的焱妃还活着，可梦终究是梦，他无法连接现实，只得不断烙印画面。
　　不知何时，他才起身，对着玄辰拱手一礼，缓缓退出了洛神渊。
　　然，方出山谷，他便瞧见了一道熟悉的倩影，亦是虚幻的意识体，自缥缈而来，如梦似幻的美，仔细一瞅，竟是若天朱雀。
　　叶辰愣了，若天朱雀也愣了。
　　目光短短的一瞬交错，这梦中瞬时支离破碎，二人不分先后醒来。
　　依如昔年在幽都，叶辰刚睁开俩眼，便见若天朱雀如鬼魅般现身在眼前，一双似水的美眸，死死盯着叶辰，神色不可言喻。
　　叶辰被盯得浑身不自然，心中甚有诧异，不曾想又在梦中惊见若天朱雀，而且一句话都还没来得及说，便纷纷回归了现实。
　　不由得，他自怀中摸出了记忆晶石递给了焱妃，并非解释什么。
　　若天朱雀接过，娇躯在颤抖，美眸中还有水雾萦绕，不用多问，她便知记忆晶石里烙印的是谁的画面，怪只怪她去的太晚，都还未进洛神渊，便与叶辰一道遁出了梦境，着实是遗憾。
　　微风拂来，她默默转身了，寻了一处僻静地，静静的看着玄辰。
　　叶辰挠了挠头，没去打搅，四下瞅来瞅去，却是未曾看到赤阳子，遍观偌大的凤凰仙谷，也愣是也寻见那厮的半个人影儿。
　　顿时，他有一种想骂娘的冲动，本想带着赤阳子一道去寻转世人，就如昔年剑神道身那般，可借他准帝的威势省去不少麻烦，可谁曾想这一觉醒来，赤阳子没了，走前连招呼都没打。
　　正当他气急败坏之时，不远处的若天朱雀起身了，一语未言的向谷外走去，眼角还有未风干的泪痕，她的倩影，也甚萧瑟。
　　叶辰挪动了脚步，却终是没跟上去，一是不想打搅了若天朱雀，二是他留在这里还有事，太虚有重生可能，仙眼自然要归还。
　　只是，他等了许多时，都未见凤凰现身，也自敢去轻易呼唤凤凰，太虚重生是大事，容不得打搅，他还是很有眼力见儿的。
　　无奈，他只得坐在草地上，双手托着下巴，百无聊赖的等待着。
　　天色临近黎明，他才抬起了脑袋，看向了山谷一方，有人进来。
　　那是一白衣女子，通体仙霞环绕，如九霄下凡的仙子，不食这人间烟火，修为不算太高，与他同阶，可血脉就极其不凡了。
　　奇异的是，那白衣女子竟无视凤凰谷禁制，她所过之处，诸多禁制都自行退让，非但不伤她，反而还护她，可谓玄妙异常。
　　说话间，白衣女子已走入，一眼便瞧见了叶辰，顿时俏眉微颦，神色中带着诸多的疑惑，竟不知凤凰谷中，还有外来的人。
　　“目测，该是凤凰族的后辈。”
　　叶辰上下打量了一眼白衣女子，一眼便看穿了她的血脉，也带凤血，却无凤凰血脉那般精纯。
　　“你是何人。”
　　白衣女子冷叱一声，许是在家娇生惯养，很是盛气凌人的说，凤之异象都显露了，生怕别人不知她乃凤凰族。
　　“叫我叶辰就好。”
　　叶辰随意回了一句，便又耸拉下了脑袋瓜子，本想好好聊聊天儿，可见她这般骄纵，自不会给她好脸。
　　“你为何会在凤凰谷。”
　　“等凤凰前辈有点儿小事儿。”
　　叶辰依旧随意。
　　“撒谎，凤凰谷从不容男修踏入。”
　　白衣女子逼近了一分。
　　“瞎说，赤阳老头儿刚走，他也是男的。”
　　“你....。”
　　“仙儿，莫要无礼。”
　　白衣女子话刚出口，便被深处一道缥缈女音打断，凤凰现身了，如梦幻中走出的一尊谪仙，圣洁无暇。
　　“凤仙见过老祖。”
　　白衣女子忙慌行礼，锐气也瞬间敛于无形。
　　“叶辰见过前辈。”
　　叶辰也上前行礼，等了这么久，终于等到了。
　　“不必多礼。”
　　凤凰微微一笑，拂手一道仙霞，没入了他神海，化作了一只凤凰，融有凤凰道则，勾勒出一道无形的屏障。
　　“竟是凤凰仙御。”
　　那叫凤仙的白衣女子心中一惊，似是看出了那道仙霞，那是凤凰族无上仙法，饶是她的身份都没有这等荣幸，却是被老祖赠给一个外族人，高高在上的她怎会服气。
　　“多谢前辈。”
　　相比凤仙，叶辰就乐开了花，似也能看出那秘法的霸道，可守护神海真身，准帝的馈赠，岂是说说那么简单。
　　“去吧！”
　　凤凰轻语一笑，“但望他年再见，你已是一尊巨擎。”
　　“那要很久。”
　　叶辰笑了笑，当场抠出了仙眼本源，“物归原主。”
　　“六...六道仙轮眼？”
　　看着叶辰手托的仙眼本源，那凤仙又是一惊，竟不知叶辰还身负仙族的逆天仙眼，让她着实难以置信。
　　“待他年再说。”
　　凤凰看了一眼仙眼本源，温和一笑，却并未将其收走，而是轻轻拂手，又将仙眼本源送回到了叶辰左眼中。
　　“这...这不好吧！”
　　叶辰干咳一声，等在这就是为了送还仙眼，凤凰竟是不收，她的慷慨，让他有些意外，这可是逆天仙眼。
　　“它会为你护道。”
　　凤凰再次微笑，“便如你一路守护他一般。”
　　“谢前辈。”
　　叶辰嘿嘿一笑，拱手又是一礼，转身跑的没影儿了，跑的比兔子还快，生怕凤凰返回，再给仙轮眼给夺了去。
　　“老祖，他到底是何人，为何有仙族六道仙轮眼。”
　　看了一眼叶辰离去的背影，凤仙儿极度疑惑的看着凤凰，许是心中很不服气，又补了一句，“为此您老人家还赠了那一道凤凰仙御。”
　　“是一个很有意思的小家伙。”
　　凤凰轻语一笑，缓缓转身坐下了，看向了面前凤仙，“你此番前来，可是凤凰族中出了变故。”
　　“那倒不是，是瑶池盛会。”
　　凤仙忙慌取出一张请柬呈了上来，“瑶池的仙母亲自相邀，欲请老祖前往一叙，特送来请柬。”
　　“我已知晓，你回去吧！”
　　凤凰接了请柬，如一缕幽雾般消失。
　　“仙儿告退。”
　　凤仙对着凤凰消失的方向行了一礼，便豁然转身，飞出了凤凰谷，继而直奔一方追去，那是叶辰离去的方向。
　　“一个准圣，你何德何能，也配拥有老祖的凤凰仙御？”
　　凤仙冷笑，远远便锁定了而叶辰，脚踏绚丽仙虹，速度快到了极致。


1414.第1414章 牛什么牛
　　“凤凰仙御，不错。”
　　叶辰一边踏天而行，一边沉浸在凤凰仙法的玄妙之中，许是太过入神，竟是未曾发觉身后有人跟着。
　　直至掠入一片群山，他才缓缓驻足，眼眸微眯的看着前方虚天。
　　那里，有一座光门蓦然幻化，一黑一白两个老妪自内联袂走出，皆是圣人级，气息极其强大，碾的这片虚空都嗡隆颤动。
　　叶辰眉毛一挑，瞥了一眼黑白两个老妪，便又回首看向了身后虚空，一道白衣倩影已缓缓而来，仔细一看，正是那凤仙。
　　“前堵后追，三位这是几个意思。”
　　叶辰饶有兴趣的看着凤仙。
　　“知道又何必多问。”
　　凤仙语气清冷，翩然立于九霄，高高在上，俯瞰着叶辰，“将凤凰仙御交出来，那不是你能染指的。”
　　“但不知是你自作主张，还是凤凰前辈让你来的。”
　　叶辰抠了抠耳朵。
　　“有区别吗？”
　　凤仙戏虐一笑，冷漠的美眸中，有的只是轻蔑。
　　“当然有区别。”
　　叶辰耸了耸肩，“凤凰仙御乃凤凰前辈赠与我的，她若收回，我自是无话可说，可若你要，抱歉，没有。”
　　“敬酒不吃吃罚酒，给我拿下。”
　　凤仙冷叱，声震九霄虚空。
　　令下，那一黑一白两个老妪便不分先后动了，纷纷探出手掌抓向叶辰，掌心皆是有封禁秘法演化，欲要一击镇压叶辰。
　　叶辰不以为然，话都没说，直接开干，一掌扫灭了黑白两老妪的掌印，饶是两尊圣人的战力，也当场被震得蹬蹬后退。
　　“这么强。”
　　黑白两个老妪心中惊了一下，不止她们惊了，凤仙眉头也皱下了，叶辰战力之强，远远超乎了她们的预料，两尊圣人联手，竟是被瞬间震退，而且对方只是一准圣。
　　“服没。”
　　叶辰瞥了一眼三人。
　　“狂妄自大。”
　　凤仙一声冷笑，当即抬臂，晶莹玉手凌天压来，一掌融了诸多仙法，亦有凤之道则交织，威力堪称强大。
　　“你我皆是准圣级，你牛什么牛。”
　　叶辰逆天而上，一拳八荒霸绝无匹，“还有，莫要再用你那高姿态俯瞰我，老子很不爽。”
　　瞬间，拳掌碰撞，轰隆声震颤九霄，凤仙完败，玉手当场染血。
　　“真是小看你了。”
　　凤仙面如冰霜，依旧高高在上，其玉手上有仙光流溢，伤痕在一息间完全复原，恢复力堪称霸道。
　　“我还有事，没空陪你疯。”
　　叶辰直接遁走，一步跨过了虚天。
　　“你走得了吗？”
　　凤仙冷哼，手中已多了一把赤色的仙剑，乃是一尊圣兵，一剑斩出了一条仙河，整个苍穹都裂开了。
　　叶辰皱眉，豁然转身，金色大手遮天，一掌抹平了混乱天地，神色冰冷一分，“为了一道凤凰仙御，你竟动了杀生大术。”
　　“是你妄图染指凤凰仙法。”
　　凤仙再次挥剑，依旧不曾留手。
　　“看来我有必要替凤凰前辈教教你如何做人了。”
　　叶辰杀了回来，一掌劈碎了凤仙剑芒，翻手一拳，轰穿了浩宇虚天，任凤仙血脉强大，也依旧被打的蹬蹬后退，凤躯也染了血。
　　“你竟敢伤我。”
　　被一击重创，凤仙顿时咬牙切齿，她是何人，她乃凤凰族九公主，何曾受过如此大辱，而且对方还是一个准圣级，她的高傲和尊贵，在这一瞬被打的荡然无存。
　　“没一掌劈了你就不错了。”
　　叶辰冷冷一声，再次转身。
　　“留下。”
　　黑白老妪横跨虚天，各自施法，再次堵住叶辰。
　　“滚。”
　　叶辰登然大喝，有些不耐烦，一个大摔碑手抡了出去，碾塌了虚空，两老妪方才堵上来，便被一掌扇飞出去。
　　此一瞬，凤仙又追上来，眉心有仙光射出，幻化成了一尊宝塔。
　　那是一尊可怕的圣兵，镶嵌着九颗神珠，刻满了古老仙纹，通体流光溢彩，更有凤之异象环绕，威力不是一般的强横。
　　“搞事情。”
　　叶辰拎出了混沌大鼎，幻化成了一杆狼牙棒，一棒逆天抡上，甚是彪悍，将那凌天而下的宝塔砸的粉碎。
　　噗！
　　凤仙吐血了，本命法器被破，她也遭重创，仙躯再次染血，整个人都横飞了出去，几座俏丽的山峰，因她的轰然崩塌。
　　“你当真该死。”
　　眼见凤仙受重伤，黑白老妪勃然震怒，卷着滔天杀气扑向叶辰，手中各自捏着强大神通，那杀人之术。
　　叶辰轻蔑一笑，一步登天，纵横九霄，豁然抡棒，将黑衣老妪抡翻了出去，翻手一掌，又将白衣老妪送上了缥缈虚天。
　　黑白老妪也跪了，鲜血淋漓比凤仙更惨，差点身死道消。
　　这都归功于叶辰特殊照顾，凤仙是凤凰族的公主，老子自不敢下狠手，可你俩就不一样了，想杀我，就必须让你们知道花儿为嘛这么红。
　　“这次该是服了。”
　　叶辰摇头晃脑的收了大鼎，转身跑了。
　　“杀。”
　　凤仙嘶吟，追杀了上来，却被黑白老妪拦了下来。
　　“给我闪开。”
　　凤仙如发了疯一般，本来顶俊的一张脸颊，多了狰狞，美观大打折扣，也失了凤凰族公主的高贵典雅。
　　“公主切莫意气用事。”
　　白衣老妪还是拦下了凤仙，“那人太诡异，你我三人联手都战之不过，我等还是从长计议为好。”
　　“白老所言极是。”
　　黑衣老妪也忙慌说道，“先前与之大战，老身已将一道凤凰追天术烙在他身上，欲要寻他也并不难，莫不如回族请皇子们出山，以列位皇子战力，必能灭他。”
　　“回凤凰族。”
　　凤仙豁然转身，声音冰冷彻骨，响彻九霄，心中对叶辰的杀机已到了无法遏制的地步，多少年了，在这东荒还是第一次有人敢如此冒犯她，身份尊贵的她如何能忍。
　　这边，彪悍的叶辰已窜到了八百里外，而且还在一路狂飙。
　　他倒不是怕了凤仙，而是凤仙身份特殊，乃凤凰族的后辈，加上凤凰这层关系，一旦做的太过了，他的境地会很尴尬。
　　所以，一定意义上来说，他是在躲凤仙，惹不起还躲得起吗？
　　心里想着，他再次加快速度，如一道旷世神芒，划过了虚天。
　　直至夜幕降临，他才在一座古城落下，城池不大，人却不少，纵是夜晚，也依旧繁华，街上人影攒动，吆喝声不绝于耳。
　　“听说了吗？
　　百年一次的瑶池盛会要开始了。”
　　方进古城，叶辰便听闻四方议论声，三五成群的人聚在一起聊的正欢。
　　“此事早已传遍四方，想不知道都难。”
　　街头一老叟吧嗒吧嗒的抽着烟袋，深沉的吐着烟圈儿，像一老神棍，“瑶池仙母亲自相邀，东荒各大大势力、巨擎和名宿都在被邀之列。”
　　“诸天剑神也会去？”
　　不少人都眼光发亮的看着那老叟。
　　“去不去我不知道，反正是没咱啥事儿。”
　　老头巴滋了一下嘴，“活了近千年了，我都不知那瑶池的蟠桃到底长啥样儿。”
　　“味道该是不错。”
　　许多人都抠了抠牙齿，哈喇子流了一地。
　　“相比那蟠桃，我更想看瑶池神女。”
　　有人咧嘴呵呵一笑，整个一副花痴模样，“我东荒第一美女，必定是容颜绝世。”
　　“东神瑶池，不知何等人杰才配得上她。”
　　一帮大老爷们儿纷纷摸着下巴臆想，更准确来说是意.淫，若晚上能搂着瑶池神女睡，哪怕是一晚，也是不枉此生的，那感觉该是很美妙。
　　“瑶池盛会、蟠桃、东神瑶池。”
　　议论声中，叶辰悄然走过。
　　这一路走来，他不止一次听说瑶池圣地，那是可比肩昆仑虚和九荒天的盖世巨擎，有关瑶池圣地的传说，他自也听了不少。
　　相传瑶池一脉也曾出过大帝，乃玄荒一百三十帝的瑶池女帝，是荒古时代最后一尊大帝，她归寂之后，万域陷入动乱，浩劫席卷了整个修士界，这才有了划时代的大成圣体辰战。
　　无尽岁月，瑶池一脉可谓经久不衰，人才也是一代更甚一代，每一代的帝路争雄，皆有瑶池圣地的身影，可谓群星璀璨。
　　就如这一代的瑶池神女，玄荒大陆最惊艳四个后辈，她就是其中之一，被冠以东神之名，仅仅这名号，就足见其强大，若是给其足够的时间成长，成为另一尊瑶池女帝也说不定的。
　　“该是很热闹。”
　　叶辰抹了抹下巴，暗想着是不是也该去瑶池圣地摘几个蟠桃吃，顺便再找东神瑶池聊聊天儿，保不齐还能逛几件宝贝，运气好的话，还能在盛会上寻不少转世人。
　　不晓得，若是让他知道东神瑶池乃转世人时，会不会很开心。
　　心里想着，他驻足了一座庞大阁楼前，乃是一间不小的赌坊，都还未进去，便能听到里面的嗷嗷大叫声，一片压过一片。
　　他并未立刻进去，而是满嘴唏嘘的看着，好似能透过楼门看到阁中画面，仨货正聚在一张赌桌前，嚎的脸红脖子粗的。
　　他的运气不错，这座古城是有转世人的，而且不是一个是三个，都奇迹般的在这赌坊，而且奇迹般的聚在一张赌桌前。
　　“妖王、鬼王、血王，真是好兴致。”
　　揉了揉眉心，他终是抬起了脚步。


1415.第1415章 又得一尊
　　赌坊内成一大界，纵是环境布置的优美，可依旧乌烟瘴气。
　　叶辰瞟了一眼四方，唏嘘一声，直奔不远处的一张赌桌走去。
　　赌坊这地方他可是常客，逢时没钱时，他都会跑赌坊逛一圈儿，玩儿事被赌坊主人请去喝茶，待出来时，腰包就鼓了。
　　叶辰到时，这张赌桌嚎的正响亮，赌徒们一个个都如打了鸡血一般，押大的是一方，押小的是一方，皆是脸红脖子粗的。
　　果然，待筛盅掀开后，排山倒海的大骂声随之就来，赌赢的喜笑颜开，赌输的人，直接就骂娘了，若非赌坊禁制私斗。
　　叶辰直接无视其他赌徒，就盯住了一侧鬼王、妖王和血王。
　　这仨货样貌倒是与前世一般无二，修为皆是准圣，并无特殊血脉，各个眼眸发红，看样子输了不少，有一种干架的冲动。
　　诶？
　　看着看着，叶辰便一声轻咦，目光从妖王他们身上挪开了，而是放在了他们身侧的一个胖子身上，更准确来说是放在了胖子手握的一尊小鼎身上。
　　顿时，叶辰的双眸亮了，那小鼎他有三个，与胖子手中的小鼎一模一样，它们皆是魔族之物，其内都有魔族的精血。
　　、昔年姜太虚曾说过，那鼎是魔渊的，至于拢共有几个，他并不知晓，只知那小鼎来历颇大，与魔族有关，多半不简单。
　　没有多想，叶辰直接饶了半圈儿，把那手握小鼎的胖子拽了出来。
　　“你有病吧！”
　　被稀里糊涂的拽出赌局，那胖子很是不爽，与妖王他们一样，这货也是双眼发红，多半赌钱输了不少。
　　“道友，你这小鼎不错，卖不卖。”
　　叶辰眨巴了一下眼睛。
　　“鼎？”
　　胖子愣了一下，不成想到叶辰把他拽出来竟是为了此事，这或许是他全身上下除了衣服唯一剩下的东西了，至于其他，无论是法器、源石、丹药这些，都已输的精光。
　　“问你话呢？
　　卖不卖。”
　　见胖子发愣，叶辰伸手戳了戳他。
　　“这是可是我的传家宝。”
　　胖子小眼骨碌一转，继而还不忘对着小鼎哈了一口气，完事儿还不忘用衣袖擦拭了一下。
　　“价钱好商量。”
　　叶辰饶有兴趣的看着胖子，怎会不知胖子打的是什么算盘，什么传家之宝，无非是想多卖些钱而已。
　　“这真是传家宝。”
　　叶辰不说倒好，一句话，那胖子抱的更紧了。
　　“一万源石。”
　　叶辰直接拎出了储物袋。
　　“这不是钱的问题。”
　　“两万。”
　　叶辰又拎了一个储物袋。
　　“我不是见钱眼开的人。”
　　“再加一万。”
　　“来，小鼎归你了。”
　　胖子倒是干脆，直接把小鼎塞给了叶辰，很自觉的抓过了叶辰储物袋，转身溜没影了，生怕叶辰反悔再夺了去。
　　“跑的真快。”
　　叶辰被逗乐了，目光放在了小鼎上，“算上如今这一个，已有五尊小鼎了，魔渊的鼎，到底藏了啥秘密。”
　　“你吃屎了吧！
　　又是大。”
　　叶辰端量小鼎时，赌桌上又响起了骂娘声，尤其是妖王他们，嚎的最是响亮，输的血本无归。
　　闻言，叶辰收了小鼎，笑着摇了摇头，就要把妖王他们拽走。
　　然，还未等他上前，便被一人从身后扒拉开了。
　　待到他站稳，才发现把他扒拉开的是何人，那是一个紫袍老者，乃货真价实一圣人，其道袍上有阴月和骄阳图腾刻画。
　　这厮可谓是来势汹汹，而且目标极其明确，那便是这张赌桌赌钱的赌徒们，更准确来说应是妖王、血王和鬼王他们仨。
　　“日月神教。”
　　一桌赌徒皆是神色一变，好似已从紫衣老者身着的道袍认出他乃哪方势力，加之圣人气息，让人心灵打颤。
　　“三位，好兴致啊！”
　　紫衣老者戏虐一笑，饶有兴趣的的看着妖王他们，笑的甚是阴森，老眸中也还有凶光一闪一闪的。
　　“鼻子很灵嘛！”
　　妖王狠狠扭动了一下脖子，“这都找得到。”
　　“既是被老夫寻到，那便......
　　。”
　　紫衣老者笑的甚是玩味，可一句话没说完，便被一只突兀出现的巴掌扒拉到了一边。
　　突如其来的一幕，让在场人顿时一愣，目光集体挪向了一方，很一致的落在了叶辰身上，因为方才出手之人正是叶辰。
　　“你哪冒出来的，老子看的正爽，就被你丫的扒拉一边儿去了。”
　　叶辰骂的唾沫星子漫天乱飞，惊得在场人一愣一愣的，俺们倒也疑惑，你是哪冒出来的，一圣人就被你这么扒一边了“你找死。”
　　紫衣老者勃然震怒，眉心仙光萦绕，有圣兵欲出。
　　“我这暴脾气。”
　　叶辰当即抬手，一个大摔碑手抡了过去，紫衣老者那圣兵法器还未出神海，便被他一掌又给打了回去。
　　当场，紫衣老者就跪了，遭受了恐怖的反噬，大口的咳血，都还未止住身形，便被叶辰一脚踹翻了出去，直接飞出了赌坊。
　　哇！
　　赌坊之人纷纷抬起了头，俩眼珠随着紫衣老者飞出去的方向左右晃动着，要不咋说是圣人呢？
　　那落地的姿势都霸气测咯的。
　　一瞬间，赌场里静了，不少人张了张嘴，都还未反应过来，一尊圣人在一准圣手里连一招都没撑过，这画面的确赏心悦目。
　　当下，所有人看叶辰的眼神儿都变了，就如看一怪物似的。
　　“你们继续，多赢点儿。”
　　所有人发愣之时，叶辰已拍拍屁股转身了，还在发愣状态的妖王他们，也被其收入了混沌鼎。
　　“神人哪！”
　　看着叶辰离去的方向，漫长皆是唏嘘咂舌声。
　　“这世界从不缺妖孽。”
　　“与瑶池比，还是差了点了儿。”
　　“来来，继续。”
　　已有人收了目光，迫不及待的掏出了储物袋。
　　一小插曲过去，赌坊又一次热闹了起来，嗷嗷大叫声顿时响起。
　　叶辰已走入了大街，晃晃悠悠的很不着调，期间还不忘瞟了一眼不远处，那是一座酒楼，但已成废墟，四周围满了人。
　　很快，废墟中爬出一人，正是那紫衣老者，先前被叶辰一掌抡飞，好巧不巧的砸在了一座酒楼上，酒楼可不就塌了吗？
　　“你给我等着。”
　　紫衣老者怒喝，在人群中很准确的寻到了叶辰的身影，继而便踉跄的身体踏上了虚天，逃的甚是狼狈。
　　“傻逼才等你。”
　　叶辰嘁了一声，直奔城中心的传送阵而去，可不会乖乖等在这里被群殴，日月神教他听过，势力庞大。
　　再看妖王他们，在混沌神鼎中有些懵逼，都不知叶辰是谁，更加不知叶辰为嘛救他们，而且救了之后还把他们关了起来。
　　叶辰直接无视，弹了三道仙光划入了混沌鼎，分别没入了三人眉心。
　　低吼声当即响起，三人各自抱住了头颅，神色皆是痛苦不堪。
　　叶辰看了一眼，便消失在了人群中，再次现身，亦是城中心。
　　“去哪！”
　　守护传送阵的老者瞥了一眼叶辰。
　　“双天古城。”
　　叶辰说着，递过去一储物袋，至于双天古城，乃是他的下一站，距离这座古城最近，但也有近千万里。
　　老者并未说话，收了储物袋，当即开阵，传送阵登时转动。
　　嗯？
　　在即将消失的那一瞬，叶辰豁然侧首，看向了古城的北方城门。
　　那里正有一道人影走入，头发蓬乱，衣衫褴褛，神色木讷，双目空洞，看似是人，却更像是傀儡和行尸走肉，没有情感。
　　“六道。”
　　叶辰眼眸微眯了一下，可一瞬之后，他瞳孔又猛地紧缩了起来，“不是六道，是红尘。”


1416.第1416章 世间有红尘
　　说着，叶辰就要冲出传送阵。
　　只是，传送阵已运转，未等他动身，便被扯入了空间通道中。
　　给我开！
　　叶辰豁然抬手，劈开了传送通道，瞬身遁出。
　　然，他虽遁出了空间通道，但却并非在古城，而是一片群山。
　　对此，他丝毫不意外。
　　他是从空间通道中强行出来的，空间也因此错位，虽前后只有一瞬，可这误差就大了去了，前后相差几百万里也不为过。
　　事实也正是如此，以他之目力，极近眺望，也并未望见古城。
　　无奈，他只得取出了地图，想要凭借此山地形确认这里是哪，只有确定了位置，才能寻对方向赶回去，可不能搞错方向。
　　可是，他前后查了十几张地图，都未发现身处的这片群山，或者说，东荒太大，而这片群山太小，在地图上根本寻不到。
　　“该死。”
　　叶辰一声暗骂，极其后悔走的真是太过着急了。
　　“叶...叶辰？”
　　正当叶辰蛋疼之时，混沌神鼎中传出了惊异声，妖王他们皆是怔怔的看着叶辰，不敢相信看到的一切。
　　“归位了？”
　　叶辰随手放出了三人，继续在地图上寻到位置。
　　“这...这世间竟还有轮回。”
　　三人出来，依旧神色是发蒙，两百岁的人了，突然多出一段前世记忆，是个人一时间都难以接受，怪只怪此事太玄了，玄的让人分不清了真实与虚幻。
　　这真就如一场梦，梦醒前一分，他们还在北震苍原与天魔诸君血拼，拼的身死道消，为大楚山河战尽了最后一滴鲜血。
　　谁知梦醒后，竟已是轮回了前世今生，这世间也已过了悠悠两百载，模糊又清晰的记忆，纵盖世的王，也头晕目眩了。
　　“匪夷所思，真是匪夷所思。”
　　三人一个劲儿的咧嘴咂舌，而且纷纷神色奇怪看了看另外两人，前世他们关系很复杂，是对手也是战友，可就在不久前，他仨却在赌坊组队赌钱。
　　“转世之事，回去慢慢消化，来，瞅瞅这是哪里。”
　　叶辰将发蒙的三人拽了过来，“你们是这的人，该是认得这片群山。”
　　三人被惊醒，见叶辰如此焦急，便没问缘由，直接踏入了虚天，俯瞰着这片群山，为此鬼王和血王还纷纷拎出了地图。
　　“不用看了，炎君山。”
　　妖王扫了一眼，又转身下了虚天。
　　“我说咋看着这么面熟呢？”
　　鬼王和血王也纷纷走下了虚空。
　　“这里距离我们离开的那座古城，有多远。”
　　叶辰忙慌问道。
　　“起码一百万里。”
　　“走。”
　　叶辰一步踏上了虚天。
　　“这边。”
　　妖王一句话，让叶辰甚是尴尬，又赶忙转变方向。
　　血王和鬼王他们也没闲着，随即跟上，四人如神芒，划过虚天。
　　值得一说的是，三人看叶辰的眼神儿充满了深意，叶辰能从大楚找到玄荒大陆，便证明两百年前的抗魔战争是大楚赢了。
　　只是，他们或许不知，他们与天魔诸君同归于尽后，还发生了很多事，诸如天魔大帝君临大楚，诸如南楚城破，诸如大楚修士为护叶辰大成拼的是何等惨烈，诸如叶辰屠了大帝。
　　若是让他们知晓后来事，不晓得会有多震惊，那是逆天之举。
　　叶辰并未注意到了三人的眼神儿，他全部思绪都在红尘身上。
　　他难以置信，也不敢相信，未来时空的人，竟也能在大楚轮回。
　　很显然，此事严重违反了规则，时空本就错乱了，如今却又被轮回颠倒，历史的年轮再一次偏离，未来之事，也会因此而化作未知，历史的必然，在轮回和时空的交错中而混乱。
　　“连红尘都能轮回，那么神玄烽和叶星辰也必定能轮回。”
　　叶辰思绪飞转，心中激动不已，至少他们能告诉红尘雪和楚灵玉，这世间依旧有红尘，还有千殇月，还有星月圣女，上一世与神玄烽和叶星辰千疮百孔的情缘，可延续到今生。
　　想到这里，他气血升腾，速度猛然加快。
　　瞬间，妖王他们就被甩出一大截。
　　见状，叶辰速度又慢了一分，很善解人意的等了他们三五秒，而后直接收入了混沌鼎，以免跑的太快，把他们再整丢了。
　　这下，妖王他们尴尬了，极其的尴尬，盖世的王，前世被这个后辈力压，今生一样被碾压，而且还成了叶辰的一个累赘。
　　月夜之下，叶辰如一道神芒，在夜空中划出了一道绚丽弧度。
　　不知何时，一座古城的模糊雏形才映入他眼帘，正是他们先前所离开的那座古城，一百万里，他终是硬生生的飞了回来。
　　随着距离拉近，叶辰眼眸微眯了下来，眉宇微皱的看着远方。
　　但见古城外，人影促动，可谓是人潮人海，站满了四方诸天，其中不乏日月神教的人，而且阵仗不小，各个杀气通天。
　　虽是隔着很远，可叶辰依旧能看到那边画面，那人潮的中心，乃是一座高台，高台上屹立着一根铜柱，铜柱上锁着一人。
　　那是一个头发蓬乱衣衫褴褛的人，神色木讷，双目空洞无神，没有丝毫人的情感，就如傀儡一般，仔细一看，正是红尘。
　　叶辰眉头皱的更深了，能想象出他走后发生了什么，那紫衣老者必定引来了日月神教强者，而且阴差阳错的把红尘当成了他，扯淡的一来二去，红尘不敌众强，可不就被捉了吗？
　　至于如今的一幕，多半是日月神教杀鸡儆猴，以告诉四方，他日月神教不是好惹的，惹了日月神教，下场会无比凄惨。
　　说话间，叶辰已飞到，用面具遮了脸，用周天演化掩盖了气息，继而躲入了人潮角落，望向了被锁在石台铜柱上的红尘。
　　红尘的处境极惨，被钩穿了琵琶骨，浑身是血，却不知疼痛。
　　叶辰拳头攥了一下，红尘在大楚乃巅峰存在，若是在不轮回的状态下来了诸天万域，必定是与六道一个级别的存在。
　　然，转世之后，红尘修为只有准圣，怎敌日月神教的围攻。
　　说到日月神教，叶辰目光又看向了石台四周，日月神教的强者足有一百多，阵容极为庞大：三尊准圣王、九尊圣人级....。
　　“只能硬抢了。”
　　叶辰眸光闪烁，时刻准备杀过去解救红尘。
　　“为嘛与叶辰长得一模一样。”
　　鼎中的妖王他们，亦能看到，神色有些错愕，前世不知叶辰与红尘关系，尽是自也不知。
　　“难不成是转世神玄烽？”
　　三人对视一眼，他们的记忆中，除了红尘和叶辰道身，也只有神玄烽与叶辰长得一模一样。
　　“这是怎么个局面。”
　　三人说话之际，还有看戏者自四方赶来，眼见日月神教三尊准圣王，顿时心颤了，吓得神色惨白。
　　“还能是啥局面，有人惹了日月神教呗！”
　　先到的看戏者唏嘘了一声，“听说那人在赌场伤了日月神教的长老，那长老去搬救兵，镇压了那人，为此还要当众灭了那人以震四方。”
　　“敢惹日月神教，那人吃饱撑的吧！”
　　有人啧舌的看着被锁在铜柱上的红尘，“惹就惹呗！
　　惹完你丫倒是跑远点儿啊！”
　　“捉他的乃是日月神教神子。”
　　有人唏嘘说道，“要说那人也怪，日月神教神子杀到时，他依旧傻不拉几的走在大街上，不逃也不反抗，一掌就被日月神教神子镇压了，你说傻不傻。”
　　“估计是被日月神子的威势吓破胆了。”
　　有人捋了捋胡须。
　　“这事儿够日月神子吹上半年的。”
　　多有人看向了石台方向，日月神子惬意的躺在王座上，神色戏虐笑的玩味，一副高高在上的姿态，一掌镇压一准圣，这逼的确装的有够响亮。


1417.第1417章 我要挑战你
　　“这便是招惹我日月神教的代价。”
　　议论声中，日月神教一尊血发准圣王开口了，声音缥缈而威严，一语震颤了四方。
　　“索然无味，与本神子斩了。”
　　日月神教神子笑的戏虐而玩味，慵懒的斜躺在王座上，悠闲的转动着拇指上的翡翠扳指。
　　“得令。”
　　先前在赌坊被叶辰一掌抡飞的紫衣老者，自告奋勇的踏上了云台，手中还握着一并森然的杀剑，满眼的凶光。
　　“且慢。”
　　紫衣老者方才扬起杀剑，都还未斩下，便被一道轻叱声所打断，叶辰走出来了，瞬间惹来四方修士的关注。
　　“哪来的宵小之辈，也敢在此造次？”
　　紫衣老者登然大喝。
　　“很明显，我来救人的。”
　　叶辰随意的耸了耸肩，一句话让四方瞬时哗然，日月神教如此阵仗，你一个准圣跑来救人？
　　“竟还有同伙，速速与吾拿下。”
　　又是紫衣老者，喝声震天。
　　令下，日月神教强者便扑了上来，围住了四方，动了秘术，当场封了叶辰，前后不过一秒，拿人的过程顺利的让人意外。
　　“得，又一脑子进水的。”
　　见叶辰被镇压，唏嘘声顿然响起。
　　“要不咋说是同伙呢？
　　都是个顶个的逗啊！
　　就这智商也敢跑来这救人，活该被抓。”
　　所有人皆如看傻逼似的看着叶辰，“这年代的准圣，智商都是这般随意吗？”
　　不少老辈修士都意味深长的捋了捋胡须，“后辈若皆是如此，老夫甚是欣慰。”
　　对于四方的议论声，叶辰直接无视，纵是被封禁了，也依旧不反抗，而是饶有兴趣的看向了日月神子，“我要挑战你。”
　　“你是什么东西，也敢.....。”
　　“退下。”
　　那紫衣老者话未说完，便被日月神子幽幽笑声打断了，那厮依旧悠闲，惬意的扭动着脖子，戏虐笑声响彻了天穹，“多少年了，本神子已是忘了被人当众挑战的感觉。”
　　“那神子接是不接呢？”
　　叶辰依旧笑吟吟的看着日月神子。
　　“接，为何不接。”
　　日月神教神子嘴角微翘，随之起身了，笑的依旧戏虐玩味，“解开他的封禁，让本神子消遣消遣。”
　　话落，封禁叶辰的强者便撤了秘法，也如日月神子那般笑的戏虐，眸中皆是轻蔑之色，对自家神子有毋庸置疑的自信。
　　“今日可以好好打一场了。”
　　封禁被解，叶辰狠狠舒展着身体。
　　“敢挑战我，你该不是无名之辈，摘下你的面具。”
　　日月神教神子踏天而来，步履翩然，手中还握着一把折扇，轻轻摇着，可谓是逼格满满，不知道的还以为这货是一前辈高人呢？
　　“想看我的真容，那便打败我。”
　　叶辰很自觉的抿了抿头发。
　　“很好。”
　　日月神子笑的幽幽，一步横跨了虚天，瞬身杀至叶辰身前，手掌成刀，凌天劈下，一掌之威，惊颤了四方。
　　然，想象中血淋的画面并未显现，日月神子一掌竟是劈空了，或者说，那那一掌即将劈中叶辰时，叶辰竟诡幻的消失了。
　　“怎么可能。”
　　日月神子神色大变。
　　“有啥不可能的。”
　　悠悠笑声响起，叶辰已现身在了日月神子身后，一掌融合封禁秘法，结结实实按在了日月神子脊背。
　　当场，日月神子就被封了，都还未稳住身形，一柄赤色的杀剑便横在他肩膀上，随后还有缥缈之声响彻诸天，“你输了。”
　　“这.....。”
　　四方修士皆是石化，嘴巴半张着，一脸懵逼的看着那方，这前后也不过一瞬，日月神教的神子这就被镇压了？
　　“扯...扯的吧！”
　　有人张了张嘴，“那被锁在铜柱上的人，能一掌抡飞圣人，连他被日月神子一掌镇压了，可见日月神子有灭圣人的战力，如今竟是在一准圣面前连一招都没走过。”
　　“发挥失常了？
　　太过轻敌了？
　　没睡醒？
　　吃饱了撑的了？”
　　“这怎么可能。”
　　日月神教的强者也懵了，上至准圣王下至准圣，皆是神色难以置信，日月神子的战力他们是知道的，不止斩过一尊圣人，可如今与一准圣对战，却是一招完败。
　　“我不信，我不信。”
　　惊异声中，日月神子咆哮声响彻了虚天，先前翩然自得的他，此刻就如一条疯狗，高高在上的他，何等的尊贵，怎能接受惨败的事实，而且对方只是一准圣。
　　“聒噪。”
　　叶辰拂手一道灵符，直接疯了日月神子的嘴巴。
　　“放了我家神子。”
　　日月神教强者反应了过来，自四方扑了过来，各个面目凶狞杀气通天，碾的虚天都寸寸崩塌了下来。
　　“老老实实的，你好我好大家好。”
　　叶辰狠狠扭动着脖子，握紧了赤霄剑，剑气在肆虐，已然划破了日月神子的喉脉。
　　“你找死。”
　　日月神教准圣王勃然震怒，杀机亦是无法遏制了，若非顾忌日月神子的安危，他们早就祭出绝杀大术了。
　　“放人。”
　　叶辰冷冷一声。
　　“休想。”
　　四方皆是怒喝声。
　　“非要逼我动手。”
　　叶辰眸光一冷，抬手撕下了日月神子一条手臂，鲜血登时喷薄，这画面才是血淋淋的，甚是刺目。
　　“你.....。”
　　“放是不放。”
　　叶辰抬手又撤吊了一条日月神子一条手臂。
　　“放人。”
　　日月神教准圣王咬牙切齿一声，终是下了此命令，他们有理由相信叶辰是个疯子，是啥事儿都做的出来的。
　　“这就对了嘛！”
　　叶辰抬手，红尘刚被放开，便被收入鼎中。
　　“人已放，放了我家神子。”
　　日月神教准圣王死死盯着叶辰。
　　“放，那自然要放。”
　　叶辰说着，便带着日月神子不断后退。
　　见状，日月神教强者呼啦啦的一片全涌了上来，多有人已在准备绝杀秘术，只待叶辰放了日月神子，便瞬间秒杀叶辰。
　　只是，他们还是太小看了叶辰，如今形势，怎会轻易放人。
　　但见他划出了一道分身，用禁忌秘术连接了日月神子的生命，看的日月神教强者直欲喷血，还是太低估了叶辰的智商。
　　叶辰开始后退了，只留分身禁着日月神子。
　　日月神教强者阵仗虽大，却是不敢轻举妄动，非但不敢轻举妄动，还要护叶辰周全，因为叶辰本尊一旦出闪失，便会波及分身，一旦波及了分身，那日月神子的生命就不能保证了。
　　但见叶辰，退着退着，速度便加快了，而后直接转身跑了，其后还有叶辰一声冰冷话语传回来，“秘术会在半个时辰后消散，奉劝各位莫要再追，你我相安无事最好，别逼我发狂。”
　　不得不说，他这句话还是很有威慑性的，日月神教强者哪还敢追。
　　牛逼！
　　四方修士看的咧嘴咂舌，本以为叶辰是来送死的，谁曾想到还有这惊天大反转，而且这套路有够深，竟是全身而退了。
　　再看日月神教强者，倒是无比敬业，里三圈儿外三圈儿的把日月神子围住了，不敢轻易上前，生怕惹了叶辰分身自爆。
　　直至半个时辰后，才见叶辰分身化作一缕青烟。
　　杀！
　　天地之间，顿时响起了咆哮声，那是日月神子，又如一条发了狂的疯狗，吓得四方修士赶忙退走，生怕遭了这厮的怒火。
　　而此刻叶辰，已不知带着红尘遁到了何处，如人间蒸发一般。
　　牛逼！
　　看着还在飙飞的叶辰，妖王他们纷纷咂舌，转世到了这里，他们怎会不知那日月神教，那可是方圆几千万里内的巨擎。
　　可就是这么一尊巨擎，竟是拿叶辰没办法，颜面荡然无存。


1418.第1418章 立地成圣
　　时至深夜，叶辰落在了一座古城，花了一千源石租了一小园。
　　至此，他才放出了红尘，连带着妖王他们也一并被放了出来。
　　红尘依旧木讷，双目空洞无神，坐在那里一动不动，恍如石刻的雕像，好似对这世间的一切都无动于衷，比死还要沉寂。
　　叶辰静静看着，目不斜视，极为确定红尘是准圣，没有六道仙眼，没有特殊血脉，只是一个平凡的不能再平凡的修士。
　　蓦然间，他开了仙眼，盯住了红尘的神海，可让他眼眸微眯的是，红尘的神海竟是一片混沌，饶是他的仙眼也看不穿。
　　除了这些，他还能隐晦的感知到红尘体内潜藏着一股神秘力量，忽有忽无，缥缈的让人无法捉摸，让他忌惮的心灵颤栗。
　　“不是神玄烽，应是红尘。”
　　妖王也在看，眸中满是深意。
　　“同是准圣，他的战力绝不在叶辰之下。”
　　血王沉吟了一声。
　　“日月神子能拿下他，是因为他没反抗，他若反抗，一掌便能镇压日月神子。”
　　鬼王深吸了一口气，“吾根本看不透他。”
　　“红尘？”
　　三人沉吟之时，叶辰已弯腰试探性的呼唤着红尘，可红尘无动于衷，呆呆的坐在那里，就如尘封的冰雕一般。
　　“你可还记得楚灵儿和楚萱儿。”
　　叶辰不放弃，语气尽量放缓平和，“你可还记得你的妻子楚灵玉，你的徒儿红尘雪。”
　　这下，红尘有反应了，空洞的双眸，闪过了一丝迷茫之光，但瞬间就又陷入了木讷，任叶辰如何呼唤，都再无丝毫反应。
　　叶辰皱眉了，如今的红尘，与前世的红尘一般无二，纵是轮回转世了，却依旧难逃时空反噬，他的记忆和神智，为这世道所不容，真就如一具无情感的行尸走肉，浪荡在天地之间。
　　他并未再呼唤，而是祭出了强大封印，将红尘禁在了原地。
　　“他这什么情况。”
　　不明所以的妖王他们自红尘那里收了目光，纷纷疑惑的看着叶辰，“难不成是轮回转世时出了问题？”
　　“可以这么说。”
　　叶辰轻轻点头，并未道出他与红尘的秘辛，纵是说了，妖王他们也未必会信，因为此事本身就反常规。
　　“牵扯到轮回，这就玄了。”
　　三人纷纷皱眉，皆是束手无策。
　　“不说红尘，说说转世人。”
　　叶辰说着，已拂手祭出了成山的玉简，“每一块玉简中都封印着一道记忆仙光，我需要三位前辈帮我寻找转世人，若见相似之人，可捏碎玉简试探。”
　　“好说好说。”
　　三人并非做作之人，各自收了三分之一玉简。
　　“大楚还需很久岁月才能回归，三位前辈行事切记要低调，起码在大楚九皇归来之前，不要太过张扬。”
　　叶辰继续说道。
　　“你说大楚九皇？”
　　三王皱眉的看着叶辰，“他们还活着？”
　　“活着。”
　　叶辰笑了笑，说出了古老的秘辛，“昔年大楚九皇并非死了，而是离开了大楚来到了诸天万域，百年前列代诸皇与诸天剑神以及诸多强者去了大楚，此刻正在回归途中。”
　　“竟还活着，好。”
　　三王异口同声的叫好，亢奋的眸中绽放了璀璨神芒，“前世败给了他们，今生定要与之争个高低。”
　　“这点，貌似有点难。”
　　叶辰干咳一声。
　　“怎么，看不上我们？”
　　“我是怕三位挨揍。”
　　叶辰抠了抠耳朵。
　　“谁揍谁还不一定呢？”
　　三王纷纷冷哼一声。
　　“大楚九皇，无一例外，皆是准帝...巅峰。”
　　“要不咱去找转世人吧！”
　　“嗯，此事靠谱。”
　　“找转世人要紧。”
　　叶辰一句话，三王扭头就走了，怂的是毫无征兆，还争个高低，争毛线哪！
　　准帝巅峰境，只差一步便是大帝，那是何等的存在，一个屁就能崩死他们，真尴尬。
　　“老夫掐指一算，这也是仨逗逼。”
　　看着跑的比兔子还快的三王，叶辰不由得意味深长的摸了摸下巴，很尴尬的有木有。
　　转眼，三王便没影儿了，的确跑的不慢，而且姿势霸气侧漏。
　　叶辰收了目光，再次看向红尘。
　　红尘，真就如这滚滚红尘，逆了时空，踏了轮回，满目疮痍的身躯，千疮百孔的记忆，也早已葬在了时空的轮回之中。
　　不知为何，看着未来的自己，叶辰心在隐隐作痛，未来的八荒战神，如今却如行尸走肉，是英雄迟暮，还是岁月太无情。
　　未来的他，也该是眼睁睁的看着亲人、爱人、徒儿、兄弟、先辈一个个战死在星空中，举目四望，只剩他一人孤军奋战。
　　那种伤痛，他比任何人都了解，他甚至能看到那悲凉的一幕：满头白发的八荒战神，背着苍生的血债，踏上了逆天改道的征途，只愿为后世搏一个未来，哪怕是丢了最珍贵的记忆。
　　微风轻轻拂来，撩动了红尘的长发，也撩动了叶辰的心境。
　　叶辰转身了，静静仰望着浩渺星空，心中打定主意要去瑶池圣地走一遭，保不齐就撞见楚灵玉了，她是诸天剑神徒儿，八成也会去，若是运气好的话，兴许还能看到钟霄红尘雪。
　　这是一段跨越时空的爱恋，无论是楚灵玉还是钟霄红尘雪，他都要将这个希望带给她们，但愿他们能在红尘中再续前缘。
　　不知何时，叶辰才蓦然转身，盘膝在了红尘身侧，静静闭目。
　　夜，依旧宁静。
　　璀璨的星辉，不断倾洒在二人身上。
　　谁会想到，两个时空的叶辰，竟是在宁静的夜下，盘坐在同一座小园，一个神志清晰，一个浑浑噩噩，可他们的存在，却完美的阐释了一条可悲的路，逆天而行，走着走着便老了。
　　时间，在悄然中不断流逝，度过了黎明，再次迎来寂静的夜。
　　月光之下，红尘身躯轻微颤动了，璀璨仙光缠绕了他的身躯。
　　叶辰被惊醒，豁然侧首，却是被红尘身上的仙光晃到了双目，饶是他的修为，竟也被晃得双眼抹黑，神海也随之嗡隆。
　　待到他恢复视觉，看到的乃是惊人的一幕，被禁封的红尘起身了，竟无视封印，整个人都沐浴在了星光之下，耀眼夺目。
　　吓人的不是这些，而是红尘的修为，竟在一瞬间进阶圣人。
　　叶辰的确惊了，准圣到圣人，是要渡天人五衰劫的，可红尘竟是立地成圣，所谓的天人五衰，在他这里直接成了摆设。
　　红尘动了，抬起了僵硬脚步，一步走出了小园。
　　见状，叶辰一步缩地成寸追了出去，伸出手掌，去抓红尘。
　　然，他的速度还是慢了一筹，那手掌都还未触及到红尘身体，红尘便已遁出八千丈，能触及到的，也只有红尘的残影。
　　没有多想，他再次开遁，深邃的眸子，死死盯着前方红尘，红尘遁走一步，他便跟上一步，生怕一不留神儿把人追丢了。
　　接下来的一幕就有够怪异了，红尘身体变得时而虚幻时而凝实，每次抬脚皆是简简单单一步，可横跨的距离，饶是叶辰的速度都望尘莫及，以至于前后不过三息，便已被甩出很远。
　　如此，两人一前一后，一如仙光一如神芒，跨过山岳大川，划过了幽谷苍原，给这深邃的夜空，增添了两抹绚丽的色彩。
　　可以得见的是，叶辰引以为傲的速度，竟被红尘完全碾压了，他这一路追过来，距离非但没有拉近，反而是越拖越远。
　　三日，整整三日，二人都未停歇，跨越了近千万里的山河，饶是叶辰荒古圣体的磅礴气血，也在追逐中变得萎靡不堪了。
　　眼见与红尘的距离还在不断拉远，叶辰的双目变得血红了，也从未感觉到追人是这般的艰难，红尘真是太虚无缥缈了，虽一直在他眼帘之中，却好似比梦还遥远，可望而不可即。
　　直至第四日夜晚，狂飙的叶辰才缓缓驻足，剧烈喘着粗气。
　　他并非是累了才停下，而是前方不见了红尘踪影，追着追着就没了，天地间再寻不到他丝毫气息，好似人间蒸发了一般。
　　扯淡！
　　叶辰暗骂一声，吞了一把丹药，朝着一方找去，一路寻一路呼喊，声音卷着秘术，无限传遍四方，神识也随之无限蔓延。
　　这一找，又是三日，红尘没找到，倒是寻了不少转世之人，被他自觉的派遣出去去寻其他转世人，分散发育，最是不错。
　　前方，再现大山，他拖着疲惫步伐走了进去。
　　诶？
　　方才走入，他双眸就亮了，但并非寻到了红尘，而是转世人。
　　遥看而去，那是一个背着书篓书生，好似在进京赶考的途中路过此山，而且很勤奋，手中握着古书，走路都不忘翻看。
　　那书生有些文弱，甚至说身板娇小，乍一看就如一个娘们儿似的，或者说，他本身就是个娘们儿，是一女扮男装的书生。
　　“轮回了前世今生，你依旧喜欢女扮男装吗？”
　　叶辰笑了，笑中带着沧桑，也带着复杂，似是忆起了一段古老的往事。
　　“叶辰，若有来生，你可愿许我一世情缘。”
　　看着那书生，他耳畔蓦然间响起了这句凄美话语，在两百年前的丹城定格，那是一个风华绝代的女子，她叫姬凝霜，乃是抗魔大战时最后一个挡在他身前的人，也是最后一个死在他怀中的女子。


1419.第1419章 过期了？
　　说话间，转世姬凝霜已走来。
　　她还真是勤奋，一边走一边埋头看古书，与叶辰擦肩而过时，她才下意识的抬眸，上下打量了一眼叶辰，“荒古圣体。”
　　一句话，让叶辰顿时一愣。
　　要知道，他可是用周天演化遮掩了契机，饶是大圣都不见得能瞧出他的血脉，可偏偏准圣级的姬凝霜却一眼看出了。
　　不由得，他隐隐开启了仙眼，微不可查的扫视着姬凝霜的本源。
　　她的眸子很是清澈，不带丝毫尘世污浊，血脉也极为平凡，在修士界一抓一大把的那种，更加没有仙眼神眼天眼这些，除了绝世容颜，他甚至无法在她身上寻到半点出奇的地方。
　　然，就是这么一个平凡的修士，却是一眼看出了他的血脉，就是这么一个普通的女子，却是让他有一种极其压抑的感觉。
　　叶辰眸中多了些许深意，同级别的修士中，能让他感觉到压抑的，除了先前的准圣级红尘，便是面前的转世姬凝霜了。
　　她看似普通，实则强大无比，她的强大，便是来自她的平凡，已修至返璞归真，连自认同阶无敌的他，都没把握打赢她。
　　“还有六道仙轮眼。”
　　姬凝霜自言自语的从储物袋中拿出了一件霓裳披在了身上，那霓裳很诡异，竟能掩盖仙眼的窥看。
　　“你这霓裳不错。”
　　叶辰揉眼了，被那霓裳晃得满眼金星儿。
　　“我这还有，送你一件。”
　　姬凝霜又扯开了储物袋，又从里面拎出了另一件，亦是通体流溢着神秘的仙光，很是玄妙。
　　“这怎么好意思。”
　　叶辰嘴上说着，已经很自觉的接了过来。
　　“若被外人见到，可别说我送的。”
　　姬凝霜说着，转身就走。
　　“来都来了，先归位。”
　　叶辰拂手，弹出了仙光，瞬时没入了姬凝霜眉心，而后便拎出了酒壶，跳上了一侧大石头上。
　　只是，让他惊愕的是，想象中转世人痛苦低吟的画面并未出现，非但没有出现，而且面前的姬凝霜就跟没事儿人的似的。
　　“看错了，不是转世人？”
　　叶辰怔了一下，再次掐指推算，三两秒之后，他才收了神通，上下看着姬凝霜，“没错啊！”
　　“记忆仙光过期了？”
　　心中嘀咕了一声，他为这诡异的情况找了一个很诡异的理由，继而又很自觉的弹出了一缕仙光。
　　眼见仙光飞来，姬凝霜抬手了，未等第二道记忆仙光没入眉心，便被她两根玉指夹住了，好奇的打量着，“这是什么。”
　　叶辰懵了，收了酒壶，跳下了大石，神色奇怪的看着姬凝霜，寻了这么多转世人，还是第一次出现如姬凝霜这样的情况。
　　下意识的，他又开了仙眼，极近汇聚瞳力，盯住了姬凝霜的神海，但见第一道记忆仙光正在她神海逛游，不知在干啥。
　　“什么情况。”
　　饶是叶辰的定力，看到这画面也不由挠头了。
　　“又对我用仙眼。”
　　姬凝霜捏碎了记忆仙光，一指点在了自己眉心，刻画出一道仙纹，又把叶辰的仙眼晃得满眼金星儿。
　　“你这仙法也不错。”
　　叶辰又揉眼了，左眼直接一抹黑了。
　　“这可不能送你。”
　　姬凝霜背起了书篓，抱着古书走开了。
　　“见鬼了。”
　　叶辰甩了甩脑袋瓜子，抬脚跟了上去，而且手中还拎着一个大麻袋，要把她装进去，完事儿找个没人的地方好好研究研究，起码得知道为何记忆仙光对她是无效的。
　　不过，他还是小看了姬凝霜，未等他动手，她就没影儿了，再次现身，已是八千丈外，好似知道叶辰要捉她，再次挪移。
　　嘿！
　　叶辰来精神了，抬脚追了上去，而且手中的大麻袋已换成了狼牙棒，以他看来，对姬凝霜这等高手，打懵了再研究最好。
　　姬凝霜回首看了他一眼，特别是见他拎着狼牙棒追过来时，顿然有些错愕，都不知叶辰为嘛追她，而且一副干架的派头。
　　她好似不怎么喜欢打架，转身就走，身法诡幻，速度还不慢。
　　见状，叶辰追的更凶，追不上红尘我认了，若是连你都追不上，那我以后就别混了。
　　他倒是自信心爆棚，可事实让他有些尴尬，他倒是牟足了劲儿，可稀里糊涂就被姬凝霜甩下了一大截，愣是越追越远。
　　嗯？
　　正追时，叶辰眉毛一挑，瞟向了前方虚天。
　　那里，正有一头驴肆无忌惮的奔腾着，四只驴蹄子啪嗒啪嗒的，踏的虚天轰隆，脖子上挂着的一个铃铛，响声很是清脆。
　　那头驴，仔细一看，可就是麒王吗？
　　叶辰看去时，麒王也瞧见了叶辰，先是一愣，继而便是一声狼嚎，二话是一句不多说，转身就跑，而且与姬凝霜一方向。
　　叶辰嘁了一声，依旧狂飙。
　　麒王见之，窜的更快了。
　　只是，他哪里知道，叶辰追的不是他，而是他前方的姬凝霜。
　　如此，姬凝霜在前，麒王在后，最后面是叶辰，三人便如三道仙光，划过了宁静的夜，许是速度太快，看的路人发愣。
　　直至八万里外一座古城外，一路狂飙的叶辰才自虚空落下。
　　蛋疼的是，他真没追上姬凝霜。
　　不过，他虽未追上姬凝霜，却是追上了麒王，而且一顿好揍。
　　先前，便是这头贱驴偷了小灵娃和蛮山的宝贝，那俩货八成正满天下的找他呢？
　　不成想被他遇到，顺便给他捉了来。
　　“我又没偷你宝贝。”
　　麒王狼狈的起身，驴脸满是乱窜的黑线。
　　“懒得搭理你。”
　　叶辰拽走了麒王的储物铃铛，抬脚踏入了古城，因为姬凝霜也进了这古城，搞不好她家就是这儿的。
　　“你多少给我留点儿啊！”
　　麒王大骂，一瘸一拐的跟了上去。
　　一人一驴，一前一后，这这风景的确靓丽，看的街上行人都不由得侧目了，多是看麒王，都没见过走路这么嚣张的驴。
　　麒王直接无视，他想的是自己的宝贝，无论是偷的抢的还是骗的，都在那储物铃铛里，却是被叶辰那厮塞进了自己腰包。
　　前方，叶辰停下了，望见了姬凝霜，正在一茶摊埋头看古书。
　　“我说，你这速度是祖传吧！”
　　叶辰过来了，很是自来熟，一屁股坐在了转世姬凝霜对面，完事不断拍打着身上的灰尘。
　　“我渴了，急着喝茶。”
　　姬凝霜傻乎乎一笑，又埋头看书。
　　“这理由，我喜欢。”
　　“这妞长得漂亮，我也喜欢。”
　　麒王也来了，也是个自来熟，而且直接幻化成了人形，可纵是化成了人形，那脸也不是一般的长，那牙齿也不是一般的大，特别是前面那俩门牙。
　　“我宝贝，还我。”
　　看了一眼姬凝霜，麒王又盯住了叶辰，在他看来，再漂亮的妞，也敌不过他的宝贝，有钱才能任性。
　　“没一脚踹死你就不错了，还想要宝贝。”
　　叶辰瞥了一眼麒王。
　　“这样，我告诉你个秘密，宝贝还我咋样。”
　　“要看是啥秘密。”
　　“必须是大秘密。”
　　麒王凑近了一分，“听没听过瑶池圣地，他们家有宝贝，那不是一般的多，盗出来能卖个好价钱。”
　　“你这是废话，瑶池圣地没宝贝就奇了怪了。”
　　“问题是我知道宝贝在哪。”
　　麒王对着叶辰眨巴了一下驴眼，“他们家要举办盛会，我们趁乱偷宝贝，咋样，干不干。”
　　“我对他们的宝贝不感兴趣。”
　　叶辰抿了一口茶，去瑶池圣地盗宝贝，除非是脑子被驴踢了，剑神进去都未必能出来。
　　“对宝贝不感兴趣，对美女总兴趣吧！”
　　麒王笑的有些猥琐了，“瑶池神女，东荒第一美，我与她很熟，叫来给你聊天。”
　　“你与她很熟？”
　　叶辰饶有兴趣的看着麒王。
　　“你就说吊不吊。”
　　“吊毛线，我还跟她上过床呢？”
　　此话一出，对面的埋头看书的的姬凝霜抬起了头，“你与瑶池神女上过床？”
　　“这话，说来就长了。”
　　叶辰意味深长一声，“不提也罢。”
　　“老夫掐指一算，你这吹牛的本事，也是祖传的。”
　　麒王也是一脸的语重心长。


1420.第1420章 无字天书
　　夜里的古城，依旧繁花似锦，大街上人影攒动，来往皆是修士，多是风尘仆仆，好自远方而来，其中不乏道行高深之辈。
　　许是这座古城距离瑶池圣地不远了，这才如此热闹，那些风尘仆仆的修士，多半是来参加瑶池盛会的，途径了此座古城。
　　茶摊上，叶辰他们依旧在饮茶。
　　麒王终是没有说动叶辰去盗宝，耸拉着个脑袋，蔫不拉几的，时而也会眼巴巴的看着叶辰，希望叶辰行行好还他宝贝。
　　他在看叶辰，而叶辰却在看姬凝霜，她依旧如一个勤奋的书生，还在埋头看书，仿佛对世间的纷纷扰扰都丝毫不在意。
　　还有她的心境，好似平静水面，不起任何波澜，就如她先前得见荒古圣体和六道仙轮眼，自始至终都未露出半点儿惊色。
　　这若换做其他人，若看到荒古圣体和六道仙眼，多半已惊叫了，她却跟没事儿人似的，仅仅这份心境，一般人就不具备。
　　“更甚前世。”
　　叶辰低眸抿了一口茶水，自来了这诸天万域，同阶人中，面前的转世姬凝霜，是他唯一一个忌惮之人。
　　看了半夜，他也揣测出了些许端倪，那便是姬凝霜的天赋，必定高的逆天，她对道的领悟，也已臻至化境，所谓的血脉，于她而言就是无关紧要，她的道，就是在平凡中返璞归真。
　　缓缓收了思绪，他又开始思悟记忆仙光之事，为何会在姬凝霜这里失效，那记忆仙光明明在她神海，却不起丝毫作用。
　　“这书上有啥嘛！
　　看的这般入迷。”
　　百无聊赖的麒王不甘寂寞了，探头瞅了一眼姬凝霜手中的古书，却并未见半个字迹。
　　“这才是个神人哪！
　　没字儿也看的入神。”
　　麒王咧了咧嘴。
　　“这世界从不缺人才。”
　　叶辰悠悠一声，期间还微不可查的扫了一眼姬凝霜，知她看的虽是无字书，悟的却是无上道。
　　“说到人才，瑶池的神女才是真的人才。”
　　麒王唏嘘咂舌一声，“好好的瑶池仙体不要，非要弃掉，都没过那么任性的。”
　　“弃掉瑶池仙体，啥意思。”
　　叶辰眉毛一挑，看向了麒王。
　　“没听说吗？
　　瑶池神女以前是瑶池仙体，那可是逆天的血脉，不比圣体弱。”
　　麒王款款而言，说着还一个劲儿唏嘘咂舌，“可你猜瑶池神女干了啥，她竟弃了仙体，化身平凡血脉。”
　　“竟还有此事。”
　　叶辰摸了摸下巴，“这瑶池神女倒是新鲜。”
　　“不要给我啊！
　　浪费。”
　　麒王腹诽了一声，“整个一败家子。”
　　“无字天书。”
　　麒王话语方落，叶辰便听闻人群中有一声轻喃，语气带着惊异，那声音虽然低微，却依旧被他捕捉到。
　　继而，便见一紫发老者走了过来，先是瞥了一眼叶辰和麒王他们，目光最后落在了姬凝霜身上，准确来说是落在她手中的无字书上，依稀可见，那双老眸，还有贪婪之色一闪而过。
　　“无字天书？”
　　叶辰瞥了一眼紫发老者，目光也落在了姬凝霜手中的古书上，这才发觉那书暗藏玄机，不似表面那般简单。
　　“此书可卖，老夫买了，你尽可开价。”
　　紫发老者开口了，盯住了姬凝霜，话语虽在商量，可语气却带着威严和些许命令的意味，只因姬凝霜是准圣级，而他是一尊强大的准圣王。
　　“先辈之物，不卖。”
　　姬凝霜抬首，还很有礼数的浅浅一笑。
　　“当真不卖？”
　　紫发老者眼眸微眯了一下，语气也冷了一分。
　　“不卖。”
　　“给脸不要脸。”
　　紫发老者一声冷哼，当即抬手抓了过来。
　　“靠，还带明抢的。”
　　麒王大骂了一声，却是跑的比谁都快，一边跑还一边回头嗷了一嗓子，“干他，必须干他丫的。”
　　叶辰和姬凝霜他们直接无视那厮，也在紫发老者那一掌落下之前躲了出去，好好的一茶摊，被紫发老者一掌碾成了飞灰。
　　“书拿来，饶你不死。”
　　紫发老者凶光毕露，死死盯着姬凝霜。
　　“先辈之物，的确不卖。”
　　姬凝霜优雅一笑。
　　“如此，莫怪老夫心狠手辣了。”
　　紫发老者冷哼，一掌碾压而来，准圣王一掌，威压极强，还未落下，大地便已崩裂。
　　姬凝霜倒是淡然，不退不闪，晶莹玉手随之拍出，看似平凡无奇的一掌，竟是融合了千百种变化，皆在演变中化成平凡。
　　轰！
　　两掌碰撞，轰隆声顿起，这片天地登时混乱，方圆万丈内的楼阁，皆在瞬息崩塌，不少看戏之人，一不留神就遭了秧。
　　一击硬憾，姬凝霜巍然未动，依如一个文弱书生，静静伫立。
　　再看紫发老者，形态就有狼狈了，被姬凝霜一掌被震的闷哼，每退一步，都会在大地上踩出一道深陷的脚印，待到止住身形，嘴角竟还有鲜血溢出，干枯的手掌，也变得血骨淋漓。
　　嘶！
　　见此画面，四方皆是倒抽冷气之声，一尊准圣王，竟被准圣一掌打的溢血，可谓一招完败，姬凝霜之战力，堪称妖孽。
　　姬凝霜已转身，的确不喜欢打架。
　　杀！
　　紫发老者怒吼，不肯罢休，扑杀而来，面目狰狞如恶魔一般。
　　他是谁，他是货真价实一准圣王，乃一方巨擎，从来都是高高在上，何曾当众如此失过颜面，而且对方竟只是一准圣。
　　大战顿时开启，动静阵仗皆不小，成片成片的阁楼化作湮灰。
　　姬凝霜一步登了虚天，似是不想波及无辜。
　　紫发老者追杀而上，竟动了法器，那是一尊可怕的圣王兵。
　　虚天轰隆了，震得天地都动荡。
　　可以得见的是，准圣级的姬凝霜，稳占上风，她战力强的吓人，神通虽普普通通，威力却是强横，打的对方无力翻身。
　　所有人都扬起了头，各个眸光熠熠，各个震惊骇然，如看怪物似的看着姬凝霜，“明明看着平平凡凡，为嘛会这么强。”
　　“如此战力，与先前的荒古圣体有一拼，甚至还有与瑶池神女比肩的资格。”
　　太多人都惊叹了，对姬凝霜的评价颇高。
　　“那是谁家的后辈，惊艳的让我等汗颜哪！”
　　诸多老辈修士都唏嘘了，“若给其足够的时间，未来必定是一尊万古巨擎。”
　　“这娘们儿不是一般的凶悍哪！”
　　四方议论时，麒王那厮回来了，咧着个大驴嘴唏嘘又咂舌，“还真他娘的是个神人哪！”
　　“都说了，这世界不缺人才。”
　　叶辰倒是悠闲，拎着酒壶，有滋有味的喝着，有滋有味的看着，并未去帮忙，因为姬凝霜不需他帮，连他都没把握打赢她，准圣王怎会是她的对手。
　　“话说，啥是无字天书。”
　　麒王挠了挠头，瞟向了身侧叶辰。
　　“既是天书，自然不简单。”
　　叶辰灌了一口酒水，回忆起姬凝霜先前所看的无字书，的确玄奥，不然怎会被准圣王看重。
　　“都是天书，无字天书与遁甲天书是不是该有点儿关联。”
　　嘴上说着，叶辰还下意识内视了自己的神海，目光落在了烙印在混沌神鼎上的遁甲天字，暗想着与无字天书的关系。
　　“诶诶诶？
　　啥个情况，还带群殴的。”
　　叶辰内视自己神海时，身侧的麒王那厮嗷了一嗓子，“都他娘的不要脸了是吧！”
　　闻言，叶辰忙慌收了思绪，抬眼看向了虚天。
　　虚天之上，除了姬凝霜和紫发老者，竟又多了一个黑衣老者，威压如山岳，亦是一尊准圣王，正与紫发老者合力围攻姬凝霜，很显然与那紫发老者是一伙的，要联手诛灭姬凝霜。
　　“搞事情。”
　　叶辰收了酒壶，一步登上了苍穹，替姬凝霜挡住了黑衣老者，“你好歹也是一尊准圣王，就不怕后辈耻笑？”
　　“没你事，滚。”
　　黑衣老者冷叱，幻化大手，一掌横扫虚天。
　　“都没见过你这么嚣张的。”
　　叶辰不以为然，二话一句不多说直接开干，一拳八荒霸绝无匹，轰的黑衣老者蹬蹬后退。
　　“你该死。”
　　黑衣老者怒喝，杀气通天，再次扑来，一掌推出了一片血海，卷着无数怨灵，碾的整片虚天都嗡隆震动。
　　叶辰不语，强势无比，一步踏碎了虚天，一掌劈开了血海。
　　黑衣老者遭了反噬，接连后退，都还未止住身形，叶辰便已杀至，没有绚丽的神通，只有霸道的金拳，手握着诸多神通，在混沌无极道下自行演变，交织出一股强悍无匹的力量。
　　黑衣老者当场受创，被一拳轰灭了半个肉躯，形态惨烈无比。
　　啊....！
　　黑发老者彻底震怒了，也干脆不要脸，眉心有冰冷电芒射出，幻化出一尊血色的铜镜，准圣王不要脸，对准圣用了法器。
　　叶辰冷笑，混沌神鼎当即祭出，对上了血色铜镜。
　　大战瞬时升级。
　　二对二的阵容，斗的是崩天裂地，可无论是紫发老者还是黑衣老者，皆是落下风，皆被叶辰和姬凝霜他俩这准圣压制。
　　眼见这无法无天的一幕，下方人都下意识的挠头了，“这世界是怎么了，准圣级都是这般彪悍吗？
　　个顶个的强妖孽啊！”


1421.第1421章 同类的逆天
　　本该寂静的夜是不平静的，因俩准圣对战两尊准圣王而变得热闹非凡，以至于赶去瑶池赴会的修士都停留在这多古城。
　　聚来的人越来越多，皆是仰首，多有人还拎出了记忆晶石烙印画面，这可是日后茶余饭后的谈资，拿回去供着也挺好。
　　无悬念的大战，自是有无悬念的结果。
　　交战不过三十招，紫发老者便败了，被姬凝霜一掌镇落虚天。
　　与之不分先后的是，黑发老者也跪了，被叶辰一脚踹了下来。
　　要不咋说是好基友，紫发老者和黑发老者在同一时间落地，皆把大地砸出了一个深坑出来，两尊准圣王，都没了人形。
　　这下，整个世界都安静了，二对二，俩准圣王集体被揍了。
　　万众瞩目下，叶辰和姬凝霜都下来了，都跟没事儿人似的，看的观战者咧嘴咂舌，都不知这俩人那冒出来的，很强的说。
　　麒王凑了上来，很自觉的站在了俩人中间，腰板挺得那叫一个笔直，好似再说：这是我俩保镖，日后见着我都恭敬着点。
　　姬凝霜看了他一眼，并未说话，而是转身在废墟中寻找自己的书篓，待背上书篓，才浅笑的看了一眼叶辰，“你走不走。”
　　“我以为，咱俩还是先找个没人的地方好好聊聊比较靠谱，譬如说你家。”
　　叶辰一边拍打着身上灰尘，一边有意无意道。
　　“那就去我家，请你吃桃子。”
　　姬凝霜嫣然一笑，抬脚上路。
　　“老实说，不怎么喜欢吃桃子。”
　　叶辰摇头晃脑的跟了上去。
　　“还有我。”
　　麒王也死皮赖脸的跟了上来，如狗皮膏药一般。
　　“人不可貌相啊！”
　　看着三人离去的背影，后方人皆是意味深长的摸了摸下巴，特别是老辈，都在此一瞬发觉自己老了。
　　不知何时，人群才缓缓散去，临走前都不忘看一眼被打残的紫发老者和黑衣老者，传说中的难兄难弟，就是形容他们的。
　　再看紫衣老者和黑衣老者，这下可老实了，而且被干出了阴影儿，都不敢相信他俩准圣王竟被俩准圣揍的丝毫抬不起头，以至于走路是看到准圣级的修士，都有一种开遁的冲动。
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　叶辰他们一路向北，如三道仙芒，给浩瀚星空增了三抹色彩。
　　姬凝霜依旧勤奋，纵是踏天而行，也依旧抱着无字书埋头看。
　　这一次，叶辰凑了上来，目不斜视的盯着姬凝霜手中的无字书，鉴于无字书很玄妙，他还隐隐开了仙眼，希望堪破旋即。
　　看着看着，他眼眸不由得微眯了起来，因为那无字书上竟有古字似隐似现，饶是他的目力都看不清，被晃得仙眼昏花。
　　“我俩是不是在哪见过。”
　　埋头看书的姬凝霜抬起了脸颊，灵澈美眸望着叶辰，“总觉你有些面熟，却忆不起是何人。”
　　“我叫叶辰。”
　　叶辰微微一笑，“你我有一段扯不断的因果。”
　　“不记得。”
　　姬凝霜轻轻摇头。
　　“不说这些，聊聊你手中的无字书。”
　　叶辰笑着转变了话题。
　　“一位老前辈赠我的。”
　　姬凝霜浅浅一笑，“老前辈曾说，书中无字，可心中有字，书便是天地，字便是万物，看书便如修道，待书中无字，便是道超了天地，化凡才是万物至圣。”
　　“道超天地，万物至圣。”
　　叶辰喃喃一声，姬凝霜一番言辞，竟让他心境悸动了，对混沌万物的道，又得了几分认识。
　　唔！
　　叶辰思绪沉湎之时，突闻身侧姬凝霜痛苦的低吟了一声。
　　闻声，叶辰忙慌侧首，以为记忆仙光起了作用。
　　然，事实并非他想的那般，姬凝霜也并非要开启前世记忆才痛苦低吟，而是身上莫名的显现了雷电，撕裂着她的娇躯。
　　“天谴。”
　　叶辰神色大变，一眼便看出那漆黑雷电是何物，可不就是天谴雷霆吗？
　　他比任何人都清楚，那是上苍的惩戒。
　　“莫要靠近我。”
　　姬凝霜停下了，摇摇欲坠的盘坐在了虚空。
　　“这什么情况。”
　　麒王吓了一跳，很自觉的遁出去了很远，似是觉察出了那黑色雷霆的可怕，甚至说整个心灵都在颤栗。
　　“她也在逆天而行。”
　　叶辰眉头皱的更甚了，触及了天的意志，上苍降下了惩罚欲要磨灭，昔年他便是这样惹了苍天，不成想，这一世的姬凝霜也遭了天谴，而且来势凶猛异常。
　　“退开。”
　　感觉到叶辰还在身侧，姬凝霜再次痛苦的低吟。
　　“帮不上忙。”
　　叶辰深吸一口气，挪动了脚步，可第一步还未落下，他的荒古圣躯也猛地一颤，继而一口鲜血喷了出来，一道道漆黑的雷霆也随之显现，覆满他全身，撕裂着他的四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，摧残着他的生机和道根。
　　“该死。”
　　叶辰咬牙，踉跄了一下，也当即盘膝在了云霄。
　　“搞什么。”
　　不远处的麒王看的有些蒙了，都不知俩人受了什么伤，值得肯定的是，他们受的是一样的伤，而且极为霸道，短短几息而已，二人已是鲜血淋漓，看的人触目惊心。
　　“你我，原来是一类人。”
　　姬凝霜笑中带血，神色更显痛苦。
　　“你是如何惹了天。”
　　叶辰缓缓闭上了双眸，竭力抵抗天谴。
　　“触了无上禁忌。”
　　姬凝霜轻语一笑，也轻轻闭上了美眸。
　　“我也一样。”
　　叶辰一笑，圣躯体内显化了一把无形的杀剑，不断斩灭着身上的雷霆，那是不屈的意志，在努力对抗天。
　　姬凝霜也一样，看似柔弱，骨子里却也不屈，化意志为神剑，斩灭着雷霆，逆着无情的天道，欲要冲破冥冥中的枷锁。
　　所谓的天，是一种所谓的意志，不容他人侵犯，也似若一只无情的大手，在拨弄着他人的命运，苍生就是它手下的玩物。
　　叶辰和姬凝霜逆的就是那种意志，反抗的就是那无情大手。
　　许是他二人的不屈，又惹了那上苍震怒，更为猛烈的天谴袭来，摧残着他们的身躯，欲要将二人磨灭在岁月的长河之中。
　　这是一副血淋淋的画面，比天人五衰更吓人，看的不远处的麒王浑身发毛，不知那漆黑雷霆是何物，只知那漆黑雷霆若落在他身上，多半已上了黄泉，也只有他们那等狠人才能抵抗。
　　他倒是想帮忙，却不知如何帮，这一切都来的太突然太诡异。
　　正当他焦急之时，遥远天边有人影浮现，踏天而来，距离这边越来越近，乃是九尊圣人，气息强大，碾的虚天都动荡。
　　九尊圣人速度奇快，如若神虹，说话间便已到这片虚无高天，一眼便瞧见了叶辰和姬凝霜，以及不远处满眼戒备的麒王。
　　受了重伤？
　　九人自麒王那里收了目光，盯住了叶辰和姬凝霜，说着还不忘瞟了一眼两人的储物袋，老眸中皆有贪婪之光在闪烁。
　　当即，就有一尊圣人动了，探出了大手，隔天抓向了二人。
　　只是，未等那大手触及到了二人，麒王便现身了，一蹄子踏碎了那只大手，此番这货倒是义气，深知叶辰和姬凝霜的状态，莫说是起身大战，连自身都未必保得住，可经不起大浪，稍有差池，便是灰飞烟灭，他若不出手，二人必死无疑。
　　“这俩人我罩的，滚蛋。”
　　麒王祭出了防护，怒视着九人。
　　“一个准圣，找死。”
　　一尊圣人冷哼，豁然挥剑，凌天斩来。
　　“去你姥姥的。”
　　麒王大骂，眉心有神芒射出，碾灭那剑芒。
　　“死吧！”
　　第二尊圣人杀到，一掌如神刀，劈的麒王一阵趔趄，麒王都还未站稳脚跟，便被第三尊圣人一掌拍的血骨淋漓。
　　“镇压。”
　　又有三尊圣人冷叱，联袂出手，合力催动一尊铜炉，凌空压来，本就受创的麒王，当场便被镇的站不起身。
　　“有种单挑。”
　　麒王怒骂，想要起身，却是被压得动弹不得，他虽也是准圣，可天赋是寻宝，而非战力，与叶辰和姬凝霜这俩狠人自是没法比，而且对方是九尊圣人，自是干不过。
　　“自不量力。”
　　对于麒王怒喝，九尊圣人直接无视，他们盯住的还是叶辰和姬凝霜，而且已经围了上来，各个凶光毕露。
　　“你俩倒是醒醒啊！”
　　麒王无奈，疯狂的呼唤着身后的叶辰和姬凝霜，“哪怕醒一个也行啊！
　　这样整，咱全得玩儿完。”
　　可是，对于他的呼唤，叶辰和姬凝霜好似未曾听到，或者说是听到了，却是无力起身，怪只怪这天谴来的太过猛烈了。
　　还真就如麒王所想，他二人自身都难保了，更别说起身对战了。
　　“宝贝应是不少。”
　　一尊圣人笑的阴森，已扬起血淋杀剑。
　　然，就在此时，一道无匹的神虹自远方划来，不偏不倚的击中了那杀剑，将其碾成了飞灰，饶是那尊圣人也横飞出去。
　　“何人。”
　　剩余的八尊圣人豁然侧首，看向神虹飞来的方向。
　　那里，有一道白衣倩影踏天而来，如曾梦境中走出的仙子，美眸似水，神色淡漠，水蓝色的长发飘逸，每一缕都染着光华，她的圣洁，不食人间烟火，万物都好似为之逊色了一分。
　　那女子，乍一看，有些面熟，仔细一看，还真就是个熟人。
　　“楚灵玉。”
　　闭目的叶辰，嘴角浮现出一抹笑容，好似已知来人是谁的转世，“诸天剑神的真传弟子，果是风华绝代。”


1422.第1422章 瑶池
　　叶辰喃喃时，楚灵玉已翩然而至，淡漠的看出丝毫情感波动。
　　杀了她！
　　许是觉察到楚灵玉并非一般准圣，九尊圣人竟一同攻了过来，各自手捏神通秘法，皆是杀生的大术，凌天压向楚灵玉。
　　楚灵玉不语，一步踏出，瞬身消失，躲过了九尊准圣镇压，她再现身，已是缥缈虚无，但见她轻拂玉臂，一指划出了一道仙河，卷着无上道法，染亮了星空，九尊圣人当场被吞没。
　　破！
　　九尊圣人也并非吃素的，合力催动了一口漆黑冰冷的神刀。
　　那是一尊可怕的准圣王兵，其上还未干涸的鲜血，不知斩了多少生灵，一经被祭出，便有厉鬼哀嚎，其威力也极为强横，一刀斩出，竟劈裂了仙河，饶是浩宇星空，也被其破碎。
　　楚灵玉依旧未语，莲步轻移，杀至一尊血发圣人前，晶莹玉指并拢，其上剑气萦绕，绚丽而寂灭，那圣人当场被斩灭。
　　见状，剩余八尊圣人登时色变。
　　此一瞬，楚灵玉再次杀至，身形如诡幻，待其离开，第二尊圣人已灰飞烟灭，元神也难逃死劫，干脆连惨叫声都省了。
　　接下来的一幕，就有够吓人了，楚灵玉每到一处，皆有一尊圣人被灭，无一人能在手中撑过一招，看的麒王都发愣了。
　　鲜血，染满了星空，血雾弥漫中，最后一尊圣人也难逃厄难。
　　至此，楚灵玉才自虚天飘然落下，缓步而来，俏眉微颦的看着姬凝霜，好似认得姬凝霜，也好似看出他是那里出了问题。
　　自姬凝霜身上收了目光，她看向了身侧的叶辰，俏眉皱的更深了，不知为何叶辰也惹了上苍，而且天谴比姬凝霜的更强。
　　待看到叶辰面容，她心神莫名的一瞬恍惚，一股熟悉感悠然而生，好曾在哪里见过，却总也忆不起，只知他看着很面熟。
　　“我说美女，咱要不先把我禁制解开？”
　　麒王眼巴巴的看着楚灵玉，九尊圣人随便灭了，他还被封禁秘法束缚着身体。
　　楚灵玉没说话，一边看叶辰，一边随意挥手，抹了麒王禁制。
　　“我就说嘛，驴爷我吉人自有天相。”
　　麒王没脸没皮的咧嘴大笑，扑腾着实四只驴蹄子在虚天上蹿下跳的，很是不着调。
　　“这下宝贝还不给我？”
　　浪了一大圈儿，这厮才跑了回来，俩驴眼直勾勾的看着叶辰储物袋，“此番若非是我，你丫早挂了，老子不找你要报酬，把我的储物铃铛还给我就行。”
　　“少不了你的。”
　　叶辰传音一声，便又陷入了沉寂，神识之眼还不忘看了一眼楚灵玉，她还立在那里，静静盯着他看。
　　夜，又陷入了宁静。
　　这片天地被楚灵玉设下了结界，以免再有人跑过来捣乱。
　　再看叶辰和姬凝霜，神色已不再那般痛苦，许是扛过了最艰难的时刻，此刻皆如枯草一般在复苏，恢复只是时间问题。
　　时至深夜，二人才先后开眸，一口浑浊之气随之喷吐出来。
　　“差点就跪了。”
　　叶辰狠狠扭动了一下脖子，翻身跳了起来。
　　“有惊无险。”
　　姬凝霜浅浅一笑，“但愿下次也这般幸运。”
　　“瑶池，你太乱来了。”
　　楚灵玉开口了，眸中还有担忧色。
　　“瑶池？”
　　叶辰愣了，下意识侧首，神色精彩的看着姬凝霜。
　　“怎么，都与我上过床了，不认识我？”
　　姬凝霜眨了眨美眸。
　　“可...可能是那天夜太黑。”
　　叶辰干咳了一声，整个人都好似遭了雷劈一般，竟都不知转世姬凝霜就是传说中的东神。
　　“难怪，难怪有如此强横的实力。”
　　想着想着，叶辰便捂住了额头，“难怪她要请我回家吃桃子，那所谓的桃子就是瑶池圣地的蟠桃，我早该想到的，东神瑶池，真他娘的尴尬。”
　　“东神瑶池，差点给我吓尿了。”
　　麒王咧嘴咂舌的看着姬凝霜，“若非这位仙子道出，俺都不知身边还有这么一尊大神。”
　　“你也没问我嘛！”
　　“我决定了，回你家吃桃子。”
　　“我们，是否在哪见过。”
　　二人说话时，楚灵玉又盯住了叶辰。
　　“见过，自是见过。”
　　叶辰一笑，祭出了仙光，没入了其眉心。
　　登时，楚灵玉娇躯一颤，原地踉跄了一下，痛苦的低吟着。
　　见此画面，麒王不由得愣了一下，不知叶辰对楚灵玉做了什么。
　　姬凝霜也皱眉了，侧首看向了身侧叶辰，“你对她做了什么。”
　　“没做什么，给她醒醒脑而已。”
　　叶辰拎出酒壶，期间还不忘瞥了一眼姬凝霜神海，发觉先前打入她神海那道记忆仙光还在里面瞎逛游，还真就跟迷了路一般，找不到所谓的出口。
　　姬凝霜沉默，似水美眸有圣洁的仙光萦绕，盯住了楚灵玉，更准确来说是盯住她的神海，好似能看到那道飘逸记忆仙光，便是那道仙光让楚灵玉如此痛苦，但她却不知那是何物。
　　叶辰也沉默了，一边喝酒，一边微不可查的扫一眼姬凝霜。
　　他还是搞不懂，记忆仙光对楚灵玉有效，为何却解不了姬凝霜的记忆，这一切都来的太诡异，寻不出是哪里出了问题。
　　唔！
　　楚灵玉还在痛苦低吟，随着记忆仙光不断融入，一段尘封的记忆缓缓解开，她忆起了前尘往事，也忆起了那前世的名。
　　蓦然间，她美眸中涌满了水雾，在皎洁月光下凝结成了霜，怔怔的看着叶辰，看着面前的他，便如看着昔年的红尘一般。
　　一切都如梦一般，古老而遥远，让她分不清了现实与虚幻。
　　微风拂来，撩动了她的长发，让她抬起了玉手，颤抖的颤抖的抚摸着叶辰的脸庞，看的如痴如醉，泪光朦胧了她的视线。
　　记忆解开了，那古老的往事也回来了，却是一抹满目疮痍的情缘，所谓的前尘往事，于她而言，就是千疮百孔的悲凉，连那对轮回转世的茫然和震惊，也掩不住那一缕红尘的忧伤。
　　叶辰并未动弹，任由楚灵玉抚摸着他的脸庞，也自知楚灵玉要摸的并非是他，而是红尘，怪只怪他们俩长得一模一样。
　　见他二人如此，麒王有些懵了。
　　此刻，饶是姬凝霜也看的怔然了，她记忆中，还是第一次得见诸天剑神的徒儿露出如此凄美的神色，看的让人心疼。
　　最让她疑惑的是，叶辰竟认识诸天剑神的徒儿，而且看样子他俩的关系还很不一般，不然也不会伸手抚摸他的脸庞。
　　不知何时，楚灵玉才收了玉手，笑的痴傻，连滑落脸颊的泪光都带着凄美，“世间再无红尘，为何还让我记起那伤心事。”
　　“你莫不是伤心过度了。”
　　叶辰微微一笑，“还是说你还停留在昔年的伤痛中，以至于哭过笑过都未曾向我问起他。”
　　此话一出，楚灵玉猛地抬起了脸颊，被泪光朦胧的美眸希冀的看着叶辰，既然她都能轮回，那红尘为何不能转世重生呢？
　　她是伤心过度了，以至于被唤醒记忆后，还在思忆着昔年的殇，竟是忘了向叶辰问起她的丈夫是不是也如她一般还活着。
　　“这世间，还有红尘。”
　　看着楚灵玉希冀的目光，叶辰再次一笑。


1423.第1423章 仙地
　　叶辰一句话，让楚灵玉娇忽略了自己的身份，猛地上前抓住了叶辰的胳膊，语气颤抖，“你说，这...这世间还有红尘？”
　　“不然我怎会让你再忆起伤心事。”
　　叶辰取出了一块记忆水晶，那里面烙印着红尘身影，录着他寻到红尘后的点点滴滴。
　　“他在哪。”
　　楚灵玉双手抱着记忆晶石，晶莹泪光不断滴落在晶石之上，滴滴都映着红尘的影子和他们昔年的情缘。
　　“抱歉，跟丢了。”
　　叶辰干咳一声，“他跑的着实太快了。”
　　“天涯海角，我会寻到他。”
　　楚灵玉抹干了泪水傻笑了起来，跟丢了不要紧，只需知道红尘活着，这就足够了，玄荒虽大，找人虽也如大海捞针，但至少她有了一个活下去的希望。
　　“又是功德一件。”
　　叶辰仰头灌了一口酒水，终是向楚灵玉隐瞒了他与红尘关系，不晓得她若知晓，会是咋样一种表情。
　　“等等。”
　　傻笑的楚灵玉似是想到了什么，下意识的侧眸看向了姬凝霜，而后又对叶辰投去了一个颇具试探性的眼神儿。
　　“那日之后，发生了很多事。”
　　叶辰笑了笑，又递出了一枚玉简，其内封印着红尘和楚灵玉死后的诸多事，譬如说天魔入侵。
　　“很多事？”
　　楚灵玉下意识的接过，待读摄取了其内的画面之后，饶是她的定力都神色惨白了，那是怎样的一副画面：整个天地的都是昏暗的，数之不尽的魔，就如汪.洋大海一般，吞灭着一片片大好山河，大楚九千万修士在抗争，战的近乎全军覆没，鲜血染红了大楚，枯骨铺满了那美好的故乡。
　　“怎会这样。”
　　楚灵玉看向了叶辰，不用去亲身经历那样的战争，仅仅看着就只感心灵战栗，她能想象出她与红尘死后，大楚故乡经历了一场怎样的浩劫，又是战的何等的艰难。
　　“都是陈年往事了。”
　　叶辰沧桑一笑，“我来这诸天万域，也便是为了寻他们，只愿有朝一日能带你们一起会故乡。”
　　“两百多年了，你该是吃了不少苦。”
　　楚灵玉抿了抿嘴唇。
　　“小意思。”
　　“我带你去找师尊，他能帮上忙。”
　　“不必了。”
　　叶辰笑着摆手，“剑神前辈如今在大楚故乡，还有大楚九皇也都在那里，大楚出了问题，短时间内回不来。”
　　“大...大楚九皇？”
　　楚灵玉愣了一下，“列位前辈都还活着？”
　　“自己消化。”
　　叶辰又抛出了一枚玉简，“里面有详细说明。”
　　“那个，方不方便跟俺们说说，你俩...在聊啥。”
　　麒王听不下去了，试探性的看了看叶辰，又试探性的瞅了瞅楚灵玉。
　　“我也想知道。”
　　姬凝霜也浅浅一笑，听得是稀里糊涂的。
　　“他日，你自会知晓。”
　　叶辰悠悠一笑，又瞟向了麒王那厮，从储物袋拎出了那铃铛，“宝贝还你，找地儿偷着乐去吧！”
　　“这就对了嘛！”
　　麒王咧嘴一笑，相比叶辰他们谈论的事，他更在意他的宝贝，还是那句话，有钱才能浪，这叫任性。
　　“就喜欢你这吊样。”
　　“如此，我先去寻红尘。”
　　楚灵玉收了记忆晶石，转身就走。
　　“寻到他之后，没事儿就赶趟生个孩子。”
　　叶辰调侃的抠了抠耳朵，“保不齐你俩的孩子还像我，让我做个干爹也挺好。”
　　“去你的，你皮又痒痒了是吧！”
　　“别闹，你打不过我。”
　　“云岚，你不去瑶池参加盛会？”
　　姬凝霜忍不住插了一句。
　　“代我向仙母问好，他日再登门拜访。”
　　楚灵玉说着已踏上了虚空，脸上还挂着嫣然的笑容，倒是恢复了昔日的风采。
　　“这人有了奔头就是不一样。”
　　看着已消失在天际的楚灵玉，叶辰不由得唏嘘了一声，就在不久前，她还哭的如同泪人。
　　“我倒是对你的故事越来越感兴趣了。”
　　姬凝霜侧首笑了笑。
　　“咱还是先回你家吃桃子吧！”
　　“那要赶快了。”
　　姬凝霜一笑，第一个抬脚踏上了缥缈虚天。
　　叶辰摇头晃脑的随即跟上，麒王那厮也拉后，生怕跟丢了，而且走在他俩中间还倍儿有面子，一个瑶池神女、一个荒古圣体，俩妖孽就如他俩保镖似的，走到哪都是很拉风的说。
　　天色临近黎明，三人才踏入了一座古城，距离瑶池圣地还很远，他们需要借助传送阵，不然一万年也不见得飞的回去。
　　介于时间不怎么够用，叶辰这一路都是很彪悍的说，一旦寻到转世人，二话不说直接带走，塞进大鼎自行恢复前世记忆。
　　完事儿，开启前世记忆的转世人便被他派遣了出去，分散发育。
　　如此，三人走走停停，跨过了不下上千座古城，每到一座古城，最忙碌的就是叶辰，就如一匹脱了缰的野马，到处乱窜。
　　对此，麒王还好，曾与叶辰同路过，知道这货一路走在找人。
　　至于姬凝霜，就有些看不明白了，都不晓得叶辰哪来这么多熟人，而且寻到一个弄哭一个，哭过之后就是莫名的大笑。
　　看的多了，她倒也不奇怪了，又开始埋头看无字书，是不是的也会喃喃自语一声，甚至说神神叨叨的，感觉像是有病。
　　前方，又见古城，而且不是一般的庞大，莫说是麒王那厮，就连叶辰都惊了，比朱雀星的幽都还大几倍，简直就是王国。
　　“那是帝王城。”
　　还未进古城，埋头看书的姬凝霜便轻语了一声，“进去切莫太过张扬，惹了无上存在，多半会被镇压。”
　　“这不有你嘛！”
　　麒王笑的没脸没皮的，“瑶池圣地的神女，到哪都该有些薄面，保不齐咱还能逛几件宝贝也说不定。”
　　“里面那位，脾气不怎么好。”
　　姬凝霜一边翻阅着无字书，一边悠悠一语，“低调为好，帝王城，瑶池圣地都忌惮三分。”
　　“莫浪费时间，赶着吃桃子。”
　　叶辰倒是猴儿急，踏入了古城。
　　“赶毛线，这一路救就你墨迹。”
　　麒王骂了一句，“要不然早到瑶池圣地了，一路找找找，都不晓得你丫还有多少亲戚。”
　　“再哔哔，一脚踹死你。”
　　叶辰回骂一句，暗自动用周天演化推算，不忘打量着帝王城，还真是凌霄仙阙，有山有水有树林，就如人间仙境一般，到处都缭绕着仙气，氤氲朦胧的。
　　再看这里来往的修士，可不乏强横之辈，这才刚进来不久，就惊见三尊大圣，其他圣王和准圣王更是不少，就如大白菜。
　　嗯？
　　看着看着，叶辰不由得眉头一皱，眼眸也随之微眯了一下，盯住了帝王城虚天悬浮的一座仙阙，好似能隔着万丈虚空，看到仙阙之上悬浮的一方宝印，仙光璀璨，威压这浩宇诸天。
　　那是一尊强大的法器，有仙气流溢，沉重如山，更有无上道则飞舞，虽是隔着很远，却依旧心感颤栗，说不出的压抑。
　　“帝兵。”
　　叶辰喃喃自语一声，双眸中还有敬畏之色闪过。
　　“那是天缺帝王印。”
　　姬凝霜笑道，“天缺大帝你该是听过的，天缺帝王印便是天缺大帝的极道帝器，由青铜仙金铸造，帝路争雄，它也沾染了无数英杰的血，帮主人证了大道。”
　　“三千生死一界，只愿空手补天缺。”
　　叶辰忆起了太虚古龙昔年说的秘辛，天阙大帝本体乃一颗仙石，无尽岁月受天地精华洗练，这才幻化成人形，一路高歌，终是逆天封了帝位，乃是继轩辕大帝之后的第一个封帝之人，也是无敌万域。
　　“你丫还找不找，不找麻溜走。”
　　麒王一蹄子把思绪沉湎叶辰踹醒了，“老子还等着吃蟠桃儿呢？
　　净跟你这扯咸蛋了。”
　　“待会儿收拾你。”
　　叶辰骂了一声，直奔一方而去，此城有转世人，仅有一个，是个女的，不用看她真容，便知是谁。
　　不多时，三人在一座庞大的阁楼前停了下来。
　　这个阁楼足有三层，多是垂下的七彩罗帐，红尘气息浓厚，还未进，便能闻到其中飘出的浓重女人香，远远眺望，依稀还能看到二三层阁楼窈窕女子弹琴、倒酒、搔首弄姿的场景。
　　再看阁楼门口，乃是一个个衣冠不整的女修，摆动着丝绢，拉着一个个男修，说着酥人骨头的话，“大爷，怎么才来啊！”
　　“老夫掐指这么一算，这该是一座青.楼，通俗点儿就是窑.子，再通俗点儿就是妓.院。”
　　麒王意味深长的摸了摸下巴。
　　“这就有点...尴尬了。”
　　叶辰干咳了一声，“玄皇若知道，不晓得会不会气的吐血，这宝贝女儿真会来事儿，跑这上班。”
　　“我以为，吃桃子的事可以先缓缓。”
　　麒王很自觉的化成了人形，完事儿还不忘拎出了一面镜子整理着他蓬乱的驴头发。
　　“我去那边喝杯茶，你们忙。”
　　姬凝霜说着，转身就要走。
　　“别啊！”
　　麒王一把将其拽了回来，死皮赖脸的拖着就往里走，“这可是个好地方，来喝花酒的嘛！
　　咱又不跟人上床。”
　　叶辰揉着眉心，也跟了进去，自己来倒也罢了，竟还跟着个姬凝霜。
　　不晓得，日后她恢复记忆，会是咋样一个表情。
　　不晓得，东荒的子民若知道瑶池神女去青.楼玩，会有多热闹。
　　不晓得，让熊二和谢云他们知道，会不会对他竖起一个大拇指，带着前女友来逛.窑子，你他娘的才是万年奇葩独一个。


1424.第1424章 逛.窑子
　　青.楼自成一界，方才踏入，便听得鼓瑟箫声，便看得歌舞升平。
　　这里香烟缭绕，如真似幻，罗帐悬挂，帐上遍绣银线海棠花，风起逍动，如堕云幻海一般，给人一种置身梦境的感觉。
　　再说这布置，更是豪华，地铺白玉，凿地为莲，朵朵成五茎莲花模样，花瓣鲜活玲珑，赤足踏上，温润之感涌遍全身。
　　麒王乃是又唏嘘了，一路都在左瞅右看，一青.楼刻画的如九霄仙阙一般，的确大魄力，也难怪能在这天缺帝王城立足。
　　叶辰也在看，很确定转世人在这里，但以他的道行竟是寻不到转世人具体在哪个房间，怪只怪这里有禁制遮掩了窥看。
　　再看姬凝霜，虽握着背着书篓握着无字书，却也在环看这如梦似幻的仙宫，身为女子的她，恐怕还是第一次来这地方。
　　不过她的存在，让叶辰和麒王都颇为尴尬，本是东荒第一美女，女扮男装，俊的完美，以至于这一路走进来，看的青.楼的女修都神色迷离了，与她站在一起，他们就丑的不行了。
　　“要不，你还是出去喝茶吧！”
　　麒王语重心长的看了一眼身侧姬凝霜，“有句老话说的贼好，没有对比，就没有伤害。”
　　“我想喝花酒。”
　　姬凝霜随意回了一句，还在好奇看着四周。
　　“这可是你说的，日后待你解封，咱不带骂娘的。”
　　叶辰干咳了一声。
　　“解封？
　　什么解封。”
　　姬凝霜回眸，有些疑惑的看着叶辰。
　　“解封就是.....。”
　　“三位公子，好是面生啊！”
　　叶辰话未说完，一花枝招展的女修便走来，手握小扇子，扭动着水桶似的小蛮腰，浓妆淡抹，下巴处还有一颗黑痣，年纪已不小，身材也不见得多好。
　　“目测，应是这青.楼的老鸨。”
　　麒王那厮不由得摸了摸下巴，不得不说，他的眼神儿还是不错的，那女修还真是老鸨。
　　“三位可有相中的姑娘？”
　　老鸨一脸阿谀奉承，笑的曲意逢迎，目光尤为关注姬凝霜，心道这世间竟有如此帅的男修。
　　“那必须有，把你家花魁叫出来，咱有钱。”
　　麒王牛逼哄哄的拎出了一个储物袋，里面还装满了源石，“今晚就她了。”
　　“这怕是不行。”
　　老鸨慌忙摆了摆扇子，“花魁卖艺不卖身。”
　　“嘿，怕俺们给不起钱？”
　　“你滚一边儿去。”
　　叶辰一脚踹开了麒王，而后拂手拿出了转世人的画像，放在了老鸨眼前，“我们找她，叫她出来。”
　　“她就是花魁。”
　　“她就是花魁？”
　　叶辰愣了一下，竟不知转世人还是这花魁，不过想想也释然了，以她的绝世容颜，足有做花魁的资本。
　　“看来三位还真是第一次来。”
　　老鸨笑声粗哑，“不过倒也来的巧，今夜花魁会在女仙台献舞，错过今夜可要再等十年。”
　　“为嘛要等十年。”
　　麒王好奇的看着老鸨。
　　“花魁每十年献舞一次，历来的规矩。”
　　老鸨极近谄媚道。
　　“如此，那便等等。”
　　叶辰说着，便挪脚走开了，直奔中央的一座仙光四溢的高台，不用说便是老鸨口中的女仙台了。
　　“没你事儿了，玩儿去吧！”
　　麒王摆了摆手，也跟上了叶辰和姬凝霜，一双大驴眼看的放光，一个个女修都跟花儿似的。
　　“三个准圣，也想见花魁，不自量力。”
　　看着三人离去方向，老鸨斜眼暗嗔一句，转身又招呼其他男修，瞬间笑容满面。
　　这边，叶辰他们已寻了一张靠角落位置的桌子，静静等待转世人的出现，若非此青.楼在帝王城，他早就冲上去抢人了。
　　“你你，还有你，过来陪爷喝酒。”
　　麒王刚坐下便不安分了，随手指了几个路过的女修，姿色皆是貌美，身材婀娜多姿。
　　仨女修笑靥如花，莲步翩跹，摆动着丝绢，香气扑鼻，而且都是自来熟，其中一个最是不含蓄，直接坐在了麒王大腿上。
　　麒王倒也浪，一双驴眼色眯眯的，颇有当场提枪上马的冲动。
　　相比这厮而言，叶辰就正经的多了，一手托着下巴，另一手百无聊赖的敲着桌子，搞得来陪他的那个女修很是尴尬。
　　最奇葩的还是姬凝霜，坐下后便埋头看书，连书篓都没拿下。
　　陪她的女修更是尴尬，而且眼神儿很奇怪，跑青.楼来看书，你还真是勤奋，老娘陪了这么多男修，就属你奇葩，你晓不晓得，你已成为这青.楼一道亮丽的风景，多少人都在看你。
　　不过，纵是心有腹诽，那女修还是笑的谄媚，在这可不能惹了客人，不然回去要受责罚，一着不慎，保不齐还要丢了命，再说了，她身边这位文弱书生整的还是很帅的，看着养颜。
　　“没劲。”
　　眼见叶辰他们一个无聊的敲桌子，一个只顾埋头看书，麒王不由得撇了撇嘴，尤其是对叶辰，人家瑶池神女是女的我就不说了，你丫一个男修，来的来了，还搁这装。
　　“你家花魁在此多久了。”
　　叶辰直接无视麒王，而是侧首看向了身侧女修，随后还不忘递出了一储物袋，其内有源石。
　　“听姐妹们说，她是主人捡来的。”
　　女修忙慌接过了储物袋，乐开了花，“她来时也只有不到十岁，至今已有二百年。”
　　“时间对的上。”
　　叶辰轻轻抿了一口酒水，先是瞟了一眼身侧的姬凝霜，不由得干咳了一声，这才又抬首看向了四方。
　　今夜这青.楼的确热闹，来的人还真不少，基本是座无虚位，连二三楼雅间也皆是如此，有妖修也有魔修，但皆是男修，其中不乏气息隐晦之辈，也不乏圣人和准圣王，甚至是圣王。
　　如此盛况，堪比盛会，却出现在一座青.楼里，叶辰不难想象那花魁（转世人）的舞姿有多曼妙，竟是惹来了这多人观看。
　　“天罚神子。”
　　叶辰环看四方时，身侧的女修惊异了一声，遥看向了青.楼的入口，“这遥隔八千万里，他竟然也来了。”
　　但见青.楼入口，已有一道白衣身影缓缓踏入，手握着一纸折扇，可谓是器宇轩昂风度翩翩，体表还有璀璨仙光在流溢。
　　他黑发如瀑，眸若星辰，气血甚为磅礴，血脉也极为奇异，竟先天与天地道契合，脚掌每次落地，都踏着玄奥的道蕴。
　　老鸨已迎了上去，笑的阿谀奉承，好似知道来人是天罚神子。
　　不止是她，在场大多数人都认出了他，特别是青年男修皆投去了敬畏眼神，青.楼女修则是眸波荡漾，看的是春心浮动。
　　对于四方的瞩目，天罚神子只是嘴角微翘，笑的玩味戏虐，好似很享受四方修士的目光，轻轻摇着折扇径直上了三楼。
　　“就讨厌这号的。”
　　叶辰瞥了一眼，不以为然的嘁了一声。
　　“他是天罚圣地的神子，奴婢曾见过他一次，此番多半也是去参加瑶池盛会的。”
　　身侧女修笑着，又为叶辰斟了一杯酒。
　　“三尊大圣护卫，天罚圣地果然大阵仗。”
　　“天罚圣地乃巨擎，自然不会弱了圣地名头。”
　　“接下来这位更是嚣张，来历也不小吧！”
　　叶辰悠悠一声，瞥向了青.楼入口，一紫发青年走了进来，的确很嚣张的说，他所过之处，无论男修女修皆让开了道路，只因他身后也有三位老者跟随，无一例外皆是大圣级，压得在场人气息压抑。
　　“赏。”
　　紫发青年方才走入，便戏虐一笑，拂手洒出了诸多的储物袋，其内皆装着源石，而且数目不小，青.楼顿时热闹。
　　“苍灵殿的神子。”
　　女修看了一眼，竟也认识，“也是圣地。”
　　“血脉丝毫不弱那天罚神子。”
　　麒王那厮也扭头看了过去，眸中还有忌惮之色，同是准圣，苍灵神子一掌能将他打哭。
　　“羽化神朝的神子竟也来了。”
　　叶辰身侧的女修再次惊异，看向了青.楼入口，以银眸青年已跨入，身后有三尊大圣跟随。
　　“神子咋都这个德行。”
　　叶辰摸了摸下巴，一脸意味深长的看着刚走入的羽化神朝神子，乍一看玉树临风，可嘴角却挂着戏虐和玩味，一副不可一世的高姿态，生来便俯瞰众生。
　　“赏。”
　　依如苍灵神子一般，羽化神朝神子也是一脸戏虐笑，很是大手气的挥洒源石，不拿自家源石当钱看，很是任性。
　　青.楼又是一波热闹，诸多男修都很尴尬，都是来逛.窑子的，这差距咋就这么大嘞！
　　底蕴深厚就是有资本，他们做不来。
　　万众瞩目下，羽化神朝神子已踏上了楼梯，直上三楼雅间。
　　他的血脉与苍灵神子和天罚神子不分上下，皆是极为霸道的一种，气血磅礴如海，还有眉心的古老印记，透着诸多玄机。
　　青.楼外还不断有人踏入，但基本都是小虾米，论家世背景和底蕴，与天罚圣地他们自是没法比，就是跑来这打酱油的。
　　叶辰又百无聊赖了，很有节奏的敲着桌子，等的有些不耐烦了。
　　姬凝霜还在埋头看书，连三大神子到来，都没让她抬眸一看。
　　倒是麒王那厮，玩儿的很乐呵，把女修全身上下摸了个遍儿。
　　来了！
　　不知是谁吆喝了一声，把在场的目光皆吸引到了女仙台上方。


1425.第1425章 斗赏
　　话落，曲荡人心的箫声和琴音悠扬而起，无数娇艳的花瓣凌空散漫而下，如仙女散花，沁人心脾的画像，让人沉湎迷醉。
　　花瓣散漫中，有九个仙女翩然落在女仙台上，犹若绽开的莲花，向四方扩散，皎洁云霞中，一美若天仙的白衣女子如空谷幽兰般出现，映着花雨，映着仙光，就如似梦幻一般。
　　她遮着素纱，轻盈优美、飘忽若仙的舞姿，宽阔的广袖开合遮掩，更衬托出她仪态万千的绝美容颜，所有人都如痴如醉的看着她曼妙的舞姿，几乎忘却了呼吸，美眸流盼，看的每一人均是心跳不已，都觉她仿佛在看自己，心都为之融化。
　　叶辰笑了，但并非因她的舞姿，而是因那张脸颊，他亦是神色朦胧，又好似忆起了两百年前的大楚，玄皇之女南冥玉漱，并未弱了父辈的名头，杀的天魔闻风丧胆，在辉煌中落幕。
　　“我说，她真是你家亲戚？”
　　麒王舔了舔嘴唇，戳了戳叶辰。
　　“怎么？
　　不像？”
　　叶辰悠悠一声，端起酒杯轻轻抿了一口。
　　“打个商量咋样。”
　　麒王搓了搓手，对着叶辰眨了眨驴眼，笑的还有猥琐，“你跟她说说，让我用一晚咋样，就一晚。”
　　“吃，多吃点，出了这帝王城，老子一脚踹死你。”
　　叶辰一巴掌呼了过去，还准备再说话的驴麒王，当场就被干蒙了。
　　“好。”
　　两人扯淡之际，整个青.楼皆是叫好声，一浪高过一浪，男修们各个亢奋无比，嚎的口干舌燥，不止一人在吞口水，忍不住要上台将她揽入怀中，摘下那一缕遮颜的素纱。
　　“赏。”
　　叫好声中，不少男修已抬手，送出了源石予以打赏。
　　“赏。”
　　当第一人开赏，便掀起了连锁反应，赏音此起彼伏，而且赏字嚎的霸气侧漏，只愿曼舞的南冥玉漱可以注意到他们，哪怕瞥来一眼，那也是荣幸的，男人嘛！
　　都这德行。
　　“这钱赚的真轻松。”
　　叶辰看的唏嘘咂舌，这舞都还未跳完，打赏的源石已过千万，这笔财富，足以支撑一方势力了，不过南冥玉漱的舞的确曼妙，也难怪能引来这么多修士观看。
　　“玄皇若知道他女儿这么能挣钱，该是很欣慰。”
　　叶辰摸了摸下巴，而且还不由得看向了身侧的姬凝霜，“你若上去跳一段，也能挣不少，东荒第一美，这里的修士多半会疯狂。”
　　“我不会跳舞。”
　　姬凝霜一边翻书，一边很随意的回了一句。
　　“瞎说，你前世跳的就顶好。”
　　“什么前世。”
　　姬凝霜第一次抬眸，神色错愕的看着叶辰。
　　“这说来就话长了。”
　　叶辰深吸了一口气，又做出一副语重心长的神色，悠悠喝了一口酒水，然后，然后就没下文了。
　　可叹姬凝霜还等着他讲故事，这厮干脆不说了，你说气不气人。
　　自感无聊，姬凝霜又开始埋头看书，在这热闹场合下悟道。
　　女仙台上，南冥玉漱还在轻妙漫舞，香娇玉嫩，秀靥艳比花娇，指如削葱根，口如含朱丹，一颦一笑，皆是动人心魂。
　　霎时间，台上仿佛泛起蓝色波涛，她凌空飞到那绸带之上，纤足轻点，衣决飘飘，宛若凌波仙子，又瞬时惹来四方叫好。
　　“赏，源石三十万。”
　　三楼雅间，有笑声响起，话音还未落，便见一储物袋飘飞出来，悬在了半空，其内有三十万源石。
　　“天罚神子果是大魄力。”
　　下方哗然一片，各个咧嘴咂舌。
　　“天罚圣地底蕴深厚，区区三十万而已，还不如九牛一毛。”
　　有老辈修士捋了捋胡须，比那些年轻修士更知圣地可怕。
　　“我喜欢被人仰看的感觉。”
　　雅间中，天罚神子笑的戏虐。
　　“赏，源石五十万。”
　　他话语刚落，便闻对面雅间中传出了一道幽幽笑声，继而便有一储物袋飞出，悬在了下方半空中。
　　“苍灵神子更是财大气粗。”
　　下方又哗然，那可是大数目。
　　“苍灵，你好大的财气。”
　　天罚神子的脸色顿时变得阴沉了。
　　“本神子乐意赏，你有意见？”
　　苍灵神子嘴角微翘，慵懒的斜躺在座椅上，玩味的看着对面雅间，好似能看到天罚神子。
　　“好，很好。”
　　天罚神子笑中带着冷意，拂手又是一储物袋飞出了雅间，悬在了空中，“天罚圣地有赏，源石一百万。”
　　“苍灵殿亦有赏，源石二百万。”
　　苍灵神子话语更是随意。
　　“我出三百万。”
　　“五百万。”
　　“七百万，有种再加啊！”
　　“八百万。”
　　“这俩货疯了吧！”
　　听着二人的一个比一个喊的凶，下方人都惊了，出手便是几百万源石，一般人可不具备这样的魄力。
　　“我怎么感觉是在参加拍卖。”
　　不少人神色变得有些奇怪了。
　　“有钱就是任性。”
　　太多人都揣着手咧嘴了，一边看跳舞，一边看大戏，两大圣地神子为花魁争风吃醋，斗的很是凶猛。
　　“羽化神子若也参与进来，那才热闹。”
　　多数人都抽空瞟了一眼羽化神朝的雅间，三家斗起来，那场面才是真的宏大。
　　“一千万。”
　　议论声中，天罚神子怒喝了一声，震得阁楼嗡隆。
　　“皆是来寻欢作乐的，天罚道友莫要气坏了身子。”
　　苍灵神子戏虐一笑，不再封赏，却一句话差点把天罚神子气的吐血。
　　“杀杀杀。”
　　天罚神子的确被气到了，咬牙切齿的满眼杀机，却是看的身后三尊大圣面色难看，只为争风吃醋便白搭了如此庞大数量的源石，他们的神子很是败家，而且秉性不好。
　　一场比赏的风波过去，所有人都意犹未尽的再次欣赏曼舞。
　　天罚神子和苍灵神子斗的倒是凶猛，可轻舞的南冥玉漱自始至终都未看一眼，似水美眸淡漠，好似对任何事都不在意。
　　嗯？
　　翩舞间，她余光似有似无的瞥见了一双极为熟悉的眼眸。
　　待她环视四方，这才在角落里寻到了那人身影，那是叶辰。
　　她心神一瞬恍惚，那双眼眸、那张脸庞都好似在在哪里见过，那熟悉又陌生的感觉甚是浓烈，让她美眸都不由得迷茫了。
　　“仙子，不知舞后能否聊聊。”
　　叶辰微笑，用的是神识传音。
　　南冥玉漱并没有回应，轻舒长袖，娇躯随之旋转，愈转愈快，长裙散开，举手投足如风拂扬柳般，婀娜多姿，风华绝代。
　　叶辰并未再打搅，心中却是在暗自沉吟，南冥玉漱一支舞便值这么多钱，想要好说好商量的带走她，显然是不可能的。
　　如此一个摇钱树，青.楼多半不会放她离开，这又是在帝王城，硬抢是不可能了，要带走也只能动天道，但却有些冒险。
　　天道虽玄妙，可也带着危机，一个不慎，八成会半身不遂。
　　叫好声还在继续，打赏的人却不多了，人天罚圣地一千万都砸出来了，他们手中那几千几万的都不好意思再拿出来了。
　　不知何时，悠扬的箫声和琴音才缓缓散去，一支曼妙的轻舞告一段落，南冥玉漱微微欠身，便转身翩跹而去，值得一说的是，她临走前还不忘微不可查的看了一眼角落里的叶辰。
　　舞毕，所有人都还意犹未尽，多数男修都变得魂不守舍了，此舞太过美妙，想要再看，需等十年，等待的过程很是漫长。
　　叶辰起身了，在一女修的指引下，来到了青.楼后面的别苑。
　　此别苑自成一大界，幽静恬适，栽满了灵花异草，还有泉水潺潺，云雾氤氲，迷蒙缭绕，乃南冥玉漱一人专属的闺苑。
　　此番他来这别苑，就是见南冥玉漱的，为此还花了不少钱。
　　然，让他蛋疼的是，想见南冥玉漱的并非他一人，而是一群，更准确说是一片，黑压压的一大片，三大圣地的神子也赫然在其中，其他诸多准圣王、圣王甚至大圣也都来了不少。
　　“这...这就有点尴尬了。”
　　扫了一眼前方人影，叶辰不由得干咳了一声，这若是排队，要排到猴儿年马月才能见到她。


1426.第1426章 不见
　　闪开！
　　叶辰尴尬之时，喝声自身后响起，待他扭头，迎面便见一只大手，他都未看清对方的容貌，便被那只大手扒拉到了一边。
　　叶辰这才看清那是个什么玩意儿，嗯，应该是个人，身着紫袍的老者，修为不凡，乃准圣王，有些狂傲，走路都很嚣张。
　　不过待看到别苑里成群的人时，他又瞬间温顺如小绵羊。
　　准圣王又怎样，来了这别苑也得趴着，这里不乏圣王和大圣，随便拎出一个就能踹死你，就这点儿修为也敢在这耍横？
　　“这逼装的不咋样。”
　　叶辰有些想笑的瞟了一眼那紫袍老者。
　　“看，看什么看。”
　　紫袍老者火气不小，狠狠瞥了一眼叶辰。
　　“你牛什么牛，我.....。”
　　“闪开。”
　　叶辰话还没说完，便又被后来人扒拉到了一边儿。
　　“闪开，别挡道。”
　　接下来喝声不断响起，一道接着一道，叶辰都没站稳过，净见一只只大手，把他不断的扒拉到一边，以至于，本是站在靠前地方的他，愣是被扒到了最后面。
　　“嘿！”
　　叶辰倒是站稳了，不过他这火气蹭蹭蹭的上来了。
　　“嗯？”
　　听闻叶辰不服气，前方大片人都冷哼的瞥了过来。
　　“呃...呵呵呵。”
　　叶辰干笑一声，顿时怂的不知自己姓啥了。
　　这的确和尴尬，这里除了三大圣地的神子，貌似就属他修为最低，别人看他的眼神儿都带着轻蔑色：凭你也想见花魁？
　　“大圣级以下的可以走了。”
　　站在最前方的天罚神子发话了，话语带着玩味戏虐，乃命令的意味，满是不可忤逆的威严，在场人听得明明白白，这是要以势压人提前清理现场啊！
　　“小友，话说大了，小心闪了舌头。”
　　一个黑袍老者冷哼一声，这厮修为不算弱，乃圣王一枚，不然也不会当面顶撞。
　　“黑龙教的左护法，本神子记住了。”
　　天罚神子嘴角微翘的瞥向了黑袍老者，笑的有些阴森，“此番回去，便灭黑龙教。”
　　“你.....。”
　　黑袍老者脸色顿时变了，想都没想，转身便走，他太了解天罚神子的秉性了，此番若惹了他，后果不难想象。
　　“你们呢？”
　　天罚神子回首，瞥了一圈，眸中还有幽光闪烁。
　　“自...自不敢打扰神子雅兴。”
　　众人心灵一颤，纷纷转身，倒是不是怕了天罚神子，而是怕了天罚圣地，那是可是一尊巨擎，一旦惹了这个疯子，轻则丢了性命，重则满门被灭。
　　这是一副讽刺的画面，一群圣人、准圣王和圣王，却皆因一准圣的话语而灰溜溜的逃走了，他们的威严，就是一个笑话。
　　于是乎，偌大的一个别苑，除了三大圣地神子，也只剩一帮大圣没有离去，哦不对，还有一个，正在角落里瞎晃悠着。
　　那是叶辰，好似就没听到天罚神子的命令一般，并未离去，就搁那摇头晃脑的，瞅瞅着看看那，在欣赏别苑的大好风光。
　　“还不走，找死吗？”
　　天罚神子幽笑，饶有兴趣的看着叶辰。
　　“一个准圣，这是你该来的地方？”
　　羽化神朝的神子也回首了，满眼戏虐，轻薄的嘴片还勾动着玩味，姿态高高在上。
　　“也不看看你什么德性。”
　　苍灵殿神子的话语更是不加掩饰，一双细长的丹凤眼，睥睨着叶辰，比羽化神子更是狂纵。
　　“不走，等着见花魁。”
　　对于三大圣地神子的话语，叶辰置若未闻，摇了摇脑袋瓜子，很是不着调，还搁那瞎晃悠着。
　　“这货谁啊！
　　胆儿不小嘛！”
　　先前被清出别苑的那帮圣人、准圣王和圣王目光纷纷投向了叶辰，他们虽退出了这个别苑，可依旧在别苑门口看着，也想知道天罚神子这么无法无天的清场，到底能不能见到花魁，却不成想看到叶辰那个奇葩。
　　“一个准圣，谁给他的自信哪！”
　　一帮老家伙纷纷唏嘘了一声，连俺们这帮圣人、准圣王和圣王都被清出来了，你一个准圣可倒好，竟还敢赖在你们，难道不知三大圣地是何存在？
　　“该是一个没见过世面的小辈修士。”
　　不少人都摸了摸下巴，“初生牛犊不怕虎吗？
　　不过这次惹的人有点来头太大了。”
　　“保不齐他也是一家圣地的神子。”
　　多有人意味深长一声。
　　“别闹，若是圣地神子，会没大圣级护卫？”
　　有人嗤笑一声。
　　“给我拿下。”
　　议论声中，天罚神子发话了，脸色有些难看。
　　令下，他身后的一尊大圣微微抬起了手掌，而且还是很随意，大圣级修士，何等强横，拂手便可灭准圣，这点毋庸置疑。
　　只是，未等那大圣出手镇压叶辰，别苑深处便有一道缥缈的女音传了出来，“天罚的前辈，此乃帝王城，莫要动武为好。”
　　闻言，那大圣眉头微皱，终是放下了手掌，身为圣地的太上长老，又怎会不知帝王城的可怕，敢在这里动武，莫说是他这个大圣，纵然是他家准帝来了，也未必能走的出这古城。
　　这也是叶辰有恃无恐的原因，姬凝霜早说这天阙帝王城不是一般的存在，谁敢在这里滋事，若非如此，他早跑没影儿了。
　　“花舞仙子，我家长辈开个玩笑罢了。”
　　天罚神子微微一笑，风度翩翩的摇着折扇，与先前凶神恶煞的他，判若两人。
　　“如此，倒是花舞多想了。”
　　深处又传出女音，说话的自然是南冥玉漱，其名花舞，与她的舞姿倒是相像，如花曼舞。
　　“在下羽化神朝神子，不知可否幸与仙子共赏这今宵美月。”
　　羽化神子也笑着开口了，亦是轻摇折扇，可谓是玉树临风。
　　“在下苍灵殿神子，此番前来带秘宝一件，想与仙子一同鉴赏。”
　　苍灵神子也不拉后，说完还不忘瞥了一眼身侧的天罚神子和羽化神子，说到底他们都想见花魁，乃是竞争的关系。
　　“还愿花舞小友现身一见。”
　　诸多大圣也开口了，各个都是老家伙，是何等的威严，可也不敢造次，并没有出言不逊。
　　“我也想见。”
　　叶辰颠颠儿的跑了过来，乃是硬塞进来的。
　　“今日倦了，诸位回吧！”
　　南冥玉漱轻语一声，话音美妙。
　　她这一句话不要紧，却让在场人很没面子，特别是三大圣地的神子，各个脸色难看，大圣级的修士也不见得有多开心。
　　可纵然如此，众人也不敢当场发火，怪只怪这里是帝王城。
　　走！
　　天罚神子率先转身，羽化神子和苍灵神子这俩货也一样。
　　给脸不要脸！
　　三人的脸色可以用阴森来形容了，袖中拳头握的咔吧直响，他们皆是圣地的神子，还从未这般丢过颜面。
　　看着他三人这般脸色，那些先前被清出去的人心里却是畅快，你们不是很牛逼的吗？
　　把俺们赶出去，你们也没得偿所愿。
　　叶辰无奈的摇了摇头，也随之转身，这都见不到，那只能动天道了，总不能这么冲进去吧！
　　恐怕未等进去，便已被秒杀。
　　然，还未等他抬起脚步，深处便传出了南冥玉漱缥缈的话语，“这位道友，还请留步。”


1427.第1427章 赎身
　　“嗯？”
　　南冥玉漱一句话，让刚准备离开的人，皆集体转过了身。
　　“什...什么情况。”
　　所有人都愣了一下，目光无一例外全都聚到了叶辰身上，很显然，花魁口中所谓的道友，就是这货。
　　“不见三大圣地神子、不见诸多大圣，竟要见一个名不见经传的准圣。”
　　太多人脑子都转不过弯儿了，不知花魁在想啥。
　　“混蛋。”
　　三大神子脸色狰狞了一分，咬牙启齿的直欲要杀人，花魁回绝他们，已然让他们颜面尽失，这下却要见一准圣级，更是赤.裸裸的打他们脸，这意思就是，他们不如准圣。
　　“真是欺吾太甚。”
　　大圣想的也一样，各个眸中寒芒四射，若非这是在天缺帝王城中，他们多半已冲进去大开杀戒了。
　　“多谢仙子赏脸。”
　　万众瞩目下，叶辰屁颠儿屁颠儿的跑了进去，这还真是意外之喜，南冥玉漱见他，一切都好说了。
　　“给我查。”
　　三大神子豁然转身离去，皆是传音给身后的护卫，高高在上的他，怎会容忍，已对叶辰这准圣动了杀机。
　　“这真是奇了怪了。”
　　一帮人纷纷退了，各个都是一头雾水，知道此刻都没想明白到底咋回事儿，真有些看不透花魁。
　　这边，叶辰已在一女修的指引下来到了别苑深处的竹林前。
　　竹林幽静，仙气四溢，氤氲朦胧，乃修身养性的大好地方，竹子掩映的深处，乃是一座娇小阁楼，南冥玉漱就在那里。
　　她真就如一个九霄下凡的仙子，圣洁无暇，如梦似幻的美。
　　叶辰到时，南冥玉漱正在作画，而且画的乃是他，一笔一划皆是用心，将他的容貌刻画的栩栩如生，神韵亦是惟妙惟肖。
　　“不得不说，你画的还挺像。”
　　叶辰凑了上来，倒是自来熟，很自觉的从身侧玉桌上拎了一串儿葡萄，一边吃一边看。
　　“我们是不是在哪里见过。”
　　南冥玉漱一边作画，一边问道。
　　“你说了。”
　　叶辰悠悠一笑，随后祭出了一方结界，将这小竹林尽数罩住，这才弹出了一道仙光，没入了南冥玉漱眉心。
　　登时，南冥玉漱娇躯一颤，手中御笔也随之滑落，痛苦低吟。
　　叶辰并没闲着，随手将那串葡萄一丢，自地上建起了那御笔，南冥玉漱的画没画完，他要继续画，反正闲着也是闲着。
　　身侧，南冥玉漱痛苦不堪，记忆仙光已直奔他神海的深处，便如一把钥匙，要解开被尘封的往事，而且还是强行解开。
　　随着记忆的不断融入，前世记忆的封禁消散了，庞大的记忆涌入了她神海，与她今生记忆交错在一起，不断的相互融合。
　　她忆起了，忆起了前尘往事，也忆起了前世的名：南冥玉漱。
　　微风拂来，她娇躯停止了颤抖，满眼水雾，怔怔的看着正在作画的叶辰，他依如她记忆里那般深刻，死死烙印在灵魂里。
　　“南冥玉漱，欢迎归位。”
　　还在作画的叶辰，不由回头一笑。
　　“这...这到底发生了什么，我为何还活着，我分明已经死了。”
　　许是心神混乱，以至于南冥玉漱话语都有些语无伦次了。
　　“发生了很多事。”
　　叶辰一笑，并未解释，而是祭出了一道神识，卷着诸多事，划入了她的神海，一切都靠她自己消化。
　　“轮回？
　　转世？”
　　读了神识，南冥玉漱整个人都如石化了一般，竟不知这世间还有轮回，已死的人，竟还能转世重生，如此玄奥之事，饶是玄皇之女的定力，也深感头晕目眩了。
　　“我以为，我画的还是可以的。”
　　叶辰画已作完，正拿在手里欣赏着，画工虽不如南冥玉漱，不过总不至于错的太离谱。
　　“你竟然斩了一尊大帝。”
　　南冥玉漱如看怪物似的看着叶辰。
　　“还好，没有让万域苍生失望。”
　　叶辰一笑，拂手取出了一把仙剑，其上刻满了古老符文，级别不是太高，只有天境。
　　“渊虹。”
　　南冥玉漱忙慌接下，如似亲人般的抱在了怀里，豆大的泪光随之滴落，那是她父皇的神兵，竟有再次见到。
　　“玄皇还在世，见到他再哭也不迟。”
　　叶辰笑着拎出了酒壶。
　　“父皇还活着？”
　　南冥玉漱猛地侧首，难以置信的看着叶辰。
　　“不止你父皇活着，大楚九皇皆活着。”
　　叶辰又祭出了一缕神识，轮回转世之事解释清了，更为古老的事也一样要解释。
　　“我就知道，父皇还活着。”
　　南冥玉漱又哭了，而且哭的更痛，如一个泪人一般，无尽的岁月，她终是得了准确答案。
　　“话不多说，先跟我走吧！”
　　叶辰打断了她的对古老事的沉湎，“我时间不多，帝王城又是特殊存在，用天道带你走。”
　　“不可。”
　　南冥玉漱忙换说道。
　　“怎么，你不想走？”
　　叶辰愣了一下。
　　“并非不想走，是不得在帝王城动天道。”
　　南冥玉漱解释道，“这座古城有极道帝兵镇压天地，妄动天道，会遭厄难。”
　　“还有这事儿？”
　　“史上有血淋淋的例子。”
　　南冥玉漱说道，“那亦是一尊仙族的仙王，也曾觉醒了仙轮禁法，便是在这帝王城动了天道，以至惹了帝兵，险些身死道消，为此还葬了一只六道仙眼。”
　　“这么吓人。”
　　叶辰心境颤了一下，得亏先前没有妄动天道，不然此刻已然上了黄泉路，连仙王都差点挂了，更遑论他。
　　“帝王印，的确夺天造化。”
　　“这么说，我得替你赎身？”
　　叶辰试探性的看着南冥玉漱。
　　“现在看来，想要离开，只能这样了。”
　　南冥玉漱无奈耸了耸肩。
　　“你一支舞都值几千万，想要赎你走，得...得花不少钱吧！”
　　“你说呢？”
　　“要不？
　　你还是搁这住着吧！”
　　叶辰说着，转身就要开溜。
　　“你给我回来。”
　　南冥玉漱伸手，当场把叶辰那货给拽了回来，似水美眸中还有火花在绽放，“在你眼中，钱比我重要？”
　　“问题是，我没那么多钱。”
　　叶辰忙慌叫冤，“把我卖了也不够啊！”
　　“瞎说，我看到了。”
　　南冥玉漱拽走了叶辰储物袋，而且还当面扯开了，里面的源石数量无法估计，多的让人眼花缭乱。
　　“这不钱嘛！”
　　南冥玉漱瞪了一眼叶辰，“还敢我说没钱。”
　　“那...那你总得给我留点儿吧！”
　　叶辰干咳了一声，“赎了你，我就成穷光蛋了，辛辛苦苦两百年，一把就给干到解放前了。”
　　“那你忍心把我放在青.楼？”
　　“这没什么不好，我有事儿没事儿还能跑来找你聊聊天儿。
　　。”
　　“你怎么不去死。”
　　“舞儿，何事如此动怒。”
　　南冥玉漱话语刚落，一道缥缈的女音便传进了竹林，话音未落，结界便被破开，一人便进来了。
　　那是一个青衣女子，可谓是风华绝代，姿色也不在南冥玉漱之下，最主要的是她的修为，高的吓人，乃是一尊准帝级。
　　“见过主母。”
　　眼见来人，南冥玉漱忙慌上前行礼，恭恭敬敬。
　　“不必多礼。”
　　青衣女子一笑，美眸之光便落在了叶辰的身上，“听闻你回绝了三大圣地神子和诸多大圣，却是见了这位小友，老身甚是新奇，如今看来，你的眼光还是不错的。”
　　“晚辈叶辰，见过前辈。”
　　叶辰干咳一声，也忙慌上前行礼。
　　“荒古圣体，你的神藏呢？
　　为何只有本源。”
　　青衣女子翩然坐下，饶有兴趣的看着叶辰，“该不会生来便无神藏传承吧！”
　　“这...这个说来就话长了。”
　　叶辰干笑一声，“咱还是聊点别的吧！
　　譬如说我要替花舞赎身，譬如说这赎金能不能便宜点儿。”
　　叶辰一句话，顿时把青衣女子逗乐了，都没见过如此奇葩的准圣，竟敢与一准帝讨价还价，而且开口就要她家的花魁。
　　“你想要多便宜。”
　　笑过之后，青衣女子饶有兴趣的看着叶辰。
　　“我就这么多。”
　　叶辰一脸肉疼的递过了出自己的储物袋。
　　“不够。”
　　青衣女子看都没看那储物袋，直接笑着摇了摇头。
　　“我真没了。”
　　“那就爱莫能助了。”
　　“别啊！
　　再商量商量。”
　　叶辰搓了搓手，“打个欠条也行啊！”
　　“你若跑了不回来，我哪找你去。”
　　青衣女子单手托着下巴，笑的妖娆，笑吟吟的看着叶辰，“玄荒这般大，找人太难。”
　　“找不着我，可以找诸天剑神，我与他很熟。”
　　叶辰咧嘴一笑，“还有昆仑虚、神殿、九荒天、大罗诸天和大夏皇朝，提我的名字，都会给点面子的，他们可都还欠我一个人情。”
　　“这么多人都说了，为何不说六道。”
　　青衣女子悠悠笑道。
　　“我家先祖脾气不怎么好。”
　　叶辰意味深长一声，又开始漫天乱喷了，“他若知道有人追我要账，会发飙的，他这人行事一向彪悍，若再跑来帝王城找前辈你算账那可就不好了。”
　　“你家先祖又不是没来过，拿他吓唬老身，不好使。”
　　“怎么，我家先祖还来帝王城捣过乱？”
　　叶辰惊异的看着青衣女子。
　　“别岔话题，说赎金。”
　　青衣女子端起了茶杯，轻轻抿了一口，“赎金不够，可用他物来抵，譬如说你的荒古圣体血。”
　　“我就知道，要给我放血。”
　　“那你应是不应呢？”
　　青衣女子笑着瞟了一眼叶辰。
　　“应，应。”
　　叶辰甩了甩脑袋，算是看明白青衣女子打的啥算盘了。
　　“爽快。”
　　“我说，赎你花了血本，你能不能让我睡一晚。”
　　叶辰抠着耳朵看向了南冥玉漱。
　　“滚。”


1428.第1428章 别来无恙
　　“敢当着老身的面调戏我家舞儿，准圣级里，你是第一个。”
　　青衣女子笑着瞥了一眼叶辰，“这胆量与六道确是相像。”
　　“逗...逗乐子而已。”
　　叶辰干笑一声，瞬间变得老实多了。
　　“年轻就是好。”
　　青衣女子再次一笑，微微抬手，拂过了叶辰圣躯，却只摄出了三滴圣血，收入了一朵圣洁莲花之中。
　　“就要三滴？”
　　叶辰愣了一下，这倒是有些出乎他的预料。
　　“多也无用。”
　　青衣女子缓缓起身，微笑的看着南冥玉漱，“当年你只有十岁，转瞬两百载，我家舞儿终究还是要走。”
　　“主母教导之恩，花舞永世不忘。”
　　南冥玉漱忙慌行了一宗大礼。
　　“临走前，主母再送你一场机缘，算是老身给你的嫁妆了。”
　　青衣女子笑的温和，纤纤玉手托着那封有圣血的白莲花，轻轻按在了南冥玉漱的头顶，将那白莲融入了南冥玉漱体内。
　　“醍醐灌顶。”
　　叶辰眼眸微眯了一下，瞬间看懂青衣女子用意，要以准帝道则和圣血本源，替南冥玉漱觉化潜藏的神藏。
　　要说南冥玉漱的血脉，也甚为奇异特殊，至少他没能堪破，如此血脉所潜藏的神藏传承是无比巨大的，越是强大的血脉，神藏便越难觉化，青衣女子便是要用大神通为其牵引神藏。
　　“的确是造化。”
　　叶辰深吸了一口气，便远远躲在了一旁。
　　“小家伙，莫要负了我家舞儿。”
　　缥缈的声音随即传进了他的耳朵，乃是那青衣女子，以神识传音，外人是听不到的。
　　“前辈别开玩笑，我俩关系很单纯。”
　　叶辰不由得干咳一声。
　　青衣女子笑而不语，准帝道则以化作了秩序链条，随之没入了南冥玉漱体内，与圣血本源交织，助其潜藏的神藏觉醒。
　　还真别说，青衣女子的神通的确起了作用，南冥玉漱通体都绽放了仙光，绚丽的仙霞飞舞，一股神秘又强大的力量在缓缓复苏，速度虽慢，可那股血脉神藏，却是让人深感压抑。
　　叶辰隐隐开了仙眼，目不斜视的盯着南冥玉漱，想要瞅瞅她的神藏，可让他遗憾的是，他看到的只是一片混沌的云雾。
　　无奈，他只得收了目光，轻轻退出了小竹林，拎着酒壶在这别苑四处溜达，时而也会随手摘两枚灵果，得见奇花异草，也会很自觉的收走两三株，此刻乃穷光蛋，见啥都是宝贝。
　　不得不说，这别苑中还真有不少宝物，看的他是眼花缭乱的。
　　所以，他很没节操，青衣女子此刻在为南冥玉漱觉化神藏，可没空搭理他，他也很自觉，不拿自己当外人，喜欢就拿。
　　“别来无恙。”
　　正当他盯上一株紫色灵草时，冥冥中似有这样一道声音响起，在他耳畔回荡，缥缈无比，而且很是古老。
　　“谁？”
　　叶辰豁然回身，眉宇微皱的环视四方，可并没有人。
　　“别来无恙。”
　　那声音再次响起，依旧缥缈，也依旧是古老，语气并无威严，甚至是温和，可以确定，乃是一个老者。
　　蓦然间，他下意识的抬起了头，看向了缥缈虚无，似是能隔着十万丈，看到悬在高天的天缺帝王印，他无比确定那声音是从那里传来，更准确来说，那声音便是出自那天缺帝王印。
　　“方才是你再说话？”
　　叶辰试探性的看着天缺大帝的帝器。
　　“别来无恙。”
　　帝王印轻颤，有帝道法则在飞舞，通体都流溢着帝之气，每一缕，都能威压浩宇诸天，有帝之威显化。
　　“你认识我？”
　　叶辰皱了一下眉头，依旧盯着天缺帝王印。
　　只是，他此番的问话，并未得到天缺帝王印的回应，它就是那般悬在虚天，帝气流溢，帝道法则交织，镇压着这片天地。
　　叶辰一头雾水，不断的呼唤，可帝印依旧没回应，好似这一切都是幻境一般，所谓的缥缈话语，仿佛就是他臆想出来的。
　　奇怪，甩了甩脑袋瓜子，他终是收了目光，随手摘走了那株紫色灵草，而后直奔小竹林而去，算算时间，也该是差不多了。
　　果然，方才进小竹林，便见青衣女子收了玉手，长长吐出了一口浑浊之气，饶是她准帝级的修为，脸颊也有些苍白了。
　　再看南冥玉漱，也有了不小的蜕变，神藏还还没有完全觉醒，可血脉却让圣血都悸动，那股潜藏的力量依旧神秘而庞大。
　　见状，叶辰不由得挠了挠头，偏偏他只传承了荒古圣体的本源，到了都没见过神藏，以他看来，圣体神藏，必定霸道。
　　“多谢主母。”
　　南冥玉漱醒了，又一次对青衣女子行了一宗大礼，她那似水美眸，更显清澈，不带尘世间的丝毫污浊。
　　“常回来看看。”
　　青衣女子笑的慈祥，说着便将叶辰给她的储物袋塞给了南冥玉漱，继而一声叹息，缓缓便缓缓消散了，消散前，都还不忘用深意和欣慰的目光看了一眼叶辰那厮。
　　“你家主母，对你很不错。”
　　叶辰缓缓走来，满脸的微笑。
　　“昔年若非主母捡我回来，我多半已死。”
　　南冥玉漱笑了笑，“两百年了，是她教我悟心修道，传了我诸多无上秘法。”
　　“真幸运。”
　　叶辰也叹息一声，啥时候也有准帝给他醍醐灌顶。
　　“喏，储物袋还你。”
　　南冥玉漱随手将叶辰的储物袋还了回去。
　　“这个好。”
　　叶辰咧嘴一笑，很自觉的接过，人生真是大起大落，方才还是穷光蛋，此一瞬腰包又鼓了，又可到处浪了。
　　“走了。”
　　南冥玉漱没好气的瞥了一眼这货，转身迈动了翩跹莲步，一两步踏下，妆容也随之变幻了，乃是女扮男装，本就容颜绝世，女扮男装之后，也如姬凝霜那般帅的掉渣。
　　“有意思。”
　　叶辰唏嘘一声，他记忆中，他大楚故乡的女子，也只有南冥玉漱和姬凝霜喜欢女扮男装，他也早已习惯。
　　二人一前一后，自别苑的偏门进了青.楼，并未惹四方注意。
　　夜里的青.楼最是热闹，云雾缭绕，女子香弥漫，没有花魁的曼舞，男修们依旧玩的欢乐，因为这里，本就是他们的天堂。
　　见此盛况，南冥玉漱不由得摇头一笑，真不知主母堂堂一尊准帝，为何要开一座青.楼，而她便是在这里生活了两百年。
　　她搞不懂，叶辰也搞不懂，难道仅仅为了赚钱？
　　不过貌似准帝不怎么缺钱，既是不缺钱，那就是乐趣了，多半显得蛋疼。
　　这边，麒王和姬凝霜还在等待，麒王依旧玩的很嗨，姬凝霜就更不用说了，还在埋头看无字书，自始至终都没见抬头。
　　南冥玉漱瞟了一眼麒王，目光便落在了姬凝霜身上，愣是看了两三秒，这才神色奇怪的看向了叶辰，“她是姬凝霜？”
　　“如你所说。”
　　叶辰耸了耸肩，“不过还未解开前世记忆。”
　　“竟带着前女友来逛青.楼，吃饱了撑的吧！”
　　南冥玉漱如看奇葩的看着叶辰，若非是亲眼得见，她都不知还有这桥儿。
　　“是她非要来，我可没拉她，不能怪我。”
　　叶辰一脸不以为然，“再说了，还不是为了寻你，不然鬼才有空跑这来花钱。”
　　“前世绑她，今世带她来青.楼，再找不出你这号的人才了。”
　　“别整这些没用的，说正经的。”
　　叶辰说着，拂手取出了一储物袋塞给了南冥玉漱，“此内的玉简，封印着转世人的灵魂烙印和解开记忆的仙光，若遇相似人，可捏碎玉简试探。”
　　“玄荒无边无际，在那里汇合。”
　　南冥玉漱接过了储物袋。
　　“百年后，昆仑虚。”
　　叶辰一笑，“但愿那时都还有命在。”
　　“如此，百年后见。”
　　南冥玉漱笑了笑，转身走了，但走出两三步，便又豁然回身，一步踏回，把叶辰吓得浑身一激灵。
　　“赏你一个吻。”
　　未等叶辰开口，南冥玉漱便捧住了叶辰的脸庞，如痴如醉的打量了那么一瞬，娇艳的红唇便吻了上来。
　　这一吻来的太突兀，叶辰一脸懵逼，还在与女修逗乐的麒王顿然一愣，就连埋头看书的姬凝霜也下意识的抬起了脸颊。
　　不止他们，青.楼里所有人，无论是男修还是女修，都侧目看了过来，而且神色一个比一个奇怪，怪只怪南冥玉漱是男子的装束，这般捧着一个男修的脸轻吻，这感觉是不是怪怪的。
　　所有人发愣之时，南冥玉漱已默然转身，留下了一抹红唇印，也留下了一缕柔情语，她并未再回头，逐渐淡化众人视线。
　　直至她消失，叶辰才反应过来，脸庞上还残留着那女子香。
　　或许他是不知，有那么一丝情根，早在两百年前便已种下，那是黑暗的十万大山，他温暖的后背，融化一女子的情缘。
　　愣过之后，他才不由得一笑，转身迈动了脚步，在所有人奇怪目光下走出了青.楼，麒王和姬凝霜也纷纷跟上，笑而不语。
　　三人没有耽搁，直奔帝王城城中心，要借助传送阵赶往瑶池。


1429.第1429章 吊胃口
　　临近黎明，三人才先后踏入了帝王城传送阵，进了空间通道。
　　要不咋说是帝王城呢？
　　传送通道都无比霸道，加持了一股极为神秘的力量，一般人很难破开，就算能破开，也人敢破。
　　三人皆是无言，麒王那厮只顾嘿嘿直笑，虽已化作了驴的模样，可却不断的嗅着驴蹄子上的女子香，笑的也甚是猥琐。
　　再看姬凝霜，没说的，还是埋头看无字书，充耳不闻天下事。
　　至于叶辰，已不止一次的去看她的神海，见那道记忆仙光还在她神海中逛游时，顿时就没脾气了，到此刻他都没找出半点头绪，为嘛其他转世人没出差错，咋到你这里就无效了呢？
　　正想间，埋头看书的姬凝霜微微抬起了脸颊，看向了叶辰。
　　二人对视了一眼，便一同看向了身后，因为后方有人跟来。
　　遥看而去，那是模糊的九道人影，乃是六尊大圣和三尊准圣，带仔细一瞅，可不就是天罚神子、羽化神子和苍灵神子吗？
　　空间通道光怪陆离，九人的身影逐渐拉近，身形也随之凝视，为首的三大圣地神子，已露出了阴森笑容，眼眸冒着凶光。
　　见状，叶辰想都没想，直接把麒王收入了大鼎，对方显然来着不善，更有六尊大圣修士，这一掌拍过来，他们都得跪。
　　“本神子以为，你要在青.楼躲一辈子。”
　　天罚神子露出了两排森然的牙齿，笑的阴森可怖，双目有些发红，有杀机萦绕。
　　“钱花完了，可不就得走嘛！”
　　叶辰抠了抠耳朵，表面看似轻松，可心神早已紧绷起来，时刻准备开遁，面对六尊大圣的阵容，他与姬凝霜皆有被秒杀的可能，这不是闹着玩的。
　　“你惹了不该惹的人。”
　　苍灵神子笑的戏虐，亦是凶光毕露。
　　“堂堂圣地神子，心胸不能这般狭隘吧！”
　　叶辰撇了撇嘴。
　　“没等到花舞那贱人，那就只能拿你开刀了。”
　　羽化神子舔了舔猩红的舌头，目中满是凶狞色，就如夜里的一尊恶魔。
　　“人好歹是花魁，最好留点口德。”
　　叶辰悠悠一声，心中倒是有些后怕，得亏南冥玉漱用秘法遮掩了契机，而且是女伴男装的出去的，这若是被这畜生盯上，后果的确不堪设想。
　　想到遮掩契机，他倒是有些疏忽了，以为帝王城足够的安全，这才没有动周天演化遮盖玄机，甚至连容貌都没有改变。
　　谁曾想三大圣地神子这么有毅力在青.楼外等着他，而且一路跟进了帝王城的传送通道，看样子还准备在这通道中灭了他。
　　“让本神子想想，该怎么才能让你生不如死。”
　　天罚神子笑的有些变态，很是纠结的揉着眉心，“不然难消我心头之恨。”
　　“这是帝王城的传送通道，在这杀人，尔等就不怕帝王城追究？”
　　叶辰冷笑了一声，说着还不忘把姬凝霜拉近了一分。
　　“杀你一个无关紧要的准圣，还不至于让帝王城降罪于一个圣地神子。”
　　天罚神子缓缓走来，掌心已有神通自行演化。
　　“那就来。”
　　叶辰一声大骂，转身便跑，姬凝霜也不分先后。
　　“哪走。”
　　天罚圣地一尊大圣豁然抬首，要将二人当场生擒。
　　“杀鸡焉用牛刀，阁老莫要心急。”
　　天罚神子笑着摆了摆手，一步踏下，直奔叶辰他们追去，“对付他们，我一人足矣。”
　　“我也很享受追杀人的感觉。”
　　羽化神子也动了，如一道神芒，速度丝毫不弱天罚神子，嘴角微翘着，一脸饶有玩味。
　　“如此妙事，怎能少了我。”
　　苍灵神子幽笑，也追了上去。
　　“两个准圣级，权当练手了。”
　　六尊大圣纷纷捋了捋胡须，并未帮忙，也并未阻拦三大神子追杀，只是慢悠悠的跟着。
　　他们还是很了解自家神子的战力的，皆能斩圣人的实力，如今三对二的阵容，而且对方只是两个准圣，没有理由会输。
　　前方，叶辰和姬凝霜飞速遁走，一个如神芒、一个如仙光，速度齐肩，皆是快到了极致，若身后只有三大圣地的神子，他们自是不怕，可偏偏还有大圣护卫，而且不是一个是六个。
　　这等强大的阵容，已远远超出他们所能对抗的最大范围。
　　最主要的是，纵是在这空间通道，仙眼也一样受帝王印压制，动不得天道，干又不过，那就只能逃，不然多半会被大圣秒杀。
　　不过，让他们庆幸的是，六尊大圣并未追来，追来的只有三大神子。
　　如此一幕，倒是在叶辰料想之中，圣地神子生来便高高在上，何等的骄纵，何等的狂傲，自认同阶无敌，而且是三对二，自不会让大圣插手，以他们看来，自己猎杀猎物才更有趣。
　　叶辰要的就是这个效果，拼速度，他与姬凝霜能甩三大神子十条街，论战力，就三大神子这号的，他俩一人能挑一帮。
　　而且，他与姬凝霜还是很有默契的，也不跑那么快，跑一段就放慢速度，总要给三大神子点希望，不然惹毛了这仨货，说不定就请六尊大圣出手了，以大圣的速度，追上他们不难。
　　这就是常言的吊胃口，吊着吊着保不齐就到通道尽头了，一旦出了通道，仙眼便不再受压制，到那时，大圣也不好使。
　　身后，三大神子的脸色已极度难看了，甚至以变得凶狞可怖。
　　本以为追上叶辰他们，以他们的战力，一招便能横扫对方。
　　可谁曾想到，前方那俩准圣级，跑的不是一般的快，他们装逼似的追过来，追了一路，非但没追上，而且是越追越远。
　　更可气的是，他们刚要请大圣出手，前面那两位速度就放慢了下来，眼见速度放慢，他们可不就牟足劲追吗？
　　可追着追着，就没影了，如此往复三五次，把他们吊的是浑身都疼。
　　他们这般，六尊大圣看不下去了，羽化神朝一尊大圣一步踏来，微微抬手，遥指了前方通道，点出了一道冰冷的神芒。
　　感觉到身后有冰冷彻骨的气息扑来，叶辰神色大变，豁然转身，抬手推开了姬凝霜，而后单手结印，祭出了上百盾甲。
　　然，他的防御在大圣眼中，着实脆弱的很，被那大圣的一指神芒接连洞穿，饶是强大的圣躯也没能幸免，瞬间破裂开来。
　　姬凝霜见状，俏眉微颦，气势大变，眉心有一道古老的仙纹刻画，体内一股神秘又庞大的力量急速复苏，震得通道嗡隆。
　　没用的！
　　叶辰踉跄了一下身体，强行稳住了血淋身形，却是鲜血狂吐。
　　姬凝霜显然是开了禁法，可毕竟还是准圣级，面对绝对的修为境界的压制，再来十个她，也一样斗不过一尊大圣级修士。


1430.第1430章 说瞎话
　　六尊大圣联袂而来，却是各个眼眸微眯，死死盯着姬凝霜眉，更准确来说是盯住了她眉心的那道仙纹，那仙纹代表瑶池。
　　“六位前辈该是认得这道仙纹。”
　　姬凝霜淡淡一声，恢复了女儿身，美眸第一次变得有些冷漠，与先前的她判若两人。
　　“瑶...瑶池神女？”
　　得见姬凝霜女子形态，六尊大圣顿时一愣，身后追上来的三大神子也当场懵逼了，神色惊愕的看着姬凝霜，竟不知他们追杀的人竟是女扮男装的瑶池神女。
　　“这个意思啊！”
　　叶辰擦拭了嘴角鲜血，算是搞明白姬凝霜的用意了，她动禁法并非要对抗大圣，而是要让六尊大圣看到她眉心的仙纹，那仙纹独一无二，乃是一种身份的象征。
　　“竟是瑶池的神女，老朽眼拙了。”
　　六尊准圣脸色变得奇快，硬生生的挤出了一丝温和，特别是先前出手的那尊大圣，得亏击中的是叶辰，这若是重创了瑶池的神女，那才扯淡。
　　“瑶池仙子，没伤着吧！”
　　三大神子也敛去了凶神恶煞的面目，各个笑容沐浴春风的凑了上来，“误会，这都是误会。”
　　“你还好吧！”
　　姬凝霜直接无视他们，而是转身看向了身形踉跄的叶辰，她那淡漠冰冷的神情，也变成了温柔的浅笑。
　　“暂时还死不了。”
　　叶辰笑着，往嘴里塞了一颗疗伤丹药。
　　“先前多谢了。”
　　姬凝霜轻语一笑，玉手还轻轻放在了叶辰肩头，融入了一股神秘力量，抚灭了叶辰体内的诸多杀机。
　　见状，三大圣地神子的脸色就难看了，姬凝霜对他们冷漠，却偏偏对叶辰露出倾世的嫣然，堂堂神子，又一次折了颜面，而且对方还是那个叶辰，高高在上的他们，如何能容忍。
　　“走了。”
　　几人注视之下，姬凝霜收了玉手，第一个转身，也随即跟上，面对六尊大圣，早走早安心，免得再出变故。
　　“神女可走，他不能走。”
　　三大神子一步上前，拦住了二人去路，各个神色冰冷的看着叶辰，眸光中带着赤.裸裸的杀机。
　　“六位前辈，这也是你们的意思吗？”
　　姬凝霜瞥了一眼三大神子，便又回身看向了六尊大圣，似水美眸又变得冷漠了。
　　“神女明鉴，此子盗了我三大圣地的宝物，致使我三大圣地颜面尽失，我家神子欲讨回宝物，此事说来也情有可原。”
　　六尊大圣悠悠一笑，“还望神女莫要插手，免得上了和气。”
　　“睁眼说瞎话，大圣的本领，晚辈受教了。”
　　叶辰冷笑一声，“欲要诛杀我便明说，又何必搬出这些莫须有的罪名来。”
　　“是不是说瞎话，拿出你的储物袋，一看便知。”
　　三大圣地神子纷纷戏虐一笑，暗道自家长辈这招用的高，最起码他们寻到了一个好由头灭杀叶辰，纵是瑶池神女在此，也拦不住。
　　“真以为我是傻子？”
　　叶辰瞥了一眼三大神子，“尔等若自我储物袋中随便拎出一物便说是你家的，我找谁说理去。”
　　“在我们看来，你这是心虚了吧！”
　　三大神子笑的更戏虐。
　　“圣地宝物，还请小友交出来。”
　　又是天罚大圣，语气威严了一分，“若非你乃瑶池神女故友，老夫早已将其送上黄泉。”
　　“既是晚辈故友，那便卖晚辈个薄面。”
　　姬凝霜淡漠一声。
　　“神女莫要为难老朽，我等也是奉命行事。”
　　六尊大圣笑道。
　　“如此，你我便各退一步。”
　　姬凝霜轻唇微启，“我不护他，六位前辈也莫要再插手，一切全凭你三家神子与他清算。”
　　“还是瑶池神女明事理。”
　　六尊大圣皮笑肉不笑，“便按神女所说，神女不护他，我等也再不插手，生死，各安天命。”
　　“堂堂大圣，莫要食言。”
　　姬凝霜轻语一声，便缓缓后退，期间还不忘对叶辰眨巴了一下美眸，叶辰战力她清楚的很，绝不在她之下，连准圣王都被打残了，三大神子怎会是对手。
　　如她这般，六尊大圣也皆后退了，以表明自己不插手的立场，虽是后退，却是笑的玩味，还是那句话，他们对自家神子的战力很是自信，如今还是三对一的阵容，他们没理由会输。
　　三大神子笑了，眼露凶光，而且很兴奋，各个舔着猩红舌头。
　　叶辰也笑了，期间也对姬凝霜眨了一眼眼睛，暗道姬凝霜可不仅仅是个书呆子，这招用的也的确是高，只要六尊大圣不插手，这死局便活了，他有足够自信在大战中生擒三大神子。
　　一旦生擒了三大神子，那便有了王牌在手，纵是大圣也不敢出手，要挟人这事儿，他干的最是娴熟，而且是屡试不爽。
　　这只是他其中一个打算，他也完全可以拖延时间，直至出了这空间通道，一旦脱离帝王城的压制，也一样可用天道遁身。
　　“灭你，我一人足矣。”
　　叶辰盘算时，天罚神子逼格大开，已瞬身杀至，一掌凌天拍来，掌心有雷霆环绕，乃诸多神通融合演化出的外相，带着寂灭之力，欲要一击将叶辰诛灭。
　　“话说大了，小心扇了腰子。”
　　叶辰冷笑，一掌亢龙推了出去，碾灭了天罚神子的掌印，饶是天罚神子，也被震得后退。
　　“死吧！”
　　羽化身子和苍灵神子也到了，各自手捏杀生大术。
　　“不装逼会死？”
　　叶辰强势无比，一个大摔碑手抡了出去，震退了羽化身子，翻手一掌，又将苍灵神子劈的身形趔趄。
　　短暂的交锋，前后实则只有一瞬，三大神子皆是一招完败。
　　六尊大圣皱眉了，而且皱的很深，一看不知道，一看吓一跳，竟不知叶辰还有如此强横的战力，三大神子联手都被挫败。
　　不由得，六人眼眸皆是微眯，死死盯住了叶辰，欲要堪破叶辰旋即，一个准圣级，如此凶悍霸道，已严重违反了常规。
　　三人皱眉之时，三大神子纷纷咆哮，瞬间将气势提升到了最巅峰，面目各个凶狞，咬牙切齿的如恶魔，煞气席卷一方。
　　大战升级，便在这空间通道中掀起了大战，轰隆声不绝于耳。
　　空间通道里如此大动静，天缺帝王城自是察觉到了，已有不少帝王城的大神通者开了幻天水幕，看到了这里的一幕，眼见有大战，顿时被逗乐了，“多少年了，还是第一次有人敢在帝王城的传送通道里干架，三大圣地的胆子不小嘛！”
　　“一人单挑三大神子，竟还稳占上风，那小子着实诡异啊！”
　　不少老家伙的目光皆放在了叶辰身上，看的是满眼深意。
　　“难道只有老夫看到了瑶池神女？”
　　有老者捋着胡须笑了笑。
　　“诶？”
　　被那老者一说，诸多老家伙的目光便纷纷挪到了姬凝霜的身上，见她的容颜和眉心的那道仙纹，都纷纷一愣。


1431.第1431章 见好就收
　　帝王城诸多老家伙惊异时，天罚神子开了禁法，眉心有神纹刻画，战力飙升，眉心还有雷电射出，卷着一颗雷霆神珠。
　　那是一尊圣兵，而且是一尊极为强大的圣兵，其上萦绕的雷霆都带着寂灭之力，许是出自大神通者，还残留着无上道则。
　　如他这般，形态狼狈的苍灵神子和羽化神子也动了强大法器，而且无一例外开了提升战力的禁法，皆是圣地不传之秘。
　　见状，叶辰二话没说，扭头跑了，而且溜得不是一般的快。
　　三大神子面目凶狞，煞气通天，皆是开遁，如神芒一般疯狂追杀过去，冰冷的杀机，让这空间通道都一寸寸的覆满寒冰。
　　六尊大圣皱眉，先是瞥了一眼一侧姬凝霜，也抬脚跟了上去。
　　姬凝霜直接无视，莲步翩跹，不紧不慢的跟随，对叶辰战力的自信从不质疑，无论是速度还是实力，皆完败三大神子。
　　前方，叶辰被追上了，或者说是叶辰放慢了速度，故意让他们追上，不然六尊大圣保不齐又出手了，他依旧在吊胃口。
　　大战再起，三大神子又一次被干的抬不起头，这还是叶辰放水的情况下，若非顾忌六尊大圣，他们早已下了九幽黄泉。
　　十几个回合之后，叶辰又跑了，开遁姿势那是那般霸气侧漏。
　　接下来的画面就有够奇葩了，这厮战力明明远在三大神子之上，却打着打着就跑了，待跑一段之后，便又回头继续干。
　　如此往复，三大神子差点被逼疯，各个披头散发，鲜血淋漓，要说他们也真够有毅力，明知干不过叶辰，还偏要追上去，好不容易追上了，都还未稳住身形，便被劈头盖脸一顿揍。
　　“不对，他是荒古圣体。”
　　天罚圣地大圣似是觉察了什么，好似自叶辰的磅礴气血中认出了叶辰的血脉，乃荒古圣体。
　　“难怪战力如此之强。”
　　羽化圣地大圣一声冷哼，与帝齐肩的血脉他怎会不知，圣体同阶无敌，也难怪三大神子会败。
　　“拿下再说。”
　　六人说着，就欲上前，眸中还有贪婪之色。
　　“六位前辈，我们先前是有约定的，要毁约不成。”
　　姬凝霜挡在了六人身前，“身为大圣对准圣出手，就不怕后人耻笑？”
　　“神女当真要为了一个准圣与我三大圣地撕破脸皮？”
　　天罚圣地大圣沉声一句，“还是说你故意要与我等过不去。”
　　“前辈这是哪里话。”
　　姬凝霜淡淡一声，“晚辈只是遵守约定而已，若诸位非要出手，那此番便不用去瑶池圣地参加盛会了，瑶池可以很负责人的告诉你们，进得去，就出不来。”
　　“你.....。”
　　姬凝霜一番话语，把六尊大圣级顶的是一时语塞，他们并不认为她是在恐吓，而是瑶池圣地的确敢这么做。
　　“当然，六位前辈也可以在此灭了我。”
　　姬凝霜轻唇微启。
　　一句话，让六尊大圣心境一颤。
　　灭了瑶池神女？
　　他们有这个心，也没这个胆哪！
　　虽同为圣地，可三大圣地与瑶池圣地差距可就不是一般的大了，因为瑶池圣地万古前出过大帝，不是他们可以招惹的。
　　阁老救我！
　　六人纠结之时，远方空间通道传来了呼救声。
　　闻言，六人忙慌收了思绪，几个挪移杀到了。
　　待他们赶到，看到的却是让人不忍直视的一幕，三大神子全跪了，被一根捆仙绳绑成了一团，都已被打的不见了人形。
　　再看叶辰，一手拎着酒壶，一手拎着杀剑，横在了三人脖颈处，若非姬凝霜在这，他必定会把这仨货浑身上下扒的个精光。
　　“孽畜，放了我家神子。”
　　六尊大圣勃然震怒，先前就那么一个慌神儿，自家神子就被绑了，这快的的确超乎他们预料。
　　“我是人，不是畜生，前辈别搞混了。”
　　叶辰缓缓收了杀剑，继而便转身了，直奔通道出口，其后还有悠悠的话语传回来，“我体内有秘法连着他们的生命，各位前辈可悠着点儿。”
　　“见好便收，我们相安无事。”
　　姬凝霜也跟上了，也有缥缈的话语传回来，她笃定这里这么大动静，帝王城的人必定在看，所以先前才敢那般强势，这若是在外面，她多半会收敛。
　　“混蛋。”
　　看着叶辰和姬凝霜离去的背影，六尊大圣各个咬牙切齿，顾忌神子安危，不敢对叶辰出手，只得放任他离去。
　　他们也更加不敢对姬凝霜出手，天缺帝王城的强者在看，动了姬凝霜，帝王城必定知晓，他日若瑶池圣地追查下来，此事必瞒不住，弄不好就是战争，瑶池的怒火他们承受不起。
　　帝王城的人的确再看，而且自始至终都没拉下，而且是眼睁睁的看着叶辰把三大神子干成了傻逼，此刻正在咧嘴咂舌。
　　三大神子疯了，皆如疯狗一般咆哮。
　　堂堂神子，三对一还被干的大败，奇耻大辱，他们败的不仅仅是争斗，还有道心，他们的高傲，在此一战，荡然无存。
　　对于三人的咆哮，六尊准圣脸色更是难看，若非他们是神子，他们早一巴掌呼过去了，三个打一个竟败了，还要不要脸。
　　这边，叶辰和姬凝霜已先后走出了传送通道。
　　二人没有停留，如两道仙光划过了天宵，待六尊大圣带着三大神子出来时，他们已跑的没影儿了，天地间再无他们气息。
　　直至八万里外，叶辰和姬凝霜才在落在了一座磅礴的古城。
　　至此，叶辰才放出了麒王，那厮落地，许是腿软，都没站稳，在空间通道真就如在鬼门关逛了一遭，六尊大圣太吓人。
　　姬凝霜又恢复了女扮男装的形态，背上了书篓，取出了那本无字书，而且一边看一边发笑，就如一个不谙世事的傻丫头。
　　“你笑啥。”
　　麒王上下打量着姬凝霜，眼神儿还有些奇怪。
　　“不知道，就是想笑。”
　　姬凝霜回了一句，继续埋头看书。
　　“我以为，你还是女装比较美。”
　　麒王颠儿颠儿的跟在姬凝霜身后，贪婪的嗅着空气中的女子香，“瑶池神女，真香。”
　　“你再耍流氓，我可打人了。”
　　姬凝霜推开了麒王的驴脑袋。
　　“又吓唬我。”
　　麒王摇头晃脑的，依旧死皮赖脸的跟在姬凝霜身后，而且一脸的猥琐，脑袋瓜里还臆想一幅幅香艳画面。
　　“认不认识这东西。”
　　两人说话之时，叶辰将一月牙吊坠递了过来，这是自天罚神子储物袋中搜出来的，他看不出来历，只知它颇为古老，而且通体散发着一股不可言喻的霸气。
　　“这吊坠不错，能卖个好价钱。”
　　麒王那厮幻化成了人形，接过了那月牙吊坠，双眼冒光的打量着，好似知道是宝贝。
　　“那并非是吊坠，而是一颗牙齿。”
　　埋头看书的姬凝霜悠悠一声，“乃斗战圣猿的牙齿，而且是皇族血脉的斗战圣猿。”
　　“斗战圣猿。”
　　叶辰喃喃一声，又很自觉的把那月牙吊坠接了过来，完事儿还哈了一口气擦拭了一下，“难怪有如此霸烈的气息，斗战圣猿的牙齿，拎出去的确能卖个好价钱。”
　　“开个价，我买了。”
　　麒王咧嘴一笑。
　　“九千万。”
　　“别闹。”
　　“没空陪你闹。”
　　叶辰直接收了月牙吊坠，继而转身走入了街道一侧的一座酒楼，此城有转世人，他进城后便已察觉，就在这酒楼之中，遗憾的是，只有一个，不过有总比没有强。
　　“干嘛，你干嘛！”
　　很快，酒楼三楼便传出了一道大呼小叫的声音，继而还有铿锵哐当的声音传来，似是有人在干架。
　　很快，叶辰便出来了，还拎着一个尖嘴猴腮的人，前世乃东岳上官家的一个子弟，并不是很熟，也只是有过几面之缘。
　　叶辰直接将其塞进了混沌神鼎，而后还送进去一道记忆仙光，只待再寻几个转世人，让他们一同上路去寻其他转世人。
　　待回到原处，麒王还在等待，却不见了姬凝霜。
　　叶辰瞟了一眼四周，这才看向麒王那厮，“那谁呢？
　　哪去了。”
　　“我也在找，嗖的一下就没影儿了。”
　　麒王甩了甩大驴脸，“八成接到了瑶池圣地的召唤，提前回去了，啥话都没留下。”
　　“去瑶池圣地。”
　　叶辰当即迈动了脚步，直奔古城城中心。


1432.第1432章 没请柬
　　这是一片仙山，雨雾缭绕，似若仙子遮了素纱，美的神秘。
　　要看而去，那喷薄的异彩，飞舞的仙霞，勾勒出一幅幅美妙画面，如梦更如幻，缥缈的仙境，让人向往，可望不可及。
　　这便是瑶池圣地，屹立东荒无尽岁月，也见证了沧海桑田。
　　有关瑶池的传承已极其久远，它们的先辈，便是荒古时代最后一尊大帝，诸天万域尊称瑶池女帝，她的传说，皆是神话。
　　今日的瑶池圣地，甚是繁华热闹，乃百年一度的瑶池盛会。
　　天色方才大亮，瑶池的山门便已人影攒动，来者皆是四方名宿，或是大神通者，或是背靠大势，每一个都不是泛泛之辈。
　　遥远天宵，两道身影驾驭神虹而来，落在了瑶池仙山不远处，仔细一瞅，正是改变容貌后的叶辰和已化作人形的麒王。
　　两人可是风尘仆仆，一连九天没日没夜，前后踏过了上百座的古城，这才来到此地，庆幸的是，他们终是赶上了这盛会。
　　九日来，叶辰收获颇丰，寻了几百转世人，都被其派遣出去分散发育，今日过了这瑶池圣地，他也会再次上路去寻人。
　　“出过大帝就是不一样，这排场这仙山，可不是那三流圣地可以比拟的。”
　　麒王遥看着瑶池仙山，一个劲儿的唏嘘咂舌。
　　“有帝兵遮掩玄机，连仙眼都无法望穿。”
　　叶辰也在遥看，眸中多是敬畏之色，大帝的不朽传承，绝非想象中那般简单。
　　“瞅见没，又一尊准帝。”
　　麒王示意叶辰去看那缥缈虚空。
　　叶辰瞟了一眼，却并未惊讶，或者说早已见怪不怪，他们这一路走来，见的准帝级已不下九尊，皆是来参加瑶池盛会的。
　　二人不分先后的收了目光，一前一后来到了瑶池圣地山门前。
　　入眼，便见两排白衣女弟子，整整齐齐立在山门外，各个衣袂翩跹花容月貌，就如那九霄下凡仙子，不食这人间烟火。
　　再看两排女弟子前，乃是两个白衣老妪，正不断把来客迎进仙山，二人修为不低，皆是圣王，看的叶辰和麒王咧嘴咂舌，要不咋说瑶池底蕴深厚呢？
　　就连这迎客的人都是圣王级。
　　说着，俩货便埋头往里钻，却被其中一老妪伸手拦了下来，见他俩修为只有准圣，那老妪语气还不怎么和善，“请柬呢？”
　　“俺们没请柬。”
　　麒王那厮摇头晃脑的，逗的叶辰当场就想笑，你丫没请柬还这般嚣张，而且看你这嘚瑟劲儿还很自豪？
　　“没请柬便退去。”
　　白衣老妪沉声道，语气也多了一分威严。
　　“前辈，我俩与你家神女乃故友，还请行个方便。”
　　相比麒王那厮，叶辰就有礼貌多了，拱手身份，行了一个晚辈礼数。
　　“瑶池仙子的故友，本神子没听错吧！”
　　未等那老妪开口，一道幽笑声便自后方传来了，待回首一看，乃一白衣青年，乍一看有点面熟，仔细一瞅还真面熟，可不就是日月神子吗？
　　“得亏楚灵玉没在这，不然多半一掌劈了你。”
　　叶辰意味深长的看了一眼日月神子，昔日就是这货把红尘绑走锁起来的。
　　“两个准圣，也敢妄自称瑶池仙子的故友？”
　　日月神子走上来，一脸戏虐加鄙夷的瞥了一眼叶辰和麒王，“真是笑话。”
　　“你也是准圣，牛什么牛。”
　　麒王不干了，当场就开骂了。
　　“凭你也敢与本神子相提并论？”
　　日月神子笑的更是玩味。
　　“嘿。”
　　麒王驴脾气上来了，就要挽衣袖干架，不过当看到日月神子身后有两尊大圣级护卫时，顿时怂的没脾气儿了。
　　“晚辈绵薄之礼，还请笑纳。”
　　日月神子已完全忽视叶辰和麒王，自怀中取出了一颗神珠，奉给了那迎宾的圣王老妪。
　　“日月神子有心了。”
　　老妪拂手接过，笑的更是喜笑颜开，好似已看出了那神珠的不凡，她对会来事儿的人最是喜爱。
　　“神子里面请。”
　　瑶池女子弟子已集体轻拂衣袖，做出了请的姿势，各个皆是笑的嫣然，怪只怪日月神子那货长得有点小帅，看的她们春心浮动，再说直白点儿，就是犯了花痴。
　　“好说好说。”
　　日月神子轻摇着山河折扇，可谓是风度翩翩，临走前都还不忘嘴角微翘的瞥了一眼身后的叶辰和麒王。
　　“不是跟你吹，就他这号的，我一人能打十个。”
　　看着日月神子离去的背影，麒王一脸的语重心长，逼格也瞬间爆满。
　　“还不退去。”
　　那老妪瞥了一眼二人，无上威严又加了一分。
　　“俺们真跟你家神女是故友。”
　　麒王抿了抿头发，“就在前几日，俺们还一块逛.窑子呢？
　　你俩若不信，叫出来问问嘛！”
　　“荒唐。”
　　老妪勃然大喝，震得麒王脑袋嗡嗡直响，饶是叶辰也被震得俩眼冒金星儿，“再胡搅蛮缠，休怪老身惩戒。”
　　“走走走。”
　　叶辰一边揉着眼睛，一边把还在原地摇晃的麒王拽走了，这厮口无遮拦，啥事儿都往外说，不吼你吼谁。
　　于是乎，俩货还没进山门便被喝退了，而且走路还一晃一晃的，圣王的怒喝，可不是一般人能承受的，没吐血就不错了。
　　直至距离山门百丈外，俩货才停下，一左一右的蹲在了那里，以至于来参加盛会的人进山门前，都会上下打量他们一番。
　　“俺们是不是很尴尬。”
　　麒王没脸没皮的抹了抹鼻孔流出的鲜血，到现在脑袋瓜子才清醒过来，不过这鼻血流的有点多。
　　“与你一块，走哪哪尴尬。”
　　叶辰一脸鄙夷的看了一眼麒王。
　　“别闹。”
　　“嘁。”
　　叶辰一脸不以为然，拎出了酒壶，干脆一屁股坐在了地上，一边喝酒，一边瞅着一个个路过的人，人都有请柬。
　　这一看，还真瞅见不少熟人，诸如太清宫、至尊城和缥缈宫的人，他打老远便望见了太清神子、至尊神子和缥缈神子。
　　仨货嚣张的不行，好似能被瑶池圣地邀请，就倍儿有面子，待路过叶辰和麒王他们时，连看他俩的眼神儿都是睥睨的。
　　叶辰直接无视，若是可以的话，他抽空会再把他们锤一顿。
　　除了太清宫这些，便是天罚圣地、羽化神朝和苍灵殿他们了。
　　可以得见的是，天罚神子、羽化神子和苍灵神子的脸色难看的厉害，好似还在为帝王城空间通道被叶辰干败的事而气恼。
　　他们路过，虽看到了叶辰和麒王，却并未认出叶辰，只因叶辰改变了容貌，又用周天演化遮了玄机，不然这里会很热闹。
　　接下来还有不少人来，叶辰瞟了一圈儿，都未见一个转世人。
　　值得肯定的是，瑶池仙山中除了姬凝霜，还有其他的转世人，这也是他非要进去的原因，纵是要走，也得先为她们解封。
　　时间一分一秒的过去，来参加瑶池盛会的人也稀零了很多。
　　叶辰是眼巴巴的从头瞅到尾，都未见转世人，非但没见转世人，连一个能带他进山的人都没瞧见，譬如说凤凰族的凤凰、东华的赤阳子，还有南冥玉漱口中的主母，可惜，没有。
　　相比他俩这里，瑶池仙山中就热闹多了，真正的人山人海。
　　遥看而去，氤氲朦胧中，那是一张张玉桌，每一张玉桌上都摆放着琼浆玉露和晶莹剔透的蟠桃，香气弥漫了整个仙山。
　　这才是真正的仙境，没有尘世污浊，一花一草，一树一木，也皆流溢着仙气，连那衔枝的白鹤，也在云端中翩然而舞。
　　前来参加盛会的人皆已就坐，皆在相互寒暄，静等盛会开始。
　　不知何时，才见议论声湮灭，所有人的目光皆看向了一方。
　　那里，有一倩影缓缓而来，踩着翩跹莲步，白色衣袂不染纤尘，通体缠绕着仙华，如一座展开的盛世莲花，圣洁无暇。
　　那是姬凝霜，换上了女儿装，容颜绝世，风华绝代，东荒第一美女，一颦一笑皆勾动人心魄，完美的没有丝毫的瑕疵。
　　青年修士看的入神了，如痴如醉，修士也爱美人，而且还是如此完美的一个女子，莫说是他们，诸多老家伙都心动了。
　　姬凝霜坐下了，似水眸子却在环看四方，好似在找寻什么。
　　她这一看，让诸多青年修士顿时坐正了，各个风度翩翩的轻摇着折扇，以为她在物色未来的如意郎君，争先表现自己。
　　然，他们是想多了，而且是想得太多，姬凝霜望了一周便收了目光，好似每寻到想见的人，眸子不由得随之暗淡一分。
　　“瑶池仙母来了。”
　　有人低语，把在场人目光皆吸引了过去，但见云台上有仙霞飘飞，瑶池仙母显化了真身，亦是风华绝代，虽距离不远，却好似比梦还遥远，看的人再次出神。
　　“承蒙各位道友赏光，瑶池圣地不胜荣幸。”
　　瑶池仙母轻语一笑，话语缥缈，不带威严，比那天籁还动听，让人神往。
　　“该是我等荣幸。”
　　所有人皆起身，纷纷对着那方行了一礼。
　　“老身代瑶池圣地敬四方道....。”
　　“瑶池，出来，哥带你去嫖.娼。”
　　瑶池仙母轻轻端起了酒杯，可话还未说完，便被山外一道霸气侧漏的狼嚎声打断了。


1433.第1433章 你们认识？
　　麒王一嗓子，让本该热闹的瑶池盛会，瞬间变得鸦雀无声。
　　抬眼看去，整个盛会的人都愣了，端起的玉杯集体定在了半空中，饶是瑶池仙母也不例外，堂堂准帝级都没反应过来。
　　“这谁啊！
　　吃豹胆了吗？”
　　一瞬的宁静，瑶池盛会当场哗然一片，如此大放厥词，赤.裸裸的挑衅，显然是过来砸场子的。
　　“老夫还是第一次听闻有人这般亵渎瑶池。”
　　不少老家伙都唏嘘的捋了捋胡须，“带瑶池神女去嫖.娼，仅仅听着就新鲜。”
　　“捉回来。”
　　议论声中，瑶池仙母发话了，端起的玉杯也随之放下，好似已透过缥缈云雾看到了山外正逃遁的两个人。
　　“找死。”
　　瑶池九尊大圣不分先后杀了出去，各个脸色难看。
　　“我...我也去。”
　　姬凝霜干咳一声，随之起身，神情无比精彩，别人不知，她怎会不知，已从那声音中听出了是麒王，连她都没想到那厮竟是如此胆大包天，真是语不惊人死不休。
　　“你他.妈有病吧！”
　　瑶池仙山外，叶辰一边开遁，一边破口大骂麒王，谁曾想这货上一刻还老老实实的坐着，下一瞬就来了这么一嗓子，这一嗓子不要紧，直接把瑶池圣地惹毛了。
　　“我想进山吃桃子。”
　　麒王抠了抠鼻子，摇头晃脑的很不着调。
　　“你怎么不去吃屎。”
　　叶辰差点气血喷血，直接爆了粗口。
　　“哪走。”
　　喝声自身后传来，话音未落，九道身影便跨越了虚天，挡住了他们的去路，瑶池圣地九尊大圣一同杀到了，强大的威势镇压了诸天，还在开遁的叶辰和麒王当场就跪了。
　　“真是好胆。”
　　一尊瑶池大圣冷冷一声，一语震得俩货吐血。
　　“误会误会。”
　　叶辰呵呵一笑，麒王也怂了，温顺如小绵羊。
　　“亵渎瑶池，是要付出代价的。”
　　瑶池大圣豁然抬起了玉手。
　　“婆婆手下留情。”
　　未等他瑶池大圣诛灭叶辰，姬凝霜便如仙一道虹划来，落在了这片天地，先是瞪了一眼麒王那货，这才忙慌对着那瑶池大圣恭敬行了一礼，“婆婆手下留情。”
　　“瑶池，你与他们认识？”
　　瑶池大圣神色奇怪的看着姬凝霜。
　　“认识认识，俺们仨还一块嫖....唔唔。”
　　不待姬凝霜开口，麒王便开口了，可未等麒王把话说完，便被姬凝霜捂住了嘴巴，好似知道麒王要说啥，这若是说出来，那才是真的热闹。
　　“应劫历练时的故友。”
　　姬凝霜一边紧紧捂着麒王的嘴巴，一边对瑶池大圣笑了笑，“说起来，他俩也算我的救命恩人。”
　　“当真如此。”
　　瑶池大圣俏眉微颦，就在先前，她分明听到了一个嫖字，若非姬凝霜捂的及时，下一个字多半是娼字。
　　“千真万确，瑶池自不敢骗婆婆。”
　　姬凝霜笑中带着尴尬。
　　“可纵是如此，他们言辞也太荒唐了。”
　　瑶池大圣沉声道。
　　“俺们也是没办法。”
　　麒王干咳一声，“没有请柬，不让俺们进山吃桃子，我也只好叫门了，事实证明，这招顶好使。”
　　“各位前辈，你们把他拉走炖了吧！
　　我没意见。”
　　叶辰说道。
　　“带走。”
　　瑶池大圣直接下令了，可没空陪这俩奇葩瞎扯淡。
　　“婆婆。”
　　“老身不追究，不代表仙母也不追究。”
　　“呃。”
　　姬凝霜鼓了鼓嘴，随即跟了上来，期间还不忘有些没好气的瞟了一眼叶辰，眼神好似在说：你咋看好这头驴呢？
　　“意外，这是意外。”
　　叶辰也干咳了一声，狠狠的揉着眉心。
　　“我说，他们不会真灭了咱俩吧！”
　　麒王用手戳了戳叶辰。
　　“滚，不想搭理你。”
　　叶辰满脸的黑线，他以为自己已经很奇葩了，没曾想麒王比他更活宝，一句狼嚎差点给他吓尿了。
　　姬凝霜也揉了揉眉心，怪自己疏忽了，忽略了请柬这回事儿，不然也不会有这么荒唐的一处，瑶池神女这次真的火了。
　　瑶池九尊大圣速度极快，将叶辰和麒王带上了瑶池盛会。
　　要说这俩货也真够有面子，乃是在万众瞩目下从天落下来的，所有人都上下打量着他们，就是这俩奇葩亵渎了瑶池圣地。
　　方才落下，叶辰便感浑身凉飕飕的，那是瑶池圣地的长老和弟子皆是狠狠瞪着他们，还有倾慕瑶池的人，也都放了冷光。
　　这边，瑶池大圣已来到瑶池仙母近前，传了一道神识给她。
　　瑶池仙母神色奇怪的看向了姬凝霜，竟都不知自家的神女还有如此奇葩的两个故友，还敢明目张胆的要带着你去嫖.娼？
　　姬凝霜倒也很来事儿，瞅瞅这，看看那，最后直接看向了不着边际的天空，反正是我的故友，您老多少得给我点面子。
　　瑶池仙母顿时被逗乐了，饶有兴趣的看向了下方，目光略过麒王落在了叶辰身上，看着看着，她美眸便不由微眯了起来。
　　不止她看在，在场诸多老准帝也在看，而且老眸皆有深意之色闪现，好似已看出了叶辰的血脉，就是传说中的荒古圣体。
　　“亵渎神女，当诛。”
　　诸多老家伙看时，一声大喝乍然响起，许是此喝声来的太突然，惊得一帮老准帝都浑身一激灵。
　　再看乍然大喝的那位，可不就是日月神子吗？
　　一脸义愤填膺，难得逮住一个献殷勤的大好机会，这货又怎会轻易放过。
　　“亵渎神女，当诛。”
　　日月神子一语可谓是激起了千层浪，太清神子、至尊神子、缥缈神子接连起身，各个义愤填膺。
　　“亵渎神女，当诛。”
　　天罚神子、苍灵神子和羽化神子也起身了，慷慨激昂，不知道的还以为叶辰与他们有杀父之仇呢？
　　“我又没招你们。”
　　叶辰撇了撇嘴，“别吓唬我，我脾气不好。”
　　“还敢口出狂言。”
　　七人勃然大喝，说着便欲离座扑杀过来。
　　“好了。”
　　瑶池仙母开口了，强势介入，语气带着几分威严。
　　“仙母，他们.....。”
　　“此事老身自有定断。”
　　瑶池仙母轻语，拂手解开了叶辰和麒王的禁锢，“既是瑶池故友，此番便不再追究，入座吧！”
　　“多谢仙母。”
　　叶辰和麒王咧嘴一笑，颠儿颠儿的跑开了，而且很是自觉的在角落里寻了一张桌子，也不拿自己当外人。
　　相比他们，天罚神子他们七人脸色就有些铁青了，本以为可以好好装把逼了，谁曾想瑶池的仙母不按常理出牌，竟是袒护了亵渎瑶池的两个小准圣，这面子丢的有些稀里糊涂的。
　　一段小插曲过去，盛会照常，继续先前没有喝下的那杯美酒。
　　一杯酒下肚，琴音与箫声悠扬而起，瑶池的仙子登上了云端，玉绸飘飞，翩跹而舞，虽不比花舞的舞姿，却也曼妙无比。
　　角落里，稳坐的叶辰已瞟了一圈儿，很准确的寻到了转世人的位置，瑶池圣地除了姬凝霜，还有十几个转世人，暮云家三个、星月宫两个、七夕宫一个，其他皆是大楚皇族的人。
　　嗯？
　　正看时，叶辰突感有人窥看他，让他不由得侧目看向了一方。
　　那是较为靠前的一张玉石桌，端坐着一个紫衣青年和一个白衣女子，而窥看他的，正是那紫发青年，一双眸子深邃无边。
　　“凤仙儿。”
　　叶辰喃语，并不认得那紫衣青年，但却认得那白衣女子，可不就是在凤凰谷见过的凤仙儿吗？
　　只因对凤凰传他凤凰仙御而不服气，半道欲要追回，被他教训了一番。
　　叶辰看她时，凤仙儿也在看她，而且满眼幽怨，带着冷意。
　　叶辰直接忽略，看向了她身侧的紫发青年，他的血脉极为强大，气血磅礴如海，依稀间还能听闻有凤凰嘶鸣，能与凤仙儿坐在一起，必是凤凰族的人，而且还是身份极为尊贵的。
　　紫发青年幽幽一笑，嘴角浸满了笑意，眸中皆是睥睨之色，“找你很久了，我凤凰一族的仙御秘法可不是那么好拿的。”
　　“那是凤凰族的八皇子，也是凤凰族的神子。”
　　一侧的麒王悠悠一声，“这小子可不是善茬，名列第八，却能做神子。”
　　“看出来了。”
　　叶辰轻轻抿了一口酒水，又望向了另一方，那是与凤仙儿对面的玉石桌，一个白衣青年正悠闲的欣赏着云端的曼舞，他的气息丝毫不弱凤凰神子，血脉更是强大。
　　“仙族的人。”
　　叶辰轻语，好似认出了那白衣青年的血脉。
　　“仙族神子，也是个狠角色。”
　　麒王咬了一口蟠桃，“没事儿可别惹那小子，他可是睚眦必报的主，惹了他，下场凄惨。”
　　“你知道的挺多嘛！”
　　叶辰侧首，饶有兴趣的看着麒王那厮。
　　“这是天赋。”
　　麒王嘿嘿一笑，将蟠桃整个塞进了大嘴巴里，而后指向了一方玉石桌，“瞧见那个赤.裸臂膀的大块头没，蛮族的神子，他旁边儿那位，乃巫族的神子，对面那个蓝发女子来头也不小，是灵族的神女，她身侧的青衣小女娃，乃古族的神女，咱斜对面儿那个血发青年，是魔族的神子.....。”
　　麒王很敬业，而且见识不是一般的广泛，不断抬手遥指着，每指一个，都会为叶辰介绍一番，好似在场的，他都门儿清。
　　叶辰一语未言，只是静心聆听，不断扫视着，暗自惊讶瑶池圣地的底蕴，远古九族竟都被请来了，而且皆是神子亲临。


1434.第1434章 人不可貌相
　　“那是九霄真人。”
　　麒王还在介绍，指的乃是一个仙风道骨的老者，“他可是个人才，乃如今玄荒大陆最年轻的准帝。”
　　“最年轻的准帝，有多年轻。”
　　叶辰抬首看了过去，那老者倒是生的周正，体形修长，就如一个教书先生，浑身都透着淡然气质，不带丝毫的戾气，就如一个和蔼可亲的老爷爷。
　　“只有三千岁，够年轻吧！”
　　麒王又抓了一蟠桃塞进了怀里。
　　“玄荒果然人才辈出啊！”
　　饶是叶辰定力，也不由唏嘘了，三千岁便是准帝，这若哪日一不留神儿，保不齐就封帝了。
　　“小毛驴儿，你的酒给我拿过来。”
　　两人说话时，有不合时宜的话语响起了，那是他们旁边的一张玉石桌，坐着一个头发蓬乱的醉汉，喝的是醉醺醺的，时而也还会打几个酒嗝儿。
　　“嘿。”
　　麒王不干了，斜着眼瞟了一眼那醉汉，“问俺们要酒还敢这么嚣张，驴爷我纵横玄荒百年，就没见过你这号的。”
　　“他是准帝级，吊炸天的那种。”
　　叶辰给麒王传了一句话。
　　“来大爷，喝酒。”
　　麒王脸色变得奇快，抱着酒壶颠颠儿就过去了，为醉汉斟满了一杯，呵呵笑的要多温顺有多温顺。
　　对于麒王的阿谀奉承，那醉汉直接无视，只顾抱着酒壶饮酒，桌上的蟠桃倒是一个没动，可这美酒却是一壶接着一壶。
　　相比麒王那厮，叶辰就淡定多了，身负六道仙轮眼，早他在坐下时便看出醉汉的修为，却装作不知，一切顺其自然而已。
　　他极为清楚，相比九霄真人，这醉汉才是真的恐怖，准帝也分强弱，两人虽同为准帝级，可这差距就不是一般的大了。
　　“人不可貌相啊！”
　　叶辰虽面不改色，可心底却已是唏嘘不已，谁会想到一个嗜酒如命的醉汉，竟是一尊恐怖的准帝。
　　“他是酒剑仙。”
　　许是知道叶辰好奇，姬凝霜传音了一声。
　　“道号酒剑仙，他与诸天剑神可有关联。”
　　叶辰当即问道。
　　“剑神的师兄。”
　　姬凝霜轻语一笑，“帝尊一生只有两个弟子，一个是诸天剑神，一个便是酒剑仙，皆是万域的神话。”
　　“还真是眼拙了。”
　　叶辰微不可查的看了一眼醉汉酒剑仙，诸天神话的师兄、仙武帝尊的徒儿，这两层关系，随便拎出一个都能震惊人世，这才是真的大神，而且还是骨灰级的。
　　“你可别惹他，他脾气不怎么好。”
　　姬凝霜好心提醒了一句。
　　“问你打听个事儿。”
　　叶辰望向了远处的姬凝霜，“你可知仙武帝尊长什么样，或者说你瑶池圣地有没有帝尊的画像。”
　　“见过帝尊真容的，只有剑神和酒剑仙。”
　　姬凝霜缓缓说道，“相传帝尊自修道起便带了面具，直至封了帝位也一样。”
　　“那还真是遗憾。”
　　叶辰喃喃一声，又一次看向了酒剑仙。
　　既是帝尊徒儿，必定见过帝尊真容，而他与仙武帝尊长得一模一样，酒剑仙对他却是丝毫不好奇，只顾抱着酒壶喝酒。
　　他着实有些看不透酒剑仙，就如诸天剑神一般，高深莫测，他还是剑神的师兄，其战力绝不在剑神之下，可惜他与剑神终生都无法踏足帝位，与帝尊越亲近，受帝道压制就越恐怖。
　　这边，热脸贴冷屁股的麒王回来了，笑的很尴尬，他倒是想跟酒剑仙套套近乎，可酒剑仙就只顾喝酒，压根儿就没理他。
　　叶辰缓缓收了思绪，一边静静饮酒，一边若无其事的扫过在场每一个人，能来瑶池盛会的，皆不是泛泛之辈，准帝就不下二十尊，有一半以上都很低调，就如酒剑仙这般坐在后面。
　　待瞅完一圈，他这才又疑惑的看向了姬凝霜，“瑶池圣地连远古九族都请的来，为何不见昆仑虚、九荒天、大夏皇朝、神殿和大罗诸天这些人来，还是说你们压根儿就没邀请他们。”
　　“他们在百年前就已封山，在外弟子也尽数召回，彻底与外隔绝。”
　　姬凝霜解释道，“听仙母说，好似是遭遇了变故。”
　　“巅峰强者都去了大楚，这才封了山门吗？”
　　叶辰沉吟一声。
　　姬凝霜没有再传音过来，而是双手托着下巴欣赏着仙子曼舞，若非仙母三令五申让她正常点，她早已拎出古书埋头看了。
　　叶辰也沉默了，想要吃个桃子，却发现桌上的蟠桃已没了。
　　无奈，他只得把手很自觉的伸进了麒王怀中，捣鼓了一会，才自内拎出了一个大个的蟠桃，完事儿还不忘用清水洗了洗。
　　蟠桃的味道还是极为鲜美的，芳香四溢，入口即化，蕴含纯粹灵源，修士食用，炼入体内，有延年益寿固本培元的神效。
　　仅此一点，叶辰便对瑶池圣地高看了一分，肯将如此仙果拿出与四方一同享用，可见其胸襟，出过大帝的，就是不一样。
　　说到这蟠桃，与瑶池女帝也颇有渊源，瑶池圣地第一棵蟠桃树便是由她栽种，而她便是栽种蟠桃树的地方，开创了瑶池圣地，无尽岁月，万古前一棵蟠桃树，已长满整个瑶池仙山。
　　所谓的瑶池盛会，也是自那个时代开始的，而那时瑶池女帝还在世，万族朝拜，女帝便是用蟠桃款待万族，成了佳话。
　　只是，随着岁月变迁，无数沧海桑田之后，瑶池的时代逐渐淡化在历史尘埃中，瑶池圣地的传承虽还在，可瑶池盛会却无法再现昔年万族朝拜的辉煌，瑶池女帝，终是成了传说。
　　鼓瑟笙箫中，叶辰把吃剩的桃核也嚼的稀碎，继而也吞进了肚中，完事儿就又把手伸进了麒王怀中，又拎出一颗蟠桃。
　　麒王驴脸发黑了，就揣了两个准备拿回去研究，却不成想这叶辰这厮一窝给端了，连桃核都没给他剩下，你说气不气人。
　　云端，曼舞的瑶池仙子们已欠身下来，惹来了一片叫好声。
　　而随着瑶池舞者退场，一道幽幽话语响彻了盛会，“荒古圣体十万年难现，不知可否赏光切磋一番，也算了我一桩心愿。”
　　“荒古圣体？”
　　太多人都惊异了一声，纷纷侧目看向了凤凰族的八皇子，因为先前那道幽幽的话语，便是出自他的口。
　　“荒古圣体在这里？”
　　不少人都在四处寻看，特别是天罚神子和苍灵神子他们，听到圣体这二字，脸色顿时狰狞了下来。
　　“叶辰，我的挑战，你可敢接。”
　　凤凰神子幽笑，抬手弹出了一道仙光，直奔对面的叶辰，直至距离叶辰半丈之外才定住，化作了一页纸张，其上豁然三个大字甚是醒目：挑战书。
　　“他是荒古圣体？”
　　所有人的目光都聚在叶辰身上，此刻纵然再傻，也已看出端倪，凤凰神子要挑战的人，就是圣体。
　　“神子莫不是认错人了，我凡胎一个，可不是什么荒古圣体。”
　　叶辰悠悠一笑，随意挥手，也随意的抹掉了那挑战书。
　　“装神弄鬼，早在你进仙山的那一刻，本公主便已认出是你。”
　　凤仙儿冷笑一声，“别以为用秘法遮颜便能瞒天过海。”
　　“凤凰公主这是什么话，在下听不懂。”
　　叶辰笑着耸了耸肩。
　　“那便让你看看这个。”
　　凤仙儿狡黠一笑，轻轻拂动了玉手，便见叶辰体内有一道凤凰虚影显化，化作了一道玄妙印记。
　　“这什么时候种下的。”
　　叶辰暗骂一声，“竟是毫无察觉。”
　　“还不承认？”
　　凤仙儿赫然一声冷叱，“再掩饰也毫无意义。”
　　“认认认。”
　　叶辰无奈摇头，终是显化了真容，虽然他还能再演下去，但基本没卵用，因为凤仙儿已经认定他就是叶辰了，既是认定，他不承认，她又怎会罢休，只会徒增麻烦。


1435.第1435章 迷之自信
　　“还真是荒古圣体。”
　　听闻见叶辰承认，现场瞬间人声鼎沸，所有人的目光都集体朝叶辰那边汇聚了过去，满眼惊异。
　　“我见过荒古圣体，是他无疑。”
　　不少人都坐正了，眸光熠熠的看着叶辰，怪只怪叶辰这一路干了太多惊天动地的大事，诸如昔日的玄荒星海，这货一人追杀拜月神教五百艘战船。
　　“竟是圣体。”
　　先前把叶辰和麒王挡在山瑶池门外的圣王老妪，神情变得精彩了，而先前捉叶辰回来的九尊瑶池大圣们，脸色变得有些奇怪了，先前他们竟是没能看出叶辰的血脉。
　　“真是看走眼了。”
　　太多老家伙都擦亮了老眸，“与帝齐肩的逆天血脉，今日看到活的了，果如传言中那般，不简单。”
　　“竟是他。”
　　太清神子、至尊神子和缥缈神子脸色变得奇怪了，叶辰便是他们的梦靥，那是一个阴影儿，至今无法挥去。
　　“是他是他。”
　　天罚神子、苍灵神子和羽化神子的脸色已狰狞了下来，咬牙切齿的盯着叶辰，如恶魔般想要将其撕碎。
　　“仇家还真不少。”
　　姬凝霜扫了一圈儿，不由得摇头一笑“此番瑶池盛会，会比往年精彩的多。”
　　一帮老准帝们纷纷一笑，说着还不忘瞟了一圈在场的神子，多有人已摩拳擦掌，各个眸光四射，皆是高傲之辈，偏偏就不信圣体同阶无敌。
　　“老夫掐指一算，你要火了。”
　　听着四方议论，麒王一脸意味深长的说道，“你的逼格，会在今日盛会攀升至最巅峰。”
　　“看来圣体血脉，还是很招人待见的。”
　　叶辰狠狠揉着眉心。
　　“叶辰，我在等着你的回答。”
　　凤凰神子戏虐的看着叶辰。
　　“我来吃桃子的，今日不想打架。”
　　叶辰直接一口回绝了，可没空与这货闲扯淡，有这功夫，还不如上路去寻转世人。
　　“这可由不得你。”
　　凤凰身子嘴角微翘，“伤了我仙儿皇妹，一句不想打就想揭过去，这天下好似没有这般便宜的事。”
　　“是她先出手，我总不能站着被打吧！”
　　叶辰无奈的摊了摊手，“再说了，切磋嘛！
　　受伤在所难免，我好像也没下重手。”
　　“神子我对过程不感兴趣，我在意的是结果。”
　　凤凰神子玩味一笑，“你昔日伤了我凤凰族人，那便要付出相应的代价。”
　　“行，你的挑战我接了。”
　　叶辰终是松口了，一味的退让也没啥卵用，凤凰神子是不想善了，今日一战躲是躲不过了。
　　“这才有圣体的样子。”
　　凤凰神子满眼戏虐，说着便欲起身。
　　“教训他何须凤凰神子出手。”
　　凤凰神子都还未站起身来，一道幽幽笑声便响起了，遥看而去，正是日月神教的神子。
　　“有你什么事儿。”
　　叶辰瞥了一眼，“哪儿凉快哪待着去。”
　　“欺负了凤凰族的仙子，我自然要管上一管。”
　　日月神子走下了座位，轻摇着山河折扇，可谓是风度翩翩，又是一个献殷勤的好机会，得不到瑶池神女的青睐，那便退而求其次。
　　“自信心爆棚嘛！”
　　叶辰笑了，乃是被逗笑的，他都不知是谁给了日月神子自信，荒古圣体同阶无敌，你丫没听过？
　　“你莫不是忘了被我一掌镇压的事了？”
　　日月神子也笑了，嘴角微翘，下巴抬得奇高，连看叶辰的眼神儿都是睥睨的。
　　“看我这脑子。”
　　叶辰狠狠拍着脑门儿，却是笑的更欢了，似是忆起了不久前的一段往事，那是一段极其扯淡的往事。
　　“啥，日月神子曾一掌镇压过圣体？”
　　盛会现场有些躁动了，皆是神色奇异的看着日月神子，叶辰没反驳，便确有其事。
　　被万众瞩目，日月神子顿时飘飘然了，颇有立地起飞的兆头。
　　是，他说的没错，他是曾经一掌镇压过一个与叶辰长得一模一样的人，但那人并非是叶辰，而是神智浑浑噩噩的红尘。
　　他今日敢扬言收拾身体叶辰，多半是把叶辰当做昔日的红尘了，不然也不会这般嚣张，以至自信心膨胀的有些没边了。
　　只是，他哪里知道内幕，同阶之下，就他这号的，叶辰一人能打一群，昔日他能一掌将红尘给镇压了，可不代表红尘不战力如他，而是那时的红尘并未反抗，这才让他钻了空子。
　　“凤凰神子，你不介意我先替你教训他吧！”
　　日月神子笑着开口了，看向了一侧凤凰神子，笑的和煦，依旧轻摇着折扇。
　　“随意。”
　　凤凰神子的确随意，却看都没看日月神子一眼，一句话让日月神子甚是尴尬，这殷勤献的有些不怎么样了。
　　“来来，快上台。”
　　这边，叶辰已跳上了战台，迫不及待了。
　　“今日新仇旧怨一起算。”
　　日月神子冷笑，一步踏上了战台，直接开打，手握日月神通，有乾坤演化，一掌堪称惊艳。
　　叶辰没说话，也懒得搭理这货了，当即扬起了手掌，神通都没用，一个大摔碑手对着日月神子那张顶俊的脸庞呼了过去。
　　啪！
　　响亮的把掌声顿时响起，甚是清脆，上一瞬还牛逼哄哄的日月神子，这一刻已飞出了战台，那姿势不是一般的霸气侧漏。
　　哇！
　　麒王扬起了驴脸，在场人无论是准帝还是准圣，无论是男修还是女修，也都集体扬起了脸庞，乃是目送日月神子飞出仙山的，俩眼珠子还很配合的随着那道弧线左右摆动了一下。
　　很快，瑶池仙山外便响起了轰隆声，大神通者开了通天眼，看到了山外那一幕，坠落的日月神子，干脆压塌了一座大山。
　　“这...这就完了？”
　　两三秒后，在场人才自发愣中反应过来。
　　“前后不过一瞬，准圣级的日月神子就败了，这快的有点出乎意料了。”
　　不少人都唏嘘了一声，“这逼装的的确不咋滴。”
　　“目测，此番回去，日月神子会很老实。”
　　老家伙们纷纷意味深长的捋了捋胡须，迷之自信，除了你，还真就没谁了。
　　“叶辰，你当真该死。”
　　议论声中，日月神教三尊大圣勃然震怒，爆出了大圣威压，滚滚杀气随之汹涌，压得虚天轰隆。
　　“此乃瑶池圣地，容不得尔等放肆。”
　　瑶池的大圣冷哼一声，“既是切磋，便自有胜败，你们是要无视瑶池的法则吗？”
　　“我们.....。”
　　日月神教大圣心灵登时一颤，当即收进了气势。
　　“与其在此放肆，还不如去看看你家神子。”
　　瑶池大圣再道。
　　“是....是我等鲁莽了。”
　　日月神教大圣忙慌转身，给他们十个胆儿也不敢无视瑶池法则啊！
　　莫说他们三尊大圣，纵是三尊准帝级来这里挑事，也一样会被镇压，瑶池圣地太强了。
　　“你给我等着。”
　　三人虽走的灰溜溜的，可临走前却满眼冰冷的扫了一眼战台上叶辰，“此番仇怨，他日必与你清算。”
　　“以为我是吓大的？”
　　叶辰冷笑一声，他本不想再与日月神教结怨，是那日月神子非要上台找刺激，他自然会让其如愿。
　　“凤凰神子，到你了，早打早结束。”
　　瞥了一眼离去的三尊大圣，叶辰转眼看向了凤凰神子，“要与我清算，那便上台。”
　　“你会死的很惨。”
　　凤凰神子起身了，很是惬意的扭动了一下脖子，带着皇子的威严，也带着神子的戏虐，高傲狂纵。


1436.第1436章 百家所长
　　话落，凤凰神子一步登上了战台，神目如炬，气血滔天。
　　他的确有狂傲的资本，凤凰一族的神子，血脉何其的强大，举手投足间，都有凤凰嘶鸣声伴随，给人一种压抑的感觉。
　　“先说好了，无论输赢，都不带报复的。”
　　叶辰扭动了一下脖子，黄金气血随之流溢，每一缕都磅礴澎湃，甚是霸道。
　　“你没有机会下台了。”
　　凤凰神子幽笑，一步登天，一掌按下，一座仙山大岳瞬时显现，砸向叶辰，欲将其压在山下。
　　叶辰不语，只以最强大的攻伐回应，一步逆天而上，手握诸多神通，掌指间还有篆文流转，一拳堪称霸绝，天地失色。
　　当场，那凌天而下的仙山大岳，便被其一拳打的轰然崩塌。
　　然，碎石崩裂间，竟有一道雷电射来，乃是自凤凰神子眉心射出，直逼叶辰元神，乃是斩灭真身的秘法，寂灭而冰冷。
　　叶辰一步登天，却是不躲不闪不防御，任由那道雷电射入神海，却还未接近他的元神真身，便被一只七彩的凤凰吞灭。
　　“凤凰仙御。”
　　凤凰神子一眼看出了端倪，却是笑的更是玩味戏虐，“真以为得了我家先辈秘法，便有与我齐肩的资格？”
　　“废话真多。”
　　叶辰已如一头黄金神龙杀上虚天，二话一句话不多说，当即挥臂，一掌劈了下来，整片虚天都裂开了。
　　凤凰神子冷笑，仙气雷电覆满了手掌，隔百丈虚空拍了出去。
　　一击硬憾，方才愈合的虚无空间，再次崩塌，有鲜血倾洒而下，有黄金色的也有殷红色的，二人皆受创了，掌指染血。
　　“小看你了。”
　　凤凰神子舔了舔猩红舌头，血肉模糊的掌指，有绚丽仙光萦绕，掌上滴落的鲜血，瞬时倒流，伤痕瞬间复原，如此霸道的恢复力，让观战的诸多老家伙都唏嘘不已。
　　叶辰也不是吃素的，圣体恢复力丝毫不弱凤凰神子，金掌上的圣血化作了金气，又融入了圣躯，伤痕也在一息间复原。
　　“荒古圣体，同阶无敌，真是笑话。”
　　凤凰神子幽笑声缥缈，又一次杀来，脚踏虚无，纵横九霄，一掌推出了一片璀璨仙海，滚滚仙河，吞天纳地，淹没了苍穹，也淹没了叶辰。
　　这是一宗强大的秘法，仙海乃凤凰神子的神藏，融有他的道则，加持有凤凰一族的无上神通，勾勒出一幅绚丽的画面。
　　神海中，叶辰已化身成金龙盘旋翻腾，却总也无法冲破神海，还在滚滚的先河压回了人形，未等定身，仙海便吞灭而来。
　　叶辰皱眉，这仙海极为诡异，竟自带神通，而且蕴含一股极为霸道的封禁之力，饶是他的黄金气血，都被其给磨灭了。
　　观战者都坐正了，眸光熠熠的盯着仙海，每一缕仙气都如山沉重，莫说是准圣，就连圣人被吞没其中，也多半被碾灭。
　　然，正当他们心惊之时，那神海中心竟有漆黑的漩涡呈现，急速旋转，无限扩大，神海成片成片的被吞噬，消弭于无形。
　　“吞天魔功。”
　　凤凰神子眼眸猛地一眯，似是看出了叶辰施展的乃何种神通，那是吞天一族的无上秘法，极其的恐怖。
　　“猜对了。”
　　叶辰伫立在漩涡中心，露出了两排雪白的牙齿，神情惬意，满脸享受，既是凤凰神子的神藏，为嘛不吞。
　　“失算。”
　　凤凰神子脸色难看，神躯轻颤，收了那璀璨仙海。
　　“继续。”
　　叶辰跨越虚天而来，吞了一些凤凰神子的神藏，黄金气血更是磅礴，整个人活蹦乱跳的，战意也是杠杠的。
　　“杀。”
　　凤凰神子怒喝，手握着秘术神通，身卷着滔天杀气。
　　真正大战登时开启，二人斗上了苍穹，以秘法神通展开对轰。
　　那是一副浩大的画面，一方是叶辰，脚踏黄金神海，背靠混沌世界，如一尊八荒战神，气血磅礴，神通秘法频出不穷。
　　一方是凤凰神子，脚踏璀璨神河，背靠凤凰仙地，屹立在其中，便如一尊盖世的神王，凤凰仙法绝世，打的是崩天裂地。
　　天地动荡了，轰鸣声震耳欲聋，不少瑶池圣地的弟子都祭出了护体的法力，多有人耳膜都溢出了鲜血，脸颊苍白无比。
　　见状，瑶池的大圣们忙慌结印，纷纷出手，布下了强大结界，将叶辰和凤凰神子罩在了其中，以免波动太大伤及了无辜。
　　二人大战波动的确不小，整片虚天都化作混乱地，此刻若有人傻不拉几的跑过去，多半会被碾成飞灰，魂飞魄散的那种。
　　“也或许只有这俩畜生敢这么打。”
　　仰看着虚天，不少老家伙都唏嘘了，“年轻就是好啊！
　　如此对轰，法力用之不竭吗？”
　　“事实证明，荒古圣体的确不是吃素的。”
　　太多人都深吸了一口气，“多少年了，我还是第一次见凤凰神子这般狼狈。”
　　“荒古圣体，同阶无敌，其实说说那般简单。”
　　有人笑道。
　　“荒古圣体对凤凰族的神子，如此一幕，还真是让人唏嘘感慨。”
　　在场诸多准帝在惊艳的同时，也都暗自叹息了一声。
　　“谁会想到，万古后的今日，荒古圣体和凤凰族的神子竟是站在了对立面上。”
　　瑶池仙母仰看虚天，也不由得轻语一声。
　　“不知东华女帝和圣君帝荒若还在世，看到二人如此争战，会是怎样一种心境。”
　　姬凝霜喃喃而语，不知在想些什么。
　　“凤凰神子开了凤凰道。”
　　议论声中，不知是谁惊异了一声，让观战者都睁大了眼眸，就连一帮准帝也随之仰首看去。
　　话未落，便有一道人影自虚天坠落，将战台砸出了一个深坑。
　　遥看而去，从深坑中爬出的人是叶辰，强大圣躯染满了鲜血。
　　这厮浑身伤痕，每一道都萦绕着寂灭之光，磨灭着他的精气，也拖慢了恢复速度，饶是圣体磅礴气血，也萎靡了不少。
　　再看凤凰神子，依旧屹立于九天，他的形态变了，眉心多了一道古老的仙纹，汹涌的气血作了黑色，每一缕都融着寂灭。
　　随之变化的还有他的战力，竟瞬间突破了禁忌，硬生生攀升了一个等级，虽不是圣人境，却更甚圣人级，神力让人骇然。
　　那是一种禁忌秘法，是以血祭寿元为代价，短时间内提升战力，叶辰被干下虚天，也正是因凤凰神子开了这霸道的禁术。
　　“这挂牛逼。”
　　叶辰擦拭了嘴角鲜血，对凤凰道甚为惊叹。
　　“能逼我动凤凰道的，你是第一个。”
　　凤凰神子俯瞰天地，声音缥缈而威严，有皇者风范，却被满眼凶狞拉低了形象。
　　“那我还真是荣幸。”
　　叶辰悠悠一笑，眉心也缓缓刻画出了一道符文，那是一道古老的魔纹，他的长发一缕缕化作了血色，黄金色的气血，也多了冰冷的魔煞之气，带着暴虐嗜杀。
　　“魔道。”
　　见叶辰露出此形态，观战者眉头都不由得微皱了。
　　“真是眼拙了，体内竟藏有魔血。”
　　魔族神子眼眸近乎眯成了一条线，身为魔族神子，对魔血甚是敏感，自认没看错。
　　“接着来。”
　　叶辰喝声震天动地，又一次杀上了缥缈苍穹。
　　“杀。”
　　凤凰神子咬牙切齿，一掌拍出了一只凤凰，可那并非真的凤凰，而是诸多秘术神通交织出的，以凤凰相显化。
　　“战。”
　　叶辰一掌推出了一条黄金神龙，与那凌天凤凰对抗。
　　“诶？”
　　眼见叶辰一掌推出神龙，下方的蛮族神子不由轻咦了一声，挠了挠自己的大脑袋，“竟还通晓俺们的亢龙神通。”
　　“给我镇压。”
　　蛮族神子惊异时，凤凰神子又动了大神通，幻化出了一座九霄仙宫，压向了叶辰，欲要将其镇灭其中。
　　“给我开。”
　　叶辰一步缩地成寸杀至，手中多了一把金色的龙刀，一道可谓是霸气侧漏，将那九霄仙宫劈的成两截儿。
　　“霸龙神刀。”
　　龙族神子也眯眼了，盯着叶辰手中的金色断刀，那是龙族之物，已遗落无尽岁月，竟不知在叶辰手中。
　　“死吧！”
　　龙族神子皱眉时，凤凰神子祭出了一口赤色仙剑，射向了叶辰，带着摧枯拉朽的神力，一路洞穿了虚无空间。
　　“神火雷霆。”
　　叶辰召唤了仙火天雷，化作了神弓和仙箭，一箭射出，亦是带着无匹的洞穿力，碾灭了那口赤色仙剑。
　　“射天秘法。”
　　这次换巫族神子皱眉了，身为巫族的神子，又怎会看不出叶辰施展的是何种神通，那是巫族的无上秘法。
　　“诛灭。”
　　巫族神子喃喃之时，凤凰神子又开大了，亦是一道雷霆自眉心射出，威力比先前更甚，不同的是，这一次的雷霆加持了另一种秘法，可无视守护叶辰神海的凤凰仙御。
　　“不止你有。”
　　叶辰冷叱，眉心有仙光萦绕，一道璀璨神芒射出，自西方虚天洞穿到了东方苍穹，碾破那道霸道雷霆。
　　“神殇。”
　　下方又有神子眯眼，乃是神族的神子，眉宇微皱的盯着叶辰，他不会看错，叶辰动的神殇，乃神族的秘术。
　　“这还真新鲜了。”
　　看着叶辰秘术一套接着一套，不少老准帝都捋了捋胡须，“魔族的魔道、蛮族的亢龙、龙族的神刀、巫族的射天，神族的神殇，这圣体还真是集百家之所长啊！”
　　“不晓得仙族神子知道他还身负六道仙眼时，会不会激动的跳起来。”
　　姬凝霜依旧双手托着下巴仰看，期间还不忘看了一眼不远处的仙族神子，“真是奇怪，叶辰怎会有六道仙眼。”


1437.第1437章 别想忽悠俺
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　瑶池的虚天轰隆声不断，成片成片的空间崩塌，混乱不堪。
　　再看叶辰和凤凰神子，那俩畜生全他娘的疯了，一个如打了鸡血，一个如吃了枪药，秘术神通一个接着一个都不带停的。
　　自开战至此刻，二人斗了已不下八百回合，从东方虚空干到了西方苍穹，从西方苍穹斗到了北方天宵，又从北方天宵打到了南方虚无，鲜血染满了天地，每一滴血，都甚为刺目。
　　大战是惨烈的，也是血腥的，强如叶辰，也被打离了魔道状态，强如凤凰神子，凤凰道禁法也消散了，争战依旧继续。
　　“这...这才是他的巅峰战力吗？”
　　下方，天罚神子、苍灵神子和羽化神子的脸色变得苍白了，真正见识到了叶辰的强大，在通道中，叶辰根本没动全力，或者说他们没资格让他动。
　　“这辈子都别想翻身了。”
　　太清神子、至尊神子和缥缈神子也突然生出了一种无力的感觉，连凤凰神子都被干的抬不起头，更莫说是他们，荒古圣体同阶无敌，果然不止是传说。
　　“这不可能。”
　　躺在座位上唧唧歪歪的日月神子，双目也凸显了出来，一脸无法置信，就在不久前他还扬言要收拾圣体，此一刻才是真正的打脸，他与叶辰，简直就是天地的差距。
　　“这不可能。”
　　同样难以置信的还有凤仙儿，俏脸已苍白，她记忆中的八皇兄，在同阶之中从未败过，却也难挡圣体。
　　“前辈，我与他一起的，打起架来，我也很吊。”
　　麒王咧嘴直笑的看着旁边的酒剑仙，却是又一次被酒剑仙给无视了。
　　“都没见过这么能打的。”
　　唏嘘咂舌声此起彼伏，惊艳凤凰神子战力，也惊艳圣体叶辰的强大，他们足以傲视群雄了。
　　“竟是这么强。”
　　远古九族的神子神女们都皱眉了，神色有忌惮也有惊艳，暗道帝路上有多了一个劲敌，诸如蛮族神子这好战的大块头，已按耐不住心绪，要冲上去与叶辰干一架。
　　“不晓得他二人与瑶池神女比，孰弱孰强。”
　　不少人捋着胡须，下意识的看向了姬凝霜，“东神瑶池，多半会更强横。”
　　“凤凰神子败了。”
　　不知是谁一句，把不少人的目光从姬凝霜的身上吸引到了虚天，苍穹之上，有一道血淋人影坠落了。
　　那是凤凰神子，血骨淋漓，气血萎靡不堪，浑身伤痕一道连着一道，批头散发的没了人形，神躯与残废也差不到哪了。
　　再瞧叶辰，虽也狼狈，但却好了太多了，战力的轮回让他气血依旧磅礴，霸道的恢复力，让强大圣躯依如黄金熔铸一般。
　　“你输了。”
　　叶辰淡淡开口，声音缥缈，却并未无上威严。
　　“我不信。”
　　凤凰神子怒吼，一步踏碎了空间，疯狂的冲入了苍穹，他乃凤凰一族最惊艳的神子，被其诛灭的圣人不计其数，同阶之中从未有过败绩，如今惨败，他又怎会甘心。
　　“你这么整，让我很难办。”
　　叶辰皱眉，但还是抬手一掌按了下来，怪只怪凤凰神子特殊，乃凤凰族的皇子，这若下死手给打残了，凤凰前辈那里不好交代，总得给人留点面子。
　　凤凰神子又跪了，方才冲入虚天，便被叶辰一掌压了下来。
　　大地又多了一个深坑，被凤凰神子砸的，五脏六腑都移了位，也得亏他底蕴深厚，不凡道根也会被摔裂，最主要的是叶辰手下留情了，不然先前那一掌，足以将其送上九幽黄泉路。
　　凤凰族的大圣看不下去，强势登场，强大的威压轰然呈现，方才下来的叶辰，一句话都未来得及说，便被压得一阵趔趄。
　　“都说了不带报复的。”
　　叶辰大骂，一口鲜血喷出去很远。
　　“你当真该死。”
　　凤凰族大圣杀机横溢，已有人扬起了手掌。
　　“放肆。”
　　瑶池大圣也强势介入了，而且一下跳出来九尊，神色阴沉的看着凤凰族大圣，“此乃比斗切磋，输便是输了。”
　　凤凰族大圣老脸铁青，却也不敢造次，这是在瑶池圣地的地盘，瑶池仙母还在上面坐着呢？
　　他凤凰族出过一尊东华女帝，瑶池圣地也同样出过一尊瑶池女帝，真打起来，两败俱伤。
　　凤凰神子被带下去了，却还在嘶吼咆哮，披头散发如恶魔一般，纵是被打的如此凄惨，若非战力丧失，必定要继续打。
　　他依旧不甘心，他的高傲不容许失败，可再高傲的血脉和天赋，也一样不敌残酷的现实，他的确败了，败得一塌糊涂。
　　“荒古圣体，同阶无敌，传言果然非虚。”
　　看着血骨淋漓的凤凰神子，太多人都唏嘘了一声，“这下他回去也该老实了。”
　　“半个荒古圣体，强的让老夫措手不及。”
　　不少老准帝也都笑着摇了摇头，这时代有如此惊艳的后辈，他们该是欣慰的。
　　“说好了，不带报复的。”
　　叶辰干咳了一声，说着就欲下台。
　　然，还未等他下台，一股蛮荒之气便迎面扑来，待一瞬慌神儿之后，一个大块头已挡住了他的去路，正是那蛮族的神子。
　　这货还真是个大块头，比蛮山那厮还高出一头，立在那里就是个小山堆，叶辰在他面前，就如一个一两岁的婴孩一般。
　　“俺也想跟你打。”
　　蛮族神子声音粗犷，拎出了一个大号的狼牙棒，尽显豪爽的气质，一双神目如铜铃，绽放璀璨神光。
　　“嘿，你个大块头，真会挑时候。”
　　叶辰仰着头看着蛮族神子，“我这刚打完还没喘气儿呢你就找我干架，忒不地道。”
　　“没事儿，俺等你恢复。”
　　蛮族神子倒是实在，直接盘膝坐在了地上，完事儿还从怀里摸出了一个玉瓶塞给了叶辰那货，“这是俺蛮族的疗伤圣药，送你疗伤了，俺不占你便宜。”
　　“这怎么好意思。”
　　叶辰嘴上说着，却是很自觉的接了过来，而后一股脑全倒进了嘴里，圣药忒霸道，烧的他龇牙咧嘴。
　　“我去撒泡尿。”
　　吃了人圣药，这货甩了甩脑袋，就要开溜。
　　“你别想忽悠俺。”
　　蛮族神子拽住了叶辰，“俺就想与你痛痛快快打一架，好不容易见到活的圣体，你可不能这么溜了。”
　　“你脑袋瓜子这么好使，我真的很欣慰。”
　　叶辰意味深长一声。
　　“那你赶快恢复，伤好了，俺们就开打。”
　　“不用打了，我认输了。”
　　叶辰拍拍屁股，又一次想开溜。
　　“小子，忽悠俺家神子，后果很严重。”
　　蛮族的大圣跑过来了，整整三尊，各个如小山堆，一个比一个赤.裸着臂膀高大雄壮，而且手中都握着一个狼牙棒，颇有当场揍叶辰的架势。
　　“不是，我真有事儿。”
　　叶辰呵呵一笑，“改天，改天再打。”
　　“不改，就今***********着我打架，很不地道。”
　　叶辰撇了撇嘴，“反正我不打。”


1438.第1438章 斗蛮子
　　见叶辰依旧不想打，蛮族神子又埋头在自己储物袋里翻腾，三五秒后才从其内拎出了一块金灿灿的仙铁，悬在了手掌心。
　　仙铁一经显现，叶辰眸子便亮了，好似认得那仙铁是何物，也能清楚的感受到自己的混沌神鼎在颤动，许是太过兴奋。
　　不止他眸光亮了，在场人无论是神子还是神女、无论是准圣还是准帝，眸中皆绽放的璀璨神光，就连那酒剑仙也侧目了。
　　“若你赢了俺，这仙铁便是你的。”
　　蛮族神子满眼的希冀。
　　“神子，你这....。”
　　“俺想与他打。”
　　蛮族大圣话还说完，便被蛮族神子打断了。
　　“一场比斗，值得你付出如此代价？”
　　叶辰笑看蛮族神子，“都是身外物。”
　　蛮族神子露出了两排雪白的牙齿，“俺还是那句话，就想与圣体堂堂正正的打一场，咋样，你打不打。”
　　“打。”
　　叶辰笑了，狠狠的扭动着脖子，并非只是想要那金色仙铁，最主要的是想达成蛮族神子与荒古圣体一战的夙愿。
　　“好嘞！”
　　蛮族神子瞬间来了精神，一拍地面翻身跳了起来。
　　蛮族大圣纷纷一声叹息，便没再说什么，转身退回了座位，蛮族好战，高傲的蛮族神子也一样，他们也不想他留遗憾。
　　又是一座新的战台，叶辰伫立在东方，蛮族神子屹立在西方。
　　观战者们又坐正了，眸光熠熠，对输赢不在意，在意的是这场大战是否会比先前那场更惊艳，此乃年青一代的巅峰对决。
　　万众瞩目下，蛮族神子眉心多了一道古老的蛮纹，赤.裸的臂膀也有符文刻画，古铜色的皮肤上，有一道道雷电在撕裂。
　　他的气血磅礴如江海，每一缕都狂暴无比，每一缕也皆如山沉重，不带杀伐之戾气，尽显蛮之力，一双神眸炯炯有神，绽放着璀璨神光，许是知叶辰强大，一开始便动了巅峰战力。
　　叶辰一笑，又开了魔道，黄金气血汹涌，圣躯犹如黄金熔铸。
　　叶辰也动了巅峰战力，而且会全力以赴，蛮族神子与凤凰神子不同，他是真想与叶辰堂堂正正的打一场，不夹杂个人恩怨，为此还不惜拿出一块仙铁，他的赤子之心让叶辰动容了。
　　也正因如此，他才不会放水，这是对蛮族神子最起码的尊重。
　　战！
　　蛮族神子大喝，一脚踏碎了战台，卷着狂暴霸烈的气息扑来，手中狼牙棒裹满了雷霆，一击霸绝，直接抡爆了虚无空间。
　　叶辰不语，赤手空拳杀上，金拳覆满圣光，徒手与之硬憾。
　　雷爆声顿时响起，空间寸寸崩塌，蛮族神子手握的狼牙棒震飞了出去，他的手骨也随之断裂溅血，但一瞬间又复原了。
　　再看叶辰，圣拳也染血了，拳骨炸裂，飞溅的圣血甚为刺目。
　　好！
　　蛮族神子笑的豪爽，没了狼牙棒，便也赤手空拳杀了过来，一掌推出了一道金色蛮龙，流淌的蛮血，都在此刻沸腾了。
　　叶辰迎击而上，只以强大攻伐回应，手握乾坤，演变阴阳，八荒拳、奔雷掌、玄光印等上千种秘法在瞬间融成了混沌。
　　又一击硬憾，二人皆被震退，蛮族神子喋血，叶辰圣拳血淋。
　　战！
　　随着两声震天大喝，二人再次扑向对方，战意与气血共舞。
　　轰隆声顿然响起，惊颤九霄，二人皆是赤膊上阵，没有任何霸道神兵助战，一方如战神，一方如蛮王，战的霸道惨烈。
　　看着如此血腥的画面，观战者们已有不少都下意识的站了起来，圣体与蛮子的大战，远比他们想象中的更要狂暴原始，任何神通和秘法都在攻伐中化作了本源，这是两种道的对决。
　　瑶池大圣们又出手了，祭出了防护结界，完事儿便又迫不及待的看向了对战残破战台，那战台已染满了圣体与蛮子的血。
　　此刻，不止年轻的修士，就连老一辈的人也忍不住搓了搓手，颇有上去干一架的冲动，叶辰与蛮族神子的大战，也燃起了他们的沉寂已久的战血，纵是老了，也有年少轻狂的时候。
　　所有人热血沸腾时，残破的战台炸裂了，叶辰与蛮族神子杀向了九霄，一个狂暴好战，一个气吞山河，斗的苍天崩裂。
　　叶辰是越打气势却强，无敌战意，滔天肆虐，那金色的战龙再现，一拳拳看似平凡，却霸烈无双，沐浴着蛮子的鲜血。
　　蛮族神子亦是战至了狂暴，目如神眸，黑发飘荡，亦是沐浴着圣血，他的每一滴血都与战意交织，那是蛮战无敌的道。
　　时间流逝，二人大战至八百回合，不分先后的坠落了虚天。
　　叶辰圣躯染血，血骨淋漓，蛮族神子更惨，强大的蛮躯被近乎干的残废，如此血腥的画面，看的观战者都不由倒抽冷气。
　　然，大战还未完，二人爬起，继续攻伐，气血皆以消沉了不少，可争斗却变得更惨烈原始，你轰我一拳，我便还你一掌。
　　直至夜幕降临，这场巅峰的对决，才真正有了一个胜负成败。
　　蛮族神子败了，无力的躺在了废墟上，已是一个不见人形的血人，在用着仅存的力气，豪爽的大笑，“畅快，真是畅快。”
　　“就没见过你这号的疯子。”
　　叶辰身形踉跄，握碎了一把疗伤丹药，打入了蛮族神子体内，“老子发誓，再不与你打架。”
　　“那可不行，俺终有一日，会打败你。”
　　蛮族神子咧嘴一笑，拂手将那块仙铁塞给了叶辰，“你赢了俺，它是你的了。”
　　“我这人从不客气。”
　　叶辰很自觉塞进怀里，这可是好东西。
　　“神子。”
　　蛮族大圣已跑了过来，皆是祭出了丹药，架着蛮族神子下台了，并未如凤凰族大圣们那般勃然震怒，临下台时，都还不忘惊艳的看了一眼叶辰，“蛮族的人，输得起。”
　　“还是蛮族前辈明事理。”
　　叶辰笑了笑，一边往嘴里塞了一把丹药，一边还有意无意的了一眼凤凰族那边：你瞅瞅人家。
　　“早晚有你好看。”
　　凤凰族大圣一声冷哼，杀机愈发的强烈。
　　“都说了不带报复的。”
　　叶辰撇嘴，说着便欲跳下残破战台。
　　只是，还未他转身，一道鬼魅般的身影便现身在了残破战台之上，那人黑发如瀑，眸若星辰，可不就是那神族的神子吗？
　　见之，还在先前大战中意犹未尽的观战们，又纷纷投来了目光，“神族的神子也要挑战荒古圣体？
　　也要与之挣个高低？”
　　“几个意思？”
　　叶辰瞥了一眼神族神子，而且语气不怎么和善，主要是神族神子那嘴角勾动的笑容，甚是戏虐而玩味。
　　“荒古圣体，同阶无敌，本神子偏偏不信。”
　　神族神子幽笑，“你斗败了凤凰神子和蛮族神子，不晓得斗不斗得过我。”
　　“我很累，没空与你打。”
　　叶辰淡淡一声，说着便又欲转身。
　　“圣体一脉，皆是缩头乌龟吗？”
　　叶辰还未完全转过身去，便闻神族神子这句戏虐的话语，语气带着睥睨一切的狂纵。


1439.第1439章 我接了
　　此话一出，刚欲下台的叶辰又停住了，目不斜视的盯住了神族神子，明知这是激将法，却还是抑制不住心中滔天的怒火。
　　“荒古圣体，我的挑战，你可敢接。”
　　神族神子依旧笑的戏虐，他就如一尊高高在上的神，俯瞰着众生，睥睨着天下。
　　“我接了。”
　　叶辰话语平淡，了解他的人都知道，越是沉寂的他，就越是可怕，就如一头即将苏醒的狂狮，他无法容忍他人辱骂圣体一脉，也绝不会容许自己辱没先辈的荣耀。
　　“很好。”
　　神族神子嘴角微翘，步伐缥缈，站在了叶辰的对立面上，很是惬意的扭动着脖子，“本神子可以等你恢复。”
　　“不用。”
　　叶辰淡淡一声，直接开干，一步缩地成寸瞬身杀至。
　　“狂傲。”
　　神族神子冷笑，豁然抬手，一指神芒直逼叶辰眉心。
　　然，让他意外的是，叶辰竟是不躲不闪不防御，任由他一指洞穿了眉心，而与此同时，叶辰的攻击也到了，一掌将其劈的半跪在地上，半个神躯都崩裂了，一片片神血璀璨无比。
　　“这...这是什么打法。”
　　观战者愣了一下，各个都在倒抽冷气，眉心乃神海门户，一旦有攻击打入，会直接危及元神，所有人都未想到，叶辰竟是如此疯狂，伤敌一千自损八百？
　　叶辰的确疯狂，他的战术，也的确是伤敌一千，自损八百。
　　事实证明，他这一击的确迎面干了神族神子一个措手不及。
　　他眉心虽被洞穿，可有混沌神鼎、帝珏、丹祖龙魂和凤凰仙御守护元神，神族神子那一指神芒还远伤不到他的根基。
　　相比他而言，神族神子就惨了，整个人都差点被叶辰生劈，若论伤势，他比叶辰伤的更重，圣体一掌，可不是闹着玩的。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　新建的战台，轰隆声不断，神族神子受创，不断后遁退走，以求喘息，可叶辰缺不给他这个机会，如影随形，神族神子退一丈，他便追一丈，一旦追上，便是神通秘术的狂轰乱炸。
　　以至于，开战不过三个瞬息，战台便染满了神族神子的鲜血，连反攻的机会都没有，整个人都是被叶辰一路压着打的。
　　四方修士唏嘘了，咂舌不断，没想到叶辰这般疯狂，也没想到叶辰如此凶猛霸道，堂堂神族神子，竟被打的抬不起头。
　　万众咂舌之时，神族神子也疯狂了，硬生生的挨了叶辰一拳，施展不世秘法遁走了，残破的身躯瞬间复原，恢复力霸道。
　　还真是印证了太虚古龙昔年的话语，仙族攻伐强大、魔族增幅恐怖，而这神族傲人的领域便是恢复力，还有其他种族如巫族和妖族这些，也皆有强大的依仗，并非其他人可以比拟。
　　说话间，神族神子已单手结印，施展的乃是一种无上神通。
　　但见他神躯轻颤，有两股青烟飞出，化作了两个神族神子，无论是战力、气血还是道则根基，都与他这个本尊不相上下。
　　“一气化三清。”
　　叶辰神色漠然，知道神族神子动用的是何种秘法，那是神族的天赋神通，昔年姬凝霜还是玄灵之体时，也通晓此神通，玄灵之体也是神族分支，但凡神族都会。
　　“完了完了，三打一的阵容啊！”
　　观战者躁动了，好似也看出了神族神子动的是一气化三清，这秘法可不是一般的诡异。
　　“先前伤势未愈，圣体不在巅峰状态，一打三，这次多半玄了。”
　　不少老辈修士皆捋了捋胡须，倒是有些担心叶辰了。
　　“还是太冲动。”
　　有人无奈的摇了摇头，“神族神子是何等存在，足与东神比肩，伤势还未恢复就应战，圣体多半要跪。”
　　“圣体同阶无敌神话，多半要结束了。”
　　太多人都叹息了一声，“怪只怪那叶辰抬鲁莽，太过意气用事，终是弄巧成拙。”
　　“杀。”
　　议论声中，三个神族神子围攻而来，各自眉心都有神光闪烁，都有本命法器飞出了神海，要合力将叶辰镇压。
　　叶辰不语，混沌神鼎自行飞出，瞬时变得庞大，鼎身厚重而自然，更有遁甲天字自行排列组合，与道则共舞，一鼎竟是挡住了神族神子三尊本命法器，而且还稳稳占据了上风。
　　至于叶辰，魔道再开，而且化作了上百了叶辰，那是分身幻影，昔日正阳宗真传弟子白翼的神通，可以使本尊和分身之间相互转换，当年三宗大比，叶辰在此秘术上吃了不小的亏。
　　这还未完，每一道分身幻影脚下，皆有一道太极神图显化，刻满了阵纹，囊括了方圆千丈的战台，有神秘力量在复苏。
　　这太极神图，不用说便是华云的秘法了，一旦步入太极神图中，无论法力、速度、道则亦或者力量，皆会被无条件压制。
　　此地无人知晓叶辰曾与玄灵之体打过，而且还是在相差一个大境界的情况下赢了，而那玄灵之体，便是今世的瑶池神女。
　　既是神族的一气化三清，其致命缺陷便是时间限制，一旦撑过了那个时间段，所谓一气化三清的道身，便会自行消散。
　　昔年，他能用太极神图和分身幻影将姬凝霜打的狼狈不堪，今夕也一样可以用这两种秘法相互配合，干败那神族神子。
　　最不济，他也能撑到时限到来，一对一的阵容，纵是不在巅峰状态，他也一样有自信镇压神族神子，这是他无敌的信念。
　　“用分身，真是笑话。”
　　神族神子杀至，一掌扫向了叶辰一道分身，在他看来，一个分身，他抬手便可将其碾成虚无，也正因如此，他才并未动全力，也只用了不到一成的力量。
　　只是，诡异的一幕出现了，本是本身的叶辰，竟瞬间化作了本尊，而且其霸绝一掌已劈来，只用了不少一成战力的神族神子，又被干了一个措手不及，差点当场被叶辰给生劈了。
　　“杀！”
　　神族神子怒吼，手握秘法神通，巅峰一掌拍了过来。
　　叶辰冷笑，本尊瞬间转走，用一道分身骗了神族神子巅峰一掌，此间的消耗是巨大的，久而久之，神族神子也架不住。
　　大战开启了，三个神族神子的确霸道，杀生大术层不不穷。
　　可叶辰也不是吃素的，太极神图和分身幻影被其完美的配合施展，不知这两种秘法玄妙的神族神子，不止一次吃了大亏。
　　混沌神鼎和三尊本命法器也斗的如火如荼，主人一人挑三个，它也是一挑三，而且甚是凶猛，打的三尊法器抬不起头。
　　啊....！
　　神族神族又怒了，披头散发的如恶魔，被叶辰搞得狼狈不堪，三个同级别同战力的他，竟是被叶辰搞得是晕头转向的。
　　观战者又看的发愣了，战台上三个神族神子、上百个叶辰，看的他们头晕眼花，这好像不是一对三的阵容，而是群殴。
　　“叶辰那小娃，鬼机灵啊！”
　　不少老准帝们都不由得笑了笑，“那太极神图和幻影分身的确玄妙，而且被用的炉火纯青。”
　　“照这个架势打下去，胜负未数可知。”
　　瑶池仙母轻语一笑，“荒古圣体会比我等想象中更惊艳，他们的传说并非虚妄。”
　　“散了散了。”
　　瑶池仙母低语之时，不知是谁惊异了一声。
　　战台上，叶辰的分身被磨灭了七七八八，而神族神子的一气化三清的秘法也消散了，三个神族神子，瞬间变成了一个。
　　叶辰发威了，卷着黄金气血扑杀而来，神族神子也怒吼咆哮，如癫狂的疯子一般，神族秘法一个接着一个，无封顶打出。
　　大战瞬时升级，一尊如战神，一尊如神王，又斗到了苍穹。
　　可以得见的是，二人一对一的阵容，神族神子彻底落了下风。
　　任他秘术层出不穷，却依旧难挡叶辰倾天攻势，被叶辰一路从西方虚天干到了东方苍穹，又从东方苍穹打到了北方天宵，从北方天宵怼到了南方虚空，霸道恢复，也跟不上伤势了。
　　万众瞩目下，神族神子坠落了下来，在大地上砸出了深坑。
　　再看他的形态，哪还有人形，神躯都近乎报废了，看的先前的蛮族神子都咧嘴咂舌，这比他伤的还要重的多，看着都疼。
　　叶辰也下来了，煞气通天，睥睨着神族神子，“圣体一脉，不是你可以辱骂的，此战便是教你该如何尊敬历代先辈们。”
　　“我不信。”
　　神族神子无力的躺在深坑中，如疯狗一般怒吼咆哮着，他是至高无上的神族神子，怎能接受惨败的事实，而且对方自开战便不在巅峰状态，他的高傲随此战荡然无存。
　　“神子。”
　　神族大圣来了，一个去救神子，两个直奔叶辰而来，依如凤凰族的大圣，面目凶狞，威压强横，杀机冰冷。
　　“有些话，不需老身多说了吧！”
　　瑶池大圣们拦住了他们，话语语气带着阴沉，“输便是输了，堂堂神族，输不起吗？”
　　“你....。”
　　神族大圣各个咬牙切齿的，却也不敢太过造次了，还是那句话，这里是瑶池圣地，神族出过大帝，瑶池圣地也一样出过大帝，这若是开战，两家谁输谁赢，还不一定呢？
　　神族神子被带走了，一路都在咆哮，吼着吼着，便昏了过去。
　　现场一片默然，老辈修士再不敢质疑叶辰的战力，同阶无敌的传说，依旧是神话，自古荒古一代圣体至今，从未被打破。
　　“还有谁，今日一并打了。”
　　这一次，叶辰并未转身下台，而是漠然的扫视着远古九族那边，环看着那一个个神子神女。


1440.第1440章 送宝贝
　　“既然圣体今日这般有兴致，战一场又何妨。”
　　叶辰话音刚落，便见一人踏上了战台，妖气横溢，正是那妖族的神子，笑的妖异，眸中还有邪魅之光闪烁，整个人看起都是妖邪的。
　　“又有好戏了。”
　　在场修士忙慌将玉杯中酒水灌入了肚中，而后便迫不及待的看向战台那方，生怕错过了精彩的画面。
　　“妖夜那小子又乘人之危。”
　　古族神女和灵族神女纷纷撇了撇樱桃小口，“还妖族神子呢？
　　专干这让人不耻的勾当。”
　　“他姥姥的，还要不要脸。”
　　另一方，麒王那厮直接开骂了，一蹦三丈高，“欺负一个半残的圣体，你丫算什么本事。”
　　“妖族神子此刻踏上战台，便已证明他失了那份无畏的道。”
　　九霄真人摇头一笑，“无论输赢，他的高傲都将荡然无存。”
　　“道友此话在理。”
　　另一准帝捋了捋胡须，“叶辰先后血拼了三大神子，已不在巅峰状态，妖族神子此番乃是乘人之危。”
　　“妖族神子一心只想打破圣体同阶无敌的神话，或许在他看来，所谓的过程和手段并不重要，重要的是结果。”
　　瑶池仙母轻语一声，“仅此一点来看，他就不如那荒古圣体叶辰。”
　　“若我赢，此鼎归我。”
　　议论声中，妖族神子瞥了一眼叶辰头悬的大鼎，这才戏虐的看向了叶辰，正如瑶池仙母所说，他只想赢圣体，过程不重要，颜面也不重要，重要的是结果。
　　“若你输呢？”
　　叶辰淡淡一声，随之往口中塞了一把丹药。
　　“若我输，此物便归你。”
　　妖族神子幽笑，祭出一座小神塔。
　　“天哪！
　　封魔神塔。”
　　看着妖族神族取出的神塔，现场顿时躁动了，好似知道那小塔是何物，不少人都眸光火热的盯着那璀璨的小塔，更有甚者，气息都急促了，贪婪之色尽显。
　　“听闻那封魔神塔，曾经镇压过一尊强大魔神。”
　　有人说道，说着还不忘瞟了一样魔族神子那方，封魔神塔昔年镇压的就是魔族的先辈，此乃一大耻辱，魔族可一直记得这仇怨。
　　“妖夜，有你好看。”
　　魔神神子冷冷一声，魔眸杀机无限。
　　“敢拿出此宝物，看来妖族神子胜券在握啊！”
　　太多人所有人都盯着战台，看着那封魔神塔，一道道眸光更是火热了。
　　“叶辰不在巅峰状态，纵是赢了，也不光彩，”有人嗤笑道。
　　“不过相比妖族神子的封魔神塔，我更看好叶辰的那口大鼎。”
　　不少老家伙都捋着胡须盯着叶辰的混沌神鼎，“该是传说中的大罗神铁铸造，还有其上金灿的古字，必定来历颇大。”
　　“封魔神塔，好东西。”
　　台上，沉默的叶辰开口了，以他的眼界，自能看出封魔塔的不凡，而且他的混沌神鼎已然按捺不住要将其吞噬，那可是一尊大圣兵，是由珍稀的仙金铸造。
　　“本神子在等着你的答案。”
　　妖族神子饶有兴趣的看着叶辰。
　　“有人送宝贝，为何不要。”
　　叶辰悠悠一笑，直接就开干了，一步踏破了战台，瞬身杀至妖族神族十丈外，一拳轰出。
　　妖族神子嘴角微翘，并未上前硬憾，而是瞬身遁出了上百丈，眉心有一道古老的妖纹刻画，动了巅峰战力，滚滚的妖气肆虐，聚成妖海，遮盖了战台，还能听闻有厉鬼哀嚎之声。
　　叶辰冷笑，直接杀入，手中多了一杆长矛，被其极尽舞动，大开大合，搅动着风云，那滚滚妖海，被其生生搅得溃散。
　　下方，巫族神子双眸又微眯了，死死盯着叶辰手中的战矛，那并非是战矛，其本体乃是一支神箭，乃巫族的后裔神箭。
　　不止他双眸微眯了，诸多老准帝也微皱了下眉头，似是认出了叶辰手中战矛的来历，其主人曾是巫族的皇，其名后裔。
　　古老岁月前，巫族的一尊大巫皇，便是用这神箭，射下了金乌化作的太阳，那是一段充满神话的年代，至今还被人传颂。
　　后裔神箭，是叶辰得自大楚，跟随他两百多年，因此神箭，他还悟出了射天秘术，第一次施展，便打败了前世的姬凝霜。
　　不得不说，后羿神箭化作的战矛，其威力还是极为强横的。
　　妖族神子脸色难看了下来，妖海被破，他还险些被叶辰一矛抡爆，本以为能轻松斗败不在巅峰状态的叶辰，可事实远非他所想，圣体纵是有伤势在身，不在巅峰，却依旧霸道无匹。
　　说话间，叶辰舞动战戈再次杀来，一路打的虚天寸寸崩裂。
　　妖族神子冷哼，单手快速结印，动了妖族一种无上的秘法。
　　随着他印诀定格，整个苍穹都为之颤了一下，那片天地变成了一片焦土，妖气肆虐，寂灭而冰冷，还有鲜血凌天倾洒。
　　见状，下方观战的年轻修士，心神都一瞬恍惚，只有老辈修士不受影响，那是妖族的幻术神通，比神族一念花开更玄妙。
　　然，再玄妙的幻术，在六道仙眼之下皆是虚妄，叶辰一脚踏破了那焦土，破了妖族神子幻术，凌天一矛，砸的苍穹动荡。
　　妖族神子当场喷血，被彻底惹毛了，在怒吼声中褪去了人形。
　　旋即，他便化作了一头庞然大物，如大山一般，血眸硕大，堪比酒缸，通体的鳞片，皆泛着寒光，有雷电撕裂，卷着滔天的妖气，每一缕都如山沉重，碾的苍穹轰隆，天地都失色。
　　见此画面，瑶池的女弟子脸色都苍白了，也不知是被那气势压的，还是被妖族本体可怕的模样给吓的，那真是太恐怖了。
　　叶辰也皱眉了，但这皱眉并非是因妖族神子强大，而是妖族神子本体的模样，三分似麒麟、四分如苍龙，剩下的三分干脆就是四不像，左瞅右看之后，他愣是没看出这是个啥东西。
　　杀！
　　短暂的一瞬，妖族神子已凌天而下，庞大的妖躯，遮天盖地。
　　叶辰自不会站着被打，一步缩地成寸躲过了凌天的一掌。
　　相比妖族神子本体，他就如一只蚂蚁一般，也或是正因如此，妖族神子很难捉到他，怪只怪庞大身躯拖慢了他的速度。
　　接下来，叶辰的走位就很骚了，脚踏着太虚，纵横在九霄，上窜下跳，总是绕到人背后打，一套套大招频出，不带停的。
　　妖族神子惨了，体型虽大，攻伐所霸道，却无一击能击中叶辰，反而被叶辰那厮搞得晕头转向，妖躯被干的是血骨淋漓。
　　轰隆声震天动地，可入眼之画面，皆是妖族神子挨虐的场景。
　　直至上百回合，叶辰那厮才溜烟儿窜到了妖族神子的眉心，而后玩儿命的放神殇，那是针对元神的秘法，被他用的很溜。
　　当场，妖族神子就跪了，神海轰隆，元神被创，自虚天坠落。
　　叶辰追了下来，幻化出了大手，攥住了妖族神族粗壮的尾巴。
　　此刻，若有大楚人在此，多半已下意识的捂住眼睛，因为叶辰要施展他那霸气侧漏的摔人绝技了，不摔残不算完的那种。
　　果然，在那万众瞩目之下，身小如蝼蚁的叶辰，愣是硬生生的把庞大如山的妖族神子抡了起来，而后狠狠砸在了地上。
　　轰！
　　大地震颤了，裂纹向四方蔓延，震得瑶池几座仙山都崩塌了。
　　再看妖族神子，整个人都懵逼了，身躯庞大，吐得血也贼多，犹如喷泉一般，其内还夹杂着内脏碎片，看的人都想吐。
　　只是，这还没完，叶辰又一次将其抡动了起来，黄金气血升腾，腰马合一，不断将妖族神子砸在了本就崩裂的大地上。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大地又动荡了，一声声轰隆一道接着一道，震耳欲聋的那种，随着每次轰隆响起，大地都震颤一下，连坐都坐不稳了。
　　这是一副可怕的画面，庞大如山的妖族神子，竟被如蝼蚁弱小的叶辰一次又一次的抡起来，都没见过这么畜生的打法。
　　观战者吞口水了，看着那吊炸天的画面，只感浑身上下都不自在了，莫说是被摔，仅仅看着都疼，得亏妖族神子底蕴深厚、肉身也有够霸道，这若化作一般准圣，当场就成一坨了。
　　不知何时，轰隆声才湮灭，那片天地已成废墟，而妖族神子，被生生摔回了人形，却也不见了人形，更像是一坨人肉。
　　“这...这就完了？”
　　四方修士发愣的看着这边，才上百回合，这结束的有点快了，叶辰打的前三场，基本都近千个回合。
　　“这么畜生的打法，还是第一次见。”
　　老家伙们都咧了咧嘴。
　　“不可否认，今日火气是大了点儿。”
　　叶辰很自觉的收了封魔塔，他的一句话，让太多人嘴角都抽搐了，你何止是火气大了点，直接给人孩子干残了，那会是一个抹之不去的阴影。
　　“我...我不信。”
　　妖族神子无力躺在地上，连咆哮的力气都没了，说话时口中还在涌血，堂堂妖族神子，连一个半残的圣体都没干过，而且还搭了一尊大圣兵，他如何会甘心哪！
　　“下次有这好事儿，还找我。”
　　叶辰一句话，把妖族神子直接气昏了过去，想乘人之危收拾我，你丫道行还差了点儿。
　　瑶池的大圣聚了过来，但却不是揍叶辰，而是因为妖族的大圣也过来了，以免发生扯淡的事，她们还是提前过来为好。
　　果然，妖族大圣冲过来就欲找叶辰算账，却是被瑶池大圣强势喝退，小的不行老的来算账，真当我瑶池圣地是摆设？


1441.第1441章 有点乱
　　妖族神子被带回去了，可魔族神子却起身了，一步登上了战台，笑中带着魔性和暴虐，“斗败四大神子，也不差我一个。”
　　“带不带彩头。”
　　叶辰抓了一把丹药塞进了嘴里，其后还有诸多疗伤的神液，就如不要钱似的，而且胃口不是一般的大。
　　“若我赢，你体内的魔血归我。”
　　魔族神子舔了舔猩红舌头，满眼贪婪的看着叶辰，似是能看到叶辰体内肆虐的魔血。
　　“你呢？
　　拿什么来赌。”
　　叶辰笑了，饶有兴趣的看着魔族神子。
　　“不知此宝，可入你法眼。”
　　魔族神子拂手取出一物悬在了掌心，那是一尊宝壶，流溢着魔气，也是一尊强大的法器。
　　“炼妖壶？”
　　老辈修士微眯了老眸，似是认出了那壶何物。
　　“多半是昔年镇压妖族妖王的那尊大圣兵。”
　　有人摸了摸下巴，说着还不忘瞟了一眼妖族神子那边，而且眼神儿奇怪。
　　众人看时，恰巧昏厥的妖族神子醒了，但见魔族神子手中悬浮的炼妖壶时，一句话都没说，又当场一口鲜血喷了出去。
　　在场人看的唏嘘，这还真是一副讽刺的画面，先前妖族神子拿封魔塔来赌，把魔族神子气的不轻，此番魔族神子上台，竟是拿了炼妖壶来赌，干脆把苏醒的妖族神子气晕了过去。
　　瑶池仙母揉眉心了，有一种要打人的冲动，好好的一个瑶池盛会，竟成了神子们挑战圣体的战台，她强烈怀疑这帮小崽子是来砸场子的，净看你们干架了，把我瑶池整的一片狼藉。
　　想着想着，瑶池仙母不由得看了姬凝霜一眼，眼神儿好似在说：早知你这故友这般受欢迎，老身就不该让他进瑶池仙山。
　　姬凝霜干咳了一声，直接掏出了无字书，很勤奋的埋头看。
　　比起他们，四方修士却是兴致颇高，呐喊呼喝声一浪高过一浪，多是年轻修士，就连不少老辈的圣人也时不时嚎一嗓子。
　　战台上，叶辰与魔族神子已然开干，而且动静不是一般的大。
　　魔族神子眉刻古老魔纹，背靠洪荒魔土，如一尊盖世魔王，魔煞滔天肆虐，卷着暴虐、嗜杀和寂灭之力，遮了天盖了地。
　　仙族攻伐无匹，魔族增幅力强横，魔族神子开了神藏魔道之后，战力直接增幅了一个等级，魔族的神通秘法更是霸道。
　　叶辰自不敢小觑，自开战起，便开了魔道，增幅力自不能与魔族神子相比，但他底蕴深厚啊！
　　荒古圣体气血磅礴如江河，更有战力轮回，他依如一尊八荒战神，圣躯如黄金熔铸。
　　此番大战，比叶辰与妖族神子那场更加血腥惨烈，皆开魔道的叶辰和魔族神子，都如疯子一般，好像丝毫不知何为疼痛，也都不带防御的，有的只是进攻再进攻，斗的是天崩地裂。
　　“打，打残他。”
　　虚天上打的如火如荼，下方也是热闹非凡，麒王那厮如吃了枪药一般，抱着个酒坛子嚎的惊天动地。
　　“聒噪。”
　　魔族大圣一声冷哼，冰冷嗜血的眸芒随之射来。
　　“少吓唬我。”
　　麒王摇头晃脑的，直接站在了酒剑仙的身后，斜着一双大驴眼瞥着魔族的三尊大圣，不服就过来干哪！
　　魔族大圣暴怒，但当看到酒剑仙时，却又顿然偃旗息鼓了，年轻修士不认得那醉汉，他们怎会不认识，他的背景太强大。
　　酒剑仙自始至终都未说过一句话，只顾醉饮，对上方的大战置若未闻，在他眼中，好似世间任何事，都比不过坛中酒。
　　瑶池仙母偷偷看了一眼他，前后虽只有一瞬，但那美眸却带着一抹复杂和陶醉，也露出了瑶池的仙母不该有的女儿情。
　　“仙母既与剑仙有情，又何必这般苦着自己。”
　　埋头看书的姬凝霜悠悠一语传音，好似知道瑶池仙母在偷看酒剑仙。
　　“老身与他，早已错过了最好的年华。”
　　瑶池仙母笑着端起了玉杯，多了一抹哀愁，纵是容颜绝世，却难掩那颗苍老心。
　　“剑仙也老了，你还要让他等多久。”
　　姬凝霜轻轻翻动着古书书页，“他这一生最好年华，便是葬在了这漫长的等待中，真要等岁月化作历史的尘埃，你才会对他露出倾世的嫣然？”
　　瑶池仙母没有再说话，也如酒剑仙一般静静饮酒，一杯接着一杯，酒剑仙如醉汉，她也像一个女酒鬼，喝的醉眼朦胧。
　　姬凝霜也没再言语，只顾埋头看书，看着看着，便闻有一道笑声传入她耳畔，“仙子，今夜可有空，咱俩一块赏月啊！”
　　姬凝霜微微抬眸，扫了一圈儿，眸光才落在了龙族神子身上，但见那厮正单手托着腮帮，对她露出了两排雪白的牙齿。
　　“赏月就算了。”
　　姬凝霜收了眸子，“我这还有很多逗乐的书，要不借你几本瞧瞧，保不齐去了凡间还能中个状元。”
　　“你这么聊天儿就没意思了，逼我霸王硬上弓啊！”
　　“别闹，你打不过我。”
　　“真尴尬。”
　　龙族神子耸拉下了大脑袋，狠狠的揉着眉心。
　　“龙劫，你为嘛就不看看我，我长得也顶好看。”
　　灵族神女双手托着下巴，扑闪着灵澈大眼看着龙族神子，一脸花痴相。
　　“或许，你也可以抽空看我一眼。”
　　巫族神子也是单手拖着腮帮子，眼巴巴的看着古族神女，“我是哪点比不上龙劫了。”
　　“那我是哪里比不上灵族灵心了。”
　　古族神女双手托着下巴鼓着小嘴看着巫族神子，“我是小了点，可人总会长大的嘛！”
　　“这关系有点乱哪！”
　　对面的麒王那厮一不留神儿瞅见了这一幕，顿时有点懵逼了，“这帮神子神女真他娘的会玩儿。”
　　“他竟有仙轮眼。”
　　一侧，一直保持沉默的酒剑仙漠然的抬起头，朦胧的醉眼盯住了虚天正与魔族神子大战的叶辰。
　　“连剑仙这么久才感知到那小子的仙眼，那仙族的人多半感知不到。”
　　麒王暗自嘀咕了一声，说着还不忘瞟了一眼仙族神子，他倒是悠闲，神情戏虐的看着虚天，眸中皆是睥睨色。
　　自仙族神子那里收了目光，这厮又瞥了一眼魔族神子、妖族神子、凤凰神子和神族神子他们，那四个货皆是满眼狰狞，正疯狂的吞疗伤神药，看样子还准再与叶辰大战八百回合。
　　对于这帮人，麒王看那蛮族神子更顺眼，那大块头倒是没心没肺的，正拎着个大抹布埋头擦拭自己那杆大号的狼牙棒。
　　“败了，魔族神子败了。”
　　麒王看时，虚天之上有人坠落。
　　遥看而去，那是魔族神子，通体魔光都湮灭了，连魔煞都消散了，血骨淋漓，被干的不见了人形，将大地砸出一个深坑。
　　“我不信。”
　　魔族神子嘶吼咆哮，又披头散发的杀入了苍穹，满眼凶狞，暴虐而嗜血，真就如一头恶魔，森然而可怖。
　　“那便打到你信。”
　　叶辰凌天而下，一巴掌结结实实呼在了魔族神子脸上，方才杀上去的魔族神子，这一瞬又下来了。
　　这一次，他再没爬起来，无力的躺在了深坑中，口中涌血不断，一双血眸死死盯着叶辰，想要再战，却是有心无力了。
　　“得，又残一个。”
　　看着那边没了动静，观战者唏嘘了一声。
　　“圣体连拼了四个神子，早已是半残，魔族神子竟还是败得如此惨烈。”
　　有人咂舌了一声，“是他太弱，还是圣体太强。”
　　“不可否认，是圣体太强了。”
　　太多人都狠狠吸了一口气，“同阶无敌的神话，岂是说说那般简单，他有资格与东神比肩。”
　　议论声中，魔族大圣已冲上去，带走了魔族神子，本还想找叶辰清算，但瑶池大圣盯得太紧，没有给他们出手的机会。
　　叶辰也落下来了，一步没站稳，险些瘫倒在地，待稳住身形，一口鲜血便喷了出来，踉踉跄跄的，时刻都有倒下的可能。
　　连拼了五个神子，强如他也残了，强如圣躯也几近报废了，圣光已湮灭，黄金气血也枯竭，只剩血骨淋漓和滔天的煞气。
　　不过，能一连战败五个神子还能活下来，他也足以自傲了。
　　此刻，无人敢再小觑叶辰，无论是老辈准帝，还是年轻修士。
　　三五秒的静寂之后，有人下意识的看向了仙族神子、龙族神子、巫族神子、古族神女和灵族神女，很想知道还有无人再上台应战，此番若上去，纵是同阶无敌的圣体，也必定会败。
　　然，等候了很久，都未见有人动身，仙族神子只是戏虐的饮酒，至于其他神子神女，各自都有事儿干，人圣体都这样了，谁还好意思上去，纵是赢了，也不光彩，要点脸比较好。
　　“我来。”
　　静寂中，一声大喝响彻了盛会，话音都还未落，便见一道人影杀上了战台，仔细一瞅，竟是天罚圣地神子。
　　不止是他，连苍灵神子和羽化神子那俩货也纷纷跳了出来。
　　还有那先前被叶辰一掌怼飞的日月神子，也拎着杀剑出来了，都围在了战台下，各个咬牙切齿面目凶狞，只等天罚神子战完，他们再上台收拾叶辰，一副不让叶辰活着下台的架势。


1442.第1442章 攀亲戚
　　“这四个神子更是没品。”
　　眼见天罚神子上台、眼见苍灵神子、羽化神子和日月神子堵在战台下，现场一片鄙夷之声。
　　“车轮战，这是要耗死圣体啊！”
　　不少人捋着胡须，说着还不忘瞟了一眼神族神子、妖族神子、魔族神子和凤凰神子，那四个货已是恢复了七八成，时刻都要扑来再战一次的架势。
　　“以老夫看，不用凤凰神子他们出手，圣体也多半走下那战台了。”
　　太多老辈修士都唏嘘了，“以他此刻的虚弱状态，连天罚神子一人都战不过，更遑论台下还有三个神子等着。”
　　“今日新仇旧怨一并清算。”
　　议论声中，天罚神子勃然怒喝，气势瞬间攀升到极点，动了巅峰战力，面目凶残的可怕。
　　“鼠辈。”
　　叶辰冷笑，稳住了身形，又强行汇聚了黄金气血。
　　“找死。”
　　天罚神子凶光乍现，手掌覆满雷霆，凌天劈来，此乃杀生大术，而且是巅峰一击，没给叶辰留丝毫的活路。
　　然，他这一掌还未真正劈下，便见一只晶莹玉手蓦然显现，便如手拂清风，卸掉了他这一掌之威，将其震得蹬蹬后退。
　　观战者惊异，纷纷坐正，定眼去看，才见战台上多了一道倩影，仙霞翩跹飞舞，仙光萦绕交织，在如梦似幻中，化成一风华绝代的女子，仔细一瞅，可不就是瑶池神女姬凝霜吗？
　　“神女，这是何意。”
　　稳住身形的天罚神子脸色难看的盯着姬凝霜，眸中凶光更是暴虐，没想到瑶池神女参与了进来。
　　“没什么意思。”
　　姬凝霜轻唇微启，轻语恍若九霄天籁般动听，“不过身为瑶池的神女，我得说你两句，你好歹也是一教神子，这般欺负一个半残之人，就不怕折了你天罚的颜面？”
　　“这是我与他的恩怨，还望神女不要插手。”
　　天罚神子冷哼道。
　　“说到恩怨，我倒是忘了，我俩也是有过节的。”
　　姬凝霜取出了一面小镜子，一边对着镜子打理秀发，一边悠悠说旧账。”
　　“你....。”
　　天罚神子被这一番言辞顶的脸色铁青，与东神瑶池打，他多半连出手的机会都没有，这便是他们之间的差距。
　　“打是不打。”
　　姬凝霜收了镜子，饶有兴趣的看着天罚神子。
　　“天罚甘拜下风。”
　　天罚神子一声冷哼，豁然转身，但在临下台前，却是嘴角微翘的瞥了一眼叶辰，“堂堂的荒古圣体，竟是躲在女人身后，你这缩头乌龟，做的还真是尽善尽美。”
　　说着，这厮便要下台，但还未抬脚，便被姬凝霜一掌拍翻了。
　　“我已认输，神女此番欺人太甚。”
　　天罚神子怒喝，咬牙切齿的盯着姬凝霜，“今日瑶池圣地必须给我天罚一个说法。”
　　“本是要放你下台，不过谁让你骂我。”
　　姬凝霜耸了耸玉肩。
　　“我...我何时骂你了。”
　　天罚神子一脸懵逼，都没反应过来。
　　“叶辰乃我故友，你骂他可不就是骂我吗？”
　　姬凝霜眨巴了一下美眸，“对你这种行径，古书上有标注，叫指桑骂槐。”
　　“你....。”
　　“怎么，还不承认？”
　　“来来，让我来。”
　　姬凝霜话语刚落，便被叶辰那厮扒拉到了一边儿，还未从地上爬起的天罚神子，当场被他摁回去了。
　　接下来的画面，就有些不堪入目了，叶辰那畜生直接骑在了天罚神子的身上，鼻子不是鼻子脸不是脸的就是一通暴揍，一边打，还一边咋咋呼呼的，“骂我就不说了，还敢骂瑶池神女，骂瑶池神女我忍了，还敢骂瑶池圣地，人好好一方圣地，遍地皆是如花的仙子，全他娘的被你骂成了缩头乌龟。”
　　“这...这是什么理论。”
　　看着那血腥的一幕，听着叶辰那霸气侧漏的话语，但凡在场的所有修士都不由得扯了扯嘴角。
　　你丫还真会攀亲戚，明明就是骂你的，却偏偏把整个瑶池圣地全捎上了，你这屎盆子扣得贼好，颠倒黑白的功夫也贼溜。
　　再看瑶池的仙子们，无论是弟子还是长老，无论是准圣还是准帝，脸色都瞬间变得奇怪了，咋稀里糊涂就成缩头乌龟了。
　　“我很看好这货。”
　　一帮老准帝纷纷意味深长的捋了捋胡须。
　　“得亏到瑶池圣地就停住了，这若把瑶池女帝也一并捎上了，那今日瑶池盛会可真就热闹了。”
　　太多人都摸了摸下巴。
　　“老身就不该放他进来。”
　　喝的醉意朦胧的瑶池仙母狠狠揉着眉心，好好一个瑶池盛会，因他的存在，严重变了味儿。
　　“竖子，你找死。”
　　另一方，天罚圣地的大圣已扑杀了过去。
　　“还你。”
　　叶辰当即起身，提起天罚神子扔向了天罚大圣，那天罚神子已被他干的血呼啦的一片，整个人都昏厥过去。
　　“杀。”
　　天罚大圣勃然震怒，强大威压呈现，杀机冰冷彻骨。
　　“天罚圣地真是有个好神子。”
　　瑶池大圣们现身了，而且一连跳出了九尊，挡住了天罚大圣，无论叶辰先前那些话语是有意还是无心，但她们确确实实听到了缩头乌龟这四个字。
　　“好，很好。”
　　天罚大圣怒极发笑，自不敢再留在这里惹人看戏，直接转身，带着神子飞出了瑶池仙山，各个面目狰狞。
　　“走。”
　　日月神教大圣、苍灵殿大圣和羽化神朝的大圣也都上前了，将还堵在战台下的神子他们拽走了，瑶池神女铁了心的要护叶辰，以他仨的智商和战力，不被打死也会被坑死。
　　“这下安静多了。”
　　看着四家离去，老家们顿感耳根清净了，而且都很欣赏的看了一眼叶辰，那小子天生就是个活宝。
　　“这不能怪我。”
　　叶辰摇头晃脑的，说着就要转身下战台。
　　“这就要下台吗？”
　　冷笑声响起，那神族神子又跳了出来，满眼的阴森和凶煞，他已被愤怒蒙蔽了该有的心智和高傲。
　　“看来神子还未尽兴，莫不如瑶池陪你战一场。”
　　姬凝霜轻笑。
　　“那便来。”
　　神族神子不顾自家长辈的阻拦，一步跨上了战台，他算是看出来了，今日想要灭了叶辰，就必须打败挡在叶辰身前的瑶池神女，为了一雪前耻，他也不惜斗上东神。
　　“不用给我留面子，朝死打。”
　　叶辰拍拍屁股，直接跑了，以他现在的状态，可干不过神族神子，怂个一两次也没啥。
　　在场人纷纷语重心长的瞥了一眼那货，便又忙慌看向了战台，神族神子对战东神瑶池，这一战绝对会比想象中更精彩。
　　万众瞩目下，神族神子开了神纹，动了巅峰战力，一气化三清的秘法也随之施展，三尊神子皆手握秘法，攻向姬凝霜。
　　姬凝霜倒是神色淡然，玉手轻拂，一掌平淡无奇，可威力却是强大无匹，攻来的一尊神族神子，当场被其拍的血骨淋漓。
　　这一击，看的四方修士骇然，瑶池神女果然不负动身之名，纵是一挑三，却依旧云淡风轻，她的强大，便是那份平凡。
　　神族神子怒了，嘶吼咆哮，三尊神子战的发狂，一宗宗杀神大术频出，可每一次都被姬凝霜轻松化解，三对一的阵容，他非但没有伤到姬凝霜，反而被其一人打的丝毫抬不起头。
　　对战不过十回合，战台便轰然炸裂了，二人斗上了缥缈虚天。
　　他如神王，气盖九霄，她如女神，风华绝代，二人皆屹立在年轻一代的巅峰，其对决的确精妙绝伦，战的是崩天裂地。
　　这边，回到座位的叶辰，已猛灌了一壶酒水，又往口中塞了一把丹药，这才看向了虚天，那天地已因大战化作混乱之地。
　　他并不担心，或者说对姬凝霜战力极为自信，巅峰状态下的他都未必斗得过她，神族神子岂会是她的对手，东神不是白叫的，更遑论神族神子战力也只恢复了八成，她没理由会输。
　　最后看了一眼，他直接收了目光，将蛮族神子的金色仙铁、妖族神子的封魔塔、魔族神子的炼妖壶，一并塞入了神海。
　　身在神海的混沌神鼎见之，很是自觉飞了过来，直接将三者吞入了鼎中，混沌之气与混沌道则交织，将三物碾的稀巴烂。
　　之后便是大餐时间了，神鼎兴奋的巨颤，吞噬着三物的精粹。
　　叶辰瞟了一眼，并不期望混沌鼎能进阶准圣王兵，一来混沌鼎胃口太大，纵是三物精粹磅礴，却远不能助它品阶晋级。
　　至于另一方面，那便是他的修为只有准圣级，主人的等级太低，便限制了本命法器，这是冥冥法则的压制，实难突破。
　　“我说，仙族神子一直在盯着你看。”
　　一侧的麒王戳了戳叶辰。
　　“我知道。”
　　叶辰淡淡一声，也抬眸望向了对面，远古九族九个神子神女，就属仙族神子最恐怖，自始至终都未出手。
　　也正因如此，他才自始至终也都未显露六道仙轮眼，他已与凤凰族交恶，可不想因仙轮眼再与仙族闹得不愉快，他并非不想归还六道仙眼，但六道仙眼的主人是姜太虚，而非仙族。


1443.第1443章 一串儿
　　“他该不会感知到六道仙眼吧！”
　　麒王试探性的看着叶辰。
　　叶辰轻轻端起了酒杯，并未回答麒王的问题，六道仙眼有周天秘法遮盖，他自认以仙族神子的道行还远远察觉不出。
　　对面，仙族神子嘴角微翘，笑的戏虐，深邃无比的眸子中，有的皆是轻蔑和睥睨，好似荒古圣体于他而言，就是个笑话。
　　对此，叶辰直接无视，一杯酒下肚，又往口中塞了几粒丹药，接连大战，纵是他的恢复力，想要痊愈，也需一些时间。
　　虚天之上，姬凝霜与神族神子还在大战，天地都失了颜色。
　　神族神子一气化三清的秘法再次越了时限，也只剩一尊与姬凝霜对决，在东神瑶池面前，他彻底被打的毫无翻身之力。
　　“东神瑶池，果是名不虚传。”
　　下方观战修士皆是惊叹之声，“虽皆是准圣，神族神子与之显然不是一个级别的存在。”
　　“更甚荒古圣体啊！”
　　老准帝们纷纷唏嘘感慨，本以为荒古圣体已经足够强横的，可见瑶池的战力，还隐隐压他一丝。
　　“连荒古圣体都干不过，更莫说她了。”
　　龙族神子和巫族神子他们纷纷揉了揉眉心，“帝路争雄，我等终究只是陪衬。”
　　“三百回合，那神族神子要败了啊！”
　　九霄真人悠悠一声，果然，九霄真人话语方落，神族神子便坠落了虚天，被姬凝霜一掌抹灭了通体神光，连气血和法力都接连被打的溃散。
　　又是一个深坑，染满了神族神子的鲜血，已被打的不见了人形，口中涌血不断，只有满眼凶光盯着虚天，充满了不甘。
　　他败了，又败得一塌糊涂，先后被荒古圣体和东神瑶池打败，他的强者之心，他的神子高傲，也随这两战而荡然无存。
　　姬凝霜翩跹而下，落在了深坑边缘，依如女神，浑身不见丝毫伤痕，三百回合便斗败了神族神子，他的确比圣体强一丝。
　　神族大圣已冲了上来，冷冷看了一眼姬凝霜，带走了神族神子，他们倒是想大发雷霆，可却是没那个胆，此乃瑶池圣地。
　　“可还有要打的。”
　　姬凝霜轻语一声，话语依如九霄天籁。
　　此话一出，所有人的目光都聚集在了远古九族那边，目光落在了神子神女身上，尤在妖族神子他们身上多了停了一秒。
　　龙族神子、巫族神子、蛮族神子、古族神女和灵族神女他们纷纷耸了耸肩，动作好似再说：我们，还是有自知之明的。
　　再瞧凤凰神子他们，各个脸咬牙切齿神色难看，虽想杀上去，但却无那个魄力，东神之强，已远远超出了他们的预料。
　　随着一声冷哼，魔族、妖族、神族、凤凰族的人先后立场。
　　值得一说的是，他们走时，皆都回首看了一眼不远处的叶辰，眸色带着怨恨、嗜血和暴虐，以至于走时连个招呼都没打。
　　“没礼貌。”
　　龙族神子他们也起身了，倒是比神族那些懂礼数，对瑶池仙母恭敬的行了一宗礼，“此番多谢仙母款待。”
　　“替老身向你家族皇问好。”
　　瑶池仙母轻唇微启，笑的温和。
　　“得嘞。”
　　龙族神子咧嘴一笑，完事儿还不忘对着姬凝霜眨了一下璀璨龙眸，“改明儿若瑶池仙子有空，一同饮酒赏月。”
　　“赏什么赏，喝什么酒。”
　　不待姬凝霜回话，灵族神女便硬拖着龙族神子走了，“我今夜有空闲，为嘛不找我聊天儿。”
　　“带上我，我也有空。”
　　巫族神子忙慌贴了上去，跟的贼紧。
　　“有你啥事儿。”
　　“对嘛，有你啥事儿。”
　　古族神女也跟了上去，拉开了巫族神子，“来时你承若过我的，要带我去巫族的，可不能耍赖。”
　　“别闹，我没说过。”
　　“你对俺小古客气点儿，不然揍你。”
　　蛮族神子骂了一声。
　　“我怎么有点蒙圈了。”
　　看着一帮神子神女，在场修士神情有些奇怪，这才是真正的一连串儿，都是自行配对儿的？
　　“他们几个看着还是很顺眼的。”
　　叶辰意味深长的摸了摸下巴，同是远古九族的神子神女，龙族神子他们，可比神族神子他们有品多了，至少没有乘人之危，秉性也端正了太多。
　　“我家的霸龙刀，可别丢了。”
　　有缥缈神音传入了叶辰耳朵。
　　“瞎说，我的。”
　　叶辰干咳了一声，知道传音来自龙族神子。
　　“后裔神箭，用完了记得还。”
　　巫族神子也传回一缕神识。
　　“亢龙秘法，别外传。”
　　蛮族神子也很自觉，传了一道话语。
　　“走就走了，还哔哔。”
　　叶辰一脸不以为然，暗道几家神子也不傻，还是古族神女和灵族神女乖巧，没有传音吓唬他。
　　“你我终有一战。”
　　仙族神子玩味的瞥了一眼这边，也转身踏入了虚天，可那缥缈的话语，却在叶辰耳畔萦绕了很久。
　　“年轻就是好啊！”
　　老辈修士也起身了，纷纷对瑶池仙母行了一礼，凤凰族和远古九族都走了，瑶池盛会也该是落幕了。
　　依如凤凰神子他们，老家伙们走时，也会下意识的看一眼角落的叶辰，此番盛会着实精彩，惊见十万年难现的荒古圣体，一连斗败了五个强大神子，打出了荒古圣体的赫赫威名。
　　角落里，酒剑仙拎着酒壶起身了，醉眼朦胧的看了一眼瑶池仙母，便默然转身向山外走去，背影有些孤寂，也有些萧瑟。
　　瑶池仙母玉口微张，可话语终是到嘴边停下了，静静目送剑仙离去，她老了，他又何尝不是，每一缕白发，都甚为刺目。
　　偌大的盛会，随着人影不断退去，变得稀少，就如繁花败落。
　　叶辰起身了，握着一颗蟠桃啃得没脸没皮的，左瞅瞅右看看，瞟瞟这瞥瞥那，很是不着调，而且丝毫没有要走的意思。
　　瑶池大圣们过来了，将他整整围了一圈儿，各个额头都有黑线乱窜，就是因这货，好好的一个瑶池盛会整的乱七八糟的。
　　“这不怨我。”
　　叶辰干笑了一声，总感全身上下凉飕飕的。
　　“盛会落幕，还不走？”
　　瑶池的大圣脸颊发黑的看着叶辰。
　　“瑶池圣地有我几个亲老乡。”
　　叶辰讪讪一笑，“难得来一趟，总得让我说几句，我想各位前辈该是不会反对老乡叙旧。”
　　“老乡？”
　　“婆婆，他交给我。”
　　姬凝霜走来，拉起叶辰离开了此地。
　　“神女....。”
　　“随她去。”
　　瑶池仙母轻笑一声，转身化作了一缕皎洁仙光。
　　这边，姬凝霜已带上一座仙山山峰，那是瑶池神女的专属山峰，通体笼罩在缥缈云雾之下，如遮纱的玉女，有几分神秘。
　　这一路走上来，叶辰不止一次的去看姬凝霜神海，那道记忆仙光在还在其神海中飘来飘去，无法为她解开前世的记忆。
　　姬凝霜自是知道叶辰在窥看她神海，却并非用秘法遮掩神海，因为她神海本就没什么秘密，纵是再看，也没啥不一样。
　　夜幕降临，十几个仙子被带上了神女山峰，皆是大楚转世人。
　　姬凝霜很自觉的退出了阁楼，坐在一棵灵果树下埋头看书。
　　阁楼中，十几个瑶池的仙子静静伫立，时而也会抬眸看看面前的叶辰，神色有疑惑也有惊叹，疑惑叶辰为何找她们来，惊叹叶辰的战力，盛会上的五场对决，每一场都精妙绝伦。
　　不知为何，面前这尊气吞八荒的圣体，给她们一种极为熟悉的感觉，好曾在哪里见过，却是记不起，只觉看着很面熟。
　　叶辰一笑，并未说话，拂手祭出了遮掩结界，罩住了整个阁楼，而后才祭出了十几道记忆仙光，分别没入了她们眉心。
　　接下来便是等待了，十几个仙子都抱住了头，痛苦的嘶吟。
　　不知何时，才见十几个仙子娇躯停止了颤抖，皆是泪眼朦胧的看着叶辰，神色怔怔，带着难以置信的迷茫和古老的沧桑。
　　欢迎归位！
　　叶辰微微一笑，再次拂手，打出了十几道神识，那神识中融着诸多事，譬如轮回、譬如大楚、譬如这两百年悠悠岁月，一切的解释，都在那神识中，帮助她们拂去迷惑。
　　做完这些，叶辰留下了封有记忆仙光的玉简，转身出了阁楼。
　　入眼，他便见身穿霓裳的姬凝霜在不远处翩翩起舞，舞姿还是曼妙的，不过比起南冥玉漱，还是差了不止一星半点儿。
　　“难得见你不看书。”
　　叶辰缓步而来，寻了一处舒服地坐下，自怀中掏出了酒壶，一边饮酒，一边欣赏那翩跹的曼舞。
　　“这两日刚学的，第一次跳哦！”
　　姬凝霜嫣然一笑，继续舞动着七彩玉带，如广寒仙子，皎洁无暇，不然这凡世纤尘。
　　“那我还真是荣幸。”
　　叶辰灌了一口酒水，沧桑深邃的眸，有些迷离，很久前的某个夜，他也是这般看她在月下起舞，可再见她曼妙舞姿，却已隔了前世今生，蹉跎了两百载岁月。
　　此刻，他倒是不想让她恢复前世记忆了，那是一段有血有泪有殇痛的往事，今世她这样活着就很好，不用再受前世牵绊。


1444.第1444章 相忘江湖
　　月光皎洁，星辉烂漫，给整个瑶池仙山，都蒙上了绚丽外衣。
　　神女峰上，姬凝霜还在翩翩起舞，白色霓裳翩跹，如那漫天轻盈的雪花，如梦似幻的美，嫣然的笑，比那舞姿更动人。
　　随着最后一缕花色落幕，才见她收了玉带，如一个不谙世事的小丫头一般，扑闪了一下似水美眸，“我的舞，美不美。”
　　“瑶池神女，哪有不美的道理。”
　　叶辰淡笑，语气多了沧桑。
　　“你为何每次看的我的眼神，都怪怪的。”
　　姬凝霜双手托着下巴，灵澈的美眸，涟漪着迷人水波，“你藏着很多故事。”
　　“故事是讲给后人听的。”
　　叶辰沧桑一笑，轻轻抬起了手掌，欲要收回她神海的那道记忆仙光，却终是定在了半空中，直至一两秒后才又微微垂下，还是决定一切都顺其自然便好。
　　“那该是一段很漫长的故事。”
　　姬凝霜浅浅一笑，神色有些恍惚，忍不住想抬起玉手，替他拂去脸庞上的疲惫和沧桑。
　　“救命啊！”
　　美妙的画面，终是被一道不合时宜的大叫打断了。
　　叶辰和姬凝霜都下意识的侧首，才见是麒王那厮，正连滚带爬的跑来，鼻青脸肿的，本来飘逸的衣衫，也变得凌乱不堪。
　　他之后，三五个瑶池仙子追了上来，玉手中皆是握着仙剑，美眸绽放着火花，许是刚沐浴过，一缕缕秀发还湿淋淋的。
　　见此画面，叶辰下意识揉起了眉心，不用去问，便知发生了何事，必定是麒王那厮跑去偷看人洗澡，被当场逮个正着。
　　他能看出，姬凝霜自也看出了，顿时生出一种想打人的冲动。
　　说话间，麒王已连滚带爬的跑到，溜烟儿躲在了叶辰身后。
　　叶辰倒也自觉，一巴掌呼了过来，都还未来得及喘口气的麒王，当场就被打懵了过去，而后被扔到了三五个仙子身前。
　　仙子们扑了上来，许是太怒了，以至于都忘了对神女行礼，围住麒王就是一顿好揍，而且还从那厮怀中搜出了几件胸.衣。
　　“真他娘的欣赏你。”
　　叶辰不由得捂住了额头，看就看了，还偷人胸.衣，偷就偷了，你丫倒是跑快点儿啊！
　　真是尴尬。
　　“见...见过神女。”
　　几个仙子收了自己胸.衣，这才脸颊绯红的对姬凝霜行了一礼，若非顾忌麒王是乃神女故友，她们早一剑把其生劈了，见过不要脸的，就没见过这么不要脸的。
　　“回去歇息吧！”
　　姬凝霜干咳一声，堂堂神女，也尴尬了。
　　“弟子告退。”
　　几个仙子纷纷转身，临走前还不忘狠狠瞪了一眼趴在地上的麒王那厮，皆有一种再回去踹两脚的冲动。
　　不过相比麒王，她们看叶辰的眼神儿就充满倾慕了，若偷看她们的是荒古圣体，她们多半会低眸浅笑，美女是爱英雄的。
　　这边，叶辰已起身，将麒王塞进了混沌神鼎，继而蒙上了鬼冥面具，“我该上路了，此番多谢瑶池款待，桃子很好吃。”
　　“我们还会再见吗？”
　　见叶辰要走，姬凝霜垂下了似水美眸，轻咬着贝齿，玉手紧紧攥在了一起，此刻有些不像风华绝代的瑶池神女，倒更像是一个平凡的女子，动了不该有的情。
　　“前尘往事太苦，相忘江湖便好。”
　　叶辰没有回身，一步步远去，背对着她轻轻挥动了手掌，背影萧瑟，声音沙哑沧桑。
　　“相忘...江湖。”
　　姬凝霜轻喃，抬起了美眸，怔怔的看着那背影，他的逐渐淡化，朦胧了她的眸，心境前所未有的失落。
　　“一路风尘，他终究只是一个过客。”
　　缥缈话语悠悠响起，瑶池仙母来了，现身在她身侧，替她化尽了眸中那丝水雾。
　　“终有一日，我会跟上他的脚步。”
　　姬凝霜轻笑，默默转身，化作了一缕仙霞，没入了一座洞府，封了洞门，遁心闭关。
　　“好你个荒古圣体，还真是不该放你进来。”
　　瑶池仙母揉了揉眉心，她还是第一次见自家神女这般失落，一切皆为他。
　　“见...见过仙母。”
　　阁楼里的转世人们出来了，恭敬行礼。
　　瑶池仙母收了思绪，轻轻摆手，却不经意间瞥见了十几个转世人眼角那还未风干的泪痕，这倒是让她有些错愕，“哭了？”
　　“禀仙母，弟子准备下山历练。”
　　十几个转世人再次行礼，既是恢复了记忆，便放不下前世的牵挂，叶辰给她们留了封印记忆仙光的玉简，她们也要踏上寻找故乡亲人的征途。
　　“世事险恶，好生照料自身。”
　　瑶池仙母温和一笑，挥手洒出了片片仙光，融入了她们体内，那是一种护体的不世秘法。
　　“多谢仙母。”
　　十几人一同转身，期间还不断摸着眸中泪光。
　　“这是怎么了。”
　　看着众人离去的背影，瑶池仙母顿时生出了一种奇怪的感觉，神女失落闭关，众弟子竟也哭着上路。
　　随着一声叹息，她也转身消失，留下一座幽静的神女山峰。
　　月夜之下，叶辰一路向北，跨过一片苍原，在一座古城落下，这是距离瑶池最近的一座城池，也是方圆千万里最大的。
　　这古城很是繁华，纵是到了夜里，也依旧热闹非凡，大街上人影熙熙攘攘，叫卖声吆喝声不绝于耳，尽显繁荣盛世景象。
　　“昨日瑶池圣地可热闹的很哪！”
　　方进古城，叶辰便听闻此起彼伏的议论声，多是街边摊的小酒肆，总有那么一个大嘴巴的话唠，喝的脸红脖子粗，也是喷的唾沫星子漫天乱飞。
　　“听闻远古九族都去了，还有凤凰一族，还有诸多东荒的大势力，神子神女可谓群星璀璨。”
　　有人唏嘘一声，“还有准帝级修士，起码不下二十尊，最年轻的准帝，昨日也在场。”
　　“重点是盛会上发生的事。”
　　不少人都咧了咧嘴，“荒古圣体一人连挑了远古九族四个神子，连那凤凰神子也被干残了。”
　　“这世间，竟还有圣体传承，而且还是瑶池神女的故友。”
　　老家伙们也揣着手啧了啧舌，“二人战力齐肩，倒是般配。”
　　“看来我又火了。”
　　叶辰不由得一笑，扭头钻入了一间杂货铺，三两秒后就又出来了，手中还拽着一个尖嘴猴腮的老头。
　　“你...你谁啊！”
　　老头儿有些懵逼，上下打量着脸带面具的叶辰，他是前脚刚进杂货铺，后脚就被叶辰这货给拎出来了。
　　“老乡。”
　　叶辰随意回了一句，便把老头儿塞进了混沌鼎，这厮此乃大楚转世人，前生隶属黑龙岛，玄字辈三宗大比时，还随吴三炮去了天庭总部，有了一面之缘，却是记忆犹新。
　　“你姥姥的，光天化日之下，明目张胆的绑人吗？”
　　老头儿火气不小，在鼎中嚎的惊天动地，好歹也是准圣，很没面子。
　　“消停点儿。”
　　叶辰祭出了记忆仙光，而后直奔古城中心。
　　旋即，便听闻鼎中鬼哭狼嚎声，老头儿抱着头颅打起了滚儿，痛苦的嘶吼声中，他前世的记忆，也一点一滴的被解开。
　　接下来，便是呜咽声，老家伙老泪纵横，哭的一把鼻涕一把泪的，两百年岁月太久，前世今生也太缥缈，沧桑了岁月。
　　叶辰只是一笑回之，通过古城传送阵现身在一座磅礴群山。
　　没有驻足，一路风尘的他，再次上路。
　　日月更替，昼夜轮回。
　　眨眼，已是半月悄然而过。
　　半月来，他踏足了上百座古城，走过了方圆九千万里的土地。
　　此番收获还算不小，寻了近千转世人，却是显尽了人间百态，他们皆扮演着各种各样的身份，强盗、死囚犯、神子神女、宗门长老、茶摊老翁，店铺主人，每一个皆有自己的故事。
　　遗憾的是，这寻得转世人虽不少，却并没有他极为熟悉的。
　　九千万大楚英魂，还有太多未曾寻到，诸如楚萱儿和楚灵儿，诸如虎娃和夕颜，诸如紫萱和龙爷，诸如刀皇和独孤傲。
　　苍茫大地上，他依旧孤独前行。
　　俯瞰星空，如他这般，还有很多。
　　那些皆是转世人，都如世间风尘过客，在孤寂中寻着故乡人。
　　又是一个静寂的夜，他定足在一座山巅，静静眺望着一方。
　　远方，那是一片火海，漆黑的火海，却给人一种阴冷的感觉，阵阵阴风，带着厉鬼呜嚎，天知道它焚了多少无辜生灵，每一缕漆黑火焰都带着寂灭，燃的那片天地都是扭曲不堪。
　　它太大了，简直无边无际，枯寂而阴森，古老的不知见证多少沧海桑田，隐晦的让人看不透，好似藏了诸多惊天秘辛。
　　下意识的，叶辰祭出了护体法力，眼眸微眯的盯着那片火海，仿佛能透过黑暗，看到其内一角，有的只是寂灭的灰烬，火海之外方圆十几里，皆是寸草不生，或者说是一片焦土。
　　“你丫的，看够了没有。”
　　麒王瑟瑟发抖的蜷缩了一下身体。
　　“那是什么地方。”
　　叶辰开口问道。
　　“禁区。”
　　麒王骂了一声。
　　“那就是天虚？”
　　“天虚你个头，那是炼狱。”
　　麒王回道，“你口中的天虚在中州，东荒的这个是炼狱，还有北岳的黄泉、西漠的忘川和南域的冥土，此乃玄荒大陆五大禁区，都是个顶个的凶地。”
　　“能与天虚齐名，这炼狱果是不简单。”
　　叶辰不由得喃喃一声，此等大凶之地，纵是剑神走入，也多半很难全身而退。
　　“禁区岂是闹着玩儿的。”
　　麒王又打了个寒颤，“不过昔年还真有一个疯子跑禁区大闹，而且出来还是活蹦乱跳的。”


1445.第1445章 帝威
　　“敢入禁区，的确疯子。”
　　叶辰低眸轻语，眸中却是闪过一道隐晦之光，麒王口中的疯子，可不就是六道吗？
　　赤阳子曾言，玄荒五大禁区，被其一人干了个遍，其中自也包括禁区。
　　“我说，咱...咱还是走吧！”
　　叶辰喃喃之时，麒王那厮下意识后退了一步，神色惊恐的看着炼狱，脸色也随之惨白了。
　　闻言，叶辰猛地抬首看向了那火海炼狱，神色也顿然骤变。
　　平寂的炼狱不平静了，火海翻滚，惊涛骇浪，似要吞灭整个天地，那片天地本就扭曲，因为火海骇浪，被碾的寸寸崩塌。
　　叶辰也下意识后退了一步，脸色瞬时惨白，虽距离还很远，可心灵却在战栗，那滔天火海，带着让天地都颤抖的帝威，好似有一尊尘封万古的洪荒魔神苏醒了，要荡灭这浩宇诸天。
　　天地震荡了，有一道漆黑的光晕以炼狱为中心，向着四方蔓延，所过之处，空间成片崩塌，这片天地都为之断了位面。
　　走！
　　叶辰退着退着，便豁然转身了，一步缩地成寸遁出去很远，麒王也没闲着，早在他转身那瞬，便已开遁，速度极快。
　　二人刚走，他们先前所站的那座山巅便被那道漆黑光晕碾成了湮灰，这世间的一切，在那漆黑光晕下，都变得脆弱不堪。
　　见状，叶辰想都没想，直接开了天道，带着麒王一同遁入了黑洞，那漆黑光晕太强，一旦被波及，瞬间便会被抹成虚无。
　　漆黑光晕并未因他们消失而停下，还在无限蔓延，它便如一只无形的大手，抹平了天地，一尊路过的准帝，当场成灰。
　　黑洞中，叶辰和麒王稳住了身形，麒王直接一屁股坐在了地上，冷汗直下，剧烈喘着粗气，脸色惨白的毫无血色可言。
　　相比这货而言，叶辰就淡定多了，可他眉头为紧锁在了一起，“我不会感知错，那的确是大帝的威压，炼狱中有大帝？”
　　“抽什么风，抽什么风。”
　　麒王猛灌了一壶酒，咋咋呼呼骂骂咧咧的没完，可骂着骂着，好似想起了什么，神色惊愕的看着眼前漆黑世界，“这...这什么地方，为...为嘛黑漆漆的。”
　　叶辰没有搭理这货，依旧静心思索，他与大帝战过，对帝威极为敏感，很确定炼狱显现的威压出自真正的大帝，并非是极道帝兵散出的那种帝威，真正的帝威，是帝器无法复制的。
　　帝威既是出自真正的大帝，那这就有够吓人了，玄荒大陆有活着的大帝，这该是一个惊天秘辛，若传出去，修士界必惊。
　　“不对啊！”
　　叶辰蹲在了地上，狠狠挠着头，有些想不通，“难不成是帝尊？
　　他并未离开诸天万域，而是在炼狱沉眠？”
　　“你嘀咕啥呢？”
　　麒王凑了过来，俩手还紧紧攥着叶辰胳膊，一脸惊惧的看着四方黑暗，这地方伸手不见五指，太瘆人。
　　“你可知仙武帝尊。”
　　叶辰开口了，试探性的看向了麒王。
　　“废话。”
　　麒王瞥了一眼叶辰，“诸天万域没人不知道他吧！”
　　“然后呢？”
　　“什么然后。”
　　麒王一愣，“仙武帝尊九千年前就归寂了。”
　　“你确定帝尊已经归寂？”
　　叶辰话语充满了不可言喻的深意。
　　“你别吓我。”
　　麒王又攥紧了叶辰胳膊，“帝尊活了九万年，寿终正寝，诸天万域都知道，这是我家先辈传下来的话。”
　　“那有没有这种可能，帝尊并没死，而是选择了自我封印。”
　　叶辰正视着麒王，“或者说帝尊以自封活到了这个时代。”
　　“没可能。”
　　麒王当即摆手，口吻很确定，“大帝乃逆天存在，这世间没有任何一种封印能封住大帝，自我封印也不行。”
　　“那就奇了怪了。”
　　叶辰摸了摸下巴，“不是帝尊，难不成是其他大帝，这就更说不通了，仙武帝尊走了不过九千年，诸天万域不可能有人成帝，有人成帝，世人不可能不知道。”
　　“这什么地方，你倒是给我回句话啊！”
　　麒王戳儿戳叶辰。
　　“空间黑洞。”
　　叶辰随意回了一句，便继续思索先前问题。
　　“空...空间黑.....。”
　　麒王吓得浑身一哆嗦，很符合第一次进黑洞的那种反应，震惊、害怕外加好奇和对未知的那种恐惧。
　　这厮没有再说话，只是不断的祭出照明灵珠，紧紧的搂着叶辰胳膊，虽然很想出去，可想到外面那吓人画面，便打消了念头，相比外面，这里虽乌七八黑的，但至少没有性命之忧。
　　空间黑洞陷入了死一般的沉寂，叶辰思索了很久，非但没想出个所以然来，反而是越想越头大，最后干脆收了那个思绪。
　　他起身了，把麒王塞进了混沌大鼎，而后直奔一方飞遁而去，目的就是从黑洞中远离炼狱，起码要寻一个安全地出去。
　　不过这一路可不平静，黑洞一如既往的危机四伏，没走多远，便遭遇了可怕的存在，乃是一只血淋淋的手臂，透着寂灭之气，得亏他躲得早，不然必定被那手臂透出的杀气碾灭。
　　远远绕过了那血淋手臂，再次遁走，时刻警惕四方的危机。
　　外界，的确掀起了轩然大波，炼狱躁动，有帝威蔓延四方。
　　诸多大势力派人查看，却并未寻到端倪，他们到时，炼狱已归于平寂，但帝威散出时，还是有不少人遭殃，成了劫下灰。
　　是夜，前去查看的人纷纷退走，御天飞行了许久，才落在了距离炼狱最近的一座古城，要借助此城中的传送阵回去禀报。
　　这是一座古老的城池，大气磅礴，夜里的古城，热闹繁华，遥看而去，整个古城都挂满了红灯楼，给古城增了一抹绚丽。
　　古城中心，乃是一座府邸，府邸亦是张灯结彩，到处飘满红绸，只因这家有喜事，家族神子娶亲，排场不是一般的庞大。
　　已是夜晚，洞房中红烛摇曳，映的整个新房都春意浪漫的。
　　床边，新娘微坐，披着红盖头，只是春风不解意，红盖头被吹拂的飘飞出去，露出了她那貌美的容颜，美的倾国倾城。
　　然，仔细去凝看，才见她美眸冷漠，甚至是冰冷，这不该是新娘该有的神情，好似嫁的不是心上人，而是一个大仇人。
　　她是新娘不假，却是一个被禁锢的信念，身上被加持了十几道封印，法力、真元皆被封禁，连行动能力也一并被锁了。
　　这貌美新娘，乍一看有些面熟，仔细一瞅，还真有些面熟，至少叶辰若在此，必定是认识的，乃一个极为熟悉的转世人。
　　随着吱呀一声，房门开了，一个身穿红衣的紫发青年踏了进来，给人第一眼的感觉便是妖异，戏虐笑容中也带着邪魅。
　　“这般迫不及待吗？
　　自己掀下了红盖头。”
　　紫发青年嘴角微翘，扯掉了身穿的新郎红衣，缓缓走来，托起了新娘下巴，饶有兴趣的欣赏着那张绝世容颜，“你终是不出我的手掌心。”
　　“我已应了你，你也莫要食言，别再为难我的家族和族人。”
　　新娘轻唇微启，语气清冷，眸子淡漠，不待丝毫的情感。
　　“早知今日，何必当初。”
　　紫发青年露出了两排森白的牙齿，肆无忌惮的大笑，笑着笑着，笑容便戛然而止，豁然将她推倒在床上，而后便如恶狼一般扑了上去，撕扯着她的嫁衣。
　　新娘微微闭上了美眸，眼角还有晶莹泪光，划过了凄美脸颊。
　　然，就在此时，一道人影蓦然出现在洞房中，一个儿没站稳，直接趴在了地上，许是身体太沉重，震得洞房都颤动了。
　　这是叶辰，自黑洞出来了，而且身形狼狈，又在黑洞遭遇了可怕存在，本想在飞遁一段距离，却不得不在中途强行遁出。
　　缓缓爬起，这厮俩眼珠子左右摆动了一下，瞟了瞟左边那红烛，瞅了瞅右边那红幔，这么浪的布置，显然是一个洞房。


1446.第1446章 别来无恙
　　诶？
　　看着看着，叶辰不由轻咦了一声，下意识侧首，看向了婚床。
　　入眼，便见那香艳的一幕，貌美如花的新娘，被顶俊的新郎压在身下，娇艳的嫁衣都被撕裂了，还有一片洁白肌肤裸.露。
　　叶辰眸子亮了，新娘那张绝世的容颜，还是记忆中那般动人，真是来的早不如来的巧，这都能碰到转世人，运气真好。
　　再看紫发青年，依旧新娘身上，保持着撕扯新娘嫁衣的姿势，一双妖异的眸子，发愣的盯着叶辰，你他娘的哪冒出来的。
　　新娘也不例外，怔怔的看着叶辰，也不知从哪冒出一人来。
　　“好大的胆子。”
　　房中的静寂，终是被紫发青年乍然一喝所打破，这厮翻身跳下了婚床，手掌登时成刀，劈向了叶辰。
　　“真没规矩。”
　　叶辰侧身躲过，一掌将紫发青年掀翻在地，继而便是三道强大的封印，将其法力真元行动能力都封禁了。
　　同一时间，他还祭出了阵法结界，将这洞房与外界彻底隔绝。
　　本来，他是不想坏人美事的，可这洞房中的画面着实太诡异了：新娘被封禁，又是满眼的泪光，一副生无可恋的神情，而新郎更如恶兽一般撕扯着她的嫁衣，这其中显然是有事。
　　他是何等聪明，又怎会看不出新娘是被强迫，既是被强迫，他自不会坐视不管，还想当我面儿强行那啥转世人？
　　想得美。
　　“来人，给我拿下他。”
　　紫发青年如疯狗一般疯狂的咆哮着，可他的咆哮，外面却是听不到，只因叶辰动了隔绝结界。
　　“聒噪。”
　　叶辰一巴掌呼过去，连紫发青年嘴巴也一并封了。
　　至此，他才挥手解开了新娘的封禁，完事儿还不忘拂手取出一披风，遮了她那一片裸.露的肌肤，他以为他还是很君子的。
　　“你是谁。”
　　新娘裹住了娇躯，神色戒备的看着对面叶辰。
　　“叫哥就行。”
　　叶辰微微一笑，拂手将新娘收入了混沌鼎。
　　“你.....。”
　　新娘张口，可话还未说出，便见一道仙光射入混沌鼎，没入了她眉心，熟门熟路直奔她灵魂最深处的记封印。
　　旋即，痛苦的嘶吟便传出了大鼎，疼痛让她心神都混乱了。
　　“得，又一个。”
　　同样身在混沌鼎中的麒王，蹲在那里揣着手唏嘘了一声，这一路走来，他见的太多了，但凡被叶辰打入仙光的人，皆是这痛苦不堪的表情，完事儿就是开哭了。
　　外面，叶辰已将紫发青年储物袋收了，除了衣衫没给人扒走之外，其他都被入了他的的储物袋，连腰挂的玉佩也不例外。
　　紫发青年的面目凶狞了，虽然被封着，可一双眸子却覆满了血色，死死盯着叶辰，难以遏制的暴虐和杀机随之汹涌而出。
　　叶辰瞥了一眼紫发青年，直接无视，欺负谁不好，偏要欺负转世人，老子没一掌劈了你就不错了，还敢对我露杀机？
　　接下来，这货就有够悠闲了，寻了一个舒服地，握着白玉酒壶，翘着个二郎腿儿，饮着新娘和新郎没来得及喝的交杯酒。
　　“咱还走不走了。”
　　混沌鼎中，传出了麒王话语，“抢了人新娘，还有心思搁这喝酒，你丫就不怕人老祖杀过来弄死你。”
　　“走，往哪走。”
　　叶辰灌了一口酒水，紧接着又斟满一杯。
　　“出去啊！”
　　麒王骂了一声，“再进空间黑洞，早走早安心。”
　　“空间黑洞有什么，你丫又不是不知道。”
　　叶辰悠悠一声，“天晓得那东西是不是还在，被追了一路，我可不想再见它。”
　　“倒是把它忘了。”
　　麒王打了个激灵，脑海中不由回忆起在黑洞中的遭遇，那是一个邪物，强大的吓人，也得亏叶辰跑的快，不然多半已被吞灭，空间黑洞，果然是处处皆危机。
　　“再等一等。”
　　叶辰淡淡道，“寻不到我们，它多半会离去。”
　　“此事靠谱。”
　　麒王随意回了一句，便趴在地上陷入了假寐。
　　他方才闭眼，新娘娇躯便停止了颤抖，泪光已朦胧了她的美眸，隔着大鼎，怔怔的看着叶辰，有些难以置信，“叶辰？”
　　“七夕圣女，别来无恙。”
　　叶辰侧首笑了笑，所谓的新娘，前世便是七夕宫的圣女，还有一个顶有寓意的名字：徐诺妍。
　　“这...我为何还活着。”
　　徐诺妍只感头脑眩晕，她分明已经死了，死在了北震苍原，在准确说，是死在了姬凝霜的悲伤。
　　“发生了太多事。”
　　叶辰一笑，祭出了一缕神识，没入她眉心，诸多解释，皆在那神识中，两百多年前，天魔入侵不久，她便死了，之后的事她自是不知，譬如之后的天魔大帝。
　　徐诺妍怔了，如石化了一般伫立在那里，娇躯又在忍不住的颤抖，那一缕神识中所呈现的画面，乃是一片黑暗的天地，大好的山河，染满了鲜血，无数修士，战死在了那片土地上。
　　她难以置信，也不敢相信，不敢相信她死后，竟还有如此惨烈的事，大楚九千万修士，为抵御天魔，战的近乎全军覆没。
　　蓦然间，她抬起了泪眼，静静的看着叶辰，便是他屠戮了大帝，为大楚苍生讨还了血债，一路孤寂，来到了这诸天万域。
　　“她...她呢？”
　　徐诺妍垂眸，抿着嘴唇，轻咬了一下贝齿。
　　“既知她是女子，你这又是何必呢？”
　　叶辰不由得摇头一笑。
　　“我就问问。”
　　徐诺妍没好气一声，故作坚强的抹干了泪水。
　　“没事儿你可以去瑶池圣地转转。”
　　叶辰似有若无的回了一句，“你的姬无尘，便是瑶池的神女，东神的名号响当当。”
　　“瑶...瑶池神女？”
　　徐诺妍愣了一下，这倒是出乎她的预料。
　　“今生她有些不一样，是个书呆子。”
　　叶辰百无聊赖的喝着美酒，“与大楚转世人不同的是，我始终解不开她记忆封禁。”
　　“这又是为何。”
　　徐诺妍诧异一声，“是她本身出了问题？”
　　“必定是她本身出了问题。”
　　叶辰无奈一笑，“顺其自然吧！”
　　“听说你俩在瑶池盛会上很火啊！”
　　徐诺妍饶有兴趣的看着叶辰，“荒古圣体依旧气吞八荒，东神瑶池依如前世风华绝代，你俩无论前世今生，都无比的般配，是造化作弄了人？”
　　“你是在说你自己吧！”
　　叶辰悠悠一笑，“上苍一样作弄了你的情，一个女扮男装的姬凝霜，让你自前世牵挂到了今生。”
　　“这红尘真是可笑。”
　　徐诺妍没有反驳，却是笑的有些落寞。
　　“宝贝，有宝贝。”
　　她话语刚落，混沌鼎中的麒王便跳了起来，俩大驴眼冒出了火热精光，透过大鼎，盯着府邸一方。
　　“宝你个头，走了。”
　　叶辰起身了，一掌打懵了紫发青年，直接塞入了混沌神鼎，要借助天道遁身，不想惹太多麻烦。
　　“你姥姥的，那是九阳仙铁。”
　　麒王那厮急了，直接蹦了起来，看的一侧的徐诺妍神色奇怪，这驴长得还真是随心所欲。
　　“九阳仙铁？”
　　刚要走的叶辰，眉毛挑了一下，又很自觉的停了下来，怪只怪那仙铁太珍贵，更甚瑶池盛会时蛮族神子给的那块，那种级别的仙铁，混沌神鼎可是喜欢的很呢？
　　“你确定是九阳仙铁？”
　　叶辰目不斜视的盯住了麒王那厮。
　　“别小看我的天赋。”
　　麒王驴下巴抬得奇高，“寻宝杠杠的。”
　　“搞来玩儿玩儿？”
　　叶辰动心了，仙铁可遇不可求，更何况是至刚至阳的九阳仙铁，这若被混沌鼎吞了，其威力必暴增。
　　“稍等。”
　　心中打定了注意，他微微闭上了双眸，搁这坐了这么久，都不知这府邸中有多少高级别强者，要抢人宝贝，起码也搞清楚对方阵容，这若有大圣坐镇，傻子才会找刺激。
　　“杨家有准圣王，不是一尊，是两尊。”
　　徐诺妍插了一句。
　　“恐怕不止两尊吧！”
　　叶辰缓缓睁开了双眸，目中还有精光闪烁，这府邸中的确有准圣王，但并非是两尊，而是三尊。
　　“不止两尊？”
　　徐诺妍俏眉微颦，自能听出叶辰话语的意思，那便是这府邸中，起码有三尊准圣王，这倒是一个大秘辛。
　　“麒王，准确方位。”
　　叶辰问向了麒王，已准备好抢宝物了。
　　“东南。”
　　麒王倒也配合，将准确方位以神识传给了叶辰。
　　叶辰读取，当即遁入了虚无空间，敛去了通体契机，直奔那个方位而去，三尊准圣王，他自是干不过，还是偷摸摸的。
　　外面，守在洞房门前的侍卫并未发觉，却心中都犯着嘀咕，自从他们家圣子进去，已是好久都未传出动静了，有些反常，仔细寻看之下，才见洞房被结界罩住了，彻底隔绝了外界。
　　众人纷纷一声干咳，很自觉的以为是圣子设下了隔绝结界，其目的便是不想让外人窥看和偷听他和新娘的春晓美事。
　　这边，叶辰还在虚无空间中偷摸前行，避过了强大神识扫视。
　　至此，他才看清了这府邸，内成一大界，而且不是一般的庞大，有三座山峰伫立，云雾缭绕的，随处可见恐怖的禁制。


1447.第1447章 九阳仙铁
　　夜的古城，比白日更热闹，只因去炼狱打探消息的人太多，而这座古城又是距离炼狱最近的古城，太多人来借助传送阵。
　　城中热闹，杨家府邸内也一样，曾派出不少强者前去打探消息，此番归来，正聚集在了大殿，你一言我一语的揣测着。
　　虚无空间中，叶辰一路小心翼翼，杨家的禁制简直太多了，而且玄妙无比，隐晦难察，若非他身负仙眼，多半会触及。
　　除此之外，还有诸多巡逻的修士，皆是准圣带队，还有一两尊圣人在天宵飞来飞去，时而也会停下，盯着下方扫视一番。
　　对此，叶辰并不意外，家族内藏有九阳仙铁，容不得他们大意，那可是宝物，极为珍贵的宝物，可不能被人给盗了去。
　　半个时辰之后，才见叶辰驻足在一座山峰脚下，仙眼微眯，盯住了山峰的地底，那里有一座地宫，亦是布满了玄妙禁制。
　　靠！
　　靠！
　　两声粗口，不分先后的从麒王和叶辰口中爆出，叶辰看的眸光绽放，麒王那厮也是盯得驴眼火热，哈喇子都流出来了。
　　不怪他们如此，只因封藏在地宫中的那块仙铁，有些大的让人出乎意料了，诸多大神通者寻几百年都不见得能寻到拳头那般大的九阳仙铁，可杨家地宫中的仙铁，竟有酒缸那么大。
　　“我就说嘛！
　　最近左眼皮总跳。”
　　麒王咧嘴一笑，而后便可劲儿的吞口水，“这若是拿出去买，不知多少老家伙疯狂。”
　　“小小杨家，竟有如此家底，真是意外。”
　　叶辰唏嘘咂舌了一声，他不是没见过仙铁，可这么大块仙铁，还是头回见。
　　“看你俩这表情，那仙铁的个头应是不小。”
　　徐诺妍笑了笑。
　　“何止不小，大的有些吓人了。”
　　叶辰说着，遁入了黑洞，这么大块九阳仙铁，杨家无比重视，布下的禁制，饶是叶辰都没把握穿过，恐怕还未真正进去，便会被杨家强者察觉。
　　正因如此，他才想通过黑洞避过那些禁制，只需计算好方向和位置，纵是再玄妙的禁制，在他眼中，也都是一个摆设。
　　前后不过十几息，他就遁出空间黑洞，现身在偌大地宫中。
　　地宫不小，燃着古老石灯，有不少铜柱伫立，地宫中心处，乃是一座庞大祭坛，而那酒缸大小的仙铁，便悬在祭坛上。
　　叶辰溜烟儿窜到了祭坛前，一边搓手，一边绕着祭坛转圈儿。
　　九阳仙铁，不亏九阳之名，至刚至阳，通体绽放着璀璨神辉，有黄金之气流溢，每一缕都炙热无比，沉重的让人压抑。
　　混沌神鼎巨颤了，几次都欲冲出神海，都被叶辰硬塞回去了。
　　麒王那厮也跳起来了，比混沌神鼎更激动，“快快，别墨迹。”
　　不用他说，叶辰也动手了，拎出了一个超大号的乾坤储物袋，而后一手将九阳仙铁塞了进去，继而转身遁入了空间黑洞。
　　他刚走，整个地宫便巨颤了，嗡隆作响，以至于上面的山峰都动荡了，诸多禁制自行复苏，寂灭之气尽显，冰冷枯寂。
　　“何人。”
　　大喝声登时响起，杨家准圣王被惊动了，还在大殿中议事的强者，也一窝蜂的冲了出来，四面八方皆是人影。
　　然，待他们冲入地宫，却并非见丝毫人影儿，可奇怪的是，一直悬在祭坛上的九阳仙铁竟是没了，没留下半点儿气息。
　　“是谁。”
　　杨家准圣王勃然震怒，如此惊世宝物，说没就没了，而且还是在自己丢的，而且他们自始至终都没有察觉。
　　“开结界，封住整个古城，给老夫一寸寸的搜。”
　　另一尊准圣王乍然怒喝，能在他们眼皮底下盗走九阳仙铁，他们有理由相信是家族内鬼做的，只要那人还未出古城，便还有希望。
　　瞬时间，一座庞大的法阵结界撑起，罩住了整个浩大古城，杨家强者尽数出动，无论是准圣还是圣人，都登上了虚天。
　　俯瞰天地，黑压压的人影可谓遮天盖地，干脆就分成了两拨，一拨人去城中搜，一拨人在府邸搜，动静不是一般的大。
　　很快，城中便响起轰隆声，暴怒的杨家，失了应有的理智，无论是谁，那是见人便拦下强行搜身，却是惹了不该惹的人。
　　要知道，前去炼狱那边打探消息的人，大多都跑来这座古城借助传送阵，其中不乏大势力，也不乏大神通者，却被杨家人拦下来强行搜身，这还了得，这一来二去，可不就开干了。
　　一番冲突下来，杨家遭了大殃，不少人被灭，其中两尊准圣王还被干的半死，剩下的那尊准圣王，干脆吓得不敢出门了。
　　损失惨重暂且不论，还有更扯淡的，一大圈搜下来，九阳仙铁没搜到不说，竟是把自家神子搜没了，不仅家族神子没了，连今日刚娶回来的新娘也没了，双双是消失的无影无踪。
　　杨家准圣王吐血了，九阳仙铁没了，神子也没了，家族损失惨重，这还真是悲惨的一夜，偌大的杨家，直接伤筋动骨了。
　　而此刻，卷着仙铁和杨家神子的叶辰，以遁到了九霄云外。
　　直至三十万里一座延绵群山，才见这厮落下，窜入山脉深处。
　　方才落下，麒王那厮便溜了出来，扑腾着四只驴蹄子在蹦来蹦去，“快，老子等不及了，这么多年，总算干一票大的了。”
　　“就喜欢你这吊样。”
　　叶辰瞥了一眼，倒是比麒王更谨慎，先祭出了结界，这才取出九阳仙铁，“好东西，见者有份儿。”
　　“我就算了，并未出力。”
　　徐诺妍笑着摆手，“况且我的道根属阴性，至刚至阳之物，于我而言，着实没有太多益处。”
　　“还还真是遗憾了。”
　　叶辰一笑，拂手洒出了诸多珍贵宝物，“九阳仙铁不要，这些宝物自己选，皆是个顶个的上品。”
　　“这个...可以有。”
　　徐诺妍嘿嘿一笑，的确很不客气的说。
　　“她不要，咱俩分了。”
　　叶辰豁然抬手，一掌将九阳仙铁劈成了两半，都还未动手去拿，麒王那厮就拎走了其中一半。
　　“发了，这次真发了。”
　　那货漫天乱窜，大呼小叫个没完。
　　“真他娘的欣赏你。”
　　叶辰瞥了一眼，可转身一看，剩下的一半也没了，被混沌鼎给卷跑了，而且很自觉的吞入了鼎中。
　　“也他娘的欣赏你。”
　　叶辰狠狠揉着眉心，自己的本命法器，真是越来越自觉了，都不带问主人的，专挑贵的去吞噬。
　　这边，徐诺妍已选好了宝物，将剩下的还给了叶辰，这才神情冰冷的看向了被打懵的杨家神子，“如何处理这个魔头。”
　　“用魔头来形容，看来你与他的仇怨不算小啊！”
　　叶辰一笑。
　　“何止是我，太多人太多家族都与他有仇怨。”
　　徐诺妍冷冷一声，“他修炼的乃是一种极为恶毒的功法，此功法便是吞噬女人的处子精元，多少年了，死在他手中的人，不计其数。”
　　“今夜我算是来的巧啊！”
　　叶辰深吸一口气，“不然你也会成为她们其中的一员，不知被他荼毒的女子中，可有转世人。”
　　“那便杀。”
　　徐诺妍豁然抬剑，要一剑斩灭这祸世的魔头。
　　“还有价值，让他多活一些时日。”
　　叶辰挥手拦下了徐诺妍。
　　话落，他圣躯便猛地一颤，身形也随之踉跄了一下，一股奇怪的力量自他体内深处一缕缕流溢出来，瞬间涌满了他全身。
　　那力量甚是磅礴，来的突兀，似若江海决堤，带着一种可怕的气息，与圣血齐鸣，与道则共舞，与本源交织，甚是奇异。
　　“圣人威，你触摸到圣人瓶颈了？”
　　徐诺妍惊喜的看着叶辰。


1448.第1448章 苦劫
　　“怎会如此。”
　　叶辰眉头猛皱，也很清楚那是一种什么力量，就在前一瞬，他准圣境界悸动了，触摸到了圣人境屏障。
　　“才两百多岁便触及到圣人瓶颈，你丫开挂的吧！”
　　麒王也察觉了，溜烟儿窜了过来，俩驴眼如看怪物似的看着叶辰。
　　“你快去选一处安全地渡天人五衰劫。”
　　徐诺妍当即笑道，“去空间黑洞就不错，无人打扰，劫数前后只需一月便好。”
　　“渡不得。”
　　叶辰淡淡一声，施展了大神通，强封了那力量。
　　“机缘来之不易，你这是闹哪样。”
　　徐诺妍惊愕的看着叶辰，就连麒王也愣了，未曾想到叶辰竟封了进阶圣人的力量。
　　“我自有打算。”
　　叶辰深吸了口气，却并未做过多的解释。
　　他不是不想进阶圣人境，而是不能进阶，至少此刻还不能，因周天演化的反噬，一旦封圣，修为会逐渐降阶，寿元亦会逐渐枯竭，他还有很多事未完成，绝不能过早踏过这一步。
　　徐诺妍和麒王更懵了，多少准圣想封圣都苦于没有那种机缘，甚至诸多老准圣穷极一生也未能跨过那道天堑，可叶辰倒好，造化机缘来了，可以进阶圣人了，却是被他丫的自封了。
　　叶辰没有再言，只是沉默不语，按他推算，他至少还需两百年才能进阶圣人境，可今日这一幕，着实来的让他措手不及。
　　他想不通，想不通这机缘为何来的这么快，是上苍的馈赠？
　　正想间，吞噬过九阳仙铁的混沌神鼎飞过来了，悬在了他身前，似是很兴奋，鼎身剧烈颤动，大气磅礴，古朴而自然。
　　此番吃了个饱，它变得越发不凡了，遁甲天字自行排列组合，连道则也在自行交织演化，更有大道天音响彻，时而也还有混沌初开、大千世界异象幻化，看的麒王他们一愣一愣的。
　　看着混沌鼎，叶辰眼眸不由得微眯了一下，“难道是混沌鼎吞了仙铁在蜕变，带动了我的修为，以至触及了圣人瓶颈。”
　　想着想着，他不由得揉起了眉心，确定自己的猜测是正确的。
　　混沌鼎欲要进阶圣王兵，可主人修为太低，限制了它的级别，也正因如此，它的蜕变，才在潜移默化中逼迫主人进阶。
　　此刻，他倒是有些后悔让混沌鼎吞了那九阳仙铁，阴差阳错的给他来了这么一出，他可以压制修为不进阶，可他明白，他压制不了多久，进阶圣人的力量，来的太突兀，也太猛烈。
　　所以，混沌鼎此番蜕变，直接打乱了他的计划，这一来二去，他所剩的时间和寿元更有限了，除非他，也来一次轮回。
　　“看见没，明显是在装逼，这逼装的，我给满分。”
　　见叶辰一脸纠结，麒王那厮撇了撇嘴，“得了便宜，还他娘的卖乖。”
　　“他必定是有苦衷的。”
　　相比这货，徐诺妍就想的更多了，她是了解叶辰的，自封了进阶机缘，多半是有难言之隐的。
　　“在前带路，去你家族。”
　　叶辰收了思绪，看向了徐诺妍。
　　“距离不算远。”
　　徐诺妍没有耽搁，一步登上了缥缈虚天。
　　“我就不跟着了，太久没回祖地了。”
　　麒王甩了甩大脑袋。
　　“江湖路远，他年再见。”
　　叶辰一笑，转身跟上了徐诺妍。
　　“但愿他年再见时，你已是名震玄荒的战神。”
　　看着叶辰离去的背影，麒王难得正经一次，便也转身，方向与叶辰相反。
　　叶辰和徐诺妍一路如旷世神芒，先后踏过了两三座古城的传送阵，直至黎明将近，才在一座名不见经传古老城池前落下。
　　为了不必要的麻烦，叶辰给徐诺妍蒙上了黑袍，完事儿还用周天秘法遮了她的契机，以免被人认出，给她家族带来厄难。
　　新的一日，古城热闹非凡，尽显繁华景象，二人方进古城，便闻此起彼伏的议论声，“炼狱陷入了平寂，风波总算停了。”
　　“真不知那禁区抽什么风。”
　　不少人提到炼狱时，皆忍不住打了一个寒颤，“登高望远，炼狱外三万里，皆已成焦土。”
　　“吾还听闻有一尊准帝路过，当场被碾成飞灰。”
　　不少人皆狠狠倒抽了一口冷气，“那是何等威压，灭世一般的存在吗？”
　　“准帝都被碾灭？”
　　听着四方议论，徐诺妍俏脸变得惨白。
　　“旷世的帝威，足以瞬间碾灭一尊准帝。”
　　叶辰淡淡一声，此刻倒更加确定炼狱中散出的帝威，来自一尊真正的大帝。
　　“什么帝威。”
　　徐诺妍听得一头雾水，神色疑惑的看着叶辰。
　　“他日自会知晓。”
　　叶辰一笑，一步来到一茶摊前，一个还在饮茶的白衣青年，被他拂手带入了混沌鼎，那是转世人。
　　“前...前辈，为...为何捉我。”
　　鼎中，传出了那青年颤抖的声音，他修为不高，只有皇境，看着叶辰，满眼皆是惊惧。
　　“不为什么。”
　　叶辰一笑，直接祭出了仙光，没入了那青年的眉心，青年身躯巨颤，抱头低吼了起来，神色痛苦不堪。
　　“这人我没见过。”
　　徐诺妍挠了挠头，很确定没见过那青年。
　　“大楚何其大，修士何其多，没见过也正常。”
　　叶辰笑了笑。
　　“这么说，倒也没错。”
　　徐诺妍轻笑，“反正皆是故乡亲人。”
　　“快快，杨家又去周家闹事了。”
　　徐诺妍话语方落，便闻一道大呼小叫之声，一句话，熙攘的人影，都向一方聚了过去。
　　“周家，不会是你的家族的吧！”
　　叶辰侧首看向了徐诺妍。
　　“是。”
　　徐诺妍回了一字，便直奔一方而去，杀机难以遏制。
　　“搞事情。”
　　叶辰狠狠扭动了一下脖子，也瞬时跟了上去。
　　古城中心，乃是一座大气磅礴的府邸，这片土地称之为周家。
　　遥看而去，周家府邸外已聚满了人，多是闲的蛋疼跑来看戏的，“这什么情况，杨家和周家昨日刚结为亲家，还来闹事。”
　　“这你就不知了吧！”
　　有老家伙捋了捋胡须，“昨夜杨家丢了宝贝，杨家神子在东方被掳走，连新娘也被一并绑走了。”
　　“前辈的意思，是周家干的？”
　　不少人皆试探性的问了一声。
　　“杨家有两尊准圣王，周家哪有那么大本事盗走宝物又掳走杨家神子和周家神女。”
　　那人嗤笑一声，“昨夜杨家吃了大亏，寻不到凶手，怎会甘心，无非是想拿周家发泄怒火罢了。”
　　“杨家一贯作风，习惯就好。”
　　另一老家伙无奈的摇了摇头，“天晓得周家之后，下一个被荼毒的会是哪个可怜的家族。”
　　议论声中，府邸中传出轰隆，周家已是狼藉一片，满地鲜血，一尊铜炉高悬天宵，乃是一口圣王兵，镇压着整个周家。
　　大殿前，周家人各个脸色惨白无比，瘫倒在地狂吐着鲜血，欲要起身，却被杨家准圣王威压和圣王兵压得丝毫动弹不得。
　　最惨的还是周家三尊圣人老祖，已不见人形，通体血骨淋漓。
　　偌大的一个周家府邸，再无一座完整的阁楼和宫殿，人虽不少，可却挡不住准圣王，所谓的法阵，再其面前，皆是摆设。
　　“前辈明鉴，不是周家做的。”
　　周家老祖忍气吞声，纵是被重伤，纵是知道杨家在蓄意滋事，可言辞依旧不敢太过激励，他们周家的老祖，为了族人的安全，也不得不委曲求全。
　　“还敢狡辩。”
　　杨家准圣王悠闲的躺在王座上，俯瞰着下方，笑的阴森可怖，昨夜杨家为寻仙铁，惹了不少强大存在，伤亡不少，斗不过那些强者，他也只得跑来周家发泄怒火。
　　“尔等欺人太甚。”
　　周家圣主怒吼，如发了疯一般，昨日为护族人周全，他的女儿甘愿嫁到了杨家，本以为可以换的家族太平，可不成想杨家这般过分，又跑来周家大肆羞辱他们。
　　“周玄，我很欣赏你。”
　　杨家准圣王幽幽一笑，一指探出了一道神芒，被压在地上的周家圣主，身躯当场被一指洞穿。
　　“老夫与你拼了。”
　　周家三尊老祖豁然起身，疯狂冲杀过来。
　　“不自量力。”
　　杨家准圣王冷笑，豁然抬手，一掌横扫了虚空，可怜周家老祖圣人级，难抗准圣王，三尊圣人，当场横飞出去，落地已是血泊一片，元神遭了重创，险些身死道消。
　　“尔等真正触怒了吾。”
　　杨家准圣王起身，一脸戏虐玩味，话语缥缈冰冷而威严，“周家男修全部杀光，女人尽数带走。”
　　“得令。”
　　杨家强者露出了两排森白的牙齿，如一头头恶狼一般扑了过去，眸中暴虐与淫.秽共存，要杀光周家的男修，至于周家女人，可以带回去好好享用，那感觉该是很美妙。
　　“周家，终是难逃厄运。”
　　周家老祖、周家圣主皆是血泪纵横，整个周家府邸，亦是恸哭声震天，充满了悲凉和愤恨。
　　“这便是招惹杨家的下场。”
　　杨家强者杀到，纷纷扬起屠刀。
　　然，就在此刻，一道璀璨的金光自苍穹笔直落下，还未见其真容，便见一片滚滚的黄金气海汹涌而来，杨家强者成片成片的被吞灭，“天堂有路，尔等不走，地狱无门，偏要来投。”


1449.第1449章 狂妄的资本
　　缥缈的话语，响彻诸天，不止杨家人、周家人，府邸外的看戏的人也听到了，那声音才是真的冰冷，带着无上的威严。
　　杨家准圣王双眸微眯了起来，死死盯着那黄金海洋的中心。
　　那里，一道人影已逐渐显现雏形，蒙着黑袍，带着鬼冥面具，通体金辉绽放，黄金气血流溢，每一缕皆融着磅礴精元。
　　他再看，周家的强者也在看，而且神色皆震惊，就在先前，那人祭出的黄金海洋，吞灭了杨家不止一尊准圣，霸道无匹。
　　万众瞩目下，叶辰定住了人形，饶有兴趣的看着杨家准圣王，“前辈还真是好兴致，昨日刚结为亲家，今日便来滋事。”
　　“如此实力，你该不是无名之辈，报上名号。”
　　杨家准圣王淡淡一声，以他准圣王的修为，竟是看不透叶辰，只因对方身上有秘法遮盖契机，已他的道行，还远远无法将其堪破。
　　“名字嘛！
　　代号而已，不说也罢。”
　　叶辰很是惬意的扭动着脖子，“不过今日，小爷我很不爽，欲要杀些人来消消气。”
　　“一个准圣，找死。”
　　不待杨家准圣王开口，杨家一尊圣人便勃然怒喝，一步登天，手握不世秘法，一掌压向了叶辰。
　　“这么牛逼，那便拿你开刀。”
　　叶辰一拳轰穿了凌天掌印，连杨家圣人也被震翻，还未止住身形，被叶辰一掌生劈了。
　　“这....。”
　　周家人再次惊了，一尊准圣，一招灭一尊圣人？
　　“这么强。”
　　杨家准圣王眉头猛皱，叶辰战力，超乎他预料。
　　“一起上。”
　　杨家五尊圣人齐出，合力催动了一尊准圣王兵，复苏了法器威能，压塌了半个虚天，欲要将叶辰当场诛灭。
　　叶辰冷笑，逆天而上，一拳融了千百种秘法，掌指之间还有篆文流转，一拳霸道无匹，将那尊准圣王兵生生轰的稀碎。
　　吐血声登时响起，杨家五尊圣人当场横飞，弱者肉身爆裂。
　　此一瞬，叶辰一步缩地成寸杀至一尊圣人前，赤霄剑在手，一剑斩灭了其元神，而后翻手一掌，将第二尊圣人碾成飞灰，第三尊圣人还未稳住身形，也被其一直洞穿了神海元神。
　　第四尊圣人最惨，方才站稳，一句话都未来得及说，便被叶辰一脚踏成了肉泥，元神遁逃而出，却也难逃被诛灭的下场。
　　“老祖救我。”
　　第五尊圣人仓皇逃向了杨家准圣王那个方向。
　　“走？”
　　叶辰冷笑，一剑风神，洞穿了其头颅，元神也寂灭。
　　天地，在这一瞬定格了，血雾弥漫，染满高天，死一般沉寂。
　　杨家的强者、周家的人、在外看戏的人，乃至杨家准圣王都惊了，前后不过十个瞬息，一个准圣，竟连斩了六尊圣人。
　　这是何等的战力，他是一尊准圣王？
　　所有人心中都这么想着。
　　叶辰扶摇直上，立在了虚空中，饶有兴趣的看着杨家准圣王。
　　“你可知你今日举动，意味着什么。”
　　杨家准圣王冷冷一声。
　　“不知。”
　　叶辰拎出了酒壶，悠悠喝着，“不过无关紧要。”
　　“很好。”
　　杨家准圣王笑的狰狞，“今日恩怨，老夫记下了。”
　　说着，杨家准圣王转身了，堂堂准圣王级，并未与叶辰大战。
　　怪只怪叶辰太诡异了，准圣连灭六尊圣人，他有理由相信叶辰是一个妖孽，他需暂退，唤家族另外两尊准圣王一同镇压。
　　不过，他倒是想走，可叶辰哪会同意，一步挡住了其去路，悠悠话语，再次响彻诸天，“来便来了，就不用回去了吧！”
　　此话一出，全场皆惊，“这是要做什么，一准圣要灭准圣王？”
　　“当真狂妄。”
　　杨家准圣王震怒了，寂灭一掌凌天劈了下来。
　　“吾有狂妄的资本。”
　　叶辰一步登天，纵横九霄，躲过了杨家准圣王一掌，六脉神通惊现，一指洞穿了杨家准圣王胸膛。
　　“杀。”
　　杨家准圣王嘶吼，胸前血洞瞬间复原，眉心有冰冷雷芒射出，直奔叶辰神海，欲要一击斩灭叶辰的元神真身。
　　叶辰直接无视，不躲不闪不防御，任由那道雷芒射入了神海。
　　有混沌鼎、帝珏、丹祖龙魂和凤凰仙御护佑，杨家准圣王的元神雷芒，还远远伤不到他，他有足够的资本硬憾那一击。
　　杨家准圣王脸色骤变，一个准圣，竟无视准圣王的元神攻击。
　　此短暂的一息，叶辰已瞬身杀至，不待杨家准圣王有所反应，他眉心便有一道神芒射出，那是神族神殇秘法，甚是霸道。
　　杨家准圣王当场受创，被干了个措手不及，神海顿然嗡隆，头颅直欲炸裂，元神真身遭了重创，眼前一抹黑，七窍流血。
　　叶辰大战神威了，一剑斩落了其一条手臂，翻手又是一掌，碾灭了对方半个身躯，顺手还将其血淋漓的脊骨扯了出来。
　　见此血腥画面，但凡看之者，皆倒抽了一口冷气，这也太生性了，堂堂一尊准圣王，竟是一个照面被打的如此的凄惨。
　　嘶吼咆哮声震颤了苍穹，杨家准圣后退，复原了破裂身躯，面目凶狞恶鬼，当即御动了圣王兵，凌天向叶辰镇压而去。
　　叶辰一如既往的强势，徒手硬憾圣王兵，惊得四方心脏巨颤。
　　大战开启了，天地动荡，血雨倾洒，叶辰如一尊八荒战神，一路打的圣王兵湮灭了神辉，一路打的杨家准圣王抬不起头。
　　上方战的如火如荼，下方也甚为热闹，徐诺妍自斜侧杀了进来，那还在骇然看着虚天的杨家强者们，被其一剑斩灭一片。
　　“月...月儿？”
　　周家圣主愣了，怎会认不出那是自己女儿。
　　“杨家不给活路，那便不死不休。”
　　徐诺妍语气冰冷彻骨，手中仙剑绽放了绚丽仙芒，又一片杨家强者被斩灭成血雾。
　　“杀。”
　　周家老祖、周家圣主和周家准圣怒喝，一窝蜂的扑了过来，杨家不给活路，那便杀，纵是灭族，也要在死前杀个痛快，这些年积下的仇怨，皆在此刻爆发，各个杀机滔天。
　　杨家强者遭了大殃，他们的六尊圣人已被灭，准圣王老祖正在上方大战，剩下也只是准圣和皇境，而周家人，有三尊圣人，纵是受伤，不在巅峰状态，却依旧远远强于准圣级修士。
　　现场，成了屠戮血地，成片成片的杨家强者被一片片斩灭。
　　府邸外，那些观战者看的热血沸腾，已有不少摩拳擦掌要冲进来砍两刀，多是这些年被杨家压迫的人，心中也憋着气。
　　只是，冲动归冲动，却并未有人付诸行动，杨家的底蕴何其深厚，家族中还有两尊准圣王，这若一块杀来，必是血劫。


1450.第1450章 代价
　　轰！
　　随着一道震天轰隆，那尊圣王兵铜炉炸裂了，碎片如光雨一般倾洒，许是太过沉重，以至于落下之后，都镶在了大地上。
　　再瞅杨家准圣，蹬蹬的后退，口中涌血不断，那圣王兵铜炉，乃是他的本命法器，本命法器的破碎，直接反噬了主人。
　　叶辰脚踏太虚，跨越了苍穹，绝世一剑将其斩的翻飞出去。
　　“你当真要不死不休？”
　　杨家准圣王咳血，怒吼声震天动地，披头散发如九幽恶鬼一般，狰狞可怖，血色形态甚是吓人。
　　“不是不死不休，而是你死。”
　　叶辰强势无比，挥剑便斩。
　　杨家准圣王再次受创，不敢再与之大战，拖着血淋伤躯转身开遁，一边逃还不往一边嘶吼，“开元道友，救吾，救吾。”
　　“开元是谁？”
　　听闻杨家准圣王话语，不少人都挠了挠头。
　　“开元真人哪！
　　这都不知。”
　　有人说道，“货真价实的准圣王，听杨家准圣王话语，那开元真人多半也在这座古城中。”
　　果然，此人话落，古城一座酒楼中便传出了一道缥缈的话语，“小友，凡事留一线，卖老夫个薄面，得饶人处且饶人。”
　　叶辰一听，顿时笑了，“前辈，先前杨家人在周家肆意妄为时，你为嘛不说站出来句话，还是说，您老也在悠闲的看戏。”
　　“你是在指责老夫吗？”
　　那酒楼中传出了一道阴沉的话语。
　　“哪能啊！
　　你是前辈，德高望重，晚辈哪敢指责。”
　　叶辰说着，一掌将杨家准圣王打的吐血，“不过，您老既是喜欢看戏，便那老老实实的喝酒，老老实实的看戏，别找不自在。”
　　“好，很好。”
　　怒极发笑声响起，那座庞大酒楼轰然崩塌了，一个身穿紫衣的老者走了出来，准圣王威压碾的虚天轰隆，“老夫本不愿插手，你既这般狂妄，吾今日便管上一管。”
　　话落，开元真人便豁然抬手，一指神芒遥天点向了叶辰后背。
　　叶辰不语，直接无视，任由那一指神芒洞穿了自己的圣躯，在这同一瞬间，他却豁然一剑斩落了还在遁逃的杨家准圣王。
　　杨家准圣王跪了，将一座阁楼砸的崩塌，在废墟之中踉踉跄跄的怕了起来，可还未站稳身形，叶辰一掌便到了，将其肉身碾成了血雾，只剩元神欲要遁走，被叶辰当场封入混沌鼎。
　　与此同时，身后开元真人的攻击又到了，乃是一道无匹剑芒。
　　叶辰躲之不及，右臂瞬间被斩落，黄金鲜血溅满了缥缈虚天。
　　见叶辰受重创，开元真人提着沾血杀剑缓缓而来，驻足在一片虚空，轻轻捋着胡须，一副前辈高人姿态，“束手就擒，老夫只废你修为不伤你性命，如若不然，定叫你死无葬身地。”
　　“我就纳了闷儿，是谁给你的自信。”
　　叶辰顿时被逗乐了，老子刚他娘的镇压了一尊准圣王，你是眼瞎了还是没看到，我能镇压杨家准圣王，也同样能镇压你，心中就没点逼数？
　　“是你找死，怨不得老夫。”
　　开元真人悠悠一声，一步踏下，瞬身杀至叶辰身前，依旧是绝杀一剑，直逼叶辰元神真身。
　　噗！
　　鲜血飞溅，倾洒虚天，但受创的并非叶辰，而是那开元真人。
　　就在前一瞬，叶辰动了天道，遁入了黑洞，而后又瞬间遁出到开元真人身后，一剑斩开了开元真人后背，脊骨都曝露了。
　　怪异的一幕，让下方人有些发蒙，为何受创的是开元真人。
　　他们都没看出，那开元真人也一样，稀里糊涂就遭了重创，都还未想通咋回事儿，叶辰第二剑便到了，斩灭其半个身躯。
　　开元真人也跪了，坠落了虚空，将大地砸出了一个深坑出来。
　　“前辈，如今感觉可好。”
　　叶辰立在虚天，笑吟吟的俯瞰下方，被斩落的手臂，也生长了出来，恢复力霸道的让人骇然。
　　“你...你到底是谁。”
　　开元真人起身，一双老眸死死盯着叶辰，有如此战力和如此诡异神通，叶辰的身份显然不简单，保不齐就是一宗大派圣地的神子，不然怎会这般强横的战力。
　　“我是谁不重要，重要的是，你今日要为你的不明智举动，而付出血的代价。”
　　叶辰杀下了虚天，斩出摧枯拉朽的一剑。
　　开元真人色变，忙慌开遁，险之又险的躲过了一剑，狼狈的躲到了千丈之外，“你我二人素无恩怨，你当真要不死不休。”
　　“要不咋说是准圣王，你与杨家准圣王临了说的话语都是一样的。”
　　叶辰扑杀而来，“晚辈再重申一次，不是不死不休，而是你死，至于所谓的恩怨，在强者法则面前，就是笑话。”
　　开元真人怕了，燃烧了寿元，转身便遁逃，叶辰战力之强大，刷新了他的底线，高高在上的他，严重低估了这个准圣。
　　叶辰冷笑，一步缩地成寸追了上去，一掌将其打的血骨横飞。
　　开元真人止住身形，满眼疯狂，祭出了本命法器，凌天压来。
　　此乃强大的法器，也是一尊圣王兵，更甚杨家准圣王的铜炉，由珍稀仙铁铸造，威力恐怖，一经祭出，虚天便崩塌了。
　　只不过，它的威力虽强，可与混沌鼎比起来，还是差了点儿，庞大的混沌鼎，厚重古朴，自行飞出，撞得其摇摇欲坠。
　　本命法器受重创，开元真人也吐血，方才复原的血淋身躯，又一次炸裂了，而且危及到了元神，整个头颅都嗡隆隆的。
　　叶辰踏天而来，气血升腾，仙光萦绕，三道神殇瞬间合一。
　　惨叫声登时响起，开元真人也如杨家准圣王一般，难挡神殇神威，而且还是三道合一的神殇，那威力之强，险些瞬时斩灭他元神，可纵是还有命在，却也是半死，神海都被洞穿了。
　　叶辰杀至，盖世神通频出，受重创的开元真人，被干的抬不起头，本就血淋的身躯，已不见了人形，第二次坠落虚天。
　　叶辰动了太虚龙禁，融有道则和血脉之力，镇压了开元真人。
　　四方的观看者，纷纷扯了扯嘴角，有些想笑的看着那开元真人，你丫这逼的的确不咋滴，人杨家准圣王最起码与人斗了上百回合，你倒好，跑出来装逼，却连十个回合都未撑过。
　　装逼，也是要资本的，不少老家伙意味深长的捋了捋胡须，不然一不留神儿给装叉劈了，后果很严重，代价也很惨烈。
　　“饶...饶命。”
　　另一边，被镇压的开元真人，满眼惊惧的看着叶辰，直到这一刻，他才明白何为后悔，老老实实喝酒、老老实实看戏就好了，偏偏要参与进去，以至落得如此下场。
　　“天作孽，犹可恕，人作孽，不可活。”
　　叶辰神色冰冷一场，没有丝毫怜悯，扬起了杀剑，“来世，莫要惹不该惹的人。”
　　“不...不不。”
　　开元真人双眸凸显，瞳孔也以肉眼可见的速度缩成了针尖大小，他的残躯，也瞬时冰冷的无半点温度。
　　扬起的赤霄剑落下了，针对的乃是开元真人元神，一剑寂灭，纵是准圣王的元神真身，也难逃厄运，彻底的烟消云散。


1451.第1451章 清除障碍
　　天地，又一次陷入了沉寂，能听闻的只有心脏扑通的跳动声，所有人都惊惧的看着叶辰，“这...这才是绝世的狠人哪！”
　　“一连斩了六尊圣人两尊准圣王，准圣级的修士，恐怕很难再找出此等战绩。”
　　老辈修士唏嘘道，“得亏先前没冲出去。”
　　“八成是那个圣地的神子。”
　　有人沉吟道，“不然战力为何如此之强，直到此刻，老夫都还未看出他的血脉和真容。”
　　“日后可不能轻易招惹周家了。”
　　不少人都意味深长一声。
　　此话倒是无人反对，周家有这么一个能打的故友，没有圣王修为，便莫要去找刺激，这厮可是个妖孽，招惹不得的那种。
　　议论声中，叶辰已收了开元真人的储物袋，起身向周家走去。
　　本来，他的战力并没有这么强，只因先前触及到了圣人瓶颈，此刻已位列准圣巅峰，否则也不会如此轻松斩了俩准圣王。
　　眼见叶辰归来，周家人慌上前行大礼，“多谢道友搭救之恩。”
　　“举手之劳。”
　　叶辰一笑，抬手弹出三道仙光，分别没入周家三人眉心，那是转世人，两男一女，皆是暮云世家的人。
　　三人身躯登时巨颤，抱住了头颅嘶吟，神色更是苦不堪言。
　　周家老祖见状，欲要上前，却被徐诺妍拦住了，知道叶辰在为他们解开前世封印，先前她也是这样过来，疼痛乃暂时的。
　　“时日无多，我要上路了。”
　　叶辰将储物袋递给了徐诺妍，其内装满了封印记忆仙光的仙石玉简，以及诸多秘术和古卷。
　　“他年再见。”
　　徐诺妍接过了储物袋，露出了一抹倾世嫣然。
　　“我会替周家扫平障碍。”
　　叶辰笑了笑，转身踏入了缥缈虚天，临走前还不忘将在茶摊上找到的那个转世人放了出来。
　　徐诺妍目送其离开，至于所谓的障碍，不用说便是杨家了。
　　此番叶辰虽镇压了杨家一尊准圣王，可周家的危机依旧未解除，一旦此时传到杨家，另外两尊准圣王必定引兵来清算。
　　“月儿，那人是你故友？”
　　周家人纷纷看向了一侧的徐诺妍。
　　“我的亲人。”
　　徐诺妍笑中沧桑，说亲人二字时，只想哭，他是盖世战神，纵是来了诸天万域，也掩不住那逆天的光辉。
　　这边，叶辰已来到城中心，踏入了去杨家所在古城的传送阵。
　　他本不愿在此事上过多浪费时间，可周家毕竟是转世徐诺妍的家族，身为大楚第十皇者，他需要为转世人的安全负责。
　　再见混沌神鼎中，那被镇压的杨家准圣王，还在嘶吼咆哮。
　　在混沌鼎中，他见到了他杨家的神子，很容易想通了一切，那便是昨夜盗走九阳仙铁、掳走神子和新娘的人，正是叶辰。
　　然，想通了又怎样，连他都被镇压了，前来周家滋事的强者尽数被灭，就连半道杀出来帮忙的开元真人也一并被灭了。
　　此刻，他也如那开元真人一般，后悔莫及，就该老老实实的待在府邸，非要跑周家来肆意妄为，以至为自己、也为家族招致天大的祸端，还真是应了那句古话：一失足成千古恨。
　　叶辰神色冷漠，勾动了混沌鼎，磨灭了杨家准圣王的元神，只留元神之力用来洗练大鼎，一同被灭的，还有那杨家神子。
　　做完这些，他才如一道仙光，直奔传送出口，继而继续传送。
　　如此，一个时辰之后，他又一次现身在杨家所在的那座古城。
　　没有耽搁，那拎着沾血的赤霄，直奔杨家，体内溢出的滚滚煞气，让大街上熙熙攘攘的人影都色变，下意识的为其让路。
　　“这...这人刚从尸山血海中杀出来吧！”
　　望着叶辰杀伐的背影，太多人都忍不住打寒颤了，“如此煞气，杀了多少人哪！”
　　“直奔杨家去的，他该不会是来寻仇的吧！”
　　有人惊异一声。
　　话落，轰隆声便响起了，传自杨家方向，震得古城都巨颤，但凡听到轰隆者，皆相互对视了一眼，“还真是来寻仇的？”
　　“是与不是，前去一看便知。”
　　熙攘的大街，变得更热闹，闲的蛋疼的修士，三五成群的聚在一起，一窝蜂的涌向一方。
　　待来到杨家府邸前，入眼望见的便是被打的七零八落的府邸大门，而守在门前的诸多杨家侍卫，皆是被人一剑绝杀的。
　　“一个准圣，胆儿也忒肥了吧！”
　　看戏的人，皆被惊倒了。
　　又是话音刚落，一道血淋淋的身躯自府邸内横飞了出来，乃是杨家一圣人，还未落地，便化作飞灰，元神也难逃寂灭。
　　接下来便是震天动地的轰隆声，古城动荡，天地也在颤动。
　　再看杨家偌大的府邸中，已染满了血雾，三座巍峨的山峰，以崩塌两座，成片的阁楼宫殿被夷为平地，化作了一片废墟。
　　“我杨家与你无冤无仇，为何攻吾。”
　　杨家两尊准圣王勃然震怒，一左一右将叶辰堵在了虚天，相比先前的那尊杨家圣人，这两人的气血就消沉很多了，只因昨夜被强大修士重伤。
　　“周家。”
　　叶辰没有过多解释，只吐露了这二字，这聊聊二字，便是解释，这片土地，谁人不知杨家和周家间的恩怨。
　　“你...你是周家的人？”
　　两尊杨家准圣王神色大变，竟不知周家还有如此强悍的准圣，自杀进来后，已连灭九尊圣人。
　　“肆意妄为，便付出代价的。”
　　叶辰淡淡一声，便蓦然消失。
　　再次现身，亦已是杨家那紫发准圣王身前，没说到，霸道无匹的八荒拳强势出击，一拳融了他的道和秘法，摧枯拉朽。
　　那杨家紫发准圣王脸色骤变，登时后退，却依旧当场中招，被叶辰一拳轰灭了半个肉身，都还未止住身形，迎面便见一道金色神芒射来，洞穿了他的神海，重创了他的元神真身。
　　“镇压。”
　　杨家另一尊黑衣准圣王自叶辰身后杀至，催动了本命法器，亦是一尊可怕的圣王兵，扫出了冰冷寂灭的神芒。
　　混沌神鼎自行飞出，鼎身巨颤，滚滚混沌气涌出，碾灭了那寂灭神芒，而后直接撞了过去，将那圣王兵撞得是摇摇欲坠。
　　杨家黑衣准圣王当场喷血，本命法器遭了重创，他也遭反噬。
　　最主要的是，他与紫发准圣王皆有伤在身，根本不在巅峰状态，能发挥出六成战力就不错了，两人联手，依旧不敌叶辰。
　　杀！
　　杨家强者如潮涌杀而来，秘术神通、本命法器、诸多杀阵，铺天盖地的压向叶辰，半个高天都崩塌下来，化作混乱之地。
　　叶辰直接开了混沌异象，硬抗漫天攻击，成片的杨家强者被碾灭，除却少数强者，其他皆坠落虚天，连圣人也被镇压。
　　见状，杨家紫发准圣王心灵巨颤，不敢应战，登时转身遁走。
　　叶辰跨越虚天，杀至其身后，一剑斩灭了其肉身，霸道的神殇秘术再出，而且是九道合一，斩中对方元神，当场镇压。
　　另一方，那杨家的黑衣准圣王已遁逃几万丈，叶辰之强大，纵是在巅峰状态的他也难抗衡，更莫说他此刻只有六成战力。
　　面对这么一尊杀神，他哪还有大战的心思，只想遁离这古城，一边遁走也还一边咆哮呼救，“灵智道友，救吾，救吾。”
　　只是，他口中的灵智道友，并未给出回音，对方显然不是一般的准圣，乃是一个妖孽般的杀神，傻子才会跑出来找刺激。
　　无人救援，杨家黑衣准圣王难抗叶辰，被一剑斩落了虚天。
　　狼狈爬起，这厮疯了，燃烧了寿元，血祭了本源，一口气祭出了上百尊恐怖圣兵法器，在同一时间打向了凌天的叶辰。
　　叶辰豁然抬手，覆天盖地，一掌如山沉重，打上来的上百尊法器，一尊尊被碾灭，强大的圣兵，再起面前，脆弱不堪。
　　黑衣准圣王跪了，肉身炸裂，遁逃的元神，也被一剑斩断。
　　生死弥留之际，他才明白何为后悔，悔不该太过狂纵欺凌周家，以至于惹来被灭族的大祸，他会是杨家的一个大罪人。


1452.第1452章 你的老熟人
　　鲜血，染满了杨家府邸，入眼之处，皆是鲜血淋淋的画面。
　　两尊准圣王接连被斩，圣人被灭的干干净净，准圣级也被斩的七七八八，剩下的皇境强者，在叶辰面前，皆如蝼蚁一般。
　　随着一声轰隆，杨家最后一座山峰也倾塌了，化作历史尘埃。
　　不知何时，才见叶辰提着杀剑自杨家缓缓走出，浑身是血，头发、衣衫、手臂、身体，能看到的全是血，就连手握的剑也还滴着鲜血，给人一种错觉，他就是森罗中走出来的杀神。
　　再看他身后，杨家府邸寸寸崩裂，化作废墟，被鲜血埋葬。
　　观看者皆石化了，双目凸显的看着血色画面，这还是杨家吗？
　　这就是一座血色地狱吧！
　　被一尊杀神屠戮的不见半个生灵。
　　人群，下意识向两侧退去，很默契的为叶辰让开了一条道路，一尊准圣，灭了一个杨家，此事若传出去，恐怕无人敢信。
　　“机智的我，得亏没出去。”
　　一座小酒肆中，一个胖子老头儿浑身打了个激灵，先前若傻不拉几的跑去帮忙，此刻多半已与杨家人一块在黄泉路上聊天儿了，而且会聊的很开心。
　　这货还是很庆幸的，至少比开元真人庆幸，那厮才是真的脑子进水了，好不容易修来的修为，一朝被他败的干干净净。
　　叶辰又踏入了传送阵，临走前还不忘登高眺望了一眼炼狱方向，好似能隔着很远，看到炼狱外那片焦土，没有半个生灵。
　　他走后，周家古城那边的消息也传入了这座古城：杨家一尊准圣王、六尊圣人、几十尊准圣、几百皇境皆被一准圣诛灭，一同被斩杀的还有一个叫开元真人的修士，死相皆为惨烈。
　　城中人纷纷倒抽一口冷气，感情在灭杨家之前，那个妖孽准圣还在另一座古城灭了俩准圣王，这战绩，足以傲视群雄了。
　　这下，这方圆千万里内的土地太平了，杨家这个巨擎被覆灭，不少家族都狠狠松了一口气，而且皆是笑的无比的畅快。
　　而且，同一日间，不少家族的长老都去了周家，皆是跑去攀关系的，因为叶辰这个妖孽准圣，周家将是另一尊可怕巨擎。
　　周家门庭若市，乃是来者不拒，这惊喜，来的让人措手不及。
　　看着热闹的周家，徐诺妍与四个转世人也上路了，皆是大楚人，也有责任寻找故乡亲人，这重担可不能让叶辰一人肩负。
　　是夜，叶辰如一道神光划过星空，给这天地增了一抹绚丽。
　　自杨家古城出来，他已先后踏足了十几座古城，寻了不少转世人，皆被派出分散发育，而他继续的还是一段孤寂的征途。
　　直至一月后的一个夜晚，他才在一片群山驻足，他本不愿停下的，只因那天谴又来了，而且无比凶猛，折磨着他的身躯。
　　夜里的群山，并不由幽静，因叶辰的到来，惹的妖兽躁动，特别是天谴的气息，让成片成片的树木花草都接连枯萎了。
　　一座山洞中，盘坐的叶辰已不见了人形，血淋淋的，天谴撕裂着他每一寸圣躯，一次又一次欲要吞灭他，却都未如愿。
　　这一坐，便是三日，他终是扛过了天谴，残破的圣躯复原。
　　第四日深夜，他才伸着懒腰走出了山洞，瞥了一眼缥缈虚天，眸中带着怒和恨，天谴折磨了他两百多年，早已不死不休。
　　他的蔑视，惹了上苍震怒，轰隆声响彻九霄，震得天地动荡。
　　“我靠，这是要下雨啊！”
　　远方有话语响起，惹得叶辰侧目。
　　那是一个白衣老者，带着一个白衣青年，对于九霄的轰隆，白衣老者置若未闻，而那白衣青年却不止一次抬首去仰看。
　　叶辰老老实实的立在山峰上，很乖的说，只因那白衣老者乃是货真价实一大圣，可不能惹他不悦，不然后果会很严重。
　　说话间，白衣老者和白衣青年已划天而来，上下扫量了一眼叶辰，见他乃准圣时，直接收了目光，直奔远方天际而去。
　　叶辰干咳一声，扯下了血衣，随手换上了一件洁净的衣衫。
　　而后，他才取出了偌大的地图，继续规划接下来的寻人路线。
　　看着看着，他眉头微微皱了一下，下意识抬首，看向了天边，又有人路过，乃是一个蒙着黑袍的人，乃是准圣王修士。
　　“腿脚够好的，跑这么远。”
　　叶辰收了地图，狠狠扭动了一下脖子，嘴角浸满了笑意，该是惊喜的笑意，那人他认识。
　　“前辈，你的老熟人。”
　　他拎出了一道神符，神符中封印这一个人，乃是太清宫的长老，便是通晓那移天换地秘法的黑衣圣人，昔日被他逮住之后，就一直被他封在那道神符中。
　　“封印了老夫这么久，终于肯放我出来了吗？”
　　黑衣圣人冷哼一声，“我说过，灭了殷重，自会将移天换地全数奉上。”
　　“这不就来了嘛！
　　瞅瞅，那人面熟不。”
　　叶辰解开了神符一道禁制，使得被封在其中的黑衣圣人能瞧见外界的场景。
　　黑衣圣人眼眸微眯，盯住了划天而来的黑袍人，“殷重？”
　　“那厮用蒙着黑袍，又用玄奥秘法遮身，这你都认得出来？”
　　“他化成灰我也认得。”
　　黑衣圣人老眸中绽放了冰冷的寒芒。
　　“这得多大的仇啊！”
　　叶辰唏嘘一声，很自觉的拎出了杀剑。
　　不错，那黑袍人正是殷重，在玄荒星海上被他追着打的殷重。
　　太清宫距离这里不知多少个百万里，他很意外，竟能在此遇见殷重，不过难得遇见，自不能放他走，也省的他回去找了。
　　他需要用殷重的命，来换黑衣圣人手中的移天换地秘法。
　　微风拂来，他抬脚遁入了虚无空间，偷偷摸摸的向殷重飞去。
　　再看殷重，速度倒是不慢，如一道幽芒，黑夜下，他那双老眸还泛着阴森之光，浑身冰冷煞气横溢，一看便杀了不少人。
　　嗯？
　　正飞间，殷重眉头一皱，豁然止住了身形，急速向后遁。
　　只是，他的速度还是慢了，被突然杀至的叶辰一剑斩落了一条手臂，得亏他躲得快，不然先前那一剑，已将其生劈了。
　　“小看你了。”
　　叶辰悠悠一笑，话语缥缈，响彻了四方诸天。
　　“何人，滚出来。”
　　殷重勃然震怒，凝出了被斩落的手臂，一掌横扫虚天，空间寸寸崩塌，将空间中的叶辰逼了出来。
　　“前辈，别来无恙啊！”
　　叶辰翩然落下，笑吟吟的看着殷重。
　　“老夫与你无冤无仇，为何偷袭吾。”
　　殷重咬牙切齿的盯着叶辰，并未当即出手，因为他看不出叶辰修为，也看不穿叶辰真容，不过能一剑斩落他手臂，用屁股想就知对方不简单。
　　“咋能说没仇呢？”
　　叶辰摘了鬼冥面具，露出了棱角分明的脸庞，“晚辈莫不是忘了玄荒星海，咱俩斗的还是很开心的。”
　　“你...叶辰？”
　　殷重眉头一皱，双眸也近乎眯成了一条线。
　　“是我。”
　　叶辰露出了两排雪白的牙齿，“前辈该是很想我。”
　　“好，很好。”
　　殷重笑了，牙齿森白，眸露凶光，面目狰狞，如恶魔一般，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
　　“看来你很想我，晚辈也很想你。”
　　叶辰对着杀剑哈了一口气，完事儿还不忘用衣袖擦拭了一下，“我也寻你很久了。”


1453.第1453章 旧怨
　　“今日来了，那便不用走了。”
　　殷重笑中带着肆无忌惮的兴奋，探出了大手抓向叶辰，眸中还有赤.裸裸的贪婪之光在爆射，荒古圣体，与帝齐肩的逆天血脉，他全身皆是宝贝啊！
　　叶辰冷笑，一语未言，只以最强大的攻伐回应，一拳八荒融了上百种秘法神通，混沌道则与本源交织，威力霸绝无匹。
　　轰隆声起，殷重手骨炸裂，蹬蹬后退，退的每一步，都在大地上留下了一道凹陷的脚印，待到定身，一口鲜血喷了出来。
　　“怎会如此之强。”
　　殷重神色骤变，满眼皆是无法置信之色，虽早知叶辰不是一般的准圣，可他堂堂准圣王境，修为的绝对压制，竟是一招完败，高高在上的他，又如何能接受。
　　“还敢开小差，后果很严重。”
　　短暂一息，叶辰瞬时杀到。
　　“狂妄。”
　　殷重暴怒，一指神芒点出，带着无匹的洞穿力。
　　叶辰不躲不闪，硬抗了霸道一指，一掌劈的殷重血骨淋漓，得亏殷重底蕴深厚，不然这寂灭一掌，便直接将其生劈了。
　　不过纵是如此，殷重也有够凄惨的，燃烧精血，飞速后遁，愈合血躯，燃烧了精血，换来磅礴战力，复苏了本命法器。
　　那是一面古老的铜镜，货真价实的圣王兵，不知浸染了多少生灵的血，散射的神光皆是血红色，带着厉鬼凄厉的哀嚎。
　　虚天崩塌了，皆因古老铜镜威压，神辉如仙瀑，流溢的每一缕，皆如大山巨岳一般，可瞬时碾杀圣人，其神威是寂灭的。
　　“死吧！”
　　那厮满脸狰狞，阴森可怖，御动了圣王兵铜镜，凌空压来，方才愈合的虚无空间，又瞬时寸寸崩塌了下来。
　　叶辰不敢硬憾，祭出了混沌鼎，他这一路走来，见过不止一尊圣王法器，可如殷重这般强悍的圣王兵，还是第一次见。
　　混沌神鼎嗡动了，一息间变得庞大，鼎身厚重，气息古朴，混沌之气倾洒，遁甲天字运转，与道则共舞，硬憾那铜镜。
　　轰隆声再起，叶殷重当场喷血，他铜镜虽恐怖，却也难抗混沌鼎，遭了恐怖反噬，再次蹬蹬后退，血色身躯再一次裂开。
　　速战速决，叶辰纵横九霄，身形如诡幻，杀至殷重十丈外。
　　殷重咬牙切齿，眸中射出了一道血色雷电，卷着寂灭之力，直逼叶辰眉心，乃是针对元神的攻击，欲要一击斩灭叶辰。
　　然，他还是太小看了叶辰神海的防御，有丹祖龙魂和强大的凤凰仙御坐镇，他那道血色雷电，还远远伤不到叶辰根基。
　　同一时间，叶辰眉心射出了金色神芒，乃神族的神殇秘法，更是九道合一，威力堪称摧枯拉朽，一击洞穿了殷重的眉心。
　　鲜血登时飞溅，殷重遭了重创，他神海的防御，在那九道合一的神殇面前，就如摆设一般，脆弱如白纸，瞬时间崩溃。
　　这是一个毁灭性的打击，神海被洞穿，元神真身也难逃厄运。
　　啊....！
　　惨叫声随即响起，殷重披头散发，踉跄后退，头颅直欲炸裂，七窍都流血，波及了肉身，筋骨断裂，有鲜血喷薄而出。
　　叶辰来了，瞬身而至，一剑风神，万剑归一，洞穿了其心脉。
　　与此同时，混沌鼎碾碎了那面铜镜，如一道神光飞射而来，凌霄垂落而下，还未稳住身形的殷重，当场被压得一阵趔趄。
　　“吾不信。”
　　殷重咆哮，硬生生的顶起了大鼎镇压，燃烧了寿元，换来更为强大的战力，眉心还有一道古老神纹刻画。
　　见状，叶辰一步杀来，斩出寂灭一剑，既知殷重动了禁法，他怎会给其喘息的时间，趁他病要他命的道理，他还是懂的。
　　果然，他这一剑来的恰到好处，殷重禁法还未完全施展而出，便被其斩断，又是强大反噬，本就残破的血躯，化作飞灰。
　　“结束了。”
　　叶辰眸光冷漠，语气缥缈而冰冷，煞气通天。
　　“杀。”
　　只剩元神的殷重一声嘶吼，一口气祭出了上百尊法器，气势相连，威力震天，如一颗颗璀璨星辰，绽放神芒。
　　叶辰不语，豁然抬手，那法器一尊尊被碾碎，化作一缕虚无。
　　“诛杀。”
　　殷重元神燃烧，张口吐出了一股血气，化作了血海，卷着一方古印和一口杀剑，二者一为封禁，一为灭杀。
　　混沌鼎撞了过来，禁了那方古印，将那口杀剑，直接碾破。
　　又一次反噬，殷重凄厉惨叫，元神扭曲，变得透明，哪敢继续大战，血祭了元神之力，转身飞遁而逃，速度奇快无比。
　　叶辰未追赶，召唤了天雷仙火，挽弓搭箭，射出了雷霆一箭。
　　下一瞬，遁逃不过千丈的殷重，便被一箭射落，坠下虚天。
　　叶辰登临了九霄，动了太虚龙禁，方才起身的殷重，被镇压。
　　至此，大战才算完，殷重虽未准圣王，可以如今的形态和战力，如何扛得住太虚龙禁，元神之力被磨灭，亦是动弹不得。
　　“你的宝贝，我帮你照料。”
　　叶辰抬手，很自觉的拎走了殷重的乾坤袋，战利品是要收的，而且还是一尊准圣王的宝物。
　　“饶命，饶命。”
　　殷重怕了，惊惧的看着叶辰，高高在上的准圣王，此刻也嗅到了死亡死气，通体冰冷无温度，他怕死。
　　“求我没用，跟他说。”
　　叶辰收了储物袋，把那黑衣圣人放出了神符，保险起见，他还封禁了对方法力，以免对方逃遁。
　　“殷重，别来无恙啊！”
　　黑衣圣人冷冷的盯着被封的尹仲。
　　“殷山。”
　　殷重一眼便认出了黑衣圣人，如他一般，也是太清宫长老，不过在宗内论起地位和身份，他要远高于对方。
　　“你竟与他算计老夫。”
　　一两秒后，殷重反应过来，却是狰狞的怒喝嘶吼，殷山与那叶辰在一起，这便证明了很多事。
　　“算计？
　　你看看吾是谁。”
　　黑衣圣人冷笑，猛地撕下了自己的面皮，露出了一张新的脸庞，那脸庞苍老不堪，还有一道剑痕自额头纵贯下巴，样貌极为吓人，在夜里显得格外阴森。
　　“你...肖...肖炎。”
　　殷重双眸凸显，满眼难以置信，“不可能，这不可能，你分明已经死了，是老夫亲手送你上的黄泉。”
　　“没有什么不可能。”
　　那叫肖炎的黑衣圣人如发了疯一般，双手攥住了殷重的脖子，生生将其掐起，一双浑浊的老眸，血色一边，除了仇恨还是仇恨，“你没想到吧！
　　老夫还活着，苟且偷生几百年，便是等今日，为我妻儿，讨还那笔血债。”
　　“肖炎，真是小看你了。”
　　自知难逃一死，殷重竟是笑了，露出了两排森白的牙齿，“对，他们是我杀的，吾用你儿炼了丹，还有你的妻，在吾****致死的画面，真是美妙。”
　　“那便为吾妻儿偿命。”
　　肖炎咆哮，真的疯了，血与泪纵横了苍暮的脸庞，那额头上曝露的青筋，掩盖了褶皱的皮肤。
　　“你纵杀了老夫又如何，他们再也回不来了。”
　　殷重笑的变态了，肆无忌惮，好似肖炎越是嘶吼暴怒，他就越是兴奋。
　　“杀。”
　　肖炎手上施了力度，生生掐死了殷重，这还不算完，殷重那本就残破的元神，也被其一道一道的撕成了碎片。
　　夜，因殷重的死，化作了平寂，只留一片满目疮痍的天地。
　　杀了殷重，肖炎无力的跪在那里，老眸浑浊，有的只有血泪。
　　微风拂来，他的黑发，一缕缕化作了银丝，老躯佝偻不堪，整个人都沧桑石化了一般，好似一个没了灵魂的行尸走肉。
　　身后，叶辰暗自叹息了一声，很明白肖炎的心境，妻子被凌辱、孩子被炼做丹药，苟且偷生几百年，便是仇恨在支撑他。
　　如今，大仇得报，他便失了那精神支柱，几百年的仇与恨，耗光了他所有精力，没了目标，前路便如黑夜，没有光明。
　　蓦然间，叶辰轻轻拂手，解开了他的封禁，而后缓缓转身，并未向他讨要移天换地的秘术，如此凄惨，他实在不忍心。
　　然，还未等他踏入虚天，一缕神识便飘入了他神海，那是一个庞大的玄奥意境，融有一种无上的秘法，正是那移天换地。
　　叶辰一愣，下意识的转身，看向了肖炎，欲言却是没说出口。
　　“多谢。”
　　肖炎背对着叶辰起身了，声音苍老，沙哑不堪，迈着苍老的步伐，佝偻着苍暮的老躯，一步步走向了远方。
　　他的背影，萧瑟而孤寂，每一缕银发，皆带着沧桑的悲凉。
　　叶辰又是一声叹息，默然转身，登入了虚天，如仙光消失。
　　这片天地，还是那般平静，直至许久后才有两三道人影踏足，见此地满目疮痍时，皆是一阵惊异，不难想象先前有大战。
　　这边，叶辰已在几十万里外，一路御天，一路也都在暗自领悟那移天换地的秘法，心神一度遁入其中，险些坠落虚天。
　　肖炎给的移天换地意境，也并不完整，只可意会，很难言传，不过这对叶辰已经足够了，彻底参悟，也只是时间的问题。


1454.第1454章 东荒古城
　　一夜无话，直至天色临近黎明，叶辰才在一座古城前落下。
　　这古城不是一般的庞大，堪与天缺帝王城相比肩，其坐落的方位也极为霸道，乃是九龙拱天的势，摄尽了天地的源化。
　　这便是东荒古城，乃是东荒大地仅次于天缺帝王城的城池。
　　立在城墙下，叶辰只感自己渺小如蝼蚁，被这东荒古城的气势所震撼，它太古老了，每一砖每一瓦都带着岁月的沧桑。
　　它真就如一座人间仙城，在缥缈云雾下如真似幻，才璀璨仙光中缥缈遥远，见证了沧海桑田，也在沧海桑田中如岁沉淀。
　　“这么大，该是有不少转世人。”
　　叶辰暗道，就欲抬脚踏入。
　　“止步。”
　　守城的侍卫赫然一声，乃是一身穿紫金甲胄的青年，器宇轩昂，修为不算低，皇境巅峰，如凡人间将军一般。
　　“不知道友拦我，所谓何事。”
　　叶辰眉毛微挑的看着青年。
　　“交钱。”
　　守城青年淡淡一声，神色清冷，而且是面无表情。
　　“不能吧！”
　　叶辰愣了一下，瞟了一眼四方，“进城还交钱？”
　　“东荒古城拍卖会期间，但凡进城者，皆需缴纳一笔源石。”
　　守城青年话语平淡，“此乃规矩，还望道友莫让在下难做。”
　　“东荒古城拍卖。”
　　叶辰暗自嘀咕了一声，也算想通了殷重为嘛会从那么远跑来，多半就是来参加拍卖会的，可惜半道遇到了他，非但没赶上拍卖会，反而把自己的小命也交代了。
　　“道友若进城，便需缴纳一万源石。”
　　守城青年再次说道。
　　“你家主人，真会挣钱。”
　　叶辰咧了咧嘴，但还是递过了装有一万源石的储物袋，他是有钱，可这也不是大风刮来的。
　　守城青年收了源石，便让开了脚步，自始至终都未多说话，这倒是与独孤傲有些相像，不过可惜，他并非独孤傲转世。
　　叶辰走入了古城，抬眼环看四方，这东荒古城比他想象中更加不凡，有山有水有树林，层峦叠嶂，峭峰错落，大气磅礴。
　　再说那宫殿和仙阙，多有都悬在半空中，垂落一缕缕神辉。
　　依如那天缺帝王城，这东荒古城也被一股神秘的力量所遮盖。
　　叶辰隐隐开了仙眼，盯住了九霄虚无，似是能隔着缥缈云雾，看到一口银色的仙剑，更准确来说，应是一口银色断剑。
　　那是一尊可怕的帝兵，威压着的这片天地，饶是六道仙眼也难逃压制，叶辰笃定，若在此动天道，多半也会被碾成飞灰。
　　只是，他有些疑惑，为何那尊帝兵是残破的，更诡异的是，纵是残破的帝兵，帝威也丝毫不弱天缺帝王城的帝王之印。
　　缓缓收了目光，他不再仰望帝兵，运转周天演化，暗自推算。
　　算着算着，他眸光就亮了，东荒古城有转世人，而且是三个，两男一女，而且其中那女的，还是他极其熟悉的一个人。
　　没有耽搁，他当即动身，直奔城中心，走一路却也诧异一路。
　　偌大的一个东荒古城，街道上人影稀少的可怜，连摊位都不见几个，只有三三两两的人，在三三两两的摊位前瞎逛游。
　　对此，他不难猜出缘由，此地有拍卖会，城中的人多半都跑去淘宝贝了，以此可见东荒古城拍卖的影响力何等的巨大。
　　说话间，他停身在一座阁楼前，其名曰仙阙，自外看雄伟壮观，走入一观，其内空间更是庞大，乃是一方空间大世界。
　　正如他所想，城中人都聚这来了，入眼处，皆是黑压压的人影，数量之庞大，已逾百万，第一次得见这等阵容的拍卖会。
　　许是要拍卖的宝贝很珍贵，以至于他的到来基本没人关注，一双双目光，皆盯着中央云台上鹤发老翁手托的一颗神珠。
　　叶辰干咳，有些尴尬，很自觉的在角落里寻了一个位置坐下，他本不想过来凑热闹的，只因三个转世人，都在这仙阙中。
　　方才坐下，瞟向了东方，在人潮人海中寻到了一个紫发青年，那是大楚转世人，前世乃炎黄弟子，他与之有过一面之缘。
　　继而，他又看向了西方，目光最终落在一个秃顶老头儿身上，那也是转世人，前世乃大楚皇族的弟子，很普通的那种。
　　这俩货倒是有趣，一个抱着酒壶喝的没脸没皮，一个端着玉盘吃的死不要脸，感觉就不是来参加拍卖的，而是来蹭饭的。
　　“有我大楚人的尿性。”
　　叶辰意味深长一声，便微微抬首看向了二楼，第三个转世人，就在那雅间中，乃一白衣女子。
　　许是察觉到有人窥看，那白衣女子轻轻垂眸，望向了叶辰这边，与叶辰的目光交错，俏眉却微颦了，熟悉感悠然而生。
　　“红尘的雪，该为谁翩跹为谁舞，钟霄，别来无恙。”
　　叶辰笑了。
　　他的笑，带着一抹悲凉和沧桑，看着她，便不觉忆起了两百多年前的南楚城墙，一风华绝代的女子，化作了翩跹的红雪。
　　一瞬前世今生，一瞬已是两百多年，她依如前生那般绝世，翩跹如雪，岁月掩不住她的凄美，时光也遮不了她的风华。
　　被如此看着，转世的红尘雪有些迷茫了，纵是叶辰带着面具，可那双眸子，却好似在哪见过，熟悉的让她心神都恍惚了。
　　“碧瑶，在看什么。”
　　耳畔响起貌似和煦的笑声，一血发青年轻摇着折扇走上前来，皮笑肉不笑，笑中总挂着戏虐玩味。
　　转世红尘雪思绪被打断，自叶辰那边收了眸子，却并未回应血发青年的话语，似水美眸多是冷漠，心静如水，毫无波澜。
　　她的冷漠，让血发青年脸色阴沉了一分，修长的眸子还不由得微眯了一下，可一瞬之后，所有人的不满，皆缓缓隐去，嘴角却微不可查的翘了一下，“终有一日，你会跪倒我胯下。”
　　下方，叶辰也收了眸光，随之起身，去了一趟东边，走了一趟西边，那把还在喝酒吃东西的两个大楚转世人带到了这边。
　　“我喝的正爽，为嘛给我拽这来。”
　　紫发青年脸庞有些发黑。
　　“这也有酒，随便喝。”
　　叶辰直接拎出了一个大号的酒坛。
　　“嘿，还真会来事儿。”
　　紫发青年咧嘴一笑，也不拿自己当外人，抱起酒坛便是猛灌，看的叶辰扯嘴角，这酒量杠杠的。
　　再看旁边那位秃顶老头儿，不用叶辰说，也早已自顾自的开吃了，玉桌上的点心和灵果，被这货扫荡的是一个不带剩的，一边吃还一边嘟囔，“交了一万源石，可不能赔本儿了。”
　　“真他娘的欣慰。”
　　叶辰啧了啧舌，都没好意思给他俩抢，“吃归吃，喝归喝，可不能乱跑，我可不想扭头就找不着人。”
　　“我俩是不是在哪见过。”
　　紫发青年放下了酒坛，秃顶老头放下了玉盘，皆是摸着下巴上下打量着叶辰，“还带个面具。”
　　“见过。”
　　叶辰随意回道，深邃眸子环看着四方，这里人不少，强者也是颇多，虽无准帝，可大圣和圣王却一抓一大把。
　　这一瞅，还真发现不少熟人，如那神族的神子、妖族的神子和凤凰族的神子都在，就连天罚神子、羽化神子也都在此。
　　也得亏叶辰带着面具，用周天秘法遮了气息，不然今日这拍卖会必定更热闹，以那五个贱人的秉性，还不当场就开干了。
　　他环看四方时，那神珠的竞拍已告一段落，被一黑袍老者以一千万的高价拍走了，为此还惹了不少老家伙凶光毕露。
　　万众瞩目下，主持拍卖的鹤发老翁又取出一物，乃是一副黄金铠甲，“七海蛟龙甲，黄金仙铁铸造，底价五百万源石。”
　　“黄金仙铁啊！
　　这都拿出来拍卖。”
　　叶辰身侧的紫发青年和秃顶老头儿都抬起了脑袋瓜子，眸光发亮的盯着那黄金铠甲。
　　“东荒古城，果是财大气粗。”
　　饶是叶辰定力，也咂舌了。
　　“此铠甲老夫志在必得，还望四方道友卖个薄面。”
　　雄浑的老音响彻了整个拍卖会场，乃衣黑发老人，货真价实的大圣。
　　“老夫也欲要，你倒不如卖吾个面子。”
　　另一方，一道幽幽笑声响起，乃一侏儒老者，亦是大圣，老眸中满是挑衅色。
　　“道仓，汝是活腻了？”
　　黑发老者冷冷一声，还有杀机暴露。
　　“好大的口气。”
　　那叫道仓的侏儒老者眸中也显露了杀机，与黑发老者针锋相对，火药味浓厚，颇有大打出手的架势。
　　“大圣就是任性。”
　　叶辰百无聊赖的看着，保不齐还有好戏。
　　“肃静。”
　　主持拍卖的鹤发老翁强势介入了，语气有些阴沉。
　　“哼。”
　　正欲干架的两尊大圣纷纷偃旗息鼓了，不是怕了对方，而是给鹤发老翁面子，此乃东荒古城，不得太过造次。
　　“拍卖继续，价高者得之。”
　　鹤发老翁将铠甲悬在了高台。
　　“哇，好热闹啊！”
　　鹤发老翁话语方才落下，便闻一道清灵之音传入进来，话未落，一小丫头便蹦蹦跳跳的进了会场。
　　“夕颜？”
　　得见那小丫头容颜，角落里的叶辰豁然站起了身。


1455.第1455章 帝九仙
　　“不，不是夕颜。”
　　一息之后，叶辰又眉宇微皱的坐了回去，可双眸却依旧目不斜视的盯着那小丫头，她真与当年的夕颜长得一模一样，一颦一笑一举一动皆是一个模子刻出来的。
　　“小丫头长得真水灵。”
　　一侧的紫发青年抱着酒壶嘿嘿一笑。
　　“什么小丫头，她是帝九仙。”
　　秃顶老头儿往嘴里塞了一颗灵果，“论起年岁，她也不比我俩小，好意思叫人小丫头。”
　　“她就是帝九仙哪！
　　果然与传闻中一般无二。”
　　紫发青年唏嘘一声，“两百岁还是丫头模样，这么小，他相公还不急死。”
　　“敢在名中挂帝字，身份必是不简单。”
　　叶辰自帝九仙那边收了目光，看向了身侧秃顶老头儿，“那小丫头是啥个来历。”
　　“九霄真人听过吧！
　　玄荒最年轻的准帝。”
　　秃顶老头儿回道，“她就是九霄真人的孙女，他们家的人，天赋全是妖孽。”
　　“那她可有孪生姐姐或妹妹。”
　　叶辰希冀的看着秃顶老头儿。
　　“孪生姐妹？”
　　秃顶老头儿挠了挠头，“这个真没听说过。”
　　“问你也白问。”
　　又看向了那叫帝九仙的小丫头，她若真有孪生姐妹，或许是夕颜转世也说不定，也不是没有这个可能，这等情况不是没有过，就如转世洛曦，也有一个孪生姐姐。
　　“我坐这了，嘿嘿嘿。”
　　另一边，帝九仙小丫头嘻嘻一笑，再一胖子老头儿身侧坐下，完事儿还不忘大眼扑闪的看了一眼那胖子老头儿，“老家伙，你眉毛胡子为嘛这么长这么长。”
　　“懒的剪。”
　　胖子老头儿干咳了一声，本是想当场发飙的，可想到这小丫头的爷爷，就瞬间蔫儿了，那可是一尊准帝。
　　“帝九仙来了，九霄真人多半在附近。”
　　众多老家伙纷纷捋了捋胡须，说着还下意识的看了一眼四周，说不定就在这里。
　　“这小丫头的天赋堪称恐怖，有望超越九霄真人。”
　　不少人都意味深长一声，“他们这一脉传承，皆是以天赋著称的。”
　　“二百岁准圣，与我差不错嘛！”
　　有年轻修士不由的撇嘴了。
　　“你懂个屁。”
　　年轻修士身侧的老家伙骂了一句，“她已度过一次天人五衰劫，若非渡劫时出了意外，她已是一尊圣人。”
　　“这天赋，人比人，压死人哪！”
　　那年轻修士耸拉下了脑袋。
　　“拍卖继续，价高者得之。”
　　小插曲过去，主持拍卖的额发老翁将七海蛟龙甲悬在了半空中，“底价五百万，现在起拍。”
　　“吾出六百万。”
　　当即就有人出价，就是先前那黑衣大圣。
　　“七百万。”
　　黑衣老大圣话语方落，又有人加价，不用说便是那侏儒老者，报完价都不忘挑衅的瞥了一眼那黑衣大圣。
　　“老夫出八百万。”
　　黑衣大圣冷哼，一语还带着几许杀机。
　　“九百万。”
　　“一千万。”
　　“一千五百万。”
　　拍卖会场，因这俩货的竞拍，变得异常热闹，听得那些境界低微的人心脏扑通直跳，两千万源石，于他们而言就是天价。
　　而且，七海蛟龙甲的价格绝不会停到两千万，黑衣大圣和侏儒大圣一口气斗到了三千万，还未分出胜负，便又有人加入。
　　一经有人参与进来，便形成了连锁反应，呼喝声此起彼伏，嚎的惊天动地，不拿自己源石当钱看，玩儿了命的往上加。
　　短短不过十几个瞬息，七海蛟龙甲的价格便被飙到了五千万。
　　这还没完，参与进来的人更多，无一例外皆是大圣，圣王级的修士都没干吭气儿，谁敢跟这帮畜生争，争也争不过他们。
　　上面干的热火朝天，叶辰无心参与，已起身窜到了帝九仙那边，那小丫头也无聊，正双手托着下巴看着那七海蛟龙甲。
　　叶辰的到来，让她下意识的侧首，“哇，你的血脉好强啊！”
　　“同行衬托，哦不，应是先辈们给面子。”
　　叶辰咧嘴一笑，不拿自己当外人，直接坐下了，笑道，“问你打听个事儿啊！”
　　“啥事儿。”
　　小丫头一边在叶辰身上嗅来嗅去，一边随意道。
　　“你...有没有孪生姐姐，或是孪生妹妹。”
　　叶辰试探性问道。
　　“没。”
　　小丫头摇了摇小脑袋，回的很干脆，语气也很确定。
　　“不是，你好好想想，不急着回答。”
　　叶辰紧紧盯着小丫头。
　　“这个，真没有。”
　　帝九仙又一次摇头，“我娘就生我一个。”
　　“是吗？”
　　叶辰紧绷的身体瞬间松弛了下去，深邃的眸光，也随之暗淡了几分，神色恍惚的看着帝九仙，她与夕颜真是太像了，都如小精灵一般，无论样貌和秉性，皆是一般无二。
　　“打搅了。”
　　三五秒后，他才落寞的起身，心里空落落的。
　　“你别走嘛！”
　　帝九仙拽住了叶辰，扑闪这一双灵澈大眼，嘿嘿一笑，传音道，“你老实告诉我，你是不是荒古圣体。”
　　“什么荒古圣体，你莫不是看错了。”
　　叶辰当即摆了摆手。
　　“还不承认，我嗅出来。”
　　“你鼻子八成出问题了。”
　　“不承认是吧！
　　我找人来验验。”
　　说着，这小丫头直接站了起来，而后还憋足了一口气，“快来看哪！
　　这有圣...唔唔...。”
　　未等帝九仙把那“体”字说出来，叶辰便上前捂住了她的小口，这一嗓子喊出来不要紧，今日这拍卖会变得无比热闹。
　　“小丫头片子，你会的挺多啊！”
　　叶辰额头满是乱窜的黑线，得亏这是个丫头，这若是个小子，他必定拎出去揍一顿。
　　“看看看，我就说吧！”
　　小丫头嘻嘻一笑，“这下承认了？”
　　“认认，我认。”
　　叶辰狠狠揉着眉心，“可别给我抖搂出去。”
　　“放心，我懂。”
　　帝九仙眨巴了一下大眼，“这有好多熟人。”
　　“我说小九仙，你方才说有圣...圣什么。”
　　真是说着无意，听着有心，许是帝九仙那嗓子来的太突兀，以至于拍卖会都愣是中途停止了，二人说话时，全场的人都扭头看了过来。
　　被老家伙这么一问，小九仙大眼骨碌碌一转，“有...剩饭。”
　　“剩...剩饭？”
　　满场的人都扯了一下嘴角，表情甚是精彩。
　　你是过来逗乐儿的吧！
　　若非看在你爷爷的面子上，老子一个板凳就甩过来了，好好一拍卖，被你一句话整的稀里糊涂的。
　　看着一张张发黑的脸庞，叶辰差点笑出了声，帝九仙这一出，比昔年熊二那一出更奇葩，你俩都是个顶个儿的人才啊！
　　又是一个小插曲，老家伙们纷纷吹胡子瞪眼的接续参与竞拍。
　　叶辰干咳了一声，转身就要走，却又一次被小丫头给拽住了，一本正经的看着叶辰，“你可不能走，我得给你放点血。”
　　“你晓不晓得，你这么聊天儿，出去很容易被人给打死的。”
　　叶辰脸庞又黑了，都没见过给人放血还这么一本正经的。
　　“我拿宝贝，又不白要。”
　　小九仙嘻嘻一笑，从怀中摸出了一块婴儿拳头大小的石头，“这是玉泪仙金，换你一缕圣血。”
　　“我不要这个，我要这个。”
　　叶辰指了指小丫头脖挂的玉佩，玉佩品阶虽没有玉泪仙金高，可其上刻画一个古老的文字，那是遁甲天字，帝九仙走进来的那一瞬，他便已察觉了。
　　“要这个也行，那你得多给我放点。”
　　帝九仙又扑闪大眼了。
　　“成交。”
　　叶辰拂手取出一个玉瓶，其内装着一缕荒古圣血。
　　“这分量，足够了。”
　　帝九仙接了玉瓶，将那块玉佩塞给了叶辰，“有这瓶圣血在，再渡天人五衰劫，就安全很多了。”
　　“再渡？”
　　闻言，正埋头擦拭那块玉佩的叶辰不由得抬起了头，神色惊愕的看着帝九仙小丫头，“你渡过天人五衰劫？”
　　“渡过，没成功。”
　　帝九仙耸了耸小玉肩，“差点就死了。”
　　“你家果然皆是妖孽啊！”
　　饶是叶辰的定力，也忍不住咂舌了，爷爷是最玄荒最年轻的准帝，孙女将会是最年轻的圣人。
　　“与你比，还差点。”
　　帝九仙鼓了鼓小嘴，“真后悔没去瑶池盛会，我也想与你打一架，打赢你，多半就能打赢瑶池。”
　　“纵你打赢我，也未必战的过她。”
　　叶辰不由得摇头一笑。
　　“那可说不定，我与南帝打，就输一招。”
　　帝九仙嘿嘿一笑，“南帝与东神齐名，不相上下，谁胜谁负，未数可知哦！”
　　“玄荒大陆的女子，都这般能打吗？”
　　叶辰不由得揉眉心了，“你与夕颜真的很像，她是大楚天赋最高，你乃玄荒天赋最高，若你是她，该是有多好，也不枉师尊两百年岁月蹉跎。”
　　“拍拍拍，快拍，那是好东西。”
　　叶辰喃喃时，小九仙晃了晃他的胳膊，“那宝贝可遇不可求，错过了再去寻就难了。”
　　闻声，叶辰下意识抬眸，看向了中央云台，那主持拍卖的鹤发老翁已取出一物，悬在了手掌心，吸引了在场所有人目光。
　　那是一株雪莲，赤金色的，通体流溢着金辉，萦绕着赤金色气，生灵蓬勃，仔细去凝看，还有一幅幅绚丽异象似隐若现。


1456.第1456章 没资格
　　“赤金仙莲。”
　　叶辰喃喃一声，认出了那是何物，炼制八纹赤金丹必备之物，纵是不拿来炼丹，其本身也是补充寿元的逆天药草，若是运用得当，延续个五百年还是不在话下的。
　　“早知把爷爷也叫来竞拍了。”
　　小九仙狠狠挠了挠小脑袋。
　　“东荒古城此番吃错药了？
　　前是七海蛟龙甲，又是这赤金仙莲，咋啥都拿出来拍卖。”
　　叶辰唏嘘一声，“皆是好宝物。”
　　“这你就不知了吧！”
　　小九仙解释道，“今日这场拍卖之后，东荒古城要自封，日后很长岁月，都不会再举行拍卖会。”
　　“为何自封。”
　　叶辰挑了挑眉毛，疑惑的看着九仙小丫头。
　　“天晓得。”
　　小九仙慵懒的趴在了桌上，“百年前，昆仑虚、九荒天、大罗诸天、神殿、大夏皇朝都自封了，干脆就找不到人影儿了，多半是封入了空间大界中，东荒古城多半也是如此，如他们这般，还有诸多大教要自封，都不知为啥。”
　　“难不成也与大楚回归有关？”
　　叶辰沉吟一声，想到这里，他再次看向小九仙，“你可知这东荒古城，是个什么来历。”
　　“不知。”
　　小九仙说道，“它来历很神秘，未曾出过大帝，却是有帝兵，连爷爷都不知东荒古城中帝兵属于哪尊大帝。”
　　“龙爷若在此，多半会知道。”
　　叶辰摸了摸下巴，“对于极道帝兵，没他不知道的，太虚龙帝研究帝兵可不是白研究的。”
　　“吾出三千万。”
　　“三千五百万。”
　　“老夫大你五百万，四千万。”
　　叶辰与小九仙谈话之时，整个拍卖阁都炸开锅了，热闹非凡。
　　这才没多久，一株赤金雪莲便飙到了四千万的高价，而且还在一路升，一个价格出来，下一瞬就会被下一价格直接碾压。
　　再看竞拍的人，多是老家伙们，而且多是寿元将终的老家伙，时日无多，延续寿命的药草，于他们而言，就是无价之宝。
　　叶辰虽也看重那赤金雪莲，却是不打算竞拍，补充寿元的丹药和药草，对他皆是无用的，既是无用，又何必与一帮寿元将终的人去争，相比他，那些老辈人，才更需要赤金雪莲。
　　竞拍愈演愈烈，老辈修士争的脸红脖子粗，倾家荡产也硬着头皮上了，钱财乃身外物，生不带来死不带去，寿命才重要。
　　赤金雪莲的竞拍，比想象中更火热，一批批竞拍的被干下去，一批批的又冲上来，远古九族也出手了，不是一般大魄力。
　　然，赤金雪莲只一株，只有一人荣幸，太多人注定只能看着。
　　一刻钟后，才见整个拍卖阁呼喝声偃旗息鼓，赤金雪莲有主了，被神族神子拍了去，花费的源石，也是无法想象的天价。
　　可以得见的是，一个个老家伙面容在此一瞬都莫名苍老了很多，他们不是没有争，而是没有争过，倾家荡产了也没争来。
　　神族，那是何等存在，远古九族之一，曾出过大帝，底蕴之深厚难以想象，他们若想要赤金雪莲，其他人便皆是摆设。
　　叶辰微微抬眸，瞥了一眼神族雅间，神族神子正斜躺在座椅上，依如瑶池盛会那日，笑的戏虐而玩味，睥睨着下方之人。
　　主持拍卖的鹤发老翁收了赤金雪莲，翻手又是一物，乃一盏神灯，货真价实的大圣兵，一经取出，便惹来了四方关注。
　　“又是好宝贝，没钱。”
　　小九仙趴在桌子上，鼓了鼓小嘴。
　　“那个雅间的人，你可认识。”
　　叶辰指了指红尘雪所在房间。
　　“可听过丹尊七夜。”
　　“丹中至尊，自是听过。”
　　“她便是丹尊徒儿，丹尊殿神女，其名碧瑶。”
　　小九仙说道。
　　“丹...丹尊的徒儿？”
　　叶辰愣了一下，神色也随之变得奇怪，未曾想到这一世的红尘雪成了炼丹师，而且是丹尊徒儿。
　　说到丹尊，与大楚还颇有渊源，大楚的天寂丹，便是出自丹尊之手，叶辰曾通过半颗天寂丹看过灵魂烙印，丹尊乃白发。
　　“竟是看走眼了。”
　　叶辰唏嘘一声，又一次盯住了红尘雪所在房间，这才窥看出她身负着真火，乃是一种赤色的火焰。
　　“那是红莲业火。”
　　许是知道叶辰在看红尘雪，小九仙有意无意的说了一句，“那火可不是闹着玩儿的，丹尊之所以收她为徒，便是因那红莲业火，她自出生，便先天具备业火。”
　　“不知那红莲业火与帝尊的九武仙炎孰弱孰强。”
　　叶辰说道。
　　“二者的确有一拼。”
　　小九仙抓了一颗灵果塞入了小口中，“红莲业火与大帝也有渊源，你该是听过红莲女帝，玄荒一百三十帝中第一尊女帝，亦是生来便有业火，万古前的一片血色火海，焚尽了八荒众神，她的绝代风姿，更甚东华女帝。”
　　“这么牛逼的先辈，去套套近乎。”
　　叶辰起身了，溜烟儿窜的没影儿了，套近乎是假，解封才是真，搞完再次上路寻人。
　　来到二楼楼廊，他很准确的寻到了红尘所在的那个小雅间。
　　依如昔年碧游那般，雅间门口杵着俩人，不同的是，昔年守在碧游门前的是黑白两个老妪，而此番乃是黑白两个老者。
　　“前辈，晚辈欲见你家神女。”
　　叶辰上前行礼，语气谦卑。
　　“你？”
　　黑白两个老者睥睨了叶辰一眼，见其修为只有准圣境时，便又纷纷陷入了假寐，“你还没有见我家神女的资格。”
　　“我与你家神女认识。”
　　叶辰慌忙道，“还未前辈通传一声。”
　　“休要胡搅蛮缠。”
　　“我....。”
　　“来来，我来。”
　　叶辰话刚出口，便被身后一人拽一边儿了，仔细一瞅，正是那九仙小丫头，不知啥时跟着他上来了。
　　“你俩还认识我不。”
　　帝九仙凑上前，大眼弯成了月牙状。
　　“九霄前辈的孙女，怎会不识。”
　　黑白两个老者纷纷捋着胡须一笑，对帝九仙的态度，与对叶辰的态度就明显不同了。
　　“我想碧瑶姐姐了。”
　　帝九仙嘻嘻一笑，“找她聊聊天儿。”
　　“自是可以。”
　　白衣老者拂手推开了光门，“进去莫捣乱。”
　　“多谢老爷爷。”
　　小九仙小嘴贼甜，说着便拉着叶辰就往里走，却被黑衣老者当场拦下了，“丫头你可以进，他不可以。”
　　“你要这么说，我找爷爷揍你了。”
　　小九仙笑脸当场成恐吓。
　　“丫头莫要让我等难做。”
　　黑衣老者淡淡道，瞥了一眼叶辰，“老夫还是那句话，不是什么人，都可以见我家神女的。”
　　“嘿！”
　　小九仙当场挽起了衣袖，颇有当场拽人胡子的架势。
　　“阁老，故友叙旧，莫要阻拦。”
　　雅间中传出了红尘雪轻语。
　　神女都下令了，黑白老者自不敢多说什么，纷纷让开了道路。
　　小九仙鼓着小嘴，狠狠刮了一眼二人，便拉着叶辰踏入雅间，而且很是自来熟，走进之后，便抱起了玉桌上放着的酒壶。
　　红尘雪一笑，便侧眸看向了叶辰，有些诧异，面前这戴面具的人，可不就是先前与他对视的那个青年吗？
　　熟悉感很浓烈。
　　“在下尘夜，见过仙子。”
　　叶辰微微一笑，寒暄行了一礼，笑中带着沧桑，也带着一抹悲凉，好似这一笑便是一段故事。
　　“尘夜。”
　　红尘雪轻语，俏眉微颦，“我们是不是在哪见过。”
　　“自是见过，很久、很远、很亲的一个故友。”
　　叶辰笑了笑。
　　“故友？”
　　红尘雪美眸中闪过一丝迷茫，却总也忆不起来。
　　“但不知尘夜道友，师承何地。”
　　立在一侧的血发青年开口了，依旧轻摇着折扇，饶有兴趣的看着叶辰，轻薄的唇角，总挂着一抹玩味的笑容，修长双目，也一样闪着戏虐之光。
　　“无门无派，散修一个。”
　　叶辰耸了耸肩，还微不可查的瞥了一眼血发青年的丹海，望见一朵银色火焰，乃一种不凡的真火，不用说，这厮也是一个炼丹师，多半与红尘雪同门。
　　“既不是名门大派，又如何是碧瑶师妹的故友。”
　　血发青年嘴角微翘，一副高高在上的姿态，下巴也在瞬间抬得奇高。
　　“师兄，话过了。”
　　不等叶辰回话，红尘雪便不悦的开口了。
　　“师妹，世事险恶，师兄我也是为你着想，莫要被宵小之辈蒙惑才好。”
　　血发青年幽幽一笑，“这世道，太多不轨之徒。”
　　“够了。”
　　红尘雪冷冷一声，“你若不愿听，便去他处消遣。”
　　“你.....。”
　　血发青年被一语盯得脸色发青，眸光寒光闪烁，他也是丹尊的亲传徒儿，乃丹尊殿的神子，何曾被人如此呵斥过，而且对方只是一准圣，堂堂神子，如何咽的下这口气。
　　“是嘛！
　　不想听可以出去溜达。”
　　小九仙瞥了一眼血发青年，对这货的高姿态很是不爽，若在外面，早拎出去暴揍了。
　　“好，很好。”
　　血发青年一声冷哼，豁然合了折扇，大步直奔外面走去，临走前都还不忘咬牙切齿的看了一眼叶辰。
　　“又惹一个。”
　　叶辰不由得揉了揉眉心，真是躺着也众强，他就奇了怪了，为嘛这一路遇到的神子，都看他很不顺眼。
　　“这下清静了。”
　　小九仙打了个酒嗝儿，完事儿继续猛灌。
　　“我俩真是故友？
　　可我对你没印象。”
　　红尘雪皱眉的看着叶辰。
　　“会有的。”
　　叶辰淡笑，拂手祭出了结界，彻底隔绝了外界，这才探出一道绚丽的仙光，在瞬时间没入红尘雪的眉心。


1457.第1457章 意.淫
　　登时，红尘雪娇躯一颤，迷离的眸子，瞬时盈满了恍惚之光，痛苦嘶吟旋即响起，神海嗡隆，她一步踉跄，险些倒地。
　　见状，小九仙一步踏来，先是看了一眼红尘雪，这才盯住了叶辰，“你个熊小子，对她做了什么，她为何变得如此形态。”
　　“放心，不会害她。”
　　叶辰寻了一个舒服，随即拎出了酒壶。
　　“她若有事，有你好看。”
　　小九仙恐吓一句，又看向红尘雪。
　　叶辰一笑，并未回应，坐在一侧，悠悠喝酒，等待她归位。
　　红尘雪娇躯还在颤抖，随着仙光融入，一段被尘封的故事缓缓解封，那是一段千疮百孔的记忆，有一抹满目疮痍的情缘。
　　她忆起了，忆起了前尘往事，忆起了大楚故乡，也忆起了自己的名，她叫钟霄，又名红尘雪，乃人黄的圣主，红尘的徒儿。
　　不知何时，才见她不再颤抖，覆满泪光的眸子，怔怔的叶辰。
　　纵他还带着面具，但只凭那双深邃的眸，她便能认出是谁，那是叶辰，威震天下的荒古圣体，气吞八荒的大楚统帅。
　　“欢迎归位。”
　　叶辰笑了，摘下了鬼冥面具，露出了那张与红尘一模一样的脸庞，同样刻着沧桑，同样存有岁月的痕迹。
　　“怎会如此。”
　　红尘雪哭了，晶莹泪光划过了凄美的脸颊。
　　“多了不解释，自行消化。”
　　叶辰祭出了神识，卷着答案。
　　那缕神识飞入她神海，化作了一幅幅画面，以及诸多的话语，她明白了，看透了，那是轮回转生，可一切都那般不真实。
　　猛地，她一步上前，抱住了叶辰，晶莹泪水沾湿了他的胸膛。
　　前世今生，便如幻梦，一瞬两百年，最后记忆，便是南楚城墙：黑暗的天，血色的地，她化作了红尘的雪，染满了大好山河，带着殇、带着痛、也带着满世悲凉，踏入了下一个轮回。
　　他终是没有让万域苍生失望，屠戮了大帝，为战死的英魂讨了那笔血债，给染满鲜的大楚故乡，留了一段不朽的神话。
　　雅间中，陷入了宁静，有的只是她的哽咽声和凄美的泪光。
　　一侧，小九仙张着的小口久久未曾闭合，这又是闹了那样，咋还抱上了呢？
　　咋还哭了呢？
　　我搁这，是不是有点多余了。
　　再看叶辰，嘴角已溢出了鲜血，体内骨骼噼里啪啦的碎了一根又一根，红尘雪力道太大，老腰都被他搂的寸寸断裂了。
　　可他知道，红尘雪抱得并非是他，而是她的师尊，纵是过了前世今生，她爱的依旧是红尘，红尘的雪，只为他翩跹为他舞。
　　“我说，你会把我当做红尘来意淫的吧！”
　　叶辰干咳一声。
　　“你给我滚。”
　　红尘雪终是放开了，完事儿还不忘踹了一脚，不过说到红尘，她又一把把叶辰拽了回来，满眼的希冀。
　　“世间，还有红尘。”
　　叶辰一语说出，便弯腰咳了一口血。
　　“当...当真？”
　　红尘雪以为是梦幻，依旧死死攥着叶辰衣领，眼角泪痕还未风干，眸中便又盈满了泪光，哭成了泪人。
　　“没空与你逗乐子。”
　　叶辰挣开了红尘雪的玉手，一屁股坐在了地上，还在咳血，“你师娘已去寻他了，不晓得寻到没。”
　　“师娘？
　　楚灵玉？”
　　红尘雪愣了一下，试探性的看着叶辰。
　　“剑神的徒儿，这么多人，就属她长脸。”
　　叶辰回了一句。
　　“师娘竟是剑神的徒儿，我去寻他们。”
　　红尘雪说着便转身，可走出两步，又驻足了，落寞一笑，“我去该是多余的。”
　　“要不你别找红尘了，跟我得了。”
　　叶辰一脸意味深长道，“我俩一模一样，没啥区别，最重要的是，我床上功夫贼好。”
　　“我脱光了，你敢上吗？”
　　红尘雪狠狠瞥了一眼叶辰那厮。
　　“不...不怎么敢。”
　　叶辰干咳一声，只感身体某个部位凉飕飕的，保不齐哪日一不留神儿就被人拎走拿回去给炖了。
　　“你俩啥情况。”
　　一头雾水的小九仙有些蒙圈的看着红尘雪和叶辰，“什么师娘、什么楚灵玉，咋还冒出了剑神徒儿。”
　　她不说话不要紧，这一插嘴，红尘雪下意识的侧眸，上下打量了那一番她，完事儿才看向了叶辰，“小九仙是...夕颜？”
　　“我也希望是。”
　　叶辰无奈的摇了摇头，“只可惜，她不是。”
　　“不是？”
　　红尘雪俏眉微颦，忍不住又去看小九仙，喃喃而语，“这世间竟有如此相像之人，无论容貌气质亦或天赋。”
　　“你们到底在说啥嘛！
　　夕颜又是谁。”
　　小九仙听得有些抓狂了，大眼扑闪的看着叶辰，可叶辰却是沉默，并未给出回应。
　　“夕颜是他的徒儿，你与她长得一模一样。”
　　见叶辰沉默，红尘雪悠悠一声，“她的天赋，不在你之下，甚至还高过你。”
　　“他的徒儿？”
　　小九仙小眉毛挑了挑，却是有些不怎么服气，“我不信这个时代还有人天赋高过我的，日后与她比一比。”
　　红尘雪一笑，并未再言，而是默然的看向了叶辰，身为大楚人，怎会不知叶辰徒儿，又怎会不知他们师徒间跨辈的情缘。
　　她依稀记得两百多年前，叶辰背着虎娃、姬凝霜背着夕颜纵横在天魔大军中，还强杀了一尊魔君给他们的徒儿陪葬。
　　往事太过久远，可记忆却无比清晰，纵过轮回，也依旧不忘。
　　叶辰也默然，抱壶饮酒，神色变得迷离而沧桑，一句凄美哀凉而古老的话语，至今还在耳畔回荡：叶辰，来世我等你。
　　雅间又沉寂，叶辰静静喝酒不说话，红尘雪也在憧憬中沉默。
　　最懵的还是小九仙，挠着小脑袋，瞅瞅叶辰，又看看红尘雪，都不知俩人藏着啥秘密，值得肯定的是，他俩必定有故事。
　　小九仙发蒙时，叶辰一壶酒已下肚，先是一笑，而后缓缓走到了窗边，给秃顶老头儿和紫发青年传音，“你俩，上来。”
　　下方，喝的正爽、吃的正带劲的紫发青年和秃顶老头儿纷纷一愣，先是对视一眼，这才一同回头，看向了这个雅间儿。
　　见是叶辰，二人一愣，好似认得那是丹尊殿的雅间，正因是丹尊殿的雅间，二人这才惊异，竟不知叶辰竟在那个雅间中。
　　既是丹尊殿，俩货自不敢怠慢，也不再喝酒、也不再吃东西，拍拍屁股离了座位，颠颠儿跑了上来，生怕惹了叶辰不悦。
　　“他们，你该是见过的。”
　　见两人上来，叶辰对红尘雪一笑。
　　“自是见过。”
　　红尘雪笑道，“紫发青年乃我炎黄的弟子，那秃顶的老头儿，该是大楚皇族的人，曾去过我人黄灵山。”
　　“又不知你俩在说啥。”
　　小九仙撇了撇小嘴，尤为多看了一眼叶辰，就是这小子，祭出了仙光，把碧瑶变得奇奇怪怪。
　　“他年总会知道。”
　　红尘雪轻笑，转身走出雅间，紫发青年和秃顶老头儿刚到门口，连句话都没说，便被她拽了进来。
　　守在门口的黑白两个老者看的有些发愣了，他们丹尊殿神女今日有些不一样，平日里可冷的很，何曾见过她如此热情。
　　相比他们，紫发青年和秃顶老头儿更是错愕，感觉很不真实，要知道拽着他们的乃是丹尊殿的神女，那是何等的身份。
　　而且，俩货此刻还蒙着，都不知为啥，竟有此等殊荣进来。
　　叶辰干脆没说话，又是两道仙光，分别没入了二人的眉心。
　　接下来的画面，便如红尘雪那般了，俩货抱着头颅蹲在了地上，痛苦的低吼，撕心裂肺的疼痛，已祸乱了他们的心神。
　　“搞什么嘛！”
　　小九仙嘟哝一句，看了一眼叶辰，便很自觉的往一边儿挪了挪，生怕叶辰也给她来一道仙光，太诡异了。
　　“等吧！”
　　叶辰忽略了小九仙奇怪的眼神，又一次拎出酒壶。
　　“这些年，你一个人很苦吧！”
　　红尘雪翩然立在他的身侧。
　　“知道就好。”
　　叶辰随手递过来一个储物袋，“你师尊有你师娘去寻，你也别闲着，待他二人解封，便各自上路去寻。”
　　“可惜师尊不在，不然会省去不少麻烦。”
　　红尘雪接过了储物袋，“走了百年了，杳无音讯，若他在，事情会好办的多。”
　　“丹尊在大楚。”
　　叶辰不由传音一声，最近一次梦回大楚，他在天玄门不止见到了大楚皇者和剑神他们，也见到了丹尊。
　　“难怪你行事这般低调。”
　　红尘雪话语悠悠，“若大楚皇者都在诸天万域，若昆仑虚那些不自封，我们大可借助他们的威势去寻人，可惜连师尊和剑神也不在，只能凭自己去寻。”
　　“总会回来的。”
　　叶辰悠悠一笑，一步来到了雅间窗户前，眼眸微眯看向了下方中央云台，盯住了鹤发老翁手中一物。
　　那是一尊小鼎，古老而沧桑，古朴而自然，看不出丝毫出奇。
　　那样的小鼎他也有，而且有好几个，与鹤发老翁手中的一模一样，值得肯定的是，皆是魔渊的小魔鼎，其内有精纯魔血。
　　“怎么，你看上那小鼎了？”
　　见叶辰如此激动，红尘雪和小九仙也都凑了过来，自高俯瞰，盯住了鹤发老翁手中的小鼎。
　　“志在必得。”
　　叶辰擦拭了嘴角鲜血，只因那小鼎太不凡。


1458.第1458章 我加
　　“那小鼎，很奇异。”
　　拍卖阁中，惊异声此起彼伏，竞拍者皆望着那尊小鼎，多有眼光毒辣之辈，看出了那小鼎不凡。
　　“东荒古城拍出的宝贝，必定不简单。”
　　大多数人皆是这样的心态，管他是啥，铆劲儿竞拍就对了，绝对不会是凡品。
　　“底价三百万，现在起拍。”
　　议论声中，鹤发老翁说话了。
　　“四百万。”
　　“大你一百万，五百万。”
　　“老夫出六百万。”
　　鹤发老翁话语方才落下，下方便是此起彼伏的喊价之声。
　　而且，小鼎的价格还在一路攀升，短短十几息，小小一尊鼎的价格，便从最初的三百万飙升到了一千万，升势异常凶猛。
　　这边，叶辰已从雅间出来了，趁紫发青年和秃顶老头儿解封之际下来浪一把，那小鼎他志在必得，只因那是魔渊之鼎。
　　至于他为嘛下来，自是不想给丹尊殿找麻烦，一旦被人盯上，便少不了扯淡的事儿，下面人多眼杂，谁又晓得谁是谁。
　　寻了一处角落，他有加了一层遮掩秘法，便只顾抱着酒壶喝酒，现在竞拍虽火热，但皆是小虾米，真正的大头在后面。
　　他已用周天演化推算过，看重此鼎的人不在少数，也算出了那些人的底线，可以这么说，没有九千万源石，根本就没戏。
　　说着，他还不忘瞟了一眼几个雅间，那是凤凰神子、妖族神子和神族神子，所谓的大头，便是指他们，就等最后开干。
　　可以想象，三大神子争夺，画面会有多精彩，说来这倒也讽刺，瑶池盛会上三人一致针对他，很快三人就要各自赶干上。
　　果然，他话刚落，那妖族神子便出手了，一口气加了一千万。
　　他这一加价，现场九成以上的人都偃旗息鼓了，且不说那价格已高的吓人，仅仅妖族这尊巨擎就有够让人喘不过气的。
　　然，妖族神子并非没有敌手，凤凰神子也跑出来与之争夺了，极为畜生的加了一千万，把小鼎价格，拉上了一个新巅峰。
　　神族神子也没闲着，也是大魄力，出手便加了一千万源石。
　　这下，拍卖会场沉静了，再无人与三家神子竞拍，不是钱不够，而是不敢，今日敢拍走这小鼎，明日多半就会被灭满门。
　　“二位，可还加。”
　　神族神子幽笑的看向了一眼妖族神子和神族神子，“如若不加，那小鼎，便是我神族囊中之物了。”
　　“既然你今日这般有兴致，本神子自当奉陪。”
　　凤凰神子戏虐一笑，“六千万而已，我凤凰族出得起，我大你一千万。”
　　“莫不是以为我妖族是吃素的。”
　　妖族神子玩味的笑声传遍了会场，“它值这个价格，大你一千万，我出八千万源石。”
　　“神族出九千万源石。”
　　万众瞩目下，那神族神子再次加价，完事儿还不忘对凤凰神子和妖族神子投去了挑衅目光。
　　“这仨货疯了吧！”
　　现场哗然一片，“以老夫看，那小鼎至多值三千万源石，愣是被飙到了九千万源石，有钱烧的吧！”
　　“没办法，底蕴深厚，任性。”
　　有人唏嘘到，“咱们比不起。”
　　“九千万，可还有人加价。”
　　主持拍卖的鹤发老翁直接忽略了下方，看向了妖族和凤凰族的雅间，也或许只有他们敢跟。
　　“不加。”
　　妖族神子冷冷一声，看神族神子目光都带着寒意。
　　“不加。”
　　凤凰神子狠狠吸了一口气，语气也越发的冰冷。
　　“如此，倒是谢过二位了。”
　　神族神子神气了，幽笑声响彻拍卖会场，今日他可算出尽了风头，干的两大神子抬不起头。
　　“我加。”
　　正当神族神子志得意满时，角落里响起了悠悠声，正是叶辰那厮，决战时候到了，他只需干败神族神子便好。
　　“这又是谁。”
　　叶辰一句话，惹来四方瞩目，不知多少大圣盯住了这边，上下扫量着叶辰，却是越看眉头皱的越是深。
　　“看不清真容，看不破他的血脉。”
　　有人说道，“可以肯定的是修为，是准圣无疑，难不成又是圣地大教的一个神子？”
　　“敢与神族神子争，必定不简单了。”
　　不少老家伙都捋了捋胡须，“今日拍卖，真是出乎意料的精彩，竟还有一匹黑马。”
　　“这倒是有意思。”
　　凤凰神子和妖族神子也纷纷俯目看来，心中还有些小畅快，神族神子让他们吃瘪，如今也有强敌了。
　　“九千零一万。”
　　叶辰开口了，在价格上又加了一万源石。
　　“小友，最低加价十万。”
　　鹤发老翁温和一笑，也在窥看叶辰，只是，以他大圣的修为，却看不穿叶辰，只知他是准圣。
　　“那便九千零一十万。”
　　叶辰微微一笑，“这价格很是公道。”
　　“敢与我神族争，你该不是无名之辈，报上名来。”
　　神族神子的脸色阴沉了，立在了雅间窗户前，冷冷的盯着下方叶辰。
　　“自报家名？”
　　叶辰顿时被逗乐了，“我是脑子进水了吗？
　　今日我敢报名讳，明日便会被灭族，我可不想被满天下追杀。”
　　“好，很好。”
　　神族神子笑的阴森，“我神族出九千一百万。”
　　“大你十万。”
　　叶辰话语云淡风轻，却是听得人心惊肉跳。
　　“九千五百万。”
　　“大你十万。”
　　“九千六百万。”
　　“大你十万。”
　　“这小子够贱哪！”
　　听着二人竞价，老家伙们纷纷意味深长的看了一眼叶辰，每次就加十万，这很容易给人气出内伤。
　　“志在必得。”
　　对于四方眼神，叶辰直接无视，就搁那埋头饮酒，钱他有的是，有周天演化主攻，此番竞拍，没理由输。
　　“这位小友出价九千六百一十万，可还有加价。”
　　主持拍卖的鹤发老翁淡淡一声，不看其他人，就盯着神族神子的雅间。
　　“加，我神族出九千.....。”
　　神族神子暴跳而起，可价格还未完全喊出，便被身后俩老者拽住了，“神子莫要忘此番目的。”
　　说到目的，神族神子登时清醒，而且还用了神族秘术稳定心神，要不咋说是神族的神子，怒归怒，可这冷静速度也贼快。
　　见神族神子清醒，俩老者纷纷松了一口气，俯首看向了下方，在人群中很准确的寻到了叶辰，冷声道，“我神族弃权。”
　　“多谢前辈成全。”
　　叶辰也松了一口气，又一尊小鼎到手。
　　“可还有加价。”
　　主持拍卖的鹤发老翁再次开口，环视四方。
　　“想加，没钱。”
　　不少人都干咳了一声，九千六百一十万源石，那可是天价，纵是想要那小鼎，那也得有源石跟不是。
　　“如此，这小鼎归那小友所有。”
　　鹤发老翁宣布了最后结果。
　　“圣主出手，果然魄力。”
　　丹尊殿中，已解开记忆封禁的紫发青年和秃顶老头儿纷纷唏嘘咂舌一声，“连神族都被干败。”
　　“给我查。”
　　神族雅间中，神族神子冷冷一声，看叶辰的眼神儿，覆满了寒光，“惹了我神族，那便要付出血的代价。”
　　不晓得，叶辰此刻若摘下面具是，他会不会怒的当场喷血了。
　　昔日瑶池盛会，他被叶辰干败，颜面丢的精光，早想找叶辰报复，可叶辰就好似人间蒸发了一般，心里憋得火气无处撒。
　　今日，又一次折颜面，若知是叶辰，他多半会当场失了理智，无论多少钱，都会玩儿命往上加，不为别的，只为泻怒。


1459.第1459章 独臂
　　一场惊心动魄的竞拍结束，现场唏嘘不已，尤为看重叶辰，不下几千道的窥看神识扫来，欲要堪破他身份，却并非成功。
　　这其中也包括神族的大圣，他们的窥看神识，丝毫不加掩饰，让神族吃了丢了这么大的颜面，却愣是不知对方是何人。
　　叶辰被盯得浑身发毛，很想扭头就走，可问题是，他拍下的小鼎需等拍卖会结束才能取走，他也不得不老老实实的等待。
　　让他欣慰的是，周天演化还是很争气的，只要他不擅自透露契机，莫说是大圣级，就连一般的准帝，也难堪破他身份。
　　台上，主持拍卖的鹤发老翁收了小魔鼎，翻手再次取出一物。
　　此番乃一口赤色的杀剑，虽被封着，可剑鸣声却慑人心神，溢出的剑气冰冷而寂灭，一旦解开其封印，其威力摧枯拉朽。
　　这下，在场人的目光皆被吸引走了，各个眸光雪亮，尤其老家伙们，气息变得急促，好似认得那赤剑，也知那杀剑不凡。
　　“老祖，那剑什么来历。”
　　不知所谓的年轻修士，纷纷看向了自家长辈，脸色已发白，被那赤剑剑气慑的通体冷汗直冒。
　　“天残神剑。”
　　老家伙们并不吝啬介绍，“其前身乃是一尊准帝剑器，古老的传说，它饮不过不止一尊准帝的鲜血。”
　　“这...这么吓人。”
　　年轻修士浑身一颤，脸色随之惨白一分。
　　“东荒古城真是好大魄力，竟是连这种级别的剑器也拿来拍卖。”
　　老辈修士纷纷唏嘘啧舌，“看来此番前来，是来对了。”
　　“其名天残，大圣级剑器。”
　　议论声中，鹤发老翁开口了，将赤剑悬在了半空中，“由赤练仙金铸造，底价五百万源石。”
　　鹤发老翁话语方落，下方便有人出价，乃一尊不弱的大圣修士，一口气加了五百万源石，语气威严，对那赤剑志在必得。
　　只是，看出那天残剑不凡的并非他一人，在场诸多大圣级，皆是眼光毒辣之辈，怎会轻易放弃，出价竞拍声此起彼伏。
　　以至于，前后不过几个瞬息，一口仙剑，便被拍出了五千万的高价，连诸多圣地的神子也参与进来，拍卖异常的火热。
　　这边，叶辰静静坐着，也在盯着那仙剑，自能看出那天残的霸道，并非他的赤霄可以比拟，大圣级剑器，太过凶悍了。
　　然，他并未参与竞价，并非不想要，而是拍了那小魔鼎之后，他已无那么多钱，而那天残神剑，没有九千万拍不下来。
　　“若想要，可以资助你哦！”
　　丹尊殿雅间，红尘雪笑着传音。
　　“算了。”
　　叶辰轻轻摇头，“我那鼎就不错，贪多并非好事。”
　　“我记忆里的你，可不这样。”
　　红尘雪一手托着下巴悠笑的传了一音，“我记忆里，叶辰为了宝贝，是坚决不要脸的。”
　　“你有劲没劲。”
　　叶辰瞥了一眼上方，额头还有黑线乱窜。
　　“嘁。”
　　红尘雪不以为然，“这可是你不要，莫怪我不借。”
　　“不扯没用的。”
　　叶辰当即转变了话题，“听闻东荒古城此番拍卖压轴的宝物乃一张古老的藏宝图，此事你来前可知晓。”
　　“我也是听闻，不知真假。”
　　红尘雪耸了耸玉肩，“不过纵是藏宝图，貌似也跟咱没啥关系，每个八九亿，想都没想。”
　　“看出来了。”
　　叶辰淡淡一声，说着还微不可查的瞥了一眼神族、凤凰族和妖族的雅间，有这三尊巨擎在，没人争的走。
　　“小友，可否到后殿一叙。”
　　蓦然间，有一道缥缈的话语传入了他耳中，寻不到其源头，只知话语温和，乃是一个老人。
　　叶辰眉宇微皱，扫了一眼在场人，又瞟了一眼主持拍卖的鹤发老翁，很确定不是他们，必定是东荒古城的一位老前辈。
　　踌躇了两三秒，他终是起身，绕过了会场，直奔后殿而去。
　　后殿的守卫并未阻拦，他一路畅通无阻，踏入了一道光门。
　　入眼，便是光怪陆离，乃是一幽静的别苑，载满了翠仙竹和奇花异草，云雾缭绕的，一方小世界，便如一方人间乐土。
　　竹子掩映的深处，他望见一身着素衣的独臂老者，正坐在石桌前煮茶，就如一个和蔼可亲的老爷爷，实则乃一尊准帝。
　　“小家伙，过来坐。”
　　独臂老者温和一笑，堂堂一尊准帝，竟是亲自为叶辰这个后辈斟满一杯茶，“尝尝老朽煮的茶。”
　　“不知前辈唤晚辈来，所为何事。”
　　叶辰坐下，轻轻抿了一口茶，试探性的看着独臂老者，茶平淡，正如他返璞归真。
　　“六道是你何人。”
　　独臂老者一笑，慈祥温和的看着叶辰。
　　“我家先辈。”
　　叶辰当即回应，暗道与自己猜测一般无二，这独臂老者不是一般的准帝，必已看出他真容，这才唤他来。
　　“六道家，竟出了一尊圣体。”
　　独臂老者轻笑，老眸中还有缅怀的沧桑之色，除了这些个神情，还夹杂着些许的欣慰。
　　“前辈认识我家先辈？”
　　叶辰干笑一声，再次看向独臂老者。
　　“吾这一臂，便是被你先辈斩的。”
　　独臂老者看了看左臂。
　　“我...我家先辈斩的？”
　　叶辰愣了，一时间没能反应过来。
　　“昔年若非老朽手持帝兵，多半已死。”
　　独臂老者摇头一笑。
　　“极道帝兵？”
　　叶辰惊得差点尿了，一尊准帝手持帝兵都被斩了一条手臂，六道的战力到底有多恐怖，难不成通神了？
　　“极道帝兵，何等的存在，竟也被你家六道先祖打的残破。”
　　独臂老者笑中带着古老的敬畏，是对帝兵，也是对六道。
　　“帝兵都被打的残破。”
　　叶辰狠狠吞了一口口水，随后下意识的指了指缥缈虚无，“前辈口中的帝兵，便是那残破银剑？”
　　“正是。”
　　独臂老者深深吐出一口气，眸中敬畏之色更胜。
　　“我娘个乖乖。”
　　叶辰舔了舔干燥的嘴唇，这不听不知道，一听吓一跳啊！
　　未来的自己到底是有多凶悍，帝兵都能干残。
　　“世人皆称那战神刑天乃是大帝之下第一人，可以老夫看，战神刑天若还在世，也未必斗得过六道。”
　　独臂老者吓到。
　　“不可否认，我...我家先祖脾气是大...大了点。”
　　叶辰下意识的抹了一把冷汗，有些不淡定了，只感浑身都凉飕飕的。
　　他有些怀疑这独臂老者唤他来的目的了，斩了人一条手臂、破了人帝兵，这是仇恨哪！
　　找不到六道，是找他后辈泄愤吗？
　　不由得，他有一种扭头开溜的冲动，可很快便又给打消了，此乃东荒古城，有帝兵镇压，以他的道行，想逃也逃不掉。
　　此刻，他心中还有些后悔，就该提前问清，就不该乱认六道这亲戚，这下倒好，你造下的孽，全他娘的报应在我身上了。
　　独臂老者好似看出了叶辰心思，当即一笑，“皆是前尘旧事了，纵是与你家先辈有恩怨，老朽也绝不会牵扯他的后辈。”
　　“这...这就好。”
　　叶辰讪笑，可不知咋回事儿，还想扭头跑。
　　“东荒古城即将自封，老朽这有一物，若小友他年得见你先祖，交予他。”
　　独臂老者拂手取出一古卷，“切莫妄自打开。”
　　“这古卷中该不会封印着杀生大术吧！”
　　叶辰起身接过了古卷，心中嘀咕，这若交给六道，保不齐便会被当场重创了。
　　“以他的实力，非大帝不能镇压。”
　　独臂老者好似又看出了叶辰的心思，不由得笑了笑，“且放心，老朽并非要害他。”
　　“是晚辈想多了。”
　　叶辰将古卷塞入了怀中，完事儿便不断的揉眼睛，先前曾窥看了古卷一眼，被其内禁制晃到了仙眼。
　　见叶辰如此，独臂老者笑而不语，只顾静静饮茶，时而也会抬眸看一眼叶辰，老眸中闪着深意之光，许是察觉了什么。
　　叶辰倒也会来事儿，不断为独臂老者斟茶，说不定这老头儿一高兴，还能赏他点宝贝啥的，他是准帝，从来不缺宝物。
　　不过，他还真是想多了，独臂老者显然没那个意思，一杯接着一杯悠悠喝着，默不作声，也丝毫没有要赏他宝贝的架势。
　　叶辰干咳一声，干脆起身了，想想也对，你家先辈卸了一条胳膊，不找你要算账就不错了，要啥自行车，啊呸，宝贝。
　　不知何时，才见这货干咳一声起身了，临走前还微不可查的扫一眼老者的左臂，老者这一臂失的很诡异，以他准帝的修为，竟不能再凝聚出来手臂，或者说六道昔年一剑太霸道。
　　他走后，小竹林中又有人来，乃是一风华绝代的白发女子，衣袂翩跹，如一尊圣洁的谪仙，不惹凡世纤尘，圣洁无暇。
　　奇怪的是，她的双眼是瞎的，用一缕白绫遮住了那双美眸，绑在了脑后白发中，打了一个漂亮的蝴蝶结，随风在飘摇。
　　“为何放他走。”
　　白发女子淡淡一声，话语清冷，语气带着威严，“你莫不是忘了昔年的仇怨，还是说你怕了那六道。”
　　“先辈恩怨，莫要波及后人。”
　　独臂老者淡笑，“昔年他斩我一臂、废你双眸，皆是事出有因，怪只怪我等自不量力。”


1460.第1460章 宝藏
　　叶辰一路回到拍卖会场，恰逢天残神剑的竞拍结束，的确拍出了天价，得者乃妖族神子，出价九千九百万，压死一大片。
　　在场人都腹诽了，幽怨的瞥了一眼二楼雅间，这一番拍卖下来，不知多少宝贝被那三家拍走，感情他们都是打酱油的。
　　拍卖继续，鹤发老翁倒是个称职的主持，一物之后便又是一物，而且一经取出，便惹得四方关注，各个看的眸光熠熠。
　　叶辰扫了一眼那物，很是喜欢，却无钱竞拍，径直上了二楼。
　　守在雅间的黑白老者俩见是叶辰，老脸便顿然阴沉了下来，便是因这准圣级小子，他们丹尊殿的神女与神子直接闹翻了。
　　不过纵是如此，二人也并未阻拦，只因红尘雪有命令在先。
　　叶辰干笑一声，抬脚踏入，入眼便见那转世的紫发青年和秃顶老头儿行礼，而且皆是眸中覆满泪光，此间心境可想而知。
　　叶辰一笑，随手两个储物袋递给了二人，“既是已解开封印，那便莫闲着，玄荒很大，诸天万域更大，寻到一些是一些。”
　　“事不宜迟，我俩这便动身。”
　　紫发青年和秃顶老头儿纷纷抹干泪水，接了储物袋便转身走出雅间，“圣主，他年再见。”
　　“他年再见。”
　　叶辰笑着目送，而后便寻了一个舒服地喝酒。
　　“方才见你进后殿，莫不是那东荒古城的前辈们寻你聊天儿了？”
　　红尘雪笑着问了一句，“有没有逛点儿好宝贝回来。”
　　“还逛宝贝，差点没给我吓哭了。”
　　叶辰唏嘘一声，却并未把谈话内容说话来，此番想来还有些后怕，得亏独臂老者有前辈风范，还算给六道面子，不然他早在黄泉路上溜达了。
　　“荒古圣体啊！
　　到哪都吃香。”
　　一侧的小九仙撇了撇小嘴，“改日也让爷爷找你聊聊天儿，保不齐一高兴还能赏你点啥。”
　　“问你俩打听个事儿。”
　　叶辰灌了一口酒水，看着向了红尘雪和小九仙，“你们可知这东荒古城的帝兵，是个啥来历。”
　　“这我知道。”
　　小九仙嘿嘿一笑，“乃诛天大帝的诛天仙剑。”
　　“诛天大帝，这帝号起的真是够拉风的。”
　　叶辰啧了啧舌。
　　“玄荒一百三十帝，他乃荒古时代第一尊大帝。”
　　红尘雪插了一句，“依如玄荒其他大帝，他也是一尊震古烁今的存在。”
　　“不知诸天大帝得知自己的帝兵被六道打残，会不会从棺材板里爬出来。”
　　叶辰嘀咕了一声，保不齐连他也一并捎上。
　　说到六道，他不由得取出了独臂老者给的那部古卷，倒是很好奇古卷中封禁着什么，他仙眼望不穿，也解不开其上封印。
　　他唯一可以肯定的是，古卷中之物，必定与六道脱不了干系，或许是六道想要的也说不定，可惜以他的道行，搞不开。
　　红尘雪和小九仙纷纷扫了一眼古卷，双眸也在同一时间微眯了一下，好似也看出那古卷的不凡，并非她们可以窥看的。
　　雅间平静，下方却竞拍火热，一尊尊宝物取出，将拍卖推向一个又一个高.潮，竞拍者争得脸红脖子粗，险些当场开干。
　　时间流逝，转眼又到黎明，拍卖真正到了最后，在场人纷纷坐正了，压轴的宝物要开拍了，那才是竞拍者真正看中的。
　　“快快快，大宝贝。”
　　小九仙扑到了窗前，完事儿还不忘招呼叶辰和红尘雪过去，“听说是藏宝图，必定是逆天存在。”
　　不用他叫，红尘雪和叶辰也已凑来，望向了下方的中央云台。
　　万众瞩目下，主持拍卖的鹤发老翁拂手取出一副封禁着的画卷，那画卷很是古老，透着沧桑之气，的确是一副藏宝图。
　　“此乃东荒古城最后一件拍品。”
　　鹤发老翁笑道，“依如传言，此乃一张藏宝地图，那是一片仙地，有诸多不世宝藏。”
　　“既是有宝藏，东荒古城为何不自己去取。”
　　不少老家伙都揣了揣手，“怕是那宝藏子虚乌有吧！
　　有这好事儿便宜我们。”
　　“此宝藏地图只是其中一部分，并不完整。”
　　鹤发老翁悠悠一声，“可东荒古城可以负责任的告诉众位，宝藏的确存在。”
　　“俺是不信。”
　　还是那些个老家伙，依旧不信天上掉馅饼。
　　“信与不信，全在各位。”
　　鹤发老翁说着，便解开了地图封禁，露出小半边，“应城主要求，在座各位皆可看其中一角。”
　　此话一出，全场人的双眸都亮了，竟不知东荒古城这般慷慨，既是给看，他们自不会客气，保不齐就是他们熟悉的地方。
　　鹤发老翁只显露了不过五寸，其上密密麻麻，看的人头晕。
　　雅间中，叶辰和红尘雪看了一眼，先是愣了一下，便相互对视了一眼，眼神儿还有些奇怪，因为那地图瞅着极其眼熟。
　　“若是我没看错的话，那该是大楚的北震苍原吧！”
　　红尘雪笑道。
　　“你是人黄的圣主，你说是就是了。”
　　叶辰不由得笑了笑。
　　“还真是让我意外。”
　　红尘雪也笑了，“东荒古城压轴的拍品，竟是大楚的地图，而且它还不完整，真好个宝藏地图。”
　　“这下能坑不少人。”
　　叶辰瞟向了神族、妖族和凤凰族的雅间，他们皆是志在必得，而且心中的底价，高的让人不敢想，只是他有些意外，东荒古城哪来的大楚地图，先辈留下的？
　　“底价一千万，现在起拍。”
　　下方，鹤发老翁话语已然响起。
　　“老夫出.....。”
　　“五亿。”
　　鹤发老翁话语刚落，一尊大圣便起身了，可价格还未喊完，便被一道霸气侧漏的声音打断了，那是妖族神子。
　　“我...我还是坐下喝茶吧！”
　　那尊大圣很尴尬，出道两千年，都没这么尴尬过，很想浪一把，却直接被拍死在摇篮中了。
　　“人比人压死人。”
　　其他准备竞拍的老家伙也老老实实的坐回了原位，各个揣着手咧嘴咂舌，“咱连零头都够不着啊！”
　　“都是来竞拍的，这差距咋就这么大嘞！”
　　此起彼伏皆是唏嘘声，五亿的源石，那得多大一座山，足以撑起一方大教了。
　　“这么有钱。”
　　叶辰摸了摸下巴，眸中闪烁着贼溜溜的目光，暗想着是不是把这仨神子的储物袋中的钱挪到自己的腰包。
　　“此地图，我妖族志在必得。”
　　妖族神子干脆就杵在了窗户前，俯瞰着下方会场，一副谁跟老子抢就灭他满门的架势。
　　好嘛！
　　他这一句话，下面没人敢吱声了，这话都他娘的放出来了，谁还敢去竞拍，纵是有那胆子，这腰包钱也不够啊！
　　“妖族好大的阵仗啊！”
　　下方人不敢竞拍，不代表上面的人不抢，神族神子又跳出来了，也杵在了窗户前，饶有兴趣的看着妖族神子这边，“我神族出五亿五千万，亦是志在必得。”
　　“六亿。”
　　神族神子装逼不过三秒钟，便被凤凰神子给干趴下去，六亿二字在会场中无限制回荡，带着戏虐和挑衅意味。
　　“六亿五千万。”
　　妖族神子脸色冷了一分，“有种再加啊！”
　　“七亿。”
　　这货装逼也不过一瞬间，便被神族神子干下去了。
　　“七亿五千万。”
　　凤凰神子幽幽一笑，相比神族神子和妖族神子，他就淡定多了，好似带的钱不少，不是一般的有底气。
　　“凤凰一族好魄力。”
　　妖族神子一声冷哼，当场就弃权了。
　　“神族出八亿。”
　　妖族神子怂了，可神族神子却迎头杀了上来，眸中寒芒闪烁，一副要与那凤凰神子硬钢到底的架势。
　　“八亿五千万。”
　　凤凰神子脸色阴沉了一分，这已是他的极限了，若神族神子还往上加，那他也没办法，钱着实不够了。
　　他这一加价，神族神子直接偃旗息鼓了，咬得牙齿咔吧直响，整个会场都听得到，他失算了，未预料到凤凰族这么能扛。
　　他身后的大圣也纷纷叹息一声，怪只怪他们的神子先前太过张扬，自持带的钱多，啥宝贝都拍，以至到最后失了先机。
　　“可还有加价。”
　　主持拍卖的鹤发老翁瞟了一眼神族神子。
　　“不加。”
　　神族神子咬牙切齿一声，他以为他先前已够收敛的了，到最后却还是没能拼过凤凰神子，失算，严重失算。
　　“如此，倒是谢过神族了。”
　　凤凰神子暗自松了一口长气，干败了神族神子，便是干败了全场，宝藏地图是凤凰族的了。
　　“宝藏地图，归凤凰族所有。”
　　鹤发老翁许是累了，直接一锤定音，这压轴拍品拍完，他可歇息一下了，脑袋瓜嗡嗡的。
　　“还是凤凰族钱多。”
　　一帮老家伙揣着手，唏嘘的看了一眼凤凰族雅间，“参加过这么多拍卖会，就属这次来的惊悚。”
　　“我倒是很想看看凤凰族寻不到宝藏时的表情。”
　　叶辰有些想笑的看了一眼凤凰神子那边，“八亿五千万，这价格拉风。”
　　“别幸灾乐祸了。”
　　红尘雪瞥了一眼这货，“下去取你的小鼎，而后与我回一趟丹尊殿，丹尊殿该是有不少转世人。”


1461.第1461章 捅刀子
　　“明白。”
　　叶辰应了一声，便转身出了雅间，完事儿还不忘加持了一层秘法，却并非发觉角落里有一双眼眸一直盯着他。
　　拍卖会落幕，竞拍者纷纷立场，前往后堂，拎着自己的钱，去拿自己拍到的宝贝，拍卖会历来既是此规矩，自古不变。
　　后堂还是很热闹的，取了宝物的人，无论是圣王还是大圣，皆转身就走，生怕被人给盯上了，杀人越货事简直太多了。
　　“前辈，我拍下的小鼎。”
　　叶辰走上前来，随即递上了一块玉牌，而后便是一大号的储物袋，其内装着九千多万源石。
　　“小鼎拿走，钱就不必了。”
　　接纳他的老者送出了小魔鼎，却是将叶辰的储物袋推了回去，传音道，“此乃城主吩咐。”
　　“不要钱？”
　　叶辰怔了一下，心中却乐了，暗道必是那独臂老人做的吩咐，九千多万的源石，如此巨富，竟是当做赠与。
　　“去吧！”
　　那老者温和一笑，既是城主吩咐，态度自然好。
　　“多谢前辈。”
　　叶辰咧嘴一笑，收了储物袋，跑的不是一般的快，生怕那独臂老人返回，再把那九千多万源石收回去。
　　不过，那还未出后堂，便被一人挡住了他的去路，那是神族的神子，面目阴森可怖，“小子，待出了城，你会死的很惨。”
　　“随意。”
　　叶辰悠悠一声，走出后堂，而后溜烟儿出了仙阙。
　　他的警惕心还是不低的，出了仙阙，便如鬼魅一般消失了，寻了一个无人的角落，蒙上了黑袍，便直奔一座酒楼而去。
　　红尘雪已在酒楼等待，一起的还有黑白老者和丹尊殿的神子。
　　红尘雪自是没什么，倒是黑白老者和丹尊殿的神子，看叶辰的眼神儿充满了冷意，特别是丹尊殿神子，有明显杀机曝露。
　　而且，这货笑中还带着一丝狡黠，让人见之，便不寒而栗。
　　叶辰懒得搭理三人，跟上了红尘雪的脚步，飞出了东荒古城。
　　与此同时，前来竞拍者也陆续出了城，多有人想在城中逛上一逛，却被勒令强行出城，不少人都是被直接扔出城来的。
　　城外，前来参加拍卖的，足有近百万，黑压压的一片又一片，遮了天也铺满了大地，此刻皆是神色惊异的看着东荒古城。
　　但见东荒古城，以肉眼可见的速度蒙上了云雾，逐渐在所有人视线之中淡化，直到被云雾彻底掩盖，那是一种玄妙秘法。
　　不肖多时，大气磅礴东荒古城便不见了，所有人能看到就是一片空旷地，纵有大神通者施展秘法找寻，却依旧没寻到。
　　“还真如传言，东荒古城要自封。”
　　老家伙们纷纷捋了捋胡须，“整座城消失的无影无踪，是遁入了一个空间大界吗？”
　　“好强大的遮掩神通，东荒古城果然底蕴深厚。”
　　年轻修士看的惊异，这么大一座城，说没就没了，一般人决然做不到。
　　“奇了怪了，这么多势力选择自封，都是事先商量好了的。”
　　有人疑惑，“昆仑虚那些大教也是如此，都不知跑哪去了。”
　　“去了异空间。”
　　叶辰驻足在虚空，六道仙眼看的极为真切，那奇异的地方，除非东荒古城自愿出来，否则无人能寻到。
　　“走了。”
　　红尘雪呼唤了一声，第一个转身，欲回丹尊殿。
　　然，她才转身，便被一人堵在了虚空中，又是那神族的神子，笑的戏虐玩味，露出了两排雪白牙齿，闪着阴森的幽光。
　　如此一幕，让刚欲离开的人都下意识的定身了，神色诧异。
　　神族神子他们认识，丹尊殿神女他们也认识，如今神族神子挡了丹尊殿神女的路，此事必不简单，明眼人一看就有事儿。
　　当下，近百万人都杵在了一边儿，各自揣着手，有人还拎出了酒壶，双眼放光的看着这边，皆是一幅幅看戏者的姿态。
　　“神子，这是何意。”
　　红尘雪淡淡一声，语气眸光皆是冷漠。
　　“丹尊殿与神族井水不犯河水，在下自不会危难神女你。”
　　神族神子幽幽一笑，便看向了叶辰，“不过他，必须死。”
　　“他乃故友，岂由你说杀便杀。”
　　红尘雪冷冷盯着神族神子。
　　“本神子与之还有些恩怨，今日要清算。”
　　神族神子冷笑。
　　“神子此话从何说起。”
　　叶辰走上前来，饶有兴趣的看着神族神子，笑道，“在下老老实实做人，自认可没惹你神族。”
　　“是吗？”
　　神族神子嘴角微翘，“你莫不是忘了拍卖会中与我抢那小鼎的事了，你的隐匿神通的确高，却难瞒天过海。”
　　“神子怕是认错了。”
　　叶辰悠笑，“与你抢鼎的，可不是我。”
　　“做便做了，还不承认？”
　　未曾神族神子说话，一道戏虐笑声便响起了，正是那丹尊殿神子，风度翩翩的轻摇着折扇。
　　“你胡说什么。”
　　红尘雪冷叱一声，竟不知丹尊殿神子给她来了这么一出，一瞬间对丹尊殿神子的厌恶感攀升到了顶峰。
　　“师妹莫怪，我说的是事实。”
　　丹尊殿神子幽笑，“我是亲眼看着他走出丹尊殿雅间，也是亲眼看着他乔庄后躲到了会场角落，也正是他，与神族神子竟抢那小鼎，他既是做了，便要承认，不然神族的道友会误以为是我丹尊殿指使的。”
　　“你.....。”
　　红尘雪眸光一冷，真想抬手一掌劈了这个杂碎。
　　“小子，你会的挺多啊！”
　　叶辰侧首，笑看那丹尊殿神子，深邃的眸中，还闪过一道冷光，没想到这厮背后捅他刀子，丹尊神子的目的很简单，那便是皆神族神子的手来灭了他。
　　“道友过奖了，实话实说而已。”
　　丹尊殿神子也露出了两排森白的牙齿，他等了这么久，便是等这一刻，以消心头之恨。
　　“还是丹尊殿的神子明事理。”
　　神族神子笑着，又一次瞥向了一侧叶辰，“我说过，惹我神族者，皆要付出惨痛代价。”
　　“与神族神子抢小鼎的，就是他啊！”
　　四方议论声起来了，皆看向了叶辰，“这小子隐藏的本事高啊！
　　老夫竟是没看出。”
　　“此番被人认出，神族神子自不会善了。”
　　不少人都对叶辰露出了怜悯之色，“神族神子的秉性我知道，无比的狠辣。”
　　“行，我认了。”
　　万众瞩目下，叶辰终是松口了，承不承认无所谓了，神族神子已盯上他了，今日注定要拿他来泄愤。
　　“然后呢？”
　　神族神子笑的更阴森，双眸中还有狰狞色显露。
　　“什么然后。”
　　叶辰摊了摊手，“拍卖会竞拍，价高者得之，神族神子不要，还不让我要了，你这么整，还有没有王法。”
　　“王法？”
　　神族神子笑了，笑着笑着，笑声便戛然而止了，豁然一步上前，抬手一掌劈来，“吾来告诉你，我便是王法。”
　　“欺人太甚。”
　　红尘雪动了，欲要上前，却被她身后两尊丹尊殿的大圣给拦住了，强大的封禁加持，将其封在了原位。
　　“解开我的封禁。”
　　红尘雪话语冰冷，带着神女无上的威严。
　　“神女，此乃他们间的事，莫要参与为好。”
　　黑白两个老者纷纷捋着胡须，没要丝毫要为其解封的架势，“静观其变。”
　　“两位阁老说的不差，莫要因外人上了与神族之间的和气。”
　　丹尊殿神子笑的饶有玩味，“不然师尊归来，必定怪罪。”
　　“你个小人。”
　　红尘雪杀气横溢，对丹尊殿神子，已从厌恶，上升到了杀机，可她想要挣脱封禁，却是被死死束缚着。
　　另一方，叶辰已与神族神子硬憾了一掌，二人皆被震退了。
　　“真是小看你了。”
　　见叶辰战力不弱，神族神子非但不怒，反笑的兴奋，“本以为索然无味，如今看来，倒是多了乐趣。”
　　“神子想如何，划出个道儿来。”
　　叶辰狠狠扭动了一下脖子，“是来一场对决平息你我恩怨，还是定要来个不死不休。”
　　“让你生不如死。”
　　神族神子舔了舔猩红舌头，横天而来，秘术于手心演化，一掌拍出了日月乾坤，碾的空间寸寸崩塌。
　　叶辰亦是秘法相对，一掌平凡，却是颠倒了乾坤，化解了神族神子攻伐，而后缥缈话语响彻诸天，“九霄前辈，晚辈知你在此，还请您于晚辈做个见证，此战生死成败全凭自愿。”
　　“九霄？
　　九霄真人？”
　　叶辰一语，惹得四方悸动，不少人都环看四方，似是在寻找某道身影，那是玄荒最年轻的准帝。
　　“既是这般看的起老朽，做个公证也无妨。”
　　四方议论声中，一道缥缈温和的笑声自九霄飘下，继而便是一口紫色神剑显化虚天，流溢着准帝威压，镇压了那片天地，极其恐怖。
　　“九霄仙剑。”
　　观战者见之，顿时心颤，知那仙剑何等霸道。
　　“老朽不问成败，不问生死。”
　　九霄真人缥缈话语再次响起，“后辈间的争战，便由后辈平息，如有老辈妄自踏足那片天地，便会惹得九霄仙剑雷霆灭杀，各位道友，好自为之。”


1462.第1462章 偷袭
　　九霄真人话语无限制的回荡在天地间，带着几许准帝的威严。
　　他都发话了，在场老家伙们自不敢违背，况且九霄真人并未偏袒任何一方，后辈恩怨由后辈解决，此事做的还算公证。
　　九霄仙剑悬在虚天，铮鸣声刺耳，镇压了方圆万丈的天地，看的老家伙们下意识后退，生怕被身后人算计一脚给踹进去。
　　他们有理由相信，一旦踏足那片天地，第一时间便会遭到九霄仙剑的雷霆一击，准帝法器一击，足以让大圣当场身死。
　　九霄真人的话讲的很明白了，后辈打斗，老家伙们都靠边站。
　　再看神族大圣，虽默不作声，却各个嘴角微翘，对神子的战力极为自信，九霄真人做公证，于他们而言，实则是无所谓。
　　被封着的红尘雪稍稍松了一口气，暗道叶辰谨慎，把九霄真人拉进来了，只要老辈不参战，神族神子远不是他的对手。
　　她身侧，丹尊殿的神子就笑的有些阴森了，纵是老辈不参战，仅凭神族神子一人，一样能灭叶辰，这是他精心布的局。
　　万众注视之下，叶辰与神族神子又是一击硬憾，不分上下。
　　“好，很好。”
　　神族神子肆无忌惮的大笑，叶辰并没有想象中那般不堪，让他兴奋的发狂，他可以慢慢将其折磨致死。
　　“很好笑？”
　　叶辰一步索敌成寸，瞬身杀至百丈外，二话一句不多说，八荒一拳轰穿了空间，其威力霸绝，摧枯拉朽。
　　“你会死的很惨。”
　　神族神子狞笑，一掌推平了混沌空间。
　　拳掌碰撞，鲜血登时倾洒虚天，只是让四方观看者意外的是，受创的竟是神族神子，手掌炸裂了，璨璨神骨曝露在外。
　　“这...这么强？”
　　四方皆是惊异声，有些发愣，那可是神族神子啊！
　　战力可比肩东神，一击硬憾，竟是彻底落了下风。
　　“那带面具的准圣小娃不简单哪！”
　　老家伙们意味深长一声。
　　“当然不简单，他是荒古圣体。”
　　眼光毒辣老辈大圣们唏嘘一声，好似已从叶辰气息中堪破了叶辰身份，正是圣体叶辰。
　　“他？
　　圣体？”
　　此人一句话，现场就炸开锅了，搞了半天，竟是荒古圣体，这倒是有点出乎人的意料，感情是老对手了。
　　“难怪，难怪如此强横。”
　　不少人都摸了摸下巴，也不再如先前那般惊异，既是荒古圣体，便也不意外他战力如此霸道。
　　“瑶池盛会未曾得见圣体之威，今日权当补上了。”
　　所有人都眸光熠熠，同阶无敌的荒古圣体，其神姿必定是绝世的。
　　“竟是荒古圣体，还真是让我意外。”
　　丹尊殿的神子又笑的，说着还不忘瞟了一眼凤凰神子和妖族神子那边，既是荒古圣体，那两位必定坐不住，瑶池盛会的耻辱，他二人不会忘。
　　“今日来了，便不用走了。”
　　人群一侧的凤凰神子和妖族神子狰狞的笑了，连天罚神子他们也笑了，时刻准备杀进去。
　　“叶辰，吾早该料到是你。”
　　神族神子也认出了叶辰身份，幽笑的神态登时化作了狰狞，瑶池盛会惨败，他至今还记得。
　　“现在知道，也不晚。”
　　叶辰淡淡一声，浑身蒙着的黑袍和脸上蒙着的面具，也随着他话语跌落而消散，露出了真容。
　　“杀。”
　　神族神子动了巅峰战力，已遏制不住杀机，如一头发了狂的雄狮，卷着暴虐和嗜杀之气杀来，直接开了一气化三清的秘法，一尊神子化作三尊，要三对一打败圣体叶辰。
　　“昔日你不行，今日也一样。”
　　叶辰无比强势，一脚踏碎了虚天，还是霸绝无匹的八荒拳，一拳将神族神子的一尊道身轰的险些当场消散，翻手一掌，将第二尊道身拍落了虚天。
　　“诛杀。”
　　神族神子本尊杀至，眉心神芒闪烁，乃是神殇秘术，九道合一，锁定了叶辰元神真身，欲要一击将其斩灭。
　　“你也配？”
　　叶辰冷哼，不躲不闪，硬抗一击，一掌将其抡的翻飞出去，而神族神子的神殇神芒，并未攻破凤凰仙御。
　　神族神子大怒，神殇乃他一大依仗，却对叶辰无效，一切皆因凤凰族的凤凰仙御，那是元神绝对防御，九道神殇也难破。
　　说话间，叶辰攻杀而来，一拳一掌强势霸道，将神族神子两尊道身打翻出去，而后一道太虚龙禁凌天压向神族神子本尊。
　　神族神子神色大变，眉心神剑射出，一剑斩开了太虚龙禁。
　　只是，他虽破了那太虚龙禁，却难挡叶辰而后的遮天一掌，当场，他便被压得一阵趔趄，身躯都裂开了，有鲜血喷薄。
　　然，就在叶辰要出手将其镇压时，却突感脊背后一阵冰冷。
　　那是一道璀璨的神芒，混合诸多秘法神通，威力冰冷而寂灭，此乃偷袭，也是绝杀一击，丝毫没给叶辰留半点生还余地。
　　电光火石间，叶辰豁的转身，六脉神通祭出，碾碎了那神芒。
　　同一时间，斜侧一方，还有一道雷霆，威力霸绝，直逼他元神真身，亦是绝杀一击，不留余地，一路碾的空间接连崩塌。
　　叶辰再出手，龙魂之力四溢，施展太虚洞，吞了那道雷霆。
　　至此，他才看清是谁偷袭他，正是那妖族神子和凤凰神子，自东、南两方踏天而来，眉心皆有神纹刻画，已动巅峰战力。
　　“堂堂神子，竟也偷袭，今日真是开了眼界。”
　　叶辰冷笑的看着凤凰神子和妖族神子，“尔等做法，辱没了先辈威名。”
　　“过程不重要，重要的是结果。”
　　凤凰神子和妖族神子纷纷幽笑，森然之光曝露，“你只需知道，今日要死便足够了。”
　　“杀。”
　　冰冷怒吼声响起，神族神子两尊道身自西方堵了过来，神族本尊也杀回来了，堵在北方，面目凶狞，杀气通天。
　　“嘿！”
　　人群中小九仙不干了，要杀过来帮忙，却被暗中的九霄真人禁在了原地，不想让孙女参与进去，否则更加混乱。
　　“爷爷，他们明显欺负人。”
　　小九仙鼓着小嘴看向了身侧。
　　“强者为尊的世界，哪有公平可言。”
　　九霄真人无奈摇头，“你要理解爷爷的难处，爷爷能做的，只能帮其挡住老辈。”
　　“这一挑五啊！”
　　二人谈话时，四方修士都因此而躁动了。
　　“九霄真人不管吗？”
　　有人下意识的抬首，看向了悬在高天的九霄仙剑，这他娘的杀进去俩人，愣是没见它有丝毫反应。
　　“你是耳朵聋了还是脑子进水了。”
　　有人骂道，“九霄真人先前说的明明白白，老辈不得参战，可没说小辈也不得参战。”
　　“解开我禁制。”
　　红尘雪怒了，冷冷盯着身侧的黑白两位老者，语气冰冷彻骨，一挑五的阵容，饶是叶辰，也多半会跪。
　　“神女莫要再任性。”
　　黑白两老者沉声一句，“为了一个准圣级的圣体，要让我丹尊殿惹上神族、妖族和凤凰族吗？”
　　“师妹，我等也是为你好。”
　　丹尊殿神子嘴角微翘的看着红尘雪，“堂堂丹尊殿的神女，可不能因一己私欲而不顾大局。”
　　“别再露你这副嘴脸，看着恶心。”
　　红尘雪言辞不加掩饰。
　　“你.....。”
　　丹尊殿神子面目狰狞了下来，双眸中凶光毕露，若非丹尊殿两尊大圣在此，他多半已将她压倒以发泄兽欲。


1463.第1463章 二十七尊
　　虚天之上，大战已开启，轰隆声震动九霄，天地都为之动荡。
　　叶辰的确一挑五，三个神子本尊、两个神子道身，将其堵在虚天上，无人留手，但凡出招，皆是杀生大术，不死不休。
　　介于是群殴，叶辰便特别照顾神族神子，霸道神通皆打向他，本尊受创，波及一气化三清道身，伤他一人，便是伤三人。
　　神族神子怒吼咆哮，如疯子一般，丝毫不计代价，神族之人，恢复力霸道，乃是伤敌一千自损八百的打法，异常血腥。
　　比疯狂，他与叶辰还差点儿，荒古圣体的恢复力，也不是盖的，加上战力的轮回，给他足够的资本硬憾神族神子及道身。
　　“杀。”
　　神族神子气血滔天，手持神剑，一剑斩出一条银河，裂开了天地，寂灭之力，让那片天地都瞬时化作了混乱。
　　“你差远了。”
　　叶辰冷叱，纵横九霄，避过那条寂灭的银河，身形诡幻，杀至神族神子身前，九道神殇合一，强势出击。
　　神族神子当场中招，鲜血狂喷，画面是讽刺的，堂堂神族神子，竟被自家传承的元神禁法重创，险些当场寂灭了真身。
　　他的受创，直接波及了一气化三清道身，那两尊道身方才杀至，都还未施展神通攻向叶辰，便先后化作了一缕青烟儿。
　　这下，一挑五的阵容，瞬时变成了一挑三，而且神族神子还受重创，跌落了巅峰状态，七窍流血，在虚天之上疯狂咆哮。
　　“诛灭。”
　　妖族神子脚踏七星，卷着滔天仙海，吞没叶辰。
　　“开。”
　　叶辰双手擎天，演化秘法，生生撕开了凤凰神子的仙海，连妖族神子也遭反噬，横翻了出去，压塌了成片空间。
　　“死吧！”
　　凤凰神子攻击也到了，手持仙剑，斩出一头凤凰。
　　“你也差远了。”
　　叶辰遁身避过要害，一掌碾灭了那凤凰，翻手一拳，轰穿了苍穹，凤凰神子迎头给轰翻出去千丈之远。
　　“这...这也太强了吧！”
　　四方修士看的发愣，神色皆是惊异，“先后灭了神族神子两尊道身，连三个神子也接连败退。”
　　“这不对啊！”
　　有人挠头，“听闻瑶池盛会时，神族神子一人便把圣体干的半死，可这一挑三的阵容，竟还稳占上风。”
　　“怎会突然变得这么强。”
　　神族、妖族和凤凰族的大圣们都不淡定了，他们参加过瑶池盛会，那时的叶辰，可没这么强。
　　“爷爷，他比你说的还要强啊！”
　　另一方，小九仙愕然的看着九霄真人，“你确定瑶池盛会时，神族神子与之差距不大？”
　　“的确比瑶池盛会时更强。”
　　九霄真人温和一笑，“这些时日，他必定又蜕变了，以至战力暴增，有资本单挑三大神子。”
　　“杀。”
　　二人谈话时，又有人杀入了战圈，而且不是一个，乃是三个，仔细一看，正是天罚神子、苍灵神子和羽化三字。
　　“鼠辈。”
　　叶辰喝声遮天，一掌震退了神族神子、一拳轰翻了凤凰神子、翻手一剑斩飞了妖族神子，而后豁然转过身，幻化金色大手，将新杀入进来的天罚神子他们压得趔趄吐血。
　　“吃我一剑。”
　　一银发青年也杀了进来，这厮不是善茬儿，体魄强大，气血滔天，方才杀入，便是一剑绝杀，冰冷寂灭。
　　叶辰当场中招，脊背被斩出一条血壑，璨璨的圣骨都曝露了。
　　只是，这还未完，不等他稳住身形，凌天便有一只大脚踩来。
　　那是踏天的秘法，出手之人乃一血发青年，一脚如山岳般沉重，踩得叶辰险些身形趔趄，强大的圣体骨，都裂了好几根。
　　短暂一瞬，叶辰缓过劲儿来，拎出了巫皇战矛，矛当棍使，将那银发青年砸的血骨横飞，翻手一矛，将血发青年震退。
　　“伏诛吧！”
　　又有人冲入，乃一紫袍青年，亦是一尊准圣，不是一般的准圣，遥天一指，禁了虚天，缚的叶辰身形一滞。
　　“破。”
　　叶辰冷叱，气血升腾，冲破了禁锢，却顿感脊背刺痛，豁然转身后，才见是一柄漆黑杀箭，带着摧枯拉朽的洞穿力，乃是暗中偷袭，出手之人乃一黑袍青年，杀机滔天。
　　叶辰抬手，不偏不倚的攥住了那杀箭，一个回旋，猛地抛飞出去，杀箭如神芒，洞穿了那黑袍青年，溅起了一片黑血。
　　“杀。”
　　凤凰神子、神族神子、妖族神子再次杀来，面目狰狞。
　　“杀。”
　　天罚神子、苍灵神子、羽化神子也围来了，凶光毕露。
　　“杀。”
　　银发青年、紫袍青年、黑袍青年和血发青年随之扑来。
　　整整十尊神子，围住了叶辰，这等阵容，看的四方老辈修士都震颤，他们可不是泛泛之辈，在东荒可都排的上名号的。
　　然，这还不算完，还有不少人冲入战圈，皆是年轻的修士，修为无一例外皆是准圣，血脉不凡，皆是一教大派的神子。
　　本来，他们皆是观战者，可叶辰之强大，让他们有一种强大的威胁和危机感，若圣体存活世间，必定是他们的一大障碍。
　　所以，他们联手了，要与凤凰神子他们一同镇压荒古圣体，此机会千载难逢，没有圣体压着，他们的帝路，会轻松的多。
　　叶辰开了魔道，魔煞气与黄金气血交融，血脉本源与道则共舞，仙轮天生轮回战力，霸道恢复力显化，战力再上巅峰。
　　他如一尊八荒战神，身披浑天战甲，脚踏黄金神海，头悬混沌神鼎，左手霸龙刀，右手赤霄剑，一人单挑诸多大教神子。
　　虚天亮了，二十八道人影，皆都如一颗星辰，可谓群星璀璨。
　　大战是惨烈的，各色鲜血染满虚天，洒满大地，不断有人喋血苍穹，不断有人坠落虚空，画面血腥，看的人心境肉跳。
　　那片天地，俨然已成一片混乱之地，在完好中残破，在残破中复原，满目疮痍，千疮百孔，震得那九霄仙剑都为之颤鸣。
　　“二十七尊神子，这阵容。”
　　老家伙们都看的咧嘴咂舌了。
　　“那叶辰是要逆天哪！
　　一挑二十七，荒古圣体，同阶无敌，果然不是盖的。”
　　有人感慨，已取出记忆晶石烙印大战画面。
　　“无论胜负，今日一战，圣体必将名震东荒。”
　　有老辈修士狠狠吸了一口气，“都没见过这么能打的后辈，甚是欣慰。”
　　“仙儿，如今你可知何为人外有人，天外有天了。”
　　九霄真人微笑的看着身侧帝九仙，“帝路争雄，他会引领一个时代。”
　　“还是他厉害。”
　　小九仙鼓了鼓小嘴，换做是她，是决然没有魄力一挑二十七的，论天赋，叶辰不如她，若论起战力，她与叶辰相差甚远，正如爷爷所说，圣体会引领这个时代。
　　“此刻解开我封禁，我既往不咎。”
　　见叶辰战的无比艰难，红尘雪冷冷的瞥向了黑白两个老者，“尔等，莫逼我发狂。”
　　“神女，我等也是为丹尊殿着想，还望神女莫要为难我等......
　　。”
　　“你真以为他今日还能逃出生天，真是笑话。”
　　黑白两个老者话还未说完，便被丹尊殿神子打断了，幽笑的看着红尘雪。
　　“我发誓，你会死的很惨。”
　　红尘雪淡淡一声，神色出奇的平静，了解她的人该是很明白，她越是平静，便越是吓人。
　　“我承认，他很强。”
　　丹尊殿神子轻摇折扇，嘴角微翘着，眸中还有狡黠之光在闪烁，“可纵是他胜了二十七尊神子，那便还有我，吾还为他准备了另一死局，不知他解不解得开。”


1464.第1464章 连斩
　　“卑鄙。”
　　红尘雪冷声，眸中闪过寒光，她是太了解她这个师兄了，从来皆是为达目的无所不用其极，她有理由相信，这个小人还另有算计，而那个局，也是针对叶辰所布的死局。
　　“是他先惹我的。”
　　丹尊殿神子笑的戏虐，嘴脸阴险狡诈。
　　“哎！”
　　眼见自家神女和神子这般敌对，那丹尊殿的黑白两个老者纷纷叹息一声，他们如此，早晚会让丹尊殿分崩离析。
　　“阳鼎天宗的神子被斩了。”
　　二人叹息时，有人嘶喊了一声。
　　闻言，无论红尘雪、丹尊神子还是黑白两老者，皆抬眼看去。
　　但见虚天之上，一具血淋漓的躯体坠落了下来，头颅已被斩落，元神也难逃寂灭，那是阳鼎天宗的神子，其死相极惨。
　　“混蛋。”
　　阳鼎天宗的大圣勃然震怒，豁然一步踏入了战圈。
　　然，还未等他出手诛灭叶辰，那悬在高天的九霄仙剑便铮鸣一颤，扫出了一道旷世仙芒，一尊大圣级，当场被斩成飞灰。
　　见此画面，四方修士皆倒抽冷气，下意识的瞅了一眼九霄真人这边，先前的话语，并非开玩笑，这他娘的是来真的啊！
　　噗！
　　万众惊异时，苍穹鲜血飞溅，染满高天，又有人喋血虚空。
　　那是银月圣宗的神子，血脉不弱，战力也不弱，却也不敌圣体的神威，被一刀生劈了，遁出的元神，也难逃赤霄诛灭。
　　银月圣宗的大圣也怒了，欲要杀入，镇灭叶辰，可却不敢踏足，阳鼎天宗大圣就是血淋淋的例子，一旦走入，绝无命在。
　　“给我杀。”
　　虚天嘶吼震天，凤凰神子身先士卒，冲杀在前，手捏旷世神通，乃一只火凤凰，火海灼满天地，吞灭叶辰。
　　“开。”
　　叶辰一脚踏破了那火凤凰，而后一剑劈开了火海，凤凰神子被震退，遭了反噬，神躯受创，凤凰血滴滴刺目。
　　“诛杀。”
　　神族神子杀至，头悬一面神镜，扫出寂灭神芒。
　　“破。”
　　叶辰嘶喝，气血滔天，灌入剑中，斩灭了那道神芒，翻手一刀，将神族神子劈的血骨淋漓，直接横飞了出去。
　　“死吧！”
　　妖族神子登天而来，环抱巨山印，凌天压落而来。
　　“滚。”
　　叶辰强势霸道，圣躯硬撞，撞破了巨山印，强大肉身，也撞得妖族神子身躯炸裂，坠落了虚天，砸出一个大坑。
　　“困住他。”
　　四大神子自四方围来，各自抛出了一杆战旗，聚成封禁法阵，封住了四天，将叶辰困在其中，欲要灭杀。
　　叶辰不语，一战斩断一杆战旗，如蛟龙一般，自那豁口冲出，一剑风神，洞穿了那方神子的眉心，直接斩灭了其元神。
　　其他三尊神子色变，登时后遁，却已晚了，叶辰身形如鬼魅，杀至一人身后，一语未言，抡刀便劈，那神子肉身连带元神一同寂灭，另外两尊神子也难逃厄运，在虚天上化作灰烬。
　　为此，叶辰也付出了惨痛代价，脊背被一尊身着黑衣的神子斩出一道沟壑，还未定身，便有被一道漆黑的杀箭洞穿胸膛。
　　对方人太多，仅一瞬间，四方攻击便到，铺天盖地，饶是霸道无双的荒古圣躯，也被干的残破，璨璨浸血，洒满天地。
　　观战者看的心惊肉跳，一对二十七，硬是被他强杀六尊神子。
　　可大战并未因那他们被斩而停止，叶辰疯了，剩余的二十一尊神子也疯了，玩儿命的上，一副不斩灭叶辰不算完的架势。
　　“杀。”
　　二十一尊神子各个面目凶狞，皆动了禁法，恐怖法器、强大神通、寂灭杀阵，遮天盖地而来，打的是天崩地塌。
　　“战。”
　　仙轮天生运转，圣躯复原，叶辰起身再干，气血滔天，如一尊洪荒蛮龙，气吞八荒，黄金圣海当场吞灭一人。
　　他真是太强了，气血好似永不干涸，越战越是凶猛，一人单挑诸多大教神子，却依旧强势霸道，一次次被淹没，一次次冲脱而出，有我无敌的战意，睥睨着四方，直杀的天地失色。
　　诸多神子被逼的发疯，叶辰生命力之顽强，让人直欲发狂。
　　血淋画面再现，一尊尊神子喋血，身神俱灭，非但未能镇灭叶辰，反被一尊尊斩杀，二十七人愣是被斩的只剩不足十人。
　　剩下的人怕了，有几人已拖着鲜血淋漓伤躯逃出了战圈，再打下去，他们也一样会被斩，圣体太强了，强的让人骇然。
　　不过，有人逃遁，也有人大战，战圈中还有四人，一人乃荒古圣体叶辰，另外三人乃凤凰神子、神族神子和妖族神子。
　　这仨货倒是毅力坚定，二十七尊神子被斩十八尊、逃了六尊，他们却还在死命对抗，如疯狗一般，乃真正的不死不休。
　　“吾不信。”
　　虚天上，凤凰神子跪了，被叶辰一掌拍下虚天，在大地之上砸出了一个深坑出来，凤凰血溅满了那片天。
　　“那便打到你信。”
　　叶辰俯冲而下，一掌凌天，方才冲上来的凤凰神子，又被他一掌拍落，神躯裂开了，可谓血骨横飞。
　　“若非凤凰前辈于我有恩，必一掌劈了你。”
　　叶辰喝声冰冷，一掌遮天，将凤凰神子扫出战圈，将远方一座山压得崩塌。
　　“神子。”
　　凤凰族一尊大圣扑向了凤凰神子横飞出去的方向。
　　“你找死。”
　　凤凰族另一尊大圣勃然震怒，豁然踏足那片天地，掌心有寂灭之力汹涌，冰冷而恐怖，要一掌镇灭叶辰。
　　然，还未等他出手，悬在高天的九霄仙剑便铮鸣了，一剑斩出一道仙芒，将那尊凤凰族大圣斩飞出去，险些身死道消。
　　“九霄，你当真要与我凤凰族作对。”
　　那尊大圣怒声震天，他并非一般大圣，已触及准帝瓶颈，不然早被九霄仙剑斩灭。
　　“老朽是有言在先，尔等也并未反对，此番叫噪，又是何道理。”
　　九霄真人淡淡一声，“你堂堂凤凰一族，输不起吗？”
　　“你....。”
　　凤凰大圣被此话顶的吐血，气血瞬间消沉到极点。
　　“好，很好。”
　　去营救凤凰神子的大圣归来了，还带着已昏厥而又浑身是血的凤凰神子，听闻九霄真人话语，怒极反笑。
　　“输便是输了，小的不行便老的上，尔等的确在辱没先辈威名。”
　　九霄真人冷哼一声，“还有，莫拿凤凰族吓唬老夫。”
　　“吾倒要看看，你能护他到几时。”
　　凤凰族大圣豁然侧首，看向了四方年轻修士，“诛叶辰者，吾凤凰族赏一尊大圣兵、三尊圣王兵、九尊圣人兵，此话永远作数，提他人头领赏。”
　　“凤凰族疯了吧！”
　　凤凰族大圣话落，这片天地便沸腾了。
　　“老辈修士不得参战，凤凰族大圣这是在召唤在场的年轻修士一同诛杀叶辰哪！”
　　有人唏嘘一声，“说白了，便是群殴。”
　　只是，凤凰族虽大魄力，年轻子弟却再无人敢踏足那片天地，那是死亡之地，有一尊强大的杀神，能进去，可出不来。


1465.第1465章 又一局
　　“长老救我。”
　　咂舌声中，妖族神子也败了，肉身被碾碎，只剩一道元神逃遁而出，他也被打怕了，再无丝毫神子威严。
　　也得亏他逃的快，叶辰绝杀一剑并未斩中，出了那个战圈，妖族大圣便可插手了，带走了妖族神子，让他躲过了杀劫。
　　妖族神子之后，神族神子肉身也被叶辰一掌劈成了一滩肉泥。
　　“长老救我。”
　　神族神子嘶吼，燃烧元神之力，疯狂遁走，叶辰就是个疯子，已杀红了眼，可不顾及你是哪门子的神族。
　　“留下吧！”
　　叶辰追杀而来，一剑灭世，展开了浩宇苍穹。
　　神族神子当场中招，被拦腰斩断，只剩半个元神逃出了战圈。
　　神族大圣速度不慢，救走了那半个元神，叶辰见状，自不敢追杀出去，一旦出了这片天地，瞬间便会被诸多大圣秒杀。
　　天地，在此一瞬平静了，那片被鲜血染红的天地，只剩叶辰一人还伫立虚天，手握的霸龙刀和赤霄剑，还在滴着鲜血。
　　他已血骨淋漓，每一滴鲜血都似火燃烧一般，魔煞气与战意交织，混沌道则与血脉之力共舞，就如一尊九幽杀出来的修罗一般，滚滚的气血滔天肆虐，仅仅是看着，心灵都打颤。
　　四方静了，口干舌燥的看着他，不少人还在吞口水，纵是老辈修士也不例外，他们当年可没这么凶悍，圣体才是真的狠。
　　诸多大圣已围上前，他们的神子皆被斩，就等着与叶辰清算，不少人都已打出攻击，但攻击一进那片天地，便被化解。
　　诸多大圣老脸狰狞了，想要诛杀叶辰，便必须踏入那片天地，在外攻击是没用的，可一旦进入，九霄仙剑便会雷霆杀戮。
　　“还有谁。”
　　叶辰淡淡一声，血发飞舞，血色的眸子闪着魔性的暴虐，睥睨着八荒，扫视着在场人每一个年轻的子弟。
　　他是真的杀红了眼，强者为尊的残酷法则，浑浊不堪的世道，彻底掩盖了他的仁慈，如今有些只是铁血和放纵的杀戮。
　　他的话语，回荡在天地，那些在场的年轻子弟，但凡听到的，都默然的低下了眸，不敢直视他，更不敢杀入与之对战。
　　见状，围在战圈外的大圣们，纷纷侧首看向不远处的九霄真人，“大战已完，你还要等到何时，还不撤了你的九霄剑器。”
　　“爷爷，不能撤。”
　　小九仙忙慌传音给九霄真人，带着哀求，九霄仙剑一扯，那片天地便再无压制，叶辰多半会被秒杀。
　　“爷爷着实无能为力。”
　　九霄真人暗自叹息，叶辰此战杀的人太多，而且皆是大教神子，他若强行护佑，便是惹了那些大教势力，他只是准帝，并非是大帝，实难护住一个准圣级。
　　“撤掉九霄剑器。”
　　诸多大圣纷纷暴喝，颇有逼宫的架势。
　　“圣体一脉曾救世，尔等就丝毫不念先辈的恩德？”
　　九霄真人淡淡开口，“杀荒古圣体，此番做法，就不怕世人寒心吗？”
　　“少废话，今日必灭他。”
　　诸多大圣冷哼，杀机无法遏制。
　　“杀他何须诸位前辈动手。”
　　未等九霄真人说话，一道戏虐的笑声便响彻了虚天，轻摇折扇的丹尊殿神子缓缓走了出来。
　　“神子。”
　　丹尊殿黑白两老者上前，可丹尊神子却置若未闻。
　　“既是后辈的恩怨，那便由我后辈来平息。”
　　丹尊殿神子幽幽一笑，“诸位前辈稍坐，荒古圣体的命，晚辈替你们取。”
　　“你？”
　　诸多大圣纷纷瞥了一眼丹尊神子，在场人也皆瞥了一眼，二十七尊神子都被打的惨败，你确定你斗得过圣体？
　　“诸位前辈看着便好。”
　　丹尊神子玩味笑道，抬首瞥向叶辰。
　　“欲战，那便进来。”
　　叶辰话语平淡，眸中暴虐之光却更胜一分，对丹尊神子这小人的杀机，也已到无法遏制的地步。
　　“荒古圣体，同阶无敌，在下自认不如。”
　　丹尊神子幽笑。
　　“既是不打，那便滚。”
　　叶辰话语悠悠，语气威严而冰冷。
　　“打自然是要打。”
　　丹尊神子嘴角微翘，“不若你我换个打法，你身负真火，该是一炼丹师，你我斗丹赌命，不知可敢。”
　　“我就知道这货没憋什么好屁。”
　　不少老家伙揣着手唏嘘道，“丹尊亲传，同辈炼丹师无人能及，斗丹赌命，圣体必败。”
　　“丹尊神子被称之为丹皇，这名号可不是白叫的。”
　　有人道。
　　“不得不说，这招用的的确高。”
　　不少人说道，“一来可名正言顺斩叶辰，二来能领凤凰族赏金，三来可争得无上荣耀。”
　　“真卑鄙。”
　　小九仙撇了撇小嘴，“就没见过这么不要脸的。”
　　“爷爷还是那句话，世间没有真正的公平。”
　　九霄真人说道。
　　“荒古圣体，本神子在等你的回答。”
　　丹尊神子饶有兴趣的看着叶辰，笑的戏虐也玩味，眸中亦有狡黠和阴森之光闪烁。
　　“没空与你斗丹。”
　　叶辰淡淡道，已做好动天道遁身的准备，因为他没把握斗赢丹尊神子，丹尊徒儿，不是闹着玩儿的。
　　“你会有空的。”
　　丹尊神子露出了两排森白牙齿，说着便拂手，祭出了一道神符，自内放出两人，却皆被封禁束缚着。
　　见那两人，叶辰眸光瞬间冰冷到了极点，那被丹尊神子封禁的人，正是大楚的那两个转世人：紫发青年和秃顶老头儿。
　　“该死。”
　　同样被封禁的红尘雪美眸也闪出寒芒，竟不知丹尊神子抓了那两个转世人，也难怪他一副有恃无恐的姿态。
　　“那俩谁啊！”
　　四方皆惊异，看着那紫发青年和秃顶老头儿。
　　“八成是叶辰的故友。”
　　有心细之人瞟了一眼叶辰，见叶辰神色越发冰冷，不难猜出紫发青年和秃顶老头儿于他很重要。
　　“圣主，莫要管我们。”
　　紫发青年和秃顶老头儿纷纷传音给叶辰，他们先前出了拍卖阁便被擒了，不成想是拿来要挟叶辰。
　　叶辰不语，一双血色的眸却死死盯着丹尊殿神子，丹尊神子今日此番做法，已经彻底触及了他的底线，此人，他必杀。
　　“叶辰，如今可有空了。”
　　丹尊神子笑看叶辰，得见叶辰眸中燃烧怒火，心中无比的畅快，好似叶辰越怒，他便越兴奋。
　　“斗丹赌命，我接了。”
　　叶辰压了怒火，神色又恢复了平静。


1466.第1466章 丹圣VS丹皇
　　“圣体果是爽快。”
　　丹尊神子戏虐偷笑，侧首看向了九霄真人，“还请前辈做个见证，莫要偏袒了才是，晚辈只求公证。”
　　“公证。”
　　九霄真人不由得笑了，对丹尊神子的秉性厌恶至极，能将一个公证说的这般轻巧，他是高看了那丹尊神子。
　　不过，纵是心中不悦，九霄真人还是拂手，勾动了自己的本命剑器，布下了两方结界，一方结界罩住了叶辰，一方结界罩住了丹尊神子，“斗丹期间，还望诸位道友莫要妄自踏入。”
　　不用他说，在场人也皆明白，有血淋淋的例子在前，可无人寻刺激，那是两方死亡之地，大圣进入，也多半灰飞烟灭。
　　万众瞩目下，丹尊神子收了折扇，不屑的瞥了一眼对面叶辰，便抬手祭出了一口银色丹炉，也是一尊恐怖的圣兵法器。
　　旋即，便是一株株药草，足有几千之多，每一株皆不是凡品，有几种还甚为难寻，各个精元磅礴，看的四方人眸光发亮。
　　“八纹丹。”
　　看着丹尊神子取出的药草数量，叶辰不由喃喃一声，不知丹尊神子要炼制何种丹药，但起码是八纹级别。
　　再看其真火，乃是紫色真火，很是霸道，空间都为之扭曲了。
　　缓缓收了目光，他也拂手，祭出了仙火，化成了一尊炼丹炉。
　　随后，亦是诸多炼丹用的材料，有仙草、有灵根、有玉露也有奇花，数量也丝毫不少丹尊神子，而且各个都不是凡品。
　　“不自量力。”
　　丹尊神子嘴角微翘，已开始有条不紊的往丹炉中投放材料，其手法娴熟，看样子不是第一次炼制这丹药。
　　“丹皇出手，非同凡响。”
　　四方修士皆看丹尊神子，还是第一次得见他炼丹，丹尊的亲传徒儿，比想象之中更加惊艳。
　　“论战力，叶辰强过丹尊神子，若论炼丹，丹尊神子八成甩圣体十条街。”
　　老家伙们又开始抱团儿揣测，语气毋庸置疑。
　　“此番看你还有何话说。”
　　凤凰族大圣以及围在结界外的诸多大圣都冷笑的瞥了一眼九霄真人，“护圣体，痴心妄想。”
　　“爷爷，你揍他们一顿。”
　　小九仙有些气不过的骂了一句。
　　“他们家的老家伙，可不好惹。”
　　九霄真人笑着摇了摇头。
　　“那你待会可要护住叶辰。”
　　小九仙扑闪着一双大眼看着九霄真人，“荒古圣体十万年难现，我可不想他就这么死了。”
　　“且先看看。”
　　九霄真人捋了捋胡须，也在纠结着某种决定。
　　“神子也是在为丹尊殿争光，还望神女莫要再与神子作对。”
　　这边，丹尊殿两老者纷纷看着红尘雪，“以和为贵才是好。”
　　“解了我封禁，放了他二人。”
　　红尘雪淡淡一声，而她口中的二人，不用说便是紫发青年和秃顶老头儿，此刻也被禁着。
　　“恕我等不能从命。”
　　黑白两老者笑着摇头，“神子上去前特意交代要看好他二人，未免闪失，斗丹之后再放也不迟。”
　　“在你二人看来，我这所谓的神女，自始至终就是一个摆设。”
　　红尘雪冷冷一笑，也不再哀求，抬眸看向了缥缈虚天。
　　相比在场其他人，她还是很看好叶辰的，虽丹尊神子炼丹术超绝，可叶辰也不是吃素的，丹圣名号，也更加不是白叫的。
　　至于叶辰的安危，她更不担心了，有天道遁身，准地来了也不好使，叶辰若想逃，九霄真人都拦不住，更遑论一群大圣。
　　他之所以留下来斗丹，是顾忌转世人的安危，光明正大斗败丹尊神子，才能名正言顺的救大楚转世人，此乃无奈之举。
　　虚天之上，叶辰和丹尊殿神子依旧各自伫立，操控火焰炼丹。
　　期间，叶辰不止一次的看对面，丹尊神子这小人虽精于算计，可炼丹术却是货真价实的，对炼丹造诣，亦是登峰造极。
　　他看丹尊神子是，丹尊神子也微微抬首，眸中神色出了轻蔑便是挑衅，那戏虐的笑中，也带着一抹阴森，“你差远了。”
　　叶辰直接无视，精心炼丹，丹尊神子牛逼，他也不是草包。
　　天地，又一次陷入宁寂，时间在悄然间流逝，迎来了夜幕。
　　四方修士许是看的倦了，都在身后凝出了云团，干脆揣着手坐下，更有甚者，拎出了酒壶，还整了俩下酒菜，喝的贼爽。
　　另一方，凤凰神子、神族神子和妖族神子这仨货不分先后醒了，各个狰狞，拎着杀剑便欲冲进去，却被自家大圣拦下。
　　八纹丹的炼制，用时远超想象，东方一缕光霞已映射大地，而叶辰和丹尊神子都未出丹，只有丹药香气，缥缈了天地。
　　不少人都诧异了，多是看向叶辰，炼了整整一夜，叶辰愣是没出丝毫差错，与丹尊神子一般，自始至终都是云淡风轻的。
　　只是，他们哪里知晓，在昔年的某日某月，他们不看好的叶辰，曾一炉炼出了双丹，被封了丹圣，他的惊艳，是逆天的。
　　这两百年来，叶辰一路风尘，却并非懈怠炼丹，他的炼丹造诣，不在丹尊神子之下，自学成才的他，斗丹也未必会败。
　　万千静寂中，又是一天一夜，看的四方修士双目都发麻了。
　　直至第三日清晨，丹尊神子的丹炉才嗡隆一颤，有龙吟声响彻开来，雄浑而低沉，浓郁的丹药香，也缥缈了四方诸天。
　　观看者们都起身了，目不斜视的盯着，“丹尊神子要出丹了。”
　　果然，话语方落，便闻九霄一声雷鸣，滚滚黑雾急速汇聚，期间更有雷电在撕裂，便如一条条银蛇，飞窜在乌云之中。
　　“丹雷？”
　　四方惊异，其中有不少炼丹师，看出那是何种景象，修士能引天劫，丹也有灵，亦是如此，丹雷便是丹的劫。
　　“出丹。”
　　丹尊神子一掌拍在了炼丹炉上，一句出丹引动了上苍意志，充满威严，在缥缈上响彻，回荡在这天地之间。
　　他出丹了，一道光弘自丹炉冲天而去，直插天宵，竟化作了一条银色的龙，在雷电中盘旋，在乌云中翻滚，腾跃九天。
　　“竟是八纹造化丹。”
　　不少老家伙都猛吸了一口气，好似知道丹尊神子炼出的是何种丹药，那是一种补充寿元的丹药。
　　“丹皇就是丹皇，准圣级便炼出八纹丹，炼丹之术果然逆天。”
　　在场的炼丹师不由露出了敬畏色，其中有不少老家伙。
　　“神子终是没有辱没丹尊威名。”
　　丹尊殿的黑白两老者皆是欣慰的捋了捋胡须，腰板挺得笔直，姿态也随之高高在上。
　　听着四方惊叹声，看着四方敬畏目光，丹尊神子又拎出了他的折扇，轻轻摇着，戏虐笑着，他喜欢被仰望的美妙感觉。
　　“此番该是丹尊神子赢了。”
　　不少人都瞟向了叶辰那个方向。
　　这一看可不要紧，叶辰丹炉也颤动了，继而天宵又有丹雷显化，轰隆声中，一道丹虹随之升天，化作了一条金色的龙。
　　“也...也是八纹。”
　　四方修士皆是一愣，愕然的看着虚天。


1467.第1467章 八纹斗丹
　　吼！
　　吼！
　　虚天双龙，一金一银，嘶吼震天。
　　在场修士皆已抬首，仰看天穹，神色是错愕的，也是精彩的。
　　意外，所有人都很意外，有些发蒙的看着叶辰那条金色丹龙，那是货真价实的八纹灵丹，那八道璀璨丹纹，甚是刺目。
　　皆以为只有丹尊神子这等存在才能炼出八纹，竟不知圣体也做到了，要知道丹尊神子深得丹尊真传，而叶辰只是野路子。
　　表情最精彩的还是丹尊神子，轻摇的折扇，都定在了半空中，瞳孔紧缩的看着叶辰那条金色丹龙，那的的确确是八纹丹。
　　他脸色难看之时，他的银色丹龙与叶辰的金色丹龙已开打了。
　　虚天轰隆，金色丹龙与银色大龙也盘旋九霄，滚滚的乌云，遮天蔽日，天地是昏暗的，两龙甚为刺眼，还有雷霆共舞。
　　那那虽是丹，却带着强大的威压，虽是丹的争斗，却真若两条真龙在斗法，相互磨灭着对方丹气，二者皆变得满目疮痍。
　　同为八纹丹，但也分强弱的，无人确定，到底是叶辰的金丹强，还是丹尊神子的银丹更强，真正的斗丹赌命，才开始。
　　叶辰扫了一眼虚天，便收了目光，盯住了对面的丹尊神子。
　　他并非不在乎输赢，而是他已知输赢，同时是八纹级的灵丹，他的金丹融有圣体本源，那不是丹尊神子银丹可比拟的。
　　既知成败，那接下来才是正题，他已暗自计算好了距离和方位，时刻准备杀到丹尊神子面前，制住他，便是救了转世人。
　　事实果如叶辰所料，丹尊神子的银丹败了，被叶辰的金丹打的龙形消散，化作了一颗丹药坠落虚天，其丹纹都暗淡了。
　　“八纹造化丹...败了？”
　　看着那坠落的银丹，太多人都张了张嘴，有些难以置信，那银丹败了，也便是丹尊神子败了。
　　“通神了我的哥。”
　　年轻子弟都看向了叶辰，“战力同阶无敌，这炼丹术也是同阶无敌吗？
　　连丹尊的真传弟子都败了。”
　　“这小子，是全能的吗？”
　　老家伙们也咧嘴了，“斗的过神子，炼的出金丹，这霸气侧漏的装逼方式，老夫甚是喜欢。”
　　“神子竟然败了。”
　　丹尊殿两老者也头晕目眩了，难以置信。
　　“貌似没他不会的。”
　　小九仙嘻嘻一笑，“要不我嫁他吧！”
　　“又说荒唐话。”
　　九霄真人被逗乐了，不过老眸之色也是欣慰的，连他准帝的眼界也看走眼了，叶辰惊艳，让他骇然。
　　“不可能，这不可能。”
　　万千议论声中，丹尊殿神子咆哮了，双眸凸显，蹬蹬后退，无法接受这个事实，他乃丹尊弟子，深得丹尊真传，自认炼丹术同辈无敌，却是败得如此惨烈。
　　“比起圣体，他这逼装的就不咋滴了。”
　　在场人都有些想笑的看着丹尊神子，老老实实杵在那就行了，非要跑出来蹦跶，还跟人赌命，这下好了，自己挖了个大坑，却把自己埋了。
　　“我不信。”
　　丹尊殿神子面目狰狞了，如疯狗一般在狂吠，哪还有先前的淡定从容，他的高高在上，变成了一个笑话。
　　“今日你可尽兴了。”
　　缥缈话语响起，叶辰已现身在了丹尊神子身后，而后还有一口赤色杀剑横在他肩头，剑气四溢。
　　“这...这货咋过去的。”
　　四方修士看的发愣，这一不留神儿叶辰便窜到了丹尊神子身后，可笑的是，他们都没看清楚。
　　“放了我家神子。”
　　丹尊殿两老者勃然怒喝，堵在了结界外。
　　“放他可以，先放我那两个故友。”
　　叶辰饶有兴趣的看着丹尊殿两尊大圣修士，“顺便那你家神女的封禁也一并解了。”
　　“你先放。”
　　俩丹尊殿大圣纷纷冷哼，语气也瞬间冰冷一分。
　　“咋不听话呢？”
　　叶辰当场撕下了丹尊殿神子一条手臂。
　　“你.....。”
　　“放是不放。”
　　叶辰很干脆，把丹尊神子另一条手臂也撕了。
　　“放。”
　　丹尊大圣当即挥手，解开了紫发青年和秃顶老头儿的封禁，应叶辰的要求，红尘雪的封禁，也一并被解开了。
　　“这就对了嘛！”
　　叶辰悠笑，抬手将紫发青年和秃顶老头儿抓来，塞进了混沌神鼎，却并没有要放丹尊殿神子的意思。
　　“你的故友已放，还不放了我家神子。”
　　丹尊殿大圣怒喝。
　　“莫急，还有事儿要说道说道。”
　　叶辰惬意的扭动了一下脖子，“方才我俩可是斗丹赌命来着，他输了，是要赔命的。”
　　“你当真要与我丹尊殿撕破脸皮。”
　　丹尊殿大圣冷冷盯着叶辰。
　　“两位前辈此话从何说起。”
　　叶辰笑了，“你我本来可以相安无事，偏偏你家神子非要导演一场大戏，是他先算计我。”
　　“你.....。”
　　两尊大圣级又被顶的一时语塞，叶辰说的不假，今日本无这么多扯淡事，一切皆因他们丹尊殿的神子所起。
　　“神女。”
　　二人无计可施，纷纷看向了红尘雪，“神子不容有失，你乃叶辰故友，替神子说说情，此事便就此揭过去。”
　　“哟，现在知道我是神女了。”
　　红尘雪倒是悠闲，拎着一面小镜子，左瞅瞅，右看看，时而也会梳理一下凌乱的秀发。
　　“神女，这不是赌气的时候。”
　　两尊大圣急了，“他毕竟是我丹尊殿的神子，你真要见死不救，丹尊归来，如何交代。”
　　“这好办。”
　　红尘雪收了小镜子，提着杀剑便踏入了结界中。
　　见状，两尊大圣稍稍松了口气，暗道神女关键时刻还是识大体的，起码没有见死不救，有她上前说清，神子多半会无事。
　　然，出乎他们意料的是，红尘雪是走进去了，可一句话都没说，便直接一剑捅穿了丹尊神子的胸膛，鲜血随即喷薄而出。
　　顿时，他们愣了，双目随之凸显，不敢相信自己所看到的。
　　不止他们愣了，在场人无论准帝还是准圣，都在此刻愣了，那好歹是你丹尊殿的神子，你不救就算了，竟还带捅刀子的。
　　最懵逼的还是丹尊神子，本以为红尘雪是来救他的，谁曾想他们丹尊殿的神女竟上来就捅了他一剑，直接给他捅傻逼了。
　　此刻，连叶辰也不由得扯嘴角了，连他未想到红尘雪竟这般狠辣，一剑不带犹豫，看着他心里都打颤，这娘们儿不好惹。
　　“神女，你竟敢.....。”
　　一瞬发愣之后，丹尊两尊大圣勃然大喝，堂堂丹尊殿神女，红尘雪做法，着实让他们措手不及。
　　对于二人的大喝，红尘雪置若未闻，而是饶有兴趣的看着丹尊殿神子，笑吟吟的，“神子师兄，师妹这一剑，你可舒服。”
　　“贱人，你个贱人。”
　　丹尊神子发了狂一般，嘶吼加咆哮，一双眸子，血红一片，寒芒与杀机并存，还有暴虐与狰狞。
　　“我说过，会亲手灭了你。”
　　红尘雪抽出了杀剑，一剑又捅了进去，此番针对的乃是丹尊神子的元神，直接斩了他生机。
　　“这....这就是传说中的最毒妇人心？”
　　年轻修士们纷纷张了张嘴，只感脊背凉飕飕的，红尘雪笑的嫣然，却看着瘆人。


1468.第1468章 我有罪
　　啊....！
　　丹尊神子的惨叫声响彻了天地，元神被斩，肉身也随之枯萎。
　　他怕了，此番真的怕了，还未死绝，便感被拖入了九幽地狱，纵是愤怒，也难掩内心恐惧，因为他一只脚已踏入鬼门关。
　　直到此刻，他才明白何为后悔，悔不该算计叶辰，悔不该惹怒他丹尊殿的神女，以至惹了报应，为此还要搭上身家性命。
　　对于他的惨叫，红尘雪并无半点怜悯，夺了丹尊神子的真火。
　　不怪她太狠辣，怪只怪丹尊神子先前的做法，不止触及了叶辰的底线，也触及了她的底线，此人若留，他年必定是祸端。
　　所以，她冰冷了自己的心，便如前世人黄圣主，冷酷无情，杀伐果断，为了故乡人，她也不惜背上诛灭自家神子的罪名。
　　惨叫声不知何时湮灭，堂堂丹尊神子，随风化作了一缕飞灰。
　　他死的很憋屈，若被叶辰所杀倒也罢了，竟是死在了自家神女手中，他或许不是玄荒最吊神子，却是死的最扯淡的神子。
　　“我可以代劳的，你何必亲自动手。”
　　叶辰唏嘘的传音一声。
　　“纵是灭了他，我也还是丹尊殿神女。”
　　红尘雪笑着回应，“师尊未归来之前，丹尊殿不敢拿我如何，你就不一样了。”
　　“丹尊归来，会不会一掌劈了我。”
　　叶辰不由得干咳一声。
　　“真以为我大楚九皇是吃素的。”
　　红尘雪一笑，走出了结界。
　　“你真是好大的胆。”
　　她方才出去，丹尊两尊大圣便封禁了她，怒的老眸都血红了，“他乃丹尊殿神子，你怎下得去手。”
　　“人已杀了，两位长老要拿我偿命吗？”
　　红尘雪淡淡一声。
　　“我.....。”
　　两尊大圣话到嘴边，却不知该说些什么，拿丹尊神女偿命，他们还没那个胆子，纵是神女犯下了滔天罪行，可她依旧是丹尊殿神女，除非丹尊，否则无人敢伤她性命。
　　“我有罪，我认。”
　　红尘雪话语悠悠，“可两位长老也一样，事情发展到这等地步，皆因尔等太过放纵神子，若早解了封禁，便不会有今日事，这便是你二人无视我这神女的代价。”
　　“你....。”
　　两尊大圣被顶的老脸通红，却无言以对，神女说的不假，是他们太过放纵神子，也自始始终把神女当做摆设，他们是太小看了自家神女，她的狠辣和冷酷，远超想象。
　　“罪，我来扛。”
　　红尘雪此话乃是传音，“两位长老该是识时务之人，神子已死，身为神女，我将是继承丹尊衣钵的唯一人选，自然，你二人也可灭了我，拿我命去向丹尊交代。”
　　“神女恕罪，是我二人鲁莽。”
　　两尊大圣脸倒是变得奇快，活了几千岁，这其间厉害还是分的清的，他们要做的并非问罪她，而是竭尽全力保她，只因日后丹尊殿将会是她的天下。
　　“回丹尊殿。”
　　封禁被解开，红尘雪一步踏上虚天，临走前还不忘看了一眼叶辰，叶辰开遁的本事她知道，无需担忧。
　　丹尊殿两尊大圣忙慌跟上，而且心中已在盘算说辞，无论如何也要保全神女，这是一棵大树，他们日后是要跟着她混的。
　　看着三人离去的背影，身后皆是此起彼伏的唏嘘咂舌声。
　　特别是年轻修士，暗想回去一定要与自家神女搞好关系，保不齐哪日她们就捅她们一刀，今日可是有血淋淋的例子。
　　丹尊殿的人走了，所有人的目光都齐刷刷的放在了结界中，叶辰还没走，还在结界里，摇头晃脑儿，跟没事儿人似的。
　　诸多大圣呼啦啦的一大片全涌了过来，将结界围得水泄不通，若早知丹尊神子搞不死叶辰，他们就不该浪费这么多时间。
　　“圣主，你还不借天道遁身？”
　　眼见叶辰被盯上，混沌神鼎中的紫发青年和秃顶老头儿忙慌说道，“这不是闹着玩儿的。”
　　“此刻遁走，用不了多久，便会有上百个势力联合通缉我。”
　　叶辰话语悠悠，“我可不想整日提心吊胆、偷偷摸摸的。”
　　“圣主的意思是...造假象？”
　　俩人纷纷试探性的看向了叶辰。
　　“我想，应该没有人会去通缉一个死人。”
　　叶辰嘴角微翘，抬脚走出了九霄结界，彻底暴露在诸多大圣的绝杀范围之内。
　　“自己出来，显然是找死啊！”
　　叶辰此举，让现场一片哗然。
　　“纵是不出来，他也难活命。”
　　老辈修士纷纷唏嘘了一声，“今日架势，九霄真人护不住圣体，早死晚死结局皆是一样。”
　　“杀。”
　　诸多大圣已从四方扑杀而来，或是掌印、或是剑芒、或是杀阵、或是法器，铺天盖地的压来，碾的虚天崩裂。
　　叶辰微微抬眸，瞥了一眼上空，在诸多杀生大术即将临身的那一瞬，他开了天道，遁入了空间黑洞，躲过了旷世杀劫。
　　然，遮天蔽日的攻击，并非因他消失而消散，依旧凌天压落，那片本就千疮百孔的天地，因这波攻击，彻底坍塌下来。
　　待硝烟散去，那片天地只剩血雾飘飞，已不见了叶辰身影。
　　见状，四方皆是叹息声，十万年难现的荒古圣体，同阶无敌的存在，与帝齐肩的血脉，却是这样被灭了，着实是凄凉。
　　相比他们，那些个大圣就笑的有些狰狞了，凤凰神子他们更是笑的肆无忌惮，看着叶辰被诛灭，心中前所未有的畅快。
　　“叶辰。”
　　小九仙呼唤了一声，语气带着哭腔，泪光萦绕。
　　“竟还身负六道仙眼。”
　　九霄真人喃喃自语，一帮大圣级不知玄机，身为准帝的他怎会看不清，他洞悉了叶辰的秘密。
　　“真是眼拙了。”
　　九霄真人摇头一笑，收了仙剑，拉着小九仙一步步远去，身影逐渐淡化在世人眼帘中，直至消失不见。
　　“大戏落幕了。”
　　观战者纷纷退去，叹息声、唏嘘声满是。
　　“走。”
　　凤凰族、神族、妖族大圣也豁然转身，其他势力也接连退走，如潮的人海，奔向四方，不久后便各自消失不见。
　　偌大的天地，满目疮痍，有血雾飘散，却不是一般的静寂。
　　空间黑洞中，叶辰已扯下了血衣，洗净了身子，换上了一件新衣，完事儿还不忘抿抿头发，“机智的我，又躲过一劫。”
　　“世人皆以为圣体已死，圣主你又可以到处浪了。”
　　紫发青年和秃顶老头儿不分先后跑出了混沌神鼎，笑的有些猥琐。
　　“真喜欢你俩这尿性。”
　　叶辰瞥了一眼这俩货，便拎出了不少储物袋，皆是此战战利品，一贯作风，打架也不忘收宝贝。
　　“钟霄前辈呢？
　　会不会被丹尊殿灭杀。”
　　紫发青年和秃顶老头儿都揣手蹲在了叶辰身前，“杀了自家神子，罪名不小。”
　　“不用担忧她，她没事儿。”
　　叶辰一边翻找好宝贝，一边随意回了一句，“她是丹尊殿神女，除却丹尊，无人敢动她。”
　　“这俺们就放心了。”
　　二人松气，叶辰说没事，那便是没事。
　　“看上啥，自己选。”
　　叶辰倒是慷慨，将储物袋中的宝贝堆积成山，法器、秘卷、阵图、源石应有尽有，数量还不少。
　　“这怎么好意思。”
　　俩货嘴上说着，却都拎出了一个大号的储物袋，就如大麻袋一般，还真是见啥拿啥，不带客气的。
　　“吾很欣慰。”
　　叶辰语重心长的瞥了一眼，便专心研究在拍卖会上拍下来的小魔鼎，动了仙火，炼出了其内的一滴魔血。
　　吞了那滴魔血，他又拂手，另外四尊小魔鼎也一并被取出。
　　五尊小魔鼎见面，便一同嗡鸣，相互环绕，似是都很兴奋，皆绽放了魔光，而且还交织出一幅幅似隐若现的古老画面。
　　那是一片魔土，也如一方真实世界，魔山林立、大河滚滚，苍茫无边，一尊擎天立地的背影伫立，让人忍不住去仰望。
　　“这是什么地方。”
　　叶辰看的双目刺痛，还有两缕鲜血浸出。
　　连他都如此，一侧被惊动的紫发青年和秃顶老头儿也更是惨，只看了一眼，便七窍流血，神海嗡隆，抱着头颅在低吼。
　　叶辰豁然闭眼，抬手将其中一尊小魔鼎封入了混沌神鼎中。
　　缺失了一尊小魔鼎，那似隐若现的古老画面旋即消散于无形，其余四尊小鼎皆敛去了魔光，纷纷坠落，被叶辰分别封禁。
　　至此，叶辰才开眼，一只手搭在了紫发青年肩头，一只手搭在了秃顶老头儿的肩头，动了本源之力，替他们抚灭反噬。
　　良久，两人才相继醒来，神色惊恐，只因看到了不该看到的。
　　叶辰收了手掌，却是眉宇微皱，仅仅画面就让他遭受恐怖反噬，他极为确定那魔渊是一尊准帝，而且其极为强大的准帝。
　　至于那片魔土，必定来历颇大，而且与魔渊、与这五尊小魔鼎也必定脱不了干系，就是不知，那片魔土究竟代表着什么。
　　“圣主，那到底是什么。”
　　紫发青年和秃顶老头儿疑惑道。
　　“不知。”
　　叶辰摇头，动了天道，带着二人遁出了空间黑洞。


1469.第1469章 吃醋了？
　　出了黑洞，紫发青年和秃顶老头儿先是环看了一眼四方天地，这才对叶辰抱手行了一礼，“圣主，江湖路远，他年再见。”
　　“净整没用的，滚。”
　　俩货难得正经一回，却被叶辰叶辰一脚一个踹走了，“都他娘的给老子留着命，他年一起回故乡。”
　　“必须的。”
　　紫发青年和秃顶老头儿摆手一笑，转身走了。
　　“咋还有点伤感了。”
　　叶辰摇头晃脑一下，也直奔一方而去。
　　三日后，他才在一座古城落下，进了一间名不见经传的小酒肆，寻了一张靠窗的桌子，点了一壶浊酒，也难得歇歇脚。
　　酒肆虽不大，却热闹非凡，总有那么一两个喝的脸红脖子粗的大汉，赤.裸着臂膀咋咋呼呼的，“尔等是没见，那日东荒古城外的画面，荒古圣体一人单挑了二十七尊神子，愣是灭了十八尊，简直杀红了眼，就连丹尊殿的神子都被斗败了。”
　　“只可惜啊！
　　十万年难现的圣体，还是被灭了。”
　　太多人都叹息，“怪只怪他惹了太多大教圣地，九霄真人也保不住。”
　　“还有那丹尊神女，也是个狠角色。”
　　有人唏嘘，“竟当众灭了丹尊殿神子，有够无法无天的，此刻多半已被定罪了，要我说，丹尊神子就是作的，没事儿出来瞎蹦哒，活该被杀。”
　　“说到丹尊殿，我咋听说他们也自封了。”
　　一醉汉打了个酒嗝，“与东荒古城一样，一大片的仙山，干脆不见了踪影。”
　　“丹尊殿也自封了？”
　　窗边酒桌前，叶辰眉宇不由皱了一下，心中隐隐有些担忧，担忧此事是否与红尘雪杀神子有关。
　　许是想的入迷，他竟未发现有人坐在了他对面，乃是一青年，身板娇小，看上去像是个书生，实则是一女子女扮男装。
　　叶辰下意识抬眸，顿时一愣，对面坐的，可不就是红尘雪吗？
　　“让我好找啊！”
　　红尘雪将自己秀发挽了起来，完事儿还便拎出了一面小镜子，对着小镜子，将两撇胡子贴在了嘴边。
　　“你是属狗的吧！
　　我这你都认得出来？”
　　叶辰啧舌了一声。
　　“别闹，你身上有我先前烙印的印记。”
　　红尘雪撇了撇嘴。
　　“要不咋说你是人黄的圣主呢？”
　　叶辰唏嘘，端起了酒壶，为红尘雪斟了一杯，“咋样，丹尊殿的老家伙，可有为难你。”
　　“他们倒是想动，不敢。”
　　红尘雪笑道，“等我师尊定夺。”
　　“听说丹尊殿也自封了，咋回事。”
　　叶辰疑惑的看着红尘雪。
　　“师尊遗命，东荒古城自封，丹尊殿便自封。”
　　红尘雪悠悠一声，“至于缘由，我也不知，到底自封多久，我亦不知。”
　　“都自封了，你竟还能跑出来，本事不小。”
　　叶辰笑了笑。
　　“怕你一人寻的太苦，出来帮忙找。”
　　红尘雪抿了一口浊酒。
　　“你这理由没毛病。”
　　叶辰一脸不以为然，“大老远跑来忽悠我，想去寻红尘便直说，整这些有的没的，差点就感动了。”
　　“怎么，吃醋了？”
　　红尘雪放下酒杯，一脸笑吟的看着叶辰。
　　“我吃哪门子醋。”
　　叶辰被逗笑了，“你这号的我还真降不住，保不齐哪天睡的正香就被活活掐死了，我找谁说理去。”
　　“提到睡觉，有件事，我还真想问你。”
　　“说。”
　　“你这么多女人，那个用着舒服。”
　　红尘雪双手托着下巴，扑闪着美眸看着叶辰，“楚萱、楚灵、姬凝霜还是上官玉儿。”
　　“别这么聊天儿，我是正人君子来着。”
　　叶辰语重心长一声。
　　“嘁。”
　　红尘雪起身了，步履翩跹，直奔门外，背对着叶辰摆了摆手，还有一道缥缈话语传回，“祝你早日寻到她们。”
　　“也祝你早日寻到红尘。”
　　叶辰回了一声，却并未起身相送。
　　小酒肆里依旧喧闹，进进出出人影不断，皆是修士路过歇脚。
　　叶辰还在窗边，静静饮酒，静静看着窗外，熙熙攘攘的大街，尽显人间百态，作为一个看客，他竟看的有些心神恍惚。
　　不知何时，他才起身，丢下了一块源石，便大步朝外走去，短暂歇脚之后，又要踏上新的征途，而且时光会无比漫长。
　　穿越的喧闹的大街，他来到了城中心，要借助传送阵离去。
　　前来借助传送阵的修士并不多，他排在了一白袍青年身后。
　　要说这白袍青年也怪，双手紧紧攥着一储物袋，身躯紧张的打颤，时而擦拭一下汗水，乍一看，还以为是个小偷儿呢？
　　叶辰上下扫了一眼白袍青年，修为不高，只有天境，如此紧张，他也很本能的以为这白袍青年是做了亏心事而心里胆怯。
　　说话间，白袍青年已走上去，可以得见的是，他已汗流浃背。
　　“去哪。”
　　镇守传送阵的黑衣老者淡淡一声，语气不咸不淡。
　　“禀前辈，五岳古城。”
　　白袍青年忙慌递上了手攥的储物袋。
　　黑衣老者接过，却是老眉一皱，“钱不够，还差八百源石。”
　　“晚辈只有这么多了，还望前辈行个方便，他日必来归还。”
　　白袍青年慌忙拱手行了一礼，语气甚是卑微，带着哀求。
　　“可拿其他宝物抵上。”
　　黑衣老者沉声道，“否则，免谈”。
　　“不瞒前辈，晚辈被打劫了，并无其他宝物。”
　　白袍青年又擦拭了汗水，自怀中摸出了一块令牌，“全身就只剩这个。”
　　见那令牌，身后的叶辰眼眸不由得微眯了一下，但并非是因那令牌有多名贵，而是那令牌的三个醒目的大字：恒岳宗。
　　“一块破令牌，抵不上八百源石。”
　　黑衣老者已随手将白袍青年的储物袋扔在了地上，“欲借传送阵，攒够了源石再来。”
　　“前辈.....。”
　　“能不能快点。”
　　白袍青年话未说完，便被后面人喝声打断。
　　“还不退去。”
　　黑衣老者的脸色沉了下去，也有些不耐烦了。
　　白袍青年捡起了储物袋，脸色苍白，满脸苦涩，欲要下去。
　　叶辰上来了，拉着他一同踏入了传送阵，继而将一储物袋抛给了那黑衣老者，“他的钱，我替他出了，开阵，五岳古城。”
　　黑衣老者掂量了一下储物袋重量，抬眼瞥了一眼蒙着黑袍的叶辰，便也没多说什么，直接刻画坐标，催动了空间法阵。
　　阵起，叶辰和还有些发蒙的白袍青年，便一同消失在阵中，进入传送通道，他才反应过来，忙慌行了一礼，“多谢前辈。”
　　叶辰不语，却抬手拂过了白袍青年，将其怀中的令牌摄出。
　　望着令牌，他神色恍惚了，竟不知还能在玄荒大陆看见恒岳宗三字，也未曾想到，在这玄荒大陆，竟也有宗门叫恒岳宗。
　　“前...前辈？”
　　见叶辰看的莫名出神，而且神色有些奇怪，白袍青年试探性的呼唤了一声，搞不明白叶辰为何会如此。
　　叶辰思绪被惊醒，又将令牌还了回去，“你的宗门，在何方。”
　　“五岳古城边儿上。”
　　白袍青年恭敬的回道，“此番晚辈是随宗门长老出来历练，却不曾遭了强盗，长老为护我而殒命。”
　　叶辰又陷入了沉默，也算明白白袍青年先前为何那般紧张。
　　五岳古城距此起码四百万里，以白袍青年一个天境的脚力，何年何月才能飞回去，八百源石于天境而言，也不算小数目。
　　白袍青年也没再说话，只是静静立在一侧，生怕惹怒叶辰。
　　半个时辰之后，二人纷纷踏出传送阵，现身在五岳古城中。
　　许是位于偏远地带，这座古城就小多了，一眼扫去，皇境修士都不见几个，让叶辰更为遗憾的是，也未见有大楚转世人。
　　“去你恒岳宗。”
　　叶辰收了秘法，带着白袍青年上了虚天。
　　“前辈，东南方向。”
　　白袍青年不敢懈怠，指了大致方向。
　　叶辰登时开遁，一步万丈，惊得白袍青年双眼发直，这身法饶是他恒岳宗的老祖都望尘莫及，叶辰的神通，让他骇然。
　　不肖多时，二人在一片灵山前落下，灵山脚下屹立着一座三丈高的石碑，其上苍劲有力的刻着三个醒目大字：恒岳宗。
　　叶辰扫了一眼石碑，微微一笑，驻足三五秒，才抬脚步入。
　　依如大楚恒岳宗，这里的恒岳宗，也有一段石阶直通上方，走到一般，他下意识的侧首，石阶的一侧，并没有小灵园。
　　收了目光，他再次抬脚，一步步走上去，便如昔年他第一次上大楚恒岳宗一般，一步一脚印，每一个步伐都稳健有力。
　　不同的是，昔年他是怀揣着对未来的憧憬，而今夕却是沉湎着对过去的回忆，在自欺欺人中，欲要寻到那点可怜的慰藉。
　　这好似一轮回，让心境在静默中升华，蓦然间还有一股强大的威压四散开来，把跟在他身后的白袍青年压得匍匐在地。
　　那圣人威，因他心境升华，他修为再次触及圣人境的瓶颈，冥冥中一股力量冲击着他的封印，颇有一种立地成圣的架势。
　　叶辰心中轻叱，第二次封禁了进阶的机缘，他还不能成圣。


1470.第1470章 异世恒岳
　　封了机缘，他一脚踏上了恒岳宗，迫不及待的环望着四方。
　　这里的恒岳宗，与大楚的恒岳宗有五分相似，皆是云雾缭绕，氤氲朦胧，山峰俏丽，仙鹤翩舞，如一片人间仙境一般。
　　恍惚间，他终是缓缓收了沉湎思绪，不再自欺欺人，这终究不是大楚的恒岳宗，没有玉女峰，也没有楚萱儿和楚灵儿。
　　白袍青年跟了上来，却是脸色惨白气喘吁吁，有些不敢直视叶辰的背影，先前的一缕圣人威，险些让他当场身死道消。
　　“诶？
　　李元，你回来了。”
　　路过的恒岳弟子瞧见了白袍青年，纷纷聚来，修为都不怎么高，皆是天境，各个风华正茂。
　　“回来了。”
　　那叫李元的白袍青年牵强一笑，笑中有悲凉。
　　“这位是。”
　　众多弟子目光纷纷挪到了叶辰身上，见叶辰带着鬼冥面具蒙着黑袍，都有些诧异，明里暗里都看着很奇怪。
　　叶辰淡淡一笑，便一步消失，身形如鬼魅，不断出没在山间。
　　这里有转世人，而且还不少，几十之多，也算扎了个堆儿。
　　很快，他便带着几十个神色发蒙的转世人上了一座山巅。
　　入眼，他便瞧见两个盘坐在山巅的白袍老者，那是的转世人，更准确来说是大楚恒岳宗的俩老祖：恒岳真人、恒天上人。
　　这或许就是冥冥中注定的，前世乃大楚恒岳宗人，今生乃玄荒大陆恒岳宗人，可惜两个恒岳宗，并非是同一个恒岳宗。
　　感觉到身后有人来，转世的恒岳真人和恒天上人纷纷回首，见叶辰蒙着黑袍，见叶辰身后几十个恒岳宗人，纷纷皱眉。
　　“你是何人。”
　　两人纷纷起身，老眸皆微眯，盯住了叶辰。
　　“对啊！
　　你哪冒出来的。”
　　几十个转世人也都盯住了叶辰，有几人还脸色发黑，这睡的正香，就稀里糊涂被拎过来了。
　　“貌似解释不清。”
　　叶辰一笑，挥手祭出结界，罩住了整个山峰，随后便是几十道记忆仙光，不分先后没入转世人眉心。
　　众人身躯一颤，纷纷抱住头颅，痛苦嘶吼，心神都混乱了。
　　叶辰祭出了圣体本源、仙火天雷和诸多丹药，在转世人解封记忆之时，为他们洗练血脉、淬炼肉身，他们的修为忒低了。
　　完事儿，他才拎出了酒壶，坐在了山巅，俯瞰这个恒岳宗。
　　这是一个小宗门，甚至连九流势力都算不上，修为最高的也只是准圣级，而且只有一个，其他皇境巅峰，也不是很多。
　　看着看着，他心中一声轻咦，瞟向了山外，似是能隔着群山看到山脚下，那有一青年伫立，正神色缅怀的仰看这片灵山。
　　那人，乍一看，有些面熟，再仔细一瞅，可不就是柳逸吗？
　　也是在寻转世人时听闻了这里的恒岳宗，这才跑过来一观。
　　“柳逸师兄，来都来了，进来坐坐。”
　　叶辰不由得笑了笑。
　　“叶辰师弟。”
　　山外，柳逸一愣，抬脚踏入灵山，很准确的寻到了那座山峰，可看到恒岳真人这些转世人后，又是一愣。
　　“如你所见，皆是转世人。”
　　叶辰拂手，递过来一个酒壶，“我也刚到不久，师兄也多半是听了恒岳宗，这才跑来的。”
　　“不瞒你，还真是。”
　　柳逸笑道，“此番，的确是来对了。”
　　“距上次分别，时日不短，寻了多少。”
　　叶辰希冀的看着柳逸。
　　“转世人自是寻了不少。”
　　柳逸和煦一笑，却是又摇了摇头，“并未寻到我等太过熟悉的，也并未寻到你南宫月师姐。”
　　“我也一样。”
　　叶辰笑着摇头，“寻了不少，麻烦也惹了不少。”
　　“瑶池盛会和东荒古城的事我听说了。”
　　柳逸不由唏嘘了一声，“荒古圣体的威名，如今已传遍了东荒，乃至整个玄荒。”
　　“师兄莫取笑我了。”
　　叶辰笑道，“我还真是走哪哪有事儿。”
　　“逸...逸儿，辰...辰儿。”
　　两人谈话时，恒岳真人和恒天上人已率先解开了记忆封禁，怔怔的看着两人，有些难以置信。
　　“弟子见过两位老祖。”
　　叶辰和柳逸当即起身，拱手行大礼。
　　“真是你们。”
　　恒岳真人和恒天上人老躯巨颤，覆满老茧的手掌也忍不住颤抖了，苍暮脸庞，老泪纵横，皆激动的失态。
　　“这....。”
　　其他转世人也解开了封印，神色茫然的看了看身侧人，目光最后又都放在了叶辰和柳逸身上，“转世重生？”
　　接下来的画面，就有些煽情了，哽咽声、恸哭声响彻开来，继而便是酒香弥漫，随之而来的便是大笑声，传遍恒岳宗。
　　山下，路过的弟子和长老纷纷惊愕，仰首观看，一会哭一会笑的，都不知山上在搞些什么，欲进去一观，却被结界挡住。
　　夜色渐晚，叶辰他们依旧坐在山巅，仰看星空，各个脸色沧桑，似在仰望故乡，两百年太久，前世今生，也苍老了岁月。
　　叶辰第一次放纵，喝的伶仃大醉，依偎在岩石下，陷入沉睡。
　　众人望来，露出了欣慰的笑，看着他那一缕缕白发，皆心疼了，年仅二百多岁，却看起来沧桑如迟暮老人，疲惫不堪。
　　清晨，光霞洒满恒岳宗，给这片灵山蒙上了一层祥和的外衣。
　　天还未大亮，便见勤奋弟子走出洞府打坐，吸纳天地精华，纵是一个小宗门，也朝气蓬勃，一切都在有条不紊的进行着。
　　然，这美好恬适的画面，终是被虚天一道缥缈威严的喝声所打破，“圣主有令，恒岳宗即刻选派千名女弟子前往血月宗。”
　　此话一出，整个恒岳宗的人，特别是女弟子，脸色都苍白了，娇躯忍不住的颤抖，满眼泪光，好似已知自己悲惨的结局。
　　叶辰被惊醒了，瞟了一眼虚天，才见那是三个老者，皆是准圣级，三人气势连成一片，碾的虚天轰隆，似如雷霆一般。
　　“我就说吧！
　　走哪哪有事儿。”
　　叶辰站起，狠狠伸着懒腰。
　　“师祖，恒岳宗是血月宗的附属宗门？”
　　柳逸看向恒岳真人。
　　“早年便是了。”
　　恒岳真人轻轻点头，“身处乱世，不得已依附大教，却不成想常年被血月宗当做奴隶，丝毫无尊严。”
　　“上千女弟子，血月老祖真够狠的。”
　　恒天上人冷冷一声。
　　“师兄，那仨货，是你来还是我来。”
　　叶辰侧首笑看柳逸。
　　“随意。”
　　“还是我来吧！”
　　叶辰扭了扭脖子，很自觉的拎出了赤霄。
　　“尔等欺人太甚。”
　　另一方，恒岳宗的老祖真阳道人已踏上了虚天，冷冷盯着三个紫袍老者，“她们皆是活生生的人。”
　　“哪又如何。”
　　其中一个紫袍老者戏虐一笑，“血月老祖突破在即，急需处子精元，她们应感到荣幸才是，你要违抗？”
　　“你们......
　　。”
　　真阳道人刚要发怒，可话到嘴边便定住了，因为上一刻还完好无缺的三个紫袍老者，这一瞬已没了头颅。
　　真阳道人色变，整个恒岳宗的人也皆大惊失色，不知发生了什么，好好的三尊准圣，咋瞬间就被斩了头颅，血腥无比。
　　叶辰踏上了虚天，将三个紫袍老者的元神封禁在了虚天上。
　　所有人这才知道是谁动的手，可不就是这个蒙着黑袍戴着面具的人吗？
　　都没看清他是怎么出手的，仨准圣脑袋便搬家了。
　　特别是真阳道人，老躯在颤抖，叶辰强大，让他心在打颤，身为恒岳宗的老祖，他竟都不知宗内还藏着这么一尊大神。
　　“师尊。”
　　恒岳真人和恒天上人他们也上天来了，在如今这个恒岳宗内，身为转世人的他们，皆是这真阳道人的徒儿。
　　“这...这谁啊！”
　　真阳道人口干舌燥的看着恒岳真人他们。
　　“故友。”
　　“你这故友，也太.....。”
　　“饶命，饶命。”
　　三个紫袍老者虽被封禁，却都还未身死，满眼恐惧的看着叶辰，能瞬间斩他们头颅，那是何等强大。
　　“好说、好说。”
　　叶辰露出了两排洁白的牙齿，虽是在笑，可落在三个紫袍老者眼中，就无比的瘆人了，这是个杀神。
　　惨叫声很快响起，叶辰一掌按在了其中一个紫袍老者天灵盖上，动了搜神秘法，强势掠夺了他的记忆，那人当场身死。
　　“如何。”
　　柳逸走上前来，“血月宗内，可有准圣王坐镇。”
　　“师兄也太高看他们了。”
　　叶辰悠笑，“只有一尊圣人级。”
　　“这边好办了。”
　　柳逸拎出了太极剑，杀伐之气登时流露。
　　“我去就好。”
　　叶辰一步缩地成寸踏出了灵山，直奔一方。
　　“看来我是善后的。”
　　柳逸摇头一笑，一剑斩了另外两个紫袍老者，收走了他们的储物袋，一并交给了恒岳真人他们。
　　“前辈，血月宗那边....。”
　　真阳道人一脸担忧，却是欲言又止。
　　“师尊放心，恒岳宗无事。”
　　恒天上人笑道，对叶辰战力极为自信，二十七尊神子都拿不下他，一尊圣人，手到擒来。
　　“这...这便好。”
　　真阳道人不由抹了一把冷汗，修道一千多年，都没见过如叶辰这般凶悍的，斩准圣九根劈西瓜似的。


1471.第1471章 度众生
　　叶辰一路跨越了大川山河，降临在一片波涛汹涌的血海前。
　　这里的天地是昏暗的，这血海也极为瘆人，老远便听闻呜嚎声，能得见海中有怨魂在挣扎，纵是死了，也难以得到解脱。
　　除了这些，血海还自成异象，有一轮阴月悬在海天相接处，闪射森然之光，遥远而又缥缈，阴冷而又枯寂，甚是诡异。
　　这便是血月海，自古便有，亦是凶名卓著，一般的修士不敢踏足，生怕被海中怨灵浊了元神，亦怕被血色波涛吞了真身。
　　“葬了多少生灵。”
　　叶辰叹息，一路环看四方，能一眼望穿无形的怨气，怨灵呜鸣，带动凄凉，那其中或许也有转世人。
　　蓦然间，他定足血月海上空，以元神的魄之力，念诵了大日如来净世咒，佛光普照，耀眼夺目，以他为中心向四方蔓延。
　　登时，血月海躁动了，呜鸣更甚，佛光所过之处，血色的海不断被度灭，其中的怨灵一个个得了解脱，化作须弥之光。
　　他如一尊神明，更如一尊大佛，脑后有光晕显化，立在血月海中，耀眼璀璨，以佛之经文，度化终生，助他们脱离苦海。
　　大日如来净世咒是霸道的，偌大的血月海，因这佛光而缓缓消散，逐渐干涸，露出了血色大地，以及半掩在泥土中骸骨。
　　“何人。”
　　怒喝声响起，自血海深处而来，他如此大的动静，惹了人众怒，正是坐落深处的血月宗，大批强者扑杀而来。
　　叶辰一眼睥睨，知来人乃血月宗的强者，他便自不会客气了。
　　旋即，佛光之中融入了圣光，带着寂灭之力，横扫血月海，但凡沾染佛光和圣光之人，皆瞬间被度灭，化作了一缕飞灰。
　　他与血月宗本无仇，可血月宗造了太多杀劫，那些惨死的生灵，或许有大楚转世人，未曾等到他来寻，便化作了怨灵。
　　替天行道也好，替大楚转世人报仇也好，作恶多端的血月宗，都将为这片血地祭奠出鲜血，既是乱世，那便用铁血征伐。
　　“何人造次。”
　　血月宗的准圣杀来了，还卷着诸多恐怖杀阵。
　　然，纵是他们准圣级修为，也难挡佛光和圣光，方才踏足那片血海，便被碾成了飞灰，连元神也难逃寂灭，魂飞魄散。
　　随着佛光和圣光蔓延，血海干枯速度加快，深处的一片仙山也随之显露，背靠着阴月，被血海染得通体散发着血色幽光。
　　那是血月宗，本是用秘法遮掩，却被叶辰大神通强行逼了出来，佛光普照、圣光掠过，更多的人被度灭，成为佛中魂。
　　惨叫声响起了，比血海中的怨灵哀嚎更凄厉，听得让人心颤。
　　那是一副可怕的画面，成片成片的人被化灭，真正的人命如草芥，高高在上的他们，到死都未曾想到大祸竟来的这么快。
　　“这血月海什么情况。”
　　海岸处，围了不少修士，皆对这方指指点点，却不敢踏足其中，生怕遭了余波，成为血地冤魂。
　　“有强大修士找血月宗寻仇。”
　　有人沉吟道，“这般庞大的阵仗，对方起码是圣人，甚至是准圣王，连血月海都干枯了。”
　　“这便是报应。”
　　太多人都冷冷一声，“真是上苍开了眼，早该让这帮畜生下地.狱，也免得他们祸害世间生灵涂炭。”
　　议论声中，无边际的血月海彻底干涸，血月宗仙山也倾塌了。
　　废墟之中，冲出一个披头散发的人，浑身血骨淋漓，狰狞如恶鬼，卷着滔天血煞，直奔叶辰而来，正是那血月宗的老祖。
　　不过，他伤的这般凄惨，可不是叶辰打的，而是他进阶准圣王失败遭了反噬，非但没能踏出那一步，反险些身死道消。
　　虽不是叶辰打的，但也与叶辰脱不了干系，若非叶辰来捣乱，化尽血海扰了他的心境，他也不会在走火入魔中惹了反噬。
　　“老夫与你无冤无仇，你欺人太甚。”
　　血月老祖勃然震怒。
　　“无冤无仇？
　　你这话说的不违心？”
　　叶辰踏天而来，俯瞰着血月老祖，“这些年你害多少人身死，恐怕你也数不清吧！”
　　“你到底是谁。”
　　血月老祖歇斯底里的咆哮，如疯狗一般。
　　“恒岳宗，我罩的。”
　　叶辰悠悠一声，缥缈苍穹，威严冰冷，“至于其他仇怨，我也懒得说了，仅此一条，便足够了。”
　　“好，很好。”
　　血月老祖嘶吼，逆天杀来，一掌劈裂了虚天。
　　叶辰扬起了赤霄，一剑斩出一条银河，方才杀上来的血月老祖，被一剑斩灭了肉身，就连元神，也当场被禁了虚天上。
　　“纵灭了我又如何，她们终究回不来了。”
　　好似知道自己在劫难逃，血月老祖笑了，笑的肆无忌惮，也笑的阴森可怖。
　　“就喜欢你这般硬气的。”
　　叶辰挥手，将其扫出了干涸的血月海，落在了围观的人群中间，完事儿还有一道缥缈的话语响彻天地间，“谁家的人惨死他手，有仇报仇，有关报冤。”
　　“老夫等这一日等了很久了。”
　　当即便有一苍暮的老人冲上来，刀剑都不带用的，当场开撕，血月老祖元神体的一条手臂，被生生撕了下来，化作了元神之力，消弭在天地之间。
　　“狗杂种，还我女儿命来。”
　　一大汉也扑了上来，双目通红一片，拎着一口鬼头大刀，疯狂的劈砍，就如剁猪肉一般。
　　“杀。”
　　更多的人围来，皆是与血月宗老祖有深仇大恨之人。
　　血月老祖惨叫，也在嘶吼咆哮，可无人听得见，因为他的吼声，皆被杀他的人的吼声所掩盖，谁还顾忌你是不是圣人。
　　血月老祖悲催了，堂堂圣人级的元神，在怒吼的咆哮声中，被一帮发了疯的人生生撕成了碎片，比那凌迟处死更惨烈。
　　这货该是死的很郁闷，竟被一般天境和皇境撕成了渣渣。
　　这边，叶辰还在干涸的血月海上，撑开了储物袋，走一路收一路，那些皆是血月宗的宝物，是要拿回去给恒岳宗的人。
　　待他出来，海岸上黑压压的满是人影，多是眼角挂有泪痕，对他恭敬的行礼，若非是他，他们八辈子难为亲人报仇雪恨。
　　“恒岳宗，我罩的。”
　　叶辰笑着，还不忘抬手，自黑压压的人群中拎出了三五个人，皆是转世人，也算是此番意外之喜。
　　不过他的一句话，在场人如若听圣旨，他的意思清楚明了：老老实实的，千万别惹恒岳宗，不然血月宗便是下一个你们。
　　不用他说，这些人也不敢打恒岳宗注意，非但不会去招惹，反而会竭尽全力搞好关系，有这么一尊大神护着，谁敢动。
　　“如此，就这样。”
　　叶辰摆手，说着就要离去，但走出两步，便又折返了回来，双目盯住了人群中一个老实巴交的中年，更准确来说是盯住了那人脖挂的一个月牙吊坠，那是帝珏。
　　“道友，你这吊坠卖不卖。”
　　叶辰一脸笑吟吟的看着那中年。
　　“卖...卖。”
　　老实巴交的中年当即点头，还是很会来事儿的，人前辈要买自然要给面子，不然当场给你抢了也无话可说。
　　“不让你吃亏。”
　　叶辰咧嘴一笑，塞过去一个装有五十万源石的储物袋，继而很自觉的收走了中年脖挂的月牙吊坠。
　　“走了。”
　　收了吊坠，叶辰转身踏上了虚天，瞬间消失不见。
　　他走后，那中年才下意识的抹了一把冷汗，得亏他反应快，这若是惹了人不高兴，瞬间脑袋就搬家，那可是一尊杀神。
　　等他扯开储物袋瞅了一眼时，差点吓尿了，那堆积成山的源石，晃得他双眼冒金星儿，他一个天境，何曾见过这么多钱。
　　愣神儿之后，他慌忙将储物袋揣进了怀里，生怕别人看到。
　　在场人的确在看他，能被一尊杀神看上的东西，必定是宝贝。
　　他们也很好奇叶辰给了这中年多少钱，若是多了，保不齐还能分点儿，实在不能分，也能要点儿，不能要就只能抢了。


1472.第1472章 三载
　　缥缈虚天，叶辰身如仙芒，速度极快，手中握着月牙吊坠。
　　残破的帝珏自行飞出来了，与叶辰手中的月牙吊坠融合在了一起，有似隐似现的帝威显化，却是很柔和，不待丝毫杀伐。
　　让他遗憾的是，纵是融了这月牙吊坠，这帝珏依旧是不完整的，还缺了一块儿，却不知在哪，也更不知在那个贱人手中。
　　待回到恒岳宗，真阳道人亲自相迎，身后还跟着一大帮长老。
　　“自此再无血月宗。”
　　叶辰一笑，将从血月宗卷来的宝物拎了出来，倒是慷慨，直接自虚天洒了下去，见者人人有份儿。
　　“血月宗没了？”
　　真阳道人发愣，这前后不过三个时辰而已，纵是给人灭宗了，也不用这么快吧！
　　面前这人，该有多强。
　　叶辰一笑，去了恒岳真人和柳逸他们所在的山峰，将那三五个转世人放了出来，其中还有一人前世乃恒岳宗玄字辈弟子。
　　“叶辰师弟一如既往的雷厉风行。”
　　柳逸递过来一个酒壶。
　　“心冷了，杀人便不带怜悯。”
　　叶辰笑了笑，“浑浊的世道，残酷的法则，也容不得所谓的怜悯，我手上，沾满了血。”
　　“哎。”
　　恒岳真人和恒天上人纷纷叹息，这世间有多少如叶辰这般，他们本该朝气蓬勃，却一个个都变成了冷血杀神。
　　“师祖，我要上路了。”
　　叶辰取出了一个储物袋，其内有诸多修炼所需的丹药秘卷，还有便是封印记忆仙光的玉简。
　　“一起吧！”
　　恒岳真人当即笑道，“我等老家伙也正年轻。”
　　“进阶准圣再说。”
　　叶辰微微一笑，还是那句话，恒岳真人和恒天上人他们，修为境界太低，出去时刻都有被灭的危险。
　　知叶辰话语的意思，恒岳真人他们纷纷尴尬一笑，连叶辰这等狠人都不敢保证一定无事，更遑论他们这帮天境和皇境。
　　“他年再见。”
　　叶辰来的快，去的也快，在所有人目送下，与柳逸一同上路，这里的恒岳宗于他们而言，就是一个驿站。
　　“真乃我恒岳贵人。”
　　真阳道人满眼敬畏，其他长老亦是如此，“他是我带来的。”
　　叶辰一道过来的那个叫李元的白袍青年，亦是激动的无以复加，因为这个贵人，就是他给领来的。
　　“快快，去修炼。”
　　老辈长老忙慌催促，因为叶辰带来了太多修炼资源，足够他们用很久，可不能白白浪费了他人馈赠。
　　弟子们倒也听话，各自攥着宝物回了山峰，看着丰富的修炼资源，便是看着光明大道，他们可没见过如此庞大的财富。
　　恒岳宗人他们也各自进了自家洞府，只期望快些进阶准圣级，只有到了那个级别，才有资格与叶辰那般上路去寻亲人。
　　恒岳宗集体闭关，本以为会宁静很多事日，却不断有人登山拜访，不乏准圣和圣人，都是跑来交好的，这会是一棵大树。
　　真阳道人自不会拒绝，也算沾了叶辰的光，往昔他们可没这等荣幸，既然机缘造化来了，与四方和平相处，倒也不错。
　　缥缈虚天，叶辰和柳逸也分道扬镳了，相约百年后昆仑虚见。
　　又是一段漫长的岁月，他就如一个传道者，亦如一个游客，一路风尘，一路风餐露宿，走过了大川山岳，跨过了苍原幽谷，在风雨下前行，在深夜中驻足，去了东荒大地诸多角落。
　　时光荏苒，岁月蹉跎，待他走出东荒大地时，世间已过三年。
　　三年来，他寻了太多转世人，一个个皆如生命火种，奔向四方，生根发芽，一代又一代的传下去，直至焰火散漫玄荒。
　　三年来，他头发全白了，更显老态，最主要的是那股沧桑气浓厚，纵是有周天演化秘法，也难掩盖，是他经历了太多。
　　此刻，他脚下的土地，已属玄荒中州，它比东荒更加辽阔，每一寸土地，皆见证了沧海桑田的变迁，好似比岁月还古老。
　　又是一个宁静的夜，一路风尘的他，在一片苍茫大地停身，手握地图，还不时环看着四方地形，“就是这里，不会有错。”
　　这里，先前并非是苍茫大地，而是一片仙山，昆仑虚的仙山，只因昆仑虚也如东荒古城一般自封异空间，这才消失不见。
　　“自封了百年，竟还未解封。”
　　叶辰喃语，拂手收了地图，暗自沉吟，一定要等到大楚回归才解封？
　　那是一段漫长岁月。
　　无奈，他只得离去，去了距离这最近的一座古城：昆仑古城。
　　既是距离昆仑虚最近，昆仑城自是繁华，纵到了夜里也一样。
　　叶辰走入，入眼皆是人影，多的有些吓人，不止是人类修士，还有妖修、魔修和蛮修，各种奇形怪状的，只有你想不到的，没有你看不到的，整个一个大杂烩，仿佛约好了似的。
　　最主要的是他们的血脉，个顶个的吊，有几种让他圣血都悸动，太过古老，饶是他的眼界，也认不全认识，只知很强大。
　　除了这些，便是街道两侧的摊位，摊位主清一水的全是老头儿，卖的宝物也甚为不凡，吆喝声不绝，看的叶辰眼花缭乱。
　　叶辰可不敢小看了这些个老头儿，别看一个个卖相不咋滴，实则皆是修为高深之辈，仅仅大圣级，他就见了不下一打。
　　“来都来了，花点钱呗！”
　　说着，这货便瞅准了一个摊位。
　　摊位卖的多是法器，仙剑、大钟、灵境、铜炉、宝印这些应有尽有，级别都不低，最弱的也是准圣兵，还有残破大圣兵。
　　“老夫瞅了一圈儿，就属你有眼光。”
　　摊位主吧嗒吧嗒的抽着烟袋，深沉的吐着烟圈儿，像是个神棍，在坐地修仙儿。
　　“圣兵，我全要。”
　　叶辰将圣人级别的法器归拢到了一块儿。
　　“全要？”
　　摊位主老头儿掀了掀眉毛，不由上下打量了叶辰一眼，“小东西，哦不对，小家伙儿，这些个宝贝值老钱了，你确定有那么多钱？
　　大半夜的，你可别拿老道我寻开心。”
　　“不差钱儿，你还能给我便宜点儿。”
　　叶辰咧嘴就是一笑。
　　“自是能便宜，既是全要，这个数，概不还价。”
　　摊位主老头儿直接竖起了两根手指，“不是两百万源石，是两千万。”
　　“不还价，送我一件咋样。”
　　“成交。”
　　“得嘞！”
　　叶辰递过了储物袋，拂手收走了圣人级别的法器。
　　“我这还有圣王兵和残破的大圣兵，你不瞅瞅？”
　　摊位主老头儿搓了搓老手，“若是全要，也能便宜，你也不差钱嘛！”
　　“这个真买不起。”
　　叶辰干咳一声，转身走开了，他包里的钱是不少，可问题是圣王兵和残破大圣兵，都贼他娘的贵。
　　离了这个摊位，他并未收手，出没在一个个摊位前，而且出手大魄力，买的皆是法器，而且皆是圣王兵，数量不在少数。
　　他打算的很好，寻了转世人，便人手一件的送，有强大法器护身，也算对安全有个保障，他认为他这圣主还是很称职的。
　　因为他，街道上很多摊位主都是提前收摊的，就喜欢这样的买家，干脆利落不啰嗦，不是一件件买，都是成堆成堆收的。
　　不知过了多久，他才罢手，扯开自己储物袋往里扫了一眼，不忍直视，顿感心很疼，花光了所有源石，一块不带剩的。
　　钱花光了，也就心静了，百无聊赖的逛了一圈儿，宝贝又见了不少，却是没钱再买，整的他都差点拿丹药却挨个还了。
　　最后，他才直奔城中心，此城没有大楚转世人，既是没有，便没必要浪费时间，玄荒大陆很大，他要走的路，还很长。
　　“也不比东荒古城差。”
　　一路走来，叶辰一路唏嘘，连亭台楼阁外加拱桥这些，皆是雕栏玉砌，纵是拆了，也能卖钱。
　　“我说，你是不是眼瞎，没瞅见我？”
　　正走间，叶辰突感有人自身后戳了戳他，那说话之声，还很熟悉，乃是个熟人。
　　叶辰下意识回首，才见一大胡子，正是昔年好基友：燕老道。
　　“咋滴，很意外。”
　　见叶辰发愣，燕老道捋了捋他的大胡子。
　　“你啥时候来的玄荒大陆。”
　　叶辰的确错愕，竟不知在此得见燕老道，许是此城人忒多，他先前路过，愣是没曾发觉。
　　“比你早到个两三年。”
　　燕老道拎出了酒葫芦，“你小子这几年的惊天事迹，我是听得一样没拉下，耳朵都听出茧子了。”
　　“不是，我隐藏的这么隐秘，你也认得出？”
　　叶辰愕然道。
　　“又小看我了不是。”
　　燕老道抿了抿鸡窝似的头发，“我的老本家，可是有天赋神通，就算你变成一坨屎，照样认识你。”
　　“你这比喻，还真他娘的形象。”
　　叶辰一脸意味深长一声。
　　“不扯没用的，带你去个好地方。”
　　燕老道也不管叶辰愿不愿意，拖起来就走，一路扒开了人群，踏入了一座酒楼。
　　“哇！”
　　方才走入，叶辰便惊了一声，怪只怪这酒楼大的有些无法无天了，整个一个空间大世界，非准帝级不得开辟。
　　“来，瞅瞅，有熟人没。”
　　燕老道最叶辰挤吧了一下眼睛。


1473.第1473章 昆仑宴
　　“别说，还真不少。”
　　叶辰寻了一个位置坐下，这座酒楼似是在举办宴会，鼓瑟笙箫，歌舞升平，酒香弥漫，果香飘飞。
　　至于熟人，的确是不少，诸如神族神子、诸如凤凰族神子，或者说远古九族的神子都在这，就连天罚神子那仨也在场。
　　除了他们这些个，还有很多强大的神子，虽无远古九族的名声响亮，却也个顶个的恐怖，其本源血脉，也个顶个的不凡。
　　“不晓得，你现在摘下面具，这里会不会很热闹。”
　　燕老道往嘴里塞了一颗灵果，“那帮神子们，多半会当场吓哭了。”
　　“这里搞什么，为嘛这么多大教神子聚在这里。”
　　叶辰环看着四方，不理燕老道奇怪的想法，直接问出了心中的疑惑。
　　“瞅见那个没。”
　　燕老道抬手指向了一个白衣青年，“那是中皇，今日便是他设昆仑宴，宴请各大教神子，排场足够大吧！”
　　“中皇？”
　　叶辰不由错愕一声，“这中皇又是哪冒出来的。”
　　“东神、西尊、南帝、北圣，中皇。”
　　燕老道抖了抖浑身灰尘，“他的来历很是神秘，鲜有人知道他是哪一脉的传承。”
　　“搞不好会是大帝后裔。”
　　叶辰轻语，下意识瞟向了那中皇。
　　中皇的确是人中龙凤，气息隐晦，血脉古老而强大，总有一股神秘力量遮盖他的契机，以至连他的真容都很难看透。
　　叶辰看他时，也恰巧他扫来，对他举杯微微一笑，深邃如浩瀚星空的眸子，闪烁着璀璨仙光，一双神目，似囊天纳地。
　　“能与东神西尊南帝北圣四人齐名，这中皇果是不简单。”
　　叶辰轻喃，微不可查的收了目光，暗道中皇不是一般的强。
　　“起码不是神族神子可以比拟的。”
　　燕老道不由得笑了笑，“仙族神子还可以，那小子隐藏极深，实力也堪与中皇比肩。”
　　“看出来了。”
　　叶辰说着，也瞥了一眼仙族神子，正坐在玉桌前悠闲的喝酒，身侧围了不少仙子，却皆被他给无视了。
　　“远古遗迹要开了，你也是来凑热闹的吧！”
　　燕老道悠悠一声，“嗯，你来了必定热闹，没有你，还真是热闹不起来。”
　　“什么远古遗迹。”
　　叶辰啃了一口仙果，疑惑的看着燕老道。
　　“顾名思义，乃远古时代遗留下的仙地。”
　　燕老道解释道，“不知何等来历，只知每百年开一次，相传里面有大帝仙经。”
　　“难怪。”
　　叶辰摸了摸下巴，“难怪这么多人聚在了昆仑古城，若我所料不差，从这座古城传送，距离那远古遗迹很近。”
　　“如你所说。”
　　燕老道悠悠道，“遗迹还未开，这才聚在这里等待，中皇此番也算尽地主之谊，不得不说，其面子不小。”
　　“是个人都能进那远古遗迹？”
　　叶辰试探性的看着燕老道。
　　“无修为限制，不过进去之后，修为会被强大的力量压制到准圣，无差别的压制，大圣也不例外，就连准帝，也得趴着。”
　　“这么吓人。”
　　叶辰啧舌一声，“保不齐里面真有大帝仙经。”
　　“又来了个妖孽。”
　　叶辰啧舌时，燕老道拽了拽叶辰衣角。
　　叶辰收了思绪，抬眼看向门口，一小丫头已蹦蹦跳跳的跑了进来，如一个小精灵，天真烂漫，她的到来，惹来四方瞩目。
　　特别是远古九族的神子神女，眉头都皱了，就连那中皇也不例外，看着那活泼的小丫头，他深邃眸中闪过了一丝忌惮色。
　　那小丫头，不用说便是帝九仙了，三年了，个头儿不见长，竟是进阶到了圣人境，表面很可爱，可战力绝对无比凶悍。
　　“我是来喝酒的。”
　　小九仙嘻嘻一笑，也不拿自己当外人，抱着酒壶满场乱窜，在场的神子神女，被挨个儿恐吓了遍儿。
　　“我就知道少不了她。”
　　叶辰揉了揉眉心，“还真进阶了。”
　　“三年前就进阶了。”
　　燕老道唏嘘道，“他们这家子人各个都是妖孽，玄荒大陆最年轻的准帝、准年轻的大圣、准年轻的圣王、最年轻的准圣王都在他们，如今又添最年轻圣人。”
　　“玄荒年轻一代，属她最强了。”
　　叶辰笑着摇头，“目测，能挑一大帮，保不齐过个几千年后，她还是一尊惊艳的女帝。”
　　“哟，南帝和北圣也来了。”
　　燕老道眸光发亮的盯住了门口。
　　叶辰又一次抬眸，遥看而去，一紫袍青年和一银袍青年联袂走入，他分不清哪是北圣哪是南帝，可二人皆是恐怖无比。
　　依如那中皇，南帝和北圣也有少年帝姿，眸若星辰，黑发如瀑，一缕缕道则绕身，似隐似现，隐隐还有古老异象显化。
　　二人到来，又惹全场瞩目，诸多神子神女亲自相迎，南帝北圣可是响当当的人物，闻名不如一见，真如传说中那般强。
　　让人错愕的是，那银袍青年走到半道，便不走了，嘴角抽搐了看了一眼一方，两三秒后，他直接转身，不带犹豫的跑了。
　　“还想跑？”
　　当即就有一人追了追了出去，正是那小九仙。
　　“意...意料之中。”
　　诸多神子和神女纷纷一笑，表情奇怪。
　　“不用说，那银袍青年就是南帝。”
　　看着追出去的小九仙，叶辰语重心长一声，昔日小九仙败了南帝一招，如今她成圣，而南帝还是准圣，可不就得找回场子嘛！
　　小丫头很记仇。
　　小九仙刚走，便又有人踏足酒楼，乃是一个身穿佛衣的青年佛陀，通体绽放佛光，脑后还有圆形光晕悬浮，如一尊神明，虽未说话，但体内却有佛音响彻，但凡听之者皆心神恍惚。
　　值得一说的是，他那脑门儿不是一般的锃光瓦亮，也还闪着光，让人忍不住上前敲一下，他的到来，神子神女再次起身。
　　“所料不差，那应该就是西尊。”
　　叶辰淡淡一声，眸中也生出忌惮色，他从未小看过佛，他们的念力，神秘诡异而强大。
　　“可有压力。”
　　燕老道抱着酒壶，满眼深意的看了一眼叶辰。
　　“东神、西尊、南帝、北圣、中皇，没一个是闹着玩儿的。”
　　叶辰淡笑，“皆身负不世传承，有引领这个时代的资格。”
　　“说到东神，咋没见她来。”
　　燕老道下意识的瞟向了门口，“老道我还未见过她，东荒的第一美女，该是风华绝代的。”
　　“她不喜欢凑热闹。”
　　叶辰笑着端起酒杯，忆起了姬凝霜埋头看书的画面，说不定此刻正在瑶池圣地研究无字天书呢？
　　燕老道不以为然，随即收了目光，端起玉桌上酒壶，完事儿把里面的琼浆玉露倒入了自己的酒葫芦，反正是不花钱的。
　　接下来，又有不少人走入进来，皆是能在玄荒大陆排的上名号的神子或神女，将这宴会推上了高.潮，真可谓是群星璀璨。
　　这一幕，老辈修士看到，该是很欣慰，一个宴会，囊括了玄荒大陆年轻一代最惊艳的人，未来帝路争雄，他们皆是主角。


1474.第1474章 红莲业海
　　昆仑宴群星璀璨，似在对时代宣召，这是一个黄金盛世。
　　叶辰悠悠而坐，静静饮酒，时而也会抬眸扫一眼宴会四方。
　　不知为何，看着诸多神子神女，他竟生出一种莫名的悲意，他们皆如耀眼星辰，可岁月变迁中，也终是帝路上的可怜人。
　　仙武帝尊陨落不过九千年，他的帝道烙印，依旧压制着诸天，欲要在这等束缚下逆天成帝，可能性几乎为零，所谓的帝路争雄，实则是一个古老的笑话，怪只怪...他们生错了时代。
　　如今的诸天万域，与大楚何其相像，芸芸众生，大楚只有一人能问鼎至高修为，而诸天万域也一样，只一人能证道成帝。
　　悠久岁月，沧海桑田，多少盖世的英杰饮恨，穷毕生之精力，也未能越过那道缥缈的天堑，诸如楚海神兵、诸如战神刑天，明明只差一步，却终难踏出，空留满世的殇痛与悲凉。
　　叶辰笑了，悲意更浓，在悲哀诸多神子神女，同样也在悲哀自己，不知几千年后的昆仑宴，他们是否也还会如此刻这般谈笑风生，那时的他们，或许已被岁月磨光了所有的憧憬。
　　“你别笑着笑着哭了。”
　　身侧，还在往葫芦里灌酒的燕老道悠悠一声，“修士走的便是逆天路，又何必在意能走多远。”
　　“你这话，倒也不差。”
　　叶辰一笑，看向了门口，期望会有转世人走进来，相比那远古遗迹，他更在意大楚的故乡人。
　　他并未看到转世人，却瞧见小九仙那丫头回来了，气呼呼的，八成是没追到南帝，战力虽强，可速度纵是弱了南帝一筹。
　　他收了目光，很自觉的封了圣体本源，以免被小九仙认出。
　　果然，小九仙并未察觉，纵是进阶了圣人，也难破周天演化。
　　阁楼外还有人走进来，不止是神子神女，就连一些老家伙们也来了，不过待了一会儿便又走了，因为他们极其不合群。
　　宴会中心云台，有大教神女献舞，舞姿曼妙，惹得满堂喝彩。
　　昆仑宴会在一次次高.潮之后，逐渐平寂下去，鼓瑟笙箫中，陆续有人起身，悄然离去，众人心照不宣，提前去远古遗迹。
　　叶辰与燕老道也起身，随着人流去了城中心，踏入了传送阵。
　　昆仑古城的传送阵，极为庞大，传送的距离也不是一般的远。
　　直至三个时辰之后，二人才走出，面前还是一片波澜壮阔的沧海，一望无际，浩瀚无疆，还有缥缈云雾萦绕，如梦如幻。
　　叶辰隐隐开了仙眼，盯住了这片沧海，可看到的皆是虚缈，有诸多似隐似现的异象显化，饶是他的仙眼，也难分虚实。
　　最让他诧异的是，身在他储物袋中的五尊小魔鼎，此刻竟都在嗡鸣，有魔光在四射，有一种迫不及待要冲出来的架势。
　　叶辰皱眉，不知五尊小魔鼎为何显露如此异状，这是以前从未有过的，无奈，他只得动了秘法，将五尊小魔鼎各自封禁。
　　“远古遗迹，就在这沧海深处。”
　　他皱眉时，燕老道悠悠一声，说着又拎出了酒壶，优哉游哉的喝着，“未到开启时间。”
　　“这沧海什么来历。”
　　叶辰隐了仙眼，好奇的看着燕老道。
　　“此海名为红莲业海。”
　　燕老道开口，“相传乃红莲女帝的一滴仙泪所化，它所存在的岁月，久远的让人无法想象。”
　　“女帝的泪。”
　　叶辰又皱眉，“难怪连仙眼都无法堪破玄机。”
　　“古老神话，红莲女帝祭了业火，焚了八荒众神，那滴仙泪便是忏悔。”
　　燕老道继续说道，“身为帝，她造了太多杀孽。”
　　“能让一尊的大帝如此下狠手，万古前的古老事，必定不简单。”
　　叶辰话语悠悠，“那滴仙泪，或许不是忏悔，是悲凉。”
　　“你别说，还真有其他野史。”
　　燕老道笑道，“传闻红莲女帝的爱人，乃是因八荒众神而死，她证道后才焚了八荒众神，而她的泪，也是为爱人而流，纵是成帝，也难将他复活。”
　　“相比古老神话，我更倾向于野史。”
　　叶辰不由得笑了笑，“就如东华女帝和圣君帝荒，他们的传说，亦是可歌可泣。”
　　“年轻人，说不完的就永远是情情爱爱。”
　　燕老道撇了撇嘴。
　　“不懂情就莫乱说。”
　　叶辰随意回了一句，便抬眼环看四方。
　　红莲业海外，已聚集了漫天人影，清一水儿的都蒙着黑袍，昆仑宴上的诸多神子和神女都在场，但皆以用秘法遮了真容。
　　他没看到姬凝霜，她或许真不喜欢凑热闹，玄荒年轻一代的巅峰神子神女都到场了，却唯独缺了她，倒是有些小遗憾。
　　除了年轻一代，还有诸多老辈修士，圣王居多，也不乏大圣，也有那么一两尊老准帝，掩了修为境界，行事颇为低调。
　　他们不得不低调，远古遗迹无条件的压制修为，纵是准帝进去，也一样被压成准圣，同级别，他们也有被诛灭的危险。
　　他看时，又有一道人影划天而来，亦是浑身都蒙在黑袍之下。
　　那人很诡异，身体时而虚幻时而凝实，看不清真容，人虽在那，气息却飘忽不定，如幽灵一般，一双眸子冰冷而枯寂。
　　“寂灭神体。”
　　叶辰喃喃一声，双眸也近乎眯成了一条线，似是认出了那人血脉，与昔年的神玄烽身负乃是同样的血脉。
　　那是一种可怕的传承，是最让人头疼的一种血脉，神出鬼没。
　　说到寂灭神体，便不得不提此一脉的天赋神藏：飞雷神诀。
　　那等神通，已触及了时空领域，一旦锁定目标，便可时空挪移，瞬间斩下敌人头颅，此术非虚空幻灭可以比拟，一个空间秘术、一个时空秘术，这二者，很显然不是一个级别的。
　　这与他的天照很像，皆涉及时空，连弊端也相似，那便是距离限制，时间与空间的前后错位，才造就了霸道的时空仙法。
　　叶辰很意外，也很忌惮，意外在玄荒也有寂灭神体，忌惮寂灭神体的诡异，他与寂灭神体战过，深知这一脉传承的可怕。
　　荒古圣体、寂灭神体，先天对立，或者说是寂灭神体乃圣体的克星，这是有先例的，太虚古龙曾言，大成圣体都被斩过。
　　他不确定，那寂灭神体有没有开神藏，若是开了，便必定有飞雷神诀，那才让人头疼，这若被盯上，睡觉都睡不安稳。
　　他看寂灭神体时，寂灭神体也侧眸，冰冷枯寂的眸还闪着幽光。
　　二人对视之时，越来越多的人自远方而来，驻足在红莲业海外，“又来早了，最烦等待，不过此番来的人，的确有够多。”
　　“进了遗迹可悠着点，在场的，各个都是狠角色。”
　　有人小声道，“宝贝与危机共存，可别贪多，保不齐小命儿就没了。”
　　“我就是来开开眼，可没想抢宝贝。”
　　不少人还是很洒脱的，可这话说出来没人会信，进去不抢宝贝，睁着眼说瞎话。


1475.第1475章 远古遗迹
　　“开了，远古遗迹开了。”
　　议论声中，不止是谁嘶喊了一声。
　　话落，波澜壮阔仙光四溢，异彩喷薄，诸多绚丽的异象交织，勾勒出一幅美妙的湖面，深处一座古老的土地缓缓显现。
　　遗迹已开，不少人已争先踏上了红莲业海，直奔深处而去。
　　其后，成片成片的人影踏海而行，人太多，而且皆蒙着黑袍，就如遮天黑幕，拂过了红莲业海，涌入了深处那片古土。
　　“进去瞅瞅，能逛点儿宝贝最好。”
　　燕老道最后灌了一口，也跟上了前方人影，期间又给自身加持了一种玄异的秘法。
　　待人进去差不多，叶辰才动身，踏着海面，一路环看一路走向深处，红莲业海虽绚丽，可他分明能感受到一种莫名悲凉。
　　深处，乃是一座庞大光门，光怪陆离，他隔着很远一步踏入。
　　入眼，他便见一片苍茫大地，坐落着大山巨岳，还有长河涛涛，多有参天古木聚成森林，郁郁葱葱，给这里增了生气。
　　这里灵力甚是磅礴，而且极为精纯，最主要的是，这灵力中蕴含着神秘力量，与外界灵力不同，他多了一种浑然的道。
　　叶辰缓步而行，左瞅右看，见了不少坍塌的宫殿和残破的祭坛，以及诸多古老的铜柱，其上刻画的文字，不属这个时代。
　　许是年岁太久，古老沧桑之气汹涌，给这岁月都蒙上了灰尘。
　　正走间，他突闻深处传出轰隆声，继而便是一道冲宵的光弘，乃是一把断裂的古剑，身在深处的人，便是因它大打出手。
　　很快，血腥气便在遗迹中蔓延开来，还真如那些人先前所说，宝物和危机共存，欲要险中求富贵，那便做好被灭的准备。
　　叶辰没去理会深处的夺宝大战，抬脚步入了一座半塌的宫殿。
　　跑来这宫殿中人不少，窜来窜去，皆开了通天眼，还真是一寸寸的扫视，期望能寻到宝物，可大多数人都是无功而返。
　　叶辰驻足在一面墙壁前，其上刻画了一副洪荒猛兽的图案，体型巨大如山，面目凶狞，仅仅看着就瘆人，更莫说是真身。
　　还别说，这洪荒猛兽他认识，乃传说中的饕餮，洪荒时期，太多种族皆因这贪吃的怪物而灭绝，其恶名卓著，凶残无比。
　　也正因如此，才迫使诸多强大种族联合，那是一段延续十万年的大战，饕餮一族败了，远遁宇宙边荒，结束了黑暗时代。
　　这是古老秘辛，乃昔年太虚古龙所说，他身负的吞天魔功秘法，与饕餮还颇有渊源，这秘法正是以饕餮贪吃而开创的。
　　最后看了一眼，他转身离去，在宫殿中逛了一圈，没啥收获。
　　离了宫殿，他去了他处，一路见的人自是不少，修为无一例外皆是准圣级，准帝也不例外，被遗迹神秘力量无条件压制。
　　不知何时，他才在一汪乌水潭前驻足，抬手自内摄出了一块指甲大小的碎片，那是一块仙铁，只可惜小的有些可怜了。
　　“怎么跟闹着玩儿似的。”
　　俩手夹着那块小仙铁放在眼前观看，叶辰有些尴尬了，这也得亏他眼尖，不然还真难发觉。
　　“宝物交出，饶你不死。”
　　阴笑声响起，一身着黑袍的人现身在他身后，用秘法遮了颜，只见一双眸子，闪着阴森之光。
　　叶辰回首，上下扫量着那黑袍人，这人此刻修为乃是准圣级，实则是一尊圣王，不然也不会光明正大的跑过来打劫他。
　　这货浑身煞气，衣袍染血，看样子自进来后，杀人越货的勾当没少干，人家进来是寻宝物机缘了，这厮是进来打劫的。
　　“前辈真是好兴致。”
　　叶辰悠笑，饶有兴趣的看着黑袍人。
　　“懒得与你浪费时间了。”
　　黑袍人露出森白牙齿，探手抓来。
　　“没抢你就不错了，还想抢我的。”
　　叶辰冷笑，一步上前，一拳轰的黑袍人手骨崩裂，蹬蹬后退，遮掩秘法也被打破，显露了真容，乃是一驼背老者，眉心还有一只竖着的天眼。
　　一招完败，黑袍人惊了，神色骇然，要知道，他可是圣王级，虽此刻被压制到准圣级，可也远强于其他准圣，竟是败了。
　　短暂一瞬间，叶辰瞬身杀至，一指洞穿了他眉心，堂堂一尊准圣，竟被正面秒杀，神海被毁，元神真身也随之灰飞烟灭。
　　致死，黑袍人都未反应过来，他该是死的最扯淡的一尊圣王，打劫不成反被灭，而且是被一个准圣灭了，很丢人的说。
　　“你的宝物，归我了。”
　　叶辰收了黑袍人储物袋，连黑袍人的躯体也一并给收走了，拎回去炼成阴冥死将，该是很霸道。
　　做完这些，他才转身不见，步入了一片森林，继续寻机缘。
　　这片森林也是血腥，有血雾飘飞，他方才进来，便赶上了一宗夺宝大战，参与者足有三十之多，而且无一例外全是大圣。
　　叶辰躲到一边，定眼看着那宝物，乃是一面铜镜，级别不算低，由特殊神料铸造，也难怪让一帮大圣级老家伙大打出手。
　　这片森林，因这帮畜生干架，变得热闹非凡，成片成片的古木被拦腰截断，大战惨烈，为争夺铜镜，已有不少人惨死。
　　叶辰唏嘘一声，很自觉的离开，虽也很看中那铜镜，可面对三十几尊大圣级的狠人，也只得暂避锋芒，搞不好还被灭。
　　他再次现身，乃是一座岩壁前，岩壁下有一具骸骨，甚是庞大，看不出是何种种族，只知死了很久，连骨骼都被风化。
　　“你要不，不要归我。”
　　燕老道不知从哪冒出来的，走上前前来，便收走了那具骸骨，“这可是好东西，驱邪全靠它了。”
　　“这是被谁揍了。”
　　叶辰微微侧首，表情奇怪的看着燕老道，这货浑身上下剑痕不下十几道，每一道伤痕都闪着冰冷幽光，化解着他的精气，似的伤口非但不愈合，反而还在扩张。
　　“神族的神子。”
　　燕老道取出丹药塞入口中，“一气化三清果然霸道，若非老道我底蕴深厚，此刻多半已上黄泉路了。”
　　“惹谁不好，非要惹他。”
　　叶辰说了一句，便盯住了面前的岩壁，其上有一抹刀痕，藏着一缕意境，被他摄入了神海。
　　“我可没空惹他。”
　　燕老道一屁股坐下了，“乃是一宗宝物，我已夺了，他跑出来抢，牛逼哄哄的，这给我一顿好揍，不过那厮也好不到哪去，被十几尊大圣盯上，这就是现世报。”
　　“危机四伏，不行便出去吧！”
　　叶辰说道，“狠人太多了。”
　　“我得出去，的确太吓人。”
　　燕老道咧嘴咂舌，“你是没瞅见那尊大圣，走着走着，头颅瞬间就没了，都不知谁斩的。”
　　“瞬间斩头颅。”
　　叶辰双眸微眯一下，“八成是寂灭神体。”
　　“我得出去，你自求多福。”
　　燕老道说着，拍拍屁股没影儿了。
　　他走后，叶辰在原地逗留了很久，眉头皱的很深，很明显，寂灭神体已开了飞雷神诀的神藏，不然也难瞬间绝杀大圣。
　　这可不是一个好消息，有这么一尊杀神在，一旦被盯上了，时刻也都有被秒杀的可能，寂灭神体何其恐怖，他有那个实力。
　　良久，叶辰才挪动脚步，并未如燕老道那般离去，直奔深处。
　　其后一路，他运气还是不错的，寻了几宗宝物，但皆是意境，乃前辈所留，而且年岁久远，也算是机缘，得了不少感悟。
　　越往深处，诡异的事便越多，仅仅尸首分离的修士就不下几十尊，多是大圣级和圣王级，皆是被一剑秒杀，死相极惨。
　　鲜血，弥漫了整个遗迹，有杀神在遗迹中，搞得是人心惶惶。
　　前来寻宝的修士，诸多都已出去，连大圣级的老家伙都难保性命，更何况是他们，想要在遗迹中寻机缘，也得有命享用。
　　可依旧有那么些个胆儿大的，实力不咋滴，却偏偏不信邪。
　　一座山谷，叶辰再斩一人，对方乃大圣，也是一个杀人越货的，欲要夺他宝物，却被反灭，丢了宝物不说，还搭了性命。
　　让他惊喜的是，这尊大圣的储物袋中，竟有两个遁甲天字，皆烙印在本命法器上，被他一并抠了下来，融在了混沌神鼎上。
　　完事儿，他没有再往深处走，而是盯住了储物袋中的五尊小魔鼎。
　　自他进这远古遗迹，这哥五个就没消停的，总想跑出来转转，若非叶辰施展大神通封禁它们，五个小鼎多半已没影了。
　　“必定不简单。”
　　叶辰喃语，不难猜出这五尊小鼎与这远古遗迹有着千丝万缕的关系，它们太反常，反常的超乎他预料。
　　“来。”
　　他思索之时，突有一道缥缈音响起，不知传自何方，亦不知其源头在哪里，一字古老沧桑，好似从遥远时代来。
　　“谁？”
　　叶辰冷叱，环看四方，开了仙眼，窥看冥冥中的天机。
　　然，他什么也未寻到，但那缥缈之音却不断响彻，在他耳畔萦绕，极为真实，充满了无尽的魔性，让他心神险些失守。


1476.第1476章 耕耘与收获
　　“谁？”
　　叶辰又是一声轻叱，手握赤霄，环望着四方诸天。
　　只是，依旧不见人影，亦寻不到那缥缈话语的源头，只知那声音融着魔力，让人无法抗拒，心神也在恍惚中出现幻觉。
　　三五秒后，才闻那声音湮灭，但小魔鼎却依旧在嗡鸣而颤，似受到了某种召唤，总想突破封禁，去一个不知名的领域。
　　叶辰并未放松警惕，他不知小魔鼎与这远古遗迹有何关联，又藏着什么惊天秘密，他需要去探查，已揭开这神秘面纱。
　　在此之前，他不可能解开五尊小魔鼎的封禁，它们真的太反常了，这是远古遗迹，危机遍布，也容不得他有丝毫的大意。
　　心里揣测着，他再次迈动脚步，要往遗迹深处，一探究竟。
　　然，就在此刻，这片虚天猛地巨颤一下，随即便是轰隆声响。
　　叶辰下意识抬眸，望向远方，那里有一道璀璨仙光划天而来。
　　仔细去凝看，才见那道仙光是何物，乃一口黄金色的铜炉，通体流溢着黄金仙气，一缕缕交织飞舞，每一缕皆如山沉重。
　　黄金铜炉甚是不凡，威压极强，是一尊货真价实的大圣兵，一路碾的虚无空间坍塌，虽在很远处，但这片天地也受波及。
　　既是大圣兵宝物，自有人抢夺，而且并非一个，而是三个。
　　要说那三人，可皆是叶辰的熟人，纵是蒙着黑袍，却也难逃仙眼窥看，可不就是天罚神子、苍灵神子和羽化神子吗？
　　黄金铜炉速度不慢，三人的身法也不是盖的，一路追随而来，不止一次动用大神通欲封禁铜炉，但都被铜炉给挣脱了。
　　“真是来得早不如赶得巧。”
　　叶辰冷笑，隐入了虚无空间，只待三人路过，以祭出雷霆绝杀，既是仇家，他便不会留手。
　　他方才隐入没多久，那黄金铜炉便来了，的确是沉重如山岳，这座山谷，也被其碾的崩塌，饶是叶辰，也险些被逼出。
　　黄金铜炉到了，天罚神子三人也到了，三人配合倒是默契，合力祭出了一张天网，封了四方天地，将那铜炉禁了虚天。
　　黄金铜炉嗡隆，仙光四射，但终究只是法器，没有主人御动，它也难挡三尊可怕的准圣，欲要冲脱，却并未得偿所愿。
　　“是我的了。”
　　见铜炉被禁，天罚神子目露火热的贪婪之光，已迫不及待的探出手掌抓向黄金铜炉，这叫先下手为强。
　　“它是我的。”
　　羽化神子幽笑，一剑斩断了天罚神子的手臂，也随之探出大手，欲要收了黄金铜炉，而后转身开遁逃走。
　　“当本神子不存在吗？”
　　苍灵神子阴森一笑，一指苍灵仙法打出，在羽化神子神躯上戳出一个血窟窿出来，鲜血喷溅。
　　“混蛋。”
　　天罚神子和羽化神子皆震怒，豁然手捏不世秘法。
　　混战瞬时开启，黄金铜炉被禁在虚天，而三大神子却斗的如火如荼，皆想独吞那尊大圣级的法器，玩儿了命的放大招。
　　这片虚天混乱了，因他三人大战，轰隆震天，寂灭的光雨纷飞，皆是杀生大术，将这天地也扫的满目疮痍，血光四射。
　　虚无空间中，叶辰不由唏嘘一声，这副画面还真是赏心悦目。
　　就在方才，三人还是盟友，合力封禁黄金铜炉，此刻却在为夺宝而大打出手，一副不死不休的架势，还真是很好的讽刺。
　　说着，他已抬手，那被禁封的黄金铜炉被其收入了储物袋。
　　“嗯？”
　　还在火拼的天罚神子三人当场罢战，竟未发觉这里还藏着第四个人，而且在他三人争斗之时坐收渔翁之利。
　　短暂一瞬，一只金色大手蓦然显现，凌空扫来，如泰山压顶。
　　三人当场喋血，自天坠落，将山谷大地砸出三个深坑出来，都还未站稳，便被凌天而下的混沌神鼎压的趔趄，神躯炸裂。
　　“混蛋。”
　　三人咆哮，杀气通天，欲要逼出暗中人，可出手还是慢了，被九道合一的太虚龙禁，封住天地，强势镇压。
　　“是谁。”
　　三人双目血红，额头青筋暴露，就如一条疯狗一般，堂堂大教神子，何等的存在，竟被摆了一道，此乃耻辱。
　　叶辰悠笑，自虚无空间缓缓走出，遮面的鬼冥面具，也随之消散，饶有兴趣的看着三大神子，“不知三位可还记得我。”
　　“你...叶...叶辰。”
　　得见叶辰真容，三人眼瞳以肉眼可见的速度凸显了出来，瞳孔也以肉眼可见的速度缩成了针尖大小，满脸惊恐，难以置信的看着，那是圣体，他们不会认错。
　　“想我没。”
　　叶辰笑了，微微驻足，露出了两排雪白的牙齿。
　　“不可能，这不可能。”
　　三人嘶吼，“你死了，你分明已经死了，三年前便已殒命了，吾是亲眼看着你灰飞烟灭的。”
　　“问题是，我还活着。”
　　叶辰扬起了赤霄杀剑，笑容也随即散尽，深邃如星空的双目，没有怜悯，有的只是冰冷的杀机。
　　“不...不不，你不能杀我们，我们是神子。”
　　三人怕了，真正嗅到了死亡气息，通体冰冷，半截躯体也好似堕入了九幽。
　　或许直到此刻，他们才真正明白何为后悔，悔不该进这远古遗迹，也悔不该招惹叶辰这杀神，以至落得身死的悲惨下场。
　　杀剑落下，斩灭三人元神，堂堂三大教神子，死的干脆利落。
　　叶辰焚了三人躯体，收了三人储物袋，这才重新带上了鬼冥面具，用周天秘法遮了玄机，瞟了一眼四周，转眼消失不见。
　　他走后，有几波人先后落下，扫了一眼这片天地，不难猜出这里先前有大战，不过已见怪不怪，这在遗迹中都很正常。
　　又是一片幽静山谷，叶辰那厮拎出了储物袋，细数着战利品。
　　此番收获，远超他的想象，不说其他，单说源石，就足有九千万之多，其他如秘卷、丹药、法器和仙石这些也不在少数。
　　这倒是让叶辰俩眼珠子滴溜溜的转动了起来，打劫可比寻宝实在的多，扫荡来的宝物也比他花钱去摊位购买快的多。
　　“老话说的好，一分耕耘一分收获。”
　　这货意味深长一声，遗迹中这么多神子神女，哪个不是富得流油，还寻什么宝，直接抢他们的就行了，抢来的宝物分给转世人，此事很靠谱。
　　于是乎，他很自觉的从储物袋中摸出了一根铁棍，转眼没影。
　　很快，一方便传来了轰隆，一座高山崩塌，还伴随着惨叫。
　　待寻宝者前去观看时，现场一片狼藉，两个被打蒙的人板板整整一个大字贴在地上，一个后辈，一尊圣王，相同的是，他们身上的宝物，甚至是身上的挂饰，都被抢的干干净净。
　　这自然是叶辰的杰作，他还是很有职业道德的，宝贝虽给人抢了，可至少没伤人性命，本就没有仇怨，自也不会下狠手。
　　接下来，因他这个不要脸的货，远古遗迹变得无比的热闹。
　　惨叫声此起彼伏，进来遗迹寻宝的人，不少都被他给打劫了，都不知咋回事，就被干懵了，待到醒来，自家宝贝全没了。


1477.第1477章 你也不简单
　　“混蛋。”
　　遗迹骂声四起，被打劫的人苏醒过来，雷霆震怒。
　　稀里糊涂被敲懵了，又稀里糊涂被打劫了，那些个人自不甘吃哑巴亏，也都摸出了铁棍，没心思寻宝，干起了打劫勾当。
　　这下，本就热闹的遗迹，变得更火热，到处皆是拎着铁棒敲闷棍的人，无论是准圣、圣王亦或大圣，全他娘的不要脸了。
　　这一波操作玩儿的很溜，血腥之气更是浓厚，惨叫声更多。
　　“一分耕耘，一分收获。”
　　遗迹一方，叶辰一路神神叨叨的，俨然已把这两句话当做至理名言，拎着个铁棍到处打劫。
　　前方，又见三五道人影，他遁入了虚无空间，悄悄靠近过去。
　　那亦是大教神子，他曾在昆仑宴会上见过，血脉皆是不弱，在玄荒大陆勉强能排上名号，与天罚神子那仨货不分上下。
　　“放心，我只要财，不伤尔等性命。”
　　叶辰扬起了铁棍。
　　只是，还未等他砸下去，那些个神子的头颅便与身体分家了。
　　画面异常血腥，连元神也被瞬间秒杀，更诡异的是，他们的储物袋也当场没影儿，自始至终也都没看到有人影显化。
　　虚无空间中，叶辰扬起的铁棍定在了半空中，眼眸极尽微眯，死死盯着一方，似能透过缥缈，望见一道幽灵般的身影。
　　那是寂灭神体，先前他是亲眼看着寂灭神体绝杀了那些个神子，得亏他藏在虚无空间中，这才躲过了寂灭神体的察觉。
　　“好霸道的飞雷神诀。”
　　叶辰神色凝重，若寂灭神体牟足劲杀人夺宝，那这遗迹中的人，九成以上都难逃死劫，寂灭神体神出鬼没，连同阶无敌的他都如此忌惮，更遑论其他人。
　　心里想着，他朝着另一方而去，尽量远离寂灭神体，虽然他知道他与寂灭神体迟早会有一战，但他还不想与之提前对上。
　　一片湖泊前，他再次驻足，湖泊平静无波，可其内却有宝物，乃一株玲珑仙草，之所以没有异象外露，皆因这湖泊水。
　　遗憾的是，玲珑仙草还未成熟，或者说，它还在收敛精华。
　　他并未立即收走，提前采摘，会导致仙草枯萎，他需要等在最佳时机，这等玲珑仙草可遇不可求，可不能这般暴殄天物。
　　微风轻拂，让湖泊水面荡起了水波，又有人踏足这片天地。
　　那人蒙着黑袍，不见真容，气息隐晦，可血脉却极为强大，透露的一双神目，古井无波，深邃无边，让人望不见尽头。
　　叶辰皱眉，已看出那人是谁，乃一个极为不好惹的：中皇。
　　他皱眉，中皇也在皱眉，已他的眼界，竟无法堪破叶辰真容。
　　这倒是让他有些诧异，他是中皇，眼界奇高，更有通天眼，鲜有人能遮住他的窥看，最主要的是，他看不出叶辰的血脉。
　　知道中皇在窥看他，叶辰却装作不知，静静伫立在了湖泊前，玲珑仙草是他先发现的，若中皇执意要夺，他不介意开战。
　　“能躲过我的窥看，道友绝不是无名之辈。”
　　叶辰观看时，中皇悠悠开口了，笑的让人沐浴春风，不带丝毫杀伐之气。
　　“小辈，你也很不简单。”
　　叶辰淡淡一声，声音故意扮的很是苍老，其目的便是混淆中皇的窥看，他可不想暴露自己。
　　“我家先辈欲炼一炉丹药，却的便是这玲珑草，但不知前辈能否将其让于晚辈。”
　　中皇笑道，“此番恩德，永记于心。”
　　“让于你？”
　　叶辰笑了，“你既能看出它乃玲珑草，便知它的价值，好不容易寻了一宗宝物，你说让便让，不合规矩吧！”
　　“自不会让前辈吃亏。”
　　中皇悠笑，拂手取出了一口金色仙剑，“域外玄铁铸造，若前辈肯让，这口仙剑，便归前辈。”
　　“剑挺好。”
　　叶辰瞥了一眼，“可它，却敌不过玲珑仙草。”
　　“前辈不妨直说，晚辈尽量应允。”
　　中皇笑的依旧淡定从容。
　　“三尊圣王兵、九尊准圣王兵。”
　　叶辰不做作，开出了价格。
　　“价格公道，成交。”
　　让他意外的是，中皇竟答应的干脆利落，话还未落，便见其取出了一乾坤袋，其内放着诸多法器。
　　“这货这么富吗？”
　　叶辰暗自啧舌，他自认要的已经够多了，可不成想中皇竟是这般大魄力，干脆利落的让他措手不及。
　　“早知就该多要些。”
　　心中一声腹诽，他还是接过了中皇的乾坤袋，这些法器已超了那玲珑仙草的价值，人不带犹豫的把法器给了，总不能反悔，这若开干，必定是一场艰难争斗。
　　中皇深不可测，在这危机四伏的遗迹中，与之对上，显然不是明智之举，保不齐就被人渔翁得利了，这并非他的意愿。
　　同样的心思，中皇也在有，他看不透叶辰，有理由相信叶辰极为强大，他也忌惮，能用钱解决的事，他便不会轻易动手。
　　“玲珑仙草，归你了。”
　　收了中皇乾坤袋，叶辰当即退走。
　　“多谢前辈。”
　　中皇淡笑，便专心守护玲珑仙草，期间还布下了诸多隐秘禁制，只待那玲珑仙草成熟，将其收入囊中。
　　另一方，叶辰又开始了他抢劫的大业，但凡他去过的地方基本都有惨叫声，人辛辛苦苦几十年，被他一把干回了解放前。
　　谩骂声又起，被其打劫过的人，皆发了疯一般，也皆干起了打劫的勾当，而且并非一人行动，随处可见都是三五成群的。
　　“又造孽了。”
　　叶辰干咳一声，却并未收手，拎着个铁棍到处作乱，想去找神族神子那些算旧账，可愣是没寻到他们。
　　此刻，他已足够踏入了深处，血雾弥漫，因为遗迹深处有诸多古老的阵纹，那些阵纹岁月久远，虽已残破不堪，可威力却强横，不少人都因此丢了性命，成为诸多杀阵下的亡魂。
　　远古遗迹自成一大界，也有日和夜，夜幕笼罩了整个遗迹。
　　天色渐晚，他穿行在一片蛮荒森林中，在诸多参天古木掩映的深处得见一面岩壁，岩壁前一道人影，如雕像一般伫立。
　　“北圣。”
　　叶辰轻喃，拎出的铁棒又很自觉的收回了储物袋，敲别人闷棍可以，可北圣是何等存在，一棒是干不懵的。
　　收了铁棒，他缓缓走了过去，并非打劫，而是想瞅瞅北圣杵在岩壁前在干嘛，看的这般入迷，这岩壁很显然是有玄机。
　　让他意外的是，北圣好似不知身后有人来，直至叶辰与他并肩，也未见他侧首观看，自始至终都伫立在那里，一动不动。
　　叶辰挑眉，上下扫了一眼北圣，见其神眸木讷，瞬间堪破了端倪，看出了北圣的心神遁入了意境，全然不知外界之事。
　　“你可真有兴致，在遗迹中领悟意境，就不怕路过的人给你灭了？”
　　叶辰不由唏嘘，“堂堂北圣若这么死了，那才扯淡。”
　　“来都来了，你的宝物，我替你收着。”
　　叶辰很自觉探手，拎走了北圣的储物袋，完事儿便不断在北圣身上一通翻找。
　　“这玉佩也不错。”
　　这厮很没节操了，又拽走了北圣腰挂的一块玉佩，继而把手伸进了北圣怀里，自内抓出了一颗神珠。
　　这还不算完，北圣手指上的玉戒和玉带上镶嵌的灵晶也一并被其拿走，更可耻的是，他还给人鞋脱了，但凡是值钱的，他是一件儿没拉下，待扫荡完，北圣身上也就剩一件衣服了。
　　“老实说，你这件仙衣也不错。”
　　叶辰摸着下巴，不断绕着北圣转圈儿，双眼冒光的看着，颇有一种要给人扒光的冲动。
　　别说，这货还真扑上去了，一件件给人扒了下来，北圣的仙缕衣，那值老钱了，这若是拿出去卖了，能换不少的源石。
　　只是，当北圣身上最后一件仙衣被扒下，他身体轻微颤了一下，有仙光流溢，挺拔身躯，变得妖娆玲珑，古铜色的皮肤褪去，变得洁白柔嫩，平坦的胸膛，也鼓起了一对挺拔的玉.峰。
　　叶辰的双眼瞪直了，神色精彩的张了张嘴，“他...女...女的？”


1478.第1478章 气疯
　　叶辰凌乱了，饶是他的睿智，也当场懵逼了，面前乃是一具洁白无瑕的胴体，每一寸肌肤皆闪着光泽，散发着女子香。
　　看着看着，他突感鼻孔发热，有两股暖流流出，那是一张绝世的容颜，美貌丝毫不弱瑶池神女，月光下完美没有瑕疵。
　　堂堂北圣，是个女的，远远刷新了他操蛋的底线，身负仙眼，先前他竟未发觉，若非扒光人衣服，谁晓得还有这秘辛。
　　“难道是因这仙衣？”
　　他下意识的看了看刚从北圣身上扒下来的衣服，其上有古老的禁制，可遮掩玄机，连六道仙眼也无法堪破，一旦脱下来，便会显现女儿身，这才是问题重点。
　　“意外，这是意外。”
　　寻到了缘由，叶辰干咳一笑，刚给人一件件扒下来的衣服，又给人一件件的往回穿，可不能太流氓。
　　然，穿着穿着，北圣娇躯又是一颤，那木讷的美眸，瞬间恢复了神光，或者是说，她的心神，遁出了意境，醒过来了。
　　见状，刚要给北圣继续穿衣服的叶辰，不由的当场定住了。
　　北圣也愣了，饶是她的心智，一时间也不知这是个啥桥段儿。
　　“误...误会，这...这都是误会。”
　　叶辰一边干笑，一边握着仙衣不断后退，退着退着，便转身跑了，开遁姿势霸气侧漏。
　　“你该死。”
　　刺耳的女音旋即响彻森林，北圣脸颊通红的追杀了出来，好似已猜出自己领悟意境的这段时间发生了什么，她恢复了女儿身便是最好证明，是有人扒光了她的衣服啊！
　　轰隆声响起，但见碎石纷飞，叶辰那厮连滚带爬的跑了出来。
　　身后，北圣如一缕仙光，速度极快，她衣衫凌乱，而且没有外衣，只因那仙衣的外衣还在叶辰手中握着，还没来得及穿。
　　她倒是想从储物袋中取出一件外衣蒙上，却奇迹般的发现自己的储物袋没了，不止储物袋没了，浑身上下除了她这件不完整的仙衣和鞋子之外，其他啥也没剩，都被叶辰给扫荡了。
　　“你个流氓，你个浪荡子。”
　　堂堂北圣，风华绝代，被气发疯，许是太过羞怒，都语无伦次了，有的只是大骂和杀机。
　　她从未这般难堪过，也从未吃过这么大的亏，宝贝被人抢的精光，身子也被人看的精光，她圣洁无暇，连死的心都有了。
　　“误会，这是误会。”
　　叶辰头也不回，只顾玩儿命的开遁，发了疯的女人最是可怕，这若被她追上，不跟你拼命才怪。
　　最主要的是，此事他理亏，抢人宝贝，还扒人衣服，可这也不能怪他，谁晓得北圣竟是个女的，这事儿可没人告诉他。
　　此刻，他倒是有些后悔了，抢了宝贝就该当场走，偏要手贱的扒人衣服，扒就扒了，还眼贱的多看了几眼，看就看了，还偏要好心给人穿上，穿就穿呗！
　　你手脚倒是麻利点儿啊！
　　一个慌神儿，北圣追上了，晶莹玉手横天，一掌将其抡翻了出去，一路横飞出去几千丈远，撞塌了十几座大山才落下。
　　北圣一掌，不是闹着玩儿的，强如圣躯，也被当场干的崩裂。
　　叶辰没心思大战，爬起来就跑，都没想起把人外衣还给人家。
　　“留下。”
　　北圣横跨虚天，纤纤玉指自融仙法，一指神芒绚丽，却威力无比，洞穿了虚无，锁定叶辰，一指摧枯拉朽。
　　叶辰中招，圣躯被戳出一个血洞，北圣那指，融着她的道则和诸多神通秘法，险些禁了他的元神，以他战力，也受创了。
　　可纵是如此，他也没回头，一路缩地成寸，其遁逃的身法诡幻，避过了北圣绝杀，拉开了距离，开遁的本事，很是不凡。
　　北圣抓狂，紧追不放，似水美眸火花绽放，绯红已从脸颊蔓延到了脖颈，卷着滔天的杀气，所过之处，天地都化作寒冰。
　　夜里的远古遗迹热闹了，轰隆声震天动地，让还在寻宝的人都不由得侧目看来，“这么大动静，难不成出了不是秘宝？”
　　“前去一看便知。”
　　不少人都自四方聚来，而且人数不少，都想瞧瞧是何等秘宝，惹出这么大动静，保不齐还能抢了。
　　远远，他们便瞧见叶辰那厮狼狈飞来，如一道璀璨的仙芒。
　　“那仙衣不错。”
　　不少人都瞧见了叶辰的手握的那件仙衣，眼光毒辣者，已看出那仙衣的不凡，其上禁制，很是古老。
　　“闪开。”
　　叶辰转瞬即至，那些人，当场被冲的七零八落。
　　北圣随后就到，那些个人还未站稳，就又被她撞得漫天乱飞，普通的准圣级修士，当场坠落虚天，肉身差点当场爆裂。
　　“那女子是谁。”
　　有人愕然一声，眼见北圣衣衫凌乱没穿外衣，不少人都神色奇怪，“战力强横，血脉强大，而且很美。”
　　“那女子何等来历，怎会与北圣是一种血脉。”
　　人群一角，蒙着黑袍的南帝惊异一声，“这个时代竟有两个仙灵之体。”
　　“那女子就是北圣也说不定。”
　　悠悠话语响起，带着诸多莫名深意，另一个蒙着黑袍的人现身在南帝身侧，正是那西尊。
　　“别闹，北圣是男子，这点毋庸置疑。”
　　南帝瞥了一眼西尊。
　　“这可不好说。”
　　西尊淡笑，佛眸神光闪烁，似看破了什么。
　　“那女子很强。”
　　另一角落，蒙着黑袍的小九仙挠了挠小脑袋，“我记忆中可没这号人，也是仙灵之体，与北圣同血脉。”
　　“诸天万域很大，无奇不有。”
　　轻语声响起，有人现身在小九仙身侧，如她一般，也蒙着黑袍，遮了契机，不见真容。
　　“瑶池？”
　　小九仙一愣，有些惊异，“你也来了，何时来的。”
　　“方才出关不久，便被我家仙母逼来了。”
　　姬凝霜无奈一笑。
　　“这下热闹了。”
　　小九仙嘻嘻一笑，“东神西尊南帝北圣中皇都到了，远古九族神子也到了，还有诸多神秘强大的传承。”
　　说到这里，小九仙低下了小脑袋，“可惜，没有荒古圣体。”
　　“总会有的。”
　　姬凝霜轻语一笑，“该见的，终究会见到。”
　　“不说叶辰，说说遗迹中的杀神。”
　　小九仙忙慌收了思绪，还下意识扫了一眼四方，“我仿佛嗅到了寂灭神体的气息，已有不少神子神女被其灭杀，幽灵般的存在，神出鬼没的。”
　　“与其过了一招，飞雷神诀，果是冠绝古今。”
　　姬凝霜说道。
　　“你与其打过？”
　　小九仙有些意外，“咋样，你可斗得过他。”
　　“不知。”
　　姬凝霜摇头轻笑，“那等存在，绝不会与人正面对抗，寂灭的传承，乃专攻暗杀，欲寻他踪迹，难如登天。”
　　“那我得小心了。”
　　小九仙鼓了鼓小嘴，“若被他给盯上，睡觉都睡不安稳，还有那仙族的神子，也强的超乎我意料。”
　　“人外有人，天外有天。”
　　姬凝霜说着，转身消失在漆黑夜里，手中还握着那部无字天书，时而也会拿起，翻看来看。


1479.第1479章 九黎
　　议论声中，轰隆声不曾断绝，一追一逃，闹得是天翻地覆。
　　夜幕不知何时散去，直至黎明一缕霞光映射，那轰隆声才湮灭，露出了满目疮痍的大地，以及被稀薄血雾萦绕的虚天。
　　一座山巅之上，北圣气急败坏的落下，追了一夜，愣是没逮着叶辰那厮，更加可笑的是，她到如今都不知对方是何人。
　　想着想着，她不由得跺了跺脚，捂住了绯红脸颊，“丢人。”
　　而此刻，叶辰那厮已溜出了远古遗迹，现身在红莲业海上，圣躯被打的残废，要不咋说发了疯的女人可怕呢？
　　下手贼重。
　　“那娘们儿该是气疯了。”
　　往嘴里塞了疗伤丹药，这货还不忘想象一下她气急败坏的神色，这不仅是丢宝贝了，还丢人。
　　“我也不知你是女的。”
　　很快，这货又摇头晃脑了，还给自己找了一个很好的理由，拎出了北圣储物袋，笑的没脸没皮。
　　要不咋说是北圣呢？
　　她的储物袋简直就是宝藏，可不是天罚神子那些货色可以比拟的，抢她这一个，抵得上抢好多个。
　　他归拢了宝物，唯独将一块令牌握在了手中，那是一块白玉仙金铸造的令牌，仙气流溢，令牌背面，还刻着九黎二字。
　　“她是九黎族的。”
　　叶辰喃喃一声，语气带着深意和意外。
　　九黎，异常古老的种族，上溯这一脉源头，可到洪荒时代，与饕餮和穷奇这等洪荒猛兽同时期，乃洪荒时期一大诸侯。
　　这也正是叶辰意外的缘故，相传九黎一脉早已在岁月中灭绝，竟不知还有传承，这若传出去，整个玄荒大陆都会哗然的。
　　“我是不是惹了一个不该惹的。”
　　叶辰干咳一声，有一种把宝物给人还回去的冲动，这一脉太吓人，不是他惹得起的。
　　不过，他终是打消了念头，自认隐藏的很好，北圣也难堪破他身份，遗迹中人那么多，天晓得是谁抢的，这么想就很对。
　　心里想着，他收了九黎族的令牌，再次往嘴里塞了一颗丹药。
　　他已想好，待休憩一会儿，再跑进去打劫，里面的神子神女都富的流油，还有诸多老家伙，修为被压制，难得好机会。
　　他正想时，红莲业海外，又走进一人，满嘴胡茬，双目空洞，神色木讷，好自遥远时代而来，蒙着岁月灰尘，沧桑古老。
　　他双眸一眯，一眼便瞧出那走进来的是何人，可正是六道吗？
　　说话间，六道已驻足在远古遗迹外，好似未曾看到叶辰一般，就如一尊雕像伫立，一动不动，木讷双眸，静静看着遗迹。
　　叶辰一步踏来，在六道三丈外定身，“你，可还记得叶辰。”
　　六道眸中闪过一丝迷茫，也闪过一丝痛苦，瞬时又化作木讷。
　　叶辰不放弃，又提了很多人，说了很多事，楚萱儿、楚灵儿、大楚、恒岳宗，希望能通过这些，唤醒六道的些许记忆。
　　只是，六道还是六道，纹丝不动，自始至终都未曾回转身体，亦是一语未言，如傀儡、如行尸走肉，没有人该有的情感。
　　叶辰不再说话，逆天改道，六道遭时空反噬太久，俨然已忘却自己是谁，也俨然忘却了古老记忆，有的只是浑浑噩噩。
　　六道与红尘一样，逆了时空，不知自己存在的意义，就如幽灵，无休止的浪荡在天地间，直至岁月变老，才真正归寂。
　　叶辰终是绕到了六道面前，六道的沧桑，饶是他看着都心疼，他拂手将一部秘卷递过去，“此乃东荒古城的前辈给你的。”
　　六道木讷，却还是僵硬的抬起手掌，接过了秘卷，秘卷却瞬时化作了一缕飞灰，秘卷内封存的古老信息，融入了他神海。
　　至此，六道的身躯才颤了一下，空洞的眸，随之闪过迷茫。
　　他默默转身了，一步步远去，背影萧瑟而孤寂，不知在这世间流浪了多少年，所谓的人世间，他才是一个真正的过客。
　　叶辰抬脚，跟了上去，却未能跟上六道脚步，他的身法太诡异了，走着走着便化作了虚无，残留下来的只是道道背影。
　　他驻足了良久，心境悲凉，或许多年以后，他也会如六道和红尘一般，为了某种信念而逆天改道，成为一具行尸走肉。
　　哎，随着一声叹息，他也转身，踏着海面，第二次进了遗迹。
　　再进遗迹，熟门熟路，一路直奔深处，不少人正三五成群的往外走，骂骂咧咧的，多是被打劫之人，只想离开这鬼地方。
　　其中不乏圣王和大圣，却也难逃被打劫，此番进来，着实把老脸都丢尽了，好歹是前辈，却被一帮小兔崽干的抬不起头。
　　他们还算好的，起码还有命在，有些个圣王和大圣，多有已葬在遗迹中，怪只怪他们自诩强大，却还是太小看遗迹压制。
　　在外面，圣王和大圣何其强大，但在遗迹中，却皆被压制到准圣，同等级别下，谁还管你是圣王还是大圣，拳头是王道。
　　叶辰瞟了一眼那些人，却并未出手，而是开了仙眼看四方。
　　他发觉，遗迹诸多地方，都被人烙下了神秘印记，诸如参天古木、诸如坍塌的宫殿、诸如岩壁巨石，被隐藏的极为玄妙。
　　他认得那些印记，乃时空印记，也不难想到是谁烙印的这些印记，除了寂灭神体还会有谁，通过时空印记，他能瞬身。
　　“寂灭神体，你还真是留了不少后路嘛！”
　　叶辰冷笑，一路走来，抹灭了一路，但凡见时空印记，他都毫不犹豫的抹掉。
　　他再回到深处，深处正是热闹之时，他登上山巅，极尽遥望。
　　但见深处，佛光万道，普照了一方天地，那万道佛光皆出自一颗金色佛珠，更准确来说，乃是一颗佛陀舍利，高悬虚天。
　　冥冥中，还能听闻洪钟大吕和雄浑古老的佛音，似在普渡。
　　佛陀舍利，无上神物，乃先道佛陀禅体洁净，惹来四方哄抢。
　　叶辰立在山巅，目力惊人，看的最是清楚，抢那佛陀舍利者，不下千人，他望见了南帝、西尊和中皇，以及仙族神子。
　　除下他们，还有诸多神子神女，亦有老辈修士，为争那舍利，斗的如火如荼，不少人殒命，鲜血染满虚天，异常血腥。
　　许是抢夺的人太多，以至力量混杂，给了那佛陀舍利极大压力，它轰然炸裂了，散出了万道金光，碎片也在虚无化灭。
　　可是，这还不算完，佛陀舍利虽炸裂了，却有璀璨耀眼的佛光雨汇汇聚，磅礴如江海，浩瀚无疆，蕴含了无穷的力量。
　　叶辰明白，那是佛陀身前受众生供奉而化作的念力，还澎湃如海的念力中，似还能得见一尊佛盘坐，在受苍生虔诚跪拜。
　　佛之众生念力，这是一股神秘力量，有时更甚秘法，它的宏大，足可碾破肉身，度灭元神，若加持法器上，威力更霸道。
　　所以，佛陀舍利虽裂，可抢夺人并未罢手，反而愈抢愈凶猛，皆祭出了本命神兵和容器，疯狂的收纳着佛之众生念力。


1480.第1480章 舍利
　　叶辰也动了，三个虚空跨越，七八个缩地成寸登至那片天地。
　　先前抢的那尊黄金铜炉被他祭出，滚滚气血灌入，极尽催动，炉口朝下，加持了秘法，鲸吞牛吸，吞没着汹涌的念力。
　　越来越多的人赶来，似也知道念力为何等存在，也撑开容器收纳，佛陀舍利蕴含的众生念力，被铺天盖地的人影瓜分。
　　然，事情还未完，念力虽被瓜分，可大战持续，自诩强大的修士，开始抢夺其他人收纳的念之力，血淋淋的画面再现。
　　“一群疯子。”
　　叶辰遁了出来，那片天地混乱了，不少强大修士出手，漫天皆是神通秘术外加法器，他也遭了混战余波。
　　饶是他都狼狈了，其他人更莫说了，成片的人化作了血雾，贪婪之心，让太多人都失了心智，你争我夺，忘却了生命。
　　如他这般，不少人也退了出来，除非自身战力绝对碾压四方，不然时刻都有可能被轰杀，见好就收，莫要贪的太多了。
　　“没有你们这么抢的。”
　　叶辰暗骂，拎着铁棒直奔一方追去。
　　先前他看的清楚明了，有一人收了不少，而且还是他昔年的仇家，东荒古城外，那人也参与了对他的围杀，可不能放过。
　　一座残破的宫殿，大战开启了，那人岂是叶辰对手，三下五除二就被干趴了，当场魂飞魄散，其宝物和念力皆被夺走。
　　待出来，叶辰一掌碾碎了那宫殿，而后拎着铁棒满遗迹乱窜。
　　被他盯上的人，很是悲催，若是仇家，直接斩灭，若是无仇无怨，倒是会留人一命，不过宝贝嘛！
　　都会塞进他的腰包。
　　“这才是打劫。”
　　叶辰又收了一人宝物，准眼又消失不见。
　　他还是一贯作风，如偷鸡摸狗这等勾当，总要偷偷摸摸的来。
　　更多人遭殃，随处可见被敲懵的人，运气不好的，死相极惨。
　　不过，这可不是叶辰一人杰作，很多人都在干着杀人越货的勾当，其目的是夺宝，也是在夺念力，那种力量，太过强大。
　　夜幕又一次降临，叶辰遁入了一座山洞，用秘法遮盖了契机。
　　至此，他才拎出了那黄金铜炉，将其中念力，皆灌入了混沌神鼎中，与混沌之气交融，一股磅礴之力，随即四散开来。
　　叶辰惊叹，惊叹念力的神秘，众生的供养，堪与大道齐肩了，他能清楚感受到混沌鼎的威力增强了，厚重如大山巨岳。
　　这货心情不错，收了大鼎，一个个储物袋随即飞出，皆是今日战利品，其内宝物被取出，各自分类，以待日后分发出去。
　　“你个胆小鬼，有种出来单挑，偷袭算什么本事。”
　　叶辰数的正爽，便听闻洞外有大骂声，声音很熟悉，乃是小九仙。
　　叶辰忙慌收了宝物，躲在洞边往外看去，还真是那帝九仙。
　　小丫头手握着仙剑，身缠着道则，诸多异象交织，勾勒出玄妙世界，可她有些狼狈，身上三道剑痕，还泛着冰冷幽光。
　　叶辰挑眉，小九仙的战力他清楚，他好奇，到底是谁伤了他。
　　蓦然间，他隐隐开了六道仙眼，环看四方，好巧不巧的瞅见了一道幽灵般的身影，正是那寂灭神体，整个人都飘忽不定。
　　“难怪。”
　　叶辰轻喃，寂灭神体有这等实力，同时他也惊叹小九仙，竟能在飞雷神诀下活命，最年轻的圣人，不是盖的。
　　“滚出来，别逼我发飙。”
　　洞外，小九仙还在大骂，脚踩着绚丽仙海，向四方蔓延，她倒是聪明，以此来抹灭寂灭神体的时空印记，似是很清楚飞雷神诀的破绽，这才提前清场。
　　“帝家九仙，果是名不虚传。”
　　缥缈中，阴森的幽笑声响起了，寻不到其源头，或者说寂灭神体在通过时空印记不断来回穿梭，毫无章法和规律，饶是叶辰，也难彻底捕捉其身影。
　　“你这不要脸的本事，也不是盖的。”
　　气急败坏的小九仙开骂了，言辞丝毫不加掩饰，被人偷袭，是个人都会发怒的。
　　“今日，必斩你。”
　　寂灭神体幽笑，如幽灵般瞬身杀至小九仙身前，手持一柄漆黑杀剑，出手便是绝杀一剑，不留余地。
　　小九仙也不是吃素的，禁了天地，逼出了寂灭神体，可还未等她一掌拍出，寂灭神体便消失了，可下一秒又瞬身显现。
　　小九仙一步挪移，险之又险的避过了绝杀，一掌拍向这里。
　　只是，寂灭神体神出鬼没，早已通过时空印记穿梭出去很远。
　　小九仙也学聪明了，脚踩虚妄步法，漫天满地乱窜，漫天满地也皆是她的残影，以免站在一地不动，成为对方的活靶子。
　　这招的确管用，寂灭神体想在其身上留下时空印记，却总也逮不住她，二人便在这片天地飞窜，看的叶辰是眼花缭乱。
　　“堂堂帝家九仙，就只会逃吗？”
　　寂灭神体冷笑，阴森可怖。
　　“对待你这号的，姑奶奶没骂你家祖宗就不错了，别让我逮住你。”
　　小九仙口上骂着，又是一步挪移，瞬间遁出百丈。
　　她刚走，她先前站的地方便被寂灭神体一剑斩裂，同一时间，她也豁然转身拍来一掌，可还未打到，寂灭神体便消失了。
　　俩人就是这么打的，寂灭神体飞雷神诀冠绝古今，可小九仙反应也不慢，接连躲过绝杀，抽空还能反击，还算游刃有余。
　　“这么打下去，天亮也打不完。”
　　叶辰干脆蹲那了，俩眼珠子瞪得溜圆，随着两人来回乱窜而转动，没想着上去帮忙，以帝九仙实力，虽很难灭了寂灭身子，可保命还是没问题的。
　　事实也正如他所料，寂灭神体如幽灵，却并未斩中帝九仙。
　　而小九仙也一样，秘法神通不断，也一样打不中寂灭神体。
　　然，这一平衡，却因第三人的到来而被打破，那人也是蒙着黑袍，气息阴冷，身形诡幻，手握着一条覆满神纹的铁链。
　　他一经加入，便祭出了铁链，锁住了小九仙，吞噬其元神。
　　“又来一个不要脸的。”
　　小九仙大骂，震开铁链，小手扫出，一掌将那黑袍人打的闷哼吐血，而后动秘法遁飞出去百丈，因为暗中还有一个寂灭神体，多停一秒，就有可能被灭。
　　“小看你了。”
　　黑袍人舔了舔猩红色头，手中铁链脱手而出，如一条漆黑游蛇，萦绕着冰冷雷电，向着小九仙缠绕而去。
　　“魂族的人，姑奶奶记下了。”
　　小九仙挥剑，将那铁链斩飞，而此短暂一瞬，寂灭神体的飞雷神绝杀也到了，一剑寂灭。
　　小九仙受创，玉肩被斩出一道血壑，单打独斗，她无惧任何同辈人，可问题是一对二，其中还有一尊可怕的寂灭神体。
　　见小九仙受创，黑袍魂族人露出了森然之光，九条锁魂神链一同祭出，封了这片天地的虚无空间，让小九仙身形一滞。
　　短短一瞬，给了寂灭神体可乘之机，瞬身杀到小九仙身前。
　　但，他这一剑还未斩下，便见一道金色神芒，携带着摧枯拉朽的洞穿力，而且锁定的乃是他的元神，此乃绝杀的一击。


1481.第1481章 铩羽而归
　　“神殇？”
　　寂灭神体皱眉，豁然收剑，以时空印记穿梭出去，幽寂的眸子，盯住了山洞，竟未发觉山洞中还藏着一人。
　　“这么热闹，我也来玩儿玩儿。”
　　叶辰出来了，现身在小九仙身侧，直接忽略那魂族的黑袍人，其神识，盯着寂灭神体。
　　“嘿嘿，我也来帮手了。”
　　小九仙嘻嘻一笑，与叶辰背对背，还不忘调笑一番，“小子，你是哪家的，出去请你喝酒。”
　　“不用，陪我睡一觉就好。”
　　叶辰逗了一句，瞬身挪移出去，方才离开，寂灭神体绝杀一剑已到，将空间都斩成了寂灭。
　　“还想睡我，胆子不小。”
　　小九仙也躲了出去，期间还不忘招呼了那魂族人一掌，小手不大，威力却强，魂族人又一次吐血，他战力虽不弱，可面对凶悍的小九仙，却差距不小。
　　无奈，他只得退走，临走前还不忘扫了一眼叶辰，若非是他，他与寂灭神体已斩了帝九仙，此刻说不定已拘禁了她元神。
　　另一边，叶辰脚踏太虚，纵横九霄，不在一地多停留一秒，依如先前小九仙那般，施展玄妙身法，在虚空漫天的乱窜。
　　他与寂灭神体战过，亦深知其破绽，寂灭神体的瞬身绝杀，是需要在对方身上烙下时空印记，不给他这机会，便难绝杀。
　　“你并非神族人。”
　　寂灭神体话语枯寂，绝杀一剑又斩空了。
　　“这不重要。”
　　叶辰悠笑，躲过了绝杀一剑，翻手一掌覆盖了那片虚天，可他能清楚看到，他那一掌并未伤到寂灭神体。
　　“你不是无名之辈。”
　　寂灭神体阴笑，缥缈声恍自九幽来。
　　“这也不重要。”
　　叶辰淡定从容，速度奇快，残影满天飞，在飞遁之时，也不忘抹灭寂灭神体烙在这片虚天的时空印记。
　　“你盟友走了，还继续打？”
　　小九仙瞥了一眼虚无，“飞雷神诀虽霸道，可斩我还差点道行，这般浪费时间？
　　有意思？”
　　寂灭神体并未回话，在虚天上穿梭了几次，便转身消失不见，寂灭神体第一次无功而返，怪只怪，此番他挑错了对手。
　　见寂灭神体退走，小九仙这才撇了撇嘴，“早晚有你好看。”
　　“得亏是你，这若换做其他人，不知死多少回了。”
　　叶辰翩然落下，满嘴唏嘘啧舌，“不可否认，寂灭神体的确难缠。”
　　“听你话意思，你认识我。”
　　小九仙扑闪着大眼，上下打量着叶辰，时而也会凑上来嗅上一嗅，想以此嗅出叶辰血脉。
　　“莫嗅了，咱俩不熟。”
　　叶辰说着，又给本源遮了一层秘法。
　　“能三番五次避过寂灭神体绝杀，你很不简单。”
　　小九仙开始绕着叶辰转圈儿了，“不是中皇、不是西尊，也不是南帝和北圣，更加不是东神，玄荒啥时候又冒出一个年轻俊杰。”
　　“我是个老家伙。”
　　叶辰一脸意味深长，“叫一声前辈就好。”
　　“别闹，你年轮只有二百多岁，哪门子老家伙。”
　　小九仙干脆扑上来，就要扯掉叶辰黑袍和面具，“还整的神神秘秘的。”
　　“没礼貌。”
　　叶辰推开了帝九仙的小手，“给我留点神秘感。”
　　“嘿！”
　　小九仙不干了，又扑了上来，好奇心促使，让她一定看看叶辰真容，好不容见个能打了，起码得知道人是谁。
　　“你搁这玩儿吧！
　　我走了。”
　　叶辰转身便走，让小九仙抓了个空，他可不想在此亮出身份，不然日后会有很多麻烦事。
　　小九仙追了上来，眼见叶辰开遁速度，顿时一愣，她以为她的速度过快了，不成想还有一个更能跑的，跟开了挂似的。
　　两人一追一跑，跨过了十几座大山，又越过了十几条江河。
　　直到一座山巅，叶辰才驻足，小九仙随后就到，气喘吁吁的，但并未扯下叶辰黑袍，而是如叶辰一眼，看着远方天地。
　　那里，一座座大山在倾塌，成片成片的参天古木化作飞灰，那片天地俨然已成一片混乱之地，乃是有人大战，动静不小。
　　再看那大战的双方，一个蒙着黑袍，一个身穿绚丽的仙衣，战力和身法不分上下，神通秘术也齐肩，斗的是崩天裂地。
　　在遗迹中寻宝的人又自四方聚来，以为又出什么秘宝了，可来此一看，才见有人大战，而且大战双方还个顶个的凶悍。
　　“其中一个是南帝，那女子是谁。”
　　小九仙挠了挠小脑袋，“仙灵之体，与北圣一模一样的血脉，她又是哪冒出来的。”
　　“我能说她就是北圣吗？”
　　叶辰心中干咳一声，神色奇怪，那与南帝斗战的，正是北圣，连小九仙都不知她乃女儿身，其他人就更加不知了，北圣这隐藏的本事，还真不是盖的。
　　“南帝北圣，这俩竟是打起来了，争宝贝？”
　　叶辰摸了摸下巴，“还是说北圣气急败坏，找不着人出气，这才见谁干谁。”
　　“停。”
　　叶辰沉吟时，远方响起了南帝的大喝声，登时罢战，脸色发黑的看着对面的北圣，“老实说，你是不是北圣。”
　　“你管我。”
　　北圣冷哼，一步踏来，凌天便是一道晶莹玉印。
　　“你他妈有病吧！
　　老子招你惹你了。”
　　南帝脾气也上来了，大骂声震天，正在寻宝，稀里糊涂就挨了一掌，都不知为啥。
　　“做过什么，你自己明白。”
　　北圣美眸火花绽放，再次出手。
　　“老子不明白。”
　　南帝大骂，自不会站着被打，已被稀里糊涂扇了一巴掌，心里正憋怒无处撒火，见对方还这般嚣张，如何能忍，直接杀上了虚天，手中秘法不断，丝毫不落下风。
　　“我明白。”
　　山巅之上，叶辰干咳的揉了揉眉心，不用去问便知为啥，北圣八成是把南帝当做他了，不然也不会这般发疯。
　　这想想也对，在这遗迹中，速度超过她的，也就那么几个，北圣这么一排除，诶？
　　就属那南帝最有嫌疑，可不就开打了吗？
　　可怜的南帝，最是懵逼，至今愣是不知那疯女人为嘛打他。
　　让他最不解的是，那疯女人与北圣乃是一模一样的血脉，连仙法和秘术都如出一辙，不然也不会逼问她是不是北圣。
　　可北圣分明是男子，整个玄荒的人都知道，如今冒出这么一个人，不止他一头雾水，所有了解北圣，也是一头的问号。
　　“我咋有点懵了呢？”
　　小九仙又挠头，“该不会是北圣的同胞妹妹吧！
　　战力、修为、神通、血脉都一样，这也太巧了。”
　　“我也有点懵。”
　　叶辰演的很像，也贼不要脸的装作挠头，暗道出去定要请南帝喝一杯，好好聊聊人生，好好聊聊女人。
　　“诶？”
　　演着演着，这厮眉毛一挑，瞟向了不远处一座山巅，那里杵着一个人，蒙着黑袍，握着古书，也在看远方大战。
　　“她也来了。”
　　叶辰愣了一下，隔着很远，也依旧能看出是谁，拿着无字天书，不用说便是东神瑶池，嗯，就是姬凝霜。
　　“北圣美不美。”
　　姬凝霜眨了一下美眸，“可曾给人脱光了。”


1482.第1482章 菩提结魄
　　闻言，叶辰又是一怔，忙慌自那方收了目光，心中犯起嘀咕，她早知北圣是女子？
　　她能认出我？
　　她知道是我打劫了北圣？
　　这倒是让他意外，这里无人知晓北圣是女子，也无人知晓是他打劫了北圣，更加无人认得出他，而她却好似啥都知道。
　　两三秒之后，他才又侧首去看姬凝霜，她已坐下，将无字天书平摊在双膝上，很是勤奋的埋头看书，整个一个书呆子。
　　他很确定，纵是过了三年岁月，她依旧未曾解开记忆封禁，因为真正的姬凝霜，绝对不会向他眨眼，亦不会对他那般笑。
　　“前尘往事太苦，做你的瑶池，挺好。”
　　叶辰再次收了眸，缓缓转身，一步消失在山巅，并未理会南帝和北圣的大战。
　　小九仙倒是看得兴起，可待回首时，却不见了叶辰：人呢？
　　叶辰又去了深处，深处的人还不少，并非所有人都在看南帝和北圣的对战，诸如一些老家伙，已到遗迹更深处寻求机缘。
　　深夜，南帝和北圣的大战才结束，战力齐肩，自没有胜负。
　　遗迹平静了不少，观了一场大战，修士们又各自意犹未尽的散去，继续在遗迹中转悠，不少人寻了机缘，也不少人丧命。
　　圆月当空，叶辰踏过一片沧海，在沧海深处寻见了一座庙宇。
　　那庙宇已残破，很是古老，蒙着岁月灰尘，随处可见杂草，其中屹立的佛像，结了诸多蜘蛛网，依旧挂着悲悯的慈悲。
　　叶辰一路走过，来到庙宇后庭院，入眼便瞧见一人，正盘在一棵古树下念经打坐，仔细一瞅，可不正是玄荒的西尊吗？
　　西尊乃佛陀，真如老僧盘坐，身上佛光四射，脑后还有佛光光晕，就连手中的念珠，也闪着光泽，每一颗都带着禅意。
　　他乃玄荒西漠的尊者，与南帝北圣他们齐名，身负佛之传承，让人看不透，只知那口中念诵的佛经，融了太多无上佛法。
　　蓦然间，叶辰目光从西尊身上挪到了西尊身后的那棵古树。
　　那树甚是不凡，古朴自然，郁郁葱葱，叶片不惹尘埃，随风不时飘落一两片，在坠落中，化作一缕缕佛光，直至无形。
　　“菩提树。”
　　叶辰轻喃，好似认得那古树，相传禅门佛祖，便是在菩提树下证道成帝，大日如来，留下了不朽的传承。
　　“施主也认得此树。”
　　西尊开眸了，双目如明镜，映反污浊。
　　“听过。”
　　叶辰微微一笑，瞅了一眼身侧，在一口枯井台上坐下，随即拎出了酒壶，“西尊果如传闻一般，很不简单。”
　　“荒古圣体，也一样。”
　　西尊轻笑，拈了一片落叶，弹化成佛光，融入了菩提树之中，整个菩提树，都染上了佛之道蕴。
　　叶辰未语，双眸却微不可查的微眯一下，很意外西尊竟能堪破他的身份，而且看其淡然神态，好似早知他便是荒古圣体。
　　西尊依旧淡笑，明镜般的双目，静静看叶辰，二人目光交错。
　　残破庙宇，陷入了平静，微风轻拂，一片片菩提落叶拍打在叶辰和西尊的肩头，两人皆是纹丝不动，就是那般静静对视。
　　不知何时，才见二人身体一同轻颤一下，叶辰嘴角溢出了一缕鲜血，而西尊也一样，嘴角溢血，但转瞬便化作了佛光。
　　不错，先前二人在用意念斗法，其结局，不分胜负，西尊无法奈何叶辰，叶辰也依旧无法胜西尊，道则与佛法旗鼓相当。
　　西尊起身了，手握念珠，缓缓离去，他走后，菩提树随之消散，“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”
　　“真有雅兴。”
　　叶辰擦拭了嘴角鲜血，对西尊的强大有了新的定义，丝毫不弱南帝北圣和中皇，也一样能与东神并肩。
　　说着，他灌了最后一口酒水，翻身跳进了枯井中，这残破的庙宇，不止有菩提树这佛家禅物，还有其他秘宝，在枯井中。
　　先前意念对战，二人心照不宣，叶辰没有抢西尊座后的菩提树，西尊也一样，他早知枯井中有宝物，只因在菩提树下悟禅，这才无暇他顾，既是斗的不分上下，二人便各得一物。
　　叶辰已在枯井中落下，其内无水，乃是一座洞府，方圆只有三十丈，只有一张石桌一张石椅以及桌上一盏古老的石灯。
　　洞府不知是哪个年代的，沧桑古老，岁月灰尘遮了它原本的面容，把一切都尘封，只有那盏石灯，此刻还燃着微弱烛火。
　　叶辰上前，坐在了石椅上，静静看着石灯，更准确来说是看着它的灯芯，那是一缕残魂，早已散去神智，就只剩魂力。
　　许是年岁太过久远了，那仅剩的一丝魂力，也在此一瞬燃尽了，摇曳的烛火，随之湮灭，就只剩那盏古朴自然的石灯。
　　可叶辰分明在烛火散尽的那一瞬，听到了一声悲凉的叹息，看到一副古老的画面：那是一个青年，将一缕魂融入了石灯，燃起了长明火，他便坐在那里守护，直至岁月让他白了头。
　　叶辰心神一阵恍惚，下意识拿过石灯，握在手中仔细打量。
　　石灯自外看，并无出奇，但开了仙眼再去看，气血玄奥无比，铸造石灯的石头，先天蕴含神秘力量，这力量他从未见过。
　　“这便是传说中的结魄灯吗？”
　　叶辰好似认出此灯是何物。
　　有关结魄灯的传说，他是听自剑神道身，结魄灯乃助人还魂的上古神物，注入一缕魂，长燃魂之火，便可孕育新的灵。
　　“的确是宝物。”
　　叶辰轻笑，将结魄灯封入了体内，相比那菩提树，这结魄灯价值更甚，传说中之物，必定夺天造化。
　　宝物已得，他转身出了洞府，还不忘用秘法，将此洞府尘封。
　　他知道，在这洞府中，必定有一段悲凉的故事，有人欲用结魄灯给人还魂，却终是等不过岁月，致死都未等到那人归来。
　　最后看了一眼洞府，他闪身出了枯井，一步踏出了残破庙宇。
　　这庙宇还真是一个机缘之地，有菩提树，竟还有一盏结魄灯，幸运的是，这机缘地让他寻到，同样的，西尊也是幸运的。
　　古庙平静，古庙外却是热闹，有人大战，在争夺一座玲珑小塔，大战波动不小，震得苍穹崩塌，那片天地一成混乱地。
　　再说那对战的双方，也皆非泛泛之辈，战力齐肩，血脉强大，最主要的是，叶辰还认识他们，乃巫族神子和妖族神子。
　　“小子，找你很久了。”
　　叶辰暗骂，拎着狼牙棒便杀了过去。
　　巫族神子和妖族神子大战正酣，斗的不分伯仲，叶辰突然杀过来，妖族神子被干了一个措手不及，被一棒抡飞了出去。
　　妖族神子形态凄惨，倒飞之中，神躯不断裂开，妖血喷薄而出，每一缕都甚为刺目，待定住身形，又是一口鲜血喷出。
　　“我去。”
　　巫族神子一声惊异，登时罢手，如看怪物似的看着叶辰，能一棒打的妖族神子神躯崩裂，这厮该有多强啊！


1483.第1483章 算旧账
　　“混蛋。”
　　妖族神子勃然震怒，凶狞的盯着叶辰，妖眸神光四射，欲要看破叶辰真容，却并未如愿，连血脉也能认出。
　　“今日也算算旧账。”
　　叶辰拎着狼牙棒，狠狠扭动着脖子。
　　“你到底是谁。”
　　妖族神子大喝，仇家太多，不确定是哪个。
　　“你，拎着你的玲珑小塔，麻溜离开。”
　　叶辰瞟了一眼巫族神子，而后直奔妖族神子杀了过去，他是该算算昔年旧账了。
　　“虽是不劳而获，不过很尴尬有木有。”
　　巫族神子干咳一声，但他还是很自觉的收了玲珑小塔，白给的宝物，为嘛不要。
　　他的确退走了，一边退一边遥看远方大战，看的是唏嘘咂舌。
　　他不知叶辰真实身份，但却知那厮生猛的很，无视妖族神子的幻术，一路干的妖族神子抬不起头，强大妖躯，不断崩裂。
　　妖族神子感受最为真切，身负诸多不世秘法，可在叶辰面前就如摆设，无论是掌印还是剑影，都不够对方一棍横扫的。
　　“该死。”
　　妖族神子咬牙切齿，知道不敌叶辰，转身便逃。
　　“哪走。”
　　叶辰冷喝，跨越虚天而来，一棒凌天，重如山岳，砸的妖族神子身形趔趄，方才复原的妖躯，又一次裂开。
　　“你当真要不死不休？”
　　妖族神子咆哮，气血翻滚，生生顶起了狼牙棒，打出盖世一击，而后燃烧精元，再次远遁而走。
　　叶辰懒得开口，追上来又是一棒，悲催的妖族神子，第二次横飞出去，一路压塌了成片成片的虚无空间，通体血骨淋漓。
　　妖族神子被逼的发狂，开了禁法，但并非是回身与叶辰大战，而是继续开遁，叶辰之强，已远超预料，并非他能抗衡。
　　叶辰冷笑，不断施展缩地成寸，速度奇快，一路追杀一路打。
　　还未走远的巫族神子，再次咧嘴，叶辰的凶悍，再次刷新他震惊的底线，从开打到此刻，叶辰甚至连一宗秘法都没用过。
　　“只有二百多岁，隶属年轻一代。”
　　巫族神子摸着下巴沉吟，“战力绝对碾压妖族神子也就那么几个，会是哪个呢？”
　　“你个巫大头，干嘛躲着我。”
　　他沉吟之时，一道没好气的声音自身后响起，蒙着黑袍，但仔细一看，正是古族的神女。
　　“瞎说，我没躲你。”
　　巫族神子说着，溜烟儿又窜没影儿了。
　　“你....。”
　　古族神女跺了跺脚，也跟了上去，就如狗皮膏药一般，巫族神子走哪她跟哪，好似她进来遗迹就是来寻宝的。
　　另一方，妖族神子还在逃，身后大山一座接着一座的崩塌。
　　叶辰紧追不放，一旦追上，便是一通狂轰乱炸，妖族神子凄惨，几次都险些被打爆，堂堂妖族神子，连大战的勇气都没。
　　“谁在追杀妖族神子。”
　　寻宝的人纷纷抬首侧眸，开了通天眼，窥看叶辰，但皆被周天秘法给遮住，看不破叶辰身份。
　　“东神西尊南帝北圣中皇，必是他们其中一个。”
　　有人沉吟道，“妖族神子战力何等强横，也只有那五人才有如此实力。”
　　“那可不好说。”
　　不少人摇头，“帝家九仙、仙族的神子，还有那仙灵血脉的疯女人，能与南帝斗的平分秋色，也一样有那实力，玄荒何其大，年轻一辈比妖族神子强的不在少数。”
　　伴随着议论声，妖族神子逃向深处，叶辰随后，凶悍无比。
　　没人跟上去看戏，这两日来他们看的太多了，有人干架就去看，那还寻不寻宝物了，你打你们的，俺们接着寻俺们的。
　　不久后，妖族神子逃入了一片血海，跌跌撞撞，鲜血淋漓，真是被干残了，气血都消沉了下去，通体的妖光也湮灭不少。
　　“跑啊！
　　怎么不跑了。”
　　叶辰拎着沾血狼牙棒追杀了进来。
　　“你到底是谁。”
　　妖族神子双目血红，被叶辰追杀了一路，到如今他都不知叶辰是谁，纵是死，起码也要死个明白吧！
　　“你猜呢？”
　　叶辰悠笑，直接杀来，凌天一棒砸向妖族神子。
　　然，他这一棒还未落下，便见一方射来一道寂灭无匹的神芒。
　　叶辰皱眉，豁然收手，瞬身后退，将狼牙棒横在身前格挡。
　　那道无匹神芒不偏不倚的打在狼牙棒上，声音清脆如若金属碰撞，还擦出火花，狼牙棒被震飞，叶辰也一同翻飞出去。
　　待到止住身形，叶辰一口鲜血随即喷出，眼眸微眯的盯着一方血海，似能透过血海，看到最深处，那是一个血袍老者。
　　“准帝。”
　　叶辰眉头再皱，那血袍老者此刻修为虽也被压制到准圣，可在遗迹外的境界乃货真价实的准帝，恐怖无比。
　　“纵是准帝，修为被压制，也不可能这么强。”
　　叶辰喃语。
　　在大楚，准天圆满的他就能屠帝，而这远古遗迹与大楚何其相像，亦是压制境界，准帝又如何，他一样能斩，而身在血海中的血袍老者，俨然强的有些离谱了，一击将他打的吐血。
　　终究，还是被他发现了端倪，那便是脚下的这片血色海洋。
　　这片血海的不凡，海底有一座上古法阵，而且此刻还在运转，聚集着力量，而那血袍老者，就坐在那上古法阵的中心。
　　或者说，修为被压制到准圣的血袍老者，具备圣王级的战力。
　　叶辰选择了后退，若在血海外，他自不惧对方，可血袍老者先入为主坐在那法阵中心，神秘力量加持，他决然斗不过。
　　“终有一日，我会撕下你的面具。”
　　眼见叶辰退走，妖族神子狰狞的笑了，好似知道身在血海中的血袍老者是何人，有他撑腰，叶辰绝灭不了他，圣王级的战力，对方扛不住。
　　“终有一日，我会亲手斩了你。”
　　叶辰冷哼，退出了血海，临走前还不忘看了一眼那血袍老者，他必定与妖族颇有渊源。
　　离了血海，叶辰在外徘徊了很久，吃了大亏，自不会轻易离去，一旦妖族神子和血袍老者出血海，他毫不犹豫的扑上去。
　　只是，他等了许久，也不见血袍老者出来，还有妖族神子，也没入了血海，龟缩不出，搞得他很无奈，只得转身离去。
　　天色临近黎明，遗迹中人非但没少，反而多了起来，叶辰走了一路，仅仅准帝级就见了不下十尊，更莫说大圣级的了。
　　这些人皆是不久前进的遗迹，进来之后，便造下了不少血劫，自持战力强大，可谓是横行无忌，不少后辈都遭了血劫。
　　不过，他们也并非无敌，要知道敢进这遗迹的人，皆是个顶个的凶猛，同级别修为境界，不少老辈被反杀，最惊悚的是一尊准帝，自诩高高在上，却愣是被一帮畜生打到了咽气。
　　叶辰便是那帮畜生之一，一尊老准帝被他满遗迹的追杀，虽最后还是被其给逃了，可此事让其他准帝们老实了很多。
　　一帮畜生用实力证明，来到这别他娘太狂，老子管你在外是大圣还是准帝，但到了这远古遗迹，都得趴着，别整事儿。
　　夜幕又一次降临，叶辰穿越了山林，踏足了一片辽阔大地。
　　这片大地是漆黑的，连山河都是黑的，整个一片辽阔的魔土，寸草不生，透着洪荒之气，古老而厚重，给人压抑之感。
　　叶辰静静伫立在焦土边缘，眉头紧拧，他极为肯定，他见过这片魔土，昔日五尊小魔鼎交织出来的画面，与此一模一样。
　　事实证明，他是对的，因为被他封在储物袋中的五尊小魔鼎，皆在剧烈的嗡隆，魔光强盛，都在冲撞封禁，欲要脱离。
　　终究，五尊小魔鼎还是自己破开了封禁，一同自储物袋中飞出，如五道魔芒，划过虚天，直奔深处，其速度快到了极致。
　　叶辰一路追去，直到魔土中心，他才驻足，那里有一座古老的祭坛，祭坛四周有五根古老铜柱，而五尊小魔鼎就各自悬在那古根铜柱之上，魔光显化，勾动了铜柱上刻画的魔纹。
　　祭坛巨颤，有古老法阵呈现，说是法阵，倒不如说是一道漆黑漩涡，吞没力极强，叶辰这方才落下，便被扯入漩涡中。


1484.第1484章 洪荒秘辛
　　叶辰再现身，乃是一座幽暗的地宫，伸手不见五指的那种。
　　异空间？
　　叶辰扫了一眼四方黑暗，堪破了玄机，这地宫身处异空间，而且是极其隐晦的异空间，没有法阵，绝进不来。
　　无边的黑暗，因他的到来，燃起了焰火，两排铜铸的神灯，一盏接着一盏的亮起，足有几百盏，照明了古老的黑暗。
　　他下意识的抬首，朝上望去，因为有一层层石阶向上延伸，如若一条登天的阶梯，而他就立在石阶的下方，渺小如蝼蚁。
　　这地宫太大了，气势恢宏，大气磅礴，一根根铜柱擎天而立，刻满了古老的纹路，透着蛮荒气，直压得他喘不过气息。
　　此刻，他盯住的乃是石阶的尽头，那里坐落一口青铜古棺。
　　再看青铜古棺的上方，悬着一口青铜巨鼎，它还真不是一般的庞大，如巨岳一般，鼎口有漩涡似隐似现，在吞天纳地。
　　“竟是准帝兵。”
　　叶辰轻喃，神色惊叹也敬畏，皆是大鼎，他的混沌鼎在那青铜巨鼎前，就是闹着玩儿的，小儿科儿。
　　那才是盖世的神器，仅仅是看着，便有一种要匍匐下去的冲动，它的厚重与庞大，它的古老与沧桑，威压着万古青天。
　　五尊小魔鼎已飞了上去，嗡鸣而颤，绕着青铜巨鼎来回转圈儿，似是很雀跃，好似分开了很久，此番乃是找到了一般。
　　而后，它们便不分先后飞上前，一同融入了那口青铜巨鼎中。
　　叶辰双目微眯，如此一幕，不难想象五尊小鼎就是那青铜巨鼎的一部分，也难怪五尊小鼎自进了遗迹，便时刻想着冲出。
　　既然小魔鼎乃青铜巨鼎的一部分，那躺在青铜古棺中的人，其身份便昭然若揭了，他必定就是昔年姜太虚口中的魔渊。
　　心里想着，他又一次盯住了那青铜古棺，它虽静静躺在那里，却刺的他双目生疼，纵是已归寂，却也不是他所能直视的。
　　他看时，五尊小魔鼎已彻底融入，青铜巨鼎嗡隆，更显不凡，一缕缕魔气垂落，沉重如山岳，古老而磅礴，威慑八荒。
　　继而，便是魔光肆虐，以巨鼎为中心，一道道光晕四散开来，带着让天地都为之战栗的威压，所过之处，空间寸寸崩塌。
　　叶辰也遭到了波及，当场喷血，那威压绝对压制，无论是圣体本源还是混沌道则亦或元神真身，皆被压得直欲崩溃。
　　“前辈，晚辈无意闯入。”
　　叶辰咬牙，被双膝颤抖，脸色也煞白无血色，圣躯圣骨都崩裂开了，有黄金圣血喷薄而出。
　　别说，他的一句话，那威压还真就散了，一瞬间，他就如虚脱了一般，身形踉跄，威压太强，他好似在鬼门关逛了一遭。
　　青铜巨鼎沉寂了，静静漩涡，一缕缕魔气流溢，垂落在下方的青铜古棺上，一幅幅古老异象显化，交织成一片无妄魔土。
　　叶辰一屁股坐在地上，有些后怕，若那威压在多那么一两秒钟，他多半已成一撮飞灰，准帝级的神器，不是闹着玩儿的。
　　“红莲女帝可还在世。”
　　苍老声响起，出自那口青铜巨鼎。
　　“器灵？”
　　叶辰心中暗道，既是出自巨鼎，那便巨鼎的器灵。
　　“回答吾的话，红莲女帝可还在世。”
　　青铜鼎中再传声音。
　　“回前辈话，红莲女帝万古前便已归寂。”
　　叶辰慌忙应道，完事儿还不忘补了一句，“如今诸天万域，并无大帝在世。”
　　“万古前？”
　　巨鼎器灵悲凉一笑，“岁月竟已这般久远了吗？”
　　“红莲女帝时期的人，那是洪荒年代啊！”
　　巨鼎器灵笑的悲凉，叶辰却是惊得无以复加，这期间会是多少个百万年哪！
　　“这显然不是远古遗迹，这分明是一片洪荒时期残存的遗迹，世人皆被骗了。”
　　震惊之余，他又摸了摸下巴，“矛盾，姜太虚前辈见过魔渊，两人所在时代，差了好多个百万年。”
　　“汝带五魔鼎归来，便是给了吾主一个希望。”
　　沉寂好久的巨鼎器灵再次开口，“吾允你特例，可问所有你想知道的。”
　　“青铜古棺中躺着的人，可是你主魔渊。”
　　叶辰当即问道。
　　“如你所说，他便是吾主吞天魔尊。”
　　巨鼎器灵并未隐瞒。
　　“魔渊就是吞天魔尊？”
　　叶辰愣了一下，吞天魔尊他并不陌生，昔年在大楚曾听太虚古龙说起过，便是吞天魔尊以饕餮贪吃，开创了逆世的吞天魔功，而那吞天的秘法，他也通晓。
　　“还真是意外。”
　　愣过后，叶辰不由唏嘘一声，只知魔渊和吞天魔尊，竟不知他俩就是同一人，太虚古龙昔年也未言明。
　　“吞没魔尊，那你叫你吞天魔鼎。”
　　叶辰仰望那青铜巨鼎，“万古前红莲女帝焚了八荒众神，其中是否也包括你主魔渊。”
　　“是主人先死，红莲女帝才焚了八荒众神。”
　　魔鼎器灵话语悠悠，“或者说，皆因主人神石，女帝才震怒焚了八荒众神。”
　　“我就说吧！
　　还是野史靠谱。”
　　叶辰啧舌一声，红莲女帝的那滴泪，并非因忏悔而流，而是为魔渊而流，这就是爱情。
　　不知为何，听到这古老的秘辛，他不由想起了东华女帝和圣君帝荒，一个为她独战天魔五帝，一个为他焚了八荒众神。
　　谁言帝道无情，女帝也有泪，倾世的嫣然，也只为那一人绽开，他们的情缘，可歌可泣，应该流芳百世，传于后人听。
　　“可还有想问的。”
　　魔鼎器灵淡淡一声，不知叶辰在嘀咕啥。
　　“有有有。”
　　叶辰忙慌收了思绪，再次问道，“前辈是不是见过姜太虚，嗯，就是仙族的姜太虚，开了六道仙眼的那个。”
　　“自是见过的。”
　　魔鼎器灵悠语，“他乃我主魔渊的故友。”
　　“不能吧！”
　　叶辰试探性的看着魔鼎，“他俩不一个时代啊！”
　　“谁说不一个时代。”
　　魔鼎器灵微笑，“我主魔渊与姜太虚皆是洪荒时代的人杰，他在我主死前，便已选择了自我封印。”
　　“若是这样，那就说得通了。”
　　叶辰低语，“难怪姜太虚前辈认识小魔鼎，从洪荒时代自封到这个年代，姜太虚的辈分，才是如今诸天万域最高的，大千世界，还真是无奇不有。”
　　“此番该是感谢你。”
　　魔鼎器灵温和一笑，“你是万古来第一个集齐五尊小魔鼎之人，这或许便是冥冥中早已注定的。”
　　“前辈的意思，魔尊还能复生？”
　　叶辰惊愕的看着魔鼎器灵。
　　“五尊小魔鼎承载着主人一丝魂，是昔年红莲女帝亲自封印。”
　　魔鼎器灵缓缓说道，“之所以将五尊小魔鼎分向各方，其目的便是在红尘中孕魂，那是一种帝道仙法，至今犹在。”
　　“怕是魔尊不想醒来啊！”
　　叶辰笑着摇头，“纵是复生了，至尊红颜也早已不在，时光的长河中，他们早已错过千万年。”
　　“是啊！
　　错过太久太久了。”
　　魔鼎器灵也为主人一声叹息，“罢了罢了，吾也累了，传你逆天秘法，你便就此离去吧！”
　　“逆天秘法？”
　　听到这四字，叶辰眸光顿时变得锃光瓦亮，辛辛苦苦寻了五鼎，纵是要得回报了，这一日他等了太久。
　　“吞天魔功，传你。”
　　魔鼎轻颤，在汇聚秘法融入神识中。
　　“吞...吞天魔功？”
　　叶辰一听，忙慌打断，“前辈莫不如换一个，吞天魔功秘法我通晓，乃昔年太虚古龙传授我的。”
　　“太虚古龙哪里懂得吞天的精髓。”
　　魔鼎器灵淡笑，“吾知你通晓吞天秘法，可那只是皮毛，远还未触及到的吞天的真谛。”
　　“那行，就这个吧！”
　　叶辰咧嘴一笑，若论吞天魔功正宗，还是魔尊魔渊，此秘法由他开创，若非亲传，自不会是精髓。
　　“回去好好参悟。”
　　魔鼎器灵祭出了神识，没入了叶辰神海。
　　“多谢前辈。”
　　叶辰并未当即领悟，而是将那神识先封印了。
　　“吾也要自封了，纵是器灵，也难挡岁月蹉跎。”
　　魔鼎器灵话语平和，很是疲惫，“你若他事，便莫要在遗迹过多停留。”
　　“为何。”
　　叶辰疑惑的看着魔鼎，“这遗迹中宝贝可不少。”
　　“这是遗迹，也是坟墓。”
　　魔鼎器灵笑道，“红莲女帝便是在此焚了八荒众神，无尽岁月，难免滋生出些许可怕的存在，诸如邪念、阴灵、怨魄、恶魂，一旦惹上它们，便是麻烦。”
　　“远古遗迹竟是八荒众神的埋葬地。”
　　叶辰唏嘘，“这个秘辛，才更吓人，这若传出去，整个玄荒的修士都会震惊的。”
　　“去吧！”
　　魔鼎器灵颤动，扫出一缕光，落在了叶辰身上。
　　“晚辈告辞。”
　　叶辰拱手行了一宗晚辈礼，便被送出了地宫。
　　他走后，地宫中那分列在石阶两侧的铜灯，又一盏一盏的熄灭了，偌大的地下宫殿，也随着铜灯灭，而在此陷入了黑暗。
　　黑暗中，有魔鼎器灵一句颇有深意的话语响彻，“后世竟还有这般霸道的血脉，还有他身上的帝道煞气，他与大帝战过？”


1485.第1485章 与你开开眼
　　天色昏暗，叶辰出了地宫，现身在魔土，回望身后庞大祭坛。
　　祭坛已缓缓消散，便是说异空地宫的入口彻底封闭，无人能再进去，因为无人能寻到入口，更遑论魔鼎器灵要自我封印。
　　他心中有希冀，那便是吞天魔尊再现人间，姜太虚也有复生的可能，洪荒时期的两大人杰他日再相遇，该是有多感慨。
　　最后望了一眼魔土，他缓缓转身，却迎面见一人划天而来，落在了这片魔土，蒙着血袍，不见气息透露，只知很强大。
　　叶辰眉毛一挑，嘴角随即闪过一抹冷笑，因为那人他认识。
　　先前他追杀妖族神子至一片血海，被血海下的一血袍准帝逼退，而方才落在这魔土的人，正是那血袍准帝，他出了血海。
　　“在那血海，有上古法阵加持，奈何不得你，既你自己跑出来，那就得算算账了。”
　　叶辰扭动了一下脖子，笑的更欢。
　　此话若被他人听闻，必定心头直跳，那可是一尊货真价实的准帝，纵是修为被压到了准圣，可也不是一般人可以抗衡的。
　　说话间，血袍准帝缓步而来，一双血眸扫看四方，似在寻宝，得见叶辰时，还不由上下打量了一眼，却并未认出叶辰。
　　他未曾认出叶辰，可叶辰认得他，纵他有秘法加身，遮了契机，可在六道仙眼之下，他所谓的遮掩，就是一个摆设罢了。
　　让叶辰遗憾的是，只血袍准帝一人，并无妖族神子，若妖族神子也来了，那才是大圆满，一挑二，他也有完胜的自信。
　　“可曾寻见宝物。”
　　血袍准帝淡淡一声，睥睨了一眼叶辰，语气威严，高高在上，并非在问叶辰，分明就是命令的意味。
　　“别说，还真有，与你开开眼。”
　　叶辰拂手祭出了混沌大鼎。
　　此鼎一经祭出，血袍准帝双眸豁然亮了，以他准帝级的眼界，自能看出这鼎的不凡，可不是一般的法器可以与之比拟的。
　　“竟是大罗神铁铸造。”
　　血袍准帝惊喜万分，待望见鼎中交织的混沌之气和众生念力时，眸子又是一亮，“真是宝物。”
　　“自是宝物，可它是我的。”
　　叶辰悠笑，露出了两排雪白的牙齿，眉心神光闪烁，九道神殇也已瞬间合一，嗡鸣巨颤。
　　血袍准帝被惊醒，猛地转身，却迎面撞上了一道璀璨神芒。
　　哇！
　　酸爽，堂堂准帝，被干了个措手不及，神芒突入他神海，重创了他元神，让其头颅险些炸裂，七窍都流溢了鲜血。
　　“偷袭吾，你该死。”
　　血袍准帝震怒，急速遁走，这才如梦初醒，对方取出大鼎，显然是一个圈套，偏偏他就中招了。
　　“哪走。”
　　叶辰一步追上，一剑无匹，斩灭了对方半个肉身。
　　血袍准帝怒吼，却不敢停身，九道神殇霸道无双，他元神遭重创，神智还在混乱状态，无法凝聚战力对敌，就只能逃。
　　叶辰气血翻腾，如影随形，血袍准帝退一步，他便紧跟一步，一旦被其追上了，二话是一句不多说，直接开大朝死整。
　　血袍准帝悲惨了，自被偷袭开始，便被一路追着打，准帝级的神躯，被干的血骨淋漓残破不堪，哪还有人的半点模样。
　　叶辰倒也实在，一剑接着一剑都不带停的，剑剑要人性命。
　　“你到底是谁。”
　　血袍准帝一边后遁一边怒吼，一边压制神殇杀机，一边开了通天眼，欲要看破叶辰真容，却未能如愿。
　　“你莫不是忘了那片血海。”
　　叶辰冷叱，上前又是霸道一剑。
　　“是你。”
　　血袍准帝披头散发，面目凶狞，才知叶辰便是那追杀妖族神子的那个人，先前被他在血海逼退，竟在这遇见。
　　“出来混的，总是要还的。”
　　叶辰再次追杀，祭出了混沌鼎，加持了封禁秘法和混沌道则，将血袍准帝压的肉身崩裂。
　　血袍准帝想都没想，直接元神出窍，弃了残破肉身，元神遁走，燃烧了元神之力，动了禁法，如一道旷世仙光射入天宵。
　　“小看你了。”
　　叶辰登天而行，如一道金色神芒，紧追不放，好不容易将一尊准帝逼的元神出窍，大好机会自不能放过。
　　二人一前一后，一追一逃，一个如血色仙光，一个如金色神芒，在漆黑的缥缈夜空，勾勒出两道绚丽弧度，甚是刺目。
　　血袍准帝已发了疯，堂堂的准帝级，在外可是一尊巨擎般的存在，可在这遗迹中，却如丧家之犬一般，肉身被碾成肉泥，元神被逼的出窍，此刻还被一路追杀，而且对方只是准圣。
　　大辱，奇耻大辱，一尊准帝被逼至如此，没有比这更丢人的。
　　叶辰那厮也发了疯，燃烧了气血，玩儿命的追，一尊准帝，就是活的的宝藏，其体内开辟有空间，宝物可都藏在里面。
　　所以，想要准帝级的宝物，就必须加把劲儿，打劫一尊准帝，那才是真的发大财，这可比打劫大圣级和圣王级实在的多。
　　前方，乃是一片荒林，整个都被阴雾遮盖，气息阴冷枯寂。
　　血袍准帝一步踏入，叶辰也不分先后，一剑劈出，却斩空了。
　　许是二人心思都在追与逃上，俨然未曾发觉这片荒林的诡异。
　　荒林阴雾汹涌，灰蒙一片，古木倒是不少，却皆是奇形怪状，还有错落巨石，形状也怪异，其上还沾染着为干涸的鲜血。
　　再看下方，乃一片血地，多有半掩的骸骨，不知葬在这里多久，已在岁月中风化，阴森的风中，还卷着呜嚎和哀鸣声。
　　好似，这就不是一片荒林，而是一片地狱，仔细去凝看的话，还能得见由怨气形成的怨灵，在张牙舞爪的对苍天咆哮。
　　荒林深处，血袍准帝定身，眉心有电芒射出，直逼叶辰元神。
　　叶辰不躲不闪，又是九道神殇自神海射出，与血袍准帝的电芒擦肩而过，他被那电芒击中，而血袍准帝却被神殇击中。
　　可想而知，受创的会是谁，叶辰有凤凰仙御守护，碾灭了那电芒，可血袍老者就凄惨多了，被九道神殇击中，当场坠落。
　　“镇压。”
　　叶辰冷叱，催动混沌鼎，凌空而来，便如泰山压顶，血袍准帝这才刚起身，便被压得一阵趔趄，险些崩溃。
　　“给我起。”
　　血袍准帝自不甘被镇压，硬生生的顶了混沌鼎，本命法器祭出，乃是一口恐怖的血色杀剑，逆天斩向叶辰。
　　混沌鼎护主，挡住了血色杀剑，二者在虚天之上斗的凶猛。
　　叶辰盯住血袍准帝，一剑融合天雷和仙火，斩的其元神裂开。
　　“杀。”
　　血袍准帝凝聚元神，卷着滔天血海，席天卷地而来。
　　“同是准圣级，你差远了。”
　　叶辰气势吞天，化身黄金神龙，在血海中翻腾，将其撕裂，一拳将血袍准帝轰的元神崩溃。
　　“你是荒古圣体。”
　　血袍准帝咆哮，在此一瞬认出叶辰身份。
　　“是又怎样。”
　　叶辰并未给其喘息机会，一掌压下，掌心有秘法演化，乃玄道无伤和地法天罗，那是青云老祖的秘术。
　　“这不可能，你分明已死。”
　　血袍准帝嘶吼，此刻才明白为何会败的如此干脆，他面对的乃是同阶无敌的荒古圣体。
　　叶辰不语，扑上去就干，动的皆是元神秘法，血袍准帝元神一次次复原，却又被他一次次攻破，元神之力洒满天地间。
　　堂堂准帝，血袍老准帝跪了，没有肉身支撑，只有半残的元神，那哪会是叶辰的对手，被封禁在虚天，无法冲破逆天禁锢。
　　叶辰又加持了几道封印，将血袍准帝的元神封的死死的。
　　而后，他才杀向另一方，助混沌鼎镇压血袍准帝那口杀剑，一掌拍翻出去，封禁法阵随即压来，杀剑虽强，也难逃被封。
　　大战来的快，去的也不慢，血袍准帝被镇压，本命法器也一样被封入了混沌鼎，兵败将也败，此战，就此落下了帷幕。
　　本来大战会很惨烈，偏偏血袍准帝轻敌，着了叶辰的圈套，这才一路被干的抬不起头，诸多秘法还未来得及用便被镇压。
　　“你的宝贝，归我了。”
　　叶辰一剑斩开了血袍准帝体内的空间，其内的宝物被其扫荡精光，许是太多，并未当场细数。
　　“不可能，这不可能。”
　　血袍准帝还在咆哮，高高在上的他，不容许难以接受这等惨败，他是准帝，竟被一准圣镇压。
　　“没什么不可能。”
　　叶辰扬起了手臂，寂灭一剑豁然斩下。
　　“不...不不....。”
　　血袍准帝双目凸显，看着劈下的赤色杀剑，他已嗅到了九幽黄泉的气息，他这准帝也没有看破生死。
　　生死弥留之际，他才知道何为后悔，悔不该先前在血海招惹叶辰，悔不该贪恋宝物，以至如今落得一个身死道消的下场。
　　杀剑落下了，他被一剑斩灭，只留咆哮声还在回荡，他的元神之力并无浪费，而是被混沌鼎吞没，成为洗练神鼎的养料。
　　“机智的我，又干了一大票。”
　　叶辰咧嘴一笑，召唤神鼎。
　　然，就在此时，一道剑芒莫名显现，凌天而来，冰冷寂灭。


1486.第1486章 三头六臂
　　叶辰色变，豁然后遁，可一切皆在瞬息间，饶是他的速度，也没能完全避过那绝杀一剑，圣血喷薄，一条手臂被斩落。
　　还未等他稳住身形，迎面又有一道寂灭仙芒，携带着摧枯拉朽的力量，洞穿了他胸膛，血洞森然，灿灿金骨都曝露在外。
　　只是，这还未完，寂灭神芒之后，乃一道乌光，更准确来说是一杆漆黑战矛，速如惊鸿，将他生生钉在了身后岩壁上。
　　叶辰喷血，待拔出钉着他的漆黑战矛，身形亦是踉踉跄跄，寂灭杀机在他体内肆虐，圣躯都裂开了，一缕缕圣血喷薄。
　　他盯住了对面，双眸血红，自出道来，都还未吃过这等亏。
　　在他的注视下，那厚重的阴雾，缓缓两侧退走，让出了一条路，一道人的雏形显化，踏着血地而来，踩的大地砰砰作响。
　　那该是一个人，准确说是一个怪人，通体黝黑，有三颗头颅，面目各异，有六条手臂，每一只手中，皆握着一把神兵。
　　它的气息阴冷而古老，蛮荒之气汹涌，六只巨目皆是凸显，瞳孔紧缩，血丝遍布，暴虐而狰狞，恍自九幽爬出来的怪物。
　　叶辰眉头猛皱，下意识退了一步，那怪物很强，气息他很熟悉，与十万大山中的邪灵一模一样，皆是死人葬地，时间久了，怨念、恶念交织融合的产物，具备一股活人没有的力量。
　　怪物动了，扑杀而来，六只血眸也盯着叶辰，通体爬满符文，三张口射出了三道不同色的幽芒，却皆携带着寂灭之力。
　　叶辰挥剑，斩灭了三道幽芒，踏天而行，凌天一剑斩向怪物。
　　只是，他这霸道一剑，并未斩开怪物身躯，只在其身体上擦出火花，连他也被震翻出去，加上先前伤势，又一次喷血。
　　怪物杀至，六手皆握神兵，一同出击，斩的叶辰圣躯血淋。
　　叶辰后遁，祭出了混沌鼎和上百尊恐怖法器，凌空镇压而去。
　　怪物抡动鬼刀，将凌天而下的混沌鼎劈的翻飞，其后的上百尊法器，在其面前更如摆设，被其一棍横扫，打的稀巴烂。
　　叶辰攻击又到，太虚龙禁凌霄，罩住了怪物，其后便是九杆古老战旗，分别插在九个方向，聚成诛杀大阵，欲灭那怪物。
　　这还不算完，他眉心圣光闪烁，九道神殇合一，强势出击。
　　可他还是太小看了那怪物，太虚龙禁被生生撑破，九杆战旗聚成的诛杀阵，还未等扫出阵芒，便也如太虚龙禁那般崩裂。
　　至于九道合一的神殇神芒，倒是击中了怪物，可人没事儿。
　　见状，叶辰当场开了魔道，诸多禁法加持，战力瞬时飙升。
　　接下来的一幕，便甚是凶猛了，气血滔天的他，疯狂的施展神通，皆不世秘法，一套接着一套，无封顶的砸在怪物身上。
　　可让他没脾气的是，那怪物就如金刚不坏似的，怎么打都打不破，怎么攻都白搭，叶辰的手段，在他这就如摆设一般。
　　怪物被惹怒了，滔天咆哮，阴雾都随之翻滚，聚成一片海洋，当场吞没了叶辰，其内怨念和恶念肆虐，欲拉他下九幽。
　　叶辰怂了，轰开了阴雾海洋，如蛟龙腾跃而出，想都没想，直接开遁，怪物太强，不受遗迹压制，已不是他所能抗衡的。
　　怪物追来，速如幽芒，快如惊鸿，卷着阴雾海洋，吞天纳地。
　　叶辰不敢回身开战，只顾拖着血淋圣躯玩儿命开遁，倒是想用天道遁走，可这遗迹与十万大山一样，先天便隔绝黑洞。
　　这片血地轰隆了，震天动地，以至整个遗迹都随之动荡了。
　　还身在遗迹中的人，皆纷纷看向遗迹深处，如此庞大的波动，他们很自觉的以为有人发现了秘宝，此刻在为夺宝而大战。
　　不少人已动身，是四方聚向更深处，很想看看到底是何等宝物，竟引得如此庞大的震动，也想瞅瞅是谁寻到那不世秘宝。
　　这边，叶辰已逃出血地，乃是爬出来的，荒古圣躯近乎报废。
　　一路被追杀，一路都在受伤，本源受损、元神真身也遭重创，如此伤痕，已危机到他的道根，通体圣光，也几近湮灭。
　　庆幸的是，他逃出来了，而那三头六臂的怪物却并未追出血地，退回了阴雾中，只有哀嚎和咆哮声传出，听得人发毛。
　　“魔鼎器灵说的不错，遗迹果然处处是坑。”
　　摇摇晃晃的爬起，他还不忘后怕的看了一眼阴雾荒林，他险些葬身其中。
　　“这鬼地方，打死也不会再来。”
　　收了目光，他转身便走，拖着血淋圣躯，一步一踉跄，一步一血印，连御空都困难。
　　可是，屋漏偏逢连夜雨，他方才走没多远，便见有人影划天而来，乃是一尊被压制修为的黑衣圣王，被先前动静引来。
　　自天落下，黑衣圣王便瞧见了受重伤的叶辰，他是一语未言，直接拎出了杀剑，“交出你的宝物，老夫可饶你一具全尸。”
　　“滚。”
　　叶辰淡淡一声，他是受了重伤，可还未到谁都可欺凌他的境地，刚斩一尊准帝没多久，你丫一尊圣王算个毛。
　　“找死。”
　　黑衣圣王勃然震怒，杀剑环绕寂灭气，隔空斩来。
　　叶辰遁走，往嘴里塞了一把疗伤丹药，仙轮天生也随即运转，他只需撑过虚弱阶段，便可反攻，其恢复力还是很霸道的。
　　黑衣圣王追来，一掌如山岳，覆盖虚天，碾的大地都崩裂。
　　混沌神鼎飞出，忠心护主，一鼎逆天而上，撞破了凌天掌印。
　　黑衣圣王被震退，却是眸光火热，死死盯着混沌鼎，圣王级的他，眼光何其毒辣，自能看出鼎的不凡，那绝对是至宝。
　　想到这里，他直接弃了叶辰，扑向混沌鼎，动了封禁法阵。
　　混沌鼎嗡隆，变得如山庞大，遁甲天字自行运转，混沌之气与众生念力交织，加持了混沌道则，将封禁法阵撑的裂开。
　　“好鼎。”
　　黑衣圣王大笑，气势吞天，战力瞬时攀升一个等级，欲要在最短时间内拿下混沌鼎，以免其他强者跑来抢夺。
　　可他严重低估了混沌鼎的霸道，他的秘法虽多，却伤不到混沌鼎，更不能封禁大鼎，反而他这尊圣王，被打的异常狼狈。
　　“很好。”
　　黑衣圣王怒了，祭出了本命法器，乃一尊铜炉，货真价实的圣王兵，亦被他加持了秘术，直接撞向混沌鼎。
　　混沌鼎倒也实在，老子大罗神铁铸造，怕你丫的一尊铜炉。
　　法器对法器，黑衣圣王的铜炉一击被撞得翻飞，碾塌一座山峰，其萦绕的神光，瞬时湮灭，整个炉身，也都裂开缝隙。
　　本命法器受创，黑衣圣王也遭反噬，老血狂喷，面目凶狞，好歹也是一尊圣王，竟没拿下一尊法器，传出去都没人信。
　　这厮发狠了，血祭了寿元，凝出了一滴本源血，化作一片仙海，席天卷地，将混沌鼎吞入其中，想要炼化鼎中的器灵。
　　“天堂有路你不走，地狱无门自来投。”
　　已恢复六成战力的叶辰登天而来，黄金神海翻滚，全面碾压黑衣圣王那片仙海。
　　“圣...圣体？”
　　黑衣圣王骤然色变，难以置信的看着叶辰那黄金神海，好似已从那黄金神海的气息中认出了叶辰的血脉。
　　“你猜对了。”
　　叶辰冷哼，脚踏黄金神海而来，气势吞天。
　　“你竟还活着。”
　　黑衣圣王转身便逃，想不通叶辰为何还活着，但他知道圣体的凶名，就算受重伤，也不是一般的强横。
　　“还想逃？”
　　叶辰当即弯弓搭箭，雷霆一箭，堪称摧枯拉朽。
　　黑衣圣王中招，被一箭射穿，坠落虚天，肉身崩裂，元神却出窍了，燃烧了元神之力，亦开了禁法，向一方疯狂逃遁。
　　这厮不仅逃，还一边逃一边大喊，“圣体没死，叶辰还活着。”
　　此声夹杂着修为之力，无限传向远方，以吸引四方注意力。
　　他倒是聪明，要知道这遗迹中有不少叶辰的仇家，这若知道叶辰还活着，而且受了重伤，必定一涌而来，合力击杀叶辰。
　　只需叶辰的仇家过来，他的危机便解除了，保不齐还能杀个回马枪，反杀也不是不可能，搞不好还能趁乱整点宝贝回去。
　　他是越想越靠谱，嗓门儿也瞬间变得奇高，一声嚎的霸气侧漏，“圣体还活着，叶辰还没死，他受了重伤，将其诛灭。”
　　“我去你姥姥的。”
　　叶辰暗骂，脚踏太虚，一路追杀而来。
　　可他还是晚了，黑衣圣王的话已传出，融着修为力传遍四方。
　　但凡听之者，无论是叶辰的仇家，还是与叶辰无冤无仇之人都顿然一愣，以为是听错了，三年前已死的圣体，还活着？
　　当下，成片的人影扑杀而来，加上先前便已有人朝这边而来，人影可谓铺天盖地，“圣体竟还活着，我是不是听错了。”
　　“是与不是，一看便知。”
　　老辈修士跑的最快，与叶辰有仇怨的人，诸如凤凰神子、神族神子这些，跑的更他娘的快。
　　“这次热闹了。”
　　遗迹一角，姬凝霜挠了挠头，也踏天而来。
　　“我就知道，你必定还活着。”
　　遗迹东方，小九仙嘻嘻一笑，也不再寻宝贝和机缘，一缕流光奔向深处，心情很不错。
　　“同阶无敌的荒古圣体，吾倒想见上一见。”
　　南帝北圣中皇也自三方赶来，至于西尊，早知叶辰还活着，并未太震惊。


1487.第1487章 喊，再让你喊
　　遗迹热闹了，只因圣体还活着，惹得四方云动，阵仗不小。
　　虚天之上，黑衣圣王还在逃遁，叶辰紧追不放，一路追一路放大招，许是气势太强，压得下方大山一座接着一座的崩塌。
　　黑衣圣王战力不咋滴，可这开遁的本领不是盖的，跑的贼他娘的快，而且嘴很贱，一路都在大嚎大叫，跟人指明方向。
　　叶辰恨的牙痒痒，他是太小看了黑衣圣王，本以为雷霆一箭能将其灭杀，可谁曾想那厮竟没死，非但没死，还活蹦乱跳的，非但活蹦乱跳的，而且还将他的秘密直接抖搂出去了。
　　他能想象，日后必定麻烦不断，保不齐此番自遗迹出去了，便会被各大教联合通缉，他的寻人之路，也会变得举步维艰。
　　他是越想越怒，纵是要走，离去前也要灭了那个黑衣圣王。
　　知道他的想法，黑衣圣王自不敢懈怠，更多的元神之力燃烧，速度不降反增，其身法之诡幻，饶是血袍准帝都望尘莫及。
　　要说他的开遁本命与叶辰还差点，问题是叶辰此刻不在巅峰状态，速度也受限，不然黑衣圣王早已被追上一脚踹死了。
　　前方，人影攒动，各个身负仙光，照的黑夜明亮，第一波人已杀到，或是御动飞剑、或是腾云驾雾，可谓是铺天盖地。
　　特别是叶辰的仇家，已提剑而来，各个眼眸血红，杀气通天，他们虽不知叶辰为何还活着，但今日绝不能再让叶辰逃了。
　　“在这，圣体在这。”
　　黑衣圣王似看到救命稻草，玩命喊。
　　“喊，再让你喊。”
　　叶辰大骂，也燃了气血，一步跨了千丈虚天，与黑衣圣王距离拉近到了百丈，又是雷霆一箭射出。
　　这一次，黑衣圣王直接跪了，一嗓子还未喊出，便被一箭射灭了元神，一路万般筹谋，他终究没能逃脱被诛杀的下场。
　　斩了黑衣圣王，叶辰想都没想转身便逃，却迎面撞上一熟人。
　　那是凤凰族的公主，也便是凤仙儿，也来了遗迹，叶辰早知她在遗迹，想要清算旧怨，可一直未寻到，不成想此刻遇见。
　　“哪走。”
　　凤仙儿咬牙切齿，满眼幽怨，晶莹一掌隔天拍来，其战力比之三年前强了不少，或者说是经历了一场涅槃。
　　“滚。”
　　叶辰暴喝，豁然出拳，一拳轰穿了虚天，也轰穿了她的掌印，她虽涅槃，战力暴增，他虽重伤，不在巅峰状态，可这依旧有差距，一击硬憾，她还是完败，横翻了出去。
　　打退了凤仙儿，叶辰不敢恋战，直奔遗迹的出口杀了过去，只需出了这遗迹，仙眼便不受压制，他能用仙轮天道遁身。
　　四面八方皆是人影，哪一方都有他的仇家，而且数量不少。
　　他是瞅准了一方，那里人少，而且皆不强，乃突围的好去处。
　　“合力击杀。”
　　一银发青年怒喝，冲锋在前，头悬一面璀璨神镜，乃圣王兵，威力不凡，隔着很远，便扫出了寂灭仙芒。
　　如他这般，身后人也没闲着，或是法器、或是杀阵、或是神通、或是禁法，遮天盖地，映的黑夜绚丽，也碾的天地动荡。
　　叶辰一路冲杀过去，开了混沌异象，以混沌世界异象为防御。
　　轰隆声起，诸多攻击一同轰在了混沌世界上，将混沌界打的满目疮痍，叶辰也受反噬，当场喷血，伤势也随之加了一分。
　　但这短暂一瞬，给他喘息机会，脚踏黄金深海，吞灭一片人，手握赤霄挥动，斩飞一片，右手霸龙，横扫虚天，头悬混沌神鼎，神威绽放，荡平一方，扑来之人，被干的七零八落。
　　鲜血染满星空，这一方人未能拦住叶辰，被叶辰强势冲出。
　　四方人怒喝，合为一处，追杀而来，似是千军万马在奔腾。
　　叶辰抽空往后瞟了一眼，嘴角一扯，这追来的人，人数之多，有些超乎想象，这都是我的仇家？
　　我是哪来的这么多仇家。
　　骂归骂，他脚下速度却不慢，一把丹药一把丹药的玩命吞，仙轮天生也飞速运转，伤势在恢复，其速度也随之攀升上来。
　　如潮的人影，愣是被其甩出去很远，无一人能跟上他的步伐。
　　可后方人有毅力啊！
　　叶辰玩命儿的逃，他们搁后面儿死命的追，几次分开包抄合围，皆被叶辰那厮强势冲出，死伤不少。
　　临近黎明，这场追杀还未完，叶辰饶了一大圈，奔向出口。
　　远远，他便瞧见遗迹门口也聚了如潮的人海，他们可不是在那聊天儿的，而是在等他，其目的是不想叶辰逃出这遗迹。
　　这该是守株待兔，去遗迹中躲避追杀可以，想出去，没门儿。
　　叶辰没脾气了，杀到了出口却是出不去，一个绚丽的大漂移，又转变了方向杀回了遗迹，在还未被包围前冲出了围杀。
　　不知过了多久，遗迹才陷入瓶颈，追着追着，不见了叶辰。
　　搜！
　　叶辰仇家怒喝，或是三人一组，或是五人一群，干脆也不寻宝了，地毯式的搜索，一副不找出叶辰不算完的架势。
　　夜幕又一次降临，一片鸟不拉屎的群山，叶辰一瘸一拐的爬入了一座山洞，一屁股坐下，大把大把的疗伤丹药往嘴里塞。
　　被追了一天一夜，他虽躲过了追杀，可又一次被干的残废，不说其他，就说荒古圣躯，就没有一块好地方，皆是鲜血。
　　“都给老子等着。”
　　叶辰暗骂，已打算好了，待恢复巅峰状态，一个个找他们算账，既是不想出去，那便不用出去了。
　　“圣体一脉，皆是缩头乌龟吗？”
　　他正疗伤，突闻洞外幽笑声响起，随即便是一道凌空的弥天大印，将这山压得崩塌。
　　碎石纷飞中，叶辰瞬身遁出，却有一道寂灭仙芒直奔他而来。
　　电光火石前，他祭出一面盾牌挡在身前，那道寂灭仙芒威力强横，击飞了盾牌，他也受创，被震得闷哼后退了十几丈。
　　至此，他才看清来人，蒙着一黑袍，也用秘法遮了本尊玄机，可在六道仙眼下，那人真容却却无处遁形：仙族的神子。
　　“是他。”
　　叶辰眼眸微眯，极为确定对面那人乃仙族的神子。
　　“叶辰，你让本神子很意外。”
　　仙族神子幽笑，伫立在虚天，高高在上，睥睨着叶辰，笑的戏虐而玩味，话语经久未散。
　　“你我没仇吧！”
　　叶辰冷笑，“怎么，你也跑来乘人之危？”
　　“吾对你没兴趣，怪只怪你拿了我仙族不该拿的无上至宝。”
　　仙族神子幽笑，“逆天的六道仙轮眼，又岂是你能染指的。”
　　“什么六道仙轮眼，我不知道。”
　　叶辰耸肩，自不会承认。
　　“我知道。”
　　他话语方落，另一个蒙着黑袍的人显化出来，乃是一女子，容颜貌美，仔细一看，正是凤凰族的凤仙儿。


1488.第1488章 作祟
　　“真是走到哪都能遇见你。”
　　叶辰瞥了一眼凤仙儿，在凤凰谷时，她见过他露仙眼，也必是她向仙族神子透露的仙眼信息，其目的很简单，那便是借仙族神子之手，灭了他叶辰。
　　“叶辰，你还想狡辩吗？”
　　凤仙儿笑的尖酸刻薄，带着怨毒。
　　“那日就该一掌劈了你。”
　　叶辰淡淡一声，对凤仙儿的厌恶已攀升到极点，瑶池盛会时，也正因她，他才成为诸多大教神子围攻的对象，如今又是她作祟，只为报那日一箭之仇。
　　“你就不意外为何我们能如此精确的寻到你。”
　　凤仙儿满眼狡黠，貌美容颜上添了一抹狞笑，“没错，是先前与你对了一掌，我在你身上留了印记，怎样，这份大礼，你可还喜欢。”
　　“喜欢，喜欢的不得了。”
　　叶辰眸中寒芒四射，对凤仙儿的杀机无法遏制，三番五次算计他，以真正触及了他的底线。
　　“看来你是承认你拿了我仙族的仙眼。”
　　不待凤仙儿开口，仙族神子便幽幽笑了，双眸光火热，还有赤.裸裸的贪婪之色，“归还我仙族的六道仙轮眼，今夜本神子便可饶你不死，”“很抱歉，不能给你。”
　　叶辰扭动了一下脖子，话语平平淡淡，“六道仙轮眼乃姜太虚前辈的，若给也是给他老人家。”
　　“不用与之废话。”
　　此声来自另一方，缥缈虚无处，第三人缓缓走出，气血磅礴如海，体魄强大如山，乃凤凰族的神子。
　　“便按先前约定，吾要他的圣躯和本源。”
　　凤凰神子阴笑的看着叶辰，“那日瞒天过海，今日这遗迹便是你的葬身地。”
　　“圣血归吾。”
　　凤凰神子之后，第四人走出，身披紫金黑袍，手握紫金魔剑，背靠无妄魔土，正是魔族神子，煞气滔天。
　　“他的鼎，归我。”
　　神族神子也来了，方才驻足，体内便化出了两缕青烟，开了一气化三清，三尊神族神子战力齐肩。
　　“不与你抢仙眼，吾要其圣体本源。”
　　接下来便是妖族神子，卷着滔天气血，比之先前更强大，必是在那血海的了机缘。
　　“阵仗不小嘛！”
　　叶辰瞥了一眼几人，擦拭了嘴角流溢的鲜血，目光最后落仙族神子身上，凤凰神子他们倒是不足为惧，他忌惮的是仙族神子，那才是狠人，其战力不在东神之下。
　　“尔等，不许插手。”
　　仙族神子玩味一笑，一步跨越虚天，手掌白皙修长，掌指间有古老篆文流转，隔天一掌横推而来，掌印所过之处，虚空寸寸崩塌，在混乱之中化作了湮灰。
　　叶辰起身硬憾，气血升腾，与道则共舞，霸道一拳隔空打出。
　　拳掌碰撞，轰隆声顿起，那片虚天的空间都错了位，一道光晕以拳掌碰撞的那个点无限蔓延，十几座巨岳被拦腰斩断。
　　叶辰拳头炸裂了，血骨淋漓，此一击让他再喷血，并非他战力不如仙族神子，只因他先前受伤太重，根本就不在巅峰。
　　反观仙族神子，手掌虽也破裂，可恢复力却霸道，溢出的鲜血纷纷倒流，伤痕瞬间愈合，他的气血，还凌驾在叶辰之上。
　　“荒古圣体，真是笑话。”
　　仙族神子笑的戏虐，再次出手。
　　“你这逼装的真好。”
　　叶辰冷笑，逆天杀上，纵是有伤在上，却也强势霸道，“若老子在巅峰状态，一巴掌呼死你丫的。”
　　大战开启，轰天裂地，方圆万丈，皆被混乱的震动波及了。
　　叶辰和仙族神子皆属年轻一辈的巅峰人杰，也皆有与东神西尊南帝北圣中皇他们齐肩的资格，他们的英姿，乃是盖世的。
　　遥望虚空，天穹已被分裂两方，一方乃仙族神子，脚踏九天星河，背靠仙域净土，璀璨如骄阳，如一尊绝世的仙王一般。
　　一方乃叶辰，踏着黄金神海，背靠混沌大界，圣躯染着圣血，躯体如黄金熔铸，金气流溢，灿灿生辉，如一尊八荒战神。
　　然，这场对决是不公平的，仙族神子无伤在身，而叶辰不再巅峰状态，此消彼长，叶辰战意虽强，也自开战便被压制。
　　刺目的金血，染了星天，看的凤凰神子等人，皆露出了狰笑。
　　他们的确未曾参与，只做观战者，只等拿战利品，在他们看来，巅峰的叶辰，都未必斗的过仙族神子，更遑论重伤状态。
　　大战波动不小，惹的四方修士侧目，东神西尊南帝北圣中皇皆来了，远古九族剩余的几大神子神女也不分先后的到了。
　　就连遗迹中的几尊准帝老家伙也自四方赶来，其他寻宝的人，也皆不寻了，跑来看戏，源源不断有人加入，站满四天。
　　“三年了，皆以为圣体已死，竟不成想还活着。”
　　不少人唏嘘感慨，“圣体这招瞒天过海，整整骗了世人三年岁月啊！”
　　“老夫好奇的是，他是如何活下来的。”
　　老家们纷纷捋胡须。
　　“过都过去了，还理会它作甚。”
　　大多数更关心的是虚天大战，各个看的眸光熠熠，“第一次得见仙族神子大战神威，果是不简单，连同阶无敌的荒古圣体，竟也被打的如此凄惨。”
　　“你懂个屁。”
　　有人撇嘴，“若巅峰对巅峰，胜负不可知。”
　　“是他。”
　　一方虚天，北圣美眸微眯了一下，盯住了叶辰，似是认出了叶辰气息，正是叶辰盗了她的宝物，还脱光了她的衣服，惹得她满遗迹追杀，竟不知那人就是荒古圣体叶辰。
　　“好小子，隐藏的够深哪！”
　　北圣美眸绽放火花，脸颊刷的一下红透了，若非叶辰在大战，她多半已冲过去将他掐死了。
　　“看来，我真是打错人了。”
　　心里想着，北圣干咳的瞟了一眼不远处的南帝，这几日她净与他打了，而且下手没轻没重的，那厮的脸庞还是肿的，多半到现在都还不知她为啥打他。
　　“出去请你喝酒。”
　　北圣揉了揉眉心，有些尴尬，不晓得让南帝知道，会不会气的吐老血，稀里糊涂就被打成了猪头。
　　“这不公平。”
　　另一方，小九仙直接开骂了，骂的乃是仙族神子，“你还神子呢？
　　还要不要脸，乘人之危算什么本事。”
　　“世间哪有真正的公平。”
　　身侧的姬凝霜轻语，“且先看着。”
　　她话语刚落，叶辰被坠落了虚天，落地血泊一片，砸出深坑。
　　他尽力了，可仙族神子太强，欲要与之斗，需在巅峰状态，如今重伤的他，能坚持三百回合没落败，他已足以自傲了。
　　“交出来，饶你不死。”
　　仙族神子君临九天，语气带着睥睨天下的威严，他此话也并非是在商量，而是赤.裸裸的命令。
　　“欲要，自己来拿。”
　　叶辰冷哼，强行凝聚气血，还要再战。
　　“自不量力。”
　　仙族神子幽笑，掌心有秘法流转，威力强横。
　　“要战那便来。”
　　叶辰嘶吼，刚准备血祭本源，一道仙光便自斜侧里飞来，仔细凝看，乃是一颗丹药，而且是...九纹丹。
　　“九...九纹丹？”
　　现场一片哗然，连老家伙们眸光也火热了。
　　“谁给的九纹丹。”
　　惊异声四起，“这魄力也忒大点儿吧！”
　　“我看真真的，乃东神瑶池给的。”
　　有人轻语，把在场人的目光皆引向姬凝霜那边，送出九纹丹给叶辰疗伤的，正是她。
　　“瑶池，你疯了吧！”
　　北圣传音，也被惊到了，“九转回元丹只此一颗，你竟是拿来送人了，帮他也不带这么帮的吧！”
　　“我想看一场精彩的对决。”
　　姬凝霜侧首一笑，笑的有些傻，“九纹丹能助其瞬回巅峰，巅峰对巅峰，这才有意思嘛！”
　　“......
　　.。”


1489.第1489章 圣体VS仙族神子
　　万众惊异时，九纹丹已融入叶辰体内，蕴含了无穷的力量。
　　它才是真的疗伤神药，逆天级的，叶辰通体的伤痕，一瞬复原，体内的杀气，也被九纹丹抹灭，顷刻助叶辰回归巅峰。
　　九纹丹，就是这般霸道，并非八纹丹可比拟，它蕴含的神秘力量，磅礴如江海，世间只此一粒，丹尊也难炼出第二颗。
　　“多谢。”
　　叶辰笑了，并未回身，一句多谢，乃是对姬凝霜而说，也未曾想到未曾解开记忆封禁的她，竟是如此慷慨。
　　“若输了，那便还我九纹丹。”
　　姬凝霜嫣然一笑，看的太多人都出神，东荒第一美女，她的笑，让世间一切都暗淡了。
　　“好说。”
　　叶辰狠狠扭动着脖子，眸中神芒绽放，一步一登天，扶摇直上九霄，气势也随之攀升，黄金气血，似火燃烧，一缕缕金色气流溢，沉重如山岳，交织出诸多玄奥异象。
　　“来，继续。”
　　重回九霄，叶辰笑看仙族神子，脚下黄金深海汹涌翻滚，背靠的混沌世界再现生机，头悬的混沌神鼎也嗡隆而颤，他如神明，他的光辉，更甚骄阳，让人不敢直视。
　　“重回巅峰又如何。”
　　仙族神子嘴角微翘，笑的戏虐玩味，依如先前，睥睨着叶辰，“在吾眼中，你自始至终都是笑话。”
　　“笑话，搞不好会是神话。”
　　叶辰一步踏碎虚空，左手阴阳，右掌乾坤，阴阳化太极，乾坤化无极，无极太极融一混沌。
　　此一掌，乃他修道以来最巅峰一掌，平淡无奇，却威力无穷。
　　仙族神子冷哼，亦是掌印相对，融了诸多秘法，隔天打出。
　　一击硬憾，天地轰隆，半个虚天都倾塌了，寂灭力滔天肆虐。
　　再看对战双方，叶辰如山岳，巍然未动，而自诩高高在上的仙族神子，却蹬的后退了一步，白皙手掌，染满了璀璨仙血。
　　仙族神子震怒，伤痕瞬间复原，滚滚气血滔天肆虐，眉心多了一道古老的仙纹，其战力本就强大，此刻竟又攀升一等级。
　　叶辰冷笑，当即开了魔道，眉心有魔纹显化，仙族神子战力增强，他气势也随之陡然攀升，而且硬生生的压了对方一筹。
　　大战一触即发，一如仙王，一如战神，在浩渺穹天上争雄。
　　交战不过三五回合，便有鲜血倾洒而下，仙族神子和叶辰皆沐浴着对方鲜血，争斗之惨烈，看的下方人皆心惊肉跳的。
　　“皆是巅峰状态，果是精彩。”
　　老辈修士们唏嘘，倍感压力，若给这两个后辈足够时间，必定后来居上，力压他们一头。
　　“荒古圣体、仙族神子，年轻一辈的巅峰对决。”
　　年轻修士们看的热血沸腾，连南帝北圣他们都惊异，二人的确很强。
　　“吾赌仙族神子赢。”
　　有老家伙捋了捋胡须，“很是看好他。”
　　“荒古圣体同阶无敌，老夫押叶辰赢。”
　　不少老家伙颇为看重叶辰，“相信俺们准是没错，他有仙族神子不具备的信念。”
　　“镇压。”
　　议论声中，虚天上传来仙族神子大喝，挥手祭出了九方古印，皆刻满仙纹，列在苍穹九方，聚成封禁大阵。
　　那是仙族的秘阵，专攻封禁，九方古印皆是圣兵，其上仙纹便是阵纹，相传仙族大能曾用此阵，封灭过一尊准帝修士。
　　此阵凶名，传说依旧，老辈修士皆认得，知其威力霸绝无边。
　　虚天被禁锢了，空气都停滞流动，纵横九霄的叶辰，也受压制，抬起的脚掌定在了半空，被那九尊古印封的动弹不得。
　　“死吧！”
　　仙族神子暴喝，提剑而来，一剑斩向叶辰元神。
　　“凭你也配？”
　　叶辰冷叱，圣体本源与道则齐颤，交织成一口无形的神剑，斩断了冥冥中束缚，如蛮龙一般跳脱而出。
　　他硬是的挨了仙族神子一剑，豁然挥臂，一掌扫了九尊古印。
　　仙族神子也被震退，杀剑铮鸣，染着圣血，一缕缕滑落下来。
　　此番换叶辰了，一步缩地成寸，杀至这片虚天，一掌按出了太虚龙禁，方才要动身的仙族神子，被龙禁封的身体一滞。
　　这厮并非吃素的，动了不世秘法，撑破了封禁，冲脱而出，为此却挨了叶辰八荒一拳，被强大的仙躯，也随之崩裂开来。
　　“你当真该死。”
　　仙族神子怒吼，眉心射出雷霆，针对元神。
　　叶辰不敢小觑，以九道神殇对抗，仙族以攻伐著称，纵有凤凰仙御守护神海元神，也多半会被波及，对方并非一般人。
　　雷霆与神芒对抗，相互磨灭，一同崩溃，枯灭之力交织共舞。
　　杀！
　　仙族神子眼眸血红了，不断挥手祭法，打出盖世神通。
　　叶辰自是不敢，强势出手，秘法神通频频显化，霸道无双。
　　二人已秘法对抗，在虚天对轰，打的天地失色，星空都失了光明，那真就如仙王和战神在攻伐，不到天地毁灭不算完。
　　叶辰不断受创，却是越战越凶猛，只攻不守，就如一个疯子一般，圣躯强大，以身硬憾，打出了荒古圣体的赫赫威名。
　　仙族神子亦是疯了，不知疼痛，也不计代价，攻击毫无章法可言，叶辰轰他一拳，他便斩回一剑，连仙血和圣血也在斗。
　　四方修士注视下，二人斗了不下五百回合，竟还未分胜负。
　　直至第六百回合，旗鼓相当的战局，才有了一丝微妙的变化。
　　仙族神子以血祭剑，一剑摧枯拉朽，那绝杀神通中的大术。
　　然，面对这寂灭的一剑，叶辰竟未防御，任由那一剑洞穿了他胸膛，而此一瞬，他凌天一掌却劈的仙族神子血骨淋漓。
　　仙族神子嘶吼，鲜血狂吐，趔趄后退，踩塌了一片片虚天。
　　叶辰也吐血，却直接无视，一步追杀而来，秘法神通无封顶。
　　仙族神子落了下风，被叶辰那厮一路从西方虚天干到了北方苍穹，饶是仙族神子霸道的恢复力，也跟不上受创的节奏。
　　“杀。”
　　仙族神子面目凶狞了，披头散发如恶魔，那还有先前高高在上的姿态，他所谓的高傲，此刻正一点一滴被磨灭。
　　这厮的确被逼疯了，竟血祭了寿元，眉心再添一道古老神纹。
　　他又动了禁法，加持战力，背靠仙域，君临九霄，耀眼如骄阳，慑的人睁不开眼眸，一缕缕流溢的仙气，如九天银瀑。
　　叶辰被逼退，将仙族神子动禁法，他也强行提升了自身战力，混沌界中多了几尊庞然大物的异象，神龙盘旋、凤凰嘶鸣，白虎咆哮，玄武拓路，还有麒麟圣兽，在对着苍天嘶吼。
　　仙族神子登临了虚无，单手擎天，划出了一道仙河，凌霄劈向叶辰，那浩渺星天都被划开了，被那道仙河分成两个星空。
　　那是一种常人无法理解的秘法，可以说乃大帝仙经，仙宇大帝的传承，其帝道仙法被后辈演化，也算得了期间些许真谛。
　　叶辰祭鼎，逆天撞了过去，却被那仙河当场劈的翻飞出去。
　　本命法器受创，他也遭反噬，圣躯有鲜血喷薄，滴滴刺目。
　　而这短暂的喘息，他也挥臂，一剑斩出一道银河，劈的仙族神子一阵趔趄，方才复原的仙躯，又被震得显现了道道裂纹。


1490.第1490章 嘿！
　　一回合争伐，二人起身再斗，四方修士眼中，那并非荒古圣体和仙族神子在对战，而是两个疯子在争雄，玩儿命的那种。
　　“逼近六百回合，这俩疯子是要不死不休啊！”
　　有人唏嘘道。
　　“他俩有这么大仇恨？
　　非要这么整。”
　　不少人都挠了挠头。
　　“仙族姜太虚乃东华七子之首，东华七子先辈乃东华女帝座下神将，加上东华女帝与圣君帝荒的关系，那仙族与荒古圣体还颇有渊源，不该是死敌。”
　　有诸多老家伙陷入了沉吟。
　　“那都是那年的事了。”
　　太多人都不以为然，“岁月太久远，万古前的情谊，早已随时光淡化，巅峰对决，不理会这些。”
　　“这倒也是，我...诶诶？
　　搞什么，还带群殴的。”
　　一老叟话未说完，便大呼小叫起来，把所有人目光都引向了缥缈虚天。
　　那里，又有人加入了进去，而且并非一个，是四个，定眼遥望，正是妖族神子、神族神子、魔族神子和凤凰族的神子。
　　他四人有些不耐烦了，叶辰太强，再斗下去，仙族神子也未必能拿下叶辰，以免夜长梦多，他们直接开了不要脸的模式。
　　“嘿！”
　　下方有人不干了，乃是小九仙，一步登天，小手娇巧，却是凶悍无比，一巴掌将妖族神子抡翻出去几百丈远。
　　“无你事，滚。”
　　神族神子震怒，一本尊两道身扑杀而来，魔族神子和凤凰神子也攻来，就连被抡翻的妖族神子也来了。
　　“不要脸，都不要脸。”
　　小九仙火气不小，一对五的阵容，非但不胆怯，反而无比生猛，看的下方人都不禁咧嘴咂舌了。
　　然，双方斗的正酣，却有一柄漆黑杀剑蓦然显现，斩向小九仙，出手之人乃寂灭神体，瞅准时机，要一剑绝杀帝家九仙。
　　只是，他这一剑虽霸绝，却被一只晶莹玉手挡下，乃姬凝霜。
　　“你可知你此举意味着什么。”
　　寂灭神体在时空印记中来回穿行，话语缥缈枯寂，寻不到源头，神出鬼没，如若幽灵。
　　“你别吓唬我。”
　　姬凝霜轻语，极为准确的寻到了寂灭神体的位置，一步踏下，瞬身杀至其身前，一掌将他掀飞出去。
　　寂灭神体色变，都不知姬凝霜是如何寻到的他，更加不知她是如何出现在他身前的，她的身法之诡异，更甚飞雷神诀。
　　短暂一瞬，姬凝霜再次杀到，寂灭神体还未来得及用时空印记穿梭，就又被干翻出去，依旧未曾定身，姬凝霜瞬身又到。
　　“这就有点吓人了。”
　　看着彪悍的姬凝霜，南帝干咳了一声。
　　“以瞬身冠绝古今的寂灭神体，竟在身法上输给了平凡血脉。”
　　中皇深吸一口气，眸中有忌惮色，“东神，的确很强。”
　　“我是自愧不如。”
　　西尊摇头一笑，能在身法上绝对压制寂灭神体，他决然做不到，仅此一点，他这西尊便败给了东神。
　　“有准帝出手。”
　　三人说话之际，不知谁插了一句缥缈语。
　　但见一方虚天，又有人杀上，锁定的并非叶辰和帝家九仙，而是姬凝霜，那是一紫袍老者，不见真容，乃一尊准帝级。
　　“嘿！”
　　龙族神子不干了，一步登天，一拳将那紫袍准帝轰的蹬蹬后退，“还想偷袭我家瑶池，你他娘的是想翻天哪！”
　　“找死。”
　　紫袍准帝冷哼，杀剑显化手中，跨天扑杀而来。
　　“同是准圣，谁怕谁。”
　　龙族神子迎面对抗，期间还接过了一把自远方飞来的龙刀，那是霸龙断刀，乃叶辰送过来的。
　　“霸龙在手，天下我有。”
　　龙族神子一嗓子嚎的霸气侧漏，一刀劈出了百丈长的金色刀芒，那紫袍准帝险些被生劈了。
　　“狂妄。”
　　未等紫袍准帝反攻，冷哼声便起，一黑袍人直奔龙族神子杀来，亦是一尊准帝级，被压了修为，此刻乃准圣。
　　“嘿！”
　　灵族神女火爆脾气上来了，登天挡住了那黑袍准帝，真就是个疯娘们儿，发起飙来，六亲不认，直接暴走状态。
　　黑袍准帝被干的抬不起头，同阶对敌，他差了灵族神女太远。
　　不过，一人干不过，不代表两人干不过，还有准帝级冲上，乃一银袍准帝，欲要与黑袍准帝合力，击杀那灵族的神女。
　　“嘿！”
　　巫族神子大骂，抬脚上天了，叶辰很配合的送出了吾皇战矛，被这厮当做铁棍使，砸的那银袍准帝肉躯崩裂。
　　“尔等找死。”
　　又有凑热闹的，奇迹般的还是准帝，蒙着金袍，不知是那方传承的老祖，金光闪耀，直攻巫族的神子。
　　“嘿！”
　　古族神女跑了上去，比灵族神女更彪悍，手握一条神鞭，有道则缠绕，五彩缤纷，绚丽夺目，那身披金袍的准帝，被其一鞭甩的翻飞，一路撞破了十几座大山才停下身体。
　　“一定还有。”
　　下方的蛮族神子拎出了战斧，如铜铃般的大眼，扫看着四方，“若有人敢打俺家小古，俺必须得揍他。”
　　别说，还真有不长眼的，蒙着白袍，甚是刺目，其气息隐晦，乃货真价实一准帝，手握金锏，正是奔着古族神女而去。
　　“嘿！”
　　蛮族神子动了，大块头直接撞上了虚天，那白袍准帝一剑扬起，都还未来得及落下，便被这厮一斧头劈翻了。
　　“热闹了，这下真热闹了。”
　　下方人擦亮双目，眸光熠熠。
　　“远古九族神子神女、寂灭神体、东神、帝家九仙、凤凰神子都参战了，此番远古遗迹，真是没白来。”
　　不少人都摩拳擦掌了，也想上去浪一把，却也只是想想，并未付诸行动。
　　“没想到仙族神子与荒古圣体对决，竟惹出这么多恐怖存在。”
　　老家伙们感慨了，“这一代的年轻后辈，都这般凶悍？”
　　“按说仙族神子和荒古圣体的对战，也该结束了。”
　　四方人抽空瞟了一眼东方虚天，“这斗了起码有上千回合了吧！”
　　万众注视下，叶辰和仙族神子那俩疯子，真就如两头畜生一般，非但没罢战，反而越干越凶，真一副不死不休的架势。
　　可以得见的是，仙族神子落了下风，打持久战，他并非叶辰对手，禁法时限已过，他战力暴跌，被叶辰堵在虚天暴揍。
　　那厮嘶吼声震天，披头散发，面目狰狞的扭曲，不甘心失败，疯狂的进攻再进攻，却是冲上一次，被叶辰干回来一次。
　　暗中有强者看不下去了，登临虚天，那人蒙着血袍，准帝级修士，而且并非一般的准帝，出手便是偷袭，真真的绝杀。
　　“他的命，是我的。”
　　北圣出手了，瞬身上天，纤纤玉指遥点一方，那血袍准帝当场中招，身躯被洞穿，蹬蹬的后退。
　　“一同击杀。”
　　血袍准帝震怒，对着一方大吼，在召唤同伴。
　　话音未落，一三眼准帝便现身了，模样长得有些吓人，不知活了多久，皮肤褶皱不堪，三只老眸，浑浊的不见丝毫光。
　　他比那血袍准帝更强，手握着一把断了的黑剑，寂灭剑气环绕，隔着很远，四方修士都能嗅到死亡之气，脸色随之惨白。
　　“这疯婆娘的命，我的。”
　　南帝登天，手握着一杆黄金战戈，体表覆上一副黄金铠甲，如若一尊战神，对上那三目准帝。
　　他与北圣的心思一样，北圣要留着叶辰算账，而他自不能让北圣死了，稀里糊涂被北圣揍了一顿，他也要抽空算算账。
　　如此，虚天真热闹了，分了十个战圈：叶辰对仙族神子、帝九仙对四大神子、姬凝霜对寂灭神体、龙族神子对黑袍准帝、灵族神女对紫袍准帝、巫族神子对银袍准帝、古族神女对金袍准帝、蛮族神子对白袍准帝、北圣对血袍准帝、南帝对三目准帝。
　　好好的单打独斗，引来了一大串儿人干架，而且随便拎出一个皆是无比凶悍的主，随便拎出一个，也皆身负一脉传承。


1491.第1491章 一帮妖孽
　　这本是一片巍峨群山，因大战被夷为平地，虚天血雨倾洒而下，染红了碎石，不断有人喋血虚天，亦不断有人冲入天宵。
　　动静太大，四方修士一退再退，生怕遭了余波，那是一群畜生，好好的一方天地，被生生扰的混乱不堪，乾坤都颠倒了。
　　此刻，谁还有心思去寻宝，这里的大戏最精彩，不少修士已拎出记忆水晶，把大战画面一一烙下，以便拿出去供起来。
　　“西尊不准备上去露一手？”
　　人群一方，中皇侧首笑看西尊，如今东神西尊南帝北圣中皇，也只有他与西尊还在观战。
　　“我佛慈悲，不喜打打杀杀。”
　　西尊单手行佛礼，语气此刻，正如一尊老僧，不牵挂世间纷扰，对任何争乱也皆不上心。
　　中皇一笑，并未再言，抬眸看向一方，有人影跌落了虚天。
　　那是黑袍准帝，被龙族神子一刀劈下虚天，肉躯血骨淋漓，已是残废，元神遭了重创，失了战力，通体神光也湮灭殆尽。
　　银袍准帝也未能撑多久，那巫族的神子忒生猛，好好的一杆巫皇战矛，被他当做铁棒使，砸的银袍准帝头都没抬起来。
　　其后，便是血袍准帝和三目准帝，二人并非一般的准帝级，却难挡南帝和北圣，不分先后的坠下，落地已是血泊一片。
　　接下来，乃是白袍准帝，被蛮族神子一斧劈灭了半个肉身。
　　紫袍准帝和金袍准帝也是难兄难弟，险被灵族神女和古族神女干的身死道消，坠落在大地上，愣是好久都没站起身来。
　　至此，参战的准帝，尽数落败，看的观战修士们直吞口水，那可是准帝级，在遗迹之外，哪一个不是一脉老祖、货真价实的巨擎，可在这远古遗迹之中，却被一帮后辈组团揍了。
　　一帮妖孽，又一次以实力证明，别他娘的太狂，老子管你在外是啥个存在，可来了这远古遗迹，都得老老实实的趴着。
　　准帝们老实了，没有最残，只有更残，这是一副怎样的画面，准帝集体被揍，万古也少有，竟是在今日奇迹般的上演。
　　准帝们败了，四大神子也败了，不分先后自苍穹跌落下来。
　　那是凤凰神子、神族神子、魔族神子和妖族神子，四人联手，被帝家九仙打的不见了人形，血骨曝露，看的人心里打颤。
　　最惨的要数神族神子，胸前一道森然血洞，还能得见跳动的心脏，血淋淋的画面，让人不敢直视，那形态简直太吓人。
　　四大神子嘶吼，欲要起身再战，却是有心无力，接连惨败，道心一次又一次接受摧残，他们的高傲，也彻底成了笑话。
　　再看小九仙，跟没事儿人似的，她的战力，堪与东神瑶池齐肩，也同样叶辰齐肩，圣体叶辰能做到的，她也一样能做到。
　　另一方，姬凝霜也结束了战斗，逼的寂灭神体远遁，已瞬身著称的寂灭一脉，今日算是将先辈的威名败得干干净净。
　　不过，这也不能怪他，只因他选的对手太强，东神瑶池并非是盖的，平凡的血脉，平凡的秘法，让他寻不出丝毫破绽。
　　十个战圈，已有九个结束，最后一个战圈，还战的如火如荼。
　　所有人皆仰望，天色已大亮，可清晰得见叶辰与仙族神子的身影，此战持久的让人意外，巅峰对巅峰，真正的旗鼓相当。
　　“你为何还不死。”
　　仙族神子咆哮，被逼的发疯，倾尽了毕生所学，连开诸多禁法，堂堂仙族神子，却还是未拿下叶辰。
　　叶辰不语，遁天而来，一剑划出九天银河，斩飞了仙族神子，他有一丝保留，并未真的下死手，一切皆因姜太虚的缘故。
　　他与仙族神子，并非不死不休的境地，纵是不给仙族面子，也要给姜太虚面子，是太虚的眼助他发迹，他记得这份恩情。
　　可太虚后人不承这份情，招招要人命，恨不能叶辰立刻死去。
　　这场大战，结局毫无悬念，仙族神子喋血虚空，自天坠落，将大地砸的崩裂，强大的仙躯，也残废了，落地血泊一片。
　　“我是仙族神子，我不会败。”
　　仙族神子扬天咆哮，血肉模糊的脸庞，能见的只有狰狞和暴虐，数百尊的法器一同祭出。
　　叶辰漠然，一掌覆盖天地，如泰山压顶，逆天攻来的数百尊法器，被压得一尊尊破裂，法器碎片漫天崩飞，璨如星辰。
　　仙族神子跪了，躺在了废墟中，口中涌血，死死盯着叶辰。
　　他高高在上，他不甘心，本以为可轻松打败叶辰，得了仙族仙眼，可事实却残酷无比，他自傲的战力，却还是不敌圣体。
　　天地，在此一瞬静寂了，好戏散场了，太多人都意犹未尽，大战着实精彩，也无人再去质疑荒古圣体同阶无敌的神话。
　　叶辰下来了，圣躯染血，煞气逼人，缓缓落在仙族神子身侧，淡淡道，“前辈的眼，他日自会归还，神子莫要再纠缠。”
　　“杀、杀、杀。”
　　仙族神子咬牙切齿，面目狰狞的如恶魔。
　　见其如此，叶辰神色漠然，直接转身，若非有姜太虚这层关系，他会毫不留情的斩掉这厮头颅，也省的日后徒增祸端。
　　他的无视，让仙族神子更是愤怒，一口气没上来，一口老血喷了出去，堂堂仙族神子，高高在上，何曾被这等无视过。
　　“多谢你的九纹丹。”
　　叶辰已来到姬凝霜身前，心中感激不尽，若非她的九纹丹，他多半已被灭杀，她还未解开记忆封禁，竟为助他而不惜送出一粒九纹神丹，这份人情比天大。
　　“记得还我。”
　　姬凝霜笑的嫣然，看的在场人又是一瞬恍惚。
　　“这个嘛！”
　　叶辰干咳一声，以他的道行，还远炼不出九纹丹，纵是炼丹术到了那个级别，也难寻齐九纹神丹丹的材料。
　　“为嘛不谢我。”
　　小九仙凑了过来，扑闪着大眼看着叶辰。
　　“谢，谢，都谢。”
　　叶辰笑着，也感激的看向了龙族和巫族神子他们，他们也都帮忙了，虽然他们最初并非是在帮他。
　　不过，看着看着，他一不留神儿看到了一张泛红的绝世容颜，和一双燃着火花的美眸，那是北圣，以挽着衣袖走过来。
　　“误...误会。”
　　叶辰干笑一声，一边干笑一边后退，笑着笑着，退着退着，便转身跑了，圣体开遁的姿势，真的很帅。
　　“误会，我让你误会。”
　　北圣气的脸颊涨红，眸中火花绽放，一步追上来，二话一句不多说，一掌将叶辰抡翻了出去。
　　“谁他娘的知道你是女的。”
　　叶辰大骂，麻溜起身，连滚带爬的继续跑，随后还不忘将北圣的储物袋给送还了回去。
　　“你还说。”
　　北圣羞怒的发狂，收了储物袋，下手更重了。
　　“女的？”
　　真是说着无心，听者有意，下方修士皆是面面相觑，不难猜出那夜发生了什么，圣体必定做了不要脸的事。
　　特别是南帝，摸了摸下巴，俩眼珠子骨碌转动一圈，而后看向了身侧的西尊，“光头，你老实告诉我，北圣是不是女的。”
　　“既已猜出，又何必多问。”
　　西尊微微一笑，一语点破玄机。
　　“嘿！”
　　南帝不干了，拎着家伙冲上了虚天，火冒三丈的说，感情北圣真是女的，而他这几日，皆是替叶辰背了黑锅。
　　见南帝也扑上来，叶辰嘴角抽搐，跑的更快，却被北圣一掌又给呼了回来，南帝瞅准机会，结结实实一个桃花朵朵开。
　　沉寂不久的天地，再次热闹，南帝北圣前后夹攻，将叶辰堵在了天穹，一个如吃了枪药，一个如打了鸡血，玩儿命的干。
　　叶辰惨了，本就心虚，只顾逃，纵是打，也干不过南帝北圣。
　　上面打的热火朝天，下方却是唏嘘啧舌声一片，皆是看着北圣，神色精彩，“北圣竟是一女子，这秘辛才是真的惊悚。”
　　“看北圣这怒火，那夜必定发生了很多事。”
　　不少老神棍都捋着胡须，一脸意味深长，“盗人了宝物，还扒了人衣服。”
　　“也难怪南帝如此，背了黑锅，要我我也干他。”
　　年轻修士皆摸了摸下巴，一脸语重心长的，“我就喜欢看这桥段儿。”
　　“你早知北圣是女子。”
　　小九仙神色奇怪的看着身侧姬凝霜。
　　“算是吧！”
　　姬凝霜随意回了一语，美眸却微眯的看着虚天，那天穹上有乌云在汹涌，如黑幕一般，遮了璀璨的阳光。
　　不止她在看，西尊、南帝、北圣、中皇他们，也在抬首仰看。
　　还有诸多准帝，虽受重伤，可眼界犹在，死死盯着缥缈虚天，好好的一个青天白日，因那乌云遮盖，正化作昏暗的夜。
　　“停。”
　　还在虚天遁逃的叶辰，豁然一声止步了，神目如炬，扫看四方诸天，乌云密布，遮天蔽日，笼罩了这片天地。
　　不用他说，南帝和北圣也不再胡闹，皆仰首遥看，眉头一同皱下，以他们的眼界，自也能看出此事的诡异，必不简单。
　　“这...这天咋还黑了呢？”
　　下方修士不明所以，惊异声四起。
　　“老实说，我咋感觉背后凉飕飕的。”
　　一人开口，多人同感，这片天地蓦然间刮起了阴风，一缕缕皆是阴冷，让人哆嗦。
　　“那是什么。”
　　还立在缥缈虚天的叶辰，已从仰首变成垂眸，双眼微眯，死死盯着大地，似能透过地面看到地底深处。


1492.第1492章 通力合作
　　“走。”
　　叶辰豁然大喝，身负仙眼，他看的最真切，地底乃是一坟墓，葬了太多人，成山的骸骨，乃洪荒时期的众神。
　　先前混战，鲜血洒满了这片天地，以至洪荒众神生前的恶念和邪念沾染了鲜血，滋生出了邪灵，唤醒了最原始的杀戮。
　　他话落，呜鸣声已起，哀嚎声凄厉，皆传自地底，好似这地底之下，就是一座地狱，九幽的恶灵在咆哮，欲要爬出来。
　　随着一声轰隆，天地一阵动荡，大地豁然裂开了，大裂缝一道连着一道，无限向四方蔓延，不少修士没站稳坠落其中。
　　惨叫声顿起，跌入裂缝的修士都还未爬出，便被吸噬成干尸。
　　旋即，滚滚阴雾自裂缝汹涌而出，吞天纳地，卷着诸多怪物。
　　它们皆形态森然可怖，通体黝黑，并非是人，长得忒可怕，三头六臂都是小儿科，一双双血眸，暴虐嗜血，凶狞可怖，那是一具具邪灵，数量之庞大，让人头皮发麻，铺满大地。
　　“这...这是什么。”
　　所有修士皆色脸色煞白，下意识后退，短暂的一瞬恍惚，不少人已被邪灵淹没，肉躯吸噬成干瘪的尸体，连出窍的元神也难逃被阴气吞灭，成为邪灵们的养料。
　　四方修士惊惧，接连开遁，四散而逃，连被干残的仙族神子和凤凰神子他们，也皆起身遁走，伤的虽不轻，却跑的贼快。
　　先前被干的残废的准帝们也一样，上一瞬还蔫不拉几的，眼见邪灵围来，竟顿时满血复活，开遁的姿势，霸气侧漏。
　　这边，叶辰跨越虚天，欲跳脱出这片天地，却迎面见一邪灵。
　　那邪灵更没有固定形态，时而独目，时而三瞳，头颅硕大，血盆大口，通体黝黑，阴雾萦绕，已被恶念邪念给扭曲了。
　　庆幸的是，面前这邪灵，并无先前荒林中怪物那般不可抗衡。
　　叶辰出手，一掌将其打的血骨淋漓，赤霄铮鸣，将其生劈。
　　他的杀戮，惹得更多邪灵围攻，成片成片聚来，数量多的让人头皮发麻，模样也森然吓人，血目中出了暴虐就是阴森。
　　叶辰开了魔道，黄金神海祭出，汹涌翻滚，吞灭一片又一片。
　　如他这般，其他修士也皆是如此，在邪灵中冲杀，弱者多以葬身，肉身被吸噬，元神被吞灭，画面血腥，损失极为惨重。
　　鲜血，又一次染红了这片天地，惨叫声此起彼伏，与邪灵呜嚎和哀鸣连成一片，使得这片天地，真就变成了一座地狱。
　　整个遗迹的大地都裂开了，入眼之处，皆是裂缝，整个地底，皆是骸骨，有阴气萦绕，一具具邪灵自那骸骨上爬出来。
　　这是一副可怕的画面，老辈修士都脸色煞白，更遑论年轻修士，他们何曾见过如此可怕的邪灵，吞人都不带吐骨头的。
　　此刻，人命如草芥，进来寻宝的人，不下几十万，却成片的被拖入九幽黄泉，准帝级也不例外，被邪灵生生吞噬成飞灰。
　　虚天一侧，叶辰再斩邪灵，一步大挪移，来到姬凝霜身侧。
　　二人一左一右，叶辰祭出混沌神鼎，姬凝霜召唤了瑶池仙剑，神鼎与仙剑共鸣，扑来的众多邪灵，皆被成片二人斩灭。
　　身后，南帝北圣西尊中皇、帝家九仙以及龙族神子他们纷纷跟随，法器、神兵皆祭出，替叶辰和姬凝霜挡住两侧邪灵。
　　见之，太多修士涌来，要紧抱这些狠人的大腿，跟着他们便可活命，遗迹压制修为，能带他们冲出的，也只有这帮妖孽。
　　“守护元神。”
　　叶辰话语不分先后，他与邪灵斗过，深知邪灵可怕，，一旦被其侵蚀了元神，瞬间便会被拖入万丈深渊。
　　可纵是有他的提醒，却还是有很多人葬身，成片成片的被邪灵淹没，肉身被吸噬的干瘪，元神被恶念邪念吞灭成虚无。
　　叶辰不敢停留，与姬凝霜合力，硬生生的打出了一条血路。
　　二人配合，还是很默契的，带领众人，一路玩儿命的冲杀，他们身后的南帝北圣他们也很给力，打辅助也打的凶猛无比。
　　一帮妖孽合力，其力量还是很恐怖的，如一把锋利的尖刀，锐不可当，邪灵成片倒下，难阻他们道路，怒吼声震天动地。
　　“这他娘的哪里是遗迹，分明是一座坟墓。”
　　龙族神子气血滔天，手握霸龙刀，紧跟叶辰他们身后，斩出一道道刀芒。
　　“这就是一座坟墓。”
　　叶辰回了一声，道出了洪荒时期的古老秘辛，“万古前，红莲女帝便是在此，焚了那八荒众神。”
　　“这.....。”
　　身后人听之，皆是神色大变，这秘辛绝对吓人。
　　“莫废话，一口气杀出去。”
　　叶辰御动神鼎，一路撞开撞。
　　姬凝霜手持瑶池仙剑，招招皆平凡，却威力无穷，身后人皆不留手，盖世神通、恐怖法器频频祭出，继续开辟这条血路。
　　功夫不负有心人，他们一路杀到了遗迹出口，却远远便瞧见一尊擎天巨物挡在出口前，在扬天咆哮，带着愤怒和怨恨。
　　那巨物太大了，如大山巨岳，而且模样恐怖，生有九颗硕大的头颅，血目如酒缸，通体覆满鳞片，滚滚的阴雾肆虐，融着恶念和邪念，十八只手掌，皆握着一把古老冰冷的神兵。
　　“这么大块头。”
　　蛮族神子吞了一口口水，他自认个头以不小了，可与遗迹出口那怪物比起来，他就是一只小蚂蚱。
　　“攻其元神。”
　　叶辰第一个杀过去，九道神殇瞬间合一。
　　“仙灭。”
　　姬凝霜轻语，眉心有仙纹刻画，一道绚丽仙芒射出，亦是九道合一，其威力之恐怖，丝毫不弱神族神殇。
　　擎天怪物中招，可一瞬之后，再次咆哮，舞动了手中战戈，划出了一道寂灭幽暗的仙河，将叶辰和姬凝霜斩翻出去。
　　“给你来个大的。”
　　帝家九仙扑上去，手中仙剑汇聚万道仙芒，隔着八百丈虚天，一剑无匹，当场卸了怪物一条手臂。
　　“来个更大的。”
　　龙族神子登临九霄，双手握刀，举过头顶，一道千丈的刀芒凌天而下，劈向了那怪物中间的头颅。
　　然，尴尬的是，他这一道虽霸绝，却如若劈在了铁石之上，只在怪物头顶擦出一缕火花，而他，也被震得翻飞了出去。
　　“你这逼装的不咋滴。”
　　巫族神子抡动吾皇战矛，又当做铁棒使，凌霄一棍，结结实实砸在了擎天怪物另一头颅上。
　　可是，他也一样尴尬，未伤怪物分毫，被震得横飞出去，而且比龙族神子飞出去的更远，一路压塌了一片片虚无空间。
　　“你这逼装的也不咋滴。”
　　南帝冲上，手中战戈神纹流转，加持了道则和诸多秘法神通，一戈洞穿了怪物一颗头颅。
　　其后便是北圣、中皇和西尊，手握神兵，重创了擎天怪物。
　　见状，巫族神子和龙族神子纷纷干咳，他们虽皆是神子，可与南帝他们还是有差距的，巅峰一击，他们被甩了一条街。
　　擎天怪物被惹毛了，扬天咆哮，挥动手臂，成片人被打飞，如叶辰和姬凝霜这般强大的存在也不例外，更莫说其他人。
　　大战血腥惨烈，欲要冲出，就得灭了挡在出口的这尊怪物。
　　单打独斗，在场人无人是擎天怪物的对手，可他们人多，而且各个皆是妖孽般的存在，一波败退，另一波随即补上。
　　弱者修士分列在外围，通力合作，替叶辰这帮妖孽挡住了四面扑来的邪灵，也算是为叶辰他们斩杀擎天怪物争取时间。
　　仙族神子和凤凰神子也自一方冲杀出来，远远便瞧见叶辰，虽咬牙切齿，但也不得不加入了大战，欲活命，只得合作。
　　玄荒众多盖世天骄第一次合力作战，其场面不是一般的浩大，那每一道元神神芒，皆代表一脉传承，并不弱了他人。
　　高手合力，默契是先天的，群殴作战，其配合极近完美。
　　画面血腥，擎天怪物被里三圈儿外三圈儿的围着，璀璨仙芒一道接着一道，在其身躯上留下了血壑，染红了缥缈虚天。
　　那擎天怪物跪了，虽是强大无边，却也架不住对面人多，两颗头颅，先后被叶辰和姬凝霜斩落，在跌落中随之崩溃。
　　其他七颗头颅也难逃厄运，中皇斩了一颗、西尊斩了一颗、南帝、北圣、帝家九仙、寂灭神体、仙族神子也皆斩一颗。
　　九头被斩，擎天怪物庞大身躯也随之崩溃，轰然倒地了，邪念回归天地，又一次烙在遗迹中，再次融合只是时间问题。
　　挡门人被灭，叶辰一步踏出了遗迹，身后人也一涌而出，黑压压的人影一片又一片，现身在红莲业海上，站满虚天。
　　“差点被包圆儿了。”
　　叶辰拎出了酒壶，回望身后缘故遗迹。
　　这一看，可不得了了，他身后的南帝北圣他们，在他的注视下，竟都化作了一缕幽雾，或者说，他们本就是虚幻存在。
　　在他身侧，唯一没有消失的，只有姬凝霜，她是真实存在的。
　　叶辰不由皱眉，姬凝霜也俏眉微颦，二人侧首对视，“幻境？”


1493.第1493章 第一千四百就是三张 邪魔
　　话落，二人便豁然站定，各自单手结印，冷叱声异口同声。
　　幻境被解开，二人眼前场景瞬变，并非红莲业海，而是一片灰蒙的世界，入眼处皆云雾，缥缈不散，亦是望不见尽头。
　　二人背对背，皆握剑，双眸微眯，扫看四方，并不知先前是何时被拖入的幻境，但却知那幻境极为霸道，更甚一念花开。
　　“你的六道仙眼，可曾望见什么。”
　　姬凝霜轻语，传音叶辰。
　　“很神秘，望不穿。”
　　叶辰淡淡道，“有神秘力量掩了玄机。”
　　“欢迎来到沧澜界。”
　　悠悠女音响起了，很是缥缈，寻到源头，语气带着几分魅惑，却遮不住暗藏的古老神秘和沧桑。
　　随着悠悠女音，灰蒙云雾缭绕，幻化成一道倩影，身如元神体，乃虚幻存在，飘浮在那里，看不清真容，只知她是女子。
　　这女子甚是诡异，乃一缕残魂，虽在眼前，却好似比梦还遥远，怀抱着一琵琶，虽未拨动琴弦，却能听闻缥缈的琵琶之音，她清灵笑声魅惑众生，与那琵琶音一样，皆带着魔力。
　　叶辰和姬凝霜已转身，从背对背变成肩并肩，皆后退一步，眉宇微皱的盯着那虚幻女子，这一缕残魂，让他二人忌惮。
　　“时隔无尽岁月，竟还能得见姜太虚六道仙眼。”
　　虚幻女子显化了真容，那是一张绝世的容颜，笑靥如花，恍若天籁。
　　“你到底是谁。”
　　叶辰眉头皱的更深，手中赤霄亦在颤鸣。
　　“叫我沧澜便好，但我更喜世人叫吾邪魔。”
　　女子轻唇微启，浸着惑人心神的笑，“吾之意识，其名沧澜界，可好听。”
　　“邪魔。”
　　叶辰轻喃，很确定没听过此人，但既是以邪为名，用屁股想也知并非是正面角色，保不齐还是一个女魔头。
　　“沧澜无界，魑魅邪魔，她乃魑魅族的大神。”
　　姬凝霜传音，好似知其来历，“洪荒年代的神话，堪与红莲女帝齐名。”
　　“与女帝齐名。”
　　叶辰被惊到了，竟不知世人对这邪魔评价如此之高，大帝统御万灵，道的最巅峰，何人敢与之齐肩。
　　“小女娃，知道的不少嘛！”
　　邪魔悠笑，话语与琵琶音齐鸣，带着让人不可抗拒的魔力，听的叶辰和姬凝霜心神恍惚。
　　“前辈乃一代洪荒大神，应是不会与我俩这后辈过不去。”
　　叶辰与姬凝霜再次后退，欲寻出路，不想待在这鬼地方。
　　“世人称吾为邪魔，吾之一生也从未做过正常事。”
　　邪魔飘飞，笑语多了一抹邪魅，“两个遭天谴之人，岂有不戏之理。”
　　“前辈这是逼晚辈发狂啊！”
　　叶辰定身，左眼仙眼绽放仙光。
　　“姜太虚都不是吾之对手，你之天照，差了更远。”
　　邪魔幽笑，侧首瞥向姬凝霜，“倒是这小女娃，与红莲真是相像。”
　　“前辈过奖了。”
　　姬凝霜浅笑，知其说的是天赋，并非容颜。
　　“你给我俩整进来，不会是聊天儿的吧！”
　　叶辰眸中闪精光，邪魔虽强，但终是残魂，他与姬凝霜不是没有一战之力。
　　“吾哪有这般闲。”
　　邪魔邪魅一笑，魅惑红尘，终是拨动了琴弦，“不知两个遭天谴之人，生下的孩子，会是何等模样。”
　　“生你妹啊！”
　　叶辰大骂，一剑风神，直逼邪魔眉心而去。
　　“找我俩生娃娃，还说不闲。”
　　姬凝霜亦出剑，一剑绝杀。
　　然，他二人的巅峰一击，刺到的却是虚无，那邪魔还真比梦还遥远，两剑绝杀，连她的丝缕衣角都未触到，很是尴尬。
　　接下来的事更尴尬，他们非但未成功，还被邪魔琵琶音震退。
　　二人刚要携剑再攻，可那充满魔性的琴音便来了，琴无形音有声，竟无视他们神海所有的防御，直接锁定了元神真身。
　　瞬间，他们手中的剑皆不经意间脱落了，各自抱头，痛苦的低吟，神海嗡隆，元神巨颤，站都站不稳了，在原地踉跄。
　　他们的状态，变得有些难堪，一个脸庞涨红，一个脸颊潮红，一个如吞了迷情药，一个如吃了合欢散，皆在撕扯着衣衫。
　　“我...去你姥姥的。”
　　叶辰嘶吼，双眸血红，意志坚定如他，也被琴音迷惑的神智丧失，混乱的直欲崩离，只感浑身滚烫，欲火燃烧，身为男人最原始的兽性，正被一点一滴唤醒。
　　姬凝霜也好不到哪去，心神迷乱，恍惚朦胧，已分不清真实与虚幻，似水的眸，春色荡漾，霓裳脱落，露出了洁白柔嫩的肌肤，每一寸皆闪着迷人光泽，一具完美胴体，缓缓显现。
　　心智被吞没的最后一瞬，她那神海的记忆仙光，终是融入了她的元神，唤醒了一段本该被尘封的往事，让她痛苦的嘶吟。
　　迷乱中，她忆起了前生，忆起了往事，也忆起了自己的名，她叫姬凝霜，正阳宗的掌教，逆天的玄灵之体，不败的神话。
　　可还未等她缅怀，心神便被琴音掩盖，又一次分不清真幻。
　　邪魔觉察了她的变化，美眸微眯了一下，闪过一丝诧异之色。
　　可一瞬后，她又邪魅一笑，拈了纤纤玉指，轻轻拨了琴弦。
　　叶辰和姬凝霜低吟，固守心台的秘法，也压不住那诡异的琴音，意识被彻底攻破，俨然已忘却自己是谁，又在做些什么。
　　同性相斥，异性相吸，叶辰终是扑了上去，如一头恶狼一般，疯狂的撕扯着她的衣衫，那女子的香气，让他彻底疯狂了。
　　沧澜界的云朦胧了，雾也氤氲了，渐渐模糊了两人的身影。
　　仅有琴音响彻，古老悠扬，魅惑无穷，魔力让人无法抗拒。
　　随着女子呻吟，血色桃花绽开，画面变得香艳，春意盎然，他们在缠绵中缠绕，在迷乱中放纵，发泄着最原始的渴望。
　　二人同遭天谴，也有一段道不明的情缘，却在古老的琴音下，融了各自天谴，也补了前世情缘，再久岁月，也难剪断。
　　他们或许难想象，竟会以这种方法结合，庆幸的是，不用在迷乱中面对，这里没有叶辰和姬凝霜，有的只是男子和女子。
　　邪魔自是不知二人前尘往事，她依旧笑的邪魅，或者说自始至终都笑的邪魅，香艳画面，赏心悦目，看的她是咯咯发笑。
　　还真如她先前所说，她这一生，并未做过正常事，一代洪荒大神，竟这般看着两个后辈在交合，一点儿都不带脸红的。
　　若红莲女帝还在世，不晓得会是何种神情，堪与她齐名的魑魅邪魔，也是风华绝代，却是导演了一场无法无天的大戏。
　　更无法无天的是，你竟还瞪着俩眸看着，你是洪荒大神不假，可终究还是一女子，就没点儿矜持？
　　还晓不晓得啥叫脸。


1494.第1494章 大波动
　　夜晚，月光皎洁，给宁静祥和中州大地，蒙了一层圣洁外衣。
　　可万籁的宁静，却被一声震天轰隆所打破，震得天地动荡。
　　四方皆惊，无论沉眠的修士，疑惑闭关的老辈，皆在此一瞬被惊醒，各自登天遥望，看向那远古遗迹所在的红莲业海。
　　那里，神光万道，一粗壮光柱直插苍穹，将天撞出一个大窟窿，随即便是一道光晕，拂过了红莲业海，掀起万丈波涛。
　　“远古遗迹有变故，竟有如此大动静。”
　　不少老家伙已动身，自四方飞去，“整个中州大地皆动荡了，此事必定不简单。”
　　“吾儿，莫出事才好。”
　　太多大教圣主亲去，心中做着祷告，他们家的神子都跑去遗迹寻机缘了，搞不好会葬身其中。
　　寂静的夜，变得颇不平静，四面八方皆有人影向红莲业海聚集，不止中州，东荒、西漠、南域、北岳的人也被惊动了。
　　天之下，一道道神虹璀璨，每一道皆是一人，其数量无法估计，强者的阵容，亦是空前强大，准仅仅帝级，就不下百尊。
　　待他们赶到，瞧见的却是混乱的红莲业海，成片成片的人影逃出，各个有伤痕，各个狼狈不堪，各个也皆是脸色煞白。
　　“什么情况。”
　　来人纷纷上前接应，疑惑的看着逃出来的人，不是进去寻宝寻机缘吗？
　　怎么皆如从战场上厮杀回来的。
　　“别提了，满遗迹皆是邪灵。”
　　有人匆匆回了一句，便转身走了，跑的贼快，其中不乏准帝，皆是在遗迹中被打怕了。
　　“邪灵？”
　　看着不断遁走的人影，四方修士瞬间面面相觑。
　　“远古遗迹崩塌了。”
　　不知是谁嘶喊一声，众人纷纷看去。
　　遗迹的确崩塌了，寸寸断裂，化作了飞灰，沉入了红莲业海。
　　隔着很远，都还能听闻厉鬼的呜嚎和哀鸣，也依稀能得见一具具恶念邪念化成的邪灵在咆哮，带着怨恨，听得人发颤。
　　四方修士皱眉，今日之事太过骇人听闻了，远古遗迹中竟满是邪灵，世人竟一直被蒙在鼓里，那显然是一座庞大坟墓。
　　如今远古遗迹崩溃，邪灵也葬身红莲业海，自此红莲业海上也再无遗迹，所谓的传说，也随之湮灭在女帝的仙泪之中。
　　但所有人都知道，所谓的远古遗迹并非传言中那般简单了，满遗迹皆是邪灵，这显然是一座墓地，一座极其古老的墓地。
　　更有睿智者，已把这墓地与洪荒诸神联系在一起，搞不好万古前的红莲女帝，便是在此焚了八荒众神，遗留到这个年代。
　　四方修士皆收了目光，踏天而行，寻找自己的晚辈和老辈。
　　自遗迹中逃出的人不少，但也不及九分之一，九成以上的人，皆死在遗迹中，或是因夺宝而死，或是被邪灵吸噬吞灭。
　　九霄真人神目如炬，很准确的寻到了小九仙，抬手将其摄来，一语而言，便带着她踏出红莲业海，转瞬间便消失不见。
　　“爷爷，叶辰还活着。”
　　小九仙吞了丹药，笑的大眼扑闪。
　　“爷爷早知道。”
　　九霄真人一笑，微微抬手，为她灌输精元，“此事先搁一边，告诉爷爷，遗迹中为何会有诸多邪灵。”
　　“爷爷既是知道，为何不告知于我。”
　　小九仙鼓了鼓小嘴，但还是将诸多事融入一缕神识中，一并将其传给了九霄真人。
　　九霄真人读取，老眸也皱了下来，有惊异也有唏嘘，有震惊也有疑惑，想着想着，便拉着小九仙，一步踏出了红莲业海。
　　其后便是一紫袍老人，乃一准帝，将中皇从人群中带走了。
　　他之后，一黑一白两老者不分先后出手，各自带走了南帝和北圣，有一老僧披着袈裟，耀眼夺目，把西尊带离红莲业海。
　　可以得见的是，无论是帝家九仙，还是南帝北圣中皇西尊，临走前皆不忘回首看一眼远古遗迹，眸中皆带着忌惮之色。
　　至今响起，众人还心有余悸，满遗迹皆是邪灵，无法估计数量，而且各个强大，若非他们底蕴深厚，多半已葬身其中。
　　他们走后，远古九族皆有人来，很准确的寻到了自家后辈。
　　远古九族神子神女皆还有命在，但也只剩半条命，被自家老辈各自带到了身边，也各个脸色惨白，皆在鬼门关走了一遭。
　　“倒了八辈子的血霉。”
　　巫族神子大骂，鲜血狂吐，“这千年难遇的好事都能被我赶上，宝贝没寻找，差点把命丢里面。”
　　“吾儿，父皇若未错，你手中的是后羿神箭吧！”
　　巫族大神往巫族神子体内灌入了精元，眸子却盯住了他手中的战矛。
　　“那必须是后裔神箭。”
　　巫族神子咧嘴一笑，将诸多事汇成了神识传给了巫族大神，惊得巫族大神眸中绽放了璀璨神光。
　　“霸龙刀？”
　　另一侧，龙族龙皇也惊异了，盯着龙族神子手中的金色断刀，那是龙族先辈之物，已丢失了不知多少岁月。
　　“虽是惊险，却也没白来。”
　　龙族神子一把扯下了沾血衣袍，完事儿还不忘擦拭霸龙断刀，“这龙刀，用的贼顺溜儿。”
　　“差点就没命了。”
　　蛮族神子、古族神女、灵族神女也皆在自家老辈身侧，皆以神识传音，讲述着在遗迹中的诡异事。
　　“什么，圣体还活着。”
　　相比他们这边，神族神子和妖族那边就热闹的很多了，几大神子此刻不顾伤势，皆都如疯子一般嘶吼咆哮，他们家的老辈也面目冰冷，一个个的杀气横溢。
　　“圣体还活着？”
　　红莲业海顿时哗然一片，“这消息就有些吓人了，三年前东荒古城外，叶辰不是已被四方灭了吗？”
　　“很明显，叶辰瞒天过海，骗过了所有人。”
　　有人唏嘘一声。
　　“老夫掐指一算，先前遗迹中，必定很热闹。”
　　诸多老家伙们，纷纷意味深长的捋着胡须，也都说着语重心长的话语。
　　“此番未见叶辰出来，八成已葬身遗迹中。”
　　不少大能开了通天眼，扫视着从遗迹中逃出的人，并未见到叶辰的身影。
　　“真是该死。”
　　业海一方，仙族准帝冷哼，不断为仙族神子灌入精元疗伤，老眸却覆满寒芒，“叶辰，你真好大胆子。”
　　“葬身在遗迹，算是便宜他了。”
　　仙族另一尊准帝冷冷一声。
　　听着自家两尊准帝冷声，仙族神子虽也面目凶狞，却并未言语，他知道叶辰还活着，有六道仙眼，他不会那么容易死。
　　他未曾将叶辰还活着的事道出，更加没说叶辰有六道仙眼。
　　他有他的算计，六道仙眼乃逆天仙眼，若被自家准帝得知，必定没他啥事儿，想要独吞仙眼，就必须得守住这个秘密。
　　偌大的红莲业海，因不断有人踏天离去，变得空旷了很多。
　　不过，依旧有不少人影在寻自家后辈，脸色皆是难看无比，诸如天罚圣地、诸如羽化神朝、诸如苍灵殿，皆未曾寻到。
　　他三家神子可不是被邪灵吞灭的，皆是被叶辰斩的，此事无人知晓，却也不难猜测，叶辰先前既在遗迹中，怎会不清算。
　　除了他们，还有瑶池圣地，瑶池仙母亲来，并未见她家神女。
　　“仙母，神女她.....。”
　　瑶池大圣皱眉，纷纷看向瑶池仙母。
　　“元神玉牌还未碎裂，她该是无恙。”
　　瑶池仙母轻语一笑，缓缓转身，一步走出了红莲业海，“且先回去，慢慢找寻。”


1495.第1495章 忘川的水
　　这是一片汪.洋大川，浩瀚无垠，苍茫无边，水面平静无波。
　　这大川可不简单，乃凶名卓著的禁区忘川，坐落在玄荒西漠，悠悠时光无尽岁月，它见证了这片土地沧海桑田的变迁。
　　它的古老，久远的让人难以想象，相传有玄荒时，便有这忘川，其凶名不弱东荒炼狱，但凡踏入者，从未有活着出去的。
　　是夜，忘川一派平静，有神秘力量交织，幻化成一幅幅古老的异象，能得见凤舞九天，也能望得神龙盘旋，很是不凡。
　　星辉月光垂落，给其遮了一层璨璨的外衣，添了一缕莫名的神秘，可那月光掩不住它古老，那星辉也盖不住他的沧桑。
　　俯瞰忘川，或许能发现海面飘着一人，准确来说应是一女子。
　　那是姬凝霜，平静的悬浮，平静的沉睡，随忘川水起伏荡漾。
　　一缕清风拂来，她缓缓睁开了眸，抬眸四望，神色很是迷茫。
　　三两秒后，她才猛地起身，似水美眸，盈满了水雾，正如她的名，在皎洁月光下凝结成了霜，晶莹到朦胧，凄美到绝艳。
　　她已唤醒了前世记忆，前世今生的记忆，完美的融合在一起。
　　她落泪了，激动不已，难以想象这世间竟还有轮回，也不敢相信还能再见叶辰，陪他走了一段旅途，为他跳了一支舞。
　　前世今生，就如一场幻梦，梦醒前，她还伫立在丹府大殿前，为护他大成而血战天魔，倒在他怀里，说着最后的情话。
　　梦醒后，却已轮回了前世今生，蹉跎了两百年岁月，记忆最深处，还是那道背影，那一缕缕雪白的发，看着让人心疼。
　　“上苍的垂怜吗？”
　　姬凝霜哽咽，凄美泪光，划过凄美脸颊。
　　“前尘往事太苦，相忘于江湖，你终是不肯许我一世情缘。”
　　她未忘前世，自也记得今生事，叶辰的话，还在耳畔回荡，前尘往事太苦，相忘江湖便好，这是他对她这一世的交代。
　　蓦然间，她坐下了，抱着双膝，轻轻拂起了衣袖，怔怔看着自己的手腕，那腕上本是有一颗守宫砂，此刻却消失不见了。
　　她笑了，却笑的自嘲，上苍垂怜，上苍也作弄，既是无情，却在迷乱中交合，把前世奢求的一段情，化作了阴差阳错。
　　忘川宁静，无边无际，她就如一尊冰刻的雕像，纹丝不动。
　　微风轻拂，撩动了她的秀发，清风不冷，却让她蜷缩了身体。
　　此刻，她不再是纵横天下的正阳掌教，亦不是风华绝代的东神瑶池，她更像一娇弱女子，因那人一句话，而黯然落泪。
　　不知何时，才见轻轻她抬眸，透过发丝缝隙，望见了不远处一座凸出海面的礁石，其上刻着两个古老沧桑大字：忘川。
　　忘川，她一语轻喃，不知为何会在这里，忘川坐落在玄荒西漠，而远古遗迹坐落在中州，其这期间不知差了多少岁月。
　　但，她的心境并未起太大波动，纵是世间法则皆在此一瞬颠覆，也依旧掩不住那段情缘带来的回忆，那是刻在灵魂里的。
　　夜，还是那般的宁静，就如这忘川的水，平静的毫无波澜。
　　距此不知多少万里外，一片巍峨群山深处，一棵奇形怪状的歪脖子树上，倒挂着一个昏迷的人，在随风左右晃来晃去。
　　那是叶辰，不知为何坠落在这里，也不知为何会挂在树上。
　　月光洒落，他圣躯轻颤，丹海中有两缕仙光飞出，化作了一道倩影，白衣胜雪，不然纤尘，周身还有凤凰异象翩翩而舞。
　　这女子乃转世玄女，其本尊乃一株凤凰玲珑，昔年被叶辰寻到，并未化作人形，一直在叶辰受滋养，此番才化作人形。
　　玄女出手，把挂在树上的叶辰摘了下来，平放在了云团上。
　　宁静的夜，她浅笑看着叶辰，不断轻轻拨开叶辰凌乱的白发，抚摸着那张刻满沧桑的脸庞，看的眸波迷离，如痴如醉。
　　她在叶辰丹海三年，早有心智，亦知自己转世，并未有想象中那般震惊，可看着叶辰，她总会不由自主的忆起前尘往事。
　　她是丹之玄女，高高在上，在丹城斗丹大会上败给了叶辰，也被他俘获了芳心，那年，她与洛曦共入丹炉，助其大成。
　　叶辰醒了，微微坐起，俩眼珠子上下左右摆动，环看四周，这可不是远古遗迹，看着很陌生，他很确定没来过此地方。
　　“你醒了。”
　　玄女轻笑，语气柔和，带着柔情和一抹绯红。
　　“三年了，你终于化作人形了，还是那般美。”
　　叶辰收了目光，却是在揉眉心，“你等会儿，脑子有点懵，让我捋捋。”
　　玄女倒是听话，坐在了歪脖树下，取出了一面小镜子，对着镜子打理着秀发，时而也会侧眸，抿嘴浅笑的看一眼叶辰。
　　叶辰的确有点懵，记忆有些混乱，他是记得在远古遗迹来着，有诸多邪灵，众人合力冲杀，最后却发觉被拖入了幻境。
　　想着想着，捋着捋着，他神色就精彩了，激灵一下抬起了头，看了看自己凌乱的衣衫，完事儿还不忘扒开裤子，往里瞅了瞅自己的小弟弟，那家伙还是那般雄壮，直挺挺的贼精神。
　　不由得，他抠起了嘴唇，下意识的看向了坐在身侧的玄女，干咳道，“你在我丹海里，沧澜界发生的事，你知不知道。”
　　“知...知道。”
　　玄女脸颊一红，她怎会不知，或者说她是从头看到尾的，那香艳的画面，真是越想越害羞，不要太火热。
　　“我真把她上了？”
　　叶辰瞪着圆溜大眼，试探性的看着玄女。
　　“她的肌肤洁白柔嫩，身材也玲珑完美，而且，叫的很好听。”
　　玄女轻笑，美眸弯成了月牙状，“这回答，可够含蓄。”
　　“够含蓄。”
　　叶辰捂住了额头，“再见面，她会不会掐死我。”
　　“别说，还真有这可能。”
　　玄女掩口一笑，“你自求多福哦！”
　　“他娘的邪魔，真来这么整的。”
　　叶辰暗骂，狠狠挠着头。
　　“这也不能怪你。”
　　玄女抿嘴笑道，“你是在无意识的状态下，与东神好好说说，她多半会谅解，保不齐她就原谅你了。”
　　“那也得先寻到她再说。”
　　叶辰翻身跳下了云团，“邪魔未杀我，自也不会杀她，搞不好她此刻正满玄荒的找我呢？”
　　“你可曾想过这么一种可能。”
　　玄女看着叶辰，话语带着深意，“若他年她真解开了记忆封禁，你会不会与她再续前缘。”


1496.第1496章 精髓
　　“这...这个嘛！”
　　叶辰干咳一声，一时间不知该如何回答。
　　“你可答应过她，要许她一世情缘的。”
　　玄女扑闪了美眸。
　　“别闹，我没说过。”
　　叶辰整了衣衫，还把小弟挪了挪地儿。
　　“我的灵在你体内，两百多年前，她死前的话，我可都记得，你的泪，分明是为她而流。”
　　玄女浅笑，抬手拂过叶辰胸膛，摄出了一缕仙光，那是她的灵，昔年融入了天寂丹内。
　　“且寻到再说。”
　　叶辰挠了挠头，一步踏出，登入了虚天。
　　玄女一笑，也随之跟上，心中倒是有些许希冀，期望在沧澜界中的，并非姬凝霜而是她，纵是叶辰那一刻在迷乱状态。
　　两人一如仙光，一若神芒，踏天而行，划过了宁静祥和的夜。
　　叶辰蒙上了黑袍，带了鬼冥面具，又一次用周天遮了玄机。
　　而玄女倒也干脆，直接女扮男装了，模样帅的掉渣的那种。
　　叶辰瞅了一眼，眼神儿很奇怪，这大楚的女子都是咋滴了，都喜女扮男装，姬凝霜喜欢、红尘雪喜欢，连玄女也这么整。
　　甩了甩了脑袋瓜子，他随手一道周天演化仙光，没入玄女体内，也替他掩了契机，这世界太乱，加一层保障也并非坏事。
　　临近黎明，他们才在一座名不见经传的古老城池前落下。
　　这古城年岁已是不小，蒙着岁月灰尘，也好曾经历过战乱，城墙上还有刀光剑戟留下的痕迹，每一道皆见证了沧海桑田。
　　“万古城。”
　　叶辰瞟了一眼古城前屹立的石碑，便取出了地图，一番查看，他倒是寻到此城，可神色却变得有些精彩。
　　“为何这副表情。”
　　玄女不由诧异，有些愕然的看着叶辰。
　　“有点扯，自己看。”
　　叶辰没解释，直接将地图塞给了玄女。
　　玄女接过，扫了一眼地图，很准确的寻到了万古城的位置，神色却也随之变得精彩，“不...不是中州吗？
　　咋到了南域。”
　　“邪魔不愧是洪荒时代的大神，果然大神通。”
　　叶辰唏嘘咂舌，“中州距此不知多少万里，这都能给整送过来，牛逼。”
　　说着，他抬脚步入了古城，心中暗自沉吟，邪魔将他整到南域，不晓得会将姬凝霜弄到哪里，搞不好还会给她弄丢了。
　　“听没听说，中州的远古遗迹崩溃了。”
　　他沉吟时，街道两侧此起彼伏的皆是议论声，“听闻进去的人，死了九成还多。”
　　“远古遗迹崩溃？”
　　叶辰眉毛一挑，在一茶摊驻足，寻了一座位，叫了一壶茗茶，此起彼伏的议论声，就属这里最火热。
　　“遗迹崩溃，此事我知晓。”
　　旁边桌子，一胡髯大汉捋起了衣袖，喷的唾沫星子漫天乱飞，“听闻遗迹内全他娘的邪灵，进去寻宝之人，皆是被其吞灭，整个红莲业海都染红了。”
　　“能杀出来的，都是狠角色，帝家九仙、远古九族神子神女、中皇西尊南帝北圣，还有那凤凰神子。”
　　一猥琐老头儿不甘寂寞，却是唉声叹气，“只可惜的是，不见圣体和东神。”
　　“说到圣体，那才是妖孽。”
　　满桌人纷纷咧嘴，“三年前东荒古城外，世人皆以为他已死，不成想一直还活在这世间，而且在遗迹中到处作乱，还斗败了仙族神子，真他娘的意外。”
　　“老夫有一种感觉，圣体依旧活着。”
　　又是那尖嘴猴腮的猥琐老头儿，捋着老胡须，一脸意味深长，“他的命，贼硬。”
　　“看来昨日，发生了很多事。”
　　议论声中，叶辰抿了一口茶水，“远古遗迹竟是崩溃了，也是那魑魅邪魔的杰作吗？”
　　“接下来，有什么打算。”
　　玄女说着，又为叶辰斟满一杯。
　　“哪也不去，需停几日。”
　　叶辰一语说出，嘴角流溢了一缕黑色鲜血，血中还有细弱的雷电，他的脸色也瞬时煞白了。
　　“又是天谴？”
　　玄女满眼担忧，好似知晓叶辰此刻的状态。
　　“无妨。”
　　叶辰擦拭了鲜血，眉头却微微皱下，她依稀记得邪魔的话，之所以让他与姬凝霜交合，皆因他们同遭天谴。
　　自醒来后，他便感天谴威力弱了很多，完全在他承受范围内。
　　他明白，这必定与他和姬凝霜交合有关，他二人的天谴在交合中相互抵消，他极为肯定，姬凝霜的天谴，也弱了很多。
　　如此说来，邪魔倒是帮了他们，可他不认为邪魔的目的这般简单，她是魑魅邪魔，从不做正常事，必定还有更深的寓意。
　　他需要一次闭关来彻底压制天谴，还有魔鼎器灵传于他的吞天魔功，也需时间参悟，那是逆天仙法，其真谛浩瀚如海。
　　“虽很想一路陪你，可我知道，我也肩负着使命。”
　　见叶辰沉默，玄女挽发，一抹柔情浅笑，“将灵魂烙印交于我吧！”
　　“世道混乱，一切小心。”
　　叶辰递出了储物袋，其内装着诸多封印记忆仙光的玉简，以及诸多神通法器和源石丹药。
　　“明白。”
　　玄女接过，缓缓起身，又缓缓俯身，隔着茶桌，捧住了叶辰脸庞，两片红唇，印在了叶辰脸带的鬼冥面具上，还有一语柔情的轻喃，“期望他年再见，你已子孙满堂。”
　　整个茶摊的人都侧目看来，特别是那胡髯大汉和猥琐老头儿，看的眼睛发直，颇有站起身霸气侧漏的嚎一声：在一起。
　　大街熙攘，玄女消失在了错落的人影中，只留一抹唇印和一语轻喃声，是希冀也是祝福，这一走，需好多年才能再见。
　　叶辰微笑，喝完最后一杯茶，留下一块源石，也消失不见，要寻一处安静地来一次短暂的闭关，也当是在风尘中歇脚。
　　“男修亲男修，真有情调。”
　　看着叶辰离去的背影，身后茶摊的人都啧舌了，“俺是想不通，俩男的搁一块儿能干点啥。”
　　“什么男亲男，那人八成女扮男装。”
　　有老家伙语重心长的捋了捋胡须，“连北圣都是女子，世间还有啥事不能扯淡的。”
　　“不说北圣倒是忘了，竟是个女子。”
　　众人收了目光又是一阵咧嘴，“这世界大了真是无奇不有，皆流行女扮男装？”
　　这边说的热闹，叶辰这边已寻一处小园，花了一百源石租下。
　　进了小园，他便设下了隐匿结界，将其与外界彻底隔绝，除了这些还有诸多玄妙的守护法阵，以免闭关时受外界滋扰。
　　做完这些，他才盘坐在园中老树下，微微闭目，遁入空明。
　　他身上，有道道雷霆在撕裂，天谴在摧残他，来的虽凶猛，却被其强行压制，天谴被抵消了不少，不会真正危机生命。
　　他这一坐，便是三日，如老僧禅坐，其中并未有丝毫动弹。
　　直至第四日夜晚，他才微微开眸，两道恍若实质般的神芒迸射而出，璀璨而锐利，洞穿了虚无空间，有一种王者威势。
　　至此，他才捏碎了魔鼎器灵传于他的吞天魔功，静心领悟。
　　那是一个庞大的意境，自吞没魔尊开创魔功初始，到魔功臻至圆满，皆阐述的清楚明白，远非太虚古龙所传可以比拟。
　　他心神完全遁入，在飘飞落叶中，眉宇时而微皱，时而舒展，时而会有不解色，时而又露出微笑，在顿悟中寻了机缘。
　　秘术神通也是道，浩瀚如海，博大精深，虽是魔功，却更甚仙法，吞天魔尊另辟蹊径，将这仙法，自初始演化到了极致。
　　不知何时，叶辰蓦然发觉，所谓的吞天魔功，并非是吞天地，而是吞自己，并非是吞他物，而是吞己身，这是其一精髓。
　　时隔九日，叶辰再次开眸，偶有所悟，堪破了此法诸多真谛。
　　微风轻拂，他缓缓抬起双手，左右手掌心皆有吞天漩涡显化。
　　他双手合十，两道吞天漩涡也相融，左吞右的精华，右吞左的真元，吞的皆是他自身的力量，吞来的力量，又返还本身。
　　吞没与返还中，在他圣躯内，形成了一种说不清道不明的循环，而且在循环中，潜移默化的完善了另一种力量：轮回。
　　“原来如此。”
　　叶辰笑了，眸中闪射明悟之光，“外吞天地，内循轮回，这才是吞天的真谛，吞天魔功，果是夺天造化。”
　　“多谢前辈馈赠。”
　　叶辰微笑的看着双手，心境又有升华。
　　这魔功让他看到了另一片天地，天道轮回，万物又何尝不遵循着某种轮回，阴与阳、乾与坤、因与果，生与死，对与错。
　　无论真实虚幻，皆有规则，对立的两物，也终难逃一轮回。
　　真正明悟了此法真谛，他才明白昔年红莲女帝为何将五尊小魔鼎分散在诸天，她遵循的也是循环，那是去与归的轮回。
　　女帝必定也通晓吞天魔功，也自知其中真谛，这才以此法加持帝道仙术，期望复活已死的吞没魔尊，这是一种逆天之举。
　　如今，小魔鼎归来，也算是完成了一轮回，的确给了吞天魔组复生的希望，可这一轮回的岁月，用的着实太久太久了，久的的让一尊女帝都未等到，一轮回的遗憾，就是岁月无情。


1497.第1497章 小圣猿
　　夜深了，叶辰才起身，狠狠伸着懒腰，又是一难得的造化。
　　没再去领悟吞天魔功，他将诸多储物袋拎了出来，各个皆是鼓囊囊的，乃远古遗迹中的战利品，直至今日才得空细数。
　　宝物堆积成山，源石法器、秘卷丹药，应有尽有，而且数量很庞大，各个皆闪着璨璨的仙光，将小园照耀的明亮如白日。
　　也得亏叶辰用结界隔绝小园，不然这座古城会瞬间变得热闹。
　　这厮忙碌了，一件件清点，一件件分分类，笑的有些猥琐。
　　此番远古遗迹一行，收获颇丰，打劫来的宝物，足以装备一支修士军队，那是一笔庞大的财富，皆是要分给转世人的。
　　清点完后，他才凑到鼎边往里瞅，其内悬着一口赤色的仙剑。
　　。此剑名焚寂，由特殊神铁铸造，乃血袍准帝的本命准帝兵，那日血袍准帝在遗迹中的荒林被他击杀，这剑也被他与镇压。
　　这是一尊可怕的凶器，准帝兵级别，纵是被封着，纵是主人已死，却依旧铮鸣而动，四溢的剑气，每一缕皆融着寂灭。
　　叶辰看时，那焚寂剑还在铮鸣，欲要冲脱，却被死死封着。
　　纵是准帝兵，但终究只是一尊法器，没有主人催动，也难冲出，更难反抗压制，更遑论还是被困在大罗神铁铸造的鼎中。
　　“就属它值钱，你可别给吞了。”
　　叶辰拍了拍自己的大鼎。
　　混沌神鼎嗡动，倒是想吞焚寂，却是吞不下，只因两者级别差了太多，而且焚寂的器灵极为强大，并非一朝一夕可炼化。
　　不过话说回来，它若真吞了焚寂剑，必定会进阶，届时还会迫使叶辰这个主人也一并晋级，若是如此，叶辰才真的蛋疼。
　　“记住，别给吞了。”
　　许是不放心，叶辰又不忘嘱咐一声。
　　完事儿，他拂手收了大鼎，撤了结界和法阵，直奔园外走去。
　　夜里的古城，却并不沉寂，依如白日那般繁华，热闹非凡。
　　一眼望去，大红灯笼高挂，街上人影熙熙攘攘，吆喝声此起彼伏，还有不少情侣在拱桥上谈情说爱、在花船上把酒赏月。
　　不过，这一切于他叶辰而言，皆是过眼烟云，没有转世人，这里也只是一个驿站，他是远方来的游客，注定一路风尘。
　　最后望了一眼古城，他踏上了传送阵，去寻转世人和姬凝霜。
　　想到姬凝霜，他不由干咳一声，脑海中总不觉显现那香艳画面，那时心智迷乱，可此时却清醒，想想都觉是一场幻梦。
　　若熊二他们在此，必定会将他里三圈儿外三圈二的围住，也必定会问：她的身材好不好、肌肤嫩不嫩、俩馒头白不白、你们摆了啥个姿势、玩儿的爽不爽、她叫的淫不淫.荡。
　　想着想着，叶辰不由揉起了眉心，不知她在哪，更不知她此刻是啥个心境，搞不好此刻正满天下的找他，而后直接掐死。
　　这些都不是他纠结的，他真正纠结的是她解开记忆后的事。
　　传送通道光怪陆离，只他一人杵在那，哦不对，应是蹲在那，不知是在想他年事，还是在仔细回忆他们都摆了那些姿势。
　　正想间，他突见有一道流光自身前窜过，仔细一看，乃是一人，更准确来说是一只蜈蚣精，本体是蜈蚣，化作了人形。
　　那蜈蚣精也是借助传送阵的，许是被追杀，跑进来便直奔另一方出口，而且速度极快，跑的贼溜，还真就是一道流光。
　　“玄荒真不愧是修士圣地，连蜈蚣精都这般吊。”
　　叶辰唏嘘一声，能看出那蜈蚣精的不凡，其血脉很古老，传承久远。
　　“跑，跑快点，这次若再让你逃了，老子跟你姓。”
　　叶辰唏嘘时，身后有大骂声响起，声音浑厚，震得这通道都嗡隆。
　　叶辰下意识回首，迎面便感一股霸烈气息汹涌而来，顶他圣血都悸动，定眼去看，才见是一只猴子，嗯，应是一只猿。
　　那是一只小猿，扛着一杆乌金铁棒，毛发皆金色，根根如钢针，一双火眼金睛，神光绽放，似有火焰喷射，慑人心神。
　　“斗战圣猿。”
　　叶辰双眸一眯，认出那只猿的血脉，乃极为霸道的斗战血脉，其霸烈狂暴之气，与斗战圣皇极为相像。
　　“终于逮着一只活的了。”
　　叶辰上下扫量，心神有一瞬恍惚，看着这小圣猿，就好似看着虎娃，可惜他并非虎娃转世。
　　“你瞅啥。”
　　小圣猿路过，见叶辰盯着他看，不由嚎了一声。
　　“好奇。”
　　叶辰干咳一声，“就从没见过长你这么嚣张的。”
　　“嘿！”
　　小圣猿不干了，火爆脾气上来了，拎着铁棒就要揍叶辰，可当看到已窜出去老远的蜈蚣精时，又麻溜追了上去。
　　相比那蜈蚣精，这小圣猿的速度才叫溜，如一道璀璨的金光。
　　很快，小圣猿追出去的方向，便响起了轰隆声，空间通道也动荡了，还有大骂声不断传回，“小样儿，跑，怎么不跑了。”
　　“斗战一脉，都这么猛吗？”
　　叶辰看的咧嘴，他是亲眼看着小圣猿追上去的，也是亲眼看着小圣猿一棒将蜈蚣精干趴的。
　　蜈蚣精血脉不凡，战力更是不凡，不比天罚神子弱，却一个照面就被小圣猿干趴了，身体差点被砸爆，此刻血骨淋漓的。
　　“目测，战力与同级的帝九仙有一拼。”
　　叶辰摸了摸下巴，若小圣猿与小九仙同阶，小九仙多半拿不下圣猿，他忒猛了。
　　“真是走哪哪都有妖孽般的存在。”
　　沉吟着，叶辰又唏嘘了，“看来南帝在南域，也不是没有对手，而且八成还不少。”
　　“嘀咕啥呢？
　　过来。”
　　小圣猿回来了，手中还提着那蜈蚣精。
　　“老实说，我脾气不怎好。”
　　叶辰摇头晃脑的，很不着调。
　　“跟谁脾气好似的。”
　　小圣猿放下了蜈蚣精，一棒砸了过来。
　　叶辰也不干了，不动兵器，徒手一巴掌抡了过来，硬憾铁棒。
　　雷爆声登时响起，空间通道又一次嗡隆，再看两人，叶辰那厮狠狠甩着手掌，与那乌金铁棒一击硬钢，打的手掌生疼。
　　小圣猿也好不到哪去，疼的龇牙咧嘴，乌金铁棒都被震得嗡嗡颤动，“哪跑出来的妖孽，巴掌够硬的，我咋没见过你。”
　　“你没见过的多了。”
　　叶辰骂回一句，手掌到现在还发麻。
　　“还带个面具，给你摘了。”
　　小圣猿又扑了过来，乌金铁棒金光四射，雷霆环绕，抡的嗡嗡作响，气息霸烈，威力霸绝。
　　叶辰自不会站着被打，一步挪移，瞬身躲过，豁然扬起了手掌，掌心有秘术和神通自行演化，一个大摔碑手呼了过去。
　　又是一击掌与棒的硬憾，空间通道动荡，险些当场崩裂了。
　　一回合不分胜负，二人起身再干，小圣猿抡棒，出手干脆利落，叶辰亦不弱了风头，徒手硬干，秘法和神通层出不穷。
　　俩人都咳血了，皆被是被震的，这还是两人未动全力的情况下，这若牟足劲儿开巅峰战力，这空间通道顷刻间便会崩塌。
　　叶辰是越打越心惊，小圣猿不是一般的彪悍，铁棍一棍更甚一棍，气势凶猛，战意无敌，激发了体内潜藏的霸绝力量。
　　小圣猿也越干越心惊，在这玄荒南域，年轻一代能与他斗的不相上下的，也就那么几个，但叶辰显然不是那几人之一。
　　这让他对叶辰的身份极为好奇了，欲要用火眼金睛窥看叶辰真容和血脉，却被叶辰身上一层玄奥秘法遮住，未能堪破。
　　打着打着，俩人便瞬时罢战了，纷纷侧首，看向通道一方。
　　那里，有强者过来，卷着杀气和血腥气，乃一黑一白俩老者，气势雄浑，货真价实的圣王，并非人类修士，本体乃蜈蚣。
　　见状，叶辰眉毛一挑，瞅了瞅那两个蜈蚣圣王，又瞟了一眼被小圣猿干趴的蜈蚣精，这才饶有兴趣的看向了那小圣猿。
　　那小圣猿倒是麻利，已在望见那俩蜈蚣圣王时就扭头跑了。
　　“小猿崽子，哪走。”
　　俩蜈蚣圣王大喝，大步挪移追了上去。
　　“他娘的，有种单挑。”
　　远方传来了小圣猿霸气侧漏的大骂声，可俩蜈蚣圣王根本不鸟他，一语未言，当场就给擒了。
　　叶辰再见小圣猿时，乃是被那白衣蜈蚣圣王提着回来的，那双手双脚胡乱的扑腾，却怎么也无法挣脱蜈蚣圣王的束缚。
　　叶辰直接无视，与小圣猿打还行，可与俩圣王干，就差远了。
　　不过，他虽无视了小圣猿，可小圣猿却没忽略他，在被拎着路过时，突兀的狼嚎了一声，“还有他，他也打那小蜈蚣了。”
　　“嗯？”
　　本想离去的俩蜈蚣圣王，豁然止步，纷纷看向叶辰。
　　“我去你姥姥的。”
　　叶辰大骂，转身便遁，额头黑线乱窜，后悔先前没动巅峰战力，若重来，他会一脚踹死那小猿崽子。
　　“哪里逃。”
　　黑衣蜈蚣圣王暴喝，一步挪移跨越追了上去。
　　“嘿嘿，机智的我。”
　　小圣猿咧嘴一笑，纵是被白衣蜈蚣圣王拎着，却也笑的贼他娘的高兴，“这下，有人做伴儿了。”


1498.第1498章 坑货
　　小圣猿话落，便闻通道远方一声闷哼，但并非叶辰，而是那黑衣蜈蚣圣王，太低了估叶辰，被九道神殇攻的措手不及。
　　黑衣蜈蚣圣王震怒，瞬时恢复清醒，撑开大手，抓向叶辰。
　　叶辰自不敢硬憾，躲过了一掌镇压，转身便遁，速度贼溜。
　　白衣蜈蚣圣王看不下去了，拎着小圣猿也追杀而来，身法比黑衣蜈蚣圣王玄奥的多，一步纵身横跨，堵住了叶辰去路。
　　叶辰豁然止步，欲要转身遁逃，却见身后黑衣蜈蚣圣王追过来，前后堵截，后有追兵，他当场被两尊圣王堵在了中央。
　　“我没打那小蜈蚣。”
　　叶辰一声大骂，大脸黑的如焦炭一般。
　　“没打？
　　没打你跑什么。”
　　白衣蜈蚣圣王冷哼，气势汹汹。
　　“对，没打你跑什么。”
　　小圣猿那厮也来补刀的，纵是被白衣蜈蚣圣王拎着，也还不老实，大呼小叫的、咋咋呼呼的。
　　“你个贱人，滚。”
　　叶辰一声大骂，大脸黑的如焦炭一般，他是没打，但必须得跑，这若被逮住，不被杀人越货才怪。
　　“打与未打，你都该死。”
　　黑衣蜈蚣圣王杀来，手捏大印，一掌拍向叶辰，这厮怒火冲天，许是还在为先前吃亏而恼怒。
　　见掌印呼啸而来，叶辰如标枪一般杵在那里，以他的战力，决然挡不住圣王一掌，在外人看来，他已是完全放弃抵抗。
　　然，就在黑衣蜈蚣圣王一掌即将拍到他时，他竟瞬间消失了，而在同一时间，白衣蜈蚣圣王却莫名现身在他消失的地方。
　　此诡异画面，让黑义蜈蚣圣王一愣，就连被拎着的小圣猿也顿时一怔，最懵的还是那白衣蜈蚣圣王，都不知发生了啥。
　　不错，叶辰动了移天换地秘法，与白衣蜈蚣圣王对换了位置。
　　只是，黑义蜈蚣圣王那一掌，可不会因二人调换位置而停下，白衣蜈蚣圣王都还未反应过来，便结结实实挨了一巴掌。
　　白衣蜈蚣圣王当场横飞出去，他拎着的小圣猿也沾了个大光，一并被扇飞，本想看一场好戏来着，却被一掌怼懵逼了。
　　“混蛋。”
　　黑衣蜈蚣圣王怒吼，眉心飞出一尊铜炉，绽放了圣王威压，一缕缕仙气流溢，如山沉重，欲要一击镇压叶辰。
　　叶辰一步后遁，又一次施展移天换地，那还未落地的小圣猿，被他很自觉的置换过来，小圣猿当场跪了，被压得趔趄。
　　“去你姥姥的。”
　　小圣猿当场喷血，不知被气的还是被伤的。
　　“是你先坑我的。”
　　叶辰一边开遁一边大骂一边再次施展移天换地，与小圣猿对换为之，因为那白衣蜈蚣圣王也出手了。
　　“我...噗....！”
　　小圣猿第二次被坑，一口气没上来，老血狂喷，圣王一掌，不要太吊，让这小身板儿，瞬间被干的崩裂。
　　“移天换地，果然好使。”
　　叶辰笑的猥琐，时刻准备再用。
　　自肖炎传他移天换地秘境到如今，已有三年岁月，三年来，他也算堪破了此法精粹，用来逃遁和坑人，这神通最是趁手。
　　不过，逆天的秘法，皆有逆天的消耗，圣王级的身躯极为沉重，与之对换位置，便如挪移一座八千丈巨岳，消耗颇大。
　　相比圣王级，与小圣猿那准圣对换位置，这消耗就小多了，这也是他为啥就瞅准小圣猿朝死坑的缘故，与之对换没压力。
　　俩蜈蚣圣王接连扑来，许是知叶辰用的是何种秘法，便不敢再轻易动杀生大术，以免叶辰那厮再他娘的与人对换位置。
　　俩人倒是学聪明了，不动攻击秘法，动了封禁神通，要禁了整个空间通道，以此来破解叶辰的移天换地，而后生擒叶辰。
　　叶辰皱眉，急速后遁，移天换地虽玄妙，但也并非不可破，空间一旦被禁锢，饶是他也难置换，更遑论那是圣王封禁。
　　退着退着，直接动了仙轮天道，嗖的一声，瞬间就没影儿了。
　　诶？
　　刚从懵逼状态恢复清醒的小圣猿，见此画面，顿时惊异，俩蜈蚣圣王也是眉头猛皱，好好一个活人，咋说没就没了。
　　可是，剧情还有反转，消失不过一瞬的叶辰，竟又现身出来。
　　他是出来了，可形态却与先前判若两人，整个人都是血呼啦的，胸前森然血洞，沾血骨头曝露，连头颅都碎裂了半颗。
　　许是受伤太重，以至落地都没站稳，险些一头栽倒在地上。
　　没错了，他在空间黑洞遭遇了可怕的存在，而且是迎头好巧不巧的撞了个正着，得亏他跑的快，不然多半已成一撮湮灰。
　　空间黑洞危机四伏，他比任何人都清楚，不到万不得已时，他绝不会动天道，可偏偏就是这么寸，该赶上的还是赶上了。
　　再看俩蜈蚣圣王和小圣猿，表情甚是奇怪，这是发生了什么吗？
　　咋一个慌神儿，就变成这副吊样儿了，俺们还没出手呢？
　　“尴尬，真他娘的尴尬。”
　　叶辰踉跄一下，终是稳住身形，霸道恢复力，让他碎裂的头颅和半残的圣躯，急速复原着。
　　“禁。”
　　反应过来的两个蜈蚣圣王赫然冷叱，施展大神通封住了空间通道，只要叶辰动不了移天换地，其他啥都好办。
　　“擒了。”
　　俩圣王奔两方，一人去捉叶辰，一人去抓小圣猿。
　　“老东西，逼我放大啊！”
　　小圣猿大骂，手中无尽铁棍嗡动，豁然砸在了空间通道上，一棒将空间通道砸的瞬时崩裂。
　　“给你来个大的。”
　　叶辰狼嚎声不分先后，一剑斩断了通道。
　　空间通道动荡，因这俩货的攻击，寸寸崩塌下来，他俩先后被卷入空间裂缝中，俩蜈蚣圣王也一样，一同被卷了进去。
　　缥缈的夜，顿起轰隆，惹得路过修士侧目，下意识仰看苍穹。
　　但见天宵裂出了一到大缝，四道狼狈身影很有秩序的跌出，正是叶辰和小圣猿，以及那俩蜈蚣圣王，皆是通体鲜血淋漓。
　　“空间通道崩裂，被卷入了空间裂缝吗？”
　　路过修士皆惊异。
　　“俩准圣俩圣王，八成是在空间通道中干架了。”
　　老家伙纷纷沉吟，“还真是闲的，跑去空间通道斗战，活该如此狼狈。”
　　“跑啊！”
　　四方指指点点时，狼嚎声已起，乃是出自小圣猿。
　　那厮很机灵，站起身便遁，连滚带爬的，叶辰亦是连滚带爬，开遁的姿势也不是一般的霸气侧漏，而且跑的贼快贼快的。
　　“哪走。”
　　俩蜈蚣圣王暴喝，一步跨了虚天，直追二人而来。
　　“幸亏小爷我早有准备。”
　　小圣猿咧嘴一笑，张口吐出了一缕仙光，化作了一座小型的域台，一步踏入，欲借其遁走。
　　叶辰见状，眉毛一挑，也懒得搁自己兜儿里找传送域台了，直接动了移天换地，把刚踏入域台的小圣猿给置换了出来。
　　“靠。”
　　小圣猿一声大骂，没想到关键时刻叶辰给他来这么一出，后面可是还有俩圣王追杀呢？
　　你的这是朝死坑我啊！
　　说时迟那时快，小圣猿当即结印，勾动了传送域台上的禁制。
　　那传送域台嗡动，神光四射，又将小圣猿逆向召唤了回去，还在域台上的叶辰，只见眼前仙光一晃，便见小圣猿回来了。
　　以至于，仅能容下一人的小型域台，愣是站了他们两个人。
　　两人刚要开掐，阵台便急速转动了起来，磅礴的空间力量飞舞，更甚传送阵，俩人瞬间没影儿，连小型域台也消失不见。
　　后面，那俩蜈蚣圣王倒是追上了，可还是慢了一步，传送域台玄奥无比，一旦被传送走，大圣都未必寻得到他们踪迹。
　　该死，俩圣王咬牙切齿，堂堂两尊圣王，还真是丢人丢到家了，非但没逮住两个准圣级不说，还把自己整的这般狼狈。
　　可怒也没法，人都走了，以他们的道行，追肯定是追不上了，问题是根本不知往哪追，天晓得那俩货朝哪边传送走的。
　　滞留片刻，二人纷纷一声冷哼，一同入天，转身直奔另一方。
　　他们刚走没多久，虚天一方八万里，便响起了轰隆，两道狼狈人影坠落了下来，仔细一瞅，正是叶辰和小圣猿那俩俩货。
　　小型域台仅能供一人使用，俩人一同使用，可不就出事儿了，还好俩货在域台上没有干架，不然八千里都未必能撑到。
　　下方两座山倒了大霉，一座被叶辰压塌，一座被小圣猿压塌。
　　叶辰火气不小，自碎石纷飞中跳出，拎着乌黑狼牙棒便过来，脸色发黑，若非这小猿崽子，他多半已寻到几个转世人。
　　对面，小圣猿那厮也跳了出来，拎着乌金仙铁棍，火气更大，他是坑了叶辰不假，可叶辰坑的他更惨，而且坑了他两次。
　　“今日不打哭你不算完。”
　　叶辰开干了，凌天一棒霸绝无匹。
　　“你以为老子是吃屎长大的。”
　　小圣猿大嚎，抡动乌金铁棒逆天杀上，迎头一棒堪称霸烈，震得苍穹空间都嗡嗡作响。
　　一击硬憾，不分胜负，大战顿时开启，波动不小，好好的一片群山，因这俩货的大战，被夷为平地，入眼皆是满目疮痍。


1499.第1499章 孔雀
　　不知何时，轰隆声才湮灭，却见那废墟上燃起了汹汹篝火。
　　篝火上，架着一口大铁锅，锅内炖着蛟龙肉，香气很是扑鼻。
　　再看篝火两侧，坐着的竟是叶辰和小圣猿，俩货热火朝天干了大半夜，现在倒是哥俩好了，这就是传说中的不打不相识。
　　要说俩人形态，有些不怎么好了，叶辰被揍得鼻青脸肿的，浑身衣衫破烂不堪，被挠的一道一道的，像是被狗给抓的。
　　小圣猿也好不到哪去，俩熊猫眼板板整整，如金针般的毛发，都打卷儿了，乌七八黑的，俩鼻孔到现在还在流鼻血呢？
　　“你这棒槌，祖传的吧！”
　　小圣猿抹了一把鼻血，俩眼放光的看着叶辰的狼牙棒，以他火眼金睛，自能看出那狼牙棒的不凡，那并非狼牙棒，而是一尊恐怖法器变幻来的，贼霸道。
　　“我掐指一算，你这铁棍也是祖传的。”
　　叶辰抿了抿蓬乱的头发，一脸的语重心长，“若是拿去卖了，能卖个好价钱。”
　　“要不，咱俩换换？”
　　小圣猿搓爪，露出了两排雪白牙齿。
　　“来，看我嘴型，哥屋恩。”
　　叶辰直接收了狼牙棒，开玩笑，老子这可是混沌神鼎变的，你丫倒是不傻，拿根棍跟我换。
　　“我这也是宝贝。”
　　小圣猿一脸不以为然，抱着他那根铁棍，不断往上哈着气，也不还不忘拿块抹布擦拭一下，一边擦一边若有若无的说道，“我叫猿飞，南域给面儿都会叫我了一声小猿皇，同辈人中，能强压我一筹，你该不是无名之辈。”
　　“叫我李二奎就好，这名字我贼喜欢。”
　　叶辰随意回了一句。
　　“别闹，说真名。”
　　“叶辰。”
　　“叶辰？”
　　小猿皇摸了摸下巴，“这名儿咋听着这么耳熟呢？”
　　想着想着，这厮就猛地侧首，上下扫量着叶辰，眼神儿奇怪。
　　叶辰直接无视那眼神儿，以拍拍屁股起身，搓着手凑到了大铁锅前，干脆直接下手捞，蛟龙肉的滋味，还是很美妙的。
　　身后，小猿皇的表情从奇怪变成了精彩，与叶辰打了大半夜，愣是没认出他就是荒古圣体，也难怪战力能强压他一头。
　　“不是说死在远古遗迹了。”
　　小猿皇埋头嘀咕，“这跑的也忒快了，昨日还在远古遗迹，今日就跑南域了，开挂的吧！”
　　“问你打听个事儿。”
　　叶辰拎了一块龙肉坐在了小猿皇身侧，一边啃一边问道，“最近这几日，你可曾听过东神的消息。”
　　“没听过。”
　　小猿皇甩了甩脑袋，“我也是昨日才刚出关。”
　　“那还真是遗憾。”
　　叶辰说着，下意识的站起了身，仰看缥缈虚无，许是看到了很是精彩的画面，连口中肉都忘记嚼了。
　　但见缥缈虚无上，有一道流星划天而过，也可说是一道仙光，速如惊鸿，那是两个人，一位紫袍老者，一位白衣女子。
　　他盯住的就是那身穿白衣的女子，她虽与紫袍老者转瞬即逝，可他看的清楚明白，那是一张熟悉的容颜，乃是转世人。
　　没有多想，他甩下龙肉，一步登天，如一道神芒追了过去。
　　可是，他的速度虽快，却远跟不上转世人的速度，更准确来说是跟不上那紫袍老者的速度，那是一尊货真价实的准帝级。
　　追了不过八万丈，他便驻足了，并非不想追，而是追不上。
　　小猿皇跟了上来，气喘吁吁的，“你丫的抽什么风，孔雀大明王，那可是准帝级，你是要与他飙速度？
　　吃饱了撑的吧！”
　　“与之一起的白衣女子呢？
　　也是孔雀一族？”
　　叶辰忙慌问道。
　　“孔雀家的小公主。”
　　小猿皇抠了抠耳朵，“南域第一美女听过吧！
　　就是她了，其绝世容颜，丝毫不弱瑶池圣地的神女。”
　　“我大楚的女子，各个都给大楚长脸哪！”
　　叶辰不由得一笑，笑中带着缅怀，那是一风华绝代的女子，其母乃大楚皇者，她乃皇者后裔，在抗魔大战中，延续了先辈的赫赫威名。
　　“目测，你应是看上她了。”
　　他沉湎之时，小猿皇意味深长一声，“你俩的确很般配，不过我觉得，我与她，也很般配。”
　　“后会有期。”
　　叶辰收了思绪，说着就欲动身去孔雀家族。
　　“我也去。”
　　小猿皇梳理了一下毛发，颠颠儿的跟了上去。
　　两人并驾齐驱，一如仙芒，一如神光，给星空增了两抹色彩。
　　一路上，小猿皇都在用火眼金睛窥看叶辰，纵是到了此刻，他依旧看不穿叶辰血脉，那遮掩契机的秘法，的确太过霸道。
　　叶辰自是知道那厮在窥看，却不予理会，他在意的是转世人。
　　夜幕缓缓散去，临近黎明时，二人才在一片缭绕的仙山落下。
　　这便是孔雀一族所在的仙山，有关这一脉传承，亦是久远，其根源可上溯至洪荒时代，这个时代虽没落，却也不可小觑。
　　“愣啥，跟上。”
　　小猿皇倒是自觉，已扛着他的乌金铁棒踏入了仙山，好似不是第一次来，守门的人干脆就没拦着他。
　　叶辰随之踏入，周天演化已运转，眸光雪亮，这孔雀家族除了孔雀公主，还有不少转世人，细数之下，足有二十之多。
　　叶辰微笑，这也算扎了个小堆儿，心中倒也多了一丝希冀，若日后寻的每一处皆如这般该多好，若真是那样，这前后会省去不少时间，他也多半能在有生之年，寻完所有转世人。
　　“瞅见那座山没，其上有仙池，可助人脱胎换骨。”
　　小猿皇戳了戳叶辰，小声嘀咕着，示意叶辰去看远处一座巍峨仙山。
　　“瞅见了。”
　　叶辰随意一句，瞅了一眼那座仙山，目光便在四方瞟来瞟去，这孔雀家族很不简单，诸多地方都隐藏了阵纹，还有路过的孔雀家子弟，气息雄浑，血脉皆很不简单。
　　“还有那座山，栽有长生果树，可延年益寿，旁边那座仙山，有一株五千年岁的天域火莲，值老钱了。”
　　小猿皇有些话唠，走一路说一路，好似孔雀家的宝物在哪，他都门儿清。
　　叶辰懒得搭理，小猿皇走一路哔哔一路，他是走一路看一路。
　　不知为啥，他觉察到一个怪异的现象，那便是孔雀家路过的老辈，看到小猿皇后，老脸都是发黑的，吹胡子瞪眼的那种。
　　而孔雀家那些个年轻子弟看到这厮后，也皆黑脸，而且当场有一种当场拎家伙的冲动，都不知为啥，就是看这货很不爽。
　　“我说，孔雀家的人，好像都不怎么待见你。”
　　叶辰瞟了一眼小猿皇，“把我也一并捎上了，我跟着你，会不会挨揍。”
　　“跟我混，准没错。”
　　小猿皇拍了拍毛茸茸的胸脯，扛着个乌金铁棒，走路很嚣张，见年轻子弟就嚎一嗓子：你瞅啥。
　　还别说，他这嗓子很有震慑力，孔雀家年轻子弟倒是不少，强横的也不在少数，都皆不敢怼回来，看样子是被揍怕了。
　　叶辰唏嘘了，很自觉的与这货保持了距离，到了人家地盘儿还这么狂，搞不好会被群殴，而且真会连他一并给捎上了。
　　说话间，两人一前一后踏过一座拱桥，还未走过，小猿皇便对叶辰挤吧了一下眼睛，小声传音一句：这桥下，有宝贝。
　　叶辰偏头扫了一眼，这桥下泉水清澈见底，并无其他异样，但的确有宝贝，若非小猿皇那货一语道出，他还真没感知到。
　　没白瞎你这火眼金睛，叶辰收了目光，对小猿皇竖了大拇指。
　　前方，已见大殿，有九层云梯，每层各设禁制，殿前还有两个老者，盘坐在吞团上假寐，二人修为不弱，皆是圣人级。
　　“孔雀家禁地，小猿崽子，你该是知道。”
　　叶辰与小猿皇刚到，其中一老者便开口了，其额头还有一两缕黑线在乱窜。
　　“我要见你家小孔雀，别挡道，小心我发飙。”
　　小猿皇咋咋呼呼的，丝毫不怕俩老者，以他的战力，也不用他俩圣人。
　　“放肆。”
　　另一老者登时冷叱，“此乃孔雀家，休要狂纵。”
　　“嘿。”
　　小猿皇不干了，拎起了乌金铁棒，扬言要发飙了。
　　“别捣乱。”
　　叶辰上前，将这厮往后拽了一步，而后看向了大殿，其内走出一白衣倩影，正是孔雀公主，也便是转世人。
　　眼见孔雀公主，小猿皇顿时变得乐呵呵的，收了自己的铁棒，搓着毛茸茸的爪子，笑的有些猥琐，“小孔雀，想我没。”
　　“皮又痒痒了？”
　　孔雀公主笑了，倾世嫣然，让世间暗淡。
　　“我有事找你。”
　　小猿皇干咳，把叶辰拽了过来，“他看上你了，想上你，我也看上你了，我也想上你，俺们都想上你。”
　　听到这话，叶辰嘴角猛地一抽，“动...动物都这么直接吗？”
　　话落，他便见小猿皇飞出去了，乃是被孔雀公主一掌扇飞出去的，真的飞出去很远，一个大字，贴在了远处一座岩壁上。
　　“竟是圣人境，难怪这么强。”
　　叶辰上下瞄了一眼孔雀公主，看出了她的修为，刚进阶绝超不过三日，与帝家九仙还差点，可这恐怖的天赋，也不是盖的，的确给大楚故乡长脸。
　　“玄荒大陆，果是卧虎藏龙。”
　　叶辰唏嘘，东神西尊南帝北圣中皇之下，还有很多妖孽，随便拎出一个，都个顶个的猛。
　　“你很强，哪家的。”
　　孔雀公主盯住了叶辰，似水美眸清澈，闪着深意之光，能看出叶辰的不凡，却看不破叶辰的真容。


1500.第1500章 意念战
　　“大楚。”
　　叶辰悠笑，对于孔雀公主的问题，只吐露这二字。
　　“大楚？”
　　孔雀公主轻喃，俏眉微颦，很确定并未听过这个势力，但乍一听有些熟悉，就如叶辰那双眸，好曾在哪见过。
　　“可记起了。”
　　叶辰笑看孔雀公主，却并未摘下鬼冥面具。
　　“你面具下的脸，很感兴趣。”
　　孔雀公主轻语，随着红唇微启，她轻轻闭上了眸，而随着话语跌落，她眸又豁然开阖。
　　叶辰只感眼前花瓣纷飞，心神便被扯入了一个玄奥秘境。
　　他的双目，变得空洞了，如他这般，孔雀公主的眸也散了仙光，二人就那般静静对立，一如石像，一如冰雕，纹丝不动。
　　守在殿前的两位老者见状，相互对视一眼，便忙慌走上来，一前一后将叶辰和孔雀公主护住，只因他们在用意念对战。
　　不远处，小猿皇一瘸一拐的回来，本想发飙，却终是忍住了，俩老者能看出，他火眼金睛又如何看不出，二人在切磋。
　　“同阶无敌的荒古圣体，对圣人级的孔雀公主，这场意念战倒是有意思。”
　　小猿皇抱着乌金铁棒，瞅了瞅叶辰，又瞟了一眼孔雀公主，不由暗自沉吟，“级别不对等，圣体必败。”
　　想归想，他的确没上前捣乱，意念对战，容不得外界打搅。
　　微风轻拂，撩动了叶辰的白发，也撩动了孔雀公主的霓裳。
　　意念战，并无惊世波动，一切皆那般宁静，却惹来孔雀家诸多老家伙侧目，一座座山巅，皆有人影显现，遥天相望此地。
　　下方，也聚了很多人，孔雀家的弟子被引来不少，或是驻足拱桥上，或是立身凉亭中，或是站在栅栏前，皆是抬眸遥看。
　　以至于，那片天地，瞬间成了万众瞩目的焦点，除却闭关的，其余都在观望，“准圣级对公主的圣人级，那小子不简单。”
　　“带着面具，看不清真容。”
　　好奇声此起彼伏，皆对叶辰指指点点，不少人已动窥看秘法，却远远无法穿透周天的遮掩，很想上前摘下叶辰面具，却有心无胆，那不是闹着玩儿的。
　　“老祖，那小娃该不会是南帝吧！”
　　一座山巅，诸多老家伙皆看着身前一紫袍老者，也便是叶辰昨夜见的那个紫衣老者，他的身份可不简单，乃孔雀家老祖，南域人称孔雀大明王。
　　“并非南帝，乃同阶无敌的存在。”
　　孔雀大明王微微一笑，好似能隔着很远，看破叶辰身份，老眸中有诧异也有惊艳。
　　“同阶无敌？”
　　一帮老家伙纷纷轻喃，相互对视后，才又神色惊愕的望向了叶辰，同阶无敌存在也只有荒古圣体有如此殊荣，至今未被打破，那是一段传说，亦是一段不朽神话。
　　老家伙们的确惊愕，竟不知圣体还活着，并非传闻中葬身在了远古遗迹，不但还活着，反而来了南域，来到他孔雀家。
　　万众注视下，静止不动的叶辰圣躯轻颤，微微后退了一步。
　　心神回归，他却是笑着摇头，正如小猿皇所说，准圣级的他，斗不过圣人级的孔雀公主，若二人同级别，孔雀公主必败。
　　孔雀公主也回了心神，美眸水波荡漾，神色还有些许诧异。
　　意念对战，她赢了，虽未看到叶辰真容，但已堪破叶辰身份，他是同阶无敌的荒古圣体，也难怪能与她意念对战那么久。
　　她很明白，若非境界高了叶辰半级，她绝不是叶辰的对手，同阶无敌的神话，并非虚妄，叶辰的战力，也并非是盖的。
　　“公主，能否借一步说话。”
　　叶辰笑了笑，“在下有要事。”
　　“自是可以。”
　　孔雀公主浅浅一笑，迈动莲步，踏着绚丽仙霞，直奔仙山深处，既是荒古圣体，她岂有不给面子的道理。
　　叶辰跟了上去，小猿皇也扛着乌金铁棍跟来，走路很嚣张。
　　值得一说的是，小猿皇身后，有不少老家伙跟着，而且盯得很紧，生怕一不留神儿把这厮跟丢了，搞不好家族又丢宝贝。
　　小猿皇撇了撇嘴，溜烟儿没影儿了，害的老家伙一窝蜂寻找。
　　这边，孔雀公主已将叶辰带到了一片花林，花树掩映的深处，乃是一座竹屋，花瓣洒满，一朵朵染着光晕，如梦似幻。
　　“莫带面具了，我知你是谁。”
　　孔雀公主轻笑，亲自为叶辰斟满一杯茶，“圣威名震玄荒，今日得见，果是名不虚传。”
　　“我已记不得上次你夸我是在何年。”
　　叶辰淡笑，端了白玉杯，放在了鼻前，轻轻嗅着古茶香，“你依如当年那般美，如一尊九天下凡的仙，不食这人间烟火，不染这凡世纤尘。”
　　“你我见过？”
　　孔雀公主又一次颦眉，试探性的看着叶辰。
　　“很亲的故人。”
　　叶辰放了玉杯，话语落，面具也随之消散。
　　得见叶辰真容，孔雀公主娇躯一颤，此一瞬，有一种来自灵魂深处的悸动，那张脸让她熟悉，熟悉的心神都为之恍惚。
　　未等她说话，一缕仙光便迎面飞来，瞬时没入了她的眉心。
　　接下来的画面，便是所有转世人必经的过程，强如孔雀公主，也挡不住前尘记忆带来的疼痛，玉杯跌落，痛苦的低吟。
　　叶辰起身了，端着茶杯，立在了一棵花树前，静静欣赏着那缓缓绽开的花瓣，它的娇艳，如这盛世繁华，短暂而匆忙。
　　花开花落，那短暂的绚丽，便是它的人生，人又何尝不是如此，都曾有过辉煌，却终敌不过岁月如刀，落幕时暗淡无光。
　　风拂来，再次拂起他的白发，一缕缕打在他那刻满沧桑的脸庞上，年仅二百多岁，但他不觉自己有些老了，走了太久，见多了人世蹉跎，年少时的锐气，也早已葬在岁岁年年中。
　　花瓣飘飞中，孔雀公主开了记忆，缓缓起身，怔怔的看着叶辰背影，似水的美眸，已是泪眼朦胧，模糊了该有的视线。
　　她已记起了自己的名，她叫千殇月，广寒宫的仙子，月皇的女儿，那一段段被尘封的往事，一点一滴的印在了灵魂里。
　　叶辰转身，对她和煦一笑，便如一缕故乡的风，很是温暖。
　　千殇月哭着笑了，缓缓而来，定足在叶辰身前，伸出了玉手，轻轻抚摸着那张脸庞，看的如痴如醉，也看的满脸泪花。
　　叶辰未躲，任由抚摸，知她并非在摸叶辰，而是在摸神玄烽。
　　纵是踏了前世今生，度了两百载岁月，却依旧记得那个她不该爱的人，那是杀手神朝圣主，曾经险些绝杀他母皇的杀神。
　　神玄烽，已是一个很久远的名，与叶辰生了一张一模一样的脸庞，在前世死在了她怀里，她至今从未来得及说出那份情。
　　叶辰依旧不语，总要给她反应时间，也总要给她时间沉淀前尘往事，和那份满目疮痍的情缘，这份迷离，他不该去打破。
　　“他...可转世了。”
　　万籁的宁静，终是被孔雀公主一语打破，伴随着簌簌落下的泪，而她口中的他，自是指杀神神玄烽。
　　“还在找，总会寻到。”
　　叶辰微笑，并不敢给她确定答案，他也不知神玄烽有没有轮回转世的资格，他需要去找寻答案。
　　“谢谢。”
　　千殇月泪如雨下，凄美的泪，划过凄美的脸颊。
　　“你的母皇，也还在世。”
　　叶辰坐下，道出了古老的秘辛。
　　“母...母亲还活着？”
　　千殇月猛地抬眸，以为是自己听错了。
　　“自是活着，大楚九皇皆活着。”
　　叶辰一笑，一边说着古老事，一边递出一把天伞，那是伏魔天伞，乃月皇的本命法器，抗魔大战后，伏魔天伞被他寻到，带在身边已有两百多年。
　　千殇月喜极而泣，比进阶圣人更惊喜，比轮回转世更激动。
　　而后，叶辰又说了很多，有关大楚的，有关这两百年经历，如一个老人，在为后辈讲述故事，语气自始至终皆平平淡淡。
　　有关神玄烽的秘密，他自不会与她说出，那是一尊真正的杀神，乃未来时空的叶星辰，降临在这个时空，忘却了自己的使命，如红尘如六道，如一具行尸走肉，浪荡在天地之间。
　　说者无心，听者有意，千殇月听得轻咬贝齿，唏嘘转世的梦幻，也震惊叶辰的壮举，他屠了大帝，为大楚苍生讨了血债。
　　两百年如一瞬，于他而言，却甚为漫长，那一缕缕雪白长发，那脸庞上一抹抹本不该有的沧桑，看着皆让人为之心疼。
　　可他说了这么多，却唯独未提楚萱和楚灵，一路风尘的他，便是背负着那份思念，一步步走到了今日，满身皆是伤痕。
　　“聊个天儿还设结界，看我给你打烂。”
　　千殇月沉默之时，花林外响起了骂声，那小猿皇那厮，继而便是一道轰隆声。
　　花林巨颤，叶辰事先设下的结界被打破，小猿皇拎着铁棒进来了，却是鼻青脸肿，毛发又杂乱了，看样子被人揍的不轻。
　　叶辰瞟了一眼那货，不用去问便知为啥，必定偷人宝物被逮个正着，他能想象出一帮老家伙围住他乱踹的经典画面。
　　“你俩躲这，不会是偷情的吧！”
　　小猿皇把铁棒插在了地上，不拿自己当外人，自顾自的从树上摘桃子，净捡大个的摘。
　　“再吐荒唐言，我便送你上天去转转。”
　　千殇月悠悠一声。
　　“别闹，我这刚被揍了。”
　　小猿皇抱了一堆桃子，手里还抓着一个，啃的是没脸没皮的，“晓不晓得，你家来贵客了。”


1501.第1501章 金乌
　　“贵客？
　　有多贵。”
　　千殇月握着酒杯，饶有兴趣的看着那厮。
　　“金乌族的太子，够金贵吧！”
　　小猿皇说着，把没吃完的桃子随手一扔，完事儿又抓一个，啃了一口，随手又是一扔。
　　“的确够金贵。”
　　千殇月淡淡一声，神色却多了一抹冷艳和淡漠，好似不怎么待见金乌族的太子，纵他身份极为高贵。
　　“金乌族。”
　　叶辰轻喃，那是一个极为古老的种族，自诩太阳鸟，此族曾出过大帝，乃玄荒一百三十帝中的金乌大帝。
　　相传古时天空有十轮太阳，皆金乌所化，把大地灼成了一片焦土，搞得民不聊生，太多古老种族便是因此而走下灭绝。
　　直至巫族大巫后裔出现，射灭了九轮太阳，仅一只金乌逃生，远遁宇宙边荒，也正因此，金乌族和巫族才成了不世死敌。
　　“小子，这情敌不好惹，千万别怂。”
　　小猿皇戳了戳叶辰。
　　“我知道不好惹，不过这情敌，又是啥个意思。”
　　叶辰愕然。
　　“金乌族太子亲临，自是有大事。”
　　小猿皇吐出一颗桃核，“我来前可听说了，那小子是来提亲的，想娶咱家小孔雀。”
　　“秒懂。”
　　叶辰意味深长一声，又语重心长的看向了千殇月，她倒是淡定，静静的饮茶，神色还是一如既往的冷艳淡漠。
　　对于这一点，叶辰心知肚明，她的芳心，早在前世便已给了神玄烽，这世间男子，哪怕再惊艳，也再难打开她的心扉。
　　这便是痴情女子，一旦认定一人，便绝不会对第二人露出倾世的嫣然，纵这岁月再久，纵这世间沧海变了桑田，她也依旧会在星空的彼岸，默默守望他的归来，为他穿上新娘嫁衣。
　　“得亏金乌太子出关晚，不然多半也会去中州的远古遗迹。”
　　小猿皇自不知千殇月的故事，还在继续说着，“那时他若在，会更加热闹，这个时代，太多妖孽，皆是个顶个的凶猛。”
　　“我惊艳的是南帝。”
　　叶辰自千殇月那边收了目光，微微笑道，“在南域能强压你们这帮妖孽一筹，南帝才是真的强，与之斗过两招，只可惜，至今我都不知他本体，到底是个啥。”
　　“他本体乃是麒麟，鲜有人知晓。”
　　千殇月轻笑，“正如北圣是女子一般，皆玄荒的一大秘辛，他的强大，毋庸置疑。”
　　“麒麟？”
　　叶辰诧异，很是意外，身负仙眼，他竟未能堪破。
　　“南帝闭关了，待出关时，必定也是圣人。”
　　千殇月放下了玉杯，悠悠一声，“玄荒诸多神子也皆闭关了，年轻一辈的争雄，已正从准圣级过渡到圣人级，帝路征途，会更惨烈。”
　　“我好似已望见那血淋淋的画面，太残酷。”
　　叶辰笑着摇头。
　　“我再浪几日，完事儿我也去闭关。”
　　小猿皇抠了抠耳朵，嘀嘀咕咕的，“一个个都他娘的进阶了圣人，我可不能拉下。”
　　“公主，圣主唤你去大殿，有贵客前来。”
　　仨人说话之时，花林外有苍老之声传入，缥缈而温和，说话者乃一尊大圣。
　　“烦劳阁老告知父皇，就说我闭关了。”
　　千殇月悠悠一语。
　　“莫要使性，纵是不愿，见见也无妨。”
　　那苍老之音再起，语气慈祥柔和，“金乌乃大族，最是看重面子，切不能怠慢。”
　　“明白。”
　　千殇月深吸一口气，虽不愿去，但还是起身了。
　　“要不我化成你的模样，去恶心恶心那只金乌。”
　　小猿皇嘿嘿一笑，“放心，这事儿给你办的明白儿的，保准你满意。”
　　“吃你的桃子。”
　　千殇月没好气一声，便一步走出了花林。
　　“嘁。”
　　小猿皇不以为然，颠颠儿跟了上去，不过走到一半儿，又折返了回来，还在喝茶的叶辰，把他一并拽了起来。
　　“要去你去，我没空。”
　　叶辰说着，又要坐回去继续喝茶。
　　“别扫兴。”
　　小猿皇硬是拖着叶辰出去了，“去瞧瞧那货，记住他长啥样，待日后待你进阶圣人，见他一次揍他一次。”
　　叶辰嘴角一扯，想要回去，却还是被小猿皇硬生生的拖出花林，这厮唯恐天下不乱，也是好战的主，去了多半会捣乱。
　　此刻，孔雀家大殿已摆起酒宴，可谓人影满座，并未见孔家大明王，可孔雀圣主和诸多长老都在，不在少数，甚是隆重。
　　酒宴一方，坐在三人，乃金乌族人，两个老者一个金袍青年。
　　那金袍青年便是金乌太子，的确人中龙凤，有气吞八荒之势，人虽坐在那里，却如一轮耀眼璀璨的骄阳，让人不敢直视。
　　这厮血脉极为强大，有异象伴生，一双璨璨的金眸，如星空深邃，囊天纳地，一头金晃的长发，如金瀑流淌，熠熠生辉。
　　孔家家圣主和颜悦色，对金乌太子这女婿甚是满意，无论血脉、修为、潜力、天赋还是背后势力，皆与孔雀族门当户对。
　　不止是他，在场的孔雀家长老亦是如此，态度不是一般热笼。
　　殿外，千殇月已翩然而入，惹得金乌太子眸中闪光，纵是修士，也有爱美心，更遑论南域第一美女，她比想象中完美。
　　对于他的目光，千殇月置若未闻，神色淡漠，并无情感波动，径直上前，对孔雀圣主和长老行了一礼，便杵在了一边。
　　“孔雀家有个好公主啊！”
　　金乌族大圣笑道，对千殇月也甚为满意，与他家太子做伴侣最是合适，这简直就是天造地设。
　　“的金乌族道友夸奖，孔雀族甚是荣幸。”
　　孔雀圣主笑了笑。
　　“孔雀仙子，别来无恙。”
　　金乌太子起身了，笑语和煦让人如沐春风，璨璨金发无风自动，举手投足间，皆带王者风范。
　　“别来无恙。”
　　千殇月淡漠一语，神情心境却无丝毫波澜。
　　她的冷漠，让金乌太子眸中闪过一抹不悦，他乃高高在上的金乌太子，那是何等身份，又是何等高贵，何曾被如此敷衍。
　　不过，千殇月越是冷漠，他反而越兴奋，千殇月若对他笑脸以对，那倒失了乐趣，他喜欢征服，喜欢征服桀骜的女人。
　　“既公主已到，那便说说两家亲事，孔雀家该是不会反对。”
　　金乌族大圣捋了捋胡须，笑道，“也好让我俩回去交差。”
　　“金乌族道友见谅，此事还需我家小女......
　　.。”
　　“为嘛不让俺们进去。”
　　孔雀圣主话还未说完，便被殿外一通叫噪声所打断，惊得一殿人一激灵，纷纷侧目向殿外望去。
　　这一瞅，远远便见一只猴子和一个蒙着黑袍带着鬼冥面具的人。
　　那俩货，不用说便是叶辰和小猿皇，一路跟着千殇月跑过来，本想进大殿讨一杯酒吃，却被被孔雀家俩长老挡在殿外。
　　叶辰没啥，几次想走，都被小猿皇拽回来，而且那厮很嚣张的说，正拎着他那乌金铁棍搁那咋咋呼呼的，“你晓不晓得我是谁，还敢拦我的路，疯了吧你们，是要逼小爷发飙啊！”
　　“孔雀家重地，容不得你猖狂。”
　　俩孔雀长老纷纷一声冷喝。
　　“我说，别浪了行不。”
　　叶辰上前，把刚要发飙的小猿皇拽了回来，这若给孔雀家惹毛了，一帮老家伙出来，铁定挨揍。
　　“你别管，翻了天了还。”
　　小猿皇骂的唾沫星子漫天乱飞。
　　“放他们进来。”
　　孔雀圣主发话了，揉了揉眉心，若非看在猿皇的面子，他会亲自把小猿皇拎出去暴揍一顿，朝残了打。
　　“听见没，你家圣主都发话了。”
　　小猿皇扛着乌金铁棒大摇大摆的走了进来，路过那俩长老时，还不忘摇了摇他的尾巴。
　　叶辰想走，刚转身，就又被小猿皇拽了过去，拖着进了大殿。
　　“哟，都在啊！”
　　进了大殿，小猿皇倒是自来熟，很热情的打着招呼，可看到的却是一张张发黑的脸，黑的如焦炭一般。
　　孔雀家的老家伙们皆吹胡子瞪眼，还真是不待见这小猿崽子，俺们这商量亲事呢？
　　你丫哪冒出来的，诚心跑来捣乱的吧！
　　叶辰有些尴尬，一帮老家伙盯的是小猿皇，可他总感自己后背凉飕飕的，想转身离去，可小猿皇那毛茸茸的爪攥的贼紧。
　　“大鸟，你又帅了。”
　　小猿皇瞟了一圈儿，一双火眼金睛才落在金乌族太子身上，“哎哟喂，竟是晋了圣人，真是意外。”
　　“莫不是皮又痒痒了。”
　　金乌太子幽笑，满眼皆是戏虐玩味。
　　“别闹，若是同阶，你未必干的过我。”
　　小猿皇撇了撇嘴，“是你丫运气好，赶上个好时候，等我晋圣，第一个揍你。”
　　“你差远了。”
　　金乌太子嘴角微翘，睥睨之色是赤.裸裸的。
　　“好了。”
　　孔雀圣主轻咳一声，饶有兴趣的看着小猿崽子，“叫噪多时，是有何事，说不缘由，莫怪叔父我出手教训。”
　　“有事，当然有事。”
　　小猿皇抿了抿毛发，“俺们来提亲。”
　　“提亲？”
　　孔雀圣主被逗乐了，“怎么，你也看上我家孔雀了？”
　　“不是我提亲，是他提亲。”
　　小猿皇抠了抠耳朵，示意孔雀圣主去看杵在一旁的叶辰，“他看上你家孔雀了，想上她。”


1502.第1502章 一个机会
　　“你姥姥的。”
　　叶辰大骂，一把掌呼了过来，这什么场合，人金乌太子提亲呢？
　　你倒好，一语给老子推上了风口浪尖。
　　“看，还不承认。”
　　小猿皇摇头晃脑的，一脸欠抽欠扁的德行，“昨儿你可说了，看上人小孔雀了，想抱着睡觉来着。”
　　“够了。”
　　孔雀圣主沉声，老脸也黑了，着实听不下去了，当着满殿的人调戏他女儿，他做老子的，脸色能好就怪了。
　　孔雀家的长老也各个手痒痒，他们算看出来了，这俩货不是来吃酒的，是来捣乱的，这双簧唱的够响亮，看的人想发火。
　　千殇月揉起了眉心，还是低估了小猿皇那厮不要脸的精神。
　　再看金乌族的两尊大圣，神色也极度阴沉，孔雀家的公主将会是金乌族的儿媳，却被这般调戏，他们也憋了一肚子火儿。
　　金乌族太子的脸色也不见得有多好看，金眸中已有寒芒闪射，小猿皇言辞轻浮，调戏的是孔雀公主，但打的却是他的脸。
　　感觉到气氛不对，叶辰呵呵一笑，转身便走，可不想挨揍。
　　然，他方才踏出一步，便见眼前一鬼魅人影显化，挡住了他去路，仔细一瞅，正是金乌族的太子，带着威慑九天的威严。
　　“太子见谅，误会。”
　　叶辰讪笑，说着便欲绕开金乌太子。
　　“误会？”
　　金乌太子豁然抬臂，冷笑中的威严，又增一分，“本王来提亲，尔等便来捣乱，如此放你走，金乌威严何在。”
　　“什么捣乱，俺们也是来提亲的。”
　　小猿皇扛着乌金铁棒，与叶辰并肩而立，一双火眼金睛绽放神芒，气势丝毫不弱。
　　“吾倒要看看，尔等有何资格与本王争。”
　　金乌太子手捏大印，一掌覆盖而来，虽只有圣人级，可气势却比准圣王还强。
　　“嘿。”
　　好战的小猿皇不干了，豁的抡棒，要与之争个高低。
　　“你丫找虐吗？”
　　叶辰拽住了小猿皇，带着他一步踏出了大殿，身法玄妙，不见真身，险之又险的避过了金乌太子一掌。
　　“没见过你这么怂的。”
　　小猿皇大骂，霸烈气血已如烈火燃烧，火眼金目璨璨生辉，战意高昂，一副要打回去的架势。
　　“你他娘的道理一大堆啊！”
　　叶辰骂回一句，他并非怕了金乌太子，而是此事的确是他们有错在先，金乌太子出手教训以证威严也情有可原，最主要的是，他不想在此浪费时间。
　　“今日不与本王一个说法，便想离开。”
　　金乌太子也出了大殿，现身在虚天上，真就如一轮太阳，绽放着刺目的神芒。
　　“少吓唬俺们，我.....。”
　　小猿皇话没说完，便被叶辰扒拉到了一边，遥看金乌太子，“我俩已知错，还望金乌太子海涵。”
　　“一句知错，便想了结此事，未免太简单。”
　　金乌太子幽笑。
　　“那太子想如何。”
　　叶辰淡淡一声，“非要与我俩不死不休？”
　　“本王给汝等一个机会。”
　　金乌太子戏虐一笑，“你二人可一起上，不多，就十个回合，十招后，无论生死，此事作罢。”
　　“小爷我迎了。”
　　未等叶辰回话，小猿皇那厮已抡动铁棍冲了过去，凌天一棒，霸绝无匹，似能一击砸碎十万里江山。
　　金乌太子满眼轻蔑，手心有秘术演化，绝世一掌隔天拍出。
　　一击硬憾，雷鸣声顿起，小猿皇那厮完败，被震得翻飞出去，落下时又蹬蹬后退七八步，每退一步，都会踩塌一片虚空。
　　叶辰上前，拂手卸掉了小猿皇体内暗劲，这才让小猿皇稳住身形，嘴角还有一缕鲜血流溢，手中乌金铁棒还在嗡隆颤动。
　　小猿皇气血升腾，虽是一击完败，可战意更高，金目喷火。
　　叶辰与之并肩，遥看对面，眸中有忌惮色，金乌族太子血脉极强，并非一般圣人，若独战，他也一样不是金乌太子对手。
　　不过，很显然他不是一个人，还有战力能与他齐肩的小猿皇，二人合力，撑十招不在话下，圣体与斗战圣猿也不是盖的。
　　下方，大殿中的人皆出来了，孔雀家的人也被惊动，自四方冒头，凉亭、拱桥、山巅、阁楼都聚满了人，皆看着这方。
　　“那便是金乌族太子吗？
　　果是器宇不凡。”
　　不少孔雀家女弟子多看向的还是金乌太子，玉手做着祷告姿势，犯了花痴。
　　“准圣级的金乌太子便有越级挑战的实力，更遑论他此刻是圣人级。”
　　老家伙们纷纷捋了捋胡须，“一挑二不在话下。”
　　“小猿皇要栽了。”
　　太多人瞟了一眼小猿皇，皆是一脸没好气，“也该让这猴子吃点苦头了，三天两头跑我家盗宝贝。”
　　“我好奇的是，小猿皇身侧那蒙着黑袍带着鬼冥面具的人，是何等来历。”
　　有人不知叶辰身份，皆摸着下巴暗自揣测。
　　“两个准圣而已。”
　　金乌族大圣纷纷冷笑，满眼皆是自信。
　　“圣主，是否强行制止。”
　　孔雀家长老传音给孔雀家圣主。
　　“不用。”
　　孔雀圣主传音一笑，“挫挫小猿皇的锐气也好，况且还有荒古圣体助战，二人合力，也未必撑不过十回合。”
　　千殇月也在场，却并未言语，没有人比他更了解叶辰的战力，曾经屠过大帝的人，那份煞气，诸天万域无人可以具备。
　　“黄泉路上，莫要怪我心狠。”
　　议论声中，立于虚天的金乌太子动了，依旧一掌，融了诸多秘法，掌之间还有篆文流转，掌印之大，足有千丈，如山岳沉重，碾的缥缈虚天崩塌。
　　“话说大了，小心闪了***。”
　　小猿皇爆粗口，开了禁法，其眉心有一道古老神纹刻画，战力攀升，其身后幻化出了一只虚幻的巨猿，庞大有百丈，霸烈气息肆虐，震天又动地。
　　那虚幻巨猿乃异象，也是斗战圣猿一脉的天赋神通，但见虚幻巨猿咆哮，双手擎天，硬生生顶住了金乌太子凌天一掌。
　　如此瞬间，叶辰一步登天，手握阴阳乾坤，演化太极无极，诸多秘法融了混沌，亦加持了混沌道则，八荒一拳逆天轰上。
　　金乌太子如山掌印，被其一拳轰穿，震得天地都为之动荡。
　　“真是小看汝等了。”
　　凌天掌印被破，金乌太子非但不生怒，反而戏虐的笑容更胜，若赢的太过轻巧，倒索然无味了。
　　话落，他眉心有仙光绽放，一道霸道雷霆射出，针对的乃是叶辰，乃元神秘法，冰冷而寂灭，欲要一击斩灭叶辰真身。
　　叶辰不语，却也并不敢以身硬憾，金乌太子太强，足可一击破开凤凰仙御的防御，他九道神殇瞬间合一，与之针锋相对。
　　神殇神芒和金乌仙光一同崩溃，叶辰豁然出拳，金乌太子也拉后，一掌压落九霄，将叶辰拍的身形趔趄，口中有血溢出。
　　小猿皇也没闲着，瞬身杀至，凌霄一棍，砸向金乌太子头颅。
　　金乌太子嘴角微翘，翻手一掌，将小猿皇震退，而后又顺势补了一指，威力摧枯拉朽，饶是小猿皇霸道肉身，也被洞穿。
　　叶辰纵横九霄，杀到小猿皇身前，二人合力，一同杀向虚天。
　　大战开启，轰隆声满天，震得孔雀家弟子耳膜都流溢鲜血。
　　虚天大战，阵仗浩大，三人一如仙王、一如战神、一如猿皇，斗的崩天裂地，皆是金色鲜血，凌空倾洒，交织绚丽之光。
　　下方人看的眸光熠熠，在惊艳金乌太子之际，也不忘咂舌叶辰和小猿皇战力，特别是叶辰，其战力之强，简直让人骇然。


1503.第1503章 够骚
　　轰隆声中，金乌太子频频出手，皆是杀生大术，不留余地。
　　孔雀圣主皱眉了，金乌太子招招要人命，小猿皇先前虽是胡闹，挫挫锐气便好，还真要让他偿命？
　　这并非他想看到的。
　　暗自沉吟间，他时刻准备出手，且不说叶辰，单说小猿皇，他的身份很特殊，背后有斗战圣猿一族，这座小猿皇在孔雀家出了差池，猿皇发飙，可是很吓人的，那一族皆是疯子。
　　他暗想之际，两道人影坠落了虚天，不分先后的砸在大地上。
　　那俩货不用说便是叶辰和小猿皇了，皆砸出大坑，待到起身，又接连吐血，身形狼狈不堪，其身伤痕也不少，鲜血喷薄。
　　至此，已三七回合，叶辰和小猿皇皆受创，并非他们太弱，而是金乌太子太强，而且修为落下风，半步之差，天地之隔。
　　再看金乌太子，伫立虚天，如太阳照耀世间，散射万道神芒。
　　相比叶辰和小猿皇他们，他就淡定从容多了，其身不见伤痕，或者是说，自开打到此刻，叶辰和小猿皇都未伤到过他。
　　“无趣。”
　　金乌太子幽幽一笑，话语威严，缥缈在天地间，他又一次抬手，一掌覆盖了虚天，要以这一掌，镇压二人。
　　“那货属畜生的吧！”
　　看着凌天压来的一掌，小猿皇骂道。
　　“金乌族的太子，圣人级别，不是闹着玩儿的。”
　　叶辰狠狠扭动着脖子，“还有三个回合，哥今日也让他好好尽尽兴。”
　　“早这么整不就完了。”
　　小猿皇撇嘴，动了秘法，愈合了浑身伤痕，气血汇聚，再次升腾，似火燃烧，霸烈之气汹涌。
　　万众瞩目下，金乌太子一掌如时而至，融有毁天灭地的力量。
　　叶辰和小猿皇倒好，如俩标枪一般，就杵在那，不对抗也不躲避，就搁那仰着头，瞪着俩圆溜大眼看着，给没事人似的。
　　观看者有些愕然，不知这俩货搞什么，难不成被吓怕了？
　　然，就在那一掌距离他们只有三寸时，叶辰和小猿皇竟蓦的消失了，更诡异的是，金乌太子竟现身在了他们所站的地方。
　　移天换地？
　　在场诸多老家伙眼眸猛地一眯，好似认得那秘法。
　　他们看出了，金乌太子也看出了，神色顿变，欲要跳脱出去，可已晚了，他先前那一掌，可不会因双方调换位置而停下。
　　三寸距离，饶是金乌太子也躲之不及，结结实实挨了一掌，可笑的是，那一掌明明是他拍出的，而且没打算给叶辰和小猿皇翻身的机会，其中融合诸多神通，乃极为霸道的一掌。
　　年轻修士愕然时，老家伙们下意识的捂住老眸，已不忍再看。
　　轰隆声响起了，天地动荡，一只庞大的手掌印刻在了大地上。
　　金乌太子惨了，中了自己一掌，浑身血淋漓的，狼狈不堪。
　　这一切皆在瞬息之间，老家伙们看的心知肚明，孔雀家的年轻子弟却还在懵逼状态，都不知发生了啥，咋就被干了一掌。
　　“杀。”
　　金乌太子怒吼，登天而来，披头散发，面目凶狞，如恶魔一般，他是金乌族的太子，高高在上，又何曾吃过这么大的亏，对叶辰和小猿皇的杀机已到无法遏制的地步。
　　“这波操作，够骚。”
　　看着发狂的金乌太子，小猿皇满脸语重心长，深沉道，“我以为，我俩有必要再给他秀一波儿。”
　　“别哔哔，继续。”
　　叶辰露出了两排雪白牙齿，笑的很贱。
　　“秒懂。”
　　小猿皇咧嘴一笑，登时后退出去，滚滚法力灌入铁棒中，铁棒雷电撕裂，嗡隆颤动，其上古老神纹也复苏。
　　而与此同时，叶辰也已单手结印，空间之力肆虐，霸道无比。
　　哈喔，随着小猿皇一声大嚎，他抡动了铁棒，但却并非砸向下方的金乌太子，而是砸向了叶辰，看的太多人瞬时懵逼。
　　这波操作，孔雀家年轻弟子看不出，老家伙们却心知肚明。
　　叶辰和小猿皇那俩货是要故技重施再动逆天换地，若在接下来的一瞬间，叶辰与金乌太子调换位置，那挨小猿皇一棍的就不是叶辰了，而是金乌太子了，时机拿捏准确，必定重创。
　　可是，想象是美好的，现实是残酷的，叶辰倒是动了移天换地，但却被金乌族太子体内一股神秘力量给轻松卸掉了。
　　说白了，此番移天换地并未成功，杀上来的还是金乌太子，杵在缥缈虚天的还是叶辰，俩人的位置，并无丝毫的变化。
　　叶辰神色精彩了，嘴角猛抽，那金乌族太子却狰狞的笑了，吃过一次亏，你当真以为我会上两次当？
　　你也太小看我了。
　　嘛呢？
　　小猿皇懵了，一棍已砸下，却见杵在那里的还是叶辰。
　　棍已出，收回已是来不及，最主要的不是这些，而是他这一棒，贼他娘的凶猛，自他出生以来，就属这一棍最给力了。
　　又是孔雀家年轻子弟懵逼时，诸多老家伙又一次捂住了双眼，这一次连千殇月也下意识的捂住了美眸，不忍看下去了。
　　还是万众瞩目，叶辰飞出去了，不骗人，真的飞的很高很高，被小猿皇那厮霸气侧漏的一棍，直接抡到了九霄云外了。
　　全场默哀一秒中，所有人都仰起了头，这其中也包括小猿皇，乃是目送叶辰上去的，嘴角在一息间抽搐了不下十个来回。
　　这就是传说中的强.奸不成反**吗？
　　计划的好好的，咋还有这么个惊喜，那贼溜的一棒槌，当场把自己队友干上天了。
　　金乌太子杀上来，那还在仰看天穹的小猿皇，当场被打飞。
　　小猿皇也不比叶辰好哪去，比叶辰飞的更高，惹得下方人又是一阵抬首，特别是年轻子弟，都不知这俩货是啥个打法。
　　金乌太子发飙了，神芒一道接着一道，叶辰和小猿皇都还未落地，便被一次次的洞穿身躯，鲜血如光光雨，倾洒天地。
　　待二人落地，已是血呼啦的两个人，看的人忍不住吞口水。
　　“你他娘的能不能靠点谱。”
　　小猿皇爬起，脸黑的如焦炭，一语骂出，刻着一口气没上来，又是一口鲜血喷出去老远。
　　叶辰没说话，搁原地摇摇晃晃，满眼金星儿直冒，先前小猿皇那一棒不要太酸爽，直到此刻，他那脑袋瓜子还嗡嗡的。
　　“最后一回合，送尔等上路。”
　　九天之上，冰冷怒喝已响起，金乌太子动了不世秘法，晴朗的天，瞬时变得昏暗无比。
　　苍穹之上，无数的仙光飞舞，交织成一轮太阳，绽放了璀璨神芒，的每一道神芒，皆刺的人元神剧痛，心神都为之混乱。
　　太阳落下，一路碾的空间碎裂，还未真正落下，下方的花草树木便枯萎了，连潺潺的泉水和荡漾冰湖，也随之干涸了。
　　天地没了颜色，便只剩那轮太阳，它虽是耀眼的，却也是寂灭的，虽是炙热的，但也是冰冷的，就如一只灭世的手一般。
　　孔雀家长老不由皱眉，好似能认出那是何种神通，便直接开了守护结界，再这么搞下去，不知会有多少孔雀家弟子遭殃。
　　小猿皇和叶辰皆抬眸，身为对手，他们也惊叹，金乌太子不亏是一族太子，他的手段果是逆天，恐怖的让他们都骇然。
　　“动移天换地，与对面那座大山调换位置。”
　　小猿皇传音给叶辰，“那厮神通太强，合你我二人之力，也未必能挡下。”
　　“这片天地的空间已被那轮太阳镇压封禁，移天换地失效。”
　　叶辰淡淡一声，“既吃过亏，金乌太子便不会给我们机会。”
　　“他娘的，逼老子玩儿命啊！”
　　小猿皇暗骂，握紧了乌金铁棒，再次开了巨猿异象，时刻准备冲上去，一半砸碎那太阳。
　　“本不想让他人知晓我就是圣体，如今看来，怕是藏不住了。”
　　叶辰无奈摇头，解了本源封禁，黄金色的气血汹涌而出，蒙着的黑袍缓缓消散，遮脸的面具，也瞬时化作了飞灰。


1504.第1504章 后羿射天
　　“荒古圣体？”
　　眼见叶辰那似火燃烧的黄金气血，那些不知叶辰真实身份的人，顿被惊得发愣，竟不知还有这么个桥段。
　　“难怪他战力如此强横。”
　　老家伙捋了捋胡须，算是搞明白叶辰为嘛这猛了，同阶无敌的荒古圣体，不猛就奇了怪了。
　　“传闻他已死在远古遗迹，咋还活着，”不少人都挠头了，圣体还活着，已是超乎意料，竟还来了他们喃语孔雀家族。
　　“本王早该猜到。”
　　虚天上的金乌太子，露出了阴森的笑容，金眸中山射出了火热精光，再次挥手，又加持了秘法在那轮凌天压落的太阳上，欲要一击，诛灭传说中的不败神话。
　　因他秘法加持，那轮本就炙热耀眼的太阳，绽放了更璀璨的神芒，寂灭之力肆虐，如末日的骄阳，要毁灭世间一切生灵。
　　“小猿皇，助我。”
　　叶辰淡淡一声，已召唤出仙火和天雷，仙火化神弓，天雷化神箭，挽弓如满月，西北望，射天阳。
　　“瞧好吧！”
　　小猿皇顿化一缕仙芒，没入了雷霆神箭之中，他的全力助战，让那寂灭的雷霆神箭，多了一股霸烈之气，其威力之强，让诸多老家伙都骇然，那将会是灭世的一箭。
　　“后羿射天。”
　　金乌族的两尊大圣双眸微眯，一眼便认出了叶辰施展的乃是何种神通，那是巫族的不世仙法，万古前，巫族大神后羿，便是此仙术，射灭了他金乌族的八尊大神。
　　“今日之事，恐怕不得善了了。”
　　孔雀圣主心中暗自沉吟，能清楚捕捉到金乌大圣的杀机，金乌族与巫族自古便是死敌，但凡与巫族沾边的，皆在他们诛杀范围，哪怕是一宗秘法。
　　“神火雷霆，一箭隔世。”
　　随着一声嘶吼，那融有小猿皇体魄的雷霆神箭，一路洞穿了虚无空间，逆天射向那凌天骄阳。
　　此一瞬，全场人皆屏住了呼吸，仰看苍穹，那金乌太阳和漆黑雷箭，正无限靠近，皆有灭世威力，孰弱孰强，无人知晓。
　　万千仰视下，二者碰撞，金光与雷霆共舞，交织成一抹光晕，以那个碰撞点为中心，无限制的蔓延，所过之处，空间寸寸崩塌，连孔雀家族祭出的守护结界，也被顷刻间撞的破裂。
　　雷霆神箭与金乌骄阳僵持不下，相互磨灭，谁也无法奈何谁，仅有一层层寂灭光晕蔓延四方，荡的虚空动颤，天地失色。
　　下方人皆色变，这等级别的对战，俨然已超越了准圣和圣人，二者秘术的巅峰演化，恍似勾勒出一幅黄金盛世的画面。
　　“给吾灭。”
　　金乌太子冷叱，一手按下，再次加持金乌骄阳。
　　“九天猿化，立世擎天。”
　　咆哮声响彻诸天，出自雷霆神箭中，那是小猿皇的嘶吼，又自神箭中冲出，化作了一只百丈巨猿，双手擎天，顶住了金乌骄阳，霸烈气息，横贯穹宵。
　　旗鼓相当的对局，终是有了微妙变化，小猿皇已猿躯挡住了金乌骄阳三分威力，为雷霆神箭反攻，争取了一个宝贵时机。
　　雷霆神箭果是不负他所望，雷霆肆虐，一箭射灭了金乌骄阳。
　　此一瞬，昏暗的天地，再现光明，破裂的金乌骄阳，化作了漫天的光雨，璨璨生辉，倾洒世间，雷霆神箭也随之湮灭。
　　金乌太子吐血了，遭了反噬，身形踉跄，险些坠落了虚天。
　　叶辰和小猿皇他们也皆吐血，同样遭了反噬，小猿皇伤的较重，血骨淋漓，得亏雷霆神箭逆天破阳，不然他多半已身死。
　　十个回合已过，强大的金乌族太子，并未诛灭叶辰和小猿皇，这场一挑二的巅峰对决，在十回合中，算是以平局结束。
　　“精彩，着实精彩。”
　　下方惊叹声此起彼伏，“斗战族小猿皇、荒古圣体、金乌族太子，此战，比想象中更加美妙绝伦。”
　　“若三人皆是准圣级，或皆为圣人级，那才热闹。”
　　孔雀家年轻子弟心中皆有这等希冀，“同级对战，其画面必定惊世。”
　　“杀。”
　　下方惊叹时，虚天上的金乌太子竟凌天冲杀下来，面目还是那般狰狞，手捏着杀生大术，要力斩叶辰和小猿皇。
　　此战十回合，看似平局，可所有人都知道，败的一方是他。
　　要知道，他是圣人级，而叶辰和小猿皇是准圣级，纵一挑二，也足以在十招内完胜，可偏偏他未能在此期间斩灭二人。
　　他高高在上，怎容许此事发生，而且射灭他金乌骄阳的还是巫族的后羿射天，联想到万古前的耻辱，他又怎会善罢甘休。
　　叶辰皱眉了，小猿皇也握紧了乌金铁棍，不介意继续开战。
　　千殇月动了，一步登天，拦下了金乌太子，淡漠道，“十回合已到，太子如此这般咄咄逼人，是在无视我孔雀一族吗？”
　　“这么说，孔雀一族要袒护他二人了。”
　　金乌太子冷冷盯着千殇月，金眸中有凶光闪烁，恐怖杀机四溢，已是无法遏制。
　　“太子此话言重了。”
　　千殇月神色冷漠，“此战乃太子约下，点到为止，又何来袒护一说，若太子定要再战，我陪你。”
　　“你.....。”
　　金乌太子被顶的一时语塞，孔雀家公主铁了心的维护叶辰和小猿皇，他又能如何，与孔雀公主大战？
　　这显然不可能，他是来提亲的，这又是孔雀家族，容不得他放肆。
　　“孔雀道友，你就不准备说几句吗？”
　　金乌族大圣看向了孔雀圣主，神色极度阴沉，“吾族只需孔雀圣主一句话足矣。”
　　“后辈间的事，我等老辈，莫要参与为好。”
　　孔雀圣主微微一笑，“金乌道友莫要让老夫难做，此事就此作罢，可好。”
　　“好一个就此作罢。”
　　金乌族大圣还未开口，便被金乌太子一声冷哼所打断，他已豁然甩袖，转身离去，一步踏出仙山。
　　临走前，那厮还不忘回首看了一眼小猿皇和叶辰，双眸血红，寒光四射，此番孔雀家一行，他金乌一族可谓颜面尽失，没斩了叶辰和小猿皇倒也罢了，孔雀一族竟还袒护他二人。
　　“本想与你孔雀族结为亲家，既你族无诚意，那便作罢。”
　　金乌大圣纷纷冷哼，也登入了虚天，随金乌太子飞出山外。
　　“作罢就作罢，跟谁稀罕你们似的。”
　　小猿皇一蹦三丈高，在半空上窜下跳，人都走了，他还骂的唾沫星子漫天乱飞。
　　“别拦老夫，今日必须得揍他。”
　　孔雀家一帮老家伙已扑了过来，各个挽着衣袖，各个老脸发黑，各个手中皆拎着家伙。
　　叶辰被扒拉到了一边儿，而那上窜下跳的小猿皇，却被一帮老家伙里三圈儿外三圈儿的围住了，那是一道靓丽的风景。
　　“干嘛，你们干嘛！”
　　小猿皇虽是怂了，但很嚣张，咋咋呼呼大呼小叫的，“不是我吓唬你们，我老爹脾气可不怎么好。”
　　“跟谁脾气好似的。”
　　一帮老家伙大骂，一拥而上，鼻子不是鼻子脸不是脸的就是一通乱打乱踹，而且下手贼他娘的重。
　　“老爹，有人揍我。”
　　要不咋说是小猿皇呢？
　　惨叫声不是一般的霸气侧漏，从人缝儿里爬了出来，但很快又被拉了进去。
　　孔雀圣主揉眉心了，诸多孔雀家大圣也揉眉心，太子配公主，两族好好的一桩亲事，却是稀里糊涂的整的稀里哗啦的。
　　“给你家加添堵了。”
　　叶辰看着千殇月，不由得干咳了一声。
　　“添的好。”
　　千殇月嫣然一笑，本就不待见那金乌族太子，小猿皇领着叶辰跑过来这么一闹，这下好了，倒是省心了。
　　“纵是如此，我怎么感觉背后凉飕飕的。”
　　叶辰干笑一声，瞅了一眼不远处还在挨揍的小猿皇，又瞟了一眼诸多老家伙，各个吹胡子瞪眼的，颇有冲过来给他也暴揍一顿的架势。
　　“你皮糙肉厚，挨两下也没事。”
　　千殇月一笑，拉起了叶辰，直奔一方走去，“去我山峰，为我大楚故乡人解封要紧。”
　　看到这一幕，孔雀家一帮老家伙纷纷意味深长的捋了捋胡须，他们记忆中，他们的公主可一向高傲冷漠的，话都很少说，此刻竟是这般亲昵的拉着一个男修，这显然是有事儿啊！
　　“别说，咱家公主与圣体也很般配。”
　　太多人都摸起了下巴。
　　“他那雷霆一箭，贼帅。”
　　年轻子弟搓了搓手，眸光熠熠，“比起那金乌族太子，我更看好那荒古圣体，同阶无敌啊！”
　　“圣主，你说嘞！”
　　老家伙们一同侧首，看向了孔雀圣主。
　　“雀儿若是钟情，老夫自是没意见。”
　　孔雀圣主温和一笑。
　　荒古圣体十万年难出一尊，血脉比金乌太子更强，除了背景差点，修为弱点，其他也没啥，让他做女婿，倒也是不错。
　　论起秉性的话，他还是看叶辰顺眼，金乌太子有王者血脉，却无王者气度和胸襟，仅此一点，他未来成就就不如叶辰。
　　最主要的是，他的女儿喜欢，这才是大前提，对金乌太子和对叶辰的态度，明显就是判若两人，傻子也看得出其中有事。


1505.第1505章 大公主
　　一场大战落幕，小猿皇还在挨揍，千殇月已带着叶辰四处闲逛，每到一处，皆有一人被带走，那是转世人，有男有女。
　　孔雀族人看的诧异，可目光多放在叶辰身上，气走了一个金乌太子，有一个荒古圣体倒也不错，俩人看起来的确般配。
　　不知何时，才见千殇月将叶辰和诸多转世人带上一座山峰，此山峰名为孔雀峰，乃千殇月的修炼山峰，专属公主所有。
　　叶辰祭出了结界，罩住了整个山峰，继而便是一缕缕仙光。
　　转世人们身躯皆颤，神色痛苦，抱头低吟，心神都混乱了，得亏此山峰被结界遮盖，这若被外界看到，必定心生惊异。
　　“我该走了。”
　　看了一眼转世人们，叶辰轻轻放下了茶杯，随手还取出了储物袋，“其内诸多玉简，封印着记忆仙光。”
　　“明日再走不迟。”
　　千殇月轻笑，“南域明日会有万族盛会，各大派皆会派人去，你与我一道，盛会上兴许有转世人。”
　　“万族盛会。”
　　叶辰摸了摸下巴，暗道多半与瑶池盛会一样。
　　“一路风尘，当是歇歇脚了。”
　　千殇月为叶辰斟满了一杯茶，“盛会后，我亦会上路寻人，我同样皆肩负着这个使命。”
　　“如此，那便明日走。”
　　叶辰微笑，“但愿不会让我俩失望。”
　　二人谈话时，转世人们先后解开记忆封禁，其后画面有些煽情了，皆泪流满面，感慨声、唏嘘声、哽咽声、哭泣声满是。
　　天色渐晚，结界被撤掉，才见小猿皇拎着铁棒，一瘸一拐的爬上了山峰，鼻青脸肿的，如金针的毛发，又打起了卷儿。
　　叶辰一瞅，顿时乐了，貌似这货自来了孔雀家，就没好过，都不知被揍了几顿，而且一次比一次惨，看着贼他娘的爽。
　　“你丫的还好意思笑。”
　　小猿皇满脸黑线，“我就奇了怪了，俩人去捣乱，为嘛就揍我一个，老子是长了一张欠抽的脸？”
　　“说起捣乱，我还未找你算账。”
　　叶辰骂道，“是你丫硬拉着我去的，再说了，捣乱的是你，还顺带给我一块儿坑了。”
　　“我那是帮你对付情敌。”
　　小猿皇干咳，从怀里拎出一个桃子，“等哪日你与小孔雀洞房时，别忘叫我，咱俩一块上。”
　　“吃，多吃点，吃完我送你上路。”
　　千殇月轻轻抿了一口茶水，眸中还有火花闪烁，见过嘴巴臭的，就没见过这么贱的。
　　“又吓唬我。”
　　小猿皇没脸没皮的啃着桃子，“这也不能全怪我，我是听到那金乌就来气，老子五个拜把子的好兄弟，被他丫的先后干残了四个，他敢再来提亲，老子还去捣乱。”
　　“你俩有仇，还给我拖下水，明摆着坑我啊！”
　　叶辰脸色也黑了，若非他还有些道行，今日多半已跪，还能搁这喝茶？
　　“咱是好兄弟。”
　　小猿皇咧嘴一笑，“兄弟有难，你得帮忙。”
　　“滚，我跟你不熟。”
　　叶辰直接背过身去，可不想跟这货做兄弟，保不齐哪日又被坑的找不着北，这他娘的找谁说理去。
　　“咋能不熟，咱好歹并肩打过架。”
　　小猿皇死皮赖脸的贴了上来，“明日万族盛会，小爷我带你见见我那五个把兄弟。”
　　叶辰没搭理小猿皇，纵是去，也得离这货远远的，还有他那五个把兄弟，不用想跟他也是一个吊儿样，贼不要脸的那种。
　　说话间，有一道倩影划天而来，落在了孔雀山巅，乃是一紫发女子，身着鸾凤仙衣，通体流溢绚丽神华，可谓风华绝代。
　　此女子容颜绝世，与千殇月有几分相似，也是那般高傲冷漠，其修为境界不在千殇月之下，反而还隐隐高了千殇月一丝。
　　叶辰抬眸，目中有忌惮色，此女很强，堪与那金乌太子齐肩，敢随意踏足孔雀山峰，不难猜出她在孔雀家身份有多尊贵。
　　“这是孔雀家的大公主，与小孔雀同父异母，俩人自小不和。”
　　小猿皇扯了扯叶辰衣角，“你悠着点，可千万别惹她，她可没小孔雀那么好说话，一语触怒了她，她就敢挥剑斩人。”
　　“看出来了。”
　　叶辰淡淡一笑，不用小猿皇提醒，他也不会惹这孔雀家的大公主，他能看出，大公主比小孔雀多了煞气。
　　“九日前，大公主已与鲲鹏族的太子结了姻亲，南域为之震动。”
　　小猿皇继续道，“她此番归来，多半是回家族探亲的。”
　　“鲲鹏。”
　　叶辰轻喃，不由唏嘘，又是一个古老而强大的种族，此族也出过大帝，是谓玄荒一百三十帝中的鲲鹏大帝。
　　有关此族的传说也甚为久远了，丝毫不弱金乌族，相传此族先祖乃天地初开后的第一批生灵，他们的血脉，甚是霸道。
　　“尔等，退下。”
　　大公主轻唇微启，眸子清冷，带着让人不得忤逆的威严，她的话，乃是对那些转世人说，乃命令语气。
　　转世人们纷纷起身，的确不敢忤逆，他们虽为大楚转世人，但此一世乃孔雀家的子弟，既有此身份，便不得不听公主令。
　　叶辰微皱眉，对大公主的语气很是不爽，你可知你所命令的人，在两百多年前曾为守护万域苍生而血战，你欠他们一命。
　　小猿皇打了个寒颤，只感背后凉气直冒，连好战的他也怂了，似是很惧怕孔雀大公主，她一来，这气氛就变得很冷了。
　　千殇月的脸色也不怎么好看，好似当大公主不存在，依旧静静饮茶，或者说，她与她这同父异母的姐姐，生来便不和。
　　孔雀大公主瞥了一眼叶辰和小猿皇俩人，这才看向了千殇月，淡淡道，“我方回家族，便听闻你气走了金族乌的太子。”
　　“姐姐有话不妨直说，又何必绕弯子。”
　　千殇月语气淡漠。
　　“还不知错。”
　　大公主语气更冷漠，慑人威严也随之增一分。
　　“我是哪里错了。”
　　千殇月静静饮茶，自始始终都为转身。
　　“金乌族何等存在，你可曾想过，因你任性，会给我家族招来何种麻烦。”
　　大公主冷叱，“此间厉害，你可承担得起。”
　　“看来姐姐是来兴师问罪的。”
　　千殇月终是起身，与孔雀大公主对立，不弱气势，“我不喜那金乌太子，就这般简单。”
　　“就是嘛！
　　小孔雀不喜欢，我也不喜欢那大火鸟。”
　　小猿皇插了一句，完事儿便躲到了叶辰身后，“这事儿可不能强求。”
　　“这没你说话的份儿。”
　　大公主冷叱，冷光扫了一眼小猿皇，连带叶辰也捎上了，“若非你二人捣乱，又何至如此难堪。”
　　“此事我二人已认过错，更有十招约战，金乌太子亲言战后作罢，大公主还想怎样。”
　　叶辰淡淡一声，眸子古井无波澜。
　　“荒古圣体，你好大的气势。”
　　大公主冷笑，“真以为同阶无敌便可横行无忌？
　　你也太高看自己了，在本公主眼中，你什么也不是，还妄想与我孔雀一族结亲，未免太异想天开。”
　　“此话，我不想听第二遍，这里不欢迎你，离开。”
　　千殇月冷冷一声，她视叶辰为亲人，对他不敬，便是挑战她的底线。
　　“妹妹，我有时真有些质疑你的眼光。”
　　孔雀大公主非但未怒，反而笑的戏虐，“就为一个准圣级的圣体，你便放弃了金乌太子，为他还不惜顶撞于我这个姐姐，他，算什么东西。”
　　大公主话落，便闻有剑之铮鸣声响起，绚丽仙剑已显化在千殇月手中，她的气势，瞬入巅峰，荡的四方虚天也嗡隆了，以她脚下为中心，这山峰以肉眼可见的速度，寸寸结了寒冰。
　　“怎么，为了他，还想与我动手？”
　　大公主幽笑，“晋了圣人，你果真长本事了，这些年，你都学了些什么，忤逆吗？”
　　“妹妹会让你知道...我这些年学了些什么。”
　　千殇月挥剑，一剑斩出了一道仙光，绚丽而寂灭，轻松划开了虚无空间。


1506.第1506章 好女儿
　　夜里的孔雀仙山，一片祥和宁寂，却因一声轰隆声被打破。
　　遥看而去，孔雀山峰仙光四射，绚丽神霞交织，勾勒出美妙画面，漆黑的夜，也因其多了色彩，如万千烟火，在天绽放。
　　千殇月与孔雀大公主斗上了虚天，皆是圣人级，一如九天玄女，一如红尘谪仙，璀璨的神光，掩不住她们的绝代风华。
　　如此大动静，孔雀族人皆被惊动，各个仰首，见斗战双方乃家族大小公主之后，顿时一愣，“两位公主为何打起来了。”
　　“所用秘术已超切磋范围，大公主和小公主是要不死不休？”
　　惊异声四起，汇成了海潮，“纵是不和，也不用这般吧！”
　　“就没让老夫省过心。”
　　孔雀圣主也出来了，却是唉声叹气，早知两女儿不和，这些年日积月累，终是在今日爆发了。
　　“真是反了。”
　　一雍容华贵的女子现身，乃大公主的母亲，容颜绝世，却面颊阴沉，“竟这般忤逆姐姐，也太放肆了。”
　　“照你这么说，姐姐打妹妹这就对了？”
　　女音再起，一白衣女子显化，乃小公主母亲，语气温和，倒是不夹杂冰冷之意。
　　“你生的好女儿。”
　　大公主母亲冷哼，神色再度阴沉一分。
　　“与姐姐比，妹妹倒还是差了些。”
　　小公主母亲悠悠一笑。
　　“够了？
　　尔等还嫌不够乱？”
　　孔雀圣主一声冷哼，狠狠揉着眉心，大小公主不和，也不是没有原因，这俩娘先天就是死对头，怪只怪昔年他太花心，惹一个不够，偏偏惹了两个。
　　“隔着老远，我都能瞅见孔雀圣主那张脸。”
　　孔雀山峰上，小猿皇扛着狼牙棒，却并非观战，而是睁着一双火眼金睛瞅孔雀圣主，见其老脸纠结，他看的很乐呵，唯恐天下不乱。
　　“跟你来孔雀家，就是一个错。”
　　叶辰瞥了一眼小猿皇那厮。
　　“纵是没我，她俩该打还是打。”
　　小猿皇咧嘴一笑，俩眼依旧瞅着孔雀圣主那边，“瞅见孔雀圣主那俩媳妇没，她俩自来了孔雀家，就没消停过，不过话说回来，长得还是很美的。”
　　不由得，叶辰很自觉的往边上站了站，与小猿皇保持一定距离，如看神一般的看着那货。
　　小猿皇直接无视叶辰眼神儿，一双金眸圆溜溜的，在四方瞅来瞅去，不见其说话。
　　叶辰又往旁边挪了两步，不想再搭理这货，而是看向虚天。
　　千殇月和大公主斗的很凶，不世秘法频出，打的是崩天裂地。
　　二人修为齐肩，战力也齐肩，谁也无法奈何谁，也正因如此，她们的大战才堪称精妙绝伦，看的孔雀家弟子眸光熠熠。
　　叶辰唏嘘，谁说女子不如男，无论是大楚故乡还是诸天万域，亦或这玄荒大陆，他一路所见之女子，皆是个顶个的猛。
　　他看时，千殇月与大公主已分列虚空两方，手中仙剑皆铮鸣。
　　一方，千殇月仙剑竖立，她双指并拢，抹过剑身，剑上古老神纹被复苏，剑气四溢，与道则共舞，寂灭之力极速汇聚。
　　一方，大公主仙剑横列，亦是纤纤双指并拢，快速抹过剑身，其上也有神纹复苏，剑芒四射，与道则交织，演化秘法。
　　二人施展的乃是两个极端的秘术，一纵一横，却本源同生，威力前隔行，皆摧枯拉朽，寂灭之力肆虐，有摧山斩海之能。
　　孔雀家的老辈眉头紧皱，认得那秘术，也知那秘法威力何等恐怖，一向针对外族人才会施展，竟不知两公主动此神通。
　　下方，孔雀圣主登天了，伫立在千殇月和大公主中间虚天，抬手化解了二人酝酿已久的秘术，他乃大圣级，有此等实力。
　　二人终是罢战，千殇月神色冷漠，大公主神情却不是一般的冰冷，未能拿下千殇月，很是不服气，冷哼道，“你差远了。”
　　“若姐姐不尽兴，那便再来。”
　　千殇月淡淡一声，神情不变。
　　“好了。”
　　孔雀圣主一语沉声，强势湮灭了两姐妹的火花，若再任由她俩斗下去，整个孔雀一族的仙山都会化作废墟。
　　“各自回去，休要再胡闹。”
　　孔雀圣主此话带着身为父亲的威严，并非是商量，而是命令，总要有点做圣主该有的样子。
　　千殇月倒是听话，收了孔雀仙剑，走下虚天，若非孔雀圣主强势介入，她定会让大公主为她所说的话，付出惨痛的代价。
　　大公主一声冷哼，也随之转身走下虚天，可怒火非但未曾消退，反而更越燃越凶，没能教训了千殇月，她还是不服气。
　　一场争战，就此落幕，被惊动的孔雀族人，也各回各自山峰。
　　孔雀圣主方下虚天，便被孔雀大明王叫去谈话了，诸多老家伙皆对孔雀圣主投去了怜悯目光，此番前去，免不了挨骂。
　　这边，千殇月已回到孔雀峰，可谓是香汗淋漓，有些狼狈。
　　小猿皇很会来事儿，颠颠儿跑过来，搓手他那双毛耸耸的爪子，想给她捏捏肩捶捶背啥的，却被叶辰一脚踹翻了出去。
　　“今夜之事，让你蒙羞了。”
　　千殇月看向叶辰，满眼歉意。
　　“这是哪里话。”
　　叶辰为千殇月斟满一杯古茶，“我这人脸皮厚，什么话该听，什么话该往心里去，我还是分的清的。”
　　“如此，且先在此峰住下，明日一同去万族盛会。”
　　千殇月轻语一笑，“而后便各奔东西，寻你我心中各自牵挂之人。”
　　“那今夜得睡个好觉了。”
　　叶辰微微一笑，起身去了最山巅，其上有一座慧心石，会是一个打坐吐纳外加悟道的好地方。
　　千殇月也起身，莲步翩跹，化作一缕仙光，去了自己洞府。
　　小猿皇自感没趣，拎着自己的乌金铁棒，跳上了一棵古老树，寻了一截还算粗壮的树干，干脆趴在上面，呼呼陷入沉睡。
　　直至夜深人静，这货才跳了起来，瞟了一眼四周，便蹑手蹑脚的溜向了千殇月洞府，一双火眼金睛，在夜里贼是明亮。
　　没过多久，便听闻惨叫声，惊得不少在沉睡的人猛地坐起。
　　身在山巅的叶辰，俯首瞟了一眼这边，隔着老远，都能瞧见小猿皇那厮，被千殇月打懵了，被绑在了一棵歪脖古树上。
　　叶辰看的想笑，那道小猿皇还真是色心不改，专挑硬茬搞，搞来搞去美女没搞到，净见挨揍了，没有最残，只有更残。
　　缓缓收了思绪，叶辰这才微微闭目，星辉垂落，没入他圣躯。
　　这便是九星天辰诀的玄妙，可吸收星辰之力，昔年他在大楚荒漠偶得此法，至今已有两百多年，其真谛已早已被其堪破。
　　微风轻拂，撩动了他的白发，才闭眸不久的他，又缓缓开阖。
　　入眼，便见一紫袍老人立在他身前，仙风道骨，古老淳朴，虽在眼前，却好似比梦还遥远，正是孔雀家的老祖：大明王。
　　叶辰忙慌起身，拱手俯身，行了一宗晚辈礼，“见过大明王。”
　　“长夜漫漫，实难入眠，寻人打发无聊时间。”
　　孔雀大明王笑的温和，满脸慈祥，并未强者威严，也并无老辈的架子。
　　“晚辈还真是荣幸。”
　　叶辰干笑一声，总觉浑身上下不自在。
　　“你与六道，是何关系。”
　　孔雀大明王坐下了，笑看叶辰。
　　“那是我先祖。”
　　叶辰又开喷了，而且丝毫不惊讶孔雀大明王问此问题，貌似这一路，但凡准帝，都问过他这个问题，还真如昔日赤阳子所说，六道在玄荒很有名，老家伙都认识。
　　“那小友可否告知老朽，若曦又是谁，也是你家的先祖？”
　　孔雀大明王慈和一笑，如一个和蔼的老人，不带丝毫煞气。


1507.第1507章 诛与不
　　“若曦这个名，前辈从何处听来。”
　　叶辰皱眉的看着大明王。
　　“自是你家先祖口中听的。”
　　孔雀大明王看向了缥缈星空，说起了古老事，“你家先祖，乃老朽平生所见最强之准帝，堪与战神刑天齐肩，如此逆天的人，吾从未听他开口说过话，那所谓的若曦，也只是他梦呓时吐露，老朽至今记忆犹新。”
　　叶辰默然，六道也忘却了来这个时空的使命，也只有在无意识的状态，才会鬼斧神差的吐露那个名，可他终是记不起。
　　“无意识下吐露的名，那若曦必定是你先祖极为牵挂之人。”
　　孔雀大明王微微一笑，取出一储物袋递与叶辰，“此乃先祖昔年遗落在我孔雀家的，交由他的后人，也算了解了因果。”
　　说着，孔雀大明王已转身，一步踏出，如一缕春风消失不见。
　　目送大明王走后，叶辰这才扯开了储物袋，里面只有一物，乃是一枚玉石，约莫只有巴掌大小，古朴自然，斑斑驳驳。
　　叶辰翻来覆去的打量，未见玉石藏有玄机，也无丝毫奇异，他极为确定此玉石乃六道的，他对六道的气息，极为敏感。
　　蓦然间，他开了仙眼，盯住了玉石，拨开表面，直逼其本源，他看到了一座古老的石碑，其上刻着四个模糊不清的老字。
　　他极尽汇聚瞳力，隐约间，能看清四字的后三字：杀若曦。
　　对此，他丝毫不意外，六道与红尘，乃至神玄烽，逆天改道来到这个时空，他们的共同使命，可不就是为了杀若曦吗？
　　然，石碑上并非三个字，而是四个字，后面三个字，他已看穿，而第一个字却是混混沌沌一片，饶是仙眼，也看不清。
　　以他的睿智，对那四字中的第一字已猜出七八成，多半就是“诛杀”的“诛”字，与后面三字连起来便是：诛杀若曦。
　　诛杀若曦，这与六道他们的使命是恰巧吻合的，这毋庸置疑。
　　只是，当他拨开云雾，看清那第一个字时，却是当场愣了，只因那第一字并非他所猜测的“诛”字，而是一个“不”字。
　　“不、杀、若、曦。”
　　他嘴巴微张，怔怔的看着那四个字。
　　不杀若曦，四字定义，完全可理解为另一重意思：守护若曦。
　　他的思绪凌乱了，红尘与神玄烽的使命是诛杀若曦，而六道的使命却是守护若曦，皆是逆天改道，为何使命截然相反。
　　微风再拂，他眼角溢出了一缕黑色的血，继而便是神海嗡隆，整个头颅都直欲炸裂，似是窥看了不该看的，遭了反噬。
　　星空之下，他昏了过去，脸色惨白，仙眼又一次被破自封。
　　他的心智，在混乱中陷入虚与幻，总有那么一道缥缈又古老的话语在他耳畔回荡，断断续续，却充满了无法抗拒的魔力。
　　夜，在祥和中，再度归寂，在宁静的步伐中，迎来了黎明。
　　天色还未大亮，一道仙光便划出了孔雀仙山，仔细一看乃孔雀大公主，要去鲲鹏族，与鲲鹏太子一道去参加万族盛会。
　　临走前，她还不忘侧首，瞥了一眼孔雀峰，望见了千殇月和山巅的叶辰，美眸中还有冷光闪烁，其后便消失在缥缈天际。
　　孔雀峰上，千殇月与小猿皇已先后登上了山巅，却是各个眉头微皱的看着慧心石上的叶辰，一夜过去，他还在昏迷状态。
　　“搞什么，悟个道还能走火入魔了。”
　　小猿皇那厮挠了挠头。
　　“该是遭受了某种反噬。”
　　千殇月轻喃，好似能觉察到叶辰仙眼已自我封印，昔年在大楚时，她便见过叶辰仙眼自封。
　　“哪那么多反噬。”
　　小猿皇拎着乌金铁棒，对着叶辰后背敲了两下，磅磅声响如金属碰撞，“嚯，目测，该是欲火攻心了。”
　　话落，小猿皇便飞出了孔雀山峰，都不晓得飞出去有多远，直到好久后，才听闻有一座大山轰然崩塌，被这货压的稀碎。
　　扇飞了小猿皇，千殇月才微微上前，一指点在了叶辰眉心，一缕缕仙光，顺着她玉指没入叶辰了神海，帮他镇压反噬。
　　叶辰这才醒来，双眸有些浑浊，特别是左眼，暗淡到无光，脸色依旧苍白无血色，这次的反噬，比以往任何一次都霸道。
　　叶辰就如魔怔了一般，神神叨叨的，“红尘是未来的我，六道是未来的红尘，时空颠覆，历史的年轮，早已偏了轨迹。”
　　他至今犹想不通，未来到底出了何种变故，三个逆天改道，皆是有关若曦，可他们的使命却是两杀一保，彻底的对立。
　　可以肯定的是，神玄烽先到，其后是红尘，最后才是六道。
　　六道所在时空在神玄烽和红尘之后，他也必定堪破了惊天秘辛，所谓的诛杀若曦，就是一个错误，大方向错了，这才逆天改道再度穿梭，其使命并不是诛杀若曦，而是守护若曦。
　　他沉默了，如石刻雕像一般，纹丝不动，沉浸在一层层迷雾中而无法自拔，他的睿智，在这迷雾前，好似成了一个摆设。
　　千殇月俏眉微颦，下意识伸手，在叶辰眼前晃了晃，“叶辰？”
　　叶辰思绪被打断，微微抬了眸，静静看着千殇月，她的确是爱错了人，她的神玄烽，自始至终就只是一枚可悲的棋子，乃逆天改道下第一个可怜人，忘却了使命，致死都浑浑噩噩。
　　未来的他，用未来的叶星辰，测试了时空是否可逆转的可行性，未来的叶星辰成功了，这才造就了这个时空的神玄烽。
　　也正因未来的叶星辰成功逆天改道，才有了后来的他亲自逆穿时空，造就了这个时空的红尘，以及未来的红尘：六道。
　　三人关系虽复杂，却把所有矛头皆指向了若曦，又给她添了一层很神秘的面纱，她的身份，会是解开一切疑团的关键。
　　千殇月还在看他，俏眉皱的很深，总觉叶辰今日很是反常。
　　叶辰一笑，强行压了思绪，一步踏出仙山，“去万族盛会。”


1508.第1508章 动物园
　　叶辰干笑，当即加快了步伐，在路过一片群山时，却见一道狼狈人影自碎石中爬了出来，仔细一瞅，正是小猿皇那厮。
　　那货的确很狼狈，爬出来之后，便一个劲儿甩着脑袋瓜子，不知是被谁揍了，脑袋瓜子到此刻还嗡嗡的，满眼皆是金星。
　　叶辰眉毛微挑，瞟了一眼小猿皇，又瞅瞅了身侧的千殇月。
　　机智的他，不难猜出咋回事，小猿皇八成又嘴贱了，被人一掌从孔雀仙山扇了出来，而且还霸气侧漏的压塌了一座大山。
　　很显然，把小猿皇送出来的是千殇月，而那所谓的*****和老汉.推车，不用想也是从小猿皇这听来的，很销魂的说。
　　“这下手够狠的。”
　　叶辰唏嘘，这里距孔雀家起码有八万丈，被一巴掌干这么远，他能想象小猿皇当时生无可恋的表情。
　　“跑那么快，等等我。”
　　小猿皇跟了上来，很自觉的站在叶辰左边，与千殇月保持了一定距离，生怕再被拎出去暴揍。
　　叶辰看的想笑，却并未说话，驾驭长虹，一路划过缥缈天宵。
　　千殇月也默契的保持沉寂，只有小猿皇那厮一路嘀嘀咕咕，一向嚣张的他，第一次这么怂，怂的连尾巴都耷拉了下来。
　　三人一路无言，跨过了大川、掠过了苍原、拂过了磅礴山岳。
　　不知何许时，才见三人自虚天落下，驻足在一片荒林之前。
　　荒林一望无际，参天古木林立，郁郁葱葱，如绿色的海洋一般，都还未进入，便闻莽荒之气，古老而厚重，磅礴而澎湃。
　　“此乃洪荒之森。”
　　千殇月轻语笑道，“相传洪荒时期便已存在，屹立此天地不知多少岁月，万族盛会便在深处举行。”
　　“的确够久远。”
　　叶辰微笑，抬脚走入，好奇的环看着四方。
　　步入荒林，便难见阳光，怪只怪这里的参天古木太过茂盛了。
　　一棵棵枝繁叶茂、葱茏劲秀的古树，昂首云天，巍峨挺拔，树冠相叠，枝柯交错，浓绿如云，遮了阳光，神秘而幽暗。
　　再往里走，曲径通幽，掩映深处，仙光四溢，多见古木奇形怪状，枝干虬曲苍劲，缠满了岁月的皱纹，透着沧桑之气。
　　这是一片大天地，空间奇大，人影攒动，异彩喷薄，浑然天成，古树盘根错节的枝干上，列着一张张蔓藤编织的桌子，皆摆满了灵果和琼浆玉露，正是南域万族盛会的举办之地。
　　“小猿皇驾到，可有抱大腿的。”
　　三人刚到，小猿皇那厮便嚎了一嗓子，震得叶辰耳朵嗡嗡的，也惊得在场人浑身一颤。
　　还别说，他这一嗓子顶管用，不少人已跑来，清一水儿的男修，各个风度翩翩，却不是奔着小猿皇去的，皆是奔着千殇月去的，爱美之心皆有之，更遑论还是南域公认的第一美。
　　小猿皇尴尬了，被扒拉到了一边，大脸奇黑，好似不招人怎么待见，在场人看他的眼神都冒火，更有甚者还拎出了家伙。
　　叶辰虽是想笑，却也同样尴尬，被攒动的人影挤到了一边儿。
　　千殇月神色淡漠，仅礼仪性的微笑，便与叶辰和小猿皇寻了一棵古树，在其上一张桌子坐下，让那些男修也很是尴尬。
　　“等老子晋圣，挨个儿收拾你们。”
　　小猿皇坐下，便自玉盘中抓了一只桃子，狠狠啃了一口，口中骂骂咧咧的没完没了。
　　“还真是万族盛会啊！”
　　叶辰握着酒杯，唏嘘不已，环看四方，貌似除了他这个人修外，其他随便拎出一个皆是动物：蟑螂精、蛇妖、蝎子精、蝙蝠精、蜘蛛精、蜈蚣精、蟾蜍精....。
　　“可有转世人。”
　　千殇月轻语传音问道，也在扫看着四方。
　　“有。”
　　叶辰回答的很肯定，不断抬手遥指，“对面那个玉兔精，乃青云宗弟子，她身侧不远的雪貂精，乃西蜀司徒家的长老，还有斜对面的赤焰狼兽，乃盘龙海域牛家的老辈.....。”
　　“看来真是来对了。”
　　千殇月嫣然一笑，其中虽大多她皆从未见过，可被叶辰道出后，却倍感亲切，那都是故乡的人。
　　“一一记清了，盛会之后，烦劳你为他们解封了。”
　　叶辰将一储物袋递与千殇月，其内成山的玉简，皆封禁着记忆仙光。
　　“放心，交给我。”
　　千殇月接下，传音一笑，“南域多妖孽，你悠着点，准圣级你同阶无敌，圣人级强过你多不胜数。”
　　“明白。”
　　叶辰一笑，不用千殇月说，他也看出了，在场的人，不是大教的神子神女，便是大族的太子公主，血脉个顶个的霸道，有那么几个，虽隐藏的很深，却能让他圣血悸动。
　　“那蒙着黑袍带着面具的人，是哪家的，竟能与孔雀公主并坐。”
　　两人谈话时，四方议论声此起彼伏，多是在打量叶辰，“看不清真容，亦看不清血脉，神神秘秘，是何等来历。”
　　“都瞅啥。”
　　小猿皇发飙了，刚嚼碎的桃子，被他喷了一地。
　　“又没瞅你，嚣张什么。”
　　一蛤蟆精男修不由得冷叱一声。
　　“嘿，我这暴脾气。”
　　小猿皇直接跳了出去，直接抡棒了。
　　“怎么，怕你不成。”
　　蛤蟆精冷哼，通体仙光四溢，眉心刻画神纹，气势汹涌，其身后还有一道庞大的蛤蟆异象显化。
　　“不得放肆。”
　　未等两人开干，一道沉声便响彻了这片天地，威严而缥缈，的确有震慑性，小猿皇和蛤蟆精当场罢手。
　　“准帝。”
　　叶辰轻喃，饶是他，也未曾寻到缥缈音出自何处。
　　“那是玄武王，玄武一族老祖，货真价实的准帝。”
　　千殇月传音道，“万族盛会一个甲子举办一次，由南域五大王族轮流主持，而这一次主持万族盛会的，便是玄武族的玄武王。”
　　“四大王族？”
　　叶辰侧眉，好奇的看着千殇月，“哪四族。”
　　“青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟。”
　　千殇月笑着解释道。
　　“四神兽一圣兽的阵容啊！”
　　叶辰坐直了，一个劲唏嘘啧舌。
　　“他们代表不了神兽与圣兽。”
　　千殇月笑道，“只有天地初开的洪荒祖龙、洪荒白虎、洪荒元凤、洪荒玄武和洪荒麒麟，才有资格称作是神兽与圣兽，岁月太久，只剩传说与神话。”
　　“这个意思啊！”
　　叶辰摸了摸下巴，再次问道，“那远古九族中的龙族，与这南域的青龙族，哪一个才是祖龙的正统。”
　　“都不是正统，按血脉划分，远古九族的龙族乃苍龙一族。”
　　千殇月悠悠一笑，“苍龙与青龙、乃至玄荒北岳的烛龙、更久远的太虚古龙、暴龙和霸王龙，它们皆是洪荒祖龙后裔，洪荒至今，龙族多有与外族通婚者，加之战乱，祖龙一脉有了太多分支，一脉传一脉，有诸多没落，亦有诸多崛起，如太虚古龙，曾雄霸太古几百万年，如血龙，早已灭绝很久。”
　　“这么说，凤凰族、麒麟族这些，也与诸多龙族分支一样，也皆非洪荒正统。”
　　叶辰沉吟一声，“期间延续了太多传承。”
　　“正是如此，后世的血脉，远比不上先辈们。”
　　千殇月笑道，“天地初开的第一批生灵，它们的血脉，才是真的霸道。”
　　“越久远的生灵，越是可怕，此话并非无的放矢。”
　　叶辰笑着摇头，“不晓得荒古圣体若生在洪荒时期，会不会被虐死。”
　　“哪那么多鸟事儿聊，来，给你介绍我的把兄弟。”
　　小猿皇一手把叶辰拽了起来，“盛会结束，咱俩也找地儿拜把子。”
　　“滚蛋，没空。”
　　叶辰骂了一句，刚要坐下，却感一股雄浑厚重之气自一方扑来，让他下意识侧首，看向正走来的那人。
　　那是一胖子，很敦实，本体乃一头血脉强大的熊：大地武熊。
　　他身侧还有仨，皆非人修，一仙王鹤、一穿山甲、一北冥鱼，血脉各个强横，与那大地笨熊并肩而来，皆匪里匪气的，知道的那是一族太子，不知道的还以为他们都是强盗呢？
　　叶辰看的意味深长，那四个不用说便是小猿皇的把兄弟们，还真是天上飞的、地上跑的、水里游的、地底钻的占全了。
　　“猿飞，你腿脚挺溜啊！”
　　大地武熊已走来，还真是声如其名，敦实浑厚，身体也贼沉重，走路都踩得地面砰砰作响。
　　“那必须的。”
　　小猿皇咧嘴一笑，“二哥这身板还是那般彪。”
　　“别给老子整这些没用的，老子的天王锤，还我。”
　　大地武熊伸出了他厚实的手掌，圆溜溜的大脸，满是乱窜的黑线。
　　“我的仙羽剑。”
　　仙王鹤也伸手了，“借了就他娘的不还了？”
　　“俺的金尊钻也没还。”
　　穿山甲抿了抿头发，“不带赖的。”
　　“还有我的北冥珠，你耍的也够久了。”
　　那北冥鱼也开口了。
　　“还真不愧是把兄弟。”
　　叶辰看的乐呵，这帮货真有意思，他严重怀疑这五个是临时搭伙的，怎么看都是闹着玩儿的。


1509.第1509章 老七
　　“不要在乎那些细节。”
　　小猿皇那厮死皮赖脸的，直接把叶辰拽上了前，“这货，日后就是咱家老七了，都罩着点儿。”
　　“什么你家老七。”
　　叶辰不干了，“你搁这逗我玩儿呢吧！”
　　“他是个啥呀！”
　　小猿皇一句话，他那四个把兄弟当场把叶辰围了一圈儿，左瞅右看都没瞧出叶辰本体、真容乃至血脉。
　　“我是个...人。”
　　叶辰说着，麻溜转身，可不想入了贼窝。
　　“哪去。”
　　小猿皇身后，有给其拽了回来，也不管叶辰愿不愿意，直接开始介绍了，“这是咱二哥，本体乃大地武熊，叫他熊彪就好，老三就是我了，这你四哥，本体乃仙王鹤.....。”
　　这厮倒是敬业，一一介绍，修为境界、血脉、本体，连带着人祖宗八辈，都被他挨个拎了门儿清，这底儿摸的贼明白。
　　他是说的细致，可叶辰一句也没听，总想着趁机找缝儿溜走，一个小猿皇已把坑的够惨，这若入了伙，八成会被坑哭了。
　　“来，小爷我郑重介绍一下咱这老七。”
　　小猿皇清了清嗓子，完事儿还不忘捋了捋袖子，“他，就是传说中的荒古圣体。”
　　“荒古圣体？”
　　熊彪四人一听，双眸顿时亮了，亮的放光。
　　“你能不能不扯淡。”
　　叶辰捂住了小猿皇嘴巴，他是来寻转世人的，这不想把身份抖搂出去，不然今日这盛会必定热闹。
　　“我以为，咱还是先找地儿歃血结拜。”
　　熊彪语重心长一声。
　　“这七弟我甚喜欢，圣血该是金灿灿的。”
　　仙王鹤、穿山甲和那北冥鱼纷纷摸了摸下巴，也是各个一脸意味深长的。
　　叶辰扯了扯嘴角，还真是五个好哥，什么歃血结拜，是他娘的赶着给老子放血吧！
　　还整出一副很欣慰的表情，玩儿呢？
　　“来，瞅那，咱家扛把子到了。”
　　小猿皇那厮扯了扯叶辰，示意他去看入口，毛茸茸的手遥指一方，最后定在一人身上。
　　叶辰下意识瞟去，极为准确的锁定了一人，双眸也为之眯了。
　　那是一个壮硕的人，身躯雄伟，体魄雄健，赤.裸着上身臂膀，肌肉如虬龙，萦绕着雷电，充满爆发力，臂膀上刻画神纹。
　　他的气血如江河，霸道磅礴，一双乌眸虎虎生威，囊天纳地，许是肉身太强悍，走路时撞得空间扭曲，大地也为之动颤。
　　夔牛，叶辰轻喃，一眼便认出那人本体是啥，乃是一头牛。
　　那是一种异常古老的血脉，与金乌和鲲鹏这些古老血脉同时代，以肉身强悍冠绝古今，甚至还强压圣体一瞅，恐怖无比。
　　这一族，也曾出过大帝，乃玄荒一百三十帝中的夔牛大帝，在古老的时代，也曾无敌万域，也曾统御万灵，震古烁今。
　　与小猿皇他们不同的是，那夔牛并非准圣，而是一尊圣人，其凶悍之气，比昨日的金乌太子还强一筹，战力极为凶猛。
　　“要不，咱找地儿歃血结拜吧！”
　　叶辰很自觉的整了整衣衫。
　　“先前还不情愿，咋变脸这么快。”
　　小猿皇上下瞟着叶辰。
　　“我还是很喜欢咱这大家庭的。”
　　叶辰深沉一声，语气意味深长，外加一脸语重心长，“跟着咱家大哥混，很有前途。”
　　“嘁。”
　　一帮人纷纷撇嘴，一脸嫌弃的看了一眼叶辰那货，方才还一脸憋屈，此刻这哥叫的真亲，目测，这也是个贱人。
　　“都杵这干毛。”
　　夔牛来了，声如雷霆，震耳嗡隆，最主要的是，这货自带装逼气势，慑的小猿皇他们险些都没站稳。
　　“等大哥，带俺们装逼，带俺们飞。”
　　五人死不要脸的笑了。
　　“此番出关，见尔等这般尿性，吾心甚慰。”
　　夔牛怅然一声。
　　“哪能跟大哥比。”
　　五人咧嘴一笑，完事儿便把叶辰推到了前面儿，“这货，咱家老七，刚收不久，日后跟俺们混了。”
　　“哦？”
　　夔牛挑眉，盯住了叶辰，一双乌色的牛眸，闪烁着雷光，却是看着看着，不由微眯了起来，“竟是荒古圣体。”
　　“这都看得出来？”
　　叶辰惊异一声，他本源已封，连金乌太子与他斗了九招都没认出他的血脉，却被夔牛一眼堪破了。
　　“这兄弟，我认了。”
　　夔牛似是心情不错，宽阔的牛臂直接搭在了叶辰小肩膀儿上，“这一路走来，听得净是你的传言，牛逼啊！
　　被你打残的神子们，此刻还在病床上躺着的吧！”
　　“不可否认，那些天的脾气，是火爆了点儿。”
　　叶辰深吸了一口气，一句话，让他渐入佳境的逼格，又猛地提升了一分。
　　“好，这尿性，老子喜欢，来，给咱老七亮亮咱家的口号。”
　　“男的打服，女的睡服。”
　　夔牛话刚落，小猿皇、大地武熊、仙王鹤、穿山甲和北冥鱼五个货便异口同声的嚎了一嗓子。
　　这一嗓子，惊得在场人浑身一激灵，皆侧目看来，这他娘的是一群什么人哪！
　　土匪吧！
　　大庭广众之下整这些，不要脸了？
　　叶辰嘴角已不知抽搐了几个来回，目测，他的确进了贼窝了。
　　不远处，静静饮酒的千殇月，下意识的揉了揉眉心，好似很了解夔牛他们，各个生猛外加生性，叶辰还真是会找队友。
　　喝酒，随着夔牛那厮一嗓子，六兄弟，哦不对，应是七兄弟，勾肩搭背的去了一方，选在了千殇月旁边的那张蔓藤桌。
　　诶？
　　这才方坐下，叶辰便轻咦一声，侧首瞟向了盛会的入口。
　　那里，有一身穿七彩霓裳的女子缓缓走入，用一缕素纱遮着容颜，只见一双清澈的眸，不带尘世污浊，不食人间烟火。
　　叶辰能一眼看穿她的容颜，一张陌生的脸颊，可她却是转世人，其前生乃正阳宗弟子，论辈分与姬凝霜同辈：李诗蔓。
　　昔年他还是正阳宗弟子时，对李诗蔓还算熟悉，他乃情报阁外派弟子，她乃情报阁内宗弟子，正因如此，二人交际颇多。
　　三宗大比时，姬凝霜便是派她去望月峰寻一个叫尘夜的人，她没寻到尘夜，却是见了叶辰，当年的气氛，还颇有些尴尬。
　　“本体蝴蝶，乃仙蝶一族的公主。”
　　许是知道叶辰在看谁，千殇月传音介绍，笑道，“你这般看她，她该是一个转世人，今生我与之还算要好，不过前世大楚，我的确未曾见过她。”
　　“正阳宗弟子。”
　　叶辰笑了笑，“她的封禁，也交由你了。”
　　李诗蔓之后，依旧不断有人来，各个身份不简单，皆一教最惊艳的后辈，其中不乏转世人，每走入一个，叶辰皆会指出。
　　来的人越来越多，这片天地的古树，几乎每一棵都有人盘坐。
　　叶辰约莫细数了一下，足有近万，也便是说，这南域排的上名号的势力和种族，也足有近万，这等数量，足见南域强大。
　　“那杂毛鸟来了。”
　　叶辰唏嘘时，身侧的小猿皇咋呼了了一声，远远便瞧见苍穹有人影划天而来，正是那金乌族的太子。
　　说话间，金乌太子已落下，惹来在场女修眸波连连，他依如一轮璀璨的太阳，到哪都是夺目的，一双金眸，璨璨生辉。
　　金乌太子直接无视那些庸脂俗粉，看向的乃是千殇月这边。
　　可以得见的是，他眸中有寒光一闪而过，昨日孔雀家一行，颜面尽失，他可是很记仇的，心中也还有一种邪恶的念头。
　　千殇月神色冷漠，静静饮茶，知金乌太子在看她，置若未闻。
　　金乌太子冷笑，瞥向了叶辰，嘴角微翘，金眸中闪过一丝狡黠，他的眸是炙热的，可在此一瞬，却给人一种阴森之感。
　　“没说的，今日必须得揍他。”
　　叶辰未说话，夔牛却冷冷一声，他闭关这期间，他的把兄弟被干残了四个，身为带头大哥，此事他忍不了，若非盛会还未开始，他多半已杀过去。
　　“干他，必须干他。”
　　小猿皇他们也如打了鸡血，昔日夔牛不在，他们斗不过金乌，今夕不同了，有夔牛在，怕个鸟。
　　“鲲鹏来了。”
　　千殇月轻语一声，乃是传音，是对叶辰说。
　　“瞅见了。”
　　叶辰微微抬首，盯着虚空一方，那是一个身穿紫金袍的青年，黑发如瀑，眸若星辰，一双紫金眸，闪烁着慑人之光，气血磅礴如海，萦绕神躯的仙光，每一缕皆璀璨。
　　这厮的确比金乌强上一丝，方才落下，在场女修们又犯花痴。
　　不过，她们惹来的却是一双冰冷的美眸，那是立在鲲鹏身侧的孔雀大公主，他是鲲鹏的正牌王妃，岂容他人觊觎她夫君。
　　鲲鹏瞥了一眼四方，尤在叶辰这边定了一秒，眸色乃睥睨，好似已知叶辰便是圣体，可在他眼中，荒古圣体什么都不是。
　　孔雀大公主盯住的乃是千殇月，眸光冰冷，纵是过了一夜，也依旧对昨日之事耿耿于怀，她这做姐姐的气量着实小气。
　　叶辰淡定，千殇月也从容，跟没事儿人似的，他们在意的始终是转世人，没心思理会那些恩怨，也没空理会那些恩怨。


1510.第1510章 跟哥说
　　鲲鹏太子之后，有四人联袂而来，偌大盛会，目光皆被吸引。
　　那四人气势极为强大，修为齐肩，皆圣人级，气血滚滚如海，许是血脉太强，走路时皆有古老的异象伴生，看不破玄奥。
　　叶辰侧首，自能看出那四人来历：青龙、白虎、朱雀和玄武。
　　南域五大王族，他们便代表其中之四，三家太子、一家公主，这阵容的确庞大，皆是妖孽级的存在，不比鲲鹏金乌弱。
　　盛会上之人，已皆起身，拱手寒暄，盛会气氛，也变得热笼。
　　“这么多妖孽，身为圣体，可有压力。”
　　千殇月侧眸一笑。
　　“何止是压力，简直喘不过气。”
　　叶辰笑着摇头，“南域多妖孽，还真是不假，南帝能强压他们一头，他才是最妖孽。”
　　“望穿南域，便知玄荒。”
　　千殇月浅笑，“东荒西漠北岳中州，也皆如南域，你看到的未必是真，无论何处，皆卧虎藏龙，这世间不缺妖孽，也自不缺碾压妖孽的妖孽，便如东神西尊北圣中皇，能在一域做巅峰，他们的强大，非常人想象。”
　　“这个我早有觉悟。”
　　叶辰微微一笑，不说其他，就说东神，同级别下，他没把握打赢她，同阶无敌，也有强劲对手。
　　说到东神，他又不觉忆起沧澜界之事，香艳画面似充满魔力，一不留神儿就在神海中显化，一不留神儿就看到不该看的。
　　“并无她的消息。”
　　好似知叶辰想什么，千殇月悠悠一声，“就如人间蒸发一般，无人见过其踪迹，也不知她在何处。”
　　“总会找到。”
　　叶辰干咳一声，收了思绪，又瞟向盛会入口，三三两两还有人进来，却鲜有转世人，这倒让他有些失望。
　　他并未看到南帝，也便是麒麟一族的太子，先前便听千殇月说过，南帝闭关了，要冲击瓶颈，再次出关，必定是圣人。
　　盛会开始，有琴声悠扬而起，十几个蝴蝶族仙子，已登上盛会中央的云台，各个身着七彩霓裳，沐浴着绚丽仙霞曼舞。
　　蝴蝶族善舞，身影翩跹，虽是人形，却恍似一只只飘飞的蝴蝶，一舞方起，便惹得四方叫好，男修们各个看的目光火热。
　　“中间那个最俊，俺喜欢，都别跟我抢。”
　　身侧，小猿皇咧嘴笑了笑，一双火眼金眸，直勾勾盯着云台上一蝴蝶仙子。
　　“左边那仨，我的。”
　　大地武熊抹了抹嘴角酒水，完事儿还捋了捋衣袖，有点喝懵逼了，嚎声响亮，“今夜睡服她们。”
　　“右边那仨，鹤爷我的。”
　　仙王鹤打了个酒嗝，也喝上头了。
　　“俺喜欢丰满的，后面的仨，都我的。”
　　穿山甲咧嘴一笑。
　　“前面那仨，归我，小巧玲珑，俺的最爱。”
　　北冥鱼拍了拍桌子，喝得脸红脖子粗的，连打的酒嗝，都他娘的带泡的。
　　“还真是一窝畜生。”
　　叶辰意味深长的摸了摸下巴，打架个顶个的猛，这睡女人的功夫，也多半不是盖的，很雄壮的说。
　　“老七，看上哪个，跟哥说。”
　　夔牛一手搭在了叶辰肩膀上，俩牛眼有些红，这烈酒一看没少喝，笑的不正常，贼猥琐。
　　叶辰低眸饮酒，对于夔牛问话，只随意抬手，随意指了一个。
　　夔牛顺着叶辰所指的方向看去，乃坐在他们对面的，正是孔雀大公主，此刻也正欣赏曼舞，冷漠脸颊，却是并无大波澜。
　　夔牛扯了扯嘴角，先瞅了一眼叶辰身侧的千殇月，这才瞟向叶辰，“你喜欢孔雀家大公主？
　　不能吧！
　　鲲鹏上过的你也要？”
　　叶辰瞟了一眼，他是随意指的，也不知指的是谁，但见是大公主时，他又很自觉的补了一句，“不是她，她旁边那位。”
　　“旁边那位。”
　　夔牛大眉一挑，斜着眼看了一眼坐在孔雀大公主身旁的那位，那是鲲鹏太子，货真价实的老爷们儿一枚。
　　“来，你挨着他坐。”
　　夔牛若无其事的起身了，把小猿皇一脚踹到了叶辰身边的座位，完事儿还不忘用酒水洗了洗手。
　　“机智的我，又吓跑一个。”
　　叶辰揣了揣手，惹得千殇月都不由对他竖起了一个大拇指，这搞怪的本事，更上一层楼。
　　云台上，蝴蝶族的仙子已欠身，一舞跳完，有一道白衣倩影落在台上，怀中抱着一把素琴，乃是南域玉兔一族的仙子。
　　琴声响起，悠远悠长，听的人心神迷离，皆被那琴声吸引。
　　不过，并非所有人都在听琴音，也有不少在盯着玉兔仙子看，多是男修，就如叶辰身侧这位，裤裆那已顶起了一小帐篷。
　　“我说，万族盛会都要上台表演？”
　　叶辰侧首看向千殇月。
　　“理论上来讲，的确如此。”
　　千殇月笑道，“此乃古时传下的礼仪，岁月久远，已逐渐淡化，全凭自愿，不再过多约束。”
　　“这盛会举办的意义何在，看表演？”
　　叶辰不由挠了挠头，这若万族牟足劲一家来一个表演，这盛会哪天才能整完了。
　　“当然不是。”
　　千殇月挽了挽秀发，“昔日来参加的皆是老辈，万族盛会也如瑶池盛会一般，多是谈经论道，因岁月沧桑，老辈们诸多已离世，不愿睹物思人，便皆派小辈来参加。”
　　“难怪不见一个老辈。”
　　叶辰瞅了一眼四方，入眼皆是年轻一辈，有一个准帝级的玄武王，却不知躲在何处，寻不到。
　　“万族盛会的意义已变，所谓的谈经论道，也已成为历史。”
　　千殇月摇头一笑，“后辈们齐聚，多是争斗，这或许不是老辈们想看到的，但却是黄金盛世下，决然无法避免的一幕。”
　　“看出来了。”
　　叶辰一笑，他能清楚的感受到此起彼伏的冷意，万族错综复杂，敌对的不在少数，见面皆是分外眼红。
　　“此番万族盛会后，玄荒南域八成以上的种族，都会自封。”
　　千殇月抿了一口美酒，“我孔雀族也一样，要自封很久。”
　　“先是大罗诸天、昆仑虚、神殿和九荒天，后是东荒古城、凤凰谷和丹尊殿，看来这一波自封的狂潮，要席卷整个玄荒了。”
　　叶辰话语悠悠，“大楚遗落，牵扯范围竟如此广泛。”
　　“并非皆因大楚。”
　　千殇月话语充满深意，“玄荒九成以上的势力，皆不知大楚为何地，众多势力自封，多因嗅到了危险气息，不是来自天魔，而是来自洪荒遗留的诸多可怕种族。”
　　“诸多可怕种族？”
　　叶辰眉头微皱，“这期间还有秘辛？”
　　“洪荒时期，神魔大战，战火席卷整个诸天万域，几乎所有种族皆参战，不少种族灭绝、也多有远遁宇宙边荒，人族便自那时崛起。”
　　千殇月缓缓讲述着古老秘辛，“沧海桑田，无尽岁月后，那些自洪荒时期自封的可怕种族，又蠢蠢欲动，传闻已有解封者，他们的强大，恐怖的让我们无法想象。”
　　“自封便是自保。”
　　叶辰沉吟一声，“看来昆仑虚那些选择自封，的确不全因大楚，洪荒种族可能解封，巅峰强者又去了大楚，为避免这期间遭浩劫，选择自封的确是最好办法。”
　　“来前已得到消息，远古九族的龙族、巫族、灵族、古族和蛮族已先后自封，他们传承久远，多半已提前觉察到了什么。”
　　千殇月缓缓说道，“诸多势力种族效仿，也并无缘由。”
　　“内忧外患。”
　　叶辰不由得揉了揉眉心，“这还真是一个极好的讽刺，天魔域虎视眈眈，诸天万域内部却战乱不息。”
　　“世道既是如此，强者为尊的秩序，铁的法则。”
　　千殇月也叹息一声，“或许只有到生死存亡之际，万域才会真正联合。”
　　“不晓得有没有脱衣舞。”
　　两人说话时，一侧的小猿皇掀开了裤子，往里瞅了瞅自己的小弟弟，很是雄壮，直挺挺的。
　　“要不，我上去给你跳一段儿？
　　我.....。”
　　叶辰本想逗逗小猿皇，可话还未说完，便豁的起身了，一双金眸，死盯着云台。
　　但见云台上，有一血淋淋的人躺在那里，乃是刚被扔上去的，血呼啦的一片，已不见人形，或者可以说，只剩一口气。
　　把一血淋淋的人扔上来，这是几个意思？
　　四方人皆看的发愣。
　　叶辰已踏上台，将那血淋人影托在了怀里，滚滚的圣体真元，疯狂的灌入那人体内，护住其飘零的元神和微弱的心脉。
　　他是转世人，更准确来说，是一个已解封的转世人：蛮山。
　　三年前，他们在东荒边陲的一个小城分别，各自踏上寻找转世人的征途，却不曾想到三年后再见，竟是在这种场合下。
　　蛮山伤的很重，出手之人甚为狠辣，已将其道根斩的七七八八，元神被废了不少，他的血脉，也一样被吞的所剩无几。
　　千殇月也上台了，捏碎了诸多丹药，融入蛮山体内，蛮山乃天庭大将，她自是见过，纵他已不见人形，却依旧能认出。
　　夔牛和小猿皇六人也先后上台，各自取出疗伤神药，虽不知蛮山是谁，但见叶辰这般激动，不难猜出蛮山与叶辰的关系。


1511.第1511章 群架
　　蓦然间，天地刮起了冰冷的狂风，冰冷杀机顿现，以叶辰为中心，一寸寸天地，皆以肉眼可见之速，一寸寸结成寒冰。
　　夔牛等人，眉头皆皱，这赤.裸的杀机，是源自灵魂，冰冷的让人心灵战栗，太多人色变，不少人都忍不住打了一个寒颤。
　　那蒙着黑袍、带着鬼冥面具的人是谁？
　　为何曝露如此杀机？
　　方才被扔上台的血淋人又是谁？
　　又是谁给他扔上云台的？
　　四方人皆疑惑，不知蛮山是谁、不知叶辰是谁，更不知发生了什么，这几个瞬息间，盛会的热笼气氛，变得极度压抑。
　　叶辰脸带的鬼冥面具崩裂了，被杀机碾成一缕劫灰，露出了真容，见之者，半数以上都豁然起身了，“荒...荒古圣体？”
　　“竟是叶辰，他还活着？”
　　太多人都愣了，神色难以置信，“传闻圣体已葬身在远古遗迹，为何还在世，莫不是看错了？”
　　“荒古圣体命硬的很，东荒古城外，几十尊大圣都没弄死他，此番看来，他又金蝉脱壳了，骗了世人。”
　　有人唏嘘道。
　　议论声中，叶辰抬眸了，神色平静的吓人，眸光盯住了一银袍青年，他看的真切，方才把蛮山扔上台的就是那银袍青年。
　　叶辰看时，银袍青年正斜躺在座椅上，悠闲的转动着拇指上的扳指，嘴角微翘，一脸幽笑，玩味戏虐的与叶辰遥相对视，“不用怀疑，这是我的杰作，本王很仁慈，留了他一命。”
　　叶辰未言，缓缓起身，将昏厥的蛮山交予了千殇月，体内有汹涌而出的魔煞气，将夔牛和小猿皇他们，都推下了云台。
　　在他的目视下，那银袍青年起身了，露出了两排森白的牙齿，“此番大礼，你可喜欢，这便是惹凤仙儿妹妹的惨痛代价。”
　　“凤仙儿？
　　凤凰族的公主？”
　　银袍青年一语，让议论声顿起。
　　“她也来了？
　　万族盛会貌似没邀请凤凰族吧！”
　　有人轻喃，下意识瞟向四方，可瞅了一圈儿，并未见凤凰族的凤仙儿。
　　“既是有关凤仙儿，那便解释的清了。”
　　有人摸了摸下巴，“那银袍青年乃九头鸟一族，与凤凰一族关系匪浅，他为凤仙儿出气，这才拿叶辰的故友开刀，事情起因，该是如此。”
　　“杀鸡焉用牛刀。”
　　一方的金乌太子幽幽一笑，嘴角也微翘着，金眸中还有一抹狡黠闪过，此事他也有份，也是参与者。
　　正是他告知那九头鸟....叶辰在南域，也正是他捉了蛮山，他好似早知叶辰与蛮山的关系，也料定叶辰会随千殇月来参加这万族盛会，事情到如此地步，与他预料中的一般无二。
　　“来，让本王看看，所谓的荒古圣体，是否真的同阶无敌。”
　　九头鸟大笑，一步登天，展开了凰翅，还真是气吞云霄。
　　他乃准圣级，可磅礴之气血，霸道之血脉，比凤凰神子更强，他也自认比凤凰神子强，不然也不会傻到与荒古圣体干架。
　　“你也需为今日举动，付出惨痛代价。”
　　叶辰一步踏破天宵，直入苍穹，缥缈话语，威严冰冷，一语，睥睨世间一切。
　　“凭你？”
　　九头鸟冷笑，掌指雷霆肆虐，凌天一掌劈下来。
　　叶辰眸中寒芒四射，一步缩地成寸，瞬身躲过那凌天一掌。
　　九头鸟色变，真正对上圣体，才知其诡异，仅这身法就夺天造化，以他的目力、以他的道行，竟未能捕捉到叶辰身影。
　　待其反应过来，一切皆晚了，短暂一瞬，叶辰已绕到其身后，一手攥住九头鸟凰翅，生生撕裂了下来，鲜血顿时倾洒。
　　“你该死。”
　　九头鸟怒吼，豁然转身，手捏神通，一掌拍出。
　　叶辰金拳迎上，九道八荒，瞬间合一，一拳霸绝，摧枯拉朽，轰的九头鸟掌指爆裂，整条手臂也蹦断，筋骨血肉满天飞。
　　九头鸟蹬蹬后退，神色再变，荒古圣体之强大，让他骇然。
　　下方人也震惊，第一次得见圣体出手，竟如此凶悍，九头鸟身负霸道血脉，战力不弱，更是凤凰神子，竟是一招完败。
　　叶辰又一次出拳，比先前更凶猛，金拳无敌，轰灭了九头鸟半个肉身，绚丽的鲜血喷薄，凌天倾落，每一滴皆是刺目。
　　“金乌太子救我。”
　　九头鸟嘶吼，拖着血色身躯，在虚天上遁逃，一边逃还一边求救，他怕了，时刻都有被斩的可能。
　　金乌太子幽笑，却并未动身，但他身侧一道身影如直入天宵。
　　那是一紫发青年，本体乃太古凤雕，乃是凤凰与赤焰血雕结合的血脉，融了两族血脉精华，级别虽是准圣，却强大无比。
　　嘿，眼见太古凤雕杀上去，小猿皇不干了，抡动乌金铁棒杀上了虚天，火眼金睛喷吐烈焰，霸烈气汹涌，替叶辰挡大敌。
　　小猿皇之后，金乌太子那边，先后有四道人影入天，乃一金翅大鹏、一上古血雁、一银眸飞虱和一远古赤鸟，血脉个顶个的古老，个顶个的强大，要合力围攻叶辰，欲将其斩灭。
　　嘿，叶辰的把兄弟大地武熊、仙王鹤、穿山甲和北冥鱼皆拎出了家伙，不分先后杀入虚空，挡住了四只古老种族的飞禽。
　　大战顿起，六对六的阵容，斗的崩天裂地，空间崩塌下来。
　　可那九头鸟的危机并未解除，拖着血躯拼死遁逃，叶辰如影随形，一旦追上，杀生大术直接开攻，打的九头鸟险些身死。
　　“八岐大蛇，该你展神威了。”
　　金乌太子悠闲喝茶，瞟了向了一个血袍青年，那人瞳孔阴森，暴虐嗜血，让人不敢直视。
　　“好说。”
　　八岐大蛇幽笑，缓缓起身，一步登天，圣人威压临九霄，滚滚气血，每一缕皆如山沉重，碾的高天寸寸崩塌。
　　“小长虫，你好大的威风。”
　　夔牛豁然动了，直入缥缈苍穹，声音雄浑，夹杂着雷霆之力，赤.裸着臂膀，体表雷电撕裂，一双乌色牛眸，闪烁霸烈之光，圣人级气势，更甚血袍青年。
　　“夔牛，无你事，滚。”
　　八岐大蛇冷哼，眉心瞬时刻画神纹，身后有庞大异象显化，乃一只八头蛇，体型硕大，每一双蛇眸，也闪着阴森嗜血之光，多看一眼，心神都有可能失守。
　　“还敢骂我，老牛我很不爽。”
　　夔牛暴喝，抡动了擎天战斧，一斧卷着霸道雷霆，动颤天地，劈的八岐大蛇闷哼后退。
　　“这下，七对七了。”
　　下方的人皆是仰首，总感觉哪里不对，好好的一个万族盛会，毫无征兆，咋说干就干了，而且俨然是群殴，各个生猛凶悍，随便拎出一个，都能排的上名号。
　　“貌似不是七对七。”
　　有人唏嘘一声，示意他人去看一方。
　　又有人冲上去了，皆是与金乌族交好的种族，足有九人之多，皆是准圣级，皆身负古老血脉，在南域名号皆是响当当。
　　这九人杀上，便直奔叶辰，加上那被追杀的半死的九头鸟，整整十尊强大的准圣，就围住叶辰，没打算让叶辰活着下去。
　　金乌太子握着酒杯，饶有兴趣的欣赏着虚天大战，期间还不忘瞥了一眼千殇月这边，嘴角微翘，眸光阴森，甚是狠毒。
　　再看千殇月，神色淡漠，并未上去，而是在帮蛮山接续道根，此事不可耽搁，稍有差池，蛮山便会修为荡尽，危及生命。
　　至于虚天大战，她对叶辰有绝对的自信，昔年他能单挑二十七尊准圣，今日也能单挑十尊准圣，哪怕那十尊准圣很强。
　　荒古圣体，同阶无敌，只要不是金乌太子和鲲鹏太子那等级别的人参与围杀，叶辰便无生命之忧，他的战力，不是盖的。


1512.第1512章 一群鼠辈
　　洪荒之森轰隆了，虚天似受雷霆摧残，在崩裂与愈合中混乱.大战有些惨烈，皆是玩儿了命的干，各色鲜血倾洒，如各色光雨，交织出一幅幅美妙画面，可那绚丽画面，却血淋淋的。
　　青龙、白虎、朱雀和玄武动了，各自捏印，合力祭出结界，护住了这方天地，二人斗战波动太大，以免下方人遭了余波。
　　“这有点血腥了，玄武王不管管？”
　　有人试探性的说了一句。
　　“晚辈之事，只要无老辈参与，南域玄武王是不会插手的。”
　　一耗子精捏捏小胡子，“年年如此，他老人家已是习惯。”
　　“完了，九头鸟要跪了。”
　　不知是谁咋呼了一声，让那些个左瞅右看寻找玄武王身影的人，皆仰首看向缥缈苍穹一方。
　　那片虚天，斗的最是火热，十尊准圣围攻叶辰，却被叶辰一人干的各狼狈，其中最惨的就是那九头鸟，神躯已然崩裂。
　　叶辰特别照顾他，每每有大术，招呼的全是九头鸟，他对九头鸟乃是必杀之心，只因那厮触及了他的逆鳞，他必须死。
　　“救我。”
　　只剩元神的九头鸟，燃烧了元神之力，在虚天狼狈逃窜，让他发狂的是，叶辰就盯着他，抽空就跑来招呼他。
　　“你走得了吗？”
　　叶辰冷哼，跨越虚天，追杀而至，一掌凌天，霸绝无匹，劈灭了他半个元神，将其一手扫下了虚天。
　　“来世，莫惹不该惹的人。”
　　叶辰神色冰冷，一语恍若宣判，手握一杆漆黑战矛，抛向了坠落的九头鸟，漆黑战矛带着摧枯拉朽的力量，一路洞穿了虚无空间，乃是绝杀的一矛。
　　九头鸟神色惊恐，只顾亡命逃窜，元神都还未被战矛洞穿，便已是冰冷彻骨，好似已被拖入了九幽，要遭受炼狱之苦。
　　他真正嗅到了死亡气息，所谓的高傲，在死面前皆不值一提。
　　也或许直到此刻，他才明白何为后悔，好好的参加盛会就行了，偏偏自不量力的招惹荒古圣体，以至于落得如此凄惨。
　　救我，救我，生死弥留之际，九头鸟看向的乃是金乌太子，以金乌太子之战力，只需他微微抬手，便可救他于危难中。
　　可金乌太子倒好，只饶有兴趣的看着，嘴角微翘，“废物。”
　　九头鸟咆哮，带着怨恨和愤怒，面目狰狞，双目血红一片。
　　他会有今日，有一半是拜金乌太子所赐，若非金乌太子向他透露叶辰和叶辰故友的行踪，他也不会导演今日这场大戏。
　　可此刻，后悔已无用，因为战矛已下，将其生生钉在了半空中，矛上的杀机，急速碾灭了他的元神，彻底的烟消云散。
　　他之后，片片鲜血倾洒天宵，又有人被灭了，被叶辰当场生撕了，那也是一只大鸟，血脉不弱，但却不知是哪个种族。
　　叶辰也懒得计较他是哪个种族，直接杀，既尔等定要与我作对，那便做好被灭的准备，一句老话，出来混的，总归要还。
　　十尊准圣，被灭两尊，其余八尊准圣却并无退意，皆如打了鸡血一般，盖世神通频出，恐怖法器凌天，不打死不算完。
　　叶辰自不会客气，脚踏太虚，纵横九霄，以荒古圣躯硬憾，以不世神通对敌，一挑八的阵容，愣是被他打出了绝对上风。
　　下方人看的咂舌，三年前便听闻叶辰在东荒古城外一挑二十七，那时只因是传言，没有全信，今日得见，再无人质疑。
　　说话间，又有人被斩，那是小猿皇的对手太古凤雕，死的贼惨，被那厮一棒砸爆了肉身，其元神欲逃，却也难逃寂灭。
　　与之不分先后，大地武熊也斩了上古血雁，乃是一巴掌给人呼死的，肉身元神一同寂灭，待到落地，就只剩一滩血肉。
　　两人一声嘶喝，直奔叶辰那方杀去，与其并肩，对抗大敌。
　　下方，还有人往上冲，一个接一个，大部分皆是朝叶辰去的。
　　有人细数，除了叶辰他们七人，参战的人，竟超过二十之多，对方撇下八岐大蛇那尊圣人级，其余皆是准圣，皆凶猛。
　　“一群鼠辈。”
　　准圣级里，就属叶辰最猛，一矛挑了一只三头怪鸟，元神当真寂灭，肉身坠落虚天，化作一缕血色飞灰。
　　“给本王镇压。”
　　一赤色翼鸟杀至，催动了一尊血色的古印，凌天下来，他乃翼族的太子，准圣级里，也算小有名气。
　　他那一方血色古印，压塌了成片空间，却未能镇压了叶辰，反被叶辰一掌掀翻出去，混沌神鼎嗡隆，直接给我撞的粉碎。
　　本命法器受创，赤色翼鸟也遭反噬，躯体裂开，有鲜血喷薄，蹬蹬后退，却还未等止住身形，叶辰便来了，直接生撕。
　　为此，叶辰脊背也被斩中一剑，出手之人，乃一只上古飞凰，一剑狠辣无比，乃绝杀神通，若一般准圣，必已被斩灭。
　　叶辰豁然转身，一个大摔碑手抡飞了上古飞凰，继而便是九道合一的神殇神芒，洞穿了上古飞凰的神海，湮灭了其元神。
　　“死吧！”
　　又有人上前，乃是偷袭的一击，一剑摧枯拉朽。
　　此人身份也不简单，乃一三目的神鸟，其先辈在洪荒时期也算一方巨擎，他们血脉本源，与神藏先天契合，霸道无匹。
　　不过，再强大的血脉，只要你是准圣级，在圣体面前皆虚妄。
　　叶辰已冲杀过去，不躲不闪不防御，任由三目神鸟一剑洞穿他胸膛，而他豁然扬起的手掌，已成神刀，一掌将其生劈。
　　此一瞬，三个强大种族的太子联袂杀至，其本体皆是飞禽的一种，血脉古老而强大，合力催动一口乌色杀剑，凌天劈来。
　　那口杀剑乃货真价实的准圣王兵，不知吞了多少生灵的血，束缚了诸多怨灵，加持了剑之威力，竟是一剑斩开了天地。
　　叶辰受创，一条手臂险被卸下来，只有一丝肉皮还连着肩膀。
　　圣体恢复力霸道，那条手臂瞬间接续，叶辰一步登天苍穹，混沌鼎化作了一杆战矛，被其凌天砸下，其中一人当场被砸成血雾，第二人身躯被洞穿，第三人最惨，元神直接被挑死。
　　霸道，也在厮杀的小猿皇和夔牛等人纷纷大笑，叶辰如此凶悍，他们也各个战意滔天，第一天结拜，七兄弟便齐齐上阵，沐浴着鲜血，打到了疯狂，杀到了红眼，异常血腥而原始。
　　又是鲜血倾洒，一族太子难逃厄难，被叶辰一掌拍成肉泥。
　　至此，他已连斩八尊太子，而却越战越是凶猛，虽是被群殴，却是战尽上风，不是对方围着他打，而是他追着对方干。
　　他真就如一尊浴血战神，耀眼的让人无法直视，每到一处，必有血劫，每到一处，皆有一族太子被斩，画面血淋淋的。
　　天地，被鲜血染红，一个个人影坠落，血呼啦的，没有活者，皆是死躯，大多皆是被叶辰诛灭的，滚滚煞气，肆虐诸天。
　　围攻他的人，被生生打怕了，无人再敢上前，各个血骨淋漓，拖着半残之躯亡命逃窜，那哪还有一族太子的丝毫威严。
　　下方人看的啧舌，倒抽冷气，平日里一个个气吞云霄的太子，在荒古圣体面前，就如闹着玩儿似的，一群太子竟被一人追着打，非但没拿下叶辰，反被干的丢盔卸甲，的确讽刺。
　　“一群废物。”
　　金乌太子冷哼，豁的起身了，一步登天而来。


1513.第1513章 飞雷神诀？
　　金乌太子登天，让下方盛会上的人，都不约而同的起身了，“很显然，金乌太子是冲着叶辰去的，要当众斩了圣体吗？”
　　“金乌族太子可不是一般的圣人级，有硬钢圣王的战力。”
　　“纵是同为准圣级，金乌太子也有与荒古圣体齐肩的战力，更遑论金乌太子是圣人级，这半步之差，战力便天地之隔。”
　　“接下来才是重头戏。”
　　太多人擦亮了眼眸，“荒古圣体同阶无敌，可不知对上圣人级的金乌太子，他会有几分胜算。”
　　叶辰皱眉，金乌族太子之强，他昨日已领教过了，虽然昨日他未曾动巅峰战力，可金乌太子的恐怖，乃是毋庸置疑的。
　　千殇月也皱眉了，金乌太子终还是参战了，偏偏她抽不得身。
　　若她与叶辰合力，或许能压制金乌太子，可叶辰与之单挑的话，多半不是其对手，仙眼已自封，他也还有被灭的可能。
　　“杂毛鸟，不要脸是吧！”
　　大骂声自一方响起，乃是夔牛，已抡动战斧而来，自知叶辰非金乌对手，他自要为兄弟挡下。
　　“你的对手是我。”
　　八岐大蛇冷笑，一步挪移，堵住了夔牛去路，虽被夔牛打的狼狈，可牵制住夔牛，还是做得到的。
　　“他妈的。”
　　小猿皇五人也纷纷怒骂，欲杀过助叶辰对抗金乌太子，可他们的对手皆是狠角色，各自将他们堵在一方。
　　“你可提前交代遗言。”
　　金乌太子幽笑，与叶辰遥天对立，惬意的扭动着脖子，戏虐的笑声，响彻了诸天，“伤你故友，我也有份，他的血脉是我吞的，他的道根，也是我破的。”
　　“你我当真有如此大的仇恨。”
　　叶辰神色平静，话语也平平淡淡，了解他的人都知道，他越是如此平静，就越是可怕。
　　“触犯我金乌威严，便要付出代价。”
　　金乌太子依旧惬意的扭动着脖子，“况凤凰族的神子与公主已放话，可拿你头颅，去换凤凰仙法，何乐不为，怪只怪，你惹了不该的惹的。”
　　“那便今日，了了这恩怨。”
　　随着叶辰一声淡语，他一步踏碎了天宵，九道八荒拳合一，霸道一拳，轰穿了浩渺虚天。
　　“真是自不量力。”
　　金乌太子冷笑，掌心有日月乾坤演化，一掌隔空推出，所过之处，苍穹寸寸崩裂，威力摧枯拉朽。
　　一拳一掌遗憾，黄金色的鲜血登时喷溅，金乌太子巍然未动，而叶辰却拳骨炸裂，荒古圣血迸溅，此一招对抗，他完败。
　　金乌太子再出手，一指神芒，遥天点来，洞穿了叶辰圣躯。
　　叶辰神色平静，强势反攻，诸多秘法融一拳，却又被金乌太子一掌轻松化解，震得蹬蹬后退，体内杀机肆虐，让他喷血。
　　大战顿起，金乌太子卷着滔天气血，碾的虚天轰隆，盖世秘法频出，皆恐怖无匹，几次打的叶辰圣躯爆裂，险些葬身。
　　叶辰彻底落了下风，圣躯裂开，圣血喷薄，每一缕皆刺目，凄惨无比，并非他不如金乌太子，而是修为先天便有差距。
　　观战者唏嘘，暗自感慨，圣体的确强，自古以来也从无败绩，可那是基于同阶之下，若越了这个界限，纵圣体也一样败。
　　“无趣。”
　　金乌太子笑的戏虐，脚蹬苍穹，身形鬼幻莫测，杀至叶辰百丈外，金眸璀璨，射出金乌雷霆，欲斩叶辰元神。
　　与他同一时间，叶辰手中有一柄小飞刀显化，萦绕着金光神芒，被他挥手甩出，飞刀如寂灭幽芒，直奔金乌太子射去。
　　“华而不实，凭它也想伤我？”
　　金乌太子冷笑，直接无视小飞刀，这级别的攻击，莫说伤他，连他的护体金光都破不开。
　　然，诡异的一幕出现了，就在那小飞刀距离金乌太子只有一寸时、也就在那金乌雷霆距离叶辰只有一寸时，小飞刀竟瞬间消失了，而在它所消失的地方，圣体叶辰却是蓦然显化。
　　“飞雷神诀？”
　　不少人双目猛眯，叶辰那瞬身，像极了传说中寂灭神体的飞雷神诀，瞬身之法，通天眼都跟不上踪迹。
　　“难道小飞刀上，刻有时空印记？”
　　有人暗自沉吟，“叶辰以时空印记穿梭，瞬间躲过金乌雷霆，瞬身杀至金乌太子身前。”
　　“飞雷神诀不是寂灭一脉的天赋神通吗？
　　荒古圣体也通晓？”
　　“并非飞雷神诀，乃是移天换地。”
　　青龙族太子微微一笑，看的最是透彻，“荒古圣体与小飞刀交换了位置，通晓移天换地之人，此乃最惯用的手段，防不胜防，最是让人头疼。”
　　“圣体竟还通晓此秘法。”
　　白虎、玄武和朱雀也不由得一笑，“拿捏的无比准确，此法若运用得当，足以媲美飞雷神。”
　　“可为何叶辰不直接与金乌太子调换位置，若那样，被金乌雷霆击中的，便是金乌太子了。”
　　有人挠着头疑惑了一声，“那金乌雷霆何等霸道，金乌太子中招，也多半会受重创。”
　　“圣体倒是想与金乌太子想调换，可未必挪得动金乌太子。”
　　白虎悠悠一笑，“相比之下，与那小飞刀调换会很轻松。”
　　再看金乌太子，的确措手不及，被叶辰一掌劈的身形趔趄。
　　他早知叶辰通晓移天换地的秘法，一直皆有防备，在自身加持了秘法，神躯重如山岳，自认叶辰的移天换地是挪不动的。
　　可谁曾想到，叶辰不与他调换，竟是与一柄小飞刀调换了。
　　此一瞬他才真正明白，霸道的荒古圣体，为嘛关键时刻甩出一柄小飞刀逗乐子，这显然是计划好的，一切皆拿捏的准确。
　　这厮暴怒了，挥掌劈来，可还未落下，便先挨了叶辰一拳。
　　叶辰是欺身在他近前的，怎会给其喘息的机会，一掌一拳后，杀生大术接续，乃是一整套，无封顶的砸在金乌太子身上。
　　画面有些让人不忍直视，金乌太子强大的神躯，被干的血骨淋漓，恐怖的恢复力，也跟不上受伤的节奏，形态很狼狈。
　　一瞬的轻敌与大意，不但让他吃了暴亏，反被叶辰一路欺身压着打，他战力虽强过叶辰，可每每想反攻，皆被瞬间打回。
　　叶辰黄金气血升腾，似烈焰燃烧，很是生猛，没有其他秘法，有的只有一双无敌的金拳，拳拳见血，一拳比一拳凶悍。
　　这都归功于他先前的骚操作，的确不是飞雷神诀，而是移天换地，挪不动金乌太子，便退而求其次，与小飞刀调换位置。
　　事实证明，他这一记建了奇功，干的金乌族太子措手不及，也将那货坑的有够凄惨，圣体欺身，圣人级也只有挨虐的份。


1514.第1514章 轮回化灭
　　金乌太子咆哮，终是发狠了，拼着手臂被撕，一掌震退叶辰。
　　叶辰瞬间定身，再次杀来，如影随形，竟见金乌眉心有第三瞳豁然睁开，闪烁璀璨仙光，带着魔性，让他心神为之恍惚。
　　“那是金乌神眼，其内封禁着太古幻境，切莫与之直视。”
　　与八岐大蛇斗战的夔牛传音了，好似很了解那金乌神眼。
　　“的确玄奥。”
　　叶辰心中轻叱，恍惚的心神，瞬间回归神台。
　　不过，因金乌族第三瞳的牵制，让他错失了最佳重创金乌太子的时机，而金乌太子，也因此短暂一瞬，有了喘息机会。
　　但见金乌太子体内，有金光四射，与其躯融合，抚灭了伤痕，连被撕掉的一条手臂，也随之生长而出，恢复力的确霸道。
　　“你该死，你当真该死。”
　　金乌太子嘶吼，手中璨璨仙光飞舞，交织成金乌神剑，颤鸣声刺耳，一剑斩出一条璀璨仙河。
　　叶辰不退反攻，掌印有秘法自行演化，一掌融合混沌道则，横扫虚空，抹平了那条仙河，凌天太虚龙禁，压向金乌太子。
　　金乌太子冷叱，体内骄阳冲出，以寂灭撞塌了太虚龙禁牢笼。
　　继而，这厮咬破舌尖，凝出一滴精元血，随之喷出，化作了一片金色海洋，融有金乌神藏和本源，光芒让人无法直视。
　　“金乌葬海？”
　　得见那金色海洋，在场人皆皱眉，那是金乌族的不世秘法，相传金乌族大能，曾用此秘法吞灭一族生灵，那族连准帝级都未冲脱逃生，金乌海吞过，举族皆被灭。
　　“金乌神子竟动了此神通，迫不及待灭圣体吗？”
　　有人惊异。
　　“圣体怕是要跪，同阶之中，都鲜有人能挡住金乌葬海的吞灭，更遑论金乌太子乃圣人级。”
　　观战者纷纷深吸一口气。
　　“老七，莫要被那海洋吞没。”
　　夔牛嘶喊，似是对金乌族历史很了解，对那金乌葬海的凶名更清楚，吞人不带吐骨头的。
　　叶辰也自知那金乌葬海吓人，遁身后退，却也难逃被吞没。
　　真正置身其中，才知这金乌葬海的诡异，竟压制他的圣体血脉，化解他圣体本源，有诛杀和封禁，稍有不慎便会被镇灭。
　　叶辰神色凛然，一脚猛跺，豁然定身，道则震颤，如丰碑伫立，金乌葬海翻滚，寂灭肆虐，却撼不动他，亦封不住他。
　　“给吾诛灭。”
　　金乌太子暴喝，一掌按下，又加持了秘法，乃是一轮炙热骄阳，融在了金乌葬海中，让葬海肆虐滔天。
　　“想灭我，你道行差了点。”
　　叶辰一声冷哼，以身体为中心，一道轮回蓦然呈现，急速扩大蔓延，所过之处，滚滚的金乌海洋，皆在轮回中被化解与无形，也竟无视寂灭与封禁。
　　此乃轮回化灭，叶辰自创的神通，是在吞天魔功上加持了逆世轮回，魔功吞没，轮回化解，以彼之力量，破己之危局。
　　观战者又眯眼了，饶是鲲鹏和青龙他们也不例外，金乌太子的金乌葬海，霸道无匹，而叶辰此术，却更是夺天之造化。
　　“漂亮。”
　　夔牛大笑，忍不住叫好，荒古圣体，同阶无敌，果然不是盖的，饶是他都难抗金乌葬海，竟被叶辰轻松化解。
　　“老七天下无敌手，打的金乌变成狗。”
　　小猿皇他们又不安生了，对敌都不忘招摇呐喊，其声忒大，震得人耳朵嗡嗡的。
　　杀，金乌太子怒喝，登天而来，挥手一尊镇神碑，镇压叶辰。
　　破，叶辰冷哼，九道八荒拳合一，逆天一拳，轰灭了那碑。
　　一招对抗，大战再起，金乌神子脚踏金乌神海，头悬炙热太阳，如若仙王，炙热之气，席天卷地，璀璨神芒，照耀世间。
　　叶辰不弱气势，他这黄金神海，头悬混沌神鼎，撑开了混沌界，圣躯钢筋铁骨，金芒神辉四射，如一尊黄金熔铸的战神。
　　虚空轰隆，动颤天地，有鲜血如光雨倾洒九天，皆是金色的，纵是在坠落中，也各自化作了龙形继续对抗，直至湮灭。
　　可以得见的是，叶辰虽落尽下风，可金乌太子却也拿下下他。
　　他真就是一尊战神，气吞八荒，攻伐无匹，对大道的参悟，也远非常人所想，他的道则，融了万物，有血有肉亦有情。
　　“荒古圣体牛逼啊！”
　　下方哗然了，咧嘴咂舌声此起彼伏，“修为占绝对优势，我还是第一次见金乌太子被干这般狼狈。”
　　“若是同阶，你我也皆非他对手。”
　　青龙太子不由笑着摇头。
　　“在南域，也或许只有麒麟那小子，堪荒古圣体之同阶匹敌。”
　　白虎随之笑了，“搞不好，咱南域的南帝，也一样败。”
　　“得亏圣体还未晋圣，他若等了那个级别，那才是真的吓人。”
　　玄武和朱雀唏嘘一声，“同阶无敌的神话，从未被打破。”
　　“金乌灭世。”
　　议论声中，竟是怒喝声响起了，那是金乌太子，伫立虚天，他这一语，苍天巨颤，青天白日化作昏暗。
　　苍穹之上，无数的仙光飞舞，交织成一轮太阳，绽放了璀璨神芒，的每一道神芒，皆刺的人元神剧痛，心神都为之混乱。
　　太阳落下，一路碾的空间碎裂，还未真正落下，下方的花草树木便枯萎了，连潺潺的泉水和荡漾冰湖，也随之干涸了。
　　天地没了颜色，便只剩那轮太阳，它虽是耀眼的，却也是寂灭的，虽是炙热的，但也是冰冷的，就如一只灭世的手一般。
　　“又是此术。”
　　叶辰眉头紧皱，昨日便见识过，他与小猿皇合力才抗下，如今只剩他一人对抗，搞不好会被金乌磨灭。
　　不行也得上，他满眼疯狂，逆天而行，幻化一双百丈巨手，双手擎天，顶住了金乌骄阳，实则是以荒古圣体硬钢太阳。
　　遥看而去，金乌太阳庞大如山岳，而他，却如蝼蚁般渺小。
　　一瞬间，他便被金乌太阳压得双腿弯曲，圣躯裂开，圣骨噼里啪啦作响，断裂了不少，整个人都沐浴在了璨璨金血下。
　　“圣体疯了吧！”
　　下方人震惊，“竟以圣躯硬抗金乌太阳。”
　　“死吧！”
　　金乌太子狞笑，豁的抬手，又加持秘法在太阳上。
　　“看你先诛灭我，还是我先化灭这骄阳。”
　　叶辰扬天嘶吼，开了魔道和诸多禁法，战力攀升，被压制的黄金气血汹涌。
　　他掌心有漩涡呈现，乃吞天魔功、太虚洞和逆世轮回的融合。
　　金乌太阳，不断被太虚洞扯入黑洞，也不断被吞天魔功吞没，更有逆世轮回加持，在轮转中急速化灭，威力夺天造化。
　　观战者看的心惊肉跳，连与夔牛、猿皇对战的八岐大蛇他们也抽空侧目，荒古圣体的疯狂之举，让在场所有人都骇然。
　　这是一场消耗战，正如叶辰所说，不是那金乌太阳将他诛灭，便是他将金乌太阳化灭，这不是在对战，这俨然是在搏命。


1515.第1515章 一杀一保
　　天地轰隆，万众瞩目，那片虚天，已是混乱，无人敢踏足。
　　凌天太阳与逆天圣体还寂灭中对抗，金乌太阳碾灭着他的圣躯，他也一样化灭着金乌太阳，二者对抗，竟是不分伯仲。
　　金乌太子面目狰狞，扭曲不堪，那是他的王牌，曾诛灭过不止一尊准圣王，却被一个准圣挡住，堂堂金乌，奇耻大辱。
　　然，更大的耻辱还在后面，他那金乌太阳，竟以肉眼可见的速度不断缩小，璀璨的太阳光芒，也一缕接着一缕的被湮灭。
　　观战者们起身了，难以置信的仰看虚天，叶辰竟真的挡住了，庞大如山岳的金乌太阳，在化灭之中，急速缩小再缩小。
　　“还给你。”
　　叶辰嘶吼，双手擎天，硬是将太阳推了回去。
　　金乌太阳逆天而上，不断碾压虚天，这还真是一副浩大的画面，看着太阳被推回去，真就如真的太阳，在世间冉冉升起。
　　“该死。”
　　金乌太子咬牙切齿，挥动了金乌神剑，一剑劈出一条仙河，那逆天而来的金乌太阳，被其一剑斩成了两半。
　　他遭了反噬，登时喷血，都还未站稳，叶辰便逆天冲了上来，手握赤色杀剑，一剑风神，摧枯拉朽，洞穿了他的神躯。
　　金乌太子怒吼，一掌将叶辰推翻出去，而后蹬的后退了一步。
　　然，他连口血都没来得及吐，便见迎面有一柄小飞刀射了过来，乃叶辰在倒飞出去那一瞬抛出的，其目的不用想也知道。
　　果然，那飞刀便化作了叶辰，或者说是叶辰与之调换了位置。
　　叶辰一言未发，劈头盖脸就是一掌，金乌太子又吃了同样的亏，二度被劈的身形趔趄，血骨横飞，神躯都随之裂开了。
　　套路成功，叶辰那厮又欺身到金乌太子身前，其后的画面就有些血腥了，被圣体近身，饶金乌太子之强，也抬不起头了。
　　“圣体这移天换地用的贼溜啊！”
　　下方唏嘘声满是，皆是咂舌模样，“纵是被一掌打飞，也不忘甩出一小飞刀杀回来。”
　　“还别说，真与那飞雷神诀有一拼。”
　　不少人都摸了摸下巴，“我想笑的是，一次亏吃了两次，金乌太子的脑子，不怎么好使啊！”
　　真有人发笑，多是与金乌不对路的人，笑的贼欢。
　　“得，金乌的胳膊，又被卸了一个。”
　　有人啧舌，乃是眼睁睁的看着金乌太子一条胳膊坠落虚空的，血淋淋的甚是刺目。
　　依如第一次，金乌硬拼着一条胳膊被斩，终是寻了喘息机会。
　　此番，他的确学聪明了，动了无上秘法，禁了他周身之外千丈的空间，以此封禁来，化解叶辰的移天换地，免得再吃亏。
　　“你真正触怒了我。”
　　金乌太子踉跄一下，金眸化作了血眸，凶狞如恶魔，死死盯着对面叶辰，霸道恢复力，愈合了通体伤痕，被卸掉的手臂，也重新生长，溃散气血，瞬间磅礴。
　　“你该庆幸，我只是一个准圣。”
　　叶辰淡淡一声，嘴角也有鲜血流溢，若是同级，他早灭金乌八百回了，还用搁这废话。
　　而如今差了半级，金乌太子强过他，却是灭不了他，而他，也同样斩不灭金乌太子，此战若非要分生死，就是同归于尽。
　　二人勉强维持了一个平衡，谁也灭不了谁，谁也奈何不得对方，欲要打破这个微妙的平衡，需有第三者加入方才有戏。
　　“荒古圣体，果是名不虚传。”
　　悠悠话语响起，的确有人踏入苍穹，气血滔天汹涌，紫金神芒四射，慑的人心神刺痛。
　　“鲲鹏？”
　　下方人惊了一下，未曾想到杀上去的竟是鲲鹏。
　　“完了，圣体此番真的要跪。”
　　不少人为叶辰捏了一把汗，“一个金乌太子已够棘手，更遑论再加一个比之更强的鲲鹏。”
　　“鲲鹏，你他娘的也不要脸了？”
　　夔牛怒了，气血似火燃烧，一斧霸绝，劈天裂地，将八岐大蛇抡翻，欲杀来助叶辰。
　　只是，他方才登天，便被一道仙剑神河斩退，出手的人本体乃一只大鹏，生有九翅，是传说中的血脉霸道的九翼神鹏。
　　这是一种强大血脉，既是鹏类，便与鲲鹏一族有莫大渊源，此番杀出，很显然是鲲鹏授意的，不想夔牛跑来救援叶辰。
　　“真是好大的局。”
　　夔牛冷笑，怒视着九翼神鹏，他脑袋纵是再不灵光，也看出端倪了，这是针对圣体的一场绝杀啊！
　　“站一边，你我相安无事，别找不自在。”
　　九翼神鹏幽笑。
　　“你当老牛我吓大的。”
　　夔牛冷哼，眸绽神芒，气势更胜。
　　“二打一，你以为你有多少胜算。”
　　八岐大蛇也从身后踏天而来，笑的戏虐玩味，与九翼神鹏一前一后，堵住了夔牛。
　　“那就试试。”
　　夔牛一声暴喝，化作了本体，乃一头如山庞大的牛，雷霆撕裂，乌芒四射，霸烈的气息，碾的天地动颤。
　　八岐大蛇和九翼神鹏皆是冷笑，亦各自化了本体，神鹏展翼，遮天蔽日，八岐大蛇更是渗人，八颗头颅硕大，眸芒阴森。
　　大战顿起，夔牛一挑二，每每欲冲杀过去，皆被二人拦回来。
　　若独战，九翼神鹏和八岐大蛇皆不是他对手，而一挑二的话，饶是他的战力，也被压制，对方皆准圣，血脉也绝不弱他。
　　这边战的热火朝天，小猿皇和大地武熊那边也斗的无比惨烈。
　　怒吼声震天，几人皆欲斩了对手去助叶辰，可对手皆是难缠，而且数量颇多，不止一次冲杀出去，却不止一次的被堵回。
　　“堂堂鲲鹏族太子，这般乘人之危，汝就不怕后人耻笑？”
　　冰冷女音响彻诸天，千殇月杀上了虚天，已帮蛮山接续了道根，终是挽救了他的命，此刻被封印，放在了法器之中。
　　她动了，孔雀族大公主也动了，一步跨越，将其堵在一方苍穹，笑看千殇月，“妹妹这般说你姐夫，是无视我这姐姐吗？”
　　“闪开。”
　　千殇月冷冷一声，手中仙剑显化，铮鸣声刺耳。
　　“这般不懂事，姐姐便教教你如何做人。”
　　孔雀大公主冷笑，也祭出了本命仙剑，挥动玉臂，一剑斩出一条绚丽仙河。
　　二人直接开战，看的下方观战者神色惊愕，“这...这啥意思。”
　　“还能啥意思，干上了呗！”
　　有人揣了揣手，唏嘘声不断，“为了荒古圣体，孔雀家俩公主对战，这还真他娘的新鲜。”
　　“若我所料不差，咱们今日才是主角，来了个圣体，直接变成群殴盛会了，一方要杀一方要保，天晓得还有多少人参战。”
　　“很明显，荒古圣体今日凶多吉少。”
　　有人开口，把在场人目光引向了另一方虚天，叶辰、金乌和鲲鹏皆在那片苍穹。
　　那里，气氛最是压抑，还未开战，穹天便轰隆隆的作响了，叶辰立一方，鲲鹏和金乌二人分列两方，将他前后堵在中央。


1516.第1516章 荣幸
　　叶辰神色很平静，漠然仰看苍穹，一眼望穿虚妄：那缥缈苍天之上，隐藏着一座大阵，遮天巨大，封住了十万丈天地。
　　那是封天法阵，一种异常古老而的困人结界，它所封住的天地，无人能走出去，若非鲲鹏杀上来，他都还未察觉有此阵。
　　很显然，那封天法阵结界，是由鲲鹏和金乌太子联手布下。
　　而他二人，也正是此封天阵的阵脚，先前鲲鹏一直未曾插手，也是在暗自布阵，大阵成型，他这才杀上来，诛杀叶辰。
　　那封天阵很隐晦，饶是身负仙眼的叶辰，都未能望穿契机。
　　连他都望不穿，在场的也多半无人知道这里还有人布阵，而且是封天大阵，自然，身在暗处的玄武王必定是知道的。
　　“好大一盘棋。”
　　叶辰收了目光，漠视着鲲鹏太子与金乌太子，“我该是很荣幸，竟惹得金乌、鲲鹏两族太子联手诛我，为此不惜布下封天大阵，自我进盛会起，便已是一个死局。”
　　“你是该很荣幸。”
　　鲲鹏淡淡一声，立于苍穹，如君王一般，语气威严，睥睨天下，“交出圣体本源，本王便不为难你。”
　　“太子莫不是把我当三岁婴孩了。”
　　叶辰巍然未动，笑看鲲鹏，“交了吾之圣体本源，我便形同废人，与自杀又有何异。”
　　“既是知道，就少做无谓挣扎。”
　　金乌太子狞笑，许是已压不住杀机，当即出手，一掌融了诸多秘法，隔空推向叶辰。
　　叶辰不语，手握乾坤，一拳轰穿了缥缈虚空，隔天与之硬憾。
　　一招对抗，他拳指又炸裂，蹬蹬后退，还未等他定住身形，鲲鹏一剑便斩来，凌空划破了苍穹，一剑威力，摧枯拉朽。
　　电光火时间，叶辰遁身躲避，却依旧中招，脊背被斩出一条深深血壑，璨璨脊骨也曝露在外，险些被鲲鹏一剑生劈了。
　　“当心他的移天换地。”
　　金乌太子杀来，还不忘传音鲲鹏。
　　鲲鹏纵横九霄，却是并未回应金乌太子，叶辰移天换地挪不动你，也同样挪不动我，况且，这片天地的空间已被禁封。
　　叶辰挥手，抹灭了金乌太子目射的寂灭神芒，继而豁然转身，赤霄举过头顶进行格挡，只因鲲鹏太子一剑已凌天劈来。
　　金属碰撞声起，鲲鹏一剑斩在了赤霄上，叶辰被劈的身形趔趄，手臂也被震得崩裂，血淋的筋与骨都崩出来，甚是吓人。
　　可金乌太子并未叶辰受创而停手，一指神芒，遥天洞穿而来，在叶辰圣躯上戳出一个血洞，森然的伤痕，让人不敢直视。
　　叶辰气血升腾，顶起了鲲鹏一剑，拖着伤残圣躯，急速遁走，仙轮天生疯狂运转，愈合着伤痕，也在轮回着巅峰战力。
　　鲲鹏与金乌联袂而来，皆手握杀剑，也皆手捏秘法，他二人就如苍穹的两轮太阳，慑人眼瞳，其霸道战力，也颤人心神。
　　相比他二人，叶辰就凄惨的多了，斗其中一个都无比艰难，更遑论是两人齐攻，交战不过二十回合，他圣躯便已被打的血骨淋漓，得亏他身法玄奥，不然多半也被斩灭在虚天之上。
　　他倒是想逃，也自认逃得掉，可问题是，他走不出这片天地。
　　封天结界的霸道，他早有耳闻，欲要出去，要么金乌鲲鹏主动解开，要么他们其中一人死，这两种可能性，皆是为零。
　　偏偏，仙眼昨日自封，仙轮天道无法动用，让他很是被动。
　　下方人的确不忍直视了，那画面太过血腥，强如同阶无敌的荒古圣体，在两族太子的倾世攻伐下，也失了反攻的力量。
　　“一对二的阵容，简直被压着打啊！”
　　一蝙蝠精咧了咧嘴。
　　“我是该说鲲鹏与金乌不要脸呢？
　　还是该说荒古圣体强大呢？”
　　有人意味深长一声，“两人围攻，竟未被当场斩灭。”
　　说话间，金乌又杀到，掌中握骄阳，一击打的他圣躯崩裂，鲲鹏也杀至，一指洞穿他胸膛，挥手一剑，将其斩翻出去。
　　“结束了。”
　　金乌狰笑，吐出了一滴精血，化作了金乌葬海，其内仙光璀璨，仙气沉重，遮天翻滚，碾的苍天轰隆隆。
　　叶辰豁然止住身形，召唤了黄金圣海，海上有诸多异象交织，神龙盘旋、白虎咆哮、凤凰嘶鸣、玄武拓路，很是玄妙。
　　金乌葬海翻滚而来，被他的黄金圣海挡住，二者僵持不下。
　　鲲鹏加入，脚下亦有仙光海汹涌，每一层骇浪，皆能吞灭一尊圣人，其上也有异象幻化，看之不清，只知神秘而古老。
　　那是鲲鹏仙海，与金乌葬海一般，威力不相上下，也是凶名卓著，古老的历史，被鲲鹏仙海灭绝的种族，并不在少数。
　　金乌葬海与鲲鹏仙海相融，融合成一片寂灭的紫金海洋。
　　叶辰的黄金圣海被湮灭，叶辰也难逃，当场被紫金海浪吞没。
　　“老七。”
　　夔牛嘶喊，牛目通红，神躯燃起了烈焰，与雷霆共舞，欲冲杀而来解救叶辰，若无人援助，叶辰必定被吞灭。
　　“哪走。”
　　九翼神鹏与八岐大蛇一左一右，又一次赌住他。
　　“混蛋。”
　　夔牛怒喝，左右冲杀，战至发狂，倾洒的每一滴血，皆燃成了精元，丝毫不计代价，疯狂的抡动着擎天战斧。
　　“混蛋。”
　　小猿皇他们那边，也传来怒喝，各个已是血骨淋漓，皆在玩儿命冲杀，却是冲不破包围，还险些被斩灭了。
　　“闪开。”
　　千殇月嘶吟，欲杀上虚天援救，却被大公主挡住。
　　“妹妹怎的这般冰冷，姐姐好生心痛。”
　　孔雀大公主幽笑，身法翩跹，不与千殇月硬憾，却牵制的千殇月无法抽身出去。
　　“他若有事，定与你不死不休。”
　　千殇月冷喝，已开了禁法，一剑更甚一剑，招招皆是杀生大术，打的大公主节节败退。
　　“啥也看不着啊！
　　人勒！”
　　这几方干的火热，可下方人却皆盯着虚天，却见叶辰三人，能得见的，只有滚滚的紫金海洋。
　　“看的头晕。”
　　不少人都在揉眼，开了通天眼窥看紫金海洋，欲寻叶辰他们踪迹、欲看仙海中场景，却被晃得俩眼昏花。
　　“圣体八成已被吞灭，鲲鹏与金乌多半在仙海中瓜分战利品。”
　　有人沉吟的摸了摸下巴，“嗯，这俩太子，此番大丰收。”
　　“可叹哪！”
　　太多人都叹息一声，“十万年难现一尊的荒古圣体，与帝齐肩的血脉，竟是这般被灭了，着实让人惋惜。”
　　然，当所有人皆以为叶辰已死时，紫金仙海海中又响轰隆。
　　还没死？
　　在场人皆是一愣，满眼惊异，各自仰首，盯着虚天。
　　这一看，可是不得了了，紫色仙海整个都动颤，伴随着轰隆，掀起了惊涛骇浪，每一浪皆吞天纳地，似有人在内大战。
　　太多人又开了通天眼，极近汇聚目力，欲要一眼望穿仙海。
　　只是，他们望见的只是肆虐的骇浪，看到人影，也不知仙海中出了何种变故，如此庞大动静，那片苍天，都为之裂开。
　　轰隆声中，两道狼狈人影，不分先后的从紫金仙海倒飞了出来，一路压塌了一片又一片的虚空，神躯也裂开，有血喷薄。


1517.第1517章 被动晋圣
　　鲲鹏？
　　金乌？
　　见那两道狼狈人影，全场皆愣，神色也皆愕然，不会有有错，那倒飞出来的人，正是金乌太子和鲲鹏太子。
　　啥情况？
　　夔牛、千殇月、小猿皇他们相继罢战，仰天看来。
　　八岐大蛇、九翼神鹏他们也罢战了，难以置信的遥看苍穹，金乌与鲲鹏竟倒飞出来，看其狼狈模样，显然是被打出来的。
　　那么，问题来了，是谁给他们打出来的？
　　荒古圣体叶辰？
　　紫金仙海中，就只有三人，除了鲲鹏和金乌，就仅剩叶辰，可他有如此强大的战力？
　　在绝对压制下，能打飞金乌鲲鹏？
　　所有人皆是疑惑的，不知先前紫金神海内，到底发生了什么。
　　虚天两声轰隆，倒飞出去的金乌与鲲鹏，不分先后的止住身形，许是他们身体太过沉重，在落下时，这才踏的虚天轰鸣。
　　二人一语未言，便喷出一口鲜血，神色震惊的看着紫金仙海。
　　如他们这般，所有人也皆在看紫金仙海，疑团就在仙海中。
　　万众瞩目下，汹涌的紫金仙海，竟以肉眼可见的速度被蒸发，化作了一缕缕幽雾，迷蒙氤氲，看不清里面，望不穿虚妄。
　　蓦然间，苍穹又是一声轰隆，继而便是砰砰的声响，厚重而沉闷，缓慢而有节奏，每响起一次，这天地便会动荡一下。
　　仔细去聆听，才是那是人走路的声音，许是身体沉重如山岳，以至脚掌每每落地，皆会踏的苍穹轰隆，天地为之动颤。
　　氤氲的云雾中，一道人的雏形逐渐显化，由模糊变得凝实。
　　不知为何，看着那模糊的人影，在场人皆有一种心灵颤栗的感觉，好似那云雾中走出的并非是人，而是一尊盖世的魔神。
　　那人出来了，踏出了云雾，正是叶辰，金光闪耀，圣躯如黄金熔铸，如若一轮太阳，绽放万道光芒，照耀这浑浊尘世。
　　他的气血，磅礴如江河，他的金眸，浩瀚如星空，囊天纳地，那飘荡的白发，一缕缕皆染着神辉，如若金色瀑布一般。
　　他如战神，君临九天，俯瞰八荒，睥睨着天下，威压着九霄，无人敢去直视他的眸，好似多看一眼，便会堕入黄泉九幽。
　　“圣人？
　　这...这怎么可能。”
　　全场哗然，双目凸显的盯着叶辰，那滚滚的气血，那霸道的圣人威，并非准圣级可复制。
　　“立...立地成圣吗？”
　　太多人张了张嘴，口干舌燥，“这世间竟还有人略去天人五衰，直接晋级圣人，荒古圣体是妖孽吗？”
　　“难怪，难怪鲲鹏与金乌倒飞出来。”
　　青龙太子深吸了一口气，“圣体同阶无敌，如今晋级圣人，他有那霸道的战力。”
　　“竟是立地成圣，闻所未闻。”
　　白虎、朱雀和玄武皆是皱眉，“他是如何做到的，所谓天人五衰，于他而言，就是摆设？”
　　“该死，怎会立地成圣。”
　　鲲鹏和金乌太子的脸色最是难看，他们乃当事人，先前看的最真切，圣体本来已被他二人镇压，可就在那一瞬，叶辰竟瞬间晋圣了，一掌便抡飞了他们。
　　“好，霸道。”
　　相比他二人，夔牛和小猿皇他们，便忍不住叫好了，虽不知叶辰为何立地成圣，可他成圣，却是足以瞬间扭转今日败势，荒古圣体同阶无敌，这传说就是一个神话。
　　“不得已才晋圣吗？”
　　在场人唯一一个满眼担忧的是千殇月。
　　先前，叶辰与她说了很多，其中便包括周天演化的霸道反噬。
　　圣人会是叶辰的一个分水岭，也会是他的一个终点，因为自圣人起，他的修为会一步步退化，只知变成一尊无修天士。
　　也便是说，叶辰如今的寿命，已变得极度有限，其后岁月，他的寿命，会随着一次次动用周天演化，而一次次的减少。
　　叶辰伫立虚天，却沉默不语，他并非主动晋圣，而是被动晋圣，是冥冥中的那股力量，冲破了他的封禁，迫使他晋级。
　　在他人看来，这是一场机缘，但于他来说，就是一个厄难。
　　突如其来的变故，打破了他所有计划，他日后走的每一步，都将是被动的，周天会一步步化了他的修为，噬了他的寿命。
　　人算不如天算，他收了悲凉意，眸中闪烁寒芒，遥天盯住了鲲鹏与金乌，既已晋圣，他便不会再给大楚转世人留下祸端。
　　被叶辰盯住，鲲鹏与金乌顿时一颤，竟是有一种遁逃的冲动。
　　蓦然间，叶辰消失了，或者说与夔牛调换了位置，他目的很明显，要在灭鲲鹏与金乌之前，要斩了八岐大蛇和九翼神鹏。
　　“方才晋圣，本王倒要看看，你有多少战力。”
　　也不知是被吓得，还是本就狂纵，九翼神鹏竟是一声怒喝，化作了本体，九对翅膀遮天蔽日，口吐电芒，眸射雷霆，直逼叶辰元神。
　　叶辰不语，漠然抬手，抹灭了电芒与雷霆，一步踏上了九翼神鹏的后背，依旧一语未言，一记掌刀，斩断了其九只翅膀。
　　九翼神鹏惨叫，欲要将叶辰震下后背，可叶辰圣躯如山沉重，他的神通秘法，丝毫撼不动叶辰，反被一脚踩得神躯崩裂。
　　鲜血飞溅，叶辰抬手，九翼神鹏剩下的九只翅膀也被撕了。
　　血雨倾洒，染红虚天，堂堂九翼神鹏，九对翅膀，竟被叶辰卸的干干净净，连鸟头也被叶辰拧下了下来，直接踩成肉泥。
　　“太子救吾。”
　　九翼神鹏怕了，满眼惊恐，元神直接遁离了肉身，直奔金乌和鲲鹏而去，叶辰之强，已刷新他震惊底线。
　　叶辰并未追，手中有战矛显化，被他抛出，一路洞穿虚天。
　　九翼神鹏跪了，还未逃脱那片虚天，便被叶辰一矛钉死了。
　　画面是血淋淋的，看的观战者忍不住吞口水，荒古圣体强的有些吓人了，九翼神鹏货真价实的圣人级，说斩就给斩了。
　　“竟是如此之强。”
　　鲲鹏与金乌满眼凝重，若独战，他俩皆非叶辰对手，因为饶是他们，也绝难如此轻松斩了九翼神鹏。
　　“老七，够吊。”
　　夔牛忍不住大嚎了一声，小猿皇他们几个，也各个嚎的响亮，准圣与圣人，果是天地差距，的确霸道。
　　“你逃得了吗？”
　　呼喝声中，叶辰拦了欲要逃遁的八岐大蛇。
　　“狂妄。”
　　八岐大蛇暴喝，也化作本体，八颗硕大的舌头，皆吐露血芒，那一双双蛇眸，还是那般阴森，满是暴虐嗜血。
　　叶辰依旧一掌，八道血芒皆被抹平，强势杀至，手起剑落，八岐大蛇八颗头颅，被他斩下七颗，鲜血如喷泉，直冲云霄。
　　“给吾诛杀。”
　　八岐大蛇嘶吼，口吐一方古印，凌天压来。
　　那是一尊准圣王兵，融有八岐道则，也不知吞了多少生灵，呜嚎声凄厉，其上神纹复苏，寂灭之力肆虐，压得天地动荡。
　　叶辰挥剑，一剑将其斩翻出去，那古印通体神光，瞬间湮灭，嗡隆而颤，欲要回到主人体内，却被凌天而来的神鼎吞没。


1518.第1518章 未免太轻巧
　　本命法器被破，八岐大蛇遭了反噬，鲜血狂喷，蛇躯裂开。
　　但这厮屹立贼顽强，仅剩的一颗蛇头，豁得张了血盆大口，吐出了一尊尊恐怖的法器，约莫清算一下，竟有上百之多。
　　八岐大蛇玩儿命了，饶是了本源和寿元，极近催动了上百法器，一尊尊法器绽放神芒，列在虚天，就如一颗颗璀璨星辰。
　　叶辰有够凶悍，金色大手覆天而下，掌之间有古老篆文流转，一掌沉重如山岳，压得空间崩溃，也碾的上百法器崩裂。
　　八岐大蛇再受创，方才愈合的神躯，此一瞬又是鲜血喷薄。
　　叶辰登天而来，一剑寂灭，生劈了八岐大蛇，踩成了一坨肉。
　　八岐大蛇元神遁走，速如惊芒，其脸色惨白，满眼皆恐惧，元神飘零，冰冷彻骨，虽还未被斩，却好似已堕入了九幽。
　　他奔向的也是鲲鹏与金乌那方，满眼希冀，希望二人出手搭救，不然他也会步那九翼神鹏的后尘，成为叶辰剑下亡魂。
　　鲲鹏与金乌倒是想救，可叶辰第二杆战矛已到，八岐大蛇元神被钉在虚天，矛上寂灭杀机飞舞，将其直接诛的灰飞烟灭。
　　下方人再吞口水，那是八岐大蛇啊！
　　何等古老而强大的血脉，堂堂的一族太子，货真价实的圣人，竟是这般被诛杀了。
　　叶辰消失了，身如鬼魅，鲜有人能捕捉其身影，他每到一处，皆有一人被斩，那些皆是小猿皇和大地武熊他们的对手。
　　那些人，皆是准圣级，哪会是叶辰对手，一个照面便被绝杀。
　　画面又血腥了，人影一道接着一道坠落，或是被斩了头颅、或是被撕成两半、或是被踏成肉泥，死相一个比一个凄惨。
　　此一画面，看的小猿皇他们皆倒抽冷气了，这么多恐怖种族的太子，此刻却皆如大西瓜一般，被叶辰劈了一个又一个。
　　待到叶辰定身，那片虚天，除了夔牛和小猿皇等人，再无其他人，皆被叶辰诛灭，那片天地，俨然一成一片血色地狱。
　　“到你们了。”
　　叶辰抬眸，遥看鲲鹏和金乌，滔天的煞气肆虐，冰冷而暴虐，他已杀红了眼，要继续在盛会大开杀戒。
　　“此事作罢，你我恩怨就此了结。”
　　鲲鹏沉声一句，便豁然转身，带着孔雀大公主离走，主动解开了这片天地的封天法阵，叶辰太强了，他自认不敌，也更加不敢奢望圣体本源了。
　　“一句作罢，未免太轻巧。”
　　叶辰冷笑，三五个缩地成寸追了上来，二话是一句不多说，挥剑便斩，劈出了一道银河。
　　鲲鹏冷哼，猛地定身，亦是挥剑，斩出了一条寂灭的仙河。
　　两剑碰撞，鲲鹏被斩的蹬蹬后退，每退一步，皆把身后虚天踩得崩塌，待到止住身形，便是一口鲜血狂吐，脸色苍白。
　　“这....。”
　　孔雀大公主俏脸也当即惨白，她一向对自己夫君有绝对的自信，也深知鲲鹏战力，但在叶辰手中却一招完败。
　　她无法接受这个事实，就在昨日，叶辰还仅仅只是一个准圣，她有足够的资格俯瞰他，可一日后，境况竟是这般讽刺。
　　“你当真要不死不休？”
　　鲲鹏怒喝，恐怖气势顿然暴涌开来。
　　“你这是句废话。”
　　叶辰悠悠一声，卷着冰冷杀气，径直杀了过来，方才还欲杀我夺我本源，此刻还想走？
　　想的太美好。
　　鲲鹏震怒，一步踏破天宵，攻杀而来，圣体是强，可他鲲鹏也并非吃素的，在巅峰状态下，他一样有斩灭叶辰的可能。
　　然，他还是太高估了自己战力，也还是太低估了圣体强大，巅峰一掌，非但未能伤到叶辰，却被叶辰一拳轰翻了出去。
　　“金乌，此刻不出手，更待何时。”
　　鲲鹏嘶喝，知道一人干不过叶辰，这才寻伫立，而遍观盛会，没有人比金乌更合适。
　　金乌本欲想遁走，可听闻此话，一瞬踌躇之后，也杀了回来。
　　他也并不甘心就此离去，他与鲲鹏联手，有斩圣王的实力，若是配合默契，多半也能斩叶辰，哪怕是付出惨痛的代价。
　　“当俺老牛是吃素的？”
　　夔牛不干了，抡动战斧扑杀而来，拦住了金乌，战力虽不如金乌强，可将其牵制住不在话下。
　　“干。”
　　小猿皇几个也围了过来，人多力量大，有夔牛这肉盾在前面顶着，他们只需打辅助，在外围玩儿命的放大招。
　　金乌太子冷哼，一掌震退了夔牛，便欲脱身，助鲲鹏战叶辰。
　　小猿皇等人堵了上来，五人合力催动一尊圣王兵，饶是金乌太子也不敢轻易硬憾，这方才杀出来，却又被一击干了回去。
　　这边，叶辰亦是大展神威，一掌将鲲鹏掀翻，六脉一指给其戳出一个血洞，随后便是八荒拳，一拳将其轰的血骨横飞。
　　“给吾诛灭。”
　　鲲鹏怒声震天，眉心仙芒闪烁，有一璀璨面神镜射出，乃他的本命法器，亦是一尊货真价实的准圣王兵。
　　混沌神鼎跑来了，很自觉的对上了鲲鹏神镜，它虽只是圣人兵，可威力却是霸道，加上诸多神物助战，完全压制神镜。
　　兵对兵，将对将，叶辰扑向鲲鹏，挥手一座太虚龙禁牢笼。
　　鲲鹏不是盖的，道则神藏齐颤，震破了太虚龙禁，逆天冲上，金眸自行演化秘法，射出两道雷霆，乃是针对叶辰元神。
　　叶辰凌天而下，一掌抡下来，抹灭了两道雷霆，顺带着鲲鹏也一并给扇飞出去，鲲鹏强大的神躯也架不住，再次裂开。
　　见状，孔雀大公主一声冷哼，一步登天而来，巅峰战力展现，挥剑助战，但却被踏天而来的千殇月一剑斩的蹬蹬后退。
　　“他是姐夫，乃是孔雀家盟友，你想他死？”
　　孔雀大公主怒喝，恨的牙痒痒，不曾想到她这个妹妹这个时候跳出来作乱。
　　“叶辰还是你妹夫呢？
　　先前也没见你心软。”
　　千殇月冷笑一声，出招毫不留情的说，既是叶辰仇敌，便也是她的仇敌。
　　孔雀大公主勃然震怒，直接开了禁法，出手皆是杀生大术。
　　千殇月也自不会落了下风，禁法顿开，其气势竟还隐隐压了孔雀大公主一筹，如盖世女王，风华绝代，一剑占了上风。
　　这一幕，乃极好讽刺，看的下方人想笑，这前后也不过几个时辰，可境况却截然相反了，叶辰封圣，直接扭转了局势。
　　“先前若未听错的话，荒古圣体叶辰，也是孔雀家的女婿。”
　　有人摸了摸下巴，“荒古圣体、南域第一美，的确般配。”
　　“姐姐对妹妹、姐夫对妹夫，这阵容，没谁了。”
　　太多人都唏嘘了一声，孔雀家有俩好女儿，这俩女婿也个顶个的猛。
　　可是啊！
　　偏偏姐妹不和，偏偏姐夫与妹夫对立，若孔雀家的圣主和老祖在此，不晓得会有多难堪，不晓得会有多蛋疼。
　　一方是鲲鹏太子、一方是潜力无限的荒古圣体，实难抉择。
　　若是姐妹关系融洽，若是姐夫与妹夫携手，这该是有多好，有鲲鹏族这亲家，又有荒古圣体这妖孽，孔雀家族谁敢惹。


1519.第1519章 小陀螺
　　叶辰气吞八荒，一双金拳，霸绝无匹，又将鲲鹏轰的翻飞。
　　鲲鹏披头散发，被逼的发狂，血祭寿元与本源，连开三道禁印，战力瞬上一等级，体内飞出一古老祭坛，凌天封向叶辰。
　　那是有灵智的祭坛，常年在鲲鹏体内淬炼，受他精元气血滋养，可做杀阵诛灭大敌，亦是一宗可怕的秘器，甚是不凡。
　　叶辰那厮凶猛，一拳轰在祭坛上，却未能将其轰破，反而拳骨裂开，染满了圣血，祭坛威能复苏，凌天压得他身形趔趄。
　　好阵，叶辰冷哼，双手擎天，生生顶起祭坛，眉心仙光萦绕，九道神殇瞬间合一，锁定了祭坛中的灵，一击将其洞穿。
　　灵被斩灭，祭坛威力大减，被登临苍穹的叶辰，一脚踏碎。
　　鲲鹏遭了反噬，鲜血狂喷，一双金眸，已化血目，面色狰狞，恍如九幽地狱里爬出的恶神，发狂的打出一宗宗盖世秘法。
　　因他的疯狂，这片天地被干的满目疮痍，漫天皆是绚丽仙光，每一缕皆是一宗秘术，勾勒出古老神秘的异象，强大无比。
　　叶辰也不是盖的，已是圣人级，他有足够的资本与鲲鹏正面硬钢，不世秘法频出，绝世神通不断，一套接着一套的说。
　　这是俩畜生，上了苍穹，各自立一方，一方如仙王，一方如战神，展开了秘术的对轰，苍天为之动颤，斗的天崩地裂。
　　下方之人，皆已起身，向四方退走，生怕遭了这大战余波。
　　鲲鹏还是败了，被叶辰斩了一臂，璨璨脊骨，也被扯出半截。
　　四方唏嘘，看的心惊肉跳，还是第一次见鲲鹏被干的这么惨，自叶辰成圣，他便被压着打，他的战力，好似就是摆设。
　　“青龙，速速助我。”
　　鲲鹏嘶喝，再次求援，目标乃青龙。
　　“你这小陀螺不错，哪搞的。”
　　对于鲲鹏的求救，青龙置若未闻，而是摸着下巴盯着玄武太子手中的握着一个小玩意。
　　鲲鹏见之，当场喷血，不知是被伤的，还是被气的，见青龙并无帮他的意思，便当即转换了目标，“白虎，速速助我。”
　　“你这小陀螺不错，给我呗！”
　　白虎很会来事儿，也盯着玄武太子手中的小陀螺，鲲鹏的求救，他压根儿就没去搭理。
　　“混蛋。”
　　鲲鹏暴怒，被叶辰一掌干飞，落地又是老血三升，也不指望青龙白虎了，直接看向了朱雀，“朱雀，助我。”
　　“你这小陀螺不错，借我耍耍。”
　　朱雀扑闪着美眸，依如白虎和青龙，也瞄着玄武手中的小陀螺，好似就没听见求救。
　　鲲鹏再喷血，险些被叶辰一掌生劈，他倒是有毅力，求青龙白虎朱雀不成，最后看向玄武，嘶喝震天，“玄武，助我。”
　　“我这小陀螺，可是宝贝。”
　　玄武握着脱落，一脸意味深长。
　　“我...噗！”
　　鲲鹏差点气昏过去，急火攻心，一口老血喷的霸气侧漏，若非此刻在战，不然他真会杀下去瞅瞅那小陀螺。
　　“俺也觉得那小陀螺不错。”
　　不少人都摸着下巴看向玄武，各个一脸语重心长，“不管是不是宝贝，它今日算是火了。”
　　“老夫掐指这么一算，玄武太子这逼，装的还是可以的。”
　　“目测，鲲鹏今日要栽在那小陀螺身上。”
　　有人深沉一声。
　　四方人皆被逗乐，未曾想到王族的太子和公主，也有这般搞怪的一面，不帮忙也便罢了，竟还头顶头的搁那研究小陀螺。
　　“皆是南域种族，尔等就任由他这般肆虐。”
　　鲲鹏怒吼声震天，此番并未指名道姓的求救，而是把在场的人都喊上了，欲要以所谓的大义牵动南域诸雄，与他合力诛了圣体叶辰。
　　对于他的怒喝，不少人还是心动的，却不敢冒头，叶辰可是睚眦必报的主，若被他盯上，不带三五尊大圣，都不敢出门。
　　这不是最主要的，最主要的是他们看鲲鹏很不爽，平日里自诩高高在上，谁也不鸟，如今有难，想起俺们了，玩儿呢？
　　鲲鹏咆哮，差点气哭了，这他娘的是咋混的，挨个求了一遍儿，揣手看戏的看戏，玩儿陀螺的玩儿脱落，还要不要脸。
　　“想哭就哭，没人笑话你。”
　　叶辰杀来，卷着滔天的杀气。
　　“杀。”
　　鲲鹏嘶吼，重整旗鼓，挥手祭出九杆战旗，分列四方，瞬间聚成杀阵和封禁阵，欲将叶辰给封禁，而后诛杀。
　　叶辰面如寒冰，一剑斩断一杆战旗，如一头蛟龙，自那豁口跳脱而出，直入九霄，一剑凌天第，斩的鲲鹏那厮双腿弯曲。
　　鲲鹏倒也强大，顶起了那一剑，口吐一方无量尺，融着他的道则和神藏，逆天斩向叶辰，乃是直逼元神真身的一击绝杀。
　　可叶辰走位很骚，挪不动鲲鹏，直接与那无量尺对调了位置。
　　鲲鹏色变，登时后退，被气的太昏，竟忘了叶辰这等秘术。
　　他是退的不慢，可叶辰那厮更快，二话不说，冲上来便干，一掌结结实实，怼歪了鲲鹏脸庞，继而生撕了他一条手臂。
　　而后的一幕，观战者就看的肉皮直跳了，鲲鹏被叶辰欺身，被压着打的抬不起头，神躯一次次重组，一次次被打的爆裂。
　　金色鲜血，洒满虚天，蕴含磅礴精元，化作精气，被不少人取出玉瓶收入，这可是好东西，拿回去炼化，比丹药都管用。
　　另一方，孔雀大公主也败了，急速退走，与鲲鹏合为一处。
　　叶辰携剑而来，煞气滔天，眸中杀机无限，不打算放鲲鹏走。
　　鲲鹏见状，瞬身遁走，而且一掌将孔雀大公主给推了出去，要以她为肉盾，替他阻挡叶辰那一剑，而他却翻手祭出阵台。
　　孔雀大公主神色惨白，不敢相信自己的夫君，为了自身逃命，竟会将她推上来做挡箭牌，她所谓的心境，瞬间崩溃了。
　　叶辰皱眉，他这一剑，乃绝杀一剑，摧枯拉朽，本是针对鲲鹏的，却不曾想鲲鹏那厮竟将孔雀大公主给推上来替他挡剑。
　　最后一瞬，他还是起了恻隐之心，强行收了一剑的九成威力。
　　他的确憎恨孔雀大公主，可却不能杀，她毕竟是孔雀家的公主，至少与千殇月有一丝血缘，也需给孔雀大明王一丝薄面。
　　因他的收手，剑锋是擦着孔雀大公主的玉肩过去的，冰冷剑气，在大公主玉臂上留下了一道血痕，但完全可以忽略不计。
　　叶辰并未理会她，依旧追杀鲲鹏，可那厮已步入了传送阵台。
　　移天换地，叶辰冷叱，欲要将鲲鹏调换出来，可鲲鹏早有防备，他并未成功，在小阵台的转动下，瞬间消失的无影无踪。
　　“叶辰，终有一日，我会亲自斩了你。”
　　鲲鹏那厮虽传送走了，却有一道缥缈而冰冷的话语传回，带着赤.裸裸的杀机。
　　叶辰默然不语，开了仙眼，却并未寻到踪迹，那是传送域台，一旦开了传送，莫说是他，准帝也未必能寻到他的踪迹。


1520.第1520章 打不死？
　　见鲲鹏遁走，追是肯定不赶趟了，问题是，不知该朝哪边追。
　　叶辰豁然转身，直奔金乌，路过孔雀大公主时，并未去看。
　　孔雀大公主瘫倒在地，脸颊惨白，满眼泪花，似是遭了打击，眸中无光，有些疯癫了，神神叨叨的，一会儿哭一会儿笑。
　　被自己丈夫出卖，她难以接受，再强的心境，也为之崩溃了。
　　四方人看的唏嘘，还真是应了那句老话，可怜之人必有可恨之处，此刻她是可怜的，可不久前，却是让人恨的牙痒痒。
　　“别杀她，给老子留着，今夜必须得干服她。”
　　还在围攻金乌的小猿皇，霸气侧漏的嚎了一嗓子，生猛生性外加不要脸。
　　“要上也是我上，你排老子后面儿。”
　　大地武熊破口大骂。
　　“咱俩一块，你前我后，要不我前你后。”
　　小猿皇咧嘴一笑。
　　“再嘴贱，撕烂尔等的嘴。”
　　千殇月登天而来，狠狠瞪了一眼二人，孔雀大公主虽是可恨，但毕竟是孔雀家的大公主。
　　“俺...俺们就说说。”
　　大地武熊和小猿皇干笑一声，各自抡动家伙，杀向了金乌太子，玩儿命的放大招，丝毫不计代价。
　　鲲鹏遁跑了，金乌太子哪还有心思大战，一掌劈退了夔牛，挥手祭出传送小阵台，一步踏上，精元灌入，疯狂复苏阵台。
　　还想走？
　　小猿皇冷哼，豁然将乌金铁棒插在了虚天，铁棒嗡动，其上有雷霆撕裂，复苏了古老神纹，颠覆了这片空间。
　　金乌太子倒是传送走了，可这片空间已混乱，隔断了通道，传送不过百丈，便自空间中跌落，通体鲜血淋漓，狼狈不堪。
　　叶辰杀至，踏着黄金圣海，手持赤霄仙剑，堵在南方虚天。
　　夔牛抡动战斧，自北方虚天杀来，气势滔天，暴虐气汹涌。
　　千殇月不分先后杀到，祭出了本命法器，镇压了东方虚天。
　　小猿皇他五个，各个拎着凶器，杀机四溢，守住了西方虚天。
　　虚天轰隆隆作响，金乌太子被围在中央，这也是极好的讽刺，不久前他们群殴叶辰他们，这下好了，被群殴的却是他了。
　　这厮神色凶狞，双目通红，心中还不由扇了自己俩嘴巴子。
　　先前已走了，就因鲲鹏那厮一句话，他二话不说又杀了回来。
　　这下好了，鲲鹏金蝉脱壳，借阵台遁走了，他这杀回来帮忙的却被围了，倒是想借阵台遁逃，可这片空间已被混乱了。
　　“这么想与我清算，今日便给你这个机会。”
　　叶辰淡淡一声，眸中覆满冰冷的寒芒，“伤我故友，你便要付出血的代价。”
　　“那便来。”
　　金乌怒喝，脚踏玄奥步法，但攻向的却是小猿皇他们镇守的西方虚天，相比其他三方，这方才更好突破。
　　咋地，看不起俺们？
　　小猿皇五人不干了，一涌扑杀了过来。
　　滚，金乌暴喝，一掌横扫虚天，掀翻了大地武熊和小猿皇，后冲上来的仙王鹤、穿山甲和北冥鱼，也一并被干翻出去。
　　然，未等他跳脱出去，夔牛便来了，凌天一斧，霸绝无双。
　　金乌咬牙切齿，一剑斩出一条银河，夔牛虽强，也被逼退。
　　这短暂一瞬，千殇月寂灭一剑杀至，在其后背斩出一条血壑，隔着伤口还能得见璨璨的筋骨，一剑太强，险些将其生劈。
　　金乌受创，手捏大印，震退千殇月，不敢停留，疾速遁走。
　　在他眼中，无论是夔牛、千殇月还是小猿皇他们，皆敌不过一个荒古圣体，他的攻击才是霸道，随时皆有斩他的可能。
　　事实也证明叶辰的强大，方才杀至，便一拳将其轰翻出去，还未定身，寂灭一指便到，在其神躯之上戳出一道森然血洞。
　　金乌满眼疯狂，燃烧了精气，其身每一处伤痕，皆有璀璨仙光萦绕，生出新的血肉，愈合残破神躯，恢复力极为霸道。
　　叶辰他们围杀，皆不留手，秘术神通、诛杀阵法、凶悍秘器，无封顶的砸出，就不给金乌太子喘息机会，玩儿命的干。
　　金乌惨了，双拳难敌四手，神躯一次次愈合，却又一次次被打爆，恢复力虽霸道，却跟不上受伤节奏，整个人血呼啦的。
　　对于他这等可怕存在，叶辰他们的宗旨便是：直接打成灰。
　　观战者们，已有不少脸色苍白了，这种级别的大战太惨烈，叶辰他们也太畜生，就没打算给金乌留活路，不死不算完。
　　一方，玄武暂时收了目光，看向荒林深处，似能隔着诸多古树，看到一老叟，盘坐在一棵老树下，不紧不慢的刻木雕。
　　那老叟身份可不简单，正是这届万族盛会的主持者、也是南域五大王族之一的玄武族老祖，在这片土地，人称玄武王。
　　“爷爷，你这般袖手旁观，若金乌皇来了，会不会寻你麻烦。”
　　玄武用秘术传音，“搞不好会再起万族混战，南楚动乱。”
　　“小辈的事，自行解决。”
　　玄武王很随意回道，“没心情管。”
　　“那圣体呢？
　　为嘛立地成圣，这也忒吓人。”
　　玄武疑惑一声，“若非亲眼可见，我都不知还有人成圣能越过天人五衰。”
　　“他是一个异类。”
　　玄武王温和一笑，依旧刻着，不急不躁，一刀一顿皆有道蕴，“老夫看的出，他早可成圣，只不过是压制了那股力量，此番成圣也是被动成圣，也算另辟蹊径。”
　　玄武皱眉，又一次看向虚天，对于叶辰，有惊叹也有忌惮，他的战力，已超想象，妖孽般的存在，有睥睨一代的资格。
　　再看金乌太子，已成一坨血肉，不知第几次被打爆，可霸道的恢复力，让那滩血肉在蠕动中仙光四溢，他又重塑了人形。
　　嘿，夔牛和小猿皇等人没脾气了，再次抡动家伙，继续打。
　　叶辰也并未闲着，盖世神通层出不穷，金乌太子极为难杀。
　　这厮能一次次重塑，皆归功于金乌血脉，只要他还有一滴精血在，便能再度活过来，对于他这号的，打就直接打成飞灰。
　　众人干的正凶，突闻洪荒之森外一声轰隆，震得天地动荡，继而便是滔天的云雾，汹涌滚滚，碾灭了成片成片的古树。
　　叶辰侧首，眉头顿皱，有诸多强者来了洪荒之森，数量不少。
　　“竟是来的这般快。”
　　千殇月也皱眉，知道杀进来的是何人。
　　今日盛会，死了太多种族的太子，他们身份高贵，在各自家族必定有元神玉牌，人死玉牌碎，家族长辈可不就杀过来了。
　　“何人杀吾儿。”
　　怒喝声隔着很远传来，如一道万古雷霆，震得苍穹巨颤，乃太古凤雕族的圣主，在南域人称凤雕皇。
　　“何人杀吾儿。”
　　怒吼声一道连着一道，上古血雁、银眸飞虱、金翅大鹏、九头鸟、八岐大蛇、九翼神鹏这些被斩的太子，家族强者皆扑了进来，各个都是大圣，各个都杀气通天。
　　“速退。”
　　叶辰赫然一声，第一个转身，趁那些大圣还未杀到，他们犹有逃生的希望，若他们杀至，多半没机会逃走。
　　千殇月和夔牛纷纷跟上，巅峰身法，速如惊芒，不敢停留。
　　倒是小猿皇那厮，临了走时，还不忘给了金乌太子来了一棍。
　　不错，金乌还没死，又是一坨血肉，却在蠕动，有仙光萦绕，不断重塑，生长出新的血肉，前后不过十几息，再成人形。
　　这便是金乌族的霸道之处，纵是杀的只剩一滴血，依旧刻重塑，这一族的皆是妖孽，太过难杀，同阶下，鲜有人能杀死。
　　他该是庆幸的，若非一帮大圣杀来，迫使叶辰他们无奈退走，他今日必定难逃死劫，你是难杀点，但不代表杀不死你。
　　“何人杀吾儿。”
　　凤雕皇率先杀至，血眸通红，喝声震天。
　　“是他们杀的。”
　　金乌方才有神智，便狰狞的嘶吼，遥指逃遁的叶辰他们，“都是他们杀的，各位前辈切莫放过他们。”


1521.第1521章 他们都有份
　　闻言，一帮大圣勃然震怒，也不再询问是谁，直接追杀过去。
　　那些参加盛会的太子和公主们，大气不敢出一声，是眼睁睁的看着一尊尊大圣自他们头顶飞过，碾的他们差点当场喷血。
　　来的人不少，诸多大圣之后，还有圣人、准圣王，数量庞大，黑压压的一片，掠过了洪荒之森，席天卷地的直奔那方。
　　金乌太子露出了森白牙齿，竟也跟了上去，如今有诸多强者追杀，他颇有底气，也很想看到叶辰他们一个个惨死的画面。
　　诸多太子和公主们也追了上去，登上天穹时，也还不忘瞅一眼深处的玄武王，你嘛呢？
　　这么多老家伙，你也不管管？
　　玄武王倒好，置若未闻，不紧不慢的刻木雕，先他都没管，此刻也自不会管，这若一插手，玄武族会瞬间成为众矢之的。
　　天地轰隆，成片成片的古树倒下，成片成片的虚无空间崩塌。
　　前方，叶辰他们各个燃了精血，不敢有丝毫停留，那些人太强，不是他们所能抗衡的，一旦被其追上，便无人能活命。
　　“他娘的，就差那么一点。”
　　夔牛一路怒骂，很是不甘心，“再给老子三斧头，必定劈死那只金乌鸟，真他娘的扯淡。”
　　“先活命再说。”
　　叶辰传音，欲开天道，却是并未施展成功，纵是进阶了圣人，也能让仙眼破封，无法皆仙轮天道遁身。
　　“留下。”
　　冰冷的喝声响彻诸天，凤雕皇杀来，一步大跨越，一掌覆盖了八千丈虚空，有大圣级威压，苍天瞬时崩塌。
　　叶辰他们皆吐血，撑不住大圣威压，不分先后的坠落虚天。
　　诸多大圣、诸多准圣王和老圣人一同杀至，围住了四方诸天。
　　至此，他们这才看清他们追杀的是何人：孔雀族的小公主、夔牛族太子、大地武熊、小猿皇、穿山甲、仙王鹤和北冥鱼。
　　这些，他们皆认识，当瞥见叶辰时，双眸顿时一眯，“圣体？”
　　叶辰他们起身，却被压得喘不过气息，双腿颤抖，直欲跪伏，这便是修为境界的绝对压制，纵他们皆天骄，也难以抵抗。
　　“是他们先惹俺们的，还想杀俺们。”
　　小猿皇嘶喝，不屈服。
　　“皆我一人斩的，与他们无关。”
　　叶辰开口，把罪责全揽到了自己身上，只需千殇月他们脱险，他自有王牌破了这危局。
　　而他所谓的王牌，自然是天劫，正如玄武王所说，他是个异类，虽是越过了天人五衰的自我劫数，但却另有其他天劫。
　　那天劫仅荒古圣体有，在晋圣之时，天劫便已被他封禁了。
　　不渡天劫，他便不是真正的圣人，所以，周天演化真正的反噬，是要等他渡天劫之后，但就是不知，他究竟能压制多久。
　　“冤有头，债有主，与他们无关。”
　　叶辰抬首，仰看虚天。
　　“他们都有份。”
　　不待诸多大圣开口，一道喝声笑声便响起了，那是金乌太子，也追上来了，看着叶辰他们，他狞笑了。
　　“他妈的。”
　　眼见是金乌太子，叶辰恨的牙痒痒，真他娘的哪都有你，若早知会被抓住，先前就该直接把你丫的打成灰。
　　“尔等，皆要为吾儿陪葬。”
　　凤雕皇嘶声暴喝，丧子之痛，已让他疯的没了心智，管你有没有份，全都要与他儿陪葬。
　　说着，这厮豁然抬手，又是遮天一掌，毁天灭地，摧枯拉朽。
　　见状，夔牛、千殇月和小猿皇他们，神色皆惨白，不出意外，他们今日皆难逃一死，大圣级一掌，不是他们所能抗衡的。
　　叶辰牙关紧咬，满眼疯狂，已准备解封天劫，以此来破危局。
　　然，就在此危机一瞬，空间被一只金毛手撕开了，一只雄伟身影一步踏出，乃一只斗战圣猿，火眼金睛，霸烈之气汹涌。
　　这只圣猿贼猛，杀出之后，便抡动了乌金铁棍，一棒砸碎了凤雕皇的掌印，饶是凤雕皇大圣级的道行，也被震得吐血。
　　这么吊！
　　叶辰看的暗自吞口水，那只圣猿气血霸烈，与小猿皇那厮一样一样的，货真价实的大圣，必定是圣猿族的猿皇。
　　事实也正如他所猜测，小猿皇那厮双眸一亮，叫了一声老爹。
　　猿皇没好气的看了一眼小猿皇，便瞥向凤雕皇，金眸喷火，霸烈中又增一分狂暴，“老凤雕，你胆儿够肥，还敢动吾儿。”
　　“你儿杀吾儿，那便用血来偿。”
　　凤雕皇怒喝，气势通天，九翼皇、八岐皇、九头皇这般大圣也勃然怒喝，杀气横溢。
　　“是他先杀俺们的，俺们总不能站着被干。”
　　小猿皇大骂，此番他老子搁这，他这厮底气颇足，圣猿一脉，也从未怂过。
　　“既如此，那便杀。”
　　凤雕皇咆哮，直接动手，攻杀而来，九翼皇、八岐皇、九头皇也纷纷怒喝，前来助战，杀气横溢。
　　“你当老子吓大的？”
　　猿皇金眸芒四射，强势无比，一棍扫八荒，凤雕皇那厮当场悲催了，被其一棍砸烂了半个神躯。
　　见状，九翼皇登天而来，手持赤仙剑，一剑无匹，力劈而下。
　　猿皇冷哼，豁然抡棍，腰马合一，大开大合，抡翻了九翼皇。
　　九头皇杀到，手握一杆战矛，自身后偷袭，要力斩了猿皇，血雁皇也不分先后，头悬一方古印，绽放神威，极为霸道。
　　猿皇丝毫不怯战，将叶辰和小猿皇等人护在身后，登时猿化，一人单挑十几尊皇，铁棒被抡的嗡嗡作响，霸烈而狂暴。
　　他乃一尊可怕的皇，已触及准帝瓶颈，加上斗战圣猿一脉的霸道攻伐，一帮大圣竟无人能受其一棍，被抡的漫天乱飞。
　　叶辰看的咧嘴咂舌，斗战圣猿一脉，果然皆不是闹着玩儿的，修炼霸道的功法，自有霸道的战力，同阶之下，强横无比。
　　随着一声轰隆，八岐皇被猿皇抡翻了，神躯爆裂，狼狈不堪。
　　这厮双目通红，凶狞可怖，不再攻杀猿皇，反而一双蛇眸盯住了叶辰他们，短时间斩不要猿皇，可杀叶辰他们很轻松。
　　他干脆不要脸了，舍了猿皇，舞动着战矛，直奔叶辰他们。
　　辰等人顿时凛然，纷纷后退，他们再强，也挡不住一尊大圣。
　　猿皇暴怒，欲要救援，却是被凤雕皇和九翼皇一帮大圣牵制住，杀神大术频频打出，把猿皇拦下，为八岐皇争取时间。
　　死吧！
　　八岐皇喝声震天，一矛洞穿了虚天，威力摧枯拉朽。
　　走，夔牛大喝，推开了叶辰他们，幻化了本体，一头撞了过来，倒是有做老大的样子，危机时刻，冲出来为小弟挡枪。
　　然，就在此刻，虚无空间便又裂开，有一赤.裸臂膀的大汉杀出，牛气通天，狂暴无比，不用说便是夔牛一族的夔牛皇。
　　这尊皇比猿皇更凶悍，以牛躯硬抗八岐战矛，翻手一巴掌将八岐皇劈的趔趄，“你个***小长虫，敢动吾儿，反了天了。”
　　夔牛皇之后，又有几人来，乃大地武熊、穿山甲、北冥鱼和仙王鹤的老爹，南域人称武熊皇、穿山皇、北冥皇和仙鹤皇。
　　除了他们六个，便是孔雀家的圣主，也杀来了，气势恢宏，这也是一尊可怕的皇，能做孔雀族圣主，气势说说那般简单。
　　几人脾气皆不怎么好，方才现身，便加入了大战，各个生猛。
　　有他们的加入，猿皇压力骤减，大展神威，打的凤雕皇发狂。
　　双方皆有带人来，自四方杀至，数量庞大，丝毫不比对方少，不乏圣王级和准圣王级，也加入大战，没一个是省油的灯。
　　大战一触即发，鲜血染满虚空，不断有人冲上，也不断有人坠落，战况惨烈无比，斗的崩天裂地，圣王也难保全其身。
　　“干。”
　　夔牛和小猿皇嚎了一嗓子，也扑入敌阵，干不过一帮强的，还干不过你们这些弱的？
　　准圣上来，当场一大片。
　　叶辰自也不会干看着，一步杀入，八岐大蛇一族的一尊准圣，一个照面便被其生劈，肉身瞬时崩裂，元神也难逃寂灭。
　　“镇压。”
　　九翼神鹏族一尊圣人怒喝，御动一尊银色铜炉，流溢着璀璨仙光，与道则交织，与神藏共舞，威力甚是不凡。
　　叶辰冷哼，召唤了混沌鼎，一击撞破了铜炉，那九翼神鹏圣人吐血翻飞，方才稳住身形，便被叶辰一剑风神当场绝杀。
　　斩了那人，叶辰豁然一步踏出，一路劈杀一路砍，准圣级里，无人能挡住他一剑，就连老辈圣人，也难抗他盖世攻伐。
　　他盯住了一方，或者说是盯住了一人，那是金乌，趁乱遁逃。
　　哪走！
　　叶辰提着沾血杀剑追了过去，先前事出突然，没能灭了这小子，还颇有些不甘心，此刻大混战，还要趁乱逃走？
　　眼见叶辰直奔他杀来，金乌太子虽咬牙切齿，可速度更快，方才还偷偷摸摸的跑，此刻直接变成光明正大的跑，贼溜。
　　嘿，叶辰暗骂，追杀而去，还真是没脾气了，他虽战力强过金乌，可金乌也乃狠角色，他若卯足劲儿跑，实难逮住他。


1522.第1522章 万族混战
　　庞大的洪荒之森，轰隆声震天动地，那片天地，已是血色。
　　还真是兵对兵将对将，斗的热火朝天，漫天满地皆是人影。
　　阵容已足够强大，却不断有人加入进来，皆是南域各大种族，都不知为啥，杀过来便加入了大战，看不清哪家是哪家的。
　　来参加盛会的太子和公主们，远远躲在了外围，唏嘘咂舌的看着这场大混战，这一届的万族盛会，可真是有够热闹了。
　　不少人都在挠头，这是一个血淋的人被扔上台所引发的混战。
　　究其根源，还真是如此，自从那血淋人被扔上去，事态便一发不可收拾，荒古圣体发飙，各自太子接连参战，一个接一个的上去，一个接一个的被灭，打着打着，就成大混战了。
　　好好的万族盛会，愣是演变成了万族混战，种族与种族间自古也有恩怨，干脆就借这场混战开干了，赶得早不如赶得巧。
　　洪荒之森震动，血雾萦绕，到处皆是大战身影，还不断有古老种族杀将进来，皆是族中圣主与皇领头，卷着滔天杀气。
　　如此大动静，震动四方，诸多修士已三五成群，向洪荒之森聚来，待见血色的天地时，顿然色变，“这....这是咋回事儿。”
　　“若老夫没记错，今日乃万族盛会。”
　　太多老家伙都惊异了，“这咋还干起来了，还这么大阵仗，延续千年前的恩怨？”
　　“更甚千年前。”
　　有人唏嘘，“这参战种族，起码不下三千。”
　　“有人出来。”
　　不知是谁道了一声，把目光向一方吸引过去。
　　那里，有一道金色仙光划天出了洪荒之森，抬眸仔细凝看，乃是一人，似是在被追杀，而且受伤颇重，整个血骨淋漓的。
　　那人，仔细一瞅，可不就是金乌太子吗？
　　他已不见了人形，整个人血呼啦的，浑身伤痕也无数，胸前血洞，最是森然。
　　“是我眼花了吗？
　　竟是金乌太子。”
　　但凡见之者，皆是一愣。
　　“荒...荒古圣体？”
　　惊异声中，有人惊叫了，瞅见了追杀金乌的叶辰，不用看叶辰样貌，只凭气息，便认得出那血脉。
　　“圣体还活着？”
　　太多人都挠头了，神色难以置信，这与传闻的有些不符，都言荒古圣体葬身在了远古遗迹，此番一看，传言皆是假的，圣体还活着，正活蹦乱跳的追杀金乌太子。
　　“圣体还活着，老夫一点不意外。”
　　有老辈修士唏嘘的捋了捋胡须，“那厮命赢的很，一次次都搞不死，已是习惯了。”
　　“今日乃万族盛会，他该不会去大闹盛会了吧！”
　　有人沉吟道，“还有他与这金乌咋地干上了，看样子还要不死不休。”
　　“真是到哪哪热闹啊！”
　　唏嘘声不减，反而在此起彼伏中逐渐连成海潮，“这般搞事，是要把玄荒大教挨个惹个遍儿吗？”
　　此话倒是不假，已有人在掰扯手指，细数叶辰自来了玄荒至今的诸多事迹：玄荒星海、瑶池盛会、东荒古城、远古遗迹。
　　如今又是万族盛会，在场人皆怀疑，万族混战与这小子有关。
　　但凡他在的地方，总会有事儿，而且皆是大事儿，总有那么一帮人扎堆儿被干残，这人气一点点的攒到了名震了玄荒。
　　玄荒诸多大教大族，的确被他惹了不少，此刻多半都搁家颁发追杀令，要联合四方满玄荒的追杀他，不死不算完的那种。
　　“诸位道友，速速救吾。”
　　议论声如海潮，却被金乌太子一声嘶喊生生压了下去，那厮被追杀的凄惨，在寻求四方援助。
　　听闻他这话，大多数人皆是撇嘴的，金乌太子的语气并非是哀求，而是带着一抹命令的意味，听得众人心里贼不爽快。
　　这仅为其中一个缘由，其他不可或缺的因素，还是因金乌族。
　　金乌族乃南域大族，底蕴深厚，平日做事太狂纵，欺凌四方如家常便饭，在场人没落井下石就不错了，还想俺们救你？
　　不过，还是有那么些个修士自诩强大，非要杀出来装一逼。
　　那是一紫袍老者，乃一强大的老圣人，已触及了准圣王瓶颈，扶摇直上，一步插在了叶辰与金乌中间虚天，“得饶人处且饶人，小友卖老夫个薄面，放金乌一命，当是一份功德。”
　　“你的面子，不值钱。”
　　叶辰淡淡一声，追杀步伐丝毫不减。
　　“好好与你说你不听，非要逼老夫动手。”
　　被叶辰当面叱骂，紫袍老者勃然震怒了，手捏虚天大印，隔空一掌拍向叶辰。
　　叶辰不语，豁然挥剑，斩破虚天印，紫袍老者也随之翻飞。
　　那厮色变了，难以置信，严重低估了叶辰的战力，他这尊老圣人，竟一招完败，得亏他还有点道行，不然多半已被生劈。
　　叶辰又挥剑，比上一剑更霸道，威力摧枯拉朽，乃绝杀一剑。
　　瞬间，紫袍老者便被一剑劈成两半，只有元神遁出了肉身，一边遁逃一边嘶吼，“不管了，此事我不管了，放我生路。”
　　他的话语，惹来的却是一杆战矛，一矛将其钉在了虚天上。
　　见此画面，那些个还想跑出来说情的老家伙，皆收回了脚步。
　　叶辰太生性，杀伐果断，极度狠辣，贸然出去，多半被斩。
　　再瞅那被钉在虚天上的老圣人紫袍老者，他才是真的凄惨。
　　在元神寂灭的最后一瞬，他才明白何为后悔，好好看戏得了，偏要去装逼，偏要招惹圣体，以至落得身死道消的下场。
　　前方，再起轰隆，斩了紫袍老者的叶辰，又追上了金乌太子。
　　四方人皆动，追了过去，如此大好戏，自不能错过，闲的蛋疼的人，最是喜欢凑热闹，黑压压的一片，铺天盖地的说。
　　待看戏者赶到，一座大山已崩塌，碎石纷飞中，金乌太子神躯炸开，半个头颅也碎裂，脑浆四溢，其模样，看着瘆人。
　　但那厮并未转身大战，爬起身便遁逃，高高在上的金乌族太子，那还有丝毫威严可言，他所谓的威严，早已荡然无存。
　　叶辰紧追不放，一旦追上，二话一句不多说，直接一套大招。
　　金乌太子凄惨无比，却却不是一般的抗打，饶是叶辰也没脾气了，古老的金乌族，果然不是盖的，彻底斩灭，很费劲。
　　一追一杀，动静浩大，一路伴随着轰隆，遇山崩山，遇水覆水，就连路过的古城，没一座是完好的，惹来咒骂声一片片。
　　这一路，伴随着血劫，金乌太子是一路逃一路求救一路坑。
　　每逢求救，总有那么一两个不长眼的跑出来，皆想漂漂亮亮的装把逼，一个比一个嚣张，完事儿，便组团儿被叶辰灭了。
　　叶辰那厮一路杀过来，以实际行动告诉世人，没有实力就莫跑出来装逼，没有那金刚钻儿，也别瞎***揽那瓷器活儿。
　　于是乎，高高在上的金乌太子，俨然成了一个煞星，但凡见之者，皆躲得老远，对于他的求救，无人敢再上去找刺激。
　　金乌太子喷血，不知是气的还是被伤的，他可是金乌族的太子，何等的最贵，何曾被这般追杀过，又何曾被这般嫌弃过。
　　愤怒之时，他心中又扇了自己一个大嘴巴，先前在洪荒之森就不该再跟过去，就该当场开溜，也不会被叶辰满天下追杀。
　　前方，又到一片群山，他燃了精气，提升速度，一步踏入。
　　叶辰随后就到，拎着沾血的赤霄，这一路死在杀剑下之人，他已是数不清了，那些人本不该死，却偏偏往鬼门关里撞。


1523.第1523章 抓活的
　　两人不分先后进入，前后不过一息，便见一座巍峨巨岳崩塌。
　　又是碎石纷飞，金乌太子狼狈逃出，不敢恋战，登天遁逃，一双金眸通红，嘶吼声咆哮声震天，“你当真要不死不休？”
　　“今日一切，皆你自找。”
　　叶辰冷哼，遥天斩出寂灭一剑。
　　金乌豁然回身，祭出一面黄金盾牌，挡在身前，乃圣兵级。
　　叶辰一剑摧枯拉朽，盾牌便如白纸，被其轻松斩破，金乌也一并受创，横飞出去几百丈，得亏有盾牌，不然多半被生劈。
　　受伤太重，他霸道的恢复力也遭反噬，胸前血痕，染着叶辰一剑的杀机，化解着他的精气，似的伤口愈合速度缓慢很多。
　　这厮毅力顽强，口吐仙雾，卷着一尊镇妖壶，欲炼了叶辰。
　　这镇妖壶也如鲲鹏的祭坛一般，皆有灵，在体内常年温养，这等类别的法器，最是恐怖，不过也只先对一般修士而言。
　　叶辰并非一般修士，非但不一般，反而贼凶猛，虽被炼妖壶吞没其中，却难封住他，所谓的宝壶，也难挡他一拳之威。
　　方才杀出，他便见天地昏暗，有一轮骄阳横空，乃金乌太阳。
　　又来这招，见那金乌太阳，他便来气，当即召唤了仙火天雷，挽神火弓搭雷霆箭，寂灭一箭，摧枯拉朽，射灭了太阳。
　　金乌太子遭创，神躯裂开，鲜血喷薄，一步踉跄，险些跌落。
　　叶辰浑身杀至，一剑斩了金乌头颅，一掌将其肉身拍成肉泥。
　　金乌嘶吼，元神遁走，元神之力燃烧，如一缕神光划过苍穹。
　　可叶辰怎会放任他离开，速度更甚一瞅，寂灭神通已演化，时刻准备绝杀金乌，好不容易将他元神逼出，可不能放走。
　　然，他方才追了不过千丈，便豁然定身了，而后转身便跑。
　　但见他身后，轰隆声震天，云雾翻滚，似有千军万马奔腾，虚天被映的金光闪耀，仔细去凝看，才知是一只只金乌鸟。
　　金乌族的强者杀来了，阵仗浩大，不乏圣王和大圣，本是想去洪荒之森，却半道听闻金乌太子族被追杀，便直奔这边。
　　叶辰那厮正是远远瞧见可金乌一族的强者，这才转身遁逃。
　　相比他而言，已近乎身死金乌就激动不已了，有一种想哭的感觉，拼的近乎身死，被追的近乎癫狂，终是扛到黎明到来。
　　“太子莫怕。”
　　一尊金乌大圣率先赶至，护住了金乌太子。
　　“杀，给本王杀。”
　　金乌怒吼，不顾伤痕，手指颤抖的遥指叶辰遁逃方向，面目凶狞，歇斯底里的咆哮，“给吾抓活的。”
　　“追。”
　　金乌九尊大圣齐出，跨越虚天追去，其后亦有圣王与准圣王跟随，阵仗浩大，碾的苍穹动荡，天地也失了颜色。
　　“该死。”
　　叶辰暗骂，恨的牙痒痒，就差那么一丝，金乌太子还真是一个秉天地之大运的人，前后两次竟都险象迭生。
　　说话间，他一脚步入一片群山，可一息不到，又狼狈而出，连滚带爬的，丝毫没了圣体半点样子，姿势绝对霸气侧漏。
　　不怪他如此，只因前方又有强者杀来，并非金乌族，而是鲲鹏族，为首的乃九尊大圣级强者，阵仗比金乌族更加庞大。
　　“杀，给本王杀，抓活的。”
　　鲲鹏也在其中，疯狂的咆哮，金眸覆满血丝，已成血眸，神色狰狞，扭曲不堪，如若恶魔。
　　“追。”
　　鲲鹏族大圣冷哼，自不会放过叶辰，鲲鹏一族何等存在，在万族盛会遭了奇耻大辱，鲲鹏皇震怒，誓要斩圣体。
　　“扯淡。”
　　叶辰大骂，腹中气血翻腾，直有一种喷血的冲动。
　　这次，换他逃遁了，燃了气血，速如惊芒，丝毫不敢停留。
　　金乌族、鲲鹏族一东一西，不分先后，其阵仗皆是浩大无比。
　　四方修士看的唏嘘，这还真是让人感慨，方才还霸气侧漏的追杀金乌，此刻却成了被追杀一方，而且追杀者阵仗奇大。
　　看戏者越来越多，自四方聚来，还未站稳脚跟，便被叶辰冲的七零八落，这才刚稳住，又被两族的大圣撞得漫天乱飞。
　　天地又轰隆了，山岳崩塌，河川倾覆，所过之处，满目疮痍。
　　这也得亏叶辰逃的早，而且身负移天换地，每每要被捉住时，皆能险之又险的避过绝杀，不过纵是如此，他也极度狼狈。
　　一路追逃，他一路向北遁走，竟是又被逼回了那洪荒之森。
　　再回来，饶是他的定力，看到洪荒之森如今的画面，也不由倒抽了冷气，那入眼之处，皆是血，整个天地都是血淋淋的。
　　惊世混战惨烈，鲜血如雨倾洒，多有人已化作本体，一头更比一头大，一只更比一只飞的高，疯狂厮杀，原始而野蛮：遮天的金翅大鹏，被生生折了双翼；如山庞大的上古蛮牛，被垛了头颅；擎天的太古战狼，被削了血骨，肉身也被踏碎。
　　万族自古便有纷争，恩怨已久，后辈间的争斗，终是成了导火索，给了他们一个很好的开战理由，延续了先辈时的战乱。
　　这真就如神魔大战，诸多在世大神，要打到天崩地裂才算完。
　　一瞬的晃神儿，叶辰速度慢了一丝，被金乌、鲲鹏两尊大圣追上，二人皆抬手，一指神芒洞穿虚天，威力堪称摧枯拉朽。
　　电光火时间，叶辰召唤了大鼎，化作了神剑，双手紧握格挡。
　　两尊大圣的指芒极快，不分先后的打在神剑上，擦出火花。
　　叶辰登时喷血，圣躯也被震得裂开，整个人都横飞了出去。
　　他是一路圣血飞溅，更是压塌了一片片虚天，也有那么几个运气差的人，斗的正凶，便被他稀里糊涂的撞得血骨横飞。
　　待他落地，已是血泊一片，圣躯血骨曝露，那是两尊大圣的一击，他没当场被诛灭，便已是一个奇迹，足以傲视群雄了。
　　“孽畜，伏诛。”
　　金乌族、鲲鹏强者联袂杀到，铺天盖地，黑压压的人影，站满了四方诸天，将叶辰一人，围在中央。
　　“真是流年不利。”
　　叶辰摇晃，踉跄起身，口中鲜血不断。
　　“杀、杀、杀！”
　　金乌与鲲鹏也到了，两族太子，双目一个比一个红，脸庞一个比一个狰狞，神色一个比一个阴森恶恨。
　　“搞什么。”
　　万族混战，在此一瞬停歇，所有人皆望向这边。
　　只因鲲鹏族与金乌阵仗太大，其实大点也没啥，可杀进来之后，竟没参与混战，反而漫天满地的围住了一个小辈圣人。
　　是叶辰，夔牛、小猿皇和千殇月他们隔着很远便望见这边，神色顿时凝重到了极点，去追杀金乌，竟是惹来这么多强者。
　　“父皇。”
　　情急之下，众人纷纷看向了猿皇和夔牛皇他们。
　　“距离太远，纵是要救，也来之不及。”
　　几尊皇纷纷摇头，恐怕未等他们动身，叶辰便已被秒杀了，援手的确不赶趟。
　　“我欲渡劫，速速离开。”
　　叶辰传音给猿皇和夔牛皇他们，如今之死局，他也只能靠天劫破解，不想盟友一同遭雷劈。
　　“渡...渡劫？”
　　猿皇等人听闻，想都想没，转身撒丫子便遁，圣体的天劫，那不是闹着玩儿的，饶是他们也心里打颤。


1524.第1524章 圣体的劫
　　“叶辰，你也有今天。”
　　猿皇等人遁走时，鲲鹏太子与金乌太子又如疯子一般咆哮，咬牙切齿，狰狞发笑，肆无忌惮的。
　　“可否容我说几句遗言。”
　　叶辰瞟了一眼已然遁出很远的猿皇，便饶有兴趣的看向了金乌与鲲鹏，“当是可怜可怜我了。”
　　“跪下来求本王。”
　　鲲鹏与金乌皆狞笑，露出了森白牙齿。
　　“我们本是无仇。”
　　叶辰抠了抠耳朵，“又何必盯着我不放。”
　　“无仇？”
　　鲲鹏和金乌咬牙切齿，“我等的仇，不死不休。”
　　“我....诶？”
　　叶辰话没说完，便是一声轻咦，不由的仰起脸庞，看向了缥缈虚无，故作愕然道，“这天，咋还黑了呢？”
　　不用他说，所有人也皆仰首，因为天真的黑了，变得昏暗。
　　但见缥缈虚无，无风而起雾，一丝丝一缕缕，不断交织缠绕，融成了密布的乌云，有雷电撕裂，一道接着一道的显化。
　　天地被乌云遮盖，瞬时昏暗，一道古老的雷鸣，似曾遥远时代响起，穿越了亘古沧桑，带着让世间万灵无发抗拒的威严。
　　“是天劫？”
　　金乌族大圣豁然怒喝，脸色也随之难看到极点。
　　“是谁，吃饱了撑的吧！”
　　大骂声四起，连成一片片海潮，这是什么地方，晓不晓得这里有多少人，竟他娘的搁这渡劫。
　　“是他渡劫，是圣体在渡劫。”
　　八岐大蛇族一尊老圣人惊喝，他一直盯着叶辰，似是嗅到了什么，很确定是叶辰的天劫。
　　他这一语，让所有人皆豁然看向了叶辰那厮....靠，人呢？
　　叶辰没了，或者说在所有人仰看苍穹时，偷摸动了移天换地。
　　先前与鲲鹏、金乌扯淡，实则拖延时间，一是想让猿皇他们跑远点儿，二是暗自解了天劫封禁，三是让对方放松警惕。
　　至于第四，自然是为了混淆视听，天晓得是哪个在渡天劫。
　　前后才不过两三秒，这货便与十几人交换了位置，遁出了包围圈，他可不想在天劫降下之前，被诸多大圣级给秒杀了。
　　金乌大圣震怒，豁然探出手掌，隔天抓向叶辰，欲将其碾灭。
　　然，未等他抓到叶辰，便见凌天雷霆，直接劈灭了他的掌印。
　　天劫降下了，一道道一缕缕，如银瀑倾泻，皆瞄准一人径直劈下，这片天地的人，皆在天劫范围内，也皆在被动应劫。
　　天劫雷霆，凌天无差别的攻击，但凡在场者，无论是大圣级还是准圣级，无论是男修还是女修，皆板板整整的挨了雷劈。
　　画面有些惨了，太多底蕴薄弱之人，被一击雷霆劈的湮灭。
　　饶是诸多大圣也未能幸免，天劫还是很公平的，准圣级的人，便是准圣级的雷霆，大圣级的人，那便给你大圣级的雷霆。
　　其中值得一说的是金乌太子，他还是元神状态，都还未反应过来，便劈头盖脸挨了一道雷霆，差点将其劈的魂飞魄散。
　　速退，金乌大圣暴喝，将金乌纳入了一尊法器中，急速后遁。
　　没他的提醒，四方人也早亡命逃窜，虽不知叶辰为何会渡天劫，可却知圣体天劫霸道，稍有不慎，便会被劈的灰飞烟灭。
　　叶辰也动了，充分发挥了他不要脸的精神，哪人多往哪凑。
　　天劫也随他的移动而移动，叶辰走哪，它跟哪，一路照劈。
　　惨叫声响起，凄厉瘆人，成片成片的人被劈的肉身元神俱灭。
　　叶辰尤为照顾金乌族和鲲鹏族，在场的，也就属这两族凄惨，准圣被劈死一片接着一片，大圣和圣王，被劈的漫天乱飞。
　　混蛋！
　　鲲鹏大圣震怒，一指神芒洞穿而来，他一击诛灭叶辰，只需叶辰死，这天劫便会消散，那么他们便也不同逃了。
　　可他还是低估了叶辰，还未等那道指芒射中，他便动了移天换地，与鲲鹏族一尊准圣调换位置，躲过了大圣雷霆绝杀。
　　不过，那个被他调换过来的鲲鹏族准圣可就惨了，被大圣一指神芒洞穿了神海，元神寂灭，真正的绝杀，惨叫声都省了。
　　见状，鲲鹏大圣当即动禁法，直接封了空间，化解移天换地。
　　然，空间刚被禁封，鲲鹏大圣便被雷霆劈的翻飞，他设下的禁法，也被漫天雷霆劈的解了禁锢，叶辰依旧可动移天换地。
　　有雷霆助威，便无人可封禁这片天地，也便是说，叶辰可肆无忌惮的施展他的移天换地，不过前提是，他能挪得动对方。
　　他走位又骚了，盯住的还是鲲鹏族，依旧是哪人多往哪凑。
　　鲲鹏族遭了大殃，死伤惨重，其中不乏准圣王级和圣王级。
　　鲲鹏族大圣倒是想诛杀叶辰，可每逢出手，皆被叶辰用移天换地躲过，不但躲过，还把鲲鹏族的其他人置换过来送死。
　　鲲鹏族人吐血了，乃是被气的，明明抬手可灭叶辰，可偏偏叶辰有天劫雷霆助威，而且有那移天换地，怎么搞都搞不死。
　　既是搞不死，那便躲，躲得远远地，鲲鹏族皆是这么干的。
　　可他们还是小看了叶辰的毅力，还真是一张死不要脸的狗皮膏药，他们跑的快，这厮追的更快，都不用出手，跟着就行。
　　有霸道的天劫雷霆，鲲鹏族自不敢回身硬干，只顾亡命遁逃。
　　杀，鲲鹏太子如疯狗一般咆哮，直到此刻，才知被叶辰耍了，那所谓的求饶和交代遗言，皆是幌子，就为导演这大戏。
　　他倒是想冲过来斩了叶辰，可却被鲲鹏大圣拦下，都这个节骨眼儿了，你就别闹了，若这么杀过去，就别想着再回来了。
　　叶辰倒也会来事儿，鲲鹏骂他，他就一直追在鲲鹏族后面。
　　鲲鹏大圣气急，直接捂住了鲲鹏太子的嘴巴，免得这厮用言语招惹叶辰，那厮就是个臭不要脸的，再骂他，后果很眼中。
　　叶辰就是一根筋，瞅准了鲲鹏一族，死命的追，朝死的劈。
　　不过，他倒也公道，整完鲲鹏，转脸就盯上金乌族，还有九翼神鹏族、八岐大蛇族、太古凤雕族那些，皆他照顾的对象。
　　于是乎，那片天地的画面有些吊炸天了，足有几十万的修士，竟被他一人追的漫天乱窜，其中不乏大圣、圣王和准圣王。
　　身在外围的猿皇和夔牛皇他们，看的各个咧嘴咂舌，修道两千年，也都没见过这般无法无天的画面，也没见过这般无法无天的人，圣体天劫，果是霸道，圣体叶辰，果是不要脸。


1525.第1525章 再逆天
　　“劈，劈死他丫的。”
　　眼见叶辰大展神威，小猿皇他们各个都如吃了狗屎一般，上蹿下跳的，一个比一个狼嚎的响亮，。
　　“鲲鹏族，尔等也有今天。”
　　孔雀圣主冷哼，满眼皆寒芒，孔雀大公主之事，他已听说，对鲲鹏的杀机，以无法遏制。
　　“事实证明，你个孔雀老小子选女婿的眼光，还真是不咋滴。”
　　猿皇瞟了一眼孔雀圣主，“此番该是看清鲲鹏真面目了。”
　　“是我老眼昏花。”
　　孔雀圣主狠狠吸了一口气，看向身侧的孔雀大公主，她还是有些疯癫，神神叨叨的，一会哭一会笑。
　　“反正她也回不去鲲鹏族了，直接嫁我得了。”
　　小猿皇搓了搓毛茸茸的爪子，露出两排森白牙齿，笑的不是一般的猥琐。
　　“莫烦我。”
　　孔雀圣主冷冷一声，老脸顿时黑的如焦炭一般。
　　“别呀孔雀老丈人，我保证，每天都给她干的服服帖帖的。”
　　“滚。”
　　孔雀圣主一巴掌抡飞了小猿皇，而后还不忘黑着脸瞥了一眼猿皇，你家的崽子，还真他娘的青出于蓝胜于蓝哪！
　　猿皇干咳一声，直接看向了不远处，虽然儿子被揍，可心里却倍欣慰，小猿皇臭不要脸这出，与他当年是一样一样的。
　　亿万雷霆中，洪荒之森彻底化作一片废墟，所谓的参天古树，被劈的横七竖八，燃烧火焰，不少已成焦木，寸草不生。
　　再看万族人，除却先前遁出来猿皇等人，各个狼狈的凄惨。
　　烤肉味弥漫整个天地，一只庞大的九头鸟，元神被劈灭了，整个皆被劈成了烤鸡，不得不说，那滋味还真不是一般美妙。
　　不止那九头鸟，还有诸多种族，皆是兽类，皆被劈成了原形，看的猿皇等人，都差点冲过去，把那些烤肉当做下酒菜了。
　　四方修士聚来不少，黑压压的一片又一片，偌大的洪荒之森，被围了一圈，唏嘘声震惊声不断，“圣体也太无法无天了。”
　　“此番动静更是浩大。”
　　太多人都忍不住咧嘴，“这么多种族、几十万的修士，修为最弱也在准圣，竟被劈的溃不成军。”
　　“见圣体把南域大族挨了惹了遍，老夫就放心了。”
　　老家伙们各个捋着胡须，一脸的语重心长，“这逼装的还是可以的。”
　　“我说，鲲鹏族与金乌族，是不是朝俺们这边跑过来了。”
　　“知道还问。”
　　有人大骂，无论是装逼者、撩妹者，皆在同一时间转身开遁，只因那鲲鹏族和金乌族朝他们这边跑来了。
　　他们倒不是怕这两族，而是怕两族后面的叶辰，那厮可不是一人过来的，那是头顶着天劫雷海过来的，一路狂奔一路劈。
　　画面又畜生了，这么多种族、如此多的强者，竟无一人敢回身大战，无论是大圣还是准圣，一个个皆跑的比兔子还快。
　　“跑！
　　还跑？”
　　天之下除了怒吼声、雷鸣声，便是叶辰那厮霸气侧漏的骂声，顶着雷劫，漫天满地的窜，哪人多往哪凑。
　　“孔雀，不得不说，你这次的眼光，还是不错的。”
　　猿皇摸了摸下巴，一脸唏嘘看了一眼孔雀圣主，“比鲲鹏吊多了。”
　　“老夫更看重品性。”
　　孔雀圣主微微一笑，期间还不忘扫了一眼千殇月，该是他小女儿眼光不错，圣体叶辰的确比鲲鹏太子强了太多，无论是战力还是胸襟魄力，皆是完全碾压。
　　千殇月浅笑，自不会说出神玄烽之事，那个故事太久远也太漫长，她心仪的是他，并非叶辰，无论前世今生，从未改变。
　　“老七不会被劈死吧！”
　　仙王鹤干咳一声，“那雷劫太强。”
　　“他能扛住。”
　　千殇月深吸一口气，可美眸中依旧有担忧色。
　　“他若被劈死，还有俺老熊，铁定给你干的服服帖帖的。”
　　“别闹，要干也是俺老牛干，你那小***，跟闹着玩儿似的。”
　　话落，夔牛和大地武熊便飞出去了，乃是被孔雀圣主一脚一个踹飞出去的，连北冥鱼、穿山甲和仙王鹤也一样未幸免。
　　最倒霉的还是小猿皇，先前被抡飞，这才刚回来，一句话都没说，就又被孔雀圣主一掌怼翻了出去，飞出去老远老远。
　　完事儿，孔雀圣主又一次回头，黑着老脸挨个扫了一眼猿皇和夔牛皇他们，生出这窝兔崽子，是诚心给老子添堵的吧！
　　猿皇和夔牛皇等人，一脸不以为然，各个摇头晃脑的很不着调，谁让你丫的净生女儿，活该被俺儿调戏，就是这么寸。
　　他们这边逗乐之时，另一方的叶辰定身了，不再玩儿命追人。
　　说到底，这是他的天劫，随着天劫逐渐凶猛，饶是他也不得不谨慎对待，圣人级的天劫，何等霸道，时刻皆有殒身可能。
　　见叶辰不再追，万族才狼狈的驻足，各个狼狈，各个双目通红，面目凶狞如恶魔，如疯狗一般咆哮，“耻辱，奇耻大辱。”
　　怒吼声甚至压过了雷鸣声，如鲲鹏族、金乌族这些，皆是死伤惨重，叶辰没在追，他们便堵在外围，只待叶辰天劫消散。
　　轰隆声强横了不少，庞大的雷海，笼罩了已成废墟的洪荒之森，淹没了叶辰，凌天还有一缕缕雷霆，如瀑布凌天倾泻。
　　雷海肆虐，雷霆骇浪滔天，一次次淹没叶辰，却又一次次被他冲脱而出，那一道道飞舞的雷霆，恐怖无比，欲灭叶辰。
　　四方修士看的心惊肉跳，仅仅看着都吓人，若在雷海中的是他们，怕是一个照面就被碾灭了，圣体的雷劫，太过逆天。
　　“你灭不了我。”
　　叶辰嘶吼，撕开了雷霆骇浪，逆天冲上，沐浴着霸道雷霆，卷着滔天战意，自下方一路打上了苍穹。
　　他如战神，气盖八荒，万道雷霆拦不住他，一道接着一道的被轰灭，上苍的意志好似就是摆设，难以磨灭他这只蝼蚁。
　　啵，冥冥中，似有这么一道声音响起，那是仙眼，解了自封。
　　上苍神罚，可怕的劫数，亦是逆天的造化，在雷霆中淬身，在劫数中涅槃，它乃魔刀石，可将一块锈铁，铸成盖世神剑。
　　叶辰便这般，以雷霆洗练圣躯，以劫数蜕变道则，对抗的是天罚，参悟的却是大道，那每一道血壑，皆是他道的痕迹。
　　又是缥缈虚无，叶辰强势杀至，一拳轰穿了那片混沌的云雾。
　　继而，他头悬的混沌鼎，化作了一把绝世神剑，被他紧握。
　　他的一剑，融合千百种神通、融合混沌道则、融合无敌战意和轮回之力，一剑毁天灭地，将那庞大的雷海生生斩的崩裂。
　　至此，他才从缥缈落下，许是身体太沉重，落地时将大地踩的崩裂，一层气流以他为中心，无限蔓延，荡的空间崩塌。
　　他已是衣衫破烂，血骨淋漓，纵是斗败了苍天，可圣躯却也残废，璨璨的血骨曝露，每一伤痕处，皆还有一缕雷霆萦绕。
　　天地宁静，所有人皆看着他，他虽渺小，却好似比太阳更耀眼，他的存在，给了这个时代极大的压力，荒古圣体已崛起。


1526.第1526章 四帝
　　“天劫已完，杀。”
　　万籁的静寂，终是被九头鸟族的大圣暴喝，他已迫不及待的杀入，要斩了叶辰，以消心中滔天怒火。
　　如他这般，鲲鹏族、金乌族、八岐大蛇族和九翼神鹏族的大圣也皆动身了，各个双目通红，嗜血暴虐，杀机无法遏制。
　　然，诡异的一幕出现了，最先冲入那片天地的九头鸟族大圣，都还未来得及动手，便被莫名出现的一道雷霆劈成飞灰。
　　嘶！
　　但凡见之者，皆倒抽冷气，一帮大圣也豁然止住了身形。
　　众人立在边缘，神色骤变，一尊大圣，竟是被瞬间劈的身死，也得亏他们跑得慢，这若快走一步，多半被劈的灰飞烟灭。
　　大圣也怕了，非但不敢踏入，反而后退了一步，生怕先前的诡异画面再现，他们也是大圣，一招不慎，也多半会葬身。
　　“发生了什么，天劫已完了，哪来的雷霆。”
　　惊异声四起。
　　“一尊大圣啊！
　　竟一个照面被劈死了。”
　　震惊骇然声此起彼伏，每个人皆感身体凉飕飕的，这若妄自踏入，必定成灰。
　　“当真诡异。”
　　猿皇、夔牛皇等人也皱眉，也不知其缘由。
　　“爷爷，这怎么回事。”
　　一方，玄武太子疑惑的看着玄武王。
　　“天劫，还未完。”
　　玄武王淡淡一声，一双老眸，近乎眯成了一条线，死死盯着那片天地，充满了深意，也充满了疑惑。
　　玄武王话落，天地便风云变幻，轰隆声再起，震颤万古青天。
　　以叶辰为中心，天地的东南西北四个方向，皆有雷霆肆虐，一丝丝一缕缕一道道，交织共舞，聚成了四道模糊的人影。
　　如此异变，让观看修士皆惊异，双眸微眯的盯着东南西北四方，那四道模糊的人影，皆散发出一股让天地都战栗的气息。
　　叶辰静静伫立，仙轮天生急速运转，愈合伤痕，恢复圣躯。
　　他知道，所谓的天劫并未完，接下来，才是真正的天劫神罚，比雷霆更吓人，那是帝道的法则，他要与少年大帝对战。
　　这等劫数，他不止一次遭遇过，进阶皇境时，他对战的乃少年东华女帝；进阶准圣时，他对战的乃斗战圣皇和太虚龙帝。
　　只是，让他脸色难看的是，他这进阶圣人的天劫，竟是惹了四道大帝的法则，也便是说，他需要一人单挑四尊少年大帝。
　　万众瞩目下，东方天地的那道模糊人影，最先显化了真容。
　　那是一道伟岸身影，金光万道，如若骄阳，神眸浩瀚如星空，有日月演化，囊天纳地，流溢的每一缕气息，皆如山沉重。
　　他如世间的王，俯瞰八荒，有古老异象交织，幻化出一只金乌，展翅九霄，帝道法则飞舞，每一缕皆凌驾在大道之上。
　　“那...那是....金乌大帝？”
　　金乌大圣蹬的后退一步，双目凸显，难以置信，那人与金乌族屹立的擎天石像，一模一样。
　　“鲲...鲲鹏大帝？”
　　另一方起震惊声，传自鲲鹏一族那方。
　　鲲鹏大圣也如金乌大圣一般，瞳孔紧缩，死死盯着西方天地，那雷霆聚成的人形，以显化真容，眸若星辰，黑发如瀑。
　　那是鲲鹏大帝，更准确来说，是少年鲲鹏大帝，身影如巨岳般坚韧，好似世间一切，皆无法撼动，他就是一尊盖世的皇，睥睨着天下，璀璨的神光，让人无法直视，心灵也战栗。
　　“看南方，那...那是麒麟大帝吗？”
　　有人嘶喊，嘴皮在抖动，语气也忍不住颤抖，震惊的看着南方，那人也显化真容。
　　的确是麒麟大帝，震古烁今，人虽在那里，却好似站在岁月长河上，遥远而古老，一双神目，一眼便能洞穿亘古沧桑。
　　他的背后，乃是一片洪荒大地，帝道法则交织，滋化万灵，一头擎天的麒麟，在对着苍天咆哮，它的吼，震颤万古苍穹。
　　“玄...玄武大帝。”
　　北方天地，骇然声不分先后，皆盯着那雷霆聚成的那个人，他的模样与身躯，早已烙印在世人眼中。
　　那是玄武大帝，玄武族的先辈，玄荒一百三十帝中，以防御著称的大帝，他的传说，皆是神话，无尽岁月，未曾断绝。
　　这也是一尊震古烁今的帝，身形巍峨，体魄强大，神眸古井无波，却有大道演化，逆天的帝，让这时间，好似也静止了。
　　“是玄武大帝，是玄武大帝。”
　　玄武王激动不已，已跪伏下去，老泪纵横、嚎啕恸哭，他那苍暮的老躯，颤抖到不行。
　　或许无人知晓，他乃玄武大帝时代的人，在那个时代选择自封，直至如今这个时代，他自封时，玄武大帝还尚在人世。
　　自封便是沉眠，这一梦之后，已不知过了多少个沧海桑田，无尽岁月后，能再见昔年大帝，此番心境，是可想而知的。
　　“鲲鹏大帝、金乌大帝、麒麟大帝、玄武大帝，四尊大帝，天哪！
　　我看到了什么。”
　　玄武王恸哭之时，这片天地已被震惊的海潮淹没，所有人皆无法置信，好似看到了末日的光。
　　“怎会如此，荒古圣体的神罚天劫，为何惹得四尊大帝现身。”
　　所有人皆疑惑，不知为何会有如此景象，到底是何缘由。
　　“是圣体太惊艳。”
　　老辈修士颤抖一声，“他太过妖孽了，也太过逆天了，触及了帝道法则，惹得帝道法则身降临世间。”
　　“为何没有我族的斗战圣皇。”
　　猿皇一脸希冀，也是一脸遗憾，他也想见见先祖的帝姿，此乃身为斗战圣猿后辈的夙愿。
　　只是，他又哪里知道，斗战圣皇的帝道法则身早已显现过，乃是在叶辰进阶准圣时，与太虚古龙的帝道法则身一同显化。
　　“也没俺家的大帝，此番着实遗憾。”
　　夔牛皇也叹息一声，诸如他俩这般，也有几个种族暗叹，那些种族皆是出过大帝，此番得见四帝，却并无他们的先帝，身为后辈，的确遗憾。
　　“竟是这么惊艳。”
　　夔牛和小猿皇等人，第一次选择默然，叶辰能引来四尊帝道法则，足以证明他的妖孽，他们比不了。
　　“他有这个资格。”
　　千殇月嫣然一笑，曾经屠戮一尊大帝，没有什么是他做不到的，他天生就是一个开创不朽神话的人。
　　“我真是错了。”
　　此刻，饶是疯癫的孔雀大公主，也怔怔的抬眸了，她所看轻的人，一次又一次的刷新了她震惊的底线。


1527.第1527章 一挑四帝
　　“这不可能，这不可能。”
　　鲲鹏与金乌咆哮，皆如疯狗一般。
　　他们两族的大帝，皆在其中，却是被荒古圣体的天劫引来的。
　　这是一个讽刺，也是一个耻辱，他们竟是在别人的天劫中得见自家先祖，偏偏他们，任何一次的天劫，都无此等殊荣。
　　他们的高傲，在此一瞬，彻底被践踏，叶辰已不屑把他们当做对手，他的对手，乃是他们的先祖大帝，乃是无上的俯瞰。
　　“四尊大帝，还真是看得起晚辈。”
　　叶辰战血沸腾，似火燃烧，战力极近攀升，直至巅峰的巅峰，不敢有丝毫的携带。
　　两百年前，皇境天劫惹来东华女帝，只一人便将他打的半死。
　　一百年前，准圣天劫惹来斗战圣皇和太虚龙帝，九死一生。
　　如今，又见帝道法则身，而且并非一两尊，直接翻倍成四尊，曾经都是诸天万域的至强者，都统御过万灵，无敌的存在。
　　一尊变两尊，两尊变四尊，他强烈怀疑，准圣王劫会有八尊帝道身，圣王劫十六尊，大圣劫三十二尊，准帝劫六十四尊。
　　他算是看出来了，上苍这是要让他把玄荒一百三十帝挑个遍。
　　那只是一个幻想，也仅是想想，他的修为，会在圣人级止步，进不了准圣王级，更莫说后面的圣王、大圣和准帝级了。
　　“战的过便是凌霄仙阙，战不过便是九幽黄泉。”
　　叶辰手中杀剑颤鸣，脚踏黄金圣海，头悬混沌神鼎，撑开了混沌异象。
　　无论是昔年皇境劫的东华女帝，还是准圣劫时的太虚龙帝和斗战圣皇，疑惑如今的鲲鹏大帝、金乌大帝、玄武大帝和麒麟大帝，皆非大帝本尊，而是帝道烙印，万古前融了天地。
　　说白了，此刻的四尊大帝法则身，皆是圣人级，与他同阶。
　　他已有觉悟，此番想要活命，便需斩了与他同阶的四尊大帝，依旧是少年圣体与少年大帝的对决，而且是一挑四的阵容。
　　天地震荡了，承受不住四帝的威压，寂灭横行，混乱不堪。
　　四尊帝皆动了，自东西南北四方，直奔中央，身体皆沉重如山，踩得大地砰砰作响，帝道法则飞舞，一缕缕皆在道之上。
　　金乌大帝首先开攻，一剑斩出了一条银河，化开了苍茫天地。
　　此乃斩天灭地的一剑，融了帝则道形，把万千道法，演化到了极致，金乌大帝是惊艳的，他的名，至今还威慑着诸天。
　　叶辰不敢懈怠，亦抬手挥剑，斩断了银河，他是与金乌族有仇，可却依旧敬畏金乌大帝，万古前的至尊，也曾守护苍生。
　　他叹息的是，身为帝的后人，金乌族今夕所作所为，辱没了先辈的赫赫威名，给帝的不朽神话，涂了一抹灰暗的色彩。
　　鲲鹏大帝到了，凌天一掌按下，重如大山巨岳，压得叶辰双腿弯曲，圣躯也承受不住压力，崩开缝隙，有璀璨圣血喷薄。
　　叶辰气血升腾，灌入各大经脉，硬生生的顶住了凌天一掌。
　　他一样敬畏鲲鹏大帝，却不齿帝的后人，与那金乌族一般，辱了先辈威名，震古烁今的大帝，不会想到后人如此不堪。
　　一瞬的晃神儿，玄武大帝已攻来，一掌如神刀，霸绝天地。
　　叶辰咬牙，硬抗了一掌，九道八荒拳合一，还了玄武帝一拳。
　　只是，他这一拳虽是凶猛，却如若轰在了铁石上，非但未能伤到玄武大帝，反而他的手骨被震得崩裂，璨璨圣血飞溅。
　　叶辰暗自咂舌，玄武帝不愧是玄荒一百三十帝中以防御著称的大帝，此等防御，霸道至极，同阶之人，绝难破开其防御。
　　说话间，麒麟大帝也来了，寂灭一指摧枯拉朽，洞穿他胸膛。
　　圣血喷溅，丝丝缕缕皆刺目，四帝虽为法则身，却配合默契，帝道法则共舞，交织出古来异象，那是一片片洪荒大地。
　　叶辰神色凛然，短暂的交锋，才知帝的强大，纵是圣人级的少年大帝，也有睥睨时代的资格，不然也不会逆天封了帝。
　　他不敢小觑，能封帝之人，哪一个是泛泛之辈，他们的惊艳，以与大道齐肩，甚至凌驾大道之上，他们，便是道的巅峰。
　　没有多想，他豁然挥手，无数的小飞刀射向四方，但却并非攻击，而是悬在虚天、插在大地，没有规律，却数量颇多。
　　此番做法，自是在为移天换地做准备，或者说，他不准备硬抗四尊大帝法则身，而是要借移天换地之奥妙，来拖延时间。
　　这便是他计划的打法，想要活命，要么斩四帝，要么撑到天劫时限，很显然，后者比前者更靠谱，一对四，他干不过。
　　麒麟大帝杀来，依旧是是斩天灭地的一剑，此乃帝道绝杀。
　　叶辰不硬干，与千丈外一柄小飞刀交换了位置，躲过绝杀。
　　玄武大帝如影随形，踏天杀至，又是凌天掌刀，威力霸绝，却是一掌劈空，因为叶辰那厮已在前一瞬与飞刀交换位置。
　　之后的金乌大帝和鲲鹏大帝联袂而来，隔天打出了盖世神通。
　　叶辰走位依旧骚，不跟你打，直接调换位置，移天换地用的贼溜，漫天满地乱窜，毫无章法可言，也更是难寻其踪迹。
　　“圣体也通晓飞雷神诀？”
　　四方人发愣，神色有些错愕惊异。
　　“什么飞雷神诀，那是移天换地。”
　　有明眼的老家伙捋了捋胡须，“不过此秘法被他用的这么溜，与那飞雷神诀有一拼。”
　　“本想看一场惊世的大战，谁曾想叶辰那厮竟是这个套路。”
　　“不然会是哪个套路。”
　　又是老家伙，瞥了一眼那说话的人，“四尊同级别的少年大帝，傻子才会硬拼，活的不耐烦了？”
　　“我移，我再移。”
　　议论声中，远方天地的叶辰，玩儿的很欢实，上万柄的小飞刀，被挨个换了遍儿，看的人眼花缭乱。
　　四帝追的凶猛，帝道秘法也极为凶悍，但却并未伤到那厮。
　　叶辰心中暗自庆幸，若照这个打法，很轻松便能撑过时限。
　　然，四帝并非浪得虚名，纵是法则身，纵是无神智，可战斗本能还是有的，接连出手，以帝道神通，封禁了八万丈天地。
　　金乌大帝更是一掌横扫，叶辰布下的小飞刀，被其碾成飞灰。
　　这下，叶辰移天换地的路断了，帝道神通，封了这片天地的空间，饶是他也难逆转，所谓的移天换地，在此成了摆设。


1528.第1528章 万族齐至
　　叶辰暗骂，直接开了魔道，诸多禁法也齐开，巅峰再上巅峰，天地封禁，移天换地秘法被隔绝，他只能硬抗四尊帝了。
　　四帝齐至，皆打出盖世神通，崩裂裂地，这天地，也失了颜色。
　　叶辰以混沌界硬抗，御动神鼎，压向金乌大帝，而后一剑寂灭，斩退了鲲鹏大帝，却先后被麒麟大帝与玄武大帝击中。
　　圣躯裂开，鲜血喷薄，在仙轮天生下，急速愈合，溢出的鲜血，纷纷倒流，化作精气，燃成了力量，聚在了赤霄剑上。
　　天地蓦然昏暗了，恍若黑夜，皆因金乌大帝动了逆天神通，那是一轮太阳，悬在虚天，恍若时间最后一点光，耀眼夺目。
　　“是不是金乌族人，都喜欢造太阳。”
　　叶辰有一种吐血的冲动，深知此术霸道，祭出了仙火天雷，挽弓搭箭，此一箭，融了混沌道则和圣体本源，射天的一箭，洞穿了万古青天。
　　只是，此秘法在金乌大帝的手中，威力毁天灭地，他的霸道的雷霆箭，并未将其射灭，反而被碾成飞灰，未等阻挡太阳。
　　叶辰神色冷峻，再次挽弓，可鲲鹏大帝并未给他这个机会。
　　帝的剑，铮鸣而动，亿万神光汇聚，更有超乎法则的神秘力量，颠覆了因果，逆乱了阴阳，这世间一切，皆能被其斩灭。
　　叶辰一箭未射出，便被鲲鹏大帝斩翻出去，险些被一剑生劈。
　　玄武大帝与麒麟大帝一同而来，一人挥帝拳，一人捏帝印。
　　二帝的攻击，皆看似平凡，却有崩天裂地、推山掀海的威力，他们的帝道法则，在其内演化，秘术神通，已也回归本源。
　　叶辰斩灭了麒麟大帝的掌印，却被玄武大帝重创，一拳轰裂了圣躯，璨璨的圣骨，染着圣血飞出，还未落地，便已炸裂。
　　与此同时，金乌大帝的太阳落下了，碾塌了岁月，磨灭了时光，还真是一轮灭世的骄阳，万物在此一瞬，皆失了生气。
　　叶辰起身，催动大鼎，变得如山庞大，鼎天立地，硬撞太阳。
　　混沌鼎倒是坚硬，却也难挡帝道太阳，被撞得翻飞，不过它的努力，也为叶辰争取时间，九道一箭隔世，将太阳射灭。
　　四帝再至，打出寂灭神通，似要代表苍天一直，诛灭叶辰。
　　叶辰登天而走，纵横九霄，以秘法对抗，毕生之所学皆出，不止一次的重创四帝，却也不止一次的险些被四帝斩灭虚天。
　　他倒是寻到了与天魔帝斗战的感觉，可面前并非是一尊帝，而是四尊，皆是古来震古烁今，生前未尝一败，世间的巅峰。
　　对战升级，天地晃荡，四尊少年大帝，皆如仙王，每一击皆融着帝道法则，他们屹立在道的巅峰，比那神话，更加遥远。
　　叶辰如浴血战神，战至发狂，圣血沸腾，精气燃烧，混沌道法，被其演化到极致，有那么几个瞬间，也凌驾在大道之上。
　　大战惨烈，乾坤颠倒，四帝太强，绝对压制叶辰，一次次打爆圣躯，皆被叶辰拼死走脱，他们的恐怖，已超越世间极限。
　　“如此的劫数？
　　真要斩了四帝才算完？”
　　有人不禁吞口水。
　　“逆天的人，便需逆天的劫来灭。”
　　诸多老家伙纷纷深吸一口气，“能惹来四尊大帝道则身，此劫，自开始便是逆天的。”
　　“这便是少年大帝的威势吗？”
　　小猿皇轻喃，手中握的铁棒，也不经意间脱落，与帝同时期相比，他差了十万八千里。
　　“做老大的，真尴尬。”
　　夔牛干咳一声，兄弟七人拜把子，貌似就属老七最牛叉，搞得他都想把老大为之让给叶辰了。
　　“现在明白何为人外有人了？”
　　苍老声音响起，却甚是雄浑，一道道人影现身，不分先后，无一例外皆是准帝，乃夔牛老祖、圣猿老祖、武熊老祖、北冥老祖和孔雀大明王他们。
　　“爷爷？”
　　小猿皇、夔牛、千殇月、大地武熊他们皆是一愣，猿皇、夔牛皇、武熊皇和孔雀圣主他们，见之也是一愣。
　　“那便是荒古圣体？”
　　夔牛老祖惊叹的看向正在渡劫的叶辰，“真是江山代有才人出，竟是能惹来四尊帝道法则的神罚。”
　　“老夫恍似看到了一尊崛起的大帝。”
　　圣猿老祖狠狠吸一口气，虎躯也不由颤抖，“圣体后辈，竟出了如此惊艳的天骄。”
　　“堪与同时代的帝荒比肩了。”
　　孔雀大明王也也不由惊叹。
　　“我等当是是感谢圣体，因他渡这帝道劫，今日这洪荒之森，注定要很热闹。”
　　武熊老祖瞥向四方，双眸闪烁深意之光。
　　四方还有人来，皆一族老祖：青龙族的青龙王、白虎族白虎王、朱雀族的朱雀王、麒麟族的麒麟王，四人与玄武族的玄武王，并称南域五大天王，其修为，皆是货真价实的准帝。
　　四王得见帝道法则身，皆是激动不已，特别是麒麟族麒麟王。
　　他也如玄武王那般泣不成声，谁又会想到，他也是麒麟大帝时代的人，也是自封至这个时代，一瞬的岁月，恍若隔世。
　　曾受过麒麟帝点拨的他，也在岁月长河的彼岸，成了一个苍暮的老者，岁月如刀，多少个万年，又是多少个沧海桑田。
　　麒麟王沉湎之时，又有二人自东西两方踏天而至，乃金乌族的老祖和鲲鹏族的老祖，也得到传讯，提前出关，前来一观。
　　两尊准帝定身，皆难以置信，怔怔的看着金乌大帝和鲲鹏大帝的法则身，那是他们的帝，与族中屹立的石像一般无二。
　　纵是没有那石像，他们也依旧认得，因为他们也是在大帝时代自我封印的，与玄武王一样，尘封了万古，不属这个时代。
　　二人的神色，也恍惚了，万古前，他们也曾朝拜过真正的帝，也曾受帝点拨，沧海桑田如一瞬，在见面却是这等场合。
　　缓缓收了思绪，金乌老祖与鲲鹏老祖皆看向了渡劫的叶辰。
　　两人老眸微眯，认出了叶辰乃圣体，也自是能看出他的不凡，竟能惹来帝道法则，而且是四尊帝道烙印，他是个妖孽。
　　他们的眸光，变得冰冷了，已将叶辰列入必杀之列，如叶辰这般人，圣人便能触及四道大帝法则，这若让其成长起来，那还得了，与帝齐肩的血脉，太过可怕，必须扼杀在摇篮中。
　　如他们这般，刚到的八岐大蛇族老祖、九翼神鹏族老祖、上古血雁族老祖这些，也皆显露杀机，叶辰的潜力，让他们恐惧。
　　“我....我怎么感觉浑身凉飕飕的。”
　　不少人都忍不住打了寒颤，下意识扫视着四方，“准帝级的老祖，竟是来了这么多。
　　“这下，万族算是全到了，一个圣体渡劫，竟惹来南域这么多准帝亲临，而且其中多数种族，皆欲斩圣体。”
　　有人说道。


1529.第1529章 劫下涅槃
　　“万族齐聚，恐有大事发生。”
　　诸多老辈，话语满是深意。
　　此话，周围人听得真真的，小辈没什么，老辈修士们好似已嗅到什么，现场气氛，因诸多准帝级的到来，变得极度压抑。
　　南域万族，自古便多纷争，族与族之间，恩怨颇多，一辈一辈传下来，早已是说不清，非但未曾化解，反而愈演愈烈。
　　此番万族齐聚，连准帝也亲临，可不仅仅是来看圣体渡劫这般简单，一言不合，搞不好会大打出手，再续万古前大混战。
　　议论声中，叶辰圣躯再次受重创，被鲲鹏大帝一剑斩了左臂，急速遁走，却难逃麒麟帝一指，跳动的心脏当场被洞穿。
　　玄武帝也不弱威势，盖天一掌，压得身躯崩裂，金乌大帝杀至，剖开了他的脊背，扯出了他半截脊骨，险些将他生撕。
　　画面血淋淋的，强大圣躯，被拆的血骨横飞，让人不忍直视。
　　叶辰身形踉跄，站都站不稳了，身上每一处伤痕，皆有帝道法则萦绕，磨灭他的精气，禁锢他的道则，欲将其彻底吞灭他是比当年更强了，可这帝的阵容也是昔年两倍，既是大帝，其战力便是齐肩的，同阶之下，一挑四的阵容，的确艰难。
　　他生出了无力感，纵是战力在轮回，也架不住四帝的围攻。
　　然，他的眸光是坚定的，此番危难，退无可退，欲要活命唯有战，兴许能在生死缝隙中，杀出一个乾坤，没有退路可言。
　　他们并非真的帝，只是法则雷电，绝不可畏惧，要勇于战。
　　这本就是一条绝路，也并无退路，舍生忘死，才能绝处逢生。
　　一瞬，他的心境有了升华，这既是他的劫数，也是他的造化。
　　四帝攻来，他却微微闭上了眸，舍了生，忘了死，一心悟道，拨开那缥缈云雾，直逼最本源，与天地共融，与大道齐肩。
　　蓦然间，他缓缓抬起了手，手握天地，演化大道，一拳虽是平淡无奇，却轰破了金乌大帝蹬蹬后退，惊得四方神色骇然。
　　他并未开眼，再次挥拳，不管其他三帝，依旧攻杀金乌大帝，第二拳更是平凡，没有惊天动地的异象，一切普普通通。
　　然，就是这么一拳，再次轰退金乌大帝，将其逼退三百丈。
　　第三拳，金乌大帝喋血，盖世帝术恍似摆设，被一拳轰破。
　　第四拳，乃最平凡的一拳，却也是最诡异的一拳，看似缓慢，却甚是急速，让时间前后错了位，一拳轰灭金乌半个身躯。
　　他依旧未开眸，盯上了麒麟大帝，很准确的寻到他的位置，打出平凡一拳，威力却霸绝天地，时间在此一瞬，也凝固了。
　　麒麟大帝受创，雷电之躯，当场裂开，复原速度抵不上溃败。
　　叶辰舍了麒麟大帝，直奔鲲鹏的大帝，一拳平凡，一拳无敌，轰的鲲鹏大帝在虚天喋血，在寂灭中再难再塑雷电帝躯。
　　叶辰最后一拳，打向的是玄武大帝，竟是一击轰破了玄武大帝的防御，将其帝躯打的崩裂，帝道法则也暗淡，急速湮灭。
　　他终是开眸了，双目古井无波，清澈没有污浊，没有璀璨的神光，没有慑人的寒芒，有的只是平凡，连神色也归于平静。
　　四帝亦是无言，雷电之身虽在溃败，却依旧不灭，攻伐频出。
　　叶辰迈动了脚步，平凡无奇，却蕴含无尽道蕴，一步融了大道万千，竟是横跨了万丈虚天，一掌凌天，劈的帝也踉跄。
　　他依旧在受创，却浑然不在意，所谓的死，于他而言已是不重要了，或者说，他已忘却了死，心无外物，在劫中涅槃。
　　他的道，返璞归真，变得似有灵，万物的灵，便是无上的道。
　　接下来的画面，有些无法无天了，他每一击，皆让帝受创。
　　四帝犹如磨刀石，将他这块锈铁，磨成了绝世神剑，又将他绝世的锋芒，磨的平凡平凡，那是身的淬炼，也是道的涅槃。
　　这是一场超乎想象的大战，诡异难捉摸，连准帝也不知叶辰怎么了，竟是一下变得这般凶悍，四帝联手，却依旧不敌。
　　四帝败了，被打的神躯溃散，一缕缕鲜血，皆一缕缕雷电，洒满了苍穹，自天地来，复归天地去，再次化作帝道法则。
　　观战者懵了，皆看的双目发直，“这荒古圣体，开挂了吧！”
　　“那是四尊大帝啊！
　　要不要这般凶悍。”
　　连老辈修士也咂舌了，“他是得了某种力量吗？
　　招招皆平凡，却是毁天灭地。”
　　“果是天赋异禀。”
　　孔雀大明王温和一笑，“能在此危难下涅槃蜕变，更甚他的先祖六道，这一脉，果然皆是逆天妖孽。”
　　“四尊大帝，竟然败了。”
　　青龙王唏嘘一声，“逆天了吗？”
　　“真是尴尬。”
　　麒麟王摇头一笑，看着先祖大帝被打爆了，还真是脸上无光，事实证明，同阶对敌，他家的帝，败了。
　　“大帝昔年一路高歌，未尝一败，今夕竟是败给了一个后辈。”
　　玄武王不由叹了一口气，“后世崛起，我等，果真是老了。”
　　“这不可能，大帝怎会败。”
　　金乌与鲲鹏咆哮，两族的老辈也在嘶吼，帝的不败传说，竟是被打破，神话也随之湮灭，他们难以接受，于两族而言，此乃天大耻辱，必将诛灭叶辰。
　　“就会咋咋呼呼，有种进去干哪！”
　　夔牛骂道，言辞不掩饰。
　　“不可否认，他这逼装的还是可以的。”
　　小猿皇若无其事的捡起了无尽铁棍，一脸语重心长，“俺们七个，就属他凶悍。”
　　“你从未让人失望过。”
　　千殇月笑了，此番的嫣然，并非是对神玄烽笑，而是对叶辰笑，他做到了，屠了四帝的法则身。
　　这依如两百多年前，大楚的北震苍原，他逆天屠戮了大帝。
　　那是一尊真真正正的大帝，并非帝道法则身，却比帝道法则更强，叶辰能逆天斩了真正的帝，又岂是帝的法则可灭的。
　　他的战绩，前无古人，后世也绝无来者，真正的不朽神话。
　　她笑时，中央天地的雷劫，已敛于无形，四帝法则身未再动，默默伫立，缓缓消散，各自开始归于天地，湮灭在虚无中。
　　“恭送列位先帝。”
　　叶辰拱手俯身，那是对帝的潜心敬畏，亦是一个后辈该有的礼数，先前并非不敬，一切只为求生。


1530.第1530章 动乱
　　四帝笑了，临消散时，皆对叶辰露出了帝的欣慰，悠悠岁月，沧海桑田，竟不知万古后的今夕，还有如此惊艳的后辈。
　　帝的的认可，无上荣耀，叶辰身上虽无光，却比骄阳更耀眼。
　　四方修士也皆拱手俯身，恭送列位大帝，时代缘故，他们未能与帝共处一世，今日也算了了夙愿，纵他们并非真的帝。
　　然，却是有那么些个人，诸如鲲鹏金乌，咬牙切齿，面目凶狞，皆双眸血红，满是阴森，那并非对四帝，而是对叶辰。
　　他们皆帝的后人，可帝临走前，却并未看他们一眼，而是对叶辰露出了欣慰，这是他们无法容忍的，被视为奇耻大辱。
　　“杀，给本王杀。”
　　滔天的怒火，惹出鲲鹏金乌滔天的咆哮，他们疯了，比疯狗更癫狂，所有一切，皆抵不过杀叶辰。
　　“杀。”
　　鲲鹏大圣、金乌大圣、九翼神鹏族、八岐大蛇族等诸多种族的大圣皆动，自四面八方围去，皆手捏盖世神通。
　　“混蛋。”
　　猿皇、夔牛皇、孔雀圣主他们也动了，杀去救援。
　　这片天地顿时混乱了，漫天皆是人影，如潮如海，向着叶辰那边淹没而去，一方要杀，一方要保，阵仗皆是无比浩大。
　　四方人看的唏嘘，不知该为叶辰荣幸，还是该为他感到悲哀，这么多强者因他而动身出手，颇有一种当场大混战的架势。
　　叶辰不语，漠视四方，虽是隔着很远，却能清晰望见那一张张丑恶的嘴脸，诸如鲲鹏金乌，此番行径，辱没了先帝威名。
　　“来世，莫要惹不该惹的人。”
　　金乌大圣与鲲鹏大圣率先杀至，一人捏印一人挥剑，皆融了杀生大术，乃大圣级的绝杀。
　　其他欲诛杀叶辰的大圣，也不分先后，掌印、拳影、指芒、法器，铺天盖地，莫说是圣人，纵是大圣级，也难逃死劫。
　　猿皇和夔牛皇他们倒是慢了，远远看着，却是来不及救援。
　　那片天地，因漫天攻伐而失了颜色，交织出星辰寂灭的异象。
　　“若非寿元无多，必定甩几道天照，让尔等鼠辈也尝尝鲜。”
　　叶辰冷看四方，动了天道，在被诛灭前，瞬身遁入了黑洞。
　　漫天攻伐，不会因他的消失而停滞，如时落下，将那大地轰的崩裂、将那苍天压得倾塌，所有一切，皆成了寂灭的飞灰。
　　“纵是胜了帝，却还是难逃一死。”
　　四方修士，看的唏嘘，叹息叶辰命途多舛，在帝劫下九死一生，却难逃万族诛杀。
　　“可他，还是留下了不朽的神话。”
　　老辈修士怅然，“千百年后，荒古圣体叶辰，会被当做一个遥远的故事，讲给后人听。”
　　“世间再无叶辰，也不会有人比他更惊艳。”
　　年轻的修士，皆是自喃，叶辰纵是落幕，却依旧睥睨八荒，让他们黯然。
　　“死了死了。”
　　天地间，响起了狞笑，肆无忌惮，鲲鹏与金乌，连笑都是狰狞的，兴奋的直欲发狂，甚至是有些变态。
　　现场，因他们的笑，气氛瞬间压抑到极点，孔雀大明王和斗战圣猿的准帝这些，以及猿皇和夔牛皇，气息皆在急速攀升。
　　对方鲲鹏族老祖、金乌族老祖以及诸多大圣，却是纷纷冷哼，气势丝毫不弱对方，心中本就窝火，正愁找不到地方撒气。
　　天地又轰隆了，南域万族，分列天地两方，无论是准帝还是大圣乃至准圣，皆煞气横溢，难得都在场，看样子要干群架。
　　最主要的并非这些，而是其中有几尊准帝，诸如金乌老祖、鲲鹏老祖、夔牛老祖和圣猿老祖，神躯皆在颤鸣，体内有毁天灭地的力量复苏，但凡感之者，皆有一种要跪伏的冲动。
　　与此同时，青龙王、玄武王、朱雀王、白虎王和麒麟王神躯也被牵动，体内有器嗡动，灭天之威复苏，让天地也晃荡。
　　极道帝兵？
　　太多老准帝都色变，似是嗅出了什么，看出几尊准帝体内，皆藏着极道帝器，那是大帝级的法器，太过霸道。
　　天地动荡了，黯然失色，似承受不住帝威，一寸寸的崩塌。
　　四方修士忙慌后退，万族来此，其目的果然不仅仅看圣体渡劫这般简单，这显然是有备而来，不然来看戏为嘛拎着帝兵。
　　万族自古便恩怨颇深，一旦有合适理由，会毫不犹豫的开战。
　　而今日，叶辰的死，又是一个极好的由头，万族不介意以这个由头开战，这片土地平静的太久了，也该用战争洗礼了。
　　为此，几大族竟是皆拎着帝兵过来的，这若开战，莫说这洪荒之森，就连整个南域也会被干崩的，极道帝兵太可怕了。
　　然，正当万族要展开惊世混战时，一道缥缈话语响彻诸天，寻不到源处，好自古老时代来，“本乃同源生，相煎何太急。”
　　那话的语气是温和的，却难掩绝代的威严，带着一抹古老的悲，似若命令，但更如哀求，不想各族残杀，而生灵涂炭。
　　万族强者皆皱眉，乃至准帝亦如此，那声音太古老，也太过缥缈，饶是他们的修为与道行，也难寻到声音的真正出处。
　　“该是太多极道帝兵同显，引动了冥冥中未曾泯灭的帝道法则。”
　　有大神通的老准帝，说出了心中猜测，帝虽已归寂，可道却在，他们的烙印长存世间，帝兵能感知到帝的法则。
　　大帝显灵吗？
　　玄武王一声叹息，隐了极道帝兵，蓦然转身，牵着小玄武，踏着老迈步伐，一步步走远，消散在世人眼中。
　　见状，南域其余四大天王纷纷对视一眼，摇头一笑，也皆敛去了帝兵威压，也如玄武王一般，各自领着自家人转身离去。
　　五大王族先后离去，让现场气氛，瞬时缓和很多，既是帝道烙印的话，便形同帝的法旨，若再开战，显然是对先辈不敬。
　　金乌族与鲲鹏族老祖再次一声冷哼，却还是转身，他们虽辱没了先辈威名，却不会忤逆先帝的旨意，至少不会妄自开战。
　　万族踌躇，一个接着一个转身，临走前还不忘扫了一眼自己的仇家，好似是在说：并非怕尔等，而是给先辈大帝面子。
　　于是乎，偌大的天地，漫天满地的人影，因万族的人四散退走，而逐渐变得空旷很多，一场惊世大混战，终是未打起。
　　“该死。”
　　小猿皇和夔牛气急，皆是怒骂，本想为叶辰杀他个天昏地暗，此番倒好，没处撒气，“老七此番死的着实冤。”
　　“冥冥中的定数吗？”
　　诸多老准帝纷纷摇头，不由得叹息，“撑过了天的神罚，赢了帝的劫数，却终是难逃人的厄难。”
　　孔雀圣主也叹息，看向了自己的千殇月和大公主，他的两个女儿。
　　一个疯疯癫癫，一个沉默不语，作为父亲，着实心疼。
　　这还真是上苍作弄，她们的另一半，皆是不可多得的盖世人杰，却偏偏是仇敌，一个被灭杀，一个狠心的出卖了妻子。
　　可怜的还是他的两个女儿，偏偏爱错了人，空留一世殇痕。
　　对于孔雀圣主的叹息，千殇月浅浅一笑，并未有想象中那般想不开，世人皆以为叶辰死了，可她知道，圣体叶辰还活着。
　　在场的，无人比他更了解叶辰，仙眼解封，论遁逃的本事，无人堪与他比肩，堂堂大楚的第十皇者，怎会说死就死了。
　　她默然转身了，很确定叶辰还活着，她只需回家等着便好。
　　在此之前，还需完成叶辰交代的一些任务，那便是帮诸多转世人解开记忆封禁，以她孔雀家公主的身份，此事很容易。


1531.第1531章 人生巅峰
　　四方人退了，唏嘘感慨，意犹未尽，一路神神叨叨的自喃。
　　再看那片天地，洪荒之森已不复存在，在万族混战与旷世神罚下，化作了一片寂灭焦土，鲜血染红大地，也溅满了虚天。
　　这的确让人感慨，好好的一个万族盛会，本该是和气融融，却在一日间接连遭难，诸多打击，终是让它化作了历史尘埃。
　　微风拂来，略带冷意，撩动了飘飞的血雾，也让风中多了一抹哀鸣，那是葬在这片土地的人，要随时光长河，在此安眠。
　　黑洞中，叶辰盘膝而坐，纹丝不动，如老僧打禅，宝相庄严。
　　他残破圣躯已复原，却是煞气肆虐，这种气无形，却是比杀生大器更恐怖，只有斩帝的人才具备，生生世世刻在灵魂里。
　　此刻，他正竭力抚灭帝道伤痕，那一缕缕秩序法则，在其体内萦绕，欲禁锢他的道，欲摧残他的道根，此乃帝的反噬。
　　此番一战，当是凶险，四帝围攻，何等的劫数，若非他又涅槃，不然多半已成岁月尘埃，帝的法则，把大道都颠覆了。
　　所谓劫数，亦是造化，他也得了机缘，在生死边缘蜕变涅槃。
　　正如昔年屠戮了天魔帝一般，他接触到了他人接触不到的至高境界，磨了他的心智，他的混沌道，也在演化中得以蜕变。
　　黑洞无风，可他白发却飘曳，每一缕皆融着沧桑，尽显老态。
　　三日后，才见他开眸，眸子古井无波，清澈中多了一丝浑浊，干裂的嘴角，还有一缕鲜血流溢，并非是劫伤，而是命伤。
　　“完全进阶圣人了。”
　　他轻声喃语，内视躯体，窥看元神，他的荒古圣躯与本命元神，皆已臻至他修道以来的最巅峰。
　　可他明白，这种巅峰，也仅仅是假象，他的人生，便如一颗被抛出去的石子，达到了最高点，便会一步步坠落回大地。
　　他已有觉悟，比任何人都清楚自己状况，此刻的他，就如那达到最高点的石子，巅峰之后，便是坠落，无法逆转的命。
　　蓦然间，他手指点动，动了周天演化，暗自推演着自己命数。
　　依如他所想，他的寿元已无多，或者说，已是极度的有限。
　　而且，此番他动了周天演化，他能清楚的觉察到，他的修为跌落了一丝，他的寿命也少了一丝，莫名的消失的无影无踪。
　　还真如周易昔年所说，臻至圣人后，每动用一次周天演化，皆是以寿元和修为做代价，直至化作无修天士，静等落幕。
　　“从未感觉到如此被动。”
　　叶辰无奈摇头，从不服命的他，眸子也暗淡了许多，终究还是走到了这一步，来的有些快了。
　　混沌神鼎似也感受到他的悲意，悬在他的一侧，嗡鸣而颤。
　　此番四帝天劫神罚，它也再次蜕变，如愿进阶了准圣王兵，鼎身上也烙下了诸多玄奥纹路，那是大道的痕迹，很是不凡。
　　叶辰收了鼎，转身出了黑洞，落在了已成废墟的洪荒之森。
　　夜里的洪荒之，并非空无一人，抬眼去遥看，总能瞧见那么三五道人影，手中握着一盏神灯，各个埋头，似在找东西。
　　那些人修为皆不高，最强也只是准圣，一路找一路战战兢兢。
　　叶辰不用去问，便知他们在找啥，这里曾经历了万族混战，不知死了多少强者，亦不知碎了多少法器，那些法器碎片，于强者而来，不值得一提，可于他们而言，那可都是宝贝。
　　“这一片，俺们的，尔等去他处寻。”
　　此起彼伏，皆是粗犷的暴喝声，不少人都在争地盘，好各自圈起来，以便满满找。
　　为此，几个小帮派的还大打出手，宝贝一件没寻找，倒是干了不少架，以至于本该宁静的废墟，在夜里变得极度的热闹。
　　叶辰没有离开，朝一方走去，头悬着一个玉瓶，瓶口有漩涡。
　　他所过之处，残留在空中血气、与大地上还未干涸的鲜血，皆被吞入玉瓶中，一缕缕一丝丝，各色各样，在夜下很绚丽。
　　这可是宝贝，万族混战，各族人皆死伤不少，其中不乏特殊血脉，他们虽死了，可残留的气血还在，融在一起可铸血脉。
　　他这般收集，多半是为蛮山，他血脉已被金乌吞噬，再无血脉之力，替他收集血气，炼入他身，也可为其再淬其他血脉。
　　“真是太狠，好好的一个万族盛会，愣是化作了万族混战。”
　　来寻宝的人不少，埋头找宝贝的同时，也不忘唏嘘咂舌。
　　“听闻还有四帝天劫，简直不要太凶悍，荒古圣体忒逆天。”
　　“逆天有吊用，不还是被人灭了。”
　　不少人都撇嘴，继而便是叹息，“如此英杰，他年必是巨擎，却也难逃冥冥定数。”
　　“因他的死，万族险些开战，不少大种族皆是拎着极道帝兵来的，那庞大阵仗，差点给我吓尿了，这也得亏没打起来。”
　　“要说圣体，还真是可惜了，十万年难现一尊，真是可惜了，若是能寻到一两滴圣血，那才是捡了宝呢？
　　圣猿血也行啊！”
　　“又想多了吧！
　　人都给打成灰了，要啥自行车，啊呸，圣血。”
　　“这...这竟还有圣人。”
　　寻宝的人聊的正嗨，叶辰头顶着玉瓶过来了，虽是敛去了气息，可圣人的压力，却不难感受。
　　“都是圣人了，还来跟俺们这些小虾米抢宝贝。”
　　不少人都撇了撇嘴，但也只是心中腹诽，这话若说出，会招来杀劫。
　　也不知是叶辰听到了他们的心语，还是这些人长得太欠抽，叶辰路过时，竟是停了下来，平淡的眸，盯住了一个大汉。
　　那大汉顿时汗毛竖立，心里在打颤，动也不敢动，脸色微微惨白了，顶不住叶辰气息，这圣人，难不成还要杀人越货？
　　“道友，你腕上的铜镯可卖。”
　　叶辰微微一笑，还微不可查的扫了一眼大汉手腕上的镯子，其上有一颗古字：遁甲天字。
　　“卖...卖卖。”
　　大汉唯唯诺诺，大气不敢出一声，说着还不忘竖起了五根手指，感觉不合适，又很自觉的放下了两根。
　　叶辰一笑，拂手一个储物袋，又拂手收了大汉手镯，继而便转身走了，头悬的玉瓶，还在微颤，一路收集着散落血气。
　　见叶辰走远，那大汉狠狠松了一口气，就都好似在鬼门关走了一遭，待扯开储物袋往里一瞅，顿时一愣，“三...三十万。”
　　成堆的源石，晃得他眼昏花，天地良心，他那三根手指代表的是三万，可不是三十万，那铜镯在他看来，也就值那么多。
　　“前辈，镯子俺有一堆，你还要不，给三万就行。”
　　大汉麻溜跟了上去，早知镯子这般值钱，他就该往胳膊上带一串儿。
　　叶辰自是听到了，可不乏却没减，可不是什么镯子都能入他法眼的，若非这镯子上有遁甲天字，他懒都懒得去看一眼。


1532.第1532章 自家兄弟
　　一处废墟，叶辰微微驻足，收了一缕血气，以及一截金翅大鹏的脊骨，被掩在焦土下，露出半截，在夜下璨璨散着辉。
　　金翅大鹏血脉不弱，一截脊骨，也能炼出些许的精纯血脉。
　　收了这些，叶辰刚欲动身去他处，便见远方一人影跌落虚天。
　　那是一壮硕青年，修为不怎么高，只有准皇境，多半也是来此地寻宝的，可却受了重伤，气息紊乱，连站都站不稳了。
　　炎龙！
　　叶辰一声轻喃，认出了那壮硕青年，他乃一转世人，而且还算熟悉，乃炎黄总部的人，昔年他初到炎黄，就是那厮牛逼哄哄的找他干架，被他一巴掌给抡到了九霄云外。
　　前世的炎龙，与蛮雄、蛮山一样，皆身负一缕蛮族的血脉。
　　对于炎龙，前世死的画面，叶辰记得还是很清晰的，亦是战死在南楚城墙下，乃最后一个守在中天门的人，死的惨烈。
　　这一世的他，倒是有些平庸了，两百多岁，也才是准皇境，无论修为还是血脉，皆平平无奇，随手一抓一大把的那种。
　　“这是我寻的，你们不能这般欺负人。”
　　叶辰心神恍惚时，远处响起了转世炎龙的怒喝，他被追杀，此刻已被十几人围住，怀抱着一截断剑，怒视着围着他的人，口中鲜血暴涌。
　　“欺你，又如何。”
　　十几人皆冷笑，眼露凶光，神色阴森无比，气息皆暴虐，面目皆凶狞，就如一帮打家劫舍的土匪，修为境界也不怎么高，多是准皇境级，不过却有一尊皇境。
　　“交出来，给你留全尸。”
　　皇境修士幽笑，睥睨中满是阴森。
　　“我跟你拼了。”
　　炎龙咆哮，气血暴涌，可还未等迈动脚步，便被那皇境修士的一尊铜炉压得身形趔趄，当场被禁锢。
　　“收宝贝，头颅给老子剁下来。”
　　皇境修士冷哼，威严无比。
　　“我来。”
　　一人舔了舔猩红舌头，露出了森白牙齿，话未落，便抡起了鬼头大刀，一刀若劈下，炎龙必定是人头落地。
　　这便是强者的世界，生死弥留之际，炎龙露出了悲凉的笑。
　　然，就在此刻，一道金光身影默然显现他眼前，那凌天劈下来的鬼头大刀，被他一指弹飞，连那人，也一并翻飞了出去。
　　炎龙一愣，怔怔的看着金光背影，他的耀眼，让人不敢直视。
　　他这么一愣神儿，围着他的一圈人，皆翻飞了出去，都不知飞出去多远，如一道道神光，给浩瀚星空增了十几抹绚丽。
　　那十几人也都还在懵逼状态，都不知发生了什么，就瞅见一只金色巴掌呼过来，咋还飞了呢？
　　咋飞这么远，咋还不落地。
　　炎龙咕咚吞了一口口水，待他晃过神儿来，一只温暖的手掌已贴在他后辈，有滚滚气血涌入，替他疗伤，替他抚灭伤痕。
　　“多谢前辈搭救。”
　　炎龙忙慌起身，对叶辰恭敬的行了一礼。
　　“自家兄弟。”
　　叶辰微微一笑，弹出了仙光，没入炎龙眉心。
　　痛苦的低吼声顿起，炎龙身躯巨颤，抱着头颅在地上打滚，诡异的仙光，让他神海轰隆，头颅欲裂，神智也随之混乱了。
　　叶辰不语，将其带入了混沌鼎，将这一路收入玉瓶的血气，分了一半，灌入其体内，炎龙血脉平凡，当是助他脱胎换骨。
　　炎龙这还未解封，便被融了诸多血脉血气，修为登时进阶。
　　叶辰一步登天，直奔孔雀家，一路也并未没闲着，祭出了仙火和天雷和圣体本源，为炎龙淬炼肉身、元神和洗练血脉。
　　不知何时，炎龙才不再低吼，隔着鼎口，神色难以置信的看着叶辰，看着看着，便扑通一声便跪在了地上，嚎啕大哭。
　　还未到孔雀家族，叶辰倒也有时间，与炎龙讲说当年的事。
　　炎龙听的默然，叶辰虽是说的平淡，可他听的却感慨不已，感慨前世，也感慨今生，就在不久前，都还在聊他的事迹。
　　谁曾想到，这世间还有轮回转生，谁又曾想到，这些天来名震玄荒、差点引的南域万族大混战的人，竟是大楚天庭圣主。
　　炎龙强烈要求，也要踏上征途寻转世人，却是被叶辰否决了。
　　叶辰是想有人帮他一起寻，可起码的修为达标，如炎龙这号的，连一丝自保能力都没有，这若去寻人，安全都是个问题。
　　炎龙有些尴尬，前世他好说歹说也是一号人物，咋转世后，境况却变得如此难堪，诸如姬凝霜、诸如楚灵玉、诸如红尘雪、诸如千殇月，为嘛都是转世的，他咋混成这副吊样儿了。
　　叶辰倒是不遗余力，丹药秘术成堆的送，外加恐怖的法器，他这一路扫荡了这么多，可不就是给转世人的，不带心疼的。
　　炎龙玩儿命的吞丹药，干脆就在混沌鼎中闭关了，要在最短时间内再进阶，起码不能成为负累，他好歹是炎黄一员大将。
　　一个时辰后，叶辰步入了一座古城，要借助此城的传送阵。
　　古城磅礴，纵是到了夜晚，却依旧热闹繁华，他方才落下，便闻此起彼伏的议论声，“听说了吗？
　　金乌太子又灭一家族。”
　　“南边的叶家。”
　　有人唏嘘一声，“就因他家少主叫叶辰。”
　　“的确有够凄惨，被灭了个满门，叶家男人皆被割了头颅，直接堆积成山了，最惨的还是孩子，一个个被钉死在墙上。”
　　“三日来，这是第几个了。”
　　满街皆是谩骂声，“恐怕自洪荒之森归来，便没消停过，就如一条疯狗一般，到处乱咬，见谁咬谁，可怜那些个家族，没招惹他，却是被灭了满门。”
　　“鲲鹏族的太子比他还狠辣，尽显暴虐残酷，这几日被他灭的家族，起码有一打了，真真正正的尸山血海，血流成河。”
　　“二人皆是在洪荒之森吃了圣体大亏，纵是荒古圣体已死，却还是没消气，到处搜寻圣体故友，但凡与荒古圣体有关的，哪怕就是名字一样，皆在被杀范围，就如刚被灭的叶家。”
　　“宁杀一千，不错一个，这便是这俩疯子太子的行事宗旨。”
　　“没办法，强者的世界，弱者活该被欺负，血淋淋的法则。”
　　“若圣体还活着该多好，灭了这俩狗杂种，也省的为祸世间。”
　　老辈修士皆怅然一声，“说到圣体，还真是让人惋惜。”
　　议论声中，叶辰悄然走过，眸中却是寒芒闪烁，竟不知他在黑洞这几日，鲲鹏与金乌这般肆无忌惮，拿无辜生灵撒气。
　　可纵是心中有怒，他也并未停下步伐，怪只怪他已时日无多，若他有足够寿命，必定会留在南域，好好与他们算算账。
　　无奈，他踏入了传送阵，不断在古城间传送，去往孔雀家。
　　这一路，他见了太多血淋淋的画面，那些皆是被金乌鲲鹏那俩疯子灭的家族，尸骨成山血流成河，怨灵在黑夜里呜嚎。
　　还真是强者的世界，弱者活该被欺负，残酷的法则，铁的定律，也让这世道，多了一抹可悲的哀凉，和一抹无奈的哀伤。


1533.第1533章 不食言的承诺
　　时至深夜，叶辰才驻足在孔雀家仙山外，以免孔雀家强者察觉，乃是以天道遁入的，寻对了位置，落在了孔雀山峰上。
　　入眼，他便见夔牛和小猿皇那六个贱人，抠脚趾的抠脚趾、摘桃儿的摘桃儿、刨坑的刨坑、吐泡儿的吐泡儿，贼奇葩。
　　哎哟喂！
　　眼见叶辰归来，六人麻溜起身，扑上来就是大熊抱。
　　倒是夔牛那厮扑来时，被叶辰一手扒拉开了，因为先前抠脚趾的就是这货，那一股股牛骚味儿...贼冲，闻的人想拉屎。
　　“小孔雀说时，俺还不信，现在信了。”
　　小猿皇咧嘴啧舌，一边搔着猴毛儿，一边绕着叶辰转圈儿，“牛逼，你真牛逼。”
　　“那么多准帝、那么多大圣、那么多圣王，这都能活下来。”
　　“眼巴巴等了你了三日，就等你回来装逼。”
　　大地武熊那厮一脸意味深长，“不可否认，此番你这逼，装的还是可以的。”
　　“低调。”
　　叶辰抿了抿头发，渐入佳境的逼格，又增一份。
　　“还真装上了，真他娘的欣慰。”
　　夔牛撇了撇嘴，当即撑开了储物袋，一个个大酒坛飞了出来，整个堆成了一座小山，“俺们家族也要自封，再相见不知何时，俺们兄弟喝个痛快。”
　　一句兄弟，把气氛燃爆了，几人纷纷挽起了衣袖，扯下了上衣，不带用碗的，直接拎酒坛，不带用法力的，皆是真本事。
　　叶辰自不会做作，面前这几个贱人，虽是个顶个的不要脸，他们虽然认识也没多久，可还是很讲义气的，万族盛会上帮他不带犹豫，乃是可将背后托付的人，真正将他当做兄弟。
　　酒过三巡，七人都喝傻逼了，一个个歪到在草地上，聊着修道来的趣事，聊着聊着，骚段子就出来了，一套接着一套。
　　既是聊天，自不会缺了金乌和鲲鹏他们，这那俩没节操的贱人，七人皆恨的牙痒痒，全票通过，他年必定挨个算旧账。
　　夜，又深了一分，夔牛和小猿皇等人，皆喝的伶仃大醉睡去。
　　叶辰化了酒力，步入了山峰上深处的一处竹林，自内寻到了一汪仙池，在夜里沐浴着月光，仙池异彩喷薄，有异象交织。
　　而千殇月，便立在那仙池旁，女伴男装了、身着一袭黑衣，身披黑色披风，腰间还挂着一个斗篷，看样子是要去旅行。
　　“这身打扮，是要一走几百年吗？”
　　叶辰微微一笑，缓缓走来，也立身在仙池前，蛮山就躺在里面，此刻还在昏厥状态。
　　先前他伤的不轻，血脉被吞噬，波及了道根，幸得千殇月竭力救治，才保住了修为和性命，此番有仙池滋养，自无大碍。
　　叶辰轻轻抬手，又撒入了诸多仙液，捏碎了不少级别不低的丹药，皆是筑基固原的，已稳固蛮山根基，不被伤势荼毒。
　　“我以为走之前，等不到你来了。”
　　千殇月侧眸，嫣然一笑，“我要上路了，去寻神玄烽，这多半会是一段漫长的旅行。”
　　“那些转世人，可已解封。”
　　叶辰笑着，取出了一只玉瓶，将其内收集的血气，凝练成本源，一同灌入了蛮山的体内，其后还有一缕荒古圣血，帮助融合洗练，另铸蛮山的血脉。
　　“我办事，你放心。”
　　千殇月轻语一笑，“你给的封禁记忆仙光的玉简，已分派给他们，此刻多半已踏上了寻人的征途。”
　　“人多好，人多力量大。”
　　叶辰笑了，一抹笑中，带着疲惫。
　　“你的...寿元。”
　　千殇月看着叶辰，见其满头白发，和眼角的皱纹，不由得抿了抿嘴唇，似水美眸，有的皆是担忧色，倒是有些后悔带叶辰去万族盛会，不然也不会有后来的事。
　　“放心，我命大的很，纵是死皮赖脸，也一定会撑到大楚回归的那一日。”
　　叶辰笑的洒然，“他年，要带你们回故乡。”
　　“既是叶辰说的，那便不要食言。”
　　千殇月轻笑，缓缓起身，玉手轻轻捧住了叶辰脸庞，在其额头上，印了一抹红唇。
　　依如昔日的红尘雪，千殇月亲的，也非叶辰，而是神玄烽。
　　她走了，带上了斗笠，披风摇曳，在月光下，逐渐的模糊，不再是孔雀家的公主，而更像是一个游客，她去踏千山万水。
　　身后，叶辰微笑，嘴角却是溢出了一缕鲜血，让他不由得盘膝坐下，其身已有雷电乱窜，漆黑色的，撕裂着他的圣躯。
　　天谴来了，毫无征兆，其威力虽是不凶猛，皆因与姬凝霜交合，两人天谴相互抵消，不然以天谴的猛烈，还真很棘手。
　　不久后，他强势镇压了天谴，却是无法彻底磨灭，只要他还活着，只要他还活着，只要他还在逆天，便逃不过天的惩罚。
　　上苍很记仇的，威压与意志皆无上，忤逆它的人，皆要抹杀。
　　“我他娘的还活着吗？”
　　仙池中，蛮山身躯一颤，却并未开眸，乃是在已神识散音，语气有迷茫，也有夹杂这诸多愤怒。
　　“差那么一点儿。”
　　叶辰一笑，在仙池侧寻了一处坐下了。
　　“叶辰？”
　　蛮山惊异，听出了叶辰声音，却是未能睁开眸。
　　“受伤太重，道根受损，不过已被接续。”
　　叶辰缓缓说道，“至于你的血脉，已被废了，为你寻了新的，也还算不弱。”
　　“此番真是栽了个大的。”
　　蛮山愤恨，骂声不断，“那只可恨的杂毛金鸟，待老子复原，必定与他清算，敢算计老子。”
　　“不说这些。”
　　叶辰当即换了话题，“其他人呢？
　　昊天玄震、墨渊前辈和小灵娃呢？
　　当日分别，你可有他几人的消息。”
　　“我等兵分两路，我与柳逸留在了玄荒，昊天玄震和墨渊去了外星域。”
　　蛮山回道，“至于小灵娃那货，去了霸王龙祖地，并不在玄荒，也不知在哪个星域，说是要去救他老子。”
　　“倒是把这茬忘了。”
　　叶辰皱眉，昔年便听闻小灵娃说起他父皇，因霸王龙族中暴乱反叛，封了霸王龙皇，小灵娃还曾邀他去营救，奈何那时修为太低，竟是不知那货自己去了。
　　蛮山没有再说话，在竭力融合血脉，稳固道根，重塑金躯。
　　叶辰挥手，弹出了一缕仙光，其内融合着诸多事，告知此乃孔雀族，日后便在这里疗养伤势，这会是一个很安全的地方。
　　做完这些，他才起身，蛮山恢复神智，他也该上路去寻人，接下来会一路风尘，直至大楚回归，直至耗尽最后一秒寿元。
　　刚出竹林，他便见一道人影伫立，背对着他，定眼仔细一瞅，正是孔雀家的大明王，好似来了多时，在此等候他出来。
　　见叶辰出来，大明王便唏嘘一声，上下打量叶辰，“难怪雀儿先前跟没事人似的，原来早知你还活着，真是让吾意外，还是低估了六道的后人，先辈睥睨八荒，后辈自不会弱风头。”
　　“前辈取笑了。”
　　叶辰行了一礼，他对前辈从来都很有礼数。
　　“你与雀儿，不是恋人吧！”
　　孔雀大明王坐下了，笑的温和，满目慈祥，“老朽虽是老了，可有些事还是能看的明白。”
　　“如前辈所言。”
　　叶辰讪笑，“老实说，我还真降不住她。”
　　“那还真是遗憾了。”
　　孔雀大明王摇头一笑，本以为孔雀家小公主与荒古圣体会是神仙眷侣，此番想来，倒是想多了。
　　“她所恋的人，会比前辈想象的更惊艳。”
　　叶辰不由一笑。
　　“不说我家雀儿，说说无泪之城。”
　　大明王微笑，宁看着叶辰，“你家六道先祖，可曾与你说过那传说中的无泪之城。”


1534.第1534章 目标：西漠
　　“无泪之城？”
　　听闻这四字，叶辰豁然看向大明王，眸绽神光，“前辈为何会说起这古老存在，是那仙城又降临人世了？”
　　“万族盛会那日，曾在西漠降临。”
　　孔雀大明王轻轻点头，“不过也仅停留了一刻钟，便消失了，无人能寻得其踪迹。”
　　“西漠、仅停留一刻钟。”
　　叶辰轻喃，拳头攥的是咔吧直响，纵是三日前得知，欲要去西漠，也是来之不及，相差太远。
　　难得见无泪之城降临，竟是错过了，错过了它，便是错过了楚萱儿，也可能是楚灵儿，可无论是谁，他终究是没赶上。
　　无泪之城神出鬼没，此番错过，不知要再等多少年，或许再出现，他依旧赶不上，或许再出现，他已踏入了下一个轮回。
　　“小家伙，你还未回答老朽的问题。”
　　孔雀大明王笑着说道。
　　“先祖曾言，那是一座缥缈的仙城。”
　　叶辰心不在焉的回应，“那里的人，皆修太上忘情的秘法，所谓无泪，便是无情。”
　　“难怪，难怪自无泪之城出来的那女子，毫无情感可言。”
　　此话一出，叶辰暗淡的眸子，猛地绽放了神芒，目不斜视的盯着大明王，“前辈的意思，此番无泪之城降临，有人出来？”
　　“的确出来一个。”
　　孔雀大明王捋了捋胡须，“老朽在西漠的道友，昨日来过孔雀家，便是听他说的，该是不会假了。”
　　“前辈的道友，可曾有那女子的画像。”
　　叶辰气息变得急喘，许是太过激动，连语气也颤抖了，璀璨仙眸，皆是希冀。
　　“没有。”
　　孔雀大明王摇头，“他倒是见了那女子，可她遮着素纱，还有神秘法遮掩玄机，纵是不带素纱，也难见真容。”
　　叶辰沉默了，心中诸多遗憾，不过却也诸多希望，既是无泪之城的出来的，便有可能是楚萱或楚灵，不排除这个可能性。
　　心里想着，他豁然起身，“前辈，晚辈还有要事，就此告辞。”
　　说着，他便大步朝外走去，是与不是，他都要去一趟西漠，将其寻到，一看便知，纵然不是，也能从她口中问出些什么。
　　踏出竹林，他便上了虚天，临走前还不忘回首看了一眼小猿皇他们，六个货睡得正香，他没去打扰，默然离去也算正好。
　　孔雀大明王也起身了，微微仰首，目送叶辰离去，老眸有惊艳也有欣慰，同样也有一抹疑惑，怪只怪，叶辰太过神秘。
　　自他来了之后，很多事皆变得有些不一样，诸如他的小孙女，美眸中总有那么一抹潜藏的沧桑，好似藏了太多的故事。
　　月夜之下，叶辰如一道炙热神芒，把星空也映的绚丽多彩。
　　待到临近黎明，他才在距离孔雀家最近的一座古城落下。
　　他动了周天演化，却是并未算到有转世人，便直奔城中心，踏上了传送阵，一路朝西北传送，此番大方向便是玄荒西漠。
　　接下来一路，未曾停歇，每到一处，皆有他的传说，好似叶辰这个名，玄荒大陆每个人都知晓了，甚至从这片修士圣地向星域传播，用不了多久，圣体之名便会传遍整个诸天万域。
　　对于这些，他倒是浑不在意，走了这么久，所谓的荣耀与名誉，早已不重要，留给后人的故事，有他也好，无他也罢。
　　“开阵，南天古城。”
　　又是一星辰璀璨的夜晚，叶辰踏入了传送阵，在空间通道中，将一张地图悬在半空中，不断用笔将一座座古城串连起来，那是到西漠最近的路，一路传送。
　　他正看时，这平静的空间通道，竟是动荡了，从尽头一方，通道以肉眼可见的速度寸寸崩塌了，一路疾速向他蔓延而来。
　　他不由收了地图，眼眸微眯的盯住了前方，并未觉察到有人大战，也便是说，这空间通道，并不是因有大战才崩溃的。
　　既然不是通道中出了问题，那便是两个通道尽头的传送阵出了问题，必定有一方传送阵被损坏，导致了空间通道崩裂。
　　没有多想，他转身遁了出去，空间通道已毁，他也只能飞着去南天古城，借助那里的传送阵继续传送，一路直向西漠。
　　半个时辰之后，南天古城才映入他眼帘，却让他眉头紧皱。
　　远远看去，南天古城整个都被血色笼罩，那肆意飘飞的血雾，给星空都遮了一层血色面纱，血腥之气隔着很远都能闻到。
　　果然是这边出了问题！
　　叶辰轻喃，如一道神光划入南天古城。
　　进了南天古城，他双眸再次微眯，此城虽大，却死寂沉沉。
　　或者说，南天古城的人，已被屠杀殆尽，入眼处皆是尸体，街道房屋、亭台楼阁、拱桥小道，皆是血淋淋的，触目惊心。
　　叶辰一眼扫过，饶是他的心境，也不由动颤，男人皆被割了头颅，高高悬挂，女子也凄惨，衣衫不整，多被凌辱致死。
　　这简直就是修罗场，连襁褓中的婴孩，也被杀剑钉在墙上。
　　叶辰大步快走，速如惊鸿，城中还有活人，而且还是转世人。
　　那是一座府邸，门口守卫横七竖八倒了一片，皆是被斩了头颅，许是府邸中死的人太多，鲜血自府邸中流出，浸入大街。
　　他进来府邸，远远便见一被鲜血染红的紫发女子，乃是被凌辱过，衣衫不整，浑身皆伤痕，趴在地上，艰难的爬向一方。
　　叶辰一步踏来，已顾不得其他，生生扯出了本源，疯狂灌入紫发女子体内，她是转世人，前生乃青云宗玄字辈的弟子。
　　只是，让他无奈的是，紫发女子元神真身遭了毁灭性的打击，元神之火已极近湮灭，纵是大罗金仙在世，也难救她性命。
　　“莫再动，莫在说话。”
　　叶辰眼眸血红，发了疯的灌入本源，只期望能挽留她的命，至少，也让她知道她的大楚故乡。
　　紫发女子好似没听到，还在竭尽全力往前趴，拖着血淋淋的娇躯，沾血玉手，隔空朝向一方，似是要触摸到什么似的。
　　叶辰下意识侧首，顺着紫发女子手抓的方向看去，那是一座岩壁，其上钉着一个还在襁褓中的婴孩，保留着啼哭的模样。
　　他身躯巨颤，能想象出不久前这里发生了什么，被凌辱的她，眼睁睁的看着孩子被钉死、眼睁睁看着族人一个个倒下。
　　“孩...孩子，我...我的孩...孩子。”
　　紫发女子竭力的嘶喊着，声音却逐渐微弱下去，眸中之光，急速散尽，最后一丝摇曳的元神之火也湮灭了，那抬起的沾血玉手，终是无力的垂下。
　　叶辰双手攥的浸血，热泪忍不住涌出眼眶，他还是来晚了，也从未觉得如现在这般无用，眼睁睁的看着，却是无能为力。
　　“我就说吧！
　　必定还有活口。”
　　叶辰悲痛时，一道阴笑声响起，成片的人飞入了府邸，各个气息阴冷，各个面目凶狞，站满了诸天，饶有兴趣的看着下方叶辰，“竟还是一尊圣人。”


1535.第1535章 南天
　　漫天人影，叶辰置若未闻，抬手将那被钉死的婴孩带到了身边，放在了紫发女子的怀里，让她可以抱着孩子，一路上路。
　　她是故乡人，两百多年前也曾浴血奋战，也曾守护身后苍生。
　　前生战死在南天门，今世却葬在南天城，同是南天，却是异国他乡，致死都未解开记忆封禁，致死也并不知所谓的家乡。
　　他转身了，默然环看四方，神色平静，没有丝毫情感波动。
　　他不用去问，只扫一眼，便知是这些人是哪个种族，他们本源炙热，犹若骄阳，乃是金乌族的，其中也不乏鲲鹏族的。
　　“去哪不好，偏要来南天古城。”
　　其中一银袍老者幽幽一笑，露出了两排森白的獠牙，“既是来了，今日那便不用走了。”
　　叶辰未语，一步踏下，瞬身消失，再次现身乃银袍老者身后。
　　银袍老者骤然色变，他这圣人的眼力，竟是未曾寻到叶辰踪迹，其他人亦是如此，叶辰身法太快，快到让他们无法捉摸。
　　未曾多想，银袍老者登时后退，却还是晚了，叶辰已欺身上前，没有任何兵器，一手抓出了银袍老者元神，直接生撕了。
　　“他并非一般圣人，合力击杀。”
　　领头的金乌族一金袍老者和鲲鹏族一紫袍老者，二者修为同级，皆准圣王，勃然怒喝。
　　令下，在场人皆动了，修为最弱的也是皇境巅峰，其中不乏准圣和老圣人，或是神通、或是秘法，铺天盖地压向叶辰。
　　叶辰以身硬憾，赤霄剑现身手中，一剑横扫，威力寂灭无匹，除却两尊准圣王，无人能挡他一剑，漫天倾洒，皆血雨。
　　“一起上。”
　　金乌准圣王冷叱，踏天而来，眉心神光四射，冲出一方金光宝印，乃圣王级法器，神威复苏，凌空压来。
　　混沌神鼎冲出了神海，没有仙光绽放，古朴自然，直接撞想金光宝印，一击将其撞得碎裂，法器碎片也被其强势吞没。
　　本命法器碎裂，金乌准圣王遭创，蹬蹬后退，鲜血随之狂吐，双眸却满是难以置信之色，叶辰之强，远远超乎他预料。
　　“诛杀。”
　　鲲鹏准圣王喝声震天，攻伐也到了，头悬的本命法器有些奇怪，竟是一铁桶，甚是古老，乃是由特殊仙铁铸造，此宗法器，亦是准圣王级，比那金光古印威力强横太多。
　　叶辰当场被吞入铁桶中，其内烙印的诛杀禁制和封印禁制皆复苏，寂灭之力肆虐，欲封死叶辰的肉身、欲斩灭他元神。
　　“纵是再强，你终究只是一尊圣人。”
　　鲲鹏准圣王冷冷一声，对自己本命法器很是自信，饶是准圣王被吞了，也难逃。
　　“鲲鹏阁老出手，自是手到擒来。”
　　金乌准圣王和在场人皆笑了，暗自松了一口气，“若非道友在此，必定损失惨重。”
　　“举手之劳。”
　　鲲鹏准圣王捋了捋胡须，一副前辈高人姿态。
　　然，他话语方落，他的本命铁桶便剧烈嗡动了，继而便被一只金拳轰出了一个大洞，一条金色的龙形自内腾跃出来，叶辰杀出来了，铁桶法器虽强，可封杀他还是差了点道行。
　　鲲鹏准圣王色变，遭了反噬，嘴角溢血，其他人也登然色变，那铁桶的霸道，他们是知道的，竟未能封死叶辰这圣人。
　　一瞬的震惊，叶辰已撑开了混沌世界，封了四方，在场人成片成片的被压落虚天，承受不住混沌界压力，成片化作血雾。
　　继而便是一道吞天漩涡，那些被碾杀的人，血气、血脉和元神、本源，皆被叶辰强势吞没，直接被炼化，成了圣躯养料。
　　混沌鼎也未闲着，鼎口朝下，漩涡呈现，洒落在四方的法器，无论是圣兵还是准圣兵，皆被其吞了，成了鼎身的养料。
　　前后不过三息，除却两尊准圣王，其他人无一例外皆被诛杀。
　　叶辰煞气滔天，盯住了金乌准圣王和鲲鹏准圣王，神色依旧平静，更是无情感波动，他越是露出这副表情，就越可怕。
　　“圣...圣体，他是圣体。”
　　两尊准圣王级，皆蹬的一步后退，双目凸显瞳孔紧缩，似已从叶辰的混沌界认出他的身份。
　　他们难以置信，也不敢相信，三日前已在洪荒之森被诛灭的荒古圣体，竟还存活世间，他还活着，他又一次骗了世人。
　　“快走。”
　　二人合力出了一座传送阵台，不分先后踏上去，疯狂催动阵台，要以此方法遁逃，根本无丝毫大战的心思。
　　圣体之强，他们早已见识过，虽是圣人级，却堪与圣王硬钢。
　　叶辰未追，却动了移天换地秘法，与金乌准圣王调换了位置，也便是说，在那传送阵台上的，成了叶辰和鲲鹏准圣王。
　　叶辰突然现身在阵台，鲲鹏准圣王大惊，倒是忘了叶辰通晓那可与人调换位置的秘法，一不留神，竟是让叶辰钻了空子。
　　阵台碎裂了，被叶辰一脚踏碎，鲲鹏准圣王被其一掌掀飞。
　　遁逃用的阵台被截断，两尊准圣王瞬间合一处，转身便逃。
　　叶辰一步缩地成寸杀至，金手如神刀，凌天一记，将鲲鹏准圣王劈的血骨淋漓，半个神躯皆化作血肉，形态极为瘆人。
　　金乌准圣王哪敢救援，亡命逃窜，燃烧了精元，速度暴增。
　　叶辰并未追他，而是一掌碾灭了鲲鹏准圣王肉身，迫使他元神出窍，一尊准圣王元神出窍，便失了优势，难逃他斩灭。
　　斩了这尊准圣王，他才提着沾血杀剑，踏天去追金乌准圣王。
　　见叶辰追来，金乌准圣王丝毫不敢停留，精元之后，又燃烧元神之力，遁逃速度，攀升至修道来的最巅峰，如一道神芒。
　　可叶辰更快，三五个缩地成寸追至，扬起赤霄，凌天斩下。
　　金乌准圣王受创，脊背被斩出一道血壑，透过伤口，还能看到璨璨的脊骨，得亏他底蕴深厚，不然当场就会被生劈了。
　　“老夫与你拼了。”
　　金乌准圣王暴喝，一脸疯狂，血祭元神，战力直逼圣王级，体内仙光四溢，一道道冲出，每一道皆卷着一尊法器，足有上百之多，被他一同催动，斩向叶辰。
　　混沌鼎冲杀上前，变得如山庞大，可谓鼎天立地，鼎身巨颤，混沌之气汹涌、混沌道则环绕，将上百法器碾成了飞灰。
　　金乌准圣王遭反噬，肉躯崩裂，半个头颅也当场化作血浆。
　　叶辰来了，伫立虚天，手中杀剑还在滴血，凌天俯瞰着他。
　　“饶了我，这...这皆是太子的命令，是他在四处搜寻你的故友，宁杀一千，不错一个。”
　　金乌准圣王怕了，满脸皆恐惧，堂堂准圣王强者，竟是匍匐在地，如狗一般，乞求活命。
　　宁杀一千，不错一个，很幸运，金乌太子此番做法中奖了，这南天城中的确有叶辰故友，或者说是亲人，故乡的至亲。
　　叶辰默然，只微微抬手，凌天按在金乌准圣王头顶，动了搜神秘法，强势搜魂，无视金乌准圣王神海禁制，剥夺他记忆。
　　金乌准圣王痛苦嘶吼，神海嗡隆，头颅炸裂，肉身也化血雾。
　　惨叫声不知何时湮灭，又一准圣王陨灭，元神之力被吞噬。
　　叶辰走了，方向并非西漠，而是南域腹地，天地都结了寒冰，“萱儿、灵儿，再等我些时日，我总要为他们讨个公道。”


1536.第1536章 重拾旧业
　　黑夜之下，南天古城轰然崩塌了，埋葬了所有人，成了坟冢。
　　他并未带走那紫衣女子，没在死前解开记忆，她便不知大楚，更加不知前尘往事，埋在这里，她可陪着她的孩子和亲人。
　　寒风凛冽中，他白发一缕缕化作了血发，提着那颤鸣又滴血的赤霄，煞气通天，如九幽出来的杀神，让天地也为之呜嚎。
　　他本不想再参与南域的事，可金乌和鲲鹏，真正触怒了他。
　　宁杀一千，不错一个，这是多大的仇怨，纵是荒古圣体已死，却依旧不放过他的故友亲人，让生灵涂炭，让血劫肆虐。
　　她的死不瞑目，让他过不去心中那道坎，既这世界的法则是残酷的，那他的心也该冰冷了，杀神的路，也该铺满血骨。
　　漆黑夜里，他走着走着便蓦然消失了，在夜的黑暗下前行。
　　黎明将近，他才在一座浩大古城停身，而后直接去了店铺。
　　“道友...好是面生。”
　　店铺主人微笑，有些尴尬，微不可查的扫量了叶辰一眼，带着面具，看不清真容，可不就面生吗？
　　“这上面的材料可有。”
　　叶辰递出一张大白纸，纸上洋洋洒洒写了几千种材料：魂灵丝玉、月阳石、天麓涎、云藏金.....。
　　不错，这些皆是炼制阴冥死将的材料，而且品阶皆是不低。
　　他并未鲁莽的去大开杀戒，金乌鲲鹏二族太强，底蕴太深厚，势力太庞大，以他一人之力，纵是给他杀，又能杀多少。
　　所以，他需要助力，阴冥死将会是一个不错的选择，先前在远古遗迹，他收集了太多强者躯体，其中不乏大圣和圣王。
　　级别越高的阴冥死将，需要的材料就越苛刻，他这一路走来，倒也寻了不少，可还是差了太多，有几种材料，还很难寻。
　　最主要的原因并非这些，而是他没有时间，大多精力都放在了寻转世人上，如今金乌和鲲鹏造孽，他才真正下定了决心，要让他二族付出惨痛的代价，这前提也得给他足够的时间。
　　给他足够的时间，他会造出一支阴冥大军，所谓明枪易躲暗箭难防，有一支不弱的阴冥大军，他会有足够的底气和资格。
　　他不期望能灭那两族，以他之力，也灭不了那两族，可公道还是要讨，血债要用血来偿，两族必须为此付出血的代价。
　　店铺主人已接过纸张，约莫扫了一眼，皱眉道，“道友要的材料，本店只有几十种，价格不便宜，材料珍贵，很是难寻。”
　　“几十种便几十种，有多少，我要多少。”
　　叶辰淡淡一声。
　　“有...有多少要多少？”
　　店铺主人愣了一下，以为是听错了，“那些材料的确不便宜，道友全要，起码需要五百万源石。”
　　“钱不是问题，烦劳道友快些。”
　　叶辰眸子平静，毫无波动。
　　“好...好。”
　　店铺主人干笑一声，当即转身进去，不敢怠慢，只因他圣人级修为，竟看不出叶辰真容，保不齐是前辈。
　　他的办事效率还是很高的，进去不肖一分钟，便拎着个大号储物袋出来了，递与叶辰，“本店就这么多，还望道友海涵。”
　　“多谢。”
　　叶辰接过了储物袋，递出了一个装有五百万源石的源石，继而便转身，来的快，去的也快，不留丝毫痕迹。
　　“真是奇怪。”
　　看着叶辰离去的背影，店铺主人不由挠了挠头，不过看到手中储物袋，心情瞬间大好，不成想今日刚开门，便做了一单大的，五百万源石，这可不是一笔小数目。
　　大街上，人影攒动，叶辰轻轻走过，神色自始至终无波澜。
　　他不断出没在一间间店铺，但凡有材料，他会毫不犹豫的全收，钱的确不是问题，一路打劫，他身怀巨富，难以想象。
　　这座古城寻完，他便直奔下一座古城，依旧一间一间的寻。
　　这十几日，他皆是这样度过的，前后转了不下上百座的古城、上万座店铺，直至将身上源石花的干干净净，一块不剩。
　　不止源石，诸多法器也被他卖了不少，可依旧花的干干净净。
　　不过，他的努力并未白费，寻齐了十几份材料，可这远远不够，还差很多，最纠结的是没钱，他需要更多的源石买材料。
　　无奈，他只得去寻小猿皇和夔牛他们，期望能借些源石应急。
　　他曾想过去打劫金乌鲲鹏，可这一旦做了，便会打草惊蛇，这不是他想看到的，他需要炼出阴冥死将，以求雷霆一击。
　　他也曾想过联合夔牛族、斗战圣猿族，可那基本是不可能完成的，偌大种族，不会因他而开战，而且对方还是鲲鹏金乌。
　　鲲鹏金乌二族，皆出过大帝，族中有极道帝兵，没有任何一个种族能彻底覆灭他们，也没有任何宗族敢轻易与之开战。
　　说到底，此乃个人恩怨，他也不想让夔牛族和斗战圣猿组因此而卷入战争，一旦开战，会席卷整个南域，会枉死很多人。
　　一片群山，小猿皇他们到了，见到叶辰，皆忍不住咧了咧嘴，“孔雀大明王说你丫走了，你这他娘的又是哪冒出来的。”
　　“想你们了呗！”
　　叶辰笑了，拎出了酒壶，一人人手一个。
　　“别整这些没用的。”
　　小猿皇撇了撇嘴，“你丫肯定有事儿。”
　　“俺们兄弟，有事儿就说。”
　　夔牛又将手臂搭在了叶辰肩膀上，完事儿还不忘挤吧下眼睛，“是不是看上哪家公主了。”
　　“借钱。”
　　叶辰干笑一声，“小弟没钱了，找几位大哥整点。”
　　“这好说，咱有钱。”
　　武熊拍了拍胸脯，“说吧，要多少。”
　　“九千万。”
　　“靠，你没睡醒呢吧！”
　　“一人....九千万。”
　　“俺去撒泡尿。”
　　大地武熊怂了，扭头就走，小猿皇和夔牛那几个货也一样，一个个怂的霸气侧漏的，一个个跑的贼溜。
　　“哪去。”
　　叶辰快走几步，把几人拦住了，额头还有黑线乱窜，“这他娘的就是把兄弟？
　　借源石，又不是要你们的命。”
　　“不是啊老七，你这要的也忒多了。”
　　六个贱货各个龇牙咧嘴，如吃了狗屎一般，“一人五千万，你是要买准帝兵吗？”
　　“三亿可买不来准帝兵。”
　　叶辰灌了一口酒水，不过说到准帝兵，他这里还真有一尊，其名焚寂，乃血袍准帝的本命法器，昔日远古遗迹，血袍准帝被他灭了，准帝兵自然在他这。
　　不过，他是有准帝兵不假，可他却用不了，怪只怪准帝兵的器灵太凶悍，难以炼化，一旦那它对敌，保不齐会遭反噬。
　　无奈，昔日他才将焚寂准帝兵镇压在混沌鼎中，以待日后寻大修为者助他炼化，纵是发挥不出准帝兵的威力，可比一般的大圣兵还是会强很多，用来杀敌，的确是一把盖世凶兵。
　　见叶辰脸色越发的黑，小猿皇和夔牛那六个贱人皆是摇头晃脑的，一张张脸上皆写着这么一句话：要钱没有，要命一条。
　　“不借也行，这些材料，给我整一百份儿。”
　　叶辰又拎出了那张大白纸，几千种材料板板整整，看的小猿皇他们眼花。
　　“比起五千万，搞这些材料相对容易些。”
　　几人纷纷摸了摸下巴，虽是珍贵，可他们家藏宝阁很大，里面啥宝贝都有。
　　“等你们三日，速度。”
　　叶辰说着，还一人给塞了一个麻袋。
　　“等着。”
　　六人倒是不做作，转身没影儿，作为叶辰把兄弟，他们还是很了解这货的，急需钱买材料，必定是要干大事。
　　值得一说的是，临走前，几人皆满眼深意的看了一眼叶辰。
　　虽然叶辰掩饰的很好，可他们却依旧捕捉到叶辰骨子里压抑不住的煞气与杀机，几人并未问，叶辰不说，必定有他缘由。
　　他们走后，叶辰也并未闲着，寻了一处岩壁，凿出了一个山洞，动了结界和法阵，封住了洞口，也掩去了这里的气息。
　　做完这些，他才拂手取出一具躯体，那是一尊圣王级躯体，自远古遗迹所得，不知所属哪方势力，可生前战力不算弱。
　　仙火和天雷已皆祭出，罩住了圣王级躯体，炼制阴冥死将前，先替它淬炼一下肉躯，以求把此躯体的强度提升到最后。
　　接下来便是诸多材料了，一件件飞出，被他炼入圣王级躯体。
　　算算时间，他已有很久未曾炼制阴冥死将，不过这手法还是很娴熟的，自认比昔年的***王手段更高，已堪破其中精髓。
　　只是，此番炼制的阴冥死将，级别太高，他也从未未炼过如此级别的阴冥死将，其压力可想而知，丝毫亚于炼制八纹丹。
　　一切都在有条不紊的进行着，圣王级躯体上，逐渐显现神光。
　　夜幕降临，才见叶辰收了神通，而他身前，屹立着那尊圣王级躯体，神色木讷，双目空洞，真就是一尊没有情感的傀儡。
　　或者说，它已是一尊阴冥死将，货真价实的圣王级阴冥死将。
　　叶辰没有停下欣赏自己的杰作，而是取出了另一尊圣王级躯体，重复着先前同样的动作：淬炼躯体、炼材料入圣王躯体。
　　临近黎明，再出阴冥死将，夜幕降临，第三尊阴冥死将已出。
　　三日来，他没有丝毫停歇，直至第四日清晨，他才一屁股坐在地上，阴冥死将级别太高，饶是他的气血，也不由匮乏了。
　　他的成就还是可喜可贺的，一天炼出一尊、一夜炼出一尊，三天三夜的时间，他硬生生的炼出了六尊圣王级阴冥死将。


1537.第1537章 人情
　　叶辰走出了山洞，与他一同出来的还有六尊圣王级阴冥死将，如标枪一般杵在他身后，整整齐齐站了一排，皆双目空洞。
　　他一步踏上了虚天，给其中一尊阴冥死将下了攻击他的命令，他以自身试试圣王级阴冥死将的战力，也算心里有个底。
　　那尊阴冥死将动了，一步踏破了天宵，一拳轰穿了缥缈虚天，而且还自行融了秘法神通，威力堪称霸绝，战力更是强横。
　　叶辰也豁然出拳，手握日月乾坤，乃巅峰一拳，与之对抗。
　　双拳硬憾，雷爆声响起，空间震荡，寸寸崩裂，叶辰被轰的蹬蹬后退足有十几步，每退一步，皆会把脚下虚空踩得崩裂。
　　果是霸道，叶辰悠笑，终止了阴冥死将进攻的命令，虽比不上真正的圣王修士，可它这一拳，足以轰灭一尊准圣王级。
　　这还只是圣王级阴冥死将，若炼出大圣级，其威力会更强。
　　叶辰底气多了一分，鲲鹏金乌两族虽强，可他准备与之明着干，他喜欢玩阴的，带着这么多阴冥死将，足够两族喝一壶。
　　收了阴冥死将，他便寻了一处岩石，静待小猿皇他们归来。
　　不知何时，才见远方天际有人影浮现，远远便瞧见是小猿皇和夔牛他们，速度极快，仅几个瞬息，便来到了这片群山。
　　六人模样倒是搞笑，皆扛着一个大麻袋，怎么看都像小偷儿，而且清一水儿的鼻青脸肿，看样子被人拎出去揍了一顿。
　　“一百份儿，不多不少。”
　　六人甩下了储物袋，皆是黑着大脸看着叶辰，“你晓不晓得，你要的这些，有多他娘的贵。”
　　“我借钱自己买，你们不给啊！”
　　叶辰摇头晃脑的很不着调。
　　“行，老子服了。”
　　六人骂骂咧咧的，皆气的想笑，麻袋里的材料拿出去卖了，比九千万更值钱，偏偏他们选了后者。
　　为此，从家族偷出来的时候被发觉，被自己老爹一顿好揍，差点给打死，来时都是一把鼻涕一把泪的，这爹坑的太上道。
　　“放心，不白拿。”
　　叶辰收了众多材料，又给六人一人塞了一壶酒，“终有一日我会还，这份恩情，老七我记在心里。”
　　“别扯这些没用的，说，你到底要干啥。”
　　几人纷纷盯着叶辰，这货看起来虽不着调，可一旦认真起来，贼吓人的说。
　　“自然是要干大事。”
　　叶辰悠悠一笑，“不久后，我会请你们欣赏一场大戏，算是借这些材料的利息了，到时可别晃瞎眼。”
　　“大事？”
　　小猿皇等人眉毛一挑，不晓得叶辰到底要干啥。
　　“虽然不晓得你口中的大事是什么，不过必定是惊天动地的。”
　　夔牛老大说着，将一储物袋塞给了叶辰，“此乃九千万源石，算俺们哥几个的心意了，省着点花，别他娘的到处浪。”
　　“谢过大哥了。”
　　叶辰一笑，接过了源石，转身踏上了虚天，“还是那句话，此番恩情，老七我记得，他年必定会还。”
　　“还***。”
　　小猿皇撇了撇嘴，“给老子把命好好留着就好。”
　　“老大，老七不会要找鲲鹏金乌族干架吧！”
　　北冥鱼看向了夔牛，“以他的秉性，必是咽不下这口气，也多半会这么做。”
　　“着实看不懂他。”
　　夔牛深吸一口气，眸中还有深意之光闪烁，“此番不想让我等参与进去，必定是不想让我们难做。”
　　叶辰走了，去了最近的古城，借助传送阵，去往了孔雀家族。
　　时至深夜，他才偷摸混入了孔雀家，降临了孔雀山峰之上。
　　孔雀大明王下一秒间便现身了，神色有些奇怪的看着叶辰，都不知叶辰是咋进来的，嗖的一声，连他这准帝都没看清。
　　“前辈，我又来了。”
　　叶辰笑了笑，“这没给您老人吓着吧！”
　　“吓到不至于，不过你这身法，与你先祖有一拼。”
　　孔雀大明王温和一笑，“能随意出入孔雀家，你是继他之后第一个。”
　　“不想打搅孔雀家其他人，此番再回来，是有事请前辈帮忙。”
　　“但说无妨。”
　　孔雀大明王坐下了，“能帮，老夫自然会帮。”
　　“于前辈来说，该是不难。”
　　叶辰祭出了大鼎，悬在了孔雀大明王身前，“前辈乃准帝修为，能否帮晚辈将此剑炼化。”
　　“准帝兵，焚寂剑。”
　　孔雀大明王双眸一眯，好似认得被封在大鼎中的焚寂剑，三两秒后，他才微皱眉头的看向了叶辰，“焚寂老祖的本命法器，为何在你这，这可是一尊准帝兵。”
　　“远古遗迹，他欲杀我，被我斩了。”
　　叶辰笑了，云淡风轻。
　　“你...你斩了准帝？”
　　饶是孔雀大明王的心境，也不由得被惊到了，纵是远古遗迹压制修为，可被压制到准圣级的准帝，也不是一般的准圣能拿的下的，他们的战力，无比强横。
　　让他震惊的是，叶辰竟是做到了，如此战绩，绝对的逆天。
　　不晓得，叶辰若把屠戮天魔帝的事说出来，孔雀大明王会不会吓哭，那可不是帝道法则身，而是一尊货真价实的大帝。
　　“还请前辈帮忙。”
　　叶辰拱手一礼，“晚辈拿它，有大用途。”
　　大明王慈祥一笑，收了震惊思绪，伸手将焚寂剑抓了出来。
　　焚寂剑铮鸣，杀气横溢，让叶辰倍感压力，脸色也苍白了。
　　不过，这种压力，对准帝级的孔雀大明王来说，可以直接无视，焚寂老祖来了，也未必是他的对手，更遑论是本命法器。
　　孔雀大明王的确大神通，禁了焚寂剑，招手自叶辰体内牵引出了仙火和天雷，包裹了焚寂剑，直逼准帝兵中的强大器灵。
　　顿时，便闻剑中呜嚎声，凄厉无比，叶辰能得见一道扭曲的剑灵，与冲脱出来，却难逃大明王禁锢，只得被强势炼化。
　　“小家伙，此番算你欠我一个人情了。”
　　孔雀大明王一边炼化焚寂剑，一边笑看了叶辰一眼，“此恩情，他年是要还的。”
　　“还，必须还。”
　　叶辰咧嘴一笑，“我若还不了，让先祖来还。”
　　“还...还是你来还吧！”
　　孔雀大明王干笑一声，提起叶辰先祖六道，他就浑身不自然，那是个狠人，而且脾气不是一般的怪异，平时不吭声，一旦发起飙来，就会变成见谁干谁的主。
　　他犹记得千年前玄荒的一场动乱，玄荒五大禁区，被六道挨个干了个遍儿，出来时还活蹦乱跳的，惊得四方一愣一愣的。
　　除了这些，还有五百年前，都不知六道发什么疯，一堆堆帝，被他一人干的怀疑人生，那些个准帝，此刻都还在闭关。
　　“前辈，问你打听个事儿。”
　　大明王的沉湎，纵是被叶辰一语打破，“这南域，可有强大的杀手组织，专干暗杀的那种。”
　　“为何问这些。”
　　孔雀大明王一挑眉，侧首看了一眼叶辰。
　　“找他们有事儿。”
　　叶辰笑道，“前辈若知道，还望告知晚辈。”
　　“强大的杀手组织倒是有一个。”
　　大明王没有深问，缓缓说道，“其名天灭，很是神秘，亦是极为强大，南域各大种族皆不敢轻易招惹，天灭信誉还是不错的，从无失手，他们索取的任务佣金，也不是一般的高，一般的人，绝对请不起。”
　　“天灭，这名字起的好。”
　　叶辰表面笑着，眸中闪烁了精光。
　　这也是他的打算之一，花钱雇凶杀人，这也不失为好办法。
　　虽是搞不定金乌鲲鹏两族的高手，不过暗杀低修为者还是绰绰有余的，不打则以，若打就给他们打痛了，不惜一切代价。
　　孔雀大明王没有再说话，专心炼化焚寂剑，时而也会侧首看一眼叶辰，不知这小辈到底要干什么，总觉有大事要发生。
　　叶辰并未注意到孔雀老祖深意的目光，他在思索，一步步计划皆要谨慎，毕竟是强大种族，可不能一着不慎满盘皆输。
　　焚寂剑中的呜嚎声在继续，却微弱了不少，并未有开始时那般浓烈，炼它的乃一尊准帝，与主人同阶，器灵决然挡不住。
　　叶辰已收了思绪，静静看着，暗想着焚寂剑的威力，必定斩天灭地，有它这尊准帝兵助战，此番复仇，必定如虎添翼。
　　一个时辰后，孔雀大明收手了，拂手将焚寂剑送到了叶辰身前，“虽还是准帝兵，可器灵被炼化，它的威力，已大打折扣，若是你来用，发挥的威力会更有限，这便是境界的桎梏。”
　　“多谢前辈。”
　　叶辰咧嘴一笑，已迫不及待握住了焚寂剑，一滴圣体精血，也随之浸入剑中，这做法，也算是认主了。
　　入手，他便感此剑沉重，若要挥动，需催动全身的法力精元。
　　它虽无剑灵，而它的剑气依旧霸道，纵是发挥不出全被威力，也比大圣兵强了太多，若拿此剑去杀敌，必定一剑一片。
　　“记住，欠我一个人情。”
　　孔雀大明王走了，留下了温和的笑声，声音慈和，临走前也不忘颇具深意的看了一眼叶辰。
　　“记得。”
　　叶辰微笑，收了准帝兵焚寂，转身飞出了仙山。


1538.第1538章 运筹帷幄
　　天色大亮，他步入了一座古城，花了五百源石，租下了一座小园，祭出了法阵隐秘了气息，祭出了结界，与外界隔绝。
　　至此，他才将诸多材料取出，随之取出的，还有一尊大圣级的躯体，这尊大圣级他认识，乃天罚圣地的，曾追杀过他。
　　昔日远古遗迹，这厮欲杀他夺宝，却被他这头畜生干的抬不起头，不仅丢了宝物，还丢了身家性命，致死都是憋屈的。
　　他心境空明，将大圣躯体悬在了半空中，仙火和天雷不分先后，裹住了躯体，先是淬身，又是淬脉，提升此躯体强度。
　　炼制大圣级阴冥死将，所需材料才更苛刻，一件件皆是难寻的宝物，被他一件件炼入进去，比炼制圣王级更加谨慎小心。
　　这一忙碌，一晃便是十几个时辰，直至深夜，他才缓缓收手。
　　大圣级阴冥死将成了，伫立在园中，如丰碑一般，笔直挺立，很是沉重，气场也无比强大，不是圣王级别的可以比拟。
　　既是阴冥死将，便比不得活的大圣修士，不过比活的圣王级修士强了太多，单挑七八个圣王级修士，还是不成问题的。
　　简单休憩，他取出第二尊大圣级躯体，生前乃缥缈宫的一尊大圣，如那天罚圣地大圣一般，杀人越货不成，被他反杀。
　　时间缓慢流逝，夜散去，新的一日到来，继而又是夜幕降临。
　　叶辰中间并未休憩，一尊接着一尊的炼，一把丹药一把丹药的吞，就如疯子一般，丝毫不知疲倦，也丝毫不顾及消耗。
　　或者说，他心中提着一股心劲儿，每当倦了，脑海中便不由自主的浮现出南天古城的画面，那紫发女子致死都不瞑目。
　　他杀回来，可不就是为他们讨公道吗？
　　为此不惜荡尽家财，为此不惜暂时放弃去西漠，为此也不惜对上金乌鲲鹏这二族。
　　这是他的一个信念，便如两百多年前，拼尽所有，也要让天魔血债血偿，他并非孤军奋战，纵是一人，也敢倾覆天地。
　　天色亮了，天色有黑了，日复一日，转眼间，已过一月之久。
　　他还在炼，嘴边满是胡茬，面色尽显疲惫，眼眶有些凹陷，那双深邃的眸，也布满了网状血丝，直欲有鲜血流溢出来。
　　直至第三十五日夜晚，他才一屁股坐在地上，整个人都虚脱了，饶是荒古圣体的磅礴气血，也枯竭了，丹药也难短时间内补充消耗，未曾停歇一分，他的底蕴，也被拼的强弩之末。
　　不过，他却笑得欣慰，往嘴里塞了一把丹药，拎着酒葫芦，微笑的看着伫立在园中的一百二十七尊阴冥死将：九尊大圣级、十八尊圣王级、三十六尊准圣王级、六十四尊圣人级。
　　这便是他三十五日玩儿命炼出来的杀人武器，这是一股庞大的力量，耗费了太多财力和精力，只为给两族送上一份大礼。
　　月夜之下，他又取出一尊大圣级的躯体，也是他唯一一尊没被炼成阴冥死将的大圣级躯体，不是不想炼，而是已无材料。
　　他这死人躯体倒还有些，可材料是硬伤，缺失了太多炼制材料，有那么几种，还极为珍贵，有钱都未必买的到的那种。
　　不过，炼不成阴冥死将，他也自不会浪费，而且还是大用。
　　他盘膝坐定，心中一声轻叱，直接元神出窍，而他的元神，没入了那尊大圣级躯体内，算是无主夺舍，暂用大圣躯体。
　　他开眸了，僵硬的活动着手脚，不是他的肉身，自不会太灵活，不过这大圣躯体的肉身强度，可比他的圣躯强悍太多了。
　　他收了自己的圣躯，将其封入了混沌鼎，而后便在小园中来回跑圈儿，以求适应现在的大圣躯体，不久后用它来干仗的。
　　大圣级的躯体、圣人级的元神，显然不对等，去与大修为者干架，元神是致命伤，一旦被人堪破这硬伤，必是一个厄难。
　　既知这硬伤，他自会有防备，在凤凰仙御上，又加持了诸多元神守护秘法，凤凰赠的元神守护还是很霸道，会随修为提升而逐步增强，同阶之人鲜有人破开，大修为者自然除外。
　　还有丹祖龙魂，化作了一副龙盔铠甲，穿在元神真身之上。
　　混沌神鼎也回归了神海，守护神海门户，接下来的诸多大战，他皆不会动用神鼎，它的任务便是守护神海和鼎中的圣躯。
　　做完这些，他又盘膝坐下，勾动了仙火和天雷，淬炼这副大圣躯体，提升它的这肉身强度，也提升他与肉身的契合度。
　　这一坐，又是一夜一日，当他再起身时，已是第二日的夜晚。
　　狠狠伸了一个懒腰之后，他蒙上了鬼冥面具，又蒙上了一件黑袍，用周天演化遮掩了气息，最主要掩了他元神的级别。
　　如他这般，在场的阴冥死将，也被其一一蒙上了鬼冥面具，披上了黑袍，完事儿也是周天演化，掩盖他们是死人的秘密。
　　除了这些，还人手配发了一尊恐怖法器，圣人级的阴冥死将，清一水儿的大圣兵；圣王级阴冥死将，清一水儿的圣王兵；圣人级的阴冥死将也有份儿，拎的皆是准圣王级的法器。
　　“来，分配任务了。”
　　叶辰拎出了一张地图，地图上大大小小画了近一百个圆圈，每一圆圈儿，皆是金乌族一处分阁。
　　先前在南天古城，他搜了那金乌准圣王的魂，对金乌族的分阁了如指掌，足有近百个，分布在近百座古城，为掩人耳目，乃是以丹药铺、法器铺这些形式存在，以监视南域四方。
　　而他，第一步要打掉的就是这些分阁，以他现在的所掌控的力量，虽不能给其一次连根拔起，不过绝对能给其打瘫痪。
　　“北方古城，金乌族玄阳分阁，两尊准圣王、十尊圣人级，百尊皇境级。”
　　叶辰标注了一地，旋即下令，派出了一尊圣王级阴冥死将，将路线、位置、方位皆烙印在阴冥死将体内。
　　那尊圣王级阴冥死将当即动身，出了小园，按照叶辰给的路线、位置和方位，直奔那北方古城而去，只待叶辰下令开杀。
　　接下来，叶辰不断在地图上标注，也不断下命令，知道对方阵容，便派出绝对压制的力量，他需速战速决，不能出意外。
　　诸如大圣级的阴冥死将，皆是身负覆灭三五个分阁的使命，怪只怪他们太强，灭了一个分阁，也还有时间再去灭几个。
　　他就如一个运筹帷幄的将军，分派极为细致，一百二十七尊阴冥死将，皆被派遣出去，前去事先规划的目的地等待命令。
　　此番他针对的皆是金乌族，一口气针对两族，力量显然不够分配，他要各个击破，待打完金乌族、斩了金乌太子那个杂碎，再去搞鲲鹏一族，至于鲲鹏太子那个贱人，也绝不放过。
　　阴冥死将皆走后，叶辰也随之走出了小园，继续下一步计划。
　　月夜下，他步入了繁华大街，拐了几个弯儿，才进入一阁楼。
　　这个阁楼门面不大，就是一间小店铺，卖的东西却是杂七杂八，丹药、法器、秘卷、药草，但皆不是那种珍稀的物件儿。
　　这杂货铺可不简单，或者说它并非是一间杂货铺，而是一个情报组织的情报分阁，至于那情报组织，南域人称：天网。
　　依如金乌的分阁，这天网情报组织的分阁，也是以货铺的形式存在，从而掩人耳目，分布范围极广，近乎囊括整个南域。
　　叶辰本不知这是天网的分阁，一切皆是从金乌准圣王记忆里搜出的，这间杂货铺虽小，可情报网却极为庞大，干的就是买卖情报的勾当，只要钱足够，啥样的情报都能在这里搞到。
　　若说天灭乃南域最神秘的杀手组织，那这天网就是南域庞大的情报组织，至于二者有没有关联，这就不是外人可知了。
　　叶辰走进来时，一瘦老头儿正躺在座椅上，手里还握着一把羽毛扇，轻轻摇着，悠闲的哼着小调儿，乃杂货铺的主人。
　　“不用绕弯子，想买啥，直接说。”
　　瘦老头儿瞟了叶辰一眼。
　　“除却金乌族各大分阁的人，吾要金乌族所有外派弟子和长老的情报，无论是做任务的、外出历练的，只要不在族内的，吾皆要。”
　　叶辰声音苍老，瘦老头儿直接，他便更直接。
　　“金乌族？”
　　瘦老头儿掀了掀眉毛，看着叶辰，老眸不由微眯了一下，“要如此庞大情报，阁下是要对金乌出手吗？”
　　“身为天网分阁阁主，什么该问，什么不该问，你家主子若未教你，老夫可以教教你。”
　　叶辰淡淡一声，语气带了一缕冷意，也带了一缕威压，乃是以肉身为根基散出的大圣威压。
　　“是在下鲁莽了。”
　　瘦老头儿干笑一声，“道友所要的情报，价值可不菲，需一千万源石，不知道友这源石，可带够了。”
　　叶辰并未说话，直接抛出了储物袋，只要这情报足够准确，莫说一千万，一亿他也出，已卯足劲让金乌族付出血的代价。


1539.第1539章 雇凶杀人
　　瘦老头儿清点了源石，便转身进了内堂，“道友在此稍等。”
　　叶辰闲来无事，便在杂货铺中逛游，期望能淘些宝贝出来。
　　这天网分阁还真是专注卖情报，丝毫不关心这货铺的生意，货架上摆放的物件儿都蒙上了灰尘，恐怕自开张便摆在这里，货架的角落，他瞅见了一件让他心仪的宝贝，那是一方古印，古印倒是平凡，不平凡的乃是其上烙印的字：遁甲天字。
　　下意识的，他抬起了手，将那古印摄了过来，握在手中查看，其上烙印的古字，是遁甲天字无疑，时而还会闪烁亮光。
　　“道友若喜欢，送与你了。”
　　瘦老头儿回来了，手中还握着一储物袋，倒是慷慨，“皆是不值钱的物件儿，拿走便是。”
　　“如此，倒是谢过了。”
　　叶辰自不会客气，收了那方古印，接过了瘦老头儿递来的储物袋，往里扫了一眼，便收入怀中，再次看向那瘦老头儿，“不知天网可有东神瑶池的情报。”
　　“东神瑶池？”
　　瘦老头儿眉毛再挑，有些愕然，今日这客人还真是奇怪，方买了金乌族的情报，转眼就要东神瑶池的，这两人貌似前后不沾边，一个南域，一个东荒，相差太远。
　　一秒愕然后，他这才讪讪一笑，“东荒的情报，天网远远触及不到，再说那东神瑶池，远古遗迹后，貌似就已消失了。”
　　“那你可知玄荒西漠降临无泪之城之事。”
　　叶辰淡淡问道。
　　“这个自是知晓。”
　　瘦老头儿笑了笑，“一月前便已听闻。”
　　“无泪之城中，有一人出来，但不知贵阁可知她的身份样貌。”
　　“不知。”
　　瘦老头儿摇头，“听那女子很神秘，无人得见真容。”
　　“如此，再会。”
　　叶辰当即转身，当真雷厉风行，不做作。
　　“又是一个怪人。”
　　瘦老头儿捏了捏小胡子，倒是见怪不怪，做情报这行，啥样的没见过，伪装之下，才是真的面目。
　　叶辰走了，捏碎玉简，其内每一宗情报，皆被其烙印在神海。
　　不得不说，天网的情报的确庞大，此番情报，比他想象中还要详细，每一个金乌族外出弟子长老，其修为境界、其在金乌族的地位、其此刻所在方位，皆情报中被列的一清二楚。
　　可惜的是，并无金乌太子，他在金乌族内，而且短时间内不会出来，既是在族内，他便不会去冒险，好戏才刚刚开始。
　　他微微闭眸，牵动元神印记，感应阴冥死将此刻所在方位，已有那么三五尊阴冥死将到了指定位置，等待进攻的命令。
　　他并未下令进攻，因为其余阴冥死将还在路上，还未到指定位置，此刻一旦下令，必定打草惊蛇，这不是他所想看到的。
　　他需要众多阴冥死将都到指定位置，一同进攻，才会是雷霆一击，不会给金乌族反应的时间，也会给他们救援的机会。
　　所以，这三日他不会闲着，总要给自己找点事做，金乌族那些外出的弟子和长老，便是他的目标，挨个擒下，要赎金。
　　心里这么想着，他直接出了城，直奔东南方，那个方向十万里外，有一座山谷，其内有金乌族人历练，一长老一弟子。
　　最主要的是，那弟子的身份不简单，乃金乌族庶出的皇子。
　　他到时，那金乌长老和金乌皇子正盘膝在山谷深处，那是一处古老的秘境，两人修为不算低，长老是圣王，皇子乃准圣。
　　“谁？”
　　金乌长老感知力不低，叶辰刚到，便被觉察到异样。
　　“小看你了。”
　　叶辰缓缓走出，饶有兴趣的看着那金乌长老，声音苍老，气息浑厚，煞气与杀气共舞，让天地也动荡。
　　“我乃金乌族长老，但不知阁下深夜前来此谷，所为何事。”
　　金乌长老倒是聪明，自报家门，想凭金乌族威势逼退叶辰。
　　“不用那金乌族吓唬我。”
　　叶辰悠笑，焚寂剑已显化在手中，“找的便是金乌族人，既你自报家门，也省的老夫问了。”
　　“你到底是谁。”
　　金乌长老冷喝，圣王级气势，瞬时暴涌，倒是那金乌皇子，吓得脸色惨白，怪只怪叶辰气势太强了。
　　“你无需知道。”
　　叶辰一步踏碎了大地，一剑凌天斩了下来。
　　金乌长老色变，拂手一把鬼头刀，双手紧握，举起来格挡。
　　金属碎裂声当即响起，金乌长老的鬼头刀裂了，难挡焚寂剑的威力，最主要还有大圣级肉身的助威，一击破了他的防御。
　　鲜血飞溅，金乌长老鬼头刀碎裂，一条手臂被叶辰当斩下，都还未起身，叶辰一掌便压了下来，压的金乌长老肉身崩裂。
　　这便是大圣级肉身的威势，叶辰借的就是这份威势，不然凭真本事，还真要有一场血战，能不能拿下金乌长老还两说。
　　金乌长老跪了，被镇压封禁，那金乌皇子欲遁逃，也被叶辰拎了过来，圣王级都被镇压了，你个准圣级，还好意思跑？
　　“你到底是谁。”
　　金乌长老嘶吼咆哮，“金乌族不会放过你的。”
　　叶辰直接无视，将二人封入了一道灵符中，继而转身不见。
　　接下来一路，他就有够忙碌了，不断出没，也可谓神出鬼没。
　　每到一处，皆有金乌族人被他活捉，有大圣级的肉身助他，圣王远不是对手，至于那些金乌小辈，在也难逃他的镇压。
　　三日来，他皆是这么干的，不伤性命，只活捉，这些可都是一个个肉票，而且被捉之人身份皆不简单，赎金可不会低了。
　　期间也有那么一两个意外之喜，本只想捉金乌族人，可偏偏遇见那么一两个鲲鹏族人，既是赶上了，他自然不会放过。
　　干了金乌族后，接下来便是鲲鹏族，此番收了，日后有用。
　　第三日夜晚，他才罢手，只因被派出的阴冥死将，皆已到了指定位置，只待他令下，金乌族分阁便会在同一时间被攻杀。
　　他并未下令，他还有一步计划，也是送给金乌一族的大礼。
　　又是深邃的夜晚，他进了一座古城的阁楼，依旧是一间杂货铺，但并非是天网分阁，而是天灭的分阁，他要雇凶杀人。
　　杂货铺座椅上，躺着一个黑衣中年，修为不算低，乃是一圣人，用一斗篷盖着脸庞，可杀伐之气浓厚，有杀手的气质。
　　“时间、地点、人物。”
　　黑衣人淡淡一声，“还有足够的源石。”
　　“汝之级别太低，找你主子来。”
　　叶辰话语也平淡，最主要是带着威严，大圣级的威严，让黑衣人不由拿掉了盖脸的斗篷，一双鹰眸忌惮的扫了一眼叶辰，他面前这位，很强大。
　　“道友，里面请。”
　　黑衣人未说话，此声话语，乃是自后院传来了，声音苍老，枯寂阴冷，让人听了，便感浑身冒冷气。
　　叶辰无言，一步踏入了后院，后院长满了杂草，有一两间瓦房，却是坍塌了，其后便是一张石桌石椅，以及一棵老树。
　　而那老树下，倚躺着一个黑衣老者，带着斗篷，遮盖了他的面目，修为可低，乃货真价实的圣王级，其气息甚是隐晦。
　　叶辰抛出了一张白纸，其上写满了名字，无一例外皆是金乌族的人，有长老，也有弟子，相同的是，他们皆不在族内。
　　黑衣老者挥手接下，扫了一眼，眉头不由皱下了，透过斗篷缝隙看向叶辰，老眸闪烁深意之光，纸上皆是金乌族的人，而且数量还不少，那面前这位雇主，很显然是金乌族的仇家。
　　“接是不接。”
　　叶辰悠悠道，知黑衣老者在窥看，却直接无视，有周天演化遮掩契机，自认黑衣老者看不破他的真容。
　　“金乌乃大族，这佣金，自也很高。”
　　黑衣老者神色恢复正常，语气依旧枯寂阴冷，“按道友所列之人，需九千万源石。”
　　“价格公道。”
　　叶辰抛出了储物袋，这三日捉人，也扫荡了不少源石，他不在乎钱，只要能重创金乌，不惜一切代价。
　　“时间，地点。”
　　黑衣老者收了储物袋，又一次看向叶辰。
　　“今夜，一个不留。”
　　叶辰说着，挥手又抛出了一个储物袋，其内封存着诸多玉简，每一个玉简皆对应一人，修为境界和所在位置皆有，此乃从买天网的情报，被他直接拓印了。
　　“这桩买卖，成了。”
　　黑衣老者起身了，把斗篷拉低了一分。
　　“我要今夜每个被杀的金乌族人身上，皆挂上这样的白布。”
　　叶辰转身了，临走前有一条白布飞出，落向那黑衣老者。
　　黑衣老者接下，白布上有几个血淋淋大字：怪就怪你家太子。
　　黑衣老者双眸微眯了一下，白布上的太子，不用说便是金乌太子了，仅此七字，他很容易能猜到些什么，必是金乌太子惹了仇家，仇家这才雇凶杀人，以至整个金乌族都被捎上了。
　　收了白布，黑衣老者呼唤了在外的黑衣中年，将叶辰给的储物袋和暗杀名单递给黑衣中年，“今夜这单不小，仅凭我等这一分阁无法完成，传讯其他分阁相助，莫砸了天灭的名声。”
　　“金乌族。”
　　黑衣中年皱眉的看着暗杀名单，“数量如此庞大。”
　　这边，叶辰已在路边寻了一个茶摊，叫了一壶古茶，只待天灭出击，他亦会下令阴冥死将开攻，此乃双管齐下，也是酝酿已久的雷霆一击，不会给金乌一族反应时间和救援时间。
　　好戏开始了，更好的大戏还在后面，他要让整个金乌族都感受到他滔天的怒火，还有那金乌太子，终要付出血的代价。


1540.第1540章 怪就怪你家太子
　　俯瞰天地，黑夜下，诸多古城皆有黑衣人现身，乃天灭杀手。
　　叶辰给的暗杀名单人数不少，天灭出动的杀手数量也自不在少数，行踪极其隐秘，奔向四方，各自皆有各自暗杀目标。
　　很快，血劫乍现，先到的天灭杀手，已率先完成第一个暗杀。
　　那是金乌族一年轻子弟，修为乃准圣级，天灭刺客杀到前，他还在一座酒楼卖弄风骚，一剑斩过，他头颅直接滚落了。
　　致死，他都未瞧见杀他的是谁，致死，他都不知招谁惹谁了。
　　画面血淋，酒楼顿时混乱，无人预料到有这么一出，更加未瞧见是谁动的手，就见一道漆黑剑光闪过，金乌皇子就跪了。
　　“金...金乌族皇子，就...就这么被灭了？”
　　不少人围上前来，暗自吞着口水，“他可是准圣啊！
　　竟是被人一剑给绝杀了。”
　　“出手的是圣人吗？
　　嗯，必定是圣人，可杀他的会是谁呢？”
　　“敢杀金乌族皇子，那人必定来历颇大，而而且与金乌有仇。”
　　议论声中，一条白布自窗外飘了进来，不偏不倚落在金乌皇子身上，那刺客走的匆忙，忘了白布的事儿，又给送来了。
　　不过这一条白布，可把围观的人吓坏了，生怕脑袋也搬家。
　　直至七八息之后，酒楼里的人才又围上前，一眼便瞧见了金乌皇子身上的白布，以及白布上的七个字：怪就怪你家太子。
　　“太子？
　　金乌族的太子？”
　　但凡见之者，不少都挠了挠头。
　　“不然金乌族还有第二个太子？
　　很显然，是金乌太子惹了仇家，仇家来寻仇了，找不着金乌太子，便那金乌族的人开刀。”
　　“走了走了，金乌皇子被灭，金乌族必定震怒，俺们可不能遭了余波。”
　　围观人纷纷退走，生怕走的慢了被金乌族迁怒。
　　不过此番酒楼的血案，很快便被传遍古城，又由此古城为中心，想四方传播，一城传一城，就如生了翅膀一般满天飞。
　　然，有消息传出去，竟也有消息传回来，也是金乌族人被灭的消息，传自其他古城，也是金乌族庶出皇子，直接被绝杀。
　　还未等四方震惊，金乌族被灭杀的消息便如商量好的一般，一个接着一个，来自不同古城，被灭之人有长老也有弟子。
　　相同的是，他们皆是金乌族人，皆是被一剑绝杀，死后尸体上皆有一条白布，白布上七个大字醒目：怪就怪你家太子。
　　“这疯了吧！
　　有大族对金乌族出手了吗？”
　　天之下，但凡修士聚集地，皆有议论声，不少人取出记忆晶石，乃是自其它古城传出来了，画面极其血腥，被灭的金乌人，死相极惨。
　　“这显然是有计划的，约莫数了一下，被灭的人起码近千了，从皇境到圣王皆有，从弟子到皇子皆有，好大的规模啊！”
　　“我就说吧！
　　金乌太子那个杂碎，肆意杀戮，必定会遭天谴。”
　　“天谴来了，看着真他娘的爽。”
　　太多人叫好，“荒古圣体之后，终是有人出来找金乌算账了，杀，继续杀，给他杀光。”
　　“天灭出手，果然雷霆之势。”
　　茶摊上，叶辰不由得笑了，四方的议论，他听得真真的，从头到尾，是一个都没拉下。
　　“那么，接下来换我们了。”
　　叶辰悠笑，灌了最后一杯古茶，留下一块源石，便起身了，直奔此城中的金乌分阁而去。
　　他的杀气与煞气一同暴涌而出，加上大圣级的威压和焚寂剑的凌厉，让满大街的人都登然色变，纷纷向他这边望了过来。
　　这是什么人哪！
　　大圣级吗？
　　他手中的杀剑，准帝级别的？
　　所有人皆惊异，很默契的为他让出了一条路，而且目送着叶辰朝着金乌分阁而去，天哪！
　　他要对金乌族的分阁出手？
　　与此同时，金乌族仙山，金乌族圣主金乌皇还在山巅打坐修炼，便被传音惊醒了，“吾皇，速来祖殿，吾族有大变故。”
　　金乌皇豁然开阖，一步踏下了山巅，如一道神光飞入祖殿。
　　金乌祖殿自成一界，上方乃一片星空，漫天星辰，每一颗星辰，皆是一枚元神玉牌，闪着各色的光，其数量无法估计。
　　此乃金乌族重地，每一个金乌族人，皆留有元神玉牌在此，若有人死，元神玉牌必碎，南域各大种族，皆是这般布置。
　　“何事如此惊慌。”
　　金乌皇进来了，环看满殿的金乌族长老。
　　“吾皇快看元神玉牌。”
　　一长老忙慌指向上方，脸色很难看。
　　金乌皇抬首，却见满星空的元神玉牌，竟一块接着一块的碎裂，仅仅这三五息，便有十几块元神牌碎裂，而且还在继续。
　　“怎会如此，发生了什么。”
　　金乌皇勃然震怒，每一块元神玉牌碎裂，便代表有一金乌族人死，数量还在不断的递增。
　　“不知，半个时辰前便是如此。”
　　看守祖殿元神玉牌的长老唯唯诺诺道，“皆是外派的弟子和长老，其中还有不少皇子。”
　　“值得肯定的是，乃太子惹得仇家。”
　　一长老拂手祭出了一道水幕，“此乃外界传来的现场画面，每个被诛灭的族人，身上皆有挂着一条白布，其上七个大字，吾皇该是看的清。”
　　“混蛋。”
　　金乌皇再次暴怒，“传令金乌各大分阁，给本王查。”
　　他不说金乌分阁倒还好，此四字吐露之后，上方的元神玉牌就如打了鸡血一般，便成片成片的碎裂，看着就他娘的心疼。
　　“是大族对我金乌出手了吗？
　　竟在同一时间死了这么多族人。”
　　金乌大长老冷冷一声，“这显然是针对我金乌族来的。”
　　“报...报。”
　　金乌大长老话方落，便听闻祖殿外有呼喝之声，一道黑衣人影飞入，落地便匍匐在地，“吾皇，我金乌族各大分阁，已在一刻钟前全部捣毁，分阁长老弟子无一生还。”
　　“全部被捣毁？”
　　满殿皆是震惊声，“对方出动了多少强者。”
　　“此...此乃传回的画面。”
　　那黑衣人捏碎了玉简，画面是血淋淋的，金乌分阁崩塌，废墟之上，皆是尸体，每一具尸上，皆有一条白布，每一条白布上，皆有七字：怪就怪你家太子。
　　“传金乌卫，传金乌卫。”
　　金乌皇怒声震天，如一疯子般在咆哮，“本王要知道发生了什么，到底是何方对我金乌动手。”
　　“金...金乌卫已去查了。”
　　那黑衣人擦拭了冷汗，满脸惨白。
　　“那就传令九大分殿，调集修士军队，给本王一寸寸的搜。”
　　“吾皇，万族已签了休战协定，妄动修士军队，恐会惹来其他种族不满。”
　　金乌长老当即说道，“况且九大分殿的自封大阵已开启，正逐步自封，此刻调集，恐延误金乌自封的计划。”
　　“老夫以为，先查清再说。”
　　金乌大长老淡淡一声，“若真是其他种族从中作祟，纵是拼的不自封，也要与之全面开战。”
　　“查，速速查。”
　　金乌皇咬牙切齿，满眸皆是冰冷的杀机。
　　“父皇。”
　　呼唤声自殿外响起，话还未落，便见一金光身影飞入，仔细一瞅，正是金乌太子，“如此动静，出了何变故。”
　　“孽子。”
　　金乌太子还未站稳，金乌皇一巴掌便呼了过来，暴怒道，“若非你到处树敌，我金乌今夜怎会损失如此惨重。”
　　“我...我？
　　树敌？”
　　金乌太子被干蒙了，说话也吐字不清了。
　　“看看吧！
　　你的仇家，送你的大礼。”
　　金乌大长老一声冷哼，将诸多传回的画面汇成一道，列成了水幕，悬在了身前。
　　金乌太子一眼瞅见的便是一具具尸体上挂着的白布，以及白布上用鲜血刻着的七个大字，甚是刺目：怪就怪你家太子。
　　“这....。”
　　金乌太子愣了，竟不知这一桩桩血案皆是冲他来的，面目瞬时变得凶狞，咬牙切齿，看样子比金乌皇还怒。
　　“吾早说过，肆无忌惮的杀戮，必会惹报应。”
　　众长老纷纷冷哼，盯着金乌太子，也是咬牙切齿的，那些死的金乌族人中，也有他们的儿孙，若非金乌太子到处惹仇家，他们便也不会死，相比那些凶手，他们更想撕碎金乌太子这个杂碎。
　　被众人这般呵斥，金乌太子面目更狰狞了，有一种被他人算计的感觉，他极度厌恶这种感觉，恐怖的杀机，难以遏制了。
　　“够了。”
　　见众多长老针对金乌太子，金乌皇当即一声冷叱，金乌太子毕竟是他的儿子，这般被针对，保不齐会出事。
　　“你这做父皇的难辞其咎。”
　　金乌皇一声冷叱，惹得更多冷叱，你丫的孩子活的好好的，俺家的呢？
　　全他娘的被灭了。
　　“尔等是向吾兴师问罪吗？”
　　金乌皇的脸色，顿时阴沉了。
　　“难道不该问罪吗？”
　　金乌族众长老双眸都红了，大殿中的气氛，也因这句话而变得极度压抑，流动的空气也凝固了。
　　“反了，真是反了。”
　　金乌皇暴怒，喝声震得金乌祖殿嗡隆晃动，他是金乌族高高在上的皇，至高无上的存在，今日竟被这般呵斥，威严遭了忤逆，身为一族之皇的，如何能忍。
　　对于他的怒吼，众长老也是一声冷哼，豁然拂袖走出了大殿。


1541.第1541章 苍茫
　　天亮了，可南域却震动了，直接炸开了锅，怪只怪昨夜的动静太大，不知多少金乌族人被斩，一百多分阁，被一窝端了。
　　“这就是叶辰说的大戏？”
　　小猿皇他们，又聚一块，登高望远，神色精彩，作为把兄弟，极为确定此事出自叶辰之手。
　　“什么叶辰。”
　　猿皇和夔牛皇等人皆一愣，愕然的看着众人。
　　“老爹，叶辰那货还活着。”
　　小猿皇咧嘴一笑，“活蹦乱跳的。”
　　“这.....。”
　　饶是几大皇的定力，也不由惊了，满眼难以置信色，那日他们可看的清清楚楚，叶辰在漫天攻击下化作劫灰，此刻被告知圣体还活着，纵是皇的睿智，也一脸懵逼了。
　　“我等还是太小看他了。”
　　三五秒后，几皇才唏嘘的摇了摇头，“昔年东荒古城外，他能走脱，今夕也必定能走脱了。”
　　“他又给世人开了个大玩笑啊！”
　　夔牛皇咂舌，狠狠的挠着大脑袋，“为他的死，老牛我伤感了，好好的一尊荒古圣体，天赋战力皆不弱，死了可惜，此刻，真他娘的怀疑人生了。”
　　“为何早不说。”
　　猿皇上前踹了小猿皇一脚，其他几尊皇也把自家宝贝儿子踹翻了，跟自家老爹还藏着掖着，活该被踹。
　　“如今，不也知道了。”
　　小猿皇六人皆是咧嘴笑的没脸没皮的，“那日自家族中偷宝贝，就是给他的，他请俺们看大戏。”
　　“九千万一台的大戏，果是精彩。”
　　几皇都意味深长的摸了摸下巴，不知叶辰这场戏咋导演的，雷霆一击，把金乌族干的措手不及，连反应时间都没有，连救援的时间也都没有。
　　如他们这般，诸多种族也皆立在高出，各个神色语重心长，各个也在揣测是谁动的手，虽不及修士军队造成的伤害大，可这阵容却不小，一夜间捣了金乌各大分阁，这需不少强者。
　　不少与金乌敌对的种族，已蠢蠢欲动，也想杀过去干一票。
　　不过，却都被家族老辈拦下了，如今万族休战协定，妄自掺和进去，很容易爆发战争，况且自封大阵已开，不宜开战。
　　“老祖，以你看来，会是哪家出的手。”
　　孔雀家族一座山巅，孔雀圣主和一帮长老皆看向了孔雀大明王，“难不成是金乌敌对种族在自封前报复金乌族的？
　　此番不是没有这可能。”
　　“欲知谁导演的大戏，看着便好。”
　　孔雀大明王不由一笑，老眸中还有深意之光闪烁，好似已对此事猜出了个七七八八。
　　“传令各大分阁，加强警戒。”
　　鲲鹏族大殿，传出了鲲鹏皇缥缈的声音，“外派弟子长老，速速回归家族，不得有误。”
　　“父皇真是大惊小怪。”
　　鲲鹏太子幽幽一笑，斜躺在座椅上，满脸戏虐玩味，“那人是报复金乌族，又不是我鲲鹏一族。”
　　“你懂什么。”
　　鲲鹏皇一声冷哼，“家族自封在即，万不能出乱子，还有你，老老实实待在族中，这些时日杀戮太过了，难免也会惹上仇家，金乌族血淋的例子，便是我等前车之鉴。”
　　“明白。”
　　鲲鹏太子随意回应，悠闲的把玩着拇指上扳指。
　　天之下，议论声太久火热，酒楼、茶摊、店铺，但凡有人的地方，皆有三五成群的人聚在一起，心情贼好，“此番干的着实漂亮，也该让金乌族吃点苦头了，造了那么多的血劫。”
　　“我仿佛看到了金乌皇那张暴怒的脸。”
　　一帮老神棍皆捋胡须了，“老夫掐指这么一算，金乌太子该是被一掌干傻逼了。”
　　“一出手便是这般大阵仗，若把金乌九大分殿也给连窝捣了，那才是惊天地泣鬼神，日后我就把那人供起来，每日跪拜。”
　　“金乌族，欲赎你家八皇子，便来南域苍茫山，过期不候。”
　　万千议论中，一道缥缈话语蓦然响起，传遍诸天，不知出自何处，语气枯寂冰冷，“还有，你金族乌太子必须在场。”
　　一句话，让本就热闹的天地，再次炸开锅，但凡听之者，皆是咧嘴咂舌，“这是赤.裸裸的敲诈勒索吗？
　　杀了人、捣了人全部分阁，如今又光明正大的要赎金，那厮这逼装的可以。”
　　“多少年了，从未有人敢这般问金乌族要赎金，此乃第一宗。”
　　“去苍茫山瞅瞅。”
　　已有人起身，直奔城中传宗阵，“俺倒要看看，是哪位老前辈，俺就贼喜欢他这牛逼哄哄的派头。”
　　“混蛋。”
　　金乌族中，刷刷刷的飞出了九道人影，皆是大圣。
　　金乌太子面目狰狞，也跟着飞出了仙山，人都点名让他去了，他必须在场，况且，他也很想看看，他这仇人和何方神圣。
　　金乌族动静不小，金乌族太子之后，还有成片成片的人影飞出，强者无数，或者说此乃修士军队，细数之下，足有十万。
　　若非金乌族的老祖已沉眠，必定也会跟过来，而且拎着帝兵。
　　南域苍茫山，坐落在南域正中心，乃一座高达八千丈的巨岳。
　　苍茫山坐落的地方，古时候是一片苍原，相传有一尊大帝坐此悟道，苍原才有巨岳拔天而起，也便是如今的苍茫大山。
　　而那尊大帝，便是玄荒一百三十帝中的苍茫大帝，无人知晓他的来历，也无人确定这传言的真假，怪只怪这岁月太久远。
　　曜日当空，万里无云，俯瞰天地，多见人影，如一条条溪流，向着苍茫山汇聚而来，让这片天地，成了一片人潮的海洋。
　　苍茫山巅，叶辰盘膝而坐，并非分身，而是货真价实的本尊，用的依旧是大圣级躯体，除非准帝，否则无人能秒杀他。
　　他点名让金乌太子来，自是要在这苍茫山动手，灭了那杂碎。
　　或许他人会以为他疯了，但好不容易将对方引出来，他绝不会放过这大好时机，而且，他有足够的信心强杀金乌太子。
　　最主要的是，金乌族老祖在沉眠，金乌族的极道帝兵也在沉眠，没有这二者，那事情会好办的多，不出意外，他能成功。
　　四方人影已聚来，先到的看戏者，已迫不及待的去看叶辰，但却当场惊得一愣，“本...本尊来收钱？
　　这...这货疯了吧！”
　　“这货八成没绑过票，哪有本尊来的。”
　　太多人都咧嘴了。
　　“看不清真容和血脉，哪家的。”
　　不少人都开了通天眼神通，欲堪破叶辰玄机，却被周天秘法遮盖，无人知晓他是谁。
　　“金乌族的人来了。”
　　不知谁喊了一声，把聚在叶辰身上的目光，皆向一方吸引过去，那里云雾翻滚，似有千军万马奔腾而来，滔天的杀气，碾的虚天轰隆隆作响，惊煞四方人。
　　“靠，修士军队。”
　　四方人见之，忙慌后退，各个大惊失色，竟不知金乌族为赎人，竟是拉着修士军队过来了，打仗？
　　“这起码有十万吧！”
　　有人咂舌一声，环看四方，金乌族的修士军队，已从四面包抄，把苍茫山围住，气势和威压太强，压得这天地都动荡，没见过大阵仗的人，吓得连色苍白。
　　“还真看得起我。”
　　叶辰瞥了一眼四方，嘴角不由浸出了冷笑，人多于他而言未必有用，他若想逃，无人能将他拦下。
　　说话间，金乌皇和金乌族八尊大圣以及金乌太子，不分先后的登上了苍茫山巅，踩得苍莽山险些崩塌，金眸已化血眸。
　　只是，见叶辰乃本尊时，十人双眸顿时微眯了，本以为会是分身来收赎金，此番一看，竟是本尊，也省的他们去寻了。
　　“要不咋说是金乌族呢？
　　阵仗就是大，哦，金乌太子还真来了。”
　　叶辰悠悠一笑，饶有兴趣的看着众人，丝毫无压力。
　　“你到底是谁。”
　　金乌皇暴喝，元神杀剑铮鸣，直欲射出。
　　“那这就要问你家的宝贝太子了。”
　　叶辰狠狠伸了一个懒腰，“三月前他灭了一个叶家，很不巧，我就是那叶家的人。”
　　“竟还有漏网之鱼。”
　　金乌太子狞笑，咬牙切齿，恍若恶魔。
　　“老夫命大，出去历练了，逃过了一劫。”
　　叶辰耸了耸肩，又开始喷了，与他叶家毫无关系，此番无非是找个由头罢了。
　　“吾儿昔日杀你族人，你而今诛我族人，此事当是扯平了。”
　　金乌皇冷冷一声，“放了我族人，你我两家日后相安无事。”
　　“金乌皇说的未免太轻巧了。”
　　叶辰竟是拎出了一个烟袋，当众吧嗒吧嗒的抽着，在缥缈烟雾中如修仙儿一般，“你我两家本是无冤无仇的，就因我姓叶，就因我叶家的少主名叫叶辰，你家金乌太子便灭我家满门，我叶家是招谁惹谁了。”
　　“你家有叫叶辰的，就活该被灭。”
　　金乌太子狰狞的笑了，露出了两排森白的牙齿，听到叶辰这名，他就恨的要发狂。
　　“看看看，灭了我家满门，还这般理直气壮，我找谁说理去。”
　　叶辰撇了撇嘴，又吧嗒吧嗒抽开烟了，的确很悠闲的说。
　　“你到底想如何。”
　　金乌皇瞪了一眼金乌太子，看向叶辰。
　　“早说了，拿钱熟人。”
　　叶辰拂手祭出一道灵符，自内放出了一个年轻子弟，乃是金乌族庶出的皇子，“这是你家的皇子吧！
　　不贵，九千万源石就行，还有，可千万别妄自对我出手，我这可有秘法连着他的生命，我若消散了，他亦活不成。”
　　“九...九千万。”
　　叶辰一语，惹四方咂舌，此乃天文数字。
　　“这位道友，你要的未免太多了。”
　　金乌皇强行压下了恐怖杀机，尽量心平气和，如今他们受制于人，容不得言辞激励。
　　“多就多点，你金乌有钱。”
　　叶辰往身侧石头上磕了磕烟灰，“再说了，我族人都没了，总的给我安家费，好让我养老。”


1542.第1542章 数钱
　　金乌皇眼眸微眯，眸中寒芒闪烁，明知道对方就是敲诈勒索，却不敢当场下令开攻，八皇子虽是庶出，但毕竟是他孩子。
　　他这么想，可他身侧的八尊金乌族大圣们，就不这般想了。
　　那是你的孩子，又是我们的孩子，我等的儿孙早就惨死了，而且还是因太子而惨死，如今你家的人活的好好，凭什么。
　　八尊金乌大圣双眸血红，杀气汹涌，颇有当场杀过去的架势，痛失至亲，已让他们失了该有的理智，还管你是不是皇。
　　眼见形势不对，金乌皇当即抛出了一个储物袋，速度贼溜。
　　“这就对了嘛！”
　　叶辰抬手接过了储物袋，完事儿直接扯开。
　　“还不放了吾儿。”
　　金乌皇冷叱，颇有一步冲杀过来的架势。
　　“莫急，也得让我数数。”
　　叶辰摇头晃脑的，丝毫不着急，“这是俺养老的钱，可不能少了，下半辈子就指着它活了。”
　　他这一句话，顿把四方逗乐了，见叶辰还真来一块一块数的，又不禁唏嘘叹息了一声，“家族被灭门，八成受刺激了。”
　　“九千万就这么进账了，这钱来的真容易。”
　　也有那么些个眼热的，多是在摸下巴，暗道哪日也绑两个，要点源石花。
　　金乌皇静静看着，并未阻拦，传音给金乌大圣，“一夜间能灭我金乌这么多人、同时捣了金乌各大分阁，他必定有同伙，通知四方，祭出封天结界，我金乌的钱，不是这般好拿的。”
　　金乌大圣虽心里憋着怒火，但还是传音了四方，纵是要找金乌太子算账，也得等赎人后再说，这里，也不是算账的地方。
　　“九千万源石，这一块块的数，要数到猴年马月。”
　　金乌皇不急，四方人倒是急了，大老远跑来，可不是来看人数钱的。
　　“既是这么急，那便不数了。”
　　叶辰当即拍了拍手，收了储物袋，一脚将金乌皇子踹飞了出去，“你家的皇子，领走。”
　　“吾儿。”
　　金乌皇当即将八皇子带回身边，那皇子吓坏了，一向高高在上养尊处优的他，何曾经过这场面，忒是吓人。
　　“第一个赎了，那便换第二个，第二个赎了完，还有第三个。”
　　叶辰这边不断的挥手，祭出一道道神符，每一道神符中，都有被放出一人，皆金乌族长老，清一水儿的准圣王级。
　　“竟还有，还皆是准圣王级。”
　　四方皆是惊异声，愕然的看着山巅，神色有些奇怪，“这老头儿到底抓了金乌多少人。”
　　“这哪是要赎金，这就是赤.裸裸的敲诈。”
　　咧嘴声此起彼伏。
　　“一个一千万，瞅瞅，先赎那个。”
　　叶辰露出了两排雪白牙齿，笑看金乌皇，“你金乌族有的是钱，看不上这些小钱。”
　　金乌皇和金乌大圣们，皆不说话了，只是双眸血红的盯着叶辰，杀气肆虐，苍茫山以肉眼可见的速度一寸寸结成了寒冰。
　　他们算是看出来，对方就是赤.裸裸的敲诈，他们极度肯定，赎了这些之后，后面还有，而且还不少，每一个都是一千万，那是何等庞大的数目，金乌虽强，可也架不住这般消耗。
　　“救我，吾皇救我。”
　　那些被绑金乌准圣王都在玩儿命的嘶吼，满眼哀求的看着金乌皇，他们的命都掌握在皇的手中。
　　“皆是废物，死便死了，来人，与本王拿下。”
　　金乌太子狰狞怒喝，竟是越过了金乌皇直接下令，欲让修士军队开攻。
　　“是谁给你的权力。”
　　金乌大圣皆怒喝，只因金乌太子的做法，让他们寒心，身为金乌族太子，竟是这般不顾族人死活。
　　“各位长老，尔等也看出来了，他分明在敲诈勒索我金乌族。”
　　金乌太子冷冷一笑，“我堂堂金乌一族，容不得他人挟制。”
　　“那还不是因为你。”
　　金乌大圣们皆威压乍现，怒的想发狂，皆想一掌劈了金乌太子，“金乌族死伤惨重、他们落得如此下场，皆是你害的，如今这般言辞，着实让金乌一族寒心。”
　　“你.....。”
　　金乌太子被一番话语喝的脸色铁青，本就狰狞的脸庞，顿时扭曲了，咬牙切齿，如一头恶魔一般，森然可怖。
　　“够了。”
　　金乌皇冷哼，皇的威严显现，脸色难看到极点。
　　“那人这招高啊！”
　　如此一幕，看的四方唏嘘啧舌，“不仅打击了金乌族，还离间了太子与长老关系，这手段的确高明。”
　　“报应，这皆是报应。”
　　不少人从笑了，暗自叫好，“残杀叶家人时，就该想到有今日，肆无忌惮的杀戮，人神共愤了吧！”
　　“俺是来赎金的，不是来看尔等吵架的。”
　　叶辰抠了抠耳朵，“一句话，钱给是不给，不给的话，老夫可拉回家炖汤了。”
　　“自是给。”
　　金乌皇神色出奇平静了，随着他话落，这天地嗡隆动荡了，但见东南西北四方，皆有粗壮的光柱直插天宵，聚成了一方结界，将整个苍茫山都罩住了，没人出的去。
　　“封天结界？”
　　老辈修士纷纷微眯了老眸，似是认得这结界。
　　“大魄力。”
　　叶辰不由瞥了一眼，认得那结界，先前洪荒之森时，鲲鹏和金乌就是整的这结界，以至于让他都无法遁逃。
　　“放人。”
　　叶辰看时，金乌皇抛出了一个个储物袋，每一个储物袋皆装着一千万源石，他已打定主意，无论叶辰那还有多少他金乌族人，他皆会一个一个赎回来，丝毫不计代价。
　　一旦族人被赎完，他会毫不犹豫的下令开攻，对方既是本尊，那便休想逃出这苍茫山，他收的钱，也一块不少的吐回来。
　　“我就说嘛！
　　金乌族有钱。”
　　叶辰很自觉，将抛来的储物袋一个不拉的收了，完事儿将绑在身前的人一个个踹飞了过去。
　　接下来，这货又开始一个一个往外放，惊得四方眼睛都直了。
　　金乌皇也懒得怒喝了，生生压下了杀机，直接给钱，一个一个储物袋漫天飞，只待把人全赎完，在发泄他滔天的怒火。
　　“他这般有恃无恐，必定早有打算。”
　　眼见金乌皇不拿源石当钱看，几大金乌大圣纷纷传音，也不再与金乌太子争吵。
　　“本王不信，他还能逃得出这封天结界。”
　　金乌皇冷冷一声，依旧不断给钱，“吾不管他有多少同伙，今日让他必须死。”
　　“白给，为嘛不要。”
　　叶辰收的高兴，自不会客气，来便是杀金乌太子，也没奢望赚多少，不过既是金乌皇这么想给，不要白不要，斩了金乌太子，拿这些钱，转脸就去干鲲鹏。
　　接下来的画面，就有够吊炸天了，叶辰自觉的放人，金乌皇自觉的给钱，叶辰放人放的快，金乌皇给钱给的也是贼溜。
　　最让人想笑的是，俩人自始至终都未曾说句话，很默契的说。
　　四方人吞口水了，吞了一升又一升，“一个储物袋一千万哪！”
　　“钱多有啥用。”
　　不少老家伙皆捋胡须了，“金乌族已祭出封天结界，纵是赎金再多，他也拿不走，金乌族的钱不好拿。”
　　“这般淡定，他到底有何依仗。”
　　太多人都疑惑，“同伙再多，还能干的过十万修士，钱又送不出去，那老头儿想啥呢？”
　　“整族人被灭的只剩他一个，受了打击，脑袋瓜子也不好使了？”
　　年轻修士意味深长一声，“他若死了，叶家真绝后了。”
　　议论声中，叶辰把最后一个肉票也送走了，故作无奈的摊了摊手，“这次真没了，若想赎，过几日老夫再麻溜绑几个。”
　　“确定没了？”
　　金乌皇目不斜视的盯着叶辰，气势在攀升。
　　“人是没了，不过大礼倒是有两份。”
　　叶辰笑了，单手结印。
　　随着他印诀定格，那些先前被赎走的人，除却那金乌八皇子，其余皆一个接着一个爆成了血雾，连元神也一并寂灭了。
　　嘶！
　　四方人集体倒抽了冷气，看叶辰的眼神儿也随之变了，这人疯了，这人就是个疯子，他此番来了就没打算回去啊！
　　再看金乌皇等人，双目以肉眼可见的速度凸显了，瞳孔也以肉眼可见的速度缩成了针尖大小，漫天血，溅了他们一脸。
　　不止四方人未想到，连他们也没想到，叶辰竟在金乌族人元神内中了咒印，可笑的是，他们这帮大圣级，竟是未发现。
　　人赎回来了不假，可这赎与不赎有何分别，皆成了漫天血雾。
　　前后不过一瞬，发有人还在发怔，叶辰袖中便又飞出一储物袋，自空中飘落下来，在万众瞩目下，储物袋轰然炸裂了。
　　旋即，漫天血雨倾洒，爆裂的储物袋中，一具一具尸体坠落出来，一具一具的堆在在苍茫山巅，皆金乌族人，堆积成山。
　　继而，便是一条十丈长的白布，不偏不倚的落在了尸体堆成的尸山上，其上用鲜血刻画这七个大字：怪就怪你家太子。
　　画面血淋淋的，触目惊心，染红苍茫，看的四方人心脏咯噔。
　　“金乌族皇，这两份大礼，你可还喜欢。”
　　叶辰笑声传遍了诸天，“不用谢老夫，谢便谢你家太子，这皆是拜他所赐。”


1543.第1543章 放了吾儿
　　“杀，给本王杀。”
　　一瞬的静寂之后，金乌皇挥动了杀剑，暴怒声震动了苍穹，如疯子一般，愤怒让他丧失了皇的理智。
　　话未落，他身侧的八尊大圣已不分先后冲杀过去，或是手捏神通、或是手持杀剑、或是御动法器，每一宗皆是绝杀大术。
　　漫天落下的攻击，叶辰却巍然未动，如一尊雕像一般伫立。
　　四方人已不忍再看，八尊大圣绝杀，纵是大圣修士，也多半饮恨，所有人皆好似看到叶辰当场被魂飞魄散的血淋画面。
　　然，就在这么一瞬间，叶辰那厮竟是蓦然消失了，他是消失了，可身在百丈外的金乌八皇子，竟出现在了他消失的地方。
　　移天换地？
　　金乌八尊大圣皆色变，瞬间认出了那是何种神通。
　　只是，绝杀神通已打出，再难收回，他们是眼睁睁的看着金乌八皇子被轰成了飞灰，连惨叫声都省了，直接上了黄泉。
　　混蛋！
　　八尊大圣暴怒了、金乌皇也暴怒了，豁然看向一方。
　　既是移天换地，调换了位置，八皇子过去，那叶辰此刻便是在金乌八皇子先前所站的地方，嗯，也就是金乌太子的身后。
　　不错，叶辰的确在金乌太子身后，已用禁法封了金乌太子，他一指已顶在金乌太子后脑勺，手指神芒萦绕，乃是针对元神真身的绝杀秘法，只需他心念一动，金乌太子便会被诛灭。
　　这也是他先前为何引爆了那么多人的咒印，而单单留下金乌八皇子的缘故，只因他站的位置很巧，距离金乌太子最近。
　　事实也证明，他这波操作还是很溜的，所有人都措手不及，包括四方观修士、包括金乌族八尊大圣级、包括金乌族皇、也包括此刻被他制住的金乌太子，被干一时间没反应过来。
　　“你到底是谁。”
　　金乌太子咆哮，纵是被制住、时刻有可能被绝杀，却依旧面目狰狞，只因在他记忆中，也有人通晓移天换地秘法，提到那个名字，他就怒火滔天，忍不住要杀人。
　　“都把我族人灭的干干净净，还问我是谁。”
　　叶辰幽幽一笑，“你肆意造杀戮之时，便该想到有今日，血债要用血来偿。”
　　“杀，他们都该杀。”
　　金乌太子如疯狗一般，疯了的狂吠。
　　“就喜欢硬气的。”
　　叶辰抬手，直接将金乌太子一条手臂给撕了，鲜血喷薄，金灿灿的，每一缕皆精纯，每一缕皆刺目。
　　“放了吾儿。”
　　金乌皇暴怒，手中杀剑颤鸣，遏制不住杀机，什么都算到了，唯独没有算到叶辰竟是通晓移天换地秘法，堂堂金乌皇、金乌大圣、十万修士，竟被打的措手不及。
　　“放人可以，拿赎金。”
　　叶辰惬意的扭了扭脖子，金乌太子他必杀，不过若在灭之前还能逛点钱花，他还是不介意的。
　　“还想要钱？”
　　金乌皇还未说话，金乌族八尊大圣便扑杀了过来，皆是双目通红，丝毫不顾金乌太子安危，他们对叶辰恨的牙痒痒，对金乌太子又何尝不是，这一切皆是他害的。
　　他们疯了，失了理智，还管你手中有没有太子，必须杀你。
　　他们这般无所顾忌，惹得金乌皇震怒了，也一步杀了过来，但并非是杀叶辰，而是救叶辰，救了叶辰，便救了金乌太子。
　　十万修士也扑杀了上来，但却不知怎么打，金乌大圣们要杀，金乌皇要保，到底是杀还是保，到底是该听谁的命令嘛！
　　四方修士看的有些发蒙，前后不过三瞬，咋变成这副画面了。
　　四方修士发蒙时，那漫天攻击又笼罩了叶辰，也同样笼罩了金乌太子，叶辰没啥，淡定从容，金乌族太子却狰狞的嘶吼。
　　他怒的是金乌族八尊大圣，竟丝毫不顾及他这金乌族的太子，赎金的事儿刚说出，你们他娘的就开攻，这是想让我死啊！
　　混蛋！
　　混蛋！
　　他的怒吼是震天动地的，可基本没啥...吊用。
　　金乌八尊大圣该攻还是攻，一波绝杀大术之后，还不放心，大圣级的本命法器也干出来了，生怕打不死金乌太子似的。
　　“你貌似不怎么招人待见哪！”
　　叶辰的幽笑，在金乌太子的耳畔响起，如若魔咒，带着魔力，让金乌太子在此一瞬发狂。
　　叶辰直接无视，动了天道，一手抓着金乌太子，直接遁黑洞。
　　轰隆声起了，整个苍茫山巅都崩塌了，云雾翻滚，混乱无比。
　　待烟雾散去，不见了叶辰，也不见了金乌太子，烟消云散。
　　金乌皇暴怒，双眸猩红的盯着金乌族大圣，“谁让你们攻的。”
　　“吾皇见谅，我等也是太多愤怒。”
　　金乌八尊大圣冷冷一声。
　　相比金乌皇，他们愤怒之时，还多了一丝快感，他们的儿孙因金乌太子死了不少，如今金乌太子葬身，也算报了小仇。
　　金乌皇喷血了，该是怒火攻心，眼前抹黑，差点迎头栽倒。
　　大辱，奇耻大辱，一夜间，这么多族人被杀、金乌分阁全部被捣，如今来赎人，耗费了不知多少钱，却赎回来一帮死人。
　　最让他愤怒的是，他最喜爱最得意的皇子、未来金乌族的皇，今日竟也折进去了，金乌一族，损失惨重，亦是名誉扫地。
　　他怒，他恨，他也悔，悔不该纵容金乌太子这些时日肆意的杀戮，惹了这么多仇家，为金乌族招来这么多凄惨的祸端。
　　厄难是太子惹得，可寻其根源，他这个做父皇的难辞其咎。
　　天道有轮回，苍天饶过谁，不是不报，而是这时候未到啊！
　　“好戏散场了。”
　　四方人皆退走，唏嘘不断，“那叶家的老祖，来了本就没打算走啊！
　　如今拉了这么多人上路，也算值了。”
　　“金乌族太子也算罪有应得了。”
　　不少人冷笑，“他是该死，最冤的还是那些金乌族人，因他犯下的罪，而平白丢了命。”
　　“这大戏，贼妙。”
　　隐藏在暗处的小猿皇等人，皆是咧嘴笑了，“九千万花的值，干的漂亮，老七出手，果然霸气侧漏。”
　　“竟还身负六道仙眼，真是让老夫意外。”
　　另一方的孔雀大明王缓缓转身，他也闲来无事跑来看戏，而且从头看到尾。
　　临走时，他嘴角的笑，还带着深意，金乌皇他们那帮大圣看不出，他这准帝却看得清清楚楚，今日收赎金的，正是叶辰。
　　而且，叶辰并没有被击杀，已经逃遁了，用的是仙轮禁术天道，带着金乌太子一起遁入了黑洞，躲过了金乌族的杀劫。
　　直至今日，他才搞明白，为何叶辰能无视孔雀家族的结界而随意出入，有仙轮天道这逆天秘法，所有结界，皆是摆设。
　　如他这般，来的准帝不少，诸如麒麟王和玄武王以及朱雀王。
　　他们临走时的表情就有些精彩了，孔雀大明王能瞧出那是叶辰，他们自也能瞧出，叶辰还活着，这消息的确让人费解。


1544.第1544章 因果报应
　　黑洞一如既往的幽暗，却不平寂，满是金乌太子咆哮之声。
　　他血眸盯着四方，无边的黑暗，他以为这便是所谓的地狱，饶是他的心境，也崩溃了，高高在上的金乌太子，也怕死。
　　可他明明还有体感，枯寂的黑暗，让他已分不清到底死没死，这种未知的迷茫，让他恐惧，整个躯体，都越发冰凉了。
　　“喜欢这地方吗？”
　　幽笑声响起，那是那般有魔力，一颗照明灵珠升起了，照亮了一方黑洞，露出了叶辰模糊的身影。
　　“你到底是谁。”
　　金乌太子血眸直欲滴血，死死的盯着叶辰。
　　“你说呢？”
　　叶辰元神遁出了大圣躯体，虽是元神，却显现了他的真容，脸部轮廓，棱角分明，还融着无尽的沧桑疲惫。
　　“你....叶...叶辰。”
　　金乌太子双目凸显，瞳孔缩成了针尖大小。
　　“是我。”
　　叶辰笑了，露出了两排雪白的牙齿，“意不意外。”
　　“不可能，这不可能。”
　　金乌太子疯了，歇斯底里的咆哮着，他难以置信，也不敢相信，已死的荒古圣体，竟是还活着，而且在两日间重创他金乌一族，把他也一并给算计了进来。
　　“我本就要离开南域了，不想再理会你我恩怨。”
　　叶辰话语悠悠，“是你又让我杀了回来，你就当圣体死了就行了呗！
　　偏偏要作死造血劫，宁杀一千不错一个，恭喜你，中奖了，那些人中，有我的亲人，此番回来，便是为她讨还血债的。”
　　“不可能，这不可能。”
　　金乌太子还在咆哮，或者说不甘心接受这个事实，他有败给了叶辰，而且拉着金乌族一块败的。
　　“血债，需用血来还。”
　　叶辰淡淡一声手掌按在了金乌太子天灵盖上，在前世搜他的魂，也在强势吞噬他血脉和本源。
　　惨叫声响起了，金乌太子神躯分崩离析，无论是金乌血脉还是金乌本源，皆被叶辰强势吸走，元神也到了崩溃的边缘。
　　生死弥留之际，他才明白何为后悔，悔不该招惹叶辰这煞星。
　　他本与叶辰无仇怨，偏偏作死动他的故友，纵是荒古圣体已灭，他还一作到死继续杀戮，又把这杀神煞星给惹回来了。
　　就因他的造下的孽，给金乌族人招了厄难，纵是下了黄泉，也一样会被他们咒骂，生生世世也抹不掉，真正的千古罪人。
　　惨叫声不知何时湮灭，堂堂金乌族太子，彻底化作了飞灰，彻底灰飞烟灭，带着不甘、带着愤怒、也带着该有的忏悔。
　　叶辰默然，静静伫立，虽是黑洞，可他却恍惚看到了诸多人影对他招手，皆是金乌残杀的怨灵，其中还有那转世的紫发女子，抱着自己还在襁褓中的婴儿，缓缓转身，走向远方。
　　叶辰下意识的抬手，轻轻挥动，算作告别，他为她讨还了公道，却终是救不活她，致死都不知大楚故乡，致死也不瞑目。
　　也正是她的不瞑目，让他过不去心中那道坎，连心也冰冷了，连心智也扭曲了，大造杀戮，他的双手，也沾满了鲜血。
　　他走了，却并未遁出黑洞，而是在黑洞潜行，似想用无边黑暗，来掩饰他的罪恶，踏着血骨的杀神，身躯也不由颤抖。
　　直至夜晚，他才遁出黑洞，现身在一片群山，此地距离苍茫山已很远，他要的就是这个效果，从黑洞中走，避开金乌。
　　“也算收获颇丰。”
　　眸中一扫阴霾，他拎出了诸多储物袋。
　　的确收获颇丰，自金乌分阁打劫的、收的赎金、金乌太子的储物袋等，这些加起来，乃是一笔庞大的财富，更甚先前。
　　“搞了金乌，接下来换鲲鹏。”
　　收了宝物，他转身踏入黑暗。
　　夜空深邃，碎星如尘，他一路进了古城，夜里古城也繁华。
　　到处皆是议论声，多是茶摊酒肆，修士聚集，总有那么一两个不甘寂寞的人在开喷，“金乌族此番这亏，吃的着实不小。”
　　“叶家老祖这票，干的着实漂亮。”
　　太多人唏嘘，“虽然他也死了，不过金乌也有够难过，不说其他，就说那金乌太子。”
　　“血淋淋的例子告诉我们，少装逼少作孽，多积德多行善。”
　　“就是可惜了那些赎金，都数不清了。”
　　也有那么些个人一脸肉疼，“那么多钱，也虽叶家老祖和金乌太子一块没了。”
　　议论声热闹，叶辰悄然走过，转了几个弯，又不如天网分阁。
　　依旧是那个瘦老头儿，但却并非如第一次那般躺在座椅上哼小调儿，而是蹲在椅子上，揣着手，嘀嘀咕咕的不知在说啥。
　　先前有关金乌的情报，是他卖给叶辰的，完事儿金乌就被干了，他有时在想，这算不算造孽了，把金乌族坑的有够惨。
　　“怎么，不做生意？”
　　叶辰杵在那，声音苍老，语气阴沉。
　　“做做做。”
　　瘦老头儿被警醒，忙慌起身，不过当看到叶辰这一身行头时，顿感有些熟悉，只是不确定是不是那日的人。
　　“鲲鹏族所有外派弟子和长老的情报，分阁除外。”
　　叶辰淡淡一声，很自觉的递出了一个储物袋，里面有一千万源石。
　　“鲲鹏族？”
　　瘦老头儿一愣，表情有些奇怪，先前还有些怀疑，现在是基本确定了，那就是面前这人，绝对就是先前买金乌情报的那个，此番又买鲲鹏族的情报，其目的很明显。
　　“速度。”
　　见瘦老头儿发愣，叶辰沉声一句，此话带了威压。
　　“道友见谅，没有鲲鹏族外派弟子和长老的情报。”
　　瘦老头儿干笑一声，“或者说，他们家的外派弟子和长老，已全被召回家族，还有鲲鹏族各大分阁，也尽数撤去，回归了家族。”
　　“这什么情况。”
　　叶辰眉毛一挑，这倒是有些出乎他意料了。
　　“金乌族损失惨重，他们也怕了呗！”
　　瘦老头儿揣了揣手，说着还不忘瞟了叶辰一眼，你丫这么凶，谁还敢在外溜达。
　　“这就有点蛋疼了。”
　　叶辰也揣手了，的确很蛋疼，此刻是有钱了，想要朝死干鲲鹏族了，谁想到都他娘的回老巢了。
　　“其实也不全因金乌族。”
　　瘦老头儿接续说道，“鲲鹏族的自封大阵，一月前便已开启，召回外派弟子和分阁也在常理中。”
　　“自封？”
　　叶辰皱眉了，这就有些棘手了，天晓得鲲鹏族要自封多久，他要等到猴年马月寻仇，保不齐他那时已老死了。
　　“除了鲲鹏老巢，外界一个鲲鹏族人都没了？”
　　三两秒后，叶辰才又看向瘦老头儿，“人数少点没关系，只要有就行。”
　　“有自然是有。”
　　瘦老头儿呵呵一笑，“鲲鹏族的几座源石矿山还有人，而且还不少，此刻多半也在收拾，着手回归家族。”
　　“源石矿山？”
　　叶辰眸光亮了，那可是好地方，老多钱了。
　　“三百万源石。”
　　瘦老头儿倒是自觉，已把鲲鹏家族那几座源石矿山的情报拎了出来，也不管叶辰要不要，直接塞来。


1545.第1545章 杀破天
　　“你还真是会做生意。”
　　叶辰很是欣慰的看了一眼瘦老头儿。
　　“卖的情报多，我也挣的多。”
　　瘦老头儿裂嘴一笑，“既是道友想要，我这恰巧又有，至于情报价钱嘛，道友有的是钱。”
　　“我是脑子进水了，跑同一个地儿买情报。”
　　叶辰唏嘘的摇了摇头，给了三百万源石，暗道瘦老头儿必定是认出他了。
　　“放心，天网很有职业道德。”
　　瘦老头儿呵笑，只顾埋头数源石，“绝不泄露买家信息，再说了，俺老道也不知你是谁。”
　　“这还差不多。”
　　叶辰收了情报，用手指戳了戳瘦老头儿，“你晓不晓得哪有佣兵团，靠谱的、胆大的、不要命的那种。”
　　瘦老头儿听得干咳，极为确定，鲲鹏族要被干了，“佣兵团倒是不少，靠谱的、胆大的、不要命的那种，仅有那么一家，南域称其赤焰，各个都是狠角色，不过佣金不是一般的高。”
　　说着，这老头儿还塞给叶辰一小纸条，“搁这，去找杀破天。”
　　“我靠，这名字起的够霸气啊！”
　　叶辰接过了纸条，还不忘啧舌一声，能想象出那叫杀破天的，体格必定很雄壮的说。
　　“你得快点了，去晚了，鲲鹏族的在矿山的人可就回家族了。”
　　瘦老头儿若有若无的说了一声，而后继续埋头数源石。
　　叶辰没有说话，语重心长的上下扫了一眼瘦老头儿，这货八成就是个唯恐天下不乱的主，而且是贼喜欢看热闹的那种。
　　最后看了一眼瘦老头儿，他转身走了，去了城中的传送阵。
　　按照老头儿纸条所列地址，他穿梭了两座古城，才来到一座名为东天的古城，径直去了古城一角，那里有一座小庄园。
　　庄园门面不大，却是内成一界，他走进来时，三五个赤.裸臂膀的大汉，正围着一口大铁锅吃炖肉，声音粗狂，杀气浓厚。
　　再看他们修为，皆是准圣王，匪里匪气的，真就像是土匪。
　　“找谁的。”
　　一光头大汉瞟了一眼叶辰，却未看清叶辰真容。
　　“杀破天。”
　　叶辰随意回了一句，也不拿自己当做是外人，挽着衣袖，凑到大铁锅前，自内捞出一块炖肉，啃得贼香。
　　“道友是要请雇佣军吗？”
　　清冷的女音自一处阁楼飘了出来，话还未落，便一黑衣女子现身，身法玄妙，却带着面具。
　　“圣王。”
　　叶辰诧异了一声，一眼便看穿了黑衣女子的容颜，不说绝代，也至少是倾国倾城，一双美眸，清澈和枯寂，一头水蓝色的秀发，丝丝缕缕染着光华，与黑衣有些不搭。
　　“老大。”
　　几个大汉纷纷口头叫了一声，便继续吃肉喝酒。
　　“你是杀破天？”
　　叶辰挑了挑眉，试探性的看着黑衣女子。
　　“怎么？
　　不像？”
　　黑衣女子瞥了一眼叶辰，俏眉却随之微颦，以她圣王级的修为，竟是看不破叶辰玄机，他太过神秘。
　　“杀破天竟是个女的。”
　　叶辰唏嘘一声，这与他想象中的模样，简直是两个极端，好好一姑娘，取的这是啥***名字。
　　唏嘘之后，他才干咳一声，“能否告知，你赤焰有多少人。”
　　“无可奉告。”
　　杀破天淡淡一声，“你只需告诉我用多少人，需要何种级别的，还有任务，接下来，我们便来商量价钱。”
　　“爽快。”
　　叶辰一笑，“不废话，我需九尊大圣，一百尊圣王。”
　　此话一出，不止杀破天，在这庄园中的，无论是吃肉喝酒的，还是吹嘘撩妹的，目光无一例外全都向这边聚集了过来。
　　九尊大圣、一百尊圣王，这是何等阵容，要去攻打门派吗？
　　三五秒后，杀破天才轻语开口，“赤焰可勉强为道友凑够这等阵容，不过这价钱，道友你未必出的起，这需三亿源石。”
　　“三亿源石请动这等阵容，值。”
　　叶辰笑了，“钱不是问题，我需要在一个时辰内见到九尊大圣、一百尊圣王，烦劳快些。”
　　“你还未说任务，赤焰虽强，可不是什么任务都会接的。”
　　“任务很简单，今夜，我要连窝端了鲲鹏族三座源石矿山。”
　　叶辰悠悠一笑，“届时，还会有九尊大圣相助你赤焰军团。”
　　“鲲鹏矿山？”
　　杀破天皱眉了，美眸中闪烁了深意，再次扫量叶辰，请如此阵容的佣兵，这任务果然不是说说那般简单。
　　“这任务，赤焰可接。”
　　叶辰问了一句，又跑去锅里捞肉了。
　　“自然接。”
　　杀破天转身走了，回了阁楼，“在此稍等片刻。”
　　“麻溜的。”
　　叶辰随意摆了摆手，又凑到了炖肉的大铁锅前。
　　满庄园的雇佣兵都没说话，就那般看着叶辰，今日他们接的这单，或许是赤焰建立以来最大的，其任务，也是很牛叉。
　　鲲鹏族的源石矿山，那可是有修士军队驻扎的，其中强者亦不少，这若把鲲鹏族惹毛了，后果可不咋地，很可能是厄难。
　　叶辰无视四方目光，只顾吃肉喝酒，那天网分阁的瘦老头儿，推荐的佣兵团果是很靠谱，搞鲲鹏族的任务也接，的确够靠谱、够胆大、够不要命，而他需要的就是这样的佣兵团。
　　他虽有不少强横的阴冥死将，也自认能端了鲲鹏族一座矿山，可这远远不够，要做就来狠的，三座矿山，一窝给端了。
　　依旧是不惜一切代价，他有的是钱，最主要的是要让鲲鹏家见血，纵是要自封，也不会让他们安生了，血债要用血来偿。
　　况且，既是源石矿山，那源石自是不少，而且把守的强者，那些个储物袋和法器，也可顺便带走，这么算算，他也不亏。
　　半个时辰之后，庄园不断有人走入，一个个皆蒙着一件黑袍，皆带着一面鬼头面具，也皆用秘法遮身，煞气也皆浓厚。
　　叶辰扫了一眼，不多不少一百尊，皆是圣王级，他能看破他们的真容，自认都没见过，皆是生面孔，只知各个很强大。
　　接下来便是九尊大圣，也如这百尊圣王一般，蒙着黑袍和面具，其遮掩的秘法更是玄妙，不过却也难逃叶辰仙眼窥看。
　　“赤焰的高层，该是全到了。”
　　叶辰笑了笑，“在下还真荣幸。”
　　“道友好魄力。”
　　领头的大圣淡淡一声，“自吾赤焰开创以来，这是第一次出动如此阵容，而且打的还是鲲鹏族的矿山。”
　　“道友过奖了。”
　　叶辰一笑，当即摊开了地图，指着上面三个大圆圈，“此乃鲲鹏族三座矿山位置，老夫查过，三座矿山皆有两尊大圣、九尊尊圣王守护，其他准圣王和圣人自也不少，但皆是小虾米，至于修士军队，只当其是摆设便好。”
　　“吾等听闻，道友还有九尊大圣助战。”
　　一尊大圣看向叶辰。
　　“自是有。”
　　叶辰心念一动，祭出了九尊大圣级的阴冥死将。
　　顿时，在场人集体微眯了眼眸，特别是大圣级，一眼便看出这九尊大圣并非活人，而是死人，类似傀儡，却比傀儡更强。
　　“把它们当做傀儡便好。”
　　叶辰悠悠笑道，神色丝毫不变。
　　可这帮大圣和圣王强者看叶辰的眼神儿却变了，对叶辰的身份更是好奇，到底是何方神圣，竟带有九尊大圣级的傀儡。
　　很显然，叶辰身份不简单，敢与鲲鹏族对干，用屁股想也知并非一般人，他们甚至怀疑，先前金乌族祸乱，也与他有关。
　　“它们战力虽不比活的大圣，但实力绝对恐怖。”
　　叶辰说道，“如此算来，你赤焰九尊大圣、加上我的九尊，拢共十八尊大圣，分成三队，一队六尊大圣、外加三十三尊圣王级，一同发起进攻，至于矿山中的源石，道友可任意取，但前提是任务完成的情况下，另外，还有这白布，给我挂的高高的。”
　　叶辰又拎出了白布，其上用鲜血刻着七字：怪就怪你家太子。


1546.第1546章 开攻矿山
　　此白布一经显现，在场人眉头皱了，目光在一瞬间，集体看向了叶辰，搞了这久，干金乌族的，就是他娘的这小子啊！
　　“我话讲完，各位道友可有异议。”
　　叶辰收了地图，看向众人。
　　“无异议。”
　　众人微不可查的收了目光，对叶辰却有了忌惮。
　　“我在插一句。”
　　叶辰干咳一声，“矿山中多半会有直通鲲鹏族的传送阵，以免鲲鹏族救援，先搞掉传送阵，众道友切记。”
　　“打劫这事，我等皆熟门熟路。”
　　众人一句话，让叶辰乐了。
　　“如此，就此上路，速战速决。”
　　叶辰那厮倒是雷厉风行，一步踏出了庄园，九尊大圣级阴冥死将，也被分出去六尊，三尊跟了一队，三尊跟了另一队，对方也是如他这般分配。
　　月夜之下，一行人出了东天古城，分成三队，去了三个方向。
　　叶辰一路如神芒，身侧乃三尊大圣和三尊大圣级阴冥死将。
　　阴冥死将倒是没啥，神色木讷，双目空洞，倒是那三尊大圣，一路都在看三尊阴冥死将，没过如此傀儡，气场很强大。
　　看了阴冥死将，三人又盯住了叶辰，还有身后的三十三尊圣王，也都在看叶辰，干了金乌，又干鲲鹏，这厮胆子不小。
　　不肖多时，他们这一队率先到达，乃一片巍峨的群山远处。
　　那片群山占地辽阔，整个都被结界罩着，群山四方多见城楼、眺望塔和刻满符文的栅栏，空中有修士飞来飞去，大地上还有不少手握长矛的侍卫，一队队纵横交错，在交叉巡逻。
　　这便是鲲鹏族的源石矿藏所在地，乍一看像极了凡人间的军营，守卫森严，只因此地颇为重要，鲲鹏一族这才派了修士军队把守，乃是源石矿藏方圆几万里内，皆不容许他人踏足。
　　“传送阵交给我，三位道友和我的三具傀儡，全力诛杀鲲鹏矿山中的两尊大圣。”
　　叶辰传音众人，“剩下的三十三尊圣王，全力灭杀鲲鹏族圣王，完事儿再搞修士军队，一路横推。”
　　“明白。”
　　众人点头，拎出了家伙，皆是一宗宗恐怖法器。
　　“等其他两队到达位置，一同开攻。”
　　叶辰说着，拎出了焚寂。
　　“准帝兵？”
　　三尊大圣、三十三尊圣王皆是一惊，以他们的眼界，自能看出叶辰手中焚寂的级别，乃货真价实的准帝兵。
　　一时间，众人看叶辰的眼神儿又变了，身带着九尊大圣级傀儡、此番又有准帝兵，他的背景哼强大，难怪敢与鲲鹏干。
　　叶辰忽略众人惊异目光，已暗自勾动了其他两队的阴冥死将，连通了他们的视线，其中一队，已到了鲲鹏源石矿山外。
　　已有两队到达指定位置，只等第三队，他会毫不犹豫的下令开攻，依如捣毁金乌各大分阁一般，不想给鲲鹏反应时间。
　　一刻钟之后，第三队也随之到达，藏在暗处，拎出了家伙。
　　“开攻。”
　　随着叶辰一声轻叱，焚寂剑如一道赤光射向天宵。
　　他身后的赤焰大圣和赤焰圣王，纷纷出手，直接祭出精元和磅礴法力，一同打入了焚寂剑中，合力催动焚寂这准帝法器。
　　这么多人一同催动，焚寂剑神威寂灭，一剑斩开了矿山结界。
　　“谁？”
　　结界破裂，整个群山都嗡隆了，惊动的其内的鲲鹏族人，无论是巡逻侍卫，还是天空修士，皆向这方汇聚而来。
　　“打劫。”
　　叶辰一声霸气侧漏的狼嚎，第一个冲出，手握焚寂剑，一剑横扫了一片，圣王之下，无人能挡住他霸绝一剑。
　　“求援”一尊鲲鹏圣王级杀来，头悬铜炉，喝声震天动地。
　　叶辰一步缩地成寸杀至，一剑斩飞了那尊鲲鹏圣王，那鲲鹏圣王虽强，却也难挡叶辰一剑，肉身被斩灭，只剩虚幻元神。
　　一尊赤焰大圣杀至，一掌将其磨灭，翻手一剑，斩灭一大片。
　　“速战速决。”
　　叶辰嘶喝，拎着焚寂剑直奔深处，已用仙眼寻到了传送阵所在位置，那里空间之力横溢，想寻到并不难。
　　“拿下他。”
　　鲲鹏矿山两尊大圣齐出，一手握杀剑一手捏大印，大圣威横贯四方，给叶辰极强压力，毕竟他不是大圣。
　　“三对一，开整。”
　　赤焰三尊大圣和三尊阴冥死将联袂杀至，将鲲鹏两尊大圣拦下，直接将其分开，皆三打一的阵容。
　　“尔等到底是谁。”
　　见对方阵容如此庞大，鲲鹏族大圣登然怒喝，这显然是有计划的，乃是一场针对鲲鹏矿山的计划。
　　对于他的怒喝，赤焰大圣没搭理，有的只是霸绝无匹的攻伐，三打一的阵容，将鲲鹏两尊大圣干的抬不起头，鲜血四溢。
　　另外两队也皆是如此，各自有各自的任务，三尊赤焰圣王负责摧毁矿山中传送阵，其余人皆压制了鲲鹏族大圣和圣王。
　　鲜血，染红了矿山，也染红了天地，巅峰强者绝对的压制，鲲鹏矿山的人一片片的化作血雾，人命如草芥，画面血淋。
　　鲲鹏族被惊动了，被求援惊动，而且是三座矿山一同求援。
　　“好胆。”
　　鲲鹏皇勃然震怒，多少年了，还是第一次有人敢这般光明正大的去打鲲鹏族的矿山，而且是一口气打三座。
　　旋即，鲲鹏族强者出动了，分成两队，一队要借传送阵救援，一队飞出了飞出了家族，要自内外两方，前后夹击偷袭者。
　　如此大动静，让漆黑的夜变得颇不平静，震动四方，诸多修士被惊动，仰望一方，神色怪异，“这他娘的又出啥事儿了。”
　　“天哪！
　　鲲鹏族的人，修士军队。”
　　眼尖的人，已瞧见了鲲鹏族的强者，铺天盖地，或是御剑、或是腾云驾雾、或是催动古老战车，人潮如海，杀气通天，吞没了一寸寸的天地。
　　“这是怎么了。”
　　太多人都色变，“各族又要爆发战争了？”
　　“有人攻打鲲鹏族源石矿山，而且是三座矿山。”
　　议论声中，一道声音石破天惊，让四方瞬时炸开锅了，惹来轩然大波。
　　“这是哪家的，同时攻打三座矿山，强大种族的杰作吗？”
　　“八成是鲲鹏族仇家，金乌刚被干了，鲲鹏族矿山就被攻了。”
　　“不用说，又是老七的大戏。”
　　小猿皇和夔牛他们又跑到山巅眺望了，若非猿皇勒令他们禁足族内，他们也会跑去看。
　　“真要搞得南域天下大乱才算完吗？”
　　孔雀大明王登高望远，不由得唏嘘咂舌，暗道六道的后人，果然出手皆大魄力。
　　四方被激动，诸多种族也被惊动，这到底咋了，各族自封在即，却是频频出事，前世金乌族，这次又是鲲鹏，真热闹。
　　这边，叶辰一路横扫，无人能阻他道路，鲲鹏大圣和圣王皆被全面压制，鲲鹏矿上剩下的人虽多，于他而言皆是小虾米。
　　他杀到了一座宫殿前，那所谓的矿山传送阵，便在这地宫中。
　　“拦住他。”
　　守在大殿前的强者纷纷怒喝，其阵容也不算小，有一尊圣王和九尊准圣王，其他圣人和准圣不下近千人。
　　传送阵的重要，他们很了解，一旦大阵被毁，家族援兵便赶不过来，没有家族援军，这矿山下场可想而知，会无比凄惨。
　　叶辰不语，扑杀上前，焚寂剑威力无匹，杀上来的鲲鹏族人，被一剑横扫一片，肉身与元神一同寂灭，惨叫声也省了。
　　“大圣级、准帝兵。”
　　那尊鲲鹏圣王色变，想都没想直接遁走，那等级别的存在，已远远超出他们抵抗的范围，手握准帝兵的大圣，不是他们这群小虾米拦得住的，上多少都是死。
　　叶辰身形如诡幻，冲杀而入，没有神通，只不断的挥动焚寂。
　　守在殿前的金乌族人，遭了大殃，成片寂灭，无人能挡住他一剑，那鲲鹏圣王倒是没死，元神遁走，却也难逃被诛杀。
　　守卫尽被诛杀，叶辰一掌轰开了地宫，一座庞大的祭坛显现在眼中，其上坐落这一座大阵，足有十丈，乃是矿山传送阵。
　　叶辰走上前，约莫算下时间，鲲鹏族强者多半已踏入传送阵。
　　他笑了，露出了两排雪白的牙齿，一剑斩下，摧毁了传送阵。
　　传送阵被毁，空间通道自然崩溃，他虽是瞅不见人，却好似能听到通道中的怒喝声、谩骂声和惨叫声，皆被他给坑了。
　　没有过多停留，他直接出了地宫，一路直奔矿洞，所过之处，乃是一条血路，太多被他斩灭，还真是一路横推过去的。
　　冲杀之余，他也没闲着，被斩的人，那些个储物袋、那些个碎裂的法器，被他收的一个不剩，花了三亿源石请了赤焰雇佣军，总得捞回来点，随手的事，不拿白不拿，都能换钱。
　　前方，矿洞已显，亦有守护者，被他一剑斩灭，冲入矿洞。
　　不得不说，鲲鹏的矿洞很大，直通地底，随处可见镶嵌在岩壁上的源石，并不精纯，还未受到淬炼，被他一并给收走。
　　惨叫声满是，矿洞中的人，皆被斩，他一口气化出了三千多道分身，本想矿洞四方，无论是源石还是矿石，见着就收。


1547.第1547章 大票
　　轰隆声震动天宵，与厮杀声共舞，血色弥漫，天地也晃荡。
　　随着一声嘶吼，鲲鹏族一尊大圣被斩了，身躯炸裂在虚天。
　　为此，赤焰大圣受创，一尊大圣级阴冥死将也险些被干残。
　　一尊大圣被灭，三尊大圣、三尊阴冥死将围住了鲲鹏第二尊大圣，六对一的阵容，下场可想而知，那尊大圣被干成了灰。
　　另一方，鲲鹏矿山的圣王级，也在绝对压制下，被斩灭殆尽。
　　巅峰强者皆被灭，接下来，便是单方面的屠杀了，连一尊圣王都没有的鲲鹏矿山，如何挡得住一帮大圣级和圣王级强者。
　　画面更惨烈了，成片成片的人影化作血雾，鲜血聚成河流。
　　赤焰大圣和圣王们也开始搞油水，一路扫荡，冲入了矿洞，不拿白不拿，完事儿还能收佣金，这票的报酬，很是丰厚。
　　另外两队，也先后大胜，鲲鹏大圣级和圣王皆灭，剩下的小虾米，除却逃出去的，都葬身在矿山，真真正正的尸山血海。
　　速速退走！
　　赤焰大圣下令，第一个踏出矿山，转瞬消失不见。
　　虽然矿山中还有很多矿石没收走，可众人明白，此乃是非之地，既是任务已完成，便没必要多待，传送阵虽毁，可鲲鹏族完全可以从外面救援，这若一旦被围住，这下场会很凄惨。
　　赤焰的人不敢耽搁，一个个飞出矿山，一传送小阵台退走。
　　然，某人却还在扫荡矿石和宝物，在矿山窜来窜去，那厮不用说便是叶辰了，用仙轮天道遁身，来多少人都拦不住他。
　　此乃天然宝藏，此刻乃无主之物，他自不会客气，玩命收。
　　“不要命了？”
　　划天而过的杀破天传音道，“速速离开为妙。”
　　“尔等先走，我随后便到。”
　　叶辰摆手，又窜入了一座矿山。
　　杀破天没有再言，踏上了虚天，飞出了矿山，祭出了传送小阵台，转瞬消失不见，其他人亦是如此，来的快，去的也快。
　　偌大的矿山，除了尸山血海，便只剩叶辰一个活人，所过之处，无论是储物袋还是法器碎片，无一例外皆进了他的腰包。
　　“我说，你丫让我出去帮帮忙忙啊！”
　　在混沌鼎中的炎龙醒了，上蹿下跳的，他最喜敢这事儿，仅仅看着，就手痒痒。
　　“老老实实待着。”
　　叶辰自不会放他出来，鲲鹏族的强者随时可能杀到，他可不想炎龙出意外，他一人扫荡就足够了。
　　不知何时，这厮才溜烟儿出了矿山，实在是没啥好收的了。
　　他是走了，却是留下了一条庞大白布，自天宵垂下，足有几百丈长，其上还刻着七个血淋淋的大字：怪就怪你家太子。
　　如这边一样，其他两座矿山亦是如此，白布横贯天宵大地。
　　俯瞰天地，三座矿山皆如被鲜血清洗过一般，入眼之处皆是血，尸横遍野，画面触目惊心，本是矿山，但更像九幽地狱。
　　很快，鲲鹏族的强者自四方围来了，远远便瞧见了那横贯天地的白布，以及白布上那七个醒目的大字：怪就怪你家太子。
　　“混蛋。”
　　鲲鹏强者如潮涌入，可矿山场景，却让人抽冷气。
　　跑来看戏的人，也已自四方聚来，一句话没说，便远远瞧见了那几百丈的白布，也顿然一愣，“这字儿，咋这么面熟。”
　　“不用想了，鲲鹏太子惹的仇家。”
　　四方人纷纷唏嘘了一声，“与那金乌太子一样，皆是仇家找上门，波及了自家族人。”
　　“会不会与干金乌的是一帮人，那七个大字字迹都很像。”
　　“是与不是，不重要了。”
　　有人忍不住笑了，“重要的是报应来了，而且更甚金乌族，三座源石矿山，那是多大的财富。”
　　“要我说，这也活该。”
　　太多人都忍不住叫好，“自持强大，平日里没少欺凌四方，此番遭报应了吧！
　　给他抢光才好呢？”
　　“查，给本王查。”
　　鲲鹏大殿，鲲鹏皇疯了一般，怒声震天。
　　“你做的好事。”
　　鲲鹏族满殿长老皆双目血红的盯着鲲鹏太子，“皆因你的肆意妄为，让我鲲鹏损失惨重，六尊大圣、二十多尊圣王、几百尊准圣王、无数的族人，血的代价啊！”
　　鲲鹏太子咬牙切齿，却是丝毫不言语，他那一向玩味戏虐的神情已不见，满脸皆狰狞，金眸化血眸，直欲帝血，他是鲲鹏族太子，身份尊贵，如此高高在上的他，怎甘心被算计。
　　这还真是一个极好的讽刺，就在不久前，金乌族受创之时，他还饶有兴趣的看大戏，可不久后的今日，他们也步了金乌后尘，而且皆因他而起，而且他们损失比金乌族更是惨重。
　　这边，叶辰已回到了赤焰分阁的小庄园，九尊大圣和百尊圣王都在等待，有不少人受伤，不过皆无大碍，并没有伤亡。
　　“这一票，干的漂亮。”
　　叶辰笑了，将佣金的后半部分递了过来，“赤焰佣军办事，果是靠谱，够狠、够胆、够魄力。”
　　“扫荡了不少吧！”
　　一帮大圣皆捋着胡须看着叶辰，他们走后，叶辰可还在矿山扫荡，虽只有半个时辰，可能收很多。
　　“你们也没少拿。”
　　叶辰摇头晃脑的，他看的清楚，这帮老家伙一个个身法贼溜，一个个手法也贼娴熟，一看就没少干偷鸡摸狗的勾当，要不咋说是雇佣军呢？
　　啥套路都玩的开。
　　“闲着也是闲着。”
　　众多大圣级和圣王级皆是一脸意味深长，此番的确收获不小，有佣金拿，还有矿石收，这一票他们才是最大赢家，赤焰开创以来，都还没有过如此庞大的丰收。
　　“咋样，还干不干。”
　　一个胖子大圣戳了戳叶辰，挤吧着老眼，笑的有些猥琐，“我听说八岐族的矿山，也有不少矿石。”
　　“你们若不收佣金，我不介意再干一票。”
　　叶辰笑吟吟的。
　　“别闹，俺们是雇佣军。”
　　胖子大圣撇嘴，白了叶辰一眼。
　　“道友可还有别的雇佣任务，若是没有，我等就此离开。”
　　“我若说要去直接攻打鲲鹏族，你们指定不干。”
　　叶辰笑道。
　　“这个真干不了。”
　　众人纷纷干咳，转身走了，开什么国际玩笑，鲲鹏族是想打就能打的？
　　此番去了，全军覆没没商量。
　　“赤焰也有怂的时候啊！”
　　叶辰不由一笑，也随之走出庄园，步入了大街，寻了一个茶摊，点了一壶古茶，静静而坐。
　　四方皆是议论声，此起彼伏形成海潮，议论的皆是这几日之事，特别是今夜鲲鹏三座矿山被攻之事，唏嘘咂舌声不断。
　　叶辰只当是听听，心中在暗自沉吟，今夜一战，虽是让鲲鹏族吃了大亏，可他的最终目的还未达到：灭了鲲鹏族太子。
　　他在想，如何才能将鲲鹏引出来，绑票要赎金？
　　故技重施？
　　思来想去，他只觉这个最靠谱，只要鲲鹏出来，那一切都好说，他有足够的把握灭了他，可若他龟缩不出，那就棘手了。


1548.第1548章 冒牌的
　　大街热闹，繁花似锦，老茶幽香，古老甘醇，载着沧桑味道。
　　全城人皆在议论，只有叶辰稳坐茶摊，静静饮茶，如一隐士高人，充耳不闻天下事，只有一道道眸光，折射在茶水中。
　　不知何时，才见他起身，留下了一块源石在桌上，没入了熙熙攘攘的人群，脑海中有地图幻化，选好了收赎金的地方。
　　要说这收赎金的地方，可是有讲究，不能距离鲲鹏族太近了，非但不能太近，反而必须要远，以避过鲲鹏老祖和帝兵。
　　很快，一道缥缈的话语便传遍了九霄，无限制的向四方诸天蔓延，“鲲鹏族，欲赎你家的人，便来南域泰山，过期不候，还有，你家太子必须在场，多日不见，老夫对他甚是想念。”
　　一句话，让本就热闹的南域，再起波澜，天之下议论声汇成了滚滚浪潮，“我就说吧！
　　抢了源石矿山，也必定还有后戏，绑票要赎金，与金乌族一样一样的，还有，太子必须在场。”
　　“目测，这赎金不会少了。”
　　老家伙们皆捋着胡须，一脸意味深长的沉吟，“犹记得那叶家老祖，为了让金乌族吃暴亏，不惜搭上自己老命，此番这个，多半也是个不要命的疯子。”
　　“鲲鹏太子灭了不少家族，就是不知这次这个是哪家的。”
　　“欲知哪家，瞅瞅便知。”
　　不少人已三五成群涌向了传送阵，各个古城皆是如此，自四方汇聚，目标便是南域的泰山。
　　“找死。”
　　鲲鹏族响起冰冷声，鲲鹏皇震怒，大殿都动荡。
　　“与金乌族的境况何其相像，其目标很明显。”
　　鲲鹏族大长老冷哼，说着还不忘瞥了一眼鲲鹏太子，脸色极度的难看，就是因为这厮，鲲鹏族损失惨重，那其中还有他的嫡亲孙儿。
　　“既是点名让我去，本王自是要去。”
　　鲲鹏太子咬牙切齿到，双目通红，神色狰狞，恐怖的杀机，已到无法遏制的地步。
　　“老老实实留在家族。”
　　鲲鹏皇登然冷叱，“金乌族的惨状，你莫不是忘了？
　　家族自封在即，本王可不想你再出什么乱子。”
　　“可那人点名让太子去。”
　　鲲鹏大长老沉声一句，“太子若不在场，恐那人发疯，一旦鱼死网破，不知又有多少族人殒命。”
　　“此事简单。”
　　一鲲鹏长老当即动秘法，幻化成了鲲鹏太子的模样，连气息也模仿的一般无二，“如此，那人绝认不出。”
　　“正合吾意。”
　　鲲鹏皇说着，一步踏出了鲲鹏大殿，亲自带队，领着八尊大圣出了仙山，，其后还有威严的话语传回，“传令第一、第七分殿，各派十万兵，给本王围了南域泰山。”
　　泰山，南域最高的山脉，似若象征，立在山巅，可睥睨八方。
　　有关泰山，亦有传说，也如苍茫山一般，与万古前一尊大帝有渊源，至于是哪尊大帝，至今不知，岁月太久，无从考证。
　　看戏者已从四方聚来，黑压压的一片，皆立在虚天，将泰山围得里三层外三层，，目光无一例外，皆放在山巅一巨石上。
　　那里，盘坐着一人，蒙着黑袍、戴鬼冥面具，看不清其真容。
　　那是叶辰，嗯，更准确来说，是叶辰的一道分身，此番与金乌那次不同，鲲鹏族必有防备，能不能引出鲲鹏太子不好说。
　　所以，他派了分身收赎金，吸引四方注意力，而他的本尊，则隐藏在另一座山峰上，时刻关注这边，以应对突发变故。
　　“派分身收赎金，这人比叶家老祖聪明多了。”
　　议论声此起彼伏，“看样子，收赎金之后，还要跑路，这么想就对了。”
　　“看不清真容和血脉，不知哪家老祖。”
　　老辈修士又捋胡须，通天老眼睁的溜圆，却愣是没堪破什么，还看的俩眼昏花。
　　“目测，鲲鹏家族要大出血了，要是我，老子也朝死要赎金。”
　　“鲲鹏族的人来了。”
　　不知是谁说了一句，四方人的目光，皆从山巅挪向了一方，入眼便见翻滚的云雾，九道人影腾云驾雾而来，伴随着霸道雷霆，威压极强，一路碾的虚天巨颤。
　　“咱还是往后撤点儿吧！
　　又他娘的有修士军队。”
　　眼尖的人已很自觉的后退，好似隔着很远，看到了铺天盖地的人影。
　　“起码有二十万人，分殿大军吗？”
　　有人惊异，脚下步伐不减，直接退了几万丈，修士军队不是闹着玩儿的，很凶悍。
　　说话间，鲲鹏皇已踏上山巅，身后八尊大圣亦是不分先后，还有那个假扮鲲鹏太子的大圣，前后加起来，拢共十尊大圣。
　　“要不咋说是鲲鹏族，这阵仗，不小嘛！”
　　叶辰分身开口了，饶有兴趣的扫了一眼十人，目光最后盯住了那鲲鹏太子。
　　分身说话时，叶辰本尊已动了秘术，连接了他那分身的视线。
　　不由得，他双眸微眯了起来，那鲲鹏大圣虽是隐藏的极好，可却难逃他仙眼窥看，那并非鲲鹏太子，而是他人变化的。
　　“好一个偷梁换柱。”
　　叶辰本尊冷笑，对此也一点儿不意外，有金乌一族那血淋淋的前车之鉴，鲲鹏族自是有了警惕。
　　“敢捣我鲲鹏族矿山、敢绑我鲲鹏族族人，阁下绝非无名之辈。”
　　鲲鹏皇开口了，目不斜视的盯着叶辰，以他的修为道行，自能看出叶辰分身，但遗憾的是，却也没看穿叶辰真容。
　　“南天城，王家。”
　　叶辰分身扭动了一下脖子，还随意瞥了一眼冒充鲲鹏太子的那尊大圣，“你家的太子，该是很清楚。”
　　“自是清楚。”
　　那尊大圣冷笑，“话无需多说，放我鲲鹏族人。”
　　“放自是会放。”
　　叶辰分身祭出了灵符，自内放出了一个紫衣青年，那是鲲鹏族一庶出太子，奇迹般的，也排行老八。
　　“你家八皇子，九千万，价格公道。”
　　叶辰分身笑看对方。
　　“很公道。”
　　鲲鹏皇淡淡一声，并未生怒，而是暗自传音给身侧的诸多大圣，“他乃分身，可曾寻到他的本尊所在处。”
　　“很诡异，寻不到。”
　　诸多大圣皆回音，眉头皆紧紧皱着，“用秘法遮了玄机，冥冥中的那一丝联系，寻着寻着便断了。”
　　“可有把握秒封他。”
　　鲲鹏皇瞥了一眼叶辰分身，继续传音。
　　“他周侧布置有法阵。”
　　鲲鹏大长老沉声一句，“一旦有人踏足那片区域，分身便自行引爆，我鲲鹏被擒的人，皆会陪葬。”
　　“果不是泛泛之辈。”
　　鲲鹏皇冷冷一声，直接传令那围着泰山的修士军队，“祭出封天结界，外界有妄动者，当场格杀。”
　　“痛快点，这钱给是不给。”
　　叶辰伸了懒腰，一脸的不耐烦，“学学人金乌族，要钱给钱，不带有余，你们也麻溜儿的。”
　　还别说，他这一句话，鲲鹏皇的确干脆多了，直接抛出了储物袋，其内装着九千万源石，“无非想要钱，鲲鹏族给得起。”
　　“就喜欢爽快人。”
　　叶辰分身招手接下，扯开一看，完事儿便一块块开始数了，旁若无人，看的四方看戏者一阵蛋疼。
　　对此，鲲鹏皇和大圣也并不慌，他们需要世间布置封天结界，也需要时间，来寻找叶辰本尊，他们倒是想让对方多数会。
　　他们不急，叶辰分身就更不急了，他需要为本尊拖延时间。
　　既是鲲鹏太子没来，本尊便也没必要再在这里待，想灭鲲鹏太子，就必须去鲲鹏族老巢了，虽然，他极不愿去那个地方。
　　要知道，鲲鹏族老巢可是有一尊准帝，还有一尊可怕的极道帝兵，有帝兵镇压天地，他的禁法天道，就是一个摆设而已。
　　所以，那是一个大凶之地，进得去，就未必出的来的那种。
　　不过，纵是如此，叶辰本尊也依旧会去，所谓仇恨，已扭曲了他的心智，让他癫狂，也让他变成了一个不要命的疯子。
　　最主要的是，鲲鹏族即将自封，一旦鲲鹏族自封，他便杀不了鲲鹏太子，况且鲲鹏族解封不知到何年，或许等他们解封时，他已不在人世，他不想留下遗憾，要在死之前灭了鲲鹏。
　　这是一个疯狂的举动，很可能丢了性命，但他愿意去搏一搏。
　　泰山之巅的画面，有些诡异了，叶辰分身安安分分的数钱，鲲鹏皇他们安安分分的等着，各有各的目的，可谓心照不宣。
　　他二者不急，倒是把四方人看的有些尿急了，绑票要赎金，干脆点痛快点，这又是演哪出，一块块的数，要到猴年马月。
　　遥看而去，看戏者已有不少在身后凝出云团，皆坐在上面，揣着手看着，老子就他娘看着你数，看你丫到底好不好意思。
　　鲲鹏族大圣们的眉头越皱越深了，堂堂大圣，动了诸多秘法追溯叶辰本尊所在地，但皆未曾寻到，有些低估了叶辰本事。
　　“继续找，寻到为止。”
　　鲲鹏皇下了死命令，脸色不是一般的铁青，也在追寻叶辰本尊，可找了一圈儿，并没有结果。
　　“可劲儿找。”
　　不远处山巅，叶辰冷笑一声，转身消失不见。


1549.第1549章 混入
　　叶辰走了，并未引起任何人注意，如一道仙光，划过天际。
　　他还是低估了鲲鹏族，竟整来一个冒牌的，这般扯淡的境况，他也不得不冒险入鲲鹏族，欲在鲲鹏自封前灭了鲲鹏太子。
　　事实证明，他的决断还是不错的，派了分身吸引四方注意，而他这个本尊，可以做很多事，而这事，绝对无人敢想象。
　　鲲鹏族，何等强大的种族，先辈曾出过大帝，更有准帝和极道帝兵守护，准帝都未必敢潜入，更遑论他这个圣人级修士。
　　叶辰分身还在数，四方人还在看，鲲鹏皇等人，也还在暗自追寻，一切都在诡异中进行着，无人堪破这其中真正玄机。
　　叶辰已到一座古城，踏入了传送阵，去往鲲鹏一族的方向。
　　如此，他先后踏入了几十座古城传送阵，前后跨越了足有几百万里，这才在一片虚天驻足，极近汇聚目力，眺望远方。
　　远方，那是一片大气磅礴的群山，山峰足有近万，各个缭绕在云雾之下，氤氲朦胧，有秘法遮玄机，看不清里面场景。
　　那便是鲲鹏族，阵容比孔雀族更强大，只因他们先辈有大帝。
　　他变幻了容貌，化作一紫发青年，用的乃是鲲鹏族九皇子的身份，用周天遮了自己契机，模仿了九皇子的血脉和气息。
　　鲲鹏族的九皇子也搁他这，乃是先前捉金乌族人时顺道捉的，为的便是以防万一，如今还真用上了，只要九皇子的元神玉牌还未碎裂，他便可借其身份浑水摸鱼，这事儿，他长干。
　　不错，他要以这个方式混进去，只因鲲鹏族有极道帝兵镇压天地，仙轮天道受压制，其内更有准帝守护，这若动天道遁进去，不被发现才怪，思来想去，此法虽危险，但却很靠谱。
　　一切准备就绪，他才动身，落在了鲲鹏仙山之外，以鲲鹏八皇子的身份，传音给仙山内，“还不速开结界，放本王进去。”
　　“八皇子？”
　　守护仙山的长老惊异一声，“八皇子从何处来。”
　　“本王去哪，还需向你交代？”
　　叶辰一声冷哼，“速开结界。”
　　“是属下多嘴了。”
　　那长老想都没想，直接打开了鲲鹏结界。
　　这厮倒一点不怀疑，也并未查看叶辰身份，此乃强大的鲲鹏族，除非脑子进水了，不然不会有人冒充皇子来这找刺激。
　　叶辰借的就是这个心理，丝毫不费功夫，便混入了鲲鹏族。
　　进了鲲鹏族，叶辰便扫了一眼，其内乾坤变幻，整个天都是一片星空，乃是一种强大秘法演化的，每一个星辰皆真实。
　　鲲鹏族比他想象中更强大，强者如云，不少还在自封状态，诸多地方皆刻画了隐秘阵纹，其中有不少，带着寂灭之气。
　　这里山峰错落，峻峭磅礴，亭台楼阁多不胜数，不少悬在半空，如人间仙城，看似很近，却在云雾缭绕中，比梦还遥远。
　　扫了一眼四方，叶辰才微微抬首，看向了缥缈虚无，拨开了层层云雾，瞧见了一把金色神剑，那是鲲鹏族的极道帝兵。
　　那是货真价实的帝器，帝道法则萦绕，神芒四射，有无上威压，镇压着这片天地，空间凝固，连气血也被压得陷入沉寂。
　　自极道帝兵收了目光，他又瞟向一处，那是仙山深处了一座地宫，有准帝气息流溢，鲲鹏老祖在其内，但却在沉眠状态。
　　“九皇子？”
　　眼见叶辰杵在那不动，那守护山门的长老试探性的呼唤了一声，不知为啥，九皇子给他的感觉有些奇怪。
　　“守好你的山门。”
　　叶辰瞥了一眼那长老，语气还带着威严。
　　说罢，他便甩袖走了，走路很嚣张，气势很跋扈，，他搜过九皇子的魂，自也了解九皇子秉性，此番演的也算入木三分。
　　看着叶辰离去的背影，那守护山门的长老不由得撇了撇嘴，不就仗着你有个好爹，不然谁他娘的认识你是谁，牛什么牛。
　　叶辰自不知他的腹诽，他的目光，一直盯着一出，那是一座山峰，山巅一座洞府中，鲲鹏太子在其内，此刻正修炼打坐。
　　他能寻到帝兵所在处和准帝所在处，自也能寻到鲲鹏太子在那里，仙眼配合周天，一切都无所遁形，这是俩牛逼的挂。
　　见过九皇子！
　　叶辰一路，听得最多的便是这句话，多是鲲鹏族庶出的弟子，连一般长老，也对其恭敬行礼，他可是皇子。
　　“哟！
　　你还活着呢？”
　　正走间，一道阴阳怪调之声蓦然响起。
　　话还未落，便见一金袍青年徐徐走来，手握折扇，嘴角微翘，笑的玩味戏虐，与鲲鹏太子一个德行，看见就想扁的那号。
　　叶辰未侧眸去看，只听身影便知是谁，乃鲲鹏族的三皇子，但并非庶出，而是嫡传，与鲲鹏太子一个娘，也正因如此，他的身份比庶出皇子高贵多了，只是运气差点，并非是太子。
　　鲲鹏族明面上和气融融，可却也暗潮汹涌，总有那么些个皇子，想干掉鲲鹏太子，好坐上太子之位，只待他年继承皇位。
　　这鲲鹏三皇子就是其一，利益和权力熏心，让他把一奶同胞的鲲鹏太子视作是眼中钉，总想上位，可就偏偏轮不到他。
　　要说这鲲鹏三皇子，与鲲鹏太子差了可就不是一星半点了，修为虽也是圣人，可这天赋和血脉就差点事儿，叶辰一眼便看穿，这厮并无做皇的资本，纵有再多人支持，也上不了位。
　　“皇兄好兴致啊！”
　　叶辰皮笑肉不笑，九皇子的记忆之中，这三皇子没少压迫他，自是不能给他好脸色，也不能漏破绽。
　　“听闻你去历练了，为何没被灭了。”
　　三皇子幽笑，言辞丝毫不加掩饰，“太子那么多仇家，为何偏偏未将你波及到。”
　　“本想着助三皇兄上位，不成想三皇兄这般想让我快些死。”
　　叶辰唉声叹气，演的更是逼真，这演技也比先前娴熟的多。
　　他的一句话，让三皇子眼眸微眯一下，“你要助我上位？”
　　“三皇兄不想？”
　　叶辰悠笑，“太子狂纵，长老会早已看不惯，如今他又惹仇家，让我鲲鹏族损失惨重，时刻皆有被罢免的可能，如此好机会，三皇兄若不珍稀，如何才能扳倒他。”
　　“今日的你，与往昔有些不一样啊！”
　　三皇子笑中带着深意，可眸中却有火热精光一闪而过，叶辰话语，真正触动了他。
　　“识时务者为俊杰，此乃皇弟我此番历练，学到的一个真理。”
　　叶辰笑着，便抬脚走开了，其后还有缥缈话语传了回去，“三皇兄好好想想，若你愿，皇弟我会倾尽全力助你上位。”
　　三皇子并未说话，眸中精光更胜，被叶辰忽悠的头脑发热。
　　虽是背对，叶辰却还是能感觉到那火热精光，被他直接忽略，若非恰巧碰到，鬼才有空与你瞎扯淡，老子是来杀人的。
　　不过，三皇子你或许真能上位，因为今日之后，鲲鹏族的太子，会成为一撮飞灰，太子位会成无主之位，皇子皆有可能。
　　说话间，他已踏上了鲲鹏太子所在的山峰，那是鲲鹏族太子专属的山峰，的确很豪华，也很奢侈，一路净是奇花异草。
　　叶辰看的眸光雪亮，有那么几株花草，乃是炼制八纹丹金丹不可或缺的珍贵材料，外界不见一株，却在这山峰见了不少。
　　若非他有任务在身，多半会扫荡一番，可惜，此番他没时间。


1550.第1550章 一路税讯
　　不能扫荡奇珍异草，叶辰倒是过了眼瘾，一路都左瞅右看，仅仅是栽在石阶两侧的药草，也让他看的双眸绽放火热精光。
　　前方，已见石阶尽头，他这才收了目光，三两步跨了上去，只需跨过那最后一层石阶，便可见洞府，以及洞府中的鲲鹏。
　　然，愿望是美好的，现实却是残酷的，石阶尽头并非没有人守护，乃鲲鹏太子的侍卫，两个鲲鹏族长老，皆是圣王级。
　　俩鲲鹏圣王本是闭目盘坐，觉有人上来，纷纷开阖，见乃族中九皇子，便淡淡一声，“太子闭关炼化金蟾，不得打搅。”
　　“我乃鲲鹏九皇子，尔等不认得本王是谁？”
　　叶辰当场呵斥。
　　“我等，只认太子。”
　　两尊鲲鹏圣王语气依旧平淡，并未将叶辰放在眼中，也不吃叶辰那一套，更不打算让叶辰上去。
　　“你俩倒是忠心。”
　　叶辰脸色发黑了，眸中还有寒芒闪烁。
　　“服从命令而已。”
　　两尊鲲鹏圣王神色默然，如两尊门神杵在那里，好似就算鲲鹏皇来了，照样不给面子，就是这么吊。
　　“我有要事，闪开。”
　　叶辰一声冷哼，就要强行冲将上去。
　　“太子命令，他出关前，任何的不得上去。”
　　两尊圣王语气冷了一分，还有圣王威压显露，“九皇子，莫要自讨没趣。”
　　“我...真喜欢你俩。”
　　叶辰被堵的差点吐血，还有这操作？
　　“老九，允皇兄些许时间，稍作等候，很快便好。”
　　幽幽笑声响起了，笑的戏虐玩味，传自山峰上方，乃鲲鹏太子之音。
　　“皇兄，我真有事儿，我....。”
　　“让你等，那便等着。”
　　叶辰话未说完，便被鲲鹏太子一语打断了，语气带着诸多不悦，或者说，乃是一种命令语气。
　　一句话，让叶辰眸中寒光闪烁，顿生一种要强攻上去的冲动。
　　但，他这念头瞬时便被打消，此乃鲲鹏族老巢，有准帝级坐镇，更有极道帝兵镇压，妄自动武，时刻都有被秒的可能。
　　他并未再说话，而是转身坐在了石阶上，越是这个关键时候，便越不能乱了分寸，可不能因冲动，而白白在此丢了命。
　　两尊鲲鹏圣王也坐下了，瞥了一眼叶辰，便又陷入了假寐。
　　他俩倒是看的通透，鲲鹏太子乃未来鲲鹏的皇，岂是九皇子可比拟的，对太子忠心，便是对鲲鹏皇忠心，这是一棵大树。
　　叶辰彻底没脾气了，耸拉着脑袋，很想骂娘，大风大浪都过来，却被挡在这小阴沟儿里，这小小变故，着实让人蛋疼。
　　话分两头，再说南域泰山，依旧人潮如海，万众瞩目下的山巅，叶辰分身很敬业，还在不紧不慢的一块一块的数源石。
　　四方人就那般眼巴巴的看着，大老远跑来，看人数钱来了。
　　鲲鹏皇他们脸色各个难看，倒也不催，各个动秘法，暗自追寻叶辰本尊，可整来整去，愣是没有结果，怒的身躯颤抖。
　　“老夫真是高看了鲲鹏的后辈。”
　　正当众人无计可施之时，一道缥缈的幽笑声响起了，寻不到源处，亦不知是谁传音。
　　“谁？”
　　鲲鹏皇和诸多大圣侧首，双眸微眯，环看着四方。
　　“助尔等一次，算作人情，日后要还。”
　　依旧是缥缈的声音，话还未落，便见一道似隐若现的仙光没入了鲲鹏皇体内。
　　鲲鹏皇身躯轻微一颤，本就深邃的眸，瞬间蒙上了一层玄奥之光，或者说是一种不世秘法，可助鲲鹏皇洞悉一切虚妄。
　　鲲鹏大圣们发觉了微妙异状，扫了一眼鲲鹏皇双目，眸中还有一道锐利精光闪烁，好似不用去询问，便知那是何种秘法。
　　鲲鹏皇默不作声，就当什么也未发生，只是微不可查的扫了一眼虚天一方，很准确的在人潮人海中寻到了一道黑袍人。
　　他知道，先前那道玄奥之光，便出自那黑袍人，那是一尊货真价实的准帝级，更准确来说，是南域万族其中一族的老祖。
　　“此乃人情，莫忘记。”
　　那黑袍准帝幽笑，转身消失不见，临走前，还不忘阴笑的看了一眼叶辰分身，老眸闪烁森然光。
　　“自不会忘。”
　　鲲鹏皇淡淡一声，便回首看向了叶辰分身，这一次，有不世秘法相助，他一眼便拨开了遮掩玄机的云雾，寻到了分身与本尊相连的那根细丝，被其看的极为通透。
　　“吾皇，可看清了。”
　　诸多鲲鹏大圣传音，以求准确接过。
　　“留下三人，剩下的，随本王来。”
　　鲲鹏皇说着，便转身踏出了结界，其后还有六人跟随，皆大圣级，修士军队并未动。
　　数钱的叶辰分身瞟了一眼，眉头皱了一下，便没有过多关注，他对本尊的周天还是自信，自信这帮人无法堪破其中玄机。
　　四方人也随意扫了一眼，便又看向山巅，继续看那厮数钱。
　　鲲鹏皇速度极快，如一道神芒，划过了天宵，一双金灿灿的双眸，死死盯着分身与本尊相连的细丝，以此来追寻本尊。
　　他跨越了大川、掠过了巨岳，一路疾行，前后足有百万里。
　　他的眉头皱的有点深了，若非亲眼得见，竟都不知分身与本尊距离竟如此之远，飞了百万里，却仍不见那细丝的尽头。
　　鲲鹏族，太子山峰，两尊守卫的圣王，已先后让开了道路。
　　叶辰拍拍屁股起身，一步踏了上去，完事儿还不忘瞥了一眼俩圣王，这俩货倒是忠心，愣是挡了他很久，心中很是窝火。
　　不过，他终究还是等来了上头的命令，容许他上去觐见太子。
　　只需让他见到鲲鹏太子，一切都好说，他有大圣级躯体助阵，拿下鲲鹏太子也只是一两秒的事，接下来便是带走鲲鹏。
　　远远，他便瞧见了一座古老的洞府，被一座厚重石门封禁着，待他走来，石门已颤动，缓缓打开，一步踏入，不带犹豫。
　　洞府自成一界，乃是一片翠绿竹林，灵力精纯，仙光流溢，竹子掩映深处，有一片璀璨仙池，而鲲鹏太子便盘坐在上面。
　　“皇兄，多日不见，甚是想念。”
　　叶辰走来，笑容满面的。
　　“废话无需多说，来寻本王，所为何事。”
　　鲲鹏太子并未起身，甚至连双目都没看，赤.裸裸的无视叶辰，高高在上的说。
　　“皇弟此番出去，得了一宗宝物，不知皇兄可有兴趣看看。”
　　叶辰说着，又逼近了一分，顺手将自己的混沌鼎拎了出来。
　　大鼎一经出去，鲲鹏太子便豁然开阖了，一步踏出了仙池，双眸绽放火热精光，死死盯着混沌鼎，一眼便认出此乃何物。
　　“荒古圣体的大鼎，皇兄该是认得。”
　　叶辰不由得笑了笑。
　　“这鼎，你得自何处。”
　　鲲鹏太子口上在说，可双眸却依旧盯着混沌鼎，以他的眼界，自能看出此鼎不凡，这是宝物。
　　“自是洪荒之森。”
　　叶辰悠悠一笑，“想来，皇兄应是喜欢。”
　　“喜欢，自是喜欢。”
　　鲲鹏太子笑了，“此鼎，归本王了，能将此鼎带来，你也是大功一件，父皇那里，皇兄自会美言。”
　　“这就不必了。”
　　叶辰露出了两排雪白牙齿，顺手还从储物袋里拎出了狼牙棒，其上加持了秘法，乃是专攻元神的秘法。
　　鲲鹏族觉察到了杀机，豁然转身，一句话都还未来得及说，便见凌天一棒，结结实实砸在了他脑门，叶辰下手没轻没重的，一棒差点给鲲鹏脑袋瓜子砸爆，崩出的脑浆，溅了一身。
　　“想要我的鼎，是要付出代价的。”
　　叶辰冷笑，祭出了抓多封禁的秘法，当场封了鲲鹏太子，而后直接塞进了混沌鼎。
　　整完这些，他才转身，踏出了洞府，任务完成，只需离开。
　　然，他方才走出洞府，便见鲲鹏族有大动静，四方皆有光柱直插天宵，一座庞大的结界显现，将整个太子峰都给罩住了。
　　其后，四方皆有人影围来，多是圣王级，其中亦不乏大圣级。


1551.第1551章 成交
　　这搞什么！
　　叶辰猛皱眉，心中一种不好的预感，油然而生。
　　没有多想，他当即动身，直奔太子出口，却迎面撞上了冲上来的鲲鹏皇和诸多大圣，各个威压极强，碾的这虚天轰隆。
　　见鲲鹏皇，叶辰色变，意识到了问题严重性，还是出了纰漏。
　　“竟敢偷入鲲鹏族，你好大的魄力。”
　　鲲鹏皇暴喝，死死盯着叶辰，一路追寻本尊，竟是追到了自己家，这让他很是意外，也很是震惊，他极为确定，面前这人，就是分身的本尊。
　　“偷入？”
　　鲲鹏一句话，让在场人有些懵，神色惊愕的看着叶辰，这明明是九皇子，皇子回家不应该，咋就成了偷入了。
　　“他并非九皇子。”
　　鲲鹏大长老冷声道，已神识传音了四方，“收赎金的乃是他分身，以分身牵制，本尊潜入了鲲鹏家。”
　　“这.....。”
　　在场人皆色变，他们竟未有丝毫的察觉，还被他潜入了太子峰，若非鲲鹏皇赶回，他们到此刻都还蒙在鼓里。
　　特别是守卫太子峰的那俩圣王，更是脊背冰凉，他们到底放了一个什么人上去，这若鲲鹏太子有事，他们也难逃被制裁。
　　惊异的同时，他们更是震惊，这世间竟还有这等不要命的疯子，竟敢偷入鲲鹏族拿人，这若一招不慎，会瞬间被秒杀。
　　“小看你们了。”
　　叶辰冷笑，拂手放出了被打懵的鲲鹏太子，如今也无需多说，鲲鹏皇多半已认出他，不然也不会寻回来，再掩饰也无用，得亏他先前没灭鲲鹏，此番还能做王牌。
　　“你以为，你还逃得出吗？”
　　鲲鹏皇冷哼，“速速放了吾儿。”
　　“放了他，我死的更快吧！”
　　叶辰持剑横在了鲲鹏太子肩头，还用秘法连接生命，笑看鲲鹏皇，“放我走，不然那便同归于尽，有一族太子一同上路，我也不亏，鲲鹏族皇以为呢？”
　　“本王很讨厌被要挟。”
　　鲲鹏皇双目血红，手中杀剑已铮鸣。
　　“那没办法，我想活命。”
　　叶辰耸肩一笑，“你该是知道，本尊若死，分身亦没命，老夫手中握着的，可不仅仅是你家太子一人，放我走，大家相安无事，鲲鹏族皇莫要逼我发疯。”
　　“很好。”
　　不待鲲鹏皇开口，一道冰冷的话语便响彻了九天。
　　深处，有一金袍老者缓缓走出，踏着虚无，一头金色长发飘荡，灿灿金光闪耀，气血汹涌，威压震天，正是鲲鹏族老祖。
　　他本在沉眠，却是被惊醒，入眼便见这无法无天的一幕幕。
　　见是鲲鹏老祖，叶辰下意识后退了一步，那可是货真价实的准帝，一个不留神儿，或许还能进阶大帝，有妙他的实力。
　　虚天的极道帝兵也嗡动了，禁了四方诸天，有强大帝威复苏，那是一股毁天灭地的力量，足以横扫世间一切，恐怖无匹。
　　帝兵的威势，乃是逆天级的，有他的镇压，叶辰的仙轮天道就是摆设，妄自动天道，瞬间便会被碾成飞灰，这毋庸置疑。
　　“荒古圣体，老夫真是小看你了。”
　　鲲鹏老祖落下，一双老眸冰冷枯寂，准帝级别的他，一眼便看穿了叶辰元神真身。
　　“荒...荒古圣体？”
　　在场人皆惊，无论是鲲鹏皇还是圣王级，也是难以置信，看了一眼鲲鹏老祖，又纷纷看向了叶辰。
　　“这怎么可能。”
　　所有人的头脑皆是眩晕的，荒古圣体不是在洪荒之森已灰飞烟灭了吗？
　　他还活着？
　　就是他带人捣了鲲鹏族矿山？
　　就是他绑了鲲鹏族族人？
　　他有通天的本事吗？
　　“明明是圣人级，竟有大圣级的威压显现。”
　　诸多大圣盯住了叶辰，也看出了端倪，“竟是入主了大圣躯体，好魄力。”
　　“前辈，晚辈想活命，你意下如何。”
　　叶辰直接无视议论声，笑看鲲鹏老祖，鲲鹏老祖若执意灭他，那他此番指定玩完。
　　“今日，你难逃一死。”
　　鲲鹏老祖淡淡道，一语声音虽小，却如九霄雷霆，那惊世的威压，天地都失色，日月也无光，准帝的杀神大术已酝酿，时刻准备出击，一招，足以秒杀。
　　叶辰只感通体刺骨冰冷，鲲鹏老祖已锁定他，只需一瞬间，便会被绝杀，以他的修为道行，绝躲不过，也不可能躲得过。
　　“吾给你一个机会。”
　　鲲鹏老祖漠视着叶辰，“放了吾族太子，老夫给你半个时辰逃生，半个时辰内，无人会追杀你。”
　　“成交。”
　　叶辰答应的爽快，“但要出了仙山，我才会放人。”
　　“可以。”
　　鲲鹏老祖缥缈一声，“莫耍手段，吾随时可灭你。”
　　“自是不会。”
　　叶辰悠笑，暗自窃喜，他只需出了这鲲鹏仙山，天道便不再受帝兵压制，纵是这准帝级，也拦不下他。
　　黑压压的人影，因鲲鹏老祖一句话，缓缓让开了一条道路。
　　叶辰一边挟持着鲲鹏太子，一边退走，此画面看的人心境肉跳，因为任何一瞬，他皆有被秒的可能，生命并没有保障。
　　的确，叶辰额头已渗出了冷汗，半个身躯都好似堕入了九幽。
　　庆幸的是，鲲鹏老祖并未出手，叶辰退一步，他便跟一步。
　　鲲鹏皇和诸多大圣和圣王亦是如此，恨的牙痒痒，有那么几个瞬间，已忍不住出手，却都压下了，顾忌鲲鹏太子安危。
　　叶辰缓缓退出了太子峰，还在继续退，看的鲲鹏家子弟和不知情的长老一阵愕然，这是咋地了，九皇子咋挟持了太子。
　　自无人与他们解释，叶辰没空，鲲鹏老祖他们自也没有心思。
　　值得一说的是，鲲鹏族的皇子们，皆是眸光火热，忍不住冲动要扑过去，替叶辰结果了鲲鹏太子，鲲鹏太子若是被灭了，他们便皆有机会成为下一任太子，那是关乎一生的命运。
　　不晓得，若是让鲲鹏知晓他这般孩子这般想法是，会不会当场喷了老血，老子是生了一帮什么玩意儿，都这般坑爹吗？
　　万众瞩目下，一双双的懵逼外加希冀的眼神中，叶辰退出了仙山，山中呼啦啦跟出一片，遮盖了天空，让天地也昏暗了。
　　“放了吾孙，随你逃。”
　　鲲鹏老祖开口了，话语带着无法忤逆的威严，若叶辰不放，他会毫不犹豫的出手，哪怕是连鲲鹏太子一起灭，堂堂鲲鹏一族，又何曾被外人如此要挟过。
　　“不知前辈可曾听过这么一句话。”
　　叶辰并未放了鲲鹏太子，而是微笑的看着鲲鹏老祖，“所谓血债，便需用血来偿，你孙杀我亲人，我必须用他的头颅，祭奠他们的在天之灵。”
　　“看来，这唯一活命的机会，你也不愿珍惜了。”
　　鲲鹏老祖冷哼，一掌压来，叶辰话说的很明白了，他本就没打算放了鲲鹏太子，既然都这么说了，他也没必要留手，下了狠心。
　　“昔日我能逃，今日也一样。”
　　叶辰嘴角微翘，动了天道，鲲鹏老祖方才出掌，他便嗖的一声没影了，消失的无影无踪。
　　“六道仙眼？”
　　鲲鹏老祖骤然色变，满眼难以置信，他不会看错，那是仙轮眼的禁法，可勾通黑洞，举世无双的逃遁。
　　此一瞬，他全明白，也全想通了，明白叶辰那日为何能逃脱，也想通了叶辰为何会有恃无恐，这是有王牌啊！
　　仙轮天道。
　　失策，严重的失策，堂堂准帝级，逆天修为，竟还是被摆了一道，千算万算，竟是未算出叶辰身负仙族的六道仙轮眼。
　　抱歉，这些天写书一直不在状态，我在努力调整。


1552.第1552章 万族通缉令
　　人呢？
　　叶辰的消失，让鲲鹏族顿起躁动，太多人都未反应过来，好好的一个大活人，竟是在众目睽睽下，说没就没了。
　　下意识的，鲲鹏皇和诸多大圣皆看向了鲲鹏老祖，他们道行浅薄，看不出端倪，可他老人家是准帝级，该是知道缘由。
　　再看鲲鹏老祖，脸色已极度阴沉，堂堂准帝，竟是被一圣人摆了一道，而且还是在鲲鹏族，而且还有一尊帝兵的情况下。
　　大辱，奇耻大辱，鲲鹏老祖咬牙切齿，鲲鹏族从未吃过如此大亏，竟让一圣人混入，在眼睁睁之下，掳走了鲲鹏太子。
　　“父亲，到...到底发生了什么。”
　　鲲鹏皇终是疑惑的开口了。
　　“始料未及的变故。”
　　鲲鹏老祖冷冷一声，“是老夫太低估了荒古圣体，你也莫奢望圣体手下留情，重新选太子吧！”
　　“重...重新选太子？”
　　鲲鹏皇身躯一颤，脸色也随之煞白。
　　“太子遭难、矿山被捣、族人伤亡、鲲鹏族蒙羞，你这做皇的，难辞其咎。”
　　鲲鹏老祖一声冷哼，带着准帝和老祖的无上威严，“皆因你的纵容，让他肆意造下滔天杀戮，惹了一个不该惹的煞星，此番他若死，也是他咎由自取，活该被杀。”
　　说着，鲲鹏老祖豁然转身，一步踏入了仙山，其后还有缥缈之音传回，乃是对鲲鹏大长老说，“以鲲鹏族名义，通知万族，号召万族通缉令，老夫倒要看看，圣体如何逃出南域。”
　　“遵令。”
　　鲲鹏大长老当即俯首，心中却在打颤，好似知他万族通缉令是何物，从不轻易动用，可一旦动了，必定惊世。
　　鲲鹏老祖回去了，可仙山前的气氛却压抑，太多长老皆看着鲲鹏皇，他脸色以煞白无血色，有自责、有懊悔、也有愤怒。
　　他是鲲鹏的皇，的确难辞其咎，因他的纵容，让族人惨死、让鲲鹏族蒙羞，这一切皆是报应，如今的惨状，就是活该。
　　咎由自取，不少鲲鹏长老心中冷叱，皆是在此厄难中死了嫡亲的长老，若非因那鲲鹏太子，他们此刻都应活的好好的。
　　自然，越有不少长老叹息，鲲鹏太子虽骄纵蛮横无法无天，可他的血脉之霸道，却是鲲鹏同辈人中，无人可以比肩的。
　　与众多长老不同的是，鲲鹏族诸多皇子，眸光却雪亮雪亮的。
　　鲲鹏太子多半会死，他们皆有机会封位太子，心中非但并没有悲哀，反而各个皆是赤.裸裸的窃喜，大好的机会出现了。
　　这是一个极好的讽刺，不晓得让鲲鹏皇知晓他们心中想法，会不会暴怒的将他这般孩子挨个拍死，一群狼心狗肺的东西。
　　鲲鹏大长老最后看了一眼，也豁然转身了，去联系南域万族。
　　与此同时，南域泰山依旧人潮如海，四方人却各个神色错愕。
　　无怪他们如此，只因数钱的叶辰分身，数着数着，人没了。
　　对，没了，乃是毫无征兆的消失了，与他一同消失的还有被绑的鲲鹏族人，那些个钱，自然也随他走了，回归了本尊。
　　速速回家族，还在泰山山巅的鲲鹏族大圣们，已转身退走，封天结界被撤掉，围着泰山的鲲鹏家的修士军队也皆退去。
　　“这...这算什么。”
　　有人挠头，神色精彩，大老远跑来看戏，看着看着，主角却是没了，让俺们这帮看戏，极其尴尬。
　　“老夫掐指一算，鲲鹏族被坑了。”
　　老家伙们又开始装神棍，“能见鲲鹏族被坑，老夫甚是欣慰，此番，果是没白来。”
　　“那...那是什么。”
　　议论声中，有人抬手指了指缥缈虚天，一句话，让刚准备离去的四方人，皆下意识抬首，仰看虚无。
　　入眼，便见缥缈虚无雷霆肆虐，仿若天劫，九头巨雷龙腾跃在雷霆中，聚成了一座庞大的石碑，如若帝兵，镇压诸天。
　　“万族通缉令。”
　　得见那石碑，太多人都色变了，好似知那石碑代表何种寓意，那是无上的令碑，也是一种无上的存在。
　　“啥是万族通缉令。”
　　年轻修士不懂，皆看向老辈修士们，见众多老家伙这副表情，用屁股想，也知那石碑必定不简单。
　　“此通缉是由九个深藏帝兵的种族联合号召，参与种族绝不下五千，尔等该是听过吞天魔尊，曾经一次万族通缉，便是因他而祭出，吞天魔尊身死，这才有了红莲女帝焚了八荒众神。”
　　“竟还有如此秘辛。”
　　惊异声四起，“可这通缉的到底是谁，竟是这般大的动静，连万族通缉令也整出来了，好大阵仗。”
　　“无论是谁，这都会是无上的荣耀。”
　　一驼背老者捋了捋胡须，“万古来，能惹出万族通缉令的，哪一尊不是盖世人杰。”
　　“圣体不死，万族不休。”
　　万千惊异中，一道冰冷的声音响彻九霄，不知出自何处，只知带着无上威严，传遍了南域。
　　此话一出，四方人顿有一种懵逼的感觉，“圣...圣体还活着？”
　　“万族指名道姓通缉叶辰，很显然，荒古圣体必定还活着。”
　　“那么多强者，竟是没弄死他，荒古圣体，还真是逆天了啊！”
　　“不用说，金乌的事、鲲鹏的事，必定与圣体脱不了干系。”
　　不少人摸下巴，“与二族对着干的，八成就是圣体叶辰。”
　　“此番圣体真是把这二族惹怒了，为此不惜祭出了万族通。”
　　“抗得过四帝天劫，万族围杀下活命，圣体担得起这等荣耀。”
　　“还有更让人震惊的。”
　　有神秘人幽幽一声，“方才得到消息，此番赎人之时，圣体潜入了鲲鹏族，掳走了鲲鹏族太子。”
　　“靠。”
　　在场人集体爆了粗口，一句话惊得四方浑身一激灵。
　　鲲鹏族是何等存在，有准帝级坐镇，更有极道帝兵镇压天地，饶是准帝都不敢轻易踏足，一尊圣人竟是偷偷潜入了进去。
　　这消息的确震惊，能当着帝兵和准帝的面把鲲鹏太子掳走，所有人都无法想象，叶辰到底如何做到的，此乃逆天之举。
　　用圣体头颅，祭奠吾儿在天之灵！
　　金乌族传出了震天怒吼，率先中止了金乌族的自封大阵，成片成片的人影飞出了仙山。
　　金乌皇震怒，亲自带队，若非鲲鹏族传讯，他到此刻都不知圣体叶辰还活着，而且算计了他金乌族，灭了他金乌族太子。
　　所以，鲲鹏族号召万族通缉，他想都没想直接应允，为此不惜中止了自封大阵，为此也不惜惊动了老祖，让他也出山。
　　金乌老祖比他更暴怒，拎着帝兵出了仙山，惊得四方色变。
　　这些时日，他在沉眠，不成想被惊醒时，出了这么多变故，身为准帝级、身为金乌族老祖，如何能忍，不惜祭出了帝兵。
　　鲲鹏族也如金乌族，动静奇大，鲲鹏皇亲自带队，大圣级多不胜数，鲲鹏老祖也拎着帝器出了仙山，其神威浩浩荡荡。
　　如这两族，南域还有诸多种族中止了自封，还真如世人所说，参与的种族不下五千，除却鲲鹏和金乌，其中还有七个大族有极道帝兵，皆是族中皇带队，老祖亲自执掌帝兵飞出。
　　这些个种族，不用说都与叶辰有仇的，本都在逐步自封的状态，可听闻荒古圣体叶辰还活着时，便皆如打了鸡血一般。
　　怪只怪，叶辰的潜力太巨大，他未来的成就，让万族忌惮，此番若不扼杀在摇篮中，他年必是大祸，那将会是一场浩劫。
　　俯瞰天地，人影攒动，多不胜数，参与万族通缉的那些种族，分工极为明确，一波守住了古城传宗阵，一波漫天满地搜。
　　此种大动作，看的四方人胆战心惊，不敢都留在外，各自回家，万族是被惹毛了，一副不死不休的架势，谁敢触霉头。
　　“仅仅一个圣人级，竟动了万族通缉。”
　　一座山巅，玄武王俨然而立，轻捋胡须，饶是准帝的心境，也不由唏嘘咂舌了。
　　“自古来，能惹出万族通缉的，果然皆非池中物。”
　　青龙王、白虎王、朱雀王和麒麟王也不由啧舌，“圣体要逆天哪！”
　　“敢入鲲鹏族强掳鲲鹏太子，着实让老夫意外。”
　　圣猿老祖、夔牛老祖、武熊老祖也聚在了一起，那个咧嘴，那个咂舌。
　　“论逼格，还是老七的高。”
　　小猿皇他们也在，各个语重心长，连话语都是意味深长的，这些天的事，一件更比一件吊。
　　“此番，他该是为你报了仇。”
　　孔雀家仙山，孔雀圣主有些心疼的看着孔雀大公主，鲲鹏太子负了她，做父亲的没能给她讨回公道，可另一个女婿却是很给力，竟去鲲鹏族强掳了。
　　孔雀大公主依旧疯癫，神神叨叨的，只有当听闻鲲鹏太子被叶辰掳走时，有过一瞬的清明，却也只是傻笑，泪眼迷蒙。
　　孔雀大明王立在山巅，静看远方，叹息中摇头而笑，虽对叶辰有信心，却也满眼担忧，身为准帝，他太知道万族通缉的可怕，万古前的吞天魔尊都难逃一死，更遑论圣人级的他。


1553.第1553章 被封
　　外界热闹，空间黑洞却枯寂冰冷，黑漆漆的一片，让人惊惧。
　　叶辰如仙芒，给黑洞增了一幕绚丽，自遁入黑洞，他便未停歇，说白了就是逃，鲲鹏族有帝兵，保不齐就能打穿黑洞。
　　不知狂奔了多久，他才驻足，见黑洞无异状，这才缓缓停身。
　　拎出了酒壶，这厮就是一通猛灌，心中有后怕，真就如在鬼门关走了一遭，诸多变故，来的措手不及，让他险些葬身。
　　不过还好，有惊无险，一只六道仙轮眼，摆了准帝级一道，正是鲲鹏老祖的大意，才给了他活命机会，不然早就被秒了。
　　一壶酒下肚，他才一拍大鼎，将已苏醒的鲲鹏太子放了出来。
　　“你到底是何人。”
　　鲲鹏太子一经被放出，便疯狂的咆哮，本是一双金色眼眸，此刻却血红一片，能看到的只有狰狞。
　　洞府中的一切，来的太突兀，一尊大鼎吸引了他的注意力，转脸就挨了一棒槌，再次醒来，才知中计，他如何能容忍。
　　叶辰冷笑，元神遁出了肉身，显现了真容，对鲲鹏太子露出了雪白的牙齿，“鲲鹏族太子，多日不见，不知可有想我。”
　　“你...叶...叶辰。”
　　鲲鹏太子双目凸显，瞳孔也随之缩成了针尖大小，满眼难以置信，其表情，与昔日的金乌如出一辙。
　　“是我。”
　　叶辰满眼寒芒，抬起了手掌，按在了鲲鹏天灵盖，动了吞天魔功和搜魂秘术，“你须知，血债，需用血来偿。”
　　“不可能，这不可能，你分明已经死了。”
　　鲲鹏太子歇斯底里的咆哮，夹杂着痛苦哀嚎，其声凄厉，恍若九幽的恶鬼。
　　直到此一瞬，他才知道是谁算计了金乌，也自是知道是谁算计了鲲鹏族，那人不是他人，正是荒古圣体，他来索债了。
　　作为仇人，他也震惊了，震惊叶辰还活着，震惊叶辰竟有如此大魄力，竟敢去鲲鹏族捉他，换做他，是决然做不到的。
　　三息不到，他的神躯崩溃了，血脉尽被吞噬，本源也难逃死劫，霸道的元神，也扭曲不堪了，精纯的元神力，也在被吞。
　　生死弥留之际，他害怕了，在嘶吼咆哮，也真正明白何为后悔，悔不该招惹叶辰，悔不该动他故友，以至于落得身死道消的下场，为此还波及了族人，让鲲鹏族蒙羞，乃千古罪人。
　　痛苦的嘶吼，很快便湮灭了，堂堂鲲鹏太子，在惊恐和咆哮中殒命，高贵的身份、霸道的血脉，都在岁月中化作了尘埃。
　　“下辈子，莫惹不该惹的人。”
　　看着飘散的飞灰，叶辰神色漠然，形态却为之苍老了一分，大仇得报了，他提起的那股心劲，也湮了不少，眼角也增了几缕皱纹，看着让人心疼。
　　“来，给哥放出来，与你干一坛。”
　　鼎中传出了炎龙的话语。
　　“喝毛线。”
　　叶辰骂了一句，恢复了正常，将一袋丹药塞入了大鼎，随之塞进去的，还有鲲鹏金乌的一半血脉和本源。
　　“这个好。”
　　炎龙咧嘴一笑，丝毫不提喝酒之时，直接吞了血脉和本源，这可是逆天之物，血脉平凡的他，战力必暴增。
　　叶辰没有搭理这货，直接遁出了空间黑洞，现身在一片群山。
　　嗯？
　　方才出来，他便发觉这天地不对劲儿，感觉有一种力量镇压着，神秘而强大，空间稳固了不少，坚硬的很难攻破。
　　下意识的，他抬首看向了虚天，一眼便瞧见了那万族通缉令，它雷霆肆虐，有极道帝威显化，压着万古青天，让人压抑，极为强大，其上八个大字甚是醒目：圣体不死，万族不休。
　　看着看着，他猛地捂住了左眼，指缝之间，还有鲜血溢出。
　　他痛苦的低吼，神海嗡隆，头颅欲裂，遭到了那万族通缉令碑的反噬，更准确来说是帝威的反噬，针对的便是六道仙眼。
　　蓦然间，他左眼瞳孔上，多了一道古老神纹，并非是仙眼自封，而是仙眼被封，乃是一种古老诅咒，九尊帝兵的诅咒。
　　“叶辰。”
　　鼎中炎龙爬起身，方才闭关，便被叶辰嘶吼惊醒。
　　“万族通缉令，还真看得起我。”
　　叶辰抱头低吼，神色痛苦不堪，甚至还有些狰狞色，突如其来的诅咒，让他措手不及。
　　他似认得那万族通缉的令碑，在金乌鲲鹏的记忆里皆有。
　　那是一种可怕的通缉，绝对的不死不休，自古来便很少动用，能惹出万族通缉令的人，每一个都不简单，便如吞天魔尊。
　　微风拂来，踉跄的叶辰，险些栽倒在地，九尊帝兵的诅咒，让仙眼没有任何反抗余地，这等封禁，霸道的让人难以想象。
　　他不难想到，此刻南域各大古城，多半已被各族强者守的死死的，还有另一波人在四处搜寻，将他生生困死在这南域，为此不惜动用九尊帝兵，诅咒了仙眼，绝了他用天道的机会。
　　失算，他也失算了，未能算到在鲲鹏族出变故，未能算到会惹出万族通缉令，更加为算到对方针对他仙眼动了强大诅咒。
　　没有多想，他当即遁入了地底，凿出了洞穴，盘膝坐在那里。
　　“南域很大，他们总不能任何出口都给封了，不用古城传送阵也一样能出去。”
　　炎龙趴在鼎口，满眼担忧的看着叶辰。
　　“你也说了，南域辽阔无边，不借助传送阵，纵是飞到死，我也飞不出去这南域。”
　　叶辰擦拭了嘴角鲜血，很是蛋疼。
　　“那咋办、”炎龙挠了挠脑袋，“你仙眼被封了，这若一旦被捉住，必定被群殴，多半还是一群准帝群殴，十死无生。”
　　“早知如此，就不该去要赎金，而是直接无鲲鹏家捉鲲鹏太子。”
　　叶辰狠狠揉着眉心，“一个意外，竟惹来如此多变故。”
　　“我以为，最靠谱的还是去孔雀家族或是圣猿家族寻求帮助。”
　　炎龙说出了心中想法，“找准帝为你解封仙眼该是不难。”
　　“我们能想到，对方一样能想到。”
　　叶辰摇头，“不用去看，孔雀家和圣猿族这些，外围早已布满人，就等我自投罗网，纵是寻到准帝，也难解开仙眼封印，帝兵的诅咒太过霸道。”


1554.第1554章 神镜窥照
　　“找地方躲起来，南域这么大，老子不信他们哪都能搜到。”
　　混沌鼎中，炎龙摸了摸下巴，“等风头一过，再趁机溜出。”
　　“万族卯足劲要弄死我，天晓得风头何时过去，我寿元无多，等不起的。”
　　叶辰悠悠一笑，不断往身上加持周天秘法，“他们是官我是匪，主动权还在我手中，想捉我没那么容易。”
　　“看来你心中已有计较。”
　　炎龙大眼圆溜，放光的看着叶辰。
　　“且先去最近的古城瞧瞧。”
　　叶辰一笑，当即起身，冲出了地底，如一缕幽光飞向一方，速度快到极致，警惕也不低。
　　这一路，他倒是相安无事，并未遇到万族搜寻追杀他的人。
　　不肖一刻，一座庞大古城浮现在眼帘，他抬脚步入，入城便闻此起彼伏的议论，多是传自茶摊酒肆，“圣体果是吊炸天。”
　　“万族通缉令都惹出来了，此番八成走不出南域，万族的阵仗太大了。”
　　街道两侧地摊的摊位主也各个揣着手交头接耳，唏嘘声咂舌声不断，“此番他若再逃出去，老子跟他姓。”
　　“圣体果是到哪哪热闹，自来了玄荒，怕是没一天消停过。”
　　“搞出的动静一次更甚一次，换做我，早他娘的死八百次了。”
　　不少人暗自掰着手指细数，多是叶辰这已路干的大事。
　　“万族此番动静更大，搞得南域人心惶惶，何时是个头儿啊！”
　　议论声中，叶辰悄然走过，自行过滤嘈杂声，微不可查的瞥了一眼不远处茶摊，那有一紫袍老者，静静而坐，静静饮茶。
　　那是鲲鹏族的强者，修为乃大圣级，虽敛尽了气息，却依旧难逃叶辰窥看，他对鲲鹏族的血脉，极为敏感，一眼可看透。
　　随意收了目光，叶辰又微不可查的看向了他处，一个小酒肆，他扫见一个黑老者，一地摊前，他望见了一个血发老者。
　　那些人可不简单，有金乌族的、有八岐族的、也有上古血雁族的，隐藏的皆很好，可在叶辰面前，那遮掩秘法皆摆设。
　　叶辰神色不变，穿行在熙攘人群中，一路走来，仅仅大圣级他便见了不下五尊，还有圣王级和准圣王级，数量也不少。
　　他不用去问，便知那些人搁这干嘛呢？
　　必定是守株待兔来了。
　　仅仅一座古城，便有如此多的强者，让他不禁有些唏嘘了，万族通缉令果是强大，五千多个种族参与，阵仗果是不小。
　　他有理由相信，如这座古城，南域九成以上的古城，皆是这般阵容，有强者暗藏其中，只待圣体现身，接下来便是群殴。
　　庆幸的是，他并未捕捉到准帝和帝兵的气息，这是个好消息。
　　“干，跟他们干。”
　　鼎中的炎龙一蹦三丈高，咋咋呼呼的，“你有阴冥死将，干掉这些强者该是不难，别他娘的怂了。”
　　“你以为玩儿呢？”
　　叶辰白了一眼炎龙，“灭掉这些自是容易，可也会暴露我自己，缩小了他们搜寻范围，找死的节奏。”
　　说着，他转身进了一座酒楼，直接上了三楼，入了一间雅间。
　　握着酒杯，他来到了窗户前，透过半掩的窗户，他能清晰看到对面的古城传送阵，有三个老者守护，其修为皆是圣王。
　　他们并不禁止修士借助传送阵，也并未大肆搜捕可疑人，万族阵仗虽大，可南域人也不少，挨个甄别，人手指定不够。
　　而且，莫小看了南域，不乏卧虎藏龙之辈，若不小心触怒了他们，搞不好会惹出战争，万族也有忌惮，也不敢太狂纵。
　　此刻，叶辰盯着乃是传送阵旁，那里屹立着一面金色神镜，散发着神秘的气息，但凡借助传送阵者，皆要受那神镜照射。
　　“你有周天遮掩，应该能躲过那神镜窥照。”
　　炎龙沉吟道。
　　“不怕一万，就怕万一。”
　　叶辰掩上了窗户，“那面神镜不简单，乃是针对我而设，妄自走上去，多半会被照出真身，既知我身负玄奥的遮掩秘法，他们怎会没防备，小心为好。”
　　“不用想，其他古城也到处暗藏强者，传送阵旁也必定有那诡异的神镜。”
　　炎龙说道，“就等你现身，而后将你活捉。”
　　“真以为我是兔子，会自己撞树吗？”
　　叶辰冷笑，挥手探出了一道仙光，设下了神秘结界，将此雅间笼罩，隔绝了外界。
　　而后，他才祭出了一尊大圣级阴冥死将，一同祭出的还有三尊圣兵级法器，乃一尊铜炉、宝壶、神塔，级别都是不低。
　　做完这些，他还不忘把混沌神鼎祭出了神海，悬在了身侧。
　　炎龙又趴在了鼎口，看了一眼阴冥死将，瞅了瞅那些个法器，最后才将目光放在叶辰身上，不晓得这厮到底要干些啥。
　　叶辰没有说话，翻身跳进了混沌神鼎，现身在炎龙的身侧。
　　炎龙顿然愕然，疑惑的看着叶辰，“你也跑进来，几个意思。”
　　叶辰依旧未语，只是静静伫立，微微抬眸，自内部环看大鼎。
　　这是他第一次进自己的大鼎，此番观看，果是不凡，混沌鼎内成一界，白蒙蒙的一片，还有混沌之气汹涌，磅礴如海。
　　缓缓收了目光，他才对外面那尊大圣级阴冥死将下命令。
　　那尊大圣级阴冥死将动了，将混沌鼎收入了铜炉中，而后又将铜炉收入了那神塔中，继而又将神塔收入了那宝壶中。
　　眼见如此场景，炎龙才似懂非懂的挠了挠头，看向了叶辰，“我还想明白了，你是想让阴冥死将带我们出去，躲过窥照？”
　　“你也不傻嘛！”
　　叶辰悠笑，加持了诸多秘法在众多法器上。
　　“这操作，够骚。”
　　炎龙咧嘴一笑，再次看向那大圣级阴冥死将，它已将那宝壶塞进了一个储物袋中，封的严严实实的。
　　也便是说，他与叶辰在大鼎中，大鼎在铜炉中、铜炉在神塔中、神塔在宝壶中、宝壶在储物袋中，前后拢共隔了四层。
　　这边，叶辰已对阴冥死将下了命令，阴冥死将得令，迈动了僵硬的步伐，转身走出了雅间，出了酒楼，直奔传送阵那方。
　　借助传送阵的人不少，各个都要受那传送阵旁神镜的窥照。
　　也或许正是如此，才拖慢了速度，以至于排起了长长的队伍，惹得等待的人很是不满，“老子还有急事，净搁这扯淡了。”
　　“跟谁不急似的，我老婆赶着生孩子，老子不去，她不生。”
　　“姑奶奶我还赶着嫁人呢？
　　一路皆是如此，憋了一肚子火儿。”
　　“聒噪。”
　　守在传送阵旁的三尊圣王纷纷冷叱，冷眼扫了一眼下方修士，止住了所有谩骂，“要怪，便怪那荒古圣体。”
　　下方顿时静悄悄的了，表面不敢忤逆，心中却是骂了千百遍，怪只怪万族势力太庞大，他们为蝼蚁，惹不起那些巨擎。
　　大圣级阴冥死将静静伫立，前面上去一个，他便往前挪上一步，丝毫不急，就搁那安静静的排队，时而也会扫一眼四方。
　　这并非是它在看四方，而是叶辰连通了他的视线，以它双目环看四方，叶辰虽在混沌大鼎中，可是，他能做的事多着呢？
　　“期望圣体此番能逃脱，改日大成，回来挨个收拾他们。”
　　阴冥死将前，乃是一光头大汉，自排队来，就嘟嘟囔囔。
　　“道友，你这月牙吊坠不错，可卖。”
　　大圣级阴冥死将开口了，实则是叶辰借它的口说话，透过它双目，盯着光头大汉脖挂的月牙吊坠，那是宝贝，更准确来说，那是帝珏碎片。
　　光头大汉闻声，下意识回首，上下打量着阴冥死将，看着看着，便不由得皱眉了，以他准圣王修为，看不出对方境界。
　　“道友，卖是不卖。”
　　阴冥死将笑了，不过这笑，很是瘆人。
　　“这是俺的传家宝，不能卖。”
　　光头大汉拽下了脖挂的月牙吊坠，完事儿还不忘对着它哈了一口气，用衣袖擦拭了一下。
　　“这价钱，可以商量的。”
　　叶辰通过阴冥死将的嘴再次开口，怎会不知大汉的小心眼儿，老子说买，你丫就搬出了传家宝，无非是想卖个好价钱罢了，只要你肯卖，钱不是问题。
　　“既是道友喜欢，俺也不是不能忍痛割爱。”
　　光头大汉一本正经的说道，“最近缺源石，你若出三十万，俺便卖与你。”
　　“价格公道。”
　　阴冥死将自怀中取出了储物袋，不多不少。
　　“道友果是爽快人。”
　　光头大汉咧嘴笑了，忙慌接过了储物袋，又麻溜的将月牙吊坠塞给了阴冥死将，生怕对方反悔了。
　　“我娘了个去啊！
　　一个破吊坠也值三十万？”
　　前后两侧的人看的俩眼冒精光，看了看光头大汉，又皆瞟向了阴冥死将。
　　“瞎说，俺那是传家宝。”
　　光头大汉一脸不以为然，队伍排到他了，他直接走上了祭坛，任由神镜照射，心里乐呵呵的。
　　“道友，俺这也有宝贝，你要不瞅瞅？”
　　光头大汉虽上去了，可四周的叶辰却围住了阴冥死将，拎出了乱七八糟的东西。
　　“不要。”
　　阴冥死将随意回了一句，便也跟着走上了祭坛。


1555.第1555章 蒙混过关
　　金色神镜金光闪烁，射出片片璀璨神光，落在阴冥死将身上。
　　鼎中，叶辰和炎龙皆伫立，屏住了呼吸，他们也不确定神镜能不能照出些什么，一切只是试探，若成功，那便是喜事。
　　让他们欣慰的是，神镜并未有任何异状，缓缓敛尽了神光。
　　不过，守在传送阵旁的三尊圣王却微微皱了下眉，只因在阴冥死将身上，嗅到了一缕缕死气，不属于活人，更像是死人。
　　尔等，还要看多久！
　　叶辰通过阴冥死将的嘴，冷哼了一声。
　　三尊圣王并未回话，最后看了一眼阴冥死将，便开了传送阵。
　　阴冥死将一步踏入，步伐虽有些僵硬，但却是稳健有力度。
　　传送阵开启了，空间之力飞射，阴冥死将瞬时消失在了阵中。
　　三尊圣王依旧皱眉，总觉那里不对，却说不上来，只知阴冥死将很诡异，明明没有活人气息，却偏偏能说话，气场强大。
　　空间通道中，阴冥死将俨然而立，如一根标枪，杵在那里一动不动，许是气息阴冷，以至于通道中的人都不敢靠近他。
　　“来，整两杯。”
　　大鼎中，叶辰已翻手取出了酒壶，还顺手递给了炎龙一个，这货倒是有情调，还不忘弄了俩下酒菜。
　　“神镜照不出，我俩可一路出南域了。”
　　炎龙那厮呵呵大笑，他心情倒也是不错，挽起了衣袖，一通猛灌，贼是生性。
　　“小心驶得万年船，慢点可以，不出纰漏才好。”
　　叶辰笑了笑，手掌拂过炎龙，摄出了一缕鲜血，融入了阴冥死将中，“毕竟是死物，借你鲜血增一抹生气，以免再惹来他人怀疑。”
　　“这个意思啊！
　　来，再来点。”
　　炎龙当即伸出了粗壮胳膊。
　　“那就再来点？”
　　叶辰倒也不客气，大手一抓，摄出了一团。
　　这还真只能用炎龙的血，只因他的血有圣体气息，这若被神镜捕捉到，必定会被窥照出来，那将会是一个很扯淡的事儿。
　　自然，炎龙的血中，有金乌和鲲鹏的血脉，被叶辰剥离了出来，当下乃非常时期，一切还需谨慎，他的确是谨慎惯了。
　　更多炎龙的血融入，阴冥死将死气被掩去不少，多了诸多活人气息，让通道中的人很是诧异，看阴冥死将的眼神怪怪的。
　　这下，叶辰才放心了，一边握着酒壶，一手握着先前买来的帝珏碎片，与他手中的帝珏相融，散射出一股不寻常的气息。
　　然，帝珏依旧不完整，还缺了一块，约莫一个小拇指那般大。
　　“以你估计，大楚还需多久能回归。”
　　见叶辰专心看帝珏，炎龙便忍不住问了一句，“老实说，我还真是有些想家了。”
　　“起码百年。”
　　叶辰收了帝珏，看向了缥缈，笑的有些疲惫。
　　“不知战友们可还好。”
　　炎龙抱着酒壶，也扬着大脑袋看着上方，似能隔着万古青天，看到那片大好山河，那是家乡。
　　一句话，让两人皆陷入了沉默，就在大鼎中，你一壶我一壶的喝着，回望着往昔峥嵘岁月，缅怀着那比命还珍贵的记忆。
　　天魔入侵，让大好山河染满鲜血，也让无数生灵葬身浩劫，九千万大楚修士堆出的血路，他们无愧苍生，也无愧道心。
　　不知何时，才见二人用法力化解了酒意，只因通道已到尽头。
　　再现身，又是一座新的古城，天色已近黎明，古城很是繁华。
　　叶辰通过阴冥死将的眼，扫看四方，发觉暗处隐藏了不少强者，不乏圣王和大圣，有金乌族的、鲲鹏族和八岐大蛇族的。
　　叶辰摊开了地图，用笔不断标注，拉出了一条出南域最短的一条路，若不出意外，通过这条路线，不肖十日便可出去。
　　他并未立即去城中心的传送阵，而是转身去了一间店铺。
　　“你搞什么，还有闲心买东西？”
　　炎龙忍不住插了一句嘴。
　　“以防万一，买些传送阵台。”
　　叶辰随意回道，“若真出了差错，也可用传送阵台搭出一条生路，浪费不了多少时间。”
　　“传送阵台皆是一次性的，用完便报废，而且传送距离短的可怜，从来都是用来逃生的，十个传送域台也未必抵得上一个传送阵，用这个方法搭出路，这得需要多少传送阵台。”
　　“足够数量的传送阵台，完全可以。”
　　叶辰笑道，“一路扫荡过来，这传送阵台自也打劫了不少，不过，还是差很多。”
　　“道友欲要些什么。”
　　外界，店铺主人已迎上来，满脸笑容的看着阴冥死将，这是一个中年修士，其修为乃是圣人级。
　　“可有传送阵台。”
　　阴冥死将淡淡一声，直接说明了来意。
　　“自是有。”
　　中年修士笑道，“低级的、中级的、高级的皆有，低级的可传送五万里，售价五十万源石；中级十万里，售价一百万；高级十五万里，售价一百五十万，道友要哪个。”
　　“有多少，要多少。”
　　阴冥死将话语平淡，神色也无波动。
　　“有多少，要多少？”
　　中年修士愣了一下，以为是听错了，试探性的看着阴冥死将，“如此多的传送阵台，可不便宜。”
　　“哪那么多废话，有多少要多少。”
　　阴冥死将当即沉声一句。
　　中年修士有些尴尬，知面前这个人不简单，便也没有多问，忙慌转身，走入了内堂，不肖十几息，便拎了储物袋出来。
　　“本店只有这么多。”
　　中年修士笑道，“两座高级、六座中级的，低级的倒是不少，有二十座，拢共一千九百万源石。”
　　阴冥死将没有说话，直接递出了装有源石的储物袋，接过了中年修士储物袋，转身便走，当真是来的快，去的也很快。
　　中年修士看的神色奇怪，传送阵台乃保命必须品，极为珍贵，而且用一次便报废，一般人绝买不起，更遑论是买这么多。
　　阴冥死将已步入喧闹大街，听着四方的议论，又进一间店铺。
　　传送阵台的确珍贵，此城店铺虽是不少，可有传送阵台的却不多，纵是有，数量也极为有限，直接被他扫荡了个精光。
　　买了传送阵台，他才来到城中心，依如他所想，这传送阵旁除了守护在那的强者，也有以免金色神镜，散射着灿灿神辉。
　　排队的人自是不少，叶辰和炎龙不急，安静静的排在最后。
　　神镜虽玄妙，却并未照出阴冥死将玄机，它针对的乃是荒古圣体，无论是圣体本源、血脉、元神或是仙眼，皆是针对。
　　可阴冥死将并无这些，加上多了人的生气，并未惹出怀疑。
　　叶辰和炎龙又一次蒙混过关，进了通道，便拎出酒壶开整。
　　待到了新的古城，叶辰又开始扫荡传送阵台，接下来他也一直是这么做的，穿越了一座座古城，一路都在购买传送阵台。
　　这一路，还算安全，并未惹来怀疑，这的确是二人想看到的。
　　他们这传送、扫荡的不亦乐乎，金乌族和鲲鹏族这些就急眼了，万族通缉已过三日，莫说捉叶辰，连他的影子都为瞧见。
　　“会不会是孔雀族、圣猿族那些插手了。”
　　金乌皇冷冷一声。
　　“他们家族四周的古城，皆有重兵把守，叶辰绝对不可能避开。”
　　鲲鹏皇沉吟道，“除非他靠飞行，避过古城传送阵。”
　　“五千多个种族，皆有派强者在外搜寻，每一人皆手持天机神镜，他能避过古城传送阵，也绝难避过搜寻的人，除非孔雀大明王和圣猿老祖他们亲出，接引荒古圣体去他们家族。”
　　“这可能性很小。”
　　上古血雁皇淡淡一声，“各族皆在自封中，老祖需亲自执掌自封大阵，可没空因此理会一个圣体。”
　　“或者说，叶辰躲了起来，敛去了所有气息，而且位置隐秘。”
　　“极道帝兵定位还需些时间完成，一旦开启，他若还在这南域，必定难逃万族追踪，他纵有天大本事，也难逃这包围圈。”


1556.第1556章 帝兵定位
　　鼎中，炎龙又干了一壶，而叶辰则静坐，专心研究封禁仙眼的诅咒，希望可将其破解，诅咒若解，此番逃遁会容易的多。
　　然，让他无奈的是，九尊帝兵联合的诅咒封禁，霸道的让他无法撼动，更是寻不到破解之法，除非再来一次天劫神罚。
　　很显然，所谓的天劫，已在他进阶圣人的那一刻，便与他无缘了，不可能进阶准圣王，便也不可能再引来所谓的天劫。
　　“又过一座古城了，若一路皆是如此，我俩很快便能离开南域。”
　　炎龙打了个酒嗝，“看来这万族通缉，也不过如此。”
　　“能逼死吞天魔尊，便足以证明它的可怕。”
　　叶辰淡淡一声。
　　“你是太紧张了，来，整一壶。”
　　炎龙说着，还塞来一壶酒。
　　“兴许是，我...嗯？”
　　叶辰一句话未说完，便豁然站起了身，眉头微皱，双眼也随之微眯，闪烁神光，盯着缥缈虚无。
　　“咋回事儿。”
　　炎龙愕然，也不由起身，疑惑的看着叶辰。
　　“有一种神秘力量在窥看我。”
　　叶辰凝重道，“古老而强大。”
　　“难不成是万族？”
　　炎龙脸色也难看下来，“帝兵的威力吗？”
　　“要快些了。”
　　叶辰收了眸光，通过阴冥死将双目环看四方。
　　他们又到一座新城，可他并未命令阴冥死将去扫荡城中的传送阵台，而是直奔城中心，只为节约时间，以免变故突生。
　　传送阵前，依旧排着长队，挨个接受那神镜的窥照，叶辰扫了一眼，直接来到了最前，二话一句没多说，直接插队了。
　　嘿！
　　后方人都不干了，谩骂声顿起，“你懂不懂先来后到。”
　　“各位道友见谅，老朽有急事。”
　　阴冥死将开口，随后拂出了一储物袋，“队不白插，源石每人一万，当是老夫赔罪了。”
　　“既是有急事，那便道友先。”
　　见有钱拿，排在后方的人便都笑呵呵的了，耽搁不了多久时间，有一万拿，他们是赚了。
　　叶辰如愿，阴冥死将第一个登上了祭坛，接受神镜的窥照。
　　守护传送阵的三尊圣王，纷纷瞥了一眼阴冥死将，就为查个队，出手竟是这般阔绰，这人显然不简单，不是一般的有钱。
　　神镜并未发觉异状，阴冥死将踏入了传送阵，随之消失不见。
　　进了传送通道，叶辰便不断施展周天秘法，在身上加持了一层又一层，还有仙眼诅咒，也被掩盖，躲避冥冥中的窥看。
　　“当真这般棘手？”
　　炎龙不由皱眉道，“可知是谁在窥看你。”
　　“可以肯定，是万族已九尊帝兵为根基，施展秘法，在搜寻锁定我的位置。”
　　叶辰沉吟道，“万族通缉令，果然不简单。”
　　说着，他下了命令，让阴冥死将加快速度，一路直奔出口。
　　大圣级阴冥死将速度极快，如一道神光，本该花费半个时辰，他只用不到三分钟便到了终点，现身在一座新的古城中。
　　他并未停留，按照叶辰命令，一路直奔城中心，依旧故技重施，直接加塞，惹来的不慢，源石搞定，节约了不少时间。
　　接下来一路，他皆是这么干的，一座座古城穿梭，丝毫不在乎源石消耗，只愿在位置被锁定前，安然无恙的逃出南域。
　　南域，一座庞大的地宫中，九人俨然而坐，无一例外皆是一族老祖，无一例外皆是准帝级，鲲鹏老祖、金乌老祖皆在。
　　他们头顶，皆悬一尊极道帝兵，散发着极道帝威，有帝道法则飞舞，因它们的存在，时间都静止了，一切都还了本源。
　　叶辰该是荣幸的，不仅惹出了万族通缉，还惹出了九尊准帝动用九尊极道帝兵找寻他的位置，这是一种无上的殊荣。
　　“难怪这么久未曾锁定他的位置。”
　　鲲鹏族老祖一声冷哼，“竟是身负周天演化秘法，老夫早该想到，着实小看他了。”
　　“他与六道长得如此相像，二人会不会有关联。”
　　凤雕老祖沉吟一声，“还有他的周天演化秘法，到底是传承于何人。”
　　“诸天万域长得像的人多了去了，难不成是个人都与六道有关？”
　　血雁老祖阴笑，“纵是六道来了，也连他一并灭了。”
　　“身负何种秘法，已不重要了。”
　　八岐老祖冷笑，天灵盖用神光射出，没入了头悬的一柄杀剑中，那是八岐族的极道帝兵，他族先辈在洪荒时期也曾出过大帝，玄荒史称八岐大帝。
　　如他这般，其他八人天灵盖也皆射出神光，各自没入自家的极道帝兵中，复苏了帝威，加持了秘法，让帝兵皆是嗡动。
　　很快，每一尊帝兵中，皆洒出一片神辉，融合一起，汇聚成一片水幕，水幕有些朦胧，但在帝兵颤动下，不断变得清晰。
　　水幕中显现的乃是南域的轮廓图，九尊帝兵齐颤，锁定了一方、锁定了一空间通道，又锁定通道中一全身蒙着黑袍的人，最后锁定了那人腰挂的储物袋身上，其内有四尊圣级法器。
　　“竟是躲在了法器中。”
　　金乌皇冷冷一笑，“还真让人意外。”
　　“那黑袍人，该是一尊傀儡，极高级别的傀儡。”
　　鲲鹏沉吟一声，“难怪这一路都未被天机神镜窥照出来，果是玄妙。”
　　“莫废话，调集强者，围住那座城。”
　　鲲鹏老祖冷冷一声，“仙眼被封，他动不得天道，不惜一切代价，给老夫抓活的。”
　　“他跑不了。”
　　几大族皇纷纷踏出了大殿，一道道命令传出。
　　登时，无论暗藏在各大古城的万族强者、还是在外搜寻的强者，得到命令后，皆向那座古城汇聚而去，阵仗无比庞大。
　　如此大动静，让修饰集聚地的古城躁动起来，皆看向天宵，“古城暗藏的万族强者都被撤走，难不成他们寻到了圣体？”
　　“是与不是，去瞅瞅便知。”
　　不思修道的人、喜欢看戏的人，又三五成群的跟上了大队伍，迫不及待的想看一场大戏。
　　“这若被寻到，十死无生啊！”
　　太多人都暗自叹息了一声，也跟上了人群，奔向那座古城，心有希冀，期望叶辰能逃脱。
　　大鼎中，叶辰起身了，命令还在空间通道中疾行的阴冥死将定身了，而后双眸眯成了一条线，死死盯着出口，神色凝重。
　　“为何停下。”
　　炎龙也看着出口，他并未觉察出任何异状。
　　“我们将要到的古城，已布满了万族强者。”
　　叶辰凝重道，“或者说，那座古城已被团团围住，只待我现身，雷霆绝杀。”
　　“你这都看得到？”
　　炎龙惊异，瞪大了眼珠，却啥也没瞅见。
　　“我走前在四方安插了阴冥死将，看得清清楚楚，万族强者已皆向这座古城围来，很显然，他们已寻到了我们的位置。”
　　“那...那咋办。”
　　炎龙慌了，“这若出去，会被轰成灰的。”
　　“不从出口走，轰穿这通道。”
　　叶辰跳出了大鼎，元神入主了一尊大圣级躯体，手中焚寂剑铮鸣，一剑斩破了空间通道。
　　空间通道崩溃，他被卷入了空间裂缝，同一时间祭出了一座传送阵台，疯狂灌入了精元，复苏了阵台，消失在空间裂缝。
　　“他动了传送阵台，以古城为中心，给老夫围了方圆三十万里的天地。”
　　南域地宫中，鲲鹏族老祖通过传音传令四方。
　　他这里看的是清清楚楚，以九尊帝兵为根基施展的秘法，就是这般霸道，已锁定了你，只要还在南域，走哪都能看到。
　　令下，还在赶往古城的万族强者，干脆定足了，在原地排成了方队，站满了四方诸天，虚天绝杀阵复苏，只待叶辰现身。


1557.第1557章 八面围杀
　　传送阵台通道中，叶辰极速飞行，待到出口，传送阵台便报废了，而他拂手又一座阵台，直接踏上，滚滚精元极尽催动。
　　哪走！
　　万族强者有人发觉了叶辰，一掌遮天地，覆盖而来。
　　然，那人一掌虽强，却还是晚了一分，叶辰已通过传送阵台遁走了，不知是何方向，但既是传送阵台，便传送不了多远。
　　更多强者扑来，按照鲲鹏老祖的命令，将方圆三十万里的天地，一层又一层的围了起来，五千多个种族，人数太过庞大。
　　最蛋疼的不是这个，而是帝兵定位，叶辰走哪都难逃窥看，想隐藏都不行，包围圈正不断缩小，纵有传送阵台也难走脱。
　　不过，这最蛋疼的事，也是叶辰最庆幸的事，帝兵定位需鲲鹏老祖他们执掌，脱不开身，没有准帝级参战，此乃好消息。
　　通道中，叶辰双眸金光绽放，已爆发了巅峰战力，手中焚寂颤鸣，恐怖剑气四溢，时刻准备大战，要强行杀出一条血路。
　　“放老子出来，一块干。”
　　鼎中的炎龙，也拎出了他的鬼头大刀，狂暴之气尽显，神色疯狂，满眼血红，准备玩儿命。
　　“你丫这道行，还不够人一掌横扫的。”
　　叶辰当即骂了一句，自不会把炎龙放出来添乱，他的修为战力，的确不够看。
　　说着，他豁然挥剑，一剑斩断了通道，遁身出来，既然帝兵定位能锁定通道出口的位置，那出口处必定有强者在等待。
　　既然知道这一点，他自不会乖乖的从出口出去，而是提前打破通道，你们丫的都在出口等着，老子偏偏就不从出口出去。
　　不得不说，他这一波操作，的确打乱了鲲鹏老祖他们的计划。
　　正如叶辰所想，传送阵台出口，的确布满了强者，可问题是，叶辰中途就跑了出来，以至于万族强者不得不再次换位置。
　　叶辰兵法用的很溜，阵台有不少，在这三十万里的天地内窜来窜去，把万族强者气的浑身都疼，哪来这么多传送域台。
　　又一次，叶辰遁出空间通道，可这一次并没有先前几次那般好运，怪只怪万族人太多，这刚出来，便见凌天掌印拍来。
　　“一个圣王，也敢阻我？”
　　叶辰冷哼，一剑斩出，生劈了那尊圣王，有大圣躯体和准帝兵助威，一尊圣王远不是对手。
　　可是，正因这圣王阻挡，让他失了先机，欲动传送阵台逃脱，而四方扑来的强者，合力混乱了空间，阻挡了阵台传送。
　　“跑，再跑啊！”
　　东方，金乌族三尊大圣领着十几尊圣王杀至，本是金色的眼眸，此刻却血色一片，各个咬牙切齿的。
　　“今日你难逃死劫。”
　　西方，鲲鹏族三尊大圣领着一帮圣王堵了过来，气势汹涌，杀气通天，神色狰狞，恍如恶魔一般。
　　“抓活的。”
　　南方，八岐族大圣率领强者围来，各个头悬恐怖法器，手捏杀生大术，威压太强，虚天也寸寸崩塌下来。
　　“定让你生不如死。”
　　北方，太古凤雕族三尊大圣级亲自领队，身后有诸多圣王，驾驭着古老战车，碾的天地都动荡。
　　不仅东南西北四方，东南、东北、西北、西南四个方向也皆有强者扑杀而至，或是御动飞剑、或是腾云驾雾、或是坐骑灵兽，真正的八面围杀，各个杀气通天，各个也面目凶狞。
　　这天地动荡了，轰隆隆作响，如若万古雷霆，入眼处皆是人影，站满了诸天、铺满了大地，如潮如潮，翻动惊天骇浪。
　　这还只是其中一部分，还有更多在赶来的路上，五千多种族的围杀，其阵仗级别，堪比战争，参战人数，不下几十万。
　　与他们相比，叶辰身影就单薄了，时刻都有被吞没的可能。
　　“想杀我，那便付出血的代价。”
　　叶辰冷哼，亦是一脸疯狂，手握焚寂，直奔西北方冲杀过去，那是上古血雁族强者。
　　“给吾镇压。”
　　血雁大圣冷叱，眉心射出血芒，乃是一方血色宝印，货真价实的大圣兵，流溢的每一缕血气皆如山沉重。
　　叶辰不语，在血色宝印威压的前一瞬，动了移天换地的秘法，与血雁大圣身侧一尊圣王调换了位置，躲过了一击绝杀。
　　他入主了大圣级躯体不假，可元神乃圣人级，远远发挥不出大圣级战力，可不敢与大圣级硬憾，调换位置还是可以的。
　　他走了，那尊血雁圣王便遭了大殃，被那大圣级的血色宝印干的搓手不及，肉身被碾成了血肉，元神真身也难逃寂灭。
　　混蛋！
　　血雁大圣暴怒，一掌扫向叶辰，可叶辰走位依旧骚，又动了移天换地，与一尊千丈外一尊血雁族人调换了位置。
　　又是血劫，俺准圣被碾杀，而叶辰却遁到了后方，后面皆是多是圣人级和准圣王级，被他一剑扫灭一片，杀出了血路。
　　“禁锢空间，破解移天换地。”
　　鲲鹏族大圣怒喝，御动了本命法器，其他族的大圣也不傻，手捏秘法，封禁了天地空间。
　　移天换地受阻，叶辰疯狂挥动准帝剑，一路生劈，如海人潮中，硬是被他干出了一条血路，大圣之下，无人能挡他一剑。
　　“给吾封。”
　　几尊大圣先后杀至，合力催动一张大圣级的天网，凌天而下，要活捉叶辰，此乃封禁法器，专为捉人用。
　　叶辰自不敢硬憾，最主要的是不能被困住，一旦一不小慢了一分，铺天盖地强者杀至，他是真的大圣，也难逃脱出去。
　　电光火时间，他召唤了一尊阴冥死将，如一道神芒直插天宵，挡住了天网，而后阴冥之气暴虐，直接在虚天上自爆了。
　　阴冥死将的自爆，针对的不是天网，是这天地空间的禁锢。
　　大圣级阴冥死将的自爆，威力何等的强横，直接将天网炸出一豁口，连这天地的空间禁锢，也一并被这自爆给炸开了。
　　空间禁锢解开，叶辰再动移天换地，而且时间拿捏的非常准确，并未遭到自爆波及，一个瞬息，便遁出了自爆的范围。
　　他虽走了，可万族强者就惨了，特别是自爆范围内的强者，成片成片的化作了血雾，大圣级强者，身形也极度的狼狈。
　　混蛋！
　　怒喝声顿起，杀气滔天，这么多强者，不乏大圣级，竟被一入主大圣躯体的圣人搞得如此狼狈，大辱，奇耻大辱。
　　诸多的大圣合力，又一次禁锢空间，“攻击他的元神真身。”
　　此话一出，四方强者皆了然，各个眉心绽放仙光，一道道神芒射出，每一道皆璀璨、每一道皆寂灭，锁定了叶辰元神。
　　叶辰心颤，第二尊大圣级阴冥死将祭出，想都没想直接自爆。
　　空间禁锢又一次被炸开，在被诸多元神剑击中的前一瞬间，他再动移天换地，险之又险的避过绝杀，不然多半被诛灭。
　　鲜血染红天地，被叶辰调换的人，惨叫声都省了，身神俱灭。
　　你当真该死！
　　一尊八岐族大圣施展挪移大神通，堵住了叶辰去路，混乱了四方的空间，一指幽芒，直逼叶辰眉心而来。
　　叶辰冷哼，第三尊阴冥死将杀出，替他挡了一指，而他豁然挥动了准帝剑，将那八岐大圣劈的翻飞，险些被一剑生劈了。
　　短暂一瞬，金乌大圣自身后扑至，一记掌刀，劈的叶辰血骨横飞，还未等出第二掌，便被阴冥死将一拳轰的蹬蹬后退。
　　七八尊大圣联袂杀来，或是法器、或是神通，同一时间打出。
　　叶辰双眸血红，命令第三尊大圣级阴冥死将迎面怼了上去，没说的，直接自爆，那七八尊大圣，当场被炸得血骨淋漓。
　　他是真的发狂了，一尊尊阴冥死将被祭出，一尊接着一尊自爆，围上来的强者，或是直接殒命，或是被炸得横飞出去。
　　他的疯狂打法，他的不计代价，在黑压压的人群中，硬生生炸出了一条血路，配合移天换地和缩地成寸，遁出了包围圈。
　　哪走！
　　鲲鹏大圣追来，手持一杆战戈，一击洞穿了他躯体。
　　叶辰豁然转身，一剑劈退了鲲鹏大圣，同一时间，与千丈外一颗巨石交换了位置，躲过了漫天的攻杀，彻底跳脱出去。
　　传送阵台已祭出，一步踏上，疯狂灌输精元，要借阵台遁走。
　　铺天盖地的强者杀至，眼见阵台已催动，纷纷施展大神通混乱空间，可还是晚了一步，未能挡下叶辰，他消失在了天地。
　　“西北方向，追。”
　　缥缈虚无，传来了冷哼声，乃是鲲鹏老祖，锁定了叶辰位置，知他往那方逃窜，为万族指明方向。
　　“追。”
　　万族强者面如冰霜，怒声震天，或是用传送阵台、或是御剑，直奔西北方向追去，还在赶来途中的万族强者，直接去了古城，借助传送阵追捕，传送阵可比阵台快多了。
　　“废物，一群废物。”
　　南域地宫中，九大老祖也皆愤怒的要杀人，万族那么多强者，非但未拦住他，竟还让对方跑了，身为老祖的他们，老脸都被丢光了，万族的脸，也被丢光了。


1558.第1558章 阴魂不散
　　拦住他！
　　天之下，这等吼声此起彼伏，万族一路围追堵截。
　　南域动荡，天翻地覆。
　　叶辰跑的贼溜，一座阵台接着一座，玩儿命的往西北遁逃。
　　再看他身后，铺天盖地的满是追兵，也有不少用阵台追的。
　　可阵台太珍贵，用一次便报废，用着用着便没了，很是蛋疼，太多人都想逮住叶辰好好问问：你他娘的哪来那么阵台。
　　没有阵台，便只得靠脚力，飞天的有、御剑的有、坐骑灵兽的有、驾驭战车的有、腾云驾雾的有，浩浩荡荡的一大片。
　　然，他们这些速度虽也不慢，可却远比不上阵台，越追越远。
　　倒是那些通过古城传送阵追过去的，倒是追上不少，一次又一次的堵住叶辰，却被叶辰那头畜生一次又一次的杀出来。
　　见此无法无天的一幕，跑来看戏的四方修士，不禁唏嘘咂舌了，“圣体牛逼啊！
　　这他娘的都能频频冲出包围，真乃神人。”
　　“谁会想到，五千多种族、几十万修士，如此阵仗，竟只为追杀一个入主大圣躯的圣人，为此还有帝兵和准帝在后坐镇。”
　　“见后辈跑的这么溜，吾心甚慰。”
　　总有那么一帮不着调的老家伙，寻个舒服地儿，一口气儿都还未喘，便开始装神棍。
　　“瞅见没，阵台多了，也能堆出传送阵的效果。”
　　人群一侧，一个蒙着黑袍的人意味深长一声，看不清他真容，只知他的双眸，如火焰一般，绽放着金芒，不用说便是小猿皇了。
　　“把兄弟七个，就属他长脸。”
　　夔牛也来了，唏嘘咂舌道。
　　“俺们这偷跑出来，得干点正事儿。”
　　大地武熊抠了抠鼻孔。
　　“别墨迹，麻溜的选地儿，好不容的逮住一个能打的把兄弟，可能这般被灭了。”
　　仙王鹤、穿山甲和老六北冥鱼也都在，同样蒙着黑袍，六兄弟都跑出来了，聚一块不知要干啥。
　　说着，六人便消失在了人群，去了最近的古城，追叶辰指定是追不上了，只能靠传送阵追，谁叫叶辰那厮传送阵台多呢？
　　这边，叶辰传送了九万里，遁了出来，随手手一座传送阵台。
　　事实证明，他这一路扫荡传送阵台的决断，还是很正确的。
　　也得亏他有这么多阵台，不然多半已被轰成灰了，围杀他的强者太多，前后五千多个种族，一家派一大圣，数量多可怕。
　　庆幸的是，五千种族的强者并非都在这里，不少还在赶来的路上，这若全到了，那才是铺天盖地都是人，黑压压一大片。
　　“我说，你这阵台虽不少，想传送出南域，可还差老多呢？”
　　炎龙趴在了鼎口，说道，“照你这么造，可撑不了多久。”
　　“哪能咋办。”
　　叶辰甩了甩脑袋，“我是不敢停啊！
　　前有追兵，后有堵截，这若在被围了，保不齐就被轰成一坨肉了。”
　　“咱要不再找地方躲起来？”
　　炎龙摸着下巴，试探性的说道。
　　“别闹，九尊帝兵定位，只要我还在南域，躲哪都没用的。”
　　叶辰说着，再出阵台，同一时间，又有一座阵台被祭出。
　　后方，追杀他的人见状，差点气哭了，其中不乏大圣和圣王。
　　你丫这阵台也忒多了吧！
　　老子堂堂大圣级，脚力虽是不慢，可也拼不过阵台，这一路追下来，人影没摸着，越追越远了。
　　废物！
　　南域地宫的九尊准帝坐不住了，指派几尊大圣代替了他们，而他们，纷纷冲出了地宫，神威滔天，碾的虚天轰隆。
　　准帝的速度，严重反常规，他们的大挪移，比传送阵更霸道。
　　不过，他们虽快，与诸天剑神还是差了点，嗯，差了很多。
　　昔年诸天剑神能以他的一缕剑意为媒介，在极短时间从玄荒大陆跑去北斗星域，那才是逆天大神通，才是真的吊炸天。
　　要不，咋说是诸天神话呢？
　　同是准帝，这他娘的就是差距。
　　又一座阵台报废，叶辰速度极快，再祭出阵台，这才方进传送通道，便听闻耳畔有缥缈音响彻，“九尊准帝杀过去了。”
　　叶辰挑眉，听得出那是谁的声音，可不就是孔雀族大明王吗？
　　说着，他不由瞟向自己的左臂，其上有一符文，该是大明王留下的，让他意外的是，他竟是不知，到底是何时被留下的。
　　那道符文很快便消散，乃是一次性的，可却帮了叶辰大忙。
　　多谢前辈！
　　叶辰由衷的说道，并不奢望孔雀大明王来救他。
　　说到底，这是他的私事，惹出了万族通缉，阵仗太过庞大了，并非一两族可逆转，参与的种族多了，多半会引发战争。
　　身为一族老祖，他总要为族人负责，贸然参战，后果难预料。
　　九尊准帝杀来，给了叶辰极大的殊荣，却也给了极大的压力。
　　他不敢耽搁，在传送阵台中飞行，不肖十秒，又是五万里。
　　不知何时，夜幕降临了，传送阵台也消耗殆尽，待他再出来时，迎面便见翻滚的云雾，强者无数，铺天盖地，杀气通天。
　　“没有阵台了吧！”
　　怒喝声震天，为首的乃是金乌族一尊大圣，其身侧，五尊鲲鹏族大圣，身后强者，不乏圣王级这些。
　　“阴魂不散。”
　　叶辰一声暗骂，直奔另一方遁走，不敢硬憾。
　　然，本尊不过几千丈，便又见前方有强者堵来，阵仗不小。
　　没有多想，叶辰一个大漂移，直奔北方而去，可让他蛋疼的是，北方也有强者，各个面目凶狞，乃是从传送阵绕过去的。
　　至于后方，不用说也有铺天盖地的修士，为首乃八岐族大圣。
　　拼了，叶辰一咬牙，依旧直奔西北方，一尊大圣级阴冥死将已召唤出来，时刻准备让它挡抢，也时刻准备让它自爆伤敌。
　　金乌族大圣率先杀至，手捏大印，并未用元神剑，只因上头交代，要捉活的，这若元神剑射过来，搞不好会把叶辰绝杀。
　　阴冥死将已扑过来，一拳紧握，与金乌族大圣硬抗，却被一掌打的后退，身躯也裂开，与活的大圣相比，它战力差太多。
　　此一瞬间，叶辰已动了移天换地，越过金乌大圣，欲再动移天换地时，却发觉这天地空间被几尊鲲鹏大圣直接给封禁了。
　　“封了他。”
　　几尊大圣级联袂杀来，各自执掌了封印法器。
　　“封我？”
　　叶辰满眼疯狂，阴冥死将直入天宵，当场自爆，空间禁锢被炸开，叶辰动了移天换地，避过封禁，再次遁逃。
　　“吾倒要看，你能炸开几次。”
　　几尊大圣冷哼，再起封禁。
　　“那便继续炸。”
　　叶辰将所剩的阴冥死将一口气全召唤而出。
　　一尊阴冥死将自爆，炸开了禁锢，他施展移天换地，空间再禁锢，他便在自爆阴冥死将，双方拼的火热朝天，很热血。
　　很显然，叶辰是拼不过的，大圣级阴冥死将全灭，剩下的圣王级、准圣王级和圣人级阴冥死将的自爆，远达不到效果。
　　“你逃不掉。”
　　鲲鹏大圣冷笑，脚踏虚天而来，一掌横推。
　　叶辰不语，豁然挥剑，焚寂准帝剑复苏神威，斩开了掌印。
　　鲲鹏大圣被斩退，而他却也遭了重创，被八岐大圣一指洞穿身躯，还未定身，金乌大圣已到，凌天一掌，差点将他生劈。
　　叶辰血骨横飞，不敢恋战，努力冲杀，以大圣躯体硬憾攻击。
　　“老七，这边。”
　　危机关头，一声大吼自前方传来，乃是小猿皇和夔牛，二人合力撑开了一座传送域门，前来接应叶辰。
　　“果是好兄弟。”
　　叶辰大笑，硬扛了金乌大圣一剑和鲲鹏大圣一掌，一剑劈出了血路，两个缩地成寸，遁向了传送域门。
　　然，就在他即将踏入传送域门的那一瞬，一道极强的掌印自远方拍来，隔着足有万丈，威力霸绝，带着准帝级的威压。
　　叶辰当场中招，横飞了出去，大圣级躯体当场化作了血雾。
　　出手的乃鲲鹏老祖，他率先赶到了，威压震天，他还是手下留情的，那一掌并未动全力，不然，叶辰直接魂飞魄散了。
　　该死！
　　小猿皇和夔牛收了传送域门，遁了进去，消失不见，就差那么一点，他们也只得遁走，再伺机寻法去营救叶辰。
　　再看叶辰，就有些凄惨了，一路横飞，撞破了十几座山峰，飞出去足有几百里，最后才落入了一片漆黑无比的大地上。
　　鲲鹏老祖杀至，双目冰冷，杀机肆虐，本想一掌镇压叶辰，可见叶辰身处的漆黑大地，便又豁然驻足了，眉头也皱了。
　　金乌老祖、八岐老祖他们也杀到了，却也如鲲鹏老祖一般驻足，神色忌惮的看着那漆黑大地，堂堂准帝，却是不敢上前。
　　万族强者自四方围来，铺天盖地，如汪.洋大海，数量足有几十万，站满了四方虚天，铺满了苍茫大地，压得虚天震荡。
　　只是，他们人虽多，可见了那漆黑大地，也都纷纷驻足了，有不少人还下意识后退了一幕，神色惊惧，脸色也随之苍白。
　　看戏者也到了，见那漆黑大地，顿然色变，“冥土？
　　禁区？”


1559.第1559章 冥土
　　天地动荡，轰隆声不断，漫天满地人影，皆看着前方大地。
　　那大地是漆黑的，一望无际，也有山川大河，却是死寂沉沉，未见生灵显化，毫无生气可言，枯寂而阴冷，古老的神秘。
　　其内时而有风拂出，虽是微弱细小，却让人忍不住打寒颤，好似那一丝丝一缕缕的风是来自九幽，融着古老幽怨的死气。
　　那便是南域冥土，凶名卓著的禁区，与东荒的炼狱、西漠的忘川、北岳的黄泉、中州的天虚，并称玄荒大陆五大禁区。
　　依如东荒的炼狱，这冥土也极为诡异，真就如幽冥地府一般，深处总有哀嚎咆哮，悲凉、愤怒、迷茫，听的人心神恍惚，那好似众神葬地，也如这冥土一般，古老的没了岁月界限。
　　真是好巧不巧，鲲鹏老祖一掌直接给叶辰干进冥土禁区了。
　　几十万修士，九尊准帝，不知多少大圣、圣王，却只在外围站着，不敢踏足禁区，只是死死盯着，眸中皆有忌惮之色。
　　既是禁区，那便是大凶之地，而且凶名卓著，自古时以来，从来都只是有进无出，它太诡异，连准帝级也不敢轻易踏足。
　　“这真是扯了大淡了。”
　　人群一角，小猿皇和夔牛他们蒙着黑袍跑来了，见是冥土禁区，也不由色变，那可是一片死地。
　　“在里面总比外面好，九尊准帝在外，这若出来，难逃一死。”
　　大地武熊沉吟一声，脸色极度难看，也只冥土的凶名。
　　“圣体此番，该是真的跪了。”
　　四方修士叹息，“南域一次次因他而掀起轩然大波，终也难逃万族通缉，进退皆是死。”
　　“能惹出九尊准帝亲临，纵是死了，他也带着无上殊荣。”
　　“鲲鹏，你瞄的够准哪！”
　　金乌族老祖不由瞥了一眼鲲鹏老祖，那么多方向，你丫偏朝这个方向打，不知这里有禁区？
　　“我等进是不进，你这一掌，着实尴尬。”
　　八岐老祖和凤雕老祖也皆阴阳怪调一声，这么多人围杀，就属你这掌给力。
　　“禁区又如何，老夫会惧怕？”
　　鲲鹏老祖冷哼，当即抬手，动了神通，幻化出大手，探入了冥土，欲将叶辰给抓出来。
　　然，他那虚幻大手方才探入，都还未触碰到叶辰，便被冥土中一股神秘力量给化解于无形，消失的无影无踪，很诡异。
　　鲲鹏老祖皱眉，祭出了一条铁链，探入冥土，欲将叶辰捆了，而后拉出来，可铁链进入，便莫名垂了下去，叶辰诡异。
　　冥土中，叶辰元神摇曳，睁开了双眸，迷离中看到的乃是昏暗的天，虽是夜晚，却不见星辰，漆黑一片，恍若地狱一般。
　　“我这是死了吗？”
　　他一声轻喃，只感浑身冰冷，阴风阵阵。
　　“死毛线，还活着。”
　　鼎中炎龙嚎了一嗓子，“此乃冥土。”
　　“冥土？
　　禁区？”
　　叶辰愣了一下，下意识看四周，看着看着，便瞧见禁区外的如潮的人影，此刻都在瞪着俩眼在瞅他。
　　“现在知道他们为嘛不敢进来了吧！”
　　炎龙说道，“都怕。”
　　“我也怕。”
　　叶辰打了个激灵，从大鼎中把自己的圣躯拎了出来，元神状态太单薄，回归肉身找温暖，嗯，的确暖和。
　　“这可不是一个好地方，老子已准备好与你一同上路了。”
　　“看出来了。”
　　叶辰又打了个哆嗦，环望四方，仙眼虽被封，可眼界还在，竟是看不穿，有一股神秘的力量遮了冥土。
　　隐约间，他能瞧见深处有古老宫殿，恍似森罗殿，有一口口棺材摆放，还有诸多枯骨半掩在土中，以及似隐若现的鬼魂。
　　还真是冥土，像极了地狱，立在这漆黑土地上，浑身没有半点温度，就如堕入了九幽，时刻会被拉去森罗殿，躺入棺材。
　　“竟还压制修为。”
　　叶辰喃喃自语，进了这冥土，他就如凡人，没有丝毫修为，法力也敛于无形，皆被神秘力量化解。
　　“自己出来，允你一个安生死法。”
　　叶辰轻喃时，冥土外传来了缥缈话语，带着无上威严，乃鲲鹏老祖，正死死盯着他。
　　“想捉我，进来捉。”
　　叶辰冷笑，先前一掌，虽让他脑袋嗡嗡的，可有些事儿还看的明明白白，那便是外面的人不敢进。
　　鲲鹏老祖老眸微眯，闪烁寒芒，虽是怒火滔天，却并未踏足冥土，他乃一脉老祖，怎会不知冥土凶名，货真价实的禁地。
　　纵是是冥土边缘，他也不敢轻易尝试，怪只怪冥土太诡异。
　　他不进，却是看向了身侧三尊大圣级，“尔等，捉他出来。”
　　“那...那是禁区。”
　　那几尊大圣心颤，脸色也随之苍白一分，他们也是万族中的种族，但并非鲲鹏族的，鲲鹏老祖的意思很明显，是让他们进去找点刺激，说白了，就是替他冒险。
　　“还不去。”
　　见几尊大圣不动，鲲鹏老祖威严乍现，眼神便代表一切：尔等进去，便不为难未等，若不去，现在便是死。
　　“去，我们去。”
　　三尊大圣虽心怒，却不敢反驳，人家是准帝，随时可灭你，就是这般明白的欺负人了，不服也得服。
　　面对禁区，准帝也忌惮，更遑论是三尊大圣，在临踏入前，还不忘在身上绑了铁链，给身后人拿着，一旦有异状便开拽。
　　做完这些，三人还不放心，祭出了本命法器和诸多守护秘法。
　　而后，他们才颤颤巍巍的迈动了脚步，胆颤心境，神色苍白。
　　然，还未等三人脚步落下，便突闻叶辰那厮乍然一声大吼。
　　他这一嗓子不要紧，惊得外面人浑身一激灵，也惊得那仨大圣忙慌手脚，各个瞪大了眼珠，不知叶辰那厮瞎咋呼什么。
　　“谁，你们是谁，别过来。”
　　万众瞩目下，叶辰再次大吼了一声，惊恐的盯着一方，双目凸显，瞳孔紧缩，满眼皆恐惧，似是看到了可怕的东西，以至于倒退时，不慎瘫倒在地。
　　外面人有些懵，顺着叶辰看去的方向看了过去，可啥也没有。
　　也正是啥也没有，才让人害怕，只感背后阴风阵阵凉飕飕的。
　　啊....！
　　所有人狐疑时，又闻叶辰一声哀嚎，声音甚是凄厉。
　　再去看叶辰时，他已七窍流血，趴在了地上，浑身血呼啦的，在场的不是没见过死人，可如他这般死的，却是贼瘆人。
　　“老七。”
　　人群一角，小猿皇见状，便要冲进去，却被夔牛等人拉住了，连叶辰都如此，他进去也一样，多半更凄惨。
　　“老实待着，没事儿。”
　　叶辰对小猿皇等人眨巴了一下眼睛。
　　“装...装死？”
　　小猿皇和夔牛他们纷纷扯了扯嘴角，你丫不止装逼的本事举世无双，这装神弄鬼的本领也是天下一绝啊！
　　他们自是知道叶辰此番做法的目的，想以此想吓退四方人。
　　至于七窍流血，浑身血呼啦的，不用说是叶辰自己搞出来的。
　　为了演的逼真，叶辰还不惜用死气掩盖了元神之火，造成了已死的假象，加上冥土阴风肆虐，准帝级都为看出其中端倪。
　　他们是知道，可其他人就信以为真了，看着死相极惨的叶辰，不禁倒抽了冷气，“叶辰到底看到了什么，是谁杀了他。”
　　“好好一人，就这般眼睁睁的变得血淋淋的，冥土好是吓人。”
　　“可曾看清了。”
　　鲲鹏老祖传音给其他八尊准帝，几人双目已微眯成一条线，饶是准帝级修为，也未能堪破其中诡异。
　　“毫无征兆，当真诡异。”
　　金乌老祖沉吟道，“发生了什么。”
　　“冥土必定有我等看不到的存在。”
　　其他几尊准帝纷纷说道。
　　“尔等，进去带他出来。”
　　鲲鹏老祖又盯住了那三尊大圣。


1560.第1560章 装神弄鬼？
　　三尊大圣学聪明了，当即一笑，“俺们有傀儡，用傀儡进去。”
　　说着，三人麻溜的祭出了傀儡，下了命令，让傀儡踏入冥土。
　　诡异的一幕又出现了，傀儡进去，竟断了联系，杵那不动了。
　　见状，鲲鹏老祖神色阴沉了一分，再次看向身侧三尊大圣。
　　三尊大圣尴尬一笑，依旧未动身，“稍安勿躁，还有办法。”
　　但见三人都拎出了铁链，一段有铁钩，被三人猛的甩了出去，只要能钩住叶辰，便能将其拖拽出来，不用跑进去冒险。
　　可是，三把铁钩虽被抛进去了，却如鲲鹏老祖先前的铁链那般，方才入冥土禁区，便垂了下去，压根儿就没触及到叶辰。
　　再来！
　　再来！
　　三尊大圣不放弃，倒是毅力，玩儿命的抛铁钩，知道是他们在钩叶辰，不知道的还以为他们在撒网捕鱼呢？
　　然，几次投放，皆是无果，人没带出来，仨人却累的够呛。
　　这下，不止鲲鹏老祖，其他准帝也一同看向了那三尊大圣。
　　三尊大圣想都没想，直接把身侧的两尊圣王修士推进了冥土，完事儿还不忘大喝一声，“尔等，此乃立功的大好机会。”
　　鲲鹏老祖并未说什么，只要能带出叶辰，谁进去都无关紧要。
　　可三尊圣王就想骂娘了，一帮贱人，明显坑老子，不要脸。
　　可纵是想骂娘又如何，却不敢忤逆，这若退出来，下一瞬便会被拍死，这强者的世界，弱者活该被欺负，谁死谁活该。
　　无奈，三人只得硬着头皮往里走，每走一步，都是胆战心惊。
　　叶辰的死的极为凄惨，而且死不瞑目，俩眼珠子就那么瞪着他们，仅仅看着就瘆人，堂堂圣王，后背竟都渗出了冷汗。
　　“目测，你这招，不怎么好使。”
　　看着不断靠近的两尊圣王，大鼎中的炎龙不由得撇了撇嘴，“虽然，你演的很真实。”
　　“老子都死了，还他娘的不放过我。”
　　叶辰暗骂，一边保持着死时的状态，一边时刻准备翻身跳起，把俩圣王直接干趴。
　　这冥土诡异，能压制他的修为，也同样能压制两尊圣王的修为，同是没修为之人，肉身霸道的圣体，收拾他们不在话下。
　　然，就在他准备起身时，那俩圣王豁然止步了，惊恐的看着一方，双目凸显，瞳孔紧缩，满眼恐惧，“谁，你们是谁。”
　　叶辰懵了，咋个意思，我装神弄鬼是想吓跑你们，你俩装神弄鬼是几个意思，是吓唬我，还是吓唬你们自己，还是....。
　　“别过来，你们别过来。”
　　俩圣王皆在后退，神色皆惊恐。
　　“这演技，杠杠的。”
　　叶辰心中意味深长一声，装神弄鬼的本事也溜得一逼，都不知这俩货做什么，自己逗自己玩儿？
　　啊....！
　　叶辰暗语之时，两尊圣王转身跑了，可跑出没两步，便七窍流血了，浑身瞬间变得血呼啦的，死相也很瘆人的说。
　　见此画面，冥土外的人，无论是准帝和大圣，还是圣王和准圣王，都下意识后退了一步，冷气倒抽，神色也随之大变。
　　啥情况！
　　小猿皇和夔牛等人纷纷对视一脸，一时间有点懵逼。
　　现场最懵的还是叶辰，同在冥土中，他能清楚的感受到两尊圣王已死了，元神之火已寂灭，也便是说，是真有人杀他们。
　　这就有点吓人了，让他都有点忍不住回头看了，身后真有人？
　　一时间，他顿感背后凉飕飕的，总觉有一双眼睛在盯着他。
　　但他却一动不敢动，很本能的以为是自己装死骗过了那可怕存在，这若动了，保不齐会被补一刀，若再死，那可就冤了。
　　他发蒙之时，外面又有一人进来，更准确来说是被鲲鹏老祖扔进来的，乃是一尊大圣级，本想转身溜，却被一掌推进来。
　　惨状再次发生，大圣也如那俩圣王一般，进来冥土便欲跑出去，可一步踏出，直接七窍流血，浑身血呼啦，直接死绝。
　　这下，鲲鹏老祖和其他八尊准帝，又下意识的后退了一步。
　　一尊大圣，准眼被灭了，冥土中到底是何等的存在，众人猜测，起码是准帝级，可问题是，他们分明是啥也没看到啊！
　　跑啊！
　　外面已有人受不住惊吓，多是看戏者，已转身遁跑了，冥土太吓人了，人影儿没见一个，却是前后四人死相极惨。
　　一经有人开遁，便形成了连锁反应，成片成片的人转身走了。
　　天晓得冥土中的可怕存在会不会跑出来，这若跑出来杀人，会有不少人遭殃，来看戏的，可不是来找刺激的，早走为妙。
　　于是乎，黑压压的人影变得稀松了，越来越多的人转身遁走，其中不乏万族的人，生怕在被强者推进去送死，太恐怖。
　　走！
　　鲲鹏老祖也转身了，准帝级的他也怕了，以他的眼界什么也没看到，这就是可怕之处，他有理由相信冥土有鬼灵。
　　他走了，其他八尊准帝也不分先后，圣体既已死，万族通缉便也算成功了，没必要再在这里，冥土禁区，真是太瘆人了。
　　准帝都走了，谁还敢留在这里，偌大的天地，几十万的修士，瞬间一哄而散，直奔最近的古城，只愿快些离开这片天地。
　　也并非所有人都走了，小猿皇和夔牛他们还在，也只剩他们六个，还驻足在冥土之外，见四方人退完，这才呼唤叶辰。
　　叶辰激灵一下爬了起来，头也没回，连滚带爬的跑出了冥土。
　　待跑出冥土，他便回头看，除了缥缈的阴雾，和那两具圣王尸体，啥也没瞅着，阵阵的阴风倒是越发冷了，带着呜嚎。
　　“瞅见没。”
　　叶辰看向了夔牛和小猿皇，“先前背后可有人。”
　　“啥也没。”
　　六人皆摇头，“一个慌神儿，俩圣王就跪了。”
　　“你嘞！”
　　叶辰目光放在了鼎中炎龙身上，“可瞅见异状。”
　　“没瞅着啊！”
　　炎龙挠了挠大脑袋，很明显，他也蒙着呢？
　　“那这就奇了怪了。”
　　叶辰也挠头了，睿智如他，也一头雾水了，本是装神弄鬼，谁曾想真闹出了人命，而且是两条。
　　“同是在冥土，他俩死了，为嘛你没事。”
　　几人皆瞪着圆溜双眼看着叶辰，“这也太匪夷所思了，里面...有你家的亲戚？”
　　“别闹。”
　　叶辰双眸微眯，死死盯着冥土，这的确诡异的反常规了，他想不通，到底是何种原因，让他有了活命的特权。
　　“别来无恙。”
　　冥冥中，叶辰似是听到缥缈话语，不知传自何处，沙哑而沧桑，不带人的情感，就如一具傀儡吐露一般。
　　“谁？”
　　叶辰豁然转身，一句话，惊得众人差点当场尿了。
　　“一惊一乍的，你丫有病吧！”
　　众人大脸发黑，这他娘的心里正发怵呢？
　　你又突然来了一嗓子，人吓人，真会吓死人的。
　　“你们...没听见有声音？”
　　叶辰挑眉，试探性的看着众人。
　　“哪有声音，你别吓俺们。”
　　几人下意识的抱团儿，环看四周，一向天不怕地不怕的他们，此刻也顿感背后凉飕飕了。
　　“什么情况。”
　　叶辰揉脑袋了，他分明听到了有人在说话。
　　“如今的你，竟是如此不堪。”
　　缥缈话语再起，让他猛地回头，盯住了无边的冥土，此番他听得清楚，声音传自里面。
　　他双目近乎眯成了一条线，死盯冥土，却并未得见丝毫异状，只有那一语古老枯寂的幽音，在耳畔神海回荡，带着魔力。
　　“走走，麻溜走，这地儿忒瘆人。”
　　小猿皇已第一个转身。
　　夔牛等人也不拉后，走出两步，还不忘回身把叶辰一并拽走。
　　叶辰有些神经质了，纵是被拉着，也时而会回首看一眼冥土。
　　隔着很远，他好似能看到一道如梦似幻的倩影，穿着白色霓裳，在冥土中翩然而舞，曼妙舞姿中，也还会对他回眸而笑。
　　直至小猿皇和夔牛开了传送域门，叶辰才不由得收回了目光。
　　冥土的确诡异，今日之事，更加诡异，进去四人，死了三个，唯独他没死，那缥缈的古老音，他听得到，小猿皇他们却听不到，还有那如梦似幻的女子，是错觉，还是真实存在。
　　一切，都是一个迷，跟本就阴森的冥土，又添一抹神秘面纱。
　　几人未做停留，借助传送域门，一路出了南域，步入了西漠。
　　至此，叶辰才缓缓收了思绪，笑看小猿皇六人，“就送到这吧！
　　先前的告别不作数，今夜一别，你我兄弟，才是真分别。”
　　“告别你妹啊！
　　俺们出来，就没打算回去。”
　　小猿皇抿了抿金色毛发，“天晓得要自封多少年，机智的我，还不憋死。”
　　“老大我已有决定，要带你们浪...迹天涯。”
　　夔牛猛地一甩头发，完事儿还不忘抿了一下，这逼格，能给他打个满分。
　　“俺有一个梦想，要睡服天下所有女人。”
　　大地武熊招牌动作乃是整衣领，说的意味深长，把穿山甲、北冥鱼和仙王鹤也带入了佳境，四人瞬开装逼模式，俨然已有开团的派头。
　　“能不能不扯淡。”
　　叶辰瞥了一眼六人，莫名的感觉手痒痒。
　　“不扯淡，咱说说你借钱的事儿，俺们以为，是应该还了。”
　　“要不...咱再扯会儿？”


1561.第1561章 慈悲
　　南域事落幕，又是一段新的征程，叶辰如愿踏上了西漠大地。
　　这一次，他的身影并不孤独，身侧多了六个人影，在夕阳下映出六道斜影，勾肩搭背，一路说笑，黄段子聊的不亦乐乎。
　　玄荒西漠，并不比南域小，大地苍茫，平原辽阔，多见巨岳，亦有大川纵横，长河滚滚，载着历史尘埃，见证沧海桑田。
　　与南域不同的是，这西漠多了一抹庄重与祥和，飘飞的灵力中，多了一种信仰之力，像一件圣洁外衣，蒙在了这片土地。
　　西漠多庙宇，乃佛的圣地，众生虔诚拜佛，给佛聚了澎湃的念力，世人眼中，他们便是佛，凡人跪拜，祈求的是平安。
　　三日后的夜晚，七人才踏入进西漠以来第一座古城：慈悲城。
　　每一座古城，皆有它的传说，这慈悲城亦不例外，相传古时一尊者来此广传佛道，再次修成正果，后世称之慈悲尊者。
　　这古城之名，也便由那时传下，旨在告诫世人，慈悲为怀。
　　入城，七人便闻焚香之气，香火旺盛，弥漫整个慈悲古城，恍似进的不是一座古城，而是一座寺庙，到处都有焚香味。
　　“南域前几日很热闹啊！”
　　纵是香火旺盛，也还是红尘世间，有人聚集的地方，便有传说，夜里的慈悲城，议论声满是。
　　“圣体去了，能不热闹吗？”
　　茶摊酒肆，不乏唏嘘声咂舌声，“他这一路，就印证了一个道理，有的他的地方，必热闹。”
　　“万族盛会因他搞得一团糟，太多种族太子被灭，还惹来了四帝天劫，为了他，万族险些开战，皆是拎着帝兵过去的。”
　　“可笑那金乌和鲲鹏太子，圣体都走了，他俩还非要找刺激，被杀了个回马枪，自己身死不说，还连累族人，伤亡不小。”
　　“特别是鲲鹏太子，听闻圣体是混进鲲鹏族强掳的，正因如此，才惹得鲲鹏老祖大怒，号召万族，搞出了万族通缉令。”
　　“可叹圣体势单力薄。”
　　叹息声此起彼伏，“听闻为了捉他，五千多种族参与进来，还有九尊准帝，动了九尊极道帝兵，圣体一次次杀出，却也终难逃死劫，葬在冥土，也算安生。”
　　“说到冥土，才是真的诡异。”
　　提到禁区名，太多人都忍不住打了个寒颤，“算上圣体，死了四个，各个死相极惨哪！”
　　“我就奇了怪了，为嘛到哪都有你的传说。”
　　小猿皇扛着无尽铁棍，没好气的白了叶辰一眼，“能不能让俺们也火一把。”
　　“道友，你可曾见过这个女子。”
　　对于小猿皇那厮的话语，叶辰直接无视，他此刻正拎着一副画像，满大街的挨个问。
　　至于画像上的人，乃一女子，自然便是楚萱儿（楚灵）了。
　　他来玄荒西漠，便是来寻自无泪之城出来的那女子，若真与画像上的人长得一模一样，不用说，八成就是她们其中一个。
　　然，他这一路问下来，得到的回应，多是摇头，“没见过。”
　　“那道友可知先前降临在西漠的无泪之城。”
　　叶辰不放弃，每次都问这问题，“无泪之城出来的女子，可知道如今在哪。”
　　“进了一座尼姑庵修行，不知是哪个。”
　　不少人皆是这回答。
　　“多谢。”
　　叶辰有些遗憾，陷入了沉默，玄荒西漠多庙宇，一个个挨着寻，寻到死也未必寻得完，怪只怪，西漠太大。
　　“我问过了，此城传送阵有损，明日方能开启。”
　　北冥鱼和仙王鹤从一侧回来了，“天色晚了，俺们不妨在此歇息一晚。”
　　“也好。”
　　叶辰随意回了一句。
　　“诶？
　　这妞谁啊！
　　真俊。”
　　仙王鹤自叶辰手中拿过了画卷。
　　“这还用说，必定是七弟妹。”
　　夔牛接过，也看的流口水。
　　“借我用一晚咋样。”
　　小猿皇戳了戳叶辰，笑的极其猥琐。
　　话落，那厮便飞出去了，直接上了九霄云外，老久都没下来。
　　夔牛和大地武熊他们纷纷咽了一口口水，麻溜的将画卷还给了叶辰，别看人排行老七，最猛的就是他了，少找他逗乐。
　　叶辰走开了，期间还不忘瞟了一眼天空，若见小猿皇那厮落下来，还会毫不犹豫的再补一脚，老子的女人，你也敢想？
　　夔牛和穿山甲等人也瞅了一眼，便勾肩搭背的去了古城一方。
　　来前，他们已打听清楚，此城有青.楼，而且紫色各个不错，这组团去喝花酒，保不齐还能睡服一两个，他们一贯宗旨。
　　叶辰就正常多了，一路走一路问，期间也动周天，找转世人。
　　遗憾的是，这慈悲城并没转世人，而他也因再次动了周天演化，寿元和修为被吞噬一丝，他的境界，已跌倒了圣人初级。
　　也便是说，用不了多久，他就会跌下圣人级，成为准圣级。
　　蓦然间，他驻足在一个小摊前，乃是卖法器的小摊，摊位主乃一老叟，许是生意不好，正揣着手打瞌睡，呼噜声贼响。
　　他没去打搅那老叟，而是抬手自摊位上抓起了一把铁棍，嗯，更准确来说，应是一把铁鞭，黑不溜秋，入手之感很是沉重。
　　“打神鞭。”
　　他皱眉了，极为确定这是他曾经用过的打神鞭。
　　两百多年前，大楚天玄门拍卖，他拍下了打神鞭；一百多年前，为救大楚皇嫣，被司命星君拐走，说是姜太公之物。
　　让他意外的是，打神鞭竟又现身在诸天万域，让他想不通。
　　打神鞭似还记得他，在他手中嗡动，似是欢快，似是想念。
　　“你怎又回来了。”
　　叶辰微笑，轻轻抚摸，就如自己亲人一般。
　　“小友，看上这铁鞭了？
　　与你便宜些。”
　　老叟醒了，伸了个懒腰，完事儿便拎出了酒壶，巴滋一口，其模样很是享受。
　　“前辈，这铁鞭你从何处而来。”
　　叶辰问道。
　　“一盗墓贼卖我的，说是宝贝。”
　　老叟说着，打了个哈欠。
　　“盗墓贼？”
　　“要不要，十万卖你，这可是宝贝。”
　　“要。”
　　叶辰没还价，留下装有十万源石的储物袋，转身离去。
　　“这么干脆，早知多要点。”
　　老叟撇了撇嘴，收了储物袋，也开始收拾摊位，生意不好做，早收早回家，还能去青.楼逛一圈儿。
　　叶辰走在熙熙攘攘的大街上，握着打神鞭，翻来覆去的打量。
　　依旧搞不明白被带去天界的打神鞭，咋又跑下来了，而且还跑到了盗墓贼手中，难不成是姜太公扔下来的，谁捡是谁的？
　　可惜打神鞭虽然霸道，可却只有灵性无灵智，若它有灵智，可直接问它。
　　天界的神物，各个都不凡，更遑论是姜太公的神器，那可天界的扛把子，天界众神皆由他封，打神鞭八成就是打神的。
　　未曾寻出缘由，他只得收了打神鞭，对它还是很亲切的，至少陪了他百年，也是从大楚带出来的宝物，时隔这么久，用着很是趁手。
　　他又拿出了画卷，一路走一路问。
　　不知不觉中，他来到一座城隍庙。
　　夜里的城隍庙，依旧人影攒动，进进出出的人不少，九成以上皆凡人，或是求平安、或是求富贵，皆是为好运来祈福。
　　庞大的香炉中，插满了檀香，亦有聚宝盆，其内装满了铜钱。
　　叶辰沉默不语，看着虔心跪拜的凡人们，他不由微微一笑。
　　很久以前，还未踏上修士路的他，也如他们一般，在漆黑夜里，对着破庙的佛像虔心跪拜，期望他也能有一个温暖的家、每日都能吃饱饭、不用忍饥挨饿、不用与野狗抢食物吃。
　　神明该是开眼了，让他成了修士，除了温暖的家，其他愿望皆已达成，可看的多了，经历的多了，才知红尘有多可笑。
　　这世间真的有神明？
　　叶辰自嘲一笑，凡人眼中，他们便是高高在上的仙，凡人跪拜仙，仙呢？
　　该跪拜谁？
　　跪那苍天？
　　最后看了一眼，他直接进城隍庙大殿，入眼便见一座神邸像。
　　凡人称之为城隍爷，乃城池的守护神，凡人间几乎每座城皆有城隍庙，也都供奉者城隍爷，把他奉为神明，常去跪拜。
　　叶辰不懂，为何以佛家命名的慈悲城，为何竟也有城隍庙，一佛一城隍，两尊神邸，便是两尊神明，世人该去信哪个。
　　“若你真能显灵，可否也为我达成一夙愿。”
　　叶辰微微一笑，拿起了檀香，拈指点着，轻轻插在了香炉中，拱手一拜。
　　只是，待他礼毕时，却发现，那插着的檀香，竟是向他弯曲了下来，像是人在行礼。
　　或者说，城隍爷受不起他一拜，又以檀香为媒，还了他一宗大礼，他是仙，阶位比它高太多，拜它，有损所谓的香火。
　　“你有灵，天界的？”
　　叶辰拂手抹了檀香，笑看那城隍爷相。
　　“一丝魂而已，真的城隍神邸，在天界。”
　　城隍石像开口了。
　　“可曾见过她。”
　　叶辰说着，取出了楚萱（楚灵）的画像。
　　“曾经，也有一女子，如你一样，拿着一副画像这般问我。”
　　城隍微笑，“她画上的人是你，就是不知你画上的人...可是她。”


1562.第1562章 帮忙啊！
　　“有女子拿着我的画像？”
　　叶辰眉头微皱，试探性的看着城隍，“你口中的那女子，可是这画上人，你是何时见的她。”
　　“长得一模一样。”
　　城隍回道，“至于时间，该是一百多年前。”
　　“一百多年前。”
　　叶辰喃喃一声，思绪飞转，忆起了古老事。
　　一百多年前，与姬家老祖所说时间吻合，姬家老祖见过楚萱（楚灵），结合城隍所说，那女子，必定就是她们其中一个。
　　叶辰很是欣慰，不止他在找她们，她们也在找他，纵是她们还都未曾解开前世记忆，可一个轮回，又怎能挡住一个情。
　　更为巧合的是，她也曾来过这慈悲城，也曾拿着画像询问城隍，这或许就是冥冥中的定数，只是上苍弄人，他们错过了。
　　强行压下了心中激动心绪，叶辰又看向城隍，“前些时间，无泪之城降临玄荒西漠，有一女子走出来，此事，你可知晓。”
　　“知晓。”
　　城隍笑了笑，“莫问她在哪，纵是城隍，也不知。”
　　“多谢。”
　　叶辰说着，转身出了大殿，心绪激动的难以压制。
　　这才方出城隍庙，便听闻一声狼嚎声，“老大，有人干我。”
　　仔细去听，乃是小猿皇那厮，声音霸气侧漏，震得古城一颤。
　　叶辰听到了，在青.楼和花酒的夔牛也听到了，牛脾气当场就上来了，拎着个大斧头杀了出来，狂暴的气息，让人骇然。
　　还有大地武熊、北冥鱼、仙王鹤和穿山甲，也都拎着家伙出来了，直奔嚎声源处，那片天地，瞬间便响起了惊世轰隆声。
　　叶辰抬眼，遥看那方，才见小猿皇在与谁干架，那是三个蒙着黑袍的人，气息强大，其修为境界皆不低，乃是准圣王级。
　　对于那三个黑袍人的血脉，叶辰极为熟悉，乃是妖族之人。
　　大战火热，六对一的阵容，直接干到了城外，城中凡人大多躲入了城隍庙和庙宇，匍匐跪了一片，以为是触怒了仙人。
　　至于修士们，早已跑出去看戏了，三五成群，一片又一片。
　　叶辰直接无视，又拎出了画卷，准备一路询问，三个准圣王，完全在几人承受范围，特别是夔牛，一人便足以硬钢圣王。
　　然，正打着，情况就不是那么回事儿了，又有一人加入了大战，乃是妖族的人，修为是圣王级，瞬间压制了夔牛他们。
　　“老七，嘛呢？
　　帮忙啊！”
　　夔牛大骂声传来，震得天空嗡隆。
　　叶辰无奈，终是收了画面，一步踏出了古城，入眼便见六个把兄弟被揍得漫天乱窜，一个圣王、三个准圣王干的很凶。
　　他的到来，让夔牛几人麻溜的凑了过来，各个皆是鼻青脸肿，却各个皆如打了鸡血一般，老七来了，让他们颇有底气。
　　“你也是到哪哪有事儿啊！”
　　叶辰瞥看小猿皇，“咋个情况。”
　　“这次真不怨我。”
　　小猿皇骂了一句，火眼金睛满是乱窜的烈焰，霸烈之气汹涌，“正他娘的走着，仨人就跳了出来，死活要买俺的铁棒，俺指定是不干哪！
　　一言不合，开打了。”
　　闻言，叶辰微微侧首，饶有兴趣的看着对面妖族一圣王和仨准圣王，“三位，好歹是前辈，强买强卖，这有点欺负人了。”
　　“好言商量，不识抬举。”
　　一妖族准圣王冷笑，也是颇有底气的说，对面最强是圣人，也只有两个，剩下皆是准圣级别，他们这边可是有圣王级坐镇，明摆着欺负人了，咋滴吧！
　　“这货我的。”
　　夔牛大骂，抡动战斧杀了过去，直奔说话人。
　　“找死。”
　　那尊妖族准圣王冷哼，一掌压来，却被夔牛一斧头劈翻了出去，手骨血淋，若非底蕴还想，多半已被生劈。
　　“干。”
　　大地武熊和小猿皇他们大嚎，直奔剩下俩准圣王。
　　至于妖族那尊圣王级，自是要留给叶辰了，没办法，谁让老七最猛，万族通缉，那么强者，都能杀出好几拨，和牛逼。
　　“真看得起我。”
　　叶辰撇嘴，先前那般凶猛，那是有大圣躯体助威，还有诸多不弱的阴冥死将以及一把霸道的准帝剑。
　　可如今，大圣躯体被毁，阴冥死将全部自爆，也就只剩那准帝剑，以他圣人级的战力，远发挥不出准帝兵的真正威力。
　　最主要的是，他的修为因周天而跌落，早已不在巅峰状态，此番对上圣王级修士，虽是能占上风，可也难将对方斩灭。
　　“老夫很佩服尔等的魄力。”
　　叶辰撇嘴时，那妖族圣王幽幽一笑，一双枯寂双眸，盯住了叶辰，“是谁给尔等的自信。”
　　“妖族的人，都很狂啊！”
　　叶辰悠笑，气息攀升，气势恢宏。
　　“自不量力。”
　　妖族圣王轻蔑一笑，一步横渡，凌天一指。
　　叶辰未曾硬憾，豁然遁身，躲过了凌天绝杀，而后三五个缩地成寸，直奔夔牛那边，夔牛的对手，被其一拳轰翻了出去。
　　“混蛋。”
　　被干翻的妖族准圣王勃然震怒，登时动了秘法，长发变得血红，眉心还有神纹刻画，卷着妖气，扑向夔牛。
　　“圣人竟有如此强横的战力。”
　　妖族圣王双目微眯，登时跨越虚天，他是太小看了叶辰他们，修为对不高，可战力很强。
　　再次杀至，他并未留手，依旧是霸道一指，带着极强威力。
　　叶辰巍然未动，直至那一指即将洞穿他身躯是，他蓦然消失了，动了逆天换地，与夔牛大战的妖族准圣王调换了位置。
　　鲜血飞溅，洒满虚天，那尊妖族准圣王，都还不知哪跟哪，便被干了一个措手不及，圣王一指，直接将他送上了黄泉。
　　“移天换地？”
　　妖族圣王面目登时阴冷，似是认得叶辰所施展的秘法，很是出乎意料，他这一指很给力，把队友给灭了。
　　“老七，干的漂亮。”
　　夔牛咧嘴一笑，算是搞明白叶辰先前为嘛跑他这个战圈了，其目的便是拉近距离，以皆妖族圣王的手灭掉妖族的准圣王，这操作很骚，而且被叶辰用的很溜。
　　“去帮他们。”
　　叶辰随意回了一句，死死盯着对面妖族圣王，生怕那厮跑去小猿皇他们那边作乱，他的绝杀，很是霸道。
　　夔牛回忆，转身去了小猿皇他们战圈，还未加入那边大混战，便霸气侧漏的嚎了一嗓子，“男的打服，兄弟们，朝死干。”
　　他这一句话，让小猿皇他们顿时逼格大开，三对一的阵容，谁怕谁，别看俺们修为低，可俺们都是畜生，嗯，都畜生。
　　妖族俩准圣王落了下风，被六人干的抬不起头，堂堂准圣王，丢人丢到姥姥家了，被一帮后辈围着打，已不知东南西北。
　　妖族圣王冷哼，一步大跨越，天灵盖有一道璀璨神虹冲宵，乃一杆古老的战旗，直接封了四方空间，断了移天换地秘法。
　　“倒也不傻。”
　　叶辰脚踏太虚，杀向妖族圣王，惊得四方修士心颤，圣人级敢只对圣王级，无人敢想，这是找死的节奏。
　　惊异声中，妖族圣王已张口，吐出了一滴精血，化作一片妖海，遮天盖地，每一缕都如山沉重，还有诸多异象在交织。
　　此乃圣王级异象，妖海融着圣王的道，席天卷地，吞没叶辰。
　　这若一般圣人，怕是瞬间便被碾成飞灰，可叶辰并非一般圣人，非但不是一般圣人，反而还是贼霸道的那种，很生猛。
　　准帝剑已显化在他手中，一剑斩出一条银河，化开了妖海。
　　准帝兵威力霸道，纵不能发挥真正威力，其力量也是杠杠的，不止劈开了妖族圣王妖海，连妖族圣王也一并蹬蹬后退。


1563.第1563章 没啥关系
　　“准圣兵？”
　　妖族圣王色变，难以置信的看着叶辰手中的血色的焚寂剑，他不敢相信，叶辰手中，竟还有一尊准帝器。
　　而且，那准帝器他还认识，乃是焚寂老祖的剑，妖族与焚寂老祖交好，他有幸见过焚寂剑，那是一把凶名卓著的神兵。
　　昔日，焚寂老祖也进了远古遗迹，听妖族太子说，焚寂老祖在遗迹中救过还他的命，至于追杀他家太子的，正是圣体遗迹出变故后，诸多后辈都出来了，却偏偏不见那焚寂老祖，如今，在此得见焚寂老祖的准帝兵，妖族圣王如何不惊讶。
　　“你与焚寂老祖是何关系。”
　　妖族圣王大喝，死死盯着叶辰。
　　“没啥关系。”
　　叶辰悠笑，一步步走来，气势与准帝剑气势相融，杀气与煞气交织，弥补了修为不足，战力也随之增强。
　　他与焚寂老祖本无仇，偏偏那厮要参与他与妖族太子间的恩怨，在遗迹的血海中，若非焚寂老祖插手，妖族太子早被灭了。
　　也正是因此，他才在遗迹中强杀了焚寂老祖，虽未得了他的准帝肉身，却是得了他的准帝杀剑，的确是一尊可怕凶兵。
　　“天哪，准帝兵。”
　　四方人看的胆战心惊，皆纷纷后退闪避，修为弱的修士，已被慑的脸色苍白，抵不住准帝兵威压。
　　“这一得亏跑城外干架来了，这若在成内，慈悲城多半已被夷为平地。”
　　不少人后怕，准帝兵威力太强，堪称毁天灭地。
　　“身负准帝兵，那蒙着黑袍带着鬼冥面具的人，绝对有背景。”
　　老家伙们纷纷沉吟，“没有深厚底蕴，也不敢与妖族对干。”
　　“你到底是谁。”
　　议论声中，妖族圣王捏印而来，喝声震天。
　　“你猜。”
　　叶辰露出了雪白牙齿，一脸人畜无害，出手却是丝毫不含糊，一剑凌天，霸道无匹，愈合的天，又次崩开。
　　妖族圣王面如冰霜，知那准帝兵霸道，不与之硬憾，已大挪移神通避过，而后掌印如神刀，凌天一掌，劈的苍天炸裂。
　　叶辰也不是盖的，已圣躯硬憾，翻手九道八荒拳，震退妖族圣王，还未等对方稳住身形，霸绝一剑又到，妖族圣王喋血。
　　“好，很好。”
　　妖族圣王披头散发，笑的狰狞，枯寂的双目，幻做了血红，还有火热精光绽放，欲斩叶辰，夺了准帝兵。
　　但见他眉心多了一道神纹，乃妖族禁法，其战力瞬时攀升。
　　圣王动了禁法，何等恐怖，妖气冲宵，连浩宇星空也被遮盖。
　　叶辰神色不变，扑杀上前，直接开干，九道八荒斩以准帝兵施展，一剑天地失色，威力摧枯拉朽，还有道则演化在其中。
　　妖族圣王开了禁法，本想可以好好装一逼，却迎头被干翻了。
　　惨叫声响起，但并非传自这边，而是传自夔牛那边，妖族剩下的两尊准圣王，被生生打成一坨，元神遁出，向圣王求救。
　　然，夔牛等人怎会放过，一个更比一个凶，一个更比一个猛，皆是族中传承依旧的元神秘法，将那二人斩的灰飞烟灭。
　　妖族圣王勃然震怒，幻化成了本体，乃是一头体型如山的黑蛟龙，鳞片泛着冰冷幽光，一双龙眸中，满是暴虐和嗜血。
　　嘿！
　　夔牛等人不干了，六人齐齐冲来，围住了四方，玩儿命的放大招，一套连着一套，不带停的，每一宗皆杀生大术。
　　滚！
　　妖族圣王怒吼，龙躯摆动，碾塌虚天，夔牛等人皆被甩翻。
　　小猿皇和大地武熊他们还好，实力较弱的仙王鹤和北冥鱼，神躯险些炸裂，被圣王一击差点干爆，暂时退出了此战圈。
　　夔牛他们干的猛，叶辰干的更猛，九道神殇合一，直逼妖族元神，他们肉身强大，元神却是一打罩门，一打一个准儿。
　　果然，圣王级也重创，难挡九道神殇，被一击打的神海嗡隆。
　　叶辰大展神威了，拎着准帝剑跳上了妖族圣王龙躯的后辈，废话是一句不多说，挥剑便砍，一剑接着一剑，不带停手。
　　缓过劲儿的夔牛、大地武熊、小猿皇他仨又自三方扑杀上来，他们虽无准帝兵，却有霸道秘法，皆传承依旧，很是凶悍。
　　啊....！
　　妖族圣王惨了，身躯虽庞大，却是一道血壑接着一道血壑。
　　虽是圣王，也难挡一般畜生围殴，身躯一次又一次被干的爆裂，一次又一次的愈合，可接下来，被一波又一波干的更惨。
　　鲜血如雨倾洒，皆是漆黑，闪着妖性的光，染得天地漆黑。
　　四方修士看的咧嘴咂舌，这般无法无天的画面，还是第一次得见，“这几个妖孽哪冒出来的，堂堂圣王级，也抬不起头。”
　　“皆有越级斗战的资本，西漠何时出了这么多妖孽级的后辈。”
　　“特别是手持准帝剑的那个，其战力简直恐怖的没边儿了。”
　　有人唏嘘道，“如此实力，堪与西尊并肩，不知孰弱孰强。”
　　“事实证明，这一代人完全碾压了上一代。”
　　老辈修士倍感无力，一尊圣王都被干的抬不起头，他们又还能说点啥了。
　　万众瞩目下，妖族圣王跪了，元神受创，被叶辰斩了龙头，其庞大的龙躯，被小猿皇一棒砸裂，夔牛和大地武熊那俩，也够畜生，直接给人大卸八块了，龙血喷薄，画面很是壮观。
　　这厮生命力也算顽强，遁走了元神，燃烧了精纯的元神之力，极速遁走，眸中再无高高在上神态，俨然一支丧家之犬。
　　他要逃，叶辰他们自是不敢，一路追杀过去，速度皆如幽芒。
　　“你们当真要不死不休？”
　　妖族圣王怒吼，却丝毫不敢停留。
　　“现在知道怂了，先前干嘛去了。”
　　小猿皇大骂，追的最凶，“还想要俺的铁棒，反了天你，打不过还想跑，没门儿。”
　　“你家太子欺负俺家老七，今日新仇旧怨一块算。”
　　夔牛速度也不慢，战斧黝黑，霸烈无双，一双牛目，也满是寒芒。
　　妖族圣王惊恐，再次燃烧元神之力，一路遁逃，后悔不已。
　　其实，想要小猿皇铁棒的并非是妖族准圣王，而是他这个圣王，那尊准圣王只是替他办事的，怪只怪那根铁棒太过不凡。
　　谁曾想，铁棒没买着，却是惹来一群畜生，个顶个的生猛，他们一尊圣王三尊准圣王的阵容，竟是面临被团灭的下场。
　　“莫逃了，你逃不了。”
　　叶辰速度最快，三五个缩地成寸融成了一步，一脚踏过了缥缈虚天，挡住了妖族圣王逃跑路。
　　继而便是霸绝一剑，只是元神状态的妖族圣王，当场乐呵。
　　轰隆声自此消散，叶辰并未斩妖族圣王，而是将其封入大鼎。
　　做完这些，七人才转身消失不见，搞出的动静太大，难免惹得四方注意，这若身份暴露再传回南域，又是一个万族通缉。
　　还别说，先前观战的修士的确追来不少，想要瞅瞅圣王落幕景象，却是速度不济，追了一路，可追着追着，不见了人影。
　　深夜，一片延绵的大山，篝火通明，几个畜生支起了大铁锅，铁锅中肉香四溢，炖的乃是蛟龙肉，每一块，皆是大补。
　　“来来，分赃了。”
　　一帮人聚在了一堆宝物前，小猿皇很是自觉，将诸多丹药甩给了仙王鹤他们，“麻溜拿去，疗伤。”
　　“圣王宝贝，果是不少。”
　　大地武熊笑呵呵的，也很自觉的说，说话间，已有一宗不凡的法器被收走，其后还有源石。
　　叶辰标志性的收了几件宝物，最后将一通缉令握在了手中。
　　通缉令上乃是一人，更准确来说是一个男修，生的英姿勃发，眸若星辰，很是深邃，眉宇间的一抹冷厉，甚是慑人心神。
　　这人，乍一看很面熟，仔细一瞅，还面熟，与昔年战王之子萧辰生的一幕一样，脸部轮廓、气质、眸光，皆是一般无二。
　　“八成是转世人。”
　　叶辰轻喃，将那妖族声望的元神拎了出来，冷声道，“妖族通缉的这人，何等来历，为何要通缉他。”


1564.第1564章 各自珍重
　　妖族圣王并未开口，而是双目通红的盯着不远处大铁锅，其内沸水滚滚，香味四溢，炖的乃是他的躯体，很是恼怒。
　　这是咋样一个画面，眼睁睁的看着自己肉身被炖，这心境不难理解，面前这帮兔崽子，果是畜生妖孽，让人恨得牙痒痒。
　　“回答我的问题。”
　　叶辰淡淡一声，将萧辰画像悬在了妖族圣王身前，“这人何等来历，还有，你妖族为何要通缉他。”
　　“你若放了我，我便说。”
　　妖族圣王冷冷一声，很是嘴硬。
　　“好说好商量不听，非要找刺激。”
　　叶辰冷哼，一掌按在妖族圣王天灵盖上，动了搜魂秘法，要强行掠夺妖族圣王记忆。
　　然，让他无奈的是，妖族圣王元神上，竟有一道古老的禁制。
　　正是那古老的禁制，阻隔了他的搜魂，或者说，强行搜魂，妖族圣王元神会分崩离析，而他的记忆，也会随之烟消云散。
　　“真是小看你了。”
　　叶辰收了神通，而那半死的妖族圣王也瘫了下去，只因搜魂太霸道，陷入昏厥，又被塞回了大鼎中。
　　“这货...看着这般面熟嘞！”
　　夔牛那厮凑了过来，摸着下巴，盯着叶辰手中的通缉令，对转世萧辰的画像，看了又看。
　　“老大真是健忘，那是雷霆战体。”
　　大地武熊瞟了一眼画像，一眼便认出，“昔日咱还跟他干过一架，那货很是能打。”
　　“看我这脑子。”
　　夔牛拍了拍脑门，“俺说看着这么面熟呢？”
　　“雷霆战体？”
　　叶辰挑眉，“这是又啥个血脉，闻所未闻。”
　　“没听过很正常，鲜有人知道。”
　　小猿皇捧着一块龙肉啃得正香，“洪荒战体你该是听过，雷霆战体便是它的一脉分支。”
　　“洪荒战体。”
　　叶辰心神不由一颤，那是一种洪荒时期才有的逆天血脉，其传承之久远，其血脉之霸道，更甚荒古圣体。
　　战神刑天便是一尊洪荒战体，大帝下第一人，神话级的存在。
　　洪荒战体的一脉分支，血脉不用想也很霸道，这让叶辰很是欣慰，大楚故乡又出一尊长脸的，其攻伐，必定强横霸绝。
　　“看你这表情，这货是你家亲戚？”
　　众人纷纷看向了叶辰。
　　“那必须好兄弟。”
　　叶辰悠悠一笑，“日后见着，客气点。”
　　“没说的，他就是咱家老八了。”
　　夔牛咧嘴笑的没脸没皮的。
　　大地武熊和小猿皇他们也各个搓手，俩眼放着锃光瓦亮的神光，已迫不及待寻到雷霆战体歃血结拜了，那血应是很美妙。
　　见这派头，叶辰不由扯嘴角，这帮把兄弟各个都是畜生般的人物，逮着一个血脉霸道的，多半都会忍不住给人放点血。
　　锅中龙肉已熟，几人不再扯淡，围住了大铁锅，酒香四溢。
　　叶辰没去参与，而是用秘法弄醒了妖族圣王，欲继续询问。
　　妖族圣王是醒了，却是浑浑噩噩，神海嗡隆，头颅直欲炸裂，也得亏他是圣王级，这若换做准圣王，早在搜魂下葬身了。
　　“你不说，我早晚也会知道。”
　　叶辰话语清冷，目不斜视的看着妖族圣王，“你可以硬扛，不过，我会让你乖乖开口。”
　　“他是雷霆战体。”
　　妖族圣王怂了，有理由相信叶辰让他生不如死，“他斩了我族三皇子，圣主震怒，这才下令追杀。”
　　“可曾寻到他。”
　　叶辰眸光犀利，盯得妖族圣王浑身发颤。
　　“我等从北岳追到了中州，不见了其宗明，听闻他来了西漠，便一路追杀过来。”
　　妖族圣王说道，其双眸光，很暗淡。
　　叶辰未曾再问，挥手将其塞入了混沌鼎，心中不由多了担忧。
　　妖族并非一般种族，乃远古九族之一，底蕴深厚，更有准帝和帝兵坐镇，这若牟足劲追杀萧辰，很可能会有惨状发生。
　　正想间，他突感仙眼一颤，先前九尊帝兵的诅咒，竟消失了。
　　这让他有些惊愣，正纠结如何破诅咒，不成想它自行解除了。
　　这惊喜来的让他措手不及，感觉到瞳力极速复苏，磅礴的力量让他双眸雪亮，王牌又回来了，多少给了他诸多的底气。
　　惊喜之余，他又有些疑惑，帝兵诅咒，绝不会无缘无故消失，“难不成他们以为我死了，这才撤了诅咒，以免损帝兵？”
　　“回去了。”
　　他疑惑之时，不远处的夔牛和小猿皇他们已纷纷起身，各个仰首，遥看西南虚天，神色莫名，不知在干啥。
　　叶辰思绪被打断，下意识侧首，看着众人，“什么回去了。”
　　“我们各自的家族，皆回祖地了。”
　　夔牛等人说着，又坐了回来，“也便是先前所说的自封，不知何年何月才会归来。”
　　“祖地？”
　　叶辰微微一皱眉，“尔等家族，皆不是玄荒本土？”
　　“自然不是。”
　　仙王鹤一笑，“我们的先辈，皆乃古时来的玄荒，只遇惊天变故时才回归祖地避难，就如这次家族自封。”
　　“祖地在星空深处，或者说是宇宙边荒。”
　　北冥鱼也插口了，“饶是我们，也并不知真正位置，那距离，无比的遥远。”
　　“不止是我们，玄荒大陆很多势力，诸如远古九族和仙族、凤凰族这些，也皆非玄荒本土，他们的祖地，也在星空深处。”
　　“金乌族和鲲鹏族那些，也多半回了祖地，你的危机暂时解除了。”
　　小猿皇笑了笑，“万族通缉结束，不必再受制他们。”
　　“难怪。”
　　叶辰摸了摸下巴，喃喃自语，“难怪仙眼上的诅咒封禁解除，多半与他们回归祖地有关，真是意外之喜。”
　　“没有家族支撑，我等照样能闯出天地。”
　　夔牛举起了大酒坛，“此番当是历练了，俺们兄弟的大名，会传遍整个玄荒。”
　　一句话，让气氛瞬间热烈起来，兄弟肝胆相照，倒也不做作。
　　叶辰心有感慨，也很欣赏夔牛等人的魄力，皆是大族太子，不随家族回祖地，反而只身历练，要知道玄荒处处是危机。
　　这或许是他们族中老辈想看到的，才未强行带他们回去，真正经历风雨，才能成长，经得起昏倒世道磨炼，方能蜕变。
　　时至黎明，众人才摇摇晃晃起身，化解了酒力，踏入了虚天。
　　天色大亮，哥七个回了慈悲城，清晨的慈悲城，议论声满街是，说的皆是昨日事，七个妖孽级的畜生，干了一票大的。
　　“终于火一把了。”
　　小猿皇抿着猴儿毛，走路都倍儿有精神。
　　“跟着老七走，大把的逼装。”
　　大地武熊一脸的意味深长。
　　“老实说，我这扛把子，很尴尬。”
　　夔牛狠狠挠着大脑袋。
　　“不扯淡，都有啥打算。”
　　传送阵前，叶辰率先定住了步伐，饶有兴趣的看着夔牛等人，“分别的话不说，来点干脆的。”
　　“我要去东荒。”
　　穿山甲笑了笑，“先瞧瞧东荒第一美女，完事儿穿越玄荒星海，去东方星空，会有一段漫长的历练。”
　　“俺们恰好相反，去西方星空。”
　　仙王鹤和北冥鱼勾肩搭背，尿性都是一模一样的，“还未出过玄荒，当是见见世面。”
　　“俺俩北边的。”
　　小猿皇一手扛着乌金铁棒，一手搭在了大地武熊肩膀，“北方星空该是很热闹，我俩必须去浪一把。”
　　“你呢？”
　　叶辰笑看夔牛，“不会要回去，去南方星空吧！”
　　“别闹，我有正事儿来着。”
　　夔牛扭了扭脖子，“俺来西漠，就是奔着西尊去的，那小子没少揍我，定打的他满地找牙。”
　　“正好，咱俩一道，没事儿还能去忘川瞧瞧。”
　　叶辰笑道。
　　“如此，就此拜别，江湖路远，俺们....。”
　　“走就走了，煽***什么情。”
　　未等小猿皇他们把话说完，夔牛便一脚一个踹翻了出去，“还想赚俺眼泪，都想啥呢？”
　　“就喜欢老大这尿性。”
　　小猿皇等人纷纷走入不同的传送阵，皆是背对着叶辰和夔牛挥了挥手，“他年再见，各自珍重。”
　　“咋还有点伤感了。”
　　叶辰还好，倒是夔牛，有点想掉泪。


1565.第1565章 佛帝相
　　说着，夔牛抬脚进了古城传送阵，叶辰一笑，也随之跟上。
　　接下来十几日，二人不断出没在一座座古城，目标乃北方。
　　夔牛要去寻西尊干架，叶辰要去寻楚萱楚灵，俩人的确顺道。
　　十几日来，两人先后踏过几十座古城，每一座古城，香火皆旺盛，信佛人较多，让西漠大地到处都流溢着庄重和祥和。
　　西漠还真是多庙宇，也正因如此，修士聚集地，多见僧侣和尊者，众生念力神秘，让他二人皆忌惮，佛的传承太不凡。
　　其后一路，二人依旧同行，恍似游客，每到一城，叶辰皆会拿出画卷询问，每到一城，也皆会动周天，寻找大楚转世人。
　　遗憾的是，前后踏过了上百座城，愣是没见一个转世人影子。
　　“前方便是忘川古城了，此乃距离禁区忘川最近的一座古城。”
　　夔牛埋头看地图，寻到了此刻的位置，若有若无的说着。
　　“能与冥土、炼狱、黄泉、天虚齐名，忘川也必是大凶之地。”
　　叶辰悠笑，脸色有些苍白，嘴角不时还有鲜血流溢出来。
　　这些时日，他动了太多次周天演化，修为和寿元不断被化解，饶是他的手段，也难逆转，只能这般被动的接受可笑反噬。
　　夔牛收了地图，上下扫量着叶辰，眉宇微皱，神色也有些奇怪，“我说，你这修为是咋个情况，不往上升，咋还往回降。”
　　“可能杀孽太多，遭报应了。”
　　叶辰耸肩，进了忘川古城。
　　夔牛的眉头再皱，作为扛把子，他自认还是很了解叶辰的，可这一路走来，他越发看不透叶辰了，整个人都有神秘感。
　　一时间想不通，他便也不再想，挠着头跟随叶辰进了古城。
　　方才进城，二人便驻足了，皆是下意识的扬起了脑袋瓜子，仰看着屹立在城中心的一座佛像，佛像太大，可谓擎天立地。
　　那是一尊大佛，伫立天地，被刻画的栩栩如生，面目慈祥，佛眸和善，虽是一座雕像，却通体散发着祥和庄严的光辉。
　　佛像脚下，满是跪拜之人，方圆万丈内，皆是神圣不可侵犯之地，庞大的香炉，插满了射向，每一缕香气，皆是虔诚。
　　“这逼装的可以。”
　　夔牛抱着战斧，唏嘘啧舌，“人混到这份儿上，才是真的吊，纵是死了，依旧被世人记得，很尿性。”
　　叶辰不语，静静仰看，知那佛像是谁，正是玄荒一百三十帝中最为诡异的佛帝，与大日如来净世咒幻化的佛影一模一样。
　　蓦然间，他还能听闻神海有洪钟大吕声，夹杂着浑厚的佛音，源远流长，古老而神秘，也带着一种让人无法抗拒的魔力。
　　他不由皱眉，固守心台，忌惮之色更甚，还真如昔年太虚古龙所说，修炼了大日如来净世咒，便再难甩掉与佛的因果。
　　真正感见识过念力威力，他才对佛祖生出敬畏，众生念力浩瀚，那是一股无穷的力量，同阶的大帝，多半不是其对手。
　　佛家的传承，不知始于何种年代，却注定会是一脉不会断绝的香火，哪怕世人还有一个虔诚跪拜者，他们便会长存世间。
　　“我去找点乐子，你可别独自走了，明日一同去瞧瞧禁区忘川。”
　　夔牛拍了拍叶辰肩膀，便扛着战斧、哼着小调走开了。
　　叶辰没有回话，也自佛帝雕像收了目光，打量着忘川古城。
　　此城依如他们一路踏过的几十座古城一样，香火很是旺盛，更有佛帝雕像伫立，更是惹来四方朝拜，让此城很是繁华。
　　虽是一座城，却更似佛门圣地，两侧的阁楼、酒肆，甚至是拱桥，皆带着浓厚的佛意，一旦进城，便忍不住却虔诚跪拜。
　　叶辰依旧固守心台，佛太过浩瀚，一个不留神儿便会成了信徒，所谓的道，也会成了佛家的香火，可不能被其拐跑了。
　　他动了周天演化，可一番推算下来，并未算到此城有转世。
　　无奈，他收了神通，取出了楚萱画像，来到了一个摊位前。
　　摊位主乃一少年，正握着一部有关佛的书端看，意味深长。
　　再看他所出售的物品，也多是与佛有关，诸如佛珠、降魔杵、檀香、禅杖这些，应有尽有，每一宗皆流溢着佛的圣光。
　　少年多半也是一个佛家信徒，佛家的书，看的入迷，叶辰杵在摊位前两三秒，愣是没见他放下佛书，搞得叶辰很是尴尬。
　　“前辈可曾见过此人。”
　　叶辰摊开了画卷，口中称的乃是前辈，摊位主虽是少年模样，其实是个老家伙，圣王级的那种。
　　闻言，少年这才放下古书，一双洁净眸子，瞟向了那画卷。
　　看着看着，他不由摸起了下巴，“这女子，的确有些面熟，大约一百多年，至于搁那见的，倒是忘了，好似也在找人。”
　　叶辰心境一颤，忙慌又道，语气谦卑，“前些时日西漠降临无泪之城，其内走出一女子，前辈可知晓她此刻身在何处。”
　　“不知。”
　　少年轻摇头，又拿起了佛书，“去问释迦尊者，他乃万事通，该是知晓，三日后灵山，他会去那里讲佛法。”
　　“多谢前辈。”
　　叶辰拱手，转身离去，心中压抑不住激动。
　　有了释迦尊者这目标，他没有再去询问他人，而是一路在大街上闲逛，目光在两侧摊位扫来扫去，期望能淘些宝贝出来。
　　佛家的物件儿，他自不敢轻易触碰，大日如来净世咒的因果还未了断，他可不想再添其他因果，佛家不凡，万不能惹。
　　这一圈儿逛下来，的确颇有收获，圣人级法器，被其扫荡了不少，其中不乏准圣王法器，一路受，他日分派给转世人。
　　不知何时，他才转身进了一家小酒肆，寻了一个靠窗位置。
　　很快，夔牛那货来了，脖上挂着一串佛珠，一颗颗皆是璀璨，很是不凡，闪着佛光，有佛之意境，乃一宗特殊的佛器。
　　除了这些，他手腕上也多了一串念珠，还有他腰间，有一袈裟，被揉成腰带，捆在了那里，仅仅看着，就有够生性的。
　　“刚买的，拉不拉风。”
　　夔牛坐下，牛气冲天，一口气灌了一坛，“那老头儿还想偏俺，俺砍价的本事，可是祖传的。”
　　“佛家的宝物，最好不要招惹。”
　　叶辰悠悠一声，轻轻抿了一口浊酒，“与这传承结了因果，甩都甩不掉，并非是好事。”
　　“放心，老大我有分寸。”
　　夔牛咧嘴一笑，“听说那释迦尊者三日后会在灵山讲法，你去不去，那可是一尊准帝级尊者。”
　　“准帝级尊者讲法，自然要听上一听，既是来了，不会错过。”
　　“那你可隐藏好点，届时会有你的老熟人，嗯，更准确来说是仇家，也皆跑来听法，诸如妖族神子和神族神子那些贱人。”
　　“到哪都有事儿。”
　　叶辰揉眉，总觉有一种极其不好的预感。
　　“若西尊也去，那是最好。”
　　夔牛狠狠扭动着他的牛脖子，狂暴气息又上来了，某种在绽放雷光，“也省的老子到处寻。”


1566.第1566章 请吃酒
　　见夔牛战意战意高昂，叶辰并没有说什么，只是微微一笑。
　　对夔牛的战力，他还是知根知底的，与同阶的帝九仙不相上下，可若对上西尊，多半会败，西尊之强，他早就领教过。
　　正说间，他嘴角又溢出一缕鲜血，乃是黑色的，掺杂雷电。
　　夔牛又皱眉了，双目微眯，萦绕神芒，盯住了叶辰的元神，“老七，你修炼的到底是何种功法，这反噬竟是如此霸道。”
　　“多年的诟病，无大碍。”
　　叶辰宽慰一笑，擦拭了嘴角鲜血，并不打算与夔牛说解缘由，剑神都无奈，更遑论是夔牛。
　　“越发看不懂你了。”
　　夔牛深沉一声，眸中闪烁深意之光。
　　叶辰一笑，只顾埋头喝酒，周天演化的反噬，的确霸道无比。
　　他至今还未寻到任何一种力量，能抵挡它的侵灭，算天算地，终是算不过命运，举世无双的推演，也终将付出惨痛代价。
　　夜，逐渐深了，小酒肆人影逐渐稀少，也有那么三两个嗜酒的醉汉，还躲在角落里喝闷酒，醉眼朦胧，酒嗝一个接一个。
　　“听说了吗？
　　雷霆战体又灭了妖族一尊准圣王。”
　　本想起身离去的叶辰，听闻门外此等话语，又很自觉的坐回了原位。
　　很快，三道人影便先后踏入了这间小酒肆，一邋遢老头儿、一光头大汉，第三个还算正常，乃是一个面目清秀的少年。
　　无论是清秀少年、光头大汉还是邋遢老头儿，皆是货真价实的老家伙，修为在准圣级，其年岁也相仿，约莫近千岁了。
　　三人许是从远方来了，皆是风尘仆仆，前脚刚坐下，那光头大汉便开喷了，“老子是看的真真的，妖族准圣王被生撕了。”
　　“俺都不晓得，那雷霆战体哪冒出来的。”
　　清秀少年唏嘘一声，“这些时日，妖族为捉他，可是下了血本，通缉令上的赏金，足可打造一支修士军队，这么多人，却愣是没捉住他。”
　　“玄荒还真是人才辈出。”
　　邋遢老头儿揣着手，也一个劲儿的啧舌，“前是荒古圣体，后是雷霆战体，个顶个的猛啊！”
　　“战体与圣体还差点火候。”
　　光头大汉猛地灌了一碗烈酒。
　　“论搞事情，就服荒古圣体，那才是狠角色，从玄荒星海到瑶池盛会、从瑶池盛会到东荒古城、从东荒古城到远古遗迹、从远古遗迹到玄荒南域，一路走来，到哪哪热闹，动静一次比一次大，死在他手中的天骄人杰，不能论个，那得论群。”
　　“东荒、中州、南域，玄荒五域，被他闹了三个，吊炸天。”
　　“只可惜，任圣体再强，也难逃万族通缉。”
　　清秀少年无奈摇头，“如此一个盖世的妖孽，葬身冥土，让人不禁感叹。”
　　“目测，雷霆战体也会步圣体后尘，身后没有强大势力做支撑，一人之力，怎敌大族大教，那圣体便是血淋淋的例子。”
　　“谁说不是呢？
　　我等.....。”
　　邋遢老头儿话还未说完便定住了，只因一道鬼魅人影嗖的一声便现身在了他们酒桌旁了，来人不用说便是叶辰了，蒙着黑袍，戴着鬼冥面具，很神秘。
　　“你谁啊！”
　　清秀少年和光头大汉也侧目，上下扫量着叶辰，俺们聊的正欢，你丫嗖的一声窜出来，吓得老子差点尿了。
　　“三位道友这顿酒，我请了。”
　　叶辰微微一笑，很是慷慨。
　　“这...这怎么好意思。”
　　有人请喝酒，三人瞬间喜笑颜开了。
　　“方才听三位谈论雷霆战体，在下也喜听八卦。”
　　叶辰也坐下了，笑看三人，“不知那战体此刻在何处，我也想瞧瞧。”
　　“最近一次是在佛渡城外，便是在那里，斩了妖族一尊准圣王。”
　　光头大汉说道，拿人手短吃人嘴软，他倒是很敬业。
　　“佛渡城外。”
　　叶辰轻喃，脑海显现了一副地图，其上便有佛渡城，亦是佛门净地，距离此城甚远，起码有八百万里。
　　“妖族此番着实被惹毛了。”
　　清秀少年灌了一口酒，接过了话头，“下了通缉令，号召四方追杀战体，阵仗很是浩大。”
　　“年轻一代天骄，诸如凤凰神子、神族神子、魔族神子以及寂灭神体和仙族神子，也都参与了进来，欲把战体当做历练对象，争相追杀，各个扬言，要踏着战体血骨，帝道争雄。”
　　“要说那战体也着实吊，妖族和各族神子如此庞大的阵仗，愣是没捉住他。”
　　邋遢老头儿也差了一句，口上唏嘘不断。
　　“神出鬼没，与那圣体有一拼。”
　　光头大汉喝的脸红脖子粗。
　　三人你一言我一语说的兴起，作为听客，叶辰却稳稳静坐。
　　很明显，他的眉头是皱着的，三人喷的越火热，他眉头越皱越深，萧辰的处境很不乐观，问题是，他此刻不知萧辰在哪。
　　一缕清风拂来，他起身了，来的快，去的也快，嗖的一声。
　　见状，光头大汉三人嚎了一嗓子，“你丫的，把酒钱付了啊！”
　　叶辰踏出了酒肆，并未回音，只有一储物袋飞回了小酒肆。
　　这下，三人安心了，各个捋袖，敞开肚皮喝，聊的很欢实。
　　不晓得，若让他们知晓请他们吃酒的乃圣体时，会是啥表情。
　　大街上，叶辰和夔牛并肩而走，二人脸色，都不怎么好看。
　　虽是深夜，可大街上行人依是不少，多是街边茶摊，议论声此起彼伏，谈论的自是雷霆战体，偶尔也会捎上荒古圣体。
　　“敢整咱家老八，干，必须干。”
　　夔牛火爆的牛脾气又上来了，一路骂骂咧咧，既是叶辰的兄弟，自然也是他的兄弟。
　　“不知他在哪，有点棘手啊！”
　　叶辰无奈摇头，此番再去佛渡城，萧辰必定已不在那，他需要更准确的消息，才能动身。
　　“且先去灵山，保不齐他就去凑热闹了。”
　　夔牛摸了摸下巴。
　　“你我想到一块了，先去灵山。”
　　叶辰一笑，直奔传送阵。
　　“来都来了，去瞅瞅那禁区忘川。”
　　夔牛上前，一把拽住了他，“灵山讲法乃三日后，时间足来得及，听我的，准没错。”
　　叶辰无奈，任由夔牛拉着，飞出了忘川古城，直奔西漠禁区。
　　夜空深邃，碎星如尘，西漠大地庄严祥和，伴随静谧与宁寂。
　　是夜，忘川一派平静，有神秘力量交织，幻化成一幅幅古老的异象，能得见凤舞九天，也能望得神龙盘旋，很是不凡。
　　星辉月光垂落，给其遮了一层璨璨的外衣，添了一缕莫名的神秘，可那月光掩不住它古老，那星辉也盖不住它的沧桑。
　　忘川外，有不少人伫立，亦有人远远徘徊，眺望着这片海。
　　这些人皆非西漠本土，而是外来者，要去灵山听释迦尊者讲法的，既来了西漠，怎能不来忘川禁区瞧瞧，也算好奇心。
　　“禁区忘川，果是名不虚传。”
　　有人感慨，却不敢妄自上前，只是远远眺望，那如梦似幻的海，颇不真实，充满神秘。
　　“交织出如此之多的绚丽画面，忘川也不似传说中那般可怕。”
　　“说的轻巧，莫不如进去瞧瞧。”
　　有人嗤笑，“能与东荒炼狱、南域冥土、北岳黄泉和中州天虚齐肩，凶名毋庸置疑。”
　　“前些时日的荒古圣体，葬身冥土，这便是极好的证明。”
　　一句话，让在场人不由打了个寒颤，南域的事，他们早有耳闻，除了圣体，还有一尊大圣两尊圣王，其死相甚是凄惨。
　　正因那惨状，慑退了金乌、鲲鹏等九尊准帝，饶是他们都被忌惮，更遑论低修为者，妄自踏入禁区，后果可想而知的。
　　世人有理由相信，与冥土齐肩的忘川，也必定无比的可怕。
　　天边还有不少人前来，远远便驻足，不敢靠近，只是远观。
　　任外面热闹，忘川却一派宁寂，水面平静，没有丝毫波澜，仔细去凝看，才见忘川深处还有人，如梦似幻，恍若梦境。
　　那是一女子，静坐在那里，抱着双膝，清风不解意，一抹抹的轻拂，撩动了她的秀发，一丝一缕的拍打在她脸颊之上。
　　这女子，不用说便是姬凝霜了，也便是东神瑶池，神色凄美，惹人爱怜，倾世的容颜，美的让人窒息，让人心神也恍惚。
　　自从来了这忘川，她便坐在那，如一座冰雕像，一动不动。
　　谁人会想到，风华绝代的东神，会因一句话，变得恍似没了神，似水的美眸，暗淡无光，就如忘川的水，死一般的沉寂。
　　不知何时，才见她侧眸，静静看向忘川外，似能隔着很远，望见那些观看忘川的人，她看得到他们，他们却看不到她。
　　她凄美一笑，感觉风也越发的冷了，柔弱的娇躯，不由蜷缩。
　　然，正当她收眸时，忘川外又有两人人影落下，伫立在虚空。
　　一瞬间，她那暗淡的眸，绽放了仙光，有泪滑落，晶莹闪亮。
　　那是叶辰，她可清晰看到，纵他蒙着黑袍、纵他戴着鬼冥面具，可在她朦胧的眼中，一切皆虚妄，她记得他的那双眸。


1567.第1567章 我怂了吗？
　　“这便是忘川。”
　　夔牛看的眸光雪亮，所谓禁区，他也新奇。
　　“这得印下来。”
　　这厮拎出了记忆晶石，麻溜的烙印忘川景象，忘川水上绚丽的画面，很是玄妙，拿回去辟邪最是不错。
　　“果是不凡。”
　　叶辰轻喃，静静望着，忘川的水，平静无波波澜，却充满危机，依如那冥土，进得去，就未必出的来。
　　也依如那冥土，他的仙眼，也望不穿这片海，它太神秘了，古老的没了年轮，看似在眼前，却比梦还遥远，很不真实。
　　不可知为何，立在这里，他却一种奇怪感觉，好似来过这忘川，那感觉一瞬即逝，很是缥缈，时而又觉得越发的浓烈。
　　他看的出神，双目朦胧，心神恍惚，有些分不清真实与虚幻。
　　忘川中的她，也一样看的出神，如痴如醉，微微抬起的玉手，轻轻探向虚无，好似能隔着无边的海，触摸到那张脸庞。
　　两百多年了，此一瞬像极了前世的丹殿前，生死弥留之际，，抬起的沾血玉手，摸向他的脸庞，却终在殇痕中无力垂下。
　　一瞬前世今生，一瞬犹若幻梦，这忘川的水，就是一道沧桑的天堑，比生死还遥远，隔了因果，也遮了情缘，皆是殇。
　　叶辰皱眉了，下意识侧首，看着身侧夔牛，神色有些奇怪。
　　感觉到叶辰在看他，夔牛侧首，“看俺干啥，眼神很不正常。”
　　“你有没有一种....一种奇怪的感觉。”
　　叶辰用手比划了一下。
　　“感觉？
　　啥感觉。”
　　夔牛挑了挑眉。
　　“说不上来，总感觉忘川中有人盯着我，还在抚摸我的脸。”
　　“你丫的，别吓我。”
　　夔牛牛躯一激灵，下意识退了一步。
　　“我开玩笑，看你怂的。”
　　叶辰说着，也很自觉退了一步。
　　“我怂，你没怂？”
　　“我怂了吗？”
　　俩货你一言我一语，说一句，退一步，说着说着，退着退着，转身撒丫子便跑了，连滚带爬的，好似是见了恶鬼一般。
　　值得一说的是，一个荒古圣体，一个夔牛太子，怂都怂的霸气侧漏，那撒丫子速度，绝对不是锅盖的，个顶个儿的快。
　　在场人看的惊愕，这是瞅到啥了，吓成这副吊样，俩逗逼。
　　看着离去的叶辰，忘川中的姬凝霜也收了玉手，笑中带泪。
　　前尘往事太苦，相忘江湖便好，此话若魔咒，让她失了神。
　　忘川水一阵荡漾，波澜起伏，让她猛地捂住了玉口，一种呕吐感悠然而生，下腹有灵波动，恍似一个生命，开了懵懂。
　　哎，只闻一声叹息，荡漾的忘川水，凸起了水波，凝成人影。
　　那是一老婆婆，拄着一拐杖，头发花白，慈眉善目，就如一个和蔼可亲的老奶奶，满眸慈祥，看着不断呕吐的姬凝霜。
　　她很诡异，明明是活生生的人，却无生气流露，恍若死人，还有的她年岁，久远的超越了亘古沧桑，就如一缕历史尘埃。
　　“可怜的孩子，还未出生，便有厄难。”
　　老婆婆再次叹息。
　　“你是谁。”
　　姬凝霜捂着下腹起身，暗淡的眸，有一丝戒备。
　　“吾名孟婆。”
　　老婆婆淡笑。
　　“孟婆？”
　　姬凝霜美目闪过一丝迷茫，“奈何桥头的孟婆？”
　　“是与不是，皆不重要。”
　　孟婆微笑，一指点在了姬凝霜眉心，“你已有身孕，将要做娘亲，可曾为你的孩子取好了名。”
　　“身...身孕？”
　　姬凝霜怔了一下，下意识低眸，怔怔看着自己的下腹，她能清楚感觉到体内多了一股灵，乃生命初始。
　　她眸中又有泪，阴差阳错的结合，不知是喜悦，还是惶恐，喜悦孕育了新的生命，却也惶恐他接不接受他们这个孩子。
　　蓦然间，她微微抬眸，看向缥缈远方，在竭尽全力捕捉那道背影，苍天弄人，他们今生本该相忘江湖，却结了情缘的果。
　　再看叶辰那厮，跑的还是那般霸气侧漏，总觉背后凉飕飕的。
　　“现在咋样，啥感觉。”
　　夔牛跑的也不慢，侧首看着叶辰。
　　“不知为啥，突有一种做爹的感觉。”
　　叶辰意味深长一声。
　　“老夫掐指一算，你的逼格，已渐入佳境。”
　　夔牛亦是一脸语重心长，一溜烟儿，甩开叶辰八百丈，跑的比兔子还快。
　　叶辰摇头晃脑的，速度也不慢，时而也会回首看一眼忘川。
　　逗逼归逗逼，可先前的感觉却是颇感真实，他的确感觉有人在看他，而且在抚摸他的脸，此事太诡异，不然也不会跑。
　　那是禁区，看似平静，却是贼吓人，去过冥土的他，最是明白，能与冥土齐肩，用屁股想，也知那忘川到底有多可怕。
　　正想间，他猛地驻足，眉头再皱，忙慌环看躯体，却眼见一道道漆黑雷霆显化，天谴来了，摧残着他的圣躯和修炼道根。
　　没有多想，他一步跨越，落在了一座山巅，当即盘坐其上。
　　见叶辰停下，跑出很远的夔牛又折返了回来，一步踏上了山巅，一句话都还未说，叶辰便开口了，“莫过来，远离我。”
　　“啥个东西。”
　　夔牛眼眸微眯的盯着叶辰躯体，更准确来说是盯着他圣躯内外的漆黑雷电，带着灭世之威，极其霸道。
　　虽是担忧叶辰，但他还是后退了，那漆黑雷电诡异，让他也心颤，似若自身劫数的一种雷劫，但却比那雷劫更是瘆人。
　　叶辰闭目，全力镇压天谴，天谴虽来的突兀，但并不凶猛。
　　然，让他诧异的是，未等他镇压天谴，那天谴雷电就莫名的消失了，一丝丝一缕缕，眼睁睁下消弭于无形，不知去了哪。
　　前后不过几个瞬息，他圣躯内外的雷电便没了，这让他有些发懵，难不成上苍发了善心，知天谴灭不了我，直接撤回了？
　　他这边没事儿，姬凝霜那边就惨了，捧着下腹，痛苦嘶吟。
　　再看她下腹，满是肆虐的雷电，霸道无匹，可针对的并非是她，而是她腹中孕育的那个生命，更准确来说，是她的孩子。
　　“婆婆，求求你，救救他。”
　　她极尽哀求，希冀的看着孟婆。
　　“老身无能为力。”
　　孟婆轻轻摇头，“你与孩子的父亲皆是遭天谴之人，他在有灵的那一瞬，便在吸收你二人的天谴。”
　　姬凝霜脸色瞬时煞白，她亦遭天谴，比任何人都明白天谴的可怕，饶是他与叶辰，也难抵挡，更遑论一个未出生的孩子。
　　这便是厄难，天道冷血，上苍无情，它转移了目标，灭不了她与叶辰，便针对他们的孩子，以示惩戒，以彰显天的威严。
　　“叶辰，求求你回来，救救我们的孩子。”
　　她内心在呐喊，泪光迷蒙了美眸，风华绝代的她，此刻更像无助的弱女子。
　　孟婆暗叹，苍老的指尖，有神芒萦绕，要灭那未出生的孩子。
　　她不知活了多久，在古老的记忆中，也曾有两个同遭天谴之人，他们结合生下的孩子，造了一场惊世浩劫，诸天混乱。
　　那是一段血淋淋的历史，饶是此刻忆起，依旧忍不住颤抖。
　　可她终是不忍，漠然转身，逐渐远去，“女帝啊！
　　老身下不去手，总要让她见见孩子，总要给那孩子留一个名在世间。”


1568.第1568章 两百岁准帝
　　山巅，叶辰还在盘坐，眉头紧紧皱着，苦思冥想，不得其解。
　　冥冥中，他总觉有人在呼喊他，歇斯底里，却寻不到源头。
　　还有天谴，莫名的消失，出乎他意料，他不认为那无情的苍天，会如此轻松的饶过他，这恍似阴谋，仍未逃脱命运枷锁。
　　见他久久不语，夔牛凑了上来，神色奇怪，“你有事没事。”
　　“没啥大事儿。”
　　叶辰轻轻摆手，终是起身，眸光明暗不定。
　　“一路神神叨叨的，我...嗯？”
　　夔牛一句话未说完，便豁然抬首，双目猛地微眯，盯住了虚天，因为虚天裂开了一缝隙。
　　旋即，一道漆黑魔光自裂缝中降落，笔直伫立在了苍茫大地。
　　仔细凝看，才见是一道模糊人影，在滚滚煞气中渐显人形。
　　他很诡异，蒙着一件黑袍，脸庞混混沌沌，被强大秘法遮盖，只有一双阴森眸子，闪烁幽光，身体时而虚幻，时而凝实。
　　自他降临，空间混乱，方圆万丈内的花草树木，竟都在同一时间枯萎，强大的威压震慑四方，让苍天轰隆，让大地动颤。
　　他似是一尊魔鬼，阴森可怖，暴虐嗜血，因他出现，这片天地轻拂的风，也变得阴寒，寸寸结成寒冰，冰色漆黑无比。
　　“准帝级。”
　　夔牛下意识后退了一步，一向牛气冲天的他，此刻也没了嚣张气焰，雄伟的牛躯，还忍不住战栗了几下。
　　他有理由相信，那黑袍人的战力，还凌驾在夔牛老祖之上。
　　与他不同的是，叶辰却满眼寒芒，非但没后退，反而杀气滔天，一双深邃的眸，满是肆虐的血海，好似见了不世仇敌。
　　不怪他如此，只因那黑袍人乃天魔，对天魔的气息，他致死也记得，便是他们的入侵，染红的大楚，葬了九千万英魂。
　　怎会有天魔降临！
　　他从何处而来？
　　怎会来到这玄荒大陆。
　　满满的疑惑，让叶辰的睿智，蒙上了层层迷雾，想不通缘由。
　　“真是美妙的气息。”
　　黑袍天魔幽笑，惬意的吸允着天地精华，满脸享受，其话语枯寂，阴森和寒冷，亦是无比古老。
　　笑着笑着，他睥睨了叶辰和夔牛一眼，早在他降临的瞬间，便觉察到二人存在，却甚为准帝的他，直接无视了二人存在。
　　在他看来，两个圣人，弹指可灭，他也懒得动手杀俩圣人。
　　他看向的乃是远方，似能隔着不知多少万里，望见禁区忘川，幽幽一笑，露出了森白的牙齿，“吾之运气，果是不错。”
　　他的眸光是火热的，带着兴奋，似是寻到了一处庞大宝藏。
　　另一边，夔牛已拉着叶辰在后退，黑袍准帝的简直太强了。
　　虽是杀机横溢，可叶辰还是强行压下了，那是天魔，却也是一尊货真价实的准帝，已远超出了他们所能抗衡的范围。
　　“吾让尔等走了吗？”
　　两人方才退后两步，那黑袍天魔冷笑声便响起了，带着无上的威严，充满魔力，无限制的响彻。
　　登时，准帝的威压横铺天地，压的叶辰和夔牛瞬间无法动弹。
　　“俺们又没惹你。”
　　夔牛冷哼，“准帝级就可胡乱欺负人？”
　　“荒古圣体、夔牛血脉，尔等的鲜血，也该是无比的美妙。”
　　黑袍天魔舔了舔猩红舌头，眸中幽光，还是那般阴森吓人。
　　说着，他已迫不及待的探出了手掌，抓向二人，欲夺血脉。
　　夔牛眼眸血红，破不开准帝威压，叶辰也神色冰冷，仙轮瞳力极近汇聚，他们斗不过准帝，唯有逃，也只能用天道逃。
　　然，就在他即将血祭精元时，一缕清风轻拂而来，二人只见眼前一晃，一鬼魅的身影已现身，震破了黑袍天魔的手掌。
　　定眼凝看，才见是一男修，身着素衣，沧桑之气甚是浓厚。
　　他的双目是空洞的，神色木讷，恍似傀儡，没有人的情感透露，肩头满是岁月灰尘，不知道的还以为是从坟里爬出来的。
　　这人也很奇怪，嗖的一声出现，恍若鬼灵，虽在二人近前，却如虚幻存在，比梦境还遥远，他的修为，竟也是准帝级。
　　“我...我娘了个去，两...两百岁的准帝？”
　　夔牛惊得牛眼溜圆，难以置信的看着眼前的男修，他的年轮，只有二百多岁。
　　“不是六道，是红尘。”
　　叶辰也惊了，认出了身前人是谁，心有诧异，但更多的是震惊，上次见红尘，还是在三年前。
　　三年前，红尘略过了天人五衰，立地成圣，已是严重反常规。
　　没曾想，三年后再见，竟已是一尊准帝，简直颠覆了世间法则，如此进阶速度，开挂的吗？
　　饶是他的心境，也骇然了。
　　他俩震惊，对面的黑袍天魔也微眯了眼，死死的盯着红尘。
　　他准帝的定力，也震惊了，一眼看破了红尘年轮，明明只有两百多岁，竟是一尊货真价实的准帝，这是何等逆天的天赋。
　　最重要的是，他看不透红尘，寻不到他本源，只知这怪异的人，给他一种极为危险的感觉，这感觉，让他心灵也忌惮。
　　对于他的窥看，红尘没有丝毫反应，如傀儡伫立，纹丝不动。
　　“汝是谁。”
　　黑袍天魔冷冷一声，准帝气势，在急速攀升。
　　红尘未语，却是一步踏碎了天宵，微微抬手，拍向黑袍天魔。
　　他的一掌，看似普普通通，却蕴含大道，融合了几千种秘法，自行演化阴阳，化作混沌，此一瞬，连时间也为之定格。
　　黑袍天魔冷哼，手捏杀生大术，神通演变，隔空一掌拍来。
　　两掌相撞，鲜血飞溅，血骨崩飞，黑袍天魔完败，横翻了出去，一路压塌了缥缈虚天，直至八千丈外，才生生定住身形。
　　他神色骇然，还未动身，红尘便如鬼魅般杀至，抬手又一掌。
　　此番，他天魔神躯当场崩裂，一路翻飞，撞破了十几座山峰。
　　“汝到底是谁。”
　　黑袍天魔咆哮，极尽愈合身躯，动了禁法。
　　他不敢相信，诸天万域还有如此强横的存在，让他莫名生出一种错觉，那便是面对的并非是一尊准帝，而是一尊大帝。
　　他的咆哮，如万古雷霆，可红尘却置若未闻，未等对方定身，便瞬身杀至，一语未言，抬手便打，掌印普通，却很霸绝。
　　接下来的画面，就格外吓人了，堂堂天魔准帝，竟被一路压着打，每逢要还击，都被打回来，神躯一次又一次被打爆。
　　漆黑的天魔血，洒满了天地，每一滴都刺目，闪着魔性之光。
　　夔牛暗自吞口水了，惊得双眼发直，见过准帝，没见过这么年轻的准帝，见过准帝，也没见过这么霸道的准帝，忒逆天。
　　震惊之余，他下意识抬脚，要追上去一观，画面太刺激了。
　　叶辰上前，拽住了他，而后一步登天，追了过去，只有一道缥缈话语传回，“速速离开，三日后灵山汇合，切莫跟来。”
　　夔牛撇嘴，却终是没跟上来，最后看了一眼，便转身飞走。
　　这边，叶辰一路缩地成寸，速度快到了极致，已不见红尘身影，他乃是循着轰隆声过去的，他的速度，与红尘差了太多。
　　如今境况，与百年前何等相似，或者说就是百年前一个翻版。
　　昔年，也是一尊天魔准帝，被强悍的六道一路干的抬不起头。
　　百年后的今天，依旧是一尊天魔准帝，虽无六道，却有红尘，二人一个尿性，皆是吊的没边，打的天魔准帝无翻身之力。


1569.第1569章 她在哪！
　　本该寂静的夜，颇不平静。
　　轰隆声满天，震得大地也动荡。
　　跑去观看忘川禁区的修士，皆被惊动，神色惊异，如潮涌来。
　　叶辰循着轰隆声，一路狂飙。
　　待轰隆声湮灭，他才在一片天地定身。
　　入眼，他便见一道血淋淋的人影，被一杆战矛钉在了虚天。
　　那是黑袍天魔，被红尘斩了。
　　黑袍天魔纵是死了，神色也是骇然的，双目凸显，瞳孔紧缩。
　　他死相极惨，死的着实憋屈，被一路干到死，都没翻过身来。
　　叶辰环看四方，并未见红尘。
　　不由得，他探出了手掌，抓向黑袍天魔。
　　那是一尊准帝级的躯体，若炼成阴冥死将，该是无比的逆天。
　　只是，他还是太小看准帝了，纵是死了，可煞气和威严犹存，他探出的手掌，触及的那气息，竟被刺破，手骨都崩裂了。
　　他当即收了手，勾动混沌道则，强势镇压了窜入体内的杀气。
　　“天哪！
　　准帝。”
　　闻声赶来的修士跑来了，一见黑袍天魔，惊得差点跌落虚空，那血淋淋的画面，让太多人脸色苍白。
　　“发生了什么，一尊准帝竟被斩了。”
　　惊异声顿时此起彼伏。
　　“这是哪家的准帝，是谁灭了他。”
　　赶来的人都动秘法窥看，“难怪如此大的动静，能灭准帝，对方必定也是准帝级。”
　　说话间，已有人踏足了那片天地，乃大神通，欲收准帝躯。
　　其下场不难想象，那些个人都还未触及到黑袍天魔，便被煞气碾的血骨淋漓，不少人当场葬身，肉身崩裂，元神也寂灭。
　　倒抽冷气的声音顿时响起，围观的人猛地后退，神色震惊。
　　事实证明，准帝是可怕的存在，并非什么人都可随意侵犯。
　　血淋淋的例子摆在面前，看归看，别多想。
　　微风拂来，黑袍天魔准帝的躯体化作了飞灰，连带着那漆黑战矛也化作灰烬，直接绝了不轨之人的念头，尘归尘土归土。
　　叶辰皱眉，默然退出了人群，思绪在飞转。
　　他依旧不知怎会有天魔来诸天万域，是通过什么渠道来的。
　　还有便是红尘和六道，就好似这诸天守护神一般，但凡有天魔出现，他们随后就到，虽无神智，却有本能：诛杀天魔。
　　他想不通的另一件事，乃是红尘的修为。
　　短短两百年，能将境界从圣人提升到准帝，这是如何做到的。
　　要知道，诸天万域最年轻的准帝，也不过三千岁，与红尘相比，九霄真人差了太远，更遑论其他准帝，人比人压死人。
　　诸多疑团未解，又增迷雾，遗憾的是，他此番又没追上红尘。
　　“不知红尘雪和楚灵玉可在何处。”
　　月夜下，满是他的轻喃，两位痴情女子，皆在寻红尘，如今红尘现身，却不见她们。
　　无奈叹息一声，他加开了速度，直奔灵山方向，去寻释迦。
　　一准帝被斩了！
　　这消息，如生了翅膀，传遍四方。
　　西漠顿时炸开锅，惹来轩然大波。
　　中州、东荒、西漠和南域也先后得到消息，派人前来查探。
　　准帝何其难杀，此事太诡异。
　　而身为此事主角的红尘，却如幽灵，游离到了忘川禁区外。
　　他还是那般木讷，静看忘川，却僵硬的吐露了人言，“她在哪！”
　　一句话，忘川的水起了波动，骇浪滔天。
　　继而，便是强大帝威，以忘川为中心，向外蔓延，如一只无形的大手，拂过天地，所过之处，大山巨岳，都成了飞灰。
　　西漠又躁动，顿起骇然声。
　　三年前炼狱不知抽什么疯，有帝威肆虐，不少人遭了厄难。
　　三年后，忘川也抽风，极道帝威更甚炼狱。
　　然，毁天灭地的帝威，掠过红尘时，却只如清风，撩动了他花白的头发，也只吹散了他肩头的灰尘，并未撼动他的身躯。
　　忘川中的姬凝霜，怔怔看着，玉口微张，“怎...怎会是红尘。”
　　“她...在哪！”
　　红尘再开口，话语虽平淡，却是震散了帝威。
　　“逆天改道，汝之使命，太可笑。”
　　忘川深处，有缥缈音传出，恍似传自遥远的时代，沧桑而沙哑，也带着一抹悲凉。
　　红尘并未回应，缓缓转身，来的快，去的也无声。
　　但在离去的一瞬，他木讷的眸，却扫了一眼忘川中的姬凝霜。
　　可以得见，那一瞬，他的眸是迷茫的，不止对她，也是对她腹中的孩子，可一瞬之后，迷茫便不见，他的眸，再次空洞。
　　他走了，她却还在忘川，捂着下腹，有阵阵剧痛，天谴在摧残她的孩子，欲将其磨灭，以此来惩戒他父母对天的不敬。
　　临近黎明，叶辰才到一座新的古城。
　　城中议论纷纷，多是谈论昨夜的事，准帝被斩、忘川有帝威。
　　正因这两则消息，才让世人暂时淡忘了荒古圣体和雷霆战体。
　　叶辰直接忽略议论声，动了周天演化，却并未算到转世人。
　　他来的快，去的也快，不留丝毫痕迹。
　　他走了，进了传送阵，目标很明确：灵山。
　　接下来两日，他皆是来去匆匆。
　　第三日黎明，他才到距离灵山最近的一座古城：西漠古城。
　　此城，也算是西漠的一个象征，也有佛帝石像，擎天立地，接受世人跪拜，众生念力，让他恍若鲜活，好似还长存世间。
　　许是距离灵山最近，许是灵山有讲法，才让这座古城比平日繁华许多，跑来听法的修士，聚来不少，其中不乏大修为者。
　　自踏入西漠大地，叶辰眸光第一次变得雪亮，此城有转世人。
　　他穿越了熙攘人群，也不去理会地摊的吆喝，来到一茶摊。
　　茶摊三五成群皆修士，一胡髯大汉咋咋呼呼，喷的唾沫星子漫天乱飞，他的话很有感染力，惹来不少听众，皆是八卦。
　　叶辰扫了一眼，认出了那是何人。
　　其名司徒海，前世乃南楚西蜀司徒家长老，有过一面之缘。
　　论起辈分，司徒海还是司徒南的叔辈。
　　微微一笑，叶辰一步踏过，还在喷的司徒海，被其一手拎走。
　　诶诶诶？
　　不止司徒海，就连那些听众，也各个大呼小叫。
　　俺喷的正欢，俺们听的正带劲，你丫谁啊！
　　哪儿冒出来的。
　　叶辰没说话，直接甩出一储物袋，“各位道友的茶，我请。”
　　“俺们是缺钱的人吗？”
　　有人收源石，心里乐呵，也有脾气火爆的，声音粗狂，直接开骂，“坏老子的兴致，反了天了。”
　　叶辰自是不干，拎出了打神鞭，又折返了回去。
　　本想花俩钱儿平息不满，不想惹麻烦，却偏偏有人找乐呵。
　　惨叫声顿起，大骂的人，倒了一片。
　　这下，世界安静了，叶辰在众人目送下离开了。
　　这逼，装的还是可以的！
　　不少人暗自吞口水，埋头喝茶，心里咯噔咯噔的。
　　那些被干趴的人，不乏圣人级，一个照面就跪了，用屁股想，也知叶辰战力，而且是彪悍的主，得亏方才没做出头鸟。
　　司徒海也老实了，一脸干笑，比哭还难看，“前辈抓我何事。”
　　“自是好事。”
　　叶辰露出了雪白牙齿，一道仙光随即弹出。
　　霸气侧漏的惨叫声顿起，惊得街上行人浑身一激灵。
　　待去看时，司徒海已被叶辰塞进了混沌鼎。
　　在鼎中闭关的炎龙也被惊醒，上下扫了一眼司徒海，虽未见过这厮，却知他乃转世人，就是不知是哪家的，应是个逗逼。
　　叶辰往鼎中扫了一眼，随即祭出了仙火和天雷，以及圣体本源。
　　司徒海的修为不怎么高，只有皇境级别，而且是一般血脉，既是寻到，他自然会帮一把，他日见了司徒南，也能喷一喷。
　　“快快快，雷霆战体，雷霆战体来了。”
　　正走间，不知哪传来一声狼嚎，响彻西漠古城，让本就喧闹的大街，顿时沸腾了。
　　“灵山外，战体现身，被堵住了，此刻正与妖族太子大战。”
　　“等了，许久，就等这出了。”
　　人潮如海，皆涌向城中传送阵，“雷霆战体对战妖族太子，此番大战，该是美妙绝伦。”
　　“赶得早不如赶得巧。”
　　叶辰眸光绽放，直奔传送阵，速如惊芒。


1570.第1570章 天骄并立
　　西漠灵山，庄严祥和。
　　它如一尊大佛盘坐，神辉万缕，佛光普照，洪钟大吕音响彻。
　　此乃一座佛门圣山。
　　相传，佛帝曾在此禅坐，悟出了无上佛法。
　　自那时起，佛门信徒便把此山当做佛家圣地，日日虔诚跪拜。
　　它才是西漠的象征，犹如万古前的佛祖，伫立在这片土地，为众生祈福，受众生念力，广施佛法，佛家的禅，由此发扬。
　　天色方才大亮，灵山已是人山人海，只因释迦要在此讲.法。
　　四方皆慕名而来，听的是法，尊的是佛家大帝。
　　灵山外，亦是人潮涌动。
　　仔细凝看，乃有人在大战，轰隆声震天。
　　一方乃妖族太子，如盖世妖王，脚踏妖海，背靠蛮荒大地。
　　一方乃雷霆战体，人如战神，睥睨天地。
　　二人大战波动颇大，连天雷霆，震耳欲聋，惊得天地也失色。
　　“那便是雷霆战体？”
　　后到的修士，皆眸光熠熠的遥看战体。
　　“果是气吞山河。”
　　“玄荒大陆，人才辈出啊！”
　　“还真是小看他了。”
　　一方虚天，神族神子幽笑，满眼戏虐。
　　“在本王眼中，他什么也不是。”
　　魔族神子嗤笑，煞气滔天。
　　“皇兄，战体不简单哪！”
　　人群一侧，一白一女子轻语一声。
　　这女子，叶辰若在此，必定认得，可不就是凤凰族的凤仙吗？
　　她也来了，而他口中的皇兄，不用说便是凤凰族的神子了。
　　凤凰神子戏虐而笑，神躯强大，睥睨天地，“抬手可灭他。”
　　“皆是跳梁小丑。”
　　更狂的还是仙族神子，笑的戏虐玩味，如一尊仙王一般，君临九天，仙眸深邃无边，俯瞰着四方。
　　“依如前世，气盖八荒。”
　　叶辰来了，满脸微笑，与妖族神子大战的雷霆战体，此刻，他无比确定，战体就是转世萧辰。
　　战王之子，在故乡绝对是巅峰存在，堪与大楚列代诸王齐肩，天魔入侵，他亦是用鲜血捍卫，在极近升华中，辉煌落幕。
　　无论是大楚，还是这玄荒，战王之子，都未辱没先辈威名。
　　叶辰笑的欣慰，萧辰的确为大楚长脸，战体的血脉，霸道无匹，其神藏浩瀚磅礴，让他的荒古圣血也躁动，很是不凡。
　　萧辰的修为，甚是可喜，乃圣人级，此天赋，绝对是逆天。
　　再看那妖族太神子，那厮攻的正凶，面目凶狞，也晋级了圣人，完全融合了本源和神藏，其战力，远超昔日远古遗迹。
　　“你差远了。”
　　叶辰冷笑，对萧辰很自信，足够碾塌对方。
　　他并未立刻为萧辰解封，而是看向他处。
　　来的熟人着实不少。
　　他在人群中看到了神族神子和魔族神子他们。
　　再相见，昔日的大敌，皆已进阶了圣人，其战力，也暴增。
　　待看到凤凰神子和凤仙时，他眸中闪射了寒芒。
　　特别是对凤仙，他已按捺不住杀机。
　　若非是她，便也不会有瑶池盛会、东荒古城和远古遗迹的连番血战。
　　也就是她，传讯金乌和鲲鹏，在南域截杀他的故友，惹来更大杀劫，鲲鹏与金乌发狂，大造杀戮，不少转世人因此丧生。
　　“三番五次算计我，今日来了，便不用走了。”
　　叶辰冷哼。
　　他已下定决心要斩凤仙，因她，他给足凤凰面子，几次留手，可对方却依旧肆无忌惮，既是如此，那便付出血的代价。
　　聚来的人越来越多，他的故友也来了颇多，就如那帝家九仙。
　　她好似长不大，还是少女模样。
　　她身侧的人都倍感不自然，这小丫头片子，可是凶猛的很。
　　玄荒最年轻的圣人，敢追杀南帝，她是第一个。
　　她并未察觉周侧奇怪的目光，大眼扑闪看萧辰，“很帅嘛！”
　　叶辰扫了一眼小九仙，便转眼看向别处，瞅到了龙族神子、巫族神子、蛮族神子、古族神女和灵族神女，扎堆跑来的。
　　五人就是一串儿，玄荒人都知道。
　　只要有龙族神子，身后必有灵族神女，灵族神女到，其后便是巫族神子，下面是古族神女，蛮族神子那大块头绝对会在。
　　“瑶池了，咋没来。”
　　龙族神子龙眸闪光，整整瞅了一圈儿，并未瞅见心仪的东神瑶池，有些小失望，感情是白来了。
　　“瑶什么池，有我就够了。”
　　灵族神女撇小嘴，醋意大发。
　　“龙劫，你丫的回家行不，哪都有你。”
　　巫族神子大脸奇黑。
　　“你再说，信不信我揍你。”
　　灵族神女狠瞪了一眼巫族神子。
　　“你少吓唬他，姑奶奶我脾气可不好。”
　　古族神女不干了。
　　“跟谁脾气好似的。”
　　“打架俺不怕。”
　　蛮族神子一步杵上前，大块头很是扎眼。
　　“你一边儿去。”
　　巫族神子大骂。
　　“嘿！”
　　另一边斗的火热，他们这边也是火药味正浓。
　　四方人看的扯嘴角，这帮神子神女倒是会玩儿，各个都奇葩。
　　叶辰看的也想笑，但并未多关注，依旧在看四方，在人群中寻到了魂族神子和魑魅族神子，无一例外，全他娘的仇家。
　　最让他忌惮的还是缥缈虚无，有一黑影若隐如现。
　　那是寂灭神体，他也来了，神龙见首不见尾，让人防不胜防。
　　中皇也来了，乔装打扮，敛去了气息和血脉，伫立在人群中。
　　还有西尊，真容现身，宝相庄严，脑后的佛道光圈儿很是明亮。
　　西尊之后，乃是一风华绝代的女子，玄荒北岳的第一美女。
　　那是北圣，一经显现，便惹得四方瞩目，其容颜不弱瑶池。
　　唏嘘声顿起，远古遗迹之前，世人皆以为玄荒北圣是男子，若非圣体误打误撞，都不知北圣是女子，而且是绝世美女。
　　叶辰干咳了，浑身不自在，想到那夜扒光北圣的画面就尴尬。
　　“诶？
　　玄武太子？”
　　叶辰干咳时，人群中有人惊异了一声。
　　闻言，叶辰收了尴尬思绪，瞅向一方，四道人影已联袂而来。
　　的确是玄武，他身侧，还有白虎太子、青龙太子和朱雀公主。
　　叶辰惊异，南域万族多已回祖地，竟不成想他们也如夔牛他们跑出来了，多半也是出来历练的，不经风雨，怎能成长。
　　四人也惹八方瞩目，皆是大族的太子公主，祖辈都出过大帝，哪一个不是狠角色，到哪都自带光辉，背景的确很强大。
　　白虎和玄武太子还好，倒是青龙太子和朱雀公主，神色不悦。
　　青龙太子望向的是龙族神子，一个青龙、一个苍龙，先辈皆是洪荒祖龙，却是两个血脉分支，自古也有恩怨，而且不浅。
　　至于朱雀公主，冷眼瞥向的是凤凰神子和凤仙，他们也皆是一个先辈，那便是洪荒元凤，自古以来，也皆有恩怨在其中。
　　叶辰轻笑，盯住了踏天而来的一紫袍青年。
　　那是麒麟太子，也便是南帝。
　　他也来了，如愿进阶了圣人，也未曾随麒麟族回归自家祖地。
　　他的到来，让北圣很是尴尬。
　　昔日远古遗迹，因为叶辰那贱人，南帝稀里糊涂就被揍了。
　　“完事儿，咱俩再聊聊。”
　　南帝笑看北圣。
　　“聊什么聊，没空。”
　　北圣直接怼了回去，一看便脾气火爆。
　　“我有空，咱俩聊。”
　　小九仙嘻嘻一笑，大眼扑闪扑闪的。
　　“你个小丫头片子，还没找你算账呢？”
　　南帝瞟了一眼小九仙，昔日中州的昆仑宴，被帝九仙追了一路，很是没面子。
　　没办法，那时他乃准圣，帝九仙乃圣人，干不过，只能跑。
　　如今，同是圣人，那必须得找回场子。
　　嘁，小九仙不以为然，论打架，她就从没怂过，谁怕谁啊！
　　叶辰还在扫看诸天，西尊、南帝、北圣和中皇他们都到了，却唯独不见东神瑶池那个书呆子，嗯，也便是转世姬凝霜。
　　“该不会又找地儿看书呢吧！”
　　叶辰摸了摸下巴，神海又浮现出沧澜界中的香艳画面，“保不齐在家磨刀，准备干我。”
　　不晓得，若让他知道姬凝霜此刻就在忘川时，会是啥个表情。
　　不晓得，若他知道姬凝霜已恢复记忆时，会不会当场吓尿。
　　四方还有人来，不乏妖孽，盖过了战体与妖族神子的风头。
　　“西尊、南帝、北圣、中皇、远古九族神子神女、凤凰神子、寂灭神体、南域王族太子公主、帝九仙、战体、魂族神子、魑魅神子....。”
　　有人细数，唏嘘咂舌，竟来了这么多妖孽。
　　“咋不见东神瑶池。”
　　“可惜也无荒古圣体，也自无被斩的鲲鹏和金乌太子那些。”
　　“还有剑神徒儿、丹尊殿神女。”
　　“若昆仑虚、大夏皇朝安歇神子神女也来了那才是真的热闹。”
　　“群星璀璨，黄金大势啊！”
　　“这个时代，属于他们。”
　　“老夫恍似看到了惨烈的帝道争雄。”
　　看着一个个风华正茂的天骄人杰，老家伙们皆怅然，“那会是一条血淋淋的路。”
　　“果是到哪哪热闹。”
　　叶辰喃语，身负仙眼，他看的更透彻。
　　除了明面上的，暗中还有诸多可怕存在，血脉和本源极为强大，只不过不显山不露水，每一个皆身负不朽传承，很强。


1571.第1571章 守门神，打狗棍
　　“今日必斩你。”
　　人声鼎沸中，妖族神子大喝，持剑攻杀。
　　“那便不死不休。”
　　萧辰冷哼，“黎川的血债，用血来偿。”
　　一语简单对白，大战再起，斗上了虚天。
　　人杰对妖孽，此乃巅峰对战。
　　妖族太子凶猛，秘法频出，打的天崩地裂。
　　萧辰也更强势，斗战霸绝，攻伐无匹。
　　大战波动太大，四方围观修士不得已后退，生怕遭了余波。
　　“战体口中的黎川，是啥个地方。”
　　有人疑惑，不明所以。
　　“黎川乃战体故乡。”
　　知情人说道，“先前妖族三皇子途径，看上一黎川的女子，那女子誓死不从，被三皇子残杀了。”
　　“历练归来的雷霆战体，勃然震怒，强杀了妖族三皇子。”
　　“妖族神子更狠，寻不到战体，便领着强者，直接灭了黎川。”
　　“恩怨这么来的啊！
　　难怪。”
　　有人唏嘘，不免为黎川悲哀。
　　“原来也背负着血债。”
　　叶辰听得一字不漏，眸中满是寒芒。
　　“死吧！”
　　虚天之上，妖族神子动了禁忌神通，手握日月乾坤，融合自身道则，凌天一掌，如山如岳，压塌了缥缈虚天。
　　萧辰不语，只以最强大的攻伐回应，逆天一拳，轰穿了掌印。
　　掌印被破，妖族神子也受创，蹬蹬的后退，口中狂吐鲜血，还未稳住身形，萧辰便如鬼魅杀至，一掌拍的他血骨淋漓。
　　妖族神子嘶吼，眉心妖芒闪烁，射出杀剑，欲斩萧辰元神。
　　战体并非浪得虚名，以神硬抗，一掌劈的妖族神子神躯崩裂。
　　接下来的画面血腥了，四方人便不忍直视。
　　妖族神子虽强，却难挡战体攻伐。
　　所谓的神通秘法，在战体面前，就恍若摆设，神躯一次次被打爆，妖性的血倾洒，每一缕都刺目，看的四方人倒抽冷气。
　　“先前只是听说，如今亲见，战体果是霸道无匹。”
　　咂舌声此起彼伏，年轻女修看的美眸涟涟，萧辰就是一尊盖世英杰。
　　“妖族神子完全融合了本源和神藏，竟依旧被战体压着打。”
　　“玄荒人才辈出，果不是虚谈，战体已有昔日圣体的威势。”
　　“天赋更甚前世。”
　　叶辰笑的欣慰，对萧辰战力也甚是惊艳。
　　“尔等还要看到何时。”
　　妖族神子双目狰狞，怒吼声震天，被干的不见人形，不敌战体，在召唤强者助阵，共诛战体。
　　“真是废物。”
　　凤凰神子幽笑，一步踏出，手捏至尊凤凰印。
　　同一时间，叶辰也动了，速度更快，身形诡幻，堵住了他，话语声悠悠，“他二人一对一，你就莫参与了，看着便好。”
　　“你是什么东西，也敢阻我？”
　　凤凰神子冷笑，本是拍向战体的凤凰印，直奔叶辰呼啸而来，威力强横，一路压塌虚天。
　　叶辰不语，手中显化一杆漆黑战矛，矛当棍使，一棍平淡无奇，却抡碎了凤凰印，连凤凰神子也被震退，闷哼声浑厚。
　　四方人惊异，特别是一众天骄人杰，双目皆微眯，盯着叶辰。
　　能一击震退凤凰神子，他们有理由相信叶辰也是一尊妖孽。
　　然，以他们的眼界，竟看不穿叶辰，无论是容貌还是血脉。
　　“又来一个能打的。”
　　小九仙嘻嘻一笑，看的灵澈大眼扑闪。
　　“小看你了。”
　　凤凰神子冷哼，气势攀升，通体绽放了仙光，有玄妙异象画面，凤凰嘶鸣声刺耳，滚滚气血，滔天汹涌。
　　他再次攻杀，一掌推出一只凤凰，浴火而生，乃不世神通。
　　叶辰依旧不言，还是平凡一棍，将那只浴火凤凰砸成了虚无。
　　他只破了凤凰神子秘术，并未继续进攻，只是伫立在那虚天。
　　他就如一尊门神，作用的便是守护，要提萧辰挡下其他大敌，给他一战一的公平对决，若有第三者参与，便需过他这关。
　　当然，他也可替萧辰直接斩了妖族神子，可他并没有那么做。
　　萧辰与妖族神子有不死不休的大仇，要让萧辰亲手灭了妖族神子，这才能真正发泄怒火，那是血债，血债便需血来偿。
　　最主要的是，饶是他的战力，也难在短时间内击杀凤凰神子。
　　“给本王镇压。”
　　凤凰神子怒喝，眉心射出一缕璀璨神光。
　　仔细凝看，才见那神光卷着一方宝印，凤凰仙气如瀑布倾泻，每一丝每一缕皆沉重，融合寂灭的杀机，乃一尊大杀器。
　　叶辰神色平淡，第三次抡矛，普通却霸道，抡碎了那宝印。
　　凤凰神子震怒了，战力豁然攀升，手持赤色仙剑，踏天杀来。
　　可想而知，他还是不敌叶辰，冲上去一次，便被干回来一次。
　　三番五次之后，他非但未曾攻破叶辰防线，反而被叶辰一棍棍打的有够凄惨，凤凰神躯都裂了，鲜血倾洒，染红虚天。
　　“那货谁啊！”
　　龙族神子和巫族神子他们皆挠头，“这么吊。”
　　“不用说，战体的同伙。”
　　有人唏嘘，“真是个顶个的吊。”
　　“玄荒卧虎藏龙，此番看来，果是不假。”
　　中皇淡淡一笑。
　　“有一种熟悉的感觉。”
　　北圣轻语，“那双眸，好曾见过。”
　　“他是谁。”
　　正在与妖族神子大战的萧辰，抽空望了叶辰一眼，很确定没有此等故友，竟会在此情景下帮他，很义气。
　　一瞬，他收了目光，在此开攻，一掌劈的妖族神子神躯崩裂。
　　既是有人帮他挡下大敌，他自不能辜负别人好意，努力攻杀。
　　妖族神子更凄惨了，不断喋血虚天，妖族神躯一次次愈合，却有一次次被打的爆裂，那片天空，净是他的血，很醒目。
　　“一起上，诛杀他二人。”
　　这厮再次暴喝，被逼的发狂了，呼唤其他强者助阵，战体之强，远超他预料，需要有人帮忙。
　　“好说。”
　　魔族神子露出了森白牙齿，一步跨出，登天而来。
　　他扑向的乃是萧辰，相比神秘的叶辰，他更喜雷霆战体的血脉，若击杀了雷霆战体，还可拿妖族赏金，何乐而不为呢？
　　只是，他的愿望是美好的，现实却是头疼的。
　　他方才踏足那片虚天，都还未来得及出手，叶辰便如幽灵般显化，迎头一棍，将他抡翻出去，那倒飞的姿势，霸气侧漏。
　　围观者看的发愣，惊叹叶辰战力，也骇然他的身法和速度。
　　魔族神子止住了身形，额头浸血，先前一棍他突兀，被干的措手不及，直到此刻，脑袋瓜子还嗡嗡的，无比酸爽的说。
　　他也怒了，魔目通红，开了魔化，煞气汹涌。
　　凤凰神子也来了，披头散发，满眼凶狞，也动了凤凰族禁法。
　　二人左右开攻，皆是杀生大术，吃了暴亏，要合力斩了叶辰。
　　叶辰眸子古井无波，舞动战矛，大开大合，一人单挑两人，非但不落下风，反而打的两大神子漫天翻飞，虚天再添鲜血。
　　他依旧挡在那片虚天，任务明确，不让第三者干扰萧辰斩杀妖族神子，算是争取时间，但凡踏入者，他会毫不犹豫开攻。
　　他的强大，让四方更是疑惑，欲洞悉他真容，却总也看不破。
　　凤凰神子和魔族神子身形狼狈，怒的发狂，不要命的攻杀。
　　叶辰只在防守中还击，斗的游刃有余。
　　神族神子看不下去，一声冷哼，加入了大战，一气化三清，凝出了两尊道身，无论是本尊还是道身，皆打出了盖世神通。
　　他算是看明白，欲灭雷霆战体，便必须攻破叶辰这道防线。
　　又来大敌，叶辰自不会客气，一步挪移，杀至神族神子一尊道身前，一语未言，抡矛便砸，一棍将那尊道身直接打爆。
　　我去！
　　四方皆惊，这棍有够凶猛，一尊道身，就这般被灭了。
　　噗！
　　惊异声中，神族神子第二尊道身也被抡爆，化作了一缕青烟。
　　神族神子震怒，瞬身杀至，一剑无匹，斩出了一条璀璨银河。
　　叶辰挥矛，直插天宵，搅动风云，那道璀璨银河，直接崩裂。
　　与此同时，魔族神子和凤凰神子联袂杀来，却是很尴尬的说，被叶辰一棍一个，扫翻了出去，神族神子也一并翻飞出去。
　　“两棍打爆两尊道身，三棍震退三大神子，这战力，也忒....。”
　　“一起上，一起上。”
　　妖族神子咆哮，已被打的不见人形。
　　话落，刷刷刷的跳出四道人影，魂族神子和魑魅神子也在其中，两人一队，一队攻向萧辰，一队直奔叶辰，杀气通天。
　　叶辰冷哼，豁然抡棍，打退了魂族神子和魑魅神子。
　　而后他一步跨越，来到另一边，那攻向萧辰的两人，都来没来得及开装逼的模式，便被他干翻，横飞出去足有八百丈。
　　杀！
　　凤凰神子他们怒吼，干脆不理妖族神子和萧辰了，都奔叶辰来了，前后拢共七尊神子，各个眼眸血红，各个咬牙切齿的。
　　叶辰大战神威了，手中战矛嗡动，不动秘术神通，每次出手，皆干脆利落，霸绝无双，一棍接着一棍，一棍比一棍凶猛。
　　而后的画面，有些不堪入目了。
　　一挑七的阵容，七对一的阵仗，叶辰愣是打出了压倒性的威势。
　　七大神子扑上去一个，便被干翻一个，一棍一个，没商量。
　　“这到底谁啊！
　　要不要这么吊。”
　　白虎太子也狠狠挠头了。
　　“这娘的一棒一个，打狗棍吗？”
　　“自始至终都未动一宗秘法，无从考证，到底是何方神圣。”
　　南帝唏嘘一声，“此等战力，已不在我等之下，太霸道。”
　　“小秃子，你该是能看出来，那人谁啊！”
　　北圣瞟向西尊。
　　“不可说，不可说。”
　　西尊微笑，轻轻摇头。


1572.第1572章 故友？
　　杀！
　　七尊神子咆哮，玩儿命的冲。
　　特别是凤凰神子和神族神子他们，攻的最凶猛，神色狰狞，面如恶鬼。
　　本以为进阶圣人，融合了本源和神藏，战力暴增，便可好好装逼了，谁曾想，半道杀出一尊不知名狠人。
　　俺们是招谁惹谁了，长了一张欠抽的脸？
　　一到大场面就被干，瑶池盛会如此、东荒古城如此、远古遗迹又如此，如今灵山讲.法，却又被干。
　　三人越想越气，越想越怒，发了疯的攻击，盖世神通秘术，无封顶的砸出，丝毫不计代价，要斩灭叶辰。
　　那片虚天，已成寂灭，虚天崩塌、空间混乱，裂缝肆虐，一道接一道。
　　普通的圣人，都不敢踏足，一旦进入，多半会被碾成血雾，魂飞魄散。
　　叶辰如没事人，脚踏太虚，纵横九霄，任你攻伐霸道，我只一棍还之，你们都变强了，可老子也没闲着。
　　纵修为跌落到了圣人初级，可他一路对战的人、领悟的心境，是任何人都触及不到的，那是无上的磨炼。
　　就如两百多年前斩了天魔大帝。
　　就如几番天劫斗的帝道法则身。
　　他对道的无上感悟，已臻至化境，也已返璞归真，同阶者无人可及。
　　荒古圣体同阶无敌，自古便不是虚妄，他们的威名，皆是打出来的。
　　“你是谁，为何助我。”
　　与妖族神子大战的萧辰，忍不住传音过来。
　　“故友。”
　　叶辰淡然一笑。
　　“故友？”
　　“莫要顾忌，安心对战，一切大敌，我来挡。”
　　叶辰说着，轻轻拂袖。
　　但见他袖中，划出一缕光，掠过苍空，不偏不倚的落入了萧辰手中。
　　定眼凝看，那缕仙光乃一杆战戟，刻着古老神纹，带着岁月沧桑痕迹。
　　那是战王戟，昔年战王的本命兵器。
　　抗魔大战中，萧辰战死，战王戟遗落，被叶辰捡回，带在身边两百多年，此番这尊神兵，也算物归原主。
　　战王戟有灵智，嗡鸣而动，似是喜悦，似是兴奋，让萧辰倍感亲切。
　　“好一杆大戟。”
　　萧辰一吼震天，战血沸腾了，战意高昂，一道黄金神龙自他体内幻化，那是战龙在天。
　　“死吧！”
　　妖族神子杀来，披头散发，双目通红，手捏崩天的大印。
　　萧辰神眸金光璀璨，抡动了战戟。
　　他这一戟，堪称霸绝，威力无匹，生劈了那大印，斩翻了妖族神子。
　　妖血四溅，妖族神子躯体登时崩裂。
　　可这货恢复力太霸道，伤口处有精气燃烧，有妖光萦绕，竟又愈合了。
　　如他这般，纵干成一坨肉，也能重塑妖身，战力虽胜他，却难斩他。
　　萧辰冷哼，踏碎虚空，扑杀而来，黑发飘荡，每一滴战血都在燃烧。
　　他战到了狂，，拼力攻杀妖族神子虽难杀，却也被一次又一次的打爆。
　　他时间不多，也并不知叶辰能为他挡多久，他迫切需要在最短的时间，斩灭妖族神子，讨还那笔血债。
　　妖族神子怕了，感受到死亡气息，不敢再战，祭出了阵台，欲遁逃。
　　“哪走？”
　　萧辰一步跨来，方才上阵台的妖族神子，又被拽了回来。
　　“救我。”
　　妖族神子嘶吼，疯狂咆哮，呼唤强者，再打下去，他会死。
　　别说，他这吼，还真牵动了很多人。
　　更多妖孽天骄杀来，一尊接着一尊。
　　那些妖孽，皆是与妖族交好的家族，此番若助妖族神子斩灭了战体，必定是大功一件，还可领通缉赏金，。
　　最主要的是名声，能踏着战体血骨，日后帝路争雄，那将是一种荣耀。
　　可愿望还是美好，现实还是扯淡的。
　　战体并非没有帮手，他有守门神，而且还是一尊凶悍霸道的守门神。
　　叶辰那厮，来着不拒，从一挑七，变成了一挑八、一挑九、一挑十....。
　　他身法夺天造化，手中战矛霸道，大开大合，极尽舞动，神子漫天飞。
　　见他这般猛，更多神子登天而来，前后足有三十多尊，杀器、秘术、阵图、拳影、掌印，铺天盖地的。
　　叶辰皱眉，有压力了，顿开禁法。
　　画面有些吊炸天了，被其抡飞的神子，已不能用个来形容了，那得论片了，一片片冲来，却组团被干。
　　这片天地动荡，被绚丽秘法遮盖，法器、杀剑漫天都是，鲜血倾洒，各色都有，每一缕皆代表一脉传承。
　　“这...这才是真的妖孽吧！”
　　围观者吞口水了，看的心颤，太强大了。
　　“一人挑三十尊神子，这已刷新了圣体昔年在东荒古城外的战绩啊！”
　　“此番，我就该随家族回祖地。”
　　南帝不由唏嘘，一脸意味深长，“跑来西漠听.法，竟是遇见这么一个狠角色，不知是谁，太过压抑。”
　　“反正我是打不过他。”
　　小九仙鼓了鼓小嘴，“没见过这么能打的。”
　　大战甚是火热，未曾参战的天骄，就是那般看着，并未有帮忙的意思。
　　他们并非不帮，而是想借那些人的手，逼出叶辰底牌，以堪破他身份。
　　可尴尬的是，三十尊神子上去了，非但没逼出叶辰身份，反被叶辰一人干的漫天飞，那画面，的确吓人。
　　“这是哪家的后辈，竟是如此惊艳。”
　　此刻，就连灵山上的老家伙们，也震惊了，叶辰之强，已刷新他们震惊底线，如此后辈，霸道无双。
　　“尊者，你能否堪破那人身份。”
　　不少人看向一方，那是一尊佛陀，宝相庄严，慈眉善目，佛光四射，念力汹涌，一双眸清静，浩瀚而深邃，蕴含无上的佛法，很是不凡。
　　这人，不用说便是西漠的释迦尊者了，今日，便是由他来讲说佛法。
　　按照时间，他早该开讲了。
　　谁曾想灵山外诸多后辈竟开战了。
　　作为准帝级的佛家尊者，他并未生怒，反而很自觉的做了一个观战者。
　　对于四方目光，他只微笑，静看叶辰，佛目也有惊艳，更有深意之光，好似已知叶辰是谁，却未道破。
　　见他如此，众多老家伙也不好逼问，老眸又盯住了山外，望向叶辰。
　　他们看时，恰巧凤凰神子扑杀上前。
　　那厮披头散发，咬牙切齿，面目狰狞，他已癫狂的失了心智，如疯狗。
　　他体内冲出一尊铜炉，那是一尊可怕的法器，乃圣王兵，威力强横。
　　不过，法器虽可怕，可人更牛逼。
　　就如叶辰，猛的一塌糊涂，战矛依旧当棍使，将那铜炉抡翻了出去，圣王级的铜炉神光湮灭，险些裂开。
　　法器受创，凤凰神子也遭恐怖反噬，横翻出去，喉咙一甜，狂喷鲜血。
　　神族神子和魔族神子联袂杀至，杀气滔天，一人捏手印，一人掌拳影，皆不世的神通，皆杀生的大术。
　　叶辰冷哼，豁然起棍，直接开抡。
　　魔族神子跪了，连人带印直接上天。
　　“到你了。”
　　叶辰冷喝，翻手一棍，霸绝无双，横空扫向神族神子。
　　然，就在此一瞬间，他突感脊背冰凉，有杀气突显，刺的圣躯发痛。
　　电光火间，他豁然收棍，猛地侧身。
　　下一瞬，一柄漆黑杀剑铮鸣显化，贴着他脸戴的鬼冥面具刺过去的。
　　剑铮鸣，杀气太强，面具当场崩裂。
　　叶辰真容顿现，却是惹得天地炸锅。
　　“我没看错吧！”
　　太多人都惊呼。
　　“圣体竟还活着？”
　　围观人表情，皆在同一时间变得精彩，“这怎么可能，先前传言，他不是死在冥土了吗？
　　好多人亲眼看见，什么情况。”
　　“南域万族那么大阵仗，不惜动了万族通缉，九尊准帝级、九尊极道帝兵，竟还未弄死他，他通神了吗？”
　　“万族通缉下，连吞天魔尊都被灭了，圣体竟还活着，这货，牛逼。”
　　“难怪有如此强横的战力，我等早该猜到。”
　　中皇和南帝皆摇头一笑。
　　“不晓得金乌和鲲鹏那些知晓，会不会从祖地再杀回来，那么庞大的阵仗，还是没弄死荒古圣体。”
　　“好小子，待战完，一并清算。”
　　北圣美眸冒火，脸颊也闪过一抹绯红，堂堂九黎族神女、玄荒的北圣、北岳的第一美女，就是被那不要脸的货扒光了衣服，此事，至今记忆犹新。
　　“我就说嘛！”
　　小九仙嘻嘻一笑，灵澈大眼扑闪，随之弯成了月牙状。
　　“懵逼了有木有。”
　　白虎太子干咳，环看了一眼身侧青龙和玄武他们。
　　“见怪不怪了。”
　　众人笑着摇头。
　　“真乃神人哪！”
　　龙族神子他们也纷纷咧嘴了，“东荒古城外没死、远古遗迹中没死、万族通缉下竟也没死，论保命手段，就他娘的服荒古圣体，小强的命，咋搞搞不死。”
　　“活着，你竟还活着。”
　　凤凰神子和神族神子他们纷纷狰狞的笑了，笑的有些变态，愤怒叶辰还活着，也兴奋叶辰还活着，因为他们可以肆无忌惮的报复，以弥补昔日遗憾。
　　“很好。”
　　仙族神子幽笑，眸中精光火热，亦是兴奋的直欲发狂，圣体还活着，他还有希望夺六道仙眼。
　　“竟是荒古圣体。”
　　另一片虚天，萧辰有些愕然，以至于劈下去的战戟也迟疑了一分，也露出惊艳之色。
　　“我何时有这等故友。”
　　萧辰很疑惑，自认与荒古圣体是从无交集。
　　“这不可能。”
　　吐血声起，乃是妖族神子，方才重塑身躯，听闻叶辰还活着时，当场一口鲜血喷了出去，身躯再裂，时候咆哮，歇斯底里。
　　再看灵山上老家伙，脸色也精彩了。
　　早在大战时，他们便在揣测叶辰身份，任何可能都想过了，偏偏没想到已死的圣体，如今得见，很尴尬。
　　而此刻，身为主角的叶辰，却神色漠然，如一尊雕像伫立，纹丝不动。
　　他的神识之眼，死死盯着一片苍天，好似能透过虚无，望见一道缥缈的身影，他如幽灵，可谓神出鬼没，。
　　那是寂灭神体，先前绝杀他的那一剑，正是出自寂灭神体。
　　必杀一击。
　　若非他反应足够快，头颅多半已被洞穿，被瞬间绝杀，也不是不可能。
　　“真是让本王意外。”
　　寂灭神体幽笑，一双枯寂的眸，好似一座无底深渊，闪着幽暗光，让人心神恍惚。
　　“终有一日，我会亲手斩了你。”
　　叶辰淡淡一声，神色丝毫不变。


1573.第1573章 又群架
　　“救我。”
　　妖族神子那厮又呼救，圣体有那么好看？
　　老子都被快被打死了，尔等还有没有一点公德心。
　　一句话，把四方人目光皆吸引过去。
　　旋即，所有人嘴角都忍不住扯动了。
　　妖族神子才是真的惨，已不是人形，就是一坨血肉，每每想重塑身躯，都被战体打回去，画面忒血腥。
　　“联手诛灭他。”
　　依旧是凤凰神子那厮，冲杀在前，再次开了禁法。
　　其后便是神族神子和魔族神子，以及其他二十几尊神子，一同扑来。
　　“嘿！”
　　小九仙不干了，踏上虚天。
　　先前不知叶辰身份，现在知道了，自是要帮忙，叶辰对她，是有恩的。
　　只是，她方才上去，还未等出手，斜侧里便冲出一黑袍人，震退了她。
　　那人诡异，看不清其真容，只知一双眸子枯寂，深邃无比，阴冷无比。
　　他也是一妖孽天骄，不显山不露水，却强的离谱，堵住了小九仙去路。
　　“天残，你本事见长啊！”
　　小九仙冷笑，对方虽蒙着黑袍，她却认得。
　　“帝家九仙，不过如此。”
　　黑袍人戏虐一笑，道则链条外现，缠绕身体，气息滚滚如海，其血脉霸道。
　　“小看我，姑奶奶今日必须打哭你。”
　　小九仙大骂，晶莹小手拍来。
　　那名叫天残的黑袍人亦是无比强势。
　　二人开战，直接斗上了缥缈虚天。
　　“看嘛看，打。”
　　龙族神子一声大骂，拎着霸龙刀上天了，要帮叶辰。
　　他身后，乃灵族神女，灵族神女后面，巫族神子拎着巫皇战矛上来了。
　　还有古族神女和蛮族神子那大块头，也很凶猛的说，顶个顶个火爆。
　　他们是上去了，而人群中也冲出不少人，数量对等，恰好也是五尊。
　　皆是妖孽级，挡住了龙族神子五人。
　　五对五的阵容，一方要帮叶辰挡大敌，一方要斩叶辰，直接开干了。
　　轰隆顿起，本就热闹，现在更火热。
　　最吊的还是叶辰那边，一挑一帮，愣是挡住了三十尊神子，霸气侧漏。
　　杀！
　　更多妖孽级神子扑杀过去，并非去救妖族神子，而是皆奔着叶辰去的。
　　比起那厮生死，他们更看重圣体。
　　叶辰之强，让他们恐惧，三番五次杀不死，足证明他恐怖，他必须死。
　　天地动荡了，神通法器，皆铺压向叶辰，铺天盖地，欲一击解决叶辰。
　　叶辰冷哼，气血汹涌，撑开了混沌世界异象，开了八卦阵等诸多秘法。
　　轰隆声起，漫天攻击无一例外的轰在了混沌界上，将其打的满目疮痍。
　　可叶辰终是抗下了，而后豁然抡棍。
　　冲在最前的凤凰神子，第一个遭殃，神躯险些被打爆，鲜血洒满虚天。
　　神族神子和魔族神子他们也好不到哪去，一个个横飞，一个比一个惨。
　　“废物。”
　　仙族神子冷笑，踏天而来，手握仙印，捏成指芒，一指点向叶辰，寂灭冰冷，威力摧枯拉朽。
　　“来得早不如来得巧。”
　　暴喝声震天，一雄壮身影如扑至，手拎着雷霆战斧，一斧劈碎了仙族神子神芒。
　　那人，仔细一看，可正是夔牛吗？
　　他来晚了，中途耽搁了，听闻此番有大战，便杀了过来，还真赶上了。
　　“无你事，滚。”
　　仙族神子冷哼，掌指间有篆文流转，一掌融合诸多神通，沉重如大山巨岳，压向夔牛。
　　“敢整俺家老七，弄死你丫的。”
　　夔牛牛脾气上来了，登时开了禁法，依旧是霸道一斧，攻杀上前。
　　又是俩狠人，直接斗上了缥缈苍穹。
　　一是仙族的太子，一是夔牛族的太子，先辈皆有大帝，此乃两个传承的巅峰对决，动静不是一般的大。
　　“夔牛也来了，小猿皇那几个货呢？”
　　玄武瞟了一眼四方，并未见夔牛的几个把兄弟，这倒是有些意外。
　　“我说，咱几个就这么干看着？”
　　白虎瞟了一眼青龙、朱雀和玄武。
　　“老实说，与荒古圣体不是很熟。”
　　朱雀拎着一面小镜子，一边说着，一边梳理着秀发，一个爱美的主。
　　“不过，若看某人不爽，那就必须插一脚了。”
　　说着，这娘们儿收了小镜子，一步跨出，加入了大战。
　　朱雀一族的公主，还是很凶悍的，瞄准了一人，出手便是盖世神通。
　　登时，便有一人喋血虚天，乃是凤凰神子，都不知哪跟哪，就被干了。
　　两族虽同族，却自古以来便有恩怨，今日既是赶上了，朱雀当然出手。
　　“你找死。”
　　稀里糊涂挨了一击重创，凤凰神子勃然震怒，当即弃了叶辰，直奔朱雀，凤凰仙剑铮鸣。
　　“新仇旧怨，一并算。”
　　朱雀很强势，晶莹玉手洁白，却威力无匹。
　　“找死。”
　　凤仙儿也持剑杀了过来，巅峰战力爆发，要助皇兄斩朱雀。
　　“你要这么整，俺可看不下去了。”
　　白虎太子扭了扭脖子，凑了上来，一掌震退了凤仙，“欺负俺南域没人吗？
　　二打一，你也好意思出手。”
　　“滚开。”
　　凤仙秀目怒瞪，杀气横溢。
　　“不滚。”
　　白虎摇头晃脑，很不着调。
　　“公主莫怕，吾来助你。”
　　有妖孽级神子登天而来，乃一大族太子。
　　他之后，又跳出好几个，皆是跑来献殷勤的，有逼不装，天理难容。
　　“嘿！”
　　玄武和青龙太子手痒痒了，正愁没理由参与进来，见那几个货这般嚣张，那便有必要干一场。
　　几人一语不合，当场开整，战上了虚天，一对一阵容，动静也颇大。
　　叶辰挑眉了，一棍抡翻了一个神子，神色愕然的看着四方，漫天皆是大战的身影，整个一个打群架现场。
　　萧辰表情也奇怪了，明明是他与妖族神子单挑的局面，咋打着打着动静越来越大，一个个都如打了鸡血。
　　一瞬的晃神儿，那被干成一坨血肉的妖族神子，又他娘的重塑了妖躯，疯狂的咆哮着，“救我，救我。”
　　他的嘶吼，倒是引来不少妖孽级神子参战，都皆是奔着圣体叶辰去的。
　　“血债血偿。”
　　萧辰抡动大戟而来。
　　他还是太小看了妖族神子的实力，还真不是一般的难杀，很是经打。
　　这一次，他是牟足劲了，不把这厮干成灰不算完，不会给他喘息机会。
　　这边，叶辰抡棍又扫翻了一神子。
　　这么多人，好似很看重他，但凡杀进来的，都是朝他来的，各个都猛。
　　此刻，他单挑的已不是三十尊神子，而是五十尊，一个个皆是仇家。
　　说话间，又有一人加入，乃一紫袍青年，眉心有古老印记，不知是哪个势力，亦不知身负何种的血脉。
　　可他很强，一剑凌天，斩出一道仙河，霸绝无匹，劈的叶辰蹬蹬后退。
　　叶辰心中唏嘘，玄荒果是卧虎藏龙，堪与南帝齐肩的，一抓一大把。
　　不过，既是找他作对，他自不会客气，管你是谁，一并给你打回去。
　　“那是葬天族的神子吧！”
　　观战的中皇悠悠一声，盯住了与叶辰大战的紫袍青年，“这脉传承，可不弱。”
　　“与圣体还差点。”
　　北圣淡淡一声，竟也加入了大战，挡在了虚天一方。
　　那片虚天，空间扭曲，有一股隐晦之气显现，很难捉摸，就如幽灵一般，仔细一看，正是那寂灭神体。
　　“北圣也想玩玩儿？”
　　寂灭神体幽笑。
　　“我很厌鬼鬼祟祟的人。”
　　北圣笑看虚天，“你杀别人，我懒得管，圣体你不能动，他的命，是我的。”
　　“那本王今日倒要看看，你有何资格与东神齐肩。”
　　寂灭神体冷笑。
　　他的气息，瞬间全无，再次现身，已在北圣身前，一剑寂灭，乃绝杀。
　　北圣神色淡漠，一步遁走，晶莹玉手横天，混乱了空间，逼出了对方。
　　二人大战就有够尿性了，漫天满地的乱窜，看得人眼花缭乱，知寂灭神体的神通，北圣便不会在一个地方多待一秒，移动的人，最是难杀。
　　“你俩稳坐钓鱼台啊！”
　　南帝瞟了一眼虚天，又看向了中皇和西尊。
　　“不问世事。”
　　西尊淡笑，只做观战者，佛眸都是清静，就杵在那。
　　“以他们的战力，又何须我等帮。”
　　中皇也笑了，并无参与的意思。
　　“莫说了，已是习惯了。”
　　南帝轻轻摆手，一步走出，一掌横推出去，藏在虚无空间的一血袍青年逼出。
　　“血殇子，百年不见，别来无恙。”
　　南帝饶有兴趣的看着血袍青年。
　　“本王还真是荣幸，南帝竟还记得我。”
　　那叫血殇子的血袍青年舔了舔猩红舌头，他有三只眼，皆是血红，气血诡异，忽隐忽现，他的血脉亦是强大，相比之下，不弱南帝。
　　“斩我故友，这笔账，今日要算上一算。”
　　南帝眸光冷了，直接开攻，依旧是一掌，虽然平凡，却霸道。
　　血殇子三只眼眸也皆寒芒四射，以拳影对抗，竟是一拳轰灭了南帝掌印，他的血脉也尽显，异象频出。
　　一击对抗，平分秋色，让四方人惊异，不认得那血殇子，可这恐怖战力，却让他们记住了此人，很强。
　　两人斗战波动不小，可谓崩天裂地。
　　其他几个战圈，也不是一般的凶猛。
　　还不断有人加入，无一例外皆是妖孽级的神子，普通的圣人，都不敢参与，生怕一个不留神，上了黄泉。
　　轰隆声震天，这片天地，失了颜色，乾坤颠倒，血雨倾洒，染红世界。
　　“老夫掐指一算，这帮后辈不是来听.法的，而是组团来砸场子的。”
　　灵山上，诸多老家伙都意味深长的捋了捋胡须，个顶个儿的神棍。
　　“玄荒人才辈出，亦是卧虎藏龙，各大派大族素有恩怨，今日有此场面，意料之中，战体与妖族神子的斗战，只是一个不巧的导火索罢了。”
　　“老夫最惊艳的还是圣体，这多人，就属他猛，一挑一帮，够霸气。”


1574.第1574章 认人的本事
　　议论声热火朝天，漫天的神子神女、太子公主，各个也是斗的如火如荼。
　　这片天地彻底乱了套，成了群殴现场。
　　大战波动不小，血腥画面频频不断，血如雨下，染红了天，蒙了血色素纱。
　　不少人都望向灵山方向，隔着很远，瞧见了释迦尊者，他亦是观战者之一。
　　这么多人，最尴尬的应该就是他了。
　　好好的一个灵山讲.法，四方给面儿，皆来听.法，可还未开讲，山外一帮兔崽子就干起来了，而且不是一个两个，那是一群，打的是群架，斗的是群殴。
　　释迦尊者微笑，虽是准帝级，却依旧未怒，安心的观战，欣慰与惊叹色并存。
　　“尊者，莫不如强行制止。”
　　一佛陀上前，禅道并不稳，脸上还有嗔怒之色。
　　“不用，静观便好。”
　　释迦摆手一笑。
　　“瞅见没，圣体又灭一个。”
　　两人说话时，一帮老家伙凑一块，各个揣着手，看的是眸光熠熠，唏嘘声咂舌声不断。
　　他们所看之地，乃一片血雾，霸道的叶辰，一棍打爆了一神子，元神也寂灭。
　　至此，被他灭的神子，已不下一打了。
　　可神族神子他们贼有毅力，那些圣体的仇家，也是前仆后继，一尊接着一尊来。
　　此刻，谁还理会妖族神子的呼救声，都扑向了圣体，欲趁今日，斩了大敌。
　　“我娘个乖乖，这啥个情况。”
　　许是动静太大，以至在鼎中闭关的炎龙也被惊醒了，趴在鼎口往外瞅，神色很惊愕。
　　“还能啥个情况，我是到哪哪热闹呗！”
　　叶辰无奈摇头，抬手又是霸绝一棍。
　　“诶？”
　　炎龙一声轻咦，瞅见了不远处的大展神威的萧辰，“那是...战王之子？”
　　“如你所说。”
　　叶辰随意一句，“便是为护他斩妖族神子，这才卷入了这混战。”
　　“原是如此。”
　　炎龙笑了，“故乡人又多一个，依如前世，不弱战王名头。”
　　说着，他瞪着俩眼珠子环看着四方诸天，啧舌声不断，“竟是来了这么多妖孽级的天骄，组团干架，百年难得一见。”
　　“身在南域，你竟也认得出这么多妖孽。”
　　“别小看我。”
　　炎龙撇嘴，“认人我最拿手，玄荒排的上名号的，我皆认得。”
　　“哦？”
　　大开大合的叶辰来了兴趣，“那你倒是说说，与南帝斗战的是那个。”
　　“三目血发，血殇子无疑。”
　　炎龙当即说道，“那可是个狠角色，其先祖乃一尊血魔，炼血修道，最喜特殊的血脉，日后可得提防着他点儿，曾经一尊圣体，晚年时被血魔炼了，下场极为凄惨。”
　　“还有这等秘辛。”
　　叶辰不由皱眉了，敢炼圣体血，让他对血殇子露出了寒光。
　　“那小丫头不用说便是帝家九仙了，玄荒乃至整个诸天万域最年轻的圣人。”
　　炎龙还在继续说着，瞟向了小九仙，“与他大战的，八成就是神明域的天残。”
　　“神明域？”
　　叶辰挑眉，“啥个来历。”
　　“洪荒神族的一脉分支，他的血脉，比神族神子还强一筹。”
　　炎龙缓缓说道，“这一脉功法很是诡异，先天融道。”
　　“先天融道，这功法就有点吓人了。”
　　叶辰唏嘘一声，“能与帝九仙斗的不分伯仲，果然是个狠角色，够逆天。”
　　“小心，正攻来的乃是葬天族的神子。”
　　炎龙提醒道，“莫要被他剑斩中了。”
　　不用他提醒，叶辰也已抡动了战矛。
　　攻他的正是先前那紫袍青年，的确很强，他手中杀剑，就是一尊可怕的神兵。
　　“荒古圣体，鲜血果是美妙。”
　　葬天神子幽笑，舔着猩红，露出了森白牙齿。
　　他的一剑，又斩出了一条璀璨仙河。
　　叶辰不以为然，一棍抡爆了那仙河，翻手九道八荒拳合一，轰退了葬天神子。
　　对这厮，他未曾小觑，战力与仙族神子不分上下，与那血殇子和天残一个级别。
　　最主要的是，他先前从未听过葬天之名，此番得见了，不得不再次感慨玄荒卧虎藏龙，修士的圣地，果是人才辈出。
　　说话间，葬天神子已抬手，一指神芒摧枯拉朽，携带着可洞穿一切的威力。
　　叶辰亦抬手，九道太虚指与六脉神通瞬间融合，针锋相对，碾破了那葬天一指。
　　继而，他豁然转身，一掌掀飞了攻来的神族神子，那准备自斜侧偷袭的魔族神子，也未能逃脱厄运，被他一棍抡翻。
　　魑魅神子和魂族神子又是一道杀来，合力催动一方古老铜镜，要封禁了叶辰。
　　铜镜虽强，也难挡叶辰一棍，当场裂开。
　　魑魅神子与魂族神子也遭反噬，东西各一边，蹬蹬后退，身躯染血，各个狼狈。
　　杀退了这四人，叶辰手中战矛嗡动，变得足有手臂那般粗，被畜生似的他一棍扫出，杀来的神子，成片翻飞出去。
　　虽皆是妖孽级天骄，可不是哪个都有葬天神子那般战力，战力弱的，自然遭殃。
　　说到葬天神子，那厮又酝酿了一大招。
　　叶辰冷笑，抡棍便上，攻伐霸道无双。
　　二人斗的最是凶猛，叶辰圣躯第一次受创，便是拜葬天所赐，险被一剑生劈。
　　“那便是北圣吗？”
　　叶辰与葬天斗的惊天动地，炎龙却丝毫不担忧，盯上北圣，看的眼花，“漫天窜来窜去，干啥呢？”
　　“能让她这般，暗中的那人，多半是寂灭神体。”
　　炎龙沉吟，“嗯，就是他。”
　　收了目光，这货又瞟向了虚天他处，看的咧嘴不断，远古九族神子神女皆在、南域五大王族太子公主也都在其中。
　　还有北圣、凤凰神子、帝家九仙、魂族神子、魑魅神子、夔牛、血殇子、葬天神子、天残、凤仙儿，皆是个顶个的吊。
　　认人他很拿手，好似是一个奇怪的天赋。
　　参战的认了个遍儿，其中未参战的如西尊和中皇，以及不显山不露水却皆是狠角色的妖孽们，都被他拎了个门儿清。
　　遗憾的是，他并未瞅见东神，她若也在场，那才更热闹，玄荒五大妖孽便齐了。
　　还真是应了世人那句话，荒古圣体到哪哪热闹，一次更甚一次，已成定律了。
　　最后，他才看向萧辰那边，此战因他而起，看样子，也会是他率先结束战斗。
　　已成血肉的妖族神子，还在玩命呼救。
　　然，却无人搭理他，被萧辰碾灭了肉身，只剩元神亡命遁走，不敢再战下去。
　　“哪走。”
　　萧辰喝声铿锵，一步跨越，凌天一掌如山岳，当场镇压了妖族神子。
　　“妖族不会放过你的。”
　　妖族神子咆哮。
　　“你须知，所谓血债，需用血来偿。”
　　萧辰冷哼，掌心寂灭之力急速汇聚。
　　“不...不不....。”
　　妖族神子双目凸显了，满眼惊恐，已看到了地狱的鬼门关。
　　他不甘，他还有宏图大愿，还有未踏完的帝路，妖族的太子，不能就这么死了。
　　只是，他的不甘，终是难挡寂灭之力。
　　生死弥留之际，高高在上的他，才真正明白何为后悔，悔不该屠戮黎川子民，以至惹了战体，遭来魂飞魄散的下场。
　　萧辰并未有怜悯，一掌抹过，碾灭了妖族太子元神，直接将他送上了黄泉路。
　　最是难杀的妖族神子，在此一瞬间，彻底成了历史尘埃，他的高傲、他的雄心、他的仇怨，也随着死...荡然无存。
　　围观者唏嘘，一大族的太子，竟这般被灭了，不仅让人感叹，这世道很残酷。
　　妖族神子已灭，萧辰提着战戟杀来助叶辰，神眸如炬，煞气通天，如一尊战神。
　　雷霆战体，霸道无双，方才加入大战，便生劈了一族神子，惊得四方倒抽冷气。
　　“多谢。”
　　待杀到叶辰身侧，萧辰由衷的说了一句，此番若非叶辰倾力相助，他也难斩妖族神子，此乃天大的恩情。
　　“你我兄弟，见外了。”
　　叶辰一棍扫翻一尊神子，气血升腾，狠狠扭动了脖子，“既你大仇得报，我便也不再留手。”
　　话落，他手中战矛化作神光，归回袖中。
　　同一时间，一口赤色的杀剑显化在手中。
　　那是焚寂剑，货真价实的准帝神兵，铮鸣而动，剑气四溢，每一缕皆寂灭。
　　“准帝神兵。”
　　萧辰惊异，难以置信。
　　“开整。”
　　叶辰一笑，一步踏了出去，第一次转防御为攻伐，圣威席天卷地。
　　第一个遭殃的便是魑魅神子，被其一剑斩飞出去，神躯裂开，魑魅鲜血喷薄。
　　得亏他底蕴深厚，也得亏叶辰发挥不出准帝剑的巅峰威力，不然多半已被生劈。
　　“准帝兵，他有准帝兵。”
　　魑魅神子嘶吼，第二句话没说出，便狂喷鲜血了。
　　“焚寂剑？”
　　不用魑魅神子可以嘶喊，扑上前的神子也认出了叶辰手中的剑，焚寂老祖凶名卓著，他的剑怎会不识得。
　　“焚寂老祖的剑，怎会在他的手中。”
　　“你说呢？”
　　叶辰露出了两排雪白牙齿，笑的有些瘆人，一剑斩出，横扫虚天。
　　鲜血喷薄，不少人因这一剑翻飞出去，修为弱的，肉身当场化血雾，战力弱的，连元神也没能保住，当场灰飞烟灭。


1575.第1575章 准帝剑威
　　叶辰一剑太霸道，看的神子们登然色变。
　　他们有理由相信，焚寂老祖已死了，而且是被叶辰在远古遗迹中斩灭的。
　　圣体同阶无敌，在修为被压制的远古遗迹，单挑无人是他对手，纵是修为被压制到准圣的焚寂老祖，也一样。
　　焚寂一现，无论灵山外，还是灵山内，皆掀起轩然大波，叶辰竟斩了准帝。
　　这太让人震惊了，这是一个无上禁忌。
　　不晓得，若让所有人知晓叶辰还曾屠过一尊大帝时，会不会当场吓哭了。
　　叶辰大展神威，手持焚寂，肆意舞动。
　　神子太子们惨了，一尊尊喋血在虚天。
　　圣体本身战力就霸道无双，如今有准帝兵助阵，那还了得，谁还敢去樱锋。
　　画面有些血腥了，几十尊的神子太子，被他一人干的抬不起头，各个狼狈。
　　有人细数，被他灭的神子，前后加起来，不下二十尊，直到死都是憋屈的。
　　诸多神子皆后退，强如天残、血殇子和葬天神子这些也不得不暂避锋芒了。
　　那是准帝兵，霸绝威力不是闹着玩的。
　　然，偏偏还有人不信邪，那便是仙族神子，一掌推翻了夔牛，席卷滔天仙海杀来，要斩了手持准帝兵的叶辰。
　　“正想找你算账。”
　　叶辰一声冷哼，一步踏碎了虚天，斩出一道浩宇星河。
　　“那便来。”
　　仙族神子怒声震天地，施展大神通，汇聚了一道璀璨仙盾。
　　当！
　　焚寂一剑不偏不倚的斩在了仙盾上，金属碰撞声清脆，擦出的火花雪亮。
　　仙盾虽强虽坚固，可叶辰一剑更生猛，强势斩裂，仙族神子也蹬蹬后退。
　　“给本王镇压。”
　　豁然止住了身形，仙族神子双目血红，满眼的狰狞，体内接连一口气射出了三道仙光。
　　遥看而去，那每一缕仙光，都卷着一尊法器，一座铜炉、一面神镜和一方古印，无一例外，都是大圣兵。
　　滚滚精元法力灌入，三尊大圣兵一同复苏神威，同一时间压向叶辰。
　　“不好使。”
　　叶辰冷叱，横天而来，一剑劈翻了铜炉，第二剑斩飞了神镜，第三剑最霸绝，碾碎了古印。
　　三击破了三尊大圣兵，仙族神子再受创，仙躯当场裂开，鲜血喷薄。
　　叶辰眸光冰冷，杀机横溢，再次出剑，仙族神子被斩飞出去八百多丈。
　　四方骇然，神子们皆后退，已有人祭出阵台开遁，准帝兵太强大了。
　　“哪走。”
　　叶辰一步挪移，挥剑便斩，一尊神子，连身带神一同寂灭。
　　虚天登时混乱，漫天皆是遁逃的人。
　　叶辰神威滔天，拎着准帝剑漫天追杀，每杀到一处，皆有血劫显现。
　　这是一副吓人的画面，上百妖孽级的天骄，诸多大族大派的神子太子，竟无一人敢回身大战，皆在遁逃。
　　饶是寂灭神体，也不得不暂避锋芒，手持准帝兵的叶辰，太过强横。
　　漫天神子，竟被一人杀的狼狈不堪。
　　鲜血洒满大地，染红苍天，霸道的圣体，同阶无敌，一人挑一大帮，果是霸气侧漏，他已是时代的主角。
　　“够吊。”
　　夔牛那厮忍不住大笑。
　　“圣体之崛起，已成冥冥中定数。”
　　中皇、西尊、南帝、北圣皆意味深长一声，强如他们，也有压力。
　　“得，风头又被抢了。”
　　龙族神子和巫族神子他们纷纷干咳，很尴尬。
　　“再不想在南域瞧见他。”
　　玄武太子等人咧嘴，“没见过这么吊的。”
　　“改日我也接爷爷的准帝剑耍耍。”
　　小九仙嘀咕，不由摸了摸小下巴。
　　“我不如他。”
　　萧辰笑着摇了摇头，自认无敌的他，纵是开了战龙在他，也依旧不敌叶辰，那是神话。
　　“后生可畏啊！”
　　灵山上，唏嘘咂舌声一片，看的老家伙们都咧嘴。
　　“尊者，这....。”
　　“看着便好。”
　　一佛陀话还未说完，便被释迦尊者打断，笑的慈和。
　　“终有一日，本王会摘下你的头颅。”
　　议论声中，仙族神子率先遁走，身后有送域门显化，一步踏入。
　　临走前，他的血色双眸，满是赤.裸杀机，狰狞无比，如九幽里的恶魔。
　　高高在上的他，又败了，比远古遗迹败得更彻底，非但没能夺了叶辰仙眼，反而重伤半死，奇耻大辱。
　　叶辰冷笑，并未追赶，既是踏入了传送域门，纵有准帝兵也难拦下。
　　“你的存在，让本王多了太多乐趣。”
　　虚无之中，有缥缈之音响彻。
　　寂灭神体也放话了，枯寂而幽冷，但凡听之者，顿感脊背凉飕飕的。
　　被寂灭神体盯上，恐怕连瞬间都顺不安稳吧！
　　一个不留神儿，头颅有可能搬家，飞雷神诀，一代人噩梦。
　　明知道这是战书，可叶辰也并未拦。
　　他能躲过飞雷神诀绝杀，却追不上飞雷神诀的遁逃，他还没有那道行。
　　寂灭神体之后，血殇子、葬天神子和天残也先后遁走，跑的贼快的说。
　　可无论是哪个，临走前皆有冰冷话语传回，“叶辰，他日，必斩你。”
　　“我等着。”
　　叶辰淡道，没去拦他们，三人战力不弱，开遁的本事也贼溜，纵是追的上，也难斩灭他们。
　　说着，他抬脚跨越虚天，一剑生劈了一族太子，掠过神族神子和魔族神子，直追凤凰神子和那凤仙儿。
　　对他二人的杀机，才是真的无法遏制，纵是凤凰清算，他也绝不留情。
　　眼见叶辰追来，凤凰神子与凤仙登然色变，急速催动阵台，欲遁走。
　　“留下吧！”
　　叶辰卷着滔天煞气杀至，一剑混乱了空间，隔断了阵台。
　　噗！
　　噗！
　　鲜血顿现，凤凰神子与凤仙都喋血。
　　杀！
　　凤凰神子咆哮，披头散发，血淋淋的，模样吓人，一双神眸尽血色。
　　他血祭了寿元，打出了盖世一击。
　　叶辰不躲不闪不防御，以圣躯硬抗，豁然出剑，一剑斩灭了其肉身。
　　只剩元神，凤凰神子哪里是叶辰对手，遁走不过百丈，便被镇压了。
　　“血债血偿。”
　　叶辰君临浩渺九天，话语冰冷而威严，杀气滔天肆虐。
　　“不...不不...。”
　　凤凰神子双目凸显，满眼恐惧，还未被斩灭，已觉自身堕入了地狱，那是真的死亡气息。
　　生与死的最后一瞬，他才真的后悔，悔不该招惹叶辰这煞星，以至惹来身死道消的下场，这皆是报应。
　　他与叶辰本无仇，一切皆因凤仙和他的狂妄自大，断送了他的活路。
　　准帝剑落下，凤凰神子元神当场寂灭，尘归尘土归土，成了历史尘埃。
　　四方唏嘘，又死一神子，可他黄泉路上并不孤单，还有很多队友相伴。
　　叶辰并没有怜悯，盯住了凤仙儿，拎着准帝兵，逼向她，讨还血债。
　　“你...你不能杀我，我是凤凰后裔。”
　　凤仙满眼惊恐，跌跌撞撞的后退。
　　“我与你本无仇，是你欺人太甚。”
　　叶辰冷声，一剑生劈了凤仙法器。
　　“看在凤凰前辈的面子上，本想饶过你，偏偏你不知好歹，三番五次算计于我。”
　　叶辰再挥剑，斩了凤仙仙躯，也只剩元神，亡命的遁走。
　　“老祖，救我。”
　　凤仙歇斯底里的嘶吟，欲求凤凰，脱离她逃出生天。
　　然，这是西漠，凤凰远在东荒大地，而且在自封状态，纵是想救她，也鞭长莫及，况且她根本就听不到。
　　“偿命。”
　　叶辰一步追上，扬起的准帝剑铮鸣，一剑落下，有死无生。
　　“得饶人处且饶人。”
　　在此一瞬，苍老的缥缈音响起，一道古老的仙芒自远方射来，看似平凡，却寂灭。
　　仙芒奇快，瞬间而至，挡下了准帝兵一击，饶是叶辰，也被震翻出去。
　　虚天轰隆，叶辰一路倒飞，压塌了一片片空间，圣躯裂开，待到止步，一口鲜血狂喷出来，脸色也苍白。
　　“大圣巅峰。”
　　叶辰眼眸一片血红。
　　“智阳道人？”
　　有老家伙轻咦一声，看向远方，一紫袍老者缓缓而来，步伐虽慢，却似能跨越时间长河。
　　“气息如此之强，已进阶了准帝了？”
　　“并不是，距离准帝，只差一丝。”
　　“前辈救我，前辈救我。”
　　凤仙抓住了活命稻草，燃烧了元神之力，逃到了智阳道人身侧，这才心安。
　　“有老夫在，保你无恙。”
　　智阳道人淡淡一声，睥睨四方，高高在。
　　叶辰后退了，拎着准帝剑一步步的退走，双目却死死盯着那智阳道人。
　　那是大圣巅峰级强者，远远超出了他所能抗衡的极限，纵是有准帝兵助战，也依旧敌不过一尊大圣级。
　　纵他很想杀凤仙，但也得量力而行，只差一丝便是准帝，太过可怕。
　　他也遁走了，与萧辰和夔牛等人合力催动了一座传送域门，逃生而去。
　　如他这般，帝九仙、龙族神子他们、玄武太子他们，包括南帝和北圣，也皆各自祭出了阵台，瞬间遁走。
　　至于中皇和西尊，依旧杵在虚天。
　　他二人才是真的观战者，自始至终都未参战，自也不怕强者寻麻烦。
　　还有很多神子太子每走，皆是与叶辰有仇怨的，各个狼狈，血骨淋漓。
　　如今有智阳道人撑场面，他们颇有底气，不用怕圣体，也无需再逃。


1576.第1576章 两团
　　叶辰退走，天地瞬间宁静了很多。
　　灵山外，空间混乱，苍天大地满目疮痍，给佛家净地添了一抹血色。
　　“老夫掐指一算，圣体下一站该是北岳。”
　　人影如潮如海，老神棍们，纷纷捋胡须了，一脸意味深长。
　　“玄荒星海、瑶池盛会、东荒古城、远古遗迹、南域通缉，西漠灵山，玄荒五大域，就剩北岳没去闹了。”
　　“圣体果是到哪哪热闹，动静一次更甚一次，如此后辈，吾心甚慰。”
　　“此番，被他当众打死干残的神子，起码不下五十和，又造个大孽。”
　　议论声此起彼伏，唏嘘咂舌声满是。
　　好好的一个灵山讲.法，主角释迦都还未登场，便先来了一个开场戏。
　　妖孽级后辈，个顶个的猛，一场群架，闹得天翻地覆，盖了讲.法风头。
　　“杀！
　　杀！
　　杀！”
　　先前被追杀的神子们，各个双目通红，满脸凶狞，咬牙切齿欲杀人，身躯颤抖的不行。
　　大辱，奇耻大辱，他们这么多妖孽，竟被一人追杀打，高傲荡然无存。
　　“我定要为皇兄报仇。”
　　凤仙容颜绝世，神色却最是狰狞，没了凤凰族公主半点华贵，就如恶鬼一般。
　　直到此刻，她也还未认识到自身错误，这一切的祸乱，皆是因她而起。
　　若非他觊觎凤凰仙御，也不会与圣体结怨，更不会有后海诸多血劫。
　　她的高高在上骄纵蛮横，害了不少天骄妖孽，一个个葬身在圣体手中。
　　这其中，就包括她的皇兄凤凰神子。
　　或许她不知道，凤凰神子临死前，对圣体是怨恨的，可对她是又何尝不是恼怒，便是她，让他上了黄泉。
　　咚...！
　　蓦然间，洪钟大音响起，传自灵山，响彻九霄，带着佛的禅和威严。
　　一缕钟音，让唏嘘声咂舌声瞬时湮灭，但凡在场人，目光皆挪向灵山。
　　倒是忘了，今日释迦讲.法，他才是主角，前戏落幕了，正戏要上演。
　　释迦尊者已盘膝灵山山巅，宝相庄严，一缕缕佛辉环绕，其身后有一尊金光大佛，佛光万道，普照众生。
　　他开口了，话语慈和，雄浑磅礴。
　　佛音传遍诸天，带着无上的佛法，也带着让人不可抗拒的无上魔力。
　　但凡听之者，心境皆缓缓平和了下来，敛去了嗜杀与暴虐，下意识的盘坐，聆听佛法，如虔诚的信徒。
　　西漠，因这佛音，更显庄严和祥和，释迦的佛语，让众生忍不住朝拜。
　　“佛家，果是博大精深。”
　　这边，叶辰已遁出传送域门，现身在一片群山，静静遥看灵山，也能听到佛音，神色有敬畏，也同样有忌惮。
　　“众生念力，无穷无尽，不知是福是祸。”
　　萧辰轻语，眉宇微皱着。
　　“脑袋瓜子嗡嗡的。”
　　夔牛甩了甩牛头，往嘴里塞了丹药，与仙族神子斗战，他受创不小，战力不敌。
　　“此番多谢道友搭救。”
　　缓缓收了目光，萧辰对叶辰由衷了拱手了，“若非道友，在下实难讨还血债。”
　　“都说了是兄弟，又何必与我客气。”
　　叶辰一笑，弹出了一缕仙光。
　　仙光奇快，饶是萧辰速度，也没反应过来，穿破眉心，直入他神海。
　　低沉的闷哼顿起，萧辰抱住了头颅。
　　夔牛惊愣，不知叶辰对萧辰做了啥。
　　叶辰只轻笑，将怀揣的储物袋都拎了出来，皆是此番群架的战利品。
　　妖孽级天骄，宝贝的数量和质量，都很喜人，这是一笔庞大的财富。
　　“那狼牙棒俺喜欢。”
　　鼎中的炎龙，咧嘴一笑，看中了一尊圣人兵。
　　“真欣赏你的尿性。”
　　叶辰随手塞给了炎龙，打劫的宝贝，可不就是为了分给转世人吗？
　　他从不吝啬。
　　将宝贝归类之后，他才拎出了酒壶，完事儿还不忘给夔牛塞了一个。
　　“他这啥个情况。”
　　夔牛疑惑道。
　　“没啥情况。”
　　叶辰随意的耸肩。
　　夔牛挠头，却并未在追问，一边喝酒，一边神色奇怪的看着战体萧辰。
　　不知过了多久，才见萧辰身躯停止了颤抖，一双深邃的眸，满是泪光。
　　他已解开前世的封禁，忆起了前尘往事，他叫萧辰，乃战王的嫡子。
　　“好兄弟。”
　　饶是战完之子的心境，也压抑不住情感，狠狠抱住叶辰。
　　他难以置信，这时间竟还有轮回，一瞬便是两百多年，岁月让人感慨。
　　“他年一起会故乡。”
　　叶辰笑的沧桑，战友再见，一切都在不言中。
　　很快，大铁锅支起，熊熊烈火燃烧，锅中炖着蛟龙肉，酒肉香弥漫。
　　夔牛看的更是蒙圈，一个荒古圣体，一个雷霆战体，一会哭一哭笑的，这画面看着就怪，很懵逼的说。
　　叶辰还好，与转世人相见的情景经历了太多，激动中，早已化作平凡。
　　倒是萧辰，眸中总有泪光在闪烁。
　　他的神情是有感慨、缅怀、激动和震惊，叶辰能寻到玄荒，便证明了很多事，他斩了帝，讨还了血债。
　　这是逆天之事，谁会想到，竟有人能屠帝，并非道则身，而是真的帝。
　　叶辰战绩，前无古人，乃是神话。
　　其后，二人又说了很多，譬如大楚事，譬如转世人，譬如他父战王。
　　战王还活着，大楚皇者都还活着，着实让萧辰激动不已，意外的惊喜。
　　手握的战王戟，也在嗡动，蹉跎岁月，寻到了主人，好似寻到了家。
　　酒香与肉香弥漫中，迎来了夜幕。
　　炎龙那厮也跑了出来，让萧辰惊愕，一两秒后，又是一个狠狠的熊抱。
　　炎龙很尴尬，这么多大楚的转世人，身份尊贵的有、血脉逆天的也有，貌似随便拎出一个，都比他强。
　　同是转世人，差距咋就这么大嘞！
　　“来，老八，大哥给你的见面礼。”
　　夔牛喝傻逼了，一手搭在萧辰肩膀，手中还握着一颗璀璨的神珠。
　　“老八？”
　　萧辰愕然，神色奇怪。
　　“拜把子兄弟，我排老七，把你也一并算进来了。”
　　叶辰不由得一笑。
　　“这...这还真是新鲜。”
　　萧辰干笑。
　　“哇，好香啊！”
　　萧辰话语刚落，便闻一声嘻笑，空间扭曲，一小丫头走了出来，看着那大铁锅放光。
　　这丫头，不用说便是帝家九仙了，很自觉的，更加不拿自己当外人，自己凑到锅边，直接挽袖捞肉了。
　　“鼻子真灵。”
　　夔牛唏嘘了一声。
　　“夕颜？”
　　萧辰挑眉，看向了叶辰。
　　“并非夕颜，只不过长得相像罢了。”
　　叶辰微笑，倒真希望帝九仙便是夕颜，可惜不是，她们是两个人。
　　“倒是与你徒很像。”
　　萧辰笑了笑，“无论是样貌、气质还是秉性。”
　　“叶辰，你很吊啊！”
　　小九仙插嘴了，丝毫没女子矜持，一个吊字听得叶辰和萧辰都尴尬，果是顽皮。
　　“我也很吊。”
　　夔牛抿了抿头发。
　　“连我都打不过，一边儿凉快去。”
　　“你不能这么聊天儿，我脾气不好。”
　　“我倒都跑哪去了，原来都搁这吃肉呢？”
　　又有人自空间中跑了出来，而且不是一个，整个就是一串儿。
　　这一串儿，不用说便是龙劫他们的了，鼻子很灵，找人一找一个准儿。
　　“我尼玛，蛟龙肉。”
　　待凑到铁锅前，龙劫大脸顿时黑了，纵不是一个种族的，起码也是龙的一脉分支。
　　“龙肉好吃。”
　　夔牛摇头晃脑道。
　　“来来来，你丫不吃，别挡道儿。”
　　巫族神子和蛮族神子那大块头把龙劫扒拉到了一边儿，吃的贼香。
　　龙劫的大脸又黑了，有一种要掀锅的冲动，不过转念一想，便止住了。
　　他也支起了大铁锅，燃起了熊熊烈火，完事儿也炖肉，炖的是牛肉。
　　“嘿...！”
　　夔牛牛脾气顿时上来了。
　　“哇，有肉吃。”
　　还真是热闹了，白虎和玄武他们也来了，也是一串。
　　“这世界真是小，总会遇到不想见的人。”
　　龙劫瞥了一眼玄武等人，最后看向青龙，语气不怎么和善。
　　“苍龙家的，依旧那般招惹厌恶。”
　　青龙冷哼，脸色比想象更难看。
　　“既是来了，新仇旧怨一并清算。”
　　龙劫豁的起身了，气势陡然攀升。
　　“怕你不成。”
　　青龙气势丝毫不弱。
　　“打架，俺们不怕。”
　　灵族神女也加入了进来，他这一动，巫族神子、古族神女和蛮族神子那大块头也一个个被牵动了，还真是一大串儿。
　　“咋滴，欺负俺们没人？”
　　白虎、玄武、朱雀一同起身了，一副要当场干群架的派头，针尖对麦芒的说。
　　气氛一度紧张，火药味比酒香更浓。
　　“打，快打，我看戏。”
　　小九仙唯恐天下不乱，挥着小手呐喊助威。
　　“我说，喝酒吃肉行，不带打架的。”
　　叶辰开口了，狠狠揉着眉心。
　　“就是，你俩这有意思没意思。”
　　夔牛撇嘴了，“见面儿就掐架，都一个祖先的，又何必这般暴躁。”
　　“五对四，谁怕谁。”
　　对于俩人话语，龙劫和青龙等人丝毫没听见似的，巫族神子那厮，叫唤的最响。
　　“就你这号的，我一人能打十个。”
　　“嘿，我这暴脾气.....。”
　　“这很热闹啊！”
　　正当双方准备开干之时，南帝不知从哪窜出来了。
　　这厮很自觉，二话没说，直接挽衣袖，倒不客气，不拿自己当外人。
　　眼见南帝，巫族神子那厮当场怂了。
　　很显然，南域五大王族太子公主都到了，对他们远古九族五族的神子神女，五对五，不用想，他们不行。
　　“咋，怂了？”
　　白虎嚎了一嗓子。
　　“怂你妹啊！”
　　蛮族神子脾气火爆，从来就没怂过，当场就要轮斧头。
　　“来喝酒的，别打架。”
　　南帝摆了摆手，“这还蹲着一位大神呢？”
　　说着，南帝不由瞟了一眼叶辰那厮。
　　叶辰倒也会来事儿，直接拎出了准帝剑，对着剑哈了一口气，完事儿还不忘用衣袖擦拭了一下，“今儿没怎么打爽，我不介意再来一波儿。”
　　一句话，让众人嘴角集体扯了一下，心脏也随之集体猛地咯噔了一下。
　　叶辰的凶悍，他们今日见识过了，这若发飙，在场的人，都得挨揍。
　　他的强势介入，让一帮准备干架的都怂了，人有准帝剑，不怂不行。
　　“这就对了嘛！”
　　夔牛咧嘴一笑。
　　“喝酒。”
　　龙劫和青龙纷纷坐下了，还真是抱团，他们一团，青龙他们一团儿，一团守着一个大铁锅。
　　“没劲。”
　　见没打起来，小九仙撇了撇小嘴，撇着撇嘴，眸子亮了，看向了一方，有一绝世女子来了。
　　那女子的确很美，在月光下皎洁无暇，仔细一瞅，可不就是北圣吗？


1577.第1577章 醉酒
　　眼见北圣，叶辰那厮浑身一激灵，当即爬起来，“酒喝多了，撒泡尿。”
　　“急什么，坐下聊聊。”
　　北圣嘴角噙着迷人的笑，北岳的第一美女，倒也不矜持，玉手放在了叶辰肩上，又给他按了回去，力道还不小。
　　“好...好。”
　　叶辰呵呵一笑，笑的比哭还难看，总觉北圣的笑很瘆人。
　　“我听说，在远古遗迹时，你把北圣的衣服扒了，不晓得是不是真的。”
　　叶辰刚坐下，小九仙就来了神补刀，继而还顽皮的打了个酒嗝。
　　小丫头还真是唯恐天下不乱的说。
　　她这一句话不要紧，在场无论吃肉的、喝酒的、撩妹的，都集体停下了，皆对叶辰投来目光，神色奇怪。
　　连南帝和萧辰也一样，无一例外都汇聚在了叶辰身上，表情很精彩。
　　众人的神色是敬畏的，心中唏嘘啧舌千百遍，扒北圣衣服，神人呐！
　　“别闹，我没扒。”
　　叶辰干咳一声，却把准帝剑抱的紧紧的，抱着好，抱着放心，保不齐那娘们要发飙。
　　要说这厮也的确神，带东神逛过窑.子、扒过北圣衣服、坑过玄荒南帝、与西尊抢过宝贝，远古遗迹时，因一株仙草，还把中皇骗的团团转。
　　一桩桩一件件，足够这厮封神了。
　　再看北圣，绝美脸颊已红了半边，若非见叶辰死抱着准帝剑，她早发飙了，敢扒老娘衣服，反了你了。
　　越想越气，看叶辰的那灵澈眸子，已有火花绽放，一副要吃人的架势。
　　叶辰直接看向了缥缈，反正我没扒，打架我不怕你，我有准帝兵剑。
　　“在一起。”
　　又是小九仙，嘻笑了。
　　“在一起。”
　　巫族神子也跑出来起哄，还有那白虎太子，也是活宝一枚，方才俩人还准备开干，此刻却哥俩好了，勾肩搭背的，狼狈为奸。
　　“在一起。”
　　夔牛那厮也不甘寂寞，嗓门儿奇高，嚎的是霸气侧漏。
　　“身上痒痒了？”
　　北圣秀目眸波涟涟，整整扫了一圈儿，嘴角浸着迷人笑容，可怎么看，都是瘆人的。
　　“喝...喝酒。”
　　几人怂了，都坐了回去，北圣很吊，可不能惹这娘们。
　　“呐，咱也算一起打过群架了。”
　　夔牛那厮咋咋呼呼的，“今日喝个痛快，不带用法力化解酒力的。”
　　一句话，气氛顿时火热，都是妖孽级的天骄，打架生猛，喝酒自也不会怕了谁，敞开了膀子，直接开干。
　　气氛虽火热，可也莫名的很尴尬。
　　诸如龙劫和青龙，一个苍龙族太子、一个青龙族太子，从来了便敌对，看着看着就干上了，一坛接一坛。
　　喝着喝着，俩人便红着眼看向了夔牛那厮，那货很贱，又炖蛟龙肉。
　　他俩看夔牛，巫族神子却看龙劫，总想揍他，只怪灵族神女喜欢龙劫。
　　蛮族神子盯住了巫族神子，也想揍他，还有古族神女，总盯着灵族神女，关系有点乱，火药味很浓厚。
　　这边，青龙、白虎、玄武也喝高了，红着俩眼，盯着南帝，想揍他。
　　没办法，谁让朱雀喜欢南帝呢？
　　真不巧，谁让他们竟都喜欢朱雀。
　　叶辰这边，喝酒不安生，北圣就坐在他的旁边，时不时侧首，对他露出迷人的笑容，那笑让风凉飕飕的。
　　最尴尬的还是炎龙，一向火爆的他，此刻很温顺，就如一个乖孩子。
　　也对，在场的哪一个不是妖孽级的，远古九族神子神女、南域万族太子公主、帝家九仙、南帝、北圣、荒古圣体、雷霆战体，夔牛族太子。
　　貌似，一圈看下来，就属他弱了。
　　深夜，灵山讲.法还在继续，释迦佛音响彻，传播四方，回荡在西漠。
　　篝火旁，酒宴还在继续，画面混乱。
　　不用法力化解酒力，无论是神子神女还是太子公主，都喝的晕乎乎了。
　　龙劫与青龙哥俩好了，一个喝成了懵逼，一个喝成了傻逼，先前还要干架，现在勾肩搭背，关系贼好。
　　“小丫头，没嫁人的吧！”
　　夔牛那厮抓着古族神女的小手，色眯眯的。
　　完事儿，他就趴下去了，被蛮族神子一巴掌打懵的，下手没轻没重的。
　　朱雀亦是醉眼朦胧，抱着南帝脖子，说着迷人情话，惹得玄武他们仨俩眼更红，差点给南帝拎出去暴揍。
　　聪明还属叶辰，自始至终都抱着准帝剑，不敢多喝，生怕喝懵逼了被人掐死，北圣的笑，简直太瘆人。
　　“我的储物袋，还我。”
　　北圣凑近了一分，也喝高了，堂堂北岳第一美女、玄荒的北圣，晕晕乎乎的。
　　“来，拿好。”
　　叶辰直接塞了回去，自远古遗迹那日起，就没敢动。
　　说完，他便很自觉与夔牛换了位置。
　　要说夔牛也惨，方才被蛮族神子干蒙，这揉着大脑袋刚醒，便又被北圣一巴掌送入了梦乡，力道贼重。
　　这是一副咋样的画面，这么多妖孽，喝醉酒的模样，还真尼玛新鲜。
　　时至深夜，萧辰第一个化解了酒力，缓缓起身，一同起身的还有炎龙。
　　“他年再见。”
　　萧辰和炎龙拍了拍叶辰肩膀，便先后没入了漆黑的夜。
　　二人皆带着叶辰给的记忆仙光玉简，踏上了征途，去寻大楚转世人。
　　他们走后，龙劫几人也随之起身了，没有化解酒意，吐露的皆是醉语。
　　几人去了西方，要踏过玄荒星海，去星空历练，这一走，会是很多年。
　　与他们不同的是，玄武太子他们去的是东方，也要去星空深处历练，接下来很久岁月，都不会来玄荒。
　　南帝也摇摇晃晃的走了，一路神神叨叨，不知在说啥，转眼消失不见。
　　这些人的家族，都已在不久前自封，或者说回归了祖地，如夔牛他们一样，都跑了出来，他各自去历练。
　　叶辰扫了一眼，除了昏过去的夔牛，就只剩小九仙和醉眼朦胧的北圣。
　　“叶辰，你的徒儿真与我长得很像？”
　　小九仙大眼扑闪，灵澈似水。
　　“我倒希望你有一个同胞的姐妹。”
　　叶辰叹息，“可惜，你并没有。”
　　他也走了，蒙上了黑袍、带上了鬼冥面具，直奔灵山，要去找释迦尊者，去询问无泪之城那女子在哪。
　　月夜之下，他的背影有些莫名的萧瑟，飘浮的黑袍，也带着沧桑之意。
　　一场酒宴散了，小九仙呼呼睡去了。
　　很快，这小丫头又激灵一下跳了起来，忙慌化解了酒意，直奔东方。
　　倒是北圣，拎着酒坛，也去了灵山方向，似是有意无意的跟着叶辰。
　　烈火湮灭，夔牛那厮呼噜声很重，待其醒来，顿时一声狼嚎...人呢？
　　夜下的灵山，庄严祥和，星辉给其蒙上了一层圣洁外衣，如若仙境。
　　灵山远处，叶辰驻足，静静望着。
　　灵山讲.法已落幕，前来听.法的人皆自灵山走出，若有所思，意犹未尽。
　　“佛家的禅法，果是博大精深。”
　　不少老辈，喃喃而语，还没听够。
　　“相比讲.法，我更喜欢看后辈打架。”
　　一帮不着调的老辈，揣着手一脸意味深长，群架的大戏，很养眼。
　　“接下来去北边，圣体八成会去北岳搞事情。”
　　不少人小声嘀咕道。
　　成片成片的人离去，踏入缥缈虚天。
　　人虽不少，却无人注意到暗处叶辰。
　　叶辰静静看着，瞅见了不少老熟人，诸如中皇和西尊，先前被他追的满天跑的神子太子，也不在少数。
　　除了这些，他还瞧见了智阳道人。
　　那厮依旧高高在上，自诩为前辈高人，只差一丝便是准帝，很高傲。
　　叶辰眸中闪烁寒光，若非寿元无多，他多半会甩一个天照灭了那货。
　　若非是智阳道人，他多半已斩凤仙。
　　说到凤仙，他并未见她，八成已逃回去，准备请家族老辈疯狂报复。
　　待人走尽，他才现身，杵在灵山下，拱手一礼，“晚辈求见释迦尊者。”
　　“不知施主寻老衲何事。”
　　释迦伫立山巅，慈和一笑，似已认出叶辰。
　　“无泪之城那女子，前辈可知在何处。”
　　叶辰仰首，希冀的看着释迦。


1578.第1578章 念慈庵
　　“施主可愿皈依我佛。”
　　释迦微笑，并未回答问题，慈和的看着叶辰。
　　叶辰皱眉，释迦尊者这套路倒是让他措手不及，他敬佛，同样惧佛。
　　佛法博大精深，普度众生，却也有无穷魔力，被佛盯上，不知祸福。
　　很显然，他已被释迦盯上，欲邀他入佛门，成为佛家一个虔诚信徒。
　　“这是一个交易？”
　　叶辰仰看山巅，也能隔着云雾，望见山巅释迦。
　　“自然不是。”
　　释迦尊者佛音缥缈，“不急着回答，想通再来不迟。”
　　说着，一缕佛光自他指尖划落而下，不偏不倚的没入了叶辰眉心中。
　　那是一道神识，融着一副庞大地图，不止有方位，还有她的准确位置。
　　叶辰情绪激动，拱手一礼，便忙慌转身，一步入天，直奔西方而去。
　　身后，释迦静静遥看，清静的佛眸，闪烁深意之光，有惊叹也有疑惑。
　　缥缈虚天，叶辰速似神芒，巅峰的身法极尽施展，迫不及待想见她。
　　天色大亮，可西漠大地，却默然的下起了雪，雪花飘飞，染白了天地。
　　白雪皑皑，玄荒西漠的庄严与祥和，又添一抹宁寂，如佛法那般清静。
　　然，这清静很快便被打破，又有人大战，迎着漫天白雪，巅峰对决。
　　再看对战双方，其中一个乃佛陀，另一尊身形雄壮，可谓牛气冲天。
　　那是西尊和夔牛，俩人终是斗上了，搞出不小的动静，惹得修士围观。
　　“这俩人八竿子打不着，咋就干上了。”
　　四方惊异，有些摸不着头脑。
　　“打架还要理由？
　　看不顺眼可不就开打了，夔牛族的太子，脾气火爆。”
　　“火爆有吊用，连西尊的万佛金身都难破，找他打，就是个挨虐的料。”
　　“要干西尊，起码得圣体那个级别。”
　　议论声中，大战火热，夔牛大开大合，攻伐霸绝，战力比巅峰更巅峰。
　　相比他而言，那西尊就淡定纵容了，佛眸璀璨，佛法无边，战力极强。
　　他的身后，有一尊大佛，乃他的佛家异象，护着他的身与神，金刚不坏，夔牛一路攻杀，未能破开防御。
　　这消息如同生了翅膀，传遍西漠。
　　叶辰自也听闻，，却只摇头一笑，对夔牛那厮落下风，丝毫不意外。
　　但他并未折返回去帮忙，虽不知夔牛与西尊有啥恩怨，但西尊绝不会伤夔牛性命，一切也只是小打小闹。
　　说话间，他又进了一座古城传送阵。
　　其后，他的一路，也皆是这般度过，按照释迦给的位置，不曾停歇。
　　他心中还是唏嘘的，竟不知距离如此之远，若非释迦给了准确位置，天晓得要寻到何年何月，西漠太大。
　　三日后，他踏足了一片苍茫大地。
　　这里已足够远离繁华地带，甚至是有些荒凉，灵力稀薄，树木贫瘠，加上白雪，冷冷清清，没有人烟。
　　他进了一座古老小镇，抬首遥望远处，那是一座山峰，被白雪遮盖。
　　那是念慈山，其上有一座念慈庵，无泪之城那女子，就在那念慈庵中。
　　“难怪久寻不到，竟是在如此偏远之地静修。”
　　叶辰不由轻喃一声。
　　“方酿的酒，小友可愿买些暖暖身子。”
　　叶辰的出神，便大街一侧的苍老音打断，乃是一卖酒的老翁。
　　天色不佳，大雪纷飞，远离繁华地的古老小镇，大街上不见几个人影，纵算有，也只是揣着手匆匆走过。
　　人影寥寥无几，卖酒的老翁便是其中一个，孤零零的在街边，虽是修士，却似是很冷，穿着大厚棉袄。
　　他修为不高，甚至说低的有些可怜，只真阳境，至于年岁，也算不小。
　　“前辈信不信佛。”
　　叶辰一边笑着，一边取源石，当是照顾老翁生意。
　　“俺与佛无缘。”
　　老翁慈祥一笑，递过了两壶浊酒，“小友远道而来，风尘仆仆，是要去念慈庵吗？”
　　“路过而已。”
　　叶辰淡笑，取走了两壶酒，一手提着，走过宁静小镇。
　　苍茫大地，留下了他一连串的脚印。
　　雪花瓣如梦似幻，正如他此刻的心境，颇不真实，他就要看到她了。
　　念慈山下，他缓缓驻足，静静仰看。
　　这是一座小山，山峰不高，无甚出奇，却有一种远离浑浊世道的宁静。
　　自山下仰看，依稀还能望见山巅上的寺庙，那是念慈庵，平静幽寂。
　　他狠狠吸一口气，轻轻抬起了脚掌，并未御天，而是一步步走上石阶。
　　他不知该激动还是该紧张，心中有希冀，生怕那女子不是楚萱或楚灵。
　　他亦不敢动用周天演化去妄自推算。
　　或者说，他不敢轻易去揭开那个答案，岁月太沧桑，总要留点念想。
　　大雪还在飘，轻轻打在他的肩头，化作雾水，融入他衣衫，却不冰冷。
　　他登上了石阶，远见一座瓦房寺庙，寺庙前，正有一小尼姑握着扫帚扫雪，心不清静，嘟嘟哝哝没完。
　　“咦？”
　　许是觉察到有人，小尼姑不由得侧首看来，她还是少女模样，灵澈大眼扑闪闪着，“你是谁啊！”
　　“只是过客。”
　　叶辰微笑，开了一坛浊酒，仰头一口，却感浊酒不凡，入口浓烈，下肚却如一缕清水。
　　下意识的，他微微侧首，看向了山下的古老小镇，那卖酒的老翁还在，揣着手在那打盹儿，等人买酒。
　　酒是浊酒，却是不凡，老翁虽邋遢，也必不简单，让他不免心生诧异。
　　“返璞归真？”
　　叶辰又一次轻喃。
　　“那你来念慈庵做什么。”
　　那小尼姑扬起了小脸，一双眸清澈无比。
　　叶辰回过神来，拱手道，“我欲见无泪之城仙子，还望小道姑通传。”
　　“呃。”
　　小道姑迎了一声，抱着扫帚跑了进去，其后便有声音传回来，“师傅师傅，有人想见那仙子。”
　　很快，小尼姑便蹦蹦跳跳出来了，身后还跟着一个人，乃一老尼姑。
　　“师傅，就是他了。”
　　小尼姑道。
　　老尼姑施礼，上下扫量了一眼叶辰，以她灵虚境修为，自难堪破叶辰。
　　“见过道姑。”
　　叶辰很是懂礼数。
　　“里面请。”
　　老尼姑伸出了手掌。
　　“多谢。”
　　叶辰一步踏入了念慈庵。
　　念慈庵并不大，很是清静，除了那小尼姑和老尼姑，便只有一人了。
　　那第三人，自然便是无泪之城仙子。
　　叶辰无用指引，很准确的寻到了她的位置，并不急躁，一步步走去。
　　翠竹掩映的深处，乃一座小竹房，他才驻足，静静伫立，心扑通通的，圣躯提拔，绷得紧紧的，不松懈。
　　“是...是你们吗？”
　　万千的话语，他终是以这句作为开场白，语声干涩，声音沙哑，带着一抹古老沧桑。
　　一句话，起了微风，雪瓣也摇曳。
　　但闻一声吱呀，竹房们缓缓打开了，一绝世女子走出，一袭白衣出尘，便如这白雪，不带丝毫的污浊。
　　她蒙着素纱，看不清真容，那双眸清澈洁净，却是冷漠无比，三千青丝无风而动，丝丝缕缕皆染着神霞。
　　叶辰只扫了一眼，紧绷的身体便如泄了气的皮球，踉跄一下，好似没了骨骼支撑，差点当场瘫倒在地。
　　她不是她们，他甚至不用去看她的真容，仅凭她那双眸便足以辨认。
　　果是希望越大，这失望也就越大。
　　他笑的有些疲惫，挺拔的荒古圣躯，佝偻了一分，脸色也瞬时苍白了，手指僵硬，失去了该有的知觉。
　　“荒古圣体。”
　　无泪仙子一语轻喃，神情依旧冷漠，不食人间烟火。
　　叶辰忙慌收了思绪，拂手取出了楚萱（楚灵）画卷，“仙子可见过她。”
　　“你呢？
　　可曾见过他。”
　　无泪仙子亦拂手，也有一副画卷，悬在了半空，其上刻画一男子，与叶辰生的一模一样，更准确来说，就是叶辰。
　　叶辰未语，褪去了黑袍，摘下了鬼冥面具，露出了岁月沧桑的真容。
　　“神女所梦之人，多半便是你了。”
　　无泪仙子淡淡一语，“红尘世间，竟真存在你这般人，真是因果。”
　　“你还未回答我的问题。”
　　叶辰目不斜视，静静看着面前的无泪仙子，“这画上人，可是你无泪之城的。”
　　“她乃无泪城的神女。”
　　无泪仙子冰肌玉骨，翩然而立，如一尊雕像。
　　此话一出，叶辰失落的心境顿起波澜，忙慌拱手行礼，语气带着哀求，“望仙子通传，我要见你家神女。”
　　“她是你何人。”
　　无泪仙子淡道。
　　“我的妻。”
　　叶辰吐露这三字时，眸中还有泪光在打转，止也止不住。
　　“太上忘情，无泪...也便是无情。”
　　“有情也好，无情也罢，我要见她。”
　　“无泪之城已走，身为无泪城的我，亦无法联系。”
　　无泪仙子说道。
　　“那无泪城何时再降临。”
　　叶辰身体再次紧绷，希冀的看着无泪仙子，他已错过两次，不想错过第三次。
　　“不知。”
　　无泪仙子淡漠话语轻妙。
　　“你怎会不知。”
　　叶辰乍然一声嘶吼，两百多年压抑的情绪，在此瞬间爆发，气势顿然显现，气吞八荒。
　　他的神色，甚至有些狰狞，盈泪的眸，布满了血丝，泪与血在交融。


1579.第1579章 同是命苦人
　　念慈山轰隆，直欲崩塌，滚滚煞气，肆虐在天，飘飞的雪，也静止了。
　　小尼姑与老尼姑心颤，匆忙赶来。
　　远远，便见吓人的一幕：无泪仙子被叶辰掐着玉颈，提在了半空中。
　　“道友，你....。”
　　老尼姑神色大变。
　　“滚。”
　　叶辰一声如万古的雷霆，震得老尼姑耳膜破裂，瘫倒在地。
　　小尼姑吓坏了，脸色苍白，小身躯在颤抖，动也不敢动，叶辰太可怕。
　　“回答我的问题，无泪之城何时降临。”
　　叶辰一双血眸，死死盯着无泪仙子，就如一头发了狂的恶兽。
　　“不知。”
　　无泪仙子淡语，冷漠的神情，无人的情感波动，无泪便是无情，她就如傀儡，不知何为疼痛。
　　“好一个不知。”
　　叶辰眸中寒芒乍现，金色手掌雷霆肆虐，寂灭冰冷。
　　无泪仙子娇躯染血，肉身开始支离破碎，同是圣人，她无反抗之力。
　　叶辰动了杀机，一瞬足要她的命。
　　“叶辰，还不住手。”
　　女音蓦然响起，一绝世女子现身，竟是北圣。
　　“滚。”
　　叶辰冷叱，准帝剑显化，翻手一剑，斩出银河，霸道无匹。
　　堂堂北圣，还未靠上前，便被一剑斩退，已她之战力，也难敌叶辰。
　　她紧咬牙关，欲再次冲上去阻拦。
　　然，未等她动身，一只覆满老茧的手便搭在了她肩上，禁的她一滞。
　　再看禁她那人，仔细一瞅，可不正是念慈山下小镇中卖酒的那老翁吗？
　　老翁依旧穿着大棉袄，如一邋遢的糟老头，步伐老迈，却鬼幻莫测。
　　他强的没边，只轻轻拂手，便救下了无泪仙子，而叶辰，也被他禁了。
　　叶辰双目通红，荒古圣血滴滴沸腾，却冲不破禁锢，法力也被封了。
　　“与吾走，她没骗你。”
　　老翁话语温和，拉着叶辰，走出了念慈山。
　　北圣擦拭了嘴角鲜血，玉手轻拂，替那老尼姑抚灭了暗伤，又抹去了小尼姑记忆，这才看向了无泪仙子。
　　无泪仙子衣带染血，却是神色平静，有神霞环绕，遮灭了通体伤痕。
　　“太上忘情，果然霸道。”
　　北圣一语轻喃，也转身离去，去追叶辰。
　　这边，老翁已将叶辰带回了古老小镇，现身在一普普通通的农家院。
　　“方酿的酒，暖暖身。”
　　老翁如慈和的老爷爷，将温的一壶浊酒递来。
　　“前辈，你到底是何人。”
　　叶辰静静看着老翁，一双血目，也散去了血色，敛去了暴虐，有了一丝清明。
　　“与你一样，命苦的人。”
　　老翁揣着手，仰看缥缈，苍老面孔满是缅怀色，“我的妻，也在那无泪之城。”
　　“这.....。”
　　“奈何桥啊！
　　着实让人无可奈何。”
　　老翁摇头，笑的干涩，神色沧桑。
　　叶辰默然了，端起了酒壶，猛灌了一通，他与老翁，的确皆是命苦人。
　　老翁该是比他幸运些，尝试过去踏奈何桥，而他，连那个机会都没有。
　　不知为何，他对那缥缈的无泪之城，竟生出一股愤怒，世间明明有情，为何偏偏无泪，让红尘满是殇痕。
　　上苍还真是会作弄人，给了人希望，却比绝望更失望，无形中的那只大手，就是那般肆意拨弄着命运。
　　农家院变得平静，二人皆只顾喝酒。
　　不知何时，老翁似是倦了，抱着酒壶睡着了，堂堂准帝，睡觉也梦呓。
　　叶辰独自喝，一壶浊酒，越发的苦涩，越喝越觉世道悲凉，让人发抖。
　　漆黑的夜，他才起身，摇摇晃晃。
　　出了小镇，又是苍茫大地，大雪纷飞，掩埋了他身后一连串的脚印。
　　他又上路，不知奔何方，踏过了一座座古城，寻了一个又一个转世人。
　　有情人终成眷属，他乐见这温馨画面，也成全了一对又一对的有情人。
　　可漫漫征途两百多年，他还是独自一人，身影萧瑟，孤寂的没人陪伴。
　　如此，三月悄然而过，他出了西漠。
　　月下的他，有些苍老，头发早已雪白，眼角皆是皱纹，胡子已是老长，眸子暗淡，提拔的背，也弯曲了。
　　如今的他，再也不需用黑袍遮身，用鬼冥掩面，因为他此刻的苍老形态和佝偻身躯，便是最好的掩饰。
　　谁会想到，一个看上去已过迟暮的老人，竟会是气吞山河的荒古圣体。
　　又是一个宁静的夜晚，星辰璀璨。
　　他走出了一座古城，城中有转世，而且是两个，在前生还是一对伴侣。
　　他又成就了一对，默默送上祝福。
　　可微风拂来，他却忍不住弯下腰，剧烈咳血，气息低沉，萎靡不堪。
　　他的修为跌落了圣人级，成了准圣。
　　这个夜，该是一个值得纪念的日子。
　　岁月惹人老，用他来诠释，最好不过，本是风华正茂，却在急速衰老。
　　“你还要跟我多久。”
　　叶辰擦拭了嘴角鲜血，声音沙哑，干涩无比。
　　身后，空间扭曲，一绝世女子走出。
　　她是北圣，在皎洁月光下，如梦似幻，圣洁无暇，如一尊红尘谪仙。
　　自念慈山出来，她便跟了叶辰一路。
　　她是唯一一个亲眼见证他从辉煌走向暗淡的人，无论是修为还是寿元。
　　她不知叶辰发生了什么，亦不知他藏着何种故事，可如今的荒古圣体，这般形态，看着让人莫名的心疼。
　　是英雄迟暮了？
　　还是这岁月太无情。
　　“你怎会变得如此。”
　　北圣轻咬贝齿，看着叶辰，只觉心一阵阵的痛。
　　“是吓着你了？”
　　叶辰沙哑一笑，许是累了，坐在了一棵老树下歇息。
　　“圣体不该是这样的。”
　　北圣上前，瞧见了那张苍老的面孔，杂乱的白发随风拍打，让她忍不住去拨开。
　　“在北圣看来，圣体该是哪样的。”
　　叶辰拎出了酒壶，眸子暗淡无光。
　　“与帝齐肩的血脉，便该翱翔九霄。”
　　北圣祭出了一粒丹药，按入了叶辰后背，那是一颗补充寿元的丹。
　　然，那灵丹级别虽不低，足可补充一百年寿元，可没入叶辰身体之后，竟被一股神秘的力量给化解了。
　　北圣皱眉，皱的很深，“周天演化。”
　　“九黎族的眼界，果不是一般的毒辣。”
　　叶辰微笑，“的确是周天。”
　　“是谁吃饱了撑的，竟传你此等秘法。”
　　北圣脸色难看，甚至是凝重。
　　“我该感谢他才是。”
　　叶辰抱着酒壶，忍不住缅怀，并不怪周易当年瞒着他，因为凭借此秘法，他的确寻到了很多转世人，这是一种恩赐。
　　“他是个疯子，你也是一个疯子。”
　　“这么激动，莫不是看上我了？”
　　叶辰抬首，饶有兴趣的看着北圣。
　　“这么老，谁会看上你。”
　　北圣狠狠刮了叶辰一眼，“远古遗迹扒光我衣服，还没寻你算账，还有念慈山斩我一剑，我可都给你记着呢？”
　　“秒懂。”
　　叶辰很自觉的拎出了焚寂，“我得防好，保不齐就被灭了。”
　　“没空与你开玩笑。”
　　北圣被气的想笑，而后遥指了前方，“那是万古大江，跨过大江便是北岳境地，去赤月古城等我，我寻人来救你。”
　　说着，北圣踏入了虚天，转身消失。
　　叶辰摇头一笑，灌了最后一口酒，也起身上路，对北圣丝毫不抱希望。
　　连诸天剑神都无奈，他实在想不出北圣能寻到谁给他瞧病，都没用。
　　前方的确是一条大江，波涛滚滚，气势恢宏，乃西漠和北岳的分界线。
　　此乃万古大江，纵横足有几千万里。
　　有关此江，也有古老传说，相传乃古时大帝的一缕血所化，融入了大地，化作大江，见证世间沧海桑田。
　　叶辰登天而行，俯瞰着万古大江，寻到了沧桑，也寻到了磅礴之力。
　　跨越大江，乃苍茫大地，一路向北。
　　不肖三日，便有一座小古城映入眼帘，名不见经传，正是赤月古城。
　　夜晚的赤月古城，也依旧繁华热闹，大红灯笼高挂，吆喝叫卖声满是。
　　此城有凡人，街头卖艺的自是不少，惹来一片片叫好，两侧阁楼亦有人观看，河上的拱桥，最是热闹。
　　叶辰动了周天，却并未寻到转世。
　　穿越了大街，他才在一座小酒肆驻足，算是等北圣，想瞧瞧她去找谁。
　　“听说了，仙族与凤凰族也自封了。”
　　旁边桌子有谈论，一猥琐青年喷的正欢，惹得酒肆不少人围观。
　　“倒是听了一些，还有神族和魔族，也先后自封，都不晓得是为啥。”
　　“仙族神子、凤仙公主、神族神子和魔族神子倒是每走，最近很欢实。”
　　“那何止是欢实，简直是肆无忌惮，到处作乱，不少人都遭了大殃。”
　　“圣体呢？
　　咋没音讯，收拾他们。”
　　“等着吧！
　　肯定来北岳。”
　　有老家伙意味深长一声，“东荒、中州、南域、西漠都闹过了，下一站北岳。”
　　“看来我这副形态，还真是很好的掩饰。”
　　叶辰摇头一笑，就搁这坐着，没带面具，尔等都没认出来？
　　微风轻拂，带着女子香，北圣来了，还拎着一人，乃是一大胡子老道。
　　见那大胡子老道，叶辰顿时一愣。
　　那厮，可不就是熟人燕老道吗？
　　叶辰表情奇怪了，对北圣找来的人很愕然，谁曾想到竟会是燕老道。
　　燕老道也发怔，正喝酒，就被北圣拎来了，说是救人，感情是救叶辰。
　　“看你俩这表情，很显然是认识的。”
　　北圣坐下了，饶有兴趣的看着。
　　“我俩好基友。”
　　叶辰不由一笑。
　　“周天的反噬，已变得这般凶猛了？”
　　燕老道皱眉，脸色有些难看。
　　“救了他，欠我的人情，就算还了。”
　　北圣自斟自酌，“别整没用的。”
　　“我真救不了。”
　　燕老道无奈道。
　　“那就找你老本家，此事他在行。”
　　“伏羲老祖神龙见首不见尾的，我哪找他去。”
　　燕老道揣了揣手。
　　“那我不管，救不了他，你去死。”
　　“嘿....！”


1580.第1580章 推演追踪
　　“你口中的伏羲老祖，真能救我？”
　　听二人谈话，叶辰终是插了一句，看着燕老道，暗淡的眸也有了光，能听得出，那伏羲或许能解周天。
　　“逆天改命，伏羲老祖的拿手好戏。”
　　燕老道整了整衣衫，完事儿还不忘抿了抿头发，腰板儿挺得也不是一般的直，一脸自豪外加骄傲。
　　“逆天改命？”
　　叶辰心中一阵惊异，这是何等手段，必是逆天神通。
　　“那你倒是找啊！
　　时间可不等人。”
　　北圣又踢了一脚燕老道，最烦看他装逼，每逢此时，就莫名的手痒。
　　“我真不知老本家在哪。”
　　这边，燕老道不由揣手了，一副纠结神色，我早一百多年就认识这小子了，也知他修周天，自想寻老祖为他改命，只可惜寻了百年，都杳无音讯。”
　　“杳无音讯？”
　　北圣俏眉不由一颦，“你不会告诉我，你家老祖死了？”
　　“死倒不至于。”
　　燕老道捋了捋胡须，“在我看来，多半应劫入世了。”
　　“有何方法寻到他，不惜一切代价。”
　　“不惜一切代价？”
　　燕老道挑了挑眉，上下打量着北圣，“你这般帮他，他是你啥人，莫不是看上他了？”
　　“他的命，是我的。”
　　“别闹，我的命是自个的。”
　　“那你俩...有没有上床。”
　　“你个臭老道，我找你是救人的，不是来八卦的，信不信一脚踹死你。”
　　“说正事说正事儿。”
　　燕老道干咳了一声，也不再扯淡，“让俺想想。”
　　“想，麻溜想。”
　　北圣狠瞪一眼，连带着叶辰那厮，也被一并捎上了。
　　叶辰尴尬，很自觉的看向了他处。
　　北圣也踢了他一脚，美眸中闪烁火花，脸颊还有一抹红晕似隐若现。
　　先前乃一时情急，这才说说出那句话，此刻想来，还真是有点害羞了。
　　不过，她欲救叶辰的心理，还是掩饰不住的，她也不知为何这般焦急，高傲的心境，也在此时起了波澜。
　　或许，这就是传说中的情窦初开。
　　叶辰自不知她的想法，很不着调，揣着手有点欠抽，跟没事儿人似的。
　　再看燕老道那厮，不停的捋着大胡子，一遍又一遍，神神叨叨的没完。
　　叶辰瞟了一眼，试探性的看向了对面北圣，“逆天改命，那伏羲真有那么大能耐？
　　他到底何等来历。”
　　“人王伏羲，你没听过？”
　　“没听过。”
　　“那人皇你总该听过吧！”
　　北圣道。
　　“这自然听过，混沌初开，他是继盘古大帝之后诸天万域第二尊大帝。”
　　“伏羲便是人皇的一缕魂，人皇叫伏羲，他也跟着叫伏羲，还取道号人王，以此来延续大帝的威名。”
　　“人皇的残魂。”
　　叶辰喃喃一声，“这么说，与龙爷和紫萱乃是一个状态，都叫伏羲，竟还有此秘辛，人皇这缕魂，可真会给人皇长面子。”
　　“人皇乃推演的始祖。”
　　叶辰喃语时，北圣继续说道，“他开创了演天八卦，所谓的周天演化，只不过是演天八卦的分支，人皇擅长逆天改命，既是演天始祖，他的残魂，多半也得了几分真传，兴许有用。”
　　“原来如此。”
　　叶辰眸光又亮一分，涣散的精气神，也不由精神了。
　　若真能寻到人王伏羲，一切或许有转机，他也不用在周天下一路被动。
　　这的确是一个好消息，正如他先前经常所说的一个真理：再渺小的希望，在绝望面前，都有无尽的可能。
　　想到这里，他忍不住看了一眼老道。
　　“想寻伏羲老祖，也并非没有办法。”
　　燕老道捋着大胡须沉吟一声。
　　说着，燕老道看向了对面的叶辰，“以我诸天追踪术配合他的周天演化，可能有戏，但也仅仅是可能。”
　　“那便试试。”
　　叶辰豁的起身了。
　　“我就知道你有办法。”
　　北圣笑了。
　　“随我来吧！”
　　燕老道揣着手起身了，不走门，直接从窗户跳了出去。
　　叶辰和北圣对视一眼，也相继跟上。
　　三人一前一后，来到了赤月古城一角，花了三百源石，租下了一小园。
　　北圣很自觉，自进入，便施展神通，布下了结界，彻底隔绝了小园。
　　“稍等片刻。”
　　燕老道寻了一处空旷地，取了储物袋，往外掏东西。
　　他的那些个物件儿，无非就是黄符、八卦镜、桃木剑啥的，一样不少。
　　很快，他便开始布置法阵，乃是一阴阳八卦，四周插满了古老的灵旗。
　　“真是不凡。”
　　不止叶辰，北圣也看的眸子雪亮，那阴阳八卦很玄奥，在自行演化，两人皆看不出玄机。
　　“你，坐阴卦。”
　　燕老道搞完了，拍了拍手，一把将叶辰推入了进去。
　　叶辰进阵，盘膝坐在了八卦的阴卦。
　　燕老道也上前，盘坐在了八卦阳卦。
　　继而，燕老道眉心飞出了一滴鲜血，悬在了二人中央，那是伏羲的血。
　　“动周天演化，配合我的诸天追踪。”
　　燕老道淡淡一声，一掌推向了伏羲那滴血，掌心有玄奥之光闪烁。
　　叶辰照做，抬手推向伏羲那滴血，周天演化随之运转，配合燕老道。
　　伏羲的血颤动了，很不凡，仔细凝看，还有一道背影在血中显化出来。
　　那便是伏羲，只是背影，看不清真容，模糊而朦胧，却给人无限遐想。
　　北圣静静看着，美眸微眯，盯着那滴血，人王伏羲的血，太过霸道。
　　身为九黎后人，她深感血脉悸动。
　　叶辰与燕老道皆不言，各自闭目。
　　随着诸天追踪和周天演化联合运转，两人脸色苍白了，嘴角有血溢出。
　　要知道，二人推演追踪的人乃是一尊货真价实的准帝，而且还是人皇的一缕残魂，必定会遭受恐怖反噬。
　　不知何时，才见伏羲那滴血神光大盛，如一道古老的仙芒，直插天宵。
　　登时，天色骤变，漫天星辰敛去，一副模糊的水幕，浮现在了苍天上。
　　水幕中映射的那是一片大好山河，疆域辽阔，浩瀚无垠，不知是哪。
　　燕老道首先开眸了，踉跄跄的起身，仰看那水幕，“老祖便在这里。”
　　“这是哪！”
　　北圣疑惑的看着老道。
　　“不知。”
　　燕老道摇头，我俩道行浅薄，也只能推演至此，很难锁定。
　　说话间，叶辰也睁眼了，咳出一口鲜血，摇晃起身，也仰看那水幕。
　　只瞧一眼，他双眸便猛地微眯了。
　　水幕中显现的乃是大楚，那片大好山河，早已在岁月中印在他骨头里。
　　“怎会是大楚。”
　　叶辰的皱眉了，“人王伏羲应劫之身，竟在大楚。”
　　“他是如何过去的，他是从哪过去的，又是何时过去的。”
　　一连串的疑问，充满了叶辰脑海，满是迷雾。
　　这太让人费解了，大楚先前是与诸天万域隔绝的，无人能穿越那屏障。
　　“与姜太虚前辈一般，也是自空间黑洞中过去的？”
　　叶辰喃喃自语，思来想去，只觉这个猜测最靠谱。
　　“若是这样，东凰太心该是知道的。”
　　叶辰暗自沉吟，“她明知道伏羲应劫身在大楚，为何不让他助我逆天改命，她应是知道我修周天。”
　　“还是说，连东凰太心也不知伏羲应劫去了大楚，他避过了诸天轮回？”
　　叶辰不断喃语，脑海可谓一团乱麻。
　　他知道那是大楚，可并不代表燕老道和北圣也知道，他们着实未见过。
　　两人已拎出了地图，一张张比对，期望能认出水幕中显现的画面是哪。
　　“仅仅一副画面，想寻到真实之地是哪，难如登天。”
　　北圣一边寻找一边说道，“玄荒太大，诸天万域更大，此番寻找，不亚大海捞针。”
　　“演天的始祖，先天便自带遮掩，我俩能追踪到一副画面，已是逆天了。”
　　燕老道咳血，脸色再次苍白，在推演追踪中，遭了恐怖反噬。
　　“诸天何其大，一副画面，怎么找。”
　　“老祖的应劫身，一般人寻不到的。”


1581.第1581章 黄泉
　　“莫找了。”
　　叶辰挥手，撤掉了周天神通，那水幕也随之湮灭不见。
　　北圣与燕老道对视一眼，而后一同侧首看向叶辰，“你知道那是何地？”
　　“你们寻不到，也不可能寻到。”
　　叶辰淡淡一声，也并未作解释。
　　既是大楚，那便无可奈何，诸天门还在回归中，连剑神他们都被困在大楚，想要过去，着实是不可能的。
　　他并非不想解释，而是怕吓着燕老道和北圣，大楚传说，皆是秘辛。
　　那秘辛太古老，那场血战，也太残酷，纵是说出来，他们也不会信。
　　“我陪你去寻人王。”
　　北圣说道。
　　“我也去。”
　　燕老道那厮也凑近了一分，“多少年都未见老本家了。”
　　“我自己去便好。”
　　叶辰微微一笑。
　　“自己去？”
　　北圣和燕老道皆是皱眉，看得出，叶辰对他们有隐瞒。
　　“此番，多谢二位了。”
　　叶辰擦拭了嘴角鲜血，继而转身走出了小园，“你们的人情，他年我必会还。”
　　“喂！”
　　北圣欲跟，却被老道拉住。
　　“臭老道，拽我作甚。”
　　北圣骂道。
　　“老道我看的出，你对他动了情。”
　　燕老道拎出了酒壶，话语悠悠，“他一路风尘，是在寻他的妻子。”
　　“妻...妻子？
　　他成亲了？”
　　北圣张了张玉口，这消息来的让她措手不及。
　　“莫要轻易对他动情。”
　　燕老道提着酒壶走了，其后还有缥缈之音传回，“他这样的人，浑身皆是殇。”
　　北圣轻咬嘴唇，不知为何，心境莫名的失落，堂堂北圣，眸光暗淡。
　　微风拂来，撩动了她的一缕缕秀发。
　　随着一声苦笑，她也转身离了小园，一路向东，背影萧瑟，身形孤寂。
　　九黎族也已自封，她也是偷跑出来了，本想有一个好由头可以陪叶辰浪迹天涯，此刻看来，是她多想了。
　　她早该想到，却偏偏在自欺欺人。
　　他的征途是孤寂的，她的旅途又何尝不是，要去星空深处，历练成长。
　　这边，叶辰已飞出赤月城，临走前，也不知北圣心意，一心只寻人。
　　修为跌落，寿元无多，他的时间很有限，不能耽搁，也绝不能耽搁。
　　他心中还是存有希望的，那便是人王伏羲，只待大楚回归，逆天改命。
　　而这段时间，他要尽可能的寻转世人，尽可能的多带些人一同回故乡。
　　他这一路，很漫长，却也的确寻了不少转世人，北岳并未让他失望。
　　然，有可喜的事，自也有可悲的事。
　　他渐渐发现，他的修为跌落速度在加快，动用周天，一次更甚一次。
　　还有寿元，与修为跌落的速度齐肩，药石无力，只能眼睁睁的减少。
　　他更苍老了，胡子花白，却也懒得剪了，剪完了，用不了多聚又生长。
　　又是一个星辰漫天的夜，他在一片群山深处驻足，这里有血腥气弥漫。
　　月夜之下，这片土地乃是血红色的，乃是被鲜血染红的，很是刺目。
　　这先前该是一个部落，还能得见坍塌的房屋和石柱，以及古老祭坛。
　　这片土地满是狼藉，可以说满目疮痍，似经历过大战，而且战况惨烈。
　　叶辰瞧见了一座石碑，其上刻着“黎川”二字，该是萧辰此生的故乡。
　　萧辰来过的，这里的结界，便是他布下的，还带来了妖族神子头颅。
　　血债要用血来偿，妖族神子屠了黎川子民，用他头颅来祭奠，最合适。
　　叶辰驻足良久，默念着超度的经文。
　　被屠的黎川子民中，或许会有转世人，纵是轮回了，也难回大楚故乡。
　　他又加持了结界，黎川已成历史尘埃，已故的人，便让他们长眠于此，尘归尘土归土，不肖有人打扰。
　　深夜，他才默然转身，去了更北方。
　　北岳诸多大族皆已回祖地，诸如九黎族，以至于这片土地，很是平静。
　　眨眼，又三日，他驻足在一座山巅。
　　极近眺望，远方有一条滚滚的大江，不知源头在哪，亦不知奔向何处。
　　大江之外，寸草不生，更无人气可言，只知它很古老，有一股神秘力量萦绕其中，饶是仙眼，也看不破。
　　这便是禁区黄泉，与东荒的炼狱、西漠的忘川、南域的冥土和中州的天虚，并称玄荒大陆的五大禁区。
　　叶辰并不是刻意来此，而是路过。
　　此番遥看，黄泉的神秘，丝毫不亚于其他四大禁区，神秘古老而可怕。
　　对于它的的传言，亦是多不胜数，自古便凶名卓著，有进无出的那种。
　　叶辰静静伫立，也在静静的凝看。
　　隔着很远，他好似能瞧见黄泉深处，有一女子在翩翩起舞，舞姿曼妙。
　　就如昔日冥土，好似是同一女子，虚幻缥缈，无比遥远，如梦似幻。
　　其后便是感觉，无论是炼狱、冥土、忘川还是如今的黄泉，他都觉好曾来过，熟悉而陌生，很是诡异。
　　“别来无恙。”
　　还真就如他所想，黄泉中也有一道话语传出，语气沧桑，古老悠长，让人不禁心神恍惚。
　　“你是谁？”
　　叶辰紧皱眉头盯着，时刻准备动天道，这黄泉太诡异。
　　然，他的问话，并未得到丝毫回音。
　　天地间蓦然起风，带着诸多凉意，让他圣躯，也不由得瑟瑟发抖了。
　　没有多想，他当即转身，远遁而去。
　　“看你，又吓跑一个。”
　　叶辰走后，黄泉中有骂声响起，声音很古老。
　　“放心，他还会来。”
　　悠悠话语响起，“再来时，会是另一种身份。”
　　这对话，叶辰自然不知，若是听到，必定跑的更快，禁区太过吓人。
　　事实上，他跑的已经很快了，模样虽苍老，可腿脚利索，一路飞遁，如一道神芒，惹得路过人一阵惊愣。
　　月下，并不平静。
　　中州的夜，很是漆黑，不见半颗星辰。
　　一座幽暗的地宫，十几道人影俨然而立。
　　仔细一瞅，皆是叶辰的老熟人：仙族神子、凤仙、神族神子、魔族神子、血殇子、天残、葬天神子、魑魅神子和魂族神子.....。
　　除了他们，地宫中的空间一阵阵的扭曲，一缕缕冷风肆虐，很阴冷。
　　那是寂灭神体，也在这地宫之中，只不过未曾现身，游历在空间中。
　　地宫中，除了他们，还有上百道人影，皆被铁链锁着，各个血骨淋漓。
　　叶辰若在此，也必定认识这些人。
　　他们，皆是转世人，恒岳真人和恒天上人也在其中，被勾穿了琵琶骨。
　　“我等与你尔等无冤无仇，欺人太甚。”
　　转世人们怒声震天，不少人神色还带着些许狰狞，双目通红。
　　他们皆是被捉来的，为此他们都的族人也遭了血劫，大多都被灭门。
　　“叶辰的故友，皆该死”仙族神子幽幽一笑，笑的戏虐，一双仙眸，满是嗜血与暴虐，阴森之光可怖。
　　“听闻他最是重情，以你们引他前来，该是一个很好的选择。”
　　凤仙也笑了，笑中带着狰狞，绝世的容颜，因这狰狞，也瞬间大打折扣。
　　“你们....。”
　　恒岳真人和恒天上人双目布满了血丝，这才知这帮人捉他们来是何目的，这是要杀叶辰哪！
　　转世人们不知这些人是如何知晓他们与叶辰关系的，这是一个秘密。
　　可他们是了解叶辰的，若知他们被擒，必会前来，迎接他的，必是死局。
　　“吾要他的圣躯。”
　　神族神子幽笑。
　　“圣体本源归我。”
　　魔族神子舔了舔猩红舌头，“还有他的魔心和魔血。”
　　“他的大鼎，本王甚是喜欢。”
　　血殇子笑了，眼露阴森之光，很吓人。
　　“凤凰仙御，我的。”
　　凤仙狞笑。
　　“准帝剑，归我们。”
　　葬天神子、天残、血殇子纷纷笑了，阴冷无比。
　　“圣骨，我要了。”
　　“移天换地秘法，算我的。”
　　“储物袋，我收。”
　　地宫幽笑声不断，阴森之声寒冷。
　　都还未捉住叶辰，便开始瓜分战利品，叶辰的宝物，皆在瓜分范围内。


1582.第1582章 我想回家
　　叶辰一路狂奔，临近黎明才驻足。
　　“不可否认，我怂了。”
　　这厮捋着胡须，还下意识的往后瞅了一眼。
　　黄泉中的一语，让他暗自发了誓，绝不会再靠近禁区，那是大凶地。
　　说着，他拍了拍肩头灰尘，踏过了一条小川，步入了一片苍茫大地。
　　这里有山岭，却多贫瘠，天地灵力稀薄，渺无人烟，入眼皆是荒凉。
　　他都不知，玄荒北岳，竟还有如此荒凉的地带，大地干裂，风沙飞舞。
　　不知何时，才见有三三两两的人影御剑飞过，皆是修士，修为皆不高。
　　他一身素衣道袍，一路踏天而行，白发飘飞，道袍摇曳，加上长胡须，和消瘦的身影，还真仙风道骨。
　　路遇的修士，有不少都会对他恭敬行一礼，他的气质，恍若真的仙。
　　不过，也有那么几个不长眼的修士，自持强大，自诩牛逼，组团打劫。
　　他们的下场不用说，来的人倒是不少，也不够叶辰一掌镇压，打劫不成反被抢，衣服也被扒了个精光。
　　叶辰还是仁慈的，并未伤他们性命，既是找乐呵的，他就让他们乐呵。
　　再次上路，路遇修士不少，却未见大神通者，修为最高，也只准圣。
　　只是，瞧见了这么多人，走了这么长的路，竟无一人认出他便是圣体。
　　对此，叶辰只微微一笑，这效果该是他想看到的，披着这副苍老态，默默做着过客，一路风尘一路红尘。
　　天色渐晚，才见他自天宵飘然而下。
　　不知为何，飞的久了，总觉走在地上最踏实，有一种落地归根的感觉。
　　苍茫大地，他如一尊传道的苦行僧，肆虐的黄沙，掩不住他孤寂的影。
　　“拜求各位前辈行行好，载我一程，我想回家。”
　　蓦然间，有苍老的话语响起，隔着很远，却听得清晰。
　　那声音很是卑微，语气带着哀求，还有一抹悲凉和哭腔，让人心颤。
　　叶辰缓缓走过，穿越了肆虐黄沙。
　　远远，他便见一道佝偻的苍老身影匍匐在地上，衣衫褴褛，白发苍苍。
　　那是一个老人，更准确来说是一个老修士，虽是修士，却只有凝气境。
　　看起年轮，已将近两百岁，两百岁的凝气境，叶辰还是第一次得见。
　　“拜求各位前辈行行好，载我一程。
　　我想回家。”
　　叶辰看时，那老修士又在跪拜，对着路过的修士跪拜。
　　他是卑微的，如凡人在跪拜仙人，没有尊严，一句句哀求，带着辛酸。
　　然，对他的哀求，路过的人直接无视，强者为尊，老修士就是蝼蚁。
　　非但没人搭理，还有人出言呵斥。
　　老修士身躯巨颤，大气不敢喘一声，就如一条狗一般，匍匐在了地上。
　　待人烟消散，他才颤颤巍巍的起身，抱着一杆竹杖，踉踉跄跄前行。
　　他太苍老了，寿元无多，生机溃散，已年轮来推算，绝活不过三日。
　　叶辰静静看着，下意识的跟了过去。
　　老修士背影沧桑，每一步都很吃力。
　　看着他，叶辰就如看到百年的自己，寿元将终，连走路都要用尽全力。
　　终究，老修士停下了，许是累了，依偎在了一棵老树下，抱着拐杖。
　　夜的风似是很冷，让他忍不住蜷缩。
　　他的老眸，是浑浊的，不见丝毫光，眼皮不时抖动，忍不住要睡去。
　　叶辰缓缓上前，伫立在了老树下，“老人家，你的家，距此很远吗？”
　　“远，很远。”
　　说到家，老修士忍不住的抹眼泪了，声音是沙哑的，“我十岁时便离开了家，被仙人带走，只想衣锦还乡，可中途遭了难，道根毁了，被遗弃了，一年又一年，眨眼两百载，我只想落叶归根。”
　　叶辰默然，聊聊几句话，却能听出老修的心境，悲凉无奈，少时离家，归去时却已老了，要死在回家的路上，致死，都不能看家乡一眼。
　　老修士太弱了，只凝气境，连御剑都不能，天地苍茫，家也太远了。
　　不由得，他微微抬手，轻轻放在了老修士后辈，用精元为他延续寿命。
　　这本不关他的事，残酷的修士界，此等事多了去了，可他愿意帮老修。
　　一切皆因老修士那句...我想回家。
　　两人很想，老修士想回家，他又何尝不想，他也离开家乡两百多年了。
　　老修士身躯颤抖，怔怔的看着叶辰，热泪盈眶，“多谢，多谢前辈。”
　　叶辰一笑，并未说话，心中有悲。
　　这悲，是为老修士而悲，回了家，又会是另一种凄凉，他的爹与娘早已不在，他的亲人，也早入土为安。
　　物是人非，举目四望，再无一个熟悉的人，那种心境，该有多孤单。
　　风沙依旧，吹的老树叶沙沙作响。
　　叶辰还算好心，在为他续命的同时，也修复了他的道根，助他修炼。
　　老修士感激涕零，这该是上辈子修的善，有了回报，路上遇了贵人。
　　三五分钟后，叶辰才轻轻收了手掌。
　　道根修复，加上圣体精元，老修士突破了境界，老态也年轻了许多。
　　他又匍匐在了地上，哭的泣不成声，人道红尘无情，这世间也有好人。
　　叶辰祭出柔和力，托起了老修士。
　　继而，一柄飞剑显化，他一步踏上，笑看老修士，“顺路，载你一程。”
　　“多谢前辈。”
　　老修士激动不已，忙慌擦拭了眼泪，爬上了飞剑。
　　飞剑铮鸣，划过天宵，速度极快。
　　老修士恭恭敬敬立在身后，老眸盯着一方，那是家乡的方向，很远。
　　不过，那些个距离，于叶辰而言，无非多花些时间罢了，他是准圣。
　　时至黎明，飞剑才在一小村落落下。
　　山河村，便是此村的名字，一石碑立在村落前，其上刻着这三个字。
　　村落不大，也只百户人家，依山傍水，皆是石屋，还有一亩亩稻田。
　　清晨的村落，充满朝气，炊烟袅袅，农夫扛着锄头，孩童在嬉闹玩耍。
　　他们都是凡人，有修士模仿不来的淳朴，虽是粗鄙，却活的真实自在。
　　老修士老躯颤抖，已冲入了村落，贪婪的看着眼前一切，一屋一房，乃至一树一木，与他记忆中相同。
　　他也在发了疯的寻找，寻找亲人。
　　可是，他寻到了昔年的家，却寻不到昔年的人，一个个都是那般陌生。
　　还有村落里的人，都用异样的眼光看着他，这老头儿，是从哪来的。
　　恸哭声很快传来，传自村落与小山的交界出，那里有十几座矮小墓碑。
　　老修士便跪在墓碑前，嚎啕大哭，老泪纵横，那里葬着他的爹娘和亲人，他来晚了，他们终是没有等到。
　　村落里的人都围了过来，农夫扛着锄头，农妇抱着小娃，都很迷惑。
　　他们之间，隔了几辈人，无一人认得老修士，也不知他为何在此哭泣。
　　叶辰静静看着，悲意也悠然而生。
　　于凡人而言，两百年太久，他算是衣锦还乡，却再无熟悉人为他欢笑。
　　错过了两百年，便是错过了这一生，下一个轮回太久，也难再遇见。
　　叶辰叹息，缓缓转身，要再上征途。
　　然，正当他准备御天时，悬在他神海的帝珏颤动了，而且颤动的厉害。
　　叶辰惊异，不由转身，双眸微眯，扫过村落，目光定格在一人身上。
　　那是一孩童，或者说是一个孤儿，别人孩子都有父母抱，他却孤零零的，小脸乌七八黑，握着一小木剑。
　　他也伫立人群，大眼扑闪的看着老修士，不知这老头儿为啥在此痛哭。
　　叶辰当即走来，惹得村民纷纷侧目。
　　来了一老头儿在坟墓前哭，这又来一老头儿，很是陌生，不知是谁。
　　叶辰微笑，蹲在了那孩童的身前，扫了一眼孩童脖挂的一个月牙吊坠。
　　那吊坠正是帝珏一部分，只有小拇指那么大，正是帝珏最后的一块。
　　“老爷爷，你是谁啊！”
　　孩童扬着小脑袋，声音稚嫩，充满了好奇。
　　“我是一个过客。”
　　叶辰摸了摸小家伙儿的小脑袋，笑声慈祥和善。
　　“什么是过客。”
　　小家伙大眼扑闪。
　　“过客就是...过客。”
　　叶辰干笑一声，指了指小家伙脖挂的月牙吊坠，“老爷爷看上这个了，我与你换。”
　　说着，叶辰取出了一枚晶莹剔透的灵果，芳香四溢，惹得孩童大眼发亮，在场的孩童，大眼也都亮了。
　　“看上去很好吃。”
　　孩童取下了月牙吊坠，抱住了灵果，迫不及待的啃了一口，的确很甜，笑的灿烂。
　　“老爷爷，俺也想吃。”
　　一众小孩童皆眼巴巴的看着叶辰，口水直流。
　　“老人家莫怪，小孩子，不懂事。”
　　农夫农妇纷纷笑了，抱紧了孩子。
　　“无妨。”
　　叶辰一笑，直接拎出了袋子，满是晶莹灵果，果香浓郁。
　　“吃吧！”
　　叶辰笑着，便一步踏入了村落背靠的小山，因为刚换来的那块月牙吊坠，已融入了帝珏之中。
　　帝珏完整，有异样的神力在神海蔓延，饶是他的修为实力，也难挡住。
　　无奈，他只得进山，以研究帝珏。
　　身后，满是孩童雀跃声，各个抱着灵果，从未吃过这么好吃的果子。


1583.第1583章 帝珏意境
　　山中，叶辰寻了一空地，盘膝而坐。
　　内视神海，已融合的帝珏悬浮在那里，萦绕了神光，透着古老之气。
　　以帝珏为中心，一缕缕仙光向外扩散，让他神海一阵，顿感心境空明。
　　除了这些，便是一丝丝若隐若现的帝威，帝珏镶嵌帝兵上，自也染了帝兵神威，纵是碎裂，也依旧长存。
　　叶辰内视之眼盯着，帝珏很不凡。
　　它犹记得两百多年前，得第一块帝珏的场景，那齐阳被打他成残废。
　　一路走来，遗落的帝珏碎片被一块块寻到，直至如今，它终是完整了。
　　看着看着，他只觉心神一瞬恍惚，被拖入了一个意境，让他搓手不及。
　　眼前画面大变，乃是一片迷蒙云雾。
　　云雾缭绕，缓缓散去，显现的乃是一片蛮荒大地，山岳林立，大川横流，苍茫的大地，满眼郁郁葱葱。
　　他看到了一女子，伫立在缥缈虚天，看不清容颜，如幻梦一般遥远。
　　她是风华绝代的，真就是一尊谪仙，仙霞萦绕，神姿绝代，俯瞰世间。
　　她的威压是毁天灭地的，帝道法则飞舞，让天地战栗，压得诸天都静止了。
　　数之不尽的异象交织，古老神秘，以她为中心环绕，每一种都夺天造化。
　　大帝！
　　叶辰心神一颤，惊得无以复加。
　　有如此威压，不知强过诸天剑神多少倍，这等存在，必定是一尊大帝。
　　而且，还是一尊女帝。
　　强行压下了震惊思绪，他看向了女帝的右手。
　　女帝右手握着一把仙剑，刻满了古老符文，仙光萦绕，有法则在飞舞。
　　剑的末端，镶嵌着一玉佩，与帝珏一般无二，或者说，那便是帝珏。
　　“那把剑，就是诛仙剑斩断的那尊帝兵？”
　　“那她又是谁，是哪尊大帝。”
　　叶辰看向了那女帝，知道她是一尊帝。
　　“红莲女帝、瑶池女帝，东华女帝，玄荒一百三十帝中，仅这三尊女帝，她们的帝兵皆非剑，这尊女帝哪冒出来的。”
　　“诸天还有第四尊女帝？”
　　叶辰挠了挠头，感觉有点懵。
　　不知为啥，他看那女帝有点面熟。
　　这面熟并非是容颜，而是她的神姿，好曾在哪里见过，感觉很熟悉。
　　“在哪见过呢？”
　　“想起了，是禁区。”
　　“对，在禁区见过。”
　　想着想着，他似忆起了什么，眸子绽放了精光。
　　“东荒炼狱、南域冥土、西漠忘川、北岳黄泉，都曾见过有一如梦似幻的女子翩然起舞，与她很是相像。”
　　叶辰盯着女帝，越看越像，越看越像一人，越看越觉身后凉飕飕的。
　　“帝珏，你的主人到底是何方神圣，禁区的人吗？
　　她到底是哪尊大帝。”
　　叶辰想不通，想不通女帝为嘛去禁区跳舞，而且每个禁区都去跳过。
　　正想间，他突感这意境嗡隆一颤。
　　继而，天地失色。
　　但见缥缈虚无之上，有混沌云雾汹涌，电闪雷鸣，撕裂着浩宇苍穹。
　　天地昏暗了，被混沌云雾遮去了所有的光，就如昔年大楚，暗无天日。
　　女帝动了，一剑毁天灭地，斩开了遮天的混沌云雾，直奔虚无而去。
　　她迎着雷霆而上，一路斩灭一切可怕存在，似是要杀到苍天的尽头。
　　叶辰双目模糊了，再看不见女帝身影，饶是有仙眼，也望不穿虚妄。
　　虽是意境，可冥冥中却有那么一种威压，让他战栗，瞬间足可摧毁天地。
　　不知何时，才见女帝坠落，浑身是血，帝道法则崩裂，帝道仙光湮尽。
　　与她一同坠落的，还有她的帝剑，亦是仙光暗淡，染满了女帝的血，它已不完整了，被斩成了两截。
　　叶辰色变，女帝遭遇了何等存在，竟是战的这般惨烈，帝血溅满天地。
　　混沌云雾肆虐，有一柄七彩仙剑显化，璀璨夺目，斩向了坠落的女帝。
　　叶辰死死盯着，认得那七彩仙剑。
　　那是诛仙剑，致死他都不会忘却。
　　他的双目血红了，眼睁睁的看着诛仙剑斩向那女帝，却是无可奈何。
　　此一瞬，意境动荡，轰然崩裂了。
　　叶辰心神回归，双眸开阖，一语未言，便喷血了，当场昏厥了过去。
　　他虽昏厥，可帝珏却从他的眉心飞出了。
　　它似有灵，仙光四射，嗡嗡颤动，似是在悲鸣，在为自己的主人悲鸣。
　　它飞走了，跨越了大江，掠过了山岳，如一缕幽光，没入了黄泉禁区。
　　诶？
　　黄泉禁区中响起一声轻咦，整个禁区都颤了一下。
　　山中，叶辰依旧昏厥，看了不该看的，遭了反噬。
　　幸好，有帝珏为他承载了大多反噬，不然以他的道行，早已烟消云散。
　　他这一觉，睡得够久，从清晨睡到了夜晚，却依旧没醒。
　　山下，老修士还跪在坟墓前，神色落寞，黯然神伤，时而也会傻笑。
　　两百年了，他回来了，却是举目无亲，他的爹娘和亲人，早成历史尘埃。
　　他身后，与叶辰换帝珏的那个孩童坐在那里，两只小手托着小下巴，“老爷爷，我有小房子，跟我走吧！”
　　夜晚，小村落陷入了宁寂，时而会有孩童梦呓声。
　　这里是夜晚，可不知多少万里外的中州，却已迎来黎明。
　　“叶辰，欲救你故友，便来诸天山。”
　　天色刚亮，便有一道幽笑声传遍四方。
　　此幽笑，夹杂着修为力，融了大神通，无限制的蔓延，经久不曾散。
　　中州震动了，怪只怪许久没有圣体消息，听到此话，多少有点意外。
　　四方云动，皆循着声音源处追去。
　　待到诸天山下，见到的却是血淋淋的一幕。
　　但见诸天山前，坐落着一座庞大的石台，方圆足有万丈。
　　石台上伫立着一根根铜柱，每一铜柱上皆锁着一人，披头散发，血骨淋漓。
　　石台尽头，乃是一排古老的王座，每一王座上，皆坐着一人，仙族神子、凤仙、神族神子他们都在其中。
　　相比被锁着的人，他们却各个悠闲，斜躺在王座上。
　　相同的是，他们嘴角皆浸着戏虐的笑，眸中皆是阴森之光，暴虐嗜血。
　　“得，全是圣体的仇家。”
　　先到的人，瞟了一眼仙族神子他们，不由唏嘘了。
　　“那些被锁的，都是什么人哪！”
　　“很显然，都是叶辰故友，仙族神子他们寻不到圣体，这才捉他故友。”
　　“又是针对圣体的围杀，不晓得此番圣体是不是也能破局，很是期待。”
　　“这还用说，必定能破局。”
　　“圣体一路走来，行的皆是逆天事。”
　　不少人都掰着手指细数：玄荒星海、瑶池盛会、东荒古城、远古遗迹、南域通缉、西漠围杀....。
　　从叶辰来了玄荒，每到一处必热闹，每一处都有杀劫，一次更甚一次。
　　别说，随便拎出一个，都是逆天事，除了圣体，其他人可都做不来。
　　“叶辰，万不能来。”
　　铜柱上，恒岳真人和恒天上人皆在挣扎，声音沙哑。
　　他们修为已被废，眸光暗淡无比。
　　其他转世人们也一样，被禁的动弹不得。
　　若能自杀，他们会毫不犹豫的奔赴黄泉路。
　　大楚的人，都了解叶辰，他若知晓，必定会来。
　　可他们不想叶辰来了，这是一个死局，叶辰已受了太多苦，不能再为他们这帮废物丢了性命。
　　“你确定他会来？”
　　议论声中，仙族神子瞥了一眼身侧的凤仙。
　　“我很了解他，必定会来。”
　　凤仙狞笑，咬牙切齿的，满脸皆怨毒。
　　“如此，便叫他有来无回。”
　　众多神子狰狞一笑，满眼绽放皆寒芒。


1584.第1584章 有大戏
　　清晨，山河村炊烟袅袅，一派祥和。
　　咯咯笑声不绝于耳，孩童们在嬉闹，迈着蹒跚的小脚步，天真灿烂。
　　山下，矮小墓碑前，哭的老眼红肿老修士已起身，在清理坟侧杂草。
　　那小孩童也来帮忙，有些傻乎乎的。
　　老修士一笑，摸了摸他的小脑袋，把他当做了亲人，和他相依为命。
　　这一切，都在有条不紊的进行着。
　　山中，叶辰依旧昏睡，飘飞的落叶，掩了他的身体，似要将他埋葬。
　　“待到天魔冲七煞，便是诸仙战天时。”
　　冥冥中，似有这样一道古老的声音，在他耳畔响彻，让他神色痛苦。
　　随着一缕风轻拂，他猛地的开眸了。
　　可以得见，他脸色苍白，额头有汗水渗出，剧烈喘粗气，似做了噩梦。
　　三两秒的呆滞，才见他狠狠揉眉心。
　　心神恢复清明，他忆起了帝珏意境。
　　古老的画面历历在目：一尊强大女帝，不知斗上了谁，战的无比惨烈。
　　纵是已醒来，可那溅满苍天的帝血，却依旧刺目，烙在脑海挥之不去。
　　他并未看到最后，也不知那诛仙剑是不是斩了女帝，一切皆是未知。
　　那尊女帝，很神秘，不在玄荒一百三十帝中，而且与各大禁区有渊源。
　　一段意境，不知何种年代，给他的睿智，蒙上了迷雾，怎么也拨不开。
　　“帝珏，你的主人，到底何等来历。”
　　叶辰轻喃，下意识的内视神海。
　　然，待去看神海时，却不见了帝珏。
　　他皱了眉头，帝珏没了，出乎意料。
　　自他得第一块残破碎片，到帝珏完整，期间两百多年，说没就没了。
　　他以为，帝珏会给他带来一场机缘。
　　何曾想，机缘没有，连帝珏也没了。
　　“它该是有灵，必定去寻他的主人了。”
　　叶辰暗自摇头，并未强求帝珏归来。
　　既是帝的玉珏，那便不是一般存在，它有它的故事，也记得女帝的殇。
　　缓缓收了思绪，他起身向山外走去。
　　路过小坟墓时，还在扫墓的老修士忙慌过来，扑通一声跪在了地上。
　　那小孩童懵懵懂懂，也跟着跪了。
　　“日后岁月，有何打算。”
　　叶辰微笑，祭出一股柔和力托起了二人，完事儿还给小孩童塞了一颗灵果。
　　“守着家乡，守着爹娘。”
　　老修士沧桑一笑，老眸有泪，“若早知如此，当年便也不会踏上这条可悲路。”
　　叶辰一笑，并未回话，一步登天。
　　身后，老修士挥着手，算作是告别。
　　这该是一段因果，也是一段恩情，是叶辰给了他机会，载他回的家乡。
　　叶辰御天，循着地图，一路向东，要去最近的古城，继续寻人征途。
　　一刻钟后，他飞出了这片贫瘠之地。
　　眼前的世界，多了绿色，生灵旺盛，郁郁葱葱，天地灵力也浓郁不少。
　　濒临繁华地带，修士自也多了起来。
　　遥看而去，漫天多神虹，每一道皆是一人影，或是御动飞剑、或是腾云驾雾、或是坐骑灵兽，人数不少。
　　这些修士看起来好似都有急事，赶着去投胎，一个个的火急火燎。
　　而且，他们的方向，也很一致的说。
　　叶辰挑眉，顺手从飞过的人中拽出了一猥琐青年，修为不高，只皇境。
　　飞的正好，一把就被人拎了出来，猥琐青年胆颤，惊惧的看着叶辰。
　　“跑这么急，是有异宝要降生？”
　　叶辰饶有兴趣的看着猥琐青年。
　　“不...不是异宝，是...是荒古圣体。”
　　猥琐青年唯诺，大气不敢喘一声。
　　“圣体？”
　　“圣体的仇家捉了圣体的故友，锁在了诸天山下，足有几百之多，还放话说，圣体一日不去，便每日杀一人，直至杀到圣体现身为止，俺们这些，都是跑去中州看戏的。”
　　闻言，叶辰脑海嗡隆，如遭霹雳，杀机乍现，天地也随之结了寒冰。
　　猥琐青年色变，神色瞬时惨白无血色，整个人，都如堕入了九幽一般。
　　路过的修士，也遭了余波，呼啦啦的坠落了一片，扛不住叶辰威压。
　　“好强的煞气。”
　　太多修士心灵战栗，惊恐的看着叶辰，不知叶辰是谁，只知他很强，威压的天地动荡。
　　叶辰已上路，身如仙芒，直奔古城。
　　他的杀机，已无法遏制，金色的神眸，满是绽放的寒芒，亦有暴虐。
　　圣体威势太强，一路碾的虚天轰隆。
　　他速度也太快，不看路，在天飞行的修士，被他一路撞得人仰马翻。
　　不知何时，他才踏入一座浩大古城。
　　“又有人搞圣体，那得去瞅瞅。”
　　刚入古城，叶辰便闻此起彼伏的议论声，人潮皆是涌向城中心的。
　　“目测，此番动静会更大，捉圣体故友的那些个人，皆是个顶个的强，阵仗不小，圣体这次凶多吉少。”
　　“又小看圣体了不是，他是狠角色。”
　　“保不齐，叶辰不会去，那可是死局，若我是圣体，绝对不会去的。”
　　议论声中，叶辰一路横冲直撞而来，街道行人，被他撞得人仰马翻。
　　谩骂声自不会少，可见叶辰强横的煞气和威压时，都很自觉的闭嘴了。
　　古城传送阵前，排起了长长队伍，不用说，都是要去中州看大戏的。
　　叶辰赶到，不排队，直接上了石台。
　　“去后面排队。”
　　镇守传送阵的乃一紫袍老者，语气阴沉，带着威严。
　　“就是，这么多人，你好意思插队？”
　　下方满是咒骂，连成了海潮。
　　“给老子滚下来，别他娘的找刺激。”
　　“老夫脾气可不好，麻溜去排队。”
　　叶辰置若未闻，一步踏入了传送阵。
　　“嘿，我这暴脾气。”
　　有人不干了，乃一光头大汉，一掌呼了过来。
　　这是一皇境巅峰，一掌重如山岳，没留手，要让叶辰为狂妄付出代价。
　　叶辰不语，翻手一掌，与之硬憾。
　　鲜血飞溅，那光头大汉当场横翻出去，肉躯崩裂，将对面阁楼撞船。
　　“一皇境巅峰，就这么被干翻了？”
　　四方人惊异，不少人都被惊退。
　　“道友，你坏了规矩。”
　　执掌传送阵的紫袍老者冷哼，一掌推了过来。
　　这厮修为不低，乃圣人，比先前那光头大汉强了太多，自持战力强大。
　　叶辰还是没说话，却依旧强势无比，以八荒拳对抗，威力堪称霸绝。
　　又是血花绽放，紫袍老者当场跪了，手臂化作血雾，肉身神躯崩开。
　　嘶！
　　倒抽冷气之声响起，所有人皆色变。
　　那是一尊圣人哪！
　　一个照面而已，直接完败，那厮什么修为，这么强。
　　“圣...圣体，他是圣体。”
　　惊异声中，紫袍老者已踉踉跄跄的爬起身，老眸凸显，难以置信的看着叶辰。
　　“圣体？”
　　一句话，惹得四方忍不住惊呼，所有目光都聚在叶辰身上。
　　“竟是圣体，他竟真在玄荒北岳。”
　　所有人表情都变得精彩，没曾想到中州死局的主角，会出现在这里。
　　“扮成老人模样，难怪没认出来。”
　　在场人集体后退，特别是先前咒骂之人，脸色苍白，心灵也战栗。
　　特别是那先前对叶辰出手的光头大汉，和那执掌传送阵的紫袍老者，俩人差点匍匐在地，生怕叶辰清算。
　　圣体太强，凶名卓著，万族通缉都没弄死的狠角色，着实不能招惹。
　　圣体若大开杀戒，此地无一人能活命，他的战力，也超越了某种极限。
　　不过，在场人的担忧，皆是多余的。
　　叶辰并未清算，也没空与这些人清算，他已自行开阵，调了空间坐标。
　　传送阵嗡隆急速运转，他瞬间消失。
　　他走后，现场久久都未有人动身。
　　过了许久，才见有人跳入了传送阵，“快快快，开阵，此番有大戏了。”


1585.第1585章 被动
　　玄荒中州，诸天山。
　　人潮如海。
　　遥看而去，入眼皆人影，铺天盖地。
　　诸天山前，万丈石台坐落，染满鲜血，被锁着的转世人，各个凄惨。
　　他们，此刻皆如即将被行刑的犯人，血骨淋漓，披头散发，惹四方指指点点，受世人唾骂，卑贱无尊严。
　　恒岳真人艰难抬首，暗淡的老眸模糊，静静看着那一双双丑恶的嘴脸。
　　“这便是我们拼死守护的苍生吗？”
　　恒天上人老眸含泪，笑的悲凉。
　　所有人转世人皆默然，悲愤悲凉。
　　如今一幕，这真是一个天大的讽刺。
　　曾经，他们殊死抗争，用血肉之躯，为万域苍生铸起了一座血色长城。
　　他们战死了，却也成功了，守住了诸天门，护住了苍生，可却无一人感念他们的好，要送他们上黄泉。
　　“死便死了。”
　　恒岳真人笑中含泪，声音沙哑，“万不能拖累叶辰。”
　　“还未到，再杀一人。”
　　冷笑声响起，出自凤仙，弹出了一缕仙光。
　　旋即，血花绽放，一转世人被灭。
　　转世人们皆双目通红，欲想反抗，却动弹不得，只得眼睁睁的看着亲人被杀，那一缕缕鲜血，让人心痛。
　　“无趣，真是无趣。”
　　神子神子幽笑，斜躺在王座上，悠闲的转动着拇指上扳指，弹指仙光，也斩一人。
　　“我已是迫不及待了。”
　　仙族神子等人，笑的戏虐，满眼皆是嗜血、“圣体呢？
　　咋还没来。”
　　看着血淋的石台，四方躁动，话语此起彼伏。
　　“若再不来，他的故友要被团灭了。”
　　“圣体该不会是怕了吧！
　　不敢来？”
　　“圣体会怕？”
　　有人嗤笑，“从玄荒星海到西漠灵山，他有哪一次怂过。”
　　“仙族神子等人，此番做太过了。”
　　老辈修士唏嘘，“手段太卑劣。”
　　砰！
　　四方议论声中，突闻虚天一声巨颤。
　　来了！
　　仙族神子他们一同起身，遥看远方，嘴角皆浸着戏虐之笑，满眼阴森。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　砰砰声响接连响起，缓慢而有节奏。
　　仔细聆听，才知那是人走路的声音。
　　许是身体沉重如山岳，以至于脚掌每次落地，都会踩的这天地动荡。
　　四方惊异，也侧首看去，以寻源头。
　　但见天边，云雾翻滚，杀气滔天。
　　那里，有一老人踏天而来，道袍烈烈，白发飞舞，仙风道骨，恍如真仙。
　　“那是圣体？”
　　有人不由惊异一声。
　　“如此磅礴气血，是荒古圣体无疑。”
　　“这才几日不见，怎变得如此苍老。”
　　不少人惊愣，看的有些愕然。
　　“还有的他修为，怎就成了准圣。”
　　老家伙们捋胡须，老眉也皱下了。
　　万众瞩目下，圣体叶辰，踏天而至。
　　看着石台上被锁着的一个个转世人们，他眸中含满了热泪，圣躯巨颤。
　　那是故乡人哪！
　　此刻竟是这般凄惨。
　　滔天的怒，悠然而生，为了抵抗天魔，大楚修士近乎战的全军覆没。
　　可如今，他们守护的苍生，竟是这般对待他们，怎会不怒怎会不寒心。
　　“走，快走。”
　　恒天真人、恒岳真人，以及被锁着的所有转世人们，都在嘶吼，用尽最后一份力在咆哮。
　　他们已是废人，死便死了，不能在拖累叶辰，他肩负着大楚的夙愿。
　　此刻，他们倒希望叶辰做一次缩头乌龟，无人会怪他，也无人肯怪他。
　　“我会救你们。”
　　叶辰含泪一笑，抬首看向了凤仙他们，他眸中的泪，化作了血色，缓缓凝成了寒冰。
　　“本王以为，你要做一世的缩头乌龟。”
　　仙族神子幽幽一笑，高高在上，俯瞰叶辰，仙眸中满是戏虐。
　　“你我恩怨，你我了结，放过他们。”
　　叶辰淡淡一声，平静的吓人。
　　“那要看你听不听话了。”
　　凤仙狰狞一笑，“交出我族的凤凰仙御。”
　　“我既是来了，便不会走，先放人。”
　　叶辰话语平淡，眸中闪射寒芒。
　　“看来还是不听话。”
　　凤仙阴森一笑，随意弹出了一缕仙光，洞穿了一转世人头颅，那转世人当场毙命。
　　“凤仙。”
　　叶辰暴怒，滚滚杀气暴虐，就欲杀上石台，却又见凤仙弹出仙光，又一个转世人被洞穿头颅。
　　“本公主的忍耐，是有限度的。”
　　凤仙嘴角微翘，惬意的扭动着脖子，指尖仙光萦绕，“不想他们死，便交出凤凰仙御，不然我会发疯的。”
　　叶辰双眸血红，额头青筋一根根暴露，拳头紧握，指缝间溢出鲜血。
　　他没想到凤仙这般狠辣，丝毫不给他反应机会，说杀便杀，不带犹豫。
　　若只有凤仙一人，他自不会如此被动，怪只怪这里还有诸多强大神子。
　　最主要的是，转世人们在他们手中，不是一两个，而是几百个亲人。
　　借用天道，他可救走其中的一两人，可剩下的转世人，都会葬身于此。
　　“交是不交。”
　　凤仙笑的更狰狞。
　　“我可以交，但先放一部分人。”
　　叶辰杀机四溢，死死盯着凤仙。
　　“你...没有与我讨价还价的资本。”
　　凤仙幽笑，伸出了一根纤纤玉指，仙芒萦绕，瞄准了一个转世人。
　　“我...交。”
　　叶辰当即低吼，眉心射出了一缕仙光，化作了一只凤凰。
　　“这就对了嘛！”
　　凤仙挥手接下，将其烙印在了神海，神色很享受。
　　“放人。”
　　叶辰怒喝。
　　“莫急。”
　　魂族神子舔了舔猩红舌头，“你的混沌大鼎，本王很是喜欢。”
　　“还有那口准帝剑。”
　　葬天神子、天残、血殇子纷纷笑了，阴冷无比。
　　“你的圣体本源。”
　　“你的魔心和魔血。”
　　“你的移天换地秘法。”
　　“你的储物袋。”
　　众多神子接连开口，笑的阴森可怖。
　　一句句话语，无限响彻在虚天上。
　　“我去，这是要瓜分了荒古圣体啊！”
　　四方看戏着唏嘘，“太狠了。”
　　“叶辰若是交了，便再无依仗了。”
　　“你说圣体会交吗？”
　　“多半不会，为一群废人，不值得。”
　　“仙族神子他们，摆明要灭圣体。”
　　老辈修士暗叹，“赤.裸裸的要挟。”
　　“走，快走。”
　　恒岳真人以及转世人们又嘶吼了，歇斯底里的咆哮。
　　他们了解叶辰，他重情，纵是他们已成废人，可叶辰依旧会为他而交。
　　重情，乃他优点，却也是致命的罩门，为了亲人，他比任何人都疯狂。
　　“叶辰，你的决断呢？”
　　一众神子皆幽笑，饶有兴趣的看着下方叶辰。
　　他们的指尖，皆有冰冷神芒萦绕。
　　若叶辰不交，他们会毫不留情的斩灭叶辰故友，一群废人，皆是蝼蚁。
　　叶辰满目血丝，神海嗡隆，一个个血淋淋的转世人，已让他失了该有的睿智，他的心智被鲜血所蒙蔽。
　　终究，他的眉心，有仙光闪烁了。
　　下一瞬，大鼎飞了出去，嗡隆而颤。
　　“还真交啊！”
　　四方人顿时哗然。
　　魂族神子笑了，迫不及待的接下了混沌鼎，一双神眸，满是火热之光。
　　叶辰置若未闻，体内射出一道仙光，乃准帝剑，剑铮鸣，准帝威飞舞。
　　继而，便是一团魔光，乃魔心魔血。
　　接下来便是储物袋、移天换地秘法。
　　他真是疯了，交了这些，还不算完，竟又生生扯出了荒古圣体本源。
　　这下，四方人眼亮了，气息急喘，那是圣体本源，乃逆天的神物啊！
　　然，叶辰丝毫不迟疑，将圣体本源推了出去，璀璨的本源，磅礴澎湃。
　　他的身形踉跄了，气息一落千丈，险些跌落准圣，本就一副苍老态，这下更苍老了，暗自也暗淡了一分。
　　此刻，他已不是圣体，只是一平凡血脉，再无圣体血脉霸道的威压。
　　“真是美妙。”
　　一众神子满脸享受，瓜分了叶辰的宝物，无比畅快。
　　“放人。”
　　叶辰嘴角溢血，仰看上方。
　　“急什么。”
　　仙族神子幽幽一笑，“本王想要什么，你该是知道的。”
　　叶辰没说话，与仙族神子心照不宣。
　　仙族的神子，觊觎的自是六道仙眼。
　　他抬手了，摸向了左眼，生生抠出了出来。
　　鲜血飞溅，顺着叶辰脸庞淌落下来，每一缕皆刺目，看的人倒抽冷气。
　　“仙族的眼，还你仙族。”
　　叶辰声音沙哑，甩出了仙眼，这只助他发迹的逆天仙眼，又一次离了他的身。
　　他不会想到，既是在这种局面下归还仙眼，不知是悲凉，还是讽刺。
　　仙族神子气息急喘了，迫不及待的接下，放在了掌心，双目光火热。
　　六道仙眼，这是六道仙眼，仙族至高无上的眼瞳，他梦寐以求的仙眼。
　　“竟是六道仙眼。”
　　四方修士震惊，不少人都认出了那只逆天眼瞳。
　　“天哪！
　　叶辰竟身负仙族的仙眼。”
　　“难怪如此强横，难怪能一次又一次的逃生，皆因那霸道的仙眼。”
　　“不是仙族，他哪来的六道仙眼。”
　　“真是美妙的感觉。”
　　议论声中，仙族神子已将仙眼本源融入了左眼，满脸皆享受，六道仙眼霸道的力量，让他兴奋，兴奋的直欲发狂了。
　　“放人。”
　　叶辰再次吐血，气息萎靡。
　　只要转世人们安然无恙，他有机会翻盘，交出去的宝物，一样不少都会夺回来，纵是失了圣体本源和诸多宝物，纵是跌落了准圣，纵是没有六道仙眼，他依旧有强大的自信逆袭一局。
　　“欲救他们，跪下来求我啊！”
　　又是凤仙，笑的狰狞，绝世的容颜，在此刻显得无比的丑恶，如一只恶鬼。
　　叶辰默然，双腿弯曲了，砰的一声跪在了地上，低下了高傲的头颅。
　　此一瞬，他身影是萧瑟的，老躯佝偻。
　　堂堂荒古圣体，此刻竟是这般不堪。
　　四方人看的叹息，忍不住惊叹叶辰的魄力，也不禁唏嘘叶辰的痴傻。
　　啊....！
　　转世人们皆如疯了一般，发了狂的咆哮，血泪纵横。
　　那是叶辰哪！
　　气盖八荒的天庭圣主，睥睨天下的大楚皇者，却如一条狗一般跪伏，一切皆是为了他们这帮废人。
　　哈哈哈....！
　　凤仙笑了，仙族神子他们也笑了，笑的肆无忌惮，“叶辰，你也有今天，如一条狗一般。”
　　“放人。”
　　叶辰还是那句话，一语沙哑。
　　“放人？”
　　王座上的神子和神女们，皆露出了两排森白牙齿，闪烁着阴森之光，眸中凶光毕露，暴虐嗜血。
　　一缕缕冰冷仙芒，自他们指尖射出了，射向了被锁在铜柱的转世人。
　　画面血腥了，一道道血花一道道的绽放，每一道，都是一条鲜活生命。
　　“他们皆是因你而死。”
　　肆无忌惮的大笑，响彻天穹，阴森而变态。
　　叶辰身躯巨颤，眼眸凸显了，布满血丝，那一朵朵绽放的血花，充斥了他的眼眸，几百人，无一生还。
　　蓦然间，他的瞳孔已肉眼可见的速度化作了黑色；他的白发，以肉眼可见的速度化作了血色；他体内流淌的鲜血，也以肉眼可见的速度化作了黑色。
　　血继限界，开！


1586.第1586章 以一敌万
　　轰隆声起，苍空失色，天地动荡。
　　一道粗壮的光弘，自叶辰天灵盖射出，直插天宵，将苍天戳出大窟窿。
　　滚滚的魔煞，汹涌开来，席天卷地，嗜血暴虐充斥人间，颠覆了乾坤。
　　他起身，形态大变，眉心刻画古老神纹，血发飞舞，一双黑眸浩瀚，吞天纳地，寂灭星辰，演尽混沌。
　　整个天地，以他为中心，一寸寸结成了寒冰，一片无妄魔土，自他脚掌开始，拓向四方，洪荒异象惊现。
　　他如一尊盖世的魔神，重如山岳，道则与混沌交织，法则与雷霆共舞。
　　“那...那是什么状态，叶辰做了什么。”
　　四方修士骇然，顶不住叶辰威压，扛不住那滔天煞气，纷纷后退。
　　“明明准圣级，竟如如此强横威压。”
　　“魔化状态吗？
　　可他已无魔血了啊！”
　　“非魔化，是血继限界。”
　　有老辈修士惊呼，神色震惊，难以置信。
　　“血继限界？
　　什么东西。”
　　年轻修士愕然，纷纷看向身侧的老家伙。
　　“那是血脉的极近升华后的状态，无论道则、法力、速度还是力量，会瞬间提升到让人无法想象的地步。”
　　“更准确来说，该是一种近乎不死不伤的状态。”
　　有老家伙狠狠吸了一口气，以他们的心境，也骇然了。
　　“不...不死不伤？”
　　四方顿时哗然。
　　“不是什么人都能开血继限界的，此状态，甚是玄奥，能开第一次，不代表就能第二次，这要看机缘。”
　　“连圣体本源都交了，叶辰竟还能强开血继限界，他的妖孽，是逆天级的。”
　　太多人震惊，心灵颤抖。
　　“叶辰，真是小看你了。”
　　王座上，仙族神子和凤仙等人皆咬牙切齿，好似也认得叶辰此刻是何等状态。
　　血继限界，血脉的极限，能开此状态的人，随便拎出一个，都是逆天。
　　偏偏，高高在上的他们，竟无此等殊荣，反而他们的大敌，却开启了。
　　他们很不服，不甘心又一次被叶辰的天赋碾压，这是一个奇耻大辱。
　　他们震惊，他们暴怒，但却也兴奋。
　　太过简单就斩了叶辰，着实无味。
　　如今，叶辰开了血继限界，也算有了些许挑战，给了他们极大的兴趣。
　　“本王倒要看看，血继限界是否真的不死不伤，给我杀。”
　　仙族神子和凤仙等人纷纷抬手，遥指叶辰。
　　话落，他们身后的虚天，轰然炸裂。
　　继而，云雾翻滚出来，卷着一道道人影，或是脚踏飞剑、或是腾云驾雾、或是坐骑灵兽、或是驾驭战车。
　　其数量足有上万，皆是仙族神子他们的追随者，其中修为最弱的都在准圣，不乏准圣王，各个杀气横溢。
　　上万人，黑压压一片，铺天盖地，如黑色海洋一般，席天卷向叶辰。
　　“血债血偿。”
　　叶辰嘶吼，血泪纵横，冲杀而来，席卷着滔天的魔煞。
　　“一个准圣级，没有神兵、没有血脉、没有真火、没有天雷、没有仙眼，没有法器，你这般一个废物，纵是开了那血继限界，又能如何。”
　　冲杀在前的乃一散发大汉，面目凶狞，手握龙刀，乃一圣人，凌天一刀堪称霸绝，要一击斩灭了叶辰。
　　叶辰迎面扑来，硬抗一刀，瞬身杀至大汉身前，直接将大汉给生撕了。
　　“我靠，一招生撕了一尊圣人级。”
　　四方惊颤，看的不由倒抽冷气。
　　大汉虽死，他的龙刀却被叶辰夺去，一刀横扫，冲来之人，被斩灭一片，无论是肉身还是元神，皆寂灭。
　　“杀。”
　　黑压压的人影，前仆后继，或是手捏大印、或是执掌法器。
　　“挡我者死。”
　　叶辰咆哮震苍穹。
　　他手握沾血龙刀，如若一头疯子一般，一路左砍右劈，毫无章法可言。
　　他不躲不闪不防御，但凡阻挡者，皆难挡他一刀屠灵，战力霸绝无双。
　　画面血淋，一条血路被叶辰生生杀出，身后铺满血骨，鲜血染满虚天。
　　血继限界不死不伤，虽无神兵助战，虽无圣体本源，可这个霸道的状态，给他了足有的资本，一路屠杀。
　　近万人的阵容，竟是无一人能阻他的路，上去一片，便被屠灭一片。
　　这片天地，变得血红，残肢断臂、头颅躯体、法器碎片，漫天皆是。
　　“这...这是准圣吗？”
　　四方修士嘴皮抖动，心里战栗，脸色苍白无血色。
　　“一万人哪！
　　修为最弱都是准圣，不乏准圣王，竟是挡不住他一人。”
　　“血继一开，不死不伤，以一敌万，万夫难挡啊！”
　　骇然声聚成海潮。
　　“祭杀阵，轰灭他。”
　　惊骇声中，有怒喝震动天地，一座杀阵被合力祭出，复苏了寂灭神威，扫向叶辰。
　　噗！
　　鲜血飞溅，叶辰半个身躯都被轰灭。
　　然，血继限界不死不伤，恢复力霸道，他那残破的肉躯，瞬间复原。
　　杀！
　　叶辰声如雷霆，一双黑眸，死死盯着人影尽头的王座，冲来的人被直接无视，龙刀乱劈乱砍，血肉横飞。
　　诛杀！
　　漫天人影皆出手，或是神通法器、或是阵图杀剑，铺天盖地压了过来。
　　那片虚天，被碾的崩塌，天地失色。
　　叶辰不惧，以身硬憾，龙刀抡动，百丈长的刀芒乍现，片片血雾汹涌。
　　他真就如一尊盖世魔神，沐浴着鲜血，踏着尸山，淌着血海，斗战八荒，杀的天崩地裂，战的地哭天嚎。
　　漫天人影皆惧，握剑的手都颤抖了，他太强，就如地狱里来的杀神。
　　“挡我者死。”
　　叶辰冲杀了古来，席卷着滔天魔煞，吞没了一片片天地，声如万古雷霆，苍天也轰隆。
　　成片成片的人倒下，成片成片的人影化作飞灰，被滔天的魔煞碾灭。
　　这是一副无法无天的血淋画面。
　　近万人，被杀的溃不成军，被他一人逼的不断后退，无人敢上前樱锋。
　　“一群废物。”
　　魂族神子一声冷哼，登天而来，直奔叶辰扑杀而去。
　　但见他周身蓦然显化了九条秩序链条，各个萦绕雷霆，如游蛇一般。
　　那是锁魂链，刻满符文，针对的便是元神，一旦被锁，真身便被禁。
　　哗啦啦！
　　哗啦啦！
　　铁链撞击声响起，魂族神子出招了。
　　九条锁魂链一同祭出，射向叶辰。
　　眼见是魂族神子，叶辰一刀劈开了一条血路，直奔那魂族神子杀来。
　　锁魂链当场被碾碎，被魔煞气吞没。
　　魂族神子遭反噬，蹬的后退了一步，继而便是一口鲜血，狂喷出去。
　　“给本王镇压。”
　　魂族神子怒吼，眉心射出一道光，乃是一尊法器。
　　仔细一瞅，乃是一尊鼎，更准确来说，是叶辰的混沌鼎，凌天压来。
　　搞笑的是，混沌鼎方才飞到一半，便折返了回去，压得魂族神子趔趄。
　　四方人看的想笑，用叶辰的鼎去镇压叶辰，你丫脑子是不是进水了。
　　魂族神子吐血，伤的不轻，气够呛。
　　他脑子不是进水了，而是被驴踢了。
　　混沌鼎都还未被炼化，他便作死拿去镇压叶辰，那可是混沌鼎的主人。
　　这下倒好，一个不留神儿，被干了一个回马枪，肉躯都被压得崩裂了。
　　叶辰杀至，一掌盖来，重如山岳。
　　魂族神子当场跪了，还未稳住身形，强大肉身便被碾成了一滩血肉。
　　“救我。”
　　魂族神子遁出了元神，不敢再战，逃向仙族神子他们那边。
　　他怕了，真的怕了，满眼皆恐惧。
　　他是圣人级，竟是三招之内完败。
　　可笑的是，他的对手什么都没有，仅血继限界，强大的让他无力抗衡。
　　“老夫掐指一算，那厮就是跑去送人头的。”
　　观战者中，一般老家伙又开始装神棍，一脸的意味深长。
　　“废物。”
　　魔族神子和神子神子一声冷笑，一左一右登天，联袂杀来。
　　他二人瓜分了圣体本源，气血磅礴如海，肉身与力量，皆得了加成。
　　也正因如此，才让他们狂纵的不可一世，要力斩叶辰，以雪心头之很。
　　叶辰横跨虚天，头悬的混沌神鼎，已化作一口杀剑，斩向魂族神子。
　　他黑眸无光，形态吓人，战力更吓人。
　　魂族神子被一剑斩翻，元神支离破碎，险些魂飞魄散，亡命的逃遁。
　　“死吧！”
　　魔族神子满目的狰狞，首先杀到，手持魔剑，凌天斩下。
　　叶辰不躲不闪，依旧攻魂族神子。
　　正因他的不防御，被魔族神子一剑斩中，从头顶到脚掌，被斩出了一道血壑，险些被魔族神子生劈了。
　　鲜血飞溅，隔着伤口，还能得见他的漆黑的血骨，看的人头皮发麻。
　　叶辰硬抗了一剑，杀至了魂族神子近前，一掌覆满篆文，盖天压下。
　　魂族神子豁然转身，满目的血色，满眸的疯狂，眉心不断射出神芒。
　　那每一道神芒，皆卷着一尊法器：铜炉、杀剑、神珠、宝印，一尊尊一道道，恍如璀璨星辰，足有上百尊之多，在同一时间，打向叶辰。
　　只是，法器虽多，却难挡叶辰一掌。
　　宝器碎裂声响起，碎片成片的落下。
　　魂族神子拼力聚成的防护，被叶辰一掌攻破，元神当场成了透明状态。
　　叶辰挥动了混沌剑，斩出了星河。


1587.第1587章 不死不伤
　　“不...不不....。”
　　魂族神子双目凸显，任他如何嘶吼，也终难逃被斩。
　　此一瞬，神族神子杀至，一本尊两道身，三人皆手握杀剑，面目凶狞。
　　叶辰又中招，先后被斩中，三道血壑印在他身躯，差点被大卸八块。
　　魔族神子又来，一方宝印凌空盖下，压得叶辰身形趔趄，身躯险崩裂。
　　还未稳住身形，魑魅神子便如鬼魅杀到，一掌如神刀，卸了叶辰一臂。
　　画面血淋淋的，看的人不忍直视。
　　叶辰嘶吼，顶起了宝印，一剑斩退了魔族神子，翻手一掌，拍灭了神族神子两尊道身，神族神子本尊，也被其一掌一剑，强势逼退出去。
　　“诛杀。”
　　凤仙也来了，一脸狞笑，自身后偷袭，一剑剖开了叶辰脊背，生生扯出了叶辰血淋的脊骨。
　　叶辰豁然转身，一掌无匹，覆满了混沌篆文，劈的凤仙儿血骨淋漓。
　　仙族神子来了，君临九霄，左眼仙眼闪烁玄奥之光，加持了他的战力。
　　他是满眼幽笑，凌天睥睨着叶辰。
　　他的剑，刺耳铮鸣，一剑劈出银河，裂开了天地，斩灭叶辰半个肉身。
　　叶辰瞬归巅峰，九道八荒逆天轰上，饶是仙族神子，也被震得后退。
　　为此，他也付出了血淋淋的代价。
　　此番重创他的乃是神出鬼没的寂灭神体，一剑，斩碎了他半颗头颅。
　　他已是血骨淋漓，没有了人的形态。
　　饶是不死不伤的状态，也跟不上一道道寂灭的伤痕，对方人太强了。
　　“还不死？”
　　血殇子、葬天神子和天残伫立虚天，各自幽笑，合力催动了焚寂准帝剑，凌空斩向了叶辰。
　　他们三人，比魂族神子靠谱的多，已合力炼化了准帝剑中的禁制器灵。
　　准帝兵的威势，毁天灭地，浩宇苍穹都被斩开，一寸寸的崩塌下来。
　　叶辰被生劈了，当场化作了血雾，一滴滴鲜血洒满诸天，甚是刺目。
　　“血继限界不死不伤，也不过如此。”
　　仙族神子嘴角微翘，满是戏虐。
　　“这便是你招惹本公主的代价。”
　　凤仙笑的狰狞，心中无比畅快。
　　“此番围杀，盖世大获全胜了。”
　　其他神子也皆露出了森白的牙齿。
　　“哎。”
　　四方皆是叹息声，“纵是开了血继限界，他还是难逃死劫。”
　　“好好一尊圣体，竟是这般被灭了。”
　　不少人惋惜，忍不住的悲凉。
　　“这世道便是如此，太过残酷。”
　　“圣体太傻，为了一帮没用的废人，跑来送死。”
　　太多人叹息摇头。
　　“我等....嗯？”
　　一人话语未说完，便定住了，难以置信的看着虚天。
　　那里，一滴鲜血悬浮，绽放了仙光。
　　万众瞩目下，那滴鲜血，瞬成人形，血发飘荡，血衣烈烈，身躯坚韧，如山伫立，一双黑眸，寒芒四射。
　　那是叶辰，以一滴血重塑了人形，魔煞再开，汹涌翻滚，席天卷地。
　　“我娘个去，这都不死。”
　　诸天炸开了过，骇然声汇成了一片海潮。
　　“真的是不死不伤啊！”
　　老家伙们咂舌，擦干了眼眸，盯住了那方。
　　“杀。”
　　骇然声中，仙族神子等人纷纷怒喝，自四方向叶辰围杀过去，各个咬牙切齿，神色狰狞如恶鬼。
　　意外，他们也意外，神色难以置信。
　　那等形势下，准帝剑的寂灭一击，竟也没斩灭叶辰，简直太逆天了。
　　说话间，仙族神子一掌已凌天盖来，掌心有阵形显化，乃一诛杀阵。
　　叶辰不语，静看虚天，瞬间动了逆天换地，与魑魅神子交换了位置。
　　他虽走了，可魑魅神子却遭了大殃。
　　仙族神子的诛杀阵，何等的霸道，一击碾灭了魑魅神子强大的肉身。
　　“封住四方空间。”
　　凤仙怒斥一声。
　　话落，围杀叶辰的人，皆动了封禁神通，混乱的天地，登时被封禁。
　　然，此等封禁，在叶辰面前却如摆设。
　　的确是摆设，他乃血继限界的状态，力量加成，秘术神通也一样加成。
　　空间被封，也难断他的移天换地。
　　一瞬间，他先后与神族神子和魔族神子交换了位置，瞬身杀到了葬天神子、天残和血殇子三人的身前。
　　他的目的很简单，那便是夺准帝剑。
　　他如今的状态，能真正威胁到他生命的，也只有那毁天灭地的准帝兵。
　　“杀。”
　　三人联袂，合力催动准帝剑，准帝威震天，力量摧枯拉朽。
　　“凭你们？”
　　叶辰话语冰冷彻骨，在准帝剑落下的前一瞬，便已遁出。
　　准帝剑落下，裂开天地，颠覆乾坤。
　　同一时间，叶辰杀到了血殇子身前。
　　血殇子色变，登时后退，可叶辰更快，一步追上，一掌劈的他吐血。
　　继而，九道神殇合一，斩退了天残。
　　“死吧！”
　　葬天神子收回了准帝剑，手握着准帝剑，凌霄劈向了叶辰。
　　一人持剑，威力暴减，叶辰以身硬憾，拼着半个身躯被斩灭，杀到了葬天神子身前，一掌卸了他的胳膊。
　　葬天神子横飞，那被斩落的手臂，还握着准帝剑，自虚天坠落下去。
　　“拦住他。”
　　神族神子和魔族神子怒吼，如两道神芒隔天射了过来。
　　准帝剑威力太凶，可不能被叶辰夺了，他若执掌焚寂，后果不堪设想。
　　然，他们还是慢了，不止是他们，连神出鬼没的寂灭神体也未能赶上。
　　就是这么寸，所有人眼睁睁之下，焚寂准帝剑，便叶辰摄入了手中。
　　“尔等，皆要陪葬。”
　　冰冷的话语，自叶辰口中吐露，无限制的响彻诸天，带着滔天杀机和无上威严。
　　“你以为你是谁。”
　　仙族神子幽笑，左眼绽放仙芒，瞳孔仙轮转动。
　　登时，以他左眼为中心，一道无形波纹，蔓延四方，荡的空间巨颤。
　　蓦然间，叶辰身上燃起了黑色火焰。
　　仙族神子的确天赋异禀，方才夺了仙眼，便觉醒了这逆天级的天照。
　　叶辰太强，强的让他恐惧，这才迫不惜耗损寿元动天照，要将叶辰焚灭。
　　“那是啥呀，仙族神子对叶辰做了什么。”
　　四方惊异，盯着那黑炎。
　　“六道仙眼的禁法：仙轮天照。”
　　有老辈修士狠狠深吸了一口气。
　　“天照？”
　　“乃空间之力与世间之力交织出的介于时空与半时空的力量，以火的形态呈现，一旦燃起，可焚灭一切。”
　　“这...这么吊，那叶辰岂不是完了。”
　　“叶辰，没想到吧！
　　我觉醒了天照。”
　　仙族神子笑了，笑的阴森可怖。


1588.第1588章 硬钢天照
　　叶辰身躯巨颤，天照火焰在蔓延，燃遍了全身，甚至是每一截骨骼、每一滴血，都燃起了漆黑的火焰。
　　远远遥看，他俨然已变成一个火人。
　　意外，的确意外，未曾想到仙族神子竟在如此短的时间觉醒了天照。
　　六道仙眼乃仙族之眼，只有身负仙族血脉，才能发挥出巅峰的威力。
　　事实也证明，天照在仙族神子手中更霸绝，能让他身体每一处都燃火，仅此一点，便比他施展的天照强。
　　“这下，叶辰真完了。”
　　四方人看的揪心，太多人都为叶辰捏汗了。
　　“中了天照，还不死？”
　　凤仙笑的狰狞，看着燃烧的火焰，无比畅快。
　　“仙轮禁术，果是霸绝。”
　　神族神子等人，纷纷瞥了一眼仙族神子。
　　“死吧！
　　死吧！”
　　仙族神子放纵大笑，肆无忌惮，变态的如一只魔鬼。
　　然，他笑着笑着，笑声便戛然而止了。
　　不怪他如此，只因天照火焰并未焚灭叶辰，叶辰依旧伫立在虚天上。
　　“前辈，你不是说天照一旦燃起，便可焚灭一切吗？”
　　观战的年轻修士，纷纷看向了先前那个老修士。
　　“老...老夫也...也只是听先辈说的。”
　　“天照竟是无效。”
　　凤仙等人也色变，皆是一族神子公主，怎会不知天照霸道，却是对叶辰不起作用。
　　“不可能，这不可能。”
　　最难接受的是仙族神子，如一条疯狗一般在咆哮，难以接受天照竟对叶辰无效。
　　只是，他哪里知晓，并非天照对叶辰无效，而是血继限界在对抗天照。
　　仙轮天照，一旦燃起，极尽毁灭。
　　血继限界，一旦开启，不死不伤。
　　很显然，这二者，就是两个极端。
　　偏偏叶辰在血继限界状态，在不断被燃烧的同时，又在不断的重生。
　　仙轮天照焚灭他一分，血继限界便复原一分，此乃两个极端的对抗。
　　叶辰手中焚寂铮鸣了，准帝威显化。
　　血继限界，不死不伤，连天照都能硬钢，他无所顾忌，要大开杀戒。
　　寒风拂来，一柄细长的黑剑突兀出现，斩向他头颅，乃绝灭的一剑。
　　出手的自是寂灭神体，以时空印记穿梭，瞬身杀至，要秒杀了叶辰。
　　电光火时间，叶辰后遁，一掌横扫，逼退了寂灭神体，而后准帝剑挥动，一剑荡灭方圆万丈的时空印记。
　　寂灭神体一声闷哼，蹬蹬的后退。
　　还未止住身形，叶辰焚寂一剑已到。
　　寂灭神体色变，偷袭绝杀乃他强项，正面对决，他远不是叶辰对手。
　　更遑论叶辰手持准帝剑，它的神威，以他的修为道行，绝难与之抗衡。
　　鲜血飞溅，寂灭神体肉身登时化灭。
　　他元神遁出了肉身，施展了逆天神通，遁出了万丈外，再不敢对战。
　　“刺杀术冠绝古今的寂灭神体，竟也狼狈败退。”
　　四方人唏嘘不已。
　　“终有一日，吾会斩下你的头颅。”
　　寂灭神体逃了，冰冷声却响彻。
　　他走了，却有一道雷霆飞了回来。
　　那是叶辰的天雷，先前被寂灭神体夺了，如今他败退，天雷也回归。
　　叶辰并未去追寂灭神体，并非不追，而是追不上，寂灭神体绝杀无双，遁逃的速度，也无人可以比拟。
　　他会杀寂灭神体，但并非是现在。
　　“走！”
　　不待叶辰开杀戒，神族神子等人和他们的追随者便各自开遁。
　　叶辰如今在血继限界状态，他们自是不敌，也只能暂避锋芒，各自逃。
　　“杀。”
　　叶辰暴虐了，一步登天，准帝剑挥动，在天地划出一道沟壑。
　　他大开杀戒了，成片成片的人影化作血雾，近万人，无人能挡他一剑。
　　这是一场单方面的屠杀，他所过之处，尽皆血雾，头颅躯体漫天飞。
　　饶是狂纵的仙族神子，也不敢樱锋，如一条丧家之犬，亡命的逃窜。
　　已有人祭出传送阵台，欲借此逃生。
　　“尔等，走不了。”
　　叶辰怒声震天，脚下漆黑魔土，无限拓向四方。
　　登时，天地崩塌，虚无空间混乱。
　　那些用传送阵台遁走的人，皆被逼出，更有甚者，当场化作一缕血雾。
　　天地崩塌，空间混乱，阵台的路被绝，近万人纷纷御空遁走，以待逃出这片混乱天地，再动传送阵台。
　　叶辰踏天，一剑横扫一片，杀至魔族神子的身后，一剑斩破其魔躯。
　　“给吾镇压。”
　　魔族神子怒声滔天，眉心射出魔芒，乃一面魔纹神镜。
　　叶辰挥剑，一剑无匹，劈碎了神镜。
　　法器遭创，魔族神子也遭了反噬，魔躯裂开，魔血喷薄，很是刺目。
　　堂堂魔族的神子，货真价实的圣人级，却也不敌准圣级叶辰的一剑。
　　他吞了圣体一半本源，本该是半个圣体。
　　只可惜，他是魔族血脉，与圣体本源相克，难与其契合，便不是圣体，更加不具备圣体同阶无敌的战力。
　　与他相比，叶辰就不同了，他本是平凡血脉，与荒古圣体本源不相克。
　　而且，叶辰足足花了两百多年的时间，也未能彻底融合了圣体本源。
　　这短短时间，魔族神族怎能契合。
　　叶辰挥手，又是一剑，寂灭无匹。
　　这下，魔族神子魔躯直接化作了血肉，只有元神飞出，欲远遁逃走。
　　“血债血偿。”
　　叶辰一路追杀而来。
　　“不怪我，都是凤仙，是她捉你故友。”
　　魔族神子怕了，惊恐嘶吼。
　　他真正嗅到了死亡气息，通体冰冷，似已堕入九幽，看到了无间地狱。
　　或许直至此刻，他才知何为后悔，悔不该招惹叶辰，以至惹来杀祸。
　　叶辰黑眸寒芒四射，一剑将其斩灭。
　　魔族神子当场魂飞魄散，远古九族的一族太子，就这般成了历史尘埃。
　　他的确后悔，本与叶辰并无仇怨，却偏偏自诩强大，招惹了这煞神。
　　他死了，他通体的魔血，也一并被吞，被他夺去的一半圣体本源却被剥离出来，璀璨夺目，重归叶辰。
　　斩了魔族神子，叶辰直奔最近的神族神子，隔天斩出一道金色银河。
　　神族神子登然驻足，豁的转过身，施展大神通，在身前凝出了神盾。
　　然，神盾虽强，也难挡准帝剑威。
　　他也跪了，神盾破碎，连带着他的神躯，也一并被斩破，只剩元神。
　　“我...我族神族太子，你能杀我。”
　　神族神子也怕了，满眼的惊恐，一路逃一路嘶吼，欲拿神族压叶辰。
　　他也后悔了，悔不该与叶辰为敌，悔不该捉他故友，以至招致滔天血劫，一身道行，也会随之灰飞烟灭。
　　“血债血偿。”
　　叶辰追上，直接挥剑，神族神子元神，瞬间魂飞魄散。
　　他死了，他夺走的另一半圣体本源，也回归了，融入了叶辰的身体。
　　与魔族神子一样，神族血脉与圣体本源也相冲，他未得到圣体战力。
　　本源归来，叶辰便再成荒古圣体，气血更磅礴，其威压，更是强横。
　　既是圣体，便免疫天照，其身上的火焰，随着本源回归，当场湮灭。
　　他未驻足，一路追一路杀，身后铺满血骨，可谓尸骨成山，血流成河。
　　逃遁的魑魅神子被追上，一个照面，便被削了头颅，肉躯也崩裂了。
　　“不...不不...你不能杀我。”
　　魑魅神子疯狂嘶吼，剧烈挣扎，却无法冲破叶辰手掌禁锢，元神不断溃散。
　　“血债血偿。”
　　叶辰冷酷而无情。
　　掌指间寂灭之力飞舞，魑魅神子元神被碾碎，一缕金火被回归叶辰。
　　那是仙火，先前被魑魅神子夺走，如今重新夺回，化作火龙环绕叶辰。
　　“杀。”
　　叶辰更嗜血，如魔神也如杀神，一个个鲜活生灵，被其屠戮。
　　鲜血，又一次染满苍天，一层血雾遮了苍穹，血淋淋天地，尸横遍野。
　　这是一副更吓人的画面，近万修士，不乏准圣王，竟被叶辰一人追杀。
　　无人敢回身，无人敢樱锋，叶辰已成他们的噩梦，把他们卷入深渊。
　　“畅快，真是畅快。”
　　四方人看的热血沸腾，特别是一众年轻修士。
　　“先前圣体那般憋屈，眼睁睁的看着故友被杀，此番总算杀回去了。”
　　“交出的神物，也一件件被夺回。”
　　“这便是现世报，杀了叶辰故友，便要付出应有的代价，血债血偿。”
　　“你当真要不死不休？”
　　议论声中，一声嘶吼咆哮，响彻浩宇苍穹。
　　那是血殇子，拖着血淋淋的躯体，披头散发，被叶辰追杀的直欲发狂。
　　他这一句话，把四方人惹得发笑。
　　不死不休？
　　貌似在你屠杀叶辰一个个故友时，便已是不死不休了吧！
　　如今，又放这话语，还真是搞笑。
　　“杀，宰了那狗杂种。”
　　年轻修士纷纷摩拳擦掌，其中有不少人都与血殇子有仇，恨不能冲过去开干。
　　不用他们说，叶辰也已经开杀了。
　　血殇子虽强，却也难抗血继限界的叶辰，更遑论叶辰还手持准帝剑。
　　他的肉身化作一滩血肉，只有元神遁走，嘶吼咆哮，“你我本无仇。”
　　“你也知道你我本无仇？”
　　叶辰暴喝，黑眸血红，一剑险些斩的血殇子寂灭，“杀我故友，拿命来偿。”
　　“凤仙，都是凤仙，皆是她蛊惑。”
　　血殇子哀嚎，元神之火，极近湮灭，满眼惊恐，差点跪伏求饶了。
　　“那便下去等她吧！”
　　叶辰满眸嗜血，一剑摧枯拉朽，劈了血殇子。


1589.第1589章 智阳
　　“杀的好。”
　　血殇子被灭，满天皆是叫好声，一众年轻子弟纷纷起哄。
　　叫好声中，又有一片人被荡灭了。
　　叶辰杀到了狂，寒芒中浸着血泪。
　　他报了仇又如何，终还是留下了遗憾，几百的转世人，因他而葬身。
　　若能用这些人的生死，换来众多转世们的生还，他不介意放仇家一命。
　　可是，人已死，一切皆不可能了。
　　他唯有杀，用他们的头颅，祭奠故乡人在天之灵，血债需用血来偿。
　　杀！
　　他真的疯了，怒吼咆哮，手握准帝剑，见人便劈，沐浴着他们的鲜血。
　　纵横的血与泪，已朦胧了他的眸，模糊了他的视线，有的只是杀戮。
　　苍天，血雾汹涌，蒙了血色面纱。
　　大地，尸横遍野，多是无头之人，残肢断臂、烂破的法器碎片满是。
　　大好的河山，因他的杀戮，成了无间地狱，哀嚎声比厉鬼哀鸣更凄厉。
　　“终有一日，本王会摘了你的头颅。”
　　怒吼声连天，传自虚天一方的天残。
　　他已逃，借助了传送域门遁走了。
　　葬天神子也逃了，拼着耗损寿元，动了逆天秘法，躲过了叶辰绝杀。
　　仙族神子也遁了，乃仙族遁天神通。
　　无论是葬天神子、天残还是仙族神子，临走前，都咬牙切齿的看着叶辰，满目的血红，亦是满脸狰狞。
　　叶辰并未追赶，人太多，饶是他也难尽灭，总有人逃走，他拦不下。
　　他盯住了凤仙，杀机...冰冷彻骨。
　　一次又一次的血劫，皆是因她而起，一个个转世人，也皆因她而枉命。
　　“你不能杀我，我是凤凰族公主，我的老祖是凤凰，我是她的后裔，她于你有恩。”
　　凤仙一边逃一边嘶吟。
　　此刻的她，哪还有先前高高在上戏虐玩味的神态，也一条丧家之犬。
　　此番围杀，就是她谋划，算准了叶辰重情，这才纠集诸多神子设局。
　　刚开始，他们的杀劫还是很成功的。
　　以叶辰故友，逼叶辰就范，交出了所有神物，她以为叶辰是死定了。
　　只是，万万没想到，因他们的杀戮，竟逼的叶辰强开了的血继限界。
　　自那一瞬起，一切都变了，本是胜券在握的局面，彻底被其扭转了。
　　近万人，被叶辰一人杀的溃不成军。
　　“纵是凤凰亲临，我一样要斩你。”
　　叶辰嘶吼，一剑劈开了天地乾坤。
　　凤仙的娇躯裂开了，横飞了出去。
　　凤血溅满苍天，每一滴都璀璨夺目。
　　“你不能杀我，我是凤凰的后裔，她于你有恩。”
　　凤仙面对着叶辰，一路跌跌撞撞后退，满眼的惊恐。
　　“血债，需用血来偿。”
　　叶辰发了疯，扬起了准帝剑，斩向了凤仙。
　　然，他这一剑还未劈下，一道仙芒便自远方射来，其威力摧枯拉朽。
　　他当场被洞穿，圣躯炸裂，翻飞了出去，一路撞断了十几座大山巨岳。
　　“小肖后辈，得饶人处且饶人。”
　　随着悠悠话语，一紫袍老者踏天而来，气势恢宏，碾的苍天也动颤。
　　仔细凝看，正是智阳道人，大圣巅峰，只差一丝，便能问鼎准帝级。
　　叶辰定住了身形，一口鲜血狂喷。
　　他的双目，更是血红，死死盯着智阳道人，满目皆暴虐，杀气通天。
　　先前，在西漠灵山下，若非是智阳道人，他早已将凤仙儿给斩灭了。
　　如今，又是他，跳出来救了凤仙。
　　此一瞬，他对那智阳道人的杀机，以丝毫不弱凤仙，那冲动让他发狂。
　　“杀我啊！
　　来杀我啊！”
　　凤仙狰狞而笑，笑的肆无忌惮，躲在了至阳道人身后，可怖的如一只恶鬼一般。
　　“杀。”
　　叶辰咆哮，挥动准帝剑杀了过来，仇恨已又一次蒙蔽了他的睿智，以至忘却了要面对一尊大圣。
　　“冥顽不灵。”
　　智阳道人一声冷叱，高高在上，睥睨叶辰，一掌拍来。
　　叶辰圣躯又一次炸裂，翻飞出去。
　　虽在血继限界状态，虽手持准帝兵，可在大圣面前，他依旧是蝼蚁。
　　可纵如此，他定身后，还是冲杀了过去，要当着大圣的面，强杀凤仙。
　　“自不量力。”
　　智阳道人冷哼声如雷霆，再次挥手，压的苍天崩裂。
　　叶辰当场血骨横飞，不见了人形。
　　可他是疯狂的，爬起身，再次冲杀。
　　天地轰隆了，如蝼蚁的他，一次又一次的冲锋，却一次又一次的喋血。
　　浩宇天地，染满圣血，滴滴刺目。
　　“别再冲了。”
　　观看者的修士们，不忍看了，期望叶辰莫再做傻事。
　　那是大圣级，而且是大圣级巅峰，只差一步，便是一尊可怕的准帝级。
　　盲目冲杀，到头来会魂飞魄散的。
　　只是，不屈的他，早已成了一个癫狂的疯子，要斩凤仙，讨还血债。
　　不知何时，才见轰隆声湮灭下去。
　　这一次，血色的叶辰，并未起身。
　　此刻的他，已被生生打离了血继限界状态，血肉模糊，没了人的形态。
　　焚寂准帝兵，染满鲜血，也斜插在了大地上，寂灭剑光，湮灭暗淡。
　　智阳道人缓缓走来，双目放光的扫了一眼准帝剑，拂手将其收走了。
　　“杀、杀、杀。”
　　叶辰还是起身了，拖着残破圣躯，一路摇摇晃晃，一步一个血色脚印，淌满了鲜血。
　　“是你找死。”
　　智阳道人神色冰冷威严，微微抬手，一指神芒遥指。
　　混沌鼎一声嗡隆，挡在了叶辰身前。
　　金属碰撞声响起，智阳道人一指神芒，不偏不倚的打在了混沌鼎上。
　　火花擦出，混沌鼎未破，却翻飞出去，通体的仙光，瞬时湮灭到极点。
　　智阳道人老眸微眯，盯住了混沌鼎，好似认出了大鼎是由什么铸造。
　　他探出了手，一掌镇压了混沌鼎，双目绽放火热精光，尽是贪婪之色。
　　这边，叶辰已扬天倒下，混沌鼎虽替他挡了一击，可他也遭了反噬。
　　仙火天雷飞出，皆化作了一头龙，环绕其身，卷着他，向远方逃遁。
　　“前辈，他跑了。”
　　凤仙遥指一方。
　　“他逃不了。”
　　智阳道人冷冷一声，踏天而行，追杀过去，叶辰浑身皆是宝，身为大圣，他也喜欢的很。
　　仙火天雷化作的龙形，皆在嘶吼。
　　它们疯狂汲取叶辰精元，自行血祭，换来神速，只愿助叶辰逃出生天。
　　智阳道人幽笑，捋着胡须，高高在上，如闲庭信步，不紧不慢的追。
　　凤仙也是，狰狞笑着，无比畅快。
　　仙族神子、天残和葬天神子也回来了，以及他们的追随者，如潮涌动。
　　有智阳道人坐镇，他们丝毫不惧了，露出了森白牙齿，笑的阴森可怖。
　　四方人叹息，暗道叶辰难逃死劫。
　　智阳道人终是抬手了，依旧是一指神芒，遥指叶辰，锁定了他元神。
　　仙火天雷暴起，合力聚成一面盾甲。
　　可有如何，还是难挡大圣级一指。
　　盾甲被洞穿，一同被洞穿的还有叶辰的眉心，他的元神火，当场湮灭。
　　堂堂荒古圣体，被一指个绝杀了。
　　血色身躯，甚是刺目，自天坠落，落入了一条大江，随着浪涛流走。
　　仙火与天雷欲追随主人，却被智阳道人挥手镇压，一并给收入袖中。
　　做完这些，他才拂袖，登天而去。
　　“死了，死了。”
　　他身后，满是肆无忌惮的大笑声，那是仙族神子和凤仙等人，面目丑恶，兴奋的发狂。
　　“把他给我捞出来。”
　　凤仙咬牙切齿道，“给我炼成傀儡，我要让他生生世世都跪伏在本公主的面前。”
　　此话一出，他的追随者，迫不及待的献殷勤，纷纷跳入江河去捞叶辰。
　　让人奇怪的是，跳下去一百多号人，却并未寻到叶辰，啥也没捞着。
　　“给我找，给我继续找。”
　　凤仙儿如一条发了疯的狗，狰狞的变态。
　　“找，给本王继续找。”
　　仙族神子、天残和葬天神子等人也各个咆哮，披头散发，用疯狗来形容最合适。
　　“真是一帮杂碎。”
　　在外观看的人，都在暗骂，“人都死了还不罢休。”


1590.第1590章 天虚
　　这是一片群山，整个被昏暗笼罩。
　　群山脚下，那是一块巨石，其上躺着一人，已无气息，神态苍老不堪。
　　叶辰，这是叶辰，不知为何会在这。
　　巨石两侧，一左一右，有两个老头。
　　他们一个白衣一个黑衣，一个胖子一个瘦子，皆揣着手，绕叶辰转圈。
　　“我说老地，你将一死人捞过来，啥个意思。”
　　白衣胖老头儿瞟向了黑衣瘦老头儿，“你这闲的发慌啊！”
　　“不觉他很像一人？”
　　黑衣瘦老头儿捋了捋胡须，话语带着诸多深意。
　　“像一个人？”
　　白衣胖老头儿摸了摸下巴，又绕着叶辰打起转儿来。
　　看着看着，他便挽袖了，自怀中摸出了一个刮胡刀，把叶辰胡子刮了。
　　没有胡须混淆脸庞，叶辰显现真容。
　　“诶？”
　　白衣胖老头儿不由轻咦了。
　　“很像六道，也带着同样的戒指。”
　　黑衣瘦老头儿说着，还微不可查的瞟了一眼叶辰手指上的玄仓玉戒。
　　“也很像仙武帝尊。”
　　白衣胖老头儿捏了捏胡子，“难怪你给捞起来。”
　　“咋样，能不能救活，好好问问。”
　　“别闹，他已死了。”
　　白衣胖老头儿揣了揣手，“元神之火都寂灭了。”
　　“得，又得搭一副棺材。”
　　黑衣瘦老头儿取出了烟袋，吧嗒吧嗒抽着。
　　“反正已死，我必须得揍他一顿，瞅见与六道一模一样的脸，就来气。”
　　“这怎么好意思。”
　　黑衣瘦老头儿说着，却也很自觉的挽起了衣袖。
　　然，就当二人准备暴揍叶辰尸体时，已死的叶辰，身躯竟颤了一下。
　　下一瞬，一层仙光裹住了他的躯体。
　　依稀可见，有一条狐狸的虚影显化，让他湮灭的元神，又重燃命火。
　　“狐之祝福？”
　　黑衣瘦老头儿挑了挑眉，试探性的看向白衣胖老头儿。
　　“这是谁啊！
　　竟以九世轮回为代价，为他种下这狐之祝福，疯了吧！”
　　白衣胖老头儿唏嘘，啧舌声不断。
　　“竟是圣体，还是辰战的圣体本源。”
　　“神藏呢？
　　哪去了，不会整丢了吧！”
　　“这周天演化，哪个贱人传他的。”
　　“有帝之煞气，这小子与大帝战过？”
　　“醒了，这小子醒了，得问问他。”
　　黑衣瘦老头儿话落，叶辰便开了眸。
　　他双目浑浊，暗淡无光，满是迷茫。
　　一两秒的朦胧，他才缓缓恢复了清明，忆起了先前事：几百转世人身死，他大开杀戒，被智阳一指绝杀。
　　“这就是地狱吗？”
　　他喃喃一声，看着昏暗的天，其神色满是悲凉。
　　“地狱你个头，麻溜的，给我起来。”
　　黑衣瘦老头儿一把被叶辰拽起。
　　叶辰一怔，这才发觉这还有俩人。
　　看白衣胖老头儿时，他倒是没什么。
　　但当看黑衣瘦老头儿时，他双目猛地微眯了，死死盯着对方的右眼。
　　那一只可怕的眼眸，瞳孔上还有一道仙轮印记，缓缓散发着玄奥之光。
　　“六...六道仙轮眼？”
　　叶辰双目凸显。
　　“哎哟喂，这你都认的出，咋样，吊不吊。”
　　黑衣瘦老头儿咧嘴一笑。
　　“你们是谁，这是哪！”
　　叶辰猛地翻身下石，神色戒备的看着俩老头。
　　“俺们是天诛地灭，呐，吾叫天诛，那货叫地灭，这名头，嚣张不。”
　　白衣胖老头儿自觉的抿了抿头发。
　　“天诛地灭？”
　　叶辰皱眉，记忆中，他曾为两尊傀儡也取名天诛地灭。
　　“小家伙，欢迎来天虚，高兴不。”
　　“天...天虚？
　　这是天虚？”
　　叶辰身躯一颤，又下意识后退一步，神海嗡鸣，迷雾重重，不知怎到了这里。
　　“难怪，难怪他有右眼六道仙眼。”
　　“他的眼，必是从姜太虚那里夺的。”
　　“天虚中，竟真有活人，还是准帝。”
　　“你得谢谢吾，是老夫从河里给你捞上来的。”
　　叶辰沉吟时，地灭老头儿搓手一笑，俩眼笑的眯了起来。
　　可他的笑，怎么看，都是瘆人的。
　　“多谢前辈救命之恩，此番恩情，没齿难忘。”
　　叶辰说着，转身就要开溜，这是禁区，鬼才想待在这里。
　　可走出两步，他又停住，悲凉一笑，“我已死了，还有什么可怕的。”
　　“瞎说，你还活着，活蹦乱跳的。”
　　“我还活着？”
　　叶辰顿然愣了一下。
　　“来，跟爷爷说说，你的狐之祝福，谁给你种的。”
　　地灭戳了戳叶辰。
　　“什么狐之祝福。”
　　叶辰有点懵。
　　“有狐族人，献祭了九世轮回为你种了祝福，这才救活你，不然俺们早把你埋了，完事儿还搭一副棺材。”
　　“狐之祝福。”
　　叶辰轻喃，眉头也皱了，对这守护仙法，并不陌生。
　　在朱雀星幽都时，他曾听狐仙儿说过。
　　那是一种极其霸道惨烈的仙术，是以九世轮回为代价，聚成的守护。
　　此法虽只能用一次，却甚是恐怖。
　　昔年，狐族先辈，便是用此仙法，助仙宇大帝避过劫难，那是佳话。
　　“是狐仙儿为我种的狐之祝福？
　　以守护仙法，为我挡下了一指绝杀？”
　　叶辰眉头皱的更深，神色有些难看。
　　狐之祝福，代价惨烈，他不难想象她会是何等下场，会彻底化作尘埃。
　　“我何德何能，要让你如此付出。”
　　叶辰喃喃自语，心中无比愧疚。
　　只是，他哪里知道，正是那夜他自树妖口中救下了她，让她死死记下。
　　“又发愣。”
　　天诛老头儿一个爆栗，把陷入沉思的叶辰，拉回了现实。
　　“你与六道啥关系。”
　　地灭老头儿戳了戳叶辰，还是一脸笑眯眯的。
　　“那是我....。”
　　叶辰话到了嘴边，想说先祖，却一个急刹车停住了。
　　这是天虚，可不能说六道是他先祖。
　　他犹记得赤阳子说过，六道曾经把玄荒禁区挨个干了遍儿，这若六道扯上点亲戚，保不齐就被活埋了。
　　“他是....他是我仇人。”
　　机智的叶辰，很自觉的改口了，反应足够快。
　　“你这戒指，哪来的。”
　　俩老头儿纷纷盯住了叶辰手指上的玄仓玉戒。
　　“六道给我的，他说了，想要挑战他，变对着戒指喊一声，他便会来。”
　　“这么神奇吗？”
　　“我也没试过，要不，我试试？”
　　“别。”
　　俩老头儿忙慌拉住叶辰。
　　他这一嗓子喊下去不要紧，若六道真来了，说不定就把天虚给掀了。
　　想起那古老事，天诛地灭俩老头儿就顿感脸疼，被直接干出了阴影儿。
　　“两位前辈若无事，晚辈就先走了。”
　　叶辰说着，转身就要开溜了。
　　“话都没问完，还想走。”
　　地灭摁住了叶辰，“说，圣体本源哪来的。”
　　“大楚，神窟。”
　　叶辰此番未隐瞒。
　　“你从大楚来的？”
　　叶辰一句话，让天诛地灭都不由得惊异了一声。
　　“看来两位老前辈是知道大楚。”
　　叶辰松了一口气，寻到了活着出去的希望，既知大楚，那便好办了。
　　“你是大楚皇者？”
　　“大楚第十皇。”
　　“剑非道曾言，大楚出了惊天变故，你可知晓。”
　　天诛地灭纷纷道。
　　“便是我，将那变故告知的剑神前辈。”
　　叶辰说着，祭出了一片水幕。
　　水幕中，显现的乃是天魔入侵、大楚抗争的画面，一幅幅皆是血淋淋的。
　　看着水幕，饶是天诛地灭这两尊准帝级的神色，也不由得为之变了。
　　那是一片大好山河，被黑暗所吞灭，入眼皆是血，如一座无间地狱。
　　大楚九千万英魂在抗争，天玄门九千万修士拼的身死道消，一道道人影倒在血泊中，一个个鲜活生命战死在城墙上，用满身血骨，为诸天万域铸起了一座血色长城，战的近乎全军覆没。
　　天诛地灭默然了，神色带着悲怆。
　　禁区也属诸天万域，自也知诸天门。
　　他们未曾想到，曾经的某个岁月，大楚竟为抵抗天魔，战的如此惨烈。
　　他们也震惊了，震惊叶辰竟是屠戮了一尊帝，那战绩，乃是逆天级的。
　　“大楚已遗落，剑神前辈他们已去寻，此番正在回归途中。”
　　叶辰道。
　　“难怪。”
　　天诛地灭喃语，“难怪剑非道昔日来天虚请天王，必为此事。”
　　“大楚为诸天万域做了莫大贡献，晚辈不求回报，只求两位前辈放我一马。”
　　叶辰拱手，神色很恭敬。
　　“这话说的，俺们也没想要杀你啊！”
　　“天王曾遗命，凡妄自闯天虚者，杀无赦，不过，大楚的人，不在此列，只要诸天门的小娃们不乱来，俺们只会扔出去，绝不伤人性命，”“还有这特权？”
　　叶辰忍不住诧异，暗道，“难怪我在冥土中没死。”
　　“别把禁区想的跟地狱一般可怕，说到底，俺们还算欠你一个人情。”
　　天诛地灭纷纷揣手，笑的慈和。
　　“既是人情，那两位前辈可否随晚辈出去一趟，把智阳那杂碎灭了。”
　　“天王遗命，除他之外，任何人不得出天虚，违者，死。”
　　天诛地灭耸了耸肩，“这是天规，违不得。”
　　“那让你家天王跟我出去也行啊！”
　　“天王不在天虚，此刻正在大楚。”
　　“那不就得了，他不在，你俩偷偷出去。”
　　叶辰搓了搓手，呵呵直笑。
　　“天虚有禁制，乃天王昔年亲自设下，俺们敢出去，下一瞬便灰飞烟灭。”
　　天诛地灭说着都打了个寒颤。
　　“这么吊。”
　　叶辰一脸不信的看着俩人，“你们口中的天王，啥修为。”
　　“准帝...巅峰。”
　　天诛地灭纷纷道。
　　“你们也是准帝，还怕那禁制？”
　　“怕，纵剑非道来了，一样被灭，此事，玄荒一百三十帝都门儿清，未成帝前，哪一个没来过俺们天虚，一个个都被天王干的抬不起头。”
　　“你俩忽悠我的吧！”
　　叶辰不由起了身，上下扫量俩老头儿，“玄荒一百三十帝？
　　你家天王啥辈分哪！”
　　“这么跟你说，盘古大帝还是孩童时，俺家天王，弹过他的***。”


1591.第1591章 圣骨
　　“咕咚...！”
　　叶辰狠狠吞了一口口水。
　　盘古大帝，玄荒一百三十帝第一尊大帝，竟被天虚天王弹过***？
　　叶辰顿感头晕目眩，这或许是他出道以来，听过的最惊悚的一句话。
　　天虚天王的辈分之高，已刷新他震惊的底线，那才是真正的神话级。
　　他并不意外天王为何能活如此久。
　　诸天万域有一种封印，其名自封，只要不是大帝，皆可自封很久很久。
　　“难怪来拿东华女帝都拿天虚没办法，此番看来，赤阳子所言非虚。”
　　叶辰唏嘘，对天虚天王甚是忌惮。
　　“反正俺们出不去。”
　　天诛地灭俩老头摊手，“你这人情真不好还。”
　　“天虚可有极道帝兵，可否借我使使。”
　　叶辰呵呵一笑，满眼的希冀。
　　“帝兵没有，不过那辰战的圣骨倒是可借你用用。”
　　天诛悠悠一声。
　　闻言，叶辰双目顿时雪亮，赤阳子曾言，辰战的圣骨在天虚...挂着。
　　划时代的大成圣体，纵是在万古前便已归寂，可必定残存有霸道威势。
　　这边，地灭已挥手，拨开昏暗云雾。
　　旋即，一座苍劲的山峰缓缓显现，而那山峰上，便悬挂着一副骨架。
　　那骨架沐浴在星辉下，晶莹剔透，闪着光泽，金辉璀璨，耀眼夺目。
　　“那便是辰战的圣骨吗？”
　　叶辰仰首，喃喃自语，双目满是敬畏色。
　　虽是骨架，他却恍似看到一道背影，如山坚韧，擎天立地，威震八荒。
　　蓦然间，他体内圣体本源躁动了，掀起了惊涛骇浪，直欲冲出体外。
　　而那悬挂在山巅的圣骨，也嗡隆颤动了，有圣威四射，荡的天地动颤。
　　本源与圣骨，皆属辰战，它们之间有感应，恍似两个多年不见的亲人。
　　“晚辈有一事不明。”
　　叶辰暂时收了目光，看向天诛地灭，“天虚是不是与圣体一脉有莫大的仇怨。”
　　“没仇啊！”
　　天诛地灭皆摊了摊手。
　　“那...那为何天虚把圣骨高高挂起，这有点亵渎了吧！”
　　叶辰干笑道，“这若被圣体追随者给望见了，如何肯罢休，就如东华七子他们。”
　　“别跟老子提东华那些个小赤佬，俺们把圣骨挂起，是要让它吸收星辰之力，谁晓得姜太虚那厮为嘛瞅见了，领着一帮小弟直接打进来了。”
　　“张口就要圣骨，俺们指定不干哪！”
　　“东华女帝和帝荒都没那般嚣张。”
　　“俺们暴脾气一上来，一顿胖揍，他们家的人，现在还搁天虚埋着呢？”
　　天诛地灭骂骂咧咧的，地灭还不忘指了指自己右眼，“姜太虚的仙眼。”
　　“竟还有此等秘辛。”
　　叶辰唏嘘。
　　他不得不悲悯东华七子，误会了天虚的用意，一仗打的是损失惨重。
　　“不可否认，俺们是下手有点重了。”
　　天诛摸了摸下巴，“没办法，此乃天虚天规，若非俺们故意放水，他们那些小虾米，一个都跑不掉。”
　　“话说回来，姜太虚这仙眼的确好使。”
　　地灭咧嘴一笑，“他临走前还惹了一道邪神念，下场该是很惨，这不能怪天虚，是他们自不量力。”
　　“那你这六道仙眼，可曾觉醒了仙轮禁术。”
　　叶辰试探性的看着地灭。
　　“俺不是仙族人，一个没觉醒。”
　　“那你这天赋，还真是...挺感人的。”
　　叶辰一脸意味深长的看着地灭。
　　老子身负仙轮眼左眼时，只用两百多年，便觉醒了仙轮眼四宗禁术。
　　你丫倒好，自夺了姜太虚仙眼至今，起码有五千年了，竟一个没觉醒。
　　“你这仙眼，能不能借我耍两天。”
　　叶辰搓了搓手，一脸乐呵呵的。
　　“借就不必了，拿走，还给仙族人吧！”
　　地灭倒是慷慨，直接抠出了仙眼本源，悬在掌心，递给叶辰。
　　“这怎么好意思。”
　　叶辰擦了擦手，双手捧着接过，激动的心跳加速。
　　说着，他便将仙眼本源融入了右眼之中，那仙轮印记，随之转动一下。
　　顿时，一股神秘力量蔓延至全身。
　　那是仙眼的力量，与仙轮左眼的感觉一样，看这世界，也倍感清晰了。
　　“不晓得，能不能觉醒一两宗禁法。”
　　叶辰抚摸左眼，想起了仙族神子，此番出去，必定要寻其清算。
　　“在俺们天虚，不该看的别看。”
　　天诛忍不住提醒一句，“若是遭了反噬，可别怪吾，很是霸道的说。”
　　“明白。”
　　叶辰当即隐去了仙眼。
　　“融圣骨吧！”
　　地灭招手，将悬在山巅的辰战圣骨隔天摄了过来。
　　圣骨威压太强，悬在叶辰的身前，压得空间寸寸崩溃，喘不过气息。
　　它萦绕的神辉，是刺目的，饶是叶辰修为，眼角也被慑的流溢了鲜血。
　　他分明从圣骨声，嗅到了堪与帝比肩的气势，大成圣体，果是逆天。
　　“你有他的本源，若再融了他的圣骨，准帝级之下，可以随便浪了。”
　　天诛寻了舒服地，抽起了烟袋。
　　“准帝之下，随便浪？”
　　叶辰发愣。
　　“自是有限制的。”
　　地灭话语悠悠，“辰战毕竟已死，又过了无尽岁月，其威势近乎荡尽，所剩有限。”
　　“所以说，融了圣骨，你每借助一次它的威势，它的威力便随之减少一分，直至它与你平级。”
　　天诛道。
　　“这个意思啊！
　　秒懂。”
　　叶辰笑道。
　　“说说你的周天演化。”
　　地灭瞟向叶辰，“是谁他娘的吃饱了撑的。”
　　“是谁已不重要。”
　　叶辰当即说道，“两位前辈可有办法克制周天。”
　　“我等无能为力。”
　　二人皆是摇头，“去寻一个叫伏羲的，逆天改命。”
　　“又是伏羲。”
　　叶辰无奈的摇头摇头，他倒是想找，可伏羲在大楚。
　　“开始吧！”
　　天诛地灭缓缓说道。
　　“得嘞！”
　　叶辰深吸气，躺在了巨石上，以法力牵引，让圣骨叠合。
　　圣骨嗡隆，迫不及待融入叶辰体内。
　　登时，骨骼碰撞的咔嚓声便响起了，叶辰周身都覆满金光，很是耀眼。
　　他微微闭上了双眼，神色极度痛苦，其痛苦，丝毫不亚于蛮荒炼体。
　　他明白，这是必经的过程，辰战圣骨太霸道，在强势重组他的圣躯。
　　圣体本源也来帮忙，一丝丝一缕缕的融入了叶辰体内，一滴滴圣血躁动，似火燃烧，帮助二者完美契合。
　　巨石旁，天诛地灭一个吧嗒吧嗒抽烟袋，一个巴滋巴滋的喝小酒儿。
　　“仙武帝尊走了九千多年了吧！”
　　不知何时，才闻天诛悠悠一声。
　　“九千多年了，至今也杳无音讯，是出了变故吗？”
　　地灭叹息一声。
　　“苟延残喘无尽岁月，我已是累了。”
　　天诛满眼沧桑，“等了一个又一个沧海桑田，记忆比岁月都老了。”
　　“但愿帝尊不会诸天万域失望。”
　　“但愿天魔七煞时，女帝也能如约归来，三界等那一日，等了太久太久。”


1592.第1592章 荒古往事
　　中州的夜，静谧宁静，祥和庄严。
　　一条滚滚大江前，却还是人影攒动。
　　那是仙族神子和凤仙等人，以及他们的追随者，还在打捞叶辰尸体。
　　只是，跳下大江的人再多，他们注定还是寻不到，有的只是滚滚江水。
　　“废物。”
　　凤仙冷叱，伫立在虚天。
　　她如女王，也算风华绝代，可貌美容颜，却因狰狞神色而大打折扣。
　　她是不知有多恨叶辰，定要寻到他的尸体，要鞭尸一万遍，才算完。
　　啥叫最毒妇人心，她便是最好写照。
　　四方修士唏嘘，忍不住为叶辰怜悯，日后惹谁，也万不能惹了凤仙。
　　这娘们儿就是一条疯狗，逮谁咬谁，而且咬住不松口，极具报复性。
　　“尔等，慢慢寻。”
　　四方议论声中，仙族神子率先离去，转瞬不见。
　　这厮目的很简单，是要找清净地感悟仙眼，没空为一具尸体浪费时间。
　　天残和葬天神子瞥了一眼凤仙儿，也纷纷退走，也不想在此下功夫。
　　他们走了，他们的追随者也走了一片又一片，只有凤仙和她的追随者。
　　“找，给本公主继续找。”
　　清冷的夜，那片天地，满是凤仙狰狞声。
　　......
　　.....。
　　天元星域，朱雀星，幽都三重天。
　　一座山巅上，狐仙儿脸色苍白无血色，在剧烈咳血，气息消沉无比。
　　这可把范统那厮急坏了，无奈上报。
　　很快，大楚皇嫣来了，将狐仙儿状态，登时色变，“你动了狐之祝福？”
　　“公主，我心甘情愿的。”
　　狐仙儿痛苦一笑，美眸似水，有些朦胧了。
　　“对方是谁。”
　　大楚皇嫣开口问道。
　　“叶辰。”
　　狐仙儿静静仰看星空。
　　“叶...叶辰？”
　　大楚皇嫣顿然一愣。
　　三两秒后，她才反应过来，玉手贴在了狐仙儿后背，“你怎么这么傻。”
　　“我是一个肮脏的女人。”
　　狐仙儿自嘲一笑，“只愿默默守护着他，哪怕只有一次，仙儿亦是无怨无悔。”
　　“安心歇着。”
　　大楚皇嫣收了玉手，一步踏出了山巅，直奔九重天。
　　她的脸色很难看，狐仙儿遭了反噬，也便是说，狐之祝福已自行启动。
　　说白了，叶辰有难，而且是大难。
　　......
　　....。
　　天虚，冷冷清清，依旧那般昏暗。
　　这里很神秘，有磅礴宫殿，亦有古老瓦房，但不见一个人影，很幽寂。
　　巨石上，叶辰还躺在那里融圣骨。
　　他的气息磅礴似海，一缕缕气血流溢，每一缕，皆夹着一股强大圣威。
　　圣骨霸道无双，强势为他重组圣躯。
　　叶辰血骨淋漓，多余的血肉与骨骼皆被祛除体外，黄金圣血璀璨夺目。
　　他意识在迷离，被卷入了古老意境。
　　“杀。”
　　方进意境，他便听喊杀声。
　　“杀。”
　　喊杀声似有回音，而且并非一道，每一道，皆如万古雷霆。
　　他眼前是一片星空，古老的战车嗡动，碾的星空轰隆，诸天也动荡。
　　“金乌族。”
　　他双目微眯，盯住了一方，那里金光璀璨，一只只金乌展翅，每一只，皆如耀眼的骄阳。
　　他看到了金乌老祖，手持极道帝兵。
　　再看金乌大军对面，乃是一只只擎天巨猿，各个拎着铁棍，气息霸烈。
　　为首的，正是斗战圣猿一族的老祖，亦是一杆乌金铁棍，乃极道帝兵。
　　这片星空浩瀚，并非只有他们两家。
　　他还望见了鲲鹏一族、八岐大蛇大族、夔牛一族、朱雀族、玄武族.....。
　　或者说，南域万族，基本都到了。
　　还有苍龙一族、暴龙族、霸王龙族、凤凰一族、魔族、神族、巫族、仙族、灵族、古族、妖族、蛮族.....。
　　除了这些，他还看到穷奇、饕餮、梼杌这些洪荒时代的古老大种族。
　　浩瀚星空，黑压一片，如汪.洋一般，人修、妖修、魔修，铺天盖地。
　　入眼皆人影，或是御剑、或是踏空、或是腾云驾雾，或是催动战车。
　　仅仅帝兵，他便见了不下几十尊。
　　诸天混战瞬时开启，斗战圣猿族帝兵一出，将这片星空生生打爆了。
　　但凡有帝兵的种族，也复苏帝威。
　　星空瞬间满目疮痍，帝威无限蔓延。
　　所过之处，人影成片成片化作血雾，一颗颗星辰，一颗颗的炸裂了。
　　浩宇星空，满是战火，到处都弥漫着血腥气，哀嚎呜鸣声甚是凄厉。
　　诸天大乱，鲜血染红了诸天万域，真真正正的尸骨成山，血流成河。
　　“这便是荒古末期的诸天万域吗？”
　　叶辰轻喃，知这意境乃圣骨残留的一缕神识，带他去看那个年代。
　　如此规模的大战，他是第一次见。
　　其惨烈程度、参战人之多、阵仗之庞大，饶是的定力，也为之惨白了。
　　“为何混战哪！”
　　叶辰满眼的疑惑。
　　如此庞大的力量，若联合起来对抗天魔，该有多好，何必自相残杀。
　　对于他的话，无人听得到，混战越打越惨烈，人命卑贱的不值一提。
　　星空巨颤，璀璨的金河铺满星空。
　　一身披铠甲的人，自星空深处而来，体魄雄伟如山岳，气血磅礴似海洋，身躯金光四射，如黄金熔铸。
　　那是辰战，眸若星辰，长发如瀑，如一尊盖世的战神，气吞浩宇八荒。
　　叶辰屏住了呼吸，敬畏的看着辰战，他的尊荣，与神窟中一般无二。
　　“万域本是同根生，相煎何太急。”
　　辰战滔天怒吼，神眸囊天纳地，声如滚滚雷霆，震断了万古苍穹。
　　他的话，虽有震慑，却依旧有人对他出手，乃一古老种族，动了帝兵。
　　那是一口金刀，通体雪亮，帝道法则飞舞，一刀之威，堪称毁天灭地。
　　辰战冷喝，一拳轰穿了浩宇八荒。
　　大成圣体，神威盖世，竟是一拳逼退了一尊帝兵，而他却巍然未动。
　　“徒...徒手硬憾帝兵？”
　　叶辰看的心惊肉跳，只感口干舌燥，太强大了。
　　辰战的到来，并未阻止诸天的混战。
　　一击对抗，混战再起，整个诸天万域，被血清洗，成了一座无间地狱。
　　叶辰目不斜视，就盯着辰战一人。
　　他太强了，自始至终，皆是徒手，他的荒古圣躯，便是一尊盖世神兵。
　　大成圣体所过之处，无一人能扛着住他一拳，他面前，一切皆虚妄。
　　时势造英雄，那个时代，没有大帝，却有大成圣体，圣威力盖八荒。
　　这场混战，不知持续了多少个岁月。
　　叶辰便是观战者，亲眼见证了荒古末期的混战，太多种族因此灭绝。
　　又不知过了多少年，大战才停歇。
　　又是一片星空，辰战拖着血淋的圣躯，摇摇晃晃的走着，身后乃一条血路，璀璨的圣血，洒满了星空。
　　他战的甚是惨烈，大成圣体的气血，也极尽湮灭，遭受了毁灭性打击。
　　大成的圣体，可齐肩大帝的存在，也战到了强弩之末，背影很萧瑟。
　　“英雄迟暮吗？”
　　叶辰叹息一声。
　　话落，他便见一道七彩的仙虹自星空深处射来，目标便是圣体辰战。
　　“诛仙剑。”
　　叶辰双目绽放寒芒。
　　辰战也发觉，却已晚了，被一剑斩中了元神，自星空，坠落了下去。
　　“混蛋。”
　　叶辰怒吼，双目满是血丝，眼睁睁的看着辰战身死道消。
　　错了，传说是错的，一切皆错了。
　　大成圣体辰战，并非在混战中战死，而是被该死的诛仙剑一剑绝杀。
　　意境结束了，随着辰战身死而消散。
　　大成圣体，黯然落幕，让人悲痛。
　　他的死，成了一个划时代的标志，那是无上的荣耀，也是无尽的殇痕。
　　叶辰醒了，满含泪光，荒古圣体的先辈，震古烁今，却死的委实凄惨。
　　皆是那该死的诛仙剑，葬送了一代神话，对它的仇恨，他一无法遏制。
　　“醒了？”
　　天诛地灭揣着手过来了。
　　“仅仅九日，竟是融合了辰战圣骨。”
　　地灭唏嘘啧舌，“这速度忒快。”
　　“两位前辈，可曾听过诛仙剑。”
　　叶辰隐去了泪光，看着天诛地灭。
　　一句话，天诛地灭二人体内也有杀气暴露，天虚震动，结成了寒冰。
　　叶辰色变，圣躯裂开了，纵是融合了辰战圣骨，也难挡二人滔天威压。
　　很快，天诛地灭便先后恢复了正常，淡淡道，“好端端，为何问起它。”
　　“辰战先辈，便是被诛仙剑灭的。”
　　“竟还有此事。”
　　天诛地灭对视一眼，老眸中，皆有冰冷寒芒闪射。
　　“晚辈在大楚故乡也见过诛仙剑。”
　　叶辰缓缓道，“它造了不少血劫。”
　　“诸天门被寻到，多半与它脱不了干系。”
　　天诛地灭纷纷沉吟一声。
　　“它到底是何等来历。”
　　叶辰再问。
　　“有关它的秘密、有关禁区的秘密，只有问鼎大帝，才有资格知道。”
　　“可是....。”
　　“留你够久了，离去吧！”
　　天诛地灭直接打断了叶辰话语，缓缓消散。
　　叶辰挠了挠头，终是转身直奔山外。
　　行走间，他还不忘内视自己的圣躯。
　　融合了辰战圣骨，他清楚的感受到变化，磅礴的力量，可硬钢准帝。
　　这皆是拜圣骨所赐，圣骨威势太强。
　　缓缓收了目光，他看向了天虚禁区。
　　依如其他禁区，纵是他身在其中，却还是看不透，它太古老也太神秘。
　　不知为何，他有一种感觉，那便是这天虚，他曾来过，一切似曾相识。
　　“又想多了。”
　　摇头一笑，他猛猛吸了一口气，眸中寒芒随之四射。
　　“都给我等着，叶辰，来索债了。”


1593.第1593章 一个一个来
　　话落，便见叶辰扯出黑袍，蒙了全身，鬼冥面具也祭出，遮了脸庞。
　　一路无言，踏出天虚，步入新天地。
　　“天...天哪！
　　禁区竟是有人出来。”
　　叶辰前脚刚落地，便听闻惊呼声。
　　那是天虚外，三五成群的人影不少，多是跑来一睹天虚真容的修士。
　　就如昔日忘川，外来修士总想瞅瞅凶名卓著的禁区，这才结伴而来。
　　就是这么巧，他们在看，叶辰便出来了，惊得四方修士接连的后退。
　　“这太让人震惊了，禁区竟有活人出来。”
　　惊异声四起，此起彼伏。
　　“是禁区的无上存在吗？
　　竟出来了。”
　　“蒙着黑袍，带着面具，看不清其面容。”
　　修士们已有不少开遁了。
　　怪只怪叶辰是自禁区走出来的人，自带神秘光环，让人不敢轻易逗留。
　　还有他的威压，强的让人心灵战栗。
　　叶辰直接无视四方议论，一步踏上了虚天，直奔一方，速度快如幽芒。
　　然，禁区有人出来这消息，却仿若生了翅膀一般，无限飘向中州四方。
　　“禁区出人？
　　真的假的。”
　　中州震动，但凡听之者，心灵皆为之一颤。
　　那是天虚，凶名卓著，有进无出、十死无生的禁区，乃修士的噩梦。
　　“昔年东华七子攻入，近乎全军覆没，那传说至今都还让人倒抽冷气。”
　　“无尽岁月，从未见有人主动从禁区出来，这难道是一个可怕的征兆？”
　　幽寂的夜，变得不平静，一层阴霾笼罩，比夜更昏暗，让人睡不着。
　　诸天山下，叶辰驻足，如一尊石刻的雕像，任狂风肆虐，纹丝不动。
　　虽已过九日，可这片天地依旧血雾弥漫，呼啸的风中，载着凄凉哀鸣。
　　几百转世人惨死的画面，历历在目，一朵朵绽放的血花，如一柄柄尖刀，在剜着他的心，刻着他的骨。
　　叶辰眸中有泪，模糊了犀利的视线。
　　朦胧中，他好似能看到恒岳真人他们，在上路之前，对他挥手而笑。
　　他们走了，去的是黄泉，并非故乡。
　　“一路走好。”
　　叶辰取出了酒壶，倾洒在大地上，声音沙哑而沧桑。
　　他也走了，缓缓消失在了黑夜中。
　　不肖多时，他现身在昆仑古城中。
　　夜里的昆仑古城，比白日更繁华。
　　议论声自不会少，多传自茶摊酒肆，但凡有人的地方，就会有八卦。
　　他们说的，自是这些时日发生的事：诸天山的血劫、荒古圣体被灭....。
　　叶辰轻轻走过，在路过昔日举办昆仑宴的酒楼时，还不忘侧首瞥了一眼，那时的天骄，被他灭了不少。
　　收了目光，他转身踏入了一条街道，在角落里，寻到一间小杂货铺。
　　这是一处情报阁，专门买卖情报。
　　杂货铺主人，乃是一面目清秀的青年，准圣级修为，正坐那看古书。
　　眼见叶辰走来，他当即放下了古书，笑声很和煦，“道友要些什么。”
　　“九日前，诸天山下的事你可知晓。”
　　叶辰淡淡一声，声音苍老沙哑。
　　“自是知晓。”
　　青年不由得一笑。
　　“围杀圣体的那些人，他们的身份、所属势力、所属家族，这些情报，吾皆要。”
　　叶辰语气带着威严。
　　闻言，青年眉毛一挑，下意识打量叶辰，暗自道，“这人是要干什么。”
　　“老夫很忙，速度。”
　　叶辰冷哼。
　　“道友请稍等。”
　　青年讪讪一笑，便忙慌走了进去，去取那些情报。
　　他的办事效率还是很高的，不小两三分钟，便拎着一储物袋出来了。
　　“一千五百万源石，此店不还价。”
　　叶辰不语，拂手一个储物袋飞出，而后抬手取走了青年手中的情报。
　　他又走了，来的匆匆，走的也匆匆。
　　身后，那清秀青年下意识的擦拭了一下冷汗，“这人，威压好是强横。”
　　叶辰已扯开了储物袋，其内是一块块玉简，每一块玉简皆封印情报。
　　他直接碾碎，情报被烙印在神海。
　　情报阁的情报，一向都很准确详细。
　　那日围杀他的修士，足有近万人。
　　这情报中，对于他们每一个都有罗列，包括身份、修为和所属势力。
　　自然，也是包括那些已被他斩的人，诸如魔族神子和神族神子他们。
　　也得亏魔族和神族这些自封回了古地，这若知晓自家太子都被灭了，必定又是一个万族通缉，阵仗很大。
　　“莫急，一个一个来。”
　　叶辰话语冰冷彻骨，神海中闪过了诸多人影：凤仙儿、仙族神子、寂灭神体、葬天神子、天残，还有那至阳道人。
　　说话间，他默然转身进了一座青.楼，此青.楼中，有当日围杀他之人。
　　“哎哟，大爷怎么才来啊！”
　　方才进来，便见青.楼老鸨摆动着一条丝绢凑了上来，一脸谄媚笑，阿谀奉承的。
　　叶辰未答话，一步踏上三楼，很准确寻到一座雅间，而后一脚踹开了门。
　　房中，正有一男一女在行颠鸾倒凤之事，皆是赤.裸，那男修满眼的邪魅。
　　“混蛋，谁让你进来的。”
　　男修怒喝，好事被打搅，很气恼，杀剑顿现。
　　叶辰瞬身而至，一指废了他的丹海。
　　惨叫声顿然响起，吓得那女修忙慌用丝被遮住了身体，满眼惊恐的看叶辰。
　　叶辰无视，或者说，自始至终都未说一句话，提着那男修，转身出房门。
　　他并未杀男修，因为他要让男修在诸天山下跪着死，用血祭奠转世人们。
　　门外，有一紫袍老者拦住了叶辰去路，乃青.楼的护院，修为乃是圣王级。
　　“道友，在此滋事，给老夫一个交代。”
　　紫袍老者冷哼，老眸有寒芒闪射。
　　叶辰步伐不减，眸中毫无情感波动。
　　“狂妄。”
　　紫袍老者暴喝，一掌拍来。
　　叶辰目不斜视，亦是出掌，很是随意。
　　当场，圣王级紫袍老者便横飞了出去，倒飞中，身躯炸裂，将对面的一座酒楼撞得轰然崩塌，画面血淋淋的。
　　咕咚！
　　青.楼里的人，无论是饮酒的、嬉闹的、撩妹的，都狠狠的吞了一口口水。
　　圣王级，那可是圣王级啊！
　　竟被人随意一掌扇飞，出手之人是准帝级吗？
　　万众瞩目下，万众敬畏下，叶辰走出了青.楼，手中还提着那血淋的男修。
　　“道友，昆仑城禁止私斗。”
　　刚出青.楼，一道苍老又缥缈的话语便响起了。
　　“滚。”
　　叶辰淡淡一声，借助了圣骨威势，声音虽轻，却如一道万古雷霆，针对那人，带着无上威压和威严。
　　这下，直接没声了，那苍老声蔫了。
　　直至叶辰走出昆仑古城，才见城中宫殿中一白发老头狠狠擦拭了冷汗，“见了鬼了，哪来这么一尊准帝级。”
　　出了昆仑城，叶辰踏天，直奔一方。
　　不肖多时，他才在一座仙山前驻足。
　　这是当日围杀他的其中一人的家族，在玄荒大陆，连三流势力都称不上。
　　仙山有结界，他直接略过，悬在虚空。
　　“何人。”
　　大喝登时响起，两道身影登天而来，一黑一白两老者，修为皆是圣人级，其中一人已触及到瓶颈。
　　“让他出来。”
　　叶辰话语平平淡淡，手中握着一副画卷，画卷上乃是一紫发青年，面目白皙，嘴角挂着玩味。
　　“放肆。”
　　黑袍老者冷叱，豁然扑来，手捏大印，凌天一掌，盖向叶辰。
　　叶辰神色淡定，无喜无忧，只微微抬起手，他甚至都没去看那黑袍老者。
　　瞬间，那黑袍老者便化作了一朵血花，无论是肉身还是元神，皆是寂灭。
　　“这.....。”
　　那白袍老者色变，蹬的后退一步，双目也凸显，神色满是恐惧。
　　不止他恐惧，仙山中所有人都怕了。
　　抬手灭圣人，那是何等战力，他是何等修为，他们猜不出，也不敢去猜。
　　“前辈赎罪，是我王家哪里惹了您吗？”
　　白袍老者匍匐，老躯忍不住颤抖。
　　“让他出来。”
　　叶辰依旧是那句话。
　　“好好好。”
　　白袍老者忙慌起身了，去了一座山峰，带来了那紫发青年。
　　叶辰抬手，一指神芒，废了他的修为。
　　惨叫声凄厉，紫发青年彻底成废人。
　　白袍老者以及王家所有人，都身躯一颤，脸色惨白无比，无一人刚上前。
　　这便是强者的世界，眼睁睁的看着自己人被灭，却是连大气也不敢出一声。
　　叶辰又走了，身如鬼魅，一瞬不见。
　　他走后，身后仙山静的可怕，一个个皆是瘫倒的人，冷汗，浸湿了衣衫。
　　“老...老祖。”
　　所有人皆看白袍老者。
　　“必是那孽孙惹了那人。”
　　白袍老者大喝，声如雷震，“他是死有余辜。”
　　一座古城，叶辰落下，进了一府邸。
　　“何人乱闯。”
　　喝声顿起，一下跳出了三尊准圣王，将叶辰围在了中央。
　　此番，叶辰懒得要人了，直奔府邸一座别苑，他要找的人，便在别苑中。
　　“找死。”
　　一尊准圣王勃然怒喝了，上前阻挡，头悬着铜炉，气势强横。
　　叶辰挥手，一掌将那尊准圣王扇飞。
　　噗，咔嚓！
　　那尊准圣王很凄惨，肉身化作了血雾，元神湮灭，头悬的铜炉，也炸裂了。
　　“这.....。”
　　剩下的两尊准圣王吓得浑身一哆嗦，伫立在虚天，动也不敢动。
　　不止他们不敢动，整个府邸的人都不敢动了，满眼恐惧，不敢直视叶辰。
　　啊....！
　　府邸深处，惨叫声响起了，传自那别苑，那是一血发青年，被打成废人。
　　叶辰一手提着，向外走去，旁若无人。
　　整个府邸，无人敢说话，已有人太害怕，匍匐在地，生怕也跟着遭了血劫。


1594.第1594章 桃花源
　　幽暗的夜，很不平静，呼啸寒风凛冽。
　　俯瞰天地，中州大地诸多处都有血劫。
　　叶辰如幽灵，神出鬼没，现身在一个又一个地方：古城、酒楼以及仙山。
　　他每到一处，皆有血劫，每到一处，皆有至少一人被带走，直接被打废。
　　那些人，皆是九日前参与围杀他的人，一个个都被捉，一个个也都被废。
　　也有那么一两个家族很刚烈，也有那么一两个势力很热血，护佑自家后辈。
　　叶辰冷酷无情，反抗者，直接灭九族。
　　血劫更甚，给漆黑夜，蒙了血色面纱。
　　但他并未驻足，一如既往的神出鬼没。
　　天色大亮，中州却是沸腾，修士聚集地的古城、酒楼、茶摊，皆有惊异声。
　　“这是怎么了，一夜之间，这么多地方都遭了血劫，不少势力神子被掳走。”
　　“东边的杨家和薛家，直接被灭门。”
　　“传回来的记忆水晶画面我看了，简直尸骨成山血流成河啊！
　　忒狠了。”
　　“到底谁动的手，竟是这般大肆杀戮。”
　　“难不成...是禁区走出的那位？”
　　此话一出，四方皆忍不住打寒颤。
　　叶辰一路风尘，又踏进一座浩大酒楼。
　　很快，酒楼三楼的雅间，便直接炸裂。
　　酒楼的人惊异，连大街上的人也抬首往上看了，“咋滴了这是，又打架？”
　　四方注视下，叶辰自酒楼三层登天而去，手中还拎着一个被废修为的血人。
　　他有继续了征程，出没在一个个角落。
　　时间流逝，转瞬已半月。
　　半月来，他的黑袍，已被鲜血染红。
　　他日日夜夜不停，到处抓人，到处都有他遭的血劫，惹得中州到处沸腾。
　　又是一个寂静的夜，他踏入了一片世外桃源。
　　这里幽静而宁寂，有山有水有树林，没有尘世喧嚣，一切都是那般清静。
　　桃花源深处，乃是一汪湖泊。
　　湖泊前，驻足这一白衣女子，正在作画，画的乃是叶辰极其熟悉的一人。
　　她是个凡人，没有灵的气息，可沐浴在月光下，却皎洁无暇，如一尊谪仙。
　　感觉到有人来，白衣女子缓缓转身，灵澈美眸似水，没有一丝尘世污浊。
　　“不用理会我，继续作画。”
　　叶辰淡淡一声，取出了酒壶，坐在了树下。
　　“我看的出，你是仙人。”
　　白衣女子抿嘴。
　　“然后呢？”
　　叶辰灌了一口酒。
　　“是他...惹了你吗？”
　　白衣女子轻语。
　　“寻不到他，便只能来此等他了。”
　　叶辰话语平平淡淡，神色无喜无忧。
　　“求求你，放过他。”
　　白衣女当即子跪下了，眸中浸着眼泪，脸色也苍白了，不断的叩首，“求求你，放过他。”
　　“我放过他，谁又放过我的亲人。”
　　“要杀，便杀我。”
　　“求我无用。”
　　叶辰抬手弹出了一缕仙光，没入白衣女子体内，让她沉睡。
　　桃花源陷入了沉寂，只有静静饮酒的叶辰，还有随风摇曳的一片片落叶。
　　很快，便有一道人影自天际飞掠而来。
　　那人一头血发，仙袍烈烈，体魄雄伟，气血磅礴，一双神眸，囊天纳地。
　　这人，仔细一看，可正是那天残吗？
　　“你是何人。”
　　天残落下，便瞧见了叶辰，以及平躺在云团上的白衣女子。
　　“堂堂天残神子，竟是恋上了一凡人女子，真有意思。”
　　叶辰话语悠悠。
　　“你是谁，你到底是何人。”
　　天残怒吼，一双神眸，满是浮现出一条条血色，寒芒四射，面目也瞬间狰狞了。
　　“你说呢？”
　　叶辰敛去了鬼冥面具，露出了一张苍老的面孔，胡子很长。
　　“你...叶...叶辰。”
　　天残蹬的后退了一步，双目凸显，瞳孔紧缩，难以置信，“你竟还活着，不可能，这不可能。”
　　“没什么不可能。”
　　叶辰话语冰冷，伫立在白衣女子身前，指尖萦绕寒芒。
　　“这是你与我的恩怨，杀你故友的是我，与她无关，放过她。”
　　天残怒吼。
　　“你不觉着，如今的画面，很熟悉吗？”
　　叶辰笑看天残，“昔日我也说过同样的话，也如你这般心如刀绞。”
　　“她只是一个凡人。”
　　“凡人又如何，我的故友，也是一条条鲜活的生命。”
　　“你.....。”
　　“交出你的血脉、本源、本命法器、储物袋，我便放了她。”
　　叶辰笑道。
　　“休想。”
　　天残咬牙切齿。
　　“很好。”
　　叶辰嘴角微翘，一剑插在了白衣女子下腹，鲜血涌现，染红了她的衣衫。
　　“叶辰....。”
　　“下一剑，便是她的脖颈。”
　　“交，我交。”
　　天残低下了高傲的头颅。
　　话落，他眉心仙光闪烁，一口血色杀剑飞出，乃是本命法器，继而是储物袋，接下来是血脉和本源一同飞出。
　　他的气息，瞬时一落千丈，步伐踉跄，口中喷血，也再无那高高在上的姿态。
　　“真是让人感动。”
　　叶辰接过了天残诸多神物，幽笑声缥缈，“谁会想到，尊贵的天残神子，竟会为已凡人女子交出所有，你的她，该是很幸福的。”
　　“我已交了，放人。”
　　天残双目通红。
　　“放人？”
　　叶辰笑了，笑中带着一丝邪魅和嗜血，如今的他，更像魔鬼。
　　他挥剑，一剑斩断了白衣女子心脉。
　　“叶辰，我杀了你。”
　　天残嘶吼咆哮，一步踏碎大地，凌天一掌劈向叶辰。
　　叶辰神色冰冷，微微抬手，禁了四方虚天。
　　空中的天残，当场被禁锢了，还保持着凌天劈掌的姿势，丝毫动弹不得。
　　一道神芒自叶辰指尖飞出，洞穿了天残丹海，他的修为，被废的干干净净。
　　啊....！
　　天残怒吼，歇斯底里的咆哮，满脸血泪，充满了悲恸。
　　“心痛吗？”
　　叶辰饶有兴趣的看着天残，“诸天山下，我也如你这般痛。”
　　啊.....！
　　天残还在咆哮，如若疯子。
　　他后悔了，悔不该招惹叶辰，他与叶辰本无仇，却偏偏要参与了那场围杀，以至落得如此下场，还连累了他最爱的人。
　　他悔恨，他心痛，癫狂的没了理智。
　　叶辰不语，挥手打晕了天残。
　　他并未杀天残，他要让天残跪在诸天山下，以他头颅，祭奠转世人在天之灵。
　　桃花源，瞬时陷入了宁静。
　　微风拂来，躺在云团的白衣女子娇躯颤抖，闪烁仙光，化作了一块石头。
　　那并非真的白衣女子，而是用一块石头幻化。
　　凝造她被杀的画面，也只是想让天残真正感觉到痛，那是他该付出的代价。
　　而真的白衣女子，此刻已被叶辰放出，睡的安详，并不知先前血淋的画面。
　　他并未杀她，冤有头，债有主。


1595.第1595章 以身引敌
　　叶辰又走了，离了不惹尘埃的桃花源。
　　他的心，已是冰冷无比，被仇恨蒙蔽，为此不惜拿人最爱的女子做要挟。
　　他是疯了，转世人的死，让他忍不住掀起一场滔天浩劫，在杀戮中成魔。
　　他的眸，又变的平静，没有丝毫波澜。
　　了解他的人都知道，越是平静的他，便越可怕，如将要苏醒的洪荒猛兽。
　　转世人还未寻完，仇家也一样没寻完。
　　诸如凤仙、仙族神子、葬天神子和智阳道人、寂灭神体，此段时间好似人间蒸发了，连情报阁都寻不到消息。
　　天色临近黎明，他又一次来到昆仑城。
　　昆仑古城大气磅礴，可做中州一大象征，但凡来中州者，皆会来此一观。
　　它如一条巨龙盘踞，雄视着四海八荒。
　　天色已大亮，昆仑古城四周的修士多了起来，进进出出，其中不乏强者。
　　叶辰并未进城，伫立在城外的虚空。
　　路过的修士，皆会瞅他一眼，神色奇怪，大清早的，板板整整的杵这作甚。
　　叶辰不语，扯下了黑袍，敛去了鬼冥面具，长胡须也被刮去，露出真容。
　　除这些，他也还故意透露了圣体气血。
　　他此番做法，目的很简单，既是寻不到仇家，那便自爆身份引他们现身。
　　试想，若是凤仙他们知晓他还活着时，必定会纠集四方修士，再次围杀。
　　“天哪，我是看错了吗？”
　　昆仑古城外响起了惊呼，目光都聚集了过来，圣体的尊荣、圣体的气血他们皆识得。
　　“这...这怎么可能。”
　　进进出出的修士呼啦啦的聚来一片，神情很是精彩。
　　“大圣级的绝杀，他竟还能活下来。”
　　城中人也被牵动，如潮汹涌而出。
　　“老夫分明见他元神之火湮灭了啊！”
　　所有人皆脸色苍白，骇然声四起。
　　“我都奇怪了，这货咋弄都弄不死啊！”
　　有人狠狠挠头，着实想不通缘由。
　　跑来的修士越来越多，站满了诸天，皆神色惊愕，如看猴儿似的看着叶辰。
　　叶辰静静伫立，如雕像，纹丝不动。
　　可他的出现，却是掀起了轩然大波。
　　准圣级，能在大圣级一指绝杀下活命的，他是第一个，如何让人不震惊。
　　霎时间，他还活着的消息，已昆仑古城为中心，无限蔓延，传向了四方。
　　玄荒中州，顿时炸开锅了，东传东荒、南传南域、西传西漠、北传北岳。
　　整个玄荒都震动了，组队跑来观看。
　　“你竟还活着。”
　　一座名不见经传的大山中，冲出一道人影，血发扬天飘荡，仔细一瞅，正是那仇家葬天神子。
　　“本王不信。”
　　一片浩瀚无垠的沧海中，仙族神子冲出，怒吼声惊颤九霄，难怪叶辰寻不到他，竟是藏在这里。
　　“此番，必斩你。”
　　一座偏远的古城，一道幽寂话语响彻九天，不见其人只闻其声，正是神出鬼没的寂灭神体。
　　“好，很好。”
　　凤仙儿自一片荒林中登天，花容月貌，狰狞无比，咬牙切齿的要吃人，不似仙女，更如恶魔。
　　四人煞气通天，各自各自召唤追随者，此次阵容更大，数量足有十万之多。
　　昆仑城外，人潮已如海，黑压压一片。
　　“既是活下来了，为何还要跑出来。”
　　四方对叶辰指指点点，很是疑惑。
　　“仇家那么多，这不是自寻死路吗？”
　　“难不成，死了一次，脑袋瓜子也不灵光了？”
　　不少人老家伙捋了捋胡须。
　　“很显然，是要引凤仙儿他们前来，死了那么多亲人故友，自是要讨债。”
　　议论声中，虚天动荡，轰隆隆作响。
　　东方，云雾翻滚，似有千军万马扑杀而来，为首一人，正是那葬天神子，骑着一头赤焰雄狮，气势恢宏浩大。
　　西方，天穹嗡隆，滚滚的杀气肆虐，寂灭神体踏着飞剑而来，其身后跟随者有好几万，各个面目凶狞如恶鬼。
　　南方，空间炸裂，有璀璨仙海汹涌，卷着无数人影，仙族神子腾云驾雾，冲杀在前，气血磅礴，碾的天地动荡。
　　北方，天宵崩塌，铺天盖地的人影如海洋，吞天纳地，拥簇着一座七彩的玉辇，而凤仙儿，便坐在那玉辇中。
　　东那西北四方，如四片漆黑的汪.洋，欲要吞没这片天地，阵仗无比浩大。
　　“我娘个去。”
　　观看的修士，见此阵仗，忙慌后退，老辈修士也不例外。
　　“十万人，阵仗更甚那日。”
　　有人唏嘘，“今日叶辰若再逃，老夫跟他姓。”
　　说话间，仙族神子、凤仙、葬天神子、寂灭神体已各自杀到，脸色皆狰狞。
　　这片虚天，因他们到来，瞬时便的昏暗，阳光被遮住，好似化作了黑夜。
　　相比他们，叶辰的身影就倍感孤寂了，如沧海前一粒沙尘，渺小不可见。
　　“等你们很久了。”
　　叶辰话语平淡。
　　“没有血继限界之身，今日必斩你。”
　　葬天神子勃然大喝，满眼皆是暴虐。
　　“是你找死。”
　　寂灭神体冷声彻骨。
　　“抓活的。”
　　凤仙狞笑，“本公主要将他炼成傀儡，生生世世都跪伏。”
　　“怎么可能，他竟还有一只仙眼。”
　　与凤仙他们不同的是，仙族神子却双目微眯的盯着叶辰，神色难以置信。
　　他身负仙轮左眼，能清楚的觉察到叶辰右眼，那气息无法复制，绝对仙眼。
　　“好，很好。”
　　仙族神子狰狞一笑，神眸中还有火热精光，满是贪婪色。
　　“你的仙眼，是我的了。”
　　笑着笑着，这厮便第一个冲杀出去，迫不及待。
　　他手中的仙剑，篆文流动，一剑无匹，威力堪称摧枯拉朽，直指叶辰眉心。
　　叶辰血袍烈烈，神色淡漠，巍然未动。
　　万众瞩目下，仙族神子一剑洞穿了缥缈虚无，不偏不倚的刺在了叶辰眉心。
　　磅！
　　金属撞击声顿然响起，铿锵声清脆。
　　仙族神子巅峰的一剑，竟未能破开叶辰眉心，连手中仙剑，也寸寸断裂。
　　“这....。”
　　仙族神子神目登时凸显，瞳孔也紧缩了，那是他巅峰的一剑啊！
　　是他太弱了，还是叶辰太强大了。
　　一瞬的恍惚，叶辰已抬手，一掌盖下。
　　仙族神子当场跪了，跪在了叶辰面前。
　　四方骇然，神色石化，玩...玩儿呢？
　　要知道，仙族神子乃圣人，而且并非一般的圣人级，其战力可屠准圣王。
　　而叶辰，只是准圣级，差了一个等级。
　　然，就是这么不对等的级别，仙族神子巅峰的一剑，竟未能破开叶辰防御。
　　非但没能破开叶辰防御，反而还一掌被镇压，这跪的速度让人反应不及。
　　“怎会如此之强。”
　　凤仙、葬天神子和神族神子以及他们的近十万的追随者们，也皆骇然，似看到可怕画面。
　　“这不可能。”
　　仙族神子怒吼咆哮，双目通红，满是血丝，欲要撑破禁锢，却被压得难以动弹，只能跪在那里。
　　他是高高在上的仙族神子，难以接受这个事实，他竟败得如此干脆利落。
　　“没什么不可能。”
　　叶辰淡淡声如雷霆，一指神芒，废了仙族神子的道行。
　　继而，他双手成勾，生生抠出了仙族神子的左眼，而后融入自己的左眼。
　　六道仙轮眼，左眼右眼，时隔了悠悠五千多年岁月，在此一瞬，再次聚齐。
　　很快，一股神秘气息，自叶辰身上流溢，荡出了无形波纹，碾的虚天嗡动。
　　那是仙眼威势，其力量古老而强大。
　　可笑的是，此番聚齐，并非是在仙族人的手中，这该是一个极好的讽刺。
　　让叶辰遗憾的是，仙轮眼左眼回归，先前觉醒的那些禁术，竟都不存在了。
　　啊....！
　　仙族神子嘶吼，披头散发，惨叫凄厉。
　　他修为被废了，仙眼被夺了，他的高傲，他的尊贵，也随之荡然无存了。
　　叶辰没有怜悯，连他血脉本源也废了。
　　这一次，他并未给姜太虚丝毫颜面，纵姜太虚亲临，他也一样不会迟疑。


1596.第1596章 十万屠戮
　　“杀，祭杀阵，轰灭他。”
　　葬天神子、凤仙和寂灭神体，皆抬剑遥指叶辰。
　　登时，四方虚天动颤，数百座的杀阵、数十座的虚天绝杀阵，列满苍穹。
　　神威复苏，几百座杀阵，皆扫出神芒。
　　这还不算完，近十万修士，皆发动攻击，或是法器、或是神通，或是掌印、或是拳影、或是剑芒，漫天皆是。
　　叶辰瞬间被淹没，那片虚天也崩塌了。
　　“死吧！
　　死吧！”
　　凤仙等人，笑的狰狞，肆无忌惮，暴虐嗜血的有些变态。
　　“几百杀阵、近十万的修士，集体的攻击，纵大圣也受创，叶辰必死无疑。”
　　四方人咂舌，这阵仗着实太大。
　　只是，汹涌云雾散去，那道人影却依旧伫立在那里，如山岳，屹立不倒。
　　开玩笑，大成圣体的圣骨是闹着玩的？
　　敢与极道帝兵硬憾，纵是没有昔年的威势，可也不是这等攻击能轰灭的。
　　四方修士色变了，满眼皆难以置信。
　　“怎么可能。”
　　凤仙他们，神色也变了，下意识的后退，只感心灵颤抖。
　　“尔等，皆要陪葬。”
　　叶辰话语缥缈，带着威严和冰冷，响彻了浩宇九霄。
　　话落，他微微抬手，一掌横扫虚空。
　　可怕的画面惊现，叶辰手掌所过之处，尽皆成灰，无论是准圣还是圣人，瞬间化作血雾，肉身与元神一同寂灭。
　　那是灭世的一掌，抹平的一方虚天。
　　鲜血，染红了天地，入眼血淋淋的。
　　“怎会如此强横，叶辰是大圣级吗？”
　　观战者和声音颤抖，脸色也苍白。
　　“这...这起码有一万多人被灭啊！”
　　“这才几日未见，圣体开无敌挂了？”
　　“走。”
　　寂灭神体嘶吼，便要遁走。
　　然，他前脚刚抬起，还未来得及施展飞雷神诀，便见四方虚天被禁锢了。
　　“走得了吗？”
　　叶辰如鬼魅般现身，冰冷话语响起，指尖还有仙芒萦绕。
　　寂灭神体双眸凸显了，神色第一次显现了恐惧，堂堂寂灭神体，飞雷神诀冠绝古今，他竟连逃的机会都没有。
　　叶辰不语，一指废了他的修为道行。
　　寂灭神体惨叫，嘶吼声歇斯底里的。
　　此一幕，看的四方人不由倒抽冷气。
　　。寂灭神体绝杀无双，遁逃本事无人可比，神出鬼没，竟是这般就被拿下了。
　　一尊杀神，一代人的噩梦，如此轻松便被叶辰镇压，让人颇感很不真实。
　　“凤仙，都是凤仙，是她蛊惑本王。”
　　四方惊颤时，一方传来了惊恐嘶吼。
　　那是葬天神子，欲借传送阵台遁走，可叶辰混乱了空间，绝了他逃生路。
　　“血债，需用血来偿。”
　　叶辰淡淡一声，一掌遮天，凌空盖下，毁天灭地。
　　“我与你拼了。”
　　葬天神子满眼疯狂，眉心神辉绽放，一道道仙芒射出。
　　那每一道仙芒，皆是一尊恐怖法器，神镜、宝印、铜炉、杀剑，数量足有上千之多，如璀璨星辰，悬满高天。
　　他真是疯了，血祭了寿元、血脉本源，极尽催动诸多法器，逆天打向叶辰。
　　然，他的挣扎，皆是无用功，他的法器虽多，却皆是摆设，难挡叶辰一掌。
　　一尊尊宝器，在叶辰一掌下，一尊尊碎裂，声音清脆，法器碎片满天飞，漫天而下，如光雨，在坠落中化作灰。
　　血花随即绽放，葬天神子神躯爆裂，被叶辰一掌碾灭了肉身，元神也被禁。
　　他没杀葬天神子，只封了他的元神。
　　还是那句话，他要让这些人跪伏在诸天山下，以他们的血，祭奠亡灵们。
　　捉了葬天神子，叶辰脚下浮现了一片魔煞血海，滔天翻滚，吞没着天地。
　　哀嚎声四起，比地.狱里恶鬼更凄厉。
　　近十万的修士，一片接一片的被吞灭。
　　魔海汹涌而过，十万修士，尽被屠戮，天地瞬时空旷了很多，下起了血雨。
　　叶辰登天而行，盯住了最后一个人。
　　那是凤仙，拖着血淋身体跌跌撞撞的遁逃，每次欲动阵台，皆被叶辰打断。
　　“老祖救我，老祖救我。”
　　她疯狂的嘶吟着，如一条丧家之犬，哪还有高高在上的姿态，哪还有公主半点样子。
　　失败了，对叶辰的围杀，又一次失败，而且，败的比上一次更加的惨烈。
　　十万修士，皆如摆设，难挡他一人屠杀，他真是杀神，强大的让人骇然。
　　“血债血偿。”
　　叶辰一步跨越虚天，恐怖的杀机，让这诸天寸寸结成寒冰。
　　可是，还有变故，乃一道霸绝无匹的剑芒，自远方劈来，将他劈的后退。
　　“智阳道人。”
　　四方修士一声惊异。
　　的确是智阳道人，踏着缥缈虚空而来，手持一口血色神剑，乃准帝剑焚寂。
　　只差一丝，他便是准帝，如今手握准帝剑，其威压更强，脚掌每次落下，皆踏的苍穹巨颤，让人忍不住跪伏。
　　他还是那般高高在上，一双老眸深邃，睥睨四方，就如一尊君临天下的王。
　　见是智阳道人，凤仙如抓住了救命稻草，疯狂冲去，躲在了智阳道人身后。
　　“这智阳与凤仙到底是啥个关系。”
　　四方修士疑惑了，“第三次救她了。”
　　“关系必定不一般。”
　　有人沉吟道，“不然为嘛凤仙每次遭难，他都来救。”
　　“老夫掐指这么一算，他俩有一腿。”
　　老神棍们捋胡须，各个意味深长。
　　“让我震惊的是，叶辰竟能扛智阳一剑而不死。”
　　一句话，让所有人都眸中都露出了深意色，还夹杂着疑惑。
　　大圣级巅峰，手持准帝剑，一剑斩天灭地，竟未能灭杀叶辰那个准圣级。
　　仅此一件事，便足可说明很多事了。
　　“你可曾看出端倪。”
　　人潮一角落，一素衣青年现身，眸若星辰，黑发如瀑，仔细去凝看，可不正是中皇吗？
　　他也来了，他的身侧，乃是一佛陀，此佛陀，不用说便是西漠的西尊了。
　　“他的体内，潜藏着一股准帝威。”
　　西尊佛眸闪射，话语充满了深意。
　　“还有天虚禁区的气息。”
　　中皇皱眉，“这些时日，他到底经历了什么。”
　　“多半被禁区所救，而且融了大成圣体的圣骨。”
　　西尊沉吟，“而那股潜藏的准帝威，便来自圣骨自有的威势。”
　　“这般看来，先前中州诸多家族被灭、诸多神子被捉，多半也是叶辰做的。”
　　中皇轻喃，“能抗下智阳一击而无事，大成圣体的骨，果是霸道无双。”
　　一片虚天，叶辰已稳住身形，胸前还有一道血壑，有圣血溢出，很刺目。
　　可一瞬间，流出的圣血，便有倒流了回去，森然伤口，也在眨眼间复原。
　　他没想到智阳又来，而且是用准帝剑斩他，若无圣骨护体，他早已湮灭。
　　不过，既是有大成圣体的圣骨护体，既是智阳来了，那便新仇旧怨一并算。
　　天诛地灭说过，融合了大成圣体的圣骨，准帝级之下，便可以随便浪了。
　　智阳道人虽只差一丝便能登临准帝级，可毕竟还未踏出那一步，差远了。
　　“杀我啊！
　　来杀我啊！”
　　凤仙又开始叫嚣，露出了森白牙齿，躲在智阳身侧，笑的肆无忌惮，看的人牙痒痒。
　　“孽障，还不伏诛。”
　　智阳道人冷喝，心中却也有惊骇，他的准帝兵一剑，何等恐怖，而叶辰竟是安然无恙。
　　他的老眸，闪烁了冰冷寒光，叶辰太诡异了，此等存在，若给他足够时间，必定是一尊万古巨擎，绝不能留。
　　“天堂有路你不走，地狱无门你自来投。”
　　叶辰笑了，狠狠扭动着脖子。
　　“今日，灭你九族。”
　　他那双漆黑的眸，绽放了冰冷寒芒，满是暴虐和嗜血，威严冰冷的话语，响彻了九霄。


1597.第1597章 准帝？
　　“找死。”
　　智阳道人冷喝，一步跨越，掠过苍天，手持准帝剑，当空斩下。
　　“灭我？
　　你也配？”
　　叶辰喝声铿锵，正面冲杀，不躲不闪，以圣躯硬憾，金拳紧握，掌心演乾坤，霸道无双。
　　噗！
　　噗！
　　鲜血溅起，智阳道人一剑斩中叶辰肩膀，差点卸了叶辰胳膊，圣血刺目。
　　为此，他也付出应有代价，挨了叶辰一拳，半个身躯被打残，血骨横飞。
　　“这也太...太....。”
　　四方修士惊得双目发直，猛吞口水，以为是看错了。
　　一击硬战，大圣巅峰级的智阳道人，竟被准圣级的叶辰一拳打的血骨淋漓。
　　“这是怎么了，准圣级何时变得这么强了。”
　　太多人挠头，只感头晕目眩。
　　“大成圣体圣骨，还真是霸道无双。”
　　西尊和中皇摇头一笑，亦是震惊。
　　“他竟逼退了大圣。”
　　凤仙也震惊了，脸色苍白，忙慌祭出了传送阵台。
　　“这不可能。”
　　最难接受的还是智阳道人，嘶喝声震天，满目皆是狰狞。
　　他是大圣啊！
　　大圣巅峰，只差一丝便是准帝，手握准帝兵，竟被一准圣级打的吐血，此乃耻辱，天大的耻辱。
　　“你惹了不该惹的。”
　　叶辰屹立虚天，声如滚滚雷霆，震断了万古苍穹。
　　话落，但见一道金色神芒，自他天灵盖冲出，直插天宵，把天戳了大窟窿。
　　他的气血，如江河海洋一般，汹涌滚滚，一双神眸，金芒四射，金辉缠绕，圣躯如黄金熔铸，让人不敢直视。
　　继而，以他为中心，一道有形的金色波纹无限蔓延，那是威压，碾的空间炸裂，碾的虚天崩塌，天地也失色。
　　“准...准帝。”
　　智阳道人登然色变。
　　“怎...怎会是准帝威压。”
　　四方修士惊愣，张着的嘴，足可塞下恐龙蛋。
　　“明明是准圣，哪来的准帝级威势。”
　　“难怪能屠戮十万修，他竟还有如此王牌。”
　　议论声沸腾，形成了海潮。
　　“根源在圣骨，他融合了大成圣体的圣骨。”
　　老辈修士们都忍不住惊呼了，似是看破了端倪，惊的老躯巨颤。
　　“大成圣体的圣骨？”
　　年轻修士愣然。
　　“没错了，他去过天虚，融了辰战圣骨，先前天虚走出的人，便是叶辰。”
　　有睿智的大神通者，猜出了其中秘辛。
　　此话一出，这片天地顿起轩然大波。
　　在场人这才明白叶辰为何会复活，必定是天虚救的，也搞明白叶辰为何这么强，必定是融合了天虚辰战圣骨。
　　“凶名卓著的天虚，竟是救了叶辰。”
　　“还让他融了辰战圣骨，叶辰与禁区是何等关系，叶辰本就是禁区的人？”
　　“这太让人难以置信了，禁忌吗？”
　　震惊声此起彼伏，在疑惑中心灵战栗。
　　叶辰威压太强，在场太多人都扛不住，成片成片的坠落，忍不住跪伏下去。
　　“你与她的恩怨，老夫不再参与。”
　　智阳道人当即收剑，转身便退走。
　　震惊，他也震惊了，竟不知叶辰还有此等机缘，难怪敢硬憾他霸绝一剑。
　　融了大成圣体的圣骨，便具备准帝威势，准帝级以下，多半不是他对手。
　　他只是大圣，并非准帝，也难挡大成圣体圣骨威势，再打下去多半饮恨。
　　“三番五次与我作对，这就想走？”
　　叶辰冷叱，一步跨天，金掌盖下。
　　准帝级威势强横，更遑论是大成圣体圣骨的威势，还未落下，天已崩塌。
　　智阳道人大怒，双手握剑，迎天格挡。
　　金掌落下，饶是他的战力，也被压得双腿弯曲，神躯裂开，有鲜血喷薄。
　　“你当真要不死不休？”
　　智阳道人嘶喝，气血升腾，硬生生的顶起了金掌。
　　“怎么，怕了？”
　　叶辰凌天又是一掌。
　　“圣骨虽强，威势用一分，便会弱一分，当真要与老夫拼个你死我活？”
　　智阳道人挥剑，却依旧吐血后退。
　　“灭你，足够。”
　　叶辰加持神通秘法，金掌上有古老篆文流转，威力更胜。
　　鲜血倾洒，智阳道人方才愈合的躯体，又一次爆裂，骨头被碾成了碎渣。
　　再次愈合身躯，智阳道人登时遁走，挥手祭出了传送阵域门，不敢再战。
　　“还想走？”
　　叶辰冷叱，动了移天换地秘法，与那传送域门交换了位置。
　　智阳道人色变，瞬身后退，速度奇快。
　　然，叶辰更快，一步追上，欺身到近前，一语未言，直接开打，金拳无敌。
　　四方修士多有已扭过头去，不忍再看。
　　圣体肉身无敌，被他近身，那便是噩梦，是大圣又如何，一样抬不起头。
　　事实也正是如此，被近身的智阳道人，的确很悲催，被叶辰一路从东方虚天干到了西方苍穹，丝毫无翻身力。
　　画面血腥了，血雨倾洒，染红苍天，断骨碎肉漫天飞，看的人心惊肉跳。
　　啊.....！
　　智阳嘶吼，每每欲反击，皆被叶辰打回来，空有一身秘法，却无机会施展。
　　他的确很惨，血骨淋漓，不见了人形，森森白骨、块块皮肉，皆曝露在外。
　　相比他而言，叶辰就凶猛了，而且越干越猛，气血滔天，似是用之不竭。
　　大成圣体的圣骨，给他了足够的资本，当真是拳拳见血，一拳更甚一拳。
　　他如战神，气盖八荒，打的天崩地塌，徒手一双拳，让乾坤也为之颠倒。
　　“这...这也太猛了。”
　　观看的修士，猛吞口水，“大圣级巅峰，竟也不敌。”
　　“见过猛地，没见过如他这般猛地。”
　　“大成圣体可匹敌大帝，岂是闹着玩儿的，纵威势不在，也依旧霸绝天下。”
　　“他的人生，还真是充满神奇色彩。”
　　中皇深吸一口气，满眸皆是忌惮。
　　他话刚落，便闻轰隆，震得天地动荡。
　　遥看而去，那是一座巨山，被智阳道人坠落的身躯压得崩塌，碎石满天飞。
　　再看叶辰，伫立虚天，威压力盖九霄，他手中，还拎着一只血淋淋的手臂。
　　那手臂自是智阳的，被他生撕了下来。
　　而这条手臂的手，就握着焚寂准帝剑。
　　叶辰碾灭了手臂，又一次夺回了准帝剑，配合圣骨威势，准帝剑威更强。
　　再看智阳道人，自碎石中踉跄起身。
　　的确没了人形，气血消沉，被一路干的近乎身死，身躯不知爆裂了多少次。
　　但见他身躯颤抖，一缕乌光和一缕金光自他下腹飞出，乃叶辰的仙火天雷。
　　如今叶辰威势强横，用意念勾动了它们，还有混沌鼎，三者一同回归了。
　　“我已认错，还要打吗？”
　　智阳嘶吼，怒视苍天，满目血红，咬牙切齿。
　　“你认错，能让我枉死的亲人活过来吗？”
　　叶辰提着沾血焚寂，一步步走来，话语依旧冰冷，带着无上的威压。
　　“冤有头，债有主，他们并非我杀。”
　　“若非你在西漠救下凤仙，我的亲人，又何至惨死。”
　　叶辰喝声震动苍穹，金眸化作了血眸，满是冰冷寒芒。
　　“你....。”
　　“有一再二，我忍了，第三次竟又来，既是如此，那便为你的高高在上，付出血的代价。”
　　叶辰豁然挥动焚寂。
　　准帝兵一剑，斩出仙河，裂开了天地。
　　智阳道人哪敢对抗，拖着血躯遁走，怒吼震天动地，“你知道吾是谁吗？”
　　“南域万族我都惹了，你还能搬出谁吓唬我。”
　　叶辰冷笑，提剑在后追杀。
　　智阳道人不再言，燃烧了元神之力，玩儿命逃窜，再无大圣的半点威严。
　　的确，此刻拿谁吓唬叶辰都不好使。
　　南域万族，九尊准帝、九尊准帝兵，上百万的修士，叶辰还是杀出来了。
　　那才是大江大河，相比万族通缉而言，此番就是一个不值一提的小阴沟儿。
　　这天地不平静了，智阳道人在前跌跌撞撞的逃，叶辰在后不紧不慢的追。
　　再往后面，便是观战者，铺天盖地的一大片，皆想看看智阳道人的下场。
　　叶辰时不时挥剑，每一剑都会将智阳斩飞，每一剑，都让天地染满鲜血。
　　智阳凄惨，只顾逃，燃烧了元神之力，又燃烧寿元，他的一路，皆是血。
　　“这便是报应。”
　　有人言辞不加掩饰，“先前灭叶辰，如今如丧家犬了吧！”
　　“在让那智阳欺凌四方，真是活该。”
　　太多人愤恨，有年轻人也有老家伙。
　　“此一幕，真是畅快，灭了智阳才好。”
　　“咦？
　　凤仙呢？”
　　有人瞅了一眼四方。
　　只顾专注大战，竟忽略了那个狠女人，此刻去看，却是早已不见了踪影。
　　“叶辰威势如此之强，多半是跑了。”
　　“仔细想想，诸天山血劫、诸多神子被捉、诸多家族被灭、方才十万修士被屠戮，还有如今智阳道人被追杀，究其根源，皆是她惹得祸，她竟跑了。”
　　“还真是个祸水，因她的私人恩怨，连累了太多人，那些个被叶辰灭的人，此刻多半都在下面等着与她清算。”
　　“若我是叶辰，便会先将她给灭了，如今跑了，玄荒之大，再找可难了。”
　　“你能想到，圣体叶辰会想不到？”
　　“以老夫看来，叶辰八成已设下禁制，无论凤仙逃到哪都能捉住，不然也不会放任其逃走。”
　　一老头儿揣手道。


1598.第1598章 道友救我
　　议论声中，智阳道人遁入了一片群山。
　　叶辰提血剑，随后杀入，挥剑便斩。
　　继而，群山接连崩塌，被夷为平地，承受不住准帝兵和大成圣骨的威压，智阳燃烧了元神之力，又血祭了寿元。
　　他只顾逃命，哪还有大圣半点威严。
　　叶辰紧追不放，不断挥剑，智阳身躯一次次被斩裂，一次次愈合，又一次次被斩裂，整个一血人，让人心颤。
　　一追一杀，一如神光，一如仙芒。
　　所遇的大山，皆倾塌；所过的沧海，皆干枯；跨越的苍原，也瞬时崩裂。
　　谁会想到，这场追杀，延续了三天三夜，前后纵横了千万里，都未有结果。
　　有圣骨助威，叶辰速度的确快如神芒。
　　不过，他战力虽远强智阳，可若智阳卯足劲逃，饶是他也不能轻易追上。
　　他是融合圣骨不假，可却难驾驭如此霸道的力量，这个弊端，很难无视。
　　又到一片沧海，一望无际，波澜壮阔。
　　智阳道人亡命逃入，继而便嘶吼咆哮，“沧海道友救我，沧海道友救我。”
　　他好似早知晓此海中有强大修士，这才跑来求救，欲借此避过叶辰追杀。
　　还别说，此海真有人，而且修为不低。
　　那是一白衣老者，自海底缓缓走出，境界乃大圣，与智阳道人还差了点。
　　他在此海清修闭关，不成想被人惊扰。
　　然，待看到血骨淋漓的智阳道人时，顿时一愣，“智阳道友，怎会如此。”
　　“救我救我。”
　　智阳道人疯狂扑来。
　　白衣老者更愣，下意识的看向了对面。
　　入眼，他便见叶辰，拎着血淋淋的剑，煞气汹涌，杀气滔天，如一尊魔。
　　“准帝？”
　　白衣老者惊异，但很快便又摇头，“不对，是借助了某种威势。”
　　看破了这一点，他当即上前，先是拱手，后微微一笑，“不知何方道友，可否卖老夫个薄面，得饶人处且饶人。”
　　叶辰不语，直接挥剑，一剑削了白衣老者头颅，那一画面，不可谓不血淋。
　　他没留手，乃绝杀一剑，不止斩了白衣老者头颅，连其元神也一并灭了。
　　头颅滚落，白衣老者那双眸是凸显的。
　　他是郁闷的，也该是憋屈的，堂堂大圣，一个照面便被人绝杀，措手不及。
　　神智湮灭的最后一瞬，他才明白何为后悔，悔不该跑出来装逼，也悔不该做这和事老，以至惹来了杀身之祸。
　　斩了白发老者，叶辰踏天，继续追。
　　智阳道人一路跌跌撞撞，白衣老者为他挡了枪，他却逃的极快，不敢回头。
　　观战者跟了上来，当看到身首异处的白衣老者时，不由得唏嘘了，“好好清修，好好闭关就行了，偏要跑出来。”
　　“这下好了，一逼没装好，岔劈了吧！”
　　“作，这就是作。”
　　有老家伙们暗自摇头，“都不知叶辰与智阳道人有何仇恨，便跑出来管闲事，活该被人灭。”
　　“要说叶辰也够狠。”
　　唏嘘咂舌声此起彼伏，“说灭就灭，还真是任性。”
　　“此番算作一个真理，惹谁都莫惹圣体，后果很严重。”
　　太多人摇头笑。
　　此话，无人反驳，这还真是一个真理。
　　细数一下，从叶辰来了玄荒，但凡与叶辰整事儿的，有哪一个是善终的。
　　没有，几乎没有，从太清宫神子他们，到如今的智阳，皆是血淋淋的例子。
　　一追一杀，后有看戏者，浩浩荡荡。
　　惹来的人更多，见智阳道人被追杀，听闻今日事，都被惊得双目发直了。
　　聚来的人，也皆如了看戏者的行列，其中不乏大圣级，却无一人敢说情。
　　不过，偏偏有那么些个不信邪的人，总想跑出来装一逼，就如此刻的这位。
　　那是一紫发老者，货真价实的大圣。
　　他并非中州本土修士，而是来自遥远的东荒，来中州，恰巧碰上了此事。
　　“道友救我。”
　　见紫袍老者走上前来，智阳道人猛扑过去，身形狼狈不堪。
　　“道友莫怕，吾为你说情，问题该是不大。”
　　紫袍老者笑道，气质悠然。
　　说着，这厮便看向叶辰，抬臂拱手。
　　然，未等他开口，叶辰一剑便已斩了过来，圣骨配合准帝剑威，摧枯拉朽。
　　紫袍老者色变，欲躲避，却已晚了。
　　鲜血飞溅，一颗头颅滚落，只有元神遁出，惊恐道，“不管了，我不管了。”
　　叶辰没回应，挥手又是霸绝的一剑。
　　当场，紫袍老者便跪了，元神也寂灭。
　　与那白衣老者一般，他死前的一瞬，也是极度后悔的，不远万里从东荒来到这中州，逛就逛呗，还自命高尚。
　　这下倒好，辛辛苦苦几千年，一步走错，直接上了黄泉，还自己选了坟墓。
　　观战者走过，叹息声不断，只能默哀。
　　追与杀继续，一路轰隆，一路血劫。
　　前方，显现古城，大气磅礴，智阳道人飞了过去，嘶吼声震天，“救我。”
　　古城巨颤，有大圣威流溢，继而便是一道冷哼，“后辈，得饶人处且饶人。”
　　叶辰没说话，追着智阳道人进了古城。
　　一血发老者已严阵以待，气血滔天，已触及到准帝瓶颈，修为与智阳齐肩。
　　“华阳城，容不得你造次。”
　　血袍老者冷哼，头悬宝壶，冰冷声响彻九天。
　　叶辰提着血剑，步伐不减，直接挥剑。
　　血发老者震怒，御动宝壶，与之对抗。
　　下一瞬，他宝壶便裂了，被叶辰一剑斩碎，坠落的碎片，也化作了飞灰。
　　本命法器碎裂，他也遭反噬，当场吐血，蹬蹬后退，脸色也瞬间大变了。
　　“此事吾不再管。”
　　血发老者转身便遁，神色苍白，心灵战栗，冷气直冒。
　　他倒是想逃，可叶辰又怎会放他走。
　　第二剑已到，斩灭了血发老者肉身。
　　继而是第三剑，血发老者元神被灭。
　　“得，又一尊大圣。”
　　观战者唏嘘，“啥都不知道便冲出来整事，找虐。”
　　“因智阳道人被灭的大圣已是第三尊了，目测，智阳也是灾星，害人不浅。”
　　“救我救我。”
　　前方，智阳道人还在嘶吼，一路逃一路咆哮，一路呼救。
　　只是，前车之鉴，血淋淋的例子一个又一个，早已传遍，谁还会傻着跑出来与他说情，除非是脑子被驴踢了。
　　叶辰太强，或者说，大成圣体的圣骨忒霸道，余威犹存，准帝下谁敢斗战。
　　聚来看戏的人越来越多，大圣级一抓一大把，却只做看戏者，不去找刺激。
　　智阳道人脸色惨白无血色，心凉透了。
　　患难之时见真情，此番他真的明白了。
　　平日里称兄道弟，关系好的恨不能把媳妇借给睡，这一有难，全不说话了。
　　“前辈救我。”
　　说话间，这厮奔入了一片幽寂的荒林，进入便嘶吼咆哮。
　　“前辈？”
　　观战者挑眉，能被智阳称作前辈的人，难不成是一尊准帝级。
　　想到这里，所有人一涌全追过去了。
　　荒林深处，乃是一湖泊，湖边有一老叟，披着蓑衣带着斗篷，在悠闲钓鱼。
　　“还真是准帝。”
　　观战者惊异一声。
　　“这下有好戏了。”
　　不少人搓了搓手，眸光雪亮，“他不会连准帝也干吧！”
　　“与准帝打，不知二人孰弱孰强。”


1599.第1599章 浴血
　　“前辈救我。”
　　智阳道人跌跌撞撞的飞来，抓住了救命稻草，极尽的哀求。
　　然，对于他的哀求，那钓鱼的老叟准帝，置若未闻，好似就是一个聋子。
　　叶辰提剑杀到，神色冷漠，看了一眼那老叟，便一剑斩飞了那智阳道人。
　　“前辈的当真见死不救？”
　　智阳嘶吼。
　　但，他并非得到老叟回音，却是迎来叶辰一剑，整个人被斩飞，一路撞断了十几座大山才落下，再次不见人形。
　　叶辰跨天而过，继续追杀，煞气冰冷。
　　继而便是观战者们，路过老叟的时候，都还不忘拱手行礼，神色满是敬畏。
　　“竟是连一尊准帝级也不敢管闲事。”
　　观战者们啧舌，“叶辰这么吓人？”
　　“真他娘的尴尬。”
　　所有人都走后，老叟准帝才撇嘴，狠狠的揉着眉心。
　　他并非是惧怕叶辰，而是惧怕天虚。
　　大圣都能看出叶辰身负辰战的圣骨，身为准帝的他，又怎会看出这秘辛。
　　天虚救了叶辰，又将辰战圣骨给他，这足以说明一切，惹了叶辰不要紧，这若惹了禁区，天晓得会有啥扯淡事。
　　“救我。”
　　智阳的嘶吼，响彻诸天。
　　可是，对于他的求救，却无一人搭理。
　　三尊大圣殒命、一尊准帝都不敢轻易插手，谁还敢凑上来，除非想死了。
　　不过，只差一丝便是准帝级的智阳，速度真不是盖的，跑的不是一般的快。
　　叶辰一路追一路劈，愣是没将其拿下。
　　迟则生变，叶辰也拼了，燃烧精元，速度猛增，硬生生追上，挥剑便劈。
　　智阳道人脊背被斩开，森森脊骨曝露，横飞出去八百多丈，险些被生劈。
　　“老夫与你拼了。”
　　智阳道人满眼疯狂，献祭了本源，战力在瞬间暴增。
　　他祭出了铜炉，乃是他的本命法器。
　　叶辰冷哼，借圣骨威势，灌入准帝剑，一件斩仙河，瞬间劈碎了那铜炉。
　　噗！
　　智阳道人喷血，遭了反噬，翻飞出去。
　　“血债血偿。”
　　叶辰杀至，准帝剑嗡鸣，无情的斩下，要送智阳上黄泉。
　　然，就在此刻，一道神芒突兀显化，来自远方，不偏不倚的打在准帝剑上。
　　叶辰被震的蹬蹬后退，盯住了远方。
　　东方，有三道人影联袂而来，而且他还认识，正是天罚圣地的三尊大圣。
　　三人头悬一方宝印，乃一尊准帝兵，先前打退叶辰的，正是那准帝宝印。
　　这片天地轰隆了，不止天罚三尊大圣。
　　西方，云雾翻滚，亦有三道人影前来，乃苍灵殿的三尊老祖，气势滔天，头悬一面神镜，货真价实的准帝兵。
　　南方，虚空嗡隆，有三人踏天而来，乃羽化神朝三位老祖，皆是大圣级，头悬一杆黑矛，散发着准帝级威势。
　　北方，苍天动颤，三位老者催动战车，乃至尊城三大老祖，头悬着一颗神珠，准帝级法器，让这天地也失色。
　　东南方，杀气滔天，还是三位老者，太清宫三个老祖，也带着一尊准帝兵，乃一口杀剑，准帝级法则缠绕交织。
　　西南方，仙海汹涌，缥缈宫三大老祖扑来，皆大圣级，头悬一口准帝级宝瓶，亦是一尊可怕的法器，凶名卓著。
　　“这...这是商量好的吧！”
　　观战者们色变，大圣级修士都是组团跑来的。
　　“太清宫、至尊城、缥缈宫，苍灵殿、羽化神朝、天罚圣地，加上智阳道人，整整十九尊大圣啊！”
　　有人惊道。
　　“还有六尊准帝兵，各个皆是凶兵。”
　　“这等阵容，准帝来了也惊惧吧！”
　　“叶辰此番，八成要跪，毕竟只是借的威势，用一分便少一分，难挡啊！”
　　“好，很好。”
　　那片虚天，响起了智阳道人肆无忌惮的大笑，满目狰狂，颇有底气，未曾想到救兵这般给力。
　　十九尊大圣、六尊准帝器，这是何等的阵容，纵是准帝级亲临，也会怕。
　　“十八尊大圣，众位前辈还真看得起我。”
　　叶辰漠视诸天，诸多大圣已列在虚空，成包围状，将他堵在中央。
　　“昔日恩怨，今日便与你一并清算。”
　　众多大圣皆冷哼，气势连成一片，威震诸天，这片天地，都瞬间凝固。
　　“借来的圣骨威势，你又能撑多久。”
　　天罚大圣冷笑，嘴角还挂着玩味。
　　“那便来。”
　　叶辰大喝，扑杀过去。
　　“自不量力。”
　　十九尊大圣纷纷冷哼，联袂出动，或是捏印、或是掐诀、或是挥剑，皆杀生大术，威力无匹。
　　“杀。”
　　智阳道人也跟随，抖搂衣袖，祭出了一张残破阵图，闪射神芒。
　　叶辰冲至，准帝剑展神威，一剑劈的天罚大圣血骨淋漓，翻手一掌盖天落下，拍的天罚第二尊大圣吐血后退。
　　第三尊大圣，他动了八荒拳，而且是九道合一，有圣骨助威，轰灭了其半个肉身，堂堂大圣，竟败得干脆利落。
　　为此，他也遭重创，被太清大圣一指洞穿了胸膛，脊背挨了至尊大圣一剑。
　　缥缈宫大圣最是狠辣，御动准帝兵，卸了叶辰一条胳膊，圣血洒满虚天。
　　“死吧！”
　　智阳道人催动残破阵图，扫出寂灭神芒，一路洞穿了缥缈虚无。
　　叶辰以身硬憾，一剑斩了智阳头颅。
　　智阳后退，元神受创，有忙慌凝出了新的头颅，面目凶狞，如狰狞恶鬼。
　　“给吾封。”
　　天罚一尊大圣又卷着滔天杀气奔至，掌心有阵芒，乃一座古老大阵，凌空罩向叶辰，欲封禁他。
　　叶辰不语，混沌异象乍现，混沌道则飞舞，冲破了法阵封禁，直入九霄。
　　天罚那尊大圣跪了，被叶辰一剑封神洞穿眉心，元神寂灭，坠落虚天。
　　“你当真该死。”
　　天罚圣地剩下两尊大圣怒吼，御动了准帝器压来。
　　“皆是尔等自找。”
　　叶辰挥动焚寂，逼退天罚准帝器，一剑平天地，天罚两尊大圣，当场被斩翻出去。
　　二人受创，鲜血淋漓，染满星天。
　　叶辰不顾四方围杀，就盯住了他二人，趁他病要他命的道理，他懂。
　　两尊天罚大圣豁然定身，眼见叶辰扑杀而来，神色大变，皆捏手印。
　　只是，叶辰更快，一剑风神斩灭一尊，万剑归一，绝杀了另一尊大圣。
　　鲜血刺目，看的观战者心惊肉跳。
　　三尊大圣啊！
　　三个照面，竟是团灭，十九尊大圣级，此番只剩十六尊。
　　再看天罚圣地的那尊准帝兵宝印，也难逃镇压，也被叶辰一脚踏碎。
　　昔年大成圣体徒手硬憾极道帝兵，今夕叶辰虽不及先辈的万分之一，却也霸道无双，徒脚踩碎了准帝兵。
　　准帝级宝印碎片，如光雨倾洒虚天。
　　混沌鼎瞅准机会，直接吞了个干净，看的观战者发愣，这鼎真自觉。
　　惊异声中，叶辰喋血虚天，接连被准帝兵扫中，强大圣躯，也裂开了。
　　“诛杀。”
　　至尊三尊大圣杀至近前，一人一剑，险些当场生斩叶辰。
　　叶辰嘶吼，气血燃烧，硬拼着背后脊骨被斩断，挥剑生劈了一至尊大圣，翻手一掌，拍灭了第二尊大圣。
　　至尊城第三尊大圣卷着准帝兵后退，逃过一劫，却是面目凶狞如恶鬼。
　　“战。”
　　叶辰喝声震天，通体都燃烧了火焰，黄金气血，滔天汹涌。
　　他如战神，战意无敌，极尽发觉圣骨潜力，每一滴鲜血、每一截骨骼，皆在喷吐着准帝威，霸道无双。
　　“给吾镇灭。”
　　羽化神朝大圣登临九霄，催动准帝兵，凌空压了下来。
　　“滚。”
　　叶辰怒吼，逆天冲了上去，九道八荒合一，轰的羽化准帝兵崩裂，那尊大圣，也吐血翻飞出去。
　　他再胜一战，却被太清宫准帝兵剖开了圣躯，圣骨崩裂，鲜血喷薄。
　　苍灵殿准帝兵神芒扫来，他的圣躯头骨，被碾灭半颗，元神遭重创。
　　叶辰登天，纵横九霄，伤口气血汹涌，快速愈合，圣躯如黄金熔铸。
　　他的强大，让人骇然，硬憾缥缈宫大圣一掌，转身便将那人给生撕了。
　　“祭阵，封了他。”
　　三尊大圣合力，布下阵法，乃九十九杆古老战旗。
　　那是一座古老法阵，无数符文流转，九九连环，有封禁和诛灭的神威。
　　叶辰当场被困住，气血被磨灭不少。
　　“给我开。”
　　叶辰怒喝，一剑斩开一豁口，如蛟龙一般，冲脱而出。
　　可是，他这一步刚杀出，便见五尊准帝兵横空，皆是嗡动，一同压下。
　　叶辰喷血，圣骨碎裂，被压的双腿弯曲，如若扛了一座八千丈巨岳。
　　“给我开。”
　　他嘶吼，黄金气血翻滚，竟生生顶起了五尊准帝兵威压。
　　“镇压。”
　　围杀他的大圣也怒吼，各自加持秘法，疯狂催动准帝兵。
　　这下，刚刚被顶起的五尊准帝兵，又凌天而下，压得叶辰动弹不得。
　　愈合的圣躯，再次龟裂，缝隙中圣血喷薄，一丝丝一缕缕，皆是刺目。
　　“完了，这下完了，五尊准帝兵合力压制，纵有大成圣骨，也得跪。”
　　观战者们抽冷气，看的一阵揪心。
　　“不是叶辰太弱，是围杀他的人太多太强。”
　　老辈修士们纷纷叹息。
　　“若独战，准帝之下，无人可敌他。”
　　“死吧！
　　死吧！”
　　智阳道人他们皆狞笑，满眼的嗜血，已催动五尊准帝兵，压得下方叶辰将要跪伏下去。
　　“力量，谁给我力量。”
　　叶辰紧咬牙关，死死支撑，神目通红一片，额头青筋暴露，内心在疯狂咆哮。
　　他需要力量，需要更强的力量，来冲破五尊准帝兵合力降下的压制。
　　蓦然间，他在右眼仙轮转动了。
　　继而，便是一股神秘有古老的力量复苏，不知来自何处，只知很强。
　　“很好。”
　　叶辰大笑，血发飘舞，好似知道左眼仙轮觉醒了什么，寿元登然献祭，触发了那霸道禁术。
　　“仙轮天葬，开。”


1600.第1600章 十倍战力
　　随着叶辰一声嘶吼，天地也轰动。
　　但见其圣躯，布满了雷霆，一道道雷电如游蛇，与他圣骨圣血相融。
　　最主要的是他的气势，竟瞬间暴增十倍，荡的血发飘舞，丝丝染着光。
　　当场，五尊准帝兵便被生生震开。
　　众多大圣皆喷血，蹬蹬后退出去。
　　再看叶辰，已直起身，圣躯挺拔如山，覆满金芒，躯体就如黄金熔铸。
　　他如八荒战神，气血滔天，已如炙热骄阳，慑的双目刺痛，不能直视。
　　他的眸，已无瞳孔，就是两道仙轮，让人不敢直视，生怕被吞了心神。
　　准帝威复苏，铺满四方，天地崩塌。
　　“好...好霸道的禁术。”
　　观战者们呼啦啦有跌落一片，满眼皆是骇然。
　　“强了足有十倍，仙轮眼的禁法吗？”
　　“怎么可能，并非仙族人，竟觉醒了仙轮天葬。”
　　智阳道人和诸多大圣，双目已凸显，好似知道是什么。
　　“吾之滔天怒火，需要尔等来承受。”
　　叶辰暴喝，声音就如万古来听，观战者，不止一人被震成血花。
　　见状，那跑来看戏的，纷纷后退，饶是大圣级修士，也不敢靠太近。
　　叶辰融有大成圣骨，更开了仙轮天葬，战力暴增十倍，这若一不留神打偏了，任何扯淡事都有可能发生。
　　“合力，镇压他。”
　　至尊城仅剩的一尊大圣嘶吼，献祭精元，灌入准帝兵，压向叶辰，欲要一击绝杀。
　　“杀。
　　叶辰嘶吼，卷着滔天煞气而来，狂暴嗜血，一拳打穿了诸天。”
　　登时，至尊城的准帝兵便碎裂了。
　　至尊城仅剩的那尊大圣，也遭了恐怖反噬，肉身爆裂，只剩元神横飞。
　　叶辰自不会放过他，一剑劈过去，那尊至尊城大圣，当场魂飞魄散。
　　混沌鼎嗡隆，吞了至尊城碎裂的准帝兵，连他残留的元神之力也吞了。
　　这也得亏他的主人修为只是准圣级，压制它的级别，不然连吞两尊准帝兵，足以助他一路杀到圣王级别。
　　“一起上。”
　　剩余的大圣，合力催动四尊准帝兵，各个都玩儿命了。
　　叶辰不躲不闪，以强大圣躯硬憾。
　　圣躯被打裂了，黄金圣血洒满诸天。
　　可这一瞬，他登临九霄，九道八荒拳合一，一拳打爆了太清宫准帝兵，翻手一掌，碾碎了缥缈宫准帝兵。
　　还未完，苍灵殿和羽化神朝的准帝兵，也未能逃脱，被叶辰一脚一个，直接踢爆，霸道的简直吊炸天了。
　　虚天热闹了，一道道人影，一道道横飞，一朵朵血花，一朵朵绽放。
　　众多大圣，皆遭了反噬，肉身崩裂，喋血虚天，各色鲜血，绚丽多彩。
　　“准...准帝级也...也不过如此吧！”
　　四方修士，猛吞口水，震惊骇然。
　　“十倍战力，配合大成圣体的圣骨，真正的准帝，也未必是他对手。”
　　“准圣级里，这战绩，前无古人后无来者了。”
　　唏嘘啧舌声漫天皆是，不晓得若他们知晓叶辰还屠过一尊大帝时，会不会集体被吓尿了。
　　“饶命，饶命。”
　　诸多大圣的元神皆定住身形，却都在玩儿命逃窜，一边逃一边惊恐嘶吼，他们都怕了。
　　“饶命？”
　　叶辰冷笑，一步挪移，杀至太清宫大圣身前，一剑横扫。
　　太清宫三尊大圣，当场灰飞烟灭。
　　其后画面，甚是血淋，叶辰每到一处，皆有大圣神陨，无人能挡他。
　　惨叫声哀嚎声漫天皆是，皆出自大圣的口，竟被一尊准圣杀的斩灭。
　　叶辰没有怜悯，强大无匹的力量，已超越他极限，让他满心皆嗜杀。
　　不知何时，天地才平寂，空中除却叶辰，便再无其他人，真正的团灭。
　　智阳道人被捉了，被叶辰提在手中。
　　“饶命，饶命啊！”
　　智阳道人满眼恐惧，也在求饶，通体冰冷无温度。
　　叶辰不语，提着他，直奔一方走去。
　　身后，漫天皆血雾，大地被染红，方圆不过万丈，却葬了十八尊大圣。
　　看戏者久久未动弹，脸色多苍白。
　　三五秒后，在场人才晃过神儿来，欲在跟随叶辰看戏，却已追不上。
　　无奈，如潮人影只得各自退去了，每一人，神色皆震惊，口中皆啧舌。
　　“得亏先前没贸然插手。”
　　一方虚天，一人影显化，正是之前那钓鱼的老叟准帝，揣着手，满口唏嘘。
　　叶辰之强，已远在他之上，连他这准帝级，对上十九尊大圣级和六尊准帝兵法器，也不得不暂避锋芒。
　　可叶辰做到了，仅此一点，叶辰便强过他，贸然插手，多半会被灭。
　　很快，这里的消息，便传遍了四方。
　　中州震动，玄荒沸腾，十八尊大圣，圣体的战绩，刷新了万族通缉时。
　　夜漆黑，风凛冽，幽暗笼罩了中州。
　　叶辰提着智阳，来到了一座群山。
　　群山深处，有隐秘结界，罩着一个隐世家族，若非仙眼，必也望不穿。
　　智阳已色变，脸上没了丝毫血色。
　　因为，这隐世家族，便是他的家族，叶辰来此，其目的，极其的明显。
　　事实也证明，叶辰来此的确不是游山玩水，他已挥剑，斩向那结界。
　　圣骨助威、石碑战力，他的巅峰一剑，直接斩开了结界，显露了家族。
　　“何人。”
　　怒喝声顿起，十几道人影自四方冲出，无一例外皆圣王。
　　然，当看到叶辰和叶辰提着的智阳时，他们瞬间皆色变了，脸色惨白。
　　此一瞬，叶辰挥剑了，一剑霸绝无匹，三尊圣王级，当场灰飞烟灭。
　　“皆是我一人的错，无关他们。”
　　智阳怒吼，如若发狂，声震天地。
　　“既已不死不休，吾又何必留下祸端。”
　　叶辰淡淡一声，将智阳放下了，施了秘法，将其禁在了虚天上。
　　叶辰话语，冰冷威严，响彻九霄。
　　他的剑也是冰冷的，他所过之处，血泊一片，一个个生命被他屠戮。
　　然，他并无怜悯，身负滔天血债，便也不必留手，这些他日皆是祸端。
　　此刻，他就如一个恶魔，没有人性的恶魔，失了心智，有的只是杀戮。
　　他的衣袍，染满的血，似是地狱里来的修罗，收割一个又一个生命。
　　本是一片仙境，因他屠戮，变得血淋淋的，俨然成了一座血色的地狱。
　　“叶辰....。”
　　智阳嘶吼，疯狂的挣扎，双目凸显，布满了一条条血丝。
　　“你须知，你的族人，皆是因你而死。”
　　“老祖，都是你的错，都是你的错。”
　　天地间皆是咆哮，乃是智阳家族的人，在临死前歇斯底里的嘶吼。
　　“啊......
　　。”
　　智阳咆哮，身躯炸裂了，双目也炸裂了，承受不住打击，那些，皆是他的族人，却是一个个倒在血泊中，一个个皆因他而死。
　　惨叫声湮灭，叶辰提着杀剑回来了，剑身还淌着鲜血，一缕缕的滴落。
　　智阳家族，尽数被灭，无一人生还。
　　正如他先前所说，真的灭了九族。
　　鲜血，染红了这片山，真真正正的尸山血海，如此一幕，让人心颤。
　　“汝，心痛吗？”
　　叶辰静静伫立在智阳身前，血色眸子，出奇平静。
　　啊.....！
　　智阳扬天嘶吼，继而便是癫狂的笑。
　　可以得见，他的老眸，满是血与泪。
　　他后悔了，悔不该自诩高高在上，三番五次招惹叶辰，以至于落得如此下场，连累家族，直接被灭门。
　　他是罪人，纵是死了，也无颜面对族人，无言面对家族的列祖列宗。
　　“还真灭了九族啊！”
　　被动静引来的修士，聚来了不少，唏嘘不断。
　　“天道有轮回，苍天饶过谁。”
　　“这便是报应，血淋淋的报应。”
　　无人怜悯，如此血劫，皆是智阳自找，惹谁不好，偏要去惹叶辰。
　　叶辰抬手，又提起了智阳，消失在黑夜里，一步一个血印，很是刺目。
　　“凤仙，到你了。”
　　漆黑的夜晚，此话无限回荡，“纵你走到天涯海角，也一样难逃诸天山下的血劫。”


1601.第1601章 冤冤相报何时了
　　月夜下，叶辰一步登空，踏天而行。
　　他的面容，已足够苍老，胡须随风摇曳，璀璨的神眸，也掩不住老态。
　　一路杀劫，圣骨威势，已消沉太多，最后湮灭，也只是时间的问题。
　　还有他的寿元，因开仙轮天葬再次损耗，所剩寿命，已是极度有限。
　　唯一可喜的是他的鼎，此战连吞六尊准帝兵，变得越发不凡，很霸道。
　　可惜，身为主人的他，修为已跌落到准圣，不然大鼎必定进阶圣王级。
　　微风拂来，他的掌心，显化一符文。
　　那是一道追踪符，连接着凤仙身上的禁制，凭此符，可追踪她的位置。
　　正如先前观战者所说，他在凤仙身上种了符咒，不然也不会任她逃走。
　　如今，智阳也被镇压，她便是最后一个，只需捉了她，便可去诸天山。
　　追踪符自行演变，幻化成一道小水幕，其中画面，便是凤仙所在位置。
　　“竟去了西漠。”
　　叶辰一眼便认出是哪，虽是惊异，神色却无大变动。
　　他说过，无论她逃到哪，他都会捉她回来，哪怕踏着尸山，淌着血海。
　　“圣主。”
　　远方，有十几道人影划天而来，还未走近，便开始呼唤，方才落下，便扑通一声跪在地上了。
　　他们并非玄荒本土，而是自星域，闻讯赶来的，听了圣体太多传说。
　　自然，那传说的背后，潜藏着一条血路，还有两百多年岁月的孤寂。
　　叶辰当即抬手，祭出一股柔和力，托起了众人，难得露出了一丝微笑。
　　这些皆是故乡亲人，并未有太过熟悉的，有老辈、也有后辈，其中一两人，他并未见过，可皆是转世。
　　十几个转世人，也眸中闪烁泪光。
　　他是叶辰啊！
　　威震天下的荒古圣体，气吞八荒的大楚统帅，如今却是如此的苍老不堪，看着让人心痛。
　　“离开玄荒大陆，走的越远越好。”
　　叶辰声音沙哑，带着些许的疲惫，“一百年后，再来昆仑虚相聚。”
　　“我们不走。”
　　十几人皆是眸光坚定，他们的圣主，一路肩负了太多。
　　“此乃命令。”
　　叶辰挥手，将十几人推出了天外，“若还认我是圣主，那便离开，他年，带你们回故乡。”
　　话落，叶辰便迈动了脚步，身形诡幻，只留道道残影，转瞬便不见。
　　待十几个大楚转世人再回来寻到时，叶辰已不在，不知道去了何方。
　　临近黎明，叶辰才现身在昆仑城，要借助这里的传送阵，去玄荒西漠。
　　“十九尊大圣啊！
　　外加六尊准帝兵，竟被圣体团灭。”
　　方才进古城，便闻此起彼伏的议论声和咂舌声。
　　“细数下来，昨日被叶辰屠戮的大圣，足有二十几尊了，这还不算先前在昆仑古城外被灭的十万修士。”
　　“准帝都不敢贸然插手。”
　　有老家伙唏嘘，想到了那钓鱼的老叟准帝，“智阳道人求救，他都没吭声。”
　　“要说智阳家也够惨的，被灭了个满门，这或许就是传说中的现世报，惹谁不好，偏要惹叶辰那个煞神。”
　　“天罚圣地、苍灵殿、羽化神朝、太清宫、至尊城、缥缈宫和日月神教都跑了，准确说，与叶辰有仇怨的势力，一夜之间都溜的没影儿了。”
　　“这也得亏仙族、神族、凤凰族那些早已自封了，这若还在，撞上如此强横的叶辰，那才是真的热闹。”
　　大街小巷，茶摊酒肆，皆是热闹，总有那么一两个话唠，在大喷特喷。
　　叶辰悄然走过，敛去了大成圣骨威压，却掩不住骨子里透出的煞气。
　　他这一路走来，惹得议论声成片成片的湮灭，目光皆放在了他的身上。
　　“这人哪冒出来的！
　　好强的煞气。”
　　惊异声四起，皆忍不住打寒颤。
　　“该...该不会是圣体吧！”
　　一猥琐青年轻喃一声，一双小眼瞄来瞄去。
　　此话一出，满城皆躁动，忍不住上下扫量叶辰，见叶辰一副苍老态、胡子老长时，皆露出了莫名深意。
　　诸天山时，叶辰也是满头白发如老人一般，和此刻相比，还真有点像。
　　加上如此强大的煞气，和连大圣都深感压抑的气息，八成就是圣体。
　　叶辰一路皆无言，在万众瞩目下，登上了传送阵台，淡淡道，“西漠。”
　　“好...好。”
　　镇守传送阵的白衣老者忙慌开阵，圣王级的他，心也在颤。
　　阵起，空间力飞舞，叶辰瞬时不见。
　　他走后，如潮的人影聚来，也登入了传送阵，人数不少，皆是去西漠。
　　虽然他们不知叶辰为嘛要去西漠，但他们知道，但凡有叶辰的地方，必定有好戏，都是跟去看好戏的。
　　这消息又被传开，那些个不思修道的懒人，有凑一起，直奔玄荒西漠。
　　西漠净土，依旧那般祥和，流溢的气息，带着庄严，和磅礴的念力。
　　踏上这片土地，便能修道香火味。
　　西漠多庙宇，佛家信徒遍布四方，庙宇的香火很盛，随之蔓延开来。
　　叶辰踏虚天，衣袍摇曳，神色平静。
　　时隔几月，再来西漠，依旧是当初那种感觉，对佛家充满了敬与畏。
　　纵是他融有大成圣骨，也还是不敢小觑，这片土地，念力是无穷尽的。
　　“那，那，在那。”
　　跟随他来西漠的修士跑来了，远远跟在他身后。
　　而且，人影一波接一波，浩浩荡荡，不知道的还以为是叶辰的小弟们。
　　不知何时，叶辰缓缓停下了脚步。
　　不远处，乃是一座山，更准确来说是西漠灵山，依如往昔那般庄严。
　　没错了，凤仙就在里面，躲在了灵山中，她倒不傻，选了一个好地方。
　　“施主想通了？”
　　灵山传出了缥缈声，话语慈祥柔和，响彻了九霄。
　　说话者，伫立在灵山山巅，正是那释迦尊者，金光万道，耀眼夺目。
　　“晚辈来找凤仙。”
　　叶辰淡淡一声。
　　一句话，让四方修士不由得惊异，“难怪圣体来此，原是凤仙在灵山。”
　　“竟躲到了这里，倒是会寻地方。”
　　“灵山多半不会轻易交人，叶辰八成不会善了。”
　　有人沉吟了一声。
　　“不能吧！
　　那可是灵山，佛家圣山。”
　　“有释迦尊者坐镇，还有极道帝兵，叶辰纵是再狂，也不敢打这里吧！”
　　“这可不好说。”
　　老家伙们纷纷捋胡须，“这世间没他不敢做的事。”
　　“阿弥陀佛，善哉善哉，施主是寻我吗？”
　　议论声中，灵山有女音传出。
　　遥看而去，灵山之巅，多了一道人影，正是他凤仙，立在释迦身侧。
　　她已削去长发，穿着佛衣，更像是袈裟，看的四方的修士神色惊愕。
　　凤凰族的公主，成了佛家的信徒，此事听着就新鲜，还真是奇闻一件。
　　不过，明眼人一瞅，便知其中端倪，凤仙此番是要拿灵山做挡箭牌啊！
　　他们看得出，叶辰又怎会看不出。
　　他不语，只静静伫立，好似能隔着缥缈虚天，看到他的大仇人凤仙。
　　“吾已遁入空门，潜修佛家禅法，再不问世事。”
　　凤仙轻语，还行了一宗佛礼，一副看破红尘的姿态。
　　“好一个再不问世事。”
　　叶辰话语幽寂，“凤仙，吾真是太小看你了。”
　　“施主杀孽太重，不若也入山潜修。”
　　凤仙再行一禅礼，笑语悠悠。
　　然，叶辰分明从她的眸中，看到了一丝狡黠，好似在说：你的亲人皆是我灭的，来杀我啊！
　　你来杀我啊！
　　她的嘴角，是微翘的，带着戏虐，看似圣洁的笑，却带着诸多狰狞。
　　“她已皈依我佛，前尘恩怨算了，施主请回吧！”
　　释迦尊者微微一笑。
　　“尊者，晚辈敬你是佛家得道高僧，你当真要护她？”
　　叶辰淡淡一声，金色神眸，目不斜视的盯着释迦。
　　“冤冤相报何时了，施主听老衲一言，莫要再纠缠。”
　　释迦尊者佛音如洪钟，庄严而祥和，让人心颤。
　　“那晚辈的亲人呢？
　　他们的命，谁来偿。”
　　叶辰淡道，话语铿锵。
　　“人非圣贤，孰能无过。”
　　释迦一语轻叹，“她既已知错，放过她吧！”
　　“仙轮天葬，开。”
　　释迦一语，惹得叶辰震天嘶喝，声如万古雷霆。
　　叶辰的确没有再用言语纠缠，直接开了仙轮禁法，十倍战力爆发。
　　继而，便是一道金光，自他天灵盖冲宵而去，将苍天戳出了一个大洞。
　　大成圣骨威势乍现，一缕缕金光，覆满了圣躯，强大的准帝威压蔓延，碾的苍空动荡，压得大地也轰隆。
　　他如一尊战神，君临九天，睥睨着天下，气盖着八荒，每一滴圣血、每一寸圣骨，皆如黄金熔铸一般。
　　四方看的惊颤，这是真要开打啊！
　　准帝威强大，修为弱的，成片成片的坠落虚天，不少人因此化作血雾。
　　看戏者们色变，疯狂后退，不敢靠前，叶辰太强，顶不住他的威压。
　　“还...还真要打，那可是西漠灵山哪！”
　　震惊声四起，骇然叶辰的魄力。
　　“此战一旦开启，便是天崩地裂的画面。”
　　老家伙们狠狠吸了一口气。
　　“荒古圣体已被仇恨蒙蔽了双眼，只为捉一人，竟不惜对上西漠佛家。”
　　“你会死的很惨。”
　　灵山的山巅，凤仙狡黠一笑，露出了森白牙齿。
　　PS：抱歉，工作加班回来晚了，这一章先更，后面还有，要晚很多。


1602.第1602章 战佛
　　轰！
　　九霄之上，雷霆乍现，与乌云共舞。
　　苍天轰隆，大地动颤，这片世界，被乌云遮的昏暗，失了佛家的光明。
　　叶辰脚踏魔煞血海，头悬浩宇星空，吞天气势，荡的血发扬天飞舞。
　　他的身后，拓出了一片无妄魔土，诸多异象显化：尸骨成山，血流成河，星辰于其中幻灭，骄阳于其中崩碎，各种毁灭交织，颠覆了乾坤。
　　“施主，你这又是何必。”
　　释迦叹息，缓缓走出灵山，伫立在虚天。
　　他的佛眸，有佛的慈悲，亦有准帝的威严，苍生念力，如江河大川，融着无穷力量，普渡着红尘众生。
　　“佛家讲因果，我与她的仇是因，不死不休...便是果。”
　　叶辰一步踏碎星天，一拳握乾坤，轰穿了苍穹。
　　释迦又是一声叹息，挥手拍出佛印。
　　轰！
　　拳与掌对抗，轰隆声顿起。
　　一道光晕，以拳与掌碰撞的那个点，无限的蔓延，如一只无形的大手，抹平了天地，周围大山接连崩塌。
　　叶辰手骨炸裂了，圣血洒满虚天。
　　他所对抗的，乃是一尊真正的准帝，而且并非一般准帝，释迦很强。
　　皆是准帝，先前被他诛灭的焚寂老祖，与释迦差的不是一星半点儿。
　　反观释迦，巍然未动，如一座八千丈巨岳，伫立灵山前，谁也撼不动。
　　战！
　　叶辰一声嘶吼，卷着滔天煞气冲杀。
　　纵知释迦强大，他依旧无所畏惧，他敬畏佛，不代表他真的就怕佛。
　　他要杀凤仙，便必须轰破释迦这尊大山，亲人的血债，需用血还还。
　　释迦满眼慈悲，脚下念力之海汹涌，挡住了叶辰魔煞海，头悬的佛光菩提树，抵住了叶辰的浩宇星空。
　　叶辰挥拳，掌之间古老篆文流转，混沌道则融入，一拳让时间也凝固。
　　释迦以佛门秘法对抗，卸去叶辰一拳威力，抬手一指，洞穿了叶辰。
　　身为准帝，释迦尊者佛眸中有惊色一闪而过，叶辰之强，远超他意料。
　　大成圣体的圣骨，威势霸绝无边，更有十倍战力加持，足与他匹敌。
　　大战顿起，崩天裂地，天地失了色。
　　一方，乃荒古圣体，融了大成圣骨，有圣威助战，更是开了仙轮天葬，十倍战力加身，恍如一尊战神。
　　他的攻伐，干脆而霸道，没有任何神兵，只有一双无敌金拳，每一拳，皆融了千百种神通，霸道无匹。
　　一方，乃佛家尊者，货真价实的准帝，佛家禅法博大精深，执掌众生念力，如一尊神明，耀眼的刺目。
　　他的神通虽柔和，可威力却霸绝，打的叶辰的圣躯，不止一次裂开。
　　对战波动太大，看戏者一退再退，遥看那片天地，满目之色，皆震惊，“竟...竟与释迦尊者斗的平分秋色。”
　　“大成圣体圣骨，岂是闹着玩儿的。”
　　“仙轮天葬的十倍战力，也不是浪得虚名。”
　　老辈修士们唏嘘不已。
　　“这若真的大成圣体，不用开天葬，一只手足以吊打释迦。”
　　有猥琐老头儿揣着手，就搁一方虚天蹲着。
　　“诶？”
　　四方修士侧首，上下扫了一眼猥琐老头儿，便忙慌行礼了，大圣级也不例外，神色恭恭敬敬的。
　　这猥琐老头儿，可不正是先前那钓鱼的老叟准帝吗？
　　也跑来看戏了。
　　见圣体叶辰与释迦斗的旗鼓相当，饶是他准帝的心境，也不由震惊了。
　　又一次，他极为庆幸那日没去管智阳，这若与叶辰打，他也不是个儿。
　　“不过圣骨威势，用一分则少一分，圣体迟早会败。”
　　老叟唏嘘道。
　　“前辈所言极是。”
　　有大圣附和的点了点头，“灵山还有极道帝兵。”
　　“凤凰族的公主，此招着实高。”
　　老叟准帝抬首，瞥向了山巅凤仙。
　　凤仙伫立山巅，也在观战，她倒是演的很像，满眼慈悲，满目的不忍。
　　这乍一看，她真以为他就是佛家虔诚的信徒，悲悯众生，诚心皈依。
　　“跟我斗，你差远了。”
　　她的双眸，总是时而闪一抹烁狡黠的目光。
　　此刻，饶是她都不得不佩服自己的算计，引叶辰与灵山斗，此计的确妙不可言，说不定还能灭掉大敌。
　　她只需等，等她凤凰族自祖地归来，便可脱下伪装面纱，由家族庇佑。
　　此番观战，每逢见叶辰喋血虚空，她都兴奋的欲发狂，总想肆无忌惮的大笑，可为了伪装，只得掩饰。
　　“仙子笑什么。”
　　许是看的太入迷，凤仙俨然未曾觉察到身后有人来。
　　那是西尊，也上了山巅，佛眸清静。
　　“吾只悲悯，哪里有笑。”
　　凤仙叹息一声，“皆是我一人惹得错啊！”
　　“凤凰族的公主，今日着实让我刮目相看。”
　　西尊淡语，神色平静。
　　“是佛博大精深，感化了我而已。”
　　凤仙行了一佛礼，真是越演越像。
　　噗！
　　二人谈话时，叶辰又一次喋血虚天，圣躯被弥天佛印压得崩裂喷血。
　　圣骨威势，再弱一分，释迦太强。
　　“退吧！”
　　释迦尊者满眼的慈和，如一尊大佛，金光四射，耀眼夺目。
　　“宁死不退。”
　　叶辰嘶吼，双目通红，沐浴着圣血，又一次扑杀过来。
　　“叶辰。”
　　冥冥中，似有人在呼唤，歇斯底里的，带着悲恸和哀伤。
　　那是身在忘川中的姬凝霜，似能隔着无数万里，清晰看到这边画面。
　　她的眸，满是泪，模糊了她的视线。
　　一句叶辰，道不尽沧桑，他在玄荒西漠，她在禁区忘川，偏偏不得见。
　　两百多年的岁月，不知多少万里的距离，也遮不住她的眸，那道苍老的背影，死死印在了她的灵魂里。
　　“圣体一脉，皆是这般刚烈吗？”
　　悠悠叹息声响起，孟婆现身了。
　　“婆婆，求你救救他。”
　　姬凝霜希冀的看着孟婆，泪眼婆娑，她不希望叶辰死，也不希望孩子没有父亲。
　　“老身出不去。”
　　孟婆无奈摇头。
　　“那便放我出去。”
　　姬凝霜哀求道。
　　“赎老身无那个权力。”
　　孟婆再摇头，目光放在了姬凝霜已隆起的下腹，“天谴之子，需等天王归来。”
　　姬凝霜神色痛苦了，捂着下腹嘶吟。
　　“无论为你，还是为孩子，老身皆要封了你。”
　　孟婆抬手，掌心有古老法阵显化，印在了姬凝霜眉心。
　　“不...不不....。”
　　姬凝霜满脸泪光。
　　然，任她如何嘶吟，任她如何哀求，也难挡封禁，元神正被拖入沉眠。
　　被封的弥留之际，她暗淡的美眸，再次看向灵山方向，多期望能摸摸他的脸庞，替他拂去苍老与疲惫。
　　封禁蔓延，她终是倒下，颤抖的闭上了双眸，缓缓沉入了忘川之底。
　　这一封，再醒来，不知会是何年，再醒来，不知这世间是否还有叶辰。
　　PS：第二章。
　　作者后台有延迟，更的章节，一直刷新不出。


1603.第1603章 慈悲
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　灵山之外，轰隆声震天。
　　这片本该佛光普照的大地，幽暗的再无半点光，法则颠覆，乾坤倒转。
　　大地是崩塌的，苍穹也是裂开的。
　　血如光雨，倾洒世间，融入了净土，却生出了寂灭，注定因果难断。
　　好好的天地，成了混乱，嗜血与祥和共舞，魔与佛在斗战，血的传说。
　　征伐中，叶辰嘴角溢血，心头猛痛，有一声呼唤，让他暂失了清明。
　　他不知姬凝霜在忘川，更不知她怀了他的孩子，她的呼唤，他听不到。
　　短暂的恍惚，释迦尊者佛指已到。
　　叶辰圣躯登时裂开，蹬蹬的后退，退的每一步，皆会踩得虚天炸裂。
　　“施主，杀念太重，终会成业障。”
　　释迦轻语，还是挡在灵山之前。
　　“念是杀念，亦是执念。”
　　叶辰擦拭了嘴角鲜血，“吾只知血债血偿。”
　　“皆是欲望在作祟，不若遁入我佛门，潜心悟佛法，渡施主出苦海。”
　　“敢问无上尊者，佛家可有欲望。”
　　“佛门四大皆空，断七情绝六欲，欲望便是虚妄，潜心清静才是佛。”
　　“再敢问无上尊者，你可有宏愿。”
　　“普度众生。”
　　释迦尊者微微一笑。
　　“尊者不觉，你口中佛法，前后相悖吗？”
　　叶辰淡淡一声，话语响彻九霄，“你宏愿普度众生，这不算欲望？
　　你要护凤仙，这不算欲望？
　　你想渡我入佛门，这不算欲望？
　　。”
　　“施主之欲，伤天和，老衲之欲，度众生。”
　　释迦佛音，如洪钟大吕。
　　“这么说，潜心清静的佛，还是有欲望，你能有，为何晚辈不能有，你连自己都渡不了，凭何来渡我。”
　　“我佛慈悲，冤冤相报何时了。”
　　“慈悲，哈哈哈.....。”
　　叶辰说着说着便笑了，如若癫狂，笑着笑着便戛然而止了，一双血目直看释迦，喝声道，“诸天山血劫时，你在哪！
　　既知有人涂炭生灵，你为何不管，你的慈悲呢？
　　你所谓的冤冤相报何时了呢？
　　我的亲人，就活该被杀？”
　　“仇恨蒙眼，施主已堕入了苦海。”
　　“去他.妈的苦海。”
　　叶辰嘶吼咆哮，踏碎虚天，卷着煞气，攻向释迦。
　　“业障啊！”
　　释迦叹息，再次抬手。
　　一击硬憾，圣血飞溅，染的星天灿灿生辉，一滴滴，皆如浩宇的星辰。
　　叶辰疯了，十倍战力上，又开了魔道，魔道之上，又开了天祭和诸多增强战力的禁法，丝毫不计代价。
　　他的确疯了，以寿元催动圣体战骨，极尽激发潜能，欲让大成再现。
　　又一次，他寻到了与天魔帝斗战的感觉，那是一种至高无上的心境。
　　便是那种意境，让他有几个瞬间，凌驾在了释迦之上，那是帝之煞气。
　　释迦的眸，不清净了，几次皱眉。
　　饶是他的强大，也难免为之震惊了。
　　他极度怀疑，叶辰与真正的大帝斗过，而非帝道法则，因为那种煞气，无法复制，早已融在了骨头中。
　　“神挡杀神，佛挡诛佛。”
　　叶辰嘶吼，一拳八荒，轰穿了万古苍穹。
　　第一次，释迦染血了，金色佛掌，登然炸裂，璀璨佛血，溅满星天。
　　“这......
　　。”
　　四方修士，顿时心惊。
　　那是释迦尊者啊！
　　货真价实的准帝级，执掌无穷念力，竟是喋血了。
　　灵山万佛，亦是心惊，释迦有金刚不坏佛身，竟是被圣体破了金身。
　　斗战瞬时升级，叶辰真就如一个发了狂疯子，只攻不守，拳拳见血。
　　他的圣骨，裹了金光，每一滴圣血，每一寸圣躯，皆在吞吐着精气。
　　释迦佛法高深，执掌无穷的念力。
　　二人斗上了虚天，以秘术展开了对轰，每次碰撞，虚天都会崩塌一次。
　　释迦沐浴着圣体血，叶辰同样沐浴着佛血，血与血在坠落中也在攻伐。
　　“圣体战力，果是霸道。”
　　下方人皆仰首，唏嘘啧舌，看的心惊肉跳。
　　“老夫还是第一次瞧见释迦被干这么惨。”
　　那老叟准帝也不由咧嘴了。
　　“怎么可能。”
　　山巅上，凤仙的脸色变了，许是看的出神，都忘演了。
　　“你可曾想过，若我灵山也护不得你，你还能躲到哪！”
　　西尊悠语。
　　“死，便是极乐。”
　　被西尊话语打断，凤仙忙慌开演，掩饰了眸中震惊，又是一副看破红尘的假姿态。
　　不过，西尊的话语，倒是提醒了她。
　　她自认释迦不会败，要知道灵山还有极道帝兵，也绝无理由会败了。
　　可若灵山真败了呢？
　　她还能躲到哪！
　　如今玄荒，超级大教都已自封了，有极道帝兵的势力，也只剩灵山。
　　若灵山也败了，还有谁能护佑她。
　　这是一个严重的问题，一着不慎，皆是杀身大祸，下场会无比凄惨。
　　“那...那是什么。”
　　凤仙沉吟之时，四方响起了惊异声，皆望着虚天。
　　但见虚天，释迦伫立在众生念海中。
　　他的身后，显化了一尊万丈金佛，擎天立地，面目慈祥，佛眸和善。
　　金佛绽放佛光，璀璨夺目，丝丝缕缕，帝威似隐若现，庄严而祥和。
　　它就如一座八千丈的巨岳，屹立天地间，让人忍不住俯身，虔诚跪拜。
　　冥冥中，还能听闻有无上佛音响彻，上达天宵，下至九幽，充满魔力，但凡听之者，心神都为之恍惚。
　　“佛...佛祖。”
　　灵山中响起了高呼，万佛已跪拜，念诵着大日如来咒。
　　“那...那便是佛祖？”
　　观战者满眼敬畏，也忍不住跪伏，心灵都在颤。
　　佛祖，大日如来，玄荒一百三十帝中，最诡异的大帝，受众生跪拜，执掌苍生念力，其帝道法则无穷尽。
　　传说佛祖还在人世，活在每一个虔诚信徒心中，或许还能再现人间。
　　“竟是逼的释迦动了万佛金身，叶辰，你很吊啊！”
　　并非所有人都跪拜，老叟准帝就没跪，搁那一个劲儿啧舌，准帝级心境也被惊了。
　　“万佛金身都被请出来了，圣体估计要跪。”
　　有人叹息道，不忍直视。
　　“我佛慈悲。”
　　释迦开口，那万丈金佛也开口，声如洪钟，亦若轰雷。
　　“你的慈悲，吾受不起。”
　　叶辰嘶吼，伫立在魔煞血海中，双目通红，额头青筋也暴露，满是桀骜不驯。
　　万佛金身太强，威压让天地动荡。
　　他圣躯承受不住，已裂开一道道缝隙，每一道缝隙中，皆有圣血喷薄。
　　可他不屈，内心在咆哮，呼唤万古前的圣体先辈，助他冲破这禁锢。
　　终究，他的虔诚，激发了大成圣骨。
　　圣骨嗡隆，晶莹剔透，即将湮灭的威势，再次燃起，得到了后辈圣体的召唤，要助他逆战，为他斗佛。
　　蓦然间，一股古老而神秘的力量汹涌开来，灌入了叶辰每一条经脉。
　　他的眸，以肉眼可见的速度褪去了血色，化作了金色，他那扬天飘荡的血发，也一缕缕化作了黄金色。
　　他的眉心，逐渐显化了一道神纹，那是专属圣体的图腾，乃一种象征。
　　登时，他背后也有一道黄金圣影显化，亦是擎天立地，雄伟如山岳。
　　黄金圣影黑发如瀑，一缕缕皆染着神辉，眸若浩宇星辰，囊天纳地。
　　他睥睨天地，气盖八荒，其身流溢的黄金血气，每一缕皆如山沉重，融着似隐若现的帝威，与圣血交织。
　　他的存在，让天地失色，让乾坤也战栗，好似那就是一尊无上的帝。


1604.第1604章 大成圣体VS佛祖大帝
　　“那...那是何人。”
　　看着叶辰身后的黄金圣影，下方人皆露出了惊异色。
　　“辰战。”
　　那老叟准帝悠悠一声，仰看天宵，老眸之中，满是敬畏。
　　“那...那就是辰战？”
　　四方哗然。
　　辰战，大成圣体，威名不弱帝荒。
　　万古以来，他的神话，一辈辈传颂，划时代的大成圣体，威震天地。
　　他的死，至今让人惋惜，有匹敌大帝的战力，却死在了可笑的混战中。
　　“竟是请来了辰战意志，后生可畏啊！”
　　老叟准帝喃喃，神色恍惚。
　　“释迦请来了万佛金身，叶辰整出了辰战圣影，这场大战，有意思了。”
　　“一个是大帝，一个是大成圣体。”
　　“大成圣体对决佛祖大帝，此番一战，算是跨一个时代的对决吗？”
　　有人轻喃，仰看虚天，唏嘘不已。
　　佛帝在世时，那时代并无大成圣体。
　　辰战在世时，那时代也并无大帝。
　　如今二人意志，竟以这种形态相遇，该是弥补了两尊无上存在的遗憾。
　　观战者们，皆擦亮了眼眸，扬天看。
　　不能亲眼见证大帝与大成圣体的对决，能见他们意志对战，也算荣幸。
　　他们应该感谢叶辰和释迦，若非他俩，他们也难见这跨时代的争锋。
　　虚天，轰隆不断，天地也动荡了。
　　一佛陀一圣体，一佛祖大帝一大成圣体，伫立两方虚空，遥相对立。
　　此番，算是二对二的阵容，无论谁胜谁败，皆会成佳话，流芳百世。
　　哎！
　　但闻释迦一声叹，掐了佛家手印。
　　“你的叹，是为苍生叹，还是为亡灵叹。”
　　叶辰淡淡一声，“若为亡灵，大可不必，他们不需你的慈悲。”
　　话落，叶辰也掐了印，专属圣体印。
　　佛帝抬手了，众生念力向他手心汇聚，与帝道法则融合、与佛家禅术交织，在掌心中聚成了一个卍字。
　　与此同时，辰战也抬手了，璀璨金拳紧握，太极化乾坤，生出四象，演化八荒，交织万物，而后万物合一，融入金拳，掌指之间，有古老篆文流转，亦有无上道则加持其中。
　　万众瞩目下，佛印与金拳无限接近。
　　孰弱孰强，下方人看的目不转睛。
　　此一瞬，天地的风，停滞了轻拂，飘飞的落叶，定在了半空，虚无空间凝固了，岁月时间也好似静止了。
　　一切，都在这一瞬间，化作了永恒，只为见证两尊无上存在的对决。
　　掌与拳碰撞了，但并无惊天轰隆。
　　只见掌与拳碰撞的那个点，有金色波纹蔓延，无限拓向了四海八荒。
　　所过之处，虚天崩塌，大地裂开，一座座大山，被夷为平地，一条条江河，化作了赤土，一片片苍原....。
　　大成圣体与佛祖大帝巅峰的一击，毁天灭地，世间任何光都暗淡了。
　　就连忘川禁区，也荡起了万丈波涛。
　　“两个小娃，竟是以这种状态在这个时代相遇，让人感慨。”
　　孟婆微笑，轻轻拂手，抚平了万丈波涛。
　　忘川禁区，瞬间陷入了死一般沉寂。
　　再看那片虚天，佛祖大帝的万佛金身和圣体辰战的黄金圣影，也随着一击对决，缓缓消散，魂归天地中。
　　可以得见的是，两尊无上存在临走之前，皆对对方露出了古老的崇敬。
　　那是一尊大帝对一尊大成圣体的认可，亦是一尊大成圣体对一尊大帝的尊敬，巅峰对巅峰，惺惺相惜。
　　他们，一招平局，谁也无法胜过谁。
　　他们消散了，天地却是一片沉寂。
　　所有人皆仰首，神色恍惚，大帝与大成圣体跨时代的争锋，竟是平局。
　　此刻，无人再敢质疑大成圣体匹敌大帝的神话，也无人再敢小觑大帝威严，皆是道的巅峰，谁也不弱谁。
　　虚天，释迦吐血了，叶辰也吐血了。
　　释迦佛躯裂开，通体佛光，瞬时湮灭了大半，就连众生念力也沉寂了。
　　叶辰圣躯也炸裂，通体的金色神辉，暗淡了不少，脚踏的魔煞血海，也归了平寂，暴虐与嗜血接连溃退。
　　“还没完。”
　　叶辰豁然定住身形，重塑圣躯，神眸闪神光，战意高昂。
　　释迦依旧叹息，佛掌却探向灵山。
　　继而，一道佛光飞出，落入他手中。
　　仔细凝看，才知那佛光，乃是一杆降魔杵，刻满佛文，帝道法则飞舞。
　　“天哪！
　　极...极道帝兵。”
　　天之下皆是惊呼声，好似都认得那是何物。
　　帝器降魔杵，佛家无上的极道帝兵，被握在释迦手中，让他也染了帝威，如一尊耀眼的神明，让人敬畏。
　　“前是佛祖意志，后是佛家帝兵，无上的尊者，竟也被逼的王牌尽出。”
　　唏嘘声咂舌声不断，满眼震惊。
　　“叶辰之强让人骇然，逆天了啊！”
　　“此番，你又拿什么挡。”
　　老叟准帝喃语，静静看着叶辰，有些担忧。
　　“帝兵毁天灭地，叶辰要被镇压了。”
　　“纵是败了，他也足够睥睨天下。”
　　太多老辈修士都狠狠吸了一口气。
　　“苦海无涯，回头是岸。”
　　释迦一语，庄严隆重，如洪钟大吕之音，响彻九霄，有佛的慈悲和准帝威严。
　　“收起你的慈悲，不知何为世间情，便莫要与我谈苦海。”
　　叶辰淡淡一声，声如万古雷霆，动颤苍穹。
　　面对手持帝兵的释迦，他依旧无畏，有的只是不死信念和无敌的战意。
　　他冲了过去，沐浴圣血，如一尊末日战神，要打出人生最巅峰的一击。
　　他没有神兵助战，有的只是血肉金拳，一拳融合了道则、圣骨威势、血脉之力、圣体本源、轮回之力、几千种神通，诸多存在，融为一拳。
　　“他...他要做什么，要徒手硬憾帝兵吗？”
　　四方哗然，看的是双目凸显。
　　极道帝兵，何等存在，大帝的本命帝器，威力何等霸道，毁天灭地啊！
　　这等级别的器，从来只有同级别的帝兵对抗，谁敢用血肉之躯硬憾。
　　叶辰的举动，惊了天地，挥动了金拳，要与帝兵争锋，斗出朗朗乾坤。
　　又是万众瞩目，帝器降魔杵与圣体一拳无限靠近，亦是一个永恒瞬间。
　　孰弱孰强，所有人心神，皆恍惚。
　　不知为何，他们竟是相信那不屈的人，可以徒手打退佛家的极道帝兵。
　　帝器降魔杵与圣体金拳碰撞了。
　　那片虚天，登时崩塌，变得漆黑一片，电闪雷鸣，星辰于其中寂灭。
　　叶辰圣拳炸裂了，霸道圣躯也爆开了，血与骨交织，崩满了浩宇星天。
　　帝器降魔杵被震翻，释迦也翻飞了出去，佛躯染血，璨璨佛骨碎裂。
　　叶辰做到了，并非大成的荒古圣体，竟也徒手接帝兵，不弱先辈威名。
　　“徒...徒手硬憾，竟...竟真打退了帝兵。”
　　所有人皆惊，无论是观战者还是灵山万佛，都在此一瞬震撼了。
　　“荒古圣体，同阶无敌，与帝齐肩，今日又谱写了另一段不朽神话。”
　　“真是可敬的一脉。”
　　老辈修士激动，后生可畏，圣体更是让人敬畏。
　　“这...这不可能。”
　　山巅，凤仙花容月貌已变得惨白，那还有看破红尘的假姿态，蹬蹬后退，满眼惊恐。
　　“凤仙，拿命来。”
　　叶辰嘶吼震天，趁着释迦翻飞之际，拖着血淋圣躯，扑向了灵山，要活捉了凤仙。
　　“祭阵。”
　　万佛齐喝，皆是盘膝在地，各自掐佛印，各自念诵经文。
　　继而，一尊万丈金佛显化，罩住了整个灵山，乃是佛家的守护结界。


1605.第1605章 怒掀灵山
　　“给我开。”
　　嘶吼声震天，叶辰九道八荒合一，一拳轰在万丈金佛上。
　　磅！
　　金属碰撞声顿起，擦出了雪亮火花。
　　叶辰一拳虽强，却是未能轰开金佛。
　　可这一拳硬憾，却震得天地晃荡，山中众佛，被震死了一片又一片。
　　圣体太强，连极道帝兵都能硬憾，万丈金佛结界也难挡，威力太霸道。
　　“给我开。”
　　叶辰再次挥动沾血金拳，第二拳更强，轰在金佛之上。
　　此番，金佛依旧未破，可山中佛陀，却死的更多，成片成片的化血雾。
　　见状，叶辰气血升腾，极近催动圣骨威势，一拳又一拳的猛烈轰击。
　　天地轰动，剧烈动荡，因叶辰一拳又一拳，化作了寂灭，天地无光。
　　咔嚓！
　　不知第几拳，一道清脆的声音响起。
　　万丈金佛显出了一道裂纹，而后无限蔓延，一道道裂缝布满了金佛。
　　“给我开。”
　　叶辰嘶吼，最后一拳落下，直接轰开了金佛，杀入灵山。
　　“拦住他。”
　　众佛起身，或是手持禅杖、或是头悬佛珠，自四方围来。
　　他们牵动了众生念力，汇聚成佛海，磅礴澎湃，吞天纳地，涌向叶辰。
　　叶辰手掌如神刀，一掌劈开了佛海。
　　灵山染血，佛陀死了不少，染红了众生念力，亦染红了这片佛家圣山。
　　“神挡杀神，佛挡诛佛。”
　　叶辰喝声震天，直奔山巅，煞气滔天肆虐。
　　众佛再挡，各个慈悲，法力无边。
　　然，佛陀再多，也难挡叶辰去路。
　　怪只怪叶辰太强，这个发了狂的疯子，丝毫不计代价，杀到了红眼。
　　无上的佛，一尊接着一尊的被灭。
　　漫天诸佛，一个个跌落，禅杖佛珠化作碎片，各个染血，坠落了虚天。
　　“西漠灵山，还是第一次这般惨烈吧！”
　　灵山外，四方修士双眼发直。
　　“释迦都败了、帝器降魔杵都被轰翻了，何人还能挡住圣体的征伐。”
　　“谁会想到，这么一片佛家净土，竟也染血了，庄严祥和，成了虚妄。”
　　“你逃得了吗？”
　　万千议论声中，大喝声惊颤九霄，传自灵山山巅。
　　那是凤仙，祭出了阵台，一步踏入了其中，瞬间消失在了传送阵台中。
　　然，叶辰霸道，六道仙眼洞穿虚妄，金色手掌伸进了虚无，一手将其抓了出来，施了秘法，禁在手中。
　　“你不能杀我，我是凤凰的后辈。”
　　凤仙嘶吟，满眼惊恐，竭力挣扎。
　　此刻，口口声声说遁入佛门的她，再无半点佛的姿态，哪有看破红尘。
　　她是真的惊惧了，嗅到了死亡气息，灵山都败了，谁还能来解救她。
　　“血债需用血来偿。”
　　叶辰冷哼，提着凤仙踏出了灵山，煞气通天。
　　“扰我佛门净地，必诛你下黄泉。”
　　灵山众佛追出，催动了众生念力。
　　“佛门净地？”
　　叶辰冷笑，抬手又是一掌，滚滚佛海，再次被劈开。
　　众佛翻飞，不少人当场化作血雾。
　　叶辰发狂，一步上前，双手篆文流转，托住了灵山，竟生生将其掀了。
　　这是一副吓人的画面，佛家的圣山，当场崩塌，其中庙宇瓦片横飞、佛像尊尊倾倒，香火也随之湮灭。
　　再看众佛，各个佛光暗淡，袈裟染血，踉踉跄跄，入眼皆是满目疮痍。
　　“施主，你触怒了佛。”
　　先前被干飞的释迦，踏天二回，手握着帝器降魔杵，准帝威铺满苍穹，话语浑厚，震断了天宵，带着无上的威严。
　　“那尊者想如何。”
　　叶辰笑看释迦。
　　“渡你入极乐。”
　　释迦佛音颤天。
　　“晚辈不就掀了灵山、杀了佛门几个人吗？
　　佛家慈悲，此事作罢可好。”
　　“扰了佛门清静，老衲必渡你。”
　　“冤冤相报何时。”
　　叶辰不由笑了。
　　“此乃你与佛之因果，你造了因，便需有果。”
　　释迦淡语，佛法无边。
　　“真是可笑。”
　　叶辰惬意的扭动着脖子，笑中带着一抹暴虐和邪魅，“先前我与你讲因果，你便搬出冤冤相报何时了，如今我与你讲冤冤相报何时了，尊者却又搬出因果。”
　　“你已入了魔障，在苦海受难。”
　　“尊者，说多了无用，皆是你欲望在作祟，不若与我一道，晚辈渡你出罹难，莫要被仇恨蒙蔽了眼才是。”
　　叶辰话语悠悠，释迦先前的话，被他拿来用了，而且说的很溜。
　　“老衲....。”
　　“前辈执念太重，终会成业障。”
　　“老衲....。”
　　“因果轮回，冤冤相报何时了。”
　　“老衲.....。”
　　“佛动了杀念，尊者已度不得众生。”
　　“老衲....。”
　　“无需再说了，你已六根不清净。”
　　这是一场离奇的对话，释迦每每欲言，皆被叶辰打断，叶辰每说一句，便叹息一声，满眼皆是悲悯之色。
　　而且，他所说话的话，皆是释迦曾说给他听的，如今照搬，用的很溜。
　　噗！
　　释迦吐血了，步伐踉跄，不知是伤的还是气的，一句话都未说完整过。
　　四方修士看的嘴巴微张，神色精彩。
　　圣体战力无双，这嘴遁也不是盖的。
　　堂堂一尊准帝、佛家一无上尊者，愣是被你一句接一句怼的大吐血。
　　可笑的是，叶辰怼释迦的那些话，皆是释迦先前欲渡叶辰才说过的。
　　“佛家慈悲为怀。”
　　叶辰依旧再说，话语缥缈，直视释迦，“可你的慈悲，扰了他人因果，如今灵山被掀、众佛身死，便是另一段因果，你护她，便是因，这血劫，便是果。”
　　“魔障。”
　　释迦厉喝，祥和此山的佛面，多了一抹寒冷，让人打颤。
　　“尊者又何尝不魔障。”
　　叶辰淡淡一声，“你如今这般狰狞、这般厉色，是佛该有的神态吗？
　　说到底，你我是一类人，若我是魔，尊者便也是魔，一尊...自诩为慈佛的魔。”
　　噗！
　　释迦又吐血，佛躯巨颤，通体佛光也不稳了，似隐若现，想要湮灭。
　　慈悲的他，显露了人该有的本性。
　　他也有七情，也有六欲，他的佛心已清静，杂念恶念，扰乱了他心智。
　　帝器降魔杵嗡鸣，有佛光倾洒在他身上，却也难止住他巨颤的佛躯。
　　“尊者。”
　　灵山众佛忙慌登上了天。
　　啊....！
　　释迦抱住了头嘶吼，佛音声动天地。
　　他的佛光，多了一丝一缕的漆黑气，那是杂念，又一次侵蚀他的佛心。
　　所有人注视下，他佛躯化作了一缕缕的光，众佛施法，却也难止住。
　　“这...这是要化道？”
　　四方修士骇然。
　　“并非化道，是中了魔障，应劫入世。”
　　老叟准帝话语悠悠，似已看破了端倪，知释迦遭了自己的劫。
　　“应劫入世？”
　　看戏者听得头脑发蒙，“怎么看着比死还要可怕啊！”
　　万众注视下，释迦消散，再寻不到他身影，只留嘶吼声在天地回荡。
　　“牛逼啊！”
　　看战者皆是咧嘴啧舌。
　　“堂堂准帝，佛家尊者，竟是被圣体怼的应劫入世，这道行...啧啧。”
　　“事实证明，与人打架，纵是干不过，也先别跑，保不齐能用嘴喷死对方。”
　　一帮老家伙皆意味深长道。
　　议论声中，佛家帝器降魔杵嗡隆了，作了一缕佛光，不知奔向何处。
　　“哎。”
　　西尊叹息，忍不住摇头，默然转身离去，要去红尘悟佛法。


1606.第1606章 诸天下的债
　　西漠净土，幽寂一片，燕雀无声。
　　所有人都望着天，皆是意犹未尽。
　　灵山被掀，众佛身死，释迦应劫入世，帝器降魔杵远走，不知去处。
　　这每一宗，皆是让人颇感不真实。
　　噗！
　　叶辰也吐血了，硬挺的荒古圣躯，也弯下了，步伐踉跄，险落虚天。
　　他通体金光，暗淡了不少，黄金色的血气，萎靡了下去，一双神眸，变得浑浊，更显苍老态，已是迟暮。
　　接连血战，圣骨威势，被他消耗殆尽，再无准帝威，和霸绝的战力。
　　然，纵是如此，所有人的目光还是敬畏的，无一人敢去冒犯他的威严。
　　“荒古圣体威名，皆是打出来的。”
　　老叟准帝轻语，老眸满是惊艳。
　　“诛魔。”
　　灵山众佛怒喝，卷着众生念力杀来，要屠了叶辰以证佛法。
　　叶辰漠然，神色无波澜，身后有传送域门显化，将他拖入，转身不见。
　　众佛嘶喝，佛眸中，也多了厉色。
　　他们的佛心，也不清静了，佛光躁动，也颇有一种要应劫入世的架势。
　　“灵山被掀，诸佛被屠，释迦被怼的应劫入世，连帝器降魔杵也走了，如今一幕，该是一个极好的讽刺。”
　　看着众佛陀，有人唏嘘啧舌。
　　“为护一人，竟是打的这般惨烈，这慈悲着实不值。”
　　太多人叹息。
　　“老夫掐指一算，凤仙的确是一祸水。”
　　老神棍们，又开始胡咧咧。
　　不过，老神棍们的话，并无人反驳。
　　细数一下，但凡被那凤仙儿蛊惑入伙的人，貌似没一个是好下场的。
　　诸如仙族神子他们、诸如她的追随者们、诸如智阳、诸如此刻的灵山。
　　他们，皆是个顶个的惨，被捉的被捉，被怼的被怼，被灭族的被灭族。
　　被称之为祸水，凤仙儿当之无愧。
　　“好戏散场了。”
　　老叟准帝第一个转身，倒背着双手，一步走上了虚天，一路哼着小调儿，好似很爽。
　　“走了。”
　　观战者四散，临走前皆会回首看一眼灵山以及漫天诸佛。
　　一路远去，带着唏嘘啧舌，此番西漠一行，的确没白来，大戏很精彩。
　　这里的消息，很快传遍了玄荒四方。
　　叶辰一战成名，为捉一人，斗上了佛，掀了灵山、屠了诸佛、怼的释迦应劫，连帝器降魔杵也远走了。
　　“还真是应了那句真理：圣体到哪哪热闹，而且，动静一次比一次大。”
　　“自来玄荒，从玄荒星海到如今西漠灵山，干的皆是惊天事，他的传说，每一个都会是神话，代代传颂。”
　　“圣骨威势荡尽，多半还会有人盯上叶辰。”
　　有人沉吟，莫名的担忧。
　　“怪只怪他惹得仇家太多，哪一个不想弄死他。”
　　太多人为之叹息。
　　经久不散的议论声中，迎来夜幕。
　　诸天山下，人影不断，多是揣着手蹲在山头，修为不高，贼眉鼠眼。
　　这些人，东张西望，好似在等什么。
　　“我说，圣体真的会来这诸天山？”
　　有人抓耳挠腮，还有些不耐烦。
　　“听我的，准会来。”
　　一个尖嘴猴腮的青年胸有成竹道，“捉了那么多人都没杀，不就是要留在这杀吗？”
　　“你要是这么说，倒也没毛病。”
　　“来了，圣体真来了。”
　　那青年话语刚落，便闻有人指着一方惊叫了。
　　叶辰的确来了，落在了诸天山下。
　　这里还有血，并未干涸，皆是转世人的血，洒在了这里，而并非故乡。
　　“我把他们带来了。”
　　叶辰看着诸天山，似看着一道道熟悉的脸庞。
　　他挥手，放出了近万人，智阳道人、凤仙、仙族神子、天残、葬天神子、寂灭神体，还有他们的追随者。
　　“凤仙，皆是凤仙，是她蛊惑我们。”
　　近万人一经被放出，便嘶吼咆哮，黑压压一片，皆跪伏在地上，双目恐惧，浑身血淋，让人心颤。
　　“那便下去，与她清算。”
　　叶辰扬起了杀剑，威严话语，冷彻入骨，缥缈九霄，焚寂铮鸣，寂灭而枯寂。
　　“苦海无边，回头是岸。”
　　未等叶辰剑落，便闻浑厚佛音悠悠响起。
　　此佛音，并非传自他方，而是传自叶辰神海，如洪钟大吕，庄严祥和。
　　叶辰神海嗡隆，险些崩溃，一阵踉跄，差点倒下，头颅痛的直欲炸裂。
　　再看他神海，竟有一尊金佛悬坐，宝相庄严，佛眸璀璨，浩瀚无边。
　　“大日如来。”
　　叶辰低吼，一眼便认出了那是谁，乃大日如来念之身。
　　太虚古龙当年便说过，一旦修了这佛咒，便会被盯上，迟早与佛了结。
　　如今，时隔两百多年，佛祖念之身，终究还是显化了，只因大日如来净世咒，他便与佛结下了因与果。
　　唵、嘛、呢、叭、咪、吽....。
　　佛祖念之身，诵了大日如来净世咒，佛音磅礴，其魔力让人不可挡。
　　唔....！
　　叶辰手中的剑，跌落了，斜插大地，抱住了苍老头颅，痛苦的嘶吼。
　　佛祖念身太强，欲用净世咒度化他。
　　仅一瞬，他通体的煞，被磨灭了，仅一瞬，他的坚定心神，便混乱了。
　　“啥...啥情况。”
　　诸天山周围的修士，各个挠头，也是各个看的发愣。
　　不止他们惊愣，仙族神子和凤仙等人，也怔了，不知叶辰发生了什么。
　　“放下屠刀，立地成佛。”
　　这道佛音，无限制响彻，带着度化之力。
　　“纵是我放下屠刀，也定不成佛。”
　　叶辰嘶吼，那是发自灵魂的咆哮。
　　哎....！
　　只闻一声叹息，那尊金佛自叶辰神海飞了出，直入九霄，悬坐苍穹。
　　它变得庞大，成了一尊万丈金佛，如山如岳，佛光万道，庄严磅礴。
　　它简直太耀眼了，一缕缕佛辉普照，昏暗的天，因它的存在，而光明。
　　它的佛眸清静，带着慈悲与祥和，无数经文演化其中，蕴含无上佛法。
　　“那...那是啥？”
　　四方修士皆仰首，怔怔的看着那尊金佛，神色恍惚。
　　“佛祖？”
　　仙族神子和凤仙等人也望见，皆疯狂嘶吼，“佛祖救我。”
　　“我佛慈悲，阿弥陀佛。”
　　佛祖念之身开口，佛声在九天之上回荡。
　　一声，带着威压，将叶辰压得跪伏。
　　“我不需你的慈悲。”
　　叶辰嘶吼，神目通红，布满血丝，额头之上，一条条青筋曝露，疯狂与癫狂共存。
　　不屈的他，顶着威压，硬生生的站了起来，弯下的圣躯，也挺得笔直。
　　他抽出了斜插在地上的准帝剑，在摇晃中艰难挥动，斩向满地仇人。
　　噗！
　　一剑落下，成片人化作了寂灭血雾。
　　然，为此他也付出了惨痛的代价，他的圣骨，被威压碾碎了不止一根。
　　杀！
　　他怒吼他咆哮，拖着血躯，提着血剑，一步一踉跄，疯狂的劈砍着。
　　每次挥剑，皆有成片的人被斩灭。
　　每次挥剑，他的圣躯，皆会裂开一分，染满鲜血，整个就是一血人。
　　“佛祖救我。
　　佛祖救我。”
　　叶辰在嘶吼，仙族神子和凤仙等人也在咆哮，期望佛祖，能助他们出苦海。
　　“杀。”
　　叶辰已不见人形，意识混乱，满眼血泪，其视线都模糊了，一步一个血脚印，身后乃一条血路。
　　剑落，血泊一片，鲜血染红诸天山。
　　诸多大派神子、诸多大教的太子，皆在此一瞬殒命，成了历史尘埃。
　　“我佛慈悲。”
　　佛祖念之身轻叹，抬起了璀璨佛掌，凌天盖了下来。
　　那是一只遮天的金手，覆满了佛文，其掌心，还有一个金色的卍字。
　　佛之一掌，恍似灭世，天地战栗，失了颜色，一路落下，时间凝固了，乾坤颠倒了，虚天一寸寸的崩塌。
　　“你不能杀我，我是凤凰的后辈，她于你有恩。”
　　下方，凤仙在嘶吟，满眼惊恐，只因叶辰，已拖着血淋圣躯杀到了她身前，扬起了杀剑。
　　“血债血偿。”
　　叶辰嘶吼震天地，血泪纵横，纵是拼的身死，也要灭了凤仙，为惨死的亲人，讨还血债。
　　“不...不不....。”
　　凤仙嘶吟，她的眸，以肉眼可见的速度凸显，瞳孔也以肉可见的速度缩成了针尖大小。
　　剑还未落，她已觉全身都冰冷彻骨了，好似已堕入九幽，好似已下了十八层地.狱，生生世世都受煎熬。
　　她与叶辰本无仇，只因凤凰仙御，高高在上的她，自认尊贵，容不得他人冒犯，一而再再而三的报复。
　　只是，针对叶辰的围杀，却一次又一次的失败，让她变得越来越疯狂。
　　为此，她终是要付出血的代价了。
　　不止是她，还有她的皇兄，也惨死了，高傲的凤凰族，也因她而蒙羞。
　　生死弥留之际，她才明白何为后悔。
　　悔不该一次次招惹叶辰，不止一次触及他的逆鳞，以至惹来凄惨下场。
　　她的尊贵、她的高傲、她修为道行、她的远大宏愿、她的倾世芳华，都会随着这一剑，彻底成为过去。
　　寒光乍现，焚寂落下，凤仙被斩。
　　她亦化作了血雾，葬在了诸天山下，为她的罪行，付出了血的代价。
　　同一时间，凌天的佛掌，也落下了。
　　那道不屈的人影，倒在了血泊中。
　　大地动荡，一只万丈手印，烙在了地上，化成一座巨岳，伫立天地间。
　　“我不需你的慈悲。”
　　叶辰虽被压在了山下，却还在嘶吼，声颤九霄。
　　山岳颤动，竟又被他生生顶了起来。
　　那是一副震颤的画面，身如蝼蚁的他，竟是顶起了一座八千丈巨岳。
　　四方修士石化，皆看的触目惊心。


1607.第1607章 五指山
　　“我佛慈悲。”
　　见叶辰顶起了巨岳，佛祖念之身拂手洒下了一片佛光。
　　那片佛光，载着一佛卷，佛卷上刻着佛家六字真言，悬在了巨岳上。
　　登时，巨岳变得沉重了，压力倍增。
　　“我不需你的慈悲。”
　　叶辰嘶吼，黄金气血升腾，可双腿还是一点点的被压得弯曲下去，直欲跪伏在地。
　　“扛住啊！”
　　四方修士，皆紧攥拳头，帮不上忙，精神上支持叶辰。
　　他们皆对荒古圣体怀着敬畏之心，不想这刚烈的一脉，在此被镇压。
　　可是啊！
　　英雄迟暮，叶辰耗尽了最后一丝圣骨威势，苍老不堪的他，太过疲惫了，再扛不住佛的镇压。
　　轰！
　　随着一声轰隆，被叶辰顶起的八千丈巨岳，轰然落地了，大地巨颤。
　　叶辰被镇压了，再没有力气起身，只有惊天的嘶吼，无限响彻穹天。
　　哎！
　　四方修士，叹息摇头，有一种莫名的悲意，涌上心头，英雄迟暮了。
　　任他不屈，任他桀骜不驯，也难挡佛的镇压，此番，他未能缔造神话。
　　虚天，佛祖念之身，也敛去了万道金光，缓缓消散，化作了一缕念力。
　　天地，陷入平寂，只有血雾飘飞。
　　遥看那方，那座山像极了手的五指。
　　那是佛的掌，被四方冠名：五指山。
　　聚来的人，越来越多，布在五指山外围观，还有虔诚信徒，跪拜佛旨。
　　“昨夜竟还有此等事。”
　　后到的修士听闻缘由，忍不住的惊异一声。
　　“俺们是亲眼看着凤仙他们被斩，也是亲眼看着圣体被佛祖镇压。”
　　“铁骨铮铮的汉子啊！
　　硬是顶着佛祖威压，将凤仙等人屠了个干净。”
　　“怼的释迦应劫，此番还是被佛镇压，也算因果吧！”
　　有人叹息一声。
　　五指山底，幽暗枯寂，不见光明。
　　不知何时，才闻有铁链撞击声响起。
　　声音传自一座古老祭坛，有四根铜柱伫立，刻满佛家符文，密密麻麻。
　　而叶辰，便被锁在祭坛上，手脚、腰、脖颈，皆被冰冷的铁链铐着。
　　他披头散发，浑身是血，如死刑犯，苍老的眸，浑浊不堪，黯淡无光。
　　蓦然间，他抬起了老手，摸向双眼。
　　法力被封，连他的仙眼，也一并被禁，纵觉醒天道，也难遁出此山。
　　“我不需你的慈悲。”
　　他的声音沙哑，有气无力，带着沧桑与疲惫。
　　这里昏暗死寂，不见光明，不见生灵，苍老的他，忍不住寒冷而蜷缩。
　　山外，还有人来，忍不住一声叹息。
　　接连九日，五指山外，人影不断，走一波，来一波，多是慕名而来。
　　老辈修士满目惊艳，年轻修士也不少，对山露出敬畏，皆自叹不如。
　　“他是盖世的英杰。”
　　年轻女修，看的美眸涟涟，美女皆是爱英雄的。
　　里面封着的人，一路缔造了太多神话，纵是被镇压了，却依旧可敬。
　　远方，又有人来，乃是十几道人影，皆蒙着黑袍，皆是满眼的泪光。
　　这是转世人，并未听从叶辰的命令离开玄荒，兜兜转转，又都回来了。
　　十几人落下，便祭出了本命法器，复苏神威，发了狂的轰击五指山。
　　“这些个小娃，脑子都进水了吧！”
　　四方修士纷纷唏嘘，“最强只是准圣，还想轰开佛祖设下的封禁？”
　　“八成是被驴踢了，皆自不量力。”
　　“照这么轰，八百年也轰不开。”
　　“欲救圣体出山，多半是叶辰故友，也或者是亲人。”
　　有人沉吟道。
　　对于四方话语，十几转世人置若未闻，还在不要命的轰击着五指山。
　　然，他们的攻击太弱了，连续轰击了三个时辰，并未撼动五指山半分。
　　“停下。”
　　山中，叶辰被惊醒了，睁开了老眸，隔着山体，能看到外面，已神识传音，喝令停止攻击。
　　“圣主，俺们一定会救你出去。”
　　十几转世人满眼皆是坚定之光。
　　“离开玄荒。”
　　叶辰声音沙哑无比。
　　“俺们还会再回来。”
　　十几个转世人倒也听令，停了轰击，转身离去。
　　见识了佛祖封印的霸道，他们很清楚，以他们的实力，绝然轰不开。
　　他们轰不开，不代表其他人轰不开，他们需要寻求助力，来解救叶辰。
　　望着离去的转世人，叶辰双眸模糊，似能隔着虚妄，看到那大好山河。
　　岁月悠悠两百多年，他也想家了。
　　他不知能否扛到大楚回归，因为他已风烛残年，寿命也少的可怜了。
　　山外，虚天又轰隆了，如若雷霆。
　　四方诸天，皆有云雾翻滚，震动苍天，恍似有千军万马在奔腾一般。
　　那的确是千军万马，或是催动战车、或是脚踏飞剑、或是坐骑灵兽，黑压压如汪.洋大海，铺天盖地而来。
　　仔细去凝看，乃太清宫、至尊城、缥缈宫、天罚圣地、羽化神朝、苍灵殿和日月神教的强者，皆杀气通天。
　　“这么大阵仗。”
　　看客修士登然色变了，忙慌后退，生怕遭了余波。
　　“先前连夜逃遁，如今又联袂杀回。”
　　“很显然，皆是奔着叶辰来的。”
　　“都知圣骨威势荡尽，叶辰被镇压，这才敢跑来，若叶辰还有先前战力，他们敢来？
　　来多少，被灭多少。”
　　“起码有上百万人。”
　　有人唏嘘。
　　“保不齐真能轰开五指山，以叶辰如今状态，封印若破，必难逃死劫。”
　　说话间，四方围杀已到，铺满了大地，站满了虚天，如一片黑色大海。
　　的确有上百万，其阵仗无比浩大，将五指山围的水泄不通，震天动地。
　　“叶辰，你也有今天。”
　　太清宫圣主，肆无忌惮的大笑，满目凶狞。
　　其他六家圣主亦是如此，咬牙切齿，恨不能立刻冲入，把叶辰撕碎。
　　叶辰不语，静静凝看，望着那一张张丑恶的嘴脸，顿感心境一阵悲凉。
　　两百多年前，大楚九千万修士殊死抗争，护了苍生，却是遭他们如此记恨，这等讽刺，让人忍不住悲笑。
　　“给本王打，轰开这五指山封印。”
　　山外，喝声已起，七家的圣主，皆抬起了手臂，挥剑遥指五指山。
　　登时，列在四方的虚天绝杀大阵纷纷复苏，绽放神威，瞄准了五指山。
　　上百万修士，也站满了四方诸天，法器嗡动、阵图抖落、诸多秘法齐出，皆带着寂灭，欲轰塌五指山。
　　百万神芒齐射，一同轰在山体上。
　　如此规模的攻击，饶是大圣也骇然，这若被轰的是大圣，多半已死。
　　然，上百万修士合力，却愣是没能撼动五指山，连半块石头也没轰落。
　　“继续轰，狠狠轰。”
　　齐家圣主勃然震怒，喝声震天，再次挥动杀剑。
　　上百万修士，皆如打了鸡血一般，玩儿命的上，神通法器、秘术法阵，丝毫不计代价，不轰碎不算完。
　　轰隆声起，响彻苍穹，经久不散。
　　先前已走的修士，又都折返了回来。
　　所有人都想瞧瞧，上百万修士的攻击，到底能不能轰破佛祖的封禁。
　　遥看而去，五指山周围，一个个山头上，皆是揣着手看戏的修士们。
　　不少人，直接在山头上支起了大铁锅，一边吃肉喝酒，一边观看大戏。
　　“我赌九日，封禁必破。”
　　还有奇葩的，摆起了赌桌，光天化日赌博。
　　“三日，最多三日，上百万修士哪！”
　　“佛祖的封印，岂是说破就破的，我赌上全部身家，至少需要半月。”
　　“来来来，法器甩买了，过了这村儿，可没这么好法器了。”
　　更有甚者，在山外摆起了地摊，都受货物。
　　好嘛！
　　地摊儿都起来了，那些个卖丹药的、秘卷的，也都一窝蜂的涌来了，都有生意头脑，哪都能搞。
　　茶摊酒肆，也整起来了，还有大神通者，建了一座酒楼，生意还不错。
　　这是一副啥样的场景，一个五指山，竟是搞得如古城一般，热闹非凡。
　　可是，一日悄然而过，封印未破。
　　两日后，五指山还板板整整的立着。
　　三日过去，还是未见轰破五指山。
　　时间缓慢流逝，四日、五日六日....一天天过去，七家势力越轰越猛，却总也撼不动五指山，破不开封印。
　　直指第一月到来，才见七家圣主喝令停止攻击，脸色不是一般的难看。
　　得了命令，上百万修士，皆一屁股坐在了地上，各个脸色苍白无比。
　　玩儿命的轰了一月，各个气息消沉，顶这个红眼圈儿，蔫不拉几的。
　　再瞧那些看客，也皆埋头狠狠揉着。
　　七家势力轰了一月，他们也眼巴巴的看了一个月，不是一般的有毅力。
　　“老子是吃饱了撑的，搁这看了一个月。”
　　有人起身走了，骂骂咧咧。
　　“上百万修士，一月都未轰开封印，不要脸。”
　　老家伙也吹胡子瞪眼。
　　“走了，浪费时间。”
　　一经有人走，成片的人都起身，脸色皆奇黑。
　　于是乎，在场无论是喝酒吃肉的、摆摊的、赌博的、撩妹的、逗逼的，一串儿接着一串儿，奔向各方。
　　偌大的天地，如潮的人影，来的快，去的也快，这里瞬间平寂了很多。
　　“走。”
　　天罚圣地圣主冷冷一声，第一个转身，领着自己人马退走。
　　其他六家势力圣主，也皆黑着脸下了命令，带着自家人，灰溜溜走了。


1608.第1608章 五千万齐跪
　　“大楚天庭。”
　　此一声，轰动玄荒，但凡听之者，心神都为之震颤。
　　五指山底，埋头的叶辰，下意识抬起了头，暗淡的眸子，闪烁了光。
　　他怔怔的看着山外，那大楚天庭四字无限回荡，乃是发自灵魂的咆哮。
　　时隔三百多年，竟又在异域他乡听到这个名号，让他激动的热泪挺狂，让他的沉寂百年的血，也沸腾了。
　　“是他们，是他们。”
　　他的眸中，盈满了泪光，好似能隔着无数万里，看到大楚的亲人，他们，来了。
　　“此声，哪里来的。”
　　山外虚天王座上，凤仙起身了，皱眉的看四方。
　　“有一支庞大的修士军队自星海登陆了玄荒。”
　　金乌二太子自远方而来，似也听闻了消息，前来报讯。
　　“庞大，有多大。”
　　凤仙不由挑眉。
　　“五千多。”
　　金乌二太子当即说道。
　　“五千多，那也敢叫修士军队？”
　　一侧的鲲鹏三太子被逗的发笑。
　　“是五千多万，这数目可够了。”
　　金乌二太子瞥了一眼鲲鹏三太子。
　　此话一出，鲲鹏惊的差点跌落虚天。
　　不止他惊了，凤仙也惊了，五千多万修士，那是何等的数量，铺在大地虚空，一眼都不见得望见尽头。
　　“怎会有如此庞大数量的修士军队。”
　　八岐太子等人，纷纷看向金乌二太子，“可知是哪一家的势力。”
　　“自己不会听？
　　喊的便是大楚天庭。”
　　“大楚天庭？”
　　众人皱眉，面面相觑，他们记忆中，从未听过这势力。
　　“来了来了，五千万都朝中州来了。”
　　众人皱眉时，苍灵神子连滚带爬的跑了过来，也被惊得脸色苍白。
　　“朝中州来。”
　　天罚神子眼眸微眯，下意识看了一眼五指山，“他们，该不会是叶辰的人吧！
　　跑来救他的？”
　　“他？
　　他会这么大面子？
　　五千万修士，你也太高看他了。”
　　金乌冷笑。
　　“但若真是呢？
　　如今阵仗，也不排除这个可能。”
　　缥缈神子一句话，让在场人的心，都不由猛颤一下。
　　若真是这样，那叶辰的身份该有多吓人，竟牵动五千多万修士来营救。
　　“是与不是，等等便知。”
　　凤仙冷哼，一步踏下，隐入了缥缈虚无。
　　她的脸颊，虽覆满寒霜，但却也难掩苍白，一股极为不好的预感油然而生，那不详预感，让她心灵战栗。
　　金乌鲲鹏他们也接连遁走，要寻一处地方盯着五指山，也想看看那五千万修士来中州是不是要救叶辰。
　　“大楚天庭。”
　　天庭大军一路都在嘶吼，伴随着雷霆，山河都破碎了。
　　阵仗太大，以至于在外溜达的修士，都躲入了古城，生怕一不留神儿被吞没了，连大圣也不敢冒出头来。
　　那就是四片漆黑的汪.洋，把天遮的昏暗，这片土地都失了该有的光明。
　　“这...这到底是哪方势力的人哪！”
　　一座座古城城墙，都站满了人，远远眺望，连说话的语气都颤抖了。
　　“天晓得，五千多万的修士军队，自带传送域门，传送阵都不带用的。”
　　“东荒西莫南域北岳皆有，都是奔着中州去的，难不成是为救叶辰？”
　　“不确定，不过很快便会见分晓。”
　　“在后面瞧瞧跟着，这得去瞅瞅。”
　　不少胆大的修士，已先后出了古城，远远尾随，不敢跟的太近了。
　　四方瞩目下，自东荒西莫南域北岳杀来的天庭大军，不分先后入了中州。
　　他们步伐并未停下，直奔中心的五指山，冰冷的杀气，让天地一寸接着一寸结成了寒冰，空气也静止了。
　　天庭大军之后，亦是成片成片的人影跟随，虽已八成确定这五千万人是为叶辰而来，但还是想去看看。
　　“还真是叶辰出了变故。”
　　一座山巅，赤阳子和白发的无极子俨然伫立，似能隔着缥缈，望见五指山。
　　“一场血雨腥风，在所难免了。”
　　无极子叹息，“大楚那些人若发了狂，整个诸天万域都会尸骨成山。”
　　“先去凤凰谷。”
　　赤阳子当即转身，“真是扯淡，凤凰在玄荒自封了一百多年，对外界事丝毫不知吗？”
　　“她眼中，从来只有太虚子一人。”
　　无极子无奈摇头，“纵是她出关，也挡不住即将到来的诸天浩劫。”
　　“大楚天庭。”
　　来自中州的嘶吼，充满了无穷魔力，向四面八方开拓。
　　不知何时，那嘶吼咆哮声才湮灭。
　　天庭大军已到五指山，以五指山为中心，一米站一人，整整齐齐的修士方队，生生铺满了十万里天地。
　　俯瞰苍穹，那就是一张黑色的云幕，遮了十万里天，盖了十万里地。
　　他们，皆是背负杀剑、手握着战戈，男披铠甲、女着战衣，他们的披风，随大楚战旗呼烈，荡天动地。
　　五指山荒草萋萋，堆满了血与骨，叶辰就在这山下，被压了一百年。
　　“我们来晚了。”
　　谢云、司徒南、熊二、上官寒月、上官玉儿他们已扑上前，各个泪流满面，泣不成声。
　　隔着山体，他们还能得见那道苍老的身躯，被铁链锁着手脚和脖颈。
　　他是叶辰哪！
　　威震天下的天庭圣主，气盖八荒的大楚统帅，如今却是这般卑微，被岁月磨得体无完肤。
　　看着他，所有人的双眸，都盈满热泪，模糊了视线，也模糊了心神。
　　便是他，率领大楚修士全军冲锋。
　　便是他，为大楚英魂讨还了血债。
　　便是他，从遥远大楚来到诸天万域，背着故乡希望，只为带他们回家。
　　一百年空间黑洞、一百年苦苦找寻、一百年幽暗镇压，他人生最好的三百岁年华，都在这一路孤寂中，献给了可悲的岁月，变得苍老不堪。
　　“见过圣主。”
　　五千多万大楚修士齐声哽咽，无数先辈、无数后辈，皆在同一时间甩开了烈烈的披风，砰的一声，对叶辰集体单膝叩首。
　　此一声，如九霄雷霆，荡满苍穹。
　　此一跪，十万里大地，都为之晃荡。
　　这该是一副震撼人心的的画面。
　　五千多万修士，阵仗何等的庞大，集体叩首，那又是一种怎样的荣耀。
　　“叶...叶辰到...到底是何方神圣啊！”
　　看着跪地的五千多万的修士，四方皆震撼了，心灵也随话语颤抖。
　　“五千多万修士齐跪，此等至高的荣耀，只有大帝才承受的起吧！”
　　“这一幕，该是一个传说，也必将成为神话，生生世世被后人传颂。”
　　“我说，那小子到底啥来历啊！”
　　远方一处山巅，龙劫那厮狠狠的挠着头，看向了夔牛和小猿皇他们，“五千万人叩首，快给我吓尿了。”
　　不止他在看，南帝北圣他们也在看。
　　“天庭圣主，大楚皇者。”
　　夔牛嘴唇有些干燥，“老八就是这么说的。”
　　“天庭圣主，大楚皇者？”
　　众人皆皱眉，饶是阅历丰富的南帝和北圣，也对视一眼，而后各自摇了摇头。
　　“这不可能。”
　　更远处的一座山巅，凤仙、金乌鲲鹏和叶辰的诸多仇家皆是脸色苍白，不能接受这事实。
　　他们并不知叶辰是何人，可能让五千万修士集体叩首，用屁股想也知道叶辰身份和来历有多么的可怕。
　　他们怕了，心灵忍不住的在战栗。
　　直到此刻，他们才真正明白自己惹了一尊什么样的存在，他的一个命令，足以让这诸天万域血流成河。
　　五指山底，叶辰老躯已颤抖的不行，老泪纵横，沾湿了脸庞和胡须。
　　三百多年了，他没想到天庭还记得他，为此不惜横跨星域来到玄荒。
　　此一瞬，他虽是被浓厚死气环绕，但他的精神，却好似年轻了一分。
　　他终是撑到了这一刻，未被岁月所吞灭，撑到了天庭再聚的这一日。
　　“这不该是你的坟墓。”
　　司徒南嘶喝，一掌劈了立在山下的叶辰墓碑。
　　“轰，轰开这座该死的五指山。”
　　谢云已擦干眼泪，疯狂的咆哮。
　　话落，他双手擎天，调动了本源。
　　如他这般，天庭五千万修士皆豁然起身了，举起了双手，五指朝天。
　　但见他们每一人掌心，皆有神芒环绕，那是本源之力，修炼之根本。
　　四方瞩目下，一道道神芒冲天而去，在苍穹集合，汇聚成了一轮太阳。
　　顿时，虚天崩塌了，苍穹炸裂了，变得漆黑一片，只剩那轮璀璨太阳。
　　它就如一轮末日的骄阳，天地任何光，在它面前，皆暗淡到了无颜色。
　　它太大了，如若一座八千丈的巨岳，威压着天地，震慑着四海八荒。
　　四方修士，双腿已弯曲，忍不住跪伏，那太阳的威压，让天地战栗。
　　隐世的准帝，也倍感压力，神色忌惮，饶是他们，也接不下那轮太阳。
　　它太霸道，乃五千万修士以本源聚集的一击，足可瞬间摧灭一尊准帝。
　　“打。”
　　随着五千万天庭修士齐声大喝，那轮太阳凌空砸向了下来。
　　可以得见，它所过之处，虚天在寸寸崩塌，诸多寂灭的异象交织共舞。
　　好似世间一切，都会在它摧枯拉朽的威力下，寂灭成灰，化作虚无。
　　万众仰首，目不转睛，只见那轮太阳，在他们眸中，无限制的放大。


1609.第1609章 五指山破
　　太阳凌天，悬在五指山巅的佛卷嗡动了，竟是化作一尊万丈的金佛。
　　金佛盘坐，罩住了整个五指山体。
　　它亦是耀眼夺目，散射着万道金光，胸.前的卍字，乃无上佛法的集聚。
　　蓦然间，还能听闻无上佛音响彻，如洪钟大吕，化解着万众的暴虐。
　　万众瞩目下，凌天太阳携带着无匹的威力，砸在了那尊万丈金佛上。
　　轰！
　　一声轰隆响起，一道金色的波纹，以五指山为中心，铺向了四海八荒。
　　波纹所过之处，大山如若变成纸糊，一座接着一座被金芒拦腰斩断。
　　为此，立在山巅看戏的人，遭了大殃，成片成片的被碎石淹没其中。
　　也有聪明的修士，早早跳脱了出去，依旧盯着五指山，也想看看那五千万修士凝聚的一个太阳，能不能破了佛祖封印，能不能救叶辰出山。
　　轰隆声在继续，那凌天而下的太阳，与万丈金佛还在对抗，相互磨灭。
　　太阳在崩裂，金佛也同样在消散。
　　孰弱孰强，所有人都在盯着那虚天。
　　诸如夔牛等人，都暗自捏了一把汗。
　　诸如凤仙等人，却皆咬牙切齿的，不想五指山破，更不想叶辰破封。
　　“破。”
　　天庭五千万修士，齐齐嘶吼，血祭了寿元，各个都发了狂。
　　登然，暗淡的太阳，又重新绽放了璀璨神芒，一度压得金佛佛光散尽。
　　咔嚓！
　　碎裂的声响，蓦然响起，很是清脆。
　　声音出自那万丈金佛，其胸.前显化了一道裂纹，其后是两道，两道便四道，四道便八道，逐渐蔓延全身。
　　“破。”
　　天庭修士怒吼，再次献祭寿元，太阳的神芒，璀璨到了极点。
　　这下，纵有无穷念力做支撑的万丈金佛，也扛不住了，轰然炸裂了。
　　“还...还真破了。”
　　四方修士骇然，神色震惊，“非极道帝兵不可破的佛祖封印，竟被轰破了，这么吊。”
　　“事实证明，只要人数足够的庞大，也一样能打出匹敌帝兵的威力。”
　　“牛逼啊！”
　　龙劫忍不住的咂舌。
　　“五千万人众，个顶个的畜生啊！”
　　“不可能，这不可能。”
　　更远方的凤仙等人，脸色顿时狰狞如恶魔了。
　　惊骇声中，又是一声震天的轰隆。
　　万丈金佛都破了，五指山也一样被碾平，露出了山底那座古老祭坛。
　　“他.妈.的。”
　　司徒南、谢云和熊二一同冲上，各自挥剑，斩断了锁着叶辰的铁链，连祭坛一脚踩塌了。
　　“叶辰。”
　　上官玉儿如微风拂至，将倒下的叶辰托在了怀里，泪花浸湿了她的衣衫，也浸湿了叶辰衣衫。
　　“死不了。”
　　叶辰微笑，带着古老的疲惫和沧桑，眼皮抖动直欲睡去。
　　“修为竟跌倒了人元境。”
　　龙一龙五上前，脸色瞬时难看到了极点。
　　不止是他们，在场人脸色都凝重了。
　　周天演化的事，他们倒是听说了不少，竟不知这般霸道，短短一百年时间，便将叶辰修为化到了人元境。
　　还有他的寿元，已经少的足够可怜。
　　“叶辰。”
　　上官玉儿她们忍不住抹泪了，好似已看出叶辰所剩无几的寿命，不需太久时间，他便会死。
　　等了这么多年，好不容易再见面，却是这等结果，她们都难以接受。
　　“我还没死呢？”
　　叶辰强撑着身体站了起来，对众人露出了欣慰的笑。
　　“死也要娶我们。”
　　一帮女子皆放下了矜持，也皆说出了心中渴望。
　　“回去再说。”
　　叶辰不由干笑一声。
　　“接下来，何去何从。”
　　萧峰说道。
　　“建山门。”
　　叶辰气息微弱的说道。
　　“建山门？
　　在玄荒？”
　　众人皱眉。
　　“建，自然要建。”
　　谢云一声冷哼，“害我兄弟这么惨，待建好山门，挨个打残他们，以消天庭怒火。”
　　“大楚修士五千万，不服就来干。”
　　司徒南大骂，杀机也压抑不住。
　　“圣主说建山门，心中可有合适地方。”
　　墨渊等人试探性的看着叶辰。
　　“天虚...门口。”
　　叶辰疲惫的一笑。
　　“天...天虚门口？”
　　在场人顿然一愣。
　　他们之中大多虽对玄荒不怎么了解，可对玄荒五大禁区还是听过的。
　　禁区，哪一个不是凶名卓著的存在，吃人不吐骨头的，进得去就出不来的凶地，搁人家门口开宗建山门，这不是闲着没事儿找乐呵吗？
　　“叶辰这么说，必定有他的打算。”
　　古三通笑道，“尔等该是了解他。”
　　“自是了解。”
　　一帮老家伙纷纷捋了捋胡须，都露出了欣慰的笑容。
　　叶辰睿智，大楚人皆知，不然也不可能在短短几年时间一统大楚，这等雄才伟略，不是一般人具备的。
　　他行事从来都会考虑的很周全，对这一点，大楚人从来都不怀疑。
　　叶辰的确考虑的周全，早在五千万修士杀来时，心中便有了这个打算。
　　天虚不杀大楚人，这便是一个特权。
　　在天虚门口建山门，实则是要借助天虚威势，纵是大年诸多大教解封，他们也不惧，若打他们，起码也看看天虚，期间利害，是要掂量的。
　　再说了，万一是大楚先回归呢？
　　万一是昆仑虚、大夏皇朝、九荒天、神殿、大罗诸天他们先解封呢？
　　叶辰不傻，此番算计，无人会想到，其中秘辛，也鲜有人可以参破。
　　“他们搁那嘀咕啥呢？”
　　外围修士，各个探头，可隔的太远太远了，无人听得到，也无人敢凑上去听。
　　“多半在盘算怎么找凤仙他们清算。”
　　“是该算算了，叶辰被镇压了一百多年，也在山下憋屈了一百多年。”
　　“要我，我也干，挨个干，干到他们哭。”
　　有人恨恨道，摩拳擦掌。
　　“走了，他们开动了。”
　　不知是谁喊了一嗓子，把目光都吸引了过去。
　　天庭修士的确开动了，五千万的修士集体开拔，把叶辰护在了中央。
　　如今他只是人元境，可经不起半点风浪，一着不慎，直接上黄泉了。
　　五千万修士，又如一片漆黑的汪.洋大海，一路吞天纳地，直奔天虚。
　　身后，看戏的人惊异，不知他们要干啥，哗啦啦的一片又一片的跟随。
　　不知过了多久，才见五千万修士驻足。
　　身后修士抬眼遥看，顿时愣了一下，望见了天虚禁地，各个都心颤。
　　“跑这游山玩水？”
　　有人挠了挠头。
　　“不会要攻打禁区吧！”
　　此一句话，让太多人眸光都亮了，五千万的修士攻打禁区，这场面想象都激动。
　　“别闹，禁区是何等存在，准帝级都不敢轻易踏足，他们人数是不少，可也不会傻到触禁区的眉头。”
　　“这可不好说，那可是一群疯子。”
　　“嘛呢？”
　　天虚禁区中，天诛地灭爬上了一座山头，各自揣着手看着外面，五千万的修士，看的他们也是心头一跳，这人多的有点吓人了。
　　“诶？
　　叶辰那小子。”
　　地灭眼见，在人潮海洋中望见了苍老的叶辰。
　　“圣骨威势已荡尽，还有他的修为和寿元，周天的反噬，果是霸道。”
　　天诛暗自摇头，“没多久可活了。”
　　“不过，这么多人跑俺们天虚门口，是想干啥。”
　　地灭摸了摸下巴。
　　“开整。”
　　二人说话时，天庭修士嘶喝，上百万上百万一队，施展了大神通，在大地上生生拔出了一座座灵山，看的二人嘴角一阵猛扯。
　　“啥...啥情况。”
　　四方修士看的惊愕。
　　“老夫掐指一算，这他娘的是要在天虚门口建山门哪！”
　　不少老神棍们都捋胡须了，各个都是语重心长。
　　“这胆儿也忒肥了吧！”
　　天之下，尽是哗然之声，看的一愣一愣的，惊得心头一跳一跳的，神色精彩。
　　“世人皆对禁区唯恐避之不及，这帮人倒好，跑人门口建山门了。
　　“晚上睡得着觉吗？
　　就不怕睡着睡着被掐死？”
　　太多人都忍不住啧舌。
　　“这逼装的好。”
　　后面的夔牛等人都咧嘴了，饶是南帝北圣的心境，也被惊得嘴巴微张，以为是看错了。
　　“尴尬不。”
　　天虚中，地灭一脸意味深长的看了一眼身侧的天诛。
　　“尴尬。”
　　天灭狠狠吸了一口烟袋，吐着深沉的烟圈儿，跟修仙似的。


1610.第1610章 异域他乡的家
　　天虚之外，轰隆声一道接着一道。
　　一座座大山拔地而起，各个巍峨磅礴，高耸峻峭，屹立在天虚之外。
　　五千万人干活，那速速是杠杠的。
　　天庭分工明确，诸如龙一、龙五、古三通、无涯道人他们，负责刻画阵法、布置结界，以守护新建山门。
　　诸如广寒宫的女修，负责栽种植物。
　　诸如黑龙岛，负责搭建宫宇楼台。
　　诸如大楚皇族，负责开辟空间洞府。
　　诸如红尘雪，已选了诸多修士散播出去，天庭的人黄，已在暗自组建。
　　诸如萧峰，领着几百万修士堵在四方，以免不轨之人趁机过来捣乱。
　　一切都在有条不紊的进行，此番新家，就是按照大楚天庭的规格建造。
　　“这还真是肆无忌惮哪！”
　　外围的修士，看的嘴角直扯，表情精彩。
　　“敢在禁区外建山门，这五千万人，都是个顶个的疯子，不要命了吗？”
　　“话说，这天虚的人，咋没人出来管管。”
　　不少人都望向了天虚那方，“这么大的动静，他们瞧不见？”
　　“俺们这些要不要过去帮帮忙？”
　　远方一座山头，龙劫揣着手蹲在那里，说着还不忘瞟了一大圈儿。
　　“五千万修士，他们最不缺的就是人手。”
　　玄武太子拎出了一个酒壶。
　　“等他们建好，咱进去找个地儿住。”
　　巫族神子自觉的抠了抠耳朵。
　　“让我意外的是，天虚禁区竟放任他们修建山门。”
　　南帝悠悠一声，“二者之间，是有某种隐秘联系吗？”
　　“先前人太多，都没发现剑神徒儿、丹尊神女这些，竟也在他们其中，他们也隶属那所谓的大楚天庭？”
　　“还有，其中诸多血脉都极为霸道，玄灵之体、道灵之体、太极真体，这大楚天庭，到底是何种存在。”
　　“扯什么淡，建什么山门，五千万拉出来，去找凤仙他们算账啊！”
　　夔牛和小猿皇他们上窜下跳的。
　　“你是脑子进水了，还是被驴踢了，若你是凤仙，见了五千万修士，还敢冒头？
　　还敢跑出来瞎溜达？”
　　“凤仙不傻，八成已躲的没影儿，玄荒太大，想寻他们，谈何容易。”
　　“这...这倒也是。”
　　夔牛干咳一声。
　　“叶辰被压一百年，比我等看的都通透，也比任何人都了解他的对手，他自有他的算计，无人可揣摩。”
　　“这点我信。”
　　巫族神子咧咧咧嘴，“就如在天虚外建山门，恐怕所有人都未想到吧！
　　偏偏他就做了。”
　　“天庭毕竟是外来的，自古强龙不压地头蛇，建造山门还是很有必要的，一时半会寻不到仇家，稳住阵脚才最主要。”
　　玄武太子缓缓说道。
　　众人你一言我一语，说的头头是道。
　　也只有一人保持沉默，那便是北圣。
　　她伫立山巅，总是有意无意的看着叶辰那边，他周身，围了太多女子。
　　那些个女子，各个惊艳，风华绝代，虽是隔着很远，她还是能瞧见她们眸中满含的柔情，那是对叶辰。
　　纵是叶辰如今苍老无比，修为只是人元境，寿命所剩无几，可她们并未有丝毫嫌弃，反而各个都很心疼。
　　“都是你的妻子吗？”
　　北圣喃喃自语一声，心中莫名的多了一种酸意。
　　叶辰自不知北圣在偷偷摸摸看他。
　　他此刻正坐在一石头上，剧烈的咳嗽，脸色苍白，如一病入膏肓的人。
　　他的长发，他的胡须，皆是雪白的，皮肤褶皱，老背佝偻，眸子浑浊，暗淡无光，整个人都被浓厚死气环绕着，时刻都有被吞没的可能。
　　他太苍老了，好似下一刻就要入土为安，微弱的气息，亦是断断续续。
　　他身侧，林诗画、碧游、上官寒月、上官玉儿、玄女、洛曦、昊天诗月她们，皆在不断的捏碎一颗颗补充寿元的丹药，希望可以帮他续命。
　　“莫浪费丹药了。”
　　叶辰笑着摇头。
　　“坐着便好，要听话。”
　　上官玉儿哽咽一声，抹干了泪水，又开始不断的捏碎丹药，融入叶辰苍老身体。
　　碧游她们也一样，知道无济于事，但依旧忍不住捏碎一颗又一颗丹药。
　　不知如何救叶辰，捏丹药成为她们无能为力的一种表现，期望叶辰变回昔年的叶辰，而非此刻这般苍老。
　　叶辰微笑，没再说话，时不时的咳嗽，时不时的也会咳出一滩血出来。
　　周天演化太霸道，他越是身体虚弱，它就越凶猛，要把他吞灭才算完。
　　他已是风烛残年，连他都不知自己还能活多久，也不知能不能撑到大楚回归，一切，都是一个未知数。
　　见叶辰如此，谢云、司徒南他们皆叹息，亦是无能为力，暗自攥拳。
　　倒是熊二那货，颠颠儿的跑来了。
　　三百多年了，这厮个头儿一点不见长，倒是这身肥肉，一坨接一坨。
　　“珍藏了一百多年，给你用了。”
　　熊二从怀里掏出了一方密封宝盒，递给叶辰时，还是一脸的肉疼。
　　“那我得瞧瞧。”
　　叶辰当即打开了宝盒，往里一瞅，嘴角猛地一扯。
　　许是有些搓手不及，以至于一口气没上来，当场咳血了，差点升天。
　　不怪他如此，只因那宝盒中躺着一根肉.棒，足有成年人的手腕那么粗，还被密封着，不是一般的雄壮。
　　在修士界，称这玩意儿叫做虎鞭，嗯，也可能是牛鞭，反正就是鞭。
　　“宝贝吧！
　　我...诶诶？
　　干嘛，你干嘛。”
　　“你个死胖子。”
　　上官玉儿脸颊绯红一片，熊二那货话都还未说完，便被她扬手一巴掌给呼翻了出去。
　　碧游、林诗画她们，脸颊也是片片红霞浮现，各个挽着衣袖冲了过去。
　　接下来的画面，就有些不忍直视了。
　　好心送宝贝的熊二，被一帮女子摁在地上一顿好揍，下手没轻没重。
　　围观的修士看的惊异，多是在看熊二，这谁家的娃儿，吃啥长大的。
　　反观天庭修士，却各个露出了微笑。
　　特别是柳逸、聂风他们，得见此一幕，不由忆起他们当年，这一瞬间，好似就回到了当年，往事如烟。
　　缓缓收了目光，各自继续各自任务。
　　人多力量大，新家不到三日便建好。
　　遥看而去，那就是一片延绵的群山，仅仅峻峭的山峰，就有上万座，宫殿楼阁多不胜数，到处都布置有聚灵阵，云雾缭绕，整个都笼罩在朦胧之下，真就是一片人间仙境。
　　期间布置也很精妙，潺潺溪流自不少，拱桥亭台也很多，奇花异草、灵树古木亦入眼皆是，赏心悦目。
　　这便是天庭仙山了，被一层光幕笼罩，那是太虚古龙族的遮掩秘法。
　　光幕内侧，乃九千九百九十九座结界，皆是防御结界，一层压一层。
　　结界之后，便是攻击法阵，每一座山峰皆有，皆是霸道的虚天绝杀阵。
　　除此之外，龙一龙五还造了诸多星空域台和传送域门，数量极为庞大。
　　他二人此番目的很简单，乃是以防万一，强者的世界，时刻都有可能遭难，若真到那个时候，他们也可星空域台和传送域门逃脱出去。
　　萧峰出手，施展大神通，削出了一座百丈石碑，屹立在山下，其上苍劲有力的刻着四个大字：大楚天庭。
　　吴三炮、牛十三、太乙真人他们合力，将一座万丈石门杵在了天庭仙山前，这便是大楚天庭的山门了。
　　山门上还刻着三个大字：南天门。
　　远远望去，仅仅那山门，就气势恢宏，大气磅礴，看的人倍有压力。
　　“回家。”
　　叶辰抬脚，第一个踏入。
　　一句回家，差点让天庭修士哭了。
　　这里是家，可却是异域他乡的家，他们真正的家和故乡，乃是大楚。
　　不过，此刻无人在意这些，有亲人的地方，便是家，这些就足够了。
　　五千万修士，如潮涌入，每一方势力占一座山峰，各方会和睦相处。
　　“古来早有的道理，人多力量大。”
　　看着天庭修士入山，外面的修士忍不住咧嘴了，“仅三日，便建了如此规模庞大的山门，吊炸天哪！”
　　“玄妙的阵法结界，夺天造化啊！”
　　“防御结界就有近万，这谁他娘的攻的开，帝兵也未必一击攻破吧！”
　　“还有攻击法阵，皆是虚天绝杀级，多的让人头皮发麻。”
　　有人惊道。
　　“而且背靠天虚，谁想打他们的注意，要掂量掂量进去，这若一不留神儿打偏了，天虚的人是要发飙的。”
　　“太虚古龙族的遮天阵、御天阵和攻天阵。”
　　远方山头，龙劫不由轻喃了一声，好似瞧出了阵法的来路。
　　“此三种阵早在太古末期便已失传，他们是哪来的。”
　　青龙皱眉道。
　　“大楚天庭，果是自带神秘色彩。”
　　南帝笑着摇头，“吾等看不透。”
　　“进去溜达溜达？”
　　巫族神子起身了，“天庭里面，多半别有洞天。”
　　“缓缓吧！
　　亲人重聚，给他们一些时间，我们莫参与了。”
　　朱雀轻语。
　　“大楚天庭？”
　　天虚禁区的山巅上，地灭捋了捋胡须，“这帮小家伙，还真敢取这名号，胆儿挺肥啊！”
　　“听到天庭二字，总会忆起古老事。”
　　天诛暗自摇头，转身下了山，“等着吧！
　　叶辰小娃会再次进天虚。”
　　PS：在此祝高考的书友，都能金榜题名。


1611.第1611章 再入天虚
　　夜空深邃，碎星如尘，月光洒下，给天庭仙山蒙上了一层绚丽外衣。
　　世人瞩目下，这片新建的天庭仙山，逐渐朦胧在了云雾中，纵有大神通开神识天眼，也难望穿那片净土。
　　这都归功于太虚古龙族的遮天阵，欲要窥看里面，起码得准帝道行。
　　可外围修士，却并未离去，一个个蹲在各个山头，瞟望着那片天地。
　　所有人都想瞧瞧，所谓的大楚天庭，这一夜会不会有扯淡的事发生。
　　在天虚门口建山门，天虚中的无上存在，多半会搞事，八成鸡犬不宁。
　　远方山头，南帝北圣他们依旧伫立。
　　他们也隐隐担忧，生怕天虚震怒，五千万虽多，也扛不住禁区怒火。
　　正看时，天边有一道娇小的身影落下了，乃一少女，像是一个小精灵。
　　她是帝九仙，也自星空历练归来了，少了一分纯真，多了一分煞气。
　　一百年了，她还是如少女那般大，许是所修功法缘故，永远也长不大。
　　她落在山头，惹得众人纷纷侧首，皆表情奇怪的上下打量着帝九仙。
　　帝九仙的形态有些狼狈，衣衫凌乱，头发更凌乱，更鸡窝没啥区别。
　　“这是被谁干了。”
　　龙劫唏嘘一声。
　　“别说这么粗鲁，我是被人打了，可不是被人强.暴的。”
　　小九仙撇嘴。
　　“哎哟喂，这是谁啊！
　　还敢打你。”
　　“别提这事儿，提起我就窝火。”
　　帝九仙拎出了一个大酒壶猛灌。
　　“路上遇见一个跟我长得一模一样的，我就问她是不是叶辰的徒儿。”
　　“她倒好，不搭理我，我指定不干哪！”
　　“然后，我就被揍了，看，给我挠的。”
　　帝九仙一脸愤恨，说着路上的憋屈事，越说越气，气呼呼的如一小老虎。
　　“这倒是新鲜。”
　　看着小九仙生气的模样，众人被逗笑了，人长得可人，就连生起气来，也都看的很是养眼。
　　“同辈人战力高过你，还真没几个。”
　　“早闻叶辰有一徒儿与你生的一模一样，那八成就是了。”
　　朱雀轻语一笑，“师傅威震天下，徒儿也必不简单。”
　　“那就是天庭吗？”
　　帝九仙瞟向了天虚方向，大眼扑闪，满眸好奇。
　　来前，她也听说了诸多事，虽是愤恨，却也震惊，最吓人的还是五千万修士，为救叶辰，把万丈金佛都轰碎了，让她也不由骇然叶辰身份。
　　她倒也懂事儿，没跑进天庭掺和，百年未见，总要给人煽情的时间。
　　的确，此刻天庭仙山内，气氛的确有些煽情，整片山都飘着浓郁酒香。
　　那每一座山峰，皆住着一方势力，也皆摆着酒宴，是小家宴，也是大家宴，气氛温馨，不少人都在抹泪。
　　天庭正中央，乃是一座俏丽山峰。
　　此山峰名为玉女峰，与恒岳宗的一模一样，乃是特意为叶辰建造的，也算是送给天庭圣主的一个礼物。
　　玉女峰山巅，亦有酒宴，司徒南、谢云、熊二、上官玉儿、上官寒月、碧游、林诗画他们都在，还有几位诸王、皇者后裔和诸多的好友。
　　气氛是温馨的，却闪着一抹悲凉。
　　满山皆是风华正茂，唯独叶辰风烛残年，白发白胡子，老眸暗淡皮肤褶皱，二者坐一块，形成鲜明对比。
　　“来，敬各位一杯。”
　　叶辰微笑，端起了玉酒杯，“敬各位都还活着，也敬各位前世一路为我护道。”
　　“该是我们敬你。”
　　众人纷纷起身，“敬你为大楚英魂讨还了血债，也敬你三百年岁月的一路风尘。”
　　“同敬。”
　　叶辰一笑，就要满饮一杯，却被身侧的上官玉儿夺了过去。
　　“喝酒伤身，我替你了。”
　　上官玉儿很干脆，叶辰的酒，被她干了。
　　“身体不好，这杯以茶代酒好了。”
　　碧游轻笑，为叶辰斟了一杯茗茶。
　　“哎呀呀，这都还未嫁过去呢？
　　这就开始管了。”
　　熊二咧了咧嘴。
　　“你个死胖子，就属你话最多。”
　　上官玉儿抄起一枚灵果甩了过来。
　　“没打着。”
　　熊二肥硕身体一扭，躲过了灵果，却并未躲过碧游摔过来的盘子，板板整整呼他脸上了。
　　被这么一整，酒宴的气氛瞬时热笼。
　　叶辰终究还是以茶代酒，以他现在的身体状况，再美的酒，也伤身。
　　其后画面，依旧温馨，各个山峰的人，都伫立在山巅，手握着酒杯，对着叶辰敬了一杯酒，由衷感激。
　　五千万人太多，也不可能一一跑来。
　　深夜悄然而至，太多人都伶仃大醉，一手握着酒壶，一手仰看着虚天，说着当年事，忆着往昔峥嵘岁月。
　　红尘世间，还真就是一场虚幻的梦，一瞬三百载，迷茫的怀念与美好的憧憬交织，往事皆如过眼云烟。
　　不知何时，酒宴才散，各自回洞府。
　　玉女峰上，人影也摇摇晃晃的走了一片又一片，都未用法力化解酒意。
　　上官玉儿她们也走了，临走前都会抿嘴看一眼叶辰，眸中多是担忧。
　　本想留下来照料，却都被叶辰婉言拒绝，心中未免失落，带着酸意。
　　偌大的玉女峰，也只剩叶辰一人，静静坐在山巅，静静仰看着缥缈。
　　这是玉女峰，却并非恒岳的玉女峰，一花一草皆相似，却无当年的人。
　　朦胧间，他恍似还能瞧见两道倩影，翩翩若仙，正对着他回眸而笑。
　　微风拂来，撩动着他的白发白胡须，一丝丝一缕缕的拍在苍老面孔上。
　　临近黎明，他才起身，一步上天。
　　他脚下，仙火浮现，化作了云彩，他是人元境，不能飞，可它会飞。
　　仙火云彩如流光，一路直奔天虚，在人家门口建宗，总要打声招呼。
　　再来天虚，这方禁区，他还是看不透，它的古老沧桑，远超他想象，它存才的岁月，无限接近天地初开。
　　至今，他犹猜不出禁区真正来历，但必定是惊人的，连大帝都没办法的地方，这便是一个最好的证明。
　　远远，他便瞧见天诛地灭，俩人正揣着手蹲在一块光不溜的石头上。
　　叶辰摸了摸鼻尖，迎着头皮飞来。
　　“他脚下的金火云彩，面熟不。”
　　地灭摸了摸下巴，看向了天诛。
　　“九武仙炎。”
　　天诛捏了捏胡子。
　　“与帝尊长得一模一样，还有他的九武仙炎，这就有点...太巧合了吧！”
　　“能屠戮大帝，他本身就是个谜。”
　　“晚辈叶辰，见过前辈。”
　　二人说话是，叶辰已落下，恭敬的行礼。
　　“把俺们天虚的门，堵了个结结实实，这真好吗？”
　　天诛地灭盯着叶辰，吹胡子瞪眼，老脸皆发黑了。
　　“当是给天虚看门了。”
　　叶辰讪笑。
　　“这意思，我俩若想出去，还得从你家过呗！”
　　两人的脸色更黑了。
　　“不要在乎那些细节。”
　　叶辰有模有样的捋了捋胡须，“晚辈也是无奈之举，毕竟此番来的人着实太多，待我大楚回归，我们一并搬走。”
　　“这还不多，那日到来，麻溜搬走。”
　　“搬，自然搬。”
　　叶辰不由得一笑，“若我们他日有难，两位前辈可不能袖手旁观，就指着你俩罩呢？”
　　“这才是来的目的吧！”
　　天诛地灭揣手，都瞥了一眼叶辰，一不留神儿差点被绕进去，这小子忒是滑头。
　　“都是邻居了，互相帮衬着点嘛！”
　　“别，俺们出不去，也罩不住天庭。”
　　“不用你们出去，到时咳嗽一声就好。”
　　叶辰呵呵一笑，只要天虚有动静，这就是震慑，这也就够了。
　　“大楚你有这等人才，俺心甚慰。”
　　天诛地灭捋胡须，一脸意味深长。
　　“晚辈此番来，还有一事请教。”
　　叶辰转变了话题，试探性的看着二人，“前辈可知辰战神藏在哪。”
　　“哎哟喂，得了辰战本源和圣骨，还不满足，还想要神藏？”
　　天诛地灭撇了撇嘴，“小子胃口很大啊！”
　　“晚辈就指着辰战神藏续些寿命了。”
　　叶辰说着，又咳嗽，咳出了血。
　　天诛地灭眼眸微眯一下，一眼便看穿了叶辰命轮，的确油尽灯枯了。
　　周天的反噬，很霸道，续命的仙草和丹药排不上用场，可谓药石无力。
　　不过他倒也聪明，能想到辰战神藏。
　　一定意义上来讲，叶辰此刻并非真的荒古圣体，只有融了神藏才算是，若是那样，寿命倒是会多一些。
　　相比续命丹药，辰战的神藏的确能起到一定作用，但也极其的有限。
　　叶辰希冀的看着，期望有好消息。
　　他还有很多转世人未寻到，也还有大把夙愿未完成，他需要更多寿命做支撑，不想带着遗憾离开人世。
　　他的注视下，天诛地灭皆是摇了摇头，“人死神藏灭，早已回归天地。”
　　闻此言，叶辰眸子瞬间黯淡了一分。
　　人死神藏灭，他早知道，可他还是心存希望，毕竟是天虚，他们的手段，常人无法理解，这才跑来询问。
　　可惜，希望虽美好，现实却残酷。
　　“去寻人王伏羲，能救你的只有他。”
　　天诛地灭说道，“若是连他也束手无策，那你也只能认命了。”
　　叶辰未语，无奈一笑，没有神藏，便只能等伏羲，也便是等大楚回归。


1612.第1612章 等不到的命令
　　天色大亮，和煦阳光倾洒玄荒中州，照的这片辽阔大地，熠熠生辉。
　　天庭仙山，缥缈朦胧，宁静祥和。
　　仙山之外，一座座山头，都站满了人，一个个的都顶着一双红眼圈儿。
　　有那么几人，还在不停的打着哈欠。
　　他们，在山外眼巴巴的守了一夜，可却并未瞧见天虚禁区震怒的画面。
　　一切，都是那般平静，静的反常规。
　　“禁区竟未搞事，真是匪夷所思。”
　　不少人揉眼，嘀嘀咕咕的没完。
　　“天庭与天虚，不会有密切关联吧！”
　　“天晓得。”
　　不少人都扶着老腰站起来了，“你们继续，我回去睡觉。”
　　一经有人走，便有成片人的跟随。
　　俺们是脑子进水了，搁这眼巴巴的等了一夜，真是闲的蛋疼没事做了。
　　越来越多的人离开，口中多骂骂咧咧，也有人挠头，怎么也想不通。
　　这诡异之事，倒是不经意间传遍了玄荒，修士聚集地，都在议论着。
　　对天庭的来历，已成为他们疑惑的焦点，拥有五千万修士，敢在天虚门口建宗，而且天虚还啥反应没有。
　　“千算万算，没算到还有这等变故。”
　　一名不见经传的小城，凤仙和金乌等人端坐茶摊，脸色极为难看。
　　“锋芒太盛，我以为去星空躲避为好。”
　　太清神子脸色苍白的说道。
　　先前在玄荒星海，被萧辰他们一路追杀，太清宫战船被轰沉了九成。
　　若非他逃的快，多半已上了黄泉。
　　他是怕了，真的怕了，怕天庭威势，五千万人如大山压得他喘不过气。
　　如今，天庭又在天虚门口建宗门，天虚还没啥动静，这让他更怕了。
　　“躲去星空吧！
　　玄荒已是是非之地。”
　　天罚神子也开口，脸色不佳。
　　“这就怕了？”
　　凤仙嗤笑的看二人。
　　“形势比人强，我等可不想被灭。”
　　“五千万修士，那是何等的阵容。”
　　“五千又如何，连一尊大圣都没有，就是一群乌合之众。”
　　凤仙笑的戏虐玩味，“我凤凰族不久便会回归，天庭人再多，也挡不住帝兵。”
　　此番话，倒是让众人眼眸为之一亮。
　　凤仙说的不假，天庭也就占个人多，没有巅峰强者，一准帝便会让其损失惨重，更遑论毁天灭地的帝兵。
　　“公主如何打算。”
　　众人纷纷说道。
　　“隐藏起来，静观其变。”
　　凤仙幽幽一笑，嘴角浸满邪魅，“玄荒浩瀚无疆，想找我们如同大海捞针，我们只需等，待家族回归，有帝兵相助，那会是一座五千万人的坟墓。”
　　“如此甚好。”
　　众人都显露了两排雪白牙齿，闪着森然之光，眸中神色，更是阴森可怖，狰狞的吓人。
　　这边，叶辰已从天虚回到天庭仙山。
　　新的一日，天庭朝气蓬勃，每个人脸上，都洋溢着笑容，山峰不少，串门的也多，一派其乐融融景象。
　　此刻，无人对前世的恩怨心存芥蒂。
　　可叶辰嗅得出，他们皆有难掩的煞气，看似其乐融融，实则暗藏杀机。
　　那杀机并非针对自己人，而是针对仇家，更准确来说，是凤仙他们。
　　整个天庭，都在等他这个圣主的命令，一旦他下令，五千万人会毫不犹豫杀出去，为亡灵讨还那笔血债。
　　很显然，他不会下令，因为他根本就不知凤仙他们藏在哪，五千万人虽多，可玄荒大陆也足够的辽阔。
　　强龙不压地头蛇，道理他明白很。
　　这里毕竟是玄荒，一旦惹出可怕存在，于天庭而言，将是一场浩劫。
　　他是天庭圣主，大楚修士为救他而来，那他就必须为他们的生命负责。
　　“见过圣主。”
　　一路走来，但凡路遇之人，皆会对他恭敬的行一礼。
　　“安心修炼。”
　　叶辰只微笑回之。
　　路遇的人皆想再言，可都欲言又止。
　　正如叶辰所想，他们都在等他命令。
　　转世人的债，叶辰的债，他们都记得，既是血债，定要用血来偿还。
　　可偏偏叶辰跟没事人似的，只字不提，也更无要下令开杀的丝毫征兆。
　　说话间，叶辰已踏上了玉女峰巅。
　　入眼，便见一道倩影，正是红尘雪。
　　前世人黄圣主，今生丹尊殿神女，她还是那般风化绝代，不惹纤尘。
　　昔年，东荒古城外，她当众灭了丹尊神子，此事至今还被世人传颂。
　　就是不知，丹尊归来，会不会找她清算，神女杀神子，罪名应是不小。
　　“可寻到你师尊了。”
　　叶辰笑了笑。
　　“并没有。”
　　红尘雪无奈的摇头。
　　“总会寻到。”
　　叶辰寻了一石椅坐了下来，“有没有凤仙他们的消息。”
　　“依如你所想，都躲得无形无踪。”
　　“意料之中，说说你的想法吧！”
　　“正是为此事而来。”
　　红尘雪收了思绪，说道，“玄荒太大，我需要更多的人手，组建更大的情报网。”
　　“我许你一千万人，不惜一切代价，在最短的时间内，给我找到她。”
　　“天庭圣主，还是那般的大魄力。”
　　红尘雪接过了叶辰递出的令牌。
　　“一千万人目标太大，莫要从山门走，用传送域门分批出去，还有就是，都注意安全。”
　　叶辰嘱咐道。
　　“又不是第一天做情报。”
　　红尘雪一笑，转身离去，拿令牌去调兵了。
　　饶是她的心境，此刻也有些许激动。
　　一千万人的情报网，这等阵容是空前的，一旦组建，将会无比的可怕。
　　红尘雪刚走，两个秃瓢就跑上来了。
　　不用说，就是龙一和龙五，俩货的脑门儿，依如前世那般锃光瓦亮。
　　“走啊！
　　带你去嫖.娼。”
　　俩货走来，都对叶辰挤吧眼睛，笑的很猥琐。
　　“嫖.娼还用你俩带？”
　　叶辰骂道。
　　“也对，大把美女都等着你上呢？”
　　“别扯淡，说正经的。”
　　叶辰咳嗽了一声，顺了一口气，才看向二人，“我这天谴，莫名消失，啥情况。”
　　“俺俩正想问你呢？”
　　龙一龙五绕着叶辰转起了圈儿，“奇了怪了，天谴还能整没了，着实让人意外。”
　　“说点有用的。”
　　叶辰脸色黑了。
　　“我俩猜测，应是被某种存在吸收了。”
　　俩人也正经了起来，“这个解释最合理，相信你也很容易接受。”
　　“问题是被谁吸收了。”
　　叶辰皱下了眉头，早在天谴消失的那一瞬，他就有这猜测，却是猜不到去哪了。
　　天谴消失，此乃好事，若此刻他还身负天谴，多半已被吞成飞灰了。
　　他还要感谢那个吸走他天谴的人，虽不知是谁，但这是天大的恩情。
　　“想不通就莫想了，当下最要紧的是你的寿命。”
　　龙一龙五都取出了一张灵符，一个贴在了叶辰前胸，一个贴在了叶辰后背，“此乃生死符，吸收死气所用，虽不能延续寿命，但却能延缓你衰老的速度。”
　　不用他俩介绍，叶辰也猜出了一两分，身上的萦绕的死气，被生死符吞没了不少，让他不由轻松很多。
　　他正看时，龙一的手已很自觉的伸进了他的储物袋，自内拎出了一物。
　　那是一盏灯，更准确来说是长明灯。
　　长明灯，得自远古遗迹，为此叶辰还与西尊用意念干了一架，平局。
　　“这可是好东西。”
　　龙五拈了叶辰一缕魂，双指一撮，燃起了长明灯。
　　继而，燃起的长明灯，便被融入叶辰体内，让叶辰精神瞬时焕发一分。
　　“纵有长明灯，也难为你延续寿命。”
　　龙五缓缓说道，“不过这会是一个希望，一个他年复活你的希望。”
　　“我还没死呢？”
　　叶辰撇了撇嘴。
　　“离死不远了，放心，你若死了，你那些个女友，俺们会帮你照看的。”
　　龙一龙五纷纷拍了拍叶辰肩膀。
　　“得亏我现在是人元境，若还是准圣，我保证，你俩一路能上太空。”
　　“俺俩一算，这逼装的还是可以的。”


1613.第1613章 延缓衰老
　　龙一和龙五走了，俩光头，咋看咋晃眼，看的人手痒痒，老想拍两下。
　　俩货虽欠揍，可办事还是很靠谱的，就说那生死符，能力很是霸道。
　　还有那长明灯，的确玄奥，在体内燃起，让他灵魂之火也多了光明。
　　“开门开门，快开门，放俺们进去。”
　　正想时，南天门外响起了叫噪声。
　　叶辰抬眸，一眼便望穿了天庭山门。
　　叫门人的并非是一个，乃是一群，不用说便是南帝和北圣他们了。
　　很快，山门大开，小九仙第一个跳了进来，蹦蹦跳跳，如一小精灵。
　　天庭修士，但凡见之者，皆摸了摸下巴，怪只怪小九仙与夕颜生的太像，简直就是一个模子刻出来的。
　　小九仙无视，一双大眼，正好奇的打量着四方仙山，饶是她的定力，也不由惊叹了，这里简直太玄妙。
　　“果是夺天造化。”
　　南帝北圣们也在看，心有惊叹，忍不住的啧舌。
　　天庭修士瞩目下，众人上了玉女峰。
　　叶辰已在等待，备下了琼浆玉露。
　　“哇，好香。”
　　又是小九仙那丫头，不拿自己当外人，直接抱起一坛。
　　北圣上前，却欲言又止，干脆默然，寻了一处，又总忍不住去偷看。
　　“天庭圣主，一百年不见，别来无恙。”
　　南帝缓缓走来，笑看叶辰。
　　“莫取笑，坐。”
　　叶辰微微一笑。
　　“小子，很吊啊！
　　屠大圣、掀灵山、连释迦准帝都被怼的应劫入世。”
　　龙劫他们咧嘴咂舌，短短一句话，把叶辰光辉事迹抖搂了一个遍儿。
　　“陈年旧事了。”
　　叶辰摆了摆手。
　　“日后跟你混了，来来来，喝喝，不要钱的酒，别客气。”
　　龙劫和巫族神子拍了拍叶辰，便各自拎了酒坛，全然没拿自己当外人，很自觉，“老七。”
　　倒是夔牛和小猿皇等人，眸中皆是带泪，老四仙王鹤身死，身为把兄弟的他们，怎会不心痛。
　　他们这一含泪，现场的气氛瞬时压抑了，对仙王鹤的死，深感惋惜。
　　说起来，夔牛他们比叶辰幸运的多。
　　叶辰是眼睁睁看着仙王鹤被一箭箭射死的，却是无能为力，那种痛楚，一般人不敢承受，也承受不起。
　　“放心，一个都逃不掉。”
　　叶辰强忍着没掉泪，皆被寒芒掩盖下去。
　　“有何打算。”
　　南帝看向了叶辰。
　　“已派出人去寻找，血债血偿。”
　　叶辰隐去了寒芒，变得平静无比。
　　“若需帮忙，尽管开口，千万别客气。”
　　蛮族神子擦拭了嘴角酒水。
　　“自不会少了你们。”
　　叶辰一笑。
　　“那么，可否告知，你大楚天庭，到底是何种来历。”
　　南帝悠悠一笑，“连剑神徒儿、天缺帝王城花舞、丹尊殿神女、孔雀公主、蝴蝶公主和雷霆战体这些都归你统率，我很想知道，你到底是何方神圣。”
　　“不需知我是谁，也不需问天庭何等来历，你只需知道，曾经的某年某月，有九千万英魂在为守护苍生而战，诸天万域，皆欠他们一命。”
　　叶辰回答的云里雾里的，众人皱眉，这话里有话，皆揣测不出深意。
　　值得肯定的是，这里的五千万修士不简单，而叶辰身份，更加不简单。
　　众人都沉默了，或握酒杯，或静静抿酒，疑惑中也难免生出一抹悲凉。
　　那是对叶辰，被压五指山一百年，昔年威震天下的荒古圣体，如今却成苍暮老人，被岁月磨得满目疮痍。
　　当年，他们皆是玄荒的一代天骄。
　　如今，他们皆风华正茂，而叶辰却风烛残年，让人不觉英雄已迟暮。
　　“别整这么压抑。”
　　经久的沉寂，终是被小九仙打破，小丫头拍了拍桌子，把众人思绪拉回到了现实。
　　“喝。”
　　众人同具备，暂抛烦恼。
　　“小子，你艳福不浅嘛！
　　那么多漂亮老婆，透露一下，哪个用着舒服。”
　　小九仙眨巴着美眸看着叶辰。
　　“噗....！”
　　北圣和朱雀以及在场女子，都喷酒水了，要不要这么直接。
　　“我是正人君子。”
　　叶辰干咳一声。
　　“你是不是正人君子，先撇一边儿，来，咱好好聊聊医药费的问题。”
　　“什么医药费。”
　　叶辰被整蒙了。
　　“你徒儿把我揍了，你这做师傅的，得给我补偿。”
　　小九仙鼓了鼓嘴。
　　“我徒儿？”
　　叶辰皱眉，试探性的看着身侧小九仙，“你见过夕颜？”
　　“见过，在星空中把我一顿好揍。”
　　小九仙撇小嘴，一脸的不服气，“我不管，她打了我，你的负责。”
　　叶辰没回应，老眸闪烁暗淡之光。
　　很显然，小九仙见过夕颜，也很显然，夕颜未解开封印，不然怎会不来玄荒，此番去了星空，会很难找。
　　与姬凝霜一样的诡异，这么多转世人，就属她俩特殊，记忆仙光无效。
　　想到姬凝霜，叶辰看向了南帝等人，“这百年来，可有东神的消息。”
　　“没有。”
　　众人一致摇头，“远古遗迹之后，便再无她消息，就好似人间蒸发，早已被人灭了也说不定。”
　　“我笃定，她还活着。”
　　叶辰轻轻抿了一口茶，那是一种奇怪的直觉。
　　“莫提未知事，来，喝。”
　　白虎拎起了酒坛，嚎的不是一般的想象。
　　气氛因他这句话，瞬间热闹起来。
　　不知何时，才见众人喝的伶仃大醉。
　　就如百年前离别时，也都各自说着百年来的经历，每一个都充满传奇。
　　直至夜幕降临，众人才摇晃的起身，叶辰已命人为他们准备好了住处。
　　“温馨提醒，我天庭的民风很彪悍，尽量别搞事，还有，都看好自己的宝贝。”
　　叶辰在身后悠悠一声。
　　众人听得稀里糊涂，便也没在意。
　　倒是北圣走时，抿嘴看了一眼叶辰，“很抱歉，并未寻到人王伏羲。”
　　“我知他在哪！”
　　叶辰微微一笑。
　　“你还是那般，让人捉摸不透。”
　　北圣笑着转身，走几步，还不忘回眸，“你的妻子...们，都很美。”
　　叶辰一笑，并未说话，只微微闭上了眸，思绪飞转，不知在想些啥。
　　虽然极近成废人，可他依旧有价值。
　　他是称职的统帅，亦是睿智的将军。
　　五指山下百年，已让他的心静如水，太多事都看的开，更加看的透。
　　他的智慧，会让大楚天庭名震玄荒。
　　无人打搅，他如雕像，纹丝不动。
　　虽是夜晚，可还是有人来玉女峰。
　　那是三女一男，抬眼一瞅，正是昊天玄震、华胥、昊天诗月和上官玉。
　　叶辰缓缓开眸，远远便瞧见四人，神色不免有些尴尬了，与昊天世家扯淡的因果，一切都是阴差阳错。
　　尴尬同时，也有愧疚，正是他心存芥蒂，才让昊天玄震致死都带遗憾。
　　还有昊天诗月，一段潜藏的情缘，从前世追到了今生，让他措手不及。
　　三人俩眼皆发红，一看便知哭过。
　　也对，一家转世重逢，还有什么比这更感动的，此间温暖，让人想哭。
　　想着想着，他不由看向了上官玉儿。
　　她与昊天玄震他们一道来，他并不意外，一切皆因她与华胥的关系。
　　此轮回，她与华胥转世成了姐妹，若按辈分，她还是昊天诗月的姨娘。
　　这么一整，诶？
　　大楚的辈分又乱了。
　　对此，叶辰这一路早已见怪不怪。
　　“尘夜，可好点了。”
　　关切的话出自昊天玄震，纵轮回了前世今生，他还是这般称呼，把叶辰当做孩子，饱经风霜的脸上，带着父的慈爱。
　　“一切安好。”
　　叶辰干笑了一声。
　　最主要的是昊天玄震看的那种眼神儿，像是在看儿子，又如在看女婿。
　　“把这丹药吃了，可以延缓衰老的。”
　　昊天诗雪轻笑，递出了一宝盒。
　　“多谢。”
　　叶辰并未拒绝她的好意。
　　“这玉佩戴上，也有延缓衰老的作用。”
　　上官玉儿自怀中取出了一玉佩，穿上了绳子，挂在了叶辰脖上。
　　“这怎么好意思。”
　　叶辰呵呵一笑，完事儿还不忘对着玉佩哈了一口气，又用衣袖擦拭一下，很珍贵。
　　“当是我的嫁妆了，待日后你好了，可得娶我。”
　　上官玉眨巴美眸了。
　　“我也一样。”
　　昊天诗月嫣然一笑。
　　“我身体不怎么好。”
　　叶辰依旧埋头擦玉佩，“洞房时，可没力气。”
　　“不介意的话，我们可以在上面。”
　　二人嘻嘻一笑，毫无矜持可言。
　　叶辰扯嘴角了，这开放的有点过了。
　　一旁的昊天玄震和华胥也扯嘴角。
　　特别是华胥，一个是她前世的女儿，一个是她今生的妹妹，无论从哪一种角色来说，都让她极为尴尬。
　　不过，尴尬归尴尬，祝福还是有的。
　　怪就怪岁月太无情，离别也太伤痛，戏弄了情缘，也磨光了女子矜持。
　　“不打搅你静修了。”
　　华胥笑了笑，便一手拽一个一手拖一个朝山下走去，你俩还真是语不惊人死不休。
　　“别拉，我们会走。”
　　两女子挣扎的回首，都对叶辰眨了一下美眸。
　　“尘夜，改日再来看你。”
　　昊天玄震干笑一声，也忙慌跟上了华胥。
　　“是我太保守了？”
　　看着离去的一家人，叶辰捋了捋胡须，转世之后，大楚的女子，皆是个顶个的开放。
　　说着，他再次转身，盘上了慧心石。
　　星夜，还是那般宁静，万籁俱寂。


1614.第1614章 贼窝
　　“靠，我酒葫芦呢？”
　　“靠，我剑呢？”
　　“靠，我媳妇呢？
　　啊呸，我裤衩呢？”
　　清晨，天还未亮，便听闻天庭仙山此起彼伏的狼嚎声，个顶个的响亮。
　　遥看而去，大骂的人乃是小猿皇、龙劫和夔牛他仨，皆上蹿下跳的。
　　仨货脸庞奇黑，一觉醒来，都丢东西了，这还得了，都搁那骂娘呢？
　　“嘛呢嘛呢？
　　大清早的瞎嚷嚷，让不让人睡觉，还有没有点公德心。”
　　“都看啥？
　　说的就是你仨，一条小长虫，一只小猴儿、一头笨老牛。”
　　“老子心情不好，都老老实实的。”
　　仨货一语激起千层浪，各个山峰都有大骂声，那是一浪更比一浪高。
　　“嘿！”
　　仨货不干了，暴脾气当场就上来了，咋咋呼呼的要找人干架。
　　好嘛！
　　这句话放出，呼啦啦的来了一大片，将三人直接围了个结实。
　　“单挑，有种单挑。”
　　仨货大骂。
　　“单挑就单挑。”
　　天庭的人不怂。
　　然后，百十号人就一窝蜂的扑了上去。
　　其后画面，就让人有些不忍直视了。
　　说好的单挑，仨太子当场就被群殴了。
　　一帮畜生下手没轻没重，一拨儿打了还有一拨儿，差点没给人打死。
　　完事儿，宝贝还给人撸了，最后绑一团，挂在了山下一颗歪脖子树上。
　　远远看过去，仨货随风摇啊摇的，成为天庭仙山一道极为靓丽的风景。
　　山峰上，南帝北圣他们看得扯嘴角。
　　此刻才忆起叶辰昨夜提醒他们的话：天庭民风和彪悍，时常会丢东西。
　　此番看来，他的话，还真是不假。
　　这哪里是彪悍，这就是一帮畜生啊！
　　这哪里是丢东西，这就是明抢啊！
　　“来，你的。”
　　一座山头，盗跖正挨个分宝贝，而且是排队来领的。
　　“盗圣就是盗圣。”
　　谢云拈着一龙珠放在阳光下观看，“嗯，宝贝。”
　　“这不叶辰的霸龙刀吗？”
　　司徒南握着一把金色断刀，翻来覆去的看。
　　“我佛慈悲，闪开闪开。”
　　龙一和龙五来了，俩脑门儿走哪哪发亮。
　　这俩货最不要脸，一人拎着已麻袋，不用盗跖分，跑过来自己装了。
　　“那牛鞭不错，龙鞭也行，那小猴儿的也挺大。”
　　熊二那货揣着手蹲在山头，小眼聚光，盯着夔牛他们。
　　“见小辈如此长脸，老夫我甚是欣慰。”
　　一帮老家伙，都在捋着胡须。
　　“俺想回家。”
　　夔牛他们差点吓哭。
　　这哪里是天庭，这分明就是贼窝，一个五千万人的贼窝，都不要脸。
　　玉女峰，叶辰从头瞧到尾，却当做没看见，“早提醒过，是你们不听。”
　　“有俺们的风范。”
　　大笑声响起，一行五人走来了，各个体形雄伟。
　　此番来的乃大楚诸王：魔王夔禹疆、幽冥阎罗王、鬼王、血王和妖王。
　　他们五人，有四个是叶辰寻到的。
　　至于魔王，不知那个转世人撞见的。
　　列代诸王，亦是不全，并无神王神玄烽、噬魂王、***王和巫咒王。
　　不能得见九王肩并肩，这该是一个遗憾，无论是前世，还是这今生。
　　“大楚最惊艳的皇者，不该这般有气无力。”
　　五人上前，手掌皆放在叶辰肩膀，施展了一种玄奥的神通。
　　那是一宗古老秘术，封住了叶辰溃败的本源，其目的，便是延缓衰老。
　　他们的话倒是没错，叶辰虽不是大楚皇者中最强的，但却是最惊艳的。
　　试问大楚列代皇者，有哪一个是在五十岁前封位皇者的，又试问他们，可曾屠戮过一尊真正的大帝级。
　　很显然，没有，叶辰的战绩和天赋，便足以碾压他们，无愧惊艳之名。
　　“诸王联手，此画面真是让人缅怀。”
　　叶辰咳嗽一声，气息萎靡不振。
　　“暂时的。”
　　五王皆瞟了一眼其他王，“待天下平定，必再决胜负。”
　　叶辰一笑，并未说话，微微抬手，放出了五尊法器，两口剑、一尊铜炉、一杆战矛和一面血色的神镜，乃是叶辰为五王精心挑选出来的。
　　这些皆是大圣兵，乃他一路打劫的战利品，其中大多出自远古遗迹。
　　“哪来这么多大圣兵。”
　　五王惊异。
　　“捡的。”
　　叶辰云淡风轻的耸肩。
　　“运气真好，大圣兵竟也能捡到。”
　　五王唏嘘，自不会信了叶辰鬼话，说是捡的，八成就是打劫来了。
　　“怎么来都无关紧要。”
　　叶辰将五尊大圣兵推了过来，“他日复仇，五位皆是主力，怎能少了好装备。”
　　“既是天庭圣主相赠，我等便收。”
　　五王不客气，各自拿了趁手兵器。
　　五人联袂而来，亦是并肩而走。
　　他们走后，便不断有人踏上玉女峰：吴三炮、太乙真人、无涯道人、古三通、、牛十三、萧峰、墨渊...。
　　每一拨人上来，基本都带着灵药。
　　叶辰来着不拒，有用无用，是一番心意，让他苍老的心，暖洋洋的。
　　自然，他也不会吝啬，一路被他扫荡来的法器秘术，也是一件件的送，而且，都是很有针对性的赠送。
　　诸如古三通这些，送的多是阵法图。
　　诸如丹城的人，送的多是炼丹意境。
　　诸如地黄杀手，送的多是刺杀秘术。
　　纵是快成废人，他还是考虑的周全。
　　他又盘坐，坐着发呆，不知在想啥。
　　夜幕再降临，一倩影落在了玉女峰。
　　她一袭白衣飘摇，似一尊不惹凡尘的仙，三千青丝如水波，一缕缕皆染着神霞，在月下，如梦似幻的美。
　　这是楚灵玉，前世北楚天宗世家的圣女，今生乃诸天剑神的徒儿。
　　叶辰寻到了她，却是未曾寻到她父亲楚苍宗，嗯，也就是天宗老祖。
　　今生的她，更甚前世，剑神的真传弟子，又岂是说说那般简单了。
　　“不知为何，看到如今苍老的你，总会让我忆起红尘。”
　　楚灵玉走来，手握一颗灵珠，融入了叶辰眉心。
　　“在你眼中，我自始至终都是他的影子。”
　　叶辰摇头微笑，并未反抗。
　　楚灵玉浅笑，缓缓收回了玉手。
　　“这么多人，最看好的就是你。”
　　叶辰自储物中拿出了一赤色剑。
　　赤剑铮鸣，剑气逼人，还有道则环绕，其上刻满古老符文，很是不凡。
　　“准帝剑焚寂，你该是认得的。”
　　叶辰将杀剑递向楚灵玉，“期望它能在你的手中，绽放应有的光芒。”
　　楚灵玉未推辞，拂手纳入储物袋，缓缓转身，身体每走一步，便会虚幻一分，其后还有缥缈之音传回，“你给这把剑，会沾满仇人的血。”
　　“我信。”
　　叶辰咳嗽一声，咳出一滩血在掌心，他的寿命又丢了一分。
　　后上来的就成双成对了，如韦文卓和东方玉嫣，如南宫紫月和赵子云。
　　李肖和白素素也来了，带着他们的孩子，叶辰记得，他是叫许士林。
　　这一家还是很有趣的，一个蛇妖、一个人修、一个半人半妖，皆恐怖。
　　特别是那许士林，当年见他时还是婴儿，年仅二百多岁，便是准圣了。
　　当年引星海淹没金山寺，成就了一对有情人，此刻想来，也算善缘。
　　一家三口有感激，但更多的是愧疚。
　　昔年大闹佛陀星，也是叶辰被镇压五指山的一个因素，自那时起他便惹了佛，直至百年后佛祖封印到来。
　　夜更深，大楚皇嫣来了，身侧还有一个秀才模样的人，正是宁采臣。
　　得见他二人，叶辰眸子不由一亮。
　　大楚皇嫣乃皇族九尾，她的强大毋庸置疑，无论前世今生，皆狠角色。
　　倒是宁采臣，他的惊艳，着实把叶辰惊了，隐晦气息，不弱大楚皇嫣，整个看去，就如凡人，气质悠然。
　　平凡的血脉，无本源神藏，两百年前才开始修道，能与大楚皇嫣齐肩，用屁股想也知他的天赋有多吊。
　　“小生见过大舅哥。”
　　宁采臣微笑，拱手行了一礼，还是很懂礼数的，纵成修士，还是忘不了秀才礼仪。
　　“舅不敢当，叫哥就行。”
　　叶辰干笑一声，一个大舅哥，咋听咋别扭。
　　“当年还多谢你成全，才无遗憾。”
　　“状元没考上，这修炼溜得一逼啊！”
　　“是大舅哥教的好。”
　　宁采臣讪笑。
　　二人一眼一语，大楚皇嫣立在一侧，很默契的保持沉默，一语未言。
　　直至十几秒后，她才上前，依旧未曾说话，只将一香囊递给了叶辰。
　　香囊精致，其上还刻着一个狐字。
　　叶辰诧异，翻来覆去，打量了一番。
　　“狐仙儿死了。”
　　大楚皇嫣终是开口，“临走前，还抱着你的画像。”
　　闻言，叶辰的老躯，不由轻颤了。
　　此刻，不用再去刻意询问，他便已知其中缘由，这香囊，出自狐仙儿。
　　这算是遗物，载着一段古老往事。
　　苍老记忆，悄然间浮现在他脑海，那是与狐仙、范统大战树妖的画面。
　　狐之祝福，早在两百年前的幽都便已被她种下，耗费了九世轮回之力。
　　若非祝福守护，他早已被智阳灭杀。
　　这或许就是冥冥中的因果，他救了她一命，她还了他一命，两不相欠。
　　这因果，也随着她的死烟消云散。
　　蓦然间，他开了香囊，其内有一平安符，符上也有娟秀的字：叶辰。


1615.第1615章 频频有来客
　　大楚皇嫣走了，一路皆是叹息声。
　　她乃狐中皇族，却也在为狐仙悲叹。
　　一句我是个脏女人，掩不住古老情缘，她并未爱错人，只是时光错了。
　　身后，叶辰紧握香囊，沉静不语。
　　他所谓的情，和脏不脏毫无关联，纵狐仙乃处子身，他们依旧不可能。
　　不知何许时，才见他挥动了长剑。
　　一座巨石，被小成墓碑，伫立在了桃花树下，其上还刻着狐仙的名。
　　“问世间情为何物，直教人生死相许。”
　　悠悠女音响起，一风华绝代的倩影在叶辰身后显化，如梦似幻。
　　叶辰下意识的回首，但见来人时，顿时一愣，因那女子竟是若天朱雀。
　　他愕然，也更疑惑，疑惑天庭的山门都没开，若天朱雀是咋进来的。
　　还有他震惊的，那便是若天朱雀的修为，竟越过了圣王，成了大圣。
　　“小家伙，别来无恙。”
　　若天朱雀轻笑，有前辈的慈爱，也有女子的柔和，更有对叶辰这后辈的惊艳。
　　“别来无恙。”
　　叶辰微笑，忍不住窥看焱妃，她的诡异，让他看不透，她的本源，就如梦幻，颇不真实。
　　“当年，老身去过五指山，却无能为力。”
　　若天朱雀说着，一指点在了叶辰眉心，“可惜也未寻到人王。”
　　“好在我还是出来了。”
　　叶辰一笑，不由内视身体，才见若天朱雀将一道古老的符文，印在了他灵魂上。
　　那符文不知何等来历，也不知有何作用，只知它很玄奥，也很神秘。
　　“你是大楚皇者，该是嗅到了大楚气息，待大楚回归，列代皇者或许可以救你。”
　　若天朱雀收了玉指。
　　“尚需一些时间，晚辈还能撑到。”
　　“玄辰和皇者若知，定也欣慰。”
　　“老祖？”
　　二人谈话时，一声惊异自空中传来，“你竟也来了玄荒。”
　　话落，便见诸多身影不分先后降下。
　　来者不用说便是谢云，还有念薇和穆婉清，得见老祖，惊异也欣喜。
　　他们身后，还跟着很多人，柳逸、华云、周傲、聂风、段御、司徒南、熊二、夜如雪、萧峰和少羽他们。
　　或者说，来的人皆三宗的弟子长老。
　　玄辰乃三宗始祖，焱妃乃始祖皇妃，自也算始祖，她的雕像，也屹立在三宗，与玄辰齐肩，一样受供奉。
　　如今，在异域他乡得见焱妃始祖，此种心境，很是梦幻，很不真实。
　　除了他们，列代诸王也先后赶到。
　　他们看焱妃的神色，就有些复杂了。
　　昔年玄辰封皇，他们可没少捣乱。
　　特别是血王，乃那个时代玄辰的大敌，几次险灭玄辰，仇怨不算小。
　　“皆是前尘往事了，不提也罢。”
　　若天朱雀微笑，她已记不得仇怨。
　　焱妃也住下了，寻了一处幽静山峰。
　　而且，她的到来，给了天庭诸多底气。
　　要知道，此刻的大楚天庭，连一尊准圣王都没有，突来一尊大圣，还是一尊恐怖的大圣，这可不就有底气了。
　　这一夜，频频有来客，皆是老熟人。
　　焱妃之后，东阳真人和清月仙子也来了，如愿见到了周天逸，泣不成声。
　　自那年离开忘古星，他俩足足寻了两百余年，只为寻东皇的后裔嫡子。
　　黄天不负有心人，他们终是寻到了。
　　待听闻东皇还在世时，又是欣喜若狂，不知隔了多少辈，有觐见东皇的机会，那该是一个莫大的荣幸。
　　他们之后，还有熟人，乃是一头驴。
　　这驴可不是一般的驴，很嚣张的说，堵在山门前就骂，嗓门儿很高。
　　结果，它就被拽进来了，一顿好揍。
　　此驴，不用说便是麒王了，回了一趟祖地，又来了玄荒，路上自也听闻了诸多传说，连睡觉都咂舌不已。
　　麒王后面，便是大胡子燕老道了。
　　时隔百年，他也回来了，并未寻到人王伏羲，有些愧疚，叹息声不断。
　　天庭有诸多老熟人，最让他震惊的还是宁采臣，那天赋，吊炸天的说。
　　他依稀记得，昔年小秀才求他救娘子的画面，那时的他，孱弱无比。
　　这一晃两百年，昔年的小秀才宁采臣，已成为一尊让他都难敌的强者。
　　还真是世事无常，诸多不可能扎起堆儿来，来的着实让人搓手不及。
　　临近黎明，还一两位来历颇大的。
　　怎么说呢？
　　那是一头龙，一头霸王龙。
　　没错了，小灵娃那厮来了，前世天庭血脉最精纯的一人，今生乃霸王龙族的太子，其身份无比的尊贵。
　　可惜，霸王龙族内乱，他父皇被封。
　　他的到来，天庭热闹了，都跑来想戳他小肚皮，却被干倒一片又一片。
　　倒是青龙、龙劫、龙一和龙五他们，把这货围了一圈儿，上下打量。
　　一个苍龙、一个青龙、一个霸王龙、两个太虚古龙魂，五人皆是龙族，有血缘，其祖先都是洪荒祖龙。
　　“听闻霸王龙族内乱，你父皇呢？”
　　青龙开口，目不斜视的看小灵娃。
　　“不跟你说。”
　　小灵娃摇头晃脑的。
　　不过见他这般轻松，众人很容易猜出结果，他的父皇，必定已脱险。
　　至于霸王龙皇在哪，小灵娃只字不提，八成躲在某处，安心恢复元气。
　　叶辰摸了摸下巴，满眼皆是深意。
　　他不认为小灵娃一人能救出霸王龙皇，这期间，必定是有高人相助的。
　　至于那高人有多高，全靠脑补了。
　　频频来客，于是乎，天庭又造酒宴。
　　特别是刚到的小灵娃，最是感慨。
　　叶辰的事他听说了，五千万修士的事，他也听说了，这才独自跑来。
　　能在异域得见这么多亲人，感动的想哭，为此还找了俩人练了练手。
　　酒宴后，大楚天庭，总算平静了。
　　再看南天门外，一座座的小山头，还是有人影出没，并非只有玄荒本土修士，还有诸多来自星空的修士。
　　那些人，皆是慕名而来，想瞧瞧敢在天虚门口建宗的势力，是有多吊。
　　可惜，有太虚古龙族的遮天秘术，他们注定啥也看不到，白来一趟。
　　如此，九日悄然而过，一切皆平静。
　　直至第十日，红尘雪才带来让人欣喜的消息，人黄不负众望，寻到了仇家藏身处，但也只是其中一部分。
　　可纵是如此，天庭高手还是成片成片聚来，杀气与煞气，已遏制不住。
　　红尘雪祭出了水幕，显化了一古城。
　　“可知藏在里面的是谁。”
　　叶辰伫立水幕前，浑浊老眸，也有寒光。
　　“带头的有三人，从传来情报分析，该是太清神子、羽化神子和至尊神子。”
　　红尘雪说道，“除却他们，还有近百人，皆是他们的追随者。”
　　“强者阵容呢？”
　　叶辰再次问道。
　　“三尊准圣王，其余八成乃圣人，剩下的皆准圣，并无圣王和大圣。”
　　“捉他们回来，只废不杀，我需要从他们口中，撬出太清宫、羽化神朝和至尊城这三家老巢的藏身处。”
　　叶辰终是下了命令，话语铿锵，虽只有人元修为，却带着无上威严。
　　“瞧好吧！”
　　天庭高手皆显露寒芒。
　　“老战略，绝对战力压制，速战速决。”


1616.第1616章 围捕
　　话落，一千多人影便奔向传送门。
　　皆是天庭高手：大楚五王、皇者后裔、楚灵玉、龙一、龙五、谢云、都在其中，其阵容不可谓不庞大。
　　绝对战力压制，此乃天庭一贯打法。
　　除了天庭高手，还有南帝北圣他们。
　　前些时日，被干的很惨，如今寻到了仇家，自然要去，挨个的清算。
　　玉女峰巅，叶辰如雕像，静静伫立，看着远方，浑浊的眸，暗淡无光泽。
　　他虽未去，却将自身宝物全贡献了出来，如大鼎、如赤霄、如准帝剑焚寂。
　　“怎么，不习惯？”
　　红尘雪轻语一笑。
　　“什么。”
　　叶辰被惊醒，疑惑一声。
　　“往年，若有战事，从来皆是你亲自带队，天庭的圣主，也一向身先士卒。”
　　“几近成废人，去了也是一个累赘。”
　　“如今的你，很完美的诠释何为英雄迟暮。”
　　红尘雪轻笑，带着一抹叹息。
　　“不服不行啊！”
　　叶辰不禁摇头一笑。
　　“幸好，天庭人才足够多。”
　　红尘雪挽了一下秀发，“有一个叶辰倒下，会有千万个叶辰强势崛起，生生不息。”
　　叶辰微笑，并未再言，神色是欣慰。
　　大楚人才济济，转世之后，各个风华正茂，天骄人杰便如雨后春笋。
　　没有他叶辰，他们一样能匡扶天庭，大楚的群星，也会无比的璀璨。
　　“当是歇歇了。”
　　红尘雪将叶辰摁在了一张云团椅子上，玉手中还握着一把木梳，在为叶辰梳理白发。
　　“师尊晚年，我也是为他这般梳发。”
　　红尘雪一边梳，一边轻喃着。
　　“又在我的身上，寻找红尘的影子。”
　　叶辰微微一笑，却并未反抗。
　　红尘雪浅笑，只一次又一次梳着，美眸有些朦胧，好似叶辰就是红尘。
　　玉女峰，陷入平寂，偶尔有咳嗽声。
　　话分两头，天庭高手已先后出了天庭，按既定路线，分开包抄那古城。
　　那座古城，在中州与西漠的交界。
　　其名西州古城，并不大，名不见经传，远离繁华地，鲜有人去那里。
　　黎明时分，西州古城逐渐热闹起来。
　　吆喝声叫喊声不绝，其中不乏凡人，亦有西漠苦行僧跑来这里传法。
　　城中一座小庄园，被玄奥结界遮盖。
　　而太清神子他们，便在这小庄园中。
　　“都十几日了，也未见那大楚天庭有大行动。”
　　太清神子幽幽一声。
　　“多半吓的不敢出门。”
　　羽化神子玩味一笑，“连一准圣王都没有，人多有何用，强龙终难压地头蛇。”
　　“待大族回归，会有他们好看。”
　　“话说，天庭的女子，各个都容颜绝世。”
　　至尊神子满眼的淫.秽之光。
　　“特别是叶辰的妻子们，本王可是喜欢的很呢？”
　　太清神子露出了两排森白牙齿，凶狞毕露，阴森可怖。
　　“谁布的结界，真烂。”
　　三人说话时，俩光头走进了小庄园，竟无视结界，好似这里禁制，就是摆设。
　　这俩光头，不用说便是龙一和龙五了。
　　太虚古龙一族对空间的掌控，任何种族都难匹敌，这等结界就是小儿科。
　　“尔等是谁。”
　　太清神子三人豁然起身，神眸微眯，死死盯着这俩光头，无视他们布下的结界，来人不简单。
　　“左边那个，应是太清宫的傻逼神子。”
　　“右边那贱人，八成是羽化神朝的。”
　　“中间那个，嗯，至尊城的神子。”
　　对于三人大喝，龙一龙五置若未闻。
　　俩货倒好，一人握着一打纸质画卷，正挨个的辨认，跟没事儿人似的。
　　“给我拿下。”
　　太清神子勃然震怒。
　　话落，便有十几道人影自他身后冲出，皆御动法器，压向龙一龙五。
　　然，就在此时，一尊厚重的大鼎自外撞了进来，碾碎了那一尊尊法器。
　　大鼎古朴自然，有混沌之气汹涌，刻着遁甲天字，还有大道天音响彻。
　　“混沌鼎。”
　　太清神子他们见之，登然色变，似认得叶辰的本命法器。
　　“走。”
　　三人以及他们的追随者们集体转身，混沌鼎出现，他们已猜出来者是谁，必定是大楚天庭的人。
　　“走？”
　　冰冷声响起，上千道人影显化，站满了四方诸天，各个身披铠甲，头悬法兵，手握着不世杀器。
　　“你们.....。”
　　三大神子脸色骤变，聚成了一团，神色瞬时苍白下来。
　　只因他们从这些人中，看到了南帝北圣，剩下的人，每一个气势都不弱他们，上千阵容，何等的庞大。
　　“三位，让我等好找啊！”
　　谢云惬意的扭动着脖子，满眼寒芒闪射。
　　“前辈救命，前辈救命。”
　　太清神子等人皆嘶吼，很显然，干不过对方，便只能求救了，这仗没法打。
　　“诸位小辈，得饶人处且饶人。”
　　还别说，他们的求救，还真有回应，也是来着这古城，话语缥缈。
　　“再说话，灭你九族。”
　　谢云淡道。
　　“好言相劝尔等不听，那便莫怪老夫了。”
　　缥缈话语再起，冰冷威严。
　　话未落，便见一紫袍老者踏天而来。
　　那厮威压极为强大，乃一尊圣王级，而且，已经触摸到大圣的瓶颈。
　　这等级别的圣王，非一般圣王可比拟，敢插手此事，的确有足够资本。
　　南帝皱眉，未曾想到小小的西州古城，竟还藏着这么一尊可怕的存在。
　　“杀啊！
　　你们倒是杀啊！”
　　眼见紫发老者前来，太清神子他们皆狰狞的笑了，如疯狗，肆无忌惮的狂吠。
　　“自废修为，尔等，皆可活命出去。”
　　紫发老者驻足，轻轻捋着胡须，神色冰冷威严，俯瞰四方虚天。
　　“自废修为，我等便不灭你九族。”
　　依旧是谢云，一句平平淡淡的。
　　“找死。”
　　紫袍老者暴怒，豁的抬手，掌印演化秘术，凌天盖向谢云。
　　谢云不语，头悬的混沌鼎逆天而上。
　　天庭高手气血汹涌合力催动大鼎。
　　大鼎厚重，古朴自然，却是凶悍霸道，一路逆天，撞破了凌天掌印。
　　连紫袍老者也被撞得蹬蹬后退，手掌炸裂，手骨沾血，崩满虚天。
　　“好，很好。”
　　紫袍老者怒吼咆哮，圣王威压乍现，碾的虚天轰隆。
　　只是，未等他动身，便见上千道封禁显化，一道挨着一道，皆玄奥，饶是他圣王级别，也被禁的一滞。
　　此一瞬间，楚灵玉已登临了高天，手中焚寂颤鸣，一剑斩出了银河。
　　紫袍老者受创了，方才冲破了禁制，便结结实实挨了一剑，险被生劈。
　　这才刚止住身形，漫天法器便压了下来，杀剑、铜炉、神镜、宝印，每一宗皆是大圣兵，大圣威飞舞。
　　紫袍老者神色骤变，双目凸显了。
　　饶是圣王心境，见到漫天大圣兵也惊了，未曾想到一群圣人级小辈，竟都怀有大圣兵，整整一千多尊哪！
　　虚天崩塌，承不住诸多大圣兵威压。
　　当场，紫袍老者便跪了，砰的一声跪在了虚天，神躯崩裂，血骨横飞。
　　“不管了不管了，此事老夫不再管。”
　　紫袍老者嘶喝，爬起身便遁逃，再无先前那圣王级的丝毫威压。
　　他是怕了，怕了这帮人，一尊准帝兵、上千大圣兵，足可摧灭圣王。
　　他倒是想走，可天庭高手没打算让他走，千尊大圣兵再来，威震天地。
　　还未遁出多远的紫袍老者，又跪了。
　　此番一跪，并未起来，被楚灵玉一剑斩断了道根，圣王修士瞬时荡尽。
　　咕咚！
　　南帝他们，皆暗自吞了一口口水。
　　天庭的人杰，果是个顶个的畜生。
　　那可是圣王级啊！
　　一只脚已踏入大圣，却三个回合不到，便被废了。
　　事实证明，人多果是力量大，圣王又如何，不晋大圣，照样把你丫打残。
　　啊.....！
　　紫袍老者嘶吼，披头散发，歇斯底里的咆哮，圣王修为，一朝成了废人。
　　再看太清神子等人，身躯一颤抖的不行，皆在后退，直至退到了墙角儿。
　　就在方才，他们还在肆无忌惮的狞笑。
　　本以为，一圣王插手，他们可保无恙。
　　可谁曾想到，一分钟不到，一尊圣王级竟被打残了，没了护佑，他们能想象自己的下场，会比紫袍老者更惨。
　　“只废不杀，速战速决。”
　　冰冷的话语响彻九霄，上千人一涌而上。
　　无悬念的围杀，自也有无悬念的结果。
　　前后不到一分钟，太清神子等人便集体被废，各个凄惨，被铁链锁了。
　　“饶命，饶命，皆是凤仙，是她蛊惑我们。”
　　近百人跪伏，凄厉哀嚎。
　　天庭高手皆无视，纷纷看向南帝他们，“烦劳各位，带回大楚天庭。”
　　“你们不会去。”
　　南帝试探性道。
　　“天庭的人，说话算话。”
　　谢云第一个转身，一手提着那紫袍老者。
　　其后，转世人皆跟随，都蒙上了鬼冥面具，如一尊尊修罗，煞气滔天。
　　“人都废了，还真要灭他九族啊！”
　　见此画面，南帝北圣他们皆心颤。
　　“各个都是疯子。”
　　龙劫咧了咧嘴。
　　“叶辰的悲惨，已让他们的心都冰冷了。”
　　小九仙第一次没了俏皮。
　　“走了。”
　　北圣拂手，将被废的太清神子他们收入了一尊庞大法器。
　　众人最后望了一眼，便转身消失。


1617.第1617章 恶魔
　　虚天上，天庭上千人，如千道神芒。
　　他们，皆身着黑衣，也皆带面具，冰冷的煞气，一路让天地都结了冰。
　　“这是一群什么人哪！”
　　路遇的修士都胆颤，不敢挡道，皆躲得老远。
　　“那不是古岳真人吗？”
　　有眼见的人瞧见了被谢云提着的紫袍老者。
　　“他可是圣王啊！
　　只差一步便是大圣，怎会如此凄惨，修为都被废了。”
　　“难不成是被这帮圣人级废的？”
　　“不能吧！
　　一尊即将进阶大圣的圣王，足以横扫上千圣人。”
　　有人沉吟，“古岳必定是被大神通打残的。”
　　万千议论声中，谢云他们划天而过。
　　其身后，有不少人跟随，也想瞧瞧这帮人要做什么，八成有大戏看。
　　不知何时，才见谢云等人飞入一座古城，继而便直奔城中一座府邸。
　　他们搜了古岳的记忆，知道这便是古岳的家族，也便是他们此行目标。
　　“何人。”
　　眼见人靠近，府邸门前守卫皆大喝，不分先后抽出杀剑。
　　最前的楚灵玉，步伐不减，一剑斩灭了守卫，第一个踏入了古岳府邸。
　　天庭高手一涌而入，皆手握杀剑。
　　杀戮开始，惨叫声不断，他们真就是一群恶魔，进了府邸，见人便杀。
　　鲜血，染红了府邸，画面血淋淋的。
　　古城的修士，还有跟随而来的修士，看的倒抽冷气，无一人敢上前。
　　“不...不....。”
　　古岳真人双目凸显，瞳孔也紧缩，发了疯的嘶吼咆哮。
　　府邸中的人，皆他族人，皆他至亲，却成片成片倒下，成为剑下亡魂。
　　“心痛吗？”
　　谢云一手将他按得归在了地上，施了禁法，将他束缚。
　　“皆是我一人的错，放过他们。”
　　“这是你做的孽，便要付出血的代价，此番，便是让你知道，何人该惹，何人不该惹。”
　　谢云淡淡一声，“我不是没给过你机会，既是嫌命长，既是想族人死，那便成全你。”
　　“恶魔，你们都是恶魔。”
　　古岳咆哮，血泪纵横，如发了狂的疯狗。
　　“对，我等皆恶魔，今日就要灭你九族，你能奈我何。”
　　谢云的笑，带着魔性，很是惬意的扭动着脖子。
　　“啊.....。”
　　古岳疯了，心神崩溃。
　　或许直到此刻，他才明白何为后悔，悔不该自诩强大，妄自插手他人时，以至招惹了一群不该惹的人。
　　一切，皆他自找，不仅自己被废，还连累了自己的家族与他共遭劫难。
　　他咆哮中，轰隆声起，震天动地。
　　抬眼遥看，才知府邸中一座座坟墓被掀，一口口棺材被一口口踏碎。
　　那是古岳家的祖坟，无一座幸免。
　　观看者又心颤了，“这是多大的仇恨，灭人九族不算完，还掀祖坟。”
　　“八成古岳招惹了不该招惹的存在。”
　　“这点我信，他一向自诩前辈高人，喜欢管闲事，惹了仇家很正常。”
　　“现世报吗？”
　　不少老家伙唏嘘，不乏强者，却也不敢妄自插手此事。
　　如今的古岳家，就是血淋淋的例子。
　　这是一帮恶魔，杀人不眨眼的恶魔。
　　可是，谁又会知道，他们还能活着站在这里，皆是这群恶魔用血骨争来的，没有这群恶魔，也便没他们。
　　轰隆声和惨叫声，不知何时才湮灭。
　　万众瞩目下，楚灵玉第一个走出。
　　天庭高手一个个跟随，杀气冰冷。
　　上千人，皆浑身血，肩膀、头发、手掌、脚掌、披风、面具，杀剑，但凡所能看到的地方，皆是鲜血。
　　这哪里是人，就是一群地狱里杀出来的修罗，仅仅看着，就心灵战栗。
　　“吾不杀你，在此好好欣赏你的杰作。”
　　谢云也走了，并未杀古岳。
　　古岳依旧跪伏，就如一个千古罪人。
　　他疯癫了，一会哭一会笑，崩溃的心神，已让他分不清现实与虚幻。
　　天庭修士走了，血色的披风呼烈，面具之下，乃是一张张冰冷的脸。
　　正如九仙所说，他们的心，冰冷了。
　　叶辰的凄惨，转世的凄惨，已让他们发了疯，需要用鲜血来扑灭怒火。
　　为此，他们不惜大造血劫，任何阻挡他们复仇的，皆要付出血的代价。
　　一场围捕，来的快，结束的也迅速。
　　待千人回到天庭，天庭已铺了一座庞大石台，其上屹立着上百铜柱。
　　而太清神子和羽化神子这些人，已皆被锁在了一根根冰冷铜柱上。
　　天庭人中，黑压压一片，如潮如海，那座树立铜柱的石台，被围的水泄不通，已遏制不住冰冷的杀机。
　　叶辰静静伫立玉女峰巅，静静俯瞰，那一张张嘴脸，早被刻在骨头里。
　　“他们元神上，皆有禁制，无法强行搜魂。”
　　身侧，红尘雪轻语一声。
　　“意料之中。”
　　叶辰淡淡一声。
　　“凤仙，皆是凤仙。”
　　山下石台，近百人嘶吼，披头散发，惨叫声比恶鬼还凄厉，那还有戏虐的姿态。
　　“死就死了，尔等的亲人，还是活不过来。”
　　也有硬气的，诸如羽化神子，早知难逃一死，笑的狰狞，临死前还不忘过过嘴瘾，很畅快。
　　“他.妈.的。”
　　司徒南拎出了杀剑，就要冲上去把羽化神子大卸八块。
　　“来来来，俺们来。”
　　龙一龙五扒开了司徒南，挽着衣袖上了石台。
　　俩人燃起了汹汹烈火，架起了大铁锅，煮起了沸水，看样子要炖肉。
　　“活不过来，他们都活不过来了，哈哈哈。”
　　羽化神子还在肆无忌惮的大笑，纵是死，也不让天庭好过。
　　“真聒噪。”
　　龙一上前，掰开了这厮的嘴，直接把他舌头给割了下来。
　　完事儿，那舌头便被投入了铁锅。
　　舌头没了，羽化神子不得出声了，满口鲜血暴涌，再不能吐露人言。
　　“这俩耳朵真俊。”
　　龙五上下扫了一眼，把这厮的两只耳朵给卸了，随手扔进了铁锅，在沸水中成炖肉。
　　“***不小，得有二两。”
　　龙一又出手了，剁了羽化神子的小弟弟。
　　接下来画面，就不是一般的血腥了。
　　俩光头，都挽着衣袖，把羽化神子浑身的零件儿，卸了一个又一个。
　　卸下来零件儿，无一例外都扔进了大铁锅中，随后还不忘加点儿作料。
　　羽化神子眼睛还未被挖，却是双目凸显，丝毫动弹不得，口又不能言，就那般眼睁睁看着，痛苦不堪。
　　他是看的开，不就死嘛！
　　有何惧。
　　可他错了，死不可怕，生不如死才可怕，就因他的大骂，这才被折磨。
　　“来，尝尝鲜。”
　　龙一龙五有够变态，盛了一碗肉汤，一人端着碗，一人掰开了嘴，死命的往里面灌。
　　“啊....。”
　　太清神子他们，都受了刺激，都惊恐的大叫了，心神崩溃，莫说身受，仅仅是看着就恐惧。
　　“唔....！”
　　小九仙已捂住了小嘴巴。
　　这血淋一幕，是她见过的最恶心的。
　　龙劫和青龙他们也好不到哪去，满脸涨红，颇有大吐特吐的架势。
　　生死他们见多了，可这么搞的还是第一次见，太生性了，惨绝人寰。
　　事实又一次证明，天庭的人皆疯子，仇恨已让他们成了不折不扣的疯子。
　　他们是看不下去，可天庭的人却神色不变，无论男修女修，无论老辈晚辈，皆如石像，无丝毫情感透露。
　　“说，我说。”
　　太清神子恐惧的大叫，知道天庭真正想要的是什么。
　　“说，我说。”
　　至尊神子也话语颤抖，可不想成为第二个羽化神子。
　　不止他二人，其他人也都松了牙关。
　　此刻，一剑斩了他们，会是对他们最大的恩赐，生不如死才是折磨。
　　“这就对了嘛！”
　　龙一龙五咧嘴一笑，也不枉他二人整这么变态的事。
　　玉女峰巅，叶辰收了目光，无法搜魂，他们一样能得到想要的情报。
　　虽然，这过程有点让人难以接受，可他注重的是结果，他也是个疯子。
　　红尘雪已下去，太清神子他们所说情报，她需派人挨个去甄别真伪。
　　PS：在此说声抱歉，孩子病了，我会尽快调整状态。


1618.第1618章 一起打？
　　太清神子他们各自吐露了情报。
　　羽化神子也一样，被折磨的够呛，终是扛不住了，再无先前的硬气。
　　这厮口虽不能言，却还有一只手，颤颤巍巍的写下了一连串的文字。
　　情报虽搞到了，可他们却并未被灭，而是被集体锁在山下的地牢中。
　　如他们这些人，是要集体受制裁的，那将会是一个万众瞩目的场合。
　　天庭的修士，一个个都来了精神，热血沸腾，已经预感到会有大战。
　　所有人都望着玉女峰，等待叶辰命令，圣主令下，天庭必将大开杀戒。
　　叶辰端坐，依旧未下令，静静饮茶。
　　他需要给红尘雪时间去甄别情报。
　　只有情报准确无误，他才会安心下令，因为他每一个命令，都关乎大楚修士的生死，此事需要极度谨慎。
　　这一等，便是九日，时间很漫长。
　　九日来，天庭的修士无一人合眼，大多都在磨刀，磨的锃光瓦亮的。
　　直至第十日夜晚，才见红尘雪上了玉女峰，一同上来的还有各部头领。
　　若天朱雀也来了，她是如今天庭唯一的大圣，可不会待着啥事儿不干。
　　“有好有坏，先听哪个。”
　　红尘雪坐下了，端起茶杯，猛灌了一通。
　　“你别墨迹。”
　　古三通揣了揣手。
　　“那就先说坏的。”
　　红尘雪放下了茶杯，“据可靠情报，羽化神朝、太清宫和至尊城这三家，已不在玄荒，皆已渡过星海去了星空深处。”
　　“得，捉了三家神子，啥也没撬出来，白忙活一场。”
　　无涯撇了撇嘴。
　　“八成是与自家神子失去了联系，这才躲出去的。”
　　夔禹疆沉吟道。
　　“就知会打草惊蛇，跑的够快啊！”
　　“那好消息呢？”
　　谢云看向红尘雪。
　　“七家圣地跑了三家，可缥缈宫、天罚圣地、苍灵殿和日月神教却还在玄荒，而且藏匿地皆已被寻出。”
　　红尘雪说着，捏碎了一枚玉简，一缕缕神识随之飘入了在场人神海。
　　“一在东荒、一在南域、一在西漠、一在北岳，四家分布的够均匀哪！”
　　妖王读取了神识，不由唏嘘。
　　“缥缈神子、天罚神子、苍灵神子和日月神子这四位，皆在自家的老巢，这倒不错，也省的到处去寻了。”
　　“金乌和鲲鹏那帮够杂碎呢？”
　　夔牛和小猿皇他们咋咋呼呼的。
　　“自也寻到了。”
　　红尘雪轻语一笑，又捏碎玉简，又是一缕缕神识。
　　“大楚天庭的情报网，果是霸道。”
　　南帝北圣唏嘘，龙劫青龙咂舌。
　　这才过了几日，竟能在偌大的玄荒寻到挨个寻到仇家，和牛逼的说。
　　不晓得，若是让他们知晓这情报网是由一千万人组成，会不会当场吓愣，这等阵容，那是何等的庞大。
　　“可惜，没找到凤仙。”
　　红尘雪叹息了一声，“她好似人间蒸发一般。”
　　“不用再寻她，我知她藏在哪。”
　　叶辰淡淡一声，语气极为肯定。
　　“你知道？”
　　在场人纷纷侧目了。
　　“且先不管她，留待最后一个清算。”
　　“直接说吧！
　　怎么搞。”
　　古三通捋起了衣袖，“就他娘的等这一仗了。”
　　“老大，金乌鲲鹏等人，交给你了。”
　　叶辰看向了夔牛，“天庭的高手，随便选，一个不少的捉回来。”
　　“放心，这事儿给你办明白儿的。”
　　夔牛拍了拍胸膛，可谓胸有成竹。
　　“那么，接下来就是还在玄荒的四大圣地。”
　　叶辰继续说道，“以免再打草惊蛇又有逃遁，我决定一起打。”
　　“一起打？”
　　众人纷纷皱了皱眉头。
　　“天庭人虽多，却只有焱妃一尊大圣，一家打四家，多半损失惨重。”
　　血王道，“此事还需从长计议。”
　　“红尘雪，与各位说一下这四家的强者阵容。”
　　叶辰抿了一口茶水。
　　“百年前，这四家皆有三尊大圣级被叶辰所灭，镇派的准帝兵，也被叶辰所夺，百年后的阵容，依旧不容小觑，皆有三尊大圣，圣王、准圣王这些，亦不在少数。”
　　红尘雪轻语说道。
　　“纵如此，天庭的巅峰强者也无法与其比拟。”
　　夔禹疆沉吟的摇了摇头。
　　“大圣之可怕，我等早已见识过。”
　　鬼王缓缓说道，“打自然能打下来，可问题是，天庭也会因此损兵折将。”
　　“此事我想过，已有对策。”
　　叶辰笑道，“他们有张良计，天庭有过墙梯。”
　　“老夫掐指一算，这小子又要出阴招儿了。”
　　无涯道人一脸的意味深长。
　　“别管啥招，管用就行。”
　　古三通瞟向了叶辰，“来，说说你的过墙梯。”
　　“去找雇佣兵团。”
　　叶辰微微一笑。
　　此话一出，在场人的眸光，都亮了。
　　“百年前，我打过鲲鹏族的源石矿山，借助的就是佣兵团，打的很漂亮。”
　　“此事俺们清楚。”
　　夔牛和武熊笑了。
　　“的确很漂亮。”
　　南帝和青龙他们摇头一笑，“那一仗至今还被人传颂。”
　　“雇佣强者，花费不算小，在座的各位，都要掏点钱出来了。”
　　叶辰干笑一声，“我可是连一块源石都没了。”
　　“掏，这必须掏，天庭修士五千万，每人掏十块，就是五个亿，掏一百块就是五十亿，掏一千块，就是五百亿。”
　　“没事儿，天庭有的是钱，玄荒大陆的雇佣兵团，有多少，咱家全包了。”
　　“有钱真任性，还是你小子鬼点子多。”
　　小九仙嘻嘻一笑，“我也参一股。”
　　“雇佣兵，人黄去联系。”
　　红尘雪笑道。
　　“如此，说下部署。”
　　叶辰摊开了一张地图，乃玄荒大陆大略的地形图。
　　“大楚五王，领一千万，去东荒。”
　　“皇者后裔，领一千万，去南域。”
　　“龙一、龙五，领一千万，去西漠。”
　　“楚灵玉、谢云，领一千万，去北岳。”
　　“剩下的人，随焱妃守护大楚天庭。”
　　叶辰如一将军，一宗宗命令有条不紊的下达，话语铿锵，掷地有声。
　　虽是人元境，却不失圣主该有的威严。
　　最主要的是人格魅力，让在场诸多女子美眸涟涟，英雄虽迟暮，但他的气魄，无人可比拟，他就是天生的皇者。
　　“瞅瞅，张口闭口一千万，这才是打仗。”
　　龙劫咧了咧嘴，“我苍龙族最鼎盛时期，也无天庭这般大魄力。”
　　“谁会想到，如此一场庞大的战争，竟由一人元境指挥。”
　　南帝唏嘘道。
　　“接下来这一战，会被载入玄荒史策。”
　　北圣轻语一笑，那双灵澈的眸，有些痴醉朦胧，也被那人气质所感染。
　　“各自去准备”叶辰起身，微微一笑，“莫从门口走，用传送门，我会在天庭备下酒宴，等天庭大军凯旋归来。”
　　“瞧好吧！”
　　众人皆大笑，转身下山。
　　旋即，天庭便震动了，呼喝声震天。
　　等了这么久，终是等到了圣主命令，无一人有惧色，各个皆是战意高昂。
　　很快，天庭大军开拔了，十几万座域门齐开，成片人涌入，成片人消失。
　　偌大的天庭，因此瞬时空旷了很多。
　　叶辰伫立玉女峰巅，目送他们离去。
　　他该是有遗憾的，如此庞大的战争，身为圣主的他，却是不能身先士卒。
　　微风拂来，他嘴角又一次溢出鲜血。
　　该死的周天，已将他折磨的体无完肤，寿元和修为，皆又被吞噬了一分。
　　夜，悄然降临，天庭迎来了一个贵客。
　　那是个小老头儿，有些猥琐，却道行奇高，乃是一尊货真价实的准帝级。
　　这厮，不用说便是东华的赤阳子了。
　　对赤阳子，他从来都是怀有感恩之心。
　　昔年，他被太清宫、至尊城和缥缈宫追杀，若非赤阳子相救，他多半已跪。
　　“一百多年未见，前辈别来无恙。”
　　叶辰为赤阳子斟满了一杯幽香茗茶。
　　“还行。”
　　赤阳子随意一声，俩眼珠却在天庭瞟来瞟去，对天庭的禁制甚是惊讶，饶是准帝修为，也难堪破。
　　“大楚果是人才济济。”
　　赤阳唏嘘。
　　“不是五千万吗？
　　咋就剩这么点儿了。”
　　唏嘘的同时，他又忍不住嘀咕。
　　瞟了一圈儿，他目光才放在叶辰身上。
　　见叶辰如此苍老，修为跌落到人元境，其寿命也无多时，又不禁哀叹了。
　　叶辰乃他见过的最惊艳的一个后辈，没有之一，屠过大帝，战绩前无古人。
　　可一百年后再见，昔年那风华正茂的小辈，此刻却苍老至此，让人悲凉。
　　“岁月如刀啊！”
　　看着看着，赤阳无奈的摇了摇头，“老夫曾去寻过人王，可惜，一百年岁月，他杳无音讯。”
　　“得前辈如此挂念，晚辈甚是荣幸。”
　　叶辰微笑，“此番恩情，没齿难忘。”
　　“这恩情不用你还，可否允老夫一件事。”
　　赤阳子目不斜视的看着叶辰。
　　“前辈但说无妨，若晚辈能做的来，绝不推辞。”
　　叶辰轻轻抿了一口茶水。
　　“放过凤仙。”
　　赤阳子深吸了一口气。
　　“凤凰前辈让你来的？”
　　叶辰笑看赤阳。
　　“她还在自封，我与无极子叫了十几日，都未见门开。”
　　赤阳子撇了撇嘴。
　　“这么说，是前辈你要为她求情了。”
　　“就当是我求的，放她一条生路。”
　　赤阳子看着叶辰，老眸中带着希冀。


1619.第1619章 四域大战
　　叶辰一笑，“放过她，能让死去的转世人复活吗？
　　这是血债，要用血来偿。”
　　“当年的事，吾已听说，可凤凰神子已死，你当真要把凤凰公主也屠了？”
　　“此乃前后两码事。”
　　叶辰悠悠一声。
　　“凤凰族乃帝之后裔，底蕴无比身后，更有极道帝兵，此事若不留一线，天庭必有祸劫。”
　　赤阳子忙慌说道。
　　“无需用凤凰族来压我，真若开战，大楚无惧凤凰族。”
　　叶辰话语平淡，“她还能活着，皆是大楚英魂用血骨争来的，她欠大楚的，需用命来还。”
　　赤阳子还想再言，但终是没说出口。
　　虽与叶辰接触不深，可对他的秉性却甚为了解，恩怨分明，而且执念颇深。
　　这些年，有关叶辰的传说，哪一个不是有关转世人的，但凡触及了那个底线，无一例外，皆付出了血的代价。
　　随着一声叹息，赤阳子起身走了。
　　他抱着一丝希望，却并未说动叶辰。
　　纵是准帝又如何，也难让叶辰放下仇恨，此事并非他说情就能善了的。
　　出了天庭，赤阳子走上了一山头。
　　那里，白发的无极子已在等待了，“垂头丧气，不用说应是碰壁了。”
　　“我是太小看他了。”
　　赤阳子叹息。
　　“给你一个忠告，莫要再参与此事，你管不了。”
　　无极子话语悠悠。
　　“这么整，凤凰那里无法交代啊！”
　　“纵凤凰族、仙族与我东华联手，都未必敌得过大楚，帮凤凰救下凤仙又如何，只会招来更大的浩劫，大楚那九位若发狂，无人扛得住。”
　　“此事我不再管。”
　　赤阳子淡淡一声，“说说叶辰与天虚的关系吧！
　　吾能感知出，他集齐了两只仙眼，还有辰战圣骨，也一并被他融了。”
　　“他是一尊屠过帝的大楚皇者，禁区也会给面子。”
　　无极子缓缓转身，“吾开始明白，昔年攻入天虚，自始至终就是一个天大的错。”
　　无极子话语充满深意，让赤阳子眉头微皱，也随之跟上，转瞬消失。
　　玉女峰巅，叶辰是目送二人离去的。
　　赤阳说情，早在预料内，莫说是他，纵凤凰亲至，也一样保不住凤仙。
　　这是一场血债，延续了一百多年的血债，早已是不死不休的下场。
　　身后，红尘雪又上来了，手中还拈着一张白纸，直接塞到了叶辰怀里。
　　叶辰收了思绪，扫了一眼白纸。
　　不由得，他突感心猛地一阵疼。
　　红尘雪给他的乃是雇佣强者的佣金，那数目，让他都心头直跳了。
　　“也得亏我天庭人多，能凑出这么多钱，其他势力，多半没这么大气魄，纵是有，也拿不出这么多钱。”
　　红尘雪摇头一笑，“事实证明，人多的确力量大，就如大楚天庭。”
　　“玄荒的雇佣兵团，都被包了？”
　　“你说的，不在乎钱。”
　　红尘雪耸了耸肩，“没钱，可以再去挣嘛！
　　不过玄荒的雇佣军，还是很给力的，如此数量的强者，再加上天庭大军，足可碾压对方，此战无悬念。”
　　“有钱能使鬼推磨啊！”
　　叶辰也唏嘘，祭出一丝火焰，焚尽了那白纸。
　　“你说你知道凤仙在哪，是猜的，还是有特殊渠道。”
　　红尘雪笑道。
　　“这世上，没有我比我更了解她。”
　　“那你倒是说说，她如今在哪！”
　　“西漠，灵山。”
　　叶辰悠悠一声。
　　“无条件信你。”
　　红尘雪轻语一笑。
　　二人皆没再言，皆如一座雕像伫立。
　　接下来便是等了，毕竟玄荒很大，需要时间前往，更遑论人也太多。
　　人黄办事，还是很靠谱的，一支支佣兵团，被潜往指定地点待命。
　　阵容的确很给力，甚至无比强横，八成以上都是大圣，不乏圣王级。
　　然，待看到天庭大军的阵仗之时，这些被雇佣的强者，差点吓尿了。
　　他们眼前，乃是黑压压的一片，就如汪.洋大海，铺满了虚天大地。
　　“一千万修士，这是哪家的势力。”
　　雇佣兵惊异，猛咽口水的看着。
　　“没瞅见战旗吗？
　　大楚天庭的。”
　　“这般阵容去打人家，还他娘的请雇佣兵，还请这么多，钱多烧的吧！”
　　“拿人钱财，替人消灾，管那么多作甚。”
　　老辈雇佣兵捋了捋胡须。
　　月夜之下，雇佣兵与天庭大军融为了一处，直奔目标，一路浩浩荡荡。
　　如此动静，不想引起四方瞩目都难，见其阵容，也都惊得脸色苍白。
　　“大楚天庭，终是出手了，一千万修士，大圣见了，也得拔腿跑吧！”
　　“我就说嘛！
　　建好了山门，稳住了阵脚，就要挨个清算了，果不其然。”
　　“有五千万修士军队，要我我也干，挨个干残，没办法，人多任性。”
　　议论声中，天庭大军一路掠过了一座座大山，跨过了一片片苍原。
　　阵仗的确大的吓人，男披战甲女着战衣，或是驾驭飞剑、或是坐骑灵兽、或是催动战车、或是腾云驾雾。
　　所过之处，虚天轰隆，许是气势太强，大地也崩裂，承受不住威压。
　　南域一座古城，率先开启了大战。
　　那是夔牛、小猿皇、南帝、青龙他们，领着天庭高手，把金乌鲲鹏那些仇家围了，战力绝对压制对方。
　　“当真要不死不休。”
　　金乌鲲鹏怒吼，披头散发，面目凶狞的吓人。
　　“昔日杀我兄弟，用尔等头颅，祭奠他在天之灵。”
　　夔牛杀的最凶，拎着战斧，打的金乌蹬蹬后退。
　　“狂，再让你狂。”
　　小猿皇拎着乌金铁棍，火眼金睛绽放璀璨神芒，与大地武熊、穿山甲、北冥鱼合力，围住了鲲鹏，不要命的放大招。
　　南帝、青龙、玄武、白虎和朱雀也没闲着，各自寻了对手，战的火热。
　　金乌鲲鹏嘶吼，几次都欲冲脱而出，却都被天庭高手堵回来，一个个被干的抬不起头，神躯一次次炸裂。
　　此刻，他们这些人倒是有些后悔了，悔不该听信凤仙的鬼话，非要留在玄荒，这下倒好，集体被干了。
　　还是太小看了大楚天庭，玄荒如此之大，竟能如此准确的寻到他们。
　　失算，严重的失算，本以为藏的很隐秘，还是被寻到，皆搓手不及。
　　这场大战，阵容不对等，毫无悬念。
　　无论是鲲鹏金乌，还是八岐凤雕，亦或者他们的追随者，近千号人，无一例外皆被镇压，修为亦被废尽。
　　夔牛等人虽都煞气滔天，但却并未杀他们，来前叶辰说了，只废不杀。
　　他们这战斗刚结束，东荒西莫南域北岳，便接连响起了震天轰隆。
　　天庭四路大军，在同一时间开攻了。
　　俯瞰天地，那是四片漆黑的汪.洋大海，翻动着惊涛骇浪，吞天纳地。
　　“守住，给吾守住。”
　　天罚圣地、缥缈宫、苍灵殿和日月神教嘶吼连天，老祖在咆哮，脸色苍白无比。
　　他们的守护结界是强，可对方人太多了，整整一千万修士，其中还有大圣和圣王，战力绝对的压制。
　　“打，朝死打。”
　　天庭修士嘶喝声震颤九霄，一个个皆如疯子一般。
　　叶辰的仇、转世的仇，让他们发了狂，既是逮住了仇人，还不朝死干。
　　人影站满四方诸天，有太虚古龙一族的御天结界守护，用太虚古龙一族的攻天阵法开攻，攻伐无比猛烈。
　　遥看而去，那片天地，已被神芒遮盖，阵芒飞舞，与神通秘术交织，更加持法器，一次次淹没对方结界。
　　四大圣地的守护结界，成了摆设，纵老祖亲自执掌结界也一样被破。
　　怪只怪天庭修士太多，攻击法阵又贼霸道，哪方都扛不住如此阵容。
　　结界攻破，接下来便是单方面屠杀。
　　四大圣地大圣级老祖、圣王级长老，被雇佣兵团团围住，直接开团。
　　剩下的小虾米，被天庭一路横推。
　　值得一说的是，天罚神子、缥缈神子、苍灵神子和日月神子这四个人，从一开始便是被特殊照顾的对象。
　　四人满眼惊恐，亡命逃窜，本以为躲在了宗门老巢，就相安无事了。
　　可谁曾想，还是被寻到，而且对方是领着千万修士军队杀过来的。
　　这下倒好，宗门非但无法护佑他们，反而也被围杀，成片人化作血雾。
　　大战惨烈，血淋淋的，让人心颤。
　　玄荒四大域，除却中州皆有战事，而且是不小的战事，四方皆惊动。
　　“真是大气魄，竟是一家同时打四家。”
　　跑来看戏的人，纷纷咧嘴。
　　“天庭不怒则以，怒则惊天地啊！”
　　“这都是报应，昔年把叶辰欺负的那般惨，还被镇压五指山一百年，如今皆要还回来，这便是因果。”
　　“四大圣地这脑子都被驴踢了吗？
　　天庭五千万修士，还他娘敢在玄荒待，若是我，早就跑没影儿了。”
　　“自以为躲得巧妙，这下好了，被干了吧！
　　我就喜欢看这大场面。”
　　“天庭，小看你们了。”
　　西漠灵山，凤仙伫立山巅，遥看着远方汹涌的血雾，神色不由狰狞了一分。
　　叶辰猜的没错，她的确躲入了灵山，以待凤凰族回归，找天庭清算。
　　可她失算了，严重低估了天庭找人的本事，这才几日，便挨个寻到了。
　　她敢笃定，除却她，其他如金乌鲲鹏那些，多半都已被擒，无一逃脱。
　　“灵山已因你被掀一次，如今又来，佛家是与你有仇吗？”
　　悠悠话语响起，西尊踏上了山巅，笑看凤仙。
　　一百年的岁月，西尊也历练归来，佛眸还是那般清静，气息隐晦不少。
　　“我已看破红尘，欲潜心修佛法。”
　　凤仙狰狞色顿散，行了一宗佛礼。
　　她眸中还带着看似悲悯的慈悲，不知道的还真以为她是一菩萨呢？
　　“吾，为你悲哀。”
　　西尊淡淡一声。


1620.第1620章 战落围灵山
　　玄荒震动，拢共五域，有四域在战。
　　四片天地被血染红，蒙了血色面纱。
　　围观修士更多，不乏大圣和圣王，亦有一两尊准帝级，都只做看客。
　　叶辰是疯子，天庭的修士也都是疯子，此等场面，无人敢去触霉头。
　　轰隆声中，皇者后裔统领的天庭大军率先结束战斗，灭了日月神教。
　　日月神教老祖尽死，上至圣主，下至弟子，无一幸免，整个团灭。
　　遥看而去，那是一片血淋淋的天地，再无一座伫立的山，亦再无一座完好的宫殿，残肢断臂横七竖八，鲜血聚成河流，法器碎片满地皆是。
　　此番，真正的满目疮痍，真正的尸骨成山血流成河，恍若修罗地狱。
　　天庭大获全胜，各个煞气滔天。
　　谁会想到，如此规模宏大的战争，一千多万参战，大楚天庭竟零伤亡。
　　战力绝对压制，日月神教自始至终，皆是被屠的对象，无翻身之力。
　　“能带走的，一样不留搬回去。”
　　萧辰声波雄浑有力，传遍四方。
　　令下，天庭修士皆收了杀剑战戈，一个个挽起了血色衣袖，开始扫荡。
　　仗打完了，哪有不收战利品的理由。
　　请雇佣军花了不少钱，总要收点儿本儿回来，堂堂圣地，应很富有。
　　于是乎，这一路大军，分成了两拨，五百万修士扫荡，五百万修士堵在四方，以免不轨之人跑来捣乱。
　　观战者尴尬，揣手蹲在了山头。
　　知道是你们灭的，俺们没想抢。
　　再说了，你们这么大阵容，谁会傻的跑去捡宝贝，除非脑子进水了。
　　接下来的画面，就有够畜生了。
　　天庭修士，那是一寸寸的扫荡啊！
　　古树、奇花异草、灵泉、碎裂的法器碎片，都被整的一样都不剩。
　　更有生性的，在捡储物袋的同时，连人衣服也一块扒了，就剩裤衩。
　　各个山头围看的修士，无论是准帝级还是准圣级，都集体扯嘴角了。
　　之前打仗，这些人皆是一群疯子。
　　此刻扫荡，却都成了不要脸的强盗。
　　而且，看其娴熟的手法，不用想，就知这偷鸡摸狗的勾当没少干。
　　“少王，圣主密令。”
　　虚天之上，赶来的一人黄强者，递出了一玉简。
　　萧辰挥手，隔空碾碎了那玉简，其内神识密令，被他摄入了神海。
　　旋即，他的双眸，便绽放了神芒。
　　龙腾等人聚来，皆看向了萧辰。
　　“去西漠，围灵山。”
　　萧辰第一个转身，脚踏虚天，卷着滚滚煞气。
　　天庭修士听闻，各个战意高昂。
　　很显然，这场围杀还未完，还有一场大战，而且打的还是西漠灵山。
　　他们身后，乃是一条血骨铺筑的路。
　　八方修士，都很默契的让开道儿。
　　那帮狠人的煞气太浓厚，戾气难掩，只有经历过战争的人，才具备。
　　“一大圣地，就这么被灭了？”
　　观看的人，张了张嘴，意犹未尽。
　　“几百万人被屠，怎一个惨字了得。”
　　“天庭此一仗，打的着实漂亮。”
　　“诶？
　　没回中州，咋朝西漠去了。”
　　有人惊异，以至于准备回家的人，也都扭过了头，各自抬眼遥看。
　　“不会要打灵山吧！”
　　有人沉吟。
　　此话说出，太多人都意味深长了。
　　若打灵山，他们不意外，叶辰便是被佛镇压在五指山的，如今天庭威势强横，多半要清算当年的恩怨。
　　想着想着，观战者呼啦啦一片又跟了上去，接下来这场，会是大戏。
　　“围灵山？”
　　其他三路大军也先后结束了战斗，也同样接到了密令。
　　既是天庭圣主令，便无人违抗。
　　如此，龙一龙五所统率的大军，和大楚五王统率的大军一路向西。
　　而皇者后裔则自南域一路向西北。
　　楚灵玉领军，自北岳直奔西南。
　　天庭仙山，玉女峰巅，端坐的叶辰已起身，脚下有火焰云彩显化。
　　“以你此刻的虚弱状态，完全不用亲自前往西漠。”
　　红尘雪轻语一声。
　　“我与佛家的一段因果，还未断。”
　　叶辰一笑，一步踏出了玉女峰。
　　红尘雪无奈摇头，也随之跟了上去。
　　一同跟随的还有上千个天庭高手。
　　他们走后，坐镇天庭的焱妃也去了，在后远远跟随，算是暗中保护。
　　西漠，又热闹了，天庭四路大军，整整四千万的修士，已合为一处。
　　一千万在左、一千万在右、一千万正面、一千万绕后，扑向了灵山。
　　远远，灵山众佛便望见了天庭大军。
　　他们浩浩荡荡，如四片漆黑的汪.洋大海，吞天纳地，要将灵山淹没。
　　此刻，纵是佛的心境，也震颤了。
　　登时，灵山动荡，佛家的结界撑起，万丈金佛再现，佛光普照世间。
　　“真以为人多，便能打下灵山？”
　　灵山山巅，凤仙幽笑，嘴角微翘，戏虐玩味中还带着一丝狡黠。
　　说话间，天庭四路大军，已杀到。
　　黑压压的人影，排列成一个个修士方队，东方骑灵兽、西方踏飞剑、南方腾云雾，北方御战车。
　　四千万修士，站满了浩宇虚天，也铺满了苍茫大地，气势恢宏。
　　每一人，皆身披铠甲、头悬法器。
　　神剑铮鸣，剑气飞舞，杀阵嗡动，直指灵山，滚滚煞气，席天卷地。
　　对佛，天庭充满仇恨，便是佛家，护佑他们的仇家，也镇压了叶辰。
　　这是恩怨，也是因果，必须了断。
　　“不可否认的说，他们的脑门儿，的确比俺们的亮。”
　　龙一和龙五摸了摸光头，顿感秃头失了亮度。
　　“老夫掐指一算，里面宝贝不少。”
　　古三通和无涯道人，又扮了神棍。
　　“害我兄弟被压，今日不死不休。”
　　谢云、司徒南和熊二他们神色冰冷，怒视灵山，压抑不住滔天怒火。
　　其他转世人也一样，只待命令，会毫不犹豫挥动杀剑，讨回公道。
　　叶辰来了，踏着火焰云彩，白衣白发白胡子，神色漠然，无喜无悲。
　　看戏的修士也来了，人数足有几百万之多，人潮如海，一片又一片。
　　待看到灵山外场景，皆忍不住感慨。
　　“百年前，叶辰为捉凤仙，也曾来这里，掀灵山、屠众佛、怼的的释迦应劫入世，至今我还记忆犹新。”
　　“百年后，叶辰又来，还是为捉她。”
　　“不同的是，这次叶辰并无逆天战力，不过虽无大成圣骨，却并非孤军奋战，他带来了天庭四千万修士。”
　　“难怪这么大阵仗，凤仙竟又跑灵山避难了。”
　　钓鱼的老叟准帝也来了，寻了一舒服地，揣着手唏嘘。
　　“灵山众佛，皆是榆木脑袋吗？
　　被坑一次，今日还敢护佑凤仙。”
　　“今日之事，不会善了。”
　　太多人擦亮了眼眸，时刻等待大戏上演。
　　叶辰驻足了，伫立在了灵山中之外。
　　隔着很远，似能望见灵山巅的凤仙。
　　她又削了白发、穿上了佛家衣。
　　依如百年前，她像一个看破红尘的尼姑，满眼悲悯，演的入木三分。
　　可他分明自她眸中看到了狰狞和狡黠，她的笑，带着戏虐和玩味，好似在说：杀我啊！
　　你来杀我啊！


1621.第1621章 铩羽而归
　　对于风险挑衅目光，叶辰未做言语。
　　但见他脚下大地嗡隆，裂开缝隙。
　　继而，一座千丈石碑凸出了地面，直插天宵，是由焱妃凝聚出来的。
　　而他，就踏在石碑上，静静伫立。
　　再看石碑上，竟用一杆杆战矛钉着一个个血淋淋的人，皆是披头散发。
　　那些人，不用说便是金乌和鲲鹏他们了，一个都不少，皆被捉来了。
　　画面血腥，金乌鲲鹏他们体内淌出的血，染红石碑，入眼血淋淋的。
　　“起码有上千人，随便拎出一个都是天骄，却被这般钉在石碑上。”
　　四方修士唏嘘，看的心惊肉跳。
　　“报应，现世报。”
　　没有人怜悯，肆无忌惮的杀戮，这下遭报应了。
　　“凤仙，都是凤仙，是她蛊惑我们。”
　　被钉在石碑上的诸多太子神子，都在疯狂的嘶吼，满眼的恐惧。
　　“真是一群废物。”
　　凤仙瞥了一眼，慈悲的神色中，多了一抹幽笑。
　　“凤仙，都是你害我。”
　　怒吼声震天，金乌鲲鹏他们，生机急速散尽。
　　生死弥留之际，他们更多的是悔恨，悔不该招惹叶辰，恨凤仙拖他们下水，以至惹来这血淋淋的杀劫。
　　可是，这世间并无后悔药，造下的孽，终要偿还，拿自己的命来还。
　　惨叫声不知何时湮灭，近千太子神子都身死，死相极惨，血骨淋漓。
　　他们也算难兄难弟，昔年集体残害叶辰，今朝也是集体奔赴黄泉。
　　“凤仙，就差你了。”
　　叶辰语气平淡，静望灵山之巅，盯住了凤仙。
　　“我已遁入佛门，潜心修佛法，再不问红尘世事，施主，请回吧！”
　　凤仙行了一佛礼，满眼皆悲悯，给她渐入佳境的演技，又添一分。
　　她的一番话，把四方修士逗乐了。
　　听你说的头头是道，俺们差点就信了，遁入佛门，说这话不怕脸红。
　　今日是何等阵仗，你又害了多少叶辰亲人，一句遁入佛门就想了事？
　　“凤凰族公主，今日真是大开眼界了。”
　　夔牛怒极反笑，牛脾气冲天。
　　“俺已决定，待捉了她，直接干到死。”
　　大地武熊恨道，满身暴虐。
　　“算我一个。”
　　小猿皇火眼金睛烈焰飞舞，对凤仙杀机，无法遏制。
　　“这是俩畜生，都离他们远点儿。”
　　巫族神子自觉的往边儿上站了站。
　　相比他们几个而言，天庭修士就静多了，都在等叶辰命令，只需他一句话，四千万修士，便会集体开攻。
　　火药味，瞬间燃到极点，天庭的杀机，已让这片天地，结上了寒冰。
　　然，就在此时，一声叹息蓦然响起。
　　万众瞩目下，一佛陀在灵山前幻化了，通体绽放佛光，每一丝每一缕都耀眼，就恍似佛祖重回了人间。
　　那人，仔细一瞅，可不就是释迦吗？
　　他的出现，让四方修士顿然一愣。
　　百年前，释迦被叶辰怼的应劫入世。
　　不成想，百年后，释迦竟归位了。
　　可惜的是，如今的释迦，再无准帝修为，也仅仅只是一个准圣级。
　　“尊者，别来无恙。”
　　叶辰淡道，神色古井无波，好似早知有此一幕。
　　“纵过百年，施主依旧放不下仇恨。”
　　释迦开口，佛音响彻了四方。
　　“前辈也一样，纵过百年，还是要护她，你我皆执念，本是同类人。”
　　“我佛慈悲，救人一命胜造七级浮屠。”
　　“你因我应劫，我因佛被压，悠悠岁月百载，前辈的入世修行，得的就是这般感悟吗？”
　　叶辰静静望着释迦，眸子平淡，话语更平淡，“你所谓的慈悲，扰了他人因果，便是佛的业障。”
　　“执念也好，业障也罢，老衲绝不容许尔等再扰佛门净地。”
　　释迦说道。
　　“尊者杂念未断，又何来清静之说。”
　　叶辰抽出了铮鸣杀剑，遥指了灵山。
　　这便是下令开攻的命令，无需再言。
　　他的剑落下，天庭上万座攻击法阵集体复苏，寂灭神威飞舞，扫出阵芒。
　　天庭修士也一同动了，或是神通秘法、或是法器阵图，凌天压下了灵山。
　　释迦再叹息，佛躯化作虚幻，回了灵山，盘坐在了灵山虚天，念诵大悲咒。
　　漫天攻击应时落下，轰在了守护灵山的万丈金佛上，却并未撼动金佛半分。
　　八方看客惊异，四千万修士的联合，竟撼不动金佛，灵山结界是有多霸道。
　　“他.妈.的。”
　　谢云大骂，双手擎天。
　　天庭四千万修士也一样，双手张开，五指朝天，心念一动，调动了本源。
　　四方见状，一眼便瞧出天庭是要做什么，又要凝聚寂灭太阳，以此破阵。
　　昔日，天庭便是以此法轰碎了五指山的封印，今朝又要故技重施，打灵山。
　　很快，天地又昏暗了，缥缈的九霄之上，凝聚出的那轮太阳，璀璨而夺目。
　　“打。”
　　又是谢云一声后，璀璨太阳，凌天盖落，霸道的寂灭力，一路碾塌了虚天，世间静止，乾坤也颠倒了。
　　只是，想象中万丈金佛被轰开的画面并未显现，佛家守护结界，丝毫未损。
　　或者说，有无上存在，挡住了太阳。
　　那无上存在，正是佛家的帝器降魔杵，威压交织，念力共舞，强大的帝威。
　　“帝器降魔杵。”
　　四方修士惊了一声。
　　惊骇声中，降魔杵嗡动，帝威极近复苏，化灭了太阳，整个都消失于无形。
　　天庭修士集体吐血，遭受了恐怖反噬。
　　他们攻击虽强，足以匹敌帝兵一击。
　　可是，在真正的帝器面前，那轮太阳，恍似成了摆设，破不开帝器防御。
　　“再来。”
　　谢云嘶吼，欲要血祭寿元。
　　“大楚修士四千万，不信轰不开。”
　　天庭修士皆嘶吼咆哮，双目血红，满眸血丝，一个个都发了疯狂。
　　“罢手。”
　　叶辰开口，制止了此一击。
　　“罢什么手，大楚天庭，无惧一战。”
　　“走。”
　　叶辰话语铿锵，当即转身，脚踏着仙火云彩，退出了这片天。
　　那是极道帝器，纵有四千万修士也绝然轰不破，这就是先天的限制。
　　更何况，帝的法器，威力是毁天灭地的，一旦惹毛灵山，一击足以横扫一千万，全军覆没也不是没可能。
　　要知道，他们并非在天庭仙山中，并没有防御结界，这若帝器打出一击，无人能扛住，也不可鞥扛住。
　　他是天庭圣主，深知此间厉害。
　　怪只怪他严重失算了，百年前飞走的帝器降魔杵，竟是又飞回来了。
　　若早知如此，他也不会下达围攻灵山的命令，那无异于让天庭送死。
　　“速速离开。”
　　眼见天庭大军踌躇，叶辰嘶喝了一声，许是用力过猛，震了心脉，一口鲜血随即喷出。
　　见状，天庭修士皱眉，忙慌后撤。
　　“杀啊！
　　杀啊！”
　　眼见天庭修士撤走，身在灵山之巅的凤仙咬了咬牙关，不敢直言，生怕失了慈悲神态。
　　灵山的极道帝器回归，她早知道，不然也不会躲到这，如今机会千载难逢，若帝器出手，大楚天庭必灭。
　　可她的内心呼唤，并未牵动帝器降魔杵，急的她差点出手催动帝兵了。
　　佛家还是有慈悲的，虽放过了天庭，却带着极道帝兵，扰了他人因果。
　　天庭退走了，掠过高天，速度极快。
　　叶辰身体状态极差，脸色苍白无血色，嘴角还有一缕缕鲜血流溢着。
　　在离去的那一瞬，他还不忘回首看了一眼灵山，目光落在凤仙身上。
　　他又一次失败，但这不是最终结果。
　　天庭斗不过帝器，不代表大楚斗不过，待大楚回归，必定会再清算。


1622.第1622章 生意经
　　“四千万哪！
　　铩羽而归。”
　　望着遁走的天庭大军，见者皆忍不住唏嘘。
　　“那可是极道帝兵，威力毁天灭地，纵是再来四千万，也一样不够。”
　　“真是感慨的一幕。”
　　太多人摇头叹息，“百年前，叶辰气吞山河胜灵山，百年后，竟败得这般憋屈。”
　　“若非帝器降魔杵，此番输的会是灵山，也得亏灵山还秉持了一分佛的慈悲，不然，天庭必定团灭。”
　　“可惜，圣体已跌落到人元境，大成圣骨威也早已荡尽，再不能硬憾帝兵，再不能如当年那般逆天。”
　　“事实证明，凤仙的眼光，还是很毒辣的。”
　　不少人都瞟向了灵山。
　　叶辰失算，他们也啧舌，皆小看了凤凰家的公主，她的手段的确高明。
　　对于四方目光，凤仙儿直接无视。
　　她表面依旧一副慈悲相，可心中却在狞笑，嘴角微翘，眸中闪过一抹戏虐玩味之色，畅快的直欲发狂。
　　她又赢了，借了灵山威势，震退了大楚天庭，这感觉，无比的美妙。
　　“尊者，你的慈悲，扰了他人因果。”
　　西尊伫立虚天，佛语平平淡淡。
　　“佛法博大精深，你的路还很远。”
　　释迦佛音响彻，佛眸清静如水。
　　西尊不语，脱下了袈裟，放下了禅杖，取下了念珠，缓缓走出了灵山。
　　“佛子，你...。”
　　灵山众佛纷纷上前。
　　“我已六根不净，悟不得佛家禅法。”
　　西尊远去，只有缥缈的话传回。
　　众佛皱眉，皆看向了释迦尊者。
　　释迦未语，也并未阻拦，只静静看着，灵山的佛子，已弃佛选了红尘。
　　观战者自感无趣，也皆四散退走。
　　临走前，都会回首看一眼屹立在灵山前的石碑，其上钉着金乌鲲鹏他们，为昔年恶行，付出了惨烈代价。
　　此番，天庭虽铩羽而归，却还是胜的，屠灭了四大圣地，所谓的仇家，除了凤仙儿，其他已全部诛杀。
　　天地苍茫，暗淡无光，宁静幽寂。
　　归途中的天庭修士，在末日下前行。
　　一路无言，四千万被破遁走，虽没死伤，可在他们看来，却是败的惨烈。
　　恐怕自天庭建立，都还未打过败仗。
　　强如可怕的天魔，天庭都抗住了。
　　强如大帝级，叶辰都能屠戮了。
　　如今，却被一尊帝兵慑的无功而返，此战打的着实憋屈，无人甘心。
　　“他.妈.的。”
　　万千宁寂，终是被熊二那厮霸气侧漏的一嚎所打破。
　　许是嚎声来的太突兀，惊得太多人浑身一激灵，一点儿准备都没有。
　　“竟拎出帝兵吓唬俺们，不要脸。”
　　小灵娃也开骂了，上蹿下跳的。
　　“瞅见光头就闹心。”
　　司徒南骂着，还不忘翁瞟了一眼龙一和龙五。
　　“骂归骂，瞅俺们干哈。”
　　龙一龙五不干了，摸了摸光头，还很自豪。
　　话落，这俩货便躺了，被人敲了闷棍。
　　一帮人哗啦啦的涌来，手里皆拎着家伙儿，围住了俩货，直接开打。
　　画面有些不忍直视，有点儿血腥。
　　叶辰看的无奈的摇头笑，熊二他们虽搞怪，却是遮不住潜藏的不甘心。
　　不甘心，天庭不甘心，他也不甘心。
　　睿智如他，也有失算之时，小看了极道帝兵，也小看了凤仙的气运。
　　她就是一个秉承天地气运之人，每每有危机，总能化解，连天都向着她，一次又一次助她逃脱生天。
　　此番，他着实无力，只得等大楚回归，此事需皇者出面讨还血债了。
　　说话间，天庭大军如潮涌入了仙山。
　　龙一龙五被揍的连亲娘都不认得了，还未晃过神，又被拎去暴揍。
　　或者说，天庭但凡是光头和秃顶，诸如炎龙和牛十三，都被一并揍了。
　　南帝北圣等人，看的不由扯嘴角。
　　这哪里是刚打败仗的人，一群活宝，到哪哪热闹，理由找的也很奇葩。
　　他们很庆幸，都有头发，不然的话，多半也会被拉出去直接打残。
　　待干趴一片又一片，一帮畜生才抿了抿头发，满脸写着大大的爽字。
　　那些被揍的，可就惨了，被生生打哭了，光头有错？
　　招谁惹谁了。
　　“各部首领，来玉女峰。”
　　叶辰话语响起了，苍老沙哑，传遍仙山。
　　圣主令下，一道道人影踏天而来。
　　山峰上，红尘雪已等待，见叶辰上来，忙慌上前，很懂事儿的搀扶。
　　“又想你师尊了？”
　　叶辰咳嗽一声。
　　“为何这么说。”
　　红尘雪笑看叶辰。
　　“每次想你师尊时，你对我就越发的好，对红尘多好，就对我多好。”
　　“你若是这说，那倒也没毛病。”
　　二人说话时，各部首领已接连落下，足有上千人，皆是天庭的高层。
　　近千人，皆脸色难看，还在为西漠之事恼怒，冰冷煞气，无法遏制。
　　“天庭虽败，大楚还未败。”
　　叶辰开口了，话语平平淡淡，“胜败乃兵家常事。”
　　“待大楚回归，挨个打残。”
　　众人恨恨一声，皆憋了一肚子火儿，都无处撒。
　　“灵山有帝兵，已超天庭抗衡范围，此事暂且放下，唤诸位来，是为他事。”
　　“又有大动作？”
　　在场人眸光一亮。
　　“的确动作，但并非打仗，而是挣钱？”
　　“挣...挣钱？”
　　九成以上的人都愣了。
　　“天庭修士五千万，随便一凑便是庞大数目，还缺钱？”
　　司徒南愕然道。
　　“你以为呢？”
　　龙一龙五捂着脸骂了一句，“仅守护结界便有九千九百九十九道，加上其他法阵，一旦开启，所耗源石，其数目之庞大，无法估计。”
　　“这倒也是。”
　　司徒南干咳了一声。
　　“至多三月，玄荒必有大族解封。”
　　叶辰缓缓说道，“是与天庭敌对的种族，有帝兵，至于是哪家，算不出。”
　　“敌对的，这可不是一个好消息。”
　　众人皱眉，忧虑中带着一抹凝重。
　　天庭有太多仇家，诸如金乌鲲鹏、诸如仙族神族、诸如妖族凤凰族。
　　这些种族，哪一个不是大帝的传承，皆有帝兵，他们若回归，于天庭而言，便是厄难，那会是一场浩劫。
　　天庭守护结界，会是他们的有力屏障。
　　“那族若解封，必定寻我天庭清算。”
　　叶辰继续说道，“天庭需早做准备，守护结界和攻击法阵还需再加持，支撑结界和法阵的源石，会是重中之重，一味凑钱早晚坐吃山空，此法很是被动，此间厉害，诸位该是明白。”
　　“或许，我们可以考虑躲到星空深处。”
　　妖王沉吟一声，“时间足够了。”
　　“五千万人，目标太大，躲到哪都会暴露，分开躲藏，亦会被各个击破。”
　　叶辰说道，“相比躲藏，我更倾向于防守，背靠天虚，可借助其威势。”
　　“那便不走，玩儿命挣钱呗！
　　咱有人。”
　　“我算不出大楚回归的时间，不过不会太久，我们只能等，撑到大楚归来。”
　　叶辰咳嗽一声，“我们需足够的源石，维持守护结界法阵，未雨绸缪。”
　　“挣钱嘛！
　　我在行。”
　　熊二拍了拍胸膛，“只要给我足够的人手和财力支持，保证把天庭打造成一个金钱帝国。”
　　“这点俺们信。”
　　在场人都摸下巴了。
　　对熊二，他们再了解不过，实力渣的一比，不过那脑袋瓜，可都是生意经。
　　“呐，先甩出一商机，让尔等开开眼。”
　　熊二捋了捋衣袖，还真就喘上了，“俺已想好，在玄荒每一座古城都开辟出空间阁楼，将剑神些许剑之意境烙印其中，会有大把人的跑过去，俺们只管收钱，诸天剑神的名头响当当，该是无人敢冒犯，不怕人有寻事。”
　　说罢，这货看向了楚灵玉，“身为剑神徒儿，该是有不少剑之道的意境，咱们有的是人，无限拓印无限贩卖。”
　　“虽然不怎么乐意，不过的确是好商机。”
　　楚灵玉轻笑，“此事交给我。”
　　“还有丹尊神女，你家的炼丹意境也整点儿，炼丹师都喜欢那玩意儿。”
　　熊二搓着手看向了红尘雪，咧嘴笑的没脸没皮，“这也是一个大商机。”
　　“果是生意经。”
　　红尘雪笑着摇头。
　　“如此，大楚天庭无条件配合熊二。”
　　叶辰笑道，天庭人才济济，随便拎出一个，皆是人才，总能一展才华。
　　就如熊二，战力不行，可论起做生意，能甩在场人十条街，这就是天赋。
　　“此事门儿清，要钱有钱，要人给人。”
　　天庭各部，皆点头，无人反对。
　　“娘的，终于扬眉吐气了，终于可以好好装把逼了。”
　　熊二整了整衣领，自修道以来，从未手握这么大权力。
　　“准备吧！”
　　叶辰说道，“红尘雪留下。”
　　“来来来，都跟我走。”
　　熊二一摆手，扭动着肥硕身体，一路小跑直奔山下。
　　有了如此大的权力，这货走路都一样了。
　　各部首领笑着起身，跟着熊二下去了。
　　众人都走后，红尘雪为叶辰斟满了一杯茶，“是有大任务要交给我吗？”
　　“盯住灵山，若凤仙出来，给我抓活的。”
　　叶辰的话语，冰冷彻骨。
　　“早已这么做了。”
　　红尘雪轻语一笑，“在灵山动不得她，可若敢出来，必叫她有出无回，你大可放心。”
　　“你办事，我放心。”
　　叶辰笑了笑。


1623.第1623章 金钱帝国
　　夜空深邃，碎星如尘，万籁俱寂。
　　天之下一片平静，可天庭却是热闹非凡，熊二命令，各自有各自分工。
　　诸如楚灵玉和红尘雪，皆领着百万人拓印剑道意境和炼丹之意境。
　　诸如无涯这些通晓空间秘法的，已领人奔向玄荒各大古城，提前租借阁楼开辟空间，只待意境入主。
　　诸如龙一龙五，又开始领着人刻画阵纹，加持守护结界和攻击法阵。
　　熊二虽不着调，可关键时刻还是很靠谱的，如将军，一条条命令有条不紊的下达，天庭修士无条件配合。
　　整整三日，这厮都未合眼，难得大展身手，兴奋的发狂，满脑子商机。
　　三日间，剑之意境阁楼与炼丹意境阁楼，在中州各大古城率先开启。
　　消息一经传出，中州直接沸腾了。
　　剑神是何人，诸天的神话，被誉为这个是时代最有希望成帝的人，他的剑之意境，每一宗皆无价之宝。
　　丹尊是何人，丹中至尊，炼丹术已臻至化境，乃是炼丹师梦寐以求的，他的炼丹意境，亦是价值连城。
　　“真的假的？
　　还有这好事儿？”
　　修士聚集地都在议论，神色惊异。
　　“自是真的，剑神徒儿和丹尊神女的分身都在那，这总不该有错的。”
　　“这是搞什么，一个剑神徒儿，一个丹尊神女，俩人都很缺钱？”
　　“管她缺不缺，我得我瞧一瞧，晚了可排不上队，凑钱也得去。”
　　不少人已动身，各方皆是如此。
　　中州热闹了，四方人，无论是宗门还是散修，皆有人涌向最近古城。
　　遥看而去，每一座古城都有那么两座阁楼聚满人，排起了长长队伍。
　　其中，不乏强者，却都规规矩矩的，无论是丹尊还是剑神，都惹不得。
　　人多阁楼少，自不能让人干等着。
　　熊二那货很畜生，一座挨着一座建。
　　按他所说，走的是量，时间紧迫，来的人越多越好，来人就有钱赚。
　　楚灵玉和红尘雪倒也不是一般的给力，凝出了一道接一道的分身。
　　几乎每一座阁楼，都有分身盘坐。
　　剑神徒儿和丹尊神女，代表的就是剑神和丹尊，无人质疑意境真伪。
　　中州火了，东荒西莫南域北岳也随之火了，一座座古城热闹非凡。
　　以至于，都跑去古城了，在外很难瞧见有修士，这现象，很是诡异。
　　生意这般火爆，还有不进钱的道理。
　　大把的源石已源源不断的送来，堆成了一座座山，其数目之庞大，看的天庭修士惊愣，钱这么好挣？
　　“哇，好多源石啊！”
　　小九仙凑了上来，看的一堆堆堆积如山的源石，灵澈大眼闪闪发亮，还流了口水。
　　“天庭果是人才辈出。”
　　山头上，南帝北圣唏嘘啧舌了，“没想到这小胖子，竟还是个挣钱的好手。”
　　“不可否认，你们看我的眼神，是崇拜的。”
　　熊二抿发，逼格满满。
　　“这逼装的还是可以的。”
　　盗跖一脸语重心长，俩鼠目放射着贼光。
　　“抽空咱把他揍一顿吧！”
　　谢云揣着手蹲在不远处，意味深长的说道。
　　“英雄所见略同。”
　　司徒南应道。
　　“那仨货，过来。”
　　熊二咋呼了一声，“所有人都搁这忙，就你们闲。”
　　“嘿！”
　　三人不干了，直接拎家伙。
　　“叶辰，他仨不配合。”
　　熊二憋足了一口气，对着玉女峰嚎了一嗓子。
　　“你个熊小胖子，会的不少啊！”
　　三人额头黑线乱窜，黑如焦炭。
　　“嘁！”
　　熊二不以为然，咱有圣主令，权力大的很，还跟我整事儿。
　　说着，这厮又招呼天庭女修清点源石，继而送往阵脚处，维持法阵。
　　不过，这坨也没少动用他的私权。
　　譬如，找俩漂亮妹妹捏捏肩捶捶腿揉揉肩，还美其曰是为了工作。
　　那画面，瞧的有些滑稽，远远望去，就是一个小号弥勒佛，乐呵呵的。
　　“来，拓印下来，改日给如萱师妹瞧瞧。”
　　谢云等人，都拎出了记忆晶石，一样不少的，笑的很猥琐。
　　玉女峰巅，叶辰伫立，看的微笑。
　　有足有源石，便有了足够的资本。
　　微风拂来，撩动了他白发，也让他嘴角多了一缕缕鲜血，擦也擦不完。
　　他的气息瞬间萎靡，修为直接跌落到了凝气境，寿元也随之暴减了。
　　浓厚的死气汹涌，再次淹没了他。
　　此刻，那些个延缓衰老的宝物，皆成了摆设，无法阻挡他的老化。
　　“莫动周天了。”
　　苍老的话语响起，周易现身在他身侧，驱散了死气。
　　他无比清楚，叶辰能算出三月内会有大族解封，皆是妄动了周天推演。
　　而且，动了不止一次，不然修为也不会跌落这么快，是周天的反噬。
　　“一两次，无碍事。”
　　叶辰一笑。
　　“老朽后悔了，后悔将周天传于你。”
　　周易叹息，满语也皆是愧疚。
　　“没有前辈的周天，哪来如今的天庭，值得。”
　　叶辰笑了笑，自始至终都未怪过周易，反而还要感谢。
　　周易叹息摇头，并未离去，他要盯着叶辰，以免这小娃再做傻事。
　　下方，依旧忙的热火朝天，而且各个干劲儿十足，有源石就有动力。
　　更多的源石自各大古城传送过来，一次比一次多，看的人眼花缭乱。
　　然，还未完，天庭还是小看了熊二，他精心策划的商机，一个个上演。
　　这厮心倒是不小，勾勒了宏伟的蓝图，涉及了诸多的行业，诸如酒楼、杂货铺、丹药铺和秘术阁这些。
　　本来，他还想开几家青.楼乐呵乐呵。
　　不过，这念头刚说出，便被上官玉儿她们拎走暴揍了一顿，朝死打的。
　　老实，这下老实了，主要是脸疼。
　　短短十几日，玄荒大陆九成以上的古城，基本都开创了天庭的产业。
　　这也得亏天庭人多，也得亏天庭财力雄厚，足够他支配，若换其他势力和宗门，绝然搞不出此等规模。
　　他所谓的金钱帝国，已初见雏形，并非是空话，而是真有那等实力。
　　为了配的起这金钱帝国，龙一和龙五，又畜生似的增加了一倍守护结界和攻击法阵，有钱，就是任性。
　　此刻的大楚天庭，还真是要钱有钱要人有人，要防御有防御，要攻击有攻击，真真正正的固若金汤。
　　金钱帝国起来了，而叶辰却倒下了。
　　硬挺的身躯，终是倒在了微风中。
　　太多人冲上了玉女峰，再多的源石，也掩不住急切，那是天庭统帅。
　　叶辰躺在了云团，已陷入了昏厥，修为还在跌，滚滚死气一次次淹没。
　　“他.妈.的，停下，给老子停下。”
　　谢云、司徒南和熊二他们纷纷低吼，满眸血丝，一个个如疯了一般，扯出了本源，疯狂灌入叶辰体内。
　　“停下，求你停下。”
　　林诗画和上官玉儿她们也出手，泪眼朦胧，滚滚精元和本源，不计代价的灌输。
　　只是，任他们如何努力，也难挡叶辰修为一路的跌落和命轮的老化，眼睁睁的看着叶辰化作一个凡人。
　　他并未死，却已是油尽灯枯了，如微弱烛火，时刻都有湮灭的可能。
　　玉女峰巅，静得可怕，男的双目血红，女的泪眼婆娑，满满的悲愤。
　　该死的周天，压弯了他的腰。
　　该死的岁月，染白了他的发。
　　该死的世道，苍老了他的心。
　　好好的人，被生生折磨的体无完肤。
　　啊....！
　　大楚天庭，五千万修士，皆仰天怒吼。
　　此一声，饱含着对天的愤，惹得苍天震怒，亿万雷霆轰隆，天地都失了色。
　　若天朱雀来了，叹息一声，将他带入了仙山深处，放入了一汪灵池。
　　天虚中，天诛地灭也是一声叹息。
　　隔着缥缈和山峰，他们好似能瞧见，活了不知多少岁月，也无能为力。
　　看着他们最惊艳的后辈，老眸中满满皆是悲，拥有帝姿，却无缘帝路。
　　盖世人杰，英雄末路，他们见的太多，在红尘世间留下了一段段殇。
　　夜，悄然降临，带着古老的凄凉。
　　灵池中，水波荡漾，叶辰静静躺着，死气包裹了他，总想将他吞灭。
　　池畔，若天朱雀静默，缓缓闭眸，微微抬手，掐动了一宗古老的印诀。
　　叶辰开眸了，但却并非在灵池中。
　　他眼前，乃是一层云雾，缥缈朦胧。
　　迷雾散去，显现的乃一片大好山河。
　　“大楚。”
　　叶辰轻喃，满目沧桑。
　　“依如记忆里那般美。”
　　缥缈的女音响起，若天朱雀显化在了他身侧，也在望大楚，这也是她的故乡。
　　“前辈的梦之道，果是夺天造化。”
　　叶辰微微一笑，并未太过震惊。
　　“以你的寿命，很难撑到大楚回归，提前带你来看看，当是了却心愿。”
　　“早已印在灵魂里。”
　　叶辰微仰首，似能隔着九霄，望见十道人影。
　　那是大楚皇者，从楚皇到柳如烟，并肩而站，都披着古老铠甲和战衣。
　　下方，乃大楚修士，整整齐齐的排列着方队，天庭的战旗迎天呼烈。
　　他们的眸，望的皆是玄荒的方向。
　　三百年的蹉跎，大楚终要回归。
　　可惜，有人等得到，有人或许等不到了，只能在幻梦中，悄悄地看。


1624.第1624章 楚之水幕
　　新的一日降临，天庭干的热火朝天。
　　更多的源石，源源不断运入天庭，堆积成巍峨的山，一座挨着一座。
　　熊二那厮，不负众望，使出了浑身解数，把天庭打造成了金钱帝国。
　　每逢闲暇时，他都会下意识的望一眼深处仙山，叶辰就在那仙山中。
　　“救不了你，就帮你守护天庭。”
　　熊二暗自下决心，要挣更多的钱。
　　“师傅，叶辰师叔能撑到大楚归来吗？”
　　宫小天儿小声问了一句。
　　一向不着调的熊二，也沉默了。
　　叶辰状态太糟糕，他不知大楚何时回归，也不知叶辰能否撑到那一天。
　　随着一声叹息，他再次拿起账本，因为又有一批源石进来，他需记下。
　　如此，日夜更替，九日悄然而过。
　　直至第十日，沉睡在灵池的叶辰在缓缓开眸，双目浑浊，暗淡无光。
　　“险些迷失了。”
　　池畔，若天朱雀也开了眼，神色苍白，但无大碍。
　　“帝道仙法，梦回千古，看来这百年来，前辈也得了造化。”
　　叶辰走出了灵池，气息消沉，死气汹涌。
　　“梦太久，总归不实。”
　　若天朱雀微笑，不断挥手，驱散叶辰死气。
　　“此法博大精深，晚辈实难理解。”
　　“终有一日，你会懂。”
　　若天朱雀缓缓消失，其缥缈话语，充满深意。
　　叶辰望了一眼，便直奔山下而去。
　　行走在山间小道，他心神有些恍惚。
　　化成了凡人，再寻不到半点灵气。
　　这让他不由忆起当年，那时他也是凡人，这悠悠三百载就是一场梦。
　　这该是一个轮回，凡人与仙人间的轮回，轮回了一圈，又回到了原点。
　　与昔年不同的是，化凡的他不再仰望高高在上的仙人，心静如水。
　　真正经历过，才知仙路与人路一样，皆饱含疾苦，其终点皆一抔黄土。
　　“小子，你终于醒了。”
　　正走间，熊二跑过来了，扭动着肥硕身体。
　　“挣了不少吧！”
　　叶辰微微笑道。
　　“来，瞅那。”
　　熊二遥指了一方。
　　叶辰抬眼望去，望见了一座座源石堆成的山，晃的他双目眼花缭乱。
　　其数目，无法估计，足以支撑天庭法阵，那会是天庭最有利的资本。
　　“安心养病，莫在操心天庭事。”
　　熊二拍了拍叶辰，“一切有俺们。”
　　“天庭人才济济，无需我操心，这一次真的有心无力了。”
　　叶辰笑着，将一记忆晶石塞给了熊二。
　　熊二接过了记忆水晶，一指点在了上面，其内烙印的画面，皆被摄取。
　　而后，这厮的双眸，便盈满了泪光。
　　记忆晶石中，乃是唐如萱的身影，白衣白发，面容憔悴，惹人爱怜。
　　“不需太久了。”
　　叶辰递来一储物袋，其内堆积着一块块记忆晶石。
　　这是若天朱雀烙印，饱含大楚画面。
　　“我这就去拓印。”
　　熊二激动不已，抹干了泪水，攥着储物袋跑开了。
　　来自大楚家乡的画面，最是珍贵，天庭有太多人，做梦都想看呢？
　　很快，一道庞大的水幕，在天庭上空幻化了，无比庞大，遮了苍天。
　　水幕中，显化的乃是如今的大楚：大好的山河，十尊大楚皇者伫立，天庭修士成方队排列，气势浩荡。
　　天庭修士皆仰首，看的泪光闪烁。
　　隔着画面，能清晰望见那一花一草、一树一木、一山一水、一宫一殿，亦能看到那一张张熟悉面孔。
　　“师姐，我看到了丹城。”
　　洛曦激动的跳起，激动的指着水幕一角。
　　“看到了。”
　　玄女眸中水雾萦绕。
　　“那...那是雪儿和...和雨儿吗？”
　　昊天玄震和华胥也在看，看到了昊天诗雪、昊天诗雨、璃璋和陈荣云，以及他们的孩子，风华正茂。
　　“我们，做爷爷奶奶了。”
　　昊天玄震握住了华胥的手，笑呵呵的。
　　“恒岳宗，那是恒岳宗。”
　　司徒南哽咽，贪婪的看着那片缭绕仙山，贪婪的看着恒岳宗的长老和弟子。
　　“霍腾那贱人，还他娘的活着呢？”
　　谢云嘴上骂着，却在挥洒泪水。
　　“当年，我便是死在那片土地的。”
　　段御牵着云梦的手，遥指一方。
　　“你的家乡，很美。”
　　云梦嫣笑。
　　“父皇。”
　　皇者后裔们，身躯在颤，前世被封印，又经历了六道轮回，岁月真是太久了，看的人只想哭。
　　“你还如当年那般，气吞八荒。”
　　大楚五王，眸子中更多的是缅怀，无尽岁月后再见昔年的大敌们，此心境可想而知，有感慨也有缅怀。
　　“那便是大楚九皇吗？”
　　太多人眸光熠熠，第一次得见大楚列代皇者，这是跨越了时代，也跨越了轮回。
　　“与九皇并立的那女子，看着咋那么面熟，好曾见过，也是大楚皇者？”
　　天庭修士有哭有笑，激动的恨不能冲入画面，去拥抱失离依旧的家乡。
　　“那是个啥地方嘛！”
　　一座山峰上，小九仙挠头，“咋还看哭了呢？”
　　“该是天庭的家乡。”
　　南帝沉吟道。
　　“老道，可认出了。”
　　北圣收了目光，侧首看向了身侧的燕老道。
　　“难怪寻不到，老本家竟在叶辰的家乡。”
　　燕老道捋着大胡须唏嘘。
　　“这么说，叶辰还是有救的了？”
　　“这谁晓得。”
　　燕老道揣了揣手，不由侧首，望向了不断远去的叶辰。
　　所有人都在看，只他一人悄然走过。
　　他好似不看路，几次险些绊倒。
　　有那么一两棵树和几座坚硬的岩石，他还是板板整整撞上去的。
　　北圣皱眉，下了山峰，追上了叶辰。
　　叶辰没察觉，还在磕磕绊绊的走着。
　　他并非不看路，而是视线在模糊中逐渐化作黑暗，正向失明靠拢着。
　　周天演化，将他吞灭成了凡人。
　　一旦化凡，双目便也会逐渐失明，就如昔年的周易，变成一个瞎子。
　　正走着，他又与一树撞得正着。
　　北圣看不下去了，一把拽住了叶辰，“你什么情况，走道不看路吗？”
　　“你什么情况，走路没声儿吗？”
　　叶辰捂着脑门，被撞出了疙瘩。
　　“怕你自杀，悄悄跟着。”
　　北圣搀住了叶辰，怕他一不留神儿再撞树。
　　“你这想法，真含蓄。”
　　叶辰没推脱，视力下降，有人搀着也算好。
　　“我这么搀着你，你那些个媳妇，不会打我吧！”
　　北圣干咳，还不忘瞟了一眼不远处的上官玉儿她们。
　　“你这么厉害，她们可打不过你。”
　　“人太多，若都来，我指定挨打。”
　　北圣说着，搀着叶辰踏上了石阶。
　　“你这是变着法儿的骂我的吧！”
　　“瞎说，夸你呢？”
　　北圣悠悠一笑，随即转变话题，“你既知人王伏羲在你家乡，为何不去寻他救你。”
　　“家太远，盘缠不够。”
　　叶辰随意一句，纵是隐瞒了大楚，这是秘辛。
　　北圣皱眉了，能从叶辰话语中听出端倪，他并非不去，而是去不了。
　　二人一路无言，一步步上了玉女峰。
　　叶辰寻了一舒服地坐下了，完事儿便埋下了头，不晓得在想些啥。
　　北圣自感无趣，轻轻退去，临走前，还颇具深意的看了一眼叶辰。
　　他太神秘，天庭每一人也都太神秘，还有他们家乡，也蒙着神秘面纱。
　　这一切，都难以理解，想不通缘由。
　　北圣刚走，埋首的叶辰便抬起了头，仰看苍天，那一缕缕和煦的阳光，在他眸中，一缕缕的化作了黑暗。
　　没错，他瞎了，他的眸毫无光明，看不到他们，亦看不到红尘世间。
　　他的神情无喜无悲，并不惧怕黑暗。
　　虚天，水幕中的大楚画面，依旧在，天庭修士哭哭笑笑，笑中带泪。
　　不知何时，水幕才消散，夜幕降临。
　　所有人都意犹未尽，各自散去，继续各自任务，而且干劲儿十足。
　　大楚不久将回归，虚幻的画面会成现实，盼了三百年，让人迫不及待。
　　夜，不平静，源源不断有源石送来。
　　金钱帝国不是盖的，每一分每一秒都有钱进账，其数目多的无法估计。
　　见此情景，龙一龙五他们又忙活了，再次加持结界法阵，有钱任性。
　　这边，上官玉儿她们登上了玉女峰。
　　白日太过激动，倒是把叶辰忘了，去了趟若天朱雀那，才知叶辰回来。
　　远远，便见叶辰埋头而坐，一动不动，如一尊雕像，白发随风飘摇，一次次拍在他脸上，遮了半张脸。
　　众女聚来，轻声呼唤，心在隐隐作痛。
　　叶辰苏醒，浑浊的眸，随之睁开。
　　为了掩饰眼瞎，他抬首便看向了缥缈，却望不见一颗璀璨的星辰。
　　昊天诗月发现了端倪，轻轻抬手，有些颤抖的在叶辰眼前晃了晃。
　　可是，叶辰双目空洞，并无反应。
　　昊天诗月捂住了嘴，强忍着没哭出来。
　　上官玉儿她们也一样，忍得住哭，却掩不住泪，痛的撕心裂肺。
　　她们的叶辰....瞎了，都还未看她们穿上嫁衣，都还未掀开她们红盖头。
　　“我还没死，这么急着为我哭丧。”
　　叶辰笑着摆手，随之垂下了眸。
　　“叶辰，我们成亲吧！”
　　众女趴在了他双膝，轻声呢喃，柔情似水。
　　叶辰张了张嘴，却终是没说出口。
　　众女自嘲一笑，纵已双目失明，他心中想的念的还是楚萱和楚灵。


1625.第1625章 短暂的温馨
　　一夜无话，在悄然中迎来黎明。
　　玉女峰上，人影攒动，皆女子倩影。
　　那是上官玉儿她们，一个个都在忙碌中，更准确来说，是在做早饭。
　　至于这早餐，不用说便是为叶辰而做。
　　随着一盘盘的珍馐美味端上饭桌，香气也逐渐弥漫开来，飘满了仙山。
　　山下路过人，都会忍不住耸动鼻子。
　　各个山峰，都有人眺望，望的清清楚楚。
　　谁会想到，诸多绝世女子，竟也在做凡人的餐食，那幅画面，的确赏心悦目。
　　唏嘘之时，更多的是叹息，为叶辰叹息。
　　叶辰睡醒了，开眸便嗅到了饭香。
　　如今他可是凡人，与仙人没法比，不吃饭是会饿的，肚子已在咕咕叫。
　　“相公，吃饭了。”
　　上官玉儿嘻嘻一笑，搀起了叶辰，坐在了饭桌前。
　　“老实说，我还是习惯你叫我叶辰。”
　　叶辰干笑，一句相公叫的他有些懵。
　　“还不好意思。”
　　上官玉儿将筷子塞给了叶辰，“今晚，我们就洞房。”
　　“还有我们。”
　　洛曦那小丫头一边夹菜，一边嘿嘿直笑，不带矜持的。
　　“我还想多活几天。”
　　叶辰摸索着端起了碗，只顾埋头扒拉米饭了。
　　他这一句话，逗的众女咯咯直笑。
　　无论是上官寒月，亦或者林诗画，此刻都放下了矜持，流露的皆真情。
　　叶辰已然瞎了，再看不见她们穿嫁衣，这是一个遗憾，她们可不想叶辰临走前，连成为他新娘都成遗憾。
　　玉女峰，温馨一片，绝世的女子，都如温柔妻子，守护着她们的幸福。
　　饭后，叶辰坐在了手下，一手握着木头，一手握着刻刀，刻起了木雕。
　　众女围坐了一拳，双手托着下巴，灵澈美眸，柔情似水，痴醉朦胧。
　　叶辰说起了当年事，一宗宗一件件都是故事，如老者，讲给后人听。
　　接下来十几日，他都是这般度过的。
　　众女也很称职的扮演者妻子的角色。
　　除了洞房，其他能做的一样都没拉下。
　　玉女峰好似成了禁区，所有人也皆默契，无一人上来打搅这难得温馨。
　　“真希望叶辰和她们能一直这么下去。”
　　隔壁山峰，小九仙抿了抿小嘴。
　　“相公，我也给你做饭。”
　　灵族神女挽住了龙劫，美眸扑闪，嫣然而笑。
　　“相什么公。”
　　巫族神子当场不干了，拽开了灵族神女，“要做也给我做。”
　　“给你放两斤砒霜毒药，噎死你。”
　　“噎死也愿意。”
　　巫族神子摇头晃脑的，却被古族神女掐的龇牙咧嘴。
　　“麒麟，你丫回家吧行不。”
　　这边，玄武、青龙和白虎皆黑着脸看着南帝。
　　“招你惹你了。”
　　南帝瞥了一眼仨货。
　　“把朱雀的魂儿都拐跑了，典型的贱人。”
　　三人脸色更黑，差点拎家伙。
　　“我...嗯？”
　　南帝话刚出口，便豁然侧首，双眸微眯，看向了缥缈远方。
　　不止是他，还有龙劫他们、玄武他们，以及天庭修士，也都集体望向远方。
　　但见一方虚天，在翁隆隆的晃动着，滚滚的妖气，汹涌翻滚，聚成了汪.洋，吞天纳地，遮的那片虚天都黑暗了。
　　“有大族解封了。”
　　北圣沉吟一声。
　　“应是妖族。”
　　南帝眉头不由紧皱。
　　“果如叶辰所说，第一个解封的大族，乃天庭敌对。”
　　龙劫狠狠的吸气。
　　玉女峰上，叶辰已起身，踏着仙火，登临虚天，虽是瞎子，却也在看那方。
　　众女在后，驻足在身侧，神色冰冷，难得的温馨，会因妖族解封而被打破。
　　“撑起结界，全军戒备。”
　　叶辰开口了，凡人之音，也有威严，话语铿锵。
　　登时，天庭守护结界齐开，一层又一层的罩着天庭仙山，守的严严实实的。
　　继而，便是攻击法阵，一座接着一座开启，皆是虚天绝杀阵，威力霸绝。
　　无论是守护结界，还是攻击法阵，都堆满了源石，以维持庞大消耗。
　　所有人都披上了铠甲，祭出了杀剑，握住了战戈，冰冷的煞气汹涌。
　　他们都知，接下来会有一场恶战。
　　妖族，远古九族之一，在远古时代乃是巨擎，曾出过大帝，传承不朽。
　　最主要的是，此族有帝兵，那是毁天灭地的法器，一旦祭出，必是毁天灭地的画面，多半会造出浩劫。
　　偏偏，这等种族，乃是天庭敌对的，此番解封，必定会找天庭清算。
　　玄荒震动了，循着轰隆，望着那方。
　　“率先解封的，竟是远古九族的妖族。”
　　老辈修士捋胡须，唏嘘不断。
　　“天庭要遭难了，妖族有极道帝兵。”
　　“他们敢不敢打，还不一定呢？
　　天庭背靠天虚，妖族也要掂量掂量。”
　　“解封了，解封了。”
　　西漠灵山，凤仙激动的发狂，本该慈悲的面相，却露出了一抹狞笑，森然可怖。
　　妖族解封，凤凰族便快了，她也不用躲在灵山，可肆无忌惮的报复了。
　　或许，不用等到她凤凰族解封，妖族就能把天庭灭了，极道帝兵，也只有同级别的帝器才能扛得住。
　　很显然，天庭没有帝兵，妖族若催动帝兵，荡平天庭，也不算难事。
　　“死吧！
　　死吧！”
　　凤仙越想越兴奋，直欲发狂，露出了邪恶的面目。
　　还未看战，她好似已望见了天庭尸山血海，那画面，会无比的美妙。
　　轰！
　　四方瞩目下，一片大气磅礴的仙山，坐落在中州，震得大地也动颤。
　　那是妖族的仙山，被妖气所掩盖。
　　大神通者也望不穿，只因妖族有帝兵，帝道法则遮盖，洞不穿虚妄。
　　妖族仙山稳住了，阵仗无比浩大，妖海之中，有古老的异象交织幻化。
　　这真是一尊庞然大物，有帝威透露，威压四海八荒，让人心灵战栗。
　　“是谁杀吾儿，”仙山中，传出怒吼声，冰冷威严，震得九霄巨颤。
　　此话，出自妖族妖皇，怒声震天地。
　　妖族神子的元神玉牌，早在一百多年前便已碎裂，证明妖族太子已然死了。
　　那时，妖族无奈在封印，无法归来。
　　如今，封印解除，身为妖族的妖皇，他自要为太子讨还血债，神挡杀神。
　　四方人皆后退，生怕被妖族怒火波及。
　　“是谁杀吾儿。”
　　妖皇踏出了仙山，君临九天，俯瞰四方，就如世间的王，一双妖眸，却无人敢去直视。
　　他的问话，无人回答，这若多说话，必定惹了天庭，谁敢去触霉头。
　　“是叶辰，是天庭。”
　　他们不回答，不代表没人回答，而且是嘶喊出来的，而且人数不少，滚滚如潮。
　　那是黑压压的一片人影，自天边涌来。
　　仔细去凝看，才知是太清宫、羽化神朝和至尊城的大军，得知妖族解封，这才敢回来，要与妖族合力灭了天庭。
　　说话间，三家已赶到，皆对妖皇拱手俯身，“是叶辰和天庭杀了妖族太子。”


1626.第1626章 嗯咳，阿嚏
　　“叶辰？”
　　闻言，妖皇神眸猛眯。
　　他的语气，有些意外，甚至说惊讶。
　　妖族自封前，他便知叶辰被万族通缉逼入冥土，太多人是眼见叶辰葬身的。
　　可谁曾想，百年后解封，却又听到圣体还活着的消息，这如何让人不意外。
　　这太让人震惊了，冥土是何等存在，有出无进的地狱，圣体竟活着出来了。
　　“还请妖皇展阅。”
　　妖皇震惊之时，三家的圣主，纷纷传出了一缕神识。
　　那神识中，融着百年来的诸多大事，皆是有关叶辰，其中自不会少了天庭。
　　妖皇微微闭眸，在神识中看到了一幅幅骇人画面：西漠大战、诸天山下血劫、智阳被屠、灵山被掀、帝器遁走、释迦应劫、荒古圣体被压五指山....。
　　一宗宗，一件件，都让人无比不敢信。
　　但，最让他震惊的是...五千万修士。
　　那是一股庞大的修士军队，五千万齐跪，饶是他，也被那画面给震撼了。
　　“大楚天庭。”
　　妖皇遥看了天虚方向，似能隔着缥缈，看到天庭的仙山。
　　敢在天虚外建神门，禁区却并未震怒。
　　一瞬间，他对叶辰的身份，极度的疑惑，到底是何方神圣，藏着何种秘密。
　　“皇，为我们做主啊！”
　　三家圣主泣不成声，语气带着悲愤，满眼的委屈。
　　“来人，点兵。”
　　妖皇喝声响彻九霄。
　　登时，妖族仙山煞气冲天，妖海翻涌而出，卷着黑压压人影，铺天盖地。
　　妖族的修士军队，阵仗无比的庞大，联合的气势，碾的虚天都嗡隆隆巨颤。
　　天地失色，被遮天的妖海，掩的无光。
　　四方修士被慑的后退，妖族人太多，气势也太强，连准帝级也避让三分。
　　妖皇动了，踏天而行，直奔天虚方向。
　　身后，妖族大军席天卷地，手握战戈，御动古老战车，似要去征伐万域。
　　太清宫、羽化神朝和至尊城三家也跟随，有妖族撑腰，他们很是有底气。
　　“快快快。”
　　四方修士呼啦一大片追上来，中州将有大事，必是一场大戏。
　　天庭，云雾缭绕，被阵法遮的朦胧。
　　各个山峰，皆立满人影，皆身披铠甲，大楚天庭的战旗，迎天呼烈。
　　叶辰踏着仙火云彩，伫立在虚天上，白衣白发白胡子，皆随风飘曳。
　　他失明的眸，望着远方，浑浊而平静。
　　纵成凡人，纵成瞎子，纵是苍老不堪，他的背影，却依旧伟岸，如丰碑。
　　便是那道背影，让天庭修士无所畏惧。
　　三百多年前，他们就是跟着那道背影，全军冲锋，从南楚杀向北震苍原。
　　他是叶辰，也是指明灯，照耀前路。
　　“叶辰，我们会扛到大楚归来，对吗？”
　　上官玉儿轻声喃，带着女子的柔情。
　　“会。”
　　叶辰沧桑一笑，声音沙哑。
　　“来了。”
　　萧辰淡淡一声，望向山外。
　　天庭所有人，也皆抬首，极近眺望。
　　那天与地相连之处，滚滚妖海已吞天纳地而来，隔着很远，也能听到轰隆。
　　天地，随着他们到来，寸寸化作幽暗。
　　十万丈外，妖族大军定身，排列成一个个修士方队，数目足有几百万之多。
　　“叶辰，滚出来。”
　　一妖族神将怒喝。
　　“大楚修士五千万，不服就来干。”
　　回话的乃司徒南，喝声震天动地。
　　“找死。”
　　那妖族的神将豁然抬剑，就要遥指天庭，一举攻破守护结界。
　　然，未等剑落，便被妖皇挥手拦下。
　　妖皇双眸微眯，盯着天庭，也盯住了天虚，他并非怕天庭，而是怕天虚。
　　天虚禁区的凶名，强如妖族也忌惮。
　　古老岁月前，妖族的大帝便传下无上帝训：凡妖族后裔，绝不可惹天虚。
　　此遗训，妖族奉承至今，从未忤逆。
　　连大帝都如此忌惮，妖皇能想象出天虚的可怕，是万万招惹不得的存在。
　　偏偏，天庭就建在禁区门口，这境地很尴尬，他不确定天虚会不会插手。
　　想到这里，妖皇侧首，瞥向太清圣主，羽化圣主和至尊圣主，“尔等，进攻。”
　　“我...我们？”
　　三家圣主下皆色变，下意识后退，很显然，妖皇是忌惮禁区，要拿他三家试水，也就是做炮灰。
　　“吾妖族，会是尔等强大的后盾。”
　　妖皇淡淡一声，话语充满无上威严。
　　“还不去？”
　　妖族神将呵斥声冰冷。
　　三大圣地圣主的脸色变得难看了。
　　妖族忌惮天虚禁区，他们又何尝不是，这若一旦触怒，那会是灭顶之灾。
　　“快去。”
　　妖族众多大圣也齐声嘶喝，手中战戈与杀剑，已透出彻骨杀机，意思便是说：尔等不去，便是死。
　　“去，我等去。”
　　三大圣主紧咬牙关，硬着头皮上前，他们有理由相信，若违背命令，下一瞬便会被妖族灭了。
　　此一刻，三家圣地才明白何为后悔，老老实实待着呗！
　　偏要跑出来装逼。
　　这下倒好，被妖族给当枪使了吧！
　　望见此一幕，四方看客忍不住想笑，“挖的一手好坑，把自己给埋了吧！”
　　“妖皇此招高啊！
　　拿三大圣地试探，纵惹了天虚，也不管他妖族啥事儿。”
　　“一旦禁区沉默，妖族大军会一涌而上。”
　　“天庭此番，怕是悬了。”
　　老辈修说道。
　　“连一尊准圣王级都没有，怎挡得住妖族大军，莫忘了，妖族还有极道帝兵。”
　　万众议论中，太清宫、至尊城和羽化神朝近百万人，小心翼翼上前，不敢走快每一步都走的提心吊胆，生怕被干。
　　嗯咳！
　　正走时，突闻一声清嗓的咳嗽自天虚传出。
　　这一声咳嗽不要紧，吓得人尿意顿现。
　　阿嚏！
　　所有人身体都紧绷时，又有打喷嚏声，吓得人浑身一哆嗦，差点当场哭了。
　　此声也传自天虚，喷嚏打的是霸气侧漏。
　　这一喷嚏不要紧，尿意顿时化作了尿水。
　　咳嗽声虽不大，却如万古雷霆，喷嚏声虽轻微，却震撼了每个人的心。
　　无论是三家修士、还是妖族、亦或四方看客，此刻都只感浑身上下凉飕飕的。
　　“咋回事儿，嗓子有点干，八成是抽烟抽多了。”
　　天虚中，天诛蹲在一石头上，一手握着烟杆，深沉的吐着烟圈儿。
　　“我这该是着凉了，老了老了，身子就禁不住造了。”
　　地灭就蹲在天诛身侧，不停的揉着鼻子，也是一脸语重心长。
　　“多谢前辈。”
　　叶辰由衷感激，这咳嗽和喷嚏来的恰到好处，足够的震撼。
　　他们心照不宣，可山外的人就不淡定了。
　　早不咳嗽，晚不咳嗽，偏偏这时咳。
　　早不打喷嚏，晚不打喷嚏，偏偏这时打。
　　这这是一个信号？
　　一个来自天虚的信号？
　　四方人不由后退，总有一种祸劫将至的感觉，这一切都来的太突兀。
　　妖族神将皆看妖皇，此事需他定夺。
　　妖皇眉头紧皱，神目死盯天虚禁区。
　　很明显，禁区这一咳嗽一喷嚏并非巧合，这两声，代表的意义重大。
　　又一次，他对天庭的充满了无尽的疑惑，二者之间，到底是什么关系。
　　他有些骑虎难下了，是攻还是不攻。
　　砰！
　　他踌躇之时，虚天猛地一声轰隆。
　　继而，砰砰声响起，缓慢而有节奏。
　　仔细去聆听，才知是人走路之声。
　　许是身体太沉重，以至脚掌每次落地，都踏的苍空嗡隆，天地也动颤。
　　“准帝？”
　　四方人惊异，皆看一方。
　　但见遥远天边，有一人影踏天而来，乃一老者，妖气滚滚，肆虐滔天。
　　那是一尊强大的修士，大袍烈烈，准帝威浩荡，一双妖眸囊天纳地。
　　此人可不简单，乃妖族准帝级老祖。
　　见他到来，骑虎难下的妖皇顿时来了精神，老祖亲临，底气也足了。
　　“不是跟你吹，就他这号的，我一脚能踹死十个。”
　　天虚中，天诛握着烟杆，在石头上磕烟灰，一句话，逼格满满。
　　“敢进天虚，一巴掌呼死他。”
　　地灭抱着个酒葫芦，鼻子耸动，还想打喷嚏。
　　“大帝俺们都见过，装啥逼。”
　　天庭修士瞥了一眼妖族老祖，并未被其吓到。
　　万众瞩目下，妖族准帝老祖定身，盯住了天虚，“此乃妖族与天庭之恩怨，还望禁区道友莫要参与。”
　　他伫立九天，俯瞰天地，如一尊王，那双古老的眸，带着无上的威严。
　　他的话语，天虚并未回应，天诛和地灭抽烟喝酒，也懒得搭理这货。
　　大帝都忌惮俺们三分，你丫一个准帝算哪根葱，牛什么牛，有种进来。
　　可是，他们不回应，在四方看来，皆以为天虚怕了妖族，不敢吭声了。
　　连妖族也这般认为，瞬间狂的不行了，战戈高举，嘶喝声如雷霆轰鸣。
　　妖族老祖腰板挺直了一分，很享受这份感觉，飘飘然的差点就起飞了。
　　“还不攻。”
　　妖皇扫向羽化神朝、太清宫和至尊城的圣主，天虚都被吓得不敢吭声，你们又有何惧怕。
　　三大圣主擦拭了冷汗，笑的尴尬。
　　方才禁区一咳嗽一喷嚏，吓得他们转身便跑，而且就属他仨跑的最快。
　　身为大圣级，这人的确丢的有够大。
　　“杀，给吾杀。”
　　调整好了气息，三大圣主纷纷大喝，喝声震苍穹。


1627.第1627章 帝的器
　　话落，三家圣地重整旗鼓，如黑色汪.洋，直扑天庭仙山，欲将其淹没。
　　此次，他们腿脚倒麻利，跑的不慢。
　　“都瞄准了打，源石虽多，可也不能浪费。”
　　看着不断靠近的三家大军，龙一清了清嗓子，亲自执掌一杀阵。
　　“瞧好吧！
　　来多少，一窝给他端了。”
　　司徒南咧嘴一笑，也执掌一杀阵。
　　“打。”
　　山外，嘶喝声响起，三家修士开攻了，复苏了攻击阵，射出阵芒，配合法器、秘术神通，铺天盖地。
　　漫天的神芒，交织成雷霆，缕缕寂灭，轰在天庭结界上，嗡动声轰动苍穹。
　　“打。”
　　随着龙五一声嘶喝，天庭也开打了，一座座虚天绝杀阵一座座的复苏，一道道寂灭神芒一道道的射出。
　　那是一副吓人画面，自天庭射出的神芒，数量无法估计，看的人头皮发麻。
　　“我娘了个去啊！
　　天庭竟这么多虚天绝杀阵。”
　　四方看客惊得直吞口水。
　　“如此数量的绝杀阵，得耗费多少源石啊！”
　　有人啧舌，“这是烧钱哪！”
　　“天庭修士五千万，一人凑十块源石，就是五个亿，有钱，能不任性吗？”
　　“小看天庭了。”
　　妖皇眉头皱了一下。
　　“一群乌合之众。”
　　妖族老祖淡淡一声，虽也诧异，但并未震惊，相比极道帝兵而言，所有一切，皆是虚妄。
　　再瞧三家修士，神色表情最是精彩。
　　早在漫天神芒射出的那一瞬，他们的双目便凸显了，瞳孔也集体紧缩了。
　　那是何等数量的杀阵，而且无一例外皆是虚天绝杀阵，把天射的满目疮痍。
　　一两个瞬息，他们的攻击，轰在了天庭结界上，竟是未能撼动结界分毫。
　　下一瞬间，天庭神芒射来，铺天盖地。
　　当场，鲜血飞溅，一朵朵血花绽放，人影成片成片的化作飞灰，元神与肉身同时湮灭，连惨叫声都一并省了。
　　画面血腥了，一波攻击，三家足有几十万人诛灭，血雾飘飞，遮了苍天，染红了大地，这天地变得血淋淋的。
　　“退，速退。”
　　三家圣主扯嗓嘶喝。
　　一嗓子之后，他仨跑的还是最快的。
　　不用他们下命令，三家修士也都在玩儿命的开遁，丢盔卸甲，溃不成军。
　　这仗没法打，再打就是自己找乐呵了。
　　比人数，他们与天庭差了四千多万；比杀阵，他们与天庭差了不知多少；比防御，他们与天庭就没啥可比性。
　　逃，他们只能逃，不然会集体下地狱，天庭太凶悍，准帝来了一样得跪。
　　“打，狠狠的打。”
　　天庭怒喝声不断。
　　打不过就跑，玩儿呢？
　　哪有那么容易。
　　第二波攻击降临，弹无虚发，挨个点名，遁逃的人，一片片的葬身虚天。
　　虚天绝杀阵，不止威力霸绝，射程也贼给力，三家八成以上的人，都在射程范围，那可不就是挨个儿点名吗？
　　惨叫声响起了，比厉鬼哀嚎更凄厉。
　　四方看客们不忍直视了，这哪是打仗，这就是大楚天庭单方面的屠杀啊！
　　不知何时，才叫轰隆湮灭，天庭偃旗息鼓，皆掏出了酒壶，不在御动杀阵。
　　并非不想杀了，而是距离足够远了，已超出虚天绝杀阵的射程，打也白打。
　　至于三家的修士，怎一个惨字形容。
　　近百万修士，逃回来的，不足千人，且各个带伤，半数以上都是元神状态。
　　“废物。”
　　妖皇冷哼，都懒得去看一眼。
　　一句话，让三家圣主一口气没上来，直接喷血，身形踉跄，险些栽倒在地。
　　虽怒，却不敢言，他们惹不起妖族。
　　报应，这就是报应，本来在星空躲的好好的，偏要跑回来，做了炮灰不说，死了这么多人，却只落了一句废物。
　　这就是强者的世界，残酷法则血淋淋的。
　　“老夫掐指一算，这就是传说中的活该。”
　　四方修士中，又有老家伙捋胡须，想笑没笑出来，干脆一副语重心长神态。
　　“一个照面被灭近百万。”
　　有人唏嘘，“三家圣地此战，败得不是一般的惨哪！”
　　“三大圣地败了，下面多半是妖族。”
　　此话一出，惹得太多人瞩目，骂人废物，他们也都想瞧瞧妖族要咋个打法。
　　“天庭，不惧一战。”
　　天庭仙山中传出淡淡话语，乃叶辰传出，由传音石传播。
　　他依旧立在仙火云彩上，神色无喜无悲。
　　他知道，此战还未完，先前的对决只是一个小热身，真正的大战，即将来临。
　　“我已嗅到帝兵的气息。”
　　龙一和龙五喃喃一声，神情郑重，不带玩笑。
　　果然，他二人话语方落，便听闻一声轰隆，十万里天地，也随之动颤一下。
　　天地昏暗了，只见一道仙光冲天而去。
　　那是一尊神壶，通体环绕寂灭神芒，有古老神纹刻画，亦有大道天音响彻。
　　仰天看去，还能得见一幅幅古老的异象：山河崩塌，星辰寂灭，有万物重生，亦有生灵消亡，在轮回中化永恒。
　　它太强大了，帝道法则飞舞，威压着天地，流溢的一缕缕气，皆如山沉重。
　　极道帝威绽放，形成波纹，如一只无形的手，抹过山河大川，掩盖苍原阔土。
　　所过之处，风停滞了吹动、落叶定在了半空，连时间的年轮，也随之定格了。
　　昏暗的苍穹，再其他无光，只剩那尊神壶悬浮，如一轮璀璨太阳，照耀着世间。
　　“妖族帝...帝兵镇天壶。”
　　老辈修士们话语颤抖，脸色苍白，似认得那帝器。
　　“好...好强。”
　　年轻修士，双腿在颤抖，忍不住匍匐，那仿佛就是一尊大帝。
　　妖族的大帝，亦是一个时代的象征，无敌诸天，统御万灵，震古烁今的存在，他的传说，每一个皆是不朽的神话。
　　古老的岁月，大帝屹立在道的巅峰，他们的本命帝器，威力是毁天灭地的。
　　“无尽岁月后，竟是以这等场合再见镇天壶。”
　　天诛也在仰看，老眸透着古老的缅怀，好似忆起了很久前的往事。
　　“依稀记得妖帝来天虚时，就如一书生，与天王相对而坐，谈经论道三日不息。”
　　地灭喃道，“一晃不知多少岁月。”
　　谁会想到，天诛地灭还与妖帝喝过酒，帝的惊艳，历历在目，至今犹不曾忘。
　　谁又会想到，沧海桑田之后，妖帝的后辈，竟会拎着镇天壶在天虚耀武扬威。
　　二人皆是叹息，收了目光，看向了天庭，眸光落在叶辰身上，那道萧瑟的背影，如一座丰碑，自始至终都未去仰首。
　　他不需仰首，大帝他都屠过，怎会在帝器下屈身，圣体刚烈，自古皆是如此。
　　不止他没看，天庭每一个人，都未去看。
　　在天魔帝下争过希望，那是一生的骄傲，极道帝兵又如何，压不下他们的头颅。
　　“开山门，自己出来，可允尔等安生死法。”
　　妖族老祖开口了，君临浩宇苍穹。
　　其音缥缈九天，带着不可忤逆的威严。
　　他的眸，囊天纳地，却无视一切，就那般俯瞰着天庭，就如俯瞰蝼蚁一般。
　　“轰的开结界再说。”
　　叶辰回话了，话语平平淡淡，亦是无喜无忧。


1628.第1628章 拼消耗
　　“冥顽不灵。”
　　妖族老祖冷哼，当即掐了印诀，复苏帝器，以滚滚法力催动。
　　镇天壶嗡动，极道帝威与帝道法则交织，亿万雷霆汇聚，毁天灭地的力量惊现。
　　四方看客色变，欲挪动脚步，可双腿颤抖，失去了该有知觉，有的只是战栗。
　　极道帝器太可怕，它的一击，鲜有人扛得住，纵是准帝级，也一样瞬间摧灭。
　　“给吾破。”
　　妖族老祖大喝，点指天庭。
　　登时，镇天壶便降下了一道寂灭的雷霆，自天笔直落下，劈在了天庭结界上。
　　轰声顿起，以雷霆和结界相撞的那个点为中心，一道光晕显化，无限蔓延四方。
　　光晕所过处，空间被挡的扭曲不堪，一座座小山头化作烟灰，人影成片成片得横飞，多有甚者，当场魂飞魄散了。
　　天地被荡的满目疮痍，似遭了雷霆洗劫。
　　然，让人震惊的是，帝兵毁天灭地的一击，竟未破开天庭仙山的守护结界。
　　“我...我没看错吧！”
　　四方修士稳住身形，皆忍不住惊呼，满眼的难以置信。
　　“那可是帝兵，大帝的本命帝器啊！”
　　“差点给我吓尿了。”
　　天庭一座山峰上，司徒南灌了一口酒，完事儿漱了漱口。
　　“太虚古龙族的御天法阵，果然霸道无双。”
　　龙劫和青龙唏嘘啧舌，同是洪荒祖龙的后裔，还有点血缘，倍感自豪。
　　“问题是数量多啊！”
　　夔牛等人咧了咧嘴，“一尊帝兵，决然轰不开这防御。”
　　“并非一尊帝兵轰不开结界，而是御动帝器的人太弱，远远发挥不出它的威力。”
　　南帝沉吟，“帝兵还需大帝催动。”
　　“叶辰，我们挡住了。”
　　上官玉儿轻语一笑，与众女不断驱散叶辰的死气。
　　叶辰微笑，并未言语，对太虚古龙族的防御从不怀疑，纵帝兵也一样攻不开。
　　“怎么可能，竟扛得住帝兵。”
　　山外，妖皇和妖族众神将的脸色极度难看了。
　　相比他们，妖族老祖就淡定的多了，老眸深邃，死死盯着天庭的防御结界。
　　看着看着，老眸也随之眯成了一条线。
　　他是准帝，看的透彻，不仅堪破了天庭防御的出处，也望穿了天庭结界的数量，一层接一层，多的让他都为之震惊。
　　“真是让老夫意外，竟是太虚古龙族的御天阵，数量如此庞大。”
　　妖族老祖冷笑。
　　“老祖，可还攻。”
　　妖皇侧首看了过来。
　　“攻。”
　　妖族老祖幽幽一笑，“布下如此数量的守护结界和攻击法阵，此等消耗，老夫倒要看看，他们能撑到几时。”
　　话落，他再次催动镇天壶，复苏神威。
　　此次，妖皇和妖族强者也参与了进来，催动帝兵消耗太大，准帝级也难支撑。
　　镇天壶帝威再现，神威浩荡，一缕缕帝道法则显化，与众多异象交织共舞。
　　见此画面，四方修士忙慌祭出了本命法器和护体法力，以免震动遭了余波。
　　第二次，镇天壶降下了旷世的雷霆。
　　天庭结界动颤，可还是生生稳住了阵脚，又一次抗住了帝兵，如山巍然而立。
　　妖族不怒，继续催动帝器，再降寂灭雷霆，一道接着一道，一道更比一道霸绝。
　　轰隆声震天，毁天灭地的力量，一次次轰在天庭结界上，要将其轰灭才算完。
　　四方看客暗自吞口水了，“天庭防御，吊炸天哪！
　　竟能抗住帝兵这么多次轰击。”
　　“被轰开只是时间问题。”
　　老家伙们捋着胡须沉吟，“霸道的防御，必有庞大的消耗，一旦没了源石支撑，结界必破。”
　　“如此，接下来才是大戏。”
　　太多人眸光熠熠，“五千万人对妖族，必定精彩。”
　　“他娘的，妖族打鸡血了吧！”
　　天庭仙山中，骂声一片片，看着成堆成堆的源石消耗，甚是肉疼，那些可都是钱哪！
　　“莫再催动攻击法阵。”
　　叶辰话语传遍仙山，“节省源石，用在守护结界上。”
　　“放心，明白的很。”
　　天庭修士笑了笑。
　　“天庭如今的源石，能支撑守护结界多久。”
　　叶辰侧首，失明的眸看向了熊二。
　　“起码一个月。”
　　熊二那厮整整衣领，“还有源石源源不断送来，只要生意不断，源石大大的有，钱的事，你放心。”
　　“这场仗，打的就是消耗战，别掉链子。”
　　“关键时刻，熊爷我还是很靠谱的。”
　　“你大可不必担心。”
　　龙一抠了抠耳朵，“帝兵威力毁天灭地，消耗也不比我们小，这般拼消耗，咱能拼哭他们。”
　　“再说了，一尊帝兵远轰不开天庭防御，起码得三尊帝器，才能威胁到我们。”
　　龙五也开口了，“对帝器，我门儿清。”
　　叶辰一笑，回过头，暗淡眸子望向山外。
　　妖族的牛人，还在轰击，各个嚎的惊天动地，不是打了鸡血，就如吃了枪药。
　　每每轰击，这天地便动荡一次，所谓的空间早已崩塌，那片天地化作了混乱。
　　妖族轰的霸气侧漏，四方修士亦是瞅的目不转睛，有那么几个贱人，还特希望天庭结界被攻破，想要看两家火拼。
　　于是乎，一方守一方攻，轰的天崩地裂。
　　更多的看客不远万里跑来，东荒西漠皆有，唏嘘声咂舌声不断，多是震惊天庭的防御，能抗住帝兵，结界霸道无比。
　　悄然间，夜幕降临了，轰隆声还在继续。
　　可以得见的是，帝器的轰击，不如先前那般猛烈了，其威力，也弱了不止一分。
　　再瞧妖族人，上至妖族老祖，下至妖族妖兵，皆脸色苍白，气息显得紊乱了。
　　正如龙一所说，帝器威力摧枯拉朽，可消耗也无比庞大，他们也支撑不起。
　　“该死，天庭哪来那多源石支撑结界。”
　　妖族一神将怒骂，通体妖光都暗淡了。
　　“我等拼的气血干枯，他们也好不到哪去，也撑不了多久。”
　　另一神将冷笑。
　　“回族取源石，继续攻。”
　　妖皇冷哼，“以我妖族的底蕴，还拼不过他天庭？”
　　“真是小看尔等了。”
　　妖族老祖脸色最是难看，甚至是有些狰狞，恍如恶魔。
　　“打不死的小强，说的就是大楚天庭。”
　　围观的修士揣了揣手，“这么能抗。”
　　“帝兵都轰不开，该给人妖族累的半死。”
　　“老夫掐指一算，妖族的人会被拼哭。”
　　一座山头，赤阳子惬意的捏着小胡子。
　　“玄荒各大古城皆有大楚天庭的产业，源源不断的供给，妖族的确比不起。”
　　无极子悠笑，“除非断了天庭财路。”
　　“低估了妖族的毅力。”
　　天庭仙山内，叶辰深吸了一口气，依旧立在仙火上。
　　话落，便闻咕噜声，自他肚皮传出的，身为凡人的他，与修士比不起，得吃饭。
　　“有东西吃没，给我点，饿了。”
　　叶辰干咳一声，看向了身侧的上官玉儿。
　　“呀，你饿了？”
　　“废话，快点。”
　　“叫声娘子，就给你吃。”
　　上官玉儿嘻嘻一笑。
　　“是啊！
　　叫声娘子，就给你做好吃的。”
　　昊天诗月和碧游她们也都来起哄。
　　“别闹，真饿了。”
　　“那我们不管，不叫就不给你吃。”
　　“少吓唬我，我找地儿吃去。”
　　叶辰说着，便勾动仙火，天庭这么大，人这么多，走哪不能要点吃的，他可是圣主。
　　只是，让他愕然的是，对于他的命令，仙火动也没动，就搁那飘着。
　　“真懂事儿。”
　　众女一个个都笑了。
　　仙火倒也有灵智，分出了一缕火焰，化成一只手，摆出了OK的手势。
　　叶辰扯了扯嘴角，你给我添堵的吧！
　　“哎呀，咋办呐！
　　走不了喽！”
　　众女大眼扑闪的看向了叶辰，“叫娘子不。”
　　“我可是圣主。”
　　叶辰扭向了另一方，知道熊二在那边，“胖子，给我点吃的。”
　　“得嘞！”
　　熊二那厮颠颠儿跑了过来。
　　“死胖子，滚一边儿去。”
　　众女双手叉腰骂了一句，一双双目光直欲吃人。
　　“呃...呃呵呵。”
　　被盯得浑身凉飕飕的，熊二干笑一声，很自觉的把食物又放回了储物袋，完事儿，这货扭头跑了。
　　“有你这号兄弟，老子真特.么欣慰。”
　　叶辰捋着白胡须，一脸的意味深长。
　　“叫不叫嘛！”
　　上官玉儿取出了一枚灵果，还不忘放在叶辰鼻前晃了一圈儿。
　　“我....。”
　　叶辰话到嘴边，便止住了，豁然侧首，朝向山外，双眸随闭合了。
　　众女见状，也望向山外，因为叶辰的神色并非是开玩笑，好似觉察到了什么。
　　“西北方向。”
　　闭目的叶辰，喃喃一声。
　　“身为凡人，你竟还能感知到她的存在，让我很意外。”
　　红尘雪踏天走了过来。
　　“可是她。”
　　叶辰缓缓睁开了双眸。
　　“没错，是凤仙。”
　　红尘雪轻语一声，也在望着西北方向，那人群的一个角落，有一蒙着黑袍的人，正对着天庭狞笑。
　　她，可不就是凤仙吗？
　　偷偷出了灵山，又偷偷潜入了中州，也跑来观战来了。
　　“抱歉，没能堵住她。”
　　红尘雪叹了一声，“她动了逆向召唤，躲过了追踪。”
　　“北圣都不是她的对手，天庭能与她并肩的，没几人，这不怪你。”
　　叶辰淡淡一声，浑浊的眸，还有一道寒光在闪烁。


1629.第1629章 召回
　　知道凤仙来的，并非叶辰和红尘雪她们，太多人都知晓了，手中杀剑皆颤鸣。
　　叶辰伫立，眼虽然瞎了，却好似能瞧见凤仙狰狞的笑，那笑早已刻在灵魂里。
　　“撤回人黄情报网、撤回各个古城产业。”
　　叶辰此话，带着威严，乃命令语气，“我天庭所有在外的人，速速回归。”
　　“这般急切，你是怕凤仙从中捣乱？”
　　红尘雪试探性的看向身侧的叶辰。
　　“她的手段，我再清楚不过。”
　　叶辰冷冷一声，“我了解她，她也同样了解我。”
　　“可没有生意，我天庭的源石供给便断了。”
　　红尘雪皱眉，“日后必坐吃山空。”
　　“此番顾不了那么多，她若借助妖族威势，我天庭在外修士，必定损失惨重，包括人黄情报网，也包括各个古城产业。”
　　“还有，没有我的命令，任何人不得出宗。”
　　“明白。”
　　红尘雪不敢耽搁，当即转身，无条件的相信叶辰，就如当年一般。
　　圣主命令很快传达下去，召回在外修士。
　　可叶辰或许不知，天庭有那么十几道人影借助传送域门，偷摸出了天庭仙山。
　　领队的乃楚灵玉，其后还有大楚五王和皇者后裔他们，皆天庭高手中的高手。
　　在西漠，凤仙有灵山护佑，天庭动不得她，出了灵山，大楚天庭自要清算血债。
　　私自行动，叶辰不知，红尘雪亦不知。
　　这边，叶辰嘴角溢血，被驱散的死气又开始汹涌，笼罩了他，吞灭着他的生机。
　　这次，仙火懂事儿了，不再给众女送主攻，如一道金色仙光，飞向了玉女峰。
　　上官玉儿她们也跟了上去，有些愧疚了，方才就不该逗叶辰，饿了就伤身了。
　　很快，玉女峰便飘满了饭食香，特殊病号，需特殊照顾，把叶辰喂的饱饱的。
　　饭后，叶辰又坐在了老树下，闭了双眸。
　　众女在不远处守着，无人去打搅叶辰，虽不知叶辰在想啥，可必是有关天庭。
　　山外，妖族大军还在轰击，都没停过手。
　　卯足劲轰了一日，没能轰开天庭结界不说，各个都累的够呛，神色难看无比。
　　留守妖族的人，一波接着一波送来源石。
　　可极道帝器胃口何等庞大，每轰击一次，都能吞下一座源石山，消耗极为惊人。
　　这下，不止四方修士吞口水了，连妖族老祖都心疼了，那是源石，可都是钱。
　　“大族就是任性，用源石来催动帝器。”
　　有人咧嘴，“老子都没见过这么多钱。”
　　“天庭更任性，能扛得住帝器一天一夜的轰击，消耗自也不少，源石成山的烧。”
　　“打仗打到这份儿上，也他娘的没谁了。”
　　议论声中，吐血声响起了，那是妖族老祖，直接喷血，不知是气的还是伤的，准帝气息，萎靡到了极点，法力枯竭。
　　妖皇等人也好不到哪去，一个比一个吐的猛，成片的人瘫倒在地，脸色苍白。
　　“老祖，不能再打了。”
　　妖族一神将看向妖族老祖，“再打下去会伤本族根本。”
　　“还用你教吾？”
　　妖族老祖冷哼一声，神色狰狞，满眸血红，愤怒的要杀人。
　　此仗，妖族颜面尽失，连帝兵都祭出了，愣是没轰破天庭结界，身为妖族这一代的老祖，他已把先辈脸面都丢光了。
　　“妖族爷爷不必生怒，晚辈助您解忧。”
　　缥缈女音响起，在妖族老祖耳畔响彻。
　　妖族老祖微皱眉，瞥向了西北方向，在人群中精确的寻到了一蒙着黑袍的人。
　　那是一女子，容颜生的绝世，一双凤眸灵澈似水，嘴角微掀，笑的戏虐玩味。
　　“凤仙。”
　　妖族老祖老眸微眯了一下。
　　早年凤仙曾去过妖族，还差点与他妖族太子结成连理，这才一眼便认出了凤仙。
　　“竟是涅槃了，老夫真是小看你这凤凰族的公主了。”
　　妖族老祖话语不咸不淡。
　　“妖族爷爷过奖了，一切巧合而已。”
　　“你方才说为我妖族解忧，是谓何意。”
　　“一看便知。”
　　凤仙幽笑，弹出了一缕神识，速度奇快，没入了妖族老祖眉心。
　　神识中融着诸多情报，被妖族老祖摄取。
　　顿时，妖族老祖嘴角掀起了一抹冷笑，“难怪能撑这么久，产业竟如此庞大，大楚天庭，尔等真是好大的魄力。”
　　说着，他豁然转身，挥袖收走了帝器镇天壶，“全军听令，回仙山。”
　　妖皇等人诧异，但无人敢去多问。
　　妖族大军，如潮汹涌，退的极快。
　　“这...这就不打了？”
　　四方修士愕然。
　　“堂堂妖族，怂的毫无征兆啊！
　　接着打啊！”
　　“不是你家的钱，你不心疼。”
　　有人悠笑一声，便也转身，“走了，大戏结束了。”
　　妖族退走，看客们也没必要多留，各个惺惺离开，临走前还不忘望一眼大楚天庭。
　　今日，真是开眼了，妖族几百万大军、妖族老祖亲临、还带了极道帝兵，竟铩羽而归。
　　此事，若是传向星空，多半不会有人信。
　　偌大的天地，满目疮痍，因妖族大军和四方看客接连退走，瞬间变得空旷了很多。
　　天庭中，红尘雪落在了玉女峰，驻足在老树下，轻语道，“如你所料，妖族退兵了。”
　　“在外的人，回来了多少。”
　　叶辰开眸，有气无力，声音也随之沙哑一分。
　　“天庭圣主令下，基本已全部召回。”
　　“日后，天庭会无比被动。”
　　叶辰缓缓起身，仙火显化脚下，化作了云彩。
　　他飞出了玉女峰，直奔天虚禁区而去。
　　第三次来天虚，却只见地灭不见天诛。
　　“这好歹是禁区，你经常来串门儿，俺们很没面子的。”
　　地灭捋了捋胡须。
　　“天虚天王也去了大楚，前辈可否告知，大楚回归的具体时间。”
　　叶辰拱手俯身，此次很懂礼数，语气也谦卑。
　　“我亦不知。”
　　地灭无奈的摇了摇头，“不过，你多半撑不到那一日到来。”
　　“我早有那个觉悟。”
　　叶辰微微一笑。
　　“说吧！
　　此番过来，是不是有事儿。”
　　“有。”
　　叶辰深吸一口气，希冀的看着地灭，“不久后，天庭会有大难，真到那一日，前辈能否容许我们进来避难，直到我大楚回归，如此就好。”
　　“五千万修士太多，你们的因与果，会饶了这里的乾坤。”
　　地灭缓缓说道，“纵放你们进来，至多也只能待九日，这是极限，天王在此，也是一样。”
　　“九日。”
　　叶辰皱眉，时间太短了。
　　“天虚也有天虚的使命，这里出了问题，比天魔入侵更可怕。”
　　地灭说道。
　　“使命？”
　　叶辰试探性的看着地灭。
　　“你不需知道，更加没资格知道。”
　　地灭微笑，“自古以来，只有大帝才有资格，此乃禁忌，无上的禁忌。”


1630.第1630章 霸道的徒儿
　　地灭的话，充满深意，给天虚禁区又蒙上了一层神秘面纱，让人捉摸不透。
　　叶辰默然，不敢妄自菲薄过多询问。
　　自古以来，只有大帝才有资格知道的秘辛，岂是他这凡人能轻易堪破的。
　　深处，天诛出来了，手里还端着一破碗，碗中乌七八黑的液体，不知是啥。
　　“来，喝下去。”
　　天诛把碗塞了过来。
　　“这是什么。”
　　叶辰放在鼻前嗅了嗅，味道很是难闻，让他差点当场吐了。
　　“喝就行了，废话真多。”
　　地灭夺过了碗，倒是直接，给叶辰硬灌了下去。
　　叶辰呛得眼泪哗哗的，一口气没上来，差点过去了，弯着腰咳到了不行。
　　不过，让他诧异的是，这碗不知是啥东西的黑汤，竟是扑灭了他全身死气。
　　不仅如此，他的气血也随之顺畅不少，味道是难闻点儿，不过效果顶好。
　　“还有没，再来一碗。”
　　叶辰搓手。
　　“你以为是白开水？”
　　天诛吹胡子瞪眼，“珍藏很多年，老子都没舍得喝。”
　　“难怪味道不咋样，八成是放馊了。”
　　“这话你说对了。”
　　地灭一只手放在了叶辰肩膀，将叶辰按的盘膝坐下。
　　旋即，叶辰身下浮现了一座古老阵法。
　　阵法运转，有一股奇异的力量溢入，随后融入他体内，让他气色好了不少。
　　也正是那奇异力量，让他突感困乏，眼皮抖动，失明的眸，也缓缓闭合了。
　　他睡去了，在阵法中心，盘坐而睡。
　　天诛地灭没闲着，掏出了一宗宗稀奇古怪的玩意儿，炼入了叶辰的老躯。
　　“为了让你多活三日，真他娘的下血本儿了。”
　　天诛暗骂，一脸的肉疼。
　　“人王伏羲在这，也未必救得了他了。”
　　地灭摇头叹息，“周天太霸道。”
　　不知何时，才见二人停手，两块石头，一人蹲一块，一个喝酒，一个抽烟。
　　而叶辰，就搁那睡，而且睡的很香。
　　天虚宁静，可外界却是无比的热闹。
　　昏暗漆黑的夜，玄荒大陆并不平静。
　　妖族联合四方，冲入了一座座古城，展开了疯狂的报复，手段极为血腥。
　　天庭撤的太急，以至于诸多产业都未带走，被妖族这些一处处连根拔起。
　　太多人遭了余波，成了屠刀下的冤魂。
　　事实证明，叶辰的决断还是很正确的，得亏撤的及时，不然多半损失惨重。
　　第十日，沉睡的叶辰，才微微开眸。
　　十日沉睡，他的气色，的确好了不少，起码不再咳嗽，脸上多了一抹红润。
　　“醒了。”
　　天诛地灭瞥了一眼叶辰。
　　“多谢两位前辈。”
　　叶辰呵呵一笑，暗道日后要多跑这逛逛，俩老头儿好东西多着呢？
　　保不齐还能再逛点儿。
　　正想间，突闻天庭仙山方向一声轰隆。
　　叶辰眉头猛皱，想望，却是望不见。
　　“我说，你家挺热闹啊！”
　　天诛地灭揣着手遥看，一眼便瞧见发生了啥。
　　叶辰没回话，踏着仙火，直奔天庭。
　　再说此刻的天庭，的确是热闹非凡。
　　抬眼仰望虚天，才知是两人在大战，皆是少女，而且，长得还一模一样。
　　唯一不同的是，其中一个叫喳喳的，另一个却冷漠如冰，性格鲜明的对比。
　　很显然，那个叫喳喳的，就是帝九仙。
　　而那个冷漠如冰的，就是转世的夕颜，去星空转了一圈儿，又回来玄荒了。
　　可惜，她依旧没能解开前世的封印。
　　值得一说的是，她的战力，恐怖无比，帝家九仙何等强，却不是她的对手。
　　“能压着帝九仙打，老七的宝贝徒儿，果然不是盖的。”
　　夔牛唏嘘啧舌。
　　“我反正是干不过她。”
　　龙劫揣了揣手，“见过猛的，就没见过这么猛的。”
　　“师傅化凡，他这徒儿，能替他扛起一片天。”
　　北圣轻语一笑，“这个时代诸天，她才是那颗最耀眼的星辰。”
　　“是夕颜吗？
　　那是夕颜吗？”
　　另一座山峰，熊二、谢云和司徒南他们聚在一起，看的眸光熠熠，亦是激动万分。
　　“多半还未解开前世封印。”
　　柳逸沉吟一声，“不然不可能不认识我们。”
　　“圣主的徒儿，依如前世那般惊艳哪！”
　　天庭修士微笑，看的甚是欣慰。
　　“大楚天赋最高的一人，她当得起。”
　　“咋回事儿。”
　　叶辰回来了，失明的眸，环看四方，期望有人能回答一声。
　　“你的宝贝徒儿来了。”
　　红尘雪笑道。
　　“夕颜？”
　　叶辰愣一下，下意识抬首，随即露出了微笑，“是她，是夕颜。”
　　“看得出，她神海有一道记忆仙光，没有解开记忆封禁，你的徒儿该是与你的前女友一个类别。”
　　红尘雪笑道。
　　“总能解开。”
　　叶辰狠狠吸了一口气。
　　“就不想知道，你徒儿为何来天庭吗？”
　　“老实说，很疑惑。”
　　叶辰不由侧首。
　　“因为我们。”
　　楚灵玉、大楚五王和皇者后裔上前，十几人神色皆是苍白。
　　叶辰又皱眉，似能觉察到了几人气息不稳，皆有伤在身，而且伤的还不清。
　　“没听你命令，私自出去追杀凤仙了。”
　　楚灵玉摇头一笑，“被她摆了一道，困在结界中，险被炼化，也得亏你那宝贝徒儿路过，不然多半已死。”
　　“可把凤仙灭了？”
　　叶辰笑看众人。
　　“命捡回来就不错了。”
　　妖王尴尬一笑，“事实证明，还是你最了解她。”
　　“活着就好，可不能再私自出去了。”
　　“要说你那徒儿，还真是让我等汗颜。”
　　夔禹疆唏嘘，“凤仙能一掌打的北圣吐血，竟被你徒干的抬不起头。”
　　“我能想象凤仙无比狼狈的姿态。”
　　叶辰微笑，再次仰首，眼虽是瞎的，却好似能望见夕颜，那是他的徒儿。
　　“不打了，我不打了。”
　　虚天之上，帝九仙上蹿下跳的，被打的没脾气了。
　　转世夕颜停手了，稚嫩小脸，无喜无悲，背着一把素琴，在月下如梦似幻。
　　她那灵澈的眸，扫了一圈，最后落在了叶辰身上，俏眉却忍不住皱下了。
　　昔日，她曾去过五指山，也见过被镇压的叶辰，不曾想再相见，威震天下的荒古圣体，竟然化作了一个凡人。
　　“夕颜，他就是你的师尊。”
　　楚灵玉微笑，轻轻摆手，呼唤转世夕颜过来。
　　师尊，又是师尊，转世夕颜美眸迷茫。
　　先前帝九仙非将她认作是荒古圣体的徒儿，她一直以为小九仙是在胡闹。
　　可来了这里才知，并非小九仙一人这样认为，而是这里的人都是这样认为。
　　天庭的人，让她感觉很熟悉，也很亲切，好曾在哪里见过，就如亲人一般。
　　“夕颜。”
　　叶辰开口了，声音沙哑。
　　一句呼唤，熟悉而陌生，让夕颜不由挪了脚，自天而降，落在了玉女峰上。
　　她来了，楚灵玉她们很默契的退了下去，天庭谁人不知夕颜爱着她的师尊。
　　夕颜伫立，如一尊雕像，一动不动。
　　她只静静凝看叶辰，不敢相信这苍暮的老人，就是昔日气吞八荒的圣体。
　　叶辰老躯颤抖，摸索而来，许是走的太急，一脚没踏稳，迎头栽了下去。
　　夕颜上前，托住了他，才发觉叶辰已瞎，而她的心，也莫名的疼了一下。
　　一瞬的恍惚，一双老手已摸向她的脸颊，他望不见，只能这样抚摸轮廓。


1631.第1631章 三族解封
　　夜逐渐深了，玉女峰一片宁静幽寂。
　　叶辰坐在了老树下，一手握着刻刀，一手握着小木头，一刀一顿的刻着。
　　而夕颜，就立在一侧，瞧着他刻的木雕，已初见雏形，所刻的人正是她。
　　“你是赵国的公主，是我带你修仙。”
　　叶辰一边刻着一边说着，讲着古老的事，话语温和，带着沧桑和缅怀。
　　夕颜静静听，时而也会静静看四方。
　　这座玉女峰，与恒岳宗的玉女峰一般无二，落在她眸中，亦是无比熟悉。
　　可偏偏，她记不起，更多的是迷茫。
　　不知何时，叶辰的话语才微弱下去，直至湮灭，木雕刻好了，他也睡去了。
　　夕颜握着木雕，他刻的用心，栩栩如生，真就如活的她，一颦一笑皆像。
　　夜，在悄然中褪去，新的一日到来。
　　天才刚亮，一帮人就爬上了玉女峰，为首的那厮，乃是一坨，正是熊二。
　　“丫头，记起没。”
　　熊二颠颠跑来。
　　夕颜未说话，看熊二的表情有些奇怪，他是吃啥长大的，怎么长这么胖。
　　“我还是喜欢俏皮的她。”
　　谢云意味深长一声，“就如此刻的帝家九仙。”
　　“放心，与我们一起久了，都会变的。”
　　司徒南抿了抿头发，前世的乖巧夕颜，正是被他仨给带成坏丫头的。
　　“这琴不错。”
　　小灵娃摸着下巴盯着夕颜背着的那把素琴，“有点面熟。”
　　“还记不记得虎娃。”
　　玄字辈的少羽、宫小天和王彪围了上来，“当年他第一你第二，压的俺们喘不过气来。”
　　众人叽叽喳喳，夕颜到了一句话没说。
　　在她眼中，大楚天庭就是一个极其诡异的存在，五千万修士，霸道的血脉不少，奇葩的人，也是一抓一大把。
　　房门开了，叶辰摸摸索索着出来了。
　　宫小天这帮前世后辈，倒也很懂事，上前搀扶，这若摔倒，搞不好就挂了。
　　“师叔没吃饭的吧！
　　特意给你带的。”
　　少羽将一只热腾腾的烤鸡拎了出来。
　　“没往里放春.药吧！”
　　叶辰接了过来。
　　“倒是想，没敢放。”
　　少羽干笑一声。
　　叶辰没说话，一双老眸，盯住了缥缈远方，眉头紧皱，神色也难看下来。
　　不止他再看，夕颜、谢云和司徒南他们，乃至整个天庭的人都在看那方。
　　轰隆声顿起，震的这天地为之晃荡。
　　遥看而去，才知一片魔性的仙山落在了大地，魔气汹涌翻滚，肆虐滔天。
　　“远古魔族，解封了。”
　　中州四方，皆被惊动，多已登天，眺望那方虚天。
　　议论声中，又是一声轰隆，方才平寂的天地，再次动荡，此声传自北岳。
　　也是一座仙山落地，璀璨的神光四射，夺目的光晕蔓延，铺满十万里大地。
　　“远古神族，解封了。”
　　北岳各宗传出声音，连成一片，有人欢喜有人忧。
　　“还有。”
　　不少人侧首，望向东荒。
　　一片巍峨仙山紫天坠下，大气磅礴，隔着很远，似还能听闻有凤凰嘶鸣声。
　　“凤凰族，也解封了？”
　　惊异声四起。
　　“如此阵仗，不用说便是凤凰族了。”
　　“先是妖族，此番又是魔族、神族与凤凰族，无一例外，皆是叶辰仇家。”
　　“四个大族，都有帝兵，天庭危矣。”
　　“他娘的，扯得吧！”
　　天庭骂声一片。
　　“大夏皇朝、神殿、昆仑虚、大罗诸天那些呢？
　　回来一个撑撑场面也行啊！”
　　“还有你们那些个家族，什么情况。”
　　谢云他们看向了龙劫和南帝他们。
　　“此事并非我等能左右。”
　　南帝无奈摇头，“族中何时归回，看帝兵意愿。”
　　“得，盟友一个没有，仇家等来一大把。”
　　龙一和龙五撇嘴，只想骂娘。
　　“结界能撑多久。”
　　叶辰开口问道。
　　“四个大族、四尊帝兵，至多不过三日。”
　　龙一叹息，“这已是极限了。”
　　“死守。”
　　叶辰淡淡一声，“三日后退入天虚，不到最后一刻，我们便还有希望，我坚信大楚天庭气运长存。”
　　“我等也坚信。”
　　龙一龙五笑着走开。
　　天庭各个角落，立满人影，堆满了如山的源石，合力执掌守护结界阵脚。
　　接下来会是一场硬仗，四个大族四尊极道帝兵，这等阵容，太过庞大了。
　　“何人杀吾儿。”
　　玄荒中州、东荒、北岳皆有怒吼声，带着滔天的杀机。
　　那是魔族魔皇、凤凰族圣主、神族神皇，三人也如妖族妖皇，早知太子被灭，无奈本族自封，不能提前解封。
　　如今归来，自要清算，无论对方是谁，皆要付出血的代价，为太子偿命。
　　“父皇，你要为八皇兄做主啊！”
　　凤仙现身了，扑入凤凰族大殿，砰的一声跪地，哭的是泪流满面。
　　“到底是何人。”
　　凤凰圣主震怒。
　　“是叶辰，是天庭。”
　　凤仙忙慌擦干泪水，“是他们残害了八皇兄。”
　　“叶辰还活着？
　　天庭又是何方势力。”
　　凤凰圣主听得发蒙，转不过弯儿来。
　　凤仙起身，将早已备好的神识传给了凤凰圣主，继而，面目便变得狰狞了。
　　凤凰族回归了，一同回归的还有魔族好神族，再加上妖族，此番天庭结界必破，她等到了这一天，兴奋的发狂。
　　她已等不及要看叶辰死，也等不及要看天庭覆灭，那血色画面，会很美妙。
　　这边，凤凰圣主读取了神识，神色震惊了，若非凤仙告知，他都不知这百年来发生了这么多事，皆有关叶辰。
　　“来人，点兵。”
　　凤凰圣主喝声震天。
　　“且慢。”
　　缥缈声响起，两道鬼魅般的人影飞入大殿，正是赤阳和无极。
　　“二位，是来阻我凤凰一族的吗？”
　　凤凰圣主冷哼，带着圣主的威严。
　　“欲打天庭，你最好等到凤凰出关，不然，你整个凤凰一族都会遭大难。”
　　“不用等老祖出关，今日便灭了天庭。”
　　凤凰圣主勃然大喝，“敢杀吾儿，此血债，需用血来还，谁也挡不得。”
　　“你可知天庭是何方势力。”
　　无极子悠悠一声，“吾劝你，三思而后行。”
　　“吾管他是何方势力，来人，点兵。”
　　凤凰圣主不顾阻拦，一步出了大殿。
　　赤阳子和无极子皆摇头，知道挡不住凤凰族，也知道凤凰族不会相信大楚之事，此事，整个凤凰族只凤凰知道。
　　“两位前辈，不帮我凤凰族也就罢了，还要为那天庭说情，这是何道理。”
　　凤仙冷笑的看着赤阳子和无极子。
　　二人瞥了一眼凤仙，转身出了大殿，只有苍老音传回，“终有那么一日，你会为自己犯下的错，付出惨重代价。”
　　“我等着。”
　　凤仙幽笑，也跟着出了大殿，天庭要覆灭，她怎能不在场。


1632.第1632章 倾世攻伐
　　中州轰隆，有战鼓擂动，妖族大军已与魔族大军如两条巨龙，直扑天庭。
　　玄荒北岳，远古神族出兵，挥军南下。
　　东荒大地，凤凰族大军亦奔杀而来。
　　四大种族，在中州合兵一处，或是御动战车、或是腾云驾雾、或是坐骑灵兽，如一片漆.黑汪洋，遮了天盖了地。
　　四尊极道帝兵横天，帝道法则飞舞。
　　帝威铺满四海八荒，中州似承受不住，剧烈动荡，幽暗无比，直欲崩塌。
　　“完了，这下天庭真完了。”
　　四方修士聚集，望着四族大军，不免叹息。
　　“一尊帝兵轰不开，如今四尊极道帝器，守护结界再强，也难挡倾世攻伐。”
　　“纵是被灭，大楚天庭，也必成神话。”
　　“如今一幕，真是讽刺。”
　　远远眺望，赤阳子忍不住冷笑，“是大楚为万域筑起了血色长城，如今却被围攻。”
　　“不是所有人都知道大楚为万域所做的一切。”
　　无极子摇头，暗自叹息。
　　大楚天庭，叶辰踏着仙火，伫立虚天。
　　身后，立满天庭修士，大楚战旗呼烈。
　　“老七，你做什么。”
　　深处，吼声震天。
　　凝看而去，才见是夔牛、小猿皇他们，还有南帝、北圣、龙劫、青龙他们。
　　就在刚刚，他们被强行逼到了传送域门前，此传送域门，通往的乃外界。
　　很显然，大楚天庭是要将他们送出去，一旦四族杀到，便再无一人能走。
　　此刻送他们走，便是救他们，因为天庭真有可能覆灭，在场人会无一幸免。
　　“此乃大楚天庭与四大种族之恩怨。”
　　叶辰淡淡一声，缥缈之音响彻仙山。
　　“我去你姥姥的。”
　　夔牛勃然大骂，“夔牛一族，从来都没他娘的怂过。”
　　叶辰没回音，更未回身，只静静伫立。
　　夔牛和小猿皇等人，都欲冲过来，却被若天朱雀一掌扫入了传送域门。
　　传送域门运转，随之闭合，众人消失其中，皆被焱妃封禁，连轰开通道都不能，只能眼睁睁被传送走。
　　四族大军杀来了，排列成一个个修士方队，铺满了大地，站满了虚天。
　　一座座恐怖杀阵，堵在了天庭门口，一字排开，皆是虚天绝杀级别的。
　　四尊帝兵冲宵，悬在了四方高天。
　　魔族帝器魔天珠封了乾坤，神族帝器天神剑禁了阴阳，妖族帝器镇天壶掩了真幻，凤凰族帝器凤凰镜遮了因果，如四轮太阳，横挂苍穹。
　　天地空间混乱了，绝了传送域门通道。
　　天诛地灭见之，无奈摇头，四尊帝兵，他们纵咳出血，也慑不退了。
　　“叶辰，滚出来。”
　　魔族魔皇怒喝，一双魔眸囊天纳地，有寂灭演化。
　　“还吾儿命来。”
　　神族神皇杀机冰冷彻骨，君临九天，俯瞰大楚天庭。
　　“触怒凤凰族，便需付出血的代价。”
　　凤凰圣主冷哼，话语响彻九霄。
　　“自己出来，便允尔等一个安生死法。”
　　妖族妖皇怒斥，满眸嗜血。
　　“大楚天庭，无惧一战。”
　　叶辰的话语，平平淡淡，更是无喜无悲。
　　“好，很好，给本王打。”
　　神族神皇怒喝，豁然挥剑，遥指大楚天庭。
　　登时，四族虚天绝杀阵，在同一时间复苏，数量多的，让人头皮发麻。
　　四尊极道帝兵也被催动，毁天灭地的力量，一同复苏，天地瞬时崩塌。
　　一瞬间的定格，极道帝兵与虚天绝杀阵开轰了，寂灭的仙芒，如璀璨光雨，凌空而下，欲将天庭淹没。
　　那是何等阵容的轰击，让乾坤倒转，让星辰湮灭，真就是灭世的攻伐。
　　四方修士屏住了呼吸，目不转睛的看着，如此攻击，剑神也得饮恨。
　　万众瞩目下，轰隆声起，天地动荡。
　　一道乌黑的光晕，以天庭为中心，掩向四方，遇山崩山，遇水覆水。
　　成片的修士，横翻出去，血骨崩飞，肉身被荡灭，弱者元神也溃散。
　　待所有人止住身形，迫不及待的望去。
　　四方注视下，大楚天庭的结界虽满目疮痍，却依旧伫立，扛住了灭世轰击。
　　“没见过这般霸道的结界。”
　　咂舌声连成一片，皆为天庭的防御而骇然。
　　“四尊帝兵啊！
　　天庭竟也扛住了。”
　　“被轰开，也只时间问题，没有源源不断的源石供给，天庭是困兽之争。”
　　“小看你们了。”
　　议论声中，魔族魔皇冷笑，挥动魔剑，“给本王继续攻。”
　　“吾倒要看看，尔等能撑到几时。”
　　凤凰族圣主、妖族妖皇喝声动天。
　　令下，帝器嗡动、杀阵颤鸣，第二波攻击降下，一道道轰在天庭结界上。
　　随后，是第三波、第四波，第五波.....。
　　那片天地，化作了混乱，空间崩塌，虚空寂灭，准帝踏入，也一样身陨。
　　结界被轰的千疮百孔，却都瞬间愈合。
　　为此，天庭所消耗的源石，是成山的。
　　“照这等阵容，天庭的结界，三日未必撑得到。”
　　龙一和龙五纷纷说道。
　　“四尊帝兵，威力是毁天灭地的。”
　　“收拾行囊，时刻准备撤入天虚禁区。”
　　叶辰咳嗽了一声，气息萎靡不堪。
　　夕颜上前，小手轻轻拍着他的后背。
　　“你本该走的。”
　　叶辰笑中带着血。
　　“我开始相信，我是丢掉了些什么。”
　　冷漠的她，第一次露出了嫣然的笑。
　　叶辰微笑，强撑着身体站直，已预感到大限将至，所剩寿命，按天数了。
　　山外，四族还在轰击，而且召唤了强大修士助战，成山成山的源石运来，一副不轰开天庭结界不罢休的架势。
　　轰隆声，成了这天地间唯一的声音。
　　每轰击一次，浩宇苍天便崩塌一次，每每轰击一次，辽阔大地便动荡一次。
　　那是一片昏暗的天地，只有四尊帝兵是璀璨的，如四轮骄阳，照耀世间。
　　“老祖，我族何时归来啊！”
　　人群一方，蒙着黑袍的和小猿皇等人来了。
　　帝兵只能帝兵来对抗，欲救大楚天庭，需同级别的帝器，而且至少四尊。
　　“不想我们卷进去。”
　　小九仙鼓了鼓小嘴，“其实天庭的人，都还不错。”
　　“期望他们能扛到大楚回归。”
　　北圣轻咬贝齿，她都还未说出潜藏心底的情。
　　议论声中，天庭结界险些被帝兵攻破。
　　太虚古龙一族的御天阵，的确不负帝阵之防御，只有一尊大圣，竟硬扛了四尊帝兵一天一夜，整个玄荒都震惊。
　　一天一夜，天庭终是未等到盟军归来。
　　天庭结界处在崩溃边缘，源石已消耗殆尽，已是强弩之末，再不能护佑。
　　“退。”
　　叶辰下了令，第一个转身。
　　大楚修士跟随，将所有源石堆在了阵脚，支撑守护结界，而后直奔天虚。
　　天诛地灭撑开了禁制，五千万修士如潮涌入，在一片空旷地定住身形。
　　天虚嗡隆，巨颤一下，山石滚落。
　　“低估了他们的因果。”
　　天诛地灭双手合十，施展大神通，稳住天虚。
　　因与果，那是一种玄之又玄的力量。
　　五千万人方才进来，便扰了天虚乾坤，人太多了，让天虚也难撑禁制。
　　“能在天虚躲几日。”
　　南冥玉漱望向叶辰，期望他给一个确定答案。
　　“至多，九日。”
　　叶辰嘴角溢血。
　　闻言，天庭默然，若九日后大楚还未回归，那便退无可退，唯有战。
　　大楚天庭，不惧一战，不过遗憾必定会有，等了三百年，等不到故乡。


1633.第1633章 牛叉的禁区
　　随着一声轰隆，天庭结界崩溃了。
　　极道帝威之下，天庭上万座仙山，顷刻间被荡为平地，一切尽皆成灰。
　　滚滚的烟雾，笼罩了天庭仙山废墟。
　　“围住四方。”
　　四族四皇皆怒喝。
　　话落，四族大军排兵布阵，堵住了东、西、北三方，力求全部诛灭。
　　“杀，杀，杀。”
　　凤仙狰狞的笑，兴奋的发狂，绝世容颜更似恶魔。
　　“接下来，便是单方面的屠杀了。”
　　四方叹息，五千万人尸山血海。
　　然，烟雾缓缓散去，却只有天庭废墟，并未见一个人影，连血都没有。
　　“什么情况。”
　　四方人皆开了通天眼扫视那方，“咋一个人影都没有。”
　　“多半在帝威之下化作了烟灰。”
　　“躲入了天虚。”
　　妖族老祖冷哼，盯住了天虚，准帝的他看的最透彻。
　　此话一出，所有人目光，也皆望向天虚，“难怪，竟还留有后路了。”
　　“天虚的道友，此乃四族与天庭恩怨，是尔等放他们出来，还是我等攻进去。”
　　神族的老祖淡淡一声，话语缥缈九霄，带着无上的威严。
　　“你神族大帝都不敢这般放肆，你算哪根葱。”
　　天诛冷哼，很强势。
　　“好，很好。”
　　神族老祖老脸通红，他神族被这般轻视，勃然震怒。
　　“莫废话，一同杀进去。”
　　魔族老祖头悬魔天珠、凤凰族老祖执掌凤凰镜、妖族老祖御动镇天壶、神族老祖手持天神剑，四人联袂，杀入了天虚。
　　“天哪！
　　竟杀入了禁区。”
　　四方看客惊呼，心惊肉跳，脸色也随之苍白。
　　那画面很是震撼，多少年了，自东华七子攻入禁区至此，已有五千年了。
　　五千年来，竟又有人攻入了天虚禁区。
　　“四大准帝，四尊极道帝兵，天虚也怕吧！”
　　老家伙眸光熠熠，目不斜视。
　　只是，让人大跌眼镜的是，方才冲入禁区的四族老祖，下一瞬便横飞了出来，各个鲜血淋漓，形态凄惨。
　　“这....。”
　　四方人惊愣，神情石化。
　　他们看的真真切切，四族老祖是被一只晶莹玉手扫出来的，连带着四尊帝兵，一并横翻出来，帝光暗淡。
　　“那是谁的玉手，灭世的手吗？”
　　“四尊准帝，四尊帝兵，一招完败。”
　　“天虚中，有大...大帝吗？”
　　说话人的语气，都是颤抖的，忍不住后退。
　　“你可看清了。”
　　龙一悠悠一声。
　　“有无大帝我不知，可极道帝兵，起码不下二十尊。”
　　龙五震惊道。
　　“那是谁的手，蓦然出现，不知来自何处。”
　　天庭修士皆仰望虚天。
　　“大帝吗？”
　　若天朱雀轻喃一声。
　　“难怪连大帝也忌惮。”
　　叶辰眸虽失明，却也仰看，拼镜的心也惊了。
　　外界，横飞出去的四族老祖已定身。
　　四人各自踩塌了一片虚天，一句话都还来得及说，便集体喷老血了。
　　四人的双目，是凸显的，满是震惊，“怎么可能，哪来的大帝气息。”
　　“不服的话，接着来。”
　　天诛话语，冰冷而威严，响彻在天地之间。
　　四人急火攻心，再次喷血，却不敢再造次，稳了心神，心智也清明了。
　　此番，自家的帝训又在神海中荡漾：不达帝境，绝不可入天虚禁区。
　　“禁区中，真有大帝吗？”
　　神族老祖握剑的手都颤抖了，心境很不稳。
　　“帝尊已陨落九千年，哪来的大帝。”
　　魔族老祖冷哼，“吾不信有帝。”
　　“的确不是帝，至多只是霸绝的帝道禁制。”
　　妖族老祖老眸微眯了。
　　“可还攻。”
　　凤凰族老祖看向三人。
　　“堵在这里，吾倒要看看，天虚能护天庭多久。”
　　三人话语冷彻入骨。
　　四人盘膝坐下了，头悬着极道帝器。
　　四族大军虽惊，却还是布下了兵阵，近两千万人，就堵在天虚门口。
　　四方修士也未离去，在外围盯着。
　　“天虚这么吊，为嘛不出来收拾四族。”
　　有人疑惑，看向身侧老修士。
　　“很明显，天虚的人，出不得禁区。”
　　老辈修士捋胡须，给出了答案。
　　“天庭的人，多半也不能在天虚待太久，退入天虚，也只是无奈之举。”
　　“四族正是堪破这一点，这才堵这。”
　　有人沉吟，似也堪破了端倪。
　　“老子若能出去，挨个儿踹死他们。”
　　天虚之中，地灭骂骂咧咧的。
　　“也得亏天王没搁这，不然今日会很热闹。”
　　天诛吧嗒吧嗒的抽着烟。
　　“多谢两位前辈。”
　　叶辰拱手俯身。
　　“你需明白，天虚护佑不了你们多久。”
　　地灭拎出了酒壶，悠悠喝着。
　　“待他日我俩赶人时，莫怪天虚冷血。”
　　天诛磕了磕烟灰，“也期望你能理解，我等也有身不由己之处。”
　　“晚辈明白。”
　　叶辰又一次拱手，转身离去，身上又冒出了汹涌死气。
　　“吾已预感到，他会做些傻事。”
　　望着叶辰离去背影，地灭低声道。
　　“他本就是将死之人，又何来傻与不傻，提前上路罢了。”
　　天诛叹道。
　　天庭修士各自盘坐，大多都在磨刀，扛不到大楚归来，天庭会携手杀出去，就如当年死在冲锋的路上。
　　九日，看似漫长却也短暂，无人敢合眼，因为这九日或许是最后时光。
　　“起码得看一眼故乡啊！
　　好久没回家了。”
　　司徒南他们，聚在一起仰望星空，三百年的希冀，已成奢望。
　　天庭各部，多是如此，双目朦胧。
　　叶辰出奇的沉默，静静坐在石头下，一手握着刻刀，一手握着木头。
　　微风拂来，撩动着他雪白的头发与胡须，却吹不散他通体汹涌的死气。
　　众女围坐他身侧，多是托着下巴望着他，看的美眸朦胧，神色痴醉。
　　死过一次，没什么好怕，有的只是遗憾，没能为他穿上新娘的嫁衣。
　　天虚并不平静，酒香弥漫，笑声不断，都很看的开，喝的酣畅淋漓。
　　老辈小辈皆三百多岁，打成一片，说着当年事，忆着往昔峥嵘岁月。
　　天诛地灭看在眼中，分明感受到一股悲意，为世道悲，也为岁月悲。
　　曾经，以身为万域筑起了血色长城。
　　如今，却如狗一般，被所谓的苍生，堵在禁区，欲把他们诛灭才算完。
　　最后的时光，想看一眼故乡都不能。
　　此等悲凉，让人想哭，无人能懂。
　　天虚外，四族大军排列，铺满大地，将天虚门口堵的死死的，若有人胆敢走出来，下一瞬便会被轰灭。
　　期间，并无大族再解封，无论仇家还是盟军，还是有人欢喜有人忧。
　　日出日落，昼夜轮回，时间悄然。
　　直至第九日来临，安静刻木雕的叶辰，才放下竹刀，颤巍巍的起身。
　　众女也起身，天庭修士皆跟着起身。
　　叶辰微笑，一笑，带着古老的沧桑。
　　天庭修士皱眉，不知叶辰此一笑，代表的是何种寓意，只觉有一种莫名的预感：他们的圣主要做些什么。
　　“两位前辈，拜托了。”
　　叶辰侧首，望向天虚深处，望向天诛地灭。


1634.第1634章 孤独的冲锋
　　“吾知道，你终会走出这一步。”
　　天诛和地灭皆叹息，轻轻拂手。
　　旋即，便见一道清风，拂过了天虚，也拂过了大楚天庭五千万的修士。
　　天地，好似在此一瞬间，化作静止。
　　风停滞了吹拂，落叶定格在了半空。
　　天庭修士，除却叶辰，无一例外，皆被禁锢束缚，立在原地动弹不得。
　　“昔年，你们为我护道，今日换我。”
　　叶辰转身了，披上了大楚的战旗，背上了一把铁剑，迈着苍老步伐，走向山外，背影萧瑟，佝偻无比。
　　天庭人看着，双目浮现出一条条血丝，欲动动不得，欲说说不得，只有热泪，盈满了一个个眼眶。
　　先前那不好的预感，终是应验了。
　　叶辰步伐不减，背对天庭挥了挥手。
　　他是要去送死，却会死很有价值。
　　天诛地灭口中的因果，便是指他。
　　他是大楚皇者，天庭因他而建立，他与天庭每一个人，皆带着因果。
　　九日时限已到，他不能再留在天虚。
　　他只能走，他的离开，会减轻因果对天虚乾坤的干扰，也相应会延长天庭躲避的时限，他看的很透彻。
　　他争得就是时间，哪怕只是短短一天，天庭都有可能扛到大楚归来。
　　大限将至，早死晚死皆是一个死，此番出去，无非是提早上路罢了。
　　果然，他方出天虚，禁区的乾坤便平寂了下去，因果干扰，减弱了。
　　而随着他出天虚，这天地的禁锢也解开了，天庭修士皆恢复了行动。
　　“叶辰，你他.妈.的，你不守诺言。”
　　谢云大骂，第一个追了上去。
　　“你说过，要带天庭一起杀出的。”
　　大楚天庭五千万修士嘶吼，都在同一时瞬间，集体追了上去。
　　天庭修士不惧一战，也无一人怕死，纵是要死，也会一起冲锋。
　　可叶辰食言了，丢下了大楚天庭，一人踏上了那条不归路。
　　他们要追随叶辰脚步，就如昔年，助他杀入北震苍原一般。
　　然，冲到天虚口，五千万人便被一道无形的屏障挡住了，无人能冲破。
　　“他舍因果，救尔等，莫要枉费他的良苦用心。”
　　天诛缥缈话语响起。
　　“去他娘的因果，放我们出去。”
　　大楚天庭五千万修士齐声嘶喝。
　　天诛地灭暗自摇头，皆堵上了耳朵。
　　天庭修士怒骂，祭出法器、施展神通、燃烧本源，不要命的轰击屏障。
　　此时，才知叶辰为何独自一人出去。
　　这是在为他们争时间，大楚即将回归，他等不到，只希望他们等得到。
　　“出来了，有人出来了。”
　　山外响起了嘈杂声，待见叶辰，顿时一愣。
　　“老七。”
　　夔牛和小猿皇等人就要冲过去，却被身后一人给束缚了。
　　那是钓鱼的老叟准帝，施了禁制。
　　四尊帝兵，莫说一帮圣人，就连他这个准帝级过去，也一样是被灭。
　　“那...那是叶辰吗？
　　咋成凡人了。”
　　“如此苍老，寿元将终，与死无异。”
　　“威震天下的荒古圣体，如今竟是这般不堪。”
　　太多人忍不住惋惜。
　　“抓活的。”
　　凤仙幽笑，斜躺在王座上，悠闲的转动着玉指上的戒指。
　　话落，四族大军，如汪.洋大海一般翻涌，席天卷地，要将那人给吞没。
　　“杀。”
　　叶辰嘶吼，抽出了背负的铁剑，一路摇摇晃晃的冲了过去。
　　此一幕，看的所有人都为之动容。
　　他只是一个凡人，还是一个瞎子，寿元将终，大限将至，竟还要冲杀。
　　相比四族大军，他渺小的就如砂砾。
　　“圣体一脉，皆是这般刚烈吗？”
　　天诛地灭老躯震颤，不忍再去看。
　　“啊.....！”
　　天庭五千万人血泪纵横，歇斯底里的咆哮，发了疯的撞击屏障。
　　那是叶辰，天庭的圣主，大楚的皇者，最后一战，竟还是这般孤寂。
　　“师尊，我记起了，夕颜记起了。”
　　转世夕颜嘶吟，满脸皆是泪光。
　　那道记忆仙光，终是融入了她的神海，唤醒了前世，唤醒了前尘往事。
　　可上苍何等残忍，梦初醒，心更痛。
　　她的师尊，她爱的叶辰，此刻披着大楚战旗，握着一把生锈的铁剑，拖着苍老不堪的身躯，孤独的冲锋。
　　“叶辰，你说过要娶我的。”
　　这声嘶吟，带着古老的哀凉和女子的柔情。
　　可她的嘶喊，并未止住那人的身影，苍老的他，冲向的，乃一片漆黑汪.洋。
　　“列代圣体先辈，若你们在天有灵，便助晚辈...完成这最后一次冲锋。”
　　叶辰嘶声沙哑，是哀喊，也是乞求。
　　一句话，苍天动颤，亿万雷霆轰鸣。
　　冥冥中，似有一股神秘力量，受到感召。
　　平寂百年的辰战圣骨，也在此一瞬闪动了光泽，有一道不屈的人影对天咆哮。
　　冲锋他的，形态变了：佝偻的腰，挺直了；雪白的发，一缕缕化作了黑色；瞎了的眼，也再现了光明。
　　“回光返照？”
　　天诛地灭皱了眉。
　　“发生了什么。”
　　四方人也惊异。
　　无人知道叶辰为何会有如此变化。
　　只知，他的眉心，有一道古老的圣纹缓缓刻画，他的眸化作了金色。
　　只知，他手握的铁剑，变成了一杆大戟，身着的素衣，幻化了一副铠甲。
　　只知，一个凡人，好似化成了一尊八荒战神，霸烈气息，滔天翻涌。
　　天地变色了，帝兵上空，显化了浩宇苍穹，一颗颗星辰，金光璀璨。
　　回光返照，战神归来了，如黄金熔铸，圣光万道，比那帝器更耀眼。
　　“怎会如此，我看错了。”
　　太多人都在揉眼，这一幕，来的着实诡异。
　　“蜕变涅槃吗？”
　　老家伙们惊的两眼发直，可这期间的跨越也太大了。
　　“借了圣体一脉的威势。”
　　天诛地灭眼眸微眯，“辰战圣骨，在复苏。”
　　“明明是凡人，为何会有如此强的威压。”
　　四族老祖色变，感受到一股压力，那是来自心灵深处的战栗。
　　“杀，杀了他。”
　　凤仙站起了身，疯狂挥动杀剑，她是叶辰诸多仇家唯一一个还活着的人，太知叶辰充满变数，这才迫不及待的下了杀令。
　　“杀。”
　　叶辰此一声嘶吼，如一道万古雷霆，震断了那万古苍穹。
　　圣体先辈，在天有灵，听到了他的呐喊，助他回光返照，再现巅峰。
　　孤独的冲锋，也必是最后一次冲锋，无论成败，他都会倒在岁月中。


1635.第1635章 单挑四族
　　“杀了他。”
　　四族大军杀至，齐声嘶喝，神通秘法、法器阵图铺天降下。
　　“杀。”
　　叶辰抡动大戟，一戟霸绝。
　　方才扑闪去的四族强者，成片倒下，肉身崩灭，元神寂碎，正面被强杀。
　　“竖子，还不伏诛。”
　　神族一圣王驾驭战车而来，手持战戈，刺向叶辰。
　　“滚。”
　　叶辰战戟当棍使，一戟砸碎古战车，其上的神族圣王，当场横飞，还未等止住身形，叶辰一脚掌便踩了下来，可悲的他，被一脚踩成血泥。
　　同一时间，魔族一尊圣王已踏天而到，催动一方漆黑魔印，凌天压了下来。
　　那是一尊可怕的大圣兵，透着蛮荒之气，刻满了古老符文，重如大山巨岳。
　　叶辰暴喝，不躲不闪不防御，以圣躯硬抗，依旧一戟，砸爆了那方魔印。
　　魔族圣王遭反噬，魔躯炸裂，蹬蹬后退，每退一步，都会踩塌一片虚天。
　　叶辰横冲直撞，凌天一戟，直接生劈。
　　妖族和凤凰族两尊圣王级，联袂而来，合力催动一面神镜，扫出寂灭神光。
　　叶辰气盖八荒，黄金神海卷着混沌异象铺来，淹了神光，也吞灭了两圣王。
　　前后不过一两瞬，四族四尊圣王级先后被斩，惊的看客心颤，太霸道了。
　　“凤仙，拿命来。”
　　叶辰一路嘶吼，疯狂舞动战戟，大开大合，所向睥睨。
　　“祭杀阵，轰灭他。”
　　凤仙面目狰狞，一边后退，一边挥剑遥指着叶辰。
　　她又怕了，怕了叶辰这疯子，这个变故，太难杀，能做太多不可能之事。
　　虚天绝杀阵嗡动了，一座座复苏神威，瞄准叶辰，扫出一道道寂灭神芒。
　　浩瀚的天，变得脆弱不堪，被洞穿的满目疮痍，杀阵太强，威力摧枯拉朽。
　　叶辰不惧，脚踏着太虚，纵横在九霄，战力霸绝，速度更霸绝，如一道金光，诸多虚天绝杀阵跟不上他的速度。
　　鲜血飞溅，四族大军遭了秧，被自家杀阵，轰灭一片又一片，画面血淋。
　　四族大圣冷哼，各自领兵，跨天过来，驾驭着战车，席卷着云雾，声势震天，不下上百尊，阵仗无比的浩大。
　　“挡我者死。”
　　叶辰怒吼，一步跨越，抡戟便砸，一尊大圣，被一戟劈死。
　　“准...准帝战力吗？”
　　四方修士骇然。
　　“一尊大圣啊！
　　竟一个照面被劈杀。”
　　老辈修士也被惊了，老躯忍不住颤。
　　“圣体一脉的威势，还是那般吊。”
　　天虚中，天诛地灭也看的唏嘘啧舌。
　　“放我们出去。”
　　天庭五千万修士还在怒吼，声如雷霆，震得天虚动荡。
　　大楚皇者在孤独的冲锋，他们却只能眼睁睁看着，所有人都变成了疯子。
　　天诛地灭不为所动，只轻轻拂了手。
　　无形屏障微颤，人没出去，却有仙光飞出，那是混沌鼎、叶辰的本命法器。
　　神鼎嗡动，撞开血路，悬在叶辰头顶。
　　主人最后一战，本命法器也疯狂了。
　　古朴自然的它，显化杀机，遁甲天字显化，自行排列，交织出大道天音，诸多古老异象幻化，护佑叶辰圣躯。
　　混沌之气也涌出大鼎，丝丝缕缕皆重如山岳，与黄金神海交融，碾天压地。
　　“挡我者死。”
　　叶辰再撑混沌世界，铺向诸天，成片人影，被碾成血雾。
　　一尊大圣级扑至，演出秘法，打出杀生大术，欲绝灭叶辰，诛他下九幽。
　　混沌鼎护主，一击撞碎了那道神芒。
　　叶辰瞬身杀至，金手横抓，那尊大圣之头颅，当场被摘，元神也难逃寂灭。
　　“小看他了。”
　　神族老祖冷冷一声，欲御动帝器灭杀，却被其他三人拦下。
　　“吾倒要看看，他到底还有多少功力。”
　　妖族老祖冷哼，面目狰狞邪恶。
　　“借的只是圣体威势，无需动帝兵。”
　　凤凰族老祖幽笑一笑，“看着便好。”
　　“杀！”
　　四人说话时，叶辰又生撕了一尊大圣，直奔凤仙杀去，头悬混沌鼎、脚踏混沌海，其威势所向睥睨。
　　“拦住他，拦住他。”
　　凤仙儿嘶吟。
　　虽距离还很远，也有四尊帝器护佑，却还是怕的一退再退，心灵也战栗。
　　四族强者如潮如海，掀起惊涛骇浪。
　　叶辰一路冲杀，沐浴着圣光与鲜血。
　　他战到了狂，每一滴圣血，都在燃烧，每一个寸圣躯，都在喷吐着精气。
　　这是他最后的冲锋，也是他最后一战，纵死，也不能辱没先辈威名。
　　俯瞰浩宇苍穹，那漆黑的汪.洋中，身披黄金战甲的他，甚是刺目璀璨。
　　人潮一次次淹没他，却一次次被冲出，一片片人影扑上，却一片片被斩灭。
　　四大种族一千多万修士，竟无一人能挡他去路，被他一人杀的溃不成军。
　　鲜血，染红了这片天地，残肢断臂、法器碎片，漫天坠落，化作历史尘埃。
　　他的身后，乃是尸山血海，大圣一尊尊喋血虚天，圣王一尊尊奔赴黄泉。
　　“圣体是有多强，一千多万的修士，挡不住他一人去路。”
　　震惊声不断绝。
　　“与帝齐肩的血脉，本就是一个神话。”
　　“荒古圣体的威名，皆是打出来的。”
　　老家伙们狠狠吸气，看的热血沸腾。
　　议论声的海潮中，轰隆声却湮灭了。
　　四族修士停止了攻击，聚成了一大片。
　　他们的眸，充满了恐惧，恐惧的看着叶辰，连握剑的手，也忍不住颤抖了。
　　天地间，仅剩的，只有砰砰的声响。
　　仔细去聆听，才知是人走路的声音。
　　许是那人的身体太沉重，重如山岳，以至每次脚掌落下，都踩得大地轰鸣。
　　那是叶辰，天庭的圣主，大楚的皇，。
　　黄沙飞荡与血风呼啸中，他提着沾血的大戟，一步一步的走着，血发飘扬，身披的大楚战旗，也在扬天呼烈。
　　他的煞气是滔天的，如一尊征伐万域的战神，亦如一尊吞天灭地的魔神。
　　插满残破断剑与战戈的血色大地上，他的存在，恍似一轮璀璨耀眼的太阳。
　　再看四族，一千多万修士，皆在后退。
　　叶辰进一步，他们便退一步，皆被杀怕了，竟是无一人，再敢上前樱锋。
　　这是怎样一副画面，又是怎样一种威势。
　　一千多万修士，却被一人慑的集体后退。
　　四方震撼了，这一幕，会被人拓印下来，被世人传颂，会是不朽的传说。
　　天庭修士眸，湿润了，朦胧中的那道背影，是那般伟岸，也是那般萧瑟。
　　“杀，给我杀。”
　　万千宁寂，终是被凤仙的呵斥所打断，喝令四族进攻。
　　只是，她的命令不好使了，无人听令。
　　“杀，给吾杀。”
　　四族老祖发话了，其声如雷霆，威严冰冷，震颤苍穹。
　　然，他们的无上命令，也都不好使了。
　　一千多万修士，上至大圣，下至皇境，每一个人，都已闻风丧胆，被那尊战神，杀出了阴影，杀到了心神崩溃。
　　“混蛋。”
　　妖族老祖震怒，登天而来。
　　“杀。”
　　魔族老祖、神族老祖和凤凰族老祖也动身，跨越虚天，联袂攻杀。
　　“鼠辈。”
　　叶辰抡动战戟，逆天杀上。


1636.第1636章 末日的战神
　　大战再起，轰隆声如雷霆，震动九霄。
　　一方，乃四族老祖，货真价实的准帝，身负一脉传承，皆威震一方的巨擎。
　　一方，乃荒古圣体，实则乃一凡人，借了圣体先辈的威势，却是气盖八荒。
　　大战是惨烈的，一击碰撞，血雨倾洒。
　　血色的苍天，成片的崩塌，寂灭异象频出，星辰在寂灭，骄阳也失了光明。
　　所有人都仰首，包括观战者、包括四族大军、包括天庭修士和天诛地灭。
　　一人单挑四尊准帝，场面何等宏大。
　　那片浩宇苍穹，被魔煞与血海遮盖，鲜血如漫天光雨，仙芒如末日之光。
　　四尊准帝狰狞如恶魔，沐浴这圣血，一次又一次打的叶辰荒古圣躯崩裂。
　　叶辰强势霸道，只攻不守，只杀不防。
　　同样，他也沐浴着四尊准帝的鲜血，如战神，也如疯子，不计代价的攻伐。
　　他的战意，是无敌的，帝之煞气尽显。
　　四尊准帝色变，不知叶辰这煞气从何而来，这只有与帝斗过，才真正具备。
　　叶辰的战之境，也远远超乎他们的想象，那无上的攻伐，威力摧枯拉朽。
　　这也得亏是在诸天万域，四人若放在大楚，连叶辰一击，都未必扛得住。
　　与帝斗过，屠过大帝，那是至高的殊荣，已是至高的领悟，他触及过道的巅峰，纵是准帝级，也难堪破奥妙。
　　他已不知疼痛，大限将至，最后一战，早已看透甚是，要在辉煌中落幕。
　　他的心境，再次蜕变了，攻伐中多了一丝神秘力量，一拳险将准帝打爆。
　　“他到底是什么怪胎。”
　　四尊准帝咬牙切齿，面目狰狞的扭曲，森然可怖。
　　叶辰生命力之顽强，让他们直欲发狂，四对一阵容，竟还被打的这般凄惨。
　　“这...这怎么可能。”
　　四族修士双目凸显，瞳孔也紧缩了，满眼难以置信。
　　那是准帝啊！
　　还是四尊，竟不敌叶辰一人，非但不能压制，反被打的凄惨。
　　“圣体这战绩，该是冠绝古今了。”
　　四方骇然声不断，看的心惊肉跳。
　　“盖世的英杰。”
　　太多女修，看的眸波涟涟，与心目中的英雄，完美契合。
　　“一挑四还占上风，荒古圣体之威名，并非虚传。”
　　钓鱼老叟唏嘘一声。
　　“叶辰，你纵死，也还要独自承受吗？”
　　天庭修士五千万人看的泪流满面。
　　“望着他，让吾不由忆起了一道不屈的背影。”
　　天诛满眸皆是缅怀之色。
　　“战神刑天。”
　　地灭笑中带着沧桑，似想起了古老事，老眸还有些恍惚。
　　“同是战神，却也同是一尊末日的战神。”
　　天诛不由叹息，缓缓收了目光。
　　他话方落，便见一道血淋人影坠下虚天，将血色大地，砸出了一道深坑。
　　其后，三道人影接连坠落，鲜血溅满虚天，砸的大地动荡，一寸寸裂开。
　　四对一的阵容，四尊准帝，一败涂地。
　　叶辰也遭了重创，强大圣躯极近残废，伤痕无数，璨璨筋骨曝露，染着圣血，每一道血色沟壑，都触目惊心。
　　大戟染血，神鼎嗡隆，皆如他一般，融着滔天煞气，三者也杀到了疯狂。
　　“凤仙，拿命来。”
　　叶辰嘶吼如雷霆，握着战戟，拖着血淋身躯，杀向凤仙儿，要在临死前，斩灭这个仇家。
　　“拦...拦住他，都给我上，拦住他。”
　　凤仙嘶吟，已不止第几次后退了。
　　三族皆退，只有凤凰族大圣，咬牙上前，足有几十尊，皆头悬杀生大器。
　　“挡我者死。”
　　叶辰杀至，冲在最前的大圣，被一掌拍灭，惨叫声都省了。
　　其余大圣燃烧精元，极近催动法器。
　　神鼎颤鸣，变得庞大如山，鼎天立地，一路冲撞，大圣兵被撞得漫天崩裂。
　　叶辰杀入敌阵，无招数可言，战戟抡起，战戟落下，一尊尊大圣喋血苍天。
　　一条血路被杀出，他强势冲入了凤仙所在的那片虚天，挡者成片的寂灭。
　　“老祖，救我。”
　　凤仙惊恐的嘶喊，在呼喊凤凰，也在呼唤凤凰族老祖。
　　“血债血偿。”
　　叶辰扬起了沾血大戟。
　　那是霸绝的一击，融了千百种秘法，足可劈裂天地，乃他最巅峰的攻伐。
　　此一戟落下，他与凤仙百年来的恩恩怨怨，便会真正落幕，尘归尘土归土。
　　那片虚天，炸裂了，化作了混乱之地。
　　然，还未等战戟真正落下，一道寂灭的仙光，便自斜侧射来，携带着一股毁天灭地的威力量，一路洞穿虚天。
　　那是帝器扫出的仙芒，凤凰族老祖动了帝兵，催动了毁天灭地的凤凰镜。
　　噗！
　　圣血登时飞溅，叶辰被一击洞穿圣躯，坠落了虚天，大地被砸的轰隆动荡。
　　混沌鼎嗡动，也难挡帝器，神光湮灭，沾血大戟也横飞出去，斜插在大地。
　　“给吾镇压。”
　　先前战败的魔族老祖，也登上了虚天，御动了魔族帝器魔天珠，帝道法则飞舞，凌天压向叶辰。
　　“死吧！”
　　妖族老祖狰狞，怒声如雷，复苏了妖族帝器镇天壶，帝威乍现，崩天裂地，被他催动，盖向了叶辰。
　　“诛杀。”
　　神族老祖怒喝，滚滚法力灌入帝器天神剑，复苏了帝兵帝威。
　　叶辰方起身，便被三尊帝兵压得身形趔趄，强大圣骨，一根接着一根断裂。
　　不屈的他，血祭了圣体本源，硬生生的直起了腰，滚滚气血，滔天翻涌。
　　“杀。”
　　随着一声发自灵魂的怒吼，他冲上了苍天，一拳轰翻了天神剑，翻手一掌，掀飞了镇天壶，魔族的帝器魔天珠，亦被他一脚，踢上苍穹。
　　此画面无法无天，四方修士看的石化。
　　那是帝兵啊！
　　那是四尊极道帝兵啊！
　　大帝的本命法器，皆有不世神铁铸造，融有大帝的道，帝之下谁敢硬憾。
　　偏偏，叶辰做到了，徒手硬憾帝兵。
　　三方虚天轰隆，被横飞出去的帝器压得崩塌，连帝光，也随之暗淡了不少。
　　可依旧有帝器嗡动，那是凤凰族的凤凰镜，扫出了仙芒，第二次洞穿叶辰。
　　叶辰又一次坠下虚空，圣血荡满苍穹。
　　这一次，他的形态变了，眉心的圣纹缓缓消散了，染血的黑发，一缕缕化作了雪白，金色的眸，也失去了光明。
　　死气汹涌，湮灭了圣躯仙光，他变得苍老了，修士气息顿散，再成凡人。
　　“抓活的，给我抓活的。”
　　眼见叶辰战力消失，后方的凤仙，如一条疯狗一般在咆哮，丝毫无公主半点样子。
　　“抓活的，给吾抓活的。”
　　四族老祖也在咆哮，披头散发，如恶魔一般。
　　今日四族颜面尽失，皆是因为叶辰。
　　纵他将死，他们也不放过，要将他钉在石柱上千刀万剐，如此才能消恨。
　　四族大军自四方围了上去，却都是小心翼翼的靠近，因为太惧怕叶辰了。
　　万众瞩目下，苍老的叶辰，艰难的起身，摇摇晃晃的爬了起来，老眸浑浊，混混沌沌，没有半点目光和光明。
　　回光返照的最后一战，终要落幕了。
　　狂风呼啸中，他摇摇欲坠，用仅剩的一只手，高高举起了大楚的战旗。
　　黄沙飞荡，战旗烈烈，他就如一座苍老的丰碑，要屹立到生命的尽头。
　　这片天地，在此一瞬，化作了宁寂。
　　所有人都在望着叶辰，他的大限到了。
　　“楚萱，楚灵，想你们了。”
　　叶辰嘴唇抖动，话语沙哑到无声，沧桑疲惫，失明的眸，好似能望见那两道倩影。
　　“老七。”
　　夔牛等人嘶吼，欲冲过来，却被钓鱼老叟死死束缚，动弹不得。
　　哎！
　　天诛地灭也叹息，扭过头，不忍再看。
　　啊.....！
　　天庭修士咆哮，数目被血泪迷蒙了，一个个都发了狂的冲撞天虚屏障。
　　哎！
　　天地间多有惋惜声，满满的皆是悲凉。
　　一尊末日的战神，终是走到了生命的尽头，要在岁月中，化作历史尘埃。
　　他留给世间的，也只是一段段被誉为传说的神话，一代代被后人所传颂。
　　轰！
　　万千静寂中，一道轰隆声突兀响起。
　　此声太过浩大，震得诸天万域都动荡。
　　一股名为大楚的气息，无限蔓延诸天。


1637.第1637章 大楚回归
　　“发生了什么，哪来的轰隆。”
　　惊异声四起，左瞅右看，不知那声来自何处。
　　“难不成，又有其他大族解封了？”
　　“纵是大族解封，可这动静也未免太大了。”
　　老家伙们老眸闪烁着深意。
　　“何种气息，如此古老。”
　　四族老祖皱眉，纵准帝心境，也顿感心悸了。
　　“久违的感觉。”
　　天诛和地灭微笑，皆仰看缥缈，“诸天门，终是回归了。”
　　“大楚。”
　　天庭五千万修士也嗅到了故乡气息，皆在扬天呐喊，嘶声悲恸。
　　那是血与泪的交融，是来自灵魂的咆哮，压抑三百年的情感，在此一瞬爆发。
　　他们在召唤大楚皇者，只有大楚九皇，才能救叶辰出危难，他快要死了。
　　黄沙中，叶辰浑浊的眸，被泪湿润了，似是缺氧，喘气由缓慢变得急速。
　　黑暗中，好似已望见那片大好山河。
　　天庭撑到了，终于扛到了大楚归来，他的最后一战，争来了那缕曙光。
　　“迟则生变，杀。”
　　妖族老祖一声冷哼，手掌如神刀，一掌劈向叶辰。
　　“欺我大楚无人乎？”
　　冰冷声顿起，一只金色的手掌，自遥远虚天拍来。
　　妖族老祖中招，被一掌掀翻了出去，在虚天上连番十几个跟头都未停下。
　　“这...这么吊。”
　　四方修士望的惊愣。
　　“是谁？”
　　魔族老祖、神族老祖与凤凰族老祖双眸皆微眯，死盯着一方。
　　能一掌掀翻一族老祖，那出手之人，必定也是准帝，而且非一般的准帝级。
　　蓦然间，天地有刮起了寒风，一寸寸结成了寒冰，冰冷的让人灵魂战栗。
　　九道模糊的人影，显化在世人眼中。
　　他们，好自遥远时代而来，古老沧桑，踏着时间长河，岁月也为其逆流。
　　世间，因他们的到来，化作了静止，飘飞落叶、呼啸血风，皆在此瞬定格。
　　“父皇。”
　　天虚，皇者后裔泪流满面。
　　“玄辰。”
　　焱妃泪眼婆娑，泣不成声。
　　“恍若隔世啊！”
　　大楚五王神色复杂，笑的沧桑，忆起了昔年峥嵘岁月。
　　大楚九皇来了，一字排开，踏天而行。
　　楚皇居中，身披黄金甲，手持轩辕剑。
　　左边，炎皇头悬仙王塔、月皇背负凤凰琴、战王手提开天斧，玄皇执掌昆仑镜。
　　右侧，天葬皇手握九荒帝剑、东皇头横诸天阵图、太王掌托神殿天印、辰皇体绕大夏龙珠，无一例外，皆是极道帝兵。
　　诸天失了颜色，亿万雷霆轰鸣，星辰寂毁，骄阳崩涅，一幅幅古老异象交织出毁天灭地的画面，好似迎来了黑暗纪元。
　　“天...天哪！
　　九尊准帝，九...九尊帝兵。”
　　四方皆颤，双腿弯曲，直欲跪伏。
　　“怎...怎么可能。”
　　四族一千多万修士集体后退，四族老祖也被慑的腿脚发软，连说话之语气，也忍不住颤抖。
　　“咕咚。”
　　老叟准帝狠狠吞了一口口水，以他准帝修为，也难挡心灵战栗。
　　“论逼格，还得是大楚九皇。”
　　天诛和地灭，蹲在两块石头上，一个抽烟一个喝酒，一个语重心长，一个意味深长。
　　“这...这才是真正的大楚天庭吗？”
　　南帝、北圣和夔牛他们，只觉口感舌燥，被这倾天的阵仗，惊的双眼发直。
　　“我...我不信。”
　　凤仙俏脸苍白无血色，凤眸也凸显了，亦在颤抖后退。
　　直到这一刻，她才真真正正意识到，她惹的...到底是一尊什么样的存在。
　　五千万修士、九尊准帝巅峰、九尊极道帝器，这是何等阵容，莫说是灭她，就算踏平整个凤凰族，也不在话下。
　　一百年来，她第一次感受何为死的恐惧，她已望见一尊死神，在向她招手。
　　“大楚，故乡。”
　　叶辰微笑，摇摇欲坠的老躯，终是在狂风中，扬天倒了下去。
　　他太累了，再也撑不起大楚的战旗了。
　　月皇瞬身而至，将他托住，一指点在他眉心，封他即将消散的最后一口气。
　　八皇一同出手，皆施展了不世秘法，禁了他本源，稳住了将要湮灭的魂魄。
　　九皇身颤，能想象到这个后辈战的有多艰难，致死都在撑着大楚的战旗。
　　天地，静的可怕，连心跳好似也没了。
　　万千静寂中，一道仙光从天伫立而下。
　　那是一道仙影，白衣白发，恍若一族谪仙，仔细一看，正是诸天剑神。
　　“那...那是剑神吗？
　　诸天的神话吗？”
　　太多人神色一怔，特别是老辈修士。
　　“后面还有。”
　　有人惊叫，把所有目光皆吸引过去，上百道神芒接连射来。
　　“又...又是准帝，上百尊。”
　　观战修士惊了，忍不住心颤，何等的阵容啊！
　　说话间，上百道身影已不分先后降临：东凰太心、禁区五大天王、九荒神主、丹尊、大夏皇朝族王、大罗诸天....。
　　见这血色天地、见那凄惨的叶辰、见天虚大楚修士，东凰太心震怒。
　　“该死。”
　　天玄门准帝喝声震天。
　　饶是古井无波的剑神，也压不住杀机了，杀剑之铮鸣声，响彻诸天。
　　“叶辰。”
　　哽咽声起，出自东凰太心手心的一张灵符，其内走出一道倩影，将被封的他抱在了怀里，泪如雨下。
　　那是柳如烟，前世柳家之女、南召国开国公主，今生乃大楚的第十一皇。
　　便是因为她，叶辰以情补了混沌道，第一次开了血继限界，惹了上苍天谴。
　　那一死，隔了岁月三百载，昔年气盖八荒的天庭圣主，如今竟这般苍老。
　　天虚天王叹息，轻轻拂手，解了天虚禁制，放出了被困的天庭五千万修士。
　　五千万人都疯了，血泪模糊了视线。
　　他们，还能活着站在这里，皆因那道萧瑟的背影，独自踏上了孤独的冲锋。
　　他失了诺言，却为天庭争来了时间。
　　如今，大楚回归了，皇者归来了，他却倒下了，被该死周天，折磨的体无完肤，被该死的岁月，摧残的满目疮痍，他的宿命，千疮百孔。
　　恸哭声震天动地，满含悲愤与哀凉。
　　九皇起身了，一语不言，神色无喜无悲。
　　可这样的沉默，才最是可怕，就如一头沉睡了万古的洪荒猛兽，即将苏醒。
　　依旧一字排开，九人并肩，一步步走向四族，皆手持帝器，复苏了极道帝威。
　　砰砰声响顿起，大楚九皇身体太沉重，脚掌每次落下，都踏的大地轰隆动荡。
　　“他杀吾族太子，此恩怨算是两清，尔等还想如何。”
　　四族老祖蹬蹬后退。
　　“无关恩怨，只因...大楚比你们强。”
　　九皇淡淡一声，却震断了万古苍穹。
　　“欺人太甚。”
　　四族老祖皆勃然震怒。
　　“欺你又如何。”
　　战王喝声如雷霆，最是强势，御动帝器，直攻凤凰族。
　　开天战斧帝道法则飞舞，霸绝古今，一斧劈裂天地，荡灭了凤凰百万大军。
　　“该死。”
　　凤凰族老祖怒吼，催动了帝器凤凰镜，扫出了毁天灭地的神芒。
　　九幽仙曲悠扬响起，凤凰镜之神芒，被月皇催动的凤凰琴挡住，直接湮灭。
　　其他皇者也动了，玄皇、辰皇和天葬皇对上了远古魔族，攻伐举世无双。
　　东皇和太王攻向了妖族，帝器神殿天印与诸天阵图悬天，帝道威压万古。
　　楚皇与炎皇斗战神族，轩辕剑压制天神剑，仙王塔伫立苍穹，帝威绽放，无论皇境疑惑大圣，皆在瞬间崩灭。
　　这是一副可怕的画面，参战准帝有十三尊，参战的极道帝器，也有十三尊。
　　此等级别的战争，已无限接近帝道征伐，乾坤混逆，阴阳倒转，时间与岁月，皆在本源轮回中颠覆，荡尽毁灭。
　　大楚九皇，男如八荒战神，威震天下；女如盖世女王，风华绝代，皆战力无匹，皆攻伐无双，诸天都为之战栗。
　　四族尸骨成山，血流成河，难挡九皇攻伐，成片的人影，在战中灰飞烟灭。


1638.第1638章 大开杀戒
　　人命如草芥，血与骨铺满苍天大地。
　　昏暗天地，化作了九幽，血淋淋触目惊心，高高在上的仙，皆成历史尘埃。
　　剑神等百尊准帝，围着叶辰，压制周天。
　　他虽还有一口气，可周天还在反噬，要把他彻底吞灭才算完，极其的难缠。
　　对于九皇杀戮，无人去管，更无人怜悯。
　　大楚的怒火，需用尸山血海来扑灭。
　　“尔等当真要不死不休。”
　　四族老祖嘶喝，血骨淋漓，各个都被杀到了发狂。
　　四人这句话不说倒还好，一句话吐露，大楚九皇干的更猛了，纵有极道帝兵护佑，四人却还是被打的无力翻身。
　　同是准帝，四人战力，与九皇显然不是一个级别的，无人能挡得住攻伐。
　　准帝鲜血，荡满苍天，没有最惨，只有更惨，霸道神躯，一次次被打爆，骨与血交织，在坠落中化灭。
　　“饶命，饶命。”
　　四族修士嘶吼，歇斯底里，哀求声一片高过一片。
　　大楚九皇漠然，直接无视，饶你们性命，怎对得起大楚战死的英魂。
　　此乃滔天血债，便需鲜血来偿还。
　　四族修士哀嚎，无人生出抵抗的心思，成片的在帝威之下，化作血雾。
　　后悔了，四族老祖后悔了，悔不该招惹叶辰，以至拉着一族人遭浩劫。
　　特别是凤凰族，最是悔恨，此刻才真正明白赤阳与无极的话，更加后悔没听二人劝解，执意要诛灭叶辰而后快。
　　征战波动太大，苍天崩塌、大地崩裂，伴随着鲜血与雷霆，在寂灭中轮回。
　　观战修士一退再退，生怕遭了余波。
　　本是来看四族打天庭的，谁曾想还有诸多反转：叶辰回光返照单挑四族、大楚九皇强势归来、各个都拎着帝兵。
　　“太强了，那九人太强了。”
　　太多人忍不住战栗，好似在看九尊真正的帝。
　　“四尊准帝、四尊帝器护佑、一千多万修士，竟被九人杀的无翻身之力。”
　　“九对四，巅峰战力，绝对的压制。”
　　“见过猛的，没见过这么猛的。”
　　老叟准帝揣了揣手，唏嘘咂舌，“得亏没惹他，不然也会死的很惨。”
　　“不看不知道，一看吓一跳，老七的背景竟这么吊。”
　　夔牛等人暗自吞口水。
　　“逃了，那贱人逃了。”
　　小猿皇咋呼道。
　　众人望去，才见一道狼狈人影逃出了战场，乃一女子，仔细一看，正是凤仙。
　　她倒是命大，逃命的本事也不是盖的。
　　不过，为此她也付出了极其惨痛的代价，血祭了几百年寿元，施展了禁忌秘法。
　　“凤仙，拿命来。”
　　嘶吟声杀机无限，夕颜已手持杀剑，直奔凤仙而去。
　　与之不分先后的是，林诗画、柳如烟、上官玉儿、上官寒月、昊天诗月....。
　　或者说，叶辰的红颜知己，都杀了过去，手中杀剑铮鸣，寂灭剑气飞舞。
　　凤仙色变，哪敢回头，托着血淋凤躯只顾逃命，燃烧本源，疯狂提升速度。
　　“留下。”
　　夕颜一步跨越，挥剑便斩。
　　凤仙中招，横飞出去，一缕缕凤血洒满虚天，若非凤凰涅槃，多半被生劈。
　　可纵是如此，她也依旧难挡攻杀。
　　还未等定身，柳如烟已到，一剑斩了她一条玉臂；林诗画抬手，一指神芒，洞穿了她凤躯；上官寒月手捏玉印....。
　　画面血腥，望的观战修士心惊肉跳。
　　凤凰族公主，能一掌打的北圣吐血，战力不弱，却一个照面便被众女镇压。
　　并非她实力不够强，只因叶辰的红颜知己太多，而且，一个比一个生猛。
　　以至于，正奔杀而来的南帝北圣他们，愣是都没赶上，到时战斗已结束了。
　　“老祖，救我。”
　　凤仙嘶吟，满眸惊恐，被压得跪伏，通体法力也被禁锢。
　　她这一句话，把观战者们皆逗笑了，“还叫老祖，你家老祖都自身难保了。”
　　“皆是被你坑的，还有魔族、妖族和神族，在今日，都难逃被团灭的下场。”
　　“这便是传说中的红颜祸水吗？”
　　太多人脑子里不由蹦出这么一个词。
　　红颜祸水，嗯，的确是一红颜祸水。
　　细数一下，一百年来，被她坑的人有多少：仙族神子、魔族神子、妖族神子、凤凰神子、智阳、灵山、血殇子.....。
　　如今，把人家的神子坑了还不算完，连带着各自家族，也一并坑了一遍儿。
　　另一边，九皇的攻伐，也基本结束。
　　妖族大军全灭，妖族老祖被太王一矛钉死在了虚天，连妖族帝器也飞走了。
　　神族、魔族、凤凰族也一样，无人难逃死劫，三家老祖无一例外，皆被诛杀，三家帝兵，神光暗淡，逃入虚无。
　　对于帝兵，九皇也无能为力，那是大帝法器，它若要逃，无人能拦得住。
　　“四...四尊准帝，一...一千多万修士，就这般被灭了？”
　　四方看客张了张嘴。
　　此一幕，颇感不真实，那么多修士，那等级别的老祖，竟是全军覆没了。
　　骇然声中，九尊帝兵齐升天，悬在苍穹，帝道法则飞舞，极道帝威蔓延，如九轮太阳，散射光芒，照耀世间。
　　毁天灭地的力量汇聚，并非一尊帝兵可比拟，一击足以将中州轰的崩塌。
　　九尊帝器齐声嗡动，扫出一道仙芒。
　　仙芒璀璨刺目，带着毁天灭地之威力，打向北方虚天，快到肉眼无法捕捉。
　　它超越时间长河，逆乱了乾坤阴阳，一路携带着雷霆，碾的诸天也震荡。
　　两三秒后，一道轰隆响彻，传遍八荒。
　　遥看而去，那是妖族仙山，被仙芒轰灭，其内妖族修士，无论大圣还是皇境，都在极道帝威下，成了无妄劫灰。
　　不错，远古传承妖族，直接被灭了。
　　九尊帝器还在颤，又接连扫出了两道仙芒，依旧轰向北方，一道落在了魔族，一道射入了北岳，落在了神族。
　　轰隆声再起，魔族仙山与神族仙山，皆被荡成平地，无一生灵逃脱浩劫。
　　“远古三...三大种族也被灭了？”
　　“九尊极道帝兵合攻，威力果然霸绝。”
　　“自今日起，远古九族，该称之远古六族了。”
　　老辈修士唏嘘，心境波澜。
　　“凤凰族大限也到了。”
　　有人说道。
　　所有人扬天，九尊帝器已扫出第四道仙芒，勾勒出绚丽弧线，方向乃东荒。
　　很快，东荒那边，便传来了旷世惊动，近万座仙山，在顷刻间成了飞灰。
　　然，还未完，还有第五道帝道仙芒。
　　此道仙芒，飞向西方，掠过了中州大地，射入了西漠，轰响了佛家灵山。
　　又是整天轰隆，纵有万佛金身与帝器护佑，灵山还是崩塌了，万佛俱灭。
　　释迦悲悯，嘶声悲怆，传遍整个西漠。
　　无上的佛陀，在死前，心也不清静了。
　　那七情六欲之中，多了一抹名为后悔的情感，佛家慈悲，可他所谓的慈悲，扰了他人因果，救了一人，却葬了苍生，佛家传承，在寂灭中堕了苦海。
　　天地，在此一瞬，陷入了死一般宁静。
　　玄荒五域，无人敢出声，更无大教妄动，被慑的心灵战栗，心神也崩溃。
　　太过震撼，无论是远古妖族、魔族亦、神族，亦或凤凰族，以及西漠灵山，在无尽岁月前，皆有大帝，统御诸天万灵，每一尊，都留下了不朽传承。
　　可这衣钵，传到这个时代，却被一朝荡灭，帝的后裔，辱没了先辈威名。
　　怪只怪，他们惹了不该惹的，大帝传承又如何，既是血债，就得血来还。
　　血风呼啸中，一座擎天石碑拔地而起，石碑上，用鲜血，刻下了大楚二字。
　　凤仙被提了过来，跪在了石碑之下。
　　天道有轮回，苍天绕过谁，报应，这都是报应，板板整整的现世报。
　　“饶命，饶命。”
　　凤凰族被灭族了，可身为凤凰公主，却还在哀嚎求饶，凤躯血淋，面无血色，满眸皆恐惧。
　　哎！
　　一声叹息蓦然响起，带着悲凉和哀伤。
　　但见虚空，有一白发女子踏天而来，伴随着凤凰异象和嘶鸣，交织共舞。
　　那是凤凰，凤凰一族真正的老祖，辈分最高，还是凤凰老祖的姑母。
　　她出关了，却也眼睁睁的看着凤凰族被灭族，身为老祖，她无能为力。
　　“老祖救我，老祖救我。”
　　凤仙拼命嘶喊，似是抓住最后的救命稻草。
　　“你我，皆是罪人。”
　　凤凰一步步走来，笑的自嘲，也笑的自责。
　　真如赤阳所说，她心中只有姜太虚。
　　也正因那份古老的情，让她百年不出世，错过了太多制止浩劫的机会。
　　凤仙是凤凰族的千古罪人，她又何尝不是，一族老祖，无颜得见先辈。
　　她扬起了杀剑，斩向了后辈凤仙。
　　“不...不不....。”
　　凤仙凤眸凸显，瞳孔紧缩，凤躯颤抖成一团，她的心神，在剑落的一瞬崩溃了。
　　在生死弥留之际，她也后悔了，成凤凰族的罪人，纵是上了黄泉，也依旧要被谴责，无颜见族人。
　　“下一世，莫要惹不该惹的人。”
　　凤凰闭眸，铮鸣仙剑随之落下。
　　血雾飘飞，凤仙当场化作了飞灰，尘归尘土归土，哪来来哪里去。
　　这场延续一百年的恩怨，因她的死，真正落幕，却有太多人为此葬身。
　　凤凰走了，一步步远去，手中杀剑不经意间脱落，其背影，甚是萧瑟。
　　天地间，又一次沉寂，所有人皆沉默，只有大楚石碑，在血风中屹立。
　　这会是一个象征：犯大楚者，虽远必诛。


1639.第1639章 回家
　　战落，天虚外尸横遍野，血流成河。
　　大地血淋，残剑断戈斜插，染血的战旗，在黄沙飞荡中，迎天呼烈。
　　谁会想到，这片天地，葬了一千多万修士，仅仅准帝级，就有四尊。
　　这一战，四族除却帝兵，皆成尘埃，千百年后，玄荒历史，会有它一笔。
　　“回家。”
　　大楚九皇登天，带上了叶辰，也带上了五千万修士，直奔大楚。
　　一句回家，天庭五千万修士，都哭了。
　　三百年了，这一刻，他们等了三百年。
　　好似遗落的孤儿，而那魂牵梦萦的故乡，就是娘亲的怀抱，充满了温暖。
　　观战者皆仰首，满眼敬畏，大楚九皇，太过强大，一朝灭了五个帝道传承。
　　今日征战，他们打出了天庭的威名。
　　此传说，注定会成一段不朽的神话，被诸天万域一代代一辈辈传颂下去。
　　九皇走了，禁区五大天王也各自转身，一入天虚、一去炼狱、一进冥土、一踏忘川、一走黄泉，各回各家了。
　　为寻大楚，一走三百年，离的太久了。
　　禁区也有使命，此番归来，再不敢妄自出走，只因五大禁区，干系太大。
　　剑神扫了一眼虚天，目光定格在一人身上，当即抬手，将其隔天摄了过来。
　　那是一大胡子老道，可不就是燕老道吗？
　　“晚辈见过剑神。”
　　燕老道忙慌行礼，心里犯嘀咕，不知剑非道为嘛抓他。
　　“可知人王去处。”
　　剑非道目不斜视，好似知晓燕老道的老本家是人王。
　　“一百多年前，俺曾与叶辰、北圣合力推演过，仅一副画面，不知是哪！”
　　燕老道取出了一玉简，当即捏碎。
　　碎裂玉简，显出神光，在半空中幻化了一副水幕，水幕中乃一片大好山河。
　　“剑神阅历广泛，不知能否瞧出这是啥地方。”
　　燕老道试探性的望向剑神。
　　剑神不语，扫了一眼水幕，便与东凰太心以及诸多天玄门准帝对视了一眼。
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
　　诸天剑神剑非道、昆仑神女东凰太心、丹尊七夜、天玄门准帝、九荒神主他们，一同转身了，登天直追九皇。
　　那片水幕显现的大好山河，正是大楚。
　　可众人疑惑，应劫的人王，是如何去的大楚，竟是连天玄门都毫无察觉。
　　他们疑惑，燕老道也挠头，不知所以。
　　观战者们怔了很久，还在震撼之中，头晕目眩，意犹未尽，好自在做梦。
　　大戏，的确是大戏，此次没有白来。
　　多少年了，都未见过这般浩大的阵仗。
　　几千万修士、一百多尊准帝、十几尊极道帝兵，此盛况，绝对旷古烁今。
　　“这都要感谢荒古圣体，若非是他，也不会有如此一幕。”
　　太多人感慨。
　　“自他来了玄荒，动静果是一次比一次大。”
　　不少人唏嘘，又开始掰扯手指细数，叶辰一路惊天事迹，被拎了个门儿清。
　　果然，他到哪哪热闹，到哪哪有血劫，就像个倒霉孩子，都看他不顺眼。
　　可事实证明，看他不顺眼的，一个个都被送上了黄泉，队伍能排老长了。
　　“日后惹谁，都别惹他，他家的九尊皇者太狠了，九尊帝兵，也贼是霸道。”
　　“能不能有日后还两说。”
　　老家伙们捋了捋胡须，“他也只剩最后一口气。”
　　此话一出，四方人皆惋惜，威震天下的荒古圣体，只是一尊末日的战神。
　　“走了。”
　　老叟准帝揣手，缓缓转身，“到了都没搞清楚，大楚到底在哪。”
　　“上百尊准帝，必定能将老七救活。”
　　夔牛这帮把兄弟，皆在暗自笃定。
　　“他天生，就是一个谱写神话的人。”
　　南帝微笑，“走了，去昆仑古城等。”
　　众人跟随，只剩北圣，默默遥看缥缈，轻摇着贝齿，神色复杂，也带担忧。
　　她期望叶辰活着，至少也等她说出潜藏心底的爱，哪怕被拒绝，也无悔。
　　微风拂来，她也转身了，跟上了众人。
　　偌大的天地，瞬时空旷，血风在呼啸，卷着哀凉和呜嚎，被岁月所沉淀。
　　大楚那座石碑，擎天屹立，震慑着四海八荒：犯我大楚者，虽远必诛。
　　诸天星域，浩瀚无疆，悠远而古老。
　　这一日，诸天的人，都总觉多了点什么，一股沧桑之气，荡满浩宇星空。
　　遥看而去，那是一片大好山河，山川秀丽，生灵蓬勃，藏着诸多古老的往事。
　　它，就是大楚，三百年遗落，又融入了诸天，汲取诸天本源，修复伤痕。
　　“回来了，我们回来了。”
　　隔着老远，便闻天庭五千万修士沙哑的呐喊。
　　“三百年了。”
　　转世在大楚的修士，自四方奔来，如潮如海，铺天盖地。
　　双方交融一处，各自相拥，各自寻找亲人和故友，满脸泪光，泣不成声。
　　皇者后裔、列代诸王、三宗九殿八十一门、炎黄、丹城、熊家、上官世家、司徒世家、昊天世家、东方西门南宫北辰、盘龙海域、七夕宫、铸剑城....。
　　大楚天庭，各大势力，皆有传承在。
　　三百年前，他们攻抗天魔，战死在这片土地，此刻还有他们的鲜血浸染。
　　三百年后，再次相聚，说不完的往事，道不尽的沧桑，亦流不完的泪水。
　　前与后，便是前世今生，期间三百载，便是红尘，如一场幻梦，古老遥远。
　　中通大地，英雄冢前，大楚修士汇聚，那石碑上，密密麻麻刻满了无数人名。
　　那是三百年前，叶辰与仅存的几十名修士，一刀一顿刻下的，饱经了岁月风霜。
　　如今，大楚九千万英魂，多数已归来，却还有很多人名，至今都无人来认领：楚萱、楚灵、龙爷、紫萱、楚海神兵、刀皇、诸葛禹、独孤傲、丹辰、丹一、楚苍宗、南宫月、东方玉灵，上官玄宗、钟江，钟馗、姬凝霜、虎娃、四王.....。
　　他们，或许还未寻到，或许不能转生，早在三百年前，便真正化作历史尘埃。
　　“每天，我都会来，替你拂去名上的灰尘。”
　　唐如萱挽着熊二胳膊，笑中带泪。
　　三百年如一瞬，却也漫长，她的长发，还是那般雪白，神色憔悴，惹人爱怜。
　　“每天，我都会仰望星空，期望我的萱儿，没有太多泪。”
　　一向不靠谱的熊二，也说了情话，流露了最真实的感情。
　　......
　　.....。
　　“父亲，娘亲，姐姐，我们想了三百年。”
　　昊天诗雪和昊天诗月皆满眸热泪。
　　“团聚了。”
　　昊天玄震、华胥笑的温和，望着自己的女儿、女婿，孙儿们，前所未有的激动，泪朦胧的双眸。
　　......
　　.....。
　　“这些年，可有想家了。”
　　杨鼎天、徐福、道玄真人、庞大川老泪纵横。
　　“百转千回，至死不忘。”
　　司徒南、柳逸、聂风、夜无雪皆在抹着泪光。
　　......
　　....。
　　“虽只三百岁，却突觉比前世还老。”
　　古三通微微一笑，笑中带着缅怀。
　　......
　　....。
　　“师妹，恍若隔世啊！”
　　钟离声音沙哑，话语沧桑，“没想到还能再见。”
　　“终有一日，师尊和师兄也会归来。”
　　红尘雪望看石碑，灵澈美眸朦胧了。
　　......
　　.....。
　　“这里，就是我的故乡。”
　　谢云牵着穆婉清、段御牵着云梦、秦羽牵着姬如烟、蛮雄牵着蛮蛮.....其话语满是温情。
　　“大楚，很美。”
　　众女皆柔情一笑。
　　......
　　.....。
　　缅怀之中，大楚修士离了中通大地，御天御剑、腾云驾雾，聚向了天玄门。
　　他们还能站在这里，皆归功于叶辰，可他们回来了，大楚的叶辰，却倒下了。
　　所有人皆仰首，望着缥缈，满眼希冀，期望那人能醒来，能活着走出天玄门。
　　天玄门中，上百尊准帝伫立，围着一云台，而被封的叶辰，就躺在上面。
　　“确定人王在大楚？”
　　月皇看向东凰太心。
　　“已用九尊帝兵定位，的确寻到一丝气。”
　　东凰太心轻语道，“可他身上有一股神秘力量遮掩，还需一些时间。”
　　“吾很意外，大楚有帝道窥看，人王在此应劫，诸天轮回没有丝毫察觉？”
　　炎皇环看天玄门众准帝，神色疑惑。
　　“是吾等太小看人王了。”
　　东凰太心笑着摇头，“他是人皇残魂，人皇乃周天始祖，能逃过帝道窥看，也并不意外。”
　　“怕是怕，纵寻到人王伏羲，也难为叶辰改命。”
　　有人叹息，“他仅剩一口气。”
　　“总要试试。”
　　九皇接连出手，不断施秘法，替叶辰压制周天，以免那霸道的力量，连他最后一口气也一并吞灭了。
　　剑神、东凰太心和丹尊等上百尊准帝也接连施法，是奢望救活叶辰，只期望稳住叶辰那口气，那才是他活命的关键。
　　叶辰静躺，纹丝不动，微弱意识飘离。
　　朦胧中，他似望见了一片洪荒魔土，天色昏暗无光，电闪雷鸣，充满寂灭。
　　魔土之上，有一身披黄金铠甲的伟岸背影，率领着百万神将，一路踏天而行。
　　意识又模糊了，待画面再现，无妄魔土已被染成血色，似经历一场滔天浩劫，尸骨堆积成山，鲜血汇聚成河。
　　百万神将已不见，战死在了那片土地。
　　血色的魔土上，只剩那身穿黄金铠甲的伟岸背影，血骨淋漓，握着一把断剑，摇摇晃晃，在末日下艰难前行。


1640.第1640章 人王伏羲
　　新的一日到来，和煦祥光，洒满大楚。
　　汲取了诸天本源，大好山河，再现蓬勃，万物在复苏，景象一片生机盎然。
　　天玄门之下，大楚修士伫立了一夜。
　　无一人合眼，还在仰望缥缈，好似不等到叶辰活着走出来，便不会离去。
　　“你答应过，要娶我的。”
　　夕颜背着素琴，小手紧握，做着祷告的姿势。
　　少女模样的她，灵澈的眸，饱含女子柔情，泪的迷蒙中，有的只是叶辰。
　　“你要活着。”
　　柳如烟、上官玉儿、碧游、林诗画她们，也在做着祷告。
　　从未像如今这般牵挂，那人就在上面，仅剩的一口气，或许便是阴阳两隔。
　　“叶辰的神话，需要叶辰来延续。”
　　谢云、司徒南、熊二他们，轻声呢喃，袖中拳头，却早已握的泛白了。
　　一帮好兄弟，从未觉得自己这般无用。
　　前世以死为他护道，却让他背负了更多，葬了大好年华，惹了一身殇痛。
　　“孩子，回家了，睁开眼看看自己的家啊！”
　　杨鼎天、徐福、庞大川这帮老辈，声音沙哑，也在暗自祈祷苍天。
　　诸天万域之事，他们皆已听说，一宗宗一件件，皆有那道孤寂，都透着哀伤。
　　没人会想到，三百年来，为寻转世人，那个风华正茂的青年，到底吃了多少苦。
　　“敢他娘的睡过去，老子可泡你媳妇了。”
　　几千万人皆在祈祷，只有一人在大呼小叫，漫天满地乱窜，咋咋呼呼的没完。
　　那是小灵娃，自来了天玄门，已骂了一夜，就没消停过，一口气都不带喘的。
　　这也得亏叶辰那帮红颜知己都心系着，无心搭理这货，不然早就掐死他了。
　　万众瞩目下，一道绚丽仙光划天而来。
　　仰天遥看，才知是东凰太心，手中还拎着一个人，乃是一个青年，很是秀气。
　　他素衣白发，被拎着，双手双脚皆耷拉，衣衫有些凌乱，看样子被揍得不轻。
　　“吾好歹是人王，你别这么整，我很没面子的。”
　　青年一副生无可恋的模样。
　　“还人王，你可真行啊！”
　　东凰太心骂了一句，“跑哪不好，你偏偏跑大楚。”
　　“应劫这事，谁说的清，这不能怪吾，再说了，吾也是刚恢复记忆，一口气都没喘，就被你拎过来了，吾找谁说理去。”
　　“老娘懒得听，今日你若救不活叶辰，一巴掌呼死你。”
　　东凰太心恨恨道。
　　说着，东凰太心一步踏入了天玄门。
　　见他归来，而且拎着一人，大楚九皇和剑神等人，眸中也闪过一道亮光。
　　东凰太心彪悍，将人王扔在了地上。
　　完事儿，这娘们儿就瞬间恢复了淑女形象，只因，爱人诸天剑神在这里。
　　伏羲狼狈，堂堂人王，的确很没面子。
　　百尊准帝围上来，上下扫量着人王。
　　众人神色有些奇怪，八成以上都见过人王，可这货与记忆中有些不一样。
　　怎么说呢？
　　昔年的伏羲，丰神如玉，飘渺如仙，古井无波，真世外高人。
　　可面前这位，怎么看，都与人王不沾边，有些猥琐，像已小偷儿，鸡鸣狗盗。
　　不知为何，看着他，无论是剑神还是九皇，都莫名的生出一种要打人的冲动。
　　“这妞，长得真漂亮。”
　　人王搓着手，看着月皇，咧嘴笑着，神色更是猥琐。
　　月皇当场就愣了，这是被调戏了吗？
　　大楚的皇者、准帝巅峰的存在、盖世的女王，在这一时间，也都未反应过来。
　　倒是炎皇与其他大楚皇者对视了一眼。
　　而后，众皇便上前了，把人王拎走了。
　　其后，便听闻了鬼哭狼嚎的惨叫声。
　　要不咋说是人王了，叫都叫的霸气侧漏。
　　剑神干咳，丹尊也干咳，天玄门众准帝也干咳，听得嘴角直扯，神色精彩。
　　倒是东凰小心心，一脸的跃跃欲试，若非剑神在，她八成也挽袖过去了。
　　很快，众皇回来了，脸刻着大大的爽。
　　再看人王伏羲，被打哭了，鼻青脸肿，一个鼻孔流血，浑身上下尽是脚印。
　　老实，这下真老实了，这帮人太生性了，管你是人王还是王八，照打不误。
　　“过来。”
　　东凰太心把这厮拽到了叶辰那边，“喏，就是他了，赶紧救活。”
　　人王抹了一把鼻血，便揣着手绕着叶辰绕起了圈儿，“这人咋这么面熟呢？”
　　“与帝尊生的一幕一样。”
　　丹尊开口。
　　“还与帝尊生的一模一样。”
　　人王挑了挑眉，“吾以为之六道生的相像。”
　　“哪那么多废话。”
　　东凰太心骂道。
　　“嘁！”
　　人王不以为然，又绕着叶辰转圈儿，是正转两圈儿，倒转两圈儿。
　　“谁传的周天演化，吃饱了撑的吧！”
　　“还是荒古圣体，辰战的本源和圣骨，嗯，没有神藏，竟还有仙族的仙眼。”
　　“帝之煞气，狐之祝福，开过血继限界。”
　　“逆修混沌道，中过不止一次道伤。”
　　“去过冥界，还逛过窑.子，不是处男。”
　　这厮一边转，一边还嘀嘀咕咕没完。
　　众人默不作声，忍住了打人的冲动。
　　连被调戏的月皇也沉默，不止一次看人王，这个小偷儿，他真能救叶辰？
　　不知何时，转圈儿的人王才停了下来，一句话不说，只一个劲儿的摇头。
　　“摇头是几个意思。”
　　东凰太心说道。
　　“他但凡有一丝修为，吾都能为其逆转乾坤。”
　　人王摇头叹息，“可这只剩一口气，人皇在世，也未必管用。”
　　“不好好说话，非逼姑奶奶动强了。”
　　东凰太心拎出了杀剑，锃光瓦亮的。
　　“吾真没办法。”
　　人王忙慌叫冤了。
　　“你是人王嘛！
　　你说救不活，说出去谁会信。”
　　东凰太心一脸笑吟吟的。
　　她这笑，看的人王浑身上下凉飕飕的。
　　“一句话，救不活他，你也别走了。”
　　战王扭动了脖子，霸烈的气息尽露。
　　“这办法嘛，也不是没有。”
　　人王又怂的毫无征兆，意味深长的摸着下巴，“找人借命给他，便可替他延寿。”
　　“借命？”
　　众人皱眉，“怎么个借法。”
　　“顾名思义，以命换命，可够直白了。”
　　“这么说，只需活人便可，是这意思？”
　　“你以为玩儿呢？”
　　人王瞥了一眼众人，又揣起了手，“条件还是有的，而且，纵是以命换命，他至多也只能活三年，三年期到，吾也救不了他。”
　　“只有三年？”
　　众人的脸色难看了。
　　“还是那句话，他无修为。”
　　人王摇头，“周天已让他命格严重受损了，凡人的魂魄，经不起折腾，根源在此。”
　　“是我等去晚了。”
　　众人皆是自责。
　　若大楚早些回归，若能赶在叶辰修为荡尽之前去，也不至于这般的棘手。
　　百尊准帝越想越怒，诸天剑神也一样。
　　他们的怒，是对诸天万域，也是对苍天，偏偏针对他一人，让他满身伤痕。
　　“救与不救，全在各位。”
　　人王悠悠一声，“尔等，没有太多考虑时间。”
　　“救。”


1641.第1641章 久违的感觉
　　时间在悄然中流逝，三日眨眼而过。
　　玉女峰，叶辰静静躺着床上，呼吸匀称，睡的安详，不理世间纷纷扰扰。
　　此刻的他，不再苍老，皮肤不再褶皱，一青年模样，脸色红润，荣光满面。
　　或者说，除却没修为，一切风华正茂。
　　沉睡中，他时而微笑，好似在做美梦，梦见了一身穿嫁衣的女子，在翩然而舞，却看不清其容颜，如梦似幻。
　　月光皎洁，洒在他脸上，他睁开了眸。
　　一语未言，他直望着房顶，深邃的目，逐渐散去迷茫，恢复了古老的清明。
　　恒岳宗，这是恒岳宗，玉女峰的气息。
　　这气息，三百年来魂牵梦萦，早已刻在灵魂里，再久岁月，也难将其抹去。
　　“你醒了。”
　　未等他激动，便闻一道悠悠话语，传自床边，带着哈欠声。
　　叶辰当即坐起，才见有一白发青年，揣着手，翘着二郎腿儿，盯着他看。
　　“你是....。”
　　叶辰上下扫量白发青年，这人不简单，气息隐晦，返璞归真。
　　“伏羲。”
　　白发青年回答的很随意。
　　“你...你就是人王？”
　　叶辰不由愣了一下，这才明白自己为何又活了过来，必定是伏羲为他改命，逃过一劫。
　　不过，面前这人王，与他想象中有些不同，看着有些猥琐，还有些欠揍，坐就好好坐呗！
　　还搁那一直晃啊晃的。
　　“来，把这收好。”
　　人王塞来一包袱。
　　“什么。”
　　叶辰接过，下意识拆开。
　　包中，乃一嫁衣，新娘出嫁时的嫁衣。
　　他有些懵了，疑惑的望向人王伏羲。
　　“收着便好，夜深人静时，便陪她说说话。”
　　人王一句话，充满了深意。
　　“说话？”
　　叶辰被搞得是一头雾水。
　　“吾已帮你拂去周天，自今日今夜起，你便可再次修道。”
　　人王继续说道。
　　“多谢前辈搭救。”
　　叶辰由衷感激。
　　“你受周天荼毒太深，吾虽救了你，可你只有三年寿命，自己好好把握。”
　　“本已该死，能活着三年，知足了。”
　　“你倒是乐观。”
　　人王挑了挑眉毛，从怀里拎出了一本书，“这送你了。”
　　人王送的，自然得要，可当翻开书页时，叶辰却愕然发现，书中无一字。
　　“无字天书。”
　　叶辰双目微眯一下。
　　“书中无字，可心中有字，书便是天地，字便是万物，看书便如修道，待书中无字，便是道超了天地，化凡才是万物至圣。”
　　人王缓缓道。
　　“道超天地，万物至圣。”
　　叶辰轻喃。
　　直到此刻，他才知晓，昔年送姬凝霜无字天书的人，正是面前的人王伏羲。
　　姬凝霜变成书呆子，也是拜他所赐。
　　想到了姬凝霜，他希冀的看向人王，“前辈通天彻地，可知瑶池神女在哪。”
　　“该见时，自会相见，此事强求不得。”
　　“也对。”
　　叶辰干笑，纵是过了很久，也还记得那香艳画面，很是尴尬。
　　“歇着吧！”
　　人王拍了拍叶辰肩膀，便转身走了，揣着手，像是个小偷儿。
　　其后，还有一道缥缈的话语传回来，“没事多看看书，多与那嫁衣说说话。”
　　“看书我理解，不过这嫁衣....。”
　　叶辰挠了挠头，有些不知所以。
　　女子的嫁衣，残留着女子的香，而且这香味有些熟悉，一时间想不起在哪闻过。
　　收了思绪，他缓缓起身，推开了房门。
　　一股久违的气息迎面扑入，很是温暖。
　　想象中，门外并未站满人影，一个都没。
　　恒岳的人、乃至整个大楚的人，或许都有一种默契，那便是给他缅怀的时间。
　　这是玉女峰，曾经有他最爱的两个女子，她们虽不在，可古老的记忆却存在。
　　叶辰踏出了房门，贪婪的望着玉女峰的一花一草，每一个都好似有她们的影子。
　　这才是玉女峰，并非玄荒玉女峰可以模仿，三百年了，空气中还残留着香气。
　　他登上了玉女峰巅，站在这里，能望见半个恒岳宗，依如记忆里，恍若仙境。
　　“楚萱、楚灵，我回家了，你们在何方。”
　　幽静的玉女峰，这声呢喃，沧桑了岁月。
　　一夜无话，转眼黎明，新的一日到来。
　　天色还未大亮，叶辰便踏火出了恒岳宗。
　　而后，一步步踏上了石阶，就如昔年第一次来恒岳，那感觉，至今记忆犹新。
　　路过小灵园时，他望见了张丰年和小鹰。
　　只可惜，并未见虎娃，那憨厚的少年至今无音讯，或许在星空深处，或许早在三百年前便已魂飞魄散，成了历史尘埃。
　　张丰年露出了微笑，如老爷爷般慈和。
　　叶辰笑了笑，继续上石阶，进了恒岳宗。
　　清晨，恒岳弟子很勤奋，多有已跑出修炼，本源回归，忙着寻回昔年的修为。
　　见叶辰上来，弟子们皆一愣，三两秒后，这才一个个拱手俯身，“见过圣主。”
　　“不用管我，我随处转转。”
　　叶辰微笑摆手，望着一张张熟悉脸庞，很是温暖。
　　他去了灵丹阁方向，路遇风云台时，忍不住摇头一笑，忆起了当年诸多事。
　　还有戒律堂和灵草园，满满的皆回忆。
　　“哎哟喂，这谁啊！”
　　叶辰这才方进灵丹阁，一道唏嘘声便响起了，乃是徐福。
　　“没丹药了，逛点丹药。”
　　叶辰很自觉，掀开了炼丹炉，没成形的丹，被他抓了出来，“还是六纹灵丹，捡到宝了。”
　　“好吃不。”
　　徐福的老脸，黑了个透顶。
　　“还行。”
　　叶辰嘎嘣嘎嘣嚼的很有节奏，半成品六纹丹，直接助他成了真阳境。
　　“喏，我这还有。”
　　齐月轻笑，递出了储物袋，脸颊上还闪过一抹迷人红晕，她还记得，当年叶辰走时，她还亲了他。
　　“还是师姐对我好。”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　“这么好，你娶了呗！”
　　徐福微笑道。
　　“师尊。”
　　齐月跺了跺脚，转身走了。
　　“还不好意思。”
　　徐福捋着胡须笑了笑。
　　叶辰倒好，一手拎着储物袋，一手往嘴里塞着丹药，俩眼在灵丹阁瞅来瞅去。
　　瞅了一圈儿，才把目光才在徐福腰挂的储物袋上，那里面，该是有不少丹药。
　　“滚滚滚。”
　　徐福吹胡子瞪眼，一脚把叶辰踹了出去，力道不小，直接飞了。
　　叶辰在着地，是从树上下来的，得亏有了修为，不然这一摔，搞不好会摔死。
　　万宝阁，他再次现身，庞大海正拿着个算盘敲打着，总觉账目不对，少了钱。
　　“长老，想我没。”
　　叶辰拎着个麻袋进来了，二话不说，便开始扫荡货架上的东西，无论是药草、还是灵液、亦或灵珠玉佩，全往麻袋里装，很自觉的说。
　　“想，咋能不想呢？”
　　庞大海接过了叶辰麻袋，叶辰一件件装进去，他是一件件掏出来，那俩眼，还是那般炯炯有神。
　　“别这么小气，我又不是不给你钱。”
　　“熊小胖子和谢云、司徒南那几个小兔崽子也是这么说，完了，一毛钱没给我。”
　　“我又不是他们，我是天庭圣主来着。”
　　叶辰夺过了大麻袋，又要继续扫荡。
　　完事儿，这货便被扔出去了，一个倒栽葱，插在了不远处的一汪水泥潭中。
　　还是路过的一个弟子，给他拔出来的。
　　这厮倒也心宽，就跟没事儿人似的。
　　远远，便瞧见灵器阁，周大福正卧在门前一张躺椅上，口中还哼着小调儿。
　　叶辰走来，闷头儿就往灵器阁里钻。
　　“哎呀，你啥时候醒的。”
　　周大福跳了起来，叶辰一只脚刚踏进去，便被他给拽了出来，就生怕叶辰跑进去偷东西。
　　“进去聊呗！”
　　叶辰还想往灵器阁中钻。
　　“这就挺好。”
　　周大福把叶辰拖了出来，随后还不忘取了一把大锁把门锁了。
　　“你怎么跟防贼似的。”
　　叶辰脸黑了。
　　“防着好，防着我踏实。”
　　周大福意味深长一声，把钥匙攥的结结实实的。
　　叶辰嘴角一扯，突有一种遭雷劈的感觉。
　　他又走了，如一游客，在宗内逛来逛去。
　　昔年的感觉回来了，不止他这般认为，恒岳宗的弟子长老，也皆是这么想的。
　　叶辰，还是当年那个不要脸的叶辰。
　　一圈儿逛下来，夜幕，又一次降临了。
　　待会玉女峰，诸多倩影已伫立，望见他上来，忍不住涌了热泪，各个破涕而笑。
　　“师尊。”
　　夕颜那丫头，扑到叶辰怀里，抱的紧紧的，哭的整个就像一泪人。
　　“小妮子，轻点儿。”
　　叶辰大口咳血，他这点低微道行，差点被抱成了一坨。
　　夕颜忙慌收了力道，只顾抹着泪傻笑，“你说过要娶我的，这次可不能再食言。”
　　“还有我们哦！”
　　柳如烟、上官玉儿、碧游、林诗画、昊天诗月、洛曦她们也扑闪了美眸，“我们不介意今晚洞房。”
　　“腰不好。”
　　叶辰捂着老腰，寻了一地儿坐下了，还在吐血，夕颜用力太大。
　　“来，补补。”
　　众女皆笑，取出了丹药，一粒粒融入了叶辰体内，给他疗伤。
　　丹药不少，级别不低，断裂的骨骼接续，一路助他冲入了灵虚境，很是霸道。
　　“这进阶速度，真让人高兴。”
　　叶辰唏嘘，却也尴尬，在场人就属他修为低。
　　“乖乖听话哦！
　　我们脾气可不怎么好。”
　　柳如烟眨巴了一下美眸，笑靥如花。
　　“前世你可不这样。”
　　叶辰干咳了一声。
　　“你都说了是前世，人是会变得嘛！”
　　“那倒是，不过你这修为....。”
　　叶辰摸着下巴，能看出柳如烟乃是一尊圣人。
　　“大楚压制修为，天玄门可不会压制，昔年封位皇者之后，便加入了天玄门。”
　　“难怪。”
　　叶辰笑了，也为柳如烟欣喜。
　　谁会想到，昔年凡人间公主，会成大楚第十一皇，她天生，就是一个修道的料。
　　玉女峰热闹了，酒香四溢，惹来不少人。
　　熊二、谢云、司徒南这帮弟子跑来了，基本都带着家眷，一个个牛逼哄哄的。
　　还有杨鼎天、徐福、庞大海和道玄他们，各自提着酒坛，放话说了，不醉不归。
　　时隔三百年，久违的感觉，说不完的感慨，道不尽的唏嘘，世间太多沧桑了。
　　醉醺醺之后，总有那第一个人仰望星空。
　　其后，太多人抬首，恒岳缺了太多人，不知在何方，也不知是否还尚在人世。


1642.第1642章 拜九皇
　　清晨，叶辰又动身了，出了恒岳宗。
　　他踏上了苍茫大地，静心聆听万物，大楚本源回归，万物复苏，生机盎然。
　　然，他并未寻到冥冥中那股强大压制。
　　也便是说，大楚再无轮回，至高修为不在是天境，而是大帝，与诸天无异。
　　三百年的天魔入侵，对大楚的打击乃是毁灭性的，本源溃败，轮回也难撑。
　　他去了青云宗与正阳宗，只立在山外静静遥望，一切，都好似回到当年。
　　他还是游客，南楚诸多地方，皆有他的身影，也拜访诸多天庭麾下的大族。
　　时隔三百年，他再次伫立在幻海外。
　　轩辕剑在其中，古朴自然，大巧不工。
　　最强大帝的法器，依如天玄门一般，乃大楚之象征，守护着这片大好山河。
　　其余四大禁地，他也皆去了，立在远方，静静凝看，眸中满是敬畏之色。
　　大楚模仿玄荒大陆，此事果然不假。
　　大楚禁地与玄荒禁区，都充满神秘色彩，当年他望不透，今夕还是一样。
　　洛神渊，他被辰皇和焱妃邀入了谷中。
　　这是两位始祖的小家，没有华丽的宫殿，没有四溢的仙光，有的只是淳朴。
　　“家的感觉，可好。”
　　玄辰笑的温和，亲自为叶辰这个后辈皇者斟满了茶。
　　“好。”
　　叶辰干笑一声，埋头喝茶。
　　不晓得，若是让玄辰知道他曾看光焱妃身子时，会不会一巴掌呼过来。
　　那是个意外，此时想想，若天朱雀那时，的确危难，险些命丧黑洞。
　　“这些收好了，日后皆会用的上。”
　　焱妃轻笑，递给叶辰一个储物袋。
　　“这怎么好意思。”
　　叶辰忙慌接过。
　　储物袋沉甸甸的，其内多是丹药仙草，修炼的必需品，而且皆非凡品。
　　一壶茶喝完，叶辰便起身离开了，老两口儿保不齐还有其他的活动，搁这待久了，搞不好会被人扔出去。
　　离了洛神渊，下一站乃东陵古渊。
　　深山中，周天逸在垂钓，如世外高人，清月仙子与东阳真人坐在两侧。
　　至于东皇，在与人下棋，而与他博弈之人，乃他的一老熟人：妖王。
　　昔日死对头的两人，竟会心平气和的坐在一起，这画面，让人感慨。
　　叶辰在山外恭敬行了一礼，乃对先辈的礼数，也是皇者对皇者的礼数。
　　他走了，踏着仙火云彩，划过了虚天。
　　东皇拈棋落子，微微侧首，望了一眼叶辰离去的背影，露出了欣慰的笑。
　　相比东陵古渊，西陵幽谷就热闹多了。
　　叶辰到时，两人正大战，大战的人竟是夔禹疆和炎皇，修为压制到了同级。
　　这并非生死之战，而是一种道的切磋，这场切磋，魔王已经很多了很多年。
　　炎黄与魔域的部众，倒也是很给力，人山人海立在两侧，呐喊声惊天动地。
　　“你的那些红颜知己呢？”
　　红尘雪也在炎黄总部，翩然落下，笑看叶辰。
　　“搁家洗衣服呢？”
　　叶辰随意一声。
　　红尘雪抿嘴一笑，可看叶辰的眼神儿，总有几分恍惚，就如看着师尊红尘。
　　每逢到这时，叶辰都会莫名的尴尬，在红尘雪眼中，他一直都是红尘影子。
　　两人说话时，炎皇与魔王的已停手。
　　同阶斗战，不分胜负，笑的酣畅淋漓，再无前世那般仇怨，更像是挚友。
　　“见过前辈。”
　　叶辰上前，拱手俯身，是对炎皇行礼，也是对魔王行礼。
　　“炎黄真是大幸，前有红尘，后有叶辰，让吾汗颜。”
　　炎皇笑的温和慈祥。
　　“炎皇过奖了。”
　　叶辰取下了玄仓玉戒，“前辈之物，如今，物归原主。”
　　“你亦是炎黄圣主，此戒当有你传承。”
　　炎皇笑道，“吾等，早已老了。”
　　叶辰未推辞，又收了玉戒，拱手拜别。
　　“后生可畏。”
　　炎皇笑中满是欣慰。
　　“来，继续。”
　　夔禹疆又给炎皇拽走了，一副不把炎皇打趴不算完的架势。
　　叶辰拜访的第四位皇者，乃是楚皇。
　　大楚的第一皇，乃活化石，辈分奇高。
　　他降生时，战古大帝还在世，他自我封印时，仙武帝尊还未去太古洪荒。
　　他的存在，极好的见证了时代变迁，平生历经两帝，这是一种无上的荣耀。
　　“见过大舅哥。”
　　宁采臣还是那般有理数，一句大舅哥，叫的叶辰很膈应。
　　“你老丈人没为难你吧！”
　　叶辰调笑了一句，随眼还不忘看了看大楚皇嫣。
　　“父皇可不是迂腐之人。”
　　大楚皇嫣轻笑，与宁采臣立在一块，倒也般配。
　　“他的成就，他年不会在吾之下。”
　　楚皇走出，笑容温和，大楚第一皇，青年模样，丰神如玉，如一尊神王。
　　能得楚皇这番言辞，足见宁采臣的修炼天赋，在大楚屈指可数，在诸天万域也一样，起码不会弱了帝家九仙。
　　两位皇者，倒是有话说，上至修炼大道，下至平常琐事，可谓无话不谈。
　　直至夜幕缓缓降下，叶辰才踏天而去。
　　广寒宫，悬在缥缈，沐浴在月光下。
　　那是一座如梦似幻的宫阙，仰首去看，可望不可即，比那梦境还要遥远。
　　月皇风华绝代，如仙母，更如盖世女王，她的惊艳，不弱大楚任何一皇。
　　叶辰到广寒宫时，先望见的乃是千殇月，倚在栏杆前，静静遥看着星空。
　　不用说，在想她的神玄烽，月皇之女，爱上的人，曾今险些绝杀她母亲。
　　“世间的情，自古便是这般难以琢磨。”
　　月皇现身了，微笑的望着自己的女儿，“她说时，作为娘亲，很意外。”
　　“古老的事，古老的情，就如皇的名，很遥远。”
　　叶辰一笑，拱手行礼。
　　“你与她，皆有故事。”
　　月皇也往缥缈，她也有故事，追忆着古老的事。
　　叶辰走了，唏嘘叹息，并未将他与神玄烽的关系道出，那些皆不重要了。
　　九天战龙宗，在寂静的夜，却很热闹。
　　有大战波动，对决的双方，乃是大楚的两位皇者，一为战王，一为太王。
　　二人皆是好战的主，一生攻伐强势。
　　因为大楚禁制的缘故，昔年的皇者，不可能同出一世，如今皇者皆回归，两皇切磋，也算了却了一段古老遗憾。
　　萧辰与龙腾伫立，看自家父辈对战，热血沸腾，也颇有要干一架的冲动。
　　叶辰的到来，让二人不由摇头一笑。
　　叶辰到哪都自带光环，他屠帝的战绩，注定压着这个时代，无人能打破。
　　“两位皇者一时半会儿怕是打不完了，改日再来。”
　　叶辰对着那方行了一礼，便离开了，去了天葬皇的故地。
　　这尊皇者，倒是个异类，在深夜里，握着一把扫帚，清扫他雕像下的落叶。
　　这一画面，倒是与昔年谛梵有些相像。
　　“扫不完的这落叶凡尘，便悟不尽的那人间大道。”
　　天葬皇温和的笑着。
　　“此番，晚辈没白来。”
　　叶辰由衷的行礼，天葬皇对道的感悟，让他又望见了另一片天地，心境也随之升华。
　　皇者果是皇者，活的久了，看的也就越清，这等领悟，他至今都还未达到。
　　他又走了，在苍茫天际，踏火而行。
　　天龙古城，还是那般磅礴，古老自然，昔年在这古城，还搞了不少的机缘。
　　一片竹林，他见了玄皇，在刻木雕。
　　相比其他皇者，玄皇看起来更显苍老，如一迟暮的老者，老眸有些浑浊。
　　他望向叶辰的目光，夹杂着一种莫名的情感，就好像在看着自己的孩子。
　　“晚辈叶辰，见过玄皇。”
　　叶辰被盯的浑身不自然，干咳一声，拱手行礼。
　　“过来坐。”
　　玄皇此笑，声音沙哑。
　　“怎不见玉漱公主。”
　　叶辰坐下了，很自觉的寻了话题，还不忘环看四周。
　　“昨日悟道偶有所得，跑去闭关了。”
　　玄皇微微一笑，继续刻着手中木雕，“昔年十万大山之事，吾听漱儿说了，是吾走的太急，险些害了你们。”
　　“当年的事了。”
　　叶辰望向玄皇手中的木雕，刻的该是个人，却不知是谁。
　　这一坐，便是一夜，交谈并未断绝。
　　黎明将近，叶辰才起身离去，临走前，玄皇还送了他一块木雕，栩栩如生。
　　离了天龙古城，他又赶趟去了十万大山。
　　继而，拜访了诸多家族，昊天世家、澶渊古城、铸剑城、七夕宫、北海世家、黑龙岛....皆是挨个儿逛过来的。
　　仙火奇快，如仙芒，在家的天空翱翔，走到哪都是温暖的，感觉很美妙。
　　最后，他才伫立在中通大地英雄冢前。
　　密密麻麻的人名，乃当年一刀一顿刻下的，太多人回来，太多人还是人名。
　　身后，九道身影联袂而至，与他生的一模一样，乃他昔年留下的九尊道身。
　　“子孙满堂了吧！”
　　叶辰笑看九人。
　　“还行。”
　　九个人集体抿了抿头发，那臭不要脸的德行，与他一样一样的。
　　叶辰上前，一人赏了一脚，便转身走了。
　　他回了南楚，直奔天玄门，有诸多的事，他需要向东凰太心，一一请教。
　　在入天玄门的那一瞬，他不由回首望了一眼，眉头微皱，总觉有人盯着他。
　　那感觉似隐若现，很熟悉，也很陌生。


1643.第1643章 畅谈
　　天玄门小竹林，东凰太心已煮好了茶。
　　叶辰方才走进来，便被招呼了过去。
　　时隔三百年，这是他第一次真正意义上，再见东凰太心，昔年一别太久。
　　他依稀记得，那年他走时，也是这等场合，昆仑神女亲自煮茶，为他送行。
　　“你终是未让大楚失望。”
　　东凰太心浅笑，亲自为叶辰斟茶，就如当年。
　　“昔日大楚本源溃散，难撑诸天轮回，今夕本源复苏，为何不再造乾坤。”
　　叶辰抿了一口茶，望向东凰太心，“没有诸天轮回遮掩，不怕天魔再攻？”
　　“你太小看这诸天轮回了。”
　　东凰太心摇头一笑，“没有大帝亲手布阵，以我等手段，造不出那逆天的乾坤。”
　　“这么说，天魔很容易便能寻到大楚了？”
　　“所以，镇守大楚的帝兵，从五尊增加到了九尊，以此来掩盖大楚契机。”
　　“老实说，我曾经不止一次有过一种希冀。”
　　叶辰端起了茶杯，话语平淡，“期望天魔铁蹄，踏遍诸天万域，也让那所谓的苍生，明白何为守护。”
　　“我理解你的心境，大楚付出太多，却不被万域记得，你诸天一行，太悲凉。”
　　“悲凉的并非是我，而是亡去的英魂，太多人埋骨异域，致死都不知大楚。”
　　叶辰笑中带悲，不经意间总会忆起转世人，明明守护了苍生，却死的凄惨。
　　东凰太心默然，心中又何尝不悲哀。
　　二人皆沉默，只静静饮茶，寂无波澜，如两个默契的故友，一切心照不宣。
　　“那小娃若曦，被那诛仙剑带走了。”
　　不知何时，东凰太心才悠悠一声。
　　“我知道。”
　　叶辰狠狠吸了一口气，“期间我回过大楚，准确来说是梦回大楚，你们的谈话，我听的一字不差。”
　　“难怪。”
　　东凰太心唏嘘，“难怪不止一次感觉到你的存在，却寻不到人影，帝道仙法，梦回千古，果是玄妙。”
　　说着说着，东凰太心单手托住了下巴，美眸扑闪着，笑吟吟的望着叶辰。
　　叶辰被盯的浑身不自然，特别是东凰太心那种笑，怎让人背后凉飕飕的。
　　“是不是看光了我的身子。”
　　东凰太心笑看叶辰，有那么一次，她才沐浴完，还未更衣，便觉察到了有一双眼，此刻想来，多半就是梦回来的叶辰。
　　“那...那是个意外。”
　　叶辰干咳一声，“也不能怪我，谁晓得你在沐浴。”
　　“大美女一个，意.淫了好多天吧！”
　　“瞎说，我啥也没瞅着，可别冤枉我。”
　　“是吗？”
　　东凰太心挑眉，笑容更胜。
　　“我是正人君子来着。”
　　叶辰嘴上说着，还不忘捂了一下裤裆，谁叫那画面太香艳，是个男人都把持不住吧！
　　“鬼才信你。”
　　东凰太心狠狠瞪了叶辰一眼，纵是准帝，可也是女子，剑非道都未看过，却被这小子看了个精光。
　　若非这货乃大楚皇者，若非他为万域做了重大贡献，她保证一巴掌呼死他。
　　气氛有些尴尬了，叶辰只顾埋头喝茶，这娘们儿很生性，保不齐真会揍他。
　　还有剑神，若让他知晓，不一剑劈了他才怪，管你是不是凑巧，打死再说。
　　“红尘也转世了，初见他时，立地成圣，再见他时，乃百年前，已是准帝。”
　　机智的叶辰，麻溜的转移了话题。
　　“未来时空的人，竟也能轮回转世。”
　　东凰太心皱眉了，惊色难以掩饰。
　　不得不说，叶辰这个话题转的真好，饶是东凰太心的心境，也难以置信。
　　两百岁成准帝，太诡异，已严重违反法则，这进阶速度，也太过妖孽了。
　　心里想着，东凰太心颇具深意的看着叶辰，“红尘与六道，又是何种关系。”
　　“红尘是未来的我，六道是未来的红尘。”
　　“这....。”
　　东凰太心不由张了张玉口。
　　此消息，太震撼了，让她措手不及。
　　一个是大楚的传说，单挑无敌的存在，一个是诸天的噩梦，禁区挨个干。
　　他们已逆乱了时空法则，如今来轮回法则也颠覆了，好似这世间一切的法则，在他们面前，就皆如摆设一般。
　　“红尘要杀若曦，六道要保若曦。”
　　叶辰又道出了一秘辛，并未隐瞒。
　　“一杀一保？”
　　东凰太心美眸微眯了。
　　或许直至如今，她才真正清楚红尘逆天改道来此时空的使命，正是杀若曦。
　　可未来的红尘...六道，身负的使命，竟与红尘截然相反，这就匪夷所思了。
　　“我开始明白，诛仙剑为何偏偏与你过不去。”
　　东凰太心的话语，更具深意了，“无论是红尘，还是六道，他们的根，皆是你叶辰，那诛仙剑真正想要灭杀的人，并非是你，而是红尘和六道。”
　　“红尘与六道，必定堪破了惊天秘密，诛仙剑才想要杀人灭口。”
　　叶辰沉吟道，“它斗不过六道红尘，这才转移目标，针对了你，想以你的死，打击他们。”
　　“诛仙剑欲灭六道与红尘，而红尘与六道对若曦却一杀一保，以此可见，诛仙剑与若曦这二者，并非一路人。”
　　“诛仙剑、六道、红尘，再加上你，你们皆与若曦有关。”
　　东凰太心喃道。
　　“所以，若曦的真正身份，才是解开这一切疑团的关键。”
　　叶辰缓缓说道。
　　二人说着说着，便沉默了，一个秘辛被堪破，却又给诸多事蒙上了迷雾。
　　值得肯定的是，若历史的年轮没有偏离，未来的诸天，必定有一场浩劫。
　　而那场浩劫，将是毁灭性的，连大帝都会战死，能想象那浩劫有多可怕。
　　“此事你无需再管，安心去度你的余生。”
　　还是东凰太心打破了现场沉寂。
　　“明白。”
　　叶辰微笑，缓缓起了身。
　　三年时光，于修士而言，如白驹过隙，着实短暂，一个晃神，便是终点。
　　此事，他的确参与不得了，以他的道行，管也管不了，留给准帝们去发愁。
　　他倒是看开了，也该好好歇息一下了。
　　“三年太短，莫让她们...再留遗憾。”
　　身后，东凰太心悠悠话语很缥缈。
　　叶辰一笑，没有回话，抬脚出了竹林。
　　望着离去的叶辰，东凰太心神色恍惚。
　　朦胧间，她好似还能望见一白衣女子，穿上了嫁衣，一步步走上了祭坛。
　　那女子不是出嫁的新娘，却把命嫁给了他，哪怕只能为他换来三年寿元。
　　阴阳借济，才得乾坤逆转，人王是牵线人，而那根线，便是她与他的因果。
　　十年修得同船渡，百年修得共枕眠。
　　情便是船，渡了爱；祭坛便是床，一对新人，同床共枕，了了因果。
　　那是一副凄离的画面，她笑的嫣然，却致死都未见他开眼...看看他的新娘。
　　缓缓收了思绪，东凰太心传了神识。
　　很快，伏崖便来了，“神女唤我何事。”
　　“去请大楚九皇，顺便把人王伏羲也叫来。”
　　东凰太心淡淡一声，“还有，让天地二老去恒岳，暗中保护叶辰。”
　　“暗中...保护？”
　　伏崖听得神情一愣，“神女的意思，会有人对叶辰下手？”
　　“他会是一个变数，关系着太多变故。”


1644.第1644章 媳妇，有人揍我
　　叶辰再回到恒岳宗，已是清晨黎明。
　　刚到玉女峰脚下，他便瞧见了熊二那坨，立在一块石头上，下面围满了人。
　　“瞅见没，这就是源石。”
　　熊二拎着一块源石，喷的唾沫星子漫天乱飞。
　　“还是诸天万域的钱好看，比灵石珍贵。”
　　下方一众弟子，看的眸光熠熠。
　　“等会。”
　　熊二说着，便跳下了源石，扭动肥硕身体，颠颠儿的跑向叶辰。
　　刚要上玉女峰的叶辰，当场被拽下来。
　　完事儿，熊二便把叶辰摁在了地上，一顿胖揍，看的一众弟子双眼发直。
　　“我去你姥姥的，你特么有病吧！”
　　叶辰大骂，都不知熊二为嘛揍他。
　　“难得见你比我弱，我得揍你一顿。”
　　熊二骑在了叶辰身上，一顿爆锤。
　　一句话，差点顶的叶辰吐血，老子弱就活该被揍？
　　这他娘的什么鬼道理。
　　画面一度无法无天，看的众弟子惊愣。
　　叶辰是何人，威震天下的天庭圣主、气盖八荒的大楚皇者，屠过帝的狠人。
　　此刻，竟被一坨摁在地上一顿暴揍，这场景，仅仅看着，就他娘的新鲜。
　　“媳妇，有人揍我。”
　　叶辰干不过，开始呼救了，一嗓子嚎的霸气侧漏。
　　别说，这嗓子真管用，玉女峰上呼啦啦下来一片，皆有一张绝世的容颜。
　　这些女子，不用说便是叶辰的红颜知己了，并不是一个，而是十好几个。
　　“你个死胖子。”
　　见此画面，众女皆挽起了衣袖，当场就把熊二给围了。
　　惨叫声登时响起，画面有些不忍直视。
　　“媳妇，有人打我。”
　　熊二也开嚎了。
　　“打你活该。”
　　唐如萱传来了话语。
　　“来来，我来。”
　　叶辰钻进了人群。
　　那坨不容易爬出来，便又被拽进了人群，二话一句不多说，又是一顿好揍。
　　众女下手没轻没重，都不带用手的，直接上脚踹，朝残朝死的那种踹。
　　惨叫声不知何时湮灭，叶辰这才整了整衣领，脸上刻着一个大大的爽字。
　　“相公，回家了。”
　　众女皆扑闪着大眼，先前那一句媳妇，叫的美滋滋的。
　　“怪不好意思的。”
　　叶辰呵呵一笑。
　　天地良心，先前是被干急眼了，才稀里糊涂整了那么一句，好家伙，惹来一大票。
　　“走了。”
　　众女嘻嘻一笑，挽着叶辰上山了，各个莲步翩跹，笑靥如花。
　　他们走后，众弟子才自四方围了上来。
　　熊二那坨，没了个人样，真成一坨了，说是个人，却如肉饼一般贴在地上。
　　众人直扯嘴角，只感浑身凉飕飕的。
　　事实证明，圣主叶辰还是不惹为好。
　　惹他不要紧，可千万别惹他那帮媳妇。
　　清一水儿的圣人级，虽然个顶个的好看，却也是个顶个的生猛，下手也贼狠。
　　玉女峰上，欢声笑语，众女还在为那声媳妇各自傻笑，如吃了蜂蜜，很甜美。
　　至于叶辰，已寻了一大树，掏出了那本无字天书，那埋头看的叫一个认真。
　　若谢云他们搁这，必定围着他一通数落。
　　这么多漂亮媳妇不玩，偏偏看***书，不用给我用，浪费青春，浪费生命。
　　叶辰看的着迷，书中虽无字，可却吸引了他，读书也是悟道，万物的道。
　　姬凝霜变成个书呆子，也并非没原因。
　　无字的天书，的确有它玄奥的地方，总有一种神秘的道蕴，在书中徜徉。
　　认真盯着，书中有字，字字皆是道。
　　他这一坐，便是一天，直至夜幕降临。
　　众女凑过来几次，可望见无字的书页，皆露出了诧异色，这书很是诡异。
　　知晓叶辰在读书悟道，便无人打搅他。
　　一众美女倒也懂事，各自寻了地方，修炼打坐，玉女峰的风景，极为靓丽。
　　时至深夜，他才放下了书，眉头微皱。
　　并非看书累了，而是丹海中的仙火，在剧烈的颤动，一种名为愤怒的颤。
　　叶辰能清楚的捕捉仙火情感，双眸当即微眯，环看四方，总觉有人盯着他。
　　可是，他并未瞧见异状，仙眼所及之处，无丝毫不同，这就有点诡异了。
　　仙火平寂了下去，悬在丹海一动不动。
　　叶辰这才收了目光，再次埋头看天书。
　　一夜无话，转眼黎明，和煦阳光倾洒。
　　恒岳宗勤奋弟子，已盘坐在石头上。
　　大楚本源复苏，自诸天汲取，再无压制，恒岳宗整体的境界，皆在提高。
　　玉女峰，埋头看书的叶辰，终是抬头了。
　　入眼，便见众女，整整齐齐围了他一圈，都在看他，而且神色还很奇怪。
　　“什么情况。”
　　叶辰愕然，神色疑惑。
　　“头发为何白了。”
　　众女纷纷说道。
　　“白了吗？”
　　叶辰取出镜子，才见镜中自己，乌黑长发，一缕缕如雪般白。
　　看着看着，镜中的自己，渐渐变得虚幻了，直至化作无形，再照不出他。
　　他又一次皱眉，镜中照不出他的相，让他想不出缘由，周天分明被抹去了。
　　“见过人王。”
　　他思索时，众女行礼声响起，让他下意识的看向了一方。
　　人王来了，揣着手，走路咋看咋像个小偷儿，很是猥琐，没有人王样子。
　　“见过前辈。”
　　叶辰也起身，拱手行礼。
　　“日后少照镜子，没啥意思。”
　　人王上前，抓起叶辰手中镜子，直接扔的没影。
　　“前辈，镜子照不出我，这又是为何。”
　　“不为何，来，换地说。”
　　人王拉着叶辰，直奔玉灵阁，此番倒是雷厉风行。
　　众女疑惑，也跟了上去，却被挡在门外。
　　房中，叶辰伫立，可人王却摸着下巴，绕着他转起了圈儿，口中嘀嘀咕咕的。
　　“前辈，你有话直说。”
　　叶辰干咳道。
　　“你可曾见过他。”
　　人王自怀里摸出了一画卷，直接摊开，竖在了叶辰面前。
　　画卷是动态的，显现的乃一血色天地，也或可说是一座古老的战场，斜插着诸多残破的兵器，尸横遍野，血流成河。
　　除了这些，便是一道背影，伟岸如山，身披着铠甲，手握着断剑，摇摇晃晃的走着，映着末日的斜晖，艰难的前行。
　　叶辰双眸微眯了一下，总觉似曾相识，好似在哪见过，“前辈这画卷，哪来的。”
　　“为了推演这画面，老子应了个大劫。”
　　人王收了画卷，“直接说，可曾见过。”
　　“好似见过，又好似没见过。”
　　叶辰道。
　　“见过就是见过，没见过就是没见过。”
　　“那没见过。”
　　叶辰摇头，“诸天万域这么大，纷乱不断，战场多了去了。”
　　“这倒也是。”
　　人王抬手，拂过了叶辰脸庞，收走了仙轮眼本源，“借我用用。”
　　“你别给我整丢了。”
　　叶辰干笑一声。
　　“这又不是你的眼。”
　　人王撇了撇嘴，望向了叶辰下腹，“仙炎，与吾走一趟。”
　　仙火倒是听召唤，如一缕仙光飞了出去。
　　叶辰当是想骂娘，前是仙眼，后是仙火，你丫大老远跑这，是来抢我宝贝的吧！
　　“没事儿多看看书。”
　　人王拍了拍叶辰肩膀，揣着手便往外走，姿势很拉风。
　　“我还有事请教。”
　　叶辰紧跟着追了出来，可人王那厮，已眨眼跑的没影了。
　　“安心等着吧！
　　不久之后，会有一个惊喜，嗯，也或许是你的一个劫数。”
　　人王不见，只有一道缥缈音传下九天。


1645.第1645章 叫姥爷
　　“惊喜？
　　劫数？”
　　叶辰喃语，不知人王口中所谓的惊喜与劫数从何而来。
　　“惊喜？
　　劫数？”
　　众女也都喃喃轻语，满是担忧色，期望惊喜，而非劫数。
　　“来来，跟上跟上。”
　　众人喃喃时，嘈杂声响起，皆是咋咋呼呼的。
　　叶辰收了思绪，望向玉女峰的入口。
　　那是一群人，领头的是他的九尊道身。
　　九尊道身之后，有男有女、有老有少，足有上千号之多，呼啦啦的一片。
　　叶辰看的神色愕然，看的嘴角直扯。
　　很显然，这些皆是九尊道身的家眷。
　　三百年而已，这几个货，还真是能造，果是子孙满堂，效率不是一般的高。
　　而且，九尊道身那些个漂亮媳妇们，基本都下腹隆起，一瞧都知有了身孕。
　　“真敬业。”
　　叶辰一脸的意味深长。
　　“去，叫姥爷。”
　　九尊道身把一帮小娃推上了前，皆是约莫两三岁的模样，粉嘟嘟的，肉呼呼的，煞是可爱。
　　“见过姥爷。”
　　一帮小娃趴在地上，向叶辰叩首，声音稚***声奶气的。
　　一句姥爷，叫的叶辰瞬间有些懵逼。
　　这都还未当爹，就他娘的做了姥爷。
　　这辈分，直接跳了一级，真尼玛高兴。
　　“见过奶奶。”
　　一帮小家伙又叩首。
　　此番跪的乃是夕颜、林诗画、上官玉儿、柳如烟、碧游、昊天诗月她们。
　　“呃...呵呵呵。”
　　众女愣了一两秒，脸颊绯红，笑的尴尬，俺们这么老了？
　　这一不留神儿，就成奶奶级的人了，都还未成亲，这辈分就飙了两级。
　　“俺爷爷说了，跪下就有压岁钱。”
　　一帮小娃，扬着小脸，大眼扑闪。
　　“有，都有。”
　　众女嘻笑着上前。
　　“来，排队。”
　　叶辰也拎出储物袋。
　　“这小家伙，真可爱。”
　　众女母性大发，一人抱俩，灵珠、玉佩挨个塞，皆不是凡品，都很慷慨的说。
　　最主要的是，那一句奶奶，叫的真甜，叫的她们一个个都乐开了花。
　　玉女峰又热闹了，一千多号人摆了几百桌，欢声笑语，气氛很温馨。
　　“来，老大，孝敬你的。”
　　九尊道身都拎出了袋子，堆在了叶辰面前。
　　“没白疼你们。”
　　叶辰往嘴里塞了个肉丸子，便搓着手挨个扯开了。
　　不过，当望见袋子里装着的东西时，他那刚吞下的丸子，直接喷了出来。
　　合欢散，清一水的合欢散，得有百八十斤，蒸成馒头，也能吃好久。
　　“不够咱还有。”
　　九尊道身挤吧了一下眼睛，皆摆出了一个OK的手势，也皆露出了两排雪白的牙齿。
　　“我真他.妈高兴。”
　　叶辰脸色黑了，额头黑线乱窜，顿有一种尿急的感觉。
　　“哟，真热闹。”
　　山下又有人上来。
　　为首的乃陈荣云、璃璋、昊天诗雨、昊天诗雪、韦文卓和东方玉嫣他们。
　　几人身后，也跟着一群，老少皆有。
　　“瞅见没，那是你大爷，过去磕头。”
　　陈荣云和璃璋把自己宝贝儿子都踹上了前，连带着孙子辈，也一并推上。
　　叶辰不由挠了挠头，听的心里怪怪的。
　　地上砰砰砰又是一片，都够实在的。
　　“来，你大爷发钱了。”
　　叶辰又拎出了储物袋，这做长辈，真是不容易。
　　众女也一样，笑靥如花，一帮小家伙行礼，把她们也捎上了，那喊的叫一个甜。
　　大家庭又融入一片，叶辰与陈荣云他们凑一块，诗雨、诗雪和东方玉嫣与一众女眷，聚在了一起，一帮小娃满山的跑。
　　“我说，这若都回娘家，你俩不会睡错吧！”
　　叶辰揣着手，看了一眼诗雨和诗雪，目光又落在了璃璋和陈荣云身上。
　　“这就一言难尽了，不提也罢。”
　　两人捂着大脸，语重心长一声。
　　“玉嫣要生了，取个名儿呗！
　　男娃姓韦，女娃姓东方，要霸气侧漏的，一听就让人闻风丧胆的。”
　　韦文卓戳了戳叶辰。
　　“韦哥、东方红，这俩名字够拉风吧！”
　　“滚蛋。”
　　韦文卓一巴掌呼了过来。
　　“不说韦哥倒忘了，俺们有宝贝给你。”
　　陈荣云和璃璋掏出了储物袋。
　　“这怎么好意思。”
　　叶辰嘴上说着，可手上已经很自觉的接了过来。
　　可这扯开一看，全他娘的合欢散。
　　叶辰脸色又黑了，黑的如焦炭一般。
　　严重怀疑，这仨货与那九个贱人就是商量好的，组团过来给他添堵的。
　　玉女峰上，频频有来客：谢云与穆婉清、熊二与唐如萱、司徒南与夜如雪、段御与云梦、凌霄与潇湘、周傲与月池薰、华云与瑶溪、凌浩与青芸、李星魂与紫烟，大蛮雄与蛮蛮......
　　.。
　　皆是成双成对，而且身后多少都跟着自家后辈，叶辰辈分瞬间又提高。
　　龙一、龙五和小灵娃那仨贱人也来了，都没空手，而且出手都很大方。
　　“来来，都放这。”
　　不少人都都挑着担子，合欢散一箩筐一箩筐的。
　　好嘛！
　　玉女峰上的入口，直接被堆满。
　　叶辰看的嘴角直抽搐，这他娘的就算每天吃一筐，也得吃他个十好几年。
　　众女更是看的满脸红霞，如今咱大楚的民风，都从彪悍，改成了开放吗？
　　“不要在乎那些细节嘛！”
　　司徒南、谢云、熊二这帮畜生，把叶辰拽走了。
　　“喝。”
　　狼嚎声顿起，响彻整个恒岳。
　　众人还真有默契，把叶辰围了个结实。
　　就如成亲后灌新郎的画面，不带用碗的，朝死灌的，力求把叶辰喝成傻逼。
　　小辈之后，就是老辈了，无涯道人、古三通、牛十三、太乙真人、吴三炮....。
　　这些个人，辈分就不是一般的高了，也是带着自家后辈，板板整整站一片。
　　叶辰辈分瞬间拉低，愣是从姥爷辈的，变成了孙子辈的，嗯，还有重孙辈的。
　　值得一说的是，人来拜访，都不是空着手来的，皆带礼物了，出手很大方。
　　遥看而去，玉女峰都是人，山上山脚，一箩筐一箩筐堆的全他娘的合欢散。
　　暗中保护叶辰的天地二老，见此画面，不由对视了一眼，神色很是精彩。
　　这是玉女峰的规矩？
　　来都得带合欢散？
　　夜幕不知何时降临了，跑来的人勾肩搭背，摇摇晃晃的下山，酒嗝不断。
　　恒岳宗倒也尽地主之谊，安排了住处。
　　女眷们带着小娃走了，可一帮醉醺的贱人，却倍儿精神，聚在了玉女峰下。
　　熊二那坨摆起了石桌，刻满了名字。
　　那些个名字，不用说就是叶辰那帮红颜知己了，不仅有名字，还有赔率。
　　“这赌局，是赌啥。”
　　众人瞄着熊二。
　　“废话，赌谁叫的响啊！”
　　熊二叫道。
　　“这倒是新鲜。”
　　众人都为熊二奇葩的想法而扯嘴角，这啥都想的出来啊！
　　“别墨迹，麻溜的。”
　　熊二催促道。
　　“那必须是诗月，俺家那口子搁床上很活泼。”
　　陈荣云咧嘴一笑，“这都一个娘生的，做姐的还能不如妹妹？”
　　“这个我也深有感触。”
　　璃璋嘿嘿一笑。
　　“那不一样，俺以为，应是上官玉儿。”
　　“别闹，论嗓门，还得是洛曦那丫头。”
　　“夕颜还是少女模样，那不哇哇直叫才怪，选她最靠谱，听我的，准没错。”
　　“若是叶辰把人嘴堵上，那俺们岂不是亏大了，那不要脸的货，花样很多。”
　　“你别说，还真就有这个可能哦！”
　　一帮贱人你一言我一语，办的是猥琐事，却偏偏一脸认真，都如算命的。
　　再说那赌注，源石堆成山，下上千万。
　　完事儿，一帮人便揣着手蹲在了山下。
　　整整齐齐一大排，一个个皆竖起了耳朵，玉女峰任何动静，都能听得到。
　　一个时辰过去了，山上啥动静没有。
　　两个时辰过去了，还是一片静悄悄。
　　三个时辰过去了，该咋样还是咋样。
　　“啥个情况。”
　　司徒南打了一个哈欠，仰头瞅了一眼山峰，“不科学啊！”
　　“保不齐，叶辰真给人嘴巴堵上了。”
　　“你们盯着，我先睡会儿。”
　　谢云揣着手，倚在了石头上，打起了呼噜。
　　这一睡，在开眼，已是天色大亮了。
　　恒岳宗勤奋的弟子，已跑出了洞府，伸着懒腰，干劲儿十足，吸纳灵力。
　　路过玉女峰是，一众弟子皆是一愣。
　　这是做什么，一大帮人，皆扬着脑袋瓜子，各个都眼巴巴的望着玉女峰。
　　“瞅啥呢？”
　　太多弟子下意识仰首，都想瞧瞧，这么多蹲着，是在看啥。
　　可是，啥事儿没有，看的人满脸疑惑。
　　万众瞩目下，叶辰下来了，手里还攥着无字天书，埋头看着，很是认真。
　　“见过圣主。”
　　恒岳弟子忙慌行礼。
　　“去修炼，不用管我。”
　　叶辰抬头一笑。
　　这一抬头，可不得了了，望见的乃是一张张发黑的脸庞，和一双双黑眼圈儿。
　　“大清早的不睡觉，都跑这来作甚。”
　　叶辰愕然，能看出这帮人一夜未睡。
　　“昨夜，睡得可好。”
　　一帮贱人全围了上来，其动作很是一致：都在挽衣袖。
　　“还...还行。”
　　叶辰不由后退了一步。
　　旋即，叶辰便被人群淹没了，惨叫声顿起，惊得还在熟睡的人，猛地坐起来。
　　“尴尬不。”
　　虚无中的天老，望向地老。
　　“尴尬。”
　　地老揉了揉老眼，也顶着一双红眼圈儿，还真是眼巴巴的等了一夜。
　　PS：抱歉，整错了语法，第1650章有一段改正一下：“红尘与六道，必定堪破了惊天秘密，诛仙剑才想要杀人灭口。”
　　叶辰沉吟道，“它斗不过六道红尘，这才转移目标，针对了你，想以你的死，打击他们。”
　　改成：“红尘与六道，必定堪破了惊天秘密，诛仙剑才想要杀人灭口，它斗不过六道红尘，这才转移目标，针对了你，想以你的死，打击他们。”


1646.第1646章 怒干三族
　　叶辰被揍了，浑身皆脚印，凄惨无比。
　　那帮贱人走了，骂骂咧咧的，真是日了鬼了，等了一夜，愣是啥也没等着。
　　临走前，基本都会黑着脸看一眼叶辰，而后满脸黑线的望一眼熊二那坨。
　　昨夜玉女峰啥事儿没发生，下的赌注全泡汤，都归了熊二那杀千刀的庄家。
　　“还是你对我好。”
　　熊二蹲在了地上，拍了拍叶辰，笑的是没脸没皮的。
　　说罢，这货拔腿就跑了，生怕叶辰这货，再来一嗓子：媳妇，有人揍我。
　　犹记得前日，那帮美女，差点没给他打死，给他打出了阴影，想想都怕。
　　不过，这一夜没白等，作为赌注庄家，乃最大的赢家，一千多万源石进账。
　　一众弟子，把叶辰扶了起来，真是有些怜悯他们的圣主了，三天两头挨揍。
　　“傻逼，都特么有病吧！”
　　苏醒后，叶辰一嗓子嚎的霸气侧漏，都不知为啥，就被干了，一帮贱人还下手贼恨。
　　对于叶辰大骂，无人回应，那帮贱人已趴在了床上，呼呼大睡，太累了。
　　叶辰大脸奇黑，一瘸一拐的上了山峰。
　　本想找个地儿，好好研究研究天书，谁他娘的想到，大清早还有这么一出。
　　一场闹剧来的快，去的也快，恒岳宗陷入了往昔平静，一切皆有条不紊。
　　叶辰干脆待在了山上，埋头领悟天书。
　　众女也清闲，聚在一起研究永葆青春的丹药，时而也会瞟一眼那堆积老高的合欢散，这东西吃多了，会死人不。
　　又是一个宁静的夜晚，万籁俱寂。
　　玉女峰上，有一道仙光冲天而去。
　　叶辰进阶了，在埋头看无字天书之时，自灵虚境，突破到了空冥境。
　　他依旧盘坐古树下，放下了无字天书，又拎出了小镜子，怔怔的看着。
　　镜子明亮，照的出万物，却照不出他的人相，好似他就不存在世间。
　　“我该是明白了，我还是一个死人，以活人的形态，浪荡在天地间。”
　　叶辰自嘲一笑，静心思索，已猜出根源所在，笑中，带着古老的悲凉。
　　虽然他不知，人王是以何种神通，让他这般活着，可命数终有完结时。
　　此劫，他逃不掉，尘埃便是归处。
　　他静静仰望星空，望不见他的命星。
　　这世间，并无他痕迹，就如那镜子，照不出他的脸庞，一切皆虚妄。
　　生与死，他早已看淡，死并不可怕，可怕的是，死前达不成诸多夙愿。
　　他的心境，在升华，在生与死中涅槃，在挣扎中归寂，触及到另一种道。
　　空冥境的境界，再次破关，在蓦然间冲入了准天境，而后杀入了天境。
　　这般进阶速度，看的缥缈中的天地二老也愕然，这厮是开挂来的吧！
　　可惊异之余，他二人也不免叹息。
　　三年岁月，无论他修至何种境界，哪怕是准帝，也一样难逃九幽死劫。
　　大楚历代皇者，他是最惊艳的一尊，却也是最悲惨的一尊，被命运捉弄。
　　沉默间，遥远的星空深处，突见万道光华，诸多古老异象，交织共舞。
　　那片星空，被染得绚丽，惹得四方瞩目，如此异象，有逆天血脉降生。
　　更诡异的是，星空中太多死寂星辰，因此多了生气，植物破土而出。
　　“那等异象，大地之子？”
　　天地二老遥看，对视一眼，好似认出了是何种血脉出世，绝对是逆天级的。
　　“这时代，太过不凡。”
　　天玄门上，东凰太心也在看，轻语声喃喃。
　　大地之子，血脉与众生共融，大楚这土地，在无尽岁月前，也曾出过一尊。
　　那个年代，比楚皇时代更早，归寂后，血骨演变成大地灵脉，被后世寻得。
　　昔年，大楚玄宗分裂，正阳宗便是在大地灵脉上建宗，实力力压其他两宗。
　　因那大地灵脉，还未叶辰和昊天家扯出了一段因果，一切皆是阴差阳错。
　　“大地之子降生，昭示着又一个黄金大势。”
　　月皇轻语，亦在登天眺望。
　　“也或许是浩劫。”
　　楚皇深吸一口气，囊天纳地的双眸，还有担忧之色。
　　“带那孩子过来。”
　　东凰太心吩咐道。
　　“莫要去了。”
　　缥缈之音传下九幽，诸天剑神显化，白衣白发恍若谪仙。
　　“吾去时，已被人带走。”
　　剑神道。
　　“你的速度，诸天第一，还有人快过你？”
　　炎皇惊异，有些难以置信了。
　　“诸天万域何其大，卧虎藏龙之辈何其多。”
　　剑神笑着摇头，“寻不到那股气息，只知，乃一通天彻地之人。”
　　剑神话语方落，便闻一声惊世轰隆，震颤诸天，其声，传自玄荒大陆南域。
　　又有大族解封，而且，并非是一个。
　　南域，三片磅礴仙山，不分先后落下，甚是浩荡，蛮荒之气，蔓延玄荒。
　　定眼看去，才知是何族，乃八岐族、凤雕族和神鹏族，其威势震天动地。
　　“等你们很久了。”
　　战王踏天而去，直奔玄荒，拎着开天斧，霸道无匹。
　　其余八皇，亦如仙芒，每一尊皇者，皆带着极道帝兵，诸天万域也动颤。
　　“九尊帝兵不得离大楚太久，诸位悠着点儿。”
　　东凰太心传了一道神识。
　　“一路横推，不需太久。”
　　九皇回音。
　　玄荒南域，仙山林立，三族接连归来。
　　南域万族，此三族算大族，族中皆有极道帝兵，帝威蔓延八方，天地失色。
　　“又没我族。”
　　昆仑古城，夔牛等人气急败坏，只想骂娘，等的胃疼了。
　　“只解封了三族吗？”
　　四方遥看南域。
　　“无一例外，皆圣体仇家，大楚天庭那九尊绝世狠人，会不会再杀一波。”
　　“八成会，九尊准帝巅峰、九尊极道帝兵，任何一大族，都扛不住攻伐。”
　　“是谁，是谁杀吾儿。”
　　议论声中，八岐皇怒喝，冰冷杀机，冷彻入骨。
　　“是谁，是谁杀吾儿。”
　　凤雕皇也震怒，极道帝威肆无忌惮的铺满天地。
　　“是谁，是谁杀吾儿。”
　　神鹏皇伫立九霄，君临苍穹，怒喝声响彻虚天。
　　三家族皇嚎的响亮，可三家老祖却紧皱眉头，仰看缥缈，感知到强大存在。
　　九皇显化了，一字排开，气盖八荒。
　　三大种族皆震惊，老祖也蹬蹬后退，“九...九尊准帝，九...九尊极道帝兵。”
　　自封百年，这才刚归来，便见这阵仗。
　　“离开这些年，诸天发生了变故吗？”
　　三家皆胆颤，开了护宗结界，这等阵容，他们也惧怕，绝对的战力压制。
　　“我就说吧！
　　大楚九尊狠人必定会来。”
　　四方修士聚来，远远眺望南域。
　　“此番，又要尸骨成山血流成河了。”
　　“这等怪谁，昔年万族通缉，他们可都牛逼的很，为追一个圣体，不也动了九尊帝兵、九尊准帝、无数强者。”
　　“因果自有报，只能说，他们归来的不是时候，若万族皆在，那九尊狠人也得掂量掂量，毕竟万族不是吃素的。”
　　万众瞩目下，九皇动了，九人三三一组，一队奔向八岐族、一队奔向神鹏族、一队奔向神鹏族，阵仗的确庞大。
　　旋即，轰鸣便响起了，三族不分先后遭遇攻击，护宗结界虽强，却也难挡三尊帝兵联合轰击，就是一个摆设。
　　“你我无冤无仇，尔等欺人太甚。”
　　三族老祖皆怒吼，执掌自家帝兵。
　　“叶辰。”
　　大楚九皇只吐露了这个名。
　　“叶...叶辰？”
　　三族老祖愣了一下，双目皆凸显了，瞳孔也随之紧缩了。
　　聊聊二字，胜过无数解释，心照不宣，这九尊狠人，是为叶辰报仇来的。
　　可他们震惊，震惊叶辰身份，竟有九尊准帝，手持九尊极道帝兵帮他出头。
　　此刻，再傻的人，也能想到叶辰身份有多可怕，而他们，又是惹了一个何等存在，此等变故，让人措手不及。
　　“他杀吾族太子，恩怨算是两清了，尔等真要不死不休。”
　　三族老祖怒喝。
　　九皇不语，干的更凶，无人有怜悯。
　　三族尸骨成山了，鲜血也汇成了河流。
　　绝对战力压制，这就是单方面的屠杀。
　　纵有帝兵守护又如何，极道帝兵我们也有，有九尊，三对一，干死你们。
　　南域的天，被血雾遮盖，变得血淋。
　　看客们心惊肉跳，这比先前四族被灭更吓人，九皇一路横扫，无人能挡。
　　无悬念的征伐，便有无悬念的结果。
　　三族皆被灭，无论是老祖还是弟子，无一幸免，成为帝威下的一道亡魂。
　　生死弥留之际，三族之人皆在怒骂。
　　骂谁呢？
　　自是骂自家的太子，若非他们惹了叶辰，也不至整族都受牵连。
　　帝道的传承啊！
　　无尽岁月，一招荡灭。
　　身为帝的后人，又有何颜面去见列祖列宗，又有何颜面去见族中列代先辈。
　　三族覆灭，无人逃脱，只有三族帝兵远遁，九皇拦不住，也不可能拦住。
　　一场惊世大战，来的快，去的更快。
　　自开战，到三族覆灭，前后不过半个时辰，这速度，让玄荒都胆战心惊。
　　有人暗自祷告，南域万族，若解封，那便组团一块回来，不然，一两三个种族，决然挡不住九皇的绝世攻伐。
　　那九人太狠了，而且都拎着极道帝兵。


1647.第1647章 化石
　　玉女峰，叶辰立在峰巅，静静仰望。
　　大楚虽距玄荒很遥远，可那惊天的波动，他依旧能捕捉到，必定有变故。
　　玄荒大陆，修士之圣地，延续了太多古老传承，自古以来，皆是非之地。
　　除了这些，便是血脉在悸动，那是来自大地灵脉的一缕血，此刻很是活跃。
　　他觉察的出，那是大地之子的血脉。
　　这让他双眸变得深邃了，昨日那星空深处的另一种诡异波动，绝对不简单。
　　而且，绝对与传说中的大地之子有关联，血脉与众生共融，太过不凡了。
　　“难不成，昨日有大地之子出世？”
　　叶辰摸了摸下巴，心里这般猜测，“若真是如此，这时代就太过热闹了。”
　　“灭了灭了，又灭三族。”
　　咋咋呼呼的声音响起了，熊二那坨爬上了山巅。
　　“什么三族？”
　　叶辰疑惑的看熊二。
　　“咱大楚的九个扛把子，又去玄荒了。”
　　“拎着九尊帝兵，八岐族、神鹏族和凤雕族三族刚解封，就被一顿好干。”
　　“俺虽没瞅着，不过可以想象，那场景必定吊炸天，论逼格，还得是咱家九皇。”
　　“莫急，还有没解封的，一个都跑不掉，挨个儿干残，俺们大楚不是好欺负的。”
　　熊二那厮说着，整个一坨卧在了地上，掏出了酒葫芦，咕咚咕咚朝死灌。
　　“难怪，动静这么大。”
　　叶辰喃喃自语，眸光明暗不定，闪烁忧虑之色。
　　大楚契机是由九尊帝兵遮掩，帝兵离开久了，很可能被天魔寻到准确位置。
　　九皇此番，有些冒险，若真被天魔钻了空子，就不仅仅是浩劫那么简单了。
　　三百年前的祸难，他再不想经历一次。
　　眼睁睁的看着亲人故友一个个倒下，那等痛处，至今记忆犹新，撕心裂肺。
　　“来，跟哥说说，你丫到底干没干。”
　　熊二戳了戳叶辰，笑的没脸没皮。
　　“干...干没干？”
　　叶辰思绪被打断，神色懵然，一句话听的稀里糊涂的。
　　“别装傻。”
　　熊二挤眉弄眼很猥琐，“那么多合欢散，那么多漂亮媳妇。”
　　听闻此话，叶辰眉毛一挑，上下扫量了一眼这坨，“昨日是不是又赌博了。”
　　“那必须赌，赌谁叫的响，完事儿，我赢了一千多万。”
　　熊二咧嘴一笑。
　　“我就说嘛！
　　我不会无缘无故挨揍。”
　　“下次有这事儿，提前说，咱俩....。”
　　“媳妇，又有人揍我，还抢我钱。”
　　熊二话没说完，叶辰便开嚎了。
　　“靠。”
　　熊二一声大骂，扭头便跑，叶辰那些个个媳妇，简直不要太生性。
　　不过，他跑的有点慢了，众女已来了，各个挽衣袖，“又是你个死胖子。”
　　“我...我没打他，我没...没抢他钱。”
　　熊二差点吓哭了，一个劲儿的后退。
　　“管你打没打。”
　　众女一涌而上了。
　　熊二跪了，被一巴掌呼懵了，板板整整一个大字，贴在了地上，直接昏厥。
　　见状，叶辰颠颠跑了过来，把手伸进了熊二裤裆，自内抓出了一个储物袋。
　　众女看的扯嘴角，这储物袋藏的真好。
　　叶辰很没节操，拿走了人储物袋不说，连带熊二身上宝贝一并搜刮了干净。
　　整完，才把这坨从玉女峰上扔了下去，他圣人级的修为，绝对摔不死的。
　　待扯开熊二储物袋，饶是叶辰定力，也不由啧舌了，这简直就是宝藏啊！
　　“目测，在玄荒天庭时，这货没少贪。”
　　叶辰蹲在地上，一边挑拣宝贝，一边嘀嘀咕咕，宝物不是一般的多。
　　他是太了解熊二了，有事儿没事儿就喜往裤裆里塞东西，这储物袋够大。
　　先前在玄荒，给了熊二执掌生意的大权，每日皆有源源不断的源石进账，他不贪点才怪，今日被他一窝儿端了。
　　“有几个彪悍的美女，还真是不错。”
　　叶辰嘿嘿一笑，也省的隔三差五挨揍。
　　“媳妇可不是白叫的哦！”
　　夕颜跑来，从后面搂住了叶辰脖子，前胸贴在了叶辰后背，轻声嘻笑道，“软不软。”
　　“还行。”
　　叶辰还在财迷的找宝贝。
　　“今夜就跟你睡了，不穿衣服的那种。”
　　“就你这小身板儿，我怕出人命。”
　　叶辰拈着一颗灵珠，放在阳光下看。
　　一句话，把众女逗乐了，夕颜乃少女模样，的确...的确不适合做那种事。
　　嘁！
　　夕颜不以为然，“可以变大的嘛！”
　　“哟！
　　都在呢？”
　　苍老笑声蓦然响起，一老者落在了山巅，正是那伏崖。
　　“见过前辈。”
　　众女还是很懂礼数的，忙慌拱手行礼，这可是天玄门的人。
　　“没有那么多礼数。”
　　伏崖随意摆了摆手，一双老眼，却在玉女峰瞄来瞄去，能望见那一筐一筐堆积的合欢散。
　　“这得吃多久啊！”
　　伏崖嘀咕了一声，“大楚的合欢散，八成都搁这了。”
　　说罢，他又摸着下巴瞄上了叶辰手中的储物袋，宝贝真多，源石也还不少。
　　叶辰麻溜收了，塞进了怀里，生怕伏崖这厮给他拐跑了，还没捂热乎呢？
　　“又不抢你的。”
　　伏崖白了叶辰一眼。
　　“前辈大老远跑来，该是有事儿找晚辈聊。”
　　叶辰干咳一声，呵呵直笑。
　　“自然有事。”
　　伏崖笑道，“天玄门开辟了一座秘境，欲选人进入修行。”
　　“看样子，我恒岳有不少人被选中。”
　　“她们皆在名单上。”
　　伏崖看向众女。
　　“没有叶辰？”
　　众女试探性的问道。
　　“神女另有安排。”
　　伏崖捋了捋胡须。
　　“那我们就不去了。”
　　众女纷纷说道，既是秘境，一旦进入，天晓得哪日能出来，她们更想做的是继续陪叶辰。
　　“此乃九皇的意思。”
　　伏崖微微一笑。
　　“去，当然去。”
　　叶辰笑道，替众女答应了，“天玄门的秘境，绝对机缘。”
　　“去可以，可若从秘境出来，你要娶我们哦！”
　　众女满眼柔情的看向叶辰。
　　“行。”
　　叶辰笑了笑，回答的干脆。
　　“说话便要算话。”
　　众女嫣然一笑。
　　“如此，这便动身，老夫还要去他处接人。”
　　伏崖挥手，将众女收入了一片空间，转身踏天而去，消失不见。
　　伏崖来的快，走的也快，带走了众女，偌大的玉女峰，瞬间空旷了许多。
　　叶辰挥了挥手，众女此去，必定是一番造化，再归来时，也必将蜕变涅槃。
　　至于他，去与不去，皆无关紧要了。
　　还是那句话，纵他修到了准帝又如何，还是难逃三年死劫，没啥个区别。
　　缓缓便收了目光，他拎出了无字天书，盘在了玉女峰巅，埋头钻研大道。
　　这一日，大楚太多人被带走，皇者后裔、大楚五王，无一例外皆天赋奇高者。
　　天色逐渐昏暗，白日褪去，迎来夜幕。
　　玉女峰巅，叶辰纹丝未动，如一座雕像，看的入迷，心神也被天书卷入。
　　他这一坐，便是九日，期间从未动弹。
　　直至第十日，埋头看书的他，才有了诡异的变化，他那一缕缕飘逸的白发，竟已肉眼可见的速度化作了石质。
　　接下来，便是他的头颅、臂膀、腿脚，乃至手中的无字天书，也都化作了石头。
　　此刻，他不再如一座雕像，他就是一座雕像，鬼斧神工，被刻画的栩栩如生。
　　月光下，石像还闪着光泽，一缕缕星辉融入，酝酿精华，蒙的石头璀璨夺目。
　　“怎会如此。”
　　暗中保护他的天地二老，皆揉了揉老眼，以为是看错了。
　　可定眼再看，有血有肉的叶辰，真就化作了石头，保持着埋头看书的姿势。
　　二人诧异，自虚无降下，绕着叶辰转起了圈儿，时而也会忍不住伸手敲两下。
　　磅磅的声音，的确是石头，这让二人更诧异，以他二人眼界，看不出丝毫端倪。
　　“没有灵之气息，更无鲜血流淌。”
　　地老沉吟，准帝眼界，也望不穿。
　　“该是出了变故。”
　　天老当即挥动衣袖，祭出了一道水幕，连接了天玄门那边。
　　“神女，他化作了石头。”
　　天老说道。
　　东凰太心和大楚九皇望了一眼水幕，也皱了眉头，目光皆落在了人王身上。
　　“无需理会，安心守着。”
　　人王回道，看都未看水幕一眼，就搁那揣着手坐着。
　　东凰太心散了水幕，目不斜视的盯着人王，淡淡一声，“你有事...瞒着我等。”
　　“瞒的事多了，皆是天机，吾敢说吗？”
　　人王揣了揣手，“吾可不想再应劫。”
　　“那他，与仙武帝尊，到底有无关系。”
　　炎皇随即开口，瞥了一眼人王伏羲。
　　“明白告诉尔等，吾算不出他的来历。”
　　人王悠悠一声，“他自身好似就如一个死循环，无论从哪算，都寻不到根源。”
　　“或许，可以问问帝兵。”
　　月皇轻语，“帝器皆有帝灵，多半能洞悉期间奥妙。”
　　“吾都算不出，问也白问。”
　　人王说着，环看九皇，“吾不管尔等与万族有多大仇怨，绝不可再带帝兵离开这片土地，还有，你们九人，没事儿别往外跑。”
　　说着，这货揣着手走了，临出竹林前，还不忘看了一眼缥缈虚无，“大地之子、天谴之子，天与地之化身，孰弱孰强。”


1648.第1648章 返老还童
　　玉女峰巅，叶辰静静盘坐，石头的身躯。
　　飘飞的落叶、和煦的清风、皎洁的月光、璀璨的星辉，皆无法打动他的身体。
　　此一幕，就是这般诡异，无人解释的通，连天地二老俩准帝，也看的一头雾水。
　　人化石头，用变身术也能做到，可叶辰这化的，就有些牛逼了，那是真石头。
　　一夜无话，转眼黎明，天地迎来白日。
　　清晨，天都还未亮，三五道人影便爬上了玉女峰，骂骂咧咧的，大呼小叫的。
　　为首的，正是那熊二，手中拎着狼牙棒。
　　先前被收拾一顿，在床上一躺便是十日。
　　这才刚下床，便听闻那帮母老虎去了天玄门秘境，二话不说，拎家伙就来了。
　　“都下手轻点儿知道吧！
　　别给人打死了。”
　　谢云招呼了一声，也拎出了棒槌。
　　“放心，有分寸。”
　　司徒南摆出了OK的手势，露出了两排雪白雪白的牙齿。
　　“终于可以扬眉吐气了。”
　　霍腾扭了扭脖子，肩扛着一根老粗老粗的铁棍。
　　四人勾肩搭背上了山，寻了一圈儿愣是没找着，这才盯住了山巅，一步奔上。
　　远远，便瞧见了叶辰的石像，蹲在那。
　　“啥个情况。”
　　四人凑了上来，一边绕着叶辰转圈，一边上下打量着叶辰。
　　“这是他不，别整个石头忽悠俺们。”
　　霍腾伸手，照着叶辰脑门儿弹了一下。
　　这一弹不要紧，咔嚓声顿起，叶辰额头上裂出了裂纹，而后无限蔓延了全身。
　　碎石皮开始脱落，一层接一层，一块接一块，货真价实的石头，落地磅磅的。
　　石皮脱落中，显现了一小男娃，两三岁模样，光着屁股，粉嘟嘟的，肉呼呼的。
　　四人不约而同的低下了头，神色发愣的看着那小家伙，那小家伙，也扬着小脑袋，懵逼的望着四人，现场出奇的宁静。
　　“这...这算啥，石...石头缝儿里蹦出来的？”
　　天地二老也懵了，看的眼发直。
　　“叶...叶辰？”
　　熊二、司徒南、谢云和霍腾，纷纷蹲了下来，试探性的看着那光屁股小娃，试探性的呼唤他的名字。
　　“咋回事儿，这咋回事儿，一觉醒来，咋就变成这吊样儿了。”
　　最懵的还是叶辰那厮，搁原地打转儿，咋咋呼呼的。
　　“还真是你啊！”
　　熊二伸手，直接把叶辰拎了起来，“传说中的返老还童？”
　　“你姥姥的，放我下来。”
　　叶辰大骂。
　　“这***，真尼玛可爱。”
　　谢云有手指挑了挑那小家伙，而后弹了一下。
　　哇...酸爽！
　　叶辰那厮当场泪眼汪汪的。
　　“神女，他从石头缝儿里蹦出来了。”
　　天地二老又祭水幕，连接了天玄门。
　　“哇。”
　　未等东凰太心开口，伏崖便来了一嗓子，俩眼直勾勾的望着水幕。
　　再瞧东凰太心，整个人都不怎么好了，神色精彩，玉口微张，时而还抽搐两下。
　　大楚九皇的表情，也不见得有多正常，准帝级的心境，也被叶辰模样给萌到了。
　　那是他吗？
　　是曾经屠戮大帝的叶辰吗？
　　“瞅见没，那就是***。”
　　人王揣着手，说着还不忘对着月皇猥琐一笑。
　　月皇侧首，美眸冒火花，还用你说？
　　“这就是你说的惊喜？”
　　战王瞥了一眼人王，额头还有黑线乱窜，老想打人。
　　“不是啊！”
　　人王揣手，摇头晃脑的。
　　“他为何会如此。”
　　太王皱下了眉头。
　　“借命化石，涅槃而生，他所剩之寿命，可以按天数了。”
　　人王不由耸了耸肩。
　　“这...这算是惊喜？”
　　伏崖挠了挠头。
　　“吾也没说这是惊喜啊！”
　　人王摊手。
　　“那你口中所谓的惊喜，又是指什么。”
　　众人脸色有些发黑，总想组团揍这货。
　　“老夫掐指一算，无泪之城快要来了。”
　　“无泪之城？”
　　众人挑眉，相互对视。
　　“楚萱或楚灵在无泪之城，于他而言，的确是惊喜。”
　　东凰太心叹息了一声。
　　“也或者是一劫数。”
　　月皇摇头一笑。
　　“他一个人的惊喜，他一个人的劫数。”
　　人王拎出了酒壶，“尔等也不用等奇迹发生，吾说他活三年，一天都不会多。”
　　“他好歹为拯救了诸天万域，连你也欠他一命，你一点不伤心？
　　还搁这说风凉话。”
　　东凰太心一脚踢翻了人王酒壶。
　　“命格死循环，吾救不得他，不代表他不会自救。”
　　人王又拎出了一个酒壶，“他真正的涅槃，是死，是六道轮回。”
　　“六道轮回？”
　　众人皱眉，不知玄机。
　　人王的话，太过缥缈，大楚已无轮回，叶辰若死，便是真的死，还能转世不成？
　　可偏偏这贱人的话语，勾动了他们的好奇心，猥琐的人王，总有诸多奇怪话语。
　　“你踢翻我一个酒壶，我给你记着，等你与剑非道成亲时，我把你俩洞房的画面推演出来，拿出去拍卖。”
　　人王晃悠悠的走了，临了还不忘恐吓东凰太心。
　　“神女你忍得了吗？
　　反正我忍不了。”
　　伏崖往东凰太心手中塞了一根铁棍。
　　东凰太心没说话，拎着铁棍就出去了。
　　很快，鬼哭狼嚎的惨叫声便传了回来。
　　众人各自寻了舒服地，沏上了一壶好茶，听着那霸气侧漏的惨叫，心里贼舒坦。
　　天玄门这里热闹，恒岳宗那边更热闹。
　　熊二四人，已把叶辰请下了玉女峰，嗯，更准确来说，应该是提着下去的。
　　恒岳宗最显眼的一地儿，摆出了一石台，四人就把两三岁模样的叶辰杵那了。
　　“贱人，给老子放开。”
　　叶辰小脸奇黑，扯着嗓子大骂，其音还奶声奶气的。
　　“来人哪！
　　快来看哪！
　　叶辰返老还童了。”
　　敲锣打鼓声响亮，四人嚎的更是响亮。
　　大清早的，恒岳宗无论是长老，亦或弟子，都从山峰上奔了下来，黑压压一片。
　　待瞅见叶辰时，所有人都为之一愣。
　　“还真是返老还童。”
　　龙一龙五摸着光头跑了上去，很自觉的摸出了一剃刀。
　　“这***，还真是***。”
　　小灵娃也窜了上去，搓着手，准备弹上一下。
　　“哎呀呀，这是师叔吗？”
　　宫小天儿、少羽、王彪和盗跖那几个都跟着上去了。
　　“出了什么变故？”
　　柳逸、聂风他们上台，踹开了龙一龙五，也怼翻了小灵娃，宫小天儿他们，也被一巴掌扫飞了。
　　叶辰终是被放开了，一副生无可恋模样。
　　他是谁，荒古圣体、天庭圣主、大楚皇者、曾经屠过帝的狠人，如今大庭广众之下光着屁股，一世英名被嚯嚯了干净。
　　“这得拍下来，值老钱了。”
　　谢云等人，都掏出了记忆晶石，准备挨个拓印了。
　　穆婉清、夜如雪、唐如萱她们上前了，一脚踹翻了出去，就没见过这么贱的。
　　“辰儿，你这到底是....。”
　　杨鼎天和道玄真人、徐福这帮老家伙，围住了叶辰。
　　“一觉醒来，就成这了。”
　　叶辰差点哭了，“来，带我去天玄门，找人聊聊。”
　　“莫去了，神女已知晓。”
　　缥缈之上，天地二老传下话语，语气还有些奇怪。
　　“然后了。”
　　叶辰扬起了小脑袋瓜子。
　　“然后，人王就被干了。”
　　天地二老倒也实在，都在抠耳朵，心情倍儿是爽。
　　“干的好。”
　　不知为啥，恒岳宗的弟子和长老，都露出了一副意味深长的表情。
　　“送我回玉女峰，我想静静。”
　　叶辰揉了揉眉心，多少年了，都没这么惊悚过。
　　柳逸带上了叶辰，扶摇直上玉女峰。
　　杨鼎天这帮老家伙，则老脸漆黑的瞪了一眼谢云他们，“再敢捣蛋，有你们好看，还有，此事莫外传，管好自己的嘴。”
　　“听见没死胖子，说的就是你，管好你的嘴。”
　　谢云、司徒南他们拍了拍熊二。
　　“坏了，我的钱。”
　　熊二似是想起了什么，扭动着肥硕身体，追上了玉女峰。
　　杨鼎天等人，皆在揉眉心，前世这帮弟子不让人省心，今生竟比前世更活宝。
　　女弟子们皆仰看，眸波是似水，不得不说，圣主孩童模样，还真是很可爱呢？
　　若非今日场合不怎么对，她们多半会跑过去抱一抱，摸摸他的小脸儿，戳戳他的小肚皮，那感觉，该是很美妙的说。
　　“叶师弟，有需要的话，便用此传音石。”
　　柳逸放下了叶辰，塞给其一块神石。
　　“多谢师兄。”
　　叶辰揣了起来，返老还童了不假，连修为这些，也一并别打回了原形，就是一个普普通通的小孩童。
　　想想，他还真是命途多舛，曾经苍老的差点就剩骨头架了，如今年轻到了两三岁，这前后落差，着实让人接受不了。
　　柳逸走了，吩咐了恒岳女弟子上来照看。
　　叶辰去了山巅，人太小，走路都是蹒跚的，没少栽跟头，最后干脆被抱上去了。
　　完事儿，他就在那堆碎石皮里一通乱扒。
　　无字天书被扒出来了，却看的他满脸黑线，就是看这破书，看着看着，就成两三岁的模样了，还是从石头里出来的。
　　“你个杀千刀的人王。”
　　这厮扒开了小裤衩，拎出了***，对着天书一顿尿。
　　书染尿水，那书页上，竟幻化了一字：滚。


1649.第1649章 就摸了，咋滴吧！
　　眼见书页上的滚字，叶辰不由扯了扯嘴角，无字的书，你丫此刻倒挺人性化。
　　周侧一帮女弟子，脸颊绯红，有些尴尬，是看着叶辰尿的，***着实可爱。
　　叶辰一声干咳，提上了裤衩，意味深长道，“不可否认，今日火气是大了点儿。”
　　“叶师叔可饿了。”
　　一女弟子干笑道。
　　“还真有点儿。”
　　叶辰摸了摸小肚皮。
　　女弟子一笑，取了灵果，递给了叶辰。
　　叶辰自不客气，平日里一口能塞一个的灵果，此番只剩用俩小手抱着吃了。
　　众女弟子看的大眼扑闪，小孩童的叶辰，长得肉嘟嘟的，看的几人母性大发。
　　“不用理会我，去修炼吧！”
　　叶辰说着，从储物袋里拎出了几部古老的秘卷。
　　皆不世秘术，对自家弟子，从不吝啬。
　　众女弟子欣喜，接过秘卷，还不忘对叶辰行礼，普通的弟子，难得有此殊荣。
　　她们并未走远，就在玉女峰上，寻了几处盘坐，一边领悟秘法，一边照料叶辰。
　　叶辰，那可是一个传奇人物，谱写了诸多神话，身为恒岳弟子，能被派来玉女峰照料他，她们皆把此事视作一种荣幸。
　　叶辰也坐下了，在山巅支起了一根棍儿。
　　继而，把无字天书搭在了上面，被尿的湿淋淋的，总要晾干，书还是要看的。
　　他就搁那，托着小下巴，盯着书发呆。
　　静下心来一想，他返老还童，与无字天书没关系，问题还是出在他自己身上。
　　他很清楚，他是个死人，以活人的形态存在世间，啥扯淡的事，皆有可能发生。
　　微风轻拂，差点把他从山上刮下去。
　　得亏一只玉手抓住，把他拎了回来。
　　女子香气四溢，沁人心脾，回头一看，才知是齐月，美眸似水，扑闪扑闪的。
　　“差点儿栽下去。”
　　叶辰整了整衣领，最主要的是，提了提自己的小裤衩。
　　“没想到孩童时的叶师弟，这般可爱。”
　　齐月笑了笑，蹲下了身，忍不住伸出了玉手，捏了捏叶辰那小脸儿。
　　“你小时候，也顶可爱。”
　　叶辰盘腿坐下，“依稀记得，三百年前寻到你时，也是肉嘟嘟的，还带个小肚兜儿。”
　　“这么说，你还抱过我了？”
　　齐月笑道。
　　“名字也是我取的。”
　　叶辰呵呵一笑。
　　“一段珍贵的凡尘记忆。”
　　齐月也坐下了，抱着双膝，望着远方，神色恍惚。
　　“每年清明，皆会去上一炷香，给我凡间的父母，辞世很多年了，想他们了。”
　　叶辰微笑，并未答话，也望向了远方。
　　齐月至少还记得父母模样，可他都未见过爹娘，他孩童的记忆，就是一片黑暗。
　　这该是一个遗憾，虽然恨，却也希冀，狠心的爹娘，多半是无奈，才丢下了他。
　　岁月太过久远了，这条路也走得太久，所谓的怨，早已看淡，随风烟消云散。
　　齐月走了，背影有些萧瑟，惹人爱怜。
　　叶辰也收了思绪，取下了晾干的天书。
　　这一坐便是一天，看书看得颇是认真。
　　期间，众女弟子上来几次，见叶辰看的入迷，未曾的打扰，只留下了诸多灵果。
　　熊二、谢云和司徒南那几个贱人也来过几次，总想跑上来逗逗孩童时的叶辰。
　　不过，他们运气似乎不怎么好，这前脚刚爬上玉女峰巅，后脚便被天地二老直接送回了老家，不管你丫的，还来劲了。
　　相比他们这些个活宝，杨鼎天他们来探望，就正常多了，天地二老不带干预的。
　　夜幕降临，看书的叶辰，栽头睡着了。
　　这方才闭眼，便觉朦胧中有一道仙光转瞬闪过，其颜色乃七彩的，很是绚丽。
　　叶辰猛地开眸，望了一眼四方，这才扬起小脸，“老头，见没见一道七彩的光。”
　　“没瞅着。”
　　天地二老回音，皆在假寐。
　　“那是我看错了？”
　　叶辰揉了揉大眼。
　　“叶辰？”
　　又有香风拂来，一倩影落在了山巅，语气诧异，带着试探性的意味。
　　叶辰抬首，才见是红尘雪，貌美似仙。
　　“返老还童，怎会如此。”
　　红尘雪神色奇怪，上下扫量着叶辰，看不出缘由。
　　“又想你师尊了？
　　跑这来看看我？”
　　叶辰抓起了一灵果，一口口啃的很香。
　　“天玄门召唤，路过而已。”
　　红尘雪蹲了下来，神色依旧奇怪，“你这啥情况。”
　　“一言难尽，不说也罢。”
　　叶辰摆手，说多了都是泪，一世英名，荡然无存。
　　“那我得抱抱。”
　　红尘雪也来个母性大发，抱起了叶辰，捏了捏他的小脸蛋儿，戳了戳他的小肚皮，“来，叫姑姑。”
　　“姑你妹啊！
　　放我下来。”
　　叶辰大骂。
　　“个头儿不大，脾气不下嘛！”
　　红尘雪被逗乐了，小家伙生气时也是那般可爱。
　　叶辰大眼骨碌一转，小手很自觉的伸进了红尘雪胸.衣里，吃奶劲儿都用上了，狠狠抓了一把，那俩馒头，手感贼好。
　　红尘雪脸颊一红，美眸顿时绽放火花。
　　这若普通的小娃摸摸倒也算了，你丫都三百多岁了，还敢吃老娘豆腐，找打。
　　当场，叶辰就红尘雪抓着一条小腿儿，脚丫朝上，脑瓜朝下，整个提溜起来了。
　　“是你先摸我的。”
　　叶辰大呼小叫的。
　　“那你就摸我胸？”
　　红尘雪气急败坏，挥了玉手，一巴掌抡下，打在叶辰屁股上，声音甚是清脆，差点给叶辰打哭了。
　　“就摸了，咋滴吧！”
　　叶辰死不要脸了。
　　“嘿！”
　　红尘雪来脾气了，啪啪又是几巴掌，得亏叶辰是孩童，这若放在以前，多半已摁地上暴揍了，朝死打的那种。
　　“这玉女峰，还真是热闹。”
　　缥缈音响起，又有人来，仔细一瞅，乃楚灵玉。
　　楚灵玉的表情，也很奇怪，落下之后，瞅了瞅红尘雪，又瞟了一眼红尘雪拎着的叶辰，最后又看向红尘雪，“你生的？”
　　“什么我生的，没看出来？
　　这是叶辰。”
　　“哎哟喂！”
　　楚灵玉当即伸手，从红尘雪手中接了过来，也是一只手提溜着，也是从头看到脚，“咋还返老还童了呢？”
　　“能不能给我放下来先。”
　　叶辰小脸黑线乱窜，这么被拎着，的确很没面子。
　　楚灵玉倒是好说话，终是让叶辰着地了，一脸笑吟吟的，“这还真是新鲜了。”
　　“很好笑？”
　　叶辰那粉嘟嘟的小脸儿，黑的如焦炭一般，而且屁股越发的疼。
　　“还行。”
　　楚灵玉笑容更胜，拿出了一块记忆晶石，把叶辰这肉呼呼的模样，直接拓了个全套儿，看着着实很养眼。
　　“这得拿回去供起来。”
　　红尘雪也在拓印，“我也是打过天庭圣主屁股的。”
　　“有病。”
　　叶辰一声大骂，扭头就跑。
　　“哪去。”
　　二女抬手，又给这货拽了回来，而后一边一个脸颊，贴在了叶辰小脸上，举起了记忆晶石，来了个合照。
　　这幸亏科技不发达，不然这俩闲的蛋疼的娘们儿，必定会在朋友圈儿秀一波。
　　“那就是红尘的媳妇？”
　　天地二老揣着手，隐在缥缈虚无，看的一样没拉下。
　　“好似是叫楚灵玉来着，天宗世家的。”
　　“今生的身份，绝对高贵，剑神的徒儿。”
　　“还有那红尘雪，丹尊的徒儿，听说在玄荒，一剑把丹尊神子送上了西天。”
　　两人你一言我一语，聊的还是很开心的。
　　说着说着，天老便皱了眉头，扫了一眼虚天，“老地，可曾望见一道七彩的光。”
　　“有人在窥看这里。”
　　地老沉吟一声。
　　“看来神女派我二人来此，并非无的放矢。”
　　天老神识瞬间铺满了四方诸天。
　　地老弹指神光，融着一宗秘法，融入了虚空，能逃过他二人追踪，必不简单。
　　下方，楚灵玉与红尘雪，终是消停了，都在翻阅着记忆晶石，看的乐呵呵的。
　　“活该你俩找不着红尘。”
　　叶辰气的发狂，若战力还在，铁定收拾这俩娘们儿。
　　“别闹，说点正经的。”
　　楚灵玉收了记忆晶石，戳了戳叶辰那小肚皮，问道，“你曾说，天魔显化，红尘便会出现对吧！”
　　“兴许是六道也说不定。”
　　叶辰耸了耸小肩膀，“所以说，你俩可千万认准了，别衣服脱光了，才发现整错了对象。”
　　“那没事儿啊！
　　反正长得一模一样。”
　　“哎哟我去，你早说啊！
　　我也与他俩也长得一模一样，早说我就给你俩睡了。”
　　“你就算了，给你弄床上，都不知干点啥。”
　　楚灵玉和红尘雪嫌弃的瞟了叶辰一眼，尤在叶辰下身多停留了那么一秒，个头儿不高，那***也不会大了。
　　“真他娘的尴尬。”
　　叶辰扯开了小裤衩，往里面瞟了一眼那小家伙，是真小。
　　“师娘，你说给这小子整点儿合欢散，会不会出人命，这玉女峰上多的是。”
　　“他身体好的很，少吃点该是没问题。”
　　“贱人，俩贱人。”
　　叶辰大骂，转身又跑了，小脚步蹒跚，栽了不止一个跟头，爬起来就接着跑，整个连滚带爬的。
　　身后，咯咯笑声不断，两女捧着下腹，笑的直不起腰，笑的眼角都浸出了泪水。


1650.第1650章 蛋疼
　　楚灵玉与红尘雪走了，一个是红尘的妻子，一个是红尘的徒儿，恍如两姐妹。
　　此番来恒岳，并非刻意找叶辰寻开心的，二人皆受天玄门召唤，入秘境修行。
　　夜晚，化作了宁静，玉女峰万籁俱寂。
　　叶辰回房了，小个头儿愣是上不去床，好嘛，一个跟头儿翻上去了，动作贼溜。
　　牛逼！
　　天地二老看的捋胡须，语重心长，可别小看了叶辰，这厮能耐大着呢？
　　收了目光，二人又将注意放在四方诸天，老眸深邃无边，不放过任何风吹草动。
　　玉女峰上，众女弟子皆盘坐了房门口，整整齐齐的一排，时刻等待叶辰吩咐。
　　叶辰钻入被窝，陷入昏睡，沉入梦乡。
　　又是朦胧中，他又望见一身穿嫁衣的女子，在翩然而舞，舞姿曼妙，圣洁无暇。
　　他依旧看不清她的容颜，只知氤氲中，她如梦似幻，缥缈若仙，不染凡世纤尘。
　　“叶辰。”
　　冥冥中，似有这么一声呼唤，乃是女音，满含柔情，寻不到源处。
　　“谁。”
　　叶辰猛地坐起，一缕斜晖映在他小脸上，一切真实，才知那是梦境。
　　“谁穿嫁衣。”
　　他一声轻喃，取出了人王给的那件嫁衣，双手托着，怔怔出神。
　　“我说，俺们搁这杵老半天了，别当没瞅见。”
　　有说话声响起，乃是传自床边。
　　叶辰被惊醒，侧过小脸看去，才知有仨人杵在那，此刻正眼神儿奇怪的望着他。
　　那仨货，仔细一瞅，可不就是韦文卓、陈荣云和璃璋吗？
　　都不知啥时候来的。
　　天晓得是谁传出去的，叶辰变成了小家伙，仨人听闻，二话不说就组了个队。
　　最主要的是，叶辰那帮彪悍的媳妇，都去天玄门秘境修行了，那还怕个鸟...浪。
　　“你仨有事没事，三天两头往这跑。”
　　叶辰骂道，翻身下了床，一个没站稳，砰的一声栽地上了，疼的龇牙咧嘴。
　　“人变小了，这脑袋瓜子也不怎么好使了。”
　　璃璋凑了上来，摸着下巴打量。
　　“返老还童，真是新鲜。”
　　韦文卓和陈荣云也上前，还戳了戳叶辰那小肚皮。
　　“听说你那帮媳妇没搁家，俺们就来了。”
　　仨货捋起了衣袖，露出了雪白牙齿。
　　“去你姥姥的。”
　　叶辰大骂，转身就跑。
　　不过，才跑出没两步，他的双脚便离地了，乃是被陈荣云那厮一手拎起来的。
　　“跑啥嘛！
　　俺们又不打你。”
　　三人弹了弹叶辰***，提溜着就出门了。
　　刚出房门，仨货便又麻溜的放下了叶辰，只因掌教柳逸，亲自带着人过来了。
　　还有杨鼎天、道玄真人和徐福这帮老家伙，各个脸色发黑，皆吹胡子瞪眼的。
　　“三位，好是清闲哪！”
　　柳逸悠笑道。
　　“还...还行。”
　　三人干笑，下意识后退，总觉浑身凉飕飕的，脸还特别不自然。
　　“来，哥几个进去聊。”
　　谢云、司徒南和熊二，一人拽着一个，拉进了房中。
　　其后，龙一、龙五、小灵娃、霍腾以及宫小天儿这群后辈也一窝蜂涌了进去。
　　杀猪似的的惨叫声顿然响起，震得阁楼也动颤，听得人心里一阵咯噔咯噔的。
　　“辰儿，可有哪里不舒服。”
　　杨鼎天等人蹲在地上，围着叶辰，是真的关心。
　　“蛋疼。”
　　叶辰泪眼汪汪的，俩小手捂着裤裆，方才被弹了***，不疼才怪。
　　房中，惨叫声湮灭，谢云他们出来了。
　　至于陈荣云、韦文卓和璃璋，已躺晕了过去，被攥着一条腿，直接拉出来的。
　　一帮畜生下手没轻没重，给人干的连亲娘都不认得了，宝贝一样没剩搜刮干净。
　　真是反了你们了，敢跑这来整事儿。
　　难道不知，我恒岳民风彪悍？
　　还敢弹人***，要弹也是俺们弹，你们靠边站。
　　仨货被扔出了恒岳，飞的老远老远的。
　　“啥情况。”
　　刚上玉女峰的古三通与无涯道人扬起了脑袋，是目送仨货出去的。
　　鉴于俩人名声不怎么好，谢云等人，把他俩也送出去了，飞的比那仨货还远。
　　“招你惹你了。”
　　古三通与无涯道人扯嗓大骂，都不知为啥，稀里糊涂被干了。
　　“想来俺恒岳干啥，心里没点逼数？”
　　玉女峰骂声一片片，老子管你前世有多吊，来了俺恒岳宗，干你俩没商量。
　　柳逸也发飙了，下了令，把第一分殿的高手全调过来了，就布在玉女峰脚下。
　　而且，还列了两张清单，其中一张皆是正常靠谱的人，可以上玉女峰探望叶辰。
　　至于另一张清单上的人，譬如吴三炮、牛十三、太乙这些，来了直接扔出去。
　　叶辰返老还童之事，确实被传开了。
　　四方云动，搭帮结派跑来，皆老祖带队。
　　不过，不是什么人都能上玉女峰的。
　　诸如昊天世家、上官家、欧阳世家这些，诚心来探望的，恒岳宗自不会拦着。
　　诸如吴三炮、牛十三和太二真人这些，抱着捣蛋心思来的，恒岳宗自也不客气。
　　大楚皇者的面子，的确大，无人空着手来，宝物堆满玉女峰，看的人唏嘘咂舌。
　　一连几日，皆是如此，返老还童的叶辰，干脆被供了起来，若玉女峰下再设一个售票站，那他这只猴儿，就更形象了。
　　“来，看上哪个，可随便拿，莫客气。”
　　夜晚，叶辰扎在宝物堆里，挨个儿的挑拣，丝毫不吝招呼那些女弟子来选宝贝。
　　众女弟子倒是矜持，只是笑笑，并未拿。
　　这些时日，叶辰又是秘卷、又是源石，给的她们的够多了，皆是天大的恩赐。
　　叶辰不强求，抱着一个储物袋上了山巅。
　　而后盘膝，就如老僧长桌，宝相庄严。
　　很快，天地灵气聚来，被他牵引入体，强势冲开了灵窍，灵气如潮灌入丹田。
　　天雷显化，如幽光没入，也如昔年仙火，撑大了叶辰的丹田，幻化成了丹海。
　　更多灵气汹涌，不够吞噬，成山的源石，便派上了用场，成堆成堆的碎裂开来，其内源气，汇成海潮，淹没了叶辰。
　　玉女山巅，神光不断，叶辰修为一路飙升，一夜间，愣是跨越了五个大境界。
　　黎明到来，他已是一尊货真价实的天境修士，这等速度，看的天地二老啧舌。
　　两三岁的天境，纵观诸天万域，除了他，绝寻不出第二个，这就是个妖孽级。
　　第九日，东凰太心来了，落在了山巅。
　　叶辰这才开眼，狠狠伸了一个懒腰。
　　“孩童的身体，感觉可好。”
　　东凰太心蹲下，笑吟吟的，伸手捏了捏叶辰小脸。
　　“你也跑来寻开心？”
　　叶辰白了一眼。
　　“我有那么闲？”
　　东凰太心寻地儿坐下了，轻语道，“红尘与六道来了大楚。”
　　“何时来的，如今在哪。”
　　叶辰忙慌问道。
　　“昨日，二人降临时间，前后相差不过一刻。”
　　东凰太心悠悠一声，“至于确定位置，九尊帝兵合力，竟也照不出。”
　　“都来大楚，很显然，二人皆带着目的性。”
　　叶辰沉吟，闪烁的眸光明暗不定。
　　“半个时辰前，人王伏羲陷入了沉睡。”
　　“听你这意思，人王沉睡与他二人有关。”
　　“人王便是为了推演他们，才遭了可怕反噬，险些再次应劫。”
　　东凰太心道。
　　叶辰皱眉，这就有点吓人了，人王是谁，大帝的残魂，竟也遭了恐怖的反噬。
　　他能想象，此刻的红尘与六道，究竟是有多逆天，连人王伏羲都陷入了沉睡，若他人妄自窥探，多半已被反噬荡灭。
　　还有，两人皆来大楚，他不认为是来游山玩水的，必定藏着不为人知的秘辛。
　　“按你所说，三个可能，要么是天魔、要么是若曦、要么是诛仙剑。”
　　东凰太心说道，“他们必定为其中之一而来。”
　　“那帝兵可有照到天魔、若曦、诛仙剑。”
　　“照不到。”
　　东凰太心摇头，“大楚再无诸天轮回，纵有帝兵，也难补缺憾。”
　　叶辰沉默了，总觉大楚会有大事发生。
　　而那大事，或许是浩劫，关系太过错乱，涉及到颠覆的法则，大楚乾坤会受损。
　　他更期望是若曦，或者该死的诛仙剑。
　　万古秘辛，需这二者才能理清，最好是能在天魔再次攻来之前整明白，免得大战时出变故，后院起火，会让人很头疼。
　　“红尘与六道的根，皆是你。”
　　东凰太心缓缓说道，“若你能觉察到他们的气息货位置，务必第一时间告知天玄门。”
　　“有一事，我想求证。”
　　叶辰看向东凰太心，“红尘与六道之浑噩，与我昔年极为相像，九幽仙曲能否让他二人清醒。”
　　“理论上来讲，可以。”
　　东凰太心道，“你颠覆的乃真与幻之法则、六道颠覆的乃时空法则，红尘最是诡异，在颠覆时空法则的同时，又逆乱了轮回法则，九幽仙曲虽能醒世，但也要看谁去弹奏，是否对他二人有效，乃是一未知数。”
　　“我会尽全力感知他二人。”
　　叶辰深吸一口气，“不过，莫对我抱太大希望。”
　　“尽力就好。”
　　东凰太心起身，留下一枚仙石，便转瞬消失，有缥缈之音传回，“凭此仙音石，你可直接与我联系。”


1651.第1651章 帝道通冥
　　是夜，叶辰出了恒岳，并未惊扰任何人。
　　天地二老跟随，藏在虚无，暗中保护。
　　两尊准帝级护驾，叶辰这面子不算小，踏天闭目，不用神识，以己神灵感知。
　　若红尘与六道在附近，必会被他觉察，他是二人的根，冥冥之中，自有联系。
　　遥看而去，两三岁模样的他，御空而行，粉嘟嘟的，亦是肉呼呼的，煞是可爱。
　　见之者，皆怔然，而后便对着那方行礼。
　　大楚皆知，叶辰返老还童，能在两三岁问鼎天境，这片土地，也只有叶辰了。
　　不知何时，他出了修士界，入了凡人界。
　　在掠过一片天地时，他才睁开了双眸。
　　下方，乃一片群山，是他与上官玉初次相遇之地，便是在这里，他开了天照。
　　三百年过去了，一切依旧，狼藉一片，散石被岁月所风化，逐渐化作了黄土。
　　叶辰揉了揉鼻子，笑中带着些许尴尬。
　　那等惊艳之事，至今也只他二人知晓，一段红尘的因果，自前世追到了今生。
　　飞过群山，乃赵国地界，夕颜当年便是赵国公主，不谙世事，走上了修道路。
　　三百载之后，这个国度，不再是赵国，王朝更迭，昔年的赵国，已成历史。
　　一座深山，他从空落下，那里屹立着两座坟墓，一是夕颜父皇，一是夕颜母后。
　　坟墓前，燃着长明麝香，乃修士的神通，不用说是夕颜做的，不忘凡间父母。
　　叶辰上前，三香燃起，插在了坟墓前。
　　当年是他带夕颜修道，带走了他们的女儿，以至天魔战中，白发人送了黑发人。
　　如今，他们的女儿回来了，而他们却早已长眠，这前后一错过，就是天人永隔。
　　随着一声叹息，他默然离去，再上虚天。
　　凡人界不比修士界小，凡人国度多不胜数，常年战乱，太多战场，尸横遍野。
　　叶辰走过时，还在大战的两国，不由停手了，皆仰望天空，知道叶辰乃仙人。
　　要不咋说修士的世界，凡人难以理解，两三岁模样，便在天上飞，让人神往。
　　短暂停手，两国再次开战，人命如草芥。
　　叶辰没去管，修士界有修士界的法则，凡人界有凡人界的法则，插手便是因果。
　　他再次落下，乃凡人界的一座古镇。
　　古镇中，有一简朴的小园，花瓣纷飞，正叶星辰与星月圣女成亲的那个小园。
　　悲惨的是，叶星辰当天便被诛仙剑灭了。
　　其后，又惹来更大血劫，红尘、楚灵玉、楚萱，便是在那一战中离开了人世。
　　随着吱呀一声，小房门开了，走出一白发的女子，容颜绝世，面容憔悴。
　　她乃修士，却身着素衣，就如平常百姓家的媳妇，普普通通，不染丝毫煞气。
　　这女子，不用说就是那星月圣女了。
　　三百年花谢花开，一个轮回，葬了一世情，留了一世殇，还是这凡人界小园。
　　“我知道，你会在这。”
　　叶辰微微一笑。
　　“终有一日，他会回来。”
　　星月圣女挽了秀发，“无论多久岁月，我都等他。”
　　叶辰沉默，望着星月圣女，心有愧疚。
　　寻了那么多转世人，却偏偏没有叶星辰，让痴情女子空守岁月，只为等他归来。
　　又是一声叹息，叶辰走了，背影萧瑟。
　　他与星月圣女何其相像，她在等叶星辰，他又何尝不在等楚萱儿和楚灵儿。
　　又有多少人与他们一样，虽回了故乡，却并无当年的人，皆活在记忆里。
　　寂静的夜，他又闭了目，默默前行，跨过了大山，掠过了苍原，如游客，也如传道者，一路风尘，不曾驻足。
　　三百年前他走过的路，今夕又走一遍。
　　不同的是，当年寻的乃是大楚的转世人，而此番，寻的乃是六道和红尘。
　　一座凡人古城，他在一茶摊前定身。
　　他还记得，三百年前，这里有一卖茶的老翁，乃被废去修为的灵真上人。
　　当年，他曾在这茶摊歇脚，喝了灵真一碗茶，了却了二人间所谓的因果。
　　如今的茶摊，还是一个老翁，但并非灵真，他看的出，应是灵真的后人。
　　能让他记得仇人不多，诸如灵真上人、诸如尹志平、诸如成昆，纵岁月悠悠，他们的身影，依旧在记忆中徜徉。
　　他这一路征途，淌着鲜血，踏着血骨，那是峥嵘岁月，会成故事讲给后人听。
　　最后望了一眼茶摊，他踏上了天宵。
　　他没回修士界，还在凡人界，有那么一种感觉，红尘和六道，会在凡人界。
　　接下来，是一段漫长旅途，他从南楚凡界，寻到了北楚凡界，其后是大楚北端，绕过了北震苍原，一路又南下。
　　遗憾的是，没有察觉到六道与红尘踪迹。
　　大楚太辽阔，欲寻两人，犹若大海捞针。
　　夜幕降临，他走上了一片沧海，所属乃盘龙海域，难见陆地，更多的是岛屿。
　　夜下的沧海，波光粼粼，宁静而祥和。
　　“有阴冥气。”
　　天地二老第一次从虚无中踏了出来，一左一右立在叶辰身侧。
　　不用他二人提醒，叶辰也觉察到了不对。
　　他修为虽低，可眼界还在，屠过大帝的人，他的感知力，绝不在准帝级之下。
　　三人瞩目下，平静的海面，泛起了波涛，一股神秘又古老的力量，蓦然显化。
　　继而，汹涌的波涛中，升起了两座石棺，其上刻满了古老符文，厚重而阴冷。
　　“帝道通灵。”
　　地老皱眉，老眸微眯。
　　“更准确来说，乃帝道通冥。”
　　天老沉吟，看的更透彻，已堪破那是何种秘法。
　　叶辰神色平静，默默凝望，那是逆天的通冥术，能勾通冥界，请出强大存在。
　　天魔大战时，林诗画为救他，便是妄动了通冥，把已死的***王召唤了回来。
　　此法，亵渎亡灵，自古便被列为禁术，除非万不得已，否则无人愿意招惹死人。
　　“其内，必是准帝级。”
　　地老悠悠道。
　　“吾倒更好奇，是谁施展了帝道通冥。”
　　天老淡淡一声，神识散开，一寸寸找。
　　二人说话时，两座石棺的棺盖已倒了下来，露出了两个人，笔直的伫立棺中。
　　左边石棺，乃中年，身影伟岸，黑发如瀑，可神色木讷，双目空洞，形若傀儡。
　　右边石棺，乃一青年，生的一头血发，肩头皆岁月灰尘，透着古老沧桑之气。
　　“乾坤主、五行皇。”
　　地老老眸微眯了，好似认得那石棺中的中年和青年。
　　“竟是上古的两尊大神。”
　　天老深吸一口气，“此番得见，该是我等之荣幸。”
　　“荣不荣幸吾不知，不过，俺们该是中圈套了。”
　　地牢瞥着四方，迷蒙云雾开始缭绕，遮了天地乾坤，逆了造化阴阳。
　　“异空间。”
　　天老挑眉，有些诧异了，“敢来大楚作乱，对方果然有两把刷子。”
　　“好久不见。”
　　一直保持沉默的叶辰，淡淡开口了，平静的眸，望着正前方。
　　天地二老闻言，也侧目，瞄向对面虚无。
　　朦胧云雾之中，有一身影缓缓走来了。
　　那是一孩童，更准确来说，是一小女娃，两三岁模样，身影娇小，个头儿不高。
　　她大眼灵澈，冷漠到无人的情感透露，眉心刻有古老神纹，通体缠绕七彩神霞。
　　她好自遥远时代来，踏着岁月长河，如梦似幻，寻不到契机，亦捉不到本源。
　　“若曦。”
　　地老双目，闪过一道精光，一眼便认出了是谁，可不正是那若曦吗？
　　“难怪红尘与六道来大楚。”
　　天老淡道，“此番看来，必是因她而来了。”
　　若曦不语，一双淡漠的眸，只盯着叶辰。
　　叶辰亦不语，与之遥天对视，无喜无悲。
　　三百年了，她还是未长大，依如当年。
　　三百年了，他返老还童，与她年纪相仿。
　　这画面，很是奇异，无论是若曦还是叶辰，皆两三岁模样，神色也皆无波澜。
　　他二人之因果，该是很久远了，说不清道不明，因与果未断，在岁月中牵绊。
　　“他俩若结个娃娃亲，应是不错的。”
　　地老捋了捋胡须，整出这么一句话。
　　“从小便有夫妻相，老夫很看好他俩。”
　　天老拍了拍肩头灰尘，语重心长道。
　　“咱这么聊，是不是有点儿不走心了。”
　　地牢干咳一声，一脸意味深长。
　　“还真是。”
　　天老一本正经了，死盯住了若曦，淡淡道，“女娃，你到底是谁。”
　　“是吾低估你了。”
　　若曦终是开口了，一语如天籁，美妙动听，带着一种魔力。
　　不过，她这一话，并非对天地二老说，而是对叶辰说，一句话，蕴含诸多深意。
　　“你何曾高看过我。”
　　叶辰话语平淡。
　　他此话，也并非对若曦说，而是对控制若曦的诛仙剑说，知道诛仙剑在她体内。
　　对于诛仙剑，他更多的是恨，撕心裂肺的恨，正是因它，楚萱儿致死都愧疚。
　　也正是它，灭了辰战，那是圣体的先辈，此乃滔天血债，他无时无刻不记得。
　　还有帝珏意境中的那尊女帝，也是被她斩的，帝兵被破，帝之身也暗淡落幕。
　　“今日，尘归尘，土归土。”
　　若曦抬手，单手结印，开了五行皇、乾坤主之封。


1652.第1652章 诛仙对轩辕
　　印诀定格，五行皇与乾坤主那空洞的眸，闪烁了冥光，僵硬的扭动着脖子。
　　帝道通冥，若曦却并未赋予二人情感，说白了，他们就是两尊杀人武器。
　　可纵是如此，这两尊大神，威压也不是一般的强，准帝巅峰，齐肩剑神。
　　二人一同踏出石棺，一脚落地，踩的异空间动荡，光怪陆离的世界，因他们解封，变得昏暗，阴冥雷霆一道道撕裂。
　　若曦手中显化了诛仙剑，沐浴在七彩仙光下，她的气势，更甚乾坤主与五行皇。
　　“这意思，三对三呗！”
　　天地二老也扭动了脖子，准帝威压，瞬间荡满异空间。
　　“小子，你悠着点儿，诛仙剑可不是闹着玩儿的。”
　　地老侧首，瞟了一眼叶辰。
　　“无惧一战。”
　　叶辰淡淡一声，手中也有一口仙剑幻化，古朴自然，大巧不工。
　　此剑，刻满古老的帝纹，有帝威复苏，与叶辰血脉共鸣，交织出可怕的力量。
　　没错了，叶辰手握的，正是帝剑轩辕。
　　先前他返老还童时，楚皇便将轩辕剑藏在了他体内，此事，只有天玄门知晓。
　　其目的，便是守护叶辰，他乃是一变数，干系甚大，可不能因疏忽出了差错。
　　也正因他身怀帝剑，天地二老才无压力。
　　事实证明，叶辰与轩辕剑，的确是好搭档，二者合力，曾在三百年前屠过帝。
　　此番，轩辕之帝威，加持了他的战力。
　　以至于，只天境级修为的他，气势比天地二老更强，与若曦诛仙剑不分上下。
　　“轩辕。”
　　诛仙剑颤鸣，其声冰冷彻骨，好似与轩辕剑有过节，七彩剑气四溢。
　　“诛仙。”
　　轩辕剑也一样，帝之杀机毕露，看样子，两把剑的确有不世仇恨。
　　“开整。”
　　天老地老冷哼，联袂杀出。
　　天老对上了乾坤主，地老对上了五行皇，抬手便是杀神大术，盖世神通频出。
　　乾坤主与五行皇身躯巨颤，一人握战戟，一人持神剑，上古大神，气势滔天。
　　大战顿起，二对二，准帝级对准帝级。
　　场面浩大，寂灭之力与毁灭之力共舞，撕裂着异空间，大圣若踏入，一样身死。
　　“尘归尘土归土，你我之恩怨，今日了结。”
　　叶辰持帝剑，直奔若曦诛仙剑。
　　若曦一步登天，挥剑斩出一条七彩仙河。
　　叶辰强势，逆天而上，借助帝剑之威，融了千种秘法，一剑，堪称毁天灭地。
　　诛仙剑与轩辕剑碰撞，擦出雪亮火花，一层帝道波纹，蔓延四方，异空间嗡动。
　　二人直入九霄，列阵斗法，天崩地裂。
　　一方，若曦脚踏诛仙阵，背靠大异象，出手之每一剑，皆能斩开天地大乾坤。
　　她身后，有一虚幻人影显现，乃一女子，望不清容颜，只知风华绝代，俯瞰苍生。
　　此乃诛仙剑剑灵，依托若曦，法相外现。
　　一方，叶辰脚踩诸天阵，头悬浩宇星空，背靠混沌界，其内有诸多异象交织，星辰寂毁，骄阳崩涅，似若天地初开。
　　他的背后，也有一虚幻人影，身形伟岸，如山坚韧，睥睨着天下，威震着八荒。
　　那是轩辕帝的道，聚成人形，是谓道相。
　　二人皆两三岁模样，个头儿也不分上下，连手握的兵器，也诸天数一数二的。
　　诛仙剑，斩断过帝兵，染过帝的鲜血。
　　轩辕剑，最强大帝之帝器，亦染过帝血。
　　两把绝世神兵，威力齐肩，战绩也齐肩，一次又一次碰撞，谁也无法奈何谁。
　　可他二人争战，却让天地二老遭了大殃，极道帝威，就算准帝级，也难抵抗。
　　一同遭殃的，还有那乾坤主与五行皇。
　　本就是通冥之体，有无情感，就如傀儡，战力自不比巅峰，神躯不止一次裂开。
　　“此番下去，不是办法，诛仙剑太诡异，。”
　　地老一掌掀翻五行皇，望向天老，“想法破开这异空间，群殴才是正道。”
　　“正在寻本源，需要时间。”
　　天老说着，一步纵天，躲了乾坤主一戟，翻手一指，在乾坤主胸前，戳出一个血窟窿。
　　“早知也向神女要一帝兵。”
　　地老叹息。
　　“是我等太小看诛仙剑，竟从冥界拉来两尊大神。”
　　天老摇头，攻伐更是猛。
　　这也得亏乾坤主与五行皇不在巅峰状态，不然以他二人战力，远不是对手。
　　上古时代的大神，随便拎出一个都是狠角色，堪比诸天剑神，猛地没话说。
　　虚无上，已有鲜血倾洒，有黄金色的，也有七彩色的，在坠落中，相互攻击。
　　叶辰染血了，两三岁的圣躯，虽有轩辕剑护佑，却还是不断裂开，圣血喷薄。
　　诛仙剑太诡异，能斩断帝兵，便也无视帝兵守护，被它斩出的伤痕，极难愈合。
　　不过，叶辰并未浪得虚名，猛的一逼。
　　若曦诛仙剑也受创，无视帝兵，却也惧怕帝兵，七彩仙光暗淡，变得明暗不定。
　　失算，严重失算，它曾不止一次去过恒岳，只知叶辰有两尊准帝守护，却不知他体内藏着帝兵，而且是轩辕帝的帝兵。
　　本该是胜券在握，却愣是打的旗鼓相当。
　　此乃异空间，在大楚范围，一旦异空间破裂，它面对的，可不仅仅是上百准帝，还有八尊极道帝器，赤.裸裸的群殴。
　　“血债血偿。”
　　叶辰话语铿锵，冰冷无比，圣血与帝威交织，不要命的攻伐。
　　每每想起楚萱、叶星辰、辰战、帝珏意境中的女帝，他便遏制不住滔天的怒火。
　　诛仙剑，上苍之剑，染满了他们的鲜血。
　　“凭你？”
　　若曦诛仙剑冷叱，一剑挥起，灭世之威汇聚，要一击破开帝道防御。
　　然，在剑落的前一瞬，若曦那木讷的眸，闪过了一抹挣扎色，潜意识的对抗诛仙剑的控制，让那一剑，迟疑了一下。
　　此等微妙变化，被叶辰完美的捕捉。
　　若曦潜意识对抗诛仙剑，便足以证明，她与诛仙剑，并非一路人，乃是敌对。
　　诛仙剑一瞬迟疑，破绽尽露，叶辰自不会放过，一剑无匹，斩翻了若曦诛仙剑。
　　“寻到了。”
　　天老嘶喝，遥指一方虚天，拨开了层层云雾，锁定了异空间本源。
　　“叶辰，破开异空间。”
　　地老随之大喝。
　　话还未落，叶辰便已挥剑，那被锁定异空间本源，被其霸绝一剑斩的崩裂。
　　为此，叶辰也付出了代价，被诛仙剑斩中，若非轩辕剑护佑，多半已被生劈。
　　可本源已破碎，这片异空间瞬时崩溃。
　　迷雾散去，众人再回沧海，三人一组，两方伫立，强大威势荡的沧海波涛万丈。
　　乾坤主与五行皇神色木讷，毫无情感。
　　倒是若曦诛仙剑，不由皱下了眉头，异空间破，接下来的事，会很棘手。
　　“这下，不是三对三了。”
　　地老笑了，露出了他那一口老黄牙，笑的乐呵呵的。
　　“老夫最喜团战，热闹。”
　　天老笑道。
　　“不要小看这片土地。”
　　叶辰冷冷一声。
　　“还敢来大楚，胆子不小嘛！”
　　缥缈音响起，传自虚无九霄，其声冰冷威严。
　　东凰太心来了，一同来的还有大楚九皇、剑神、酒剑仙、丹尊、天玄门准帝。
　　上百尊准帝，堵在了四方诸天，八尊帝兵横空，极道帝威绽放，封禁了乾坤。
　　叶辰身上，有他们的印记，他突然消失，天玄门自会察觉，异空间被破，契机再现，他们这才瞬间赶来此地。
　　先前的决断，很正确，若叶辰体内无帝兵，三人八成已死，难敌诛仙剑。
　　“帝道通冥，竟连乾坤主与五行皇都请来了，好大的魄力。”
　　东凰太心冷哼，似也认识诛仙剑通冥的那两尊上古大神。
　　“还真是低估尔等了。”
　　若曦诛仙剑淡淡一声，神色淡漠，眸中依旧无情感。


1653.第1653章 天玄门的围攻
　　若曦诛仙剑话落，便见天地猛地一颤。
　　一片空间黑洞乍现，方圆足有上万丈，黑洞中央，悬浮着一片千丈左右的土地。
　　而若曦诛仙剑，就立在那千丈土地中心。
　　也便是说，欲要斩她，便要先跨越黑洞。
　　“又是帝道黑岸。”
　　东凰太心冷冷一声，认得这逆天秘术，也知此术之诡异。
　　“小看了她的神通。”
　　剑神等人也皱眉。
　　这么多人，看的最明白的，还是叶辰。
　　昔年，诛仙剑斩了红尘，逃遁了出去，被天庭大军围住，便是以此法做的防御。
　　起先，不知玄机的天庭修士，只顾埋头攻杀，被黑洞吞没不少，损失极为惨重。
　　最后，还是叶辰以仙轮天道穿越黑洞，杀了过去，破了帝道黑岸，却斩了楚萱。
　　可如今，他虽集齐了两只六道仙轮眼，却并未开天道，自也无法穿越空间黑洞。
　　“真他娘的尴尬。”
　　地老暗骂，上百尊准帝，九尊帝兵，却被一黑洞给挡住。
　　“用帝兵一试。”
　　一尊天玄门老准帝，催动了昆仑镜，扫出了一缕帝道神芒。
　　然，帝器攻伐虽强，却也不能无视黑洞，还未攻到那千丈土地，便被黑洞吞没。
　　帝兵终究不是大帝，若有一尊大帝在此，帝道黑岸便是摆设，黑洞也拦不住。
　　“尔等，差远了。”
　　若曦诛仙剑轻唇微启，一语缥缈，带着不可忤逆的威严。
　　一百多尊准帝级，神色顿时冰冷了。
　　这还真是极好的讽刺，战力绝对压制，却因这诡异的帝道黑岸，无法奈何她。
　　“来了。”
　　双目微闭的叶辰，淡淡开口。
　　一句话，众准帝皆侧首，望向南北方。
　　南北两方，皆有一人显化，踏着岁月长河，好自遥远时代而来，古老而沧桑。
　　他们，生的一模一样，皆是神色木讷，双目空洞，无人之情感，恍若行尸走肉。
　　可这二人，甚是强大，饶是剑神与九皇，也深感忌惮，极道帝兵，竟也颤鸣。
　　世间法则，因他们而颠覆，这诸天浩宇，也失了颜色，昏暗之中，寂灭轮回。
　　虚天轰隆，砰砰作响，他二人的步伐，太过沉重，脚掌每次落下，八荒皆颤。
　　“南为六道，北是红尘。”
　　叶辰开眸了。
　　在场的，也只有他，能分出谁是六道，谁是红尘，只因他二人一切皆是相同的。
　　“战力...无限接近于帝。”
　　剑神沉吟，诸天的神话，也在这二人面前暗淡了。
　　“二人之强，不分上下。”
　　大楚九皇也开口，神色忌惮，自认不如红尘与六道。
　　“六道能挨个干禁区，红尘多半也有那等实力。”
　　天玄门准帝，狠狠吸了口气。
　　“两百年间成准帝，红尘与六道一样诡异。”
　　丹尊双眸微眯，准帝心境也震撼。
　　“或许，可试着用凤凰琴弹奏九幽仙曲。”
　　地老忙慌说道，“多半能唤醒二人。”
　　“纵是有用，也只能红尘雪和楚灵玉来弹，醒世需用情。”
　　东凰太心轻语道。
　　众人议论，红尘与六道却一语未言。
　　他二人，自显化起，其木讷眸光便只盯着若曦诛仙剑，目中皆有古老的迷茫。
　　被二人盯着，若曦诛仙剑又一次皱眉。
　　这世间，真正让她忌惮的人，也只有红尘与六道，二人太强，她杀不死他们。
　　红尘与六道，步伐不减，无视叶辰他们，竟也无视帝道黑岸，踏着黑洞而行。
　　“咕咚！”
　　天老和地老暗自吞了口水。
　　剑神、酒剑仙、东凰太心、丹尊与九皇，在场所有准帝级们，也瞬间被惊了。
　　要不要这么吊，颠覆了法则，踏黑洞如履平地，是如何做到的，无人堪破玄机。
　　若曦诛仙剑不淡定了，神情凝重无比。
　　二人能过帝道黑岸，也超乎了她想象，这般通天彻地，也刷新了她震惊的底线。
　　一人就足够棘手，更遑论是两人齐至。
　　外围，还有上百尊准帝和九尊极道帝兵，这等阵容，大成圣体来了，也一样跪。
　　想到这，若曦诛仙剑一步登天，欲破碎虚天逃遁，大楚狠人太多，一人敌不过。
　　红尘六道也动了，不分先后，直入天宵。
　　三人，就如三道神芒，直插浩宇苍穹。
　　三两秒之后，苍天动颤，轰隆声顿起，如亿万雷霆齐鸣，毁灭异象交织共舞。
　　上百准帝皆仰首，帝道黑岸还未破，他们跨不过空间黑洞，也只能做观战者。
　　“可有方法，将若曦与诛仙剑分离。”
　　叶辰望向东凰太心、九皇和酒神他们。
　　“极道剥离，仙王塔做得到。”
　　东凰太心轻语一声，“前提是，我等能过去。”
　　“剥离二者，救若曦、灭诛仙、封红尘、禁六道。”
　　叶辰开口，话语很简练。
　　“确定诛仙剑与那若曦女娃不是一路？”
　　上百尊准帝皆看叶辰，欲求答案。
　　“绝对不是。”
　　叶辰的口吻极为肯定。
　　“如此，明确分工，天玄门准帝分四队。”
　　“天地二老领一队，负责救若曦女娃。”
　　“丹尊、九荒天主领一队，镇压红尘。”
　　“大楚列代九皇领一队，封禁六道。”
　　“剑神、酒剑仙领一队，追杀诛仙剑。”
　　东凰太心不断说道，像一凡界的女将军，这片土地她权力最大，也有这个资格。
　　众人无反驳，分站四方诸天，每一方皆有几十尊准帝，每一方也皆有两尊帝兵。
　　叶辰与剑神站到一队，手持帝剑轩辕，仰看天宵，时刻准备参战，灭杀诛仙剑。
　　剑神与酒剑仙侧首，静看两三岁的叶辰。
　　不知为何，与他立在一起，有一种莫名的熟悉感，他身上，恍似有帝尊的影子。
　　“有人坠落。”
　　二人恍惚时，天老地老纷纷开口，把两人自恍惚拉回到了现实。
　　众人仰看，跌下虚无的，有两道人影。
　　并非红尘六道，而是乃乾坤主与五行皇那两尊上古大神，在坠落中化作飞灰。
　　其后，便是一道绚丽仙光，正是若曦诛仙剑，自苍穹落下，通体的神霞暗淡，身体染满鲜血，一丝丝一缕缕皆刺目。
　　她与乾坤主、五行皇，三人对战红尘和六道，竟是完败，不敌二人绝世攻伐。
　　因她落败，帝道黑岸嗡动，空间黑洞集聚缩小，很不稳定，直至最后轰然炸裂。
　　“就是现在。”
　　天老地老与诸多准帝合力，催动帝器仙王塔，扫出帝道仙芒。
　　若曦诛仙剑中招，一人一剑，当场分离。
　　四队皆动，丹尊、九荒天主、大楚九皇等几十尊准帝，携四尊极道帝兵登天。
　　杀来的红尘与六道，被干的措手不及。
　　天老地老头悬帝兵，护住了若曦女娃。
　　同一时间，叶辰挥动了轩辕，一剑斩翻了诛仙剑，没有若曦做依托，它的威势，一落千丈，论起战力，已远不如叶辰。
　　剑神、酒剑仙催动昆仑镜，凌空压下，碾的准仙剑嗡动，通体七彩光险些湮灭。
　　几十准帝一同出手，施展了逆天封禁，封了诸天，将那诛仙剑，禁在了苍穹上。
　　“尔等，当真该死。”
　　诛仙剑冷冷一声，剧烈颤鸣，寂灭剑气四溢，冰冷彻骨。
　　“你更该死。”
　　叶辰拎剑便上，一剑摧枯拉朽，要斩灭藏在诛仙剑中的剑灵。
　　诛仙剑冷哼，七彩仙光顿现，斩开了封禁，撕开了空间黑洞，溜烟儿窜了进去。
　　又跑了，诸多准帝面目冰冷，这么多人封它，竟还能冲破禁锢，太过凶悍了。
　　叶辰皱眉，未能灭了诛仙剑，着实遗憾。
　　剑神、酒剑仙也皱眉，被诛仙剑逃了，再想寻它，难如登天，有这么一个不确定存在盯着，睡觉恐怕都睡不安稳了。
　　“先莫管它，镇压六道红尘。”
　　东凰太心传音，语气急促，听得出很是棘手。
　　抬眼望去，的确棘手，几十尊准帝级，外加四尊帝兵，竟未拿下六道与红尘。
　　那俩人，虽形若死尸，却真不是一般的猛，徒手硬憾帝兵，大楚九皇也骇然。
　　这前后不过十几息，已有不下三十尊准帝被干残，一尊接着一尊的坠落苍穹。
　　剑神、酒剑仙、叶辰这队，直接上去了。
　　天地二老那边，也分出一尊帝兵和二十尊准帝，一同升天，铆足了劲要群殴。
　　近百尊准帝、八尊帝兵，阵仗无比浩大。
　　这下，强如红尘和六道，也扛不住了，被八尊极道帝器压制，被众准帝封禁。
　　至此，轰隆才湮灭，天地已是满目疮痍。
　　若曦被救，红尘六道被封，除却逃遁的诛仙剑，此一战，可谓是大获全胜了。
　　“封印得多加几道，太猛了。”
　　天玄门一帮老准帝，把红尘六道团团围住了。
　　一道道封印，加持在二人身上，为捉他们，出动了八尊帝兵、金百尊的准帝级，这若一不留神儿跑了，他才是扯淡。
　　红尘六道静坐，如傀儡，一动也不动，一双空洞的眸，木讷无比，毫无情感。
　　也只有望见小若曦时，二人双目中，才会露出一抹迷茫，神色也随之痛苦。
　　“不可否认，未来的我，还是很吊的。”
　　叶辰凑了上来，听的一众准帝扯嘴角。
　　扯归扯，却无人反驳，红尘六道之强，有目共睹，大帝来了，多半也能过两招。
　　“回天玄门。”
　　东凰太心下令，第一个登天，红尘、六道、若曦如今都搁这了，寻出那万古秘辛，也不是没有可能。


1654.第1654章 又躺了
　　众人纷纷跟上，以一极道尊帝兵护佑小若曦，其余八尊帝器，压制红尘六道。
　　诸准帝走后，先前没入黑洞的诛仙剑，又折返回来，萦绕的仙光，暗淡到极点。
　　“终有一日，吾还会回来。”
　　诛仙剑颤鸣，话语微弱，似是遭受了不小的重创。
　　说罢，它便隐入了虚无，再无其踪迹。
　　这边，众人已回天玄门，将红尘六道二人，封入了一座小园，再次加持封印。
　　至于小若曦，被禁在了一座祭坛上，以帝兵镇压乾坤，以免期间出了差错。
　　这小丫头，倒是睡的安详，时而还会梦呓一声娘亲，声音稚***声奶气。
　　叶辰看的沉默，忆起三百年前的往事。
　　依稀记得，那日大雪纷飞，她的娘亲冻死，而她却在雪地里扒着找东西吃。
　　凡人间的战乱，又是比修士界更残酷，连年饥荒，逃难的百姓，多不胜数。
　　诸如若曦娘亲这种，在途中饿死冻死之人何其多，留下了太多太多的孤儿。
　　蓦然间，他上走上祭坛，其手中还拎着一面小铜镜子，放在了若曦眼前。
　　镜子照的出若曦，她是真实存在的。
　　“的的确确是凡人哪！
　　普通的不能再普通。”
　　叶辰沉吟时，一帮老准帝围住了祭坛，各个捋着胡须，上下扫量若曦。
　　“三百年岁月，依旧是两三岁模样，仅此一点，便证明她，并非是普通人。”
　　“诛仙剑曾选过两个人，一是若曦，另一个是楚萱。”
　　东凰太心望向叶辰，“你可曾想到，她二人之间可有联系。”
　　“不知。”
　　叶辰轻轻摇头，“三百多年来，不止一次思考此事，并无头绪。”
　　“看看这个。”
　　东凰太心递出一画卷。
　　叶辰下意识接过，而后将其缓缓摊开了。
　　画卷上，有两个小女娃，长得一模一样，该是一对孪生姐妹，皆两三岁孩童。
　　叶辰看了一眼画卷，又望了一眼若曦，她三人，就恍如一个模子刻出来的一般。
　　叶辰皱眉，不由侧首看向东凰太心。
　　“这画卷上的两个小女娃，乃儿时的楚萱儿和楚灵儿。”
　　东凰太心话语悠悠。
　　“这....。”
　　叶辰怔了，孩童时的楚萱儿和楚灵儿，竟与若曦长得一模一样。
　　“所以说，诛仙剑选楚萱，并非偶然。”
　　东凰太心道，“楚萱与若曦，乃至楚灵与若曦，三人之间，必定有某种联系。”
　　“你怎么看。”
　　叶辰眸中变得明暗不定。
　　“想不通缘由。”
　　东凰太心轻轻摇头。
　　“若弄清她的身份，多半能解疑惑。”
　　九皇、剑神、丹尊等人皆看向若曦。
　　“来了来了。”
　　伏崖从外面走了进来。
　　他身后，还有一揣着手的白发青年，蔫不拉几的，一脸病态，一脸惺忪睡态。
　　这货，不用说便是人王了，被叫醒了。
　　先前，妄自推演红尘六道，一不留神儿遭了反噬，陷入沉睡，一觉睡了很久。
　　“她便是若曦，能否看出她的来历。”
　　东凰太心伸出玉手，把人王拎上前。
　　人王挑眉，瞅了瞅若曦，又瞟了瞟叶辰，不由摸了摸下巴，“你俩，还挺配。”
　　“你搁这扯淡的吧！”
　　叶辰小脸黑了。
　　“我看是欠收拾。”
　　皇者战王骂了一声。
　　“真有夫妻相。”
　　人王怂了，一边干咳，一边走向祭坛，揣着手绕着若曦转圈。
　　看着看着，他便蹲了下来，俩眼微眯的盯着若曦眉心，完事儿又在揉眼睛。
　　两三秒后，他才捋起袖子，手指不断点动，动了无上推演，口中嘀嘀咕咕的。
　　众人默不作声，只静静看着人王伏羲。
　　这货通天彻地，保不齐真能算出若曦身份，一旦她身份表明，一切疑惑可解。
　　可愿望是美好的，现实却是残酷的。
　　人王吐血了，毫无征兆，一口鲜血吐出之后，便抱住了头颅，扬天倒了下去。
　　九皇忙慌上前，却见人王已昏厥过去。
　　“遭了反噬。”
　　剑神一指点在人王眉心，“先前推演六道与红尘时，也是这般。”
　　“得，这才刚叫醒，又躺了，此番不知要沉睡多久了。”
　　天老和地老唏嘘道。
　　“能让人王遭反噬，若曦的身份必不简单。”
　　楚皇沉吟道，“她的神秘级别，绝不弱六道和红尘，来历必定颇大。”
　　“连人王都如此，世间多半无人能堪破她身份。”
　　炎皇皱眉头，神色带着忧虑。
　　“不，还有六道和红尘。”
　　叶辰当即说道，“若他二人恢复清醒，尚有转机。”
　　“再调一尊帝兵，镇压若曦。”
　　东凰太心发话了，“把楚灵玉和红尘雪从秘境中带出来，将九幽仙曲传于她二人。”
　　令下，伏崖当即转身，去了天玄门秘境。
　　众人也相继离去，临走前，都会颇具深意的望一眼若曦，今日之事，匪夷所思。
　　很快，帝器昆仑镜调来了，与仙王塔合力，封禁了祭坛，其上若曦被彻底镇压。
　　叶辰并未离开天玄门，一路皆是眉头紧皱，去了禁锢红尘与六道的那个小园。
　　小园中，也有两座祭坛，左边红尘盘坐，右边六道盘坐，封禁加持，动弹不得。
　　二人倒是未昏睡，却是两座雕像一般，神色木讷，双目空洞，不带人的情感。
　　叶辰上前，手握镜子，放在红尘脸前。
　　依如他所想，镜子照不出红尘的面相。
　　他有抬手，将镜子放在了六道的身前。
　　还是一样，镜子照不出红尘，也照不出六道，二人就好似不存在这世间一般。
　　“不属于这时空，才照不出你二人面相吗？”
　　叶辰喃语，“还是说，你们也是死人，以活人之形态，浪荡在天地间？”
　　对于他的喃语，红沉六道不做任何反应。
　　不过，叶辰在搁这晃来晃去，让他们木讷的眸，时而闪烁迷茫，但皆短暂一瞬。
　　叶辰将小镜子揣回了怀里，便找了个小板凳儿坐下了，等待红尘雪与楚灵玉。
　　红尘雪与楚灵玉的确从秘境中出来了。
　　刚出来，便被伏崖带走修习九幽仙曲了。
　　九幽仙曲，需有情人弹奏，才能有效。
　　昔年，叶辰浑浑噩噩时，其他人弹奏仙曲，皆不起作用，只柳如烟弹奏可以。
　　如今的六道红尘，与他当年何其相像，不是随便一人弹奏，就能让他们清醒。
　　昼夜更替，日月轮回，眨眼三日过去。
　　直至第四日夜晚，才见楚灵玉与红尘雪赶来，都还未进小园，便已听到呼唤。
　　一声红尘，哽咽沙哑，带着女子柔情，也带着满世沧桑，泪眼婆娑，泣不成声。
　　这当是上苍的恩赐，时隔三百年岁月，轮回前世今生，她们的红尘也回家了。
　　“一模一样，瞅准了再脱，可别认错了人。”
　　叶辰揣着小手，稳坐小板凳儿。
　　楚灵玉与红尘雪擦了泪水，凑到祭坛前，看了看红尘，又望了望了一旁六道。
　　尴尬的是，连她们也分不出谁是谁。
　　并非她二人不够爱红尘，而是法则颠覆，一切因果，皆被掩盖，很难认得出。
　　还是那句话，能分出他二人的，只有叶辰，他是他们的根源，看的最是清楚。
　　“哪个是红尘。”
　　楚灵玉与红尘雪认不出，希冀的眸光，皆投向了叶辰那厮。
　　“不告诉你们。”
　　叶辰摇头晃脑的很不着调，先前被揍之事，他都还记得呢？
　　红尘雪与楚灵玉对视了一眼，而后不约而同的上前了，一把将叶辰摁在了地上。


1655.第1655章 有情的仙曲
　　天玄门小园，抽泣声哽咽，让人心疼。
　　红尘雪与楚灵玉围在祭坛前，轻抬玉手，不断拨开红尘凌落的发，泪流满面。
　　他的脸，饱经风霜，沧桑萧瑟，刻满岁月痕迹，一刀一刀，将他刻的千疮百孔。
　　红尘倒好，不言不语，一点反应都没，真就如雕像，好似世间事皆与他无关。
　　再看叶辰，老实实的坐在小板凳儿上。
　　这货就有点惨了，头发被挠的乱蓬蓬，额青脸肿熊猫眼，鼻血流的擦都擦不完。
　　挨削了，被两个有暴力倾向的娘们儿，摁在地上一顿胖揍，差点没给他打死。
　　园外，东凰太心、剑神和九皇等人来了。
　　一见叶辰，众人嘴角皆不由的猛扯。
　　下手忒狠了，人还是个孩子，人好歹是大楚的皇者，这是朝残朝死打的吗？
　　八成...又是嘴贱了，东凰太心一脸意味深长，看着叶辰挨揍，心里竟有些舒爽。
　　犹记得昔年，叶辰要与她比尿尿的画面，普天之下，再找不出比他更贱的了。
　　就这号的，有事没事就该拎出去揍一顿，也该让他知道，那花儿为嘛那么红。
　　叶辰抹了一把鼻血，又抹了一把辛酸泪，那小脸儿，乌七八黑的，很是滑稽。
　　本是开玩笑的，谁曾想，那俩疯女人，还真下得去手，难道不知老子还是孩子？
　　你们的母性呢？
　　全他娘的被狗吃了？
　　“开始吧！”
　　楚皇一声干咳，看向楚灵玉和红尘雪，“弹奏仙曲，将他唤醒。”
　　闻言，楚灵玉和红尘雪忙慌擦干泪水，后退三五步，盘膝坐下了，拂手取琴。
　　“用情去弹，方能奏效。”
　　月皇提道。
　　二女点头，深吸一口气，玉指拨动琴弦。
　　很快，小园中便响起了悠扬的琴音，琴声幽幽，如潺潺流水，恍自深山来。
　　二人一边弹，一边落泪，眸光也朦胧。
　　一曲琴音，至情至圣，饱含着古老了思念，沉淀了岁月哀凉，闻音便心境恍惚。
　　众人死盯着红尘六道，连叶辰也起身了。
　　六道无动于衷，可红尘却有了反应，抬起了头，浑噩的眸，闪过了一道眸光。
　　继而，他木讷的神色，有了人的情感，眸中的迷茫，也随琴音而逐渐的消散。
　　“有戏。”
　　众人眸光亮了，屏住了呼吸。
　　“相公，我是雪儿啊！”
　　楚灵玉弹着琴，哽咽了一声，雪儿乃她凡人时的名。
　　“师尊，我是霄儿啊！”
　　红尘雪也落泪了，泣不成声，泪光模糊了她的视线。
　　“雪儿？
　　霄儿？”
　　红尘第一次开口了，嘴唇微动，声音沙哑，怔怔望着二女。
　　“可还记得我们。”
　　二女不敢停下琴音。
　　“记得。”
　　红尘闭眸，微微吸了一口气。
　　再次开眸时，他的双目，已恢复了清明，有热泪盈眶，似是忆起了前尘往事。
　　他欲起身，却是动弹不得，法力顿现，也冲不破封印，以及几尊帝兵的压制。
　　“这是哪！”
　　红尘扫向众人，目光定格在大楚九皇身上，双目微眯，“九皇？”
　　“看来，你认得我等。”
　　炎皇微微一笑。
　　“我炎黄一代圣主，晚辈自是认得。”
　　红尘说道，身为炎黄九十八代圣主，他自是进过炎黄禁地，也见过炎皇雕像。
　　至于其他八皇，他自也认得，九尊皇者，大楚诸多地方，皆屹立着他们的石像。
　　可他疑惑，九皇早就死了啊！
　　竟活生生的立在这里，这让他顿感头晕目眩。
　　还有楚灵玉，他分明记得她是一个凡人。
　　稀里糊涂出现在这里，见了诸多未见过的人，饶是他的心境，也蒙上了迷雾。
　　恍若一场梦，让他分不清现实与虚幻。
　　众人不语，双眸微眯，仅盯着红尘一人。
　　他们发觉，红尘的境界，已从准帝境，退到了准天境，再无先前那强大威压。
　　“为何杀若曦。”
　　还是叶辰，率先开问。
　　“若曦？
　　谁是若曦。”
　　红尘满眼疑惑。
　　此话一出，叶辰皱眉，众人也皆皱眉。
　　“把琴音，停下。”
　　东凰太心悠悠一声。
　　红尘雪与楚灵玉当即抬手，不再拨动琴弦，缥缈的九幽仙曲，也随之湮灭了。
　　琴音方停，红尘便垂下了头，神色再次恢复木讷，双眸也再一次陷入了空洞。
　　最诡异的是，他准天的修为，竟又攀升至准帝级，强大威压，瞬时回归。
　　一切，好似回了原点，红尘又化作浑噩，如行尸走肉，死寂沉沉，无人情感。
　　“前辈，这....。”
　　红尘雪与楚灵玉看向了东凰太心，迷蒙的泪眼，尽是担忧。
　　“各位怎么看。”
　　东凰太心轻语一声。
　　“清醒是清醒了，可却忘记了浑噩之后的事。”
　　叶辰淡道，“也包括小若曦。”
　　“或者说，他清醒前与清醒后，就是完全不同的两个人。”
　　天葬皇沉吟一声。
　　“清醒前浑噩，修为在准帝；清醒后只记得浑噩前的事，修为也跌落到准天。”
　　“所以说，纵他恢复清醒，也难告知我等...若曦究竟是谁，又为何要杀她。”
　　“颠覆了时空与轮回法则，九幽仙曲也难让他恢复古老记忆吗？”
　　炎皇皱眉道。
　　“还是说，这俩小女娃的修为道行太浅薄。”
　　天老和地老他们纷纷捋了捋胡须。
　　“这与道行无关。”
　　叶辰摸了摸下巴，“他的记忆，在恢复清醒的那一瞬间，便被冥冥中的法则抹去，很难逆转。”
　　“这么说，白忙活一场了。”
　　伏崖叹道。
　　“各位前辈，能不能解开他的禁制。”
　　红尘雪与楚灵玉希冀的望着众准帝。
　　“不能。”
　　众准帝的口吻，出奇的一致。
　　红尘干系甚大，其任务便是诛杀若曦。
　　可很显然，若曦与诛仙剑并非一路人，与诛仙剑非一路，起码她不会是敌人。
　　红尘太强，这一旦放开，后果难预料。
　　为了周全，天玄门绝不会解开其封印，至少在为弄清秘辛之前，不会给他自由。
　　“师尊。”
　　红尘雪和楚灵玉希冀的目光，皆都放在了丹尊七夜和诸天剑神的身上，期望他们的师尊，能替红尘说说情。
　　“太多事你二人不知晓，莫让师尊为难。”
　　剑神与丹尊开口，又一次回绝了。
　　“那我们，能留在这陪他吗？”
　　二女此番语气，近乎哀求，“想陪他说说话。”
　　众人叹息，皆转身了，算是不言的默许。
　　剑神走时，还抬手带走了被封的六道，把他封向别处，也算给有情人腾个地方。
　　二女满心感激，有太多话要与红尘说。
　　三百年太久，又轮回前世今生，那份古老的情，太过遥远了，也太过沧桑了。
　　红尘雪抬手，要再抚琴弦，唤醒红尘。
　　而楚灵玉，在凑近一分，坐在红尘身侧。
　　两人似有默契，一人弹琴，一人说话，不久后，会调换位置，只想离他近些。
　　“喂。”
　　有人呼唤，才见小园门口露出半个小脑袋，正是叶辰，又折返了回来。
　　二女回首，疑惑的看他，不知是啥事儿。
　　“你俩...要春.药不。”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　“滚。”
　　楚灵玉一个小板凳儿甩了过去。
　　“没打着。”
　　叶辰小屁股一扭，躲了过去，而后一路小跑，溜烟儿窜的没影。
　　幸好二女更在意红尘，没空搭理这货，这若闲着没事，必定把他摁那再揍一顿。


1656.第1656章 逼格满满
　　琴音又起，悠扬悠远，载着女子的情。
　　小园温馨，呢喃轻语，与琴音交织，笑中带泪，诉说着古老的前尘往事。
　　红尘满目温情，虽满心疑惑，却只做听众，一朝浑噩，他该是错过了太多太多。
　　天玄门人很默契，皆有眼力见，无人打扰这仨小夫妻，小园恍似成了禁区。
　　叶辰转了几个弯，去了封印六道的小园。
　　小园花瓣纷飞，假山林立，泉水潺潺，幽静宁寂，乃是一修身养性的好地方。
　　祭坛上，树立四根铜柱，刻满古老符文，六道端坐，不言不语，亦是纹丝不动。
　　相比红尘，他就有些孤独了，红尘至少还有楚灵玉和红尘雪，他却谁也没有。
　　浪荡在世间无尽岁月，或许无女子记得他，为他弹奏仙曲，真正的孤家寡人。
　　“不知道，是否也有痴情女子牵挂你。”
　　叶辰取出了一酒壶，放在六道身前。
　　而后，便拎着个鸡毛掸子，扫去六道肩上的灰尘，那每一缕灰，皆是岁月见证。
　　香风拂来，一倩影走入，正是东凰太心。
　　“六道是护若曦而来，还有必要封着他？”
　　叶辰一边扫灰尘，一边悠悠一声。
　　“在若曦身份没搞清之前，红尘与六道皆不会放。”
　　东凰太心淡道，“至少要等到人王醒来，此事干系太过重大。”
　　说着，她轻轻拂手，镇压六道的极道帝器轩辕剑，被她撤下了，打向了叶辰。
　　叶辰并未反抗，任由帝剑融入他体内。
　　怪只怪，他的命也牵扯甚大，他死了不要紧，红尘与六道多半会因他而受重创。
　　有帝兵护佑，便有准帝战力，纵是那该死的诛仙剑再来，也绝然拿不下他。
　　“逼格满满。”
　　叶辰腰板挺笔直笔直的。
　　“莫要带帝兵离开大楚。”
　　东凰太心轻语道，“大楚的乾坤，需帝兵来镇压。”
　　“明白。”
　　叶辰咧嘴一笑，感觉倍好。
　　“不久后，于你而言，会有一个惊喜，也或者是一个劫数，珍稀你剩下的时光。”
　　东凰太心话语悠悠，充满了深意。
　　“人王也曾说过，到底是何种惊喜，我是何种劫数。”
　　叶辰望着东凰太心。
　　“该来时，自会来。”
　　东凰太心耸肩。
　　“整这么神秘。”
　　叶辰不由撇了撇嘴。
　　“又有大族解封。”
　　东凰太心仰看缥缈。
　　叶辰也抬首，可望见的却是缥缈云雾。
　　登时，他开了仙眼，又加持了极道帝威，这才拨开了层层云雾，看到玄荒大陆。
　　的确有大族解封，而且并非是一个。
　　此番归来的，不是仇家，乃南域白虎族、玄武族以及北岳的远古龙族和巫族。
　　玄荒热闹了，特别是玄武太子和龙劫等人，最是激动，等了百年，终是等到了。
　　“这四大种族归来，貌似有点尴尬，因为仇家...已被大楚九皇灭的差不多了。”
　　玄荒修士唏嘘，一个劲儿的啧舌。
　　“那些零散的仇家，也早已躲入了星空深处，惊世的大战，还真是一场没赶上。”
　　“莫急，还有没回来的。”
　　有人揣手道。
　　这句话，倒是让四方修士眸光一亮。
　　对，还有没回来的，玄荒南域的鲲鹏族和金乌族那些，此番都还在祖地猫着。
　　有那么些个好事者，心中有那么一种希冀，那便是南域大种族一块解封归来。
　　那就真的热闹了，一两个种族干不过大楚，若是联合起来，必定打的天崩地裂。
　　其后几日，玄荒震动不断，斗战圣猿族、夔牛族、青龙族和朱雀族先后解封。
　　接下来便是远古灵族、古族和蛮族。
　　还是没有仇家，自也不会有惊世大战。
　　小猿皇和夔牛这些，火爆脾气上来了，回到家族，便跑去大骂自家的帝兵了。
　　俺们被干时，你们不会来，这他娘的黄花菜都凉了几个月了，你丫才归来。
　　完事儿，小猿皇等人，便被自家老辈拎回去暴揍了，极道帝兵也是你能骂了。
　　然，听闻这百年间的事迹后，各大种族皆震惊，震惊叶辰身份，也震惊大楚。
　　一日间荡平四大种族，外加西漠灵山，九尊准帝巅峰、九尊极道帝兵，这是何等的阵仗，万域无一方势力扛得住的吧！
　　太多种族老祖后怕，这也得亏没惹叶辰，不然后果可不咋地，直接就被灭族。
　　天玄门中，叶辰与东凰太心依旧伫立。
　　二人看的清清楚楚，玄荒还是昔日玄荒，可却因大楚，彻底变了天，诸天皆颤。
　　“听千殇月说，洪荒时代的可怕种族又在蠢蠢欲动，你可知晓。”
　　叶辰问道。
　　“自是知晓。”
　　东凰太心深吸了一口气，神情忧虑，语气中，还带着一抹凝重，“期望他们归来，不要再捣乱才好。”
　　“看你这神色，也很忌惮那些种族。”
　　叶辰拎出了酒壶，抱着咕咚咕咚的灌。
　　“何止忌惮，洪荒、荒古、太古、远古、上古五个时代，属洪荒最吓人，玄荒一百三十帝，在洪荒时代成帝的，占据六成。”
　　“而从荒古至今，四个大时代，成帝之人，却仅仅只占四成，这严重不成正比。”
　　“由此可见，那洪荒，是怎样一个时代。”
　　“天地初开的第一批生灵，无论是血脉，还是大帝数量，皆全面碾压后世诸天。”
　　“诸天历史上，几场旷世浩劫，皆有洪荒种族身影，其中就包括后人熟知的一场万域混战，那一战，大成圣体陨落。”
　　东凰太心说着，不由叹息，她活的更久，知道更多秘辛，每一个皆血淋淋的。
　　“还真是极好的讽刺。”
　　叶辰悲笑的摇头了，“那么多强大种族，若联合起来对抗天魔，诸天万域又何惧天魔域。”
　　“种族与种族间，自古便有恩恩怨怨，实难化解，便如这次大楚与诸多种族，身为大楚皇者，没理由不去讨还血债。”
　　“这乍一听，的确没毛病。”
　　叶辰淡淡一声，最后看了一眼六道，转身离去。
　　出了天玄门，他直奔东方，一路跨越挪移，掠过了苍原山川，来到了大楚边界。
　　这片土地的边界，乃一层迷蒙的云雾，其内有古老法阵运转，难堪破其玄机。
　　此乃大楚禁制，隔绝诸天，跨过这片云雾，便是万域，一般人很难走出这里。
　　叶辰又开仙眼，拨开了一层层云雾，望见了一片深邃星空，一颗颗星辰璀璨。
　　这是他第一次在大楚遥望诸天万域，那片星空，有太多地方留下过他的足迹。
　　诸天万域太大，莫说三百年，纵三千年，也未必能踏遍，偌大宇宙，浩瀚无疆。
　　一站三日，他才转身，临走前还微不可查的瞥了一眼虚无，总觉有人盯着他。
　　这种感觉，他早就有，此次更是浓烈。
　　临近黎明，他才归来，这前脚才刚刚入宗，后脚便被熊二、谢云那几个贱人围住了，各个摸着下巴，笑的贼间贼猥琐。
　　叶辰出走个把月，几人的手，着实很痒痒，总想找两个娃娃，弹弹人***。
　　“不多，一人弹一下。”
　　熊二搓了搓手，满脸肥肉，这一笑，都看不见眼了。
　　“你个死胖子。”
　　叶辰上前，一掌将那坨抡翻在地了，惊的谢云等人一阵尿急。
　　要知道，熊二乃圣人级，而叶辰只天境。
　　这期间，相差几个大境界，竟一巴掌抡翻了熊二，还能这么吊，越了好几级。
　　众人震惊时，叶辰已掰开了熊二双腿。
　　而后，这厮便抬了小脚，对着熊二裤裆踹了下去，不是吹，吃奶的劲都用上了。
　　哇，酸爽！
　　杀猪似的的惨叫响彻恒岳。
　　咕咚！
　　谢云等人猛吞口水，只觉裤裆凉飕飕的，莫说挨一脚，看着就他娘的疼。
　　“弹，让你弹。”
　　叶辰发飙了，一脚接着一脚，熊二那小弟弟，被踹成了一坨。
　　熊二哇哇直叫，被一顿踹到了怀疑人生。
　　谢云他们，那还敢停留，二话一句不多说，转身便跑，叶辰此番回来，太生性。
　　“哪走。”
　　叶辰小手一挥，怼翻一片，强大禁制随即祭出，一个一个皆被封了。
　　接下来的画面，就有些无法无天了。
　　叶辰大展神威，挨个踹，真朝残了踹，鬼哭狼嚎之惨叫声，那是一浪高过一浪。
　　恒岳宗人被惊动，长老和弟子成片赶来。
　　见这一幕时，嘴角瞬间扯动十几个来回。
　　特别是男弟子男长老，都下意识捂住了裤裆，叶辰一脚贼猛，没几个人扛得住。
　　“第一分殿的人，撤了吧！”
　　柳逸干咳，一脸意味深长，叶辰已不需来保护了。
　　“一趟出去，竟变得这么强。”
　　庞大川咧嘴，几尊圣人哪！
　　被干的抬不起头。
　　庞大川话落，惨叫声也随之湮灭了。
　　至于熊二那几个贱人，已被叶辰踹的昏了过去，被捆成一团，挂在了大树上。
　　“不可否认，下手有点重了。”
　　叶辰拍了拍肩膀灰尘，小脸蛋儿人畜无害。
　　“不重。”
　　一帮老家伙一脸语重心长。
　　“那就好。”
　　叶辰摇头晃脑的，哼着小调儿，迈着小脚步，踏上了玉女峰巅。
　　从来都没这么爽的，比与楚灵儿上床还爽，敢弹老子的***，活该踹你们。


1657.第1657章 道的演变
　　场扯淡的闹剧，来得快，去的也快。
　　聚来的弟子长老，纷纷散去，各做各的事，竟无一人想着把熊二他们给放下来。
　　还真是一帮难兄难弟，昔日组团弹叶辰***，今日又组团，却是被踹小弟弟。
　　玉女峰上，叶辰已盘坐树下，掏出了无字天书，心情不错，那小调调哼个没完。
　　“师叔，可有吩咐。”
　　一女子恭敬道。
　　“倒是把你们忘了。”
　　叶辰暂时放下了天书，看着一众女子地，笑道，“我已有修为，你们无需照料我，下山修炼吧！”
　　“遵命。”
　　众女弟子拱手，可以得见，她们眸中，皆多了落寞，有些莫名失望。
　　“好好修炼。”
　　叶辰一笑，便又埋头。
　　“师叔。”
　　他这才刚埋头，便闻一声呼唤，一声太突兀，惊得叶辰尿意顿现。
　　那是一女弟子，本已走出很远，却又折返回来，轻咬着贝齿，玉手绞着衣衫。
　　“有事？”
　　叶辰试探性的看那女弟子。
　　“我...我能不能抱抱您。”
　　女弟子低头道。
　　叶辰一愣，这要求提的还真是措手不及。
　　他发愣时，那女弟子已上前，未经得叶辰同意，便抱起了叶辰，完事儿还在叶辰小脸蛋儿上，轻轻印下了一抹红唇。
　　此一举动，让那些还未下山的女弟子看的俩眼发直，那是皇者，要不要这么放肆。
　　女弟子终是放下了叶辰，脸颊绯红，神色有些惊慌失措，“师...师叔恕罪。”
　　“多大点儿事，去修炼吧！”
　　叶辰笑道。
　　女弟子如蒙大赦，忙慌转身了，头脑眩晕，连她都不知，先前竟有那么大胆。
　　那是天庭的圣主，是大楚皇者，他若震怒，纵有一百条命，也都不够她死的。
　　可偏偏她就做了，或许，这就是传说中的...暗恋，美女爱英雄，她也不例外。
　　“还有福利，大楚的女子，如今都这么开放吗？”
　　叶辰摸着小脸，那一抹红唇，还有女子芳香，这顿亲的，乐呵呵的。
　　不知为啥，他突然生出一种邪恶的想法：让那女弟子陪睡一觉，她该不反对。
　　不过，这念头瞬时被打消，他可是正人君子来着，是个女的就上，那是牲口。
　　再说了，这***，还没人小拇指大呢？
　　这若是躺一张床上，都不知干点啥。
　　尴尬！
　　叶辰扒开裤子，往里面瞅了一眼，小家伙很可爱，看的他都不忍直视。
　　干咳一声，他收了思绪，专心研究天书。
　　这一坐，便是一日，期间未有丝毫动弹。
　　他的心神，遁入了天书，在无字的道中畅游，书是天地，悟的就是天地之道。
　　夜幕降临，他的娇小身躯，环绕了诸多异象，有青龙盘旋，凤凰嘶鸣，白虎咆哮，玄武拓路，还有麒麟在扬天嘶吼。
　　四大神兽，一大圣兽，此番都聚齐了，与帝道法则交织，那画面，甚是震颤。
　　道不变，可异象却在变，一片辽阔的沃土显化，一片浩瀚的星空悬在了其头顶。
　　之后，便是日月，在交替轮回，万物滋生，大山巨岳拔地而起，长川大河滚滚东流，古木参天，郁郁葱葱，生机盎然。
　　真正的混沌道，便是囊天纳地，在万物中演变，混沌界中每一物，皆是大道。
　　恒岳的人，皆被惊动，一个个仰首遥看。
　　那万物异象，已笼罩玉女峰，有道则飞舞，有大道天音响彻，一缕缕混沌之气倾洒，如九天瀑布，滋养着万物生灵。
　　“我就说嘛！
　　叶师叔走哪都自带装逼模式。”
　　宫小天儿扬着脑袋瓜子唏嘘不断。
　　“贱人，又抢俺们风头。”
　　熊二和谢云、司徒南他们也都自山峰冒出了头。
　　咋说呢？
　　他们走路的姿势，有些不对，扭扭捏捏，像个娘们儿，动作若大了，还有一种痛自裤裆蔓延，疼的龇牙咧嘴。
　　“活该。”
　　穆婉清、唐如萱和夜如雪她们，狠狠瞪了他们一眼，都不愿与他们站一块，三天两头的捣蛋作怪，丢人。
　　“咋滴，你要上天哪！”
　　熊二咋咋呼呼的，“别等老子好了，一定给你睡服了。”
　　唐如萱没说话，直接挽袖子，摁那就打。
　　女子发起飙来，很凶猛，看的谢云和司徒南他们，都没敢吱声，生怕也被揍。
　　对于这帮活宝，杨鼎天等人一向都选择无视，他们关注的，还是玉女峰那边。
　　叶辰的混沌异象，太过玄奥，仅仅看着，就受益匪浅，蓦然间还有诸多感悟。
　　不少弟子长老已盘坐，聆听着那大道天音，就如三百年前，叶辰成皇者时那样。
　　叶辰未醒，更不知他惹来这么多动静。
　　他只抱着天书，一直保持着看书的姿势，充耳不闻天下事，一心只读圣贤书。
　　一夜无话，转眼黎明，异象不曾散去。
　　恒岳宗，也陷入了宁静，八成以上的人，都盘坐而下，只有某些人调皮捣蛋。
　　这等现象，持续了半月，混沌道在演化，混沌界也在演变，变得越发的不凡。
　　“果是不负最惊艳皇者之名。”
　　天玄门中，炎皇欣慰一笑，“老夫自愧不如。”
　　“对道的领悟，远超想象。”
　　月皇轻笑。
　　“若给他足够时间，其战力，其成就，绝不在六道红尘之下。”
　　天葬皇笑道。
　　“可惜，只有三年寿命。”
　　战王叹息。
　　“天妒英才吗？”
　　众皇也皆暗自叹息。
　　“终于再现人间了。”
　　东凰太心自恒岳那边收了目光，抬眸望向了缥缈虚无。
　　众准帝闻言，也皆抬首，似能隔着缥缈，望穿虚无，看到一片璀璨深邃的星空。
　　那里，一座虚幻的古城蓦然显化了，在仙光环绕中，一寸一寸的化作真实。
　　它真就是一座仙城，在星空中如梦似幻，缭绕在云雾之下，氤氲在朦胧之中。
　　远远遥看，依稀可见城中有仙女翩然而舞，在霞光中撒花，交织出一幅绚丽画面。
　　它太庞大了，堪比一座古星，透着古老沧桑之气，让人恍觉不属于这个时代，悬在星空，便如一颗灵珠，照耀诸天。
　　“哪...哪来的一座城。”
　　星空皆被惊动，太多人赶往那方，看的是神色惊愕。
　　“那么大一座城，传说中的仙城吗？”
　　“无泪之城。”
　　老辈修士轻轻捋着胡须，似是认得那座古城，却不知其来历。
　　“时隔百年，竟又来了，世间的仙城啊！”
　　“心儿。”
　　玄荒西漠边荒，一苍暮老者踏空而来了，浑浊老眸，覆满了泪光，一声心儿，沙哑沧桑，道不尽红尘蹉跎。
　　那老者，可不正是念慈庵下卖酒的老翁吗？
　　昔年，叶辰欲杀无泪仙子，便是那老者将他带走的，也有心爱之人在无泪之城。
　　可惜，他踏上过奈何桥，却并未带走他的爱人，苦等了百年，终是有等到了。
　　“唤醒叶辰吧！”
　　天玄门中，伏崖深吸了一口气，“不知是惊喜，还是劫数。”
　　“他在悟道，且等等。”
　　东凰太心道，“诸天万域，欲踏奈何桥的并非他一人。”
　　“无泪，便是无情，此番，不知又有多少人杰，要倒在那座桥上。”
　　剑神叹息。


1658.第1658章 无泪之城
　　浩瀚星空，繁星如尘，一颗颗璀璨夺目。
　　一缕缕流沙，交织徜徉，在星空飘曳。
　　不知其来处，亦不知其彼岸，载着古老的星光，流向遥远的岁月，从不停息。
　　一云雾掩映的深处，无泪城静静悬浮，恍似一凌波仙子，翩然而立，圣洁无暇。
　　它太美妙了，如梦似幻，每一寸的城墙，皆染着仙霞，光泽晶莹，绚彩缤纷。
　　诸多异象似隐似现，勾勒出一幅幅玄奥画面，有九霄仙曲悠扬，让人心神恍惚。
　　修士来的奇多，杵在附近一颗颗古星上，亦有立在星空者，人潮如汪.洋大海。
　　这么多人，无人敢上前，躲得远远的，怪只怪，无泪城太缥缈，威压也太强。
　　“听老辈说，这座仙城，可诡异的很。”
　　有人揣手道，“其内女子，从不流泪。”
　　“明明在近前，却恍似比梦还遥远。”
　　“真想进去瞧瞧。”
　　太多女修喃喃轻语，“那无泪城内，该是一片人间净土。”
　　“看，城门开了。”
　　不知是谁喊了一声。
　　所有人聚目，望向无泪城门，还未完全打开，便闻沧桑之气，无限蔓延诸天。
　　隔着那城门，还能望见城中的景象。
　　那真是一片净土，俏丽的山峰，被烟云笼暮，像轻纱裹着一个刚出浴的美人。
　　娇艳的花瓣倒影在水中，彩濛濛清幽幽，仿佛一个琉璃世界，一个碧翠的梦境。
　　其内异彩喷薄，淡月笼紗，袅袅婷婷，撩动着仙子长发，也撩动着看客心境。
　　所有人怔怔时，一座仙桥，自城内铺出。
　　其名奈何桥，古老悠远，栏杆由树藤编织，有花苞缓缓绽开，开满嫣红的花。
　　远远望去，那桥，如一道仙虹，横贯星空，给这深邃的宇宙，添了一抹绚丽。
　　万众瞩目下，一女子踏上了奈何桥。
　　那是无泪仙子，遮着素纱，莲步翩跹，如谪仙，不食人间烟火，不染凡世纤尘。
　　百年前，她自无泪之城出来，降临在西漠，在念慈庵静修，百年后要复归无泪。
　　她的眸，还是那般淡漠，无情感波动，好似世间一切，都不会让她心境起涟漪。
　　“瞅不清啊！
　　长啥样啊！”
　　人群中有人探头，扛着一根乌金铁棍，一双火眼金睛绽放神芒，这货，可不就是小猿皇吗？
　　“以老夫多年的经验，但凡蒙着面纱的，都是美女。”
　　身侧，夔牛意味深长道。
　　“老大，俺想上她，这你能摆平不。”
　　大地武熊搓着两只熊掌，咧嘴直笑。
　　“我还想上呢？
　　能做个把月不带停，问题是，老子不敢哪！”
　　夔牛揣了揣手。
　　“这仨货谁啊！”
　　四周修士扫了一眼三人，见过不要脸，没见过这么不要脸的。
　　“来，站远点，别离这仨货贱人太近，丢人。”
　　巫族神子摆手，往后退了一步。
　　不用他说，龙劫、灵族神女、南帝北圣他们，也都很自觉的躲的远远地了，一副俺们不认识这三个贱货的架势。
　　几人又扎堆了，听闻无泪之城降临这片星域，组队赶来，哪热闹，就往哪凑。
　　“诶？
　　又有人上去了。”
　　小猿皇咋呼了一声，毛茸茸的爪子遥指着那奈何桥。
　　众人侧目，无泪仙子之后，的确有人。
　　那是一青年，白衣白发，背负着仙剑，眸若星辰，长发如瀑，恍似一尊神王。
　　“云飞扬。”
　　北圣轻语，神情有些意外。
　　“咋滴，你认识？”
　　众人纷纷看过来。
　　“浑天星域的绝世天骄，三百岁准圣王。”
　　北圣说道，“斩过不止一尊圣王。”
　　“这么吊。”
　　众人惊异，不由唏嘘咂舌。
　　“仙子，还请留步。”
　　众人说话之际，那名为云飞扬的白发青年呼唤了一声。
　　他也跟上了奈何桥，神色希冀，满目温情，声音沙哑，“可愿给在下一个机会。”
　　“无泪，便是无情。”
　　无泪仙子莲步不减，一步步走向无泪城，轻语声冷漠。
　　“吾不信。”
　　云飞扬嘶喝，步伐加快。
　　然，他方才追出三五步，便扑通一声跪在了地上，口吐了鲜血，脸色也煞白。
　　看客们皱眉，不知发生了什么，“难不成，绚丽的奈何桥，还有强大的禁制？”
　　“此番看来，多半是有。”
　　老辈修士捋胡须，“或许，只有在桥上才被压制。”
　　“吾不信。”
　　云飞扬嘶吼，双目血红，顶着冥冥中的强大压力，硬生生的起身，双腿颤抖，艰难前行，眸中满是执着。
　　无泪仙子不语，未曾回眸，也未曾定身。
　　云飞扬凄惨了，每踏一步，便一吐血。
　　隔着很远，看客们都好似能听到他体内，有骨骼断裂之声，连神躯都裂开了。
　　鲜血喷薄，血淋淋的，看的人触目惊心。
　　终究，他那硬挺的身躯，还是倒下了，再没站起身来，眸光暗淡，气息萎靡。
　　“哈哈...哈哈哈....。”
　　桥上，响起了他的大笑声，满含悲凉，满脸血泪纵横。
　　他化作了一缕飞灰，在奈何桥上魂飞魄散，也只留那大笑声，在星空中回荡。
　　致死，他都未见无泪仙子有一丝停滞，哪怕是回眸望他一眼，奢望化作绝望。
　　四方皆叹息，好好一个人杰，未来的一大巨擎，说死就死了，怎让人不惋惜。
　　“扬儿。”
　　万千的静寂，终是被一声嘶喊所打断，其声苍老，传自远方星空。
　　话未落，便见一老者赶来，乃云家的老祖，准帝威强大无匹，荡满四方诸天。
　　可他...来晚了，能望见的也只奈何桥上的一件血衣，那是他的孙儿云飞扬的。
　　云家老祖老躯巨颤，浑浊老眸盈满热泪，本就苍老的形态，又瞬间苍老许多。
　　这红尘之事，当属白发人送黑发人，最是让人难以接受，那种痛，撕心裂肺。
　　“人死不能复生，道友节哀。”
　　一个同级别的老准帝，有些不忍，出言安慰。
　　“还我扬儿命来。”
　　云家老祖怒声滔天，准帝剑顿现，被他握在手中，一剑斩出一条璀璨的仙河，劈向无泪之城。
　　准帝巅峰一剑，摧枯拉朽，毁天灭地。
　　只是，云家老祖的一剑虽霸绝，却并未撼动无泪之城，甚至未能留下丝毫痕迹。
　　反而，他被震得翻飞，都还未定住身形，肉身便崩裂了，元神也一并魂飞魄散。
　　“嘶....！”
　　四方皆惊，忍不住倒抽冷气。
　　“靠...那是准帝级啊！”
　　小猿皇咂舌。
　　“都未见无泪城攻击，一尊准帝便被荡灭，太牛叉了吧！”
　　夔牛也惊得发愣。
　　“爷爷所说，果然不是唬我。”
　　小九仙小脸苍白，“无泪城之强，更甚禁区。”
　　“连准帝都瞬间被灭，无泪城中有大帝？”
　　星空中哗然声嘈杂，太多人都心灵战栗，不禁后退，生怕无泪城发飙遭了余波。
　　无泪城如梦似幻，对于哗然，并无反应。
　　嘈杂声中，又有一人踏上了那奈何桥。
　　此番，乃一老者，老眸浑浊，白发苍苍。
　　仔细凝看，可不正是念慈庵下，卖酒的那个老者吗？
　　货真价实的准帝级修士。
　　他这一上去，四方修士，皆抬首瞩目。
　　奈何桥诡异，准圣王荡灭，所有人都想看看，身为准帝级，能否走到桥尽头。
　　恒岳宗，玉女峰，万物异象已缓缓消散。
　　叶辰开眸，灵澈的眸，变得越发不凡，囊天纳地，还有无尽的道蕴在内演化。
　　“真是造化。”
　　叶辰微笑，寻了机缘。
　　“你醒了。”
　　东凰太心幻化，话语缥缈。
　　“你还真是神出鬼没。”
　　叶辰伸着小懒腰起身，体内还有骨骼碰撞声响起。
　　“无泪之城...来了。”
　　东凰太心悠悠道。
　　此话一出，还在伸懒腰的叶辰，身躯猛地一颤，双目死盯着东凰太心，身体紧绷在一起，生怕是一不留神儿听错了。
　　“你没听错，那座仙城，又再现人间了。”
　　东凰太心轻语一声，口吻很确定。
　　“快...快...带我去。”
　　叶辰许是太过迫不及待，以至说话都有些结巴了，压制不住激动的心绪，心脏砰砰跳直欲要炸裂。
　　“自会带你去，可有件事，我需说明一下。”
　　东凰太心轻语，“此番，大楚无法给你任何援助，一切还需靠你自己。”
　　“我很想知道，无泪之城，到底是何来历。”
　　叶辰目不斜视，期望准确的答案。
　　“吾只能告诉你，它不属于诸天万域。”
　　“那我可否这么认为，无泪之城属于天界，亦或者是冥界。”
　　叶辰试探性问道。
　　“不在三界内。”
　　东凰太心话语悠悠，“它的神秘，丝毫不亚玄荒五大禁区，仙武帝尊...乃至玄荒历代大帝，皆有帝道遗训传下：不招五禁区，不惹无泪城。”
　　叶辰皱眉了，这秘辛他还是第一次听。
　　“极道帝兵不能再离大楚，可纵是带上九尊帝兵，大楚也远不是无泪城的对手，抱歉，大楚有大楚的使命，欲救楚萱或楚灵，你只能去踏奈何桥，踏的过便是凌霄仙阙，踏不过便是九幽黄泉。”
　　“我明白。”
　　叶辰微微一笑，将轩辕剑逼出了体外，它是帝兵，需要守护大楚。
　　“你有选择的余地。”
　　东凰太心说道。
　　“如今，我还有什么可怕的。”
　　叶辰洒然一笑，抬起了小脚，一步登上了天。


1659.第1659章 奈何桥
　　东凰太心一声叹息，莲步翩跹，跨入虚无，拂手之下，将叶辰收入了长袖中。
　　昆仑的神女，施展大神通，跨出了大楚。
　　她之后，天玄门中又有不少人一步登天。
　　无一例外，皆是准帝，九皇也在其中，却并未带极道帝兵，也并非去干仗的。
　　“不知将此事告知他，是对还是错。”
　　月皇轻语，“奈何桥就是一条黄泉路。”
　　“至少，不会留遗憾。”
　　炎皇开口道。
　　“我等是不是该把红尘与六道叫过来。”
　　战王说道，“用强的，未必会输。”
　　“莫小看无泪之城。”
　　楚皇淡淡一声。
　　众皇不语，很显然，红尘与六道放不得，纵是放了，也不一定会打无泪之城。
　　一切，还需靠叶辰自己，大楚无法插手。
　　浩瀚星空，无泪之城悬浮，仙光四溢。
　　奈何桥上，卖酒的准帝，还在迈着苍老步伐，冥冥中的威压，压弯了他的腰。
　　强如准帝，也步履艰难，老躯不断裂开。
　　奈何桥上，并非他一人，还有十几道身影，青年、中年、老年皆有，满眼泪光。
　　他们也如卖酒的准帝，无泪之城中，也有他们的爱人，无数日夜魂牵梦萦。
　　纵知此乃一条死路，却还是前赴后继。
　　微风拂来，三五道人影，集体化作飞灰。
　　其后，又不断有人倒下，都未都到桥的尽头，便化作了历史尘埃，随风而逝。
　　奈何桥上，也只剩那个卖酒的老准帝。
　　他的背影，萧瑟孤寂，苍老的不成样子。
　　他足够接近奈何桥头，可他的步伐，却变越发沉重，双腿颤抖，直欲跪伏。
　　终究，他也轰然倒下了，再没爬起身。
　　生死弥留之际，那双浑浊不堪的老眸，覆满了古老的柔情，致死都在呼唤着。
　　晶莹的泪，朦胧他的眸，在恍惚之间，还能得见一道倩影，在月下翩然起舞。
　　准帝也痴情，可他终是没能跨过奈何桥。
　　四方叹息，悲意浓厚，绚丽的奈何桥，葬了太多亡魂，临走前皆是带着遗憾。
　　自始至终，无泪之城都无半个女子走出。
　　“棒打鸳鸯，你们怎么这样。”
　　小九仙气不过，骂了一句，便躲到了夔牛身后。
　　“我的姑奶奶，你小声点。”
　　小猿皇捂住了小九仙嘴巴，“那城可凶着呢？”
　　“我是气不过。”
　　小九仙鼓了鼓小嘴，“明明是有情人，却偏偏让人阴阳两隔。”
　　她这句话，一语中的，惹得四方共鸣。
　　天下有情人终成眷属，这结局不好吗？
　　偏偏，无泪的城，要把有情的人分开。
　　顶美的一座城，咋就不干人事儿呢？
　　还人间仙城呢？
　　这真是极好的讽刺。
　　一时间，看客们把无泪城骂了千百遍。
　　“那...那是大楚的九个绝世狠人吗？”
　　有人惊异，望向一方，惹四方目光。
　　那片星空，神虹不断，大楚九皇便在其中，他们的尊荣，早已在诸天传遍了。
　　“真是他们，还有诸天剑神和丹尊。”
　　“此番组队来，这是又要干哪个种族。”
　　忆起昔日之事，太多人心里都打颤。
　　“该不会要打无泪城吧！”
　　不知是谁整了一句，让所有人目光都瞬时亮堂了。
　　大楚九皇，个顶个的猛，一朝怒干四族，连灵山也被荡灭，绝对的强势霸道。
　　无泪之城，古老强大，一尊准帝瞬间被诛，恐怖的没边儿，堪与禁区齐肩了。
　　这两方若怼起来，那诸天真就热闹了。
　　“那就是大楚九皇？”
　　后解封的大族，诸如远古龙族、蛮族、玄武族、夔牛族这些老祖，都藏在暗处，皆望向了那边。
　　“九尊准帝巅峰，这阵仗，吊炸天哪！”
　　“难怪四大种族也被干的抬不起头。”
　　“到如今，都没整明白，那大楚到底搁哪呢？”
　　龙族老祖捋胡须，满眼疑惑。
　　议论声中，大楚九皇、东凰太心等人已落下，足有二十尊准帝，威压着星空。
　　“无泪，好久不见。”
　　东凰太心轻语，伫立星空，神姿翩然，遥望无泪之城。
　　“好久不见。”
　　无泪城内，终是传出了话语，一语缥缈，恍若九霄降下的天籁，很是动听，可是却带着无上的冷漠。
　　“可否问无泪讨一人，算是大楚人情。”
　　诸天剑神也开口了，一句话平平淡淡。
　　“无泪...便是无情，便如你的剑...非道。”
　　无泪话语悠悠，一语传遍万域诸天。
　　“好一个无泪无情。”
　　稚嫩的话语蓦然响起，传自东凰太心那里，更准确来说，应是传自她的袖中，是叶辰在说话。
　　他出来了，静看无泪之城，无喜无悲。
　　他的出现，让四方修士们，顿然一愣。
　　只因，叶辰那两三岁的模样，粉嘟嘟的，肉呼呼的，着实可爱，而且口气不小。
　　“是否踏过奈何桥，我便可带走她。”
　　叶辰无视四方，一双眸只盯着无泪之城，话语平平淡淡，语气更是不卑不亢。
　　“自然。”
　　无泪轻语，亦是无喜无悲。
　　“说话...算话。”
　　叶辰倒是雷厉风行的主，脚踏着星空，登上了那奈何桥头。
　　“那小家伙谁啊！”
　　见叶辰上了奈何桥，八方惊愣，未曾料到叶辰也跑上去了。
　　“准帝都跪了，一个天境，玩儿呢？”
　　“不可否认，他长得还是很可爱的。”
　　“老夫掐指一算，他不是跑这找媳妇的，而是来找娘的。”
　　有人意味深长道。
　　“瞅着有点面熟。”
　　小猿皇和夔牛等人摸了摸下巴，“总觉...好似在哪见过。”
　　“期望他，能再次缔造神话。”
　　九皇他们，狠狠吸了一口气，眸中皆是希冀。
　　叶辰伫立桥头，微微闭目，静心凝气。
　　真正上了奈何桥，才知此桥并不简单，冥冥中有一股威压，如山岳一般沉重。
　　而且，他笃定，越往对面走，威压越强。
　　对面，奈何桥头，一人影幻化了出来。
　　那是一女子，亦蒙着面纱，通体缠绕仙霞，秀发如水波，丝丝缕缕染着光华，一双灵澈美眸，淡漠平静，无人的情感。
　　朦胧中，她如梦似幻，虽立在奈何桥头，却好似一个遥远的梦，可望不可即。
　　她就是一尊谪仙，圣洁无暇，不惹纤尘。
　　叶辰开眸了，望着对面的女子，双目中盈满了温情的泪，迷蒙了他的视线。
　　是她，就是她，无需周天演化，无需开口询问，奈何桥上，他一眼便能认出。
　　三百年蹉跎，三百年沧桑，三百前世今生，顶着岁月风尘，他终是寻到了她。
　　古老记忆，前尘往事，皆在此一瞬归来。
　　奈何桥，两个桥头，一个桥这边，一个桥那边，他在望她，她同样也在望他。
　　不过百余丈，这期间，却好似隔了沧海桑田，双目对视，在红尘中苍老了岁月。
　　他满眼泪光，她的美眸迷茫，梦境中，她不止一次见过他，陌生却又很熟悉。
　　“楚萱，等我，你的叶辰...来接你了。”
　　叶辰哽咽，声音沙哑，两行泪淌过脸庞，映着星光，就连那泪，也载着沧桑。


1660.第1660章 吊
　　一句楚萱，一句等我，缱绻千年，话不尽沧桑，道不尽思念，只岁月守候。
　　叶辰抬起了小脚，他眸中，仅有楚萱，笑的温情，好似在说：别怕，我来了。
　　第一步落下，诡异一幕出现了，两三岁孩童的他，竟是瞬间化成了一个少年。
　　并非变身术，而是真真正正的在成长。
　　第二步落下，个头拔高，又从少年模样，变成了青年，眸若星辰，黑发如瀑。
　　“我...我没看错吧！”
　　得见叶辰青年模样，四方惊得一愣，不少人都在揉眼。
　　“什么情况，那小娃娃，竟是叶辰。”
　　“昔日仅剩一口气，还真给他活过来了。”
　　“意外，真是意外，今日真是开眼了。”
　　“看，我就说面熟吧！”
　　小猿皇一蹦三丈高，咋咋呼呼，火眼金睛锃光瓦亮。
　　“又涅槃重生了？”
　　夔牛挠了挠大脑袋。
　　“她，也是你的妻子吗？”
　　北圣喃喃轻语，意外的神色中，多了担忧和落寞。
　　“不妙啊！”
　　龙劫皱眉，“准帝和大圣级都挂了几尊，更遑论天境级的他。”
　　“那是一条死路，你们这些做前辈的，咋还任由他踏上奈何桥。”
　　小九仙鼓着小嘴，望向了东凰太心和九皇等人。
　　众准帝不语，自知那是一条不归路。
　　只是，他们也无奈，大楚根本无法援助。
　　况且，这条不归路，乃是叶辰自己选的，大楚的皇者，有权力选择他的征途。
　　“又变了。”
　　大呼小叫之声，此起彼伏。
　　四方看客，无论老辈小辈，亦或男修女修，俩眼皆直勾勾的望着那奈何桥。
　　桥上，叶辰步伐不减，第三步已踏出，本是青年形态的他，顷刻化作了中年。
　　而后第四步，他的黑发，一缕缕化作了雪白，笔直的身躯，也缓缓佝偻了下去，中年形态褪去，成了一个苍暮的老人。
　　抬脚四步，恍若百载一瞬，愣是被他走出四个年龄形态，看的四方有些懵。
　　第一次，他定身了，嘴角流溢出鲜血。
　　还真是每踏一步，威压便会强横一分。
　　这才仅仅四步，他便觉背上，压了一座八千丈巨岳，欲将他这只蝼蚁碾碎。
　　望着楚萱，他微微一笑，再次迈动脚步。
　　此一步，他体内传出了骨骼碎裂声。
　　再一步，他的圣躯裂开了，一道道裂纹，喷溢出鲜血，金灿灿的，甚是刺目。
　　又一步，他的肉身，化作了一撮飞灰，只留一道虚幻元神，在奈何桥上摇曳。
　　“你丫的，快回来。”
　　夔牛坐不住了，嘶声大喝，叶辰再踏一步，多半灰飞烟灭，奈何桥的压力，并非天境能扛住。
　　“找死不成，别他娘的逞强。”
　　小猿皇也开骂了，欲冲上去，却被猿皇禁锢。
　　“叶兄，三思。”
　　南帝也出言相劝了，他还未与叶辰真正打过，可不想那盖世的人杰，倒在那座该死的奈何桥上。
　　“求你，回来。”
　　北圣此声带着哀求，玉手紧攥，眸中水雾萦绕，在月光下凝结成了霜，生怕下一瞬，他化作尘埃。
　　“快下来，我让你摸我胸。”
　　小九仙情急之下，整出这么一句惊天地泣鬼神的话语，听得九霄真人一阵趔趄，也听得四方看客一阵侧目，这小妮子，真懂事。
　　“尽力就好，莫要强求。”
　　东凰太心轻语，袖中玉手，也着实捏了一把冷汗。
　　九皇张口，却咽了回去，终是欲言又止。
　　虽与叶辰接触不久，可却深知他秉性。
　　那个致死都在撑着大楚战旗的青年，何等的执着，他欲做的事，无人拦得住。
　　四方瞩目，叶辰不语，竟又化出了肉身。
　　他的形态，又一次变幻，一缕缕雪白长发，一缕缕化作了血色，一滴滴璨璨金血，一滴滴蒙上了黑光，无比的诡异。
　　再看他的眉心，有一道古老的圣纹缓缓刻画，那是一种象征，不死不伤的象征。
　　“这...这都能开血继限界？”
　　人群一侧，揣手的钓鱼老叟准帝忍不住咧了咧嘴。
　　“这是第几次了，不死不伤，说开就开？”
　　“纵开了血继限界，终究还是一个天境。”
　　“准帝都挂了，他...绝难踏过奈何桥。”
　　有老准帝摇头叹息，已不忍再去看。
　　可他这话刚落，奈何桥上，便有一股霸烈之气蔓延，货真价实的准帝威压。
　　“得，大成圣骨又来助战了。”
　　太多人揣手，已见怪不怪，血继限界都开了，还有啥能让他们震惊的，圣体忒变态。
　　“现在也能硬钢准帝了，加上血继限界，多半能缔造神话，踏碎那奈何桥。”
　　“吊。”
　　小猿皇一嗓子嚎的震天动地，惊得周围人一阵尿颤，一声来的太突兀。
　　“吊。”
　　夔牛与大地武熊他们，也跟着起哄，拎出了大旗，在为叶辰招摇呐喊。
　　“吊。”
　　四方年轻修士，也亮了嗓子，嚎声一浪高过一浪，震得这片星空颤动。
　　“诸天，并非无人。”
　　一帮老家伙也来劲了，个个捋起了袖子，嚎的热血沸腾。
　　所有人，皆想看圣体，再次缔造神话。
　　“我等，老了。”
　　大楚九皇摇头一笑，自认不如后辈，这已不是他们的时代。
　　“我...也老了。”
　　东凰太心伸出了玉手，放下了女子矜持，挽住了剑神的胳膊。
　　剑神微笑，诸天的神话，也满含柔情。
　　他们该是庆幸的，岁月蹉跎，彼此相依。
　　而叶辰，却要经历生死的考验，为那份情，艰难前行，哪怕走上一条不归路。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　砰砰轰隆声响起了，缓慢而有节奏。
　　那是叶辰的走路声，身体重如大山巨岳，以至步伐也沉重，踏的奈何桥巨颤。
　　遥看而去，他的背影伟岸，通体金光四射，霸道的圣躯，犹若黄金熔铸一般。
　　他是战神，睥睨八荒的战神，威震浩宇，气盖诸天，他的存在，就是一个神话。
　　随着一声咔嚓，一块封禁记忆仙光的玉简，被他捏碎了，声音清脆，清晰可闻。
　　记忆仙光飞向对面，没入了楚萱眉心。
　　可想象中，楚萱解封的画面并未呈现。
　　她依旧翩然而立，神情冷漠，无人的情感，记忆仙光在神海徜徉，不得融入。
　　“又是无效。”
　　叶辰神眸微眯了一下。
　　记忆仙光无法为转世解封，这等事，只出现过三次，一次红尘、一次姬凝霜、一次夕颜，未曾想，连楚萱也如此。
　　这等变故，他始料未及，却让他眸光更坚定，昂首挺胸，一步步皆稳健有力。
　　无论如何，他都要走到桥对面，无论楚萱能不能解封，他也一定要带她回家。
　　奈何桥巨颤了，嗡嗡隆隆，动荡不断。
　　他也有压力了，步伐变得越发的沉重。
　　依稀间，还能听闻他体内圣骨碎裂之声，圣躯又一次裂开，沐浴在了鲜血之下。
　　每踏一步，旷世的威压便强横一分。
　　每踏一步，便是一道鲜血淋淋脚印。
　　大成圣骨助威，硬扛威压，血继限界霸道，不死不伤，一次次为他修复伤痕。
　　他已足够接近桥头，不久便是终点。
　　可他的不屈，好似触怒了冥冥中的法则，寂灭之力肆虐，更强的威压轰然乍现。
　　那是一股极为强大的力量，神秘古老。
　　正是那股力量，竟磨灭了血继限界状态。
　　没有不死不伤的恢复，也圣躯变得血淋淋的，总有圣骨助威，双腿也弯曲了。
　　仅剩几步，却恍似一道无法逾越的天堑。
　　“你踏不过，回去吧！”
　　无泪城中传出缥缈女音，冷漠悠远，亦是威严无比。
　　“她有血有肉，凭何让她无泪无情。”
　　叶辰嘶吼，双眸血红，额头青筋暴露，弯曲的双腿，硬生生的挺直了，那被压低的高傲头颅，也再一次...昂然抬起。
　　轰的一声，他一步踏下，踩得桥也动荡。
　　他的圣躯崩开了，璨璨筋骨曝露在外，鲜血淌满全身，也染红了奈何桥的花。
　　“你们高高在上，何曾俯瞰过众生。”
　　又是一声咆哮，叶辰豁然抬起了脚掌。
　　脚落，腿断，他的双腿，轰然炸裂了，血肉与血骨，在同一时间，化作了血雾。
　　刚烈的圣体，也倒下了，趴在了地上。
　　久久，都未见他再起身，他太疲惫了。
　　“那是我的楚萱儿，我要带她回家。”
　　叶辰哭了，声音沙哑，血与泪纵横。
　　没有双腿，便用两只手，艰难的爬行。
　　堂堂荒古圣体，如一条狗，卑微到极点。
　　这一画面，触目惊心，看的四方也动容。
　　太多的男修，紧攥了拳头，太多的女修，都忍不住捂住了玉口，眸中水雾萦绕。
　　“你...当真这般无情吗？”
　　东凰太心眸光冷漠，面如冰霜，死死盯着无泪之城。
　　“无泪，便是无情。”
　　还是那句缥缈淡漠的话语，自无泪城中传出，响彻诸天。
　　“莫要求她，他纵死，也还是...大楚的皇者。”
　　九皇淡淡一声，神色无喜无悲。
　　一句话，万籁俱寂，星空死一般的平静，有的只是奈何桥上，那一句句哽咽。
　　叶辰还在爬，眸光暗淡，连泪也浑浊了。
　　身后，乃是一条他残躯拖出来的血路。
　　楚萱静静伫立，如一尊冰雕，一动不动。
　　望着爬来的她，她的娇躯在微微轻颤，似水的美眸，显现了一道古老的迷茫。


1661.第1661章 无泪发飙
　　悲凉的奈何桥，绚丽中多了一抹血色。
　　所有人皆望着叶辰，所有人也皆沉默。
　　那个人，还在艰难的爬，他或许已死了，是不灭的意志，在支撑他爬向终点。
　　执着与痴情，造就了他不死的执念。
　　微风拂来，奈何桥崩塌了，随着那风，一寸寸化作了飞灰，成了历史的尘埃。
　　他做到了，爬到了桥头，却也跌落了星空，圣光湮尽，圣骨威势，也荡然无存。
　　楚萱抬手，祭出了柔和力，拖住了他。
　　无泪无情，连她都不知，为何要出手，只知有一股不可抗拒的力量...在驱使她。
　　或许，她与他，真有一段所谓情的因果。
　　她的太上忘情道，也在此一瞬悸动了，因他而动，在演绎着一段从未有的情。
　　“好。”
　　万千宁寂，终是被小猿皇一声大嚎所打破，热血沸腾，无比的亢奋。
　　“好。”
　　夔牛等人也开嚎，招摇呐喊。
　　“都说了，别小看俺们诸天。”
　　老家伙们腰板挺的笔直，圣体太给诸天长脸了。
　　“要说这逼格，还得是荒古圣体叶辰。”
　　“无泪之城竟也吃瘪，真他娘的畅快。”
　　“踏过了奈何桥，一不留神，又缔造了神话。”
　　老叟准帝咧嘴，唏嘘又啧舌。
　　“无泪，说话可要算话。”
　　东凰太心笑看无泪之城，心中也倍儿畅快的说。
　　“一年，一年内她若为他流下一滴泪，吾便成全他们。”
　　无泪缥缈话语传出。
　　“本王若未听错的话，前辈这是耍赖啊！”
　　战王冷哼，战戟嗡动，准帝威尽显。
　　“就是嘛！
　　方才是你说的，他若踏过奈何桥，便可带走他的妻子，还耍赖皮。”
　　小九仙气不过，鼓着小嘴，声音响亮。
　　“没想到，人间仙城，说话不算话。”
　　“打架，俺们不怕，别以为俺们诸天是好欺负的。”
　　小猿皇和夔牛那几个货，也嘶声大骂，完事儿就躲到了老祖身后。
　　“老夫提议，咱组队干无泪之城吧！”
　　此声不知传自何处，只知是一尊准帝，而且还是一尊唯恐天下不乱的准帝。
　　“此话甚是靠谱，里面各个都是美女。”
　　搞怪的老准帝不止一个，都是猫在角落里嚎一嗓子，嚎过之后就又换地儿了。
　　“都没见过无泪城主长啥样，该是很美。”
　　“保不齐还能娶回家，老夫还没媳妇呢？”
　　“别闹，那是前辈，可不能随便调戏。”
　　一帮老家伙们，干脆不要脸了，你一言我一语，越说越起劲，笑的还很猥琐。
　　东凰太心、剑神、丹尊、天地二老和大楚九皇们，都很自觉的挪动了脚步，与那些个贱人准帝，保持了一定距离。
　　事实证明，他们的决断，还是很正确的。
　　无泪城发飙，一只晶莹玉手拍了出来。
　　那些个扎堆儿的准帝，全都被呼飞了，在这星空中，划出一道道绚丽的弧度。
　　咕咚！
　　在场所有人，都忍不住吞了口水。
　　那近十几尊准帝级，都不知飞出去多远，被一掌干到了宇宙边荒也说不定。
　　这下，星空安静了，特别是老家伙们，都不敢吱声了，无泪城主太他娘的猛了。
　　“一年，一年后吾再来。”
　　无泪城话语，还是那般缥缈，有淡漠，也很威严。
　　话落，偌大的无泪仙城，便逐渐化作了虚幻，在朦胧云雾中，缓缓消失于无形。
　　“差点吓尿了。”
　　太多人浑身凉飕飕的。
　　“日后可得老老实实的，手中没把帝兵，都不敢出来混了。”
　　老辈修士揣手道。
　　“叶辰他媳妇长啥样啊！”
　　小猿皇火眼金睛瞪的溜圆，却望不穿楚萱的容颜。
　　“老七的眼光，还能差了，必定绝美。”
　　“不晓得商量商量，能不能借俺们用几天。”
　　夔牛摸了摸下巴，一脸意味深长。
　　这边，东凰太心他们已来到楚萱身侧。
　　而叶辰，就躺在楚萱身前的云团上，伤的虽重，可却还活着，无性命之忧。
　　“回家。”
　　东凰太心轻语一笑，伸出玉手，拉住了楚萱，“我们家乡，很美。”
　　楚萱未反抗，任由拉着，飞向了虚无。
　　身后，九皇带着叶辰，不断为他修复圣躯，诸多神药，好不吝啬，帮他疗伤。
　　“竟是太上仙体，难怪无泪不舍得。”
　　望着前面的楚萱她们，月皇不由一笑。
　　“放都放出来了，还想带走，没门儿。”
　　“敢来大楚，有她们好看。”
　　天老骂道。
　　“一滴泪而已，回去就给楚萱打哭。”
　　地老毛毛糙糙，这话有些为老不尊了。
　　说话声中，大楚列位准帝，消失不见。
　　人潮人海，是目送他们离去的，满眼敬畏，准帝们也不例外，那群人也很猛。
　　“走了。”
　　大戏落幕，看客们也四散。
　　今日之事，的帝躯确精彩，自古以来，这多少岁月了，无泪之城第一次吃瘪。
　　荒古圣体叶辰，乃第一个踏过奈何桥的人，这会是一个不朽神话，被后世传颂。
　　离走的人，惊叹之余，也不免有惋惜。
　　并非所有人都如叶辰那般好运，诸如那卖酒的老准帝，诸如那云家少主云飞扬。
　　他们，皆倒在了奈何桥上，致死都都未见爱人，那是一份遗憾，也是一份悲凉。
　　“太特么感动了。”
　　夔牛与大地武熊一把鼻涕一把泪，全抹在龙劫身上了。
　　“我就说嘛！”
　　龙劫那厮兴奋的不行，俨然都没注意到，可一旁的灵族神女，却俏脸黑线乱窜了，恶心人，不要脸。
　　“各回各家。”
　　南帝微笑，转身离去。
　　“走了。”
　　龙劫也转身，身后是一串儿。
　　“大楚，到底在哪。”
　　北圣望着缥缈虚无，轻声呢喃，也想去看看叶辰的家乡。
　　“他媳妇多，被临幸一次，天晓得要等几天，要不，你跟我回家吧！”
　　小猿皇搓着毛茸茸的爪子，笑的没脸没皮的。
　　“要走也是跟我走。”
　　夔牛咧嘴一笑。
　　“俺的床上功夫，也杠杠的，绝对给你睡服了。”
　　大地武熊拍了拍厚实的胸膛。
　　北圣不语，自虚无收了目光，瞥了一眼小猿皇，看了一眼夔牛，又望了一眼大地武熊，便挥动了玉手，一掌一个怼翻。
　　“有架打，我也来。”
　　小九仙嘻嘻一笑，不知从哪摸出一大棒槌，抡棒便砸。
　　“来来，都别闲着”，龙劫他们也折返了回来，挽着衣袖，狠狠扭动着脖子。
　　就连走远的南帝，也跑回来顺了一脚。
　　见此一幕，那些还未走完的老家伙们，皆意味深长的捋了捋胡须：吾心甚慰。
　　这片星空热闹非凡，恒岳宗更热闹。
　　东凰太心带回了楚萱，恒岳宗顿时炸开了锅，无论弟子或长老，都聚向玉女峰。
　　“大嫂，你终于回来了。”
　　跑的最快的，还是谢云、司徒南和熊二那仨贱人。
　　还真是好兄弟，叶辰昏迷，就搁那躺着，哥仨倒好，瞅都没瞅，直奔楚萱去了。
　　更尴尬的是，都想抱着楚萱煽煽情呢？
　　却被楚萱躲开了，一把抱空，险些栽倒。
　　“滚。”
　　杨鼎天、道玄和徐福上来了，一脚一个给仨货踹翻了，还要点逼脸不。
　　“楚师妹，可还记得我们。”
　　一众老辈围了上来，看着楚萱，激动的老泪纵横。
　　楚萱不语，静静伫立，如一座石刻雕像。
　　一张张脸庞，熟悉而陌生，让她很是迷茫，仿佛见过，却又记不得在哪见过。
　　她的没反应，让众人不由皱了眉头。
　　这是她的家，他们是她的亲人，她不该这般无动于衷，就如普普通通的路人。
　　“记忆仙光，还未融入楚师叔的神海。”
　　柳逸沉吟一声，“就如昔日的夕颜。”
　　“无论如何，回来就好。”
　　杨鼎天眸中浸泪，“终有一日，师妹会恢复记忆。”
　　“且先下去，给师妹一些时间适应。”
　　道玄摆手，人多了，反而让她混乱。


1662.第1662章 无情
　　众人下去了，玉女峰上，仅剩楚萱一人，哦不对，还有叶辰，呼呼睡得正香。
　　楚萱淡漠，低眸垂目，静静凝看着他。
　　他也只三百多岁，却满身沧桑，布满了岁月的灰尘，与他的年龄，很不相称。
　　就是这么一个人，她不止一次梦见。
　　也就是这么一个人，在奈何桥上艰难前行，拖着残躯，铺出了一条血淋的路。
　　她还是无情，默然转身，踏上了山巅。
　　俯瞰着恒岳宗，一花一草，一树一木，皆好曾在梦中见过，那般的熟悉而陌生。
　　夜幕降临了，璀璨星辉，洒满恒岳宗。
　　叶辰小拇指颤动一下，缓缓睁开了眸。
　　旋即，他便翻身挑起，紧张的环看四周，似在找寻什么，生怕无泪城是个梦。
　　终究，他在山巅望见了楚萱那道倩影。
　　月光下，她如一尊缥缈的仙，圣洁无暇。
　　微风轻拂，撩动着她的长发，丝丝缕缕，皆染着光华，她如梦一般，遥远美妙。
　　叶辰温情一笑，看的神色朦胧而痴醉。
　　他也踏上了山巅，伸出了宽大的手臂，自后抱住了楚萱，“楚萱，三百年了。”
　　一语沧桑，甚是沙哑，时间...似在这一瞬定格，就想这么抱着，直至地老天荒。
　　楚萱如冰雕，纹丝未动，未拒绝未反抗。
　　她的眸，无泪无情，恍若一尊没有情感的傀儡，世间一切，无法拨动她的心境。
　　各个山峰，也皆伫立人影，多是一对，诸如熊二和唐如萱；诸如谢云和穆婉清。
　　也有悲情者，如柳逸，提着一个酒壶，喝的醉眼朦胧，在思念着他的南宫月；如龙五，亦在月下，想着他的东方玉灵。
　　三百载岁月，聚的聚，散的散，世间的情，在悲欢离合中，演绎成一段佳话。
　　“一年，一年内，她若未曾为你流下一滴泪，无泪之城，还是会将她带回。”
　　冥冥中，九霄降下一缕女音，缥缈悠长。
　　那是东凰太心，是以大神通传的神识。
　　叶辰终是放开了楚萱，拉起了她的玉手，走下了山巅，“带你看看我们的家。”
　　楚萱淡漠，无动于衷，任由叶辰拉着。
　　“那是玉女阁，是你昔年打坐修炼的地方。”
　　叶辰遥指，那座阁楼，依如当年。
　　“那是玉灵池，浸泡身体，可助疗伤。”
　　“那是玉灵苑，圈养着代步的灵兽。”
　　“那是慧心石，盘坐悟道的好地方。”
　　叶辰走一路说一路，便如当年楚萱为他介绍一般，点点滴滴，此刻皆历历在目。
　　楚萱不语，或者说，自从她显化世间，便未曾说过一句话，平静道水无波澜。
　　她只知，叶辰的笑，满是温情，他的手，也很温暖，那种奇怪感觉，似曾相识。
　　夜，逐渐深了，叶辰将她送回了玉女阁。
　　本想进去坐坐，好好聊聊睡觉的问题。
　　谁曾想，待他上前时，那房门恰巧关上了，撞了一脸的鼻血，尴尬到他笑了。
　　夜深人静，轩辕剑飞来了，融入他身体。
　　他并未走，就坐在玉女阁外的石阶上。
　　抱着酒壶，他埋头只顾傻笑，时而也会回首，望一眼房门，里面有他最爱的人。
　　有那么几个瞬间，还真是颇感不真实。
　　他不敢想象，楚萱真的回来了，虽然无泪无情，可她就是她，终有一日会醒来。
　　房中，楚萱静静盘坐，也在静静的望着那个埋头傻笑的青年，他有太多故事。
　　一夜无话，转眼黎明，新的一日带来。
　　清晨，天还未亮，叶辰便杵在了玉女阁前，抬手欲敲门，但终究还是放下了。
　　他凑到了窗边，扒开了一个小缝儿，一句话不说，透过那道小缝隙，往里瞅。
　　瞅着瞅着，他便收了目光，狠狠的揉眼，被楚萱身上的仙光，晃得俩眼冒金星。
　　“哎哟喂，啥个情况。”
　　唏嘘声自后响起，熊二、谢云、司徒南勾肩搭背来了。
　　“早。”
　　叶辰随意一句，还在揉着眼。
　　“哥哥我掐指一算，没让上。”
　　熊二点动胖乎乎的手指，一脸意味深长的说道。
　　“大爷我掐指一算，合欢散不够用。”
　　谢云一副神棍模样，一脸语重心长。
　　“滚，占我便宜。”
　　熊二上去就是一脚。
　　“来，这是好东西。”
　　相比这俩家伙，司徒南还算靠谱，把一储物袋塞给叶辰。
　　“啥东西。”
　　叶辰不由扯开了储物袋。
　　“催泪弹。”
　　司徒南咧嘴一笑，“不是说了嘛！
　　要让楚萱师叔为你流下一滴泪，一筐下去，别说一滴，一盆都满满的。”
　　“还有这好东西。”
　　叶辰伸手抓出一颗。
　　所谓催泪弹，嗯，就是蛋，约莫鸡蛋大小，也像石头，摸着光滑，黑不溜秋的。
　　“这行不行啊！”
　　叶辰翻来覆去打量。
　　“不行咱还有。”
　　谢云也塞来一袋子。
　　“这又是啥。”
　　叶辰把催泪弹揣入怀里，顺手接过接过谢云递来的储物袋。
　　“特制的胡椒粉，绝对比神器还好用。”
　　谢云挤眉弄眼的，笑的无比的猥琐。
　　“来来，换我了。”
　　熊二那坨也塞了一储物袋，嘿嘿直笑，“辣椒水，管够。”
　　“你仨我还真是我兄弟啊！”
　　叶辰啧舌。
　　“来，试试威力。”
　　仨货颠颠儿的凑到了窗前，找个一根棍儿，撑起了窗子。
　　司徒南扔进去一筐催泪弹，谢云撒进去一袋胡椒粉，熊二倒进去一缸辣椒水。
　　整完，窗子便被关上了，仨人还合力，把玉女峰的缝隙，全他娘的的封住了。
　　最后，仨货才对叶辰做了一个OK手势。
　　“确定管用？”
　　叶辰也跟着凑了上来。
　　“必须管用。”
　　谢云搂着叶辰脖子坐在了石阶上，随手还递过了一个酒壶。
　　“等着吧！
　　一会出来，必定泪流满面。”
　　熊二与司徒南也坐下了，胸有成竹。
　　“那若这些还不行呢？”
　　叶辰回头瞅了一眼玉女阁，总觉会有不好的事发生。
　　“不行就打哭，借助帝威，她打不过你。”
　　“再不行，就霸王硬上弓，睡哭她。”
　　“我以为，给她吃点合欢散，最管用。”
　　“你们觉没觉得，这背后...凉飕飕的。”
　　叶辰摸了摸后脖子，凉风儿一阵阵的。
　　“凉飕飕的，有吗？”
　　仨货集体回头。
　　入眼，便见一只晶莹玉手，迎面拍来。
　　完事儿，仨人就上天了，直接飞出了玉女峰，掠过了诸多山峰，又飞出了恒岳。
　　叶辰扯了嘴角，是目送仨人上天的。
　　待他收眸，楚萱已在他身后，翩然而立，通体缭绕仙光，衣袂飘摇，不惹凡尘。
　　再看她的美眸，还是那般淡漠，莫说是泪，连水雾都没有，哪有要哭的意思。
　　“你饿不，我给你做饭。”
　　叶辰拍拍屁股起身，呵呵一笑，二话一句不多说，转身就跑，开遁的姿势，绝对霸气侧漏。
　　不过，楚萱的巴掌更快，熊二和司徒南他们去了哪，也把叶辰一并送了过去。
　　哇！
　　方才上山的龙一、龙五、小灵娃、盗跖他们，都扬起了脑袋瓜，俩眼珠子，随着叶辰飞出的方向转动了一下。


1663.第1663章 霸王硬上弓？
　　众人见状，又麻溜下山了，生怕被揍。
　　玉女峰这位，可是太上仙体，猛地很。
　　未解开记忆封禁，绝对是六人不认的主，管你是来干啥的，先暴打一顿再说。
　　一帮人怂的毫无征兆，跑的比兔子还快。
　　楚萱一语未言，转身又回了玉女阁。
　　继而，那些个扔进玉女阁中的催泪弹、胡椒粉和辣椒水，皆被她拂袖清了出来。
　　无泪无情不假，可不代表就是好脾气。
　　啥都往里扔，真以为老娘是吃素的？
　　“太上仙体，果然不是闹着玩儿的。”
　　恒岳宗弟子长老，皆不禁唏嘘咂舌。
　　“暴力倾向，这倒与前世没啥两样。”
　　“老夫以为，我等还是过些天再去为好。”
　　“飞哪去了。”
　　不少人，都杵在了峰巅，遥望着一方，都没瞅着叶辰他四个。
　　他们的确瞅不着，因为那四个贱人，飞的足够远，还有那姿势，也足够的帅。
　　过了好久，这听闻轰隆，四人才相继着陆，好好一座大山，被撞得稀碎稀碎的。
　　“不是说无泪无情吗？
　　咋还出手打人。”
　　谢云第一个爬起来，身形狼狈不堪，顶俊的一张脸，被一掌呼的变了形。
　　“还师叔呢？
　　这一巴掌，吃奶的劲都用上了吧！”
　　司徒南站起身，就搁原地摇摇晃晃，大脑袋瓜子，到现在还嗡嗡的。
　　“这忙，俺们帮不了。”
　　熊二摆了摆手，属他最惨，差点被干成一坨，趴在地上，一个大喘气儿没上来，直接吐血。
　　“逼我用强啊！”
　　叶辰最悠哉，坐在一石头上，翘着二郎腿儿，啥事儿没有。
　　嗯，就他没事儿，有一尊极道帝兵护体，一百个楚萱，也难伤他分毫，之所以跟着飞过来，是想瞅瞅这仨货有多惨。
　　这想法，很有爱心，不晓得让谢云他仨知道，会不会当场吐老血，气昏过去。
　　俺们是好心帮你忙，你他娘的倒好，专门飞过来看俺们笑话，贱人，不要脸。
　　“要我说，还得刺激刺激她。”
　　谢云扶着老腰坐下了，“夕颜那丫头，昔日便是见你送死受了刺激，这才解开封禁的。”
　　“意思是说，让我再死一次？”
　　叶辰摸了摸下巴，觉得此法，还是很靠谱的。
　　“不一定要死。”
　　司徒南抹了一把鼻血，也找地儿坐下了，“只要够刺激就行。”
　　“怎么个刺激法。”
　　叶辰挑了挑眉毛。
　　“譬如说，当她面，把一老母猪上了，那画面，就够刺激。”
　　熊二咧嘴一笑。
　　“你这想法，靠谱。”
　　谢云与司徒南皆对熊二竖起了大拇指，如看神人一般。
　　“我是脑子被驴踢了，跟你仨搁这扯淡。”
　　叶辰大骂，转身上天，直奔恒岳。
　　有硬钢准帝的实力，这速度自也不慢。
　　仅仅三五个跨越，他便回到了玉女峰。
　　又一次，他蹑手蹑脚的凑到玉女阁窗前，敛去了所有气息，扒开了一条缝儿。
　　此番，他倒是学聪明了，以帝威加持双目，省的被楚萱身上的仙光晃到眼睛。
　　隔着缝隙，他能清楚的望见盘坐的楚萱。
　　她已闭目，似在悟道，她的道之异象，乃一片仙海，平静到了无丝毫的波澜。
　　而她，就如一株青莲，扎根在仙海中心，流溢着仙气，萦绕着神华，圣洁无暇。
　　“这便是太上忘情道吗？”
　　叶辰挑眉。
　　从未见过如此平静的异象，也未见过如此平静的道，世间一切，都荡不起波澜。
　　真正的上善若水，一种无上的心境。
　　他修混沌道，演化万物，却也惊叹楚萱的道，太上忘情，无情的路，巅峰的道。
　　还有她的血脉，让荒古圣血也悸动。
　　传说中的太上仙体，比想象中更霸道，潜藏着一股神秘的力量，古老而庞大。
　　唏嘘一声，叶辰又望向了她的神海。
　　那道记忆仙光还在，飘来飘去，溜达来溜达去，却始终找不到入口，晃晃荡荡。
　　这等诡异现象，与姬凝霜当年如出一辙。
　　一百多年来，他也堪破了些许端倪：转世越强，便越难解开前世记忆封禁。
　　诸如姬凝霜，同辈人中，乃是他唯一一个忌惮的人，无论前世，或者是今生。
　　诸如夕颜，在后辈中，数一数二存在，帝九仙也不敌，绝对与姬凝霜不分上下。
　　如今的楚萱，亦是如此，修的太上忘情道，流着太上仙体的血脉，不弱二人。
　　这便是三人的共同点，在众多大楚转世人中，她们，乃是货真价实的前三名。
　　他不知，姬凝霜是否已恢复了前世记忆。
　　不过，夕颜的例子摆在这里，或许解封的确需要刺激，情绪波动，才有破绽。
　　而那破绽，就是记忆仙光的一个入口，一旦记忆仙光融入，前世记忆便可解封。
　　蓦然间，他放下了窗户，摸着下巴嘀嘀咕咕的，咋着才能给她找点刺激呢？
　　“霸王硬上弓？”
　　思来想去，他还是觉得用强比较管用，这刺激，比啥都直接。
　　想着想着，他的笑，就变得无比猥琐了。
　　脑海中，不由浮现出与楚灵那啥的画面。
　　还有姬凝霜，虽然那时浑噩，可清醒后仔细的回忆，那画面，也很香艳的说。
　　耳畔，也好似还能听到她们的叫声，很是美妙，比那九幽仙曲，还要动听。
　　“楚萱，你在床上叫的也该是很好听。”
　　叶辰忍不住的臆想，那是越笑越猥琐，一股邪火儿蹭蹭往上冒，血脉都喷张了。
　　小弟弟也跟给力的配合，在下身支起了一个小帐篷，板板整整的，很是雄壮。
　　打定了注意，他便搓着手凑到了门前。
　　不过，这念头，他还是硬生生压下了。
　　楚萱在悟道，这若受刺激了，八成会走火入魔，他可不想期间出现了扯淡事。
　　“等你。”
　　这厮嘿嘿一笑，搬了一个小板凳儿，堵在门口，就怕楚萱儿跑了。
　　他也没闲着，拎出了天书，埋头钻研，这猛一看，还真是一个刻苦的好孩子。
　　如此，玉女峰陷入了宁静，万籁俱寂。
　　恒岳山外，司徒南、谢云和熊二那仨货也回来了，一瘸一拐，望见玉女峰时，都是绕着走的，可不想再被拎回去暴揍。
　　楚萱忒猛，下手也贼狠，太上仙体一掌，差点给人送上黄泉，想象都觉后怕。
　　他仨怂了，龙一和龙五那些个唯恐天下不乱的货，更是怂的一点脾气都没了。
　　小辈怂了，老辈更怂，楚萱未解前世记忆，谁都不认，惹毛她，后果很严重。
　　时间缓慢过去，眨眼之间，已是三日。
　　直至第四人夜晚，才见埋头看书的叶辰，激灵一下抬起了头，楚萱悟道醒了。
　　“等了三百年，就等今夜了。”
　　叶辰嘿笑，揣了无字天书，继而挽起了袖子。
　　只听砰的一声，他一脚踹开了房门。
　　楚萱神色淡漠，瞥了一眼叶辰：你是有病吧！
　　大晚上不睡觉，跑来踹我房门。
　　“咱不说废话，干脆点，麻溜脱光光。”
　　叶辰整了整衣领，一句话极其彪悍，干脆就不要脸了，比采花大盗还狂野。
　　没办法，咱有帝兵咱怕谁，就这么任性。


1664.第1664章 大楚特产
　　夜，很静，真的很静，没一丝的声响。
　　可这宁寂，却被玉女峰的轰隆给打破了。
　　太多人惊异，登上山巅，遥看玉女峰。
　　玉女峰很热闹，玉女阁中叮铃咣当的。
　　那声响，就好似有强盗在屋中乱翻乱砸东西，桌椅板凳、锅碗瓢盆，碎了一地。
　　“目测，小两口闹翻了。”
　　徐福嘘道。
　　“老夫掐指一算，叶辰那厮要霸王硬上弓。”
　　谢云摸着下巴，一脸语重心长。
　　“后面的动静，会地动山摇。”
　　熊二把手伸进了裤裆里，摸出了一望远镜。
　　很快，便见一人，自玉女阁横飞了出来，大眼一瞅，就知是被一巴掌扇飞的。
　　那是叶辰，天庭的圣主，咱大楚的皇者。
　　要不咋说人是圣主呢？
　　要不咋说人是皇者呢？
　　连被干飞，都带着王八之气。
　　所有人都仰头了，俩眼珠子，还随着叶辰飞出去的方向，而左右摆动了一下。
　　只闻一声轰鸣，叶辰撞在了一座山峰上。
　　顶峻峭的一座山峰，被撞得碎石滚落，不止一座阁楼崩塌，动静不是一般的大。
　　乱石中，叶辰爬了出来，跪在地上吐血。
　　头发乱蓬蓬的，衣衫凌乱不堪，额青脸肿熊猫眼儿，一鼻孔流血，擦都擦不完。
　　“什么情况，她体内，竟也有极道帝兵。”
　　叶辰揉着双眼，满眼金星，脑袋瓜子嗡嗡的，不是吹，东西南北都分不清了。
　　本以为借助帝威，拿下楚萱分分钟的事。
　　可谁曾想，楚萱体内，竟也藏着帝兵，乃是一把玉如意，其威力，霸绝无匹。
　　这就是他挨揍的原因，同样有帝兵，他是天境，而她是圣人，不被虐才怪。
　　她还是小看了楚萱，也小看了无泪之城。
　　人虽给你放出来了，却配备了帝兵。
　　这下倒好，一身邪火没发泄，还被一顿暴揍，下手没轻没重，差点没给他打死。
　　刺激，的确刺激，没给楚萱打哭不说，倒是自己找个了乐呵，憋出了一顿内伤。
　　这或许，就是传说中的强.奸不成反**，本想好好的装把逼，却当场叉劈了。
　　“尴尬。”
　　叶辰蹲在了地上，捂住了脸庞，如一劳.改犯，老实的不要不要的。
　　“不应该啊！
　　你有极道帝兵，打不过她？”
　　说话声起，龙一龙五摸着光头上来了，因为叶辰，撞得就是他们的山峰。
　　“你俩来的正好，与我说说，哪尊大帝的帝器，是一把玉如意。”
　　叶辰抹了一把鼻血，俩眼直勾勾的看着龙一龙五。
　　“帝器？
　　玉如意？”
　　龙一和龙五听闻，很一致的摇了摇头，“没有这号帝兵。”
　　“确定？”
　　叶辰一脸不信的望着二人。
　　“不要质疑，玄荒一百三十帝的帝兵，俺们都门儿清，绝无帝兵是玉如意。”
　　“这么说，那极道帝兵玉如意的主人，不是诸天万域的大帝了。”
　　叶辰喃喃道。
　　他忆起了东凰太心说的话，无泪之城不在三界内，所以说，无泪城若有大帝，便也不会被列入玄荒一百三十帝中。
　　一时间，帝珏意境中，那尊被诛仙剑斩的女帝，也在此一瞬，浮现在了脑海。
　　那尊女帝，也不在玄荒一百三十帝之列，此番看来，多半也不是诸天的大帝。
　　“愣啥，说话啊！”
　　龙一戳了戳叶辰。
　　“一言难尽，不说也罢。”
　　叶辰起身了，捂着老腰，一瘸一拐的走向玉女峰。
　　“不是装的，这是真挨揍了。”
　　龙一和龙五摸着下巴，只感觉背后凉飕飕的。
　　再回玉女峰，叶辰打老远便望见了楚萱，伫立在老树下，静静仰看缥缈虚无。
　　叶辰很自觉，在百丈外时，便停下了。
　　这样，楚萱若发飙时，还能扭头开溜，身负帝兵的太上仙体，着实彪悍的很。
　　“其实，并非你想的那样。”
　　叶辰干笑。
　　楚萱自虚无收眸，望着叶辰，不言不语。
　　“我是正人君子来着。”
　　叶辰笑呵呵的，在百丈外逛来逛去，就是不敢上前。
　　楚萱依是沉默，这也得亏她无泪无情，若稍微有点情，听了这话，必定想笑。
　　正人君子？
　　亏你说的出，房门都给我踹开了，还让我脱衣服，还能再直接点吗？
　　“你也打我一顿了，咱俩也算两情了。”
　　叶辰一声干咳，笑的是没脸没皮的。
　　楚萱直接无视，懒得搭理，回了玉女阁。
　　她还真是奇了怪了，先前在奈何桥上，他拼死也要带她回故乡，可回来倒好，净做不要脸的事，前与后，判若两人。
　　或许，她是不知，大楚的民风，一向彪悍，都叶辰带出来的，个顶个的不要脸。
　　“只能智取了。”
　　见玉女阁房门关上，叶辰摸了摸下巴，霸王硬上弓指定不行。
　　心里想着，他嘀咕着走开了，寻了一没人的地儿，从怀里掏出了一个酒壶。
　　完事儿，他就往里加了点大楚的特产。
　　所谓特产，就是一包粉末，嗯...合欢散。
　　“这个指定好使。”
　　这厮晃了晃酒壶，一脸坏笑，感觉不够，又加了两包儿。
　　月下，他的笑，甚是猥琐，搁玉女峰上偷偷摸摸的，就像是个贼，不干好事。
　　清晨，未等东方红霞，便见这厮起来了，腰间绑着做饭时的围巾，忙忙碌碌。
　　谁会想到，大楚皇者起这么早，是在忙着做早餐，这可是破天荒的头一次。
　　玉女阁前，摆了一张桌子，美味佳肴，一盘接着一盘，香气弥漫了整个恒岳宗。
　　恒岳弟子长老大多都闻到了，也有那么几人，想跑来蹭饭，不过也只是想想。
　　连身负帝兵的叶辰都被揍了，谁还敢来。
　　叶辰倒也敬业，看家本事都使出来了。
　　值得一说的是，那每一道佳肴，他都加了点大楚的特产，还美其名为：佐料。
　　房门开了，楚萱如风而出，神姿翩然，可见这一大桌子菜，基本啥反应没有。
　　“来来来，特意为你做的，当是赔罪了。”
　　叶辰颠儿颠儿凑上来，也不管人楚萱儿愿不愿意，直接按在了座位上。
　　“都是大楚特产，外面可是吃不到的。”
　　叶辰笑呵呵的，一边倒酒，一边又夹菜，笑的阿谀奉承，典型的...献殷勤。
　　可人楚萱倒好，神色淡漠，如一尊冰雕，纹丝不动，俨然没有要动筷子的架势。
　　“别愣着，怕我下毒不成。”
　　叶辰还在夹菜，一层挨着一层，堆了老高的说。
　　楚萱还是没动，无事献殷勤，非奸即盗，我是无泪无情不假，可我不是傻子啊！
　　“哎哟喂，还真是来的早，不如来的巧。”
　　一道倩影自天而落，正是那红尘雪。
　　这妞倒是自觉，落下后，便找地儿坐了，捋起了衣袖，一副大吃特吃的模样。
　　“不拿自己当外人啊！”
　　叶辰脸黑了，“不在天玄门陪红尘，来我玉女峰做甚。”
　　“嘁，不就一顿饭嘛！”
　　红尘雪撇嘴，而且自带碗筷，“听说你家楚萱回来了，琴我都不弹了，专门跑过来道喜的。”
　　“能否改日再来。”
　　叶辰额头黑线乱窜。
　　“不能。”
　　红尘雪已经动筷，十几样菜，她挨个夹了个遍儿，“大楚皇者亲自下厨，那得吃，你们聊你们的，我吃我的，吃完我就走，放心，规规矩矩的。”
　　“逼我打人哪！”
　　叶辰豁的站了起来。
　　这桌菜啥情况，他最清楚，楚萱吃了倒没啥，红尘雪若吃了，那会天下大乱的。
　　不过，他刚要强行制止，便见红尘雪娇躯一阵轻颤，体内竟有帝威蔓延开来。
　　“帝器凤凰琴。”
　　叶辰不由愣了一下。
　　“不止你体内有极道帝兵。”
　　红尘雪眨了眨美眸，“鉴于我师尊红尘的关系，我的命也很值钱，外出便有帝兵守护。”
　　“有一种不好的预感。”
　　叶辰嘴角直扯。
　　“所以嘞！
　　别对我用强，你打不过我。”
　　“放下，不能吃。”
　　叶辰大呼小叫的，跑过来就夺，却被红尘雪一掌摁那了。
　　“这顿饭我吃定了，老娘脾气可不怎么好，别惹我。”
　　说着，红尘雪将一块点心塞入了口中，“嗯，味道还是不错的。”


1665.第1665章 有点热
　　红尘雪真吃了，一手摁着叶辰那厮，一手夹菜，味道的确不错，口感也好。
　　叶辰生无可恋了，比吃了春.药还难受。
　　计划好好的，偏偏未料到红尘雪会来，而且有体内有帝兵，而且他还打不过她。
　　相比他而言，楚萱就淡定了，自坐那，一动不动，一语未言，如傀儡如冰雕。
　　“可还记得我。”
　　红尘雪笑看对面楚萱，俩手没闲着，吃饭时，连嘴也不闲着。
　　楚萱未说话，只知面前的女子有些面熟。
　　“看样子，还未解开封禁。”
　　红尘雪轻笑，终是放开了叶辰，“这小子虽不怎么要脸，不过对你，还是很真心的。”
　　真心？
　　楚萱突有一种要掀桌子的冲动，你见过那个真心的，要霸王硬上弓。
　　“这饭我不白吃，给你说好话的嘛！”
　　红尘雪瞟了一眼叶辰，一脸笑吟吟的。
　　“多谢夸奖。”
　　叶辰埋下了头，狠狠揉着眉心，不晓得等会，你会不会掐死我。
　　“喏，人王给你的。”
　　红尘雪手中显化了一块玉简，直接帮叶辰给捏碎了。
　　随即，一缕神识飞入，没入叶辰神海，幻化成画面：天地昏暗无光，电闪雷鸣，一身披黄金铠甲的伟岸身影，握着一把残破断剑，走在一片洪荒魔土上，摇摇晃晃，在末日之下，艰难的前行。
　　叶辰皱眉，这副画面，人王伏羲曾给他看过，此番又送来给他看，几个意思。
　　“好好想想，这副画面，是否熟悉。”
　　人王的话语，在他神海无限制回荡。
　　“都说了，没印象。”
　　叶辰嘴上说着，可双目，却还盯着那在末日下前行的人。
　　乍一看，的确有些熟悉，不过诸天万域何其大，战场何其多，谁又能数的过来。
　　“感觉有点热。”
　　叶辰沉醉在画面里时，红尘雪呢喃了一声，变得有点不正常。
　　叶辰思绪被打断，忙慌看向红尘雪，只顾回忆画面，倒是这娘们儿给忘了。
　　红尘雪睫毛颤动，美眸似水，朦胧迷离。
　　她的确不正常了，在自己身上摸来摸去，姿态妖娆，时而轻咬嘴唇，时而轻声呢喃，最外的一件霓裳，已被她褪下。
　　迷人的女子香气蔓延，她的呢喃声越发频繁，心神恍惚了，笑都笑的勾人魂魄。
　　叶辰暗自吞了一口口水，合欢散发作了。
　　楚萱俏眉一丝微颦，不知为何她如此，不由得，她微微侧眸，望向了叶辰那厮。
　　“她...她一向都这样。”
　　叶辰呵呵一笑，麻溜起身，拉着红尘雪，直奔天玄门。
　　食了合欢散，便必须****，否则便会筋脉尽断，其后果，不是一般的扯淡。
　　本来，一般的合欢散，绝伤不到红尘雪。
　　但，饭中的合欢散，是被他特殊炼制的，级别最高，纵是圣人吃了，也得躺。
　　这是针对楚萱的，没想到红尘雪中招了。
　　没办法，中招了那得治，找一男修就行，身在天玄门的红尘，最合适这活儿。
　　“这可不怨我，你非要吃的。”
　　叶辰干咳一声，“而且不让你吃，你还要揍我。”
　　“啊...啊哦....！”
　　红尘雪一句也未听进去，还在呢喃娇吟，浑身发烫，脸颊上片片红霞浮现，娇躯肆意的摩擦着叶辰身体，洁白的玉臂，一勾住了叶辰脖子。
　　“别闹，忍一会儿。”
　　饶是叶辰定力，也有些心猿意马了，赤.裸裸的勾引哪！
　　心智迷失的红尘雪，哪会理会这些，一边呢喃，一边又开始撕扯自己的衣衫。
　　有大片肌肤裸露，洁白柔嫩，闪动着迷人光泽，已神志不清，眸中含着水雾，合欢散的毒性，激发了最原始的欲望。
　　“我是不是该你拍下来。”
　　叶辰咳道。
　　“给我，给我。”
　　叶辰不说话不要紧，一句话说出，红尘雪爬到了叶辰身上。
　　清凉柔滑的玉手，伸进了叶辰衣衫里，葱葱玉指，在叶辰厚实胸膛上划来划去。
　　完了，叶辰也扛不住了，只觉口干舌燥，脸庞也红了，鲜血似火燃烧，她的女子香气，让他一股浴火蹭蹭往上冒。
　　“净来捣乱。”
　　叶辰大骂，默念清心咒，随后还祭出一件大袍，包裹了红尘雪。
　　这若是楚萱，他想都不会想，直接开整。
　　问题是，这娘们儿是红尘雪，自始至终爱着的，都是她的师尊红尘，从未改变。
　　那这就不能整了，今日上了，明天他就会被活活掐死，这娘们儿可凶着呢？
　　远方，天玄门已浮现，叶辰三五个跨越，如神光没入，直奔封印红尘的小园。
　　“这啥情况。”
　　伏崖不知从哪冒出来了。
　　“没事。”
　　叶辰步伐不减，直入小园。
　　小园中，仙曲悠扬，楚灵玉在拨动着琴弦，弹奏着醒世仙曲，其音如九幽天籁。
　　红尘是清醒的，微微笑着，满眼温情。
　　再说这小园，可不止他俩，东凰太心、九皇、剑神、丹尊、酒剑仙他们都在。
　　许是想趁红尘清醒时，问出点什么。
　　叶辰的到来，让众人一愣，见他扛着红尘雪时，饶是准帝的睿智，也有些懵了。
　　“咋回事儿。”
　　天地二老神色惊愕道。
　　“吃坏东西了。”
　　叶辰放下了红尘雪。
　　“给我，给我。”
　　红尘雪刚被放下来，便疯狂撕扯叶辰衣服，自己也衣衫不整。
　　“吃坏东西了？”
　　东凰太心挑了挑俏眉，瞥了一眼红尘雪，又瞥了一眼叶辰。
　　这是吃坏东西了？
　　这分明吃了催情药。
　　“好吧！
　　整了点...大楚特产。”
　　叶辰摸了摸鼻尖，“这事儿，说来可就话长了。”
　　众人嘴角直抽搐，九皇和剑神也不例外。
　　能让一圣人如此，那合欢散的级别可不低，除非炼丹造诣奇高，否则谁弄得出。
　　大楚还真是人才辈出，这特产也贼霸道，一尊圣人中招，也被迷的神志不清。
　　“你还要不要脸。”
　　楚灵玉一脚踹开叶辰，拖住了红尘雪，狠狠瞪了叶辰一眼。
　　“这不赖我。”
　　叶辰不干了，忙慌叫冤。
　　天地良心，是她非要凑过来的，不让吃还动手，一把就给我摁那了，还吓唬我。
　　老子是招谁惹谁了，好好的一桩美事被搅黄了不说，还落了一个不要脸的美名。
　　“那个，咱要不出去聊？”
　　天老干咳道。
　　“那就出去聊。”
　　地老干笑，揣手走了。
　　走出两步，俩老头儿又集体折返了回来，把叶辰那贱人，也一并给拽了出去。
　　东凰太心、剑神和九皇等人，也很有眼力见儿，跟没事儿人似的，说走就走。
　　不走不行啊！
　　这小园，接下来的画面会很香艳，这么多搁这，人会不好意思的。
　　众位前辈也很会来事儿，人都走了，还不忘祭出了结界，把小园整个罩住。
　　小园中，红尘浑噩，红尘雪意志迷乱，已凑到了红尘面前，撕扯着他的衣衫。
　　最尴尬的，还是楚灵玉，脸颊绯红一片。
　　作为红尘媳妇，我是走呢？
　　还是不走呢？
　　这琴是弹呢？
　　还是不弹呢？
　　弹，红尘就是清醒的，不弹，红尘就是浑浑噩噩的。
　　这是个难题，八百年都不见得能遇见。
　　终究，她还是取出了玉带，蒙上了美眸。
　　继而，抬起了玉手，轻轻拨动了琴弦。
　　九幽仙曲顿起，悠扬悠远，美妙动听。
　　红尘醒了，这一句话没说，便见两片轻唇便堵住了他嘴巴，时而轻轻咬磨，时而又伸出香舌，在他嘴唇上舔食着。
　　红尘懵了，认出是红尘雪，不过这是个啥桥段儿，自己的徒儿，竟这般开放。
　　“她误食了合欢散。”
　　楚灵玉尴尬道，琴音不断，“她深爱着你，温柔点哦！”
　　温柔点？
　　我也得能动才行，红尘扯嘴角。
　　还有，这是不是有点儿太过惊悚了，媳妇就搁那坐着，我与别的女子上床？


1666.第1666章 谈谈理想
　　天玄门小竹林，众准帝级俨然而坐。
　　身为咱大楚皇者的叶辰，是唯一一个蹲在地上的，埋着脑袋瓜子，一语不言。
　　像是个凡人，而众位准帝就是审判官，一副不把这事整明白就不算完的架势。
　　“花样不少嘛！”
　　东凰太心笑吟吟的。
　　“别冤枉我，不赖我。”
　　叶辰摇头晃脑很不着调，“可不能啥事都往我身上推。”
　　“这意思，她自己吃的了？”
　　天老揣手，笑的合不拢嘴，不知为啥，就是想笑。
　　“诶？
　　天老这句话说对了，就她自己吃的，不让吃还跟我急，一把给我摁那了。”
　　“那红尘的徒儿，脑子就不怎么灵光了，还争着吃合欢散的。”
　　地老也乐了。
　　“大楚还有这特产，本王甚是欣慰。”
　　“来，瞅瞅，看咱家皇者都做了点啥。”
　　伏崖进来了，手里还握着一枚玉简。
　　很快，玉简破裂，一副水幕悬在了半空。
　　水幕中，乃玉女峰的画面：叶辰霸王硬上弓，被暴揍了，完事儿做早餐赔礼，顺便往每一道美味佳肴中，添了点佐料，随后红尘雪就到了，扯淡事就来了。
　　静，出奇的静，一帮准帝，也扯了嘴角，依稀可见，画面中叶辰笑的有多贱。
　　“我还有事，先走了。”
　　叶辰干咳一声，转身就跑，这他娘的天玄门，还真是神通广大，不看不知道，一看吓一跳。
　　“急啥。”
　　天老地老俩眼一边看着画面，一边伸手，一人拽住了叶辰一条胳膊。
　　画面消散了，众人目光齐刷刷的落在了叶辰身上，如看神人一般的看着叶辰。
　　这还真是神人哪！
　　给自己媳妇下春.药。
　　大楚何止民风彪悍，简直人才辈出啊！
　　就这号的，八百年都不见得能出一头，偏偏让大楚给赶上了，真他娘的高兴。
　　“都是被逼的。”
　　叶辰意味深长一声。
　　“来，谈谈理想。”
　　天老地老一边一个，手臂搭在叶辰肩膀，搂着就出去了，随后，还跟出去不少老家伙，皆是准帝级，而且手中，都拎着干仗是的棒槌。
　　旋即，惨叫声便响起了，鬼哭狼嚎的。
　　大楚的皇者，连叫声都是霸气侧漏的，自从倒下，都没站起来，差点被打死。
　　不知何时，一帮老准帝才优哉游哉的回来了，一张张老脸上，皆刻着一个爽字。
　　至于叶辰那厮，已被打的没了人样儿。
　　要不咋说这货畜生呢？
　　好了伤疤忘了疼，刚被揍过，便又跑去红尘那小园了。
　　奈何，小园被结界罩着，一点声儿都没，也望不见里面，就只能听到悠扬琴音。
　　“大气。”
　　叶辰抹了一把鼻血，对着小园竖起了大拇指，看着自己相公与别的女子那啥，那画面，该是赏心悦目的。
　　“还得感谢我。”
　　叶辰一瘸一拐的走了。
　　这句话说得在理，若非那顿阴差阳错的早餐，钟霄与红尘天晓得哪天才能上床。
　　如此算来，红尘雪可不就得感谢他吗？
　　就是苦了人楚灵玉，不晓得看着现场直播，会不会把持不住，也一并来个洞房。
　　回到恒岳，饭还是热乎的，可楚萱一样没动，走上了山巅，又仰望缥缈虚无。
　　叶辰收了一桌饭菜，扔了着实可惜。
　　于是乎，他整桌都给好兄弟们送去了。
　　随后，他就开了仙眼，在玉女峰各个角落窜来窜去，每到一处，都会有动静。
　　天玄门的禁制，被他一样不少的全给捣了，还想偷着看这里的好事，想得美。
　　做完这些，他才搓着手踏上了山巅，咧嘴笑道，“一码归一码，不带记仇的。”
　　楚萱不语，没搭理这货，还看缥缈虚无。
　　“走，带你去个好地方。”
　　叶辰牵着楚萱的手，拉起来就走，一步踏上了虚天。
　　说的好听点儿，是要带楚萱出去转转。
　　实则，是躲难，以红尘雪那妞那暴脾气，若是清醒过来了，不掀了玉女峰才怪。
　　机智的他，好事选择早走微妙，打架可干不过红尘雪，她体内，也是有帝兵的。
　　他们刚走，便闻恒岳宗几个俏丽的山峰，响起了大骂声，“叶辰，你个贱人。”
　　那是夜如雪、穆婉清、唐如萱她们仨。
　　此刻，三女已被摁在了床上，司徒南、谢云和熊二这仨贱人，一个比一个猛。
　　这就是好兄弟，一桌饭菜，哪能浪费了。
　　恒岳宗热闹了，一个个都竖起了耳朵，那女子叫声，还是很多动听的，贼美妙。
　　这边，叶辰拉着楚萱儿，一路踏天而行。
　　走出很远，都还能听闻身后的大骂声。
　　这货只顾捂着额头偷偷贱笑，惹得身边楚萱不止一次侧目：这货，是真有病啊！
　　一片荒林，能闻妖兽嘶吼，叶辰驻足。
　　这里，乃楚萱儿昔年带他历练的地，真不把他当人看，皆朝死朝残的训练。
　　而速与力的结合，正是在此地明悟的。
　　他第一次渡天劫，也是在这片荒林中。
　　“可有印象。”
　　叶辰侧首笑看楚萱儿。
　　楚萱沉默，觉得熟悉，却总也记不起，或许，她与他在此，的确有一段因果。
　　叶辰一笑，并未强求，拉起楚萱消失。
　　一座古崖之前，他才又停下了身形。
　　这座古崖，有些年岁了，其上还干涸的血迹，不难想象这以前出现过血劫。
　　这便是观天崖，昔年，叶辰就是被灵真等人，当做是魔，一箭一箭给射死的。
　　“这是我第一次死的地方，死在了你的怀里，也是那一日，你带上了凤玉珠钗。”
　　叶辰不紧不慢的说着，讲着古老事，猥琐姿态散去，脸庞上显现了沧桑之色。
　　三百多年了，那事历历在目，与楚萱一别就是六年，再归来时，一切都变了。
　　也是在此地，他才真正明白，何为正何为魔，强就是正，弱就是魔，铁的法则。
　　楚萱静望观天崖，眸中闪过一次迷茫。
　　有那么一瞬间，她好似能望见一幅幅支离破碎的画面，平静的心，也隐隐作痛。
　　二人又走了，去了恒岳宗的第九分殿。
　　萧峰还在，此刻并无战事，他也清闲。
　　这里也有回忆，当年因为九成宿主尹志平，恒岳高层闹内乱，楚萱便是带他来此避难，杨鼎天嫡系，的确护佑了他。
　　但那次出来，再回去时，已是一具死尸。
　　其后，叶辰又带楚萱去大楚诸多地方：中通大地英雄冢前、南堰大泽盘龙海域....。
　　他们就如游客，在这片大好山河上逛来逛去，每到一处，皆有一段古老的事。
　　时至夜幕降临，两人才踏入了凡人界。
　　此地距离恒岳已足够远，红尘雪要算账，也多半寻不到，叶辰还是很极致的。
　　凡人界的古城，夜晚也依旧繁华无比。
　　遥看而去，街道人影熙攘，一个个大红灯笼高挂，酒楼屹立，浓郁酒香飘飞。
　　街道两侧，摊位不少，吆喝叫卖声不断，亦有不少江湖卖艺的，惹来成片叫好。
　　两人的出现，惹得街上太多人的瞩目，最主要的是，楚萱生的太美了，如九天下凡的仙女，不然凡世纤尘，圣洁无暇。
　　这份气质神姿，并非凡人女子可比拟的。
　　以至于，两人走到哪！
　　哪都是热闹的，但凡见之者，都看的心神恍惚，太美了。
　　不少王公贵族跑来相邀，真是一个比一个阔气，为请楚萱儿一叙，不惜掷万金。
　　不过，任他们身份高贵，却注定请不动楚萱，他是仙人，是圣人，身份更尊贵。
　　自然，也有不少人用强，凶神恶煞的。
　　对于这种，叶辰从来都是选择最高的地方，一个个给他挂起来，看看大好风景。
　　“有时想想，凡界也不错，虽修士界那般绚丽，却平凡真实。”
　　叶辰一路说笑。
　　楚萱一路不语，只做一忠实的听客，时而也会抬眸，新奇的望一眼喧闹大街。
　　这里的一切，于她而言，都是新鲜的。
　　不知何时，她才第一次驻足，不再迈脚。
　　还在款款而谈的叶辰，也下意识的定身。
　　回头一看，才知楚萱静静望着一方。
　　叶辰挑眉，也顺着她的目光望了过去。
　　那里，有一老叟，扛着竹竿，其上一端，插满了糖葫芦，仅仅看着，就很好吃。
　　没错，楚萱此刻看的，就是那个老叟。
　　更准确来说，看的是糖葫芦，那一串串红艳艳的果子，覆满糖，她从未见过。
　　叶辰一笑，走向那老叟，用凡人的铜钱，买了一串，递给了楚萱，“很好吃。”
　　这一次，楚萱倒是未拒绝，抬手接过，拿在手中，好奇了打量，不知是什么。
　　糖葫芦，凡人间一样最普通不过的东西，但凡大街，总能听到糖葫芦的吆喝。
　　可这平凡的东西，楚萱却是没见过，从未出过无泪城，又怎知这世界的美妙。
　　她甚至不知何为钱，也更不知买东西需用钱，那一个个小铜板，好像很有用。
　　“尝一尝，味道不错。”
　　叶辰温情一笑。
　　楚萱没说完，咬下了半颗，嘴角沾满了红糖，堂堂无泪神女，此刻倒有些可爱。
　　味道的确不错，能见她露出了一丝浅笑。
　　这一瞬，叶辰看的痴迷，神色也恍惚。
　　花前月下，喧闹大街，她吃糖葫芦的模样，很傻很单纯，让人陶遵，让人迷离。
　　她，也是会笑的，也并非是无泪无情。


1667.第1667章 这就是洞房
　　天玄门小园，悠扬琴音已停，春意盎然。
　　红尘又陷浑噩，神色木讷，双目空洞。
　　红尘雪醒了，揉着太阳穴爬了起来，却感浑身酥软，毫无气力，似若虚脱。
　　待恢复神智，她整个人，都呆在了那里。
　　这是发生了什么吗？
　　祭坛狼藉一片，血色桃花醒目，也染在了她的衣裙上。
　　而她，衣衫不整，秀发凌乱。
　　她又不傻，一眼便能瞧出发生了什么。
　　可她不知，为何会有此事发生，清醒的心智，因这一幕，又变得一团乱麻了。
　　“醒了。”
　　她发怔时，清灵笑语响起了，乃是楚灵玉，摘下了蒙着双眸的玉带。
　　“这...这到底....。”
　　红尘雪脸颊更红。
　　“你误食了合欢散，叶辰给你送来的。”
　　“误食合欢散？”
　　红尘雪听的神色一愣。
　　她忆起了昨日之事，玉女峰上的早餐，她就是吃了那顿饭，才陷入了神志不清。
　　难怪，难怪叶辰要赶她走，还想要动手。
　　瞬间想通一切，红尘雪气急败坏了。
　　竟给自己的媳妇下了合欢散，不要脸。
　　偏偏，就被她赶上了，霸气侧漏摁住了叶辰，完事儿，吃了一顿美妙的早餐。
　　想着想着，她似是想到了什么，试探性的看向祭坛下的楚灵玉，“然...然后呢？”
　　“然后，我弹琴，你跟我相公那啥。”
　　楚灵玉摊了摊手，“你说，尴尬不。”
　　“师娘，我.....。”
　　红尘雪不由垂下了眉，轻咬着贝齿，不敢直视楚灵玉的眸。
　　尴尬，这能不尴尬吗？
　　尴尬到死了。
　　不知道倒也罢了，偏偏楚灵玉就搁这。
　　还得弹琴，还得眼睁睁的看着她与红尘那啥，是个女子，都震不住这场面吧！
　　“师娘我不介意。”
　　楚灵玉洒然一笑，“日后，叫姐姐就行，可别把我叫老了。”
　　一句话，红尘雪的玉首，埋的更深了。
　　那绯红色，从她的脸颊蔓延到了脖颈，只想找个地缝儿钻进去，这太羞人了。
　　红尘那时是清醒的，动不了，一直在上面的，必定是她，那画面她不敢想象。
　　红尘雪捂住了脸颊，“师娘与师尊怕是三观尽毁了。”
　　“一天一夜，咱大楚的特产，威力果然不是盖的。”
　　楚灵玉唏嘘一声。
　　说罢，她还笑吟的看向红尘雪，“我...我去换件衣服。”
　　红尘雪捂着脸便往外跑，真是没脸再待在这小园了。
　　许是跑的太急，也许是身子真的虚脱了，双腿发软，一个不留神儿，差点栽倒。
　　楚灵玉看的发笑，便又跑去弹琴了。
　　琴声起，浑噩的红尘，也恢复了清醒，揉着眉心，脸上写着两个大字：尴尬。
　　“滋味可好。”
　　楚灵玉一脸笑吟吟的。
　　“我动都没动一下。”
　　红尘干咳了一声。
　　楚灵玉鼓嘴，狠狠瞪着红尘，美眸中满是幽怨。
　　“这不能怪我，怪老丈人。”
　　红尘咳道，“昔日我俩成亲，就是他跑来捣乱。”
　　“懒得理你。”
　　楚灵玉白了一眼红尘，当即收了琴音，随即也转身抛出了小园。
　　小园，陷入了宁静，只有狼藉的祭坛，和木讷的红尘，以及他脸上尴尬二字。
　　这边，红尘雪已出天玄门，直奔恒岳。
　　清晨，天还未亮，熊二、谢云和司徒南这仨货便凑一块儿了，笑的是没脸没皮。
　　“叶辰，滚出来。”
　　三人交流心得时，一声大骂传下九霄，红尘雪那娘们来了。
　　一声夹杂帝威，恒岳诸多弟子都被震昏。
　　“他没搁恒岳，带他媳妇溜达去了。”
　　熊二揉着脑袋瓜子，头也嗡嗡嗡的。
　　“逃到天涯海角，也一样抓你回来。”
　　红尘雪美眸绽放着火花，羞怒交加。
　　来了不过一秒，便又走了，杀气通天。
　　“咋滴了这是。”
　　仨贱人一脸的懵逼。
　　“八成那小子又干坏事了，必定找他算账的。”
　　谢云揣了揣手。
　　“胖子，虎鞭还有没，整点。”
　　司徒南捂着老腰，一天一夜没停，累的够呛。
　　他话方落，刚走不久的红尘雪，就又折返了回来，一句话都没说，抬手就打。
　　本是来寻叶辰算账的，憋了一肚子怒，没找着叶辰那贱人，总得找人撒撒火。
　　仨货当场跪，趴在地上，鬼哭狼嚎的。
　　直到红尘雪走了，仨人都不知这娘们儿为嘛揍他们，俺们长了一张欠抽的脸？
　　事实证明，叶辰还是很机智的，早早躲了出去，今日若他也在，少不了被揍。
　　再说这厮，那就潇洒了，牵着楚萱的手，逛过了一座又一座古城，心情倍棒。
　　游戏人间，诸多乐趣，没想着回修界。
　　一路走下来，楚萱虽依旧之子不语，可却时而露出浅笑，也觉这世界很精彩。
　　而这份精彩，在无泪城，绝然看不见，诸如糖葫芦，诸如皮影戏和捏糖人儿。
　　又是一座古城，方才走入，便闻鞭炮声。
　　有大户人家娶亲，八抬花轿甚是娇艳。
　　新郎玉树临风，穿着新郎衣，骑着高大马，胸前挂着红袖团，可谓春风得意。
　　唢呐声、锣鼓声震天，大街甚是热闹。
　　穷户人家，已跑去府邸，向富家老爷讨要喜钱，这大喜之日，出手都很阔绰。
　　“可知这是做什么。”
　　叶辰笑看楚萱。
　　楚萱轻轻摇头，淡漠的眸，有些许好奇。
　　她的确不知，不知那花轿里的新娘，为何蒙着红盖头，埋首低眸，很是娇羞。
　　还有她的衣服，红艳艳的，比仙家霓裳还好看，穿在身上，她显得越发的美。
　　“这叫娶亲，是要拜天地的。”
　　叶辰笑道，“还有洞房花烛，你知道是啥不。”
　　楚萱再摇头，真是单纯的如一张白纸。
　　“不知道没事儿，今夜我带你却瞧瞧。”
　　叶辰笑的猥琐，露出两排雪白牙齿。
　　夜幕降临，这厮就领着楚萱扒人窗户了。
　　洞房布置的如梦幻，红绸红烛红地毯，披着红盖头的新娘，安静静的坐在床上。
　　“还是个美女。”
　　叶辰嘀咕，一眼便能望穿新娘容颜，这出嫁的女子...最美。
　　而楚萱，望着的，却是新娘的红嫁衣。
　　那衣服虽比不上仙衣，可她却是喜欢。
　　“你晓不晓得，男人与女人在床上会干点啥。”
　　叶辰侧首，嘿笑的望着楚萱。
　　楚萱没开口说过话，自也没回答问题。
　　对此，叶辰倒是心知肚明，楚萱儿打小就在无泪城，她若知道就奇了怪了。
　　尽是无泪无情的女子，基本没出过无泪城，更有甚者，多半连男人是啥都不知。
　　“害人不浅。”
　　叶辰唏嘘，本以为佛家就够那啥了，未曾想无泪城更是过分。
　　绝灭人的欲望，无泪无情，把一个个鲜活的女子，整的如一尊尊傀儡一般。
　　很快，新郎来了，走入洞房，有些紧张，这小伙儿，一看便知是第一次成亲。
　　终究，他还是拿起了秤杆，挑起了新娘红盖头，露出了一掌娇羞美颜的脸颊。
　　“来了来了，好戏来了。”
　　叶辰俩眼圆溜溜，人家洞房，他好似比新郎还着急。
　　而且，这厮嘴上说着，手却是没闲着，搭在了楚萱肩上，完事儿还捏了一把。
　　楚萱儿不语，拂手推开，往边上挪了挪。
　　可下一瞬间，叶辰那脑袋瓜子整个凑了过来，嗅着那迷人香气，笑的也极其猥琐。
　　这一次，楚萱倒是未推开，她那双美眸，有些发怔，被洞房中的一幕吸引了。
　　“瞅见没，这就是洞房。”
　　叶辰嘿嘿直笑。
　　楚萱的脸颊，第一次闪出一抹红霞。
　　这就是洞房，叶辰那夜踹开她的房门，是想与她洞房，却被他摁在一顿暴揍。
　　想着想着，她不由垂眸， 她的心跳，在一瞬加速，所谓太上忘情道，也悸动了一分，平静心境起了波澜。
　　楚萱儿速度极快，如一道绚丽的仙光，给这幽暗的夜，增了一抹绚丽的弧度。
　　她也不知为啥要跑，总觉有一种从未有过的紧张，那心跳速度，压也压不住。
　　“你慢点，我又打不过你。”
　　叶辰搁后面玩儿命的追，没见过像她跑这么快的。


1668.第1668章 好地方
　　又是一个夜晚，还是一座凡人古城。
　　喧闹的大街上，人影熙攘，热闹非凡。
　　楚萱依旧那般新奇，一边走一边四望，纵是一路看了很多，却依旧觉着新鲜。
　　此刻的她，已不是女子装束，而是女扮男装了，胸前早被玉巾缠绕，变得平坦。
　　秀发已挽起，穿的是绫罗绸缎，脚踩的是白玉长靴，腰缠玉金腰带，挂着明晃的玉佩，一看便知是大世家的公子。
　　不得不说，她这身打扮，再配合她那本就绝世的容颜，气质那叫一个风度翩翩。
　　虽是男子模样，可这走路姿势，怎么看怎么娘，看的路人侧目，神色还有点怪。
　　不过，姑娘家的，就看的美眸涟涟了，怪只怪，女扮男装的楚萱，帅的掉渣。
　　“来，这扇子拿好，装逼必用神器。”
　　叶辰塞来一把折扇，男子用的那种。
　　楚萱疑惑，不知叶辰为何把她扮成这样。
　　“瞅见没，这么用。”
　　叶辰手中也握一纸扇，帅气的打开，轻轻地摇啊摇的。
　　楚萱照做，不过有些生疏，感觉怪怪的。
　　“这么就对了，轻轻的，嗯，就这样。”
　　“速度要慢，最重要的是，姿势要帅。”
　　“右手拿，右手拿有韵味，不懂学我。”
　　叶辰絮絮叨叨的，一个扇扇子的动作，愣是教了一路，把楚萱学的手忙脚乱。
　　“走，带你去个好地方，你无泪城绝对没有。”
　　叶辰猥琐一笑，拉起楚萱便走。
　　不多时，两人在一座阁楼前停了下来。
　　这阁楼够气阔，有三层，红尘气息浓厚，还未进，便能闻到其中飘出的胭脂香。
　　远远眺望，依稀还能看到二三层阁楼窈窕女子弹琴、倒酒、搔首弄姿的场景。
　　再看阁楼门口，乃一个个衣冠不整的女子，摆动着手中长丝绢，说着一句句酥人骨头的话语，“大爷，怎么才来啊！”
　　“怡红院，好名字。”
　　叶辰扬起脑袋，望着阁楼牌匾，神色那叫一个意味深长。
　　没错了，这是一座青.楼，通俗点儿就是窑.子，再直白点来讲，就是妓.院了。
　　这是叶辰所说的好地方了，话说的没错，那无泪之城绝对没有，也不可能有。
　　要不咋说叶辰大气呢？
　　玄荒时，带前女友逛.窑子，今日又带媳妇过来喝花酒了。
　　人才，都是这么养成的，不要脸的事儿，他经常干，大楚嘛！
　　就得是这尿性。
　　一侧的楚萱，淡漠神色，有些奇怪了，这又是个啥地方，看样子，还很热闹。
　　“进去之后，多给我勾搭几个美女，今夜就指着她们混了。”
　　叶辰嘱咐说道。
　　说着，他便拽着楚萱过去了，大摇大摆。
　　“哟，两位爷，怎么才来啊！”
　　一帮在门口拉客的红尘女子，纷纷围了上来。
　　主要是，叶辰和楚萱长得太俊，更准确来说，是楚萱长得太帅，人都犯花痴嘛！
　　进了阁楼，又是另一方景象，香烟缭绕，如真似幻，罗帐悬挂，绣满了兰花。
　　这里布置，于凡人而言，也足够的豪华，地铺白玉，凿地栽莲，花瓣鲜活玲珑。
　　环视而去，阁楼里多是酒桌和人影。
　　不远处是卧榻，每一个卧榻之上都躺着一个男人，或是一个或是两个或是多个女子相伴，舒服之极，简直飘飘欲仙。
　　“来，给大爷满上，伺候好了，有赏。”
　　阁楼里，尽是这样的笑声，还真不愧是青.楼，若说是一座酒楼，傻子才会信。
　　“是好地方吧！”
　　叶辰嘿笑，拉着楚萱寻了一张桌子，完事还叫了俩女子过来。
　　“我这媳妇....咳....我这兄弟，有点腼腆，好好伺候。”
　　叶辰一本正经的说道。
　　“一回生，两回熟嘛！”
　　俩女子谄媚一笑，一边一个，一个为倒酒，一个给楚萱捏肩捶背，做生意的，都很敬业的说。
　　人长得帅，看着也养眼，莫说是伺候，倒贴也行啊！
　　这总算逮住一个帅的了。
　　楚萱有点懵了，不由侧首，望向叶辰。
　　那厮倒好，已背过身去，埋着脑袋瓜子，捂着嘴巴，其身体，还一颤一颤的。
　　仔细去看，才知搁那偷笑，那身体一颤一颤的，就是笑出来的，得亏捂着嘴。
　　不是吹，那贱样儿，都能贱出银河系了。
　　看着这画面，天玄门的众位准帝们，都狠狠的吸了一口气，眼神那叫一欣慰。
　　敢给媳妇下春.药、敢带媳妇逛.窑子的，在这普天之下，再找不出第二头了。
　　他的存在，就给人一种感觉：怀疑人生。
　　叶辰还在笑，极其猥琐，身子颤到不行。
　　还有更不要脸的，青.楼里男女颠鸾倒凤的那些画面，被他很自觉的融成了神识，一幅接一副，都给楚萱儿传了过去。
　　楚萱俏眉微颦，很是疑惑，为何会有如此多的男男女女一起洞房，是特殊节日？
　　这不是个好地方，此乃她对青.楼的一个定义，叶辰带他来这里，也准没好事。
　　见楚萱离走，叶辰忙慌跟上，“急啥嘛！”
　　楚萱没搭理，如风踏出，变回女儿身。
　　叶辰嘿嘿一笑，没再去拦，手中却握着一块记忆晶石，先前画面，早被拓印。
　　这画面得留着，待哪日，若楚萱解封，拿出消遣，也让她知道，他们逛过窑.子。
　　他或许不知，天玄门的准帝们，此刻都在看着这边，而且手掌，越发的痒痒。
　　二人走了，离了这古城，继续游戏人间。
　　接下来几座城，叶辰那厮总想带楚萱再去青.楼逛逛，仙人透视，能看现场直播。
　　可楚萱不傻了，去过一次，再不沾边。
　　“找个没人的地儿，咱俩也聊聊人生。”
　　叶辰走一路说一路，嘴巴就每停过。
　　楚萱倒好，大活人一个，就是不说话。
　　“你别这儿整，我很尴....嗯？”
　　叶辰话没说完，便豁然侧首，望向遥远天边。
　　那里，有两道漆黑的乌光，从天而将。
　　更确切说，应是两个黑蛋，通体萦绕着黑芒，有雷电撕裂，还有一股魔煞气。
　　它们威压极强，有准帝威压横贯八荒，碾的苍天轰隆，寸寸空间，寸寸崩塌。
　　叶辰仙眼顿开，双眼微眯成一条线。
　　虽隔的很远，可他依旧能嗅到那股让他记忆犹新，又极度厌恶的气息：天魔。
　　“东凰太心，有天魔入侵大楚，准帝级...两尊。”
　　叶辰以神音石传音天玄门。
　　“看见了。”
　　神音石中，东凰太心话语悠悠，透过叶辰双目，望着远方天边。
　　“速度。”
　　叶辰一步登天，直奔那方。
　　楚萱皱眉，也随之跟上，通体仙光四溢，帝器玉如意颤鸣，有帝威蔓延诸天。
　　虽不知那是何物，但那黑蛋透出的气息，让她极度厌恶，乃发自灵魂的憎恨。
　　叶辰神眸如炬，目不斜视，寒芒乍现。
　　三百年了，对天魔的恨，一日更甚一日。
　　便是他们的入侵，让这片大好山河之力破碎，太多人葬身，太多人烟消云散。
　　“它们，该是与昔年降临在大楚的两个黑蛋是一路的。”
　　神音石中传来东凰太心话语，“黑蛋中，潜藏着魔君级准帝。”
　　“既是一路，为何晚到了三百多年。”
　　叶辰疑惑，“这误差未免有点太大了。”
　　“位面与位面，差之分毫，便是几千万里，更遑论是时间，一秒之错，差个几百年，也不是不可能。”
　　东凰太心道。
　　“这么说，他们也是天魔帝座下的魔君。”
　　“既是一路，那自与天魔君是一个级别。”
　　“那便杀。”
　　叶辰话语铿锵，帝剑轩辕显化手中，通体金芒四射，恍若战神。


1669.第1669章 迟到的魔君
　　本该宁静的夜，被两道轰隆所打破。
　　两个黑蛋着陆了，不分先后，降在中通大地，震得八荒动荡，成片大山倾塌。
　　一股魔煞气，蔓延四方，它所过之处，花草树木，皆以肉眼可见的速度枯萎了。
　　方圆近万里，一寸寸化作了漆黑大地。
　　“发生了什么。”
　　身在中通大地的无涯道人，一步登上了巍峨山巅，神色苍白。
　　“天魔的气息。”
　　古三通也瞬时显化。
　　“第十皇令，凡大楚修士，即刻撤出中通大地。”
　　缥缈声响彻，带着皇的威严。
　　那是叶辰话语，以帝剑轩辕为媒介，传令身在中通大地修士，向四方撤离。
　　两尊天魔域准帝降临，必有一场大战。
　　准帝级与准帝级的对决，动静何等庞大，此间稍有不慎，大楚修士便会遭殃。
　　皇者令下，无人敢违抗，皆开了域门大阵，向东西南北传送，以最快速度离开。
　　“莫要硬战，拖住便好。”
　　叶辰如神芒，划过虚天，还不忘对楚萱嘱咐一句。
　　楚萱轻俯首，其踏天之法，不弱叶辰。
　　她体内，有一缕仙光飞出，乃那极道帝兵玉如意，化作了一柄青色的仙剑。
　　帝威绽放，帝道法则交织，加持她境界。
　　连叶辰都打不过她，那她自也能硬钢准帝，一般的准帝级，也远非她的对手。
　　前方，叶辰的形态变了，一头漆黑长发，一丝丝一缕缕化作了金发，眉心有古老的圣纹刻出，乃专属圣体的神纹。
　　他的荒古圣躯，金光闪耀，似黄金熔铸，那每一滴圣血，皆与帝道法则交织。
　　他如一尊战神，看的楚萱美眸涟涟。
　　此一刻，他的伟岸背影，无比的熟悉，与她梦中见的，一般无二，完美的契合。
　　是他，就是他，楚萱难得露出一抹浅笑。
　　中通大地，大楚修士撤离，渺无人烟。
　　随着咔嚓声起，两黑蛋一同炸裂了。
　　有两道魔光冲宵，笔直入天，将那苍穹，戳出了两个大窟窿，滚滚雷霆肆虐。
　　魔雾汹涌中，两道模糊人影联袂走出。
　　他们，皆身披古老铠甲，阴冷而厚重。
　　左边那尊，一头血发，眉心刻有圆阳印记，一双乌眸，囊天纳地，仔细凝看，还能得见他眸中，有星辰幻灭的景象。
　　右边那尊，一头紫发，其眉心，亦有印记，乃残月状，血眸阴森，暴虐嗜血，诸多毁灭异象，在其身侧，交织共舞。
　　他们，便是天魔帝座下的阴阳魔君，也是天魔帝座下唯一两尊活着的魔君。
　　三百多年前，也有两颗黑蛋降临大楚，一个降临在南楚，一个降临在了北楚。
　　那俩也是魔君，乃黑战魔君和紫夜魔君。
　　黑战魔君降临在了南楚，装逼不过三秒钟，便被叶辰和龙爷他们群殴致死。
　　而紫夜魔君，倒是比黑战魔君多活了那么一段时间，不过却是个倒霉孩子，先被红尘追杀、后被紫萱追杀、又被神玄烽追杀，一路被干，到死都是郁闷的。
　　阴阳魔君本该与紫夜魔君、黑战魔君一同降临的，可中途却出了一些变故。
　　正如东凰太心所说，他们错了点时间。
　　那一错过，便是三百多年，以至于大战结束三百多年后，这才降临在大楚。
　　也得亏他们错了点时间，这才逃过一劫。
　　不然，若如实降临，他们也早已被荡灭。
　　至于天魔君、地魔君、雷魔君、风魔君、炎魔君、暗黑魔君、嗜血魔君和九幽魔君、天女魔君，也相继葬身在大楚。
　　一尊大帝、十一尊魔君、九千多万魔兵魔将，皆被诛灭，葬在了大楚土地上。
　　如今，就剩这俩迟到的魔君...还活着。
　　“这气息，真是美妙。”
　　阴魔君阴笑，贪婪的嗅着，很是享受，阴森而可怖。
　　“大帝曾言，这诸天门有轮回压制修为，怎无半点觉察。”
　　阳魔君幽幽一声。
　　“不对。”
　　那还在惬意嗅着的阴魔君，眉头猛皱，“这片土地，有天魔帝气息。”
　　“还有诸多魔君魔将，竟...竟都命轮已毁。”
　　阳魔君骤然色变，神情难以置信。
　　“到底发生了什么，竟是全军覆没了。”
　　“连天魔大帝也葬身，怎...怎会如此。”
　　“我们...来晚了？”
　　两尊魔君对视一眼。
　　“欢迎来大楚。”
　　二人说话时，一浩渺话语，缓缓响起，威严、枯寂而冰冷。
　　话未落，叶辰便踏天而显，手提轩辕剑，杀气与煞气共舞，道则与帝威轰鸣。
　　这片天地，也碾的嗡隆，虚无空间崩塌。
　　“荒古圣体、轩辕剑。”
　　阳魔君双目微眯，盯住了叶辰，认出了叶辰的血脉，也好似认得他手握的...乃轩辕帝的帝兵。
　　“还有。”
　　阴魔君冷哼，望向另一方。
　　那里，楚萱儿翩然而至，亦是手持仙剑，帝器玉如意化作的帝剑，霸道无匹。
　　她的神姿绝世，恍若一尊盖世的女王。
　　“太上仙体、降天玉如意。”
　　这一次，换做阴魔君双眸微眯，很显然，他认出了楚萱血脉，也同样认出了那尊帝兵。
　　“二位腿脚似乎不太好，大战都结束三百多年了，你俩才降临。”
　　叶辰淡道。
　　“三百多年？”
　　两魔君魔躯登时一颤。
　　“早与晚，皆不重要了。”
　　叶辰淡淡一声，“早死晚死，都是死，无甚区别。”
　　“狂妄。”
　　阴魔君勃然震怒，登天而来。
　　但见他魔躯一震，手握阴阳摘星月，脚踏乾坤演神通，一片遮天黑幕顿现。
　　那是一宗逆天秘法，遮天掩地，恍若黑洞，漆黑一片，似能吞灭世间一切生灵。
　　叶辰冷哼，拎着轩辕帝剑，逆天而上，挥剑斩出一条仙河，其威力，摧枯拉朽。
　　遮天的黑幕，瞬时被斩开，再显星空。
　　巅峰对决，阴魔君闷哼，叶辰嘴角溢血。
　　阴魔君并非一般的准帝，强的超乎预料。
　　叶辰谁能硬钢准帝，但他毕竟不是准帝，只借轩辕剑帝威，很难胜过阴魔君。
　　“小看你了。”
　　阴魔君冷哼，再演神通，杀生大术融入掌指，凌天一掌盖下。
　　叶辰强势，挥剑便干，气势丝毫不弱。
　　“怎么可能。”
　　阴魔君出手，心却震惊。
　　可他，震惊的并非是叶辰战力，而是叶辰举手投足，透出的一股帝之煞气。
　　身为魔君，他无比清楚，那是天魔帝的气息，只有屠了天魔帝的人...才具备。
　　“天魔帝是他灭的，不可能，这不可能。”
　　阴魔君双目凸显，满眼难以置信。
　　他是一个天境，纵是荒古圣体，纵有轩辕剑助威，也绝然挡不住帝之一击。
　　可偏偏，天魔帝帝之煞气就在他体内。
　　他不敢想象，一个天境，是以何种手段，屠了他天魔域一尊至高无上的大帝。
　　“还开小差。”
　　阴魔君震惊骇然之际，叶辰如鬼魅杀至，二话不说，挥剑便劈。
　　阴魔君登时喋血，横翻出去，魔血四溅，滴滴刺目，险些被叶辰一剑生劈了。
　　“吾不信。”
　　阴魔君暴怒，溢出的鲜血，倒流入体，伤痕瞬间消失，登天再战。
　　“信与不信，无关紧要。”
　　叶辰冷冷一声，席卷滔天煞气，气势威震四海八荒。
　　二人斗上了虚无，只见苍穹雷霆轰隆。
　　另一边，阳魔君已扑向楚萱，出手便盖世秘术，有崩涅异象显化，毁天灭地。
　　楚萱并非吃素的，有帝兵助威，强势杀退阳魔君，隐约间，竟还占了一丝上风。


1670.第1670章 吊打
　　大战开启，轰隆声响彻，苍穹大地齐颤。
　　叶辰与楚萱儿、阴魔君与阳魔君，二对二的阵容，斗的如火如荼，崩天裂地。
　　那片天，已成混乱，星辰寂毁，骄阳崩涅，日夜颠倒轮回，景象...毁天灭地。
　　“还真是天魔。”
　　已撤入东陵古渊的无涯，开了幻天水幕，望见了惊世大战。
　　“魔君级别。”
　　远在西陵幽谷的钟离，神色也极为难看，手中杀剑忍不住铮鸣。
　　“又要延续三百多年前的旷世浩劫吗？”
　　南堰大泽，牛十三与吴三炮皆道。
　　“滔天血债。”
　　北震苍原上，也有水幕，昊天玄震屹立山巅，双眸覆满血丝。
　　“怎只有叶辰与楚萱，我大楚九皇呢？”
　　“还有剑神、昆仑神女和天玄门准帝呢？”
　　“莫急，他们既然来了，便难逃一死。”
　　天之下，议论声如海潮，无论南楚北楚，皆望着中通大地，怒火已燃满双眸。
　　万众瞩目下，斗战的四人，接连坠下。
　　叶辰与楚萱合为一处，皆衣带染血。
　　对面，阴阳魔君并肩，也好不到哪去，披头散发，魔躯喋血，形态甚是狼狈。
　　“不老实实在天魔域待着，偏要来我诸天，欺我大楚无人吗？”
　　叶辰冷冷一声。
　　“低等人类，也配说道我天魔大域？”
　　阳魔君幽笑，牙齿森白，泛着阴光。
　　“有件事，二位可能不知。”
　　叶辰狠狠扭动着脖子，“我大楚的人，脾气可不怎么好，民风彪悍，来此，就莫装逼。”
　　“找死。”
　　阴魔君暴怒，直奔叶辰扑来，掌心有杀生大术演化，欲碾灭叶辰。
　　然，他方才杀入叶辰所在的那片虚空，都还未来得及动手，便见一只金色手掌蓦然显化，结结实实一个大摔碑手。
　　啪....，把掌声甚是响亮，阴魔君当场横翻，在虚空连番了十几个跟头才停下。
　　再看出手人，身披黄金铠甲，身形伟岸，漆黑长发，扬天飘荡，准帝威霸烈，威震四海，气盖八荒，可不正是战王吗？
　　与之不分先后的，还有大楚其他八皇。
　　东凰太心、剑神、酒剑仙和丹尊也来了。
　　细数一下，来此的准帝，不下二十尊。
　　阴阳魔君不淡定了，聚在一起，不由后退，这帮准帝，可皆不是一般的准帝。
　　二对二十，结局不用想，被群殴的节奏。
　　“两位魔君，好兴致啊！”
　　东凰太心冷冷一笑，“当真这般喜欢我诸天门吗？”
　　阴阳魔君不语，脸色凝重，还在后退着。
　　“三百多年前，那一战，吾等未赶上，今日必不错过。”
　　炎皇话语，荡满九霄。
　　一句话，九皇其上前，一字并排而立。
　　昔日抗魔大战，大楚修士...战的近乎全军覆没，身为大楚皇者，未能与子民并肩作战，着实遗憾，今日又怎能错过。
　　“走。”
　　阴阳魔君皆冷叱，转身便遁，这阵仗，不走就是傻逼了，等着挨虐吗？
　　“留下。”
　　楚皇淡道，一剑斩断了乾坤。
　　阴阳魔君遁逃之路被阻，又被逼回来。
　　九皇一语未言，一步跨越，一同攻杀，出手便盖世神通，天地顿时没了颜色。
　　阴阳魔君怒吼，魔煞气吞天，竭力抵抗。
　　不过，二人的困兽之争，却没啥吊用。
　　大楚皇，每一尊都不是一般的准帝。
　　单打独斗，魔君都未必是皇者对手，更遑论九人齐来，九打二，绝对碾压。
　　轰隆声又起，雷霆肆虐，天地也动荡。
　　阴阳两魔君，甚是凄惨，魔躯不断炸裂。
　　自从九皇开攻，二人一路被干，都未抬起头过，偶尔反击，也被九皇攻势淹没。
　　来的二十多尊准帝，有一多半都在观战，因为没必要上去，大楚九皇已足够。
　　“好，霸气。”
　　大楚四方，皆响起呼喝。
　　有幻天水幕，这里的征战，四方清晰可见，将九皇吊打两魔君，能不亢奋吗？
　　俺们大楚民风彪悍，可不是好欺负的。
　　你家大帝都被灭了，两个魔君就想来装逼，真以为我大楚诸天门，是吃素的？
　　“这就是咱大楚的九位皇者，吊不吊。”
　　叶辰一边说着，一边又很自觉揽住了楚萱儿腰肢，也还不忘手贱的捏了一把。
　　楚萱儿不语，一巴掌挥起，直接推开。
　　一路游逛，能不知叶辰打的是什么算盘？
　　总想拿他的棍儿，插.她他的洞洞。
　　“我也是皇者，第十皇。”
　　叶辰跟没事儿人似的，口上说着，手又揽了上来。
　　楚萱还是不说话，又推开了叶辰手掌。
　　“你就是第十皇妃，找空咱俩把事儿办了。”
　　叶辰还在说，两只手很不老实。
　　“女人嘛！
　　要听话，脾气可不能火爆。”
　　“回头我打造一铁床，贼结实的那种。”
　　“咱娃的名，我都起好了，绝对霸气。”
　　这厮就是个话唠，嘴就没停过，絮絮叨叨的，一句接着一句，都不带口渴的。
　　而且，每说一句，那手就会很配合的干点啥，摸摸人楚萱的手啊！
　　搂搂人腰啊！
　　对此，楚萱只一个动作，手打哪来的，就回哪去，你喷你的，我就是不搭理你。
　　“闲着也是闲着，咱把他揍一顿吧！”
　　不远处，地老意味深长的捋了捋胡须。
　　“老夫觉着靠谱。”
　　天老一脸语重心长。
　　“结束了。”
　　二人盘算是，丹尊悠道。
　　闻言，两人收了目光，抬首遥望虚无。
　　苍穹之上，两道血淋身影，凌空坠落。
　　那是阴魔君与阳魔君，通体魔光已湮灭，血骨曝露，森目吓人，已不见了人形。
　　大地遭了秧，被两人魔躯，砸的崩裂。
　　九皇也下来，楚皇在上，东西南北四方，皆伫立两皇，将两魔君堵在那片天地。
　　“好，很好。”
　　两魔君起身，踉踉跄跄，却满目嗜血，笑的狰狞，脸庞也扭曲。
　　“犯大楚者，虽远必诛。”
　　楚皇淡淡开口，一剑斩下，其声，恍若万古雷霆。
　　“低等的人类。”
　　阴阳两魔君又笑了，嘴角挂着一抹狡黠，眸中闪着森然幽光。
　　一瞬间，他们眉心，便有一道古老魔纹刻画，蔓延至全身，如一条条血管和脉络，能清晰可见，覆满了毁灭之力量。
　　也是一瞬间，二人的魔躯便轰然炸裂了，并非是楚皇斩的，而更像是自爆的。
　　一层魔性波纹，蔓延四方，威力极强。
　　众准帝皆祭出护体神光，抵挡自爆波纹。
　　而叶辰，却一步上前，挡在了楚萱身前，如一尊盾牌，替楚萱挡下了自爆余波。
　　楚萱浅笑，他的背影，依如梦中那般好看，给人已安全感，不怕世间任何风雨。
　　阴阳魔君荡灭，魔血染满苍天，洒满地，迟到三百年多年，他们纵是难逃死劫。
　　“完事了。”
　　地老伸懒腰，“各回各家。”
　　只是，无一人回他话，也无一人有反应。
　　二十尊准帝、包括叶辰与楚萱，皆如雕像伫立，双眸微眯，死死盯着这片天地。
　　更准确来说，是盯着魔君散落的鲜血。
　　那一滴滴魔血，皆在蠕动，化作了一道道小符文，在坠落中，融入了天与地。
　　地老也发现了端倪，这画面有些诡异。
　　“吾以吾血起魔灵，召吾天魔兵将、召吾天魔众君、召吾天魔大帝...再现人间。”
　　蓦然间，一声滔天嘶吼，响彻了诸天。
　　那是阴阳魔君的咆哮，不知其声传自何处，只知整个大楚，皆是此声所覆盖。


1671.第1671章 天魔献祭
　　大楚山河，因这声嘶吼，轰然动荡了。
　　天地，瞬时昏暗，呜嚎顿起，仿佛来自九幽地狱，载着让人无法抗拒的魔性。
　　一缕缕魔煞，蓦然显化，肆虐在天地间。
　　“怎会如此。”
　　地老皱眉，双眸微眯，环看天地，“哪来这么多的天魔煞气。”
　　不止他疑惑，九皇、剑神、东凰太心、酒剑仙等列位准帝，也不知发生了什么。
　　“众位前辈，不妙啊！”
　　叶辰神色凝重，仙轮眼已开，神眸如炬，盯着一方。
　　众人闻言，也顺着他的目光，望向那边。
　　那里，一缕缕魔煞交织，竟融出了一尊天魔，身披铠甲、手握战戈，血发飘荡。
　　继而，便是第二尊、第三尊、第四尊。
　　魔煞气飞舞，融出了一尊又一尊的天魔，一米站一人，排列成了一个个方队。
　　其速度奇快，数量之多，让人不由骇然。
　　俯瞰天地，一尊尊天魔显化，黑压压一片，如一张漆黑的地毯，铺向四海八荒。
　　一尊尊天魔，皆身披铠甲，手握战戈。
　　古老记忆归来，他们的双眸，由迷茫化作清醒，暴虐而嗜血，笑的阴森可怖。
　　“是早在三百多年前，便已被覆灭的天魔大军。”
　　叶辰脸色难看，遥指着一尊天魔，“那尊魔将，我灭的，记忆犹新。”
　　“天魔大军，再现人间？”
　　天老心颤。
　　“该是阴阳魔君献祭，以通天的秘法，召唤了已死亡灵，天魔秘术，极为霸道。”
　　九皇沉吟，其脸色，也甚是难看。
　　“伏崖，擂战鼓。”
　　东凰太心话语铿锵。
　　“大楚修士，退入南楚。”
　　叶辰也嘶喝。
　　令下，身在天玄门的伏崖，便一步登天，上了虚无，双手合十，快速掐动印诀。
　　天玄门上空，一座的战鼓瞬时显化，如山庞大，如巨岳厚重，刻满了神纹。
　　准帝伏崖，以修为力化鼓槌，亲自擂鼓。
　　鼓声顿起，恍自遥远时代而来，雄浑冗长，古老沧桑，响彻大楚，亦响彻诸天。
　　与此同时，北楚东陵古渊、西陵幽谷、南堰大泽、北震苍原，皆有光柱冲天。
　　那虚天传送域门，是由天玄门亲自布置。
　　三百年前的血战，大楚战死的人太多，已让天玄门长了教训，这才在大战后，在大楚各地，建起了域门，方便撤离。
　　这种域门，不止在修士界，凡人界也有。
　　域门一旦开启，但凡生灵，皆会被扯入。
　　今日不同昔年，当年大楚有轮回压制，大楚准天境，便能硬钢天魔域准帝级。
　　可如今，大楚再无境界压制，准天就是准天，准帝就是准帝，再不能越级斗战。
　　大楚修士必须撤，以他们此刻微薄的修为和战力，决然难挡天魔大军的攻伐。
　　而南楚，将是最好的避难所，有天玄门坐镇，更有横贯东西三百万里的城墙。
　　那是一座屏障，也便是那屏障，在三百年前，为大楚为诸天，筑起了血色长城。
　　域门巨颤，无限撑开，身在北楚的生灵，无论修士或凡人，皆成片成片的消失。
　　大楚九皇已冲入天魔军中，大开杀戒。
　　剑神、酒剑仙、东凰太心、天地二老、丹尊，也皆奔向四方，趁天魔大军还未稳住脚跟之时，便展开了倾世的攻伐。
　　“回恒岳等我。”
　　叶辰对楚萱温情一笑。
　　“我不。”
　　第一次，楚萱儿开口说话了，下意识伸出了玉手，拽住了叶辰衣角。
　　这画面，便如昔年，大楚远征军出南楚时，偷偷跟来的楚灵，也是这般拽着他。
　　叶辰怔了一下，便微微一笑，一步登天。
　　楚萱浅笑，紧紧跟随，与叶辰并肩而立。
　　许是他二人之鲜血，太精纯，以至惹来铺天盖地的天魔，皆舔着猩红舌头。
　　二人瞬时被淹没，天魔如汪.洋大海，各个面目凶狞，暴虐嗜血，阴森可怖。
　　叶辰与楚萱合力，成片天魔被扫灭。
　　天魔军中，二人如两颗星辰，甚是璀璨。
　　轩辕剑与降天玉如意之极道帝威交织，加持二人战力，无人可挡，所向睥睨。
　　只是，如今的天魔，一个个皆如疯子，一片片倒下，一片片冲上，前仆后继，就如傀儡，只知冲杀，并无丝毫畏惧。
　　“皆是亡灵，不在巅峰。”
　　叶辰微眯双目，仙轮眼自行演化，堪破了些许端倪。
　　天魔大军，再现人间，却已不是当年的天魔大军，他们皆是死人，并无本源。
　　也正因如此，天魔兵将才无巅峰战力，虽数量不减，可实力比昔年弱了不少。
　　“只有魔兵魔将，并无魔众君和和大帝吗？”
　　叶辰一边杀戮，一边环看诸天。
　　一路杀来，入眼皆魔兵魔将，并未见魔君级，更莫说那至高无上的天魔大帝。
　　他不确定，不确定天魔大帝是否也会再现人间，可若他一旦归来，纵是不在巅峰状态，或许也足以倾覆整个诸天。
　　可惜，大楚已无轮回，他也不是大成圣体，这诸天万域，谁又能挡住帝之攻伐。
　　失算，严重失算，谁曾想到，阴阳两魔君，竟还通晓比帝道仙术还霸道的秘法。
　　这等召唤，已颠覆法则，不是帝道通冥能比拟的，它的级别之高，已超永恒。
　　“杀。”
　　叶辰沉吟时，一尊魔将舞动战戈而来，魔躯雄伟，面目凶狞，魔煞气吞天，血发飘荡，一丝一缕皆染满魔光。
　　叶辰冷哼，脚踏黄金神海，头悬浩宇星空，拎着轩辕帝剑，直奔那尊魔将杀去。
　　他认得那尊魔将，早已刻在了骨头里。
　　当年，姬凝霜便是被那尊魔将一矛洞穿，最终无力的倒在了丹城的大殿前。
　　姬凝霜为护他而死，他该是欠她一命。
　　如今，她不在大楚，那便由他斩了那魔将，时隔三百年，也算是为她报仇了。
　　二人开战，动静颇大，成片魔兵荡灭。
　　魔将是强，却不在巅峰，远不是叶辰对手，从一开始，便被叶辰一路压着打。
　　另一方，楚萱也对上了魔将，稳占上风，交战不过十回合，便将那魔将灭杀。
　　再看大楚九皇、剑神、丹尊、天地二老和东凰太心他们，也是个顶个的猛。
　　天地轰隆，乾坤颠倒，天魔军铺天盖地。
　　众位准帝，纵横九霄，天魔数量虽多，却无人能阻他们脚步，成片烟消云散。
　　北楚热闹，南楚也没闲着，天玄门准帝，已降临南楚城墙，加持结界与法阵。
　　天玄门大军，也列满城墙，他们的任务，便是守护南楚，等待诸天万域的援军。
　　“真他娘的感慨啊！”
　　古三通立于城墙，望着北方，似已忆起三百年前的大战。
　　“大楚，无惧一战。”
　　萧峰一语铿锵。
　　“真以为俺们大楚是欺负的。”
　　谢云、司徒南他们也上来了，披上了战时铠甲。
　　一同上来的还有天庭各殿殿主、各部首领，皇者后裔、列代诸王，皆在其中。
　　城墙下，大楚修士已自行排列成方队，大楚战旗呼烈，男披铠甲，女着战衣。
　　三百年后，他们虽实力不济，却无人退缩，以做好用血骨捍卫这片土地的准备。
　　依旧是天魔的大军，可这一次，天庭不会孤军奋战，大楚也不是孤立无援。
　　他们有大楚九皇、有诸天剑神、有丹尊、有天玄门，他们背后...还有万域诸天。


1672.第1672章 诸天战鼓，帝之召唤
　　雄浑的战鼓声，气势磅礴，响彻诸天。
　　但凡听之者，皆仰首抬眸，灵魂为之颤动，似得到某种来自古老时代的召唤。
　　“哪来的鼓声。”
　　太多人神色恍惚了，心神也被牵动，体内鲜血忍不住沸腾。
　　“有极道帝威，也是一尊极道帝兵？”
　　“传自星空彼岸，又好似是宇宙边荒。”
　　“这鼓声，好是诡异，体内沸腾的鲜血，压也压不住。”
　　有人诧异，一头雾水。
　　议论声此起彼伏，无数人冒出了头，一脸茫然，仰看虚天，不知那鼓声何意。
　　玄荒南域，斗战圣猿老祖、夔牛老祖，不分先后登上了虚无，遥看缥缈星空。
　　“诸天战鼓？”
　　两大老祖相互对视。
　　“什么诸天战鼓？”
　　圣猿皇和夔牛皇也踏上虚天，神色疑惑的看着两大老祖。
　　“诸天战鼓，乃盘古大帝的道骨所铸，传承世间已久。”
　　夔牛老祖悠悠一声。
　　“仅听鼓声，老祖便知那是诸天战鼓？”
　　“那并非一般的战鼓，玄荒一百三十帝，皆有帝道法则融入其中，一闻便知。”
　　“原来如此，难怪有一种说不清道不明的感觉，似是某种召唤。”
　　两皇说道。
　　“的确是召唤，诸天战鼓只有在万域危难时，才会擂动。”
　　圣猿老祖缓缓道。
　　“已消弭无尽岁月，如今竟又再现人间，是谁在擂动。”
　　夔牛老祖不由皱眉道。
　　“无论是谁，战鼓声起，便是诸天有难，我等帝道后裔，绝不可坐视不管。”
　　圣猿老祖神通广大，一步跨出了玄荒，手中拎着的乌金铁棍，绽放着霸烈帝威。
　　“老玄武，尔等此刻不出，更待何时。”
　　夔牛老祖喝声震天，也跨出了玄荒。
　　“这不就来了？”
　　五道身影联袂走出。
　　仔细一瞅，正是青龙族老祖、白虎族老祖、朱雀族老祖、玄武老祖和麒麟老祖。
　　五人并肩，拎着家伙，皆是帝道法器。
　　“诸天战鼓擂动，万域有难。”
　　东荒，瑶池仙母持帝剑走出，如一尊盖世女王。
　　“诸天有难，匹夫有责。”
　　瑶池仙母后，又两尊巨擎出了东荒，其一乃姜太虚。
　　至于另一人，身形伟岸，魔煞气汹涌，正是魔渊，传说中的吞天魔尊就是他了。
　　“岁月如刀啊！”
　　姜太虚怅然了一声。
　　“终是敌不过沧桑。”
　　魔渊笑的沧桑。
　　时隔无尽的岁月，洪荒的两大盖世天骄，再次并肩，但却已不是他们的时代。
　　他们身后，还有六人跟随，乃是逍遥子、无极子、天辰子、玄真子、云霄子和赤阳子，东华七子在今日，全数到场。
　　凤凰也来了，立在太虚身侧，踏天而行。
　　她头顶，悬着一面仙镜，帝道神则飞舞。
　　那是凤凰族帝器凤凰镜，昔日凤凰族被灭，凤凰镜离走，期间又复归凤凰身边。
　　如今的凤凰，与昔日有些不同，或者说，她涅槃了，凤凰族被灭，也已淡忘。
　　更多的人，出了玄荒，北圣的爷爷九黎老祖、帝九仙的爷爷九霄真人，还有钓鱼老叟准帝，以及诸多叫不上名的老辈。
　　远古种族也出动了，皆老祖级带队。
　　“哎哟喂，都拎着帝兵呢？”
　　远古龙族老祖侧眸，扫了一眼聚来的四道人影。
　　“拎着好，拎着踏实。”
　　巫族老祖咳道。
　　“诸天战鼓再起，此战怕是很棘手。”
　　灵族和古族老祖皆露出了忧虑之色。
　　“俺们人多，不怕干。”
　　蛮族大块头老祖声音粗犷，拎着的棒槌，也够凶猛。
　　众人一笑，踏出了玄荒，五尊极道帝兵，威势相连，一路碾的星空嗡嗡动荡。
　　“这么大动静，谁在召唤。”
　　小猿皇他们，又聚在一起，各个挠头不知所以。
　　“总觉有一种不好的预感。”
　　北圣皱眉。
　　“这么多准帝、这么多帝兵，更甚大楚九皇那次啊！”
　　帝家九仙大眼扑闪着。
　　“这是怎么了，诸天又要大混战了？”
　　“不过，这阵仗，未免有点大了吧！”
　　“老朽修道三千年，都没见过如此动静。”
　　“莫说了，前去看看，说不定是场大戏。”
　　天之下，满是议论声，再热闹的场合，也不敌那战鼓声，真是一种无上召唤。
　　“天王，是否前去助战。”
　　中州天虚，天诛地灭伫立，俯首在天虚天王身后。
　　“任何人，不得出天虚。”
　　天虚天王淡淡一声，一语缥缈，带着无上的威严。
　　他也仰望缥缈，无喜无悲的眸，有一丝忧虑闪过，却终是未下令奔赴大楚。
　　西漠忘川禁区，孟婆拱手伫立，“天王，若非战事紧急，大楚不会擂动诸天战鼓。”
　　“任何人，不得出忘川。”
　　忘川天王，话语平淡，也如天虚天王，直接否决。
　　“可是....。”
　　孟婆踌躇，却欲言又止。
　　“汝，该是知道禁区之使命。”
　　忘川天王淡道，此一声，伴随着盖世的威压。
　　“遵...遵命。”
　　孟婆身颤，脸色也惨白。
　　“继续封印瑶池仙体，莫要让天谴之子出世。”
　　忘川天王说罢，转身消失不见。
　　孟婆一声叹息，默默转身，去了深处。
　　如天虚，如忘川，炼狱、黄泉和冥土，也皆有声音传出，“任何人不得出禁区。”
　　天王的命令，缥缈无比，冰冷而威严。
　　禁区瞬时沉寂，还有护山结界撑起。
　　所谓的使命，容不得五大禁区妄动，他们守护的，远比诸天门，要重要的多。
　　禁区平静，玄荒热闹，星空中更热闹。
　　诸天万域，浩瀚无疆，在今日热闹非凡。
　　遥看而去，星空神虹不断，如一颗颗流星，聚成了流星雨，目标方向皆一直。
　　阴冥星，一座古棺炸裂，将臣提戟走出，身体沉重如山，踏的星空一颤一颤的。
　　如阴冥星这般，诸天战鼓声所过之处，太多古星颤动，或多或少皆有人走出。
　　那些个人，修为最低的，也在大圣级，步伐隐世的老辈、骨灰级的老家伙们。
　　“原来，准天万域，还有这么多准帝。”
　　九霄真人唏嘘，这么多准帝，就属他年轻，不过三千岁，便踏上了准帝位。
　　“你不知道的，还多着嘞！”
　　钓鱼老叟准帝嘘道，“不过这数量，的确吓人。”
　　“我去，那货谁啊！
　　那速度开挂的吧！”
　　一老准帝惊呼了一声，咋咋呼呼的。
　　众准帝闻言，皆顺着他的目光看去。
　　遥远星空，一神虹划过，速度快至逆天，似踏着时间长河，颠覆了时间规则。
　　那是一个青年，眸若星辰，黑发如瀑，通体仙光环绕，如一尊盖世神王一般。
　　他乃一尊强大的准帝，货真价实的准帝巅峰，让星空诸多准帝级，都倍感压抑。
　　“强的离谱。”
　　钓鱼老叟准帝惊叹一声。
　　“竟...竟是天清。”
　　九黎老祖满眼难以置信，准帝级心境，连说话也颤抖了。
　　“怎么，来历很吊。”
　　见九黎老祖这般神态，众位准帝级，皆试探性问了一句。
　　“他，便是仙武帝尊座下...第一神将。”
　　“帝...帝尊时代的。”
　　众准帝猛吞口水，那才是骨灰级人物，真正的活化石啊！
　　“这么说，连剑神也得称他一声前辈了。”
　　“与他一比，老夫顿觉我又很年轻了。”
　　一帮准帝咧嘴啧舌，与仙武帝尊一个辈分，站在他面前，可不都是小娃娃吗？
　　震惊声中，天清一语不言，划空而过。
　　他的眸，却刻满了岁月痕迹，沧桑古老，平静如水，已至返璞归真境，囊天纳地，有无上的大道，在目中自行演化。
　　其速度，何止颠覆了时间法则，连空间法则，也一并颠覆了，在时空大挪移。
　　好嘛，众准帝追了老半天，愣是没追上。
　　“尴尬不。”
　　钓鱼老叟准帝干咳一声，一个大喘气儿没上来，差点咳过去了。
　　“尴尬。”
　　九霄真人与九黎真人咳道。
　　“目测，那娘们儿也开挂了。”
　　又是那老准帝，捏着小胡子，唏嘘有咂舌的。
　　众准帝再看，才见一白衣女子，嗖的一声划过了星空，其速度不在天清之下。
　　虽只一瞬，可她的神姿，却永久刻在了星空中，看的一帮老家伙，也神色痴迷。
　　她太惊艳了，沐浴在仙光下，风华绝代，圣洁无暇，不食人间烟火，不染凡世纤尘，倾世容颜，让万域诸天失尽颜色。
　　“战力齐肩天清。”
　　九霄真人唏嘘道。
　　“这又是哪位，晓得不。”
　　准帝们又望向九黎老祖，这老头儿认人还是很准的。
　　“三生，仙武帝尊座下...第二神将。”
　　“得，又是活化石，得叫她姑奶奶。”
　　“老夫还想与她聊聊感情呢？
　　此番看来，还是算了，一巴掌能给我打哭了。”
　　一帮准帝扯淡时，三生已消失在星空。
　　不久后，便追上了天清，与之并肩。
　　“你..老了。”
　　三生红唇微启，轻语一笑，话如天籁，美妙动听，载满了沧桑。
　　“你...依如当年那般美。”
　　天清微笑，一语，老了沧桑岁月，比那神话还遥远。
　　“吾，是否打搅二位谈情了。”
　　缥缈笑声悠悠响起，天清身侧，又多出一人。
　　亦是一青年，白衣白发，如一尊仙王，双眸纳万物，演尽大道，气蕴浑然天成。
　　能与两尊神将并肩，很显然，他也是神将，仙尊帝尊座下...第三神将：天园。
　　皆是老家伙了，对于他的调侃，天清与三生，皆摇头一笑，仿佛早已习惯一般。
　　三人如神虹，给星空添了三抹绚丽。
　　飞行中，又有六人先后加入，无一例外，皆是准帝巅峰，也皆是帝尊座下神将。
　　九尊盖世神将，时隔沧海桑田再聚首，也只相视一笑，再多话语，道不尽蹉跎。
　　神将与神将并立，皆披上了昔日铠甲，穿上了当年战衣，再现神将盖世神威。
　　正如昔年，随仙武帝尊平定诸天一般。


1673.第1673章 天魔帝再现
　　大楚，暗无天日，就如当年，不见光明。
　　天魔亡灵大军太多，遮了苍天，盖了大地，如一片漆黑的汪.洋，欲吞灭天地。
　　他们，皆无心智，有的只是嗜血杀戮。
　　如潮天魔，已扑向南楚，继续生前未完成的任务，要越过城墙，踏平诸天门。
　　天玄门一尊老准帝，豁然抽剑，遥指城外，喝声铿锵，“全军听令，给吾打。”
　　登时，十万座虚天绝杀阵，集体复苏。
　　继而，无数寂灭神芒扫出，如光雨一般。
　　扑来的天魔，成片成片倒下，成片成片被荡灭，漆黑的鲜血，将大地染成黑色。
　　然，纵是如此，天魔依旧如疯子一般攻杀，前仆后继，丝毫不及伤亡的代价。
　　南楚城墙，压力倍增，天魔虽不在巅峰，可其强者数量，却绝对的碾压大楚。
　　没有轮回压制，天庭修士九成以上都无法参战，最高只圣人，去多少都是炮灰。
　　昔年，九万大楚远征军，相当于九万准帝级，杀入北楚，最后近乎全军覆没。
　　由此可见，天魔大军数量有多么庞大。
　　“他爷爷的，真他娘的憋屈。”
　　谢云大骂，拳头攥的浸血，眸中覆满了血丝。
　　“若老子有准帝修为，挨个打哭他们。”
　　司徒南也在叫唤，憋了一肚子怒火。
　　大楚修士，也皆是如此，人都打到家门口了，却只能眼睁睁看着，无力去战。
　　北楚，九皇、剑神、东凰太心众位准帝还在攻杀，叶辰与楚萱儿，也是一样。
　　他们之所以还逗留在北楚，是在寻破解之法，只需寻到根源，天魔便可荡灭。
　　“魔灵咒印，在北方。”
　　众人无计可施之时，一道缥缈话语，自天玄门传出。
　　那是人王，其语气微弱，许是为推算，又遭了反噬，气息消沉，状态很糟糕。
　　可他的话语，却给叶辰他们指明了方向。
　　楚皇第一个动身，脚踏虚天，一路冲杀。
　　八皇跟随、剑神、酒剑仙等人不分先后。
　　叶辰与楚萱联袂，以极道帝兵开路。
　　前方，魔煞气滔天，两道道人影显化，并肩而立，走出了魔煞云雾，气势震天。
　　仔细一看，正是天魔君与天女魔君。
　　此两魔君，乃天魔帝座下，最强的两尊魔君，凑巧的是，皆是被叶辰斩灭的。
　　身为魔君，她们倒是有些灵智，特别是天魔君，见叶辰时，面目凶狞的扭曲。
　　至于天女魔君，僵硬的扭动了一下脖子，木讷的美眸，还闪过一抹迷茫之色。
　　她与当年的阿黎，有说不清道不明的关系，昔年叶辰大成，直接将其荡灭了。
　　“众位前辈去毁魔灵咒印，他们交给我们。”
　　叶辰与楚萱联袂，直奔两魔君。
　　“叶辰。”
　　天魔君咆哮，直攻叶辰而来。
　　楚萱对上了天女魔君，斗的崩天裂地。
　　九皇等人未停身，合力攻出一条血路。
　　半道，魔君级频现，天地二老中途对上了风魔君与雷魔君，丹尊对上了地魔君。
　　但凡有魔君出现，皆有人上前樱锋。
　　一切，都是为了给剩下的准帝们开道，魔灵咒印就如昔年擎天魔柱，干系甚大。
　　后方，叶辰与天魔君斗上了浩宇苍天。
　　二人还真是因因果果不断，三百年前，天魔君便是被叶辰斩的，如今却又对上。
　　相同的是，如今的他们，皆不在巅峰。
　　“杀。”
　　天魔君双目血红，狰狞如恶魔，虽是亡灵，却有灵智，记得当年的事。
　　“那便再斩你一次。”
　　叶辰强势霸道，手持轩辕，一剑凌天，差点将其生劈。
　　另一方，楚萱有帝器相助，战力无匹，绝对压制天女魔君，又是二对二的阵容。
　　北方天地，混乱不堪，天魔亡灵感受到了威胁，疯狂阻挡大楚九皇和剑神他们。
　　其中，不乏准帝级，战力虽不如大楚的准帝，可其庞大的数量，却绝对压制。
　　不断有人留下阻挡，也仅剑神一人，杀向北方，如一把盖世神剑，所向睥睨。
　　苍天炸裂，天魔君坠落了虚空，被叶辰斩了头颅，其魔躯，也被其一脚踏碎。
　　楚萱那方，争战也结束，天女魔君消散，但并非是楚萱斩的，而是自己化灭了。
　　临消散前，还不忘迷茫的望了一眼叶辰。
　　楚萱斩灭一片天魔，又与叶辰合为一处。
　　叶辰伫立虚天，一动不动，如一尊雕像一般，只以帝剑之威，摧灭扑来的天魔。
　　而他的眸，却似是盯着北方，心神在莫名的颤抖，好似感知到了一尊可怕存在。
　　楚萱也觉察了，俏眉微颦，遥望北方。
　　他二人瞩目下，十几道人影，自北方虚天横飞了过来，皆是血骨淋漓，实力弱的准帝，在倒飞中，竟是化作了飞灰。
　　继而，便是丹尊、天地二老，东凰太心、酒剑仙、剑神、大楚九皇，十几尊准帝，皆自北方倒飞过来，皆是身躯染血。
　　待到豁然定身，各自踩塌了一片虚天，一语未言，便喷出一口鲜血，神色极其凝重的望着北方，手中杀剑也悸动。
　　“天魔帝，来了。”
　　叶辰嘴唇在抖动。
　　他话刚落，便闻一声轰隆，雷霆顿现。
　　继而，便是一股让天地都为之战栗的威压，如一只无形的手，铺满四海八荒。
　　轰隆声中，一片洪荒魔土浮现，有帝道法则飞舞，每一缕都能压塌万古青天。
　　一道雄伟的身影，显化世间，身披着铠甲，俯瞰着苍生，威压着九天十地，吞灭着浩宇八荒，看不清真容，直至其眸中，有日月星辰毁灭的异象在自行演化。
　　他，可不正是天魔大帝吗？
　　再现人间。
　　将剑神与九皇等人打退的，正是他。
　　大楚修士、天玄门准帝、大楚所有人，皆色变了，脸色苍白，那是一尊大帝啊！
　　砰砰轰隆响起了，仔细聆听，才知是人走路之声，那是天魔帝，身体沉重如山岳，脚掌每次落下，皆踏的天地动荡。
　　他自北方来，帝眸并不木讷，反而很清醒，也便是说，他本身，就具备着灵智。
　　大楚九皇聚集，神色淡漠，皆擦去了嘴角鲜血，纵是面对帝，也不失皇者威严。
　　剑神、酒剑仙、东凰太心他们也一样。
　　先前是被各个击破，被打的措手不及。
　　天魔帝是来了，却也不在巅峰状态，没有帝之本源，一半人形，一半亡灵。
　　或者说，天魔大帝...并非是完整的大帝，众准帝联手，灭了他，也并非不可能。
　　“久违的感觉。”
　　天魔帝幽笑，声音虽小，却如万古雷霆，能震断万古苍穹。
　　他的眸，睥睨着天地，扫了一眼大楚九皇与诸天剑神，目光落在了叶辰身上。
　　还能得见，他的笑，带着戏虐，也带着愤怒，当年，他就是被叶辰给斩灭的。
　　叶辰紧握轩辕剑，与天魔大帝遥天对视。
　　他的神色，很是平静，纵是与帝对看，也不弱自家威势，昔年，他能屠戮天魔大帝，便足有傲视万域诸天的资本。
　　“尔等，皆要与本帝之子民...陪葬。”
　　天魔帝一声冷哼，半个天穹都崩塌了，其声融着无上魔力，让人心灵战栗。
　　“欺吾诸天无人吗？”
　　铿锵话语，自九天传来，亦如雷霆，震塌了另一般天穹。
　　声还未落，便见九道人影，自遥远时代而来，似踏着岁月长河，古老而沧桑。
　　“他们是....。”
　　天老地老皆张了张嘴。
　　“师尊座下，九大神将。”
　　剑神微笑，酒剑仙也仰首，二人的眸，也是沧桑。


1674.第1674章 四帝
　　九大神将并肩，如九座不朽的丰碑。
　　曾随仙武帝尊平定诸天，他们的传说，皆是神话，沧桑古老，比岁月还遥远。
　　“老头儿，那九人谁啊！”
　　南楚城墙上，司徒南揣手，看向天玄门一老准帝。
　　“仙武帝尊座下九大神将。”
　　老准帝喘开了粗气，“正中那位，乃第一神将天清，同级别战力，不在仙武帝尊之下，只是缺了成帝的机缘，至今无缘帝位。”
　　“第二神将三生，曾冲击过大帝境，险些引来过帝劫。”
　　另一准帝级抢过了话头，生怕速度慢了，被他人占了先。
　　“第三神将天园，曾一脚踢飞过妖族帝兵，打架从来不拎家伙，徒手撼帝器。”
　　“第四神将北林，当年一人打残魑魅族的就是他了，吓得人八百年都没敢再露头。”
　　“第五神将天玖，与帝尊乃一脉传承，九尊神将，属他攻伐最强，霸道无双。”
　　“第六神将花倾落，仙武帝尊渡劫时，他是唯一一个敢在帝劫下溜达的人。”
　　“七神将莫道，八神将玄劫，九神将应龙。”
　　天玄门众准帝们，如打了鸡血一般，越说越亢奋，说话时满眸皆是敬畏之色。
　　大楚修士听得一愣一愣的，难怪这帮老家伙这般激动，只怪那九人来历忒吊。
　　帝尊座下九神将，那是何等级别的强者。
　　也得亏大楚有战势，不然多数人都会蹲那，正儿八经的听这帮老家伙继续喷。
　　城外，九神将不语，静静凝看天魔大帝。
　　九人的眸，平静如水，不弱神将威势，追随过仙武帝尊，什么大场面没见过。
　　“准帝巅峰又如何，尔等...终究不是帝。”
　　天魔帝幽笑，惬意的扭动着脖子。
　　“无帝之本源，还敢这么狂。”
　　战王声如万古雷霆，也在狠狠的扭动着脖子。
　　“九位道友，你们来，还是我们来。”
　　大楚九皇也如九大神将，一字排开了。
　　此一句话，乃是对九大盖世神将说。
　　他们，仙尊帝尊座下神将，神话级人物。
　　他们，大楚列代九皇，又何尝不是传说。
　　面对一尊残缺的大帝，九大神将无惧，大楚九皇也自不会怕了，大帝又如何。
　　先前是被各个击破，被天魔帝打的措手不及，如今九皇并肩，胜负未数可知。
　　“难得来大楚，总得让俺们活动活动筋骨。”
　　四神将北林，拍了拍肩上尘土。
　　“这人老了老了，脾气也就不怎么好了。”
　　第五神将天玖，拎出了一把绝世神剑，说着还对剑哈了一口气，完事儿，又不忘用衣袖擦拭一下，锃光瓦亮的。
　　“老夫犹记得，帝尊当年拍着吾的肩膀说：小六啊！
　　打架嘛！
　　不能怂，输不要紧，重要的是...姿势要帅。”
　　花倾落一纸折扇打开，那逼格，已是渐入佳境了。
　　“世人皆言，吾干仗从不拎家伙儿，瞎说。”
　　第三神将天园说着，手中幻化了仙剑，与帝斗，家伙儿还是要带的。
　　“打仗呢？
　　对面有帝，能不能上点心。”
　　“就是，不知的还以为咱是跑来装逼的。”
　　“帝尊都说了，就算打不过，死皮赖脸也要浪一把，今儿，吾可没打算站着走。”
　　神将你一言我一语，听的人嘴角直扯，这打架前的开场白，整的一套一套的。
　　“目测，九大神将，有一半都老不正经。”
　　“要不咋说是神将呢？
　　这逼格，自带王八之气，这出神入化的姿势，后辈得学。”
　　“要我说，还是帝尊他老人家带的好。”
　　“老夫掐指一算，帝尊的脾气，也不怎么好。”
　　太多人意味深长的捋了胡须。
　　“事实证明，每个团队都有几个逗乐的。”
　　“瞧瞧人天清与三生，人俩就不吭声，装逼这种技术活儿，还得兄弟们上。”
　　“剑神与酒剑仙的童年，该是多姿多彩的。”
　　不少老家伙，都下意识的望了一眼剑非道和酒剑仙所在的那片虚空。
　　“一帮是帝尊的神将，俩是帝尊的徒儿，差距咋就这么大嘞！”
　　有人唏嘘道。
　　剑神与酒剑仙尴尬，皆是摇头一笑。
　　小时候，总有那么一帮人，老吓唬他们。
　　所以，他们沉默寡言的习惯，就是自儿时形成的，平时少说话，最好是不说话。
　　保不齐一句话说错，就被拎去暴揍了。
　　九皇也干咳，这九位道友，着实有意思。
　　一是大楚九皇，一是九大神将，皆是八男一女，皆是盖世强者，很有共同语言。
　　“瞅见没，咱们修士界，这么说话的，一般都活不过三章。”
　　叶辰手又放到了楚萱腰上，一边捏着一边意味深长道。
　　楚萱不言不语，直接推开了叶辰的手。
　　“日后遇见这号的，先打一顿，完事儿再谈理想。”
　　叶辰死不要脸，又把手放了过去，那手感，柔嫩细腻还很有弹性。
　　楚萱浅笑，这一次，倒是未推开叶辰。
　　气氛变得极度尴尬，一尊帝就搁对面杵着，敢这么调侃的，除了神将也没谁了。
　　天魔帝依旧幽笑，饶有兴趣的望着这边，好似在看一场小丑导演的大戏一般。
　　这便是帝的威严，纵是没有帝之本源，纵是一尊残缺的大帝，却依旧睥睨天下。
　　众神将皆挺直了身，该装的时候装，该正经时必须正经，那可是一尊大帝。
　　“既尔等蝼蚁想玩，本帝便陪你们玩尽兴。”
　　天魔帝幽幽一笑，带着无上的魔力，缥缈在九天，撼动了古老的雷霆。
　　话未落，便见他帝躯一颤，而后三缕魔煞飞出，竟又化作了另外三尊天魔帝。
　　“一气化三清。”
　　叶辰双眸猛地微眯，看的出那是道身，与一气化三清极相像。
　　天地动荡了，四尊天魔帝，伫立虚天，帝道法则飞舞，极道帝威无限蔓延诸天。
　　这本就昏暗的大楚，又遮了一层厚重的魔煞，云雾翻滚，还有雷霆在其内肆虐。
　　诸多可怕异象显化，星辰寂毁，骄阳崩涅，世间一切法则，皆在此一瞬颠覆。
　　这下，无论是剑神、九皇亦或九大神将，也皱了眉头，神色不由凝重到极点。
　　帝的道身，与帝齐肩，无论极道帝威还是帝道法则，皆与天魔帝本尊一般无二。
　　也就是说，与帝之道身斗，便是与帝斗。
　　而且，他们面临的，并非是一尊大帝，而是四尊...四尊同级别战力的天魔帝。
　　“诸天，颤抖吧！”
　　随着枯寂一声幽笑，四尊天魔帝皆动身了，直奔南楚杀来。
　　“四...四尊大帝。”
　　眼见四尊天魔帝杀来，大楚修士乃至天玄门人，脸色瞬时苍白了，身躯忍不住颤抖，心灵也战栗。
　　“低估了大帝。”
　　叶辰紧握帝剑轩辕，目光决绝，已做好了与帝拼命的准备。
　　“战。”
　　大楚九皇话语铿锵，九人齐动，皆在极近升华中，复苏了巅峰战力，对上了第一天魔帝，将其挡在了虚天。
　　“战。”
　　同一时间，九大神将也跨越了时间长河，攻向了第二天魔帝，此一瞬间，老不正经的他们，也再现了遥远的辉煌，男如八荒战神，女如盖世女王。
　　“战。”
　　此一声大喝，来自缥缈虚无，其声还未落，便见九道人影联袂杀至。
　　那是东华七子、魔渊与凤凰，也关键时刻杀到，九人合力，攻向第三尊天魔将。
　　叶辰双目神光一现，便见两只仙眼飞出，划过了苍天，没入了姜太虚的眸中。
　　那本就是姜太虚的眼，如今主人归来，它自是要回归，要帮主人，硬钢大帝。
　　姜太虚神躯巨颤，覆满了璀璨的仙光，如一尊盖世仙王，准帝之威铺满八荒。
　　他虽复活，却只有圣人修为，之所以有准帝威，是因体内有帝器，加持战力。
　　吞天魔尊也一样，体内有帝兵，乃红莲女帝的本命帝器，有与帝斗战的资格。
　　万域有难，匹夫有责，九人作为诸天的援军，当仁不让，挑了最恐怖的对手。
　　“战。”
　　剑神与东凰太心并肩，准帝巅峰的战力顿显，攻向了第四天魔帝。
　　酒剑仙不分先后，盖世神剑绽放剑芒。
　　瑶池仙母也来了，对着酒剑仙嫣然一笑。
　　剑神与东凰太心、酒剑仙与瑶池仙母，四尊准帝巅峰，却也是两对准帝恋人。
　　他们，并非四人对抗天魔帝，还有五人前来助战，准帝威浩荡，古老而沧桑。
　　那是禁区五大天王，五大禁区的人不得踏出，可身为天王的他们...却是来了。
　　轰隆声起，震颤九霄，天地嗡嗡晃动。
　　四尊天魔帝，四个战圈，皆毁天灭地。
　　其一战圈，大楚九皇对战第一天魔帝。
　　其二战圈，九大神将对战第二天魔帝；其三战圈，东华七子、吞天魔尊魔渊、凤凰一族老祖凤凰，对战第三天魔帝；其四战圈，剑神、东凰太心、酒剑仙、瑶池仙母、五大天王，对战第四天魔帝。
　　四尊大帝、三十六尊准帝巅峰，皆九对一的阵容，斗的苍天大地，皆崩裂了。
　　“给吾踏平诸天门。”
　　四尊天魔帝齐声，融着帝之威严，下令天魔大军进攻。
　　令下，神色木讷的天魔，眸中也闪过一道魔光，双目血红一片，暴虐而嗜血。
　　帝的召唤，唤醒了他们古老的记忆。
　　天魔大军又开攻了，人影如漆黑色的汪.洋，好浪滔天，吞灭着一寸寸大好山河。


1675.第1675章 诸天援兵
　　“毁掉魔灵咒印。”
　　叶辰不退反进攻，在铺天盖地的天魔中，杀出了一条血路。
　　楚萱、丹尊和天玄门准帝，也直奔北方。
　　天魔亡灵的根源，便是阴阳魔君的魔灵咒印，欲解决当下危机，必须将其毁灭。
　　天魔帝有神智，纵无本源，却还是帝。
　　帝之神通，颠覆法则，他若沟通了天魔域，那于诸天万域而言，才是灭世浩劫。
　　此番魔灵咒印，便如三百年前的擎天魔柱，无论付出任何代价，都要将其轰碎。
　　让他们欣慰的是，天魔帝虽强，可九皇和神将他们，也并非吃素的，九对一，斗的旗鼓相当，双方谁也无法奈何谁。
　　没有天魔帝阻挡，他们也不是没有杀到北方的可能，那会是一条血淋淋的路。
　　“如今画面，真是让人感慨。”
　　天地二老一剑扫灭一片，老眸皆看向叶辰。
　　感慨，身为天玄门准帝，他们的确感慨。
　　三百年前，天玄门是眼睁睁的看着叶辰，带着九万大楚远征军奔赴北震苍原。
　　那是一支敢死队，明知走的是一条死路，却无人退缩，只为后世搏一个未来。
　　他们犹记得，那一战是何等的惨烈，九万大楚远征军，除却叶辰，全军覆没。
　　叶辰的决断并没错，若非最后关头，天魔大帝突然降临，那擎天魔柱必毁。
　　可惜，他们杀到了擎天魔柱下，却惹出了一尊更可怕的存在，大楚险些覆灭。
　　如此，场景与当年何其相像，但就是不知，是否也会如当年那般，战的惨烈。
　　身后，天魔大军，又一次扑向南楚城墙。
　　天玄门老准帝冷哼，再次挥动杀剑。
　　虚天绝杀阵齐颤，扫出一道道寂灭神芒。
　　天魔成片湮灭，爆成鲜血、炸成飞灰。
　　他们前仆后继，只顾攻杀，大楚修士也丝毫不及代价，源石成山成山的燃烧。
　　“并非完整无缺的大帝，竟都如此恐怖，若是真的大帝，那该是有多可怕。”
　　天玄门人，望的胆颤心惊，不敢直视。
　　纵三百年前，曾见过天魔帝，可如今再看，却依旧感到一种发自灵魂战栗。
　　“但愿皇者与神将他们，能斩了天魔帝，但愿天老地老，会毁掉那魔灵咒印。”
　　众准帝遥看，老眸中皆闪着忧虑色。
　　若皇者神将败了、若叶辰他们毁不掉魔灵咒印，那诸天门，很可能会被踏平。
　　“若大楚，还有轮回该多好。”
　　天庭修士，皆攥紧了拳头，特别是老辈修士。
　　若条件容许，他们会毫不犹豫的跟随叶辰冲锋，便如当年的大楚远征军一般。
　　但，这并非是当年，他们再无那等实力，只能在城墙上，眼睁睁的看他冲杀。
　　北方，叶辰再斩一尊魔将，每一滴鲜血，都在燃烧，换来了更为霸道的气血。
　　此一瞬，他的战力，凌驾在了楚萱之上，乃至天老地老和丹尊，也弱了一分。
　　“为他开道。”
　　天老地老大喝，冲到叶辰身前，血祭了寿元，打出了一条血路。
　　楚萱催动帝兵，以帝之威，为叶辰扫平障碍；丹尊御鼎，一路冲撞；天玄门准帝们，也各个玩儿命，发了狂的攻伐。
　　他们这帮人中，此刻就属叶辰最强，为他开道去毁魔灵咒印，最合适不过。
　　叶辰倒也给力，气血滔天，攻伐霸道，一路挥动帝剑，如一尊战神，所向披靡。
　　大战正酣，大楚一方，被人一棍砸出了一个豁口，一只金色猿猴一脚踏了进来。
　　那人，不用说便是斗战圣猿族的老祖了。
　　循着诸天战鼓声找到这里，可惜速度不济，被九大神将、东华七子他们先到。
　　前后不过一瞬，夔牛老祖他们也进来了，各个拎着帝兵，帝道法则，威压天地。
　　“这....。”
　　饶是几尊老准帝级的心境，望见这铺天盖地的天魔，也不由震惊了。
　　“大...大帝？”
　　白虎老祖不由惊呼一声，难以置信的望着虚空，“竟有四尊。”
　　“并无本源，残缺的大帝，该是一个本尊，三个道身。”
　　麒麟老祖沉吟一声。
　　“这哪来的大帝，还有这些魔兵的数量，也太过庞大了。”
　　夔牛老祖震惊道。
　　“难怪有人擂动诸天战鼓，这等阵容，需倾整个诸天战力。”
　　朱雀老祖说道。
　　“这到底是什么地方。”
　　众人皆疑惑，不知大楚来历，更不知今日是什么局面。
　　“别看了，打。”
　　一声大骂声响起了，传自南楚城墙，乃是天玄门准帝在大喝。
　　众多老祖没说话，拎着帝兵直接开干。
　　他们虽不知这些魔性的亡灵是啥个东西，不过天魔身上的气息，让他们极其的厌恶，那是一种来自心灵的憎恨。
　　仅凭这感觉，那还问啥，朝死打就行。
　　极道帝威霸绝，成片成片的天魔被灭。
　　大楚天地嗡动，一个个豁口被轰破。
　　而后，一道道人影如神芒飞入，或是御剑、或是踏空、或是骑灵兽，铺天盖地。
　　不乏准帝级，修为最弱的，都是圣王级，更有甚者，是拉着修士军队过来的。
　　但凡见此浩大画面者，皆是登然色变。
　　这太人难以置信了，这片土地，竟有大帝级，而且还有无法估计数量的魔兵。
　　“杀。”
　　诸天援兵二话不说，加入战斗。
　　都不用问哪边是哪边的，逮住那些黑不溜秋天魔打就行，一看就不是好玩意儿。
　　诸天战鼓声并未湮灭，一声比一声雄浑，冗长的鼓音，已无言蔓延至宇宙边荒。
　　越多越多的诸天强者杀来，人修魔修妖修皆有，如一条条长川，聚成了汪.洋。
　　俯瞰天地，那是两片海洋，天魔大军呈漆黑色，诸天大军呈黄金色，形成鲜明对比，皆翻滚惊涛骇浪，欲把对方吞灭。
　　大战顿起，苍天、大地、虚无、苍穹，入眼所能见之地，皆是人影，皆有大战。
　　不断有人喋血虚天，亦不断有人冲上虚空，刚开战，便杀红了眼，不死不休。
　　天魔一片接着一片被荡灭，诸天修士也是一道接着一道化成灰烬，惨烈无比。
　　人命如草芥，这才是真正的旷世大战。
　　莫说圣王、大圣，就连准帝也难独善其身，在混战中被灭，连一躯体都未留下。
　　可天魔的入侵，却让分散的诸天万域凝聚在了一起，皆暂时放下了昔日恩怨。
　　外力促使，内乱变联合，诸天的力量，也极为可怕，太多隐世大族前来助战。
　　鲜血，染红了苍天，同样浸红了大地。
　　这片山河，更加混乱，魔煞与雷霆共舞，仙光与异象交织，乾坤也为之颠倒。
　　恍似世界末日，新纪元到来前的黑暗，人与人、器与器，皆难逃这天地浩荡。
　　“打，朝死打。”
　　南楚城墙，呼喝震天，大楚修士境界太低无法参战，便各个举起了战旗，招摇呐喊，为援军助威。
　　三百多年前，大楚修士护佑了万域苍生。
　　三百多年后，换万域苍生护佑他们了。
　　这或许便是冥冥中的因果，谁也躲不掉。
　　北方，叶辰一脚踏碎了一魔将，一掌横扫了一片天魔，强势踏上了北震苍原。
　　而他身侧，再无一人，诸如楚萱和丹尊他们，皆为他开道，留在半途抵挡天魔。
　　如今诸天援兵不断，大楚压力也骤减。
　　他神眸如炬，远远便望见了魔灵咒印。
　　如山庞大，悬在北方虚天，魔音响彻，有魔煞气流溢，一缕缕皆如巨岳般沉重。
　　“就是你了。”
　　叶辰寒芒四射，缩地成寸，一步跨越过了苍天，直奔魔灵咒印。
　　混沌异象撑起，守护己身，硬抗天魔攻击，一路横冲直撞，杀到了那片虚天。
　　轩辕剑嗡动，帝道法则飞舞，极道帝威绽放，受到叶辰感召，激发了帝之力量。
　　“从哪来，回哪去。”
　　叶辰嘶声震天，双手握剑，一剑劈出了一条璀璨仙河。
　　这一击，乃巅峰一剑，融合了混沌道，融合了毕生所学秘法，劈裂了浩宇苍穹。
　　然，如此霸绝一剑，竟未能撼动那咒印。
　　反而，他被震得翻飞出去，圣躯裂开，一缕缕圣血在喷薄，一缕缕皆是刺目。
　　万丈外，他才定身，踩塌了一片虚天，一语未言，便喷血了，神光也湮灭几分。
　　“怎么可能。”
　　他的金眸，覆满了一条条血丝，难以置信的望着那魔灵咒印。
　　它，并非是咒印，其本体而是一个活的生物，而且，是一尊无比可怕的生物。
　　“叶辰，本帝等你很久了。”
　　魔灵咒印嗡动，魔煞与魔光交织，变幻了形态。
　　它化作了一道人形，有极道帝威蔓延，有帝道法则飞舞，有一片无妄魔土拓伸，更有诸多可怕异象交织，毁天灭地。
　　他，竟又是一尊天魔帝，就如世间的主宰，俯瞰万域诸天，让人不敢与之直视。
　　“你才是天魔帝本尊。”
　　叶辰双目血红，身形踉跄，额头青筋暴露，咳血不断。
　　他堪破了虚妄，九大神将、大楚九皇和剑神他们斗战的天魔帝，都是道身。
　　而面前这尊，才是真正的天魔帝本尊，所谓的魔灵咒印，就是天魔帝的帝躯。
　　“蝼蚁。”
　　天魔帝本尊幽笑，轻轻抬手，一指帝芒点出，划过苍天，直奔叶辰。
　　叶辰豁然抬剑，横在身前，进行格挡。
　　帝芒摧枯拉朽，不偏不倚的打在轩辕剑上，虽未破开帝剑，而叶辰却震飞了。
　　倒飞的他，如一道神光，划过了北震苍原，掠过了中通大地，穿过南堰大泽。


1676.第1676章 诸天战火
　　“还有大帝？”
　　与帝斗战的大楚九皇，豁然侧首，望向北方，神色难看到极点。
　　“那才是天魔帝本尊。”
　　神将冷冷一声。
　　“并非亡灵，他颠倒了阴阳，复活了。”
　　天虚天王双目微眯，亦堪破了端倪。
　　“帝之神通，果是夺天造化。”
　　姜太虚眉头紧皱，东华七子等人，也神色凝重。
　　“诸天，颤抖吧！”
　　充满了无上的魔力幽笑，自北方传来，响彻了整个大楚。
　　那是天魔帝的话语，自北方踏天而来。
　　他的眉心，显化了魔灵咒印，闪着魔光。
　　继而，大楚天地又动荡，一缕缕魔煞飞舞，交织成了一道道人影，皆是天魔。
　　一尊尊天魔，一尊尊皆披着古老的铠甲，手持着古老的战戈，排列成了方队。
　　其数量，多到无法估计，如大海如汪.洋，黑压压一片，铺满大地，站满穹天。
　　阴阳魔君召的天魔亡灵，不到十分之一。
　　而天魔帝的召唤，却唤醒了整个天魔亡灵，三百年前的天魔大军，如数归来。
　　诸天援军神色苍白，天魔大军的阵仗，比他们十倍还多，如何挡得住他们攻伐。
　　“杀。”
　　天魔兵将暴虐嗜血，撕裂苍穹。
　　“杀。”
　　天魔大军吞天灭地，攻破了大楚与诸天万域的屏障，如潮杀入了万域。
　　星空中，还有诸天援军赶来，却还未进大楚，便见天魔大军攻出，顿然色变。
　　饶是准帝的心境，也为这场面震惊了。
　　这是何方势力，阵仗又是何等的庞大。
　　“诸天战鼓擂动，便是因这些魔人入侵？”
　　年轻准帝们，一个个握紧了杀剑。
　　“一看就不是好鸟，杀。”
　　一尊老准帝大喝，手持杀剑，第一个扑向了天魔。
　　“欺俺们诸天无人？”
　　有准帝级领头，诸天援军皆如打了鸡血，鲜血也沸腾。
　　诸天也开战了，天魔大军太多，打入了星空，一片片星域，皆燃起了滔天战火。
　　外域入侵，无论是准帝，亦或低微修士，皆拿起武器奋起抵抗，组成修士军队。
　　“镇守乾坤。”
　　大楚，东凰太心嘶吟声惊颤九霄，语气急促，也带着无上威严。
　　一尊天魔帝、四尊道身帝，已严重威胁到大楚乾坤，一旦惊动天魔域，被寻到诸天门的准确位置，那才是灭世的浩劫。
　　如今，一尊天魔帝，便打的诸天大乱，若其他天魔帝再来，诸天万域必被覆灭。
　　令下，圣猿老祖手中的帝器乌金铁棍嗡隆一颤，如一道神芒，直奔缥缈虚天。
　　同一时间，夔牛老祖极道帝器脱手。
　　五大王族、五大种族，帝器也冲上天。
　　十尊极道帝兵齐颤，自有默契，自行排列，组成封禁，压住了诸天门的乾坤。
　　旷世大战中，叶辰起身了，臂骨已断裂，连握剑的手，也在抖动，淌着鲜血，通体的圣光，已暗淡了太多，帝剑轩辕，也失了几分帝道神芒，嗡隆颤动着。
　　失算，严重的失算，一切皆措手不及，小看了天魔大帝，也小看了帝的手段。
　　“逆乱阴阳，竟以亡灵之躯，重新复活。”
　　叶辰踉跄起身，双目布满血丝，死盯北方，圣躯在愈合，可口中却涌血不断。
　　不错，此刻的天魔帝本尊，已并非亡灵。
　　他动了帝道神通，自己将自己复活了。
　　他的帝之本源，在复苏，战力在增强，正向无缺的大帝演变，重现昔日辉煌。
　　若非叶辰去了北震苍原，若非他攻击魔灵咒印，以至阴差阳错的逼出了天魔大帝本尊，不然，所有人都还蒙在鼓里。
　　也得亏他去了北方，否则，若给天魔足够时间，他再现身时，必定是完整大帝。
　　可惜，今日的叶辰，不是当年的叶辰，并非大成圣体，也并无硬钢大帝的战力。
　　他只是一个天境，只是借助了轩辕剑的帝威，能在帝之一击下活命，已是万幸。
　　天地在颤，一声接着一声，缓慢有节奏。
　　仔细聆听，才知是天魔帝走路的声音。
　　他的帝躯，太过沉重，流溢的每一缕魔煞，每一缕帝气，都能碾塌一座高山。
　　真真正正的极道帝威，非帝兵能比拟。
　　那威压，让天地战栗，让万域星空动荡。
　　他的帝眸，有毁灭异象演化，有无上道则交织，无视了所有人，只盯着叶辰。
　　三百年前，他被叶辰斩了，堂堂大帝，万域的至尊，竟被蝼蚁灭了，奇耻大辱。
　　此番复活，他最想杀的人，便是叶辰，也要屠尽诸天万域，以消帝之滔天怒火。
　　叶辰挺直身躯，再上虚天，无所畏惧。
　　天魔帝幽笑，一步步踏天，一路伴随着寂灭雷霆，满眸戏虐，玩味的望着叶辰。
　　虚天嗡隆，圣猿老祖杀来，火眼金睛喷射烈焰，浑身毛发倒竖，根根如钢针，覆满雷霆，金光闪耀，霸烈气威震八荒。
　　“吃俺老孙一棒。”
　　圣猿老祖横渡虚天，抡动了一根铁棒，凌天砸向天魔帝。
　　一棍霸绝，毁天灭地，虚天登时崩塌。
　　天魔帝戏虐，看都未看，只微微抬手，翻手一掌，将圣猿老祖掀到了九霄云外。
　　这便是大帝之威，本源复苏，连九大神将都喋血，岂是一尊准帝可以抗衡的。
　　大帝之下皆蝼蚁，连准帝级...也一样。
　　单打独斗，诸天无一人是大帝的对手。
　　除非，具备神将、九皇和剑神那等战力，也除非那等级别的准帝巅峰合力。
　　否则，谁能硬钢大帝，谁又能挡帝道路。
　　天地还在嗡颤，天魔大帝的步伐不减，每踏出一步，天地都会随之动荡一次。
　　行走中，天魔大帝身后，十道魔煞气显现，化作了十道人影，各个魔躯雄伟。
　　他们，皆是魔君，除却阴魔君、阳魔君和天女魔君，十尊魔君，竟也复活了。
　　这也是帝的神通，以无上帝法，复活了座下魔君，并非亡灵，而是真正的活物。
　　“吃俺老牛一斧。”
　　夔牛老祖跨天而来，高举雷霆战斧，一斧头，劈裂了天地。
　　天魔帝步伐不减，依旧是简简单单一掌。
　　夔牛老祖也跪了，牛躯崩裂，横飞了出去，撞断了上百座大山，直至大楚边荒。
　　南域五大王族老祖联袂杀至，其后便是远古五大种族老祖，十尊准帝巅峰级。
　　这一次，天魔帝只嘴角微翘，懒得出手。
　　他身后，十尊魔君动了，对上了十老祖。
　　魔君对老祖，十对十的阵容，斗的崩天裂地，天魔兵将与诸天修士皆遭余波。
　　而天魔帝，自始至终，望着的只有叶辰一人，一双帝眸，阴森可怖，枯寂毁灭。
　　“战。”
　　叶辰一语铿锵，手持帝剑杀来。
　　天魔帝盯上他了，就是来找他复仇的。
　　被帝盯上，纵遁到天涯海角，也难逃一死，前后皆死，莫不如战死来的痛快。
　　又是巅峰一剑，一条仙河，裂开了天地。
　　天魔帝轻蔑一笑，一掌抹平了璀璨仙河。
　　“万剑风神。”
　　叶辰嘶吼，瞬间融合了万剑归一与风神诀，一剑刺破了虚无。
　　此乃绝杀一击，准帝都未必挡的下。
　　天魔帝伫立，巍然不动，任由一剑刺来。
　　铿锵声顿起，叶辰一剑刺在了天魔帝眉心，霸绝一剑，竟未伤到天魔帝分毫。
　　并非他这一剑不够强，只因大帝太可怕。
　　“蝼蚁。”
　　天魔帝嗤笑，微微一抬手，掌心有篆文流转，一掌将叶辰掀翻出去。
　　叶辰喋血虚天，圣躯炸裂，足足横飞出去十几万里，最后砸在南楚城墙下。
　　南楚城墙上，大楚修士皆嘶吼，双目通红，努力冲撞，拳头握的掌指流溢鲜血。
　　天玄门准帝，施了禁制，拦了大楚修士。
　　城外，有无数天魔，更有一尊天魔帝。
　　莫说大楚修士，连他们出去，也一样死。
　　叶辰踉跄起身，圣躯在崩裂，血骨淋漓。
　　与帝的差距，比天地还遥远，在帝面前，他就是蝼蚁，纵再惊艳，也难逆天。
　　轰隆声震天，九皇欲杀来，却被第一天魔帝拦下，无人走脱，各自遭了重创。
　　九大神将、剑神、东凰太心、酒剑仙和姜太虚等人也一样，被天魔帝道身阻挡。
　　天魔帝本源复苏，战力攀升，道身也随之增强，其战力已无限接近完整的大帝。
　　他们虽是准帝巅峰，可毕竟不是大帝，只差那么半步，就是一道可怕的天堑。
　　再说诸天援军，自身也难保，更莫说救援，天魔兵将太多，战力的绝对压制。
　　“有些舍不得杀你了。”
　　天魔帝幽幽一笑，其缥缈话语，依旧载着无上的魔力。
　　“帝又如何，不也一样被我屠戮过。”
　　叶辰踉跄大笑，第一次如此放荡不羁。
　　一句话，惹得天魔帝震怒，奇耻大辱。
　　他豁然探出了大手，隔空抓向了叶辰。
　　那是帝的一掌，还未真正落下，虚空便崩塌了，在毁灭中崩涅，在崩涅中凝固。
　　然，就在此时，两道拳影自南楚轰了出来，霸绝无匹，一路轰穿了万古苍穹。
　　天魔帝大手，登时崩裂，化作了烟灰。
　　连他这尊强大的帝，也被震得后退半步。
　　再看轰退他的，乃两人，皆神色木讷，双目空洞，如行尸走肉，亦如傀儡雕像。
　　他们二人，可不正是六道与红尘吗？


1677.第1677章 单挑
　　天魔帝定身，抬眸遥看六道与红尘。
　　望着望着，帝眸便微眯了，一眼便看穿了二人：并非这个时代的人，来自未来。
　　有意思...天魔帝笑了，笑的戏虐玩味。
　　六道红尘不语，一左一右，伫立在叶辰身侧，双目空洞，只有一丝迷茫闪过。
　　他们，皆是自己冲开了封禁，只因嗅到了憎恶的气息，还有天魔帝的帝道法则。
　　冥冥中，有那么一种奇怪力量在驱使，要把那股憎恶的气息，荡灭在天地间。
　　叶辰生生稳住了身形，口中溢血不断。
　　第一次，他与红尘和六道并肩，如三座丰碑，屹立天地间，任何力量也摧不倒。
　　微风拂来，撩动长发，三人身躯齐颤。
　　下一瞬间，极其诡异的一幕，出现了。
　　但见红尘六道，竟缓缓融入了叶辰体内，并非一部分，而是整个人融进去的。
　　继而，一道光弘，自叶辰天灵盖冲出，直插天宵，给昏暗的天，戳出一个大洞。
　　叶辰形态变了，染血黑发，一缕缕化作了金色，眉心一道古老圣纹，渐渐显化。
　　他的气势修为，从天境，一跃上了皇境。
　　前后不过一瞬，皇境的修为，再次进阶，竟无视天人五衰，一步破入了圣人。
　　圣人级之后，一重上一重，问鼎圣王级。
　　一路圣王巅峰，进阶大圣，三两秒后，再蜕变，从大圣巅峰，强势冲入准帝。
　　并未完，修为境界还在攀升，一步一登天，从准帝级一重，杀到了准帝巅峰。
　　至此一瞬，天地失色，亿万雷霆轰鸣，一股让天地战栗的气息，无限蔓延诸天。
　　“帝劫？”
　　与帝斗战的九皇，皆侧首了，隔天遥望这片虚空，神色难以置信。
　　“帝君。”
　　九大神将轻喃，神情恍惚，望着叶辰，就好似望着昔年的仙武帝尊。
　　“师尊。”
　　剑神和酒剑仙，双目也朦胧了一瞬，那道身影，像极了他们的师傅。
　　“大帝。”
　　众多老准帝，集体扬起了脸庞，神色怔怔，他恍似就是一尊大帝。
　　“这...这发生了什么，叶辰不是天境吗？
　　哪来帝道威压，他...他要冲击大帝境。”
　　天之下，满是骇然声，诸天援兵惊了。
　　“真未想到，六道红尘与叶辰合体，竟还有如此威势。”
　　禁区五大天王唏嘘。
　　他们看的最透彻，并非叶辰修为在进阶，而是红尘六道的修为，融入他体内。
　　也并非叶辰引帝劫，而是红尘与六道引帝劫，他二人，早已无限接近于大帝。
　　他们看的清，天魔帝又怎会看不出。
　　连他都不知，三人合体，竟触动了帝劫，此事已颠覆了法则，连帝也震惊了。
　　大战，莫名的停歇了，无论是天魔兵将，亦或诸天援兵，也仰看着缥缈虚无。
　　帝道雷霆在集聚，有一股毁天灭地的力量在复苏，世间一切法则，皆成虚妄。
　　然，想象中的极道帝劫，并未如时降下。
　　帝道雷霆，在轰隆中消散了，只是惊鸿一现，所谓的帝劫，也仅是一个奢望。
　　可纵是如此，叶辰的威压，也让天战栗。
　　金发飘荡，一缕缕皆刺目，一双金色的眸，囊天纳地，有无上大道，在内演化。
　　他的圣躯，覆满了金光，如黄金熔铸一般，在昏暗的天地，便如议论璀璨骄阳。
　　他的气血，是滔天的，每一丝每一缕，皆沉重无比，压塌了苍穹，碾裂了大地。
　　诸多古老异象，蓦然显现，混沌之中，演化着万物，真龙盘旋九天，凤凰浴火嘶鸣，白虎扬天长啸，玄武拓断仙路。
　　大道音响彻，与混沌道则交织，与圣体本源共舞，在叶辰身体周侧，似隐似现。
　　他不是帝，却有极道帝威，那是大成圣体的威势，镇压着万古，逆转着乾坤。
　　“还能这么整？”
　　地老忍不住张了张嘴。
　　“红尘是未来的叶辰，六道是未来的红尘。”
　　天老沉吟道，“三人皆颠覆过法则，此番合体，任何事，都有可能发生。”
　　“这就有点吓人了。”
　　赤阳子咧了咧嘴。
　　“大成圣体，齐肩大帝，此战，胜负未数可知。”
　　炎皇笑了，笑中带着激动。
　　“三百年前他能屠帝，三百年后也一样。”
　　“大帝，是你吗？”
　　九大神将喃喃自语，眸中满是沧桑，似忆起了峥嵘岁月。
　　“战。”
　　大楚修士齐嘶吼，声震天地。
　　“战。”
　　所有人皆举起了大楚的战旗，发自灵魂的咆哮，要让天魔血债血偿。
　　叶辰伫立苍穹，默然不语，凝看天魔帝。
　　再看天魔帝，咬牙切齿，暴虐而嗜血。
　　叶辰如今这种形态，他早已刻在骨头里。
　　当年，就是大成的叶辰，将他斩灭在大楚，大帝威严，荡然无存，奇耻大辱。
　　帝之杀气，滔天肆虐，融着极道帝威，碾塌了浩宇，压塌了诸天，摧枯拉朽。
　　“单挑。”
　　叶辰淡淡一声，神眸平静，一声轻语，恍若雷霆，震得苍穹轰隆。
　　话落，他便转身了，一步踏出了大楚。
　　大成圣体与帝争战，动静必定毁天灭地，在大楚打，会有太多人为此而葬生。
　　诸天门干系太大，牵扯着众生，大楚乾坤已受威胁，再经不起毁天灭地的打击。
　　叶辰的目的，很明显，要将天魔帝引离大楚，寻一片枯寂的星域，不死不休。
　　“杀。”
　　天魔帝勃然震怒，一步跟出。
　　“走。”
　　叶辰和天魔帝之后，大楚九皇和九大神将不分先后，也各自出了大楚。
　　“走。”
　　剑神、东凰太心和姜太虚他们也一样，出了大楚，跨入了万域星空。
　　四尊天魔道身帝追了出去，极道威压更强，只因本尊本源复苏，加持了战力。
　　一尊大成圣体、一尊大帝、四尊道身帝、三十六尊准帝巅峰，震颤了万域诸天。
　　“对方竟有大帝。”
　　诸天修士震惊了。
　　“还...还是五尊，这到底是从哪来的。”
　　“怕什么，干，朝死干，他们有大帝，俺们有大成圣体，欺负俺们诸天无人？”
　　“杀。”
　　大楚，嘶喝声震天，没了天魔大帝压制，诸天援军，个顶个的生猛。
　　有那么几人，还拎着帝兵，专灭天魔将。
　　诸天战鼓声不曾断绝，更多的诸天援军到来，各方力量凝聚，也足够的吓人。
　　“杀。”
　　大楚修士无参战，便一片片杵在城墙上，聚着大旗，各个嚎的贼响亮。
　　“杀。”
　　大楚在战，诸天万域也在战，战火燃满星空，入眼所见，皆是人影。
　　隐世的老家伙，坐不住了，牛叉的修士，也来脾气了，打到了家门口，直接干。
　　诸如阴冥星的将臣，搁棺材里躺的好好的，偏偏有天魔兵将作乱，进来找刺激。
　　棺材炸裂，将臣出山，手握着古老战戈，猛地一逼，没见有天魔能挡他一戟的。
　　诸天万域，卧虎藏龙，强大修士频出。
　　诸如将臣这般狠角色，万域多不胜数，活化石级的强者，亦是一尊接着一尊。


1678.第1678章 仙魔大战（一）
　　诸天万域，浩瀚无疆，被雷霆所覆盖。
　　天魔入侵，诸天反抗，战火燃遍了星空，每一片星域、每一颗星辰，皆有大战。
　　九皇与第一天魔帝斗到了东方星空。
　　神将与第二天魔帝斗到了西方星空。
　　姜太虚、吞天魔尊、凤凰以及东华七子他们，与第三天魔帝，斗到了南方星空。
　　剑神、东凰太心、酒剑仙、瑶池仙母和五王，与第四天魔帝，斗到了北方星空。
　　大战囊括万域，上至大帝，下至天境，规模空前浩大，人命如草芥，惨烈无比。
　　一个个星辰，一个个炸裂，化作尘灰，成片成片的人影，化作血雾，烟消云散。
　　断裂刀枪剑戟、残肢断臂、法器碎片，飘满了万域星空，整个万域，化作混乱。
　　鲜血，染红了诸天，连光明也被掩盖。
　　这真是一场仙魔大战，域与域的征伐。
　　兵对兵，将对将，巅峰对巅峰，沐浴着鲜血，战到了发狂，一切，皆成虚妄。
　　这是一片死寂星域，陨石悬浮，飘满了星河流沙，却不见半个生灵，冰冷枯寂。
　　叶辰踏着时间长河而来，定在了这片星空，如一轮耀眼的太阳，照耀了黑暗。
　　“杀。”
　　天魔帝随后便到，席卷着滔天魔煞，携带着亿万雷霆，暴虐而嗜血。
　　“不死不休。”
　　叶辰嘶喝，一步踏碎了星空，金拳紧握，无尽神通瞬间融合，加持混沌道则，一拳轰穿了浩宇苍穹。
　　“杀。”
　　天魔大帝双目毁灭异象顿现，掌指间刻满篆文，那是帝道法则演化的秘法，隔着遥远星空，一掌逆乱了乾坤。
　　拳与掌碰撞，是秘法的对决，是道的争雄，亦是大成圣体与无上大帝的征伐。
　　轰声顿起，响彻诸天，以拳与掌碰撞的那个点为中心，一道仙魔光晕无限蔓延。
　　恍似一只灭世的大手，抹过了浩瀚星空。
　　所过之处，星空寸寸崩塌，一颗颗星辰被碾灭，所有的法则，皆在瞬间化永恒。
　　一击对撼，天魔帝手掌炸裂，叶辰拳头崩碎，大帝与圣体的征伐，不分上下。
　　“杀。”
　　天魔帝血发飘荡，极道法则飞舞，撑开了一片无妄魔土，铺满了星空。
　　“战。”
　　叶辰话语铿锵，一声震断万古，撑开了混沌界，挡住了那洪荒魔土。
　　一人自西向东，一人自东向西，大战顿起，帝攻向了圣体，圣体亦攻向了大帝。
　　这片枯寂的星域，被生生划成了两届。
　　一方，漆黑幽暗，魔土冰冷，有雷霆肆虐，异象交织，星辰寂毁，骄阳崩涅。
　　天魔帝立于中心，如世间的主宰一般。
　　一方，黄金闪耀，混沌在演化着万物，九天银瀑与浩宇星河纵横，大气磅礴。
　　叶辰伫立其中，身影伟岸，体魄强大，气血滔天，攻伐无双，如一尊盖世战神。
　　他并非完整的帝，本源残缺；他并非完整的圣体，只有圣骨本源，没有神藏。
　　这一次，才是真的势均力敌，旗鼓相当，每次碰撞，都恍似黑暗纪元降临一般。
　　依如当年，圣体沐浴着帝血，大帝同样沐浴着圣血，血与血在坠落中，也各自化作了龙形，相互征伐，吞灭着对方。
　　这是一场因果战，延续了岁月三百载，无论是血债还是仇怨，都将随此战湮灭。
　　东方星空，九皇喋血，战的极其惨烈。
　　大帝之下皆蝼蚁，准帝巅峰，不是帝，差了一步，战力就仿佛差了一个岁月。
　　第一天魔帝，虽是道身帝，却具备与本尊同级的战力，每一掌，皆灭世一掌。
　　可强如他，也受创了，极道帝血喷溅，漆黑帝骨崩飞，不止一次被打的爆裂。
　　“尔等，皆该死。”
　　第一天魔帝咆哮，召唤了亿万雷霆，要将九皇全部摧灭。
　　“你，更该死。”
　　战王与太王并肩攻伐。
　　九皇中，攻伐最强的两尊皇，合力打出了盖世的一击，斩断了那亿万雷霆。
　　第一天魔帝遭反噬，帝骨登然炸裂了。
　　玄皇与辰皇杀至，一人一剑，一仙河一星河，裂开了星空，卸了其两条臂膀。
　　炎皇与月皇不分先后，两尊皇亦是霸道无双，合力演化秘法，劈碎了帝的肉身。
　　“杀。”
　　第一天魔帝燃烧了元神之力，祭出了魔黑天，遮了星空，凌天盖下。
　　天葬皇持剑，东皇祭钟，一人斩开了魔黑天幕，一人镇压了天魔帝的元神。
　　此一瞬，楚皇一剑已到，洞穿了天魔帝眉心，荡灭了他的神海，强势屠戮了帝。
　　至此，才见星空平静，这一战，持续了三日，真正告一段落，道身帝被灭了。
　　诸天的援军赶到，未见第一天魔帝，只见大楚九皇摇摇晃晃，相互扶持而出。
　　大楚九皇，赢了，并未给大楚皇者丢人，给后世，谱写一段不朽的传说与神话。
　　西方星空，九大神将染血，却依旧攻伐无双，打的第二天魔帝，不见了人形。
　　帝尊座下九大神将，每一尊皆盖世存在。
　　曾随帝平定万域，他们的辉煌，早已刻在星空，任悠悠岁月腐朽，也难掩灭。
　　“杀。”
　　第二天魔帝发了狂，血祭帝血，施展禁忌神通，招来了一片魔煞血海。
　　帝的禁法，吞天灭地，魔煞血海滚滚，淹没了一片片星空，将九大神将吞没。
　　“给吾开。”
　　第五神将天玖，盖世神剑嗡鸣，一剑摧枯拉朽，斩开了魔煞血海。
　　北林神将一掌遮天，万千秘法于掌心演化，一手盖落，压得天魔帝帝躯崩裂。
　　第二天魔帝蹬蹬后退，踩塌了片片星空。
　　还未等定身，第六神将花倾落已至，引了万古雷霆，一击劈碎了其半个帝躯。
　　同一时间，三神将天园，跨过了混乱天河，一剑横断万古，斩灭了帝的肉身。
　　“杀。”
　　第三天魔帝怒吼，帝躯被灭，只剩一道元神，还想愈合肉身再争战。
　　可一切都晚了，第二神将三生已登了虚无，演秘法于九天，险些荡灭帝道元神。
　　“结束了。”
　　第一神将天清，话语平淡，一剑似曾遥远时代而来，穿越了宇宙洪荒，隔着万古苍穹，堪比帝之一击。
　　“不不...吾是大帝....。”
　　第二天魔帝嘶吼，帝眸凸显了，满目皆是狰狞与可怖。
　　然，任他如何嘶吼，也再难有回天之力。
　　天清一剑，摧枯拉朽，洞穿了帝的元神，帝的道身，在此一瞬，化作历史尘埃。
　　道身帝被斩，九大神将皆吐血，身形踉跄，站都站不稳了，鲜血溅满了星空。
　　可他们的战绩，却是辉煌的，屠了一尊道身帝，就等同于屠了天魔帝本尊。
　　“帝尊，你的神将...没给你丢人吧！”
　　九人皆笑了，带着疲惫沧桑和萧瑟。
　　盖世的神将，终是没有辱没帝尊的威名，帝虽不在了，却有神将为他延续神话。


1679.第1679章 仙魔大战（二）
　　“杀。”
　　整个星空，尽是嘶吼与喊杀声。
　　遥看而去，如潮的天魔，与如海的诸天修士，每次冲撞，皆有成片人影坠落。
　　大战惨烈，血与骨铺满星空，触目惊心。
　　战火不停息，燃遍了一片又一片星域。
　　诸天混乱，星空再无光明，皆是血光。
　　北方星空，极道帝威蔓延，将星辰荡灭成流沙，方圆几千万里，成了无上禁地。
　　那里，有帝道强者，更准确说，是第四天魔帝，帝道镇诸天，带着灭世之威。
　　对战第四天魔帝的剑神与禁区五大天王等人，皆身染着鲜血，溅满了星空。
　　九尊准帝巅峰，合力斗帝，气势磅礴。
　　第四天魔帝，战力齐肩大帝本尊又如何，还是被强势压制，帝躯一次次炸裂。
　　“尔等，该死。”
　　第四天魔帝吼声如雷霆震颤，动了帝道秘法，一掌遮了星空。
　　“你终究不是无缺的帝。”
　　五大天王直入虚无，如五根擎天柱，抵住了掌印。
　　瑶池仙母风华绝代，一步登临九霄，催动瑶池仙剑，斩出了一条绚丽仙河。
　　仙河横贯星空八万里，裂开浩宇星穹，破开了帝之掌印，险些生劈第四天魔帝。
　　天魔帝咆哮，定住身形，魔煞气滔天翻滚，引来了万古雷霆，要摧灭世间一切。
　　然，此一通天帝术还未打出，便被打断。
　　东凰太心演化秘术于掌心，无上道则融入，玉手晶莹，一掌劈的天魔帝趔趄。
　　酒剑仙一剑毁天灭地，斩灭了无上帝躯，只留一道帝的元神，在星空横翻出去。
　　剑神的杀剑也到了，人如剑，剑如人，道非剑，剑非道，人、道、剑三者合一。
　　一剑，纵横古今，时间的长河，瞬时倒流，一切法则，皆在此一瞬，化作永恒。
　　第四天魔帝跪了，帝之元神，被一剑贯穿，元神之力荡尽，化作了历史尘埃。
　　轰隆声湮灭，九人齐吐血，身形踉跄。
　　道身帝非无缺大帝，却无限接近于帝，九人虽是准帝级巅峰，却还差了半步。
　　能屠戮道身帝，足以是一段不朽神话。
　　血雾飘飞中，九人相互扶携，踉跄而行。
　　剑非道背着东凰太心，在星空，踩出一道道血色脚印，背影萧瑟，沧桑遥远。
　　昆仑的神女，绝代的女王，笑的朦胧。
　　酒剑仙背着瑶池仙母，二人皆白发苍苍。
　　她，笑的嫣然，终是露出了古老的柔情。
　　岁月如刀，他们错过了最好的年华，第一次距离这般近，从未觉得如此温暖。
　　南方星空，剧烈动荡，星域都是黑暗的，没有光，有的只是舍生忘死的攻伐。
　　魔尊、凤凰、东华七子，战的极其惨烈，在末日下，与第三天魔帝以命相搏。
　　正是他们的疯狂，第三天魔帝一次次喋血星空，帝血与帝骨交织，荡满星穹。
　　“该死，尔等都该死。”
　　第三天魔帝咆哮，燃了帝的精元，召唤了滔天魔海。
　　魔渊神躯巨震，红莲女帝的极道帝兵，横悬星空，加持吞天魔功与红莲业火，聚成遮天火海，吞灭了道身帝的魔煞海。
　　第四天魔帝嘶吼，撕开了火海，如一尊盖世魔神冲出，极道帝威，蔓延八荒。
　　姜太虚跨越星河，开了天葬，动了天道，一剑寂灭无匹，斩了道身帝的头颅。
　　逍遥子、无极子、天辰子他们，合力打出盖世一击，天魔之帝躯，当场崩裂。
　　又是元神状态，帝也怕了，蹬蹬后退。
　　凤凰杀至，再次涅槃蜕变，凤舞九天，以无上禁法，将天魔帝拖上了九幽黄泉。
　　战落，尘归尘土归土，一尊帝，被屠了。
　　九人摇摇欲坠，鲜血狂吐，站都站不稳了，通体仙光湮灭，已到了强弩之末。
　　九尊盖世强者，有五人都是元神状态。
　　特别是老七赤阳子，元神之火已极近湮灭，险些身死道消，真正是以命在战。
　　无一人身死，斩灭了大帝，如此逆天战绩，也如其他三方，成就了不朽的传说。
　　四尊道身帝虽被灭了，可大战还在继续。
　　四方星空、诸天万域，皆是嘶喊咆哮声。
　　天魔入侵，激起万域联合，一支支修士军队，自星空深处奔赴而来，加入大战。
　　到处都是血战，到处都是战场，真正的仙魔大战，要打到末日降临才算完。
　　玄荒星海，战船无数，一艘艘皆魔煞汹涌，推开了万丈波涛，染黑了璀璨星海。
　　那是天魔战船，要从四方，攻入玄荒。
　　星海上空，乃黑压压的天魔将，皆是货真价实的准帝级，无视星海，踏天而行。
　　他们的目的，很简单，那便是将这片修士的圣地，化成一座坟墓，全都埋葬。
　　“欺诸天无人？”
　　玄荒四方皆有怒喝。
　　各大教、各大宗、各大族，从东荒南域西漠北岳下海，催动战船，迎战天魔。
　　更有准帝助战，杀上星海，与天魔厮杀。
　　“打，给老子朝死打。”
　　一座准帝级战船上，小猿皇抡动铁棍，嚎的贼是响亮。
　　这是斗战圣猿族的准帝兵战船，被拉下了星海，冲在最前，霸烈气息滔天翻滚。
　　船上，皆是一只只金色的猿猴，各个拎着乌金铁棒，一双双火目绽放神芒。
　　“打，朝死打。”
　　另一侧，夔牛立在船头，亦是准帝级战船，比巨岳还要庞大。
　　夔牛一族，圣人级以上，已全部参战。
　　帝的传承，自有高傲，不辱没大帝威名。
　　夔牛族、圣猿族两艘准帝战船，互为左右，遥相呼应，阵法炮台不要命的轰。
　　“撞，给老子撞。”
　　大地武熊族的战船，最是凶猛，是一路轰一路撞过去的。
　　所谓的源石，已不当钱看，成山的烧。
　　南域五大王族也前来助战，五艘准帝战船，一字排开，一边轰击，一边开撞。
　　其他三大域，亦是如此，大教大族当仁不让，皆催动准帝级战船，冲锋在前。
　　诸多隐世高人，接连出山，诸多自封强者，也自沉眠中苏醒，披上了古老战甲。
　　轰隆声起，震颤星海，也震颤玄荒大陆。
　　满星海都是战船，满虚天也皆是人影。
　　兵对兵、将对将、战船对战船，在星海上对攻，打的天崩地裂，星海成了混乱。
　　一片片人影化作血雾，一座座战船崩溃炸裂，把璀璨的玄荒星海，染成了血色。
　　然，天魔势大，如汪.洋大海，吞没了一片片星海，绝对的实力压制，所向披靡。
　　玄荒修士败退，退回了陆地，继续抗争。
　　星海与陆地接壤处，玄荒修士已排兵布阵，一座座攻击法阵与炮台，列满虚天。
　　但凡有天魔登陆，下一瞬，便会遭轰杀。
　　可天魔太强大，皆是疯子，前仆后继。
　　西漠首先沦陷，天魔强势攻上了陆地。
　　其后便是北岳、东荒、南域，玄荒修士，被打一退再退，难敌天魔倾天攻伐。
　　修士的圣地，也燃起了战火，一座座大山一座座倾塌，一座座古城一座座崩裂。
　　天魔所过之处，尽成地.狱，血色一片，鲜血聚成了一条条血河，纵横在大地。
　　“不妙啊！”
　　玄荒五大禁区，皆在嗡动，立在禁区高处，脸色难看的望着四方。
　　“全军听令，杀。”
　　冥冥中，有一道缥缈话语，响彻禁区，乃威严的天王令。


1680.第1680章 仙魔大战（三）
　　令下，五大禁区齐颤，一座座厚重的石棺炸裂，一尊尊强大的战士自内走出。
　　他们，太古老了，皆蒙着岁月的灰尘，不知自封了多少岁月，在此一瞬醒来。
　　那沉寂的鲜血，随着天王令下，似火燃烧，滔天战意与冰冷杀气，交织共舞。
　　五大天王是说过，任何人不得出禁区。
　　然，那命令是在玄荒无战势的情况下。
　　如今，天魔已渡过星海，攻入了玄荒，这都打到了家门口，禁区自然不能怂了。
　　“无尽岁月，终于可以再次大开杀戒。”
　　天虚禁区，天诛地灭联袂杀出，一人握大戟，一人持战戈，竟皆是极道帝兵。
　　二人身后，上百道人影跟随，无一例外皆准帝，其中有二十人，都拎着帝兵。
　　炼狱、冥土、忘川和黄泉，亦是如此阵容，各个身披古老铠甲，手握冰冷战戈。
　　古老的战士，恍若天兵天将，从遥远时代来，男如八荒战神，女如盖世女王。
　　“天哪！
　　禁区出山了。”
　　玄荒修士惊呼。
　　悠久岁月，禁区都被世人列为死亡之地，谁曾想到，危急时刻，他们竟参战了。
　　“我娘了个去啊！
　　近...近百尊极道帝兵。”
　　“难怪连大帝，都不敢轻易招惹禁区。”
　　“看嘛看，打啊！”
　　天诛地灭大骂道，贼是凶猛，一戟一矛，荡灭了俩魔将。
　　“禁区前辈助战，那还怕个鸟，朝死干。”
　　嘶喝咆哮声顿起，溃败的玄荒修士，瞬时来了底气，皆玩儿命杀了回去。
　　落下风的玄荒，因禁区这股庞大的力量，又生生挽回了败局，个顶个的生猛。
　　天魔全线溃败，成片被荡灭，天魔将也不例外，一尊又一尊，喋血在苍天上。
　　最主要的是，禁区人太狠，帝兵太多。
　　相比玄荒，天魔就可怜多了，天魔将虽无数，却无帝兵坐镇，被打的抬不起头。
　　玄荒战的热火朝天，大楚也斗的如火如荼，诸天援军，还在涌入，阵仗庞大。
　　“有种出来干。”
　　斗战圣猿老祖喝声震天，一双火眼金睛，喷射着黄金烈焰。
　　此一声，乃是对天魔君说，他的对手便是天魔君，二人已斗了不下八百回合。
　　话落，圣猿老祖拎着铁棍，出了大楚，跨入了星空，不想扰了诸天门的乾坤。
　　“你逃的掉吗？”
　　天魔君幽笑，舔了舔猩红舌头，一步大跨越，追入了星空。
　　“你，出来，单挑。”
　　夔牛老祖对着地魔君骂了一声，完事儿也窜出了大楚。
　　“必斩你。”
　　地魔君狞笑，席卷着滔天魔煞，追出了大楚，要斩下对方头颅。
　　夔牛老祖与圣猿老祖之后，五大王族老祖、远古五族老祖，也先后踏出大楚。
　　“哪走。”
　　一帮魔君、一大群的魔将，皆被引出去，星空地儿大，才能打痛快。
　　楚萱也走了，不止是长得漂亮还是咋回事儿，起码有十几尊天魔将追杀出去。
　　他们虽走了，可大楚征战，却还在继续。
　　天魔大军如潮如海，几次攻破南楚城墙，皆被天玄门大军打回来，战势惨烈。
　　也得亏有天玄门镇守，不然南楚多半已被踏平，可饶是如此，战势也不容乐观。
　　“他娘的。”
　　大楚修士在城上窜来窜去，都拎着家伙，颇有杀出去开干的架势。
　　“三百年前被堵着打，三百年又被堵着打，俺们大楚，长了一张欠抽的脸？”
　　“有种就攻进来，真以为俺们好欺负的。”
　　“不行，忒憋屈，老子得嚎一嗓子。”
　　上窜下跳的小灵娃，憋足了一口气。
　　“老爹，有人干我。”
　　要不咋说是霸王龙，这厮一嗓子，嚎的叫一个霸气侧漏。
　　别说，他这一嚎，还真惹来了大动静。
　　大楚苍天，轰然崩裂了，乃是被一只龙爪撕开的，继而便是霸烈的龙吟声。
　　“吾儿莫怕，父皇来也。”
　　雄浑的声音，传下九霄，如雷霆，震得天地动荡。
　　那是一头龙，黄金巨龙，如山岳庞大，每一片龙鳞，皆染着金光，璀璨夺目。
　　还有他的气息，甚是霸道，准帝威荡满苍穹，压得天玄门准帝，也心灵一颤。
　　“哇....！”
　　大楚的修士，乃至天玄门修士，皆齐刷刷的扬起了头，暗自吞口水。
　　那龙忒大了，站在他面前，他们就如小蚂蚱，一只手就能捏死的那种小蚂蚱。
　　“皇族霸王龙。”
　　天玄门准帝震惊道。
　　霸王龙，的确是霸王龙，皇族血脉的霸王龙，霸王龙族的皇，小灵娃的老子。
　　万众瞩目下，霸王龙皇已化出了人形，身披黄金铠甲，黑发如瀑，背影如山。
　　十几尊天魔将扑来，面目狰狞，舔着猩红的舌头，对霸王龙血脉，甚是喜爱。
　　“一起来吧！”
　　霸王龙皇一喝震天地，手握大龙刀，一刀生劈了一尊天魔将。
　　天魔众将不信邪，一尊接着一尊扑杀上来，或是神通、或是魔器，铺天盖地。
　　事实证明，不信也得信，霸王龙皇吊的没边儿，一尊尊冲上来，一尊尊被灭。
　　“你老爹，很吊啊！”
　　谢云和司徒南等人，看的咧嘴啧舌，就没见过这么猛的。
　　“低调。”
　　小灵娃咧笑，没脸没皮的。
　　“果是霸道无双。”
　　天玄门准帝也唏嘘，这若是单挑，他们也一样会被打哭。
　　“还有。”
　　一尊老准帝，仰看缥缈虚天。
　　方才愈合的苍穹，又裂开了，乃是被人一脚踹开的，半个高天，都崩塌了下来。
　　又是一个身负铠甲的中年，气息暴虐，准帝威如山沉重，也拎着一把大龙刀。
　　“暴龙皇。”
　　天玄门准帝又是一阵心颤。
　　“瞅见没，那是我二大爷。”
　　小灵娃嘿嘿一笑，那小模样儿，倍儿自豪的说。
　　“老夫掐指一算，你大爷脾气不怎么好。”
　　古三通和无涯道人，一脸意味深长。
　　众人说话时，南楚城外轰隆声震天。
　　两大龙皇猛地一逼，出手就没啥章法，只是手起刀落，手起刀落，个顶个的吊。
　　天魔将一尊尊被屠，天魔兵成片的化作血雾，千万兵将，无人能挡住他们步伐。
　　大战正酣，大楚天地又动颤，翁隆隆的。
　　这一次，整个天都塌了下来，两片金色海洋翻滚而来，每一缕气，都如山沉重。
　　金海中，卷着一头头巨龙，望其数量，多的让人头皮发麻，其中不乏准帝级。
　　那自是霸王龙族和暴龙族的强者们。
　　两大龙皇先到，他们速度倒是慢了些。
　　这方才降临，便开干了，无一句开场白，脾气都够火爆，那战力也足够恐怖。
　　天魔军大乱，被两族打的溃不成军。
　　“打，朝死打。”
　　小灵娃一蹦三丈高，大呼小叫，咋咋呼呼，狼嚎声甚是亢奋。
　　“打，朝死打。”
　　大楚修士也很给力，不能参战，便杵在城墙上，招摇呐喊。
　　“太古时代的两大诸侯，果然不是盖的。”
　　“还真是越古老的种族，便越可怕。”
　　还在大楚厮杀的诸天援兵，皆忍不住啧舌，与两大龙族相比，他们就弱很多了。
　　“老爹，把准帝级引出去，剩下的小虾米，俺们来。”
　　小灵娃传音给霸龙皇。
　　“好说。”
　　霸王皇一脚踹残了一尊准帝天魔将，完事儿，转身一步出了大楚。
　　“哪走。”
　　天魔将双目血红，哗啦啦跟出去一大片，细数之下，足有三十尊。
　　暴龙皇也很会来事儿，一巴掌怼翻了一尊魔将，转身便遁，一步踏入了星空。
　　“杀。”
　　追去的天魔将，也有二三十尊，一副群殴的派头，不弄死他就不算完。
　　两大龙族，很是有默契，接连退出大楚，一个个都往外跑，一个个魔将被引走。
　　接下来便是大圣级，成片成片的离开，天魔大圣级，亦成片成片的追杀出去。
　　诸天援军也很给力，进来一帮，便引走一群，想打，咱们找个宽敞地儿好好打。
　　以至于，天魔大军的巅峰强者，被引走了七七八八，剩下最强的也不过圣王级。
　　“还瞅啥。”
　　小灵娃第一个杀了出去，幻化成了霸龙本体，个头儿也贼大的说。
　　“干。”
　　南楚城门齐开，天庭九大分殿齐出，几千万的修士，铺满了苍天大地。
　　“干。”
　　天玄门大军不分先后，准帝级领头，哪人多往那钻，群攻大招一套接着一套，天魔是一片接着一片被荡灭。
　　“干。”
　　还在擂动战鼓的伏崖，鼓也不敲了，拎着一柄杀剑，冲入了天魔军中。
　　这是一帮畜生，一帮憋得发狂的畜生。
　　被堵在南楚干了三五天，只能干看着。
　　如今，天魔大军准帝级、大圣级被引走了，只剩一群小虾米，那还怕个鸟儿啊！
　　你们天魔人多，俺们大楚的人也不少。
　　最主要的是，俺们的脾气不怎么好，俺们的民风也很彪悍，打架从来不怂的。
　　大楚的天魔军被干了，成片的被淹没。
　　他们没有准帝级帝兵，可大楚天玄门有，他们人多，可大楚天玄门的人更多。
　　战力的绝对压制，天魔大军一路溃败。
　　从南楚被打入了南堰大泽，从南堰大泽退到了中通大地，从中通大地被干到....。
　　这是一副吓人的画面，天魔大军与大楚天玄门，铺天盖地，整个就是两片汪.洋。
　　都是汪.洋，那就比谁浪了，看谁浪更高。
　　很显然，大楚天玄门比天魔更能浪。


1681.第1681章 至尊征伐
　　仙魔大战，血腥惨烈，诸天战火汹涌。
　　四尊道身帝被诛，可一片星空，依旧有极道帝威，盖世的威严，让星空战栗。
　　那是天魔帝本尊，他依旧没有被灭杀。
　　大帝与大成圣体的攻伐，才是毁天灭地。
　　叶辰喋血，圣躯残破不堪，璨璨筋骨曝露，触目惊心，已被打的不见了人形。
　　每一伤口，皆有帝道法则萦绕，吞灭着他的气血，使得伤痕，久久都无法愈合。
　　天魔帝也好不到哪去，四尊道身帝被斩，遭了反噬，也同样危及了帝的本源。
　　帝躯不断裂开，帝血飞溅，纵是至尊的恢复力，也跟不上一道道伤痕的速度。
　　“杀。”
　　天魔帝帝眸嗜血，咬牙切齿，满目的狰狞，帝的怒，更甚三百年前。
　　他召唤了雷霆，足有亿万道，聚成了雷海，融着魔煞和法则，吞灭了浩宇穹天。
　　“战。”
　　叶辰怒吼，祭出了黄金神海，与混沌海交融，加持混沌道，与之对抗。
　　雷霆魔煞海与黄金混沌海相撞，交织出末日之光，可怕的异象，一幅接着一幅。
　　天魔帝冷哼，演化了帝道神通，融为一指，一指帝芒，无坚不摧，威力霸绝。
　　叶辰圣躯被戳出了血窟窿，血骨崩飞。
　　大成圣体并非吃素的，挨了帝的一指，却还了他一拳，强大帝躯，也崩裂了。
　　又是两败俱伤，天魔帝咆哮，血祭了精元，一掌覆盖了星空，如若灭世的手。
　　叶辰强势霸道，不退反进，燃烧了精血，金色的拳指，覆满篆文，一拳轰穿。
　　帝的手，炸裂了，手骨碎片，崩满星空。
　　圣体的拳，也崩开了，圣骨染着圣血，跌向四方，在坠落中，化作历史灰尘。
　　“杀。”
　　天魔帝自西向东，跨了瞬间长河，席卷滔天魔煞，携带着极道帝威。
　　“战。”
　　叶辰自东向西，踏着岁月年轮，黄金气血滔天，亦带着霸绝的圣威。
　　一切攻伐，都回归了本源，简单粗暴。
　　天魔帝一掌劈的圣躯炸裂，叶辰一手扯出了帝的脊骨，于手中握成了一撮灰。
　　对战变得原始而血腥，天魔帝劈他一掌，叶辰便还帝一拳，直至一方被屠戮。
　　帝血与圣血交织，却还在斗，一丝丝一缕缕，化作人形和龙形，在星空中攻伐。
　　又一次，二人化作了龙形，一金一黑。
　　天魔大帝怒的发狂，一声声咆哮如雷霆。
　　他是至高无上的帝，却拿一尊圣体无可奈何，竟还被对方一次次打的帝躯爆开。
　　奇耻大辱，帝的颜面，又一次荡然无存。
　　叶辰也战到了发狂，全身每一滴圣血，都喷吐着精气，燃烧成滚滚的黄金气血。
　　帝太难杀，早在三百年前，他便有此觉悟，连血继限界都被打散，可想而知。
　　可他无惧，能屠帝一次，便能屠第二次，圣体一脉刚烈，道心不死，攻伐不止。
　　他是叶辰，天庭的圣主、大楚的皇者。
　　他背负着血债，寄托着大楚英魂的夙愿。
　　所有一切，都逼着他成为一尊不败战神，要把帝屠戮，要用帝血，祭奠亡灵。
　　大战越发惨烈，每次碰撞，皆星河破碎。
　　至尊级征伐，从星河彼岸，打到了宇宙边荒，从宇宙边荒，都到了末日尽头。
　　一颗颗星辰，一颗颗崩裂，一一片片星空，一片片倾覆，染着鲜血，混乱寂灭。
　　阴阳逆乱了，乾坤颠倒了，一切法则，皆因大帝与圣体的争战，成了一个摆设。
　　“这便是大帝与大成圣体间的对决吗？”
　　万域诸天，太多的修士都扬起了脸庞。
　　那等级别的对战，纵是准帝级贸然踏入，也会被瞬间碾成飞灰，大帝太强了。
　　他们希望圣体赢，若圣体败，这诸天万域，谁还能挡得住一尊至高无上的帝。
　　圣体一脉，救世的一脉，传说果是如此。
　　这个时代，若无圣体，恐怕整个星空早已被颠覆，化作无时间限制的黑暗纪元。
　　“若帝尊还在世，一脚踹死他丫的。”
　　西方星空，六神将花倾落怒骂一声。
　　一语，他直接喷血，气息消沉到极点。
　　其他八大神将也如此，皆遭了不可磨灭的伤痕，连站都站不稳了，更莫说去助战了，只能遥看着星空，暗自为他助威。
　　“他是大楚皇者，必胜。”
　　东方星域，大楚九皇口中虽流血不止，却话语铿锵。
　　这是身为先辈，对后辈的一种强大自信，背负皇者之名，会在征途中再屠帝。
　　“三百年前他能屠帝，三百年后也一样。”
　　北方星空，东凰太心眸光很坚定。
　　当年，她便是将希望放在了叶辰身上，相信他能谱写神话，他胜了，她赌赢了。
　　今日，她依旧相信，那个青年，会为万域苍生，再次刻下一段不朽的传说。
　　“后生可畏啊！”
　　南方星域，吞天魔尊、凤凰和姜太虚他们，神色也极为坚定。
　　叶辰与他们，皆有一段斩不断的因果。
　　魔渊的吞天魔功、凤凰的凤凰仙御、姜太虚六道仙眼，把命运纠缠到了一起。
　　这已不是他们的时代，可他们相信，那道不屈的人影，会一步步走上逆天路。
　　万众瞩目下，大帝与圣体又斗向了星空深处，只有震天的波动，蔓延到诸天。
　　“杀。”
　　仙魔大战在沉寂三无息之后，再次爆发，嘶吼与咆哮，响彻万域星天。
　　无论大楚、玄荒、诸天万域，皆在战。
　　诸天的血，与天魔的血，交织在一起，聚成了血色星河，纵横在每一座战场。
　　残肢断臂、法器碎片，亦铺满了星空，真正的尸山与血海，真正的地狱与黄泉。
　　星空深处，又有一片星域成了劫灰。
　　天魔帝与叶辰，打到了这里，星空成了黑暗，再不见星辰，亦不见半个生灵。
　　黑暗的星天，又被分成两个浩大的世界。
　　一方，漆黑幽暗如九幽魔土，尸骨成山，血流成河，阴月与星辰寂灭的异象交织，亦有混沌初开崩天裂地的寂灭景象。
　　一方，圣光璀璨如九霄仙域，金光闪耀，异彩喷薄，有山川大河纵横，有花草树木生长，一山一水一草一木演万物。
　　旷世的攻伐，帝术层出不穷，圣体战意无匹，每次碰撞，都好似世界末日一般。
　　“杀。”
　　天魔帝咆哮，帝眸满是疯狂。
　　他又一次血祭了精元，补充了强大消耗，施展了极道帝术，一道帝芒横穿岁月，融着帝威，融着道则，威力摧天灭地。
　　“战。”
　　叶辰金眸绽神光，亦是发了狂。
　　黄金气血燃烧，灌入圣躯，仙火与天雷齐出，一化火焰神弓，一化雷霆神箭。
　　挽弓如满月，雷霆一箭，加持了混沌道，融了轮回力，修道以来最巅峰的一箭。
　　没有观战者，只有大成圣体和天魔帝，以及那无限靠近的天魔帝芒与雷霆神箭。
　　星空轰隆，是承受不住帝芒与神箭威压。
　　它们...碰撞了，诸天巨颤，万域动荡，一道毁天灭地的光晕，无限拓向四方。
　　所过之处，星空一寸寸崩塌，一寸寸的颠覆，连准帝级，也瞬间被碾成了飞灰。


1682.第1682章 三百年的因果
　　末日幽暗，最后一缕光明，被荡灭成埃。
　　天魔帝芒与雷霆神箭，一同轮回崩涅。
　　叶辰吐血，险些栽倒，圣光极近湮灭，血骨淋漓，璀璨鲜血淌满了整个圣躯。
　　天魔帝亦血溅星空，连帝骨也炸裂了，耀眼的帝光，被岁月风化，被伤痕抹尽。
　　至尊攻伐的最巅峰一击，并无胜与负，只有败与伤，体内的壑痕，不可磨灭。
　　“为什么，为什么你还不死。”
　　天魔帝咆哮，帝眸凸显，布满了一条条血丝。
　　他一次又一次的打倒圣体，可叶辰却一次又一次的站起来，就如杀不死一般。
　　至高无上的帝，也被逼的陷入了癫狂。
　　耻辱，奇耻大辱，帝之颜面，荡然无存，所谓的荣耀，所谓的辉煌，皆成摆设。
　　“纵死，也要拉你下地狱。”
　　叶辰话语铿锵，不灭的意志，造就了必胜的信念。
　　“杀。”
　　天魔帝嘶吼，手握帝剑扑来。
　　“战。”
　　叶辰紧握轩辕，亦不退反进。
　　一尊无上大帝，摇摇晃晃，自东向西。
　　一尊大成圣体，踉踉跄跄，自西向东。
　　一步一个血色脚印，都拖着血淋残躯。
　　两大至尊，已是强弩之末，气血干枯，法力荡尽，就连护体的仙光...都没了。
　　帝身负着帝的辉煌，圣体扛着圣体的高傲，致死都在征伐的道路上，拼死冲锋。
　　大战，再无惊天波动，却原始而粗暴。
　　天魔帝挥剑，在圣躯上劈出一道沟壑。
　　叶辰剑落，在帝躯上，斩出一道血痕。
　　你劈我一剑，我纵死也要一剑斩回去。
　　无人防御，无人躲避，有的只是进攻再进攻，疯狂的挥动着帝剑，不知疲倦。
　　至尊与至尊间的争战，血腥到了极点。
　　谁会想到，一尊大帝与一尊大成圣体，竟战的如此惨烈，要把对方诛杀才算完。
　　圣骨与帝血交织，帝骨与圣血纵横，血与骨战，骨与血争，它们皆不甘落败。
　　又是一击碰撞，轩辕剑被震翻了出去。
　　它好似比叶辰还累，散尽了所有帝光，斜插在了星空，极道帝威也敛化到极点。
　　“死吧！”
　　天魔帝笑的狰狞，双手握剑，暴虐嗜血，一剑劈在了叶辰肩膀上。
　　“还你一拳。”
　　叶辰嘶吼，一拳轰碎了天魔帝的胸骨，帝骨如圣骨，染血崩飞。
　　帝的一剑，圣体的一拳，都遭了重创。
　　叶辰身形踉跄，狂吐鲜血，差点倒下。
　　天魔帝也蹬蹬的后退，手中极道帝剑，也随之脱落，沾染帝血，插在了星空。
　　二人皆眸光暗淡，摇摇欲坠，站都站不稳了，疲惫的直欲倒下，要一睡千万年。
　　“杀。”
　　天魔帝咆哮，拖着血淋帝躯，扑向叶辰，披头散发，就如一尊恶魔。
　　“战。”
　　叶辰嘶吼，一瘸一拐，刚烈的圣体，坚韧不屈，挥动了血色的拳头。
　　两大至尊最后的征伐，映着末日之光。
　　大帝一拳打的圣体踉跄，圣体一拳砸的大帝趔趄，每一拳都好似用尽所有力气。
　　终究，大帝倒下了，再无站起的心力。
　　叶辰摇摇晃晃而来，踏出了一条血路。
　　时隔三百年岁月，他又一次骑到了天魔帝身上，挥动了血色拳头，砸了下去。
　　“这一拳，为天庭，三百年岁月蹉跎。”
　　“这一拳，为大楚，祭奠枉死英魂。”
　　“这一拳，为诸天，还我大好河山。”
　　叶辰一拳又一拳，拳拳见血，打的天魔帝头颅崩裂，也打的帝躯血骨横飞。
　　每一拳落下，皆有一声嘶吼，悲怆而哀凉，道不尽的沧桑，亦说不完的殇痛。
　　便是天魔入侵，打破了他美好的梦。
　　便是天魔入侵，让他记忆只剩血与泪。
　　太多人葬生，太多人埋骨他乡，那一片大好山河，被他们，摧残的满目疮痍。
　　这是仇，也是恨，大仇要报，怒恨要消，造了滔天血劫，苍生便要讨一个公道。
　　“啊....。”
　　天魔帝咆哮，一双帝眸充血，每每欲起身，皆被叶辰一拳打回去。
　　帝的双眸，那是一种什么神色，狰狞、暴虐、嗜血、愤怒、不甘，还有恐惧。
　　他败了，至高无上的帝，注定又败了。
　　当年，他一败涂地，被一尊圣体屠戮。
　　今朝，他败的更惨，屠他的还是同一人。
　　三百年因因果果，他还是难逃宿命，大帝的归宿，依旧是星河彼岸的黄泉。
　　在这一瞬，所谓的大帝，所谓的万域至尊，成了这世间...一个最好笑的笑话。
　　“啊.....。”
　　一尊大帝的心灵，奔溃了。
　　“这一拳，为苍生，血债需用血来偿。”
　　叶辰嘶吼，再次举起拳头，一拳灌输了无尽的伤与痛，生生打爆了天魔帝。
　　因果轮回，延续三百多年的宿命之战，圣体又赢了，逆天屠了帝，讨还了血债。
　　血与泪纵横，迷蒙了他的眸，悲愤凄凉。
　　帝血，溅满了星空，依如当年，溅满大楚，祭奠死去英魂，告慰亡者在天之灵。
　　天魔帝死，他身负魔灵咒印随之消散。
　　那还在厮杀的天魔兵将，无论是大楚、玄荒，亦或星海、万域，皆一尊尊的化作了飞灰，成片成片荡成了历史尘埃。
　　他们，致死都在咆哮，带着不甘与愤怒，帝死了，三百年一轮回，他们又败了。
　　“赢了，我们赢了。”
　　大楚修士激动的落泪，皆泣不成声，发自灵魂的嘶吼。
　　“赢了，我们赢了。”
　　玄荒修士嘶喝，皆举起了残兵，招摇呐喊，声震天地。
　　“赢了，我们赢了。”
　　诸天修士咆哮，无论老修小辈，皆身躯巨颤，热泪盈眶。
　　“他又一次屠了帝，延续了不朽的神话。”
　　“圣体一脉，终是未让万域苍生失望。”
　　“我们...老了。”
　　大楚九皇、九大神将、东华七子、剑神、魔渊都沧桑一笑。
　　这已不是他们的时代，却更甚他们的时代，后世人杰，将会引领一个新的传说。
　　一世屠两帝，他的逆天战绩，前无古人，也必将后无来者，他才是真的神话。
　　诸天动颤，为他惊呼，也为胜利喜悦。
　　可这一场仙魔大战，战死了太多英杰。
　　满星空皆是恸哭声，太多人在寻找亲人。
　　一片星空，圣猿老祖的铁棒，染满鲜血。
　　他战死了，单打独斗，战到了猿躯崩裂，身死道消，与那天魔君共赴了黄泉。
　　一片星空，一把残破的战斧，血淋淋的。
　　那是夔牛老祖，拉上了地魔君，下了地狱，帝道传承，并未辱没先帝的威名。
　　一片星空，五片血衣，随星河流沙飘摇。
　　那是南域五大王族老祖，战到了身死，各自拼掉了一尊魔君，战魂烙在诸天。
　　一片星空，五尊残破法器，湮灭了神光，那是远古五族老祖，在星风下成灰，斩了无数天魔，为后世搏了一个乾坤。
　　太多人身死，太多宗门种族倾覆绝灭。
　　诸天万域，千疮百孔，尸骨堆积成山，鲜血淌流成河，刀枪剑戟，插满战场。
　　他们打了大胜仗，却惨烈到人想哭，战争残酷，把宇宙洪荒，洗的血淋淋的。
　　这一战，注定会被后世记得，席卷了万域，一个个鲜活生命，成了一道道英魂。
　　末日下，叶辰迈着沉重步伐，艰难前行。
　　他的背影，孤寂萧瑟，蒙着岁月灰尘。
　　他的道路，是用血骨铺筑，一步步征途，一步步逆天，把身与道，刻成了永恒。
　　“三年，我还有三年。”
　　他的声音沙哑，笑的沧桑，对三年的岁月，充满憧憬。
　　三年，他会娶妻，会生子，会在红尘游戏人间，再不管这世间的纷纷扰扰。
　　前方，七彩仙光乍现，一柄七彩的剑，横空出世，仔细一看，正是那诛仙剑。
　　传说中的上苍之剑，此刻在寂灭铮鸣，斩出了一道仙河，劈向了虚弱的叶辰。
　　“诛仙剑。”
　　叶辰眸光冰冷，一步上前，却身形踉跄，一口鲜血随之狂喷而出。
　　一切，皆在一瞬之间，圣体也反应不及。
　　他当场中招，横飞了出去，鲜血喷溅，血骨横飞，在幽暗的星空，甚是刺眼。
　　倒飞中，他的圣躯嗡的一颤，红尘六道分离而出，一左一右，攻向那诛仙剑。
　　诛仙剑幽笑，冰冷而肆无忌惮，如一道仙芒，撕裂了星穹虚无，瞬时遁入进去。
　　六道红尘跨越时间长河，还是一左一右，不分先后，皆在同一时间追杀进去。
　　诛仙剑来的快，去的也快，只为斩叶辰，就如万古前，他偷袭圣体辰战那般。
　　星空，随着三者先后离去，陷入宁寂。
　　叶辰坠下了星空，如落花，摇摇曳曳。
　　此刻，已不在是准帝巅峰，亦不是霸绝天下的大成圣体，只是一介低微的天境。
　　他的眸，暗淡到无光，他的发，一缕缕雪白，他的生命之火，在极近的湮灭。
　　他又一次变得苍老，疲惫到要离开人世。
　　诛仙剑偷袭一击，直接断了他的生路，他所谓的三年，也只是一个美好的奢望。
　　朦胧中，他似又望见了一个绝世的女子，披着嫁衣，翩翩起舞，对他回眸而笑。
　　这一次，他看清了，看清了那张容颜。
　　这一次，他看清了这所谓的三年寿命，是从何而来：她穿着嫁衣，走上了祭坛，躺在了他身边，柔情似水，满目泪光。
　　“南冥...玉漱。”
　　他哭了，满眼浑浊泪。


1683.第1683章 落叶归根
　　“叶辰，你会记得我吗？”
　　冥冥之中，似有一道柔情的轻语，在叶辰耳畔响彻。
　　那是南冥玉漱、玄皇的女儿，在闭眸的最后一瞬，对他说的最后一句情话。
　　三年，并非是上苍的恩赐，天道无情。
　　三年，是用一个女子的命，交换来的。
　　她本佳人，却香消玉殒，把倾世的芳华与命魂，嫁给了一个名为叶辰的人。
　　他泪流满面，痛的撕心裂肺，就如昔年吞了天寂丹，望见玄女与洛曦一般。
　　他会明白，玄皇看他的眼神，为何充满慈爱，也会明白，那嫁衣承载的故事。
　　可笑的是，他直至生死弥留之际才知晓。
　　因因果果，是血与泪的纠缠，亦是情与爱的牵绊，红尘世间，再不见南冥玉漱。
　　一切因果，皆随嫣红的嫁衣，烟消云散。
　　“值得吗？”
　　他笑中带泪，颤巍巍的手伸进了体内，将一缕魂，扯出了体外。
　　那是他的魂，同样也是南冥玉漱的魂，被他紧紧的攥在了掌心，久久不松开。
　　魂离体，他的眸也失了最后一丝目光，如一片落叶，在星风之中，荡荡漾漾。
　　星空中，一女子提着仙剑，跌跌撞撞而来，衣袂染血，身后是一连串血色脚印。
　　那是楚萱，拼了十几尊魔将，九死一生，寻遍了星空，这才寻到这片死亡星域。
　　“叶辰。”
　　她开口说话了，一步了跨越，扑到在了星空，将叶辰抱入了怀中。
　　“撑不住了。”
　　叶辰笑的疲惫，眼皮抖动，直欲闭合，要在此睡去，直到永远。
　　无泪的神女，似水的美眸中，萦绕了水雾，在月光下，凝结成了霜，晶莹通亮。
　　无情有泪，那道记忆仙光，终是融入了她的神海，前世的记忆，在此一瞬解封。
　　她叫楚萱，叶辰的师傅，恒岳玉女峰的峰主，爱着她的徒儿，要为他穿上嫁衣。
　　回来了，随着她的泪，所有记忆都回来了，载着前尘往事，也载着古老的情缘。
　　“你的泪，可是为我而流。”
　　叶辰笑的疲惫，艰难的抬手，要为她拭去泪光。
　　“楚萱，我是楚萱，你的萱儿，回来了。”
　　楚萱哽咽，泪眼婆娑，泣不成声。
　　前世今生，三百年岁月，恍似一场梦。
　　梦醒前，她躺在他的怀里，喊着他的名。
　　梦醒后，却是他躺在她的怀里，满头白发，比岁月还苍老，守着最后一丝温存。
　　“回家，我想回家，带我回家。”
　　叶辰埋在楚萱怀中，轻声呢喃，话语沧桑而疲惫。
　　“回家，我带你回家，求求你，别死。”
　　楚萱满脸泪花，滚滚精元，不要命的灌入到叶辰体内，只愿为他延续生命。
　　然，任她如何努力，都无法稳住他湮灭的生机，纵大罗金仙在世，也救不了他。
　　“累了。”
　　叶辰笑的温情，疲惫的想睡。
　　一句话，他的眸，缓缓闭上了，那只摸向她脸颊的手，也随之无力的垂了下去。
　　他终是没有摸到她的脸颊，也终是没能帮她拭去滑落的泪光，和满脸的殇痕。
　　“不...不不.....。”
　　楚萱哭的声音嘶哑，如一个无助的孩子，在无助的哀求着。
　　她的长发，一缕缕化作雪白，随风飘曳，每一丝都刻着沧桑，道不尽的伤痛。
　　神将与九皇来了，欲言又止，只有叹息。
　　剑神、东凰太心、姜太虚他们也来了，却默默驻足在百丈外，忍不住的叹息。
　　星空中神光不断，谢云、熊二、杨鼎天、大楚的修士都来了，脸色苍白无比。
　　那每一只拳头，都握的浸血，那每一双眼眸，都布满了一条条血丝....叶辰死了。
　　“叶辰。”
　　哽咽的呼唤，自远方而来，响彻了星空，一道道倩影，一双双泪眸。
　　那是上官玉儿、碧游、林诗画和昊天诗月她们，出了天玄秘境，听的却是噩耗。
　　未至那片星空，她们便瘫倒在了地上，泪水止不住的流，心痛的忘了岁月时光。
　　“你说过，要娶我们的。”
　　凄美的泪，划过了凄美的脸颊，让人心痛让人怜。
　　星空，死一般沉寂，时间好似在这一瞬定格，她抱着他，一动不动，皆如雕像。
　　还真是上苍作弄，她记起了，他却死了。
　　前世错过三年又三年，一个大轮回，一错又是三百年，这一错过，便再无缘。
　　蓦然间，古老的殒曲响起，满是哀凉，荡满星空，似在为一个盖世英杰送行。
　　但凡闻之者，皆黯然垂首，忍不住悲痛。
　　气盖八荒的战神，终是倒在了岁月中。
　　所谓的不朽神话，终究只是一个传说。
　　微风拂来，他的身，化作了一片飞灰，在星空荡漾，随流沙飘飞，没入星河。
　　楚萱双眸无光，生无可恋，亦在化道，就如当年红尘死时，楚灵玉化道那般。
　　东凰太心出手，将她封禁，以逆天大神通，将她推入了梦乡，不在凡尘黎苦。
　　或许，她此番做法，有些太过残忍了。
　　叶辰死了，她活在世间，就是一个折磨，能与他一起上路，乃她最好的归宿。
　　然，她不能死，她孩童时，与若曦生的一模一样，她的存在，关系着万古秘辛。
　　楚萱被封，叶辰消散，尘归尘，土归土。
　　只有一缕魂，自他手中脱出，随风飘摇。
　　那是南冥玉漱的魂，被他留在这世间。
　　人王叹息，微微抬手，拖住了她的魂。
　　依稀可见，那魂中，还有南冥玉漱的倩影，穿着嫁衣，翩然起舞，回眸而笑。
　　玄皇眸中有泪，他的神态，越发的苍老，他是大楚的皇者，却不是一个好父亲。
　　归途，充满了伤痛，夕颜抱着一个玉罐，其内装着叶辰骨灰，一路走一路哭。
　　落叶归根，他想回家，这是临死的夙愿。
　　玉女峰上，立起了一座矮小的坟墓。
　　所有的辉煌，所有的荣耀，所有的传说，所有的神话，皆被葬在矮小的墓中。
　　这便是他的归宿，无尽岁月，在此长眠。
　　“生生世世，我们都守着你。”
　　众女笑中有泪，皆披着嫁衣，带着妻子的柔情。
　　大楚，飘满了白绸，所有后辈都为他披麻戴孝，他是前辈，为后世争来了光明。
　　那每一座山峰，都伫立这人影，老辈叹息，小辈颓废，静静望着恒岳宗方向。
　　日后很多年，但凡大楚修士，在喝酒之前，多半会撒一片在地上，为他祭奠。
　　战后，大楚与诸天的屏障，被撤去了。
　　大楚的传说，传遍星空，他们为诸天所做的一切，也被当做故事，讲给世人听。
　　诸天修士，结伴而来，只为看一眼大楚。
　　便是这片土地，便是这片土地的人，曾为万域苍生，筑起了一座血色长城。
　　“这便是你的家乡吗？”
　　恒岳宗下，北圣眼波迷离，萦绕着水壶，化作泪光。
　　南帝、龙劫、小猿皇、夔牛他们也来了，驻足在山下，神色悲痛，久久不语。
　　昔日，他们都知，他是一个有故事的人。
　　可却未想到，他的故事，这般的漫长，一路风尘，顶着岁月长河，独自前行。


1684.第1684章 阴曹地府
　　叶辰只觉意识飘离，被一股神秘力量，拽向一道幽暗无底的深渊，没有尽头。
　　“这便是死的感觉吗？”
　　黑暗之中，他轻声喃着，睁不开眸，浑身冰冷无力。
　　他并未抗拒，任意飘零，在黑暗中浪荡。
　　他的记忆，还停留在诸天，眷恋着大楚。
　　故乡的山水，故乡的人儿，故乡的一花一草，一树一木，皆是他最后的温存。
　　孤零的他，还活在前尘往事的回忆中。
　　时光，好似被拉伸，变得无比的漫长，岁月的长河，也好似没有彼岸和终点。
　　不知何时，他才停下，缓缓睁开了眸。
　　第一眼，望见便是一片漆黑阴冷的世界，无边无际的焦土，不见丝毫的光明。
　　这真就如九幽，阴风肆虐，厉鬼哀嚎。
　　一条条血壑纵横，有怨灵挣扎，漆黑焦土中，还有半掩的骷髅，被岁月所风化。
　　“这是...冥界？”
　　叶辰的眸，散尽迷茫，恢复了清明，怔怔望着眼前的画面。
　　当年为寻林诗画一魂三魄，他曾来过。
　　虽然大半记忆被冥界无上存在给抹除了，但零星记忆还是有的：这就是冥界。
　　“怎会到了冥界。”
　　叶辰不由皱了眉头。
　　他忆起了龙一说过的话：太虚龙帝晚年，曾用逆世神通沟通过冥界，可实实在在窥看到冥土，这里有与帝齐肩的存在。
　　人死后，便烟消云散，有的或许会归寂在冥界，但那样的人，少的近乎为零。
　　很显然，他就是那近乎为零的其中一个。
　　“这才是我真正的归宿？
　　真正的长眠之地？”
　　叶辰喃喃自语，笑的有些悲凉。
　　“别愣，快走。”
　　叶辰自语时，一道粗犷之声蓦然响起，带着浑厚的牛哞声。
　　叶辰下意识回首，才见身后杵着俩人。
　　左边那位，人形牛首，牛鼻子上挂着一个铁圈儿，明明是人，却生了一张牛脸。
　　再看右边那位，人形马脸，这乍一看，还有点像驴，俩大门牙，板板整整的。
　　“牛头马面？”
　　叶辰愣了一下，有关这二位的故事，凡人界总拿来唬小孩儿。
　　那是地府的冥将，谁家死人，就往谁家跑，专抓亡灵和魂魄，一逮一个准儿。
　　“瞅啥，快走，别误了时辰。”
　　牛头嘶喝，脾气不怎么好，还推了叶辰一把。
　　那马面也没闲着，取出了镣铐，把叶辰的手脚，锁了个结实，是个敬业的主。
　　“这...是要去哪！”
　　叶辰忍不住问了一句，瞅了瞅那牛头，又看了看那马面。
　　牛头马面没搭理，一路推搡一路嘶喝。
　　好似他俩就是衙役，而叶辰就是一犯人，带着枷锁，铁链声被拖得哗啦啦作响。
　　问话无作答，叶辰干咳，望向了他处。
　　冥界也如诸天万域，有山有水，有树有木，皆是黑漆漆的，冰冷到无丝毫温度。
　　时而会有一两只孤魂野鬼，飘来飘去，晃晃悠悠的，神色木讷，双目也空洞。
　　除了这些，冥界还有诸多可怕存在。
　　诸如一片山林，一个屋头人在劈木。
　　诸如一棵老树下，一个婴童蹲在那啼哭。
　　诸如一条血河上，悬浮着一口石棺。
　　最瘆人的还是厉鬼哀嚎，呜呜的让人心颤，怨念恶念，交织出一幅幅狰狞鬼脸。
　　纵是来过一次，早有心理准备，可再次来，叶辰还是忍不住打激灵，太瘆人。
　　不久后，一座关隘浮现眼前，乃是一牌楼，苍劲有力的刻着仨大字：鬼门关。
　　鬼门关前，还塑有“阴曹地府”的门亭。
　　叶辰仰头看了看鬼门关三字，又侧首望了望阴曹地府的门亭，总觉很熟悉。
　　此关可谓森严壁垒，铜墙铁壁，更有十八形象狰狞怪异的鬼王镇守，阴森恐怖。
　　过了鬼门关，又不知走了多久，又见一座庞大宫殿，阴森森的，庄严而冰冷。
　　其上牌匾，三个大字甚是醒目：阎罗殿。
　　阎罗殿前，一左一右，还站了两排人，左边清一水的牛头，右边清一水的马面。
　　此刻，正有一队人鱼贯走入阎罗殿。
　　也如叶辰这般，都穿着白囚衣，皆带着铁枷锁，走路时，拖的铁链哗啦啦作响。
　　“我死的冤枉，大仇未报，放我走吧！”
　　“我的孩子还未出生，让我回去见见他。”
　　“老子是蛟龙王，去他.妈的投胎转世。”
　　那阎罗殿前，并不安宁，有人在恸哭，有人在叫噪，各种声音都有，嘈杂无比。
　　“聒噪。”
　　一牛头凶神恶煞，登时扬鞭。
　　他这一顿鞭子抽过去，啥声儿都没了。
　　管你生前是个啥，管你身前有多牛叉，来了俺们这里，都得老老实实的趴着。
　　叶辰也老实，都没敢吭声，牛头太生性。
　　他的眸光是亮的，方才听的清清楚楚，被捉来的人，是要送去投胎，再世为人。
　　“我还能投胎。”
　　他激动的差点跳起。
　　这太让人意外了，连他这等屠了两尊帝的人，都不敢相信真的能投胎转世。
　　他以为，只有他们大楚有轮回，而那所谓的投胎转世，也只是凡间杜撰的而已。
　　可如今看来，并非大楚有轮回，这所谓的冥界，也有轮回，而且比大楚更专业。
　　“我还能回去。”
　　叶辰眸中浸满泪光。
　　“上前，排队。”
　　又是牛头，牛音浑厚，推了他一把，完事儿便与马面离开了。
　　叶辰抹干了泪水，忙慌跟上，在后排队。
　　“你哪的。”
　　叶辰前面的人，回头问道，乃是一只豹头精，俩眼溜圆溜圆的。
　　“诸天万域。”
　　叶辰笑道，并未隐瞒。
　　“那咱们不一地儿，我是灵域那边的。”
　　“灵域？”
　　叶辰挑眉，“灵域又是哪。”
　　“就是你们诸天万域人口中的灵界，你们那的人可不实在，有事儿没事儿就喜欢从俺们那通灵，大多是叫去与人干仗，我就被叫去过，给我一顿好揍。”
　　“不是所有人都不实在。”
　　叶辰干笑。
　　“其实俺们灵域，早先也属诸天万域，也是万域中的一域，只不过天地大动荡，万域崩裂，分成了无数个小域位面。”
　　“还有这事。”
　　叶辰不由摸了摸下巴。
　　“你可知天地人三界。”
　　豹头精似是很无聊，也是个话唠，不甘寂寞的那种。
　　“你知道？”
　　叶辰闻言，顿时来了兴趣。
　　“那必须知道，天界在上，冥界在下，居中便是人界，也就是咱们诸天万域。”
　　“这倒是第一次听说。”
　　叶辰唏嘘道。
　　“那你们灵域的人死了，是不是都会来冥界。”
　　叶辰看着豹头精，满心好奇。
　　“哪能啊！
　　人死烟消云散，死后能来冥界的，几乎为零，一域都不见得有一个。”
　　“那这是啥个原理，咋还能跑到冥界来。”
　　“这你就不懂了吧！
　　天地人三界未分离前，本是一体，三界有着千丝万缕的联系，或者说是诸多小裂缝儿，是咱们死的巧，正好被那小裂缝拽进了冥界。”
　　“那投胎转世......
　　。”
　　叶辰试探性道。
　　“说白了，就是把咱们，再从哪些个小裂缝儿扔回去。”
　　豹头精摇头晃脑道。
　　“这解释，真是通俗易懂。”
　　叶辰咳道。
　　“这都我猜的。”
　　豹头精抠了抠鼻子。
　　“猜的...我.....。”
　　叶辰差点一脚踹上去。
　　你姥姥的，整了老半天，逗爷玩儿呢？
　　若非这是冥界，若非那牛头马面凶的狠，他必定把这豹头精，摁地上胖揍一顿。
　　“不说了，到俺了。”
　　豹头精一甩脑袋瓜子，完事儿还不忘抿了抿自己的头发。
　　继而，才逼格满满的抬了脚，腰板挺的笔直，好似一副大义凛然上刑场的派头。
　　“快点。”
　　豹头精一逼没装完，便被牛头一脚踹了进去，死都死了，还装逼。
　　叶辰深吸了一口气，看的一脸意味深长。
　　别人死了都是哭爹喊娘的，豹头精倒好，倍儿乐观、倍儿精神、倍儿自豪的说。
　　没人聊天儿，叶辰便往后瞅了一眼。
　　他后面儿，乃是一美女，生的不算绝世，却也算貌美，埋首垂眸，黯然神伤。
　　“美女，哪的。”
　　叶辰笑道，也如豹头精先前问他那般，保不齐还是老乡呢？
　　“火域。”
　　女子轻语，语气平平淡淡，都未抬头，凌乱散发，遮着半个脸颊。
　　“火域，该是诸天万域口中的炎界了。”
　　叶辰小声嘀咕，反正都是人界域面。
　　那女子似受了打击，不喜言语，叶辰没再问，只是踮起了脚尖儿，往后面瞅。
　　此番诸天万域死的人不少，说不定除他之外，还有人来冥界，保不齐还认识。
　　遗憾的是，他一个没瞅着，队伍虽排的老长，却不见诸天万域人，就他一人。
　　很快，他也被牛头推了进去，差点栽倒。
　　待站稳身形，才发现这阎罗殿，与凡人界的衙门有点像，两排小鬼杵在两边。
　　再看正中央，一个桌案前，坐着县太爷，哦不对，应该是冥府判官，凶神恶煞。
　　判官的两侧，一黑一白俩人，带着高帽，舌头吐得老长，很明显，黑白无常。
　　总的来说，这阎罗殿，就俩字：阴森。
　　叶辰上前一步，再次站定，一句话不说。
　　判官目眸如炬，瞥了一眼叶辰，便翻开了生死簿，想瞧瞧叶辰做了多少善恶。
　　冥界很专业，但凡鬼魂来此，他的记忆便被摄走，烙入生死簿中，以做评判。
　　评判的标准，便是善恶，一生行善积德，便是好人，自会让你安生生的回去。
　　至于作恶多端者，那就得好好说道说道了，会让你知道，啥叫传说中的报应。
　　叶辰静默不语，也很想知道，生死簿是如何评判他的，是好是坏，是善还是恶。


1685.第1685章 来，满上
　　阎罗殿，静的出奇，时而有厉鬼哀嚎。
　　判官望着生死簿，久久不语，凶煞的脸庞，有些奇怪，看着看着还想挠挠头。
　　见他不言语，杵在他身后的黑白无常，皆探头瞅向了生死簿，这人很牛逼吗？
　　可这一瞅，黑白无上的表情也奇怪了。
　　不怪仨人如此，只怪生死簿上，有关叶辰的生平记事，仅只有俩字儿：贱人。
　　三人有点懵，其他人生平记事，皆满满一大张，这货倒好，就俩字儿：贱人。
　　判官抬头，瞅了瞅黑无常，又瞟了瞟白无常，再看了看生死簿，还真挠了挠头。
　　三人一同望向叶辰，如看人才一般，一个判官意味深长，黑白无常语重心长。
　　生死簿都这般评判，这人该是有多贱哪！
　　下方，叶辰也奇怪，我的生死簿有啥不一样吗？
　　一判官俩无常，这都啥个表情。
　　不晓得，让他知道他生死簿霸气侧漏的俩个大字时，会不会当场跳起来骂娘。
　　“恶事做尽，投畜生道。”
　　判官恢复了威严，凶神恶煞，声如洪钟，亦如雷霆。
　　“什么畜生道，我不做畜生。”
　　叶辰不干了，一蹦三丈高，大呼小叫，咋咋呼呼，恶事做尽，老子救了整个万域呢？
　　“还敢忤逆本府，打入十八层地狱。”
　　“其实，做...做畜生也挺好。”
　　叶辰呵呵一笑，当场怂了，怂的是毫无征兆。
　　十八层地狱，一听就不是啥好地方，连凡人都知，他会不知？
　　进去还想出来？
　　相比那地狱，做畜生的确不错，起码能投胎，只要能回去，一切...皆有可能。
　　“拖走，畜生道。”
　　判官大喝，判官笔一挥，在叶辰那页生死簿画了个叉。
　　令下，俩小鬼儿一同上前，一左一右，一人架着一条胳膊，那动作甚是粗暴。
　　叶辰满脸黑线，还想骂娘，若老子还是大成的圣体，便第一个掀了阎罗殿。
　　无奈，他只是一天境，而且是在冥界，这若打起来，俩小鬼儿都能把他打哭。
　　他再次被带出，乃是一条长长的路。
　　此乃阴阳路，又名黄泉路，两侧长满了火红的花，正是那传说中的彼岸花。
　　这条路像是血铺成的地毯，火红的彼岸花，便是这黄泉路上唯一的风景与色彩。
　　另外，黄泉路上还有很多孤魂野鬼，皆是阳寿未尽飞正常死亡的，既不能上天，亦不能投胎，只在黄泉路上游荡。
　　“这花儿不错。”
　　叶辰一路走一路看，无视那孤魂野鬼，只看那火红的彼岸花。
　　那花很奇异，如血鲜红，一种只在地狱盛开的花，他只听过传说，并未见过。
　　相传，彼岸花花开开彼岸，花开时看不到叶子，有叶子时看不到花，花叶两不相见，生生错过，一切皆留在了彼岸。
　　不由得，叶辰伸出了手，要摘一朵下来。
　　不过，这还未碰到花，一小鬼的皮鞭就到了，一鞭抡过来，打的他的手冒黑烟。
　　这下，这货老实了，疼的龇牙咧嘴的。
　　前方，有河流纵横，其河水呈血黄色。
　　此乃忘川河，上有一拱桥，是谓奈何桥。
　　桥头，有一土石台，乃传说中的望乡台，可登台眺望家乡，算是阴与阳的窗口。
　　望乡台左侧，有块青石头，乃三生石，记载着每一个人的前世、今生和来世。
　　望乡台右侧，有一老婆婆，是谓孟婆。
　　俩小鬼把叶辰送到，便各自消失不见。
　　叶辰好奇，盯着那望乡台和那三生石。
　　那可是好东西，有古老神秘的力量刻画，看不出级别，拎回去干仗，该是很猛。
　　心里想着，他将手放在了三生石上。
　　三生石嗡颤，显现了一副古老的画面。
　　那是他的前世，乃一个凡人界的将军，十年沙场征战，保家卫国，从未卸甲。
　　他微微一笑，早知自己的前世是一将军。
　　看过了前世，便是今生，可他的来世，却一片混混沌沌，不知是人是要还是魔。
　　前世因，今生果，宿命轮回，缘起缘灭。
　　三生石，见证了芸芸众生的苦与乐、悲与欢、笑与泪、仇与恨，该还的债，该还的情，皆在三生石前，一笔勾销。
　　收了手掌，他踏上了望乡台，看向缥缈。
　　又是一副画面显现，乃是恒岳玉女峰，一座矮小的坟墓，墓碑上刻着他的名。
　　众女守在墓前，身穿嫁衣，泪眼婆娑。
　　他望见了楚萱，如冰雕，躺在了冰玉床上，头发雪白，眼角还有未风干的泪痕。
　　叶辰伸手，欲要拭去她眼角的泪光。
　　可他终是摸不到，他们是阴阳两隔。
　　恒岳宗还是恒岳宗，还有太多熟悉的人，谢云那厮、熊二那坨，无比的亲切。
　　望乡台的确玄奥，能照的出他的家乡，亦能照出他这一生，一幅幅皆历历在目。
　　第一次，他看到了自己的父母，并不是什么大人物，就是两个普通的老百姓。
　　之所以会丢下他，是村子遭了强盗，全村人都被屠杀，只有他一人躲过一劫。
　　叶辰哭了，那是爹娘，却只能在望乡台上看，早在三百年多年前，便离了人世。
　　久久，他都未下台，贪婪的望着家乡。
　　此一投胎转世，再相见，不知又是何年，亦不知可还相识，一切皆是未知数。
　　不知何时，他才摸掉了泪花，转身下了台，他看破了身死，却放不下前尘往事。
　　“喝了这碗汤，便上路吧！”
　　孟婆话语平淡，无喜无忧，手端出了一碗黄汤。
　　叶辰凑上前嗅了嗅，知道这是孟婆汤。
　　这汤可凶的很，就是一碗忘情的水。
　　一旦喝了下去，一生爱恨情仇，一世浮沉得失，都会被遗忘，今生牵挂之人，痛恨之人，来生都形同陌路，相见不识。
　　“这我就不喝了，不渴。”
　　叶辰呵笑。
　　“不饮这孟婆汤，你便踏不得奈何桥，将它喝下，便干干净净，重新入六道。”
　　“那就来一碗。”
　　叶辰干咳，接过了碗，自信一碗孟婆汤，抹不掉他的记忆。
　　而且，他必须喝，不喝就过不得奈何桥，便也无法投胎，他没有选择的余地。
　　孟婆汤，味道极苦，有喜有悲有痛有恨。
　　一碗汤下肚，叶辰抹了抹嘴，却并未有啥感觉，所谓的记忆，还是他的记忆。
　　若硬说有感觉，那便是他的魂，精纯凝实了不少，飘着的身体，竟是着了地。
　　“还有这功效？”
　　叶辰眸光亮了一下，这哪里是忘情的水，就是一碗大补药。
　　而且，还是补魂的药，对于他此刻的状态来说，多多益善，魂力会伴随到来世。
　　想到这里，叶辰呵呵一笑，“再来一碗。”
　　他这一句话不要紧，那一直埋头的孟婆，不由抬起了头，神色奇怪的望着叶辰。
　　多少岁月了，喝下孟婆汤的人，数量无法估计，皆是一碗汤下，啥都不记得了。
　　可这位倒好，啥事儿没有，还来第二碗。
　　出问题了？
　　孟婆皱眉，老手拂过空碗，黄汤再满，清汤寡水，看不出啥出奇。
　　叶辰很给力，一个仰头，喝了个干净。
　　依如第一次，他的魂力，增强了不少，体内多了些力量，不再如先前那般无力。
　　孟婆凑近，神色奇怪，上下看着叶辰。
　　第二碗了，这货的记忆，却依旧未被抹除，非但没有被抹除，还活蹦乱跳的。
　　叶辰抹了抹嘴，见孟婆这般盯着他看，便试探性的问了一句，“再来一碗？”
　　孟婆想都没想，又一次给叶辰满上了。
　　来，必须来，她孟婆，还真就信邪了。
　　况且，她必须抹掉叶辰记忆，带着记忆投胎，冥界的是被人界知晓，会有大祸。
　　叶辰咕咚咕咚，一碗孟婆汤，直接干了。
　　好嘛！
　　汤水下肚，暖洋洋的，记忆不见少，魂力蹭蹭往上涨，感觉倍儿好的说。
　　“来，满上。”
　　尝到了甜头，叶辰又把碗伸了过去，意思是说：我还能再喝。
　　孟婆不淡定了，拂手之下，汤水再满。
　　叶辰自带王八之气，倒多少，一滴不带剩下，喝完都不忘舔舔人孟婆的碗。
　　“婆婆，别愣着，继续啊！
　　我还能再喝。”
　　“好不容易来一次，我得喝饱了再上路。”
　　“你这汤的秘方，回头给我整一份儿。”
　　叶辰那厮，一碗接一碗，都不带停的。
　　他实在，孟婆更实在，他是一碗碗的喝，孟婆是一碗碗的倒，都跟不上节奏。
　　这才多大点儿功夫，喝了不下百十碗。
　　要说，这货还真有兴致，不赶去投胎，跟人孟婆杠上了，一碗接一碗不带停的。
　　喝，咱就必须喝饱了，喝到你怀疑人生。
　　反正就是，不把你喝哭了，就不算完。
　　所谓的忘情之水，变得比白开水还廉价。
　　这是个什么怪胎，孟婆吞了一口口水。
　　叶辰倒是没给她喝哭，却真给她喝到了怀疑人生，孟婆汤啊！
　　能不能走点心。
　　又是一碗下肚，叶辰不由打了个饱嗝。
　　见孟婆死盯着他，他暗道坏了，喝了人这么多碗都没事儿，必定会被拎去研究。
　　这若被带走，天晓得还能不能让投胎。
　　想通这一点，机智的叶辰，忙慌捂住了脑袋，“呀呀...不行了，脑子好痛啊！”
　　这货的演技，的确没话说，在原地踉跄了一下，神色就变的木讷了，双目空洞。
　　这种神态，像极了一个失忆后的人。
　　他演的很像，还真就把孟婆给骗过了。
　　人老婆婆终是松了一口气，你若再喝下去，我还真就哭了，没见过你这样的。


1686.第1686章 畜生道
　　叶辰终是上路了，木讷的转身，脚步僵硬，如行尸走肉，没有记忆，浑浑噩噩。
　　影帝级的演技，到哪，都很实用的说。
　　可以得见，他的魂力，已精纯到了极致。
　　百十碗孟婆汤，百十碗大补药，不是白喝的，不是吹，这货还能再来百十碗。
　　可是，那补药虽好，却也得看看形势。
　　这是冥界，太过冒头了，若惊动了阎罗，不被拎走研究才怪，那就得不偿失了。
　　不过，他很疑惑，孟婆汤为何对他无效。
　　忘情的水，搁他这是补药，而且是补魂药，这事若让阎罗知道，八成会震惊。
　　暂时收了思绪，他抬脚上了奈何桥。
　　奈何桥，分三层，上层赤红、中层玄黄、最下层乃乌黑，愈下愈窄，凶险无比。
　　生时行善的走上层，善恶兼半的走下层，行恶的走下层，而他走的就是下层。
　　没办法，判官亲令畜生道，也只能走下层，只有下层，通往的才是那畜生道。
　　“同叫奈何桥，这冥界的，与无泪之城的差老远了。”
　　叶辰唏嘘，忍不住啧舌。
　　相比无泪城奈何桥的绚丽，这冥界奈何桥，桥身泥泞，而且很滑，乌七八黑的。
　　叶辰探头，往下瞅了一眼，其下便是忘川河，波涛污浊，虫蛇遍布，腥风扑面。
　　河中太多鬼魂，哀嚎声凄厉，阴森可怖。
　　他们皆在挣扎，神色痛苦，欲脱离忘川，哪怕死也行，也好过在里面受折磨。
　　叶辰摸了摸下巴，若是搁这浪一段大日如来净世咒，该是很热闹，必须很热闹。
　　自下收了目光，他便直奔奈何桥那头。
　　诸多孤魂野鬼扑来，要将他拖入忘川河之中，为那铜蛇铁狗咬噬，一同受苦。
　　“滚蛋。”
　　叶辰大骂，精纯魂力顿现，而且融着一缕帝之煞气，很有威慑力。
　　孤魂野鬼皆退，狞色变作恐惧，躲得远远的，有的不慎，还跌入了忘川河中。
　　叶辰直接无视，带着枷锁，拖着哗啦啦铁链，煞气更浓，再无厉鬼拦他的路。
　　桥头，孟婆看的愕然，第一次见有人走奈何桥下层还这般的霸道，没鬼敢拦。
　　另一边，叶辰摇头晃脑，已过奈何桥。
　　桥尽头，乃是一黑洞漩涡，方圆足有万丈，萦绕着雷霆，能将世间一切撕碎。
　　这便是畜生道了，跳下去，便是投胎了。
　　叶辰没立即开跳，而是忘了一眼他处。
　　另外几处，也有这样的漩涡，分别代表天道、人道、修罗道、饿鬼道和地狱道。
　　其中天道、人道和修罗道，乃三善道。
　　而畜生道、饿鬼道和地狱道，乃三恶道。
　　判官将他定义成恶，他入的便是三恶道的畜生道，投胎之后，就是一头畜生。
　　“都是投胎的，差距咋就这么大嘞。”
　　叶辰仰头，看着上方，也有投胎的人。
　　那是火域的那个女子，也立在黑暗漩涡前，入的是三善道的人道，比他强多了。
　　火域女子与他不一样，她整个神色木讷，喝了孟婆汤，前尘记忆，一并淡忘。
　　阴风拂来，火域女子纵身跳入了人道漩涡，随着漩涡转动，便瞬间消失不见。
　　叶辰收了目光，吸了一口气，也纵身跳了，本想帅气一次，却一头栽了进去。
　　一入畜生道，便觉一股无法抗拒的力量。
　　在那股力量面前，他就如一只蝼蚁一般，顷刻间变能将他摧灭成灰，烟消云散。
　　然，未等他消失，那黑暗的畜生道漩涡，便嗡隆一声，剧烈晃动，很不稳定。
　　震动太大，奈何桥也遭波及，直欲崩塌。
　　忘川更是波涛汹涌，骇浪滔天，有漆黑雷龙乍现，亦有无数孤魂野鬼哀嚎。
　　再看那黄泉路，竟是裂开了，一朵朵彼岸花盛开，娇艳似血，花与叶终相见。
　　这还未完，整个冥界，也因此而动荡，阴风肆虐，更有雷电肆虐，撕天裂地。
　　“这...这是怎么了。”
　　孟婆登然色变。
　　“何人扰轮回。”
　　一声怒喝，响彻冥界。
　　判官首先降临，一步没站稳，差点栽倒。
　　其后，便是一个身穿黑色蟒袍的人，正是地府十殿阎罗排名第一的秦广王。
　　与之不分先后，还有九人赶来：楚江王、宋帝王、仵官王、阎罗王、平等王、泰山王、都市王、卞城王以及转轮王。
　　他们十人，便是阴曹地府的十殿阎罗，杵在畜生道外，就如十座巍峨的高山。
　　他们的确就是高山，身形庞大，目眸如酒缸，那一缕缕胡子，比大树还粗壮。
　　“孟婆，谁入的畜生道。”
　　秦广王大喝，声如雷震，面目凶神恶煞，阴冷威严。
　　“不...不知。”
　　孟婆匍匐在地，老躯颤抖着，“他...他喝了一百多碗孟婆汤。”
　　“一百多碗？”
　　十殿阎罗惊的神色大变。
　　“捞出来再说。”
　　楚江王探出了大手，直接伸入了畜生道漩涡，如浑水摸鱼。
　　很快，叶辰那厮，便被一手拎出来了，就如一只蚂蚱，被楚江王捏着一条腿。
　　“就是他？”
　　十殿的阎罗皆怒目圆睁。
　　“是他？”
　　判官愣了，对叶辰记忆犹新。
　　“干嘛，你们干嘛！”
　　叶辰大呼小叫，被倒拎着，双手胡乱抓，啥也抓不到。
　　他都不知咋回事儿，这才刚望见畜生道出口，还未等投胎出去，便被拎了回来。
　　“判官，生死簿。”
　　宋帝王伸出了手掌。
　　判官哪敢违命，忙慌取出生死簿呈上，还很自觉的将生死簿，翻到叶辰那一页。
　　十殿阎罗皆聚来，也想瞧瞧，到底是多牛叉的人，竟还能扰乱冥界的轮回。
　　只是，当看到生死簿上那两个刺目的“贱人”字时，十殿的阎罗，集体愣了。
　　“这算什么生平记事。”
　　平等王愕然，这般清醒脱俗的生死簿还是第一次见。
　　其他九殿阎罗表情也不见得有多好看。
　　贱人，这是该有多贱哪！
　　连生死簿都懒得记录了，整出两字，直接概括一生。
　　叶辰也不再扑腾了，望着十殿阎罗，狠狠吞着口水，这十人，太他娘的大了。
　　他有理由相信，楚江王轻轻那么一撮，他就成一坨了，比捏死一只蚂蚱还轻松。
　　十殿阎罗已反应过来，十双酒缸大的眸，齐刷刷的盯住了叶辰，巨目凶神恶煞。
　　叶辰被看的尿意顿现，大气不敢出一声。
　　十殿阎罗盯了好久，都未找出个所以然来了，除了魂力比其他人强，没啥出奇。
　　可就是这货，喝了孟婆一百多碗孟婆汤。
　　而且看这厮的神态，哪里像失去记忆了。
　　也便是说，孟婆的汤，对他是无效的。
　　难道，就因他贱，孟婆汤才抹不掉他的记忆？
　　难道，就因为他贱，才扰了轮回？
　　“这位大哥，你悠着点，别一不留神儿给我捏碎了。”
　　叶辰笑呵呵看着楚江王。
　　他的一句大哥，差点没把楚江王逗乐了。
　　老子是楚江王，十殿阎罗之一，多少年了，除了其他阎罗，谁敢与吾称兄道弟。
　　“将其压入十八层地狱，吾去觐见冥帝。”
　　秦广王留下一句话，转身消失不见。
　　“不下地狱，我不下地狱，我要投胎，我要做畜生，我还有大把理想没实现。”
　　秦广王一句话，叶辰急了，小胳膊儿小腿儿又开始胡乱扑腾了，就差那么一点。
　　九殿阎罗都捋了捋大胡须，意味深长的看着叶辰，生死簿对他的描写，很正确。
　　理想，要啥理想，畜生还想要理想？


1687.第1687章 聊天
　　“我不下地狱，我要投胎。”
　　叶辰嚎声，响彻冥界，连孤魂野鬼都扬起了脑袋。
　　“投什么胎。”
　　楚江王冷哼，手掌一翻，将叶辰摁入了地底，直奔十八层地狱。
　　这下，冥界安静了，整个世界都安静了。
　　孟婆匍匐在桥头，大气不敢出一声，老躯颤颤巍巍，神态也苍白到无血色。
　　轮回被扰，她难辞其咎，上头怪罪下来，她多半也会被扔入地狱，受业火煅烧。
　　“孟婆，老眼昏花了吗？”
　　宋帝王俯瞰，声如雷霆，冰冷威严，苍天也巨颤。
　　“连喝一百多碗孟婆汤，明显有问题，你堂堂奈何桥神，如此端倪也望不出？”
　　“属...属下知罪。”
　　孟婆语气也颤抖了，冷汗如雨下，生怕阎罗们雷霆震怒。
　　“长点心。”
　　判官也呵斥，好歹孟婆是他的手下，做老大的，总要搞点威严。
　　他不吭声倒好，这一开口，九大阎罗都瞥了过来：你这脑子也不比孟婆好哪去。
　　判官干咳，瞬间蔫儿了，老老实实站着便好，偏要往上冲，这把浪的不咋滴。
　　“看好地狱，莫再出乱子。”
　　九殿阎罗冷哼，归入虚无，随之消散，各回府邸。
　　阎罗离去，孟婆与判官才如蒙大赦。
　　说到底，是他二人失察，这才惹出祸乱。
　　可他二人搞不懂，叶辰到底是个啥玩意。
　　生死簿对他评判只二字：贱人；孟婆汤对他无效；就连轮回，他竟也能扰了。
　　这等怪事，从未有过，给叶辰的身份，蒙上了一层神秘面纱：他绝对不简单。
　　再说叶辰，被摁入地底后，一路朝下。
　　都不知过了多久，才与地面亲密接触。
　　待到起身，才见这是一片漆黑的冥土，阴风呼啸，幽暗无光，厉鬼哀嚎声凄厉。
　　大地多血壑，时而会有火焰自地底喷出，一条条岩浆纵横，但却冒着阴冷的气。
　　天空亦不平静，乌云密布，电闪雷鸣。
　　这便是冥府十八层地狱，专镇恶者的监狱，距地十万八千丈，纵横方圆九万里。
　　说白了，这是一空间大界，奥妙无穷。
　　也得亏叶辰那厮喝了一百多碗孟婆汤，魂力极其精纯，魂魄也已足够的坚固。
　　不然，这一下就能给他摔成灰，十万八千丈，这冥界的鬼魂，哪个能扛得住。
　　“差一点，就差那么一点，他姥姥的。”
　　叶辰额头黑线乱窜，大脸黑如焦炭一般。
　　再给他一些时间，哪怕三五秒，他都能投胎，哪怕是畜生道，起码可以回去。
　　这下倒好，被扔入地狱了，而且还是十八层地狱，这猴儿年马月才能再出去。
　　此刻，他倒是有些后悔了，不该畜生似的喝人那么多碗孟婆汤，以至扰了轮回。
　　“哟，终于来个人聊天了。”
　　叶辰气急败坏之时，一句爽朗笑声自一方传来。
　　“谁。”
　　叶辰豁然一回首，望向身后。
　　入眼，便见一白发的青年，眸若星辰，黑发如瀑，可谓英姿勃发，器宇轩昂。
　　青年的魂力之精纯，绝不在他之下。
　　还有他眉心，刻有一道古老的神纹，看不出它的来路，亦不知代表何种意义。
　　不过，那货走路的姿势，极其的嚣张，吊儿郎当的，给人第一印象：不是好鸟。
　　“你谁啊！”
　　叶辰上下打量着白发青年。
　　“赵云，给面儿的，都叫一声龙哥。”
　　白发青年咧嘴一笑，露出了雪白牙齿。
　　“常山赵子龙？”
　　叶辰摸着下巴臆想。
　　“你嘞！
　　啥名头。”
　　赵云戳了戳叶辰。
　　“叶辰，道上给面的，都叫我一声六爷。”
　　“不带你这么占便宜的。”
　　赵云撇嘴，都是报名号的，你丫愣是高出我一辈。
　　“莫在乎那些细节。”
　　叶辰盘腿坐下了，饶有兴趣的望着赵云，“来，跟六爷说说，冥界为嘛压你下十八层地狱。”
　　“那你呢？”
　　赵云也坐下了，笑看叶辰。
　　“喝了孟婆一百多碗汤，入了畜生道，扰了轮回，被那阎罗拎了出来，完事儿，就给我扔这了。”
　　叶辰骂骂咧咧的。
　　“一百多碗，够实在。”
　　赵云咧嘴了。
　　“说说你，惹谁了。”
　　叶辰笑着问道。
　　“没惹谁，前脚到，后脚便被扔进来了。”
　　赵云揣了揣手，“冥界的大佬亲自出的手，都不知你们这还有这么吊的人。”
　　“啥叫我们这。”
　　叶辰挑眉，“你哪的。”
　　“与你们，不在同一个宇宙。”
　　赵云耸了耸肩，“至少我现在是这般认为的。”
　　“不同宇宙？”
　　叶辰听得一头雾水了。
　　“说到这了，便给你唠唠。”
　　赵云取出了一个球和一块砖，摆在了叶辰面前。
　　叶辰不知所以，疑惑的看向了赵云。
　　“打个比方，你们的宇宙，是这个球，我们的宇宙，是这块砖。”
　　赵云说着，将球悬浮了起来，“球在上，砖在下，你家宇宙和我家宇宙，不在同一宇宙面。”
　　“就如域和域，不在同一个位面对吧！”
　　“正确。”
　　赵云笑道，“这很好理解。”
　　“那我就奇了怪了，你竟能跨越宇宙死过来，牛逼啊！”
　　这次换叶辰咧嘴了。
　　“这不怪我，怪你家的宇宙。”
　　赵云摊了摊手，“你们这力量失衡，导致你们的宇宙膨胀，与我们的宇宙恰好擦了个边儿，我这一不留神儿就死你们这来了。”
　　“等会儿，我捋捋。”
　　叶辰摸着下巴，俩眼骨碌碌转着，口中还嘀嘀咕咕的。
　　看那赵云的模样，并非说笑，是不是在唬人，影帝级的他，一眼便能瞧出来。
　　可是，此事太过奇异了，跨宇宙之说，他闻所未闻，那是他接触不到的领域。
　　思了良久，叶辰才再次试探性的看着赵云，“你确定不属于我们这个宇宙？”
　　“没空与你逗乐。”
　　赵云扭了扭脖子，“你我本源魂，便是最好证明，宇宙和宇宙之间，用本源魂区分，最是明了。”
　　听闻此话，叶辰不由研究起赵云的魂体。
　　赵云的本源魂，与他的本源魂，的确有本质差别，非但不相融，还相互排斥。
　　他开始相信赵云所说的话，的确不属这个宇宙，而是从其他宇宙死过来的。
　　“难怪，难怪冥界的无上存在，亲自出手，将他镇入地狱，多半是看出了端倪。”
　　叶辰心中喃喃自语，却忍不住唏嘘啧舌，跨越宇宙，已严重违反了法则秩序。
　　“你们这，很不简单。”
　　赵云再次开口，“就说冥界的大佬，在我们的宇宙，只有传说中的神，才能与之相并肩。”
　　“那是。”
　　叶辰整了整衣领，倍儿自豪的说，这冥界的大佬，真给他们长脸。
　　“你家宇宙，力量失了衡，在不断膨胀，此乃浩劫的前兆。”
　　赵云意味深长道。
　　“浩劫？”
　　叶辰皱眉，双眸也微眯了。
　　虽然赵云说的玄乎，可他却有几分相信。
　　他们的宇宙，好似真出了问题，宇宙在膨胀，一旦到临界点，必定会大爆炸。
　　这就如人体自爆，而宇宙内的所有生灵，也会被一并荡灭，陷入一个黑暗纪元。
　　可力量为何失了衡，又是什么原因促使，他想不通，以他的认知，也绝难参透。
　　“啥时能回家啊！
　　还有大把仇人没弄死。”
　　叶辰沉吟时，赵云叹了一声，盘着双腿，双手托着下巴，脑袋瓜子也耷拉着。
　　依稀可见，赵云的眸中，有怀念之色，思乡的情节，真情透露，是演不出来的。
　　叶辰默然，很看出，赵云也是一个有故事的人，虽是魂体，却承载着浓厚沧桑。
　　这与他很想，年岁不大，却经历颇多，一路风尘仆仆，顶着岁月长河在前行。
　　“啥时能回家啊！
　　还有大把媳妇没上呢？”
　　叶辰也托了下巴，埋下了脑袋，满口叹息声，他也想家了，也想家里的亲人了。
　　十八层地狱，瞬时陷了宁静，只有厉鬼哀嚎，和那一声声雷鸣，无限的响彻。
　　这里无白天黑夜，自始至终都黑漆漆的，地底时而喷出的火焰，是唯一的光明。
　　俩人并排而坐，一语不言，皆是蔫儿不拉几的，都想家，都不想待在这鬼地方。
　　许是太无聊，俩货一人手中拎了根棍儿，一个在地上画圈，一个在地上打叉。
　　“咱...吹牛逼吧！”
　　赵云戳了戳叶辰。
　　“有牛吗？”
　　叶辰抬头，环看向四方。
　　“呐，我先来了。”
　　赵云捋了捋袖子，“龙哥我同级别干仗，从来都没输过。”
　　“真巧，我也是。”
　　叶辰抠了抠耳朵。
　　“我仇人大寿时，我送了一副棺材。”
　　“真巧，我也是。”
　　叶辰把耳屎弹飞了。
　　“我走哪哪热闹，动静一次比一次大。”
　　“真巧，我也是。”
　　叶辰摇头晃脑的。
　　“嘿。”
　　赵云不干了，“来，你先来。”
　　“我绑过前女友，上过我师傅，带媳妇逛过窑.子，领徒弟吃过虎鞭，给兄弟下过春.药，跟男的滚过床单，帮弟妹....。”
　　叶辰整的一套一套的，听的赵云扯嘴角。
　　这是比吹牛逼吗？
　　这是比谁不要脸吧！
　　难怪让你去畜生道，你他娘的就该去畜生道，人这圈子，已容不下你这尊大神。
　　跟你比吹牛逼，老子是脑袋被驴踢了，就你这号儿的，吹到死...也吹不过你。
　　叶辰抿了抿头发，一脸的语重心长。
　　论这逼格，你丫道行差的比理想还远。
　　赵云干脆不说话了，只对叶辰竖了大拇指，不要脸这行，龙哥我甘拜下风了。
　　闲的，这都是闲的，俩大男人闲的蛋疼，啥事儿都干的出来，譬如这吹牛逼。
　　这十八层地狱，又一次陷入了宁静。
　　俩货又埋下了头，一个画圈，一个打叉。
　　不知何时，才见赵云又推了推叶辰，而后翻身跳起，“赶紧赶紧，有好东西。”


1688.第1688章 恶鬼
　　“好东西？”
　　叶辰抬头，见赵云俩眼锃光瓦亮，便也翻身跳起来，“啥好东西。”
　　“自己瞅。”
　　赵云笑着，还不忘搓了搓手，一副要吃大餐的模样，很是兴奋。
　　叶辰抬眼，才见一具具恶鬼从地底爬出。
　　其数量极其庞大，有的独目，有的三瞳，有的通体乌黑，有的浑身覆满鳞片。
　　它们形态各异，面目狰狞，舔着猩红的舌头，瞳孔布满血丝，恶念与邪念并存。
　　“那是什么。”
　　叶辰侧首，看向赵云。
　　“以我猜测，该是被镇入十八层地狱的人，死后化作的恶灵。”
　　赵云回应道。
　　“这就是你说的好东西？”
　　叶辰挑眉。
　　“那必须是好东西。”
　　赵云嘿嘿一笑，“别看他们只是恶鬼，却皆身负魂力，摄取出来，于我俩而言，绝对的大补药。”
　　“你好似很了解。”
　　叶辰瞟了一眼赵云。
　　“我吞过不少，这种恶鬼，每隔一段时间，便跑出来作乱，我已寻到了规律。”
　　“难怪你的魂力如此精纯。”
　　叶辰唏嘘的扫量着赵云，“感情每日都吃大餐哪！”
　　“那是你没瞧见我被虐的凄惨画面。”
　　赵云干咳，“刚来时，我被恶鬼摁在地上，硬生生的啃噬了好几天，如今魂力，皆是一点点聚集的，还有，那些个恶鬼，可凶的很，有那么几个，贼可怕。”
　　“看出来了。”
　　叶辰化出了一柄杀剑，因为四方恶鬼，已扑了过来，眸光贪婪。
　　“找弱的恶鬼下手，遇见强的，开遁。”
　　“门儿清。”
　　叶辰一步踏出，一剑甚是霸绝，一恶鬼的头颅，瞬间被斩落下来。
　　旋即，那恶鬼便化散了，仅一团魂光飞出，被叶辰抓住，足有婴儿拳头那般大。
　　“好东西。”
　　叶辰一笑，将那团魂光融入了体内，成为他魂体养分，的确大补。
　　一头恶鬼扑来，手指甲奇长，牙齿泛着森光，双目充血，猩红一片，阴森暴虐。
　　叶辰脚踏太虚，绕到其背后，一语不言，举剑便斩，那头恶鬼，当场被生劈。
　　又是一团魂力，有樱果那般大，被叶辰张口吞入体内，魂体顿时精神一震。
　　尝到了甜头，这厮开浪了，拎着杀剑，如一道金色流光，东西南北窜来窜去。
　　每到一处，皆有一恶鬼被斩，干脆利落。
　　每到一处，也皆有一团魂光被他摄走，颜色各异大小不等，都被融入了魂体。
　　另一方，赵云也未闲着，专挑弱的下手，成片恶鬼被灭，成片魂力被他吞噬。
　　也得亏他二人魂力精纯，若换做普通的人，一个恶鬼便够他们喝一壶的了。
　　不过，也正因他俩魂力精纯，才惹来强大的恶鬼，没浪多久，俩货被干翻了。
　　叶辰连滚带爬，赵云连爬带滚，很是狼狈，满地狱的乱窜，生怕被逮住弄死。
　　再看追他们的，乃是一个三头六臂的恶鬼，每个头颅，只有一只眼，硕大无比。
　　那厮通体黝黑，覆满鳞片，面目凶恶，它的恶念邪念最是浓厚，吼声自带魔力。
　　以叶辰与赵云之魂力，竟也险些心神失守，魂力的绝对压制，这便是强大资本。
　　“这货生前该是有多强大。”
　　叶辰啧舌，往后瞅了一眼，跑的更他娘的快了。
　　“一看便吞了不少恶鬼。”
　　赵云腿脚也贼溜，“每次都有这厮，没少挨他揍。”
　　赵云话方落，便闻那三头六臂的恶鬼一声大吼，音波形成光晕，无限蔓延四方。
　　那些弱小的恶鬼，一片片的被荡灭。
　　二人亦遭波及，灵魂嗡隆，步伐也停滞。
　　三头六臂恶鬼扑来，三张血盆大口，皆喷射了雷电，劈的俩人魂体冒黑烟儿。
　　这厮身体沉重，足有三丈高，裸赤大脚掌，踏出的一步，都能踩得地面动荡。
　　虽是恶鬼，却钢筋铁骨，偶有还有一缕缕雷电，在体表撕裂，仅仅看着都刺目。
　　最吓人的还是他的三只大眼，眼珠凸显，骨碌碌转着，血丝遍布，森然吓人。
　　“咱干它吧！”
　　叶辰揉了揉冒烟儿的胳膊，“魂力如此浑厚，这才是大家伙。”
　　“干它，必须干它。”
　　赵云也来了火气，狠狠扭动着脖子，眉心再现一道神纹。
　　“二打一，谁怕谁。”
　　叶辰一声大嚎，三五个大跨越，一剑风神，直逼恶鬼。
　　然，他这一剑，却被恶鬼一手不偏不倚的攥住，任叶辰如何施力，都无法刺入。
　　恶鬼低吼，一掌打出，魂力如江河呼啸，亦如大山沉重，险将叶辰打的崩溃。
　　“换我。”
　　赵云大喝，一步登天而来，杀剑铮鸣，一剑凌天，斩出了一道仙河。
　　只是，恶鬼钢筋铁骨，赵云一剑虽强，却也仅仅在它身上擦出了一撮火花。
　　下一瞬，赵云也飞了，恶鬼一掌忒有劲道，叶辰魂体险崩溃，他也好不到哪去。
　　“逼我放大。”
　　叶辰暗骂，眉心金光闪烁，九道神殇合一，一道神芒霸绝无匹。
　　恶鬼中招，身体一滞，原地摇晃一下。
　　“好神通。”
　　赵云大笑，已杀至恶鬼身前，一剑霸道，洞穿了它的一颗头颅，恶鬼被惹毛了，嘶声咆哮，音波魂力再现，赵云当场被震翻，横飞出去上百丈。
　　同一时间，叶辰到了，杀剑铮鸣而动，绝杀技万剑归一与风神诀，瞬间融合。
　　此一剑，摧枯拉朽，洞穿之力极为强横。
　　恶鬼的第二颗头颅，被他一剑洞穿。
　　完事儿，他就飞出去了，被恶鬼的音波魂力震飞，脑袋的嗡嗡的，直欲炸裂。
　　“魂力太强。”
　　赵云摇晃起身，鲜血狂吐，并非他俩不够强，是那恶鬼忒牛叉。
　　“就喜欢魂力强的。”
　　叶辰踉跄一下，稳住了身形，擦了嘴角鲜血，眸中兴奋之色更胜，“这若吞了，感觉应是不错。”
　　说罢，两人对视一笑，而后扭头就跑。
　　三头六臂恶鬼扑杀，两颗头颅被毁，浑身血淋淋的，一只大目，满是暴虐。
　　再看叶辰与赵云，跑的奇快，一只只恶鬼被斩灭，一团团魂力，被二人吞噬。
　　他们的目的很明显，要借恶鬼的魂力补充消耗，吃饱喝足了，再回头与你干。
　　弱的恶鬼遭了秧，一只接着一只被灭。
　　二人溃散的魂力复苏，又杀了回去。
　　这次，两人皆换家伙了，手中的杀剑，都换成了大棒槌，专门砸人的那种棒槌。
　　这层地狱热闹了，轰隆声堪比雷鸣声。
　　俩畜生够生性，一个人拎着个棒槌，一个死不要命，一个死不要脸，一个大呼小叫，一个咋咋呼呼，个顶个的凶猛。
　　不得不说，他们与恶鬼还真是惺惺相惜，哪都不打，就砸人脑袋，磅磅磅的。
　　恶鬼强大，并非吃素的，魂力压制二人，口吐雷电，六只手如蒲扇，轰轰的。
　　它挨重创，叶辰与赵云也付出了代价。
　　俩货倒有毅力，一次次被干飞，又一次次的干回去，为了恶鬼魂力，都玩命了。
　　不知何时，才轰隆声湮灭，血雾飘荡。
　　叶辰与赵云，皆弯着腰，剧烈的喘着粗气，脸色苍白，口中涌血不断，魂体极近溃散，通体魂力的光，也湮灭到极点。
　　可喜的是，那三头六臂的恶鬼，被打爆了，身体化作飞灰，而魂力却凝聚成团。
　　二人一屁股坐在了地上，眼前悬浮着一团魂力，足有西瓜那么大，异常的精纯，比一般小鬼精纯的多，二者无可比性。
　　“呐，一人一半。”
　　叶辰挥手将一团魂力，切成了两半，战利品还是要瓜分的。
　　“你那半是不是多点。”
　　赵云瞟了一眼。
　　“别闹，公平分配。”
　　叶辰骂了一句。
　　“那算我吃点亏。”
　　赵云摇头晃脑的，很自觉的将魂力融入体内，感觉倍好。
　　“吃毛亏。”
　　叶辰撇嘴，也将魂力摁入了体内，精纯魂力融入体，精神大振。
　　三头六臂恶鬼的魂力，那些小鬼的确没法比，仅此一半，便让他魂体增强一倍。
　　可惜，恶鬼已消散，不然，必定接着整。
　　一旦魂体化作元神，投胎之后，那才妖孽，先天就具备元神，逆天级的存在。
　　说到投胎，叶辰又不免蛋疼了，被压在这十八层地狱，天晓得何时能出去。
　　若冥界牟足劲不让他投胎，纵是凝出了元神又如何，整天与一帮恶鬼逗乐？
　　叶辰是越想越憋屈，一世屠两帝的盖世狠人，来了这扯淡冥界，也一样的趴着。
　　“你这战力，在俺们那，绝对是同阶无敌的存在。”
　　赵云抱着后脑勺，躺了下去，叼着一根牙签儿，仰望着缥缈虚无。
　　“你也一样，在俺们这，亦是同级无对手。”
　　叶辰一笑，也躺了下去，此话由衷，不带丝毫的恭维，发自内心的话语。
　　一句话，两人皆笑了，无需去真的对战，只凭感觉便知，此乃高手间的默契。
　　无论叶辰，亦或赵云，皆是各自宇宙同阶无敌的妖孽，若真打，多半同归于尽。
　　十八层地狱不平静，大地火焰喷射，天空电闪雷鸣，岩浆纵横，阴风肆虐。
　　二人皆睡去了，虽是在十八层地狱，他们嘴角却挂着笑容，似梦到了家乡。
　　阴风轻拂，一道黑色的影子，显化在十八层地狱，飘渺无比，望不清其真容。
　　与他一起的，还有一道金色的影子，亦是看不清真容，一切皆是模模糊糊。
　　“能扰六道轮回，帝荒，汝圣体一脉，果是不简单。”
　　黑色影子话语平淡枯寂。
　　“能得冥帝赞赏，无上荣幸。”
　　金色影子微笑，“他...已超越了圣体列代先辈。”
　　“自带轮回，很显然，他无法投胎转世。”
　　“那便让他，走吾当年走过的那条路。”


1689.第1689章 就等这顿了
　　第十八层地狱，叶辰与赵云皆睡醒了。
　　又是一人一根棍儿，在地上，一人画圈，一人打叉，可想而知，俩人多无聊。
　　“你为嘛不是个女的。”
　　叶辰耸拉着个脑袋，“最起码，我还能找点事儿干。”
　　“就你这号的，你们宇宙应该不会有第二个。”
　　赵云也一样，埋着个脑袋瓜子。
　　一句扯淡的对白，俩货又陷入了平静。
　　不知过了多久，才见赵云翻身跳起了。
　　见他跳起，叶辰那货也麻溜的起身了，看赵云的表情，这地狱里又有好东西。
　　果然，如先前那般，恶鬼又出来作乱。
　　顿时，俩人来精神了，那一只只恶鬼，便是一团团的魂力，可都是大补之物。
　　“就等这顿了。”
　　两人不约而同的拎出了家伙，连大嚎声，都是霸气侧漏的。
　　地狱热闹了，成片成片的恶鬼被打爆。
　　吞了三头六臂恶鬼的魂力，二人之魂力，已足够恐怖，小鬼皆是成片的被灭。
　　它们的魂力虽微薄，也并非很精纯。
　　不过，数量多了，也能引起质的变化，吞的足够多，魂力也是蹭蹭蹭往上涨。
　　也就是这俩变态，若换做其他人被封十八层地狱，早他娘的死了八百回了。
　　遥看而去，无论是叶辰，亦或是赵云，俩人身体，皆璀璨夺目，魂力汹涌磅礴。
　　在黑压压的恶鬼中，二人便如两轮骄阳，甚是刺目，照耀了这漆黑幽暗的地狱。
　　“来，有一大家伙。”
　　叶辰吞的正爽，也浪的正起劲，便听到了赵云的呼唤。
　　一句话，叶辰双眸顿时锃光瓦亮了。
　　能被赵云称之为大家伙，那个头该是不小，它的魂力，也绝对非小鬼可比拟。
　　想都没想，叶辰溜烟儿窜向赵云那边。
　　隔着老远，他便望见了一庞然大物。
　　那厮足有七八丈高，头颅硕大，巨目森然，一张血盆大口，还喷吐烈焰和雷电。
　　亦是通体黝黑，四肢粗壮，脖上挂着一串儿项链，是用一颗颗小头颅串成的。
　　它的身体，也沉重如山，一步一轰隆，比先前的三头六臂恶鬼，还更加可怕。
　　叶辰到时，正逢赵云那厮倒飞了过来。
　　乃是被庞大的独目恶鬼，一巴掌打翻的，也得亏赵云很强，不然早被打成灰了。
　　“就喜欢大个儿的。”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　“互为主攻。”
　　赵云当即掐动了印诀。
　　“必须默契。”
　　叶辰脚踏太虚，身形如鬼魅，其后一连串残影，快到了极致。
　　独目恶鬼嘶吼，张口喷出烈焰和雷霆。
　　叶辰走位很骚，先前魂力暴增，速度也有蜕变，射来的烈焰雷霆，皆被躲过。
　　三五个瞬息，便杀到了独目恶鬼前，一句废话都不说，万剑风神霸道无匹。
　　独目恶鬼嗷嚎，探出了大手，抓向叶辰。
　　然，它的森然大手，还未触碰到叶辰，便见一道光柱，从天而降，不偏不倚的落在了它身上，将它的动作禁的一滞。
　　那是赵云施展的禁锢秘术，配合叶辰。
　　此一瞬，叶辰杀剑已到，一剑摧枯拉朽。
　　独目恶鬼的大眸，当场被洞穿，乌黑的鲜血喷溅，卷着恶念邪念，和腥臭之味。
　　独目恶鬼震怒，嘶声咆哮，魂力音波强横，叶辰当场被震飞，一口鲜血狂喷。
　　“太虚龙禁。”
　　纵是倒飞，叶辰也未闲着，快速结印，动了太虚的封禁秘术。
　　牢笼顿现，困住了独目恶鬼，身体再滞。
　　此番换赵云了，时间拿捏的极为精确，瞬身杀至，一剑斩了独目恶鬼的头颅。
　　头颅被斩，庞大的独目恶鬼，轰然倒地，身躯崩散，只有一团精纯魂力飘飞。
　　大战来的快，去的也快，一尊可怕的恶鬼，就这般被绝杀了，一切干脆利落。
　　自然，这也归功于二人默契的配合，高手与高手间的配合，就是这么尿性。
　　“来，你的。”
　　赵云劈开了那团魂力，自己收走了一半，另一半推向了叶辰。
　　“还是大家伙给力。”
　　叶辰张口吞了。
　　精纯魂力，瞬时融入魂体，些许杂质被炼出体外，二人之魂力，又一次暴增。
　　“继续。”
　　两人没闲着，各自奔一方，大家伙被灭了，还有诸多小鬼在溜达。
　　接下来，便是单方面的横扫了，地狱小恶鬼虽多，却无一人能扛住两人一剑。
　　这便是魂力的绝对压制，它们没有思想，更加不会打配合，哪里是二人对手。
　　地狱诡异，约莫一个时辰，那些个小鬼便消散了，并非是被灭，而是自行消散。
　　两人寻了一空旷地，一人扛着一麻袋。
　　其内，装着的皆是一团团魂力，大小不一，精纯度亦有高有低，数量极为庞大。
　　“这貌似不是地狱，更像是给人历练的。”
　　叶辰一边吞魂力，一边悠悠说道。
　　“相对我俩来说，算是历练，可若普通人进来，会整日被恶鬼咬噬，别小看地狱。”
　　赵云吞了一团魂力，还打了个嗝。
　　“你这么说，倒也没毛病。”
　　叶辰一笑，倒是感谢孟婆的汤了，让他魂力暴增，不至于来了这地狱，受那咬噬之苦。
　　诸多魂力被吞，二人各自盘膝闭目了。
　　并非所有恶鬼的魂力，都如独目恶鬼那般精纯，其中大多掺杂了恶念和邪念。
　　吞的多了，恶念邪念也会聚集，会滋扰心神，需炼出体外，只要精纯的魂力。
　　其后很多时日，二人皆是这般度过的。
　　恶鬼显化，似有周期，每隔一段时间，便会跑出来作乱，要把二人咬噬致死。
　　俩贱人岂是闹着玩儿的，恶鬼每出现一次，他们便饱餐一顿，魂力也随之暴涨。
　　特别是大家伙，一只比一只猛，却一只比一只死的惨，魂力皆成二人的养料。
　　二人又聚一块了，一团团魂力，如一个个馒头，一口压下去，那感觉贼美妙。
　　他们的魂力，比刚来时，不知强了多少。
　　不是吹，以他此刻的实力，一掌拍死一只独目恶鬼，跟玩儿似的，再无压力。
　　又是一个阴风儿肆虐的空旷地，两人各自盘坐，吞了诸多魂力，各自在炼化。
　　一缕缕黑色气，被炼出体外，魂体也变得晶莹剔透，闪闪发亮的，很是璀璨。
　　随着一口浑浊气吐出，两人不分先后的睁开了双眸，眸子洁净，同样的深邃。
　　“你可有觉得，这十八层地狱，有一种...莫名的契机。”
　　叶辰摸着下巴说道。
　　“的确有那感觉。”
　　赵云也摸了摸下巴。
　　二人陷入了沉吟，时而还瞅瞅脚下，时而又望望天空，皆露出一副深意之色。
　　魂力暴增，自能觉察到了地狱微妙的玄机，这十八层地狱，不是表面那么简单。
　　看了良久，俩人才各自侧眸，相互对视，而后又很默契的低了下去，看向脚下。
　　“这十八层地狱，必有一座大法阵。”
　　赵云双眸微眯，似堪破了一丝端倪。
　　“或者说，便是那大阵，维持着冥府十八层的地狱。”
　　叶辰双眸闪烁着神光。
　　“所以，有磅礴的魂力，维持大阵运转。”


1690.第1690章 魂体化元神
　　两人说到这，又对视一笑，笑的露出了两排牙齿，雪白雪白的，锃光瓦亮的。
　　笑着笑着，俩人便拍拍屁股起身了，在地狱里来回溜达，似是在找啥东西。
　　找啥呢？
　　自是在找地狱法阵的阵脚。
　　只需寻到阵脚，便可寻到法阵，寻到了法阵，便也就寻到了维持法阵的魂力。
　　试想，一座能将十八层地狱撑起的大阵，那所需要的魂力，该是有多么庞大。
　　若将那魂力吞了，那才是逆天的造化。
　　与那魂力相比，恶鬼的魂力就是渣渣。
　　第十八层地狱纵横方圆九万里，非一般空间大界，二人转悠几月都未见阵脚。
　　“难不成阵脚在地底？”
　　赵云沉吟道。
　　“上面没有，肯定在地底。”
　　叶辰说着，便结了印，动了土遁术，欲下去一观。
　　然，他并非遁入地底，还搁原地未动。
　　赵云也尝试，可结果一样，就是下不去。
　　怪只怪，地面太硬，比那玄铁还要坚硬，以他们的微薄的道行，还远无法遁入。
　　得，两人蛋疼了，有一种骂娘的冲动。
　　明知地底下面有法阵、明知下面有磅礴魂力，可就是下不去，你说气不气人。
　　地狱不平静，天空电闪雷鸣，地底火焰喷射，一条条岩浆纵横，却冷的发寒。
　　耸拉着脑袋的叶辰和赵云，又干起了老本行，一人拿根棍儿，搁地上画啊画的。
　　“咋着才能下去呢？”
　　赵云托着下巴道，“总不能一人拎着个铁楸刨坑吧！”
　　“来，借个火。”
　　叶辰不知从哪摸出已烟斗，拿根木柴，在赵云身上擦了一下。
　　嘿，着了，这厮就吧嗒吧嗒抽的贼有感觉，深沉的烟圈儿吐着，跟仙儿似的。
　　“火。”
　　赵云喃喃一声，望向了四周，更准确说，是看向了地底喷出的火焰。
　　“你说，那些个火焰从哪喷出来的。”
　　“废话，自然从地底喷...诶？
　　地底。”
　　一句话，两人又笑了，拍拍屁股又起身了，一同凑到一处有火焰喷射的地方。
　　第十八层地狱，到处都有火焰喷出，就属这里喷的最凶猛，能喷千丈来高。
　　“有魂力气味。”
　　赵云走上前，嗅了嗅那自地底喷出的火焰，带着一丝魂力。
　　“下去瞅瞅，一看便知。”
　　叶辰纵身一跃，跳入了喷火的洞，瞬间消失不见。
　　赵云也抬脚，一步踏入，与赵云并肩，腿朝上脑袋朝下，一路直奔地底而去。
　　火焰还在喷，而且不是一般的火焰。
　　这若普通魂体，当场便会被焚烧成灰。
　　也只有他们这俩妖孽，敢顶着火焰潜行。
　　地狱幽暗，地狱的地底更是漆黑一片，伸手不见五指，挨一巴掌都不知谁打的。
　　二人不知下潜了多久，约莫足有近万丈了，都还未到底，好似一个无底洞似的。
　　不过，让二人眸光雪亮的是，越往下行，魂力便越磅礴，嗅一口精神倍儿棒。
　　“很显然，找对路了。”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　“有光。”
　　赵云嘿笑，速度猛然加快了。
　　叶辰也一样，快到极致，前方恍似一个洞口，有霞光流溢，更有神光在四射。
　　待越过那洞口，才见是一片地底世界。
　　不错，正是地底世界，如正阳宗地底世界一般，云雾飘飞，一缕缕霞光飞舞。
　　谁会想到，幽暗的冥界，见不得丝毫光，竟还有这么一处光明地，很是梦幻。
　　这里魂力如汪.洋大海，翻滚着波涛。
　　魂力海洋上方，云蒸霞蔚，异彩喷薄，有诸多绚丽异象幻化，交织出美妙画面。
　　魂力海洋中心，乃是一座庞大的法阵，方圆足有十万丈，此刻还在缓缓转动。
　　两人猜的没错，十八层地狱的确是由法阵支撑，而且由磅礴的魂力维持运转。
　　“魂力海洋啊！”
　　以两人定力，也不由俩眼发直了，皆吞口水，舔了舔嘴唇。
　　魂力海洋太大，杵在那里，就如两只蚂蚁，一个浪涛过来，便能将他们淹没。
　　“还等啥。”
　　叶辰一个猛子扎了进去。
　　“就好这口儿。”
　　赵云亦是扑通一声。
　　俩货各自寻了一好地儿，而后盘膝坐下，全身毛孔大开，吞噬秘法一并加持。
　　魂力海洋躁动了，波涛汹涌，以他二人为中心，逐渐形成漩涡，急速的转动着。
　　这俩还真就是畜生，鲸吞牛吸，身体皆如无底洞，来之不惧，玩儿了命的吞。
　　比起那些个恶鬼的魂力，这里魂力才是最精纯了，无需炼化，直接吞直接融入。
　　二人之魂力，一路破关，魂体逐渐凝实，在魂力海洋中，一次又一次的蜕变。
　　潜移默化中，他们的魂，无限逼近元神。
　　这是一副吓人的画面，两个漩涡庞大。
　　叶辰的吞天魔功霸道，颇具侵略性，也颇具吞噬性，磅礴的魂力被卷入体内。
　　赵云也不是吃素的，亦有吞噬秘法，与叶辰的吞天魔功，有异曲同工之妙。
　　两人身后，各自有异象幻化，那是又要进阶的前兆，魂与体齐颤，嗡嗡作响。
　　不知何时，才闻两道咔嚓声一同响起。
　　叶辰的魂体裂开，赵云的魂体也裂开，蜕变出了新的魂体，更直白说：是元神。
　　魂体进阶成了元神，有万道惊芒闪射。
　　两道粗壮神虹，自两人天灵盖，直插天宵，从第十八层地狱，冲到的第一层，贯穿了地狱冥界虚无，两道光极其耀眼。
　　冥府十八层地狱皆嗡隆，剧烈晃动。
　　那些个镇守地狱的牛头小鬼，连站都站不稳了，刀山火海大油锅全都乱了套。
　　继而，一层层地狱，皆有一道道的裂缝蔓延开来，被锁在地狱的恶灵，有不少皆通过那小裂缝窜了出去，面目凶狞。
　　地狱动荡，波及面极广，冥界诸多大山，都接连崩塌，更多的恶鬼跑出来作乱。
　　“何人扰地狱。”
　　怒声顿起，声如雷震。
　　那是专管地狱的阎罗平等王，巍峨身躯显化，擎天立地，表情神态凶煞而威严。
　　他的大目，炯炯有神，一眼便望穿了十八层地狱：俩贱人搁下面吞噬魂力呢？
　　“我....。”
　　看到那画面，平等王一口气没上来，身形趔趄一下，差点没吐血。
　　牛逼！
　　你俩真牛逼！
　　地底喷出的烈焰乃业火，但凡有魂魄靠近它，必被焚灭。
　　那俩货倒好，非但靠近了，还他娘的顶着业火，溜进了地底，咋没烧死你俩。
　　平等王气不打一处来，当即探出了大手。
　　那还在十八层地狱，吞魂力的叶辰和赵云，当场便被拎了出来，提在了半空。
　　远远瞧去，俩人就如俩蚂蚱，被平等王一手拈着，这稍一用力，瞬间便成一坨。
　　冥界的冥将、判官、牛头马面和小鬼儿们，都扬起了头，望着被拎着的俩货。
　　就是他们，扰乱了地狱，连冥界也被波及，太多鬼魂窜出来，都不知跑哪去了。
　　“竟化了元神，他们在地狱做了什么。”
　　“还惹来这么大波动，连阎罗也惊动了。”
　　“左边那厮，是不是前些时日扰轮回那个，没想到被镇入十八层地狱还不老实。”
　　“这下完了，平等王不捏死他俩才怪。”
　　“误会，都是误会。”
　　叶辰大呼小叫的，俩手胡乱扑腾，吞的正爽，就被抓了。
　　“巧合，都是巧合。”
　　赵云咋咋呼呼的，俩手也在半空乱抓，模样贼搞笑的说。
　　若早知魂体进阶元神，会有如此大的动静，俩人就含蓄点，就不吞那么猛了。
　　这下倒好，把人阎罗惹毛了，后果可不咋地，这么大个儿的阎罗，这大手稍一用力，来人连惨叫都会省了，直接化灰。
　　“巧合？
　　误会？”
　　平等王怒极反笑了，敢在老子的辖区作乱，你俩胆儿够肥啊！
　　说着，这厮手指便要施加力道，要把这俩贱人捏成灰，以消地狱被扰的怒火。
　　然，就在此时，一道缥缈威严的话语，传入了他耳中，“带他二人，去鬼城。”


1691.第1691章 鬼城
　　听闻此声，平等王巨身一颤，直欲匍匐。
　　那是冥帝的话语，一问便知，带着帝之威严，饶是他十殿阎罗，也不敢忤逆。
　　冥帝都被惊动，而且亲自降下了帝令，他哪敢违抗，当即放了叶辰和赵云他们。
　　随后，大手掌一挥，将二人推向一方。
　　俩货飞了，划过了冥界虚无，向冥界最大的一座城飞去，那风景极其壮观。
　　下方，无论冥将、判官、小鬼，皆露出了诧异色，“阎罗府君，竟未杀他们。”
　　“看起飞去的方向，该是鬼城那边。”
　　“如此大罪，平等王阎罗直接赦免了？”
　　“冥帝都发话了，老子敢他娘的说不字吗？”
　　听着下方话语，平等王心中马列一声，硕大的脸庞，满是乱窜的黑线。
　　不过，他很疑惑，为了两个被镇压地狱的恶灵，竟惊动了冥帝，此事必不简单。
　　能做十殿阎罗之一，以平等王之心智，必定能猜出些端倪：那两人，有问题。
　　这边，叶辰与赵云下来了，板板整整俩大字，一边一个，与地面亲密接触了。
　　平等王不担心会把俩人摔死，连元神都凝聚出来了，扔的再高，也摔不死他们。
　　哇....！
　　随着龇牙咧嘴的惨叫，赵云与叶辰爬起来了，一个捂着老腰，一个揉着脑袋，摔是没摔死，却被摔得头晕眼花。
　　“在鬼城老老实实待着，莫再作乱。”
　　缥缈之上，传来了平等王凶煞的话语。
　　此话一出，头晕的俩人，瞬间精神了。
　　老老实实待着，这是不怪罪我们了？
　　这是把我二人赦免了吗？
　　俺俩没事了？
　　两人皆看了看对方，而后笑的没脸没皮。
　　高兴，真他娘的高兴，不仅凝聚出了元神，还出了地狱，还没得到阎罗怪罪。
　　三宗喜事临门，俩人连笑都是乐呵呵的。
　　说到鬼城，两人又一同望向身侧一方。
　　不远处，有一座浩大宏伟、威严冰冷的城池，城池两侧，还杵着不少鬼头兵。
　　再说城池的城门，有点吓人，乃是一只大鬼头的嘴巴，进城就如进了鬼的肚子。
　　“进去瞅瞅。”
　　叶辰捂着老腰迈动脚步。
　　“你们这，还真是有意思。”
　　赵云绕着脑袋，走路也一瘸一拐的，被摔得不轻。
　　二人一路说笑，在进城前，城门口的鬼头兵，都对他们露出了奇怪的神色。
　　先前大动静，他们可是望的清清楚楚。
　　扰了地狱，偷吞了魂力，阎罗竟未治罪。
　　这真让人...嗯...让鬼想不通，太诡异了。
　　再说这俩货，从那么高的地方摔下来，竟还活蹦乱跳的，若是他们，早死了。
　　叶辰和赵云无视鬼兵，一步踏入了鬼城。
　　入眼，便是两排阁楼，青石板铺筑的路，很不平整，坑坑洼洼的，还有苔藓。
　　这里有大街，人影熙攘，两侧有地摊，吆喝叫卖声，真就如一座繁华的古城。
　　与外界古城不同的是，这古城整个幽暗，就如黄昏，不少阁楼前，还挂着一盏大红灯笼，闪着昏暗的光，不怎么明亮。
　　两人看的愕然，都不知冥界还有坊市。
　　下意识的抬脚，二人一路走，一路看。
　　街道上的人，有牛头马面，亦有小鬼将兵，更有诸多身穿着古老服饰的人。
　　再看两侧地摊，卖的东西，也稀奇古怪，有人的骷髅、有念珠、一株株乌黑的草，反正就是瓶瓶罐罐这些，应有尽有。
　　他们瞅来瞅去，街上行人、地摊摊位主，也都下意识扫量他们，眼神儿不正常。
　　“皆有元神，土著居民？”
　　赵云挑眉。
　　“八成是。”
　　叶辰瞧了一路，顿感新鲜。
　　阴间的古城，比阳间的坊市还要热闹，阳间有的玩意儿，这里都有，还不少。
　　唯一让他不自然的，就是这里的太昏暗，让人倍感压抑，总觉被一块黑幕掩着。
　　“这买东西，要钱不。”
　　赵云戳了戳叶辰，“自家亲人烧的纸钱，搁这好使不。”
　　“不知道。”
　　叶辰挠了挠头，也在琢磨这个事儿，若真这么整，那还真新鲜。
　　说着，两人揣着手凑到了一个摊位前。
　　摊位主，乃是一大胡子老头儿，埋头脑袋，不知在想啥，头发遮了半个脸庞。
　　“好东西。”
　　俩人上来，便在摊位挑挑拣拣，皆是冥器，不知在阳间能用不。
　　“可有冥石，无冥石的话，一边儿玩去。”
　　摊位主老头儿开口了，瞥着两人。
　　“啥是冥石。”
　　两人齐刷刷的看着老头。
　　老头儿没说话，从怀里摸出了一把菜刀。
　　“诶诶诶？
　　什么情况，咋还动手了呢？”
　　叶辰和赵云扭头便跑，明显要干他们。
　　“滚。”
　　老头儿吹胡子瞪眼，老脸奇黑。
　　“你们这的人，脾气都不怎么好啊！”
　　赵云往后瞅了一眼，唏嘘啧舌加咧嘴。
　　“俺们这民风都很彪悍，一言不合就开干。”
　　叶辰揉了揉鼻子，真他娘的尴尬。
　　“老头儿口中的冥石，八成是就是钱。”
　　“找着人要两块，研究研究，真没见过。”
　　“见过孟婆。”
　　二人说话时，一方有声音传来，让叶辰的耳朵，瞬间竖了起来。
　　但见一方，一个老婆婆正拄着个拐杖走着，颤巍巍的，有点驼背，有点冷漠。
　　她，可不正是那奈何桥头的孟婆吗？
　　叶辰颠颠的跑了过去，一步杵在了孟婆前，人走的好好的，差点给他撞上了。
　　孟婆抬眸，望见是叶辰时，嘴角猛扯。
　　“孟婆，还记得我不。”
　　叶辰搓着手呵呵直笑，笑的牙齿尽露，雪白雪白的。
　　他不笑倒好，他这一笑，孟婆的老脸，顿时黑了个头顶，一种要骂娘的架势。
　　“你那孟婆汤的配方，给我一份儿呗！”
　　叶辰笑的没脸没皮，还想着孟婆汤。
　　“没有。”
　　孟婆骂了一声，转身就要走。
　　“别啊！
　　你是奈何桥神，咋能没有配方。”
　　“我已不是奈何桥神，也无那孟婆汤。”
　　“不是奈何桥神？”
　　叶辰不由愣了一下，试探性的看着孟婆，“官儿被撤了？”
　　孟婆深吸一口气，不想骂人了，想打人。
　　你还有脸问，若非你个贱人，喝了我一百多碗孟婆汤，惹得轮回被扰，我会被撤神位吗？
　　都是你这个畜生把我害了。
　　还想要孟婆汤的秘方，你怎么不去死。
　　眼见孟婆双眼冒火，叶辰有点明白咋回事儿了，干笑了一声，的确跟他有关系。
　　孟婆没再搭理这货，拄着拐杖走了。
　　叶辰干咳，本还想找孟婆讨几块冥石，这那还好意思张口，不打你就不错了。
　　“来来来，瞅见一美女。”
　　赵云不知从哪冒出来了，拽起叶辰就走，直奔一方。
　　不久，两人才在一面墙壁前停下脚步。
　　墙壁上，贴着一副画像，乃是一女子，白衣白发，容颜绝世，恍若一尊谪仙。
　　“你就说美不美。”
　　赵云笑的呵呵的。
　　叶辰没回话，而是怔怔的望着那副画像，怔怔的看着那女子，身躯忍不住的颤。
　　她，可不就是楚灵吗？
　　与前世一般无二。
　　他不用去看真人，便知那就是他的灵儿，她竟在这里，也如他一般，在冥界。
　　一瞬间，他的眸，盈满了热泪，淌满了脸庞，堂堂大楚的皇者，哭的泣不成声。
　　赵云有点懵，看美女咋还给看哭了呢？
　　人长得很美不假，你丫不用这么激动吧！
　　难不成，你们的宇宙，很缺大美女？
　　不止是他，围观的小鬼们，也都愕然，不知叶辰为嘛哭，而且哭的这么伤心。
　　“各位鬼友，可知这画像上的女子是谁。”
　　叶辰擦干泪水，希冀的环看着小鬼。
　　“新任的奈何桥神，整个冥界都知道。”


1692.第1692章 撩妹
　　“奈...奈何桥神？”
　　叶辰瞬间懵了一逼。
　　奈何桥神，可不就是孟婆先前的神位吗？
　　就搁那奈何桥头，忽悠人喝忘情的汤。
　　叶辰脑海不由浮现一画面：楚灵忽悠人喝汤，会是啥个表情，一脸的冷漠？
　　“这么好一美女，愣是让你整去奈何桥了。”
　　赵云揣了揣手，满嘴唏嘘啧舌。
　　“什么叫我整的。”
　　叶辰瞥了一眼赵云。
　　“若非你，孟婆也不会丢神位，若非孟婆不丢神位，这美女也不会成奈何桥神。”
　　“你要这么说，倒...倒也没啥毛病。”
　　叶辰干咳，究其根源，的确是因他。
　　“不扯没用的，你与那美女认识？”
　　“那我媳妇。”
　　叶辰狠狠吸了一口气。
　　“你...媳妇？”
　　赵云一愣，表情奇怪。
　　不止赵云，围观的小鬼儿，目光也很一致，集体望了过来，上下扫量着叶辰。
　　他们的眼神儿，也很奇怪：奈何桥神是你媳妇？
　　也撒泡尿照照你啥吊样儿。
　　叶辰直接无视，扭头走了，刚来鬼城没多久，便又跑了出去，直奔那黄泉路。
　　欲去奈何桥头，必经黄泉路，既知楚灵此刻乃奈何桥神，他又怎会不去找她。
　　至今，他还很意外，难怪在诸天万域寻不到楚灵，原是死后魂魄进了这冥界。
　　魂魄入冥界，一域都不见得能出一个。
　　不成想，他赶上了，楚灵竟也赶上了。
　　或许，这就是冥冥中的定数，相爱之人，在阳间见不到，要在阴曹地府重逢。
　　三百年了，他们阴阳相隔整整三百年了。
　　他倒是有些庆幸，庆幸先前未投胎成功。
　　不然，再想寻楚灵儿，那可就难如登天了，冥界是何地，不是谁想来就能来的。
　　心里想着，叶辰步伐加快，已迫不及待。
　　很快，他到了一座关隘，关隘的两侧，一边杵着一个大鬼，如门神，凶神恶煞。
　　踏过这关隘口，便是投胎转世人必走的黄泉路，沿着黄泉路，便可到奈何桥。
　　先前，他被押解来投胎转世畜生道，曾来过一次，对这黄泉路，他门儿清。
　　“此乃黄泉重地，止步。”
　　未等叶辰上前，便闻守在关隘前的大鬼厉喝一声。
　　“鬼头大哥，我乃奈何桥神的亲戚。”
　　叶辰拱手，“可否容我过去说两句话。”
　　“亲戚。”
　　俩大鬼笑了，“除了投胎转世的，每个来此的人，都说是奈何桥神的亲戚，奈何桥神哪来那么多亲戚。”
　　“不是，我真是她亲戚。”
　　叶辰急了。
　　“贪图奈何桥神的美貌就直说，整这些没用的。”
　　两个大鬼皆瞥了叶辰一眼。
　　“嘿，好好说话不听，非逼老子动手。”
　　叶辰一声大骂，拎着家伙就冲了上去。
　　下一刻，他就回来了，被俩大鬼一人一巴掌扇回来的，脑袋瓜子差点给他打爆。
　　“只此一次，再敢作乱，便让你灰飞烟灭。”
　　俩大鬼纷纷大喝，凶神恶煞的。
　　这下，叶辰老实了，躲得老远，脸庞火辣辣的疼，脑袋瓜子到现在还嗡嗡的。
　　是他有些自不量力了，虽是凝出了元神，却是没有肉身，终究只是一个天境。
　　而那两个大鬼，皆是准圣，论起修为，比他高出一个大境界还多，不挨揍才怪。
　　“看门儿的都这么吊。”
　　叶辰捂着脸庞，寻了一黑不溜秋的老树，直接蹲那了。
　　意思很明显，不让进去，我就搁这等，楚灵总不能一直待在里面，一定会出来。
　　俩大鬼斜了一眼叶辰，也并未驱赶他，各个立的是板板整整，真就是俩门神。
　　不远处，有人影降临，乃是牛头马面，押着一个戴枷锁的鬼魂，是来投胎的。
　　叶辰扫了一眼那鬼魂，确定没见过他。
　　牛头马面公务在身，更有通关文牒，守门的俩大鬼自不会阻拦，直接放行。
　　其后，不断有牛头马面降临，皆押着一鬼魂，都是来投胎的，一路畅通无阻。
　　相同的是，牛头马面都有通关文牒。
　　叶辰摸下巴，暗想也去搞一张通关文牒。
　　那玩意儿好像很好使，俩守门的大鬼儿，貌似也只认通关文牒，谁来都没用。
　　正想着，又有人来，但并不是牛头马面。
　　遥看而去，才知是一小鬼儿，衣服背后还刻着一个冥字，乃冥界专属的衣服。
　　那厮是人形不假，却偏偏生了一豹子头。
　　仔细一凝看，可不正是叶辰先前进阎罗殿时，排在他前面的那只豹头精吗？
　　“那货没投胎？”
　　叶辰不由挠了挠头。
　　这倒是新鲜了，能搁这遇见那豹头精，着实让他意外，这算是老乡见老乡吗？
　　说话间，豹头精已颠颠的跑到了关隘门口，手里还拎着两坛美酒，笑呵呵的。
　　叶辰揣了揣手，瞪着俩眼看着，想瞧瞧那豹头精，跑这干啥来了，还拎着酒。
　　在他眼睁睁之下，聊的正欢豹头精和那俩大鬼，都不知为啥，当场干起来了。
　　豹头精就已小鬼儿，修为不过准皇境，哪里是俩准圣大鬼的对手，当场被揍。
　　要说豹头精开遁的速度，那真不是盖的，连滚带爬，真是一头风一般的男人。
　　待路过那棵大树时，望见了蹲在那的叶辰，他这才一个急刹车，神色有些错愕。
　　“你也没投胎？”
　　豹头精捂着脸过来了。
　　“投倒是投了，可是又被抓回来了。”
　　叶辰干咳，忆起那日，就他娘的尴尬。
　　“正好，咱做个伴。”
　　豹头精咧嘴一笑。
　　“你为何没投胎。”
　　叶辰望向豹头精。
　　“判官看我顺眼，让我留下做了小鬼儿，他很器重我。”
　　豹头精整了整衣领。
　　“我也很看好你。”
　　叶辰随意回了一句。
　　“跟哥老实说，你是不是跑来撩妹的。”
　　豹头精戳了戳叶辰，笑的贼是猥琐。
　　“什么撩妹。”
　　叶辰被整的一头雾水。
　　“装，还装。”
　　豹头精撇嘴，“除了投胎的，谁会来这鬼地方，但凡跑这的，哪一个不是看新任奈何桥神长的漂亮才来的，说白了，都是来撩妹的，我也是。”
　　“我懂了。”
　　叶辰狠狠地揉了揉眉心。
　　“那俩守门的大头鬼，真是油盐不进，俺都给他们带酒了，都不让老子进去。”
　　“我长这么帅，奈何神见了必定喜欢。”
　　“这或许就是传说中的...一见钟情。”
　　“第一眼见她，就有一种想上她的冲动。”
　　“可怜我们苦命鸳鸯，都是他们害的。”
　　豹头精还在说着，满口骂骂咧咧的，一张毛茸茸豹子脸，满是乱窜的黑线。
　　叶辰侧首，一脸意味深长的看着豹头精，那是从头看到脚，又从脚看到了头。
　　老子都不知，你这自信，是从哪来的。
　　还有，跑来撩我媳妇，你胆儿够肥啊！
　　“瞅见没，又来一个。”
　　豹头精示意叶辰去看，却并未注意到叶辰看他的眼神。
　　叶辰抬眸，望向一方，的确又有人来。
　　那是一只大鬼，脑门儿上还长了一只牛角，其修为，与守门的那两位不分上下。
　　最主要的是，他手中还捧着一束鲜花。
　　不用说，也是跑来撩妹的，而且自我感觉良好，自带逼格，走路很神气的说。
　　只是，逼格再高，也还是被守门的大鬼揍了，一头长发被挠的跟鸡窝似的。
　　这鬼灰溜溜走后，天空人影一道接一道。
　　有小鬼儿、大鬼儿，鬼王，甚至还有一尊冥将，那一个个打扮的玉树临风的。
　　可是，守门的俩鬼，很敬业，来一个被撵走一个，就连那尊冥将，也不例外。
　　还真是，他们只认通关文牒，谁来都不好使，冥将算个毛，来了一并给撵走。
　　叶辰细数了一下，前前后后起码有上百。
　　这让他不禁唏嘘了，他的灵儿魅力还真大，在阳间有追随者，到阴间也一样。
　　“我就知道是这样。”
　　豹头精抿了抿毛发，“人奈何桥神喜欢我这类型的。”
　　“走，咱哥俩好好聊聊。”
　　叶辰起身，也不问人豹头精愿不愿意，拉起来就走。
　　“聊，必须得聊聊，这地喝酒，哥请。”
　　豹头精那厮倒也实在，狠狠拍着胸膛。
　　叶辰没说话，一手搭在豹头精的肩膀上，搂着人脖子，直奔人迹罕至的地方。
　　没多久，那方便传来了一声惨叫声。
　　待到去看时，才见是豹头精，趴在了地上，板板整整一个大字，口中还吐白沫。
　　“撩，让你撩。”
　　叶辰一脚接着一脚，哪都不踹，就踹豹头精那张毛茸茸的脸。
　　“真是反了你了，我媳妇你都敢泡。”
　　“谜一样的自信，难怪不让你投胎。”
　　“还他娘的判官器重，老子让你器重。”
　　叶辰火气不是一般的大，一脚比一脚狠，吃奶的力气，都使出来踹豹头精了。
　　不是吹，豹头精那脑袋，都被叶辰踹成一坨了，还有他那小.弟弟，也没放过。
　　不知打了多久，叶辰才喘了一口粗气。
　　再看豹头精，已被踹的不见了人形。
　　叶辰上下齐手，收走了豹头精的储物袋，浑身上下值钱的东西，都被扫荡精光。
　　临走时，都还不忘把人衣服给扒光了。
　　做完这些，叶辰那厮才晃悠悠的走了，那张大脸上，清清楚楚刻着一个爽字。


1693.第1693章 你这等人才
　　冥界地府，一个鸟不拉屎的山旮旯。
　　叶辰再次现身，四下瞅瞅，见没人影儿，这才拎出了从豹头精那抢来的储物袋。
　　储物袋里，基本没啥东西，有一本文策，十几块黑漆漆的石头，和三个玉瓶。
　　叶辰打开玉瓶，嗅了嗅，才知是灵药，透着阴冥之气，却蕴含了不弱的药力。
　　收了玉瓶，他将那些个黑漆漆的石头攥在了手中，掂量一下，翻来覆去打量。
　　这石头很奇异，与源石约莫大，其内有一股神秘力量，时而还泛着微弱光华。
　　叶辰手指稍用力，捏碎了其中一块。
　　旋即，一股类似灵力的气息飞了出来，瞬时没入他身体，那感觉倍儿棒的说。
　　“这不会就是冥石吧！”
　　叶辰嘀咕一声。
　　在冥界，这就是通用的货币，与大楚的灵石、诸天的源石，有一样的效用：钱。
　　钱可是好东西，乃吃饭喝酒装逼泡妞逛.窑子，不可或缺的，比那神器还好使。
　　“好东西。”
　　叶辰揣了起来，拿起了那本文策，盘着腿，一页一页的翻开来看。
　　此文策，大致介绍了冥界，有大略地形图，这可谓辽阔无疆，不比诸天万域小。
　　让他骇然的是，冥界竟有一尊活着的帝，是谓冥帝，乃冥界的主宰，至高无上。
　　这太让人震惊了，连诸天万域都没有那等级别的修士，这阴曹地府竟有一尊。
　　“难怪能让鬼魂投胎转世，大帝的神通，必定夺天造化。”
　　叶辰心里颇不平静。
　　继续看，冥帝之下，便是十殿阎罗了，还有判官、冥将、黑白无常和牛头马面。
　　接下来，便是冥界的规则，一条条列的都很清楚，一旦触犯，便会受到制裁。
　　不知何时，他才收了文策，望向缥缈。
　　他曾来过冥界一次，被无上存在抹去了记忆，如今看来，那无上存在便是冥帝。
　　天地人三界，人界诸天孱弱，并无大帝。
　　而冥界，却有帝，难怪人界诸天的人，不敢妄自踏入，这尊帝谁他娘的惹得起。
　　他不知天界是否有大帝，若真也有的话，那人界真就太弱了，这就没可比性。
　　都是一界，差距咋就这么大嘞！
　　叶辰挠头，总觉这三界，藏着一个惊天秘辛。
　　想了良久，他才收了思绪，直奔一方。
　　当务之急，是整一份通关文牒，起码得先见一面楚灵，帮她恢复了前世记忆。
　　而这通关文牒，在这块地方，也只有判官有，黑白无常那些，远不够这级别。
　　再来阎罗殿，都还未等守门的鬼王呵斥，叶辰便被殿中探出的大手抓了进去。
　　再现身，已是阎罗殿中，判官依如县太爷，坐的板板整整，黑白无常立左右。
　　黑白无常还好，倒是判官，本就不白的脸，在看见叶辰那厮时，就越发的黑了。
　　老子真寻思着找你呢？
　　你他娘的自己来了，憋了一肚子火，老子差点炸了。
　　叶辰狼狈起身，很没事人似的，先是整了整衣领，这才上前一步，“见过判官。”
　　“你本事不小嘛！
　　能喝孟婆汤、能扰轮回、能聚元神、能乱地狱。”
　　判官大喝。
　　若非叶辰这厮，他也不会无缘无故受苛责，还险些掉了神位，都是叶辰给害的。
　　“那是误会。”
　　叶辰干笑一声，“可能我不该投那畜生道，该投天人道来着。”
　　“你这意思，本府错判了？”
　　判官凶神恶煞，俩眼炯炯有光，还有火花闪烁。
　　“哪能啊！
　　您老是谁，您可是地府第一判官，英明神武，怎会判错，我这号儿的，就适合做畜生，判的一点没错。”
　　“嗯...这还像句鬼话。”
　　判官捋捋大胡子，心情好了不少，就喜欢听好听的。
　　见判官脸色平缓不少，叶辰暗道有戏。
　　“说吧！
　　来此何事。”
　　判官饶有兴趣的看着叶辰，喜欢听好话不假，不过不代表他没脑子，叶辰这般恭维，必定有事。
　　“其实，也没啥大事。”
　　叶辰搓了搓手，呵呵直笑，“能否给我一份通关文牒。”
　　“不能。”
　　判官面带笑容，却是一口回绝，语气很肯定，看到叶辰一顿窝火。
　　你丫不给，笑个什么劲，还笑那么开心。
　　“你没资格向本府讨要那通关文牒。”
　　判官更开心，“况且，阎罗亲下令，谁都可去奈何桥，就你小子不能去。”
　　“就因我扰了轮回？”
　　叶辰试探性道。
　　“还因生死簿对你的评判。”
　　判官说着，又下意识取出了生死簿，那“贱人”俩字，很是醒目，他每天都会翻出来看。
　　“生死簿的...评判？”
　　叶辰探了探头，俩眼瞅着判官手中的生死簿，也想瞅瞅上面写的啥，可惜距离太远，瞅不着。
　　人判官倒是通情达理，将生死簿调换了位置，朝向了叶辰，“来，瞅仔细了。”
　　叶辰大眼一扫，整个人都如遭了雷劈。
　　贱人，真他娘的醒目，晃的他眼冒金星。
　　寥寥俩字儿，写的真是霸气侧漏的。
　　一时间，叶辰表情，变得极度的精彩。
　　这是记录人生平记事的生死簿吗？
　　我是有多贱哪！
　　连生死簿都懒得写了，好好的生平记事，就一贱人给概括了？
　　“此刻明白了吧！”
　　判官语重心长道。
　　“我不明白。”
　　叶辰不干了，骂的唾沫星子漫天乱飞，“你这生死簿假的吧！”
　　“你的心情，本府理解。”
　　判官深沉一声，“人嘛！
　　活着时都干过一两件蠢事。”
　　叶辰脸色，顿时黑的透顶，如若焦炭。
　　老子堂堂天庭圣主，大楚的第十皇者，一世屠了两尊大帝，竟给人整一贱人。
　　他算是明白了，判官为嘛给他判畜生道，都是那生死簿搞得鬼，害老子下地狱。
　　“本府一向怜惜人才，你这等人才，着实少见，留在我阎罗殿做一小鬼如何。”
　　判官一本正经的望着叶辰，却总憋不住想笑，特别看到叶辰那张脸，更想笑。
　　“没兴趣。”
　　叶辰狠狠一声，转身就走。
　　“做小鬼的话，他日或许有机会去奈何桥。”
　　身后，响起了判官悠悠的话语。
　　闻言，叶辰一个帅气的转身又回来了，那发黑的脸庞，顿时变得笑呵呵的了。
　　“这就对了嘛！”
　　判官有捋了捋大胡子。
　　“我能不能先去那奈何桥转一圈儿。”
　　叶辰搓了搓手，想的念的还是楚灵。
　　“不能。”
　　判官笑着，又一口给回绝了。
　　“总得给我一个期限。”
　　见判官笑的那么欢，叶辰忍不住想骂娘，脸色又黑了。
　　“待你功德修至冥将，便给你通关文牒。”
　　“冥将。”
　　叶辰拎出了介绍冥界的那本文策，上面清楚记载：小鬼儿升大鬼儿，大鬼儿升鬼王，鬼王之后便是冥将。
　　而这所谓的功德，就是功绩了，立的功多了，其神位自然便升了，可前提是，修为境界也达标，文策上就是这么说的。
　　诸如牛头马面，每送一鬼魂，便是一功德，时间久了，日积月累，就会升官儿。
　　诸如奈何桥神，其神位，算是冥将级，与黑白无常同阶，阶品算是中上等了。
　　他有点同情了孟婆了，好不容易修到的神威，愣是被他一百多碗汤给干没了。
　　“这修功德，容易不。”
　　叶辰看向判官。
　　“你这等人才，修至冥将，速度自是没的说。”
　　判官深吸一口气，意味深长道。
　　一句话，听得叶辰心里怪怪的，这乍一听，是夸他的，可总觉...是在骂他的。
　　“无常，带他去选一具肉身。”
　　叶辰嘀咕时，判官发话了，还是忍不住想笑。
　　令下，黑无常便来了，“人才，走吧！”
　　“叫我叶辰就好。”
　　叶辰整了整衣领。
　　黑无常也想笑，可终是没有笑出来，拎着叶辰，一个大跨步走出，瞬身消失。
　　他走后，白无常望向了判官，“府君，当真要将他留在阎罗殿，他可不老实。”
　　“帝君亲令，吾能怎样，他与冥帝齐肩，十殿阎罗都恭恭敬敬的，吾敢不从？”


1694.第1694章 骨躯
　　叶辰跟着黑无常，一路直奔一个方向。
　　要不咋说是阴曹地府，到处都阴森一片。
　　所过之处，皆阴风儿肆虐，昏暗无光，哀嚎声遍布，还有厉鬼作乱，面目狰狞。
　　一路多见房屋，刻着鬼头像，每一房屋前，都挂着一红灯笼，摆着一个小香炉。
　　路遇诸多大树，也皆是黑不溜秋的。
　　其中总有那么一两棵，挂着骷髅头，仿佛是装饰，仅仅看着，都觉凉飕飕的。
　　“常年生活在此，必定发疯。”
　　叶辰揣着手，一路走一路唏嘘，太他娘压抑了。
　　“习惯便好。”
　　黑无常瞥了一眼叶辰。
　　“我说，你这舌头吐这么老长，不累？”
　　叶辰自四方收了目光，看向黑无常。
　　“老子乐意。”
　　黑无常不由骂了一声。
　　“悠着点，别咬着舌头了。”
　　叶辰咳道。
　　一句话，顶的黑无常大脸黑漆漆一片。
　　嗯，脸本来就黑，比焦炭还黑，要不咋叫黑无常，叫这名儿的，连都不会白了。
　　“不晓得他吃饭时，会不会很费劲。”
　　叶辰摸了摸下巴，总想给无常的舌头塞回去，一下耷拉老长，看着就不舒服。
　　“吾之脾气，可不怎么好，莫惹我。”
　　“看出来了。”
　　叶辰下意识揉了揉鼻子，整日黑着张脸，一瞧脾气就不怎么好。
　　说话间，已到一山谷，顺小道往里走。
　　小道坑坑洼洼，很不平坦，有血聚集。
　　两侧，可谓寸草不生，时而有么一两株花，可花瓣却是黑色的，闪着阴冥光。
　　谷中深处，有一座鬼门关隘，逢是这等关隘，皆有大鬼镇守，如俩门神一般。
　　大鬼见是黑无常，便未阻拦，上前行礼。
　　待瞧见叶辰那货时，俩鬼不由多了几分诧异，如叶辰元神这般精粹，第一次见。
　　叶辰直接无视，随黑无常进了关隘。
　　关隘里，恍似一座地宫，足够的庞大，望不见尽头，有阴风肆虐，昏暗无光。
　　一根根古老铜柱，直插天宵，刻满鬼纹。
　　除了铜柱，便是一座座石台，每一座石台上，都躺着一副骨架，无血肉的那种。
　　这便是判官口中的肉身，实则是骨架。
　　这些都无所谓，元神融入骨架，便可自行凝聚血肉，虽是骨头架，与肉身无异。
　　“这些骨架从哪弄来的。”
　　叶辰好奇道。
　　“你没必要知道，更加没资格知道。”
　　“我就随意问问，你别总板着个脸。”
　　“挑一副吧！”
　　黑无常杵那淡淡说道。
　　“随便选？”
　　叶辰试探性的看着黑无常。
　　“随意。”
　　黑无常说着转身出了地宫，“只能选一副，吾在外等你，选好出来。”
　　“老子又欠你钱。”
　　叶辰暗骂了一句。
　　说罢，他便抬脚，在一座座石台前逛游，俩眼扫过一幅幅骨架，得选一中意的。
　　这里骨架数量无法估计，不少都是残缺。
　　这货像买东西，走一路看一路，时而也会停下，伸出手指，敲敲石台上的骨架。
　　要做肉身用，必须选一副坚硬又合身的。
　　若是与人干架，一打就坏，那才扯淡。
　　很快，他停在一石台前，看着其上骨架。
　　那骨架，成乌黑色，还算坚韧，其主人生前的修为境界不算低，起码皇境。
　　“魔族的躯骨。”
　　叶辰轻轻敲了一下，人虽死了，可魔骨还有一丝魔煞气残存。
　　瞅了三五秒，他目光又放在了旁边那副。
　　相比之下，旁边那副骨骼较为粗壮了，个头儿也比一般骨骼，大了好几倍还多。
　　“很显然，蛮族的躯骨。”
　　叶辰摸了摸下巴，对蛮族的骨，他还是比较熟悉的。
　　完事儿，他又抬眼，又望向了左边这副。
　　这副看起来就贼漂亮了，晶莹剔透的，光泽也绚丽，主人身前修为至少圣人。
　　不过，它好虽好，可叶辰直接掠过了，只因那副骨架，乃是一副女子的骨架。
　　“灵族的躯骨。”
　　望着那副女子骨架，叶辰轻喃一声，自上嗅到了熟悉的气息。
　　他眉头微皱了，有些好奇冥界从哪整来的这个骨架，不会是从诸天偷来的吧！
　　这猜测很靠谱，诸天人死，能进冥界，皆是以魂魄状态进来，可不会有肉身。
　　收了思绪，他瞅了瞅魔族躯骨和蛮族躯骨，看了这么久，就属这俩还入法眼。
　　“就你了。”
　　叶辰思索再三，还是选那副蛮族的骨架，就喜欢抗打的肉身。
　　然，未等他触及到骨架，一股奇异的力量，便自深处传来了，连他灵魂也颤动。
　　那感觉，很是亲切，恍似见到亲人一般。
　　叶辰挑眉，收了手掌，直奔那方走去。
　　越靠近那方，那感觉就愈浓烈，元神也颤的厉害，那是发自本源的一种呼唤。
　　不知何时，叶辰才在地宫脚落里定身。
　　那里有一座石台，其上有一副骨架。
　　那骨架，通体乌七八黑的，许是太久无人问津，还蒙了一层灰尘，没啥出奇。
　　叶辰凑了上去，轻轻拂去灰尘，双眸微眯的盯着，虽无仙眼，可是眼界还在。
　　看着看着，他的双目，也绽放璀璨神芒，随即，他的气息，也变得越发的急促。
　　“圣骨，竟是圣骨，竟是荒古圣体的骨。”
　　叶辰激动的无以复加，差点当场跳起。
　　许是太激动，以至连抚摸骨骼的手掌，都忍不住颤抖了，就差将它抱怀里了。
　　意外，着实意外，乃措手不及的惊喜。
　　谁会想到，这里竟有一副荒古圣体圣骨。
　　荒古圣体的圣骨，每一副皆是黄金灿灿。
　　而此圣骨，却乌七八黑，那并非本来模样，而是被大神通者，加持了遮掩秘法。
　　不然，这么多鬼魂选肉身，又怎会不选圣骨，相比其他骨架，这才是逆天级的。
　　一切都归功于那遮掩秘法，若非他有辰战圣体本源，否则也不可能寻到圣骨。
　　“晚辈叶辰，在此见过圣体的先辈。”
　　激动之后，叶辰后退一步，拱手俯身，恭恭敬敬的行了一礼，眸色带着敬畏。
　　他虽不知这是哪尊圣体的骨架，可却知，但凡是圣体，皆是受后世敬仰的先辈。
　　传承圣体一脉，这是他最荣耀之事，这一脉刚烈霸绝，留下了太多不朽神话。
　　“晚辈此番实属无奈，要得罪先辈了。”
　　一礼行过，叶辰猛吸了一口气，翻身上了石台，而后便缓缓平躺在了骨架上。
　　旋即，圣骨灰尘近散，褪去了乌七八黑的颜色，显现了黄金色，金光璀璨夺目。
　　叶辰元神颤动，圣骨也在嗡鸣，没有丝毫芥蒂，当场融合，比想象中还顺利。
　　骨骼碰撞的噼里啪啦的声响，阵阵响起。
　　但见叶辰，以肉眼可见的速度，筑出了经脉，凝出了血肉，五脏六腑随之塑出。
　　随后，是头颅和四肢，以及五官轮廓。
　　那每一滴圣血、每一寸体肉，都金气环绕，闪着璨璨金光，如若黄金熔铸一般。
　　圣骨与本源相呼应，交织出磅礴气血，一缕缕黄金气血，皆蕴含着澎湃力量。
　　叶辰起身，盘膝而坐，一头金发飘荡。
　　他的身后，有诸多异象幻化，霸道而绚丽，就如当年，他融合辰战圣骨一般。
　　圣骨强大，潜藏力量，被圣体本源激发。
　　正是那股力量，让叶辰之修为，一路攀升，从天境初级，一路杀至天境巅峰。
　　继而，直接越过准皇境，冲破到皇境，一息过一重，强势赶到了皇境巅峰级。
　　至此，他的境界，才缓缓归于了平静。
　　圣躯已凝聚，却还在重组，不仅肉身，元神也随之涅槃，与圣骨完美的契合。
　　昔日感觉，如今尽数回归，闭目的他，露出了久违的笑容，就好似找到了根。
　　地宫幽暗，黑漆漆一片，而他却浑身金光闪耀，如一颗璀璨明珠，照明黑暗。
　　一切，都在昏暗中有条不紊的进行着。
　　冥界，一磅礴宫殿中，一金色人影伫立，背影伟岸，坚韧如山，好似永不倒塌。
　　他的眸，囊天纳地，有无尽大道演化。
　　他的发，如瀑布流淌，一缕缕皆染金光。
　　他恍如世间的神，睥睨八荒，威震诸天，有一股恍似大帝的气息，似隐若现。
　　他，便是帝荒，当年为护东华女帝成帝，一人单挑五尊天魔帝的，就是他了。
　　他也在冥界，也如叶辰和楚灵儿一般，死的很巧，一不留神儿，死到了这里。
　　岁月如刀，他已非当年的帝荒，却依旧是威震四海八荒的战神，与大帝齐肩。
　　“帝君，你这等级别，竟也会私自放水。”
　　随着一语缥缈声，一道黑色人影显化帝荒身侧，帝道法则交织，极道帝威蔓延。
　　这尊，不用说，便是冥界主宰：冥帝。
　　天地人三界，他乃地界唯一一尊大帝，不知活了多久，见证了冥界亘古沧桑。
　　“冥帝此话何意。”
　　帝荒不由微微一笑。
　　“霸渊的圣骨，汝都舍得给他，着实让本帝意外。”
　　冥帝淡淡一声，话语悠悠。
　　“他，便是吾之希望。”
　　帝荒悠悠一笑。
　　“若吾所料不差，接下来便是汝之神藏。”
　　“汝吾心照不宣，何必说的这般直白。”
　　“霸渊的圣骨、辰战的本源、帝荒的神藏，诸天最惊艳的三尊圣体，本帝很期待，汝未闯过的关，他是否闯的过。”


1695.第1695章 功德
　　地宫中，叶辰开眸了，双目深邃无边。
　　璀璨的金光，皆敛于体内，融入圣躯，圣体之威势，不漏则以，一露绝对惊世。
　　圣躯凝出，便是有了根，气血磅礴如海，皇境的巅峰的气息，堪与圣人相比肩。
　　这是一种久违感觉，体内充斥的霸绝力量，给了他足够的自信，无惧前路荆棘。
　　“真是造化。”
　　叶辰微笑，翻身下台。
　　造化，的确造化，寻了一副强大的圣骨，聚出了强大圣躯，修为也一路攀升。
　　这气运，就如开了挂一般，好事来了，挡都挡不住，注定他在冥界大放异彩。
　　“还未好吗？”
　　门外传进黑无常的话语，很不耐烦，颇有进来帮叶辰选的架势。
　　“来了。”
　　叶辰一路小跑，颠颠儿的。
　　待到关隘口，黑无常那本就漆黑的脸庞，满是乱窜的黑线，老子可是很忙的？
　　不过很快，黑无常微微皱了下眉头。
　　叶辰之气势，恍若汪.洋，磅礴而澎湃。
　　还有他的修为，进去前是天境，这出来后，直接皇境巅峰，这速度忒是吓人。
　　守门的俩大鬼，也不由侧目，心有诧异。
　　这才进去多久，再出来时，就如变了个人，皇境气势，直接碾压他们俩准圣。
　　“不可否认，长得是有点帅。”
　　见三人直勾勾的望着他，叶辰抿了抿头发。
　　“跟吾来。”
　　黑无常猛猛吸了一口气，还是忍住了当场发飙的冲动，转身离去。
　　叶辰不以为然，搁后面晃悠悠的跟着。
　　身后，俩大鬼儿挠头，总觉哪里不对。
　　来选肉身的，他们见过不少，皆没啥大变化，可如叶辰这般，还是第一次得见。
　　难不成，他是选了一具逆天的骨躯？
　　可这没可能啊！
　　里面的骨躯都是啥货色，他们最清楚不过，哪有那么好的肉身。
　　叶辰心情似是不错，一路走一路哼小调。
　　黑无常不止一次侧首，双眸微眯的盯着叶辰，更准确来说，是盯着叶辰的肉身。
　　这具躯骨，的确不凡，有一股强大力量蛰伏，气血这磅礴，饶是他都骇然了。
　　知道黑无常在窥看他，叶辰勾动了本源，祭出了金光，将浑身包裹的严严实实。
　　黑无常尴尬了，被这光晃得俩眼冒金星儿，一边走一边揉眼，不止一次撞树上。
　　“老哥，向你打听个事儿啊！”
　　叶辰道。
　　“说。”
　　黑无常还在揉眼，感觉有点蒙。
　　“咱新任的奈何桥神，多久出来一次。”
　　叶辰盯着黑无常，期望准确的答案。
　　“十年。”
　　黑无常甩了甩脑袋，终是清醒了，再不敢去望叶辰，生怕再晃眼。
　　“十年时光，该有多无聊。”
　　叶辰唏嘘。
　　“无聊的事，多着呢？”
　　黑无常说着，便轻轻拂手，一手拽着叶辰，瞬身消失。
　　两人再次出现，乃是一座庞大宫殿前。
　　宫殿大气磅礴，却也威严冰冷，有鬼头刻画，更有两排鬼王镇守，阴森森的。
　　叶辰仰首，望见了宫殿牌匾：功德殿。
　　很显然，此乃记录功德的地方，叶辰就是这般认为的，冥界好似很注重功德。
　　跟随黑无常进去，才知其内成一大界。
　　有阴雾缭绕，有厉鬼哀嚎，幽暗无光明，上方混混沌沌，下方亦是混混沌沌。
　　唯一之物，便是一座庞大祭坛，其上屹立着一座石碑，足有万丈大，如山如岳。
　　“这便是功德碑。”
　　黑无常淡淡一声，“将手掌五指撑开，贴在那功德碑上。”
　　“极道帝威。”
　　叶辰喃喃一声，便走上祭坛，伸出左手，五指张开，贴在碑上。
　　但见功德碑一颤，显现了一个三字。
　　叶辰瞟了一眼，不知玄机，便望向了黑无常，“这个“三”字代表啥个寓意。”
　　“三，便是你的功德数，功德九十九之内，皆是小鬼；越过九十九，便是大鬼，越过九百九十九，便是鬼王，越过九千九百九十九，便是冥将，以此类推。”
　　“具体点，譬如说牛头马面，它们每押解一个鬼魂回来，这数字便增长一个？”
　　“你以为功德这般好修？”
　　黑无常瞥了一眼叶辰，“牛头马面每押解一万个鬼魂，其功德才会增长一，剩下的自己算。”
　　“这也忒....。”
　　叶辰不由吞了一口口水。
　　“日子久了，你会知道这阶品有多难升。”
　　黑无常拍了拍叶辰，第一次笑了。
　　他的笑，不知咋回事儿，有些幸灾乐祸。
　　叶辰不淡定了，掰扯着手指搁那算数。
　　押解一万个鬼魂，功德才增长一个。
　　叶辰意识到，他被判官坑了，忽悠他做小鬼，忽悠他升到冥将才给通关文牒。
　　九千九百九十九功德才是冥将，他要修到猴年马月才到冥将，才能去见楚灵儿。
　　“来，你的功德簿，可别给弄丢了。”
　　黑无常笑的更欢，塞给叶辰一文策。
　　“这意思，攒经验呗！”
　　叶辰扯嘴角了。
　　“你若是这么理解，倒也没啥毛病。”
　　“若我修了功德，这功德簿不给我记咋办，岂不是亏大了。”
　　叶辰看向黑无常。
　　“功德簿由冥帝亲自执掌，无人敢作假，纵是十殿阎罗也一样。”
　　黑无常道。
　　“咱都这么熟了，跟老弟说说，哪儿修功德最快。”
　　叶辰笑着戳了戳黑无常。
　　“去孽海杀恶龙，越级击杀，功德修的最快。”
　　黑无常这次倒是耐心，为叶辰讲解，“不过，若是不幸被恶龙灭了，便永堕孽海，跟灰飞烟灭没啥个区别。”
　　“恶龙到底啥玩意。”
　　叶辰有些不解了，“冥界有帝坐镇，它还敢作乱不成？”
　　“孽海，乃孽缘集聚地，人之恶念邪念浓厚，最喜吞噬鬼魂，至于孽海恶龙，便是由其诞生，对于这些，冥帝都懒得管的，纵是大帝，也荡不尽冥界孽缘。”
　　“帝都无力，这倒是新鲜。”
　　叶辰咳道。
　　“那地方修功德虽快，可却不是善地，也鲜有人敢去哪修功德，一旦身死了，便等同于灰飞烟灭了，相比那危险地，更多人选择安全之法，譬如牛头马面押解鬼魂，譬如大鬼、鬼王镇守鬼门关，这功德虽修的慢些，却不会有性命之忧。”
　　“明白了。”
　　叶辰揣了功德簿，干劲儿十足，想要早些见楚灵，便的努力才行。
　　“功德并非只升不降的。”
　　黑无常继续说道，“做了有损功德的事，譬如枉杀鬼魂，功德便会下降；譬如没有恪守职责，就像孟婆，严重失职，功德大跌。”
　　“还...还有这规矩？”
　　叶辰干笑一声，越发对不起人孟婆了，不仅丢了神位，还被降了功德，难怪那日对他一张黑脸。
　　这也难怪镇守黄泉路的大鬼六亲不认。
　　放你进去不要紧，让你去奈何桥撩妹也没事，可一旦出事，他们是要扣功德的。
　　“可还有想问的。”
　　黑无常悠悠一声，“若没有，本官此行，便算是一功德了。”
　　“这就一功德了，这么容易。”
　　叶辰啧舌，“这官儿大了，修功德也修的容易。”
　　不过，这转头仔细一想想，倒也没啥了。
　　黑无常乃冥将级别，一两个功德于他而言，就是九牛一毛，顺便修功德而已。
　　“看样子，你是没问题了。”
　　黑无常说着，便要出功德殿，也好会去交差了。
　　“有有有。”
　　叶辰忙慌拽住了黑无常，嘿嘿笑道，“这功德，能否相互转让。”
　　“若对方是心甘情愿，又有何不能。”
　　“那你的功德转我点呗！
　　日后还你。”
　　“你，可有理想。”
　　黑无常一条手臂搭在了叶辰肩膀上，神色是意味深长的。
　　“有。”
　　叶辰应着，却有些稀里糊涂，不知黑无常为何问这些，又是啥目的。
　　“理想有多远，就他娘给老子滚多远。”


1696.第1696章 单挑大龙
　　话落，黑无常便没影儿了，只有那句霸气侧漏的话语，在叶辰耳畔无限响彻。
　　叶辰捂住了耳朵，整个龇牙咧嘴的。
　　一句话，震得他脑袋瓜子嗡嗡嗡的，都不知那黑无常，哪来的那么大火气。
　　开句玩笑也不行？
　　还敢跟老子发脾气。
　　叶辰下定了决心，待哪日成了冥将，第一个揍黑无常，连白无常也一并捎上。
　　待出功德殿，两侧的鬼王，都集体瞥了一眼叶辰，怪只怪黑无常那话忒响亮。
　　叶辰摇头晃脑，大摇大摆的走了出去。
　　出了功德殿，他先去了一趟奈何桥那边。
　　镇守黄泉路关隘的俩大鬼，杵的板板整整的，凶神恶煞，就跟谁掐他们钱似的。
　　俩人还真是铁面无私，想进去撩妹的人，无论是大鬼小鬼亦或冥将，都被喝退。
　　叶辰远远看着，自不会上去找不自在。
　　连冥将都被喝退，这关隘必定有禁制，若硬闯的话，多半会被劈的灰分湮灭。
　　有这俩门神守着，叶辰倒是不担心楚灵。
　　奈何的桥神，可不是谁想撩就能撩的。
　　就算撩，也得是我撩，那是老子的媳妇，其他牛鬼蛇神，全他娘的靠边儿站。
　　“等我，等我挣够了功德，便来接你。”
　　静静望着奈何桥方向，叶辰眸光坚定了一分，好似隔着缥缈，能望见楚灵儿。
　　最后看了一眼，他也转身，直奔孽海。
　　黑无常都说了，就属那凶地功德修的最快，那自不能，所谓富贵，险中求嘛！
　　叶辰一路不停歇，穿越了上百座冥界大山，又跨过了一片苍原和一条大川。
　　前后纵横足有近千万里，才到目的地。
　　远方，一片汪.洋已映入眼帘，一眼望不见尽头，只见阴雾缭绕，还有骇浪肆虐。
　　隔着很远，叶辰便能望见那汪.洋中，有一只只厉鬼在挣扎，面目凶狞阴森。
　　那汪.洋，便是孽海了，冥界一大凶地。
　　试想，连冥界大帝都无法荡尽的地方，该有多恐怖，无人来此修功德也不奇怪。
　　孽缘，一种无形的东西，与因果极为相像，那虚幻存在，聚集起来甚是难缠。
　　叶辰落下了，并未靠太近，也并未鲁莽开干，缓缓驻足在了孽海几万丈外。
　　抬眼遥看，那海面上有太多吓人的画面。
　　庞大的鬼脸、漆黑的恶龙、阴森的怪物，那呜嚎声，连成一片片，惑人心神。
　　“一个小鬼儿，跑来孽海，找死吗？”
　　叶辰在看时，有三道人影先后落下，乃三尊鬼王，其修为境界，都是准圣。
　　很显然，他们口中的小鬼，就是叶辰了。
　　双方功德阶位，整整差了一个等级，双方的修为，也是鬼王绝对压制叶辰。
　　“来杀恶龙的？”
　　叶辰那厮倒是自来熟。
　　“难道跑这游山玩水？”
　　三尊鬼王嗤笑，上下瞥着叶辰，那眼神儿叫一个轻蔑。
　　说罢，不等叶辰回话，三人便奔孽海去了，各自拎出了家伙，神色也凝重一分。
　　叶辰撇嘴，若非伤人有损功德，他必定把那仨货暴揍一顿，准圣级很牛逼？
　　见三人很神气，他也来了兴趣，寻了一黑石头，揣手蹲在了上面，静看大戏。
　　第一次来孽海，啥都不懂，三尊鬼王恰好替他试试水，一切还得以保命要紧。
　　在他注视下，三尊鬼王小心翼翼的靠近了孽海，走上孽海沙滩，都紧握着兵器。
　　很快，其中一鬼王，洒出了一片粉末。
　　完事儿，三人转身便跑，开遁之法奇快。
　　他们刚走，便见孽海波涛汹涌，一头乌黑的龙咆哮而出，卷着龙躯，追杀三人。
　　那可是大家伙，身躯足有几十丈庞大。
　　叶辰来了精神，就盯着那恶龙，乌七八黑的，一双龙眸，硕大无比，暴虐嗜血。
　　真是孽缘，叶辰望见的，尽皆污浊之气，恶念怨念邪念交织，造就了那头恶龙。
　　他看时，三尊鬼王与那头恶龙已干上了。
　　三人配合倒是默契，一人施展禁制，用铁链锁着恶龙，剩下两人，疯狂攻杀。
　　孽龙也不是吃素的，剧烈的挣扎着，其龙吟声，雄浑而阴森，让人心神恍惚。
　　“你仨不是个儿。”
　　叶辰暗自下了断言。
　　果然，三尊鬼王败退，禁锢的铁链被孽龙挣断，其中一尊鬼王，险些当场被灭。
　　三尊鬼王那还敢打，纷纷开了遁法。
　　恶龙嘶吼，岂肯罢休，盘旋着巨大龙躯，追杀而来，口吐着一缕缕乌黑雷电。
　　其中一尊鬼王中招，鬼躯当场崩裂，只剩一道虚幻的元神，不要命的逃窜。
　　其他两尊鬼王也好不到哪去，被劈的肉躯崩裂，波及了元神，一边跑一边吐血。
　　见状，叶辰起身了，狠狠扭动着脖子。
　　“给我功德，我便出手救尔等出危难。”
　　这厮杵在石头上，嚎的响亮，倒是会选时候，要功德还是要命，全凭鬼王斟酌。
　　他的话语，却逗的三尊鬼王集体吐血。
　　俺们三尊鬼王都被打的大败，你一个小鬼儿，还能逆天不成，还想要俺功德。
　　“不亮出点实力，真以为老子是纸糊的。”
　　叶辰一声喝下，战力全开，滚滚的黄金气血，汹涌开来，强大气势，堪比圣人。
　　这下，三尊鬼王惊了，连准圣级修为，也敢心颤，不敢相信那是一只小鬼儿。
　　“奉献功德，便救你们。”
　　叶辰笑道，“我不落井下石，不多，一人五十就行。”
　　一句话，三尊鬼王再次喷血，一人五十，还不多？
　　你他娘的胃口，也忒大了。
　　一个慌神儿，恶龙追上，接连三道雷电，将三人劈翻出去，张开了血盆大口。
　　“给，我们给。”
　　三尊鬼王集体怂了，相比那些个功德，小命儿才是重要的。
　　“涨价了，现在是六十。”
　　叶辰耸肩。
　　“我.....。”
　　三尊鬼王，差点被气哭了。
　　“七十。”
　　叶辰抠了抠耳朵，一点不急。
　　“给给给，我们给。”
　　三尊鬼王一边逃遁，一边祭出功德簿，生怕叶辰再加价。
　　他们算是看出来了，这货就是趁人之危的，一点节操没有，臭不要脸的那种。
　　偏偏，恶龙就盯着他们，一路追一路劈，那口吐的雷电贼霸道，着实扛不住。
　　一瞬间，三人功德簿上，皆被划去七十。
　　一瞬间，三人顿感肉疼，比丢钱还难受。
　　叶辰很麻溜，取出了自己功德簿小本儿，他的三功德，直接窜到了二百一十三。
　　嘿，涨了，办事效率真高，速度贼快。
　　而他的阶品，也在此一刻，从小鬼儿升至大鬼儿，这功德来的，的确轻松无比。
　　“还不出手？”
　　三尊鬼王急了，皆在大嚎，被那一头可怕恶龙，追杀的发狂。
　　叶辰摸了摸下巴，暗想着，若是此刻跑了，那三尊鬼王，不晓得会不会气死。
　　就不带这么坑鬼的，给了功德你却跑了。
　　不过，叶辰那厮还是很有职业道德的。
　　那人钱财，替人消灾，这点公德心还是有的，骗人可不好，也是有损功德的。
　　最主要的是，他也想与那恶龙过两招。
　　说话间，他已杀到，幻化出了两只金色大手，攥住了恶龙尾巴，直接甩飞了。
　　这一幕，看的三尊鬼王俩眼发直了。
　　百丈外，恶龙落地，硕大的龙眸盯住了叶辰，咆哮而来，口吐着一道道雷电。
　　它没有神智，更不知惧怕，只知攻杀。
　　叶辰一步跨越，跳到了额头的头顶。
　　恶龙嘶吼，庞大龙躯，在虚空来回翻腾，欲将叶辰甩下来，而后吞灭成虚无。
　　那叶辰自不能让他如愿，如狗皮膏药，咋甩都甩不掉，老子就他娘的赖上你了。
　　接下来的画面，就有些无法无天了。
　　身在恶龙头顶的叶辰，大展神威了，一手攥着恶龙龙角，一手玩儿命的砸。
　　那一拳拳的，贼猛的说，拳拳都见血。
　　已躲得老远的三尊鬼王，望见这一幕，瞪得俩眼发直，就没见过这么吊的小鬼。
　　可笑的是，就在方才，他们还耻笑叶辰。
　　着实狠狠打了自己的耳光，人就是小鬼，可人吊啊！
　　一人干的恶龙抬不起头。
　　三人瞩目下，恶龙跪了，被打爆了龙头，整个龙躯，也崩溃了，化作了虚无。
　　叶辰又一次拎出了功德小本儿，二百一十三的功德，一瞬变成了三百一十三。
　　嘿，又涨了，涨的还不少，比起那牛头马面，简直快了太多，这是开挂的节奏。
　　“还真是修功德的好地方。”
　　叶辰嘿笑。
　　“如今冥界的小鬼，都这般妖孽吗？”
　　三尊鬼王暗自吞口水，吊的没边儿啊！
　　他们三尊鬼王联手，都被干的狼狈不堪，还险些丢了命，人倒好，单挑恶龙。
　　一时间，三人看叶辰的眼神儿都变了，不知该是敬畏、是错愕、还是震惊了。
　　“过来，问你个事儿。”
　　叶辰招呼一声。
　　三尊鬼王抹了一把汗水，都走了过来，一步一踉跄，伤的不轻，也惊的不轻。
　　“你方才往那孽海里的粉末，是啥个东西。”
　　叶辰好奇的看着其中一尊鬼王。
　　他看的清楚，就是那粉末撒下进了孽海，便把恶龙引出来了，比神器还好使。
　　“那是招龙散。”
　　那鬼王当即回答道，“专门针对恶龙的，都是用它引恶龙。”
　　“竟还有这好东西，你这...还有没？”
　　“有倒是有。”
　　鬼王干咳，不怎么想给，另外的两尊鬼王，也皆是这个表情。
　　现在安全了，自然也就想起了刚才的事儿：这个臭不要的货，落井下石要功德。
　　那可是五十功德啊！
　　此刻想象还肉疼，恶龙没杀死，功德没挣着，还丢七十。
　　“不白要。”
　　叶辰取出仅有的几块冥石。
　　“不卖。”
　　三尊鬼王，口径出奇一致。
　　“你们要这么说，我可抢了，大不了就损点功德呗！”
　　叶辰狠狠扭动了脖子。


1697.第1697章 蹭蹭蹭
　　“还要点脸不。”
　　三尊鬼王脸色黑了。
　　“这话我就不爱听了。”
　　叶辰不干了，“若非我，你仨早死了，救命恩懂不懂。”
　　“你也没白救。”
　　三人大脸黑了个头顶，“你可知道，那七十功德要攒多久。”
　　“这意思，老子还救错了呗！
　　你们仨的命，就值二百五？”
　　叶辰骂骂咧咧的。
　　“什么二百五，二百一。”
　　三人骂道。
　　“哎...呀，多给算了四十，还不乐意。”
　　叶辰撇嘴，“仨鬼王，就值二百一。”
　　“我....。”
　　三尊鬼王，被一顿顶的趔趄。
　　“不救你仨，你仨早死了，还整这些。”
　　“莫说七十，就算要一百，你仨也得给。”
　　“我这还是少要了，就该狠狠宰你们。”
　　“命都没了，还要啥功德，炖汤喝吗？”
　　叶辰一句接着一句，不带重样儿的，愣是把三尊鬼王，数落的头都抬不起来。
　　三尊鬼王，一个劲的吐血，擦都擦不完。
　　他们算看出来了，这厮打假很凶猛，嘴遁也不是盖的，这号贱人，着实少见。
　　“麻溜的，招龙散交出来。”
　　叶辰伸出了手掌，冥石都不带给了，直接要。
　　“给，俺们给。”
　　三尊鬼王当场怂了。
　　不怂也没办法，就这厮不要脸的德行，啥事儿干不出来，杀人越货并非不可能。
　　三个储物袋，沉甸甸的，送到叶辰手中时，还不舍得放手，都还攥的紧紧的。
　　招龙散可不便宜，那可是花了大价钱的。
　　这下倒好，丢了功德不说，还丢了招龙散，连这脸面，也一并丢的是一干二净。
　　小鬼打劫鬼王，这或许是冥界破天荒的头一遭，嘿，真巧，被他们给赶上了。
　　“这就对了嘛！”
　　叶辰笑的没脸没皮的。
　　这才是大楚皇者该有的尿性，走到哪都不忘老本行，为了宝贝，坚决不要脸。
　　“下次有这好事儿，还找我，我长干。”
　　叶辰撂下一句话，便奔那孽海去了。
　　身后，三尊鬼王嘴角皆抽搐，还他娘的找你，仅此一次，俺们都怀疑人生了。
　　不过，三人怒归怒，却都没有走太远。
　　各自寻了安全地儿，远远看着叶辰引龙，也都想瞅瞅，叶辰到底能屠多少头。
　　叶辰走到海滩，瞅了瞅这，瞧了瞧那。
　　继而，他便手掌挥动，洒出了招龙散。
　　要说这招龙散，的确好使，前后不过一秒，孽海便波涛汹涌，一头恶龙冲出。
　　叶辰瞬身后遁，硬抗了恶龙一道雷电。
　　完事儿，他又跳到了恶龙头顶，手里还拎着一棒槌，一棒一棒的，砸的很生性。
　　那恶龙很憋屈，到死都没翻过身来，被砸到了爆，庞大龙躯，瞬间灰飞烟灭。
　　随着他的死，叶辰那功德簿，数字再次变，又涨了一百，变成了四百一十三。
　　其后，还有一行文字：击杀恶龙一头。
　　一个功德簿，就是小账本儿，一条条一件件，都列的清楚，这些可都是功绩。
　　不远处的三尊鬼王，看的是咧嘴啧舌。
　　一头孽海恶龙，就这么被灭了，仅仅看着，就颇不真实，那货是开挂来的吧！
　　啥叫鬼比鬼，压死鬼啊！
　　这就是赤.裸裸的证明，三尊鬼王，比不过一只小鬼。
　　叶辰没闲着，又溜到了孽海海滩前。
　　第三头恶龙被引出，个头却比前两头大得多，也比前两头猛地多，脾气也很大。
　　不过，任你再吊，也挡不住叶辰那畜生。
　　皇境巅峰，他有硬钢圣人级的实力，不到圣人级，来多少，一并给你干残了。
　　无法无天的画面再现，一头头恶龙被引出，一头头恶龙被轰灭，干脆而利落。
　　三尊鬼王咧嘴，真看得怀疑人生了。
　　这货哪跑出来的，咱冥界，就没听过这号人，吊的不要不要的，妖孽级的存在。
　　“在哪，那小子跑哪去了。”
　　阎罗殿中，判官咋咋呼呼的，表情极其的精彩。
　　他手中，也有一功德簿，比一般大得多，他手下功德有变更，他瞅的一清二楚。
　　这不瞅不要紧，一瞅着实吓一跳啊！
　　叶辰的功德，蹭蹭蹭往上涨，那不是一个个涨，是成百成百的涨，就没停过。
　　黑白无常也凑着看，表情比判官更精彩。
　　多少年了，没见过这么变态的，修功德，就跟闹着玩儿似的，比开了挂还牛逼。
　　这才多久，阶品已从小鬼，升到了鬼王。
　　这也得亏人牛头马面不知道，这若听说了，还不气个半死，就没你这么干的。
　　俺们押解一万个鬼魂，才修一功德，你丫的倒好，这成百成百的往上窜哪！
　　“去，把他找回来。”
　　判官直接下令了，“本府倒想看看，哪儿修功德这么快。”
　　黑白无常当即动身，转眼消失在阎罗殿。
　　两人走后，判官狠狠挠头，“帝君介绍的人，到底啥来路，要不要这么逆天。”
　　孽海，叶辰再次干爆一头恶龙，汗水淋漓，抱着自己的功德簿小本，笑呵呵的。
　　他的功德，已超过一千，阶品神位也登至鬼王，杀到冥将级，只是时间问题。
　　他没再去引恶龙，并非是不想去引，而是没了招龙散，仨鬼王给的都用完了。
　　无奈，他又瞅向了不远处的三尊鬼王。
　　他这一瞅不要紧，三尊鬼王转身就跑了，“没了，俺们没了，想买就去鬼城。”
　　说完，仨人跑的更快，有史以来的最快。
　　他们是眼睁睁的看着叶辰，干掉了一头又一头恶龙，也是眼睁睁的看着叶辰的阶品，从一区区小鬼儿，升到了鬼王。
　　吓人，太吓人了，冥界的妖孽，忒吊。
　　跑，他们得跑，这若跑的慢了，那贱人搞不好，还会把他们的冥石一块抢了。
　　“我有这么吓人吗？”
　　叶辰不以为然。
　　老实说，他的确像把那仨鬼王的冥石打劫了，没办法，买招龙散，是需要钱的。
　　可问题是，他没钱，穷的可谓叮当响。
　　身上仅有的十几块儿，还是从豹头精那打劫的，估计连一撮招魂散都买不到。
　　“得找地搞点钱了。”
　　叶辰暗自琢磨着，也一步登上了虚天，一路直奔那古城。
　　两个时辰之后，他又一次回到了鬼城。
　　“冥界出妖孽了，小鬼阶位、皇境级别，去了孽海，一天打死了十几头恶龙。”
　　“真的假的，你确定是小鬼，还是皇境？”
　　“吾等亲眼所见，就没见过那么猛的。”
　　叶辰刚进鬼城，便听闻此起彼伏的议论。
　　整条鬼街，无论是行人摊位，还是酒肆茶摊，皆在议论，唏嘘咂舌震惊声不断。
　　叶辰表情奇怪，这是冥界啊！
　　阴曹地府，竟也有八卦？
　　而且，消息传的还很快。
　　“来来来，跟哥说说，你这装逼的本事，咋炼成的。”
　　斜侧里，赵云不知从哪冒出来了，把叶辰拽到了鬼街一角落。
　　“哎哟喂，你这副躯体，从哪整来的。”
　　叶辰没回答赵云问题，而是双眼冒光的绕着赵云转起了圈儿，研究他的肉身。
　　赵云的肉身，极为霸道，亦是黄金血肉，金灿灿的，一缕缕气血，皆沉重无比。
　　透视他体内，还有诸多玄奥的异象交织，体内深处，还潜藏这一股强大的力量。
　　赵云的血脉与本源，他确定从未见过，这奇异的血脉，竟让他圣血也悸动，。
　　“你这副，也不赖。”
　　赵云摸着下巴，也上下打量着叶辰，“好霸道的气息。”
　　“看来分开这段时间，你也没闲着。”
　　“跟你没法比。”
　　赵云笑着摇了摇头。
　　“不说没用的，可有冥石，给我点。”
　　叶辰搓了搓手，一脸笑呵呵的看赵云。
　　“我是没有，不过有个地方，冥石很多。”
　　赵云笑着，拉起叶辰就走，“带你去个好地，于你而言，挣钱会无比的轻松。”


1698.第1698章 冥石不够功德来凑
　　叶辰跟着赵云，去了这鬼城的更深处。
　　不多时，二人不分先后踏入了一座鬼门。
　　一入鬼门，场景大变，乃一空间大界，有山有水有树林，幽幽暗暗，阴雾迷蒙。
　　此间禁制颇多，隐秘古老，玄奥无比。
　　放眼看去，一座座小山头上，坐落着一座座战台，每一站台下，都聚满了人影。
　　大多是小鬼、大鬼和鬼王，少见冥将级。
　　他们的修为，也多是皇境和准圣级，圣人级的不多，但也有，各个姿态奇高。
　　“打，打到他，赢了老子请你喝酒。”
　　“别怂，站起来继续干，老子看好你。”
　　“你他娘的倒是打啊！
　　大招，放大招。”
　　这里很是热闹，一阵阵吆喝声和呐喊声响亮，吼声极为亢奋，比外面喧腾多了。
　　“这啥地方。”
　　叶辰愕然的看着赵云。
　　“赌斗场。”
　　赵云笑道，“说的直白些，便是赌博的地方，搁这挣钱最是快。”
　　叶辰一听，不由扯了嘴角，表情奇怪。
　　这阴曹的地府，还真是多姿又多彩。
　　这是阴间吗？
　　除了有点黑之外，其他与阳间没啥区别，感觉就是晚上的阳间。
　　得见这赌斗场，直接刷新了他的三观。
　　“走，先试试手。”
　　赵云说着，拽走了叶辰，登上了一山头，驻足在一站台下。
　　此战台，如其他战台一般，聚满了人，一个个大鬼小鬼嚎的响亮，如打鸡血。
　　叶辰扫了一眼台下，便望向了台上。
　　战台上，轰隆不绝于耳，斗战的正酣。
　　再看斗战双方，一方是一生有牛头的大鬼，修为不高，只皇境级，凶神恶煞。
　　至于另一方，乃是一个板板整整的人，身穿黑甲，手握战戈，攻伐甚是凶猛。
　　不过，它看起来有些奇怪，神色木讷，双目空洞，不见有人的丝毫情感透露。
　　“傀儡？”
　　叶辰挑眉，不由摸了摸下巴。
　　“更准确来说，乃僵尸。”
　　赵云微笑道。
　　“瞅见那老头没，他便是台主，那些僵尸皆是他的。”
　　赵云指了指战台一侧，那里有一石台，其上端坐着一黑衣老头儿，货真价实的圣人，阶品神位乃冥将。
　　“怎么个赌法。”
　　叶辰瞟了一眼老头儿，侧首望向赵云，他更关心这个问题。
　　“很简单，上去打就行，战台有禁制，会自行给配备僵尸做对手，僵尸的级别，比挑战者高一级，譬如你，乃皇境，那你的对手僵尸便是准圣，若是你赢，冥石归你，若是输了，冥石归那台主。”
　　“这个意思啊！”
　　叶辰笑了，很自觉的蒙了一张面具，以免被人给认出来了。
　　“打，打啊！
　　攻他的脑袋，那是罩门。”
　　两人说话时，嚎声再起，一个个拎着酒壶，叫的响亮，恨不能都冲上去帮忙。
　　“有趣。”
　　叶辰淡笑，静静望着战台。
　　准圣级的僵尸很猛，能施展秘法神通，舞动战戈，大开大合，打的大鬼凄惨。
　　再瞧那大鬼，咋咋呼呼的，却一路被干的抬不起头，甚是狼狈，每每要攻击，皆被打回来，肉身已被打崩好几次了。
　　鲜血溅满战台，大鬼败得毫无悬念，被僵尸一矛抡下了战台，脸都给怼歪了。
　　“可还有挑战者。”
　　战台台主伸了懒腰。
　　“我来。”
　　台主话落，便闻一大鬼嘶喝。
　　要说那大鬼，还真是迷之自信，总觉自己长得很帅，甩着脑袋瓜子，抿着头发。
　　不过，他这才一套儿动作还没做完，便被叶辰扒拉一边了，没空看你臭美。
　　叶辰上台了，立脚站定，狠狠扭着脖子。
　　台主慵懒的瞥了一眼叶辰，“赌多大。”
　　“就这么多。”
　　叶辰挥手，仅有的十几块冥石，都拎了出来，悬在了半空中。
　　“最低...五百。”
　　战台台主淡淡一声。
　　“这么多。”
　　叶辰干咳，希冀的望向台下，目光落在赵云身上，“有冥石没。”
　　“这个真没。”
　　赵云也干咳，扒拉扒拉自己的口袋，一块都没，比脸都干净。
　　“没钱你捣什么乱。”
　　下方骂声四起。
　　特别是方才那个大鬼，叫唤的最是响亮。
　　老子耍帅都没耍完，就被你丫的扒拉一边儿，你丫倒好，十几块冥石还上去浪。
　　叶辰尴尬了，呵呵一笑，“下次再来。”
　　“冥石不够，可用功德抵上。”
　　未曾叶辰下台，便闻台主开口了，话语平淡。
　　“这样也可以？”
　　叶辰俩眼顿时雪亮了。
　　“一功德，抵一千冥石。”
　　台主打哈欠。
　　“那咱干脆赌功德算了。”
　　叶辰笑道。
　　“可以。”
　　台主很干脆，最主要的是对自己的僵尸很自信，虐皇境跟玩儿似的。
　　“早说嘛！”
　　叶辰更来劲了，早知有这好地方，就不去孽海杀恶龙了，还危险。
　　“赌多大。”
　　台主饶有兴趣的看着叶辰。
　　“这功德簿上有多少，我便赌多少。”
　　叶辰取出了功德簿，悬在了半空中。
　　“我去，一千四百多功德，这货疯了吧！”
　　叶辰的话语，惹得下方哗然，赌功德的不是没有，却未见过出手这么阔绰的。
　　不止他们，战台台主也不由愣了一下。
　　功德何其珍贵，与神位挂钩，比冥石还好使，一千多功德，那是何等的数目。
　　不由得，他微微坐正了，微眯着老眸，扫量着叶辰，敢这么整，必定是有鬼。
　　可是，这一番窥看下来，他极为确定，叶辰就是一个皇境，并没有隐藏修为。
　　现场，唯一比较淡定的一个人，是赵云。
　　叶辰战力，他最清楚，莫说准圣级僵尸，来一尊圣人级僵尸，也一样被干趴。
　　他笃定，得亏叶辰只有一千多功德，这若更多，叶辰会毫不犹豫的全拿来赌。
　　“一句话，赌不赌。”
　　叶辰笑看台主。
　　“堵。”
　　台主淡道，当即拂袖，战台上多了一尊僵尸，就杵在了叶辰对面。
　　那是一尊准圣级的僵尸，而且无限接近于圣人级，乃台主特意挑的一尊强的。
　　“爽快。”
　　叶辰露出了两排雪白的牙齿，手中多了一家伙，乃是一个大棒槌。
　　“打。”
　　台主叱喝，给僵尸下了命令。
　　令下，那上一瞬还屹立不动的僵尸，这一刻豁然动了，一掌拍出，重如山岳。
　　叶辰冷笑，一步踏碎战台，抡动狼牙棒。
　　掌与棒碰撞，擦出雷霆火花，轰隆顿起。
　　而后，在场人便都扬起了脑袋，俩眼珠子很一致的划动，嘴角也猛猛的扯着。
　　他们看啥呢？
　　自然是看那僵尸，竟被叶辰一棒干上天了，都不知飞出去有多远。
　　表情最精彩的还是那台主，一脸懵逼。
　　那可是准圣级僵尸，级别无限接近圣人级，一巴掌怼翻一个皇境巅峰不在话下。
　　可现在，这画面着实让他搓手不及了。
　　如此强横的一尊僵尸，竟是被一个皇境一棒干飞，这他娘的快的也太快点吧！
　　一时间，他看叶辰的眼神儿都变了。
　　台下看战的人，目光也齐刷刷的望向了叶辰，这是个啥东西，猛地无法无天哪！
　　叶辰抿了抿头发，逼格也渐入佳境了。
　　孽海的恶龙，老子一口气没喘灭了十几头，一尊准圣僵尸就想干趴我，玩儿呢？
　　不是跟你吹，你丫就算驱出一尊圣人级僵尸，老子一样给你干飞，就是这么吊。
　　“好。”
　　静寂之后，赵云嚎了一嗓子。
　　现场瞬间喧腾了，咧嘴啧舌声不断，“一皇境啊！
　　这也忒猛了，开挂的吧！”
　　“一招干飞，老子到现在都未反应过来。”
　　“难怪敢拿一千多功德赌，有底气啊！”
　　“我赢了，功德给我。”
　　叶辰伸了手。
　　台主的老脸，瞬间黑了个透顶，如焦炭一般，一条条黑线乱窜，抹都抹不完。
　　他是太高看自己的僵尸了，也太小看了叶辰，以至于稀里糊涂被摆了一道。
　　这下倒好，输的那叫一个惨，纵是冥将，这丢了一千多功德，也是吃不消的。
　　“前辈，功德。”
　　叶辰一边搓手一边笑。
　　“自会给。”
　　台主吹胡子瞪眼，掏出了功德簿，扬起手，很是肉疼的划了一下。
　　他的功德簿数字少了一千多，而相应的，叶辰的功德簿多了一千多，直接翻倍。
　　叶辰喜笑颜开，乐开了花，这可比杀恶龙实在多了，来的快，而且来的轻松。
　　照这么干下去，他能一路干到冥将都不带停的，有功德还要啥冥石去买招龙散。
　　下方，满是啧舌声，看的不断吞口水。
　　一千多功德，那得杀多少恶龙，得站多少年岗，得牛头和马面押解多少鬼魂。
　　可事儿就是这么寸，一千多功德就这么到手了，干脆利落的，就一棒槌的事。
　　“来，全押上，继续。”
　　叶辰笑呵呵，没收功德簿，依旧搁那悬着，干劲十足。
　　“你实力太强，老夫要换圣人级僵尸。”
　　台主黑着脸道，“你可以选择不挑战。”
　　“挑，为啥不挑。”
　　叶辰咧嘴就是一笑。
　　“这是你说的。”
　　台主动作很是麻溜，放出了圣人级僵尸，生怕叶辰又反悔了。
　　被叶辰坑了一千多功德，总要赢回来。
　　很快，叶辰对面，便有显化了一尊僵尸。
　　这僵尸身穿乌金铠甲，就如一根标杆杵着，一动也不动，身体沉重，气场强大。
　　它的的眉心，可有古老神纹，体表还有雷电似隐若现，仅仅看着，都觉可怕，相比之下，那准圣僵尸，不知弱了多少。


1699.第1699章 热闹的赌斗场
　　下方看客们，皆擦亮了眼睛，来了精神。
　　两千多功德，何等数目，绝对的豪赌，所有人都想瞧瞧，想瞧瞧一棒干飞准圣僵尸的叶辰，打不打得过圣人僵尸。
　　不少人已取出记忆晶石，要把接下来的画面拓印下来，没事儿可以拿去炫耀。
　　台主坐正了，坐的板板整整，老眸炯炯有神，依稀可见，还有一丝狡黠闪过。
　　这尊圣人级僵尸，可他压箱底的王牌。
　　并非普通的僵尸，肉身霸道，秘术强横，有硬钢圣王的战力，绝对的凶猛无比。
　　如此一尊僵尸，打一皇境，没理由会输。
　　也便是说，他输掉的功德，还能赢回来，不仅会赢回来，而且还能多赚一千多。
　　不远处，赵云已寻了一舒服地，双手环抱，倚着一根柱子，饶有兴趣的看着。
　　望了一眼叶辰，又怜悯的看了一眼台主。
　　这一战过去，那台主，说不定会吐血。
　　无缺的圣人，都未必是叶辰的对手，更遑论一尊僵尸，此战，根本没有悬念。
　　“圣人级，该是很抗打。”
　　战台之上，叶辰对着狼牙棒哈了一口气，擦的雪亮。
　　人是荒古圣体，一点没压力，先凝元神，后融圣骨，先天具备越级干架的资本。
　　“打。”
　　台主豁然起身，也豁然下了令。
　　话落，便见那圣人僵尸动了，手捏秘法，自行演化神通，掌之间有转身流转。
　　他的一掌，推出了一片血海，其内有血龙咆哮，掀起了惊涛浪涛，要淹没叶辰。
　　那是一种可怕秘法，血海诡异，有封禁和吞噬力，一般皇境中招，当场化灰。
　　可问题是，叶辰并非是一般的皇境级。
　　僵尸出手霸道，他也很猛，狼牙棒化作神剑，一剑斩出仙河，劈开了僵尸血海。
　　僵尸攻伐又到，眉心射出一道阴森冥光，专门针对元神，冰冷异常，寂灭无匹。
　　叶辰冷笑，九道神殇瞬间合一，萦绕着雷霆，洞穿了虚无空间，威力摧枯拉朽。
　　冥光对神芒，二者相撞，有铿锵声响起，擦出雪亮火花，晃得人俩呀冒金星。
　　僵尸冥光败了，被神殇神芒碾的碎裂。
　　不过，僵尸没有元神，神殇神芒对他造不成伤害，只在眉心，流下一道血痕。
　　僵尸的鲜血，呈绿色，眉心流溢出一股，但瞬间又倒流，伤口也随之愈合了。
　　此霸道恢复力，让看客们骇然，圣人级僵尸，本就可怕，加上恢复力，更吓人。
　　他们更骇然的是叶辰战力，能先后破解攻击，而且稳占上风，他该是有多强。
　　台主也不淡定了，又一次小看了叶辰。
　　这个皇境级，明里暗里的透着诡异。
　　不知为何，他突然生出一种不好的预感，感觉圣人僵尸会输，他会在丢功德。
　　想到这里，他给僵尸下了一道死命令，“无论付出何种代价，将他给吾诛灭。”
　　僵尸的气场，瞬间变强，身躯在蠕动，拔高了不少，撑破了铠甲，覆满鬼纹。
　　他的指甲，变得奇长，有森然之光闪烁，诸多秘法凝一指，直奔叶辰眉心戳来。
　　“你差远了。”
　　叶辰悠笑，脚踏太虚，避过了僵尸一指，瞬间绕到了其身后。
　　这厮是二话一句不说，举起棒槌便砸。
　　僵尸中招，头颅挨了一棒，险些崩裂，有血喷溅，可伤痕却愈合了，速度极快。
　　哎哟，叶辰来了兴致，这一棒有多吓人，他是知道的，竟未砸爆僵尸的头颅。
　　阴风拂来，僵尸手中，多了一杆战戈。
　　竟是圣人兵，刻满鬼纹，泛着阴森之光，能听闻有厉鬼哀嚎，战戈自行嗡鸣。
　　僵尸气场变强，挥动战戈，洞穿而来。
　　叶辰很尿性，以圣躯硬憾，一棒砸的僵尸趔趄，蹬蹬后退，踩裂了身后战台。
　　僵尸无思想，只知攻伐，稳住身形之后，便再次扑来，口吐精火，化作火海。
　　“会的不少。”
　　叶辰嘴角微翘，心念一动，召唤了混沌界异象和黄金神海。
　　异象与神海交织，气势磅礴，淹了火海。
　　“这...这是什么异象。”
　　下方人惊异。
　　“如此庞大的异象，他修的什么道。”
　　“黄金气血，他是荒古圣体。”
　　台主露出了惊色，似已认出叶辰的霸道血脉。
　　“混沌道。”
　　赵云挑眉，也露出了诧异色，“他们这个宇宙，果是人才辈出。”
　　惊异声，轰隆顿起，震得这山头一颤。
　　再去看时，才知是叶辰攥住了僵尸一条腿，狠狠砸在了战台上，碎石瞬时崩飞。
　　摔人，叶辰的一贯的打法，在阳间经常用，来了阴间斗僵尸，也摔的贼顺溜。
　　再瞧那僵尸，肉身崩裂了，绿色血喷溅。
　　他还想着进攻，可一宗秘法还未使出，便又被叶辰那畜生甩了起来，砸在战台。
　　山头再颤，战台直接崩裂，现场混乱。
　　砰砰声响一道接着一道，无法无天的一幕显现，圣人僵尸，被叶辰那头畜生，一次又一次的砸在地上，都不带停的。
　　这画面的确吓人，看的下方一众大小鬼们双眼发直，叶辰每摔一次，他们的心脏便跳动一次，就没见过这么生性的。
　　台主也抽搐嘴角了，倒是听过荒古圣体的威名，可亲眼得见，还是被惊到了。
　　许是动静太大，赌斗场其他山头的人，也被惊动，如潮聚来，登上这座山头。
　　人数不算少，一个个站满了四方虚天，大鬼儿小鬼儿和鬼王都有，形态各异。
　　待望见这一幕时，都被惊得当场石化。
　　“这...这人谁啊！
　　打...打的是圣人僵尸？”
　　“冥界何时出了这么一个能打的皇境。”
　　“难不成，就是在孽海屠恶龙的那位？”
　　“蒙着面具，看不清真容，不过战力这么吊，很显然，就是孽海屠恶龙的那位。”
　　“荒古圣体。”
　　被引来的，不知看客，还有诸多台主，眼见这一幕，震惊无比。
　　能在赌斗场做台主，哪一个不是冥将。
　　身为冥将，知晓的更多，在冥界就有一尊荒古圣体，尊称为帝君，与冥帝齐肩。
　　可他们很意外，冥界出了帝君，竟还有第二尊荒古圣体，而且吊的超乎预料。
　　轰隆声响不知何时湮灭，大战结束了。
　　叶辰整了整衣领，搁那搭理自己的头发。
　　至于他的对手圣人僵尸，躺在了坑中，哪还有人形，已成一坨，被摔成残废。
　　静，出奇的静，所有人都望着叶辰那厮，如看怪物一般，他是妖孽，忒霸道。
　　“我赢了，功德。”
　　万千静寂，纵是被叶辰一语打断，乐呵呵的看着那台主。
　　台主老脸抽搐，张了张嘴，脸色又黑了。
　　老子今天是吃狗屎了吗？
　　运气这么背遇见荒古圣体，输了一次，又输第二次。
　　而且，一次比一次输的惨，前后加起，三千多功德，老子得多少年才挣的到。
　　他的内心，以狠狠扇了自己俩大嘴巴子。
　　自找的，这都是自找的，怨不得别人。
　　先前人钱不够，要下次再来，可他倒好，偏要说功德可抵冥石，把人拽了回来。
　　好嘛！
　　这两战下来，三千多功德没了。
　　“给啊！
　　不带耍赖的。”
　　下方人起哄了。
　　平日里没少搁这输钱，都他娘的憋着火儿呢？
　　如今见台主输功德，着实很爽。
　　其他山头的台主们，都咧嘴啧舌了。
　　这不听不知道，一听吓一跳，竟不知赌注这么大，如此数目的功德，忒吓人。
　　不少人已暗自记住了叶辰，这货可猛的很，要提防着，保不齐哪天就他们那了。
　　赌斗赌斗，赌的就是谁吊，这么牛叉的人，圣人僵尸都干的残，谁打得过他。
　　万众瞩目下，台主掏出了他的功德簿。
　　那是一脸的纠结和肉疼，那一个手指头划下去，两千功德没了，当场就哭了。
　　叶辰抱着功德簿，盯着看了很久很久。
　　看着上面近五千的数字，着实兴奋，再差五千多就攒够升冥将阶位的功德了。
　　届时，只需将修为提上去，他便可去向判官讨要通关文牒了，便可见楚灵了。
　　想到这，他将功劳簿往半空中一抛，霸气侧漏道，“全部押，来，继续来。”
　　“滚。”
　　台主一嗓子嚎的惊天动地的。
　　还来，你他娘的有没有点公德心了，那么多战台，就逮住老子一人朝死坑？
　　两战输了三千多功德，老子差点跌下神位，辛辛苦苦几百年，全让你嚯嚯了。
　　老子这是没有圣王僵尸，不然，一定拎出来，打哭你丫的，功德也给你赢光。
　　叶辰干咳，讪讪一笑，收了自己功德簿。
　　的确有点狠了，再赌下去，台主神位不保，总的给人留点，做人不能太实在。
　　于是乎，他望向了其他山头的台主们。
　　这一看，那些个台主，都不由扯了嘴角。
　　老子认住你了，别想去俺们那捣乱。
　　输三五千冥石不要紧，可不能输功德。
　　这位台主，就是血淋淋的例子，俺们可不想步他的后尘，你丫哪凉快哪待着去。
　　叶辰嘴角也抽搐了，一帮老家伙冥将，如防贼似的防着他，这感觉，可不好。
　　赵云看的想笑，摆了摆手，招呼了一下叶辰，示意他赶紧离开，不然多半挨揍。
　　叶辰也觉察到了，背后阴风儿嗖嗖的。


1700.第1700章 贼
　　众人瞩目下，叶辰揣着功德簿走了。
　　身后，那是一双双崇拜的目光，如看神一般，人赌一千场，都不见得有他多。
　　台主捂着胸口，老脸奇黑，俩眼红红，心疼的不要不要的，比杀了他还难受。
　　做冥将这么多年，第一次输的这么惨。
　　诸多台主唏嘘，也满目怜悯，亦有一种莫名的后怕，得亏叶辰先前没去他们那。
　　此一事，当是一教训，他们也都长个心眼，一定要认准叶辰，不然后果很严重。
　　“实力吊就是任性，这功德，顶俺们攒好多年呢？
　　就没见过这么变态的主。”
　　“咱要有那实力，咱也浪，朝死浪。”
　　“台主的肠子都悔青了，自己坑自己。”
　　议论声中，人群缓缓散去，各奔各山头。
　　赌斗再起，吆喝声呐喊声响彻天地，干架的人倒没啥，看戏的嚎的贼是响亮。
　　不知何时，才见一人走进了赌斗场。
　　那是一彪形大汉，赤.裸臂膀，虎背熊腰，走路很嚣张，凶神恶煞，匪里匪气的。
　　那货，不用说便是叶辰了，变幻了形态，想溜回来再干一票，这里功德最好挣。
　　“机智的我，总会回来。”
　　叶辰抿着头发，瞟了一圈儿，才踏上一座小山头。
　　他很自觉的说，人刚打完，他便跑上去了，咋咋呼呼的，把匪里匪气演到极致。
　　那台主，乃是一尖嘴猴腮的小老头儿。
　　见叶辰上台，便眯着小眼睛看了又看。
　　看着看着，他便起身了，憋足了一口气，嘶声大嚎，“快来人哪！
　　那货又来了。”
　　一句话，叶辰嘴角猛扯，这都认得出？
　　前后不过一秒，不下七八十个台主跑来。
　　好嘛！
　　叶辰被里三圈外三圈围了个结实。
　　先前输了两场的那台主，也在其中，额头黑线乱窜，吹胡子瞪眼的很吓人。
　　“几个意思。”
　　叶辰干咳，不由后退。
　　“没几个意思。”
　　众台主一脸笑吟吟，看的人发怵，有那么几个，还在捋袖子。
　　而后，叶辰便被揍了，一帮圣人级的冥将，一个个如吃了枪药，如打了鸡血。
　　。很快，叶辰便被扔了出去，被一众台主，揍的抬不起头，下手也没轻没重的。
　　要说，这厮也很有毅力，都差点被打死了，却还死皮赖脸的，又扮做一人混入。
　　继而，他便又出来了，浑身上下皆脚印。
　　其后，这货总会扮成各种形态溜入赌斗场，就譬如人形牛头，又譬如人形马面。
　　不过，每一次都被识破，完事儿挨顿揍。
　　众多台主的眼睛，还是雪亮的，而且极为团结，见着叶辰，二话不说直接清走。
　　真以为俺们老眼昏花，坑了一位不成，还想坑俺们，就你这号的，活该被打。
　　几番下来，叶辰真成贼了，各大台主都是一级戒备，血淋的例子，不戒备不行。
　　不知第几次，叶辰从赌斗场被扔了出来。
　　这次被干的有点惨了，额青脸肿熊猫眼，捂着个老腰，连走路，也一瘸一拐的。
　　再看那头发，如鸡窝一般，被人挠的乱七八糟，还有那鼻血，一路擦都擦不完。
　　“哟，又被揍了？”
　　见叶辰如此狼狈，赵云揣手乐呵呵的，笑的有点欠扁了。
　　“别提了，都是泪。”
　　叶辰龇牙咧嘴的。
　　“功德于你而言，很重要？”
　　赵云笑道。
　　“重要，很重要，我需要把我的阶位升到冥将，只有这样，才能问判官讨要通关文牒。”
　　叶辰说着，望向奈何桥方向，似能隔着虚无，望见桥头的楚灵儿。
　　“难怪如此拼命。”
　　赵云不由摇头一笑。
　　“逼我去杀恶龙啊！”
　　叶辰挠了挠头。
　　“以你的实力，用不了多久的时间。”
　　“这倒也是。”
　　叶辰拍拍屁股起身了，瞅了一眼四周，便直奔最大的一座店铺。
　　既然要去杀恶龙，这招龙散必不可少。
　　店铺不小，内成一界，出售的东西也各式各样，冥器、丹药、秘卷应有尽有。
　　店铺主人，乃一胖老头儿，坦胸.露.乳，肥硕无比，慈眉善目，就像一弥勒佛。
　　“可有招龙散。”
　　叶辰直接说明来意。
　　“一千冥石，一袋。”
　　胖老头笑呵呵的。
　　“没冥石，可用功德来凑。”
　　叶辰说道。
　　“一功德，可抵一千冥石，嗯，也便是一功德，可换一袋招龙散，你要多少。”
　　“五十。”
　　叶辰说着，已掏出了功德簿，也懒得讲价了，他的时间宝贵的很。
　　胖老头儿乐开了花，五十功德，那不是小数目，或者说，这就是一宗大买卖。
　　叶辰将五十功德，划到了胖老头儿功德簿，接了装有招龙散的储物袋便出门了。
　　只是，在下一秒间，他又扭头回来了。
　　抱着功德簿乐呵的胖老头儿，不由抬首，试探性的望着叶辰，“招龙散有问题？”
　　“没问题？”
　　叶辰随意回道，一双犀利目光，在货架上扫来扫去，不知在找啥。
　　三两息之后，他才迈动脚步，去了店铺角落，那货架上，摆着一把黑色断剑。
　　叶辰抬手，将黑剑握在手中，拂去了其上灰尘，翻来覆去的打量，眸光深邃。
　　这断剑很奇异，不知何种材质铸造，坚硬无比，刻着古老神纹，甚是沉重。
　　级别不高，只有准圣兵级，还是残破的。
　　最主要的是，剑柄上刻着的一个金字。
　　乃是一个“王”字，约莫只有成人指甲那般大，闪着暗淡的金光，甚是玄妙。
　　叶辰深吸了一口气，双眸闪烁精光。
　　他无比确定，那“王”字乃遁甲天字。
　　也正是这遁甲天字的契机，才把他又引回来了，这绝对是宝贝，无价的宝贝。
　　只是他疑惑，冥界怎会有阳间的遁甲天字，是谁带进来的，还是说本来就有。
　　“看上这剑了？”
　　胖老头儿揣着手过来了，笑呵的竖起了俩手指，“两百功德。”
　　“一百。”
　　叶辰一边看着，一边回道。
　　“成交。”
　　胖老头儿不是一般的干脆，看样子，也不怎么看好这把剑，这才急于卖出去，也省的摆在货架占地方。
　　“是不是给多了。”
　　叶辰撇嘴，收了剑，取出了功德簿，一脸肉疼的划去一百。
　　“慢走。”
　　胖老头儿笑的俩眼眯成线。
　　“再送我一袋招龙散。”
　　叶辰很麻溜，临出门又顺走了一袋招龙散，跑的贼快。
　　“嘿。”
　　胖老头儿追了出来，却已不见叶辰身影，顿时吹胡子瞪眼，大脸发黑。
　　街上，叶辰一边打量着剑，一边奔城外。
　　剑本身不贵重，贵重乃是剑上的遁甲天字，涉及到遁甲天书，可不能用钱衡量。
　　城外，赵云倚在一棵大树下，见叶辰走出，便伸了伸懒腰，“两个人，会快些。”
　　“你要帮我杀恶龙？”
　　叶辰眸光一亮。
　　“闲着也是闲着。”
　　赵云又耸了耸肩。
　　“得嘞！”
　　叶辰心情大好，赵云战力与他不相上下，有他相助，效率快一倍。
　　两人并肩，踏出了虚天，直奔那孽海。
　　二人刚走，黑无常与白无常便来了。
　　寻了一大圈儿，才知叶辰跑来鬼城了，不过这翻遍了鬼城，也没寻到叶辰人影。
　　“得，又来晚了。”
　　黑无常忍不住骂道。
　　“又去孽海了？”
　　白无常捋了捋舌头。
　　“要我说，咱也别找了，以那小子的尿性，功德到了，必定去阎罗殿找判官。”
　　“能给他通关文牒才怪，功德能修到，不代表修为能达标，神位不是闹着玩的。”
　　两人说着，走进了一间酒馆，倒是会偷懒，点了一壶好酒，好叫了俩小菜儿。
　　这边，叶辰与赵云一如仙光一如神芒，给昏暗的天，增添了两抹绚丽的色彩。
　　三个时辰之后，二人才先后自天落下。
　　孽海还是那般阴森，骇浪翻滚，有厉鬼哀嚎，恶念怨念邪念交织，画面吓人。
　　“大凶之地。”
　　赵云唏嘘，神色有忌惮。
　　“冥帝都无法彻底荡尽，绝对的难缠，纵十殿阎罗，都不见得敢往更深处去。”
　　“招龙散分我一半。”
　　赵云伸出手掌。
　　叶辰很干脆，五十袋招龙散，分出一半。
　　二人开干了，一人奔一方，挥洒招龙散。
　　龙吟声顿起，两头恶龙，在同一时间冲出，庞大龙躯乌黑，搅动着雷电与乌云。
　　叶辰打法，依旧霸道，跳上了恶龙头顶，兵器都不带用的，只有凶悍的八荒拳。
　　恶龙盘旋咆哮，咋甩都甩不掉，硕大的龙头，被叶辰一拳拳砸的血骨横飞。
　　另一边，赵云也很生性，遮天一掌掀翻了恶龙，直接骑在了龙身上，亦是不用兵器，赤手空拳，打的恶龙龙躯崩裂。
　　啥叫妖孽，这便是妖孽，而且是两个。
　　能在皇境级单挑恶龙，整个阴曹地府，多半也只有他俩这等人敢这么干了。
　　“两个宇宙，两个时代，两个主角。”
　　磅礴大殿中，冥帝话语悠悠，缥缈无比。
　　他的身前，有一水幕悬浮，其内画面，正是叶辰与赵云他俩单挑大龙的场景。
　　“道吾放水，冥帝你...又何尝不是。”
　　帝荒显化，淡淡一笑，也望着那道水幕。
　　曾经单挑五帝的他，也对叶辰与赵云，露出了欣慰，后世天骄，着实让人惊艳。
　　“他二人，会有一战。”
　　冥帝悠悠一笑，侧首望向帝荒，“汝以为，谁会赢。”
　　“不分伯仲，同归于尽。”
　　帝荒淡道。


1701.第1701章 破万
　　二人谈话时，孽海的龙吟声，已湮灭了。
　　叶辰屠了一头，赵云也将恶龙打的爆裂。
　　二人功德簿上，皆多一百，还有一行字缓缓刻画出来：孽海，击杀恶龙一头。
　　“这挣功德也不慢嘛！”
　　赵云笑着挥手，将自己功德簿上的功德，划给了叶辰。
　　“谢了。”
　　叶辰大笑，便又凑到孽海海滩，洒了一片招龙散，又引了一头恶龙。
　　赵云扭了扭脖子，也抬手祭出招龙散。
　　招龙散处，孽海翻滚，一头庞大恶龙咆哮而出，便先前灭杀的那头大了一倍。
　　“这个头，真养眼。”
　　赵云脚踏虚天，将恶龙引离孽海，寻了一片空旷地开干。
　　叶辰瞟了一眼，那头恶龙虽然可怕，不过以赵云的战力，完全可以应付了。
　　收了目光，他专注他的对手，这恶龙很生性，自出来后，便玩儿命喷射雷电。
　　可叶辰是谁，霸道的圣体，一道道雷电，皆以圣躯硬憾，打的恶龙抬不起头。
　　孽海热闹，沙滩尘烟翻滚，与雷霆共舞。
　　一头头恶龙被引出，一头头恶龙被斩灭。
　　有赵云相助，效率的确增加了一倍，叶辰的功德，急速攀升，直逼冥将神位。
　　阎罗殿中，判官又不淡定了，俩眼直勾勾的望着叶辰功德，那涨的让人心慌。
　　做判官这么多年，第一次见功德这个涨的，这才多久，竟是挣了七八千功德。
　　望了一眼功德簿，判官又瞟了一眼下方。
　　牛头马面杵在不远处，这若是把这事儿给他俩说了，俩人多半会当场尥蹶子。
　　判官摸了摸下巴，俩眼珠骨碌碌转着，不知在想些啥，不过一看就不是好事儿。
　　孽海，有又两头恶龙化灰，到死都没抬起头，从出了孽海，一路都被压着打。
　　“多少了。”
　　赵云拎出酒壶，看向叶辰。
　　“差五百。”
　　叶辰也抱着酒壶，咕咚咕咚灌着，心情倍棒，有人帮忙就是快。
　　“要不，咱歇会儿？”
　　赵云笑看叶辰。
　　“歇毛线，麻溜的，整完哥请喝酒。”
　　叶辰扔了水壶，一步踏上了孽海海滩。
　　然，不等他挥洒招龙散，便见一头庞然大物，自孽海扑了出来，吼声震天动地。
　　“我去。”
　　叶辰二话没说，转身便跑。
　　“哇。”
　　赵云仰头，啧舌的望着恶龙。
　　那家伙，忒大了，如大山，也如巨岳，比他们先前杀过的任何一头恶龙都大。
　　那一片片龙鳞，漆黑无比，皆泛着幽光，那一根根粗壮龙须，也皆萦着雷电。
　　它的一双龙眸，堪比酒缸，暴虐嗜血。
　　一缕缕龙气垂落，碾的虚无空间也碎裂，吼声充满魔力，滋扰心神，让人恍惚。
　　叶辰回到了赵云身边，表情很是精彩。
　　“圣人级。”
　　赵云沉吟，“已触摸到圣王级瓶颈，比准圣级恶龙，强了太多。”
　　“八成是咱俩杀的太多。”
　　叶辰唏嘘道，“这才引来大家伙，总要找会场子。”
　　“把它干倒，你的功德，一定能凑够。”
　　“圣人级恶龙，怎么着也得给五百。”
　　“老规矩，互为助攻。”
　　赵云手中多了一把杀剑，铮鸣而动，闪着寂灭之光。
　　“必须默契。”
　　叶辰拎出了那黑断剑。
　　而后，他便一步跨越，登上了虚无高天，挥剑便斩，一条仙河显化，凌天而下。
　　恶龙中招，庞大龙躯，被斩出一道血壑，漆黑龙骨曝露，亦有偏偏鲜血飞溅。
　　恶龙咆哮，张口吐雷霆，要涅灭叶辰。
　　赵云杀到，越过龙躯，一剑霸道无匹，卸了恶龙一只龙爪，而后飞身后遁出去。
　　恶龙被惹毛了，巍峨龙躯，在虚天肆意翻腾，压塌了虚空，逼得叶辰也后遁。
　　圣人级恶龙，比准圣级强太多，二者就不是一个级别的，比想象中更要难杀。
　　“再来。”
　　依旧叶辰主攻，一剑斩出，手心有秘法演化，诸多神通，瞬间合一。
　　赵云亦没闲着，单手结印，乃禁锢秘术。
　　二人配合默契，一切皆在同一时间完成。
　　恶龙被禁的一滞，叶辰遮天掌印也到了，拍的恶龙头颅炸裂，龙骨随龙血横飞。
　　恶龙咆哮，龙躯盘旋，亦口吐着雷电。
　　叶辰撞得正着，被龙尾甩翻了出去。
　　不过，在倒飞之中，他也掐动了印诀，乃太虚龙禁，太虚古龙一族的无上秘法。
　　恶龙又被禁的一滞，被杀来的赵云一剑废了一只龙眸，鲜血喷薄，血柱粗壮。
　　赵云倒是没被干飞，却被恶龙一口吞了。
　　嘿，叶辰不干了，脚踏太虚，九道八荒拳合一，一拳轰爆了恶龙半个头颅。
　　这货黄金气血升腾，磅礴澎湃，玩儿命的放大招，哪都不打，专打恶龙头颅。
　　他并不担心赵云，倒是有点担心恶龙了。
　　把人吞进肚里，也得能消化了才行，若是消化不了，那就是没事儿找刺激了。
　　果然，赵云在恶龙肚中闹腾了，拎着杀剑，一路横冲直撞，一顿都乱劈乱砍。
　　叶辰搁外面玩命打，他在里面朝死干。
　　恶龙遭殃了，个头虽大，可龙躯却不断炸裂，一个个血窟窿，一个个喷薄鲜血。
　　圣人级恶龙又如何，也架不住俩畜生攻伐，虽是皇境，可人有越级干架的资本。
　　此战没悬念，恶龙跪了，庞大龙躯炸裂。
　　叶辰与赵云，很自觉后退，不靠近孽海，生怕在惹出更狠的，圣人级犹可抵抗，这若杀出一尊圣王级，他俩可干不过。
　　足够远离了孽海，两人才各自停下身。
　　“你很猛啊！”
　　叶辰乐呵的看着赵云。
　　“咱都一样。”
　　赵云扯掉了污浊外衣。
　　“来，瞅瞅功德。”
　　叶辰取出了功德簿。
　　赵云也凑了过来，也想瞧瞧，灭了一头圣人级恶龙，能给多少功德，该是不少。
　　功德簿也的确没让二人失望，给了将近七百，将叶辰之功德，直接推入了一万。
　　“不错不错。”
　　叶辰嘿笑，没脸没皮。
　　“呐，欠我一人情。”
　　赵云拍了拍叶辰。
　　“那必须记得。”
　　叶辰笑着，当即动身，直奔阎罗殿，其后，还有大笑声传回，“去鬼城等我，哥请你好好喝一顿。”
　　赵云不以为然，灌了一口酒，转身离去。
　　......
　　.....。
　　诸天万域，浩瀚无疆，充满无尽可能。
　　玉女峰，万籁俱寂，星辉与月光洒落，给这片人间仙境，蒙了一层绚丽的外衣。
　　叶辰的坟墓，飘满了落叶，墓碑上的字，也月下极为醒目，也看的让人心痛。
　　“生前总喜乱跑，这下可以老实很久了。”
　　上官玉儿轻喃，拂去了片片落叶。
　　她的眸，萦满水雾，在月光下，凝结成了霜，划过凄美脸颊，憔悴的惹人爱怜。
　　“你都还未娶我。”
　　夕颜哭的满脸泪花。
　　不止她二人在，其他众女，也都在场。
　　坟墓前，有一排竹屋，这便是她们的住处，可以一直守着他，直到地老天荒。
　　“娘的，都过去这么久了，还是有点想他。”
　　对面山峰，谢云拎着酒壶叹道。
　　“说走就走了。”
　　熊二亦喝的醉眼朦胧。
　　“大楚的民风，得靠咱们发扬光大了。”
　　司徒南意味深长一声，“责任重大。”
　　“你这逼格，已渐入...嗯？”
　　谢云一语未说完，便豁然起身，仰看缥缈虚无。
　　“一惊一乍的，咋回事儿。”
　　熊二骂道。
　　“一股极为压抑的气息。”
　　司徒南也抬头，仰看虚无，眉头微皱，双目微眯。
　　他话落，便闻一声轰隆，响彻了浩宇诸天，不知传自何处，连大楚也被震动。
　　星空动颤，有雷霆撕裂，一股洪荒之气，自宇宙的边荒，无限铺满诸天万域。
　　那是真正的洪荒气，如汪.洋，波涛万丈，汹涌翻滚，席卷了一片又一片星空。
　　冥冥中，还能得闻嘶吼咆哮，声如万古雷霆，震得星辰崩碎，震得心灵战栗。
　　“怎么了，发生了什么，竟如此震动。”
　　“难不成，又是天魔入侵？
　　再起大战？”
　　“嗅这气息不想，总觉有可怕存在苏醒。”
　　天之下，所有人皆仰首，神色皆惊异，有那么些人，脸色苍白，身体不由颤栗。
　　那是来自血脉的威压，无论是身负何种血脉，都倍感压抑，连喘气都觉困难。
　　“该来的，还是来了。”
　　天玄门虚天，东凰太心喃喃而语，神色却满是忧虑。
　　“起码有十几个洪荒时期的大族解封。”
　　天老深吸一口气，“阵仗不小啊！”
　　“玄荒一百三十帝，有六成在洪荒时期成帝，天地间第一批生灵，强大无比。”
　　“与之谈判，回来可以，别他娘的作乱。”
　　“天魔入侵时，没见有一个出来助战的。”
　　“怕是我等想谈，洪荒巨擎不给这个机会。”
　　炎皇眉头微皱，“他们才是王。”
　　一句话，无论诸天剑神、东凰太心和大楚九皇，皆沉默了，眸中皆显现忧色。
　　身为准帝巅峰，他们知道的比世人更多，也无比清楚，洪荒大族究竟有可怕。
　　天地间第一批生灵，无限接近混沌。
　　如今诸天万域任何一种血脉，包括荒古圣体在内，皆由他们的血脉演化而来。
　　那是老祖宗，尘封万古，在这时代解封。
　　若诸天万域的力量化作十成，那洪荒大族，便占据六成，绝对的压制四方势力。
　　他们的归来，或许会将万域带上黄金盛世，也极有可能，造出一场滔天浩劫。


1702.第1702章 搅局
　　叶辰一路踏天，乐的颠颠的，怀揣着功德簿，时而也会拿出瞅瞅，生怕少了。
　　不知何许时，他才在阎罗殿前落下。
　　然，还未等进门，便被守殿的鬼王拦住了，厉喝道，“判官有令，谁也不见。”
　　“还望鬼哥通传，说是叶辰，判官他必定会见。”
　　叶辰搓了搓手，笑呵呵的。
　　“你是耳朵聋了？
　　判官亲令，谁也不见。”
　　“你若这么说，我可硬闯了。”
　　叶辰笑脸没了，捋着衣袖，一副要打人的架势。
　　不过，没等动手，那杵在殿前的石碑，便嗡动了，有冥光闪烁，寂灭力复苏。
　　旋即，一股强大的力量显化，融有准帝威，天色都变了，乌云密布电闪雷鸣。
　　叶辰心灵一颤，麻溜收手，知那石碑乃禁制，俩鬼王有权催动，妄闯者即死。
　　“再有下次，劈了你。”
　　鬼王凶神恶煞。
　　“闹着玩，莫当真。”
　　叶辰讪讪一笑，怂的毫无征兆，那石碑禁制凶悍的很。
　　俩鬼王一声冷哼，又立的笔直，如两尊门神，庄严而阴森，仅仅看着都吓人。
　　叶辰撇了撇嘴，寻了一台阶坐下了。
　　老子就坐这等，不信你丫的不出来。
　　守殿鬼王瞥了一眼，并未蓄意去驱赶。
　　叶辰无视，掏出了黑断剑，往上哈了一口气，拿着一抹布擦了又擦，锃光瓦亮。
　　很快，一阵阴风拂来，虚天降下一人。
　　那是一青年，身披黑铠甲，头生俩牛角，鬼眸深邃阴森，身体沉重，气场强大。
　　这货可不弱，乃一尊货真价实的圣人。
　　亦是冥将神位，周身还有异象萦绕，身穿的铠甲，每一块甲片，皆泛着幽光。
　　“见过鬼泉冥将。”
　　守殿鬼王拱手俯身。
　　可以得见，他们神色很是敬畏，好似知这青年是何人，也更知他身份不简单。
　　他们倒是很恭敬，可那鬼泉冥将青年倒好，连看都未看那俩鬼王，姿态奇高。
　　叶辰瞥了一眼，没行礼，继续埋头擦剑。
　　见叶辰如此无视，鬼泉冥将神色不悦。
　　但望见叶辰手中的黑断剑时，他一双鬼眸，闪过了精光，看着看着便微眯了。
　　以他之眼界，怎会看不出那黑断剑的不凡，虽卖相不咋滴，却是暗藏了玄机。
　　“此剑，吾要了。”
　　鬼泉冥将淡淡一声，随手一个储物袋，直接扔在了地上。
　　叶辰装作没听见，埋着头，擦了又擦。
　　就看不惯你这号儿的，想要俺宝贝，还牛逼哄哄的，圣人很吊？
　　冥将了不起？
　　鬼泉冥将的脸色，瞬时阴沉了下来。
　　见状，俩鬼王推了叶辰一把，“说你呢？”
　　“啊？”
　　叶辰抬头，故作惊讶，“咋回事。”
　　“你撞好运了，鬼泉冥将欲买你的剑。”
　　“呃。”
　　叶辰应一声，又埋头，“不卖。”
　　“你知道他是谁吗？”
　　鬼王压低了声音，“他乃宋帝王座下冥将，来头大得很。”
　　“谁来都不卖，传家宝贝，哪能卖啊！”
　　“你是第一个敢拒绝吾的，有胆识。”
　　鬼泉冥将淡道，眸中还有寒光闪烁。
　　“反正俺不卖。”
　　叶辰那厮擦的更欢。
　　“一个皇境，找死。”
　　鬼泉冥将冷哼，抬手探来，有秘法演化，欲镇压叶辰。
　　叶辰倒是溜，起身窜出很远，扛着黑剑，唏嘘的望着鬼泉冥将，“还带抢的？”
　　“抢你又如何。”
　　鬼泉冥将喝声如雷霆，幻化大手，一掌横扫而来，空间炸裂。
　　“没见过你这么嚣张的。”
　　叶辰大骂，转身又躲过，而后一溜烟窜进了阎罗殿。
　　待到进殿，一眼便瞧见了判官，搁座椅上斜躺着，翻阅着一古书，很是惬意。
　　“很悠闲哪！”
　　叶辰脸色黑了，明明闲得很，却偏偏挡他在门外，明显故意的。
　　“还行。”
　　判官耸肩，一副气死人不偿命的德行，看的叶辰牙痒痒，就想揍他。
　　“你逃得了吗？”
　　鬼泉冥将也追进来了。
　　还有那守殿俩鬼王，也跟着进来了，叶辰速度太快，一不留神就窜进来了。
　　判官轻轻摆手，示意俩鬼王去守殿门。
　　“宵小皇境，看吾镇压你。”
　　鬼泉冥将冷叱，掌之间覆满雷电，欲劈了叶辰。
　　“怕你不成。”
　　叶辰不干了，自不会怂。
　　“鬼泉，此乃阎罗殿，容不得你放肆。”
　　判官一边翻开书页，一边悠悠一声。
　　此话一出，鬼泉冥将瞬时收敛了很多。
　　说到底，这不是他的地盘，而判官之神位，也比他高一级，可不能太张狂了。
　　不过，这厮看叶辰的眼神，也充满杀机，堂堂宋帝王座下冥将，何曾吃过瘪。
　　叶辰狠狠扭动着脖子，有点桀骜不驯。
　　真以为老子是纸糊的，谁想捏就想捏一把？
　　屠过两尊大帝，还会怕你丫的？
　　“大老远来此何事。”
　　判官伸着懒腰，瞥了一眼叶辰那厮，又望向了鬼泉冥将。
　　“也无大事，便是近来得了一宗宝物，想请判官鉴赏鉴赏。”
　　鬼泉冥将笑道。
　　说着，他微微拂手，祭出了一尊铜炉。
　　铜炉呈金色，闪着璀璨金光，甚是刺目，其上刻满古老铭文，悬空嗡嗡而动。
　　判官摸了摸下巴，绕着铜炉转了一圈儿。
　　叶辰眸光也亮了，也摸着下巴跟在判官身后，绕着铜炉转圈儿，“嗯，好东西。”
　　“奠王铜炉，岂是你能堪破奥妙的。”
　　鬼泉冥将冷笑，轻蔑的瞥了一眼叶辰。
　　“嘁。”
　　叶辰不以为然，却看的眼放光。
　　这的确是宝贝，圣王级冥器，拎出去干架，绝对猛的一逼，其威力，不可小觑。
　　“的确不凡。”
　　判官也不由唏嘘一声。
　　“判官若喜欢，送你便是。”
　　鬼泉冥将幽笑，这大方的，让叶辰不由挑了眉。
　　判官一笑，又坐回了座椅，笑看鬼泉冥将，“无功不受禄，说吧，何事求吾。”
　　“想请判官，赐在下一道通关文牒。”
　　“通关文牒？”
　　听见这四个字，那还在看那奠王铜炉的叶辰，侧首看了过来。
　　他这辛苦，为的可不就是通关文牒吗？
　　没那玩意儿，他还真去不了奈何桥。
　　不由得，他对着鬼泉冥将来了兴趣。
　　很显然，这货要通关文牒，是要去奈何桥，为嘛去奈何桥，不用说是去撩妹的。
　　说白了，就是去奈何桥撩楚灵儿的。
　　我勒个擦，想撩我媳妇儿，这还了得。
　　“要通关文牒作何。”
　　判官微微笑道，“难不成，鬼泉冥将也看上了奈何桥神。”
　　“那要看判官成不成全了。”
　　鬼泉冥将拱了拱手，“还望赐下一道通关文牒。”
　　“这个嘛！”
　　判官捋着大胡子，一脸的沉吟，这捋着捋着，还瞥了一眼叶辰。
　　这一瞥不要紧，叶辰那货也凑了过来。
　　“你若赐他通关文牒，也得赐我一道。”
　　“你是什么东西，也敢让判官此通关文牒？”
　　鬼泉冥将呵斥，一双眸很凶煞。
　　“你能要，我为嘛不能要。”
　　叶辰嘁道。
　　“吾有奠王铜炉，你呢？
　　你有什么。”
　　“我有天王铜炉。”
　　叶辰直接把那奠王铜炉拎了过来，递向了判官，“送你的。”
　　判官愣了一下，没想到叶辰来这么一出。
　　“这是吾送的。”
　　鬼泉冥将冷冷一声。
　　“我也没说不是你送的啊！”
　　叶辰摊手。
　　“那他.妈.的还说你送的。”
　　“那就是我送的啊！”
　　“那是我的。”
　　“我知道啊！”
　　“我.....。”
　　鬼泉冥将这一口气没上来，差点被顶的吐血，没见过这么不要脸的。
　　判官也乐了，憋得想笑，却没笑出来。
　　阎罗殿还真是人才辈出啊！
　　能将一尊冥将顶的差点吐血，叶辰这道行着实不低。
　　“你找死。”
　　鬼泉冥将怒喝，手掌再次覆满雷电，要将叶辰这贱人劈成渣渣。
　　人叶辰倒好，直接窜到了判官身后，想打我，你得先问问俺家老大愿不愿意。
　　鬼泉冥将真上来了，挥手便要劈下来。
　　“怎么，还想连本府也杀？”
　　判官叱道，脸色也阴沉了一分，浮现该有的威严。
　　“末将自是不敢。”
　　鬼泉冥将意识到失态，忙慌收手，这毕竟是阎罗殿地盘。
　　“通关文牒事关重大，本府不能给你，回吧！
　　此炉也一并带走。”
　　判官摆手。
　　“判官，这....。”
　　鬼泉冥将顿时急了。
　　“莫要让吾难做。”
　　判官轻轻拂了衣袖。
　　鬼泉冥将狠狠吸了一口气，脸庞通红一片，连圣王兵都送出了，不曾想判官还是折了他的面子，此番，着实太丢人。
　　他是越想越气，看叶辰的目光，赤.裸裸的杀机，把这账，全算到了叶辰头上。
　　“贿赂俺们老大，不好使。”
　　叶辰那厮依旧躲在判官的身后，很有底气的说。
　　还想撩我媳妇，没门，莫说判官不给你通关文牒，纵给你，你也去不了奈何桥。
　　他犹记得有一豹头精，被他打了个半死，到现在，还搁那山旮旯里躺着呢？
　　若判官肯给通关文牒，他不介意把鬼泉冥将送到豹头精那，俩人也好做个伴儿。
　　“好，很好，你给吾等着。”
　　鬼泉冥将咬牙切齿，凶光毕露，灰溜溜的走了。
　　临走前，还不忘把他送判官的奠王通往带走了，事儿都没办成，谁他娘的送你。


1703.第1703章 不够？
　　鬼泉冥将走了，带着一身内伤和怒火。
　　本以为贿赂一下，通关文牒便轻松到手。
　　谁曾想到，半道杀出叶辰这么一个贱人，而且判官也很护短，就不给他面子。
　　越想越怒，对叶辰的杀机，无法遏制。
　　殿中，判官一脸的肉疼，顶喜欢那奠王铜炉，那可是一宗好宝贝，值老钱了。
　　怪只怪，鬼泉冥将此番来的不是时候。
　　怪只怪，他与叶辰凑一块了，若给了他通关文牒，以叶辰那尿性，自是不干。
　　这一来又二去，诶？
　　煮熟鸭子飞了。
　　“老大这般廉政公明，我很欣慰。”
　　叶辰意味深长一声，这局搅的真好。
　　判官额头窜黑线了，若非叶辰这货，他还能得一宝贝，这下倒好，宝贝没了。
　　“来，我修到冥将了，给我通关文牒。”
　　叶辰拎出了自己的功劳簿小本本儿。
　　判官接过，也很想瞧瞧，叶辰的功德，到底哪修来的，蹭蹭蹭的涨，不带停的。
　　翻开一看，以他的定力，也顿时惊了。
　　击杀孽海恶龙一头，奖励功德一百。
　　击杀孽海恶龙一头，奖励功德一百。
　　击杀孽海恶龙一头，奖励功德一百。
　　功德簿上，这句话，一下列了十几行。
　　其中，竟还有一头圣人级恶龙，那可是个凶悍的家伙，圣人级都未必干的过它。
　　可就是那般恐怖的恶龙，被叶辰灭了。
　　最让判官惊愣的是，有最大的两笔功德，竟是得自赌斗场，足有三四千之多。
　　他能想象的出，到底是哪个倒霉的台主，输了他这么的功德，八成心疼到死。
　　“妖孽。”
　　判官咧嘴啧舌不断，连看叶辰的眼神都变了，有这么吊的皇境吗？
　　“别整没用的，通关文牒，快点儿。”
　　叶辰伸手，已迫不及待去见楚灵了。
　　“功德到了，修为到了吗？”
　　判官骂道。
　　“怎么，皇境巅峰，不够？”
　　叶辰愣到。
　　“这是废话。”
　　判官将功劳簿塞了回去，“就你这修为，连鬼王神位都够不着，仅功德达标有吊用，两者皆达标才行。”
　　“你忽悠我的吧！”
　　叶辰紧盯着判官。
　　“你见哪个冥将是皇境，你见哪个鬼王是皇境。”
　　判官瞥道，“没空忽悠你。”
　　“那我修为到多少，才能升到冥将。”
　　“在功德达标的前提下，准圣晋鬼王，圣人晋冥将，圣王晋玄冥将，大圣晋地冥将，准帝晋天冥将，准帝巅峰晋冥王，嗯，也便是十殿阎罗那个级别的了。”
　　“圣人。”
　　叶辰嘴角抽搐了，表情极其的精彩，这他娘的猴年马月才修的到。
　　“你这等人才，修到冥将，会很快的。”
　　判官语重心长的拍了拍叶辰，“本官说话算话，待你升冥将，就给你通关文牒。”
　　“那能不能...先让我去一趟奈何桥。”
　　叶辰搓了搓手，笑呵呵的看着判官。
　　“不能。”
　　判官口上拒绝，却笑得很欢。
　　“我服了。”
　　叶辰脸黑，转身便要走。
　　“奖励不要了？”
　　身后，判官悠笑道。
　　“奖励？”
　　叶辰眸光一亮，麻溜回身。
　　“功德升得快，也是好处的。”
　　判官笑着取出了一储物袋，随意抛给了叶辰。
　　叶辰嘿笑，抬手接下，迫不及待的打开。
　　奖励还真是丰富，仅冥石，就有二十万之多，其他还有冥器、秘卷和丹药这些。
　　“我就说嘛！
　　总得给点安慰。”
　　叶辰嘿嘿直笑，其内丹药，被他全抓出来了。
　　继而，一把丹药，塞入了口中，任由圣体本源炼化，化作了滚滚精元融入体内。
　　他的气息，一路攀升，黄金色的气血汹涌，磅礴澎湃，荡的阎罗殿也嗡嗡作响。
　　“荒古圣体。”
　　判官猛地起身，一双大眸，闪烁了锐利神芒，神色难以置信。
　　若非叶辰主动显露，他都不知叶辰是荒古圣体，与帝君身负着同样的血脉。
　　“难怪，难怪能斩杀那么多孽海恶龙。”
　　判官双目微眯成线，瞬间啥都明白了。
　　荒古圣体，与帝齐肩，不止是在阳间，在阴间也一样，帝君就是最好的证明。
　　大成的圣体，堪与冥帝硬钢，整个冥界，也只有帝荒做得到，其战力绝对逆天。
　　如今，冥界再现第二尊圣体，他如何不惊，帝君特意照料，也并非没有原因。
　　他震惊时，啵的一声，自叶辰体内传出。
　　进阶了，叶辰进阶了，从皇境巅峰级，强势杀入了准圣级，璀璨金芒甚是耀眼。
　　随着修为晋级，他的头顶，显化了一缕光弘，化作了“鬼王”二字，似隐似现。
　　那是神位的标志，他已是一个鬼王了。
　　判官的神情，也精彩了，吞了十几粒丹药，这就进阶了？
　　这资质是有多高啊！
　　叶辰笑了，满脸惬意，进阶着实意外，体内流溢的霸道力量，也强横了太多。
　　“还真是人才。”
　　判官咧嘴，啧舌不止。
　　“丹药还有没，给我点。”
　　叶辰呵呵笑。
　　“有也不给你。”
　　判官一话干脆利落。
　　“咱有钱，去买。”
　　叶辰摇头晃脑的走了，哼着小调，修为进阶，心情倍棒。
　　望着叶辰离去的背影，判官捋了捋大胡子，意味深长道，“撩妹，使人进步啊！”
　　“准圣？”
　　阎罗殿外，响起了惊异声。
　　俩守殿的鬼王，神色惊愕的望着叶辰。
　　进去时乃皇境，出来就成准圣级了？
　　而且，看他头顶似隐若现的鬼王二字时，俩鬼王表情更奇怪，他有那么多功德？
　　“呐，咱平级了，下次来时，客气点。”
　　叶辰抿了抿头发，一步登上了虚天。
　　俩鬼王扯嘴角，别说，他仨还真平级了。
　　出了阎罗殿，叶辰便直奔奈何桥方向。
　　目的很简单，就是把那些想撩楚灵的人，都找个地儿活埋了，必定朝死了打。
　　冥界多山脉，黑不溜秋，有鬼魂哀嚎。
　　路过一片鬼山时，叶辰挑了挑眉毛，定在了一片虚天，饶有兴趣的看一方。
　　那里，有一人影幻化了出来，披着漆黑铠甲，气血翻滚，可不正是鬼泉冥将吗？
　　“等你很久了。”
　　鬼泉冥将一步步踏天而来，露出了森白獠牙，笑的阴森可怖，“竟进阶了准圣，还真是小看你了。”
　　“既然送上门，我也省的去找你了。”
　　叶辰悠悠一笑，狠狠的扭动着脖子。
　　“敢与本冥将作对，你会死的很惨。”
　　鬼泉冥将一步踏碎虚天，跨越而来，手捏一道阴阳大手印，凌空盖了过来。
　　“谁给你的自信。”
　　叶辰冷笑，一手握乾坤，诸多秘法融合，一拳八荒轰出。
　　拳与掌碰撞，雷爆声顿起，那片虚无空间崩塌，下方的鬼山，也震得碎石崩飞。
　　再看两人，叶辰巍然未动，如山坚韧。
　　可鬼泉冥将就惨了，手掌炸裂，血骨崩飞，横翻出去几十丈，才生生止住身形。
　　“怎么可能。”
　　他的神色，是震惊的，一双乌黑鬼眸凸显，布满了一条条血丝。
　　他是堂堂冥将，圣人级修为，竟被一准圣一拳轰的吐血，仅一招，他竟完败。
　　“与我打，最好别开小差，后果很严重。”
　　鬼泉冥将震惊时，叶辰来了，一步横渡虚空，瞬身杀至，二话不说，挥拳便打。
　　鬼泉冥将反应过来，遁身后退，却还是被叶辰一拳轰翻了，第二次横飞出去。
　　这一次，飞的更远，撞塌了一座山峰。
　　这一次，伤的更惨，半个身躯，都被叶辰干残了，乌黑血骨曝露，触目惊心。
　　“你该死。”
　　鬼泉冥将咆哮，面目凶狞，自碎石中冲出，手中多了一把战剑。
　　一剑，劈出了一条江河，裂开了天地。
　　“你差远了。”
　　叶辰以身硬憾，一掌劈的鬼泉冥将趔趄，肩骨崩飞，鲜血四溅。
　　“啊....。”
　　鬼泉冥将双目通红，硬生生顶起了叶辰手掌，一指神芒戳向叶辰眉心。
　　叶辰侧首躲过，巴掌抡动，哪都不打，就结结实实的呼在了鬼泉冥将脸盘上。
　　嘿，人那张帅气的脸，直接被怼歪了。
　　鬼泉冥将怒了，彻底暴怒，施展了禁法，眉心多了一道神纹，气势瞬间攀升。
　　他的形态，也变了，一头乌发，变得血红，身体缠绕了雷电，如一道道游蛇。
　　“开再多禁法，一样干你。”
　　叶辰大喝，脚踏太虚，纵横九霄，残影漫天飞。
　　“必杀你。”
　　鬼泉冥将怒吼，单手结印，一片乌黑海洋显化，翻滚着滔天骇浪。
　　这动静有点大了，乌黑海洋遮天盖地，本就昏暗的天地，瞬间没了半点光明。
　　再说这秘法，的确不凡，碾的苍穹寸寸崩塌，这若被吞没，准圣级有死无生。
　　不过，叶辰就是一头畜生，不在此列。
　　他幻化出了两只金色大手，撕开了海洋。
　　鬼泉冥将遭反噬，蹬蹬后退，每退一步，便喷一次血，每退一步，身躯都炸裂。
　　待他止住身形，一口气都还未来得及喘，叶辰便到了，九道神殇，甚是酸爽。
　　这下，鬼泉冥将懵了，脑袋瓜子嗡嗡的，搁虚空上摇摇晃晃，元神遭了重创。
　　叶辰就浪了，扑上来就打，秘术频出，一套接一套，打的鬼泉冥将抬不起头。
　　等轰隆声湮灭，战斗也随之结束了。
　　鬼泉冥将败了，板板整整一个大字趴在了地上，一昏了过去，还被叶辰禁封。


1704.第1704章 阴冥剑
　　叶辰捋起了袖子，笑的露出了两排白牙。
　　与人干仗，就喜欢把人打懵后的活动。
　　扫荡这活儿，他最拿手，以前经常干。
　　第一，不用说便是储物袋了，战利品嘛！
　　浑身上下，就属储物袋里的宝贝值钱。
　　完事儿，鬼泉冥将身上的那些个挂饰啊！
　　项链啊！
　　戒指啊！
　　一样不剩，全拿了。
　　皆是好东西，值老钱了，能卖好价钱。
　　待一顿扫荡完后，鬼泉冥将浑身上下，就剩一裤衩了，还是人叶辰好心留的。
　　若鬼泉冥将此刻醒来，多半会气的吐血，辛辛苦苦几十年，一把回到解放前。
　　“你说，你惹谁不好，偏偏惹我这号的。”
　　叶辰站起身，话语悠悠，五指张开了，朝向鬼泉冥将，掌心有黑色漩涡显化。
　　那是吞天魔功，专**元，虽是恶毒，却很实用，用它提升自身，最是合适。
　　吞天漩涡，淹了鬼泉冥将，其血脉和本源，被他强势的吞没，成了圣躯的养料。
　　他的神色，淡漠了很多，甚至说冰冷。
　　此番，没有一丝怜悯，放任鬼泉冥将活着，日后会有更多的麻烦接踵而至。
　　不过，他并未杀鬼泉冥将，只吞了他的本源和血脉，废了他的修为，仅此而已。
　　鬼泉冥将是要死，但不是死在他手中。
　　杀人是要扣功德的，更遑论是杀冥将，一旦被查到，宋帝王那边，怎会罢休。
　　所以，他很聪明，将鬼泉冥将吞成废人。
　　冥界多孤魂厉鬼，它们是最好的凶手。
　　如此，纵上面追查下来，也不可能治他杀人知罪，充其量，也仅治他废人之罪。
　　叶辰收了神通，四望一眼，转瞬不见。
　　他走后，山中阴风肆虐，哀嚎声四起。
　　一只只孤魂厉鬼爬了出来，围住了鬼泉冥将，争相啃食，那画面，血淋淋的。
　　堂堂冥将，这般凄惨，让人不禁唏嘘。
　　怪只怪，他太过骄纵，惹了叶辰这煞星。
　　这便是因果报应，杀人不成反被灭。
　　冥界又如何，铁定的法则，亦是血淋淋的，强者为尊的世界，弱者活该被杀。
　　这边，叶辰已寻了一山旮旯，盘膝而坐。
　　鬼泉冥将的血脉很是精纯，本源也极为磅礴，他需时间炼化，彻底化作养分。
　　他体内，圣体本源汹涌，血脉之力翻滚，二者交织共舞，吞噬着炼化的养料。
　　一坐，便是三日，宝相庄严，一动不动。
　　他的气息，随着鬼泉冥将的本源血脉被炼化，浑厚不少，黄金气血，更是蓬勃。
　　“真是不错。”
　　叶辰满脸惬意，很享受。
　　“多吞几个，保不齐还能进阶圣人。”
　　叶辰摸着下巴，俩眼骨碌碌转动着。
　　相比丹药，吞血脉和本源，才是真的造化，可汲取精粹，强化自身本源和血脉。
　　“就这么整。”
　　说着，他取出鬼泉冥将的储物袋，其内神芒四射，金光闪闪。
　　饶是他的定力，也不由被惊了一下。
　　不说其他，仅说冥石，就有不下百万。
　　诸如如冥器、秘卷、丹药这些，亦是多不胜数，其阶品也并不低，各个好宝贝。
　　“阎罗座下冥将，果是富的流油儿。”
　　叶辰唏嘘啧舌，比起先前的豹头精，这货的储物袋，才是货真价实的宝藏。
　　“这些得销赃，可不能被他人发现。”
　　这货开始忙碌了，将丹药、秘卷这些归为一类，剩下的冥器，被堆到了一块。
　　他要销的赃物，便是这些个冥器了。
　　特别是那奠王铜炉，太多人都知是鬼泉冥将的，可不能因此而招来杀身之祸。
　　一众冥器，皆被他打碎，其内的精粹，被他炼入那黑断剑中，要为他提升阶品。
　　诸天身死，他的本命法器，也遗落星空。
　　如今在阴曹地府，得找一把趁手兵器。
　　黑断剑是最好的选择，有遁甲天字加持，若级别提升，其威力，必定摧枯拉朽。
　　时间缓慢过去，悄然之间，又是一日。
　　诸多冥器精粹融入，黑断剑趋于完整。
　　其级别，也在一路攀升，从准圣级杀到了圣人级，剑体铮鸣，寂灭剑气横溢。
　　遗憾的是，它并未如愿进阶圣王兵，想要打破那瓶颈，它需吞更多的冥器。
　　不过，纵是如此，它的威力，也远超一般的圣人兵，那么多冥器，不是白吞的。
　　“不错。”
　　叶辰握着黑剑，翻来覆去看。
　　“既在冥界阴曹地府，吾便为你赐名：阴冥剑。”
　　叶辰微笑，越看越是喜欢。
　　“日后就跟着我了。”
　　叶辰收了阴冥剑，而后一步登天，一路直奔奈何桥而去。
　　不久后，他自天落下，寻了一地儿站定。
　　不远处，两座巍峨鬼山之间，有一关隘，乃通往奈何桥的关隘，庄严而阴森。
　　守门的，还是那俩鬼王，杵的板板整整，真就如两尊鬼王门神，凶神恶煞的。
　　俩鬼王也瞥见了他，神色有些诧异了。
　　上次见叶辰时，叶辰还只是一道虚幻的元神，而其修为境界，也仅仅是天境。
　　这才过去多久，寻了一具肉身就不说了，竟晋升到了鬼王，连修为也成准圣了。
　　这进阶速度，着实让他俩震惊不已。
　　咱这冥界，还有这般妖孽的？
　　进阶跟玩儿似的，让俺俩这鬼王，情何以堪哪！
　　叶辰没在意二人目光，也不认为鬼王会让他进去，无通关文牒，谁也进不去。
　　他的双眸，所看之地，乃奈何桥方向。
　　隔着缥缈虚无，恍似又能望见楚灵。
　　十年才出来一次，她独自一人，该有多寂寞，喂人喝忘情的汤，也会叹息吧！
　　明知她在里面，却不得见，她出不来，他也进不去，此番心境，就是一种煎熬。
　　“等我。”
　　叶辰温情一笑，缓缓转身了。
　　然，他刚要离去，却又豁然转过了身。
　　他的双目，绽放精光，死死盯着一方。
　　那里，牛头马面从天而降，一左一右，押解着一个鬼魂，要送那鬼魂上黄泉。
　　再说那鬼魂，穿着白囚衣，带着枷锁，双脚还用镣铐锁着，走路哗啦啦作响。
　　他生的虎背熊腰，眸子却是暗淡无光。
　　仔细去凝看，他，可不正是夔牛吗？
　　对，的确是夔牛，昔年万族盛会拜把子，他排第一，叶辰排第七，亲如兄弟。
　　“怎...怎会如此。”
　　叶辰怔然，没想到会在阴曹地府，遇见他的把兄弟夔牛。
　　可既然能在此遇到，那便证明夔牛死了，魂魄也稀里糊涂的，被卷入了冥界。


1705.第1705章 好大的胆
　　“快走。”
　　叶辰发怔时，不远处传来了牛头的喝声，马面也呵斥，推着夔牛。
　　“老子会走。”
　　夔牛大骂，纵是来了阴间，脾气也还如诸天，牛脾气大的很。
　　“到了这，竟还敢这般嚣张。”
　　牛头马面冷叱，当即扬起了皮鞭，抽向夔牛。
　　只是，他们的皮鞭并未落下，更准确来说，是被人抓住了，一手攥的死死的。
　　出手的自然是叶辰，一步踏来，扯飞了皮鞭，也挡住了牛头和马面的去路。
　　“莫妨碍公务，闪开。”
　　牛头马面冷喝。
　　叶辰充耳不闻，只看夔牛，双目热泪盈眶，双手颤抖不已，握住了夔牛肩膀。
　　“老...老七？”
　　夔牛惊愕，双目凸显，难以置信的望着叶辰，以为是看错了。
　　“是我。”
　　叶辰的泪，终是划过脸庞。
　　“你...你竟也在阴曹地府。”
　　夔牛身躯巨颤，硕大的眸，也瞬间盈满了泪光。
　　昔日，叶辰屠了天魔帝，却也葬身星空。
　　身为把兄弟，他伤痛欲绝，亦远渡星空，去了大楚诸天门，那是叶辰的故乡。
　　可如今，却在阴曹地府相见，以他的心智，也顿感头晕目眩，分不清虚幻现实。
　　二人相拥，泣不成声，虽分离没多久，却恍若隔世，同是来自诸天，便是故乡人，冥界相遇，那种心境，可想而知。
　　“时辰到了，该上路了。”
　　牛头喝道。
　　“到你妹，滚。”
　　叶辰大喝，震碎了夔牛枷锁，劈断了他的镣铐，极其强势。
　　“竟敢扰乱投胎公务。”
　　马面豁然大喝，探手抓向叶辰，掌心还有神印显化。
　　叶辰一声冷哼，一拳八荒，轰翻了马面，牛头扑来，也一并掀飞，霸道无比。
　　夔牛乃他亲人，来了冥界，他得罩着。
　　纵是要投胎，也得等他们叙旧之后。
　　纵是要投胎，也要先为夔牛凝出元神，这样投胎之后，先天便占据天赋优势。
　　“老七，你这.....。”
　　夔牛神色苍白了。
　　“走。”
　　叶辰拉着夔牛，转身上了虚天。
　　他如神芒，快到极致，牛头马面追来，愣是被甩的老远，无奈只得上报阎罗殿。
　　叶辰划过一片片鬼山，整整飙飞了半个时辰，才在一片漆黑的山谷落下来。
　　“莫要管我，大不了投胎，可不能连累你。”
　　夔牛拽着叶辰，满眼皆是担忧。
　　“无妨，一切有我。”
　　叶辰洒然一笑。
　　“还真是未想到，你我兄弟，竟会在冥界相遇，我们都以为你烟消云散了。”
　　夔牛含泪，直至此刻，还不敢相信。
　　“莫说我，你怎会死了。”
　　叶辰疑惑道。
　　“与人赌斗，落败身亡。”
　　夔牛叹息道。
　　“落败身亡？”
　　叶辰挑眉，“诸天年轻一代，能杀你的没几个，对手是哪个，南帝？
　　北圣？
　　西尊？
　　中皇？
　　还是东神。”
　　“是梼杌。”
　　夔牛说着，牛眸寒芒四射。
　　“梼杌？
　　洪荒猛兽梼杌？”
　　叶辰皱眉道。
　　“梼杌一族的九太子。”
　　夔牛轻轻点头，“他太强了，强到让人心灵也战栗。”
　　“梼杌族解封了？”
　　叶辰眉头皱的更深。
　　“不止梼杌族，洪荒时期可怕种族，也都解封了，诸如那穷奇、诸如那饕餮。”
　　夔牛深吸一口气，“他们掀起了诸天大混战，太多人太多无辜生灵葬身。”
　　“大楚呢？
　　大楚可遭波及了。”
　　叶辰忙慌问道，整个身体，也瞬时紧绷了起来。
　　“也被卷入战乱，并无实质性的伤亡。”
　　“怎会如此。”
　　叶辰拳头攥的咔吧直响，“诸天这么多强者，遏制不住他们？”
　　“你太小看洪荒种族了，天地间第一批生灵，无论血脉、体质、本源，皆绝对压制诸天，玄荒一百三十帝，有六成大帝生在洪荒，可想而知，他们有多可怕，诸天十成的战力，他们占据六成。”
　　“有如此力量，天魔入侵时，他们在哪。”
　　叶辰牙齿咬的碎裂，有鲜血溢出，“天魔被打退了，却又都跑出来作乱。”
　　“混战持续几日，便结束了。”
　　夔牛继续说道，“诸天与洪荒巨擎，签订了协议，年轻一代角逐，老辈不得参与。”
　　“然后呢？”
　　叶辰淡道，平静的吓人。
　　“诸天年轻一代，除却消失的东神瑶池，无一幸免，全部败落，包括南帝北圣、包括中皇西尊，也包括你大楚的人杰。”
　　“可还有人死。”
　　叶辰微微闭了双眼。
　　“武熊被钉死在诸天山、穿山甲被炼成了盾牌、北冥鱼被斩了头颅，你我七兄弟，也只有小猿皇还活着，被废了修为。”
　　“至于其他，谢云神躯炸裂，堕入沉眠；帝九仙元神受创，中了道伤；北圣道根破损，修为大跌；南帝血脉被夺....。”
　　“我诸天的人杰，败的败，亡的亡。”
　　夔牛声音沙哑，说着说着，便悲凉的笑了，带着一抹自嘲，也带着一抹无奈。
　　叶辰沉默了，眸子平静，也一语不言。
　　他都不知，他死后，诸天还有如此变故，他的兄弟亲人，一个个死的死残的残。
　　夔牛这是好运，入了冥界，还能投胎。
　　可其他人呢？
　　多半已彻底消散在天地间，今生再不能相见，真正的永别了。
　　这一切，皆是洪荒种族，危难时龟缩不出，天魔被打退，却又跑出来大造血劫。
　　他对他们的怒，已丝毫不亚于天魔。
　　他的杀机，无法遏制，冰冷到了彻骨。
　　天地间，结了寒冰，恐怖杀气，肆虐滔天，所过之处，太多孤魂被碾成飞灰。
　　蓦然间，这片天地，阴风大作，虚无雷电轰鸣，一股强大的威压，轰然呈现。
　　叶辰豁然起身，眼眸微眯的环看四方。
　　四方天地，皆有阴雾汹涌，八道人影联袂显化了，皆是大圣级，玄冥将神位。
　　八人如八尊神明，伫立在虚天，俯瞰着苍穹，目露森光，凶神恶煞，很是威严。
　　这还真是看得起他，为捉他这一小准圣，竟动了八尊玄冥将，八尊大圣级啊！
　　“宵小鬼王，好大的胆，竟敢阻投胎之事。”
　　一尊玄冥将冷喝，声如万古雷霆。
　　叶辰登然吐血了，被压的双腿弯曲，直欲跪伏，大圣级之威压，太过强大。
　　夔牛更惨，险些魂飞魄散，若非八尊玄冥将留手，仅一瞬间，他便荡然无存。
　　“叶辰，找死不成。”
　　缥缈虚无之上，响起呵斥声，冰冷而威严，正是判官。
　　“他乃我兄弟，还请判官网开一面，容我等一些时日。”
　　叶辰紧咬着牙关。
　　“莫再多言，来阎罗殿见吾。”
　　判官之话语，响彻九霄，震得虚空也嗡隆了。
　　令下，八大玄冥将祭出铁链，锁了叶辰，也锁了夔牛，拉着二人，直奔阎罗殿。
　　“老七，还是连累你了。”
　　夔牛叹道。
　　“没事，判官好说话。”
　　叶辰不由笑道，还是那句话，不认为判官真要灭他。
　　他可是人才，连地狱倒塌，都未治他罪，很明显，他于冥界而言，有存在价值。
　　不然，他也不会三番五次触犯威严。
　　不多久，二人便被带入了阎罗大殿。
　　判官端坐，黑白无常伫立，殿中还杵着两排牛头马面，一个个皆是神色庄重。
　　脸色最黑的，不是黑无常，而是判官。
　　他的手下，还真给他张脸，先是扰了轮回，后是崩了地狱，如今又阻魂投胎。
　　若非看他是个人才，若非帝君有交代，他早劈死这货八百回了，净给他添乱。
　　“我要投胎。”
　　未等判官说话，叶辰便开口了，一双眸，闪着无比坚定的眸光。
　　“投不投胎，又岂是你说了算的？”
　　判官喝道，满脸威严，震得大殿嗡动。
　　“那谁说了算。”
　　叶辰目不斜视的盯着判官，只想从他口中，得以准确答案。
　　“若冥帝下令，吾自会放你去投胎。”
　　“那还望判官通传，属下我要见冥帝。”
　　“放肆。”
　　判官呵斥，“冥帝岂是谁想见便能见的，十殿阎罗也无这资格。”
　　“是...是我鲁莽了。”
　　叶辰干咳一声，大帝至高无上，他还真是自不量力了。
　　“你鲁莽的事，还少吗？”
　　判官冷哼，瞥向了夔牛，“吾不管你与他有何瓜葛，既生死簿上留名，他便必须去投胎，此番你阻下牛头马面，便已误了时辰。”
　　“属下斗胆，还请宽限我们一些时日。”
　　“胡闹。”
　　判官吹胡子瞪眼，“孟婆已因你而丢神位，想让吾也丢了官职吗？”
　　“那我不管。”
　　叶辰直接耍开赖皮了。
　　“我....。”
　　判官当场便要发飙，不过耳畔却响起一道缥缈音，让他又止住了。
　　那道缥缈音，好似很有威慑力，让他那凶神恶煞的神情，瞬间散去了大半。
　　他又坐回了位置，脸色发黑的望着叶辰，“三个月，只给你三月，三月之后，他必须投胎，这是本府给的最大极限。”
　　“多谢判官。”
　　叶辰拱手，感激不已。
　　“滚滚，快滚。”
　　判官狠狠的摆着手。
　　“滚，这就滚。”
　　叶辰干笑，带着夔牛向殿外走去，三个月足够他做很多事了。
　　“这就完了？”
　　夔牛挠头，有点惊讶叶辰的本事了，竟连判官，也给他面子。
　　只是，他又哪里知道，判官哪里是给叶辰面子，而是给帝君面子，先前判官耳畔的那句缥缈话，也正是帝君传给他的。
　　否则，今日之事，怎能善了，纵是不灭叶辰，也得让他吃点苦头，能这么轻松？
　　“帝君哪！
　　就不带你这么吓唬人的。”
　　望着叶辰离去的身影，判官擦了擦冷汗，都不知帝君说了点啥，把他吓成这样。


1706.第1706章 种魂
　　出了阎罗殿，叶辰带夔牛去了鬼城方向。
　　当务之急，是要帮夔牛凝聚出元神。
　　魂魄凝元神，消耗颇大，用时也颇久。
　　凝元神，此过程会很缓慢，需时颇久。
　　昔日，他与赵云在十八层地狱，是有魂力海洋相助，才机缘巧合下凝了元神。
　　可夔牛不同，无磅礴魂力支撑，也只得以种魂之法，一步步凝聚本命元神。
　　庆幸的是，他有三月时间，还算宽裕。
　　更重要的是，此番他也算小有财力，不比刚来冥界时，那时的他，真的穷。
　　有足够财力，一切皆好办，有钱能使鬼推磨，在阴曹地府，最不缺的就是鬼。
　　“老七，这冥界...有大帝？”
　　路过一鬼山时，夔牛不由侧首，试探性的问道。
　　“的确有，冥界的主宰。”
　　叶辰笑道。
　　“还真是让人震惊。”
　　夔牛咧嘴啧舌。
　　谁会想到，冥界竟有一尊活的大帝，那是至高无上的存在，想想都觉不真实。
　　能活在大帝统御之下，此乃莫大荣幸。
　　可惜，这尊大帝在冥界，而非在诸天。
　　试想，若万域有大帝坐镇，天魔入侵时，也不用战的那般惨烈，无数生灵葬身。
　　“冥界远比你想象中，要有趣的多。”
　　叶辰一笑，一步跨越，加开了速度。
　　“连大帝都有，还有什么不可能的。”
　　夔牛深吸一口气，紧紧跟上叶辰脚步。
　　不久后，二人自控落下，联袂进了鬼城。
　　叶辰还好，来了很久了，早已是习惯。
　　倒是夔牛，一路走一路唏嘘，这阴间除了黑点，其他与阳间貌似没啥两样。
　　不过，鬼城大街虽热闹，他却总忍不住大寒颤，满城皆是鬼，背后凉飕飕的。
　　叶辰微笑，领着夔牛，出没在一间间店铺，买了丹药，无一例外，皆补充魂力。
　　逛了一大圈，二人才走入一剑小巷，花了一千五百的冥石，租下了一小园。
　　小园不大，方圆只有百丈，一棵老树两座石屋，蒙在幽暗之下，就如黄昏一般。
　　冥界到处阴风儿肆虐，小园也不例外。
　　或者说，无论走到哪，都是阴森一片，阴曹地府嘛！
　　就得有阴曹地府的样子。
　　“为嘛每间房前，都挂着一红灯笼。”
　　夔牛挠着头，“此乃阴间一个习俗？”
　　“天晓得。”
　　叶辰笑着，挥手祭出一座祭坛，可是刻画阵纹，布置凝神法阵。
　　“还是咱阳间好。”
　　夔牛嘀咕了一声。
　　“我死后，你可曾去过我大楚的恒岳宗。”
　　叶辰一边刻阵纹，一边埋首问道。
　　“去过，那有你的墓。”
　　夔牛怅然道。
　　“我宁愿没有。”
　　叶辰笑了笑，声音沙哑，深邃的眸中，也多了一抹沧桑色。
　　“留个念想还是好的。”
　　夔牛微笑道。
　　“可见了我师尊。”
　　叶辰满目的希冀。
　　“未曾见到。”
　　夔牛摇头，“听闻你死时，她险些化道，被昆仑神女封印了。”
　　听闻此话，叶辰身躯猛地一颤，以至于，连阵纹都刻偏了，如铁的心，也疼了。
　　他能想象，他死后，楚萱会有多心痛。
　　等了前世今生，又三百年岁月蹉跎，一次又一次的错过，一次比一次残酷。
　　明明有情，却被上苍作弄，一段情缘，千疮百孔，他与她，皆已是满目疮痍。
　　至于她被东凰太心封印，他并不意外。
　　此间关系到若曦，楚萱与之多半有关联，东凰太心未搞清之前，怎会让她死。
　　“要我说，大楚就别镇守诸天门了。”
　　“就该把天魔放进来，让洪荒族尝尝鲜。”
　　“天魔入侵时，一个个的都龟缩不出。”
　　“这天魔被打退了，又全跑出来作乱。”
　　夔牛继续说着，越说越愤恨，牛眸寒芒四射，对洪荒大族的恨，已不亚于天魔。
　　“终有一日，洪荒会崛起。”
　　叶辰话语平淡，用这等神态，掩饰内心的愤怒。
　　“若你回去，必能引领万域，再造辉煌。”
　　夔牛神色郑重，对叶辰极为自信。
　　“能回去再说。”
　　叶辰微笑，收了神通，“坐上祭坛法阵，我来帮你凝聚元神。”
　　“得嘞！”
　　夔牛起身，一步登上了祭坛，盘膝而坐，如老僧禅坐，宝相庄严。
　　叶辰定身，眉心神光闪射，元神之火汹涌，淹没了夔牛，助他炼出魂魄杂质。
　　继而，便是一缕元神，种入夔牛魂体，便如一粒种子，会生根发芽，凝出元神。
　　接下来，乃精粹魂力，自叶辰体内牵引，融入夔牛魂体，也算是强化他魂魄。
　　最后，诸多补充魂力之丹药，也被捏碎。
　　做完这些，叶辰吁了一口气，后退出去。
　　祭坛上，夔牛依旧盘坐，魂力渐渐提升。
　　老树下，叶辰依偎，静静仰望着缥缈。
　　隔着阴与阳，他好似能望见那片星空，也好似能望见那一道道熟悉的人影。
　　他迫切想要回去，太过思念故乡了。
　　可他知道，纵此刻回去，也于事无补。
　　连圣人级的南帝都败了，他这准圣级也一样败，天地间第一批生灵，他可怕。
　　他需提升修为，纵是要走，也要带上楚灵，他不能将她孤零零的留在冥界。
　　究其根源，还是修为，境界达到圣人，他才升冥将神位，也才有资格去见楚灵。
　　“等我。”
　　叶辰神色迷离，眸光也朦胧。
　　一阵阴风拂来，他闭了眸，陷入沉睡。
　　小园宁静，时而有呜嚎声，时而也有厉鬼显化，却被叶辰设的禁制，当场驱退。
　　有微弱月光斜下，洒在叶辰脸庞上。
　　他的小拇指，轻微颤了一下，平静的神色，却露出一丝痛楚，眉头紧紧皱着。
　　模糊间，他的心神，被扯入了一段意境。
　　意境中，乃一片浩瀚星空，无边无疆，一颗颗星辰，闪烁星光，璀璨而绚丽。
　　“这是...诸天万域。”
　　叶辰愕然的望着四方，极为确定，这意境就是诸天万域。
　　“梦回诸天？”
　　他挠了挠头，神情奇怪。
　　他愕然时，突见星空一颤，轰声顿起。
　　远方，一道人影踏空而行，身形伟岸。
　　那人披着黄金铠甲，握着一杆战戟，一头金发飘荡，每一缕缕皆染着神辉。
　　他的眸，深邃无边，囊天纳地，有无上大道，在内自行演化，勾勒毁天异象。
　　可他好似很老了，脸上多皱纹，还有长胡须，背影虽挺拔，却有一丝的佝偻。
　　他受了重伤，浑身淌满鲜血，伤痕无数，踏出的每一步，都是一道血色脚印。
　　叶辰双目微眯，死死盯着那人眉心，刻有一道古老神纹，专属圣体的神纹。
　　也便是说，那人，乃是一尊荒古圣体。
　　而且，还是一尊岁至晚年的荒古圣体。
　　“晚辈叶辰，见过先辈。”
　　叶辰忙慌行礼，满目敬畏，虽然那尊圣体看不见他。
　　待他礼毕，那尊老圣体，已停下脚步。
　　他许是太累了，许是伤的太重，也许是太过苍老，坐在了星空，埋下了头颅，直欲睡去，通体金光，也暗淡了不少。
　　叶辰过去了，蹲在了老圣体的身侧。
　　望着老圣体那张苍老面孔，他忍不住伸手，欲要替他拂去沧桑，和岁月痕迹。
　　老圣体太苍老了，寿元将终，大限将至。
　　此刻的他，能最好的阐释何为英雄迟暮。
　　与帝齐肩，却也敌不过如刀的岁月，伤痕累累的荒古圣体，被刻满了痕迹。
　　“霸渊，汝...也有今日。”
　　蓦然之间，一道缥缈女音响彻星空，冰冷而威严。
　　埋首的老圣体抬头了，以大戟做支撑，硬生生的站起，涣散的眸光，再次汇聚。
　　“汝，到底是谁。”
　　老圣体淡淡一声。
　　“汝，没资格知道。”
　　星空突然裂开了，七彩之气喷薄，一白发女子缓缓走出。
　　那女子蒙着面具，通体环绕着七彩仙霞。
　　她手中，握着一把七彩仙剑，铮鸣而动。
　　“诛仙剑。”
　　叶辰双目，顿时寒芒乍射，死死盯着那白发女子手中的七彩仙剑。
　　他看得出，那是诛仙剑，也同样看得出，是该死的诛仙剑，控制了白发女子。
　　星空动荡，老圣体与白发女子开战了。
　　大战波动，异常浩大，一颗颗星辰炸裂。
　　二人每次碰撞，皆有毁天灭地之异象。
　　老圣体落了下风，挡不住诛仙剑的攻伐，圣躯一次次愈合，却又一次次炸裂。
　　并非他不敌白发女子和诛仙剑，只因他老了，还身负重伤，远不在巅峰的状态。
　　他败了，喋血在星空，一缕缕荒古圣血，触目惊心，在浩瀚星空中，甚是刺眼。
　　小园中，叶辰行了，却是额头青筋暴露，双目血红，血丝遍布，直欲滴出血。
　　又一尊圣体先辈，被诛仙剑斩灭了。
　　依如当年辰战，在虚弱状态被灭杀。
　　不由得，叶辰低眸，内视了自己的身体。
　　看着那一截截璀璨圣骨，他不难猜出，这圣骨是霸渊的，便是它带他进的意境。
　　可他想不通，那诛仙剑，为何偏偏与荒古圣体过不去，前是霸渊，后是辰战。
　　这只是他知道的，天晓得那该死的诛仙剑，在岁月长河中，到底灭了多少圣体。
　　“两位先辈，你们的仇，晚辈替你们报。”
　　叶辰话语铿锵，眸光前所未有的坚定，终有一日，他会轰碎那该死的诛仙剑。


1707.第1707章 你大嫂？
　　小园，阴风肆虐，也冰冷的让人战栗。
　　那是叶辰之杀机，是对诛仙剑，已有两尊荒古圣体，因它而死，喋血在虚空。
　　嗯....应该是三尊，他也是被诛仙剑灭的。
　　不过，对这一点，他该感谢诛仙剑才对。
　　本来，他便无多少寿元，顶多三年而已。
　　诛仙剑的偷袭，提前将他送上了死路，也正是它，他才阴差阳错的来了冥界。
　　所以，他有复生的可能，一旦回到诸天，登临了巅峰，他必会找诛仙剑清算。
　　生生压下了杀机，他起身来到祭坛前。
　　夔牛虽未醒来，可他之魂体，却浑厚不少，凝聚出元神，也只是时间的问题。
　　叶辰又捏碎丹药，挥洒灵力，融入夔牛魂体，他种下的元神，一开始生根发芽。
　　其后几日，他皆是这么做的，日日重复。
　　无磅礴魂力，便用丹药砸，己身之元神之力，也丝毫不吝啬，每日为夔牛洗练。
　　“老七，如此会伤你根本，莫在动你元神。”
　　夔牛闭目传音，着实不忍心了。
　　“我好得很。”
　　叶辰宽慰一笑，脸色却略显苍白，气血也萎靡不少，有点虚弱。
　　待洗练一次之后，他才一屁股坐在树下。
　　夔牛全力凝神，他自也不闲着，盘膝闭目，领悟圣骨奥妙，圣体本源也交织。
　　圣体霸渊，他的确未听过，许是年岁太久，太多不朽神话已失传，断了传说。
　　“你有病吧！
　　为嘛老跟着我。”
　　园外，响起话语声，话落，便见赵云走了进来。
　　“姐看上你了，你若不介意，今晚洞房。”
　　赵云身后，还跟着一个白衣女子。
　　那女子生的绝美，一袭白衣，不惹凡世纤尘，有绚丽神霞绕身，缥缈如若仙。
　　值得一说的是，她那双美目，甚是清澈，洁净的无丝毫污浊，时而还闪着仙光。
　　她可不简单，乃楚江王的座下冥将，冥界称她秦梦瑶，其美貌，享誉四方。
　　“诶？”
　　赵云方走入，便轻咦了一声，望见了祭坛，也望见了祭坛上的夔牛。
　　“魂魄凝元神？”
　　秦梦瑶大眼扑闪，口上说着，玉手却很自觉的挽住了赵云。
　　“这可需不少魂力呢？”
　　赵云也很自觉，推开了秦梦瑶玉手，跟没事人似的。
　　“我说，跑这来秀恩爱呢？”
　　叶辰过来了，瞥了一眼赵云，目光便定在了秦梦瑶身上，一眼便堪破：圣人级，冥将位。
　　“我与她真不熟。”
　　赵云往边上挪了挪。
　　“什么不熟，我俩上过床的。”
　　秦梦瑶贴了上来，很开放，又挽住了赵云胳膊。
　　“瞎说，我啥时与你上的床，我咋不知。”
　　“那我不管，你得娶我，咱俩这么般配。”
　　“屋里没人，你俩...或许可去屋中聊聊。”
　　叶辰深沉一声，一脸的意味深长，“悠着点，当心我的床，也当心我的房。”
　　“相公，你以为呢？”
　　秦梦瑶眨巴着大眼看着赵云，眸如水波荡漾，水汪汪的。
　　“老实说，我喜欢奈何桥神那样的。”
　　“那不行，那我大嫂，她是我哥的。”
　　“噗....。”
　　秦梦瑶话刚落，叶辰灌入口中的酒，便全喷了出来，喷了赵云一脸。
　　赵云脸黑了，你丫故意的吧！
　　瞄这么准。
　　叶辰直接无视赵云，俩眼直勾勾的盯着秦梦瑶，“新任奈何桥神...是你大嫂？”
　　他的表情，有够精彩，嘴角猛猛抽搐着。
　　这是啥个桥段，楚灵成亲了？
　　嫁为人妻？
　　赵云抹了脸上酒水，神情也有些奇怪，本就是调侃，咋还整出一个大嫂出来。
　　他犹记得，叶辰说过，奈何桥神乃他妻子来着，这整的，到底是谁家的媳妇。
　　“怎么，很意外？”
　　秦梦瑶惊愕一声。
　　“那你大哥是？”
　　叶辰试探性的问道。
　　“楚江王座下...飞龙冥将，厉不厉害。”
　　秦梦瑶嘿嘿一笑，那神态，叫一自豪。
　　“奈何桥神与你兄飞龙冥将...成亲了？”
　　叶辰目不斜视，整个身体，都紧绷了。
　　“那倒没有，早晚的事。”
　　秦梦瑶干咳。
　　“没成亲，叫什么大嫂。”
　　叶辰狠狠松了一口气，吓了一身汗，差点就尿了。
　　楚灵若嫁人了，那才扯淡，那才戏剧。
　　“回去与你哥说，奈何桥神是我的。”
　　叶辰摆了摆手，又猛灌了一口酒水。
　　开玩笑，没成亲就敢叫大嫂，那是我媳妇，别他娘的想多了，飞龙冥将很吊？
　　鉴于秦梦瑶方才给他的惊吓，抽空他得把她哥揍一顿，趁早让他绝了那个念头。
　　“你这兄弟疯了吧！”
　　秦梦瑶望向赵云。
　　“他是不怎么正常。”
　　赵云耸了耸肩。
　　叶辰平缓了心绪，又跑去祭坛那边，挥洒魂力，分出元神力，为夔牛种魂。
　　“那货，很强。”
　　夔牛给叶辰传音一声，至于他口中的那货，不用说便是赵云。
　　“人外有人，山外有山。”
　　叶辰笑道。
　　连他都没把握打败赵云，用屁股想也知道，绝对猛地一逼，同阶无敌的存在。
　　“看走眼了，你竟是一尊荒古圣体。”
　　秦梦瑶凑了上来，神色诧异的看叶辰。
　　叶辰挑眉，也很诧异，这小妮子本事不小嘛！
　　判官先前都未认出，她竟认得出。
　　不由得，他也扫了一眼秦梦瑶的本源。
　　她的血脉，有够奇异，本源如一朵盛世莲花，绚丽而圣洁，潜藏着神秘力量。
　　这种血脉，他并未见过，不过能认出他乃荒古圣体，这秦梦瑶，也绝对不简单。
　　相比诸天，这冥界也是人才辈出的地方。
　　大帝暂且不论，就说血脉，太多他都未见过，如鬼泉冥将，本源血脉很是磅礴。
　　“老实说，你与帝君啥关系。”
　　秦梦瑶灵澈美眸扑闪，还用手指戳了戳叶辰。
　　“帝君？
　　冥帝吗？”
　　叶辰好奇的问道。
　　“并非冥帝，却让冥帝也忌惮三分。”
　　秦梦瑶笑道，“他，也是荒古圣体，而且，还是一尊货真价实的大成圣体。”
　　“冥...冥界有大成圣体？”
　　叶辰惊愣。
　　“冥界人都知道。”
　　秦梦瑶摊了摊手，“大成圣体，与帝齐肩，冥界奉其帝君。”
　　叶辰又抽搐嘴角了，这事他还真不知。
　　一尊大帝、一尊大成圣体，这冥界之阵容，就有点吓人了，等同两个至尊哪！
　　他顿感有点不公平了，看看人冥界，再瞧瞧诸天万域，这简直就是碾压啊！
　　这一瞬间，他强烈呼吁，要么是冥帝，要么是帝君，分一个去镇守诸天万域。
　　这么一来，洪荒大族再牛逼，也不敢放肆，还有天魔域，来多少，打哭多少。
　　“界比界，压死界啊！”
　　叶辰唏嘘道。
　　“他可是自诸天来的，并未去投胎，不知在冥界待了多久了。”
　　秦梦瑶继续道，“我就很奇怪，当年他是一魂魄，咋还就修出大成圣体了，让人很震惊。”
　　此话一出，叶辰又被惊了，目不斜视的盯着秦梦瑶，“你确定他是自诸天来的？”
　　“净问幼稚问题，整个冥界都知道。”
　　“说，继续说。”
　　叶辰激动的有点失态了，诸天的圣体先辈，那是何等的存在。
　　“听父王说，帝君在诸天好似与帝斗过，一人单挑了五尊，嗯...是五尊来着。”


1708.第1708章 帝荒
　　“单挑五尊帝，你确定？”
　　叶辰惊愕道。
　　“确定。”
　　秦梦瑶想了想，这才点头。
　　她这一语，叶辰之表情，瞬间变得无比精彩，张着的嘴，久久未曾说出话来。
　　大成的圣体，来自诸天万域，曾一人单挑五尊大帝，这...可不就是帝荒吗？
　　整个诸天史上，也只有帝荒，干过此等事，为护东华女帝证道，血拼天魔五帝。
　　叶辰只感头晕目眩，这太让人震惊了。
　　谁会想到，万古前便战死的圣体帝荒，竟会在阴曹地府，还被冥界奉为帝君。
　　“来冥界这么久，竟不知还有此事。”
　　“难怪，难怪我扰了轮回、崩了地狱、劫了鬼魂，十殿阎罗都未治我的死罪。”
　　“难怪，难怪判官会给我那么大面子，他并非是给我面子，而是给帝荒面子。”
　　叶辰一时间脑洞大开，想通了很多事。
　　他甚至怀疑，融霸渊圣骨，也是帝荒之安排，或者说，那圣骨，就是为他备的。
　　帝荒在冥界，可他为何不回诸天万域。
　　叶辰极其疑惑，不由抬起首，望向九天虚无，“帝荒先辈，晚辈可有幸见您。”
　　“来界冥山。”
　　冥冥中，似有这么一道话语，在叶辰耳畔响彻，缥缈而温和。
　　叶辰激动不已，知那话语传自帝荒。
　　圣体的先辈，答应见他了，无上荣幸。
　　想都没想，他当即转身，直奔园门外。
　　待临出门前，他又回身，对赵云说道，“我不在时，还请照料一下我这位故友。”
　　“回来请我喝酒。”
　　赵云笑着摆了摆手。
　　“好说。”
　　叶辰一步出园门，瞬身不见。
　　他走后，秦梦瑶又挽住了赵云，眨巴了一下美眸，似在说：没人了，干点啥呢？
　　赵云若无其事，很自觉推开了秦梦瑶玉手，完事儿还给人手中塞了一样东西。
　　要说那东西，可是宝贝，乃一乌铁棍，又粗又长，夜深人静时，比神器还好使。
　　但见秦梦瑶的美眸，燃起了一朵火花，闪着吃人目光，洁白的脸颊，通红一片。
　　这边，叶辰已出鬼城，直奔那界冥山。
　　踏着虚天，他的目光，一直盯着一方。
　　遥看而去，那个方向，伫立着一座大山。
　　那便是界冥山，冥界最高最巍峨的山峰，乃是冥界一象征，俯瞰着四海八荒。
　　叶辰跨天行至，一步登临了界冥峰巅。
　　抬头去看，上方并非昏暗的天，而是一片星空，一颗颗星辰，一颗颗闪着星光。
　　山巅上，伫立着一素衣青年，背影伟岸，如一座丰碑，任世间一切也摧不倒。
　　明明相隔不过十丈，却好似比梦还遥远。
　　他仿佛立在时间长河上，比岁月还古老，悠久而沧桑，见证了沧海桑田的变迁。
　　他，便是帝荒，万古前单挑五帝的就是他了，留下不朽神话，至今犹在传颂。
　　“晚辈叶辰，见过先辈。”
　　叶辰拱手俯身，行后辈礼，神色庄重，亦很敬畏。
　　帝荒转身，只温和一笑，“无需多礼。”
　　叶辰这才望清帝荒，平平凡凡，眸子古井无波，却囊天纳地，有大道在演化。
　　立在他身前，一切秘密，皆无可遁形。
　　他溢出的每一缕气，都有帝道法则交织，似隐若现，世间一切的道，都成虚妄。
　　这便是传说中的帝荒，一尊大成的圣体，一个活着的神话，一段不朽的传说。
　　叶辰恍惚时，峰巅场景已变，化作了一竹林，有一石桌两石椅，摆着一壶茗茶。
　　“过来坐。”
　　帝荒微笑，以道则煮茶。
　　叶辰深吸一口气，坐在了帝荒对面，心砰砰的跳动着，总觉一切颇不真实。
　　“可有想问的。”
　　帝荒笑如和煦春风。
　　“有。”
　　叶辰平复了心绪，望着帝荒，“前辈可知诸天之事，譬如天魔入侵。”
　　“吾看的清清楚楚。”
　　帝荒淡淡一声。
　　“那前辈为何不回诸天。”
　　叶辰疑惑道。
　　“并非不回，是回不去。”
　　帝荒自嘲一笑，可以得见，他之神色，诸多无奈。
　　“以前辈修为，与大帝齐肩，也打不穿冥界与诸天的通道？”
　　叶辰更疑惑。
　　“强行轰穿通道，自然能回去，可三界之平衡，也会因吾而打破，那种代价，比天魔入侵更可怕，会是一场灭顶之灾。”
　　“三界平衡？”
　　叶辰皱眉，感觉自己触及了秘辛，那种秘辛，只有至尊知晓。
　　三界，绝非表面那般简单，连帝荒都不敢轻易尝试，可想而知其干系有多大。
　　一层迷雾，又蒙了叶辰的心境，拨也拨不开，对三界之秘密，充满了好奇心。
　　暂时摒弃了杂念，叶辰再次看向帝荒，“晚辈所融合圣骨，可是前辈所安排。”
　　“自是为你所留。”
　　帝荒笑着点了点头。
　　“可是霸渊先辈的圣骨。”
　　叶辰忙慌道。
　　“如你所说。”
　　帝荒缓缓说道，“他乃诸天历史上，第一尊荒古圣体，大成圣体匹敌大帝的传说，便是由霸渊开启。”
　　“第一尊荒古圣体。”
　　叶辰触动很大，那才是真的先辈啊！
　　他竟融了他的骨。
　　“晚辈几日前，曾被圣骨拖入一个意境。”
　　叶辰道出了秘辛，神色也多了悲凉，“亲眼见证霸渊前辈，被诛仙剑灭杀。”
　　“何止是霸渊，圣体一脉，八成以上，皆是被诛仙剑所斩，其中，也包括吾。”
　　“这....。”
　　叶辰惊了，只知帝荒血拼天魔五帝，竟不知也是葬在诛仙剑手中。
　　后世传说有误，就如辰战，皆以为死在混战中，实则是被诛仙剑偷袭而死。
　　而他，他又何尝不是如此，在世人眼中，他就是与天魔帝斗战，才殒身星空的。
　　“为何诛仙剑，这般与圣体一脉过不去。”
　　叶辰眸中布满了血丝，闪烁寒芒。
　　“因为只有圣体，才能真正威胁到它。”
　　帝荒话语虽平淡，却也多了一抹杀机。
　　“诛仙剑到底是何等来历，与天魔又是何种关系。”
　　叶辰问出了心中的疑惑。
　　“他日，你自会知晓。”
　　帝荒并未明言。
　　又是秘辛，帝荒不言，叶辰也不敢多问。
　　还有玄荒五大禁区，他也想问问来着，不过他知道，纵是问了，帝荒也不会说。
　　怪只怪，他级别太低，太多万古秘辛，他根本无资格知道，知道又能如何呢？
　　说到级别，他叶辰搓了搓手，呵呵一笑，“前辈能否与冥帝说说，让我投胎。”
　　“你自带轮回，已触动了冥界之轮回法则，冥帝不可能让你投胎。”
　　帝荒说道。
　　“自带...轮回？”
　　叶辰惊愕，不知帝荒口中的自带轮回是何意，难不成是因他明悟了一丝轮回之力，这就扰了轮回？
　　“这么说，晚辈要永远留在冥界了？”
　　“不得投胎，你可走另一条路，闯得过去，一样能回诸天。”
　　帝荒话语悠悠。
　　叶辰眸子亮了，我就说嘛！
　　必定转机。
　　不过他更疑惑，愕然问道，“既有另一条路，那前辈为何不从那条路回诸天。”
　　“吾未闯过。”
　　帝荒无奈的摇了摇头。
　　听到这句话，叶辰狠狠吞了一口口水。
　　连大成圣体都闯不过的关，那是有多吓人哪！
　　帝荒都闯不过，那他就更别说了。
　　“与修为境界无关，亦与战力无关。”
　　许是看出叶辰顾虑，帝荒不由一笑，“昔年吾未闯过，不代表你也闯不过。”
　　“那...那就好。”
　　叶辰干咳，不过还是底气不足，帝荒都闯关失败了，很显然，那道关，一定很变态，变态的吓人。
　　“你若能成功回诸天，吾便能回诸天。”
　　帝荒悠悠一笑，一语带着诸多深意。
　　“不懂。”
　　叶辰挠着头，有点懵逼的说。
　　帝荒一笑，并未言语，递给叶辰一秘卷。
　　叶辰忙慌接过，帝荒给的，必定宝贝。
　　待摊开来看，才知一宗秘法，叶辰一眼便看见四个苍劲有力的大字：帝道通冥。
　　叶辰眸光又亮了，气息也不由急喘了。
　　帝道通冥是何种秘法，他怎会不知。
　　昔日，诛仙剑便是以此法，通冥了乾坤主和五行皇，那两尊大神，吊的一逼。
　　这等秘法，连东凰太心和剑神都不通晓，乃真正的帝道仙术，绝对逆天级的。
　　那么，他该是明白帝荒是啥个意思。
　　只需他回到诸天，便可以此法通冥帝荒。
　　帝荒通天彻地，能回诸天，便自有很多办法留在诸天，意思就是这个意思。
　　他能想象到，若帝荒回去，诸天必热闹。
　　什么丫的洪荒族，全他娘的给老子趴着。
　　知道这是谁吗？
　　帝荒，曾一人单挑天魔五帝的狠人，除非大帝，不然谁挡得住。
　　“这个好。”
　　叶辰嘿嘿一笑，麻溜揣了起来，这可是帝道仙法，逆天的神通。
　　当下，就是提升修为，待境界到圣人，便去奈何桥，带走楚灵，而后便去闯关。
　　回到诸天万域，便通冥帝荒，接下来便挨个收拾，你们牛逼，有你们更吊的。
　　叶辰越想越兴奋，已忍不住想看帝荒吊打洪荒大族的画面，那场景，会很养眼。
　　“你该是知道吾之用意了。”
　　帝荒微笑。
　　“知道知道，晚辈门清。”
　　叶辰嘿笑。
　　“如此，便再送你一宗大礼。”
　　帝荒道。


1709.第1709章 神藏
　　“大礼？”
　　叶辰眸光，瞬时变得锃光瓦亮，能被帝荒称之大礼，那必定不小。
　　“是什么。”
　　叶辰搓着手，笑呵呵的。
　　“吾之神藏。”
　　帝荒微笑，缓缓起身。
　　“神藏？”
　　听到这俩字，叶辰不由喘了粗气，小心脏也在此一瞬，扑通扑通的。
　　“霸渊的圣骨、辰战的本源、帝荒的神藏。”
　　叶辰只觉身体颤抖，激动到不行。
　　诸天史上最惊艳的三尊圣体，要逆天哪！
　　说话间，帝荒手掌，已按在了他的头顶。
　　继而，一片庞大的意境，涌入了叶辰神海，如大海汪.洋，汹涌翻滚，滔滔不绝。
　　叶辰神海巨颤，头颅直欲炸裂，痛苦不堪，额头跳出一根根青筋，双目也血红。
　　朦胧中，他望见了诸多异象，恍似天地初开，电闪雷鸣，有神龙盘旋、有凤凰嘶鸣、有白虎咆哮、亦有玄武在拓路。
　　混沌初开，万物皆生，却于寂灭中演化，星辰寂毁，骄阳崩灭，毁灭中重生。
　　叶辰痛的低吼，仿佛置身在毁灭之中，如若一只蝼蚁，瞬间便会化作一撮灰烬。
　　霸渊的圣骨，嗡隆而动；辰战的本源，汹涌翻滚；帝荒的神藏，在寂灭演化。
　　三者，无丝毫的芥蒂，瞬间融为一体。
　　三者，交织出一股强大的力量，磅礴如山岳，又浩瀚如星空，古老不失神秘。
　　骨骼碰撞的咔吧声，自叶辰体内传出。
　　三者力量激荡，又再塑圣躯，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉、每一截圣骨、每一滴圣血，皆在蜕变中，完美蜕变。
　　他的眉心，有一道神纹刻画，专属圣体。
　　他的圣躯，覆满了耀眼金光，眸是金眸，神芒四射，发是金发，一丝丝一缕缕，皆染着神辉，如一条金色的瀑布一般。
　　他的修为，一路攀升，无限接近了圣人。
　　只差一丝机缘，他便能再回昔日巅峰。
　　一切，皆会随着那一丝机缘，而真正得到实行，晋级冥将神位，再踏奈何桥。
　　不知何时，帝荒才收手，面带着笑容。
　　叶辰吐出一口浊气，也随之站起了身。
　　黄金气血汹涌，磅礴澎湃，生命力旺盛。
　　此刻的他，真正蜕变成了一尊完整圣体。
　　圣骨、本源、神藏皆有，虽是来自三人，却完美融合，乃圣体间独有的默契。
　　“完整的圣体，感觉倍棒。”
　　叶辰嘿嘿直笑，舒展着身体，骨骼噼里啪啦作响。
　　体内充盈的力量，给他一种莫名的冲动，那便是找圣王干架，这便是圣体威势。
　　难怪圣体同阶无敌，此等战力，已严重颠覆常规，完整的荒古圣体，的确霸道。
　　“神藏还需你自己去感悟，至于能领悟多少，便看你造化。”
　　帝荒温和一笑。
　　“前辈，你将神藏给了我，那你呢？”
　　“到吾此等级别，所谓神藏，可有可无。”
　　“那就好。”
　　叶辰呵呵一笑，心存的疑虑，也荡然无存，不影响帝荒战力就行。
　　不由得，他又想跑去感谢那诛仙剑了。
　　若非诛仙剑，他也不会到冥界，也不会融霸渊的圣骨，更加不会传承帝荒神藏。
　　最主要的是，他本该在三年之后死的，可诛仙剑把他给灭了，却也把他救了。
　　不晓得，让诛仙剑得知，会不会气的吐血，它的一剑，竟为叶辰造了太多机缘。
　　这下好了，待回诸天，还得继续干它。
　　这一次，非半吊子圣体，而是完整圣体。
　　搞不好，还会加上一尊大成的圣体，嗯，也就是帝荒，帝道通冥很霸道的。
　　“吾回答了你之问题，可否为吾解一宗疑惑。”
　　帝荒悠悠一笑，话语很是缥缈。
　　“晚辈自是知无不言。”
　　叶辰当即笑道。
　　“你与帝尊，何种关系。”
　　帝荒问道。
　　“剑神前辈曾言，我与仙武帝尊长的一模一样。”
　　叶辰挠了挠头，“就这关系。”
　　“原来如此。”
　　帝荒微笑，并未再问。
　　“那晚辈何时去闯关。”
　　叶辰又问道。
　　“待你成圣人，成圣之后，才有资格，去吧！
　　静心感悟神藏，成圣后来寻吾。”
　　“明白。”
　　叶辰行了一礼，转身离去。
　　帝荒又上了峰巅，静静伫立，静看星空。
　　山下，叶辰回首望了一眼，帝荒的背影，很是孤寂，沧桑古老，带着一抹悲凉。
　　对此，叶辰心知肚明，懂得帝荒心境。
　　万古前，帝荒战死了，月殇证道成帝。
　　万古后，帝荒还活在世间，而东华女帝，却早成历史尘埃，葬在了悠久岁月中。
　　一前一后，一错便是永恒，满世殇痕。
　　至尊间的爱恋，有时会比凡人更苦。
　　拥有漫长的寿命，却只能空守岁月。
　　星河的彼岸，并无伊人，只有古老情缘。
　　若是可以，帝荒和东华女帝，更愿做一对平凡夫妻吧！
　　日出而作，日落而息。
　　不知为何，叶辰莫名的忆起了紫萱。
　　月殇的一缕残魂，也同样爱着帝荒。
　　可惜，她也死了，至今未寻到，若她还活着，知道帝荒尚在人世，该有多高兴。
　　一切皆是上苍作弄，那只无形的大手，挑拨着世间情缘，使得有情人阴阳两隔。
　　叶辰一声叹息，默然转身，去向鬼城。
　　此次前来，着实造化，够他乐呵好几天。
　　界冥峰巅，帝荒望着叶辰离去背影，眉宇微皱，双眸之中，还有诸多深意。
　　一阵阴风拂来，他的身侧，显化一人，虽极尽收敛气息，却还是压得空间裂碎。
　　来人正是冥帝，冥界之主宰，帝道法则太强，可怕的极道帝威，颠覆了法则。
　　“可看出端倪。”
　　冥帝也在望着叶辰。
　　“至少有八道大轮回遮掩他的根源。”
　　帝荒淡淡一声，“比吾想象中更神秘。”
　　“这么说，最后一道大轮回，才是他的真面目。”
　　冥帝幽笑，“果是不简单。”
　　两大至尊并肩，皆望叶辰，眸带深意。
　　这也是无上的荣耀，能被两大至尊望看，无论是谁，都足以傲视四海八荒了。
　　叶辰一路到鬼城，又回到了那小园。
　　园中，除了夔牛、赵云和秦梦瑶之外，又多了一人，乃一青年，身披紫金铠甲。
　　这货可不简单，英姿勃发，器宇轩昂，一头黑发无风自动，气血也磅礴的吓人。
　　特别是那双眸，深邃如星空，时而闪烁着神光，锐利如锋剑，让人不敢直视。
　　叶辰上下扫看，一眼便望穿了他的修为，乃一尊圣人级，而且，还是一冥将。
　　同是冥将，先前被他打残的鬼泉冥将，与之一比，那就差了不是一星半点了。
　　叶辰到时，青年正与秦梦瑶说着什么。
　　对于他的到来，青年只随意瞥了一眼，便又看秦梦瑶，“莫再胡闹，与我回去。”
　　“不回。”
　　秦梦瑶哼道，还鼓了鼓嘴。
　　“我说，这哪位。”
　　叶辰把赵云拽来了。
　　“这妞的兄长，嗯，也就是你的情敌，楚江王座下....飞龙冥将。”
　　赵云说道。
　　话落，赵云便有被秦梦瑶拽了过去，“瞅见没，这是我找的相公，成过亲了。”
　　“成什么亲了，我跟你不熟好不好。”
　　赵云咋咋呼呼的，“别胡乱攀亲戚。”
　　“那我不管，咱上过床，你得负责。”
　　“够了。”
　　飞龙冥将冷冷一声，盯住了赵云，脸色发黑，有一种要打人的冲动。
　　赵云不干了，天地良心，我真没上你妹妹，都不知她哪冒出来的，一路跟着我。
　　园中，火药味正浓，一副开打的架势，无论上没上，人飞龙冥将就盯上赵云了。
　　“要打出去打，我这小家小院的可扛不住。”
　　不远处，叶辰一边往夔牛身上挥洒魂力，一边说道，搞清楚，这是我家。
　　他不说话还好，他这一开口，秦梦瑶戳了戳飞龙冥将，“哥，那个人说你与奈何桥神不般配，要你靠边站来自着。”
　　叶辰一听，嘴角一扯，你个小丫头片子，会的不少啊！
　　不带你这么引战火的。
　　赵云也被逗笑了，没有你这么坑哥的。
　　人叶辰是准圣不假，但人战力牛叉啊！
　　若真干起来，挨揍的人，必定是你哥。
　　还别说，秦梦瑶一句话，那飞龙冥将还真看了过来，那双眼眸，绽放锐利神芒。
　　好嘛！
　　注意力被转移了，秦梦瑶拉着赵云就跑，临了还不忘对叶辰坏笑一下。
　　“瞅我作甚，你妹跑了。”
　　叶辰说道。
　　“那些话，可是你说的。”
　　飞龙冥将淡淡一声，语气满是冷意，眸光更犀利。
　　“老实说，你与奈何桥神，确实不配。”
　　叶辰耸肩，自不会怂了，打架俺不怕。
　　本来就想收拾你，真来打的，老子不怕你，圣人很牛逼？
　　飞龙冥将了不起？
　　“好，很好。”
　　飞龙冥将冷笑，抬手抓了过来，圣人级修为，要一掌镇压叶辰。
　　叶辰嘁了一声，瞬身躲过，一步踏出了小园，“若想打，出来打，打不哭你。”
　　“自不量力。”
　　飞龙冥将跟上了叶辰步伐，体表有雷电萦绕，虚无空间也扭曲。
　　叶辰飞出了城，搁城外寻了一宽敞地儿，杵的板板整整的，狠狠扭动着脖子。
　　飞龙冥将随后就到，一步定身，踏的虚天炸裂，强大气势，使得虚空也嗡隆。


1710.第1710章 打到你信
　　二人伫立虚天，遥相对峙，惹天地动荡。
　　四方侧目，进城者皆驻足，城中大鬼小鬼们，也嗅到火药味，三五成群跑出来。
　　待望见有飞龙冥将时，皆露出诧异色，阎罗座下的冥将，哪一个不是享誉冥界。
　　“那该是飞龙冥将，果是气盖云霄。”
　　太多人眸光雪亮，似认得飞龙冥将身份。
　　其中不乏女子，个个看的眸波涟涟。
　　年仅三百岁，便已成圣人，便已封位冥将，纵观整个冥界，也绝找不出几个。
　　如飞龙冥将这号的，就是女子心目中的男神，完美的那种，美女嘛！
　　都爱英雄。
　　“与之对战的，啥个来头。”
　　看过飞龙冥将，看客们的目光，又放在叶辰身上。
　　“一个准圣，脑子进水了？
　　竟敢挑战飞龙冥将，咱这，还有这般不自量力的？”
　　议论声此起彼伏，对飞龙冥将皆是敬畏。
　　而对叶辰那厮，更多的却是指指点点。
　　“你这老哥，名头不小嘛！”
　　人群一侧，赵云倚着一石柱，唏嘘感慨了一声。
　　“那是。”
　　秦梦瑶嘿嘿一笑，挽住了赵云胳膊，“咱俩成亲后，你可不能欺负我，不然以我哥的暴脾气，有你好看。”
　　“此战之后，你哥八成会老实很久。”
　　赵云意味深长一声，说着又很自觉的推开了秦梦瑶玉手，“我俩，真不熟。”
　　“一回生，二回熟嘛！”
　　秦梦瑶嘻笑，也不管人赵云愿不愿意，拖起来便走，“他们打他们的，我们找地儿交流感情。”
　　“吾不占你便宜，会让你输的心服口服。”
　　秦梦瑶与赵云刚走，飞龙冥将便开口了，话语平淡，目光平静，睥睨叶辰。
　　话落，便见他一指点在眉心，圣人修为，被封至准圣，气势也随之跌落不少。
　　他这一举动，惹得四方赞赏，“这才是大将风范，自认同阶无敌，真乃大魄力。”
　　叶辰挑了挑眉，被飞龙冥将逗的想笑。
　　还真是迷之自信，圣人级都不够老子打的，你丫还降阶对战，冥将都这么狂？
　　“准圣对准圣，该是公平。”
　　飞龙冥将淡道，满眼轻蔑，从未正眼去瞧叶辰。
　　“你高兴就好。”
　　叶辰耸肩，摊手道，“准圣级也好，圣人级也罢，没啥区别。”
　　“狂妄。”
　　飞龙冥将冷哼，一步踏碎虚天，一掌盖来，掌心竟有乾坤在运转。
　　“老子有狂的资本。”
　　叶辰玩味一笑，不退反进，一拳八荒，轰穿了昏暗天。
　　拳与掌撞，掌与拳碰，瞬间雷爆乍现。
　　想象中，叶辰被一掌镇压的画面并未出现，非但没出现，反而让人大跌眼镜。
　　一拳一掌硬憾，叶辰如丰碑，巍然未动。
　　而飞龙冥将，就不那么体面了，一连退了十几丈，才稳下身形，掌骨已炸裂。
　　观战者皆惊，神色错愕，一招完败？
　　最惊的还是飞龙冥将，一双犀利眼眸微眯，死盯叶辰，“你...竟是荒古圣体。”
　　“我也没说过我不是。”
　　叶辰悠笑道。
　　“圣体？
　　那人是荒古圣体？”
　　四方哗然。
　　“这么说，与帝君身负着同样的血脉？”
　　“难怪气血这般磅礴，难怪敢挑战飞龙冥将，霸道的血脉，自有霸道的自信。”
　　“这下有意思了，飞龙冥将战力强横，圣体也霸绝无双，此番对战，有看头。”
　　“帝君得知，会不会责罪飞龙冥将。”
　　“帝君何等身份，怎会参与后辈争战。”
　　“好，很好。”
　　议论声中，飞龙冥将笑了，眸中绽放火热精光，神情极为兴奋。
　　早闻圣体同阶无敌，自认强大的他，从未信过，想找圣体对战，以打破神话。
　　奈何，冥界只一尊圣体，那便是帝君。
　　帝君与帝齐肩，他自不敢挑战，如今又现一圣体，他可实现夙愿，如何不兴奋。
　　“吾倒要看看，荒古神体...是否真的同阶无敌。”
　　飞龙冥将嘶喝，气势大胜。
　　他的眉心，又增一道神纹，本就澎湃的气血，更是磅礴，一缕缕皆卷着雷霆。
　　“来。”
　　飞龙冥将战力全开，一掌横推，打出了九道神龙，向叶辰咆哮而去。
　　“你差远了。”
　　叶辰嘁道，金色大手幻化，一掌抹去了六道神龙，荡灭成灰。
　　剩余三神龙盘旋，龙嘴大张，口吐雷霆。
　　叶辰不躲不闪不防御，任由雷霆劈身。
　　帝道神罚他都钢过，会怕你区区雷电？
　　所谓的神龙吐雷，不过是挠痒痒罢了。
　　神龙雷电挠痒痒，他的攻伐可就不是闹着玩了，一掌拍灭一头，一拳轰碎一头，最悲催的是第三头，被他一脚踏碎。
　　一切皆在电光火石间，九头神龙皆被杀。
　　“飞龙指。”
　　飞龙冥将杀至，一指神芒，贯穿苍空，其威力无匹，摧枯拉朽。
　　叶辰很畜生，以圣躯硬钢，九道八荒拳合一，一拳轰爆了飞龙冥将半个身躯。
　　飞龙冥将凄惨，再次后退，那沾血的骨头，崩满了虚天，一截截一滴滴皆刺目。
　　看客们望的心惊肉跳，要不要这么血腥。
　　这边，飞龙冥将已止住身形，爆裂的身躯，竟急速的愈合了，鲜血也倒流入体。
　　这货被惹毛了，眉心神芒四射，有一方宝印飞出，其上塑着龙形，如玉玺一般。
　　圣王兵，货真价实的圣王兵，一缕缕神气垂落，时而化龙形沉重如大山巨岳。
　　“给吾镇压。”
　　飞龙冥将嘶喝，极近催动本命器，凌天而下，压塌了片片虚天。
　　“它压得住我吗？”
　　叶辰冷哼，登天而来，如一头洪荒猛兽，席卷八荒之气。
　　圣兵宝印虽强，却也难挡他盖世攻伐。
　　一拳，也仅一拳，宝印便被其轰的炸裂，惊得四方心头一跳，这肉身是有多强。
　　本命器碎，飞龙冥将遭反噬，蹬蹬后退。
　　这还未止住身形，叶辰那厮又到了，他倒是干脆利落，一语不言，上来便攻。
　　其后画面，便有些不忍直视了，叶辰一路攻一路打，飞龙冥将一路退一路跪。
　　鲜血溅满苍空，昏暗的天，也血红了。
　　场面就是这么尿性，就是这般无法无天。
　　堂堂楚江王座下冥将，同级别对战，竟被一个准圣级，一路干的抬不起头。
　　或许，无人了解飞龙冥将此刻的心境。
　　他是身兼诸多秘术，却都无法施展。
　　更准确说，是没时间施展，都还未动秘术，叶辰攻伐已到，连气都来不及喘。
　　他的眸中，啥都没有，净见一只只金拳了，一拳比一拳猛，已分不清东西南北。
　　相比他而言，叶辰那厮，就无比畜生了。
　　就欺身到飞龙冥将近前，玩儿命的打。
　　他如战神，手无兵也无器，更无秘法和神通，有的只是一双金拳，猛地一逼。
　　观战者们，嘴角直扯，猛猛吞着口水。
　　那是准圣级吗？
　　没见过这么猛的准圣。
　　人好歹是一冥将，在冥界也小有名气的，却被你丫的一路干的连气都喘不开。
　　所有人震惊的目光下，飞龙冥将坠下了虚天，将大地咋的崩裂，亦有鲜血飞溅。
　　“吾不信。”
　　这厮倒是抗打，起身便一飞冲天，双眸血红，额头条条青筋暴露。
　　“那便打到你信。”
　　叶辰自天下来了，冲上来飞龙冥将，被他一掌又拍了下去。
　　嘿，帅气的飞龙冥将，又与地面接触了。
　　这一次，他倒是想再起来，却没成功。
　　或者说，叶辰没让他起来，直接摁那了。
　　完事儿，这贱人就骑人身上了，一手揪着人衣领，一手成拳，握的咔吧直响。
　　“不信，让你不信。”
　　叶辰大展神威了，火气似不小，一拳接一拳，边打边骂。
　　大地裂开了，他一拳拳落下，大地一次次震颤，平整地面，愣是被打出一大坑。
　　他也不知，他哪来这么大火气，就是瞅见飞龙冥将那张脸，便莫名的手痒痒。
　　老子的媳妇，你也敢想，要撩也是我撩，也只能我撩，你他娘的算那根儿葱。
　　叶辰是越想越来气，越想力道越大。
　　砰砰声响，一阵接着一阵，不带停的。
　　观战者们，皆不吭声了，只闻大坑中，传来一道道轰隆，每次轰隆，他们的心脏，就颤动一下，莫说去看，听着就疼。
　　不知何时，才见轰隆声湮灭，天地宁静。
　　万众瞩目下，叶辰爬出了大坑，手中还拎着一储物袋，乃飞龙冥将的储物袋。
　　这厮倒悠闲，而且心情还不错，哼着小调，转着储物袋，晃晃悠悠，直奔鬼城。
　　大战结束了，他并非把飞龙冥将灭了。
　　按说，他是该灭了，也省的日后麻烦。
　　关键是，飞龙冥将身份特殊，乃秦梦瑶兄长，搞不好还是赵云那货的大舅哥。
　　于是乎，他很好心，给人留了一口气，不是给秦梦瑶面子，而是给赵云面子。
　　他走后，一众观战者，向那大坑围了过去，因为飞龙冥将，就搁那里面躺着。
　　众人探头下一看，嘴角集体抽搐了。
　　如今的飞龙冥将，怎一个惨字了得，已没了人形，好好的躯体，成了一坨。
　　“第一次见飞龙冥将被干的这么惨。”
　　“那叫叶辰的也忒生性，说好的切磋，这他娘的是朝死打的吧！
　　还抢人宝贝。”
　　“事实证明，荒古圣体同阶无敌的神话，不是闹着玩儿的，没事儿别找他干架。”


1711.第1711章 霸体
　　鬼城外，热闹非凡，人影一片挨着一片。
　　鬼城内，人影稀少，也跑出去看戏了。
　　一尊冥将，被生生打残，这事听着就新鲜，待跑去一看，只觉浑身凉飕飕的。
　　叶辰拎着储物袋，一路回到了小园。
　　心情的确不错，打完架还有宝贝收，若再有人找他茬，他不介意再干几场。
　　纵是阎罗也寻麻烦，他也自是不怕。
　　小辈间的争斗，若老辈也非要插一脚，那他就去找帝荒聊聊，有后台，咱不怕。
　　“不可否认，你这逼装的还是可以的。”
　　才进小园，便听闻夔牛那厮意味深长一声，虽是闭目凝神，却是看的清清楚楚。
　　还真是应了玄荒那句话，他家的老七，走哪哪热闹，冥界又如何，照样不怂。
　　“低调。”
　　叶辰一脸语重心长，扯开了飞龙冥将的储物袋，被晃得俩眼冒金星。
　　飞龙冥将的宝贝，看着还是很养眼的，冥石自不少，秘卷、冥器、丹药也不少。
　　这货的储存，比鬼泉冥将还要多得多。
　　叶辰很懂事，补充魂力的丹药，一把一把的捏碎，夔牛此刻，需要的便是魂力。
　　若非顾忌赵云，他必会把飞龙冥将的元神给扯出来，炼成元神之力给夔牛用。
　　“老七，帝荒真在冥界？”
　　夔牛问道。
　　“那还有假。”
　　叶辰一笑，不断挥洒着魂力，“这世界之大，还真无奇不有。”
　　“待哪日有空闲，带我去见见帝荒呗！”
　　夔牛咧嘴一笑，“单挑无帝的狠人哪！”
　　“先凝出元神再说。”
　　叶辰收了神通，“日后在诸天万域，有的是时间见面。”
　　“这感情好。”
　　夔牛笑的更欢，已预见到一副画面：帝荒挨个吊打洪荒大族。
　　诸天并非无人，不来则已，来就来个让尔等惹不起的，牛逼你们也去干五帝。
　　想着想着，夔牛强行压下了激动心绪，又一次陷入沉眠，当下最重要的是凝神。
　　叶辰祭出了结界，将整个小园笼罩了。
　　而后，便盘坐在老树下，静心领悟神藏，荒古圣体的天赋神通，必定是霸道的。
　　帝荒之神藏，夺天造化，一种种意境，勾勒出一幅幅浩大画面，玄奥而神秘。
　　神藏，就好似一座大山，又似一片沧海，而他就如山下砂砾，就如沧海一粟。
　　他所能望见的，也只冰山一角，想要开启所有神藏，还需无尽岁月的领悟。
　　小园，陷入了宁静，只有真正阴风吹拂。
　　外界，昏厥飞龙冥将已人带回去了。
　　那些个出城看戏的人，也三五成群的回来了，各个唏嘘咂舌，各个意犹未尽。
　　“认准了那货，可不能再让他进赌斗场。”
　　一帮赌斗场台主，凑到一块嘀咕。
　　“吾看还是算了，连飞龙冥将都被干败，他若硬闯，咱们这帮，能拦得住？”
　　“这倒也是。”
　　众台主纷纷捋了捋胡须。
　　今日一战，算是见识到了叶辰的强大，赌斗场是不能再开了，再开得破产了。
　　“真是意外。”
　　鬼街一侧，孟婆拄着拐杖走着，要说最震惊的人，就属她了。
　　自那日奈何桥，这才过去多久，昔日的一魂魄，不仅凝出了元神，竟还成长到如此可怕的地步，飞龙冥将都被干败了。
　　“冥界多妖孽。”
　　孟婆唏嘘的摇着头，对叶辰害她丢神位之事，也不再介怀。
　　正走着，她不由驻足了，静静看着一墙壁，墙上张贴着一女子画像，乃楚灵的。
　　她是上一任奈何桥神，而楚灵乃这一任奈何桥神，这般看着，不免有些感慨。
　　有时想想，在外也挺好，不用立在那奈何桥头，也不用喂人喝那忘情的汤。
　　活的久了，看的多了，她也早已厌倦了，厌倦了投胎之人，喝孟婆汤时的泪。
　　忘情的汤，便是用那泪熬成，每一滴都沉淀着记忆，一个又一个，来来回回。
　　她的心境，在此一瞬升华，竟在行走中进阶，圣人级修为，一步进阶准圣王。
　　路遇之人皆侧目，神色也极为错愕，走路都能进阶，俺们咋没这好运呢？
　　孟婆慈祥一笑，算是明白了因因果果。
　　遇叶辰，是劫因也是造化果，她该感谢叶辰，几百年岁月，终是踏出了那一步。
　　小园，叶辰纹丝不动，如一老僧禅坐。
　　这一坐，便是九日，一切皆那般平静。
　　直至第十日，才见他圣躯一颤，神色有微妙变化，眉宇时而紧皱，又时而舒展。
　　不知何时，他才起身，虽是闭着双目，却一步踏出了鬼城，伫立在虚天之上。
　　一阵阴风拂来，他的眉心，有一条条纹路，缓缓刻画而出，聚成了一道神纹。
　　继而，一缕缕神秘力量，自他体内流溢而出，急速的勾勒出了一道虚幻人影。
　　那虚幻人影，个头不小，足有百丈大。
　　它眉心，也刻有与叶辰眉心一样的神纹。
　　远远望去，那庞大的虚幻人影，便如一座百丈高的山峰，伫立在天地之间。
　　而叶辰，便立在虚幻人影的胸口处。
　　虚幻人影，似若一副铠甲，裹住了叶辰。
　　奇怪的是，那虚幻人影的五官轮廓、外貌、甚至发型，都与叶辰一般无二。
　　或者说，它就是放大百丈后的叶辰。
　　不同的是，叶辰有血有肉，而它乃虚幻。
　　叶辰开眸了，庞大人影也同样开眸。
　　叶辰抬起手掌，庞大人影也抬起手掌。
　　叶辰迈出一步，庞大人影也迈出一步。
　　说白了，那庞大人影与叶辰之动作，就是同步一体的，叶辰干啥，他就干啥，甚至于，叶辰笑，它就笑，叶辰头发微微飘浮，它虚幻的头发，也微微飘浮。
　　此乃荒古圣体神藏之一，其名：霸体。
　　此一神藏，堪称绝对防御，欲要伤他身，便必须先攻破裹着他的霸体人影。
　　此一神藏，也堪称绝对攻伐，叶辰攻击，他也攻击，而且威力，是放大后的。
　　“真是不错。”
　　叶辰笑了，狠狠扭动脖子，霸体人影也笑了，也同样扭动脖子。
　　“站的高，就是看的远。”
　　叶辰迈动了脚步，在虚天行走，环看着四面八方。
　　霸体人影也在行走，也如叶辰一样，在环看四面八方，庞大脚掌，每次落下，皆踏的大地动颤，一声一声砰砰的。
　　路过一参天古树，叶辰直接探手了。
　　古树虽大，在霸体人影面前，就如小草了，两根手指一夹，便被连根拔起了。
　　行走中，叶辰手中幻化出了一把剑。
　　而同一时间，霸体人影手中也幻化了一把剑，只不过是虚幻的，但个头却比叶辰手中那把大多了，起码有二三十丈。
　　叶辰开始闹腾，寻了一宽敞地舞起了剑。
　　霸体人影，还真是与他动作同步一体。
　　遥看看去，就见一虚幻巨人，搁那舞剑，一不留神儿，还将四周山峰削平了。
　　“我...我娘个去，那...那是啥东西。”
　　路过的小鬼们，一脸懵逼的望着那方。
　　虚幻，那是鬼魂吗？
　　不过个头也忒大了。
　　大半夜的，拎着把庞大又虚幻的剑，搁那挥来挥去，上蹿下跳，动静奇大。
　　聚来的人越来越多，犹数鬼城的多。
　　太多人扬起了脑袋，懵逼的望着那方。
　　“哪冒出来那么大一人，还是虚幻的。”
　　“是鬼魂吗？
　　没见过这么大的鬼魂。”
　　“可曾发现，那人...瞅着有点面熟。”
　　“当然面熟，与圣体叶辰生的是一模一样，不过这是啥神通，外道法相吗？”
　　“都瞅啥！”
　　见人多，叶辰嚎了一嗓子。
　　他这一嗓子，音波奇大，如万古雷霆，荡的空间扭曲，震塌了一座又一座山峰。
　　都说了，他干啥，那霸体人影就干啥，他嚎了一嗓子，就是霸体人影嚎了一嗓子。
　　那么大一个人，嗓门儿可不就大嘛！
　　这便是战力加持，他嗓门不大，可霸体人影嗓门儿大啊！
　　那可是百丈大的人影。
　　画面有点尴尬，大鬼小鬼鬼王倒了一片，还有不少冥将，脑袋瓜子也嗡嗡嗡的。
　　“真是让吾意外，仅用九日，便开了霸体。”
　　界冥山巅，冥帝幽笑，“帝荒，你荒古圣体一脉，还果是人才辈出。”
　　“他会是最惊艳的荒古圣体，没有之一。”
　　帝荒一笑，圣体的先辈，满目欣慰。


1712.第1712章 弊端
　　“贱人，嚎什么嚎。”
　　鬼城外骂声四起，一众老冥将，吹胡子瞪眼，老脸奇黑。
　　连圣人都耳朵嗡嗡，更莫说大鬼儿小鬼儿了，一个个捂着脑袋，搁原地摇晃。
　　一嗓子来的太突兀，人一点准备都没。
　　若非惧怕叶辰强大，四方人早扑过来了，对于这号的，就得收拾，得朝死打。
　　对于四方谩骂，叶辰就当放屁，拎着剑继续舞动，而且，哪儿人多就往哪凑。
　　四方人的脸，瞬间黑如焦炭，那货就是故意的，大半夜的闹腾，诚心给人添堵。
　　不过，他们对那霸体人影，还是很好奇的，这神通够拉风，打群架最是实用。
　　叶辰不再作乱，摇头晃脑，贼是气人。
　　而且，他对先前一嗓子，还是很满意的。
　　霸体加持，很是凶悍，若再融入元神攻击，他敢笃定，会有一片一片人倒地。
　　他走了，并非回鬼城，而是直奔远方。
　　隔着昏暗的天，依稀还能望见那霸体人影，足百丈高，金光璀璨，甚是耀眼。
　　体型太大，身体也太沉重，如山如岳，以至脚掌每次落下，都会踩得大地动颤。
　　他已足够远离鬼城，在行走间，领悟霸体精髓，圣体之天赋神通，奥妙无穷。
　　参悟中，他已不觉踏入了一片群山。
　　而后，便闻一道道轰隆声，不绝于耳。
　　遥望而去，霸体人影巍峨，脚掌太重，一座座小山峰，被一座座的踩的崩塌。
　　至群山深处，他才缓缓驻足，轻轻闭目。
　　一路走来，他真切体味到霸体人影之强大，若遭遇群战，一击足可横扫千军。
　　然，他眉宇微皱，这并非他想要的霸体。
　　他厌恶躲在躯壳中的感觉，更喜拳拳到肉的热血，而非中间隔着虚幻的霸体。
　　霸体人影是很强大，这一点他不否认。
　　可是，强大的同时，它亦有致命的弊端。
　　身在霸体人影中，严重限制了他的速度，力量的增强，是以这速度交换来的。
　　增了力量，却弱了速度，这便是弊端。
　　试想，与人对战，若跟不上敌手速度，攻击再强有吊用，打不着人，才最蛋疼。
　　他并非质疑帝荒的神藏，而是这天赋神通，的确有问题，力量与速度严重失衡。
　　他不知历代圣体先辈，可曾察觉到这弊端，可曾寻到对策，将此弊端给克服。
　　想到这里，他盘膝坐下了，宝相庄严。
　　他在暗自演化，寻求克服弊端的方法。
　　速与力并重，此乃最基本的，楚萱儿当年的话，他从未忘却，终生都将受用。
　　这一坐，便是三日，三日间从未动弹。
　　直到第四日，庞大的霸体，才嗡隆一颤。
　　继而，百丈大的它，在以肉眼可见之速度，一寸寸的缩小，一寸寸的被压缩。
　　从百丈庞大，缩小至九十丈、而后八十丈、七十丈、六十丈、五十丈、四十丈。
　　这个过程，很是缓慢，足足用了九日。
　　第十日到来，先前百丈大的霸体人影，已缩小至正常人大小，如叶辰那般大。
　　仔细凝看，它就覆在叶辰体表，就如一副虚幻的铠甲，萦绕着雷霆，很不稳定。
　　叶辰神色庄重，甚至说疯狂，心中轻叱，愣是将霸体人影，生生压入了体内。
　　或者说，他与霸体人影，融为了一体。
　　惨烈一幕显现，他之圣躯，崩开了裂纹，缝隙中喷出圣血，圣骨也在寸寸断裂。
　　此刻的他，就如一个血人，浑身淌血。
　　霸体人影太强，本是外相，却被他压入体内，血肉之躯，难以承受那强大力量。
　　“破后而立，给吾蜕变，给吾涅槃。”
　　叶辰咬牙，额头有青筋曝露，内心在嘶吼，也在咆哮，满脸之色，皆是疯狂。
　　若有圣体先辈在此，必定以为他疯了。
　　他的确疯了，历代圣体，就这么做的。
　　融霸体人影入体，搞不好，圣躯会被撑爆，这是疯子行为，也是拿命在赌博。
　　可他就是疯子，一路做的也皆疯狂事。
　　终究，他未能承受住那霸道的力量。
　　他的身躯，轰然崩裂了，血骨粘着血骨，炸成血雾，血淋淋画面，触目惊心。
　　好好的一个人，却这般被荡灭成血。
　　周围砂砾、碎石、岩壁、花草、树木，皆溅满了他的圣血，每一滴，都很刺目。
　　深山，因他的爆裂，陷入了死一般宁静。
　　阴风开始肆虐，一只只孤魂厉鬼爬了出来，似嗅到了血腥气，面目阴森可怖。
　　不过，未等它们靠近叶辰鲜血，便被一股莫名的力量，碾灭成灰，哀嚎不断。
　　奇异的一幕显现，但见叶辰溅飞的血，一滴滴皆在流动，相互靠近，两两相融。
　　不久后，一滴滴金色鲜血，聚成了一片。
　　那片圣血，在蠕动，缓缓聚出了血肉、凝出了圣骨、其后，便又是五脏六腑。
　　爆裂的叶辰，复活了，再次铸出圣躯。
　　他依旧盘膝，如老僧禅坐，并非开眼。
　　他的神色，平静如水，一缕缕乌黑长发，随阴风飘摇，染着一缕缕金色神辉。
　　“霸体，开。”
　　很快，便闻他一声轻叱。
　　登时，他圣躯一颤，体表有雷电撕裂。
　　再看他眉心，圣体那专属的神纹之上，又多了九道纹路，一条条皆金光璀璨。
　　他的体内，也有可怕画面，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，皆有符文刻画。
　　他的圣血，每一滴，都在吞吐神秘力量。
　　他的长发，在飘浮中，一缕缕化作金色。
　　他的身后，亦有异象乍现，交织勾勒。
　　一股神秘而古老的力量，以他为中心，向四方无限的蔓延，撞得山体也崩塌。
　　至此，他的嘴角才浮现出一抹笑容。
　　他成功，成功将霸体人影融入到体内，所谓的弊端，也在涅槃中，荡然无存。
　　“他之霸体状态，已无限接近血继限界，你这后辈，的确比汝强。”
　　界冥山巅，冥帝悠悠一笑，帝眸中还有欣慰色。
　　“吾说过，他会是最惊艳的荒古圣体。”
　　帝荒微笑，也被叶辰之惊艳所触动。
　　连他，都未敢尝试将霸体人影融入体内。
　　置之死地而后生，才是真的涅槃蜕变。
　　叶辰已看的无比的透彻，也正是有此觉悟，才做到了列代圣体都未做到的事。
　　他开创了新的神藏，克服了霸体的弊端。
　　无限接近血继限界，那是何等霸道的状态，比那霸体人影，不知强了多少倍。
　　PS:这本书在咪咕叫《至尊仙帝》，其他地方都叫《仙武帝尊》


1713.第1713章 找场子
　　深山中，叶辰醒了，双眸开启，有两道神芒射出，将前方山壁，戳出俩窟窿。
　　事实证明，眼神的确可杀人，那眸射的神芒，灭一两个小鬼儿，还是做得到的。
　　叶辰吐出了一口浊气，内视荒古圣躯。
　　入眼，便是金灿灿一片，圣骨如黄金熔铸，刻满符文，真真正正的钢筋铁骨。
　　最让他好奇的是，体内流溢的一股力量。
　　那力量，神秘而古老，让他很是熟悉，有点像开血继限界时的感觉，极其相似。
　　“有意思。”
　　叶辰嘀咕一声，抬手在胸前一划，一道血壑，便他割裂了出来。
　　奇怪的是，未等圣血溢出，那伤口便愈合了，乃瞬间愈合，恢复力甚是可怕。
　　“这才是真的霸体状态，果然霸道。”
　　叶辰不由笑了，眸光璀璨，双拳紧握，掌指间的空间，脆弱不堪，被捏的爆裂。
　　他之肉身太强大，空间也承受不住。
　　体内磅礴的力量，如汪.洋一般，在滚滚汹涌，给他足够自信，一拳能打死圣人。
　　“好。”
　　随着一声长啸，他一步登天，一拳轰向虚无，将苍天打出一个窟窿。
　　“叶辰，滚出来。”
　　正当叶辰兴奋时，一声震天怒吼响起，以修为之力传播。
　　叶辰挑眉，敛去霸体，望向鬼城那边。
　　那怒吼，便是从那传来的，有人找茬。
　　叶辰又笑了，笑的露出了两排牙齿，狠狠扭动了脖子，脚踏虚天，直奔鬼城。
　　有架打，便有宝贝收，他最喜欢干这活。
　　再看鬼城外，的确动静不小，厚重乌云，如掩天黑幕，遮了苍空，天地无光。
　　鬼城外，伫立着八道人影，一字排开。
　　皆是冥将位，也皆身负铠甲，器宇轩昂，血脉很是不凡，气血汹涌，肆虐滔天。
　　这八人，可不简单，乃楚江王座下冥将。
　　冥府十殿，楚江王执掌第二殿，他们八人，与飞龙冥将，便并称二殿九大冥将。
　　不是每个冥将，都有幸归于阎罗座下。
　　但，能阎罗看中，能被阎罗收入座下的，无一例外皆人才，天赋也皆万中无一。
　　他们八人，外加飞龙冥将，皆很荣幸，乃至高荣耀，被阎罗栽培，被四方崇敬。
　　八大冥将齐至，城中人被惊动，或是三人一组、或是五人一群，涌出了城门。
　　待见来人，看客们都忍不住打了一寒颤，八人气势相连，威压交织，甚是强横。
　　“这八人，啥个来头。”
　　有人惊异道。
　　“第二殿的冥将，从属楚江王座下。”
　　“从左至右，依次为天河冥将、地岳冥将、乾坤冥将、阴阳冥将、赤焰冥将、蛟海冥将、罪恶冥将、以及风雷冥将。
　　“平日里难得一见，今日竟齐现八尊。”
　　“这下，叶辰悬了，一挑八指定被干。”
　　“这能怪谁。”
　　有人揣了揣手，“先前看给人飞龙冥将打的，要我我也干他。”
　　“叶辰，滚出来。”
　　议论声中，赤焰冥将勃然怒喝，一双神眸，燃着赤色烈焰。
　　剩余的七大冥将，脸色也皆面如冰霜。
　　楚江王是何许人也，乃地府十殿阎罗之一，他座下之冥将被打残，那还了得。
　　以楚江王身份，绝不会自降身份找叶辰清算，后辈之事，还需后辈们来解决。
　　第二殿年轻一代，就属他们强，这找场子的任务，也非他们莫属，有逼得装。
　　“谁是叶辰，速速滚来。”
　　见无人走上天，风雷冥将也怒喝，一声恍如雷霆。
　　“谁找我。”
　　声音响起，却并非传自鬼城，而是传自另一片虚天，有人影幻化。
　　叶辰那厮现身了，脚踏着虚空，晃晃悠悠而来，很是不着调，跟没事儿似的。
　　他这一来，八大冥将集体转身，眸中绽放神芒，精光火热，还有莫名的兴奋。
　　此番前来，实则两个目的，其一找场子。
　　至于其二，那便是想瞧瞧，传说中的圣体，是否真如传说中所言：同阶无敌。
　　皆是阎罗座下冥将，都有各自的高傲，自认同阶从败绩，如何能服了荒古圣体。
　　他们所想，与先前的飞龙冥将一样，都想用实战，打破圣体同阶无敌的神话。
　　叶辰驻足了，扫了一眼八人，不用去问，便是来自那方，必定隶属阎罗楚江王。
　　先前他把飞龙冥将打残，人能罢休才怪。
　　只不过，他没想到，不来则已，一来便是八个，看这架势，明显是要群殴啊！
　　“竟还有一个准圣王，真看得起我。”
　　叶辰掀了掀眉毛，望着最左边的那位，该是享誉冥界的天河冥将，他听过一些。
　　天河冥将之气势，最是强横，已越过圣人，登临了准圣王，气息不是一般的吊。
　　不过，这于他而言，其实也没啥区别。
　　在诸天时，准圣的他，便能干残准圣王。
　　如今来了冥界，融了霸渊的圣骨和帝荒的神藏，战力已达到极其恐怖的境地。
　　可以这么说，圣王级之下，随便你来。
　　无所谓，老子敢怂一下，就不叫叶辰。
　　与这帮人打，他甚至都不用开霸体，一挑八而已，再来八个，老子照样干。
　　“叶辰，你真是好大的胆，竟敢伤我二殿冥将。”
　　乾坤冥将冷叱，杀机四溢。
　　“那你想咋滴。”
　　叶辰双手怀抱胸前，悠悠笑着，饶有兴趣的望着乾坤冥将。
　　“自废修为，便饶你不死。”
　　乾坤冥将冷喝，其牛叉的逼格，已渐入佳境了。
　　“抱歉，这事儿真干不了。”
　　叶辰撇嘴。
　　“那便吾亲自动手。”
　　乾坤冥将脚蹬九霄，一步跨越而来，指尖有神芒环绕，乾坤秘法融入，一指霸绝，摧枯拉朽。
　　叶辰淡笑，面不改色，如标枪一般伫立，任由乾坤冥将一指戳来，却巍然不动。
　　观战者不淡定了，暗道叶辰真是狂妄。
　　那是圣人，并非准圣，那一指可不是闹着玩儿的，一不留神儿，会被绝杀的。
　　然，想象中叶辰被一指洞穿的画面，并未显现，非但未显现，反而大跌眼镜。
　　乾坤冥将一指，戳在叶辰身上，竟未破开叶辰防御，只在叶辰体表擦出了火花。
　　声响还是有的，恍若金属碰撞，铿锵一声，乾坤冥将一指，就如戳在钢板上。
　　“怎么可能。”
　　观战者皆惊，难以置信，那是圣人一指啊！
　　竟没破开准圣防御。
　　“怎么可能。”
　　七大冥将也猛地微眯。
　　“怎么可能。”
　　最震惊的还是乾坤冥将，他赖以为傲的指法神通，在叶辰面前，竟是这般脆弱，可笑的是，人都没动。
　　“你这手指头，貌似不怎么好使啊！”
　　叶辰悠笑，随意的拍了拍胸前灰尘。
　　“狂妄。”
　　乾坤冥将大喝，再次攻伐。
　　此番，可谓战力全开，手捏乾坤大印，诸多神通融合，掌指间亦有篆文流转。
　　要说这厮，是比飞龙冥将强，但也强不到哪去，再强，还能比叶辰那厮强了？
　　这一次，叶辰动了，可没站着让他打。
　　都让你戳了一指了，还他娘的来劲，那老子必须得让你找地儿乐呵乐呵了。
　　“镇压。”
　　乾坤冥将凌天，一掌盖来。
　　“哪来的自信。”
　　叶辰冷哼，他没动拳，而是一指，百种秘法，融六脉神通。
　　乾坤冥将尴尬了，乾坤掌印如若白纸，被叶辰一指戳穿，万千秘法皆成摆设。
　　不止掌印被戳穿，连他身躯，也一并被洞穿，指头大的血洞，有鲜血喷薄出来。
　　“我这指头，比你的好使。”
　　叶辰吹了吹手指，“下次，可就是你的眉心了。”
　　“找死。”
　　乾坤冥将大怒，手中显化神剑，法力灌输，一剑凌空，斩出仙河。
　　怒了，他真的怒了，堂堂楚江王座下冥将，以圣人级对敌，竟是接连的败落。
　　他的高傲，遭受了打击，圣人级都干不过叶辰，拿什么打破圣体不败的神话。
　　叶辰悠笑，脚踏太虚，如鬼魅游走苍空。
　　乾坤冥将一剑虽强，可也得斩的中才行。
　　叶辰倒是神出鬼没，轻松避过了一剑，一步大跨越，瞬身杀至乾坤冥将身前。
　　“你...。”
　　乾坤冥将色变，忙慌后退。
　　“哪走。”
　　叶辰抬起了手掌，一个大摔碑手，结结实实呼在了乾坤冥将脸上。
　　把掌声清脆，甚是响亮，响彻了虚空。
　　乾坤冥将跪了，被一掌怼飞了出去。
　　哇！
　　观战者皆仰首，顺着乾坤冥将飞出去的方向看去，俩眼珠还随之转动一下。
　　飞了，真飞了，都不知飞出去有多远。
　　只知三五息之后，才闻轰隆，倒飞的乾坤冥将，把好好一座山，撞得崩塌了。
　　圣人，那可是一尊圣人，一个照面便被抡飞了，见过吊的，没见过这么吊的。
　　剩下的七尊冥将，眉头瞬间皱的紧紧的。
　　本想让乾坤冥将试试水，可谁曾想到，一掌就飞了，干脆利落的让人措手不及。
　　这下，谁还敢小觑圣体，这若单对单，准圣王之下，谁是对手，谁又扛得住。
　　“一起上。”
　　阴阳名将冷哼，战力瞬上巅峰，本命器也祭出，第一个攻杀而来。
　　其余几大冥将，除却天河冥将未动之外，全都开攻了，整整六尊，阵仗不小。
　　此刻，这些个冥将，谁他娘的还要脸。
　　只要能干趴叶辰，群殴也在所不惜。
　　场子，最重要的是场子，干趴叶辰就算赢，过程不重要，脸都不要，要啥过程。


1714.第1714章 换我
　　“目测，宝贝该是不少，能挣票大的。”
　　眼见六人攻来，叶辰眸子闪烁精光，俩眼贼溜，哪都不瞅，就盯着人储物袋。
　　阎罗座下的冥将，哪一个不是富的流油，随便打劫一个，就够吃十好几年的。
　　大战开启了，轰隆声顿起，响彻苍天。
　　叶辰很畜生，一挑六的阵容，却猛的一逼，没啥个秘术神通，就一双金拳头。
　　他如战神，气盖八荒，出手便绝世攻伐。
　　相比他而言，六大冥将就极为狼狈了。
　　六打一，竟被干的抬不起头，一个接一个喋血虚天，一个接一个坠落大地。
　　鲜血，染红了苍天，一滴滴一缕缕皆刺目，看得人心惊肉跳，大战太过血腥。
　　“这是个什么怪胎。”
　　六大冥将皆暗骂。
　　真正对上叶辰，才知荒古圣体的强大，虽是准圣，却凶猛异常，战力绝对压制。
　　本来，他们六尊圣人合力打一准圣，就很不要脸了，却还被人打的漫天乱飞。
　　丢人，的确丢人，所谓颜面，已不是脸。
　　他们的高傲，被干的荡然无存，还想打破圣体同阶不败的传说，着实笑话。
　　“一挑六啊！
　　荒古圣体要不要这么猛。”
　　下方，看客们唏嘘啧舌，望的猛吞口水。
　　“一尊准圣级，竟追着六尊圣人打。”
　　“是冥将太弱，还是荒古圣体太强。”
　　“圣体，果是妖孽。”
　　天河冥将眉宇微皱，叶辰战力，已刷新他震惊的底线。
　　他并未参战，伫立在虚天，只做看客。
　　他是准圣王，纵是要打，也是最后压轴，楚江王座下第一冥将，要与叶辰单挑。
　　说话间，阴阳冥将又杀到，头悬一阴阳冕，是由特殊仙铁铸造，坚硬而沉重。
　　乃他本命之器，阴阳共济，乾坤轮转，有古老神纹刻画，烙印了诸多秘法神通。
　　“给吾镇压。”
　　阴阳冥将大喝，催动阴阳冕，凌空而下，一路碾的空间炸裂。
　　“镇你妹。”
　　叶辰大骂，逆着苍天而上，握拳便轰，阴阳冕牛叉，他的拳更凶猛，人好好一本命器，愣是被轰成了渣。
　　本命器破碎，阴阳冥将喷血，横翻出去。
　　叶辰抬脚，一个虚空大挪移，瞬身杀至，二话是一句不多说，一掌呼了过去。
　　可叹阴阳冥将，这都还未止住身形，便被抡飞了，强悍肉身，险些成一坨。
　　干翻了阴阳冥将，叶辰豁然一侧身，避过了罪恶冥将寂灭一剑，登天而行。
　　“给吾吞灭。”
　　赤焰冥将扑来，单手掐印诀，召来赤色烈焰海，淹没了叶辰。
　　“吞你妹。”
　　叶辰撇嘴，如神龙腾跃而出，凌天一脚，将赤焰冥将踩下了虚空。
　　完事儿，还给人补了一掌，赤焰冥将姿势很优美，整个一大字，贴在了地面。
　　“给吾封禁。”
　　蛟海冥将之攻击也到了，执掌一座法阵，自天摁下，欲封叶辰。
　　“禁你妹。”
　　叶辰再骂，手握阴冥剑，一剑风神，加持万剑归一，洞穿了法阵。
　　蛟海冥将也跪了，万剑风神摧枯拉朽，不仅穿破了封禁阵，也洞穿了他神躯。
　　叶辰那厮干仗，从来都是送佛送到西。
　　就如蛟海冥将，人都翻飞了，他还不忘补一剑，给人斩飞出去足有近千丈远。
　　也得亏蛟海冥将底蕴深厚，不然叶辰那一剑，足以将他生劈，送他上黄泉路。
　　罪恶冥将又来，依旧一剑，刺破了虚无空间，直指叶辰的眉心，乃绝杀一剑。
　　叶辰速如诡幻，瞬身躲过，瞬身绕到罪恶冥将身后，手掌如神刀，凌天劈下。
　　罪恶冥将喋血虚天，被劈的血骨横飞，自空坠落而下，将大地砸出了一大坑。
　　“死吧！”
　　风雷冥将喝声震天，伫立在苍穹之巅，单手擎空，引来了九天神雷。
　　雷霆如神芒，笔直落下，贯穿了天地。
　　还在蹦跶的叶辰，稀里糊涂挨了一击，强大的荒古圣躯，也被劈的冒了黑烟儿。
　　“换我。”
　　叶辰嘶喝，挥剑遥指苍穹。
　　乍然间，万剑顿现，一柄柄皆金光璀璨，剑鸣声刺耳，数量多的让人头皮发麻。
　　此乃万剑朝宗，叶辰自创的剑之神通。
　　一剑凝化万剑，心之所向，剑必摧之，群攻的大招，被他用来对付风雷冥将。
　　有时候，人站得高，也未必是啥好事。
　　就如风雷冥将，杵在苍穹，明显就一活靶子，被一剑又一剑，干成了一筛子。
　　“泰山压顶。”
　　地岳冥将怒吼，动了异象，乃一巍峨大山，直奔叶辰砸了过来。
　　这山的确重，饶是叶辰，也被压得双腿弯曲，身形一趔趄，险些坠落了苍空。
　　“我让你压。”
　　叶辰嘶骂，黄金气血翻滚，那巍峨的大山，竟被他一手举起。
　　“破。”
　　随着他一声嘶吼，九道八荒合一，一拳从山底，将巍峨大山轰的崩裂。
　　地岳冥将吐血，遭了反噬，蹬蹬后退。
　　“给我下去吧！”
　　叶辰溜烟儿跑上了苍穹，幻化大脚掌，将地岳冥将踩了下去。
　　至此，除却未参战的天河冥将，六冥将全部败落，晕的晕、残的残，画面血淋。
　　那片虚天，也仅剩叶辰一人，手中还拎着六个储物袋，皆是从六冥将那整来的。
　　“六尊圣人，六尊冥将，这就败了？”
　　下方人，集体张了张嘴，皆难以置信，不敢相信六冥将，被一准圣打败的事实。
　　太无法无天了，一挑六，竟是完胜了。
　　一时间，所有人望叶辰的眼神，都变了。
　　霸道的荒古圣体，这哪里是同阶无敌，这简直越阶无敌，整整六尊圣人级啊！
　　观战者的目光，又聚在天河冥将身上。
　　楚江王座下九大冥将，已败了八个，就剩他了，能不能找回场子，也看他了。
　　所有人都想知道，叶辰对上准圣王，会有几分胜算，接下来一战，才是精彩。
　　“你，的确很强。”
　　天河冥将淡淡一声。
　　“你，该是很富。”
　　叶辰摸了摸下巴，俩眼又盯住了天河冥将腰挂的储物袋。
　　一句话，把在场人逗乐了，真是奇葩。
　　这是个什么人哪！
　　抢了七个不算完，看样子，连天河冥将，也要一并劫了。
　　“哎哟喂，今日这么热闹。”
　　未等叶辰与天河冥将开干，一道悠笑声便响起了。
　　遥看虚天，人影不断，东方、东南方、南方、西南方、西方、西北方、北方、东北方，皆有九道人影显化，划天而来。
　　“宋帝王、仵官王、阎罗王、平等王、泰山王、都市王、卞城王、转轮王座下的九大冥将。”
　　有人惊异，似都认得。
　　“商量好的？
　　整整七十二尊冥将啊！”
　　“平日不见一尊，今日竟一下来这么多。”
　　“怎么不见秦广王座下冥将，叶辰好歹隶属第一殿，咋竟无一人跑来助战。”
　　“第一殿九大冥将，如今都搁修罗海。”
　　“我说呢？
　　听闻秦广王座下的九大冥将，脾气都不怎么好，若是得知第一殿的人被欺负，不闹的地府大乱才怪。”
　　“今日注定大丰收。”
　　叶辰摸着下巴，瞟来瞟去，扫过一个个冥将的储物袋。
　　说着，他不由扫向了东北方，那边的九人，乃第三殿宋帝王座下的九大冥将。
　　先前被灭的鬼泉冥将，便隶属第三殿。
　　那货死了，便有一人补上了他的位置。
　　阴曹地府不缺人才，比鬼泉冥将吊的多得是，与他齐肩的，更是一抓一大把。
　　叶辰琢磨的是，宋帝王可曾查出是谁灭了鬼泉冥将，保不齐，真能查到他身上。
　　“查到我也不怕。”
　　这厮抠了抠耳朵，咱不是没有后台，连冥帝也忌惮三分。
　　再说了，是那鬼泉冥将先招惹他的。
　　而且，那厮也不是他杀的，充其量是被他打残的，完事儿，是被厉鬼咬死的。
　　叶辰嘀咕时，八殿七十二尊冥将已到，立在四面八方，每队九人，一字排开。
　　还真是各个器宇轩昂，看的下方激动万分，阎罗座下冥将，身份皆尊贵无比。
　　“圣体果是名不虚传。”
　　第三殿冥将幽笑，以秘法神通，肆无忌惮的窥看叶辰。
　　“撂句话，跑这来，是看戏的，还是来打架的。”
　　叶辰拍了拍肩膀上的灰尘。
　　“有区别吗？”
　　第六殿冥将幽幽笑道。
　　“打架的就站上边，看戏的就去下边，我怕待会打急眼了，误伤了看热闹的。”
　　“真是狂妄。”
　　第五殿冥将冷冷一声。
　　“我记住你了，待会先揍你。”
　　叶辰撂下一句话，便直奔天河冥将杀了过去。
　　“伤吾二殿冥将，你需付出惨痛代价。”
　　天河冥将淡淡一声，抬手一道大印。
　　“少吓唬我。”
　　叶辰冷哼，手握千百神通，融聚一拳，掌指间还有铭文刻画。
　　他这一拳，绝对霸道无双，轰穿了虚无，也轰爆了天河冥将掌印，饶是天河冥将，也被震得蹬蹬后退，脸色难看无比。
　　此一幕，无论观战者，亦或八殿冥将，皆露出了惊色，一个准圣，竟能将一准圣王轰退，如此战力，远超他们预料。
　　“继续。”
　　叶辰大喝，脚踏着黄金神海，头悬着浩宇星空，再次攻向天河冥将。
　　“来。”
　　天河冥将冷叱，战力瞬上巅峰，召唤了九天银河，演化不世的秘法。


1715.第1715章 赤炎金猊
　　大战顿起，嗡隆声响彻苍穹，璀璨的光，给昏暗的天，增了一抹抹绚丽色彩。
　　天河冥将不愧为楚江王座下第一冥将，并非一般准圣王，其战力，恐怖强大。
　　他这等存在，并非飞龙冥将那些可以比拟，他是真的强，有傲视四方的资本。
　　不过，偏偏他对上的，乃是一尊圣体。
　　他并非一般准圣王，叶辰也不是一般准圣，圣王级之下，鲜有人是他的对手。
　　二人斗战，场景甚是浩大，一缕缕雷电，自虚天垂落，那片天地，已成混乱。
　　“难怪六尊圣人也拿不下他，圣体竟有与准圣王硬钢的战力。”
　　下方哗然一片。
　　“不晓得飞龙冥将知晓，会不会吐血。”
　　“想到此事，老夫都想笑，巅峰战力都未必干的过叶辰，竟还与人降至同级。”
　　“可上前帮忙。”
　　观战的冥将暗自传音。
　　“且先看看，两败俱伤再出手不迟。”
　　“冥将很吊？”
　　议论声中，叶辰狼嚎一声，一嗓子如万古雷霆，震的天崩地裂。
　　那厮已欺身到天河冥将身前，秘术秘术神通，一套接一套，一套更比一套猛。
　　天河冥将一路败退，被干的血骨横飞。
　　被圣体欺身到近前，他连出手的机会都没有，每每欲动神通，皆被叶辰打断。
　　身上挨两拳没事儿，可打的这般憋屈，着实憋出了内伤，一口口鲜血狂喷而出。
　　天河冥将发狠了，硬抗了叶辰一拳，随即登天而行，以秘术愈合了崩裂神躯。
　　总算喘口气儿了，他也玩儿命的放开了大招，一宗宗盖世秘术，凌空砸了下来。
　　叶辰哪会怂了，一路逆天而上，天河冥将打出多少秘法，他一样不少的还回去。
　　斗战画面，有些吓人了，动静忒大了。
　　天河冥将伫立苍穹，或是掌印、或是拳影、或是剑芒，铺天盖地，不计代价。
　　叶辰杵在下方，亦是掌印、亦是拳影、亦是剑芒，逆天打上，黄金气血汹涌。
　　看客们啧舌了，这是俩畜生吗？
　　以秘法对轰，施展的每一宗神通，都消耗颇大。
　　也得亏是他们，若换做一般准圣和准圣王，哪敢这么打，法力早被耗到枯竭了。
　　“看，圣体打上去了。”
　　不知是哪个，惊异了一声，吸引了四面八方的目光。
　　遥看苍穹，叶辰一路轰一路冲，顶着漫天秘法，硬生生的杀上了苍穹之巅。
　　他上去了，没过一瞬，天河冥将便下来了，如一陨石，坠落苍空，砸塌了大地。
　　“你当真该死。”
　　天河冥将豁然起身，怒声滔天，堂堂楚江王座下第一冥将，准圣王修为，竟被一准圣打的如此凄惨。
　　奇耻大辱，高高在上的他，怎能接受。
　　他的形态变了，瞬间变作了一头巨兽。
　　哇！
　　下方人皆仰首，狠狠吞了一口口水。
　　天河冥将之本体，太大了，巍峨如山。
　　其巨目如酒坛，暴虐嗜血，一根根毛发倒竖，如乌黑战矛，其上还萦绕雷电。
　　一股洪荒之气，涌满天地，每一缕皆沉重，碾的苍空炸裂，踏的大地也崩开。
　　“这是个啥啊！”
　　观战者露出恐惧色。
　　“赤焰金猊兽。”
　　老辈冥将道出秘辛。
　　“天哪！
　　竟...竟是传说中的赤焰金猊兽。”
　　太多人骇然，好似知赤焰金猊兽的可怕，心灵在颤栗，那是来自血脉的压制。
　　太多人震惊，竟都不知天河冥将本体，竟是赤焰金猊兽，这也太让人意外了。
　　“能逼得天河显本体，圣体足以自傲了。”
　　观战的冥将皆幽笑，对天河冥将的本体，也很忌惮，知其可怕，绝对很吓人。
　　叶辰神色奇怪，好奇的打量着天河冥将本体，第一次见这东西，着实很新鲜。
　　此等猛兽，他略有耳闻，其生存的年代，已无限接近洪荒，血脉不是一般的强。
　　天河冥将一声嘶吼，震震塌了半个苍天。
　　庞大的身躯一跃入天，撞向了叶辰。
　　其双眸，喷射雷霆，乃针对元神的攻击，欲斩灭叶辰真身，其大口，喷吐烈焰，涌向叶辰肉身，欲将叶辰圣躯焚灭。
　　“真以为老子是纸糊的？”
　　叶辰一声冷哼，纵横九霄，避过雷霆，踏过烈焰。
　　而后，他凝出了一只虚幻大手，一掌盖下来，结结实实拍在了天河冥将头颅上。
　　登时，天河冥将头颅崩裂，脑浆四溢。
　　叶辰手骨也断裂，龇牙咧嘴，幻成本体的天河冥将，肉身贼是霸道，竟与圣体不相上下，这一击硬憾，却两败俱伤。
　　一瞬，天河冥将扑来，张开了血盆大口。
　　叶辰后遁，却是晚了，被天河冥将吞了。
　　哦不对，还没吞下去，就卡在了天河冥将嘴边，俩手攥着对方獠牙，死皮赖脸，就不进去，有种就丫的就吞了老子。
　　双方就僵持在了那里，叶辰出不来，天河冥将也吞不下，看得人都捏汗了。
　　“有意思。”
　　转轮王座下第一冥将玩味一笑，微微抬起了手，弹出了一缕幽芒。
　　他这缕幽芒，并非是打向天河冥将，而是打向叶辰，就是落井下石的行径。
　　叶辰无暇他顾，遭了一记，后背炸裂，圣血喷溅，还有灿灿的筋骨，曝露出来。
　　一瞬松懈，天河冥将气势大胜，口中有漩涡呈现，一口将叶辰吞入了肚中。
　　“得，这下歇菜了。”
　　看戏者唏嘘一声。
　　“赤焰金猊兽的肚子，先天自成一界，一旦被吞入，必定会被化作一撮灰烬。”
　　“可怜圣体，连败八尊冥将，却还是栽在了天河冥将手中，着实让人感叹。”
　　“这什么东西。”
　　正当观战者惋惜之时，一道大骂声自天河冥将肚中传出了。
　　此一声出，惊得四方一愣，“还没死？”
　　话落，便闻天河冥将一声哀嚎，在虚天上打起了滚儿，双眸血红，神色痛苦。
　　为嘛会如此，还不是因为叶辰，那厮搁人肚子里很不老实，上蹿下跳的闹腾。
　　试想，有这么一个贱人搁肚子里作乱，能好受才怪，还能给肠子打个蝴蝶结。
　　最后悔的还是天河冥将，真是有苦难言。
　　他倒是霸气侧漏，虽给人叶辰吞了，却是降不住叶辰，这是自己给自己挖了个大坑，玩事儿，自己把自己给埋了。
　　随着一声惨叫，天河冥将下腹被打出一个血窟窿，有鲜血喷薄，就如血柱一般。
　　叶辰那厮出来了，血呼啦的，沾染的皆天河冥将的血，而他，却啥事儿没有。
　　这货幻化了巨手，攥住了天河冥将的腿。
　　继而，庞大如山的天河冥将，被硬生生的甩了起来，而后狠狠砸在了地面上。
　　这一砸，可不好受，天河冥将五脏六腑都被摔的移了位，喷出的鲜血，都带着内脏碎片，脑袋瓜子嗡嗡的，直欲炸裂。
　　可这还没完，叶辰还在甩，黄金气血升腾，似火燃烧，气与力并进，第二次甩起了天河冥将，狠狠砸在了大地之上。
　　其后画面，有些惊心动魄了，如山庞大的天河冥将，一次又一次被摔在地上。
　　每摔一次，大地便动荡一次，每摔一次，观战者的小心脏，便跟着动颤一次。
　　这么畜生的打法，莫说被摔，仅仅看着都他娘的疼，若换做他们，早成一坨了。
　　轰隆声与惨叫声，不知何时湮灭了。
　　天河冥将跪了，被生生摔回了人形，昏厥在地，血骨淋淋，已不见了人形。
　　叶辰上前，很自觉的收了他的储物袋。
　　随后，他才望向转轮王座下第一冥将。
　　先前，他与天河冥将僵持，就是那厮偷袭他，一缕幽芒，差点把他给洞穿了。
　　“偷袭，今日不打哭你，老子就不姓叶。”
　　叶辰狠狠着扭动脖子，眸中寒芒四射。
　　“凭你？”
　　转轮冥将冷笑，“拼了八尊冥将，叶辰，你以为你还剩多少战力。”


1716.第1716章 真汉子
　　“是没剩多少战力，不过灭你，绰绰有余。”
　　叶辰冷哼，不多废话，直接开攻。
　　“好大的口气。”
　　转轮冥将勃然怒喝，一步跨越，登天而走，手捏转轮大印。
　　第九殿其他八尊冥将，也一同杀来。
　　明显的群殴，堂堂冥将，八尊圣人一尊、准圣王，理所当然，脸都不带红的。
　　没办法，怪只怪荒古圣体太过凶悍。
　　幻化本体后的天河冥将，何等的强横，连他都败了，单对单，谁是叶辰对手。
　　“这般热闹，我等也插一脚。”
　　另外七大殿的冥将，皆一声幽笑，竟也动了。
　　“我娘了个乖乖，这是不要脸了啊！”
　　眼见八殿众冥将，全压了过去，下方鄙夷声四起，极为不齿阎罗座下冥将。
　　八尊准圣王、六十四尊圣人，却群殴人一准圣，这何止是不要脸，干脆就没脸。
　　要知道，他们皆冥界年轻一辈的翘楚，各有各的高傲，时刻代表着各殿阎罗。
　　可如今，他们竟舍了高傲，抛却了至高名誉，在众目睽睽之下，围攻一准圣。
　　此番做法，何止是丢了他们的颜面，连八殿阎罗的脸，也一并被丢的精光。
　　“老娘真瞎了眼了。”
　　不少女子愤恨道。
　　美女爱英雄，在她们眼中，各大阎罗座下冥将，皆是英雄，乃心目中的男神。
　　可今日，各殿冥将的举动，着实让她们失望，这哪里是英雄，就是一帮鼠辈。
　　输，并不丢人，胜败实乃兵家之常事。
　　纵败，也要败的光明正大，可不能输了实力的同时，连人品也输了，那才丢人。
　　一时间，众女看叶辰的目光，却多了那么一抹倾慕，美眸灵澈似水，眸波涟涟。
　　相比各殿冥将，他才是真汉子，铁骨铮铮，纵独对七十二尊冥将，却并未退缩。
　　此等魄力，冥界任何一人，都不具备。
　　这便是人格魅力，最能打动女子芳心，如叶辰这样的，才是心中目真的英雄。
　　“一群鼠辈。”
　　鄙夷声中，叶辰怒声震天，一拳八荒，轰退了最前的转轮冥将。
　　“镇压。”
　　第九殿其他八尊冥将杀至，合力催动一柄杀剑，竟乃一尊圣王兵。
　　杀剑威力极猛，一剑划山河，一剑裂天地，饶是叶辰战力，也被劈的蹬蹬后退。
　　荒古圣血溅满苍空，一缕缕皆是刺目。
　　若非叶辰底蕴深厚，此一剑，便足以将他生劈，八大冥将合力，攻伐太可怕。
　　“诛灭。”
　　其余七殿冥将杀来，站满四方虚天，各自掐动印诀，动了秘法神通。
　　或是剑芒、或是拳影、或是恐怖冥器、或是封禁法阵，凌空而下，铺天盖地。
　　七十二尊冥将，一同出手，场面何等的壮观，便如一掩天光幕，遮盖了叶辰。
　　如此动静，慑的看客们下意识后退。
　　八尊准圣王、六十二尊圣人，合力攻伐，莫说是准圣，连圣王也难扛得住吧！
　　那片苍天，轰然崩塌了，只滚滚硝烟，再望不见叶辰人影，整个变成寂灭死地。
　　“圣体此次再不死，老子立马去吃屎。”
　　下方，一尊老冥将捋了捋胡须，一脸意味深长，并非吹牛，他是真敢去吃屎。
　　这毒誓，不止他一人发，还有太多人如他这般，叶辰若不死，啥事都干得出来。
　　“哎，实乃我等罪过啊！”
　　各殿冥将伫立苍天，各自摇头叹息，皆满目的悲悯。
　　他们这等姿态，看的下方人都不由冷笑。
　　“明明是鼠辈行为，却偏偏摆出一副悲天悯人的姿态，真他娘的让人恶心。”
　　“人都死了，现在又悲悯，做给谁看呢？”
　　“先前那不要脸的精神呢？
　　都哪去了。”
　　“道貌岸然，一群道貌岸然的伪君子。”
　　看客们，内心把各殿冥将骂了个遍儿。
　　所有人都小看了冥将，并非小看了他们的战力，而是小看了他们伪装的本事。
　　各殿冥将皆无视下方眼神儿，表面上各个悲悯，嘴角却都掀起了冷笑弧度。
　　谁让叶辰太强了，强的让他们恐惧，已严重威胁到他们，所以，他必须死。
　　还是那句话，他们要的是结果，所谓过程，并不重要，脸都不要了，要啥过程。
　　“我都奇了怪了，老子是招你惹你了，竟这般想杀我，我与尔等有杀父之仇？”
　　众冥将窃喜时，一道缥缈音蓦然响起。
　　“还没死？”
　　各殿众冥将豁然侧首。
　　“开挂的吧！”
　　下方的看客们也惊了，双眸皆凸显，难以置信的望着那片虚天。
　　但见虚天上，滚滚的硝烟，不断散去。
　　而后，一道人的雏形，缓缓浮现出来。
　　那是叶辰，踏天而出，许是身体太沉重，以至脚掌每次落下，皆踩的虚天震颤。
　　他的长发，乃是黄金色的，眉心有九条纹路刻画，与圣体专属神纹交织共融。
　　他的眸子，也是黄金色的，深邃无边，囊天纳地，有无尽大道，在其内演化。
　　他开了霸体，战力直上巅峰，磅礴的力量，如汪.洋大海，气势足可吞灭八荒。
　　“怎么可能，这都死不了？”
　　看客们猛吞口水，满目无法置信，神色也石化了。
　　“还有他的气势，攀升了不止一个等级。”
　　“发生了什么，怎会变得如此强悍。”
　　“到底是何等妖孽。”
　　各殿冥将也震惊，不淡定了，叶辰之强，远超他们预料。
　　“都未玩尽兴吧！”
　　叶辰拎出了一狼牙棒，狠狠扭动着脖子，气息狂暴无比。
　　“既不死，便再诛你一次。”
　　又是那转轮冥将，一声暴喝，第一个扑杀过来。
　　其后，第九殿八大冥将、其他各殿冥将，也皆动身，绝不能让叶辰活着离开。
　　“一群鼠辈。”
　　叶辰嘶喝声如万古雷霆，一步跨出，瞬身杀至转轮冥将身前。
　　转轮冥将神色大变，他都未看清叶辰身影，如此速度，已超出了他捕捉的范围。
　　电光火时间，他忙慌后退，内心惧怕，如今的叶辰，太诡异，气势让人压抑。
　　“哪走。”
　　叶辰瞬身杀到，二话一句不多说，抡棒便砸，虚空都被碾的嗡隆。
　　转轮冥将跪了，一个照面，便被叶辰打爆了肉身，血雾荡满苍穹，甚是刺目。
　　看客们皆骇然，各殿的冥将，也惊了。
　　那是转轮冥将，转轮王座下第一冥将，货真价实的准圣王，竟一照面，被一准圣级打爆了肉身，叶辰是有多强啊！
　　“镇压。”
　　说话间，第九殿八尊冥将已到，又一次合力，御动圣王剑凌天斩来。
　　“滚。”
　　叶辰抡棒，与那圣王剑硬抗。
　　铿锵声乍起，圣王剑被震翻了出去，剑身崩出裂纹，通体神光，也极尽湮灭。
　　再看而御动它的八大冥将，也有够凄惨，各个身躯爆裂，横翻出去，鲜血狂吐。
　　“死吧！”
　　都市王座下第一冥将凌天一指戳来，洞穿了虚无，融合了元神秘法，直指叶辰元神，欲将叶辰真身斩灭。
　　他的一指，甚是可怕，鲜血登时飞溅。
　　然，被一指洞穿的并非叶辰，而是第七分殿一尊冥将，到了他都不知发生了啥。
　　这得归功于叶辰，他动了移天换地。
　　他倒是吊事儿没有，可那尊冥将就惨了，稀里糊涂中，竟被人一指给绝杀了。
　　“该死。”
　　都市王座下第一冥将冷哼。
　　“你更该死。”
　　冰冷声响起，叶辰席卷滔天煞气，杀至他身前，抡起了狼牙棒。
　　好嘛！
　　都市王座下第一冥将，被一棒砸爆头颅，元神欲遁逃，被叶辰一手镇压。
　　见状，各殿冥将一拥而上，神通频出。
　　叶辰冷哼，顿开混沌异象，召唤了黄金神海，二者交织，亦有混沌道则烙印。
　　登时，漫天人影，呼啦啦坠落了一片。
　　有那么几个倒霉的冥将，在坠落中被被叶辰的黄金深海吞没，连渣渣都没剩。
　　“可尽兴了。”
　　叶辰悠笑，纵横天地间。
　　他的招数，无章法可言，仅有手起棒落，哪人多往哪凑，手中狼牙棒乱抡一番。
　　每到一处，皆有一人被抡飞，肉身炸裂。
　　每到一处，都有人喋血，画面甚是血淋。
　　这是一副无法无天的画面，太过吓人。
　　看客们皆张着嘴，半天都没说出话来了。
　　那可是七十二尊冥将啊！
　　八尊准圣王、六十四尊圣人，竟被一人干的漫天横飞。
　　叶辰的强大，已严重反常规，让人有一感觉，他并非准圣，而是一尊圣王级。
　　“走。”
　　仵官王座下第一冥将首先怂了拖着血淋身躯，退出了战圈，遁走远方。
　　“走？”
　　叶辰冷笑，三五个跨越追来。
　　“你当真要不死不休？”
　　仵官王座下第一冥将暴喝，双目通红，额头青筋曝露。
　　“留着你炖汤喝？”
　　叶辰大骂，一棒将其送上了天，还未落下，肉身已化血雾。
　　只剩一道元神，被叶辰封入了铜炉中。
　　各殿冥将，哪还有心思对抗，各自逃窜。
　　他们倒是想走，可叶辰不干，已杀红了眼，各殿冥将在前面逃，他便在后面追。
　　一旦追上，没说的，先来一棒槌再说。
　　开了霸体，他之战力与速度，已完全凌家在各殿冥将之上，此乃绝对的压制。
　　无论圣人，亦或准圣王，无人能扛住他一棒，一朵朵血花，在虚天之上绽放。


1717.第1717章 瞅吾作甚
　　“吾乃卞城王座下冥将，你不能杀我。”
　　“吾乃泰山王座下冥将，你不能杀我。”
　　“吾乃平等王座下冥将，你不能杀我。”
　　此等声音，接连不断，响彻阴曹地府。
　　那是各殿被追杀的冥将，被追杀的有些发狂，皆搬出了自家后台，吓唬叶辰。
　　可叶辰是谁，天不怕地不怕的盖世狠人。
　　冥将很吊，阎罗了不起，你们有后台，老子没有？
　　与冥帝齐肩，吓死你们丫的。
　　他可不管谁是谁，纵冥帝座下冥将，老子照样干，一个个算计老子，还想跑？
　　这厮是真的大展神威，杀到了红眼。
　　一路追下来，一尊尊冥将被灭，一尊尊冥将被打残，丝毫不给阎罗面子的。
　　各殿冥将哀嚎咆哮，一个个亡命逃窜。
　　或许，直至生死弥留之际，他们才知何为后悔，悔不该招惹叶辰这尊煞星。
　　人叶辰不是没给过他们机会，偏偏他们自持人多，到头来，却被叶辰逆袭反杀。
　　有一词，叫活该，就是来形容他们的。
　　老老实实站着看戏就好了，非要跑上去装逼，殊不知，装逼是要付出代价的。
　　轰隆声，响彻冥界，恍似有人渡天劫。
　　俯瞰天地，无法无天的画面太尿性：几十尊强大冥将，竟被一准圣追着跑。
　　看客们也跟了上来，黑压压的一大片。
　　可以得见，他们的脸上，仿佛都刻着一爽字，将各殿冥将被揍，极其的畅快。
　　现世报，这便是现世报，先前群殴人圣体，如今圣体崛起，一个个的追着打。
　　看着一帮道貌岸然的人，被揍得漫天飞，那感觉无比舒爽，比他娘的上床还爽。
　　已有不少人取出记忆晶石，烙印此画面，以便拿回去供起来，保不齐还能辟邪。
　　许是动静太大，更多的人被吸引过来。
　　见此画面，顿时懵逼，“我...我没看错吧！
　　几十尊冥将，竟被一准圣追着打。”
　　“阎罗座下冥将不常见，难得聚一块，竟搞得这般尴尬。”
　　老冥将们咧嘴啧舌。
　　“追杀他们的，是一尊圣王倒也罢了，这竟是一尊准圣，阎罗的脸，被丢光了。”
　　“话说，那个准圣级到底啥个来历。”
　　“他的来头，可就大了，昔日喝了一百多碗孟婆汤的，就是他了，还扰了轮回，惊动了十殿阎罗，被关在了十八层底蕴，好嘛！
　　没过多久，地狱便崩塌了。”
　　“一个鬼魂，竟能在那般短的时间内，成长到如此地步，那货是开挂来的吧！”
　　“气血脉极为强大，该是传说中的荒古圣体。”
　　有人沉吟，“与帝君同等血脉。”
　　“难怪敢这般牛叉，感情有帝君撑腰啊！”
　　“人可没借帝君威势，皆一路打过来的。”
　　不少人说道，“乃自学成才的狠人。”
　　“这小子，这次真火了。”
　　阎罗殿中，判官看着面前水幕，唏嘘啧舌加感慨。
　　“是否禀报秦广王。”
　　黑白无常问道。
　　“这般动静，还用禀报？”
　　判官狠狠揉着眉心，“十殿阎罗，八成也在看着。”
　　还真如判官所言，十殿阎罗都杵在一水幕前，纵阎罗定力，也在猛扯着嘴角。
　　“我第一殿，果是多人才。”
　　秦广王深沉一声，一脸语重心长，“吾很看好他。”
　　一句话，楚江王等人，纷纷望向了秦广王，一张张脸庞，皆黑的如焦炭一般。
　　叶辰那厮，归根结底，隶属他第一殿，搞这么大动静，九殿阎罗很没面子的。
　　“瞅吾作甚。”
　　秦广王悠哉的喝着酒，“先前七十多尊冥将，群殴叶辰一个，老子说啥了？
　　后辈的事，咱不参与为好。”
　　听闻此话，九殿阎罗的脸色，越发黑了。
　　你丫站着说话不腰疼，那是我殿的冥将，如今却被灭的被灭，被打残的被打残。
　　好家伙，吾等精心培养的冥将，今日要被你家那个人才，给一窝儿端了呗！
　　“反正吾不管。”
　　秦广王耸了耸肩膀，“谁爱管谁管，惹了那位，后果自负。”
　　别说，他这一番话，把九殿阎罗吓住了。
　　都不是傻子，如何听不出秦广王口中的那位是谁，除了帝君帝荒，还会有谁。
　　那才是真的狠人，连冥帝也忌惮三分。
　　后辈之事，后辈解决，若他们九人贸然插手，帝荒若发飙，冥帝也未必架得住。
　　九人甚感蛋疼，一时间掐死自家冥将的心都有了，那么多尊冥将，竟被一准圣追的满世界乱窜，还他娘的要不要脸。
　　尔等丢人倒也罢了，还连老子一块丢人。
　　这也怪他们，平日里没把自家人教导好，以至到处装逼，这下倒好，挨干了吧！
　　“七十多人打一个，真他娘的想得出。”
　　九殿阎罗也揉眉心了，这事儿他们真管不了，也不敢管，帝荒可不是闹着玩的。
　　外界，轰隆声在继续，一座座巍峨高山，一座座的崩塌，被搅得是天翻地覆。
　　叶辰挥棒，又打爆一个，很自觉的收了储物袋，这本就是打劫，宝贝还得收。
　　他这一路，也皆是这么干的，家业嘛！
　　得一点点攒，攒的多了，可不就有了。
　　说着，他瞅准了一人，杀入了一片群山。
　　那是泰山王座下第一冥将，冥界人称泰岳冥将，这么多冥将，就属他跑得快。
　　可这没啥吊用，霸体状态，他的速度，远在泰岳冥将之上，还能让让你飞了？
　　“你当真要不死不休？”
　　泰岳冥将嘶声大吼，一双神眸，满是血丝，血红一片。
　　自成为泰山王座下冥将，他都还未丢过这么大的人，也从未败的这般惨烈。
　　他的高傲，早已被叶辰杀的荡然无存，他第一次嗅到了何为恐惧，何为绝望。
　　“你我本无仇，今日一切，皆你自找。”
　　叶辰堵住了泰岳冥将，手中还拎着沾血的狼牙棒，滚滚的煞气，肆虐滔天。
　　“吾与你拼了。”
　　泰岳冥将一声咆哮，手握一杆战矛，当做棍使，凌天砸来。
　　叶辰冷笑，如一猛兽冲杀，不躲不闪不防御，以霸体圣躯，硬抗了对方一棍。
　　同一时间，他也抡动了狼牙棒，一棒凶悍霸道，打爆了泰岳冥将半个身躯。
　　泰岳冥将喋血，蹬蹬后退，燃烧精血，急速愈合残破身躯，眸中有惊恐色显现。
　　叶辰欺身杀来，一语不言，抡棒便砸。
　　泰岳冥将再吐血，残破神躯，被一棒打爆，只留一道虚幻元神，转身亡命遁走。
　　“你走得了吗？”
　　叶辰探出了金色大手，凌天盖下，如山岳沉重，将其镇压。
　　“你不能杀我，我乃泰山王座下第一冥将。”
　　泰岳冥将挣扎，惊恐的嘶吼着。
　　叶辰无怜悯，掌指施力，寂灭力量顿现。
　　他想要的是泰岳冥将精纯的元神之力，夔牛正在凝神，需要的便是元神之力。
　　既然选择开杀，他便不会有一丝怜悯。
　　难得有强硬后台，不杀他个天昏地暗不算完，老子不发威，都当我是耗子？
　　“不...不不....。”
　　泰岳冥将双目凸显，瞳孔紧缩，自他眸中，只能看到惊恐。
　　死亡，真正的死亡气息，一向高高在上的他，也恐惧了，他害怕死，更不想死。
　　在生命的最后一瞬，他真的后悔了，惹了一尊不该惹的煞神，招来了死劫。
　　叶辰拳头握下了，堂堂泰山王座下第一冥将，元神被生生捏碎，其精纯的元神之力，被纳入宝器中，拿回去给夔牛。
　　灭了泰岳冥将，叶辰一步踏出群山。
　　追上并未完，他的目标，极其的明确，每一尊冥将身上，皆有他刻下的烙印。
　　“圣体真要把九殿冥将杀光才算完？”
　　看客们还在跟随，一路看的皆血腥画面，每一幕皆触目惊心，让人不敢直视。
　　“秦广王不管管？
　　九殿阎罗就这么干看着？
　　照这么杀下去，迟早会动乱。”
　　“后辈间的事，后辈解决，九殿冥将有后台，叶辰会没有？”
　　有人悠悠说道。
　　看客们皆不言了，要说后台，九殿冥将，与叶辰比不起，帝君可不是好惹的。


1718.第1718章 还没习惯？
　　“饶了我，饶了我。”
　　惊恐声此起彼伏，乃一尊尊冥将，在临死之前的哀嚎。
　　他们还在逃遁，却总有那么一两尊倒霉的，被叶辰追上，难逃被诛灭的下场。
　　各殿冥将之心神，被叶辰追杀的有些崩溃，圣体就是他们挥之不去的梦靥。
　　“一切，皆尔等自找。”
　　叶辰之喝声，冰冷至极，充满了魔力，回荡在天地间。
　　他如夜的杀神，每到一处，皆有血劫。
　　他手中的剑，淌着鲜血，一滴滴皆刺目，乃各殿冥将的血，载着该有的报应。
　　“荒古圣体，太狠了。”
　　观战者们一路跟随一路啧舌，一个个看的心惊肉跳。
　　“飞龙冥将坑了一帮啊！”
　　有人唏嘘道。
　　此话倒无人反驳，各个摸着下巴沉吟，今日血劫，究其根源便是那飞龙冥将。
　　若非他被打残，第二殿冥将也不会来找场子，这找着找着，就酿成了血劫大祸。
　　可他们又哪里知道，飞龙冥将之所以与叶辰干上，皆因他妹妹一句玩笑话。
　　所以，最终的根源，并非是飞龙冥将，而是秦梦瑶，一句话不要紧，把自己的哥哥给坑了，连带着各殿冥将，也坑了。
　　不晓得，秦梦瑶得知后，会是咋样一表情，也不晓得，她与赵云跑哪浪去了。
　　议论声中，叶辰还在杀戮，煞气滔天。
　　他是真的杀红了眼，遁逃的各殿冥将，一尊接着一尊被灭杀，彻底烟消云散。
　　九殿的阎罗，心在滴血，叶辰每斩一尊，他们的心便疼一下，真要杀个精光？
　　今日之后，除去第一殿，各殿皆会人才凋零，再培育新的冥将，得花多少精力。
　　不是不管，而是不敢管，真惹毛了帝荒，会惹来更大浩劫，圣体一脉太生性。
　　与之相比，秦广王便淡定多了，悠悠坐着，喝着小酒，没去管，也不打算管。
　　有些个人，真是活的太安逸，不知天高地厚，既是造下了因，便该有因的果。
　　阴曹地府，亡灵的归地，也需鲜血洗礼。
　　惨叫声与轰隆声，不知何时湮灭下去，抛却被诛的，其余冥将，皆逃回了老家。
　　一场战祸结束，昏暗的天，被染满血色。
　　血雾汹涌中，叶辰提着沾血的杀剑，踏天而行，浑身皆是血，如一尊杀神。
　　今日可谓一战成名，被他斩灭的每一人，皆阎罗座下冥将，身份何等的尊贵。
　　也得亏有帝荒，不然他也不敢这般放肆。
　　四方看客远远望着，无一人过多言语。
　　今日，他们亲眼见证了何为无法无天。
　　敢这般肆无忌惮的斩杀冥将，叶辰绝对是第一个，十殿阎罗连屁都没敢放。
　　今日，他们也见证了一尊杀神的崛起。
　　七十二尊冥将，被斩灭了一半还多。
　　剩下还活着的，也多半残废，所谓高傲，被打的荡然无存，终生都无缘巅峰。
　　他的存在，会引领一个时代，也会是一代人的噩梦，他的战绩，亦是前无古人。
　　观战者该是庆幸的，庆幸没招惹过叶辰。
　　不然，他们也会成为圣体剑下亡魂。
　　万众瞩目下，叶辰扯下了沾血衣衫，随手抛向一方，光着膀子，直奔鬼城。
　　他的背影，坚韧如山岳，飘荡的长发，一缕缕褪去了金色，却染着血的鲜红。
　　在四方注视下，他入了鬼城，回了小园，通体汹涌的煞气，也随之内敛于无形。
　　“我说，要不要这么猛。”
　　他方才走进来，夔牛便开眸了，咧嘴咂舌个没完。
　　“怎么，还没习惯？”
　　叶辰不由一笑。
　　“老子该是习惯了。”
　　夔牛笑着摇头。
　　在玄荒时，叶辰到哪哪热闹，东荒西莫南域北岳中州，被他挨个闹了个遍儿。
　　而且，动静一次比一次大，这种装逼的技术活儿，也就叶辰做的来，很成功。
　　可他还是唏嘘的，叶辰活着时很闹腾，这死到冥界来，却依旧闹得天翻地覆。
　　还真是印证了一个道理，荒古圣体叶辰，走哪哪热闹，无论是诸天还是冥界。
　　这边，叶辰已取出四个玉瓶，分别摆在了祭坛四个角，而后解开了玉瓶封禁。
　　旋即，四个玉瓶轻颤，其内涌出一片片元神之力，被他牵引，融入夔牛体内。
　　夔牛顿感精神一震，忙慌闭了双目。
　　他之魂体，如一座无底洞，鲸吞牛吸着元神之力，魂力急速增暴涨，晶莹剔透。
　　这精粹的元神之力，皆得自各殿冥将，何等的精粹，比那些魂力，强了太多。
　　有这些相助，他会在最短时间凝神。
　　叶辰回了老树下，拎出酒壶，一通暴饮。
　　今日一战，打的着实酣畅淋漓，也得亏开了霸体状态，否则饶是他，也得跪。
　　“有强硬后台，感觉就是好。”
　　叶辰笑了，望向了界冥山，好似能望见帝荒。
　　十殿阎罗之所以未插手，皆是忌惮帝荒，那是一尊大神，压得他们喘不过气。
　　一壶酒下肚，他拎出了一堆储物袋。
　　完事儿，其内宝物，便全被倒了出来。
　　宝贝还真是不少，冥石、秘卷、冥器皆有，堆积成小山，神光闪烁，璀璨夺目。
　　“阎罗座下冥将，果是富得流油儿。”
　　叶辰嘿笑，挑挑拣拣，将冥器拎了出来，以霸道的神通，将一尊尊冥器碾碎。
　　阴冥剑飞出，悬在其上空，吞噬着冥器精粹，剑体在蜕变涅槃，直逼圣王兵。
　　叶辰没闲着，冥器之后，便是诸多丹药。
　　他是不管啥个类型的丹药，只一把一把的往嘴里塞，也只有他敢把丹药当饭吃。
　　圣体本源汹涌，入体丹药，被强势炼化，融入圣躯中，成为养料，助叶辰飞升。
　　他之气息，更为磅礴，浑身每个毛孔，皆吞吐着精气，气血升腾，似火燃烧。
　　如今，他已到圣人瓶颈，只需一丝机缘，便可进阶，立地成圣也并非不可能。
　　小园，陷入了宁静，夔牛疯狂吞没元神之力，阴冥剑玩儿命吞噬冥器的精粹。
　　而叶辰，也在畜生似的往嘴里塞丹药。
　　小园宁静，可外界，却是热闹非凡了。
　　叶辰之名，已传遍阴曹地府，大街小巷、地摊酒楼，皆在议论，唏嘘声不断。
　　甚至于，押解鬼魂的牛头马面，在执行公务时，也在畅聊，一个比一个兴奋。
　　特别是昔日押送叶辰的那牛头马面，腰板挺的最直，俺俩揍过叶辰，吊不吊。
　　“阎王爷啊！
　　您老要为我等做主啊！”
　　冥界九大殿，一帮未死的冥将，拖着残躯，匍匐在殿上，失声痛哭，哀嚎不断。
　　“如何做主，且说说看。”
　　九殿阎罗伫立王座前，背对众冥将，话语平平淡淡。
　　“将他挫骨扬灰。”
　　各殿冥将咬牙切齿，双眸通红一片，面目狰狞的如恶魔。
　　“好一个挫骨扬灰。”
　　九殿阎罗豁然转身，怒极反笑，“他乃圣体，与帝君身负同等血脉，如此关系尔等都拎不清？”
　　阎罗雷霆震怒，各殿冥将吓得浑身一颤，各个脸色苍白，汗如雨下，不敢动弹。
　　直至此刻，他们才明白，到底惹了谁。
　　难怪，难怪叶辰敢如此肆无忌惮的斩杀冥将，难怪连十殿阎罗也不敢妄自插手。
　　他们不是没拎清，着实是脑子被驴踢了，自持为阎罗座下冥将，自持后台强硬。
　　殊不知，荒古圣体的后台，还更吓人。
　　那是帝君，与帝齐肩，冥帝也忌惮三分，莫说是他们，十殿阎罗也没胆去招惹。
　　更可笑的是，他们还妄想报复，这真是天大的讽刺，真是自己在打自己的脸。
　　“自今日起，尔等便不再是我殿冥将。”
　　阴森的大殿，阎罗的话语，威严而冰冷。
　　各殿冥将，身躯一颤，瞬间瘫成一坨。
　　败了，他们败的彻彻底底，无论是战力亦或后台，此一生，都不可能翻过身来。
　　后悔，各殿冥将都后悔了，惹谁不好，偏偏惹圣体，到头来才知，他们惹不起。
　　正如叶辰所说，一切，皆他们自找的。
　　小园中，叶辰已盘膝，如一老僧盘坐，心境空明，又在领悟荒古圣体的神藏。
　　霸体这般霸道，其他神藏也自不会弱了。
　　这若全部顿悟，他想象不到自己的战力，会恐怖到何种级别，同阶绝无敌手。
　　大成圣体匹敌至尊大帝，也并非没有缘由，每一个神藏，皆是一个牛叉的挂。
　　他这一坐，便是半月，时而闪烁金光。
　　遗憾的是，他没能领悟出其他天赋神通。
　　一月将近，小园才有大动静：一声长啸。
　　长啸来自夔牛，那厮已凝聚出来了元神，一步踏下了祭坛，狠狠扭动着脖子。
　　他之元神，神光璀璨，元神之力汹涌澎湃，这若投胎转世，先天便屹立在巅峰。
　　“不错。”
　　夔牛嘿嘿直笑，心情倍好。
　　话落，他便侧目，双眸雪亮的望向叶辰。
　　叶辰那边也有动静，刺眼的金色神芒，这是要突破的前兆，叶辰在冲击瓶颈。
　　“破。”
　　但闻叶辰一声轻叱，力量集聚，融成一把无形的剑，斩向修为屏障。
　　一瞬间，他之境界，杀入圣人，一道金色神虹，直插天宵，将苍空戳出大洞。
　　继而，霸烈之气，荡满小园，诸多异象显化，交织共舞，亦有大道天音响彻。
　　夔牛咧嘴，被叶辰气势震的蹬蹬后退。
　　准圣晋圣人，是需天人五衰的，可在叶辰这，却成了摆设，掠过了自身劫数。
　　昔年在万族盛会时，叶辰便是立地成圣。
　　早知有此事，夔牛虽唏嘘，也并不惊讶，圣体与帝齐肩，自有它专属的特权。


1719.第1719章 吾给不了
　　整整一日，叶辰都未醒来，在稳固修为。
　　璀璨金辉，覆满全身，荒古圣躯就如黄金熔铸，黄金色的气血，如烈焰燃烧。
　　古老的异象，勾勒出一幅美妙的画面。
　　混沌道则在交织，似隐若现，万物之道，在自行演化，烙入圣体，加持本源。
　　蜕变涅槃的过程，伴随着机缘与造化。
　　夔牛坐在不远处，并未叨扰，静静仰望虚无，一双乌黑的牛眸，刻满了沧桑。
　　虽是没多久，可他想家了，还是诸天好。
　　可如今的诸天，却已不是昔日的诸天。
　　有洪荒大族压着，万域生灵，甚是压抑。
　　他的拳头，攥的紧紧的，仇恨让他双目血红，已迫不及待杀回去，再战梼杌。
　　此番，不止他会回去，还有圣体叶辰。
　　既是签订了休战协议，那便是年轻一代的角逐，他对叶辰，有着绝对的自信。
　　圣体同阶无敌的神话，并非只是传说。
　　自然，给他最大底气的，还是帝君帝荒。
　　那才是真的盖世狠人，一人单挑五帝，他的逆天战绩，诸天至今还无人打破。
　　若把这尊大神也搬回去，什么洪荒大族，都得给他趴着，牛逼你们也挑五帝。
　　“诸天，等我们。”
　　夔牛满目的坚定。
　　他话刚落，叶辰便醒了，随着一口浑浊气吐出，他开了双眸，射出两道神芒。
　　“久违的感觉。”
　　叶辰惬狠狠的深吸着气，一脸惬意享受，又一次问鼎圣人。
　　这一次，并无周天反噬，他是真的圣人，比在诸天万域时更强，若再开了霸体，打死圣王不在话下，他有那个资格。
　　夔牛走了过来，眸光雪亮，狠狠搓着手。
　　叶辰晋级圣人，他好似比叶辰还兴奋，做大哥的，有这么一兄弟，着实有面儿。
　　“哎哟，凝出元神了。”
　　叶辰翻身跳起。
　　“跟你还差点。”
　　夔牛撇嘴唏嘘啧舌，见过妖孽，就没见过如叶辰这般妖孽的。
　　“没说的，回去给你报仇。”
　　叶辰笑道。
　　“说到回去，我俩何时走。”
　　夔牛问道。
　　“你且稍等时日，我先去一躺阎罗殿。”
　　叶辰拍了拍夔牛肩膀，转身消失不见。
　　既已成圣，那便是冥将了，有资格要通关文牒了，有通关文牒，才能去奈何桥。
　　待将楚灵带走，接下来便准备回诸天。
　　他这一路如神芒，心绪激动，时隔三百年，又过一大轮回，他着实想楚灵了。
　　他不怕判官耍赖，今非昔比，若判官给他打马虎眼，他不介意去找帝荒聊聊。
　　“诶？
　　那是圣体吗？”
　　有人惊异了一声。
　　“别说，还真是。”
　　地上的人皆仰首，而天空的人，则远远便给叶辰让开了道。
　　“竟进阶了圣人级，战力必定更恐怖。”
　　望着叶辰，太多人便不由忆起先前事。
　　七十二尊冥将，被他一人干的抬不起头，被主灭多半，剩下的，也几乎残废。
　　那时的叶辰，还只准圣，如今进阶圣人，用屁股想，也知他的战力有多吓人。
　　冥界多妖孽，如叶辰这般妖孽，着实少见，地府年轻一辈，已无人是他的对手。
　　这边，叶辰已自天落下，杵在阎罗殿前。
　　见是叶辰，守殿的鬼王，心里不由一咯噔，这是个狠人，闹得冥界天翻地覆。
　　再看叶辰修为，俩人再次一惊，要不要这么气人，来一次，修为便攀升一次。
　　二人神色，很是尴尬的，都是在阴曹地府混的，瞧瞧人圣体叶辰，再瞧瞧自己。
　　“两位鬼哥，烦劳通报，我欲见判官。”
　　叶辰笑道，虽斩了诸多冥将，却并无架子，这一点，让俩鬼王心里很是舒服。
　　“不用通传，直接进来。”
　　未等鬼王开口，阎罗殿中，便传出判官缥缈之音。
　　叶辰一笑，一步踏入，心情也倍棒的说。
　　殿中，判官端坐，黑白无常立在两侧。
　　见叶辰进来，三人皆啧舌，上下扫量着叶辰，这货真是个人才，很牛叉的那种。
　　半月前一战，叶辰火了，第一殿也火了。
　　一战打下来，就第一殿的冥将倒没事，可其他各殿的冥将，却是死的死残的残。
　　“真他娘的看好你。”
　　判官起身下来了，捋着大胡子，绕着叶辰，咧嘴不断。
　　“这才多久，便进阶圣人。”
　　黑白无常也下来了，跟在判官身后，绕叶辰转圈。
　　“通关文牒。”
　　叶辰嘿笑，伸出了手掌，“我已进阶圣人，咱可不带耍赖的。”
　　“有帝君搁你后面撑腰，我也得敢哪！”
　　“那就麻溜的，我赶着去奈何桥撩妹。”
　　“很抱歉，你要的通关文牒，吾给不了。”
　　判官摊了摊手，又回到自己座位。
　　“你说过，我成冥将，便给我通关文牒。”
　　叶辰脸色黑了，额头有黑线乱窜。
　　“是我说的。”
　　判官耸肩，“可问题是，你并非是冥将神位，这吾真给不了。”
　　“或者，你可以先看看你的功德簿再说。”
　　黑白无常悠悠一声，话语满是深意。
　　叶辰挑眉，拂袖之下，功德簿现身手中。
　　待翻看一看，顿时傻眼，嘴角猛地抽动。
　　功德簿上，他的功德数字，竟是一个零。
　　其上，还刻着一行行文字，皆他这些时日干的好事，就诸如半月前击杀冥将。
　　他斩的每一尊冥将，功德簿上都列的清清楚楚，那是一条条恶行，要扣功德的。
　　好嘛！
　　他倒是霸气侧漏，灭了近五十尊冥将，可他的功德，也被扣的一个不剩。
　　他的表情，变得极度精彩，先前功德达到，境界未达到，无法封位冥将神位。
　　如今境界达到了，而功德却被扣到了零。
　　嘿，转了一大圈儿，他还是不能成冥将，不是冥将，判官自不会给通关文牒。
　　“吾到底可有耍赖。”
　　判官笑看叶辰。
　　“没。”
　　叶辰揉眉，顿感蛋疼，杀红了眼，倒忘了冥界规则，这惊喜措手不及。
　　“吾做事，还是很公证的，从不耍赖。”
　　“那看在帝君面子上，您老能否通融通融。”
　　叶辰搓着手呵呵一笑，不想跑来跑去挣功德，只得搬出帝荒，省的麻烦。
　　“不能。”
　　判官口上拒绝，却笑的很欢。
　　叶辰看的只想骂娘，不给我通关文牒，你他娘的笑个啥劲，诚心给老子添堵？
　　“出门左拐，去挣功德吧！
　　你是个人才，吾很看好你。”
　　判官意味深长一声。
　　“行。”
　　叶辰深吸一口气，还是忍住了发飙的冲动，强烈怀疑，判官就故意的。
　　不就功德吗？
　　以我圣人战力，加上霸体状态，去孽海杀恶龙，无非时间问题。
　　叶辰走了，一脸黑线，又一次吃了瘪。
　　还真是一道通关文牒，难死了英雄汉，大帝老子都屠了两次，却在阴沟翻了船。
　　“撩妹，使人进步啊！”
　　望着叶辰离去背影，判官和黑白无常皆语重心长道。
　　虽然他们不知，叶辰为嘛认准了新任奈何桥神，可为了她，他真是一路飙升啊！
　　几月前，他还只是一鬼魂，元神都没。
　　几月后，不仅凝出了元神，修为还一路杀到了圣人，如此逆天速度，谁人敢信。
　　纵是帝君，昔年也没这么吊，荒古圣体一脉，皆个顶个的妖孽，很牛叉的那种。


1720.第1720章 被吞孽海
　　一路踏天而行，叶辰又一次来到孽海。
　　纵已成圣，可孽海依旧给他极大压力。
　　连冥帝都无法荡尽的孽缘，连十殿阎罗都不敢轻易踏足，可想而知，有多吓人。
　　此乃大凶之地，鲜有人跑来此挣功德，也只有他这等逆天妖孽，敢在边儿上浪。
　　“九千九百九十九功德，准圣级恶龙，一百头足矣；圣人级恶龙，二十头便可。”
　　叶辰约莫估算着，也并未想象中那般难，以他战力，冥将所需功德很容易挣到。
　　说干就干，他拎出了储物袋，踏上沙滩。
　　而后，他便在孽海与沙滩的交界之处，一边飞一边洒招龙散，整整的一麻袋。
　　他这般举动，若被他人望见，必定心颤。
　　要知道，孽海恶龙很凶悍，一招不慎，便会被吞灭，人都是一头一头的吸引。
　　可他倒好，整个一麻袋的倾洒，这被引出的恶龙，可不是一头，会是很多头。
　　运气差的话，很有可能召出准圣王恶龙，甚至圣王级恶龙，那后果可不咋地。
　　不过，他就是这般尿性，进阶了圣人，又能开霸体，如此战力，足能挑一群。
　　人吊任性底气足，没办法，就是这般浪。
　　很快，孽海不平静了，滚滚阴雾汹涌。
　　暴虐的龙吟声响起，一头头恶龙咆哮而出，足有九头之多，皆是准圣级恶龙。
　　个头都不小，盘踞起来，足有山岳那般大，搁他们眼中，叶辰就是一小蚂蚱。
　　“管你是龙还是虫，都给老子趴着。”
　　叶辰嘶喝，一步跨越虚天，迎头怼了过去，一剑斩出一条仙河，裂开了天地。
　　冲锋在前的恶龙，最是倒霉，一口雷电这才刚吐出，龙头便被剁了，一剑绝杀。
　　其余八头恶龙也好不到哪去，准圣级别，哪扛不住叶辰攻伐，被叶辰一剑荡灭。
　　“九百功德到手。”
　　叶辰扫了一眼功德簿，九百数字板板整整，还有九行文字。
　　照这个速度下去，不需半日，冥将所需功德便可挣够，这便是战力强横的好处。
　　没有丝毫耽搁，叶辰又拎出了一麻袋招龙散，一路飞一路撒，一路大嚎一路浪。
　　招龙散洒下，孽海边缘，阴雾又肆虐。
　　九头大家伙咆哮而出，其中竟有一尊圣人恶龙，个头儿比准圣级恶龙大多了。
　　也就属它嚎的响亮，庞大龙躯碾的虚天崩塌，口吐烈焰、眸射雷霆，很凶悍。
　　叶辰就看不惯这号的，一步缩地成寸，杀至圣人恶龙头顶，双手握剑笔直插下。
　　圣人恶龙头颅被洞穿，漆黑鲜血喷薄。
　　随着凄厉哀嚎，它当场跪了，又化作孽缘阴雾，魂归天地，一逼装的稀里哗啦。
　　圣人级恶龙都跪了，其他那些个准圣恶龙，自也翻不起大浪，组团被诛灭了。
　　叶辰也不看功德簿了，拎着招龙散开撒。
　　恶龙很给面子，招龙散洒下，一头接着一头跑出来，龙眸硕大，暴虐而嗜血，张着血盆大口，吐着雷电，凶悍异常。
　　它们凶悍，叶辰更猛，就不带防御的。
　　战力绝对压制，此乃单方面的大屠杀，圣王级恶龙不出，其他恶龙皆是小虾米。
　　遥看而去，那等画面无法无天，身形小如蝼蚁的叶辰，愣是打的恶龙抬不起头。
　　远方，有人影落下，乃两尊鬼王和一尊老冥将，乃一团队，也是来此挣功德的。
　　待望见叶辰，三人皆狠狠吞了一口口水。
　　人都是组队群殴一头恶龙，这位倒好，一人挑一帮，杀恶龙，就如切西瓜一般。
　　“那...那是叶辰吗？”
　　俩鬼王张了张嘴。
　　“不是他还会有谁。”
　　那老冥将唏嘘道。
　　“整个冥界，圣人级小辈，敢这么打恶龙的，也只有他了，逆天妖孽就是吊。”
　　三人你一言我一语，嘴上说着心里咯噔。
　　看见叶辰那厮，就不觉让人忆起半月前。
　　九殿阎罗座下，整整七十二尊冥将，被叶辰杀的鬼哭狼嚎，惨死近五十尊。
　　至于那些侥幸逃脱的，此刻还在病床上唧唧歪歪，听闻还被各殿阎罗撤了神位。
　　那一战，才真的无法无天，圣体打出了赫赫威名，他的名，成了一代人的噩梦。
　　如这等狠人，孽海妖龙哪会是他的对手，在此挣功德，于他而言，小菜一碟。
　　“八成杀的冥将太多，功德被扣的精光。”
　　“不过如他这么强，挣功德就如喝水，封位冥将乃时间问题。”
　　一鬼王唏嘘。
　　“人比人压死人哪！”
　　老冥将揉着眉心。
　　皆是圣人，他比叶辰大了好几百岁呢？
　　想当年，他们挣功德时，何其的艰难，仅封位冥将，就用了足足八百年时光。
　　人圣体倒好，一剑一个，功德并非一个个涨，而是成百成百的涨，能气死个人。
　　俩鬼王也干咳，表情纠结，都是在冥界混的，瞅瞅人家，再瞅瞅自己，尴尬。
　　三人谈话时，叶辰再斩一恶龙，拎着酒壶，搁那咕咚咕咚的喝着，很畜生的说。
　　再瞧他功德，这才屁大点功夫，竟已过四千，冥将所需功德，也已挣的过小半。
　　“再来。”
　　叶辰扔了酒壶，取出招龙散，奔向孽海边缘，有盼头，干劲十足。
　　然，他这方才走到，都还未来得及撒招龙散，孽海便躁动了，翻滚了惊涛骇浪。
　　叶辰一个没留神儿，被波涛给吞没了，嗯，更准确来说，是他一头撞进去的。
　　“天哪！
　　圣体竟主动杀入了孽海之中。”
　　不远处的俩鬼王，不由惊呼了一声。
　　“真是太莽撞了。”
　　老冥将皱了眉头。
　　他比叶辰活的更久，也比叶辰更了解孽海，在边上浪可以，万不能踏入孽海。
　　孽海边上的恶龙都这般凶悍，更遑论孽海里面，一个圣人会被吞的骨头都不剩。
　　孽海中多孽缘，会侵蚀元神，其内的恶龙，也多不胜数，其级别也远超想象。
　　如今叶辰妄自踏入，其后果可想而知。
　　孽海中，叶辰稳住了身形，环看四方。
　　只是，他望见的，皆是一片片迷蒙阴雾。
　　脚下，波涛汹涌，孽海海水漆黑一片，仔细凝看，还能得见一只只厉鬼挣扎。
　　凄厉哀嚎声不断，带着惑人心神的魔力，饶是他的定力，心神也险些失守了。
　　冥冥中，还有一股力量，侵蚀他的元神，而那力量，便是孽缘，无形而神秘。
　　也正是孽缘之故，才让孽海空间混乱。
　　他明明是从孽海边缘被卷入的，可如今，却距离海滩很远，被吞入孽海的深处。
　　甚至于，他的神识，也被孽缘给阻隔了，不知从哪方走才能出去，并无方向感。
　　“这可不好玩。”
　　他眉头紧皱，脸色也极度难看，此番变故，着实措手不及。
　　“难不成，是我此次杀了太多的恶龙？
　　被孽海孽缘盯上，这才将我吞了进来？”
　　“真是扯淡，挣点功德，这么多鸟事。”
　　叶辰暗骂，心念一动，祭出了一副铠甲，裹住了身躯，诸多防护，也一并开启。
　　这是孽海，危机重重，他一个圣人级，时刻都有可能被玩死，这可不比外面。
　　果然，脚下孽海有恶鬼爬出，面目狰狞，伸出了利爪，要将他拖入孽海之中。
　　叶辰冷哼，一剑横扫，成片恶鬼被斩灭。
　　厉鬼哀嚎，惹得四方龙吟，阴雾翻滚，有恶龙扑来，数量不少，级别也不低。
　　叶辰挥剑，不断遥指四方，动的乃万剑朝宗，此乃群攻大招，用在此刻最合适。
　　一头头恶龙中招，龙躯血淋，却依旧扑杀，张着血盆大口，喷射雷电和烈焰。
　　叶辰神色冰冷，拨开了阴雾，主动攻杀。
　　所幸，扑来的恶龙，最高只准圣王级，并无圣王级乃至更高，不然会很棘手。
　　一头头恶龙被斩，漆黑的龙血，淌入漆黑的孽海，被孽海中的恶鬼争相吞食。
　　因他的杀戮，越来越多的恶龙咆哮而来。
　　叶辰发狠了，顿开霸体，一路攻一路杀。
　　他的功德，急速攀升，已直逼冥将神位。
　　不知何时，他头顶才有冥将二字似隐若现，也便是说，他的功德，达到了要求。
　　不过，此刻的他，可没心思理会这些。
　　当下最要紧的，是要出孽海，不然很有可能葬身于此，功德再多，又有吊用。
　　让他蛋疼的是，孽海空间混乱，神识被阻隔，寻不出哪方是出路，如无头苍蝇。
　　若这么整下去，莫说是霸体，纵血继限界状态，也一样被耗死，恶龙太多了。
　　“帝荒前辈，你可曾望见。”
　　叶辰心灵嘶吼，期望帝荒搭把手，把他弄出去。
　　他的呼唤，并未得到回应，反而招来更多恶龙，不乏准圣王级，个顶个的大。
　　苍茫孽海，阴雾迷蒙，有波涛在汹涌，一头头恶龙一头头显化，承载着孽缘。
　　“拼运气了。”
　　叶辰咬牙，瞅准了一方，拼力冲杀，只期望那是出孽海的方向。
　　他倒是想都，可恶龙不干，一涌而来，定要让他葬在孽海才算完，前仆后继。
　　“滚。”
　　叶辰怒吼，疯狂的挥动杀剑，混沌异象开启，秘术神通一套接一套。
　　恶龙虽多，他也更猛，干脆就玩命了，这可不是好地方，弄不好还会葬身于此。


1721.第1721章 孽缘之力
　　孽海阴雾朦胧，厉鬼哀嚎与龙吟声不断。
　　孽海之外，那组队来杀恶龙的老冥将和俩鬼王，依旧杵在那，定眼望着孽海。
　　除了他们，还不断有人来，只因听说了叶辰入孽海之事，这才赶忙跑来看戏。
　　“尔等确定叶辰进了孽海。”
　　太多人望向老冥将，消息便是他们给传出去的。
　　“千真万确。”
　　老冥将口吻极为肯定。
　　“那真是真是新鲜，圣体莫不是脑子进水了，孽海是何地，竟跑进去找刺激。”
　　“此番多半凶多吉少，十殿阎罗都不愿来这鬼地方，他一圣人级，着实找虐。”
　　“秦广王八成会坐不住，好不容易逮住一人才，这若葬身在孽海中，着实扯淡。”
　　议论声中，孽海动静更大，滚滚海水汹涌，掀起骇浪，吞没沙滩，涌上海岸。
　　见状，看客们忙慌后退，这若被吞进去，必尸骨无存，被吞的叶辰都还未出来。
　　阎罗殿，秦广王悠闲而坐，饶有兴趣的望着殿中水幕，其内就是孽海的画面。
　　判官与黑白无常恭敬而立，试探性道，“府君，那小子可扛不住，不出手搭救？”
　　“谁死他都不会死。”
　　秦广王悠悠一笑，相比判官与无常的担忧，他倒跟没事人似的，“帝君多半也在看，会护佑他。”
　　闻言，判官与无常皆笑了，倒是把帝君给忘了，有那尊大神在，叶辰安全的很。
　　孽海中，叶辰还在攻杀，一路斩灭的恶龙，不下几百头，闹得孽海天翻地覆。
　　一人单挑几百恶龙，强如开了霸体的他，也频频喋血了，恶龙太多，无法估计。
　　“哪是出口。”
　　叶辰吐血，骂骂咧咧的，不知是伤的，还是气的，有些抓狂。
　　一路杀了这么久，都不见海岸，还在孽海中厮杀，恶龙一头不减少，越来越多。
　　前方，阴雾厚重，漆黑一片，骇浪翻滚。
　　叶辰见之，扭头就跑，似是嗅到了可怕气息，那方来的恶龙，级别远高意料。
　　果然，他方才遁走，一头庞大如山的恶龙，便扑杀了出来，卷着恶念与邪念。
　　那厮通体黝黑，染满污浊，庞大如山岳，仅龙眸，便足有酒缸大，猩红可怖。
　　那是一头大圣级恶龙，不知集聚了多少孽缘，其威压，比人类修士更加可怕。
　　一头头准圣恶龙，在其面前，就如一条条小长虫，而叶辰，就似一只小蚂蚁。
　　事实证明，叶辰扭头就跑，还是很明智的，他再牛逼，也斗不过大圣级恶龙。
　　事实证明，他的运气不咋地，选的方向是错误的，并非是出口，而是更深处。
　　这不难理解，越往深处走，恶龙级别越高，大圣级恶龙的出现，足证明一切。
　　“先辈，你救救我啊！”
　　叶辰一路跑一路嚎，他是跑的快，可大圣恶龙更快。
　　大圣级恶龙，已远超出他所对抗的范围，只得求助帝荒，他着实罩不住这场面。
　　扯淡的是，帝荒并未回音，好似睡着了，不知孽海情况，让他的心凉了半截。
　　大圣级恶龙扑来，张口喷出了雷霆。
　　叶辰豁然回身，紧握阴冥剑，横在身前。
　　一瞬间，他又聚出上百尊盾甲，上百座防御法阵，诸多守护秘术，也一同祭出。
　　然，大圣恶龙吐出的雷霆，何等的霸道。
　　他所谓的防御，便如白纸，脆弱不堪。
　　铿锵声起，如金属碰撞，那道雷霆轰在了阴冥剑上，剑倒是未断，可叶辰却横飞了出去，双臂崩裂，圣躯也炸开了。
　　一截截璨璨的筋骨，染着一缕缕圣血，荡满虚天，在漆黑孽海上，甚是刺目。
　　一击，险些将他绝杀，大圣恶龙太强。
　　不过，他能在大圣级恶龙一击下活命，也足以自傲了，若是换做一般的圣人级，早死成一片飞灰了，死八百回都不多。
　　一片孽海上，他生生止住身形，一语未言，便狂喷鲜血，气息萎靡，脸色苍白，霸体状态，被一击打散，荡然无存。
　　战力绝对压制，让人无力，元神受创，站都站不稳了，通体的圣光，极近湮灭。
　　孽海中的恶鬼卷土重来，欲将他拖下海。
　　叶辰冷哼，挥手一掌，将其抹成湮灰。
　　而这一瞬，大圣恶龙杀至，雷都不带吐了，张开了血盆大口，一口吞了叶辰。
　　叶辰再现身，乃是一片乌七八黑的地方，恶臭之味扑鼻，乌黑的肉壁在蠕动，一滩滩粘稠的液体如海浪，拍在他身上。
　　不用想，便是恶龙的胃，竟是自成一界，孽缘在汹涌，沉重阴冷，自带魔力。
　　叶辰站定，强行汇聚气血，一剑斩出。
　　他的一剑虽霸绝，却并未斩开四面肉壁，只擦出火花，他也被震得再次吐血。
　　其后，他又不断施展秘法，一次次轰击，但都无果，并非他弱，是恶龙太强。
　　四周，孽缘在肆虐，一股无形的力量，侵蚀着叶辰元神，圣躯气血也被磨灭。
　　还有一阵阵厉鬼哀嚎，在侵吞着他心神。
　　叶辰当即盘膝，祭出护体仙光，抵御孽缘侵蚀，施秘法稳定心神，守护心台。
　　恶龙目的很简单，是要将他炼化在腹中。
　　偏偏，他无力抵抗，更加破不开这肉壁，被困在这里，恶臭液体欲将他吞灭。
　　“他姥姥的，老子真要在阴沟里翻船？”
　　叶辰暗骂，不敢懈怠，在大圣级恶龙腹中，稍有不慎，便会被化作一滩血肉。
　　“早死晚死皆是死，逼老子跟你玩命。”
　　叶辰满目疯狂，心念一动，施展秘法。
　　但见一道黑色漩涡，以他为中心满眼开来，急速转动，吞噬乍现，颇具侵略性。
　　他动了吞天魔功，吞噬的便是恶龙孽缘。
　　身在它腹中，对他威胁最大的便是孽缘，无形的力量，侵蚀元神，最是可怕。
　　吞天魔功极为霸道，吞天吞地吞自己，世间的一切皆可吞噬，其中也包括孽缘。
　　他的确疯狂，就是个疯子，竟敢吞孽缘。
　　这都是被逼的，不吞孽缘，他便会被孽缘吞灭，与其如此，还不如放手一搏。
　　他也不知，吞了孽缘，会是啥个情况。
　　孽缘入体，其携带的无形力量，也一并入体，可称之为孽缘之力，在体内乱窜。
　　他的神色，变得痛苦，孽缘中亦有恶念、邪念和怨念，坚定的心神，险些失守。
　　可他稳住了，一边吞，一边摒弃着杂念。
　　吞天魔功上，又加持轮回力，孽缘中的孽缘之力被汲取，如恶念那般却被剔除。
　　吞噬中，他越发觉得孽缘之力的不凡。
　　它很是神秘，亦很奇异，就如佛家念力。
　　同是无形，却也无尽，见识过佛家念力的霸道，如今也感受到孽缘之力的可怕。
　　它是无形，却存在天地间，乃一种说不清道不明的神秘力量，无法寻到其根源。
　　“难怪连大帝，也难荡尽。”
　　叶辰闭目轻喃，孽缘之力让他心境，为之升华。


1722.第1722章 补源
　　孽海之外，聚来的看客，越发的多了。
　　黑压压一片，杵满大地，也站满苍穹。
　　小鬼到地冥将皆有，隐约间，犹能嗅到天冥将气息，藏在人群中，悠然而立。
　　孽海阴雾遮盖，波涛万丈，一次次淹没海岸，还有恶鬼爬上沙滩，凄厉的哀嚎。
　　看客们一退再退，多少年了，孽海第一次这般动静，孽缘纠缠，哀怨在复苏。
　　“叶辰此番，八成得跪。”
　　不少人道。
　　“边儿上都这般吓人，更遑论孽海深处。”
　　“那可不尽然。”
　　有人轻轻摆了摆手，“莫忘了他的血脉，莫忘了他是谁罩的。”
　　这话一出，太多人都在拍脑门，意识到忽略了什么，有帝君在，叶辰绝无事。
　　孽海深处，恶龙腹中，叶辰还在吞噬孽缘，摒除恶念邪念怨念，只取孽缘之力。
　　渐渐的，他发现，这所谓的孽缘之力，竟在潜移默化中，融入了他圣体本源。
　　而随着孽缘之力不断融入，本源竟一丝丝的提升着，速度虽慢，力量却在加持。
　　叶辰露出欣喜之色，孽缘之力竟能强化本源，竟成本源养料，着实意外之喜。
　　想到这里，他牟足了劲，吞的更凶猛。
　　一心分二用，一边摒除杂念，一边炼化孽缘之力，圣体本源在汹涌，强势吞没。
　　事实证明，纵被吞，这货也依旧不安分。
　　谁又会想到，他在一头大圣级恶龙腹中，非但没被炼化，反而还活蹦乱跳的。
　　“如此也好，搁这里，总比在外面安全。”
　　叶辰嘀咕，吞的更欢，有点不想出去了。
　　若时间允许，他不介意待上个百八十年。
　　他吞的高兴，可大圣级恶龙，就不怎么好了，在孽海中翻腾，掀起惊涛骇浪。
　　欲吐出叶辰，可叶辰那厮却死皮赖脸。
　　他就如一条蛀虫，不管咋地，就是不出去，吞了老子，还想吐出来，没门儿。
　　吞天漩涡运转，融合轮回之力，鲸吞牛吸着孽缘，他的心境空冥，不敢大意。
　　这过程此消彼长，恶龙的孽缘在减少，而叶辰本源在加持，二者就这般杠着。
　　时间缓慢过去，一个时辰、两个时辰、一天、两天.....，一切都好似成了定律。
　　孽海外，人群聚了又散，人影来来走走，未曾等到叶辰，却等来一波波恶鬼。
　　“这都一月了，荒古圣体为嘛还不出来。”
　　有人揣手道，可惜，啥也看不到。
　　“很明显，被困里面了，搞不好已死了。”
　　“也不见帝君出手。”
　　有人下意识望了一眼虚无，“按说，帝君应该知道的。”
　　议论声，孽海波涛又一次扑上了海岸，一只只孤魂厉鬼爬上海滩，凄厉的哀嚎。
　　看客们忙慌后退，生怕被厉鬼和波涛拖入孽海，此乃大凶之地，吞人不吐骨头。
　　再看孽海，厉鬼在挣扎，恶龙在盘旋，迷蒙的阴雾中，恶念邪念怨念淹没一切。
　　一片孽海，那头大圣级恶龙，嘶吼咆哮。
　　一月过去，它的个头已缩小了一半还多。
　　这都归功于叶辰，一月时间就没消停过，荒古圣躯就如无底洞，永远也填不满。
　　好嘛！
　　一头大圣级恶龙，愣是被吞成了圣王级，一丝丝孽缘之力，成了养料。
　　然，这还未完，这货真是越吞越起劲。
　　也得亏恶龙无意识，这若但凡有点神智，必定气的发疯，此事，太过憋屈了。
　　明知叶辰在它肚中作乱，却是吐不出来。
　　叶辰可不管这些，一门心思吞噬孽缘。
　　一天天过去，这头恶龙的脾气依旧大，可这个头，却一天天变小，孽缘丧失。
　　要不咋说叶辰是妖孽，照他这么吞下去，大圣级恶龙，迟早会被吞成渣渣不成。
　　事实也正是如此，两月后，恶龙级别从圣王，降到了准圣王，而后便是圣人。
　　如今，在大圣恶龙面前，它成了一条小长虫，被叶辰硬生生的吞成了这副吊样。
　　它腹中，叶辰开眸，伸着懒腰，很惬意。
　　整整三个月，吃的饱饱的，因孽缘之力的加持，他的圣体本源，磅礴了太多。
　　内视圣躯，本源如海，金灿灿的一片，有异象交织，生命力蓬勃，气血旺盛。
　　可他并未出去，吞天魔功依旧在运转。
　　此番，他是以恶龙为媒介，吞孽海孽缘。
　　遥望而去，以那恶龙为中心，形成了一漩涡，滚滚孽缘汹涌，灌入它的体内。
　　孽缘入体，就被叶辰给吞入了他体内。
　　恶龙还真就成了媒介，躲在它肚子里，叶辰安全的很，还有滚滚的孽海可吞。
　　那孽缘漩涡，向四方无限蔓延，越来越大，就连迷蒙的阴雾，也被卷入其中。
　　孽海骇浪滔天，太多厉鬼嘶嚎，太多恶龙咆哮，动静不小，还真就变得热闹了。
　　孽海外的看客，各个神色错愕的望着。
　　自外去望，依稀能望见那庞大的漩涡，颇具侵略性，吞没四方一切，贼是霸道。
　　如此异状，惹来更多的人，都不知孽海中发生了啥，为嘛会有一道漩涡显现。
　　叶辰再闭目，无视其他，直贯吞孽缘。
　　随着更多孽缘之力融入，他的圣体本源，多了无形的力量，逐渐向圆满演变。
　　这就好似本源有缺口，而这孽缘之力，就如那针与线，恰巧将其缝补成完整。
　　他开始明白，被孽海卷来，看似是厄难，实则乃机缘，连他都觉自己气运逆天。
　　如此，眨眼又是三月，他才缓缓睁开眸。
　　吞天魔功散了，并非他不想继续再吞，而是本源已完整，再吞更多，也无用。
　　时隔半年，他第一次起身，扭动着僵硬的圣躯，吐露了一缕浊气，精神奕奕。
　　造化，的确造化，若非这孽海孽缘之力，他都不知圣体本源有缺憾，这下完美了，孽缘之力补了缺口，本源完整了。
　　他撕开了恶龙腹部，一跃而出，瞅准一方，急速遁走，说到底，这是大凶地。
　　他的现身，惹来诸多恶龙，数量庞大，不乏准圣王级和圣王级，硕大龙眸血红。
　　一缕缕雷电喷射，聚成雷海，淹没叶辰。
　　叶辰不敢恋战，一路攻杀，一路挥剑。
　　这一次，他运气不错，寻对了正确方向，并非是往深处，而是真的孽海出口。
　　时隔六个月，孽海之外，还有人守候。
　　看客们也不知闲的蛋疼，还是毅力坚定，叶辰进去了多久，他们就等了多久。
　　不少人打哈欠，望了一眼孽海，便埋头打盹儿，一副不等到叶辰就不走的架势。
　　一方，一道元神悬浮，其神色满是担忧。
　　那是夔牛，早半年前就来了，在此等候。
　　判官先前只给他三月，可他并未去投胎。
　　并非判官把他忘了，而是帝荒出面了。
　　帝君的面子，判官哪敢不给，帝荒的话，便如冥帝的话，冥界无人敢忤逆他。
　　“我说，你有元神，为嘛不寻一副肉身。”
　　一小鬼将揣着手，上下扫量夔牛。
　　“老子乐意。”
　　夔牛随意一声，一双牛眸，只顾盯着孽海，期望能见叶辰出来。
　　小鬼尴尬，也不敢发飙，知道夔牛是啥个存在，那是叶辰的老乡，可不能招惹。
　　昔日叶辰为他，连牛头马面都给打了，惹得阎罗殿大圣级出手，才给他捉回去。
　　与叶辰有关，那便与帝君有关，莫说是一道元神，纵是一缕残魂，也不能惹。
　　惹了夔牛，就是惹了圣体，惹了圣体，就是惹了帝君，无人敢去触这个眉头。
　　“出来了。”
　　两人谈话时，波涛汹涌的孽海中，叶辰冲了出来，连滚带爬的。
　　他的形态，狼狈不堪，浑身皆是鲜血，一路冲杀，几次都差点被恶龙群殴致死。
　　能活着冲出孽海，已是不幸中的万幸。
　　看客们咧嘴了，忍不住竖起了大拇指。
　　半年哪！
　　叶辰在孽海待了半年，竟能活下来，这是一个奇迹，让所有人都震惊。
　　“老七。”
　　夔牛已过去，搀住了叶辰。
　　“差点挂了。”
　　叶辰口吐鲜血，摇摇晃晃，气息萎靡到极点，浑身上下皆血壑。
　　他这血淋淋的圣躯，看的人触目惊心。
　　看客们能想象到，为了活着走出孽海，叶辰到底经历了什么，必定可怕无比。
　　一时间，所有人望叶辰的眼神儿都变了，如看神一般，这货又创下一个奇迹。
　　荒古圣体一脉，果是个顶个的妖孽级。
　　面前这位，比昔年帝君更牛叉，他的惊艳，注定超越先辈，刷新帝荒的神话。
　　这边，叶辰往嘴里塞了一把疗伤丹药。
　　虽是杀出来了，可心里却有诸多后怕，孽海忒吓人，太多可怕存在，差点挂了。
　　所幸，他保命手段奇多，不然真会葬在孽海，此番孽海一行，着实以命在搏。
　　“你又火了。”
　　夔牛唏嘘，咧嘴啧舌的。
　　“想不火都难。”
　　叶辰一笑，还不忘环看了四方，一双双眼睛，都在盯着他看。
　　“去鬼城等我，我去阎罗殿。”
　　收了目光，他对夔牛嘱咐了一声，便欲登天。
　　“莫去了，你要的东西，判官已给我。”
　　夔牛拽住了叶辰，完事儿塞了一物。
　　叶辰眸光一亮，那是通关文牒，去奈何桥的通关文牒，他拼命可不就为了它吗？


1723.第1723章 彼岸的花
　　“去鬼城等我。”
　　叶辰大笑，接了通关文牒，直奔奈何桥方向，激动的想哭。
　　“别一走又是半年。”
　　夔牛嚎了一嗓子。
　　叶辰并未回音，让夔牛不由挠了挠头。
　　他还是了解叶辰的，能让叶辰这般激动，那新任奈何桥神的身份，必不简单。
　　最后望了一眼那方，他也一步踏入虚天。
　　身后，看客们也各自散去，唏嘘声不断。
　　冥界多妖孽，可叶辰妖孽的未免太吓人，能在孽海活半年，圣人里他乃第一个。
　　冥界的年轻一辈，皆无奈的摇了摇头。
　　叶辰如一座大山，压得他们喘不过气息，其后千百年，他们也多半翻不过身。
　　诸如老辈，也摇头一笑，顿感自己老了。
　　后生可畏，比他们当年，强了不知多少，江山代有才人出，一代更比一代强。
　　这边，叶辰一路狂飙，落在了关隘前。
　　镇守关隘的，还是那俩鬼王，杵的板板整整，如两尊门神一般，凶神恶煞的。
　　见叶辰落下，俩人的心，猛猛的颤动。
　　他们虽守在这里，可消息却是灵通的很。
　　叶辰事迹，已传遍冥界，他们怎会不知。
　　一切颇不真实，叶辰第一次来此地时，还只一道魂魄，这才多久，已成冥将。
　　“可有通关文牒。”
　　俩鬼王不忘职责。
　　“必须有。”
　　叶辰笑道，当即轻拂衣袖，一缕神光飞出来，化作了一张文牒。
　　俩鬼王接过，扫了一眼，并非是作假，这才纷纷侧首，伸出手掌，“冥将请进。”
　　“哥今日心情好，拿去喝酒。”
　　叶辰笑着，一步跨入，而后还抛出两个储物袋。
　　冥将给的，自然要收，俩鬼王扯开了储物袋，眸光顿然雪亮：冥石，足有一万。
　　顿时，俩人乐开了花，如此数量的冥石，于他们而言，着实一笔不小的财富。
　　黄泉路上，叶辰一步步走着，步伐稳健。
　　再踏这条阴阳路，让他不禁有些感慨。
　　初入阴曹地府时，他便是被牛头马面押解，要被送去投胎转世，还是畜生道。
　　一晃半年，再来此，已是以冥将的身份，并非是投胎，而是来接他的楚灵儿。
　　他的心脏，怦怦直跳，激动的身躯颤抖。
　　前世今生一轮回，三百多年蹉跎岁月，太久未见，倒是有些紧张，生怕是梦幻。
　　正走着，一缕火红的光，闪到了他的眸。
　　待低首望去，才知是黄泉路的彼岸花。
　　彼岸花开彼岸，花开不见叶，有叶不见花，花叶两不相见，生生世世都错过。
　　此乃悲情的话，与叶有情，却难相见。
　　叶辰微笑，弯腰伸手，一朵一朵的摘。
　　虽是老夫老妻，可也得搞点浪漫才行。
　　想想，他都未送过楚灵花，恰好补上，彼岸的花，最是娇艳，承载着他的情。
　　“楚灵，叶辰来接你了。”
　　叶辰温情一笑，捧着花，步伐加快，走向奈何桥。
　　一声楚灵，沙哑无比，道不尽的沧桑。
　　三百年前，她死了，阴差阳错来到冥界。
　　三百年后，他也死了，堕到阴曹地府。
　　许是古老情缘在牵绊，缱绻了三百年岁月，有情人终会相见，再续前世未了情。
　　他犹记得当年，楚灵倒在他怀里的画面，泪眼朦胧，说着人世间最后的情话。
　　那画面，太凄美，如今忆起，也还心痛。
　　远远，他便望见了奈何桥头的楚灵儿。
　　她着一袭白衣，不染纤尘，恍似一尊谪仙，秀发如水波流淌，一缕缕染着神霞。
　　她就如一朵莲花，圣洁无暇，开在奈何桥头，给昏暗的阴间，增了一抹绚丽。
　　然，他的嘴角，在望见楚灵时，却不由得猛扯了一下，其表情，也极度精彩。
　　楚灵儿的确在那，却是翘着个二郎腿儿，搁那嗑瓜子儿，满地一片瓜子皮儿。
　　对，的确是嗑瓜子，咔吧咔吧很有节奏。
　　她倒是悠闲，与先前的孟婆，形成鲜明对比，人孟婆很敬业，她却有点逗乐了。
　　有人到来，楚灵儿侧首，却怔了一下。
　　叶辰那张脸庞，让她感觉莫名的熟悉，好曾在哪见过，心很痛，有点想流泪。
　　叶辰的双眸，已湿润了，盈满了热泪。
　　此一对视，隔了前世今生三百年岁月。
　　时光，在此一瞬定格，虽是距离很近，却似星河彼岸的两个人，隔着岁月沧桑。
　　叶辰哽咽，一步上前，猛地抱住了楚灵。
　　他似用尽全身力气，滚滚热泪，止不住的流，沾湿了楚灵衣衫，亦泣不成声。
　　楚灵一口气没上来，也一时间没反应过来，这一抱，让她措手不及，神色发怔。
　　她是奈何桥神，冥将神位，多少年了，都无人对她这般放肆，今日乃头一遭。
　　不过，值得一说的是，他的怀抱很温暖，给她一种安全感，莫名的熟悉又袭来。
　　可是，女子的矜持，让她美眸绽放了火花，“你谁啊！
　　再不放开，我可发飙了。”
　　闻言，叶辰的确放开了，泪都没来得及擦，愕然的看着楚灵，“你，不认识我？”
　　“我应该认识你？”
　　楚灵瞪了叶辰一眼，什么人哪！
　　上来就抱我，我与你很熟？
　　叶辰皱眉，很明显，楚灵并不认识他。
　　可问题是，从诸天死到冥界，皆有前生记忆，诸如他，诸如夔牛，诸如帝荒。
　　楚灵这就有点诡异了，竟无前世记忆。
　　不由得，他双目微眯，盯住了楚灵神海。
　　瞬间，他便堪破了端倪，她的元神深处，有一道古老的神纹，乃是一道封印。
　　“谁封了她的记忆。”
　　叶辰喃喃一声。
　　那封印，藏在她元神深处，若不仔细看，着实难察觉，其级别，也着实不低。
　　“难不成是帝荒前辈？”
　　叶辰沉吟一声，想了一大圈儿，感觉这个猜测最靠谱。
　　“你，是不是想撩我。”
　　楚灵坐回了位置，一边嗑瓜子儿，一边瞥了一眼叶辰。
　　她的目光，最后落在了那束彼岸花上。
　　来此并不是投胎的，而且还捧着一束花，这大眼一瞅，便知此货是来泡妞的。
　　这奈何桥上，就她一人，目的很明显。
　　叶辰反应过来，干咳一声，把花递了过去，楚灵都这么说，撩一撩倒也无妨。
　　“第几殿的。”
　　楚灵接过，一边嗅着花香，一边问道，“咋从来都未见过你。”
　　“新晋的冥将？”
　　叶辰耸肩，坐在了楚灵身侧，也如楚灵一般，翘起了二郎腿。
　　而且，人很自觉，从盘里抓了一把瓜子，很有节奏的磕着，“谁给你种的封印。”
　　“什么封印。”
　　楚灵侧眸，神色疑惑。
　　“看来是不知道。”
　　叶辰摸了摸下巴，有些搞不懂，帝荒为何封印她的记忆。


1724.第1724章 荒古冥将
　　见叶辰搁那自言自语，楚灵手指抠着嘴唇，上下打量叶辰：这货，是有病啊！
　　先前，望着她哭，泪流满面，泣不成声。
　　现在倒好，一人神神叨叨，一边嘀咕，一边抓她瓜子吃，就没见过这么自觉的。
　　她强烈怀疑，面前这位不是来撩妹的，而是来嗑瓜子的，克吧克吧的很有节奏。
　　“搁这想，没啥吊用，咱还是出去说。”
　　楚灵儿正看时，叶辰那厮一拍大腿起身了，也不问她愿不愿意，拉起便往外走。
　　“你拉我去哪。”
　　楚灵儿挥手摆脱了。
　　“自是回家，这奈何桥神，不做也罢。”
　　“你说不做就不做？”
　　楚灵儿撇嘴道，“无秦广王殿令，我哪敢离开奈何桥。”
　　“倒是把这茬忘了，在这等着，我去去便回。”
　　叶辰说着，便如鬼魅般遁走了。
　　“真是个怪人。”
　　身后，楚灵挠了挠头。
　　在冥界，倾慕她的人自不少，但捧着一束彼岸花来的，叶辰乃破天荒的第一个。
　　会看着她流眼泪的，叶辰也是第一个。
　　敢将她拥入怀中的，叶辰依旧是第一个。
　　这等感觉，很是奇妙，说不清道不明，让她的芳心，在那么一瞬间，悸动了。
　　不由得，她拿起了那束彼岸花，轻轻嗅着，彼岸的花，娇艳美丽，花香迷人。
　　这边，叶辰出了关隘，便一路奔阎罗殿。
　　奈何桥神归第一殿，乃判官直隶下属，欲带走楚灵，只需判官一道命令便可。
　　再来阎罗殿，俩守殿的鬼王，忙慌上前行礼，神色恭恭敬敬，“见过荒古冥将。”
　　“荒古...冥将？”
　　叶辰神色不由一愣。
　　“秦广王亲封，以荒古为号，赐你神位。”
　　俩鬼王呵呵笑道，“冥界人都知。”
　　“这名字着实不错。”
　　叶辰嘿嘿一笑，心情不错，赏了俩鬼王一人一储物袋。
　　心情好，出手也阔绰，俩鬼王乐的颠颠的，比起先前鬼泉冥将，叶辰和善多了。
　　叶辰微笑，轻拂袖，一步踏入阎罗殿。
　　入眼，便见判官，一手托着腮帮在打盹。
　　这些时日，这厮好似很闲，每次来时，不是打盹儿就是睡觉，就不干正事儿。
　　不过，这也殷正了一道理，他很悠闲，便证明鬼魂少，没有鬼魂就是没人死。
　　再瞧人黑白无常，倒勤劳奉公，在整理文案，见叶辰进来，纷纷咳嗽了一声。
　　这是一信号，判官被惊醒，见是叶辰，便伸了懒腰，打着哈欠，“咋又是你。”
　　“想您老人家了，特意跑来探望探望。”
　　叶辰呵呵直笑，还不忘奉上一宝物。
　　那是一神珠，金光璀璨，不止黑白无常双目亮了，判官的俩眼，也放出了光芒。
　　宝贝，的确宝贝，为了楚灵，叶辰也算下了血本，钱能解决的问题，都不是事。
　　判官自神珠上收了目光，瞥向了叶辰，“此番这般大方，该是有事要求本府。”
　　“其实...也没啥大事儿。”
　　叶辰搓了搓手，咧嘴笑道，“就是想带奈何桥神走。”
　　“我说，是不是给你脸了。”
　　判官笑看叶辰，“允了你通关文牒，已是破了规矩，怎么个意思，还准备蹬鼻子上脸？”
　　“她是我的妻子，还望判官成全我俩。”
　　叶辰拱手俯身，姿态第一次很谦卑。
　　“妻子？”
　　判官挑眉，还下意识的望了一眼黑白无常，新任奈何桥神成亲了？
　　不止他懵，黑无常和白无常也在挠头。
　　最后，三人目光，又集体望向了下方叶辰，“奈何桥神何时成的亲，我咋不知。”
　　“我俩同是来自诸天，死前，乃夫妻。”
　　叶辰并未隐瞒，眸色还有些伤感了。
　　“前世夫妻，这...倒是新鲜。”
　　判官唏嘘了，看叶辰的神色，并非是在作假。
　　难怪，难怪这货吵着闹着要通关文牒，感情他与奈何桥神，还有这么一层关系。
　　“府君，拜托了。”
　　叶辰又一次拱手。
　　“怕是要让你失望了。”
　　判官笑着摇头，“先前你扰轮回，秦广王勃然震怒，对奈何桥一事，尤为关注，曾昭告四方，无他命令，任何人不得牵扯奈何桥神。”
　　“那我去求秦广王。”
　　叶辰豁然转身。
　　“与其求秦广王，莫不如去请帝君出面。”
　　判官悠悠一声，“他的话，会比秦广王好使，以你们的渊源，自会帮忙。”
　　叶辰轻点头，并未说话，飞出了阎罗殿。
　　去求帝荒，的确好使，先前要通关文牒时，他便想过找帝荒，但帝荒何等身份，与帝齐肩的存在，多半不会管这些事。
　　而且，有些事，他也看的无比透彻了。
　　自来冥界，帝荒仿佛已为他安排好了一切，就如十八层地狱，就如霸渊圣骨。
　　甚至于此番孽海造化，也有帝荒影子。
　　他何等睿智，直到如今，又怎不知帝荒目的，帝荒在训练他，是要他一步步成长，在危机之中涅槃，而非靠先辈羽翼。
　　十八层地狱是一道关、通关文牒乃第二道关，所谓的孽海，乃他蜕变的第三关。
　　所以说，他极为肯定，纵昔日他向帝荒开口要通关文牒，帝荒也绝然不会给他。
　　一步登天容易，但却会因此而错失宝贵的历练，帝荒的良苦用心，他清楚的很。
　　事实证明，帝荒是正确的，他的确在成长，在一次次机缘中，一次次蜕变涅槃。
　　不过，这一次，他不得不去找帝荒了，奈何桥神干系太大，只得请先辈出山了。
　　一路掠过山川大河，他驻足在界冥山下。
　　只是，界冥山却被一道无形的结界罩着，有帝道法则飞舞，此乃帝荒的神通。
　　“晚辈叶辰，求见先辈。”
　　叶辰呼唤道。
　　结界颤动了，有人影走出，但并非帝荒，而是一道白衣倩影，生的风华绝代。
　　她的容颜，是绝世的，美的让人窒息，一缕缕神霞缠绕，绚丽圣洁，就如凡世的谪仙，不惹纤尘，亦不食人间烟火。
　　她的眸平静如水，冷漠到无情，好似这世间一切，都不能让她心境有丝毫涟漪。
　　她可不简单，乃帝荒徒儿，唯一的徒儿。
　　其名白芷，一神秘女子，不然也不会被帝荒收为徒儿，冥界多妖孽，卧虎藏龙，而她便是其中的一个，鲜有人知道。
　　叶辰上下扫量，这女子血脉，极其诡异，甚至古老的有些吓人，圣血也悸动。
　　此血脉，他从未见过，只知她体内潜藏着一股可怕力量，一旦复苏，绝对惊世。
　　上次来，他并未见这女子，他以为界冥山只帝荒一人，不成想还有一俏美人。
　　不得不说，这妞长得着实，但与紫萱比起来，还是差了点，东华女帝的一缕残魂，才是真的惊艳，一般人，比不了。
　　“师尊神游太虚，不见客。”
　　白芷淡淡一声，语气虽是清冷，却恍若九霄天籁。
　　“师尊？”
　　叶辰怔了一下，对白芷身份有点惊讶，盖世的狠人，竟还有一徒儿。
　　要不咋说是帝荒的徒弟，果然不简单，以他如今的战力和修为，也忌惮三分。
　　思绪瞬间回归，叶辰拱手道，“还望仙子通传，就说是叶辰求见，有要事相求。”
　　“谁也不见。”
　　白芷的语气极为淡漠。
　　叶辰还想再言，可白芷却已扶摇直上，神姿翩跹，转瞬不见，来无影去无踪。
　　“前辈，你早知我来求你，这才闭门不见吗？”
　　叶辰喃喃，静静仰望着帝荒。
　　帝荒不见他，那便是说，对他的历练还未完，这会是另一道考验，不会帮他。
　　无奈，他只得转身，临走前还不忘看一眼界冥山巅，还仿佛能望见一道背影。
　　那人，不用说便是帝荒了，静望叶辰。
　　正如叶辰所料那般，自叶辰来阴曹地府的那一瞬间，他便为叶辰安排了一切。
　　如今不帮他，并非他狠心，而是在逼迫叶辰成长，他需要蜕变，也需要涅槃。
　　“师尊，你当真要将一切赌在他身上。”
　　白芷望着帝荒，美眸之中多是恭敬。
　　“他会做得到。”
　　帝荒淡语，微微一笑。
　　“连师尊都败了，徒儿不认为他能成功。”
　　“师尊听得出，你不服他。”
　　帝荒温和一笑，“不久的将来，你们会有一战，同阶无敌的神话，并非只是一个传说。”
　　白芷不语，默然转身，美眸中有一丝精光闪烁，已迫不及待与叶辰的那一战。
　　她乃帝荒徒儿，她的高傲，睥睨世间一切，纵圣体又如何，她坚信可以镇压。
　　这边，叶辰并未回奈何桥，去了鬼城。
　　这一走，便是半年，鬼城大街依旧热闹。
　　最主要的是，无论大鬼小鬼疑惑鬼王，乃至普通的冥将，都会对他行上一礼。
　　秦广王亲封的荒古冥将，身份何等尊贵。
　　当然，他被人尊敬，并非是冥将神位，而是他的实力，强者世界，拳头乃王道。
　　园中，夔牛在等待，整个人蔫不拉几的。
　　除了他，还有两人，一男一女，正是赵云和秦梦瑶，与他二人，已有半年未见。
　　秦梦瑶还好，可当叶辰望向赵云之时，双目不由微眯了一下，还有深意色闪烁。
　　半年未见，赵云恍似也得了一宗造化，亦进阶了圣人，比起昔日更加的不凡。
　　饶是叶辰开了霸体、圣体本源修补完整，却依旧看不穿赵云，他简直深不可测。
　　依旧如当日所说，他若与赵云殊死相搏，他没把握打败赵云，结局会同归于尽。


1725.第1725章 我送你
　　叶辰凝看赵云时，赵云也同样在看他。
　　可以得见，赵云的眸中，也有一丝忌惮。
　　便如叶辰一般，他也有着同样的感觉。
　　高手与高手间，先天自有默契，叶辰没把握打败他，他亦没把握将叶辰打败。
　　叶辰知道，他也知道，若真的以命相搏，不会有输赢，其结果，便是一同死。
　　两个宇宙的盖世天才，皆同阶无敌的存在，谁也不会弱了谁，真的旗鼓相当。
　　一语未言，二人相视一笑，皆在不言中。
　　倒是秦梦瑶，见叶辰到来，美眸燃起了火花，“晓不晓得，差点给我哥打死。”
　　“这能怨我？”
　　叶辰嘁道，“都与你说了，让他靠边站，偏要跑上来找刺激。”
　　“要我说，这事儿不能怪俺们家老七。”
　　夔牛摇头晃脑的，“是你老哥太狂妄，真以为天下无敌？
　　得让他长个教训。”
　　“你还得谢谢我。”
　　叶辰拎出了酒壶，“若非我下手轻了，不然你哥早上路了。”
　　听着二人话语，秦梦瑶狠狠拍了拍脑门。
　　半年前的事，究其根源，该是怨她的，一句话不要紧，把自己哥哥给坑残了。
　　残就残了，至少还活着，日子久了便能恢复过来，可九殿的冥将，才是真的惨。
　　不久前，她与赵云回来，当听闻那日之事后，差点吓傻了，还真是天翻地覆。
　　七十二尊冥将啊！
　　其中还有九尊准圣王，其身份皆高贵，却都被叶辰给干了。
　　一句话惹来的血劫，给她一种莫名的负罪感，这票玩的，真是搞得无法无天。
　　她的确该谢谢叶辰，若非看在她的面子上，他的哥哥，会比九殿冥将死的更惨。
　　“你欠我一人情，记好了。”
　　叶辰拍了拍赵云肩膀，看其神色，一脸语重心长。
　　“人情？
　　什么人情。”
　　赵云有些不解。
　　“饶了你大舅哥一命，可不就是人情嘛！”
　　“这话我爱听。”
　　一旁的秦梦瑶嘿嘿一笑，往赵云那边凑了凑，就没女子矜持，挽住了人胳膊，就如一个小媳妇一般。
　　“我俩，真不熟。”
　　赵云也很自觉的说，推开了秦梦瑶玉手，“没啥大舅哥。”
　　“丫头，秦广王的脾气是不是不怎么好。”
　　叶辰插了进来，试探性的看秦梦瑶。
　　“地府的十殿阎罗，没一个脾气好的。”
　　秦梦瑶耸肩，“就属秦广王脾气坏。”
　　叶辰揉眉心，感觉自己这问题有点白痴。
　　昔日，他去投胎时，早见识过秦广王的臭脾性，十殿的阎罗，也都一个尿性。
　　他敢笃定，若是与秦广王说楚灵儿的事，那厮八成会一脚...将他踹出银河系。
　　可问题是，帝荒不帮忙，他也只能找秦广王，搞不好，还有乱七八糟的任务。
　　想着想着，他就越发蛋疼，搞到了通关文牒，却依旧带不走楚灵，着实尴尬。
　　“秦广王闭关了，若欲寻他，三日后再去。”
　　秦梦瑶随意一句，又凑向了赵云。
　　“就是故意的。”
　　叶辰心中骂了千百遍。
　　早不闭关晚不闭关，老子想找你聊聊时，你丫闭关了，诚心气我，贱人一枚。
　　这话，他也只在心里想想，可不能被秦广王听了去，不然，后果极其的严重。
　　“老七，今夜子时，我便要去投胎了。”
　　一侧的夔牛开口了，狠狠吸了一口气。
　　“这么急？”
　　叶辰收了思绪，眉头微皱，距离子时，已不到一个时辰的时间。
　　“阎王亲令，我也没办法。”
　　夔牛笑着摇了摇头，“早走晚走，总是要走的。”
　　说到这里，夔牛起身了，拍了拍叶辰肩膀，“你在孽海时，帝荒前辈与我说了，你还要等一些时日，如此，我便先走。”
　　“既是时辰到了，我送你。”
　　叶辰微笑。
　　夔牛洒然一笑，望向了赵云和秦梦瑶。
　　说起来，三人也算相识了，算得上缘分，此番投胎去，多半今生再无缘得见。
　　分别的情绪，总是带着悲，他也一样。
　　秦梦瑶与赵云也皆笑了，“一路走好。”
　　“会的。”
　　夔牛大步朝外，背对着二人摆了摆手，此事他看的开，没啥留恋。
　　叶辰随即跟上，随手还递给夔牛一酒壶。
　　自夔牛来冥界，半年多时间，两兄弟都还未喝过酒，他二人，也许久未共饮了。
　　二人再次降下，已是黄泉路的关隘。
　　其他鬼魂，皆是由牛头马面押解来的。
　　而夔牛，他有判官的文书，凭此文书，可一路畅通无阻，直至堕入那轮回道。
　　黄泉路，又名阴阳路，投胎人必走的路。
　　叶辰还好，倒是夔牛，走一路一路新奇。
　　还真与凡人间传的那般，该有的都有。
　　叶辰一路讲解，这条路，他最是熟悉。
　　来回走了三趟，就跟邻居串门，整个投胎的人，就属他任性，到哪哪热闹的说。
　　夔牛已是习惯了，在冥界待了半年之久，有关叶辰事迹，听得耳朵都生了老茧。
　　虽是把兄弟，他与叶辰这厮可没法比。
　　二人一路说笑，掩饰着悲伤，表面洒然，今日这一走，天晓得何时才会再相见。
　　“那妞，是我媳妇，也是诸天万域的。”
　　远远，叶辰便遥指了楚灵，还是那般悠闲，翘着二郎腿儿，克吧克吧的嗑瓜子。
　　夔牛望了一眼，嘴角抽搐，这奈何桥神，与他想象中有点不一样，着实奇葩。
　　待走近再一看，他才望清楚灵儿的容颜，不由得一愣，她与无泪之城的神女，生的一模一样，或者说，乃孪生姐妹。
　　“恒岳玉女峰两个峰主，她该是另一位峰主楚灵儿。”
　　夔牛侧首，笑看叶辰。
　　“如你所说。”
　　叶辰笑道，“他的记忆被封印了，还不认得我，自也不知诸天。”
　　说话间，二人已到，楚灵也侧眸看来。
　　冥将亲自押解，让她对夔牛有一丝好奇，看两人说说笑笑，搞不好还是老乡。
　　“弟妹，叫我夔牛便好。”
　　夔牛呵笑。
　　“弟什么妹。”
　　楚灵发飙，拂手一碗孟婆汤塞给了夔牛，“喝了，麻溜上路。”
　　夔牛尴尬，捧着孟婆汤，不怎么想喝，这可是忘情的汤，会抹去投胎人的记忆。
　　“咱都这么熟了，这汤...不喝行不行。”
　　叶辰抿了抿头发，准备来点美男计。
　　“你说呢？”
　　楚灵白了一眼叶辰那厮。
　　“要不，我替他喝了。”
　　叶辰搓了搓手。
　　“他投胎，又不是你投胎。”
　　楚灵骂了一句，“丑话说前面，别给我整事儿。”
　　“这要是我媳妇儿，早一巴掌呼过去了。”
　　夔牛深沉一声，一脸的语重心长。
　　“别墨迹，想投胎，便喝了这碗孟婆汤，若不想投胎，那便哪凉快那待着去。”
　　“喝，我喝。”
　　夔牛没脾气了，一个仰头，一碗孟婆汤，一口气灌入了肚中。


1726.第1726章 一路走好
　　一碗孟婆汤下肚，夔牛巴滋了一下嘴，清汤寡水，味道不咋地，入肚极苦涩。
　　忘情的汤都喝了，可这货，却摇头晃脑，俩眼珠子骨碌碌的，不是一般的精神。
　　能补充魂力？
　　夔牛摸了摸下巴，记忆一点不见少，可自身魂力，却增了一份。
　　孟婆汤还有这效用，的确超乎他的意料。
　　这不是忘情的汤吗？
　　咋感觉像是大补药。
　　夔牛内心诧异，汤喝完了，却还握着那只空碗，颇有那么一种冲动：再来一碗。
　　叶辰眸子雪亮，一眼便瞧出，所谓的孟婆汤，并未抹去夔牛记忆，对他乃无效。
　　这与他昔日极为相像，非但抹不去记忆，反而还增魂力，那感觉，无比美妙。
　　以他猜测，该是夔牛凝聚出元神的缘故。
　　孟婆汤对魂魄管用，可对凝出元神的人，就是一摆设，这种汤，喝多少都无用。
　　所以，夔牛可带着记忆去投胎，这于夔牛而言，绝对大好事，有天大的益处。
　　试想，从娘胎里出来，便先天具备元神，更兼前世修炼心得，这就是牛逼的挂。
　　一侧，楚灵美眸扑闪，上下扫量着夔牛。
　　叶辰能看出，她如何看不出，这大块头喝了忘情的孟婆汤，就跟没事人似的。
　　见状，叶辰忙慌传音夔牛，“装作失忆。”
　　夔牛着实很上道，当即原地摇晃了一下，捂着脑袋瓜子，“呀呀呀，脑子疼。”
　　要不咋说这货与叶辰，是拜把兄弟呢？
　　这演技，绝对影帝级，也是杠杠的说。
　　叫着叫着，夔牛之神色，便化作了木讷，一双牛眸，也变得空洞，毫无情感。
　　他这种神态，一看便知是无记忆的人，他与叶辰心里清楚，忽悠的就是楚灵。
　　“你前尘往事已了，干干净净入轮回。”
　　楚灵轻语一声，轻轻拂袖，有模有样。
　　说罢，这妞便坐回了原位，翘着二郎腿，嗑起了瓜子，奈何桥神，还真称职。
　　夔牛听得清清楚楚，却是并没啥反应，只僵硬的转身，直奔奈何桥中间那层。
　　他投的乃人道，算是六道中的三善道，比某人的畜生道，强了太多，本质差别。
　　叶辰也跟了过去，要送夔牛最后一程。
　　夔牛步伐不减，传音一笑，“诸天再见。”
　　“终有一日，我会杀回去。”
　　叶辰笑道。
　　夔牛没并未再言，一切，皆在不言中。
　　他踏上了奈何桥，一路走向人道轮回。
　　叶辰没再送，驻足在桥头，目送夔牛。
　　他的神色颇是伤感，纵是胎，也不一样会投到诸天，或许是灵域、或许是炎域。
　　域和域有天然屏障，也便是说，一旦投的并非一域，他二人有可能终生不相见。
　　如今的分别，保不齐会是一个...诀别。
　　另一方，夔牛已停在了人道轮回前。
　　在跳下去漩涡的前一秒，他蓦然回首了，隔着忘川与奈何桥，对着叶辰笑了笑。
　　叶辰也笑了，轻轻挥手，“一路走好。”
　　“我们在诸天等你。”
　　夔牛笑着收了眸，而后深吸一口气，纵身跳入了漩涡。
　　人道漩涡庞大，急速运转，他转瞬不见。
　　他的确不比叶辰那等妖孽，扰不了轮回，并无太大波动，也荡不起丝毫涟漪。
　　这一瞬，叶辰的身体，莫名松弛了一分。
　　他，也想家了，也想回家，太多人等他回去，那片大好山河，才是他的归宿。
　　伫立了很久，他才沧桑一笑，转身回走，坐在了楚灵身侧，心神还有些恍惚。
　　“你老乡？”
　　楚灵儿侧首，话语悠悠。
　　“你我他，是一个故乡。”
　　叶辰微笑。
　　楚灵听的稀里糊涂的，不知叶辰在说啥。
　　其后，二人皆无言语，楚灵又嗑起瓜子。
　　时而，她也会抬眸，去偷看一眼叶辰。
　　可每次偷看，都见叶辰那厮在盯着她看。
　　值得一说的是，他的眼神，很是温情，就如丈夫看妻子那般，看的她很不自然。
　　楚灵干咳，干脆背过身去，这人太怪。
　　叶辰笑着摇头，怪只怪她的记忆被封禁。
　　倒是想带楚灵走，可问题是...带不走。
　　判官不敢下令，帝荒也不帮忙，此事只能寻秦广王，那厮很气人，还在闭关。
　　想想，他也释然了，这么久都等过来了，也不在乎这两三天，他还有楚灵相伴。
　　一阵阴风拂来，黄泉路尽头，有人影浮现，乃是牛头马面，还押解着一鬼魂。
　　要说牛头马面，看上去很逗乐，都梳了个中分，看样子，皆是精心打扮过的。
　　两人自我感觉很良好，总觉自己长得很帅，走路都飘飘然的，自带逼格的那种。
　　对于这点，叶辰心知肚明，门清的很。
　　谁让他家楚灵儿的长得俊呢？
　　任谁看了都会心动，俩货可不得好好拾掇拾掇。
　　万一楚灵看上他们了呢？
　　感情这种事情，谁说的清，保不齐还是一段姻缘。
　　两人自我感觉是挺好，可偏偏梳了个中分，咋看咋像汉奸，迷之自信的那种。
　　再看牛头马面押解的那鬼魂，乃一青年，蔫不拉几的，魂体上多处冒着黑烟儿。
　　看样子，这一路走来，这厮很不老实，没少被牛头马面收拾，是被俩人打乖了。
　　说话间，两人押着鬼魂已到，直接无视叶辰，就看楚灵，笑的也是乐呵呵的。
　　“仙子近来可好，我....。”
　　牛头拱手。
　　“叶...叶辰？”
　　不待牛头把话说完了，马面便惊愕一声，表情奇怪的望着叶辰。
　　牛头闻言，也望了过来，先前只顾着瞅奈何桥神了，倒是忘了楚灵身边这位。
　　这不看不知道，一看吓一跳，他可不就是圣体吗？
　　秦广王亲封的荒古冥将。
　　这些时日，就属他风头盛，先是扰了轮回，后是崩了地狱，干的九殿冥将抬不起头，在孽海半年，出来还活蹦乱跳的。
　　这就是个妖孽，也是个狠人，莫说杵在他面前，提起这个名，就让人浑身打颤。
　　“忙你们的，不用搭理我。”
　　叶辰埋头，只顾嗑瓜子，无视牛头马面的目光。
　　牛头马面干咳，讪讪一笑，表情纠结。
　　叶辰在这里，可不是来嗑瓜子，明眼人一看，就知是来干嘛的：撩奈何桥神。
　　有这尊煞神搁这，他俩，算是没戏了。
　　开玩笑，那可是叶辰，牛叉的荒古圣体，谁敢与他抢女人，除非活的不耐烦了。
　　“你就是叶辰？”
　　楚灵死盯住了叶辰。
　　“哟，你在奈何桥，也听过我的大名？”
　　叶辰整了整衣衫，还不忘抿了抿头发。
　　“听你个头。”
　　楚灵大骂，当即挽起了衣袖，一掌呼了过去，美眸还燃着火花。
　　“招你惹你了。”
　　叶辰大叫，楚灵一巴掌，来的太突兀，呼的他有点懵逼了。
　　“你说呢？”
　　楚灵儿上前，又一巴掌。
　　“你个贱人，若非昔日你喝了一百多碗的孟婆汤，孟婆婆会被撤掉冥将神位吗？”
　　“若非孟婆被撤，老娘也不会被派到这鬼地方？
　　一百多碗孟婆汤，咋不撑死你。”
　　楚灵越说越气，一掌掀翻叶辰，骑人身上了，一边打一边骂，下手没轻没重。
　　好嘛，此番话一出，叶辰啥都明白了。
　　楚灵儿这么说，倒也没啥毛病，孟婆被他坑了，楚灵被派过来，皆是因为他。
　　牛头马面看的嘴角抽搐，表情极为奇怪。
　　人都言奈何桥神貌似天仙，温柔可人，可如今一看，貌似不是那么回事儿啊！
　　美是挺美，可这温柔，就与她不沾边了。
　　这一巴掌一巴掌打的啪.啪的响，把人圣体摁地上，看这力道，乃是朝死打的。
　　最尴尬的还是那鬼魂，看的一颤一颤的。
　　本是来投胎的，谁想到，还有这桥段。
　　阴曹地府竟也这么热闹，还有传说中的奈何桥神，也与世人口中所说大相径庭。
　　“瞅啥，滚。”
　　楚灵骂道，声音很磁性。
　　“滚，这就滚。”
　　牛头马面干笑了一声，都不好意思再留在这，扭头便走了。
　　“你，喝了这碗汤，去投胎。”
　　牛头马面走后，楚灵儿又望向了那青年鬼魂。
　　“呃呃呃。”
　　鬼魂连忙点头，速度麻溜。
　　一碗孟婆汤，不带喘气的，直接干了。
　　这奈何桥神，有点猛，可不能惹了她，他可不想投胎前，再被人摁那挨顿揍。
　　一碗汤下肚，他的神色，逐渐变得木讷，双目空洞，双臂自然垂下，默然转身。
　　与夔牛不同，他的记忆是真的被抹除了，毕竟，他只是一缕魂魄，并非元神体。
　　也是中间那座桥，三善道，投的人间道。
　　身后，楚灵也消停了，打的是热汗淋漓。
　　前后见过叶辰两次，竟都不知他就是叶辰，就是这贱人，害她来的这奈何桥。
　　十年才能出去一次，整日重复着同样的事，以她的彪悍个性，不被憋死才怪，正愁火气没地撒，叶辰倒好，自己送上门来了，来都来了，那可不得揍他吗？
　　打死你活该，楚灵气还没消，又次大骂。
　　再瞧叶辰那厮，整个一大字趴在地上，额青脸肿熊猫眼，也还是一个鼻孔出血。
　　他并非打不过楚灵，可他舍得下手才行。
　　没事儿，他皮糙肉厚的，被媳妇打两下出出气，也是应该的，打是亲骂是爱嘛！


1727.第1727章 爹爹
　　奈何桥头，一男一女，气氛有些尴尬了。
　　楚灵也不再嗑瓜子，胸脯剧烈的起伏，狠狠瞪着叶辰，颇有再打一次的冲动。
　　本来活的很滋润，上面一道殿主命令，便她指派到这了，就如被困在了牢笼。
　　十年才能出去一次，每日做着同样的事。
　　于她而言，这就是折磨，也或许只有孟婆，才降的住此差事，她着实做不来。
　　一切皆因叶辰，坑了孟婆不算，连她一并坑了，还想来撩我，诚心气我的吧！
　　“老实说，你打不过我。”
　　叶辰抹了一把鼻血，摇头晃脑，跟没事儿人似的。
　　楚灵虽气急败坏，可并不否认叶辰战力。
　　自她做了奈何桥神，这半年来，从牛头马面口中，听得最多的便是叶辰的事迹。
　　随便拎出一件，就足够逆天，冥界卧虎藏龙，而叶辰便是那龙与虎，贼是可怕。
　　“莫在乎那些细节，哥给你讲个笑话。”
　　叶辰清了清嗓子，也随即捋起了衣袖。
　　“说，从前有一怪老头，就喜扒人窗户。”
　　“有一宝贝，进去是硬的，出来是软的。”
　　“家乡的特产，了解一下，绝对好东西。”
　　叶辰就如话唠，一句接一句不带停的。
　　可人楚灵倒好，就不搭理他，又背过身去，怕再听下去，又会忍不住揍叶辰。
　　时间久了，叶辰也不吭声了，很是尴尬。
　　牛头马面不断来，都押着一个个鬼魂。
　　不知从何时起，押解鬼魂的任务成了一吃香的职业，人都争着抢着来奈何桥。
　　其目的，很显然，都想借着送鬼魂之际，与楚灵套套近乎，保不齐就成功了。
　　纵是没戏，来看看一大美女，也很养眼。
　　不得不说，牛头马面们，还真是默契，清一水的中分发型，自我感觉很良好。
　　不过，待望见叶辰时，一个个便又怂的毫无征兆，荒古圣体，可不是好惹的。
　　转瞬，一日悄然过去，楚灵许是倦了，打了个哈欠，趴在了桌案上，睡着了。
　　叶辰凑上前，搓了搓手，轻轻探了过去。
　　楚灵散落的秀发被拨开，露出了那绝世容颜，依如前世那般美，看的人痴醉。
　　然，看着看着，叶辰便忍不住扯嘴角了。
　　但见楚灵口中，不断溢出一缕缕液体，嗯，准确来说是口水，沾湿了一大片。
　　谁会想到，一绝世美女，风华绝代的奈何桥神，在睡觉之时，竟也会流口水。
　　“这得拍下来。”
　　叶辰嘿笑，取出了记忆晶石，楚灵睡觉的姿势，睡觉流口水，被他一点不差的全都给烙印了回去。
　　“爹爹。”
　　正拍着，蓦然一声呼唤响起。
　　那声稚***声奶气，一听便知是婴孩。
　　叶辰挠头，确定自己没听错，四下环看。
　　只是，这里除了他与楚灵，并无第三人，更莫说婴孩了，这诡异的有点奇怪。
　　看了很久，他都未寻到那声音的源处，但那声爹爹，却在他耳畔久久不曾消散。
　　没过多久，又有人来，乃一行三道人影。
　　并非牛头马面，而是判官，他的身后，还跟着黑白无常，一路悠哉，直奔这来。
　　“判官今日，好是清闲哪！”
　　叶辰揣着手，蹲在望乡台上，整个就像只癞蛤蟆。
　　“例行检查，有问题？”
　　判官倒背着双手，有模有样的，瞅瞅这，又看看那。
　　这举动，真就如上级视察工作，很敬业。
　　实则，他真正要视察的，乃叶辰那厮。
　　一男一女，干柴烈火，这若在奈何桥头，干点男女都想干的事，上头会发飙的。
　　鉴于生死簿对叶辰评价，他以为还是跑来看看为好，这贱人啥事儿都干的出来。
　　所幸，叶辰此番还算老实，没给他惹事。
　　不然，以秦广王的脾性，打他一顿的都是轻的，判官神位，保不保得住还两说。
　　这边，黑白无常见楚灵睡大觉，便纷纷咳了一声，好歹是奈何桥神，成何体统。
　　楚灵被惊醒，揉了揉惺忪睡眼，见是判官时，便伸了个懒腰，干脆就没行礼。
　　“你是奈何桥桥神神，就不能上点儿心？”
　　判官叹了一声，却并未责怪楚灵。
　　这倒是让叶辰挑了眉毛，暗道楚灵身份，并非表面那般艰难，判官也忌惮三分。
　　“老判，我是与你有仇？”
　　楚灵又嗑瓜子，期间，还瞥了一眼判官，语气深沉。
　　“这话，从何说起。”
　　判官悠悠一笑。
　　“冥界那么多人，偏找我做奈何桥神。”
　　“是秦广王器重你，给你一个好差事。”
　　“这理由，没毛病。”
　　叶辰意味深长道。
　　“还不是因为你。”
　　叶辰不说话倒还好，这一句话，差点又把楚灵给燃炸了。
　　“是孟婆太实在。”
　　叶辰干咳，楚灵的火气依旧大，换做是他，也会骂娘的。
　　两人一言一语，听得判官和黑白无常有些懵，纷纷挠着头，错愕的望着叶辰。
　　听楚灵的语气，她并不认识叶辰那货。
　　可先前，叶辰分明说奈何桥神乃他妻子，这前与后，有点矛盾，被他忽悠了？
　　“她元神上有禁制，前世记忆皆被封禁。”
　　叶辰传音，看其表情，很是蛋疼。
　　判官与黑白无常对视一眼，感觉还是很靠谱的，因为楚灵身份，的确不简单。
　　三人来得快，去的也快，不久便走了。
　　临走前，判官还不忘千叮咛万嘱咐叶辰，也算是恐吓：别他娘的给老子找麻烦。
　　叶辰撇嘴，这都被吓怕了，已把他当做重点关注对象，有事没事就来视察他。
　　这奈何桥头，又剩他与楚灵儿俩人了，没有电灯泡，还算浪漫，专属他二人。
　　“来，给你瞅一样好东西。”
　　叶辰猥琐一笑，自怀中摸出了一块儿记忆晶石。
　　至于晶石里，自然便是楚灵睡觉的画面。
　　楚灵接过，一指点开，望见其内画面时，当场发飙，抓着记忆晶石砸向了叶辰。
　　叶辰不躲不闪，圣躯很强悍，记忆晶石一触碰，便被撞碎，化作了一缕烟灰。
　　“滚。”
　　楚灵美眸冒火，也不知是羞的还是怒的，只想寻一地缝，钻进去乘凉。
　　她这形象，被叶辰这么一整，全毁了。
　　叶辰只顾嘿嘿笑，楚灵生气时的模样，也很可爱的说，与前世的她，一般无二。
　　“堂堂荒古冥将，你很闲吗？
　　不去挣功德，跑来奈何桥偷拍我。”
　　楚灵骂道。
　　“撩妹必有的过程，此学问，博大精深。”
　　“滚。”
　　楚灵真发飙，上前就是一脚。
　　“不扯没用的，问你点儿事儿，你在这奈何桥半年多，可曾听到过婴孩呼唤。”
　　“不知道。”
　　楚灵拂袖，一步上了望乡台，背对叶辰而坐，不想搭理这贱人。
　　叶辰死皮赖脸跟了过去，楚灵坐望乡台上，他便蹲望乡台下，我得挨你近点。
　　楚灵真是没脾气了，堂堂秦广王亲封的冥将，盖世的狠人，净干气死人的勾当。
　　宁静中，她又打了哈欠，单手托着脸颊，竟又睡着了，也不知累了，还是嗜睡。
　　“爹爹。”
　　蓦然间，又是一道呼唤声。
　　台下的叶辰，不由抬起了头，随即起身，眼眸微眯的望四方，确定并未听错。
　　可奇怪的是，他虽听得到，却寻不到那声出自哪里，只闻其身，却是不见其人。


1728.第1728章 身孕
　　“爹爹。”
　　叶辰四望时，又闻一声呼唤。
　　他定了一下，下意识的回首，望向楚灵儿，一双神眸如炬，盯住了她的下腹。
　　他极为确定，那婴孩声，传自她的身体。
　　他这才发现，楚灵的下腹，也有乾坤，被一股神秘力量遮盖，整个迷蒙一片。
　　不由得，他双目微眯了起来，拨开了冥冥中一层层云雾，望穿了楚灵的下腹。
　　朦胧中，他似望见了一个婴孩，粉嘟嘟的，时而咯咯直笑，时而又哇哇大哭。
　　叶辰愣了，以为看错了，慌忙揉了揉眼睛，又一次去看，确定那是个小娃娃。
　　他看时，那小家伙，也在扑闪大眼看他。
　　一时间，他的表情，变得极度精彩了。
　　楚灵儿的腹中，竟有孩子，她怀孕了？
　　一股眩晕感，顿时淹没了叶辰的心神。
　　他不知那是谁的孩子，亦不知楚灵在经历了什么，竟是有孕在身，怀了小宝宝。
　　难怪，难怪她如此嗜睡，此乃怀孕女子的通病，平日里慵懒，也很容易疲倦。
　　这一瞬，他心里很不是滋味，是该高兴，还是该悲哀，是该喜悦，还是该遗憾。
　　许是太爱她，才会这般在乎，心在痛。
　　他收了眸，坐在了望乡台下，沉默不语，眸光暗淡，其神色，前所未有的颓废。
　　一个大轮回，三百年岁月，他来晚了。
　　奈何桥头，陷入了宁静，静的有些可怕。
　　望乡台上，她在睡；望向台下，他在坐。
　　她如一冰雕，他如一石像，皆一动不动。
　　蓦然间，一缕清风拂来，撩动了他们的发，随风摇曳，这画面，似永恒定格。
　　黄泉路尽头，不断有人影，乃是牛头马面，押解着鬼魂来，要送去投胎转世。
　　都知叶辰在奈何桥头，外界都传开了，牛头马面也不敢再妄想，都规规矩矩的。
　　叶辰未打搅楚灵，只取了她的储物袋。
　　继而，便是孟婆汤，一碗接碗摆满桌案。
　　投胎的鬼魂，倒也配合，一个个上前领孟婆汤，喝过之后，便排队上了奈何桥。
　　如此，两日悄然而过，一切皆很平静。
　　期间，判官和无常来过两次，对叶辰那厮很不放心，逛了一圈儿，便离去了。
　　楚灵醒了，狠狠伸着懒腰，走下望乡台。
　　入眼，便见叶辰坐在那里，埋头低眸，不言不语，凌乱的黑发，遮了半张脸庞。
　　楚灵挑眉，心有诧异，总觉哪里不对。
　　如今的叶辰，与先前大不一样，好似受了啥打击，第一次见他如此这般颓废。
　　“怪人。”
　　楚灵自怀里摸出了一酒壶。
　　然，未等她仰头喝酒，一只手便突兀出现，夺了她的酒壶，随手扔到了一边。
　　出手的，正是叶辰，其目的，显而易见。
　　“你有病吧！”
　　楚灵儿瞪了叶辰一眼，不带这么找茬的，当老娘好欺负咋地。
　　“喝酒伤身，对孩子不好。”
　　叶辰微微一笑，笑的有些牵强，话语也极为沙哑。
　　“孩子？”
　　刚想发飙的楚灵，听到这俩字，顿时懵了一下，不知叶辰在说啥。
　　他这一微妙的神情，被叶辰尽收眼底，皱眉微皱，暗道她并不知自己怀有身孕。
　　或许皆因记忆被封了，忘却了诸多事。
　　还有她下腹中的神秘力量，掩盖了一切。
　　以至于，她怀有身孕，连她自己都不知。
　　他是越想越心疼，微微抬手，拨开了她那垂下的一缕秀发，摸向了她的脸颊。
　　将要做娘了，却全然不知，浑浑噩噩。
　　他终是未摸到她的脸颊，只因楚灵躲开了，后退了一步，美眸还有火花燃起。
　　“你个浪荡子，还来劲了，找打不成。”
　　“先前坑我做奈何桥神，来这鬼地方，一言不语便抱我，方才，又扔了我酒壶。”
　　“如今还想摸我脸，真以为我脾气好？”
　　楚灵越骂越来气，本就彪悍，胸脯剧烈起伏，有一种把叶辰摁那暴揍的冲动。
　　叶辰只牵强一笑，漆黑的眸，泪光萦绕见叶辰眸中含泪，楚灵不由扯了扯嘴角。
　　我就骂了你两句而已，这咋还哭上了。
　　堂堂荒古冥将，也忒小气了，搞清楚，你是手贱要摸我，要哭也是我哭才对。
　　叶辰不语，盈满眼眶的泪，被生生压下。
　　楚灵干咳，人都哭了，就没好意思再骂，搞得她都还想上前去，哄哄人叶辰。
　　还真应了她先前对他的评价：这位不是脑子不好使，他是真有病，病的还不轻。
　　不过，叶辰的泪，却让她的心隐隐作痛。
　　并不知为何，她也有一种想哭的冲动。
　　叶辰给她的感觉，太奇妙，满含温情的眼神，使她心境，总会泛起一片片涟漪。
　　他的身体，沾满了岁月风尘，藏着太多故事，沧桑无比，与他年岁，很不相称。
　　正是这等沧桑，与他人不同，充满了魔力，让人无法抗拒，总想去多看几眼。
　　叶辰默然转身了，一步一步向外走去。
　　三日时限已到，阎罗秦广王要出关了。
　　欲带走楚灵，需秦广王下令，无论楚灵经历了什么，他对她的情，都至死不变。
　　既她不愿待在这，他拼死也会带走她。
　　此番无关考验，情的因果，乃他的执著，会有一女子，让他甘愿拿命去守护。
　　“无论诸天冥界，叶辰都一样爱着你。”
　　他走了，却有一道缥缈音，随风传回来。
　　望着叶辰离去的背影，楚灵抿了抿嘴唇，突感很失落，好似什么东西丢失一般。
　　他的背影，孤寂萧瑟，看的让人心疼。
　　这个怪人，做了太多怪事，皆真情流露，让她开始相信，他们之间的确有牵绊。
　　界冥山巅，帝荒静静伫立，静望这边。
　　奈何桥头的画面，他皆望的清清楚楚。
　　因为，导演出这一切的，正是他帝荒。
　　空间一阵扭曲，冥帝幻化，也如帝荒这般，隔着缥缈虚无，望着那奈何桥头。
　　冥界两大至尊，又并肩而立，如两座丰碑，任世间一切力量，也无法将其摧倒。
　　“未免太狠了。”
　　冥帝开口，话语悠悠。
　　“他已同阶无敌，所谓的情，便是他致命的弱点，此番考验，练的便是他的情缘。”
　　帝荒淡淡一声，神眸古井无波。
　　“那楚灵腹中的小娃娃，是叶辰的吧！”
　　冥帝悠悠一笑，一句话，诸多深意。
　　“她在诸天死时，便已有身孕，她腹中的孩儿，也随她一起...来了阴曹地府。”
　　帝荒微笑，“他，便是那孩子的父亲。”
　　“所以，你便利用这一点。”
　　冥帝悠笑，“不仅封了她的记忆，连她腹中的孩子，也一并封了，借的便是其中误会，帝荒，你对他的磨炼，还真是有够彻底。”
　　“吾昔年败在人道，不想他也止步那一关，此一考验虽残忍，但他必须涅槃。”
　　“对一后辈这般寄予厚望，良苦用心哪！”
　　“若连此都渡不过，如何去闯六道轮回。”


1729.第1729章 秦广王殿
　　出了黄泉路关隘，叶辰便直奔秦广王殿。
　　秦广王亲封的冥将，走哪都自带光环。
　　事实也正是如此，这一路，但凡见他者，皆会恭敬行一礼，自然，老辈除外。
　　怪只怪，叶辰风头太盛，杀的九殿冥将心神崩溃，年轻一代，谁敢触他眉头。
　　对此，叶辰从未挂怀，一切皆是虚名。
　　九殿冥将欲斩他，却被反杀，乃他们自找，此间恩恩怨怨，他绝然不想再提。
　　不知何时，他才一座宫殿前落下身体。
　　这便是秦广王殿，第一阎罗的寝宫殿，的确大气磅礴，有一股镇压四方的威势。
　　殿前，还杵着九道人影，一字排开站。
　　九人各个身披铠甲，英姿不凡，器宇轩昂，修为不算低，八尊圣人一尊准圣王。
　　他们九人，便是秦广王座下九大冥将：炎冥将、雷冥将、水冥将、金冥将、突冥将、木冥将、风冥将、阴冥将、阳冥将。
　　半年前，去修罗海历练，如今方才归来。
　　冥界都知，秦广王脾气不好，他座下的这九尊冥将，也是个顶个儿的暴脾气。
　　打架，人从未怂过，可不能间有谁欺负第一殿的人，不然，定闹个天翻地覆。
　　先前，叶辰大杀四方时，他们九人恰巧不在，也得亏他们不在，否则会更热闹。
　　觉有人到来，九人齐齐转身，上下扫了一眼叶辰，便纷纷摸了摸下巴，“叶辰？”
　　“是我。”
　　叶辰淡淡一声，眸子平静。
　　“我就说嘛！
　　咱们第一阎罗殿，人才倍出。”
　　九人眸光都亮了，纷纷围了上来，一个跟一个的，绕着叶辰转起了圈儿。
　　这画面，知道的，是他们在好奇的看叶辰，不知道的，还以为要集体揍叶辰呢？
　　九人皆咧嘴，啧舌不断，如看怪物似的看叶辰，也如看神人似的看这尊煞神。
　　昨日刚归来，听得最多的，便是叶辰事迹：喝了一百多碗孟婆汤、扰了轮回、崩了地狱、一人干的九殿冥将鬼哭狼嚎。
　　饶是他们九人的高傲，也着实被震惊了。
　　与叶辰比，他们都小儿科，叶辰干的那些大事，随便拎出一个，都无法无天。
　　一去修罗海半年时间，冥府十殿阎罗座下的冥将，也就他们第一殿还是完整的。
　　其他九殿，死的死残的残，不要太凄惨。
　　这都拜叶辰所赐，多少年了，第一殿第一次这般长脸，把九殿压的抬不起头。
　　“论逼格，还得是这位兄弟，日后装逼，朝他看齐。”
　　雷冥将意味深长一声。
　　“咱找地结拜吧！”
　　风冥将语重心长道，实则是想给叶辰放点血，荒古圣体的血，比神药还好使，能加持自身本源的。
　　“有媳妇儿没，哥...给你介绍一个啊！”
　　“来，咱们第一殿的特产，了解一些。”
　　“这酒珍藏一百多年了，今日，送你了。”
　　九尊冥将，叽叽喳喳，不是一般的热情，又是塞宝贝秘法，又是介绍媳妇的。
　　第一殿难得出一人才，这可得好好供起来，日后出去，装逼全指着这小兄弟了。
　　叶辰沉默不语，给就收，不拿白不拿，这九尊冥将，比九殿冥将看着舒服多了。
　　“难得相聚，过两招？”
　　雷冥将扭了扭脖子，满眼冒精光，一看便是好战的主。
　　“我有急事找秦广王，至于切磋一事，改日再谈。”
　　叶辰婉拒了，可没工夫与你丫的扯淡，再说了，你实力差老远了。
　　“秦广王出关，还需一些时间，闲着也是闲着，就这么说定了。”
　　雷冥将说着，当即退了出去，也不管叶辰愿不愿意。
　　其他八冥将倒也很懂事，都撤出去老远。
　　他们也很想瞧瞧，一人干倒九殿冥将的狠人，到底牛逼在哪，今日也算开开眼。
　　叶辰又不说话，没答应，但也没拒绝。
　　闲着也是闲着，你既然想打，老子便陪你打，想在握着找乐呵的人，多了去了。
　　对着这号儿的人，他从来不会手软的。
　　对面，雷冥将已一步踏天，气势大胜，通体覆满雷霆，连黑发，也染满雷电。
　　这厮血脉不弱，天生雷属性，霸道攻伐一类的修士，其本源，都透着霸烈之气。
　　圣人级别中，如他这等，亦是佼佼者了。
　　能冥界秦广王座下第二冥将，足证明他的不凡，同级别中，很难寻到对手了。
　　可偏偏，他要挑战的是荒古圣体叶辰。
　　那这就另当别论了，论战力，圣体同阶无敌，什么这呀那的，全他娘的摆设。
　　说话间，雷冥将已翻手取刀，圣兵一尊，本命器，刻满了符文，裹满了雷电。
　　相比他而言，叶辰就淡定多了，静静伫立，没有多余动作，跟没事儿人似的。
　　“霸斩雷霆。”
　　但闻雷冥将一声嘶喝，双手握刀，举过头顶，凌天劈了下来，这一刀，堪称霸绝，一刀劈裂了天地，圣人级中，多半鲜有人扛得住，太强悍。
　　再瞧叶辰，看都未看，只豁然抬起拳头，迎天怼上去，以血肉之躯，徒手硬憾。
　　刀与拳碰撞，发出铿锵声，擦出了火花。
　　那片空间，瞬时崩塌了，成了混乱地。
　　吐血声起，雷冥将横飞了出去，落下之后，还蹬蹬后退了三五步，待止住了身形，一语未言，一口鲜血狂喷了出去。
　　下方，叶辰就好太多了，如一丰碑伫立，自始至终，压根就没动，云淡风轻的。
　　观战的八尊冥将纷纷啧舌，暗道叶辰凶悍，雷冥将巅峰一击，竟被他轻松轰翻。
　　雷冥将败的干脆利落，他们也就不用上，连第一冥将炎冥将，也是这等感觉。
　　虽是准圣王，但也远不是叶辰的对手。
　　圣体同阶无敌，肉身强横，气血旺盛，绝对的牛叉，并非只是说说那般简单。
　　在冥界，这已有成功的例子，就是帝君。
　　大成圣体匹敌大帝，冥帝也忌惮三分。
　　荒古圣体虽不多见，可随便拎出一尊，皆吊炸天的存在，如今的叶辰，比昔年的帝荒更惊艳，若是给他足够的时间，必能超越帝荒，冥帝多半也难压的住他。
　　感受最深的，还是雷冥将，龇牙咧嘴的。
　　他手中的刀，还在嗡鸣，被震得神光尽散，还有手骨，也已断裂，有鲜血喷薄。
　　“服了，哥服了。”
　　雷冥将倒是看得开，畅快大笑，脾性豪爽，输便是输了，他输的起，行事倒也算光明磊落的那种。
　　“侥幸而已。”
　　叶辰微笑，依旧平静。
　　“侥什么幸，赢就是赢了，哥输的起。”
　　雷冥将狠狠拍着叶辰肩膀，“能干趴九殿冥将，你有那个实力，真是长脸。”
　　“此番见过秦广王之后，我等喝一杯。”
　　九尊冥将依旧热情，高傲如他们九人，也敬重强者，特别是叶辰这等盖世狠人。
　　叶辰一笑，并未答话，只静静杵在殿外。
　　不忘此次目的，打架喝酒并非正事，找秦广王才最要紧，期望他能下一命令。
　　时间一分一秒的过去，都不见秦广王召见，叶辰有些急，可九大冥将却很悠闲。
　　叶辰望了一眼秦广王殿，便看向九人，“有一事，不知九位老哥可否为我解惑。”
　　“说就行，见啥外。”
　　九大冥将笑道。
　　“咱新任的奈何桥神，她，可有成亲。”
　　叶辰问道，起码得知道孩子父亲是谁。
　　“奈何桥神？
　　成亲？”
　　九人愣了一下，相互对视一眼，而后一致的摇了摇头。
　　“这样啊！”
　　叶辰皱眉，有些想不通了，没成亲，孩子哪来的，未婚...先育？
　　“跟哥老实说，是不是看上奈何桥神了。”
　　风冥将戳了戳叶辰，挤眉弄眼的。
　　“这还用问，都言荒古冥将整日待在奈何桥头，整个阴曹地府，都已传遍了。”
　　“眼光不错。”
　　土冥将对叶辰竖起了大拇指，“待哪日成亲，莫忘请和喜酒。”
　　叶辰只一笑，他的眼光自不差，可他纠结的是，楚灵的孩子哪来的，亲爹是谁。
　　正说间，大殿嗡动一声，其后便有一道威严的话语传出，“叶辰，进来见吾。”
　　叶辰闻言，当即抬脚，一步踏入了大殿。
　　他乃是后到的，而秦广王却是先见他，让守殿的鬼王有些诧异，面子这么大？
　　这么整，坐下九大冥将，很没面子的。
　　不过，九大冥将到也看得开，谁叫叶辰世人才呢？
　　秦广王器重，自在清理之中。
　　殿中，叶辰已驻足，抬眼环视着四方。
　　这宫殿，奇大无比，气势恢宏，九根粗壮铜柱，直插天宵，刻满了复杂的鬼纹。
　　殿中气氛阴森威严，连吹拂的风也带着阴冷，一般人走入，定会大一个寒颤先。
　　上方，秦广王端坐，神眸圆睁，炯炯有神，凶神恶煞，有阎罗的威严，更有准帝的威压，第一阎罗，并非浪得虚名。
　　如今的秦广王，倒是正常人那般的大小。
　　犹记得叶辰扰轮回那次，他的个头那叫一个大，体如巨岳，眸若酒缸，擎天立地般的存在，在其面前，叶辰就是蚂蚱。
　　可纵是如此，叶辰也并不弱了自家气势。
　　帝都斩过，体内有帝之煞气，所谓威势，压不住他，秦广王的下马威也不好使。
　　“来寻本王，所为何事。”
　　秦广王俯瞰下方，声如大雷霆，震得大殿也轰隆。
　　“属下恳请，望秦广王赐下一道命令，放新任奈何桥神离去。”
　　叶辰拱手俯身。
　　“理由。”
　　秦广王淡道，捋了捋大胡须。
　　“她是我妻子，我要带她走。”
　　叶辰直言不讳，亦直视秦广王，眸光很真挚。


1730.第1730章 阎罗令
　　“妻子？”
　　秦广王挑眉，也如当日判官和无常那般，神色惊异，表情也精彩。
　　他掌管第一殿，阴曹地府大小事他皆知，可从未听过奈何桥神成亲，的确新鲜。
　　“还望阎罗成全。”
　　叶辰再次拱手俯身。
　　“奈何桥神乃吾亲封，如今说撤便撤，吾威严何在。”
　　秦广王冷哼，凶神恶煞。
　　叶辰默然，微微俯首，眸子也随之垂下。
　　他之要求虽简单，却的确损了阎罗威严。
　　若非他乃荒古圣体，与帝君沾了那么点关系，不然，秦广王早一掌送他出去了。
　　果如他所料，此事，不会如想象中那般顺利，欲带走楚灵，也绝非那般轻松。
　　“念在你与帝君之渊源，吾给你一个机会。”
　　秦广王淡淡一声，话语缥缈威严。
　　此话一出，叶辰垂下的眸子，瞬时雪亮。
　　秦广王松口，那便有戏，一切皆有可能。
　　但见秦广王挥手，祭出了一座庞大云梯。
　　云梯拢共九层，一层一台阶，通向上方。
　　每一台阶，都漆黑无比，刻满了神纹。
　　其上有雷电撕裂，一缕缕倾泻，如雨一般，更乌色阴火汹涌，与雷电交织共舞。
　　叶辰双目微眯，静看云阶，它与三宗大比时的通天路，是有那么几分相似的。
　　这九层云梯，威压会一层更比一层强，既是阎罗摆下的，绝对非一般的可怕。
　　“汝若踏的上第九层，吾便给你阎罗令。”
　　秦广王悠悠一声，将一令牌，悬在第九层石台，只需得了它，便可带楚灵走。
　　“你乃第一殿阎罗，说话，便要算话。”
　　叶辰仰看秦广王，虽知九层云阶可怕，却并不畏惧，他的心智，早比铁石更硬。
　　“吾之话，一言九鼎。”
　　秦广王捋着胡须，“要想清楚，踏上云阶，或许会死。”
　　“我会活着拿到阎罗令。”
　　叶辰一语铿锵，豁然抬脚，一步踏上了第一层云梯。
　　顿时，一股无形的威压，轰然降临了。
　　纵叶辰早有心理准确，却依旧被压的身形趔趄，双腿也弯曲，骨骼剧痛难忍。
　　“第一层。”
　　叶辰硬生生挺直了双腿，再次抬脚，一脚跨出，踏上第二层云阶。
　　许是身体太沉重，也许是威压太强横，以至他脚掌落地时，踏的云阶砰的一声。
　　“第三层。”
　　随着他一声冷哼，第三步已踏出，走上了第三云阶，强势凶悍。
　　这一层威压，更甚第二层，可怕的雷电，撕裂着他的圣躯，割出一道道沟壑。
　　圣体恢复力霸道，一道道血痕急速愈合，可他之黄金气血，却被威压压的溃散。
　　“第四层。”
　　叶辰嘶喝，又一步跨出。
　　此番，他脚掌方才落下，双腿的便崩裂了，透过血壑，还能望见血淋淋的筋骨。
　　“第五层。”
　　叶辰大喝，豁然又是一脚。
　　他喘粗气了，口中涌血不断，此一层的威压，极为强大，已无限接近了大圣。
　　其中，还有一股力量加持，神秘可怕。
　　第一次，他停下了脚步，威压碾的他的圣骨不断裂开，通体神光，也极尽湮灭。
　　他的背上，似是扛了一座大山，背都弯曲了，一瞬的松懈，足将他碾成飞灰。
　　秦广王端坐，俯瞰下方，显露了诧异色。
　　九层云阶有多恐怖，他比任何人都清楚。
　　昔年，他选冥将时，也是以此做考验。
　　最强如炎冥将，也只踏出三层，而且整整耗时三日，第四层压根儿都没敢去踏。
　　可这位倒好，五步上五层，不带喘气的。
　　仅此一点，他座下九大冥将，便不如他，一口气上五层，何等概念，太妖孽。
　　“第六层。”
　　秦广王诧异时，又闻叶辰嘶吼，前后休憩不过三五秒，便又抬脚。
　　随着轰的一声响，他踏上云阶第六层。
　　双脚落下，他便砰的一声，单膝跪地，并非主动跪的，而是被威压碾的下跪。
　　他的双腿，崩出了血骨，脊骨也裂开了，嘴角、鼻孔、眼睛、耳朵，都在溢血。
　　这第六层云阶的威压，已入准帝范畴。
　　此番，若换做一般圣人，早被碾成湮灰，强如他都被压的跪下，便知有多吓人。
　　“霸体，开。”
　　他内心嘶吼，顿开霸体。
　　他之眉心，九道神纹刻画，一截截圣骨，也刻满符文，圣体潜力，极近发掘。
　　碎裂的圣骨，纷纷重塑，断裂的经脉，瞬间接续，崩开的圣躯，也随之愈合。
　　秦广王眸中闪烁精光，盯住了叶辰本源。
　　此一霸体，他从未见过，类似于血继限界，只是并未达到那不死不伤的状态。
　　“第七层。”
　　叶辰冷叱，强势迈动脚步。
　　在第七层停留只一瞬，便又上了第八层。
　　这两脚，惊得秦广王扯嘴角，还带连跨的，殿中的鬼王们，也惊得俩眼发直。
　　又一次，叶辰驻足了，第八层之威压，强悍的没边，生生压散了他霸体状态。
　　他的胸骨，崩开了，有胸骨碎渣崩飞出去，继而便是脊骨，整个都曝露出来。
　　此刻看去，他那还有人性，就是一个血淋淋的人，看的人倒抽冷气，心里直颤。
　　足足十几秒，他都未动身，只盯着第九层，准确来说，是盯着第九层的阎罗令。
　　仅剩最后一层，那阎罗令就在一步外，但却如一道永远也无法逾越过去的天堑。
　　“不想死，便走吧！”
　　秦广王淡淡道，俯视着叶辰，话语在殿中无限制响彻。
　　叶辰若真上第九层，他还真有可能殒命，他若死了，帝君那边还真不好交代。
　　阎罗有至高威严，可该给的面子还得给。
　　自然，他不会撤去云阶，只以此方法劝退，毕竟是一人才，可不能就这么挂了。
　　叶辰未答话，甚至说，平静的有些吓人。
　　他血红的双目，已模糊不堪，神海嗡隆，头颅欲炸裂，体内的圣骨，一寸寸的崩灭，他燃烧了精血，一次次的接续。
　　他的神色，满是疯狂，都有些扭曲了。
　　或者说，他就是一个不折不扣的疯子。
　　就如当年无泪之城的奈何桥，连准帝级都死了，而他，却硬是撑到了桥尽头。
　　如今的九层云阶，与当年何其的相像，他走的过奈何桥，便无惧这艰难险阻。
　　“阎罗令，我要阎罗令。”
　　叶辰口中涌血，内心却在咆哮，不屈的意志燃起。
　　只见他双手撑着地面，拖着残破的圣躯，艰难的爬向了第九层，就如狗一般。
　　他的鲜血，一缕缕淌下，染红了云梯。
　　这一幕，看的秦广王，也为之动容了。
　　世间的情，当真这般奇妙？
　　为一女子，甘愿连命都不要，致死也要踏出那一步？
　　“第...九层。”
　　叶辰一声长啸，拖着血骨淋漓的躯体，终是爬上了第九层云梯。
　　那沾血的手掌，抓住了那悬浮的阎罗令。
　　霸道的圣躯，却在此一瞬，被碾成血肉。
　　一瞬，威压顿散，他成功了，一边吐血一边笑，笑的狂纵，如若癫狂的疯子。
　　秦广王咧嘴，纵阎罗心境，也骇然了，能干趴九殿冥将的狠人，果然逆天妖孽。
　　纵观阴曹地府，圣人级能踏上九层的，叶辰乃第一个，或许也会是唯一的一个。
　　随着一声叹息，他轻拂手，扯掉了九层云梯，“恭喜你，成功了，让吾很意外。”


1731.第1731章 我又来了
　　“多谢阎罗。”
　　叶辰粗气急喘，脸色苍白无血色，一边又施秘法，愈合圣躯。
　　“后生可畏。”
　　秦广王微笑多了慈和。
　　“阎罗谬赞了，侥幸而已。”
　　叶辰呵笑。
　　这倒是大实话，若秦广王先前暗做手脚，加持力量在九层云阶上，他绝难成功。
　　就在那么一瞬，他清楚嗅到了死亡气息，哪怕威压再多一丝，便足以让他身死。
　　“去吧！”
　　秦广王摆手，不再凶神恶煞。
　　“属下告辞。”
　　叶辰一笑，便走向殿外，不忘拱手行一礼，步伐踉踉跄跄的。
　　虽踏上了九层云梯，却也受了颇重的伤，强大威压残留体内，摧残着他的圣躯。
　　“帝君，你选的人，真让我等震惊啊！”
　　身后，秦广王狠狠吸了一口气，对叶辰这后辈，露出了欣慰，也另眼相看了。
　　缓缓收了思绪，秦广王遣了一名鬼王，“去寻孟婆，恢复她奈何桥桥神之位。”
　　鬼王领命，当即离去，转瞬便不见了。
　　这边，叶辰已出秦广王殿，一个没踩稳，险些倒地，被雷冥将上前搀扶住了。
　　“进去好好的，咋出来就成这吊样了。”
　　“不会是被秦广王揍了吧！
　　还有暗伤。”
　　“目测，咱家阎罗，火爆脾气又上来了。”
　　几大冥将都凑上前来，叽叽喳喳没完。
　　主要是叶辰伤的太重，荒古圣躯都残了，让人很容易联想到是秦广王给打的。
　　“我还有事，改日再聊。”
　　叶辰笑着，凝聚了气血，一步登天，去往奈何桥。
　　九大冥将挠头，不明所以，着实怪异。
　　很快，九人也被阎罗召入殿中，各个都温顺如小绵羊，生怕也如叶辰那般被揍。
　　叶辰一路踏天，速度极快，嘴角还溢有鲜血，擦也擦不完，伤的着实太重了。
　　不过，此番秦广王殿一行，还是很成功的，请来了阎罗令，便可带走楚灵了。
　　心里这般想着，他之速度，猛地加快了。
　　再到黄泉路关隘，那两尊守门的鬼王，远远便瞧见了叶辰，便忙慌拱手俯身。
　　“赏你们的。”
　　叶辰心情不错，如一神光飞过，人虽进去了，却留下俩储物袋。
　　两尊鬼王眸光亮了，纷纷接下，荒古冥将出手很阔绰的，乃一笔不小的财富。
　　越过了黄泉路，叶辰又一次来到奈何桥。
　　楚灵这次倒是没睡，而是翘着二郎腿儿在嗑瓜子，着实太闲了，整日无所事事。
　　“我又来了。”
　　叶辰自天落下，许是伤的太重，又是一个没站稳，栽地上了。
　　楚灵惊异，跳下了望乡台，神色愕然。
　　以她眼力，一看便知叶辰受了颇重的上，强大的荒古圣躯，竟也血骨淋淋的。
　　叶辰摇摇晃晃，口中还在涌现着鲜血，脸色虽苍白，却满是笑容，心情倍棒。
　　“这是被谁打的。”
　　楚灵搀住了叶辰。
　　“是谁都不重要，来，看我请来了啥。”
　　叶辰傻呵呵一笑，拎出了那阎罗令。
　　楚灵一愣，阴曹地府之人，怎会不认得阎罗令牌，有此令牌，在冥界畅通无阻。
　　阎罗的令牌，从不轻易赐下，她想象不出，叶辰如何得到的，这面子也忒大了。
　　“来，拿好了。”
　　楚灵发愣时，叶辰笑了笑，将染着鲜血的阎罗令塞了过去。
　　“给我的？”
　　楚灵怔了一下，有些意外，阎罗令何等珍贵，堪比无价之宝了。
　　“有它，该是无人敢拦你。”
　　叶辰笑道。
　　楚灵张了张玉口，一时间没说出话来，他拼死去请阎罗令，是想要带她离开。
　　此一瞬，她的心境，再次泛起了涟漪。
　　在冥界，倾慕她的人自不少，可愿为她冒犯阎罗王威严的，叶辰乃是第一个。
　　要知道，触犯阎罗威严，分分钟都可能没命，可他做了，是在拿命换那阎罗令。
　　“我与你萍水相逢，为何对我这般好。”
　　楚灵低首垂眸，抿着嘴唇，轻咬贝齿，。
　　“带你回家啊！”
　　叶辰微笑，牵起了楚灵的手，向外走去，他的笑，满是温情。
　　楚灵如着了魔，并未反抗，任由他拉着。
　　他的手掌，很是温暖，给人以安全感。
　　怔怔望着叶辰背影，女子芳心被打动，甘为她舍命，他会是一个值得托付的人。
　　蓦的，她笑了，笑的嫣然，有女子柔情。
　　黄泉路尽头，一老婆婆拄着拐杖来了。
　　正是孟婆，上一任的奈何桥神，官复原职了，秦广王一道命令，又给她调来了。
　　“年轻就是好啊！”
　　见叶辰与楚灵儿牵手而来，孟婆温和一笑，满目的慈祥。
　　“婆婆，半年前之事，乃晚辈之过错。”
　　叶辰讪笑，忆起一百多碗孟婆汤之事。
　　“老身该是感谢你。”
　　孟婆微微一笑。
　　若非叶辰，她也不会丢神位，若非她丢神位，也不会顿悟，突破了修为瓶颈。
　　大起大落来的快，祸劫与造化也并存。
　　与叶辰之因果，缘起奈何桥，了于黄泉路，此番也算圆满，他二人各有所得。
　　“孟婆婆，瓜子送你了。”
　　楚灵取出储物袋，其内还有专让人忘情的孟婆汤。
　　如今，她已不是奈何桥神，该交接的，自然要归还，就如孟婆汤，也得交出了。
　　“白头偕老，百年好合。”
　　孟婆接过，拄着拐杖走向奈何桥，还留下了祝福。
　　二人回首望了一眼，而后便相识一笑。
　　可以得见，楚灵脸颊上，还有一丝红晕。
　　孟婆大起大落，得了机缘，她又何尝不是，在奈何桥得了情缘，也算因果造化。
　　“回家。”
　　叶辰一笑，抬脚出了关隘。
　　守门的鬼王见之，不由忍不住唏嘘看了。
　　那么多冥将来，都未取得楚灵的芳心，可叶辰却成功了，并非强迫，你情我愿。
　　要不咋说他是逆天妖孽呢？
　　打架猛地一逼，这撩妹的本事，也是举世无双。
　　二人皆不语，一同踏入虚天，直奔鬼城。
　　楚灵容颜绝世，享誉冥界，叶辰战力无双，亦名震地府，他俩牵手，四方瞩目。
　　一路走来，但凡路过的，都一阵惊异，“奈何桥神与荒古冥将，他们这就成了？”
　　“意料之中，他二人，一看便很般配。”
　　“搞不好，过些天还能喝上他俩喜酒。”
　　“美女配英雄，有情人也算终成眷属。”
　　听着四方祝福，叶辰乐呵呵的，楚灵也笑的嫣然，红晕再现，显现了女子矜持。
　　郎才女貌，谁敢说不般配，这是绝配。
　　轰，正走着，突闻一声轰隆响彻冥界。
　　不由得，叶辰抬首遥望，看向东方天地。
　　那轰隆，便是自东方传来，似有人争战，震动颇大，而且朝这边儿打了过来。
　　他眼眸微眯，仔细凝看，才知是谁再战。
　　一方，乃赵云，丰神如玉，器宇轩昂，恍似一尊仙王，气血滔天，威震八荒。
　　另一方，乃是一血发青年，披着铠甲，如若一尊战神，威势凌霄，气盖九天。
　　二人斗战，崩天裂地，一片片群山倾塌，所过之处，厉鬼哀嚎，混乱了乾坤。
　　“竟能与赵云战的平分秋色。”
　　叶辰诧异，相比赵云，他更为关注那血发青年。
　　血发青年的血脉，他从未见过，很奇异，血脉本源就如无底洞，望不见尽头。
　　他体内，还潜藏着一股异常神秘力量，与帝荒之徒儿有些相像，让人看不出。
　　“冥界果是卧虎藏龙。”
　　叶辰唏嘘道。
　　“那是冥帝的徒儿，阴曹地府称之冥绝。”
　　楚灵轻语一声，眸中还有忌惮之色。
　　“难怪。”
　　叶辰摸了摸下巴，咧嘴啧舌。
　　大帝的真传弟子，何等的尊贵，何等的高傲，可不是阎罗座下冥将比得起的。
　　事实证明，阎罗座下冥将的确比不起。
　　大帝乃何人，统御一界，至尊级的存在，但凡与帝沾边，哪一个不是牛叉存在。
　　能成为冥帝徒儿，那冥绝的确不简单。
　　这一点，叶辰深有感触，同辈之人中，让他望不穿的没有几个，个顶个的强。
　　更多人聚来，围在四方，站满了大地，也站满了苍穹，黑压压一片，人潮如海。
　　“竟是冥帝徒儿。”
　　看客似也认出了冥绝，各个看的眸光熠熠，满目皆敬畏。
　　“冥界大帝教出的徒儿，果然不同凡响。”
　　“与冥绝对战的那人谁啊！
　　从未见过。”
　　“竟能与冥绝斗的不分上下，很吊啊！”
　　“再吊，也吊不过赵云。”
　　叶辰不以为然，冥绝是强，以他战力，足能胜过他。
　　连他都干不败赵云，冥绝就更别说了，大帝的徒儿，今日，注定要败给赵云。
　　可他不知，赵云与冥绝，为嘛干上了。
　　议论声中，冥绝与赵云斗上了缥缈虚天。
　　随即，轰隆声便传下九霄，有鲜血倾洒。
　　赵云屹立黄金神域中，冥绝背靠无妄魔土，以秘术展开对轰，皆是攻伐无匹。
　　一方乃冥帝徒儿，一方乃另一宇宙的天骄，同阶无敌的存在，此战着实精彩。
　　“听闻昔日地狱崩塌，与你一道的还有一人，不会就是他吧！”
　　楚灵望向叶辰。
　　“那小子很能打的。”
　　叶辰揣了揣手。
　　“比你还能打？”
　　楚灵儿眨了眨美眸。
　　“旗鼓相当，他干不过我，我也斗不过他。”
　　叶辰耸肩，“跟谁打都不跟他打。”


1732.第1732章 妖孽横行
　　“真的假的？”
　　楚灵惊异，难以置信。
　　要知道，叶辰可是一人干残了九殿冥将，堂堂一尊荒古圣体，竟说斗不过赵云。
　　“这一战，会是最好的证明。”
　　叶辰笑道，仰看缥缈虚无，对赵云有绝对自信。
　　他能干残九殿冥将，赵云也一样可以。
　　赵云能打败冥帝徒儿，他同样做得到。
　　另一宇宙的巅峰人杰，岂是说说那般简单，放在诸天万域，亦同阶无敌的存在。
　　二人谈话时，虚无之上的场景更为浩大。
　　那浩宇苍天，此刻已被分成两个世界。
　　一界黄金神域，银河环绕，诸多异象交织，赵云屹立其中，如一尊盖世仙王。
　　一界无妄冥土，阴冥肆虐，勾勒毁灭异象，冥绝伫立其中，如一尊八荒战神。
　　两界在碰撞，每次碰撞，都天崩地塌。
　　看客们皆仰首，神色敬畏，也有震惊，敬畏冥帝徒儿冥绝，也震惊赵云的战力。
　　能与冥绝斗的不分上下，用屁股想也知，那赵云也是狠角色，绝不弱了圣体。
　　还真应了那句古话，阴曹地府卧虎藏龙，年轻一代的天骄，一个更比一个吊。
　　“冥帝会不会迁怒那赵云。”
　　一小鬼摸了摸下巴，“若冥绝败了，他很没面子。”
　　“冥绝会败？
　　晓不晓得他乃冥帝之徒。”
　　“再说了，冥帝是何等存在，怎会与小辈一般见识。”
　　一尊老冥将揣了揣手。
　　“这倒也是，就如帝君，昔日叶辰被群殴时，他也没吱声，后辈事后辈解决。”
　　“冥帝八成也在看，必也惊艳那赵云。”
　　“我娘了乖乖，冥界啥时又冒出这么一尊狠人。”
　　秦广王座下的九尊冥将来了。
　　九人鼻青脸肿的，都顶着一双熊猫眼，一看便知，被暴脾气的秦广王给收拾了。
　　木冥将眼尖，刚来瞧见了叶辰和楚灵儿，九人一涌而来，将叶辰他们围了一圈。
　　“你俩的确挺配。”
　　风冥将摸了摸下巴。
　　“这喜酒得喝。”
　　雷冥将咧嘴就是一笑。
　　“莫忘份子钱。”
　　叶辰那厮抿了抿头发。
　　“我说，那个叫赵云的，啥个来头。”
　　“没听过这号人，目测，俺打不过他。”
　　叶辰一句分子钱，九人齐刷刷把目光放在苍空，聊天可以，别提钱，伤感情。
　　见这九人尿性，叶辰撇嘴：一帮贱人。
　　他笃定，这九个货，若被被带到大楚了，绝对都人才，不用教的，都门儿清。
　　楚灵被逗乐，早闻一殿九大冥将个顶个的奇葩，如今看来，还真闻名不如一见。
　　不过，方才听到喜酒，着实美滋滋的。
　　芳心已动，便再难收回，今生认定他了，如叶辰这般，也的确乃心目中的英雄。
　　“冥绝败了。”
　　正说间，有人喊了一声。
　　但见冥绝所在的无妄冥土，轰然崩裂了，被赵云一掌压下，自虚天坠落下来。
　　见之，四方哗然，冥帝之徒，竟败了，而且对方，乃一个名不见经传的圣人。
　　万众瞩目下，冥绝落地，虽是狼狈不堪，却是双脚着地的，将大地踏的崩塌。
　　强如他，神躯也染满鲜血，体上血壑相连，有筋骨曝露，触目惊心，令人心颤。
　　他的滔天的气血，萎靡不少，通体的神光，也湮灭诸多，被拆的是支离破碎。
　　相比他而言，赵云就好太多了，悠然立在虚天，整个云淡风轻，亦古井无波。
　　他如一轮太阳，四射的光，照耀天地。
　　他也如世间的王，君临天下，俯瞰世间。
　　冥绝摇头，自嘲而笑，并未入虚天再战，她知道，再打下去，他一样不是对手。
　　真正与赵云对上，才知赵云有多可怕。
　　看似平凡的人，却强悍的吓人，已至返璞归真境，对道的理解，凌驾在他之上。
　　“我，输了。”
　　冥绝低下了高傲的头颅。
　　他并无羞怒色，反而坦荡荡，能做冥帝徒儿，胸襟自也宽广，还是输的起的。
　　“侥幸而已。”
　　赵云悠悠一笑，走下了虚天，浑身的仙光，也极尽敛于体内。
　　两人相视一笑，高手与高手间惺惺相惜，败并不丢人，谁又敢保证天下无敌。
　　四方看的唏嘘，这一幕，颇为不真实，冥帝的亲自教的徒儿，今日竟是败了。
　　这还真是妖孽泛滥的年代，惊喜不断。
　　最感慨的，还是秦广王座下的九尊冥将。
　　去修罗海历练半年，归来后，冥界接连出了俩妖孽，一个干的九殿冥将抬不起头，另一个，打的冥帝徒儿跌落虚天。
　　年轻一辈，皆在干咳，表情很是纠结。
　　都在冥界混的，瞅瞅人圣体，瞅瞅人赵云，再瞅瞅自己，混的是个啥，尴尬。
　　至于老辈，更没脸了，狠狠揉着眉心，果是长江后浪推前浪，一浪更比一浪强。
　　比起他们年轻时，哪有这么吊炸天的。
　　一场大战，惊心动魄，来的快去的也快。
　　赵云与冥绝走，一路并肩，说说笑笑，各自拎着酒坛，难得知己，不打不相识。
　　好戏散场，看客也各自退去，意犹未尽。
　　冥界这些天是怎么了，出一个妖孽不算，竟又出一个妖孽，一个个都吊炸天。
　　保不齐，再过几日，还能出一个更吊的，到那时，这阴曹地府才是真的热闹。
　　“我就说吧！
　　冥绝不行。”
　　叶辰笑道。
　　“真是未想到。”
　　楚灵唏嘘，啧舌不断。
　　“来，份子钱。”
　　九大冥将聚了上来，一人拎出一包东西，塞到了叶辰怀里。
　　至于那一包包东西，都是宝贝，乃第一殿的特产，说起其药性，不是一般的猛。
　　“吃多伤身，注意身体。”
　　九冥将走了，临走前，还意味深长的拍了拍叶辰。
　　“真他娘的欣慰。”
　　叶辰一包包拆开来看，倒是照单全收了，却看的嘴角抽搐。
　　开玩笑，我身体好的很，用得着催情药？
　　再说了，楚灵腹中有孩子，可不能乱整，虽不知他的亲爹是谁，但也得悠着点。
　　想起那小娃娃的亲爹，叶辰就倍感蛋疼。
　　可惜，到现在，他都不知那王八犊子是哪个，若是知道，必定拎出去直接打死。
　　这边，楚灵儿的脸颊，已是红透一片。
　　好似很了解九大冥将，更知他们的秉性。
　　他们九人，就喜送人东西，一包一包的，还美其名为特产，实则就是催情药。
　　“我们，去哪！”
　　楚灵偷瞄叶辰一眼。
　　“先去界冥山。”
　　叶辰微笑，一步登天。
　　楚灵柔情一笑，任由叶辰拉着，他去哪，她便去哪，人世间道，夫唱妇随嘛！
　　不多久，界冥山，两人相继自天落下。
　　叶辰上前，拱手行礼，以神识呼唤帝荒。
　　若将楚灵带出奈何桥，是一个考验的话，叶辰自认已完成，来寻帝荒解封印。
　　可是，他的呼唤，界冥山并无丝毫回应。
　　结界依旧在，乃帝荒布下的，上次还有白芷出来，此番，连白芷也不见人影。
　　叶辰皱眉，不知帝荒搞什么，明知他与楚灵之关系，却偏偏不为她解开封印。
　　楚灵也疑惑，自知界冥山是何等地方，此乃帝君的修炼山，乃冥界一个象征。
　　“回家。”
　　叶辰无奈摇头，拉着楚灵，踏天而行，直奔鬼城，那会是一个家。
　　刚进鬼城，携手的他们，便惹四方瞩目。
　　无论从哪看，都很般配，天生的夫妻相。
　　那些个往日倾慕楚灵的，都不由叹息了一声，这么好一颗白菜，让别人给拱了。
　　拱就拱了，祝福还是有的，见楚灵笑的嫣然，看的也养眼，她是寻到了归宿。


1733.第1733章 居家好男人
　　喧闹的鬼街，人影攒动，两侧摊位吆喝声响亮，出售的物品，也皆琳琅满目。
　　红灯笼高挂，给昏暗色彩，添了一抹绚丽，阴间的鬼城，比阳间坊市更热闹。
　　虽是阴曹地府，可却尽显了人世繁华。
　　叶辰与楚灵牵手走过，一双双目光皆羡慕，既是有情人，便该有情人的祝福。
　　楚灵浅笑，柔情似水，也满怀着憧憬。
　　她是寻到了归宿，一切都好似命中注定。
　　与她相比，叶辰就晃神了，一路思索。
　　他还是疑惑，已接出楚灵，帝荒为何还不见他，那位先辈，到底又在等什么。
　　想不通，便不再想，帝荒多半有打算。
　　缓缓收了思绪，他这才看向身侧楚灵，笑道，“晚餐可有想吃的，做给你吃。”
　　“你还会做饭？”
　　楚灵扑闪了一下美眸，似水的美眸，美妙至极，闪着光泽。
　　“我自认，厨艺还是不错的。”
　　叶辰一甩脑袋瓜，抿了抿头发，逼格渐入佳境。
　　想当日，为给楚萱赔礼道歉，他做了一大桌，每道菜，都还放了点大楚特产。
　　遗憾的是，楚萱一样没动，倒是让红尘雪扫荡了个遍，还整出一串的扯淡事。
　　“看不出啊！
　　堂堂荒古冥将，竟这般多才多艺。”
　　楚灵唏嘘，“我都不会做呢？”
　　“居家好男人，你捡到宝了。”
　　叶辰咧嘴一笑，拉着楚灵走入街边一座店铺。
　　并非买丹药和冥器，而是买做饭的食材。
　　人店铺老板，瞧见这俩人，惊得一愣。
　　叶辰眼疾手快，一大堆食材隔空摄来，在柜台上摆了一堆，五花八门啥都有。
　　“八百冥石。”
　　店铺的老板呵呵一笑。
　　“这么多，打折不。”
　　楚灵扑闪着美眸。
　　“看你说的，能不打嘛！”
　　叶辰拎出了储物袋，一堆食材，一件件的往里塞。
　　“呃...打...打。”
　　店铺老板干笑一声。
　　人奈何桥神这么漂亮，都不好意思拒绝。
　　还有，荒古冥将叶辰，还搁那杵着呢？
　　这货，实力贼吓人，脾气也不怎么好，一个搞不好，保不齐连他的店都给掀了。
　　一顿思考，嘿，上去就给人打了三折。
　　很看好你，叶辰与楚灵都竖了大拇指。
　　俩人走了，店铺老板却是一脸的纠结。
　　拎着算盘这么一算，诶？
　　还赔了一百。
　　街上，叶辰一路都在四看，寻找食材。
　　人楚灵也够配合，一手挽着叶辰胳膊，一手提着一小竹篮，就如菜市场买菜。
　　二人似很享受这种过程，一座店铺一座店铺的逛，叶辰负责挑，她负责砍价。
　　于是乎，这俩在鬼街，俨然成了一道风景，很是靓丽，但凡见者，都扯嘴角。
　　荒古冥将与奈何桥神逛街买菜，仅仅看着就新鲜，还来砍价的，你们很缺钱？
　　最尴尬的还是卖食材的人，奈何桥神跑来砍价，朝死砍的，一算都还赔钱嘞！
　　“奈何桥神，真贤惠。”
　　不少老冥将捋了捋胡须，还没成亲，就学会省钱了。
　　“我看是闲的，有空，还不去床上聊。”
　　“乐趣，乐趣懂不懂，净想些龌龊事。”
　　议论声四起，唏嘘声不断，大街更热闹。
　　路人怪异的目光，被二人无视，买的不亦乐乎，正如一对夫妻，一路说说笑笑。
　　这生活，没有刀枪剑戟，没有尔虞我诈，没有纷纷扰扰，平凡是真，让人感动。
　　逛了一大圈，两人才回到叶辰那小园。
　　在帝荒见他之前，这便是他们的小家。
　　此番，并非他一人，还有楚灵儿相伴，他们会是一对平凡夫妻，享受几日太平。
　　叶辰上了灶台，系上了围巾，洗菜择菜切菜，其动作，不要太娴熟，就如大楚。
　　而楚灵，却在小园闲逛，好奇的打量。
　　她不会想到，秦广王亲封的荒古冥将，他的住处，竟这般简朴，着实让人意外。
　　“若不喜欢，我便换一座磅礴的宫殿。”
　　叶辰微笑，他乃阎罗亲封冥将，搞一座宫殿做府邸，轻松无比，这便是特权。
　　“不用换，这挺好。”
　　楚灵嫣然一笑。
　　荣华富贵，皆过眼云烟，到了他们这等级别，早已看淡，平平凡凡，才最好。
　　最主要的是，这里有叶辰，有他的地方，无论宫楼殿宇，皆是家，温暖的家。
　　“老实说，你很奇怪。”
　　楚灵在灶台转来转去，来来回回，总会从案板上顺点吃的，有些瓜果蔬菜，生的便可拿来吃。
　　“我是哪里奇怪。”
　　叶辰不由笑了笑。
　　“战力超群，却吊儿郎当；名震地府，却会做菜。”
　　楚灵说着，又顺了一根黄瓜，完事儿还嘿嘿一笑，有点古灵精怪。
　　“所以说，你捡到宝了，有没有很庆幸。”
　　“真有点儿。”
　　楚灵此番笑的有点傻了。
　　叶辰一笑，大手一挥，菜随之下油锅。
　　他这做完一道，楚灵儿便给端走一盘，还不忘嗅一嗅，也还不忘用手抓着偷吃。
　　很快，一桌美味佳肴摆满，香味浓郁，嗅的人食欲大开，仅仅看着，便好吃。
　　叶辰那厮还搞得很浪漫，燃上了红蜡烛。
　　传说中的烛光晚餐，就是此刻这场景。
　　叶辰斟了一杯酒，却给楚灵倒了一杯茶。
　　他也不问楚灵味道咋样，因为那姑娘，已吃的满嘴油渍，再无奈何桥神的形象。
　　本来，如他们这等人，早已不用餐食，可过惯仙人生活，吃饭反倒成了新鲜。
　　叶辰只微笑看着，就是在看自己的妻子，满含着柔情，一双深邃眸中，皆是她。
　　“第一次见我时，你便这眼神，我很奇怪，我俩先前从未见过，为何总这般看我。”
　　楚灵扑闪着灵澈美眸，笑看叶辰。
　　“我俩，前世乃夫妻。”
　　叶辰不由笑道。
　　“这解释，没毛病。”
　　楚灵又埋头喝汤。
　　“我就说嘛！
　　来的早，真不如来得巧。”
　　浪漫的气氛，终是被一女音打破了。
　　园外走入一人，仔细一瞅，正是秦梦瑶。
　　她还死拉硬拽着一人，不用说便是赵云了，但凡秦梦瑶出现，赵云就会在场。
　　“有没有点眼力见。”
　　赵云说着便要走，人小两口好不容易浪一回，你净裹乱。
　　“人不介意。”
　　秦梦瑶又给赵云拉来了。
　　“荒古冥将亲自下厨，今日过了这个村，可没这店了。”
　　这姑娘，倒是很自觉，不拿自己当外人，搓了搓手便坐下了。
　　“瞅瞅，瞅瞅人家，你何时做饭给我吃。”
　　秦梦瑶白了一眼赵云，有些幽怨。
　　“龙哥最后重申一次，我俩，真不熟。”
　　赵云揣了揣手，这娘们总喜套近乎。
　　“嘁。”
　　秦梦瑶不以为然，开始扫荡桌上食物，美女形象，也被嚯嚯了个干净。
　　“得亏你不是个男的。”
　　叶辰悠悠道。
　　“啥意思。”
　　秦梦瑶抬头，稀里糊涂的。
　　“你若是个男的，此刻，早已上天了。”
　　“嫂子，你看他。”
　　秦梦瑶晃了晃楚灵。
　　“来，莫搭理他。”
　　楚灵只顾给秦梦瑶夹菜，一句嫂子，叫的心里乐滋滋的。
　　俩女子倒有话说，或者说，秦梦瑶是个话唠，坐下后，边吃边说，嘴就没停过。
　　她说话之时，那个唏嘘，那个感慨啊！
　　奈何桥神乃她哥心仪之人，却被叶辰追到手，她哥这辈子，是着实没啥希望了。
　　怪只怪，他爱错了人，情敌也太牛叉。
　　就说打架，打不过人叶辰，撩妹的本事，也差了叶辰一条街，能追到才怪了。
　　不过，她倒也看得开，情嘛！
　　得两情相悦才行，楚灵笑的这般开怀，幸福就好。
　　就是可怜了她哥，被她一句话坑惨了，连带着九殿冥将也坑了，死的死残的残。
　　此刻想来，最根源的，也并非她那句话，而是楚灵，飞龙冥将若不喜欢楚灵，也不会有这档子事儿，整的人一脸尴尬。
　　“你很吊啊！
　　冥帝的徒儿，都被你干趴了。”
　　俩女子聊的开心，这边的叶辰与赵云聊，也聊很高兴，说的乃今日事。
　　“这般奉承，没啥意思。”
　　赵云笑道。
　　这话说的挺对，半年前，叶辰干残了九殿冥将，今日，他打趴了冥帝的徒儿。
　　可若是两人调换过来，叶辰一样能打趴冥帝徒儿，而他，同样能干残九殿冥将。
　　高手嘛！
　　便自有默契，同是同阶无敌，一人能做到的事，另一位也必做的到。
　　“我有一种感觉。”
　　叶辰笑道，“终有一日，我俩会有一战，不死不休的那种。”
　　“到时，别下手太狠。”
　　赵云也笑了，叶辰有的感觉，他也同样有，很强烈。
　　二人心中皆有希冀，希望能与对方真正打一场，但却也不愿那一日过早到来。
　　因为，他们或许...都会死在对方手中。
　　天色渐晚，赵云伸了懒腰，率先起身。
　　还在叽喳的秦梦瑶，硬是被他拖走了。
　　来蹭饭就不说了，人晚上是有活动的，你就别瞎掺和了，春宵一刻...值千金。
　　这次，秦梦瑶倒是懂事儿了，却美眸扑闪扑闪的，或许，大半夜能来听个响。
　　二人走了，小园中，便只剩叶辰和楚灵。
　　本是很浪漫的气氛，此刻有点尴尬了。
　　这晚上，咱是俩屋睡，还是睡一张床。
　　若是一个床睡，是你在上面，还是我在上面，还有，咱屋里那床，结不结实。


1734.第1734章 学经验
　　小园外，已走的秦梦瑶，又折返了回来。
　　就蹲在人墙角下，从怀中掏了一面镜子。
　　此镜乃玄机镜，偷窥专用神器，偷摸跑回来，自是想瞧瞧颠鸾倒凤的香艳画面。
　　第一次嘛！
　　得学学经验，日后用得上。
　　心里想着，她还不忘回眸，看一眼身后。
　　来偷看的，可不止她一人，还有赵云。
　　人赵云本是不想来的，是被硬拽来的，还不让走，非要拉他一块看个现场直播。
　　她学，也拉人赵云一块学，保不齐看的激动，他俩就上床了，想想就美滋滋的。
　　“你是吃饱了撑的吧！”
　　赵云啧舌道，如看神人似的看着秦梦瑶，真是人才。
　　这姑娘，是有多开放，专门跑回来偷窥，偷窥的家伙事儿，也准备的够齐全。
　　“咋还坐着，浪费青春。”
　　秦梦瑶没搭理，埋头抱着玄机镜，口中嘀嘀咕咕的。
　　玄机镜中，显现的，正是小园中画面。
　　人叶辰与楚灵都不急，她倒是挺急的，看人那啥，这娘们儿一点不带脸红的？
　　“哎哟喂，同道中人哪！”
　　嘿笑声响起，嗖嗖嗖九道人影接连落下，整整一排。
　　赵云扫了一眼，不由挑眉，还都认识。
　　他们，正是秦广王座下的九个冥将了，九人一个不少，都来了，是组队来的。
　　这等事，咋能少了他们，贼喜欢那画面。
　　他们也都想瞧瞧，阎罗第一殿的特产猛不猛，那场景，该是地动山摇，很够劲。
　　没曾想，赵云也在，他是男子，倒也没啥，但看到秦梦瑶时，就不怎么淡定了。
　　“俺们认识你，先前打败冥绝的那个。”
　　“你小子很吊啊！
　　冥帝徒儿都干趴了。”
　　“没想到你也好这口儿，英雄所见略同。”
　　九人看了一眼赵云，便都蹲在了墙角，板板整整一排，一人拎出了一面小镜子。
　　好嘛！
　　清一水的玄机镜，装备很精良。
　　赵云猛地扯了嘴角，表情有些精彩了。
　　这九人，再加上秦梦瑶，整整十尊冥将，大半夜的睡觉，却是组队跑来偷窥。
　　而且，都自带神器，搞得他有点外行了，看样子，这等事儿，几人都没少干。
　　“小妮子，净不学好，不老实实搁家待着，跑来偷窥。”
　　雷冥将抠了抠耳朵。
　　“还有脸说我。”
　　秦梦瑶白了一眼九人，一脸不以为然，老娘就看了，咋滴吧！
　　“咱哥九个活儿都不错，看完找地聊聊？”
　　“滚。”
　　秦梦瑶挥手，一巴掌呼倒一片。
　　赵云已不忍直视，转身走了，大半夜的不睡觉，真是闲的，可没空陪你们浪。
　　园外已准备就绪，可园中，却静悄悄。
　　叶辰与楚灵，还搁那坐着，一句话不说。
　　谁在上面，谁在下面，咱床结不结实。
　　楚灵是越想越脸红，她是奈何桥神哪！
　　这脑子里，咋还蹦出这么奇怪的想法。
　　女子的矜持，让她脸颊，瞬时火辣辣的，总想找一地缝钻进去，这太羞人了。
　　“又没给你喝酒，这脸，咋还红了呢？”
　　叶辰笑了，俩眼圆溜，盯着楚灵脸颊。
　　“要你管。”
　　楚灵起身，瞪了一眼叶辰，一步进了房门，绯红已蔓延至脖颈。
　　“八成是在想龌龊事。”
　　叶辰甩了甩脑袋，拍拍屁股，很自觉的跟进了房门。
　　旋即，那房中，便传出叮铃咣当的声响。
　　那声响，就好似有强盗在屋中乱翻乱砸东西，桌椅板凳、锅碗瓢盆，碎了一地。
　　很快，叶辰就出来了，被一脚踹出来的。
　　哎呀呀，秦梦瑶他们，各个看的啧舌。
　　堂堂荒古冥将，连九殿冥将都给干残了，却被奈何桥神一顿收拾，真是尴尬。
　　叶辰身形狼狈，捂着个老腰，的确尴尬。
　　并非他没出手，他是真打不过楚灵儿。
　　谁会想到，楚灵体内，竟有一尊准帝兵，都不知那个杀千刀的给的，很牛叉。
　　准帝兵可不是闹着玩儿的，这一来二去，他就出来了，姿势还是那般霸气侧漏。
　　这场景，与在恒岳宗时，何其的相像。
　　那时的楚萱，也没记忆，体内也有凶悍兵，本想搂着媳妇睡觉，却被一顿好揍。
　　“尴尬。”
　　叶辰抹了一把鼻血，直奔园外，没能上了楚灵的床，得找点乐子。
　　而这乐子，自然便是园外那十尊冥将。
　　真以为老子眼瞎？
　　尔等...隐匿的本事差远了，还想看现场直播，那得乐呵乐呵。
　　没多久，九道人影，便接连飞出了鬼城。
　　鉴于心情不怎么爽，九人的浑身的宝贝，都被叶辰暂为保管了，一样都不剩。
　　至于秦梦瑶，叶辰那厮就怜香惜玉了，就给她加了封印，不多，也就百十道。
　　“我是路过，啥也没瞅着。”
　　秦梦瑶呵呵直笑，被逮了个正着，着实很尴尬。
　　“你都有赵云了，顶帅一小伙，不找点正事干，还跑来偷窥，有意思没意思。”
　　“第一次，啥都不懂，得学习经验哪！”
　　这妞振振有词，把偷窥说的清新脱俗。
　　“学经验，早说嘛！
　　走，哥带你去个好地儿。”
　　叶辰大手一挥，提着人就走了。
　　夜里的鬼城，虽是沉寂，却有繁华地。
　　所谓繁华地，就是男人喜欢去的地方，乃男人的天堂，每逢夜晚，就格外热闹。
　　“你带我去哪。”
　　秦梦瑶瞪了叶辰一眼。
　　“好地，你绝对喜欢。”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　说着，这厮步伐加快了，腿脚很是麻溜。
　　秦梦瑶不断挣扎，却冲不破叶辰封印，封印太多，足百十道，叶辰太生性了。
　　不多时，叶辰才在一座阁楼停了下来。
　　这阁楼够气阔，有三层，红尘气息浓厚，还未进，便能嗅到其中飘出的胭脂香。
　　远远眺望，依稀还能看到二三层阁楼窈窕女子弹琴、倒酒、搔首弄姿的场景。
　　再看阁楼门口，乃一个个衣冠不整的女子，摆动着手中长丝绢，说着一句句酥人骨头的话语，“大爷，怎么才来啊！”
　　“呐，就这儿了。”
　　叶辰抿了抿头发。
　　没错了，这是一青.楼，通俗点来讲就是窑.子，再直白点来讲，就是妓.院了。
　　冥界也有青.楼，生意还不错，小鬼到冥将都有，功德和冥石，都通用的货币。
　　叶辰也很善解人意，给秦梦瑶换了一身男装，不然被认出，青.楼都会很热闹。
　　“叶辰。”
　　秦梦瑶抓狂了，声音颇具磁性，很是刺耳，一双美眸，绽放了火花。
　　她得抓狂，万年不遇的贱人，被她撞见了，堂堂一冥将，竟是被带到了青.楼。
　　这若传出去，她就火了，会是继叶辰与赵云之后，阴曹地府最火的，没有之一。
　　“学经验，这最快。”
　　叶辰意味深长道，“十八班武艺，样样都有，保准够用。”
　　“还冥将呢？
　　还要不要脸，你个流氓。”
　　“你这话我就不爱听了，跑去偷窥时，也没见你矜持点，这地儿，你罩得住。”
　　叶辰说着，挥手又一道封印，把秦梦瑶的嘴也封了，免得进去之后瞎胡咧咧。
　　“哎哟，两位爷怎么才来啊！”
　　一帮在门口拉客的红尘女子，纷纷围了上来。
　　并不认识叶辰和秦梦瑶，怪只怪叶辰用秘法遮了真容，叶辰办事，很靠谱的。
　　值得一说的是，人秦梦瑶女扮男装之后，那的确叫一个帅，帅的掉渣的那种。
　　也正因如此，才惹来诸多女子，人长得帅，看着也养眼，实在不行，倒贴也行。
　　“我这兄弟，没啥经验，给哥伺候好了。”
　　叶辰拎出一储物袋，的确阔绰，连秦梦瑶进去喝花酒的钱，都一并给人付了。
　　“一回生，两回就熟了。”
　　一众女子围住了秦梦瑶，那俊俏的脸，看着很舒服。
　　秦梦瑶有口难言，眸中火花，甚是娇艳。
　　青.楼，这是青.楼，给我弄这来算怎么回事，姐是开放了点，可还是要脸的。
　　“好好学，我可是花了钱的，认真点。”
　　叶辰摆了摆手，目送秦梦瑶进了青.楼。
　　说罢，这货一声嘿笑，拍拍屁股走人了。
　　再看他身后，秦梦瑶已被红尘女子淹没。
　　修为被封，形同凡人，可以说没啥反抗之力，嘿，直接请了进去，热热闹闹的。
　　不管她今夜能不能学到经验，这一趟，她都注定难忘了，这还得感谢人叶辰。
　　叶辰倒是悠哉，拎着酒壶，去向小园。
　　这说到青.楼，还真是与它有不解之缘。
　　在东荒，带姬凝霜去过；在大楚凡界，带楚萱去过；在地府，又给人送一个。
　　那是好地方，挣钱不容易，总得照顾照顾生意，对这一点，他向来都很大方的。
　　再回小园，静悄悄的，之阴风阵阵的吹。
　　叶辰凑到了窗户前，透过缝隙往里瞅。
　　楚灵已睡下，睡的安详，身怀有孕的女子，最是嗜睡，奈何桥时，就是这般。
　　叶辰那厮就很自觉了，轻轻推开了房门。
　　但并非行不轨之事，楚灵有孕，那种事是做不得的，不过搂着睡，还是可以的。
　　再瞧她腹中的小家伙，倒是精神的很。
　　叶辰看她时，那小娃娃正咯咯咯直笑，粉嘟嘟的，肉呼呼的，怎么看怎么可爱。
　　“再笑，等找着你亲爹，一脚踹死他。”


1735.第1735章 多谢前辈
　　一夜无话，转眼清晨，鬼城又迎来繁华。
　　今日，鬼城格外热闹，准确说，是青.楼那边热闹，秦梦瑶封印解了，却也火了。
　　青.楼老板直扯嘴角，百年不遇的奇葩事。
　　伺候秦梦瑶的那些女子，已怀疑人生了。
　　堂堂一冥将，女扮男装，是不是闲的。
　　消息一经传开，阴曹地府也着实热闹了，大街小巷、地摊酒楼，都在谈论此事。
　　“没想到，秦梦瑶还有这...特殊爱好。”
　　“要不咋说是冥将，真让人捉摸不透。”
　　“顶漂亮一美女，这整的，着实浪费。”
　　鬼城大街，议论纷纷，唏嘘啧舌声不断，表情也有够奇怪，咋啥鸟事儿都有。
　　议论声中，楚江王亲临，带走了秦梦瑶。
　　那厮凶神恶煞，大脸奇黑，秦梦瑶火了，他也火了，整个阎罗第二殿，也火了。
　　还真是给他长脸，座下冥将残了一半，死了一半，唯一一个女冥将，整这出。
　　“为嘛不给俺们扔进青.楼。”
　　秦广王座下九大冥将，一瘸一拐，狠狠挠着头。
　　不过，这事还是挺新鲜的，若早知昨夜叶辰送秦梦瑶去青.楼，他们也会跑过去。
　　鬼街一酒肆，饮酒的赵云，不由笑了。
　　叶辰这号的，就是一传奇，这等级别的人才，他们宇宙绝对没有，有也没他浪。
　　正说时，他身上，莫名显化了一层幽光。
　　幽光似隐若现，神秘古老，融着帝道法则，将他禁的死死的，丝毫动弹不得。
　　下一瞬间，他便嗖的一声消失不见了。
　　身侧人看的发愣，老久都没反应过来了。
　　我是看错了吗？
　　一大活人，说没就没了？
　　赵云再现身，乃一座山巅，巍峨磅礴。
　　山巅上，伫立着一道人影，如若一座丰碑，任世间一切力量，都难将他摧倒。
　　虽距离很近，但那道背影，却比神话更遥远，他的存在，恍似让时光也静止了。
　　赵云心灵战栗，那个人，恍似世间的主宰，伫立在那人面前，他就如一只蝼蚁。
　　至尊，这是至尊级的强者，在这宇宙，称之为大帝，在他们宇宙，亦是巅峰。
　　“晚辈赵云，见过冥帝。”
　　一瞬呆滞，赵云忙慌上前，拱手俯身，恭敬行礼。
　　“宇宙裂缝不久将现，汝...能回去了。”
　　冥帝伫立，并未转身，只话语缥缈。
　　一句话，赵云激动万分，已是热泪盈眶。
　　在异域他乡等了这么久，终是要等到了。
　　他，与叶辰何其的相像，也有着久远的故事，在他的家乡，也有他牵挂的人。
　　“料理后事，待他日，吾自会召唤汝。”
　　冥帝话语悠悠，在天地间经久不散。
　　“多谢前辈。”
　　赵云又行礼，话语都颤抖了，一边走一边抹泪水，真的哭了。
　　身后，冥帝转身，帝的眸，沧桑欣慰。
　　那个青年，虽不属这个宇宙，却着实让人惊艳，连他教出的徒儿，竟都败了。
　　可惜，这等人杰，终究要回去，这个宇宙力量已失衡，容不得他再留在这里。
　　望着后世天骄，就如望着昔年的自己。
　　帝道争雄，一路高歌，问鼎无上帝位。
　　无尽岁月过去，与他角逐的那些盖世人杰，早已成历史尘埃，葬在了星河彼岸。
　　所谓举世无敌，亦举世皆寂，空守着沧海桑田，还有那数不尽的岁月和时光。
　　小园中，依旧静谧，并无半点的声响。
　　房中，楚灵睡安详，恬静优美，时而也会梦呓，梦呓最多的，乃一名：叶辰。
　　床上，可不止她一人，还有叶辰那厮。
　　他的睡姿，就不怎么和谐了，趴着呼呼大睡，一条大腿，还压在了楚灵身上。
　　一阵阴风拂来，楚灵儿醒了，待见这画面，顿时愣了：这货，啥时候上的床。
　　一瞬晃神，她反应了过来，猛地坐起，一手提着叶辰，直接从床上扔了下去。
　　叶辰被摔的不轻，整个一大字，贴在了地上，这指定醒了，狠狠揉着脑袋瓜。
　　“你个流氓。”
　　楚灵脸颊绯红，眸中燃起火花，气急败坏，一个枕头甩了过来。
　　“别闹，啥也没干。”
　　叶辰接过了枕头，完事儿还不忘嗅了嗅，就一贱样儿。
　　很快，他又出去了，被一脚送出去的。
　　人楚灵捂着脸颊，真是又好气又好笑。
　　第一次与男子同床共枕，竟是这般场景，羞死个人，都不知叶辰何时进来的。
　　不过，衣衫还是平整的，叶辰的确啥也没干，就是手贱点儿，节操还是有的。
　　气过之后，却又生出一种小遗憾的感觉，不知这想法被某人知道，会是啥表情。
　　“走了，买菜做饭。”
　　房外，叶辰活蹦乱跳的，被圣人踹一脚，啥事儿没有。
　　楚灵儿出来了，狠狠瞪了一眼叶辰那厮，可她这生气的样子，也还是那般美。
　　叶辰死皮赖脸，拉起就走，“想吃啥。”
　　这句话，倒暖了心田，楚灵火气散了一半，任由叶辰拉着，却越发看不懂他了。
　　我是...生的不美吗？
　　搂着我睡了一晚，连衣服都没脱，一点别的想法都没有？
　　是该说你正人君子，还是说你定力好。
　　再入鬼城大街，俩人便又惹得四方瞩目。
　　对叶辰那厮，多是艳慕，昨夜该是很潇洒，奈何桥神的滋味，也该是很美妙。
　　也有不少女子犯花痴，若与荒古冥将上床，她们也不介意，美女都爱英雄嘛！
　　收了目光，街上便有继续先前的议论：楚江王座下冥将秦梦瑶，昨夜逛窑.子了。
　　听到这些，叶辰到没啥，那事就他干的。
　　可楚灵表情就奇怪了，我是错了什么吗？
　　还有这新鲜事，秦梦瑶喜欢这么整？
　　“想啥呢？
　　砍价啊！”
　　她这儿发愣时，叶辰扯了扯她衣角，这才发现叶辰已选好食材，就等她砍价，夫妻俩分工明确。
　　但闻这姑娘一声轻咳，准备找点乐子。
　　只是，未等她开口，那店铺老板便呵呵一笑，“三折，桥神感觉这价格咋样。”
　　“挺好。”
　　楚灵很真乐了，这么给面子。
　　“挺好。”
　　叶辰已开始装食材，很自觉。
　　临走时，都还不忘留了一句：下次还来。
　　这句话，给老板整的很尴尬，别这么整，俺们会赔死的，你俩这身份，又不缺钱。
　　的确，他们不缺钱，要的就是那种感觉，很是温馨，普通的生活，平凡的真谛。
　　又是一间店铺一间店铺的逛，真就是小夫妻，挽着胳膊，提着菜篮，有模有样。
　　还真是走哪哪砍价，到哪哪都给面子。
　　最扎眼的还是楚灵手提的菜篮，那一根根黄瓜，甚是青翠，直挺挺，板板整整。
　　但凡望之者，都会意味深长的捋捋胡须。
　　买这么多，确定是吃的，确定不是用的？
　　界冥山，冥帝与帝荒并立，静静望着。
　　两大至尊目光一致，乃鬼城，更准确来说，乃叶辰和楚灵，静看他们买菜逛街。
　　至尊的眸，也有恍惚时，也曾有爱过的人，也向往那份平凡，哪怕用至尊来换。
　　真正屹立巅峰，才是平凡是真，最可贵的初心，已随岁月，化作了古老的沧桑。
　　“时日无多，确定还要等？”
　　冥帝道。
　　“难得平凡，给这对苦命恋人一些时间，这或许，会是他二人...最后的记忆。”


1736.第1736章 冥界烟火
　　一顿早餐，还是很温馨的，并无人打扰。
　　叶辰厨艺还是不错的，楚灵吃的香甜，他也看的微笑，这就是他想要的平凡。
　　可惜，人在乱世，身不由己，肩上的使命，便注定了这是一个奢望，太多无奈。
　　看多了血与骨，累了也倦了，世间纷扰，已模糊了初心，掩了那最初的平凡。
　　“吃好了。”
　　他沉思时，楚灵已放下碗筷，狠狠伸着懒腰，“有饭吃，真好。”
　　“要不，出去走走？”
　　叶辰笑看楚灵。
　　“走着。”
　　楚灵嫣然一笑，随之起身，第一次主动伸出了手，他的手很温暖。
　　二人逛遍了繁华的大街，便出了鬼城。
　　先去了一趟界冥山，却没能见到帝荒。
　　叶辰倒也想开了，帝荒不见他，自有他的打算，该见时，自会见，等等也无妨。
　　离了界冥山，二人踏天而行，漫无边际。
　　冥界也有诸多风景，鬼城也只冰山一角。
　　阴间的气氛，虽是压抑，却有阳间无法模仿的韵味，人待的久了，也渐渐习惯。
　　“我们前世的故乡，是怎样一个地方。”
　　“那是一片大好山河，有山有水有树林。”
　　他们便如一对神仙眷侣，一路说说笑笑，一个名为大楚的地方，成了悠远情话。
　　他们也如游客，一路风尘，携手同行。
　　踏过了一座座鬼山，走过了辽阔苍原，也在滚滚长川前驻足，在修罗海外眺望。
　　诸多地方，皆有二人足迹，冥界浩瀚无疆，走哪算哪，没有方向，游戏阴间。
　　这一走，便是半月，再归来时，已入夜。
　　人俩倒是有情调，他背着她，走过大街，时而也会疯跑，完事儿原地转几圈儿。
　　满街人，皆看的扯了嘴角，表情精彩。
　　知道你俩在一块了，可也不用整日秀吧！
　　咋滴，要把俺这些单身鬼都虐死才算完？
　　叶辰直接无视，我背我媳妇，碍着你了，你有媳妇就去背呗！
　　也没人拦着你。
　　“软不软。”
　　正当叶辰嘚瑟时，楚灵在他耳畔轻喃了一声，脸颊又显一抹绯红。
　　叶辰咧嘴一笑，那俩馒头，挺拔的很，能不软？
　　这听得他心里一阵酥麻痒痒。
　　楚灵咯咯一笑，笑声清脆，传遍大街。
　　回了小园，二人便扶摇直上，上了屋檐。
　　仰看缥缈，昏昏暗暗一片，拨不开那阴雾，自也望不见那星空，看不见那星辰。
　　“想不想...看烟花。”
　　叶辰侧首一笑。
　　“烟花？”
　　楚灵抬眸，神情有些错愕。
　　叶辰微笑，拈了手指，轻轻那么一搓。
　　旋即，一束烟火升天，在苍空傲然绽放，如鲜花姹紫嫣红，如彩蝶翩翩起舞。
　　冥界昏暗，一朵朵烟花，格外的绚丽。
　　楚灵扬起了脸颊，眼波迷离，看的痴醉。
　　她不由伸出玉手，摸向苍空，那绚丽的烟花，看似遥远，却好似能出手可及。
　　这一瞬，女子的芳心，也如烟花一般，漫天绽放，这等美妙花儿，第一次见。
　　画面如梦似幻，让鬼城所有人，也都仰了头，特别是女子，各个望的美眸朦胧。
　　那漫天烟花，与人的一生，何其相像。
　　看似绚丽，却转瞬即逝，极近的升华，暗淡的落幕，不在世间留下任何痕迹。
　　“真浪漫。”
　　不少老冥将，揣了揣手，似能隔着很远，望见屋檐上的叶辰他们。
　　“我就说嘛！
　　荒古冥将花样儿多着呢？”
　　“瞅瞅人圣体，这撩妹技术着实高明。”
　　“在阴曹地府放烟花，咋感觉怪怪的。”
　　“美不美。”
　　屋檐上，叶辰温情一笑。
　　楚灵嫣然一笑，绝美的脸颊，歪倒在了叶辰肩膀上，还傻傻用手指点着苍空。
　　先前的紧张，已荡然无存，第一次的烟花，是为她绽放，被永久刻在记忆里。
　　蓦然间，一道仙光显现，划过浩渺虚无。
　　那仙光，来自界冥山，乃是帝荒祭出，没入了楚灵眉心，解了她的记忆封禁。
　　楚灵娇躯一颤，古老的记忆，随之归来。
　　她叫楚灵，玉女峰的峰主，叶辰的师傅，有一姐姐叫楚萱，她们都爱着叶辰。
　　回来了，一切都回来了，故乡的前尘往事，大楚的悲欢离合，勾勒了永恒记忆。
　　她还活着，活在冥界，在阴曹地府待了三百年，受帝君教导，还做了奈何桥神。
　　种种记忆，交织成一幅幅画面，有喜有悲有殇有痛，有诸天万域，有大楚故乡。
　　“可还想看。”
　　叶辰微笑，俨然未曾发觉她的变化，还在挥手，点缀着烟火。
　　楚灵儿侧首，怔怔的望着叶辰的侧脸，那张脸庞，苍老憔悴，早已刻在灵魂里。
　　一瞬间，她已泪眼婆娑，双手颤抖着，捧住了叶辰脸庞，泪水朦胧了她的眸。
　　她不敢相信，她的叶辰，就坐在她身侧。
　　这真就如一场梦境，比那烟花更虚幻。
　　梦醒之前，她躺在他的怀里，说着人世间最后的情话，相约来世，再续情缘。
　　梦醒后，她依偎在他身侧，还是那个叶辰，为她放着烟花，为她露着温情的笑。
　　“灵...灵儿？”
　　叶辰怔然，试探性的呼唤她的名，她的泪，依如记忆里那般痛。
　　“是我。”
　　楚灵哽咽，扑在了叶辰怀里。
　　“我是楚灵，我是楚灵儿。”
　　楚灵泣不成声，双手环抱着，似是用尽了所有力气，要将他融入身体才算完，泪珠沾湿了他的衣衫，无比贪婪的听着他的心跳。
　　叶辰笑中带泪，他的楚灵，终是回来了。
　　前前后后三百年了，整整一个大轮回。
　　这一刻，他等了太久，等的心都老了。
　　阴风轻拂，撩动着二人的发，微弱的月光倾洒，映出两道斜影，依偎在一起。
　　时光，似在此一瞬定格，记录人间美好。
　　园外，太多人看的愕然，不由挠了挠头。
　　什么个情况，看个烟花，还能给看哭了？
　　只是，他们哪里知道，叶辰与楚灵的故事，延续前世今生三百年，沧桑了岁月。
　　随着烟火消弭，整个鬼城，万籁俱寂。
　　所有人，都从叶辰这，学到了泡妹秘诀。
　　撩妹，是要送花的，送花不行，咱就放点烟花，这会是一门学问，博大精深。
　　在黑不溜秋的阴曹地府，绚丽的烟火，最能牵动女子芳心，这套路，必须学。
　　房檐上，叶辰与楚灵依旧在，相依相偎，皆不肯放手，眼角还有未风干的泪痕。
　　“你死后，丹城炼出了天寂丹，助我圣体大成，也还算侥幸，打败了天魔帝。”
　　“大楚有轮回，战死的人，多半已寻到。”
　　“诸天万域很大，比我们想象中大太多。”
　　“我寻到了楚萱，险些死在奈何桥上，直至我死，才记起我，此番已被封印。”
　　“天魔又入侵，所幸，诸天万域联合。”
　　“我该是幸运的，竟来到了阴曹地府。”
　　叶辰一言一语，声音沙哑，不紧不慢，似在讲故事，说的平淡，却笑得沧桑。
　　“该死的岁月，竟把我的叶辰，折磨的满目疮痍。”
　　楚灵眸中有泪，哽咽不断。
　　他说的平淡，她却能想象，他这一路风尘，顶着如刀岁月，到底吃了太多苦。
　　“不经风雨，怎见彩虹。”
　　叶辰笑了笑。


1737.第1737章 我怀孕了？
　　夜，逐渐深了，只一缕缕阴风轻轻吹拂。
　　许是太累太疲惫，这一次，换他睡着了，趴在她的腿上，睡得安详，梦呓不断。
　　楚灵浅笑，带着妻子柔情，一次又一次，抚着他的脸庞，欲要替他抹去殇痛。
　　她不会想到，她会死到冥界，亦不会想到，在她死后，竟还发生了那么多事。
　　冥冥中自有定数，时隔三百年，又与叶辰相遇，在奈何桥头，再续前世情缘。
　　他的叶辰，是盖世的英雄，无论在诸天，亦或冥界，他的名，都会是一个传说。
　　温暖袭满全身，她对未来，充满憧憬。
　　他们会回诸天，会成亲，也会子孙满堂。
　　一切，都会回到三百年前，回到前世玉女峰，她还是楚灵，他还是她的叶辰。
　　三百年了，她也想家了，记忆中的故乡，是她命的归宿，承载了古老的情缘。
　　最后一笑，她下了房顶屋檐，将熟睡的叶辰，带入了房中，还在看着他傻笑。
　　不由得，她轻轻俯首，在他的额头上，印下了一抹红唇，这一吻，等了太久。
　　“楚灵。”
　　房外，蓦然响起一声呼唤。
　　楚灵闻言，出了房门，才见院中伫立着人影，金光四射，很模糊，看不清真容。
　　这是帝荒，更准确说，乃帝荒一道法相，真身还在界冥山，以此来见楚灵儿。
　　“晚辈楚灵，见过帝君。”
　　楚灵忙慌行礼，好似知是帝荒，好似见过他的法相。
　　对帝荒，她由衷感激，昔年若非是他，她早已入轮回，必定与叶辰前后错过。
　　这才是真的先辈，独战五帝，谱写神话。
　　他与东华女帝的倾世爱恋，亦是一段佳话，至今还被世人传颂，一代又一代。
　　一路走来，也听叶辰说了很多，这位先辈，在磨炼他，比在诸天时，更巅峰。
　　无论是她还是叶辰，帝荒都是大恩人。
　　帝荒不语，只轻轻抬手，拂过楚灵身体。
　　瞬间，楚灵下腹的封印，也随之解除。
　　楚灵儿皱眉，能感觉，腹中有一生灵。
　　下意识的，她内视身体，盯住了下腹。
　　看着看着，她捂住了玉口，神色也精彩，竟在自己的腹中，望见了一个小娃娃。
　　顿时，她懵了，腹中有孩子，我怀孕了？
　　还真如叶辰所料，她有孕在身，她竟也不知，若非帝荒解封，都不知有这事。
　　那么，问题来了，这谁的孩子，做娘做到这份上，她也着实尴尬，真不知谁的。
　　此刻，她才明白，为何她嗜睡，为何叶辰不让她喝酒，又为何说她怀有身孕。
　　一瞬间，脑洞大开，叶辰在奈何桥时，便已知她怀有身孕，能望见那小娃娃。
　　连她都不知，这孩子是谁的，他更不知。
　　难怪，难怪他那日会露出那种颓废态。
　　此事，换做任何一男子，得知心爱女子不知怀了谁的孩子时，都难以接受吧！
　　她开始明白，叶辰顶着的是何种压力。
　　她该庆幸，她的叶辰，依如前世那般爱她，自始至终，都未问过她怀孕的事。
　　可她，很疑惑，来了冥界，她从未与男子亲密接触，她还是处子身，怎会怀孕。
　　想到这里，她下意识抬首，试探性的看着帝荒，希望这个先辈，给出准确答案。
　　至少，要给叶辰一个交代，更要弄清亲爹是谁，总不能稀里糊涂便有了娃娃。
　　“你自诸天来冥界时，便已有孕在身。”
　　帝荒道出秘辛，“你的孩子，也随你来了冥界，是吾封印的，整整三百年。”
　　楚灵怔了一下，她在诸天时，就怀孕了？
　　这就对了，无论诸天，亦或阴曹地府，她只与叶辰上过床，孩子自然是他的。
　　尴尬的是，她在诸天，也不知自己怀孕。
　　三五秒怔然，她才反应过来，惊喜万分。
　　突如其来的惊与喜，着实让人措手不及，眼角都浸出了泪花，激动的哭了出来。
　　所以，她要做娘了，而他，要当爹了。
　　一段情缘，终是有了结果，跨越了诸天冥界，也轮回了前世今生，三百年岁月。
　　前所未有的幸福感，让她颇感不真实。
　　若非帝荒在这，她多半已跑进房中了，唤醒叶辰，而后将这好消息，告知于他。
　　“有一事，需你帮忙。”
　　帝荒静看楚灵。
　　“我？”
　　还在喜悦的楚灵，顿然一愣。
　　堂堂一尊大成圣体，与帝齐肩，何等的大神通，她想象不出，她能帮帝荒啥忙。
　　帝荒默然，又轻拂手，一缕神识没入楚灵神海，想说的话，皆在那缕神识中。
　　楚灵读取，脸色瞬时苍白，蹬的后退一步，娇躯也在颤抖，似看到了可怕的事。
　　“前辈，为何要如此，楚灵死死盯着帝荒，美眸盈满泪光，“他已历经磨难，已伤的千疮百孔，为何还要如此折磨他。”
　　“他需此一劫，才有可能踏的过六道轮回。”
　　帝荒说道，“整个冥界，只有吾闯过那道关，比任何人都知它的可怕。”
　　“不，不，他会崩溃的。”
　　楚灵摇头，还在不断后退，眸中泪光，滑满脸颊。
　　“可他，需在崩溃中涅槃。”
　　帝荒叹息。
　　“为何偏偏选我，晚辈...着实做不到。”
　　“你便是他的情，无人...比你更适合。”
　　帝荒叹道，“此法虽残忍，却能救他亦能助他，不然，他永远也无法回诸天。”
　　他所说，便是对叶辰的最后一次历练，需楚灵帮忙，也只能她帮忙，他人不行。
　　那个考验，于叶辰而言，会无比残忍。
　　他给了他们诸多时间，是想他们过些平凡生活，因为，接下来的路，会很艰难。
　　总要给这对苦命的恋人，一段美好记忆。
　　楚灵儿眸中，涌现了热泪，满脸泪花。
　　一代先辈的良苦用心，她自是懂得，亦是心知肚明，并非害他，是在帮他。
　　“选择权在你，吾不强求。”
　　帝荒叹息一声，法相逐渐虚幻，直至消弭于无形。
　　“晚辈...明白。”
　　楚灵哽咽，泪如雨下。
　　“待他日回诸天，吾会亲自向他解释。”
　　九霄之上，有帝荒缥缈话语传回来。
　　园中，又陷入宁静，厉鬼哀嚎也沉寂。
　　楚灵静静伫立，一语不言，如一座冰雕。
　　直至一缕阴风拂来，她娇躯才颤了一下，轻轻抚摸下腹，望着她与叶辰的孩子。
　　惊中有喜，喜中有痛，上苍给了一个希望，却也伴随着罹难，让苦命人去渡。
　　而她，会是上苍手中的一把寒光利刃，将要插入他的胸膛，伤他到死才算完。


1738.第1738章 尧舜
　　叶辰一觉醒来，已是清晨，地府幽暗，竟有一缕微弱的光，斜在他的脸庞上。
　　走出房门，望见的，乃是温馨的一幕。
　　灶台前，楚灵翩然而立，系着围巾在切菜，就如一贤惠妻子，在给丈夫做早餐。
　　阴风轻拂，撩着她的秀发，恬静优美。
　　那画面，赏心悦目，看的叶辰有些痴醉。
　　他已记不起，有多久未吃她做的饭了。
　　走的太远太远，前尘往事，都在岁月中模糊，记忆中那可怜的温存，也沧桑了。
　　快了，叶辰深吸一口气，楚灵儿解封，便也该回诸天了，对未来也满是憧憬。
　　“你醒了。”
　　楚灵儿侧眸，嫣然一笑。
　　“此刻的你，真是美。”
　　叶辰笑了笑。
　　“去洗手，吃饭了。”
　　楚灵轻语一笑。
　　早餐很温馨，叶辰就如一饿死鬼托生，扒拉米饭，狼吞虎咽，扫荡桌上美食。
　　楚灵浅笑，有些牵强，眸中，还有一丝水雾萦绕，多希望每日都能为他做早餐。
　　这一瞬，她差点就说了，她腹中的孩子是叶辰的，可她忍住了，忍的直想哭。
　　“你咋不吃。”
　　叶辰抬头，愕然问道。
　　“吃。”
　　楚灵埋首低眸，抿着苦涩鱼羹。
　　很快，一缕阴风拂来，一紫发青年现身。
　　他带着面具，不见其容，只见他那双眸子，深邃如星空，囊天纳地，浩瀚无疆。
　　叶辰侧首，上下扫量，堪不破其血脉，亦看不出其修为，只知他神秘而可怕。
　　“叨扰了。”
　　紫发青年开口，话语平淡，古井无波的眸，并无一丝一毫波澜。
　　“你...哪位。”
　　叶辰问道，放下了碗筷。
　　“吾名：尧舜。”
　　紫发青年淡淡一声。
　　“尧舜？”
　　叶辰挑眉，约莫想了那么一两秒钟，极为确定，未曾听过这个名。
　　冥界还真是卧虎藏龙，又一尊可怕存在。
　　“不知道友来此，所为何事。”
　　叶辰道。
　　“来接吾妻子。”
　　尧舜说着，望向楚灵。
　　“妻子？”
　　叶辰皱眉，也望向楚灵儿，很显然，尧舜口中所说的妻子，便是她。
　　被他一看，楚灵起身了，却不敢直视他的眸，轻咬着贝齿，“叶辰，对不起。”
　　“为何说对不起。”
　　叶辰眸光目不斜视。
　　“我怀了他的孩子。”
　　楚灵垂下了眸子。
　　“那我便杀了他。”
　　叶辰笑的满含温情。
　　“抱歉，这一世，我更爱他。”
　　楚灵轻语，挽了尧舜胳膊，转身便向园外走。
　　“鬼话连篇。”
　　叶辰一步跨越，如一鬼魅，挡了二人去路，滚滚杀气汹涌而出。
　　“不爱你了，信不信由你。”
　　楚灵道。
　　“是不是他胁迫你。”
　　叶辰无视尧舜，只看楚灵，死死盯着，眸光如剑犀利。
　　“有帝荒前辈在，冥界无人敢胁迫我们。”
　　“既如此，那就让他消失。”
　　叶辰眸子血红一片，气势瞬上巅峰，杀机狂暴而寂灭，冰冷彻骨，让天地也结了寒冰。
　　“前尘情缘已了，好聚好散，何必呢？”
　　楚灵语气冷漠了，一步挡在尧舜身前。
　　随着话语跌落，她手中，显化一柄仙剑，铮鸣而动，微微抬起，剑锋直指叶辰。
　　叶辰身躯一颤，一双眸子，以肉眼可见的速度，盈满了泪光，模糊了他的视线。
　　前世今生三百年，这是第一次，她拿剑指着他，虽还未刺来，却已心如刀剜。
　　她的眸子，无情而冷漠，也如她手中的剑，闪烁着寒光，那是杀机，冰冷无比。
　　“楚灵，你要杀我？”
　　叶辰话语哽咽沙哑，巅峰气势，随她的剑，荡然无存。
　　“我乃尧舜的妻，他乃我孩子的父亲，你杀他，我便杀你。”
　　楚灵话语冰冷。
　　“我不信。”
　　叶辰眸中有泪，缓缓走来，自己撞上她的剑锋，刺破了他的胸膛。
　　一寸，两寸，三寸，他的步伐不曾减。
　　每上前一步，仙剑便刺进一分，直至剑尖，自他身后刺出，淌满了璨璨金血。
　　“既你我隔着一把剑，那我便走近些。”
　　直至剑尾，他才定身，嘴角流溢鲜血，看着楚灵，满眼泪光，还有鲜血纵横。
　　“你纵拦下我的人，也拦不下我的心。”
　　楚灵一语淡漠，看叶辰的眸并无情。
　　“纵是无心，你也是叶辰的。”
　　叶辰抬了沾血的手，缓缓摸向了楚灵的脸颊。
　　“要一具傀儡，有何用。”
　　楚灵冷叱，猛地的抽出了仙剑，动作丝毫不迟疑。
　　鲜血喷薄，触目惊心，叶辰蹬蹬后退，踉跄一下，半跪在地上，一口鲜血狂吐。
　　准帝剑的威力，何等强横，杀机寂灭。
　　楚灵不语，挽着尧舜，一步步出了小园。
　　自始至终，她都未回眸，看一眼叶辰。
　　身后，叶辰如石刻的雕像，任风肆虐，一动不动，只血与泪淌落，溅满圣躯。
　　凌乱黑发，遮了他半个脸庞，随飘飞落叶，一缕缕的化作雪白，染着沧桑风尘。
　　那种痛，比凌迟还残酷，心神也混乱，已至崩溃的边缘，欲将他吞灭才算完。
　　园外，有人来，乃是赵云，见此画面，忙慌上前，抬手一掌，按在叶辰肩膀。
　　什么情况，赵云皱眉，不知发生了啥。
　　叶辰笑了，笑的有些癫狂，如疯子一般。
　　鬼城外，楚灵脸色惨白，娇躯忍不住的颤抖，美眸不再冷漠，盈满晶莹泪光。
　　这便是帝荒请她帮的忙：让叶辰亲眼见证，把他推入无底深渊，伤的越深越好。
　　对，这是一场戏，一场大戏，是在演给叶辰看，助他在崩溃中，再次涅槃蜕变。
　　残忍，的确残忍，疼痛是撕心裂肺的。
　　正如楚灵所说，他历经磨难，已伤的千疮百孔，此番打击，无疑是毁灭性的。
　　无人知道，他能否扛得住，是崩溃还是涅槃，这是一情劫，比极道帝兵更可怕。
　　她的心，比叶辰还痛，明明是他的孩子，却偏偏不能说，非但不能说，还要把它当做一把利刃，狠狠插进他的胸膛。
　　腹中，他们的孩子在哇哇大哭，似感受到了爹娘的疼痛，还有来自未知的恐惧。
　　楚灵捂住了玉口，努力没让自己哭出来。
　　她不用回身去看，便知叶辰头发已白，捂着胸口，痛苦的低吼，如厉鬼在哀嚎。
　　“前辈，你抹了他的记忆吧！
　　让他忘记，莫让他再遭苦难。”
　　楚灵近乎哀求。
　　此话，是对尧舜说，所谓尧舜，便是帝荒的一道法相身，是用面具遮了真容。
　　“他需亲身经历，这是他该渡的苦难，走不出这情劫，便踏不过那六道轮回。”
　　帝荒摇头叹息，身为前辈，有些不忍。
　　“如何才算完。”
　　楚灵希冀的望着帝荒。
　　“直至他眼中...再无楚灵，直至他心中...真正放下，如此，他才算功德圆满。”


1739.第1739章 请柬
　　小园，静悄悄的，只片片落叶随风飘摇。
　　叶辰已被带回房中，蒙了被子，一动不动，一语不言，甚至于，连呼吸也停了。
　　心智坚韧如他，也崩溃了，三百年风风雨雨，连帝都屠过，却也难过这情关。
　　历经了太多磨难，一路积压的殇与痛，皆在今日爆发，此番打击，堪称毁灭。
　　“我说兄弟，别这样，咱好歹说句话。”
　　“想想你的亲人，可不想见你如此颓废。”
　　“年轻嘛！
　　大把的时光等着你去挥霍，青春年少，不去撩妹找乐子，睡啥大觉。”
　　赵云就守在床边，苦口婆心的安慰着。
　　他还是很有义气的，未曾离去，就生怕叶辰这厮想不开，再干出点啥扯淡事。
　　譬如说，找根绳子挂脖里...荡荡秋千。
　　譬如说，扯出自己的圣体本源...当球踢。
　　只是，他这般唠唠叨叨，叶辰那倒好，一点儿反应都没，静的仿佛空气一般。
　　赵云无奈摇头，这事儿，若搁他身上，他也会崩溃，自古这情关，最是难渡。
　　“叶辰，滚出来。”
　　房外，响起大骂声。
　　隔着窗户缝儿，还能望见一绝世女子，胸脯剧烈起伏，一双美眸，绽放火花。
　　她，不用说便是秦梦瑶了，很是彪悍。
　　那夜，被叶辰送去了青.楼，回来就火了，楚江王震怒，整整给她关了大半个月。
　　直到今日，上头才下令，给她放出来。
　　脱缰的野马，这还了得，第一时间跑来，不报那日之仇，那她就不是秦梦瑶了。
　　说话间，这姑娘已踹门进来了，手中还拎着家伙，气的抓狂，脸颊通红一片。
　　“嘘！”
　　赵云摆手，示意她消停点儿。
　　“嘘什么嘘。”
　　秦梦瑶挥手扒开了赵云。
　　这娘们儿，的确彪悍，一把扯飞了被子，攥住了叶辰衣领，愣是给人举了起来。
　　不过，叶辰并未有反应，双手耷拉着。
　　其神色木讷，双目空洞，就如一个没有灵魂的行尸走肉，没有一点精气神儿。
　　秦梦瑶愕然，白发苍苍，这是叶辰吗？
　　这...这才几日未见哪！
　　咋成这熊样了。
　　自与叶辰相识，还是第一次见他如此的颓废，整的她，都有些不好意思下手了。
　　不由得，她望向了赵云，想来，他该是知道缘由，今日的叶辰，着实太诡异。
　　“给人放下，出来说。”
　　赵云转身出门。
　　秦梦瑶终是放了叶辰，完事儿还不忘给人把被子盖上了，这才嘀咕着跟了出去。
　　园中，赵云已寻了一张石椅，拎出了酒壶，猛灌一通，说话说的是口干舌燥。
　　“啥情况。”
　　秦梦瑶收了剑，满眼疑惑。
　　“你可知尧舜是谁。”
　　赵云侧首问道。
　　“尧舜？”
　　秦梦瑶大眼转动，扑闪扑闪的，想了三五秒，才摇头，“没听过。”
　　“竟连你也不知。”
　　赵云皱了皱眉头。
　　“这跟尧舜啥关系。”
　　秦梦瑶一头雾水。
　　“我去打听过，奈何桥神被一个叫尧舜的带走了，听说，还怀了尧舜的孩子。”
　　“还有这等事？”
　　秦梦瑶的美眸瞪大了。
　　“很显然，他是受打击了。”
　　赵云唏嘘。
　　“多大点事啊！”
　　秦梦瑶撇嘴，“抢过来不就行了，有帝君这后台，谁人敢惹。”
　　“若真如你想的这般简单，倒也好了。”
　　“本来就是嘛！
　　平日里，他可没这窝囊。”
　　“奈何桥神会与尧舜走，便足证明一切，她已不爱叶辰，纵抢来，也只一空壳。”
　　“这倒也是哈。”
　　秦梦瑶摸了摸下巴。
　　“怪只怪，叶辰用情太深了，情越深，伤的越重。”
　　赵云无奈摇头，叹息不止。
　　“不行，咱得帮帮他。”
　　秦梦瑶说道。
　　“一切还需靠他自己，渡的过便涅槃，渡不过，会成业障，一世一生浑浑噩噩。”
　　“那可说不定。”
　　秦梦瑶嘿笑，眨了美眸，而后摇身一变，化作了楚灵的模样。
　　还真是一模一样，无论气质、无论眼神、亦或一颦一笑，皆模仿的一般无二。
　　赵云啧舌，暗道秦梦瑶易容神通出神入化，若不仔细瞧，连他都不能轻易认出。
　　那么，秦梦瑶如此，目的就很明确了，保不齐望见楚灵模样，叶辰一下就好了。
　　“像是像，不过有点悬。”
　　赵云摇头。
　　秦梦瑶嘁了一声，不以为然，转身进屋。
　　但闻她一声轻咳，坐在了床边，眉目传情，“叶辰，与你开玩笑，莫要当真。”
　　叶辰没反应，动也不动，恍似一尊雕像，无神智灵魂，就是一块冰冷的石头。
　　“别这么小气嘛！
　　来，跟姐去买食材。”
　　“有人欺负我，还不起来，帮我去揍他。”
　　“若再装睡觉，我可就打人了，快点。”
　　秦梦瑶一言接一语，不带停的，不是吹，这姑娘，坐那愣是喷了半个多时辰。
　　可人叶辰倒好，蒙着个被子，自始至终，动都没动一下，更莫说給她回话了。
　　“行，我服了。”
　　秦梦瑶满脸的尴尬，狠狠揉着眉心，向房外走去，铩羽而归。
　　“是不是很有挫败感。”
　　赵云不由一笑。
　　“就如榆木脑袋，说啥啥不听，问啥啥不回，还是说，我这易容，扮的不像？”
　　“披着奈何桥神的容颜，就能骗过他了？
　　认出一人，并非靠是眼，而是靠心。”
　　“没毛病。”
　　秦梦瑶坐下，没脾气了。
　　“解铃还须系铃人，去寻那奈何桥神，才是正道，看在昔日情分，她该是会帮。”
　　“问题是，都不知那尧舜是谁，去哪寻。”
　　“倒把这忘了。”
　　赵云揉眉，连秦梦瑶都不知，天晓得那尧舜，是哪路神仙。
　　二人纠结了，都托着下巴，各自想办法。
　　屋中，叶辰还是那般，已陷入了沉睡。
　　这一睡，便是三日，啥动静儿都没有，一句话都未说，就如一具活死人一般。
　　三日来，赵云与秦梦瑶，寻遍了方圆几百万里，却都未找着一个叫尧舜的人。
　　直至第四日夜，才见有人走进了小园。
　　乃是一女子，圣人境，冥将位，生的不算绝世，却也貌美，通体缠绕着神霞。
　　“你哪位。”
　　秦梦瑶瞥了一眼那女子。
　　“我家主人，遣奴婢来，送一样东西。”
　　女子轻语一笑，呈上了一红色的请柬。
　　赵云与秦梦瑶对视一眼，下意识接过。
　　待翻开来看，才知是喜帖，至于成亲之人，正是楚灵与尧舜，要举办成亲大典。
　　“还能再气人点不。”
　　秦梦瑶随手扔了。
　　都给人叶辰，嚯嚯的生活不能自理了，还他娘的火上浇油，要把他伤死才算完？
　　女子一笑，并未说话，转身消失不见，只是一跑腿的，请柬已送到，爱咋咋地。
　　“欺人太甚。”
　　秦梦瑶当场就想发飙。
　　“去与不去，全由他定。”
　　赵云捡起了请柬，拂去了其上尘土，抬脚进了屋。
　　床上，叶辰还是老样子，蒙着被子睡觉。
　　赵云将请柬放在了桌上，“三日之后，奈何桥神与尧舜成亲，邀请你参加典礼。”
　　叶辰未语，但赵云分明看见，被子轻微动了一下，很明显，他被请柬刺激到了。
　　还真如他所言，根源在楚灵，但凡有关她的，皆能牵动叶辰，不外乎一个情字。
　　赵云叹息，转身走了，有缥缈话语传回。
　　“修道之人，当无畏前路，纵放不下，也莫要逃避，圣体一脉谱写了不朽神话，先辈打下的荣耀，你可不能辱没了。”


1740.第1740章 打扮打扮
　　“啥？
　　奈何桥神要成亲，新郎是尧舜。”
　　“不荒古冥将吗？
　　咋是尧舜，那货谁啊！”
　　清晨，不等地摊吆喝声起，便闻议论声，此起彼伏，搞得鬼城大街，热闹非凡。
　　“难怪，难怪这几日不见叶辰和奈何桥神，感情媳妇被拐跑了，还真是新鲜。”
　　大街小巷、地摊酒楼，如今都在八卦。
　　街上，赵云与秦梦瑶走过，皆在摇头。
　　很明显，收到请柬的人，不止叶辰一个，一个成亲大典，在地府惹得沸沸扬扬。
　　怪只怪，这前与后的大反转，措手不及。
　　人荒古冥将与奈何桥神，早已成冥界公认的一对，可谁曾想，又冒出一尧舜。
　　扯淡的是，大多数人，都不知尧舜是谁。
　　赵云与秦梦瑶再回小园，小园中多了九道人影，正是秦广王座下的九尊冥将。
　　看样子，也是听了尧舜与奈何桥神成亲之事，各个挠着大脑袋，一脸的懵逼。
　　就在不久前，他们还组队跑来偷窥呢？
　　这才几日，这剧情整的，着实让人意外，奈何桥神走了，叶辰却人不人鬼不鬼。
　　“查阅了一殿的卷宗，都没找到一个叫尧舜的。”
　　雷冥将唏嘘，“太神秘了。”
　　“能让奈何桥神放下叶辰，用屁股想也知，那所谓的尧舜，其来历必定吊炸天。”
　　“要我说，就给叶辰整点咱一殿的特产，绝对好使。”
　　阴冥将意味深长一声。
　　话落，阴冥将便出去了，一起出去的，还有其他八个冥将，被赵云送出去的。
　　得给他们送走，不然以这九人的尿性，一不留神，还真敢给叶辰喂一殿特产。
　　园外，又有人来，披着铠甲，器宇轩昂，眸若星辰，长发如瀑，真乃人杰也。
　　这是冥绝，冥帝徒儿，方才悟道出关。
　　本想找赵云再战一场，顺便与叶辰也干一架，却未想到，听了一宗更有趣的。
　　“冥帝的徒儿，该是知晓那尧舜是谁。”
　　赵云取了酒壶，为冥绝斟满了一杯。
　　“让你失望了，从未听过。”
　　冥绝笑着摇头，说着，微微侧首，瞟了一眼房中。
　　透过屋墙，他能望见叶辰，蒙着被子。
　　他乃冥帝徒儿，深得帝的真传，在阴曹地府，年轻一代人杰中，从未有败绩。
　　可是自半年前，这一切，貌似都变了，妖孽横空出世，不是一个，而是两尊。
　　荒古圣体，同阶不败，传说并非虚妄。
　　一人打残九殿冥将，饶是他，也难做到。
　　仅此一点，他便败给了叶辰，何曾想，一败之后，竟又有一败，败给了赵云。
　　至此，他才真正懂得，冥帝昔年的告诫。
　　冥界卧虎藏龙，人外有人，山外有山，帝的徒儿又如何，该败时，一样会败。
　　冥绝想着，不由自嘲一笑，只顾抿酒。
　　一败再败，与冥帝年少时，着实差远了。
　　非他辱没了师尊威名，只因，这个时代太不凡，妖孽横行的年代，不服不行。
　　一壶酒下肚，他便走了，以叶辰如今状态浑噩，动都懒得动一下，更莫说打架。
　　赵云就更是没心思，打架，也得挑时候。
　　冥绝走后，赵云与秦梦瑶，又是一边一个，双手托着下巴，不知干点儿啥好。
　　如此，三日两夜悄然而过，一切平静。
　　第四日，才闻房中有动静，叶辰起来了。
　　果是白发苍苍，嘴边满胡茬，脸庞憔悴，本该深邃的眸，暗淡无比，涣散无光。
　　赵云走了进来，见叶辰起来，不由一笑。
　　叶辰肯起来，便证明，他肯直对现实，残酷的情关情劫，他已踏出了第一步。
　　所谓的殇与痛，会随着岁月而逐渐淡化。
　　这才是认识的叶辰，同辈人中，唯一一个让他忌惮的人，不该这般一直颓废。
　　叶辰轻轻拿起了桌上的请柬，其上楚灵的二字，无比的刺目，看的心隐隐作痛。
　　他会去，也一定会去，正如赵云所说，纵放不下，纵心再痛，也绝不能逃避。
　　起码，要在回诸天前，了了这段因果，古老的情缘，要在异域他乡，画上句号。
　　“姐今日好心，帮你...好好打扮打扮。”
　　秦梦瑶走上前，将叶辰按在了座位上，拂手一把木梳，替叶辰梳理杂乱的白发。
　　“昔日恋人的婚礼，可不能让人看扁了。”
　　“一副邋遢颓废样，知道的是去送祝福的，不知道的，还以为是去博同情的。”
　　“圣体嘛！
　　自有他的高傲，既是要去，便堂堂正正，纵要放下，也光明正大。”
　　秦梦瑶一边梳，一边说着，人姑娘心眼不坏，除了性子有点彪悍，其他还好。
　　叶辰一语不言，静静的看着面前铜镜。
　　多少年了，他又一次在镜中看见自己。
　　前是周天，抹了他的容与相，后是以死人形态，活在人间，连镜子也照不出。
　　如今得见，竟未发现，他已如此苍老。
　　我人生最好的几百岁年华，都去哪了。
　　看着镜，他这般问自己，原来，前前后后三百年，整整一个大轮回...都在路上。
　　岁月风尘，拂也拂不完，寻了一个个英魂，却丢了最爱的人，他，还真是失败。
　　“好了。”
　　秦梦瑶收了木梳，拍了拍手。
　　对自己的杰作，还是很满意的，并无装饰，一切平凡，不丢面子，不显浮华。
　　“多谢。”
　　几日来，叶辰第一次开口，声音沙哑干涩，连一丝笑，也是牵强的。
　　“别以为一句多谢，便能掩了那夜之事。”
　　秦梦瑶撇嘴，“待归来，咱再清算。”
　　叶辰微微一笑，缓缓转身，出了小园。
　　赵云和秦梦瑶并未跟随，虽也很想去瞧瞧那尧舜，不过回头一想，还是算了。
　　这是叶辰的情关，就该由他自己去闯。
　　鬼城大街，热闹非凡，叫卖声络绎不绝。
　　叶辰的现身，惹得满街人，都不由侧目，见他满头白发，皆忍不住叹息一声。
　　这叫啥事啊！
　　前不久，还领着媳妇满大街跑呢？
　　把单身鬼们，虐的不要不要的。
　　几日而已，媳妇没了，他也变得如此颓废，这戏段儿，八百年都不见有一出。
　　“你说，叶辰有无收到奈何桥神与尧舜的请柬。”
　　一地摊老头捏了捏小胡子。
　　“不能吧！
　　还能这么气人？”
　　有人道。
　　“那可不好说，请柬送来，当算是礼仪，去与不去，全在叶辰，决定权在他。”
　　“那这就有够憋屈了，能憋出内伤了。”
　　“若是我，必须去，而且领着帝君一块去，把奈何桥神抢过来，在砸了他场子。”
　　街人一句接一句，偷偷说，不敢太张扬。
　　人叶辰是谁，牛叉的圣体，阎王亲封的冥将，身份何等尊贵，战力何等吓人。
　　媳妇丢了，八成满腔怒火，若是触他眉头，后果不要太好，这人办事...凶的很。
　　叶辰如风走过，上了虚天，直奔东方。


1741.第1741章 洛川山府
　　这是一座山府，雾吐露溟，氤氲缭绕。
　　其名洛川，乃冥界风景之地，四面环水，朦胧如幻，依稀间，还得见绚丽异象。
　　今日的洛川，甚是热闹，挂满了红绸，铺满了红地毯，娇艳无比，如红色海洋。
　　没错了，这里便是楚灵与尧舜成亲之地。
　　苍空上，一道道人影落下，多是被邀来参加成亲大殿，都没空手，带着贺礼。
　　山上，人影攒动，一张张玉石桌摆放，错落有致，每一桌，都陈着玉果美酒。
　　拱手寒暄的自不少，认识的，自选一桌，大典未开始，聊的正欢，不亦乐乎。
　　“这尧舜，到底啥来头。”
　　不少老冥将聚在一桌，揣手而坐，环看四面八方。
　　“我也想知道。”
　　有人唏嘘，“竟还能邀到天冥将神位的，那可是准帝级啊！”
　　“这面子，比肩阎罗了。”
　　太多人捋胡须，“那尧舜的身份，是有多吓人哪！”
　　外面热闹，山中一别苑，却宁静无比。
　　楚灵凭栏而立，静静遥望山府的入口。
　　她的心境，最是煎熬，期望叶辰能来，已多日不见，甚是想念，他可还安好。
　　但同时，也不想叶辰来，要看着心爱之人与他人成亲，那种痛，必是撕心裂肺。
　　这场大戏，着实残酷，为他演绎出的情关，就是劫难，过于不过，都是殇痛。
　　朦胧间，她望见了一道人影，身着素衣，白发飘摇，踏着石阶，一步步上山。
　　那是叶辰，终究是来了，平静到无呼吸。
　　楚灵哭了，捂着玉口，隔着缥缈云雾，似能望见那张脸庞，沧桑憔悴惹人疼。
　　这副神态，她曾见过，昔年楚萱死时，便是如此，如没了魂魄，如一具傀儡。
　　她想象不到，叶辰前来，心会有多痛。
　　洛川山府，因叶辰的到来，变得热闹，虽只是一后辈，却惹得全场人的瞩目。
　　“圣体竟还真的来了，是来找虐的吗？”
　　有人唏嘘，揣了揣手，有点意外了。
　　“如此心境，非一般坚韧，真不简单。”
　　“不会来砸场子的吧！”
　　有人摸了摸下巴，“有帝君做后台，啥事都干得出来。”
　　“别说，真有可能。”
　　不少人都坐正了，眸子皆熠熠生辉，总觉有大戏上演。
　　圣体乃何人，他若闹，必定天翻地覆。
　　这半年来，从先前扰轮回，到孽海吞缘，动静一次比一次大，他们早习以为常。
　　如今来了这么多人，其中不乏天冥将，这要是闹起来，那画面，该是很养眼。
　　议论声中，叶辰悄然而过，神色平静。
　　他去了角落，寻了最不显眼的一张桌子，静静而坐，如若石刻雕像，一动不动。
　　一双眸子，有些木讷，甚是说...空洞。
　　他不是来捣乱的，若楚灵心中还有他，谁拦都无用，只需她一句话，死又何妨。
　　可是，楚灵心中已无他，捣乱又怎样，纵抢来又如何，不过只一具无心的傀儡。
　　或许无人相信，此番，他是来送祝福的，前尘情缘，前尘已了，执着已无益。
　　捣乱，连最后一丝尊严，也会荡然无存。
　　他的存在，让诸多准帝级都露出了异色。
　　老家伙们看得出，叶辰并未想着生事，若是奔着捣乱来，便也不会这般平静。
　　他这心境，这魄力，着实让他们汗颜。
　　此事，若是换做他们，绝对忍不了的，早他娘的拎领着一票人，跑来砸场子了。
　　还成亲，成你妹的亲，既嫁的不是我，咱就一拍两散，翻脸就翻脸，杀个精光。
　　“那就是尧舜？”
　　不知是谁的一句话，惹了一众目光，皆向大殿前汇聚而去。
　　但见殿前，一人影显化，穿着红色新郎衣，静静伫立，一头紫发，随风飘扬。
　　那是尧舜，帝荒的法相身，未带面具，以帝法遮了真容，阎罗也未必看的出。
　　所有人，都露出了深意色，静望尧舜。
　　这人，稀里糊涂就冒出来了，不知啥来历，抢了圣体媳妇，还请来这么多强者。
　　本想窥看他，却被晃了眼，让一众老家伙，也不由皱眉头，这人，太过神秘了。
　　尧舜沉默，静静伫立，未看任何一个人，也包括叶辰，他无需一看，一切明白。
　　叶辰也一样，静静而坐，啥反应都没有，只一缕缕白发，随风拍打在脸庞上。
　　“新娘到。”
　　待所有人就坐，便闻司仪一声高呼，所有人皆起身，望向一方。
　　楚灵现身，身穿凤冠霞帔，在两个女子的搀扶下，走上了云阶，走向了尧舜。
　　这天下女子，果是出嫁的新娘...最美。
　　如今的她，才是真的风华绝代，美的如梦似幻，世间一切，皆因她而黯淡了。
　　在场人，看的出神，甚至于，一众准帝级老冥将，也都莫名心动了，老眸痴醉。
　　叶辰抬了眸，一动不动，只静静遥望。
　　虽距离的不过千丈，却恍似立在星河彼岸，越过了时光，比那生与死还遥远。
　　那是他最爱的女子，穿了嫁衣，却并非为他而穿，倾世的嫣然，也只为他人笑。
　　楚灵莲步轻移，一步一台阶，扶摇直上，强压着眸中水雾，强压着颤抖娇躯。
　　她知所有人都在看她，可唯独一双眸，才是最真，躲在小角落里，偷偷望着她。
　　她多想回眸，去看一眼他，可她不能。
　　万般筹谋，只差这一步，一旦回了眸，便是给了他希望，一切辛苦，付诸东流。
　　的确煎熬，非但不能看，还要强颜欢笑。
　　需在万众瞩目下，露着那倾世的嫣然。
　　以便告诉世人，她很幸福，以便告诉他，我已是他人的妻，已不再爱着叶辰。
　　角落里，叶辰起身了，默默的走向山下。
　　她向东，步步扶摇直上，走向他的新郎。
　　他向西，步步低眸朝下，披着岁月风尘，顶着沧海桑田，一道背影，萧瑟孤寂。
　　这便是情关，曾经相爱的人，背对背。
　　因与果，情与缘，在默然中，越走越远。
　　古老的情，始终不过一场繁华，就如那漫天烟火，一世绚丽，在暗淡中落幕。
　　苍茫大地上，他一步一步，独自前行。
　　一路所遇孤魂，也为其让行，躲得远远的，似承受不住他的悲与哀，殇与痛。
　　俯瞰天地，他是那般渺小，无人作伴，无人相陪，背影萧瑟，一缕缕白发飘摇。
　　他不知走了多久，只知洛川的成亲大典已落幕，前去祝贺之人，也已各自离去。
　　不少人踏天而行时，不经意间看到了他。
　　哎！
　　但凡见之者，皆是一声感慨叹息。
　　这他娘的是什么个剧情，明明很般配的一对，咋就成这么个结局，形同陌路。
　　没人上前，纵是上去，都不知说点啥。
　　再给你说个媳妇？
　　拉他去青.楼花点钱？
　　别闹了，人叶辰...还爱着奈何桥神。
　　不知过了多久，才见叶辰停下了脚步。
　　眼前，乃是一大山，巍峨磅礴，被云雾笼罩，它是冥界的一大象征：界冥山。
　　山前，有一道倩影，翩然而立，其容颜绝世，不食人间烟火，不惹凡世纤尘。
　　她，不用说便是白芷了，帝荒的徒儿。
　　看其架势，好似早在这了，好似在等叶辰，神色冷漠，一双美眸，毫无涟漪。
　　“烦劳仙子禀告，叶辰欲见帝荒先辈。”
　　叶辰话语平淡，其声音还是那般沙哑。
　　“打败我，你便可进山。”
　　白芷淡淡道。


1742.第1742章 情劫魔障
　　话落，白芷气质大变，长发一缕缕化作赤色，其眉心，还有一道紫色神纹刻画。
　　她的身侧，诸多异象交织，神秘而古老。
　　她不知修的何种道，竟有大道天音响彻。
　　绝代的女子，蒙在仙光下，给阴间染了一抹娇艳，如九霄的玄女，圣洁无暇。
　　叶辰平静的眸，有一丝光，一闪而过。
　　先前不知白芷血脉，此番，却看的清楚。
　　其本体，乃是一只凤凰，血脉之精纯，以无限接近凤凰一脉的祖先：洪荒元凤。
　　他开始明白，帝荒为何会收白芷为徒，多半是因她的血脉，与月殇颇有渊源。
　　东华女帝本体，也是一只凤凰，也是洪荒元凤的一脉分支，此事，诸天人皆知。
　　无尽岁月，帝荒难忘东华女帝，所谓爱屋及乌，才造就了白芷，入他座下成徒。
　　只是，这些皆已不重要了，重要的是，他需打败白芷，胜了她，才能见帝荒。
　　楚灵已嫁为人妻，对这冥界，他再无半点眷恋，只想回家，寻一丝温暖的慰藉。
　　对面，白芷已踏天而行，一指遥天攻来。
　　一瞬恍惚，叶辰收了思绪，抬脚挪移。
　　然，他还是慢了，虽避了要害，却被洞穿了肩膀，有璨璨圣血喷薄，倾洒苍空。
　　肩头的指洞，还有仙光萦绕，化解着他的精气，以他之霸道恢复力，也难愈合。
　　白芷神姿如鬼魅，难捉其身形，快至颠覆法则，一指之后，晶莹玉手又凌天。
　　叶辰手握秘法，八荒一拳，逆天轰上。
　　拳掌碰撞，空间片片崩溃，雷与电交织。
　　一击对抗，白芷屹立虚天，巍然未动，如盖世的女王，俯瞰世间，亦俯瞰叶辰。
　　反观叶辰，拳骨登时炸裂，鲜血飞溅，滴滴刺目，嘴角，也有一缕鲜血溢出。
　　前后两招，一招被洞穿肩膀，一招崩了金拳，同级别对战，皆是他落了下风。
　　白芷神情平静，冷漠的眸，有一丝轻蔑。
　　叶辰比她想象中，弱了太多，帝荒的徒儿，自有高傲，自认无敌，睥睨着叶辰。
　　一丝清风拂过，她自天而下，玉手中，有秘法演化，身后更有凤凰涅槃的景象。
　　叶辰愈合了拳头，迎击而上，圣血磅礴，黄金气血似火燃烧，不世秘法频出。
　　大战顿起，一如战神一如女王，从东方虚天，打到了北方苍穹，场面甚是宏大。
　　轰隆声不绝于耳，一座座鬼山，一座座遭殃，在大战余波下倾塌，化作湮灰。
　　可以得见，一向强势霸道的荒古圣体，在同阶对战中，落了下风，被白芷压制，他不断喋血，一缕缕圣血，一缕缕倾洒。
　　相比他，白芷自始至终，都淡定从容。
　　甚至于，她未受丝毫伤，一宗宗仙法，皆倾世攻伐，每次出手，皆让叶辰受创。
　　“战力严重受挫，帝荒，你害他不浅哪！”
　　界冥山巅，冥帝遥看，话语悠悠。
　　帝荒不语，只静看，神眸无一丝波澜。
　　对叶辰，他从未华裔，有绝对的信心，不仅能打败他的徒儿，亦能渡过这情劫。
　　他的战力，的确受挫，但只是暂时的。
　　白芷会是一块磨刀石，会将他这把生锈的剑，铸成盖世神兵，助他走出罹难。
　　一代先辈，万般筹谋，不惜为他演出情劫，又派徒儿去磨炼他，着实用心良苦。
　　正因他相信后世圣体，才会如此狠心，为他大造苦难，残酷是残酷，却能救他。
　　二人看时，虚天上的大战，愈演愈烈。
　　此刻，叶辰何止落下风，简直被彻底压着打，强大圣躯，血骨淋漓，触目惊心。
　　诸多打击，他精力涣散，无论力量亦或身法，皆弱了白芷一筹，不在巅峰状态。
　　二人斗战，动静不小，惹了诸多侧目。
　　太多人循着轰隆跑来，四面八方皆有，人影如潮，站满大地诸天，黑压压一片。
　　“那是...叶辰？”
　　看客们，皆是一愣，“与他斗战的女子...是何人，竟绝对压制圣体。”
　　太多人惊异，盯住了白芷。
　　“那是帝君徒儿白芷。”
　　有老冥将捋了捋胡须，好似已认出白芷，知她身份。
　　“难怪如此恐怖，连同阶无敌的荒古圣体，都被打的血骨淋淋，该有多可怕。”
　　“目测，不在巅峰状态。”
　　第一殿的九大冥将也来了，各个揣手，唏嘘不断。
　　“能一人打残九殿冥将，叶辰的战力，不该这么弱啊！”
　　雷冥将挠了挠大脑袋。
　　“为情所困，心有牵挂，便难集中精力。”
　　赵云无奈的摇着头，看的最是真切。
　　他与叶辰不分伯仲，白芷与冥绝旗鼓相当，他能打败冥绝，叶辰自能打败白芷。
　　之所以被压制，皆拜情所致，就如一病入膏肓的人，都未恢复，便被拉去作战。
　　说白了，这场战，自一开始，便不公平。
　　白芷在巅峰状态，而叶辰，非但不在巅峰，反而还因情劫，其战力，大打折扣。
　　“发泄心中痛楚，起码找一个比弱的。”
　　上来便挑白芷这等级别的，这不找虐吗？”
　　“照如此打下去，荒古圣体必败无疑。”
　　冥绝也来了，看得出叶辰状态奇差。
　　“叶辰。”
　　洛川山府，楚灵玉手紧握，泪流满面，似能隔着缥缈，望见叶辰。
　　那一缕缕圣血，都如一把把锋利的刻刀，剜着她的心，疼痛的忍不住要嘶吟。
　　他是叶辰哪！
　　、威震天下的荒古圣体，气盖八荒的大楚统帅，却被一路压着打。
　　皆是因为她，伤了叶辰，战的如此艰难。
　　而她，却只能看着，看他一次次喋血，在大战中，也受情的煎熬，不能自拔。
　　“你，辱没了圣体威名。”
　　万千议论中，缥缈之上，传下了一道清冷的话语。
　　乃是白芷，凌天俯瞰，依如盖世女王，叶辰如今的表现，着实让她失望之极。
　　叶辰踉跄一下，生生站定，黄金气血躁动，时而暴虐，时而萎靡，很不稳定。
　　最是他的眸，虽平静，却是涣散无光。
　　霸道的荒古圣躯，印了一道道血色沟壑，每一伤痕，都有血骨曝露，让人心颤。
　　并非他斗不过白芷，只因他满脑皆楚灵。
　　他神色痛苦，眼神朦朦胧胧，恍恍惚惚。
　　仿佛，他战的，不是白芷，而是楚灵。
　　他是叶辰，怎会攻楚灵，怎会攻他最爱的女子，他的攻击，自开始，便无威力。
　　情劫，成了魔障，时刻都在滋扰他的心神，无法凝聚力量，便不是白芷的对手。
　　“你当不起师尊的器重。”
　　白芷淡漠一声，玉手轻拂，遥指苍天，变动印诀。
　　旋即，一片仙海蓦然显化，恍自九天银瀑，凌空倾泻，如山沉重，碾压了虚天。
　　叶辰被当场淹没，欲冲脱而出，才知仙海玄妙，其有仙阵，禁了他元神和丹海。
　　“得，圣体凉了。”
　　有人唏嘘了一声。
　　“一人干趴九殿冥将，却难逃白芷镇压。”
　　“非也，叶辰为情所困，战力大打折扣，若在巅峰状态，你以为白芷能镇压他？”
　　“这倒也是。”
　　不少人摸下巴，连五成战力都没有，如何斗得过帝君的徒儿。
　　圣体同阶不败，是基于巅峰状态而言的，打赢一半残的圣体，着实胜之不武。
　　感慨声中，虚天猛地震荡，嗡隆顿起。
　　但见白芷祭出的仙海，在躁动，波涛汹涌，骇浪滔天，似有洪荒猛兽在内肆虐。
　　看客惊异，眸子闪烁精光，只因感知到一股霸道的力量，在复苏，专属圣体。
　　也便是说，昔日的圣体叶辰，回来了。
　　所有人的眸子，都亮了，圣体恢复巅峰战力，那这场对决，便会很有意思了。
　　叶辰对白芷，一是荒古圣体，同阶不败；一是帝君徒儿，自小深得至尊真传。
　　此乃年轻一辈的巅峰对决，其精彩程度，绝不亚于...冥绝与赵云的那场征伐。
　　那一战，着实惊艳，冥帝的徒儿败了。
　　就是不知，此番帝君的徒儿，是否压的住叶辰，是否守的住至尊的赫赫威名。


1743.第1743章 巅峰战巅峰
　　万众瞩目下，一双金色手探出，撕裂了仙海，叶辰如一头黄金真龙，腾跃而出。
　　待落脚，他的苍空一场，空间寸寸崩塌。
　　他之形态，也变了，眉心有九道神纹刻画，白色的长发，化作金色，随风飘扬。
　　他的眸，璨璨星辰；他的血，喷吐着精气；他的圣骨，覆满篆文，力量交织。
　　此乃霸体状态，无限接近了不死不伤。
　　残破的圣躯，伤痕在愈合，璀璨金血倒流入体，涣散的黄金气血，似火燃烧。
　　“如此，才有意思。”
　　白芷话语淡漠。
　　帝荒的徒，何等高傲，自不会占了叶辰便宜，纵是要胜，也会赢的光明正大。
　　如今，叶辰重回巅峰，也正是她想要的。
　　她要在这天地间，在她师尊和世人瞩目下，打破荒古圣体....同阶不败的神话。
　　她会向帝荒证明，她教出的徒，才是真的同级不败，绝不会辱没师尊的威名。
　　她动了，晶莹玉手凌天，覆盖了苍空。
　　一掌，平凡无奇，却融合诸多不世仙法，与道则交织，自行演化，堪称灭世。
　　叶辰一语不言，无兵无器，只一金拳，手握乾坤，演行阴阳，造无极为混沌。
　　他的拳指间，有篆文流转，有雷电肆虐。
　　一拳，逆天轰上，打穿了那万古苍穹。
　　又是掌与拳的碰撞，那片苍天瞬时崩塌。
　　然，这一次，是叶辰巍然未动，而白芷，却蹬蹬后退，玉手染血，身形踉跄。
　　白芷俏眉微颦，巅峰的叶辰，的确可怕。
　　看客们笑了，却也惊了，这才是叶辰，归了巅峰，的确霸道，一拳轰退了白芷。
　　说话间，叶辰逆天而来，眸子古井无波，毫无波澜，神情平静，乃无喜无悲。
　　他并未渡过情劫，却是强行掩了魔障，楚灵是楚灵，白芷是白芷，此乃两女子。
　　白芷抹了嘴角鲜血，印在了眉心之上。
　　她眉心刻画的神纹，瞬时变幻，而随神纹定格，她之气势，硬生生攀了一级。
　　叶辰一拳轰来，被她一掌卸掉，翻手一指，如惊宵长虹，贴在叶辰圣躯飞过去。
　　短暂交锋，无胜无败，白芷玉臂轻挥，遥指叶辰，漫天仙剑顿现，如剑雨一般。
　　群攻的大招，不世的仙通，其每一剑，都融了她的道，刺破苍空，射向叶辰。
　　叶辰亦挥手，已万剑朝宗相对，金色的剑锋，铮鸣刺耳，一剑接一剑霸道无双。
　　剑阵对剑阵，擦出了火花，皆在碎裂。
　　二人一同动了，沐浴这剑雨，攻向对方。
　　白芷掐指，打出一只凤凰，浴火而涅槃。
　　本体乃凤凰，此乃仙法，却也是异象，凤凰涅槃最是可怕，已凌驾在法则之上。
　　叶辰挥手，演出真龙，乃混沌道则法相。
　　大战再起，二人斗上缥缈，巅峰对巅峰。
　　她如女王，风化绝代，背靠浩渺仙宇，圣洁无暇，一宗宗仙法，皆不世传承。
　　他如战神，威震八荒，屹立混沌大界，攻伐无匹，一双金拳，打的天地也失色。
　　对战场景，异常浩大，真正的天崩地塌。
　　每一次碰撞，皆演绎出毁天灭地的画面，星辰寂毁，骄阳崩涅，法则也颠覆了。
　　昏暗的九霄，被二人仙法，映的绚丽多姿，如漫天烟火，在繁华中又极近升华。
　　鲜血倾洒，一缕缕，有金色的，亦有紫色的，在坠落中，也还在相互的攻伐。
　　“我就说嘛！
　　此战之精彩，绝不亚于赵云对战冥绝。”
　　看客们仰首，眸光熠熠。
　　不少人，都还不忘瞟了一眼赵云与冥绝。
　　昔日一战，二人可谓出尽风头，巅峰的对决，惹冥界沸腾，太多人跑去观战。
　　可如今，那日斗战的两尊人杰，此刻乃观战者，不言不语，只仰首，静看大战。
　　赵云倒还好，无视那白芷，只看叶辰，前后两宇宙，他唯一忌惮者，乃叶辰。
　　冥绝就尴尬了，忌惮叶辰，同样也忌惮白芷，两尊妖孽级，一个比一个生猛。
　　叶辰与赵云，未来冥界时，他的对手，也仅白芷一人，相互之间，皆有忌惮。
　　他，冥帝的徒儿，自小学道，一路高歌。
　　她，帝君的徒儿，亦是深得至尊真传。
　　他们，便如冥界的两轮太阳，皆身负至尊传承，却自始至终，都从未真正战过。
　　今日，算是第一次见白芷显露巅峰战力。
　　他自认，没把握打败白芷，对真硬战，二人多半同归于尽，真真正正的劲敌。
　　“你说，白芷与叶辰他二人，谁会赢。”
　　望着大战，四方议论已起，皆相揣测。
　　“帝君的徒儿，道法高深，我赌她赢。”
　　“荒古圣体同阶不败，没有理由会输。”
　　“俺也倾向叶辰，圣体的神话，并非闹着玩的，皆是用拳头，生生打出来的。”
　　“以后都老实点，可别惹了白芷那娘们。”
　　炎冥将干咳，扫了一眼其他冥将。
　　不用他说，八尊冥将也会老老实实的。
　　能与叶辰斗的不分上下，白芷何等的吓人，这若是给她惹毛了，后果不要太好。
　　“不晓得，与帝君说说，他这宝贝徒儿，能不能借俺用几天。”
　　雷冥将咳道。
　　“来，咱家特产，了解一下。”
　　其他冥将，都塞给这货一小包，还拍了他肩膀。
　　你他娘的，这厮...还真是色胆包天哪！
　　人帝君的徒儿，是你想用，就能用的？
　　纵帝君同意，给白芷弄床上，你敢上吗？
　　不敢，雷冥将咳了一声，他怕被打死。
　　几人扯淡时，虚无上，传下了一声龙吟和凤鸣，惹得看客们，都开了通天眼。
　　但见苍穹之上，白芷化作了一只凤凰。
　　而叶辰，却化作了一头真龙，盘旋九天。
　　一龙一凤，在虚空斗法，凤凰浴火嘶鸣，真龙腾空咆哮，斗的苍天裂开黑洞。
　　二人之大战，着实精彩，从北打到南，从南打到北，东西两方，也攻了俩来回。
　　叶辰染着凤血，而白芷也同样染着圣血。
　　年轻一辈的巅峰对决，精彩却也惨烈，乃高傲与高傲的争雄，亦道与道的争锋。
　　终究，还是白芷输了，自缥缈苍空跌落。
　　她如一颗陨石，在坠落中，散尽了光华。
　　至于叶辰，他屹立苍天，如世间君王一般，这一幕，看的观战者，忍不住唏嘘。
　　“昔日，冥帝的徒儿冥绝，被赵云干趴。”
　　“今朝，帝君的徒儿白芷，被叶辰打败。”
　　“冥界两大至尊的真传徒儿，竟都输了，论战力，叶辰与赵云，才是真的妖孽。”
　　“冥帝与帝君，此刻多半都找地尴尬呢？”
　　议论声，是热闹的，太多人揣手啧舌。
　　有那么些个人，还强烈怀疑，叶辰与赵云那俩货，就是来捣乱的，让至尊折面。
　　啧舌声中，白芷落下了，染着凤凰血，许是身体太沉重，踏的大地，也崩塌了。
　　“我，输了。”
　　白芷自嘲一笑，终是放下了高傲，此番一战，她败的彻彻底底。
　　直至此刻，她才明白，叶辰到底有多强。
　　直至此刻，她才明白，何所谓人外有人，山外有山，她的高傲，就是一笑话。
　　事实证明，他的师尊，并未看错叶辰。
　　他的确比她强，圣体同阶不败的神话，也并非虚妄，此一脉，比想象中更可怕。
　　可她，输的起，便如昔日落败的冥绝。
　　至尊的徒儿，这点儿魄力，还是有的。
　　叶辰也下来了，神色平静，眸子淡入止水，无胜利的喜悦，一切皆平平淡淡。
　　白芷很强，可他更强，同阶，从无败绩。
　　最后望了一眼白芷，他便走向界冥山。
　　她既是输了，那他便有资格见帝荒了，他好似已望见一条路，一条回家的路。


1744.第1744章 作画
　　唏嘘感慨声中，叶辰已踏入了界冥山。
　　身后，那一双双目光，皆敬畏的眼神。
　　为情所困，竟能在如此短的时间内超脱出来，还斗败了帝君徒儿，着实不易。
　　忍他人所不能忍，背着伤痛，何等艰难。
　　世人开始相信，圣体叶辰不败的战绩，并非只靠实力，还有如铁如石的心性。
　　不经意间，太多人都不由望向了赵云。
　　若说妖孽，这厮与叶辰可谓是旗鼓相当。
　　这俩货，不要太生性，一个打趴冥绝，一个斗败白芷，搞得两至尊，很没面子。
　　蓦然间，太多人都捋了胡须，皆在心中告诫着自己：惹谁，都别惹这俩贱人。
　　连至尊面子也敢折，还有啥不敢干的。
　　赵云干咳，转身走了，关老子鸟事儿。
　　冥绝也干咳，他本就很火，与赵云一战后，更是火遍了阴曹地府，贼是丢人。
　　他这一走，看客们也纷纷离去，临走前，都还不忘对界冥山，恭敬的行上一礼。
　　也有不少人嘀咕，帝君还真沉得住气。
　　界冥山前，只剩白芷，笑的还有些自嘲。
　　论血脉，她之血统，无限接近洪荒元凤，一定意义上来讲，还强过荒古圣体。
　　论背景，他乃帝君徒儿，自修道开始，便传承不世仙法，这点，叶辰也比不了。
　　论修为，她已成圣百年，境界已至瓶颈，只差一丝，便是准圣王，亦强过叶辰。
　　可偏偏，她败了，在优势占尽的前提下，败的一塌糊涂，所谓高傲，顿成笑话。
　　她是小看了叶辰，他的心性、实战能力、胸襟，都绝对碾压她，落败乃必然。
　　人外有人，山外有山，这时代，太不凡。
　　又一次，她无奈摇头，自小便屹立巅峰，却也正因站的太高，反而目光短浅了。
　　心里想着，她也敛了气息，跟着进去了。
　　叶辰那小子太凶猛，下手也是没轻没重的，以至让她受伤颇重，需时间疗养。
　　界冥山中，叶辰缓步而行，已至小竹林。
　　帝荒便在那，悠然而坐，一代无上帝君，身着素衣，仙风道骨，在静静煮茶。
　　“晚辈叶辰，见过先辈。”
　　叶辰行礼。
　　“过来坐。”
　　帝荒微笑道，一语温和。
　　叶辰上前，时隔半年，又一次坐在帝荒对面，虽是至尊，可他却无丝毫的威严。
　　他该是很荣幸，一代至尊，竟亲自为他斟茶，这等事传出去，多半无人相信。
　　望着憔悴沧桑的叶辰，帝荒不免叹息。
　　叶辰落得如此下场，皆是他一手造成。
　　至尊也有爱，他有多爱月殇，便知叶辰有多爱楚灵，叶辰的心境，他自懂得。
　　可是，若再重来一次，他依旧不迟疑。
　　怪只怪，六道轮回太可怕，此番狠心，过程虽残酷，却能救叶辰，助他涅槃。
　　万古前，他败了，不想叶辰，也败了。
　　古老的遗憾，已蹉跎了先辈，万不可让让后世，也跟着罹难，哪怕手段残忍。
　　“前辈，我已成圣人，能否回诸天了。”
　　叶辰开口，声音沙哑，掩不住沧桑。
　　“放的下她吗？”
　　帝荒淡道，话语悠悠。
　　“放...放的下。”
　　叶辰说着，努力挤出了一丝笑，很是牵强，心也在隐隐作痛。
　　“是否放的下，非由口说，是由心定。”
　　“晚辈放下了，还请前辈让我去闯关。”
　　“以你如今之状态，吾不可能让你去。”
　　帝荒淡淡一声，带了一丝至尊威严。
　　“那我...何时能回诸天。”
　　叶辰问道。
　　帝荒不语，并未开口，只轻轻拂了衣袖，下一瞬，便见一女子，现身在小竹林。
　　仔细一瞅，正是白芷，他帝荒的徒儿。
　　白芷错愕，方才刚进闺房，准备疗伤，这一口气都还未喘，便被帝荒带来了。
　　这也得亏没脱衣服，不然...真就尴尬了。
　　这姑娘，很疑惑，不知帝荒找她来干啥，叶辰更疑惑，不知帝荒唱的又是哪出。
　　“何时画得出白芷，何时让你去闯关。”
　　二人疑惑目光下，帝荒起身了，拂袖离去，身体一步一虚幻，直至消失不见。
　　叶辰皱眉，有些诧异，就...这般简单？
　　白芷表情，也有够奇怪，师尊把她叫来，是做模特吗？
　　这...还真有点措手不及。
　　这边，叶辰已取出纸笔，悬在半空中。
　　白芷简单理了理秀发，便寻了一处坐下了，这种事，她也是破天荒的第一次。
　　叶辰眸子平静，神色无丝毫情感波澜，望了一眼白芷，便挥了手，静心作画。
　　白芷神情冷漠，如若雕像，一动不动。
　　时而，也会抬眸，微不可查的扫看叶辰。
　　一直以来，她皆以师尊为目标，曾许下宏愿，终有一日，会超越自己的师傅。
　　可圣体叶辰的出现，成了她又一个目标。
　　帝道争雄，只有打败他，才登的上巅峰，也只有打败他，才有资格超越帝荒。
　　竹林，陷入了平静，只一缕缕风吹拂。
　　一人坐，一人画，这场景，有些诡异。
　　就在不久前，二人还在界冥山外大战。
　　这才过去多久，又整一块，气氛着实尴尬，被这么一男子盯看，也着实不自然。
　　若非师尊亲令，她可不会老老实实坐这。
　　时间一分一秒过去，叶辰下笔如有神，一笔一划从未停止，可谓是一气呵成。
　　白画卷上，已有一女子雏形被勾勒出来。
　　叶辰的画工，还是不错的，画的栩栩如生，一颦一笑，一丝一发，皆很传神。
　　不知何时，才见他停下，怔怔的望着自己作的画，神情恍惚，眸光也朦朦胧胧。
　　“你...还未画好？”
　　白芷瞥了一眼叶辰。
　　叶辰不语，似若未听见，依旧在看画，可以得见，他的眸中，还有泪光闪烁。
　　白芷皱眉，搞什么，画个画，咋还哭了。
　　还是说，本姑娘长得实在...太好看了？
　　叶辰微笑，下意识抬手，轻轻抚摸画卷，眸子满含温情，就如看自己妻子一般。
　　“既已画好，我便走了。”
　　白芷坐不下去了，当即起身，莲步翩跹，神姿如幻。
　　许是好奇心在促使，在路过叶辰之时，她下意识侧了眸，瞥向叶辰所画之画。
　　也想瞧瞧，叶辰到底把她画成什么样了，竟看的这般出神，看的还浸出了泪。
　　这一看，可不要紧，使她当场停下了。
　　画像上，哪里是她，分明是另一女子。
　　更准确来说，乃是奈何桥神...楚灵儿。
　　一时间，白芷胸脯剧烈起伏，眸中火花绽放，看样子，颇有一副要发飙的征兆。
　　老娘真是闲的，坐那么久，感情你是在照着我的模样，画别的女子，太气人。
　　我就想问问，我这存在的价值是什么，陪你逗乐吗？
　　没在画我，你倒是早说啊！
　　沉默的叶辰，心无外物，自也未感觉到白芷在看他，还有那一双要吃人的目光。
　　他，依旧望着那副画，那副楚灵的画。
　　他也不知，明明是在画白芷，却鬼使神差的画出了楚灵，将她刻画的惟妙惟肖。
　　很显然，他忘不了楚灵，也放不下最心爱的女子，连画画，也是画的她的模样。
　　怎会放下，那是最爱的女子，三百年的情缘，说放下便放下，他自认做不到。


1745.第1745章 零点一分的牵挂
　　白芷走了，憋了一肚子火，严重怀疑，叶辰是故意的，为先前之事而报复她。
　　“回去。”
　　刚出小竹林，便闻缥缈声。
　　乃是帝荒，不知人在何处，却好似知道，他的徒儿，他最了解，还想撂挑子？
　　“师尊，徒儿不懂，为何偏偏要画我。”
　　“地府女子这么多，随便找一个便可。”
　　“或者，我留一道分身，没必要本尊。”
　　白芷腹诽，她是何等高傲，纵是败了，也依旧是至尊徒儿，此番着实气不过。
　　“此乃一种修行，你..万不可半途而废。”
　　帝荒话语，还是那般缥缈，威严无比。
　　白芷深吸一口气，自不敢忤逆师尊命令，一个转身，又回了小竹林，神色难看。
　　小竹林中，叶辰已收了画，再次提笔。
　　纵无白芷在此，他也能画，白芷的倩影，已被他烙如神海，与真人一般无二。
　　只是，未等他下笔，那姑娘便又回来了。
　　回是回来了，却狠瞪叶辰，若非帝荒之令，她必定会发飙，与叶辰再战一场。
　　“仙子你，无需在此。”
　　叶辰话语悠悠。
　　“你以为我想？”
　　白芷刮了叶辰一眼，胡乱理了理自己秀发，便又坐回了原位。
　　见白芷这神态，叶辰干咳，有点心虚。
　　仔细想想，此事，着实是他做的不地道。
　　人好歹是帝君徒儿，亲自跑来做模特，给足了他面子，而他，却有点不走心了。
　　“画，赶紧画，我很忙。”
　　白芷轻叱道。
　　这姑娘的美眸，很传神，好似是在说：再敢胡乱画，信不信老娘一掌劈了你。
　　叶辰尴尬，提了画笔，蘸了娇艳笔墨。
　　待深吸一口气，他才下笔，一笔一划的勾勒，那线条，那笔触，绝对大师级。
　　白芷静坐，动也不动，如一座冰美人。
　　正坐时，一缕仙光，自天宵笔直垂落，落在她身上，乃禁锢，将她封禁在那。
　　又是帝荒，极为了解徒儿，真敢撂挑子。
　　于是乎，他加了一层保险，把她禁了。
　　正如他所言，此乃修行，磨便是她的心境，此番，算是她与叶辰，相互磨炼。
　　白芷不淡定了，想说难言，想动动不得。
　　越想越气，带着对师尊的不满，徒儿我不反对你磨炼他，可不能不能换个人。
　　我这身上，还带着伤呢？
　　被叶辰打的。
　　说话间，叶辰一副已成，却又看的出神。
　　不用去瞅，还是楚灵，刻画的倒是栩栩如生，可那笔墨，哪有白芷的半点模样。
　　对面，白芷目光闪射，很想走来看看。
　　不过，见叶辰这般，她也无需跑来看了。
　　绝对是楚灵，一定是楚灵，不然那小子，眸中也不会有泪，而且看的极为出神。
　　叶辰一声叹息，收了画卷，再次提笔。
　　小竹林，又入平静，一人坐，一人画，白芷不能言，叶辰也不语，静的可怕。
　　他画画的速度，倒是快，一副接着一副。
　　可是，一副副皆楚灵，与白芷不沾半点边，若真说沾边，那便是：她俩都女的。
　　白芷已想哭了，本就有伤，又添内伤。
　　煎熬，真正的煎熬，开始明白了自己的价值：并非让叶辰画，而是看叶辰画。
　　让人抓狂的是，这好像就没她啥事儿。
　　这边，叶辰又成一幅，漂亮倒很漂亮，却的确没白芷啥事，很显然，还是楚灵。
　　白芷闭眸了，再看下去，她会发疯的。
　　叶辰握着画卷，看了很久，笑中有泪。
　　虽是画卷，却好似真的楚灵，一颦一笑，皆是她的灵儿，与记忆中一般无二。
　　可她，终已为人妻，再不爱他叶辰了。
　　他开始明白，所谓情缘，早已了却了。
　　他也真正懂得，懂得先辈帝荒的用意，是不想他带着情劫魔障，去闯六道轮回。
　　一丝清风拂来，撩动了他雪白的长发。
　　他，也闭眸了，提了画笔，蘸墨作画。
　　这一副，一笔一划皆缓慢，不急也不燥，用时颇久，整整三日，都还未完成。
　　直至第四日，才见他开眸，静看画卷。
　　画卷上，还是楚灵，可心细之人会发觉，这幅画，九分是楚灵，一分却像白芷。
　　他看了整整一个时辰，视线被泪模糊。
　　有一分像白芷，便证明，他的心境了变了，有那么一丝恍惚，开始放下楚灵。
　　爱上一个人很难，可放下一人...更难。
　　不知第几次，他提了画笔，闭了双眸。
　　三日又三日，一副又一副，他画的更传神，却越画越不是楚灵，更多像白芷。
　　他从未觉得，原来画画，也这般心痛。
　　越像白芷一分，便越放下了楚灵一分。
　　一分又一分，直至那画，不再是楚灵儿，而是白芷，便是真正正正的放下了。
　　他的画笔，恍似成了刻刀，虽画在卷上，却刻在心头，一笔一划，痛的想哭。
　　画，继续作；人，继续忘；泪，继续流。
　　不知过了多少日，他不知作了多少幅，直至每一根竹子上，皆挂满了伊人画卷。
　　这些时日，他在蜕变，在情劫中涅槃。
　　而白芷，枯燥的心境，也逐渐静如止水。
　　师尊的良苦用心，她懂了，在闭眸之中，竟破了境界，自圣人，进阶了准圣王。
　　时隔不知多少日，她第一次睁开了眸。
　　眸中，满是欣喜，这一关，挡了她百年。
　　欣喜之余，她又望向叶辰，此番突破瓶颈，该是感谢他，着实一场机缘造化。
　　她望见，叶辰闭着双目作画，眼角的泪，却止不住的流，看着让人有些心疼。
　　她的美眸，淡漠中，竟多了一丝悲悯。
　　她未爱过人，自不知失去是何种感觉。
　　可见叶辰如此，她才知，忘却一女子，是何等的痛苦，比千刀万剐更心痛吧！
　　哎，随着一声叹息，她起身了，一步踏入界冥山，既已进阶，她是需渡劫的。
　　小竹林中，叶辰最后一笔，也落下了。
　　眼前画卷，不再是楚灵，九分九皆白芷。
　　那零点一分，乃他最后眷恋，再成一副的话，必定被抹去，一丝可怜的牵挂。
　　他收了所有画卷，悬在空中，拈了一丝火，一幅幅画卷，皆被焚灭成了虚无。
　　继而，他才默默转身，一步步走出竹林。
　　山外，轰隆声已起，滚滚乌云，厚重无比，有雷电飞射，一道道皆游蛇一般。
　　一股让天地战栗的威压，盖满了地府。
　　那是天劫，专属白芷的神罚，血脉太强，天赋太逆天，这劫数，便也就越可怕。
　　四方人被惊动，皆仰首，怔怔看着虚天。
　　皆是修道人，怎会不认得这是何种景象。
　　当下，太多人聚集，涌向了界冥山方向，人数不少，如若海潮，黑压压一片。
　　“竟...竟是白芷。”
　　有人惊异，望着虚天，白芷翩然而立，恍似一尊盖世女王。
　　“帝君的徒儿，终究还是踏出了那一步。”
　　“机缘造化啊！”
　　老冥将们，多是艳慕，他们止住圣人境，已不知多少百年了。
　　“我没看错吧！
　　那边也有？”
　　有人惊呼。
　　一句话，惹的不少人瞩目，望向一方。
　　那片天地，也有乌云汹涌，雷霆在肆虐。
　　依稀间，还能望见一道人影，身披铠甲，背影坚韧，眸若星辰，长发如神瀑。
　　“冥...冥绝？”
　　太多人一愣，表情奇怪。
　　“帝君的徒儿、冥帝的徒儿，一同引来天劫，商量好的吗？”
　　不少人挠了挠头。
　　“还真是旗鼓相当啊！”
　　人群的一角，秦梦瑶唏嘘一声，“都不带分先后的。”
　　“天劫如此浩大，此神罚，该有多吓人。”
　　一殿九大冥将也来了，啧舌不止。
　　“果是卧虎藏龙。”
　　赵云微笑，神色无太大波动，若论天劫，他俩差太远了。
　　议论声中，东西两方，雷霆皆已聚成海。
　　冥绝与白芷，立在各自雷海中，战意高昂，要在天劫下蜕变，要在神罚中涅槃。
　　但见他们各自雷海中，皆有两道雷霆人影幻化，神姿齐肩，还有帝道法则飞舞。
　　“天哪！
　　冥帝和帝君。”
　　四方皆哗然了。
　　“竟是帝道神劫。”
　　老家伙们激动不已。
　　“二人竟都触及了冥帝和帝君的法则。”
　　“这么说，白芷与冥绝，要单挑同级别的...冥帝和帝君？”
　　有人试探性问道。
　　“渡的过，便是九霄仙阙；可若渡不过，便是九幽黄泉。”
　　老辈深吸了一口气。
　　万众瞩目下，白芷与冥绝，已然开战了。
　　还真一挑二，与同时期的两大至尊对抗，饶是他二人战力，也皆血洒雷海了。
　　看客眸光熠熠，生怕错过任何一画面。
　　更有甚者，已取出记忆晶石，这等场景，万年难遇，烙印下来，拿回去供着。
　　许是天劫动静太大，惹了所有人目光，却无人发觉，一道人影，走向苍茫大地。
　　那是叶辰，带着一丝牵挂，带着一路风尘，在黑日下潜行，要真正忘却楚灵。
　　界冥山巅，冥帝与帝荒并立，但并非看自己徒儿渡劫，而是隔着缥缈望叶辰。
　　“六道轮回即将打开，帝荒，汝计算的，果是恰到好处啊！”
　　冥帝悠悠一笑，“汝就不怕，他一直堕落在情劫之中？”
　　“吾从未怀疑过，圣体一脉，也从未让人失望过。”
　　帝荒微笑，满眸皆欣慰。


1746.第1746章 罢了
　　天劫神罚，愈来愈猛，轰隆声震颤九霄。
　　东西两片雷海，白芷与冥绝皆战的艰难，同时期的冥帝与帝君，何等的可怕。
　　二人频频喋血，几欲殒身，竭力抗衡，神躯一次次炸裂，鲜血...溅满了苍空。
　　“这便是...准圣王级的师尊与冥帝吗？”
　　白芷紧咬牙关，高傲的她，再次受打击。
　　冥绝何尝不是如此，无力翻身，再强的不世仙法，在两至尊面前，也皆虚妄。
　　他们之心境，是震撼的，同级的冥帝与帝君，太过强大，强的让人无力对抗。
　　观看者们，一退再退，无人敢跑上前去。
　　如此级别的神罚，只是听说，还是头次见，莫说身受，仅仅看着，就觉心颤。
　　也或许，只有冥绝和白芷这等妖孽级，才引的出帝道神劫，今日着实开了眼。
　　蓦然之间，不少人又都望向了赵云那厮。
　　他与叶辰之天赋，更甚白芷和冥绝他们，太多人都好奇，他俩能引出何等天劫。
　　赵云拎出了酒壶，无视四方，只顾饮酒。
　　他能说，冥绝与白芷的天劫，都是小儿科？
　　与老子的旷世神罚，差了一个级别？
　　很显然，此话说不得，不然，会很热闹。
　　这边动静浩大，远方天地，却静寂一片。
　　叶辰走在苍茫大地上，距离繁华之地，越来越远，其背影萧瑟，亦略感孤寂。
　　他没有目标，只静静走着，跨过了长川，踏过了沧海，穿越了一座又一座鬼山。
　　这该是一段旅途，不知用去多少时光。
　　只知，身后的神罚轰隆声，逐渐湮灭。
　　冥绝与白芷，九死一生，扛过了神罚，在生与死中，涅槃蜕变，彻底进阶了。
　　看客们，久久未曾离去，还都意犹未尽。
　　此神罚，用时整整三日，冥绝与白芷战了三日，他们便看了三日，触目惊心。
　　寂静的夜，阴风呼啸，叶辰...驻足了。
　　他的脸庞，饱经风霜，嘴边满是胡茬。
　　青春正年少，却并无青年该有的活力与锐气，更多的是...一份岁月磨炼的沧桑。
　　他面前，乃是一片海洋，紫色的海洋。
　　海水波涛万丈，汹涌翻滚，被阴雾笼罩。
　　依稀间，还能听闻厉鬼哀嚎，一只只孤魂野鬼，在海中挣扎，面目凶狞可怖。
　　这便是修罗海，在冥界，与孽海齐名。
　　昔日，第一殿九大冥将，便是在此历练，可谓凶名卓著，一般...鲜有人敢来。
　　叶辰静静伫立，静静凝望，一语不言。
　　他曾来过这，并非一人，乃与楚灵一块。
　　修罗海虽阴森吓人，却别有一番风景，氤氲的紫色云雾，似是一朵朵烂漫鲜花。
　　望着修罗海，他的眸光，渐渐朦胧了。
　　眼中，浮现出一幅幅古老悠远的画面。
　　那是妖兽森林，第一次与楚灵儿相遇，她被敌宗追杀受了重伤，还中了合欢散。
　　一夜春宵，他们之因果，便自那时开始。
　　其后，乃恒岳宗，错将楚萱认作楚灵，他不会想到，他的师尊，还有孪生妹妹。
　　此刻想来，他都觉造化弄人，阴差阳错，闹出不少笑话，也缔造了古老情缘。
　　思绪飞转，到了天魔入侵，她挡在他身前，香消玉殒，那画面，至今犹为心痛。
　　一瞬恍惚，已是三百年，过了一大轮回。
　　昔日情缘，始终一场繁华，暗淡落幕。
　　他的眸，有泪光闪烁，在眼眶中打转。
　　泪，久久不曾流出，泪光中，满是楚灵的身影，在唤他的名，在对他回眸而笑。
　　所有情缘，所有因果，所有前尘往事，所有牵牵挂挂，都在凝在这两滴泪中。
　　此泪，一旦流出，便是放下，他眸中，便再无楚灵，再无那零点一分的牵挂。
　　“罢了。”
　　叶辰轻轻闭眸，总不愿流下的泪，涌出眼角，淌过了沧桑的脸庞。
　　他放下了，眼中再无楚灵，三百年的因因果果，随这两行泪，彻底成了过去。
　　那道倩影，那段记忆，彻底成了梦幻。
　　或许，在日后的某年某月，他还会不经意间忆起，曾经有一女子...叫楚灵儿。
　　修罗海外，他如石刻雕像，一动不动。
　　一缕缕阴风，带着诸多凉意，撩着他的白发，也吹刮着他那略显单薄的身影。
　　不知何时，才见抬首，望向缥缈虚无。
　　看着看着，他下意识起身了，眉头紧皱。
　　但见苍天，正被缭绕阴雾迷蒙，混混沌沌，如海洋汹涌，似要吞噬整个地府。
　　“天魔。”
　　叶辰眼眸微眯，认得这画面。
　　他对天魔的怒，早已死死刻在灵魂里。
　　若非他们，诸天怎会满目疮痍，若非他们，他之人生，又怎会变得千疮百孔。
　　正因有血债，他对天魔气息，才无比敏锐，哪怕只有一丝，他也能清晰嗅出。
　　“这...这是怎么了？”
　　冥界四方皆有惊异，太多人仰首，疑惑的望着缥缈虚无。
　　冥界本就昏暗，却因那阴雾，被掩的光。
　　除此之外，还有一股让人战栗的气息，太多小鬼，身躯颤抖，忍不住跪伏下去。
　　“哪来的黑雾。”
　　十殿阎罗冲出大殿，就九座巨岳，杵在地府九方，凶神恶煞。
　　“这气息，让人厌恶。”
　　各殿天冥将、地冥将和玄冥将齐出，也皆冷冷望着天。
　　“不知怎的，总觉有不好的事要发生。”
　　小鬼们都在打寒颤，脸色也苍白了。
　　“咱有两大至尊，怕个鸟。”
　　老冥将纷纷呵斥，皆以此法，化解心中的恐惧。
　　“什么个情况。”
　　人群一侧，秦梦瑶轻喃一声，美眸微眯，死盯着浩渺苍天。
　　“异域。”
　　赵云皱眉，眸光闪烁深意。
　　“天魔。”
　　洛川山府中，楚灵儿俏脸瞬时惨白，叶辰认得出，她自也能认出。
　　“天魔竟能寻到冥界，着实让吾意外。”
　　虚无上，冥帝悠悠道，“汝，怎么看。”
　　“该是六道轮回，显露裂缝。”
　　帝荒淡道，至尊威势混合帝道法则，陡然攀升。
　　“有意思。”
　　冥帝惬意的扭动了脖子，大帝之气势，瞬上巅峰，碾的苍天崩塌。
　　他之话语方落，便见虚无裂开，一道光柱，垂直落下，贯穿天地，无比粗壮。
　　整个阴曹地府，都为之动荡，一道漆黑光晕，无限蔓延，卷着魔煞，声势浩荡。
　　那是擎天魔柱，比昔年杵在北震苍原的那根更粗壮，足有万丈，闪着魔性之光。
　　冥帝与帝君皆动了，一步踏出，逆乱了法则，超越时光长河，落在修罗海外。
　　不错，擎天魔柱位置，便在修罗海中。
　　冥帝与帝荒静立，瞥了一眼擎天魔柱，便望向叶辰，看得出，叶辰已放下了。
　　叶辰倒好，一双血眸，只盯着擎天魔柱。
　　三百多年前，为毁北震苍原的擎天魔柱，大楚九千万修士，战的近乎全军覆没。
　　正因他是圣体，可匹敌大帝，无数先辈无数后辈，都为他开道，为他粉身碎骨。
　　他并未让大楚失望，屠了帝，以残破圣躯，硬撞擎天魔柱，为大楚讨了血债。
　　他的眸，满是血泪，模糊了他的视线。
　　身后，十殿的阎罗，以及诸多准帝级天冥将，也接连赶到，一个个皆气势吞天。
　　“速速离开。”
　　秦广王望见了下方叶辰。
　　“不用。”
　　冥帝淡笑，体内飞出一缕仙光，化作了一杆战戈，悬在了叶辰身前。
　　那战戈，通体黝黑，刻满了帝之冥纹，不知何种年代，只知很久远，沧桑古老。
　　除了这些，便是帝道法则，交织缠绕。
　　此战戈，乃极道帝兵，乃冥帝本命帝器，是谓冥帝战戈，蕴含毁天灭地的力量。
　　冥帝此举，目的明显，是要将本命帝器，借给叶辰，融了帝器，堪与准帝斗战。
　　论与天魔实战，这里，叶辰最有话语权。
　　一世屠两帝，他之战绩，还在帝荒之上，纵观万古，屠帝的圣体，也仅他一人。
　　冥帝好意，叶辰自不推辞，任帝器融体。
　　随着帝器融入，他的气势，一路攀升，直逼大帝级，霸道圣躯，如黄金熔铸。
　　十殿的阎罗皆震惊，叶辰如今的威势，已凌驾在他们之上，若单挑，非他对手。
　　众人瞩目下，叶辰也上天了，立在帝君与冥帝身后，背影坚韧，如山一般巍峨。
　　四方苍空嗡颤，一座座大阵布列出来，无一例外，皆是帝道杀阵，铺满苍穹。
　　更多强者扑来，如潮如海，细数之下，竟有九千万之多，排成一个个修士方队。
　　冥帝与帝荒，未当场毁了那擎天魔柱。
　　沉寂万古，两大至尊早已忘了鲜血沸腾的感觉，如今天魔入侵，正好练练手。
　　叶辰底气也颇足，眸中，闪射黄金神芒。
　　在诸天万域，两次天魔入侵，皆是战的惨烈无比，究其根源，是因无大帝坐镇。
　　然，这里非诸天，而是冥界，一尊大帝、一尊大成圣体，这便是两尊至尊级。
　　两尊大帝级，如此阵容，绝对战力压制。
　　怕是，不等天魔域大帝降临，天魔大军就已被荡灭，人多咱不怕，没啥吊用。
　　而且，来一尊天魔帝，也着实不够杀。
　　叶辰战意最高昂，两次天魔入侵皆凄惨。
　　第三次，难得战力压制，定要伏尸百万，三百年来的血债，便用鲜血来偿还。
　　PS：后面还有一章，要晚些。
　　（明天后天休息，会多更。
　　）


1747.第1747章 修罗场
　　轰隆声如万古雷霆，震得阴曹地府动荡。
　　冥界大军，列在修罗海外，严阵以待。
　　或是脚踏虚空、或是驾驭飞剑、或是坐骑冥兽，站满了苍天，也铺满了大地。
　　远远望去，那就是一黑色地毯，遮了天掩了地，皆是身披铠甲，手握着战戈。
　　这还真是不看不知道，一看吓一跳啊！
　　冥界，果是人强马壮，准帝级多不胜数，准帝巅峰级强者，更是一抓一大把。
　　这些，皆不重要，真正牛叉的是冥帝与帝荒，两个至尊级，乃冥界坚强的后盾。
　　叶辰不免感慨，相比冥界，诸天弱太多。
　　无帝坐镇，为拼一尊大帝，需多少人杰，诸天的那两场仗，自开始便不公平。
　　如今可好了，拼数量，冥界自不会少了，拼巅峰帝级，冥帝与帝荒皆盖世狠人。
　　而且，是以逸待劳，出来多少灭多少。
　　正等时，叶辰突见身侧空间一阵扭曲。
　　下一瞬，便一人影跌落出来，仔细一瞅，正是赵云，一个没站稳，险些跌倒。
　　“我说不来吧！
　　偏让我来。”
　　赵云努力站稳，很是尴尬，稀里糊涂就被弄来了。
　　如今的他，颇是不凡，体表有雷电撕裂，有帝道法则萦绕，隐约间还有帝威。
　　叶辰眼眸微眯，看得出，赵云的体内，也有极道帝兵，乃一杆战戟，甚是可怕。
　　一同来的，还有冥帝徒儿冥绝，以及帝荒徒儿白芷，他二人体内，皆有帝器。
　　叶辰眸光闪烁，很显然，冥界在冥帝之前，还有其他大帝，早已成历史尘埃。
　　帝虽死了，帝器却传承下来，护佑后世。
　　四人并肩，体内极道帝器皆在嗡鸣而颤，有帝器加持，便有硬钢准帝的战力。
　　他们四人，乃如今冥界，最惊艳的四个后辈，先辈良苦用心，他们自是懂得。
　　召他们来，便是接受战争洗礼，在血战中，才能真正蜕变，此乃机缘和造化。
　　冥帝与帝君微笑，各自敛去了帝道威压。
　　试想，若天魔知晓冥界有两尊至尊级，不吓跑才怪，俩至尊杵这，那不找虐吗？
　　所以，冥帝与帝荒很会来事，各自敛了气息，生怕天魔大军，知道他们的存在。
　　打自然要打，引出来再打，朝死了打。
　　若是能引出一尊天魔域大帝，那最好不过，都是至尊级，二打一，没有理由输。
　　“来了。”
　　秦广王一声轻叱，眸光四射。
　　话落，便见擎天魔柱一颤，魔雾翻涌而出，卷着黑压压的天魔，数量极为庞大。
　　魔君、魔将、魔兵皆有，各个双眸血红，嗜血暴虐，魔煞气滚滚，肆虐滔天。
　　“这气息，真是美妙。”
　　一天魔域魔君，惬意的吸允着，满脸皆是享受之色。
　　“这都是啥。”
　　冥界大军皆皱了眉头，未见过天魔，便也不知天魔是何来历。
　　“异域的入侵，这阵仗，果是庞大无比。”
　　“没有大帝级，来的再多，都是炮灰。”
　　“打个赌如何，看谁先杀到那黑柱子下。”
　　冥绝侧首，笑看叶辰、赵云和白芷。
　　“杀。”
　　不待赵云和白芷回话，叶辰便跨入了修罗海，第一个杀向天魔大军。
　　冥绝尴尬，这急性子，还没喊开始呢？
　　只是，他又哪里知道，叶辰与天魔的仇恨，能隐忍到现在，已是难能可贵了。
　　“那还说啥，整呗！”
　　赵云气势瞬上巅峰，与帝道法则交织，威压甚是霸道。
　　“杀。”
　　白芷一声冷叱，与之不分先后。
　　冥绝自也不落风头，身法玄妙，一个大跨越追上，手持战戟，如一尊战神一般。
　　“杀。”
　　十殿阎罗冷哼，各自头悬本命器，冥界大军，如黑色汪.洋压了过去。
　　冥帝与帝君未动，虾兵蟹将，懒得出手。
　　二人纷纷隐入了虚无之中，要做猎人，各自猫起来，就等着逮天魔域的大帝。
　　这若让诸天人知晓，必定会被吓尿了。
　　逮大帝，也或许只有这等俩狠人敢做。
　　一是冥界万古一帝，一是曾独战五帝的大成圣体，二人联手，有啥干不了的。
　　没办法，谁叫俺们人多，就是这么任性。
　　修罗海，因冥界大军杀入，掀起了惊涛骇浪，所谓孤魂野鬼，都被碾成飞灰。
　　“哪来这么多强者。”
　　冥界的大阵仗，饶是天魔大军瞧见，也不由得震惊了。
　　要知道，他们只是第一批，人还未到齐。
　　他们人潮如海不假，可冥界大军却如大汪.洋，这若硬干，就是单方面的屠杀。
　　“退。”
　　天魔域魔君大喝，下令后撤。
　　“哪走。”
　　叶辰一个缩地成寸，率先杀到，二话一句不多说，八荒拳强势出击。
　　那紫发魔君一个照面，便被轰残了半个魔躯，蹬蹬后退，血骨横飞，甚是凄惨。
　　“护驾。”
　　紫发魔君嘶吼，满目恐惧。
　　这厮，退入了人群，而身侧的魔兵魔将，却被他推上去一片，算是替罪羊了。
　　叶辰太凶悍，能一拳红残他半个魔躯，用屁股想也知，他乃是吊炸天的狠人。
　　“杀。”
　　成片天魔将天魔兵涌杀上前，或是神通、或是本杀器，铺天盖地的。
　　“挡我者死。”
　　叶辰怒吼，一掌扫灭，一双金眸绽放神芒，就盯着那紫发魔君。
　　趁你病要你命的道理，他还是很懂的，一尊魔君级，意义重大，残了还想跑？
　　“找死。”
　　有三尊魔君冷哼，齐齐杀来。
　　“来，一人一个。”
　　赵云杀至，一巴掌呼翻了其中一血发魔君，还真猛地一逼。
　　“好说。”
　　冥绝大笑，对上了白发魔君。
　　“还未与准帝战过。”
　　白芷那娘们儿，也很彪悍的话，一剑险些生劈三目魔君。
　　四大妖孽，携四尊帝兵，对战四大魔君。
　　大战波动不小，天魔兵将，成片化血雾。
　　这还未稳住脚跟，十殿阎罗便率领大军扑杀而来，一个大浪，淹没了天魔大军。
　　冥界大军，战意高昂，主要是，无尽岁月，都憋的发慌，此番，算是来练兵了。
　　这等阵仗的大混战，从未有过，更有两大至尊坐镇，上到阎罗，下到小鬼儿，都兴奋的发狂，前仆后继，生猛无比。
　　大战顿起，人命如草芥，双方皆有伤亡。
　　可以得见的是，冥界大军绝对战力压制，成片天魔兵将被吞灭，画面甚是血腥。
　　怪只怪，天魔大军人未到齐，仅仅是先头部队，而冥界的大军，却是严阵以待，战力不对等，这一个照面，就被干的措手不及，纵是魔君，也架不住这么攻。
　　这都还未动帝道杀阵，不然，那场面，会更壮观，绝对成片成片的灰飞烟灭。
　　本是紫色的修罗海，因大战，被染红了。
　　残肢断臂、刀枪剑戟，堆了一片又一片。
　　修罗海，成了修罗场，真正的单方面屠杀，数百倍的力量，天魔大军无力翻身。
　　此番，着实大惊喜，对方着实给面子。
　　不晓得，若让天魔大军知道，虚无中还猫着俩至尊时，会不会当场给吓哭了。
　　大老远跑来，本想浪一把，这下倒好，浪是不小，被淹的却是自个，真是尴尬。
　　虚无中，冥帝与帝荒，一边儿杵着一个，就盯着擎天魔柱，就等着大帝出现。
　　击杀大帝级，好处多多，绝对大造化。
　　就如冥帝，搞不好能再进阶，成就天帝。
　　就如帝荒，保不齐能突破桎梏，问鼎大帝，圣体若封位帝境，能与天帝硬钢。


1748.第1748章 人呢？
　　“护驾，救吾。”
　　满海混战，轰隆震耳欲聋，却有那么一声声嘶吼，最是响亮。
　　那是紫发魔君，被叶辰追杀的有些疯狂。
　　堂堂准帝巅峰，大帝座下的一尊魔君，竟被一身负帝器的圣人，追的丢盔卸甲。
　　这也得亏天魔帝不在此，不然，何须叶辰出手，天魔帝也会一掌将他生劈了。
　　好歹是一尊魔君，别他娘的给老子丢人。
　　“你与天魔君，差远了。”
　　叶辰脚踏璀璨仙河，再次追上，抬手便是八荒拳。
　　还在逃遁的紫发魔君，险些被一拳轰灭。
　　说起天魔君，已是古老事了，打自天魔入侵以来，他乃叶辰斩的第一尊魔君。
　　两两相比，紫发魔君与天魔君，差了太远，不止本身战力，还有魔君的心性。
　　千丈外，紫发魔君落下，燃烧了精血，急速愈合肉身，满目惊恐的看着叶辰。
　　“不可能，这不可能，怎会是帝之煞气。”
　　紫发魔君感知到了，感知到叶辰体内，竟又帝之煞气，乃专属天魔帝的煞气。
　　那种级别的煞气，只有真正屠了天魔帝之人，才会真正具备，终生都挥之不去。
　　屠戮大帝，乃无上荣耀，亦无上战绩。
　　叶辰体内有天魔帝之煞气，也便是说，他曾屠过帝，曾屠过他们天魔域的帝。
　　可这怎么可能，他只是一个小小圣人哪！
　　纵有帝器护佑，也绝难挡住帝之一击。
　　这到底发生了什么，怎会有此事发生。
　　“不可能，这不可能。”
　　紫发魔君双目凸显，越想越怕，越想越忍不住后退。
　　“没什么不可能。”
　　叶辰冷哼，踏天而来，扑上来的天魔兵将，被灭一片片。
　　至最后，再无人敢上前，无人敢拦他路。
　　无论天魔将，亦或天魔兵，皆满目恐惧色，身躯颤抖，连握着的兵器也颤抖了。
　　叶辰太强，真如一尊杀神，身负帝器和帝之煞气，让人不敢直视，亦不敢对抗。
　　虚天轰隆了，砰砰声响起，是被叶辰一步步踏的，脚掌每次落下，苍天都动颤。
　　紫发魔君一退再退，已退到修罗海边荒。
　　“血债血偿。”
　　叶辰跨越而来，九道八荒，瞬间合一，一拳，轰穿了万古苍穹。
　　“吾与你拼了。”
　　也不知是恐惧还是怎的，紫发魔君披头散发，冲杀了上来。
　　其一掌，融了诸多神通秘术，掌指之间，还有漆黑篆文刻画，亦覆满了雷霆。
　　拳与掌碰，那片浩渺苍空，瞬时炸裂了。
　　叶辰巍然未动，依如君王，伫立天地间。
　　而紫发魔君，就不怎么好了，横翻出去八百丈，手骨连着手臂，都炸成血雾。
　　方才愈合的魔躯，也又一次崩裂开来。
　　这厮是悲催的，这才刚落下，一口气都还未来得及喘，九道合一的神殇便到了。
　　眉心被洞穿，攻入他神海，重创他元神。
　　惨叫声中，叶辰杀至，抬手摘了他的头颅，踏成飞灰，连其元神，也一并碾灭。
　　至此，帝之座下的魔君，又被荡灭一尊。
　　至此，叶辰战绩中，又添浓重的一抹。
　　与之不分先后，与赵云对战的血发魔君，也坠落了虚天，整个人，形神俱灭。
　　其后，白发魔君和三目魔君也相继被斩，魔躯坠入修罗海，被孤魂厉鬼咬噬。
　　天魔其他的魔君，下场...也不要太好。
　　十殿阎罗和冥界准帝们，个顶个的猛，不带单挑的，直接群殴，皆朝死了打。
　　至于魔将与魔兵，更是一片片被吞灭。
　　此战，不过一刻钟，来的快结束的也快。
　　天魔域的先遣军，无一例外，全部被诛。
　　可惜的是，至大战结束，都未见天魔域大帝现身，让冥帝与帝荒都露出尴尬色。
　　“爽快。”
　　老家伙们笑得畅快，多少岁月了，沉寂的鲜血，第一次这般沸腾。
　　“还未杀痛快。”
　　一帮老冥将，狠狠扭动着脖子，杀红了眼，各个煞气滔天。
　　“排兵布阵。”
　　十殿阎罗话语响彻诸天。
　　当即，狂欢的冥界大军，各自归入方队，列在擎天魔柱四方，准备再次袭杀。
　　而且，有隐匿帝阵开启，布下迷蒙云雾。
　　帝阵遮了冥界大军，以免第二波天魔大军到来，看到他们这般阵仗，而被吓跑。
　　“你好似知道天魔的来历。”
　　虚天一侧，冥绝一边吞着丹药，一边悠悠一声。
　　不止他，身侧的赵云、白芷，以及十殿阎罗和诸多老冥将们，也都望了过来。
　　先前，叶辰一马当先，而且满眸的仇恨。
　　明眼人一瞧便知，叶辰与天魔有血债。
　　“我故乡，因他们支离破碎。”
　　叶辰淡淡一声，一双血色的眸，怒与痛并存。
　　一句话，四方默然，这般说了，秒懂。
　　冥帝与帝荒叹息，并非所有人都知诸天，也并非所有人都知天魔是何等来历。
　　能望见诸天的，起码得他们这个级别。
　　而且，也只能窥看，诸多事，皆看不清。
　　界与界之间，有神秘力量阻隔，如一层迷雾，大帝有时也难拨开，法则的缘故。
　　“来了。”
　　沉寂良久，才闻楚江王轻叱。
　　但见擎天魔柱剧烈嗡动，滚滚魔雾汹涌。
　　依如第一次，魔雾之中，卷着无数魔兵，这一次，数量更庞大，黑压压一片。
　　“人呢？”
　　第一尊魔君走出，皱眉紧皱。
　　其他魔君，也在环望四方，第一波天魔大军先到，那么多人，却不见一个人影。
　　能望见的，仅仅是一层层迷蒙的云雾，以他们准帝巅峰的修为，竟也望不穿。
　　“找啥呢？”
　　他们看时，一道悠笑响起，传自迷蒙云雾中，只闻声，不见人。
　　天魔众君皆是侧首，望向了一方虚天。
　　那里，迷蒙云雾中，有一人的雏形显化。
　　那是一尊冥界老准帝，生的虎背熊腰的，拎着鬼头大刀，刀体，还淌着鲜血。
　　众魔君眼眸微眯，死死盯着那尊老准帝。
　　盯着盯着，他们的眸，便缩成针尖大小。
　　本以为只老准帝一人，可再仔细一瞅，那哪是一个，是一片哪！
　　如黑色汪.洋。
　　四面八方皆是，人影无数，吞天纳地。
　　或是御剑、或是踏天，气势连成一片，天地动颤，其阵仗，绝对的碾压他们。
　　“怎...怎会如此。”
　　天魔众君皆色变，蹬的后退，都不知哪来这么多修士军队。
　　一瞬间，他们皆明了，难怪不见一个天魔兵将，此番看来，多半已全军覆没。
　　“退，速退。”
　　一魔君嘶喝，下令撤退。
　　令下，天魔大军集体后撤，要撤入擎天魔柱，战力被绝对压制，这仗，没法打。
　　然，未等他们退入，便见两道仙芒从天而降，封了擎天魔柱，绝了他们的退路。
　　自是冥帝与帝荒出的手，施的无上帝法。
　　来都来了，还想走，开玩笑，我等冥界，是尔等想来便来，想走...便能走的？
　　“大帝？”
　　魔君身躯巨颤，脸色惨白。
　　对方竟有大帝，而且不是一个，是两尊，如此阵仗，天魔先遣军不全灭才怪。
　　“杀。”
　　他们后退时，冥界大军已杀至。
　　没有开场白，直接开整，淹了天魔大军。


1749.第1749章 还差点
　　大战再起，依旧是叶辰，冲杀在前方，直奔一魔君而去，只攻不守，如若疯子。
　　他如战神，所向披靡，身后乃一条血路。
　　成片天魔被轰杀，无一人，能挡他去路。
　　冥界大军，也凶悍的很，或是三十人一组，或是五十人一群，绝对战力压制。
　　平寂没多久的修罗海，再掀万丈波涛。
　　比起冥界大军这惊涛骇浪，天魔大军就如小浪花，一个大浪过来，不要太爽。
　　天魔大军一路溃败，成片成片被吞灭。
　　并非没有一战之力，而是都没心思打，对方有两帝坐镇，压得他们喘不过气。
　　而他们，一尊帝级都没有，这便是差距。
　　比起天魔，冥界的大军，就凶猛多了。
　　一路追杀一路干，十殿阎罗亲自执掌帝道杀阵，每次扫出，皆有无数魔兵葬灭。
　　大战，不到一刻钟，天魔大军又覆灭。
　　这一日，冥界很不平静，似有了规律，每隔一段时间，总有震天动地的喊杀声。
　　天魔大军一波波来，他们是一波波干。
　　而且配合默契，冥帝与帝荒总会在最佳时机，封了擎天魔柱，绝了天魔退路。
　　剩下的，便交由冥界大军了，朝死干。
　　天魔是懵逼的，一个不留神，脑袋没了。
　　这是咋回事儿，俺们...这是被干了吗？
　　措手不及，天魔上到魔君，下到魔兵，皆搓手不及，出来后，连口气都没喘呢？
　　每逢出来，都未来得及装逼，便被劈头盖脸一顿锤，那凄惨画面，无法无天。
　　细数一下，足有九波天魔大军被坑杀。
　　可人天魔，甚为实在，可谓前仆后继，这人头送的，冥界大军都不好意思了。
　　事实证明，这人多了，还真就力量大。
　　有两尊大帝级坐镇，底气不是一般的足。
　　叶辰静静伫立，提着沾血杀剑，望着尸骨成山的修罗海，心境忍不住起了波澜。
　　遥想昔年在大楚，打的是何等的惨烈。
　　还是人冥界，兵强马壮，就堵在擎天魔柱下，来多少干多少，就是这么尿性。
　　“爽。”
　　畅快笑声不断，最热闹的还是叶辰这边，只因身侧，有九个活宝级。
　　不用说，便是秦广王座下的九大冥将。
　　整个修罗海战场，就属他九个最闹腾。
　　这九人，也被拉来战场，体内都有帝兵。
　　有帝兵，便能硬钢准帝，虽不比叶辰猛，却也杀敌无数，煞气汹涌，气血暴虐。
　　九人是越笑越亢奋，都扯下了沾血的铠甲，赤.裸着臂膀，露出古铜色的肉躯。
　　整整一排，光着膀子，一道秀丽风景。
　　秦梦瑶瞥了一眼九人，便掏出了酒葫芦，一手握着沾血杀剑，一手握着酒壶。
　　许是杀人太多，这姑娘也是香汗淋漓，衣衫紧贴娇躯，玲珑身段，完美展现。
　　“这身材，真好，”九人摸了摸下巴，一双双大眼圆溜溜，紧盯着人秦梦瑶。
　　“若弄床上，哥保证，半个月不带停的。”
　　雷冥将抿了抿头发，意味深长一声。
　　“不是跟你们吹，哥...能给她上哭了。”
　　“别这么粗鲁，我还是喜欢迷晕再整。”
　　“我掐指一算，这妹子叫的该是很好听。”
　　“滚。”
　　秦梦瑶大骂，一酒壶砸了过来。
　　“归我了。”
　　雷冥将咧笑，挥手接下。
　　完事儿，这货，就抱着酒壶，狠狠嗅着，那酒壶之上，还残留着秦梦瑶的芳香。
　　其他八个冥将，也凑了上来，围了一圈。
　　秦梦瑶气炸了，满脸通红，胸脯剧烈起伏，一双似水美眸，也燃起了两朵火花。
　　“哇，真香。”
　　九个贱人，死不要脸。
　　就捧着那秦梦瑶的酒壶，嗅的那叫一个惬意，嗅的那叫一个享受，贼是猥琐。
　　“手痒痒不。”
　　冥将看了一眼身侧白芷。
　　“痒。”
　　白芷擦了嘴角鲜血，直接过去了，挽起了衣袖，如若母老虎上了身。
　　“干嘛！
　　你们干嘛！”
　　九人大呼小叫的。
　　冥绝与白芷没吭声，却付诸了实际行动。
　　一个冥帝徒儿，一个帝君徒儿，个顶个的猛，九个大贱人，被一掌打趴在地。
　　其后画面，很是养眼，惨叫声不绝于耳。
　　众人侧首，皆露出了语重心长的神色。
　　冥界果是人才辈出，老辈们很是欣慰。
　　秦广王揉了眉心，有这九个宝贝冥将，真他娘的高兴，也太他娘的给他长脸了。
　　得亏这还在大战，不然，他必定把这九个贱人，拎出去暴揍，不打死不算完。
　　“他们，搁你们诸天万域，也都是宝贝人才吧！”
　　赵云侧首，笑看身侧叶辰。
　　“还差点儿。”
　　叶辰仰头灌了一口酒。
　　这倒是大实话，若论人才，大楚遍地都是，就拿熊二和谢云，能甩他们一条街。
　　一个小插曲过去，九大冥将，都蔫了。
　　还是整整一排，坐在地上，埋着大脑袋，额青脸肿熊猫眼，鼻血擦也擦不完。
　　这下，真老实了，如一只只温顺小绵羊。
　　有帝兵不假，但与冥绝和白芷差远了。
　　修罗海，难得陷入平静，只阴风肆虐。
　　等待中，擎天魔柱再颤，冥界大军瞬间来了精神，坐地的九冥将，也豁的起身。
　　该闹时闹，该正经时，也得正经起来。
　　远方，魔柱魔雾滚滚，天魔如海涌出。
　　此番，数量最是庞大，足有四五千万，皆身披铠甲，手握战戈，面目凶狞可怖。
　　九尊魔君，登立九霄，各个气焰滔天。
　　身后，四五千万天魔大军，井然有序，排列成诸多方队，站满了十万里的天地。
　　“这气息，并非诸天。”
　　一尊魔君俯瞰四方，如此幽暗，有些像他们天魔域。
　　“该是冥界。”
　　另一魔君沉吟了一声。
　　“无论是哪，鲜血皆美妙。”
　　一血发魔君，舔了舔猩红舌头，眸中闪烁阴森光。
　　“我天魔大军呢？”
　　一尊魔将疑惑道。
　　此一语，众魔君们这才猛地才反应过来。
　　只顾看了，竟忘了这些，前后九波大军，足有几千万之多，都他娘的跑哪去了。
　　一时间，一股诡异气息，随之弥漫开来。
　　的确诡异，这片海，静的可怕，血腥气浓厚，有天魔的气息，皆天魔的亡灵。
　　“怎么可能。”
　　血发魔君脸色极为难看。
　　“没啥不可能。”
　　又是大笑，还是那冥界老准帝，拎着沾血大刀，走出阴雾。
　　随着他的出现，冥界大军，也随之显化。
　　四面八方，皆冥界兵将与战旗，天魔大军虽多，可他们更多，直接给人围了。
　　“这....。”
　　天魔集体后退，双目凸显。
　　虚无中，冥帝与帝荒，又接连放大了。
　　两道帝道仙芒，封了擎天魔柱，天魔所谓的后路，已被绝了，来了就不用走了。
　　“竟有大帝，两尊。”
　　天魔众君满眼恐惧，准帝巅峰的修为，竟也忍不住战栗。
　　“杀。”
　　冥界大军开干了，自四方围来。
　　又是大战，还在惊恐中的天魔，成片被淹没，都在震惊之中，彻底魂飞魄散。
　　叶辰手握阴冥剑，一路劈杀，一路攻伐。
　　那血发魔君，便是他的目标，一路杀至，登天而行，一剑凌空，险将其生劈。
　　“帝之煞气。”
　　血发魔君急速后遁出去。
　　他也如先前的紫发魔君，满眸难以置信，帝之煞气无法复制，他真的屠过大帝。
　　一瞬恍惚，叶辰攻伐已到，一剑斩出一条仙河，璀璨夺目，威力...摧枯拉朽。
　　血发魔君在受创，被一剑劈的横飞出去。
　　他的魔君，准帝巅峰的强者，是有一战之力的，可从开始便惧战，这才落下风。
　　“血债血偿。”
　　叶辰如鬼魅，杀至近前，一剑霸绝，卸了血发魔君一条胳膊。
　　“杀。”
　　血发魔君怒了，眉心射雷霆。
　　乃是针对元神的攻击，欲斩叶辰真身。
　　叶辰冷哼，九道神殇合一，碾了那雷霆，一路洞穿虚无，射入血发魔君神海。
　　惨叫声起，血发魔君蹬蹬后退，元神遭了重创，神海嗡隆，头颅也直欲炸裂。
　　他是小看了叶辰，一圣人，只身负帝器，竟有如此战力，元神攻击，霸道无双。
　　一瞬恍惚，他便恢复清明，欲起身再战。
　　不过，他是没机会了，因为，叶辰已到。
　　此番，不是杀剑，而是金拳，开了霸体后的八荒拳，融了神通，融了混沌道则。
　　仅一拳，血发魔君的头颅，便被轰爆了。
　　血发魔君元神遁离，满目恐惧，亡命遁走，这前后仅两个回合，便被杀败了。
　　他倒想走，叶辰不给机会，一剑无匹。
　　“不..不不....。”
　　血发魔君双目凸显，瞳孔紧缩，还未死，通体已冰冷无比。
　　叶辰怎会有怜悯，一剑贯长虹，刺穿了血发魔君元神，荡灭了他的元神真身。
　　血发魔君跪了，在惨叫中，元神崩灭。
　　灭了这尊魔君，叶辰又盯住另一尊魔君，那厮正拖着血淋的身躯，亡命遁逃。
　　“哪走。”
　　叶辰冷哼，踏天追了过去。
　　然，追着追着，他不由猛地停下了脚步。
　　他的目光，闪过惊芒，侧首望向一方，在黑压压的天魔中，定格在一人身上。
　　被他盯住的，乃一尊准帝级的天魔将。
　　那天魔将身披冰冷铠甲，一头紫发飘荡，双眸嗜血，暴虐异常，亦凶狞可怖。
　　叶辰身躯颤了，虽隔着很远，却能望清那尊天魔将的尊荣，与记忆中一般无二。
　　那张脸，他记得，那是大楚转世的英魂。


1750.第1750章 敌对的英魂
　　“丹魔。”
　　叶辰声音沙哑，语气颤抖。
　　对，那是丹魔，丹辰和丹一的师叔祖。
　　当年，因天寂丹的缘故，被丹城定义成叛徒，投了魔域，成为魔王麾下大将。
　　曾掳走过玄女，还惹出了一场大混战。
　　天魔入侵时，正是他，带领丹城炼出了天寂丹，致死，都在守护着丹城和叶辰。
　　他们的努力，并未白费，助叶辰圣体大成，屠了天魔帝，为大楚讨还了血债。
　　“怎会转世到天魔域。”
　　叶辰眉头紧皱。
　　东凰太心曾言，大楚战死之人，若能转世，要么是诸天门，要么是诸天万域。
　　可如今看来，她当年对他有所保留了。
　　不止是大楚和诸天万域，也有可能转世到天魔域，此刻的丹魔，便是最好证明。
　　这个既定的事实，让叶辰...很难接受。
　　既有丹魔，便还有其他人，转世成天魔。
　　也便是说，三百年前曾经携手抗战的英魂，很有可能，会在血色战场上相遇。
　　曾经的亲人战友，会成敌人，不死不休。
　　他难以想象，亲人对亲人，故友对故友，英魂对英魂，那...如何下得去手啊！
　　残酷，那一幅幅画面，会无比的残酷。
　　瞬间的失神，让他忘却了此刻身在何处。
　　一尊天魔将杀来，暴虐嗜血，满目凶狞，扬起了沾血神刀，凌天劈向他头颅。
　　“叶辰，发什么愣。”
　　白芷自斜侧杀来，一剑斩退了那天魔将，喝醒了叶辰。
　　叶辰缓过神，不管其他，直奔丹魔而去。
　　一句谢谢都没？
　　白芷有些气急败坏了。
　　此番大战，自不会找叶辰理论，对上了那天魔将，帝君的徒儿，攻伐绝对猛。
　　这边，叶辰手握杀剑，杀出了一条血路。
　　既是大楚英魂转世人，那便要带他回家，给他恢复记忆，帮他洗去天魔血脉。
　　“死吧！”
　　丹魔狰狞一笑，御动器压来。
　　叶辰一拳轰飞宝器，抬手一掌如山岳，压得丹魔身形趔趄，魔躯也随之崩裂。
　　叶辰再出手，施了禁法，束缚了丹魔，将其塞入了一口丹炉中，彻底封禁了。
　　随后，便一缕记忆仙光，没入丹魔眉心。
　　不过，那记忆仙光，在没入丹魔神海后，便蓦消失了，被一股神秘力量磨灭。
　　叶辰皱眉，一边开杀，一边又祭仙光。
　　可是，每一道仙光，皆在丹魔神海莫名消失，不知去了何处，寻不到任何踪迹。
　　“难不成，是因他身负天魔血脉缘故。”
　　叶辰心中喃喃，思索再三，这个猜测最靠谱，天魔血脉，与诸天人大不相同。
　　心里这么想着，他收了思绪，以便战后，带回去研究，帝荒和冥帝或许可解。
　　再次开杀，一条条仙河，被一条条斩出。
　　每次出剑，皆有无数天魔葬身修罗海。
　　这一次，大战久了些，足有近三个时辰，四五千万的天魔大军，被灭了个干净。
　　偌大的修罗海，被天魔的血，加大了一拳，紫色、血色、黑色，融成一片海洋。
　　“全军后退。”
　　大战方落幕，便闻冥帝话语，带着无上威严，缥缈在天地间。
　　闻言，冥界大军不敢迟疑，撤出修罗海。
　　听冥帝之话语，天魔将有帝道强者来临。
　　果然，他们刚退出修罗海，便见擎天魔柱嗡动，魔煞顿现，滚滚魔雾汹涌开来。
　　继而，一道身披铠甲的人影，踏了出来。
　　的确是帝级，一头血海飞荡，帝躯雄伟，如山坚韧，任一切力量，都难摧倒。
　　那是帝，天魔的帝，帝道法则交织飞舞。
　　帝道威严可怕，一双帝眸，浩瀚而混沌，囊天纳地，还有毁灭的画面在显化。
　　其身后，有一片无妄魔土，尸骨成山，血流成河，乃帝之异象，吞了太多生灵。
　　这尊天魔的帝，极为强大，来头可不小。
　　在天魔域，被誉为嗜血魔帝，与三百年的天魔帝一般，皆天魔域的一大诸侯。
　　冥界大军，望的脸色苍白，心灵战栗。
　　一尊无缺的帝，那是除却帝荒与冥帝，他们见的第三个至尊，如世间的主宰。
　　嗜血魔帝走出，帝的眸，逐渐恢复清明。
　　只是，他的眉头，是紧皱的，一眼便望出，这并非诸天万域，而是阴曹地府。
　　还有，他的子民呢？
　　他的天魔大军呢？
　　一瞬，他猛才发觉，他的子民，他的大军，皆葬身在了这片海，全军...覆没。
　　一阵阴风拂来，携带一股神秘的力量。
　　帝的感知，何等可怕，瞬间被他捕捉。
　　不过，他还是慢了，没能躲过那力量。
　　本该在擎天魔柱下的他，竟瞬间被挪到了对面，而他先前所站之地，冥帝现身。
　　不错，冥帝动了帝道仙法：移天换地。
　　与嗜血魔帝交换了位置，以免嗜血魔帝见形势不对，再逃回魔柱，那就扯淡了。
　　“大帝。”
　　嗜血魔帝伫立，眼眸微眯。
　　他自能看的出，冥帝之修为，与他乃是同级别，甚至于，还隐隐压了他一筹。
　　所以，他明白了，一瞬间什么都明白了。
　　难怪，难怪他统率的天魔大军，竟无一生还，全军覆没，必定是拜冥帝所赐。
　　一尊帝的威力，足可覆灭整个天魔大军。
　　失算，严重失算，本以为来的是诸天万域，谁曾想，竟是冥界，还有一尊帝。
　　“别来无恙。”
　　嗜血魔帝思绪飞转时，他身后，帝荒走了出来，堵了他的退路。
　　“还有？”
　　嗜血魔帝色变，豁然转身。
　　待望见帝荒时，嗜血魔帝的眸，猛的凸显，望着对面帝荒，他是满眼难以置信。
　　“可还记得吾。”
　　帝荒神眸闪烁寒芒。
　　“不可能，这不可能，你分明已经死了。”
　　嗜血魔帝嘶喝，心境起了大波动。
　　连修罗海，也随他心境，掀起惊涛骇浪。
　　那是帝荒，他认得，化成灰...他都认得。
　　万古前，在诸天万域，帝荒独战天魔五帝，而他，嗜血魔帝，就是其中一个。
　　那一战，乃天魔域迄今为止，最大耻辱。
　　五尊大帝联手，却愣是没拿下一尊大成圣体，被帝荒一人，堵在了宇宙边荒。
　　最后，竟还被帝荒，撑到了月殇成帝。
　　那东华女帝，也甚是可怕，绝对恐怖。
　　他至今不敢相信，一尊新晋的大帝级，竟把他们五尊大帝，皆打回了擎天魔柱。
　　已不知多少岁月了，当年帝战的场景，依旧历历在目，死死刻在他的骨头里。
　　无论是帝荒，亦或东华女帝，皆是天魔的阴影，那二人太强了，强到让人压抑。
　　正因那场帝战惨败，成了魔障，才让他修为止步不前，至今也只是一尊大帝。
　　万古后，又再见帝荒，他如何不震惊。
　　已死的帝荒，竟还活着，而且依旧是一尊大成圣体，看起战力，还更甚万古前。
　　他不知发生了什么，不知帝荒为何还活着，更不知万古前的帝荒，怎在地府。
　　他只知，纵过了万古，他还是不敌帝荒。
　　曾经独战五帝的盖世狠人，大成圣体帝荒，又岂是他一人，能轻易挡得住的。


1751.第1751章 灭帝
　　嗜血魔帝的神态，已瞬间凝重到了极点。
　　要知道，这里，并非只有帝荒，还有另一尊大帝，一尊不知活了多久的大帝。
　　而且，帝荒与冥帝之战力，皆在他之上。
　　二对一的阵容，此一战，他必败无疑。
　　想到这里，他登时动了，并非是进攻，而是遁向擎天魔柱，此地，绝不可久留。
　　“既来了，便莫走了。”
　　冥帝悠悠一笑。
　　话落，他便豁然抬手，一掌呼了过去。
　　此一掌，虽是平凡，却融着无上道蕴，有帝道法则飞舞，有无数神通自行演化。
　　帝之神通，已返璞归真，最本源的一掌。
　　世间法则，皆成了虚妄，逆乱了阴阳，颠覆了乾坤，本源一掌，堪称毁天灭地。
　　嗜血魔帝冷哼，他也是大帝，自不退缩。
　　但手握乾坤，化为无极，演化了阴阳，化为太极，亦是本源一掌，逆天打上。
　　两掌碰撞，苍天崩塌，无数光雨倾落。
　　冥帝巍然未动，嗜血魔帝却落了下风，蹬的后退一步，掌骨崩裂，帝血飞溅。
　　身后，帝荒攻击也到了，圣体一脉刚烈，出手也霸绝，无兵武器，只一双金拳。
　　一拳，轰穿了万古苍穹，威力摧枯拉朽嗜血魔帝受创，强大帝躯，险被轰爆，一缕缕帝血，皆沉重，碾的虚天崩塌。
　　“帝道通天。”
　　帝荒与冥帝皆单手结印。
　　二人瞬间消失，一同消失的，还有嗜血魔帝，乃是被他二人施了禁法带走的。
　　三大至尊再现身，已是在缥缈虚无上。
　　自下方看，那片天，已成一片空间黑洞。
　　黑洞，的确是黑洞，被帝荒与冥帝开辟，那会是一个战场，帝道征伐的战场。
　　没办法，帝与帝战，场面太过浩大了。
　　此战，若在冥界打，阴曹地府必定毁灭。
　　而且，一个不留神，保不齐还会让嗜血魔帝溜了，以帝道通天，来的更保险。
　　二人目的很明确，那便是屠了嗜血魔帝。
　　帝战，在黑洞中开启了，二打一的阵容。
　　画面，恍若混沌初开，一切，皆在复苏中崩灭，在崩灭中轮回，在轮回中重生。
　　帝道征伐，何等的恐怖，每一宗帝道仙术，都足以灭世，真真正正的毁天灭地。
　　冥帝与帝荒，配合默契，帝荒攻帝躯，冥帝打元神，帝道仙术，一套接一套。
　　嗜血魔帝喋血，帝骨崩飞，帝血倾洒。
　　他之嘶吼，响彻地府，愤怒...也无奈。
　　他是大帝不假，可对手，却比他更强，而且是两尊，一挑二，被打的无力翻身。
　　帝躯一次次崩裂，一次次愈合，以大帝的恢复力，也架不住两大至尊的攻伐。
　　“这...这便是至尊与至尊间的对决吗？”
　　下方，冥界的大军，看的脸色苍白。
　　饶是十殿阎罗，也不例外，准帝巅峰又如何，这若上去，也接不得住帝的一击。
　　与大帝修为虽只差一丝，可是这战力，却是天地之隔，一丝相差，便还是蝼蚁。
　　“幸亏有冥帝和帝君，不然下场凄惨。”
　　“二打一，大帝又如何，来了俺们地府，一样得趴着，反了你了，跑这装逼。”
　　“冥帝帝君无敌手，打的天魔变成狗。”
　　一殿的九个活宝，一人举着一杆大战旗，在下方，为冥帝和帝君，呐喊助威。
　　后辈们，也纷纷加入，嚎声贼是响亮。
　　诸多老辈，也都凑进来，扯着嗓子开嚎。
　　太多人，已取出记忆水晶，帝与帝的斗战画面，皆被烙印下来，万年难得一见。
　　必须供起来，能辟邪，搞不好还能避孕。
　　叶辰仰首，看的默然，对冥帝与帝荒的战力，也甚为震惊，绝对的可怕无匹。
　　想想他，与天魔帝打时，何等的艰难。
　　再看看帝荒与冥帝，绝对战力压制啊！
　　万众瞩目之下，嗜血魔帝坠出了黑洞。
　　他已落败，强大帝躯，被帝荒一拳轰爆，帝的元神也难逃，被冥帝，一掌斩破。
　　嗜血魔帝跪了，二打一，不服...不行。
　　身为帝，他该是憋屈的，大老远跑过来，本想的好好的，要正儿八经装把逼。
　　谁曾想，逼没装，倒被正儿八经收拾了。
　　天魔大军全军覆没，连他这尊大帝级，也难逃被灭的下场，败得何止一个惨。
　　冥界之人，头脑眩晕，看的意犹未尽。
　　那是一尊帝啊！
　　竟被屠了，此番想想，都颇感不真实，原来，大帝级...也能杀。
　　虚无中，冥帝与帝荒，也纷纷下来了。
　　俩人屠了一尊帝，皆身染了帝之煞气。
　　嗜血魔帝被屠了，而他俩，却跟没事人似的，就算单打独斗，也能屠嗜血魔帝。
　　此番二打一，无非...是节约时间罢了。
　　俺们就人多，能群殴的，坚决不单挑。
　　有这时间，保不齐还能再逮一尊大帝。
　　于是乎，俩人又猫进了虚无，就杵在擎天魔柱下，他们笃定，还会有第二尊帝。
　　这点，叶辰最清楚，亦是心知肚明的。
　　昔年，他刚屠帝，便有第二尊帝要降临。
　　若非他撞破了擎天魔柱，毁了那出口，不然，那第二尊大帝，多半已降临了。
　　以大楚那时的状态，决然挡不住第二帝。
　　结果便是，大楚被覆灭，无论凡人修士，也包括天玄门在内，无一人可逃生。
　　漫长的等待，擎天魔柱许久都没动静。
　　冥界大军，列在修罗海外，无人敢踏足。
　　至尊的帝战，他们参与不得，一个小小余波，都可能让准帝巅峰，当场殒命。
　　他们只需看，做旁观，亲眼见证帝被屠。
　　虚天上，叶辰坐下了，取了封印丹魔的铜炉，一言不语，静静看着其内丹魔。
　　丹魔的神情，煞白无血色，满是惊恐。
　　虽被封在铜炉中，可他却看的清清楚楚。
　　那是他们的大帝啊！
　　一域主宰，至高无上，无敌的存在，竟是被人给屠戮了。
　　叶辰已抬手，记忆仙光是一道接着一道。
　　可是，皆无用，这等事他也是第一次见。
　　这与昔年姬凝霜夕颜和楚萱还有不同。
　　记忆仙光入她们丹海，虽是不能融合，可却一直存在，受刺激下，能解记忆。
　　丹魔就不一样了，记忆仙光直接消失。
　　尝试多次，也未成功，无奈，叶辰只得收了神通，这也只能求助帝荒与冥帝。
　　在漫长等待中，三个日夜，悄然而过。
　　直至第四日，他才起身，自擎天魔柱中，嗅到了帝的气息，第二尊大帝要到了。
　　修罗海外，冥界所有人，也都来了精神。
　　最精神的，还是冥帝与帝荒，掌心已有帝道仙法演化，时刻准备祭出雷霆一击。
　　但见擎天魔柱一颤，一道神光飞射而出。
　　帝荒与冥帝神眸绽放了惊芒，就欲动手。
　　然，未等他俩出手，那天魔帝，便又缩回了擎天魔柱，其动作不是一般的麻溜。
　　饶是冥帝与帝荒二人，也都未反应过来。
　　你丫的，挺溜啊！
　　这速度，神级挂吧！
　　冥界之人，表情精彩，嘴角也都在扯，两大至尊都未反应过来，更莫说他们。
　　真是小看这货了，比嗜血魔帝机灵多了。
　　见形势不对，扭头就跑，您好歹是一尊帝，一句开场都没，这也忒说不过去了。
　　俺们都没看清你长啥样，就见一道光。
　　不得不说，大帝开遁的姿势，天生就自带王八之气，那动作，霸气侧漏的说。


1752.第1752章 至尊骂战
　　修罗海上，气氛尴尬，三大至尊都尴尬。
　　帝荒与冥帝之所以尴尬，是因没逮住那厮，并非他们动作太慢，是那厮忒溜了。
　　天魔域大帝之所以尴尬，是因此番遁逃，着实有失帝的威严，搞得像过街老鼠。
　　“该是暗黑魔帝。”
　　帝荒笑着摇了摇头。
　　“听得出，汝之老熟人。”
　　冥帝悠笑。
　　“昔年斗的那五帝，暗黑魔帝亦是其中之一，其身法，夺天造化，鲜有人能及。”
　　“难怪那么溜，就没见过跑这么快的。”
　　“真是让吾意外，这世界，竟有两大至尊，不对，其中一尊，乃是大成圣体。”
　　擎天魔柱中，传出冰冷声音，也得亏先前溜得快，不然，多半已遭了重创。
　　“你也让吾很意外，这腿脚，祖传的吧！”
　　“二打一，算何本事，有种进来独战。”
　　暗黑魔帝冷哼，只知外面有两大至尊级，却不知是谁，这阵仗，傻子才出去。
　　“吾未记错的话，万古前在诸天万域，尔等天魔五帝，打一大成圣体，可有此事。”
　　冥帝冷笑，“这脸皮，够厚的。”
　　“汝，到底是谁。”
　　暗黑魔帝冷冷道。
　　“出来瞧瞧不就知道了。”
　　冥帝笑道。
　　“当吾傻子吗？”
　　“天魔域的帝，都脑残。”
　　“逞口舌之力，有种进来。”
　　“有种出来。”
　　“缩头乌龟。”
　　“傻逼。”
　　万众瞩目下，两大至尊，竟是开骂了。
　　一在魔柱里面猫着，一在魔柱外杵着。
　　冥帝不进，暗黑魔帝不出，就搁那骂。
　　冥界之人听的扯嘴角，都不知咱家大帝，竟还有这么一面，骂人不带喘气的。
　　而且，他骂的，还是一尊真正的大帝。
　　帝荒也揉了揉眉心，与冥帝相处无尽岁月，第一次觉得，冥帝也是这般可爱。
　　“你家师尊，年少时，应该是个活宝。”
　　赵云意味深长一声，“真长见识了。”
　　冥绝干咳，天地良心，我也是头回见。
　　十殿阎罗对视了一眼，表情也甚是奇怪。
　　他们记忆中，冥帝可是至高无上的威严，今日这等举动，着实让人措手不及。
　　冥界的人，张了张嘴，也被刷新了三观。
　　堂堂一尊帝，咋跟泼妇似的，真是新鲜。
　　叶辰逗乐了，这些个时日，第一次笑，这人活的久了，都成精了，就如冥帝。
　　“有种进来。”
　　“有种出来。”
　　“就不出去。”
　　“就不进去。”
　　“傻逼。”
　　“贱人。”
　　所有人扯嘴角之时，两大至尊还在对骂。
　　不是吹，俩至尊，都开了不要脸的模式。
　　别说，至尊与至尊对骂，真有一番风味。
　　冥帝骂着骂着，便对帝荒使了个眼色。
　　帝荒会意，掌心演化帝法，有雷霆萦绕，诸多法则一旦打出，足能轰灭地府。
　　冥帝也一样，掌心演化一大界，帝道法则萦绕，亦是帝道仙法，雷霆绝杀级。
　　两大至尊目的显而易见，好不容易等到一尊帝，可不能让他跑了：进去强杀。
　　“有种进来。”
　　那暗黑魔帝，还在骂。
　　“进去就进去。”
　　冥帝与帝荒不分先后动了，一如仙光，一如神芒，射入魔柱。
　　“你...帝荒？
　　不可能。”
　　旋即，便闻魔柱中传出震惊声，乃暗黑魔帝的震惊。
　　在魔柱中，因法则限制，他感知不出帝荒，如今帝荒进来，他又怎会不认得。
　　万古前，天魔五帝，都被打出了阴影。
　　无尽岁月后，那阴影犹在，已成魔障，帝的魔障，最是难除，束缚他们的道。
　　“没什么不可能。”
　　其后，便是帝荒冰冷声，冰冷杀机，也随之涌出了魔柱。
　　接下来来，便是轰隆，擎天魔柱嗡动。
　　其内，轰隆声不断，一听便知仨人在战。
　　冥界之人，多是担忧色，生怕帝君与冥帝遭遇变故，毕竟，那擎天魔柱太诡异。
　　诡异，怎会诡异，那应是一个界与界的通道，沟通了冥界与天魔域的大通道。
　　也可说是一片大界，足可大帝施展拳脚。
　　可冥帝与帝荒感觉最清晰，那便是有力量压制，在其中，皆发挥不出巅峰战力。
　　试想，连大帝与大成的圣体都能压制，可想而知擎天魔柱的可怕，绝对恐怖。
　　所幸，他们是两人，纵是使巅峰战力，二人合力，也一样打的暗黑魔帝喋血。
　　叶辰死盯擎天魔柱，那通道能进天魔域。
　　有那么几个瞬间，他已压不住冲动要进去，想去天魔域，寻大楚战死的英魂。
　　但，理智让他止步，这念头太疯狂了。
　　连冥帝与帝荒这等存在，也不敢妄自踏入，更遑论是他，怪只怪，实力太弱。
　　蓦然间，他生出了悲意，转世成天魔的那些英魂，或许，终生都难回故乡了。
　　他年，他们也许能在战场相遇，但那种画面，更是残酷，要握兵器，自相残杀。
　　“跑？
　　再跑？”
　　他沉思是，魔柱中传出大骂声，乃是冥帝之声，脾气很是火爆。
　　话落，那擎天魔柱上，就破出一大洞。
　　下一瞬，一道血淋淋人影横飞了出来。
　　那是暗黑魔帝，伤的的确惨，半个帝躯，都被打爆，帝骨染着帝血，森然可怖。
　　他的眉心，还有一道血洞，更准确来说，乃是一指洞，此刻，还淌流着鲜血。
　　帝荒与冥帝也出来了，二人，也皆有伤。
　　不过，相比暗黑魔帝，他俩这都不算啥，最起码，二人这伤，都未波及根本。
　　“跑啊！
　　咋不跑了。”
　　冥帝悠悠一笑。
　　为捉这尊帝，他与帝荒，着实废了不少功夫，跑的忒快了，好不容易才追上。
　　“有种独战。”
　　暗黑魔帝面目凶狞可怖。
　　冥帝与帝荒没搭理，又一次动了帝道通天，开辟了空间黑洞，卷走了暗黑魔帝。
　　帝战再次开启，动静浩大，画面堪称毁天灭地，每一缕帝道法则，皆能镇万古。
　　二打一的阵容，其大战结果，可想而知。
　　或者说，从进了那黑洞，暗黑魔帝就没抬起过头，被帝荒与冥帝一路压着打。
　　斗战不过百回合，暗黑魔帝便落败了。
　　自苍天坠落，帝躯炸裂，鲜血溅满天地，帝之元神，也遭重创，已是无力回天。
　　这画面，于他这尊大帝而言，还真讽刺。
　　遥想万古前，天魔五帝群殴帝荒一人。
　　这万古后，被群殴的，却换做是他了，一战延续万古，他终是难逃天地浩荡。
　　在生死弥留之际，他该是很很后悔的。
　　就不该挑衅帝荒与冥帝，就该扭头回去。
　　这下倒好，人的确进去了，还把他捉了出来，他想独战，可人就不给他机会。
　　他的死，极好的印证了一个古来早有的道理，不作死，就不会死，警示着后人。
　　“又是一尊帝。”
　　修罗海外，静寂一片。
　　前后不过三日，他们冥界的两大至尊，先后屠了两尊帝，这会是一个不朽传说。
　　冥帝与帝荒下来了，帝之煞气甚是浓厚，二人一掌一拳，轰灭了那根擎天魔柱。
　　先前进去捉暗黑魔帝，在其内掀起大战，通道已毁，纵还有天魔帝，也过不来。


1753.第1753章 抉择
　　大战落幕，擎天魔柱的崩灭，昭示着天魔的第三次入侵，又一次...铩羽而归。
　　而且，此一次，比先前两次，输的更惨。
　　九千多万天魔兵将，皆葬在了修罗海，一同葬身的，还有两尊天魔帝，皆被诛。
　　这一战，冥界可谓大获全胜，战绩辉煌。
　　修罗海，陷入宁寂，只波涛汹涌翻滚。
　　海中，冥界兵将残骸、兵器、乃至鲜血，皆被收回，此战，冥界也小有伤亡。
　　至于天魔，他们的血与骨，皆随擎天魔柱崩灭，而烟消云散，成了历史尘埃。
　　“都还未杀痛快嘞！”
　　一殿的九个活宝，各自甩了甩大脑袋，还想再干一场。
　　不止他们这般想，冥界大军也皆手痒痒。
　　冥界古来少战事，更莫说几千万人的大混战，难得来一次，杀的着实畅快的很。
　　更遑论，还有两大至尊坐镇，各个亢奋。
　　叶辰瞟了一圈，笑着摇头，不知该说啥。
　　有帝守护，冥界之人，着实活的太安逸，竟还渴望大战，殊不知，战争残酷。
　　在此一瞬，他蓦然萌生出一个奇怪想法：回到诸天万域，用帝道通冥挨个召唤。
　　不是想打仗吗？
　　那就给你们...打个够。
　　或许，待失去亲人故友时，他们才会真正明白，所谓天下太平，是多么可贵。
　　“消停点。”
　　秦广王发飙，凶神恶煞，一脚一个，都给踹翻了，净给老子惹事。
　　冥绝白芷他们，看的手痒，也想踹两脚。
　　秦梦瑶那姑娘最不含蓄，已上前开踹了。
　　还是人赵云淡定，拎着酒壶，一口口灌着，看着那修罗海，不知在想些什么。
　　如此阵容的大战，他并非没有参与过。
　　不同的是，他参与的战争，并无大帝级，那种级别的存在，已很久没出现过了。
　　所以说，这个宇宙，很不凡，很可怕。
　　人界天界暂且不说，就说冥界，仅仅至尊级，就有两尊，何等的阵容，忒吓人。
　　“速速归去。”
　　冥帝淡道，拂了衣染的鲜血，也收了叶辰他们体内的极道帝兵。
　　令下，十殿阎罗，各自领各的兵将退走。
　　几千万大军，登时开拔，如黑色的汪.洋，奔向冥界四方，其声势，浩浩荡荡。
　　归途，伴随着喜悦，也不乏唏嘘啧舌。
　　上至阎罗王，下至小鬼儿，皆是感慨。
　　与天魔一战，阵仗浩大，果是无法无天。
　　且不说天魔大军，仅仅那两尊被屠的大帝，便足够他们向后辈，吹上八百年。
　　冥帝与帝君，还真给地府长脸，敢这般猎杀大帝的，这俩至尊，才是真的狠人。
　　说到冥帝，冥界的人，都不由干咳一声。
　　犹记得，冥帝杵在魔柱外，开骂的画面，正如泼妇，骂的很溜，颠覆了三观。
　　冥界人才辈出，都是冥帝他...带的好。
　　有这么一至尊，甚感欣慰，就这事儿，也能拎回去，吹上八百年都不带停的。
　　“走着，喝酒，我请。”
　　雷冥将拍了胸脯，刚被揍过，又活蹦乱跳，没脸没皮。
　　一帮后辈，一涌上前，跟上去一片片。
　　有人请，那得喝，不要要喝，还得敞开肚皮喝，已打定主意，不喝哭不算完。
　　人影渐散，而叶辰，依旧立在修罗海外。
　　见帝荒走出，才忙慌上前，拱手俯身，他这还封着一个丹魔呢？
　　需帝荒帮忙。
　　“回去说。”
　　帝荒温和一笑，轻拂衣袖。
　　叶辰只觉眼前一晃，再次现身，已是界冥山，乃之前他作画的那个小竹林儿。
　　叶辰落下，便祭出了封印丹魔的铜炉。
　　“诸天的转世人？”
　　帝荒道，并不意外叶辰封了一尊天魔，此事，他早知道。
　　“乃大楚先辈。”
　　叶辰说道，“可我祭的记忆仙光，一入他神海，便莫名消失。”
　　帝荒不语，化去了铜炉，显出丹魔身。
　　丹魔脸色煞白无血色，满眼皆是惊恐。
　　两尊帝被屠，他是看的真真的，面前这人，早在天魔域传遍，绝对的盖世狠人。
　　并非大帝，却能将天魔五帝堵在宇宙边荒，何等的霸道，连帝...也因他生魔障。
　　帝荒抬手，五指张开，放在丹魔头顶。
　　少许时，才见他收手，“他无诸天本命魂，神海中，先天有禁制，与元神相融。”
　　“能否为他洗去天魔血脉。”
　　叶辰道。
　　“洗他血脉，与杀他无异。”
　　帝荒淡道。
　　“那记忆呢？”
　　叶辰忙慌问道，“能否为他解开前世记忆，这般，前辈可有法子。”
　　“诸天的记忆，一旦解开，便会与天魔的记忆冲突，一旦碰撞，会形神俱灭，这便是天魔的诡异，纵吾...也无能为力。”
　　“怎会如此。”
　　叶辰神色，难看到极点。
　　“若硬要与他解封，吾可为他维持些许时间，当是道别，时限一到，魂飞魄散。”
　　“那丹魔前辈，能否能在冥界轮回出去。”
　　“不能。”
　　帝荒说的绝对，“让天魔入冥界轮回，三界会遭浩劫，牵扯太大。”
　　“竟连先辈你也束手无策。”
　　叶辰叹道。
　　“两条路，第一，让他以天魔的身份，继续活着，第二，为他解封，形神俱灭。”
　　“容晚辈想想。”
　　叶辰狠狠吸了一口气。
　　是让丹魔浑噩的活着，还是给他短暂的清明，这两条路，着实让他难以抉择。
　　丹魔紧紧皱着眉头，叶辰与帝荒之谈话，他听得一字不差，却是一头的雾水。
　　什么转世？
　　什么丹魔？
　　什么诸天记忆？
　　他通通不知，只知，他的命，此刻握在叶辰手中，是让他活着，还是形神俱灭。
　　“解。”
　　叶辰开口了，一语沙哑无比。
　　总要让丹魔知道他的故乡，哪怕只是几个瞬间，也好过做天魔，被世人憎恨。
　　或许，这于丹魔而言，就是一种解脱。
　　他相信，丹魔若是清醒，也会这么选，只不过，这个生死抉择，他替丹魔选了。
　　心里想着，他抬手了，手掌有些颤抖，弹出了一缕记忆仙光，没入了丹魔眉心。
　　而帝荒，也再次将手，按在丹魔的头顶。
　　这一次，记忆仙光并未消失，在丹魔神海，游走了一圈，便融入了他的本命魂。
　　登时，丹魔身躯一颤，神色痛苦不堪，有些扭曲，血色的双眸，也变得朦胧。
　　正如帝荒所言，诸天记忆与天魔记忆，起了冲突，时刻都有可能把丹魔吞灭。
　　帝荒施了大神通，将两种记忆禁锢了。
　　此番，算是拖慢了两种记忆碰撞的速度，至于丹魔，是被他维持在崩溃的边缘。
　　丹魔痛苦低吼，诸天记忆涌入，让他头颅欲裂，一幅幅画面，烙印在了他神海。
　　他朦胧的眸，恢复了清明，怔怔望着叶辰，迷茫、激动、沧桑，太多的情感。
　　“叶...叶辰？”
　　丹魔张了张嘴，声音也沙哑，眼前一切，颇不真实，如若梦境。
　　他早死了啊！
　　在守护丹城时，战死大楚。
　　可为何他还活着，太多疑惑，让他头脑眩晕，朦胧中，已分不清现实与虚幻。
　　“前辈轮回了，却是...转世成了天魔。”
　　叶辰这一句话，道出了古老的秘辛。
　　“怎...怎会如此。”
　　丹魔神色又痛苦，诸天记忆与天魔记忆，在冥冥中纠缠。
　　他记起了，记起了他是丹魔，大楚的人。
　　可他也知道，自己是天魔，这两种极端身份，让他难以接受，与天魔有血债啊！
　　许是情绪波动太大，让他距离崩溃状态，又近了一分，连帝荒，也难压的住。
　　“前辈恕罪，是我，替你选了这条死路。”
　　叶辰满眼愧疚，不知是对还是错。
　　“不怪你，换做是吾，一样会选择清醒。”
　　丹魔微笑，慈祥温和，如老爷爷。
　　“前辈...可有遗言。”
　　叶辰哽咽一笑。
　　“带我...回家。”
　　丹魔眸中，热泪盈眶，三百年岁月，一个大轮回，他想家了。


1754.第1754章 终有一战
　　帝荒一声叹息，收了神通，他已压制到极点，再难维持那种平衡，命数到了。
　　随着手掌收回，两种记忆，彻底碰撞。
　　记忆激荡出力量，急速摧毁丹魔的神海。
　　继而，吞灭了他的元神，以及他的魔躯，甚至长发，也在毁灭中，化作灰烬。
　　“恭送前辈。”
　　叶辰上前，拱手俯身。
　　“多谢。”
　　丹魔疲惫一笑，苍老不堪，对魂飞魄散，并不恐惧，反而很洒脱。
　　真正解脱，不以天魔身份，苟活人间。
　　他笑着离开了，没有痛苦，只有缅怀，载着对故乡眷恋，随风化作了一缕飞灰。
　　叶辰挥手，将丹魔骨灰，收入了玉罐中。
　　既是丹魔想回故乡，那他...便带他回家。
　　事实，何等的残酷，寻到了大楚的英魂，却偏偏是天魔，与诸天有滔天血债。
　　而他，还要亲手将英魂，送上黄泉路。
　　浓浓的悲，袭满心神，连吹拂的阴风，也多了一抹悲凉，留给世间太多殇与痛。
　　他静静伫立了很久，如若雕像，一动不动，紧紧抱着玉罐，它比山岳还沉重。
　　“六道轮回...已开。”
　　见叶辰如此悲凉，帝荒悠悠一声，以转移叶辰之伤痛。
　　大成圣体又怎样，曾经独战五帝又如何。
　　他也并非无所不能，也有无能为力时，曾眼见天魔两次入侵，也只能做看客。
　　每逢这时，他都觉...至尊就是一个笑话。
　　他的话，的确让叶辰暗淡的眸，绽放了神芒，等了这么久，终是等来了这一日。
　　帝荒拂手，随即消失，叶辰也跟着消失。
　　叶辰再次开眸，已是一片星空，或者说，是一片空间大界，如真的星空一般。
　　自来冥界，这是他，第一次得见星空。
　　的确璀璨，一颗颗星辰，闪烁着星光，让他不觉忆起诸天，二者太过相似了。
　　“这便是六道轮回吗？”
　　叶辰望向帝荒。
　　“不是。”
　　帝荒微笑，“静静等着便好。”
　　叶辰会意，不在言语，不知帝荒带他来此，是何寓意，但总觉，有不好的预感。
　　很快，又有两道人影，显化在星空中。
　　其中一人，乃冥帝，另一人，竟是赵云。
　　叶辰一愣，赵云也是一愣，双目对视，那种不好的预感，在此一瞬，愈发浓烈。
　　“你二人，只一人可离开。”
　　冥帝淡道。
　　一句话，叶辰与赵云，眉头皆猛皱了，所谓不详预感，此刻真就变成了现实。
　　“这里，便是你二人战场，谁胜谁离去。”
　　帝荒话语悠悠，带着些许至尊威严。
　　“果然，我你早晚有一战。”
　　赵云摇头一笑，“未曾想，这一日，来的这般快。”
　　“该来的，总会来。”
　　叶辰叹息一声。
　　“我的家乡，在等我，我死也要回去。”
　　赵云深邃的眸，闪烁了无比坚定的光。
　　“一样。”
　　叶辰一笑，眸光也坚定无比。
　　一句简单的对白，二人气势，瞬上巅峰。
　　一方，赵云黑发变金发，眉心刻神纹，气血似火燃烧，眸子囊天纳地，体表有雷霆萦绕，一缕缕道则，在交织飞舞。
　　一片黄金仙域浮现，大川山河清晰可见，他立在仙域之中，如一尊盖世仙王。
　　一方，叶辰白发亦化金发，霸体顿开，黄金气血汹涌，每一缕，皆如山沉重，圣躯如黄金熔铸，一双金眸，璀璨夺目。
　　外道法相混沌界，随之召唤，混沌道则勾勒，他立于混沌界中，如若八荒战神。
　　皆知对方战力，二人自一开始，便未隐瞒，乃是修道以来，最为巅峰的状态。
　　此战，并非切磋，而是真正的生死之战。
　　不为名誉，只为回故乡，皆有各自的执着，昔日故友，今日要在此，决出高低。
　　他是圣人，他也是圣人，真正的同级对战，皆是同阶无敌的存在，未尝一败。
　　“战。”
　　叶辰嘶喝，一步踏天，无兵武器，只挥动了手臂，九道八荒拳合一。
　　此一拳，融了千百秘术，融了混沌道则，融了轮回之力，轰穿了那浩宇星空。
　　“战。”
　　赵云也嘶吼，黄金拳也紧握。
　　此一拳，阴阳乾坤于掌心轮转，掌指之间，刻满了金色符文，亦是融了道则。
　　拳与拳碰撞，一道光晕，无限蔓延开来。
　　叶辰拳骨炸裂了，圣骨染着鲜血崩飞，一缕缕圣血，在浩瀚星空中，皆刺目。
　　赵云拳头也崩了，鲜血飞溅，溅满星空。
　　逆天妖孽的第一次碰撞，斗的不分上下，霸道恢复力，让二人拳头，瞬间复原。
　　“战。”
　　赵云纵横在九霄，登天而来，一掌按下，遮天巨大，空间寸寸崩塌。
　　叶辰不惧，逆天而上，一拳轰穿掌印。
　　同一时间，赵云凌空而下，一指神芒，洞穿了叶辰胸膛，璨璨筋骨，登时崩飞。
　　叶辰不落下风，杀至近前，一掌剖开赵云身躯，拆了他几根胸骨，鲜血淋漓。
　　这才第二招，二人斗战，便极为血腥。
　　黄金仙域与混沌界碰撞，都在各自崩溃，道与道在对决，二者也奈何不得谁。
　　“太虚龙禁。”
　　叶辰单手结印，施展了太虚一脉的禁法，唤了牢笼，禁了赵云。
　　“开。”
　　赵云一掌劈开，如神龙腾出，翻手一掌，拍出一座大阵，镇压叶辰。
　　那是亦是一座封禁阵，与太虚龙禁有异曲同工之妙，繁琐阵纹，多的头皮发麻。
　　寂灭之力飞射，还有雷霆铁链哗啦作响。
　　叶辰并非吃素的，一掌亢龙，直接轰开。
　　赵云攻击又到，眉心爆射雷霆，乃针对元神之术，洞穿星空，威力摧枯拉朽。
　　叶辰以神殇对抗，九道合一，霸绝无匹。
　　雷霆与神殇相撞，又是一道黄金光晕。
　　光晕所过之处，一颗颗星辰，一颗颗崩灭，化作一缕缕流沙，在星空中徜徉。
　　被对方誉为最强对手，两人果是很默契。
　　一番斗战，一招一式，都打的旗鼓相当，各自的鲜血，皆吞吐着磅礴的精气。
　　“战。”
　　二人皆嘶吼，无敌战意滔天。
　　大战升级，更是惨烈，两大逆天级妖孽，在星空中，以不世秘术，展开了对轰。
　　叶辰圣躯霸道坚硬，赵云身躯金刚不坏。
　　叶辰沐浴着赵云的血，赵云也一样沐浴着他的圣血，斗战血腥，画面触目惊心。
　　拳与拳对，掌与掌轰，皆有不败的信念。
　　血与血，在坠落中，也还幻化诸多异象，各自对抗，直至湮灭，都在相互攻伐。
　　“两个宇宙的妖孽级，果是不分伯仲。”
　　冥帝悠悠一声，帝眸也闪烁了精光。
　　“这时代，太不凡。”
　　帝荒微微一笑。
　　两大至尊，伫立星天，却只做观战者，后辈之惊艳，让至尊心境，也起了波澜.。
　　看着他们，就恍似...看着当年的自己。
　　青春年少时，他们二人，也曾力压一代，同级别无敌手，皆打出了赫赫威名。
　　江山代有才人出，两大至尊，皆老了。
　　后世人杰崛起，更甚他们，会引领一个时代，黄金大势，帝道争雄，更惨烈。
　　终有一日，这两个后辈，会超越他们。
　　所谓的传说与神话，会被后世人杰刷新，继而重新谱写，被世间一代代传承。


1755.第1755章 后会有期
　　两大至尊谈论时，惊闻两道旷世龙吟。
　　赵云化身了黄金神龙，龙躯巍峨如山，一片片龙鳞，金光闪耀，刺的双目昏花。
　　叶辰也一样，化了龙形，亦是黄金神龙。
　　而是并非龙族，所谓龙形，乃是道的一种外相，各自幻化，人在攻伐，道在斗。
　　两头金龙盘旋，每次碰撞，皆星河破碎。
　　真就如少年至尊，从星河彼岸，打到了宇宙边荒，从宇宙边荒，斗到末日尽头。
　　一颗颗星辰，一颗颗崩裂，一片片星空，一片片倾覆，染满了鲜血，混乱寂灭。
　　两大至尊，小看了这俩后辈，毅力坚韧，斗了五百多回合，竟还未分出胜负。
　　非但未分出胜负，反而越战越是凶猛。
　　潜力皆被激发，二人体内，都有神秘力量复苏，一人在蜕变，另一人在涅槃。
　　大战中，心境的升华，让至尊也惊讶。
　　直至第九百回合时，两人才不分先后的坠落，叶辰血骨淋淋，赵云浑身血壑。
　　“我的故乡，在等我。”
　　叶辰与赵云，都怕了起来，两双眸子，覆满了泪光。
　　回家的路，何等艰难，他们眼中的对方，都恍似一尊不败战神，屹立星空不倒。
　　想要回家，便需打败对方，别无他法。
　　战力齐肩，此战，自一开始便无输赢，只有生死，因为只有拼到死，才有身负。
　　“战。”
　　两人嘶吼，握紧了沾血杀剑。
　　一个摇摇晃晃，仔细向东，一个踉踉跄跄，自东向西，拖着血躯，一步一血印。
　　两大妖孽，已是强弩之末，气血干枯，法力荡尽，就连护体的仙光...都没了。
　　大战，再无惊天波动，却原始而血腥。
　　赵云斩叶辰一剑，叶辰便一剑斩回去。
　　无人防御，无人躲避，有的只是进攻再进攻，疯狂挥动着杀剑，丝毫不知疲倦。
　　终究，他二人，皆倒下了，坠落星空，身负的最后一缕暗淡仙光，也散尽了。
　　两大妖孽的对战，果如他们先前所预料，真的同归于尽，无人胜，亦是无人败。
　　“故乡，永别了。”
　　赵云得笑，甚是疲惫，双目含满沧桑的泪，似能隔着宇宙，望见那片大好山河，那是他的故乡。
　　“大楚，永别了。”
　　在生死的弥留之际，叶辰也哭了，血泪模糊了他的视线。
　　两双总不愿的闭上的眸，在颤抖的闭合了，只有两行血泪，划过了沧桑脸庞。
　　“可以了。”
　　帝荒与冥帝，纷纷一笑。
　　但见冥帝轻拂衣袖，一阵风轻轻划过。
　　叶辰与赵云，只觉身体一颤，随之开眸。
　　可眼前画面，并非浩瀚的星空，而是界冥山的小竹林，他们，就那般对立而站。
　　二人对视了那么三五秒，皆神色发愣，不是在大战吗？
　　不是死了吗？
　　啥情况。
　　“醒了？”
　　笑声响起，二人下意识侧首，才见不远处，帝荒与冥帝在对坐饮茶，俩至尊倒是悠闲，就跟没事儿人似的。
　　“意念战。”
　　帝荒微笑，“无胜无败。”
　　“此一战，旨在让你二人相互磨炼对方，在生死战之中，才能极近发觉潜力。”
　　“并未让我等失望，一蜕变，一涅槃。”
　　“这...这个意思啊！”
　　叶辰与赵云猛地扯了嘴角，表情有些精彩，玩的挺高啊！
　　意念战，早说嘛！
　　早说俺们就不打那么凶了，整这么严肃，差点给俺吓尿了。
　　也得亏是意念战，得亏是考验，若是真实的战，他二人，此刻多半已魂飞魄散。
　　“那我们，都能离去？”
　　叶辰与赵云，试探性的望着二人，眸中更多的乃希冀。
　　“皆可离去。”
　　冥帝与帝荒温和一笑。
　　此一话，叶辰和赵云那紧绷着的身体，瞬间松弛下去，诸多努力，终是没白费。
　　惊喜之余，二人也不忘对至尊行一礼。
　　意念战中，的确发掘了潜力，有蜕变有涅槃，乃一场机缘，亦一场不小的造化。
　　二人也不忘相视一笑，一切为了回故乡，意念战中，都未留手，真正的拼命。
　　此番想想，又摇头笑了，巅峰的对战，到了，还是同归于尽，谁也无法胜过谁。
　　“赵云，可还有遗愿。”
　　冥帝望向赵云，“此番离去，终生都不会再来此宇宙。”
　　“我于这里，本就是过客。”
　　赵云一笑。
　　“如此，上路吧！”
　　冥帝一掌抹向虚无。
　　顿时，一道漆黑漩涡显现，急速的旋转，这场景，有点像轮回时的那种漩涡。
　　其内的力量，神秘而可怕，让人忌惮。
　　隔着那漩涡，叶辰恍似嗅到了一股陌生的气息，来自另一宇宙，乃赵云的故乡。
　　“那...那是啥。”
　　许是漩涡太过庞大，惹得冥界子民仰首，惊异声此起彼伏。
　　“又有天魔降临了？”
　　有人沉吟一声。
　　“来就来，谁怕谁。”
　　不少人都拎出了家伙，“上次没大痛快，这次补上来。”
　　赵云望了一眼虚无漩涡，便又看向叶辰，“期望你我再见，是以至尊的身份。”
　　“一定。”
　　叶辰抬手，给了赵云一拳。
　　“后会有期。”
　　赵云微笑，深吸一口气，扶摇直上，走向那漩涡，倒也洒脱。
　　“后会有期。”
　　叶辰挥手，目送赵云。
　　“赵云。”
　　在赵云踏进那漩涡的前一瞬，一声嘶吟，自一方传来，由远及近。
　　那是秦梦瑶，一声呼唤，撕心裂肺的。
　　“这就走吗？
　　告别都没有。”
　　她泪流满面，哭成了泪人，神色凄美，话语哽咽。
　　她知道，赵云于地府而言，始终是一个过客，可女子芳心，还是为他绽放了。
　　世间情爱，真是奇怪，偏偏爱上了不该爱的人，明知无结果，却依如飞蛾扑火。
　　赵云笑了笑，只静静伫立，并未说话。
　　来了冥界近一年，这个大大咧咧的姑娘，帮了他太多，她的心意，他自也懂。
　　可是，他始终是过客，始终是要走的。
　　所以，这段情，自开始，他便是拒绝的，没有结果，何必为一女子空留遗憾。
　　“千百年后，你会记得我吗？”
　　秦梦瑶仰看虚天，笑中有泪，着实让人心疼。
　　“会。”
　　赵云默默转身，背对秦梦瑶挥了挥手，一步踏入了漩涡，消失不见。
　　身后，秦梦瑶蹲在了地上捂住了脸颊，失声痛哭，指缝间，涌出的皆是泪水。
　　赵云走了，那个她最爱的人...他走了。
　　一年时光，恍如梦，昙花一现，刻了美好的记忆，却也留了千疮百孔的情缘。


1756.第1756章 坑两拨
　　赵云走了，秦梦瑶也走了，失魂落魄，流不完的是泪，一张脸颊，凄美无比。
　　哎！
　　叶辰一声叹息，这离别，太伤感。
　　该是造化弄人，本该是一段完美情缘，却变得满目疮痍，只空守着可怜记忆。
　　“你有三日，三日后，吾送你去六道轮回路。”
　　帝荒抿了一口茶，悠悠一声。
　　“明白。”
　　叶辰拱手一礼，转身走了。
　　他并未回鬼城，而是登天去了阎罗殿，三日后便要走了，此番当是与判官告别。
　　仔细想来，判官那厮，对他还算不错。
　　不知第几次，他落在阎罗殿前，望着阎罗殿三字，不免陷入沉眠，思绪恍惚。
　　一年前，初来这殿时，还只是一魂魄。
　　稀里糊涂，被判了个畜生道，至今忆起，犹是可笑，那生死簿，着实给他面子。
　　“见过荒古冥将。”
　　守殿鬼王恭敬行礼。
　　叶辰微笑，赏了几百冥石，一步踏入。
　　入眼，便见判官和黑白无常，搁殿中摆了一张桌子，一盘花生米，一壶浊酒。
　　叶辰嘴角一扯，仨人一壶酒，一盘花生米，这是过得有多清苦，不发工资吗？
　　“哎哟喂，稀客啊！”
　　见叶辰走进来，判官瞟了一眼，往嘴里塞了一粒花生。
　　“过来瞧瞧，看你还活着没。”
　　叶辰没那自己当外人，还拉了一板凳坐下了。
　　这厮也很自觉，一盘花生米，被他一手抓的，没剩几粒儿，一把全塞嘴里了。
　　完事儿，便是那壶酒，一口气给人干了。
　　判官与黑白无常的脸，顿时黑了个透顶，你丫的，这么自觉，真是没大没小。
　　“不要在乎那些细节。”
　　叶辰当即挥手。
　　旋即，左边显化一酒缸，右边乃是一麻袋花生米，绝对够分量，出手很阔绰。
　　“来，继续整。”
　　叶辰摆上了三个大碗。
　　“懂事。”
　　判官与黑白无常都乐呵了。
　　“三日后便要走了，今日，是来道别的。”
　　叶辰说着，又给三人满上了一碗。
　　“难怪这么大方。”
　　三人不由唏嘘一声。
　　“不知此番离走后，还能不能再相见，犹记得我初来冥界时，那叫一个青涩。”
　　“转眼就要走了，想想，还有些伤感。”
　　叶辰一言一语，说的怅然，唏嘘又感慨。
　　再看人判官与无常，各自碰杯喝的悠哉，压根儿就没听，你说你的，俺喝俺的。
　　还煽上情了，你他娘的走错片场了吧！
　　叶辰的脸，也黑了，一个大写的尴尬。
　　判官与无常倒是乐呵，逢是见叶辰吃瘪，都莫名的高兴，没办法，就是想笑。
　　不过说正经的，面前这青年，着实不凡，谱了不少神话，这一点，让人惊艳。
　　且不言其他，就如先前的修罗海一战。
　　他之战力，也是有目共睹，融了极道帝兵，他之战力，竟还凌驾在阎罗之上。
　　杀敌无数，也让他们这般老家伙汗颜。
　　气氛逐渐融洽，叶辰这缸酒...烈的很，不用法力化解，四人都已脸红脖子粗。
　　咋咋呼呼之声，响彻大殿，也传出大殿。
　　都特么喝懵逼了，勾肩搭背，称兄道弟，听的守殿鬼王，也不由竖起了耳朵。
　　不知何时，才见叶辰起身，摇摇晃晃出了大殿，临走前，又给人赏了点儿钱。
　　身后，判官与无常，纷纷化解了酒意。
　　别说，望着叶辰离去背影，还真有些舍不得，少了这活宝，便少了太多乐趣。
　　“人才啊！”
　　判官长吁一声，笑着摇头。
　　“觉没觉得...有点热。”
　　黑无常抹了一下额头，有汗水在渗出，擦也擦不完。
　　“还真有点。”
　　白无常也扯开了衣领。
　　“头咋还有点晕呢？”
　　判官捂着大脑袋，原地摇晃了一下，整个都晕晕乎乎的。
　　三五秒而已，三人脸庞，便通红一片了。
　　这不重要，重要的是，有一种的奇怪感觉：一股莫名的邪火，正蹭蹭蹭往上冒。
　　还有就是，特别想找一个女人...上床。
　　三人对视了一眼，通红的脸，又瞬间黑如焦炭，好似已明白...到底发生了啥。
　　这不是喝上头了，这他娘的是被下药了。
　　问题来了，谁下的药，很显然，就是叶辰那畜生，他带来的酒，绝对有问题。
　　“叶辰，去你姥姥的。”
　　判官一步出殿。
　　黑白和无常，速度也不慢，随之跟上。
　　不过，仨货并非是去追叶辰，而是各奔各的府邸，各回各的家，各找各的媳妇。
　　这边，叶辰心情不错，一路哼小调儿。
　　距离很远，他都还能听到三人的大骂。
　　不错，是他下的药，还是第一殿的特产，怕药性不够猛，是足足倒进去一盆。
　　至于他，提前早已吃了丹药，乃他特殊炼制，专门针对催情药，乃独家秘方。
　　“机智的我。”
　　这货嘿笑，很是猥琐。
　　能想象到，判官与黑白无常那张黑脸，以及与媳妇上床后，那地动山摇的画面。
　　说话间，他已到黄泉路关隘，思来想去，他还是决定，也与孟婆婆来道个别。
　　“见过冥将。”
　　守关的鬼王，很是恭敬。
　　“拿去喝酒。”
　　叶辰各自塞了一储物袋。
　　俩鬼王乐呵，叶辰对他俩，的确不错，每次来，皆有赏赐，而且给的还不少。
　　叶辰已进关隘，一步一步，踏上黄泉路。
　　奈何桥头，孟婆静静伫立，如若一雕像，倒是尽职尽责，不像楚灵搁那嗑瓜子。
　　“晚辈叶辰，见过前辈。”
　　叶辰上前，行了一晚辈礼，对孟婆，还是很敬重的。
　　“世间多黎苦，让人惋惜。”
　　孟婆慈和一笑，听其话语，已知叶辰与楚灵之事。
　　“早已放下。”
　　叶辰微笑，无喜无悲。
　　提起楚灵，再无心痛感，放下便是放下了，虽然那过程，很是残酷，很想哭。
　　“情啊！
　　难以琢磨。”
　　孟婆忍不住叹息。
　　“此次，晚辈是来道别。”
　　叶辰笑了笑，“顺便，再向前辈...讨一碗孟婆汤。”
　　孟婆慈祥一笑，拂手之下，一碗孟婆汤。
　　叶辰端了孟婆碗，一饮而尽，忘情的汤，还是那般苦涩，融了世间各种疾苦。
　　“就一碗，多了没有。”
　　孟婆收了碗。
　　叶辰干笑，孟婆是被坑怕了，昔日一百多碗，把十殿阎罗都喝来了，动静贼大。
　　“走吧！
　　干干净净上路。”
　　孟婆摆手。
　　叶辰不语，再次行了一礼，渐渐远去。
　　出了黄泉路，他依旧没回鬼城，又去了第一阎罗殿，找了九大冥将喝了一场。
　　待走后，九大冥将便连滚带爬的出来了。
　　继而，各奔各的家，有媳妇的找媳妇，没媳妇的去青.楼，有女人，事儿就好办。
　　大骂声响彻冥界，指名道姓的骂叶辰。
　　没错了，叶辰给他们九个，也弄了点一殿特产，药性果是猛，是朝死了整的。
　　前后坑了两拨，叶辰这厮，算是消停了。
　　苍茫大地上，他漫无边际，冥界很大，浩瀚无疆，一万年...都不见得转的过来。
　　三日，于他而言，已变得极为的漫长。
　　对冥界，他再无眷恋，只想快些回家，一年如千万年，思故乡，也念故乡人了。


1757.第1757章 一路珍重
　　三日悄然，宁静的夜，叶辰回到了鬼城。
　　这会是他最后一次，行走在鬼城大街，阴间的繁华，不弱阳间，热热闹闹的。
　　他是个名人，每逢出现，皆惹四方瞩目。
　　这一年来，冥界最火的，便是这货了，修罗海一战，更是打出了圣体的威名。
　　他与赵云，把至尊徒儿的风头，都压了。
　　如今，赵云走了，这阴曹地府的年轻一辈，再无人能与他樱锋，真正同阶无敌。
　　一间酒肆，叶辰驻足了，抬脚踏了进去。
　　方才走入，那酒肆的老板便凑了上来，“冥将，您劝劝她，她已喝三天三夜了。”
　　说着，酒肆的老板还不忘指了指角落。
　　在最角落的一张桌子，一女子喝的醉眼朦胧，桌上地上，皆是东倒西歪的酒坛。
　　酒肆的人，皆对她指指点点，叹息不止。
　　那醉熏女子，不用说，便是秦梦瑶了。
　　赵云走后，她便来了这酒肆，一喝就是三日，如一女酒鬼，醉生梦死才算完。
　　“上酒。”
　　叶辰给老板递了一储物袋。
　　“还...还上？”
　　酒肆老板有些措手不及，让你来劝人的，你丫倒好，还让她喝。
　　“上。”
　　叶辰淡淡一声，缓缓走了过去。
　　他去了角落那张桌子，坐在秦梦瑶对面。
　　秦梦瑶似未看见，只顾喝酒，一坛喝完，随手一扔，便又拎一坛，酒量没话说。
　　三日不见，她倒憔悴不少，秀发凌乱，没有精气神，有些邋遢，真就如女酒鬼。
　　“你我，真的很像。”
　　叶辰也开了一坛。
　　像，怎会不像，他们，同是天涯沦落人。
　　她爱的人，回了故乡，终生再难相见，他爱的人，已成人妻，心中再无叶辰。
　　一男一女，同病相怜，皆有各自情缘，却也皆伤痕累累，丢了爱人，空留遗憾。
　　“叶辰，我俩...凑一对吧！”
　　秦梦瑶起身，隔着桌子，一双玉手捧了叶辰脸庞。
　　这姑娘醉眼朦胧，一对美眸，水汪汪的。
　　也不知喝傻了，还是心太痛，要找一人做安慰，恰巧，叶辰就坐在她的对面。
　　“好啊！”
　　叶辰耸肩，她玩笑，他也玩笑，人都醉了，谁管谁是谁，逗乐嘛！
　　“想得美。”
　　秦梦瑶撇嘴，又拎酒坛仰头猛灌，淌满脸颊的，不知是泪还是酒。
　　叶辰一笑，也拎了酒坛，只顾仰头灌。
　　两个苦命人对坐，酒是一坛接着一坛。
　　酒肆老板不淡定了，不止一次凑过去，皆被一脚踹回了，在不敢上前言语了。
　　喝酒没事，别捣乱就行，俺们小本生意。
　　天色渐晚，两人才起身，走出了酒肆。
　　大街上，两人勾肩搭背，如好哥们儿，一人拎着一酒坛，醉醺醺的，摇摇晃晃。
　　我娘个去啊！
　　鬼城大街...顿时热闹了。
　　这是啥个组合，一个叶辰，一个秦梦瑶。
　　皆阎罗座下的冥将，这又是闹的哪出。
　　要不要这么招摇，你俩...可是冥将啊！
　　注意点形象行不，如此这般，成何体统。
　　成一对了？
　　不少人摸下巴，意味深长。
　　别说，这俩人，仔细一瞅，的确般配。
　　叶辰与秦梦瑶，直接无视，一路走一路喝，一路说一路笑，还真的是喝醉了。
　　世人不知，可老家伙们，却是看的冥界。
　　他们，这是买醉啊！
　　最爱的人...都丢了，还要啥形象，冥将也是人，也会痛。
　　飞龙冥将来了，搀住了醉熏的秦梦瑶。
　　完事儿，还不忘看了叶辰一眼，神色五味杂谈，有忌惮、有敬畏、也有些许怒。
　　昔日，他在叶辰手中，败得一塌糊涂。
　　事后，又惹出更大动乱，九殿的冥将，被这厮灭了一半还多，剩下都残废了。
　　此刻想来，还真是后悔，惹了这煞星。
　　这一切，皆因奈何桥神，他没有得到，叶辰同样也没得到，也算是同病相怜吧！
　　秦梦瑶睡去了，眼角有泪，梦中呢喃。
　　飞龙冥将背上了她，临走前，还回首看了一眼叶辰，拎着酒壶，一路晃晃荡荡。
　　他是真的醉了，明日就走，难得放荡。
　　他出了鬼城，如一酒鬼，也如一孤魂，映着暗淡的星光，浪荡在苍茫大地上。
　　这一走，不知走了过酒，直至夜已散。
　　一座山府前，他驻足了，化去了酒意，静静伫立，望着山府，久久不曾言语。
　　他面前，便是洛川山府，楚灵在里面。
　　昔日的恋人，既已放下，道别还是有的，做不成夫妻，但起码...还是同乡人。
　　很快，一道倩影翩然而出，乃是楚灵儿。
　　依旧那般美，衣袂飘摇，不染凡世纤尘，一双美眸似水灵澈，没有尘世污浊。
　　在望见叶辰的那一瞬，她的娇躯猛颤了一下，心也猛地疼了一下，疼的想哭。
　　他的眼中，再望不见楚灵儿，他放下她了，叶辰不再爱楚灵了，一切都成过去。
　　三丈外，她微微驻足，生怕再往前一步，会忍不住扑他怀里，那会前功尽弃。
　　二人就是那般，他如石像，踏入冰雕。
　　三丈的距离，似若一道鸿沟，隔了生与死，也隔了前世今生，遥远到无边界。
　　纵已放下，可望着她，还是不免恍惚。
　　他想抬手，在最后抚摸一下她的脸颊，却终是忍住了，前世情缘早在前尘了断。
　　她亦想抬手，欲替他拂去那本不该有的伤痛，去也忍住了，这场戏，还要演。
　　微风拂来，撩着她的衣衫，也撩着他的白发，一缕一缕，拍打在沧桑脸庞上。
　　“我...要走了。”
　　叶辰微笑，声音沙哑。
　　“那你...可还回来。”
　　楚灵轻语一笑，演的淡定从容，极近压着想哭的冲动。
　　“不回了。”
　　“一路...珍重。”
　　“会的。”
　　叶辰一笑，缓缓转过身去。
　　“代我...向姐姐问好。”
　　楚灵追了一步，又豁然驻足，哪怕一步，也不敢再踏。
　　叶辰没回话，只背对着她，轻轻挥手，背影萧瑟，也很孤寂，染满岁月风尘。
　　楚灵的眸，猛地湿润了，一层层水雾，凝结成了霜，晶莹的泪光，淌满了脸颊。
　　那道背影，逐渐远去，模糊在她视线中。
　　这一走，或许真就是永别，再不能相见。
　　她捂了玉口，怕忍不住喊出来，也忍不住将三百年的话，都说出来：楚灵还爱着叶辰，楚灵腹中的孩儿，是叶辰的。
　　腹中，还能听闻婴孩哭声，哇哇大哭。
　　爹娘的痛，爹娘的泪，她能感觉的到，那个让她感觉异常亲切的人，逐渐远去。


1758.第1758章 六道轮回（一）
　　一路默然，一路风尘，叶辰回了界冥山。
　　帝荒已在山巅等待，一起的还有冥帝，以及两大至尊大帝徒儿：冥绝和白芷。
　　“见过前辈。”
　　叶辰上前，拱手俯身。
　　“汝可想好了，一入六道，或许会迷失在轮回，与死无异。”
　　冥帝悠悠一声。
　　“死也要回去。”
　　叶辰眸光，无比坚定。
　　“六道轮回的时光流速，与冥界不同，冥界一日，六道百年，汝需耐得住寂寞。”
　　“冥界一日，六道百年？”
　　叶辰皱眉。
　　“此物，你且收好。”
　　帝荒拂手一储物袋，“待真正闯过六道轮回，才行打开。”
　　“晚辈明白。”
　　叶辰将其封入了丹海。
　　“六道轮回与冥界隔绝，吾等纵乃至尊，也鞭长莫及，一切，还需靠你自己。”
　　“定不负前辈期望。”
　　叶辰再次拱手。
　　“如此，上路吧！”
　　两至尊皆单手结印。
　　旋即，便见虚无一颤，又是一道漩涡，其内漆黑，仅望一眼，便觉心神恍惚。
　　“一路珍重。”
　　白芷难得露出轻语笑。
　　“期望再见，与你一战。”
　　冥绝微笑，拍了拍叶辰肩膀，至尊徒儿，倒也爽利。
　　叶辰洒然一笑，一步踏出，扶摇直上。
　　在即将离去时，他回首了，望了一眼界冥山，望了一眼地府，便转身踏入漩涡。
　　这一走，多半会是永别，再难相见了。
　　待他消失，黑色漩涡，缓缓敛于无形，其内溢出的气息，也被帝荒挥手抹净。
　　“汝以为，他有几成胜算。”
　　冥帝笑道。
　　“十成。”
　　帝荒想都未想，便给了答案。
　　“哦？”
　　冥帝挑眉，“对他很有信心哪！”
　　“连楚灵都放得下，这世间...还有何种关，是他闯不过的。”
　　帝荒微微一笑。
　　说到楚灵，一道倩影跌跌撞撞爬上了山巅，正是楚灵，神色凄美，泪眼婆娑。
　　“你来晚了，他已走了。”
　　白芷轻语道。
　　“前辈，我与叶辰，今生...还会再见吗？”
　　楚灵泪眼朦胧，希冀的望着帝荒。
　　“会。”
　　帝荒温和一笑，“我等努力，绝不白费，他日，吾会亲自与他解释。”
　　楚灵哭了，默默转身，捂着自己下腹，安抚着她与叶辰的孩子，抹不干的泪。
　　她走后，白芷与冥界皆疑惑的望着帝荒。
　　两人都不傻，从帝荒与楚灵的谈话中，他们似听出了什么，似堪破了一秘密。
　　“如你们所想。”
　　帝荒转身，静静仰看缥缈，似能隔着虚无，望见叶辰背影。
　　身后，白芷与冥绝对视一眼，都明白了。
　　此乃一场戏，一场大戏，由帝荒导演，由楚灵来完成，所谓尧舜，便是帝荒。
　　此番目的，便是磨炼叶辰，逼他涅槃。
　　所谓情劫，便是让他放下，也只有他放下楚灵，才有可能...闯的过六道轮回。
　　二人默然，心绪颇不平静，掀起波澜。
　　何等残酷的情劫，能想象出，叶辰那些时日，何等的痛苦，疼的撕心裂肺吧！
　　特别是白芷，难怪叶辰画她，总会描出楚灵的模样，忘记一个人，太过艰难。
　　事实再一次证明，她...的确不如叶辰。
　　无论战力，亦或心境，皆被全面碾压，她所谓的高傲，在叶辰面前，便是笑话。
　　叶辰再次现身，乃是一片黑色的焦土上。
　　焦土，一望无际，浩瀚无疆，大地漆黑，天色也昏暗，给人感觉...极为压抑。
　　“这便是六道轮回吗？”
　　叶辰喃喃自语。
　　沉寂，死一般的沉寂，没有山岳长川、没有花草树木、没有星空月轮、没有生灵气息，入眼之处，尽是黑色的焦土。
　　叶辰寻不到目标，只得顺着一方向前行。
　　脚下，焦土疏松，一步一脚印，多见半掩的骸骨，不知何种年代，又葬了多久。
　　风中，还能听闻呜嚎声，如厉鬼哀鸣。
　　走在这里，便如走在空间黑洞，不见人影，幽寂枯暗，整个世界，就他一人。
　　俯瞰六道，他就如沧海一粟，渺小如砂砾，身形孤寂，连一道影子...都没有。
　　一步...两步...一天...两天...一年..两年...。
　　这一走，太遥远，也不知流去多少时间。
　　只知，自他进了六道，冥界已过一日。
　　冥界一日，六道百年，便是说，他已在这六道轮回之中，整整走了...一百年。
　　时光流速与冥界不同，虽冥界仅一日，但六道中的百年，却要一分一秒的度过。
　　他从未驻足，顶着岁月风沙，在幽暗焦土上，孤寂的前行，连脚印都风化了。
　　可是，前路依旧是渺茫的，望不见尽头。
　　百年时光，气血磅礴如圣体，也变得疲惫不堪，头发凌乱，衣衫染满了灰尘。
　　“六道轮回，就是永无止尽的孤寂吗？”
　　他喃喃声，乃是这个世界唯一的声音，无人回话，也无人说话，幽静的可怕。
　　还真如冥帝所说，他需...耐得住寂寞。
　　时光流逝，岁月如梭，又不知过了多久。
　　直到前方，一座不知延伸多少万里的关隘，映入他的眼帘，他这才微微驻足。
　　六道百年来，他第一次停身，静静凝望。
　　那关隘巍峨庞大，站在其下，恍若蝼蚁，它冰冷死寂，不知屹立了多少岁月。
　　关隘前，坐有两尊鬼的石像，如山如岳，凶神恶煞，似若守门神，巍然不动。
　　关隘上，刻着三个猩红大字：地狱道。
　　叶辰站定，仰看地狱道三字，三字如三座巨山，气势恢宏，压得他喘不过气。
　　地狱道，便是六道轮回中的第一道关。
　　心里这样想着，他迈了脚步，进了关隘。
　　一步，真好似踏入了地狱，上方雷霆肆虐，一道道雷电劈落，贯穿了天与地。
　　下方，漆黑的火海汹涌，翻滚着惊涛骇浪，每一片火浪，都好似能吞天灭地。
　　叶辰一个晃神，便被滚滚火海淹没了。
　　他手掌成刀，劈开了火海，冲脱而出。
　　然，天降雷霆，将劈翻出去，圣体也皮开肉绽，还未落下，便有被火海吞没。
　　这雷与火，甚诡异，火烧身躯雷劈元神。
　　他的圣躯，四肢百骸、五脏六腑和奇经八脉，甚至于每一滴血，都受着灼烧。
　　他的元神真身，无时无刻，不在撕裂。
　　纵是经历过炼体与炼魂的他，一时间，也难抗这撕身疼痛，忍不住的嘶吼咆哮。
　　“六道轮回之地狱道，百年锻体之痛。”
　　冥冥中，似是有冰冷声，响彻地狱道。
　　一百年？
　　叶辰双眸血红，不过十几息，便已痛的撕心裂肺，更遑论的一百年。
　　“六道轮回第一道关，便如此恐怖吗？”
　　叶辰咬牙，艰难前行，走的每走一步，都痛入骨髓，都痛入灵魂，难以承受。
　　界冥山山巅，冥帝与帝荒，静静伫立。
　　他们面前，悬着一道水幕，水幕之中显化的，正是六道轮回地狱道中的画面。
　　身侧，冥绝与白芷的脸色，已惨白无比。
　　每一秒中，叶辰的圣躯，都在皮开肉绽，每一秒中，他的元神，都在不断撕裂。
　　此画面，莫说是亲受，仅仅看着都疼。
　　还要一百年，是要把人折磨致死才算完？
　　这只是第一道关，后面的会更可怕。
　　“师尊，界定便是百年吗？
　　有无可能提前破关。”
　　冥绝与白芷望向冥帝和帝荒。
　　“一分不多，一分不少，他若能撑过百年不死，才算破关。”
　　冥帝悠悠一声。
　　说着，冥帝微不可查的瞥了一眼帝荒。
　　这一关，帝荒曾闯过，他该是比任何人都知...地狱道的可怕，那种痛，太恐怖。
　　帝荒不语，只静静看着，神眸古井无波。
　　昔年，他能闯的过，便坚信叶辰也撑得到，对于圣体的后辈，他从未质疑过。
　　若是连地狱道都闯不过，那才是辱没圣体威名，一世屠两帝的人，无畏前路。
　　地狱道，叶辰双腿颤抖，还在艰难前行。
　　白芷他们几句话的时间，地狱道已是几年，雷与炎，已将叶辰摧残的不见人形。
　　每一道雷霆，都能在他元神上留下一道伤痕，每一道炎火，都让他圣躯崩裂。
　　时间流逝，一天又一天，一年又一年。
　　踉踉跄踉的他，荒古圣躯不知多少次被焚毁，元神真身又不知多少次被湮灭。
　　可他还站着，双腿弯曲，在锻身中重生地狱道无人，没有生灵，只有雷霆炎火。
　　他在忍受撕身之痛时，更要对抗那百年的孤寂，一旦意志被磨灭，便是败了。
　　不知第多少年，他的眸子，变得木讷，空洞到无丝毫情感，就如行尸走肉一般。
　　他已痛到不痛，一日日一年年，在雷霆炎火下，忘却了痛的感觉，习惯了痛。
　　一股强大执念，支撑着他前行：回家。
　　对，回家，死也要回去，故乡在等他。
　　漫长的岁月，每一分每一秒，都如一把刻刀，将他刻的满目疮痍，千疮百孔。
　　当黑色炎火湮灭，当凌天雷霆不再劈，这百年时光，才真正迎来了那个终点。
　　他走出了，撑过了地狱道百年锻体之痛。
　　眼前世界，又是无边的焦土，还是沧桑的孤寂，如蝼蚁的他，再次踏上征程。
　　身后，地狱道轰然崩塌，化作了无尽历史尘埃，就好似它，就从未存在一般。


1759.第1759章 六道轮回（二）
　　天空昏暗，大地苍茫，他背影萧瑟孤寂。
　　时间，于他而言，已无概念，留在六道中的，只一个个脚印，在岁月中被掩埋。
　　他只埋首垂眸，静静前行，一语不言。
　　这一次，他走的路，遥远到无边无界。
　　岁月如刻刀，在他身上，刻下一道道痕迹，每一刀，每一道，都是一抹沧桑。
　　远方，古老关隘再现，横贯东西无数万里，血淋淋的，冰冷威严，阻了他的路。
　　一百年时光，他又一次抬头：饿鬼道。
　　一瞬的驻足，他默默不语，迈脚踏入。
　　旋即，便闻恶鬼哀嚎，如排山倒海而来。
　　眼前，乃是一副吓人的场景，目所能及之处，皆干瘦如柴的饿鬼，耷拉着双臂。
　　它们的眸中，皆贪婪和嗜血，舔着猩红色头，流着血色口水，向着叶辰扑来。
　　叶辰皱眉，掌心秘法演化，准备大战。
　　然，未等他动身，便有一道莫名力量显化，缚了他的身，连之法力，也被封。
　　“六道轮回之饿鬼道，百年啃身之苦。”
　　又是那道缥缈音，冰冷枯寂，响彻天地。
　　身体被禁锢，动弹不得，一丝法力都无，只一缕阴风拂来，将他吹得仰天倒下。
　　饿鬼扑了上来，将他围住，一层又一层。
　　无穷尽的饿鬼，咬食着他的肉，喝饮着他的血，啃噬着他的骨，吸允着他的髓。
　　叶辰双目血红，欲说说不得，欲动动不得，却只能眼睁睁的...看着被自己啃食。
　　这是一副血淋淋的画面，血腥的触目惊心，骨、肉、血，皆成了饿鬼的食物。
　　最残酷的不是这些，而是叶辰身体被啃食殆尽，血肉便又重生，继续被啃食。
　　如此往复，永无休止，就如一个死循环。
　　而他，只得看着，要遭受百年的啃食，动弹不得，无法反抗，只得被动接受。
　　唔，冥界界冥山巅，白芷捂住了玉口。
　　那画面，太血腥也太恶心，帝君的徒儿，高高在上，她又何曾见过这等阵仗。
　　一侧，冥绝的脸庞，也憋的通红一片，虽尽量压制，却依旧有要狂吐的冲动。
　　隔着水幕，二人都好似能听闻饿鬼咀嚼叶辰血肉和骨头的声音，充满了魔力。
　　一百年，此痛苦，叶辰需遭受一百年。
　　这个年限，仅仅想象，都让人倍感绝望。
　　相比他二人，冥帝与帝荒，就淡定多了，静静望着，至尊级，什么场面没见过。
　　特别是冥帝，亲眼见证过帝荒被啃食。
　　堂堂帝君，曾经把五帝堵在宇宙边荒的狠人，入了六道轮回，也一样无力反抗。
　　如今的叶辰，与昔年的帝荒，何其相像。
　　屠过两尊帝又如何，依旧是饿鬼的食。
　　饿鬼道，叶辰的眸，又变得木讷空洞，欲反抗的神色，也随之消失的无影无踪。
　　他没有闭目，将那般睁着，看着虚无。
　　已不知何为疼痛，被饿鬼啃食又如何。
　　他只知，他要回家，六道轮回的饿鬼，吓不到他，也抹不掉他的回故乡的执念。
　　一天天，一年年，在漫长中悄然而过。
　　一百年的岁月，又一次...迎来了终点。
　　待饿鬼散去，待呜嚎声湮灭，束缚他的力量，也消散了，百年来他第一次起身。
　　饿鬼道轰然倾塌，又是漆黑一片的焦土。
　　上路，再次上路，踉踉跄跄，摇摇晃晃。
　　自他来，冥界已三日，六道已三百年，漫长的岁月，无尽的孤寂，淹没了他。
　　不知多久时光，第三关隘，已入眼帘。
　　修罗道三字，猩红庞大，染着岁月风尘，也鲜血浸染，一缕缕淌流，很是刺目。
　　叶辰未丝毫停留，沉重步伐，迈入关隘。
　　入眼，便是一片血淋的海，海面平静，无波无澜，只血腥气，汇成血雾在汹涌。
　　“六道轮回之修罗道，百年恶战之伤。”
　　还是那道缥缈音，冰冷枯寂，响彻天地。
　　话落，平静的海不平静了，一个个血人，自海中爬了出来，血衣血发血眸子。
　　那真是一头头修罗，露出森白的牙齿，舔着猩红舌头，血色的眸泛着嗜血之光。
　　修罗鬼数之不尽，嘶吼、哀嚎、咆哮，铺天盖地的涌向叶辰，眸光嗜血而暴虐。
　　叶辰不语，抽出了阴冥剑，双手紧握。
　　入六道三百年，百年饿鬼道，百年地狱道，百年在路上，沉寂的鲜血，沸腾了。
　　“杀！”
　　一声嘶吼咆哮，沙哑而沧桑。
　　他冲了出去，淌着血海，一头头修罗，被一头头劈倒，鲜血...溅满了他的身体。
　　倒下修罗，没入血海，但很快又站了起来，杀也杀不完，还是铺天盖地不减少。
　　叶辰如疯了一般，握着杀剑，出手无章法，只剑起剑落，丝毫不知疲倦一般。
　　时光流逝，一战十年，他已满身伤痕。
　　修罗鬼一次次扑来，被他一次次杀退，一次次将他淹没，却也被他一次次冲出，一次次倒下，又一次次的从血中爬起。
　　他血红的眸，更甚修罗，衣衫、发丝、脸庞，手掌、身体，都被染成了血红色。
　　比起修罗，他更像修罗，就是一个血人，在血海中冲杀，如若疯子，不知疲倦。
　　时间，已无概念；疼痛，也早已忘却。
　　界冥山，静寂一片，皆静静望着水幕。
　　至尊的心境，静若止水，冥绝与白芷，脸色苍白无血色，早已看的不忍直视。
　　那哪里还是一个人，血骨曝露，身体残破不堪，在与修罗鬼斗，死也不肯倒下。
　　他的念，是有多坚强，他的心，是石头做的吗？
　　一百年岁月，怎么可能撑得住。
　　冥绝与白芷，都垂了眸，若换做是他们，早已倒下了，百年哪！
　　何等的漫长。
　　叶辰又一次倒在了血泊中，被血海淹没。
　　战了不知多少年，未曾停歇，他疲惫了，摇摇晃晃的起身，浑身淌满了鲜血。
　　“回家，我要回家。”
　　他仅剩一条手臂，还握着剑，迈着踉跄步伐，疯狂劈砍。
　　他的眸，再无神光，或者说，他已死了。
　　至今还在杀，皆是那不死的执念在支撑。
　　岁月悠悠，百年的时光，又迎来了重点。
　　他足足战了百年，百年恶战，终是撑了下来，所有修罗，化作血水，巍峨的修罗道关隘，在一缕阴风中，轰然崩塌。
　　焦土上，他踉跄而行，身后乃是一条血路，一个个血色的脚印，都触目惊心。
　　他的背影，还是那般孤寂，萧瑟沧桑。
　　回家的路，有多长，竟把一个青春年少的人，生生磨成的如此苍老，浑身伤痕。


1760.第1760章 六道轮回（三）
　　六道轮回，漆黑的焦土，无边的孤寂。
　　叶辰独自前行，渺小如蝼蚁，岁月风尘已将他蒙蔽，寂寞的背影，萧瑟枯瘦。
　　这一走，不知多少年，时光也古老了。
　　远方，巍峨磅礴的雄关再现，威严冰冷，三个血淋的大字，透着沧桑：畜生道。
　　叶辰拄着木棍，驻足关下，良久未动。
　　昔年，未投了畜生道，今日注定要补上，回家的路，太多磨难，他已习惯了。
　　忘却了时间，忘却了伤痛，一切都已麻木，再见关隘，他神色深知无一丝波动。
　　望着望着，他收了眸光，走入了关隘。
　　入耳，便如潮如海的狗吠声、公鸡打鸣、老牛哞哞、绵羊咩咩、还有恶狼嘶吼....。
　　这是一个畜生世界，腐烂尸体，粪便、骨骸，满世界的恶臭，肮脏却也血腥。
　　“六道轮回之畜生道，百年做畜之悲。”
　　随着那缥缈的声音响起，叶辰身体变了形态，化作了一条杂毛狗，干瘦如柴。
　　冥界，白芷与冥绝的神色，变得奇怪了。
　　这也太...新鲜了，六道轮回关，一关比一关奇葩，从一开始，就奔着死整的。
　　这也得亏楚灵前几日就了，没在此地。
　　不然，若见叶辰一路，所历经的磨难，不知该有多心疼，简直是非人的折磨。
　　帝荒还是那般淡定，静看，一言不语。
　　而冥帝，却是动了，手下意识伸入了袖中，摸来摸去，似是在找什么东西。
　　不知为何，这尊大帝，笑的有些不正常。
　　帝荒也动了，微微侧首，见冥帝想笑，他脸色有些黑，似是知道冥帝在找啥。
　　冥帝干咳，便摸出了一壶酒，悠悠喝着。
　　本来，他要拿的并非酒，而是一枚玉简。
　　那玉简可不简单，其内烙印着帝荒昔年闯畜生道的画面，也化作了一头畜生。
　　身为冥界大帝的他，那是从头看到了尾。
　　不仅看了，还给人烙印了下来，有事没事，便拿出瞧瞧，那画面...赏心悦目。
　　无尽的岁月，他就指着那画面乐呵了。
　　谁曾想到，曾硬钢五帝的帝荒，也有这般光辉的历史，也只冥帝敢好好保存。
　　帝荒收了眸，还是忍住了要发飙的冲动。
　　若冥帝真敢拿出，他不介意与这厮找地聊聊，大帝又如何，还他娘的来劲了。
　　冥绝与白芷看的挠头，不知俩至尊藏着啥秘密，看两人神态，那事多半很有趣。
　　这里宁静，可畜生道中，却热闹非凡。
　　畜生叫声一片压过一片，在抢夺事物，在抢夺地盘，食草动物被食肉的欺压。
　　一角落，叶辰浑身都是血，一瘸一拐，他也被欺负了，险些被一头狼给咬死。
　　想要说话，但张口便是狗吠，汪汪的。
　　此刻，他再不是威震诸天的荒古圣体。
　　无法力，亦无本源，他就只是一条狗，也会饥饿，也要吃东西，也有原始兽性。
　　想要活着走，能做的就是杀戮，用狗的身份，猎杀自己的食物，以填饱肚子。
　　狗的寿命只十几年，这会是一个轮回。
　　在十几年之后，他或许会变成一头猪，变成羊，变成狼....以各种方法生存下去。
　　漫长的百年，卑贱的百年，周而复始。
　　岁月悠悠百载，他已逐渐忘却...自己是一个人，名唤叶辰，乃一尊荒古圣体。
　　能记得的，能知道的，只有填饱肚子。
　　时光荏苒，一百年岁月，终有终结时。
　　肮脏的世界，化作历史尘埃，满世界的畜生，也随之消散，他再次幻化成人。
　　他撑过了，百年做畜之悲，成功过关。
　　但，这段记忆，会永生永世，刻在他灵魂里，让他记得，为了回家，有多卑贱。
　　又是无尽的昏暗，叶辰踏上了孤寂征程。
　　至此，他已经闯过了六道轮回的前四道。
　　苍茫焦土上，他拄着木棍，艰难前行，似被沧桑岁月打了一棍，一瘸一拐的。
　　界冥山巅，帝荒他们还在望着，于他们而言，不过几日，于叶辰却是几百年。
　　“已闯过四道，再过两道，便功德圆满了。”
　　冥绝深吸一口气，眸光有些不忍。
　　“所谓考验，才真正开始。”
　　冥帝悠悠一声，深邃的帝眸中，闪烁着深意之光。
　　“才开始？”
　　白芷与冥绝对视，皆皱眉。
　　连冥帝都如此，可想而知接下来的两关，会有多可怕，叶辰多半会倒在其中。
　　接下来，有些枯燥了，水幕中净见叶辰在焦土上走，并无异样，也并无关隘。
　　这时间，有些漫长，足足过了两日之久。
　　冥界一日，六道百年，两日便是两百年，叶辰未曾驻足，形态也越发苍老了。
　　“师尊，这一次间隔，为何会这般久。”
　　白芷等的有些心焦，疑惑的望向帝荒。
　　“直到他倒下，人间道才会真正出现。”
　　“倒下？
　　这又是为何。”
　　冥绝也疑惑道。
　　“人间道与其他道不同。”
　　冥帝淡道。
　　冥绝与白芷更疑惑，没敢多问，只盯着水幕，看着那苍老背影，生怕他倒下。
　　焦土之上，叶辰白发苍苍，疲惫不堪。
　　两百年时光，好似已将他磨成一个行尸走肉，只是木讷的抬脚，一步又一步。
　　时间接近三百年，才见一阵狂风呼啸而来，卷着漫天风沙，将弱小的他淹没了。
　　画面变了，昏暗的天地，第一次有了光明，山川秀丽，云雾缭绕，恍若仙境。
　　“这...这是什么地方。”
　　白芷愣了一下。
　　“这便是人间道。”
　　帝荒深吸了一口气。
　　“什么都没提醒，这就稀里糊涂进去了？”
　　冥绝挠了挠头，“这关的确奇怪。”
　　“何止奇怪，简直可怕。”
　　冥帝悠悠一声，说着还不忘瞟了一眼身侧的帝荒。
　　冥绝与白芷眉头紧皱，能被一尊帝称之为可怕，那人间道关，该是有多吓人。
　　同一时间，二人...也跟着看向了帝荒。
　　帝荒闯过六道轮回，他二人早就知道。
　　昔年，便是败在了人间道，一败便是无尽岁月，唯一的机会，湮灭在尘埃中。
　　帝荒不语，神眸有一瞬恍惚，当年止步在人间道，着实遗憾，深知它的可怕。
　　大成圣体又如何，一样败得一塌糊涂。


1761.第1761章 六道轮回（四）
　　一缕和煦的阳光，斜在了叶辰脸庞上。
　　他醒了，缓缓睁开了眸，静静望着屋顶，看了很久，迷茫的眸，逐渐变得清明。
　　一股久违的气息，涌满全身，暖洋洋的。
　　下一瞬，他猛地坐起，忙慌环看四周，眼前场景何等熟悉，可不就是玉女阁吗？
　　是玉女阁，便在玉女峰，是玉女峰便是恒岳宗，是恒岳宗，便是大楚诸天门。
　　“什么情况，我不是在六道中闯关吗？”
　　“怎会到了玉女阁，难不成，是幻境？”
　　叶辰这般想着，微微闭了眸，三两秒后，又豁然开阖，神眸绽放了璀璨神光。
　　又一次，他望向四周，双眸也微眯了。
　　可眼前场景，无论桌椅板凳、无论茶壶茶杯都丝毫改变，皆真真正正的存在。
　　“不是幻境。”
　　叶辰皱眉，总觉哪里不对，本在六道中，一觉醒来，竟到家了。
　　正想时，房门吱呀一下开了，一道倩影翩然走入，其玉手中，还端着一个玉碗。
　　仔细一看，可不正是楚萱吗？
　　玉女峰的峰主，楚灵的结界，再世无泪城神女。
　　叶辰豁然起身，身体巨颤，眸中也含了泪，她的容颜，依如记忆里那般清晰。
　　“你醒了？”
　　楚萱怔了一下，许是太激动，玉碗脱手，摔的粉碎，一步上前，扑进了叶辰怀里，泪眼婆娑，泣不成声，玉手环抱，似用尽所有力气，抱得叶辰骨头咔吧作响，嘴角都溢出了鲜血。
　　是这感觉，叶辰笑着涌血，眼前并非虚相，她是活生生的人，就是他的楚萱。
　　“三年，你终于醒了。”
　　楚萱还在哭，泪水沾湿了他的胸膛，久久不肯松手。
　　“什么三年。”
　　叶辰忍不住问了一句。
　　“三年前，苍天裂开了一道缝，你便是从里面跌落出来的，被炎皇带回了恒岳宗，一直在沉睡，不敢相信，你还活着。”
　　“一道缝隙。”
　　叶辰挠头，暗想着六道轮回是出了问题？
　　提前...给我放出来了？
　　“来来来，排队，朝死了打，他抗揍。”
　　“别这么粗鲁，打死了会有人心疼的。”
　　“那我不管，今日非得揍他个半身不遂。”
　　“你个死胖子，滚，再咋呼，踹死你。”
　　二人说话时，门外吵吵闹闹，很是嘈杂，一听便知有不少人，一听便知有熊二。
　　听得这话，叶辰拉着楚萱，出了玉女阁。
　　入眼，便见一道道熟悉的人影：楚夕颜、洛曦、熊二、谢云、柳逸、杨鼎天....。
　　整个玉女峰，都是人，黑压压的一大片，每一个都是亲人，满含泪光的看着他。
　　瞬间，叶辰眸中也涌满了泪，回了了，终于回来了，家的感觉，无比的温暖。
　　很快，玉女峰乃至整个恒岳每一座山峰，都摆起了酒宴，酒香弥漫，欢声笑语。
　　其后，还有诸多人来，九皇、大楚历代诸王、东凰太心、剑非道、九大神将....。
　　“没想到你还活着，真是让我等意外。”
　　“你是怎么活下来的，算是轮回了吗？”
　　“这三年，你去了哪！
　　怎会从天而降。”
　　疑惑声、唏嘘声、感慨上，响满整个酒宴，不分先辈后辈，都在恒岳打成一片。
　　叶辰甚是放纵，拎着酒坛，走到那喝到哪！
　　生死一轮回，再回家，感动的想哭。
　　冥界界冥山巅，冥帝和帝荒他们伫立。
　　半空中的那道水幕，此刻显现的就是恒岳宗的画面，每一个人，都清晰可见。
　　“这就是他的家乡吗？”
　　白芷轻喃一声，这么久了，第一次见叶辰笑的开怀。
　　“该是那人间道，窃取了他脑中记忆，为他凝造了故乡场景。”
　　冥绝沉吟道。
　　“最棘手的是，他根本不知...他还在六道轮回中，以为闯过了关，回了家乡。”
　　“他千辛万苦就是想回家，如今这场景，乃是他梦寐以求，多半会迷失其中。”
　　“师尊当年，便是败在了这人间道吗？”
　　白芷喃喃自语，静望着帝荒的背影。
　　这的确不是一般的关，人间道凝造的人和物，毫无破绽，利用的便是人的情。
　　“难怪连帝君也会败。”
　　冥绝也望向帝荒，一旦迷失，绝难脱身，何其恐怖。
　　帝荒静静不语，他之神色，更是恍惚。
　　昔年的他，在那人间道，何尝不是如此。
　　与东华女帝牵手，归隐世外，不管红尘事，不问世间修，只做一对神仙眷侣。
　　那段记忆，虽是虚幻，却是无比美好。
　　相比那虚幻，现实何等残酷，眼睁睁的看着东华女帝老去死去，化作历史尘埃。
　　而他，却无能为力，活在沧桑的记忆中。
　　人间道，了了他的愿望，那悠悠百年，会是沧桑中永恒的一抹，至今未曾忘却。
　　至尊也有情，爱的越深，便陷的越深，直至百年终止，才知败得何等的惨烈。
　　“汝真以为，让叶辰放下楚灵，便能闯过人间道。”
　　冥帝淡道，递过一壶酒。
　　“放的下，便闯的过。”
　　帝荒微微一笑。
　　“人间道毫无破绽，他真会把那里当做家乡。”
　　冥帝悠笑，“多半会迷失其中。”
　　帝荒一笑，不言也不语，还是那句话，他对叶辰，充满自信，从未怀疑过他。
　　人间道毫无破绽，笑话，世间哪有无破绽之事，他坚信，圣体后辈会寻的出。
　　寥寥几句话，人间道却已过了三五年。
　　人间道玉女峰，热闹非凡，飘满了红绸，铺满了红地毯，也挂满了大红灯笼。
　　今日乃大喜事，叶辰与楚萱的成亲之日。
　　他面子足够大，诸天有头有脸的大神通者，都前来拜贺，成亲大典，甚是隆重。
　　至此，帝荒才挥手，第一次收了水幕，握着酒壶，与冥帝并立喝酒，优哉游哉。
　　“师尊，为何收了。”
　　白芷疑惑问道。
　　“人洞房你也要看？”
　　冥绝不由笑了。
　　一句话，给人白芷整的很尴尬，脸颊还闪过了一抹绯红，倒是把这点给忽略了。
　　没过一会，便见帝荒有拂手祭出水幕。
　　一会时间，人间道就是几日甚至几月，一个洞房，不会搞太久，总要干点别的。
　　只是，水幕中，又是人山人海，还是成亲大典，这一次，娶的乃是上官玉儿。
　　冥帝动了，挥手一抹，水幕直接消失。
　　等过一会，才又见水幕，可看到画面后，不止冥绝和白芷，帝荒都扯嘴角了。
　　还是他娘的成亲大典，娶的是柳如烟。
　　一声干咳，两大至尊，又给水幕弄没了。
　　之后几次，皆是如此，逢时他们想瞧瞧时，总会见叶辰那厮穿着红色新郎衣。
　　而且，每次娶的都不一个，他那些个红颜知己，是一个都没拉下，全都娶了。
　　这也得亏帝荒与冥帝搞的巧，这若一不留神看到人洞房，那气氛就甚是尴尬了。
　　“就不能一次娶完。”
　　白芷有些气急败坏，“师傅也娶，徒弟也娶，真花心。”
　　“不晓得当年帝君与女帝...成亲洞房时，师尊有没有在看。”
　　还是人冥绝脑洞好，心里一直琢磨这事儿，就是不敢问。
　　在他看来，他师尊冥帝，一直都是威严的形象，可修罗海一战，颠覆了三观。
　　他所谓的师尊，年轻时，绝对活宝一个。
　　所以嘞！
　　帝君与女帝那啥时，以冥帝那德行，肯定看了，而且还给人拍了下来。
　　这事儿，说出去多不好意思，搞不好夜深人静时，他老人家自个看，偷着乐。
　　说不定，待日后冥帝归寂时，还会把那画面...当做衣钵传给他，让他也开开眼。
　　冥绝越想越离谱，而且还有点小兴奋。
　　至尊与至尊那啥，他可从来都没见过。
　　不知咋回事儿，他心中有了一种奇怪的想法：师尊哪！
　　你快点死吧！
　　把该传的不该传的，都传给我，让我乐呵乐呵。
　　想着想着，这货就莫名笑了，有点猥琐。
　　白芷侧眸，帝荒与冥帝也回首，上下打量着冥绝，你丫有病吧！
　　搁那笑啥呢？
　　冥绝干咳，恢复正常，有点兴奋过头了。
　　鉴于叶辰总娶媳妇，俩至尊学聪明了，整整隔了一个时辰，才再次祭出水幕。
　　一个时辰，在人间道，就是好几年了。
　　这一次，叶辰倒是没娶媳妇，在逗小孩呢？
　　不是一个，是一帮，满地在乱跑。
　　在看他那些个媳妇，也都挺着大肚子呢？
　　那画面，绝对的养眼，一般人整不出。
　　“这速度，这效率。”
　　冥绝唏嘘了一声。
　　“真不知他走时，她们...该有多伤心。”
　　白芷深吸一口气，“多好的一家人。”
　　“本就是虚幻，人叶辰压根不知还在六道中。”
　　冥绝说道，“这也不能怪他。”
　　又是漫长等待，一个时辰，两个时辰....。
　　四人净看叶辰秀恩爱了，活的不亦乐乎。
　　孩子一个个长大，男娃都像他，个顶个的不要脸，总喜欢搞事情，到处闹腾。
　　女娃就矜持多了，各个美的跟仙儿似的，不少人来提亲，都被叶辰踹出去了。
　　一天即将结束，人间道的百年大限也即将到来，冥绝与白芷，看的不淡定了。
　　冥帝也一样，能看出帝眸中的担忧色。
　　百年一到，叶辰若还未从迷失中走出，那便是败了，浪荡六道中，与死无异。
　　唯一神色不变的，还是帝荒，自始至终，神眸都古井无波，无丝毫心绪波动。


1762.第1762章 六道轮回（五）
　　这是一片桃花源，花瓣散漫，绚丽缤纷。
　　桃花掩映的深处，云雾缭绕，楚萱她们坐在桃树下，绣花的绣花，做衣的做衣。
　　时而也会抬眸，柔情似水的望一眼一方。
　　那里，叶辰在灶台忙碌，一边哼着小调儿，一边切着菜，绝对的居家好男人。
　　灶台下，一排小家伙板板整整，男娃虎头虎脑，女娃粉嘟嘟的，大眼皆是灵澈。
　　都叶辰的宝贝儿子和女儿，那些早年生的，都去外面游历了，就剩一帮小的。
　　小家伙们很调皮，总会在叶辰转身的瞬间，偷摸抓点东西吃，动作很是麻溜。
　　“咱家揭不开锅了，把你们几个都拉集市上卖了，能换不少钱。”
　　叶辰说道。
　　好嘛！
　　一句话，小家伙全跑了，迈着蹒跚的小脚步，各找各的妈，一头扑怀里，生怕他这个不靠谱的爹，真给他卖了。
　　“别老吓唬他们。”
　　夕颜瞪了叶辰一眼，顺手一个桃子，朝叶辰脑门砸了过来。
　　“这有了娃就是不一样，我记得在恒岳宗时，你可乖巧了。”
　　叶辰也很顺手，接过了桃子，咬了一口，只顾唏嘘啧舌。
　　“嘁。”
　　夕颜撇嘴，“那是你教的好，有事儿没事儿就忽悠我偷师祖的胸衣。”
　　“这不能怪我，找楚萱，我这不要脸的臭毛病，都她带的。”
　　叶辰摇头晃脑的。
　　“往饭菜里放合欢散，也是我教你的？”
　　楚萱儿扑闪着美眸，一脸笑吟吟的。
　　“别闹，总提那事，都被红尘雪吃了。”
　　“我咋听说，某人还想霸王硬上弓来着，被人一顿好揍。”
　　上官玉儿嘿嘿一笑，“还带人去青.楼，不要脸，没节操。”
　　叶辰脸色有些发黑了，哪壶不开提哪壶。
　　众女都咯咯笑了，就喜欢看叶辰吃瘪。
　　还真是，若把叶辰那些个光辉事迹拎出来说，说上八百年都说不完，忒多了。
　　好好一个大楚，都跟着他...在不要脸的路上，越浪越远，民风就这么养成了。
　　搞得诸天的人来大楚，都不敢带宝贝，就怕被抢，走路都战战兢兢，就怕被揍。
　　叶辰该做饭做饭，倒跟没事儿人似的。
　　这辈子，最骄傲的事，不是屠了大帝，而是把这片土地的人，都带的很有活力。
　　早餐很快做好，一家人围坐，说说笑笑。
　　叶辰抱着俩小家伙，乐呵呵的，回大楚已近百年，这片桃花林，就是他们的家。
　　远离尘世喧嚣，安逸平静，无那纷纷扰扰，无那尔虞我诈，这生活正是他要的。
　　“圣主可在。”
　　正用餐时，林外走入三道人影，看其道袍，乃星月宫的长老。
　　“三位长老，有事？”
　　叶辰笑着问道。
　　“其实，也没啥大事。”
　　一长老呵呵一笑，“就是你家老三，把我家圣女绑了。”
　　此话一出，众女齐刷刷的望向了叶辰，狠狠瞪着，有个好爹，孩子也跟着学坏。
　　“看我作甚，老三是碧游生的，找她。”
　　叶辰不干了，摇头晃脑，很不着调。
　　“还不都跟你学的。”
　　碧游美眸冒火。
　　“瞎说，自学成才。”
　　叶辰揣了揣手。
　　星月宫三个长老嘴角抽搐，这家人都奇葩，也都不好惹，人被绑了也不敢发怒。
　　“还不叫他回来。”
　　碧游踢了叶辰一脚。
　　“慌啥，这不就叫了嘛！”
　　叶辰自怀中抹出一传音石，看了一眼众女，这才清了清嗓子，“你个小兔崽子，还活着没。”
　　“哎呀，老爹啊！”
　　传音石传出了声音。
　　“把人星月宫的圣女送回去，麻溜的。”
　　叶辰骂道，“还真长本事，反了你了。”
　　“你可打小就教俺们，看上哪家的妞就去追，追不上就去抢，抢不过就去绑。”
　　传音石的一番话，叶辰狠狠揉了揉眉心，还真是他的好儿子，整的一套一套的。
　　星月宫三位长老，脸色已明显发黑了，这绑人，都他娘的快成你家的专利了。
　　“三位长老且先回，你家圣女，三日内必送回。”
　　碧游起身，语气带着歉意。
　　“如此，谢过仙子了。”
　　三位长老呵笑，也不好再多言，拱手一礼，转身走了。
　　三人走后，众女吃人的目光，也射向叶辰，咋地，你这看家本事，还想辈辈传？
　　叶辰直接无视，只顾埋头扒拉着米饭。
　　不过，这顿早餐，吃的着实很不平静。
　　星月宫人之后，又有几波人先后到来，无一例外，皆是宗门圣子圣女被绑的。
　　有那么些个还鼻青脸肿的，被揍的不轻，都叶辰宝贝儿子干的好事，下手贼恨。
　　这早餐刚吃完，一倩影便走入了桃林。
　　乃一紫发女子，生的貌美如仙，风华绝代，这乍一看，与林诗画还有些相像。
　　没错了，叶辰的宝贝女儿，名唤叶诗。
　　她身后，还跟着青年，可谓器宇轩昂，眸若星辰，黑发如瀑，长得...还挺帅。
　　“老爹，给你找的女婿。”
　　叶诗嘿笑。
　　“女婿？”
　　众女美眸一亮，上下打量着那青年，气质英姿勃发，血脉也不弱。
　　叶辰也在看，那是头看到脚，从脚看到头，盯着人青年浑身不自然，凉风嗖嗖。
　　“见...见过圣主。”
　　青年拱手行了一礼。
　　“过来。”
　　叶辰翘了腿，手指勾了勾。
　　“呃。”
　　青年干笑，硬着头皮上前走了一步，便没敢再上前走，就搁那杵着。
　　“走近点，我又不吃你，我....诶诶诶？
　　跑啥。”
　　叶辰站起来了，可一句话没说完，那青年扭头就跑了，动作贼溜的说。
　　许是跑的急，一头栽倒在地，完事儿，爬起来继续跑，那姿势，绝对霸气侧漏。
　　“哎呀爹，你干什么。”
　　叶诗跺了跺脚。
　　“我...没干什么啊！”
　　叶辰慌忙抱冤。
　　“还不是被你吓的。”
　　叶诗鼓了鼓嘴。
　　“你这话我就不爱听了，我这么吓人？
　　倒是那小子，胆子不行啊！
　　跑的还挺快。”
　　“娘，你看爹。”
　　叶诗抓住了林诗画胳膊，“大姐带姐夫回来时，一句话没说，就给人踹飞了；二姐带姐夫回来时，人礼都还没行完，就上天了；三姐带姐夫回来时，被他追了八百多里，哪一个走时不是浑身是伤，这都被爹给吓的。”
　　“下次女儿再带女婿回来时，你能不能坐那别动。”
　　林诗画狠狠瞪了一眼叶辰。
　　“没人疼喽！”
　　叶辰一个劲的唉声叹气。
　　叶诗揉眉心，有这么个好爹，还真是高兴，照他这么整，她一辈子都嫁不出去。
　　众女只顾瞪着叶辰，就没点当爹的样。
　　人间道，夜幕降临了，桃花林却很热闹。
　　十几间房，叶辰是挨个进，但下一刻就被扔出来了，还被众女摁那揍了一顿。
　　嘿，顶好的夜晚，那厮被晾在外面了。
　　夜空是深邃的，璀璨星辉、皎洁月光，片片洒下，映的花瓣泛光泽，绚丽多彩。
　　叶辰揣着手坐着，仰看星空，星光闪烁，晃得他心神恍惚，看的也莫名出神。
　　不知为何，他总觉缺点什么，又似是忘记了什么，每逢夜深人静，就越发浓烈。
　　这一坐，便是一夜，未能想起，可却有那么几缕头发...白了，看着甚是刺眼。
　　清晨，花瓣纷飞，彩蝶曼舞，祥和宁静。
　　一帮小家伙很活泼，在草地上跑来跑去，追着彩蝶跑，咯咯的笑声此起彼伏。
　　叶辰还坐着，埋头不语，不知在想啥。
　　众女以为叶辰在悟道，便没过多打扰。
　　她们懂事不打扰，不代表有人不打扰。
　　林外，已走进一人，嗯，更准确来说，应是一坨，浑身肥肉，走路一晃一晃的，一双小眼睛，也有只有扒着才找得着。
　　这么个肉球，饶是冥绝和白芷的定力，都不由啧舌了，这孩子，是吃啥长大的。
　　那货，不用说便是熊二了，近百年的时光，个头不见长，肥肉倒是一坨接一坨。
　　“小家伙，真可爱。”
　　这货摸了摸下巴，便凑到了叶辰那，用手戳了戳叶辰。
　　“有屁就放。”
　　叶辰骂道，依旧埋头。
　　“这么多媳妇，玩儿腻没，借我用用啊！”
　　熊二挤眉弄眼的，笑的很是猥琐。
　　接下来，桃林就热闹了，熊二被打趴了。
　　众女配合，绝对的默契，俩人摁着腿，俩人摁着胳膊，还有一人掰着他的嘴。
　　“你个熊小胖子，回回来，回回嘴贱。”
　　“还想上我们，今日不吃饱，别想走。”
　　“摁住摁住。”
　　叶辰最生性，拎着一麻袋的合欢散，那是一把把的往里塞啊！
　　一帮小家伙也很懂事儿，聚在一块儿，举着小拳头，在给爹娘们呐喊助威了。
　　熊二哭了，哇哇大叫，后悔来这闲逛了。
　　林外，叶诗又来了，一起来的还有昨日那青年，好说歹说，又给他拽了回来。
　　然，看到这一幕后，青年一句都没说，撒丫子就跑了，这一家子，都什么人哪！
　　叶诗生无可恋了，蹲地上捂住了脸颊。
　　爹奇葩就算了，几个娘也跟着一起捣乱，连那些个弟弟妹妹，也都个个成精了。
　　事实证明，与叶辰在一起久了，都会染上点臭毛病，下一辈人，也跟着遗传。
　　界冥山的几位，包括冥帝与帝荒在内，也揉眉心了，叶辰这等人才，世间少有。
　　就说那一麻袋合欢散，看着就让人反胃。


1763.第1763章 六道轮回（六）
　　冥绝看了看天色，“这没剩多少时间了。”
　　“看样子，叶辰还真沉浸在温柔乡了。”
　　白芷皱了眉，“百年大限，永久迷失。”
　　冥帝悠悠喝着酒，是不是侧首看帝荒。
　　帝荒倒是悠然，从他眸中，望不见丝毫担忧，纵剩下不几日，却依旧相信叶辰。
　　又是一个星辰漫天的夜，花林一派宁静。
　　园中，叶辰坐在石椅子上，揣着俩手，静望星空，有那么几个瞬间，总是晃神。
　　完美，一切都太完美，完美到如一场幻梦，但凡心之所想，便都能达成所愿。
　　可是，他是遭天谴之人哪！
　　得上苍憎恨。
　　所谓的苍天，不与他造罹难就不错了，又怎能容忍一忤逆者的人生，这般完美。
　　叶辰笑了，埋头自嘲，挂着一抹悲凉。
　　近百年了，天在耍他，他在自欺欺人，堕落在温柔乡，不愿脱离，贪婪的享受。
　　太过完美，就是破绽，他用了近百年时光，来印证这个破绽，而结果...很可悲。
　　他终是明白，这并非故乡，还在六道中。
　　一路风尘，一路疾苦，太累也太疲倦，人间道的故乡，完美到让他无法抗拒。
　　悲凉一笑，他起身了，立身在竹房前。
　　隔着竹墙，他能望见妻子，还有她们怀中的孩子，沉在梦乡，连笑都是甜美的。
　　他多渴望，一切皆真实，而非虚假存在。
　　百载一梦，太是美好，记忆在光阴中定格，一幅幅画面，聚成一滴滴悲凉的泪。
　　模糊视线中，那些，都只是一段回忆。
　　终究，他还是默默转身了，走向林外，要继续他的关，继续他的劫，孤单寂寞。
　　“你要去哪。”
　　身后，有呼唤声响起。
　　一排竹房，房门都开了，都立着一女子，怀抱着一孩子，静静望着叶辰背影。
　　“回家。”
　　叶辰笑了笑，却并未转身。
　　“这就是你的家啊！”
　　众女眸含水雾。
　　“人间道...不是家。”
　　叶辰笑着摇头。
　　“你放下了楚灵，连我们...也要放下？”
　　“我放得下楚灵，便也放得下这份完美。”
　　叶辰走了，只温情话语缓缓传回，“纵然是幻，也谢谢你们这百年的陪伴。”
　　众女哭了，泪眼朦胧，歇斯底里的呼唤。
　　人间道的完美，将她们也塑的有情有泪。
　　但，叶辰步伐并未停下，更加没有回首。
　　随着他背影渐行渐远，这片完美世界，也一寸寸的褪去了颜色，成为昏暗焦土。
　　他的最后一步，跨越了美好梦境与残酷现实，落在的是焦土上，踩出一个脚印。
　　“汝这后辈，着实不简单哪！”
　　冥帝不由一笑，一尊大帝，也不由唏嘘感慨了。
　　“他早已超越吾，会是最惊艳的荒古圣体，没有之一。”
　　帝荒微笑，神色欣慰。
　　“事实证明，昔日汝为他缔造的情劫，也的确是恰到好处。”
　　冥帝再次唏嘘。
　　帝荒一笑，他败了，自不会让后辈再败。
　　情劫是为叶辰而导演，专克那人间道。
　　能放的下楚灵儿，便也放的下那份完美。
　　只可惜，他当年未曾领悟真谛，堕落在梦乡，不愿离去，所以，他败的惨烈。
　　“只剩天道了，闯过天道，便过关了。”
　　冥绝深吸一口气，“这一路太艰难。”
　　“师尊，天道考验的是什么。”
　　白芷好奇的看着帝荒，“那一道，会更可怕吧！”
　　“吾亦不知。”
　　帝荒摇头，这倒是大实话，昔年他败在人道，没资格去闯天道，天道是何种磨难，只有看过才知道。
　　闻言，白芷又望向冥帝，冥帝也摇头。
　　无奈，她只得去看水幕，叶辰还在漆黑焦土上前行，顶着岁月，一步一个脚印。
　　叶辰也在想，最后的天道是何种磨难。
　　六道轮回一道更甚一道，将天道排在最后，用屁股想也知，必定是极为可怕的。
　　可他没有退路，六道轮回关，他已过五道，死也要闯过去，死也要死在故乡。
　　岁月，又变得无比漫长，漆黑的焦土，成为他唯一的伙伴，无尽时光与他作陪。
　　一天天，一年年，岁月又开始在他身上刻下一道道痕迹，每一道，都是沧桑。
　　不知何时，他才驻足，轻轻闭上了眸，狠狠吸允着，那是一股似隐似现的气息。
　　那气息，来自人界，有家乡的的气味。
　　也便是说，他距离家乡很近了，也便是说，他距离天道关也很近了，将要到达。
　　果然，在十个年头，他望见了一座关隘，横贯东西无数万里的，巍峨而磅礴，气势恢宏，比前五道关还要庞大的多。
　　天道二字，隔着很远便能望见，血淋淋的，看的人刺目，也看得人触目惊心。
　　他走到了，六道最后一道关，便在前方。
　　他的步伐，不由加快，并非急着去找虐，而是急着回家乡，激动的直欲哭出来。
　　九百年了，他在六道轮回中，走了九百年了，他对故乡的思念，已刻在灵魂里。
　　天道关，乃是一片浩瀚无疆的大世界。
　　这世界，平静的吓人，无山岳，无草木，亦无生灵，仅无际水面，清如明镜。
　　叶辰皱眉，缓步走在水面上，环看四方。
　　正走着，但见水面凸出水柱，聚了人形。
　　那人，生的与他一模一样，无论修为境界，亦或道则本源，皆是与他一般无二。
　　或者说，他就是另一个叶辰，不同的就是，他身着黑衣，神色木讷，双目空洞。
　　“无差别复制。”
　　叶辰喃喃自语一声。
　　这里，让他不由忆起了大楚的无妄大泽，也有另一个自己，一切都一模一样。
　　“我该是明白了。”
　　叶辰眸中绽放神芒。
　　他是叶辰，另一个他便是天道，专属他的天道，与天道斗，也就是与自己斗。
　　欲过此天道关，便需打败另一个自己。
　　叶辰眉头皱的更深，昔年在无妄大泽，他打败过自己，妄自勾动了真实与虚幻。
　　那一战之后，他陷入了浑噩，整整三年，因柳如烟的是死，也侥幸补了混沌道。
　　如今，此刻与昔年，何等相似，他还需沟通真与幻，不然绝打不败另一个自己。
　　此种方法，一个弄不好，会再陷浑噩。
　　不过，他没得选，比起死，宁愿浑噩。
　　只要回到家，一切都好办，东凰太心或许有办法，还有大楚九皇和九大神将以及剑神，定能让他从浑噩中恢复清醒。
　　可若死了，便是真的死了，彻底烟消云散，连那渺小的希望，也会成为绝望。
　　“与另一个自己打，这天道局，怎么破。”
　　冥绝与白芷皆挠头，望向帝荒和冥帝。
　　冥帝与帝荒第一次皱了眉头，脸色难看，至尊也颇觉棘手，这局...的确难破。
　　若是他们，有诸多方法，那涉及到帝道仙术，违反法则，足以挫败另一个自己。
　　可叶辰不一样啊！
　　他只是一个圣人级，如何逆乱法则，无差别复制，他在变，另一个他也在变，此乃无解的死循环。
　　“六道轮回过了五道，若在最后一道败了，那才扯淡。”
　　冥绝深吸了一口气。


1764.第1764章 破关
　　天道幽寂，水无波澜，时间恍似静止。
　　叶辰古井无波，无喜无忧，静望天道叶辰，望着天道叶辰，就如望着他自己。
　　六道轮回最后一战，战的便是他自己。
　　他有多强，天道叶辰便有多强，无论血脉、神通、异象、本源、道则，皆一样。
　　此乃既定的平衡，打不破它，便战不败自己，战不败自己，便也越不过这天道。
　　一缕风轻拂，天道叶辰气势，陡然攀升。
　　他之形态，也瞬时变了，开了圣道霸体，眉心刻画神纹，一缕缕长发化作金色。
　　他的眸，浩瀚如星空，难见宇宙边荒。
　　混沌异象撑起，囊天纳地，有无尽道蕴，演化其中，交织纵横，勾勒大千世界。
　　叶辰战力，也瞬上巅峰，金色长发飞荡，平静的水面，也随之...荡起万丈波涛。
　　然，与天道叶辰不同的是，他之身侧，流光溢彩，交织出了一道虚幻的人影。
　　仔细去看，那是谢云，他叶辰的好兄弟。
　　谢云之后，便是熊二、柳逸、司徒南、杨鼎天、道玄、徐福、萧峰、庞大川....。
　　一道道人影，一道道显化，一步站一人，排列成了方队，无限铺满苍天大地。
　　并非真实，皆是虚幻，数量极为庞大。
　　或者说，那是大楚的英魂，天庭三宗九殿八十一门，无一人缺场，列阵排开。
　　而叶辰，便如统帅，统领着大楚天庭。
　　时隔三百年，整整一个大轮回，大楚九千万英魂，以此等方法，第一次聚齐。
　　“那...那是何种神通。”
　　界冥山巅上，冥绝惊愣的俩眼发直，不知发生了什么。
　　“哪来那么多虚幻的人。”
　　白芷也怔然。
　　“竟沟通了真实与虚幻，逆乱了法则。”
　　冥帝皱眉，至尊心境...也不平静了。
　　帝荒的眉头，皱的更深，他是太小看了叶辰，沟通真实与虚幻，更甚帝道仙法。
　　可在惊艳的同时，他也难免隐隐担忧。
　　很显然，叶辰此举，触及了无上禁忌。
　　既是禁忌，便得反噬，那种级别的反噬，足让叶辰葬身，等同于迷失六道轮回。
　　天道中，已无光明，晴朗白日，被大楚英魂遮成了黑夜，天地乃是昏暗一片。
　　“这些，你有吗？”
　　叶辰直视天道叶辰。
　　天道叶辰神情木讷，却也露出了皱色。
　　比起叶辰和他身后的大楚英魂，他的身影，显得单薄了，就如那沧海的一粟。
　　那些，他的确没有，因为，他没有情。
　　叶辰召出的虚幻人，战力虽微弱到可忽略不计，但却打破了他与叶辰间的平衡。
　　平衡一旦打破，天道的考验，便成摆设。
　　看似最艰难的天道关，在叶辰的面前，会成最简单的一关，又何须百年时光。
　　“战。”
　　叶辰一声嘶喝，一步踏碎了虚天，手中无兵也无器，仅有一双金拳。
　　“战。”
　　大楚英魂也动了，紧跟他身后，各自祭了神通，诸多秘术，皆相演化。
　　天道叶辰也动了，一拳八荒融了乾坤。
　　叶辰的攻伐秘术，他用的很溜，其威力，甚为霸绝，一拳...轰穿了万古苍穹。
　　金拳相撞，雷爆声顿起，金色光晕蔓延。
　　所过之处，虚无空间寸寸崩塌，掠过的水面，也掀惊涛骇浪，欲将天地吞灭。
　　叶辰拳头炸裂，血骨横飞，溅满苍穹。
　　天道叶辰亦如此，拳骨崩开，蹬蹬后退，一缕缕金色的鲜血，皆是触目惊心。
　　未等他稳住身形，便被大楚英魂淹没。
　　他挥了剑，剑荡八荒，一条条仙河被斩出，璀璨却也寂灭，斩的天地也裂开。
　　大楚英魂的确微弱不堪，成片成片化灰。
　　可纵是如此，他们也还是前仆后继的。
　　叶辰纵横九霄，一步缩地成寸杀至近前，一拳轰灭了天道叶辰的半个圣躯肉身。
　　大战动静颇大，天道也动荡，苍天崩塌。
　　恍似世界末日，雷霆肆虐，寂灭之力横行，混乱不堪，要将生灵卷灭才算完。
　　天道叶辰落了下风，难挡叶辰倾天攻势。
　　他与叶辰齐肩不假，可叶辰有大楚英魂助战，再微小的力量，也足以压败他。
　　随着他的溃败，这天道世界，寂毁崩涅，满目疮痍，隔着裂洞，能得见焦土。
　　叶辰气血滔天，越战越猛，如若战神。
　　他统率的大楚英魂，士气大振，受他感染，战力攀升，打的天道叶辰不断爆裂。
　　无悬念的大战，自也有无悬念的结果。
　　前后不过一刻钟，天道叶辰便崩灭了。
　　大楚英魂，也一道道消散，在临走前，皆会对叶辰一笑，似在说：等你回家。
　　这片世界，褪了本来颜色，寸寸崩溃，寸寸化作焦土，无边无际，亦浩瀚无疆。
　　“这...这就完了？”
　　冥绝吞了一口口水。
　　“也...也太快了。”
　　白芷表情也精彩，最难的天道关，眨眼便成了历史尘埃。
　　冥帝与帝荒却不语，只死死盯着叶辰。
　　他闯过了天道关不假，可其后的反噬，才是最可怕的，任何事...皆有可能发生。
　　但见六道轮回焦土上，叶辰静静伫立。
　　他之心神，恍恍惚惚，有那么几个瞬间，险些失守，被一股神秘的力量吞没。
　　反噬来了，似要将他拉入浑浑噩噩中。
　　他竭力抵抗，默念清心咒，稳定心台。
　　可以得见，他额头青筋暴露，汗水之下，一双金色的眸，布满血丝，血红一片。
　　真幻反噬之可怕，他早在已领教过了。
　　浑浑噩噩，与死无异，那三年，便如行尸走肉，浪荡在天地间，不留丝毫痕迹。
　　不知过去多久，他才压下，环望四方。
　　六道轮回关，他已全过，却并无半点异象，亦不知哪里才是回诸天万域的出口。
　　“师尊，六关皆破，叶辰为何还在六道中。”
　　白芷与冥绝纷纷看向冥帝和帝荒。
　　“需凑够千年之数，叶辰还差一百年。”
　　冥帝淡道，“百年一到，便可离开。”
　　“这么说，只时间问题了。”
　　冥绝深吸一口气，“一路磨难，终是撑下来了。”
　　“换做我，绝闯不过。”
　　白芷自嘲一笑。
　　事实已不知第几次证明，她的确不如叶辰，她师尊的眼光，也从未出过差错。
　　界冥山陷入了宁静，六道也宁静无比。
　　漆黑焦土上，叶辰独自前行，一路走一路看，又一路对抗反噬，寻找回家出口。
　　一日日过去，出口未寻到，可反噬却愈发猛烈，吞噬着他的心神，极难对抗。
　　叶辰知道，他会一点点被变得浑浑噩噩。
　　也正因如此，他才迫切想要寻到出口，只期望，能在陷入浑噩前，回到诸天。
　　只需回去，寻求前辈帮助，便又诸多办法，不然，浑噩的他，会成行尸走肉。
　　时间久了，冥绝与白芷也发现了不对。
　　叶辰的神色，分明很痛苦，时而抱头低吼，一双眸子，也在清明与空洞中转换。
　　甚至连其步伐，也变得踉跄，直欲倒下。
　　二人对视一眼，开始明白，召唤了那么多虚幻的人，必定遭了极为恐怖的反噬。
　　也便是说，他虽闯过了六关，却也极有可能倒在六道轮回中，甚至彻底迷失。
　　果然，在他们注视下，叶辰神色木讷了。
　　其后便是双目，变得空洞，手臂也耷拉了下来，脸庞上...再无丝毫的情感波动。
　　此刻的他，更像傀儡，更像一个活死人，在焦土上，迈着一个个僵硬的步伐。
　　二人心中，莫名的生出了一种浓浓悲意。
　　九百多年岁月，一路艰难险阻破了六关，却落得如此下场，怎能让人不悲哀。
　　“至少，他还活着。”
　　冥帝叹息一声，没反噬到死，已是万幸，活着便是希望。
　　帝荒不语，眸光明暗不定，庆幸叶辰活着，却也忧虑叶辰状态，着实的棘手。
　　时间，于他们而言，似变得无比漫长。
　　而于叶辰而言，却再无概念，一日复一日，一年过一年，都在浑噩中悄然流逝。
　　苍茫焦土，他渺如砂砾，却也极为刺目。
　　岁月如刀，刻烂的他的衣衫，沧桑白发，遮了他的脸庞，花白胡子，越长越长。
　　时光有多久，他回家的路...便有多长。
　　冥绝与白芷已不忍直视，纷纷垂下了眸。
　　百年锻体之痛、百年啃身之苦、百年恶战之伤、百年做畜之悲....，他的一路...血淋淋的，还要在前行中...浑浑噩噩。
　　至尊的徒，仅剩的高傲，也被他压的荡然无存，他的传说，是用命...换来的。
　　漫长等待中，六道千年大限，终是到来。
　　漆黑焦土上，一座擎天巨门，拔地而起，流溢着一缕缕神辉，在昏暗中绽放。
　　叶辰空洞的眸，闪过了一抹暗淡的光。
　　他还是那般木讷，可那光明似充满魔力，让他迈着僵硬的脚步，一步步踏入。
　　光门轻颤，化作了一片光，消失不见。
　　至此，叶辰千年的六道轮回，真正终结。
　　界冥山巅，冥绝与白芷，这才松了一口气，活着回去便是希望，他有可能复原。
　　拼了这么久，终于可以回家，让人感动。
　　半空中的水幕，并非消散，却是模糊一片，被一股神秘力量遮盖，至尊也无力。
　　“芷儿，将楚灵带来。”
　　帝荒淡淡一声。
　　闻言，白芷转身不见，叶辰成功破关，这个好消息，也该是让楚灵知道才是。


1765.第1765章 醒世篇
　　这是一片山林，树木丛生，鸟语花香。
　　古木掩映深处，躺着一人，衣衫褴褛，头发花白，胡子长的吓人，看不清真容。
　　没错了，他是叶辰，自六道坠落到此地。
　　不知在此睡了多久，被落叶和灰尘掩埋，时而会有小鸟，跑来他身上啄两下。
　　他如死人，一动不动，似被世间遗忘。
　　随着一丝清风拂来，他小拇指颤了一下。
　　继而，他睁开了眼，一双眸空空洞洞，望着晴朗的天空，神色木讷，无人情感。
　　他起身了，朝着一方走去，步伐僵硬，如一尊傀儡，没有目标，亦没有方向。
　　界冥山巅，又是那道水幕，自模糊变作清晰，显现的场景，正是叶辰的画面。
　　山巅上，四人已变五人，多了一个楚灵。
　　她的脸颊，淌满了泪水，擦也擦不完，能得见叶辰还活着，便是上苍的恩赐。
　　白芷与她说了，六道百年，皆是血与泪，听得着实心痛，他的身影，满目疮痍。
　　“前辈，那是诸天万域吗？”
　　楚灵望向帝荒，泪眼朦胧，期望得到准确答案。
　　“并非诸天，乃是灵域。”
　　帝荒叹道。
　　“还真是个倒霉孩子，仅万分之一的几率，竟是被卷入了灵界。”
　　冥帝也摇头。
　　“灵域？”
　　楚灵问道，“那如何回诸天。”
　　“灵域属人界，既在人界，回诸天容易。”
　　“此番棘手的是，乃他的状态，需尽快恢复清醒，浑浑噩噩，处境极其危险。”
　　“晚辈能帮得上忙吗？”
　　楚灵忙慌抹了泪水，两至尊都这么说了，必定棘手。
　　“整个冥界，也只你一人，能助他清醒。”
　　帝荒说着，拂手祭出了一把素琴。
　　“吾曾教过你九幽仙曲，便弹那醒世篇。”
　　“明白。”
　　楚灵随即坐下，深吸一口气，拨动了琴弦，悠扬琴音，恍若天籁。
　　一边弹奏，一边望着叶辰，期望他清醒。
　　只是，琴音虽起，可叶辰却并无丝毫反应，依旧木讷，数目也还是那般空洞。
　　见状，楚灵望向帝荒，琴音貌似无用。
　　帝荒不语，不断挥手，一次次拂过虚无。
　　冥帝亦是如此，施展帝道仙法，为楚灵琴音开道，毕竟横跨两界，琴音还未到。
　　这需时间，至尊级也不是无所不能的。
　　冥绝与白芷静静伫立，望的眸光熠熠。
　　至尊就是至尊，果是大神通，人虽去不了灵域，却好似能助琴音传入那灵域。
　　楚灵不敢停，琴音悠远，她的泪也朦胧。
　　此醒世仙曲，并非谁弹都有用，需对他有情，也难怪帝荒说，只他一人可救。
　　......
　　.....。
　　诸天万域、大楚、恒岳宗，玉女峰竹林。
　　叶辰矮小的坟墓前，伫立着一道道人影，夕颜、碧游、林诗画、上官玉儿都在。
　　除了他们，还有谢云、熊二和司徒南他们，长辈也来了不少，杨鼎天他们皆在。
　　“小子，昨日梦到你了，与你并肩而战。”
　　谢云洒了一壶酒，难得正经一次。
　　“咦？
　　你也梦到了？”
　　熊二愕然一声。
　　“真巧，我也梦到了。”
　　司徒南怔道。
　　三人一句话，在场的人，都皆相对视，从各自眼中，众人都好似看出了什么。
　　“不知啥个地方，大楚修士好似都在场。”
　　“打的那个人，还与叶辰一模一样的。”
　　“梦到同样的场景，此事，着实诡异。”
　　众人你一言我一语，议论纷纷，各自挠着头，自修道以来，从未遇见过此等事。
　　众人说话时，天空又不断有人影落下。
　　抬眼去看，人还不少，茯苓、昊天玄震、萧峰、太乙、吴三炮，还有皇者后裔。
　　其后，便是大楚列代诸王夔禹疆他们。
　　似是商量好的，一片接一片的落在玉女峰，不知道的，还以为这里有盛会呢？
　　“看样子，尔等也梦到了。”
　　太乙真人捋了捋胡须，“一起入梦，必有征兆。”
　　......
　　....。
　　夜空深邃，碎星如尘，灵域一派祥和。
　　曾与诸天万域一体，虽比不得诸天那般浩瀚，却也无边辽阔，山岳大川秀丽。
　　浑浑噩噩的叶辰，依旧迈着僵硬的步伐。
　　也不知过了多久，他才走入了一座古城。
　　此古城，着实豪华，入眼之处尽是殿阁楼宇，有山峰坐落，大街宽敞、笑道曲径通幽，光霞萦绕，真乃一座人间仙城。
　　夜里的古城，也繁华无比，街上人影攒动，两侧的地摊，吆喝声叫卖声不绝。
　　他的到来，惹得行人侧目，皆是鄙夷。
　　特别是女子，已忍不住用手绢捂住玉口，躲得远远，唯恐避之不及，满目厌恶。
　　怪只怪，叶辰此刻形态，着实邋遢不堪，真就是一个叫花子，惹得世人嫌弃。
　　“哪来的乞丐，滚开，没食物赏给你。”
　　一个老修破口大骂，无老者的慈和。
　　“圣城也是你能来的地方，速速滚走。”
　　“人不人鬼不鬼，今日还真是晦气了。”
　　太多人谩骂，各个凶神恶煞，更有甚者，还咬牙切齿，恨不能将叶辰踢出去。
　　叶辰不言不语，埋着头，只顾往前走。
　　不过，如今的一幕，还真是有够讽刺。
　　他，乃是叶辰，一世屠两帝，也便是救了人界两次，身为恩人，却被这般厌弃。
　　如今的他，与昔日的林诗画，何等相像，明明是救命恩人，却恍似是杀父仇人。
　　正走时，一莽汉拦了他的路，匪里匪气，一双大眸，猩红无比，脸庞也涨红。
　　一瞧，便是饮了不少酒，看样子还在赌坊输了不少人，一身的火气没地方撒。
　　“出门撞乞丐，难怪今日老子手气不好。”
　　莽汉大骂，二话不说，挥手便劈。
　　叶辰无动于衷，对莽汉掌印，亦不闪躲。
　　然，莽汉一掌，还未劈下，便被人拦了。
　　出手之人，乃一青衣女子，生的花容月貌，不算倾世，但足倾国，圣洁无暇。
　　便是她，握住了莽汉手腕，随手一挥，莽汉便飞了，从城中，直接飞到了城外。
　　街上人一看，纷纷退了一步，好似认得青衣女子是谁，也更知她的身份高贵。
　　青衣女子无视，只看叶辰，轻轻拨开了他杂乱的白发，一双美眸，难以置信。
　　“叶辰，是你吗？”
　　青衣女子试探性道。
　　叶辰不语，如雕像一般，也仅听到叶辰二字时，空洞的眸，才闪过一丝迷茫。
　　“你不认得我？
　　我是青鸾哪！
　　林诗画的契约神兽。”
　　青衣女子又一次呼唤叶辰。
　　叶辰还是不说话，浑浑噩噩如行尸走肉。
　　青鸾皱眉，也看出了端倪，叶辰并非不认得她，而是无神智，心神已被吞没。
　　如此状态，像极了当年大楚，也曾浑噩，因柳如烟身死才清明，整个大楚都知。
　　身为林诗画的契约神兽，自然也知道。
　　没有多想，他拉起了叶辰，直奔一方。
　　叶辰未反抗，任由青鸾拉着，也有几瞬的迷茫，面前这女子，让他感觉亲切。
　　青鸾不止一次回首，俏眉不止一次微颦。
　　看着如今的叶辰，莫名的心痛，这哪里是威震天下的天庭圣主，太过落魄了。
　　昔年，天魔入侵大楚，林诗画以命通灵，只为救叶辰，最后，死在了她的背上。
　　那是她最后一次见林诗画，亦是最后一次见叶辰，未曾想再见，却是在灵域。
　　她不知叶辰发生了什么，又为何会来此。
　　不过，叶辰的大名，早已传遍整个灵域。
　　灵域与诸天万域，有千丝万缕的联系，灵域不少人被通灵到诸天，再回灵域时，说的最多的便是叶辰，一世屠两帝。
　　逆天的战绩，他的传说，皆不朽神话。


1766.第1766章 他便是叶辰
　　青鸾拉着叶辰，一步登天，划过苍穹。
　　远方，乃一片仙山，云雾缭绕，氤氲朦胧，沐浴月光下，似女子蒙了一层素纱。
　　那便是青鸾的家族仙山，如人间仙境。
　　此族，亦洪荒元凤一脉分支，在灵域也算一大巨擘，其传承血脉，堪比神兽。
　　而青鸾，正是青鸾族公主，身份高贵。
　　说话间，青鸾已踏入仙山，惹得族中人仰首，待望见叶辰时，神色不由一怔。
　　“公主咋带了个乞丐回来。”
　　有人挠头。
　　“看其表情，还是一神志不清的乞丐。”
　　“都很闲吗？
　　该干嘛干嘛去。”
　　一长老冷叱，喝退了八卦的人，颇有长辈威严。
　　青鸾落在了一山峰，这才将叶辰放下。
　　峰上一男童和女童跑来，对青鸾行了一礼，目光便落在叶辰身上，满眼好奇。
　　“老祖，快来瞧瞧他。”
　　青鸾呼唤一声。
　　话落，便见一道倩影显化，身着凤袍，容颜绝世，有绚丽神霞萦绕，圣洁无暇。
　　她，便是青鸾族老祖，人称青鸾老祖。
　　其修为已登峰造极，货真价实的准帝级。
　　只可惜，寿元将终，眉心有一丝黑气萦绕，不出意外，她绝活不过三年大限。
　　这边，青鸾频频施法，祭了层层结界。
　　青鸾老祖不言语，美眸似水，静静盯着叶辰，看着看着，美目也随之微眯了。
　　下意识的，她玉手拂过叶辰，自他体内摄了一滴血，悬在掌心，“荒古圣体？”
　　“老祖，他便是叶辰。”
　　青鸾忙慌道。
　　“叶辰？”
　　青鸾老祖皱眉，试探性的看青鸾，“一世屠了两尊帝的...那个叶辰？”
　　“正是他。”
　　青鸾极为确定的轻点头。
　　“他...不是死了吗？”
　　青鸾老祖惊愣了，“难不成诸天传来的消息，有差错？”
　　“可他的确是叶辰。”
　　青鸾口吻很绝对。
　　“诡异，着实诡异。”
　　青鸾老祖皱了眉，准帝级的心境，也不由起了大波澜。
　　有关叶辰的传说神话，早已传遍灵域。
　　前后两次天魔入侵诸天，他皆是主角，屠了两尊帝，更是在第二次，葬身星空。
　　可如今，叶辰竟还活着，如何不震惊。
　　此事，若被传扬，整个灵域都会热闹。
　　保不齐，还有不轨之人，跑来抢叶辰，能屠戮两尊大帝，足证明叶辰的不凡。
　　震惊的同时，她也疑惑，极度的不解。
　　叶辰怎会来了灵域，他是怎么过来的，还有他此刻之状态，明显是神志不清啊！
　　不用青鸾说，她手指已放在叶辰眉心。
　　三两秒后，才见她收手，只眉头紧皱，不言也不语，美眸中还有深意光闪烁。
　　“老祖，根源在哪。”
　　青鸾开口询问。
　　“触了禁忌，遭了反噬，此番他还活着，已是不幸中的万幸。”
　　青鸾老祖道。
　　“又是禁忌。”
　　青鸾颦眉，神色难看。
　　“听你话中意思，他还触过其他禁忌？”
　　“触过，在大楚时，他也曾陷入浑噩，需九幽仙曲醒世，弹奏者也需对他有情。”
　　“我族无人通晓九幽仙曲。”
　　青鸾老祖摇头，“纵是通晓，也无那有情人弹奏。”
　　“除此之外，别无他法？”
　　青鸾问道。
　　“待我查阅秘卷。”
　　青鸾老祖转身走了，还有缥缈音传回，“此消息，莫外传。”
　　她走后，青鸾看向叶辰，眉头皱的更深。
　　叶辰还是那般，安静静坐着，如似雕像，一动不动，神色木讷，双目也空洞。
　　青鸾叹息，一尊盖世的战神，竟沦落至此，被世人唾弃，着实可悲，着实哀凉。
　　“不知林诗画见你如此，该有多心痛。”
　　青鸾又是一声叹，轻轻拂手，祭了一面大铜镜，足一丈多高，立在叶辰面前。
　　而她，又取了剃刀和木梳，剃去了叶辰花白胡子，也为他梳理着杂乱的白发。
　　两小童望着，甚是诧异，他们的公主，从未对一男子这般，竟亲自为他梳发。
　　“你可还记得大楚，可还记得恒岳宗。”
　　“我乃林诗画的契约神兽，她之情我最懂，深爱着你，若此番回去，莫负她。”
　　“三百年多年了，竟还有些想念大楚了。”
　　“犹记得第一次见你时，你还想着给我放血，若非林诗画说情，才不会给你。”
　　青鸾还在说，一边梳着，一边又轻语。
　　昔日在大楚，她也曾参与抗击天魔的大战，与林诗画并肩作战，守护那片山河。
　　她的那个宿主，真是深情，甘愿拿生命守护叶辰，昔年她不懂，此刻她懂了。
　　眨眼三百年过去，她再未见过林诗画。
　　只因，林诗画转世了，再不是古族血脉，无法通灵，所谓契约，早在前世已断。
　　她这一言一语，可叶辰，却无丝毫反应。
　　偶尔，听到大楚时，会僵硬的扭动脖子。
　　潜意识中，他想恢复清明，却难突破那冥冥中的力量，它的禁锢，让他迷失。
　　夜，逐渐深了，山峰之上，一片宁静。
　　那男童将叶辰带走了，送入了一汪灵泉，叶辰浑身污浊，需用池水沐浴一下。
　　青鸾登上了山巅，静静伫立，遥看虚无。
　　界冥山巅，琴声如天籁，还在悠扬缥缈。
　　楚灵儿玉指拨动，用情颇深，一滴滴泪珠，滴在琴弦上，迷蒙泪眼，只看叶辰。
　　“那妞长得不错。”
　　楚灵儿在看叶辰，冥绝却在看青鸾，看的还有些出神了。
　　或许，这便是那传说中的...一见钟情。
　　堂堂冥帝徒儿，何其高贵，何种女子没见过，可偏偏瞧上青鸾，还真情缘难测。
　　“师尊，还未好？”
　　白芷忍不住问道。
　　相比冥绝那贱人，这姑娘就靠谱多了。
　　主要是不忍，明明有情，却两界相隔，一个浑噩，一个落泪，这画面让人心疼。
　　“界与界干系太大，需避过冥中法则，方能将琴音引入灵界。”
　　帝荒淡淡一声。
　　白芷不敢再言语，至尊知晓更多秘辛，连师尊都不敢轻易触及，可见很棘手。
　　楚灵哭的更痛，该是庆幸叶辰遇了故人。
　　他若有三长两短，那才是永恒的遗憾。
　　至少，也该让叶辰知晓，所谓的情劫，是一场戏，还有她腹中孩子，她姓叶。
　　青鸾族仙山，迎来黎明，一派祥和安逸。
　　青鸾老祖来了，却只唉声叹气，“翻遍了先辈秘卷，助他清醒，只能九幽仙曲。”
　　“或许，可将他送入诸天。”
　　青鸾沉吟道，“大楚通晓九幽仙曲的，不在少数。”
　　“怎么送。”
　　青鸾老祖微笑的看青鸾。
　　“将契约种在他体内，若诸天人有人通灵，便可把他召回去了。”
　　青鸾说道。
　　“也并非不行，可你莫忘了诸天此刻的局面，洪荒大族解封，闹得万域混乱不堪，他若回去，以他浑噩状态，极其危险，莫说恢复清醒，他之性命也难保。”
　　“那总不能让他一直浑噩，与死无异。”
　　“且先等等，近日族中会有通灵子弟从诸天归来，问清虚实，再送他回去不迟。”
　　“如此也好。”
　　青鸾挠头，很是无奈。
　　“先不说叶辰，说说你，火凤族的提亲，考虑的如何了。”
　　青鸾老祖坐下了。
　　“我不愿。”
　　青鸾神情顿时冷漠了一分，“火凤太子是何种秉性，老祖您是知晓的，残暴嗜血，多少无辜人葬身他手。”
　　“族中情况，你该是明白，吾大限将至，他日若归天，青鸾族将面临灭顶之灾，四方虎视眈眈，我族需要火凤族庇护。”
　　“说到底，我是这场政治联姻的牺牲品。”
　　青鸾悲凉一笑，眸中还有泪光打转。
　　“莫怪老祖心狠，一切，皆是为了族的传承。”
　　青鸾老祖叹息，准帝也无奈。


1767.第1767章 一点都不配
　　青鸾老祖又走了，倩丽背影，有些佝偻。
　　一族老祖，时日无多，归天于她而言，并不可怕，怕的是族落，被四方欺凌。
　　身后，青鸾垂眸，心境悲凉，却也无奈。
　　相比整个青鸾族，她之一人，着实微不足道，家族的没落，注定他一生悲惨。
　　叶辰被安置在了阁楼，静静躺在床上。
　　他似是不知疲倦，双目空洞，不曾闭合，只望着房顶，如若一个活死人一般。
　　他的意识，混沌一片，浑噩的无神智。
　　悲哀，的确悲哀，闯过了六道，却变得如此，屠了帝的人，不该如一尊傀儡。
　　界冥山，白芷几次欲言，着实焦急了。
　　人冥绝倒好，瞪着俩眼，就盯着青鸾看。
　　不知为啥，听闻青鸾要被送去政治联姻，他就莫名火大，心还有一丝隐隐作痛。
　　不晓得被冥帝知晓，会不会一掌呼死他。
　　老子搁这救人呢？
　　你丫倒好，净想着泡妞，有个宝贝好徒弟，真他娘的高兴。
　　“前辈，还需多久。”
　　楚灵哽咽一声。
　　“琴莫停，他会听到。”
　　帝荒温和一笑。
　　“安心便好，仅时间问题。”
　　白芷取了丝绢，帮楚灵擦拭泪水，却总也擦不完。
　　楚灵努力点头，更多的泪水划过脸颊。
　　焦急的等待，着实煎熬，一分一秒皆似百年，无比的漫长，要把人磨死才算完。
　　昼夜更替，日月轮回，眨眼三日过去。
　　今日的青鸾仙山，有些热闹，只因有贵客到来，诸多长老夹道欢迎，甚是热拢。
　　至于那贵客，不用说便是火凤族太子。
　　一帮老家伙在殿中寒暄，火凤太子倒悠闲，握着一把折扇，在青鸾仙山中闲逛。
　　青鸾族子弟见之，皆会恭敬的行上一礼。
　　火凤太子笑的戏虐，一路游走，目空一切，睥睨四方，嘴角还挂着玩味笑容。
　　没办法，人身份高贵，有狂妄的资本。
　　要说这厮，也的确不简单，血脉极为强大，周身火丝萦绕，一双神眸囊天纳地。
　　说话间，他优哉游哉，登上了一座山峰。
　　此山峰，正是青鸾坐在山峰，他上来时，正见青鸾盘坐在老树下，静静吐纳。
　　“火凤太子好兴致。”
　　青鸾缓缓开眸，神色淡漠如水，脸颊上也无情感波动。
　　“几日不见，越发美了。”
　　火凤太子幽笑，眸中还有一道道淫.秽之光在闪烁。
　　“他俩，一点都不配。”
　　冥绝那厮揣了揣手，看着火凤那张脸，顿感手痒痒。
　　“不配？
　　很配啊！”
　　白芷瞥了一眼冥绝。
　　“配什么，乍一看，长了一张欠抽的脸。”
　　“还拿个折扇，摇什么摇，长得也不帅，就这号的，一看就不是什么好鸟儿。”
　　“笑的又那么猥琐淫邪，看着就来气。”
　　冥绝一言一语不带停，把火凤太子怼的一无是处，就差跳起来骂了，很是愤恨。
　　白芷在此侧眸，上下打量着冥绝那厮连帝荒与冥帝也不由回首，神色奇怪。
　　你丫的，没吃药吧！
　　人火凤太子招你惹你了，还准备把人八辈祖宗问候一遍？
　　冥绝干咳，摇头晃脑的：反正他俩不配。
　　一个小插曲过去，界冥山巅有入宁静。
　　不过，时而总会听见人嘟哝，一个劲儿的骂，不敢大声，都是冥绝那厮的杰作。
　　不知何时，才闻冥冥中啵的一声响起。
　　至此，帝荒与冥绝才收了神通，看样子，已拨开了一丝通道，可助琴音进灵界。
　　见状，楚灵急速波动琴弦，一刻不敢停。
　　她之琴音，飘入了虚无，被引入灵界。
　　身在床上的叶辰，身躯一颤，空洞的眸，多了一丝迷茫，也多了一丝清明色。
　　他之神态，变得痛苦，额头青筋暴露。
　　但，随着九幽仙曲琴音飘入，痛苦色渐少，而清明之色逐渐增多，唤醒他心神。
　　此次浑噩，与先前在大楚，略有不同。
　　更准确说，比那一次的浑噩好了太多。
　　昔年，他在陷入浑噩前，几尊道身都接连被斩，波及他本源，使得混沌道破损。
　　而这一次不同，他的道则，并未损坏。
　　更重要的是，楚灵所弹仙曲，乃帝荒所传，得自东华女帝，正宗的不能再正宗。
　　所以，无需用情补道，便能恢复清明。
　　琴音还在传入，横跨两界，淹没叶辰心神的那股力量，正在一点点的被驱散。
　　叶辰坐了起来，抱住了头颅，低声嘶吼。
　　一幅幅支离琐碎的画面，已在他神海显化，迷失的心神，在缓慢中归于神台。
　　外面，火凤太子还未走，欣赏着风景，总会微不可查的扫一眼青鸾，笑的戏虐。
　　青鸾倒好，一语不言，神色冷漠无比。
　　对火凤太子，非但无情，反而有些厌恶，恶名昭著，残害生灵，让人很愤怒。
　　见她如此，火凤太子的脸色...难看了。
　　他是火凤族太子，高高在上，何曾被这般冷落过，而且对方，还是他的未婚妻。
　　可纵如此，他脸上，还是挂满了笑容，饶有兴趣的看着青鸾，“你很厌恶我？”
　　“太子哪里话，我生来如此。”
　　青鸾道。
　　“你应该知道你族处境，日后是要靠我火凤族庇佑的。”
　　火凤太子幽幽一笑，眸显神光，肆无忌惮的窥看青鸾身体。
　　“太子是在威胁我吗？”
　　青鸾一语淡漠。
　　“莫说的那般难听。”
　　火凤太子缓缓走来，一边轻摇着折扇，一边戏虐笑道，“仅想让你明白，千万不要触怒本太子。”
　　说着，这厮抬了手，摸向了青鸾脸颊。
　　这一幕，看的冥绝差点跳起，得亏在冥界，若在那山峰上，早一脚踹过去了。
　　这边，青鸾后退了一步，眸中闪烁寒光。
　　可越是如此，火凤太子那厮就越有兴致，向前逼近，又伸了手，满眼的淫.邪。
　　“还请太子自重。”
　　青鸾话语冰冷了。
　　“早晚是我的人，又何必装的如此清高。”
　　火凤太子幽笑，露出了两排森白牙齿，淫.秽之色也不加掩饰，赤.裸裸的。
　　就在此时，远处阁楼门，吱呀一声开了。
　　而后，便见叶辰那厮，揉着脑袋瓜子走了出来，走路还摇晃晃的，“这是哪。”
　　青鸾顿时一愣，很明显，叶辰清醒了。
　　这倒是有点意外，触了禁忌，陷入浑噩，竟自行恢复了过来，要不要这么妖孽。
　　火凤也愣了，没想到这山峰还有男子。
　　一瞬之后，他之脸色，瞬间变得冰寒，顿感头顶绿油油的，前所未有的愤怒。
　　“他...是谁。”
　　这厮豁然侧首，冷冷盯着青鸾，一双眸子，也瞬间血红一片。
　　“我之故友。”
　　青鸾淡道，神色不变。
　　“故友？”
　　火凤太子怒极反笑，暴虐之色尽显，“以本太子看，他该是奸.夫吧！”
　　“太子，注意你的言辞，这般疾言厉色，只会丢了火凤族的颜面。”
　　青鸾淡道。
　　“颜面？
　　我族之颜面，被你这***败...。”
　　“诶？”
　　火凤太子话未说完，便被叶辰打断了，颠颠跑来，绕着青鸾转起了圈。
　　最后，这厮才停下，试探性道，“青鸾？”
　　“是我。”
　　青鸾轻语一笑，“别来无恙。”
　　“还真有点想你了。”
　　叶辰上前就是一个熊抱，不带猥琐男女情，仅只故人。
　　这一抱，火凤的脸色，瞬间覆满寒冰。
　　打脸，着实打脸，他这个未婚夫摸一下都不能，却任由一个外人这般抱住她。
　　而且，还是当着他的面儿，还有什么比这更丢人，还有什么比这更让人愤怒的。
　　界冥山巅，冥绝那厮也他娘的跳了起来。
　　你妹的，说归说，抱啥抱，抱抱也行，别他娘的乱摸，那是我的，小心着点。
　　他动作太突兀，吓得身侧的白芷一激灵。
　　一惊一乍的，你有病吧！
　　发什么神经。


1768.第1768章 奸.夫***
　　青鸾峰气氛诡异，叶辰就那般抱着青鸾。
　　而青鸾，有点呆了，未想到叶辰会抱她。
　　再瞧火凤太子，脸已不是脸，双目充血，通体燃了烈焰，如血赤红，杀机肆虐。
　　耻辱，奇耻大辱，这就是当众打他的脸。
　　感受到身后杀气，叶辰挑眉，不由放开了青鸾，扭头望向火凤太子，“你干啥。”
　　“奸.夫***。”
　　火凤怒喝，挥掌便劈。
　　“嘿...。”
　　叶辰不干了，一拳怼了过去。
　　一拳一掌碰撞，如若铁石铿锵，擦出火花，周围空间也震荡，裂缝频频乍现。
　　去看双方，叶辰如一座丰碑，巍然未动。
　　火凤那厮就不乐观了，蹬蹬后退三五步，每退一步，都将大地踩出一深脚印。
　　这下，火凤太子彻底怒了，满目凶狞。
　　堂堂火凤族太子，未婚妻被当着面抱，如今，竟又被一拳轰退，着实太丢人。
　　“有事说事，动不动就骂人，没规矩。”
　　叶辰扭了扭脖子，僵硬骨骼噼里啪啦。
　　“你悠着点。”
　　青鸾扯了扯叶辰衣角。
　　“不赖我，他先打我的。”
　　叶辰撇嘴。
　　“奸.夫***。”
　　火凤太子咬牙切齿，勃然震怒，再次杀来，气息残暴嗜血。
　　“还来。”
　　叶辰冷哼，自然不会怕了，同阶对敌，同阶无敌，他又何曾怂过。
　　“死吧！”
　　火凤太子纵横九天，眸射雷电，直击叶辰元神，欲斩灭叶辰真身。
　　“谁给你的自信。”
　　叶辰嗤笑，身如诡幻，一个缩地成寸躲过，杀至其身前。
　　火凤太子色变，叶辰之身法，速如惊芒。
　　电光火石之间，他猛地收法，抽身后遁。
　　然，叶辰比他更快，一步追上，一记大摔碑手，对着火凤太子那张脸呼了过去。
　　把掌声是响亮的，甚是清脆，悦耳动听。
　　火凤太子那张脸哪！
　　整个都被怼歪了。
　　完事儿，他便坠落了虚天，乃是被叶辰一脚踹下去的，坚硬地面，也被砸崩了。
　　“今日教教你如何做人。”
　　叶辰大骂，脚掌闪烁着璀璨金光，凌天踩了下去。
　　“叶辰。”
　　青鸾一步登天，忙慌拦下。
　　这货下手没轻没重，还真有可能一脚踩死火凤，圣体的一脚，不是闹着玩的。
　　纵她也很想火凤死，可也得顾忌家族。
　　火凤太子身份高贵，他若是出了差错，青鸾族难辞其咎，搞不好，会惹来战火。
　　“这号的，就欠收拾。”
　　叶辰骂骂咧咧。
　　口上骂着，他却并未再出手，青鸾的面子，还是要给的，不然他真就下杀手了。
　　“头疼了。”
　　青鸾揉眉心，神色很纠结。
　　“都没问你，他谁啊！”
　　叶辰瞟向青鸾。
　　“火凤族太子，我家老祖给我钦定的夫婿。”
　　青鸾淡道，“说白了，我未婚夫。”
　　叶辰嘴角抽搐了一下，表情也有些精彩。
　　难怪，难怪那货火气那么大，当着人面抱人媳妇，若是他，他也会拎家伙开干。
　　一时间，叶辰顿感自己造孽了，打了火凤太子不要紧，若引起战争就不好了。
　　“杀、杀、杀。”
　　远处，火凤太子爬起来了，披头散发，如若疯子一般咆哮。
　　见状，青鸾挡在叶辰身前，“太子莫怒。”
　　“***、贱人。”
　　火凤太子神色狰狞，手持杀剑而来，嗜血狂暴的如一头恶魔。
　　青鸾皱眉，叶辰也皱眉，不死不休了？
　　正在此时，一道光弘从天而降，乃是一中年，身穿蟒袍，气血雄浑，威势震天。
　　他，正是青鸾族圣主，青鸾的亲生父亲。
　　本在大殿与火凤族长老寒暄，商量亲事，却突闻此山有大战，这才起身赶来。
　　一同来的还有青鸾族长老，以及火凤族长老，呼啦啦的一大片，皆是老家伙。
　　“太子。”
　　火凤族长老围住了火凤太子，见其有伤，脸色顿然冰冷到了极点。
　　“奸.夫***。”
　　火凤太子还在咆哮，双目直欲喷血，死死盯着叶辰和青鸾。
　　“鸾儿，怎会如此。”
　　青鸾圣主冷叱的望向青鸾，很显然，与她脱不了干系。
　　“切磋而已。”
　　青鸾轻语，神色淡漠。
　　“前辈，全是赖我。”
　　叶辰干咳一声，“与青鸾多年不见，一激动，抱了一下。”
　　此话一出，在场人都明白了，这个意思啊！
　　难怪火凤骂叶辰和青鸾奸.夫***。
　　火凤太子乃何等人，本就是高高在上的主，生性残暴，嚣张跋扈，如何忍得了。
　　“玄天，此事...给吾火凤族一个交代。”
　　火凤族长老怒喝，冷视着青鸾圣主。
　　“但不知前辈要何交代。”
　　不待父亲回应，青鸾便开口了，一双美眸毫无波澜。
　　“惹吾火凤族，伤吾族太子，他必须死。”
　　“是你族太子出手在先，他才出手自保。”
　　“还不是因尔等行龌龊之事。”
　　火凤族长老震怒了，大圣级威压，轰然呈现。
　　“他乃我故友，也是我兄长，何来龌龊之说。”
　　青鸾语气也冷了，也被惹怒了。
　　“这么说，你青鸾一族，定要护他了。”
　　火凤族长老掠过青鸾，望向青鸾圣主。
　　“此间必有误会。”
　　青鸾圣主上前赔笑。
　　“误会，好一个误会。”
　　火凤太子狞笑，“你的意思，是本太子我，眼瞎了？”
　　“这....。”
　　青鸾圣主被一语堵得无话。
　　“一句话，杀是不杀。”
　　火凤长老呵斥。
　　“前辈知道他是谁吗？”
　　青鸾淡淡一声。
　　“谁都无用。”
　　火凤族长老冷声铿锵，已带着火凤太子转身，其后还有缥缈音传回，“你族与吾族亲事，就此作罢。”
　　“凰兄。”
　　青鸾族的长老都追了上去。
　　“皆是尔等自找。”
　　火凤长老不买账，一步上了虚天，青鸾族长老都没追上。
　　临走前，无论是火凤长老，亦或火凤太子，皆回首望了一眼，杀机赤.裸裸的。
　　那种眼神，让青鸾圣主心境也为之一颤。
　　那是一封战书，一封火凤族对青鸾族宣战的战书，一场战火，已是在所难免。
　　“我是不是闯祸了。”
　　叶辰摸了摸鼻尖。
　　“无事。”
　　青鸾浅笑，眸中有担忧色。
　　“皆是因你。”
　　青鸾不介意，不代表青鸾族长老不追究，一帮老家伙围了上来，“好好一桩亲事，却被你给搅黄了。”
　　“那小子一看就不是好鸟，配上青鸾。”
　　叶辰撇了撇嘴，“奸.夫***都骂了好几遍，嘴也欠，这门亲事吹就吹了。”
　　“你说得轻巧。”
　　一帮长老呵斥声震天，“若两族开战，我青鸾族要死多少人。”
　　“没事儿，有我，打哭他们。”
　　叶辰拍了拍胸膛，又甩了甩脑瓜，自信满满。
　　抽空，把帝荒通冥出来，啥都好办了。
　　那可是至尊，将五帝堵在宇宙边荒的狠人，莫说一火凤族，洪荒大族也得趴着。
　　有强大后台，就是硬气，吓唬他没吊用。
　　况且，除了帝荒，他还有不少的王牌。
　　他倒是有自信，可不明真相的众长老，却怒极反笑，“小小圣人，好大的口气。”
　　“那信不信由你，我发起飙来，很吓人。”
　　“真是自不量力，看你就是来捣乱的。”
　　“够了。”
　　青鸾圣主强势介入，望了一眼沉默的青鸾，这才狠狠吸了一口气，“事已至此，多说无益，准备大战吧！”
　　“那是火凤族，三尊准帝，如何挡得住。”
　　“老祖大限将至，我青鸾族定被灭族。”
　　“莫不如遣人去说说情，保不齐有转机。”
　　“火凤族的秉性，众长老该是清楚的很。”
　　青鸾圣主沉声一句，脸色有点苍白。
　　“各自回去。”
　　仙山深处，传来一道缥缈音，乃青鸾老祖，此一幕看的真真的。
　　老祖都发话了，众长老纵有再多话语，也都生生咽了下去，纷纷转身退出山峰。
　　依如火凤族，他们走时，也都看了一眼叶辰那厮，都颇有一种掐死这货的冲动。
　　青鸾圣主叹息一声，没再多言，也走了。
　　山峰上，瞬时空旷，就只剩叶辰和青鸾。
　　叶辰还好，只顾揉脑袋，六道轮回千年、加上先前浑噩，到此时还晕乎乎的。
　　青鸾的神情，多是忧虑，脸色也凝重。
　　虽然叶辰自信满满，可这毕竟不是诸天，屠了两尊帝又如何，他只是一圣人。
　　“这里，不是诸天吧！”
　　叶辰开口问道。
　　“此乃我家族，自是灵域。”
　　青鸾笑道。
　　“我去他姥姥的，不是逐天吗？
　　咋跑灵界来了。”
　　叶辰捂着脑门，忍不住开骂。
　　“说到此事，都还未问你，你不是死了吗？
　　还有，为何来了灵界，有浑浑噩噩。”
　　“待我理清，再与你解释，脑袋还蒙着呢？”
　　叶辰摆手，揉着眉心回了阁楼。
　　青鸾没再多问，当即转身，直奔大殿。
　　不得不说，此番祸端，着实闯的不小。
　　叶辰回了阁楼，蹲在了床上，虽恢复了清醒，可记忆却模糊，有些事已忘了。
　　他思索时，悠扬的琴音响起，似从遥远时代来，如若天籁，还带着一抹悲意。
　　叶辰抬头，也随之站起，望着缥缈虚无。
　　他听得出，那是九幽仙曲，比柳如烟的更玄奥，却只闻其声，寻不到琴音源头。
　　他有些懂了，之所以恢复清醒、不再浑噩，皆因那不知何处传来的九幽仙曲。
　　PS：祝大家七夕快乐，愿天下有情人终成眷属。


1769.第1769章 严重失算
　　夜，降临了，可这片仙山，却并不平静。
　　一片阴霾遮了青鸾族，虚天人影不断，一层层结界开启，一座座法阵也复苏。
　　战火硝烟之气，已蔓延了整个青鸾族。
　　遥看而去，上至老祖下至弟子，脸色皆凝重，搞不好，在今夜青鸾便会被灭族。
　　可青鸾老祖心存希望，那便是叶辰那厮。
　　他的身份极为特殊，莫说诸天，这整个灵域，也皆欠他人情，他是苍生的恩人。
　　危机时刻，若将他搬出，或许有生机。
　　阁楼中，叶辰静静盘膝，如一老僧盘坐。
　　那优美的九幽仙曲，还在他耳畔响彻，缥缈无比，而且，好似只他一人听得到。
　　他依旧不知，这九幽仙音到底出自何处。
　　只知，这曲子很悲凉，载着一抹浓浓的情，听得只想哭，他的眼角，也已湿润。
　　星辉倾洒，透过窗户缝隙，映射进来。
　　他的白发，被染得璀璨，却拂不去那岁月灰尘，时光太久远，他有些苍老了。
　　不知何时，才见他圣躯轻颤，豁然开眼。
　　随即，两道神芒射出，如雷霆一般霸绝，威力无匹，将那墙壁，戳出俩窟窿。
　　他的眸，深邃如浩瀚星空，囊天纳地。
　　听着琴音，他双眼中最后一丝浑噩消散了，迷茫不见，晕色不见，彻底清明。
　　无论诸天万域，还是阴曹地府，亦或六道轮回，所有的记忆，都悉数归来了。
　　他笑了，笑中带着沧桑，也有诸多感慨。
　　整整一千年，何其的漫长，何其的孤寂。
　　此刻想想，也还后怕，若道心有一丝波动，他都可能迷失六道轮回，与死无异。
　　还真是轮回，颇不真实，就如梦幻一般。
　　定了三五秒，才见他取出了一个储物袋。
　　此储物袋，乃他进六道时，帝荒给他的，曾嘱咐他，闯过六道，才能将其打开。
　　其内，也仅两物，一枚玉简，一个玉瓶。
　　叶辰拿了玉瓶，悬在手中，玉瓶中乃是金色鲜血，更准确说，是帝荒的圣血。
　　帝荒会将圣血交给他，他一点不意外，想要把帝荒自冥界通冥出来，便需帝荒的血，这是帝道通冥的不可或缺的前提。
　　他起身了，心境空明，牵引了一滴血。
　　而后，他才双手合十，快速的变动印诀，帝荒的那滴血坠下，融入了土地中。
　　“帝道：通冥。”
　　但闻他豁然一声轻叱，印诀也随之定格，一股神秘力量显化。
　　大地动荡，有一棺材，缓缓冒出了头。
　　棺材，的确是棺材，但也仅仅冒出一寸。
　　叶辰脸庞涨红，额头青筋曝露，双目布满血丝，血红一片，嘴角也溢出了鲜血。
　　他在通冥，可那副棺材，才冒土地一寸后，便不再往上升，就那般卡在那了。
　　“给我出来。”
　　叶辰低吼，紧咬牙关。
　　这一瞬，他体内的圣骨，在成片断裂，圣躯也崩开了，自缝隙中喷薄出鲜血。
　　冥冥中，似有一股力量，在摧残着他。
　　那是反噬，帝道通冥的反噬，无比可怕。
　　此刻，若有人进来，必定被他模样吓到，他就如一个血呼啦的人，淌满鲜血。
　　可纵如此，那冒头的棺材，还是不出来。
　　就仅是那么一寸，只轻微颤着，不下去也不上来，卡在那不动，看的人焦急。
　　噗...！
　　叶辰一口鲜血狂喷，瘫倒在地。
　　而那冒出头的棺材，也随之消失不见。
　　失算，严重的失算，叶辰趴在地上咳血。
　　他是想的太简单了，以为学会了帝道通冥，又有帝荒的血，便可通冥帝荒了。
　　可他忽略了一点，那便是帝荒的修为。
　　帝荒乃大成圣体，与帝齐肩，就如一座八千丈巨岳，不是他这蝼蚁搬得动的。
　　怪只怪，帝荒太强了，强的让人心颤。
　　怪只怪，他修为太低，以圣人级境界，绝难通冥出帝荒，他的实力，差了太远。
　　强行通冥，又遭反噬，差点将他吞灭。
　　也得亏他收的早，不然啥扯淡事都有可能发生，荒古圣体很吊？
　　该灭还是灭。
　　“真是尴尬。”
　　努力坐起，这厮抹了一把血，往嘴里塞了一把丹药，恢复伤势。
　　帝道通冥的反噬很霸道，那股力量还在体内作乱，使得他的伤痕，久久难愈合。
　　无奈，他只得开了霸体，加速伤势恢复。
　　阁楼中，陷入了平静，只闻骨骼碰撞声阵阵响起，强大的圣躯，一点一滴复原。
　　“这下老实了。”
　　界冥山上，冥绝咧了咧嘴，“帝道通冥可不是闹着玩儿的。”
　　“师尊竟连此帝道仙法，也传给了叶辰。”
　　白芷唏嘘，倒是看得开，不吃醋。
　　“前辈，他无法通冥你，如何回诸天。”
　　楚灵儿不再弹琴，希冀的望着帝荒。
　　“回诸天容易。”
　　帝荒微笑，“倒是你，准备一下，无法通冥吾，却可通冥你。”
　　“通冥我？”
　　楚灵愣了一下，“可以吗？”
　　“自是可以。”
　　帝荒笑的温和，“对他的解释，皆在那枚玉简中，用不了多久了。”
　　说着，他微微抬手，将一帝印融入楚灵眉心，“有此印在，你被通冥，便可不用回来，可随他回诸天，与他白头偕老。”
　　楚灵娇躯一颤，似水的美眸，瞬间涌满热泪，她等这一日，好似等了无尽岁月。
　　可她也在怕，怕叶辰纵是知道了真相，也不肯将她通冥回去，毕竟已放下了。
　　那场戏，演的太真，着实把他伤透了，虽是为他好，可却也真真正正的耍了他。
　　“将要见面，该是高兴才是。”
　　白芷轻语一笑，“此番一去，不知何时才能见。”
　　楚灵儿哭着笑了，轻轻抚摸着自己下腹。
　　这边，冥绝搓了搓手，乐呵呵的看着冥帝，“师尊，我也想去灵界转一圈儿。”
　　“看上那姑娘了？”
　　冥帝饶有兴趣道。
　　“什么姑娘，我要去帮叶辰。”
　　冥绝义正言辞，可谓大义凛然，说的头头是道。
　　“吾是你师尊，你想什么，吾会不知？”
　　冥帝乐了，看着宝贝徒儿，越发想笑。
　　“能拐个媳妇也不错。”
　　冥绝咧嘴一笑。
　　“我就说嘛！
　　你为嘛总骂那火凤太子，这个意思啊！”
　　白芷不由白了一眼冥绝。
　　“他俩，真不配。”
　　冥绝摇头晃脑的。
　　“你俩，也不配。”
　　白芷也嘁了一声。
　　“瞎说，郎才女貌。”
　　冥绝整了整衣领，又抿了抿头发，就差一纸折扇打开了。
　　“去诸天转转，也无妨。”
　　帝荒悠悠一笑，“那才是修士圣地，真的卧虎藏龙。”
　　“那我也去。”
　　白芷嘿笑，有些俏皮。
　　“随你。”
　　帝荒微笑，又抬手，打了两道帝印，分别没入冥绝和白芷的体内。
　　“仙子，麻烦你了，将我的血交给叶辰。”
　　冥绝取了一玉瓶，直接给装满了。
　　见状，白芷也取血，通冥是需要血的。
　　“不用给，那小子有。”
　　冥帝淡笑一声。
　　“他有？
　　哪来的。”
　　冥绝与白芷皆愕然。
　　“昔日修罗海之战，他可收集了不少。”
　　“包括你们，包括十殿阎罗，包括诸多准帝，心倒不小，都想给本帝通冥出去。”
　　“还真要带着吾冥界大军，强势回归啊！”
　　“牛逼。”
　　白芷与冥绝都忍不住咧嘴了。
　　会的挺多啊！
　　感情早打算好了，若都给通冥出去，那诸天万域...可真就热闹了。


1770.第1770章 一眼千年
　　夜里，青鸾族仙山，还是那般不平静。
　　结界已被建起，诸多守护法阵也复苏，太多小辈被送走，总要给家族留香火。
　　阁楼中，叶辰盘坐还未醒，宝相庄严。
　　青鸾来过几次，却并未叨扰，她披上战衣，时刻准备为家族而战，视死如归。
　　时至深夜，叶辰才开眸，狠狠伸着懒腰。
　　荒古圣躯已愈合，帝道通冥的反噬力量，也已被磨灭，面色红润，气血磅礴。
　　“前辈您该早告诉我。”
　　叶辰干咳的望着虚无，“得亏反应快，不然没命了。”
　　通冥不出帝荒，他老实多了，底气不足。
　　本是准备带帝荒回诸天，好好的装把逼。
　　可如今看来，愿望是太美的，现实是扯淡的，还是老老实实比较好，省的挨揍。
　　心里想着，他取了帝荒给他的那枚玉简。
　　储物袋中有两物，其一乃帝荒的圣血，其二便是这玉简，很显然，此物不简单。
　　但见他手指稍一用力，玉简被捏的碎裂。
　　入眼，便见一滴鲜血飘飞出来，悬在半空，透着一丝气息，让叶辰颇感熟悉。
　　然，未等他辨认，一神识便窜入他神海。
　　那神识，融着一段故事：乃有关楚灵，记录了昔日所有秘辛，前因后果皆有。
　　叶辰怔了，蹬的后退一步，身躯巨颤。
　　明白了，他都明白了：楚灵对他的情，自始至终都未改变，她腹中的孩儿姓叶。
　　难怪，难怪奈何桥头有婴孩声叫爹爹。
　　呼唤他的，正是他的孩子，早在楚灵死时，便已孕育出来，随她去了阴曹地府。
　　一切皆是戏，乃楚灵与玉帝荒演的大戏。
　　只为他造情劫，逼他涅槃蜕变，以克那人间道，用心良苦，直至今日他才懂。
　　他的眸，瞬间湿润，滚滚热泪涌出眼眶。
　　一千年来，他死寂的心境，再掀波涛。
　　一个早被他忘却和放下的女子，又融在他眸中，刻在他心上，汇成一幅幅画面。
　　岁月太久，坚强如他，也压抑不住了。
　　昔年情劫，险些将他摧倒，他的世界满是昏暗，连风也寒冷，让他忍不住蜷缩。
　　千年之后，真相大白，她一直都在等他。
　　没有多想，他忙慌擦干泪水，双手合十，快速变动法诀，施展的乃帝道通冥。
　　悬在半空中的那滴血，缓缓没入了大地。
　　它为何那般熟悉，可不正是楚灵的血吗？
　　有她的鲜血，便可通冥，再续未了缘。
　　帝荒先辈早有安排，为他们牵引红线。
　　他笃定，助他清醒的九幽仙曲，也必定是楚灵弹的，那琴音悲伤，融着太多情。
　　“帝道：通冥。”
　　他的印诀，终是定下。
　　大地顿颤，一副古老石棺，自地面渐渐凸出，一寸，两寸，虽缓慢，却未停滞。
　　此番，丝不费力，楚灵乃圣人，同级别通冥，比通冥至尊帝荒，容易的太多。
　　说话间，棺材已完全出来，伫立眼前。
　　而后，便见棺盖倾倒，棺材也随之倒下。
　　仅剩楚灵，静静伫立，如傀儡，神色木讷，双目空洞，玉肩上染满了岁月灰尘。
　　此刻的她，就好似刚从坟墓里爬出来的。
　　随着一缕拂来，吹散了她肩头的灰尘。
　　而她空洞的眸，也渐渐有了人的情感，绝代的女子，褪了铅华，再现昔日风姿。
　　时光，似是在此一瞬定格，刻印着永恒。
　　她，眸中一丝丝水雾，在月光下凝结成了霜，泪眼朦胧，模糊了该有的视线。
　　他，热泪盈眶，淌满脸庞，沧桑萧瑟。
　　这一眼，于他而言，乃是千年，六道轮回，蹉蹉跎跎，一分一秒，皆是刻刀。
　　“叶辰，你...还会再爱上....楚灵儿吗？”
　　楚灵哽咽，泪眼婆娑，脸颊沾满泪光。
　　“对不起。”
　　叶辰哭了，上前一步抱住了楚灵，滚滚热泪，沾湿了她的衣衫。
　　放下她用了一千年，再爱她，仅需一瞬。
　　一场情劫，他痛的撕心裂肺，她又何尝不是心如刀绞，他有多痛，她便有多痛。
　　楚灵也哭了，脸颊埋入他胸膛，贪婪的感受着他的温度，贪婪的听着他的心跳。
　　她腹中的娃娃，也在大哭，喜悦的苦。
　　爹娘一路磨难，太不容易，小家伙很懂事，能清楚感受的到，这便是血溶于水。
　　“真感动。”
　　冥绝揣了揣手，只顾唏嘘。
　　“吃了这么多苦，终于等到了这一天。”
　　白芷轻语一笑，美眸迷蒙，有些羡慕。
　　爱是多么美妙，纵时光老去，也掩不住情缘，星河的彼岸，终会等到那个人。
　　“汝...赢了。”
　　冥帝笑着的摇了摇头。
　　帝荒微微一笑，并未言语，甚是欣慰。
　　总算有惊无险，他的筹谋，并未白费，若叶辰死了，于她而言，才是最大遗憾。
　　又是房檐上，叶辰与楚灵儿相偎相依。
　　叶辰如孩子，躺在楚灵腿上，望着她的下腹，似能望见她腹中粉嘟嘟的小娃娃。
　　那是他的骨肉，至今还在封印的状态。
　　他看时，那小娃娃也在看他，大眼扑闪，时而又咯咯笑，血浓于水，甚是亲切。
　　楚灵柔情似水，轻抚着叶辰沧桑的白发，“她还未起名，做爹的，取一个吧！”
　　“叶灵儿。”
　　叶辰想都未想，当即一笑，“有我的姓，有你的名，我们的孩子。”
　　“好。”
　　楚灵嫣然一笑，将要做娘了。
　　“三百年了，她啥时候出来。”
　　叶辰耳朵贴了上去，总觉小家伙在用脚踹他。
　　“帝荒前辈说，她孕育在诸天，便在诸天生下，也算了了因果。”
　　楚灵浅笑。
　　“也对。”
　　叶辰呵呵一笑，还不忘对着小家伙恐吓一番：小东西，老实点儿。
　　将要做爹的感觉，着实不错，很是美妙。
　　虽然在人间道，他做了一百年的老爹，可那是虚幻，真实中，倒有些小紧张。
　　“叶辰，我想家了。”
　　楚灵儿又往叶辰怀里埋了埋，轻轻蹭着，轻声的呢喃。
　　“待助青鸾家脱离危机，待寻完灵域转世人，我们便回去。”
　　叶辰温情一笑。
　　夜空，还是那般深邃，一颗颗星辰璀璨。
　　不知何时，楚灵沉入了梦乡，双手环绕紧抱，十指紧扣，时而也还梦呓大楚。
　　叶辰微笑，缓缓起身，抱着她回了阁楼。
　　他该是感慨的，对帝荒，也由衷的感激，若无那情劫，他多半会堕落在人间道。
　　虽然伤的不轻，却也终是修成了正果。
　　是磨难，也是造化；是伤痛，也是惊喜。
　　映着皎洁月光，他也睡了，搂着妻子和孩子，悠悠岁月千年，第一次这般安逸。
　　“别睡啊！
　　把俺们召过去啊！”
　　界冥山上，冥绝猴儿急了，搁那上蹿下跳的。
　　白芷侧眸，帝荒与冥帝回首，皆看这货，意味深长，为泡妞，看给人孩子急的。
　　“我是赶着去帮忙。”
　　冥绝呵呵一笑。
　　“浪荡子。”
　　白芷白了一眼，懒得搭理。
　　“带好装备，免得吃亏。”
　　冥帝倒是慷慨，拂袖之下，两尊帝兵融入二人体内。
　　“不准备给叶辰也带一尊？”
　　白芷问道。
　　“他就算了，本事大着呢？”
　　冥帝笑道，“况且，冥界的帝兵，不能离开太多。”


1771.第1771章 火凤来犯
　　一夜无话，转眼黎明，新的一日到来。
　　青鸾族人，一夜未睡，各个山峰皆有人影，男穿铠甲，女披战衣，神色庄重。
　　由此可见，火凤族有多强，让人恐惧。
　　阁楼中，叶辰醒了，伸着懒腰，人都在积极备战，可他倒好，跟没事人似的。
　　下了床，他都不舍得走，就蹲在床边。
　　沉睡的楚灵，恬静优美，绝世的容颜，似被神灵精雕玉酌过，完美到无瑕疵。
　　再说身材，玲珑有致，乃完美的胴体。
　　有这么漂亮一媳妇，仅仅瞧着就开心。
　　看着看着，他又瞟见了楚灵腹中的小娃娃，正扑闪着大眼望着他，纯真无邪。
　　叶辰那厮摸了摸下巴，继而又爬上了床。
　　这厮挽起了衣袖子，掀起了楚灵的衣裙，掰开了她的双腿，瞪着俩眼往里瞅。
　　这一看，不得了了，一股邪火，蹭蹭蹭窜上来了，一股莫名冲动，油然而生。
　　正是青春年少，血气方刚，媳妇又长这么漂亮，这般看着，没邪火，那才奇怪。
　　再说了，都多少年了，那玩意都生锈了。
　　一缕斜晖射入，映在了楚灵的脸颊上。
　　她醒了，先是愣了一下，这才看向下身，因为感觉的有不明物体，搁那趴着。
　　“流氓。”
　　下一瞬，便闻刺耳女音响起。
　　完事儿，便见叶辰那厮跑出来，连滚带爬的，左边脸庞，还有一清晰的巴掌印。
　　“你还要不要脸。”
　　楚灵儿追了出来，脸颊绯红，美眸冒火，胸脯剧烈起伏。
　　若非亲眼所见，竟都不知叶辰这么奇葩。
　　趁她沉睡着，掰开她双腿，看她的下身，女子的矜持，那画面，该是有多羞人。
　　“我啥也没干。”
　　叶辰满山峰的乱窜。
　　“还敢狡辩，当我眼瞎，衣服都脱了。”
　　“我...我就想瞧瞧咱家小娃娃...会不会从里面爬出来，好奇，这纯属是好奇。”
　　“我.....。”
　　楚灵一口气没上来，差点被噎死，被叶辰一语，整的又好气又好笑。
　　她自己会爬出来，想象力这么丰富吗？
　　叶辰死皮赖脸贴上来，搓着手呵呵直笑。
　　被逮了个正着，着实尴尬，早知就该先迷晕，好好欣赏，裙底风光，着实好看。
　　“流氓，不要脸。”
　　楚灵上前就是一脚。
　　“老夫老妻了，习惯就好。”
　　叶辰一脸的意味深长，那逼格，也渐入佳境了。
　　“还很自豪？”
　　楚灵儿上前又是一脚。
　　“我错了行了吧！”
　　叶辰真就死不要脸了，一个熊抱，还抱着楚灵转了一圈儿。
　　其后画面，就有些温馨了，饭菜香扑鼻。
　　也得亏楚灵有孕在身，不然，叶辰那贱人，必定会往饭菜里...加点大楚的特产。
　　“吃，多吃点，给你养的白白胖胖的。”
　　叶辰只顾夹菜，这相公倒是做的称职。
　　“实在忍不住，可以去青.楼，那里的姑娘都很俊哦！”
　　楚灵笑吟吟的望着叶辰。
　　“有这么漂亮媳妇，傻子才去青楼花钱。”
　　“那没办法，谁让我怀孕了，有小娃娃。”
　　“这不还有嘴嘛！
　　我介意。”
　　叶辰嘿笑。
　　“滚。”
　　楚灵一个菜盘，直接呼叶辰脸上了，就不能与他聊天，能气死个人。
　　“楚...楚灵？”
　　二人斗嘴时，青鸾自天落下，待望见楚灵儿，神色无比的错愕。
　　她怎会不错愕，诸天早有消息，楚灵早已死了，足有三百多年了，竟还活着。
　　而且，还在她的山峰，连她这个青鸾公主都不知，楚灵何时来的，打哪来的。
　　“好久不见。”
　　楚灵起身，轻语一笑。
　　“好...好久不见。”
　　青鸾干笑了一声。
　　“我媳妇，漂亮吧。”
　　叶辰咧嘴笑道。
　　“还用你说。”
　　青鸾不由白了一眼叶辰。
　　她话刚落，便闻一声轰隆，响彻苍穹。
　　闻声，青鸾豁然侧首，隔着虚天望着远方，如他这般，青鸾族人也一同望去。
　　但见远方，云雾翻滚，轰隆声震天动地，杀气通天，似有千军万马奔腾而来。
　　定眼再瞧，才知是人影，黑压压一片。
　　或是催动战车，或是脚踏飞剑，或是腾云驾雾，或是坐骑灵兽，如潮也如海。
　　火凤族来了，四面八方皆有，阵仗无比浩大，青鸾族仙山，整个都被围住了。
　　见状，青鸾族人脸色苍白，连青鸾老祖也如此，对方阵仗，比青鸾族十倍还多。
　　“与我进来。”
　　楚灵拉起叶辰直奔阁楼。
　　“人这打仗呢？
　　你这么急？”
　　叶辰嘿笑。
　　“急，很急。”
　　楚灵玉手绕到叶辰背后，在其腰间捡了一块肉，拧了足有三圈。
　　叶辰疼的龇牙咧嘴，被楚灵踹进阁楼。
　　火凤族如此大动静，显然是要灭了青鸾。
　　此事，归根结底是由叶辰而起，再加上青鸾这层关系，他们自不能坐视不管。
　　寻叶辰进来，是想让他通冥白芷和冥绝。
　　她不用去问，便知白芷和冥绝会带着帝兵过来，有帝器在，青鸾危机便解了。
　　青鸾族仙山外，火凤族的大军已杀到。
　　黑压压一片，如地毯，排列成修士方队，站满了四方诸天，铺满了八方大地。
　　继而，便是虚天杀阵、虚天绝杀大阵，一座接着一座复苏，其威力是寂灭的。
　　可以得见，他们手握的漆黑战戈和杀剑，皆泛着寒光，一双双眸子，皆是血。
　　如此大动静，就是战争，不惹得四方关注都难，已有闲的蛋疼的人跑来看戏了。
　　火凤族动静不小，看戏的人也一片片。
　　“什么情况，先前我可听说了，火凤族与青鸾族将要联姻，这咋还干上了呢？”
　　“很显然，闹掰了。”
　　有人沉吟一声。
　　“火凤族这阵仗，是要把青鸾灭族啊！”
　　“三尊准帝、十倍战力，不被灭才怪了。”
　　议论声此起彼伏，聚成海潮，不乏唏嘘，也有怜悯，暗道青鸾族今日难逃大劫。
　　万众瞩目下，火凤族一黑一白一紫三老者，已登上虚天，如三座山，威压天地。
　　他们，便是火凤族三大老祖，皆准帝。
　　相比他们，青鸾族就弱太多，仅青鸾老祖一尊准帝，而且还是寿元将终的准帝。
　　除却准帝级数量被绝对碾压，其他大圣级、圣王级这些，也一样被绝对压制。
　　“杀，杀光男修，女修留下。”
　　火凤太子也来了，如疯狗一般，在虚空咆哮。
　　那厮双眸，残暴嗜血，也还闪烁着淫.邪之光，堂堂一族的太子，更像一恶魔。
　　他的话语，让青鸾老祖...以及青鸾族人顿然冰冷，赤.裸裸的羞辱，如何能忍。
　　“云鸾，都快死的人了，还这般不识抬举。”
　　火凤族一老祖冷叱，声如雷霆。
　　“此间有误会，你我两家，非要兵戎相见？”
　　青鸾老祖淡淡一声，气势不弱。
　　“吾需让世人明白，惹吾火凤族的下场。”
　　“哎哟喂，好大的口气啊！”
　　不待青鸾老祖开口，便闻一道悠笑声响彻天宵。
　　叶辰出了阁楼，扶摇直上，登了虚天。
　　见是叶辰，青鸾族人的脸色，都不怎么好看，若非青鸾护着，早给他扔出去了。
　　叶辰身后，还跟着俩人，乃一男一女，正是冥绝和白芷，同阶通冥，快的很。
　　白芷还好，很正经，冷冷盯着仙山外。
　　倒是冥绝那厮，已凑到了青鸾的身边，搓着个手，呵呵直笑，“在下...冥绝。”
　　青鸾没搭理，也没空搭理，这打仗呢？
　　冥绝尴尬，不再扯淡，狠狠扭动着脖子，“青鸾仙子且放心，今日打哭他们。”
　　别说，此话一出，青鸾不由得侧眸了，上下打量着冥绝那厮，这是哪来的活宝。
　　“老祖，是他，就是他。”
　　仙山之外，火凤太子又咆哮，遥指叶辰，“先前就是他伤的孙儿，还与青鸾那贱人私通。”
　　“是我打的，咋地吧！”
　　叶辰破口大骂。
　　“好胆。”
　　火凤老祖暴喝，“给吾攻。”
　　“且慢。”
　　青鸾老祖冷叱，冷冷盯着火凤老祖，淡淡道，“你可知...他是谁。”
　　“是谁都无用。”
　　火凤老祖怒斥一声。
　　“他名...叶辰。”
　　青鸾老祖话语悠悠。
　　“叶辰？”
　　火凤老祖抬起的手又放下了，一双老眸微眯了，隔天盯住了叶辰。
　　不止他在看，火凤族强者和四方看戏者，也都望向仙山，目光定格在叶辰身上。
　　很显然，叶辰的大名，他们是听过的。
　　诸天的盖世狠人，一世屠两帝，在灵域可谓家喻户晓，他的传说，皆是神话。
　　“诶？
　　还真像。”
　　太多人都取了画卷，画卷上乃叶辰画像，也是自诸天传来的。
　　“他...他不会真是叶辰吧！”
　　有人惊道。
　　“叶辰不是死了吗？
　　难不成...消息有误？”
　　“以老夫看，是青鸾族施了一个障眼法，想以此蒙混过关，就是忽悠火凤族。”
　　“的确一模一样。”
　　火凤族一长老也握着画卷，对比着画像，那就是一个人。
　　火凤族三大老祖皆皱眉，难怪看着那般眼熟，此番看来，原是与叶辰一模一样。
　　“老祖，莫要中了诡计。”
　　火凤太子道。
　　火凤族三大老祖皆是不语，依旧盯着。
　　是不是叶辰，看血脉就行，若是圣体血脉，便是叶辰，若不是，那就是诡计了。
　　只是，隔着一层结界，他们也看不破。


1772.第1772章 真是他？
　　“整个灵域，都欠他一命，也包括你火凤族，还请三思。”
　　青鸾老祖话语缥缈。
　　“你说是叶辰，便是叶辰？
　　真乃笑话。”
　　火凤老祖冷笑，“真以为老夫好骗？”
　　“随便找来一人，想糊弄谁。”
　　火凤太子狞笑，“今日，你青鸾族难逃死劫。”
　　“我得吓唬吓唬他。”
　　叶辰说着百年显露了本源，黄金气血滔天，似火燃烧。
　　“荒古圣体。”
　　火凤老祖老眸闪烁惊芒。
　　“真...真是叶辰？”
　　火凤族一片哗然。
　　“他...他竟真活着？”
　　四方看客张了张嘴，只觉口干舌燥，难以置信的望着。
　　圣体，的确是荒古圣体，那种本源气，绝无人可模仿，那个青年，便是叶辰。
　　“这太让人意外了，他早葬身星空了啊！”
　　“纵是活着，也该在诸天，咋跑灵域了。”
　　太多人疑惑，头晕目眩，惊异不断。
　　“一世屠两帝的狠人哪！
　　见着活的了。”
　　不少人都取了记忆晶石，烙叶辰画像。
　　此画像，若拿回去供着，绝对能辟邪。
　　火凤族老祖又皱眉，真是出乎意料了。
　　叶辰还活着，还在灵域，而且在青鸾族，这一切，都让人措手不及，太意外。
　　火凤太子的脸色最难看，只感浑身发抖。
　　那是叶辰，曾屠两帝的人，得亏那日他没下狠手，不然，他早他娘的上黄泉了。
　　脸色最精彩的，还是青鸾族的族人们。
　　他们脸色，一个个石化，各个瞠目结舌。
　　谁会想到，小小一圣人，竟有如此大背景，难怪如此面熟，难怪青鸾护着他。
　　要是他们，也必定会护着，这是恩人哪！
　　特别是先前骂过叶辰的，顿感惭愧了，那日若出手灭了叶辰，那才是造孽啊！
　　一时间，青鸾族人的腰板，都挺直了。
　　有叶辰这盖世的狠人在，倍有底气了。
　　虽然，他只是个圣人，可战绩辉煌啊！
　　与他站在一起，就是一份至高的荣耀。
　　“你...你屠过大帝？”
　　冥绝和白芷的脸色，也有够精彩，嘴角抽搐的看叶辰。
　　“怎么，不知道？”
　　叶辰挑了挑眉毛。
　　“现在知道了。”
　　二人揉眉，与叶辰相处时间不短了，可这事还是第一次听说。
　　他们师尊，必定知道，可没告诉他们哪！
　　两个至尊的徒，此番...是真的受打击了。
　　这他娘的什么世道，身边杵着的这位，竟屠了两尊大帝，这战绩，压死人哪！
　　“给个面，哪来的，回哪去。”
　　叶辰嚎了一嗓子，“和和气气多好，总想打仗。”
　　“就算是叶辰又如何，你如今也只是一圣人。”
　　火凤太子冷笑，眼露着凶光。
　　“你又皮痒痒了吧！”
　　叶辰扭了扭脖子。
　　“老祖，他乃圣体，若夺了他的血脉，绝对造化。”
　　火凤太子望向三个老祖。
　　他这话一出，三个祖的眸，都闪**光。
　　荒古圣体，逆天的血脉，大成可与帝齐肩，若是吞了，此等造化，绝对逆天级。
　　这诱惑，饶是他们准帝级，也抵抗不住。
　　最主要的是，叶辰只圣人，今日火凤族又占据绝对上风，恩人又如何，一样杀。
　　想到这，火凤老祖豁然抽剑，遥指青鸾山，“听吾号令，覆灭青鸾，活捉圣体。”
　　听闻此话，四方看客们，脸色骤变了。
　　这是要对恩人下手啊！
　　赤.裸的恩将仇报。
　　青鸾老祖的神色，凝重凝重到了极点，本以为搬出叶辰，火凤族多少给点面子。
　　谁曾想，火凤一族竟是干脆不要脸了。
　　而且，还想要活捉圣体，其目的昭然若揭，叶辰若被捉去，必定会死的凄惨。
　　“灵域的人，民风也彪悍。”
　　楚灵唏嘘。
　　“看来，我这脸还是不够大，面子也不好使。”
　　叶辰抿了抿头发，意味深长道。
　　“青鸾族无惧一战。”
　　青鸾圣主暴喝。
　　“无惧一战。”
　　青鸾族人亦是战意高昂。
　　“杀。”
　　火凤族已开攻了，数百虚天绝杀阵，上千座虚天杀阵，一同轰出神芒。
　　火凤族强者也未闲着，或是神兵法器，或是秘法神通，铺天盖地的压了过去。
　　苍天动颤，漫天攻伐，绚丽却也寂灭。
　　这等阵容的轰击，纵准帝挨了，也得挂。
　　再看青鸾一族守护结界，剧烈的嗡动，但也很抗打，攻击虽强，却并未被攻破。
　　“青鸾姑娘，你瞅哪个不顺眼，我替你灭了他。”
　　冥绝满脸赔笑的看着青鸾。
　　“打仗呢？
　　莫再玩笑。”
　　青鸾淡漠道。
　　“我自己选，就那火凤族的黑袍准帝。”
　　冥绝嘿笑，“我若灭他，你嫁给我吧！”
　　“能不能不捣乱，你很闲？”
　　青鸾冷叱。
　　“那你答不答应。”
　　冥绝死皮赖脸道，“答应答应，你若灭了他，我今日就与你洞房。”
　　青鸾不耐烦了，随意回道。
　　“得嘞！”
　　冥绝眸光雪亮，干劲儿十足。
　　他之气势，瞬上巅峰，周身还有帝道法则飞舞，融着极道帝威，似隐若现的。
　　“大...大帝？”
　　青鸾族人集体震惊了。
　　“是极道帝兵。”
　　青鸾老祖看的最真切。
　　饶是准帝心境，也被惊到了，未曾想到，一个小小圣人体内，竟藏有极道帝兵。
　　哪来的帝兵，对冥绝身份，她极度好奇。
　　还有他的血脉，也够霸道，与体内帝兵呼应，寂灭雷霆交织，神眸囊天纳地。
　　“这逼装的还是可以的。”
　　叶辰啧舌。
　　“吊不吊。”
　　冥绝侧首，对青鸾嘿笑。
　　“吊...吊。”
　　青鸾玉口微张，许是太震惊，也许是太意外，竟不觉吐了粗口。
　　此番看来，她身侧这青年，并非玩笑，身负极道帝兵，便有屠戮准帝的战力。
　　事实也正是如此，融了帝兵，冥绝之气势，完全凌驾在青鸾老祖之上，很强横。
　　“你这有没。”
　　叶辰那厮瞟向了白芷。
　　“有啊！”
　　白芷眨了眨眸，耸了耸肩。
　　“就没给我捎一尊？”
　　叶辰眼巴巴的。
　　“冥帝说了，你本事大着呢？
　　不用给。”
　　白芷拎出了一面小铜镜，梳理着秀发。
　　“真特么高兴，”叶辰的大脸顿时黑了。
　　冥界那么多帝兵，借我用一用怎么了，借了又不是不还，还大帝呢？
　　忒小气。
　　自然，此话只能心中腹诽，可不能乱说。
　　保不齐，冥帝此刻正看着，以他的尿性，昔日能堵着天魔帝骂，啥事干不出来。
　　“喏，我的借你了。”
　　白芷心念一动，体内一帝剑分离，融帝威，荡着帝则。
　　“还有？”
　　青鸾老祖又惊得俩眼发直。
　　咋这么多帝兵，这俩...到底什么人哪！
　　整个灵域，都不见一尊帝兵，你们俩圣人倒好，一人一尊，是要把俺们气死吗？
　　“还是你懂事。”
　　叶辰露出了两排白牙。
　　他之气势，也瞬上巅峰，一路杀到了准帝级，其气势，比冥绝那厮还强一筹。
　　两人并肩，一如盖世仙王，一如八荒战神，透露的威压，让青鸾老祖也压抑。
　　青鸾族人亢奋了，青鸾一族要逆袭了。
　　果然，有一世屠两帝的狠人在，底气颇足，纵无屠帝战力，却也不是闹着玩的。
　　还有他搬来的这俩救兵，个顶个的猛。
　　且不说血脉，就说极道帝兵，整整两尊，试问，这整个灵域，谁还敢招惹他们。
　　“叶辰，小心。”
　　楚灵嘱咐，神色担忧。
　　“帝都屠了，他们...算个吊。”
　　叶辰大笑，一步踏碎虚天，缩地成寸杀了出去。
　　“干。”
　　冥绝一喝震九霄，不分先后。
　　“嗯？”
　　眼见二人杀出，火凤族大军竟愣了一秒，漫天的攻击，还敢跑出来。
　　看客们也怔了一下，这俩货，傻逼吧！
　　然，下一瞬，他便发觉端倪，二人气势，并非圣人，而是准帝，不是一般准帝。
　　“怎么可能。”
　　火凤族老祖震惊一声。
　　“两尊极道帝兵。”
　　另一尊老祖惊道。
　　“那个黑袍老杂毛，我的。”
　　冥绝已扑杀过来，无视攻击，直奔火凤老祖而来。
　　“狂妄。”
　　火凤老祖冷哼，一掌遮天盖来，“真以为有帝兵，就能抗衡老夫？”
　　“灭你没商量。”
　　冥绝强势，一拳轰穿了掌印，饶是火凤老祖，也蹬蹬后退。
　　“不可能。”
　　火凤老祖脸色瞬时狰狞。
　　“没啥不可能。”
　　冥绝杀至，手掌如神刀，融了诸多秘法，劈翻了火凤老祖。
　　“方才就你叫的凶。”
　　叶辰纵横九霄，也开干了，盯住的乃火凤族白袍准帝。
　　“找死。”
　　白袍准帝怒喝，一指神芒戳来，洞穿了虚天，其威力，摧枯拉朽。
　　“哪来的自信。”
　　叶辰一个瞬身避过，两个缩地成寸施展。
　　杀至白袍准帝身前。
　　白袍准帝色变，叶辰身法，诡异非常。
　　瞬间，他提身后遁，如今的叶辰太诡异，饶是他准帝级，也不得不暂避锋芒。
　　他倒是想走，可叶辰更快，隔着苍天，一拳八荒强势出击，轰穿了万古苍穹。
　　白袍准帝差点跪了，被轰的直吐鲜血。
　　惊了，无论看客和火凤族，亦或青鸾族，都被惊了，两人之强大，让人骇然。
　　那是准帝，货真价实的准帝，一招完败。
　　有极道帝兵加持，也猛地有点过头了。
　　只是，他们哪里知晓，叶辰二人的底蕴。
　　叶辰身负辰战本源、霸渊圣骨、帝荒神藏，最惊艳的三尊圣体，霸道的没边。
　　冥绝乃帝之徒，身负的乃大帝的传承，每一宗秘术，皆帝道仙法，何等恐怖。
　　他二人，代表便是一个时代的...巅峰。


1773.第1773章 后壮观
　　“好。”
　　呼喝声震天地，传自青鸾仙山。
　　青鸾族人亢奋，望的热血沸腾，不能杀出去助战，却在山中为二人呐喊助威。
　　青鸾老祖倒是想出去，却是生生忍住了。
　　青鸾族守护结界，需她这尊准帝执掌，若非顾忌族人，她定要出去拼掉一尊。
　　“这场面，够壮观。”
　　白芷轻语一笑。
　　“但愿莫出变故。”
　　楚灵还是有些担忧，她是怕了，怕叶辰再出了什么差错。
　　青鸾不语，只静静遥看，望的乃是冥绝。
　　他真乃盖世英杰，与她梦想中的英雄，简直完美契合，她是美女，也爱英雄。
　　看着看着，她脸颊，竟闪过一丝绯红。
　　春心萌动，如花绽放，从未对一男修，如有此奇怪的感觉，或许，这就是爱。
　　再看山外，火凤族大军已是混乱一片。
　　因叶辰与冥绝，打的两老祖抬不起头，动静又太大，成片成片的人遭了余波。
　　除却大圣，都无人敢靠边，修为弱的大圣，也够悲催，方才上去，便被荡灭。
　　“助吾。”
　　两人嘶吼，不分先后传来。
　　那是火凤老祖和白袍准帝，被冥绝与叶辰打的凄惨，血骨淋漓，此番在呼救了。
　　火凤族第三尊老祖紫袍准帝，杀去助战。
　　鉴于叶辰的威名，他去帮了白袍准帝，而火凤族诸多大圣，合力去围攻冥绝。
　　“再来俩，照样打哭。”
　　叶辰牛气冲天，紫袍准帝方才杀来，便被他抡翻了。
　　“死吧！”
　　白袍准帝登天，御动本命器凌空压下，虚天一片连着一片的崩塌。
　　那是一尊可怕的准帝兵，浸染过凤凰血，由特殊神铁铸造，亦是刻满了神纹。
　　不过，这在叶辰眼中，就是一个摆设。
　　依旧是八荒，所谓其他秘术，皆被融入一拳，手握乾坤一样，演化混沌无极。
　　这一拳，有够生猛，轰的准帝兵爆裂。
　　本命器被毁，白袍准帝遭反噬，蹬蹬后退，每退一步，都会踩他脚下的空间。
　　这都还未止住身形，叶辰那厮又到了。
　　又是一拳，更是凶悍，堂堂一尊准帝级，半个肉身都被轰爆了，血骨曝露在外。
　　“给吾诛灭。”
　　先前被抡翻的紫袍准帝又来，凌空一剑，斩出了一条血色仙河。
　　叶辰直接无视，不躲不闪，也不防御。
　　然，就在那一剑落下时，他蓦然消失了。
　　而他消失的地方，白袍准帝蓦然显化。
　　移天换地秘术，他用的贼溜，诸多岁月参悟，已堪破其中的奥妙，炉火纯青。
　　他倒是走了，可被置换过来的白袍准帝就惨了，都不知咋回事儿，就挨了一剑。
　　这一剑，足够酸爽，他残破的肉身都还未愈合，便被又被削去半边，险被生劈。
　　“你该死。”
　　见重创了队友，紫袍准帝勃然震怒，一步跨越而来，挥剑再斩。
　　叶辰想故技重施，再与白袍准帝置换空间，不过却发现，那厮竟是有了防备。
　　一挪没挪动，叶辰遁身避过了凌天一剑。
　　而后，忽略那紫袍准帝，只攻那白袍准帝，趁他病要他命道理，还是懂的的。
　　知道叶辰想法，白袍准帝哪还敢对抗，一边愈合着血淋肉身，一边亡命后遁。
　　“哪走。”
　　叶辰脚踏太虚，一步追上，眉心金光四射，九道合一的神殇射出。
　　白袍准帝当场中招，神海一阵翁隆隆。
　　直击元神的神殇，何等霸绝，而且是九道合一，纵是准帝级，也遭受了重创。
　　此一瞬，叶辰怎会放过机会，一掌拍灭了白袍准帝肉身，只留其元神疯狂遁走。
　　叶辰开浪了，一路追，一路狂放神殇。
　　白袍准帝悲催了，元神一次次遭受打击，直欲崩灭，整个人都是浑噩的状态。
　　紫袍准帝怒吼，不断挥剑，叶辰一路追着白袍准帝他，他是一路追着叶辰打。
　　可人叶辰不鸟他，就攻击那白袍准帝。
　　弄死一个算一个，老子不喜欢被人群殴。
　　他的战略很成功，那白袍准帝的元神，被他生生碾灭，元神之力尽数被吞噬。
　　“你该死。”
　　紫袍准帝一剑洞穿而来。
　　“到你了。”
　　叶辰冷哼，还是不躲避。
　　紫袍准帝一剑，洞穿了他圣躯，而同一时间，他挥动了金拳。
　　打的对方吐血。
　　大战再起，崩天裂地，神芒与雷霆共舞。
　　黑压压的火凤族大军中，分成两个战圈。
　　一方围攻叶辰，一方围攻冥绝，斗的如火如荼，成片人影化灰，成片人影坠落。
　　火凤族的虚天绝杀阵，整个成了摆设。
　　并非杀阵不够强，而是叶辰与冥绝太溜，杀阵的阵芒，远远跟不上他们的速度。
　　频频轰击，人是一次没打着，倒是把自己的人，轰灭一片又一片，绝对牛叉。
　　这不是战争，却人影如草芥，鲜血如雨倾洒，染红天地，画面看着触目惊心。
　　这场景，着实讽刺，堂堂一族的大军，竟因被两人打的人仰马翻，溃不成军。
　　“牛逼啊！”
　　看客们不止一次吞口水。
　　“屠过帝的人，就是不一样，吊炸天。”
　　“另外那人是谁，也够凶悍，追着一尊准帝打，其战力，也堪与圣体齐肩了。”
　　唏嘘声咂舌声不断，真见识了何为逆天。
　　火凤族强者，各个脸色苍白，本是占据绝对上风，咋打着打着，反倒被干了。
　　三尊老祖已被灭一尊，剩下的两尊老祖，也被打的只剩半条命，着实的惨烈。
　　再瞧咱们的火凤太子，已遁到了人群最角落，满眼惊恐的望着，心灵在战栗。
　　直至此刻，他才真正明白，到底惹了一尊何等存在，血淋淋的画面，皆是因他。
　　“霸气。”
　　比起他而言，青鸾族的人，越嚎越响亮，声音如海潮，吞天纳地。
　　嘶吼声中，两道血淋人影，不分先后坠下苍天，通体神光湮尽，元神也在溃败。
　　那是火凤老祖和紫袍准帝，皆败给了叶辰，准帝威严，当然无存，落地诚心。
　　“啊....。”
　　二人皆嘶吼，咆哮声动天地。
　　生死弥留之际，才知何为后悔，悔不该招惹青鸾族，以至落得身死道消的下场。
　　先前，叶辰开口，不是没给他们机会。
　　可是，他们并未把握，反而肆无忌惮。
　　叶辰是他们的恩人，他们都欠叶辰一命，如今身死，还真就应了那因果轮回。
　　悔恨的嘶吼中，两大准帝，同是成灰。
　　三大老祖尽灭，火凤族哪还敢继续打，纷纷丢盔卸甲，狼狈逃遁，头也不敢回。
　　叶辰与冥绝就如杀神，是他们的噩梦。
　　这一幕，又有些讽刺，这么多的强者，足有一战之力，却被两人慑的亡命逃走。
　　“哪走。”
　　叶辰与冥绝神色冰冷无比，一路追杀下去，但凡追上，直接开杀。
　　没有准帝级，无人能挡住他人的一击。
　　画面更是血腥，上至大圣，下到天境，一片接着一片化作血雾，染红了苍天。
　　他们并无怜悯，法则便是如此，你杀我，我便杀你，不留祸端，皆尔等自找。
　　“跑，你再跑。”
　　冥绝追上了火凤太子。
　　对于这厮，他看着就来气，骂他的心上人，还想灭他心上人家族，着实该杀。
　　“救我，救我。”
　　火凤太子嘶声呼救，脸色苍白无血色，满目惊恐，心灵崩溃。
　　只是，对他的呼救，无人搭理，只顾逃。
　　救你？
　　还他娘的救你？
　　都是...因你这个太子惹的祸端，让我火凤族遭灭顶之灾。
　　见无人救他，火凤太子彻底的绝望了。
　　此刻，哪还有高高在上的姿态，就如丧家之犬，造了太多恶孽，终有报应了。
　　冥绝追至，并未杀他，将他封入一尊铜炉中，这号的，要带回去给青鸾出气。
　　收了他，他有登天，继续追杀火凤族。
　　二人身后，是一条血路，尸骨成山血流成河，残肢断臂、残破法器，漫天皆是。
　　“可安心上路了。”
　　望着那血色的天地，青鸾老祖温和一笑，美眸多是沧桑。
　　有此一战震慑，整个灵域，便再无势力敢对青鸾族动手，不然火凤族便是例子。


1774.第1774章 灭
　　“杀。”
　　一瞬的思绪，青鸾老祖出了仙山，这该是她大限前，最后一次征战。
　　“杀。”
　　青鸾圣主一声嘶喝，亲自驾驭战车，率领大军扑杀出来，冲锋在前。
　　火凤族见之，逃的更快，哀嚎声连天。
　　三大老祖尽灭，再无准帝坐镇，而对方，算上青鸾老祖，有三尊准帝，如何打。
　　这场仗，他们已然败了，有的只有逃。
　　身后，叶辰与冥绝脚踏苍穹，速度最甚，席卷滔天煞气，碾的虚天翁隆隆的。
　　他二人，杀红了眼，所过之处，成片成片的人影，寂灭成灰，最弱的都是圣王。
　　青鸾老祖杀来助战，专挑大圣级下手。
　　至于剩下的小虾米，青鸾大军翻滚而过，直接吞灭，火凤族大军，败势如山倒。
　　天地，因这场追杀，被血染得血淋淋的。
　　如汪.洋的的人影涌过，一座座大山巨岳，一座座的崩塌，血腥之气荡满九霄。
　　“道友，救吾火凤族，此恩永生不忘。”
　　火凤族人一路逃一路吼，但凡遇古城，都会嘶喊求救，期望准帝级联合相助。
　　听到这话，太多隐世准帝，都不由嗤笑。
　　救你火凤族，此恩永世不忘？
　　真是笑话。
　　叶辰也算恩人，而你火凤族做了什么，恩将仇报，如此行径，还有谁敢帮你们。
　　谁能保证，灭了叶辰，尔等不反咬一口。
　　至于其他修士，干脆就没搭理，莫说老子不是准帝，就算是准帝，也不帮你们。
　　这是其一，其二...便是火凤族的名声。
　　此族仗着强大，欺凌四方，嚣张跋扈，在灵域的名声，早已臭的透顶，还想找人帮忙，不他娘的一块打你们就不错了。
　　其一其二还有其三，也是最重要的一点。
　　叶辰是何许人也，以及那冥绝，绝对盖世狠人，惹了他俩，后果可不要太好。
　　无人相助，火凤族心凉了半截，继续逃。
　　一场追与逃，纵横几百万里，都未结束。
　　前方，一片仙山已映入眼帘，云雾缭绕，氤氲朦胧，它真就如一片人间仙境。
　　那里，便是火凤族的仙山，大气磅礴。
　　跑的快的火凤族人，已率先遁入仙山，更多的人涌入，诸多守护结界随之祭出。
　　叶辰与冥绝先到了，一语不言...开干。
　　二人很凶悍，一左一右，杵在虚天上，就堵在人山门前打，轰击一次更甚一次。
　　冥绝还好，倒是叶辰，杀机无法遏制。
　　为抗击天魔，诸天万域战的何等惨烈，可火凤族，非但不感恩，反而还下杀手。
　　如此忘恩负义，不灭你九族，不断你传承，何以告慰英魂和亡者的在天之灵。
　　青鸾老祖与青鸾大军也到了，数百座虚天杀阵。
　　列满苍空，恐怖法器漫天皆是。
　　火凤族人各个脸色惨白，身躯止不住颤。
　　多少年了，火凤族还是第一次被这般凄惨，三尊老祖尽灭，族中强者死伤无数。
　　可这还未完，外面那两尊煞神，是打定主意要灭族了，他们整族，无人可逃脱。
　　“前不久还围攻青鸾族，如今调个了。”
　　“这仗打的，因两个小圣人，因两尊极道帝兵，彻底被扭转，灭族的大祸啊！”
　　“自今日起，灵域再不会有火凤族了。”
　　看客们也跟来了，分布在外围，杵在虚空，揣着手手看大戏，唏嘘咂舌不断。
　　其中不乏老准帝，却无一人上前说情。
　　这种情况，谁他娘的敢说，老了老了，最好安分点，有些闲事，最好是别管。
　　议论声中，叶辰与冥绝，齐齐动了帝器。
　　两尊帝器帝威交织，帝道法则瞬间融合，聚成了一道仙芒，威力堪称摧枯拉朽。
　　火凤族的守护结界，被撕裂了一道缝隙，叶辰身似诡幻，如一神光，瞬间遁入。
　　“拦住他。”
　　火凤族大圣嘶吼，成片扑来，若结界被破坏，那才是真的毁灭。
　　“滚。”
　　叶辰喝声如雷霆，震塌苍穹。
　　极道帝剑铮鸣，斩出仙河，纵是大圣也难挡，一尊尊喋血，更莫说是圣王了。
　　他开了霸体，但却是外现霸体，百丈的金光巨人，配合帝剑，群战的好神通。
　　火凤族的山峰，被一座座踩塌，那些个宫宇和楼阁，也在混乱中，轰然崩灭。
　　火凤族强者前赴后继，却无人挡得住。
　　他的一剑，自内斩向结界，撕裂大洞。
　　冥绝瞬间冲入，挥手一掌生劈了一大圣。
　　屠杀开始了，无人怜悯，真就如地狱里来的杀神，收割着一条又一条条的生命。
　　偌大的火凤族，被二人杀的人仰马翻。
　　至于青鸾族，整个将火凤族仙山为了。
　　有不少逃遁着，一旦出山，下一瞬便会被轰灭，无论大圣亦或天境，皆是难逃。
　　惨叫声、呜嚎声，连成一片，好好的一片仙境，成了一座无间地狱，血淋淋的。
　　“这俩人，太猛了，那可是火凤族啊！”
　　“报应，皆是报应，对救命恩人下杀手，活该被灭，这便是传说中的因果轮回。”
　　“往日嚣张跋扈，现世报终是降临了。”
　　仙山之外，围满了修士，看的心惊肉跳，没人敢妄自上前去，生怕遭了余波。
　　轰隆声不知何时湮灭，也再无惨叫声。
　　火凤族整片仙山，都夷为平地，真正的尸骨成山，血流成河，成为血色世界。
　　灵界的一大巨擘，终在鲜血下成了历史。
　　万众瞩目下，冥绝与叶辰并肩走了出来。
　　他们，已是血人，浑身上下，但凡能望见的地方皆是血，身后路，由血骨铺筑。
　　叶辰神色淡漠，提着的帝剑，也淌着血。
　　此番，便是杀鸡儆猴，也让整个灵域知道，他们的命，是用无数英魂换来的。
　　他不是没给过火凤机会，可他们没把握。
　　既如此，那便杀，灭他九族，残酷的法则，便需铁血的手段，世道便是这般。
　　观战者们，很默契的为二人让出了道路。
　　在叶辰经过时，不少人都拱手俯身了。
　　叶辰是可敬的，当受他们一拜，若无他，这片灵界，或许早已成历史的尘埃。
　　二人不言不语，踏天而过，逐渐远去。
　　这一次，看客们没再跟随，静静遥望。
　　太多老家伙都捋了胡须，暗道日后要与青鸾族搞好关系了，万万不能招惹了。
　　也有那么些个人，跑去火凤族的废墟上。
　　其目的，便是寻宝贝，可是，逛了一大圈儿，莫说宝贝，一块源石都没见着。
　　这下，所有人都意味深长的摸了摸下巴。
　　目测，那俩狠人不仅打架猛，扫荡的本事也不是盖的，宝物被卷的一样不剩。
　　“多谢小友搭救。”
　　归途中，青鸾老祖感激涕零，若非他二人，青鸾族必被灭。
　　“举手之劳。”
　　那俩倒好，极其一致的甩了脑袋，完事儿还不忘抿了抿头发。
　　青鸾老祖呵呵一笑，不知为啥，看见这俩人这般动作，突觉手痒痒，想打人。
　　不止是她，青鸾族一帮老家伙，也有这般冲动，还不能打轻了，得摁那朝死打。
　　“来，你家女婿。”
　　冥绝放了火凤太子。
　　人一经放出，青鸾族一帮年轻子弟便扑了上来，都拎着冰冷杀剑，满目杀机。
　　一切皆是因为他，青鸾一族险遭大难。
　　火凤太子满目惊恐，脸色惨白无血色，身体颤抖到不行，其心神，也崩溃了。
　　是他太狂纵，才让火凤族遭了滔天厄难。
　　他乃族的罪人，纵是上了黄泉，也难逃族人怒火，一切祸端，皆是因他而起。
　　后悔，真的后悔，后悔招惹了不该招惹的人，因果自有报，他也难逃一死了。
　　其后画面，就有些血腥了，但大快人心。
　　如潮人影浩浩荡荡，直奔青鸾族仙山。
　　归途充满大笑，此一战，打的着实痛快，不知憋屈了多少年，总算站起身了。
　　很快，酒香便弥漫了整片仙山，各个山峰，皆有酒宴，如若盛会，热闹非凡。
　　“来，爷赏你的。”
　　叶辰取了紫袍准帝的本命器，乃一把赤色剑，递给了楚灵儿，今日这一战，那收获不是一般的大。
　　“谢大爷赏。”
　　楚灵倒也配合，一句话说的酥麻入骨，咋听咋像青.楼的女子。
　　“给爷伺候好了，还有赏。”
　　叶辰嘿笑。
　　“还来劲了。”
　　楚灵笑吟吟的，玉手放在了叶辰大腿上，一块肉差点拧下来。
　　叶辰疼的龇牙咧嘴，顿时老实了很多。
　　白芷搁一旁偷笑，这对夫妻，着实有趣。
　　不过，忆起人间道的一幕幕，这些都小事，叶辰那家子人，都个顶个的活宝。
　　“青鸾姑娘，可还记得你先前说过的话。”
　　这边，冥绝那厮搓着手笑呵呵的。
　　“我说什么了。”
　　青鸾只顾低头饮酒。
　　“我斩了火凤老祖，你要与我洞房的。”
　　“我...我没说过。”
　　青鸾脸颊刷的红了。
　　“咱不带耍赖的。”
　　冥绝不由撇嘴了。
　　“反正我没说。”
　　青鸾干脆就耍起赖了。
　　“嘿。”
　　冥绝当场就要发飙，却被叶辰拦住了，还往他手中塞了一小包东西。
　　“冥界的特产，在这灵界，也一样好使。”
　　叶辰拍着冥绝，一脸语重心长道。
　　“这不好吧！”
　　冥绝口上说着，手上却没闲着，麻溜揣了下来，而后又把手伸进了叶辰怀里，又给抓出好几包出来。
　　“同道中人。”
　　叶辰欣慰的吁了一口气。


1775.第1775章 得，没瞅着
　　夜，逐渐深了，这场酒宴也逐渐散了。
　　青鸾族人各个喝的伶仃大醉，有几个酒性不好，喝大了骂娘，被人一顿好揍。
　　青鸾还算清醒，一路回了自己的山峰。
　　可以得见，她身后有一道黑影，仔细一瞅，才知是个人，不用说便是冥绝了。
　　今夜如此良宵美景，那绝对不能浪费了。
　　他可是冥帝徒儿，还揣着冥界的特产，这若是都搞不定，哪还有脸回去见师尊。
　　只是，他未发现，他身后，也有跟着。
　　正是叶辰那厮，而且，还拉着人楚灵儿，那是一路偷偷摸摸，就像个小偷儿。
　　“跟着冥绝作甚。”
　　不明所以对的楚灵儿，有些疑惑，不止一次的开口询问。
　　“必须好事儿。”
　　叶辰笑的甚是猥琐。
　　一想起带着媳妇看现场直播，那感觉就很美妙，保不齐回去后，也能那啥呢？
　　见叶辰埋头直笑，楚灵表情有些奇怪。
　　以她对叶辰多年的了解，绝对不是好事。
　　心里想着，她便要走，却又被叶辰拽了回来，香艳的大戏，一个人看多没意思。
　　前方，青鸾已进阁楼，冥绝速度也贼溜，房门都未关上，他就跟着窜进去了。
　　随即，便闻叮铃咣当的声音，很是杂乱。
　　叶辰这刚拉着楚灵走上来，都还未来得及看，便见冥绝跑了出来，连滚带爬的。
　　见状，叶辰不由一愣，这也太快了点吧！
　　堂堂冥帝的徒儿，身怀一尊极道帝兵，准帝都能给灭了，这还能被圣人打了？
　　而楚灵儿，似水美眸却是燃起了火苗。
　　不用去问，一瞧便知冥绝进去干啥了，是想与青鸾那啥，霸王硬上弓的桥段。
　　“得，没瞅着。”
　　叶辰那一脸的遗憾哪！
　　“不要脸。”
　　楚灵大骂，上前就是一脚，果如她猜测，没啥好事，这得亏是没瞅着，这若是看见了，那才是真的尴尬。
　　“没瞅着也不能赖我。”
　　叶辰撇了撇嘴。
　　“滚。”
　　楚灵随手捡了一方古印砸了过去，脸颊绯红，不知是羞的还是气的。
　　叶辰很麻溜，一个侧身，躲过那方古印。
　　待再回身，楚灵儿已走了，真是闲的，大半夜不睡觉，与叶辰跑这看人那啥。
　　叶辰不以为然，看向了冥绝，“我说，你又不是打不过她，这还能让人揍了。”
　　“白芷借走了我的帝兵。”
　　冥绝如劳改犯，蹲在地上，俩手抱头，蔫不拉几的。
　　“就算没帝兵，青鸾也不是你对手啊！”
　　“问题是，白芷那娘们，把极道帝兵借给了青鸾。”
　　冥绝说着，差点就哭了。
　　叶辰嘴角猛地一扯，还真是...善解人意。
　　青鸾融有帝兵，这就不奇怪了，冥绝再强，也打不过青鸾，可不就被揍了吗？
　　正唏嘘着，冥绝盯上他了，更准确来说，是盯上他体内的帝兵了，眸光贼亮。
　　“咦？
　　青鸾咋没穿衣服。”
　　叶辰惊异道。
　　“没穿衣服？
　　有吗？”
　　冥绝当即扭头。
　　只是，他所看的方向，莫说没穿衣服的青鸾，连只鸟都没，很显然，被骗了。
　　等他转身，叶辰已不见，不知哪去了。
　　冥绝那张大脸哪！
　　顿时又黑了个透顶。
　　还真是好友，一个拐了他帝兵，害他被揍，一个不借他帝兵，让他憋了一身火。
　　他强烈怀疑，白芷与叶辰，就是故意的。
　　阁楼里，白芷透着窗户，脸颊绯红的看着冥绝，你倒是温柔点啊！
　　我又不是鸡。
　　界冥山上，冥帝和帝荒那俩至尊还在。
　　看到冥绝如此，作为师尊，冥帝很尴尬，老子堂堂大帝，脸都被你丫的丢光了。
　　帝荒摇头一笑，悬浮的水幕，被他收了。
　　这边，叶辰已寻了僻静处，乐呵呵的。
　　有帝兵，就不借给你，老子憋了一身内伤，差点欲火焚身，你得给老子作伴。
　　说着，他翻手祭出了帝荒的荒古圣血。
　　这目的，很明显，又要尝试通冥帝荒。
　　圣人级的他，修为不及，通冥不出帝荒。
　　可如今融有极道帝器，可是有战力加成的，连准帝级都能斩，没理由通冥不出。
　　说话间，他已双手合十，快速变动印诀。
　　又是帝道通冥，大地微微一颤，一口棺材露出了一寸，但...也就只有那么一寸。
　　他的脸庞，又涨红一片，依旧无比吃力。
　　然，任他如何施法，都不能让那棺材拔地而起，准帝的战力，就如摆设一般。
　　前后不过三息，他的圣躯便又染血了。
　　依如第一次，圣骨崩裂，圣躯也裂开，鲜血在喷薄，不知的，还以为在自虐。
　　无奈，他只得撤了神通，剧烈喘着粗气，“不应该啊！
　　准帝战力，也不够资格？”
　　“行不通吧！
　　。”
　　悠悠声响起，有一缕光华拂来，幻做一道倩影，正是白芷。
　　“这什么情况。”
　　叶辰疑惑的看白芷。
　　“借来的修为，不好使。”
　　白芷悠笑，“纵你借到大帝的修为，也还是一样。”
　　“竟...还有这等事。”
　　叶辰挠了挠头。
　　“师尊乃至尊级，岂是说通冥就通冥的。”
　　“那若是将帝道通冥...传给青鸾老祖，让她通冥呢？
　　她是准帝，总该不会差。”
　　“也行不通。”
　　白芷耸肩，“能将他师尊通灵出冥界，只能是圣体，他仅与你一人签订了通冥契约，其他人...不行。”
　　“这就有点尴尬了。”
　　叶辰拍了拍脑门。
　　“所以，尽快提升修为。”
　　白芷说着，轻轻拂手，收走了叶辰体内的极道帝兵。
　　“借我耍两天。”
　　叶辰眼巴巴的看着。
　　“人都说，你借东西，从来都不还的，再给我拐跑咋办。”
　　白芷耸了耸玉肩。
　　“瞎说，谁造的谣。”
　　叶辰破口大骂。
　　“这还用造？”
　　白芷乐了，白了叶辰一眼，“你的为人，在那人间道的百年，我看的最清楚，不抢就不错了，还会还？”
　　叶辰的脸色，也黑了，满额头乱窜黑线。
　　这娘们儿，咋这么气人，人冥绝的春晓美事，被她搞得一团糟，又来给他添堵。
　　“别惹我，我脾气不怎么好。”
　　白芷一甩秀发，转身走了，来的快，去的也快。
　　“你牛逼。”
　　叶辰狠狠的吸了一口气，他也得敢惹才行，那娘们儿可是有帝兵。
　　先前若不是看她乃帝荒徒儿，早给她扔青.楼了，长得这么漂亮，肯定很吃香。
　　想起青.楼，他又不免想到秦梦瑶和赵云。
　　昔日他们同病相怜，如今他修成了正果，可那痴情的姑娘，却再见不到赵云。
　　哎，随着一声叹，他也走了，回了阁楼。
　　楚灵已睡下，有身孕之人，本就嗜睡。
　　叶辰凑到了床边，看向楚灵儿的下腹，瞪着俩眼看，没事逗逗小孩，也挺好。
　　不过，这一看，可不得了了，孩子没了。
　　对，没了，嗯...更准确来说，是化作了一朵莲花，七彩的莲花，格外的圣洁。
　　叶辰有点懵，这小娃娃，是成精了啊！
　　端详了十几息，他才明了，那是小娃的异象，先天便具备，她在自行融合道则。
　　叶辰笑了，这还未出生，便有这般造化，若是生出来了，那天赋，绝对牛叉。


1776.第1776章 受宠若惊
　　夜空深邃，万籁俱寂，一切祥和而宁静。
　　阁楼里，叶辰那厮没睡觉，就蹲在床边，俩眼圆溜溜的，盯着楚灵儿的。
　　那小娃娃，幻化的七彩莲花，甚是绚丽。
　　因她之异象，连楚灵身上，也蒙了七彩光晕，一缕缕神霞交织，融合着道则。
　　叶辰越看越新奇，这事着实第一次见。
　　先天便有异象，先天融道则，竟也先天在蜕变，在娘胎中涅槃，一切太玄奥。
　　看着看着，叶辰伸了手，凝出了圣血。
　　继而，便是荒古圣体本源，被分出一缕。
　　本源与圣血交织，一并融入楚灵下腹，皆被小娃娃吸收，七彩莲花更是绚丽。
　　除了这些，叶辰又接连捏碎了诸多丹药。
　　身为炼丹师，深知药效，对婴孩大有益处，为了自家的娃，着实下了大血本。
　　不知过了多久，七彩莲花才消失不见。
　　小娃娃又化成人形，趴在那呼呼大睡，粉嘟嘟的，闪着晶莹之光，煞是可爱。
　　“老爹很看好你。”
　　叶辰嘿嘿笑了笑。
　　最后看了一眼，他搂着媳妇，睡着了。
　　一夜无话，转眼黎明，清晨阳光和煦。
　　今日的青鸾族，着实热闹，天色方才大亮，便见诸多人影，杵在青鸾山门外。
　　再看遥远天际，人影不断，或三人一组，或五人一群，结伴而来，很是热闹。
　　并非来滋事，而是前来拜访，拎着礼物。
　　此番，目的显而易见：与青鸾搞好关系。
　　怪只怪，昨日一战，青鸾族彻底火了。
　　不说其他，单说叶辰与冥绝，以及那两尊帝兵，便足以震慑四方，绝对恐怖。
　　连火凤族都被灭了，谁还敢小觑青鸾。
　　青鸾族受宠若惊，何曾有过这么大面子，四方有意结好，他们自是来者不拒。
　　“诸位道友，请。”
　　青鸾老祖亲自相应，寿元将终，死前总要给家族铺平道路。
　　“青鸾道友客气。”
　　来人各个是笑脸，不乏大教老祖，皆货真价实的准帝级。
　　待进了仙山，那脑袋瓜子，就如拨浪鼓了，瞅来瞅去，似是在找啥东西似的。
　　找啥呢？
　　不用说，便是在找叶辰和冥绝。
　　此行真正目的，明面上是与青鸾族交好，实则是奔他俩来的，那是盖世的狠人。
　　只是，瞟了一圈儿，都未见叶辰和冥绝。
　　叶辰可没空搭理他们，一群群老家伙，哪比得上搂着媳妇，那感觉贼舒服。
　　倒是冥绝，与青鸾一道，杵在一座山峰。
　　一夜的时间，这厮的脸庞，还是涨红一片，那股邪火，比吃了特产还还来劲。
　　“谢谢你。”
　　青鸾浅笑，脸颊也绯红。
　　“别光嘴上谢，来点实际的。”
　　冥绝撇嘴，是想用强来着，可却打不过青鸾。
　　“今夜，来...来我房间吧！”
　　青鸾说罢，转身走了，那张脸颊，已然红透了。
　　冥绝的俩眼，变得锃光瓦亮。
　　白芷走了上来，唏嘘的瞥了一眼这货。
　　好歹是冥帝的徒儿，将来或许能引领一个时代，可谁会想到，却满脑子的坏想法。
　　冥绝看的脸色，就越发黑了，黑线乱窜。
　　昨夜，若非白芷把帝器给青鸾，他也不至于被揍，憋了一夜，愣是憋出了内伤。
　　不过还好，青鸾同意了，今夜就办事。
　　白芷瞥了他一眼，没好气道，“对人姑娘温柔点儿，哪有你这样的？”
　　“嘁。”
　　冥绝不以为然，摇头晃脑的。
　　俩至尊的徒弟，战力不弱，也着实有趣。
　　他们哪里知道，帝荒与冥帝是有意撮合他俩的，至尊的徒儿，绝对门当户对。
　　可偏偏，这俩人不来电，非但不来电，而且还掐架，比起夫妻，更像哥们儿。
　　要说，这世间情缘，也的确很有意思。
　　论背景家世、论容颜美貌、论血脉本源、论修为境界，青鸾没一样能与白芷比。
　　但，人冥绝就瞧上青鸾了，就与她来电，这场爱恋，跨越两界，还很不容易。
　　“哥的终身大事，今夜，你可别捣乱了。”
　　冥绝拎出了一面小镜子，一边看着镜中那帅气的脸，一边还不忘警告白芷。
　　“那女子，好生面熟。”
　　白芷没搭理这货，隔着缥缈云端，望着对面的山峰。
　　那座山峰上，多是年轻的子弟，有青鸾一族的，也有四方外族的。
　　前来拜访的老辈们，都在大殿与青鸾族长老寒暄，小辈们则被请到了那座山峰。
　　而白芷，看的正是其中一个，身着紫色仙衣，风华绝代，绝世容颜更甚她白芷。
　　冥绝，也望了过去，“你说的是哪个。”
　　白芷不语，只俏眉微颦，静静望那女子。
　　她师尊帝荒经常画画，画的乃东华女帝，而那女子，与东华女帝生的一模一样。
　　“说话啊！
　　哪个。”
　　冥绝瞥了一眼白芷。
　　“哪个都不是。”
　　白芷甩下一了句话，转身走了，去往叶辰和楚灵所在的山峰。
　　冥绝大脸黑了，这整的...很尴尬有没有。
　　外面热闹，而山上阁楼，叶辰还在睡。
　　人睡觉的姿势，也霸气侧漏。
　　一缕斜晖映入，洒在楚灵儿的脸颊上。
　　许是觉有重物压着，人姑娘眼都没睁，扒拉了一下，抓着叶辰直接扔下了床。
　　睡得正香，正做好梦，突然与地面亲密接触，落地都砰的一声，整个一大字。
　　叶辰爬起，着实尴尬，是我睡觉不老实？
　　见楚灵儿睡的正香，他俩眼骨碌一转，不由笑了。
　　而后，便见这厮凑到了床边，更准确来说，是凑到了楚灵耳旁，憋足了一口气。
　　“媳妇，快看哪！
　　小娃娃自己跑出来了。”
　　一声狼嚎，自带王八之气，忒是响亮，以至于来拜访青鸾的人，都不由侧目。
　　楚灵被惊醒了，猛地坐起，也不顾耳朵嗡嗡，忙慌内视身体，去看自己下腹。
　　这一瞅，那小家伙，还在里面睡得正香。
　　瞬间，她意识到被耍了，抓起一个枕头砸向了叶辰，美眸冒火，“你有病吧！”
　　“缓解一下尴尬的气氛。”
　　叶辰嘿笑。
　　“缓，让你缓。”
　　楚灵儿鞋子都没穿，便追下了床，一边追一边打，下手很重。
　　叶辰是谁，腿脚麻溜的很，直奔房外。
　　还真是凑巧，迎面撞上白芷，人好好一姑娘，一句话都没说，差点被撞飞了。
　　“赶去投胎吗？”
　　白芷狠狠瞪着叶辰。
　　“谁知你在门外，我....唔！”
　　叶辰话没说完，楚灵便追出来了，上来就是一棍。
　　这一棍，着实酸爽，差点给他打懵过去。
　　白芷嘴角直扯，这两口子真是有意思。
　　要不咋说是他媳妇呢？
　　他彪悍，他媳妇也很猛，这一棍绝对够力道，够酸爽。
　　“你谋杀亲夫吗？”
　　叶辰龇牙咧嘴的。
　　“再让你搞怪。”
　　楚灵嘿笑，将要做娘的人了，此刻，倒像个古灵精怪的丫头。
　　“叶辰，我曾听你说过，东华女帝有一缕残魂，昔年战死诸天。”
　　白芷打断了两人话语，“她有没有可能轮回转世。”
　　闻言，叶辰眉毛一挑，“为何这般问。”
　　“我望见一个...与东华女帝生的一模一样的女子。”
　　白芷说着，遥指一山峰。
　　叶辰没去看，直接动身，踏上了虚天。
　　他不用去看，一算便知，那女子就是紫萱，东华女帝的一缕残魂...也轮回了。
　　身后，白芷与楚灵也跟上了，心情激动。


1777.第1777章 师娘？
　　青鸾族一山峰上，鸟语花香，云雾缭绕。
　　这里，欢声笑语，人影攒动甚是热闹。
　　外族子弟与青鸾子弟打成一片，男的器宇轩昂，女的貌美若仙，皆是风华正茂。
　　这画面，倒不像是聚会，更像是相亲。
　　各家老祖此番带他们来，可不就是这用意吗？
　　与青鸾族结亲，日后大有好处。
　　身为公主，青鸾也在，也是各族子弟瞩目焦点，各家老祖下了死命令：娶青鸾。
　　说白了，便是政治联姻，家族惯用手段。
　　不过，各家的老祖，注定是挑错了对象。
　　青鸾来了，哪能少了冥绝，上来便揽了青鸾，“哪凉快，哪待着去，她是我的。”
　　好嘛！
　　此话一出，各族子弟都尴尬了。
　　娶青鸾指定是不可能了，冥绝可是个狠人，连准帝都斩了，谁还敢跟他抢媳妇。
　　自己老祖给的任务，他们怕是完不成了，但情有可原，只因对方背景太吓人。
　　“这就对了嘛！”
　　冥绝那厮抿了抿头发。
　　“这么多人，能不能含蓄点。”
　　青鸾推开了这货，女子娇羞，脸颊绯红一片。
　　“还不好意思。”
　　冥绝嘿笑，贼喜欢看青鸾脸红，那娇滴滴的样子，甚是可爱。
　　青鸾白了他一眼，一双美眸只盯一女子。
　　那女子，独自一人坐在那，静静饮酒，神色冷漠，但凡去搭讪的，皆无功而返。
　　此女子，她确定没见过，却极为面熟。
　　“她乃紫凤族公主。”
　　旁边一青鸾族子弟笑道，“被封三百年之久，首次解封。”
　　“紫凤公主。”
　　青鸾轻喃，忆起了诸天的古老事，“怎会与紫萱生的一模一样。”
　　“因为，他便是紫萱。”
　　悠笑声在青鸾耳畔响起，叶辰从天而降，如风而至。
　　叶辰的到来，让山上子弟，纷纷侧目。
　　这是个狠人，一世屠两帝，缔造了神话，诸天万域乃至整个人界，都已传遍了。
　　他，让他们见证了...何为活着的神话。
　　荒古圣体，同阶无敌，注定力压这个时代，他的传说，也注定会引领一个时代。
　　叶辰直接无视众人目光，只看转世紫萱。
　　再见那张容颜，一幅幅画面，呈现脑海，勾勒成了前尘往事：她，曾经是他的傀儡，陪他修炼，度过了一次次难关。
　　其真正身份，乃东华女帝的一缕残魂。
　　天魔入侵时，便是紫萱与龙爷，为他和楚灵挡下了天魔帝的两击，香消玉殒。
　　至今，他还记得紫萱喋血虚天的画面。
　　身为女帝残魂，她并未辱没帝的威名。
　　楚灵儿也来了，见叶辰神色，不难猜出...那紫凤公主便是转世人，前世的紫萱。
　　楚灵儿似水的美眸，也不由迷离了。
　　前生，同是救叶辰，紫萱比她先走一步，随后才是她，一样死在天魔帝手中。
　　相比他二人，白芷的情绪，更是激动。
　　她比任何人都清楚，帝荒有多想念女帝。
　　多少个深夜，她师尊都在东华女帝画像前发呆，堂堂一代至尊，竟也流了泪。
　　如今，寻到女帝残魂，帝荒必定欣喜。
　　纵然，她并非女帝，但却有女帝的容颜，也必定传承了女帝的情，深爱着帝荒。
　　“轮回转世？”
　　青鸾试探性的望着叶辰。
　　“如你所说。”
　　叶辰微笑，笑的沧桑。
　　“这都啥表情。”
　　冥绝愕然的看着几人。
　　“高兴的表情。”
　　叶辰一笑，已走了过去，而且很自觉，坐在了紫萱的对面。
　　她的容颜，与前世一般无二，还是那般绝世，美的让人窒息，盖过其他女子。
　　山上一众子弟，皆望了过去，那么多人都无功而返，也想瞧瞧叶辰能不能成功。
　　别说，紫萱垂着的眸，第一次抬起了。
　　与叶辰目光交错的一瞬，一股熟悉感悠然而生，好曾在哪见过，却是想不起。
　　“你就是叶辰？”
　　一瞬之后，紫萱挪开了眸子，继续垂眸饮酒，神色依旧淡漠。
　　三百年封印，第一次解封，她听的最多的便是叶辰，叶辰画像，她自也见过。
　　此番见到真人，并不意外，不是不震惊，而是三百年尘封，她的心境太平静。
　　“你这是啥个血脉。”
　　叶辰狠狠揉着眼睛，就在前一秒，他在窥看紫萱的本源，却被晃到了，强大的血脉，极为古老。
　　“撩够了没。”
　　楚灵上前，拧了他一下，既是紫萱，就给人解封，废话真多。
　　“就说一句话，还吃醋。”
　　叶辰笑了笑，传音给青鸾，“把其他人都带离这里。”
　　青鸾心领神会，好似知道叶辰要干啥，接下来的画面，不方便被外人看到的。
　　“走了，去赏花。”
　　这姑娘轻语一笑。
　　话落，她便当先一步走了，众多子弟也不傻，很明显的清场，自不会死赖在这。
　　偌大的山峰，瞬间空旷，只剩楚灵儿、白芷和叶辰，以及还坐那饮酒的紫萱。
　　叶辰布下了一层结界，这才祭出了仙光。
　　仙光奇快，而且是虚幻，紫萱也没反应过来，被没入眉心，直去她神海深处。
　　登时，紫萱娇躯一颤，到嘴边的酒杯，不由脱落了，跌在石桌上，很是清脆。
　　她的神色，也变得痛苦，心神也模糊。
　　前世今生的记忆，纠缠一起，相互融合，会成一段新的记忆，这便是轮回了。
　　楚灵皱眉，白芷也皱眉，第一次见转世人解封，竟不知如此痛苦，让人不忍。
　　“片刻便好。”
　　叶辰笑了笑，这画面他见得多了，自也习惯了，在承受范围。
　　记忆仙光这次倒是很给力，没出现像姬凝霜、夕颜和楚萱那种无法融入的情况。
　　果然，不肖片刻，紫萱痛苦神色缓缓减轻，美眸的迷茫，也逐渐化作了水雾。
　　封印被解开，古老的记忆也都回来了：她叫紫萱，东华女帝的残魂，曾在恒岳宗，被炼成傀儡，陪叶辰修炼，天魔入....。
　　“三百多年了，欢迎归位。”
　　叶辰笑道。
　　“你...叶辰？”
　　紫萱满眸皆是难以置信。
　　“是我。”
　　叶辰微微一笑，“大楚有轮回，你转世了，距那日，已三百年了。”
　　叶辰一边说着，一边祭出神识，载着诸多解释，载着故乡画面，一并传了过去。
　　紫萱哭了，眸中水雾，凝结成了霜，涌出了眼眶，淌满了绝美脸颊，泪眼婆娑。
　　饶是女帝残魂，也被所谓的轮回惊了。
　　这世间，竟还真有转世，一个大轮回，就是一场梦，她最后的记忆，便定格在大楚的苍空，为叶辰挡了天魔帝一击。
　　叶辰并未让她失望，那一战，早已传遍人界，三百年后竟又屠帝，谱写神话。
　　“可还记得我。”
　　楚灵笑着递去手绢。
　　“自是记得。”
　　紫萱笑中有泪，曾是叶辰傀儡，又怎会不知叶辰最爱的女子。
　　“见过师娘。”
　　白芷上前，恭敬一礼。
　　她这一礼，让落泪的紫萱，顿时一愣。
　　她这方才恢复记忆，头脑本就晕乎乎的，这下更懵了，师娘？
　　这...哪来的师娘。
　　“我师尊...乃帝荒。”
　　白芷轻语一笑。
　　“帝荒？”
　　听到这个名，紫萱猛地起身了，娇躯紧绷着，目不斜视的看白芷。
　　“帝荒先辈还活着，昔日死后，去了冥界。”
　　叶辰解释道，“你们还能再见。”
　　紫萱又哭了，捂住了玉口，泪如雨下。
　　意外，太意外，一个措手不及的惊喜。
　　正如白芷所想，她乃女帝残魂，也传承了女帝的情，也如女帝一般，爱着帝荒。
　　她以为，再见不到帝荒，可谁曾想到，帝荒竟还在世，这个惊喜，颇不真实。
　　白芷浅笑，也递来手绢，“师娘莫哭了。”
　　紫萱忙慌擦了泪，一句师娘，无比甜美。
　　可她知道，白芷这声师娘，并非在唤她，而是在唤女帝，她身上有女帝的影子。


1778.第1778章 走哪火哪
　　“好好歇息，莫想太多。”
　　叶辰笑了笑。
　　“多谢。”
　　紫萱哽咽一声，泪又流下，朦胧了美眸，女帝的残魂，也是会哭。
　　对叶辰，她由衷感激，无论前世今生。
　　他是一个缔造神话的人，背负着荣耀，却也肩负着使命，一路风尘，太多苦。
　　这个后辈，比昔年的帝荒，还要更惊艳。
　　叶辰一笑，便转身了，一手拉着楚灵。
　　灵界必定还有转世，需要一个个去寻，这个使命，他会坚守到他倒下的那一刻。
　　此番，他并非一人，有楚灵一路作伴。
　　白芷很会来事，轻轻拂手，体内帝兵飞出，融入叶辰体内，也算有安全保障。
　　叶辰自不会拒绝，保不齐真有人找茬。
　　身后，紫萱又抹干了泪，静静望向苍空，似能隔着无尽虚无，看见帝荒的身影。
　　帝荒的确在，屹立界冥山巅，一语不言。
　　横跨两界的对视，隔了万古，沧桑蹉跎，他深邃的眸，在此一瞬，恍恍惚惚。
　　看着紫萱，便如看着昔年的东华女帝。
　　岁月啊！
　　已不知过了多久，沧海桑田之后，再见东华女帝容颜，蓦然的想哭。
　　可她，终究不是女帝，也代表不了女帝。
　　白芷默然，确定师尊在看，不由叹息。
　　万古前，他死了，而她活着；万古后，他活着，她却归寂了，一错便是永恒。
　　至尊的爱恋，千疮百孔，太多的遗憾。
　　帝荒笑了，眸中有泪，至尊也是有情的，能让他心境起波澜的，也仅东华女帝。
　　身侧，冥帝也在，看着紫萱，干咳一声。
　　身为至尊级大帝，这货...有点儿心虚。
　　曾经的某年某月，他也是搁这，看着帝荒与东华女帝，做着男女都想做的事。
　　至今，他还保留着那画面，没事就看看。
　　紫萱虽穿着衣服，可在他眼中，跟光着身子...没啥两样，女帝的胴体绝对完美。
　　不晓得，若让帝荒知晓，会是啥个心境。
　　打一架是肯定的，把冥帝揍个半残也是必须的，好歹是帝，还要不要点逼脸。
　　这边，叶辰与楚灵已出仙山，踏上虚天。
　　山川大可秀丽，云雾缭绕，风景大好。
　　叶辰身着素衣，一缕缕白发，随风飘摇，无修士气息，气质悠然，就如一凡人。
　　白衣白发，很好的诠释了何为仙风道骨。
　　楚灵摇身一变，化作男子装束，本就容颜绝世，这么一整，简直帅的掉渣了。
　　叶辰不止一次啧舌，没对比就没伤害。
　　如今的楚灵，与昔年的女扮男装的楚萱，就是一模一样，唯一不同的乃气质。
　　孪生姐妹嘛！
　　姐姐大气，妹妹就活泼。
　　叶辰已预见到，待回诸天，一手搂一个，那感觉绝对美妙，越想心就越痒痒。
　　远方，一古城已映入眼帘，巍峨磅礴。
　　二人踏天而来，纷纷落下，而叶辰那厮，很自觉的用了秘法，遮了本来真容。
　　大红人一个，谁都认识，以免惹麻烦。
　　古城很热闹，方才走入，便闻吆喝声，多有摊位，人影攒动，尽显人世繁华。
　　“你小子刚出关吧！
　　给你讲一宗大事，就在前几日，火凤一族，被人给灭了。”
　　“火凤族被灭了？
　　怎么可能，谁干的。”
　　“叶辰，嗯，就是诸天的那个，一世屠了两帝，对，你没听错，那货还活着。”
　　“这还真是天下奇闻，我错过了好戏吗？”
　　热闹的大街，也总有那么些个话唠儿，聚在酒肆茶摊，喷的唾沫星子漫天乱飞。
　　而听客们，自然便是最近才刚出关的。
　　没赶上大戏，一脸蛋疼，只能竖起耳朵，听那些个人喷，为此还掏了不少酒钱。
　　“你这走到哪，火到哪啊！”
　　楚灵唏嘘。
　　“低调。”
　　叶辰抿了抿头发，一语说的意味深长，那逼格，也随之渐入佳境了。
　　“给你梯子，你能上天不。”
　　楚灵瞥道。
　　“能上床。”
　　叶辰嘿笑，极其的猥琐，本是一身好气质，全被这笑给嚯嚯了。
　　楚灵没搭理，再说下去，又要被调戏。
　　叶辰不以为然，一路走，一路的掐算。
　　两人颇受瞩目，更准确说是楚灵受瞩目，太多是女子，帅哥嘛！
　　就喜多看两眼。
　　“没事给我勾搭几个。”
　　叶辰嘿笑道。
　　“正给你物色呢？”
　　楚灵儿扑闪美眸，笑吟吟的，可那笑，怎么看怎么瘆人。
　　“真懂事。”
　　叶辰说着，拉着楚灵一步走出古城，此城虽大，却并没转世人。
　　二人来的快，去的也快，直奔下一城。
　　接下来一路，一座座古城一座座的寻，两人并未驻足，就如风尘中的匆匆过客。
　　遗憾的是，寻了十几座古城，未见一个。
　　又是虚天上，叶辰握着地图，不断标注。
　　但凡寻过的古城，都会打叉，路线很明确，每一处都是修士聚集地，无一例外。
　　至于那地图，乃是自火凤族那搜来的。
　　修士界很大，地图也越发宝贵，再牛叉的人，也会迷路，有地图在手最靠谱。
　　“在诸天，你也是一个个星域挨着寻的？”
　　楚灵儿看了一眼地图，望向叶辰。
　　“不得不说，诸天真大。”
　　叶辰唏嘘一笑，“三百年岁月，都未踏过万分之一。”
　　“一个人，很辛苦吧！”
　　楚灵柔情似水。
　　“还行。”
　　叶辰耸了耸肩，前后三百年，一路风尘一路孤寂，他早已习惯了。
　　楚灵抿嘴，越发心疼，能想象那画面。
　　他本该风华正茂，却已是少年白了发，该死的岁月，将他一刀刀刻的满目疮痍。
　　“这樱桃小嘴真漂亮，晚上借我用用呗！”
　　楚灵心疼时，叶辰贱笑的搓了搓手。
　　“又不正经。”
　　楚灵狠狠拧了叶辰一下。
　　“我...嗯？”
　　叶辰话未说完，便止住了，只因楚灵下腹，有一层层光晕在蔓延。
　　楚灵也发觉了，内视身体，望向小娃娃。
　　那小家伙粉嘟嘟，还在呼呼睡，小身体上，却泛着光华，那光晕便是来自她。
　　“又涅槃？”
　　叶辰一愣，表情很奇怪。
　　“怎么，她涅槃过？”
　　楚灵惊愕一声。
　　“不对，不是涅槃。”
　　叶辰双眸微眯了，看着看着，奇怪的表情，变得精彩。
　　那小娃并非在涅槃，而是修为在进阶。
　　还未出生，修为境界竟进阶到人元境，一路破关，从人元境又杀到了真阳境。
　　“厚积薄发吗？”
　　叶辰皱眉，喃喃自语。
　　在娘胎里三百年，受母体滋养，又跨了两界，三百年的积蓄，就在一日爆发。
　　“这也行？”
　　楚灵张了张嘴，作为娘亲，表情最精彩，这小娃娃，成精了啊！
　　“不能再让她进阶了，会吞噬你的本源，而且会伤你道根。”
　　叶辰皱眉说道。
　　“吞点就吞点呗！”
　　楚灵儿轻语一笑。
　　“比起她，我更在乎你。”
　　叶辰当即出手，掌心有法印显化，更有篆文流转。
　　楚灵心境颤了一下，看着郑重的叶辰，不知该感动，还是该担忧，怕伤了孩子。
　　这边，叶辰已抬手，轻轻摁在她的下腹。
　　那道封印，被加持在小娃身上，还在进阶的她，被彻底封了，光华也随之不见。
　　“会影响她日后的路吗？”
　　楚灵问道。
　　“自然不会。”
　　叶辰笑了笑，“只是休眠而已，待回诸天，一切皆完好如初。”
　　“那就好。”
　　楚灵浅笑，松了一口气。
　　“择日不如撞日，你的修为因那小家伙，已触及瓶颈，突破吧！”
　　叶辰笑道。
　　“要遭雷劈了。”
　　楚灵笑着，一步登天。
　　待到九霄，她才缓缓定下，翩然而立，如九天玄女，不是人间烟火，圣洁无暇。
　　但见她微微闭眸，下一瞬，又豁然开阖。
　　一道光晕，以她为中心，向四方蔓延，携带着准圣王威压，碾的空间也动荡。
　　苍空震颤，风云变幻，有乌云在集聚，电闪雷鸣，上苍的意志，强的让人战栗。
　　深邃的夜空，璀璨的星辰，被他乌云遮盖，本就昏暗的天地，彻底化作黑暗。
　　叶辰寻了一山峰，如丰碑伫立，为楚灵护道，若有捣乱者，他绝对不会客气。
　　说话间，缥缈虚无上，已有雷霆降下。
　　楚灵神色肃穆，踏天而上，晶莹玉手一掌，融了道则，返璞归真，迎天拍出。
　　那道雷霆虽可怕，却也难逃她一掌涅灭。
　　她的反抗，让苍天震怒，更多雷电降下。
　　遥看而去，漫天皆雷霆，一缕缕交织，更有毁灭异象勾勒，绝对可怕的神罚。
　　那片天地，化作混乱，被雷霆所覆盖。
　　楚灵仙光华人绕，丝毫不惧，一路逆天。
　　绝代的女子，如盖世女王，乃是一路打上去的，漫天的雷霆，也阻不住她的路。
　　不错，她也恨天，恨那苍天折磨叶辰。
　　叶辰在逆天，身为妻子，自不会落下风，传说中的夫唱妇随，就是形容他们的。
　　“小看你了。”
　　叶辰微笑，有些意外。
　　说着，他微微侧首，望向对面的山峰，那山峰上，有一黑袍人幻化，气息隐晦。
　　多半是被天劫引来了，这才跑来一观。
　　那厮乃准帝级，隐藏的很好，却难逃叶辰法眼，与青鸾一族老祖，不分上下。
　　“最好乖乖的，别捣乱。”
　　叶辰扭了扭脖子，绝杀一击酝酿，时刻准备出手。


1779.第1779章 心疼我了？
　　寂静的夜，因楚灵的天劫，变得不平静。
　　那片天地，虽人迹罕至，却还是惊动了四方，怪只怪天劫神罚，动静太浩大。
　　那黑袍准帝之后，四面八方皆有人影。
　　其中不乏大圣和准帝，其后修士三五成群，组队跑来看天劫，数量不在少数。
　　“这天劫动静，着实大的有点吓人了。”
　　一老者捋着胡须，老眸中有忌惮色。
　　“那女子何等来历，天赋有点妖孽啊！”
　　“该是一族的公主，其血脉很是不凡。”
　　“灵界人才辈出啊！
　　进阶准圣王竟能引来神罚。”
　　一帮老家伙汗颜，很是尴尬。
　　议论声此起彼伏，在震惊天劫的同时，也在揣测楚灵身份，背景绝对不简单。
　　见这画面，叶辰拎出了帝剑，若有人敢找刺激，他会毫不犹豫的祭出绝杀一击。
　　看热闹行，若妄自捣乱，就送你上黄泉。
　　别说，四方看客中，真有心怀叵测的。
　　楚灵能引出此等神罚，必定是一代妖孽，如她这等人，若成长起来，必是威胁。
　　他们要做的，便是将其扼杀在摇篮中。
　　万众瞩目下，天劫更甚，雷电聚成海，吞没了楚灵，寂灭的力量，让人色变。
　　楚灵神色冰冷，眉心显化了一道神纹。
　　她之气势，陡然攀升，圣洁神霞萦绕，连那一缕缕秀发，也皆染了绚丽神华。
　　战力全开，她一掌劈开雷海，直入天宵。
　　逆天的攻伐，饶是她的战力，也染血了。
　　然，沐浴着雷霆，她也在蜕变，在天劫下涅槃，道之异象显化，让人不由惊异。
　　仰头去看，雷海之中，有一朵盛世莲花绽放，融着楚灵的道，也如她那般圣洁。
　　天劫神罚逐渐消散，露出了残破的天地。
　　见之，不轨之人便要出手，却被拦住。
　　明眼人一瞧，便知天劫未完，真正的神罚，才刚刚开始，妄自踏入，就是找死。
　　楚灵也知天罚未完，依旧伫立在虚天。
　　果然，雷电再现，交织共融，勾勒出一只雷霆凤凰，展翅嘶鸣，翱翔在九天。
　　“真他娘的来劲哪！”
　　叶辰暗骂一声，看的更真切，除了雷霆凤凰，还有别的。
　　果然，他话音刚落，便见一头雷霆神龙显化，其后便是雷霆玄武和雷霆白虎。
　　神龙、凤凰、白虎、玄武，镇守四方，体型庞大如山，仅仅看着，就觉心颤。
　　“这...这是四神兽天罚。”
　　四方皆惊。
　　“天赋是有多高啊！
　　遭上苍这般记恨，妖孽，绝对的妖孽，灵界果是卧虎藏龙。”
　　“这下悬了，一个不慎，便被雷劫碾灭。”
　　唏嘘啧舌声连成海潮，一片压过一片，人影都在往后退，生怕遭了天劫余波。
　　“莫怕它。”
　　叶辰传音，眸中还有忧虑。
　　四神兽的天罚，他也经历过，还会在诸天，为给自己解围，把三宗的人坑惨了。
　　他那次，更甚楚灵，因为还多了一头圣兽麒麟，五尊雷霆巨兽，差点灭了他。
　　真正对抗过，才知此天劫可怕，若一个不小心，楚灵真有可能成为劫下飞灰。
　　“有你在，我便不怕。”
　　楚灵嫣然一笑。
　　说着，她眉心再添一道神纹，战力又攀升，三千青丝，一根根化作了赤红色。
　　这才是最巅峰的战力，乃是第一次动用。
　　她的确不怕，或者说，她绝不能败给天，她的腹中，还有娃娃，她要护佑孩子。
　　不要小看一位母亲的信念，绝对可怕。
　　四大神兽开攻了，口吐雷霆，眸射雷电，代表着上苍的意志，要将楚灵磨灭。
　　楚灵冷哼，一剑斩出一条绚丽的仙河，划开了苍穹，雷霆神龙险些被生劈了。
　　她纵横在九霄，躲过了雷电，一掌震退了雷霆凤凰，随后还不忘给其补了一剑。
　　雷霆凤凰比雷霆神龙更惨，差点湮灭。
　　为此，楚灵也遭了重创，先后被玄武和白虎击中，喋血虚天，绚丽鲜血刺目。
　　叶辰看的眸子血红，恨不能帮楚灵渡劫。
　　此刻，他倒是有些后悔了，就该封了楚灵修为，待生下孩子，再行渡那天劫。
　　“心疼我了？”
　　楚灵一边战，还不忘抽空对他眨了眨眼，就跟没事儿人似的。
　　“渡劫呢？
　　能不能走点心。”
　　叶辰叱道。
　　“走，必须走。”
　　楚灵嘿笑，还真活泼，有点小姑娘的俏皮，古灵精怪的那种。
　　她这一走心，猛地有点吓人了，竟一剑生劈了雷霆玄武，惊得四方不由吞口水。
　　其后，便是雷霆白虎，被其一掌拍灭。
　　雷霆神龙扑来，张了大口，吞了楚灵。
　　然，前后不过一瞬，楚灵便杀出来了，一掌掀翻神龙，挥手一剑，斩了它头颅。
　　“我的担心，有点多余了。”
　　叶辰咧嘴啧舌，这娘们儿猛起来，不要太凶悍。
　　此刻，虚天之上，也只剩那只雷霆凤凰。
　　楚灵单手掐诀，动了异象，绽开的盛世莲花，包裹了雷霆凤凰，生生给其磨灭。
　　这下，天地真的平静了，所有人都望天。
　　长得这么漂亮，竟也这般凶猛，四大神兽天劫，何等的霸道，却被她斩了干净。
　　不过，楚灵也受伤了，在虚天摇摇晃晃。
　　虽进阶了，气势却一落千丈，一看便知，为了渡天劫，她也付出了惨痛的代价。
　　就在此时，一支神箭自一方射向了她。
　　神箭如幽芒，寂灭冰冷，一路洞穿了虚无，乃绝杀的一击，没给楚灵留活路。
　　四方惊颤，以楚灵的状态，决然挡不下。
　　只是，想象中的血色画面，并非出现。
　　在那神箭即将射中楚灵时，一只金手显化，霸道的神将，便被其生生捏碎了。
　　出手的自是叶辰，他在这，还能让楚灵被绝杀了，他是叶辰，一尊盖世的狠人。
　　“没给你丢人吧！”
　　楚灵儿笑的嫣然。
　　“我的媳妇，哪能弱了。”
　　叶辰一笑，轻轻一拂手，将楚灵儿收入了法器中。
　　接下来的画面，会有些血腥，免得溅血。
　　天地，很平静，四方所有人都望着叶辰，能一掌涅灭那一剑，他的战力和可怕。
　　太多人想窥看叶辰真容，却都未能如愿。
　　叶辰设下的遮掩秘法，有极道帝兵加持，不是谁想看就能看的，无视帝兵吗？
　　“多半是那女子的相公，一家子妖孽啊！”
　　“要我说，这人比那女子还要更妖孽。”
　　“只可惜，望不穿他的真容，值得肯定的是，绝对是一族太子，背景很吓人。”
　　“堂堂一准帝，这般偷袭后辈，不怕后人耻笑吗？”
　　议论声中，叶辰开口了。
　　一语枯寂而冰冷，一双神眸，在茫茫人海中，盯住了一人，乃是一紫袍老者。
　　先前，偷袭楚灵的，就是他了，货真价实的准帝级，其战力，还高过青鸾老祖。
　　不过，不到剑神那个级别，在他的眼中，就是摆设，准帝又如何，一样灭你。
　　知道叶辰看的是谁，站在紫袍老者身侧的人，先是愣了一下，就都忙慌躲开了。
　　这是要清算哪！
　　这得躲开，免遭余波。
　　紫袍老者倒是淡定，自持准帝级修为，怎会惧叶辰，一双老眸，深邃而冰冷。
　　身为准帝，偷袭后辈，这事儿他长做。
　　在这灵界，死在他手中的人才，数不胜数，扼杀人于摇篮中，他干的最是溜。
　　“惹谁不好，偏要惹我媳妇。”
　　叶辰踏天而来，狠狠扭动脖子，滚滚煞气暴涌。
　　“是吾又怎样，小小一圣人，汝能奈我何。”
　　紫袍准帝幽笑，眸光变得阴森。


1780.第1780章 别找不自在
　　“是你...那便付出血的代价。”
　　叶辰笑语悠悠，一双神眸，闪射璀璨的金芒。
　　“不自量力。”
　　紫袍准帝嗤笑，豁然探手，隔天抓向叶辰，准帝级威压浩荡，一掌如山岳，镇压虚天，碾的空间炸裂。
　　“灭你，足够。”
　　叶辰冷哼，一步上前，踏碎了苍穹，八荒一拳，容纳千百神通，化至太极，在无极中极尽的演变。
　　掌与拳撞，轰天裂地，周侧大山皆崩塌。
　　然，让四方大惊失色的是，准帝级的紫袍老者，竟被叶辰一拳后退，嘴角溢血。
　　“扯...扯得吧！”
　　太多人惊愣，有些懵。
　　“那小子明明只是圣人，竟能击退准帝。”
　　“必是借了外力。”
　　一老头捋了捋胡须，“先前能捏碎那一箭，便是最好证明。”
　　惊异声不断，太多老准帝都微眯了老眸。
　　身为准帝级，看的最明了，的确借了外力，而且是极道帝兵，大帝的本命法器。
　　既是极道帝兵，那叶辰身份就很好猜了。
　　在灵界，有极道帝兵的人，仅只两个，一是叶辰，一是冥绝，帝兵就在他们那。
　　可无论是他二人哪一个，后果都很糟。
　　因为，两人乃好友，无论是你招了哪个，都等同于惹了两人，本质上没啥区别。
　　另一边，紫袍准帝止了身形，一双森然的眸子，死死盯着叶辰，“极道帝兵。”
　　“这都被你看出来了。”
　　叶辰悠笑道。
　　“你到底是谁。”
　　紫袍老者冷冷一声。
　　“你猜。”
　　叶辰说着，一个缩地成寸杀至，二话一句不多说，八荒拳霸道无比。
　　紫袍准帝色变，忙慌祭出防了护盾甲。
　　只是，他的盾甲在叶辰面前，弱的不堪一击，被轰的爆裂，连他也被震得吐血。
　　“当真要不死不休？”
　　这货被惹毛了，怒声震天地，堂堂准帝级，勃然震怒。
　　“不是不死不休，而是你死。”
　　叶辰杀机冰冷，瞬身又至，六脉一指寂灭无匹。
　　鲜血飞溅，紫袍准帝的胸膛，被戳出一个血洞，恐怖杀气，也随之窜入他体内。
　　叶辰未停留，一路追一路打，神通秘法一套接一套，打的紫袍准帝血骨淋漓。
　　苍天动颤，空间成片崩塌，顿成混乱。
　　紫袍准帝嘶吼，披头散发，面目凶狞，却难挡叶辰攻伐，愣是被干的抬不起头。
　　观战者们都在吞口水，纵是借了外力，可这...也猛的有点吓人了，那是准帝啊！
　　“尔等此刻不出，更待何时。”
　　紫袍准帝且战且退且大喝，声音荡满了九霄。
　　然，并没人搭理他，更莫说伸出援手。
　　不是不想管，是不敢管，明知有极道帝兵，谁会上去找刺激，除非嫌命长了。
　　“合力将其镇压，瓜分他本源和极道帝兵。”
　　见无人救援，紫袍准帝再次大喝。
　　别说，此话一出，隐藏在暗处的准帝都动心了，一双双枯寂的老眸，闪烁精光。
　　“杵那看戏可以，别他娘的找不自在。”
　　感受到四方隐晦杀气，叶辰话语铿锵，此番乃警告，若有人动，他绝不客气。
　　“机会千载难逢。”
　　紫袍准帝不放弃，还在嘶喊大吼，召唤四方强者来助战。
　　“还不老实。”
　　叶辰大骂，拎剑攻杀。
　　“给吾镇压。”
　　紫袍准帝眉心射神芒，化作一面铜镜，刻着神纹，雷息萦绕，乃他本命准帝器，神芒万道，如若骄阳。
　　此器甚是凶悍，一道道神芒，洞穿虚无，堪称摧枯拉朽，大圣看了也头皮发麻。
　　“准帝器很吊？”
　　叶辰冷笑，挥剑便劈。
　　尴尬的事总会有，紫袍准帝的本命器，被叶辰一剑斩裂了，就如切豆腐一般。
　　一尊帝兵，一尊准帝兵，绝对的级别压制，再吊的准帝兵，也难抗极道帝器。
　　本命器被破，紫袍准帝遭反噬，神躯崩裂，鲜血喷薄，蹬蹬后退，鲜血狂喷。
　　“这下老实了？”
　　叶辰杀来，眉心神芒爆射，乃九道合一的神殇，专攻元神。
　　紫袍准帝当场中招，神海嗡隆，头颅欲炸裂，并非叶辰元神强大，而是那一击融着帝威，饶是准帝级，也遭了重创。
　　“来世，莫惹不该惹的人。”
　　叶辰眸中寒芒四射，一剑风神，直逼其眉心而来。
　　“不...不不....。”
　　紫袍老者双目凸显，瞳孔也紧缩起来，准帝级也是怕死的。
　　一瞬，他只感身体堕入冰窟，心神被卷入无底深渊，死亡气息，袭满了全身。
　　不过，就在这电光火石间，一道幽芒蓦然显化，不偏不倚击中叶辰手中帝剑。
　　剑道瞬时偏离，本是绝杀一剑，却只擦着紫袍准帝肩膀刺了过去，威力荡尽。
　　紫袍准帝仓皇而逃，遁离出去，脸色苍白无比，若非有人搭救，他已上黄泉。
　　叶辰未追赶，而是侧眸，瞥向西方虚天。
　　那里，有一黑影似隐若现，鬼幻莫测，时而虚幻，时而凝实，望不请其面容，只知那双眸子，冰冷枯寂，泛着幽光。
　　乃是一尊准帝，而且是先前站在叶辰对面山峰的...那个黑袍准帝，极为可怕。
　　“前辈也想插一脚？”
　　叶辰悠悠一笑。
　　“得饶人处且饶人。”
　　黑袍准帝淡道。
　　“若我非要杀他呢？”
　　叶辰笑看对方。
　　“年轻后辈，着实狂妄。”
　　不带黑袍准帝说话，便闻一声冷哼，带着莫大威严。
　　话落，便见东方虚天有人影幻化而出。
　　那人是一老者，一身白袍，货真价实的准帝，其修为战力，不在黑袍准帝之下。
　　“救人一命胜造七级浮屠，小友杀机太重。”
　　北方苍穹，一金袍准帝显化出来。
　　“杀念太重，难成正果。”
　　南方天宵，第四尊准帝现身，银袍烈烈，准帝威碾天压地，竟还稳稳压了黑袍准帝一筹。
　　“杀，你再杀啊！”
　　紫袍准帝狰狞一笑，满目凶色森光，咬牙切齿的看着叶辰。
　　“天哪！
　　五尊准帝级，那人怕是要跪啊！”
　　四方看客远远望着，心灵在打颤。
　　“几位准帝前辈，还真是看得起晚辈。”
　　叶辰一边说着，一边轻轻拍了拍肩头灰尘，“看样子，不打算让我活着走了。”
　　“放下帝剑，你可安生离去。”
　　白袍准帝捋着胡须，神眸静如止水，屹立虚天上，真可谓仙风道骨，道蕴浑然天成。
　　“家传帝器，怎能随意放了。”
　　叶辰对着帝剑哈了一口气，完事还不忘用衣袖擦拭了一下，剑体被他擦得锃光瓦亮。
　　“既如此，那今日便灭....。”
　　金袍准帝冷叱，可这一话未说完，便又止住了。
　　不怪他如此，只因...叶辰那厮扭头跑了。
　　对，跑了，开遁的姿势，自带王八之气。
　　五尊准帝集体愣了一秒，四方看客也怔了一下，先前见叶辰那般淡定，以为要一挑六，可一个慌神儿，那货竟然跑了。
　　毫无征兆啊！
　　连五大准帝都没反应过来。
　　值得一说的是，那厮跑的不是一般的快，如一道流光，嗖的一声就没影儿了。
　　“追。”
　　一息发愣，紫袍准帝第一个追杀过去，仇怨已结下，放任叶辰活着，迟早祸端，不灭叶辰，他日死的便是他。
　　“追。”
　　黑袍准帝、白袍准帝、金袍准帝和银袍准帝，也不分先后，一路追去。
　　他们与叶辰无仇无怨，怪只怪帝兵太吸引人，有了帝兵，足可称霸整个灵界。
　　搞不好，还能自极道帝器中悟出帝道仙法，一个不留神，封帝也不是不可能。
　　“快快快。”
　　看戏的修士，也如潮涌去，这会是一场大戏，不亚于火凤族被灭。


1781.第1781章 十殿助战
　　寂静的夜，又不平静，轰隆声震颤九霄。
　　前方，叶辰在逃，如一神光，划过天穹。
　　并非他怕了五尊准帝，而是那银袍准帝太可怕，打自然能打，但必定两败俱伤。
　　要知道，四方观战者中，心怀叵测者，可不止他们五个，硬拼绝非是上上策。
　　“以我对你的了解，那五尊准帝要完了。”
　　楚灵趴在铜炉口，扑闪了一下美眸。
　　“还是媳妇了解我。”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　“来前，冥帝可是说了，你修罗海一战时，收集了好多血，这也是他不给你带帝兵的原因。”
　　楚灵儿笑的古灵精怪。
　　“要不咋说是帝呢？”
　　叶辰唏嘘一声。
　　“给我透露一下，你要把谁通冥过来。”
　　“听说地府的阎罗，都很闲。”
　　叶辰抠了抠耳朵，“总得给人机会...装装逼。”
　　楚灵捂嘴一笑，就知道叶辰要把十殿阎罗拽过来溜达溜达，场景绝对的拉风。
　　“你逃的了吗？”
　　冰冷声自身后传来，紫袍准帝追的最凶，燃烧精血提升速度，一步踏出，跨越了足有几万丈距离。
　　而后，便听闻轰的一声，声音贼是响亮。
　　之所以有此轰隆，是因紫袍准帝一头撞山上了，一座巍峨的山，被撞得崩塌。
　　他为啥会撞山上，还不是因为叶辰那厮。
　　就在那一瞬，他动了移天换地，与前方大山调换了位置，急于追上叶辰的紫袍准帝，速度也太溜，愣是没能刹住车。
　　这一来二去，紫袍准帝可不就撞上了。
　　其他四尊准帝追至，划天而过，在路过紫袍准帝时，都不忘露出意味深长之色。
　　你是有多想不开，那么老大一座巨山，让你丫撞得稀碎，那姿势：霸气侧漏。
　　被四尊准帝一看，紫袍准帝老脸涨红，又咬牙切齿，满目凶狞，如若恶魔一般。
　　“杀。”
　　他如疯子，嘶吼咆哮，此番干脆燃烧精元，浑身冒火，速度如若开挂。
　　追与杀，动静更大，主要是五尊准帝怕迟则生变，这才耗费精元，提升速度。
　　见状，叶辰也燃烧气血，玩儿命的开遁。
　　通冥阎罗，是需时间的，问题是五尊准帝不给他时间，没办反，那就只能逃了。
　　说话间，他奔如一座群山，一口气都没喘，五准帝便到了，而后群山便崩塌了。
　　叶辰暗骂，遁身再逃，额头黑线乱窜。
　　五尊准帝搁后面追，一边追一边打。
　　一片片群山，遭了大殃，但凡他们所过之处，皆成废墟，几座古城也遭了余波。
　　“大半夜的，吃饱了撑的吧！”
　　天之下谩骂一片，多是从古城废墟中爬出来的。
　　“听闻五尊准帝...在追杀一个手持帝兵的圣人，前前后后追了八百多万里了。”
　　“手持帝兵的圣人？
　　难不成是...叶辰？”
　　“不是冥绝，就是叶辰，就他俩有帝兵。”
　　“那得去瞅瞅。”
　　谩骂的人也不再骂，成片成片的登天，黑压压一片又一片。
　　此消息，如生了翅膀，无限飘向四方。
　　青鸾老祖听闻，骤然色变，五尊准帝级，阵容何等庞大，足有灭叶辰的战力。
　　“前辈无需担心，他好的很。”
　　白芷轻语一笑，“谁出了事，他都不会有事。”
　　青鸾老祖愕然，殿中长老也面面相觑。
　　白芷还真是闲，跑去了青鸾所在的山峰。
　　远远，便见那阁楼一颤一颤的，很有节奏，仔细聆听，还能听闻女子娇吟声。
　　没错，冥绝也在里面，画面很是香艳。
　　白芷抬手，弹了一缕仙光，没入了阁楼。
　　三秒不到，便见冥绝出来了，光着膀子，脸色发黑的看着白芷，“你有事没事。”
　　“自然有事，叶辰被追杀。”
　　白芷笑道。
　　“这也叫事？”
　　冥绝的大脸顿时黑了个透顶，严重怀疑，这娘们儿是来捣乱的。
　　他也脑子被驴踢了，顶好的春晓美事，非要跑出来，被白芷一句话气的半死。
　　这边，追杀还在继续，叶辰跨入了一片沧海，不过一瞬，五尊准帝便追了进来。
　　而后，便见辽阔沧海，掀起万丈波涛，观战者们跑的快的，当场被骇浪淹没。
　　“不追了不追了。”
　　一帮老家伙气喘吁吁地摆了摆手，大圣都累的直不起腰了。
　　前前后后近千万里，叶辰一刻都未停，五尊准帝也停，他们也追了近千万里。
　　“搁着等，保不齐等会就有人出来了。”
　　不少人都一屁股坐下了，拎了酒壶。
　　“有帝兵就是好，战力吊，跑的也快。”
　　“大帝的兵器，岂是闹着玩的，不过此番有点悬，五尊准帝级，阵容空前强大。”
　　“有人出来了。”
　　议论声中，不知是谁喊了一嗓子，坐地的人麻溜的站了起来。
　　但见沧海波涛万丈，五道人影倒飞了出来，不分先后，从他们上空飞过去的。
　　仔细一瞅，正是五尊准帝，各个身形狼狈，特别是紫袍准帝，整个血骨淋漓。
　　见此画面，观战者们都愣了，很显然，五尊准帝是被打出来的，如何不震惊。
　　所有人，都望向沧海，那翻滚的骇浪中，有十道模糊的人影显化，一字排开。
　　待骇浪散去，才见真容，清一水儿的大胡子，各个凶神恶煞，鬼眸绽放神芒。
　　没错了，地府的十殿阎罗，一个不少，被叶辰通冥了出来，十尊准帝，气势相连，有毁灭异象交织，如若天地初开。
　　值得一说的是，十人的脸庞，黑的有点吓人，只因叶辰那厮把他们给通冥了。
　　“你家的冥将，越发出息了。”
　　其他九殿阎罗，纷纷瞥向秦广王，吹胡子瞪眼。
　　“战后，朝死打，本府绝不会护他短。”
　　秦广王头顶都冒烟儿，差点就着了。
　　有个宝贝冥将，还真他娘高兴，在冥界闹腾也就算了，竟又跑到灵界来惹事。
　　不过，他很疑惑，九殿阎罗也很疑惑，叶辰咋就跑灵界了，竟还通晓帝道通冥。
　　“别光聊天，干正事。”
　　叶辰拎着帝剑跟了上来，脸色有些苍白，气血消弭。
　　十殿阎罗虽与帝荒没法比，可一下通冥十尊，也着实消耗不少，差点跪那了。
　　“回来再收拾你。”
　　十殿阎罗骂了一嗓子，便直奔那五尊大帝而去，发泄怒火。
　　通冥有时间限制，能帮则帮，正事要紧。
　　海滩上的观战者，已四散开来，躲得远远的，各个一脸懵逼，这十尊准帝级，又是哪冒出来的，又属于灵界哪方势力。
　　一时间，所有人对叶辰身份极度好奇。
　　竟能请来十尊准帝助战，用屁股想也知，他的背景绝对吓人，准帝也惹不起。
　　若说五尊准帝阵仗庞大，那这十尊准帝才更吓人，足以横扫灵界任何一方势力。
　　最懵的还是五尊准帝，脑袋瓜子嗡嗡的。
　　先前追入沧海，便不见了叶辰的人影，再次出现，便见十尊准帝，措手不及。
　　最主要的是，身为准帝的他们，竟也看不出这十人的来历，确定未见过这十人。
　　“十位道友，这是何意。”
　　战力最高的银袍准帝脸色冰冷，从未如此丢过颜面。
　　“追杀我家的后辈，还问我等是何意。”
　　秦广王大骂，不多废话，直接开干。
　　一殿阎罗动，九殿阎罗也集体掩杀过去。
　　五尊准帝哪还敢打，纷纷开遁，明显二对一的阵容，十尊皆狠人，决然斗不过。
　　“哪走。”
　　十殿阎罗两两一组，追杀一人，阎罗都不是吃素的，哪有败的道理。
　　大战顿起，沧海外的群山，被夷为平地。
　　二打一的阵容，五尊准帝被干的无力翻身，不断喋血虚天，被灭只是时间问题。
　　“十五尊准帝啊！
　　老子自踏上修道以来，还未见过这等阵仗。”
　　太多人啧舌。
　　“五尊准帝级，此番算是碰上硬茬了。”
　　“得亏先前没插手，不然后果很眼中。”
　　看客们一边唏嘘啧舌，一边不断后退，准帝级的斗战，任何一个余波都寂灭。
　　沧海上，叶辰那厮晃晃悠悠的出来了。
　　见十殿阎罗这般凶猛，意味深长的摸了摸下巴，暗道日后，要多请他们来喝喝茶、打打架、装装逼，这想法很靠谱。


1782.第1782章 你说呢？
　　沧海翻滚，乾坤动荡，昏暗中电闪雷鸣。
　　人影黑压一片，站满苍空，铺满大地，一双双璨璨的眸子，皆望那混乱天地。
　　东方，秦广王与楚江王联手，大战那银袍准帝，不世仙法频出，一套接一套。
　　银袍准帝虽强，却也难挡两殿的阎罗。
　　交战不过十回合，便涅血苍天，准帝躯炸开，碎骨崩满天穹，一滴滴皆刺目。
　　“当真要不死不休？”
　　银袍准帝狰狞嘶吼，愈合了身躯，眸子血红，暴虐阴森。
　　“你说呢？”
　　秦广王叱声铿锵，振臂一挥，召来了九幽冥河，淹没了银袍准帝。
　　冥河诡异沉重，吞天纳地，遮了星空。
　　此乃秦广王道之异象，融有他的道则，可吞噬法力，刻有元神禁法，专锢真身。
　　银袍准帝色变，气血升腾，在冥河中冲杀，一剑斩开，冲脱而出，欲遁离九霄。
　　“你走的了吗？”
　　楚江冷哼，堵了他去路，手掌如神刀，险把银袍准帝生劈。
　　那厮被惹毛了，满目疯狂，顿开禁法。
　　他之银发，一缕缕化作血色，眉心烙印神纹，杀生道法逆乱阴阳，颠覆法则。
　　这货的战力，的确不是盖的，准帝威浩荡，空间寸寸崩塌，有毁灭异象交织。
　　“汝有，吾等也有。”
　　两殿阎罗大喝。
　　大帝座下的阎罗王，就见不得人装逼，银袍准帝禁术霸道，他们的也够凶悍。
　　于是乎，那银袍准帝装逼不过三秒钟，便又被干了，二对一的阵容，绝对下风。
　　画面甚是血腥，看的观战者心惊肉跳。
　　南方，宋帝王与仵官王对战黑袍准帝。
　　那厮虽不比银袍准帝，可开遁的本事绝对溜，漫天的乱窜，难以捕捉其身形。
　　不过，宋帝王与仵官王也并非吃素的，黑袍准帝每每欲遁逃，皆被两人堵回。
　　“尔等到底是谁。”
　　黑袍准帝嘶吼咆哮，眸子布满血丝，血红一片，咬牙切齿。
　　大战至此，他都不知对方是谁，纵要被灭，起码得死个明白，打的着实憋屈。
　　宋帝王与仵官王懒得回答，上去就打。
　　西方，平等王与阎罗王斗战白袍准帝。
　　那厮洁白的衣衫，被鲜血染红，生命力顽强，神躯一次次炸裂，又一次次重塑。
　　北方，都市王与泰山王压制金袍准帝。
　　剩下的紫袍准帝最是惨，被转轮王和卞城王追的直欲发狂，舍命遁入了沧海。
　　都市王与泰山王自是不干，追杀进去。
　　而后，便见沧海骇浪掀起，汹涌翻滚。
　　十五尊准帝大混战，场面浩大，打的天崩地裂，一幅幅的画面，混乱到寂灭。
　　冥帝座下的阎罗，个顶个的吊，而五尊准帝级，却是鲜血倾洒，个顶个的惨。
　　鲜血，染红了天穹和沧海，不是战争，却更甚战争，巅峰的对决，让人心颤。
　　“还真是不死不休，五尊准帝要被灭。”
　　“那十人到底是啥个来历，这也忒猛了，此等强大阵容，足以称霸整个灵界。”
　　“这拿回去得供起来，就指着它混了。”
　　议论声如海潮，一浪高过一浪，各个眸光熠熠不眨眼睛，生怕错过精彩画面。
　　太多人拎出了记忆晶石，将大战画面烙印，此番回去，便又有炫耀的资本了。
　　许是大战太火热，吸引了所有的目光。
　　以至于，不断有人莫名消失，竟都未引起人注意，站的好好的，嗖一下没影了。
　　那是叶辰，如幽灵，在人群中飘来飘去。
　　每到一处，皆有一人被带走，塞入一尊铜炉中，都是转世人，足有几百之多。
　　他是一路抓，一路的唏嘘，与楚灵一道，寻了上百座古城，愣是一个没寻到。
　　可偏偏，却在观战者中找出这么多转世。
　　事实证明，热闹的地方，找人最容易，总有那么些个闲的蛋疼的人喜欢凑热闹。
　　“那小子做什么。”
　　暗处的老准帝们都在微皱眉头，净看叶辰在人群窜来窜去。
　　他的身法虽玄妙，却难逃准帝级法眼，一帮老家伙，搞不懂叶辰...到底在干啥。
　　“能请来十尊准帝，老夫真的很好奇，他到底啥个来历。”
　　一老头儿疑惑道。
　　“八成就是叶辰。”
　　一老妪沉吟一声。
　　“一世屠两帝，他的手段，非我等能揣测。”
　　又是一准帝，狠狠吸了一口气。
　　叶辰未停，也知诸多准帝在偷偷窥看。
　　可这没啥，就算疑惑，也不会有意见，十尊准帝都请的来，一般人惹不起他。
　　说话间，他来到一方，那有一尖嘴猴腮的青年，此刻正用记忆水晶烙印画面。
　　青年也是转世，前生乃丹城的一炼丹师。
　　斗丹大会时，与丹辰和丹一坐在一块，也算丹城的前辈，其炼丹造诣登峰造极。
　　叶辰突然出现，吓他一跳，差点就尿了。
　　叶辰露出了两排雪白牙齿，一手拂过，那青年便被塞入了铜炉，一脸的懵逼。
　　青年这才发现，铜炉内成一界，白蒙蒙一片，足有千丈大，乃大圣级的法器。
　　而且，炉中并非只他自己，还有不少人，有男有女，有老有少，还有几个熟人。
　　“为...为何抓我们，俺...俺们可没惹你。”
　　几百转世人都用惊恐目光看叶辰。
　　叶辰一笑，轻轻拂手，一缕缕仙光飞入，每一道都瞅准了一人，没入其眉心。
　　而后，便闻痛苦的低吼，前世记忆与今生记忆纠缠，迷茫浑噩，也伴随着血泪。
　　疼痛是暂时的，他帮不上忙，又在人群中乱窜，但凡见转世人，绝对不客气。
　　楚灵趴在鼎口，望着转世人，其中一个，乃玉灵峰的女弟子，与前世一模一样。
　　其他的，倒也认识几个，毕竟大楚疆域辽阔，势力繁多，并非所有人她都见过。
　　“此番收获不小。”
　　叶辰笑着，拎出了酒壶，在场的转世人，都已被他寻到。
　　“但愿能尽早寻完。”
　　楚灵轻语一笑，“前世今生，三百多年了，我想家了。”
　　“不会太久。”
　　叶辰一笑，满目沧桑。
　　铜炉中，转世人们已恢复记忆，隔着炉口，怔怔的望着叶辰，已是泪眼朦胧。
　　“圣主啊！”
　　炉中恸哭一片，泣不成声。
　　这世间竟有轮回，再睁眼，却是来生，比那梦境还虚幻，至今也都难以置信。
　　“他日，带你们回家。”
　　叶辰笑了笑，又弹出仙光，乃是一缕神识，融着诸多事，不用他一一去解释，自行消化便好。
　　转世人们抹干了泪水，纷纷盘膝坐下。
　　那道神识，有大楚画面，看的人泪流满面，岁月太久远，又怎会不思念故乡。
　　叶辰一笑收眸，显化真身，望向一方。
　　但见波涛汹涌的沧海上，那紫袍准帝，被泰山王一掌劈下虚天，准帝神躯炸裂。
　　都市王绝杀一剑，摧枯拉朽，毁天灭地，洞穿了紫袍准帝元神，斩灭了其真身。
　　血淋一幕，让看客唏嘘，堂堂一尊准帝级，就这般被斩了，尘归尘土归土了。
　　叶辰神色冷漠，并无怜悯，出来混的，终究要还，这一真理，他早已明白了。
　　然，正当所有人以为紫袍准帝已死时，紫袍准帝竟又活了，如一神芒遁出沧海。
　　这一幕，看的观战者一愣，咋还活了呢？
　　就连泰山王和都市王，也有点懵逼了，元神真身都被斩灭，竟他娘的又活了。
　　“重生体。”
　　叶辰眼眸一眯，登天而去，一步缩地成寸，堵住了那紫袍准帝。
　　所谓重生体，顾名思义，便是有两条命。
　　这种诡异血脉，叶辰并不陌生，前世青云宗第二真传李星魂，便是重生体质。
　　让他意外的是，紫袍准帝竟也身负这种血脉，难怪被灭后，自己又复活了过来。
　　“滚开。”
　　紫袍准帝咆哮，凶狞可怖，一掌推来，要轰开叶辰，而后继续逃。
　　“你走不了。”
　　叶辰冷叱，九道八荒拳合一，强势霸绝，将其轰的血骨淋漓。
　　“杀。”
　　紫袍准帝血目猩红，披头散发，如若疯子，虽知战不过，却依旧冲杀，不然若被堵住，那才是真的灰飞烟灭。
　　叶辰哪会惧怕，干脆不防御，硬抗了紫袍准帝一指，帝兵一剑，将其斩飞了。
　　紫袍准帝喋血，重生了一命，战力大打折扣，远不在顶峰，怎会是叶辰对手。
　　待到落下，他还未止住身形，叶辰便如鬼魅般到了，依旧风神诀，绝灭的一剑。
　　“不...不不...”紫袍准帝双目凸显了，瞳孔也缩成了针尖大小，通体冰冷彻骨。
　　重生体一命若再被灭，那真就魂飞魄散。
　　只可惜，以他此刻状态，躲不过绝杀。
　　生死弥留的瞬间，他才明白何为后悔。
　　人渡劫本与他无关，可偏偏自持强大，不顾准帝颜面，竟去偷袭一个圣人后辈。
　　这下倒好，没给人扼杀摇篮中，还搭上了自家性命，准帝级的功伟，一招荡尽。
　　鲜血飞溅，他的头颅，被叶辰一剑洞穿。
　　一尊准帝，虽逃过了两大阎罗的攻杀，却依旧难逃寂灭，还是死在了叶辰剑下。
　　“要说猛，还是这小子。”
　　泰山王与都市王唏嘘一声，那一剑，绝对的霸道。
　　说着，二人豁然转身，直奔其他战圈。
　　通冥有限制，需在最短时间内帮叶辰解决大敌，难得来一次，这逼得装漂亮了。


1783.第1783章 被虐
　　紫袍准帝身死，其他四准帝也慌了神，都在燃烧本源，血祭精气，夺命而逃。
　　十殿阎罗够凶猛，哪走的，就从哪回来。
　　这画面，绝对够讽刺，准帝级的强者，竟连逃跑都不能，就被堵在虚天围殴。
　　本就落下风，此番泰山王与都市王又加入，更无力翻身，没有最惨，只有更惨。
　　叶辰拎着帝剑，杵在虚天，并未参战，他要守着，保不齐就有准帝开挂遁逃。
　　一场无悬念的大战，自有无悬念的结果。
　　自两殿阎罗助战，前后不过十个回合，便一个个跌落，身躯炸裂，元神寂毁。
　　坠落中，四人也如紫袍准帝，心里悔恨。
　　看戏就看戏呗！
　　非要组队跑出来装一逼，以至惹了不该惹的，准帝也一样被灭。
　　随着五尊准帝化灰，这片天地沉静了。
　　观战者一语不言，只闻心脏砰砰直跳。
　　准帝不常见，更遑论这么多，准帝级很难诛灭，可今夜，竟是一下被灭五尊。
　　这场混战，足以再入史册，被后世传送。
　　十殿的阎罗都摸出了酒壶，猛灌一通，各个煞气滔天，看样子，还没杀痛快。
　　“大戏落幕，各回各家。”
　　秦广王嘶喝，声音粗狂，配合凶神恶煞，有点吓人。
　　一句话，四方看戏者一哄而散，准帝级也不例外，跑的比兔子还快，不敢再待。
　　这片天地，空旷了很多，只血雾飘飞。
　　叶辰收了帝剑，晃悠悠而来，越发觉得帝道通冥好使，日后走路，可横着走了。
　　十殿阎罗扭了扭脖子，待叶辰走近了，十人集体扑了上来，绝对毫无征兆的说。
　　惨叫声顿起，甚是凄厉，听的头皮发麻。
　　叶辰被揍了，十殿的阎罗整整围了一圈，管他鼻子还是眼，一个个朝死了踹。
　　铜鼎中，楚灵干咳，有点不忍直视了。
　　铜炉中，转世人们嘴角直扯，十殿阎罗每踹叶辰一次，他们的心便咯噔一下。
　　这等力道，莫说身受，仅仅看着都疼。
　　对此，他们早已见怪不怪，在故乡大楚，叶辰就经常挨揍，哪个不是朝死打的。
　　大楚的民风彪悍，这十人的脾气也火爆。
　　不知何时，残剑十殿阎罗停手，气喘吁吁的，一张张大脸上，分明刻着一爽字。
　　反了你了，还敢通冥我们，胆儿够肥啊！
　　再瞧叶辰那厮，可就不是一般的惨了。
　　圣躯霸道无双，却愣是被踹成了一坨，哪还有人样儿，天庭的圣主，着实尴尬。
　　叶辰血肉蠕动，再塑人形，就蹲在地上，双手抱头，就如劳改犯，老实的很。
　　“再敢通冥老子，直接打死。”
　　十殿阎罗骂道，被一圣人通冥，着实没面子。
　　“不敢了。”
　　叶辰呵呵笑，没脸没皮的。
　　口上虽这么说，心里却已打定了主意，等遇见危难，还通冥你们，十个一块。
　　下次通冥，老子绝对不赋予你们神智。
　　没有神智，我命令干啥，你们就得干啥。
　　就如昔年的诛仙剑，通冥出的乾坤主和五行皇，它就没赋予他们独立的思想。
　　通冥时限很快到来，十殿阎罗在消散。
　　此番一行，打的畅快，在冥界可没架可打，整日闲的蛋疼，偶尔出来活动筋骨。
　　“下次来，带点冥帝的血。”
　　叶辰搓着手，咧嘴直笑，一双眼眸，金灿灿的。
　　“嘿！”
　　十殿阎罗大骂，又想圈踢叶辰，可奈何时限已到，连动都动不了了。
　　叶辰抿了抿头发，一脸欠揍，我就说了，咋滴吧！
　　有种出来打我，反了天了。
　　十殿阎罗大脸奇黑，临了还被气的窝火。
　　待他们消散，叶辰才放出一众转世人，楚灵儿也一并走出，都在捂着嘴偷笑。
　　“别扯皮，干正事。”
　　叶辰一人塞了一储物袋，装满了记忆玉简，人手一个。
　　“这是啥。”
　　转世人拎出，好奇的打量。
　　“封印着记忆仙光，见到熟悉的面孔，可捏碎试探，保不齐就是大楚转世人。”
　　叶辰简单解释，“一起寻，省时间。”
　　“明白。”
　　众人一笑，当即动身奔四方。
　　“接下来去哪。”
　　转世走后，楚灵问道。
　　“路线得变一下了。”
　　叶辰取出地图，这次追与逃，计划打乱，得重新标注。
　　三五秒后，两人才离开，直奔最近古镇。
　　遗憾的是，那小镇人烟稀少，而且皆是凡人，只有一老修士，境界只凝气境。
　　叶辰驻足了很久，在小镇中洒了酒水。
　　楚灵也一样，很明白叶辰此刻的心境。
　　这座古镇中，曾经或许真有大楚转世人，可是啊！
　　凡人绝对活不过三百年的。
　　所以，转世成凡人的，都成一抔黄土。
　　随着一声叹息，二人走了，继续新的征途，走过苍原，跨越山川，出没在古城。
　　时间悄然过去，这一走，便是十几日。
　　十几日来，二人收获不小，转世人一个个被寻到，又一个个被派出，继续寻找。
　　灵界比大楚大得多，无边无际浩瀚无疆。
　　又是一个深邃的夜，二人驻足在山巅，此地已远离繁华，人迹罕至，渺无人烟。
　　这是两人第一次这般停留，并非是累了，而是叶辰身体出了问题，气息不稳。
　　更准确说，是到了突破的瓶颈，修为触及到准圣王，若他愿意，便可渡劫了。
　　楚灵惊异，叶辰进阶速度，着实吓人。
　　要知道，自他在冥界成圣，不过一年之久，一年时间，便触及平静，绝对吓人。
　　只是，她哪里知道，叶辰在六道中千年。
　　若那也算年岁，叶辰便已有一千多岁了，按这个时间来算，进阶速度反而慢了。
　　“这次换我为你护道。”
　　楚灵轻语一笑。
　　“回诸天再说。”
　　叶辰微笑，施了禁法，封了修为境界，连天劫也一并封了。
　　只因他的天劫有点特殊，动静会更大。
　　而且，劫后肯定虚弱，若有不轨人偷袭，楚灵未必拦的下，扯淡时也会发生。
　　楚灵未强求，心里暖洋洋的，明白叶辰心意，是不想将她...推向危险的境地。
　　“走了，下一站。”
　　叶辰拉起了楚灵。
　　“一路相随，不离不弃。”
　　楚灵嫣笑。
　　“我家灵儿，越发懂事了。”
　　叶辰嘿笑。
　　他话刚落，便闻身后的虚天一声轰隆，声响太过巨大，以至整片天地都颤了。
　　二人对视一眼，下意识回首，望向苍天。
　　入眼，便见远方云雾缭绕，如若云海，氤氲朦胧，一座缥缈仙城，缓缓浮现。
　　它太美妙了，如梦似幻，每一寸城墙，皆染着一缕仙霞，光泽晶莹，炫彩缤纷。
　　诸多异象似隐若现，勾勒一幅幅奥妙画面，有九幽仙曲悠扬，让人心神恍惚。
　　隔着虚无，似能望见里面，山峰俏丽，烟云笼暮，像轻纱裹着一刚出浴的美人。
　　其内异彩喷薄，淡月笼纱，袅袅婷婷，撩动着仙子青丝，也撩动着看者心境。
　　“无泪之城。”
　　叶辰皱眉，双目也微眯，极为确定，那便是无泪城，不会有错。
　　“那...那便是无泪城？”
　　楚灵轻声呢喃。
　　曾听叶辰提起过，她姐姐楚萱便转世到了无泪城，为带楚萱走，叶辰险些身死。
　　如今得见传说中的缥缈仙城，果是不凡。
　　不知为何，她的心神有些恍惚，看着无泪城，总觉莫名的熟悉，好曾进去过。
　　“怎会降临在灵界，无视界与界的屏障？”
　　叶辰眉头皱的更深，着实想不通。
　　“别来无恙。”
　　无泪城中，有一缕女音传出，缥缈淡漠，美妙动听，如若仙曲。
　　话音未落，便见云雾缭绕中，光桥铺出，有一白发女子踏桥而出，神姿翩跹。
　　“这....。”
　　看到那女子真容，叶辰愣了。
　　“这....。”
　　楚灵儿也愣了，玉口微张。


1784.第1784章 你是谁
　　叶辰与楚灵愣时，白发女子已翩然而至。
　　她美的如梦似幻，仙霞萦绕，绚丽仙气流溢，不食人间烟火，不惹凡世尘埃。
　　她的眸，淡漠如水，无人的情感透露。
　　叶辰看的晃神儿，楚灵儿也看的迷茫。
　　她如画中女子，完美到无暇，一缕缕白发，皆染着光华，绝世容颜让世间暗淡。
　　叶辰下意识侧首，表情奇怪的看向楚灵。
　　不怪他如此，只因那白发女子，竟与楚灵生的一模一样，就如一对孪生姐妹。
　　不同的是，楚灵有情她无情，楚灵青丝她白发，除此之外，皆如完美的复制。
　　楚灵儿表情也奇怪，看着那白发女子，就如照镜子，原来...她也生的这般美。
　　“你...是谁。”
　　楚灵儿试探性的问道。
　　“无泪。”
　　白发女子轻唇微启，一语淡漠，声音却很好听，如若天籁般美妙。
　　“竟是无泪城城主，晚辈真是眼拙了。”
　　叶辰一步上前，将楚灵挡在了身后。
　　他如此紧张，是怕无泪出手，她的恐怖，他早已见识过，绝对逆天级的存在。
　　昔年在诸天，多少老准帝，被她一掌抡到宇宙边荒，其战力，定不在剑神之下。
　　无泪之城突然降临在灵界，很是诡异，如今，无泪又亲出，此事更加的诡异。
　　最诡异的是，她竟与楚灵生的一模一样。
　　无泪之城为何降临灵界，无泪出来要干啥，还有她与楚灵，又为嘛长得一样。
　　睿智如他，也有点懵逼了，措手不及。
　　一切来的太突兀，诸多的诡异事交缠，理不清头绪，从哪想，都是一头雾水。
　　“你到底是谁。”
　　楚灵轻语道，自叶辰身后走了出来，看着无泪，俏眉微颦。
　　无泪不语，如一缕春风，现身楚灵面前。
　　见状，叶辰忙慌上前，但却被无泪拂手禁锢，帝道级的束缚仙法，霸道无双。
　　叶辰心中冷叱，勾动了帝兵，可让他蛋疼的是，纵有准帝战力，也冲不破禁制。
　　明明只是一尊准帝，她竟连帝器也能禁锢，这让他着实想不通，太过可怕了。
　　一同被封的，还有楚灵，丝毫动弹不得。
　　但见无泪，探出了玉手，摸向楚灵儿，轻轻拨开了楚灵秀发，抚摸她的脸颊。
　　无泪的美眸，终是多了一丝人的情感。
　　这一瞬，楚灵怔了，无泪给她的感觉很奇妙，似曾相识，似若亲人，甚是亲切。
　　一侧，叶辰更是懵了，这娘们儿什么情况，看楚灵儿的眼神，咋看咋不正常。
　　“她该不会是楚灵他娘吧！”
　　叶辰心中喃语，感觉这猜测虽然扯却有可能。
　　“八成就是。”
　　这厮越想越觉得靠谱。
　　“你到底是谁。”
　　楚灵儿眉头皱的更深，目不斜视，第三次发问，语气淡漠。
　　无泪还是未语，看向叶辰，似水的眸，虽是淡漠，却是...有了那么一丝迷茫。
　　叶辰也皱了眉，无泪的神情，太过奇怪。
　　时间，仿佛在一瞬定格，法则也成虚妄。
　　随着一缕风拂来，无泪转身了，踏上了仙桥，一步步远去，身体也在逐渐虚幻。
　　“前辈，你都送了楚萱儿一尊帝兵了，也送楚灵一尊呗。”
　　叶辰嘶喊了一声。
　　搞不好，无泪真会送，那就真的发了。
　　然，对于他的呼唤，无泪干脆就没搭理，仙躯成透明，而后，随风化作消散。
　　缥缈的无泪仙城，也在云雾缭绕中淡化。
　　叶辰干咳，着实尴尬，我也是斩过帝的人，最近火的很，你这么整我很没面子。
　　“到了都不知她是谁。”
　　楚灵叹息道。
　　“会不会是丈母娘，不然咋长的这么像。”
　　“以我多年的经验，绝对是，没见她瞧你那眼神，忒不正常，还看到她笑了。”
　　“回去问楚萱和师祖，他们保不齐知道。”
　　叶辰一言接一语，意味深长，神级推算一般，讲的也头头是道，很靠谱的说。
　　楚灵没说话，瞟了叶辰一眼，挠了挠头。
　　说起来，她的确未见过娘亲，一次都没。
　　只记得，师祖带她们到恒岳时，才刚记事，对家人好额故乡，更没有半点印象。
　　“想不通就莫想了。”
　　叶辰拉起楚灵，直奔最近古城，世界太奇妙，啥事都有。
　　楚灵任由叶辰拉着，走出很远，还不忘回首，望一眼那无泪之城消失的地方。
　　临近黎明，二人才在一座走进一座古城。
　　清晨的古城，热闹非凡，吆喝声不断。
　　依如他们逛过的所有古城，方才进入，便闻议论声，提的最多的，就是叶辰。
　　“可有转世人。”
　　楚灵一路左瞅右看。
　　“没有。”
　　叶辰回了一句，便拉着楚灵，坐在了路边一茶摊，拍着身上尘土。
　　“老人家，一壶茶。”
　　楚灵轻语一笑。
　　“年轻就是好。”
　　茶摊主人乃是一老叟，提着茶壶，笑的温和，如慈祥老爷爷。
　　他虽是修士，却已迟暮，一双老眸浑浊，皮肤褶皱，苍老不堪，将要入土为安。
　　“歇歇脚，赶紧上路。”
　　楚灵给叶辰倒了一碗，看她的模样，比叶辰还心急。
　　“劳逸得结合，等有空，咱俩好好聊聊，譬如借一下你的小嘴。”
　　叶辰嘿笑。
　　“滚。”
　　楚灵踢了他一脚，“没正经。”
　　“我若是正经起来，连我自己都害怕。”
　　叶辰抿了茶水，瞥了一眼那茶摊老叟。
　　依稀可见，叶辰眸中，闪过了一丝精光。
　　更准确来说，是一丝寒光，冰冷无比，映射在茶水中，但转眼，便消失不见。
　　一碗茶下肚，他拎起了茶壶，一边倒茶，一边随意的看四方，神态很是悠闲。
　　他的目光，定在一摊位，卖的货品各式各样，更多的乃法器，还有修炼丹药。
　　那摊位主，乃是一个中年，体形修长，温文尔雅，手握着古书，就像一儒士。
　　叶辰看他时，他还抬眸对叶辰微微一笑。
　　叶辰礼仪一笑，便收了眸，埋头继续饮茶，但见他的眸中，闪烁明暗不定的光。
　　“怎么了。”
　　楚灵传音，最是了解叶辰。
　　“有天魔。”
　　叶辰脸上笑着，淡定自然，只私下传音，以免被他人给听了去。
　　。“哪个。”
　　楚灵也表面笑着，暗下传音。
　　“这个茶摊老叟，和对面的摊位主中年。”
　　叶辰饮着茶，整个就如没事人似的。
　　“难怪你跑这来喝茶。”
　　楚灵儿笑道。
　　叶辰一笑，刚进古城便发觉了，虽隐藏的很好，敛了天魔本源，却难逃他法眼。
　　连天魔帝都屠了两尊，那点儿障眼法，在他这里就是摆设，一眼便无所遁形。
　　“灵界怎会有天魔，没有擎天魔柱做支撑，如何活下来的。”
　　楚灵儿疑惑道。
　　“两尊准帝天魔，完全可以自造本源。”
　　叶辰沉吟一声，“就如昔年的魔君。”
　　“潜伏在灵界，必定有所图。”
　　楚灵又为叶辰倒茶，以神识传音，没被发觉。
　　“看样子，是要以灵界为跳板，攻入诸天万域。”
　　叶辰抿了茶水，话语悠悠。
　　“打算怎么做，开杀吗？”
　　楚灵问道。
　　“不知道十殿阎罗...想我没。”
　　叶辰咧嘴笑，摇头晃脑的，听的楚灵扯嘴角。


1785.第1785章 吃醋了
　　说着，叶辰放下一块源石，起身走了，真如过客，自始至终，都未露出异状。
　　“等等我。”
　　楚灵忙慌跟上，挽了叶辰胳膊，笑的也嫣然，就如一对小夫妻。
　　身后，茶摊老叟皱眉，老眸闪**光。
　　对面摊位主中年，也瞟了一眼叶辰他们，身为准帝，竟未堪破叶辰与楚灵真容。
　　大街上，叶辰与楚灵牵手，走走停停。
　　还真是劳逸结合，在摊位前逛来逛去，这人世的繁华，充满魔力，让人留恋。
　　“时间尚在，咱上床聊吧！”
　　叶辰露了雪白牙齿，笑的没脸没皮，贼是猥琐。
　　“喏，前面有青.楼。”
　　楚灵眨巴了美眸。
　　“她们...没你好用。”
　　叶辰揣了揣手。
　　“那你说说，你这么多女人，哪个用着舒服。”
　　楚灵笑吟吟的，扑闪着美眸。
　　“别闹，就与你一人上过床。”
　　叶辰说的有点心虚，忆起了与姬凝霜的美事。
　　“信你才怪。”
　　楚灵儿白了一眼叶辰。
　　“我说，你俩到底买不买，不买靠边站。”
　　两人聊的正欢，第三道声音响起了。
　　说话的，乃一卖首饰的摊位主...老头，吹胡子瞪眼的，说话语气也带着不悦。
　　之所以不高兴，是因叶辰与楚灵就杵在他摊位前，挡了其他客人，影响生意。
　　而且，老头表情也奇怪，光天化日之下，你俩搁这聊啥呢？
　　脸皮都这么厚吗？
　　再说了，哪有妻子把相公往青.楼推的。
　　被老头这么一看，楚灵脸颊顿时红了。
　　以前，她可是很矜持的，说起那事就脸红，如今被外人听到，着实有点羞了。
　　“这发簪不错。”
　　叶辰就死不要脸了，咋拽拽不走，就搁那摊位上挑挑拣拣。
　　“八百源石不还价。”
　　老头不咸不淡道。
　　“我又不欠你钱，别总耷拉脸，俺们又不是买不起。”
　　叶辰撇嘴，还在挑拣。
　　逛街嘛！
　　总得买点东西，首饰很漂亮。
　　楚灵脸颊更红了，叶辰却是挑上瘾了，又是给她插发簪，又是给她带镯子的。
　　挑着挑着，叶辰眸子亮了，盯住了一面小铜镜，不知哪个年月，还有些许锈迹。
　　可它很不凡，潜着一股蛮荒气，极其古老，若非有极道帝兵相助，他也看不破。
　　“宝贝。”
　　叶辰拿起，翻来复去端看。
　　“三百源石，概不还价。”
　　老头又道。
　　“不差钱。”
　　叶辰嘁了一声，一边打量着小铜镜，一边又随意给了一储物袋。
　　完事儿，就把人摊位上的首饰全收了，意思明显，我都要了，让你狗眼看人低。
　　老头愣了一下，没反应过来，待到反应过来，叶辰与楚灵已走远了，消失不见。
　　不晓得，若让他知晓那小铜镜乃是宝贝，会不会跳起来骂娘，那么便宜就卖了。
　　“宝贝吗？”
　　大街上，楚灵也好奇打量。
　　“必须宝贝。”
　　叶辰眸光闪烁璨璨金光，“其内，有一丝洪荒元凤的本源气。”
　　“洪荒元凤？”
　　楚灵惊异，难以置信。
　　这世间，凤凰有、朱雀有、青鸾也有，可却无洪荒元凤了，那是它们的祖先。
　　天地间第一批生灵，真正的神兽之一，它之血脉，连荒古圣体都差了一条街。
　　而它的本源，也绝对是逆天级的宝物。
　　谁曾想到，这小小古城，那小小摊位，竟有如此不世珍宝，无法用钱财来衡量。
　　“待提炼出来，给咱小娃融了，必定造化。”
　　叶辰说着，又看向楚灵儿下腹。
　　“对她那么好，有点吃醋了。”
　　楚灵鼓了鼓嘴，哪像要当娘的，就如小丫头。
　　“我的精血，都给你。”
　　叶辰猥琐一笑。
　　“还不正经。”
　　楚灵狠狠拧了叶辰一下。
　　“正经，哪能不正经。”
　　叶辰揽着楚灵，走入了一条小道，曲径通幽，很宁寂。
　　小道一侧，有小园，叶辰租下了一座。
　　而后，便是一层隐秘结界，罩了整个小园，叶辰这才取出小铜镜，悬在半空。
　　继而，圣体本源涌出，化作一团金色烈焰，染的空间也扭曲，将那小铜镜包裹。
　　小铜镜轻颤，依稀间，能听闻元凤嘶鸣。
　　不多久，一缕七彩气被炼出，融在一起，也只小拇指甲那么大，却异常磅礴。
　　仔细凝看，还能得见道则，在交织勾勒。
　　那是先天的道则，天地间第一批生灵，距离混沌最近，连本源气，也自行演化。
　　楚灵也凑了上来，本源之精纯，让她的血脉，都倍感悸动，不是一般的压抑。
　　“来，小丫头，归你了。”
　　叶辰托着元凤本源气，轻放在楚灵下腹，推入进去。
　　小娃还在睡，在睡梦中融了本源精气。
　　旋即，便又见那七彩莲花，还有一只虚幻的元凤环绕，差点冲破叶辰的禁制。
　　小娃得了机缘，楚灵也跟着得了造化，仙躯上染了七彩仙霞，如蒙七彩仙衣。
　　“我是沾女儿的光了。”
　　楚灵儿浅笑，便盘膝坐下了，元凤本源可不能浪费。
　　“真好。”
　　叶辰微笑，坐在了老树下，拎了酒壶，悠哉喝着，时而也会看天色。
　　召唤准帝级强者，与通冥白芷他们不同，是有限定的，白日为阳，与通冥相冲。
　　所以，他在等，等到夜晚才能行通冥。
　　并非他斗不过两尊准帝天魔，而是想要生擒，以便从他们的口中撬出点什么。
　　时间缓慢过去，天色渐昏暗，夜晚降临。
　　叶辰拍拍屁股起身，拂手十滴鲜血显化。
　　通冥仙印结下，大地动颤，十座石棺拔地而起，待全部出来，那棺盖才倒下。
　　棺中，自是地府十殿阎罗，神色木讷，双目空洞，如若傀儡，也如若行尸走肉。
　　叶辰手印再变，十道仙光融入阎罗体内。
　　阎罗的眸，这才有了神光，有了思想而随着灵智复苏，他们的脸，也随之黑了下来，额头上黑线乱窜，凶神恶煞。
　　还都不用问，又被通冥了，那是毫无征兆，都在冥界忙着呢？
　　就被拽了过来。
　　“阎罗，想我没，我.....。”
　　“想，让你想。”
　　不等叶辰把话说完，秦广王便开骂了，一个大巴掌呼了过来。
　　准帝一掌，打的叶辰瞬间懵逼，嗡嗡的。
　　九殿阎罗也骂，一拥而上，时隔一月多，又围住了叶辰，板板整整的圈儿揍。
　　特别是二到十殿的阎罗，脸色最是难看。
　　老子跟你很熟吗？
　　俺家的冥将，被你灭了一半还多，还他娘的通冥，诚心添堵。
　　九人越想越来气，那脚上的力道也越发大了，准帝级的脚掌，那威力绝对霸道。
　　叶辰蜷在地上，着实惨，就抱着个头。
　　人都不敢抬头看，一抬头，看到的净是一只只脚掌，管你鼻子还是眼，玩命踹。
　　楚灵也被惊醒，当做没瞅见，叶辰皮糙肉厚，死不了，还能真给叶辰打死了？
　　整整半个时辰，十殿阎罗这才整整衣领，各个脸上，都刻着一个大大的爽字。
　　叶辰又被踹成一坨了，好久才再塑人形，脸色也奇黑，就不该给他们赋予神智。
　　十殿阎罗乐呵呵的，就喜见叶辰吃瘪，反正打的很爽，见你一次，揍你一次。
　　“别闹了，说正事。”
　　楚灵提醒一句。
　　“来来，说正事。”
　　十殿阎罗很自觉，找地坐下了，清一水的大胡子，也是清一水的二郎腿，坐就坐呗！
　　还搁那晃。
　　“等我到了准帝，每日通冥你们一次，通冥一次打你们一次。”
　　叶辰心中想着。
　　说到正事，他也正经了起来，搬了一小板凳坐下了，“此城中有天魔，两尊。”
　　“天魔？”
　　十殿阎罗眉头猛皱，对视一眼，便又望向叶辰，“灵界哪来的天魔。”
　　“不用质疑我，没有人比我更熟悉天魔气息。”
　　叶辰悠悠说道，“绝对是天魔，皆是准帝级，潜伏在此，目的明显。”
　　“召我等上来，是要生擒吧！”
　　楚江王悠悠道，“不然以你的实力，何需我等。”
　　“还是二哥了解我。”
　　叶辰嘿嘿一笑。
　　“二....。”
　　楚江王大脸瞬间黑的透顶。
　　一声二哥，差点就炸了，老子是阎罗，冥帝坐下的阎罗，做你祖先都不为过。
　　还敢叫我二哥，你那脸...咋那么大呢？
　　九殿阎罗的脸色，也不见得有多好看。
　　与楚江王一个辈分，叶辰叫楚江王二哥，那剩下可不就是大哥、三哥四五哥吗？
　　“不要在乎那些细节。”
　　叶辰咳了一声，祭出了一块记忆晶石，“天魔的位置。”
　　“五人一队，速战速决。”
　　叶辰笑道。
　　“还用你教？”
　　十人起身，骂骂咧咧的。
　　“搁着等我。”
　　叶辰摇头晃脑的出去了，临走前还嘱咐楚灵一声，他帮不上忙。
　　夜里，他如一道黑影，窜进了一座小园。
　　小园宁静，没啥摆设，也就一棵古树和一方石桌，除此之外，便是一片杂草。
　　“小友，来此何事。”
　　悠悠话语响起，那茶摊老叟在叶辰身后显化，笑的阴森。
　　“想喝茶了。”
　　叶辰笑了，摊手耸肩。
　　“能逃过老夫的窥看，你...很不简单。”
　　茶摊老叟幽笑，笑的也不再那般温和。
　　话落，他就显了真容，身体不再佝偻。
　　其模样，也不再苍老，反而气血汹涌，煞气滔天，生的一头血发，扬天飘荡。
　　货真价实的准帝，在月光下，如若恶魔。
　　准帝威浩荡，自成结界，封了整个小园，看这架势，就没打算让叶辰活着走。


1786.第1786章 高兴不
　　见血发天魔显露本性，修为境界也不加掩饰，叶辰不由唏嘘一声，这也忒狂了。
　　要知道，此乃灵域，并非天魔的地盘。
　　这若一着不慎，惹来强者，不被群殴就怪了，天魔可是整个诸天万域的公敌。
　　可他倒好，一言不合就开挂，问都不问。
　　本来，他还备了颇多说辞，现如今看来，是他想多了，对天魔，就该干脆点。
　　“真是美妙的鲜血。”
　　血发天魔狞笑，舔着猩红舌头，望着叶辰，满目的贪婪。
　　“我是来喝茶的，别吓唬我。”
　　叶辰抠着耳朵，就杵在那，跟没事儿人似的。
　　“可你来了不该来的地方。”
　　天魔幽笑。
　　话落，他便豁然探了大手，抓向叶辰，在他看来，只一尊圣人，抬手可镇压。
　　叶辰冷笑，一步上前，八荒拳强势出击，融了帝道神威，一拳轰碎了那一掌。
　　血色天魔闷哼，蹬的后退，一脚踩裂了大地，手骨登时炸裂，口角也流溢鲜血。
　　“高兴不。”
　　叶辰悠笑，饶有兴趣的。
　　“极道帝兵。”
　　血色天魔双目通红一片，死死盯着叶辰，终是堪破了些许端倪。
　　除此之外，他还隐约嗅到了帝之煞气，只有屠了大帝的人，才具备那种煞气。
　　也便是说，面前这位，就是圣体叶辰。
　　一时间，他想通了太多，白日叶辰去他那喝茶，绝非偶然，必定发觉了什么。
　　这才有了今夜之事，叶辰来，是灭他的。
　　想到这，血发天魔一语不言，瞬身便遁。
　　潜伏灵域这么久，又怎不知叶辰的威名，身负帝兵的荒古圣体，他绝对干不过。
　　连天魔帝都被屠了两次，足证明叶辰可怕，敢只身来此，便有十足的把握了。
　　准帝级天魔遁逃，这画面，着实讽刺。
　　叶辰仅是一圣人，只斗一招，便吓跑了一尊准帝，这等威势，绝对的逼格满满。
　　血发天魔遁了，叶辰冷笑，却并未追赶。
　　旋即，便闻园外轰隆声，天魔又回来了，并非他自己回来的，而是被打回来的。
　　也不知是运气太差，还是跑的太快没看路，刚出小园，便撞上了一只大手掌。
　　那一掌给他怼的，脑袋瓜子嗡嗡嗡的。
　　未等他稳住身形，又见一道光柱自天笔直落下，不偏不倚，砸在了他的头顶。
　　那是封禁仙法，是由五尊阎罗合力祭出，准帝天魔又如何，也难逃他们禁锢。
　　一切皆在电光火之间，一尊准帝天魔，被五大阎罗当场镇压，禁的动弹不得。
　　与之部分先后，古城一侧，也有嗡隆。
　　遥看而去，废墟一片，一紫发天魔狼狈不堪，被另外五尊阎罗，施法封禁了。
　　那是另一尊潜伏的准帝天魔，白日里的摊位主中年，就是他了，也难逃镇压。
　　如此动静，又在寂静的夜，想不惊动四方都难，不少人自床上爬起，探头去看。
　　“什么情况，哪来的轰隆。”
　　有人惊异。
　　“有准帝气息，不止一尊，发生了什么。”
　　修为高深的老者，不由沉吟了一声。
　　“强者的世界，咱不懂，八成又干架。”
　　议论声中，血发天魔与紫发天魔已被押入叶辰所租的小园，浑身上下皆封禁。
　　楚灵看的有些错愕，两尊准帝就这么被搞定了，这才多久时间，太快了点吧！
　　事实证明，人多就是好办事，绝对压制。
　　再看血发天魔与紫发天魔，批头撒发，狰狞的吓人，如若恶魔，在月下很瘆人。
　　失算，严重失算，本以为隐藏的很好，谁曾想到会有此一幕，败得干脆利落。
　　“说说吧！
　　还有多少天魔潜伏在灵域。”
　　叶辰灌了一口酒，淡漠的望着两天魔。
　　“你以为，捉了吾等，便拦得住天魔大军？”
　　紫发天魔露出了两排森白牙齿，笑的阴森可怖，一双眸光邪异而嗜血。
　　“不用与之废话。”
　　脾气暴躁的泰山王冷哼，一掌按在了血发天魔的天灵盖。
　　继而，便是搜魂秘术，乃是冥帝亲传。
　　血发天魔的神色痛苦了，脸庞也扭曲不堪，但却笑的更狰狞，如若疯子一般。
　　施法的泰山王，皱了眉头，搜魂术虽强，可天魔元神上有禁制，他是无能为力。
　　“吾来。”
　　都市王上前，施了搜神仙术。
　　只是，他也未能成功，只因天魔神海元神中...有禁制，强行搜魂，必定崩溃。
　　其后，八殿阎罗接连上前，却都无奈。
　　他们的搜魂术传自冥帝不假，可天魔元神禁制，也出自帝级，冥帝来了也无用。
　　“意料之中。”
　　叶辰深吸气，此法无解。
　　昔年，紫萱和龙爷也曾对天魔用过搜魂，也无能为力，这点，他早有心里准备。
　　“颤抖吧！”
　　两尊天魔大笑，肆无忌惮的，一双魔眸血淋淋的，暴虐而阴森。
　　“还笑的出。”
　　楚江王喝斥，当即抬手，这一掌下去，足以结果两尊准帝天魔。
　　“你急啥嘛！”
　　叶辰忙慌拦下，而后一掌一指，废了两天魔修为，并非杀他们。
　　天魔闷哼惨叫，一同倒地，陷入昏厥，天魔精气流失，带有魔性，被阎罗抚灭。
　　“留着也是祸端。”
　　宋帝王淡淡一声。
　　“无法搜魂，那便推演。”
　　叶辰悠笑道。
　　“冥帝都推演不出，是谁给你的自信。”
　　十殿阎罗都揣了揣手，莫名的想笑。
　　“这能一样？
　　冥帝推演的...乃是天魔域，而我推演的...乃是灵界潜伏着多少天魔，这前后有本质差别。”
　　叶辰嘁道。
　　“这么说，倒也没啥毛病。”
　　阎罗干咳。
　　差别是有的，还不小，天魔域是何地，天魔的大本营，不仅仅有大帝，还有比大帝更强的，冥帝怎么可能推演的出。
　　纵是能推演，冥帝也得敢哪！
　　搞不好还会被天魔域至尊逆向推演，那就扯淡了。
　　相比推演天魔域，叶辰这就简单的多了，期间不涉及天魔域，只推算潜伏天魔。
　　“来来来，都别闲着。”
　　秦广王拂手，自血发天魔体内摄了一滴血，悬在掌心。
　　九殿阎罗也一样，各个拂手取了天魔血。
　　最后才是叶辰，拈血于掌心，轻轻闭了双眸，周天演化极近推算，溯本追源。
　　小园，宁静幽寂，天魔晕厥，十殿阎罗与叶辰闭眸推演，只剩楚灵还睁着眼。
　　打架她行，可推演这领域，她就是小白。
　　时间一分一秒过去，十一人眉头都皱了，嘴角溢出一缕鲜血，脸色也苍白下来。
　　推演，实则窥看天机，他们都遭了反噬。
　　就属叶辰流血最多，一来修为没到家，二来周天演化太霸道，反噬也很强横。
　　死过一次，周天演化潜在的宿命便也荡然无存，不会在吞噬他的修为和寿命。
　　只不过，今生的他，再不能将周天演化，修至前生那等高度，此乃冥中禁锢。
　　可就算如此，推演招来的反噬，也足够吓人，窥看了天机越多，反噬便欲强。
　　朦胧间，叶辰望见一座深渊，漆黑一片，仅看一眼，便觉心神要被吞没其中。
　　他嗅到了天魔的气息，被神秘力量掩盖，却难逃他推演，绝对是天魔的藏身处。
　　让他脸色难看的是，其内天魔之数量，异常的庞大，更准确来说，是一支军队。
　　除此之外，灵界诸多古城，乃至沧海、深山、荒林中，都或多或少有天魔踪迹。
　　随着一缕清风拂来，十一人纷纷开眼，紧皱眉头，“不看不知道，一看吓一跳。”
　　“以我等几人，实难对抗。”
　　叶辰沉吟，“看来得联合四方，也需从地府借兵。”
　　“时限将到，吾等要回冥界。”
　　楚江王抬首看了看天色，“最好约定一个时间。”
　　“那便三日后，我在灵界联合各大势力，十位阎罗回去也养精蓄锐。”
　　说着，叶辰还取了古卷，递给秦广王，其上写满了人名，都是冥界的强者，“届时，我会通冥上面的人，让他们做好准备。”
　　“你真是个神人哪！”
　　十殿阎罗纷纷啧舌，卷上之人数量庞大，最弱都是圣王。
　　“吾都纳了闷儿了，你哪来他们的鲜血。”
　　“修罗海战，我可没闲着。”
　　叶辰嘿笑。
　　“后辈如此，吾心甚慰。”
　　宋帝王嘘道。
　　“一口气通冥这么多，你这小身板儿，撑得住吗？”
　　秦广王收了古卷望向叶辰。
　　“事在人为。”
　　叶辰耸肩，“拼命整呗！”
　　“若将冥帝与帝君通冥过来，那就好办了。”
　　平等王捋着大胡须，意味深长。
　　“累死我也通冥不出至尊。”
　　叶辰干咳。
　　“如此，那便三日后。”
　　秦广王微微站定，身体也渐渐化灰，从脚往上的消散。
　　其他九殿阎罗不分先后，随风消逝不见。
　　十人走后，叶辰将两尊昏厥的天魔封入了一铜炉，沉默不语，眉头也紧皱着。
　　“有灵界四方助战，又可从地府借兵，没理由会输。”
　　楚灵浅笑，绕到叶辰身后，温柔的妻子还真贤惠，帮叶辰捏肩。
　　“我不担心三日后的一战，担心的是诸天万域。”
　　叶辰深沉道，“灵域有天魔潜伏，火域、冰域、水域这些小域面，或许也有天魔，一旦接引天魔大军到来，便可以此当做跳板，攻入诸天万域。”
　　被叶辰这么一说，楚灵俏眉也微颦了。
　　叶辰此番的担忧，的确不是无的放矢。
　　天魔的强大，她早见识过，若再攻来，没有大帝坐镇的人界，很可能被覆灭。
　　地府虽有帝荒和冥帝两至尊，可奈何法则限制，两大至尊过不来，也帮不上忙。
　　所以，这一切，还需靠诸天万域自己。


1787.第1787章 爽着呢，别捣乱
　　灵域的夜，宁静祥和，沐浴在星辉月光下，万籁俱寂，世间生灵都好似沉眠了。
　　可青鸾仙山中，却有那么一人兢兢业业。
　　这夜生活着实不错，也不忘某人横跨两界跑来泡妞，若回去，冥帝必定欣慰。
　　“越看越漂亮。”
　　冥绝笑的没脸没皮。
　　“一点不知怜香惜玉。”
　　青鸾脸颊潮红。
　　“贱人，还活着没。”
　　青鸾的话刚落，一道骂声便响起了，传自青鸾的体内。
　　更准确来说，是传自青鸾体内的帝兵。
　　至于那道骂声，自是叶辰，通过帝兵与帝兵的联系，才得以传音，无视距离。
　　这都归功于冥帝，早设了禁制，以便白芷与冥绝来了领域，各自还有个照应。
　　“你丫的，别捣乱，忙着呢？”
　　冥绝骂道。
　　“不跟你扯淡，去寻青鸾老祖，有要事相商。”
　　叶辰急促道，“立刻，马上。”
　　“有没有点眼力见”“我....。”
　　身在小园的叶辰，被堵的差点跳起来骂娘。
　　“来来继续，别搭理那货，就喜给人添堵。”
　　那边，冥绝提枪上马，兴致勃勃。
　　“继什么续。”
　　青鸾翻身，一脚踹翻了冥绝。
　　她还是了解叶辰的，语气急促必定有事。
　　冥绝捂着脑袋起身，青鸾已如风消失。
　　顿时，这货的大脸，一瞬间黑了个透顶。
　　还真是好兄弟，前脚白芷坑了他帝器，坑就坑呗！
　　还给青鸾，给他一顿好揍。
　　如今，又是叶辰，好好美事，实例化啦。
　　这下倒好，青鸾走了，留他一人杵在那，你说尴尬不尴尬。
　　这边，青鸾已到青鸾老祖所在的仙山。
　　静修的青鸾老祖诧异，真身幻化在山峰。
　　“老祖，叶辰寻你。”
　　青鸾低首垂眸，脸颊红透了，祭出了帝兵，转移话题。
　　“哦？”
　　青鸾老祖上前，立在帝兵前。
　　“前辈，灵域有天魔，数量极为庞大。”
　　叶辰不废话，一语道明了此番目的。
　　“天魔？”
　　青鸾老祖的脸色霎时变了。
　　自是听过天魔的强大，偌大的诸天万域，都被打的尸骨成山，更遑论他们灵域。
　　可她疑惑，这灵域哪来的天魔，又潜伏了多久，其目的又是什么，着实想不通。
　　“需前辈出面，号召四方，一同镇压。”
　　叶辰继续道，“此事不宜大张旗鼓，以免打草惊蛇，高度机密，只老祖级有资格知道，三日后，将天魔一窝端了。”
　　“老身这便联系。”
　　青鸾老祖雷厉风行，去了大殿，对叶辰消息，深信不疑，有关天魔，绝无玩笑之说，事情很棘手。
　　“灵域竟有天魔。”
　　青鸾也忙慌转身，去向自己山峰。
　　白芷也来了，许是也听说了，战意高昂。
　　虽无帝兵，却有准帝兵，能大圣硬抗。
　　灵域不比冥界，没有至尊坐镇，他们得扛起大旗，绝不能丢了师尊的盖世威名。
　　深邃的夜，依旧平静，但气氛却变了。
　　青鸾老祖办事效率很高，临近黎明时，足有上百势力的老祖来临，风尘仆仆。
　　待听闻天魔之事，各家老祖皆神色大变。
　　只闻诸天有天魔入侵，至今都未曾见过天魔，如今得知有天魔大军，怎会不惊。
　　得亏叶辰提前洞悉，不然，哪日被打的措手不及，那才扯淡，被覆灭也有可能。
　　没有耽搁，各大势力老祖，纷纷离去，各自准备，也在暗自号召强大的散修。
　　天魔是公敌，灵域有难，灵域人皆有职责，一场大联合，在私下紧密进行着。
　　小园中，叶辰还在，面前铺着一张地图。
　　此地图，不是一般的大，囊括整个灵域，是从天魔身上搜到的，无价的宝贝。
　　而他，就拿着一支笔，在地图上标注。
　　那地图上每一处标注，都代表有天魔。
　　最多的一处，是灵域的中心，有一无底幽渊，鲜有人踏入，天魔大军藏在里面。
　　行军打仗，知己知彼，方能百战百胜。
　　凡人间的兵法，也同样适用于修士界，不打则以，要打就打的彻底，不留后患。
　　“歇息一下吧！”
　　楚灵玉手轻轻放在叶辰后背，灌输精元，因叶辰不断推演，不断遭反噬，嘴角流溢的血也不曾间断。
　　“早找出早安心，避免伤亡。”
　　叶辰擦拭了嘴角，“待肃清天魔，便回诸天。”
　　“转世人的事....。”
　　楚灵儿欲言又止，虽很想回家，可灵域还有诸多转世人，都是故乡人，也想带着他们一起回家。
　　“便由其他转世人去寻。”
　　叶辰笑道，“我会留下记忆玉简，他日都能回家。”
　　“天下何时能天下太平。”
　　楚灵自后抱住了叶辰，脸颊紧贴叶辰后背，她是怕了，怕三百年前的生离死别再次重现，那种伤痛，至今忆起，还让人直想哭。
　　“会有那一日。”
　　叶辰笑了，满目温情。
　　“哎哟喂，俺们是不是来的不是时候。”
　　唏嘘声响起，冥绝那厮晃悠悠的进来了，左侧是白芷，右侧是青鸾，都来了。
　　“你个贱人。”
　　叶辰大骂道，忆起昨夜之事，就他娘的来气，老子搁这殚精竭虑的思索如何对付天魔，你丫的倒好，满脑子想的都是什么。
　　“那你说清楚啊！”
　　冥绝摇头晃脑的。
　　来了这些时日，实力没见涨，这不要脸的本事，却已登峰造极，与叶辰有一拼。
　　青鸾的脸颊，又红了，埋下头垂了眸。
　　这几日，都没隔过天，逢夜晚便翻云覆雨，纵修士也吃不消，身子都快散架了。
　　有时她在想，我长得有这么美？
　　“这些标注，就是天魔位置？”
　　相比冥绝，白芷还算正经，扫视着庞大地图。
　　“还未完全寻出。”
　　叶辰揉了揉脑袋瓜。
　　“密密麻麻，有这么多？”
　　冥绝啧舌道。
　　“只多不少，所以才要联合灵域四方，除此之外，还需从地府借兵。”
　　叶辰道。
　　“那得杀个痛快。”
　　冥绝握了握拳头。


1788.第1788章 灵域统帅
　　“拿出你在床上的那股干劲，看好你。”
　　叶辰拍拍冥绝，便又在地图上做标记。
　　“说的这般直白，讨厌。”
　　冥绝一甩脑袋，完事也不忘抿抿头发，逼格渐满。
　　青鸾羞了，踢了这货一脚，脸颊绯红。
　　倒是楚灵和白芷，看冥绝那厮的眼神，有些奇怪了，这有了媳妇，就是不一样。
　　在冥界，他至少还要点脸，咋来了这灵域，就跟变了个似的，看的人手痒痒。
　　两人该是明白了，在地府有冥帝压着，那得乖乖的，出了冥界就成脱缰野马了。
　　所以，如今的冥绝，才是真实的冥绝。
　　当然，冥绝会变得如此，某人也是有功劳的，白芷和楚灵很默契的看向叶辰。
　　不知咋回事儿，与叶辰待久了，总会受影响，会在不要脸的路上...越走越远。
　　“这是啥表情。”
　　叶辰瞥了一眼二人。
　　“意思就是那意思，你是人才，肯定懂。”
　　白芷取出了小镜子，打理着秀发。
　　“你这号的，肯定嫁不出去。”
　　叶辰嘁道，“等到了大楚，哥给你找个帅的。”
　　“那得抗揍哦！”
　　白芷不怒，笑吟吟的。
　　“放心，大楚的人，都抗揍。”
　　叶辰说着，又标注一处，而后又继续推演了。
　　楚灵他们也未闲着，施大神通，在小园地底，开辟了一座地宫，足能容纳万人。
　　这是未雨绸缪，灵域各势力老祖将要来临，人数必定不少，这小园可装不下。
　　有了地宫，众人纷纷挪位，空间宽敞。
　　三女倒是有话说，聚在一起，不知在聊啥，时而会轻笑，时而也会望向这边。
　　冥绝就闲了，对推演术法，也一窍不通，就坐那托着下巴，看叶辰静静标注。
　　“有一事，我老早就想问了。”
　　叶辰擦了嘴角鲜血，一边标注，一边开口说道。
　　“问就问，哪那么多屁话。”
　　冥绝骂道。
　　“你说，你俩在床上那啥时，青鸾若一不留神儿化作本体，会不会...很尴尬。”
　　“你是想打架啊！”
　　冥绝若无其事的拎出了帝兵，哈了一口气，用衣袖使劲擦。
　　“别闹，你打不过我。”
　　叶辰整了衣领。
　　“来了。”
　　两人扯淡时，三女纷纷起身。
　　话落，便见一道道人影没入，呼啦啦一片，足有一千之多，皆是大教的老祖。
　　除此之外，亦不乏强大散修，各个老家伙，货真价实的准帝级，个顶个的强。
　　“晚辈叶辰，见过诸位前辈。”
　　叶辰收了笔，很懂礼数，恭敬的行了晚辈礼。
　　“后生可畏啊！”
　　一白发老者温和笑道，乃仙鹤族的老祖，灵域人称仙鹤老祖。
　　与青鸾老祖一样，他也是寿元将终了，此一大限，再多灵丹妙药，也无济于事。
　　众多老家伙，满目欣慰惊艳，那是对叶辰，他是个传说，缔造了屠帝的神话。
　　“说正事。”
　　叶辰一笑，让开了身体，将那张庞大地图，悬浮在了半空之中。
　　老家伙们见之，眸光一亮，各自对视。
　　不怪他们如此，只因这地图，太过庞大，囊括了整个灵域，绝对的无价之宝。
　　要不咋说叶辰屠过帝呢？
　　果是...大手段，竟有这等庞大地图，各大势力都没有。
　　“依如前辈们所看，地图上每一处标注，都代表有天魔，大多分布在古城中。”
　　“天魔的大军在此处，是一座无底深渊。”
　　“准帝天魔不在少数，此番除了灵域，还有其他援军，战力绝对压制天魔大军。”
　　叶辰一边说着，一边在地图上指来指去。
　　他说的详细，各大势力老祖也听的上心，这会是一场恶仗，无人敢小觑伤亡。
　　“叶辰小友，时间紧迫，且说怎么打。”
　　仙鹤老祖笑道，“灵域大军时刻待命。”
　　“小子，你又火了，一眨眼成灵域统帅了。”
　　冥绝唏嘘，揣着手一个劲啧舌。
　　“他是在场人唯一一个...参与过两次天魔入侵的人，一世屠两帝，该是无人比他更了解天魔了。”
　　青鸾老祖轻语一笑。
　　“这倒也是。”
　　冥绝干咳，不再言语。
　　“由叶辰小友做统帅，多半无人反对。”
　　一众老家伙笑的慈祥，倒也看得开，早在来前，便商议好了，奉叶辰为统帅。
　　“众位前辈看的起晚辈，我自也不推辞。”
　　叶辰笑道，拂手之下，洒出仙光，那每一缕仙光，皆是一枚血色的玉石。
　　“双管齐下，在外的天魔与深渊的天魔一同打，这些玉石中，有在外天魔的准确位置，其内融着天魔本源，可指引寻到天魔，兵分两路，一路肃清在外天魔，一路攻打深渊天魔，一旦在外天魔被肃清，即刻前往深渊支援，减少伤亡。”
　　“明白。”
　　各大老祖倒也是雷厉风行，拿了玉石，领了任务，便各自走出地宫。
　　众位老祖走后，叶辰一屁股坐在了地上，脸色微微有些苍白，嘴角还在溢血。
　　楚灵忙慌走来，玉手贴在叶辰的后背，灌输精元，有一丝元凤本源，可化反噬。
　　“还是媳妇对我好。”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　“贫嘴。”
　　楚灵浅笑，轻轻收了玉手。
　　叶辰微笑，灌了一口酒，盘膝坐下了。
　　而后，便见他取了一玉瓶，自其内摄出了三滴金色鲜血，夹杂着一缕缕帝威，乃是帝荒的本源血，被叶辰融入体内。
　　还有两日，他需通帝荒的血来加持自身，以便通冥冥界强者，抵抗秘术反噬。
　　他微微闭目了，如老僧禅坐，蒙在金色神辉之下，仙气流溢，异常磅礴精纯，异象勾勒，混沌道不时外现，很是玄妙。
　　“你说，阎罗他们过来，会不会拎着帝兵。”
　　看了一眼叶辰，冥绝又看向白芷。
　　“冥帝曾言，冥界帝兵不可离开太多。”
　　白芷轻语道，“就算带，绝不过三尊。”
　　地宫中，陷入沉静，而外界却暗藏汹涌。
　　按照叶辰指示，各大派老祖皆派出强者，提前去各大古城，也各自寻到了目标。
　　灵界大军也在暗自集结，以免打草惊蛇，进行的极其隐秘，要的就是雷霆一击。
　　昼夜更替，日月轮回，眨眼两日过去。
　　直至第三日叶辰，才见闭眸的叶辰豁然开阖，两道惊芒自眸中射出，洞穿墙壁。
　　融了帝荒三滴血，他之精元，磅礴如海，澎湃如江河，连眸子都化成了金色。
　　“都在等你命令，速度，等得着实手痒。”
　　冥绝狠狠扭动脖子，神眸灿灿生辉。
　　他已披了铠甲，楚灵和白芷也披上了战衣，还真英姿飒爽，就如女将军一般。
　　叶辰点头，深吸了一口气，祭出了一滴滴鲜血，悬在半空，而后掐动了印诀。
　　随着印诀定格，地面嗡隆颤动，一口口古老石棺，自地底拔地而出，刻满符文。
　　数量不少，足有三百多，透着一丝准帝威，也别说说，三百多石棺中皆准帝。
　　“这货疯了，一口气通冥三百多尊准帝。”
　　冥绝咧嘴，没想到叶辰如此疯狂。
　　“这般拼命？”
　　白芷颦眉的看向叶辰。
　　楚灵玉手紧握，满眸担忧，着实心疼。
　　两次天魔入侵，他哪一次不是拼命上的，第三次也一样，疯狂到连性命都不顾。
　　再看叶辰，此刻的形态，着实有些吓人。
　　圣躯都裂开了，鲜血自缝隙中喷薄而出，还能听闻骨骼断裂声，脸色已苍白如纸，额头青筋曝露，眸中也布满了血丝。
　　也得亏有帝荒的血加持，不然一口气通冥三百准帝，瞬间就足以让他身死道消。
　　他的坚持，终是有回报，三百多棺材都完全出来了，随着棺盖倒下，一尊尊人影显化，站在最前的，就是十殿阎罗。
　　叶辰喷血了，摇摇晃晃，险些栽倒在地。
　　没有多想，顿开霸体，霸道的恢复力，急速的愈合伤痕，一把把大药往嘴里塞。
　　“没见过这么疯狂的。”
　　十殿阎罗首先复苏神智，唏嘘不断，叶辰真做到了。
　　“这便是人界吗？”
　　第一次来人间的冥界准帝，有些好奇，透过地宫去看外面。
　　阎罗回去，早就与之说过，并未有太多震惊，灵域与冥界还是有诸多不同的，本源气有差异，却无强大的帝道压制。
　　“阎罗，带帝兵了没。”
　　冥绝为叶辰灌输着精元，又嘿嘿直笑的瞟向秦广王。
　　“自不会丢了冥界威名。”
　　秦广王笑道，拂手三缕仙光，融入白芷她们体内。
　　一颗帝道神珠、一面仙镜、一柄仙剑，皆是极道帝器，冥帝此番，的确大魄力。
　　一刻钟之后，叶辰再次开眸，恢复过来。
　　又一次，他施展帝道通冥，此番通冥的乃是大圣级，数量依旧庞大，黑压一片。
　　其后，才是圣王级，压力倒是减了不少。
　　阎罗和冥界准帝，看的啧舌，帝道通冥的仙法，简直就是神级挂，装逼必备。
　　这下，可容纳万人的地宫，着实拥挤了。
　　阎罗们很彪悍，直接开踹，外面地大，都搁这挤着作甚，纵是灵域，老子也是阎罗，敢不听话，回去挨个收拾你们。
　　“差不多了。”
　　叶辰终是收了帝道神通，三颗八纹丹药塞入口中，极尽的恢复。
　　“走着。”
　　冥绝转身，“都快憋出病了。”


1789.第1789章 无妄幽渊
　　夜，宁静无比，今日的灵域，比往常昏暗了些，不见星辰月光，连风也是冷的。
　　黑夜之下，一道道人影如鬼魅，穿越了大川苍原，自四方向灵域中心汇聚过去。
　　人数太多，如掩天黑幕，遮了仅存的光。
　　待看到秦广王和冥界强者，灵域各大势力老祖，都震惊了，“哪来这么多准帝。”
　　“那十人吾见过。”
　　一老者指向十殿阎罗，“沧海上灭五尊准帝的，就是他们。”
　　“这么说，都叶辰请来的？”
　　众人惊异。
　　“所属何种势力，这阵容，也忒庞大了。”
　　“都瞅啥。”
　　脾气不怎么好的泰山王骂了一声，配合那大胡子，着实凶神恶煞。
　　灵域各老祖干咳，不在窥看，继续赶路。
　　灵域正中心，乃是一片大山，巍峨磅礴，而大山的中心，是一座漆黑的幽渊，渊口足万丈，怎么看都像是通向地狱的。
　　那便是无妄幽渊，老辈曾言，深不见底。
　　相传，曾有一尊准帝进入，却再未出来，被列为禁地，鲜有人踏入，也不敢有人踏入，准帝都没出来，更莫说小修士。
　　灵域大军纷纷扑至，以无妄幽渊为中心，围得水泄不通，站满苍天，铺满大地。
　　“有帝道法阵遮掩契机。”
　　秦广王淡道。
　　“该是一支自封的天魔大军，与世隔绝，不然，这么大阵仗前来，怎会不知。”
　　“直接攻进去？”
　　宋帝王瞥向了叶辰。
　　“排兵布阵。”
　　叶辰一语，响彻天穹。
　　话落，四方皆有神芒冲天，化作一座座庞大的法阵，足有几万之多，不乏虚天绝杀阵，执掌杀阵的，都是强大的圣王。
　　别说，还真如阎罗所言，天魔多半在沉眠，都堵到家门口了，愣是啥反应都没。
　　“传讯各大古城强者，即刻肃清在外天魔。”
　　叶辰又下令，时机已然成熟了。
　　各大老祖纷纷取出传音石，传讯四方。
　　同一时间，灵域诸多古城，都响起轰隆，一尊尊天魔给干的搓手不及，战力绝对压制，被打的抬不起头，一尊尊被灭。
　　他们是郁闷的，临死都不知哪里出了纰漏，蛰伏不知多少岁月，被一窝端了。
　　灵域中心，依旧没动静，无底的幽渊，一点声响都没，静的可怕，阴森无比。
　　“打。”
　　叶辰豁然抽剑，遥指无妄幽渊。
　　令下，几万杀阵集体复苏，扫出了寂灭神芒，轰入了深渊，轰隆声震天动地。
　　登时，幽渊中便有魔煞之气汹涌而出，沉眠被打搅，天魔苏醒，暴虐的嘶吼。
　　“哪来的修士军队”幽渊中传出冷哼。
　　先前在沉眠，并不知外界事，如今苏醒，能隔着幽暗看到外面，阵仗何等庞大。
　　很显然，这是计划好的，要将他们一窝端了，方才醒来，这真真一个大惊喜。
　　“滚出来。”
　　冥绝伫立苍穹，嘶声大喝，其声针对无妄幽渊，加持帝器神威。
　　“有种进来。”
　　天魔天魔虐声传出来。
　　“不出吗？
　　那便打到尔等出，继续轰。”
　　泰山王大喝，这脾气，还真是火爆。
　　不用他说，杀阵也未停，各色的神芒，染的苍穹绚丽，一缕缕一道道皆寂灭。
　　幽渊的天魔被惹毛了，也有杀阵布列，轰出了幽渊，漆黑的魔芒，冰冷无匹。
　　对此，灵域大军早有准备，结界撑起。
　　“杀。”
　　天魔杀出来了，汹涌如海潮，各个魔眸血红，煞气滔天，暴虐嗜血。
　　的确是一支修士大军，阵仗极其庞大。
　　见过天魔的阎罗、楚灵、冥绝、白芷以及冥界的强者，自是从容，神色不变。
　　可灵域的修士们，可就有些不淡定了。
　　特别是弱小的修士，见那天魔那般凶狞，还有那嗜血的煞气，就觉心灵在打颤。
　　诸多老辈修士也如此，心境不能平静。
　　两次天魔入侵，对抗的就是这样的敌人吗？
　　还有大帝，诸天是如何撑下来的。
　　一时间，灵域人对叶辰的敬畏，攀升到了极点，这个后辈，两次被天魔战争洗礼，让老辈们汗颜，小辈们自也比不了。
　　一世屠两帝，此等逆天战绩，前无古人，也必定后无来者，神话传说将会不朽。
　　“杀。”
　　叶辰一语铿锵，第一个杀了出去，身为主帅，身先士卒，一剑生劈了一尊大圣天魔，挥手一掌，横扫一片。
　　对天魔的怒，早已刻入灵魂，大楚英魂的血债，他也致死不忘，杀到了癫狂。
　　身后，青鸾、白芷、楚灵也不分先后。
　　三人体内皆有极道帝兵，可硬钢准帝级。
　　尤说楚灵，已是准圣王级，有极道帝器加持，普通的准帝，一挑九都不在话下。
　　十殿阎罗也够凶猛，虽无帝兵加持战力，可却本身是准帝级，个顶个的凶悍，十人一排，是碾压过去的，无人能阻路。
　　各大势力老祖，也冲锋在前，如青鸾老祖...这帮寿元将终的准帝，最是疯狂。
　　这或许是死前的最后一战，早已看破了生死，在极近升华中落幕，倒也不错。
　　大战顿起，那是两片海洋，冲撞在了一起，刚一接触，便成片成片的化作血雾。
　　不断有人喋血虚天，也不断有人杀入苍穹，前仆后继，既是战争，便无人怜悯。
　　鲜血，染红了天地，血淋淋的，残肢断臂、残破法器、碎裂骸骨，漫天地皆是。
　　无妄幽渊中，还有天魔兵将冲杀而出，如若汪.洋，披冰冷铠甲，握古老战戈。
　　“不可能，这不可能。”
　　大战的一方，传来嘶吼，如若雷霆，震得苍穹巨颤，距离较近的天魔和修士，被震灭一片。
　　那是一尊血发天魔，准帝级，战力更甚昔日的银袍准帝，此刻正与叶辰斗战。
　　可他的眸，满是难以置信，只因他从叶辰体内，嗅出了帝之煞气，那是天魔大帝的煞气，只有屠帝之人，才真正具备。
　　可叶辰分明只是一个圣人哪！
　　怎会屠帝，纵有帝兵加持，也挡不住帝的一击。
　　是他们沉眠太久？
　　不知外界发生了什么，连大帝都被屠了，竟是丝毫不知。
　　“还敢开小差。”
　　叶辰冷哼，瞬身杀至。
　　血发天魔色变，登时后退，同一时间，也祭出了一面古老的盾牌，挡在身前。
　　叶辰二话不出，举剑便劈，斩裂了那盾牌，连带着血发天魔，也横翻了出去。
　　还未等其止住身形，叶辰一剑便到了，乃是万剑风神，绝杀的一剑，摧枯拉朽。
　　血发天魔当即元神出窍，魔躯却被一剑洞穿，他怕了，满目惊恐，转身遁走。
　　“哪走。”
　　叶辰紧追不放，帝剑帝威浩荡，所过之处，天魔成片被碾成飞灰。
　　“护驾，护驾。”
　　血发天魔一路退一路嘶吼，不断将天魔推向叶辰，他却在逃。
　　很明显，他是一尊魔君，身为极其高贵。
　　不然，也不会喊护驾，就是不知他是哪尊天魔大帝座下的魔君，不是一般的怂。
　　“逃的了吗？”
　　叶辰提着沾血的帝剑，一路追一路劈，扑来的天魔，无人能挡。


1790.第1790章 魔君杀手
　　“护驾，救吾。”
　　血发天魔的嘶吼声，最是响亮，堂堂魔君，就属他没出息。
　　怪只怪叶辰太强悍，杀到了他心里崩溃，肉身已被毁，只剩元神，不怕才怪。
　　天魔兵将倒也忠心，一片连一片如海潮，神通秘术法器阵纹，无封顶的砸来。
　　“滚。”
　　叶辰暴喝，出手无招式可言，手握极道帝剑，胡劈乱砍，强势霸道。
　　他之身后，乃一条血路，铺满了血骨。
　　血发天魔惊恐，一逃再逃，逃着逃着，便又遁回了无妄幽渊，姿势霸气侧漏。
　　“哪走。”
　　叶辰劈开血路，追了进去。
　　天魔兵将见此，也成片涌入，可下一瞬，便被一只金色大手，一掌扫了出来。
　　纵如此，依旧有天魔扑入，乃是一紫发天魔和一三眼天魔，货真价实俩准帝。
　　叶辰无视，就追血发天魔，趁他病要他命的道理他早就懂，各个击破才是王道。
　　幽渊漆黑不见光，阴森寒冷，就如空间黑洞，而且，追了一路，都未到见底。
　　“这么深吗？”
　　叶辰挑眉，有些意外。
　　“死吧！”
　　身后，追来的紫发天魔和三眼天魔，各自打出神通，直攻叶辰元神。
　　叶辰不理会，以元神硬抗，元神有帝道法则裹着，足以硬钢准帝级的元神攻击。
　　他这硬抗了两记，自不会让更下方的血发天魔好受，九道神殇合一，强势出击。
　　血发天魔惨叫，跌落下去，真正落地了。
　　叶辰跟着杀下来，才知这无妄幽渊地底，乃是一片魔土，漆黑幽暗，浩瀚无疆。
　　这里寸草不生，多见半掩的骸骨和兵器，如一座古老战场，又如一座无间地狱。
　　不看不知道，一看吓一跳，若非亲自下来，都不知灵域地底，还有这等乾坤。
　　“救吾。”
　　血发天魔还在遁，直奔深处。
　　“还逃？”
　　叶辰冷笑，一步缩地成寸，瞬身杀至，一剑将血发天魔斩翻了出去，眉心也金辉闪射，神殇神芒萦绕雷霆。
　　对方只剩一道元神，自是用元神秘法，神殇专攻元神真身，更遑论是九道合一。
　　血发天魔中招，被神殇洞穿，险些身死。
　　可这厮就依旧不回头，亡命的奔向深处。
　　只是，这一次他运气不怎么好，被叶辰追上了，狂放神殇，打到他怀疑人生。
　　跪了，这次真跪了，本就虚幻的元神，直接透明，随阴风摇曳，经不起风雨。
　　“血债血偿。”
　　叶辰杀至，一剑风神，融合神殇秘术，锁定了血发天魔的眉心。
　　“不...不不...。”
　　方才恢复清醒的血发天魔，入眼便见绝杀一剑，双目登时凸显，瞳孔也紧缩，浑身上下冰冷彻骨。
　　叶辰哪会有怜悯，无丝毫迟疑，一剑摧枯拉朽，携带着可洞穿世间一切的威力。
　　这一剑，血发天魔自是挡不下，元神头颅被洞穿，本源真身之火，也随之荡灭。
　　一尊强大的魔君被屠，叶辰的辉煌战绩上，又添浓重一抹，真成了魔君杀手。
　　“你当真该死。”
　　紫发天魔与三眼天魔杀来了，见血发天魔已是，雷霆震怒。
　　“帝都屠过，还怕你们？”
　　叶辰顿开霸体，白发瞬变金发，战力也在急速攀升。
　　霸体的状态，已是无限极近不死不伤，力量的巅峰，给他足够资格一挑两准帝。
　　“吞灭。”
　　紫袍天魔怒吼，召来了一片血色魔海，有恶龙在其内翻腾，有厉鬼在其内挣扎，每一缕血气，都沉重如山。
　　如此魔海，一般准帝被吞没，必定被碾灭，更莫说其内的天魔禁制，更是可怕。
　　叶辰被淹没了，魔海有吞噬力和封禁之力，更有魔性之音响彻，滋扰他心神。
　　叶辰冷哼，如一头金色神龙腾跃而出。
　　三眼天魔早已在上空等待，见叶辰杀出，凌天便是一剑，斩出了一条漆黑魔河。
　　两人倒是配合完美，战术也用的很溜。
　　叶辰很畜生，以霸体圣躯硬钢，抗了一剑，八荒拳逆天轰上，险打爆三眼天魔。
　　同一时间，紫发天魔的血色魔海又来，掀起了滔天骇浪，要再次将叶辰轰爆。
　　不过，这次叶辰有准备，召了黄金神海，抵住了血色魔海，一金一血两片海，相互吞灭，谁也无法奈何谁，旷世争雄。
　　“镇压。”
　　紫发天魔登天而走，一掌覆盖苍空，重如八千丈巨岳，轰然落下，碾的虚无空间寸寸崩塌，威力毁天灭地。
　　“来。”
　　叶辰逆天往上冲，手中帝剑铮鸣，用的乃是万剑风神，洞穿了那掌印。
　　秘术被破，紫发天魔蹬蹬后退，眸中还有骇然色，叶辰之强大，远超他预料。
　　能屠帝，能斩魔君，足证明叶辰的可怕，真正与之对上，才知他到底有多强。
　　“怕了？”
　　叶辰嗤笑，一剑斩破了虚天。
　　紫发魔君刚稳住身形，便又被劈的翻飞，魔躯炸裂，伤口处还有帝道法则萦绕。
　　三眼魔君见状，横渡苍空，眉心射出魔芒，乃是一颗魔珠，刻满了漆黑符文，流溢着魔气，准帝级的本命器甚是强。
　　叶辰一不留神，被魔珠碾的身形趔趄。
　　紫发天魔得以喘息，万千秘法融一指，点向叶辰眉心，实则要重创他元神真身。
　　“凭你？”
　　叶辰嘶喝，黄金气血升腾，如金色烈焰燃烧，与混沌道则交织共舞。
　　他扛住了魔珠镇压，一剑将其斩的崩裂。
　　三眼天魔喷血，本命器被毁，遭了反噬。
　　这边，在电光火石间，叶辰动了太虚挪移，紫发天魔寂灭一指虽强，却被他挪开了要害，并未波及到他的元神真身。
　　“打爽了就换我。”
　　叶辰将帝剑融入了体内，无兵武器，赤手空间，一掌掀翻了紫发天魔，三眼天魔冲来，也被踹飞。
　　两大准帝天魔，着实没面子，一同跌落虚天，在漆黑大地上，砸出了一个深坑。
　　“吾不信。”
　　紫袍天魔着地，又瞬间起身，直冲苍穹，一双魔眸，暴虐嗜血，额头青筋曝露，脸色也狰狞的有些扭曲。
　　一吼之后，他形态变了，化作了本体。
　　着实庞大如山，覆满了鳞片，脊背还有鳍骨，闪着魔性之光，整个森然可怖，不知是什么怪物，两分像麒麟，三分像赤炎金猊，乍一看，与饕餮还有点像。
　　叶辰自认，没见过这等怪物，只知在他面前，他就如蝼蚁，渺小的几乎不见。
　　他这一瞬晃神，三眼天魔跳上了紫发天魔本体的头顶，竟是瞬间融入了进去。
　　这下，紫发天魔本体的眉心，又增了一只眼瞳，庞大如酒缸，一条条血丝清晰可见，还不能与之直视，不然祸乱心神。
　　这不是最重要的，最重要的是，两尊准帝天魔合体，战力生生提了一个等级，地底的天地都承受不住威压，成片崩塌。
　　“有意思。”
　　叶辰自天俯冲，挥拳便轰。
　　此一拳甚是霸绝，打的紫发天魔本体血骨横飞，但那血痕，却是瞬间复原了。
　　很显然，两尊天魔合体，恢复力也快了。
　　紫发天魔本体动了，庞大的爪掌抡了过来，就如遮天的黑幕，想躲都躲不了。
　　再说了，叶辰也没打算躲，巴掌大有吊用，老子就攻一点，一拳轰出一个窟窿。
　　个头大了，血也就多了，如瓢泼大雨倾洒，漆黑的大地被染红，聚成了小溪流。
　　接下来，叶辰那厮的走位，就格外骚了。
　　人小有人小的好处，就搁那窜来窜去，每到一处，便狂放神通，一套接一套。
　　紫发天魔本体怒了，张开了血盆大口，有漩涡幻化，吞天纳地，一口吞了叶辰。
　　这下，世界安静了，再听不到叶辰大呼小叫声，也再无轰隆声，静的很是可怕。
　　不过，前后不过三息，紫发天魔便哀嚎了，在虚天上打滚，而后跌落了大地。
　　不用说，就是叶辰在他肚子中作乱了，拎着帝剑，都不看哪是哪，玩儿命的劈。
　　紫发天魔惨了，一口鲜血一口鲜血的喷，还带着内脏碎片，一同遭殃的还有三眼天魔，两人是一体，他也遭了重创。
　　“吞，再吞哪！”
　　叶辰大骂，自紫发天魔本体的肚中，一拳轰出了一个大窟窿。
　　这刚杀出来，一便剑斩了紫发天魔头颅。
　　也得亏三眼天魔遁出的快，不然一块灭。
　　可纵是如此，三眼天魔凄惨，血呼啦一片，那眉心第三只魔眼，已化作血洞。
　　“救吾。”
　　三眼天魔嘶吼，转身便遁。
　　“谁也救不了你。”
　　叶辰冷叱，提着沾血帝剑追杀，一剑险将三眼天魔生劈。
　　三眼天魔喋血，魔躯炸成血雾，也只剩一道元神，头也不敢回，还在亡命逃遁。
　　“结束了。”
　　叶辰这一语，威严而冰冷，一剑斩断了其元神真身，一掌荡灭。
　　又是一尊准帝天魔，消失在幽渊地底。
　　至此，已有三尊准帝天魔葬身叶辰剑下，其中还有一尊魔君，可谓战功赫赫。
　　灭了三眼天魔，叶辰不耽搁，欲出幽渊。
　　然，方才踏出一步，他又豁然转身了，一双金眸璨璨，死死盯着幽渊的深处。
　　就在前一瞬，他分明嗅到了一股似隐似现的气息，很是隐晦，很是古老神秘。


1791.第1791章 帝躯
　　叶辰微皱眉头，折返了回来，拎着帝剑，去往深处，这幽渊，必定暗藏玄机。
　　漆黑的魔土，漆黑幽冷，也的确浩瀚无疆，叶辰不知飞了多久，才缓缓驻足。
　　远方，乃是一片魔海，魔煞与魔气交织，勾勒出一幅幅可怕画面，让人心颤。
　　而魔海的中心，悬着一口黝黑的铜棺。
　　叶辰双目微眯，拨开层层魔雾，盯住了那口铜棺，能清晰得见，铜棺上刻满了他看不懂的符文，却望不穿棺中的人。
　　叶辰眉头皱的更深，看着那古老铜棺，有一种心悸，手中的帝剑也嗡鸣而颤。
　　他开始明白，为何血发魔君和三眼魔君，都要往深处逃，必定在向棺中人求救。
　　还有这一支天魔大军，多半也是在守护铜棺，所以，棺中人的身份，很不简单。
　　“莫不是葬了一尊帝？”
　　叶辰喃喃沉吟。
　　说着，他豁然抬脚，一步跨入漆黑魔海，二话一句不多说，挥起帝剑斩向铜棺。
　　铿锵声顿起，毁天灭地的帝剑，竟只在铜棺上擦出了火花，未能撼动那铜棺。
　　而叶辰，也被震翻出去，如一道神光，跌出魔海，手骨断裂，口中鲜血狂吐。
　　待止住身形，也还在吐血，双目血红的盯着那铜棺，铜棺之坚硬，远超预料。
　　他看时，铜棺嗡的一颤，棺盖炸裂了出去，一道伟岸魔影，自棺中走了出来。
　　那是一个身披铠甲的人，其身形雄伟，如山坚韧，一头血发无风飘荡，他不知葬了有多久岁月，肩头上布满了灰尘。
　　除此之外，他的双目是空洞的，神色呆滞，无人情感，就如一具行尸走肉一般。
　　叶辰下意识后退，握剑的手都颤抖了。
　　帝，那是一尊大帝，有极道帝威无限蔓延，所过之处，苍空与大地尽皆崩裂。
　　他的猜测没有错，能让一支如此庞大的天魔大军守护着，只有帝有此等殊荣。
　　他后退时，这幽渊地底，响起砰砰声。
　　缓慢而有节奏，那是天魔帝走路的声音，身体太沉重，脚掌落下，苍天巨颤。
　　“怎会有一尊大帝。”
　　叶辰脸色苍白，一退再退，如今的他，怎挡住一尊大帝。
　　“失算。”
　　望着这里画面，冥界界冥山上，冥帝冷冷一声，震得苍穹雷霆乍现。
　　“何种年代的帝，闻所未闻。”
　　帝荒也皱眉，也着实未想到，灵域竟有天魔帝。
　　“麻烦了。”
　　冥帝的脸色变得极度难看，“灵域没有大帝坐镇，更无大成的圣体，无人挡得住天魔帝，一旦被天魔帝召出擎天魔柱，引天魔域大军杀过来，整个人界将会倾覆，一切都将化作尘埃。”
　　“并非没有希望。”
　　帝荒话语充满深意，“那天魔帝，并非是一尊无缺的帝。”
　　被帝荒这么一说，冥帝也发现了端倪。
　　那天魔帝并无表情，他的步伐也僵硬。
　　或者说，他早已死了，只有帝的躯壳，无帝的元神，充其量，也只是一尊半帝“五尊极道帝器，外加吾之本源精血，再加上叶辰那尊荒古圣体，灵域未必会败。”
　　帝荒深吸一口气，话语很是缥缈。
　　二人谈话之际，灵域幽渊地底，叶辰喋血了，战力尽出，燃烧了本源和精血，却也没挡住天魔帝一击，圣躯险些爆裂。
　　天地还在颤，天魔帝步伐不减，脚掌每次落下，都伴随着轰隆，虚天在崩溃。
　　叶辰身形踉跄，吐血不止，死死盯着天魔帝，也看出了什么，只是一具帝躯。
　　不然，若是无缺大帝，一击足以灭他。
　　心里想着，他当即转身遁走，直奔外界。
　　他深知，以他一人之力，决斗不过天魔帝，纵只是一尊帝躯，也非他所能抗衡。
　　他需要助力，而那助力，便是极道帝兵。
　　大帝的帝躯，也只有极道帝兵斩的开，而且，还需诸多帝兵合力，才能奏效。
　　所幸，灵域有帝器，不止一尊，算上他手中的帝剑，有五尊帝器，更重要的是帝荒的血，那才是他抗衡帝躯的资本。
　　他在逃，天魔帝在追，无丝毫的表情，每一步僵硬的步伐，都似是踏在岁月长河上，世间所有的法则，皆成了虚妄。
　　外界，大战正酣，天上地下，皆是大战身影，人命如草芥，变得无比的廉价。
　　四方，还有灵域强者加入，乃是被派去肃清古城天魔的强者，纷纷前来支援。
　　灵域大军占据了绝对上风，打的天魔抬不起头，成片的荡灭，数量已所剩无几。
　　“速战速决。”
　　秦广王嘶喝，无比凶悍，哪人多往哪凑，一掌一片贼是凶悍，目标很明确，就是天魔大军的准帝级。
　　其他九殿阎罗也一样，就找准帝天魔打。
　　灵域的准帝们，也不是盖的，或是三人一组，或是五人一群，能群殴的坚决不单挑，一尊尊准帝天魔，葬灭在虚天。
　　剩下的天魔兵将，完全没有了抵抗之力，被灵域大军的海潮淹没，翻不起浪花。
　　待到最后一尊天魔被吞灭，灵域大军才松了一口气，此一战，灵域大获全胜。
　　灵域大军站满苍天，铺满大地，可谓声势浩荡，气势连成一片，苍穹翁隆隆的。
　　这片天地，已是满目疮痍，血淋淋的，大山巨岳残破不堪，山林也成了混乱。
　　大规模的战争，尸骨成山，血流成河，看的一众小辈脸色苍白，这就是战争。
　　“第一次大联合，真是默契。”
　　诸多老祖大笑，各自拎着酒壶，一脸的畅快。
　　往常，灵域纷乱不断，何曾并肩作战过。
　　这是灵域有史以来的第一次，停止内战，一致对外，团结的力量，着实凶猛。
　　“只要人足够多，天魔..也并不可怕。”
　　“此番，可以交个好差了。”
　　十殿阎罗扯下了血衣，一人拎着一个酒坛狂灌。
　　“没劲。”
　　冥绝扭动着脖子，通体煞气汹涌，杀红了眼，浑身上下皆是鲜血。
　　“你很喜战争？”
　　青鸾狠瞥了冥绝一眼。
　　“我就说说。”
　　冥绝呵呵一笑，取了手绢，帮青鸾擦拭鲜血，还真温柔的丈夫。
　　青鸾懒得搭理，她参与过第一次天魔入侵的战争，真正明白...什么才是绝望。
　　相比三百年前大楚的那场大战，如今这场，就是小打小闹而已，没有可比性。
　　“叶辰呢？”
　　楚灵环看四方，不断寻找。
　　被她这么一说，在场人也都反应了过来，打了大胜仗，这主帅咋还打没了呢？
　　“先前追着那尊准帝天魔...进了无妄幽渊。”
　　白芷轻语，是看着叶辰进去的。
　　“以他的战力，必定....。”
　　“帝兵，给我极道帝兵。”
　　冥绝话都未说完，便被幽渊中的一声嘶吼打断了。


1792.第1792章 斗帝躯
　　叶辰的一吼，惹得灵域大军都望向幽渊。
　　入眼，便见叶辰...自幽渊倒飞了出来，浑身血淋淋的，璨璨筋骨，曝露在外。
　　“这....。”
　　见此画面，所有人都惊了。
　　一尊荒古圣体，外加一尊帝器，何等强横，什么样的强者，才能将他打这么惨。
　　“退，所有人都后退。”
　　叶辰跌跌撞撞，什么解释都没有，只疯狂的嘶吼咆哮。
　　冥绝愣了、阎罗愣了、灵域大军也愣。
　　这是咋了，叶辰遭遇了啥，竟是这般。
　　所有人发怔之时，一股让天地都战栗的威压，自幽渊中涌出，无限蔓延八荒。
　　那是帝威，如一只无形的手，拂过天地。
　　所到之处，大山崩塌、空间寸寸崩溃，一切都寂灭成灰，在毁灭中化作永恒。
　　本就昏暗的天，至此，彻底没了光明。
　　只见苍天乌云密布，电闪雷鸣，如若旷世雷劫，要将这世间生灵磨灭才算完。
　　“大...大帝。”
　　所有人身躯都颤抖了。
　　那种帝威，毁天灭地，不是极道帝器能比拟的，出自真正的帝，无人可模仿。
　　“怎会有大帝。”
　　十殿阎罗声音在打颤，双目凸显瞳孔紧缩，满眼难以置信。
　　冥绝、白芷、楚灵、青鸾，四人虽身负帝兵，却也脸色苍白如纸，心灵战栗。
　　灵域的大军，上到准帝老祖，下到圣人小辈，也皆集体后退，眼中满是恐惧。
　　此刻，他们才知，叶辰为何被打的那么惨，一尊大帝，怎会是叶辰能对抗的。
　　可是，所有人都始料未及，幽渊的地底，竟藏着一尊帝，这消息...是绝望的。
　　万众瞩目下，一尊雄伟身影，自幽渊踏出，身披古老战甲，威严冰冷，其身躯坚韧，如若山岳，任何力量都难摧倒。
　　他的步伐僵硬，双目空洞，亦面无表情，空间承受不住威压，在崩溃与愈合中轮回，毁灭异象交织，真如世界末日。
　　那是真的帝道法则，缠绕他伟岸的身躯，一丝丝一缕缕，都融着巅峰的大道。
　　“退，所有人都后退。”
　　叶辰还在嘶吼。
　　灵域大军被惊醒，皆亡命逃遁，一尊大帝，谁人可挡，无人能挡住帝之一击。
　　“帝兵，给我帝兵。”
　　叶辰一步横渡虚天，来到楚灵和冥绝这里，语气急促。
　　“你做什么，那可是大帝。”
　　冥绝呵斥。
　　“没时间与你废话。”
　　叶辰一声大骂，挥手摄出冥绝体内帝兵，融入自己体内。
　　而白芷、楚灵和青鸾体内的极道帝器，竟自主飞出，集体没入了叶辰的体内。
　　它们是帝器，大帝的本命器，自有灵智，极为明白，只有圣体能对抗大帝级。
　　所以，它们甘愿被叶辰驱使，助他斗帝，极道帝器的联合，有毁天灭地的力量。
　　“叶辰。”
　　楚灵儿的语气，带着哭腔。
　　“走。”
　　叶辰大手一挥，将楚灵连带白芷和青鸾，一并扫了出去，远离帝躯。
　　楚灵泪眼朦胧，叶辰的身影，在她眸中，逐渐模糊，好似一瞬，就会消失不见。
　　一种从未有过的恐惧，淹没了她的心神。
　　三百多年的离别，她或许要亲眼看着叶辰，葬身苍天，这一走，或许就是永远。
　　叶辰一笑，便转身了，五尊帝器齐聚体内，帝兵与帝兵交织，寂灭帝威蔓延。
　　而后，便是帝荒的本源血，被他留下三滴，以待日后通冥帝荒，其余皆被吞。
　　大成圣体的本源血，融入体内，本就寂灭的帝威，更是强大，与真的帝威比肩。
　　他开了霸体，数百种禁法，一同施展，他是疯了，丝毫不计代价的提升战力。
　　怪只怪，灵域寻不出大楚九皇和九大神将那等级别的准帝，上去多少都是死。
　　至于十殿阎罗，若在巅峰，自是能战。
　　可惜，他们都只是通冥之身，不在巅峰状态，纵只是半帝，也不是能抗衡的。
　　所以，在这这灵域，能真正硬钢帝躯的，只他一人，这便是圣体的无上荣耀。
　　他之气势，在蜕变，自行涅槃，因帝兵和圣血的加持，一路攀升，无限逼近帝。
　　他的发，有化作金色，璨璨金眸囊天纳地，黄金气血，汹涌磅礴，如烈焰燃烧。
　　“他是要血拼大帝吗？”
　　各势力老祖怔怔看着，所有人都退了，只叶辰还没退。
　　诸多老祖相互对视一眼，集体站了出来。
　　他们是准帝啊！
　　竟都在逃，让一后辈冲锋陷阵，着实讽刺，看破了生死还怕死？
　　“并非真的帝，只有帝之躯，没有帝之神。”
　　秦广王沉吟，“充其量只是半帝。”
　　“五尊极道帝兵，外加大成圣体本源血，叶辰未必会输。”
　　楚江王深吸一口气。
　　“吾等有一拼之力，奈何...通冥时限将到。”
　　宋帝王说着，还望了一眼天色。
　　“你过去也帮不上忙，还会让他分心了。”
　　这边，冥绝、白芷和青鸾合力禁了楚灵，这得看好了，一不留神就没了。
　　“叶辰，你一定要赢。”
　　楚灵泪流满面，她是真的怕了，怕叶辰战死在苍天。
　　说话间，天魔帝躯已伫立虚天，僵硬的扭动着脖子，看着叶辰，那双空洞的帝眸，闪烁了一丝光，对叶辰气血很厌恶。
　　他是死尸不假，可封在棺中不知多少岁月，已发生尸变，滋生了些许的灵智，正向僵尸演化，而且是大帝级的僵尸。
　　叶辰沉默不语，死死盯着，他该是庆幸，庆幸那只是一尊帝躯，并未无缺的帝，他也庆幸提早攻来，若让帝躯完成尸变，召来天魔域大军，那才是滔天浩劫。
　　“给吾打。”
　　喝声顿起，乃是一大教的老祖，扬起了杀剑，遥指天魔帝帝躯。
　　瞬时间，几万座杀阵，集体扫出神芒。
　　准头还是不错的，每一道神芒都没打空，无一例外轰在帝躯上，将其淹没了。
　　然，待硝烟散去，帝躯依旧静静伫立，巍然未动，所谓的杀阵，就是一摆设。
　　真就如叶辰所言，能破帝躯的只有帝兵。
　　除帝兵之外，也仅有他这尊荒古圣体。
　　除非，你有九皇和神将那等逆天战力，不然，杀阵再多，也破不开帝躯防御。
　　帝躯被惹怒，眸闪精光，一掌向叶辰覆盖而来，那片浩渺苍天，都被碾的崩塌。
　　叶辰不惧，逆天而上，手握极道帝剑，一剑风神，洞穿了帝道掌印，而后一步登天，凌空斩下，剑芒璀璨，如似仙河。
　　天魔帝躯依旧一掌，抹平那道璀璨仙河。
　　霎时间，叶辰瞬身杀至，斩向帝躯头颅。
　　帝躯不躲不闪，任由叶辰在头颅上留下一道血壑，无鲜血喷薄，伤口瞬间复原。
　　斩了帝躯一剑，叶辰也挨了帝躯一指，胸膛被戳出血洞，还有帝道法则萦绕。
　　幸亏只是帝躯，不会动秘术，若是一尊完整的大帝，仅此一指，便足以灭他。
　　虚天震颤，帝躯又来，依旧不施任何神通，遮天的掌印，轰然落下，堪能灭世。
　　叶辰自知躲不过，依旧是一剑，只攻一点，洞穿帝印，一拳一剑，强势攻伐。
　　帝躯极其霸道，不躲不闪亦是不防御，扛了叶辰攻击，翻手一击就重创叶辰。
　　“单挑。”
　　一次简单交锋，叶辰大喝。
　　随即，他转身就跑，踏着太虚遁天而走，直奔人迹罕至的边荒，以免殃及无辜。
　　帝躯追来，一步一步皆踏在时间长河上，速度已颠覆法则，绝对的碾压叶辰。
　　叶辰且战且遁，将帝躯引离繁华地带。
　　天地不平静了，叶辰如仙光，帝躯如神芒，一前一后，一路所遇大山皆崩塌。
　　“通知家族，开启护山结界。”
　　各大老祖纷纷嘶喝，也集体追来，要助叶辰。
　　特别是一些寿元将终的老辈，视死如归。
　　此番一去，就没打算归来，纵斗不过天魔帝躯，也要贡献一份战力，以命相搏。
　　十殿阎罗和冥界的强者们，并未追去，通冥时限已到，他们的身体，都在化灰。
　　回到冥界，十殿阎罗不耽搁，纷纷踏上了界冥山，山巅上，帝荒和冥帝都在。
　　半空中，悬着一副水幕，显现的正是灵域画面，叶辰还在遁走，帝躯还在追。
　　“冥帝，灵域怎会有大帝，天魔也曾入侵过灵域？”
　　秦广王疑惑的看向冥帝。
　　“该是在人界未崩溃前就存在，人界分离，被划入了灵域。”
　　冥帝悠悠一声。
　　“得亏发现的早，不然，后果不堪设想。”
　　十殿阎罗深沉一声，能想象到帝躯彻底尸变后的场景，人界多半会被荡灭。
　　“吾是小看了叶辰，区区半帝，斗不过他。”
　　冥帝微笑，帝的眸，满是欣慰。
　　十殿阎罗附和一笑，又纷纷看向了帝荒。
　　圣体一脉，哪一个不是吊炸天的存在。
　　面前这位曾独战五帝，将五尊大帝堵在宇宙边荒，让世间的大帝，都很尴尬。
　　未曾想，叶辰比帝荒，还更加的变态。
　　并非大成圣体，却一世屠两帝，今日之后或许是三帝，这战绩，帝荒也比不了。
　　帝荒不语，只看叶辰，有些莫名愧疚。
　　这个圣体后辈肩负的太多，在他未到诸天之前，多半还有更多血战在等着叶辰。
　　圣体一脉，刚烈的一脉，注定踏着血骨。


1793.第1793章 老辈护道
　　大楚的夜晚，宁静而祥和，万籁俱寂。
　　皎洁月光，璀璨星辉，给这片大好山河，蒙了一层绚丽外衣，如似一片仙境。
　　然，这夜的宁静，却被一声轰隆打破，惊动了四方，太多人起身，仰看天宵。
　　“哪来的轰隆？”
　　熊二伫立，满眼疑惑。
　　“难不成洪荒大族？
　　要撕毁...休战协定？”
　　“有一种心悸的感觉。”
　　谢云拄着拐杖，脸色苍白，嘴角还有鲜血流溢出来，与洪荒大族的太子对战，伤至今未好。
　　“尔等怎么看。”
　　天玄门上，东凰太心仰看虚无，轻语声缥缈，俏眉也微颦。
　　“寻不到那轰隆源处。”
　　楚灵也在仰首看，沉吟道，“该是出自其他的域面。”
　　“纵有大战，这动静也未免太大点吧！”
　　天老皱眉，“竟跨越位面传了过来。”
　　“可算得出。”
　　炎皇瞥了一眼身侧人王。
　　“有些奇怪。”
　　人王握着一面九宫八卦盘，一手托着，一手掐算，眉头微皱着，“有一股极为熟悉的契机，不知是谁。”
　　“今日怪事越发多了。”
　　地老捋了捋胡须，“那大地之子，至今也杳无音讯。”
　　“洪荒大族又蠢蠢欲动，吾已嗅到血腥气。”
　　战王冷哼，“还真欺我大楚无人？”
　　战王一语，众准帝默然，各个皱着眉头。
　　自那场仙魔大战结束，而后洪荒大族解封，太多事都超出掌控，硝烟弥漫诸天。
　　轰隆声还在继续，纵是众准帝的修为，也有些心悸，总觉有未知的浩劫潜藏。
　　那轰隆，自是传自灵域，乃是帝躯与叶辰斗战的波动，整个灵域都在嗡隆动荡。
　　遥看而去，九霄虚无上，乌云密布电闪雷鸣，已成混乱之地，无人妄自踏入。
　　寂灭的异象，遮了天盖了地，如若末日。
　　叶辰浑身是血，霸体状态也撑不住消耗。
　　可他的攻伐，依旧霸道无匹，如一尊八荒战神，战意滔天，一度压着帝躯打。
　　大帝都屠了两次，一尊半帝他自不会惧。
　　帝躯攻伐也可怕，虽无神通却毁天灭地。
　　又是大帝与圣体的争雄，帝躯一次次打的叶辰喋血，却也一次次被叶辰打爆。
　　真是一场旷世征伐，看的四方准帝心惊肉跳，若是他们，决然挡不住帝躯一击。
　　“他的存在，让我仿佛看到了一尊少年大帝。”
　　白芷轻语，“就如当年的师尊。”
　　“与他共处一世，着实尴尬。”
　　冥绝唏嘘，大帝的徒儿，也低下了高傲的头颅。
　　“叶辰，你要赢。”
　　楚灵儿玉手紧握，满含水雾，不敢挪开目光，生怕一瞬不看，便再见不到叶辰，生离死别太痛苦。
　　有那么几个瞬间，她倒希望叶辰不是那盖世英杰，更期望他是一个平凡的人，这所谓的天下纷争，自有强者们去扛。
　　可是，他是圣体，与帝齐肩的荒古圣体，注定为苍生而战，直至倒在岁月中。
　　不知从何时，她越发感觉自己胆子变小了，见不得半点风浪，更是害怕了鲜血。
　　原来，并非她胆子小了，而是她将要做娘亲了，腹中的孩子，也要生在这乱世。
　　“有人坠下来了。”
　　她恍惚时，有人嘶喊了一声，所有人目光，都盯住了苍空。
　　那是一道血淋淋的人影，已不见人形，在坠落中，通体仙光，在逐渐的暗淡。
　　不错，是叶辰，不知第几次被打下苍穹。
　　他毕竟不是大成圣体，只有五尊帝器，和少量的帝荒鲜血，没有根基做支撑。
　　四方人的脸色，瞬时惨白，叶辰败了。
　　此番一败，并非说荒古圣体不如天魔帝躯，只因叶辰境界太弱，难以逆天征伐。
　　天魔帝躯下来了，虽将叶辰打下了苍穹，却也躯体残破，漆黑的帝骨曝露在外。
　　“此时不出，更待何时。”
　　嘶吼声响起，一道人影冲上了虚天，正是仙鹤老祖。
　　与之不分先后的，乃青鸾老祖，要替叶辰挡下天魔帝躯，给他争取宝贵时间。
　　不止他二人，还有很多大限将至的老辈准帝，燃烧了精元和寿命，换来巅峰战力，无论生死，这都将是他们最后一战。
　　虽知是不归路，虽知是自杀式的冲锋，可一帮老辈却无人退缩，总要为后世争一个朗朗乾坤，纵死，也要死得其所。
　　天魔帝躯抬手了，一掌凌天，按下苍穹。
　　那一掌，遮天巨大，一路落下，碾塌了苍空，压碎了空间，真乃灭世的一掌。
　　“杀。”
　　仙鹤老祖嘶吼，第一个冲了冲了上去，打出了修道以来最巅峰一击。
　　“杀。”
　　一尊尊老准帝，一尊接着一尊冲上云霄，各自打出了平生最强一击。
　　只是，帝躯的一掌太强，带着灭世之威，一尊尊准帝被荡灭，于虚天身死道消。
　　“杀。”
　　更多的人冲天，其中不乏大圣级，自爆了身躯，只为能挡住那一掌。
　　一朵朵血花，是绚丽的，开满浩宇苍穹。
　　临死前，他们都会回首望一眼自家后辈。
　　他们笑的疲惫，这条逆天征途，将要迎来终点，往昔太多沧桑，道不尽蹉跎。
　　此一死，当是问心无愧，极近升华中落幕，修道的一生，都葬在了峥嵘岁月。
　　“老祖。”
　　所有后辈都哭了，泣不成声，为家族殚精竭虑一生，却连安乐死都不能，致死都在战，只为后世争得光明。
　　大地上，叶辰踉跄起身，望着血色的苍穹，双目布满了血丝，瞳孔也血色一片。
　　如今的一幕，与三百年前何其的相似。
　　当年，为护佑他与帝一战，无数的后辈，无数的先辈，都甘愿为他粉身碎骨。
　　今夕，还是如此，为给他争取恢复时间，老辈的准帝，拼上了性命，慷慨赴死。
　　“力量，谁给我力量。”
　　叶辰牙齿咬的碎裂，拳头握到浸血，内心在嘶吼咆哮。
　　他不能输，一旦输了，灵域人无人可活。
　　而后便是诸天，会有一场浩劫，他的亲人兄弟爱人，都将在天魔铁蹄下惨死。
　　一瞬间，五尊帝兵齐齐颤鸣，帝威再现。
　　它们的联合，激起了叶辰体内潜藏力量。
　　霸渊的圣骨，绽放神芒；辰战的本源，汹涌翻滚；帝荒的神藏，勾勒大道烙印。
　　诸天万域史上，最惊艳的三尊大圣圣体，融聚在叶辰体内，第一次完美聚合。
　　一股神秘力量交织出来，贡献给了叶辰。
　　叶辰浑身伤痕，瞬间愈合，通体暗淡的光，再次绽放了璀璨神辉，如若太阳。
　　霸道的力量，给他了一种强大的自信，那就是与无缺的大帝斗战，有我无敌。
　　“战。”
　　随着一声嘶吼，他如一道神虹，直插天宵，金拳紧握，轰向帝躯一掌。
　　此一拳，融了千种秘术，融了圣体本源，融了轮回之力，在掌心演化无上的道。
　　帝躯一掌，被轰灭了，连他也蹬蹬后退。
　　一尊尊准帝坠落，而叶辰却冲入虚无，一拳轰破了帝躯半个身体，霸道无双。


1794.第1794章 瑶池解封
　　帝躯踉跄，蹬的后退，破裂的身躯瞬间复原，空洞的帝眸，闪烁了冰冷寒芒。
　　大帝统御万灵，自是无上存在，纵只剩帝躯，却也还是帝，又岂容蝼蚁侵犯。
　　叶辰的攻伐，激起了大帝潜藏的威严。
　　永恒的一瞬，帝躯那早已葬灭的神智，时隔无尽沧海桑田，竟是复苏了一丝。
　　大帝震怒了，一掌抓来，掌指间有帝道篆文刻画，掌心的空间，化作了黑洞。
　　此乃他第一次施展神通，乃帝道仙法，皆因那一丝神智，唤醒了战斗的本能。
　　叶辰胸膛被剖开，血淋圣骨被扯出几根，霸道的荒古圣躯，险被帝躯给拆分。
　　璨璨金血倾洒，甚是刺目，触目惊心。
　　帝的一丝神智，足能扭转乾坤，一定意义上，比帝躯更可怕，那是大帝的神。
　　帝道神威，更甚先前，荡满浩宇诸天。
　　叶辰咬牙，万千神通凝一指，摧枯拉朽，直攻天魔帝躯眉心，戳出了一血窟窿。
　　而后，他纵横九霄，登天而走，奔向虚无，那里，才是他帝躯分生死的战场。
　　帝躯冷哼，自他出棺后，这是第一次开口，携带着灭世雷霆和帝威，直追叶辰。
　　霎时间，缥缈虚无乌云翻滚，电闪雷鸣。
　　毁灭异象交织，星辰寂毁，骄阳崩涅，映着末世之光，颠覆乾坤，逆乱了阴阳。
　　下方观战者，皆仰首，脸色惨白如纸。
　　那是荒古圣体与大帝的征伐，每次碰撞，皆毁天灭地，准帝踏入，一样被荡灭。
　　无人望的见叶辰与帝躯，只见一片混沌世界和一片无妄魔土，在虚无上争雄。
　　那是二人的道相，道也在争锋，天崩地裂，谁也无法奈何谁，谁也无法吞灭谁。
　　叶辰战的艰难，一次次攻伐，一次次喋血，圣躯一次次愈合，又一次次崩裂。
　　帝躯在尸变，恢复了一丝神智，在潜意识中，施展帝道神通，力量是寂灭的。
　　一尊恢复一丝神智的帝躯，能做的事太多，譬如召唤天魔域，再次入侵人界。
　　没办法，他只得进攻再进攻，不计代价，平生所学秘术，无封顶的砸向帝躯。
　　“蝼蚁。”
　　帝躯叱声虽低，却如万古雷霆，震塌了万古苍穹，帝印覆满苍空。
　　“蝼蚁亦能屠帝。”
　　叶辰嘶喝，帝剑上加持了帝之煞气，一剑斩开了帝道仙印。
　　别说，嗅到那帝之煞气，帝躯猛地一颤。
　　同是天魔域大帝，他怎不知那帝之煞气代表着什么：面前这人，屠戮过大帝。
　　他的一瞬恍惚，叶辰瞬身杀至，聚剑便劈，帝躯一条胳膊，差点被他斩落虚天。
　　故意透露煞气，其目的，便是滋扰帝躯那丝神智，祸乱他心神，逼他露破绽。
　　事实证明，他的举动，着实建了奇功。
　　天魔帝躯心神遭了打击，那一丝复苏的神智，如飘曳的火苗，正极近湮灭下去。
　　叶辰自不会放过好时机，欺身上前攻伐。
　　帝躯凄惨了，一路败退，身躯被打的崩裂，帝的恢复力，也架不住伤痕频现。
　　相比他而言，叶辰那厮，却越干越猛。
　　他不敢停下，一拳接一拳，一剑连一剑，气血极尽燃烧，巅峰战力上更有巅峰。
　　轰隆声响彻九霄，震得灵域嗡嗡动荡。
　　许是征战波动静太大，诸天也受波及，一道道雷霆，似隐若现，惊动了太多人。
　　“必是其他域面有战争。”
　　老辈修士老眸微眯，“可这动静，也未免太大了。”
　　“总觉有灾难来临。”
　　小辈们轻喃道。
　　“来就来，也让那些洪荒大族尝尝鲜。”
　　“天王，可知是何变故。”
　　忘川禁区中，孟婆婆满目担忧的看向忘川的天王。
　　“该是灵域。”
　　天王淡道，神色平静。
　　他的平静，倒是让孟婆婆安心了许多，禁区天王坐镇，有一种莫名的安全感。
　　可她并未曾发觉，忘川天王的老眸中，也有一丝忧色闪过，准帝心境在颤动。
　　活了无尽岁月，如他这般级别，该是嗅到了什么，乃血腥气，带着一缕帝威。
　　蓦然间，平静的忘川，有波涛在汹涌。
　　孟婆婆皱眉，忘川天王也自虚无收眸。
　　二人皆低首，看向忘川之底，似能隔着忘川水，望见一道被尘封已久的倩影。
　　那是姬凝霜，前世玄灵之体，今生瑶池神女，自来了这忘川禁地，已过百年。
　　一百多年来，她都在封印状态，只因她腹中孩儿，承载着天谴，不被世道所融。
　　“天谴之子又在扰忘川乾坤。”
　　孟婆道。
　　“解开她封印，放她离去。”
　　忘川天王淡淡一声，“天谴之子，也该出世了。”
　　话落，他便转身了，身体一步一虚幻。
　　孟婆深吸一口，遁入了忘川，来到地底，悬有一座冰玉床，姬凝霜躺在上面。
　　她如冰雕，纹丝不动，被刻的栩栩如生。
　　瑶池神女，还是那般风华绝代，眼角残存的泪，封存了一百多年，融着柔情。
　　她的下腹，有一小娃，粉嘟嘟肉呼呼的。
　　可他的身上，萦绕着黑气，乌黑雷电撕裂，是谓天谴雷霆，承载着苍天的怒。
　　“真是个可怜的孩子。”
　　孟婆婆一声叹，轻轻抬手，拂过姬凝霜，解了其封印。
　　姬凝霜娇躯轻颤，岁月的灰尘，随风而逝，眼角的泪，时隔百年，终是流下了。
　　待其缓缓开眸，眼中满是古老的迷茫。
　　也对啊！
　　尘封百年，人间已是新人换旧人，百载一梦，于凡人而言，便是一生。
　　三五秒后，她恢复神智，猛地坐了起来，最先摸的便是下腹，那有她的孩子。
　　她哭了，能望见那小身躯上萦绕雷电。
　　她与叶辰的天谴，皆转移到了孩子身上。
　　他还未出生啊！
　　便遭此磨难，若是可以，她宁愿遭天谴的是她，哪怕拿命来还。
　　“叶辰...死了。”
　　孟婆开口，虽不忍，但还是说了，此番出去，她还是会知道。
　　姬凝霜猛的抬眸，眸中水雾，凝结成了霜，盈满了眼眶，怔怔的望着孟婆婆。
　　孟婆叹息，拈手一缕神识，飞入她眉心。
　　神始终，卷着一幅幅画面，叶辰被压五指山、大楚回归、天魔入侵、叶辰葬身...。
　　姬凝霜捂了玉口，娇躯忍不住的颤抖，眸中泪花，终是流出，滑过了凄美脸颊。
　　岁月沧桑一百年，她醒了，他却死了，早在百年前，便战死星空，成了尘埃。
　　前前后后三百多年，整整一个大轮回，他们还是错过了，生与死，何等遥远。
　　“都还未见我们的孩子，都还未给他取名，都还未抱抱他，叶辰，你怎么能死。”
　　她的泪，淹入了心田，模糊了沧桑记忆。
　　痛，是撕心裂肺的，此一离别，便是永恒，前尘往事，终究一场千疮百孔的梦。
　　孟婆婆叹息摇头，不忍再看，默然转身。
　　其实，他们早能为姬凝霜解封，奈何...天魔来的太突兀，致使叶辰战死星空。
　　一切，都在冥冥之中，成了阴差阳错。


1795.第1795章 又造神话
　　灵域，轰隆声在继续，震得人心灵发颤。
　　越来越多的人，赶往那片天地，人潮如江海，黑压压一片，站满苍天和大地。
　　无论老辈小辈，皆身披铠甲，手握杀器，死死盯着缥缈虚无，各个视死如归。
　　他们已做好了死的准备，时刻准备冲锋。
　　叶辰若败，他们会毫不犹豫的杀上去，纵如飞蛾扑火，也要将帝...拉下九天。
　　紫萱也来了，先前解了记忆，便遁入闭关，若非动静太大，她也不会被惊醒。
　　身为东华女帝的一缕魂，她也着实意外，灵域竟有天魔大军，还有一尊大帝。
　　方才落下，她便盯住虚无，能望穿缥缈，能望见叶辰与帝躯，大战甚是惨烈。
　　“只有帝躯，无帝元神。”
　　她美眸微眯，女帝残魂，眼界奇高，一眼堪破端倪。
　　“师娘，那尊天魔帝躯，你可曾见过。”
　　白芷问道，女帝残魂，兴许会知道。
　　紫萱轻轻摇头，是东华女帝残魂不假，可传承记忆并不完整，确定未曾见过。
　　“若师尊和帝君在此，他还敢这么横？”
　　冥绝大骂，如此看着，着实憋屈的很。
　　此一句话，让一侧的楚灵，甚感悲凉。
　　第一次天魔入侵，大楚九千万的修士，战的近乎全军覆没；第二次，战火染遍了诸天，直杀的万域苍生...尸骨成山。
　　而这第三次，一尊半帝，打的灵域溃不成军，太多准帝老祖，拼的身死道消。
　　为何同是三界之一，偏偏人界这般弱，为拼一尊帝，诸天人杰战的何等惨烈。
　　“大帝啊！
　　你开开眼吧！”
　　灵域众生嘶吼，发自灵魂的召唤，期望大帝再现。
　　偌大的灵域，竟沦落到让一圣人小辈去拼，诸天昔日的辉煌呢？
　　荡然无存了？
　　“杀。”
　　许是吼的太亢奋，一尊老准帝一声咆哮，冲上了苍穹，要给叶辰助战。
　　然，他刚杀入那片战场，都未来得及出手，便被碾成飞灰，肉身元神一同寂灭。
　　“莫再上去。”
　　紫萱轻叱，女帝的一丝魂，借了女帝的威严，一声传遍八荒。
　　灵域的准帝，与叶辰不同，他是荒古圣体，体内潜藏的神力量，先天免疫帝威。
　　也正因如此，大成圣体才能硬钢大帝。
　　可其他血脉不同，没有那免疫帝威的力量，冲上去多少，都只会是一缕劫灰。
　　先前准帝，便是最好证明，血淋的例子。
　　除非，你具备大楚九皇和神将那等逆天战力，否则，在帝威之下，一切皆枉然。
　　她又何尝不想助战，可那等级别的征伐，不是谁都能参与的，徒增伤亡罢了。
　　她的呵斥，的确没人再冲，帝威太强。
　　虚无的动静，更是浩大，整个一片雷海，望不见叶辰与帝躯，只闻旷世轰隆。
　　那雷海中，一缕缕鲜血倾洒，有黑色的，亦有金色的，乃叶辰与帝躯的鲜血。
　　他们的血，在坠落中，也在各自攻伐。
　　九霄虚无上，叶辰与天魔帝躯，皆相化作了龙形，一黑一金，在雷海之中大战。
　　两人都不在巅峰，却打出了至尊的阵容。
　　叶辰战意高昂，如一尊盖世的八荒战神，有我无敌，璨璨的金眸，满是坚定。
　　如若前两次，他背负着使命，身后有苍生，不容许他倒下，拼死也要屠了帝。
　　天魔帝躯神智再复苏，却是满眸震惊。
　　叶辰太强了，让人骇然，好似打不倒。
　　他有理由相信，叶辰有屠戮大帝的资格，他体内的帝之煞气，绝然模仿不得。
　　如今，他还只是一圣人，借助的也只外力，若真让他问鼎大成，大帝也得跪。
　　仅有的一丝神智，让他疯狂，必灭叶辰。
　　想到这里，他的攻伐，越发的猛烈了，帝道仙法频出，曾一度打的叶辰崩溃。
　　可他，还是小看了叶辰意志，不死不灭。
　　他就如一座丰碑，伫立天地间，世间任何力量，都难将他摧倒，帝躯也不能。
　　大战更惨烈，圣体沐浴帝的血，帝也同样沐浴圣血，巅峰的征伐，不死不休。
　　这一战，便是三日，斗的天地满目疮痍。
　　直至第四日夜晚，才见雷海破出一个大窟窿，一条黑色的龙，自虚无跌落下来。
　　那是天魔帝，在坠落途中，化作了人形。
　　见此画面，灵域大军一阵激动，能将帝躯打落苍天，便是证明叶辰占了上风。
　　但闻一声轰隆，天魔帝躯坠落，伴随着帝的血，将大地...生生砸出了一个深渊。
　　“吾不信。”
　　深渊之中，传出滔天嘶吼，震颤苍穹，修为弱者，当场被震灭。
　　“那便打到你信。”
　　叶辰自天俯冲下来。
　　“杀。”
　　帝躯冲出深渊，逆天攻向叶辰，本是一死尸，却满脸狰狞，森然可怖。
　　万众瞩目下，叶辰如仙光，帝躯如神芒，极尽接触碰撞，一道光晕蔓延八荒。
　　帝躯又败了，喋血苍天，自九霄坠落。
　　又是一声轰隆，他再次坠入那座深渊。
　　叶辰如仙芒射入，方才起身的天魔帝躯，连口气都没来得及喘，便被一掌怼翻。
　　天魔帝躯欲起身，却被叶辰死死摁着。
　　他还是那般彪悍，骑在了天魔至尊的身上，一手攥着其衣领，一手紧握金拳。
　　接下来，便是圣体大展神威的时间了。
　　金拳一拳接一拳，拳拳到肉，拳拳见血，霸道的帝躯，也不扛揍了，血骨横飞。
　　“啊....。”
　　天魔帝躯咆哮，每每欲起身来，皆被叶辰一拳打回去，接续被揍。
　　画面何等相似，两次天魔入侵，天魔大帝，皆是被叶辰这般打，直接打到死。
　　这还真是有些讽刺，堂堂的天魔至尊级，每一尊都这般憋屈，被人骑在身上打。
　　所谓的帝威和帝道法则，皆成了摆设。
　　大地在震颤，叶辰每次落拳，都让大地动荡，帝躯的鲜血，溅满了漆黑深渊。
　　深渊之外，灵域大军伫立，无人敢上前。
　　帝威依旧在，妄自踏入，除非活腻了。
　　还是不见叶辰与帝躯身影，但却闻帝躯咆哮声，带着愤怒和恐惧，响彻天地。
　　冥界界冥山上，十殿阎罗看的嘴角直扯。
　　那是一尊帝躯啊！
　　纵无帝的神，可也是帝啊！
　　竟被叶辰摁在地上打，着实吓人。
　　恐怕，自修道以来，从未见过此等狠人。
　　看来，能一世屠两帝的狠人，的确不是盖的，他的彪悍，他的凶猛，更甚帝荒。
　　“吾一直以为，昔年被汝堵在宇宙边荒的五尊大帝最尴尬，如今看来，这尊更尴尬。”
　　冥帝忍不住唏嘘啧舌，“今日之后，他的逆天战绩...该是一世屠三帝了。”
　　“江山代有才人出。”
　　帝荒笑的欣慰。
　　几人说话时，灵域的震动，终是湮灭了。
　　那深渊中，再无动静，大地也不再颤，更听不到帝躯咆哮，世间...静的可怕。
　　不知何时，才见一只血淋淋的手伸出，扒着深渊口爬了出来，浑身血呼啦的。
　　那是圣体叶辰，披头散发，通体血壑无数，提着沾血的帝剑，走的摇摇晃晃。
　　至于天魔帝躯，已被他一拳拳生生轰灭。
　　此番，才是真的死，死的不能再死了。
　　真是一尊尴尬的大帝，万古前，死了一次，葬在铜棺中，来了灵域，又死一次。
　　蛰伏了无尽岁月，还是难逃天地浩荡。
　　这下好了，他能与天魔帝做个伴儿了，可谓同病相怜，没事还能交流交流惊艳。
　　“赢了。”
　　呼喝声响起了，灵域大军集体举起了战戈，嘶声呐喊，激动的想哭。
　　荒古圣体叶辰，又一次缔造了不朽神话，逆天屠了帝躯，拯救了灵域的苍生。
　　而他们，都亲眼见证了这永恒的一瞬，此乃无上荣耀，他一世屠了三尊大帝。
　　“小子，你行啊！”
　　冥绝上前一拳头。
　　“你丫的，轻点。”
　　叶辰大骂，冥绝一拳虽是不重，却打的他大口的在喷血。
　　的确，他受伤太重，天魔帝躯的攻击，哪一个不是毁天灭地，造了可怕的暗伤。
　　还有诸多禁法的反噬，也极其的霸道，此刻的他，但凡是修士，都能灭了他。
　　“快，吃下。”
　　楚灵泣不成声，玉手颤抖的取丹药，满眼泪花的往叶辰嘴里塞。
　　叶辰战了三日，她也在崩溃边缘挣扎了三日，任何已差错，都将是生离死别。
　　“死不了。”
　　叶辰宽慰一笑，一边吞丹药，一边护心脉，却止不住嘴角的鲜血。
　　“这又火了。”
　　白芷青鸾轻笑，玉手紧贴在叶辰后背，灌输着最精纯的本源。
　　归途，是伴随着喜悦，也伴随着伤痛。
　　天魔大军虽被灭了，天魔帝躯虽也被屠了，可灵域也伤亡惨重，可谓尸骨成山。
　　如仙鹤老祖和青鸾老祖...这些老准帝们，为给叶辰争取时间，荡灭在帝威下。
　　真正经历过战争洗礼，才知安定的美好。
　　接下来很多年月，灵域多半不会有战势。
　　这场大战会让世人明白，他们真正的敌人，并非灵域的人，而是可恶的天魔。
　　灵域联军并未散，合力打扫完血色战场，又展开地毯式的搜索，以免漏网之鱼。
　　这一搜不要紧，还真有天魔，没说的，直接群殴致死，以告慰英魂在天之灵。


1796.第1796章 六道轮回眼
　　一场大战，波及整个灵域，终是落幕战后，四方皆休养生息，太多老辈修士葬灭虚天，太多大教...都无准帝坐镇。
　　若放在以往，族内无老祖，必被欺凌。
　　然，这次不同，有准帝的大教，都未趁机作乱，反而号召灵域，结成了联盟。
　　经此一战，所有人都明白，要抵御天魔，需倾整个灵域之力，再不能内战了。
　　青鸾仙山，挂起了白绸，祭奠青鸾老祖。
　　她，是一个可悲的老祖，一生都未出嫁。
　　几千年岁月，她都在守护家族，大限已到，却没能安乐的离去，拼的身死道消。
　　恸哭声响彻整个青鸾族，都在抹眼泪，老祖一生都贡献给了家族，太不容易。
　　青鸾山峰上，冥绝、白芷、楚灵和紫萱都在，青鸾眼睛红红的，满眼的泪花。
　　冥绝倒也温情，臂膀宽大，静心安慰。
　　至于叶辰，独自在阁楼中，如一老僧禅坐，宝相庄严，在竭尽全力恢复伤势。
　　此战伤的太重，每一道伤痕处，都萦绕着幽光，乃帝之杀气，化解着他的精元。
　　正因如此，才使得伤痕，久久难以愈合，嘴角流溢的鲜血，竟也夹杂黑色血丝。
　　那是天魔帝躯的血，融入了他的身体，承载着帝的杀机，侵蚀他圣躯和元神。
　　“镇压。”
　　叶辰心中轻叱，蛮荒炼体与蛮荒炼魂一同施展，强势磨灭着暗伤。
　　这速度，甚是缓慢，但只是时间问题。
　　要说与天魔帝躯的这一战，的确凶险。
　　若非有五尊帝兵，若非有帝荒本源血，若非关键时刻霸渊圣骨、辰战本源和帝荒神藏完美契合，他也不能屠了帝躯。
　　任何一地方出差错，他都有可能被屠灭。
　　时间，一分一秒的流逝，眨眼三日过去。
　　第四日，天色方才大亮，便闻轰隆声，传自灵域的中心，声波蔓延四海八荒。
　　遥看而去，那是一片仙山，足数万座，缭在云雾之下，氤氲朦胧，真乃仙境。
　　仙山下，屹立着一座千丈碑：诸天灵界。
　　这便是灵域四方联合组建的，其名诸天灵界，名义上，算是统一了整个灵域。
　　而诸天灵界建立的地点，便在无妄幽渊。
　　没错，无妄幽渊被填平了，数万仙山拔地而起，气势恢宏，当做灵域的总部。
　　不仅如此，灵域还以诸天灵界为中心，建起了一圈圈城墙，布满了结界和法阵。
　　这是在模仿大楚，事实证明，一座城墙，会是坚固的屏障，可护佑灵域苍生。
　　各家老祖一视同仁，但凡灵界的势力，无论强弱，皆有人被选派，做了长老。
　　灵域各派，也算尽心尽力，为新生的联合，无条件的贡献人力财力，极其慷慨。
　　阁楼中，叶辰依旧未醒，可脸色红润了不少，嘴角不再溢血，气血磅礴澎湃。
　　足足用了九日，他才肃清体内帝躯杀气。
　　接下来，便是抚灭诸多禁法带来的反噬。
　　这一坐，又九日，直至第十日，才见他圣躯一颤，心神被扯入一个奇妙的意境。
　　那意境中，乃是一片浩瀚无疆的焦土，可谓寸草不成，骸骨半掩，死寂而幽冷。
　　“六道轮回？”
　　叶辰皱眉，一眼便看出这是何地，可不正是他闯的六道轮回吗？
　　怎会有此意境，为何又跑到六道轮回，此番...又是什么寓意，他想不通缘由。
　　意境幽寂的可怕，他静静走在焦土上，一路四望，与他当年走过的...一模一样。
　　老实说，他再不想来这鬼地方，哪怕只是意境，一千年太久，他他娘的折磨人。
　　清晨，青鸾仙山异彩喷薄，一派祥和。
　　至天魔大战到此刻，已过去一月之久。
　　青鸾族族人，逐渐从伤痛中恢复过来，年轻子弟勤奋修炼，努力提升各自修为。
　　“都一月了，忒能睡了。”
　　青鸾山峰上，冥绝在阁楼外逛来逛去，嘀嘀咕咕的。
　　“与帝一战，伤的那般重，自需要时间。”
　　青鸾瞥了一眼冥绝，就属他不安生。
　　“紫萱，如何回诸天。”
　　楚灵自阁楼收回目光，看向紫萱，想要一个确定答案。
　　“只需统领召唤便可。”
　　紫萱轻语一笑。
　　“两日后，会有族人自诸天万域归来。”
　　青鸾接过了话头，笑道，“将他体内的通灵契约，烙印在你们体内，而他的宿主若再通灵，召唤回去的便是你们。”
　　“可有时间限制。”
　　楚灵儿试探性道。
　　“到了诸天，将体内通灵契约抹去便可。”
　　“如此，等叶辰醒来，便回诸天万域。”
　　楚灵深吸气，岁月太久，太想家了。
　　说话间，房门吱呀一声开了，叶辰走了出来，许是没睡醒，一直在揉着他的眼。
　　“体内暗伤可痊愈了。”
　　楚灵忙慌上前。
　　“再去大碍，我.....。”
　　“你的眼。”
　　叶辰话都没说完，紫萱便冲了上来，美眸死死盯着叶辰的双眼。
　　“诶？”
　　冥绝一声轻咦，也凑近一分。
　　叶辰的眼，今日有些不同，仔细去看，瞳孔深处，有一道烙印，那道烙印很奇怪，如似一道仙轮，又像是一道轮回。
　　盯他的眼看久了，总觉心神还有些恍惚。
　　叶辰挑眉，愕然的看着几人，一月未见，怎么各个这般奇怪，我长得又帅了？
　　“头咋还有点晕呢？”
　　冥绝捂住了额头，甩着脑袋瓜子，在原地摇晃了几下。
　　白芷和楚灵她们也一样，只感头脑眩晕，被一股神秘力量滋扰，充满了魔力。
　　“六道轮回眼。”
　　唯一还算正常的紫萱，一字一顿的开口了，美眸中还有震惊。
　　“什么六道轮回眼？”
　　叶辰不由惊异。
　　“内视你的眼瞳。”
　　紫萱并未做解释。
　　叶辰莫名，轻轻闭目，以神识内看双目。
　　这一看，他又愣了，一眼便瞧见瞳孔上的印记，极其玄妙，藏在无尽的道蕴，还有古老神秘的力量，潜藏在眼瞳深处。
　　下一瞬，他又开阖，疑惑的看向紫萱。
　　“那便是六道轮回眼，级别更甚六道仙轮眼。”
　　紫萱深吸一口气，“我很意外，一尊圣体，竟觉醒了这等逆天仙眼。”
　　“更甚六道仙轮眼？”
　　叶辰惊的有点懵逼，惊喜来的太快，着实让他搓手不及。
　　六道仙轮眼的可怕，他是最清楚不过，仙轮九大禁术，每一宗，都堪称逆天级。
　　不说别的，就说天道和天照，一个绝对攻伐，一个绝对逃遁，那简直吊炸天。
　　可想而知，更甚六道仙轮眼的六道轮回眼，何等可怕，那绝对比逆天还逆天。
　　“难不成...是因我闯过了那六道轮回？”
　　叶辰心中这般说道，觉得很是靠谱。
　　这一瞬，他的心脏怦怦直跳，欣喜的发狂，没了仙轮眼，竟觉醒了更吊的眼瞳。
　　“这逼装的还是可以的。”
　　冥绝那货摸着下巴，越看叶辰那双眼，就越喜欢。
　　“看起来，与六道仙轮眼还有几分相似。”
　　楚灵扑闪美眸，“也比仙轮眼玄奥。”
　　“这算是苦尽甘来吗？”
　　白芷笑了笑，一千年的六道轮回，早就了六道轮回眼。
　　“我就说嘛！
　　苦不能白吃。”
　　叶辰嘿笑。
　　“着实造化。”
　　紫萱轻笑，“诸天史上，仅一人觉醒过此等眼瞳，你乃第二个。”
　　“那第一个是？”
　　叶辰好奇的问了一句。
　　“轮回大帝，荒古时期的第三尊大帝，你该是听说过。”
　　紫萱微笑道，“玄荒一百三十帝中，唯一一个只修肉身的大帝。”
　　“哇...大帝啊！”
　　冥绝忍不住咋呼一声。
　　“相比那个，我更想知道，六道轮回眼的能力。”
　　叶辰压下激动，狠搓手掌。
　　“相传那六道轮回眼，涉及轮回之力，真正的能力无人知晓，需你自己去感悟。”
　　“真是捡到宝了。”
　　叶辰那厮咧嘴直笑。
　　“来，再给我瞧瞧。”
　　冥绝又贴了上来。
　　“一边去。”
　　叶辰大手一挥，将冥绝扒拉出去很远，拿着一面镜子看了又看。
　　“造化机缘。”
　　白芷与青鸾纷纷一笑。
　　“小家伙，你的父亲，他很厉害的哦！”
　　楚灵轻拂着下腹，娘亲的柔情尽显。
　　“帝君，如今的他，早已超越了昔年的你。”
　　紫萱浅笑，轻轻抬眸，望向虚无，眼波迷离，似能隔着浩渺，看到帝荒。
　　这边，叶辰又跑了，一人窜上了山巅，迫不及待的坐下，静心领悟六道轮回眼。
　　逆天的眼瞳，更甚六道仙轮眼，其力量，也绝对凌驾六道仙轮眼，绝对恐怖。
　　“这气运，也没谁了。”
　　冥界界冥山上，十殿阎罗看的唏嘘，各个啧舌不已。
　　“他天生便秉持气运。”
　　冥帝悠悠一笑，至尊的心境，也因六道轮回眼而波动。
　　“一千年的六道轮回，这是他该得的。”
　　帝荒微笑，“如此以来，吾等更难看穿他的真是身份，又添一道...大轮回。”
　　“越是掩饰，便越证明他的身份不简单。”
　　冥帝话落，便闻冥界嗡隆动荡了一下，成片的大山崩塌，惹得地府一阵混乱。
　　帝荒微微皱眉，当即挥手，施展帝道仙法，一掌按向虚无，稳住了嗡动的冥界。
　　“叶辰若再通灵尔等，便将极道帝兵带回，以免生出祸端。”
　　冥帝淡淡一声。


1797.第1797章 赶鸭子上架
　　夜，再次降临，宁静祥和，万籁俱寂。
　　青鸾山峰上，叶辰静坐，轻轻闭着目，感悟六道轮回眼，期望能悟出一宗秘术。
　　此眼瞳，着实玄奥，明明蕴含无尽道蕴，却寻不到力量源泉，堪不破其中玄机。
　　时至半夜，他才缓缓开眸，一脸的蛋疼。
　　听得倒是牛逼哄哄，可愣是啥也没悟出来，还搞得头脑眩晕，心神如一团乱麻。
　　无奈，他只得起身，拂手一道鲜血悬浮。
　　继而，便是通冥印诀，一口棺材拔地而起，而棺中人，更是一殿阎罗秦广王。
　　通冥不出帝荒，便只能通冥秦广王了，六道仙轮眼的事，他需找人好好问问。
　　“别说，还真有点想你了。”
　　秦广王方才恢复神智，二话不多说，便大袖一挥。
　　旋即，叶辰体内的五帝兵，便被收走了。
　　叶辰大脸顿时黑了，他早帝兵上设下禁制，没曾想，秦广王说拿走就拿走了。
　　本来还想着拎着帝兵，去诸天装逼呢？
　　这下倒好，藏是藏了，还是被人顺走了。
　　“来，让老夫瞅瞅，这所谓的六道轮回眼。”
　　秦广王捋起了衣袖，一双大手，抱住了叶辰脸庞，盯住了叶辰那双眼、值得一说的是，他手上力道，贼大的说，抱的叶辰脸庞扭曲，骨头霹雳啪啦的。
　　也得亏叶辰圣躯足够强大，若换做一般的圣人，恐怕...脑袋瓜子早成一坨了。
　　“不错，真是不错。”
　　秦广王一个劲儿的唏嘘啧舌，饶是准帝，心神也恍惚。
　　“你冥界有两尊至尊，还有那么多帝器，借我用几天咋了。”
　　叶辰推开秦广王，还在为那五尊极道帝兵的事而恼火。
　　“家家有本难念的经。”
　　秦广王耸了肩。
　　“你这个理由，说的正是感天动地啊！”
　　“冥界需要极道帝兵来维持，此番接连带出帝兵，已冒了很大风险，一旦离开久了，冥界会崩溃，两大至尊也无力。”
　　“忽悠我的吧！”
　　叶辰瞥了一眼秦广王。
　　“没空忽悠你。”
　　秦广王拂手一个玉瓶。
　　见此玉瓶，叶辰眸子亮了，玉瓶中金光灿灿的，其内装的乃是帝荒的本源血，相比那五尊极道帝兵，这本源血更珍贵。
　　“帝君说了，玉瓶上有禁制，除非遇天魔，否则禁制不会解封。”
　　秦广王道。
　　叶辰嘴角一扯，这圣体的先辈，真是越玩越高了，干看着宝贝，却是用不了。
　　不过，转念一想，他也明白了帝荒的良苦用心，是要让他不要太过借助外力。
　　自身强大，才是王道，这是在逼他修行。
　　“帝君还说了，莫贪多，一切慢慢来。”
　　秦广王再次开口，“要么先悟神藏，要么先悟六道轮回眼，切莫两者同悟。”
　　“明白。”
　　叶辰轻点头，自秦广王话中，自能听出，帝荒虽在冥界，却一直在关注他，对他这圣体后辈，颇是用心。
　　“走了。”
　　秦广王伸了懒腰，身体在消散，临走前，还不忘拍了拍叶辰肩膀。
　　这次，并非玩笑，是一代前辈对后辈的欣慰，一世屠三帝，注定引领大时代。
　　他走后，叶辰收了心绪，又一次盘坐。
　　此番，他悟的并非六道轮回眼，而是帝荒神藏，堂堂圣体，不通神藏才扯淡。
　　一夜无话，转眼黎明，新的一日到来。
　　清晨，天色刚亮，便见一帮老家伙登上山峰，皆是各派老祖，清一水的准帝。
　　“目测，有大事。”
　　冥绝意味深长道。
　　楚灵、白芷、青鸾也聚来，起码不下几百尊准帝，此番一同到来，自是有大事。
　　“各位前辈，有事？”
　　叶辰看了一圈。
　　“还请叶辰小友，做我诸天灵界的圣主。”
　　一老准帝温和一笑，满目的希冀。
　　“诸天灵界？”
　　叶辰听闻，怔了一下。
　　“你先前闭关时，灵域个势力已成联合，组建了诸天灵界。”
　　楚灵笑着解释道。
　　“还有这事？”
　　叶辰愕然，表情奇怪。
　　不用楚灵过多解释，他也明白，如今的诸天灵界，就如大楚天庭，统率着灵域。
　　这目的很明显，是要凝聚战力，抵御天魔入侵，这场仗打的，所有人都开窍了。
　　一侧的白芷和冥绝他们，看的心知肚明。
　　若非要选出一人做圣主，叶辰再合适不过，有威名搁那压着，便是最好的震慑。
　　叶辰便是天生的帅才，也是天生的将军，退可指挥千军万马，进可身先士卒。
　　“长老会、太上长老会、四方各大势力已商议过，奉小友为圣主。”
　　那老准帝慈祥一笑，“还望小友莫要推辞才是。”
　　“怕是让前辈失望了。”
　　叶辰淡淡一笑，“近日我便要走了，将回诸天万域。”
　　“怎么，小友要走？”
　　众准帝有些慌了，都不知为啥，心底顿时没了安全感。
　　“出来太久，该回去了。”
　　叶辰笑道，“各位前辈皆大神通者，比晚辈更适合。”
　　“那便挂个名。”
　　众准帝们依旧不放弃。
　　“这个....。”
　　叶辰干笑，算是瞧出来了，这帮老家伙们，是要赶鸭子上架啊！
　　白芷他们看的明白，他...又何尝不懂，诸天灵界需要他来震慑，哪怕只是个名。
　　“小友不推，便算你答应了。”
　　众准帝呵呵一笑，说罢，各个跑的比兔子还快。
　　“我没答应。”
　　叶辰揉眉心，有点尴尬。
　　“瞅见没，这是典型的得了便宜还卖乖。”
　　冥绝嘁道，“这号的，就该打死。”
　　叶辰不以为然，又上了峰巅，临走时，还凑到楚灵下腹，瞧了瞧他家乖宝宝。
　　见之，冥绝也瞟向了青鸾下腹，他也够兢兢业业，可青鸾肚子，咋就没反应。
　　青鸾狠瞪一眼，转身走了，不搭理这货。
　　时间飞逝，眨眼间，又一日悄然到来。
　　青鸾族在诸天的人，回来了，第一时间被青鸾带了过来，只可惜，仅有一人。
　　那是一个青年，与青鸾同辈，名为青川，修为不高，只是准圣级，长得也不赖。
　　“公主，先前的大动静，灵域可曾听到。”
　　去青鸾山峰途中，青川也不忘询问，“在诸天万域，连震好了好几日呢？”
　　“那大动静，便是出自灵域。”
　　青鸾深吸一口气，“灵域潜伏着一支天魔大军，还有一尊帝躯，相当于半帝，四方联合才将其天魔镇压，帝躯也被叶辰屠了。”
　　“天魔？
　　还有这事？”
　　青川惊得无以复加，有天魔就已够震惊了，竟还有帝躯，他能想象到，灵域战的何等的艰难。
　　“等会。”
　　震惊后，青川似想到什么，试探性的看青鸾，“公主口中的叶辰....。”
　　“荒古圣体...叶辰。”
　　青鸾轻语一笑。
　　“这....。”
　　青川张嘴，没能说出话来。
　　这三百年间，他是一直以通灵兽的身份在诸天万域，又怎会不知叶辰的威名，一世屠了两帝，缔造神话，名震诸天。
　　可是，第二次天魔入侵时，叶辰分明葬身星空了，咋还活着，咋又跑到了灵域。
　　竟又屠一尊帝，算起来，一世屠三帝了。
　　难怪，难怪先前那般大动静，原来是叶辰在斗帝，此番看来，一切皆明了了。
　　青川的表情，极度的精彩，这方才回来，这事一件比一件惊悚的，搞得有点立刻想回万域了，要把此消息传遍诸天。
　　说话间，两人一前一后，已登上山峰。
　　见到叶辰那一刻，青川激动的差点跪下。
　　这是一尊神哪！
　　在诸天万域无缘得见，竟在自己家族得见了，无上的荣耀啊！
　　“等你很久了。”
　　叶辰微笑，谈笑风生。
　　“我...我....。”
　　青川激动的有些结巴了，一时间不知该怎样回答，太激动而来。
　　“自一次天魔入侵后，他是我青鸾族，唯一一个与诸天人签订通灵契约的人。”
　　青鸾笑道，“你要借他的通灵契约。”
　　“你的宿主是哪个。”
　　叶辰笑看青川，保不齐他还认识，说不定还是一熟人。
　　“李传生。”
　　青川忙慌答道，不敢怠慢。
　　“李传生。”
　　叶辰皱了眉，确定没听过。
　　“是赤辰星的人。”
　　青川又补上了一句。
　　“赤辰星。”
　　叶辰思索，脑海星空图顿现，却并未寻到赤辰星，可能是他星空图不完整，也可能赤辰星不在星空图内。
　　“诸天的情况怎样。”
　　叶辰盯着青川。
　　“不好，很不好。”
　　青川叹息了一声，“自洪荒大族解封，便掀起了滔天浩劫，到处作乱，战火燃遍了整个诸天万域，幸好，玄荒禁区出面，才止了战乱，签订了休战协定，双方协议，老辈不得参战，只年轻一代角逐，斗的如火如荼。”
　　叶辰默然，这与昔日夔牛所说，完全吻合，诸天的情况很不妙，极其的不妙。
　　想到那些，他的杀机，就忍不住暴露。
　　不止那青年，就连一侧的青鸾和白芷他们，也忍不住打激灵，杀机冷彻入骨。
　　“你的宿主，下次通灵你，会是何时。”
　　叶辰压下了杀机，又一次盯住青川。
　　“三日后。”
　　青川说道，“不过诸天如今混乱，他若遇危难，随时可能通灵我。”
　　“其他家族在诸天的人，也悉数归来。”
　　青鸾说道，“已传讯他们即刻赶来。”
　　“我先一人回去。”
　　叶辰抬手，将青川体内的通灵契约抓出，烙在了自己体内。
　　而后，他才看向楚灵，“你且等些时日，诸天太混乱，妄自回去，会有危难，待我回诸天，会寻到那些宿主，将其带到安全地方，再行通灵你们，不需太久。”
　　“明白。”
　　楚灵轻语一笑，懂得叶辰的担忧，要知道，此刻她现在并非一人，她腹中还有孩子，要为他的安全着想。
　　“接下来，只需等呗！”
　　冥绝耸了耸肩。


1798.第1798章 找地喝点呗！
　　“有些迫不及待了。”
　　叶辰猛吸一口气。
　　莫名的，心间还有些紧张，通灵契约已印下，他随时都有可能...被通灵至诸天。
　　将要回故乡，怎会不激动，太想家了。
　　于他人而言，他死了也只不过一两年，但于他自己而言，却已过了千年岁月。
　　一路太疲惫，心已老了，想落叶归根。
　　一侧，青川眸光灿灿，狠狠搓着手掌，跃跃欲试，看其样子，比叶辰还激动。
　　试想，叶辰若回去，诸天必定炸开锅。
　　他不用去看，也知世人的表情何等精彩。
　　还有洪荒大族的太子们，各个牛逼哄哄，没少欺凌四方，造下太多滔天血劫，而荒古圣体叶辰，将会是他们的噩梦。
　　青川越想越亢奋，脑海已在想象那画面。
　　想着想着，他不由笑了，搁那埋脑袋乐呵，看的众人皆挑眉：这货，有病吧！
　　青鸾干咳，一脚将青川踹一边儿去了。
　　青川尴尬，不可否认，他是有点兴奋了。
　　山峰不并平静，不断有人来，男女皆有，修为都不怎么高，最强的才是圣人。
　　他们，来自各族，也如青川，以通灵兽的身份留在诸天，皆自诸天归来不久。
　　见到叶辰时，众人激动的差点跪那了。
　　圣体叶辰早已死，诸天万域谁人不知，他所缔造的神话，至今还在星空传颂。
　　可谁曾想，圣体还活着，而且在灵域。
　　就在前不久，他又逆天屠了一尊半帝，半帝也是帝，算起来，一世屠三帝了。
　　能得见传说中的狠人，实乃三生有幸。
　　叶辰微笑，并未闲着，一个接一个询问，询问众人的宿主，说不定还是熟人。
　　遗憾的是，没能寻到，一个都未听过。
　　青鸾办事效率很高，将众人宿主的详细资料收集，交予叶辰，以便叶辰去寻。
　　一切为安全着想，将那些宿主带回大楚，再行通灵召唤，也免得途中出意外。
　　“近日便在我族住下，没事别往外跑。”
　　青鸾笑道，“需借你们的通灵契约。”
　　“明白。”
　　众人忙点头，各个乐呵呵的。
　　“与圣体叶辰待久了，出去倍儿有面子。”
　　“就欣赏你们这样的。”
　　叶辰深沉道。
　　“小子，安心走吧！
　　你媳妇我帮你照看。”
　　冥绝拍着叶辰肩膀，露出两排白牙，虽是笑着，可那笑，咋看咋不正常。
　　“将要走了，咱找地喝点呗！”
　　叶辰意味深长道，搂了冥绝脖子，也不管人冥绝愿不愿意，拖着便走，直奔山峰深处。
　　很快，便闻惨叫，鬼哭狼嚎，霸气侧漏。
　　遥看而去，他俩去的那山峰，轰轰隆隆。
　　那是叶辰在大展神威，攥着冥绝一条腿，一次次砸在地上，不是吹，朝死摔的。
　　众人嘴角抽搐，特别是各自的通灵兽们，心里咯噔噔的，不用去看，听着就疼。
　　早闻圣体叶辰脾气不怎么好，一言不合就开干，今日得见，果是传说中的尿性。
　　再瞧楚灵、白芷和青鸾，人仨姑娘倒默契，一人握着一面小镜子，只顾理秀发。
　　不知为啥，听着那惨叫，心里莫名的爽。
　　就是开心，就是想笑，你说神不神奇。
　　不久后，叶辰晃晃悠悠回来了，脸上的爽字，乃是一大大的特写，板板整整。
　　至于冥绝那厮，刚从鬼门关逛了一遭，正搁那呼呼大睡呢？
　　被叶辰挂树上了。
　　一个小插曲过去，众人纷纷离了山峰，将这最后的时间，留给了叶辰和楚灵。
　　山峰幽寂，真成了二人世界，无人打搅。
　　外界，热闹非凡，诸天灵界很是自觉，昭告了灵域，奉圣体叶辰为灵界圣主。
　　此消息一传出，灵域震动，四方来投。
　　各族无人反对，更牵动了诸多的散修，灵域的凝聚力，因叶辰...攀升到了巅峰。
　　第二日，身在灵域的转世人，齐聚山峰。
　　叶辰亲自下厨，做了一桌桌珍馐美味。
　　画面是煽情的，有泪有笑，说着前尘往事，念着峥嵘岁月，也望着大楚故乡。
　　这里没有圣主和部下，有的只是故乡人。
　　所幸，转世都还活着，只待叶辰回诸天，寻到那一个个宿主，便可召唤他们。
　　夜，逐渐深了，故乡人喝的伶仃大醉，勾肩搭背，摇摇晃晃下山，满目的蹉跎。
　　“激不激动。”
　　楚灵挽着叶辰，扑闪着美眸，不谙世事的笑，如似一个小丫头。
　　“激动。”
　　叶辰笑看虚无，神色沧桑，似能隔着无尽的缥缈，望见大楚山河。
　　诸天万域的星空，还是那般浩瀚深邃。
　　流沙徜徉，飘向深处，无始端无终点，聚成了星河，见证了沧海桑田的变迁。
　　一颗颗星辰，闪烁着光，勾勒美妙画面。
　　星空中，一倩影默默前行，白衣白发白披风，通体萦着仙霞，绕着绚丽仙光。
　　她，真如凌霄的仙子，不食人间烟火，不惹凡世纤尘，风华绝代，圣洁无暇。
　　这女子，仔细一看，可不正是姬凝霜吗？
　　她容颜绝世，却也憔悴，眼角还有泪痕，娇躯单薄，眸子暗淡，凄美惹人怜。
　　解了封禁，她终是出了忘川，出了玄荒。
　　她如游魂，已不知浪荡了多久，想回大楚，可那片山河，再无一个叫叶辰的人。
　　一颗古星前，她驻足了，定身了很久。
　　此古星，已远离诸天繁华，无限接近宇宙边荒，其内有生灵，但却皆是凡人。
　　“化凡星。”
　　她轻声呢喃，并未来过这古星，但神海星空图中，有它的标注。
　　其名化凡，也的确平凡，无修士踪迹。
　　她踏入了，前世今生三百年蹉跎岁月，有些累了，要在此隐世，不问世间纷扰。
　　她会在这里生下孩子，做一个平凡的人。
　　化凡星上最高的一座山巅，她轻轻落下。
　　古星不大，却也有大山坐落，有长川东流，大山之下和长川之畔，皆有小村落。
　　一切皆普普通通，平凡安逸，宁静祥和。
　　正看时，突见寒风肆虐，卷着洪荒气，暴虐而嗜血，滚滚乌云，遮了浩宇星空。
　　姬凝霜回首，望向身后虚天，有一道人影幻化，乃是一老者，大长蟒袍烈烈。
　　那是一尊准帝，血发飘荡，气血磅礴，一双老眸猩红，深邃无边，如若幽渊。
　　“梼杌族。”
　　姬凝霜颦眉，自出了忘川，听得最多的便是洪荒大族，而梼杌族，便是洪荒大族中的大族，绝对可怕。
　　“本是路过，不成想，竟是遇见了瑶池仙体，着实造化。”
　　血发老者舔了舔舌头，神色贪婪凶狞，眸闪烁淫.秽之光。
　　“诸天与洪荒，早有休战协定，前辈此番，要再次挑起战火吗？”
　　姬凝霜道。
　　“偷偷灭你，谁会知晓。”
　　血发老者狞笑，探了干枯老手，要将姬凝霜镇压。
　　准帝一掌，何等恐怖，苍天已崩塌下来。
　　姬凝霜神色凝重，倒是想逃，可问题是，早已被准帝威禁锢，丝毫动弹不得。
　　然，就在此一瞬，一只晶莹玉手突兀显化，不知出自何方，自遥远时代拍来。
　　当场，血发老者便拍飞，横翻出去足八百丈，霸道神躯炸裂开来，险被绝灭。
　　姬凝霜惊异，未想到小小古星，竟还有强大修士，必是准帝，很可怕的准帝。
　　“是谁，滚出来。”
　　血发老者勃然震怒，幻化了本体，如山庞大，狂暴之气汹涌，酒缸大的血眸，死死盯着一方苍空。
　　他的怒吼，便未得到回音，又是一只晶莹玉手，隔着浩渺拍来，绚丽而圣洁。
　　此一掌，更霸道，上一瞬还牛逼哄哄的血发老者，这一瞬便又被打回了人形。
　　鲜血，如雨倾洒，荡满苍穹，染红天地。
　　这下，梼杌族血发老者怂了，想都没想，转身便遁，很显然，他远不是对手。
　　“多谢前辈搭救。”
　　姬凝霜拱手俯身，对那方行了一礼，这可是救命的大恩。
　　但见那方，有一青衣女子浮现，缓缓而来，步法诡异，如若踏在时光长河上。
　　她的身体，并无仙光萦绕，平平凡凡，无半点修士气息透露，就如一个凡人。
　　姬凝霜看的出，她已返璞归真，仅两掌，险灭准帝，必是逆天级的大神通者。
　　再说她之容颜，堪称绝世，完美到无暇，美眸清澈，让世间一切，都暗淡了。
　　青衣女子到了，虽已到近前，但在姬凝霜眼中，却比梦还遥远，渴望可不可及。
　　“天谴。”
　　青衣女子轻唇微启，神情淡漠，一语如天籁，很是动听，眸子静静望着姬凝霜下腹，一眼便能瞧出端倪。
　　“帝萱。”
　　姬凝霜也轻喃，怔怔望着青衣女子，眸光定格在她眉心的那道纹路，那是一道帝纹，代表着一人的身份。
　　“她...仙武帝尊的妹妹？”
　　姬凝霜神色恍惚，那道帝纹她认得，整个诸天万域，眉刻帝尊神纹的，绝寻不出第二人。
　　帝尊的妹妹，传说中的存在，竟还在人世，姬凝霜平寂的心境，泛起了波澜。
　　“跑，再跑啊！”
　　两女轻喃时，大骂声自天传来，先前逃遁的梼杌族血发老者，又回来了，而且，是被人打回来的。
　　再看打他回来的人，还真是一个熟人，乃是仙武帝尊座下第六神将：花倾落。
　　唯一一个敢在帝劫下溜达的...就是他了。
　　要不咋说是神将，猛地很，梼杌族血发老者，堂堂一准帝，愣是被他踹死了。


1799.第1799章 形体写真
　　又是一个寂静的夜，青鸾山峰一派宁寂。
　　老树下，楚灵儿翩然而坐，坐姿优美，挂着一抹浅笑，尽显了女儿家的柔情。
　　而叶辰，就在对面一两丈处，支着一个画架，握着画笔，一笔一划的勾勒着。
　　花好月圆，气氛着实浪漫，让人羡慕。
　　不过，待去看叶辰画的画时，所谓的浪漫，就只剩浪了，那幅画，着实香艳。
　　那画工，绝对大师级，把楚灵刻画到了完美，煞是迷人。
　　这情调，这追求，这境界，还真没谁了。
　　“还未好？”
　　楚灵不知第几次询问了。
　　“别急嘛！”
　　叶辰说着，又勾勒一笔，便后退两步，摸着下巴欣赏，“不错。”
　　“一幅画三个多时辰，你是不是故意消遣我。”
　　楚灵不信，揉着脖子过来了。
　　当看到那画卷时，她整个都如遭了雷劈。
　　这是她吗？
　　对，就是她，身材顶好，该凸的凸该翘的翘。
　　霎时间，她的脸颊红了透顶，不知是羞的还是怒的，感情你一直在画我的身材。
　　“不错吧！”
　　叶辰画笔一扔，很是潇洒的甩了甩脑袋，完事，还不忘抿抿头发。
　　“叶辰。”
　　楚灵抓狂了，气的直跺脚。
　　她的一声尖叫颇具磁性，而且分贝极高，惊得在睡梦中的人，都猛地坐起了身。
　　太多人探头，望向青鸾峰，表情奇怪。
　　这两口子，还真不安生，大半夜的不睡觉，一惊一乍的，扰的俺们也睡不着。
　　青鸾峰上热闹了，叶辰连滚带爬搁前面跑，楚灵拎着铁棍，气急败坏搁后面追。
　　羞人，太羞人，知道他不要脸，没想到这么不要脸，可笑的是，她还很配合。
　　“要不，你也画我的？”
　　叶辰咧嘴直笑。
　　“你还要不要脸。”
　　楚灵扬棍便要打。
　　“停。”
　　叶辰摆手，豁然止身，仰看了一眼星空，又看向自己身体，有光显化。
　　别说，楚灵儿真停下了，扬起的铁棍，定在了半空中，静静望着叶辰身上的光。
　　叶辰的身体...在虚幻，通灵契约烙印显化，一股神秘力量，包裹了他的身体。
　　很显然，青川在诸天的宿主...李传生，在通灵青川，奈何通灵契约在叶辰体内。
　　“我要走了。”
　　叶辰微笑，轻轻抚着楚灵脸颊，猥琐表情散去，满眼的温情。
　　“注意安全。”
　　楚灵没好气，先前的羞怒，也因叶辰这句话，瞬间荡然无存了。
　　“等我。”
　　叶辰笑了笑，用一鬼冥面具蒙住了脸，他是名人，可不想被人瞧见，惹来不必要的麻烦，带着面具也安心。
　　“这么喜欢看，拿走吧！”
　　楚灵瞪了一眼，将她的画卷...塞了过来。
　　“媳妇给的，那得收着。”
　　叶辰嘿嘿直笑，接过揣入了怀里，这...可是宝贝。
　　话落，他的身体便透明了，而后化作了一缕光，直插天宵，瞬间消失不见了。
　　楚灵仰首，轻轻摆手，心里空落落的。
　　经历过生死，才不愿再次分别，哪怕几月，甚至是几日，不想只在记忆中找寻。
　　白芷、冥绝、青鸾和紫萱，也都来了。
　　三日时限未到，李长生多半有了危险，迫不得已，这才通灵青川，给他助战。
　　“诸天万域要热闹了。”
　　冥绝唏嘘道。
　　这句话，倒是无人反驳，反而很赞成。
　　叶辰是谁，天生的活宝，亦天生的战神，他的存在印证着一真理：走哪哪热闹。
　　此番回去，以他的尿性，不闹的天下大乱才怪，不干洪荒大族，就不是叶辰了。
　　这边，叶辰意识飘离，只觉身体扭曲。
　　他身在一玄奥的通道中，光怪陆离的，光的流速，逆乱了时间，也颠覆了空间。
　　这是他第一次被通灵，的确有够新鲜。
　　通灵术本就反常规，无视域面和域面，但跟帝道通冥比，还是差了个大等级。
　　很快，他被一股神秘力量，扯出了通道。
　　再现身，乃一片群山，山峰高耸峻峭，古木参天而立，偶尔还能听闻妖兽嘶吼。
　　叶辰伫立，轻轻仰首微微闭眸，任星辉月光垂落，只贪婪吸允着天地间的气息。
　　久违的感觉，久违的气息，惬意享受。
　　他他无需去问，便知此乃诸天，故乡的气息，依旧那般亲切，依旧那般温暖。
　　此一瞬，再坚硬的心也融化了，激动的想哭，一路磨难千辛万苦，终是回来了。
　　“你...谁啊！”
　　叶辰享受时，一句不合时宜的话响起，语气还带着极度疑惑。
　　说话的，乃一青年，就杵在叶辰身侧。
　　他白衣紫发，长相很普通，无甚出奇，修为也不怎么高，仅是准圣，还是初级。
　　没错了，他便是李长生，青川的宿主，施通灵术的是他，将叶辰通灵的也是他。
　　只是，让他惊愕的是，这可不是他的通灵兽，他的契约灵兽是一只青鸾来着。
　　还有，他通灵出的这个戴面具的人是谁啊！
　　一切疑惑，都化作了俩字：懵逼。
　　“你是李长生。”
　　叶辰侧眸看了过来。
　　“是...是我。”
　　李长生点头，表情有些忌惮，似自叶辰身上，嗅到了可怕气息。
　　“这是哪！”
　　确定了身份，叶辰继续问。
　　“赤辰星。”
　　李长生答道，被整的有点稀里糊涂了，你妹的，到底谁问谁啊！
　　“距离玄荒有多远。”
　　叶辰紧接又问。
　　“这个，我....。”
　　“你俩逗逼的吧！
　　干仗呢？
　　能不能上点心。”
　　李长生话未说完，便被打断了。
　　叶辰这才见对面，还杵着仨人，一黑袍青年，一紫袍中年，还有一白袍老者。
　　三人皆双眸血红，凶神恶煞，拎着杀剑，煞气汹涌，如若三个刀尖舔血的强盗。
　　李长生忙慌握紧了剑，额头冷汗直下。
　　叶辰挑眉，饶有兴趣的望着对面三人，都是准圣级，一挑三，难怪李长生通灵。
　　“你到底谁啊！
　　青川呢？”
　　李长生一边盯着对面，一边传音叶辰，“啥情况。”
　　“宝贝留下，滚蛋。”
　　叶辰没回李长生，此话乃是对对面仨人说，很是彪悍。
　　“嘿！”
　　那黑袍青年不干了，一步登天，二话是一句不多说，凌天一道剑芒。
　　叶辰不语，只随意抬手，抹灭了那剑芒，连带着那黑袍青年，也横飞了出去。
　　这一飞，不知飞出去多远，就如一道流光，一路撞塌十几座大山，才跌落下去。
　　这下，世界安静了，不止身侧的李长生，就连对面的中年和老者，也惊得一颤。
　　随意一掌，抡飞了一准圣，只要脑子没进水，都知叶辰不简单，最弱也是圣人。
　　“你...你是谁。”
　　紫袍中年和白袍老者浑身打颤，惊恐的看着叶辰一退再退。
　　失算，严重的失算，本是绝对压制的局面，谁曾想，李长生通灵的人竟这么吊。
　　相比他们，李长生就亢奋了，本想通灵青川，二打三的阵容，最不济还能遁走。
　　可看这情景，面前这人，比青川吊多了。
　　一时间，这厮的腰板，挺得那叫一个笔直，管他叶辰是谁，这就是老子通灵的。
　　说话间，叶辰已挥手，还在倒退的中年和老者，当场就跪了，俩大字贴地上了。
　　“回答我的问题，这里距玄荒大陆有多远。”
　　叶辰收了宝物，继续先前问话。


1800.第1800章 大圣很吊？
　　“不知。”
　　李长生脑袋摇的如似拨浪鼓。
　　“大楚呢？”
　　叶辰又问，眸子目不斜视。
　　“那自是听过，那可是圣体叶辰的故乡。”
　　李长生来精神了，捋起袖子就开喷。
　　“叶辰知道吧！
　　一世屠两帝，盖世狠人。”
　　“他的传说，皆是神话，相传他在玄荒，闹得天翻地覆，万族都没拿下住他。”
　　“还有西漠，佛家灵山，也被他掀了。”
　　这货说的亢奋，唾沫星子喷的漫天乱飞，不听不知道，一听才知，这货是话唠。
　　叶辰不说话，拎出酒壶，就看着他喷。
　　李从生扯东扯西，喷了一大圈，才见叶辰啥都没干，就盯着他看，看的他发毛。
　　很尴尬有木有，你起码给我点反应啊！
　　“喷完了？”
　　叶辰笑看李长生，“老子问你大楚在哪，你喷的这些个，有吊用。”
　　“我只听过，不知在哪。”
　　李长生干笑。
　　一问三不知，叶辰真被整的没脾气了，真不知青鸾族青川，咋选了这么宿主。
　　他干脆也不问了，拎出了中年和老者的储物袋，一顿翻找，期望能找到星空图。
　　他不奢望具体位置，有一个大方向便好。
　　只是，他的运气不怎么好，翻遍了储物袋，愣是未见星空图，憋了一身内伤。
　　还真是蛋疼，来了诸天，却分不清方向。
　　怪只怪，诸天万域太大，纵穷尽一生，也难走遍，这一点，前世他就深有感触。
　　无奈，他又看向李长生，“哪有星空图。”
　　“造化天宗。”
　　李长生说的很是肯定，“那是赤辰星第一大派，定有星空图。”
　　“带路。”
　　叶辰拎起李长生，扔向苍空。
　　李长生尴尬，也不敢说啥，祭了飞剑，直奔一方，叶辰踏天而行，紧紧跟随。
　　二人一前一后，划过苍穹，速度极快。
　　叶辰不言不语，只握酒壶，静静喝着。
　　再回诸天，难免心生感慨，一走便是一千多年，地府一遭，便是整整一轮回。
　　此刻，他该是明白大楚转世人的心境了。
　　一死一生，恍若隔世，真就如做了一场梦，梦醒前与梦醒后，便是沧海桑田。
　　缓缓收了思绪，他静静抬眸，望向四方。
　　赤辰星不算小，一路多见古城和灵山，正值深夜，蒙在月光星辉下，很是祥和。
　　一侧，御剑的李长生，不止一次看叶辰。
　　直至此刻，他都不知，为嘛通灵青川，叶辰却跑了出来，难道，通灵还串线？
　　在他眼中，叶辰就是一怪人，很是神秘。
　　不晓得，若让他知道身边这位就是叶辰时，会是啥个表情，保不齐...会吓哭。
　　“还有多远。”
　　一直沉默的叶辰开口道。
　　“跨过那片沧海便是了。”
　　李长生遥指一方，“你可悠着点，造化天宗有大圣，而且脾气不咋好，千万别触怒了他。”
　　“大圣很吊吗？”
　　叶辰撇嘴，速度加快。
　　身后，李长生猛扯着嘴角，见过狂的，没见过这么狂的，圣人口气都这么大？
　　正想着，叶辰伸手，将他塞入了一铜炉。
　　他是青川的宿主，可不能出事，他日还要归还通灵契约，如今只是暂借用而已。
　　一片沧海跨过，叶辰落身在一片仙山。
　　这便是造化天宗，灵山足千座，大气磅礴，缭在云雾下，氤氲朦胧，如似仙境。
　　有大圣坐镇，就是不一样，他这一路所遇宗门不少，就属这个气派，威震四方。
　　“晚辈尘夜，无意叨扰，求见造化宗前辈。”
　　叶辰上前行礼，倒也是懂礼数。
　　“何事。”
　　仙山内传出一语缥缈之音，声音苍老威严，其语气，也不咸不淡。
　　“也没啥大事，想借贵宗星空图一用。”
　　“好大的口气。”
　　造化老祖一声冷哼，“星空图堪比无价珍宝，汝说借就借？”
　　“自是有佣金。”
　　叶辰守着，一步进了仙山，竟是无视造化天宗的防御结界。
　　这一举动，把身在铜炉中的李长生惊了。
　　造化宗的长老们也惊了，多少岁月了，还是第一次得见有人，来此如入无人境。
　　当下，数百人影登天，半数以上都是准圣王，站满四方，将叶辰围在了虚天上。
　　造化老祖也显化了真身，乃一蟒袍老者，非仙风道骨，生的虎背熊腰，大圣气势浩荡，一双老眸囊天纳地，璨璨生辉。
　　他一经显化，便盯住了叶辰，老眸微眯，于堪破叶辰真容，但却看不透那面具。
　　看玩笑，叶辰是谁，准帝都未必能看破他真容，更遑论一大圣，道行差老远了。
　　“能无视吾宗结界，汝并非等闲之辈，报上你家来路。”
　　造化老祖悠悠一声。
　　“闲云野鹤，无派散修。”
　　叶辰笑道，“晚辈只看一眼星空图便可，又或者，前辈告知我，去玄荒大陆的大致方向。”
　　“仅一圣人，你以为你是谁。”
　　未等造化老祖开口，一紫袍老者便勃然呵斥了。
　　叶辰不语，微微侧首，瞥了一眼那老者。
　　只一眼，那老者便浑身一颤，脸色霎时惨白，被叶辰眸光，慑的心灵在颤抖。
　　这便是圣体的威势，屠了三帝，融了三帝杀气，一个眼神儿，便如绝世神兵。
　　若叶辰那些好基友在此，必定意味深道：老夫掐指一算，这逼装的还是可以的。
　　造化老祖皱眉，他何等眼界，怎会看不出，那戴面具的青年，绝对是个狠角色。
　　可这又如何，再狠也只是圣人，他可是大圣，差了一个大境界，还想跑这装逼。
　　今日若给叶辰看了那星空图，造化天宗必威严丧尽，又拿什么震慑四海八荒。
　　说着，造化老祖豁然抬手，抓向叶辰。
　　叶辰也强势，不退反进，诸多神通于掌心演化，融一混沌，加持八荒隔天轰出。
　　一掌一拳碰撞，轰隆顿起，苍空动荡。
　　再瞧两人，叶辰巍然未动，而造化老祖，却蹬的后退一步，惊得四方俩眼发直。
　　这是啥个局面，圣人竟一拳轰退了大圣。
　　是俺们见识浅薄了吗？
　　如今...诸天的圣人级，都这般吊了？
　　能正面硬钢大圣？
　　造化老祖也震惊，不打不知道，一打吓一跳，叶辰体内，竟有两尊准帝法器。
　　也正因那两尊准帝兵，加持了叶辰战力，才让叶辰...具备了力压他的绝对资本。
　　一个圣人，身负两尊准帝兵，用屁股想也知，叶辰身份不简单，背景甚是可怕。
　　“你，到底是谁。”
　　造化老祖深沉道。
　　“我是谁不重要，重要的是，我要星空图。”
　　叶辰悠笑，“我很急，前辈快些。”
　　“五十万源石，便与你看。”
　　造化老祖淡道，轻轻捋着胡须，一副前辈姿态。
　　这厮脑瓜倒是溜，懂得给自己找台阶，叶辰明显身份不简单，此仗可不能硬干。
　　叶辰倒也配合，能用钱摆平的，坚决不动粗，他可不想过早的暴露圣体身份。
　　仅是一句话，事儿就这么愉快的决定了。
　　造化老祖转身，去了地宫，叶辰在后跟随，整的造化宗漫天满地的人都很尴尬。
　　这是咋的了，俺们老祖，何时这么怂了。
　　没办法，不怂不行啊！
　　小辈都这般吊，他家老辈多半更吓人，万不可招惹了。
　　还是老祖聪明，找了个台阶，不丢面子，还能挣点零花钱，姜还是老的辣啊！
　　这边，造化老祖已到地宫，板着的老脸，变得温和许多，笑呵呵的，和蔼可亲。
　　这神态，与在外面，判若两人，搞得叶辰都反应不及，目测，这也是奇葩一朵。
　　“没让您老丢面子，前辈也给我行个方便。”
　　叶辰笑了笑，“星空图拿出来吧！”
　　“就喜欢上道的后辈。”
　　造化老祖一笑，拂手之下，一张星空图悬在了半空。
　　叶辰走近扫看，此星空图，不算太大，也只囊括了两个星域，而且都未曾见过。
　　“老夫虽未去过玄荒，不过大致方向还是知道的，由此往正东，至于距离多远，那就不得而知了。”
　　造化老祖说道。
　　“贵宗可有星空域台。”
　　叶辰当即问道。
　　“有自是有，不过需待明日。”
　　造化老祖笑道，“阵台阵脚破损，尚在修复中。”
　　“可传送多远。”
　　叶辰问向造化老祖。
　　“一千万里。”
　　造化老祖自豪的捋胡须。
　　“一千万里？”
　　饶是叶辰定力，也惊了。
　　谁曾想到，小小一造化天宗，竟有如此庞大的星空域台，着实超乎预料的说。
　　一千万里，这可比飞行快多了，莫说一日，两日也得等，磨刀不误砍柴工嘛！
　　“我便在此等。”
　　叶辰寻了一舒服地，干脆坐下了，啥都没星空域台省时间。
　　“好说好说。”
　　造化老祖自不会赶人走，还想着好好拉拢交好，哪能往外撵。
　　说着，他便出去了，眸中闪烁深意之光。
　　如叶辰这等少年英杰，诸天数不胜数，可一人身负两尊准帝兵，那就吓人了。
　　一般情况下，这号的人，可不能乱惹。
　　他或许不知，叶辰体内的准帝级法器，可不止两尊，若是知道，表情必定精彩。
　　“我说哥，你到底谁啊！”
　　造化老祖走后，李长生趴到炉口，试探性的问道。
　　“我，就是你口中的那个...盖世狠人。”


1801.第1801章 不用我用啊！
　　夜里的恒岳宗，祥和宁静，蒙在月光下。
　　可这份宁寂，却因一声轰隆被打破了。
　　声音传自玉女峰，更准确来说是传自叶辰的坟墓，墓穴炸开了，一鼎飞了出来。
　　那鼎庞大厚重，古朴自然，刻满大道烙印，金色的遁甲天字，在自行排列组合。
　　仔细聆听，还能听闻天音，由大道交织，深谙玄机，蕴含无尽道蕴，囊括万物。
　　不错，此乃混沌神鼎，叶辰的本命法器。
　　昔年，叶辰葬身星空，骨灰被带回恒岳，身为本命法器，也随主人一同入葬了。
　　不成想，在这宁静的夜，自己跑出来了。
　　夕颜和林诗画她们被惊动，纷纷赶来了。
　　杨鼎天、柳逸和谢云他们，也不分先后降临，见混沌鼎悬浮嗡动，皆是一愣。
　　“啥个情况，这鼎抽什么风。”
　　司徒南挠头，“不敢寂寞，要跑出来溜达溜达？”
　　“从未有过此异状。”
　　夕颜俏眉微颦。
　　“难不成叶辰在天有灵，不希望自己的本命器被埋没？”
　　庞大川摸了摸下巴。
　　众人眸光明暗不定，混沌鼎今日太诡异。
　　纵是有灵，可这也太突兀了，无半点征兆，亦不知是何寓意，无人能与它沟通。
　　赤辰星，天色已近深夜，天地万籁俱寂。
　　此刻，若有人仰看星空，会得见两道神光，转瞬划过，定眼去瞧，才知是俩人。
　　那是一男一女，女子一袭青衣，风华绝代，不染凡世纤尘，男的有点浪荡不羁。
　　他们，可不正是六神将花倾落和帝尊妹妹帝萱吗？
　　身法极快，颠覆空间法则。
　　“诶？”
　　在飞过赤辰星时，花倾落一声轻咦，速度略有降下，但却并未驻足。
　　“莫耽搁时间。”
　　帝萱轻语，美妙动听。
　　“来了。”
　　花倾落忙慌跟上，一路嘀咕，飞出很远，都还不忘回首去望赤辰星。
　　“对天谴之子，你怎么看。”
　　帝萱淡道。
　　“我只能说，很意外。”
　　花倾落耸了肩，“那个小娃娃，他年必是一代巨擎。”
　　“他的娘亲，更希望他平凡。”
　　帝萱轻语，“隐居化凡星，也算远离乱世喧嚣。”
　　“咱俩，也造一个呗！”
　　花倾落嘿笑。
　　“胜过我，便嫁你。”
　　帝萱一语淡漠。
　　“同阶对战，帝尊都压得住你，更遑论是我。”
　　花倾落揉了眉心，“真是尴尬。”
　　帝萱未语，莲步轻移，一步跨越星空。
　　说起帝尊，难免伤感，九千年岁月太久，沧海桑田，他们兄妹，再无缘相见。
　　花倾落一脸纠结，也施了逆天大挪移。
　　二人身法，快到逾越时间长河，人过不留痕，一般的准帝，都难捕捉其踪迹。
　　造化宗地宫，叶辰双手托下巴，还坐在石阶上，不知在想啥，等待着实焦急。
　　铜炉中的李长生，就扒着炉口，怔怔盯着叶辰，如看神人一般，至今不敢相信。
　　圣体叶辰竟还活着，昔年屠了大帝的狠人，竟还在人世，此消息，太让人震惊。
　　而他，着实很荣幸，一个通灵，把缔造神话的人唤来了，这事，他能吹八百年。
　　“诸天将要热闹了。”
　　他狠搓着手掌。
　　人脑洞还是可以的，能想象到洪荒大族的太子，被叶辰挨个吊打的精彩画面。
　　想着想着，他就笑了，心情亢奋到不行。
　　要不咋说一个是宿主，一个是通灵兽呢？
　　这是与青川，咋看...都是一个尿性。
　　说话间，有人进了地宫，而且并非一个。
　　乃十几个女子，各个生的貌美，各个身穿绚丽霓裳，霓裳薄如蝉翼，近乎透明。
　　画面有些香艳，女子香气，煞是迷人。
　　叶辰没啥反应，倒是李长生，俩眼直了，不再看叶辰，就扒着炉口看那些美女。
　　“奉老祖之命，侍奉道友。”
　　十几个女子站了一排，皆宗内女弟子，有些娇羞。
　　“不用。”
　　叶辰淡道，对造化老祖此番做法，心知肚明，铁了心的要拉拢他了。
　　“道友，莫让我们为难。”
　　女弟子皆垂眸，脸颊绯红，知道老祖让她们来干啥。
　　“不用。”
　　叶辰话语平淡，动都没动。
　　“不用我用啊！”
　　李长生急了，在炉中上蹿下跳，“我还是处男，让我尝尝鲜。”
　　叶辰必须善解人意，轻拂手，将这货放出来了，想浪尽情的浪，小心****。
　　十几个女弟子有些尴尬，本是来侍奉叶辰的，这又是个什么鬼，哪冒出来的。
　　“别愣着，来，给爷捏捏肩。”
　　李长生不拿自己当外人，就是死不要脸的德行。
　　女弟子们当场就要发飙，可碍于叶辰，还是过来了，一个个儿都挽起了衣袖。
　　捏肩嘛！
　　姑奶奶给你好好捏，包你满意。
　　惨叫声顿起，鬼哭狼嚎，一帮女弟子整整围了一圈，手上的力道，贼大的说。
　　李长生那小身板，骨头被捏的噼里啪啦，声音清脆，仅仅听着，就他娘的疼。
　　“不捏了，俺不捏了。”
　　那厮自人缝里爬了出来，但很快，又被众女拽了回去。
　　画面有点惨不忍睹，看的叶辰心里咯噔。
　　捏肩都捏的这么上道，造化宗多人才啊！
　　这里的民风，着实彪悍的有些含蓄。
　　没过多久，众女就罢手了，翩然离去。
　　再看李长生，已如一头死猪瘫倒在地，整个成了一坨，幸好，还给留了口气。
　　是没****，不过与****差不多了，是他无福消受，这可怨不得别人。
　　“咋还不好。”
　　叶辰起身了，倒背着手，在地宫中踱来踱去，等的心浮气躁。
　　值得一说的是，他每个来回，都踩着李长生过去，很是自觉，就跟没事人似的。
　　圣体沉重如山，他这么一整，愣是把李长生踩成了肉饼，整个贴在了地面上。
　　天色临近黎明，才见造化老祖赶来了。
　　老人家眼眶凹陷，眸中布满一条条血丝，一瞧不知，这一夜没闲着，耗了精力。
　　“前辈，可修好了。”
　　叶辰忙慌走上前，不忘祭出丹药，给造化老祖补真元。
　　“老夫出手，哪有不好之理。”
　　造化老祖一语深沉，这逼格，已是渐入佳境。
　　“得嘞！”
　　叶辰来了精神，神光熠熠。
　　“如今诸天可乱的很。”
　　造化老祖缓缓说道，“洪荒大族骄纵蛮横，霸占繁华星域，逼的大派大教都在往边荒地带迁移，小友此去玄荒，切莫惹洪荒大族。”
　　“晚辈必会谨记于心。”
　　叶辰微微一笑。
　　他的眸光，有寒芒一闪而过，口上说不惹，心里早盘算好了，要挨个惹个遍。
　　老子的故友死的死残的残，这笔账是要算的，年轻一代角逐，他自认同阶无敌。
　　两人先后出去了，叶辰走时，还把李长生自地上抠了起来，那货还是一肉饼。
　　造化天宗的星空域台，的确不是一般的大，方圆足有八百丈，四根铜柱伫立，复杂阵纹流转，还空间之力...在飞舞。
　　叶辰强烈怀疑，造化宗也曾是超级大派，只因没落了，不然哪来这么大域台。
　　“小友还不愿告知真实身份？”
　　造化老祖呵呵笑道，“起码给老夫留个念想。”
　　“与我交好，并非好事。”
　　叶辰进了域台，但手中却有一玉简飞出，“若前辈愿意，他年可来大楚投奔，夹道欢迎。”
　　话落，他便自行催动了域台，转瞬不见。
　　他走后，造化老祖捏碎了玉简，其内封印着一道神识，潜藏着叶辰的真实身份。
　　“他...叶辰？”
　　造化老祖整个都愣那了。


1802.第1802章 开了光的嘴
　　域台通道中，叶辰俨然而立，手攥星空图，看了又看，不时也会做一下标注。
　　铜炉中，李长生那坨肉饼，又聚了人形。
　　先被造化宗女弟子一顿捏肩，后被叶辰一顿乱踩，整整昏了一夜，总算醒了。
　　这才刚恢复清醒，这货便扒到了铜炉口，焦急的问道，“老大，进通道多久了。”
　　“一个时辰。”
　　叶辰很随意的回了一句。
　　“可过化凡星了。”
　　李长生一脸希冀。
　　“你没睡醒呢吧！
　　如今在传送通道中，过没过化凡星，我怎会知晓。”
　　叶辰道。
　　不过，说到化凡星，星空图上的确有，距离赤辰星不近，按此速度，该是没到。
　　李长生不说话了，坐在铜炉中，一语不言，本性话唠的他，第一次这般平静。
　　叶辰挑眉，听惯了这货絮叨，这猛一沉默，还真有点不习惯了，总觉少点啥。
　　“今日她成亲，我答应过她，要去祝福的。”
　　沉默了良久，才又闻李长生开口。
　　“哥掐指一算，你口中的她，在化凡星。”
　　“那颗古星，没有修士，皆普普通通的凡人。”
　　李长生继续说着，“化凡星，是我平生走过的最远距离，在那遇见了一凡人女子，可惜，她只想做平凡人。”
　　“真是对你...刮目相看了。”
　　叶辰唏嘘，遥想昨夜...那个吊儿郎当的李长生，与此刻着实判若两人，还是个痴情郎。
　　“若能中途下车就好了。”
　　李长生嘀咕。
　　他这一句话不打紧，刚说出口，空间通道便轰隆一颤，前方通道在寸寸崩塌。
　　很显然，是星空中有动静，还是大动静，也许是有人大战，这才波及了通道。
　　“你姥姥的，嘴开光了吗？”
　　叶辰大骂，在崩溃前，跳脱了出去，现身星空。
　　入眼，便见一只大巴掌，板板整整的大摔碑手，他这一不留神，就撞了正着。
　　当场，他便被抡飞，横翻出去足几千丈，一路霸气侧漏，撞破了一颗颗陨石。
　　待到稳住身形，浑身尽是狼狈，抬眼去看那方，别说，真有大战，修为还不低，动静也不小，不然也不会波及通道。
　　那是一黑一白俩老者，准帝威甚是浩荡，不知为啥在干架，出手贼猛，招招皆是杀生大术，就一副不死不休的架势。
　　这片星空，因他二人大战，变得混乱不堪，一颗颗死寂星辰，一颗颗的爆裂。
　　叶辰都纳了闷了，这鸟不拉屎的宇宙边荒，哪来的准帝级，而且一下出两尊。
　　他忆起了造化老祖的话，多半是因洪荒大族，大派大教都在向边荒地带迁移。
　　“我就说嘛！
　　能中途下车。”
　　铜炉中，李长生搓手嘿嘿直笑，“这下能赶上了。”
　　“你给老子闭上嘴。”
　　叶辰大脸奇黑，额头黑线乱窜，确定这货的嘴真开光了。
　　“此乃冥冥中的定数。”
　　李长生干咳，振振有词，“要让我了却一桩因果心愿。”
　　“你若非青川的宿主，老子早掐死你了。”
　　叶辰火气着实不小，骂骂咧咧的，“早知会有这扯淡事，还用什么星空域台，一夜的时间，飞也飞到千万里了。”
　　“距离化凡星，也就三百多万里路程了，以你的脚力不过半日，您老就当发发善心了。”
　　李长生眼巴巴的，泪汪汪的。
　　“别说话，不想搭理你。”
　　叶辰骂道。
　　骂归骂，路还是要赶的，远方的黑白俩准帝，越斗越凶猛，打着打着，就朝他们这边来了，真是俩疯子，不死不休。
　　叶辰暗骂，当即开遁，可不想遭了波及。
　　如今的他，打大圣级还行，准帝级就别想了，若无极道帝器傍身，绝对挨虐。
　　“一个小小圣人，也敢妄想造化青莲？”
　　黑袍准帝冷叱，在与白袍准帝对战的同时，还抽空朝叶辰那边...扫了一掌。
　　“什么造化青莲，你俩打架，关老子鸟事。”
　　叶辰扯着嗓子狼嚎，脚下生了光，开遁的速度不是盖的，躲过了那一掌。
　　也得亏他没极道帝兵，不然，定会杀过去，好好教教黑袍准帝，该咋样做人。
　　见他跑的这么溜，黑袍准帝不由惊异了。
　　多少年了，还第一次见圣人能躲过的他之镇压，也第一次见圣人跑的这么快。
　　这一个晃神，白袍准帝攻来了，施的乃盖世秘术，差点将黑袍准帝给生劈了。
　　黑袍准帝自是不干，顿开禁法，战力飙升，不再理会叶辰，专心对战白袍准帝。
　　星空更是混乱，星辰寂毁，骄阳崩涅，诸多毁灭异象，交织纵横，已成寂灭。
　　星空中的修士，大老远望见，就忙躲开了，准帝级的斗战，谁人刚上前找虐。
　　这边，叶辰一路狂奔，见黑袍准帝没追来，才在星空中定足，拎出酒壶暴饮。
　　“造化青莲是啥。”
　　李长生又扒到了炉口，“竟是惹得两尊准帝玩儿命的抢。”
　　“乃是炼制九转还魂丹的...必备材料。”
　　“九转还魂丹？”
　　李长生惊异，“九纹丹？”
　　“相传，造化青莲是由大罗金仙本源精气所化，能成九纹材料，亦可炼入人身助融大道，逆天级的神物，可遇不可求。”
　　“难怪，难怪两尊准帝抢的那般疯狂。”
　　“没咱啥事，准帝惹不起”叶辰随意扔了酒壶，辨认了一下方向，再次上路。
　　李长生挠头，没再说啥，直勾的看星空，叶辰嘴上虽骂他，可还是很靠谱的。
　　此番，叶辰所去的，正是化凡星方向。
　　说起来，叶辰真是他的贵人，助他出危难，又带他去化凡星了却因果，这个一世屠两帝的盖世狠人，对他还是不错的。
　　或许，他真是想多了，绝对的想多了。
　　叶辰可没空搭理他的因果情缘，若非去化凡星顺路，老子会去？
　　我是大忙人，大把的媳妇等我睡，大把的敌人等我打。
　　二人一路无话，划过星空，速度极快。
　　不知过了多久，才见一颗星辰映入眼帘。
　　蔚蓝色的，小的着实可怜，萦绕着暗淡的光，无甚出奇，一抓一大把的那种。
　　它，便是长生口中所说的...化凡星了。
　　还真是凡人的古星，嗅不到修士气息，平平凡凡普普通通，连星云都是稀薄的。
　　“瞅瞅，是这不。”
　　叶辰瞥向李长生。
　　“是是是。”
　　李长生自铜炉中爬了出来，看着化凡星，神色恍惚，眸子也暗淡。
　　来参加心爱人的成亲典礼，心境悲凉。
　　人仙殊途，她要的是平凡，他走的是逆天路，这段情缘，自开始便注定没结果。
　　“能不能快点。”
　　叶辰一脚踹了过去。
　　李长生深吸了一口气，换了一件洁净衣衫，进化凡星，要去了却那段因果情缘。
　　至于叶辰，并未进去，在化凡星外等待。
　　其内皆凡人，纵是有转世，也绝活不过三百岁，他们，多半已葬了好多年了。
　　哎，随着一声叹，他取了酒壶，洒在星空，算是祭奠英魂，愿他们在天有灵。
　　酒撒过，他又摊开了星空图，做着标记。
　　可不知为何，心却一阵阵的痛，来的莫名，让他不止一次抬首，望看四方星空。


1803.第1803章 两不相知
　　化凡星，一村落依山傍水，热闹非凡，鞭炮声不断，只因今日村中有人娶亲。
　　仅百户人家，其乐融融，都来送祝福。
　　新娘无绝世容颜，婉约秀气，平平凡凡，却是看的角落的李长生，神色恍惚。
　　这里是白日，化凡星另一面，却是黑夜。
　　那是一片桃花林，花瓣飘飞，宁静幽寂。
　　一女子伫立在桃花树下，白衣也白发，怀抱着小娃，任花瓣散漫，只语不言。
　　她，不用说就是姬凝霜了，她怀中的小娃，便是她与叶辰的孩子：天谴之子。
　　他的小身体，不时有雷电撕裂，怎么抹也抹不掉，可他很坚强，不哭也不闹。
　　要不咋说是亲爹和亲儿子，他与叶辰，长得着实像，特别是眉宇，有一抹冷厉。
　　他也如娘亲，在看星空，大眼如宝石，时而扑闪，不带丝毫污浊，洁净明亮。
　　“你父亲叫叶辰，是一尊盖世的战神。”
　　“娘亲与你父亲，曾是恋人，是娘亲当年太高傲，本是好姻缘，却亲手葬送。”
　　“他胸怀着万域苍生，乃天生的皇者。”
　　姬凝霜轻喃着，眸波似水，朦胧迷离，把前尘往事，当做故事，讲给孩子听。
　　她静静仰望星空，似在望故乡的大好山河，也似在星空...找寻一颗最亮的星辰，她会将它命名为叶辰，夜夜都会去看。
　　还真是造化弄人，她明明就在化凡星中，他明明就在化凡星外，却是两不相知。
　　一片星空，成了一道天堑，永隔岁月。
　　半个时辰后，李长生出来了，走路有气无力，甚是颓废，整个人都是落寞的。
　　成亲典礼很热闹，他就躲在小角落里，看心爱女子，披着红盖头，穿着红嫁衣。
　　叶辰心中叹息，明白李长生当时的心境。
　　昔年在冥界，他也参加了帝舜和楚灵的婚礼，虽然那是做戏，却是心如刀绞。
　　用情有多深，心就有多痛，李长生此一去，便是一考验，在痛苦中涅槃蜕变。
　　“走了。”
　　叶辰第一个转身，走向远方。
　　可以得见，他手捂着心口，每走一步，心就痛一下，那种疼，深入到了灵魂。
　　李长生默默跟随，还真是一步一回头，三步一驻足，眸中盈着泪，闪闪发光。
　　此一走，会很遥远，再归来不知何年。
　　或许，再来化凡星，他所心爱的那个女子，多半已成一抔黄土，永久的沉眠。
　　“祝你们白头偕老。”
　　李长生洒然一笑，留下了衷心的祝福，跟上了叶辰步伐。
　　叶辰又将他收了，如一神光划过星空。
　　接下来的一路，很漫长，一路向东走，从未止歇，跨过一片片星域，奔向玄荒。
　　这一路，并不平静，多见黑压压的人影，有大圣暗藏其中，搞出不小的动静。
　　叶辰时而会定身遥看，一眼便堪破端倪，必是迫于洪荒大族压力，举教搬迁。
　　繁华地带，多已被洪荒大族给霸占了，除非实力足够强，不然谁敢在夹缝生存。
　　叶辰本想寻两个洪荒大族的人...出出气，可跨过几个星域，却是一个没找着。
　　对此，他很蛋疼，都他娘的去了玄荒？
　　无奈，他只得继续赶路，照他的速度，还得飞很久，只因寻不到大派借域台。
　　这一飞，便是九日，圣体气血也匮乏了。
　　没办法，御空变成了御剑，燃烧源石，催动着飞剑，速度慢了很多，却省力气。
　　第十日夜晚，铜炉中传出动静，有圣威流溢，惹得叶辰侧目，透过炉口看里面。
　　李长生盘膝，如老僧禅坐，变得越发苍老，体表皮肤寸寸脱落，模样极为吓人。
　　“天人五衰。”
　　叶辰挑眉，看出李长生在干啥，触到了瓶颈，在渡天人五衰劫。
　　天人五衰，乃自身劫数，更甚天道雷霆，当年的若天朱雀，就险些葬身劫数中。
　　叶辰笑了，先前化凡星一行，于他李长生而言，是情的磨难，也是道的造化。
　　准圣级到圣人级，会是一道坎，跨的过便是凌霄仙阙，跨不过便是九幽黄泉。
　　看的开，放得下，心境便也随之升华，身在蜕变，神在涅槃，就是一场机缘。
　　叶辰轻拂手，送了一缕光，乃圣体精元，他与李长生也有因果，当是了结一下。
　　做完这些，他直接封了铜炉，专心御剑。
　　接下来一段路，有点血腥了，星空中血雾汹涌，多见残肢断臂，破裂的战车东倒西歪，染血的战旗，还在星空呼烈。
　　如似一个个战场，经历了一场大混战。
　　而越往东方走，遇的人越多，都带着伤，天境到大圣都有，拖家带口就如逃荒。
　　途径的古星，也皆残破，天地狼藉一片。
　　更有甚者，明明是生命古星，明明有灵力，却不见人，有也是凡人，没有修士。
　　前方，又见一道佝偻身影，苍老不堪，是一个老修士，受伤不轻，血骨淋漓。
　　“小友，莫再往前了，洪荒大族在作乱。”
　　老修士好心，对着叶辰摆了摆手。
　　“洪荒大族？”
　　叶辰眸子一亮，寒芒乍现，这寻了一路，如今总算找到正主了。
　　“休战协定，就是个摆设，洪荒大族还是大造血劫。”
　　老修士怒骂，却又咳血，“欺人太甚，太多大教因此断了传承。”
　　“老前辈，这里距玄荒大陆，还有多远。”
　　叶辰不断往嘴里塞丹药，极尽恢复气血，而后就杀过去，去干洪荒大族。
　　“距离可不短。”
　　老辈修士接了叶辰递过的丹药，“而且，你这方向跑偏了啊！
　　往东北方向去，约莫得上千个星域。”
　　“那大楚呢？
　　前辈可知道。”
　　叶辰又问。
　　“倒是听过，不知在哪。”
　　老修士摇头。
　　“多谢。”
　　叶辰拱手一礼，便直奔一方而去，浑身烈焰燃烧，滚滚煞气滔天。
　　老修士愣神，说好的去玄荒，咋又奔那方去了，都说了，那边有洪荒大族作乱。
　　只是，他哪里知晓，叶辰干的就是洪荒。
　　他的那一股怒火，从冥界憋到了诸天，沉淀了千年岁月，杀机早已无法遏制。
　　老朽摇头，又吞了一口丹药，当即开遁，远离繁华地带，去往宇宙边荒养老。
　　这边，叶辰如一道旷世神芒，横插星空。
　　隔着不知多少万里，他就已嗅到了洪荒之气，暴虐而嗜血，还能听闻喊杀声。
　　“穷奇。”
　　叶辰心中冷叱，已从那血腥气中，嗅出一丝本源，属于洪荒穷奇族。
　　他并未真正见过穷奇，却见过穷奇后裔。
　　昔年鬼皇宗鬼皇神子，便是穷奇后代。
　　在天府神朝的拍卖会上，为了一截穷奇精骨，还正儿八经的坑了鬼皇神子一把。
　　而后，为助转世碧游上位宫主，把那货打的半死，如今想来，就该朝死了打。
　　说话间，他跨过了一条星河，看到战火。
　　正如他所料，的确是穷奇，数量不算少，血脉并没想象那般精纯，一看便知是穷奇旁系，若是皇族穷奇，那才是可怕。
　　可饶是旁系，却还是穷奇，足够恐怖。
　　半数以上，都化作了本体，庞大如山，血眸如酒缸，张着血盆大口，吞天纳地。
　　再看被穷奇攻杀的，乃是一派人族修士。
　　那该是一个大教，在迁徙中被拦截下来。
　　他们人数虽多，却难敌穷奇，破不开穷奇防御，成片被吞噬，成片的被荡灭。
　　那就是单方面的屠杀，如一座修罗地狱，哀嚎声、惨叫声、怒吼声，响彻星空。
　　血淋淋的画面，仅仅看着，都触目惊心。
　　叶辰寒芒四射，勾动了体内三尊准帝兵，战力瞬上巅峰，金色长发，扬天飘荡。


1804.第1804章 怒战穷奇
　　大战惨烈，穷奇一头不见死，可人修却成片被灭，拼力抵抗，难敌穷奇攻杀。
　　“逃，快逃。”
　　人修一白发老人嘶吼，许是这一派的老祖，被三头穷奇合力围攻，眼见后辈一个个惨死，血流纵横。
　　“逃？”
　　穷奇狞笑，张口喷出一道雷芒，洞穿了白发老人，画面...甚是刺目。
　　“杀。”
　　白发老人咆哮，老眸布满血丝，燃烧寿元，顿开了禁法，苍老的老态，变得年轻，在极近升华下，拼命攻杀。
　　“蝼蚁。”
　　穷奇冷哼，庞大身躯扑至，三头围攻白发老人，要将其撕碎才算完。
　　一挑三，白发老人落尽下风，老骨崩飞，血溅星空，被三头穷奇打的无力翻身。
　　人修后辈也凄惨，或是被荡灭，或是被吞食，在穷奇的铁骑之下，魂飞魄散。
　　鲜血，染红了星空，血淋淋的，这片星空，再无完整星辰，连流沙也卷着血。
　　人命，变得比草芥还卑贱，活生生的人，葬灭在星河，在此化作了历史尘埃。
　　“大帝啊！
　　开开眼吧！”
　　人修泪流满面，恸哭声震颤星空，乃是发自灵魂的咆哮，在呼唤人族大帝，拯救苍生于水火。
　　“这绝望的眼神，着实美妙。”
　　穷奇舔着猩红色头，笑的肆无忌惮，暴虐嗜血。
　　“你走的了吗？”
　　另一头穷奇，戏虐玩味，眸射雷电，将白发老人打翻出去。
　　白发老人喋血，还未定身，穷奇的铁蹄，便凌空踩了下来，压得他老躯崩裂。
　　“无趣。”
　　第三头穷奇杀至，吐露了神芒，乃元神秘术，直攻白发老人真身。
　　“老祖。”
　　人修后辈嘶吼，皆欲前来救援，但却是泥菩萨过江，连自身都难保。
　　白发老人笑了，浑浊老眸，尽是凄凉。
　　他恨，恨这污浊世道，恨这赤.裸裸的生存法则，强者的天下，弱者活该被屠戮。
　　生死弥留之际，他也有愧疚，愧对先辈。
　　一脉传承，古老悠久，要在他手中断绝，纵是下了黄泉，也无颜面见列祖列宗。
　　他的双臂，垂了下去，已是放弃了抵抗，穷奇族太强了，强的超乎他的想象。
　　无谓的挣扎，载满绝望，前路黑暗一片，看不到丝毫希望，看不到丝毫光明。
　　然，就在闭眸的前一瞬，一道金辉顿现，他的老眸又下意识睁开了，望向那方。
　　那是一道金光人影，似自遥远时代而来，跨过了时间长河，在深邃的星空中，璀璨夺目，照耀了黑暗，带来了光明。
　　“欺我诸天无人？”
　　来者自是圣体，席卷着滔天煞气，一吼震荡四海八荒。
　　“还有不怕死的，有趣。”
　　一头穷奇狰笑，露了森白獠牙，如山身躯扑向叶辰。
　　“滚。”
　　叶辰赫然冷叱，怒握九道八荒，一拳霸道无匹，轰穿了那穷奇头颅。
　　穷奇头颅炸裂，脑浆四溢，鲜血崩满星空，其元神真身，也被叶辰一拳轰灭。
　　“这....。”
　　白发老人怔了，人修后辈也怔了，满目难以置信，那是一头穷奇啊！
　　“怎么可能。”
　　一众穷奇巨目暴虐顿现，死盯叶辰，连大战的穷奇，也停手了，叶辰之强，堪称逆天，着实让人骇然。
　　“不堪一击。”
　　叶辰狠狠扭动着脖子。
　　“狂妄，合力击杀。”
　　带头的穷奇震怒，血眸喷烈焰，席卷洪荒之气，奔腾而来，硕大的铁蹄，踏的这片星空轰隆。
　　令下，穷奇皆弃了人修，自四方扑杀。
　　叶辰不惧，手中幻化了一杆漆黑战矛，一步缩地成寸，杀至那穷奇头领身前，矛当棍使，一棍砸在了其硕大头颅上。
　　惨叫顿起，带头的穷奇，天灵盖被砸裂，元神遭重创，波及肉身，崩裂开来。
　　个头大，血也多，如遇倾洒，聚成江河。
　　叶辰快走一步跟上，又给其补了一矛。
　　可怜头领穷奇，一逼没装好，当场叉劈了，头颅被洞穿，元神真身一样寂灭。
　　“死吧！”
　　一头穷奇登天而走，怒声暴虐，铁蹄凌空踩下，要将叶辰踩成肉酱。
　　叶辰冷笑，瞬身遁走，再次显化身形，已是那穷奇头顶，双手握矛，笔直插入。
　　穷奇鲜血如涌泉，喷薄而出，神海荡灭，元神也一同寂毁，被一矛当场绝杀。
　　“吞。”
　　第三头穷奇扑来，张开了血盆大口，口中有漆黑漩涡幻化，吞天纳地，四方的碎石血气，皆被卷入了他口中。
　　叶辰也当场被吞，不过他是自愿被吞。
　　能吞下老子，不算啥本事，能将老子消化，才算你牛逼，不是什么人都能吞的。
　　事实证明，叶辰的确闹腾，进了穷奇肚子，便开始作乱，打的穷奇嗷嗷直叫。
　　前后不过三秒，叶辰便出来了，自内开攻，轰出了一个血窟窿，待到杀出来，凌天一矛，将那头穷奇，生生打爆了。
　　这才几个回合，连灭四头穷奇，剩下的穷奇，雷霆震怒，大眸放射着嗜血之光。
　　叶辰自不会怕了，穷奇很吊？
　　老子还是圣体呢？
　　何曾怂过，吓唬老子，不好使。
　　这厮大展神威了，操动战戈，纵横星穹。
　　他如一尊战神，每到一处，皆有一头穷奇殒命，庞大的身躯，于星空中炸裂，个头太大血太多，把星空洗的血淋淋的。
　　这场景，血腥而残暴，堪称无法无天。
　　白衣老人和人修后辈，早已躲的远远的，嘴巴微张，看的俩眼发直，整个石化。
　　这谁啊！
　　要不要这么猛，那可是穷奇啊！
　　天地间第一批生灵，血脉何等霸道。
　　可就是这么一群洪荒猛兽，被一人修，干的抬不起头，一头接着一头的被诛灭。
　　人修看的亢奋，热血沸腾，一时间竟都忘了逃遁，反成了观战者，见证这一切。
　　如此大动静，惹来更多修士，围在四方，看的猛吞口水，“那...那人，谁啊！”
　　“见过猛的，没见过这么猛的，逆天哪！”
　　“这已多久了，第一次见有人硬钢穷奇。”
　　“真给人族长脸。”
　　一老辈修士嘶声叫好，“吾诸天并非无人，人族亦有战神。”
　　此老辈修士一番话，激起了。
　　千层巨浪。
　　弱小修士无法参战，便各自取出了衣袍，绑在战戈上挥动，为叶辰呐喊助威，其声如海潮，席卷了星空，浩宇也动荡。
　　“谁，你到底是谁。”
　　穷奇怒声如雷霆。
　　堂堂洪荒大族，天地间的第一批生灵，睥睨世间，何其的高傲，却被杀的怀疑人生，咆哮声、嘶吼声，震动着星穹。
　　“吾名：尘夜。”
　　叶辰一语喝声铿锵。
　　他这一吼，震颤人心，但凡听见的人修，都在各自对视，确定没听过这个名。
　　诸天卧虎藏龙，人才辈出，逮着活的了。
　　连他们都没曾听说过，更莫说穷奇了。
　　叶辰轻易显露身份，他要的就是神秘感，要披着尘夜这个名，怒干洪荒大族。
　　身份自是要亮出，但并非是这片星空。
　　玄荒，才是他的主战场，一路杀过去。
　　他会以最强势的姿态登场，会以无尽战火，昭告万域诸天，他...荒古圣体叶辰...回来了。


1805.第1805章 梼杌
　　“穷奇一族，不会放过你的。”
　　滔天的怒吼，响彻星空，出自最后一头穷奇。
　　对，只剩最后一头了，其余...皆被叶辰灭了，人多没吊用，该灭一个都逃不脱。
　　叶辰扬手，腰马合一，将战戈抛飞出去。
　　鲜血喷溅，那头逃遁的穷奇，被生生钉死在星空，元神也难逃寂灭，魂飞魄散。
　　至此，星空才陷入沉寂，死一般的可怕。
　　这片星空，被血染红，穷奇肉躯和血骨，支离破碎，在星空飘浮，血腥气浓厚。
　　所有人修，皆是默然，也皆望着叶辰。
　　他如一尊战神，气盖八荒，也如一尊修罗，头发、身躯、手臂、脚掌，但凡能望见的地方，皆淌流着血，甚是刺目。
　　万众瞩目下，叶辰动了，迈着坚韧步伐。
　　可以得见，以他为中心，黑色漩涡呈现，吞天纳地，穷奇的精骨、鲜血和气元，被皆扯入漩涡，被他吞没，滋养己身。
　　他施展的，自是吞天魔尊的吞天魔功。
　　穷奇血脉古老而强大，纵死了，也是一笔宝藏，他的混沌之道，囊括着万物，他的荒古圣躯，也可容纳诸天所有血脉。
　　多少岁月了，就属今日，杀的最痛快。
　　这还只是开始，他的滔天怒火，需血海来湮灭，他的征途，也需血骨来铺筑。
　　四方人修，无人动弹，还在静静望他。
　　可惜，叶辰脸带面具，无人能堪破其真容，包括血脉，也被神秘力量所掩盖，只知他很强，不然，也不会如此霸道。
　　待漩涡散去，叶辰才走出，滚滚煞气敛于体内，惬意的吸气，惬意的扭动脖子。
　　白发老人忙慌上前，拱手一礼，“多谢小友搭救，此一大恩，乾坤门没齿难忘。”
　　他家的后辈，也皆一样，恭敬的行礼。
　　一路逃难，道不完的辛酸泪，几经被围杀，如今还活着的，连十分之一都不到。
　　他们该是庆幸的，得叶辰搭救，否则，乾坤门多半已覆灭，他们也会葬身星空。
　　“举手之劳。”
　　叶辰微笑，轻轻摆手，说着便转身了，逐渐远去，直奔东北方。
　　身后，人修目送他离去，满眸的敬畏，诸天有此一人，让他们看到了一缕光明。
　　“速速离去。”
　　直至叶辰消失，白发老人才动身，这里乃是非之地，不可久留。
　　乾坤门人相互扶携，抹着泪水远遁他方。
　　先前观战者，也皆相跟随，无大神通者，一路作伴也算照应，同是天涯沦落人。
　　不知过了多久，才见有人影划空而来。
　　乃是一个蟒袍青年，眸子血红，气血磅礴，本源之中，融着洪荒气，汹涌澎湃。
　　他的身份，可不简单，乃是穷奇一族九太子，如今诸天年轻一代，能排上名号。
　　穷奇就太子神眸微眯，盯着这片星空，眼界奇高，自能看出此地，先前有战乱，也不难嗅出血腥气，属于他穷奇族。
　　“太子，吾已查看过，并未留下活口。”
　　一金袍老者落下，乃是一尊大圣穷奇。
　　“可知哪方动的手。”
　　穷奇九太子冷哼，一双眸子残暴嗜血，面色还很狰狞。
　　“毫无破绽。”
　　大圣穷奇摇头，沉吟道，“难不成是隐世大教，联合的围攻？”
　　“若是如此，那倒是好了。”
　　穷奇九太子狞笑，森白牙齿尽露，笑的有些阴森，“是诸天先撕毁休战协定，那就打。”
　　话落，他便转身了，身体一步一虚幻，直至消失，大圣穷奇跟随，身如诡幻。
　　这边，叶辰飞行，已跨过一片片星空。
　　他的神色，很是惬意，主要是穷奇的血，蕴含太多本源，皆成了圣躯的养料。
　　天地间的第一批生灵，其血脉夺天造化，先天便融有道蕴，此一战，乃机缘。
　　“送你一些。”
　　叶辰拂手，牵引了一缕，注入了铜炉中，融入了李长生体内。
　　这小子天赋也还行，已度过最艰难时期，气血在复苏，自身劫数已度过大半。
　　“你逃得掉吗？”
　　他正看时，一声幽笑响起，戏虐玩味，惹得他向一方看去。
　　那里，有一青年，在星空跌跌撞撞的，许是在被人追杀，受伤不轻，浑身是血。
　　在看他身后，真有人追，乃一银袍老者，圣王修为，如闲庭信步，不紧不慢的跟着，时而也会弹出一两道漆黑幽光。
　　“梼杌族。”
　　叶辰眼眸微眯，盯住了那银袍老者，一眼...便看穿了他的本体。
　　“杀。”
　　青年咆哮，血祭本源，灌入杀剑，劈向那银袍老者，乃是他巅峰一击。
　　可惜，准圣级的他，如何是圣王对手。
　　他一剑虽不弱，却未能伤银袍老者分毫，反而他被震飞出去，手骨都断裂了。
　　“还有何把戏。”
　　银袍老者戏虐一笑。
　　青年咬牙，摇摇晃晃起身，眸子血红，沾血双手合十了，快速的变动着印诀，乃是通灵的印诀，一瞧便知是通灵术。
　　旋即，一道光从天而降，化作了一人。
　　他通灵的那人，虎背熊腰，神芒环绕，体表萦着雷霆，一头无法，扬天飘荡。
　　看着这人，青年愣了一下，没反应过来。
　　天地良心，这不是他的通灵兽，他的通灵兽是一只赤焰凶虎，可这明明是个人。
　　正赶来的叶辰，也愣了，表情极其精彩。
　　那被通灵出的人，可不正是他的把兄弟夔牛吗？
　　纵只看背面，他也能认得出。
　　一时间，他有些懵，夔牛咋成通灵兽了。
　　一两秒后，他又瞬间想通了，很明显，自阴曹地府投胎后的夔牛，并未转生到诸天，而是扯淡的转生到了其他的域面。
　　至于为何会成通灵兽，与他叶辰的情况多半一样，也只有此方法才能回诸天。
　　可让他惊愕的时，投胎不过一两年而已，夔牛这生长速度，也快的有点吓人了，哪里像一两岁的小娃，就是一青年。
　　“诸天，这是诸天，回来了，老子他娘的终于回来了。”
　　夔牛那边，咋咋呼呼，欣喜若狂，激动的差点嚎啕大哭了。
　　正如叶辰所料，他没投胎到诸天万域，而是稀里糊涂到了火域，以通灵兽的方法回来，与叶辰情况，几乎一模一样。
　　“你...你...谁啊！”
　　身为宿主的青年，懵逼的看着夔牛，依如昔日李长生那般。
　　“我是谁不重要，重要的是，我回来了。”
　　夔牛声音很粗犷，笑的贼是畅快。
　　“通灵出一个准圣，尔等，依旧是蝼蚁。”
　　银袍老者幽笑，牙齿泛着森然之光。
　　“圣王？”
　　夔牛挑眉，侧首看向了宿主青年，怂的毫无征兆，“你坑我的吧！”
　　“我都不知你是谁，你哪儿冒出来的。”
　　“你别管我哪冒出的，你这与圣王干架，施展通灵术，不是坑你的通灵兽吗？”
　　“我....。”
　　宿主青年被怼的哑口无言。
　　“等会。”
　　夔牛似想到了什么，一双牛眸微眯，死盯银袍老者，“你...梼杌族。”
　　“尔等该是荣幸。”
　　银袍老者笑的阴森。
　　“走。”
　　夔牛豁然转身，拉着青年便遁，圣王级的梼杌族，他们指定干不过。
　　然，他俩这方才转身，便撞上了一人。
　　不错，撞上叶辰了，叶辰那圣躯坚硬如钢板，这顿给他俩撞得，咣当咣当响。
　　“哇。”
　　俩人龇牙咧嘴，撞得是头破血流，脑袋还有晕，神海嗡嗡隆隆作响。
　　“打架嘛！
　　不能怂，纵打不过，死皮赖脸也要浪一把，这话，咱家作者说的。”
　　叶辰抿了抿头发，逼格已渐入佳境。
　　“你谁啊！”
　　夔牛捂着个脑门儿大骂，可叶辰带着鬼冥面具，他也认不出叶辰，就知道这货装逼的本事...不是盖的。
　　“有我在，你还能活几章。”
　　叶辰语重心长的拍了拍夔牛肩膀，逼格又增一分。
　　“今日还真是大丰收。”
　　银袍老者幽幽一笑，饶有兴趣的看着，舔着猩红舌头，无视夔牛和宿主青年，就盯着叶辰，虽看不出叶辰血脉，但却知其血脉精纯。
　　“梼杌一族，都这么狂？”
　　叶辰冷笑，一步踏出，瞬身杀至，金手掌如神刀。
　　银袍老者神色顿变，叶辰之身法太玄奥，他堂堂圣王级，竟捕捉不到他身影。
　　电光火时间，他忙慌后退，叶辰太诡异。
　　只是，一切都晚了，叶辰一掌已劈了下来，借助准帝兵神威，如切豆腐一般，将银袍老者生劈了，只剩元神遁离出去。
　　“你到底是谁。”
　　银袍老者满目惊恐。
　　“想知道？
　　偏不告诉你。”
　　叶辰如影随形，九道神殇和一道，当场将其绝杀。
　　咕咚！
　　身后的夔牛和青年，猛吞口水。
　　那是一尊圣王啊！
　　还是梼杌族的圣王，你要不要这么吊，自带了神级外挂吗？
　　“来，这圣王剑，赏你了。”
　　叶辰回来了，将银袍老者的本命器甩给了青年。
　　这算是答谢，答谢青年将夔牛通灵出来。
　　宿主青年受宠若惊，这救了他的性命，又赏他圣王兵，惊喜来的都这么突然？
　　“你都赏他了，也赏我一个呗！
　　不用太好，圣王兵就行。”
　　夔牛搓着手嘿笑。
　　“来，给你个惊喜。”
　　叶辰顺手将宿主青年收入了铜炉，而后摘下了鬼冥面具。


1806.第1806章 不提也罢
　　鬼冥面具褪下，一张沧桑又棱角分明的脸庞，显化世间，刻满了岁月的痕迹。
　　夔牛双目凸显了，张了张嘴，表情精彩，极为确定，面前这人...便是老七叶辰。
　　可他清楚记得，叶辰曾言无法投胎转世，为嘛会出现在诸天，是如何归来的。
　　“惊喜不。”
　　叶辰笑了，眼扑闪扑闪的。
　　“何时归来的。”
　　夔牛给了叶辰一拳。
　　“说来话长，不提也罢。”
　　叶辰微笑，随意的耸肩，一语概括了往事的蹉跎。
　　其中，也包括那六道轮回，太多苦难。
　　于夔牛而言，不过一两年，于他而言，却是千年岁月，已是千年未见夔牛了。
　　二人寻了一死寂星辰，各自拎着酒壶。
　　夔牛道出了秘辛，稀里糊涂投胎到了火域，本应一两岁，只因误食了长生果，这才生长的如此之快，连修为也如此。
　　叶辰唏嘘，此乃机缘造化，轮回的涅槃。
　　恐怕，整个诸天万域，再寻不出比夔牛...更年轻的准圣了，一两岁的准圣级，说出去谁会信，这才是妖孽中的妖孽。
　　不过，此事归根结底，还是他的功劳。
　　若非他在冥界助夔牛凝聚元神，夔牛投胎后，也不可能保存记忆，前尘往事的道之心得，就是一座庞大的天然宝藏。
　　两人聊的感慨，酒水也是一坛接一坛。
　　跨越了两界，再回故乡，道不尽的沧桑。
　　再看铜炉中，那宿主青年，神色已不知如何形容，怔怔的看叶辰，难以置信。
　　他并未见过叶辰，却见过叶辰的画像。
　　昔年一战，救世的圣体，其画像传遍万域诸天，但凡是修士，何人不识叶辰。
　　也正因认出了圣体叶辰，他才不敢相信。
　　叶辰分明已死，与天魔斗战，葬身星空。
　　可谁曾想，他还活着，这是活的神话啊！
　　与他的传说，共存于世，传承于世间。
　　他的眸，闪烁了神芒，心绪激动万分。
　　同阶无敌的圣体，一世屠两帝，盖世的狠人，注定会替诸天扳回一局，叶辰的存在，会让洪荒知道，诸天并非无人。
　　亢奋的心绪，充斥了他心神，热血沸腾。
　　他也如青川，迫不及待想看...叶辰吊打洪荒大族，那画面，必是美妙绝伦的。
　　“血债血偿。”
　　他激动时，夔牛冷哼了。
　　“没说的，一路杀回去。”
　　叶辰冷冷一声，“身为洪荒大族，天魔入侵时龟缩不出，此番，好好教教他们如何做人。”
　　“救救我的母星。”
　　宿主青年卑微道。
　　“你的母星？”
　　叶辰侧眸，“说说看。”
　　“梼杌族霸占了我的家乡，烧杀淫掠无恶不作，尸骨成山血流成河了，我是偷偷逃出的，这才被圣王梼杌一路追杀。”
　　“干，必须干，他娘的。”
　　夔牛怒骂。
　　“方向。”
　　叶辰当即起身，眸射寒光。
　　“东北，八万里。”
　　宿主青年抹干了泪水，“有一颗赤色古星，便是我的故乡。”
　　叶辰不语，一步跨入星空，如似仙光。
　　干了穷奇族，也不差梼杌族，若是可以，他不介意对上整个洪荒时期的大族。
　　正行时，突见星空两方，射来两道神芒。
　　定眼去看，才知是何物，一方乃漆黑雷霆，一方乃金色火焰，朝着这边飞来。
　　叶辰见之，身躯猛地一颤，眸子璨璨生辉，激动的嘴皮抖动，那是仙火和天雷。
　　昔年，他葬身星空，仙火和天雷也荡灭。
　　不成想，它们又凝聚，再成雷霆仙火。
　　说话间，仙火天雷不已到，没入叶辰丹海，剧烈颤动，似是兴奋，似是哭泣。
　　叶辰倍感亲切，它们...便如他的孩子，曾随他征战陪他成长，早已是他的家人。
　　仙火乃九武仙炎，隶属帝尊；天雷出自神罚，自带天劫之威，二者皆是神物。
　　一路征途，因它们，他度过一次次危机。
　　此番，它们的归来，可谓是如虎添翼，仙火天雷的霸道，没有人比他更清楚。
　　“老哥以为，你这逼装的还是可以的？”
　　“抽空借你耍耍。”
　　叶辰一笑，一边安抚仙火天雷，一边御空，速度快到极致。
　　不久后，一古星浮现，与紫微星有一拼。
　　它通体萦着光晕，赤色星云朦胧缭绕，生灵气息浓厚，非凡人古星可以比拟。
　　“这便是我的母星：赤月星。”
　　宿主青年扒在炉口，泪流满面，亦是泣不成声。
　　叶辰没说话，跨越了星空，抬脚踏入。
　　此古星，血气萦绕，混成血雾，遮天盖地，大地尸横遍野，连江河也被染红。
　　好好的生灵古星，竟更像一片无间地狱。
　　远远，便见成片人影，一个个衣衫褴褛，披头散发，双手和双脚，皆被镣铐锁着，各个形销骨立，如若犯罪的刑犯。
　　那画面，很凄惨，很刺眼，触目惊心。
　　他们皆是人修，更准确是此星土著修士，却是被奴役，开凿矿山，搬运矿石。
　　而将奴役他们的，自是洪荒梼杌一族。
　　自持强大，霸占了他人家园，还以残暴手段奴役，那是活生生的人，并非牲口。
　　叶辰杀机，忍不住崩发，天地瞬结寒冰。
　　诸天的修士，都曾抗击过天魔，护佑了万域的苍生，可梼杌族却如此对待恩人，着实让人愤怒，也着实欺人太甚了。
　　“我见过真正的梼杌族，这古星上的梼杌族人，血脉薄弱，该是梼杌族旁系。”
　　夔牛传音道，“阵容不小，切莫小觑。”
　　“没有准帝，都是渣。”
　　叶辰一声冷哼，直接开干，瞬身杀至一梼杌的身前。
　　那梼杌大惊失色，都不知哪冒出的人，无丝毫的防备，被一拳干的措手不及。
　　仅是圣人竟，仅是梼杌族旁系，又如何挡得住叶辰一拳，被当场轰成了血雾。
　　“混蛋。”
　　四周梼杌被惊动，怒攻而来。
　　吼声顿起，一头头梼杌，化身成本体，身形巍峨如山，巨目血红，如若酒缸。
　　叶辰话都懒得说了，手握战戈，又当棍使，一头头梼杌，一头接一头的被打爆。
　　此一幕，着实吓人，天空下起了瓢泼血雨，昏暗的天地，也被洗的血淋淋的。
　　“比前世还吊。”
　　夔牛看的咧嘴咂舌，作为把兄弟的老大，他...无比的尴尬。
　　“这便是圣体之威吗？”
　　宿主青年惊得嘴巴久久没闭合，荒古圣体太强大了。
　　那些被奴役的修士，无论是开凿矿山的，还是搬运矿石的，都集体望了过来。
　　“那人谁啊！”
　　有人惊异，“竟这么强。”
　　“必是梼杌族的仇家。”
　　苍暮的老朽沉吟，“带着鬼冥面具，望不请其真容。”
　　“占我故乡，奴役我家人，这都是报应。”
　　愤怒的话语，连成海潮，亢奋的嘶吼，震动苍穹，连血雾也在汹涌，聚成血海。
　　“你究竟是何人。”
　　梼杌们也在怒吼，起码得搞清来历，也好让本部族知晓。


1807.第1807章 血染赤月
　　“吾名：尘夜。”
　　叶辰一喝，八荒皆颤。
　　“好一个尘夜，今日定叫你生不如死。”
　　远方血雾翻滚，卷着一头头庞然大物，皆是梼杌本体，其中不乏大圣级梼杌。
　　“凭你？”
　　叶辰冷哼，直奔那方杀去。
　　一大圣梼杌速度最快，张口吐了一柄杀剑，洞穿了虚无，要将叶辰一剑斩灭。
　　可叶辰是谁，身法极溜，一步缩地成寸躲过，二话是一句不多说，抡矛便砸。
　　那大圣梼杌惨了，硕大头颅被砸的爆裂，波及了肉身，大圣级躯体，化作血雾，也得亏元神遁的早，才没有被绝杀。
　　不过，他这逃与不逃，其实没啥两样。
　　叶辰很自觉，一步上前，又给其补了一矛，大圣级元神，也难逃他一矛诛灭。
　　梼杌震惊，一尊大圣级，两招被灭杀，这个戴面具的青年，究竟是何方神圣。
　　奈何，叶辰身上有神秘力量，遮了真容，也掩了血脉，准帝级都未必能堪破。
　　“合力，拿下他。”
　　第二尊大圣梼杌怒斥，眉心血气暴涌，卷着一口银色宝壶。
　　乃他之本命器，横列苍穹，如山坚韧。
　　此器，着实不凡，烙有封禁阵，刻有诛杀术，一般人尊大圣，绝对扛不住镇压。
　　似承受不住宝壶压力，苍天轰然崩塌，大圣级威压，甚是浩荡，让人心灵巨颤。
　　然，大圣兵虽强横无匹，但也得看人。
　　叶辰瞧都未瞧一眼，抡矛便砸了过去，准帝兵级的战戈，岂是大圣兵能相比的。
　　铿锵声起，上一瞬还牛逼哄哄的宝壶，在这一刻，炸成了碎片，崩满了天地。
　　而那大圣梼杌，也遭了反噬，横翻出去。
　　未等止住身形，叶辰已杀到，九道神殇破其神海，一杆战矛，洞穿了其元神。
　　又是一尊大圣被灭，到死都是郁闷的，我咋就死了呢？
　　这太快了，遗言都没说。
　　“吞灭。”
　　第三尊梼杌来了，口吐了血海，席天卷地，也吞天纳地，一缕缕血气，皆如山沉重，碾死大圣也不在话下。
　　“吞你妹，”叶辰冷哼，持矛大开大合。
　　虽被淹没，但前后仅不过一瞬，他便如蛟龙冲脱了出来，劈头盖脸就是一矛。
　　好嘛！
　　第三尊大圣梼杌，脑袋瓜子被砸的血肉模糊，神海嗡隆，元神也重创。
　　叶辰很善解人意，怕前两尊梼杌孤单，又将第三尊梼杌，送去给他俩作伴了。
　　他的凶猛，让冲杀的梼杌，都止了身形。
　　连灭三尊大圣，何等战力，何等可怕。
　　梼杌族虽残暴，可并不傻，人都这么猛了，再冲上去，那不是没事找刺激吗？
　　于是乎，漫天的大家伙，争相遁逃了，如叶辰这等人，需准帝才能将其镇压。
　　“哪走。”
　　眼见梼杌遁逃，叶辰冷喝。
　　他并未追赶，而是挽弓搭箭，仙火化神弓，雷霆化神箭，瞄准一人，直接开射。
　　咻咻声不绝于耳，雷霆神箭刺破空气，洞穿虚无空间，携带着摧枯拉朽的威力。
　　梼杌惨了，再快快不过神箭，一头接一头喋血虚天，也一头接一头坠落苍穹。
　　这场景，有些无法无天，堂堂洪荒猛兽，在叶辰面前，就如小鸟，不堪一击。
　　挨个的被点名，箭无虚发，准头贼好。
　　被奴役的修士，皆仰首，各个张着嘴，看的俩眼发直，那人...开了无敌挂吧！
　　“咱啥时候，也能如老七这般吊炸天。”
　　夔牛又摸下巴，嘀嘀咕咕，神神叨叨。
　　“好。”
　　身侧的宿主青年，嚎的响亮，看着一头头梼杌被灭，着实畅快的很。
　　既知是叶辰，便也不会太震惊，相比那一世屠两帝，这都小儿科，闹着玩的。
　　“梼杌族不会放过你的。”
　　梼杌怒吼咆哮，双眸充血，面目狰狞，如若恶魔。
　　“这话，穷奇族也说过。”
　　叶辰冷笑，就没停手，一箭借一箭，射的是贼顺溜。
　　不知何时，才闻吼声湮灭，再无轰隆。
　　天地平静了，幽寂的可怕，无人言语。
　　叶辰这才放出了夔牛，宿主青年也一并放出，还有被奴役的修士，解了封禁。
　　“多谢道友搭救。”
　　被奴役的修士聚集，泪流满面，感激涕零，皆泣不成声。
　　“举手之劳，各自逃命吧！”
　　叶辰微笑。
　　“此恩，没齿难忘。”
　　众修士拱手一大礼，各自转身，相互扶携，奔向远方。
　　“走了，梼杌族必会来人。”
　　夔牛道。
　　“走自是要走，可有些宝物，绝不能留给梼杌族。”
　　叶辰冷笑，一步上了苍天。
　　但见他五指张开，按向大地，施了神通。
　　大地动荡，在嗡动中崩开一道道大裂缝。
　　旋即，璀璨的精华喷薄而出，被叶辰牵引，乃是星辰之源，古星的根本所在。
　　梼杌族霸占此星，必因赤月星的矿山。
　　之所以有诸多矿山，得益的正是星辰源。
　　这里修士都逃光了，无主之物，可不能便宜梼杌族，能带走的，一样都不留。
　　随着星辰之源被抽走，此星的花草之物，频频枯萎，死寂沉沉，再无生灵气息。
　　夔牛也没闲着，那被开辟出的源石矿，成山堆积，被他成片收走，搜刮干净。
　　而后，两人各奔一方，扫荡每一座灵山。
　　这是铁了心了，不给梼杌族留半点宝物，霸占人故乡，想捡现成的，想得美。
　　待扫荡精光，二人才一道，踏出古星。
　　二人走后不肖半个时辰，成片人影便降落了，卷着洪荒之气，皆是梼杌族人。
　　“混蛋。”
　　暴怒声顿起，震颤了苍穹。
　　“真爽。”
　　隔着很远，还在星空奔行的夔牛和叶辰，都能听闻怒吼，着实畅快。
　　星空不平静，血气飘飞，哀嚎声不断。
　　多见逃难的修士，画面凄凉，也不乏洪荒大族，跑出来作乱，手段血腥残暴。
　　对此，叶辰从不吝啬出手，诸天的修士，都曾抗击过天魔，护佑了万域苍生。
　　可洪荒大族，吊事没做，就他娘的作乱。
　　逢时见洪荒作乱，他就来气，见一次打一次，还真是一路踏着血骨，淌着血海。
　　尘夜这个名，逐渐被传开，被世人熟知。
　　洪荒震怒，起码有上百种族，派了强者，无视诸天休战的协定，大肆搜捕叶辰。
　　可叶辰是谁，战力强大，却也神出鬼没。
　　他的战术，诡幻多变，打一枪换个地方，毫无章法可言，从不啰嗦，速战速决。
　　洪荒阵仗虽不小，却连他影子都未寻到，每逢赶至，连战场都被打扫干净了。
　　最可气的是，他们连叶辰是谁都未搞清。
　　怪只怪，叶辰有计划有筹谋，可他们，却如无头苍蝇，想寻一人，何其艰难。
　　“那尘夜，到底是何等来头，忒猛了。”
　　“无人知晓，只知带一面具，不显真容。”
　　“真他娘的解气，总算有人出来敢与洪荒族整事儿了，杀，杀他个天昏地暗。”
　　“天魔入侵时都龟缩不出，天魔被荡灭，又跑出作乱，活该被杀，真是畅快。”
　　星空四方，但凡修士聚集地，皆在议论。
　　尘夜这个名，如生了翅膀，飞向万域诸天，传向宇宙边荒，真正火遍了人界。
　　“可推演出尘夜的来历。”
　　大楚天玄门中，一众准帝，将人王整整围了一圈。
　　“值得肯定，乃是圣人境。”
　　人王淡道。
　　“不能吧！”
　　天老挑眉，“被其灭的大圣级，没有一千也有八百了，会是圣人？”
　　“借助了准帝兵，并非一尊，乃是三尊。”
　　“仅仅借准帝兵之威，便敢惹上洪荒大族们，那叫尘夜的小娃，胆子不小嘛！”
　　“容吾再算。”
　　人王说着，便拎出了九宫八卦，念诵着咒语，不断演化推算。
　　一众准帝沉默，未曾打扰，只静静等待。
　　人王是越算越没头绪，眉头不断皱下，眸光明暗不定，承载着不可言喻的深意。
　　一片星空中，叶辰手提杀剑，踏空而行。
　　就在方才，遇见饕餮作乱，一怒之下，给其屠了干净，杀到了红眼，煞气汹涌。
　　“难见生灵古星，都他娘的成了死寂星辰。”
　　夔牛扒在炉口，一路看一路骂。
　　不用说，那些生灵古星，皆是被洪荒大族糟蹋的，抽走了星辰之源，化作死寂。
　　“第二次天魔入侵，诸天战死太多准帝，战力严重受损，洪荒才敢如此肆无忌惮。”
　　叶辰收了杀剑，拎出了一酒壶。
　　“这点，我深有感触。”
　　夔牛叹息一声。
　　他的爷爷，夔牛族老祖，正是血拼魔君而死，夔牛一族...再不复昔年的辉煌。
　　若非夔牛族还有帝兵震着，多半已被洪荒覆灭，每每忆起此事，便越发的愤怒。
　　“来了一尊不好惹的。”
　　叶辰传音道。
　　闻言，夔牛向外望去，才见一血发老者踏空而来，金色蟒袍烈烈，准帝威浩荡。
　　那老者气息隐晦，却有洪荒气似隐若现。
　　那双老眸，甚是可怕，恍如星空深邃，囊天纳地，又似一座深渊，吞噬人心神。
　　“饕餮。”
　　夔牛冷哼，“准帝级饕餮。”
　　“本源精纯，并非旁系，货真价实的皇族血脉。”
　　叶辰沉吟，脸色也难看一分。
　　身负三尊准帝兵，准帝之下，他不怕任何人，可若是准帝级，那就另当别论了。
　　更遑论，那准帝饕餮，还是皇族的血脉，同级别下，足能单挑人族三尊准帝。


1808.第1808章 贪吃
　　两人交谈时，星空轰隆了，嗡嗡动荡。
　　皆因准帝饕餮，以他为中心，形成了一道漆黑漩涡，急速旋转，越转越庞大。
　　不远处一颗星辰，被卷入其中，轰然炸裂，仅有的一点星辰之源，也被其吞噬。
　　就连路过的逃难修士，也被漩涡拽入，惨叫声都没有，肉身元神，皆被吞灭。
　　准帝饕餮还真肆无忌惮，吞噬着生灵。
　　叶辰眼眸微眯，饕餮贪吃，吞天吞地，果是不假，此乃饕餮一族的天赋神通。
　　因饕餮的贪吃，太多种族因其而灭绝。
　　万古前，吞天魔尊正是以饕餮贪吃的神通，开创了吞天魔功，至今传承世间。
　　眼见漩涡蔓延过来，叶辰当即遁身而走。
　　嗯？
　　准帝饕餮瞥了一眼，望见了叶辰，老眸微眯了一下，嗅到了叶辰精纯本源。
　　旋即，他的准帝之威，如波纹一般横铺过去，要以准帝威禁锢叶辰，而后吞噬。
　　准帝威着实可怕，一路碾的星空崩塌，如此恐怖威压，纵是大圣级，也得跪。
　　叶辰豁然转身，手握厚重铁剑进行格挡。
　　准帝威撞在铁剑上，擦出火花，还有铿锵声，如铁石碰撞，他被震得蹬蹬后退。
　　准帝饕餮得见，有些诧异，连大圣都未必能挡下的准帝威，竟未能磨灭一圣人。
　　一时间，他对叶辰，产生了些许兴趣。
　　准帝眼界何等毒辣，自能看出叶辰有秘器傍身，乃准帝兵，不然也扛不住威压。
　　“有意思。”
　　准帝饕餮戏虐，抬手抓来。
　　叶辰的秘器和血脉本源，他可是喜欢的很，如此美食，既是遇见，又岂能放过。
　　可这一抓不要紧，叶辰那厮，竟扭头跑了，堂堂准帝级一掌，却是抓了个空。
　　准帝饕餮愣了一下，跑的这般快的圣人，还是第一次见，那开遁速度，溜得很。
　　先是躲过他吞噬，后是抗下他准帝威，如今又躲过他一掌，足证明叶辰的不凡。
　　可越是如此，他越有兴趣，抬脚追去。
　　准帝一步跨越，就如踏在时间长河上，颠倒了乾坤，逆乱了法则，速度逆天。
　　“老不死的，特么有病吧！
　　招你惹你了。”
　　开遁的叶辰，连逃跑都不老实，总会回头，扯着嗓子骂，干脆不要脸的那种。
　　他的大骂，把准帝饕餮惹毛了，老子是准帝，饕餮皇族的准帝，何曾被骂过。
　　可叶辰，就是这般任性，指着鼻子吗。
　　老子大帝都屠三尊了，还会怕你丫的，准帝饕餮又如何，就骂你了，咋滴吧！
　　“找死。”
　　准帝饕餮冷哼，一指戳来。
　　叶辰贼溜，险之又险的躲过，继续遁。
　　又一次被避过，准帝饕餮勃然震怒了，不再施秘术，只横跨星空，紧追不放。
　　饕餮族的准帝，何等高傲，对方仅一小小圣人，却让他频频失手，天大的耻辱。
　　“得，把他惹毛了。”
　　夔牛干咳一声。
　　“要的就是这效果。”
　　叶辰冷冷一笑，气血升腾，似火燃烧，玩儿命的开遁。
　　身后，准帝饕餮双目通红，面目也狰狞，如若恶魔，已打定主意，要生擒叶辰。
　　星空，因他二人的追与逃，变得热闹。
　　所过之处，星空嗡隆动颤，准帝威浩浩荡荡，一颗颗死寂星辰，一颗颗的崩裂。
　　“闪开。”
　　叶辰嘶喝，一路大呼小叫。
　　星空逃难的修士不少，多是慌不择路，难免遇上，他可不想那些修士遭余波。
　　可扯淡事还是发生了，太多修士被撞的人仰马翻，还未站稳，准帝饕餮便到了。
　　可怕的准帝威压，使得成片人影跌落，修为弱的人，被碾灭不少，星空染了血。
　　“我...我没看错吧！
　　一尊准帝级饕餮，追一圣人？”
　　躲出去的修士，纷纷惊愕。
　　“那小圣人，开遁的速度，逆天了啊！”
　　“带着面具，堪不破真容，难不成是尘夜？”
　　有人摸着下巴，试探性的说道。
　　此话一出，四方修士皆相对视，眸子顿时亮了，不是没这可能，或许真是他。
　　准帝饕餮也听见了，似是想到了什么。
　　近日，给洪荒整事的，是有一个叫尘夜的，也带面具，保不齐就是他追的这个。
　　想到这，他之速度，猛然攀升一个级别，若真是尘夜，此番捉了，大功一件。
　　前方，叶辰只顾逃，一路逃遁一路骂。
　　四方修士听的心颤，敢如此大骂饕餮准帝，八成就是尘夜了，就属他无法无天。
　　不过，好奇归好奇，却无一人敢跟上去。
　　本就是逃难，躲避洪荒大族，谁会傻着去看戏，那可是饕餮准帝，贪吃的一族，一个不留神，会被吞了，死的很难看。
　　轰隆声逐渐远去，可星空还在剧烈动荡。
　　叶辰如一神芒，划过星空，远离繁华地带，目的很明显，要将准帝饕餮引过去。
　　他是不想对上准帝级，因为的确很麻烦，但不代表就怕准帝，他底牌多着呢？
　　远方，一颗小星辰浮现，映入他眼帘。
　　乃一颗死寂星辰，无生灵气息，叶辰缩地成寸，一头扎了进去，窜入了群山。
　　“哪逃。”
　　准帝饕餮怒喝，随后杀至，他并未进古星，而是于星空幻化了本体。
　　不是吹，个头真不是一般的大，那颗小星辰，在他眼中，就如一颗桃子一般。
　　“我...娘了个去。”
　　身在铜炉中的夔牛，扬起了脑袋瓜子，看着那庞然大物，狠狠吞着口水，前世今生，都未见过如此大家伙，在他面前，连蚂蚁都算不上。
　　“长见识了。”
　　叶辰望之，也扯嘴角。
　　大圣级的饕餮，他灭了不少，他们的个头儿，跟这位，那简直就没啥可比性。
　　差一个等级，个头差老远了，这么个大家伙，若是杀了吃肉，能吃好多年呢？
　　两人震惊时，准帝饕餮已张开血盆大口，喉咙处有漩涡显化，又是吞天神通。
　　可怕的一幕上演，那颗小星辰，竟被那厮，一口吞入了肚中，都不带塞牙的。
　　路过的修士见之，差点吓的瘫倒星空。
　　那是一颗星辰哪！
　　纵是不大，却也辽阔无疆，竟被饕餮...整个吞进了肚子里。
　　再瞧叶辰，还在那颗小星辰上，而小星辰，却在饕餮肚子里，四周黑暗一片。
　　饕餮的肚子，自成一大界，恶臭气息翻滚，肉壁在蠕动，看的人只想大吐特吐。
　　除此之外，便是一股神秘力量，甚是恐怖，会将吞入肚中之物，给强势炼化。
　　仅一瞬间，叶辰便觉自身法力流失很多，气血也消沉不少，而且速度奇快的说。
　　还有小星辰，寸寸的崩塌，化作尘土。
　　叶辰表情奇怪，准帝饕餮是在吃土吗？
　　会不会消化不良，这可是一颗星辰哪！
　　饕餮贪吃，果不其然，见啥吞啥的主。
　　他今日算见识了，吞人都是小儿科儿，吃土才上档次，一颗星辰能吃的饱饱的。
　　“玩大了吧！”
　　夔牛扒着铜炉口说道。
　　“玩就玩大的。”
　　叶辰悠笑，拂手三滴血，悬了半空中，继而快速掐动印诀。
　　“帝道通冥？”
　　夔牛惊异一声，修为不高，可眼界不低，竟认识帝道通冥印诀。
　　“猜对了。”
　　叶辰嘿嘿一笑，“不晓得，在此通冥出三殿阎罗，会不会很热闹。”
　　听到这话，夔牛的眸子，顿时锃光瓦亮。
　　他是没想到，叶辰不仅通晓帝道通冥，还有阎罗的血，这他娘的自带外挂啊！
　　此刻，他才明白，叶辰一路将准帝饕餮引来的寓意，这要是将准帝饕餮灭了啊！
　　试想，肚子里突然多了仨准帝，那等感觉，该是很美妙，足够准帝饕餮喝一壶。
　　要不咋说是叶辰，玩儿就是高，轮回之后，坑人都坑出水平了，绝对的大惊喜。
　　大地已震颤，三口石棺，一同拔地而出。
　　棺盖倒下，三道人影显化，神色木讷，双目空洞，如若三尊傀儡，无人情感。
　　仔细一瞅，可不正是秦广王、楚江王和宋帝王吗？
　　十殿阎罗中，最强的三尊。
　　叶辰弹指仙光，赋予了三殿阎罗神智。
　　随着神智逐渐复苏，三点阎罗的额头，也窜起了黑线，整个大脸，漆黑如焦炭。
　　大半夜的，都在府中打坐，一个晃神，就被通冥了，不用不问，就知是叶辰。
　　“三位府君，可想我了。”
　　叶辰嘿笑。
　　“你个小兔崽子，还上瘾了。”
　　三人上前就是一脚，他们可是阎罗，这整的都如通灵兽一般，每次叫来，都是打架。
　　“被人虐了，可不得找人过来镇场子吗？”
　　叶辰干咳，“当是来诸天逛逛了。”
　　“诸天？”
　　三殿阎罗挑眉，望看四方，叶辰的话很明了，他从灵域回诸天了。
　　不过，三人看到的，乃是黑漆漆一片。
　　这可不是他们想象中诸天，乌七八黑的，还有恶臭之味，四周肉壁也贼恶心。
　　整整望了一圈，三人有集体看向叶辰，眼神儿奇怪，好似是在说：这是诸天？
　　“饕餮的...肚子里。”
　　叶辰抠了抠耳朵。
　　三殿阎罗听闻，嘴角猛扯了十几个来回，三双炯炯大目，如看神人般的看叶辰。
　　你小子牛啊！
　　搁人肚子里竟也能通冥真他娘的长江后浪推前浪，帝道通冥仙法，就属你丫用的最溜，到哪哪通冥。


1809.第1809章 开花了
　　星空中，观看者已四散而逃，连滚带爬，生怕准帝饕餮发狂，连他们一并吞了。
　　这厮的本体，忒过庞大了，连星辰在他面前，都只是一小桃子，谁还敢停留。
　　于是乎，热闹的星空，瞬间空旷很多。
　　准帝饕餮身躯轻颤，急速缩小，又化作人形，满脸的惬意，看样子，是吃饱了。
　　吞星辰，变相的吃土，也只饕餮族干的出，会不会消化不良，他们自己知道。
　　“蝼蚁。”
　　准帝饕餮狞笑，体内乾坤运转，碾灭了星辰，要将叶辰强势炼化。
　　“打，朝死打。”
　　他的话语，竟有回音，传自他肚中，狼嚎似的骂声贼响亮。
　　“怎么可能。”
　　准帝饕餮神色不由惊异。
　　饕餮的肚子，可不是闹着玩的，纵大圣被吞，也绝难生还，更遑论是一圣人。
　　正惊异时，他突感肚中剧痛，痛入骨髓。
　　未等他内视，下腹便破出了一血窟窿，一道人影自他体内冲出，正是宋帝王。
　　准帝饕餮大惊，蹬蹬后退，鲜血狂喷。
　　这还未完，前后不过一瞬，他胸膛也炸裂了，破出了血洞，有鲜血喷薄而出。
　　又是一道人影，乃楚江王，冲出他体内。
　　最凶悍的乃秦广王，从饕餮的肚子里，一路打到了头颅，从饕餮天灵盖冲出。
　　画面血腥，饕餮鲜血，溅满了浩宇星空。
　　准帝饕餮身躯开了花，轰然炸裂成了血雾，只剩一道虚幻的元神，远遁而走。
　　一切来的太快，饶是准帝，也措手不及。
　　他倒是牛逼哄哄，一口吞了一颗星辰，但却未想到，肚中还藏着三尊准帝级。
　　试想，仨准帝自他肚中开攻，感觉何等舒爽，也仅肉身崩裂，能保命就不错了。
　　“爽不爽。”
　　叶辰手握战戈，伫立东方，露了两排雪白牙齿，笑看准帝饕餮。
　　三殿阎罗也默契，一南一北一西杵着。
　　四人四个方向，将准帝饕餮的元神围了，三个凶神恶煞，一个笑的贼是欠揍。
　　“尔等，到底是谁。”
　　准帝饕餮震怒。
　　堂堂饕餮皇族，货真价实的准帝修士，自他出道以来，都还未吃过此等大亏。
　　失算，严重失算，小看了叶辰个小圣人。
　　这下倒好，人没给炼化，反而被逆袭，肉身崩裂成灰，仅剩一道虚幻元神飘曳。
　　“吾等是谁不重要，重要的是，你走不了了。”
　　秦广王冷哼，眸中闪射寒芒。
　　“那便来。”
　　准帝饕餮怒吼，纵只剩元神，却依旧可怕，又要化作饕餮本体。
　　“帝道困灵。”
　　楚江王与宋帝王纷纷掐印，一金一银两神芒，自天宵笔直落下。
　　刚要化本体的饕餮，又被金银两道神芒，瞬间打回人形，元神也随之透明不少。
　　阎罗传承帝道仙法，那岂是闹着玩的。
　　同一时间，秦广王登天而行，诸多秘术神通演化，融聚一指，戳向准帝饕餮。
　　准帝饕餮中招，眉心被洞穿，神海崩溃。
　　本就元神状态，遭了毁灭重创，元神之火飘摇，极近熄灭，经不起半点风浪。
　　“结束了。”
　　叶辰攻击到了，九九八十一道神殇，合为一道，斩向准帝饕餮。
　　“不...不不....。”
　　准帝饕餮双目凸显，瞳孔紧缩，脸色也惨白，满目的惊恐。
　　准帝级也怕死，嗅到了死亡，冰冷彻骨。
　　然，该到的还是到了，叶辰绝杀一击，针对他元神真身，斩灭了他的元神之火。
　　准帝饕餮荡灭，元神溃散，伴随着嘶吼。
　　生死弥留之际，才知何为后悔，悔不该肆无忌惮，低估了叶辰，招来杀身之祸。
　　“这可不能浪费。”
　　叶辰眉心神门大开，漩涡浮现，吞没着饕餮的元神之力。
　　炉中的夔牛，也自不会闲着，准帝饕餮的元神，乃逆天补药，绝对机缘造化。
　　至于三殿阎罗，盯住的乃饕餮的肉身。
　　只可惜，他仨乃通冥之身，能带走冥界之物，却带不走诸天之物，法则限制。
　　“反正也带不走，归我了。”
　　叶辰颠颠跑来，嘿嘿直笑，很是自觉，直接收了。
　　三殿阎罗脸色发黑，三番五次的做免费打手，还啥也捞不着，气的浑身都疼。
　　“不要在乎那些细节，来，喝酒喝酒，莫客气，管够。”
　　叶辰嘿笑，挨个发酒。
　　“这还差不多。”
　　阎罗冷哼，自不客气。
　　“帝荒先辈可给我带话了。”
　　叶辰问道。
　　“不说倒忘了。”
　　秦广王拂手一玉简，其内封印有仙光，被融入了叶辰体内。
　　“这是啥。”
　　叶辰内视身体，却寻不到那仙光，只觉有神秘力量，潜藏身体。
　　“帝君说了，小心诛仙剑，此一仙光，会助你抵御它的攻杀。”
　　楚江王悠悠道。
　　“诛仙剑。”
　　叶辰闻之，神色冷了一分。
　　要说他最恨的，还是诛仙剑，灭了一尊又一尊圣体，天魔也与其有莫大关联。
　　帝荒的担忧，并非无的放矢，诛仙剑强极其可怕，神出鬼没，总喜偷施暗算。
　　这等存在，最是让人头疼，连睡觉都睡不安稳，一个不留神，脑袋瓜子就没了。
　　“走了。”
　　一壶酒下肚，三殿阎罗拍拍屁股转身，一步走出，各自化了烟灰。
　　叶辰也收了思绪，当即转身，消失不见。
　　一尊准帝被灭，饕餮一族不发狂才怪，用不了多久，便会有人来，必是准帝级。
　　果然，不小一个时辰，便有人影降临这片星空，一黑一白两老者，气血滔天。
　　皆是准帝级，皇族饕餮，怒声动颤星空。
　　而此刻，叶辰已不知遁出多远，炼化着准帝饕餮元神，吞噬着他的肉身本源。
　　又一次，他修为悸动，颇有立地突破的架势，以至瓶颈巅峰，被他生生压下。
　　“长久压制，必有损根基，寻个好去处，突破境界为好。”
　　夔牛提醒了一句。
　　“自会寻个好去处。”
　　叶辰狡黠一笑。
　　见叶辰笑的这般不正常，夔牛不由打了个激灵，身为他大哥，最了解叶辰尿性。
　　叶辰压的不是修为境界，而是天劫神罚。
　　圣体的天劫，何等可怕，他早见识过。
　　遥想当年万族盛会，叶辰突破圣人境，引了四帝天劫，万族被劈的漫天乱窜。
　　如今，突破准圣王，那场面必定浩大。
　　保不齐，还会引来帝之烙印，更甚当年。
　　试想，他若去洪荒大族渡劫，该有多热闹，此一天劫，比那百万雄兵还吓人。
　　“还是你玩的高。”
　　夔牛竖起了大拇指。
　　“好钢用在刀刃上。”
　　叶辰笑的开怀。
　　“不说这个，你那帝道通冥，教教我呗！”
　　夔牛搓着手嘿笑，笑的是没脸没皮。
　　“然后呢？”
　　叶辰饶有兴趣的看着夔牛。
　　“然后，你再给我一些冥界人的鲜血，男的不要就要女的，丑的不要就要漂亮的。”
　　夔牛笑的猥琐，“没事通冥过来搂着睡觉，保准一个个她他们睡服了。”
　　听这一番话，叶辰扯了嘴角，上下扫量着夔牛，一脸意味深长，外加语重心长。
　　你还真是我大哥啊！
　　我以为我就够不要脸的了，没想到，你丫的比我更出色。
　　不晓得，这话方才若被三殿阎罗听了去，会不会把他踹死，而后顺便捎回地府。


1810.第1810章 九尘
　　没再搭理夔牛，叶辰转身遁入了空间，在虚无中潜行，继续上路，征途还很远。
　　炉中，夔牛还在想着美事，埋头直笑。
　　星空深邃，浩瀚无垠，叶辰未曾驻足。
　　逃难的修士，频频不断，可洪荒种族，却愣是未见一个，找的叶辰着实窝火。
　　直至第四日夜，铜炉中才传出大波动。
　　乃是李长生，渡过了天人五衰，此刻，已是真正的圣人，通体覆满璀璨神光。
　　夔牛凑了过去，瞪着俩圆溜溜的牛眼，直勾勾的看着，直看的李长生浑身发毛。
　　“你...你是？”
　　李长生干笑，下意识后退，主要是夔牛的眼神，贼是不正常。
　　“叫我牛哥就好。”
　　夔牛拍了拍李长生肩膀，深沉道，“日后，老哥罩着你。”
　　“呃。”
　　李长生干咳，总觉这牛很不靠谱，还是跟着圣体叶辰混，比较安心。
　　“来生意了。”
　　两人逗乐时，叶辰开口了，在虚无空间中遁走，直奔一方星空。
　　闻言，两人纷纷扒在鼎口，望向那方。
　　那片星空，云雾翻滚，洪荒之气汹涌，嘶吼声不断，煞气肆虐，卷着漫天血雨。
　　又是洪荒大族作乱，一尊尊庞然大物，如山岳一般，眸若大酒缸，甚是残暴。
　　“鬼犼。”
　　叶辰双目微眯成线，似认得那种族，亦是天地间第一批生灵的一种。
　　一定意义上，鬼犼比穷奇梼杌更嗜杀，曾在造了太多浩劫，可谓是凶名卓著。
　　被围杀的，乃一小门派，仅有一尊圣王，这波鬼犼虽非王族，却也无力抗衡。
　　“杀，杀个精光。”
　　鬼犼狞笑，舔着猩红舌头，双目血红，肆无忌惮的吞人修。
　　画面甚是血腥，人修无力翻身，或是被吞，或是被撕成碎片，哀嚎声响彻星空。
　　叶辰冷叱，便欲杀出，冰冷杀机暴涌。
　　然，未等他出来，便见一人从天而降，笔直落在战场中，看不清真容，只知他落下后，一层光晕，无限蔓延向四方。
　　那光晕很诡异，乃一种强大的禁锢秘法。
　　鬼犼虽强，可沾染了那光晕，却皆被束缚，定在半空中，如若一尊尊石刻雕像。
　　“老七，可看出那人来历。”
　　夔牛问道。
　　“被古老力量遮盖，需秘术才能堪破。”
　　叶辰回道，“可以肯定，乃洪荒种族。”
　　“洪荒种族？”
　　夔牛一愣，有些懵逼了，“洪荒种族的人封了鬼犼，救人修？”
　　“看样子，洪荒的种族，也并非全是坏的。”
　　李长生摸着下巴，说了句公道话。
　　星空中，见鬼犼被封，人修激动万分，纷纷看向那出手之人，这是救命大恩。
　　只是，那人整个都是模糊的，以他们之眼界，实难看透，就见一道朦胧背影。
　　“多谢前辈搭救。”
　　人修集体的行礼。
　　“走吧！
　　逃的越远越好。”
　　那人随意道，说罢他便转身了，其身法夺天造化。
　　人修上前，欲询问名讳，以便他年报大恩，可那人已走远，追是指定追不上了。
　　“走。”
　　人修老祖当即下令，瞬身遁走，人修皆相跟随，没去攻杀被禁的鬼犼。
　　纵被封，可鬼犼的防御，也非他们能破，有此时间，倒不如尽快逃命来的实惠。
　　霎时间，偌大的战场，瞬间空旷了很多。
　　鬼犼咬牙切齿，美美的餐食，眼睁睁的溜了，扯淡的是，他们还是动弹不得。
　　叶辰走出来了，摇头晃脑，笑吟吟的。
　　人修没动手，不代表他不动；人修破不开那鬼犼的防御，不代表他也破不开。
　　鬼犼皱眉了，先前打的开心，吞的也疯狂，竟未发觉，这虚无空间还藏着人。
　　“一道上路，并不孤单。”
　　叶辰冷笑，豁然挥手，一掌抹了过去，强势霸绝。
　　鬼犼双目凸显，欲说说不得，欲动动不得，整个被团灭，还真有点感天动地了。
　　叶辰没闲着，窜来窜去，收了战利品。
　　做完这些，他才又隐入空间，直追那人，主要是好奇，为嘛洪荒种族救人修。
　　一片星空，那人已敛去仙光，显化真形。
　　乃是一青年，拎着酒葫芦，衣衫不整，头发杂乱，如一醉汉，放荡不羁的那种。
　　这种气质，与谢云那货，倒有几分相像。
　　叶辰没有小觑那人，也更不会小觑那人。
　　通常情况下，两种人最可怕，第一种，看似普通，恍若一凡人，实则返璞归真。
　　至于第二种，就如不远处那人，看似不着调，浪荡不羁，却强大的让人骇然。
　　“老七，他不简单哪！”
　　夔牛皱了眉头。
　　“何止是不简单，简直可怕。”
　　叶辰眸闪金光，深吸了一口气，“还真眼拙了，竟是洪荒麒麟，皇族血脉的火麒麟。”
　　“洪荒麒麟？”
　　夔牛被惊得俩眼发直。
　　“这么说，与洪荒祖龙是一个级别的？”
　　李长生猛吞口水，只觉血脉悸动战栗，青年血脉给他的压力，更甚圣体叶辰。
　　“真是应了那句老话，人不可貌相啊！
　　看似吊儿郎当，却有震撼世间的背景。”
　　“同是麒麟，比起这位，南帝的血脉，就跟闹着玩儿似的，那可是他的祖先。”
　　“真正的圣兽，见到活的了，着实荣幸，洪荒时代的麒麟，这他娘的活化石啊！”
　　“意外，真是意外。”
　　叶辰震惊不已。
　　洪荒麒麟，天地第一批生灵中的巨擎，真正的圣兽麒麟，与四大神兽相齐肩。
　　论血脉，此刻的诸天，谁人能比九尘。
　　因为，与洪荒麒麟同级的血脉，早已灭绝了，就如洪荒祖龙，就如洪荒元凤。
　　再说辈分，估计整个诸天，也寻不出与洪荒麒麟比肩的，盘古大帝都望尘莫及。
　　“跟我一路，想干啥。”
　　青年驻足了，缓缓转身，隔着虚无空间，盯看叶辰。
　　叶辰干咳，出了空间，再藏没啥意思了，悄悄跟着，可不就是想找人聊聊吗？
　　“哎哟喂，荒古圣体。”
　　青年惊异一声，颠颠跑来，惺忪醉眼，闪过一抹光。
　　叶辰惊了，要知道，他是用周天掩了气息，一般的准帝，都未必能堪破他血脉。
　　可谁曾想，青年无视周天，一眼便瞧出了，这是何等的眼界，超越了准帝级。
　　不过，想到青年血脉，他也就释然了。
　　血脉与洪荒祖龙乃同级，混沌体不出，谁与争锋，血脉霸道，眼界自不会低了。
　　“来，我瞅瞅。”
　　青年这边，已拂手取了一副画卷，画卷上，乃叶辰的肖像。
　　他看了看画像，又瞟了瞟叶辰，接下来，就剩唏嘘了，“我就说嘛，一世咋会有两尊荒古圣体，原来...是已死的叶辰。”
　　“得，这智商也不是盖的。”
　　叶辰笑着褪去了面具，对此，并无一点意外了。
　　“我没猜错的话，所谓的尘夜，也是你。”
　　青年收了画像，饶有兴趣的看叶辰。
　　“如你所说。”
　　叶辰耸肩，并未掩饰。
　　“那就奇了怪了，你不是葬身星空了吗？”
　　“阎王不收，又回来了。”
　　叶辰幽笑。
　　“回来好。”
　　青年啧舌，随意抛来一酒壶，“吾名九尘，就稀罕你这号的妖孽。”
　　“老实说，我也欣赏你。”
　　叶辰接过酒壶，突然萌生出一种...相见恨晚的感觉。
　　这是盖世妖孽与绝代天骄间的...默契。
　　论起辈分，他自比不过九尘，可若论起年纪，九尘与他，也皆三百多岁而已。
　　也便是说，九尘在洪荒时代，便已自我封印，直至这个年代，才几解开禁制。
　　“俺也稀罕你，拜把子吧！”
　　夔牛跑了出来，死皮赖脸的搓着手掌，看九尘的目光，璨璨神辉，就准备给人放血了。
　　“你个小夔牛儿，真有意思。”
　　九尘乐了，也只瞧了一眼，便堪破了夔牛本源。
　　“可否与我说说，身为洪荒大族的一员，你为嘛会帮人修。”
　　叶辰笑看九尘。
　　“看着很不爽。”
　　九尘灌了一口酒水。
　　“这理由，高端大气上档次。”
　　叶辰意味深长道，却是能听出九尘话中深意。
　　洪荒时期，比任何一个时代都有混乱。
　　牛叉的种族太多，恩怨自也深，如今各自解封，延续了万古的纷乱，自要清算。
　　自然，各自仇恨，也只是其中一方面。
　　另一方面，九尘该是很明事理，知道诸天抗击天魔，这么算起来，乃是他恩人。
　　仅此一点，他对洪荒种族就有了改观。
　　正如李长生所言，洪荒种族并非皆是坏的，也有那么几个异类，譬如这九尘，身为圣兽，胸怀寰宇，自是恩怨分明。
　　“霸渊的圣骨，辰战的本源，帝荒的神藏，你小子行啊！
　　诸天史上最惊艳的三尊圣体，都被你占了。”
　　九尘咧嘴道。
　　“你是洪荒时期的，也见过后世圣体？”
　　叶辰惊愣，也再次震惊九尘的眼界。
　　“自封就如睡觉，睡醒了，便出来溜达溜达，完事再回去睡，不凑巧，每次出来都见圣体，我该是与圣体一脉有缘。”
　　“既是这般有缘，啥都别说了，找地歃血拜把子呗！”
　　叶辰嘿笑，也搓起了手，夔牛想给九尘放点血，他又何尝不想，洪荒麒麟的血，那可是逆天级神物。
　　“曾经也有圣体找我拜把子，想给我放血，嗯，也就是霸渊、辰战和帝荒那仨，不过都在床上躺了半个月，不晓得，你小子抗不抗打。”
　　九尘打了一酒嗝。
　　叶辰扯嘴角了，表情精彩，如遭雷劈。
　　这是个神人哪！
　　最惊艳的三尊荒古圣体，都被你收拾过？
　　你这逼...装的漂亮啊！
　　下意识的，叶辰抬头，望了一眼虚无，似能隔着缥缈，望见界冥山巅的帝荒。
　　别说，帝荒真在看，而且表情有点尴尬。
　　一侧的冥帝，侧首望来，神色更精彩。
　　这还真是奇闻一件，曾硬钢五帝的帝荒，竟也有如此光辉的历史，着实灿烂。


1811.第1811章 放血的问题
　　再次上路，叶辰身侧，多了一个九尘。
　　一路上，叶辰左瞅右看，似是在找啥东西，实则，暗地里是在以秘法窥看九尘。
　　这洪荒麒麟，有点吓人，霸道的没边。
　　逆天级的血脉，气血之磅礴，吞天纳地，体内潜藏的力量，让他也颇感压抑。
　　再说道则，九尘已化凡至圣，大道浑然天成，秉持天地大运，演道蕴于无形。
　　叶辰窥看九尘时，九尘也同样在窥看他。
　　叶辰心里震惊，九尘心境又何尝不骇然。
　　一世屠两帝，此等战绩，足碾压一切，洪荒麒麟又如何，在帝面前...还是蝼蚁。
　　一个盖世妖孽，一个绝代天骄，一个洪荒麒麟，一个荒古圣体，相互皆有忌惮。
　　“等啥呢？
　　给他放血啊！”
　　铜炉中夔牛，急的上蹿下跳，不知第几次撺掇叶辰。
　　“别闹，我打不过他。”
　　叶辰干咳一声。
　　“瞎说，他是圣人，你也圣人，圣体同阶无敌，没理由打不过。”
　　夔牛撇嘴道，“再说了，你不是还有三尊准帝兵。”
　　“问题是，他体内有帝兵。”
　　叶辰揉眉。
　　“帝兵？”
　　夔牛一愣，又盯住了九尘，若非叶辰道出，他还真没察觉这秘辛。
　　这也难怪叶辰怂了，准帝兵与帝兵虽只差半级，可这威力，就有天地之别了。
　　一尊身负帝兵的洪荒麒麟，打一尊身负三尊准帝兵的荒古圣体，手到擒来的事。
　　夔牛也蔫了，眼巴巴看着九尘搁眼前晃悠，却愣是干不过，那可是洪荒麒麟。
　　一侧的李长生，看的想笑，要不咋说是把兄弟，一路琢磨的，就是给人放血。
　　“总听俺家小黑提起你，如今得见真人，的确不简单。”
　　九尘又拎出了酒壶。
　　“小黑？”
　　叶辰挑了眉，“哪个小黑。”
　　“一头小毛驴儿。”
　　九尘随意回应道。
　　“小毛驴？”
　　叶辰俩眼骨碌碌转了下，大致晓得是谁了，贼嚣张的驴：麒王。
　　难怪，难怪麒王体内有皇族麒麟的一丝血，此番看来，多半就是九尘的鲜血。
　　这般渊源，着实意外，谁会想到麒王的主人，背景这么吊，竟是洪荒麒麟圣兽。
　　“再见那驴，得套套近乎了。”
　　夔牛摸着下巴，一脸语重心长，不知在盘算啥。
　　“来，这个收好了。”
　　这边，九尘递给叶辰一古卷，悠悠道，“洪荒大族并非皆是坏的，上面写着的，都还算正派，至少，他们并未对诸天修士下过杀手。”
　　“不动行，你给我放点血呗！”
　　叶辰咧嘴一笑，一路走过来，就惦记这事了。
　　“行啊！”
　　九尘乐了，笑呵呵的看叶辰，“你若斗的过我，就给你放一大缸。”
　　“你莫动帝兵，咱就试试。”
　　叶辰笑道。
　　“有帝兵不用，我脑缺吗？”
　　九尘甩了头，完事还抿了头发，没办法，咱有帝兵，就这么任性，爱打打，不打散了。
　　叶辰脸庞黑了，额头的黑线窜来窜去。
　　洪荒时期的麒麟，说话都这么气人吗？
　　也得亏老子没帝兵，这若有，真得给找个地，跟你好好练练，打不哭你不算完。
　　“小心穷奇、梼杌和饕餮那几族的太子。”
　　叶辰脸色发黑时，九尘又开口了。
　　“很吊？”
　　叶辰收了思绪，试探性问道。
　　“不是说很吊，是很阴。”
　　九尘对着酒葫芦哈了口气，还不忘用衣袖擦拭一下，“同级别对战，荒古圣体从未败过，那几个也绝非你之对手，怕就怕玩阴的，明枪易躲暗箭难防，这道理你应该懂。”
　　“这个我深有体会。”
　　夔牛恨恨骂道。
　　“玩就玩，谁怕谁。”
　　叶辰冷冷一笑。
　　“不说这个，问你打听个人。”
　　九尘收了酒葫芦，自乾坤袋中摸出了一画卷，悬在叶辰眼前，“瞅瞅，这女子见过没。”
　　叶辰抬眼看去，连夔牛也一样望了过去。
　　画卷上，乃是一白发女子，容颜堪称绝世，神情淡漠，圣洁无暇，不食人间烟火，还有些许憔悴，凄美的惹人爱怜。
　　“瑶池？”
　　夔牛愕然，牛眸锃光瓦亮。
　　“姬凝霜。”
　　叶辰神色恍惚，心也莫名疼了一下，自不会认错了，正是姬凝霜。
　　“看样子，都认识了，来，跟哥们儿聊聊，她啥个来历。”
　　九尘把画收了起来。
　　“瑶池圣地的神女，东荒的第一美女。”
　　夔牛咧嘴一笑，“俺老牛也稀罕她。”
　　话落，便见一只手伸入了炉中，劈头盖脸就是一巴掌，夔牛当场跪，被打懵了。
　　出手的，自是叶辰，一掌下手没轻没重。
　　反了你了，老子的女人，你也敢稀罕？
　　李长生看的愕然，连九尘也瞧的一愣，说的还好的，没啥前兆，咋还动手了呢？
　　“不要在乎那些细节。”
　　叶辰封了铜炉，看向九尘，“你...是不是见过瑶池。”
　　“见过。”
　　九尘干咳，表情有些尴尬。
　　“哪见的。”
　　叶辰激动了，死盯着九尘。
　　“我也不知哪片星空。”
　　九尘耸了肩。
　　“我咋没遇见。”
　　叶辰的眸子，暗淡了一分，前尘往事前尘了，他对姬凝霜，并无恨，有的只是愧疚，感激她舍命相救，还有远古遗迹，阴差阳错的结合。
　　“那娘们儿，还真不是一般的能打啊！
　　同级别对战，连你...也未必压的住她。”
　　九尘还在继续说，一手还捂着脸庞。
　　叶辰思绪被打断，下意识侧首，上下扫量九尘，不难想象，九尘被她收拾了。
　　如今的姬凝霜，这般可怕？
　　这般能打吗？
　　连洪荒麒麟都吃了瘪，逆天的战力？
　　“这个时代，着实不凡。”
　　九尘感慨万千，“同级别中，能让我忌惮的仅三个，洪荒时期有一个，你该是听说过的：战神刑天；你叶辰算一个；至于第三个，便是你口中的瑶池了，乃我见过的最惊艳的女子，更甚同级别的红莲女帝。”
　　“这么吊？”
　　叶辰有惊了，竟未想到，一尊洪荒麒麟，竟是这般评价姬凝霜。
　　“吊。”
　　九尘又捂脸庞，表情更尴尬，不晓得，若让他知道叶辰与姬凝霜的关系，会不会更尴尬，一家子都是妖孽。
　　“我是不是该把赵云叫来，给他乐呵乐呵？”
　　叶辰不由萌生了这么一个想法，他打不过赵云，这九尘也多半斗不过。
　　“谁，谁打我。”
　　铜炉中，夔牛那厮行了，搁里面破口大骂，大脸黑如焦炭。
　　见此场景，叶辰又要抬手给其补一掌。
　　不过，他动作有点慢了，人九尘很善解人意，听不得人叫唤，替叶辰出了手。
　　好嘛！
　　夔牛又躺了，整个一大字贴那了。
　　李长生看的心里直咯噔，麻溜躲得远远的，这俩货有病吧！
　　人夔牛招你惹你了。
　　“不要在乎那些细节。”
　　九尘拍了拍肩膀灰尘，叶辰方才的话，他用的很溜。
　　“我还想给你放点血。”
　　叶辰摸了摸下巴，总觉手很痒痒，打了媳妇，又打我兄弟，你是要上天哪！
　　要打也是我打。
　　“啥时找来极道帝兵，再找我干仗吧！”
　　九尘嘁了一声，与叶辰分道扬镳了，其后还有缥缈话语传回，“没事看看我给你的古卷，别见个洪荒族就跟人整事。”
　　“得，走了。”
　　李长生揣着手唏嘘道。
　　“没事，做了标记。”
　　叶辰意味深长一声，“等寻了帝兵，第一时间给他放血。”


1812.第1812章 野味
　　“到时，给俺也放点。”
　　李长生搓了搓手，咧嘴直笑，也贼稀罕洪荒麒麟血。
　　“见者有份。”
　　叶辰嘿笑，摊开了古卷。
　　九尘给的古卷，写的洪荒种族，不下五百，其中半数以上，他听都未听说过。
　　不过，这一路走来，也未见这些种族作乱，既是洪荒麒麟给的，定是靠谱的。
　　“接下来去哪！”
　　李长生扒在了鼎口。
　　“玄荒。”
　　叶辰收了秘卷，直奔东北。
　　不知何时，夔牛那货醒了，大脸黑如焦炭，直到此刻，他都不知...为嘛挨揍。
　　叶辰瞟了一眼，懒得搭理，打我媳妇的主意，揍你活该，再想...再想还揍你。
　　夔牛一脸懵逼，可李长生看的心知肚明。
　　很明显，瑶池与叶辰关系绝对不一般。
　　可怜夔牛，战力不弱，可这脑袋瓜子，就不怎么灵光了，与李长生还差点火候。
　　叶辰这一走，又是个把月，风尘相伴。
　　回玄荒的路还很远，主要是伴随着杀戮，耽搁了不少时间，这才误了归途行程。
　　这个把月，星空甚是热闹，因叶辰杀戮，惹得洪荒震怒，派出强者满星空找。
　　尘夜的大名，传遍星空，但凡提起这个名，诸天修士皆是亢奋，热血沸腾的。
　　试想，若诸天多几个像尘夜这号的狠角色到处搞事，洪荒大族还敢那般嚣张？
　　遗憾的是，至今都未有人...将尘夜与叶辰联系起来，也更无人知晓叶辰回来了。
　　“老七，前方有洪荒大族人。”
　　星空中，叶辰正走着，夔牛自炉中探出了头。
　　“瞧见了。”
　　叶辰悠笑，遥看着远方。
　　那有一老者，蟒袍烈烈，生的三眸血发，货真价实的大圣级，洪荒之气浓厚。
　　“那是个啥啊！”
　　李长生也凑到了炉口，虽看到了人，可眼界不行，未能堪破。
　　“螣蛇。”
　　夔牛回应道，“天地间最大的一种蛇，其个头，比苍龙还大一圈。”
　　“比苍龙还大？”
　　李长生惊异，不由挠了挠头，“那为嘛叫螣蛇，不叫螣龙嘞！”
　　李长生心中的疑问，也是很多人的疑问。
　　对此，洪荒螣蛇族皆一种回答：老子就是蛇，咋滴吧！
　　苍龙很吊，照样虐你。
　　说话间，大圣螣蛇已到，浑身煞气汹涌。
　　一瞧便知，这货造了不少血劫，不知有多少修士，葬身他手，被其吞入肚中。
　　“宝物留下，饶你不死。”
　　叶辰刚到话都未说，大圣螣蛇便开口了，满目戏虐。
　　“螣蛇都这么嚣张？”
　　叶辰挑了挑眉。
　　“他手上的扳指不错，待会给哥抢过来。”
　　夔牛扒着炉口，俩眼直勾勾的看着。
　　“俺喜欢他腕上钢镯。”
　　李长生也开口。
　　“来来，生灶架铁锅，今夜吃螣蛇羹。”
　　“这...不好吧！”
　　李长生口上虽这么说，可却没闲着，炖肉的物件一样不少。
　　“既是这般想死，那就莫怪本尊残暴了。”
　　外界，见叶辰不配合，螣蛇动手了。
　　“还敢抢我宝贝，搞事情。”
　　叶辰冷笑，缩地成寸躲了螣蛇掌印，瞬身杀至。
　　螣蛇大惊，就见眼前金光一晃，他大圣级的眼界，竟是没能捕捉到叶辰身影。
　　一瞬的恍惚，叶辰一指已到，融了百种神通，自行演化，威力堪称摧枯拉朽。
　　如此距离，如此短时间，饶是大圣也反应不及，当场中招，眉心被戳出一血洞。
　　鲜血喷溅，甚是刺目，螣蛇蹬蹬后退，肉身被破，元神也遭重创，太过轻敌。
　　“这般牛逼，天魔域入侵时，你在哪。”
　　叶辰冷哼，八荒一拳险将螣蛇打爆。
　　“你到底是谁。”
　　螣蛇嘶吼，双目通红，震惊也骇然，急速遁走，不敢停留。
　　“吾名：尘夜。”
　　叶辰喝声震动九霄。
　　螣蛇闻之，大惊失色，怎不知尘夜凶名，这些时日，死在他手中的人无法估计。
　　其中，不乏大圣级，也便证明，叶辰有斩大圣的战力，岂是他一人能抗衡的。
　　想到这，他哪还敢对抗，只想着逃命。
　　他倒想逃，可叶辰不干，一路追一路打，秘法神通频出，一套接着一套的放。
　　螣蛇惨了，先前元神遭创，此刻神海还嗡隆，头颅欲炸裂，连速度也骤降了。
　　“你逃不掉。”
　　叶辰跨越穹空，话语冰冷威严，如若上苍的宣判，没有怜悯。
　　“吾与你拼了。”
　　螣蛇咆哮，顿化本体，真是一头大蛇，个头的确比苍龙要大。
　　可这...也没啥吊用，装逼不过三秒钟，便被叶辰一拳一掌，直接打回了人形。
　　其后画面，就有些血腥了，堂堂大圣级螣蛇，在叶辰面前，竟是无招架之力，身躯被叶辰拆的七零八落，血淋淋的。
　　螣蛇到死，都是郁闷的，真典型的强.奸不成反**，宝贝没抢着，还把命丢了。
　　“来，炖汤。”
　　叶辰收了宝物，随手将大圣螣蛇扔入了铜炉，说好的，吃蛇羹。
　　“水已开，就等它了。”
　　夔牛与李长生颠颠的，拎着杀猪刀，各个捋起了袖子。
　　俩货很生性，将螣蛇剁吧剁吧，抛入了铜炉，完事儿，还不忘加了诸多作料。
　　天地间第一批生灵，本源精粹，螣蛇血脉很强，皆是大补药，俩人怎会放过。
　　叶辰就正常多了，边走边在螣蛇储物袋中翻，大圣级螣蛇的储物袋，宝贝哪能少了，不说其他，仅法器就多不胜数。
　　“这下，混沌鼎能升好几级。”
　　叶辰嘿笑，暗自盘算着，等回去都给它吞了。
　　说到混沌鼎，着实想念，当年葬身星空，大鼎多半被带回恒岳，只待他回家。
　　那是他的本命器，无可替代，融着他的道，刻有遁甲天字，纵给准帝兵也不换。
　　“来，尝尝鲜。”
　　夔牛将炖好的螣蛇羹递了出来，碗都不带用的，直接上盆。
　　叶辰接过，两手捧着，表情有些精彩。
　　“来，你的。”
　　夔牛又盛了一盆递给李长生，而他，盆都不用了，直接上锅。
　　“撑死你。”
　　李长生暗骂，抱着大盆走开了，生怕夔牛喝完，又跑来抢他的。
　　“真他娘的看好你。”
　　叶辰骂了一句。
　　不过，这螣蛇羹的味道，还是极好的，精元香味四溢，入肚比吞灵药还舒爽。
　　于是乎，走在星空中，他俨然成了一道亮丽风景，捧着个大盆，一边走一边喝。
　　路过的修士，表情皆奇怪，要不咋说是修士呢？
　　就连喝汤，都自带王八之气。
　　其后几日，叶辰他们的生活，明显有了改善，距繁华地带越近，洪荒大族人自也多了，逢时见着了，就绝不会放过。
　　仨人分工明确，叶辰负责杀，夔牛和李长生负责炖，顶好的野味，味道贼好。
　　也得亏他人不知，这若知晓，必定扯嘴角，真是仨畜生啊！
　　人见了洪荒大族，都唯恐避之不及，你们仨倒好，把人当成野味，一头一头的杀，一锅一锅的炖。
　　俺就想问，还有啥...是你们不敢吃的。
　　任性，这就是任性，打一路，吃一路。
　　三人本源，明显在蜕变，特别是夔牛那厮，以至瓶颈，颇有要突破境界的架势。


1813.第1813章 望玄
　　星空浩瀚，深邃无边，时有流沙徜徉。
　　叶辰脸蒙面具，踏空而行，嘴里叼着牙签，气血磅礴，精力旺盛，干劲十足。
　　再瞧炉中，烈火熊熊，铁锅肉香四溢。
　　又是炖肉，乃是一头洪荒雷狼，先前遇见，牛逼哄哄的要吞叶辰，被叶辰灭了。
　　好好的一头洪荒大族，可不就到锅里了。
　　夔牛与李长生，就杵在铁锅前，不断往里扔作料，不是吹，烹饪已到大师级。
　　“我就说嘛！
　　跟荒古圣体混，有汤喝。”
　　李长生嘿嘿直笑，“起码吃饭不愁。”
　　“啥时候捉一头洪荒麒麟，味道该是很好。”
　　夔牛摸着下巴，总想美好的事。
　　“这也忒大了。”
　　外界，叶辰驻足了，扬着脑袋看远方，俩眼直勾，神色惊异。
　　听闻此话，夔牛与李长生也凑了过来。
　　顺着叶辰目光去瞧，才知是一颗星辰，不见光晕萦绕，但个头，却庞大的吓人。
　　叶辰表情之所以惊异，就因这可星辰，乃他一路走来见过的最大的，没有之一。
　　“望玄星。”
　　夔牛说了一句，似是认得。
　　“望玄星，啥个来历。”
　　叶辰好奇道。
　　“诸天最大的一颗星辰。”
　　夔牛解释道，“所谓望玄，意思便是说，立在此星上，能望见玄荒，大神通者才能做到。”
　　“俺也听过。”
　　李长生说道，“相传此星，曾有一大教坐落，但却不知为何，那大教一夜间销声匿迹，此星也成死寂。”
　　“有意思。”
　　叶辰摸了摸下巴，走向望玄星，最大的一颗星辰，自是要瞧瞧。
　　“这是一颗死寂星辰，一个生灵都无，去那作甚，闲的吧！”
　　夔牛不由骂道。
　　“星辰是死寂星辰，有没有人就不好说了。”
　　叶辰悠悠一笑，话语充满深意。
　　“有人？”
　　夔牛挑眉，与李长生对视一眼，他是了解叶辰，其内必有洪荒大族。
　　叶辰已踏入望玄星，举目四望，此星入眼皆是大山，一座比一座高，光秃秃的，不见植物，死气沉沉，可谓寸草不生。
　　可这望玄星，的确有人，而且数量不少，隔着很远，都能嗅到洪荒气，很浓厚。
　　叶辰隐入了虚无空间，循着一方找去。
　　不知过了多久，他才驻足，静静眺望远方，那是一片群山，山岳磅礴延绵不断。
　　群山之上，人影不曾间断，飞来飞去，山中人影亦是不少，似是在寻找什么。
　　“老大，可认识是何种族。”
　　叶辰问道。
　　“犰狳。”
　　夔牛只望一眼，便给出了确定答案，若认洪荒种族，他比叶辰在行。
　　“犰狳？
　　没听过。”
　　李长生摇了摇头。
　　“洪荒大族的一种，战力虽不是最强的，却是最阴险的。”
　　夔牛讲述着犰狳来历，“总喜掘人祖坟，盗取阴冥死气。”
　　“九尘给的古卷上，并未标记这一种族。”
　　叶辰狠狠扭动脖子，“这得干一票。”
　　“干，必须干。”
　　夔牛大骂，“此族阴险也凶残，也曾在万域掀起滔天浩劫，天魔域入侵时，不见出来助战，还有，你大楚的柳逸，便是被此族太子打残的。”
　　“会让他们高兴的。”
　　叶辰眸射寒芒。
　　“我好奇的是，犰狳搁这颗死寂星辰找啥。”
　　李长生挠头，“这还能有宝贝？”
　　“且先瞧瞧。”
　　叶辰微微闭目，下一瞬，双眸豁然开阖，瞳孔深处轮回运转。
　　轮回眼下，这颗星辰变得着实不凡了，能望见凡眼望不见的东西，很是神秘。
　　扫了一圈，他才盯住了这片山，透过山体，望向地底，下面...竟是另有乾坤。
　　那是一座无底洞，洞的尽头，乃是一地底宫殿，宫殿幽暗，坐落着一古老祭坛。
　　“瞅见啥了、”夔牛和李长生皆问道。
　　叶辰没答话，双目微眯，死盯着那座祭坛，更准确来说，是盯着祭坛上的一物。
　　那是一颗头颅，大如酒缸，萦绕着黑气。
　　看着看着，叶辰眼角溢出了两缕鲜血，因窥看...遭了恐怖反噬，神海也嗡隆。
　　见此画面，夔牛与李长生纷纷皱了眉。
　　这是瞅着啥了，还能看流血了，难不成，这地底真有宝物，而且还是逆天之物。
　　“谁的头颅。”
　　叶辰隐了六道轮回眼，眉头紧缩，仅仅一颗头颅，便让他遭了恐怖反噬，可想而知，那人身前有多强。
　　“你到底看到啥了。”
　　夔牛又一次问道。
　　“头颅，一颗头颅。”
　　叶辰深吸一口气。
　　“我就说嘛！
　　犰狳喜掘人祖坟，连一颗头颅都不放过。”
　　夔牛狠狠骂了一句。
　　“惹不起。”
　　叶辰轻摇头，仅仅窥看就遭反噬，这若距离近了，多半会更惨。
　　不过，不招惹那头颅，并不代表他不收拾犰狳，就算不为诸天，也该为柳逸。
　　说着，他拎出了准帝剑，游走在空间中，直奔最近一人，一剑绝杀，干脆利落。
　　那是一头圣王犰狳，正在虚天溜达闲逛，这一不留神，脑袋搬家了，元神也寂灭，到死都未瞧见，是哪尊大神灭了他。
　　“何人。”
　　突然有人被灭，其他犰狳怎会不知，勃然怒喝，一掌扫向这片虚天。
　　只是，他的速度还是慢了，叶辰早已遁走，又现身一头犰狳身后，还是霸绝一剑，斩了其头颅，连其元神，一并灭了。
　　“混蛋。”
　　有大圣犰狳杀至，暗中有强者偷袭，接连两尊犰狳被灭，怎能不怒。
　　叶辰直接无视，天宗世家的虚空幻灭用的很溜，在虚无空间窜来窜去，每到一处，皆有一犰狳被诛，无一例外的绝杀。
　　更多的犰狳赶来，最弱的都是圣王级，呼啦啦一片，将那片虚天，围了个结实。
　　殊不知，叶辰早已遁出去，就在外围。
　　这厮走位很骚，专挑外围的犰狳下手，手起剑落手起剑落，犰狳一头头的坠落。
　　“藏头露尾。”
　　犰狳族也有大神通者，乃一老大圣，寻到了叶辰位置，一掌覆盖而下，那片虚天，随即寸寸崩塌下来。
　　这一次，叶辰并未躲过，被逼了出来。
　　见他现身，不下十尊大圣，扑杀了过来，神色狰狞，残暴嗜血，“你当真该死。”
　　“你们也该死。”
　　叶辰冷哼，火气不小，左手手握准帝剑，右手准帝兵战戈。
　　每逢见到洪荒大族，便莫名的怒火滔天。
　　天魔入侵，诸天修士战的是何等惨烈，这些个洪荒大族，却愣是龟缩着不出。
　　如今，天魔被击退，他们又都跑出来作乱，掘人坟墓，屠戮人修，着实可恨。
　　“抓活的。”
　　一尊大圣犰狳跨天而来。
　　“那便来。”
　　叶辰嘶喝，一剑斩出一条仙河，那大圣犰狳撞的正着，横翻出去，险些被生劈，鲜血呈紫色，染着光晕。
　　“准帝兵，两尊。”
　　另一尊大圣犰狳，老眸微眯成线，认出了叶辰兵器级别。
　　“是三尊。”
　　第三个犰狳大圣当即说道，“体内还有一尊准帝兵，借了准帝威。”
　　“这么说，他便是尘夜了。”
　　众犰狳大圣冷哼，早闻尘夜修为，乃是一圣人，只不过身负三尊准帝兵，才到处作乱。
　　如今，叶辰带着面具，又认不出他血脉，身负三尊准帝兵，不难猜出他的身份。
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
　　众大圣面目凶狞了，纷纷化作了本体，要将叶辰屠戮，带回去可是大功一件。
　　“今日杀个痛快。”
　　叶辰纵横在九霄，避过大圣级，专杀圣王和圣人，至于大圣级，留在最后一窝端，先灭小虾米。
　　他的攻杀，圣王和圣人怎会抵挡得住，无人能挡他一招，成片犰狳葬身在虚天。
　　“封了他。”
　　众犰狳大圣合力催动一张天网，凌空罩了下来，乃是一尊准帝兵。
　　叶辰倒是霸道，逆天挥剑，天网是准帝兵，他手持的战戈和杀剑，也是准帝兵，一剑斩出了一豁口，如仙光爆射而出。
　　“死吧！”
　　一尊大圣犰狳扑至，张开了血盆大口，喉咙显漩涡，一口吞了叶辰。
　　“吞我有吊用。”
　　不带那大圣犰狳炫耀，叶辰便杀了出来，打出一个血窟窿。
　　“合力击杀。”
　　大圣犰狳们一涌而来。
　　“杀你妹。”
　　叶辰大骂，操动着战戈，挥动着杀剑，气血升腾，如烈焰燃烧，大开大合，出手简单粗暴，杀到了红眼。
　　死寂的星辰，染了鲜血，一座座光秃秃的山岳，也沐浴在鲜血下，画面血腥。
　　夔牛和李长生看的激动，大呼小叫的，为叶辰呐喊助威，战力弱，无法参战，便也只能精神上支持，可谓士气高昂。
　　“目测，又能炖肉了。”
　　李长生咧嘴直笑，支起了十口大铁锅，就等着炖汤。
　　“目测，又有宝贝收了。”
　　夔牛大眼雪亮，狠搓着手，准备战后出去搜刮一番。
　　“霸体，开。”
　　外界，叶辰嘶吼声铿锵。
　　犰狳数量有点多，不开霸体，仅靠准帝兵，实难罩得住，无奈，只得开挂了。
　　无限接近血继限界，近乎不死不伤的状态，除非准帝降临，不然谁是他对手。
　　“杀，给吾杀。”
　　犰狳大圣也嚎的响亮，被偷袭的感觉，贼憋屈，从来都是犰狳族阴别人，何曾被别人这般算计过。
　　“先拿你开刀。”
　　叶辰盯住了那犰狳大圣，杀开了一条血路，励志送他上黄泉。
　　大战升级，却也更惨烈，堂堂犰狳族，洪荒种族一大诸侯，愣是被杀的溃不成军，有大圣坐镇也无用，叶辰太霸道。
　　“望玄星，汝该是不陌生。”
　　冥界界冥山上，冥帝看着大战，一语缥缈无比。
　　“也曾请他走，他不愿。”
　　帝荒叹息，似能隔着界面，望见望玄星地底的头颅。
　　“刑天的头颅，自也有战神的高傲和威严。”
　　冥帝微微一笑，“大帝之下第一人，可惜，生不逢时，致死无缘帝位。”


1814.第1814章 空间错乱
　　“用封禁，抓活的，啃他的骨饮他的血。”
　　望玄星上，怒喝响彻天地，乃一大圣犰狳，神色狰狞，一双血目森然可怖。
　　他这一吼不要紧，叶辰直奔他就来了，枪打出头鸟，谁叫唤的响，那就先揍谁。
　　大圣犰狳震怒，奔腾而来，张了血盆大口，身躯如山岳，覆满鳞片，碾天压地。
　　叶辰冷哼，一拳隔天打出，轰穿了犰狳喉咙，森然的血洞，喷薄着猩红的血。
　　大圣犰狳凄惨，上来便跪了，霸道的身躯，在叶辰这脆弱不堪，三下五除二，便被拆的七零八落，仅剩元神遁天而逃。
　　“哪走。”
　　叶辰嘶喝，拎着战戈追杀，专打蹦的欢的，大圣很吊？
　　照样灭你。
　　“救吾。”
　　前不久还牛逼哄哄的犰狳大圣，此一瞬怂了，凄厉嘶吼，哀嚎呼救，血色的眸中，恐惧色已盖住了狰狞色。
　　他的命令，还是很好使的，一头头犰狳扑来，或是口吐烈焰，或是眸射雷霆，聚成了滔天火海和雷海，淹没了叶辰。
　　“给我...开。”
　　叶辰怒喝，一剑斩裂，如一头黄金神龙，腾跃而出，金色大手遮天，一掌抹过去，犰狳成片被碾灭。
　　大圣犰狳见状，逃的更欢了，不敢回头，叶辰太强了，一着不慎，会被灭了。
　　“你逃的掉吗？”
　　叶辰喝声冰冷威严，如一尊君王，席卷滔天煞气，横渡了虚天，手操战戈当棍使，凌天砸了过去。
　　这一棒，贼是霸道，大圣级元神也难挡，被一棍生生打爆，瞬间灰飞烟灭了。
　　“该死。”
　　第二尊大圣犰狳扑杀而来，口吐一方宝印，乃本命器，凌天压来。
　　“滚。”
　　叶辰逆天而上，都不带躲避的，翻手又是一棍，硬碰硬，大圣兵又如何，也难挡准帝兵，被一棍敲的粉碎。
　　本命器被毁，主人也遭反噬，那大圣犰狳庞大的身躯，轰然炸裂，血如雨下。
　　“给吾封。”
　　上百圣王犰狳纷纷嘶喝，联合执掌封禁阵，要将叶辰困死阵中。
　　“封我？”
　　叶辰冷笑，太虚神行施展到极致，已无视封禁，就在人阵纹上窜来窜去，搞得数百圣王犰狳，尴尬到死。
　　还有更尴尬的，犰狳动了封禁的大阵，他也没闲着，一手持战戈，一手掐印诀。
　　太虚龙禁顿现，十几座牢笼，盖天而下，大圣级犰狳，无一例外皆被困入其中。
　　他们被困，无人牵制叶辰，剩下的圣王、准圣王和圣人，便无人能挡叶辰一招。
　　战况成单方面的屠杀，画面血淋淋的。
　　哀嚎声连成一片，听的人发颤，犰狳溃不成军，体型大没吊用，漫天满地的窜。
　　“解气，真他娘的解气。”
　　叶辰在外面杀，夔牛与李长生在铜炉中招摇呐喊。
　　“架锅炖肉。”
　　叶辰沐浴在鲜血之下，杀到了疯狂，圣王级犰狳，被一头接着一头扔进铜炉，美美的大餐可不能错过。
　　“来生意了。”
　　夔牛与李长生颠颠的，分工很明确，一人剁肉，一人掌勺儿。
　　要说情调，还得是他俩，外面杀的热火朝天，这里却在炖肉，作料啥的都不少。
　　不多时，大神级犰狳冲破了太虚龙禁，各个杀气滔天，十几尊犰狳堵了四方。
　　明显的群殴，阵仗不小，力求诛灭叶辰。
　　叶辰哪会怕，小虾米们已被清理干净，大战才真正开始，一挑十，依旧凶猛。
　　望玄星热闹了，绵延的群山，一座接一座的崩塌，好好的天地，此刻满目疮痍。
　　如此大动静，使得星空中路过的修士皆驻足，神色惊异，大神通者已开眼窥看。
　　这一看，脸色瞬时煞白了，就见一尊尊庞然大物，围攻一戴面具的人，十几个打一人，却被一头头斩灭，贼是吓人。
　　“戴面具那个，该不会就是传说中的...尘夜吧！”
　　弱小修士都看向大神通者。
　　“敢这般与洪荒大族对着干，不是尘夜还会有谁。”
　　大神通者狠狠吸了一口气。
　　“真是荣幸，总听传闻，今日得见了真人。”
　　议论声亢奋，此起彼伏，人虽不少，却无人进去，并非不想去，而是道行不够，进去也帮不上忙，徒增累赘。
　　“救吾。”
　　激动声中，星中传出呼救。
　　下一瞬，便见一头大圣犰狳，逃遁了出来，通体血淋，筋骨曝露，触目惊心，其他犰狳皆被灭，就剩他一头躲过诛杀。
　　见状，星外的人修，都拎出了吃饭的家伙，不准备放这厮走，平日里残暴嗜血，荼毒四方，如今重伤，还会让你活？
　　“救吾。”
　　大圣犰狳跌跌撞撞，还在嘶喊，可谓慌不择路，眼见这边人不少，便直奔这边逃了，一路逃遁一路呼救。
　　“救你妹。”
　　一彪形大汉怒喝，第一个杀了过去，手中的鬼头刀，泛着寒光，凌天的一斩，千丈刀芒瞬显，裂开星空。
　　“杀。”
　　一人开攻，人修们呼啦啦一片，全他娘的上了，修为不等，上至大圣下至天境，玩命放大招，一套接一套。
　　大圣犰狳双目凸显，入眼皆是法器与秘术，而且他跑的也忒快，撞了个正着。
　　场景有些酸爽了，若独战，人修无人是大圣犰狳的对手，可若群殴，那就不好说了，更遑论，这大圣犰狳还身负重伤。
　　大圣犰狳到死，都是郁闷的，逃是逃出来了，可结果也没好到哪去，一样是死。
　　望玄星中，叶辰瞟了一眼，不由得一笑，有人帮忙诛灭，也省的他去追杀了。
　　收了目光，他转眼望向地底，又看那酒缸大的头颅，不敢多看，生怕再遭反噬。
　　要说，犰狳族鼻子真够灵的，如此大阵仗来此，多半就是来寻那颗大头颅的。
　　不巧的是，犰狳族遇见了他这尊煞星，一场仗打的稀里哗啦，整个全军覆没。
　　“来，喝汤。”
　　夔牛又递出一个大铁盆，盛满了肉汤，精气四溢，磅礴澎湃。
　　“此地，不宜久留。”
　　叶辰接过铁盆，一口都没喝，当即转身了，不想多待。
　　许是走的急，他这一脚踏下，没怎么走稳，一步趔趄，一头栽了一个狗啃泥，手捧的一盆肉汤，也因此洒的差不多了。
　　叶辰狼狈，忙慌起身，这才发现并不在地面，更准确说是地底，眼前昏暗一片，再准确说，是地底的那座庞大地宫。
　　“这啥个情况。”
　　铜炉中，正在捧着大盆喝肉汤的李长生，也是一脸的懵逼，咋还一步踏到了地底呢？
　　这么神奇吗？
　　“空间逆乱？”
　　夔牛皱眉，这么解释，的确说的通，叶辰一步撞上了空间错位。
　　叶辰不语，眉头紧皱，比任何人都清楚，这并非空间错乱，而是有一股神秘力量在作祟，强大无比，将他拽了下来。
　　蓦然间，一阵古老的微风，载着沧桑之气拂来，地宫中的一盏盏石灯，都亮了。
　　随着光明浮现，那座祭坛也映入他眼帘，一同浮现的，还有祭坛上那颗头颅。
　　叶辰心脏直跳，纵有三尊准帝兵护佑，也倍感压抑，颇有一种要跪伏的冲动。
　　那是一种无形的威压，出自那颗头颅，无限接近于帝，还有其血脉，让圣血躁动，其本源，透着一股浓厚的洪荒气。
　　叶辰极为确定，这头颅的主人，必属洪荒大族，至于是谁，那就不得而知了。
　　“圣体小娃，如今是何年代。”
　　头颅轻颤，竟睁开了双眸，眸若酒坛，不见瞳孔，混沌一片，沧桑古老，囊天纳地，他的话语虽轻微，却声如洪钟，又如雷霆，震得叶辰神海嗡动，元神险些崩溃。
　　叶辰下意识后退，以他之心境，也惧了，酒缸大的头颅，竟睁眼了，竟开口了，这画面忒他娘的吓人，凉风儿嗖嗖的。
　　不止是他，夔牛和李长生，也吓得浑身一激灵，俺们是见鬼了吗？
　　这么大一鬼。
　　“如今，是何年代。”
　　见叶辰没有回应，头颅再次开口，许是累了，又闭了眸。
　　“这....。”
　　叶辰反应过来，干咳了一声，不知该怎么回答这问题，貌似诸天也没啥纪年，说帝尊，头颅也多半不知道。
　　“北冥大帝可还在世。”
　　头颅淡淡道。
　　闻言，叶辰两眸微眯了，既是大帝级，他自是听过，北冥大帝...玄荒一百三十帝中...唯一一尊铸造两尊本命帝器大帝，乃洪荒时期的大帝，已不知归寂多久。
　　相传，北冥大帝未成帝前，乃洪荒最混乱的时期，洪荒大族肆虐，掀起滔天浩劫，鲜血清洗了诸天，北冥大帝便是自乱世中逆天封帝，以铁血手段镇压了洪荒，有他坐镇，诸天才得九万年太平。
　　而被镇压的洪荒大族，也被慑的远遁宇宙边荒，九万年的岁月，无人敢冒头。
　　他的威名，震古烁今，洪荒大族闻之，皆是战栗，一尊帝的威势，延续了万古。
　　“他...是北冥大帝时期的人？”
　　夔牛嘀咕一声，就扒在炉口，盯看着那头颅。
　　“多半是，不然，那么多大帝，为何单提北冥大帝。”
　　李长生摸着下巴沉吟道。
　　“敢问前辈，您是....。”
　　叶辰一步上前，拱手一礼，其语气，也是试探性的。


1815.第1815章 战神衣钵
　　“吾名：刑天。”
　　头颅淡道，缥缈威严。
　　“刑.....。”
　　叶辰惊了，俩眼蹬得发直。
　　“这.....。”
　　夔牛和李长生，也张了张嘴，只觉脑海嗡隆，整个人如遭了雷劈。
　　刑天，洪荒时期的战神哪！
　　洪荒战体血脉，堪称大帝之下第一人，此乃诸天公认的，他的传说，皆是神话，至今犹传。
　　三人表情，极为震惊，这太让人意外，谁会想到，战神刑天还有头颅尚在人间。
　　那么，问题来了，是谁斩的刑天头颅，北冥大帝？
　　战神刑天虽未大帝之下第一人，但毕竟还不是帝，若北冥大帝真要灭他，刑天必死无疑，并飞非大帝对手。
　　“这世间，可还有战体在世。”
　　三人骇然时，刑天头颅再言，气息微弱了一分。
　　“有有有。”
　　叶辰忙慌道，洪荒战体估计是没了，可雷霆战体却是还有一尊，萧辰便是雷霆战体，乃洪荒战体的分支，雷霆战体也是战体，这么说没毛病。
　　“若是可以，带他来见吾。”
　　刑天头颅语气又弱一分，声音沙哑，诸多的苍老。
　　叶辰紧皱眉头，看的出，刑天头颅自封万古，已是油尽灯枯，撑不了多久了。
　　对刑天的话，他深信不疑，战神何等存在，大帝之下第一人，自不会编谎言欺骗后辈，寻战体，八成是要传承他衣钵。
　　战神的衣钵，堪称逆天级，世间纵还有其他战体，叶辰也绝不鸟，这等好事，必须留给萧辰，这可以说是一个私心。
　　试想，萧辰若传承战神衣钵，那绝对逆天造化，蜕变涅槃自不必说，不久的将来，必定是一尊盖世的巨擎，有可能超越父辈，这对大楚而言，实乃大喜事。
　　再说了，萧辰乃战王之子，战王修战之道，萧辰也修战之道，与战神的道不谋而合，这事必须得萧辰来，他最合适。
　　“前辈或许可以随晚辈离开，犰狳族保不齐还会来。”
　　叶辰说着，看向刑天。
　　他的担心，并非无的放矢，洪荒大族哪个是吃素的，就拿犰狳来说，祖上出过大帝，族内有极道帝兵，这若率兵杀过来，以战神此刻的状态，多半挡不住。
　　至于另一方面，还是为萧辰，他这一走，万一有其他战体来此咋办，刑天一高兴，就把衣钵传了，那才是真的蛋疼。
　　“除非大帝，何人能伤吾。”
　　刑天淡道。
　　他这一语，把叶辰惊的不轻，仅剩一颗头颅，已是强弩之末，却依旧有强大自信，这世间，也或许只有战神敢这么说。
　　夔牛和李长生也咧嘴啧舌，那叫逼格，这就叫逼格，战神的名号，不是白叫的。
　　“既然前辈这么说，晚辈也不好强求。”
　　叶辰心有遗憾，拱手一礼，转身离去。
　　本想着战神还能传点...秘术和宝贝给他呢？
　　可战神显然没这意思，着实尴尬。
　　出了地宫，他没立即走，在这片天地窜来窜去，施展周天演化，掩盖这里玄机。
　　不怕一万就怕万一，一切皆是为刑天着想，传说中的盖世战神，可不能出事。
　　“大帝之下第一人，不晓得来一尊大成圣体，刑天干不干得过。”
　　夔牛蹲在铜炉中，摸着下巴嘀咕，想象着那画面。
　　“八成够呛。”
　　李长生沉吟，“不说其他，就说大成圣体帝荒，曾一人独战五尊大帝，这等战绩，刑天估计达不到。”
　　叶辰没说话，还在刻画阵纹，连他也不知...战神刑天与大圣成体，孰弱孰强。
　　因为，洪荒时代无荒古圣体，荒古时代无洪荒战体，二者错了时代，便注定无法相遇，也注定分不出高下，此乃遗憾。
　　不知何时，他才收手，最后看了一眼地底，转身直奔星空，要尽快赶到玄荒。
　　星外，先前灭犰狳大圣的人修都还在，见叶辰走出，纷纷行了礼，特别是年轻后辈，见到叶辰，满眼敬畏，莫名的亢奋，年轻女修，似水美眸也泛起涟漪。
　　就是这尊狠人，以圣人修为，以三尊准帝兵，到处与洪荒族搞事，他的大名，已传遍星空，但凡说起者，皆拍手叫好。
　　可惜的是，能见叶辰神姿，却难见叶辰真容，一张面具不可怕，可怕的是秘法，遮了他本源和血脉，大圣也难堪破。
　　叶辰一笑，却一语不言，只踏空而行，在万众瞩目下，走向远方，直至不见。
　　人修们杵在那看了很久，诸天多妖孽，若多几尊这等妖孽，洪荒大族敢那般嚣张，每天给你整事，让你睡觉都不安稳。
　　待叶辰身影不见，人修才各自意犹未尽的上路，此番就是逃难的，不能待太久。
　　这边，叶辰如一神芒，划过浩瀚星空。
　　他心境颇不平静，这一路遇见太多不可能，先是洪荒麒麟，这又是战神刑天，这时代太过不凡，也注定了万域有变故。
　　前方，一条星河横贯星空，璀璨夺目，给深邃的星空，添了一抹绚丽的弧度。
　　但，那并非是星河，而是一片大沙漠。
　　对，是沙漠，星空中的沙漠，是由星空流沙聚成，无尽岁月沧海桑田，流沙越聚越多，这才形成了沙漠，是星空沙漠。
　　对这星空沙漠，他早有耳闻，远看像星河，近看乃沙漠，隔断了千万里的星空。
　　“咱，绕路吧！
　　总觉这星空沙漠中有可怕存在。”
　　李长生小声道，“不然为嘛这么多流沙聚集在这里，必定有端倪。”
　　“绕什么绕，没出息。”
　　夔牛破口骂道，“老子当年出玄荒历练，也曾穿越这沙漠，还可怕存在，连只鸟都没瞅着，再说了，沙漠横贯千万里，耗时太久了。”
　　二人说话时，叶辰已踏入沙漠，夔牛说的在理，千万里的距离，太过耗时间。
　　走入沙漠，别有一番风景，每一缕流沙，都染着星光，踩出的脚印，在下一瞬间，便会被流沙掩盖，不留任何痕迹。
　　沙漠中不乏人影，有大神通者握着八卦盘，在内寻找宝物，修为稍弱的修士，多是逃难，皆是自繁华地带逃遁出来的。
　　见叶辰往里走，逃难的修士都露出了异样目光，人都唯恐逃的慢了，这位倒好，竟还往里钻，就你这小圣人，去了繁华地带也是炮灰，不知洪荒大族可怕？
　　对此，叶辰直接无视，踏着沙漠前行。
　　逃难的修士，不再理会，皆开了遁法，不敢有任何停留，生怕有洪荒大族追来。
　　倒是那些寻宝的大神通者，不时瞥向叶辰，老眸微眯，眉头微皱，只因看不破叶辰真容和血脉，只知他气血很是精粹。
　　好嘛！
　　杀人越货的心思萌生了，堵住了叶辰去路，乃是一拄着拐杖的佝偻老者。
　　那厮眼眶凹陷，眸子血丝纵横，还有幽光闪烁，如蛇蝎一般，看的人心里直颤，乃是一尊大圣级，骨子里就透着戾气，一瞧便知，打家劫舍的事就没少干。
　　“前辈是要打劫吗？”
　　叶辰悠悠一笑。
　　“既是知道，那便交出宝物，允你安生死法。”
　　佝偻老者淡道，煞气开始汹涌。
　　“这么牛逼，为嘛不去抢洪荒大族的人，欺负人修，算啥本事。”
　　叶辰冷笑道。
　　“一小小圣人，你算什么东西，也敢说教老夫？”
　　佝偻老者冷哼，豁然探手。
　　大圣的手掌就是吊，掌心的空间炸裂了，融合大圣威压，碾的这片空间也崩溃。
　　叶辰没说话，一步缩地成寸避过手掌，瞬身杀到佝偻老者身前，神殇强势出击。
　　佝偻老者大惊，似是知道叶辰施的乃何种身法，但凡会缩地成寸的，皆不简单。
　　还有神殇秘术，乃是神族的无上法门，专攻元神，一旦中招，后果不堪设想。
　　他倒是想逃，可一切皆晚了，一道神殇已射出，洞穿了他眉心，攻入了神海，重创了他的元神，天灵盖都炸飞了出去。
　　“下辈子，莫惹不该惹的。”
　　叶辰话语冰冷，万千神通融一指，洞穿了虚无。
　　自回诸天以来，他第一次对人修下杀手，无丝毫怜悯，如佝偻老者这号的人，专干欺负后辈打劫的勾当，天魔入侵时，也多半不会出力，保不齐躲在犄角旮旯里，天魔被打退，就又跑出来作乱。
　　他这种行径，比洪荒族更可恶，天魔入侵藏起来也就罢了，还他娘的跟人修整事，既是这般想死，那老子便成全你了。
　　他的一指，摧枯拉朽，专攻元神真身。
　　佝偻老者虽极尽遁走，却还是未能避过，被一指戳穿元神，当场灰飞烟灭了。
　　生死一瞬，他才明白何为后悔，悔不该招惹叶辰，以至于落得魂飞魄散的下场。
　　一尊大圣，三招被灭，那些还在寻宝而又伺机打劫的人，一瞬间一哄而散了，这他娘的什么人哪！
　　仅仅一尊圣人而已，要不要这么吊，叶辰能灭那佝偻老者，自也能灭他们，没事不找刺激的好。
　　这边，叶辰收了老者储物袋，继续上路。
　　让他欣喜的是，老者储物袋中的确有他心仪的宝物，乃是两颗金字：遁甲天字。
　　这倒是意外之喜，拿去刻在混沌神鼎上，必定实力暴增，这一票干的绝对值。
　　此番，他也算杀鸡儆猴了，大圣级都被灭了，都躲得远远的，不敢与他整事。


1816.第1816章 第二神藏
　　无人整事，叶辰倒也落得清静，人不犯我，我不犯人，不惹事不代表就怕事，若真有人再想找乐呵，他不介灭了灭。
　　此等威势，并非说笑，大圣也不敢轻易冒头，抢不到宝贝没事，丢命就扯淡了。
　　叶辰继续赶路，脚下无印，身后亦无痕，沙漠辽阔，行了一日，都不见尽头。
　　铜炉中，夔牛和李长生那俩货还真没闲着，炖肉炖的不亦乐乎，一人捧着一个大铁盆，浓郁肉香四溢，飘出了铜炉。
　　相比这两头牲口，人叶辰就正常多了，心神静若止水，古井无波，气质悠然。
　　一缕缕流沙，自他眼前拂过，粒粒可见，映入他的眸，璨璨生光，如似星辰。
　　蓦然间，他定了身，静静伫立，微微闭眸，如一尊石刻的雕像，任狂风肆虐，任流沙徜徉，巍然不动，只白发浮沉。
　　他之心神，已遁入了一个奇妙的意境，那是帝荒的神藏，以意境外相再次浮现。
　　意境中，乃一片星空，浩瀚到无边无际，一颗颗星辰璀璨，闪烁着迷离的光。
　　身在深邃星空中，依若沙漠中的一粒尘，无比渺小，让他不免对宇宙心生敬畏，心境升华，胸怀着寰宇，道融着万物。
　　他变得有些诡异了，身躯时而虚幻如元神，时而凝实如磐铁，交织勾勒着玄奥。
　　除此之外，还有一神秘力量，似隐若现，眼不得见，却让流沙静止，定格半空。
　　炉中，喝汤的夔牛与李长生已纷纷起身，扒在炉口紧紧盯着，一人眸光灿灿，一人双目微眯，看的出...叶辰在顿悟。
　　沙漠陷入了宁寂，只风沙肆虐，不见其他异样，时间如流沙，在岁月中徜徉。
　　叶辰一站便是三日，未曾开眸，在这浩瀚的沙漠，他俨然成了一道亮丽风景。
　　沙漠中的寻宝的大神通者，远远便瞧见了，寻了一舒服地遥看，各个揣着手，看的神色奇怪，不知叶辰到底在干啥。
　　看归看，却无一人有不轨心思，如叶辰这等盖世狠人，一般修士是惹不起的。
　　至第四日，才见叶辰轻颤，震散了流沙，体表多了一缕缕秩序链条，缠绕他身。
　　而后，他便消失了，更准确说是遁入了一片空间，那空间内部奇大，可从外面看，却只是一粒沙尘，渺小到不可见。
　　“化宇为尘。”
　　夔牛惊异，牛眸微眯，确定未看错，也似是听过这帝道仙术，颠覆法则，错乱乾坤，绝对逆天级秘法。
　　“啥是化宇为尘。”
　　李长生好奇问道。
　　“化宇空间为尘空间，一尘便是一世界。”
　　夔牛缓缓道，“此乃避难的神通，乃荒古圣体的专属神藏，自然，也不乏大神通者另辟蹊径，从而顿悟此秘法。”
　　“一尘一世界？
　　这么吊？
　　这么...拉风吗？”
　　“化宇为尘，谁能找的到，堪称神级挂。”
　　“人呢？”
　　暗中窥看的修士，一脸懵逼，一大活人说没就没了，堂堂大圣级的眼界，也寻不到踪迹，就如凭空消失。
　　叶辰还在意境中畅游，领悟着逆天神藏。
　　当年，他与尹志平生死决斗，战的只剩半条命，被四方围攻，紫萱为助他脱困，便是施了化宇为尘，才躲过仇家追杀，还有缩地成寸和移天换地，皆逆天的秘法，缩地成寸和逆天换地他早已学会，唯独这化宇为尘，他至今才得以顿悟。
　　化宇为尘，乃他悟出的第二种圣体神藏。
　　若说霸体状态是进攻，而这化宇为尘就是躲避藏匿，一粒沙尘，若非真正的逆天级强者，否则谁能堪破其中的玄机。
　　清风拂来，叶辰微微一笑，终是开了眸，眼前世界白蒙蒙的，从这里能清楚望见外界，而从外界，便难窥看到内部了。
　　“有此秘法，俺们又可放心大胆的浪了。”
　　李长生咧笑，没脸没皮的搓着手。
　　“目测，躲避的仙法，用来偷窥也是极好的。”
　　夔牛摸着下巴，一脸语重心长，“抽空教我，下半辈子就指着它混了。”
　　“就喜欢你这尿性。”
　　叶辰瞥了一眼，一步踏出尘空间，又现身在星空沙漠。
　　他这猛一出现，把暗中窥看的修士们，吓的浑身一激灵，如今咱们诸天的人，都这般神出鬼没吗？
　　嗖的消失嗖的出现。
　　叶辰直接无视，踏沙而行，身法如鬼魅。
　　前方，已见沙漠尽头，距离玄荒又近一步，虽距离还很远，可却已能嗅到玄荒之气，那种气息，久违了一千年岁月。
　　“疯子，真是个疯子。”
　　方才出星空沙漠，叶辰便闻怒骂声，声音由远及近。
　　定眼去看，才见是大片修士，直奔沙漠而来，看样子是在被追杀，皆诸天人修。
　　他们的身形，皆是狼狈，多有血骨淋漓者，修为从天境至大圣都有，不属一教不乏散修，各个亡命，连头也不敢回。
　　“你个小瓜娃，杵这作甚，还不快逃。”
　　一圣王路过叶辰时，还不忘呵斥一声，完事就奔入了沙漠，跑的比兔子还快。
　　“很明显，对面星空有洪荒大族作乱。”
　　夔牛大骂一声，牛眸闪烁冰冷寒芒。
　　叶辰皱眉，这一路，逃难的修士不是没见过，可这次的数目，多的有点吓人了。
　　心里想着，他随手从路过的人中拽了一个，乃是一猥琐青年，瘦的跟猴儿似的。
　　“你有病吧！”
　　猥琐青年大骂，跑的正欢，稀里糊涂便被拽了出来，搞事情，老子搁这逃命呢？
　　你丫净给老子裹乱。
　　对于这号的，叶辰没说话，一巴掌抡了上去，打的猥琐青年都不知自己姓啥了。
　　这下，猥琐青年老实了，脑袋瓜子嗡嗡的，俩眼直冒金星儿，连站都站不稳了，极度郁闷，为嘛同是圣人，这戴面具的小子，就这么吊呢？
　　这巴掌给我抡的。
　　“哪个种族在作乱。”
　　叶辰淡淡问道。
　　“穷...穷奇。”
　　猥琐青年唯唯诺诺道，大气不敢出，生怕触怒叶辰，“穷奇族九皇子正满星空的捉人，说是尘夜一日不出，便杀一千人修，直至尘夜现身。”
　　叶辰不语，随手放开猥琐青年，如一道神芒，直奔那方星空，冰冷杀机崩发。
　　身后，猥琐青年挠头错愕，人都唯恐跑慢了，可这位倒好，哪危险就奔哪跑。
　　最后忘了一眼，他也随人流窜入了沙漠，大圣级都在逃，更遑论他这小小圣人，好不容易修到圣人，要珍惜性命才是。
　　星空中，叶辰速度极快，如一颗流星，划出了绚丽弧度，体内准帝兵在颤鸣。
　　他沉默的有点吓人，了解他的都知道，他越是如此，便越是可怕，就如一头沉睡万年的...洪荒猛兽，即将苏醒一般。
　　“一路杀的太猛，洪荒大族寻不到叶辰老大，就拿人修出气了。”
　　李长生叹息。
　　“你懂毛线。”
　　夔牛一脚踹翻了李长生，“没看出来了吗？
　　就算没有俺家老七，洪荒大族一样会寻其他理由屠戮人修，所谓休战协定，就是一个天大的笑话。”
　　PS：家里一个叔叔去世，今天刚办完丧事，我会尽快调整状态，恢复正常更新，感谢大家的一路支持。


1817.第1817章 自相残杀
　　星空浩瀚，凄厉的哀嚎声，不绝于耳。
　　定眼遥看而去，星空中有一石台坐落，方圆足八万丈，石台上每隔一米都有一根铜柱屹立，而每一根铜柱上，皆锁着一个人修，各个披头散发，形销骨立，血骨淋漓的，如似犯人，卑贱如蝼蚁。
　　再看石台四周，一头头穷奇握矛而立。
　　那些人修，皆是他们捉来的，被吞了精元，被废了修为，挑断了手筋和脚筋，残暴的折磨，其目的，便是逼尘夜现身。
　　画面血淋淋的，近十万的人修，淌流的鲜血，染红了八万丈石台，触目惊心。
　　“杀够一百人，你便可活命。”
　　穷奇幽笑，獠牙泛着森光，将一柄杀剑塞入一人个修手中，而后，将其推上了石台。
　　那是一个青年修士，衣衫褴褛，步履蹒跚，脸色苍白无血色，拖着伤残的身躯，走到一铜柱前，其上锁着一个老修士，已是白发苍苍，血肉模糊，不见人形。
　　白发老修士艰难抬起头，老眸浑浊不堪，却只慈祥一笑，“来吧孩子，杀了我。”
　　“前辈，对不起，我想活命。”
　　青年修士泪流满面，声音沙哑，亦泣不成声，双手握剑，颤抖的举起，狠狠劈了下去。
　　鲜血溅起，白发老修士的头颅滚落了，本就是废人，青年修士一剑，直接将他送上了黄泉，一世的浮沉，终成尘埃。
　　“想活命，继续杀。”
　　穷奇露出了森白牙齿，舔了舔猩红舌头，满目凶狞可怖。
　　“啊....。”
　　青年修士嘶吼，似是心理崩溃，陷入了癫狂，握着杀剑，一路左劈右砍，每次挥剑，皆有一人修被斩灭，其中有他的师尊、同门、亲人和兄弟，可为了活命，他只得挥动手中的屠刀。
　　“血的味道，真是美妙。”
　　一头头穷奇，笑的玩味，惬意的吸允，很是享受。
　　“有意思。”
　　一座庞大玉辇中，斜躺着一蟒袍青年，嘴角微翘，悠闲的转动着扳指，饶有兴趣的看着，一双紫色的眸，闪着妖异的光，让人不敢与之直视。
　　他，便是穷奇族九皇子，绝对的皇族血脉，身份极其高贵，却也是残暴无比。
　　玉辇上，多是一个个光着身子的人修女子，被穷奇九皇子蹂躏致死，横七竖八的躺着，纵死了，脸上还留着痛苦之色。
　　这便是强者的世界，弱者活该被欺凌，残酷的法则，血淋淋的，黑暗无光明。
　　石台上，那青年修士，已杀够了一百人，手中沾满了同族的血，如狗一般匍匐在地上，嚎啕大哭，只求能活着离开。
　　“来，学狗叫。”
　　一头穷奇踏在了青年修士后背，笑的肆无忌惮，暴虐嗜血。
　　青年修士满脸屈辱的泪，却还是强颜欢笑，一声声汪汪狗吠，响彻了这片星空。
　　穷奇又笑了，肆无忌惮的，“滚吧蝼蚁。”
　　青年修士如蒙大赦，真就是一条狗了，已不会如人站立，乃是爬着离开的石台。
　　“下一个。”
　　穷奇又遥指，点中了一老辈修士，幽笑道，“杀人，便可活命。”
　　老修士血泪纵横，握着杀剑，迈动着颤抖的步伐，走上了石台，对着同族挥动了杀剑，每一次，都溅满了一身鲜血，他的身后，每一个脚印，皆是血色的。
　　人修在哀嚎，穷奇在大笑，这自相残杀的画面，在他们眼中，着实赏心悦目。
　　地狱，这里便是地狱，染满了蝼蚁的血，一头头恶魔，狰狞的面目，让人心颤。
　　“无趣。”
　　穷奇九皇子单手托着腮帮，听着人修那一声声惨叫，陷入了假寐，浓厚的洪荒之气，一缕缕的交织勾勒。
　　“太子，那尘夜会来吗？”
　　一侧的老穷奇，扫了一眼星空，有看向穷奇九皇子。
　　“他来与不来，皆不重要，重要的是，我洪荒大族可借此为由，再次向诸天开战。”
　　穷奇九皇子嘴角掀起戏虐弧度。
　　“原是如此，我等....嗯？”
　　老穷奇话未说完便止住了，微微侧首，望向一方。
　　砰砰轰鸣响起了，一震一颤，缓慢而有节奏，仔细去聆听，才知是人走路的发出的声响，许是身体沉重如山，以至于脚掌每次落下，都会踏的这星空轰隆。
　　叶辰现身了，踏空而来，通体金芒四射，圣躯如黄金熔铸，卷着滔天的煞气，远远望去，就如一轮耀眼夺目的太阳。
　　他的到来，让穷奇的眸子都闪射了精光，似是嗅到了叶辰气血，无比的精纯。
　　“如此气势，汝非无名之辈。”
　　穷奇九皇子开眸了，依旧斜躺，一脸饶有兴趣。
　　“吾名：尘夜。”
　　叶辰话语平平淡淡。
　　“他就是尘夜？”
　　人修们纷纷抬首了。
　　“是你，皆是因你。”
　　诸多人修嘶吼，双目通红，额头青筋曝露，满是仇恨的看着叶辰，疯狂的咆哮，“若非是你肆意的杀戮，我人修怎会落得如此下场。”
　　“去他.妈的。”
　　铜炉中的夔牛，一蹦三丈高，暴脾气上来了，差点冲杀出来。
　　“真让人心寒。”
　　李长生也忍不住开骂，叶辰是为人修讨公道，未曾想落了这么个名声，着实让人生怒，替叶辰憋屈。
　　叶辰默然，一语不言，眸子平静无波。
　　自踏上修道的那一天起，他便已做好了背负骂名的准备，这条血淋淋的征途，会比想象中更残酷，残酷到心比冰还冷。
　　“都是你害的，都是你害的。”
　　人修还在骂，怒吼声连成了一片，声震星空。
　　“尘夜，你诸天的人，貌似不怎么待见你啊！”
　　穷奇九皇子幽笑，一个劲儿的啧舌，“还真是悲凉，本王都替你惋惜。”
　　“我来了，放了人修。”
　　叶辰淡淡道。
　　“圣人境，身负三尊准帝兵，难怪有屠戮大圣的资本。”
　　穷奇九皇子起身了，满口唏嘘，穷奇族的皇族血脉，眼界就是高，仅只一眼，便望穿了叶辰秘密。
　　“放人。”
　　叶辰缓缓开口，还是那句话。
　　“一群废物死便死了，本王甚是喜欢血花。”
　　穷奇九皇子狞笑，说着，他便随意抬手，弹了一缕神光，击中了一人修，那人修当场爆裂，化作了绚丽血花。
　　“我辈修士，死有何惧。”
　　被锁着的人修，并非皆是辱骂叶辰的，更多铁骨铮铮，放纵的大笑，自被捉来的那一刻，便已知下场，早已看开了，不惧怕死亡。
　　“我等不怪你，吾万域诸天，并非无人。”
　　“走，有多远走多远，待修为大成再归来，灭他穷奇九族。”
　　一老修士嘶吼，用尽了最后一分力气，嚎的酣畅淋漓。
　　“聒噪。”
　　穷奇九皇子惬意的扭动着脖子，又是随意摆了摆手，“让他们住口。”
　　令下，守在石台周侧的穷奇，纷纷露出了森白牙齿，举起了血色屠刀，劈向人修，一颗颗头颅滚落，每一颗皆刺目。
　　叶辰不语，手持战戈，直奔穷奇九皇子，这是一笔血债，他需穷奇族来偿还。
　　“给本王抓活的。”
　　穷奇九皇子戏虐一笑，又坐回玉辇，斜躺卧榻，甚是悠闲。
　　话落，星空便轰隆了，穷奇催动了战车，化身了本体，铺天盖地杀来，如漆黑汪.洋，滚滚的洪荒之气，吞没片片星空。
　　他们的眸子，皆是血色，满是贪婪之光，气息暴虐嗜血，如一头头可怕的恶魔。
　　近万的穷奇集体攻杀，场面何等壮观，仅那洪荒之气，便碾的星空空间寸寸炸裂，强大的血脉，颠覆了该有的法则。
　　“挡我者死”叶辰嘶喝，战矛当棍使，一棍横扫，冲杀在前的穷奇，被荡灭一片片，连惨叫都省了，瞬间身神俱灭。
　　“给吾镇压。”
　　一头大圣穷奇登天杀至，左掌乾坤印，右握阴阳阵，乾坤合一化无极，阴阳融聚化太极，太极无极造混沌，从天按下，要将叶辰一击诛灭。
　　“滚。”
　　叶辰冷叱，九道八荒拳逆天攻上，一拳将其轰灭，翻手一棍，打爆大圣穷奇的头颅，连其元神，一并崩毁。
　　“诛灭。”
　　第二尊大圣杀至，一指神芒，直攻叶辰眉心，针对的乃他元神真身。
　　叶辰一步缩地成寸，躲过了那道指芒，瞬身杀到那尊大圣穷奇身前，还了他九道神芒，重创其元神，又给其补了一矛。
　　堂堂大圣穷奇，却是脆弱不堪，便被一矛钉死在星空，神躯爆裂，血如雨下、第三尊大圣穷奇最悲催，本命法器都还未祭出，便被打了回去，神海轰然崩溃，波及了元神真身，一瞬魂飞魄散了。
　　前后不过十回合，叶辰连斩三尊大圣级，莫说被锁的人修，连穷奇们都惊了。
　　“祭大阵，封禁他。”
　　第四尊大圣穷奇，倒是聪明了，不敢上前樱锋，下令开阵，只需封了叶辰，剩下的皆好办了。
　　诸多大阵复苏，由圣王执掌，禁了乾坤，封了法则，这片浩瀚星空，顿被束缚。
　　然，理想是美好的，现实却是极其扯淡的，封阵虽出，但在叶辰面前就如摆设。
　　太虚神行出神入化，已被叶辰演化至巅峰，专克封禁阵，穷奇的束缚，直接无视，纵横在阵纹之上，如入无人之境。


1818.第1818章 给本王找
　　“挡我者死。”
　　叶辰一喝震颤了星穹，操动漆黑战戈，一路攻杀，所过之处，大圣之下，无人能挡他一矛，一条血路被杀出，身后乃是一条血骨铺筑的路。
　　他如绝代战神，气盖四海八荒，所向披靡，仅以一人之力，竟杀的几万穷奇溃不成军，一头接着一头坠落，场景震撼。
　　“杀，杀他个尸骨成山。”
　　铜炉之中，夔牛与李长生亢奋的嘶吼，若非实力不济，不然早他娘出去开干了，奈何战力有限，值得在炉中咆哮，为叶辰助威。
　　“杀，杀他个血流成河。”
　　还未被灭的人修，也扯着嗓子嘶嚎，平寂的鲜血，在此一瞬沸腾，为人族英杰呐喊助威。
　　叶辰也并未让他们失望，三尊准帝兵助威，战力堪称逆天，沐浴在穷奇鲜血下。
　　对方无准帝级坐镇，便无人能挡他的路，圣王级、大圣级这些，远远不够看。
　　这片星空，顿如鲜血清洗，璀璨的星辉，也被染成赤红，皎洁月光也成猩色。
　　“真是小看他了。”
　　玉辇中，穷奇九皇子笑的玩味，紫色的眸子，除却暴虐，更多的是贪婪，对叶辰血脉，越发感兴趣，若是将其吞了，必定是一场造化。
　　“有秘术遮了本源，竟连吾也看不破。”
　　缥缈之音响起，穷奇九皇子身侧多了一金袍老者，金眸璨璨，隐隐流溢准帝威，一瞧便知，乃一尊货真价实的准帝。
　　“能让吾等看不透，必定是逆天血脉。”
　　阴笑声响彻，又有一银袍老者显化，气场不弱金袍老者，也是一尊准帝级。
　　“给本王抓活的。”
　　穷奇九皇子打了哈欠，又惬意的伸了伸懒腰，跟没事人似的，自始至终，都未把叶辰放在眼里。
　　“手到擒来。”
　　金银两准帝玩味一笑，如闲庭信步，出了玉辇，穷奇族的准帝，威压浩荡，洪荒之气遮了浩宇星空，真正的洪荒猛兽，让星域也为之战栗。
　　“老七，有准帝级，两尊。”
　　铜炉中的夔牛，忙慌提醒道，生怕叶辰吃了亏。
　　“早知道。”
　　叶辰淡淡一声，豁然抡矛，打爆了一大圣穷奇，卷着滔天煞气，踏着尸山血骨，直奔金银两准帝而去。
　　“自不量力。”
　　金袍准帝冷笑，探了手掌，幻化金色巨手，遮了星空，禁了空间，重如八千丈巨岳，要一掌镇压叶辰。
　　准帝一掌，的确昏天灭地，空间轰然崩塌了，一掌之后，那片星空再无叶辰。
　　在外人看来，该是金袍准帝下手太重，以至于叶辰扛不住，被一掌给抹灭了。
　　“混蛋。”
　　穷奇九皇子怒斥，豁然起身，悠闲的神态，多了一抹狞色，双目通红，“本王说过，要活的，干什么吃的。”
　　金袍准帝未语，眉头微皱，老眸也微眯。
　　银袍准帝也皱眉，金袍准帝一掌虽强，可叶辰有三尊准帝兵护体，能连斩大圣级，战力何等强横，怎会被一招被绝杀，三五秒后，两人对视一眼，“化宇为尘？”
　　要不咋说是准帝，眼界就是高，堪破了端倪，叶辰并非被绝杀，而是遁进了尘空间，一粒沙尘何其渺小，与消失无疑。
　　不错，就是化宇为尘，叶辰拿捏的很准，凝造了被绝杀的假象，躲入了尘空间。
　　“化宇为尘，果是玄妙。”
　　夔牛唏嘘一声，“连准帝都被蒙蔽，这仙法不错。”
　　叶辰沉默不语，没搭理这货，拂手祭了四滴血，悬在半空，而后快速掐印诀。
　　见之，夔牛与李长生眸子顿时雪亮了。
　　跟了叶辰这么久，怎会不知叶辰要干啥，帝道通冥的印术，他俩还是认得的，冥界强者何其多，必须得拉出来溜溜。
　　外界，因叶辰消失，穷奇罢战，手握战矛，满星空的窜，在寻找叶辰的踪迹。
　　“真是让老夫意外，竟还通晓化宇为尘。”
　　金袍准帝冷冷一声，也在找寻叶辰，开了准帝级天眼，扫视着每一寸星空。
　　“化宇为尘乃圣体神藏，那尘夜难不成是圣体？”
　　银袍准帝沉吟，话语深意。
　　“人界修士何其多，另辟蹊径顿悟化宇为尘者，不在少数，并非荒古圣体专属。”
　　金袍准帝冷哼，“叶辰葬身不过一两年，诸天万域绝无可能再出荒古圣体。”
　　“着实有意思了。”
　　银袍准帝嘴角微翘，冷笑道，“待寻出他，定要研究一番。”
　　“化宇为尘虽玄奥，却有时间的限制，待时限一到，他必现身，今日他逃不掉。”
　　“找，给本王找，活要见人死要见尸。”
　　穷奇九皇子如若疯狗，发了狂的咆哮，满目凶狞，暴虐嗜血，愤怒的要杀人。
　　“是找我吗？”
　　淡淡话语响起，飘渺无比，一处空间扭曲，叶辰幻化了身形。
　　“从未有人，让本王感觉如此的兴奋。”
　　穷奇九皇子笑了，露出了森白牙齿，满眸贪婪和嗜血，真是兴奋的直欲发狂。
　　“会让你尽兴的。”
　　叶辰拎出了淌血战戈，滚滚煞气再现，化身巨龙缠绕他身。
　　“卑贱的人类，还不伏诛。”
　　又是金袍准帝，一语威严冰冷，如若上苍宣判，第二次探了大手，一掌覆盖了这片星空。
　　然，这一掌还未真正落下，一柄仙剑便蓦然显化，一剑斩出银河，将其劈裂。
　　神通被破，金袍准帝遭了反噬，闷哼一声，被震的后退，嘴角还有鲜血流溢。
　　“准帝。”
　　银袍准帝老眸眯成了一条线，盯着叶辰身后，那里多出了一道人影，乃一大胡子，凶神恶煞，如若门神。
　　那人，仔细一瞅，可不正是第一阎罗秦广王吗？
　　本是在地府悠闲喝茶，这茶杯方才端起，便被叶辰那厮给拽了过来。
　　“身为准帝，这般偷袭，也不怕折了颜面。”
　　金袍准帝冷哼，脸色冰冷的吓人，稀里糊涂被斩一剑，搁谁都谁憋屈，可他疑惑，这多久功夫，叶辰哪找来的准帝级，看其气势，还隐隐压了他一筹。
　　“颜面？”
　　秦广王被逗乐了，先看了一眼金袍准帝，后又瞥了一眼银袍准帝，不由嗤笑道，“两尊准帝围攻一圣人，若论不要脸，老夫也二位差了十万里。”
　　“找死。”
　　银袍准帝震怒，一步跨来，手捏大印，盖向秦广王，乃杀生大术。
　　“二对一，必诛汝。”
　　金袍准帝也开攻，手掌如神刀，凌空劈来，霸道无匹。
　　秦广王冷笑，看都没看，更准确说是无视，因为他无需出手，会有人让他俩乐呵的，准帝级了不起？
　　俺们不是没有。
　　果然，银袍准帝刚杀到，便见一只大巴掌迎面拍了过来，板板整整的大摔碑手，牛逼哄哄的他，撞的那叫一个结实。
　　这还未完，一只大手之后，便是一道指芒和剑光，指芒摧枯拉朽，给其胸膛戳出了一血窟窿，剑光更猛，毁天灭地，差点将他生劈，穷奇鲜血，溅满星空。
　　金袍准帝也没好哪去，银袍准帝受的攻击，他也一样不少挨了一套，飞的比银袍准帝还远，那姿势，绝对的霸气侧漏。
　　一切，皆在电光火时间，两尊准帝穷奇，被一波三连击...干的险些身死道消。
　　再看出手之人，正是楚江王、宋帝王和泰山王，三殿阎罗的配合，堪称完美，这若换做一般准帝，早他娘的上黄泉了。
　　“又是准帝。”
　　金袍准帝脸色已然变了。
　　“怎么可能。”
　　银袍准帝终是止了身形，狰狞色中，多了一抹忌惮，一是怕了对方阵容，四尊准帝级，数量绝对碾压；二是震惊叶辰手段，这短短不过一刻钟，一小小圣人，从哪召出了四尊准帝。
　　“哪来的准帝级，还是四尊。”
　　穷奇们脸色苍白了，太过意外，太过措手不及。
　　“发生了什么。”
　　玉辇上的穷奇九皇子，也不淡定了，紫眸血红，咬牙切齿的，金袍两准帝疑惑不解，他又何尝不是，他开始明白，为何洪荒大族频频被杀的尸骨成山，必定也这四尊准帝有关。
　　“你家两尊，我家四尊，还是二对一，没毛病。”
　　秦广王捋着胡须意味深长道。
　　“尔等到底是何人。”
　　金袍准帝合为一处，紧盯四殿阎罗，老眸猩红的吓人。
　　“这么跟你说吧！
　　你若不凑巧下了地狱，归吾管。”
　　秦广王悠笑，狠狠扭动着脖子，“所以，你最好期望自己死绝，千万别下地狱，不然，后果极其严重。”
　　“一派荒唐言。”
　　金袍准帝冷哼如雷霆，“看来，诸天真要与洪荒再次开战了。”
　　“率先撕毁休战协定的，是你洪荒种族。”
　　叶辰冷叱，话语铿锵，“肆意屠戮诸天修士，不就是逼迫我诸天开战吗？”
　　“好，很好，既如此....。”
　　银袍准帝狰狞大笑，可话都未说完，四殿阎罗便杀了过去，指着他的鼻子大骂，“好你妹，要打便打，废话真多，灭你没商量。”
　　“速速护九皇子离开。”
　　银袍准帝嘶喝，老脸铁青涨红，堂堂准帝，何曾被这般辱骂过，四殿阎罗激起了他滔天怒火。
　　“那便开战。”
　　金袍准帝怒吼，与银袍准帝联袂，合力攻杀，为穷奇九皇子撤退争取时间，只需他走了，一切皆好说。


1819.第1819章 上善
　　六尊准帝开战，轰隆顿起，场面何等浩大，星空都震颤了，就近的星辰陨石，一颗颗崩裂，化作飞灰，湮灭在星域。
　　这片星空，成了混乱之地，寂灭异象交织，勾勒毁灭异象，准帝法则在纵横。
　　金银两准帝，皆化了本体，个头真不是一般的大，眸若酒缸，在星空中奔腾。
　　可以得见，二对一的阵容，四殿的阎罗，占据了绝对的上风，打的金银二准帝抬不起头，穷奇的精血，荡满了星空。
　　也得亏四人乃帝道通冥身，若是本尊巅峰，便无需二对一，独战也能踹死对方。
　　这也是叶辰为何一口气...召唤四尊阎罗的原因，这里是人界，并非阴曹地府。
　　帝道通冥限制阎罗战力，皆不在巅峰状态，而他要的是战力绝对压制，又要顾及阎罗安危，二对一的阵容，最为合适。
　　六尊准帝斗的如火如荼，其他穷奇却在退走，护着穷奇九皇子，狼狈的逃遁。
　　平日里各个牛逼哄哄，可真到了关键时刻，却是个顶个得怂，个顶个的跑的快。
　　“你走得了吗？”
　　叶辰拎着战戈追杀，金光闪耀，煞气滔天，喝声震动星穹，速度快如雷霆，一旦追上，二话一句不多说，抡矛便打，成片穷奇化作血雾。
　　“杀，给本王杀。”
　　穷奇九皇子怒吼，立在玉辇上，疯狂的咆哮，如若疯狗。
　　只是，他的命令，在此刻似乎不好使了，穷奇数量虽多，却无一人敢上前樱锋。
　　叶辰太强，三尊准帝兵助战，大圣也远不是对手，这等盖世狠人，除非准帝级，不然谁敢硬钢，傻逼才会上去找乐呵。
　　可惜，他们的两尊准帝，正被四尊准帝围攻，自身难保，又哪有空搭理他们。
　　所以，他们只能逃，还得玩儿命的逃，否则一旦被追上，后果是无比酸爽的。
　　说话间，叶辰又追上，一尊圣王穷奇化身本体，可没啥吊用，被叶辰一脚踏成了肉泥，元神也被抽离，斩的魂飞魄散。
　　其他穷奇见之，招都没出，继续开遁，如叶辰这等神人，不是他们能抗衡的。
　　“逃到天涯海角，一样诛你。”
　　叶辰一矛横扫一片，金色的眸，死盯着九皇子。
　　先前人修的惨状，历历在目，逼迫他们自相残杀，血淋淋的画面，触目惊心，那是一笔血债，需要穷奇九皇子偿还。
　　“来啊！
　　来杀我啊！”
　　穷奇九皇子狞笑，纵是被追杀，却依旧硬气，满目狰狞。
　　“必诛你。”
　　叶辰怒喝，一步缩地成寸，杀入穷奇军中，操动战戈，肆意舞动。
　　他的招数，无章法可言，整个乱抡一片，借助准帝威，加持混沌道，融有血脉力，一棍更比一棍霸道，血雾连成一片。
　　一条通往穷奇九皇子的血路，被生生杀出，扑来的穷奇，无人能挡他的步伐。
　　穷奇九皇子怕了，在玉辇上蹬蹬后退，已嗅到死亡的气息，叶辰强的让人战栗。
　　“快，速度加快。”
　　他也怂了，嘶声咆哮，催促穷奇驾驰玉辇，生怕跑的慢了被叶辰追上，那尊杀神，太过可怕了。
　　穷奇速度暴增，叶辰速度也不是盖的，如一道鬼魅，如影随形，甩也甩不掉。
　　他们无心大战，可叶辰不同，一路追一路打，一路杀一路灭，真就一尊杀神。
　　这还真是一个极好的讽刺，堂堂洪荒大族，近万头的穷奇，不乏圣王和大圣，却被一圣人追的逃窜，让人不禁唏嘘。
　　浩瀚星空，因他们的追与逃，变得无比热闹，一路伴随着血骨，也伴随着轰隆。
　　如此大动静，想不惹来四方关注都难，路遇的逃难修士、隐世的散修、附近星辰的大能，成片的聚来，黑压压如海洋。
　　待望见这副画面，皆是一愣，俩眼看的发直，神色也足够精彩，难以置信的说。
　　“我...我没看错吧！”
　　一青年修士张了张嘴，“近万的穷奇，被一圣人追杀？”
　　“那戴面具的白发青年，何等来历啊！
　　要不要这么吊？”
　　太多人猛吞着口水，“此洪荒解封，还是第一次见此等画面。”
　　“以秘法遮了真容和血脉，堪不破本源。”
　　一白袍老者皱眉，“哪家的人杰。”
　　“该不会是尘夜吧！”
　　一女修小声说道，看的美眸涟涟，美女嘛！
　　都还英雄。
　　不过，她的话语，却让四方修士皆相对视，好似都从对方眸中...寻出了答案。
　　这些时日，名声最盛的，可不就是尘夜吗？
　　无人知晓其身份，却专干洪荒大族，敢这么肆无忌惮的追杀穷奇，整个诸天，也或许只有他干的出，也必须是他。
　　看着看着，四方修士皆亢奋了，也不管是不是尘夜，就认定是他了，无人质疑。
　　“去瞅瞅。”
　　那白袍老者第一个动身，直追叶辰那方，老迈的心，也激动万分。
　　身后，人修一片接一片，笑的着实畅快。
　　更有甚者，已拎出记忆晶石，要烙印画面，以便烧给被穷奇屠戮的人修同胞，也让他们瞧瞧，穷奇被追杀的有多凄惨。
　　越来越多的人修赶来，或是三人一组，或是五人一群，要见证这历史性的一幕。
　　太多年轻修士亢奋，热血沸腾，若非家族老辈拦着，不然早他娘的杀过去了。
　　“血债血偿。”
　　一片星空，叶辰的怒喝，响彻浩瀚星域，载着滔天的仇与恨，他已杀红了眼，浑身是血，皆是穷奇的，一路追杀，不知多少穷奇葬身他手。
　　“快，再快。”
　　穷奇九皇子也在嘶吼，再无高高在上的姿态，如一条丧家之犬。
　　“留下吧！”
　　叶辰追上，先是缩地成寸杀入穷奇中，后是移天换地，不断与对方交换位置，终是登上了那庞大的玉辇。
　　“给吾诛灭。”
　　守在玉辇上的大圣级穷奇，狰狞的嘶喝，硬着头皮攻杀过来。
　　“滚。”
　　叶辰不躲不闪不防御，任由穷奇洞穿胸膛，一矛戳出，将其直接钉死。
　　更多穷奇大圣扑上来，外围的大圣穷奇，也登上了玉辇，要合力将叶辰镇压。
　　一场大战，在玉辇上开启，叶辰一人单挑十几尊大圣，硬是打出了压制性战局。
　　大圣又如何，未达准帝，同样不够看，鲜血成片飞溅，染的庞大玉辇血淋淋的，前后只不过三个瞬息，玉辇便炸裂了。
　　穷奇九皇子被震飞出去，若非有秘器护体，必会被炸成一片血雾，可纵是如此，他也足够惨，血骨淋漓的，不见人形。
　　叶辰不恋战，硬扛着穷奇大圣的攻击，直奔他杀来，穷奇族的九皇子，最是值钱，要杀可杀，没事还能逛点零花钱。
　　穷奇九皇子见状，满目恐惧，亡命逃遁，祭了阵台，一步登上，想以此遁逃。
　　“哪走。”
　　叶辰一掌抹过，四方空间被压塌，方才遁走的穷奇九皇子，又被逼出，本就血骨淋漓，此番差点被磨灭。
　　“拿命来。”
　　叶辰瞬身杀至，抡矛便砸，此一矛甚是霸绝，足能将其打爆了。
　　“不...不不....。”
　　穷奇九皇子双目凸显，瞳孔紧缩，惊恐的身颤，通体冰冷，好似半截身子已堕入地狱，永不超生。
　　然，就在此一瞬，一道璀璨的仙光自一方射来，不偏不倚的击中了叶辰战矛。
　　叶辰被震翻，蹬蹬后退，手臂也炸裂了，筋骨崩出，鲜血一口接一口的狂吐。
　　“准帝？”
　　四方观战修士，皆望向一方，能将叶辰击退，那救穷奇九皇子的人，必是准帝级，而且不是一般的准帝。
　　万众瞩目下，一紫袍老者现身，踏着虚无，仙风道骨，步履翩然，如一尊真正的仙，其道蕴浑然天成，以至准帝巅峰。
　　“人...人修？”
　　四方修士一愣，看出紫袍老者并非洪荒大族，而属诸天人修。
　　“上善真人。”
　　老辈修士狠狠吸了一口气，似是认得紫袍老者，也是一尊名震八荒的巨擎，在星空中，亦是名声赫赫。
　　“这...这是为何，他屠戮了那么多人修，身为人修的上善真人，为何要救他。”
　　“为此还重创了尘夜。”
　　太多青年修士想不通，义愤填膺，袖中拳头攥的浸血，双目也通红，为叶辰和人修而愤恨。
　　“他早已依附洪荒大族。”
　　老辈修士道出秘辛，眸中寒芒四射，“身为准帝级，天魔入侵时龟缩不出，也未见他出力，洪荒大族解封后，也没少助纣为虐。”
　　“真是该死。”
　　人修们都怒了，一向敬畏准帝强者，可如今一幕，着实让人寒心了，一代人修前辈，竟是如此无骨气。
　　“真人救我。”
　　愤恨声中，穷奇九皇子已跌跌撞撞遁过去，躲在了上善真人身后，还有穷奇们，也哗啦啦一片涌去。
　　“老夫在此，保皇子无恙。”
　　上善真人捋着胡须，淡淡一声，一副前辈姿态。
　　“杀啊！
　　来杀我啊！”
　　有上善真人护佑，穷奇九皇子顿时来了底气，看着叶辰，肆无忌惮的大笑，面目凶狞如恶魔。
　　对面，叶辰已踉跄起身，口中还在涌着鲜血，神色却平静，静静望着上善真人，“前辈，扰了他人因果，会遭报应。”
　　“殊不知得饶人处且饶人，小友杀念太重，终难成正果。”
　　上善真人话语悠悠。


1820.第1820章 这就对了嘛！
　　“好一个杀念太重，好一个难成正果，好一个得饶人处且饶人。”
　　叶辰不由笑了，轻轻拍着肩膀灰尘，“前辈果是前辈，就连这训诫，都着实有意味的很。”
　　“念你道行浅薄，不谙世事，老夫不责怪，自废修为，便允你不死，莫让吾难做。”
　　上善轻捋胡须，依旧一副前辈姿态，明明是伪善，可脸上却偏偏挂着一副悲悯色，生怕世人不知他有多慈悲。
　　“杀，弄死这丫的。”
　　炉中的夔牛捋起了袖子，牛眸寒芒凝聚，有烈焰喷射，如今的上善，与当年的智阳，何其相像，皆披着前辈的外衣欺世盗名，披着假意的仁慈道貌岸然，丑恶到了淋漓尽致。
　　“狗屁准帝，杂碎一个。”
　　李长生也是一蹦三丈高，骂的唾沫星子漫天乱飞。
　　“颠倒黑白，就没见过这般不要脸的准帝。”
　　四方人修皆暗骂，恨的牙痒痒，气的五脏剧痛，怒的直欲杀人，若非战力不济，早杀过去了，踹死那伪善的狗。
　　“自废修为。”
　　相比人修、夔牛和李长生，穷奇九皇子和一众穷奇，就肆无忌惮了，露着森白牙齿，舔着猩红舌头，比恶魔还恶魔，已迫不及待看着叶辰死。
　　“还不动手。”
　　上善淡道，已不耐烦，如若君王，俯瞰着叶辰，神色威严冰冷。
　　“动你妹。”
　　叶辰大骂，一步踏碎星空，金拳紧握演化秘法，直攻上善而去。
　　“自不量力。”
　　上善冷哼，拂手遮了星空，盖向叶辰，一掌之威，足可灭世。
　　叶辰嘴角微翘，在那一掌落下的前一秒竟瞬身消失了，而他消失之地，一头穷奇蓦然显化，而且还是一头大圣穷奇。
　　不错，他动了移天换地，与上善身后的一头穷奇交换了位置，躲过了一掌镇压。
　　他是躲过了，可那头被他置换过来的穷奇，下场就不怎么好了，都不知哪跟哪，稀里糊涂就挨了一掌，整个魂飞魄散。
　　“移天换地？”
　　上善皱眉，豁然回身，因为叶辰就在他身后，可他还是晚了，在他出手之前，叶辰便已遁逃了出去。
　　“要不咋说是准帝，前辈真是好眼界。”
　　几千丈外，叶辰定身了，并非他一人，手中还抓着一个，正是穷奇九皇子。
　　先前，被他置换位置的穷奇，就立在九皇子身侧，叶辰与其对调位置，便距离九皇子最近，哪有不擒的道理，或者说，他就是奔着九皇子去的，穷奇一族的皇子，皇族的血统，这可是一张王牌。
　　从他开攻到此刻，一切皆在电光火石间，莫说人修，纵上善也未能反应过来。
　　怪只怪，他这一波儿操作，简直溜的飞起，时间和方位，皆拿捏的无比精确。
　　本来，他无需冒险，完全可动用化宇为尘躲避，而后通冥阎罗，但初悟化宇为尘，尚有缺憾，短时间无法再开辟尘空间，他倒是想通冥，但上善不会给他时间，无奈，他只得以身犯险去擒九皇子。
　　事实证明，他这奇袭，搞得还是很成功的，准帝巅峰坐镇，却被他钻了空子。
　　最懵逼的还是穷奇九皇子，都不知发生了啥，便被叶辰擒了，肩膀上还横着一柄杀剑，剑气逼人，针对的乃他元神。
　　“干得漂亮。”
　　夔牛笑了，李长生也笑了，也未反应过来，就只听见嗖的两声。
　　“牛逼。”
　　四方人修啧舌，能在准帝巅峰眼皮底下劫人，这货绝对是第一个。
　　“救我，真人救我。”
　　穷奇九皇子惊恐，浑身颤抖，感受到了叶辰赤.裸的杀机，若他不老实，下一瞬便会灰飞烟灭。
　　“放了吾族皇子。”
　　一众穷奇怒声大喝。
　　“求我没用，得求他。”
　　叶辰笑看上善。
　　“小看你了。”
　　上善老脸铁青，堂堂准帝巅峰，竟被一小小圣人...从他眼皮底下劫走了穷奇九皇子，丢人丢到家了。
　　“你何曾高看过我。”
　　叶辰倒是乐呵。
　　“放了他，任你走。”
　　上善冷叱一声。
　　“放了他，我死的更快吧！”
　　叶辰冷笑。
　　“纵不放他，你以为，你能活着走吗？”
　　上善寒芒四射，掌心已在演化秘法。
　　“那可不好说。”
　　叶辰笑着，随意抬手，撕了穷奇九皇子一条手臂，干脆又利落，让人反应不及，鲜血伴随着穷奇九皇子的惨叫，喷薄而出，着实触目惊心。
　　“皇子。”
　　一众穷奇急了，双目血红。
　　“别逼我发疯。”
　　叶辰无视一众穷奇，只看上善真人，满目疯狂，“下一次，便是他的元神，大不了...咱鱼死网破。”
　　上善眸光一冷，以他之境界，何曾被要挟过，就在那么一瞬，他差点就动手了。
　　可是，他还是没敢妄动，穷奇九皇子身份特殊，若出了差错，穷奇族必定迁怒他，准帝巅峰又如何，在穷奇眼中一样不够看，洪荒太可怕，这一点他很清楚后悔，他极度的后悔，先前就不该废话，就该绝杀叶辰，也不至于如此被动，这下倒好，骑虎难下进退两难，憋屈。
　　“这就对了嘛！”
　　叶辰幽笑，钳制着穷奇九皇子后退，退着退着，便转身跑了。
　　“哪走。”
　　上善一步大挪移，追杀过去。
　　“杀。”
　　一众穷奇大吼，呼啦啦一大片。
　　“跟上。”
　　四方人修踌躇一下，也纷纷动身追去，皆是老辈修士，已打定主意，要在叶辰危难之时救援，不惜对上准帝巅峰，也算为诸天人杰贡献一份力。
　　星空又热闹了，叶辰在前遁逃，上善和穷奇搁后面追，还有人修，也不在少数，所过星空，皆轰隆隆的，动静颇大。
　　值得一说的是，叶辰那厮开遁的本事，还是那般溜，纵准帝巅峰，也望尘莫及。
　　上善的脸色，已极度狰狞，自问鼎准帝以来，还未这般丢过颜面，如今追一圣人，还被甩出一大截，这些年白混了。
　　“那张老脸，真是丑恶。”
　　夔牛与李长生扒在炉口，恨恨骂着，也笑的畅快。
　　“给他看好了，别出岔子。”
　　叶辰将穷奇九皇子扔进了铜炉，还加持了封印。
　　“吾族不会放过你的。”
　　穷奇九皇子倒也硬气，纵是被封了，却还在嘶声怒吼，惊恐神色中，满是狰狞，如若恶魔。
　　“就喜欢硬气的。”
　　夔牛和李长生扑了上去，一人拎着一根铁棍，玩儿了命的打，对待这号的贱人，就该一打到死。
　　惨叫声响彻铜炉，穷奇九皇子无力反抗，被一棍棍打的不见人形，成了一坨。
　　“悠着点，指着他挣钱呢？”
　　叶辰大骂，俩货下手没轻没重，真有可能打死。
　　“还能说啥，炖了呗！”
　　夔牛和李长生扑了上去，三下五除二，把穷奇九皇子的元神扯了出来，肉身被扔进了铁锅。
　　接下来一幕，就有些那啥了，夔牛两人在铁锅前忙碌，投放作料，而穷奇九皇子的元神，就被禁在那，眼睁睁的看着自己的肉身被炖，如一条发了狂的疯狗。
　　他是穷奇，皇族血脉的穷奇，何等的高傲，肉身竟被炖了，耻辱，奇耻大辱。
　　叶辰扫了一眼，没再说啥，继续开遁，有准帝兵加持，他的速度，让准帝和大圣都很尴尬，被甩出老远，咋追追不上。
　　这边热闹，另一片星空，也一样热火。
　　四殿阎罗与穷奇族金银两准帝...的大战，已落下帷幕，结果无悬念，金银两准帝被屠了，倒是想逃，却愣是没逃掉。
　　“那边貌似很热闹。”
　　宋帝王抬眸遥望远方星空，似能望见被上善追杀的叶辰。
　　“可惜，通冥时限将到，我等帮不上忙了，是福还是祸，一切还需靠他自己，。”
　　“诸天万域的准帝，都是干什么吃的。”
　　脾气火爆的泰山王，不由骂了一声。
　　“十成战力，洪荒大族占据了六成还多，诸天只占据不到四成，加上先前天魔入侵，伤亡惨重，战力连三成都不到，一旦开战，必败无疑。”
　　楚江王叹息。
　　四个阎罗，三个在谈论，只秦广王不语，静静望着一方星空，神眸还微眯着。
　　楚江王三人见之，也顺着那方望了过去。
　　入眼，便见一青年，踏空而行，白衣飘摇，气质悠然，眸若星辰，黑发如瀑，如一尊仙王，每一步皆踏着玄奥道蕴。
　　三殿阎罗皆眉头微皱，自能看出青年不凡，同是准帝巅峰，战力还隐隐压他们一筹，纵在巅峰状态，也难胜白衣青年。
　　诸天卧虎藏龙，此乃三人心中的一句话。
　　诸天虽无帝坐镇，可盖世人杰，却远胜冥界，就如大楚九皇、就如九大神将，就如面前这白衣青年，强到让人骇然。
　　“他...竟还活着。”
　　秦广王轻喃一声。
　　“怎么，你认识？”
　　三殿阎罗皆侧首，诧异的望着秦广王，没曾想到，身为冥界一殿阎罗的秦广王，在人界还有熟人。
　　“辰逸，盖世的巨擎，哪有不识之理。”
　　秦广王狠狠吸了一口气，神色郑重。
　　“辰逸？”
　　三人对视而后摇头，“没听过。”
　　“他姐姐...尔等该是熟悉。”
　　秦广王道。
　　“很吊？”
　　三人挑眉，试探性的问道。
　　“瑶池女帝。”


1821.第1821章 三族
　　星空动荡，轰隆隆一片，上善的准帝威太可怕，一路碾碎了诸多古星，逃难的修士也遭了秧，谩骂声一片接着一片。
　　“又是上善那条老狗。”
　　老辈修士见之，皆寒芒四射，攥紧了拳头，满是愤恨，。
　　“堂堂准帝巅峰，竟与肆意屠戮人修的穷奇为伍，涂炭生灵，着实可恨至极。”
　　“我好奇的是，上善追的那个戴面具的人，啥个来历。”
　　太多人看向了叶辰。
　　“圣人修为，有准帝兵助威。”
　　大神通者沉吟，堪破了端倪，“多半是尘夜。”
　　“今日必诛你。”
　　议论声中，上善怒喝声响彻星空，再无准帝前辈的半点姿态，面目凶狞了下来，愤怒到咬牙切齿。
　　“追的上我再说。”
　　叶辰冷笑声铿锵，缩地成寸施展到极致，在星空留下一道道残影，得亏此刻没有帝兵，若是有，必定杀他个回马枪，准帝巅峰照样灭。
　　“来来来，穷奇的肉汤，无比的鲜美。”
　　夔牛那厮递出了一铁盆，盛满了肉汤。
　　叶辰倒也实在，随手接过，一边开遁，一边捧着盆喝汤，看的四方人修扯嘴角。
　　叶辰无视，该咋喝还咋喝，谁让咱速度快呢？
　　不是吹，老子还能抽空撒泡尿。
　　“真香。”
　　铜炉中，夔牛与李长生咋咋呼呼，一人捧着一大铁盆，哪儿都不去，就蹲在穷奇九皇子的面前喝，一边蹲一个，巴滋巴滋的，喝的贼是有味道。
　　再瞧穷奇九皇子，双目充血，神色狰狞，整个元神体都扭曲了，直欲炸裂开来。
　　夔牛与李长生冷笑，比起这厮让人修们自相残杀，这都小儿科，若非还要拿你去换钱，不然，连你元神也一并炖了。
　　“擒尘夜者，立地封王。”
　　两人喝的正香，突闻外界怒喝，夹杂着修为之力，无限蔓延星空，修为弱者，被震成血雾。
　　两人忙慌起身，扒在铜炉口...朝外看。
　　这一看，可不得了了，只见叶辰逃遁的方向，有洪荒之气汹涌，滚滚如汪.洋大海，吞没着星空，卷着一头头庞然大物，各个眸若酒缸，暴虐和嗜血气浓厚。
　　“饕餮。”
　　夔牛眼眸微眯，看的出对方阵仗奇大，有准帝级，而且不止一尊。
　　“怕什么来什么。”
　　叶辰暗骂，一个绚丽的漂移，直奔另一方，玩命的开遁。
　　“哪走。”
　　上善也转变方向，紧追不放。
　　“真是阴魂不散。”
　　叶辰冷哼，步伐不减，如一道金灿神光，直插星空深处。
　　很快，他就又回来了，更准确来说是被堵回来了，逃遁的方向，又有洪荒大族，乃梼杌一族，阵仗比饕餮族还庞大。
　　“擒尘夜者，立地封王。”
　　此等喝声震动星穹，出自梼杌族，各个杀气腾腾。
　　“你牛逼。”
　　叶辰暂避锋芒，朝相反方向逃遁，以他如今的战力，必须得逃。
　　不过，他运气似乎不怎么好，逃遁的方向，又有大动静，此番乃是穷奇一族，三尊准帝级冲杀在前，身后穷奇无数。
　　“擒尘夜者，立地封王。”
　　要不咋说是洪荒大族，一同出现，连开场白都一样。
　　“救我，救我。”
　　铜炉中，穷奇九皇子嗅到了穷奇的气息，玩儿命的嘶吼咆哮。
　　“聒噪。”
　　李长生冷叱，随手一道封印打了出来，将那厮的嘴...封的严严实实。
　　“他娘的商量好的吧！”
　　夔牛骂骂咧咧的，“南方饕餮，西方梼杌，北方穷奇、东方上善，这整个一个大包围圈哪！”
　　“玩大了。”
　　李长生抓耳挠腮不淡定了。
　　“玩就玩大的。”
　　叶辰冷哼，直奔东方。
　　“今日你难逃一死。”
　　见叶辰奔他这而来，上善狰狞一笑，准帝威汹涌翻滚，要灭了叶辰，于洪荒而言，乃大功一件。
　　“凭你？”
　　叶辰嗤笑，一路不退反进，祭出了准帝兵杀剑，御动着攻向上善。
　　上善豁然探出大手，抓向那柄准帝杀剑，他乃准帝巅峰，准帝兵乃他这等级别的强者祭炼出来的，又怎会惧怕一法器。
　　然，未等他触及到准帝杀剑，那准帝杀剑便爆裂了，乃是叶辰自爆了准帝兵，其威力，着实霸道，全部指向了上善。
　　没想到叶辰会自爆准帝兵，上善被干的搓手不及，准帝又如何，被炸得翻飞。
　　这一瞬，叶辰如流光窜过，继续逃遁。
　　其后，自南方杀来的饕餮族、自西方杀来的梼杌族和自北方杀来的穷奇族，已合为一处，一家三尊准帝，杀气通天。
　　“算上上善，整整十尊准帝，还有无数大圣和圣王，如此阵仗，尘夜多半要跪。”
　　四方人修躲的远远的，脸色苍白无比，并非不想去帮忙，而是不敢去帮忙，这等阵容，准帝级去了，也一样是死。
　　“有种那便来。”
　　叶辰大喝，速如惊芒。
　　“杀。”
　　三族黑压压一片，如漆黑的汪.洋，吞没着星空，璨璨星光也被遮盖。
　　前方，已见一片星海，染的璨璨的金辉，流溢的气息中，还夹杂着些许帝威。
　　没错，玄荒星海到了，跨过玄荒星海，便是玄荒大陆，修士的圣地，就在彼岸。
　　叶辰瞬身遁入，祭出了一艘大圣级战船，堆出如山的源石肆意燃烧，不拿源石当钱看，一路推开万丈波涛，直奔玄荒。
　　“擒尘夜者，立地封王。”
　　三族随后就到，各自祭出了战船，圣兵级到准帝兵级皆有，一字排开，纵横足有上千万里。
　　“这下，可以好好浪了。”
　　叶辰立在船头，狠狠扭动着脖子，笑的牙齿尽露。
　　玄荒星海不同其他星海，与玄古大帝有莫大关联，有束缚修士的力量，一旦被星海淹没，多半被淹死，之准帝级除外。
　　不过，身为荒古圣体的他，却不受限制，先天免疫帝威，又是玄古大帝的父系血脉，自有特权，如此便是最大的依仗。
　　“目测，三族要跪了。”
　　夔牛意味深长道，身为玄荒的人，又怎不知叶辰的光辉历史，昔年星海一战，拜月神教差点被打的全军覆没，谁叫叶辰不受束缚呢？
　　“就等这顿了。”
　　李长生耸了耸了裤腰带，换了一个更大的铁锅，今日注定要大丰收，这么多洪荒大族，能吃好多年。
　　两人亢奋，只有穷奇九皇子唔唔直叫，嘴巴都被封了，满目嗜血的盯着三人。
　　他自不会知道尘夜便是叶辰，若是知晓，不晓得会不会吓尿，因为接下来会很热闹，踏入星海的洪荒大族，会很凄惨。


1822.第1822章 玄荒海战
　　“擒尘夜者，立地封王。”
　　玄荒星海上，大喝声融着修为之力，传遍四海八荒，不止星海外的星域，就连玄荒大陆也被惊动，不少大神通者，纷纷驾船下海。
　　俯瞰星海，三族的战船无数，各个神光四射，蒙在璨璨神辉下，整个黑压压一片，如遮天的黑幕，掩了一片又一片海域，在万丈波涛之中飞驰，气势恢宏。
　　每一艘战船上，皆站满人影，各个身披铠甲，手握战戈，双目血红面色狰狞，舔着猩红舌头，嗜血而暴虐，席卷的洪荒气，与星海浪涛共舞，勾勒可怕画面。
　　“诸天并非无人。”
　　叶辰伫立在船头，如一丰碑，嘶声大喝，“要战那便来。”
　　他的嘶喝，惹得洪荒震怒，三族的准帝登上船头，亲自执掌战船，直追叶辰，准帝级战船，如山岳般巍峨，速度极快，也甚是霸道，阵法炮台复苏，融着准帝威，扫出一道道神芒，寂灭而冰冷。
　　叶辰神色平静，撑起了战船守护结界，走位很是溜，每次皆险之又险的避过。
　　海战他并不陌生，当年与小灵娃合力，以一艘圣兵级战船，愣是打的拜月神教抬不起头，那场大战，至今还被传颂。
　　“小心前方。”
　　夔牛那厮扒在铜炉口，握着一个名为望远镜的宝贝，眯着眼看。
　　“娘的，这么多。”
　　李长生也握着望远镜，一眼睁着一眼闭着，咧嘴又啧舌，“多多益善。”
　　叶辰冷笑，遥看对面，波涛汹涌中，有洪荒之气翻滚，一艘艘战船浮现，一字排开，亦是准帝战船开道，隔着很远，都还能瞧见战船上屹立的战旗，乃是犰狳族、螣蛇族和鬼犼族。
　　“生死不论，凡擒尘夜者，立地封王。”
　　三族的阵仗，着实吓人，更甚梼杌族、饕餮族和穷奇族，不知从哪得来的消息，这才聚集在星海，要将叶辰诛灭。
　　这下，追杀叶辰的，从三族变成六族，前有堵截，后有追兵，各个杀气腾腾。
　　相比洪荒六大族，叶辰所御动的战船，渺小如砂砾，时刻皆有被吞没的可能，这等形势，纵对方不轰击，叶辰也难逃，四面八方被围的结结实实，总不能御船撞不过去吧！
　　撞成渣渣...也跑不掉。
　　“自大娘胎里出来，俺都没见过这么大阵仗。”
　　李长生猛吞口水，心砰砰直跳。
　　“麻溜跳海，别浪了。”
　　夔牛干咳道，一向天不怕地不怕的他，此刻也怂了。
　　“莫急，时机未到。”
　　叶辰淡定从容，就跟没事人似的，一边御动战船开遁躲避攻击，一边悠悠笑道，“等六族聚在一起，再出手不迟，挨个收拾他丫的。”
　　“你逃不掉。”
　　梼杌准帝驾船奔驰而来，神色狰狞如恶鬼，扫出了阵法神芒。
　　“有种追上我。”
　　叶辰嗤笑，豁然转变方向，那道神芒，是擦着船身过去的。
　　纵是如此，却还是将战船震得嗡嗡震动，守护结界被擦出一道大口子，这也得亏没被正面击中，不然整个战船都会被轰穿，准帝级的战船，不是闹着玩的。
　　没能轰灭叶辰战船，梼杌准帝咬牙切齿了，怒的发狂，御动战船一路追一路轰。
　　饕餮族与穷奇族准帝，也皆不落下风，与梼杌准帝并驾齐驱，身后的战船各个迅如闪电，不管在不在射程，只顾轰。
　　还有对面三族，一道道阵法神芒如光雨，没打着叶辰，却将星海轰的波涛滚滚。
　　“六大种族、十九尊准帝、上万大圣啊！”
　　四方人修也赶到了，远远望见那画面，脸色惨白无血色，心颤的直欲崩裂。
　　“真是一个极好的讽刺。”
　　玄荒大陆也有人前来，驾驭着战船，游驰在外围，“为捉一圣人，洪荒竟出动如此阵容。”
　　“不知为何，望着那尘夜，老夫莫名忆起了叶辰。”
　　老辈修士怅然，浑浊老眸朦胧，苍暮的老态中，难掩的是沧桑。
　　四方默然，每每提起那个名，他们皆忍不住叹息，刚烈的圣体一脉，从未屈服。
　　如今的尘夜，与当年的叶辰何其相像，纵被洪荒六族围杀，却依旧不弱诸天名号，盖世的人杰，让老辈都心生敬畏。
　　如今，望着叶辰被围攻，太多人都做着思想斗争，有那么几瞬间，差点就催动战船杀过去了，可那念头，终是忍下了。
　　并非他们不帮，而是帮不了，六族阵仗何等庞大，仅准帝级战船，就有六艘，其余大圣级战船多不胜数，他们这些冲过去，一个浪花就能淹没，炮灰罢了。
　　“尘夜的战船被击中了。”
　　沉默之中，不知谁说了一句，把四方目光吸引过去。
　　遥看而去，叶辰执掌的战船，被穷奇族准帝战船击中，所谓的战船守护结界，比白纸还脆弱，庞大的船身，被当场击穿，大圣级战船，也扛不住准帝级轰击。
　　“还不破。”
　　饕餮准帝冷叱，催动阵法炮塔，射出阵芒，一路洞穿星海空间。
　　“撑不住了。”
　　叶辰弃了战船，瞬身遁入了星海，他这刚走，战船被中招了，轰然炸裂，碎片崩飞，跌入了浪花之中。
　　六族的战船随后就到，一艘挨着一艘，以叶辰沉船的那片星海为中心，方圆百万里...都被围了，如一张黑色的地毯。
　　“搜，活要见人，死要见尸。”
　　穷奇族准帝冷哼，神眸天眼开启，扫视着一寸寸星海，他家的皇子还在叶辰手中呢？
　　想到这里，穷奇三尊准帝皆扫向上善，神色冰冷，九皇子被捉，他难辞其咎。
　　上善心颤，虽是恼怒，却大气不敢出一声，一尊准帝巅峰如此，着实让人想笑。
　　这边，叶辰在星海中前行，已遁出包围圈，直到最外围一艘之下，才缓缓定身。
　　夔牛和李长生还好，早知圣体不受星海束缚，倒是被封的穷奇九皇子，双目凸显了，瞳孔紧缩，难以置信的看着叶辰，不受星海束缚，这也太让人意外了。
　　“换我了。”
　　叶辰露出了两排雪白牙齿，并未立刻开攻，而是不断往嘴里塞丹药，极尽恢复着气元，准备大干一场。
　　“宝贝，别忘了收宝贝。”
　　夔牛搓着手咧嘴直笑，这一票若干完，他就发了。
　　“锅已架好。”
　　李长生也乐的呵呵直笑，这一路吃了洪荒大族的精元，他的血脉之力，已恐怖到一个极为吓人的级别。
　　要不咋说跟着荒古圣体混...有前途呢？
　　看大戏的同时，不仅有汤喝，还有肉吃。


1823.第1823章 大帝显灵？
　　星海之上，轰隆声消弭了，净见六族的战船，围着一片海，不断的抛洒渔网。
　　这副画面，着实赏心悦目，知道是在找叶辰，不知道的，还以为在组队打鱼呢？
　　尴尬的是，一张张渔网被撒下，捞出的战船碎片不少，可却不见叶辰的身影。
　　“看样子，是被炸成血雾了。”
　　上善淡道，倒是尽心尽力，一寸寸的找寻着。
　　“有准帝兵护体，没那么容易被炸死。”
　　穷奇准帝冷冷一声，脸色难看的厉害。
　　他话刚落，一道轰隆顿起，传自后方，六族之人，纷纷回首，入眼便见饕餮族一艘圣王级战船崩裂，整个沉入了星海。
　　那艘战船崩裂，好似形成了连锁反应，就近的战船，一艘接着一艘的爆裂开来。
　　前后不过三息而已，便足有十几艘战船被毁，船上之人皆跌入海中，此刻都搁那扑腾，已有十几尊圣王...被淹死了。
　　“怎会如此。”
　　饕餮准帝冷哼，夺过望远镜去看，距离太远，纵他是准帝级，也得借助特殊祭炼的望远法镜去观看。
　　不止是他，其他五族的准帝，也在看，能望见的就只是一艘艘战船轰然崩裂。
　　“混蛋。”
　　六族准帝怒喝，皆扑杀过去。
　　“再来一艘。”
　　星海之中，叶辰金拳紧握，准帝兵加持威力，将一艘大圣级战船，从船底轰穿，直接轰成了两半截。
　　战船上的人，都不知哪跟哪，就跌入了海中，因受法力被束缚，在海中扑腾。
　　叶辰没闲着，窜来窜去，他每到一处，皆有一艘战船被轰裂，场面甚是壮观。
　　“什...什么情况。”
　　四方人修俩眼发直，他们看的最是清楚，一点前兆都没，一艘艘战船就接连炸裂了，甚是突兀。
　　“有人，海底有人。”
　　螣蛇族一大圣嘶喝，堪破了端倪，是有人从海底进攻。
　　下一秒，那螣蛇大圣所在的那艘战船，便成了碎片，一船的人，都栽入了海中，修为弱者，当场化灰，连惨叫都省了。
　　“怎么可能。”
　　四方人修惊了，洪荒六族也惊了，星海束缚法力，准帝级虽能在上空飞行，可入了星海，一样受束缚。
　　如今，有人从海底轰击，怎会让人不震惊，不受星海束缚，还能动用秘术神通。
　　那么，问题来了，在海底轰击战船的人是谁，是外来者，还是星海本土的生灵。
　　“难不成，是玄古大帝显灵？
　　见不惯洪荒大族作乱，这才惩戒？”
　　有人修道。
　　“别说，真有这可能。”
　　四方修士眸光皆亮了，若真是帝显灵了，那就热闹了。
　　“扰本帝安宁，尔等皆该死。”
　　议论声中，星海掀起了万丈波涛，一道冰冷威严的声音传出，缥缈枯寂，传遍星海。
　　此声，自是叶辰说的，其目的便是混淆视听，制造迷雾，以便忽悠洪荒六族。
　　他这一语不要紧，四方人修皆身颤了，而后成片的跪在了甲板上，嘶声高呼，“吾人族大帝显灵，吾人族大帝显灵了。”
　　他们这一高呼，洪荒六族都不淡定了，有那么些个脑子不灵光的，还真就信了，若人族有大帝在世，那洪荒可就惨了。
　　事实证明，叶辰这迷雾弹抛的着实漂亮，的确吓得洪荒骚乱，心灵皆在战栗。
　　“玄古早已归寂，哪来的帝。”
　　六族准帝暴喝，准帝级强者，又怎会被迷惑，自看得出，有人借玄古大帝的名号作乱。
　　“调转阵台，轰击海底。”
　　上善跑出来装逼了，立身在苍空，其声传遍四方。
　　他也只敢在空中嘚瑟，丝毫不敢进入海中，准帝虽不受星海束缚，可那在星海上空，一旦入了星海，也一样被压制。
　　让他尴尬的是，他的命令，不怎么好使，无人听他的话，你是哪根葱，也敢命令吾洪荒大族？
　　也太把自己当回事儿了。
　　讽刺，绝对的讽刺，看的四方人修想笑。
　　这便是人族的准帝巅峰，依附了洪荒大族，以为很有话语权，可这现实着实打脸，你什么都不是，只是洪荒的一条狗。
　　“调转阵台，轰击海底。”
　　六族准帝发话了，命令绝对好使，上善是比不了的。
　　当下，几万艘战船，阵台纷纷指向海底，也不知那人在哪，皆是无目标的轰击。
　　“机智的我，你们打不着。”
　　星海之中，叶辰身法贼溜，避过道道阵法神芒，一拳接一拳的轰，战船一艘接一艘的沉。
　　“宝贝，收宝贝啊！”
　　夔牛咋咋呼呼的。
　　“肉，肉也别忘啊！”
　　李长生也狼嚎。
　　“少不了。”
　　叶辰笑着，幻化了金色大手，跌入星海的洪荒族人，被成片耧入铜炉，多是被淹死的，纵是没被淹死，也被他一掌扫灭了，反正就是见人就收。
　　“这个好。”
　　夔牛与李长生嘿嘿直笑。
　　俩货开始忙碌了，分工明确，一人收宝贝，一人收躯体，动作贼是麻溜的说。
　　他俩忙碌，叶辰也敬业，在海底飞窜，身形如鬼魅，而且毫无章法，打一枪换一地，饶是六族准帝，也寻不到他踪迹。
　　六族战船惨了，战船被毁，人也跌入星海，都不待同族去捞救，便被叶辰收了。
　　“畅快。”
　　看着洪荒六族的战船一艘艘沉默，人修们亢奋了，不少人都拎出记忆晶石，难得见此场景，哪有不拍之理。
　　“混蛋。”
　　六族的准帝怒喝，叶辰在海底窜来窜去，他们在星海上空飞来飞去，不断施法攻击，可蛋疼的是，打叶辰是一次被打着，自己的战船被毁了不少，最可气的是，他们都不知对方是谁。
　　“散开，驶出星海。”
　　被打的急眼了，六族准帝皆下了命令，不然照这么打下去，他们家的战船，无一艘能离开星海，还有他们家的人，也多半全军覆没。
　　六族听令，各自开动，一边轰击海底，一边催动战船遁逃，只需驶出玄荒星海，便不再受束缚，也不至于被动挨打。
　　“跑，哪跑。”
　　六族跑的快，叶辰追的也快，一旦追上，二话是一句不多说，挥拳便轰，管你是哪家的，都别想跑。
　　星海又热闹了，疾驰的战船，跑着跑着就沉没了，成片人跌进海中，嘶声呼救。
　　“那面神镜别动，给我留着。”
　　叶辰将一片宝物扫入炉中，都还不忘交代一声，那是犰狳族一大圣的本命器，由神铁铸造，最主要的并非是这个，而是其上烙印着遁甲天字，那才是叶辰想要的。
　　“放心，门儿清。”
　　夔牛摆了一OK的手势，收宝贝收到手软，笑的也开怀。
　　叶辰一笑，继续追战船，丹药不要命往嘴里塞，补充消耗，战力时刻保持巅峰。
　　“扰本帝安宁，尔等皆该死。”
　　正打间，他突闻这么一道声音，顿时惊愣了。
　　不止他惊愣了，夔牛和李长生也惊愣了，因为那道缥缈之音，并非叶辰说的。
　　“星海中，还有其他人...法力不受束缚？”
　　两人挠头，又望向叶辰，神色奇怪。
　　叶辰没说话，表情也奇怪，望向一方星海，那个方向，螣蛇族的战船，正一艘艘的被轰裂，而后沉入星海，场面浩大。
　　我...还有同盟？
　　叶辰懵逼似的挠了挠头，还是说，真的是人族玄古大帝显灵了？
　　外面的人也愣了，有两个方向战船遭受攻击，也便是说，玄海星海之中至少有两个人不受星海束缚，这就有点怪异了。
　　“走，驶出星海。”
　　六尊准帝皆相嘶吼，今日一战，着实出乎意料，这星海也着实诡异，不能再停留，后果很严重。
　　星海之下，叶辰动了，一边轰击战船，一边朝那方飞去，也想瞧瞧是哪方神圣。
　　不多久，他才望见一人，乃是一紫衣青年，衣衫不怎么周正，腰间挂着酒葫芦，修为不怎么高，只是圣人，体内有准帝兵，而且不止一尊，战力强大的吓人。
　　“扰本帝安宁，尔等皆该死。”
　　那紫衣青年一边狼嚎，一边挥剑，甚是彪悍。
　　叶辰挑眉，一步缩地成寸遁到他身侧，摸着下巴上下扫量着青年，“你谁啊！”
　　“叫我天朔便好。”
　　紫衣青年随意一声，便又追上一艘战船，一剑斩成两截，人也溜的很，不忘收宝物和洪荒躯体。
　　叶辰紧跟了过去，双眼微眯，窥看紫衣青年本源，想知道为嘛他也不受束缚。
　　看着看着，他眉宇微皱了，天朔的本源，与这玄荒星海的本源，有那么几分相似，也便是说，他与玄古大帝有渊源。
　　“敢问道友，你与玄古大帝，啥个关系。”
　　叶辰追上紫衣青年，忍不住问道。
　　“吾乃玄古之子。”
　　紫衣青年抿了头发。
　　“我去，帝道传承啊！”
　　夔牛惊呼道。
　　“这得拜拜。”
　　李长生更夸张，拎出了三根射向，插在香炉，而后开始祭拜。
　　“玄古大帝竟有子嗣在世。”
　　叶辰也被惊的不轻，“难怪，难怪他不受玄荒星海束缚，帝的亲子，又怎会没有特权。”
　　“小子，他是应劫人哪！”
　　夔牛传音道。
　　“准帝巅峰，应劫入世。”
　　叶辰沉吟道，“体内残留封印，该是在万古前便已自封，不久前才解封，与九尘境况相似。”


1824.第1824章 咱也拽一个？
　　“扰本帝安宁，尔等皆该死。”
　　叶辰与夔牛谈论时，天朔又开始狼嚎，借着老爹的威名到处吓唬人，下手也贼狠的说，每到一处，六族皆有一艘战船沉没。
　　“哥掐指一算，玄古大帝之子，也是个活宝。”
　　夔牛摸着下巴，意味深长道。
　　“俺也喜欢这尿性。”
　　李长生揣着手，一脸语重心长，“俺还想给他放点血。”
　　“这仗打完，整两杯。”
　　叶辰一声大笑，直奔相反方向而去，继续轰击战船。
　　“好说。”
　　天朔挥手又一剑，梼杌族好好的一座战船，被其生生劈成了两半。
　　“扰本帝安宁，尔等皆该死。”
　　另一方，叶辰也开嚎了，威严冰冷，霸气侧漏。
　　如此，俩人协力，一东一西，嚎的一个比一个响亮，打的也一个比一个凶猛。
　　从海面看，东西两个方向，六族的战船，各个急速飞驰，可走着走着便崩裂了，一艘接着一艘的沉没，没有丝毫征兆。
　　洪荒六族皆惧，各自催动战船，许是逃的太急慌不择路，撞船的现象频频发生，整个混乱一片，再无先前恢宏的气势。
　　这是咋样的画面，几万艘战船，更有十九尊准帝护佑，却愣是打的狼狈不堪。
　　“大帝显灵了，大帝显灵了。”
　　望着那壮观的画面，听着那一道道冰冷威严的声音，四方人修亢奋了，对玄古大帝显灵深信不疑，要在星海，葬尽洪荒六族。
　　“混蛋。”
　　六族准帝满目猩红，狰狞可怖，护送自家战船退走，怒到了发狂。
　　“哪走。”
　　叶辰又窜到一艘战船之下，九道八荒合一，一拳从船底轰穿了船身。
　　其上的人，无论大圣亦或圣人，皆跌入海中，一个大浪拍来，皆沉向了海底。
　　他们这才望见作乱的是谁，双目皆凸显了，瞳孔也紧缩，似看到了可怕的事情，皆疯狂的朝上游，那是亡命的逃窜。
　　叶辰冷笑，准帝剑嗡动，遥指洪荒族。
　　下一瞬，万剑铮鸣，加持了准帝之威，寂灭无匹，刺穿的海水，那还在逃遁的洪荒族人，无人能挡，一个个凄惨无比。
　　鲜血，染红了星海，骇浪也卷着血色。
　　叶辰游走海底，将洪荒族躯体，以及散落的宝物，全都耧进了铜炉，动作很是麻溜，铜炉自成一界，宝物堆积如山。
　　“救吾。”
　　叶辰收的正开心，突闻天朔那方传来呼救，哀嚎之声，震颤人心。
　　叶辰抽空瞟了一眼，这一瞅，不由嘴角抽搐了，呼救的并非天朔，而是腾蛇族一尊准帝，不知咋回事，被天朔拽入星海了，每每欲冲出，都会被天朔拽回去，法力被压制，又那会是天朔的对手。
　　“牛逼啊！”
　　李长生扒在炉口咧嘴啧舌。
　　“咋弄进去的。”
　　夔牛挠头，准帝在星海上空飞着，这还能给人拽进星海去？
　　“帝道传承，果是不凡。”
　　叶辰唏嘘道。
　　“咱也拽下来一尊呗！
　　准帝的宝贝必定不少。”
　　俩货搓着手，集体望向叶辰。
　　“那就浪一把？”
　　叶辰挑眉，继而抬头仰望，寻下手的目标，本想找上善那老狗，却是没瞧见那厮，只见穷奇族准帝。
　　“退，速退，驶出星海。”
　　他去看时，穷奇准帝嚎的正响亮，护佑着自家战船退走，直奔玄荒大陆，一刻不敢离开。
　　“就你了。”
　　叶辰在星海中前行跟随，只需将其拽入星海，剩下的...皆好办。
　　依稀可见，穷奇准帝的脸色，难看到了极点，望着战船一艘艘沉没，不怒才怪。
　　最可气的是，他浑身的法力，竟无处施展，寻不到可出手的目标，憋屈到死。
　　说话间，叶辰又出手，一拳将一艘战船轰的爆裂，一整船的人，被炸的漫天乱飞，修为弱者，当场化血雾，魂飞魄散。
　　剩下的人，也好不到哪去，一个波涛涌过来，皆被卷入星海，大圣也不例外。
　　“救我，老祖救我。”
　　落水的人嘶吼，在星海中扑腾，法力被束缚与凡人无异，就如一个个旱鸭子，被海水呛得头蒙。
　　“混蛋。”
　　穷奇准帝勃然震怒，自天俯冲而下，幻化了遮天大手，探向星海，去捞落水的穷奇族人，晚了可就没命了。
　　“就是现在。”
　　叶辰眸光一闪，冲至海面边缘，动了移天换地，针对的就是穷奇准帝，时间方位皆计划的无比精确。
　　那穷奇准帝措手不及，只觉眼前一晃，上一刻还在上空，下一瞬便在星海了，而他先前所站的地方，叶辰显化出来。
　　“是谁。”
　　穷奇准帝怒吼，直接冲出，已堪破端倪，是有人对他用移天换地。
　　“滚回去。”
　　叶辰下来了，一个大摔碑手结结实实，把掌声甚是响亮，那方才冲出的穷奇准帝，便又被打回了星海。
　　“尘夜？”
　　穷奇族人震惊，虽只一瞬，却看的清楚，先前冲出的人，就是尘夜。
　　“尘...尘夜还活着？”
　　四方人修张了张嘴，自也望见了，那可不就是尘夜吗？
　　很显然，并非玄古大帝显灵，根本就是叶辰在作乱，可他们极度疑惑，叶辰为何不受星海束缚，还有另一方在轰击战船的那位，又是何等来历，这俩啥关系。
　　诸多的疑惑，如一团乱麻，蒙蔽了心神，祸乱了睿智，无人能想不通这一切。
　　不止他们疑惑，洪荒六大族...也疑惑，不受星海束缚，这太让人难以置信了。
　　所有人惊异中，星海掀起了滔天骇浪，轰隆声自海底传出，伴随着怒吼和咆哮。
　　不错，叶辰已开打了，一手准帝剑一手准帝战戈，打的穷奇准帝无招架之力。
　　“不可能，这不可能。”
　　穷奇准帝嘶吼，难以接受这事实，叶辰竟不受束缚。
　　“没啥不可能。”
　　叶辰冷笑，一步缩地成寸杀至，挥剑便劈，斩出一道星河。
　　穷奇准帝后遁，法力被压制，速度和力量，皆受束缚，怎挡得住叶辰这一剑，整个被劈的血骨淋漓，还未定住身形，叶辰便又到了，一矛洞穿了虚无空间，在其身上戳出了一个血窟窿，鲜血喷薄。
　　穷奇惨叫，双目布满血丝，血红一片，不敢对抗，直奔上方飞去，在星海之中，他受束缚，而叶辰却是在巅峰状态，此消彼长，纵是准帝，也不是叶辰对手。
　　但若出了星海，那就不一样了，不再受束缚，叶辰若敢跟出来，必被他镇压。
　　不过，他是想逃来着，可叶辰不给他机会，他这脑袋瓜子刚冒出海面，还未来得及呼救，便被叶辰抓着双腿拽了回去。
　　“我与你拼了。”
　　穷奇准帝嘶吼咆哮，化身了本体，眸若酒缸，体型庞大如山。
　　“霸体，开。”
　　叶辰冷哼，顿开外现霸体，百丈大的金光人影显现，一矛将穷奇准帝钉那里，翻手一剑斩了其头颅。
　　穷奇准帝跪了，肉身被破，元神被禁，堂堂准帝，在星海中连十回合都未撑到。
　　“来，跟你家皇子作伴吧！
　　好好聊聊。”
　　叶辰挥袖，将穷奇准帝封入了铜炉。
　　一个老祖，一个皇子，就这么见面了。
　　穷奇九皇子满目惊恐，叶辰所作所为，他皆看在眼中，太强了，也太霸道了，连他家的准帝老祖，也没能逃脱被镇压。
　　穷奇准帝也惊惧，他是准帝啊！
　　却被无情镇压，在叶辰面前，弱到不堪一击。
　　“我就说嘛！
　　准帝很富。”
　　夔牛与李长生颠颠的，将穷奇准帝的宝物扫荡了，那真不是一般的多，整个堆积成山了。
　　“杀。”
　　星海之上，穷奇族另外两准帝自两方杀来，如两道神芒，直插星海，欲救援第一尊穷奇准帝，合力灭叶辰。
　　“来得好。”
　　叶辰大笑，眸光灿灿生辉。
　　两尊穷奇准帝运气极差，这才刚冲进来，便撞上了叶辰，叶辰一矛抡翻了一尊，翻手一剑，第二尊也被斩的翻飞出去。
　　二人惊到骇然，太小看了玄荒星海束缚，堂堂准帝巅峰，竟挡不住叶辰一招。
　　“高兴不。”
　　叶辰笑了，露出了两排雪白牙齿，提着沾血准帝剑，奔杀而来。
　　“走。”
　　两尊准帝想都没想，直接开遁，哪还想着救人，能保住命就不错了，不受星海束缚，叶辰如此强悍，他们也不难想象，第一尊穷奇准帝已被镇压。
　　两人算计的很好，要把叶辰引出星海，而后祭出雷霆一击，合力将叶辰镇压。
　　然，想象是美好的，现实却是扯淡的。
　　叶辰何等心智，怎会看不出两人算计，既是看得出，又怎会轻易放他们离开。
　　“给吾镇压。”
　　穷奇准帝祭出了本命器，乃是一颗神珠，货真价实的准帝器。
　　然，连准帝都被压制，更遑论准帝器，也被星海束缚，发挥不出该有的威力，被叶辰一掌扫飞，连本尊也蹬蹬后退，叶辰如影随形，一掌神刀，险将其生劈。
　　“诛灭。”
　　另一尊准帝杀至，凌天一剑斩来，直攻叶辰元神，也斩灭其真身。
　　“你这速度，差远了。”
　　叶辰纵横太虚，轻松避过绝杀一剑，瞬身杀至其身前，一指神芒，融合诸多秘术，加持准帝兵威，在其眉心戳出了一道森然血洞。
　　两个回合，两尊准帝皆受创，被一小小圣人，打的抬不起头，浑身血骨淋漓。


1825.第1825章 继续整
　　玄荒星海混乱，轰隆声不断，震天动地。
　　西方，天朔甚是凶猛，已斩了螣蛇准帝，又开始窜来窜去，轰击洪荒族战船。
　　东方，不见战船崩裂沉没，但却见骇浪滔天，滚滚波涛璀璨夺目，吞天纳地。
　　叶辰之所以没去轰击战船，是因在与两尊穷奇准帝斗战，这俩才是活的宝藏。
　　画面甚是血腥，两尊准帝联手，也不敌叶辰，庞大的本体，被拆的七零八落，在外是准帝，来了海底，准帝也得趴着。
　　尴尬的是，他们连逃遁的机会都没有，速度也被束缚，叶辰速度绝对压制他们。
　　随着一声惨叫，其中一尊准帝被打爆，虚幻的元神，也难逃镇压，进了铜炉。
　　“来，你们仨能凑一桌了。”
　　夔牛很善解人意，将俩穷奇准帝元神和一皇子元神拎一块了，仨人该是有很多话要说。
　　“再来一个，还能凑一桌。”
　　李长生扬着脑袋，透过路过，看叶辰大展神威。
　　第三尊穷奇准帝倒是抗打，总想着往星海外跑：我以为，我还能再抢救一下。
　　“哪去。”
　　叶辰追上，一个移天换地，又给他置换了过来，凌天一个大掌印，压的他身躯崩裂，鲜血如涌泉一般喷薄。
　　“杀。”
　　穷奇准帝咆哮，聚身冲杀过来。
　　“杀你妹。”
　　叶辰一声大骂，很自觉的说，凌天又是一个大巴掌，霸道无匹。
　　这下，穷奇准帝安生了，整个一坨血肉，被叶辰施了封禁，丢进了铜炉之中。
　　“来来来，别客气。”
　　夔牛又给人拎了过去，三个穷奇准帝，一个穷奇皇子，四个人真凑一桌了，看着就他娘的欣慰。
　　“得歇会了。”
　　叶辰拎出酒壶，咕咚咕咚的灌着，圣体的气血，也架不住消耗。
　　期间，他还抽空望了一眼天朔的方向，要不咋说是帝道传承，那厮气血汹涌生龙活虎，一点不知疲倦，兢兢业业的，一路追一路打，凶悍的吓人，让人咋舌。
　　“看毛线，继续整啊！”
　　天朔大骂一声。
　　“整。”
　　叶辰甩了脑袋，去追穷奇族战船，一艘跑的慢的，被其一拳轰的爆裂。
　　“尘夜那边又有沉船了。”
　　人修惊道。
　　“这么说，三尊穷奇族准帝，已被镇压了？”
　　一青年修士搓着手，眸光雪亮。
　　“打，继续打，一窝端了。”
　　老辈修士也亢奋，看的热血沸腾，忍不住嘶喝。
　　“退，速退，驶出星海。”
　　其他吾族的准帝，大喝声不曾间断，传遍了星海。
　　鉴于穷奇准帝的惨状，五族准帝就聪明多了，能飞多高就飞多高，漫天的乱窜，尽量远离海面，以免叶辰突然冲出，把他们拽进星海中，不然真就悲催了。
　　叶辰有点蛋疼了，他们站的着实太高，已远超缩地成寸的距离，根本够不着，就算够得着，也无法锁定，跑的太快了。
　　“老七，上善搁那边。”
　　夔牛咋呼道。
　　“把他拽下来，踹死他。”
　　李长生骂道。
　　“他跑不了。”
　　叶辰冷哼，在海底潜行，想上善靠近过去，那厮倒是淡定从容，自持强大，就搁虚天杵着，扫看星海。
　　叶辰对他的怒，更甚洪荒族，身为诸天准帝，不护佑苍生倒也罢了，竟还助纣为虐，这等伪善的人，就该拉去活剐了。
　　不肖多时，他来到了上善正下方的星海。
　　这片海域，并无战船，就他一人搁虚天杵着，扫视着星海和四方，不知在找啥。
　　叶辰吞了一把丹药，约莫计算了一下距离，在缩地成寸的范围，这一票能干。
　　随着一波骇浪汹涌，他豁然动了移天换地，锁定了上善，与其置换了空间位置。
　　上善搓手不及，跌入星海，而叶辰现身在苍空，眸中寒芒四射，杀机无法遏制。
　　然，正当他要冲入星海诛灭上善老狗时，四方虚天嗡隆颤动了，一座庞大的牢笼蓦然显化，而他就身在那牢笼之中。
　　见之，夔牛与李长生色变，四方的人修也脸色苍白，很显然，那是一个陷阱。
　　叶辰神色冰冷，太小看上善了，难怪杵在虚天一动不动，这是要引他出来啊！
　　可惜，他杀上善心切，竟是忽略了这一点，一个疏忽，中了上善设好的圈套。
　　“怎么不跑了？”
　　上善幽笑，自星海出来了，扶摇直上登入虚天，笑看叶辰，丑恶嘴脸尽露，幽光闪烁，笑的阴森。
　　“累了，歇会。”
　　叶辰惬意的扭动着脖子，神识却在窥看困他的牢笼，的确不凡，甚是霸道，融有封禁和诛杀两门阵，可他并无惧怕，虽是被困，还不至于死局，若给他惹毛了，不介意引来天劫。
　　“不受玄荒星海束缚，老夫对你的身份，甚是好奇。”
　　上善缓步而来，一双老眸盯着叶辰，却依旧无法堪破叶辰真容。
　　“晚辈也很好奇，到底是何种的缘由，竟让一尊准帝巅峰，做了洪荒大族的狗。”
　　叶辰笑看上善，语气满满的皆讽刺。
　　他这一语，让上善的脸色，瞬间寒冷如霜，他是准帝级，何曾被这般辱骂过，当即探出了手掌，抓向叶辰脸戴的鬼冥面具，“你会为的话，付出惨痛的代价。”
　　“怎么，恼羞成怒了？”
　　叶辰自不会站着被抓，在牢笼中遁走，躲过上善手掌。
　　“给吾封。”
　　上善冷哼，开了牢笼禁制。
　　旋即，牢笼巨颤，一股强大的封禁显化，融着准帝之威，如山沉重，还在遁走的叶辰，恍如踏入了泥泽，步履艰难，被压得喷血，圣躯裂开，有鲜血喷薄。
　　这还未完，一条条符文链条随之显化，交织碰撞，发出铿锵之上，萦绕着雷霆。
　　叶辰当场被封，双手双脚，皆被锁住。
　　符文链条很诡异，在吞噬他的精元和法力，有一股神秘力量，还在封禁他丹海。
　　“吾会将你炼成傀儡，生生世世受我驱使。”
　　上善狞笑，第二次探出了手掌。
　　“逼我开大啊！”
　　叶辰冷叱，就要解开被压制的修为，而后引来旷世的天劫。
　　只是，未等他这般做，一道粗壮的光柱，便从天降下，融着寂灭神威，摧枯拉朽，准头很好，笔直砸在了庞大牢笼上，上善的牢笼封禁，被光柱当场轰灭。
　　“我就说嘛！
　　大帝之子不会坐视不管。”
　　叶辰咧嘴一笑，封禁被破，他也恢复行动，一步缩地成寸，遁离了这片虚天。
　　“混蛋。”
　　上善怒喝，一掌遮天盖向叶辰，好不容易引出来，可不能被他跑了。
　　“还想捉我，你行吗？”
　　叶辰冷冷一笑，溜烟儿窜进了星海，溅起了片片浪花，其后还有一道大骂传出，“有种下来。”
　　“该死。”
　　上善虽愤怒，却不被叶辰激将法所动，不下反上，尽量远离海面，生怕被叶辰置换位置，拖入星海之中。


1826.第1826章 有船回来
　　“溜的还挺快。”
　　眼见上善登天开遁，超出了移天换地距离，叶辰不由暗骂，差点杀出海面用手给那厮拽下来。
　　“欠我一人情，记得换。”
　　他身侧，天朔甩了甩脑袋，还不忘抿了抿头发，逼格满满的那种，自带王八之气。
　　“啥人情不人情的。”
　　叶辰倒是自来熟，一手搭在人肩膀上，挤眉弄眼的，“没媳妇的吧！
　　哥给你介绍一个啊！”
　　“我这人脾气不怎么好，就烦人跟我称兄道弟。”
　　天朔若无其事的拎出一把剑，哈了一口气，又用衣袖擦了擦。
　　“别这么聊天，容易挨揍。”
　　叶辰撇嘴，取出了酒壶，又仰头朝上面看，“有无啥办法，把那老狗给拽下来。”
　　“已有防备，拽不来。”
　　天朔揣了揣手，“若我在巅峰，一脚踹死他丫的。”
　　“打洪荒打的那么猛，你与他们有仇？”
　　“睡的正香，给我惊醒，可不就得打。”
　　“我说，你俩就准备搁这一直扯淡呢？”
　　夔牛听不下去了，忍不住插了一句，“继续啊！
　　洪荒大族可富的很。”
　　“继续。”
　　叶辰扔了酒壶，直奔东方。
　　“开整。”
　　天朔伸了懒腰，去了西方。
　　平寂的海面，又起轰隆，东西两个方向，正在奔驰的战船，又一艘艘沉默。
　　场面还是那般壮观，看的人修眸光熠熠，看着洪荒族被干，心情倍儿爽。
　　“退，速退。”
　　洪荒族准帝又嘶喝，面目狰狞如恶魔，不敢远离自家战船，只希望尽快离开星海，回到陆地。
　　“哪跑。”
　　叶辰冷哼，速度如开了挂，追上梼杌族一艘战船，直接开轰。
　　他是一边追一边打，又一边瞅着洪荒族准帝，看能不能再给拽下来一两尊。
　　只是，那些个老家伙，都他娘的成精了，一个比一个飞的高，各个警惕。
　　“你牛逼。”
　　叶辰收了目光，不再打准帝注意，专注追战船，每打一艘所抢的宝物还是很可观，都是白给的。
　　他如幽灵，神出鬼没，没有人知道下一艘被轰的是哪一艘，毫无征兆的说。
　　俯瞰玄荒星海，成片战船崩裂沉没，哀嚎声怒吼声呼救声不断，甚是响亮。
　　前方，已见陆地，海岸上聚满了人，黑压压一片，都在对星海指指点点。
　　怪只怪星海动静太大，惹得太多人围观，本也想过进星海瞅瞅，奈何其内有洪荒族，生怕进去被灭了，也只有大神通者，敢冒生命危险驾船进去。
　　“除却天魔入侵那次，就属这场海战规模大，这些洪荒大们族...抽什么风。”
　　太多人摸着下巴，暗自揣测着。
　　“八成是为抢宝物，这才大打出手。”
　　“你俩怎么看。”
　　一座鸟不拉屎的山头上，一猥琐老头揣着手悠悠一声。
　　这猥琐老头儿，乍一看，有些面熟，仔细再一瞅，可不正是那赤阳子吗？
　　再瞧他身侧两位，也是叶辰的老熟人，一位乃钓鱼老叟准帝，昔年叶辰追杀智阳，没给他面子，搞他的很尴尬。
　　至于另一位，也是名声在外，货真价实的巨擎：九霄真人，玄荒最年轻的准帝级、帝九仙的爷爷，就是他了。
　　“洪荒大族如此阵仗，必定不简单。”
　　老叟准帝捏了胡子，“且看看再说。”
　　“总觉有大事发生。”
　　九霄真人淡道，话语充满深意，老眸中还有担忧色。
　　“看，有船回来了。”
　　三人谈论之时，有一尖嘴猴腮的青年嚎了一嗓子，把海岸上修士的目光，都吸引了过去。
　　但见波涛汹涌中，一艘艘战船雏形缓缓显化，朝着海岸驶来，速度极快。
　　并非洪荒大族的战船，而是人修的战船，先前跑进去观战，此番都回来了。
　　“里面啥个情况。”
　　人修这边刚收船上岸，便被四方修士叽叽喳喳围住了。
　　“尘夜，是尘夜。”
　　归来的人修开怀大笑，激动的大喘气，眸光灿灿生辉。
　　“尘夜？”
　　四方修士惊愣，对这名字并不陌生，这些时日，最火的不就是他吗？
　　专干洪荒大族，已传遍星空。
　　“洪荒六大族围杀，十九尊准帝级、几万艘战船、上百万人，却愣是被尘夜打的溃不成军，此刻正狼狈逃来。”
　　“不能吧！”
　　有人愕然，疑惑的问道，“那尘夜驾驭的战船是大帝级吗？”
　　“这你就不知了吧！”
　　归来修士清了清嗓子，卖起了关子，“他不受玄荒星海束缚，就潜在海底偷袭，追着洪荒大族干，穷奇族的三尊准帝都被他捉了，被他捣毁的战船，不计其数。”
　　“不受束缚？”
　　四方修士皆是惊异，相互对视着，这消息，着实让人震惊。
　　“除了他，还有一人，到了没露面，也不受玄荒星海束缚，贼是凶猛的说。”
　　“这就有意思了。”
　　四方修士眸光灿灿，仅仅听着就热血沸腾，自洪荒大族解封，到处作乱，肆意掀起战火，如今被干的这般凄惨，着实的畅快。
　　“来了来了。”
　　又是尖嘴猴腮的青年，小眼聚光，第一个望见洪荒族战船。
　　闻言，四方修士纷纷看去，入眼便见洪荒大族战船，一路横冲直撞奔海岸来了，各个狼狈不堪，连御空的准帝也一样，只顾逃窜，丝毫不敢回头看。
　　他们身后，并无人追赶，但却见一艘艘战船崩溃沉没，见此画面，四方修士界眸光雪亮，一看便知尘夜在偷袭。
　　“退退退，退远点。”
　　有人忙慌道，因为洪荒大族的战船，即将登陆了。
　　话落，观看的修士们，集体后退了，尽量远离海岸，生怕遭了洪荒余波。
　　很快，洪荒大族战船登陆了，着实凄惨，几万艘的战船，归来的却不足千艘，六族上百万人，也只剩不足十万。
　　四方修士都咧嘴啧舌，阵容绝对压制，这仗咋打的，没有最惨，只有更惨。
　　“滚出来。”
　　洪荒族准帝登陆便屹立在海岸上空，对着星海怒吼，眸子凸显直欲喷血，狰狞到了脸庞都扭曲。
　　“有种进来。”
　　玄荒星海中不见人影，却有大骂声传出，正是叶辰那厮，猫在海底，扯着嗓子大嚎，霸气侧漏。
　　“打，给吾打。”
　　梼杌准帝如一条疯狗，疯狂咆哮着，震得天地嗡嗡作响。
　　令下，残存的洪荒族人纷纷布列了攻击法阵，瞄准了声音源头的那片海域，没有目标，打出了覆盖性的攻击，。
　　玄荒星海动荡了，掀起了惊涛骇浪，片片浪花一层高过一层，璀璨夺目。
　　“瞄准再打嘛！”
　　叶辰从海底窜了出来，立在星海苍空，站的位置着实有讲究，恰巧在攻击法阵的射程外，洪荒大族的法阵虽多虽猛，但就是打不着。
　　“杀。”
　　鬼犼族一准帝震怒，一步踏入星海，一掌遮天，向叶辰覆盖过去。
　　“怎么，吓唬我。”
　　叶辰一声大骂，转身就跑，多了鬼犼准帝一掌镇压，“你个老杂毛，有种单挑，踹不死你。”
　　好嘛！
　　这一句话，鬼犼族的准帝当场就炸了，愤怒蒙蔽了心智，直追叶辰，一副不将叶辰撕碎就不算完的架势。
　　“你个傻逼，你打不过我。”
　　叶辰一路跑一路骂，听的海岸人修都惊愣，敢这么大骂洪荒准帝的，也只有他了。
　　“杀。”
　　鬼犼族准帝怒吼，一步跨越苍空，一指神芒戳向叶辰，绝杀一击。
　　然，他的一击还未打中叶辰，便坠入了星海，而他所站的地方，天朔现身。
　　这一幕，看的四方人修一怔，这是咋个局面，飞着飞着，咋还掉海里了。
　　“移天换地。”
　　赤阳子老眸微眯了，准帝的眼界何其高，又怎会看不出。
　　“玄古之子。”
　　九霄真人也眯了眼，似认出了天朔身份，“难怪不受星海束缚，帝的亲子，他该有这个特权。”
　　“一人引战火，一人用移天换地置换位置，这俩活宝，配合的倒是默契，吾心甚慰”钓鱼老叟不由唏嘘一声，三人说话时，星海翻滚了，鬼犼准帝跌入海中，就没再出来，只闻海底轰隆隆声，还有鬼犼准帝怒吼和咆哮声。
　　叶辰与天朔开干了，皆不受星海束缚，皆在巅峰状态，皆有不止一尊准帝兵助威，围着鬼犼准帝便是一顿胖揍。
　　人鬼犼准帝求生欲强啊！
　　不止一次从星海冒出头，但下一瞬，便又被俩货拽了回去，完事儿，便又是一片轰隆。
　　四方人修扯嘴角了，这是咋样一副画面，一尊准帝巅峰，竟被两圣人暴打。
　　“老祖。”
　　鬼犼族人嘶吼，眼眸血红，却无一人敢下海，就连鬼犼族另外两准帝也不例外，进去也无济于事，准帝也被压制，莫说救人，自身都难保，下去容易，但就别想着再出来了。
　　轰隆声不知何时湮灭，也再听不见鬼犼准帝嘶吼，翻滚的海面，陷入沉寂。
　　叶辰抿着头发跑出来了，“我就说吧！
　　那货打不过我，还不信，被揍了吧！”
　　“打，给吾打。”
　　洪荒族准帝又咆哮，不敢进去，只以此法发泄心中怒火。
　　洪荒攻击倒是给力，可就是打不着叶辰，一波盖过去，人还是活蹦乱跳。
　　“傻逼，一群傻逼。”
　　叶辰咋咋呼呼的，骂的唾沫星子漫天乱飞，此乃激将法，搞不好又有头脑发热的冲进来，他们还能再干一票，能搞不少宝贝。
　　不过，这次可没那么好使了，一尊准帝进去都没出来，谁还敢跑去找刺激。
　　“帝兵，去族中请帝兵。”
　　螣蛇族准帝怒吼，极其后悔，没带着帝兵过来，若有极道帝器，又何至于如此被动。
　　话落，六族皆有大圣离去，奔向各方，要回家请家族帝兵，有帝兵坐镇，准帝杀进去了，足可保持巅峰状态。
　　“打俺两个圣人，还用帝兵，脑残，你一家子都脑残。”
　　叶辰嘴上骂着，可脚上却没闲着，一步一步的后退。
　　退着退着，这厮就跑了，窜的贼溜，极道帝兵可不是闹着玩的，他也怕。
　　随着骂声渐远，那厮也不见了人影。
　　啊...，洪荒族人怒吼，一个个都如发了狂的疯狗，更有甚者，气的吐血。
　　“牛逼啊！”
　　四方人修咧嘴，这一仗打得着实漂亮，看的也他娘的畅快。
　　“可有想起一个人。”
　　九霄真人说道、“叶辰那小子死了得有俩年头了吧！”
　　钓鱼老叟叹息的摇了摇头，“与这尘夜，着实相像，天不怕地不怕的主。”
　　“江山代有才人出。”
　　赤阳子笑了笑。


1827.第1827章 玄荒的夜
　　夜空深邃，碎星如凡尘，玄荒大陆修士的圣地，在月夜下，还是那般璀璨。
　　然，本该寂静的夜，却极度的平静。
　　玄荒海岸的修士回来了，将消息散开，传遍了玄荒，这片土地炸开了锅，“洪荒六大族在玄荒星海被打惨了。”
　　古城茶摊、酒肆，但凡修士聚集地，皆有议论声，总有那么一两个话唠，喷的唾沫星子漫天飞，引得一众听客。
　　“几万艘战船、十几尊准帝、上百万人，那叫一个惨，回来的战船不过千艘，回来的人也不过十万，还有准帝级，也被捉了好几尊，不知是死是活。”
　　“尘夜这票，干的漂亮，还有那天朔，听说是玄古大帝之子，着实给力。”
　　“天道有轮回，苍天饶过谁，天魔入侵时不见出来帮忙，天魔被打退又出来作乱欺凌四方，洪荒大族也有今天。”
　　“若是可以，真想见见那两位神人。”
　　“与叶辰真是像啊！”
　　一座酒楼之中，几人围坐，笑的缅怀，仔细凝看，可不正是南帝、小猿皇和龙劫他们吗？
　　两年岁月，他们皆成熟不少，褪去了锐气，更多的是内敛沉稳，难掩沧桑。
　　他们的脸色，皆是苍白，一看便有伤在身，而且伤的还不清，特别是北圣，嘴角不时有鲜血流溢，发丝也雪白。
　　“我昨夜还梦见他来着。”
　　小九仙嘟了小嘴，“调戏美女，被我一顿好打。”
　　“若他还在，诸天年轻一代，也不至于败得如此凄惨。”
　　南帝自嘲一笑，握着酒壶洒在地上，祭奠战死的年轻人杰，诸如白虎太子、诸如青龙太子。
　　“事实证明，我们的确撑不起场面。”
　　龙劫也自嘲，提酒挥洒，祭奠蛮族太子，他依稀记得，那大块头被斩落头颅的画面，每每忆起，都隐隐作痛。
　　“你们的仇，我会报。”
　　小猿皇撒酒，火眼金睛盈满泪光，在祭奠夔牛、大地武熊、北冥鱼和穿山甲，昔日七个结拜的兄弟，如今...只剩他一个。
　　“叶辰，有些想你了。”
　　北圣凄美一笑，清澈美眸含着水雾，朦胧无比，似能望见那道消瘦身影，曾经看光了她的身子，是一段因果，也是一段情。
　　一桌人，陷入了默然，只顾埋头喝酒。
　　岁月峥嵘，叶辰打下的辉煌，他们却无法延续，古老的神话，终只是传说。
　　玄荒的夜，轰隆隆的，似有大战掀起。
　　遥看而去，玄荒星海海岸，洪荒之气汹涌翻滚，威严而冰冷，暴虐而嗜血。
　　那是洪荒大族，藏在深山老林之中，就等叶辰上岸，而后一涌将其镇压。
　　星海一战，洪荒的威严，荡然无存，自洪荒解封，都还未吃过这么大的亏。
　　“定叫他生不如死。”
　　各族的准帝，皆咬牙切齿，映着星辉月光，那是一张张狰狞的脸，泛着幽光，阴森可怖。
　　而此刻，叶辰已随天朔来到星海深处。
　　乃是一座洞府，内成一大界，其内云雾缭绕，氤氲朦胧，恍若一片仙境。
　　这里玄奥无比，有帝道阵纹隐藏其中，与星海交织纠缠，掩去了神秘气息，这也难怪外界不知此洞府的存在。
　　“别有洞天哪！”
　　叶辰忍不住的啧舌“这竹子不错。”
　　夔牛和李长生俩人窜出来，就如强盗一般，一根一根的拔，倒是识货，那竹子的确是宝贝。
　　“滚一边去。”
　　天朔上前，一脚一个踹翻出去，反了你们了，当我不存在？
　　“这万古岁月，你都是搁这自封的？”
　　叶辰问道，就正常多了，一边四处观望，一边又递给天朔一个酒葫芦。
　　“已无时间概念。”
　　天朔耸了耸肩，看似洒脱，却遮不住眼眸中的沧桑。
　　“玄古大帝竟有子嗣在世，真是意外。”
　　叶辰也坐下了，一个劲的唏嘘，“到此刻依旧不敢相信，你是帝的子。”
　　天朔灌了一口酒，饶有兴趣的看着叶辰，“你不是早死了吗？
　　咋还活着。”
　　“看样子，你已经看出我的身份了。”
　　叶辰一笑，褪下了面具，露出了本来的真容，再掩饰，也没啥个意思。
　　“我是应劫入世了，不过眼界还是有的。”
　　天朔悠悠道，“百年前你与那小霸王龙在星海闹腾，我看的一清二楚，一世屠了两帝，又能从地府活着出来，若父帝还在世，也必定欣慰。”
　　“你在自封状，外界的事，你也知晓？”
　　夔牛问着，往嘴里塞了一桃子。
　　“睡醒了出去转转不行？”
　　天朔瞥了一眼夔牛，“你以为两年前天魔入侵时，天魔那近万艘战船都是谁捣毁的。”
　　“我说呢？”
　　夔牛摸了下巴，“与天魔战船对轰时，对面的战船，稀里糊涂就沉了，感情有你这尊大神帮忙啊！”
　　“搁这待着多没意思，走啊！
　　带你去玄荒浪啊！”
　　叶辰嘿笑，望向天朔。
　　“我需一些时日融道，短时间内无法离开星海。”
　　天朔说道，“此番你们出去，若遇见一个叫晓鹿的，便告诉他，别他娘的再乱跑，总找不着人。”
　　“晓鹿？
　　你媳妇？”
　　夔牛试探性道。
　　“媳你妹啊！
　　男的，炎帝嫡传亲子。”
　　“炎帝也有子嗣在世？”
　　叶辰惊愕道。
　　“你不知道的还多着呢？”
　　天朔起身，走进了竹房，“没事的话，滚吧！”
　　“这么横，咱揍他一顿吧！”
　　夔牛意味深长道，一根铁棍已从怀里拎出。
　　叶辰没搭理，转身走了，心里嘀嘀咕咕的，这一趟回来，还真是净见人才。
　　前是洪荒麒麟九尘、后是玄古之子天朔，如今，又整出一个炎帝之子晓露。
　　他笃定，在这诸天万域的某些个角落，必定还有不少帝道传承，这个时代，绝对的卧虎藏龙，绝对的黄金大世。
　　出了洞府，几人没敢冒出星海海面，就在海地前行，时而也会望一眼上空。
　　叶辰不用去看，便知玄荒大陆的海岸布满了洪荒族人，就等着他上岸呢？
　　不过，玄荒何其大，洪荒大族纵是再多，也守不过来，总能找到地上岸，主动权在他手中，天晓得他从哪回去。
　　“发了，这次俺们真发了。”
　　铜炉之中，夔牛与李长生乐呵呵的，笑的畅快。
　　往里瞅去，法器堆积成山，不乏大圣兵，还有丹药秘卷这些，也多到无法估计。
　　如此一笔财富，足可装备一支庞大的修士军队，而且是用来打洪荒的军队。
　　再看被封印的穷奇三准帝、鬼犼准帝和穷奇九皇子，面目狰狞，如若恶魔。
　　此刻，他们自能猜出叶辰的身份了，乃是早已葬身星空的圣体，他还活着。
　　意外，震惊，也算是想通叶辰为何不受星海束缚，玄古大帝的父系血脉，自有特权，可惜，他们知道的太晚了。
　　“为何这般愤怒的看着我。”
　　叶辰瞥道，“貌似，该愤怒的人，是我吧！”
　　“洪荒不会放过你的。”
　　几人咬牙切齿，若眼能杀人，叶辰早死一万次了。
　　“洪荒这般强大，两次天魔域入侵，尔等在哪，晓不晓得，你们残害的那些生灵，皆是你们的恩人。”
　　叶辰冷哼，“恩将仇报，便需付出血的代价。”


1828.第1828章 西漠无佛
　　月夜下，叶辰敛了气息，绕了一大圈，才登陆玄荒，悄无声息，如若幽灵。
　　洪荒大族守在星海边缘，阵仗虽是庞大，可还是有疏忽，被他钻了空子。
　　怪只怪，玄荒太大，洪荒也守不过来。
　　他伫立山巅，遥望这片土地，神色恍惚，一千多年岁月，终是又回来了。
　　炉中，夔牛已泪流满面，泣不成声。
　　地府一遭再投胎，此乃一个大轮回，如梦不真实，或者说，这就是一个梦。
　　“这就是玄荒大陆吗？”
　　李长生喃语。
　　相比叶辰与夔牛，他就满眼好奇了，扒着铜炉口，望看秀丽的山川大河。
　　玄荒的灵力之浓郁，远非星空可比，修士的圣地，自是不凡，玄荒一百三十帝的传说，也始于这里，世代传颂。
　　叶辰走下了山巅，如一道神芒直奔东方，如今他所在的疆域，乃属西漠。
　　“当年，蛮族神子便是在那座战台，被螣蛇九皇子斩了头颅，甚是惨烈。”
　　路过一片沙丘时，夔牛遥指了一方，那里...坐落着一座庞大的残破战台。
　　叶辰静静伫立，依稀间...好似还能望见那大块头，笑的憨厚，没头没脑。
　　风中，还残留着他的咆哮，那道不屈的人影，拖着血淋身躯，艰难的战斗。
　　蛮族人皆豪爽之辈，从无尔虞我诈，昔年瑶池盛会，为与他战，甘送神铁。
　　“你的仇，我来报，血债便要血来偿。”
　　叶辰转身，在神海刻下螣蛇九皇子的名字，日后会用他的头，祭奠蛮子。
　　他又踏上虚天，神色平静，一路无言。
　　佛家的净土，比当年多了戾气煞气和腥气，路过之处，多见未干涸的血。
　　黄沙中，亦有半掩的尸骨，断裂的残兵斜插，染血的战旗，随狂风呼烈。
　　今朝的西漠，入眼皆破败，佛像多已倾塌，碎石之上，此刻还染着血迹。
　　虽然与佛有恩怨，但他对佛已无恨。
　　前尘恩怨前尘了，一个轮回，早已忘却，与佛的因果，也已湮灭在五指山。
　　“北冥鱼...便是被钉死在那座岩壁。”
　　“那片苍原，当年也有大战，你大楚的龙腾，就是在那里，被废了道骨，险些身死了，出手的乃饕餮九皇子。”
　　“东方那座山巅，青龙太子被斩灭。”
　　夔牛一言一语，每到一处，都会为叶辰指出，语气悲痛，忍不住的哀息。
　　叶辰只静静的聆听，也在静静的铭记，将那一个个仇家，死死刻在神海中。
　　洪荒造下的血债，他会一笔笔讨还。
　　不知何时，他才在驻足，不远处乃一片海洋大川，浩瀚无垠，苍茫无边。
　　月下的忘川，一派平静，有神秘力量交织，幻化成一幅幅神秘玄奥的异象。
　　星辉垂落，给其遮了一层皎洁外衣，却掩不住它的沧桑，以及岁月痕迹。
　　“天魔入侵时，玄荒五大禁区也曾参战，若非禁区，玄荒多半已被天魔踏平。”
　　夔牛又言，“可洪荒大族在玄荒作乱时，禁区却不管不问，哪怕是尸山血海，他们也未曾有丝毫反应。”
　　“禁区有禁区的使命，只要不危及他们，便不会插手外界事。”
　　叶辰说道，曾在天虚待过，比夔牛了解的更多。
　　“死过一次，有些事我也看的通透了。”
　　夔牛笑道，“玄荒若无禁区坐镇，多半会被洪荒吞没，这是一种震慑。”
　　叶辰一笑，没有回应，转身离去了，去往繁华地带，要去中州找寻故友。
　　他走后，忘川的深处，有一人影显现，乃是忘川的天王，老眸微眯成线。
　　他身侧，孟婆也幻化而出，遥看那方，似能隔着很远，望见叶辰的背影。
　　“怎么可能。”
　　忘川天王眉头微皱。
　　“他...竟还活着。”
　　孟婆难以置信。
　　“真是让吾意外。”
　　忘川天王轻喃，饶是准帝心境，也因叶辰而起波澜。
　　“是否通知大楚。”
　　孟婆忙慌问道。
　　“有人王在，何需通知。”
　　忘川天王深吸一口气，“诸天万域...要热闹了。”
　　“瑶池若知晓，必定激动的落泪吧！”
　　孟婆慈祥一笑，想起那苦命的女子，有那么几个瞬间，她差点就冲出忘川了，把姬凝霜的消息全都告知叶辰。
　　这边，叶辰已跨过一片群山，奔向最近古城，要去中州，需借助传送阵。
　　“不知他们可还安好。”
　　夔牛在铜炉中踱来踱去，已不知念叨多少次了。
　　叶辰又何尝不是如此，迫不及待与故友相见，离别太久，着实想他们了。
　　“快快快，西尊被捉了。”
　　正行间，突见虚天人影多了起来，或是踏空，或是御剑，很是急促，其方向一致。
　　“西尊？”
　　叶辰皱眉，顺手从飞过的人中拽了一个，乃是一个猥琐老头。
　　“你有病吧！”
　　猥琐老头破口就大骂，主要是见叶辰圣人境，而他乃准圣王，这才敢如此呵斥，若换做一尊圣王，看他还敢这么大声，找死的节奏。
　　“你方才说西尊。”
　　叶辰死盯着老头。
　　“不是，你谁啊！”
　　老头儿再次叫唤，说话时那一口大黄牙，着实显眼。
　　叶辰干脆没说话，一巴掌呼了过去。
　　把掌声甚是响亮，猥琐老头也极其酸爽，一口的老黄牙，全都飞了出去。
　　这下，这货蔫了，脑袋瓜子嗡嗡的。
　　惊喜，着实的惊喜，堂堂准圣王极，竟被一圣人打成懵逼，很尴尬有木有。
　　“回答我的问题。”
　　叶辰冷冷一声。
　　“我...我也是听人说的，他被金猊族九皇子，吊在了因果城外。”
　　猥琐老头捂着涌血的嘴巴，温顺如小绵羊。
　　“很好。”
　　叶辰冷哼，放开了猥琐老头，一个瞬身消失，席卷冰冷煞气。
　　“我是被干了吗？”
　　身后，猥琐老头还在揉着脑袋，在虚天踉跄了一下，险些栽下去，叶辰一巴掌用力颇重，打的他现在还懵着呢？
　　有点怀疑人生。
　　他身侧，人影长虹不断，路过他时，都用奇怪眼神看一眼，而后继续赶路。
　　叶辰速度极快，如一道旷世的神芒。
　　跑去看戏的人不少，就属他身法最溜，看的人俩眼发直，没见跑这么快的。
　　天际，一座古城已见雏形，大气磅礴。
　　那便是因果古城，坐落在西漠已不知多少岁月，见证了不知多少沧海桑田。
　　相传，佛祖未成帝前，曾去过那座城，禅无因果，因果城便因他而得名。
　　万古来，因果城都被奉为佛家圣城，乃香火和念力的聚集地，从未断绝。
　　此刻，因果城外聚满了人影，黑压压一片，站满了高天，也铺满了大地。
　　但见古城前，有一石台，其上吊着一个血淋淋的人，披头散发，浑身伤痕。
　　“那...那是西尊吗？”
　　观看者惊道。
　　“灵山被灭前，西尊便已离开了佛家，乃是一个带发僧修。”
　　有人说道。
　　“洪荒解封后，他也曾为诸天出战，奈何战力不济，败给了金猊族九皇子。”
　　“佛陀了，西漠的佛陀呢？
　　不来救？”
　　“那还有什么佛陀，已被金猊族灭的干净。”
　　一老修士叹息，忍不住悲凉。
　　不止是他，看着被吊在那里的西尊，在场所有人，皆无奈的叹息又摇头。
　　昔年，佛家何等昌盛，香火遍及西漠，如今洪荒解封，这般没落，何等器灵，佛帝的传承，竟落得如此境地。
　　“这便是...招惹我金猊一族的下场。”
　　议论声，一声幽笑声响彻了天地。
　　声音传自城楼，其内有一紫金卧榻，一妖异青年斜躺其上，转动着拇指扳指，戏虐的望着下方，满眸妖异光。
　　他的身份可不简单，乃金猊族九皇子，血脉霸道，极其尊贵，高高在上。
　　他的一语，下方无人敢作声，大气也不敢出，金猊族的强大他们是知道，连西漠佛陀都被灭尽，更遑论是他们。
　　悲凉，又是悲凉，强者为尊的世界，法则血淋淋的，弱者根本无话语权。
　　“尔等，皆该死。”
　　万千静寂之中，一道话语响彻诸天，恍自遥远时代来，冰冷而威严，震得浩宇诸天都颤了。


1829.第1829章 可有意思
　　闻声，在场人修皆回首，朝身后望去。
　　入眼，便见一金光人影，踏着星河而来，脚掌每次落下，都踩得穹天轰隆。
　　那是叶辰，终是来了，蒙着鬼蒙面具，杀气滔天，便如地狱里来的杀神。
　　“还真有不怕死的。”
　　金猊九皇子幽笑，嘴角微翘，饶有兴趣的望着天外。
　　“一个圣人，也敢造次，吾去将其镇压。”
　　金猊九皇子身后，一老者冷哼。
　　“退下。”
　　金猊九皇子摆手，舔了舔猩红舌头，“本王最喜看煽情画面。”
　　“那人谁啊！”
　　下方修士议论纷纷，皆看叶辰，奈何道行不够，望不穿叶辰真容，只知叶辰的杀气，让人心颤。
　　“八成是西尊故友，此番前来救援了。”
　　“仅是圣人境，还不够金猊塞牙缝的，这不找死吗？”
　　担忧之声此起彼伏。
　　说话间，叶辰已到，直奔那座石台，四方修士很默契，为他让开了一条路。
　　就连守在石台上的金猊族人，也狞笑的让开了道路，任由叶辰径直上来。
　　叶辰不言不语，挥手断了吊着西尊的铁链，将其托在一层柔和云团之上。
　　“走，快走。”
　　西尊眸子暗淡无光。
　　声音微弱不堪沙哑无比，口中涌血不断，凌乱的长发，遮盖了他半张脸庞，已是不见人形，生命之火在湮灭。
　　“莫说话。”
　　叶辰淡道，手掌贴在西尊后背，灌输滚滚真力，用圣体本源稳住其心脉，用元神稳住其真身心台。
　　“该死。”
　　夔牛怒骂，牛眸血红一片。
　　这还是西尊吗？
　　他记忆里的玄荒西尊，宝相庄严，耀眼夺目，如神明化身。
　　可如今，更像是一个乞丐，像一条狗。
　　而这一切，皆拜金猊所赐，灭了西漠众佛，涂炭生灵，血染了这片土地。
　　“好好歇着。”
　　叶辰拂手，让西尊陷入沉睡，而后将其送入了铜炉之中。
　　“敢来此，你绝非无名之辈，报上名来。”
　　金猊九皇子幽笑，俯瞰着叶辰。
　　“你不需知道。”
　　叶辰平静的吓人。
　　“找死。”
　　石台上的金猊，握着战戈围了上来，皆自狞笑，面目凶狞可怖。
　　叶辰动了，一步踏下，瞬身消失不见。
　　接下来的一幕，有些诡异了，不见他身影，但却见金猊一颗颗头颅滚落。
　　上百尊金猊，不肖三秒中，尽数被灭。
　　四方修士张了张嘴，怔怔的望着石台，那一头头无头金猊，还搁那杵着，脖颈喷薄着鲜血，染的石台血淋淋的。
　　这太让人震惊了，要知道那可是金猊。
　　金猊是何等存在，天地间第一批生灵，血脉何其霸道，上百头的金猊族人，不乏准圣王，竟被一圣人三秒团灭。
　　最郁闷的，还是那些被秒杀的金猊。
　　依稀可见，那每一颗滚落下台的头颅，一双双眼眸，皆是凸显难以置信，人都没瞅着，便被秒杀了，干脆利落。
　　一丝血风拂来，叶辰又显化了真形，他之杀气煞气，滔天汹涌，手提着的杀剑，此刻还在淌血，滴答滴答的。
　　“有意思。”
　　金猊九皇子玩味一笑，那厮倒是淡定，依旧斜躺，对自家人身死，丝毫不心疼，连眉头都没皱一下，对叶辰之战力，也丝毫不震惊。
　　“还有更有意思的。”
　　叶辰直奔城楼。
　　“自不量力。”
　　一尊圣王扑杀出来，掌心演化秘法，一掌遮天，覆盖而来。
　　“滚。”
　　叶辰一拳，将其轰成了血雾。
　　见之，四方修士皆倒抽冷气，那是圣王啊！
　　却被一尊圣人一个照面打爆了。
　　“给本王捉活的。”
　　金猊九皇子冷笑。
　　令下，他身后的老者便一步杀了出去，乃是一尊大圣，威压让苍天嗡隆。
　　然，下一瞬，他便回来了，被叶辰一拳轰回来了，一逼装的是稀里哗啦的。
　　更惨的是，他还未止住身形，一杆战矛便到了，将其生生钉死在了城楼上。
　　他的眸，凸显了出来，满目的郁闷，很想问问，你一个圣人，为嘛这么强。
　　可惜，他没机会了，诸多秘术都没施展，便被绝杀了，元神也一并寂灭。
　　下方修士，整个都石化了，俩眼瞪得发直，圣人级灭大圣，颠覆人生观。
　　金猊九皇子不淡定了，已然豁的站起了身，一招败大圣，他是准帝级吗？
　　“可有意思。”
　　叶辰提着沾血杀剑，一步步走向城楼，他的笑，让人发怵。
　　“杀，给本王拿下他。”
　　金猊九皇子一边后退一边嘶吼，满目的狰狞色。
　　话落，上千道人影扑杀出来，不乏大圣级和圣王级，或是法器，或是神通，或是杀阵，铺天盖地的压向叶辰。
　　叶辰身形如鬼魅，一步缩地成寸躲过，杀入敌阵，一剑横扫，鲜血一片。
　　“给吾镇压。”
　　一尊金猊大圣大喝，催动本命器神镜，凌空朝叶辰盖来。
　　“镇你妹。”
　　叶辰手中杀剑铮鸣而动，绽放准帝威，迎天斩出一道璀璨仙河，如切豆腐，将那神镜斩成两半。
　　本命器被破，金猊大圣吐血横翻出去，老眸缩成了针尖大小，“准帝兵。”
　　“猜对了。”
　　叶辰瞬身而至，一剑风神，洞穿了其眉心，斩了其元神真身。
　　“诛灭。”
　　第二尊金猊族大圣杀至，万千秘法融一指，直指叶辰眉心而来。
　　叶辰冷笑，豁然抬手，不偏不倚的攥住了金猊大圣一指，直接给其掰断了。
　　下一瞬，那金猊大圣便跪了，头颅被斩，遁出的元神，也难逃叶辰诛灭。
　　“困住他。”
　　四方皆有大喝，乃四尊大圣，合力祭出杀阵，凝聚了牢笼，将叶辰锁入其中，有寂灭之力肆虐。
　　此乃金猊族的封杀大阵，古老而神秘，足能瞬间封死大圣级，甚是霸道。
　　不过，此阵虽强悍，可对叶辰而言，没啥威胁性，牢笼方才成形，便被叶辰一剑斩出一豁口，如蛟龙冲脱而出。
　　“我让你困。”
　　叶辰冷喝，冲出之后，便大开杀戒了，一尊大圣瞬间被斩。
　　“合力，诛杀他。”
　　三尊金猊大圣嘶喝，一众圣王也围杀上来，狂放大招。
　　“一群鼠辈。”
　　叶辰嗤笑，大开大合，肆意舞动杀剑，成片的金猊跌落。
　　他如战神，所向披靡，在几千头金猊中，如入无人之境，直杀到了癫狂。
　　画面血腥了，血如雨下，汹涌的血雾，遮了星辉月光，天之下，成了一座修罗场，一尊杀神收割着一条条生命。
　　“尘夜，他是尘夜。”
　　观战修士有人惊呼，似认出叶辰是谁，嘶喝声震天。
　　“洪荒大族守着海岸，他竟登陆了。”
　　“难怪，难怪有如此战力。”
　　老辈修士也亢奋，热血沸腾，相比玄荒星海一战，现在这个，就是一个小打小闹。
　　“畅快，着实畅快，杀他个尸骨成山。”
　　“不可能，这不可能。”
　　再看城楼之上，金猊九皇子的脸色，已苍白如纸，跌跌撞撞的后退，惊恐到身躯颤抖。
　　堂堂金猊皇子，此刻哪还有先前淡定自若的丝毫神态，就如一条丧家之犬。
　　他怎会想到杀来的是尘夜，尘夜的凶名，他又怎会不知，在玄荒星海上，洪荒六族几万战船、十几尊的准帝、上百万的修士，都被杀的铩羽而归，如此盖世狠人，又岂是他们能拿的下的。


1830.第1830章 反过来
　　“鼠辈。”
　　叶辰一喝震八荒，掌握乾坤，演尽道法，数十尊圣王荡灭苍天。
　　画面震撼人心，一缕缕光辉凌天垂落，融着猩红血气，染满了浩宇苍穹。
　　浴血的战神，卷着滔天煞气，杀的金猊鬼哭狼嚎，一具具躯体，血淋淋的。
　　“好。”
　　望着漫天血雾，人修忍不住叫好，嘶喝声排山倒海，震天动地，不止年轻后辈，连老辈修士也亢奋了。
　　“不可能，这不可能。”
　　金猊九皇子还在退，满目的惊恐，跌跌撞撞的。
　　退着退着，他便转身跑了，叶辰之强，远超预料，此刻不跑，必定被灭。
　　“哪走。”
　　叶辰冷哼，直奔他追来，一剑斩出一道银河，划开了血色天地。
　　金猊九皇子中招，被斩的翻飞出去，鲜血溅满苍空，一丝一缕皆是刺目。
　　让人意外的，那厮竟是没被一剑斩灭，定住身形之后，继续亡命的逃遁。
　　叶辰眼眸微眯，死盯着金猊九皇子，他的一剑，何等霸绝，足能重创一尊大圣金猊，却未能屠戮金猊九皇子。
　　轮回眼下，他堪破了端倪，皆因金猊九皇子的护体仙光，是由准帝布下。
　　先前的一剑，九成威力都被护体仙光挡下，若非如此，金猊九皇子必死。
　　“皇子快走。”
　　一瞬恍惚，一尊大圣金猊杀至，施了禁忌秘法，倒是忠心，要为金猊九皇子争取宝贵的时间。
　　“他走不了。”
　　叶辰冷叱，一步缩地成寸，躲过绝杀，继续追杀金猊皇子。
　　金猊九皇子神色恐惧，又哪敢停留，祭出了传送阵台，欲借此法逃出生天。
　　叶辰神眸如炬，金猊九皇子虽遁入了传送通道，却难逃他六道轮回眼窥看，他能很精确的寻到那厮的准确位置。
　　既是寻到到，又怎会让他逃，一剑斩断青天，斩开了通道，逼出了那厮。
　　“救我，老祖救我。”
　　金猊九皇子嘶吼，不惜燃烧寿元，提升自身速度。
　　“谁也救不了你。”
　　叶辰寒芒四射杀气滔天，一路追杀，碾的苍天轰隆。
　　“救皇子。”
　　他之身后，金猊族强者，呼啦啦一片，叶辰在追，他们也追。
　　“跟上去。”
　　人修也没闲着，如潮涌动，人手一块记忆晶石，很想瞧瞧金猊九皇子惨死，烙印下来没事就看看。
　　一追一杀，使得漆黑的夜，热闹非凡。
　　更多的人聚来，待望见那一幕之时，纷纷挠了挠头，“那戴面具的谁啊！
　　竟敢这般肆无忌惮的只杀金猊皇子。”
　　“有这么大胆的，除了尘夜还会有谁。”
　　“尘夜登陆了？”
　　但凡闻者皆是惊愕。
　　“牛逼啊！
　　洪荒六族守着玄荒海岸，这都能跑进来。”
　　唏嘘咋舌声顿起。
　　而尘夜登陆之事，也瞬间传遍四方。
　　洪荒六族闻之，先是一愣，而后集体炸了，守的倒严实，殊不知人已上岸。
　　打脸，赤.裸裸的打脸，帝兵都请来了，却没堵住人，洪荒再次颜面尽失。
　　“杀。”
　　穷奇族准帝震怒，第一个开动，拎着极道帝器，直奔西漠腹地。
　　“杀。”
　　其余五族也怒喝，各个双目血红，面色狰狞，如若一尊尊恶魔。
　　六族浩浩荡荡，六尊帝兵，威震寰宇，所过之处，大山一座接一座的崩塌。
　　不止他们，玄荒北岳、南域和中州，也有洪荒族涌动，如潮涌入玄荒西漠。
　　俯瞰天地，那就是几片翻滚的汪.洋大海，或是腾云驾雾、或是脚踏飞剑、或是催动战车，遮了苍空掩了大地。
　　滚滚的杀气，让西漠动荡，嗡隆晃动。
　　这不是战争，却更甚战争，阵仗之庞大，世所罕见，四海八荒皆是震惊。
　　铜炉中，西尊醒了，嘴角还在溢鲜血。
　　他之面色，已红润不少，气息匀称，心脉也已被接续，破败的命火又燃起。
　　这一切，都归功于夔牛和李长生他们。
　　叶辰在厮杀之时，他俩凝练了洪荒族人的磅礴本源，尽数灌入了他体内，又为他重塑道根，此刻根基更浑厚。
　　“这是哪。”
　　西尊开口，声音沙哑甚是颓废，嘴边满是胡茬，眸子也暗淡。
　　“在一法器中，”夔牛递来一酒壶。
　　“你...夔牛？”
　　西尊一愣，神色惊愕，同是玄荒的天骄，他怎不认识夔牛。
　　说起来，两人还有些恩怨，斗过不止一次，但皆是小打小闹，不打不相识。
　　然，夔牛应早已死了，被梼杌九皇子斩杀，当年他也在场，乃是亲眼所见。
　　可如今，望着活生生的夔牛就在眼前，他如何不震惊，感觉一切颇不真实。
　　“我还活着，惊喜不。”
　　夔牛咧笑。
　　“惊...惊喜。”
　　西尊怔怔，头脑眩晕，以他的睿智，脑海也成了一团浆糊。
　　“还有更惊喜的。”
　　夔牛遥指铜炉外。
　　西尊顺着看去，一眼便瞧见正追叶辰，正拎着杀剑，追杀金猊族九皇子。
　　他记得，正是那个带鬼冥面具的青年，杀上了石台，斩断了吊着他的铁链。
　　可他疑惑，他记忆之中，从无这号人，无奈，他只得看向夔牛，“他是谁。”
　　“尘夜。”
　　夔牛耸肩，灌了一口酒。
　　“他就是尘夜？”
　　西尊惊异，这些时日，最火的就属尘夜了，专干洪荒大族，从星空一路杀到星海，洪荒六族围攻，何等阵仗，被他杀的丢盔卸甲。
　　“或许，你完全可以...反过来叫他。”
　　“反过来？”
　　西尊怔了一下，而下一瞬，他暗淡的眸子，便绽放了璀璨神芒，死死盯着夔牛，似是在寻求答案，只因尘夜反过来叫，不就是叶辰吗？
　　“叶辰，回来了。”
　　夔牛不由一笑。
　　一语，西尊神海翁隆隆，张了张嘴，久久未曾说出话来，神色变得石化，又从石化变成精彩，而后难以置信。
　　西尊震惊时，外界一座巨岳崩塌了。
　　碎石纷飞中，金猊九皇子跌落了苍穹，在大地砸出一深坑，整个血肉模糊。
　　“跑，再跑？”
　　叶辰一步跨越而来，幻化金色大手盖下，当场将其镇压。
　　“金猊族不会放过你的。”
　　金猊就皇子嘶吼，披头散发，如若一条疯狗，疯狂咆哮，双眸布满血丝，血红一片。
　　叶辰不语，一双璨璨金眸，扫看着四方，嗅到了洪荒之气，四面八方皆是。
　　很显然，洪荒大族正从四方围过来，有不止一尊帝兵，阵仗绝对的浩大。
　　“好汉不吃眼前亏。”
　　夔牛忙慌道。
　　“真看得起我。”
　　叶辰冷笑，收了金猊九皇子，一步踏下，转身消失不见。
　　他走后半个时辰，洪荒大族才杀到。
　　阵仗的确没说话，铺满了几万里大地，站满了几万里苍空，洪荒气翻滚。
　　“混蛋。”
　　没能捉住叶辰，洪荒暴怒。
　　“给吾搜，一寸一寸的搜。”
　　又是穷奇准帝，喝声震天，愤怒到直欲发狂。
　　令下，一那片天地为中心，洪荒族向四方蔓延，还真是一寸一寸的搜寻。
　　而此刻，叶辰已寻了一座深山老林，动了化宇为尘，开辟了一粒尘空间。
　　夔牛与李长生还好，就在大铁锅那转悠，炖着肉汤，还是金猊族的肉汤。
　　倒是西尊，望着叶辰，神色无比复杂。
　　昔年，叶辰与佛有恩怨，致使叶辰被压五指山，后大楚解封，灵山被灭。
　　两年光阴，太多变数，让人不禁感慨。
　　叶辰微笑，递过一酒壶，因因果果恩恩怨怨，早已在岁月中成过眼云烟。
　　西尊自嘲一笑，只静静的饮着烈酒。
　　他很想知道，若释迦还在，会是怎样一种心境，佛的传承，竟是叶辰救的。
　　“若无处去，便随我回大楚诸天门。”
　　“去，我一定会去，想看看到底是怎样一片土地，才造出你这尊盖世战神。”


1831.第1831章 好皮囊
　　一夜无话，转眼黎明，西漠迎来新晨，昔日祥和的佛家净土，早已历史尘埃，今夕的西漠，被洪荒之气所笼罩。
　　一夜之间，人修多数已遁出了西漠。
　　洪荒大族各个皆是疯子，若寻不到叶辰，必定震怒，保不齐会涂炭生灵。
　　“穷奇、饕餮、梼杌、螣蛇、犰狳、鬼犼、金猊、天蝎，八大洪荒种族、八尊极道帝兵、十几尊准帝、近千万修士，如此阵仗，尘夜八成难活命。”
　　西漠边缘，人修聚集，皆暗自叹息。
　　“真是极好的讽刺。”
　　老辈修士冷哼，“为捉一圣人，竟出动如此阵容。”
　　此一语，让四方默然，他们讽刺洪荒，又何尝不在讽刺自己，明知人修天骄被围杀，却不敢救援，进都不敢进。
　　强者为尊的世界，血淋淋的生存法则。
　　诸天惹不起洪荒，一个洪荒足挑四个时代，最接近天地初开，第一批生灵，皆逆天级的存在，他们太过强大，若真要硬拼，诸天万域必被夷为平地。
　　可越是如此，诸天人修就越是愤怒。
　　若天魔入侵时，洪荒若肯解封助战，万域怎会血流成河，也不至于战的那般惨烈，太多盖世英杰，喋血星空，天魔被打退，洪荒大族又跑出来作乱，挑起战火，肆意杀戮，怎会不怒。
　　西漠，一鸟不拉屎的山林，叶辰冒出了头，拎着酒葫芦，跟没事人似的。
　　“西漠的古城，以及古城中的传送阵，多半已被洪荒控制，欲出这西漠净土，还需靠自己。”
　　西尊缓缓说道。
　　“对方势大，低调为好。”
　　李长生道。
　　“啥个打算。”
　　夔牛也望向了叶辰。
　　“打算自是有，必须得让洪荒乐呵乐呵。”
　　叶辰拍了拍肩膀灰尘，意味深长道，“捣蛋这事儿，我最是在行。”
　　闻言，李长生没啥，继续喝着肉汤。
　　倒是西尊与夔牛两人，纷纷摸着下巴，语重心长的看了一眼叶辰，捣蛋，这货要捣蛋了，目测，西漠要热闹了。
　　“卑贱的人类，滚出来。”
　　几人说话时，一道威严之声响起，传自山林之外。
　　遥看而去，乃螣蛇族的人，一尊大圣三尊圣王，许是一队，搜到了这片土地，感知到山林中有人修，这才喝斥。
　　“挖宝贝呢？
　　没空。”
　　叶辰口上说着，手中已拎出了家伙，时刻准备绝杀。
　　“找死。”
　　四人冷哼，一步踏入山中。
　　入眼，便见叶辰，如标枪，杵在一石头上，正对他们露着两排雪白的牙齿。
　　“尘夜？”
　　螣蛇四人色变，转身便遁。
　　“来了还想走？”
　　叶辰冷笑，跨天追来，身形如鬼魅，快到无法捕捉踪迹。
　　“快，发信号。”
　　螣蛇大圣嘶声大喝。
　　不用他下令，一尊圣王螣蛇便拎出了玉石，其内封着仙光，乃是一信号弹。
　　然，未等那螣蛇捏碎玉石，叶辰便到了，一剑干脆利落，废了他的修为。
　　前后不过一瞬，另外两尊圣王也一并跪了，一被废了丹海，一被斩了道根。
　　“诛灭。”
　　螣蛇大圣怒吼，催动一颗神珠，凌空压来，乃他的本命法器。
　　“凭它？”
　　叶辰悠笑，准帝剑逆天斩上，劈了神珠，连带着螣蛇大圣也重创，吐血蹬蹬后退，被叶辰一掌镇压。
　　“吾族不会放过你的。”
　　螣蛇咆哮。
　　“洪荒族的台词，都是一个尿性吗？”
　　叶辰嘁道，一掌按在螣蛇大圣头顶。
　　继而，便是搜魂秘法，强势掠夺记忆。
　　螣蛇大圣痛苦嘶吼，脸庞都扭曲了，只觉神海嗡隆，头颅直欲炸裂开来。
　　惨叫声不知何时湮灭，螣蛇大圣昏了。
　　叶辰将其塞入铜炉，却并没有杀他，而是取了他的血和魂，融入自己体内。
　　继而，便见叶辰脸廓变动，化作了螣蛇大圣模样，真就是一个模子刻画。
　　这还未完，叶辰又施了太虚惑魂和遮魂，模仿大圣修为，最后，还不忘用周天，遮掩了圣体本源和血脉之力。
　　“好霸道的易容秘法。”
　　西尊忍不住唏嘘，以他的眼界，自认是看不穿的。
　　“有了螣蛇这副皮囊，可以放心好好浪了。”
　　李长生搓着手，嘿嘿直笑。
　　“哥掐指一算，你丫要去挑拨离间了。”
　　夔牛深沉一声，逼格已渐入佳境。
　　“要不咋说是把兄弟，还是老大了解我。”
　　叶辰笑了，一边消化螣蛇记忆，一边又惬意的扭动脖子，“听说，犰狳族与螣蛇族的关系....不怎么好。”
　　说罢，他便转身了，一步出了山林。
　　西漠的天地，多见洪荒族人，飞来飞去，或是三人一组，或是五人一队，但凡见着人修，都会挨着个的盘查。
　　叶辰直接无视，可谓是大摇又大摆。
　　此刻，他扮演的乃螣蛇，而且还是大圣，准帝都未必能堪破，又有谁谁人敢拦，不仅无人拦，还有人上前行礼。
　　如此，畅通无阻，一路飙飞一路浪。
　　夜幕降临，叶辰又来到了因果古城。
　　如西尊所预料，西漠古城皆已被洪荒控制，这因果古城，也一样不例外。
　　而控制这座古城的，正是犰狳一族。
　　叶辰来此目的很明显，就是来搞事的，不是以尘夜身份，而是以螣蛇身份。
　　从螣蛇大圣记忆中，他已知道两族有恩怨，跑这来搞事，绝对事半功倍。
　　若是处理的好，保不齐还能让这洪荒两族开战，而他，只坐山观虎斗便好。
　　事实证明，叶辰易容的手段的确很玄奥，自走入这因果城，犰狳圣王大圣见了不少，却无一人怀疑他的身份。
　　事实也证明，螣蛇族与犰狳族的关系，的确不咋滴，每一头犰狳，都对他冷眼相待，更有甚者，还显露了杀机。
　　叶辰冷笑，眼神轻蔑，走路姿势都无比嚣张，把螣蛇大圣的秉性，演的是入木三分，不服就过来干，谁怕谁。
　　说话间，他已到城中心，那有一座祭坛，因果古城的传送阵，便在祭坛上。
　　镇守传送阵的，乃犰狳族一尊大圣，螣蛇大圣记忆中有他，生性极其残暴。
　　“螣蛇，你好是悠闲哪！”
　　见叶辰走来，犰狳大圣幽幽一笑，阴阳怪气的。
　　“长得像狗，你也如狗一样惹人厌烦。”
　　叶辰笑的戏虐玩味，话语丝毫不加掩饰，老子就骂你了，怎么着吧！
　　别说，他此话一出，犰狳大圣眸中当即闪烁了寒芒，周围空间都凝固了。
　　“没空与你纠缠，开阵，吾要去造化城。”
　　叶辰一甩衣袍，踏入了阵中。
　　“九百万源石。”
　　犰狳大圣一语幽笑，压下了寒芒，若无其事的捋着胡须。
　　“你说什么。”
　　叶辰脸色冰冷下来。
　　“欲去造化古城，便是九百万源石，可够清楚了。”
　　犰狳大圣嘴角微翘，“没钱的话，那便等有钱的时候再来。”
　　这厮下巴抬得奇高，一副挑衅的模样。
　　或者说，他就是挑衅，再他娘的让你骂老子，如今想借传送阵走，没门儿，此阵是由老子执掌，我若不让你走，你哪都去不了，就这么寸，不服？
　　叶辰又开演技了，一双血色的老眸，闪烁冰冷寒光，死盯着那犰狳大圣。
　　“如何，给是不给。”
　　见叶辰脸色难看，犰狳大圣饶有兴趣道，笑容更胜。
　　“吾看你，活的太舒坦了。”
　　叶辰冷哼，豁然出剑，直指犰狳大圣眉心。
　　许是未想到叶辰突然出手，犰狳大圣被干的措手不及，元神当场遭了重创，若非叶辰留手，他直接可上黄泉。
　　“螣蛇，你竟敢伤吾。”
　　犰狳大圣瞬身后遁，怒声震天，面目狰狞如恶魔。
　　“伤你还是轻的。”
　　叶辰一声大骂，继续攻伐，杀剑铮鸣，招招要人命。
　　“好，很好。”
　　犰狳震怒，止住身形，眉心神芒闪烁，一面神镜悬在头顶。


1832.第1832章 死疯狗，杂毛虫
　　大战顿起，轰隆震天，一座座阁楼一座座崩塌，寂灭之力横溢，瓦砾漫天乱飞，繁华的城中心，变得狼藉一片。
　　犰狳大圣发了狂，禁术频出，只攻不守，先前吃了个大亏，自要讨回来。
　　叶辰就随意了，纵横九霄，故意压制战力，与之斗的不分伯仲，若一剑将犰狳大圣绝杀，反而达不到预期效果。
　　他需把事搞大，点燃犰狳与螣蛇开战的导火索，乱点没事儿，越乱越好。
　　“螣蛇，汝当真好胆。”
　　大战正酣，怒声频起，城中的犰狳皆闻声赶来，四面八方皆是，黑压的一片又一片。
　　“一群狗杂碎，以多欺少？”
　　叶辰破口大骂，把嚣张姿态，演的淋漓尽致，他这一骂，把犰狳强者都惹毛了。
　　“杀，给吾杀。”
　　犰狳大圣怒声嘶吼，在自家的地盘，还能让螣蛇放肆了？
　　“杀，生死不论。”
　　其他犰狳大圣冷哼，一尊尊登天，两族本就有恩怨，而且不小，今日也不介意灭了螣蛇。
　　令下，犰狳族强者呼啦啦一片全压上来了，圣人级到大圣级皆有，或是法器，或是秘术，或是杀阵，铺天盖地。
　　那片虚天，登时裂开，寸寸崩塌着，勾勒出毁灭异象，如此阵容的攻击，大圣挨了也得半死，看的铜炉中夔牛他们，皆倒抽冷气，自认是抗不过的。
　　再瞧叶辰，倒也是配合，故意中招，自虚天坠落，身躯血淋，触目惊心。
　　其实，有准帝兵护佑，他是啥事没有，把自己搞的这么惨，无非是做戏。
　　“敢偷袭吾，死吧！”
　　犰狳大圣提剑而来，叶辰这边方才起身，便被其斩翻出去，险些将叶辰一剑给生劈了。
　　“汝给吾等着。”
　　叶辰狼狈的起身，不与之硬干，拖着伤残身躯，急速遁走，杀出了一条血路，直奔城外一方。
　　“追。”
　　犰狳大圣第一个追杀出去，咬牙切齿，面目凶狞，堂堂犰狳族大圣，这般被偷袭，如何能忍，他身后，犰狳族强者如潮跟随，杀气滔天。
　　一追一杀，动静颇大，惹得其他洪荒种族侧目，待望见被追杀的乃是螣蛇大圣时，皆是一愣，这是啥个局面。
　　“汝等二族，搞什么。”
　　鬼犼族一尊大圣踏天而来，冷哼震宵，欲要制止。
　　“你休管，今日必灭他。”
　　犰狳大圣怒喝，一路追一路打，皆绝杀秘术。
　　“吾螣蛇族何在。”
　　叶辰一路跑一路吼，动静搞起来了，螣蛇族该上场了。
　　他这一吼，天边洪荒之气汹涌翻滚了，卷着一头头螣蛇，杀气腾腾而来。
　　要说，叶辰计划的足够好，早知附近有螣蛇强者，这才跑去因果古城闹事，一切都在他预料之中，丝毫不差。
　　“救吾。”
　　叶辰一嗓子，嚎的霸气侧漏，亡命逃遁，直奔向螣蛇强者那边。
　　“杀，给吾杀。”
　　身后，犰狳大圣冲锋在前，愤怒已蒙蔽了他该有的心智。
　　远方，十几尊螣蛇族大圣如神芒爆射而来，听闻族人呼救，这才前来一观，望见螣蛇被犰狳追杀时，雷霆震怒。
　　“欺吾螣蛇无人？”
　　更多螣蛇族人杀来，怒声震天动地，已杀至这片虚天，将看似重伤的叶辰，护在了身侧。
　　同一时间，犰狳族的强者也杀到了，两族就在虚天，摆开了对战的阵形。
　　“犰狳老狗，你好大的胆。”
　　螣蛇族一血发大圣怒斥，死死盯着对面的犰狳大圣，这厮并非是一般的大圣级，威压浩浩荡荡，滚滚煞气汹涌肆虐。
　　“是他先偷袭吾。”
　　犰狳大圣冷喝。
　　“那也是你先欺人太甚。”
　　叶辰也扯着嗓子大骂，“八族联盟捉拿尘夜，传送阵八族通用，你他娘的给老子要九百万源石，当吾螣蛇族是冤大头？
　　伤你都是轻的，老子就该一掌劈了你。”
　　“若非你辱骂老夫，吾何至为难与你。”
　　犰狳大圣火气更大，骂声震天。
　　“既如此，那便打。”
　　叶辰一声怒骂，直接开干，身先士卒，冲杀过去，阵仗都拉开了，还整啥废话...火拼。
　　“怕你不成。”
　　犰狳大圣也当场炸了，明明是他吃了亏，却被扣了大帽子，元神受创险些身死，皆拜螣蛇所赐。
　　“杀。”
　　犰狳族强者也不是吃素的，催动战车，碾压虚天，战旗随风呼烈。
　　“杀。”
　　螣蛇族强者怎会落了下风，半数以上都化了本体，比苍龙身躯还庞大，掩杀过去，亦碾的星天炸裂。
　　一言不合，二族当场开战，阵容是旗鼓相当，不断有人喋血虚天，不断有人冲入苍穹，一副不死不休的架势。
　　还未完，还有更多的犰狳和螣蛇问询赶来，见此画面，那还说啥，打呗！
　　前前后后，细数参战人数，竟不下十万，仅仅大圣强者，都不下一千尊。
　　抬眼仰望苍穹，入目皆大战的身影，化身了本体，最原始的厮杀，口吐烈焰，眸射雷霆，将天地搅得混乱不堪。
　　鲜血如雨倾洒，将苍天染的血淋漓的，落在大地，聚成河流，猩红一片。
　　附近其他洪荒种族也来了，见此画面，虽是意外，却并没有想象那般震惊。
　　洪荒种族间，早有恩怨，螣蛇与犰狳的恩怨，由来已久，已是延续万古，无尽岁月斗了不止一次，见怪不怪了。
　　“这般放任两族开战，怕是要出乱子。”
　　天蝎族大圣立在虚天捋了捋胡须。
　　“能出什么乱子，无非死些人罢了。”
　　“想打就给他们打。”
　　梼杌族大圣幽笑，“打死一家少一家，免得聒噪。”
　　他这句话，说出了其他几族的心声，死的反正不是自家人，谁会去心疼。
　　此番，既能削弱二族，又有好戏看，何乐而不为，没人劝架，任由你们打。
　　“你个死疯狗。”
　　议论声中，叶辰与犰狳大圣斗到了虚无，骂声甚是响亮。
　　“杂毛虫，今日必斩你。”
　　犰狳大圣面目凶狞，叶辰很猛，他比叶辰更猛。
　　“牛逼啊！”
　　看着这画面，铜炉中的李长生咧嘴啧舌了，叶辰搞事的功夫，果然不是盖的，还真就干起来了。
　　“这都小儿科。”
　　夔牛意味深长道。
　　“叶辰要脱身了。”
　　西尊微微一笑。
　　闻声，夔牛和李长生纷纷仰望虚天。
　　与犰狳大圣斗战的叶辰，故意卖了一个破绽，犰狳大圣见之，又怎会放过，一剑集聚秘法，绝杀神通刺穿虚无。
　　而就在那一瞬，叶辰动了化宇为尘，遁入了尘空间，同一瞬间，先前被捉的螣蛇大圣，被他一脚给踢了出去。
　　螣蛇大圣双目凸显，一句话都未来得及说，便被犰狳大圣一剑给绝杀了。
　　“混蛋。”
　　螣蛇族那血发大圣怒吼，直奔苍天杀去，“犰狳，你当真该死。”
　　“是你族惹吾在先。”
　　犰狳大圣冷哼，心里倒是有些小意外，螣蛇大圣被他绝杀了？
　　我什么时候变得这么吊了。
　　“机智的我。”
　　尘空间中，叶辰拎出了酒壶，甚是悠闲，饶有兴趣的看着二族火拼，那画面，着实赏心悦目。
　　说着，他瞟向了另一方，其他几族的大圣，也在看戏，他不由冷笑一声，“莫急，接下来就是你们，不需太久。”


1833.第1833章 合力调停
　　“杀。”
　　叶辰看时，两族干的更是凶猛，搬出了攻击阵，列在虚天两方对轰，延续万古的恩怨，似要在今夜解决。
　　四面八方，越来越多的犰狳与螣蛇赶来，加入大战，站满苍天，铺满大地。
　　更有甚者，甚至还未杀到这片战场，便在半道开打了，犰狳与螣蛇就不能撞见，见面就分外眼红，当场开干。
　　不止外面，就连各大古城，也有战事，相互攻伐对方古城，画面血淋淋的。
　　“我是不是造孽了。”
　　叶辰意味深长道，他导演的一出大戏，愈演愈猛烈了。
　　“继续整，其他几族，也一块给挑了。”
　　李长生端着一铁盆，盛满了肉汤，一边喝着肉汤一边欣赏，着实有情调。
　　“若两族准帝级也参战，才是真的热闹，最好出动极道帝兵，打他个天崩地塌。”
　　夔牛咋咋呼呼的，甚是亢奋。
　　话音方落，便见西漠苍天嗡隆一颤。
　　但见西方虚天，有一道寂灭仙光冲宵，将虚天戳出了大窟窿，耀眼的神辉，将黑夜照的璀璨明亮，如若白日。
　　仔细去凝看，才知那仙光乃一方宝印。
　　那可不是一般的宝印，乃一尊极道帝器，帝威流溢，一丝一缕皆如山沉重，压塌了万古苍穹，碾灭了朗朗乾坤。
　　“螣蛇帝印。”
　　西尊仰首，惊异一声，似认得那尊帝器，乃螣蛇族的帝兵。
　　“螣蛇族动了帝兵，好戏要上演了。”
　　夔牛与李长生狠搓手掌，眸光灿灿。
　　“犰狳族也不落下风。”
　　叶辰悠笑道。
　　闻言，三人齐侧首，望向东方苍穹，也有仙光冲宵，贯穿了苍天与大地。
　　遥看而去，乃一口赤色帝剑，更准确说，乃犰狳族帝兵，帝威毁天灭地。
　　“既是想打，那便战。”
　　犰狳准帝银袍烈烈，伫立在浩渺苍穹，怒声嘶喝，有帝威加持，一声喝断了万古青天。
　　“不死不休。”
　　螣蛇族准帝血眸猩红，狰狞可怖，屹立虚无，亦无比强势。
　　万众瞩目下，两准帝皆催动自家帝兵，复苏了极道帝威，扫出了帝道仙芒。
　　两道帝芒，一道自西向东，一道自东向西，在虚天极为刺目，皆携带寂灭身为，划过了时间长河，撞在一起。
　　登时，苍天炸裂，以碰撞的那个点为中心，一道寂灭光晕，铺向四方诸天。
　　此乃帝兵与帝兵的征伐，帝威所过之处，长川倒流大山崩塌，乾坤也颠覆。
　　帝道的争雄，无胜无败，旗鼓相当，谁也无法奈何谁，西漠天地满目疮痍。
　　“杀。”
　　两尊准帝怒喝，各自手持帝兵，继续攻伐对方，直打的山河破碎。
　　“罢战。”
　　穷奇族准帝暴喝，冲上虚无，亦是头悬极道帝兵，跑过来劝架了。
　　“要打出去打。”
　　梼杌准帝喝声震天，其他几族准帝也到了，皆拎着帝器。
　　“无尔等事，闪开。”
　　螣蛇准帝冷哼，丝毫不给面子，牛逼哄哄的继续战。
　　“今日定让螣蛇血流成河。”
　　犰狳准帝咆哮，也不听劝阻，催动极道帝兵。
　　又是一次大碰撞，毁天灭地的力量，荡满西漠天地，如似世界末日降临。
　　寂灭的雷霆，遮了苍空，也掩了大地。
　　帝兵与帝兵碰撞，何等级别的对战，幻化的异象，勾勒交织，皆是毁灭。
　　“杀。”
　　两族准帝开战，两族强者也没闲着，皆相嘶吼，又混战在了一起。
　　秘术与秘术硬钢，本体与本体撕咬，法阵与法阵对轰，天崩地裂频频显现。
　　皆洪荒大族，你家有准帝，吾族也有，你族有极道帝兵，跟谁家没有似的。
　　还真不死不休，上至准帝，下至圣人，无一人怯战，打便打了，谁怕谁。
　　俯瞰苍穹，那是一个个混乱的战圈。
　　鲜血浸染苍穹，也浇红大地，西漠的净土，成了血色地狱，滚滚血雾汹涌。
　　“混蛋。”
　　其他六族准帝脸色皆已狰狞。
　　说好的联盟合力捉拿尘夜，都他娘的裹什么乱，还动帝兵，怎么不去死。
　　如今，尘夜未捉到，自家却先乱套了。
　　知道你两族有仇怨，可干仗也得看时候吧！
　　这般开战，诚心给俺们添堵？
　　“强行制止。”
　　越想越怒，穷奇准帝一声冷哼，杀入了那片苍天，强势介入。
　　“罢战。”
　　其他五族准帝也不分先后，接连踏入虚天，手握帝兵气势恢宏。
　　见状，五族强者也不再看戏，冲入一个个战圈，合力调停，劝阻二族罢战。
　　“无尔等事，滚。”
　　螣蛇与犰狳族皆大骂，根本就不买账，该咋打还是咋打。
　　都杀红了眼，拉都拉不开，纵是拉开了，下一瞬就又开干，玩命的那种。
　　“给脸不要脸，给吾打，给吾朝死打。”
　　“好言相劝不听，那便打到尔等听。”
　　两族这般不识抬举，这般不顾大局，让六族准帝集体炸了，皆是雷霆震怒。
　　螣蛇和犰狳火气不小，其他六族也被惹毛了，联合一起，力求打残二族。
　　皆洪荒猛兽，皆生性残暴，一旦开打了，收都收不住，已不管谁是谁了，不惯你这臭毛病，想打就给你打痛快。
　　好嘛！
　　本是合力调停，却稀里糊涂卷了进去，两族的征伐，成了八族混战。
　　八族八尊帝兵、十几尊准帝、近千万人，搅在一起成一片，场面一度混乱。
　　好好的净土，被血雾与洪荒气笼罩，混战惨烈无比，大圣级也难独善其身。
　　嘶吼声、咆哮声、惨叫声和怒喝声连成一片，充斥整个西漠，古老战车碾的苍天巨颤，诸天也动荡，极其混乱。
　　“这得多大的仇啊！”
　　看着外界混乱一片，李长生汤都不喝了，只顾咧嘴。
　　“总听俺老爹说，洪荒族战力个顶个的猛，脑子个顶个的不好使，今日得见，果不其然。”
　　夔牛意味深长一声。
　　“常见洪荒欺凌诸天，还第一次得见洪荒内战。”
　　西尊唏嘘，忍不住啧舌。
　　“貌似...已不用我挑了。”
　　尘空间中，叶辰干咳了一声，一大堆计划还未实施，八族就干起来了，着实的意外，连他也未预料到，竟进展的如此顺利。
　　西漠热闹，西漠边缘也热闹，听着这般大动静，诸天人修皆竖起了耳朵。
　　“里面这么大动静，洪荒找着尘夜了？”
　　一青年修士挠头，探着头遥看。
　　“有极道帝威，不止一尊极道帝兵，八成是找着了。”
　　一老辈修士沉吟道。
　　说话间，有人从西漠出来了，身形狼狈，连滚带爬的，似瞧见了可怕的事。
　　现状，人修纷纷围了过去，你一言我一语，叽叽喳喳的，“尘夜被捉住了？”
　　“捉什么捉，洪荒八族搁里面火拼呢？
　　都不知为啥，稀里糊涂就干起来了。”
　　“八大种族、八尊帝兵、十几尊准帝、近千万修士，整个乱成一锅粥了。”
　　“这....。”
　　四方人修闻之，皆是惊愕，你看看我，我瞧瞧你，神色甚是精彩。


1834.第1834章 大胆的想法
　　西漠混乱，战火燃遍净土，八族搅成一片，合力调停，演变成八族混战，帝兵每次碰撞，皆有成片人影化血雾。
　　仰望虚天，皆是一头头的洪荒猛兽。
　　各个如山巨大，在飞舞的寂灭仙光中肆意奔腾，口吐着烈焰，眸射着雷霆，各色鲜血如雨倾洒，勾勒绚丽画面。
　　俯瞰大地，已是尸骨成山血流成河。
　　每一座古城，皆有战事，轰隆不断，残破的发兵、猛兽的躯体、呼烈的战旗，布满血色战场，如若无间地狱。
　　“果是热闹。”
　　忘川禁区，孟婆一边看一边唏嘘，“如此打下去，西漠必毁。”
　　“辰战的本源、帝荒的神藏、霸渊的圣骨、霸体、化宇为尘、六道轮回眼，他死后，经历了什么。”
　　忘川天王喃语，静望一方，似能隔着无尽缥缈，望见尘空间中的叶辰，老眸满是深意。
　　“难不成去了地府？”
　　孟婆缓缓道。
　　“不排除这个可能。”
　　忘川天王淡道，深吸了一口气，“他...会是一个变数。”
　　二人说话时，八族混战打的更是惨烈，俨然没有要罢战的架势，皆疯狂了。
　　“打，全打死才好。”
　　西漠的边缘地带，诸天人修嚎的响亮，就差跑进去呐喊助威了，仅听西漠轰隆，就倍儿爽。
　　“欺凌我诸天，你们也有自相残杀的一天。”
　　年轻修士聚在一起，笑的亢奋。
　　“依我看，八成是那尘夜暗自捣鬼。”
　　人群一侧，九霄真人捋着胡须笑道。
　　“能挑起八族混战，这搞事的功夫，与叶辰那小子有一拼。”
　　赤阳子说道，“若叶辰还在世，他俩该是很有话说。”
　　“说起叶辰，又想他了。”
　　十几人凑了过来，仔细一看，正是南帝龙劫他们。
　　“你们几个，莫再冲动了。”
　　老叟准帝扫了一圈，乃前辈告诫，带着威严，“明知打不过，还往战台冲，洪荒大族的皇子何等凶悍，岂是你们所能挡的。”
　　“若俺家老七还在，那帮狗杂碎敢这般嚣张？”
　　小猿皇火眼金睛满是寒芒。
　　“问题是，他已不在了。”
　　三尊老准帝皆是叹息，各自摇头，神色有些缅怀。
　　一句话，几大天骄也都纷纷沉默了。
　　他们不甘心，不甘心被洪荒皇子压着，所以才会寄希望于一个早已死的人。
　　有那么几瞬间，他们甚至觉得叶辰还活着，终有一日会归来，力挽狂澜。
　　尘空间中，叶辰寻了一块光秃秃的石头，蹲在了上面，双手托着下巴看。
　　西尊立在他身侧，拎着一个酒葫芦，悠悠喝着悠悠看着，说不出的畅快。
　　要说有情调，还是夔牛与李长生那俩货，一人端着一个铁盆，就蹲在穷奇准帝、穷奇皇子和螣蛇皇子面前喝。
　　仨准帝元神、俩皇子元神，皆面目狰狞，叶辰的诡计，他们看的一清二楚。
　　可叹八族，并未意识到，正中叶辰下怀，掀起了大混战，全然忘了尘夜。
　　而他们，身为被俘者，只能眼睁睁的望着洪荒自相残杀，却是无能为力。
　　不仅无能为力，还要看着俩畜生蹲在他们面前喝汤，皆他们的躯体所炖。
　　“香，真香。”
　　夔牛那厮倒也很配合，一盆接着一盆，喝的是没脸没皮的。
　　“你们喝不。”
　　李长生更贱，自己喝到也罢了，时不时抬头还问人喝不喝。
　　几人咬牙切齿，怒的双目直欲喷血，奈何口语被封，连说话的权利都没有。
　　“走了。”
　　另一边，叶辰拍拍屁股起身了，先是伸了伸懒腰，而后瞬身遁出了尘空间，又瞬身遁入虚无空间。
　　大战火热，无人注意到这边的异样。
　　在虚无中潜行，叶辰一路远离战圈，又回了因果古城，欲借助此处传送阵。
　　此刻的因果城，也有大战，狼藉一片，不见一座完整阁楼，瓦砾碎片满是。
　　“真敬业。”
　　叶辰扫了一眼，瞟见几个战圈，成堆的洪荒族人，干的正凶。
　　收了目光，他直奔城中心，所幸传送阵还未损坏，一步踏入，自行催动。
　　临走前，他还留下一道分身，待本尊到了地方，便一掌毁了此座传送阵。
　　他有一大胆的想法，那便是把西漠所有古城的传送阵，全他娘的给捣毁。
　　西漠何其大，浩瀚无疆，仅靠飞行，纵是大圣，几百万年都未必飞的出去。
　　试想，若无传送阵，那身在西漠的这些个洪荒大族们，都会极其蛋疼的。
　　“这想法，甚是不错。”
　　叶辰越想越靠谱，想着想着，便埋头猥琐的笑了。
　　夔牛三人见之，都露出了意味深长之色，就喜欢叶辰这尿性，甚是欣慰。
　　一刻钟之后，叶辰出了通道，而身在因果城的分身，也一掌毁了传送阵。
　　“西漠的古城地图，你该是需要的。”
　　西尊自神海拓印了神识，封入玉石，递给了叶辰，而后又继续悠悠喝酒。
　　“还真是善解人意。”
　　叶辰不由一笑，捏碎了玉石，其内神识，被融入他神海，有些意外，竟是整个西漠地图。
　　有了地图，办起事来，自是事半功倍，一座座古城被标注，而后串联起来。
　　他是打定主意，要毁掉所有古城传送阵，八族打完了，就让他们飞着出去。
　　半个时辰之后，他才又动身，去往造化古城，其内有传送阵，而且还不小。
　　一路上，多见洪荒族人，打的如火如荼，也顺便解决了几尊，日后有大用。
　　至于人修，不是没有，多是大圣级和准帝，进来浑水摸鱼了，富贵险中求，洪荒八族打的热火，也能搞点油水。
　　叶辰最是看好这些人，总能寻到挣钱的路子，自力更生，都很有前途的说。
　　不久后，他遁入了造化城，那城也热闹，被洪荒气笼罩，他是直接无视，留了一道分身，本尊遁入了传送通道。
　　不肖一刻钟，造化古城的传送阵便成一片废墟，洪荒大族人，竟全然不知。
　　接下来一段时间，叶辰就有够浪了，如一只幽灵，出没在一座座古城中。
　　而他离去不久，古城传送阵便被毁了。
　　仅不到半日，便有几十座传送阵被捣毁，而且皆是交通枢纽的重要古城。
　　洪荒八族斗的热火，他也兢兢业业。
　　又是一个漆黑的夜，他进了传送通道，猛猛灌着酒水，脸上刻着一个爽字。
　　“我很想看看，八族见传送阵尽数被毁后的表情。”
　　李长生俩眼璨璨放光。
　　“骂娘是肯定的，保不齐，要再干一波。”
　　夔牛摸了摸下巴，一脸的深沉。
　　“再有一日，整个西漠通道就会瘫痪。”
　　叶辰握着地图，自己约莫估计着。
　　“外面大战停歇了。”
　　西尊说了一句。
　　闻言，叶辰当即抬首，开了六道轮回眼，透过闯到通道，望向外面世界。
　　还真如西尊所说，洪荒八族罢战了。
　　叶辰皱眉，能清楚望见，八族各自规整，虽怒视对方，却并未在继续打。
　　“什么情况，这就打完了？”
　　夔牛也皱眉，不知为何，总觉有不好的事。
　　外界，一方虚天之上，八族准帝聚首，各个脸色冰冷，各个也身形狼狈。
　　此刻，八尊手持帝兵的准帝，皆望着一个身穿黑袍的人，那是一尊准帝，更准确说，乃是上善真人，也在西漠。
　　“汝确定是尘夜捣鬼？”
　　螣蛇冷哼道。
　　“一看便知。”
　　上善幽笑，拂手祭出一道水幕，水幕足够庞大，悬在半空，“此乃吾家师尊推演而出，绝对真实。”
　　再看水幕，显现的...正是叶辰冒着螣蛇身份作乱的画面，引得二族开战。
　　“混蛋。”
　　螣蛇与犰狳见之，勃然震怒，两族开战，竟是尘夜在暗中捣鬼。
　　“该死。”
　　其余六族准帝，也怒声震天，咬牙切齿，面目凶狞，如若恶魔。
　　堂堂洪荒族，竟被一小小圣人耍的团团转，为此还八族混战，死伤无数，洪荒自解封以来，都未吃过此等亏。


1835.第1835章 洪荒通缉令
　　“找，给吾找，生要见人死要见尸。”
　　“生死不论，寝其皮饮其血啃其肉。”
　　西漠苍穹，螣蛇与犰狳准帝的怒声响彻天地，就如一条发了狂的疯狗一般。
　　同是准帝级，同样身负着极道帝兵，他俩明显比其他几族的准帝要狼狈。
　　八族混战，始于他二族，也属他二族伤亡惨重，战死的强者，无法估计。
　　身为一族老祖级，如何能忍，他二人的杀机，已无法遏制，愤怒的要发狂。
　　“找，给吾找，寝其皮饮其血啃其肉。”
　　其他六族准帝也暴喝，血眸猩红一片，咬牙切齿，獠牙闪烁着森然之光。
　　令下，八族又开动，向四面八方扩散，地毯式的搜索，一寸挨一寸的找寻。
　　然，蛋疼的事时常有，今日特别多。
　　不少人去了古城，欲向他方搜寻尘夜，可扯淡的是，古城传送阵竟被捣毁了，不止一座，那已是成百上千了。
　　八族当场喷血，不知是伤的还是气的。
　　很显然，他们内战时，尘夜也没闲着，暗地里捣毁传送阵，给他们添堵。
　　“混蛋。”
　　八族准帝又炸了，怒的身躯发抖，连手握的帝兵，也在嗡嗡颤鸣。
　　“他身负不止一尊准帝兵，非准帝不能镇压，洪荒需助力。”
　　上善幽幽道。
　　“莫拐外抹角。”
　　穷奇准帝一声冷哼。
　　“下通缉令。”
　　上善幽幽一笑，“届时，吾家师尊亦会出山，助洪荒擒尘夜。”
　　此话一出，八族准帝的眼眸皆微眯了。
　　洪荒族的脑子虽不怎么好使，却听得出上善话语意思，他家师尊，是想借着擒尘夜的机会，捞点儿好处回去。
　　不过，他们虽看得出，却并没有道破。
　　洪荒富的很，通缉赏金自不是问题，只要能捉住人，他们愿付出任何代价。
　　八族罢战，再不闻轰隆，西漠边缘的人修，又不由挠头了，“这啥个情况。”
　　“又有他族调停？
　　这才暂时止了战乱？”
　　“该是打累了，要歇会。”
　　一不靠谱的老头捏着胡子，一脸意味深长的说道。
　　对于他这言辞，在场人直接当放屁了。
　　八族突然罢战，必有不为人知的原因，于诸天而言，此事并不是啥好兆头。
　　“凡擒尘夜者，洪荒赏帝道仙法一部。”
　　议论声中，一道声音自西漠传出了，传自洪荒大族，一语带着无上威严。
　　“天哪！
　　帝道仙法。”
　　人修顿时炸开锅。
　　“这算是洪荒的通缉吗？
　　一部帝道仙法，何等的魄力。”
　　太多人咧嘴啧舌。
　　“与之相比，昔年玄荒南域的万族通缉，就是小儿科，这二者非一个级别。”
　　“要不，咱也进去瞅瞅？”
　　老叟准帝揣了揣手，“俺也甚是喜欢帝道仙法。”
　　“你个老家伙。”
　　小九仙上前，两只小手揪住他的胡子，吃奶的力气都使出来了，死命的拽，“还想做洪荒走狗。”
　　“轻点轻点，疼。”
　　老叟准帝龇牙咧嘴。
　　“丫头，闪远点，俺们来。”
　　赤阳子与九霄真人凑了上来，一人拎着一铁棍。
　　而后，便闻惨叫声，要不咋说是准帝级，叫都叫的霸气侧漏，惊颤四方。
　　“帝道仙法，我的命，竟这般值钱了。”
　　西漠一出山林，叶辰自空间通道中走出，便听闻洪荒通缉，不由得冷笑。
　　“叶兄还是速速离开为好，一部帝道仙法，诱惑力太大，诸天的准帝多半抵不住诱惑。”
　　西尊说道，“如今的玄荒，已不是昔年的玄荒，太多人依附洪荒，不乏准帝，这便是洪荒的策略，以诸天制诸天，而他们坐山观虎斗。”
　　“变相的自相残杀？”
　　李长生挑了眉。
　　“不错。”
　　西尊深吸一口气，“西漠佛陀被屠，有太多人修影子，这两年我看的最清楚，洪荒的走狗太多太多，我便是被人修擒的，只因洪荒通缉的赏金有一尊准帝兵，为了那尊准帝兵，不止一尊准帝寻我，献给金猊族。”
　　“那便杀。”
　　叶辰冷笑，狠狠扭动了脖子，“既这般想要我的命，那便玩次大的，欺我诸天无人，后果，很严重。”
　　说着，他又遁入虚无空间，直奔下一座古城，纵八族已罢战，他还是要毁阵，能给洪荒添堵，他都不介意做。
　　八族不再内战，这一路倒是平静多了，只见洪荒族人在虚天和大地窜来窜去，吃了这么大的亏，脸色各个狰狞。
　　不过，各族火药味依旧浓，特别是死伤惨重的大族，诸如螣蛇族和犰狳族，心里都憋着怒火，还想着伺机报复。
　　叶辰何等睿智，自是看得出这两族心思，所以他很善解人意，在去古城的途中，抽空也还不忘搞点儿事出来，譬如冒着犰狳族身份，攻杀螣蛇族。
　　这下，小规模的战乱又起，但皆小打小闹，再想挑八族内战，显然不可能。
　　吃过一亏，上过两次当，这第三次都被坑聪明了，傻子们也是有智商的。
　　半个时辰后，他又到一古城，偷摸进了传送通道，留了一具分身在阵旁。
　　月夜之下，南域、北岳与中州和西漠的接壤处，总见一道道黑影窜入西漠。
　　他们气息极其隐晦，如若一只只幽灵，仔细感知，会发现他们皆是准帝，而且是诸天的准帝，数量甚是庞大。
　　正如西尊所言，准帝也难挡帝道仙法的诱惑，都潜入西漠，暗自找寻叶辰，以便擒下，跑去洪荒那边要赏金。
　　“在洪荒大族眼皮底下搞事，着实刺激。”
　　铜炉中，夔牛那厮又着手炖肉汤。
　　“跟着老大混，不仅有汤喝，还有肉吃。”
　　李长生投放作料，笑的没脸没皮。
　　两人忙的不亦乐乎，而叶辰却静默不语，眉头微皱，隔着通道望向外界缥缈虚无，神眸微眯，闪烁锐利寒芒。
　　“怎么了。”
　　三人见状，纷纷出言询问。
　　“有大神通者推演我。”
　　叶辰淡淡一声，“乃是准帝级，而且非一般的准帝，所施神通，亦夺天造化，极为玄奥。”
　　“人修？”
　　西尊皱眉，试探性问道。
　　“还是一尊擅长占卜的人修。”
　　叶辰冷声道，“八族罢战，也多半与他有关。”
　　“又一走狗，那可得藏好了，可不能被他推演出来。”
　　李长生忍不住骂道。
　　“想寻出我，那也得看看他有没有那个本事。”
　　叶辰冷哼，体表又蒙了一层玄异之光，乃周天力量，掩了他本源。
　　“周天演化。”
　　西漠一座巍峨山巅上，一蒙着黑袍的老者诧异，“一小小圣人，竟身负如此神通，着实让老夫意外。”
　　这老者，可不简单，乃上善的师尊，人称演天老祖，在玄荒不显山不露水，却极其强大，推演秘术出神入化。
　　“能否推演出他的准确位置。”
　　八族准帝也在，纷纷问道，语气倒是平缓不少，起码对演天老祖的语气，比对上善强，洪荒族是可怕，却也敬畏强者。
　　“需一些时间。”
　　演天老祖幽幽一笑，一双老眸闪烁阴森之光，“他逃不掉。”


1836.第1836章 演天道宫
　　“他娘的，传送阵呢？”
　　漆黑的夜里，西漠骂声一片，此起彼伏不曾断绝。
　　那是潜入西漠找寻叶辰的那些个准帝，到一座古城没传送阵，到一座古城没传送阵，气的发狂，憋了一身伤。
　　有些个准帝，就靠谱多了，自带域门。
　　不过，使用传送域门的消耗可不小，每次动用，成万源石燃烧，都是钱。
　　饶是准帝，也倍感肉疼了，这捉到了尘夜还好，若捉不到，那才是赔大本。
　　不止他们在骂，洪荒八族人也在骂，域门不是没有，可消耗着实让人心疼。
　　“不是我建的，不心疼。”
　　叶辰又出传送通道，勾动了分身，轰碎了传送阵。
　　他这一路，皆是这么过来的，古城一座接一座的走，传送阵一座接一座的毁，有时还抽空，擒几个洪荒族人。
　　深夜里，他避过追踪，又偷摸入古城，进了传送通道，留了一道本命分身。
　　“照这速度，黎明前该是能出西漠。”
　　西尊拎着酒壶说道，也在动秘术遥看外界，望着血色的天地，不免叹息。
　　曾经的西漠，是一片净土，纵是夜晚，也蒙着祥和之光，佛家香火四溢。
　　可如今，这片土地，被洪荒之气遮盖，被血腥掩的昏暗无光，恍若地狱。
　　虽已不是佛，却对佛依旧有因果眷恋，昔年佛家的圣子，将故土这般破败，着实心痛，怪只怪那血淋淋的法则。
　　“可曾恨过我，因我，佛家灵山被灭。”
　　叶辰微笑，也在饮酒，神色缅怀，往昔峥嵘岁月，此刻依旧历历在目。
　　“佛家讲究因果，却是扰了他人因果，自食劫数罢了，又怎会怪了叶兄。”
　　西尊淡淡一笑，声音沙哑，神色沧桑。
　　“既已还俗，便大块吃肉，大口喝酒。”
　　夔牛咧嘴大笑，递来一盆热腾肉汤。
　　“酒肉穿肠过，佛祖心中留，人活一世，要的就是潇洒。”
　　李长生那厮笑的开怀，倒是乐观，没心没肺的那种。
　　“这话我爱听。”
　　西尊一笑，并未拒绝，接过了肉汤，如今的他，比昔年多了一份放荡不羁，经历了生死劫难，自也看开了，佛家，也有七情六欲。
　　叶辰微笑，只静静饮酒，西漠无佛陀，并不代表世间无佛，佛帝的传承，遍布诸天，所谓香火，会重新燃起。
　　归途多了欢声笑语，许是与叶辰待久了，都会变得有活力，就如此刻西尊。
　　还真就像叶辰在人间道所言，他这一生，最骄傲的不是屠戮了帝，而是将这片土地的人，都带的极其有活力。
　　说话间，前方已至通道出口，过了这片天，距中州便更近，故友多半在那。
　　“回家。”
　　叶辰一声大笑，踏出通道。
　　然，方才出通道，一口气都还未来得及喘，他便觉脊背冰冷，刺骨的疼痛，有人偷袭，出手者还是一尊准帝级。
　　“小心。”
　　夔牛嘶喝，脸色也随之大变，看的更清晰，有一道神芒爆射而来。
　　不用他提醒，叶辰也动了，一步挪移，遁上了苍天，躲过了那道寂灭神芒。
　　只是，未等他定身，斜侧里便有一道剑芒蓦然显化，漆黑冰冷，奔他劈来。
　　那是绝杀一剑，而且出手之人也是准帝级，时间与方位，皆是拿捏准确，算定叶辰会遁到此处，才祭出绝杀。
　　叶辰神色凛然，在电光火石间动了太虚挪移，避过了要害，却还是中招了。
　　鲜血飞溅，甚是刺目，他的一条手臂被斩落，伤口处还有漆黑幽光闪烁，化解着他的精气，使得伤痕非但不愈合，还有扩张架势，更有杀气窜入体内，肆意破坏他的经脉和修炼道根。
　　这还未完，暗中潜藏的第三尊准帝，攻击也到了，乃是一支赤色的杀箭。
　　杀箭如似一道幽芒，携带着无匹威力，快如闪电，射穿他圣躯，连其元神，也一并遭了重创，险将他秒杀了。
　　叶辰登天而遁，待至定身，鲜血狂吐，三尊准帝绝杀，他中了其中两道，若非有准帝兵护佑，多半已被斩灭。
　　一切来得毫无征兆，而且偷袭者乃准帝级，饶是他，也被打的措手不及。
　　“老七。”
　　夔牛双目血红，满眼担忧，西尊与李长生亦是如此，脸色难看。
　　“死不了。”
　　叶辰踉跄一下，咬牙稳住身形，捂着涌血的右臂，一双璨璨金眸，炯炯有神，冷冷盯着虚天三方。
　　“三到绝杀都未能灭你，着实小看你了。”
　　东方苍穹，幽幽笑声甚是缥缈，一金袍老者显化，露着森白的牙齿，先前那第一道神芒，便是他打出的。
　　“上阳真人。”
　　夔牛与西尊异口同声，似认得那金袍老者，绝对的狠角色。
　　“今日注定大丰收了。”
　　西方苍天上，第二尊准帝显化，乃是一个银袍老者，货真价实的准帝，斩落叶辰一条手臂的便是他了，老眸如蛇蝎，泛着森森之光，被他盯着，只觉浑身冒冷气。
　　“上阴真人。”
　　又是夔牛与西尊两人，双拳攥的咔吧直响，也好似认得这位。
　　“小小圣人，着实意外。”
　　北方虚无，亦有阴笑声，第四尊准帝级显化真身，乃一白袍老者，身形时而虚幻时而凝实，一箭射穿叶辰的，便是他了。
　　“上恶真人。”
　　不凑巧，夔牛与西尊又认得，脸色更是冰冷，眸中寒芒四射。
　　“上善老狗，你也莫躲了，滚出来吧！”
　　叶辰淡淡一声，望向了南方天宵。
　　话落，便见那片虚天扭曲，一黑袍老者显化，嘴角微翘，笑的戏虐玩味，准帝威浩荡，仔细一看，正是上善。
　　“这份大礼，可还喜欢。”
　　上善幽笑，阴森而可怖，“为捉你，吾演天道宫，动了五尊准帝，着实耗了不少心力。”
　　“好一个演天道宫，诸位前辈果是大气派。”
　　叶辰冷笑，自是听过这脉传承，乃隐世一派，鲜有人知晓他们的存在，绝对盖世巨擎，神秘可怕而强大。
　　“能避过吾之推演，圣人中，你乃第一个。”
　　又有人现身，浑身蒙在黑袍之下，望不清其真容，只见两只眸子泛着幽光，如若深渊，不敢与之直视，只望一眼，便觉心神要被其吞噬了。
　　这位，便是演天老祖，上善、上恶、上阳、上阴四人的师尊，骨灰级强者。
　　“能得一代前辈夸赞，晚辈着实荣幸。”
　　叶辰神色默然，眼眸不由微眯一下，自演天老祖身上，寻到了大楚九皇的感觉，也便是说，他的战力不在九皇之下，远非上善四尊准帝可比拟，能做准帝师尊，可想而知，有多可怕。
　　“摘下你的面具。”
　　演天老祖微微定身，话语缥缈枯寂，“如此惊艳，汝绝非无名之辈，老夫对你身份着实感兴趣。”
　　“我很意外，如前辈这等级别的强者，竟也会做洪荒走狗。”
　　叶辰擦拭了嘴角鲜血，被五尊准帝围着，丝毫不惧。
　　“吾对诸天与洪荒之恩怨，不感兴趣。”
　　被指着鼻子大骂，演天老祖丝毫不怒，幽笑更胜，笑声能祸乱人心神。
　　“世道还真是悲凉，我没死在洪荒手中，竟栽到了诸天人修这里。”
　　叶辰踉跄一下，再次吐血了，笑中难掩讽刺。
　　他这话刚落，西漠天地便嗡隆动荡了。
　　遥看而去，四面八方皆有帝道仙光冲天，乃八尊极道帝兵，封了这片天地，每一缕帝威，皆能压塌万古青天。
　　而后，便是洪荒之气，汹涌翻滚着。
　　洪荒大族到了，从一座座传送域门涌出，人潮如海，或是御剑、或是踏空、或是催动古老战车，黑压压的一片，站满了诸天，也铺满了辽阔大地。
　　八族阵仗之大，遮的星空都无光明。
　　放眼看去，那是一张张凶狞可怖的脸庞，狰狞的扭曲，獠牙在月下泛着森光，一双双眸子，残暴嗜血猩红吓人。
　　这片天地，都承受不住洪荒的威压，寸寸崩塌下来，一切法则，皆成虚妄。
　　“逃啊！
　　继续逃啊！”
　　穷奇族、梼杌族、饕餮族、金猊族、鬼犼族、螣蛇族、犰狳族、天蝎族准帝，不分先后杀到，席卷着滔天杀气，凶残的如恶魔。
　　“累了，歇会儿。”
　　叶辰咳出了一口鲜血，脸色甚是苍白，先前接连受创，此刻杀机还在体内肆虐，苦不堪言。
　　“老七，动化宇为尘。”
　　夔牛忙慌说道“咱好汉不吃眼前亏，先疗伤再说，待缓过劲儿来，寻了帮手，挨个打残。”
　　“没用的。”
　　叶辰暗自传音，“八尊帝兵封天，再强的神藏，也难遁虚妄。”
　　“该死。”
　　李长生暗骂，“大江大浪都过来了，阴沟里翻了船，该死的演天道宫，一群洪荒走狗，就该千刀万剐。”
　　“八尊帝兵、近千万修士、二十几尊准帝，死局吗？”
　　西尊攥的拳头浸血。
　　“死吧！”
　　被禁在铜炉中的洪荒族人，各个狰狞的笑了，能在死前得见叶辰被围，死也瞑目了，这画面着实畅快。
　　“这么高兴？”
　　叶辰瞥了一眼几人。
　　“还不伏诛？”
　　外界，上善那条老狗怒喝，一副大义凛然姿态，不知道的还以为叶辰与他有杀父夺妻之仇呢？
　　“急什么。”
　　叶辰悠笑，擦了嘴角鲜血，“既诸位这般给面子，那就热闹热闹。”
　　说着，他意念一动，解开了修为封禁，也算正好儿，天劫神罚压不住了。


1837.第1837章 热闹热闹
　　境界封禁一经解开，便闻缥缈一声轰隆，让正杀来的八族准帝下意识抬首。
　　不止他们，在场所有洪荒人包括演天老祖与上善四准帝，也都不由仰头。
　　这一看，可不得了了，皆是登然色变。
　　但见虚天，无风而起雾，一丝丝一缕缕交织缠绕，融成密布乌云，有雷电撕裂，如游蛇一般，一道道的飞窜。
　　浩瀚的星空被乌云遮盖，瞬时黑暗。
　　一道古老的雷鸣，蓦然响起，似曾遥远时代来，穿越了亘古沧桑，带着让世间无法抗拒的威严，一股毁天灭地的威压，轰然呈现，让人心灵战栗。
　　“天劫，是天劫。”
　　演天老祖豁然大喝。
　　“谁在引劫。”
　　八族准帝继而雷霆震怒。
　　这他娘的什么局面，近千万的修士，此刻渡天劫，是要拉着千万人应劫吗？
　　“他，是他，是他渡劫。”
　　又是上善那老狗，直指叶辰，似是已看出端倪。
　　闻言，所有的目光，集体聚向叶辰。
　　的确，叶辰之修为，已突破圣人瓶颈步入准圣王，待渡劫之后，才算进阶。
　　“这么多人，乐呵乐呵呗！
　　我喜欢热闹。”
　　叶辰耸肩，露出了两排雪白牙齿。
　　“混蛋。”
　　八族准帝怒的险些喷了血。
　　此刻，他们才明白，叶辰方才那句热闹热闹是啥意思，一人渡劫近千万人应劫，这等庞大阵容，不热闹才怪。
　　“灭了他。”
　　演天老祖冷哼，一掌遮天，掌心演化秘术，朝叶辰覆盖过去。
　　他倒是聪明，只需在天劫降下前灭了叶辰，那天劫也会随他的死而消散，便也不存在千万人被动应劫的事了。
　　“杀。”
　　上善四准帝、八族的强者们，一同出手，或是神通、或是法器杀阵，铺天盖地的压向叶辰，欲将其秒杀。
　　叶辰冷笑，怎会站着被秒，早有准备。
　　他已锁定一头大圣鬼犼，在漫天攻击落下前，便动了移天换地，与之换位。
　　他虽走了，可那头鬼犼就无比凄惨了。
　　鬼犼都不知哪跟哪，劈头盖脸被轰了，肉身瞬间化血雾，元神也难逃寂灭，众强没有绝杀叶辰，却把他给秒了。
　　“该死。”
　　众强暴怒，继续攻伐叶辰。
　　可叶辰是谁，打得过就打，打不过就跑的主，又怎会给地方机会绝杀他。
　　前后不过一瞬，这厮已与七八人换了位置，遁出了老远，已出绝杀范围。
　　有天劫助威，极道帝兵禁锢也不好使，他可肆意动移天换地，跑的贼是溜。
　　他跑的快，众强追的也快，可那厮就如泥鳅，咋逮都逮不住，非但没逮住，自家人还遭了大殃，成片被轰灭。
　　“傻逼，一群傻逼，有种追上老子。”
　　叶辰一边开遁，一边还抽空回头大骂，扯着嗓子嗷嗷大叫，自带王八之气。
　　众强欲灭他绝天罚，他也不是傻子，只需撑过这段时间，一切都好说了。
　　纵有极道帝兵又如何，他们敢动吗？
　　帝兵一动，一样会被动应劫，那才更扯淡，他们不仅不敢动，还得赶紧藏起来，极道帝兵天劫，不是闹着玩的。
　　“退，速退。”
　　眼见无法在短时间内绝杀叶辰，演天老祖大喝，第一个后遁。
　　八族准帝也一样，卷着自家人疯狂遁走，帝兵也一并收了，各自藏了起来。
　　天劫即将降下，若跑的慢了，被动应了劫，后果不要太好，而且见天劫之威力，显然不是一般的劫，那是神罚。
　　俯瞰天地，人影海洋，向四方流窜。
　　许是跑的太快，慌不择路了，不少人还撞得头破血流，更多人栽下虚天，爬起之后继续跑，连滚带爬的那种。
　　随着一声轰隆，天劫降下了，一道接一道，如那银瀑倾泻，自九天垂落。
　　“这次，换我了。”
　　叶辰也不再跑了，先前被追的他，瞬间换成追人的一方。
　　天劫神罚霸道无匹，堪称无差别攻击。
　　这片天地的人，无论洪荒，还是人修，无论是准帝大圣，无论男修女修，但凡在天劫范围内的，都被动应劫。
　　画面有些凄惨了，太多修境界低微根基薄弱的人，一个照面便被劈成了灰。
　　饶是诸多大圣级强者，也未能幸免。
　　天劫身法还是很公平的，圣人级应的便是圣人劫，大圣级给的便是大圣劫。
　　“退，速退。”
　　八族准帝嘶喝声震天。
　　没他们的提醒，八族人也各个跑的比兔子还快，天劫何等霸道，跑的慢了，就不用跑了，直接上黄泉就可以了。
　　“跑，哪跑。”
　　叶辰也动了，也充分发挥了不要脸的精神，哪人多往哪凑。
　　他去倒是没啥，可问题是，他往哪跑，天劫就往哪跑，随他移动而移动。
　　哀嚎声响起，甚是凄厉，成片的被劈的漫天乱飞，不少人当场灰飞烟灭。
　　也有肉身霸道者，很能扛，可在天劫之下，却也被劈的皮开肉绽，浑身冒黑烟，还有肉香之味，都被劈熟了。
　　热闹，千万人应劫，西漠天地热闹了。
　　那不是一两道雷电，那是成片成片雷雨，交织又勾勒，聚成了雷电海洋，遮了十万里苍天，掩的百万里大地。
　　轰隆声震天动地，响彻了四海八荒。
　　西漠在晃荡，连玄荒星海也骇浪滔天。
　　身在西漠边缘的人修，听着那轰隆声，各个面面相觑，不知里面搞什么。
　　“天劫，是天劫。”
　　九霄真人遥看虚无。
　　距离太远，以他之目力，自是望不见，可天劫的气息，却是无人可模仿。
　　“天...天劫？”
　　在场人闻之，心皆猛地咯噔一下，身躯在颤抖，脸色苍白。
　　要知道，里面的洪荒大族足有近千万，这若有人渡劫，那场面该有多壮观。
　　“这谁啊！
　　吃饱了撑的吧！
　　此时引天劫。”
　　有人咧嘴，“难怪这么大动静。”
　　“这还用说，必是尘夜。”
　　有人亢奋道，“这天劫引的妙，连洪荒也一并捎上。”
　　“牛逼啊！”
　　钓鱼老叟准帝唏嘘啧舌，“比起挑八族内战，这波来的更直接。”
　　“干的漂亮。”
　　龙劫小猿皇那帮年轻天骄忍不住拍手叫好，“敢这么拉着洪荒八族一起渡劫的，也或许只有他了。”
　　“你们怕是忘了叶辰。”
　　南帝摇头笑道。
　　“滚一边去，正高兴了，别老提伤心事。”
　　一帮人大骂，“等这波天劫渡完，再去大楚哭坟，也让叶辰乐呵乐呵。”
　　“进去一观。”
　　九霄真人一步踏入了西漠，其后赤阳子与老叟准帝不分先后。
　　除了他们，还有诸多隐世的老准帝也进了西漠，并非要去捉叶辰拿赏金，而是要去瞧一瞧那浩大画面，近千万人一同渡劫，那场面，绝对世间少有。
　　最主要的是，被动应劫的是洪荒八族。
　　此等大好画面，怎能错过，需用记忆晶石拓印下来，完事拿回去供起来。
　　“去看看。”
　　一帮大圣级老家伙以及一些胆大的后辈，诸如龙劫和南帝他们，也一窝蜂的窜了进去，如今洪荒八族正躲避天劫，可没空寻他们麻烦。
　　进去的人越来越多，一片连着一片。
　　南域、中州、北岳皆有，而且都自带传送域门，为了看好戏，都下了血本。


1838.第1838章 一路好走
　　西漠天地，被一片遮天的雷海所笼罩，而且并非静止，而是一直移动的。
　　无数大山被劈裂，无数人影成为劫下灰，好好一片天地，被轰的满目疮痍。
　　“跑，哪跑。”
　　再强的雷鸣，再凄厉的哀嚎，也不及叶辰那厮大呼小叫声。
　　遥看而去，那货特别不老实，专往人堆里扎，人都不待见他，他还死皮赖脸的往里钻，他去了，雷劫也有去了。
　　他所到之处，嘶吼声、惨叫声满是，成片的血雾汹涌，将净土染的猩红“必诛你，吾必诛你。”
　　上善一边遁走一边怒吼，面目狰狞的吓人，堂堂准帝级，也被天劫雷霆劈的浑身冒烟。
　　可他嘴上虽骂着，这脚上却是没闲着，一路疾风带闪电，跑的比谁都溜。
　　他不骂还好，这一大骂，叶辰不干了，一个华丽的漂移，直奔他就去了。
　　“老狗，今日不劈死你，老子跟你姓。”
　　叶辰也骂，嚎的吐沫星子漫天飞。
　　对于上善这贱人，他早有必杀之心。
　　人族的准帝，比洪荒还可恶，不帮忙倒也算了，还助纣为虐，涂炭生灵。
　　若非如此，他也不至于被洪荒围了，没栽在洪荒手中，却被人修摆了一道。
　　也得亏他留着准圣王天劫，破了洪荒死局，不然，今夜必定交代在这里。
　　如今，有天劫助威，又怎会放过上善老狗，难得如此威势，哪能浪费了。
　　被他盯上，上善惨了，一路开遁一路吼，就是不敢回头，速度如开了挂。
　　“劈，劈死他丫的。”
　　铜炉中，夔牛与李长生上蹿下跳的的，扯着嗓子嚎，憋屈了这么久，就这画面看的最爽。
　　叶辰的确没让他俩失望，缩地成寸出神入化，与上善距离，无限的拉近。
　　上善被罩入天劫范围内，一道道雷霆，一道道降下，而且准头无比精确。
　　“跑，接着跑啊！
　　咋不跑了。”
　　叶辰踏天杀至，都不用他出手，雷劫直接轰。
　　“杀。”
　　上善披头散发，双目猩红可怖，可这刚稳住身形，便被一道雷电劈翻，天灵盖都炸飞出去，脑浆四溢。
　　其后几个瞬间，天劫雷霆一道比一道猛，劈的他都忘了站着是啥个感觉了。
　　“吃我一剑。”
　　叶辰怒喝，手持准帝剑，一剑融合千百秘法，洞穿了虚无。
　　此一剑，雷霆万钧，乃是绝杀一剑，更有天劫助威，威力堪称摧枯拉朽。
　　“不...不不不....。”
　　上善双目凸显了，瞳孔也紧缩，虽竭力躲避，可天劫雷霆凶猛，整个劈的他连站都站不稳。
　　血光乍现，他之眉心，被叶辰一剑刺穿，森然的血窟窿，鲜血喷薄而出。
　　元神遭了毁灭打击，本命火极近湮灭，元神真身崩溃，的确绝杀的一剑。
　　上善坠落了苍穹，血淋身躯，在跌下的中，不断被上苍雷电劈的支离破碎。
　　生死弥留之际，他才明白何为悔恨，悔不该做洪荒走狗，悔不该招惹叶辰这煞星，以至落得身死道消的下场。
　　啊....，随着他人生中最后一声嘶吼，一切都成尘埃，一代准帝当场殒命。
　　“好走不送。”
　　叶辰冷哼，一剑斩断了劈下的雷电，神眸如炬，煞气滔天。
　　本来，以他的实力，是杀不死准帝级的，皆是借了天劫之威，这才完成一剑绝杀，这一场突袭，绝地堪称完美。
　　“该死，你当真该死。”
　　眼见上善被灭，演天老祖暴怒，老眸血红而狰狞。
　　可怒归怒，他却不敢杀来，以他战力，也惧天劫，稍有不慎，必灰飞烟灭。
　　他的徒儿上善，便是血淋淋的例子。
　　事实证明了，有准帝兵助威，有天劫助威，叶辰已具备了斩准帝的资本。
　　“早晚弄死你。”
　　叶辰大骂，并未去追演天，不是不追而是追不上，太溜了。
　　“那边，那边人多。”
　　夔牛狼嚎一声。
　　叶辰扫了一圈，顺着夔牛指的方向杀了过去，人的确不少，八族的人皆有，跑的最快的那头，还是一尊准帝。
　　天之下，又热闹了，他这一路奔来，不知多少被劈成灰，当场魂飞魄散。
　　嘶吼声又起，洪荒八族怒到了发狂，很想回身生劈了叶辰，可慑于天劫之威，一个比一个跑的快，生怕跑慢了。
　　这是一副无法无天的画面，八族千万人，却被一场天劫，劈的溃不成军。
　　黑压压的人群，竟被一圣人追的漫天乱窜，准帝也一样，威严荡然无存。
　　“那小子什么血脉，天劫这般霸道。”
　　第一波跑来看戏的人修到了，杵在外围，寻了一个个山头儿，远远望着，惊异声不断，直看到心灵也在颤抖。
　　“诸天卧虎藏龙，必是妖孽级天骄。”
　　九霄真人轻捋胡须，满目皆是震惊。
　　“这得拓印下来。”
　　赤阳子握着记忆晶石，“日多很多年，就指着它乐呵了。”
　　“老夫第一次见洪荒被干的这么惨。”
　　“瞅瞅，这才是天劫，都学着点儿。”
　　老叟准帝瞟了一眼身后的南帝龙劫等人，“就你们那道行，与他差老远了。”
　　“如此天劫，能与他拼的，或许也只有叶辰那小子了。”
　　龙劫不由唏嘘道。
　　“劈，朝死劈。”
　　相比龙劫南帝等人，小猿皇就格外不老实了，一蹦三丈高，一双火眼金睛，绽放着璀璨的金芒。
　　“一窝端了。”
　　年轻修士们都亢奋了，聚在一起，狼嚎声是个顶个的响亮。
　　“你们可曾觉得...渡劫的尘夜有些面熟。”
　　北圣轻喃，试探性的望着众人。
　　“别闹，带着面具，都不知他长啥样。”
　　“莫闲着，办点正事。”
　　一帮活宝说着，各自取了记忆晶石，这些个画面，是要拿回去供起来的，保不齐能辟邪。
　　四方议论之时，另一方的叶辰老实了很多，骂还是在骂，却没再去追人。
　　说到底，这是他的天劫，时间到了界限，天劫也逐渐猛烈，身为渡天劫的他，也不得不谨慎对待，神罚太狠。
　　见叶辰不再追，八族这才各自定身，就堵在外围，只待天劫消散灭杀叶辰。
　　上至准帝下至天境，各个身形狼狈皮开肉绽，不少已无肉身，只剩元神。
　　“杀，杀，杀，定要将他挫骨扬灰。”
　　洪荒族人咬牙切齿，皆如疯狗一般咆哮，双目猩红，神色狰狞，其怒声甚至压过雷鸣，震得惨颤震得大地动。
　　此乃耻辱，天大的耻辱，洪荒的大族自解封以来，都还未吃过这么大亏。
　　万众瞩目下，遮天的雷海，淹没了叶辰，一缕缕寂灭的雷霆，凌天倾泻。
　　“战。”
　　叶辰嘶吼，撕裂了雷霆海洋，逆天冲上，沐浴着雷霆，卷着滔天战意，一路打上了苍穹，强势而霸道。
　　他如战神，威震四海八荒，气吞十万江河，万道雷霆凌天，也拦不住他。
　　一道道雷电，被一道接一道的轰灭。
　　上苍的意志，好似成了摆设，难灭他这只蝼蚁，被浴血的他，一路打的颜面无存，所谓的威严，也成了笑话。
　　四方修士看的心惊肉跳，仅仅望着都吓人，若应劫的是他们，多半已跪。
　　如此妖孽，偏偏他们望不穿，有天劫遮盖，准帝级也看不破他真容与本源。
　　只知，他很强，强到让上苍雷劫都无可奈何，逆天级的征伐，触目惊心。
　　饶是洪荒族，也各个看的脸色苍白了。


1839.第1839章 大轮回天道
　　“欲灭我，那便来。”
　　亿万雷鸣声中，叶辰的一声嘶吼，震断了万古苍穹。
　　此一吼，融着滔天的怒，那是对苍天。
　　无情的天谴，折磨他百年，无情的天道，作弄着世人，演绎了那殇与痛。
　　他不屈，也从未服天，刚烈的一脉，自遭劫的那一刻起，走的便是逆天路。
　　什么冥冥中自有定数，他从不信命，命由己不由天，他斗的便是那该死的枷锁，冲破命运的束缚，逆伐征天。
　　“我心不死我身不灭，苍天...来战。”
　　又是一声怒吼，他轰灭了一道雷霆，逆天攻了上去，无神通无秘法无杀器，有的只是一双金拳，轰开了乾坤。
　　他的身躯，染满了鲜血，璨璨筋骨曝露，黄金色的血气，如烈焰一般燃烧。
　　遥看而去，亿万雷霆下，他如一道金芒，直插浩宇苍穹，甚是璀璨耀眼。
　　上苍的神罚，寂灭劫数，亦逆天的造化，他在雷霆中淬身，在劫数中涅槃。
　　毁天灭地的雷霆，于他而言，就是一块磨刀石，将他这块锈铁，一次又一次打磨，铸成一把无坚不摧的神剑。
　　“杀。”
　　叶辰咆哮，一路攻上，沐浴着雷霆，洗炼着圣躯，以劫数蜕变道则。
　　他对抗的是天罚，参悟的却是大道，那每一抹的血壑，皆是他道的痕迹。
　　啵....，冥冥中，是有这么一道声音响起，静心聆听，乃是传自他的双眸。
　　仔细凝看，会见他瞳孔上的那道轮回印记，竟是转动了一下，闪烁玄异光。
　　叶辰在渡劫，在雷下蜕变，它也在应劫，在劫下涅槃，神秘力量被激发，一他双目为中心，形成一道无形波纹。
　　“六...六道轮回眼？”
　　炉中，西尊怔了一声，难以置信的望着叶辰双目。
　　“我...我没看错吧！”
　　夔牛也张了张嘴，两眼怔怔，神色也极为精彩的说。
　　跟了叶辰这么久，竟都不知，叶辰还身负此等逆天眼瞳，着实措手不及。
　　“那便是六道轮回眼吗？”
　　李长生喃喃自语，好似也听过那眼瞳的传说，论起级别，更甚仙族的六道仙轮眼。
　　那是一双逆天的眼眸，潜藏着颠覆法则的力量，其天赋神通堪比帝道仙法。
　　仅仅一双眼，便是神级挂，它的传说，神秘而古老，也丝毫不亚帝道传承。
　　“大轮回天道，开。”
　　三人注视之下，一道缥缈之音响彻，好似来自遥远时代，沧桑幽寂，也仅叶辰一人听得见。
　　此一瞬间，叶辰心灵一颤，视线清明了很多，世间一切，都能看到其本源。
　　这期间，也包括空间黑洞，他能隔着缥缈，望见黑洞，甚至于，只需一念，便能遁入其中，无视那法则禁锢。
　　“仙轮天道？”
　　叶辰皱眉，喃喃轻语，六道轮回眼的大轮回天道，六道仙轮眼的仙轮天道，有异曲同工之妙。
　　“轮回眼的天赋神通？”
　　叶辰眸子亮了，能沟通黑洞，这就是神级挂啊！
　　这可比圣体神藏化宇为尘实用的多。
　　“好。”
　　轮回眼意外觉醒禁法，让叶辰亢奋不少，一声大笑，一拳轰穿了苍穹，凌天的雷霆，也因其而变得一滞。
　　既是级别高于六道仙轮眼，那轮回眼的其他禁法，也必定是无比的霸道。
　　他先想到的便是天照，若轮回眼也能觉醒，那才是如虎添翼，绝对霸道。
　　反正就是，看谁不爽，就瞅他一眼，大轮回天照，比啥神通秘术都好使。
　　“日后装逼，就靠你了。”
　　叶辰咧嘴大笑，一不留神，被雷霆劈中，跌落苍天，若非圣躯霸道，不然早已成灰。
　　“老七，莫分神。”
　　夔牛忙慌提醒道。
　　“了解。”
　　叶辰生生稳住身形，神眸绽放璨璨金芒，滔天杀气与汹涌煞气融合，携带着无匹战意，逆天攻了上去。
　　许是心情不错，他这攻伐也猛烈不少。
　　沐浴着雷霆，他从天宵攻入了苍穹，又从苍穹打入虚空，从虚空一路征伐，杀上了虚无，从虚无，战入了缥缈。
　　“这也太猛了，渡天劫咋跟闹着玩似的。”
　　叶辰的霸道，让四方骇然不已。
　　“这要是我，早成渣渣了。”
　　不少老辈修士，揣了揣手，神色还有些尴尬。
　　“见过凶悍的，没见过他这般畜生的。”
　　太多人咧嘴啧舌，如看神人一般。
　　“死，他必须死。”
　　相比诸天的人修，洪荒大族的面目，就狰狞的吓人了，叶辰太过妖孽，此等人，必将其扼杀。
　　“就是你了。”
　　议论声中，叶辰攻开了乾坤，又望见了天劫最本源的混沌。
　　但闻他一声冷哼，以混沌道则化神剑，加持了血脉之力，融入了本源神藏。
　　一剑，摧枯拉朽，斩开了那片混沌。
　　至此，漫天雷霆才停歇，在坠落中，烟消云散，显露了满目疮痍的天地。
　　至此，他才自虚无落下，许是身体沉重如山岳，落地之时，将大地踩的崩裂，一层气流光晕，无限蔓延八荒。
　　他已是血人一个，浑身上下伤痕无数，每一处伤痕，也都寂灭雷息萦绕。
　　天地，瞬时宁静了，所有人皆是凝眸，望着血淋的叶辰，他虽是渺小如蝼蚁，却比骄阳更璀璨，照耀着世间。
　　“天劫已完，给吾杀。”
　　万千的宁寂，因穷奇准帝一声怒喝，被登时打破。
　　令下，不带洪荒开动，一道黑色鬼魅便杀了过去，仔细一看，乃是上恶。
　　那厮的脸色，阴森可怖，狰狞如恶魔，竟是被洪荒族更迫切的要灭叶辰。
　　“走狗。”
　　四方人修暗骂，堂堂一尊准帝，竟这般跪舔，着实让人想笑了。
　　“死吧！”
　　上恶狞笑，不顾四方的愤恨眼神，万千秘术凝一指，直指叶辰眉心，针对的乃元神真身，以他看来，半死的叶辰，绝难当下他这绝杀一指。
　　然，诡异的一幕出现了，上恶方才踏入那片天，绝杀一指还未触及叶辰，便被一道莫名出现的雷霆劈成灰了。
　　“这....。”
　　四方人修惊愣，不知发生了什么，天劫渡完了，又哪来的雷霆。
　　“一尊准帝啊！
　　就这般被劈成灰了？”
　　“搞什么。”
　　赤阳子、九霄真人和老叟准帝，以及诸多准帝级，皆面面相觑，这也太诡异了，也都不知发生了啥。
　　“止步。”
　　另一边，冲杀过去的洪荒八族人，见上恶被灭，皆豁然止步了。
　　这太诡异，一尊准帝稀里糊涂灰飞烟灭，他们这些若进去，死的会更快。
　　可是，总有那么一些跑的快，一时未收住脚，一不留神踏足了那片土地。
　　下一瞬，他们的下场，就不是一般的凄惨了，进去的人，集体化作灰烬。
　　这下，洪荒族人头皮发麻了，纷纷后退，尽量远离那片天地，生怕有那么些个雷霆劈偏了，把他们一并收拾了。
　　最郁闷的，该是上恶了，本想装一逼来着，可一逼没装好，直接上黄泉了。
　　致死，他都不知谁劈他，到死都是稀里糊涂的，准帝级修为，顿成尘埃。
　　“怎会如此。”
　　八族准帝纷纷震怒了，他们也疑惑，诡异的事，咋这么多。
　　“天劫，还未完。”
　　演天老祖咬牙切齿道，似已堪破端倪，只可惜，堪破的太晚，他的一个弟子，已成了灰烬。


1840.第1840章 洪荒八帝
　　“要不咋说是演天老祖，眼界就是高。”
　　叶辰悠笑，对这诡异事一点不震惊。
　　他话落，便见天地风云变幻，轰隆声再起，来的蓦然，震得万古青天巨颤。
　　以他为中心，东方、东南方、北方、东北方、西方、西南方、西北方和南方，八面八个方向，皆有雷霆在肆虐。
　　雷电一丝丝一缕缕一道道，交织融合，聚成了霸道模糊人影，雷霆萦绕。
　　如此异状，不止四方人修，就连洪荒八族，也纷纷惊异了，皆是双眸微眯。
　　所有人的目光，都望着那霸道人影。
　　不知为何，他们的气息，让人心灵战栗，那是极道帝威，碾的天地动颤。
　　“八尊，真看得起我。”
　　叶辰神色凛然，顿开霸体，疯狂往嘴里塞着丹药。
　　身为渡劫人，他比在场任何人都清楚，所谓的天劫，并未完，而接下来，才是真正的神罚，比雷霆还要更吓人。
　　那是帝道法则，他要与少年大帝帝战，这等劫数，他已是经历了不止一次。
　　进阶皇境时，对战的乃少年东华女帝。
　　进阶准圣时，乃斗战圣皇和太虚龙帝。
　　进阶圣人时，对战的乃是金乌大帝、鲲鹏大帝、麒麟大帝以及玄武大帝。
　　此番准圣王劫，很明显，是八尊少帝。
　　他该是明白了，每晋一级，所遭遇的帝道法则身，便会成倍翻，一尊变两尊，两尊变师尊，四尊之后便是八尊。
　　若他所料不差，进阶圣王时，要独抗的少年大帝，不出意外，会是十六尊。
　　这意思，上苍是要让他...把玄荒一百三十帝，挨个挑个遍而，这才算完。
　　“看，显真容了。”
　　叶辰这边蛋疼时，不知谁喊了一嗓子，吸引了所有目光。
　　遥望虚天，东方天地的那道模糊人影，最先显化了真容，那是一道伟岸的身影，帝芒四射，一双神眸囊天纳地。
　　他如世间主宰，俯瞰苍生，有古老异象交织，乃一片洪荒之地，一头猛兽，擎天立地，帝道法则凌驾大道之上。
　　“那...那是...穷奇大帝？”
　　穷奇族准帝蹬的后退一步，双目凸显，瞳孔紧缩，难以置信的望着那人，他与穷奇祖地屹立的那尊大帝石像，一模一样。
　　“饕...饕餮大帝。”
　　另一方也有震惊声，传自饕餮族那边，出自饕餮准帝，老躯颤抖，难以置信的盯着西方那人。
　　西方，那是饕餮大帝，更准确来说，该是少年饕餮大帝，身影如若八千丈巨岳，如若盖世的皇，睥睨着天下。
　　“南方，那是梼杌大帝？”
　　有梼杌族人惊呼，语气是颤抖的，死盯南方。
　　不错，那的确是他梼杌一族的大帝，帝道传承震古烁今，他人虽立在那里，却还是站在岁月长河上，一双帝眸，古老而沧桑，一眼能洞穿混沌乾坤。
　　他身后，亦有一片洪荒地，一头梼杌，在扬天咆哮，震得万古苍穹也动荡。
　　“北方的那个，是吾族的鬼犼大帝。”
　　鬼犼族准帝门，激动的老躯颤抖了，就在一瞬，都险些率领族人跪伏了。
　　帝的英姿，就如世间的一座巍峨丰碑，萦绕的帝道仙光，慑的人双眸刺痛，至高无上的威严，发自灵魂的战栗。
　　“东北方，吾螣蛇一脉的螣蛇大帝啊！”
　　“西北方，天蝎大帝，时隔了万古，竟得见吾族大帝，我等的无上荣幸。”
　　“东南方，犰狳大帝，统御万灵的王。”
　　“西南方，吾族金猊大帝，再现世间，是要带领金猊，再次雄霸诸天吗？”
　　惊呼声一道接一道，响彻了西漠天地。
　　洪荒八族，上至准帝级下至天境级，皆是泣不成声，激动的各个老泪纵横，得见自家至尊，那心境可想而知。
　　再看四方人修，表情就有够精彩了，怔怔的望着，双目中，难掩的是敬畏。
　　“穷奇大帝、梼杌大帝、饕餮大帝、螣蛇大帝、犰狳大帝以及金猊大帝、鬼犼大帝、天蝎大帝，尘夜的天劫，竟引出了八尊帝道法则，着实逆天了。”
　　九霄真人的心灵忍不住的颤动了。
　　“这阵容，更甚叶辰昔年在南域的圣人劫啊！”
　　老叟准帝咧嘴，震惊不已。
　　“还皆是洪荒族的，在场的洪荒八族，无一例外皆有份，这算是巧合吗？”
　　“那叫尘夜的小子，比叶辰更吓人哪！”
　　小猿皇猛吞口水，“要不要这么吊。”
　　“纵是死在八帝手中，他也足以自傲了。”
　　南帝深吸一口气，震惊到骇然，他也是天骄，连一道法则帝都未引出。
　　“天赋如此之高，他必须死，绝不可留。”
　　演天老祖暴喝了，面目狰狞可怖。
　　他这一语，惊醒了洪荒八族，皆从激动心绪中遁出，双眸都变得猩红了。
　　他们的脸色，比演天老祖还要更狰狞。
　　这该是一个讽刺，他们八族的大帝，皆在其中，却是被尘夜的天劫引来，而身为帝道传承的他们，却无此殊荣。
　　此乃耻辱，他们的高傲，在此一瞬，彻底被践踏，叶辰已不屑把他们当做对手，他的对手，乃他们的先祖大帝。
　　这是一种俯瞰，就如帝俯瞰世间生灵，如今的他，已与他们的帝相比肩。
　　“他，必须死。”
　　洪荒八族皆咬牙切齿，恐怖的杀机，在这一刻无法遏制。
　　如叶辰这等妖孽，一旦给其足够世间成长，必是万古巨擎，于洪荒大族而言，就是天大的厄难，绝对不能留。
　　“要拼命了。”
　　叶辰不干大意，战力瞬上巅峰，诸多禁法，也一同开启了。
　　战的过便是凌霄仙阙，战不过便是九幽黄泉，他早有觉悟，对方皆是少年大帝，同阶无敌的存在，唯有死战。
　　与他同级别的少年大帝，他一人要挑八尊，此一战，他或许会战死苍天。
　　可他不惧，自认无敌，帝道的争雄，圣体拼也要拼出一片乾坤，他还未回故乡，怎能死在这里，此乃他的信念。
　　“八尊，虽是惊讶，却也在预料之中。”
　　忘川之中，天王伫立，悠悠一笑。
　　“以此场景，再见昔年的八个小家伙，着实让人缅怀。”
　　孟婆婆沧桑一笑。
　　“这个时代，的确不凡。”
　　东荒炼狱、南域冥土、北岳黄泉和中州天虚皆传出声音，也好似知道了叶辰的身份。
　　“一挑八，还真热闹。”
　　冥界界冥山上，冥帝也在看，帝的心境，也唏嘘了，“你圣体一脉，一代更比一代强啊！”
　　“他，无愧最强最惊艳，没有之一。”
　　身侧，帝荒微微一笑，满目的欣慰。
　　西漠天地震荡了，寸寸崩塌，承不住八帝的威压，寂灭横行，混乱不堪。
　　飞舞的帝道法则，让世间一切都成虚妄，八帝在各自时代，皆天地主宰，谁也不会弱了谁，帝道神话，至今犹在传承，已这种姿态再现，万古战栗。
　　“晚辈敬八位先辈，此战，无关后世恩怨，天欲我死，晚辈要活，便是这般简单。”
　　叶辰话语平淡，神色也平静。
　　随着他话语跌落，一道璀璨的神芒，自他天灵盖冲宵而去，将苍天戳出了一道大窟窿，万古雷鸣声，再次轰隆。
　　他之形态变了，白发化金发，染满金辉，他之圣躯，神光闪耀，如若黄金熔铸，一双璨璨金眸，囊括了诸天。
　　此番，不再有准帝兵助威，他有多少修为便是多少战力，货真价实的本尊。
　　一尊少年荒古圣体，要在这片西漠净土上，单挑八尊同级别的少年大帝。


1841.第1841章 一挑八
　　八尊洪荒帝皆动了，自八方攻向中央，身体皆沉重如山岳，踩得苍天巨颤，帝道法则飞舞，一缕缕皆在道之上。
　　犰狳准帝最快，一步似跨过了时间长河，帝道法印遮天，掩了苍茫大地。
　　帝的一掌，堪称毁天灭地，还未真正落下，苍空便崩塌，寸寸炸裂开来。
　　“战。”
　　叶辰嘶喝，气血升腾，逆天而上，手握乾坤，造化阴阳，一拳无匹，威力摧枯拉朽，轰穿了犰狳帝印。
　　一击硬憾，犰狳帝被轰退，而他之金拳，也血肉模糊，被帝道法则荼毒。
　　前后只一瞬，梼杌帝到了，帝道一指，隔天遥点叶辰，融着帝之法则与神威，横贯了万古，时光也为之倒流。
　　叶辰不惧，不退反进，缩地成寸避过一指，手掌如神刀，凌天劈向梼杌帝。
　　然，未等他一掌落下，便被杀至的天蝎帝一剑斩中，整个人都横翻了出去。
　　这都未止住身形，鬼犼帝与金猊帝便到了，一掌一拳，险将叶辰圣躯打爆。
　　叶辰登天遁走，却迎面撞上穷奇大帝。
　　穷奇帝眸射雷电，直攻他元神真身，而且，竟还无视叶辰元神守护神通。
　　叶辰元神受创，神海嗡隆，头颅欲裂。
　　第八尊饕餮大帝杀来，一掌平凡无奇。
　　但，这看似平凡的一掌，却有灭世的威力，帝道仙法神通，已演化至返璞归真，颠覆了乾坤，也逆乱了阴阳。
　　叶辰血脉齐颤，双手擎天，硬生生顶住了帝之一掌，双腿却被碾的弯曲。
　　他只觉，自己顶着的，并非是一掌，而是一座巨岳，压的圣躯都崩裂了。
　　可屋漏偏逢连夜雨，他连口气都未来得及喘，金猊帝就又到了，寂灭一指摧枯拉朽，在其胸膛上戳出一血窟窿。
　　圣血喷溅，丝丝缕缕皆刺目，洪荒八帝虽为法则身，但却配合极近完美。
　　此乃帝与帝的默契，帝道法则共舞，勾勒出古老异象，乃是一片洪荒大地。
　　叶辰神色凝重，短暂的交锋，才知帝之霸道，纵准圣王级的帝，也有睥睨时代的资格，不然也不会逆天封帝。
　　他不敢小觑，能封帝之人，哪一个是泛泛之辈，帝之惊艳，与大道齐肩。
　　甚至于，凌驾在大道之上，大帝屹立巅峰，便也是道的巅峰，无敌的存在。
　　“八尊大帝，这怎么打。”
　　铜炉之中，夔牛破口大骂，“这他娘的就是死局。”
　　“该死的上苍，要将圣体磨灭才算完。”
　　李长生脸色也难看，骂骂咧咧的。
　　“坚信他不败。”
　　相比他俩，西尊就淡定多了，握着酒壶悠悠喝着，“一世屠两帝，又岂是八尊法则身能磨灭的。”
　　“这倒也是，我...诶？”
　　夔牛一语吐露，还未说完便止住了，扒在了鼎口。
　　他那双牛眸，璨璨生辉，望向远方，隔着缥缈，望见了小猿皇和南帝他们。
　　此刻，那几个活宝，正握着记忆晶石，拓印斗帝画面，皆是看的目不转睛。
　　“猴子，老牛我回来了。”
　　夔牛不敢大吼，生怕干扰叶辰，只以神识传音。
　　只是，对于他的呼唤，小猿皇似是未听到，或者说，一点儿反应都没有。
　　“你姥姥的，聋子吗？”
　　夔牛大骂，差点爬出铜炉，跑过去踹那厮一脚。
　　“没用的。”
　　西尊笑着摇头，“这片天地，已被帝道法则禁锢，传不出神识。”
　　“早知先让叶辰把俺们仨放出去了。”
　　夔牛甩了甩大脑袋，明明望得见故友兄弟，却说不上话，真是太想他们了。
　　“我说，老大的情况，不怎么好啊！”
　　两人说话时，李长生狠狠吞了口水。
　　闻言，夔牛收了目光，忙慌去看苍空。
　　入眼，便见叶辰坠下虚天，怎一个惨字了得，浑身皆伤痕，仅血洞就不下十处，最吓人的是脊背，脊骨都被拆断，曝露在外，染着浸血，触目惊心。
　　三人眉头，紧皱下来，连淡定的西尊，也不从容了，满目皆是担忧之色。
　　“继续。”
　　叶辰落地，便嘶吼的冲上天。
　　天穹有八帝，皆如太阳，璀璨夺目，而他冲上去，更是刺眼，又是一太阳。
　　一尊少年荒古圣体，八尊少年大帝，九轮耀眼骄阳，照的西漠光辉四射。
　　斗战更是惨烈了，叶辰一人挑八尊，却依旧强势，盖世神通，频频不断，沐浴着帝道的鲜血，直杀到了癫狂。
　　或者说，他就是一疯子，被绝对压制，却还在攻伐，一度打的八帝后退。
　　为此，他也付出惨痛代价，圣躯被一次次打爆，又一次次重塑，周而复始。
　　这是一场极度不对等的征伐，自一开始，他便落尽下风，在战中苦苦支撑。
　　说话间，洪荒八帝齐至，皆打出神通。
　　星辰寂毁，骄阳崩灭的异象，接连显化，似要代表上苍意志，诛灭叶辰。
　　叶辰登天而走纵横九霄，以秘法对抗，毕生所学皆出，不止一次重创八帝。
　　他倒是寻到了与天魔帝斗战的心境，可对面并非一尊帝，而是整整八尊，皆震古烁今，在其生前，皆未尝一败。
　　大战升级，天地晃荡，八尊洪荒帝，皆如盖世仙王，每一击皆融帝道法则。
　　他们屹立道这巅峰，比那神话还遥远。
　　叶辰如浴血战神，战至发狂，圣血沸腾，精气燃烧，混沌道法被演化到极致，有几个瞬间，也凌驾在道之上。
　　大战血腥，乾坤颠倒，洪荒八帝太强，绝对压制叶辰，一次次打爆圣躯。
　　“帝道神罚，真要屠了洪荒八帝才算完？”
　　四方人修脸色惨白，猛吞口水。
　　“逆天的人，便需逆天的劫来诛灭。”
　　老辈修士深吸一口气，“能惹出八尊帝道法则身，此劫从一开始便是逆天。”
　　“江山代有才人出，那叫尘夜的后辈，已超越了叶辰。”
　　九霄真人悠悠道。
　　这话，倒是无人反驳，若是论战绩，尘夜的确与叶辰比不了，但若论天赋，尘夜的确在叶辰之上，毋庸置疑。
　　不晓得，叶辰此刻显现真容，诸天修士会是啥个表情，一脸懵逼是肯定的。
　　“死吧！
　　死吧！”
　　比起诸天的人修们，洪荒八族的脸色，就格外狰狞阴森了。
　　每每见叶辰喋血，就兴奋的直欲发狂，期望叶辰在八帝天劫下，化作飞灰。
　　议论声中，叶辰又受创，被犰狳大帝卸了一臂，瞬身遁走，却难逃金猊帝一剑，跳动的心脏，被其一指洞穿。
　　未等他喘息，六帝已至，帝道神通霸绝古今，强大圣躯，被拆的血骨横飞。
　　叶辰身形踉踉跄跄，站都站不稳了，身上每一道血壑，皆染着帝道法则，磨灭他圣体精气，禁锢他混沌道则。
　　他是比渡圣人劫是强太多，可问题是，渡圣人劫是，对抗的乃是四尊帝。
　　如今，直接翻倍，围攻他的是八尊帝，而且是洪荒时期的大帝，无论血脉还是本源亦或对战人数，皆碾压他。
　　他生出了无力感，纵诸多秘法傍身，也架不住八尊帝围攻，险些身死道消。
　　不过，他的眸光自始至终都是坚定的。
　　这是他的劫，退无可退，欲活命唯有战，兴许还能在死劫中杀出一片乾坤。
　　他们并非真的大帝，只是劫下的法则身，决不可有畏惧之心，否则必败。
　　这本就是一条绝路，身为渡劫之人，无路可退，舍生忘死，才得绝处逢生。


1842.第1842章 帝灭
　　一瞬，叶辰心境有了升华，于劫下蜕变，既是他的劫，便也是他的造化。
　　圣人劫时对抗四帝的顿悟，于今日依旧适用，舍生忘死，方能逆天成道。
　　又一次，他微闭了双眸，在战中禅悟大道，拨开了那缥缈云雾，直逼道之最本源，与天地共融，与大道齐肩。
　　但见他缓缓抬手，手握天地，演化万物，一拳平平无奇，却轰退了天蝎帝。
　　穷奇大帝攻来，一掌劈的他血骨横飞。
　　然，他却浑不在意，穷奇大帝劈他一掌，他便还了一拳，最本源最普通的一拳，一拳将帝的躯，轰灭了半边。
　　六帝共至，帝道法则交织，撑开了洪荒大地，困住了叶辰，磨灭他的道。
　　可让人意外的是，叶辰竟不受洪荒束缚，缓步而行，平凡一步，融了大道万千，于洪荒沃土中，如入无人之境。
　　此刻，所谓的帝道法则，于他而言皆成摆设，虽在伤他躯，却也在淬他身。
　　他还再受创，可却好似不知了疼痛。
　　所谓的死，已不重要，或者说已忘却了死，心无外物，劫下蜕变劫中涅槃。
　　他的混沌道，返璞归真，变得有了灵性，万物最初的灵，便是无上的道。
　　斗战画面，有些无法无天了，他的每一拳，皆让帝喋血，雷霆身在溃败。
　　这场大战，超乎想象了，四方准帝级，也不知叶辰经历了啥，竟一下变得这般霸道，八帝联手，也难以压制他。
　　“怎么可能。”
　　洪荒大族双目凸显了，叶辰突然变得这般强，让人难以接受。
　　那是他们的先辈大帝啊！
　　曾统御万灵，八尊联手，却被一尊尊打的残废。
　　身为后辈的他们，如此看着，怎能不窝火，老祖宗被揍，又怎能不愤怒。
　　可愤怒又如何，洪荒八帝还是被虐，八打一的阵容，愣是被人绝地逆袭。
　　“杀，杀，杀。”
　　每一头洪荒族人皆双目猩红，咬牙切齿，恨不能此刻冲过去，诛灭叶辰，啃他的肉，饮他的血。
　　“师尊。”
　　另一方虚天，上阴与上阳，纷纷望向演天老祖，“这也太诡异了。”
　　演天老祖不语，只老眸微眯，袖中手指在掐动，可怎么推算，都算不出叶辰身份，叶辰就好似是一个死循环。
　　越是算不出，他就越愤怒，堂堂准帝级，竟堪不破一小小圣人，着实丢人。
　　洪荒恨叶辰，他又何尝不是，他的两个准帝徒儿，一个葬身叶辰天劫下，一个被叶辰绝杀，此乃不共戴天之仇。
　　“杀，杀，杀。”
　　他的面目，变得比洪荒族更狰狞，如若恶魔，残暴嗜血。
　　所有人注视之下，叶辰大展神威了。
　　他已开眸，双目古井无波，清澈没有污浊，没有璀璨神光，没有慑人寒芒，有的只是平凡，平静的毫无波澜。
　　他的攻伐亦是普通，可攻击的威力，却强到让人骇然，洪荒八帝集体败退。
　　“这小子，开挂了吧！”
　　小猿皇咧嘴了，“一人吊打八尊帝，要不要这般变态。”
　　“与叶辰昔年如出一辙，突然变强。”
　　“该是在劫下蜕变涅槃了。”
　　赤阳子悠悠一声，“他此等悟性，堪称逆天了。”
　　“劫下的顿悟，是机缘，也是造化。”
　　九霄真人欣慰道，“他的确不简单。”
　　“八帝败了。”
　　一直保持沉默的北圣，轻语了一声，让众人目光闪烁了光亮。
　　洪荒八帝，的确败了，被打的帝躯溃散，一缕缕鲜血，皆是一缕缕雷电，洒满天地，自天地来，复归天地去。
　　值得一说的是，洪荒八帝在归寂之前，皆对叶辰，露出了身为帝的欣慰。
　　此欣慰，无关恩怨，乃是对后世的惊讶与认可，时隔万古，后辈的天骄，着实太惊艳，已超越了洪荒的先辈们。
　　帝的认可，无上荣耀，叶辰身上虽无光，却比那骄阳，还要璀璨还要刺目。
　　“恭送列代先辈。”
　　叶辰摇晃了一下，险些跌落，稳住了身形，拱手俯身。
　　这一拜，亦无关恩怨，乃是对先辈大帝的敬畏，是洪荒的后辈辱没了先辈威名，可帝的高傲，依旧长存世间。
　　“不可能，这不可能。”
　　洪荒八族皆嘶吼，帝的不败传说被打破，难以接受。
　　“没啥不可能。”
　　人修后辈，暗自大骂。
　　再让你们欺负俺们诸天无人，现在好了吧！
　　你们家的大帝级，整整八尊，合力之下，集体被俺们诸天圣人干了。
　　就是这么寸，看的着实舒爽，这辈子最爽的事，就是今日洪荒八帝被灭。
　　“真给诸天长面子。”
　　人修们皆亢奋，激动的差点跳起，那是逆天级的妖孽。
　　“大帝一路高歌，生前皆是未尝一败，今夕，竟是败给了后辈，后世崛起了，我们老了。”
　　老辈修士们皆怅然。
　　“意料之中。”
　　五大禁区，也传出笑声。
　　“圣体一脉，又火一把。”
　　冥界界冥山，冥帝不由笑道，“越发看他顺眼了。”
　　帝荒笑而不语，对叶辰战绩，已是见怪不怪，比起屠帝，这都是小儿科。
　　“杀。”
　　喧腾的西漠，喊杀声起来了。
　　四面八方皆是，出自洪荒族，八帝被灭，天劫真正落幕，是该他们出手了。
　　八尊帝兵升天了，在同一时间扫出极道帝芒，打向叶辰，穿越了宇宙洪荒，逆乱了乾坤阴阳，威力毁天灭地。
　　叶辰所在的那片天地，被寂灭所笼罩，毁灭异象频现，如若末日降临一般。
　　四方人修色变，八尊帝兵，如此级别的绝杀，已超出救援范围，纵是想救，也没那等实力，准帝去了一样死。
　　叶辰神色默然，平静无波，任由帝道神芒压来，毫无惧色，也没啥好惧的。
　　下一瞬，他动了大轮回天道，瞬身遁入了空间黑洞，避过了帝道的绝杀。
　　八尊帝道神芒落下了，将那片天地，轰的满目疮痍，所有一切，尽皆成灰。
　　哎！
　　四方人修见之，皆是一声叹息。
　　纵在帝劫下逃过一劫，却依旧难逃洪荒诛杀，此乃死局，该是他的定数。
　　可他，还是留下了不朽神话，千百年后，会被当做一个故事，讲给后人听。
　　“死了，死了。”
　　天地间，响起了狰狞笑，肆无忌惮，乃洪荒八族，兴奋的直欲发狂，甚至有些变态，着实邪恶。
　　“他娘的。”
　　小猿皇那帮后辈，怒的想骂娘，双目血红，拳头也攥的浸血。
　　“真是憋屈。”
　　龙劫大骂，“好不容易出一尊人才，竟是这般被扼杀摇篮。”
　　“帝道绝杀，纵有帝兵，也决然拦不下。”
　　南帝叹息，此事他们无力回天。
　　“走。”
　　九霄真人挥袖，卷走了诸多后辈，撑起了传送域门，瞬时遁入其中。
　　老叟准帝和赤阳子以及诸多老准帝们，也都没闲着，开了域门，急速退走。
　　天劫完了，谁能保证洪荒八族的怒气消了，这若发了癫狂，拿诸天人修出气，那才是尸山血海，绝对的凄惨。
　　没有帝道帝兵，准帝级也得暂避锋芒，洪荒太强大，更莫说有帝兵的种族。
　　不过，并非所有人都走了，还有没走的，就如演天老祖，以及他俩徒儿。
　　“洪荒允诺的帝道仙法。”
　　演天老祖伸了手，姿态奇高，脸色也不怎么好看，为助洪荒捉叶辰，他损失两个徒弟。
　　“仙法？
　　什么帝道仙法。”
　　八尊准帝皆故作疑惑，装傻充楞，演技颇是好。
　　“怎么，要食言吗？”
　　演天老祖冷哼。
　　“吾等是说过给帝道仙法，可未曾规定期限。”
　　犰狳准帝捋了胡须，幽幽一笑，“待吾族事了，再奉上仙法不迟。”
　　“你....。”
　　演天一口气没上来差点喷血，他算是看出来了，这洪荒八族是要耍赖啊！
　　典型的过河拆桥，卸磨杀驴。
　　一时间，他之杀机，忍不住暴涌了，他是一脉老祖，何曾被如此戏耍过。
　　嗯？
　　眼见他露杀机，八族准帝神色皆冷了，头悬的帝兵，也绽放帝道神芒。
　　这下，演天怂了，显然忘记了对方是谁，那是洪荒大族，整个诸天都不是对手，更遑论是他，着实找死的节奏。
　　“师尊，对方势大，不易与之硬来啊！”
　　上阳与上阴忙慌传音，生怕他家师尊脑子抽筋了，傻不拉几的就上了。
　　这一上，下场不用想，不止他们仨，整个演天道宫，也会被洪荒给踏平了。
　　“好，很好。”
　　演天老祖笑了，狰狞无比，终是压下了，虽是怒，但脑子没进水，明知打不过还要干，那是找虐。
　　“告辞。”
　　随着一声冷哼，他一甩衣袖，转身走了，此番，着实憋出了内伤，兴师动众而来，帝道仙法没搞到，还死了俩徒儿，真是赔了夫人又折兵。
　　“什么东西，吾族帝道仙法，也是尔等蝼蚁能染指的。”
　　望着演天离去的背影，八族准帝皆冷笑，个顶个的阴森。
　　这也得亏小猿皇他们走的早，这若瞅见这一幕，必定大笑，少不了挖苦。
　　这就是作洪荒走狗的下场，热脸贴人冷屁股，这下被坑了吧！
　　就是活该。
　　事实证明，走狗不好当，做走狗的都没好下场，就如上善和上恶，那俩难兄难弟，此刻多半在黄泉路上后悔呢？


1843.第1843章 这是哪
　　战落，西漠净土，成了废墟，到处狼藉一片，不见一座完整大山，不见一条洁净河流，染满了硝烟，血流成河。
　　人修走了，洪荒八族也各自领兵退走。
　　可以得见，他们的脸色，又从狞笑变成狰狞，尘夜虽被诛灭，可他们也损失惨重，近千万人，已不足五百万人。
　　先是八族混战，后是洪荒八帝天劫，太多族人葬身，其中不乏圣王和大圣。
　　再加上先前玄荒星海，前后这么一算，洪荒族败的极其惨烈，有啥好高兴的，一个人换这么多，他们是赔大了。
　　特别是穷奇族，在星海上，三尊准帝被捉，多半也随着尘夜死而烟消云散。
　　“诸天是太平静了。”
　　饕餮准帝冷哼。
　　“联合他族，再掀战火，让鲜血染满星空。”
　　七族准帝也冷叱，残暴嗜血。
　　话落，一座座传送域门，便随之撑起了，各族准帝带队，直奔西漠之外。
　　没有古城传送阵，总不能飞着出去。
　　随着他们的离去，这西漠大地才真的陷入平静，狂风呼啸中，还能听闻呜嗷，有西漠佛陀，也有洪荒的族人。
　　空间黑洞，幽静死寂，叶辰盘膝而坐。
　　他的身躯，是血淋的，不见一寸完整皮肤，不见一截无缺的骨，体内帝道杀机在肆虐，欲将他吞灭在这黑暗中。
　　浑身每一道伤痕，都萦绕着帝道法则，化解他的精气，是伤口不得愈合。
　　一挑八帝，他虽是赢了，却也是惨胜，拼的险些身死，暗伤是毁灭性的。
　　可他的战绩，却是耀眼的，再创神话，同级别对战八尊洪荒帝，何等霸道。
　　“给我镇压。”
　　叶辰心中冷叱，紧咬牙关，调动本源与血脉，极近磨灭杀机。
　　他嘴角流血不断，纵是血也萦着丝丝雷电，浑身帝之煞气与帝之杀机共存。
　　炉中，西尊三人紧紧盯着，不知如何帮，只得心中祷告，期望叶辰撑得过。
　　叶辰经历了毁灭的一战，能活着已是万幸，能越过这道关，才是真的涅槃。
　　时间一分一秒过去，叶辰惨白的脸色，红润了一分，汹涌的杀机，已虚弱了不少，而帝之煞气，却浓厚太多。
　　再看他残破圣躯，血壑已开始愈合，璨璨金光覆于体表，圣体气血复苏。
　　见状，西尊三人才松了气，叶辰已度过了最艰难的时期，恢复只时间问题。
　　“接下来，只需等了。”
　　夔牛拎了酒壶，瞥了一眼被禁在不远处的洪荒族人。
　　“都瞅啥，俺家老大死不了。”
　　李长生骂道，“洪荒八帝也灭不了荒古圣体。”
　　那些洪荒族人，满目血丝，脸庞虽狰狞，却也惨白无血色，甚至说惊恐。
　　他们在炉中，是亲眼见证叶辰灭了洪荒八帝，也是眼睁睁看着叶辰避过帝道绝杀，叶辰的手段，让他们骇然。
　　可笑的是，洪荒八族皆以为叶辰已死，他日必定因此，而付出血的代价。
　　冥冥中，他们似已望见洪荒尸山血海，而让洪荒尸骨成山的，必是叶辰。
　　“话说，这到底是哪。”
　　李长生收了目光，扒在炉口，望向外界，漆黑一片。
　　“该是空间黑洞。”
　　西尊深吸一口气。
　　“多半是轮回眼的神通。”
　　夔牛沉吟道，“与仙轮眼天道，有异曲同工之妙。”
　　“竟能随意勾动黑洞。”
　　李长生啧舌，双眸璨璨生辉，“老大这神通逆天了。”
　　“黑漆漆一片，有点瘆人哪！”
　　夔牛干咳一声，纵在铜炉中，也依旧觉得浑身凉飕飕，总感有一双眼眸盯着他。
　　不止是他，西尊与李长生也是一样。
　　第一次来空间黑洞，这里毫无光明可言，幽深死寂，无半点声响，若是在这里待太久了，整个人都会发疯的。
　　只是，他们哪里知道，就是在这暗无天日的黑洞，叶辰曾独自一人走了百年，那种孤寂，一般人，绝不会懂。
　　黑洞陷入了长久的宁静，叶辰在盘膝疗伤，夔牛三人也没闲着，在炖肉汤。
　　一切，都在幽寂中有条不紊的进行着。
　　这黑洞平静无比，可外界却热闹的很。
　　洪荒八族离西漠不过三日，便在中州作乱，在诸天山下，摆下了一座战台，足有万丈庞大，其上杵着洪荒大旗。
　　战台一侧，有一根根冰冷铜柱屹立，铜柱上锁着一个个血淋的人，皆人修。
　　战台四周，满是人影，八成以上皆人修，有老辈亦有小辈，站满了苍穹，铺满了大地，黑压压一片，如海潮。
　　“诸天的蝼蚁，来战。”
　　幽笑声由秘术加持，无限的飘散，传遍整个玄荒。
　　说话的乃洪荒族梼杌九皇子，斜躺在座椅上，悠闲的转动着拇指上扳指。
　　不止他一人，洪荒其他皇子，诸如螣蛇九皇子、犰狳九皇子也在，无一例外，皆是身份高贵，足有上千人之多。
　　他们摆下战台的目的很明显，那便是引诸天年轻一代来战，为此还有赌注。
　　“该死。”
　　人修来了不少，不乏年轻后辈，望着那血淋一幕，皆满目愤恨，洪荒大族，真是越来越肆无忌惮了。
　　“打赢了，便放了他们。”
　　螣蛇九皇子阴笑，缓缓起身，伫立在战台之上，睥睨四方，“打不赢，那便杀了他们。”
　　“混蛋。”
　　台下一青年大怒，一步跨上战台，乃一准圣王级，赤.裸着臂膀，肌肉如虬龙，有雷电撕裂，双目炯炯有神，气息彪悍，体内潜藏这蛮族血脉，一瞧便知，乃是一个豪爽后辈。
　　“自不量力。”
　　螣蛇九皇子嘴角微翘，玩味而戏虐，一双血眸，泛着幽光。
　　“吃俺一斧。”
　　蛮族青年大喝，跨入虚天，抡动了战斧，双手紧握，凌天劈下，一斧劈开了苍穹，威力甚是霸绝。
　　螣蛇九皇子戏虐一笑，只随意抬手，一掌抹去，蛮族青年战斧登时崩裂，连他也翻飞出去，方才落地，都未止住身形，螣蛇九皇子便到了，一指幽芒，洞穿了他眉心，灭了他元神真身。
　　绝杀，一指绝杀，蛮族青年当场身死，壮硕的身躯，化了血雾，染红战台。
　　“还有谁。”
　　螣蛇九皇子舔了舔指尖鲜血，舌头乃是猩红的，笑的满脸惬意。
　　“他.妈的。”
　　人群一角，小猿皇就欲冲上战台，却被自家老辈给拦住了。
　　“三叔，你拦住我一时，拦的了我一世吗？”
　　小猿皇冷哼，火眼金睛爆射神芒，直欲喷射烈焰，“吾族先祖斗战圣皇一生刚烈，他的后辈又岂是孬种。”
　　“纵是要打，也等你伤势恢复再说。”
　　圣猿三叔淡淡一声，“吾绝不再拦你。”
　　“老爹，放开我，让我踹死那个狗杂碎。”
　　另一方，龙劫也要上，被龙皇禁锢了，明知打不过还要上，那是找死。
　　不止他俩，巫族神子、南帝他们也被老辈束缚，此番上去，就是去送死。
　　“诸天无人了吗？”
　　眼见无人上战台，螣蛇九皇子笑了，露出了泛森光的獠牙，“卑贱的蝼蚁，还真是毫无趣味。”
　　“该死。”
　　下方年轻修士，皆双目通红，攥的双拳浸血，身躯也忍不住发抖。
　　“若圣体还在，若尘夜还在，吾诸天何至这般孱弱。”
　　老辈们无奈的叹息。
　　难掩的是悲凉，诸天老辈被绝对压制，连诸天的人杰，也一样抬不起头。
　　“蝼蚁，卑贱的蝼蚁。”
　　螣蛇九皇子大笑，笑的肆无忌惮，被锁在铜柱的人修，一个个被荡灭，哀嚎声甚是凄厉。


1844.第1844章 天稚
　　空间黑洞，死寂沉沉，毫无生气可言。
　　随着一股阴风儿拂来，叶辰圣躯颤了一下，随之苏醒，一口浊气被长长吐出，睁开了双目，一双眸子深邃如浩瀚星空，囊天纳地，有无尽道蕴演化。
　　如今的他，已是一尊准圣王，磨灭了体内帝道杀机，帝之煞气极其浓厚。
　　这种煞气，绝难模仿，只有屠帝之人才具备，这是造化，亦是无上荣耀。
　　“返璞归真。”
　　望着叶辰，西尊轻喃道。
　　虽与叶辰同级别，可叶辰给他的压力，却是来自灵魂的，如若一座大山。
　　事实证明，他与叶辰，早已不在同一高度，荒古圣体，才是真正的妖孽。
　　叶辰不语，只静静望着黑洞，时隔多少年，又一次来黑洞，可谓感慨万千。
　　曾经，为寻故乡转世，他在这无尽的黑暗中，走了整整百年，孤独寂寞。
　　也正是这无边黑暗，让他一次次的化险为夷，死寂的黑洞，伴随着机缘。
　　不一样的是，昔年他借的是仙轮眼，而如今，他也有了可勾通黑洞的眼瞳，而且还更甚仙轮眼，此乃他的造化。
　　“愣啥呢？”
　　夔牛伸手，戳了戳叶辰。
　　“我沉睡多久了。”
　　叶辰缓缓收了思绪。
　　“已有半月，睡的够久。”
　　李长生干咳。
　　“的确够久。”
　　叶辰伸了懒腰，荣光满面，狠狠扭着脖子，浑身力量磅礴。
　　“回家吧！
　　别浪了。”
　　夔牛骂了一句。
　　“走着。”
　　叶辰一笑，便欲动大轮回天道，可这前脚刚抬起，便见又下意识侧首，望向深处黑暗，双目也微眯了。
　　“你瞅啥呢？”
　　三人见状，纷纷问道。
　　“有洪荒族的气息。”
　　叶辰淡淡一声。
　　话落，便见黑暗深处，有一人的雏形显化，乃是一紫发女子，捂着右臂，踉踉跄跄而来，一看便知在被追杀。
　　再看其身后，有一怪物，在追杀他。
　　要说那怪物，长的着实嚣张，生有三头六臂，头颅硕大，皆仅有一只眼瞳，浑身覆满鳞片，三张血口，一吐雷电，一吐火焰，最后一张，在咆哮。
　　再说它的吼声，充满魔力，但凡闻之者，皆会心神恍惚，神海翁隆隆的颤。
　　“那是个啥啊！”
　　李长生扒在铜炉口，暗自吞着口水，只怪那怪物忒是吓人。
　　“闻所未闻。”
　　纵是见多识广的西尊与夔牛，也皱了眉头，没见过那等怪物。
　　相比他们，叶辰就淡定多了，在黑洞待久了，啥怪物没见过，见怪不怪了。
　　他的双目，又眯了一份，也不知那怪物是个啥，只知其身怨念恶念浓厚，该是邪灵的一种，聚成了这种形态。
　　自怪物收了目光，他盯住了那紫发女子，容颜堪称绝世，与千殇月有一拼。
　　她的确受伤颇重，修为不高，只准圣王境，气息萎靡，护体仙光也暗淡。
　　可她的血脉，却极为精纯，虽是隔着很远，他之荒古圣血，却依旧躁动。
　　蓦然间，他开了轮回眼，一眼便望穿她本体，乃是一只孔雀，七彩的孔雀。
　　“黑洞中竟还有人。”
　　西尊不由说道。
　　“别杵着啊！
　　救人哪！”
　　夔牛忙慌道，狠狠搓着手掌，“救过来，让俺爽爽。”
　　“还有俺。”
　　李长生也咧笑，没脸没皮。
　　叶辰没搭理这俩货，手握准帝兵神剑，直奔那紫发女子，那人...他得救。
　　七彩孔雀一族，九尘给的古卷有标注，此族，比穷奇饕餮那些，靠谱多了。
　　至少，在洪荒解封后，七彩孔雀族并未作乱，乃是始终保持中立的一族。
　　还有另一缘由，那便是关系到千殇月。
　　这一世的千殇月，本体也是一直孔雀。
　　皆是孔雀血脉，千殇月与紫发女子，自有莫大渊源，搞不好，还是近亲，此番撞见孔雀有难，他怎会坐视不管。
　　远方，怪物席卷血海，已追上紫发女子，口吐雷电烈火，直攻其元神真身。
　　紫发女子豁然转身，强行调动法力，燃烧了真元，快速掐动印诀，在身前，凝出了一面绚丽神镜，阻挡攻伐，那是一种防御秘法，可反弹敌方进攻。
　　此法，与姬凝霜的玄灵镜甚是相似。
　　然，孔雀神镜虽玄妙，但在怪物雷霆烈焰之前，却如摆设，比白纸还脆弱，并非她太弱，而是那怪物忒强了。
　　若论其级别，怪物的战力，堪比修士圣王境，一般的大圣，也难拿下它。
　　仅一瞬，神镜便破了，怪物雷电与烈火，威力摧枯拉朽，洞穿了紫发女子。
　　鲜血刺目，一丝丝一缕缕皆染着光华。
　　眼见紫发女子受创，怪物狰狞的笑了，三只巨目，阴森无比，泛着血光，再次汇聚雷电和烈火，二者融为一道，卷着恶念和怨念，射向紫发女子，紫发女子摇摇晃晃，连站都站不稳了。
　　她只是一准圣王，对面的怪物却堪比大圣，能扛一击不死，足以自傲了。
　　“命丧于此吗？”
　　生死弥留的瞬间，她凄美一笑，不出意外，她必殒命。
　　然，就在她即将闭眸的一瞬，一道金光人影从上笔直坠落，璀璨而夺目，晃的她美目又下意识睁开，神色怔怔的望着身前，那金色的光，甚是温暖。
　　叶辰来了，紧赶慢赶，终是赶上了。
　　在紫发女子恍惚之时，他一挥动金手，掌心自行演化混沌秘法，一掌无匹，干脆霸道，抹灭了怪物的雷电烈焰。
　　怪物见之，勃然震怒，血盆大口暴张，充满魔力的咆哮，祸乱人的心神。
　　最主要的是，叶辰身上炙热的金色神辉，让它极其厌恶，那是至阳与至阴的对立，它属阴，而叶辰，就是属阳。
　　对于它的咆哮，叶辰是直接忽略的，就看不惯这号儿的，一剑斩了过去。
　　有准帝兵助威，他这一剑，就是一道银河，金光璀璨，融了诸多寂灭之法。
　　哀嚎声起，怪物当场跪了，庞大的身躯，被生劈成两半，乌黑的鲜血喷薄。
　　前后只一瞬，大战便结束了，怪物化作了血雾，残留着哀嚎，怨念和邪念。
　　“这逼装的还是可以的。”
　　夔牛意味深长一声，有准帝兵，就是他娘的任性。
　　“低调。”
　　叶辰随意一声，便转身了。
　　身后，紫发女子玉口微张，表情精彩，为嘛同时准圣王，这位咋这么强嘞！
　　意识到自己的失态，她忙慌拱了手，“多谢道友出手相救，此恩没齿难忘。”
　　“跑哪不好，偏要来黑洞。”
　　叶辰捏碎了丹药，而且还是八纹的，无比珍贵，皆融入她的体内，助她恢复伤势。
　　“吾名天稚，乃七彩孔雀族的公主，半年前外出历练，遭遇了逆空间风暴，便被卷入黑洞。”
　　紫发女子讲起悲惨事，笑的疲惫，看样子，吃了不少苦。
　　“半年前？”
　　叶辰嘀咕，约莫估计了一下，早半年前，他还在阴曹地府呢？
　　说着，他又抬手，灌入了圣体精元。
　　继而，便是天雷，直奔她神海而去，与怪物斗战，元神上的伤痕已成道伤。
　　恰好，他的天雷，便可治愈它道伤。
　　这也得亏遇上了他，不然，紫发女子多半已上黄泉，算起来，他还是贵人。
　　“道友也是被空间风暴卷进黑洞的？”
　　紫发女子擦拭了嘴角鲜血，望向叶辰，虽很想望穿叶辰真容，只可惜，叶辰带着鬼冥面具，更有神秘力量遮掩，以她的眼界和道行，远不能堪破。
　　“算是吧！”
　　叶辰一笑，随即收了手掌。
　　“那还真是同病相怜。”
　　天稚苦笑道。
　　“且先出去。”
　　叶辰说着，便拂了手。
　　“出....。”
　　天稚开口，而话还未说完，便觉眼前一晃，接下来便是一瞬模糊。


1845.第1845章 这是西漠？
　　二人再次现身，乃一片血色的焦土，自西漠遁入的黑洞，出来自还是西漠。
　　叶辰环望四周，西漠的天地满目疮痍的，天空血雾汹涌，大地血河横流。
　　半月的时间，洪荒八族早已离去了，这西漠大地，也甚是空旷，举目四望，不见一个人影，沉寂的有些吓人。
　　身侧，天稚神色怔怔，如看怪物似的看着叶辰，甚是震惊，震惊叶辰竟能随意出入空间黑洞，逆天的大神通。
　　此刻，她绝对确定，面前这个带面具的青年，不是被空间风暴卷进黑洞的，而是自己进去的，这猜测很靠谱。
　　“敢问道友，你是？”
　　震惊过之后，她试探性的问道，身负不止一尊准帝兵、血脉极其霸道、又施展进出黑洞的神通，以她看来，他身份必不简单。
　　“尘夜。”
　　叶辰微笑，话语平平淡淡。
　　“尘夜。”
　　天稚轻喃，便在记忆中找寻，确定没有这号人，也难怪，这半年来，她一直在黑洞，自不知外界发生之事，若是知晓，免不了又要震惊了。
　　“走了。”
　　叶辰祭了域门，带着天稚一同离开，西漠传送阵被毁，也只能借助传送域门，这些，都是他的杰作。
　　在进域门的前一瞬，天稚回望了一眼身后，才见这片土地，如若地狱一般。
　　“这是西漠吗？
　　一片净土，怎会变得如此，大战吗？”
　　她不由皱下了眉，曾来过西漠，与昔日祥和截然相反，佛家的圣地，成了一片修罗的血地。
　　叶辰没回话，只静静伫立，心扑通通的，将要见到故友，哪能不激动呢？
　　身侧的天稚，也陷入沉默，不止一次的偷看叶辰，面前这青年，整个蒙着神秘色彩，让人看不透，很是神秘。
　　“美女，成亲没。”
　　静寂终是因夔牛一句话所打破，听得天稚不由愣了一下。
　　“这呢？”
　　夔牛扒炉口，露出大脑袋。
　　“你...夔牛？”
　　天稚美眸猛地微眯。
　　“你认识我？”
　　夔牛一双牛眸亮了一下，就要爬出来，却被叶辰按了回去。
　　“夔牛族太子，怎会不知。”
　　天稚轻语一声，俏眉又微颦，“你不是死了吗？”
　　“命大，还活着。”
　　夔牛笑着耸了肩，“还未回答我的问题，你...嫁人了没。”
　　“没...没。”
　　天稚干笑，表情怪怪的。
　　“正好，我也没娶媳....。”
　　夔牛正准备开启不要脸模式，叶辰一巴掌就过来，直接给其送回了铜炉，昏厥了过去。
　　见状，还准备跑出来撩妹的李长生，很自觉的缩了回去，叶辰下手太重。
　　天稚望了一眼，又看叶辰，他的炉中有已死的夔牛，又给他增了一层神秘。
　　一切太诡异，夔牛与梼杌九皇子斗战时，她也在场，亲眼见夔牛战死的。
　　她倒是很想问，却止住了，贸然打听他人秘密，很不礼貌，也惹人厌烦。
　　通道中，陷入了宁静，二人皆是不言。
　　传送域门一座接一座，两人整整用了一夜时间，才从西漠来到中州边缘。
　　比起西漠，中州的色彩，还是很想绚丽的，至少中州的大地不是血色的。
　　“回来了。”
　　叶辰深吸一口，惬意的嗅着中州气息，很是温暖，让人缅怀。
　　正说间，只闻清风一拂，三道人影蓦然显化，把叶辰吓一跳，饶是他的眼界，都不知这仨人是从哪冒出来的，神出鬼没，如若幽灵，让人凉风阵阵。
　　乃是三个老者，一白一紫一金很鲜亮，修为还不低，白衣的乃是一尊准帝，紫衣与金衣的，乃是两尊大圣级。
　　再说他们血脉，着实不凡，皆几千岁了，可气血依旧旺盛，如若涛涛江河，值得肯定的是，他们皆是洪荒族。
　　若照以前，叶辰必定转身就逃遁了，可这一次不一样，他们乃七彩孔雀。
　　不难想象，他们是为谁而来，除了他身侧的天稚还会有谁，必是她长辈。
　　果然，看到三老者，天稚便露出了嫣然的笑容，眼角还有泪花，“三叔祖。”
　　“你个傻丫头，这半年来，跑哪去了。”
　　白衣老者板起了脸，而那慈祥温和的目光，却是掩不住的，得见自家公主安然无恙，还奢求什么，回来便好。
　　“一言难尽。”
　　天稚哽咽，道不尽辛酸，半年的空间黑洞，她是何等的绝望。
　　“救命之恩，保不齐还能逛点宝贝。”
　　叶辰拎出了酒壶，就杵在几人身后看他们煽情，他没打算走，等着领赏了，不要白不要，总要收点油水回来。
　　要不咋说人天稚是公主呢？
　　就是通情达理，抹干了泪水，便把叶辰拽上前了，笑道，“三位叔祖，便是他救了我。”
　　“哦？”
　　三老头闻言，纷纷侧首了。
　　只是让他仨尴尬的是，以他们的眼界和道行，竟堪不破叶辰真容与本源。
　　这倒让他们来了兴趣，一个小小准圣王，还真成精了啊！
　　遮掩秘术绝对吊。
　　被三人盯得浑身不自然，叶辰干笑一声，“举手之劳罢了，若三位前辈高兴，赏我点宝贝啥的，我也会很高兴。”
　　一句话，把仨老头逗乐了，这直白的有点太直白了，这胆子也够肥的了。
　　不过，仨人的确高兴，哪能不奉赏呢？
　　各自取了一个储物袋，塞给了叶辰，“小友大恩，吾七彩孔雀族定不忘。”
　　“这怎么好意思。”
　　叶辰嘴上虽说着，可手上却没闲着，麻溜的接了过来。
　　“目测，这是个贱人。”
　　李长生与夔牛望着，看叶辰那德行，顿感手痒痒。
　　“后辈如此，吾心甚慰。”
　　三位老者也都各自捋了捋胡须，一脸的语重心长。
　　就连天稚，听叶辰话语，也看的不由摇头一笑，这是一活宝，鉴定完毕。
　　叶辰倒是没脸没皮，已扯开储物袋清点宝贝了，仨老头的手笔还是不小的，法器、丹药、源石和秘卷应有尽有。
　　“走了，去诸天山。”
　　金袍老者自叶辰那收了目光，看向白衣和紫衣老者，“就喜凑热闹，今日那里必定很热闹。”
　　“凑什么凑，一帮小辈打架，有啥好看的，诸天年轻一代，残的残死的死。”
　　紫袍老者骂道，显然比金袍老者有威严，训一大圣，就跟训小孩似的。
　　“今日不一样。”
　　金袍老者搓了搓老手，笑呵呵的，“听闻斗战圣猿的太子，要上台挑战，多半会死，以斗战圣猿族的刚烈脾性，必定会与洪荒开战。”
　　他话刚落，便觉一道冰冷彻骨的杀机，来自身侧，更准确说是来自叶辰，那小子不再清点宝贝了，满目寒芒。
　　许是他的杀机太强，使得这片天地，都寸寸结了寒冰，连风也成了冰渣。
　　见状，三位老者眉毛微挑，愕然的看叶辰，你个小瓜娃子，出门没吃药？
　　抽什么风，这般显露杀机，吓唬俺们？
　　一侧的天稚，也神色惊愕，毫无前兆的露出杀机，也着实把她下了一跳，那刺骨的杀机，让她忍不出心灵战栗。
　　“再会。”
　　叶辰收了储物袋，留了一句话，便一步登天，直奔中州诸天山，身如仙光，璀璨无比，划过浩瀚苍空，一路席卷着滔天杀气，苍天也轰隆。
　　“稚儿，那小娃谁啊！”
　　望着叶辰离去的背影，三位老者，集体看向了天稚。
　　“尘夜。”
　　天稚说道，并未向三人隐瞒。
　　闻言，三位老者的脸色，皆是变得精彩无比，张着的嘴，半天都没合上。
　　“尘夜，他竟还活着，这怎么可能。”
　　“难怪，难怪堪不破他真容与本源。”
　　“一个圣人，他是如何躲过帝道绝杀的，难以置信，他的手段，通天了吗？”
　　一尊准帝两尊大圣，你一言我一语的说着，三人语气，有疑惑也有震惊，天稚不知，他们仨，自然清楚的很。
　　半月前八族围杀，他们也都去观战了，躲在了暗处，亲眼见叶辰被轰灭的。
　　可如今，再见尘夜，容不得他们不震惊，这若传出去，诸天都会炸开锅。
　　“三位叔祖，你们在说什么。”
　　一侧不明所以的天稚，听得是稀里糊涂的，“什么活着，还有帝道绝杀，啥意思。”
　　“快快，走，去诸天山。”
　　白衣老者没有细说，挥袖卷起天稚，登上了苍天，速度如开了挂，嗖的一声没了影，可纵是如此，却还是被叶辰甩身后了。
　　紫衣老者与金袍老者纷纷紧跟其后，两个老家伙，神色有些激动，“尘夜还活着，热闹了，这下玄荒真要热闹了。”
　　“你们到底在说什么。”
　　天稚挠了挠头，又一次问道，满头顶的皆是问号。
　　三人没说话，只传了一道神识给天稚，神识融着这些天的大事，诸如尘夜怒干洪荒，诸如尘夜大闹玄荒星海，诸如洪荒八族围杀，诸如八帝神罚。
　　这下，换天稚表情精彩了，神色如变戏法一般，直至石化，整个人都懵了。
　　还真是不看不知道，一看吓一跳了。
　　一路同行，她竟都不知叶辰有这般辉煌的战绩，敢与洪荒作对，他乃是第一个，而且，还搞出那么多大的动静。
　　想到这，她不由催促了，“叔祖你快点。”


1846.第1846章 诸天下的战
　　清晨的大楚，祥和宁静，大好山河秀丽，枝叶的露珠，映着阳光晶莹剔透。
　　然，这份宁静，却因一声狼嚎所打破，惊得整个大楚人，都为之一激灵。
　　声音传自天玄门，更准确说，是传自人王那厮，一嗓子，自带王八之气。
　　九皇被惊动，剑神、东凰太心也被惊动，纷纷赶来，才见人王蹲在祭坛上，双手攥着一个八卦盘，笑的贼激动。
　　“你有病吧！
　　大早上的，嚎什么嚎。”
　　东凰太心满脸黑线，正与心上人剑非道吃早餐，何等温馨，就因人王一嗓子，顿时被打破，有一种揍人的冲动。
　　“圣体，荒古圣体，他是荒古圣体。”
　　人王跑下祭坛，如一个发了癫狂的人，上蹿下跳，语无伦次，一会咋咋呼呼，一会又呵呵大笑的，如似一傻逼。
　　“荒古圣体？
　　什么荒古圣体。”
　　众人听得一头雾水，着实看不透人王这厮了。
　　“尘夜，那尘夜，乃是荒古圣体血脉。”
　　人王一声大笑，终是安生了下来。
　　“不可能，一个时代，怎会有两尊圣体。”
　　战王皱眉，在场人也皆是不信。
　　“那若把尘夜这二字，反过来叫呢？”
　　人王神秘一笑，对众人挤眉弄眼。
　　“反过来叫。”
　　众准帝闻之，面面相觑。
　　下一瞬，他们的眸，皆变得璀璨雪亮，尘夜反过来叫，可不就是叶辰吗？
　　当下，众准帝的目光集体望向人王，死死盯着，身体也紧绷起来，期望能从人王的口中，得到一个确定答案。
　　“叶辰，回来了。”
　　人王话语甚是深沉。
　　“当真是他？”
　　战王豁然一步上前，双手攥着人王肩膀，力道没轻没重。
　　“是是是。”
　　人王龇牙咧嘴，小肩膀被捏的噼里啪啦，骨头都碎成了渣渣。
　　“尘夜，叶辰，我等怎么没想到呢？”
　　地老猛拍额头，脸色极其的精彩。
　　“跑了，它跑了。”
　　未等众准帝惊喜，成片大呼小叫的声音，便从外界传来。
　　天老开了水幕，才见一缕仙光从恒岳宗飞了出去，撞破了虚妄，直奔玄荒。
　　仔细凝看，才见那是一口鼎，庞大厚重，古朴自然，仔细一瞧，可不正是叶辰的混沌鼎吗？
　　竟自行飞出了大楚。
　　“走。”
　　楚皇一声铿锵，一步出天玄门。
　　其他皇者、剑神、东凰太心，乃至天玄门所有准帝，也都飞出了天玄门，直追叶辰的混沌鼎，直奔玄荒大陆。
　　此刻，他们皆脑洞大开，也才真正明白，为何混沌鼎这些时日频频显现异状，为何人王迟迟算不出尘夜的身份。
　　如今，一切的都解释的通了，混沌鼎必是感知到主人的存在，而人王之所以算不出，是因叶辰用周天掩了身份。
　　活着，叶辰还活着，他，终于回来了。
　　饶是众位准帝的心境，也激动的热泪盈眶，所有疑惑，也都被遮掩下去。
　　玄荒中州，诸天山，漫天满地皆是人影，黑压压一片，血腥之气甚是浓厚。
　　庞大的战台还在，洪荒大族诸多皇子还在，被锁在铜柱上的人修也还在，血淋淋的，画面触目惊心，让人心颤。
　　战台是血色的，皆是年轻一代的血。
　　这半月来，太多血气方刚的年轻天骄冲上了战台，可无一例外，皆被灭杀。
　　而今日，会比先前半月，更要热闹。
　　只因，今日斗战圣猿族的太子要上台。
　　远古种族、南域王族、东荒诸多大教、中州诸多大派、北岳九黎族皆到了。
　　除此之外，诸多大神通者，如瑶池仙母、凤凰、东华七子、吞天魔尊和九霄真人，也都在场，要见证一场死战。
　　“你战后，便是我。”
　　龙劫也跑来了，狠狠拍着小猿皇肩膀，笑的倒也洒脱。
　　“打个痛快。”
　　不止是龙劫，巫族神子、南帝、中皇、北圣他们，也都来了。
　　就连古灵精怪的小九仙，也披上了战衣，如若一个女将军，身在巅峰状态，今日要与洪荒的皇子们做个了结。
　　小猿皇一笑，缓缓回身，看向圣猿皇，而后砰的一声叩首，“老爹，我去了。”
　　这一跪，便是最后一跪，上了战台，便再也下不来了，可他，还是要去。
　　“圣猿一脉，绝无孬种。”
　　圣猿皇话语铿锵，腰板挺得笔直，身躯如山坚韧，火焰金睛神芒四射，睥睨着四方。
　　纵知自己的孩子要去送死，却并未拦着，只因他们是帝道的传承，先辈大帝斗战圣皇一生刚烈，从未屈服过。
　　身为后辈，他们又怎能弱了先辈的威名，纵死，也只是战死，无苟且偷生。
　　不止他未拦，在场的斗战圣猿族人，也无一人阻拦，小猿皇是圣猿族的太子，背负着先辈荣耀，容不得退缩。
　　而且，圣猿族今日整族人皆到场了，小猿皇之后便是他们要与洪荒开战。
　　或许，今日之后，世间便再无圣猿，整个圣猿族的帝道传承，都会断绝。
　　这便是斗战圣猿一族，刚烈的一脉。
　　四方人修看的动容，为了先辈的威名，这一族，要开战了，哪怕是灭族。
　　如此等战台，小猿皇不是没有上过。
　　两年前，诸天山下，也曾有这等战台，那一战，玄荒战死了太多年轻人杰，其中就包括夔牛、北冥鱼和穿山甲。
　　那是小猿皇的把兄弟，玄荒人皆知道，如今兄弟七人，也只剩他一个了。
　　所以，他背负的不仅仅是前辈的荣耀，还有兄弟的血债和不死不休的仇很。
　　“还真是让人感动啊！”
　　战台上的洪荒族皇子，皆是幽笑，斜躺在座椅上，玩味戏虐，很是欣赏的望着台下一幕。
　　小猿皇冷哼，豁然转身，提着乌金铁棍，金毛根根如钢针倒竖，每一根皆萦着丝丝雷电，霸烈之气汹涌翻滚，一双火眼金睛，绽放着璀璨的金芒。
　　“自不量力。”
　　梼杌九皇子幽笑的起身。
　　“战。”
　　小猿皇大喝，凌天一棒砸了过去，一棒霸绝，似能砸碎十万里江山。
　　梼杌九皇子冷笑，一步上前徒手硬憾。
　　棍与掌碰，轰隆顿起，空间也炸开。
　　再看双方，梼杌九皇子如山巍然未动，而小猿皇，却蹬蹬后退，每退一步，战台皆被踩裂，乌金铁棍嗡嗡颤动，双臂被震的崩开，能得见璨璨筋骨。
　　此一招，可谓完败，血脉被绝对压制，小猿皇在梼杌面前，无丝毫优势。
　　毕竟，不是所有人，都如叶辰那般变态，也不是所有人，都如他那般霸道。
　　“杀。”
　　小猿皇丝毫，燃烧了真元气血，抡棍再攻，凌天一棍，霸烈无双。
　　“你差远了。”
　　梼杌九皇子幽幽一笑，身形如鬼魅，轻松躲过，一指神芒，在小猿皇胸膛上，戳出一森然血洞。
　　小猿皇持棍横扫，砸塌了一片片空间。
　　大战顿起，轰隆震天，一圣猿族皇子，一梼杌皇子，斗上了苍天，鲜血如雨倾洒，但皆是小猿皇的，甚是刺目。
　　反观梼杌，纵横九霄，战的淡定从容，虽是同级别，战力却绝对压制小猿皇，每次出手，皆让小猿皇喋血虚天。
　　前后不过十几回合，小猿皇便已是血骨淋漓，战到了发狂，却还是不敌。
　　哎，望着凄惨的小猿皇，姜太虚一声叹息，身负仙轮眼，看的更加透彻，小猿皇与梼杌，根本不是一个等级的。
　　“照这么打，小猿皇连百回合都撑不过。”
　　赤阳子暗自摇头，“梼杌太强。”
　　“叶辰已死，尘夜道消，我诸天连一个撑场面的都没有吗？
　　着实的凄凉啊！”
　　老叟准帝叹息，已是不忍再看了。
　　“小猿皇若死，圣猿族必定与洪荒开战。”
　　吞天魔尊魔渊开口，“两年前的混战，会延续，战火燃遍万域诸天。”
　　“叶辰哪！
　　你若还在，该有多好啊！”
　　龙劫他们，看的双目通红，小猿皇每次喋血，他们的拳头，便攥紧一分，指缝之间还有鲜血流溢，滴答滴答的。
　　斗战圣猿族的人，却是比想象中要平静，静静看着，可越是如此，便越可怕，小猿皇若死，必是一场惊世大战。
　　“要的就是开战。”
　　隐藏在暗处的洪荒族准帝，皆狞笑了，若圣猿族先挑起战乱，那洪荒不介意踏平整个诸天。
　　“败了。”
　　议论声，九霄真人叹息一声。
　　话落，便见小猿皇坠落虚天，在坠下的途中，通体仙光，暗淡到了极点。
　　随着一声轰隆，他落在了战台之上，将战台砸出了一深坑，乃是血泊一片。
　　“真是无趣。”
　　梼杌九皇子也下来了，衣袍染满了血，但皆是小猿皇的血。
　　深坑中，小猿皇爬了出来，摇摇晃晃，浑身伤痕无数，胸骨被扯断十几根，脊骨被拆裂，透过伤痕，还能得见筋骨，鲜血横流，淌满了血色战台。
　　就连他手握的乌金铁棍，也断裂了。
　　凄惨，无比凄惨，那双璨璨火眼金睛，第一次变得黯淡无光，气血已干枯，护体的仙光也溃散了，强弩之末。
　　“听说夔牛，你是大哥。”
　　梼杌九皇子幽笑，“那还真是凑巧，他也是我灭的，不过很快，你俩便能在地狱相见。”
　　小猿皇不语，却是哭了，刚烈的一脉，竟是泪流满面，恨自己太没用了。
　　把兄弟七个，有一半皆是死在洪荒手中，仅剩他一个，却还是报不了仇。
　　此番一败，愧对先祖，亦愧对兄弟，他尽力了，拼到身死道消，还是败了。
　　“蝼蚁。”
　　梼杌九皇子阴笑，一掌压来，此一掌落下，小猿皇便是必死无疑。
　　见状，诸天的人皆闭了眸，不忍再看，战力绝对碾压，一样热血也难逆天。
　　“吾儿，你且先去，父皇与吾族随后便到。”
　　圣猿皇大喝，没打算去营救，整族人，集体拎出了铁棍，准备开战，霸烈的气息，汹涌翻滚，苍天嗡动。
　　啊....，小猿皇嘶吼咆哮，甚是悲怆，握着断裂的铁棍，拖着残破的身躯，摇摇晃晃的冲向梼杌九皇子，血泪纵横的脸庞，这是他，最后一次冲锋。
　　然，就在此时，一道金光从天笔直落下，将小猿皇拉倒了身后，而后金拳紧握，一拳将梼杌的掌印轰的碎裂。
　　“你歇着，换我。”
　　叶辰来了，蒙着面具，黑发飞舞，话语虽平淡，却如万古雷霆，传遍四海八荒，苍天也震颤。


1847.第1847章 是他，是他
　　“那谁啊！
　　哪冒出来的。”
　　四方惊异不断，神色愕然，一个晃神多了一人。
　　“准圣王修为，竟能一拳轰灭梼杌九皇子的掌印，起码也与梼杌同等战力。”
　　“带着面具，望不穿其真容和本源。”
　　“一种极其熟悉的感觉。”
　　姜太虚轻声道，望看叶辰，眉头微皱，双目微眯。
　　就在前一瞬，他之六道仙轮眼轻颤了一下，如此等异状，先前从未有多。
　　或许，他是不知，仙轮眼是感受到了威胁，同是眼瞳，不及轮回眼玄妙。
　　还有就是，仙轮眼也曾跟过叶辰三百年，它与叶辰之间，自有某种牵连。
　　“那张面具下的脸庞，吾该是见过的。”
　　吞天魔尊魔渊也沉吟，以他之眼界与道行，也难堪破叶辰真容，之所以熟悉，是因叶辰功法，自带吞噬力，这与吞天魔功极为相似，如出一辙。
　　“很熟悉。”
　　凤凰与瑶池仙母也轻语，俏眉微颦，美眸微眯，感觉甚是奇怪。
　　“与我等同阶，我诸天，何时出了这么一尊能打的。”
　　龙劫等人也面面相觑，你看看我，我看看你，不明所以。
　　“有意思。”
　　战台上，梼杌九皇子幽笑，饶有兴趣的望着，舔着猩红舌头，其眸中还有兴奋之光，来个能打的。
　　叶辰无视，拖住了摇摇欲坠的小猿皇，一把丹药捏碎，融入了小猿皇体内。
　　其后还有磅礴的精元，疯狂的灌输，小猿皇伤太重，已严重波及了元神。
　　“猴子。”
　　铜炉中，夔牛双目通红一片盈满泪光，一个大轮回，比万年还久，再见昔日兄弟，却是伤的这般凄惨。
　　“多谢。”
　　小猿皇口中涌血，脸色苍白无血色，连说话，都喘得上气不接气。
　　“你我兄弟，谢什么谢。”
　　叶辰微笑，此话并非由口说，而是用神识传的音。
　　此番，还不是暴露自己身份的时候。
　　他在等，等大楚的援军，而且他已感觉到了，大楚援军在路上，不久便到。
　　“兄弟？”
　　小猿皇愣了一下，有些懵。
　　“叶辰，回来了。”
　　叶辰说着又一笑。
　　“你....。”
　　小猿皇双目凸显了，如遭了雷劈，望着面前叶辰，满目难以置信。
　　“下去歇着，换我来。”
　　叶辰轻拂手，将神色石化的小猿皇，送下了战台。
　　“猴子。”
　　龙劫等人忙慌上前，接住了小猿皇，一把把丹药，往其身体里送。
　　“看样子，你俩认识？”
　　小九仙一边给小猿皇灌输着精元，一边又问道。
　　“何止我认识，在场所有人，皆认识。”
　　小猿皇也用神识传音，暗淡的眸子，绽放了璀璨神芒，许是太过亢奋了，以至于一句话说出，口中再次涌血。
　　“都认识？”
　　众人对视，一头雾水。
　　“叶辰，回来了。”
　　小猿皇猛吸一口气。
　　“叶辰？”
　　众人的表情，也如方才的小猿皇，从惊愣到石化，一样没拉下。
　　三五秒之后，众人豁然侧首，望向战台，死死盯住了叶辰，此刻，再看叶辰，与记忆中的那道人影，完美吻合。
　　众人看叶辰时，也恰逢叶辰侧过了脸庞，对着众人一笑，有沧桑也有缅怀。
　　“是他，是他。”
　　北圣哭了，眸萦的水雾，凝结成了霜，盈满美眸，朦胧中，似能隔着鬼冥面具，望见叶辰脸庞，魂牵梦萦的盖世英雄，他还活着。
　　“我就说嘛！
　　终有一日，他会回来。”
　　小九仙满脸泪花，哭的如小花猫儿。
　　“从未觉得一人的身影，这般的清晰。”
　　古族神女与灵族神女也哭着笑了。
　　“好。”
　　龙劫等人，一嗓子嚎的酣畅淋漓，这两年的的憋闷、仇怨和伤痛，皆随此一声吼出，震动了浩宇九霄。
　　叶辰还活着，他回来了，还是神话。
　　不败的战神，今日定会替万域诸天，力挽狂澜，他会以实力，昭告四海八荒，吾诸天并非无人，不服便来战。
　　许是这一嗓子，来的太突兀，以至于在场的修士，都被惊得浑身一激灵。
　　“这帮小娃，抽什么风。”
　　赤阳子骂道，方才灌了一口酒，就被惊得喷了云霄子一脸，人好好一仙子，满脸酒水。
　　“咋还哭了呢？”
　　老叟准帝揣了揣手。
　　“啥个情况。”
　　太多人惊愕，看了看北圣，瞅了瞅灵族古族神女，又缥了一眼小九仙，皆是哭泣，皆满眸泪花。
　　台上，叶辰微微一笑，便收了目光。
　　虽很想此刻便相认，可他还是忍下了，时机未到，他还要带着鬼冥面具。
　　“有趣，着实有趣。”
　　对面，梼杌就皇子幽笑，缓缓走来，嘴角微翘的看着叶辰，“好久都未有人让本王这般兴奋，你乃第一个，为此，我决定杀了你。”
　　“话说大了，小心闪了**。”
　　叶辰话语悠悠，惬意的扭动着脖子，“或许，你可提前交代遗言，免得留下遗憾。”
　　“凭你？”
　　梼杌九皇子冷笑，豁然一步上前，一掌重如山岳，盖向叶辰。
　　“太慢了。”
　　叶辰淡道，身形如鬼魅，轻松躲过梼杌一掌，瞬身杀至其身前。
　　梼杌色变，震惊叶辰身法，以他的眼界，甚至都未捕捉到叶辰丝毫的身影，就见眼前一模糊，就见眼前一黑影。
　　电光火石间，他当即后遁，不敢停留。
　　只是，他还是慢了，叶辰一记大摔碑手已抡了过来，瞄准了他那张脸庞。
　　啪！
　　把掌声是响亮的，甚是清脆的说。
　　这一巴掌，让四方修士，乃至其他洪荒皇子，皆一阵眯眸，画面着实新鲜。
　　再看梼杌九皇子，被叶辰一掌扇的趔趄，脑袋瓜子嗡嗡的，连站都站不稳了，整张脸都歪了，满嘴的牙齿尽数崩飞，脸被打的血肉模糊，神海也嗡隆，头颅欲炸裂，真真的七窍流血。
　　“可还觉得有趣。”
　　未等梼杌恢复清醒，耳畔响起了叶辰的缥缈声，冰冷枯寂，有无上威严，“接下来，会更有趣。”
　　话落，刚稳住身形的梼杌，身体便失了平衡，被叶辰一手握住了他手腕。
　　而后，他整个人都被叶辰抡了起来，狠狠砸在了战台上，坚硬无比的战台，被砸的碎石崩飞，整个一人字形坑。
　　叶辰惯用的摔人秘法，还依旧适用。
　　强如梼杌，也被摔得五脏六腑移了位，口吐的鲜血，还有细小的内脏碎片，才刚恢复了清醒，这下又被摔懵了。
　　这还未完，叶辰气血升腾，似火燃烧，腰马合一，再次抡起梼杌九皇子。
　　接下来，诸天山下，尽是砰砰声响了，缓慢而有节奏，那是梼杌九皇子与战台接触的声音，每次被砸在战台上，都会有有一声轰隆，绝对够力道。
　　四方修士，看的嘴巴微张，见过干仗的，没见过这么干的，一个秘术没有，净见摔人了，一次比一次摔的猛。
　　每摔一次，他们的心，便咯噔一下，莫说被摔，仅仅看着，就他娘的疼。
　　“要不要这么凶悍。”
　　年轻修士们猛吞着口水，看的心惊肉跳，忒生性了。
　　“哪家的人才，这彪悍的有点吓人了。”
　　“第一次见这般打架的，还真养眼。”
　　“难得见洪荒皇子被揍，这得拍下来。”
　　一帮不靠谱的老神棍，已拎出记忆晶石一一拓印，不放过任何一画面。
　　“摔，摔死他丫的。”
　　小猿皇和龙劫他们，围在战台下，一个比一个亢奋，一个比一个嚎的响亮，如打了鸡血。
　　就连小九仙，也舞动着那双小拳头，如精灵挑来跳舞，为叶辰呐喊助威。
　　事实证明，他们的确撑不住诸天的场面，这等装逼的技术活，还得叶辰来。
　　事实也证明，叶辰这逼装的还是不错的，秘术都没用，就简单粗暴的摔。
　　“诸天何时出了这号人物。”
　　洪荒的皇子们，皆是眼眸微眯，窥看着叶辰，可诸多秘术并用，却依旧看不破叶辰真容，还有血脉本源，也被一并遮掩。
　　“梼杌这个废物，一时大意，被钻了空子。”
　　饕餮九皇子冷笑，下巴抬得奇高，一脸不可一世，没把叶辰放眼里。
　　“此番，着实有意思了。”
　　一众洪荒皇子，各个斜躺着幽笑，各个自持强大，自认同阶无敌，骄纵蛮横的没边。
　　议论声中，砰砰轰隆声，更是响亮。
　　梼杌还在被摔，堂堂梼杌族九皇子，血脉霸道，却已被摔得不见了人形。
　　叶辰倒是淡定从容，跟没事儿人似的，只手起手落，下手一次比一次很。
　　这也得亏梼杌肉身强大，若是换做一般人，早成一坨了，会死的干脆利落。
　　梼杌整个人都是懵的，从挨了叶辰一掌之后，脑袋瓜子便嗡嗡的，被摔的全然没了神智，元神都险些被摔出。
　　“混蛋。”
　　隐藏在暗处的梼杌准帝看不去了，自虚无中杀出，卷着滔天杀气，一丝丝一缕缕，都能压塌浩宇苍空，老眸血红，满是狞色，如若恶魔。
　　“你干哈。”
　　见梼杌现身，蛮族准帝大骂，大目炯炯有神，闪着炙热光芒。
　　“小辈斗战，有汝何事。”
　　巫族准帝也走了出来，体内还有大道天音响彻，流溢着帝威，一瞧便知身负极道帝兵。
　　“小的不行，便老的上，欺吾诸天无人？”
　　圣猿皇冷哼，与巫族蛮族两准帝并立，手中拎着的铁棍，乃极道帝兵，斗战圣皇的本命器，帝威霸烈。
　　“想打，那便开战。”
　　梼杌准帝暴喝。


1848.第1848章 干的漂亮
　　话落，便见梼杌准帝体内射出仙光，极道帝兵出身，悬在头顶，帝威无限满眼，碾的虚无高天，嗡隆隆震颤。
　　“怕你不成。”
　　圣猿皇、巫族准帝和蛮族准帝冷哼，不分先后动了极道帝器。
　　苍天动荡，四尊帝兵横空，交织出毁灭异象，让在场修士，皆脸色骤变。
　　帝兵威力何等强，一个小小的余波，都带着寂灭之力，连准帝级也惧怕。
　　“一挑三，你行吗？”
　　圣猿皇大喝，罩在极道帝威之下，如若战神附体，崩裂之气加持帝威，苍天也变了色。
　　巫族准帝与蛮族准帝，也各个凶猛，身负极道帝兵，还是准帝，绝对可怕。
　　三尊帝器对一尊帝兵，三准帝合力占据绝对上风，差点把梼杌准帝秒了。
　　“尔等此时不出，更待何时。”
　　以一敌三，吃了大亏，梼杌准帝暴怒的望向其他洪荒大族准帝，欲求他们相助。
　　“后辈切磋而已。”
　　穷奇准帝捋捋胡须，安坐高空，没有丝毫参战的架势。
　　“既是一场斗战，受伤便也在所难免，身为准帝，便莫参与了。”
　　饕餮准帝幽幽道，坐的稳稳当当，没打算出手。
　　“安心坐着，观战便好。”
　　其他洪荒大族准帝，也皆开口了，非但没有要帮忙的架势，反而集体把梼杌一顿好训。
　　“你们。”
　　梼杌准帝震怒，被这帮洪荒准帝一言一语训的，险些当场喷了血。
　　“不知为啥，这么想笑呢？”
　　望着虚天一幕，诸天的修士，都被逗乐了。
　　“其他洪荒族，巴不得梼杌被打残。”
　　“反正不是自家的，死了也不心疼。”
　　老神棍们揣手道，各个都乐呵呵的。
　　“洪荒虽强大，内部也各自有恩怨。
　　“西漠一战，便是最好证明，不使绊子就不错了，还想帮忙？
　　净想好事。”
　　“老实点，不然，俺家战斧可不认人。”
　　四方逗乐时，蛮族准帝在此暴喝，御动本家帝兵，瞄准了梼杌族准帝。
　　圣猿皇与巫族准帝，也不是吃素的，皆拎着帝兵，极道帝威直指梼杌准帝，若那厮敢嗡动，他们不介意秒了他。
　　万众瞩目下，梼杌族准帝真吐血了，不知是气的还是怒的，整个差点炸了。
　　他的脸色，狰狞无比，本以为洪荒在此刻会上下一心，但，是他想多了，他倒是想号召洪荒，可却是无人鸟他。
　　虚天上剑拔弩张，气氛直欲凝固了。
　　下方战台，轰隆却未曾断绝，叶辰无视梼杌准帝，就死命的摔梼杌九皇子。
　　洪荒是强，可那是整体战力，若仅凭一族就想对抗诸天，那是差老远呢？
　　如今这一切，皆在他预料中，借的便是洪荒内部的恩怨，不是自家的人，谁会去管，这是洪荒与洪荒的制衡。
　　当下，只要他作死不表露尘夜的身份，便不会开战，一族也着实打不起来。
　　洪荒族的准帝，自有玄荒的准帝去挡，而他，只管放心的浪，朝死的摔。
　　说着，他又一次抡起梼杌族九皇子。
　　许是力道太大，连梼杌九皇子的手臂都被扯下来了，鲜血喷薄，甚是刺目。
　　“无趣。”
　　叶辰悠悠一声，扭了扭脖子，随意扔了梼杌那只血淋淋的手臂。
　　再看梼杌，就躺在人形坑中，何止五脏六腑移了位，整个人都是扭曲的。
　　叶辰没在摔，他总算有了喘气的机会，也终是恢复了清醒，一双眸子凸显，布满血丝，狰狞可怖，死盯叶辰。
　　“爽不爽。”
　　叶辰蹲了下来，露出了两排雪白的牙齿，笑的着实欠揍的说。
　　“不...不可能，这不可能。”
　　梼杌九皇张口，每说一字，口中便涌血一次，怒的青筋暴露，想要起身，却有心无力，身体被摔的残废，连元神也被摔的崩裂，他此番还活着，已是奇迹。
　　他难以接受，难以接受他此战的失败。
　　他是皇子，梼杌族的皇子，帝道的血统，何等的高贵，竟败在了人修手中。
　　而且，从开打到此刻，都没翻过身来，乃是被一次又一次被摔成了半残。
　　他的高傲，在此一瞬，被践踏的一文不值，这是天大耻辱，终生都难抹去。
　　“没什么不可能。”
　　叶辰起身，抬了脚掌，一脚将梼杌九皇子的头颅踩爆了，挥手扯出了他的元神，攥在手中。
　　“干的漂亮。”
　　铜炉中，夔牛亢奋嘶吼。
　　当年，他便是被梼杌九皇子灭杀的，如今，他的把兄弟叶辰，为他扳回一局，延续前世今生的血债，终是得报。
　　“干的漂亮。”
　　下方，小猿皇与龙劫等人也嘶吼，亢奋无比，险些跳上站台。
　　“干的漂亮。”
　　年轻修士一个比一个嚎的响亮，自洪荒大族解封，诸天年轻一代，第一次这般长脸，干败了洪荒皇子，憋闷两年的怒气，总算出了。
　　“江山代有才人出。”
　　姜太虚与魔渊皆温和一笑，满目欣慰，身为洪荒时代的两大天骄，当年也没他这般惊艳。
　　“杀。”
　　梼杌族准帝暴怒，御动了帝兵。
　　然，他这装逼不过一秒钟，便被圣猿皇他们压了下去，险些喋血在虚天。
　　去瞧洪荒其他大族的准帝们，该聊天聊天，该饮酒饮酒，就当做没看见。
　　还是那句话，不是俺家的人，不心疼。
　　下方，叶辰并未灭梼杌九皇子的元神，而是将其封入了铜炉，送给夔牛。
　　“都别拉我。”
　　夔牛挽了衣袖，手握这一条皮鞭，萦绕着雷电，刺啦啦的，乃是针对元神的法器，得自洪荒族。
　　接下来，他就大展神威了，一鞭接一鞭，甩在梼杌九皇子身上，每一鞭，都能甩的梼杌九皇子元神体冒黑烟。
　　梼杌九皇子惨叫，发自灵魂的剧痛，整个人都昏厥了，但夔牛哪肯罢休，何等凶悍的主，还在猛烈挥动着皮鞭。
　　“还有谁。”
　　外界，叶辰的话语悠悠响起，饶有兴趣的望向洪荒其他皇子，“下一个，谁来，还是说，尔等一块上。”
　　“灭你，本王一人足矣。”
　　只闻一声大喝，螣蛇九皇子杀了上来，许是身体太沉重，落下时，踏的战台也崩塌。
　　这厮气势，更甚梼杌九皇子，滚滚洪荒气汹涌，神眸如炬，一头紫发长发，一丝丝一缕缕，皆染着璀璨神辉。
　　他之血脉，磅礴如江海，气血滔天，帝道的传承，先天融了一种无上的道。
　　“小娃，只管打，兵来俺挡，水来俺掩。”
　　蛮族准帝嘶喝，准帝级一喝声震天地，震得整座诸天山，都嗡隆巨颤。
　　他的眸中，还含着泪，因为孙儿蛮子神子，便是战死在螣蛇九皇子手中。
　　为此，蛮族年轻一代纷纷上台报仇，却一个比一个烈，直至今日，他蛮族的后辈，已寥寥无几，皆拜螣蛇所赐。
　　指望蛮族后辈报仇，显然不可能了，只能寄希望于他人，而那人，便是下方那个带面具的青年，纵是拼的身死道消，他也会为叶辰...撑起一片天。
　　“定不让前辈失望。”
　　叶辰一语铿锵，也知蛮族神子，是死在螣蛇族手中。
　　“自不量力。”
　　螣蛇九皇子一声嗤笑，竟是瞬身消失了，战台再无他身影，此等身法，饶是准帝级，也暗自惊叹。
　　叶辰如若雕像，静静伫立，纹丝不动。
　　螣蛇九皇子身法虽玄妙，可在轮回眼下，却无所遁形，他能清楚的捕捉。
　　下一瞬，他动了，却只微微偏了头。
　　但见一柄赤色的杀剑，自他身后蓦然刺出，直攻元神真身，乃是绝杀的一击，杀剑是贴着叶辰头颅刺过去的。
　　“小看你了。”
　　螣蛇冷哼，又瞬身消失。
　　“是你太弱。”
　　叶辰冷笑，竟也消失了。
　　画面有些诡异了，战台上不见人影，却闻轰隆声，忽左忽右，忽东忽西，有雷电撕裂，有鲜血喷溅，染满战台。
　　年轻修士各自挠头，寻不出二人踪迹。
　　诸如龙劫等人，都在揉眼，看的眼花。
　　诸如老辈，俩眼珠子在左右上下的摆动，他们眼界奇高，看的很是清楚。
　　随着一声轰隆，空间炸裂了，一血淋人影跌落了下来，在战台上砸出了一坑，仔细去凝看，才知是螣蛇九皇子。
　　他的形态，已不是狼狈，而是凄惨了，披头散发，浑身是血，伤痕无数，一个个血洞，森然可怖，隔着伤口，能望见筋骨，一双眸子，甚是猩红。
　　“高兴不。”
　　叶辰也现身了，笑语悠悠。
　　“本王不信。”
　　螣蛇九皇子嘶声咆哮，冲杀而来，一指神芒，直逼叶辰眉心。
　　“那便打到你信。”
　　叶辰猛地伸出手掌。
　　不偏不倚，螣蛇九皇子一指，被他攥住，而后施了力道，直接给其掰断了，一脚堪称霸气侧漏，踹的螣蛇吐血。
　　螣蛇蹬蹬后退，每退一步，皆是一血色脚印，都还未止住身形，叶辰便瞬身而至，攥了其手腕，将其抡了起来。
　　随后，便是一声轰隆，螣蛇九皇子，也与战台亲密接触了，一个人形大坑板板整整，一口鲜血，喷的三丈多高。
　　四方修士见之，嘴角猛扯，“这孩子啥个毛病，这么喜欢摔人，下手还贼恨。”
　　“混蛋。”
　　螣蛇族准帝震怒，看不下去了，豁然起身，冰冷杀机，罩满天地。
　　“滚回去。”
　　远古龙皇冷哼，拎着龙刀登天，一同上去的，还有灵族准帝和古族准帝，堵了螣蛇族准帝，而且都身负极道帝兵，三对一，绝对的压制。
　　螣蛇准帝很尴尬，刚上来，便被震退，一口鲜血狂喷，险些葬灭在虚天。
　　“洪荒，与吾助战。”
　　一人难敌三家，螣蛇准帝也嘶吼了，召唤他族相助，这血目猩红，咬牙切齿，暴虐而嗜血，堂堂洪荒螣蛇族，竟遭如此大辱。
　　只是，他喝声虽响亮，可其他种族的准帝，却是各个稳坐泰山，该干啥干啥，哪有要起身帮螣蛇准帝的架势，见状，螣蛇准帝当场喷血，被伤的不轻，也被气的不轻，真真的一内伤。


1849.第1849章 俩窟窿
　　“活该。”
　　眼见螣蛇准帝吐血，先前被干趴的梼杌准帝，忍不住狞笑大喝。
　　先前，老子召唤尔等，一个没见帮忙，还我族皇子生生被打残，后又被捉。
　　如今，你家皇子被打残，呼唤老子助战，你脸咋那么大呢？
　　这就是活该。
　　也让你尝尝，眼睁睁看着皇子被打残被封禁，而又无能为力的那种心境。
　　“梼杌。”
　　本就愤怒，听闻梼杌准帝狞笑，螣蛇准帝当场炸了，杀机滔天。
　　“你奈我何。”
　　梼杌准帝大骂，言辞丝毫不加掩饰，越骂，这厮笑的越欢实。
　　“又想笑了。”
　　望着两族准帝相互掐架，四方修士甚是舒畅，就喜看这桥段。
　　“洪荒内乱最好不过，相互间制衡，我诸天才能各个击破。”
　　有人沉吟道。
　　“我更好奇的是，那戴面具青年的身份，连败两族皇子，其身份必不简单。”
　　更多人望向战台，又盯住了叶辰。
　　“啥个秘法，这般玄妙，连天眼都望不穿。”
　　赤阳子看了又看，嘀嘀咕咕。
　　“你不觉得，如今的他，与尘夜很像吗？
　　皆用秘术遮掩本源。”
　　九霄真人道。
　　“别闹，帝道绝杀，尘夜必死无疑。”
　　老叟准帝捏了胡子，“你怕是想多了。”
　　听着诸多老辈讨论，小猿皇与龙劫他们纷纷相视一笑，但却各个守口如瓶。
　　叶辰不显露真实身份，自有他的算计，这一点，他们皆是明白，才不道破。
　　“心上人还活着，高兴不。”
　　小九仙用小手戳了戳北圣，大眼扑闪扑闪的。
　　“什...什么心上人。”
　　北圣一时慌乱，可脸颊上的红晕，却一抹接着一抹。
　　“敢爱敢恨，有啥害羞的。”
　　灵族神女嘿笑，说着，还很自觉的挽了龙劫。
　　她这一挽，巫族神子脸色黑了下来，他这脸一黑，古族神女鼓起了小嘴。
　　可惜，蛮族神子已死，不然暴脾气又上来了，昔年的一串，如今却了一人。
　　“至今都想不通，叶辰是如何活下来的。”
　　南帝唏嘘，“命星的确陨落了啊！”
　　“他是谁，不败的圣体，俺的把兄弟，岂能说死便死了，老七保命手段多着呢？”
　　小猿皇说着，又塞一颗丹药。
　　“我等与他，差了太远，虽是同阶，却早已不在一个级别。”
　　中皇摇头一笑。
　　这话，倒是无人反驳，不说叶辰战力，就说他的战绩，莫说年轻一代的天骄，老一辈的盖世巨擎，也望尘莫及。
　　一世屠两帝的神话，注定会是一个时代的传说，会被当做故事，不朽传承。
　　台上，叶辰已将螣蛇九皇子打懵了，扯出了他的本命元神，塞进了铜炉中。
　　“都别动，让俺来。”
　　不待夔牛开打，李长生那厮便扑了上来，一顿乱踹，一边踹，还一边大骂着，“让你装逼。”
　　“这厮，有前途。”
　　夔牛望着，一脸意味深长，真会来事，看的真心舒坦。
　　相比这俩货，人西尊就正常很多了，静静伫立静望外界，笑中满是沧桑。
　　“还有谁。”
　　叶辰侧首，又往洪荒大族的皇子，神眸璀璨，闪烁着睥睨天下的目光，同级别对战，他从未有败绩，纵无准帝兵助战，也依旧傲视群雄。
　　另一方，有一人起身了，银袍烈烈，洪荒气浓厚，一双眸子比星空还深邃。
　　乃穷奇族九皇子，嗯，应是八皇子才对，因为他九弟，早已被叶辰擒了。
　　一个九皇子，一个八皇子，这差距可大了去了，这厮的气血，还强于叶辰，潜藏的神藏，蕴含着古老神秘力量，仔细去聆听，还能听闻大道之音。
　　“这个，还算有点道行。”
　　叶辰低语，神色没啥太大变化，那是绝对的自信。
　　“连败梼杌螣蛇，如此战力，你绝非无名之辈。”
　　穷奇八皇子幽笑，嘴角微翘着，未正眼瞧叶辰，眼神都是斜的。
　　“名字只一代号，你若愿意，叫哥叫叔叫大爷都行。”
　　叶辰不由耸了耸肩，“自然，你若非要叫爷爷，我也不反对。”
　　“本王倒要看看，待被本王镇压后，你是否还这般伶牙俐齿。”
　　穷奇八皇子狞笑，一步踏碎战台，一掌横扫而来。
　　“镇压我？
　　你想多了。”
　　叶辰金拳紧握，诸多秘法融合，演化乾坤，造化阴阳，聚成混沌，一拳平凡，却霸道无匹，轰穿空间，出手比穷奇更强势。
　　拳掌碰撞，空间炸裂，亦有鲜血飞溅，有紫色的亦有金色的，甚是刺目。
　　再瞧两人，穷奇蹬蹬后退，手掌血肉模糊，拳骨炸裂，还有鲜血在淌流。
　　反观叶辰，金拳也裂开了，鲜血滴答，论肉身强度，穷奇绝对碾压圣体，论血脉级别，穷奇也一样压制圣体。
　　“很好。”
　　穷奇八皇子阴笑，抬起了手，舔舐着掌上鲜血，笑容阴森可怖。
　　其恢复力，堪称霸绝，仅仅只一瞬，伤口便愈合了，一缕缕鲜血倒流入体。
　　真正与叶辰对上，才知叶辰有多强大，可越是如此，他就越兴奋，眸光四射，太过轻松便打败，来的太无趣。
　　“不知可有人与你说过，你笑的着实很恶心。”
　　叶辰啧舌，捏印强势攻来。
　　“你会死的很难看。”
　　穷奇八皇子嗤笑，身形如鬼魅，正面攻来，眉心处，竟有第三眼开眼，闪烁着惑人之光，充满了魔力，与之直视，心神恍惚。
　　但，那是对普通人，对叶辰这等有轮回眼的狠人，眼瞳之术，可直接无视。
　　真正让他忌惮的眼眸，是传说中的混沌眼，只可惜，穷奇八皇子的不是。
　　可人穷奇八皇子自信哪！
　　自信叶辰被他第三眼祸乱了心神，瞬身杀到叶辰背后，手掌如神刀，覆满了冰冷寒芒，还有篆文流转，要将叶辰一掌生劈。
　　“谁给你的自信。”
　　叶辰速度更是快，未等穷奇掌刀落下，他竟瞬身消失了。
　　再次现身，已是穷奇身后，举起的手掌，也如掌刀，闪烁金芒，霸道无匹。
　　穷奇色变，满目震惊，未想到叶辰无视他第三瞳，也未想到叶辰竟能避过绝杀，而且又瞬间绕到了他的身后。
　　危及多想，他当即遁走，不然吃大亏。
　　可问题是，他避不过了，叶辰掌刀已落下，破开了他肉身，斩断他脊骨。
　　鲜血喷溅，还要血骨横飞，甚是刺目。
　　一切，皆在电光火石间，一次绝杀为成功，却被叶辰逆袭，重创了他一记。
　　也得亏他是穷奇，肉身霸道，很能抗揍，若换做一般种族，早被叶辰生劈。
　　可纵是如此，他也无比凄惨，砸在了战台上，整个一个大字，板板整整的。
　　“骨头果然硬。”
　　叶辰唏嘘，咂舌不已。
　　“你该死。”
　　穷奇八皇子怒吼，豁然起身，可都还未站起，叶辰一脚便踩了下来，脚掌重如大山，绝对够力道。
　　穷奇八皇子尴尬了，又被踩回了战台，方才接续的脊骨，被叶辰踏的崩断。
　　这一脚，观战的年轻修士，心里直打颤，连穷奇脊骨都能踩断，可想而知有多重，若是换做他们，早成血泥了。
　　老辈们也看的心里咯噔，同级别对战，能一脚踩断穷奇脊骨，着实少见。
　　相比他们，穷奇族的准帝，脸色就难看多了，面目凶狞，堂堂穷奇族皇子，被这般踩在地上，的确奇耻大辱。
　　可他们并未阻拦，因为穷奇皇子不可能败得这般干脆，还有逆袭的机会。
　　果然，战台上传来了嘶吼，穷奇八皇子幻化了本体，硬是顶起了叶辰一脚。
　　要说他的个头，着实庞大，如若山岳，眸若大酒缸，闪烁着残暴嗜血之光。
　　“这身段，霸气侧漏。”
　　叶辰不由抬头，在穷奇本体面前，他就如一小蚂蚱。
　　“啃你骨，饮你血。”
　　穷奇八皇子一吼，震断了苍穹，双目射出了霸道雷霆。
　　乃无视肉身，直攻元神真身的大神通，穷奇一族，肉身霸道，在洪荒族里，排的上名号，元神攻击，亦是巅峰。
　　“威力可以，速度差点。”
　　叶辰脚踏七星太虚步，纵横九霄，避过了雷霆。
　　攻击强有吊用，打不着人，再强也只是摆设，吃力不讨好，徒增破绽罢了。
　　这个破绽，是要人命的，叶辰避过了雷霆，一个瞬息，杀到了穷奇眼前，八荒拳已紧握，一拳堪称摧枯拉朽，返璞归真的一击，直攻穷奇的巨目。
　　又是鲜血，自穷奇眼中喷薄，一只硕大眼瞳，被叶辰一拳轰成了血窟窿。
　　惨叫声顿起，穷奇身形踉跄，蹬蹬后退，两只眼瞳，已有一只被叶辰废了。
　　“来，凑一对。”
　　叶辰很是善解人意，一步挪移，第二拳已出，威力更是强，穷奇第二只眼眸，也被其给红了。
　　鲜血再喷，又有哀嚎，痛到了又回归了人形，横翻出去，俩眼都成了窟窿。
　　“老七，你咋净扯淡，速战速决啊！”
　　夔牛看的心悸，在炉中上窜下跳的。
　　他最了解叶辰战力，就穷奇八皇子这号的，三五个大招，能站着算他输。
　　可叶辰倒好，自开打到现在，无一招是绝杀，有所保留，好似是故意让着。
　　“莫急，等我大楚援军一到，定杀他个鬼哭狼嚎。”
　　叶辰一笑，直奔穷奇。


1850.第1850章 认亲戚
　　万众瞩目下，穷奇八皇子坠下了虚天，双目被轰成血窟窿，也波及了他元神，神海翁隆隆的，头颅也直欲炸裂。
　　这还是叶辰留了手，这若动了巅峰战力，他多半已上黄泉，还能搁这蹦跶？
　　叶辰的确在等，没有大楚做强大后盾，一旦身份被堪破，那后果会很糟糕。
　　所以，他在拖延时间，出手只用五成力，虽只有五成，足够让洪荒惨败了。
　　能真正让他正眼相看的，只有洪荒族的太子，而非这些半吊子的皇子们。
　　说话间，他又杀至穷奇近前，一手攥了穷奇一条腿，而后整整抡动了一圈。
　　见此画面，四方修士有不少都捂住了眼，因为接下来的一幕，会很血腥。
　　还真是如此，穷奇八皇子，也被摔在了战台上，身躯都被摔得出现了裂纹，裂纹每一个缝隙，都有鲜血喷溢。
　　啊...！
　　穷奇八皇子怒吼，欲要挣脱，可叶辰不给机会，攥着他朝死了摔。
　　砰砰声响，沉闷而冗长，很是有节奏，一次比一次猛烈，穷奇一次比一次惨，身躯爆裂，骨骼崩断，鲜血淋淋。
　　纵元神强大，也扛不住摔了，被砸的七荤八素，只有惨叫，神智混乱不堪。
　　“你该死。”
　　穷奇族的准帝勃然震怒，一步跨天而来，席卷着滔天的杀气。
　　然，未等他出手，便有三道仙光不分先后打来，准头很好，集体命中他。
　　好嘛！
　　皇子被揍，准帝老祖也横飞出去，纵有帝兵护佑，也还是身染鲜血。
　　因为，命中他的三道仙光，也融着帝威，而且是三尊，加持着帝器威力。
　　遥看出手人，两男一女，男如仙王，女如女王，威风凛凛，准帝威浩荡。
　　仔细一瞧，正是南域王族的麒麟皇、朱雀皇和青龙皇，货真价实的准帝级。
　　他仨，很是有默契，早在叶辰穷奇斗战时，已盯住穷奇准帝，以防他作乱。
　　“后辈的征伐，你身为准帝，也好意思出手，不要脸了？”
　　麒麟皇暴喝。
　　“开战，开战。”
　　穷奇准帝披头散发，怒吼咆哮声震天地，吼着还不忘看向其他洪荒族准帝，“开战，踏平诸天。”
　　可这不看还好，这一瞅，他是当场气的喷血，那些个准帝，都在闭目养神。
　　对于他的嘶吼，无人鸟他，反正不是俺家的，是死是活，跟俺们有啥关系。
　　“好，很好。”
　　另一方，被圣猿皇和古族准帝压制的梼杌准帝和螣蛇准帝，笑的有些张狂了，是在嘲笑穷奇准帝。
　　先前不帮忙，现在求人，莫说我等被压制，纵是没被压制，也不会助你。
　　啊....！
　　穷奇准帝又怒吼，符发了癫狂的疯子，欲救皇子，再次扑杀过去。
　　“哪来的，回哪去。”
　　青龙皇一声冷叱，催动了准帝兵，与麒麟皇和朱雀皇合力，三尊准帝三尊帝兵，绝对压制。
　　穷奇准帝也跪了，一人虽强，却难敌三人，还真是哪来的，又滚回哪去了。
　　“今日的洪荒族，着实尴尬。”
　　人群一侧，一白衣老者唏嘘，乃是天稚的叔祖，也到场了，还是从头看到尾的。
　　“本以为尘夜强大，是借助了准帝兵神威，如今本尊战力，竟也这般强。”
　　身侧，金袍老者啧舌，“也忒猛了。”
　　“这摔人的绝技，每个百八十年是练不出的。”
　　紫袍老者捋着胡须，一脸语重心长，“这个后辈，老夫甚是喜欢。”
　　“我仿佛望见了一尊崛起的少年大帝。”
　　天稚轻语一笑，也惊得容颜失色。
　　“更甚少年大帝。”
　　白衣老者深吸一口气，“八尊少年大帝，也没能拿下他。”
　　“打，朝死打。”
　　几人说话时，战台下的小猿皇与龙劫等人，又开了狼嚎模式，不是吃了枪药，就是打了鸡血。
　　此刻，老辈们也看的亢奋，若非都一把年纪，不然也会加入进来嚎一嗓子。
　　“他的存在，让俺们仨，都很尴尬。”
　　人群另一侧，一青年笑着摇了摇头，不是别人，正是玄古大帝之子天朔。
　　“妖孽太多，习惯就好。”
　　天朔身旁，杵着一白发青年，如若一普通的凡人，眸子古井无波，洁净的无丝毫污浊，实则已返璞归真，融了无上大道，举手投足间，皆有无尽的道蕴演化。
　　这位，便是晓鹿了，天朔口中的炎帝之子，指的就是他了，帝道的血统。
　　至于第三个，立在二人中央，也是一青年，与天朔和晓鹿两人不同的是，他的气质中，多了一丝冷厉，论隐晦气息，丝毫不弱二人，极其的深奥。
　　这人，定眼这么一瞅，可不正是秦广王他们，在星空中遇到的那个辰逸吗？
　　说起辰逸，多半没人听过，可讲起他姐姐，诸天该是无人不知：瑶池女帝。
　　三家帝道传承齐聚，不显山不露水。
　　皆是应劫入世，准圣王级，见叶辰这般霸道，不尴尬才怪，若是真与叶辰单挑，他仨皆不是对手，太凶悍了。
　　“洪荒麒麟也来了。”
　　天朔灌了一口酒，瞟向另一边，一放荡不羁的青年，愣是从人群后方，硬挤到了最前方。
　　既是洪荒麒麟，不用说便是九尘了，也曾叶辰在星空相遇，也来了玄荒。
　　“好。”
　　这厮刚定身，便嚎了一嗓子，一声自带王八之气，而且亮如洪钟，震得龙劫和小猿皇他们，耳朵嗡嗡的。
　　“好霸道的血脉。”
　　龙劫揉了揉脑袋。
　　“这嗓门，祖传的吧！”
　　小猿皇摇晃了一下，伤势刚好点，就被震吐血了。
　　“麒麟。”
　　南帝怔怔望着，难以置信，他也是麒麟，自能感应到九尘血脉。
　　同是麒麟，他的血脉与九尘比起来，就是闹着玩的，那可是洪荒级的麒麟，若论起辈分，还是他们的祖先呢？
　　“洪荒麒麟。”
　　身在虚天堵着穷奇准帝的麒麟皇，也感知到了，下了虚天，完事还喊了白虎皇，“你，上去顶上。”
　　“我这暴脾气。”
　　白虎皇满脸的黑线，但还是上了虚天，助朱雀皇和青龙皇压制穷奇准帝，那老匹夫甚是强大。
　　麒麟皇下来了，一路来到了九尘身前，激动的搓手，说话都语无伦次了。
　　见状，四方修士惊愣，都望向了九尘，暗自揣测其身份，能让麒麟族的皇如此恭敬，他的来历，该有多吓人。
　　这一波未平，另一波又起，乃是瑶池仙母，直奔辰逸而去，神色激动不已。
　　瑶池圣地乃瑶池女帝传承，辰逸乃瑶池女帝亲弟，可谓女帝家唯一血脉，虽然只是准圣王境，但却是老祖级。
　　莫急，还有第三波第四波，一个来自西方，乃一白袍准帝，一个来自西方，乃一紫袍准帝，皆是火急火燎的。
　　他们奔向的，不是他人，正是天朔和晓鹿，两尊准帝祖上，是玄古大帝和炎帝座下的神将，认出了帝道传承。
　　好嘛！
　　观战的四方修士，又挠头了。
　　今日这是咋地了，四尊成名已久的准帝，咋都这么反常，对准圣王如此。
　　“年轻一代的斗战，咋感觉成了认亲大会了呢？”
　　赤阳子表情有些奇怪。
　　“俺也得瞅瞅，保不齐，俺也有老祖先偷摸活着。”
　　老叟准帝环看着四方。
　　别说，他这一瞅，一双老眼不由亮了，直奔东北方，人这么多，他是见缝儿插针，速度贼溜，三五息便到了。
　　而后，便闻老叟准帝一声霸气侧漏的大骂，“跑，你再跑，老子的神珠还我。”
　　闻言，四方修士嘴角一扯，很显然，这一波不是认亲戚的，而是抓贼的。
　　“目测，那货是个逗逼。”
　　赤阳子瞟了一眼，这么严肃的画面，变了画风。
　　“穷奇八皇子，也残了。”
　　不知谁说了一句，把四方目光，重新引回了战台。
　　战台的轰隆，已湮灭了，叶辰握着酒壶，扬着脑袋，在咕咚咕咚的灌酒水。
　　而穷奇族八皇子，就不那么和谐了，躺在人形坑里，口中直冒着血沫儿。
　　倒是想动，却是动不了，双眸猩红的盯着叶辰，想要怒吼，可这一张口，鲜血变开始暴涌，愣是一字没说出。
　　为了摔残他，叶辰可谓费了老劲了。
　　怪只怪，穷奇的肉身，太过霸道了，元神也强大，还有恢复力，也很变态的说，这号的，不朝死摔不见效果。
　　“来，给你找个好地儿，与家人唠唠家常。”
　　叶辰拂手，将其塞入了铜炉。
　　他这一句话，四方人听得一头雾水。
　　可穷奇八皇子进了铜炉，一切就明白，只因望见了被禁在铜炉中穷奇九皇子，以及穷奇族的三尊准帝级的元神。
　　一时间，他的双眸，不由得凸显了。
　　能在此得见穷奇九皇子与穷奇族准帝，便足以证明叶辰身份，他就是尘夜，他还活着，以假死，糊弄了世人。
　　可他不敢相信，不敢相信叶辰是如何躲过帝道绝杀的，他到底如何做到的。
　　“有朋自远方来。”
　　夔牛已挽起了袖子。
　　“不亦乐乎。”
　　李长生那厮补了一句，也开始挽衣袖，一夔牛是一左一右。
　　下一瞬，惨叫声便响起了，俩畜生围着人穷奇族八皇子，一顿朝死了踹。


1851.第1851章 饕餮上战
　　诸天山下，人影如潮，黑压压一片，站满苍天，铺满大地，嗡隆隆不断，到场的大派和大族，以不下十几万。
　　虚空，几尊准帝对峙，帝兵压制帝兵，各种毁灭异象交织，承载灭世之威。
　　战台上，叶辰收拾了穷奇，又拎出了酒壶，只顾仰头猛灌，全然不顾洪荒。
　　再瞧四面八方，老家伙们都揣起了手，就那般盯着叶辰，很想冲上战台，揭开他的鬼冥面具，瞅瞅他的真容。
　　“真是尴尬，我等准帝，竟连一小辈的遮掩秘法都看不破。”
　　赤阳子唏嘘。
　　“连败三族皇子，都不知他长啥样。”
　　老叟准帝回来了，揣着手一脸纠结。
　　“诸天卧虎藏龙，果是不假。”
　　九霄真人微笑，“老夫也很好奇，那张面具下的脸庞，时代在变，我等，着实老了。”
　　“怎么办，我忍不住了，想说出来。”
　　听着老辈的揣测，龙劫那厮搓了搓手。
　　“说你妹，滚。”
　　巫族神子上前就是一脚，为此还惹得灵族神女吃人的目光。
　　“他的处境很是微妙，别给他添乱。”
　　北圣也瞪了一眼，就怕龙劫说出来。
　　“可堪破他的真容与本源了。”
　　洪荒那边，饕餮准帝暗自传音给金猊准帝。
　　“汝都看不破，更遑论吾。”
　　金猊准帝淡道，“欲破他身份，需找演天老祖。”
　　“演天？”
　　饕餮准帝眯眼，微不可查的扫了一眼东方，人群的一个角落，有一个驼背老者，杵在那闭目养神。
　　那是演天老祖，也来观战，而且伪装的很好，自始至终，都未曾挪过地。
　　“师尊，他到底是谁，可曾算出他的身份。”
　　身后，上阳真人悄悄的传音。
　　“汝以为他是谁。”
　　演天老祖淡淡道。
　　“有诡异秘法遮掩契机，赎徒儿愚钝无法看穿。”
　　上阳上阴两人纷纷回道。
　　“他乃尘夜。”
　　演天老祖终是睁开了眸，枯寂的双目，闪烁着阴森的寒光。
　　“这不可能。”
　　上阳和上阴都震惊了，“八尊帝兵绝杀，他怎么可能躲得过。”
　　“老夫也意外。”
　　演天老祖老眸微眯成线，眉头也紧缩，面目更狰狞一分。
　　议论声中，战台上的叶辰已灌了一壶酒，随意抛了酒壶，笑看洪荒族那边，“可还有要战的，最好来个抗打的。”
　　“可还有要打的。”
　　战台上，叶辰已灌了一壶酒，随意抛了酒壶，笑看洪荒。
　　“既是这般想死，本王我便成全你。”
　　阴笑声幽幽，幽冷阴森，饕餮族九皇子起身了，一步踏出，瞬身上战台。
　　许是这厮身体太沉重，踩得空间炸裂，战台也随之震荡，碎石崩的满天是。
　　他之气血，磅礴如海，气势更甚穷奇八皇子，体表雷芒流窜，撕裂着空间，本源自带吞噬力，乃是贪吃的本性。
　　他的眸如幽渊，让人不敢与之直视，可吞人心神，一不留神，便会陷落。
　　叶辰摸了摸下巴，上下扫量着饕餮九皇子，一眼便能堪破其本源，血脉绝对的霸道，连荒古圣血也为之躁动。
　　这一族之凶残，在诸天万域是出了名的，因贪吃本性，致使太多种族灭绝。
　　万古前，四方联合镇压，并非无的放矢，将其赶到宇宙边荒，最是清静。
　　“打，朝死打。”
　　未等开战，下方狼嚎声便成一片，龙劫与小猿皇等人扯开了嗓门儿，那是一个一个嚎的响亮，不是被打了鸡血，就是吃了一筐枪药。
　　“摘下你的面具。”
　　饕餮九皇子无视下方，只幽笑的望着叶辰，玩味而戏虐。
　　“这般拉风的面具，哪能说摘就摘。”
　　叶辰说着，还拎出了一面小镜子看。
　　“那就本王替你摘。”
　　饕餮九皇子冷笑，一步踏碎了战台，迅身如惊宵雷霆，探出了手掌，直奔叶辰面具抓来。
　　“你还不够格。”
　　叶辰悠笑，手握小铜镜，当做兵器使，朝着饕餮呼了过去。
　　饕餮九皇子嘴角微翘，直接忽略了攻击，就认准了叶辰面具，要摘下来。
　　可下一瞬，他脸色便骤变了，只因叶辰手中的小镜，瞬间变得百倍庞大。
　　远远望去，叶辰哪里拿的是一面镜子，那就是一个大扇子，足几十丈庞大。
　　明眼人一瞧，便知那小铜镜乃恐怖法器，萦着雷息，卷着烈焰，镜面闪着光泽，道蕴浑然天成，自行演化着道。
　　那么大一面镜子，人饕餮九皇子都不怕，牛逼哄哄的，板板整整就撞上了。
　　或者说，是他速度太快，又没想到叶辰来这么一出，根本就没时间刹车。
　　只听哐当一声，饕餮九皇子飞了出去，脑袋瓜子嗡嗡的，被砸的头破血流，这么酸爽的事，他赶得好巧不巧。
　　“看着都疼。”
　　不少老家伙揣了揣手，唏嘘又啧舌，只觉脑门儿凉飕飕的。
　　“你该死。”
　　饕餮九皇子怒了，破裂的头颅，瞬间复原，鲜血倒流，瞬回巅峰，一掌盖下，掌心还有一道漩涡，蕴含恐怖吞噬力，碾的空间也爆碎。
　　“不带生气的。”
　　叶辰瞬身窜出去很远。
　　他这一句话，把四方观战者逗的想笑，差点给人砸成一坨，不生气就怪了。
　　战台又轰隆，饕餮九皇子一掌虽霸道，却没打着叶辰，将战台拍的崩裂。
　　“给本王吞灭。”
　　见叶辰避过了掌印，饕餮九皇子震怒，张口吐出了一滴本源血，化作了血海，朝叶辰汹涌而去，其内血龙咆哮，一头头皆森然可怖，各个眸射雷霆口吐烈焰，甚是可怕。
　　最主要的是，这血海中，融有饕餮一族的吞天神通，可吞噬人的本源法力。
　　仅一瞬间，叶辰之气血便消沉了不少。
　　饕餮血脉压制他血脉，连这吞天的神通，也颇是吓人，竟无视他的防御，一丝丝一缕缕窜入他体内，肆意作乱。
　　“这么吊吗？”
　　叶辰挑眉，如入泥潭沼泽，法力被吞噬，速度也被束缚。
　　“死吧！”
　　饕餮九皇子也踏入了血脉，一指雷芒直戳叶辰眉心，摧枯拉朽。
　　“灭我，你还差点。”
　　叶辰猛地偏首，避过了一指，而后血脉凝聚，强势冲开束缚，踩灭了一头血龙，瞬身遁走。
　　“哪走。”
　　饕餮九皇子暴喝，在后追杀，不受血脉束缚，他之速度碾压叶辰。
　　叶辰就溜了，在血海中速度不及饕餮，可身法却是玄妙，又不断施展移天换地，与一头头血龙交换空间位置。
　　好嘛！
　　饕餮没追上他，血龙倒是灭了不少，在自己的血脉，被耍的团团转。
　　暴怒声响彻天地，震得苍天翁隆隆，怒声皆是出自饕餮，怒的直欲发狂。
　　遮天的血海中，甚是热闹，净见两人窜来窜去，如俩苍蝇，看的人眼花。
　　“以老七的战力，该是不惧饕餮九皇子，这是啥个打法。”
　　小猿皇扬着脸挠着头，一脸的懵逼，不知叶辰搞啥。
　　“所料不差，叶兄该是在拖延时间。”
　　南帝沉吟一声，“他好似在等什么。”
　　“他是鬼机灵，多半在盘算更大的计划。”
　　龙劫意味深长道，“哥很期待。”
　　“哪里走。”
　　下方在看，上方饕餮九皇子在怒喝，一路追一路吼，霸气侧漏。
　　他倒是气势吞天，纵横血海，血发飘荡，如若魔神，身后有洪荒大地显现，那是他的道相，演化着洪荒道法。
　　不过，这些于叶辰而言，皆是摆设，机智的他，总能遁走，比泥鳅还滑。
　　抽空，他还未望一眼苍空，已感知到大楚气息，但距离还很远，他还需等。
　　若非如此，他早一巴掌呼死饕餮了。
　　还是那句话，洪荒族中，能真正让他谨慎对待的，只有洪荒族的太子们，在场这些个皇子们，他一人能打一片。
　　心想着，他再次后遁，躲过饕餮绝杀，化身蛟龙外相，在血海中一通翻腾。
　　“只会逃？”
　　饕餮怒吼，一次次掀起骇浪吞没叶辰，却一次次被叶辰冲出。
　　“你管我。”
　　叶辰撇嘴，饕餮追的霸气侧漏，他是遁的没脸没皮，反正就是不跟你打，就这么寸，有种就追上我。
　　饕餮恨的牙痒痒，憋了一肚子的火，滔天的法力，无处施展，打不着叶辰。
　　下方，观战者们都意味深长的掏出了小板凳，站着看多累，这得坐着看。
　　事实证明，他们还是很有先见之明的，大战一时半会结束不了，很持久。
　　“这俩逗逼。”
　　洪荒麒麟九尘有点不耐烦了，拍拍屁股起身了，懒得在看了，有这功夫，还不如找地乐呵乐呵。
　　只是，在路过东华七子时，他不由驻足了，扫了看姜太虚，又瞅了瞅魔渊。
　　被他这般打量，姜太虚与魔渊纷纷摇头一笑，不知为啥，俩人表情奇怪。
　　能正常了就怪了，他俩与九尘皆属洪荒时期，若说他俩是洪荒时代的两大天骄，而九尘，就是洪荒时期的妖孽。
　　很显然，他俩是听过九尘的大名的，洪荒麒麟血脉，整个诸天，无人可比。
　　“有意思。”
　　九尘唏嘘一声，“我道这么面熟呢？
　　你俩还活着，匪夷所思。”
　　“前辈莫取笑晚辈，您老都尚在人世，我等自也想多活几年。”
　　姜太虚笑道。
　　“别闹，给我叫老了。”
　　九尘干咳一声，“论起年岁，咱俩差了好几千岁呢？”
　　“那以前辈的眼界，可看出那人是谁了。”
　　魔渊笑道，那人，自是指叶辰。


1852.第1852章 只会逃
　　“知道倒是知道，不与你说。”
　　对于魔渊问题，九尘的回答就足够气人了，说着还抿了头发，要多欠揍有多欠揍。
　　他这话，让面前的魔渊，很是尴尬，堂堂吞天魔尊，爱人乃震古烁今的红莲女帝，好像还没这般被人戏逗过。
　　这也得亏红莲女帝已归寂，若还在人世，必会把九尘打高兴了，焚了八荒众神的盖世女帝，脾气可不怎么好。
　　魔渊摇头一笑，一把年纪了，脾气倒也温和了，这若放在当年，早开干了。
　　见怪不怪，姜太虚也摇头笑，好似早知九尘秉性，血脉霸道，性格也怪异。
　　“混灵之体。”
　　九尘又开口，但并非是对姜太虚和魔渊说，而是对云霄子说。
　　东华七子中，唯一一个女子，云霄子的绝代风姿，丝毫不亚瑶池仙母和凤凰，不食人间烟火，不惹凡世纤尘，有绝世的容颜，圣洁无暇，如梦似幻。
　　看着她，九尘眸光恍惚了，神色有些沧桑，满目的缅怀，似忆起了古老事。
　　曾经，也有一尊混乱之体，却早已不在，时隔了万古，他依旧记得那女子，一颦一笑，早已死死刻在了骨头里，纵无数沧海桑田，也难将她抹灭。
　　被他这般目不斜视的看着，淡漠的云霄子，不由颦了眉，这人着实很怪。
　　九尘自嘲一笑，却并没走，而是拎出了小板凳坐那了，就做云霄子脚下。
　　魔渊与姜太虚见之，有点蒙，不知这洪荒麒麟闹哪出，坐这是几个意思。
　　最尴尬的还是云霄子，那么多地不坐，偏坐我脚下，不是有病，是欠踹啊！
　　“老夫掐指一算，这小子看上咱家霄霄了。”
　　赤阳子捋着胡须，语重心长道。
　　“这是要打到地老天荒吗？”
　　无极子唏嘘道，并未理会九尘，而是看天宵，血海之中，饕餮与叶辰还在追逃。
　　人俩倒是有情调，自从进了那血海，就没过过招，一追一逃，没完没了。
　　看着这么一幕，更多的观战者拎出了小板凳，一排挨着一排，整整齐齐的。
　　“来来，坐。”
　　小猿皇很是善解人意，人手发了一个，龙劫那厮也很善解人意的说，派发瓜子儿，也是人手一包。
　　嗑瓜子的咔吧声响起，很是有节奏，一帮天骄坐一排嗑瓜子，那画面很养眼，看的诸多老辈，都露出了欣慰色。
　　老辈们也没闲着，人嗑瓜子，他们喝小酒，怪只怪，叶辰与饕餮太能浪了。
　　“爷爷，咱们对面那小子，啥来历。”
　　小九仙挨着九霄真人坐，倒是没嗑瓜子，小手指着对面，定格在辰逸身上。
　　“什么小子，那的辈分，高的吓人。”
　　九霄真人笑道，“瑶池女帝的弟弟。”
　　“帝道传承，那我得瞧瞧。”
　　小九仙嘿嘿一笑，如一道流光，掠过了人群。
　　辰逸正悠悠喝酒，这小丫头就杵他面前了，扬着小脑袋，一双大眼扑闪闪，就盯着人那张帅气的脸，看了又看。
　　饶是帝道传承，辰逸也被盯得浑身不自然，最主要的是，小九仙眼神很奇怪，就如一个小女娃，盯着她的糖果。
　　“丫头，怎跑这了。”
　　立在辰逸身侧的瑶池仙母，不由轻语一笑，化解了尴尬的气氛，早知这小丫头古灵精怪。
　　“我就转转。”
　　小九仙嘻笑，完事就杵在辰逸身边了，时不时的还侧首偷看，时不时的还问一句，“你娶媳妇没。”
　　“目测，咱家小九仙，要被人拐跑了。”
　　对面，小猿皇咧了咧嘴，“那小子有啥好的，还没我帅，也没我毛多。”
　　这厮话方落，便闻虚天轰隆，惹得四方人眸光一亮，忙慌起身，追与逃这么久，总算能听到响了，该是要打了。
　　只是，他们想多了，之所以有一道轰隆，是因叶辰躲慢了，挨了饕餮一掌。
　　不过，那一掌虽凶悍，却远伤不到他，稳住身形后，便有继续玩命开遁，观战者就见一道黑影，上窜下调的，眼神不怎么好的，此刻都在揉眼睛。
　　“该死，你当真该死。”
　　饕餮嘶声怒骂，堂堂饕餮皇子，在自己秘法血脉中，追个人都追不着，着实丢了大人。
　　“卑贱的蝼蚁，只会逃。”
　　他这一骂，饕餮族那边的后辈，也纷纷怒吼了起来，此乃激将法，目的自是显而易见。
　　“傻逼，你们一族人都傻逼。”
　　饕餮有人助骂，叶辰这边，自不会弱了风头。
　　龙劫和小猿皇等人，都不嗑瓜子了，集体围在了战台下，扯着嗓子大骂。
　　他们不骂还好，这一骂，饕餮族整个炸了，小辈们都起来了，一片又一片。
　　骂战顿起，一边打了鸡血，一边吃了枪药，一浪高过一浪，嚎的惊天动地。
　　老辈们不淡定了，听得耳朵嗡嗡的，上面大战还未结束，下面竟又起骂战。
　　不过，值得一说的是，小猿皇那帮不要脸的货，的确给诸天长脸，人数落了下风，可嚎声却愣是给对方压住了。
　　如此一幕，看的诸天老辈，皆是满眼欣慰，论不要脸的本事，俺们诸天的后辈，个顶个的人才，都能独当一面。
　　再瞧饕餮族老辈，脸色就难看的吓人了，怪只怪小猿皇他们，骂的忒难听。
　　偏偏，自家的后辈虽多，却在骂战中罩不住场面，被诸天的人才骂的抬不起头，总不能他们这帮老家伙帮忙去骂吧！
　　纵拉的下老脸，也张不开那嘴。
　　“骂的好。”
　　叶辰不由笑了，心情倍儿爽，心情爽了，这腿脚也就麻利了。
　　“给本王镇压。”
　　饕餮九皇子又追上，一掌推出了九条恶龙，自带吞噬力。
　　“凭他们？”
　　叶辰冷笑，一把金刀在手，一刀斩灭三头，拂手一掌抹过去，又葬了三头，最后三头最是干脆，一脚一个，踩成了血雾，融入了血海。
　　“诛灭。”
　　电光火时间，饕餮瞬身杀至，眉看第三眼，射出了一道漆黑雷霆。
　　针对元神的攻击，无视叶辰外体防御，直奔神海，欲斩灭叶辰元神真身。
　　叶辰心中冷叱，元神化剑，毁了那道雷芒，而后一飞冲天，双手紧握神刀，凌天一斩，遮天血海，被破成两半。
　　拖延的够久了，再拖下去，必定被洪荒堪破动机，该打大战，还是要打的。
　　“不逃了？”
　　饕餮狞笑，登天而来，单手掐动印诀，动了饕餮族的秘法。
　　但见苍天震颤，一道遮天庞大的漩涡呈现，急速运转，吞噬力极其霸道。
　　此漩涡，连接饕餮神藏，贪吃的一族，并不只是用口吞，神藏漩涡也一样。
　　“让你吞。”
　　叶辰冷哼，冲入了浩渺虚天，手中金刀化战矛，而变得庞大。
　　他的一矛，插入了漩涡，疯狂的搅动，漩涡正着转，他便反着搅，正与逆的碰撞，才能激发霸烈无匹的力量。
　　因他的搅动，漩涡电闪雷鸣，嗡嗡颤动，停止了转动，旋即寸寸崩裂了。
　　饕餮闷哼，双目通红，脸色狰狞的吓人，吞天漩涡连着神藏，漩涡被破，神藏也受创，但这伤，并未波及根本。
　　“换我了。”
　　叶辰杀来，战矛当棍使，凌天砸了过来，空间都被砸的错了位。
　　“杀。”
　　饕餮逆天而上，自持肉身霸道，不动兵与器，只以赤手与棍硬憾。
　　别说，他的肉身，的确强悍的没边，比穷奇更强，叶辰一棍，被他轰灭，拳骨虽炸裂，但只一瞬，便复原了，其恢复力，也更甚穷奇，堪称逆天。
　　“这皮硬，就是任性。”
　　叶辰啧了啧舌。
　　“今日必斩你。”
　　一击占了些许上风，饕餮笑的张狂，自信心爆棚，席卷滔天煞气而来，残暴嗜血，阴森可怖。
　　叶辰懒得开口了，金拳紧攥，掌心演化阴阳，聚成混沌，一拳轰穿了空间。
　　饕餮尴尬了，方才冲上去，便被轰退，在虚天蹬蹬退了十几丈才定住身形，连口气都没喘，叶辰一指神芒便到了，霸道的肉身，也难挡一指洞穿。
　　鲜血飞溅，甚是刺目，饕餮胸前的血窟窿，也极为瘆人，鲜血喷薄如涌泉。
　　叶辰没停手，一拳接一拳，一拳更比一拳平凡，但却是一拳更比一拳霸道。
　　强大的饕餮，节节败退，被其一拳接一拳的从东方苍穹，轰的了西方虚天。
　　饕餮血骨横飞，强大肉身，也架不住叶辰攻伐了，几次被轰爆，险些葬身。
　　见状，饕餮族准帝不淡定了，豁然起身，有帝威流溢，出自体内的帝兵。
　　因他登天，对面虚天，也有三道人影显化，一为麒麟皇、一为夔牛族皇、一为玄武皇，准帝威浩荡，体内皆有大道天音响彻，一瞧便知有帝兵助威。
　　“小辈斗战，他人避让。”
　　夔牛皇冷哼，一双牛眸神芒四射，狂暴之气汹涌，本就对洪荒有仇怨，更是杀机滔天，若饕餮执意加入，他不介意开战。
　　饕餮准帝面目冰冷，一人难挡三人压制，只得望向其他洪荒准帝，欲求助战，不然仅凭饕餮一族，实难见建功。
　　他倒是想让人助战，可没人搭理他，就如先前梼杌、穷奇和螣蛇，不是自家人，死就死了，连眉头都不会皱。


1853.第1853章 学着点
　　“真要让诸天，将吾洪荒各个击破？”
　　饕餮准帝双目猩红，面目也狰狞，暴怒声如若洪钟，震得半边苍天都崩塌，煞气肆虐，一缕缕皆如山沉重。
　　“如今这一幕，不正是汝想看到的吗？”
　　梼杌准帝狞笑，依旧被堵在一方。
　　“吾等求助时，汝在哪。”
　　被压制的螣蛇准帝，也笑的张狂，凶神恶煞的。
　　“报应，这就是报应。”
　　穷奇准帝言辞，最是不加掩饰，见饕餮族也吃瘪求助，却无人上前助战，心中畅快无比。
　　“混蛋。”
　　饕餮准帝本就怒，此番又被怒斥，气的差点喷血，险栽下虚天。
　　“莫白费心机了，无人会出手助你。”
　　螣蛇准帝、梼杌准帝与穷奇准帝冷笑。
　　说着，这仨人都不再反抗，更准确说是四人，还有饕餮准帝，三尊准帝三尊帝兵联合压制，反抗也没啥吊用。
　　四人都老实了，杵在虚天，冷望洪荒其他大族，就等着他们家的皇子被干。
　　届时，那些个洪荒大族，必定也会求助，四人想看的就是那画面，叫天天不应，叫地地不灵，怒到直欲发狂。
　　吾等求助汝等不管，汝等求援也莫指望吾等相助，既不顾大局，那便内乱。
　　对于他们的冷视，其他洪荒族皆嗤笑。
　　他们倒是淡定，直接无视，稳坐钓鱼台，幸灾乐祸，自认自家的皇子强大，必不会败给人修，很有自信的说。
　　“你说，洪荒大族们会不会自己干起来。”
　　小猿皇扬着脑瓜，嘀咕了一声。
　　“别说，真有这可能。”
　　龙劫灌了一口酒润桑，“西漠八族内战，就很热闹。”
　　“来，塞住耳朵。”
　　巫族神子递来一团棉花，很是善解人意，挨个的发放。
　　众人倒也默契，纷纷接下，塞了耳朵。
　　不怪他们如此，只因与叶辰斗战的饕餮九皇子，坠下了虚天，还没落地，便被叶辰攥住了一条腿，整个抡起了。
　　见这画面，老辈们也都塞住了耳朵。
　　下一瞬，便闻轰隆，浑身是血的饕餮九皇子，矫健的身躯，与战台亲密接触了，人形坑被砸出，碎石漫天崩飞。
　　“你该死。”
　　饕餮九皇子发了疯的咆哮，披头散发，咬牙启齿，狰狞如恶魔，“再来。”
　　叶辰一声狼嚎，腰马合一，又抡起饕餮九皇子，朝战台砸了过去。
　　轰隆再起，还在咆哮的饕餮九皇子，当场喷血，五脏六腑移了位，身躯爆裂，鲜血喷涌，元神也险些被摔爆，欲要挣脱，可叶辰却不给他丝毫机会。
　　战台热闹了，砰砰声不断，一声更比一声响，看的人心颤，听的人想尿。
　　“厉害吧！”
　　小九仙嘻嘻一笑，说着还挽住了辰逸的胳膊，就跟小媳妇似的。
　　辰逸有点懵，到嘴边的酒壶都定那了。
　　一侧的天朔和晓鹿，也纷纷挑了眉，上下打量着小九仙，这丫头很自觉啊！
　　瑶池仙母也干咳，着实措手不及了，能看出九仙心意，可这辈分差太远了。
　　无奈，她只得望向九霄真人，他这宝贝孙女，还真古灵精怪，甚是雷人。
　　不用她去看，九霄真人也已过来了，先是对辰逸尴尬一笑，而后拉起帝九仙就走，“你个俏皮丫头，没大没小。”
　　“你说过的，爱无界限。”
　　小九仙一通挣扎，被爷爷硬拖着，还想再跑回去。
　　“那是祖先级的人物，你想让爷爷折寿？”
　　九霄真人吹胡子瞪眼板了脸。
　　“我不管，反正看上他了。”
　　小九仙鼓了鼓小嘴，被拉走很远，还不忘回头望，对辰逸嘻嘻一笑，眨了眨了大眼。
　　辰逸表情奇怪，小丫头着实有趣的很，饶是他的心境，也被搞得慌了神。
　　“来，这个收好。”
　　天朔与晓鹿纷纷塞给辰逸一储物袋，皆是一脸意味深长。
　　“什么。”
　　辰逸疑惑，不知俩人做啥。
　　“份子钱。”
　　两人一语，把辰逸呛得不轻，一侧的瑶池仙母，亦被逗笑了，两个至尊嫡子，也是个顶个的活宝。
　　“老祖救我。”
　　几人逗乐时，战台传来哀嚎，出自饕餮九皇子，呼救声凄厉。
　　遥看而去，那是血淋一幕，霸道的饕餮身躯，被摔的不见人形，鲜血四溅道骨崩飞，仅仅看着，就触目惊心。
　　“谁也救不了你。”
　　叶辰冷哼，握着饕餮一条腿，朝死的摔，对洪荒的愤怒，让他之力道，也来的越发的猛烈。
　　“救我，老祖救我。”
　　饕餮九皇子如若卑贱蝼蚁，满目惊恐，凄厉的呼救，此番哪还有先前那高高在上的姿态。
　　饕餮准帝面目冰冷，就欲挪动脚步。
　　然，未等他开口，诸天的三尊准帝便堵上前了，三尊帝兵铮鸣，强势压制。
　　这厮咬牙切齿，虽想去救，却不敢妄动，以他一人之力，绝难冲破封禁。
　　欲要救人，需其他洪荒大族的助战，可让他想吐血的是，那帮老家伙无动于衷，皆在坐山观虎斗，没人来助战。
　　饕餮九皇子跪了，被生生摔到了昏厥，元神已裂开，真身也遭了恐怖暗伤。
　　“干的漂亮。”
　　小猿皇一声大笑霸气侧漏，火眼金睛绽放神芒，甚是璀璨。
　　“走哪火哪，整的俺们都很尴尬的说。”
　　“论逼格，还得是圣体。”
　　龙劫语重心长一声，说着还踹了一脚巫族神子，“学着点儿，咋呼的响亮，没啥吊用。”
　　巫族神子大脸奇黑，本想上前收拾这货，却被灵族神女一脚又踹一边了。
　　“还有谁。”
　　台上，叶辰拂手将饕餮九皇塞入了铜炉，悠笑的望向洪荒大族，“堂堂洪荒大族，一个能打的都没吗？”
　　“真是狂妄。”
　　冷哼顿起，声还未落，便见一人登台，一头长发如若银瀑，金色的眸子，璀璨生辉，锐利无比。
　　这是一尊强大的皇子，隶属金猊族，乃金猊八皇子，他九弟，此刻还在铜炉关着，自然，此事他肯定是不知的。
　　要说这金猊家的老八，的确很不凡，本源血脉强大，如似一把出鞘的神剑，气势逼人，他的道蕴，在饕餮之上。
　　“金猊以攻伐著称，道友切记小心。”
　　有好心的年轻后辈，忍不住提醒道。
　　“再强还能强过他族先帝？”
　　叶辰心中微笑，惬意的扭动着脖子，给没事人似的，同阶之中，谁来都不好使。
　　“连败吾洪荒四族，你有与本王对战的资格。”
　　金猊八皇子淡道，下巴抬得奇高，都未正眼瞧叶辰，目光也睥睨。
　　“先前的四个，说话也如你这般横。”
　　叶辰神色悠然，轻轻拍着肩膀灰尘。
　　“四个废物，也堪与本王相提并论？”
　　金猊八皇子冷笑，气势瞬间上巅峰，手捏大印，演化神通，直攻叶辰。
　　他之身法，速如惊雷，攻伐的确霸道。
　　他真如一把盖世神剑，无匹到摧枯拉朽，空间在其面前，就如一张白纸。
　　“这么吊，试试火力。”
　　叶辰不退反进，一步踏上前，九道八荒瞬息合一。
　　一拳一掌碰撞，有雷爆声，一层光晕蔓延开来，一路碾的空间寸寸崩塌。
　　再看双方，金猊掌指炸裂，可鲜血随即倒流，伤痕愈合，恢复力极其恐怖。
　　叶辰拳头也裂了，染着金猊和圣体的血，恢复力也不是盖的，瞬间复原。
　　一击硬憾，二人旗鼓相当，无胜无败，短暂的交锋，也只试探，并非全力。
　　“有两把刷子。”
　　叶辰笑了，面前这位，可比先前那四个强多了，但与他比，还差了一个等级，打他跟玩似的。
　　“蝼蚁。”
　　金猊嘴角微翘，笑的戏虐玩味，一次试探，他眉心有古老神纹刻画，其战力，在巅峰之上又上巅峰。
　　话落，他便消失了，战台再寻不见他踪迹，饶是诸多老辈，也老眸微眯了。
　　“飞雷神诀。”
　　叶辰轻喃，有些诧异，轮回眼下，看的最是清晰，金猊八皇子施展的，正是寂灭神体的飞雷神诀。
　　电光火石间，他瞬身遁走，形如鬼魅，飘忽不定，老辈亦是难寻其踪迹。
　　他刚走，他先前所站的地方，金猊便现身了，一记掌刀霸绝，如切豆腐一般，将空间劈的裂开，干脆又利落，也得亏叶辰遁的早，不然一不留神，头颅都有可能被摘，金猊有那等实力。
　　“小看你了。”
　　金猊幽笑，再次消失。
　　“寂灭体是金猊族的分支？”
　　叶辰喃语，再次开遁，自也猜出寂灭神体与金猊族的渊源，不然哪来的飞雷神诀。
　　又是他刚走，金猊便到了，前后不过万分之一瞬，叶辰险之又险的避过。
　　“竟能躲过寂灭绝杀。”
　　前后两次失手，金猊脸色难看了，被视为奇耻大辱。
　　“追啊！
　　咋不追了。”
　　百丈外叶辰显化身形，手中还拎着一酒壶，面对寂灭绝杀，他倒是从容，很是悠闲的说。
　　“必斩你。”
　　金猊冷哼，瞬身又消失，借了时间与空间错位，穿梭在半时空中，杀至叶辰身前，一掌斩向叶辰。
　　“大话一堆堆，行不行啊！”
　　叶辰撇嘴，侧身躲过，飞雷神诀虽奥妙无穷，可他轮回眼也不是盖的，纵是无轮回眼，以金猊的道行，也远斩不中他。


1854.第1854章 帝姬
　　因叶辰避过，金猊第三次绝杀又失手，没斩中叶辰，倒是把空间劈了口子。
　　金猊的脸色，已从难看，化作了狰狞，金眸变得猩红，闪烁着残暴之光。
　　“别停，继续啊！”
　　又是一百丈之外，叶辰幻化真身，身体诡异，乃是扭曲的，就如一黑影飘在那里，甚是玄妙。
　　“你会死的很难看。”
　　金猊一声冷叱，单手随即结印，一波光晕登时蔓延。
　　但见光晕所过之处，微风都停止了吹拂，整片空间，都被禁锢，直接定格。
　　同一时间，金猊已消失，只需给他万分之一瞬，他便能斩下叶辰的头颅。
　　可惜，万分之一瞬是有，但叶辰更溜，金猊消失，他也消失，乃是同步，所谓的空间封禁，也被他直接无视。
　　太虚古龙组太虚神行，专克空间禁锢，以金猊的修为道行，自也封不住他。
　　“怎么可能。”
　　金猊族准帝老脸也难看，本以为有飞雷神诀助阵，灭掉叶辰轻而易举，可谁曾想到，接连失手。
　　第四次失手，金猊震怒，再次施展绝杀，飞雷神诀之术，被施展到极致。
　　叶辰悠笑，提着酒壶，脚踏身形太虚，纵横在战台，每一次皆巧妙避过。
　　画面，又让观战者蛋疼了，不见轰隆，只闻嗖嗖声，看的人是眼花缭乱。
　　“我这眼咋还不好使了。”
　　小猿皇揉着眼睛，圣猿族的火眼金睛也跟不上了。
　　“这若换做是我，早被秒了。”
　　巫族神子唏嘘，看的心里咯噔，自认躲不过。
　　“若非金猊施展飞雷神诀，都还不知金猊族与寂灭一族的渊源。”
　　南帝唏嘘。
　　“想学不，我教你。”
　　这边，洪荒麒麟九尘回头，扬着脑袋瓜子看着云霄子。
　　云霄子神色冷漠，未曾搭理，开什么玩笑，飞雷神诀是谁想学都能学的？
　　姑奶奶我是准帝巅峰，少搁这忽悠我。
　　“这撩妹的方式，不咋滴。”
　　赤阳子揣了揣手，瞥了一眼九尘，总想着揍他。
　　九尘嘁了一声，转眼瞥向了另一处，目光定格在人群角落一素衣青年身上。
　　那青年生的平凡，一抓一大把的那种，神色淡定从容，无喜无忧，更无修士气息透露，让人恍以为他是个凡人。
　　可稍有眼界的人，一看便知，他已返璞归真，越是看似平凡的，就越可怕。
　　“来了一个不好惹的。”
　　九尘低声道。
　　“怎么，你认识。”
　　赤阳子挑了挑眉。
　　“认识也不告诉你。”
　　九尘的一句话，差点让赤阳子炸了，他娘的，洪荒麒麟了不起？
　　问啥啥不说，咋不噎死你。
　　“太虚，你可认得。”
　　无极看向姜太虚。
　　“武擎。”
　　未等姜太虚说话，魔渊便开口了，深吸了一口气，“轩辕帝之子。”
　　“又是帝道传承？”
　　赤阳子惊了一下。
　　无极子等人，也不由唏嘘，轩辕大帝，玄荒一百三十帝，公认的最强大帝，竟也有传承在世，怎能让人不震惊。
　　但凡有关大帝，世人皆敬畏，帝的传说皆是神话，帝子也绝不若父辈名头。
　　“前是玄古之子、炎帝之子、瑶池亲弟，此番又来一轩辕之子，着实热闹了。”
　　赤阳子来了精神，一双老眼在现场人中，挨个的看，期望再有所发现。
　　“帝姬也来了。”
　　云霄子轻语，灵澈美眸，望向虚空云端，一青衣女子降下，翩然而立，看不清其面容，虽是隔着不过千丈，却好似比梦还要遥远。
　　“帝姬又是哪个。”
　　赤阳子也扬起头，小眼睛聚光，甚是雪亮，“这般绝世的女子，风华绝代，不晓得她嫁人没。”
　　“怎么，想撩她。”
　　无极子侧首笑了笑。
　　“都是准帝巅峰，俺俩绝配，郎才女貌。”
　　赤阳子抿了抿头发，很是自恋的说，“这你得帮帮我，我的终生幸福。”
　　“你若打得过六道，就可以去撩她了。”
　　“我这找媳妇，与那个疯子杀关系。”
　　“关系大了去了。”
　　一侧的玄真子捋了捋胡须，“帝姬可是六道的红颜知己。”
　　“我觉着，他与六道更配。”
　　赤阳子语重心长道，一尊准帝，怂的毫无征兆。
　　不止是他，在场诸多准帝，望见帝姬时，总觉浑身不自然，总会想到一个疯子，干起仗来六亲不认，见谁打谁，准帝级被打残的，都是成堆数的。
　　帝姬长得是很美，可是没人干撩啊！
　　准帝级也不敢，六道脾气不怎么好。
　　此刻，太多老家伙都在下意识的瞅四周，帝姬都来了，六道保不齐也会来。
　　可是，他们不想他来，怕再被揍了。
　　万众在看帝姬，而帝姬却在看叶辰。
　　她的美眸，竟有一丝帝蕴，似能隔着叶辰那鬼冥面具，望穿叶辰的真容。
　　她的神色，有些恍惚，看着此刻的叶辰，便如看着六道，他们一模一样。
　　“帝之煞气，荒古圣体，他是大楚的叶辰。”
　　一双恍惚之后，帝姬轻喃一声，语气有些诧异，甚至说有些震惊。
　　第二次天魔入侵，身为准帝巅峰的她，也曾参战，灭了不止一尊天魔将，自也听过叶辰，自也见过叶辰的画像。
　　一世不会有两尊荒古圣体，加上他体内无法模仿的帝之煞气，她极为确定，台上与金猊八皇子斗战的那个青年，便是两年前战死星空的圣体叶辰。
　　可她疑惑，已死的叶辰，为何又活了。
　　无人给她答案，她只知，叶辰与六道一模一样，只知洪荒大族年轻一辈，无人能制衡圣体，那是不败的战神。
　　台上，纵横太虚的叶辰，不由侧了眸，似觉察到了帝姬窥看，待与帝姬美眸交错，他眉头微皱了，眼眸也微眯。
　　“帝蕴，她度过帝劫？”
　　叶辰喃喃自于一声，已确定帝姬堪破了他的身份，周天虽玄妙，却阻不住帝蕴窥看。
　　“小心。”
　　他的一瞬晃神，被小猿皇一声大喝惊醒，这才忙慌遁身躲避绝杀。
　　可他还是慢了，被金猊一剑斩中了臂膀，整条胳膊都被卸了，鲜血喷薄。
　　“死吧！”
　　一击得手，金猊八皇子来了信心，满脸狞笑，一剑直攻叶辰元神。
　　“谁给你的自信。”
　　叶辰冷笑，登天而行，纵横在九霄，被斩的一臂已接续，金猊先前的绝杀，还远伤不到根本。
　　“诛灭。”
　　金猊如影随形，一剑已到。
　　叶辰冷哼，豁然抬手，不偏不倚的攥住了，加持道则，震碎了那柄杀剑。
　　金猊弃剑，一指雷芒，戳向叶辰眉心。
　　不过，叶辰速度更快，偏首避过绝灭，一脚踹翻了金猊，随后又给其补了一掌，强大的金猊身躯，差点被拍散。
　　“杀。”
　　金猊咬牙切齿，眸射了雷电，好似很看好叶辰元神，此番又是元神攻击，直逼真身，要将叶辰一击秒灭。
　　叶辰强势，不躲不避，一掌呼了过去，他中了金猊一击，金猊却也挨了他一拳，他倒是没事，可金猊就惨了，半个身躯都被轰爆，整个横翻了出去。
　　“我不信。”
　　金猊暴怒，豁然止了身形。
　　“那便打到你信。”
　　叶辰冷哼，金猊连口气都没喘，他便杀至了，挥拳便轰。
　　被圣体近身，四方观战者很不实在的为金猊默哀了，因为接下来会很血腥。
　　事实也正是如此，被叶辰欺身近前的金猊八皇子，被一路打的抬不起头。
　　叶辰气血似火升腾，一拳更比一拳猛，拳拳见血，轰的金猊皇子血骨横飞。
　　本想拖延时间来了，但见金猊这般狂，他还是决定让金猊八皇子乐呵乐呵。
　　金猊凄惨了，每每欲反击，皆被打回来，每每欲动秘法，皆被叶辰打断。
　　鲜血溅满苍空，金猊一次次被打爆，一次次复原，接着又一次次被打爆。
　　堂堂洪荒大族皇子，在叶辰面前连喘气的机会都没有，真真一路压着打。
　　画面有些讽刺，身负飞雷神诀秘术的他，竟被这般压着打，连逃跑都不能。
　　他倒是想逃，可叶辰不干，先前已将这片天地的时空印记，尽数抹去了，金猊八皇子想以此遁走，已是不可能。
　　“打，打死才好。”
　　不等小猿皇开嚎诸位，穷奇、螣蛇、梼杌和饕餮四准帝便狞笑了，笑的张狂，无比的畅快。
　　俺家的皇子被打残，你家的也别想好过，来啊！
　　互相伤害啊！
　　俺们不心疼。
　　“混蛋。”
　　金猊准帝坐不住了，瞬身消失，施的也是飞雷神诀，要在诸天未反应过来时秒灭叶辰，也算永除后患。
　　“知你神通，又怎会无防备。”
　　诸天三尊准帝顿现，三尊帝兵横空，封了天地，金猊准帝被逼出，大口的喷鲜血。
　　“滚。”
　　金猊暴怒，御动极道帝兵冲杀。
　　“三对一，找虐。”
　　诸天三尊准帝冷叱，三尊准帝对一尊准帝，三尊帝兵对一尊帝兵，皆绝对压制，将金猊准帝，堵在了虚天，还想冲过去，想啥呢？
　　“贱人，不要脸，后辈斗战，有你们鸟事。”
　　见诸天占上风，诸天的后辈纷纷大骂，管你是不是准帝，照骂不误。
　　“打，朝死打。”
　　另一波年轻级修士，都围在了战台，舞动旗帜为叶辰助威。
　　叶辰倒也生性，必须得对得起父老乡亲，打的金猊皇子分不清东西南北了。


1855.第1855章 合体鬼犼
　　随着一声轰隆，战台裂开了一大坑，金猊皇子当场爆裂，肉躯顿成血雾，只剩一虚幻元神，被叶辰攥在手中。
　　鲜血溅满战台，亦有猩红的雾在汹涌，与叶辰煞气交织，肆虐在苍空上。
　　“第五个了。”
　　诸天的老辈们皆坐正了，看的眸子璨璨生辉，台上那个面具青年，何止是能撑场面，简直吊炸天。
　　“解气。”
　　年轻修士亢奋道，被洪荒压制近三年，就属今日这一幕最长眼。
　　“后生可畏啊！”
　　姜太虚与魔渊皆笑了，洪荒时期的两大天骄，也顿感黯然，叶辰比之他们当年，有过之无不及。
　　“照这么打下去，必定惹得洪荒共怒。”
　　逍遥子悠悠道，眸中满是忧虑色。
　　这话倒是无人反驳，叶辰每打残一族的皇子，便有一尊洪荒族准帝跳出。
　　久而久之，会有更多的洪荒准帝杀出，一旦惹出的洪荒准帝达到一定的数量，饶是诸天联合，也颇是有压力。
　　“玄荒要再掀战火了。”
　　中州天虚一山峰上，响起叹息声，乃天诛和地灭。
　　二人身前，天虚天王伫立，静望虚无，似能透过缥缈，望见一尊尊盖世巨擎，正踏着时间长河，赶来玄荒大陆。
　　那是大楚的九皇，穿越了亘古沧桑，为第十皇而来，将是叶辰坚实的后盾。
　　他的老眸，也显露忧色，并非惧怕洪荒，是怕滔天战火，扰了禁区的乾坤。
　　“要不，把叶辰弄天虚来？”
　　地灭捏了捏胡子，与天诛一同望向天虚天王。
　　“无我命令，任何人不得踏出天虚。”
　　天王淡淡一声，一语载着无上威严。
　　诸天山天地，翁隆隆的，虚天二十尊准帝二十尊帝兵对峙，乾坤都逆乱了。
　　如此大阵仗，威压灭世，修为弱的神色已惨白，心灵也战栗，直欲跪伏。
　　气氛压抑到凝固，饶是小猿皇那帮活宝，也偃旗息鼓了，在台下不敢妄动。
　　战台上，叶辰倒是云淡风轻，镇压了金猊皇子，又笑看洪荒大族，“谁还来。”
　　他的眼神，才是真的睥睨，自信同阶无敌，一帮皇子，还不入他的法眼。
　　也正是他这眼神，惹得洪荒皇子震怒，豁然上战台，踏的坚硬战台崩裂。
　　此番，杀上来的，乃鬼犼族的皇子，并非一个而是两个，生的一模一样，无论气血、道蕴、本源，皆一般无二。
　　没错了，这是孪生的兄弟，鬼犼一族的八皇子和九皇子，就是他们俩了。
　　要不咋说是孪生的亲兄弟，连笑都笑的那般相像，眸子血红，面色也狰狞。
　　“这意思，二打一呗！”
　　叶辰唏嘘道。
　　“在场的，你可选一人，本王不占你便宜，二对二。”
　　鬼犼八皇子幽幽一笑。
　　“俺来。”
　　不待叶辰开口，小猿皇便一声大吼，自高奋勇上台，气势汹涌。
　　不过，这厮上来的快，下去的更快，乃是被叶辰一脚踹下去的，看的准备上台的龙劫他们，都没好意思再上去。
　　开玩笑，叶辰是谁，连大帝都屠过三尊的人，还用助战？
　　一人能锤一大片。
　　再说了，以小猿皇的战力，这若上来，莫说是帮忙，不给他添乱就不错了，老老实实搁下面看戏，别跑来逗乐。
　　小猿皇爬起身，一脸尴尬，本想跟着叶辰好好火一把，谁曾想，被踹了。
　　不止他尴尬，在场年轻一辈，都干笑一声，以叶辰战力，貌似不用帮忙。
　　“未免太狂妄了。”
　　鬼犼九皇子笑的戏虐，幽光闪烁，嘴角微翘的看着叶辰。
　　“我有狂的资本。”
　　叶辰狠狠扭着脖子。
　　“很好。”
　　鬼犼九皇子阴笑，身体蓦然虚化直至消失，再现身，已是叶辰另一方，与鬼犼八皇子分列叶辰两方。
　　旋即，便见二人手中皆多出了一条铁链，刻满古老符文，萦着刺啦的雷电，让人元神刺痛，乃专门针对元神。
　　“莫触碰那铁链，会吸噬你的元神。”
　　叶辰的耳畔，响起了一道缥缈之音，不知传自何处，可叶辰知晓，是姜太虚对他传音，好似很了解鬼犼族神通。
　　“多谢前辈。”
　　叶辰一笑，瞬身遁走，因为鬼犼族两皇子已开攻，手中铁链如游蛇，迅如闪电，直奔他缠绕而来。
　　“你走得了吗？”
　　鬼犼八皇子一声冷叱，单手结了印，封住了四方空间。
　　“这点道行，也想封我。”
　　叶辰冷笑，身形如鬼魅，无视封禁，破了禁锢。
　　“哪走。”
　　鬼犼九皇子迎面堵了上来，祭了铁链如雷芒窜来，锁向叶辰真身，真如姜太虚所说，有恐怖的吞噬力，一旦被锁住元神，后果可不怎么好。
　　让人意外的是，叶辰竟是不躲不闪，不仅如此，还朝那锁魂链便撞了过去。
　　“死吧！”
　　眼见叶辰来送死，鬼犼九皇子狞笑了，只需锁住叶辰元神真身，他便插翅也难逃了，他对自家的锁魂禁法很有自信，同阶鲜有人能躲过。
　　然，就在他锁魂链即将触碰到叶辰之时，叶辰竟嗖的消失了，他虽然消失了，可鬼犼八皇子，却现身在那里。
　　旋即，便闻鬼犼八皇子惨叫，叶辰将其置换了过来，替他挡了枪，锁魂链很霸道，使他元神险些裂开，自家的秘术自己知道，挨了一记，很不好受。
　　“感觉可好。”
　　百丈外，叶辰咧嘴笑道，阴人是看家本事，到哪都很实用。
　　“该死。”
　　鬼犼九皇子怒吼，卷着锁魂链杀来，魂链之速度，比他本尊还快。
　　“你差远了。”
　　叶辰一步缩地成寸避过，如幽灵般欺身到鬼犼九皇子身前。
　　鬼犼色变，登时后退，可却已晚了，叶辰更快，紧跟一步追上，一记大摔碑手抡了过去，差点就鬼犼头颅打爆。
　　“诛灭。”
　　先前遭创的鬼犼八皇子又来，双目猩红，面色可憎，先是凌天斩了寂灭一剑，锁魂链随之不分先后射下，一是针对肉身，一是针对元神。
　　“先前你兄弟打了你一记，此番让他还回来可好。”
　　叶辰悠笑，又施了移天换地，那方才恢复清醒的鬼犼族九皇子，一语都未言，便被他置换了过来。
　　他倒是置换走了，可被置换过去的鬼犼九皇子就惨了，先是挨了八皇子一剑，险些被生劈，又被锁魂链击中，元神遭了重创，差点被老哥秒灭了。
　　“这秘法不错。”
　　诸天老辈纷纷捋了胡须，一脸意味深长，阴人的好神通，被叶辰用的很溜，前后两次都没失手。
　　“回来得让老七教教我。”
　　小猿皇摸了摸下巴，其他几个活宝，也都是这想法，用这秘术坑人，绝对霸道的说。
　　“不是人多就好使，看，挨削了吧！”
　　赤阳子揣着手，话语更是不加避讳，就是说给鬼犼族听的，爷就是高兴。
　　再瞧鬼犼准帝，脸色着实难看的厉害，自家两皇子的手段，他是最清楚的，配合甚是默契，更有天赋神通锁魂链，一旦被束缚，便绝无破开的可能。
　　但，如今的一幕，却是让他难以接受。
　　二打一的阵容，绝对优势，却成了一个罩门，被叶辰钻了空子，没打着叶辰不说，倒是自家兄弟把自家重创。
　　“来，继续。”
　　台上，叶辰勾了勾手。
　　鬼犼两皇子合为一处，皆口中涌血，脑袋瓜子嗡嗡的，各个咬牙切齿的。
　　“下手那般重，一看便知不是亲兄弟。”
　　叶辰唏嘘啧舌，一副欠揍的模样。
　　“必斩你。”
　　鬼犼族两皇子双目猩红。
　　说着便豁然站定了，皆是单手结印。
　　下一瞬，两人竟是瞬息融成了一人，本就是孪生兄弟，模样自是无变化，可气血和本源，却比单体攀升了一倍，眉心刻画有一道古老神纹，通体雷霆笼罩，一头长发，如血色的瀑布。
　　“有意思。”
　　叶辰来了兴趣，隐隐开了轮回眼，堪破了玄机，二人该是在娘胎时就牵连着本源道，如今融合一体，各自便也无芥蒂，可谓完美契合。
　　“杀。”
　　合体的鬼犼扑杀过来，连速度也攀升一倍，饶是叶辰见了，也不由轻皱眉，此等身法，已无视空间法则。
　　说话间，四条锁魂链如游蛇电芒射来，直攻元神，一旦中招，下场惨烈。
　　叶辰以道则化了一柄神剑，亦是雷霆萦绕，一剑横扫，斩退了四道锁魂链。
　　“死吧！”
　　合体鬼犼登空，一掌遮天，凌霄盖下，掌指之间，还有鬼犼篆文流转，重如大山巨岳，碾的虚天崩塌，掌心有神秘力量融聚，乃封禁神通。
　　“有两下子。”
　　叶辰冷哼，金拳紧握，百种神通瞬间融合，加持了道则之力，迎天轰去，威力可怕，强势霸道。
　　拳掌碰撞，空间轰然炸裂，叶辰拳头裂开，圣血飞溅，合体鬼犼也好不到哪去，手掌血肉模糊，能见森森白骨。
　　轰退了鬼犼，叶辰又后遁，先前被斩飞的四条锁魂链，阴魂不散，再次袭击他，深知锁魂链可怕，自不敢小觑。
　　又是一剑，锁魂链翻飞，虽是断了，却又接续，雷芒更胜，自四方围杀。
　　“烦人。”
　　叶辰暗骂，动了太虚龙禁，凝了庞大牢笼，将四条锁魂链困了。
　　“灭。”
　　合体鬼犼扑至，又是一宗寂灭神通，万千秘法融一指，朝叶辰戳来。


1856.第1856章 地藏陨铁
　　“看是你的指头硬，还是我的杀剑硬。”
　　叶辰冷笑，一剑风神与之针锋相对。
　　指尖与剑尖碰撞，擦出火花，亦有铿锵声，如若铁石碰撞，清脆而响亮。
　　让叶辰尴尬的是，他的剑，的确没鬼犼的指头硬，道则化剑，竟寸寸断裂。
　　反观鬼犼手指，如金刚一般，甚是坚硬，一指携带着摧枯拉朽的洞穿力。
　　一瞬，叶辰肩膀被洞穿，被戳出一血窟窿，鲜血喷薄，伤痕处幽光闪烁，化解着他的精气，杀气更是窜入体内，肆意作乱，摧残他道根和本源血脉。
　　“得，挨虐了。”
　　龙劫干咳，摸着下巴看鬼犼，“这俩畜生合体，这么吊吗？”
　　“道则神剑都被击断，合体鬼犼的确够可怕。”
　　南帝沉吟，“战力也翻倍。”
　　“在老七面前，都是渣。”
　　小猿皇搔了搔猴毛儿，“合体鬼犼再强，还能强过他们族的先辈大帝，老七可是一挑八。”
　　“这倒是。”
　　众人干笑，又是一阵尴尬，莫说与少年大帝斗战，他们的天劫，都没见过帝道法则，可人叶辰一下出八尊，这差距，可不是一般的大。
　　“捉活的。”
　　眼见合体鬼犼占了上风，鬼犼族准帝冷哼了，那厮稳坐泰山，下巴抬得奇高，这么多皇子被叶辰干败，唯他家皇子占上风，那必须神气。
　　被老祖这么一说，合体鬼犼自信心爆棚了，自认叶辰不敌他，甚是张狂，席卷滔天的血海，将叶辰给吞没了。
　　“就在戳了老子身上戳了一个小洞，牛什么牛。”
　　叶辰撇嘴，幻化了大手，撕开了血海，如一蛟龙，跳脱而出。
　　“这一指，让你寂灭。”
　　合体鬼犼迎面攻来，又是一指，威力堪称摧枯拉朽。
　　“还来劲了。”
　　叶辰大骂，拂手取了一物，个头不小，黑不溜秋，乍一看，像一块门板，仔细一瞅，就是一门板。
　　那门板甚是厚重，被叶辰杵在了身前，当是一面盾牌了，竖起比他还高。
　　鬼犼一指，板板整整的戳在了门板上。
　　又是铿锵声，又是火花，可这次的火花，却是有血光，合体鬼犼的一指，没能洞穿门板，反而手指寸寸断裂了。
　　“我就说嘛！
　　这是宝贝。”
　　叶辰笑了，连他都破不开此物，更莫说鬼犼了。
　　“地藏陨铁。”
　　合体鬼犼死死盯着叶辰手中的门板，似认得那何物，也似知是何来历，没啥特殊能力，就是硬。
　　“爽不爽。”
　　叶辰露出了两排雪白的牙齿，拎着那大门板就过来了，二话是一句不多说，抡起来就砸，门板太大，撞得空间炸裂，还有嗡嗡嗡声响。
　　合体鬼犼后遁，不敢硬憾，被那东西砸一下，后果可不好，硬的有点变态。
　　“跑，哪跑。”
　　叶辰如影随形，三五步追上，双手握门板，凌天砸了下来。
　　合体鬼犼躲之不及，猛地定住身形，拂手祭了一把重剑，举起来抵抗门板。
　　只闻一声哐当，合体的鬼犼便跪了，半跪下去，手臂裂开，鲜血狂喷而出。
　　见此画面，诸天的后辈，忍不住吞了口水，若是他们，早他娘的成一坨了。
　　“那是啥。”
　　小猿皇挠了挠头，火眼金睛璀璨，盯着那块门板，很是喜欢。
　　“地藏陨铁。”
　　见多识广的北圣轻语道。
　　“没听过。”
　　龙劫摇了头，巫族神子等人也是一样，“从未听过有这等宝物。”
　　“诸天万域没有。”
　　九霄真人悠悠一声。
　　一句话，让众人都挑眉，有些诧异，诸天万域没有，这包含的深意可就多了去了，那门板，难不成是地狱来的？
　　别说，还真是地狱来的，叶辰在阴曹地府，可没少抢宝贝，这地藏陨铁，就是其中之一，自得了之后，研究了几次，没啥特殊的能力，就是很硬。
　　“真是匪夷所思。”
　　诸如姜太虚那等级别的老辈，都露出了意味深长之色。
　　“地狱来的杀神，自要带些特产出来。”
　　坐在云霄子脚下的九尘悠悠一声，曾与叶辰聊过，也知叶辰的真实身份，对于叶辰从哪活过来的，自然也知。
　　他的话，让众多老家伙纷纷皱了眉。
　　九尘虽是不怎么靠谱，可人辈分高啊！
　　在场的人，嗯，应该是整个诸天，或许都再找不出比他辈分还高的了。
　　辈分高，知道的秘辛自也多，人活的久了，他的阅历和眼界，无人可比。
　　“戳我，让你戳我。”
　　下方人惊异时，虚天之上的叶辰大展神威了，拎着一块门板，漫天的追鬼犼，一旦追上了，劈头盖脸就是一通砸，门板硬的吓人，霸道的鬼犼被砸，也是吃不消。
　　“该死，你当真该死。”
　　合体鬼犼不敢硬抗，只顾逃遁，倒是施展过神通，可却撼不动门板，好似在它的面前，啥都不好使，或许只有帝兵破的开。
　　“还敢骂我。”
　　叶辰火气蹭的一声上来了，腿脚也麻溜了很多，追上来就砸，一边砸一边狼嚎，“让你骂，让你骂。”
　　下方修士听得想笑，都给人锤的不见人形了，还不让人骂了，要我我也骂。
　　大战的画面，有些让人不忍直视了。
　　堂堂一族的合体皇子，愣是被一块门板砸的抬不起头，战力强也无力回天。
　　鬼犼准帝神气的表情不见了，老脸覆满寒霜，眸子也猩红了，看的其他洪荒大族想笑，一双双眼神，好似在说：神气啊！
　　接着神气啊！
　　还不是被打，而且，还是两个皇子一块被人打。
　　鬼犼准帝咬牙切齿，面目如恶鬼狰狞，虽很想杀过去，一掌神劈了叶辰，可他却没有动，并非不动，而是不敢动，因为暗中已有三尊帝兵瞄准他，一旦妄动，下一瞬，就可能被秒了。
　　诸天的准帝还是很靠谱的，谁家的皇子上阵，就盯住谁家的准帝，若有准帝敢插手，他们不介意祭出雷霆一击。
　　“老祖救我。”
　　合体鬼犼嘶吼咆哮了，拖着血淋的身躯，逃向鬼犼族这边。
　　敌不过叶辰，只得求援，不然很可能被灭，先前几皇子，便是血淋的例子。
　　“给我下去吧！”
　　叶辰追上，一门板招呼了过来，还在逃遁的鬼犼，当场坠落，如一道血光，划过了浩渺苍空。
　　坚硬的战台，又显大坑，被鬼犼砸出来的，叶辰俯冲下来，也窜入了大坑。
　　而后，砰砰声便响起了，还有鬼犼的惨叫声，叶辰的大骂声，甚是悦耳。
　　四方修士咧嘴，不用去看，便知坑中是啥个画面，没有血腥，只有更血腥。
　　不知何时，惨叫声、砰砰声和大骂声一同湮灭了，坑中再听不到丝毫动静。
　　万众瞩目下，叶辰从大坑中出来了，一手扛着门板，一手拉着鬼犼一条腿。
　　再瞧鬼犼，血骨淋漓，跟一坨没啥两样了，一族的皇子，被门板砸残了。
　　“洪荒的克星啊！
　　血脉也不受压制？”
　　四方咧嘴啧舌，越发看不懂叶辰了。
　　“照他这实力，洪荒大族太子不出，仅凭皇子，绝难制衡，强的没边了。”
　　“貌似就没见他正常打过，要么摔人，要么砸人，要么坑人，少见动神通。”
　　“年轻一代靠他撑场面，绝对靠谱。”
　　“老七的逼格，又升一级。”
　　铜炉中，夔牛抱着铁盆喝汤，炖的乃是穷奇肉。
　　“跟着老大混，有肉吃。”
　　李长生嘿笑，也捧着一个铁盆，喝的没脸没皮。
　　“再来一个。”
　　叶辰瞟向了洪荒大族，目光在尤在天蝎和犰狳族多停了一秒。
　　先前围杀他的洪荒八族，他已打残了六族皇子，就剩这两族，给凑个整。
　　天蝎九皇子眸射寒芒，就欲杀上战台，可望见叶辰手中的门板时，又打消了念头，鬼犼干不过，他一样干不过。
　　他是没动，可犰狳九皇子却是动了，踏着玄妙道蕴，登上了战台，紫袍烈烈，堂堂大老爷们，这厮生的倒是阴柔，如若娘们儿，还配了一双丹凤眼。
　　如这等货色的人，一瞧便知专干阴人的勾当，不过，他的血脉，还是很强大的，甚是隐晦，本源道骨极为不凡。
　　“我这门板，好看不。”
　　叶辰对着门板哈了一口气，完事还用衣袖擦拭了一下，“待会儿，就用它砸你，打哭你。”
　　“兴许，死的是你。”
　　犰狳九皇子幽笑，丝毫不怒，嘴角微翘，笑的戏虐。
　　“就喜欢你这号的。”
　　叶辰扭了一下脖子，一脸饶有兴趣的看着犰狳九皇子。
　　这一看，可不得了了，与犰狳九皇对视一眼，心神恍惚了一下，被拖入了一个诡异的意境，准确来说，是一宗幻境，四周白蒙蒙一片，望不请前路。
　　“哎哟喂，一念花开。”
　　叶辰啧了舌，没想到犰狳族通晓远古神族的天赋神通，可神不知鬼觉的将人拖入幻境。
　　这一神通，他并不陌生，昔年与姬凝霜斗战，就中过一年花开，的确霸道。
　　可惜，当年他身负一只六道仙轮眼，破了一念花开，如今，他更甚昔年，有一双完整的轮回眼，强过仙轮眼。
　　“难怪这般自信，看来，是想用此秘法打败我。”
　　叶辰笑了，笑的很欢实。


1857.第1857章 他是尘夜
　　天地，变得宁静了，只因叶辰看了一眼犰狳，整个人都呆那了，如若一尊石刻的雕像，双眼木讷，毫无神光。
　　反观对面犰狳，嘴角微翘，饶有兴趣的看着叶辰，就好似欣赏自己的杰作。
　　他对一念花开，甚是自信，叶辰此番形态，在他意料之中，难逃他幻境。
　　“啥情况。”
　　眼见叶辰杵那一动不动，台下的小猿皇不由挠头，神色愕然。
　　“洪荒犰狳擅幻境，与神族有莫大渊源，一念花开甚是霸道，叶辰八成中了幻术，心神被拖入幻境。”
　　南帝沉吟。
　　“犰狳笑的那般开心，多半是吃定了叶辰。”
　　巫族神子暗骂，“看着就来气。”
　　“你未免太小看圣体了。”
　　古族神女轻笑，“昔年瑶池盛会时，他也曾中过神族神子的一念花开，不一样被破了。”
　　“境况不同。”
　　灵族神女颦下了俏眉“当年他身负仙眼，如今并无仙眼助阵。”
　　被她这一说，众人不免有些担忧了，大风大浪都过来了，阴沟翻船才扯淡。
　　“咋不动了。”
　　几人说话时，四方议论也此起彼伏，一双双眸子皆望战台。
　　“心神被扯入了幻境。”
　　九霄真人淡淡道，“一念花开，一宗防不胜防的幻术。”
　　“无仙眼携阵，着实难破犰狳幻境。”
　　赤阳子满目忧色，总觉有坏事发生。
　　“我赌犰狳，死的很惨。”
　　九尘打了一酒嗝，许是累了，坐在人云霄子脚下，揣起了手，又躺在了云霄子腿上。
　　“滚。”
　　云霄子终是发了飙，一脚踹翻了这货，洪荒麒麟又咋地，照样踹。
　　“看戏看戏。”
　　九尘干咳，又死皮赖脸的回来了，扶起了小板凳，又坐那了。
　　云霄子懒得搭理，与赤阳子换了换地，便望向战台，叶辰依旧没有动弹。
　　“以你看来，那小家伙能否破一念花开。”
　　魔渊笑道，此话乃是对姜太虚说。
　　“幻术而已。”
　　姜太虚一笑，眸子古井无波，对叶辰很有自信，并未怀疑。
　　“破啊！
　　快破啊！”
　　一帮诸天的后辈，如热锅上的蚂蚁，急的是坐立不安。
　　“连败六族，不一样要栽在我犰狳族。”
　　犰狳准帝幽笑，血眸凶残而狰狞。
　　“师尊，貌似已不用我等出手灭杀了。”
　　上阳狞笑，其面目，比犰狳更森然。
　　“死在犰狳手中，最好不过，也省的老夫出手。”
　　演天老祖淡道，便闭了眸。
　　“仅凭一宗幻术，就想拿下荒古圣体，犰狳怕是想多了。”
　　天朔悠悠一笑，看犰狳准帝自信满满，便莫名的想笑。
　　“他之眼瞳，有莫大玄机。”
　　辰逸一语颇具深意，静静伫立，盯着叶辰的眸。
　　“真巧，我也这般认为。”
　　小九仙俏皮一笑，不知啥时又来了，而且小丫头很自觉，挨着辰逸站，还挽着人胳膊。
　　台上，犰狳已幻化杀剑，一手提着，一步步走向叶辰，不紧不慢玩味戏虐。
　　诸天后辈看的身体紧绷，犰狳每走一步，他们的心，便会猛烈跳动一下。
　　就连诸多老辈，也把心提到了嗓子眼，手掌握的泛白，汗水浸湿了衣衫。
　　若叶辰破不了幻境，必难逃犰狳诛杀，好不容易出一个撑场面的，这般被灭，于诸天而言，乃是一天大的损失。
　　“这便是诸天的人修，弱到不堪一击。”
　　犰狳九皇子的幽笑，响彻了天地。
　　“可笑。”
　　叶辰心中嘁道，不以为然，就搁那杵着，纹丝不动，啥反应都没。
　　在外人看来，他真就中了犰狳幻境，已成了待宰的羔羊，任由犰狳屠戮。
　　只可惜，世人还是太小看了他叶辰，身负完整轮回眼，一念花开对他无效。
　　纵是无轮回眼，他一样有诸多方法破局，只不过，用眼瞳破局来的更直接。
　　“招惹洪荒，便需付出代价。”
　　半丈之外，犰狳皇子驻足了，浸着妖异的笑，抬起了杀剑，但并非是斩向叶辰，而是挑向叶辰面具，他也很想瞧瞧，连败六族的诸天人修，是何等尊荣。
　　然，还未等他剑尖触碰到叶辰面具，叶辰木讷的眸，便绽放了璀璨的神光。
　　此一变化，让犰狳顿然色变，眸有神色，证明叶辰心神已回归，幻境已破。
　　“还想灭我？”
　　叶辰冷笑，一巴掌呼了过去，还在震惊状态的犰狳九皇子，被一掌干的措手不及，险被打爆了。
　　“怎么可能。”
　　犰狳准帝脸色也骤变，深知一念花开的恐怖，却是被破了。
　　“竟是如此轻松，便破了犰狳之幻境。”
　　其他洪荒族也颇感意外，无视一念花开，同阶之中，鲜有人轻易做到。
　　“干的漂亮。”
　　小猿皇忍不住大嚎了一嗓子，“俺就说嘛！
　　老七本事大着呢？”
　　“傻逼，犰狳都傻逼。”
　　龙劫等人也未闲着，嚎的惊天动地，震得人耳嗡嗡。
　　“不可能，这不可能。”
　　犰狳九皇子的嘶吼，更甚小猿皇他们，那厮的双目，通红一片，额头青筋暴露，面色狰狞到扭曲，赖以为傲的幻术被攻破，他难以接受，本以为一念花开能轻松解决掉叶辰，可谁曾想，竟对他无效。
　　“不可能的事多了。”
　　叶辰话语枯寂冰冷，身形如鬼魅，欺身到犰狳身前。
　　要说犰狳皇子的心理素质，的确不咋地，受了一点打击，连防御都忘了，仅一个照面，他之头颅，便被斩落。
　　碗口大的脖颈，鲜血如涌泉一般喷薄，血淋的头颅，也随之滚落在战台。
　　他这才反应过来，元神遁出了肉身，直奔犰狳准帝，惊恐嘶吼，“老祖救我。”
　　“既是来了，便莫走了。”
　　叶辰跨天追至，九道神殇合一，专攻元神的秘术。
　　“神殇。”
　　犰狳族准帝，老眸猛的微眯。
　　虽是咬牙切齿，可他却未曾动弹一下，只因暗中有三尊帝兵，已将他锁定。
　　伴随着凄厉惨叫，犰狳九皇子跌落苍空，被叶辰九道合一的神殇当场洞穿。
　　“给我进去吧！”
　　叶辰一掌，将其收了。
　　做完这些，他才侧首望向犰狳族准帝，笑的很开心，贼是欢实，“高兴不。”
　　“通晓吾犰狳族神殇，你到底是谁。”
　　犰狳准帝冷冷一声，老眸猩红一片。
　　“他是尘夜。”
　　没等叶辰开启忽悠模式，便有一道缥缈音响起，幽冷死寂。
　　“尘夜？”
　　一句话，让端坐的洪荒族，集体起了身，一双双眸皆死盯叶辰。
　　“尘夜？”
　　诸天的修士，也都集体站起，也如洪荒大族一般，死盯着叶辰。
　　叶辰不语，只微微侧眸，望向人群一侧，在人潮人海中，很准确的寻到了伪装的演天老祖，说话的人，正是他。
　　很明显，演天堪破了他身份，这才出言，欲借洪荒大族的手，将他诛灭。
　　演天老祖阴笑，露了两排森白的牙齿，眸中闪烁幽光，如恶魔阴森可怖。
　　“真有你的。”
　　叶辰也笑了，对演天老祖之杀机，已上升到无法遏制的地步。
　　还是那句话，他没栽在洪荒的手中，竟又栽在了诸天人修手中，着实可恨。
　　“尘夜已葬身帝道绝杀，汝确定未看错？”
　　洪荒准帝瞥了一眼演天老祖。
　　不止他们，诸天的修士，也齐刷刷的看了过去，期望得到一个确定答案。
　　“如假包换。”
　　演天淡道，笑的幽幽，一双老眸子阴森的吓人，如若蛇蝎。
　　这下，所有人的目光，又都聚在叶辰那，也想从他口中，得到一个答案。
　　“如他所说。”
　　叶辰笑着耸肩，并未隐瞒，也隐瞒不住，承认的干脆利落。


1858.第1858章 鼎来
　　“这....。”
　　听叶辰一言，现场炸开了锅，诸天修士的神色，变得极度精彩了，疑惑、震惊，各种表情于脸上呈现。
　　“他会是已死的尘夜？
　　这怎么可能。”
　　“八尊帝兵绝杀，他是如何避过的。”
　　议论声此起彼伏，连成海潮，一浪高过一浪，太多修士都已头晕目眩了。
　　尘夜，这些时日，最火的人就是他了。
　　在星空，仅以准帝兵助威，便敢怒战洪荒，直杀的尸横遍野，血流成河。
　　在星海，杀的洪荒溃不成军，血染了星河，无数洪荒战船，沉没在星海中。
　　在西漠，动静更大，挑了八族内战，引了八帝天劫，劈的洪荒漫天乱窜。
　　这一桩桩，这一件件，皆是逆天之举。
　　只可惜，那旷世的奇才，葬灭在了帝兵之下，每每忆起，都忍不住叹息。
　　可如今，被告知尘夜还活着，怎会不震惊，这个消息，来的让人措手不及。
　　“难怪，难怪看着那般熟悉，原是尘夜。”
　　赤阳子唏嘘，只觉脑瓜子嗡嗡的，“八尊帝兵绝杀都能躲过，牛逼啊！”
　　“既是尘夜，便有睥睨洪荒的资格，洪荒的八帝都被屠了，谁敢小觑他。”
　　“着实意外。”
　　姜太虚与魔渊笑着摇头，饶是他俩之心境，也起了大波澜。
　　“如今的他，让我不由忆起了另一人。”
　　凤凰复杂一笑，尘夜与叶辰太像。
　　“得，这下热闹了。”
　　帝子天朔笑道，说着，还不忘瞥了一眼洪荒族那边。
　　“待会会更热闹。”
　　晓鹿拎出了酒壶，狠狠扭动了脖子，如似在战前热身。
　　“仙母，意外不。”
　　小九仙扑闪了一下大眼，嘻嘻直笑，如俏皮的小精灵。
　　“意外。”
　　瑶池仙母轻笑，饶有兴趣的看着小九仙，“丫头，你好似早知道。”
　　“秘密。”
　　小九仙嘿笑，掏了一包糖果，味道极好，还不忘给辰逸塞了一颗，看的的天朔与晓鹿，也想来一块。
　　九霄真人又来了，拖起便走，这次得看好了，一不留神儿，人就又没了。
　　“演天，你个该死的老狗。”
　　小猿皇那边已开骂，一帮后辈，皆脸色冰冷。
　　若非是演天，叶辰也不会这般快暴露。
　　他的一句话不要紧，直接把叶辰推上风口浪尖了，洪荒大族必定因此联合。
　　演天是洪荒族倒也罢了，可偏偏演天是诸天人，竟是如此坑害诸天人杰。
　　“该死。”
　　小辈们愤恨，老辈们也怒的胃疼，颇有一拥而上踹死他的架势。
　　“他更该死。”
　　演天阴笑，甚是畅快，他只要叶辰死，至于其他，皆不重要。
　　“咱把那货灭了吧！”
　　老叟准帝暗骂。
　　“靠谱。”
　　九尘拎出了一把生锈的铁剑，对上面哈了口气，用衣袖狠狠擦拭着，看的姜太虚等人侧目，那是帝兵。
　　“尘夜，他竟还活着。”
　　天之下的震惊声，还在继续，而且动静越来越大。
　　“好，很好，昔日让你逃脱，今日必诛你。”
　　相比诸天修士，洪荒族就笑的狰狞了，如一头头恶鬼，阴森可怖。
　　因叶辰身份暴露，他们还真就默契的联合了，足有几十道仙光直插天宵，每一道，都是一尊极道帝兵，一缕缕极道帝威，蔓延四海八荒，天地嗡动，各种毁灭异象交织，勾勒可怕画面。
　　晴朗的天色，变得昏暗无光，滚滚的洪荒之气，也掩的这世间再无光明。
　　“该死。”
　　圣猿皇怒骂，豁然伫立虚天，催动了极道帝兵，复苏了极道帝威。
　　“该死。”
　　玄武皇和夔牛皇皆是冷哼，合为一处，各家极道帝兵也聚在一起。
　　诸天的准帝，诸如东华七子、吞天魔尊、凤凰、九霄真人和瑶池仙母等人，也皆各自登天，稳住了天地乾坤。
　　只是，洪荒何等阵仗，几十尊极道帝器，无论强者数量，还是帝兵数量，皆三倍于诸天，诸天气势被当场压下。
　　“被绝对压制啊！”
　　七彩凤凰族白袍老者皱眉道，“洪荒族阵仗，太过庞大。”
　　“叔祖，他救过我的命，你得帮他。”
　　天稚扯了扯白袍老者，满眸的希冀。
　　“且先看看。”
　　白袍老者深吸一口气，“吾族自古便中立，参与进去便是战争。”
　　“按说，也该到了。”
　　诸如天朔那帮帝道传承，皆在望天，似在等什么人似的，连九尘那厮，也在扬着脑瓜看，叶辰在等大楚援军，他们一样在等。
　　天地嗡隆，寂灭之力横行，肆虐滔天，诸天与洪荒对峙，几十尊帝兵如一轮轮太阳，极道的威压，让天地崩塌，修为弱的人已在喷血，站都站不稳。
　　气氛剑拔弩张，无论任何一方下令，大战皆会爆发，战火会燃遍万域诸天。
　　“不弄死我不罢休啊！”
　　叶辰瞥了一眼苍空，漫天皆是人影，遮了浩宇穹天。
　　“今日你难逃诛灭。”
　　洪荒准帝暴喝，声如轰隆，响满诸天，冰冷而威严，漫天的极道帝兵，已将天地禁锢了。
　　“在西漠，尔等也这么说。”
　　叶辰抠了抠耳朵，很随意的将耳屎吹了出去，面对洪荒大族联合，就跟没事人似的。
　　“那便杀。”
　　穷奇准帝暴怒，催动了帝兵，瞄准了叶辰，就要扫出帝道仙芒。
　　然，就在此时，一声轰隆蓦然响起。
　　但见苍天，破开了一大洞，一仙光自内射出，仔细凝看，才知是一口大鼎，庞大厚重，古朴自然，有金字环绕，自行排列，依稀间，还能听闻大道交织的天音响彻，很是玄奥很是不凡。
　　那鼎，可不正是叶辰的本命法器吗？
　　自恒岳飞来，划过了星空，来了玄荒。
　　万众瞩目下，混沌鼎悬在了叶辰身前，嗡隆巨颤，似是兴奋，似是哭泣，又似是委屈，就像一孩童，寻到了家，近三年的分离，再次回到主人身边。
　　“让你久等了。”
　　叶辰抬手，轻轻抚摸，笑的沧桑，的确是前世今生的重逢，混沌大鼎的到来，让他倍感温暖。
　　“大罗神铁。”
　　眼见混沌鼎，洪荒族的目光皆亮了，满目贪婪，眼界再低的人，也看的出混沌鼎的不凡，是由大罗神铁铸造，绝对无价之宝，连大帝都未必寻的到一块，不曾想，竟有这么一块，而且还被铸成了一口大鼎。
　　除此之外，还是其上烙印的金色古字字，乃遁甲天字，关系到遁甲天书，更是不凡，与鼎一样，亦无价的珍宝。
　　“那是，混沌鼎？”
　　赤阳子张了张嘴，神色有些愕然，“叶辰的本命法器？”
　　“叶辰的本命器，为嘛与尘夜这般亲切。”
　　老叟准帝惊异，“还真是新鲜。”
　　“认尘夜为主了？
　　这啥时候的事儿。”
　　“哪里是认他为主，他，本就是他的主人。”
　　姜太虚深吸一口气，不由笑了。
　　“啥意思。”
　　赤阳子回头，神色疑惑，但凡听之者，皆侧首，望向姜太虚。
　　“尘夜，反过来叫。”
　　姜太虚未说话，倒是魔渊，悠悠一笑，话语满是深意，似已从混沌鼎的反应，看出了端倪。
　　“反过来？”
　　众人闻之，皆是挑了眉。


1859.第1859章 不败的战神
　　一句反过来，所有人的眸，皆绽了神芒，尘夜反过来，可不正是叶辰吗？
　　叶辰，不仅仅是一个名，那是一个传说，是一个神话，是一个不朽的象征。
　　天地静寂，无人言语，人皆屏了呼吸，一双双眸子，集体聚在叶辰身上。
　　万众瞩目之下，叶辰脸带的鬼冥面具，一寸寸裂开了，随风化作了尘埃。
　　一张刻满沧桑的脸庞，一点一滴的显在世人眼中，依如前世那般棱角分明。
　　一股名为荒古圣体的气息，自他体内流溢，一丝丝皆刺目，一缕缕皆耀眼。
　　“诸天，久违了。”
　　叶辰微笑，声音沙哑笑的沧桑，一句久违，道不尽轮回故事，连飘飞的发，也染满岁月风尘。
　　“真是他。”
　　赤阳子神色怔怔，只觉口干舌燥，只感头晕目眩，颇不真实。
　　“他竟还活着。”
　　老叟准帝猛吞了口水，身体莫名的僵硬了，老手却在颤。
　　“吾...早该想到。”
　　姜太虚也笑的缅怀，三百年前，那恒岳山底的小家伙，如今就立在战台上，如一座不朽丰碑。
　　“尘夜，叶辰。”
　　吞天魔尊微微一笑，准帝的心境，也因叶辰而起了波澜。
　　“哎。”
　　凤凰一声叹息，眸中的复杂色更浓，凤凰族因叶辰覆灭，一段沧桑的因果，载满了血与泪，刻在记忆中。
　　“老七要大火。”
　　小猿皇意味深长道。
　　“我以为，完事找地拜把子，比较靠谱。”
　　龙劫与巫族神子，纷纷摸了摸下巴，暗地里盘算，怎样给叶辰放点血。
　　“还有俺们。”
　　古族灵族神女也嘿笑。
　　“叶辰。”
　　比起他们，北圣正常多了，一语哽咽，美眸盈满水雾，在朦胧中凝结成了霜，纵早知叶辰真实身份，可真正见了那张脸庞，整颗心都融化了，他，还是她魂牵梦萦的不败战神。
　　“他还是那么帅。”
　　小九仙嘿嘿一笑。
　　“你早知道。”
　　九霄真人一脸的愕然。
　　“知道。”
　　小九仙一句话，整的九霄真人差点炸了，知道你不说，很好玩？
　　也得亏小九仙是女娃，若是毛头小子，九霄真人保不齐会把她拎走收拾。
　　他是下不去手，可圣猿皇和苍龙皇等人，就很不客气了，都挽起了衣袖。
　　很快，小猿皇等人的惨叫便响起了，老子们都很亢奋，下手也都没轻没重。
　　“尘夜就是叶辰？”
　　七彩凤凰族的三个老者，表情极其精彩的看着天稚。
　　“只知他是尘夜，竟不知还是叶辰。”
　　“我...我也不知。”
　　天稚的表情更精彩。
　　“圣...圣体不是死了吗？
　　血拼天魔域大帝，葬身星空，竟...竟还在人世。”
　　“尘夜与叶辰竟是同一人，同样的惊艳，同样的逆天，这...也太惊悚了。”
　　“难怪，难怪他能连败洪荒七大族，难怪能引来八帝天劫，圣体有这资格。”
　　议论声此起彼伏，响满了这片天地。
　　叶辰还活着，这惊喜，让人措手不及，比尘夜这个身份，来的更让人激动。
　　“这怎么可能。”
　　相比诸天，洪荒族的眉头，皆是皱下了，神色也凶狞可怕。
　　台上那人是尘夜，已是让人很震惊，如今，竟又显出一宗更吓人的身份。
　　解封以来，洪荒听得最多的。
　　便是圣体叶辰，一世屠了两尊天魔域大帝。
　　可他们分明听说，叶辰早已战死星空，此刻活生生的，怎能让人不震惊。
　　“这怎么可能。”
　　与洪荒一样，演天老祖的脸色，也难看的厉害，双目血红。
　　身负演天神通，算出了尘夜，却未算出叶辰，他疑惑，他震惊，他不甘，疑惑叶辰还活着，震惊尘夜就是叶辰，不甘在推演灵域，竟败给一后辈。
　　正是这三种情绪，让他极度的愤怒，只因叶辰一次又一次的超出他掌控。
　　“师尊。”
　　上阳和上阴纷纷看向演天，脸色苍白，叶辰之背景，无比的强大，当年在天虚门口，大楚九皇何等霸道，怒灭几大族，他们绝对惹不起。
　　“他是叶辰又如何，洪荒决然不会放过。”
　　演天狞笑，“纵大楚来了也一样。”
　　“不败的战神。”
　　议论声中，一年轻人修，高举了杀剑，歇斯底里的嘶吼。
　　“不败的战神。”
　　那人一声吼，激起了千层骇浪，诸天人修，皆高举兵器。
　　“不败的战神。”
　　诸多老辈也加入进来，声音撼天动地，无限蔓延四海八荒。
　　那张脸庞，让太多人眼角都湿润了，齐声的嘶喝，那是发自灵魂的咆哮。
　　天庭的圣主，大楚的皇者，一世屠了两帝，一路逆天的征途，未尝一败。
　　他的传说，皆是神话，无愧战神之名。
　　无需诸天加冕，他就是真正的战神，荒古圣体一脉，从未让苍生失望过。
　　“人心所向。”
　　辰逸微笑，“他之存在，已超越了少年大帝，身负盖世帝姿。”
　　“万古后的黄金大势，他会是主角。”
　　天朔一笑，帝道的传承，也为之黯然。
　　“吾开始明白，父皇为何让我在这一世解封。”
　　晓鹿淡笑道，满目的战意。
　　“六道，你们真的很像。”
　　帝姬美眸朦胧，看着叶辰，就如看着当年的六道。
　　“战神，战神，战神。”
　　诸天的修士还在嘶吼，一声高过一声，连成了海潮，一浪盖过一浪，吼得苍天也崩塌。
　　叶辰笑了，并非是因诸天给他这等荣耀，而是诸天的人，还记得他叶辰。
　　天地动荡，饶是虚天悬浮的帝兵都嗡动了，帝统御万灵，如今万灵的呐喊，似是激起了极道帝兵古老的记忆。
　　眼见极道帝兵躁动，洪荒准帝皆皱了眉，自帝兵现，从未出现过此等异状。
　　“无论是谁，皆要死。”
　　饕餮准帝震怒，双目猩红，施了秘法，稳了帝兵。
　　“叶辰又如何，一样诛灭。”
　　穷奇准帝也暴喝，催动了帝兵，绽放了帝威。
　　“一个小小准圣王，也敢欺吾洪荒？”
　　梼杌准帝冷哼，帝兵覆满灭世神芒。
　　三族准帝带头，洪荒族皆动，躁动的帝兵被稳住，横在苍天，帝威蔓延。
　　天地又震动，洪荒几十尊极道帝器齐鸣，如一轮轮太阳，放射的璀璨仙芒，刺的人双目生疼，心灵也为战栗。
　　“杀。”
　　洪荒大军怒吼，如潮又如海，黑压压一片，遮了苍空，也掩了大地。
　　“怕你不成。”
　　圣猿皇大喝，显了九天猿化身，如一座巨岳，杵在天地之间。
　　“要战那便来。”
　　夔牛皇眸子神芒四射，手握着帝兵战斧，如若一尊蛮神。
　　“麒麟族何曾怂过。”
　　麒麟皇也登天，执掌帝兵，护了一方天地，镇守乾坤。
　　“战。”
　　诸天的准帝，一尊皆一尊升天，诸天的帝器，也随之冲入浩渺苍穹。
　　“战。”
　　诸天的修士，上至大圣下到天境，皆祭出了兵器，战血似火燃烧，就如昔年对抗天魔入侵，无人会退缩。
　　一方要杀一方要护，诸天洪荒又对峙，准帝对准帝，极道帝兵对极道帝兵。
　　天地再次动荡，极道帝威毁天灭地，末日的异象频现，骄阳崩灭，星辰寂毁，好似下一瞬，便会迎来黑暗纪元。
　　可是，依如第一次，诸天虽同心协力，却依旧落尽了下风，被洪荒压制。
　　“无论汝是谁，今日，必难逃洪荒诛灭。”
　　饕餮准帝冷哼，伫立在苍天上，如若盖世君王，俯瞰叶辰，威严冰冷。
　　“这么吊，天魔入侵时，洪荒族在哪。”
　　叶辰神色平静，话语也平平淡淡。
　　“天魔入侵时，洪荒在哪。”
　　诸天修士也怒吼，太多人眸中，都覆满热泪。
　　那一战，万域诸天尸骨成山血流成河，无数英杰喋血星空，何等的悲壮。
　　那一战，若洪荒参战，诸天何至战的那般惨烈，天魔被击退，洪荒又跑出作乱，肆意残害生灵，诸天怎会不怒。
　　“天魔入侵时，洪荒在哪。”
　　越想越怒，诸天越吼越亢奋，震得诸天山崩塌。
　　被这般大骂，洪荒族准帝，各个脸庞涨红，各个咬牙切齿，狰狞如恶魔。
　　“杀。”
　　饕餮准帝恼羞成怒，豁然催动了帝兵，复苏了寂灭帝威，扫出了帝道仙芒，自天射下，直奔叶辰打去。
　　“混蛋。”
　　诸天准帝怒喝，也皆动帝兵。
　　“汝等，救不了他。”
　　其他洪荒大族冷哼，帝兵齐动，强势压制了诸天帝器。
　　苍天轰隆，饕餮准帝催动帝兵扫出的帝道仙芒，威力摧枯拉朽，洞穿虚无。
　　叶辰微微仰首，静望着那射来的帝道仙芒，却巍然不动，神色平静的吓人。
　　“老七。”
　　小猿皇嘶吼，金睛布满血丝，眼睁睁的看着帝道仙芒射向叶辰。
　　“该死。”
　　诸天修士欲救援，却也压得动弹不得，各个双目血红，身躯巨颤。
　　“死吧！”
　　洪荒族皆狞笑，舔着猩红舌头，面目狰狞如恶鬼，兴奋的直欲发狂，已迫不及待看叶辰被绝杀的画面。
　　然，就在此时，一道金色神芒自天外射来，穿越了亘古沧桑，携带着极道帝威，磨灭了饕餮准帝的帝道仙芒。
　　而后，还有一道滔天的怒吼和嘶喝，响彻了万域诸天，“欺我大楚无人乎？”


1860.第1860章 终于来了
　　“终于来了。”
　　诸天的准帝，皆松了一口气，不用去问，便知是哪方势力，大楚的守护神，亦是诸天的守护神。
　　“终于来了。”
　　坐在小板凳上的九尘，也起身了，对着帝兵铁剑哈了一口气。
　　“终于来了。”
　　一众帝子，也皆微微一笑，论气场，还得是大楚那帮巨擎。
　　诸天修士亢奋了，眸闪着璀璨神辉，也知大楚援军到了，绝对强势霸道。
　　当年诸天门回归，大楚九尊皇者震怒，为给英魂讨血债，杀的天昏地暗。
　　那一战，至今记忆犹新，凤凰族被灭、神族被灭、妖族被灭、魔族被灭、西漠灵山被灭，尸骨成山血流成河。
　　此刻忆起，心有余悸，大楚九皇的强势，因那场战，成了一代人的噩梦。
　　大楚的皇者，已是一个象征，不动则已，一动万域皆惊，无人敢与之樱锋。
　　相比诸天，洪荒族的脸色，难看的有些吓人了，只因...来了一群不好惹的，饶是他们洪荒大族，也甚是忌惮。
　　万众瞩目之下，浩宇苍天瞬时崩塌了。
　　惊见一道璀璨光河，跨越了虚无铺过来，九道模糊人影，显化世人眼中。
　　他们，好自遥远时代而来，古老沧桑，踏着时间长河，岁月也为其逆流。
　　那是大楚九皇，一字排开，皆身负极道帝兵，帝威强大，碾的天地轰隆。
　　九人身后，诸天剑神剑非道，丹尊七夜，昆仑神女东凰太心、人王伏羲皆在，男披战甲，女着战衣，男如盖世战神，女如绝代君王，气盖四海八荒。
　　世间，因他们，化作了静止，飘飞落叶、呼啸血风，皆在此一瞬定格了。
　　有亿万雷霆轰隆，似若人渡旷世神罚，毁灭的异象，交织出末日的画面。
　　“大楚所有准帝，所有帝兵皆来了？”
　　天虚禁区山峰上，地灭皱了眉头，“这么说，诸天门的乾坤，无人镇守了，若被天魔钻了空子，岂不是祸劫。”
　　“很显然，大楚那帮巨擎，是在迫使禁区助战。”
　　身侧的天诛，摇头一笑。
　　“啥意思。”
　　地灭挑眉，疑惑的看着天诛，活的久了，脑袋也不怎么灵光了。
　　“意思就是，若玄荒五大禁区不收拾洪荒族，他们不介意暴露大楚位置。”
　　“这...这算什么，是要破罐子破摔吗？”
　　地灭扯了嘴角，表情有些精彩。
　　“没办法，纵加上大楚，诸天一样不是洪荒对手，欲与之对抗，需我禁区，大楚诸天门此番，也是无奈之举。
　　。”
　　“就该如此。”
　　地灭暗骂，“大楚镇守诸天门，而洪荒却在欺负大楚的后辈，把天魔引来也好，也让洪荒尝尝鲜。”
　　两人你一言我一语，是在以神识交流，最后，两人才望向身前的天虚天王。
　　再看天王，静默不语，眉头却是皱着。
　　大楚把帝兵都拎了过来，寓意很明显，若不帮大楚收拾洪荒，那就等着与天魔干仗吧！
　　爱咋咋地，爱帮不帮。
　　不怕巨擎闹脾气，就怕狠人耍套路。
　　大楚这波操作，搞得他是措手不及。
　　这是将五大禁区的军，迫使禁区参战，要么打洪荒，要么打天魔，自己选。
　　说话间，大楚九皇和诸天门数百准帝，已踏出光河，落在诸天山下的战台。
　　各个气势吞天，非一般准帝可比拟，也曾屠过地，骨子里也有帝之煞气。
　　众准帝直接无视洪荒，都看向叶辰，准帝级的心境，眼角竟也集体湿润了。
　　是他，就是他，叶辰，荒古圣体叶辰，他之尊荣，早已死死刻在灵魂里。
　　前后两次天魔入侵，血拼大帝的皆是他，圣体一脉，从未让万域苍生失望。
　　他还活着，盖世的战神，再现人间了，当年葬身星空，如今要再续神话。
　　本以为他已死，谁曾想到，他尚在人间，一般准帝的形态，瞬间年轻很多。
　　犹记得，当年他葬身星空，死的何等悲壮，再见他活生生的，只有喜悦。
　　“晚辈叶辰，见过大楚先辈。”
　　叶辰拱手俯身，话语凝噎，眸中含满了泪光。
　　这宗晚辈礼数，整整隔了一个大轮回，比一万年还久，蹉跎了沧桑岁月。
　　死过一次，再见故乡皇者，此番心境，可想而知，失落的孩子，回家了。
　　“回来就好，回来就好。”
　　九皇上前，搀起了叶辰，激动不已，老泪纵横。
　　“我就说嘛！
　　这小子会回来。”
　　人王揣了揣手，一大帮准帝，就属这厮不靠谱，像个小偷儿，没点人王的样子。
　　“还知道回来。”
　　东凰太心瞪了一眼，虽是板着脸，却难掩美眸中的惊喜。
　　她是亲眼见证了叶辰崛起，这个青年，自修道那日起，便肩负了沉重使命。
　　“一言难尽。”
　　叶辰一笑，载满沧桑。
　　众准帝默然，叶辰虽说的云淡风轻，可那份岁月的痕迹，却是掩饰不住。
　　他们能想象到，叶辰为回家，到底吃了多少苦，就如当年寻转世人那般。
　　四方人皆望着，无人言语，亲人相见，总的给人叙旧的时间，没人去打扰。
　　“走，回家。”
　　楚皇一声大笑，甚是豪迈，拉着叶辰的手，要带他回故乡。
　　“汝等可走，他需留下。”
　　一声冷哼顿起，出自饕餮准帝，咬牙切齿且阴森。
　　他这一语，整个洪荒族，皆站了出来，堵住了四方，叶辰天赋太过逆天，若任其成长，于洪荒而言，乃是祸端。
　　对于叶辰这等人，便需扼杀在摇篮中，而今日，便是好时机，绝不可错过。
　　“吾等要走，汝拦得住吗？”
　　战王瞥了一眼苍天，霸烈气息，轰然呈现。
　　“好大的口气。”
　　穷奇准帝喝声震天，洪荒气肆虐，加持帝威，荡满九霄。
　　“穷奇很吊？”
　　战王大喝，一步登天，拎着盘古开天斧，直奔穷奇准帝，修的是战之道，他的秉性，也强势。
　　穷奇冷哼，头悬帝器，直攻战王而来。
　　堂堂洪荒，论辈分、论血脉、论本源，皆碾压人修，他有强大不败的自信。
　　眼见两准帝要开干，诸天人修和洪荒族皆后退，算是给二人，腾出一战台。
　　这并非全面开战，而是两尊准帝的征伐，更准确说，该是战争前的热身。
　　说话间，穷奇准帝已攻到，手持帝兵战戟，一戟划出了星河，裂开了天地。
　　“你差远了。”
　　战王呵斥，浑身烈焰升腾，覆满雷霆，一斧霸绝，斩断了星河，将穷奇准帝，劈的横飞八千丈。
　　“必诛你。”
　　穷奇震怒，眉心刻画神纹，战力瞬间飙升，席卷滔天血海而来。
　　“凭你？”
　　战王一喝震天地，强势杀入了血海，战龙环绕，嘶吼声雄浑。
　　斗战顿起，崩天裂地，掩了岁月的光。
　　一方，穷奇准帝如蛮神，力盖八荒，洪荒秘法频出，加持极道帝兵法则，每一击，皆让苍空破裂，毁天灭地。
　　一方，战王如战神，金色的雷霆与烈焰，璀璨夺目，流溢的一缕缕神辉，皆如山沉重，碾的浩宇苍天翁隆隆。
　　鲜血飞溅，跌落虚空，有穷奇准帝的，也有战王的，血在坠落中，各自化作龙形，还在各自征伐，相互屠灭。
　　可以得见，皇者战王占据绝对上风，一路的穷奇溃败，肉身不止一次爆开。


1861.第1861章 都这尿性？
　　苍天轰隆，大地动颤，准帝携极道帝兵的征伐，逆乱了阴阳，颠倒了乾坤。
　　仰望苍穹，血海滔天肆虐，雷与电共舞，撕裂了缥缈虚无，空间寸寸崩塌。
　　无论诸天，亦或洪荒，皆躲得远远的，帝兵威力寂灭，余波也是灭世的。
　　战王霸绝，攻伐亦无匹，如一尊八荒战神，打出了大楚皇者的赫赫威名。
　　穷奇就惨了，虽有帝兵护佑，却频频喋血，强悍的肉躯，被拆的七零八落。
　　画面惨烈，一缕缕鲜血猩红，触目惊心，看的观战者，已是面庞无血色。
　　“都说大楚皇者个顶个的猛，如今得见，果是霸道。”
　　天朔不由唏嘘一声。
　　“纵放在父皇那时代，一样是盖世巨擎。”
　　晓鹿啧舌，对战王也甚是忌惮。
　　“后辈逆天，老辈也一样。”
　　辰逸深吸一口气，“这一代，绝对的黄金盛世。”
　　“战王天下无敌手，打的穷奇变成狗。”
　　三人说话时，一阵阵狼嚎又响起。
　　乃小猿皇他们，都被自家老子揍的鼻青脸肿，一边抹着鼻血，一边大嚎大叫，打架干不过洪荒族，可这不要脸的德行，一个个的，都撑得住场面。
　　“老七，放俺出来。”
　　眼见小猿皇开骂，铜炉中国的夔牛，也如打了鸡血。
　　叶辰一笑，轻轻拂手，将放了夔牛，连带着李长生和西尊，也一并放出。
　　夔牛一经现身，还在狼嚎的小猿皇等人，顿时都愣了，难以置信的望着。
　　当年，夔牛战死时，他们几人都在场，如今得见活的夔牛，怎会不震惊。
　　不止他们震惊，在场的诸天人修也怔了，“那是夔牛族太子吗？
　　怎还活着。”
　　“两年前，夔牛被梼杌九皇子屠灭，我亲眼所见，咋又活了。”
　　太多人挠头。
　　“叶辰都能活着，他为啥不能活着。”
　　“夔牛身侧那个，是西尊吗？
　　皆是自圣体炉中放出的，是叶辰救了他们？”
　　“是我看错了吗？”
　　龙劫下意识揉眼。
　　“没看错，就是憨老牛。”
　　朱雀笑道。
　　“老大。”
　　小猿皇一声嘶嚎，大步冲来，火眼金睛盈满泪光，声音甚是悲怆，又一把兄弟回来，惊喜到想哭了。
　　然，尴尬的是，未等他与夔牛来个大熊抱，他便被夔牛皇一手扒拉开了。
　　“牛儿。”
　　夔牛皇哽咽，双手颤抖的摸向夔牛，生怕眼前这一切，都是虚幻。
　　“父皇，孩儿回来了。”
　　夔牛砰的一声跪地，堂堂七尺男儿，也泣不成声。
　　其后画面，就有些煽情了，看的诸多女修，都在抹眼泪，太特么感动了。
　　煽情之后，一帮活宝，又聚到了一块，一个个都拎着酒坛，喝成了傻逼。
　　而后，霸气侧漏的狼嚎，又响彻天地，“战王天下无敌手，打的穷奇变成狗。”
　　诸天的老辈，都扯了嘴角，表情精彩，有这么一帮奇葩，真他娘的高兴。
　　洪荒自是不干，跳出来骂战，污言碎语漫天飞，都到此时了，谁还要脸。
　　可丢人的是，洪荒虽人数占绝对上风，却愣被小猿皇他们，骂的抬不起头。
　　“后辈如此，老夫甚是欣慰。”
　　人王扫了一眼，摸着下巴，一脸意味深长。
　　“真长面子。”
　　叶辰搓搓手，也想跑过去，嚎上两嗓子，也算出出心中怨气，不过，他还是收了目光，看向楚皇等人，“帝兵都带来，天魔不会钻空子？”
　　“放心，有人会比诸天门先坐不住。”
　　东凰太心神秘一笑，说着还不忘瞥了一眼天虚禁区方向，“藏，你们接着藏。”
　　叶辰挑眉，东凰太心长得美，却笑的忒不正常，让人总觉浑身凉飕飕的。
　　“小子，跟爷说说，你咋活过来的。”
　　人王伏羲戳了戳叶辰，挤眉弄眼的。
　　此一问，惹得大楚皇者和剑神等人，都聚向叶辰，也很想知道，为何叶辰已死又复生，这期间，又经历了什么。
　　“去阴曹地府逛了一圈。”
　　叶辰笑了笑。
　　笑着，他还传了神识，神识中融了诸多事，地府的所见所闻，皆在其中，包括阎罗，包括冥帝，也包括帝荒。
　　众准帝读取，霎时间，脸色集体变了。
　　“靠。”
　　一句粗口，从东凰太心的口中爆出，惊得四方侧目，连斗战的战王闻之，都一时晃了神，险被穷奇重创。
　　“顶好一大美女，咋出口就是脏话。”
　　赤阳子捏了捏胡须，神色极为奇怪。
　　“大楚的，都这尿性？”
　　老叟准帝不由摸了下巴，也被惊得浑身一激灵。
　　“剑神的红颜知己，够辣够任性啊！”
　　一帮老辈抬目遥望，一脸语重心长。
　　“以俺多年的经验，那个美女前辈，该是很缺爱”小猿皇一边搔了搔猴毛，一边点着脚尖看，俩眼锃光瓦亮。
　　“不晓得与剑神说说，能不能让俺用一晚。”
　　夔牛也在看，脖子伸的老长。
　　听了这话，夔牛皇差点吓尿，宝贝儿子还真色胆包天，剑神的女人也敢想？
　　因东皇太心，那一字霸气侧漏的粗口，现场甚是热闹，她瞬间成了焦点。
　　凤凰干咳，仙母干咳，帝姬也干咳。
　　同是准帝级巅峰，也同是风华绝代，那边那位，绝对给她们开创了先河。
　　“你们女的，一般在什么情况下才爆粗口。”
　　九尘挠着头，看向了云霄子。
　　“滚。”
　　云霄子一个字，很好的回答了九尘的问题，在这情况下，明白不。
　　虽是万众焦点，虽是议论声如海潮，可大楚皇者他们这边，却直接无视。
　　众人神色精彩无比，有震惊、有疑惑、有不解，各种表情，刻画在脸上。
　　怪只怪，叶辰传的神识，太让人难以置信，地府竟有大帝，帝荒竟还活着。
　　仅此两件事，就颠覆了他们的认知。
　　大帝级，何等的存在，那是道的巅峰，统御着万灵，诸天没有，冥界却有。
　　帝荒，又是何等狠人，万古前以一人之力，将天魔五帝，堵在宇宙边荒。
　　可谁曾想，地府不仅有帝，还有一尊大成圣体，这加起来，就是两个至尊。
　　震惊，准帝也震惊，诸天对抗天魔，战的惨烈，可冥界倒好，轻松解决。
　　这前与后的差距，着实让人难以接受，若借给诸天万域一尊，哪该有多好。
　　“靠。”
　　这想着想着，又是一句粗口。
　　这次，并非只东凰太心，就连沉默寡言的诸天剑神，就连风华绝代的月皇也都有份，口径一致，惊天地泣鬼神。
　　这一嗓子不要紧，震得苍天当场崩塌，立在虚空的修士，呼啦啦坠了一片，不乏老辈，大脸奇黑吹胡子瞪眼。
　　嘛呢？
　　打仗呢？
　　一句一个靠，是几个意思，大老远跑玄荒，飙嗓门来了？
　　大楚的哪里是脾气不好，这是有病啊！
　　一老辈自地上狼狈爬起，骂骂咧咧，一个不留神儿，便从虚空栽了下来。
　　不止一人这般认为，在场的诸天修士，皆是这感觉，连洪荒大族也一样。
　　一帮准帝级，随便拎出一个，都在诸天赫赫有名，集体爆粗口，着实新鲜。
　　最郁闷的还是战王，先是东凰太心，后是大楚众准帝，今日都抽什么风，搞的人战王，都想与穷奇准帝休战，而后抽空跑下去，问问到底咋回事。
　　叶辰干咳，四方那一双双奇怪的目光，也将他捎上了，被盯的浑身不自然。
　　知道你们震惊，不过也不用这么大反应吧！
　　早知如此，就该回大楚慢慢说。
　　这下倒好，大楚的威名，自今日起，必会被冠上俩很有气魄的字：有病。


1862.第1862章 可还记得我
　　感觉到四方目光，众准帝纷纷干咳，不可否认，这一嗓子，的确有点失态。
　　但这也不能怪他们，谁让冥界那般吓人，这等秘辛，换了谁都会爆粗口。
　　“与冥帝还差点。”
　　叶辰心中嘀咕一声。
　　犹记得在冥界，冥帝与天魔帝对骂的画面，两大至尊级，都已不要脸了。
　　那无法无天的一幕，他自也拓印了下来，若公诸于世，这里必定更热闹。
　　“帝荒先辈既在冥界，为何不会诸天。”
　　尴尬之后，众准帝又围住了叶辰。
　　“强行打开地府诸天通道，会扰冥界乾坤。”
　　叶辰说道，“至尊亦不敢赌。”
　　此话一出，众准帝皆皱眉，叶辰话语，充满了深意，冥界必定藏着秘辛。
　　或者说，冥界也在镇守，也如大楚一般，扰了既定乾坤，会有滔天浩劫。
　　“遗憾。”
　　楚皇叹息，“若有帝荒坐镇，诸天何惧天魔，又何至被洪荒欺凌。”
　　“先辈已传我帝道通冥，待我修为大成，便可逆天召他归来。”
　　叶辰一笑。
　　“帝道通冥？”
　　众人惊异，那是通灵灵域的至尊仙法，连他们也不通晓。
　　众准帝何等眼界和心智，自听得出，叶辰此番地府一行，绝对的造化机缘。
　　不说帝道通冥，仅叶辰荒古圣体的血脉，就非前世可比，根本不是一等级。
　　还真如人王昔年所言，真正的涅槃，是死是轮回，而叶辰，就是最好证明。
　　“还有诸多事，待回大楚，再与众前辈细说。”
　　叶辰微笑，此处非久谈之地。
　　“大楚修士若知你活着，必定欣喜。”
　　众准帝都笑了，至今难压激动心绪。
　　“迫不及待了。”
　　叶辰猛猛吸了一口气，心砰砰直跳，走了太久，想家了。
　　“战王天下无敌手，打的穷奇变成狗。”
　　众人交流之时，狼嚎声又成一片。
　　经历一个小插曲之后，四方修士的目光，又都挪到战王与穷奇的斗战上。
　　但见苍天，血海汹涌，穷奇已不见人形，浑身淌流鲜血，多出曝露筋骨，披头散发，霸道的身神躯，残破不堪。
　　一尊身负帝兵的准帝，竟被打的如此凄惨，仅仅看着，就甚是触目惊心。
　　反观战王，战意滔天，战之道与帝威交织，勾勒出黄金仙域，璀璨夺目。
　　他屹立其中，就如一尊征伐万域的战神，如山岳坚韧，任何力量都难摧倒。
　　“你该死。”
　　穷奇准帝咆哮，抡动了帝兵战戟，划出一道仙河，劈向战王。
　　“汝更该死。”
　　战王冷哼，强势无比，诸多秘法融战斧，一斧斩断了仙河。
　　穷奇准帝喷血，被震的崩退，每退一步，皆踩得虚天炸裂，手持的帝兵，神芒也暗淡一分，不敌盘古斧神威。
　　未等他止步，战王又到，君临九天之上，一斧凌空劈下，带着灭世之威。
　　穷奇见之，咬牙切齿，豁然止了身形，双手握战戟，高高举起，抵挡战斧。
　　万众瞩目下，盘古战斧劈在了穷奇战戟上，铿锵声顿起，擦出了雪亮火花。
　　两尊极道帝器碰撞，交织一缕帝道光晕，无限制蔓延向四方，其所过之处，空间寸寸崩塌，末日之光幽寂枯灭。
　　见此画面，诸天的准帝，皆祭了帝兵，镇了天地乾坤，护了诸天的生灵。
　　洪荒那边，也未闲着，帝兵皆颤鸣，帝道仙芒璀璨，聚出一道坚固的防护。
　　巅峰一击对决，穷奇又喷血，砰的一声跪在虚天，双臂炸裂，崩出了血骨。
　　“无压力。”
　　叶辰笑了，轮回眼看的最真切，同为准帝巅峰，穷奇与战王，战力不在一级别，挡不住战王攻伐。
　　“可还记得我。”
　　叶辰笑时，身后有女音响起，轻灵曼妙，却带着一抹哽咽。
　　叶辰下意识回首，入眼便见一绝世女子，翩然而立，眸含水雾，泪眼婆娑。
　　她，不用说便是北圣了，美眸被泪朦胧，如一柔弱女子，让人忍不住疼惜。
　　“好久不见。”
　　叶辰干笑，笑的有些尴尬，忆起了当年远古遗迹，错将她认成男修，完事给人衣服扒了个精光。
　　为此，他还被满遗迹追杀，惹得沸沸扬扬，此事，整个玄荒的人，都知道。
　　见叶辰笑的尴尬，北圣的绝美脸颊，也闪过一抹红晕，女子还是娇羞的。
　　也正是那阴差阳错，使她的心融化了，对一个不要脸的活宝，暗生情愫。
　　“当年的事，是个误会。”
　　叶辰讪讪一笑，堂堂荒古圣体，屠了三尊大帝的狠人，每逢这时，也都震不住场面。
　　“一句误会就完了？”
　　北圣抹干了泪水，以吃人目光，掩饰着内心慌乱。
　　“要不，我脱光，你看过来。”
　　叶辰试探性道，一句话，惹得大楚众准帝回首，意味深长的看着叶辰，真懂事。
　　“谁要看你。”
　　北圣美眸冒火，叶辰不要脸这出，倒是与前世一样一样的。
　　“俺们是不是来早了，打扰小夫妻打情骂俏了。”
　　沙哑的唏嘘声蓦然响起，小猿皇和龙劫他们都来了，之所以沙哑，是因先前骂的太欢，伤了嗓子。
　　“皮又痒痒了。”
　　北圣上前就是一脚，那方才消散的红晕，又爬上了脸颊。
　　“他不要你我要你。”
　　夔牛一甩脑袋瓜，抿了抿头发，“床上功夫，咱也不赖。”
　　“滚。”
　　北圣一巴掌呼了过去，轮回转世的夔牛，差点又被她送去投胎了，板板整整一个大字，贴在了战台上。
　　“好兄弟。”
　　小猿皇含着泪，很是自觉，踩着夔牛过来，狠狠给了叶辰一拳。
　　“别煽情，容易挨揍。”
　　叶辰撇嘴道，流的泪够多了，可不想与这猴子扯淡。
　　“不煽情，煽啥情。”
　　小猿皇凑上前，绕着叶辰转起了圈，见有值钱的挂饰，都会伸手拽走，一样都不带剩的。
　　叶辰脸黑了，一个大轮回后，看到这厮，手还是莫名的痒痒，想朝死打。
　　“不要在乎那些细节。”
　　龙劫也踩着夔牛过来了，一条手搭在了叶辰肩膀，挤眉弄眼道，“抽空，咱也拜个把子呗！”
　　“是想给我放血吧！”
　　叶辰被逗笑了。
　　“瞎说，咱这感情，说放血多难听。”
　　巫族神子也上来了，与龙劫一边一个，搓着俩手，俩眼璨璨，冒着精光。
　　“说起感情，我都忘了给哥几个带的宝贝。”
　　叶辰拎了储物袋，一包又一包。
　　听到宝贝，几人的眸，都锃光瓦亮了，搓着手嘿嘿直笑，“这怎么好意思。”
　　“都好东西，就我有。”
　　叶辰乐呵呵的，怀抱着一储物袋，挨着个的发放。
　　要说他这宝贝，绝对够分量，说是宝贝，其实就是一包包粉末状的东西。
　　这可不是一般的粉末，乃是他用大楚特产和冥界特产混合，精心调制而成。
　　他是炼丹师，造诣不低，这特产的级别，自也不会低了，大圣吃了也发狂。
　　大楚的准帝们，又一次上下打量叶辰，身为大楚的人，都不知啥是特产。
　　犹记得当年，叶辰带红尘雪回天玄门的场景，简直不要太香艳，都这货的功劳，给媳妇儿下药，天下独一头。
　　“宝贝，都宝贝，吃完还有。”
　　叶辰无视众人目光，还在没脸没皮的发着。
　　“这个好。”
　　几人嘿笑，乐的颠颠的，荒古圣体送的宝贝，那绝对上等货色。
　　“为啥不给俺们。”
　　古族神女与灵族神女，还有九仙小丫头，都嘟了小嘴。
　　“你们就算了，换点别的。”
　　叶辰干咳，另取了储物袋，人手一个的赠送。
　　这里面，是真宝贝，货真价实的真。
　　送礼物，也得看人，如小猿皇那帮畜生，送特产很乐呵，如这些个大美女，可不能乱送宝贝，不然会天下大乱。


1863.第1863章 那娘们儿
　　混乱中州，帝威蔓延，荡的日月无光，雷霆与电芒寂灭，遮了皓月苍空。
　　准帝的征伐，越斗越猛，皆手持极道帝器，每次大碰撞，皆如末日将至。
　　“吾不信。”
　　穷奇在咆哮，堂堂洪荒，竟被一人修打的无力翻身，直欲发狂。
　　“汝差远了。”
　　战王一喝，震颤苍穹，有盘古战斧助战，真就如大帝临世。
　　“杀。”
　　穷奇嘶吼，被惹毛了，血祭寿元，顿开禁法，眉心再添一道神纹。
　　他之气势，瞬间攀升，淌出的鲜血，皆相倒流，通体伤痕血壑，瞬间复原。
　　更本源的洪荒气汹涌，一丝丝一缕缕，皆如大山巨岳，碾的苍穹也崩塌。
　　他的眸，再无瞳孔，整个漆黑一片。
　　或者说，就是两个黑窟窿，甚是吓人。
　　战王冷哼，也开禁法，飞舞黑发瞬化金丝，如金色瀑布流淌，璀璨夺目。
　　一片黄金仙域被撑开，拓宽足有万丈，道之法则交织，演化着无上乾坤。
　　斗战升级，场景更是浩大，迫的四方又退，以极道帝兵撑着，护佑苍生。
　　皆开秘法，战力皆飙升，可战局未变。
　　穷奇被打，任血脉霸道，任肉躯强悍，任秘法通天，还是难挡战王攻伐。
　　“怎会如此强。”
　　洪荒族准帝皆皱了眉，战王之可怕，已刷新震惊的底线。
　　只是，洪荒哪里知道，战王也曾参与屠帝，他之骨中，也融有帝道煞气。
　　那是造化，逆天的涅槃，若非生不逢时，战王也必有冲击大帝境的资格。
　　“战王天下无敌手，打的穷奇变成狗。”
　　眼见战王列位上风，小猿皇那帮活宝们，又开狼嚎模式，不要命的嘶喊。
　　因他们，叶辰这里再成焦点，几人嗓门忒大，大楚众位准帝也耳朵嗡嗡。
　　都低估了诸天的后辈，能把苍天嚎个大窟窿，那吼声，都如开了挂一般。
　　“今日还真热闹。”
　　人王唏嘘又啧舌，一双贼溜溜的小眼，在人群扫来扫去，“洪荒麒麟、轩辕帝子、玄古帝子、炎帝之子、瑶池亲弟，皆是狠角色。”
　　“还有其他帝道传承？”
　　叶辰惊异。
　　“那个，那个，还有那个，皆帝道传人。”
　　人王不断遥指，一个个都门儿清，一认一个准，好似没他不认识的。
　　叶辰唏嘘，看了看天朔，瞅了瞅晓鹿和辰逸，又望了一眼轩辕帝子武擎。
　　时代太不凡，诸多帝子，选在这一世解封，足代表一切，盛世即将来临。
　　“那娘们儿，度过帝劫。”
　　人王以神识传了音，示意叶辰，去看浩渺虚空。
　　他口中的娘们儿，不是他人，正是帝姬，翩然而立，如梦如幻，风华绝代。
　　“她啥个来历。”
　　叶辰问道，对帝姬甚是好奇，竟是连轮回眼，也望不穿。
　　“一脉古老传承。”
　　人王伏羲揣了揣手，眸中有忌惮，“昔年引来帝道神罚，葬身劫数中，却留有一魂，幻化成人。”
　　“难怪。”
　　叶辰轻喃，先前便知帝姬窥看他，而周天在其眼中，如若摆设。
　　“她会找你聊的。”
　　人王一语意味深长。
　　“找我聊？”
　　叶辰一愣，听的稀里糊涂，一头雾水，不知人王寓意何在。
　　人王未回话，抱着个酒壶，只顾喝酒。
　　叶辰挑了眉，又望虚天，人王忌惮帝姬，他又何尝不是，盖世的女王啊！
　　巧的是，帝姬也在看他，眼神朦胧。
　　她眸中帝蕴，融着无尽法则，可堪破虚妄，他的一切秘密，都无所遁形。
　　“聊天可以，别打我。”
　　叶辰小声干咳，被帝姬俯看，浑身上下都不自然。
　　“我说，演天那老狗，是不是要跑啊！”
　　叶辰干咳时，小猿皇搔了搔猴毛。
　　“他哪是要跑，已经跑了。”
　　龙劫骂道，一蹦三丈高，大呼小叫咋咋呼呼。
　　闻言，叶辰忙慌收思绪，抬眸遥望。
　　跑了，演天老祖的确跑了，带着他俩弟子，遁的奇快，眨眼消失在苍空。
　　诸天准帝见之，虽欲追杀，奈何与洪荒对峙，无暇他顾，只得任他遁走。
　　“先辈，借我帝兵。”
　　叶辰看向炎帝，眸中绽了寒芒，要去屠了演天老狗。
　　“无需你去。”
　　炎帝一笑，巍然而立，倒淡定从容，准帝的眸，深邃无边。
　　他话方落，便闻那方虚天，响起轰隆。
　　下一瞬，三道人影接连倒飞了过来，仔细一瞅，正是演天和他的两徒儿。
　　三人狼狈，皆通体血淋，特别是上阳，准帝之躯只剩半边，惨烈而刺目。
　　诸天修士皆惊，前后只一瞬，三尊准备皆被重创，出手之人，何等可怕。
　　不过，震惊归震惊，心情还是很爽的。
　　如演天这号的，不帮诸天倒也罢了，还做洪荒走狗，助纣为虐，活该被打。
　　“是谁。”
　　演天止住身形，怒声震苍穹，一双老眸猩红，面目也狰狞阴森。
　　“是谁。”
　　上阳与上阴，也嘶吼咆哮。
　　“你猜。”
　　悠笑声响起，一伟岸身影，显化世人眼中，踏天而行，如若仙王。
　　定眼一瞅，正是三神将天园，踩着岁月长河，恍自遥远时代来，古老沧桑。
　　“是你。”
　　演天老祖望之，咬牙切齿，似认得天园，看其神态，还有过节。
　　“让你仨跑了，俺们神将的面子往哪搁。”
　　四神将北林也来了，拎着杀剑。
　　上阳真人那半截躯体，就是他斩的。
　　“跑的还挺快，谁都不服，就服你仨。”
　　五神将天玖登场，神眸绽放着仙芒。
　　仙武帝尊座下九大神将，攻伐属他最强，霸烈的气息，与战王不分上下。
　　“演天道宫很吊？”
　　六神将花倾落踏天而至，白衣胜雪，准帝之威浩荡。
　　他手中，倒是没杀剑，只握着一纸白折扇，轻轻摇着，逼格满满的那种。
　　“杵那别动，小心被秒。”
　　七神将莫道、八神将玄劫、九神将应龙联袂而来。
　　仨人气势滔天，堵了苍空，手中皆拎着吃饭的家伙，时刻准备爆锤演天。
　　“九大神将。”
　　诸天修士的眸子亮了，又一同望向一方，九神将还差两个。
　　果然，那缥缈虚无中，又有两人显化了真身，一白发青年，一白发女子。
　　乃帝尊座下，第一神将天清和第二神将三生，一尊同级别战力不弱帝尊，一尊险些引来过帝劫，盖世的巨擎。
　　九神将齐肩，如若九尊大山，屹立天地间，任一切力量，也难将其摧倒。
　　诸天屏了呼吸，望着九人，就如望着大楚九皇，满目敬畏，忍不住要跪拜。
　　曾随帝尊征战天下，他们见证了岁月，在沧海桑田中，留了不朽的神话。
　　第二次天魔入侵，九大神将也曾与帝战，屠了天魔帝道则身，威震寰宇。
　　他们的到来，又给诸天，增了一份底气，帝的神将，也背负着帝的荣耀。
　　比起诸天，洪荒的脸色，就难看许多了，自听过神将威名，也知其可怕。
　　万众瞩目，神将动了，直攻演天三人，施的乃帝道仙法，用的皆杀生大术。
　　那每一道仙芒，都携带无匹的威力。
　　仅一照面，上阳与上阴那两尊准帝，便被绝杀在虚天，连惨叫声都省了。
　　两尊准帝躯跌落，人已死，血还淌流不止，面庞之上，亦残留惊恐之色。
　　血淋一幕，甚是刺眼，让人心惊肉跳。
　　绝杀准帝，还是两尊，也只神将干的出，随帝征战的狠人，皆是逆天级。
　　“当真要不死不休？”
　　演天拖着残破身躯，登天遁走，怒吼咆哮声震天。
　　他虽未死，却也好不到哪去，肉身险被天玖轰爆，连元神也遭北林重创。
　　“非不死不休，而是你死。”
　　天园冷哼。
　　“都歇着，这货我来。”
　　花倾落跨过了苍穹，手中的折扇，已化作了神剑。
　　“杀。”
　　演天嘶吼，面目狰狞，如若恶魔，自知难逃死劫，要拉人垫背了。
　　“瞅见没，我都不正眼瞧你。”
　　花倾落撇嘴，还真斜着眼，看的人直想笑。
　　一句话，演天当场炸了，血祭了本源，飙升战力，一掌盖下，毁天灭地。
　　花倾落嘁了一声，任演天一掌凶悍，他只一剑，轻松划破，斩出了仙河。
　　演天中招，横翻出去，险些被生劈，再强大的秘法神通，也皆成了摆设。
　　四方人咧嘴啧舌，敢在仙武帝尊天劫下溜达的狠人，果然不是一般的猛。
　　“依如昔年，气吞八荒。”
　　叶辰笑了，底气也足一分，神将威名不是盖的。
　　“不够，远远不够。”
　　人王揣手摇头，“再来九尊神将，也敌不过洪荒大族。”
　　“人数不够，禁区来凑。”
　　东凰太心撩了秀发，这一撩，看的太多人心痒痒。
　　“这么做，不地道吧！”
　　叶辰干咳道。
　　“与禁区，没啥地不地道。”
　　天老灌了一壶酒，“坐观洪荒作乱，不管也得管。”
　　“要么打洪荒，要么打天魔，自己掂量。”
　　地老也暗骂，“该活动活动了。”
　　“帝萱，别来无恙。”
　　一直保持沉默的月皇，蓦然一语，望向了叶辰身侧。
　　闻月皇此话语，叶辰也下意识侧首。
　　这一看，差点给他吓尿，身侧多了一人，乃是一绝代女子，白衣白发白披风，都不知啥时来的，一点声没有。
　　她，可不简单，乃帝尊亲妹：帝萱。


1864.第1864章 哥哥
　　天地枯寂，暗淡无光，人影如海潮，黑压一片，站满了苍空，铺满了大地。
　　东方，诸天修士列阵排开，皆手持兵器，鲜血死活燃烧，各个战意高昂。
　　西方，一杆杆战旗呼烈，洪荒之气汹涌而翻滚，吞天纳地，暴虐而嗜血。
　　两方对峙，皆以帝兵压阵，帝威对抗。
　　毁灭的画面，又被勾勒出，映着末日之光，冰冷死寂，慑的人心灵战栗。
　　斗战继续，轰隆声不断，一方出自战王和穷奇，一方出自花倾落与演天。
　　战王强势，打的穷奇发狂，神将也霸绝，一路的那演天老祖，怀疑人生。
　　“战王天下无敌手，打的穷奇变成狗。”
　　小猿皇又开嚎，玩儿命了，开了九天猿化，杵在天地间，吼的嗓子都裂了。
　　“神将天下无敌手，打的演天变成狗。”
　　一波未平，一波又起，龙劫那厮也嘶吼，愣是把小猿皇的声音压了下去。
　　好嘛！
　　洪荒被骂败了，诸天自家人飙起了嗓门儿，一如打鸡血一如吃枪药。
　　上面热闹，下方气氛却诡异，叶辰神色愕然，望着身侧，望着白发帝萱。
　　她很美，容颜绝世，沐浴在绚丽神霞下，一缕缕发丝，也染着圣洁光华。
　　她如梦似幻，虽在近前，却比梦还遥远，美眸灵澈似水，藏着古老传说。
　　她之风姿，不亚帝姬，不食人间烟火，不惹凡世纤尘，如一尊红尘谪仙。
　　看着她，叶辰一瞬恍惚，不知为何，第一眼见她容颜，感觉莫名的亲切。
　　帝萱不语，似水的美眸，朦朦胧胧，望着叶辰的脸庞，就如望着自己哥哥。
　　蓦然间，她抬了手，探向叶辰脸庞，轻轻抚摸，好似要替他拂去所有的殇。
　　叶辰愣了，有点懵逼，一头的雾水和问号，我是长得太帅了？
　　招惹喜欢？
　　一侧，北圣也愣了，不知这是啥局面。
　　小九仙也懵了，看的大眼扑闪扑闪的。
　　就连嘶嚎的小猿皇和龙劫，也都湮了吼声，聚在一起，一脸蒙圈的看着。
　　诸天的修士也侧目，望的表情奇怪，也只大楚的众准帝，神情还算淡定。
　　怪只怪，叶辰与帝尊，生是的一模一样，帝尊妹妹见了，难免会忆起哥哥。
　　“看，我就说吧！
　　咱家萱萱肯定摸他脸。”
　　神将们下来了，说话的乃北林。
　　天清不语，只一声叹息，生的太像了。
　　众神将看叶辰的眼神，奇怪到精彩。
　　当年，他们亲眼所见，叶辰化作了飞灰，死的不能再死，彻底烟消云散。
　　如今，再见他归来，饶是准帝的心境，也颇为震惊，都不知他为嘛活着。
　　葬了身星空又复活，让颇感不真实，荒古圣体一脉，开创了太多不可能。
　　一世屠两帝，此等战绩，前无古人，后世也必将无来者，谱写了不朽神话。
　　不晓得，若让众将得知，叶辰在灵界还屠过一尊，会不会当场爆出粗口。
　　“我说萱儿，你别给人孩子吓着了。”
　　见帝萱还在摸，天园不由干咳了一声。
　　“哥哥。”
　　帝萱轻语，美眸更是朦胧了，萦着一丝丝水雾，凝结成了晶莹霜。
　　“哥...哥哥？”
　　叶辰听之，差点尿了，这辈分和年岁，够当他祖奶奶了。
　　“没...没人说句话吗？”
　　叶辰干咳道，被帝萱摸的，浑身上下凉飕飕的。
　　“他乃帝尊妹妹。”
　　东凰太心轻语一笑，看叶辰浑身打抖，把她给逗笑了。
　　这话一出，叶辰瞬间明白了，面前这白发女子，是把他当做仙武帝尊了。
　　“意思意思得了，再摸我可发飙了。”
　　虚天与演天斗战的花倾落，扯嗓子嚎了一声，要摸也摸我，其他靠边站。
　　口上说着发飙，还真发飙了，猛地一逼，打的演天神躯爆裂，满目惊恐。
　　帝萱被惊醒，终是收了手，眸中水雾，敛于无形，可看叶辰时，依旧恍惚。
　　岁月太久，沉淀的记忆，也模糊了，再见与哥哥一样的尊荣，怎会不念。
　　“晚辈叶辰，见过先辈。”
　　叶辰干笑，拱手俯身，礼还是要行的，恭恭敬敬。
　　“无需多礼。”
　　淡漠的帝萱，露了一丝浅笑，纵不是帝尊哥哥，也倍感亲切。
　　面前这后辈，与她哥哥，一样的惊艳，甚至于，还超越了同时期的帝尊。
　　他之战绩，足碾压少年大帝，身负帝姿，若机缘足够，成帝也并非不可能。
　　“来，给你们看点新鲜的。”
　　人王凑上前，叶辰给的神识，给众将传了一份。
　　众将读取，脸之神情，如若变戏法一般，震惊、疑惑、震惊，来回变幻。
　　“靠。”
　　又是一声粗口，可谓霸气侧漏，方才上天的人，又被震得坠落一片。
　　“有病，都特么有病。”
　　赤阳子一身趔趄，稳住了身形，也被吓得一激灵。
　　“这是啥个惯例，跑去叶辰的那的，都要亮亮嗓子？”
　　老叟准帝咧了嘴角。
　　“前世大楚众准帝，后是帝尊众神将，这个闹哪出。”
　　太多人耳朵嗡嗡的。
　　“与叶辰搁一块待久了，都染臭毛病？”
　　“以老夫掐指一算，该是有感而发。”
　　不少老神棍捋着胡须，语重心长的。
　　“蝼蚁，有病的蝼蚁。”
　　洪荒大族皆暗骂，其中不少人，都被震昏了过去。
　　最郁闷的，还是花倾落，打的正开心，兄弟姐们就爆了粗口，措手不及。
　　按说，装逼这等技术活，该是他来才对，都不等他的，各个都开了模式。
　　最最郁闷的，还不是他，而是战王。
　　大楚准帝爆粗口，他都还没整明白咋回事，众神将又来一次，嗓门更亮。
　　想到这，他之攻伐，越发猛烈了很多，要尽快打残穷奇，完事下去问问。
　　于是乎，穷奇准帝惨了，本就落下风，战王突然发飙，被打的找不着北。
　　神将花倾落也一样，一剑更甚一剑。
　　演天更惨，一次次被生劈，一次次愈合身躯，接下来，又一次次被生劈。
　　他也想尽快灭了演天老祖，好下去问问啥情况，装逼都不等我，不要脸。
　　战台上，叶辰狠狠揉这脑袋，满眼金星儿，神将嗓门太大，差点震吐血了。
　　小猿皇等人也一样，各个都摇摇晃晃，论起这嗓门儿，他们几个差远了。
　　最尴尬的是夔牛，先前被北圣一掌打懵，这才刚爬起来，又贴在了地上。
　　“震惊不。”
　　人王从耳朵里抠出俩棉花团，真有先见之明，事先堵了耳朵。
　　“震惊。”
　　沉默寡言的天清，也不由唏嘘，冥界的阵容，简直强到了吓人。
　　帝荒也活着，难以置信，只可惜他在冥界，若在诸天，天魔还敢那么狂？
　　对叶辰地府一行，众人也颇感意外。
　　这还真是，逆天的人，走的皆逆天的路，此番经历，仅仅听着，就吓人。
　　“抽空慢慢说。”
　　叶辰站稳，甩了甩脑袋，一帮准帝太生性，嗓门太响亮。
　　“走走走，咱去那边。”
　　小猿皇等人，都蹿下了战台，一个个都晕乎乎的。
　　这帮人都有病，再来一嗓子可扛不住。
　　所以，离他们远点最靠谱，等他们吃了药俺们再来，不然，后果很眼中。


1865.第1865章 我有空
　　众神将干咳，有些尴尬，特别是帝萱，风华绝代的女王，从未这般失态过。
　　大楚准帝也干咳，此刻的神将就如方才的他们，受万人瞩目，甚是有病。
　　这下好了，有人作伴，昔年一同屠灭帝，今夕一同爆粗口，着实有默契。
　　“前是大楚众准帝，后乃帝尊众神将，能让盖世巨擎如此，叶辰所说之事，必定不简单。”
　　吞天魔尊话语悠悠。
　　“吾也极为好奇。”
　　姜太虚微微一笑，若非在对峙，多半已下去弄个明白。
　　“演天老祖要败了。”
　　还算平静的逍遥子淡道，把众人目光，吸引向虚天。
　　入眼，便见一道血淋身影坠落苍穹。
　　乃演天老祖，身躯爆裂，没了人形。
　　“鬼门关，一路好走。”
　　花倾落叱声冰冷，凌天斩了一道仙河，虽是璀璨，却毁天灭地，虽是炙热，却冰冷彻骨。
　　此乃寂灭绝杀一击，以演天此刻之状态，绝难挡下，一剑便是无妄尘埃。
　　演天双目凸显，瞳孔紧缩，眸布满血丝，望着那道仙河，满目皆是惊恐。
　　生死弥留之际，他才明白何为后悔，悔不该惹叶辰，悔不该与洪荒为伍，以至如今，落得这身死道消的下场。
　　报应，这皆报应，赤.裸裸的现世报。
　　他嘶吼，一吼悲怆，有不甘也有悔恨。
　　剑落，天地被斩开一道裂缝，而演天血淋的身躯，也在剑下，成了飞灰，猩红的血雾，溅满苍穹，滴滴刺目。
　　“畅快，着实畅快。”
　　夔牛族皇大笑，金睛神芒璀璨，一声震得苍天嗡动。
　　“天道有轮回，苍天饶过谁，报应。”
　　圣猿皇叱笑，话语铿锵，掷地有声。
　　“这便是，残害我诸天生灵的下场。”
　　老辈冷哼，倒有些小遗憾，没能亲手灭了演天老狗，不过结果还是好的，任演天道法通天，也难逃神将诛灭。
　　“神将威武，神将威武。”
　　一帮小辈大嚎大叫，亢奋无比，太给诸天长脸了。
　　“低调。”
　　花倾落轻摆手，望向战王和穷奇，方才他来时，俩人就在干仗，如今他已斩演天老狗，二人还在打。
　　但，这并不代表他战力，就比战王强。
　　二人对手不一样，自也要另当别论。
　　天地初开的第一批生灵，穷奇血脉本源，全面碾压战王，非一般的准帝级。
　　这等底蕴，纵他上去，也绝难镇压。
　　“无压力。”
　　花倾落悠笑，收了目光，便转身下了天，落在战台，将演天的储物袋，随意抛给了叶辰，“赏你了。”
　　“这个好。”
　　叶辰嘿嘿一笑，演天是何人，那是道宫老祖，宝贝自是不少。
　　“来，你站这边。”
　　花倾落把帝萱拽离了叶辰身边，完事他杵在了俩人中间。
　　而后，他才一脸疑惑的看着众神将，“刚啥情况，一个靠字惊天地泣鬼神。”
　　“自己瞧。”
　　北林拂手，祭了一缕神识。
　　花倾落读取，表情登时变了，也如大楚准帝，也如众神将，如若变戏法。
　　然，未等他开嚎，帝萱一灵果便塞他嘴里了，一个靠字，生生噎了回去。
　　“这真的假的。”
　　花倾落生吞了灵果，俩眼死盯叶辰，那些事太让人震惊。
　　“回去慢慢说。”
　　叶辰扯着演天的储物袋，只顾埋头清点宝贝，极品都被他拎了出来，拿回去给熊二他们分了。
　　“真是没想到。”
　　花倾落不由咧嘴了。
　　也算明白，为嘛方才神将那般的激动，俩至尊，其一乃帝荒，不爆粗才怪。
　　“美女，今晚可有空，贫道请你赏月啊！”
　　人王那厮凑了过来，杵在帝萱身前，搓着手嘿嘿直笑，笑的很猥琐。
　　闻言，立在不远处的东凰太心和月皇，皆侧了眸，瞥了一眼人王，帝尊的妹妹你也敢撩，你这胆儿，够肥啊！
　　“有空没，回句话啊！”
　　人王还在搓手。
　　“没空。”
　　帝萱淡语，美眸甚是冷漠。
　　“我有空。”
　　花倾落一条手臂搭在了人王肩膀，一脸笑吟吟的，笑的很瘆人。
　　“我也有空。”
　　天玖杵在了人王另一边，也是一条手臂，搭在了人王肩膀。
　　“要这么说，俺俩也有空。”
　　北林和天园也走了上来，一人拎着一杆铁棍，一人拎着一个棒槌，揣怀里，一个劲儿往上面哈气，完事儿用衣袖擦拭。
　　“呃呵呵呵。”
　　人王呵笑，怂的无征兆。
　　本想撩帝尊妹妹来着，没想到撩出了这么多，晚上赏月，不被打死才怪。
　　“穷奇也要跪了。”
　　人王搁这扯淡之时，天老悠悠一声，一直盯着苍空看。
　　众人也不再搞笑，一同望向了苍天。
　　战王霸绝，一斧劈的穷奇横翻八千丈，准帝的血淋肉骨，崩的漫天皆是。
　　连穷奇族帝兵战戟，也震得翻飞出去，斜插在地上，极道帝光甚是暗淡。
　　反观战王，伫立虚天，如一座丰碑，屹立不倒，如一尊战神，睥睨天下。
　　“吾不信。”
　　穷奇咆哮，披头散发如疯狗，愈合了神躯，手捏大印再攻伐。
　　战王睥睨，不言不语，一掌抡了过去。
　　无帝兵助威，穷奇又岂能挡住这一掌，前脚刚冲上去，后脚便被抡飞了。
　　“该死。”
　　穷奇族另一尊准帝级冷哼，召唤了插在大地的战戟，直奔苍空。
　　“欺我大楚无人？”
　　炎皇一声冷叱，头悬仙王塔，跨入天穹，挡住了穷奇。
　　“滚。”
　　第二尊穷奇暴喝，操动帝兵战戟，再次复苏极道帝威，凌空劈来，一戟足能毁天灭地，划开了浩宇苍空。
　　炎皇嗤笑，仙王塔化神剑，一剑逆天斩上，比战王还强势，一剑寂灭无匹。
　　又是帝兵碰撞，崩天裂地，炎皇巍然未动，而第二尊穷奇，却被震得翻飞。
　　“好。”
　　巫族圣皇大喝，大楚的皇者们，果然不是盖的，一尊更比一尊猛。
　　“开战，开战。”
　　穷奇于虚天止住身形，怒吼声震天苍穹，一双血眸森然可怖，狰狞的面目如恶魔，咬牙切齿。
　　“战火燃遍诸天。”
　　饕餮准帝首先响应，复苏了帝兵神威，要扫灭这八荒。
　　“这头吾来。”
　　太王冷哼，如一神芒直插天宵，体内神殿天印嗡动，极道帝威流溢，气势吞天，将饕餮准帝挡下。
　　见状，洪荒族六道人影，集体冲出。
　　乃梼杌族、金猊族、螣蛇族、天蝎族、鬼犼族、犰狳族准帝，皆身负帝兵，席卷滔天血海，洪荒气汹涌翻滚。
　　“战。”
　　楚皇冷哼，一步跨入了苍穹。
　　与之不分先后，月皇、玄皇、辰皇、东皇、天葬皇也登天，执掌极道帝器。
　　“你咋不上去。”
　　人王用手戳了戳叶辰，“你也是皇者，可不能弱了皇者威名。”
　　“上你妹啊！”
　　叶辰大骂，“我有帝兵？”
　　“你没我有啊！”
　　人王嘿笑，自体内扯出一物，乃一九宫八卦盘，塞进了叶辰体内，“这逼给你装，我对你好吧！”
　　“你丫是怕挨揍吧！”
　　叶辰被逗乐了。
　　“推演我在行，战力就渣的感人了。”
　　人王干咳，揣了揣手，不是一般的怂。
　　“看出来了。”
　　叶辰撇嘴，口上说着，却在内视那八卦盘，的确是玄奥无比，其上刻着古老纹路，在自行运转，融有帝道法则，极道帝威甚是强横。
　　不用说，这就是人皇的本命帝兵了，未曾想在人王这，有点出乎他意料。
　　“快快快，有洪荒准帝。”
　　人王咋呼道。
　　叶辰抬眸，见又有洪荒族准帝携帝兵冲上，乃是一尊九头巨蟒，极其可怕。


1866.第1866章 禁区介入
　　“就你了。”
　　叶辰冷哼，三五个缩地成寸上去了，九道八荒加持极道帝威，一拳轰的九头巨蟒趔趄，险些坠落。
　　“找死。”
　　九头巨蟒震怒，幻化了本体。
　　还真是九颗头颅，各个都眸若酒缸，体型庞如山岳，比苍龙还要大几圈。
　　“就你有？”
　　叶辰冷笑，撑开了外相霸体，虽不如九头巨蟒大，却也如山巍峨，一拳砸过去，差点将其打爆了。
　　“诛灭。”
　　一尊洪荒准帝扑来，头悬一面帝镜，乃是极道帝兵，压向叶辰。
　　只是，未等帝镜落下，便被一道剑虹斩退，再看那出手之人，竟是帝姬。
　　她手中，握有一把仙剑，帝道法则五彩缤纷，也是帝兵，这倒让叶辰意外，她度过帝劫，竟还是一帝道传承。
　　“多谢前辈。”
　　叶辰微笑，由衷感谢。
　　帝姬不语，身形如梦似幻，直奔那洪荒准帝，开辟了帝道空间，将其困住。
　　另一方，轰隆声亦不小，乃是九大神将，手中虽无帝兵，却能硬憾帝兵。
　　倒是帝萱，手中剑帝芒四射，乃大帝级法器，威力无匹，摧枯拉朽的强。
　　叶辰望了一眼那剑，神色不由恍惚了一分，灵魂也颤动，感觉甚是亲切。
　　“死吧！”
　　九头巨蟒又至，九颗头颅皆吐射了雷霆，加持帝威，冰冷寂灭。
　　叶辰瞬间收神，帝器八卦盘化身盾牌，挡在了身前，也不忘加持防御秘法。
　　东方，魔渊、姜太虚、凤凰和瑶池仙母，也都上了，各自都执掌着帝器。
　　西方，巫族圣皇、灵族圣皇、古族圣皇、蛮族圣皇、龙族圣皇联袂杀出。
　　南方，圣猿皇、夔牛皇和五大王族圣皇，都杀了出去，无一例外皆有帝兵。
　　北方，东凰太心，剑神、东华六子、酒剑仙也甚是强势，单挑洪荒准帝。
　　参与屠帝的狠人，自不惧极道帝兵。
　　特别是剑神，人剑合一，帝兵都被斩翻，一击绝灭，险将一洪荒准帝秒了。
　　“咱也不能闲着。”
　　帝子天朔、晓鹿和武擎，外加一个辰逸，皆施了禁法。
　　无一例外，皆帝道仙法，自带帝道仙威，修为不高，却能禁的准帝难动。
　　“跑，哪跑。”
　　一方虚天，大呼小叫声响亮，乃洪荒麒麟九尘，就猛追一洪荒准帝，手握的帝兵铁剑，甚是凶悍。
　　“汝也属洪荒，为何偏偏要帮诸天。”
　　那洪荒准帝怒吼，被打的血骨淋漓。
　　“老子乐意。”
　　九尘大骂，挥手又一剑，勾勒出璀璨仙河，险生劈那准帝。
　　准帝级别的斗战，瞬间混乱了天地，帝器嗡动，极道帝威横行，寂灭冰冷。
　　整个中州，都在摇晃，苍天在崩塌，大地在崩裂，一座座大山，成了飞灰，一座座古城，被寂灭夷为了平地。
　　漫天满地皆是人影，铺满了几千万里大地，如遮天的黑幕，掩的日月无光。
　　“杀。”
　　眼见准帝开战，洪荒族兵将，席卷煞气，铺天盖地而来，如若海洋。
　　“战。”
　　诸天的修士，也排列了方阵，战旗烈烈，战意高昂，各个热血沸腾。
　　然，未等双方开攻，玄荒便动荡了。
　　但见东荒炼狱、西漠忘川、北岳黄泉、南域冥土、中州天虚，皆有帝道仙芒射出，汇聚在缥缈虚无，足有一百多尊极道帝兵，就如一轮轮璀璨的太阳，昏暗的天地，又被赋予了光明。
　　五大禁区出手了，阵仗无比的庞大。
　　诸天与洪荒的气势虽强，却也难敌进去，双方气势，皆被其强势压下去。
　　“我就说吧！
　　肯定沉不住气。”
　　人王摇头晃脑，好似这一幕，早在预料中。
　　“相比天魔，他们更愿对上洪荒大族。”
　　天老悠笑，“此间厉害，禁区明白。”
　　“天哪！
　　一百多尊帝兵。”
　　诸天修士震惊，浑身都在颤，颤到直欲匍匐下去。
　　“加上诸天，加上洪荒，极道帝器的数量，足有二百之多了，何等壮观。”
　　“这也忒多了。”
　　叶辰扬起了脑瓜子，知道禁区吊，竟不知这么吊，百尊帝兵，这阵容，多的吓人，让人心颤。
　　“六道当年挨个干禁区，真的假的。”
　　看着看着，他不由猛吞了一口口水。
　　姜太虚望之，自嘲一笑，暗自叹息。
　　昔年，东华七子不自量力，攻打禁区，败得何等惨烈，那是近乎全军覆没。
　　“难怪父皇不让惹禁区。”
　　一众帝道传承唏嘘，仅看这帝兵，就足够吓人。
　　“至今都未整明白，为嘛禁区这么多帝器。”
　　九尘摸了摸下巴，一脸的懵。
　　“玄荒一百三十帝，哪多出这么多帝兵。”
　　九神将疑惑，想不其中通缘由。
　　“管它哪来的，禁区介入，洪荒必败。”
　　小猿皇和龙劫他们，嚎的贼响亮。
　　诸天修士是激动的，五大禁区的强大，在第二次天魔入侵时，诸天便知晓，若非禁区参战，玄荒必被天魔踏平。
　　它们，才是真的王，无论准帝的数量，疑惑帝兵的数量，诸天无一方势力可匹敌，纵是洪荒族，也差了老远。
　　比起诸天，洪荒的脸色，就极度难看了，虽早知禁区可怕，却未曾想到。
　　阵容如此庞大，洪荒加诸天也难匹敌。
　　万众瞩目下，禁区百尊帝兵，聚成了一道神芒，从天落下，伫立在诸天与洪荒大军中央，化作了一座擎天石碑。
　　石碑上，刻着两行大字：后辈争雄，诸天百年无战火，违者，禁区必伐。
　　两方人皆看的清楚，禁区的意思很明显，要让双方罢战，且要定下休战协定，百年之内，双方老辈不得参战。
　　要打，两方后辈打，禁区绝不参与。
　　当年，诸天万域与洪荒大族的休战协定，与此刻石碑上所刻，甚是相像。
　　“可有异议。”
　　天虚中，天王淡淡一声，一语缥缈枯寂，载着无上的威严。
　　“此乃洪荒与诸天之恩怨，还望禁区莫参与。”
　　梼杌准帝冷哼，甚是不服。
　　他话方落，便见禁区百尊帝器集体嗡动，又聚出了一道帝芒，笔直落下。
　　一瞬，有极道帝器护佑的梼杌准帝，便被劈成了劫灰，连梼杌族的极道帝兵，也被压得动弹不得，禁在了虚空。
　　嘶！
　　天之下，满是倒抽冷气的声音。
　　如此绝杀一尊有帝器护佑的准帝级，五大禁区何等强势，又是何等的霸道。
　　一下，洪荒大族上至准帝，下至天境，皆无人敢动，连大气也不敢出一声。
　　禁区太吊，说打就打，一点不含糊，再敢往上冲，下一个被秒就是他们。
　　诸天修士也一样，但却比洪荒淡定的多，禁区此举，很明显是在帮诸天。
　　“可有异议。”
　　天王淡道，威严无比。
　　“无异议。”
　　东凰太心轻笑，轻撩了秀发，一语算是代表了诸天，她是昆仑神女，亦是大楚守护神，有这等资格。
　　此番，将大楚帝兵都带来，不正是逼禁区出手吗？
　　这结果，正是她想要的。
　　她答应，诸天自也无人反对，老辈不参与，便不会有战火，后辈的争雄，有圣体叶辰这尊战神扛着，绝不会败。
　　当下，诸天的目光，皆扫向洪荒那边。
　　再瞧洪荒，一张张脸庞，如紫茄子，看的人想笑，再让你们狂，有人收拾你们了，有种的话，与五禁区开战。
　　“无异议。”
　　饕餮准帝猛猛吸了一口气，与禁区干，整个洪荒也不是对手。
　　更遑论，还有诸天，若洪荒不答应，禁区与诸天联合，能把洪荒打成灰。
　　说起后辈争雄，他们也有绝对的自信，叶辰虽连败七族，但七族上阵的皆皇子，与族中太子差太远，若族中太子出山，对上圣体，必能将叶辰镇压。
　　“如此，各回各家。”
　　天虚天王淡道，一语话落，禁区百尊帝兵，皆消散。


1867.第1867章 咱快回家呗！
　　天王一语，冰冷枯寂，缥缈在天地，响彻在耳畔，载着让人无法抗拒的魔力，如上苍宣判，生不出半点忤逆。
　　所有人，皆在望着苍空，神色恍惚，就在方才，其上还悬有上百尊帝兵。
　　极道帝兵，大帝本命器，何等的阵容，世间任何一方势力，都难与之樱锋良久，诸天人才回过神，望向对面，见洪荒各个脸色难看，不由得想笑。
　　“各回各家，没听见？
　　还想着再作乱？”
　　小猿皇咋呼了一声，完事便躲在老子身后，生怕洪荒族杀过来干他。
　　“诸天，都给吾等着。”
　　饕餮准帝一声冷哼，豁然转身，领着自家兵将退走。
　　其他洪荒族亦如此，皆是准帝带队，面目狰狞，灰溜溜的，如打了败仗。
　　事实上，他们洪荒，的确打了败仗。
　　静心细数，自星空到星海，自星海到西漠，自西漠到中州，哪一次不是损兵折将，洪荒大族颜面，荡然无存。
　　本想今日再掀战火，彻底踏平诸天。
　　谁曾想，禁区强势介入，而且强的吓人，诸天与洪荒联合，也绝难抗衡。
　　禁区插手，纵他洪荒族，也得趴着。
　　不然，梼杌族准帝，便是血淋淋的例子，妄图挑衅禁区，后果会很惨烈。
　　“第一次见洪荒这般怂，着实畅快。”
　　圣猿皇大笑，扛着铁棍，放荡不羁。
　　“要说气场，还得是禁区。”
　　夔牛皇也笑，今日心情着实不错，孩子复活了，洪荒族又被打退，可谓双喜临门。
　　“仅只百年，百年后，诸天必再遭荼毒。”
　　姜太虚叹息，眸中满是担忧色。
　　“美女，有空没，聊聊？”
　　九尘一甩脑袋瓜，还不忘帅气的抿了抿头发。
　　云霄子轻侧眸，上下扫了一眼这厮，而后，朝着九尘裤.裆一脚踢了过去。
　　哇！
　　酸爽，还想再摆几个帅气姿势的九尘，整个人都不好了，眼泪哗哗的。
　　这妞下脚没轻没重，乃是朝死踢的。
　　一众老家伙看的咧嘴，见九尘满脸涨红，也顿感某个部位，凉飕儿飕的。
　　洪荒麒麟又咋地，被人踢了小弟弟，也扛不住，没给他踢爆，就很给面了。
　　“看着都疼。”
　　人王咧嘴，也想跑去撩妹，可见这架势，怂的没了人样。
　　“咱快回家呗！”
　　叶辰迫不及待道。
　　“走。”
　　东凰太心轻语一笑，自明白叶辰心境，一个轮回，怎会不想家。
　　说着，众准帝集体上了虚天，洪荒已退，也该踏归去，大楚需帝兵镇守。
　　“走。”
　　九神将也登天，要去大楚，还有太多事未弄清，得找叶辰谈谈。
　　“回家。”
　　叶辰倍精神，也要上天，还未抬脚，便闻呼唤，“小友请留步。”
　　闻声，叶辰下意识回首，才见十几道人影联袂而来，巫族圣皇、青龙圣皇、白虎圣皇、大地武熊皇，皆在其中。
　　“小友留步。”
　　众皇极快，瞬身而至。
　　“众位前辈，有事？”
　　叶辰不由问道。
　　“小友，可见过我家孩儿。”
　　巫族圣皇开口，十几尊族皇也都一脸希冀。
　　此话一出，叶辰无需再问，瞬间了然。
　　众皇必是见他带回了夔牛，这才跑来询问，保不齐，他们的孩子也活着。
　　可惜，巫族神子、青龙太子、白虎太子他们几个，并没有夔牛那么好运。
　　夔牛入地府，实乃阴差阳错，而他救夔牛，也是机缘巧合，好似皆定数。
　　众皇身体紧绷，甚至连气也不敢出一丝，生怕动作大了，错过叶辰话语。
　　望着十几位父亲希冀的目光，叶辰欲言又止，不想众皇希望，变成绝望。
　　见叶辰沉默，众皇紧绷的身，瞬间松弛了，璨璨的眸，也瞬间黯淡到无光。
　　叶辰不语，便是最好回答，他们的孩儿，早已成埃，是他们还在自欺欺人。
　　“众位前辈，节哀。”
　　叶辰拱手俯身，行了一宗大礼，这礼数苍白无力。
　　“皆命。”
　　众皇牵强一笑，各自转身，明明气血正旺，可众皇背影却甚是佝偻，白发人送黑发人，何等的伤痛。
　　叶辰叹息，身上心愧，若他早些归来，诸天的后辈，也不至败得这般惨。
　　“老七，你且先回去，不久我等去大楚。”
　　夔牛等人也来了，狠拍叶辰。
　　“他日大楚，不醉不归。”
　　叶辰一笑，摆了摆手，便跟上了众准帝步伐。
　　望着叶辰离去的背影，诸天修士伫了很久，也怔了很久，心神有些恍惚。
　　今日，着实有太多不可能，尘夜活着，已是很震惊，而尘夜就是已死的叶辰，更是震惊，接连惊喜，措手不及。
　　“有那尊战神扛着，诸天后辈再不会被欺压。”
　　魔渊笑道，满目的欣慰。
　　“是该去大楚看看了。”
　　姜太虚笑道。
　　不止他这种想法，太多人也皆如此，都想去瞧瞧，到底是怎样一片土地，才造就了这等妖孽，他是不败战神。
　　“好戏散场，各回各家。”
　　帝子晓鹿灌了一口酒，随之转身，直奔星海。
　　天朔慢了一分，静望叶辰离去的方向，并非是在看叶辰，而是在看玄皇。
　　更准确说，他是在看玄皇体内的昆仑镜，那是玄古大帝的本命器，也便是他父皇的帝器，万古来守护着大楚。
　　与他一样，人群角落，武擎也在遥看。
　　轩辕帝亲子，望的自是楚皇手中的剑，那是帝剑轩辕，乃他父皇之帝器。
　　最后望了一眼，两人皆收眸，而后四目相望，那是帝子与帝子见的对视。
　　皆是帝道传承，父皇都曾是统御万灵的帝，帝的亲子，惺惺相惜，却也相互忌惮，同处黄金大世，也在争雄。
　　“你俩悠着点，别一不留神，擦出爱情的火花。”
　　晓鹿笑道，有点逗乐。
　　“皮又痒痒了？
　　三天不打上房揭瓦。”
　　“别闹，你打不过我，我乃炎帝之子。”
　　“跟谁老子不是大帝似的，神气啥。”
　　“老夫掐指一算，那俩，也是逗逼。”
　　太多老辈都捋了捋胡须，意味深长。
　　“先辈，有何打算。”
　　瑶池仙母无视那方，只看辰逸，瑶池女帝的亲弟。
　　“习惯了一人游戏人间。”
　　辰逸微笑，轻拂衣袖，手提酒壶，转身离去。
　　“游戏人间，带上我。”
　　小九仙嘻嘻一笑，蹦蹦跳跳跟来，可这还未等追上人辰逸，便被九霄真人强行拽走了。
　　小九仙倒想反抗，却被九霄真人禁锢。
　　辰逸摇头一笑，三五步踏出消失不见。
　　帝道传承相继离去，帝姬也默默转身，神姿翩跹，如梦似幻，逐渐淡化世人眼中，只留一缕幽香，散漫红尘。
　　“走了。”
　　七彩凤凰族的白袍准帝，带上了天稚，直奔东方，眨眼不见。
　　“叔祖，我想去大楚。”
　　天稚轻语道。
　　“吾也去。”
　　白袍准帝微笑，“那该是一片大好的山河，藏着那无尽传说。”
　　“走。”
　　远古五族、南域五大王族，皆撤了兵，在族皇带领下，踏上归途。
　　诸天的修士，也各自退走，各个意犹未尽，唏嘘感慨不断，总觉不真实。
　　偌大的天地，渐渐变得空旷，阳光再次普照大地，再现了光明，可这天地，却满目疮痍，染着鲜血，汹涌着血雾，杀气与煞气共存，交织着哀鸣。
　　今日一战，会被载入史册，诸天与洪荒开战，却因五大禁区介入而罢战。
　　日后很多年，禁区的名，都将是无上存在，无人敢惹，无人敢触犯威严。
　　“这下，都安生了。”
　　天虚禁区中，地灭干咳一声，“差点天下大乱了。”
　　“无席卷诸天的战火，便稳得住阵脚。”
　　天诛悠笑，语气怅然，难掩忧虑。


1868.第1868章 运气而已
　　光怪陆离的域门通道，大楚众准帝、帝尊众神将，俨然而立，去往大楚。
　　帝道级的域门，横跨星空，列在时间长河上，颠覆了法则，逆转了乾坤。
　　“激动不。”
　　人王戳了叶辰，挤眉弄眼的，笑的有些猥琐，也甚是欠揍。
　　“不激动才怪。”
　　叶辰眸子璨璨生辉，生生压了激动心绪，心脏怦怦直跳。
　　失落的孩子，终要归故乡了，那条回家的路，充满血与泪，那一段沧桑的故事，横跨前世今生，一千年岁月。
　　“你的楚萱还在。”
　　东凰太心轻语一笑，“如今已第九次融道，归了大楚，你且先回恒岳，她尚需几日回神。”
　　“明白。”
　　叶辰眸有泪光，朦胧间，似还能望见那倩影，对他回眸而笑。
　　“你的南冥玉漱，也还在。”
　　东凰太心又轻笑，“为你穿着嫣红的嫁衣。”
　　“她...她还活着？”
　　叶辰蓦的抬眸。
　　“有我在，还能让她死了？”
　　人王抿了抿头发，整了整衣领，逼格渐满。
　　叶辰不相信这货，转眼望向了玄皇。
　　玄皇微笑，轻轻点头，尽显先辈温和，也流露一丝愧疚，他是名震诸天的大楚皇者，却，并非是一个好父亲。
　　叶辰身躯颤了，泪在打转，激动不已。
　　以命换命，他欠她的，以为此生再无法偿还，如今她还活着，怎会不激动。
　　那段情，已千疮百孔，因果中在牵绊。
　　前世南冥玉漱，今世花舞，穿嫁衣的舞，更是曼妙若仙，刻在了灵魂里。
　　“谢谢你还活着。”
　　叶辰笑中有泪，也不枉他前世，断魂凝魄，分她出来。
　　“有一惑事，早在你死时，便想问了。”
　　炎皇缓缓开口，断了叶辰思绪。
　　“先辈但问无妨。”
　　叶辰稳了心神。
　　“当年斩你的，到底是谁。”
　　炎皇道，他的一问，众准帝也都集体望来。
　　叶辰敛了泪光，眸中绽了冰冷寒芒，“诛仙剑，是诛仙剑，斩了我命魂。”
　　“诛仙剑？”
　　众准帝闻之，脸色也冰冷，那自诩上苍的剑，造了太多杀戮。
　　也是到今日，他们才知叶辰真正死因。
　　皆以为是斗帝而死，殊不知，是被诛仙剑偷袭，这秘辛，绝对震惊诸天。
　　“红尘与六道可回去了。”
　　叶辰问道，“他二人分离我体，去追诛仙剑。”
　　“三年，杳无音讯。”
　　人王轻轻摇头，“二人命格皆死轮回，饶是吾也算不出去向，值得肯定，二人还活着。”
　　“那俩，才是真狠人哪！”
　　北林神将唏嘘啧舌，他这话，倒是无人反驳。
　　犹记得当年，红尘、六道与叶辰合体，险引来帝劫，借了他二人之修为，借了叶辰之血脉，愣将一个天境圣体，推向了大成，而且还逆天屠了帝。
　　不然，这万域诸天，多半已被踏平。
　　一尊无缺的帝，太过可怕，可摧灭世间一切，帝之下皆蝼蚁，难与匹敌。
　　可惜，自帝尊离去，诸天再无帝坐镇，若有大帝在世，天魔敢那般放肆？
　　说到大帝，众人又不免想到阴曹地府。
　　为嘛同是三界之一，人界一个至尊没有，冥界却有，而且还他娘的是两尊。
　　还真是，人比人气死人，界比界压死界啊！
　　此刻想来，都有骂娘的冲动。
　　“你这血脉，比前世精纯了几倍不止，在地府得了不少机缘吧！”
　　天老微笑，一句话，又惹得众人目光汇聚。
　　“辰战的本源，帝荒的神藏，霸渊的圣骨。”
　　叶辰一笑，一语简单干脆。
　　“难...难怪。”
　　饶是准帝级的心境，也不由震惊了，难以置信的看叶辰。
　　霸渊，史上第一尊大成圣体，大成圣体匹敌大帝的传说，便是由他开始。
　　帝荒，万古为护月殇成帝，一人之力，将天魔域五帝，堵在了宇宙边荒，若无他，便无东华女帝，若无东华女帝，便也无诸天万世的繁荣和延续。
　　辰战，荒古最后一尊圣体，以他的死，划分了荒古与太古，无上的荣耀。
　　诸天史上，最惊艳的三尊大成圣体。
　　他们的本源、圣骨、神藏，如今聚在一人身上，那是先辈的嘱托，他亦背负着先辈的使命和荣耀，何等不凡。
　　“这一死，着实造化。”
　　无论大楚众准帝，亦或帝尊众神将，皆不由笑了。
　　“运气而已。”
　　叶辰轻笑，一句运气，着实很确切，他之气运，逆天了。
　　众准帝尴尬，与他相比，可不就尴尬。
　　死都能死出造化，前后死了好几次，一次更甚一次，搞得世人都习惯了。
　　通道中，陷入了平静，众人不再言语，各个沉默，一个个都不知在想啥。
　　“萱，想啥呢？”
　　花倾落侧首望帝萱，众准帝表情皆是尴尬，唯帝萱俏眉微颦，而且是不是的去望一眼叶辰。
　　帝萱不语，却眉头越皱越深，只因她体内的帝剑，不知何故，在剧烈嗡动。
　　哥哥帝尊的帝器，从未有过此等异状，她能感觉到，这帝兵充满了疑惑。
　　帝兵疑惑，她更疑惑，不知因何如此，帝兵有灵，它之躁动，必是征兆。
　　说话间，前方有光门显现，神芒四射，空间之力肆虐，已到了大楚入口。
　　还未出去，叶辰便已嗅到了大楚的气息，温馨如一股股暖流，淌入心田。
　　“吾等在天玄门等你。”
　　东凰太心一步踏出光门，大楚九皇、天玄门准帝和九大神将，也不分先后出了光门。
　　“不会太久。”
　　叶辰之速度也不慢，众准帝刚走，他便跟着踏出了光门。
　　“嘛呢？”
　　要不咋说他跟别人不同，众准帝出去，啥声没有，他这一出去，却有一道大骂声，嚎的霸气侧漏。
　　众准帝闻之，皆相回首，才见咋回事。
　　怎么说呢？
　　一座山巅，有一胖一瘦俩老头，在架着铁锅炖肉，肉香四溢。
　　这都没啥，扯淡的是，叶辰一步出光门，一脚不偏不倚，踩人肉锅里了。
　　此刻，他还板板整整，杵在人肉锅里。
　　那画面，着实养眼很，看的一众准帝，也不由扯嘴角，这准头，也没谁了。
　　“你谁啊！
　　哪冒出来的，招你惹你了。”
　　胖老头吹胡子瞪眼，一蹦三丈高。
　　“诚心的吧！”
　　瘦老头也扯着嗓子大嚎，都还未开吃，你丫一脚就进来了，好好的一大锅炖肉，被霍霍干净。
　　两人一如吃了枪药，一如打了鸡血，一句接一句不带停，骂的鬼哭狼嚎。
　　可叶辰倒好，直接无视，就杵在人锅里，如一尊石刻雕像，望着四面八方。
　　眸中，乃一片大好山河，长川滚滚，巨岳林立，广沃的大地，透着沧桑。
　　未到天明，星辉月光还在，倾洒而下，给这片土地，蒙了一层绚丽外衣。
　　“大楚。”
　　叶辰热泪盈眶，贪婪的吸允空气，一千年了，他走了一千年了。
　　那一花一草，一树一木，一山一水，一星一月，皆如记忆里，那般清晰。
　　“咋还哭了。”
　　胖老头儿看的愕然。
　　“八成被炖哭了。”
　　瘦老头儿捏了捏胡子，“俺用的可是真火，贼猛烈。”
　　“到家了。”
　　两人说话时，叶辰哽咽一笑，纵是动了，一步踏出了铁锅。
　　他如一道神芒，迅如雷电，直奔恒岳。
　　在深邃星空，勾勒出一道璀璨弧度，甚是刺目，但凡望之者，皆以为流星。
　　“毁了俺一锅肉，一句道歉都没有，什么人哪！
　　吃屎了吧！”
　　胖老头大骂。
　　“老白，你觉没觉得，那人有点面熟。”
　　瘦老头儿摸了摸下巴，嘀咕道。
　　“面熟？
　　有吗？”
　　胖老头儿挑了眉毛。
　　“不觉得，很像咱大楚天庭的圣主？”
　　“被你这么一说，还...真是有那么点像。”
　　胖老头儿挠头，一脸的懵逼。
　　二人聊的开心，叶辰这边也飞的奇快，望着下方大好山河，眼角也湿润了。
　　不知何时，他才在一片灵山中落下。
　　灵山云雾缭绕，氤氲朦胧，闪现着光华，美轮美奂，恍似一片人间仙境。
　　这是恒岳宗，历经千难万险也要回来的家，依如前世，一切都那般亲切。
　　玉女峰下，他静静伫立，仰望山峰，颇感不真实，真就如一场虚幻的梦。
　　玉女峰，还是当年的玉女峰，峰上有他的墓，有他的红颜知己，一张张凄美的脸颊，眼角处，还残存着泪痕。
　　叶辰看的泪流满面，压抑千百年的泪，淌满了脸庞，一滴滴，皆沧桑古老。
　　他的发，在此一瞬，一缕缕化作雪白，闪着光华，一缕缕染着岁月灰尘。
　　他的眸，朦朦胧胧，恍惚间，前尘往事皆显，纵过了一轮回，也难抹去。
　　岁月如刀，在他身上，刻下了一道道痕迹，那每一道，都是时光的见证。
　　“你谁啊！”
　　身后，有惊异声音响。
　　乃是一胖子，更准确来说，是一坨，怀抱着一坛酒，疑惑的望着叶辰背影。
　　这人，不用说便是熊二了，三年岁月，个头不见长，肥肉倒一坨挨一坨。
　　新的一日，抱酒过来，是要上玉女峰祭奠叶辰，这三年，皆是这么干的。
　　今日，难得起早一次，却撞见了杵在玉女峰下的怪人，就如一根标枪似的。
　　“问你话呢？
　　你谁啊！”
　　见叶辰不作答，熊二再次问道，两只小眼聚光。
　　叶辰思绪被拉回，缓缓转身，露出了一抹沧桑的笑容，“胖子，好久不见。”


1869.第1869章 欢迎仪式
　　一声好久不见，哽咽沙哑，道不尽沧桑，一个大轮回的蹉跎，老了岁月。
　　熊二愣了，怔怔的望着叶辰，一双迷人小眼，圆溜溜的，闪着愕然之光。
　　“怎地，不认得了？”
　　叶辰悠笑道。
　　“俺是不是睡懵逼了。”
　　熊二挠头。
　　“懵逼好办。”
　　叶辰走来，挽着衣袖，二话一句不多说，一掌呼了上去。
　　巴掌声甚是清脆，熊二那坨没睡懵逼，却被叶辰这一巴掌，抡成了懵逼。
　　“还懵不懵。”
　　叶辰拍手，笑吟吟的。
　　“靠。”
　　熊二顿时狼嚎，一个靠字，嚎的惊天地泣鬼神，霸气侧漏的说。
　　“傻逼，有病吧！
　　大清早的嚎什么嚎。”
　　“你个贱人，没吃药吧！
　　踩狗屎了吧！”
　　熊二一嗓子不要紧，整个恒岳都炸了，骂声四起，此起彼伏，甚是热闹。
　　叶辰堵了耳朵，三年了，家乡的人，还是这般有活力，骂都不带喘气的。
　　最牛的还是他身边这坨，个头不高，嗓门却大，一嚎愣是压过所有骂声。
　　“回来了，他回来了，叶辰回来了。”
　　“叶辰？”
　　惊异四起，响彻了恒岳，各个山峰，皆有人登天，皆有人下山，外门的长老与弟子，皆奔入内门。
　　或者说，整个恒岳宗的人，都来了。
　　人潮涌动，如一条条的溪流，聚在玉女峰下，汇成了海洋，铺满了大地。
　　当望见叶辰，所有人身躯皆猛的一颤，双目凸显，头脑眩晕，难以置信。
　　一个个鲜活的人，在此一瞬，皆成石刻的雕像，怔怔望着，无人有言语。
　　天地，静的可怕，能听闻的，只心的跳动声，极其一致，如大地的脉搏。
　　“我....我没看错吧！”
　　谢云张了张嘴，“还是说，我没睡醒，又是梦境？”
　　“笑的那般欠揍，有叶辰的的尿性。”
　　司徒南摸了下巴，一脸意味深长。
　　“我佛慈悲，真像真像。”
　　龙五龙一摸着大光头，都开启了神棍的模式。
　　“师尊，是你吗？”
　　夕颜颤到不行，满眼泪花，死死盯着，生怕一个恍惚，他又成历史尘埃，又成虚幻梦境。
　　“叶辰，是你吗？”
　　林诗画、上官玉儿、碧游、洛曦、柳如烟、昊天诗月她们，也皆紧绷了身体，泪眼婆娑。
　　所有人皆屏了呼吸，分不清了真实虚幻，只期望，他能亲口说出那句话。
　　叶辰含泪，哽咽一笑，“叶辰回来了。”
　　一句话，众人又颤，好似遭了雷劈，脑海翁隆隆，神色五味杂谈，震惊、疑惑、激动、迷茫、眩晕，太多情感。
　　一句话，所有人都哭了，满目晶莹的泪光，模糊了视线，也模糊了心神。
　　威震八荒的天庭圣主，终是回来了，却还是那般沧桑，披着岁月的灰尘。
　　“我就知道，叶辰会回来娶夕颜的。”
　　小丫头扑进了他怀里，双手环抱，似用尽所有力气，要把他融入身体才算完，泪沾湿他胸膛，贪婪的听着他的心跳，贪婪的吸允着他温暖的气息。
　　“轻点。”
　　叶辰笑着，口却在涌血，夕颜力道忒猛，荒古圣体也扛不住。
　　“回来了，他回来了。”
　　他那帮红颜知己，皆捂了玉口，泪止不住的流，哭哭笑笑，如若疯癫，忘却了时光。
　　“回来了，他回来了。”
　　杨鼎天等人也老泪纵横，各个哭的如孩子那般。
　　“回来了，他回来了。”
　　谢云那帮弟子，抹干了泪水，各自把手伸入了储物袋，完事儿都拎出了干仗的家伙。
　　“来，夕颜，你靠边站。”
　　熊二上前，拽开了夕颜，一棍砸向叶辰脑门。
　　一个照面，叶辰被打的满眼冒金星，方才呼了熊二一掌，如今挨了他一棍。
　　“来，都闪远点。”
　　他这都还未站稳脚跟，谢云、司徒南、霍腾那帮畜生就扑了上去，将他淹没，鼻子不是鼻子脸不是脸的一通乱踹，火气都不小，一边踹还一边大骂，“让你不回家。”
　　场面，一度失控了，整个乱糟糟的。
　　揍叶辰的，是一波接一波，黑压一片，许是人太多，外面的都没挤进去。
　　好嘛！
　　堂堂的圣主，完全看不到人了。
　　“都特么有病吧！”
　　叶辰嘶声大骂，被锤的站都站不起来，好不容易从人群爬出，下一瞬，便又被拽了回去。
　　不是吹，他都不敢抬头看的，揍他的人忒多，入眼皆脚掌，专踹他的脸。
　　老辈们皆看的干咳，这算欢迎仪式？
　　有那么几个老不正经，譬如周大福，譬如庞大川，也还一脸跃跃欲试的。
　　叶辰那帮红颜知己，却看的破涕为笑。
　　他此刻的惨叫，恍似成了世间最美妙的音符，久违的声音，证明他活着。
　　不知何时，鬼哭狼嚎的惨叫才湮灭。
　　谢云那些个畜生活宝，也终是罢了手，热汗淋漓，脸上也皆刻着一个爽字。
　　再瞧叶辰，整个一大字，趴在了地上，浑身上下，除了脚印，还是脚印，被踹的没了人形，与一坨没啥区别。
　　下手太重，差点没给他打死，得亏圣体抗揍，若换一般人，早死八百回了。
　　事实证明，家乡的人还是很有活力的，这欢迎仪式，都与其他势力不同。
　　“哇，真多宝贝，拿出去卖值老钱了。”
　　“这小珠子还发光，都别抢，我的。”
　　“这把重剑俺喜欢，扛着砸人最趁手。”
　　一帮畜生虽是没再打，却都没离开，把叶辰那厮围了一圈儿，储物袋收走，身上但凡值钱的，拿的一样不剩。
　　若非此刻场合不对，叶辰那身衣服，也必定给他扒个精光，留条花裤衩。
　　这就是大楚的习俗，跟大楚特产一样，早被这片土地的人们，发扬光大。
　　可叹叶辰，还是小看了家乡人的尿性，把他这不要脸的宗师，都拍沙滩了。
　　上官玉儿她们看不下去了，熊二他们把叶辰围了，她们就把他们给围了。
　　惨叫声又起，美女一个个都发了飙，下手没轻没重的，画面还有点血腥。
　　在场人看的嘴角直扯，心惊肉跳的。
　　当年的话，放如今依旧适用，惹叶辰不要紧，千万别惹她们，后果很严重。
　　“摆酒。”
　　杨鼎天发话了，甚是亢奋。
　　一向中规中矩的他，也难得这般狂放，本是略显老态，此刻却越发年轻了。
　　“喝。”
　　恒岳人激动到吼，声震天地。
　　很快，酒宴摆起了，每一座山峰皆酒香四溢，山间，山脚、阁楼、战台，宫殿，但凡能望见的地方，皆人影攒动，如若盛会，气氛热烈，繁花似锦。
　　玉女峰上，也有酒宴，一桌足百丈，整整围了一圈，老辈有，小辈也有。
　　叶辰醒了满脸黑线的望着熊二他们，这等欢迎仪式，真他娘的让人高兴。
　　“不要在乎那些细节。”
　　熊二抱着一羊腿，啃得正香，没脸没皮的那种。
　　“俺们也挨揍了，两清。”
　　谢云捂着脸庞，一边一个熊猫眼，板板整整。
　　“咱不带记仇的。”
　　司徒南鼻血直流，说着还不忘看了一眼夕颜她们几个。
　　“相公莫理他，喝汤。”
　　夕颜嘻笑，一手端鱼羹，一手握汤匙，真就如贤惠的小媳妇，汤直接送叶辰嘴边了。
　　“这相公叫的真甜。”
　　叶辰笑呵呵的。
　　“话说，你咋活过来的。”
　　霍腾道。
　　这句话，把一桌人目光，皆吸引向叶辰，也想知道，当年到底发生了什么，他们可是亲眼见叶辰化作飞灰的。
　　“一言难尽，日后细说。”
　　叶辰笑道。
　　众人默然，自认还是很了解叶辰的，从来皆是报喜不报忧，一句一言难尽，饱含了多少沧桑，他这回家的路，必定无比艰辛，必定经了无数磨难。
　　众女的美眸，又红了，泪光在打转。
　　芸芸苍生何其多，为何偏偏要罹难他一人，前世与今生，伤到满目疮痍。
　　杨鼎天那些老辈，皆是满目的愧疚。
　　他们是老一辈，本该为后世撑起一片天，却一次次让一个后辈冲锋陷阵。
　　他该是风华正茂，在先辈的庇护下安逸，却一次又一次，背着整个天下。
　　叶辰微笑，并非他不说，而是那一段故事，太长太长了，长到让人想哭。
　　于恒岳而言，也只三年岁月，于他而言，却是千年的轮回，人老心也老了，明明很年轻，却已是少年白了发。
　　“啥都别说了，喝。”
　　现场的宁寂，被谢云一嗓子打破，拎起了大酒坛。
　　“喝。”
　　恒岳弟子们，顿时来精神了，呼啦啦站起一片又一片，动作很一致，扯了上衣提了酒坛，光着膀子，一副不喝到地老天荒不算完的架势。
　　“来。”
　　叶辰大笑，大楚天庭的圣主，自不会怂了，连酒坛个头也最大。
　　“喝。”
　　恒岳老辈们，也皆放下身段，一宗的人不分老小，绝举起酒坛。
　　恒岳热闹，外界更热闹，轰隆隆的。
　　俯瞰天地，那是一片片人潮的海洋，或御动飞剑、或坐骑灵兽，或腾云驾雾、或脚踏飞虹，目标便是南楚恒岳。
　　不知是谁，传出的消息：叶辰回来了。
　　天庭三宗九殿八十一门，皆被惊动了。
　　场面浩大，足几千万修士，如一层黑幕，遮了苍天，盖满大地，浩浩荡荡。


1870.第1870章 管饭
　　“叶辰归来？
　　他还活着？
　　真的假的。”
　　“是真是假，去往恒岳，一看便知。”
　　“反正老夫相信，他谱写了太多神话。”
　　天之下，议论之声，连成了一片海潮，动静不小，好似有惊世的大混战。
　　南疆熊家最先到，熊二老子亲自带队。
　　西蜀司徒家与东岳上官家不分先后。
　　周傲率领青云宗、华云率领正阳宗，自两方奔赴而来，皆有盖世的雄姿。
　　天地不平静，人影不断，东方西门南宫北辰，四大古老世家，联袂而来。
　　其后便是丹城，领队的乃丹城长老。
　　炎黄阵仗不小，钟离与红尘雪并肩。
　　天宗世家自北楚而来，为首乃楚灵玉，依如当年那般，风华绝代如女王。
　　苏家人来了，最前的乃苏心儿三叔。
　　欧阳家来人，楚海神兵欧阳王的后辈，未辱没先辈威名，各个器宇轩昂。
　　黑龙岛与盘龙海域，一前一后声势颇大，吴三炮与牛十三，是掐架来的。
　　南暮云，北昊天，也皆是一路风火，未见暮云家的圣主，却见昊天玄震，身侧乃华胥，以及昊天诗雪和诗雨。
　　澶渊古城也到了，由澶渊真人带队。
　　随后，铸剑城、北海世家、玄天世家来临，混成一片，人潮的海浪翻滚。
　　七夕宫和星月宫倒有默契，清一水的仙女，个家的宫主，皆如在世谪仙。
　　大楚皇者后裔，自不落后，见了龙腾、萧辰、谛梵、千殇月以及周天逸，却未见南冥玉漱，此番还在魂灵状态。
　　列代诸王的阵仗最大，碾的苍天轰隆，不知道的，还以为跑恒岳干仗的。
　　散修也来了不少，听闻叶辰还活着，皆出了深山，三五成群跑来恒岳一观。
　　因他们，恒岳宗的酒宴，暂时停了。
　　自玉女峰山巅遥望，以恒岳为中心，入眼皆人潮人海，如一张黑色地毯。
　　“这么多人，俺们恒岳宗可请不起。”
　　熊二那坨干咳，“这得花多少钱。”
　　“就知道钱，能当饭吃？”
　　谢云骂道。
　　“能。”
　　小灵娃神补刀，正攥着一块源石，嚼的嘎嘣嘎嘣的，这吃石头的臭毛病，与前世的他，一样一样的。
　　“消息未免传的太快。”
　　杨鼎天微笑，如此阵仗，也只抗击天魔时见过。
　　“怪只怪，叶辰的影响力，太巨大。”
　　徐福捋了捋胡须，“注定要热闹。”
　　“人呢？
　　谁说叶辰活着的，滚出来。”
　　山外，有人堵在山门前大嚎大叫，乃是吴三炮那厮，嘴巴大的能塞俩蛋蛋，这嗓门儿高的，也让人耳膜嗡嗡。
　　“今日不见着叶辰就不走了，让你们诓俺。”
　　太乙也狼嚎，嗓门也贼大。
　　说着，就盘腿坐地上了，意思就是：反正俺们来了，你们恒岳，得管饭。
　　“他娘的，没人回话吗？”
　　牛十三那秃顶，也咋咋呼呼的，脑门贼是亮。
　　“傻逼，恒岳的都傻逼。”
　　说着说着，有人就开骂了，乃是仨奇葩活宝，仔细那么一瞅，正是陈荣云、韦文卓和璃璋他们仨，在山门前上蹿下跳，火气不小，回回来恒岳，回回挨揍。
　　“师娘，咱这，是不是被恒岳忽悠了。”
　　人群一侧，红尘雪望向楚灵玉。
　　“天晓得。”
　　楚灵玉耸肩，倒是淡定。
　　“一个叶辰的名，引出这么多大阵仗，他名头还真是好用。”
　　龙腾笑道。
　　“没啥想说的？”
　　魔王夔禹疆望向身侧，看的乃幽冥阎罗王，他也是逗，这么多人就属这位不喜言语，偏偏就问他，结果显而预见，人不搭理他。
　　“尴不尴尬。”
　　华胥扯了扯昊天玄震。
　　“早知，就该用过膳再来。”
　　昊天玄震捋了捋胡须，搞不好，要饿肚子。
　　“管饭，必须管饭，吃穷你们恒岳。”
　　“还一起打过仗呢？
　　诓俺们很好玩？”
　　“那个胖子，老子看见你了，滚出来。”
　　各方议论时，大骂声越发的响亮了，总有那么些个人，聚一起大呼小叫。
　　骂着骂着，声音就湮灭了，所有人，都集体仰了首，怔怔的望着那苍天。
　　恒岳宗，有人踏天而出，拎着酒壶，白衣白发，如一尊不惹尘埃的仙王，有一抹古老的沧桑，遮了他的年岁。
　　乃是叶辰，微笑的望四方，“择日不如撞日，今日，大楚英魂不醉不归”一语，天地静了，所有人都睁大了眸，难以置信的望着那白衣白发的青年。
　　是他，是那个带大楚全军冲锋的叶辰。
　　是他，是那个为大楚讨还血债的叶辰。
　　是他，是那个寻转世一路孤寂的叶辰。
　　他的脸庞他的身影，早已死死刻在世人灵魂里，纵沧海桑田，也难抹去。
　　此一瞬，太多人的眼角，都湿润了。
　　盖世的战神，终于回了大楚的故乡。
　　“来吧！
　　管饭。”
　　叶辰一笑，招了手。
　　“就等这顿了。”
　　各方势力都抹敢了泪水，各个松了裤腰带，挽了衣袖。
　　“别客气，进去找地站。”
　　叶辰成了迎宾的，杵在山门前，挨个往里请。
　　站，为嘛说站，还不是因为来的人多。
　　坐肯定是没地了，有地站就不错了。
　　“活的，货真价实的人。”
　　吴三炮、太乙真人、牛十三进来时，狠狠拧了叶辰脸，这力道，吃奶的劲都用上了。
　　“你仨是来逗逼的吧！”
　　叶辰一脚一个，直接踹入，也是用了吃奶的劲。
　　“回来一趟，啥都没捎吗？”
　　陈荣云、韦文卓和璃璋凑了上来，围着叶辰，在叶辰身上翻来翻去，寻了一圈儿，莫说宝贝，连一块源石都没找着。
　　“来来，进去聊。”
　　谢云和熊二他们也出来了，一人一个，把仨人拽了进去，完事儿就听闻有鬼哭狼嚎的惨叫声，还真是，回回来恒岳回回挨揍。
　　“真是没想到，你还活着。”
　　皇者后裔们就正常多了，一人上前给了一拳，倒是千殇月，看叶辰眼神有点怪。
　　“一言难尽。”
　　叶辰一笑，还是那句。
　　“本王算是看出了，谁死你都不会死。”
　　夔禹疆一步跨入，诸王也并肩，倒是自来熟，很自觉，没人会客气。
　　“这话说的，不爱听。”
　　叶辰撇嘴。
　　“说多了，都是尴尬。”
　　周傲与华云走上来了，都揉着眉心，广龙和云丘的后人，昔日三宗大比，一同被叶辰揍，日后每次见了叶辰，都很尴尬。
　　“尴什么尬。”
　　叶辰嘁道，一手伸过去，把二人扒拉了进去，站这挡道。
　　说话间，俩美女走上来了，皆容颜绝世，一如碧波仙子，一如在世谪仙，这俩姑娘，看叶辰的眼神，很不正常。
　　“若寻不到红尘，嫁给我也是可以的。”
　　叶辰甩了甩脑袋瓜，又不忘抿了头发，“没啥是关了灯解决不了的。”
　　红尘雪没说话，一巴掌呼叶辰脸上了，当年那顿饭，到现在还没找他算账呢？
　　自出道以来，都没那般出过丑。
　　楚灵玉也没说话，一脚踢叶辰裤.裆了，那力道，那力度，绝对很够分量。
　　完事，俩姑娘就进去了，如一对好姐妹，留下身后的叶辰，捂着裤裆大骂。
　　“姐夫好。”
　　昊天诗雨和诗雪上来了，嘻嘻一笑，都已成几个孩子的娘亲了，还那般古灵精怪，那一句姐夫，叫的叶辰呵呵直笑，心里也怪怪的。
　　“回来就好，回来就好。”
　　昊天玄震走上前，给了叶辰一个拥抱，昔日之事已说清，叶辰并非他孩子，但他却一直把叶辰当孩子看，了作安慰罢了。
　　叶辰干笑，对与昊天的因果，着实阴差阳错，一个大地灵脉，整的双方都尴尬，此刻想来，也觉对不起昊天。
　　昊天走了，古三通和无涯道人上来了，一边一个杵叶辰身边了，按着叶辰肩膀，别说，叶辰真被按的不动了。
　　“靠，你俩哪来的帝兵。”
　　叶辰大骂。
　　“捡的，残破的。”
　　两人咧嘴一笑，看样子这三年，也得了造化，残破的帝器也是帝器，不然也压不住叶辰。
　　“极道帝兵也能捡，你俩踩狗屎了吧！”
　　“来来来，抱一次八百，后面排队。
　　俩人直接无视，已开始招呼生意了。
　　有人卖，就有人买，还真有给钱的。
　　多是亭亭玉立的女子，埋着脸颊上前，抱一下叶辰，就又捂着脸跑开了。
　　美女都爱英雄，更遑论叶辰这等英雄。
　　今生无缘牵手，抱上一抱，也算了却一桩心愿，待他年，会是美好回忆。
　　叶辰扯了嘴角，我，这么吃香的吗？
　　玉女峰上，他那些个红颜知己看的捂嘴偷笑，却没干预，只要叶辰好好的活着，他有多少女人，她们不在乎。
　　“来来，下一个，速度，后面人多。”
　　“你个大老爷们也来抱，滚一边去。”
　　山门前，古三通和无涯道人还在招呼，分工倒是明确的很，一人维持秩序，一人专管钱，一会功夫几万进账。
　　叶辰大脸黑了，老子回来，不见你丫的掉泪，给老子整这出，拿我赚钱。
　　他倒想动，却动不了，被古三通和无涯镇的死死的，还是那句话，残破的帝兵，也是帝兵，压他跟玩儿似的。
　　不知何时，山外才清静了，几千万人，愣是都进了恒岳，还真没地坐的。
　　正如叶辰先前所说，进去自己找地站。
　　这一幕，看的天玄门的众准帝咧嘴啧舌，这么多人，到底是咋塞进去的。
　　“啥也别说了，喝，今日美酒管够。”
　　“每逢这等大场面，我都得说说我当年的光辉事迹，俺们...弹过叶辰的***。”
　　璃璋那仨货，喷的唾沫星子满天飞，当年叶辰返老还童，他仨专门从北楚跑来，弹了叶辰的***，却被谢云他们拽进屋里，一顿胖揍。
　　“跟谁没弹过似的。”
　　谢云他们皆撇嘴，要说最先弹的，还是他们几个。
　　“熊胖子，还有虎鞭没，给我整点。”
　　“要啥虎鞭，大楚特产，了解一下。”
　　“你们觉没觉得，少点啥。”
　　司徒南挠了挠头，看了看这位，瞧了瞧那位。
　　“你妹的，少我。”
　　山门前传来大骂。
　　乃是叶辰那货，还搁山门前杵着呢？
　　如一标枪一动不动，或者说，动不了。
　　古三通和无涯，用他狠狠赚了一票，完事儿就去数钱了，愣是把他忘了。
　　尴尬，真他娘的尴尬，几千万人搁里面喝酒吃肉，就给他摆这守门儿了。
　　他很想跑进去问问，你们这一票又一票的，都跑恒岳干啥来了，把老子这主角放门口，合适吗？
　　还有天理吗？


1871.第1871章 这脸得给
　　万众瞩目下，叶辰终是被请了进去，额头黑线乱窜，大脸奇黑，千算万算，没算到古三通和无涯道人有帝兵。
　　更没想到是，那俩贱人，挣了一票之后，把他晾在了门口，着实的尴尬。
　　“不要在乎那些细节。”
　　古三通捋着胡须，语重心长，体内还有一缕缕帝威流溢，修为弱的，被压倒一大片。
　　叶辰隐隐开了轮回眼，盯住了这厮。
　　一眼，他便望穿，古三通体内有半块铜镜，乃是残破的，刻满帝道神纹。
　　那铜镜甚是不凡，古老沧桑，帝威四射，仔细聆听，还有大道天音响彻。
　　他这妄自窥看，刺的轮回眼也生疼。
　　收了目光，他又瞟向无涯，在其体内，也发现半块铜镜，与古三通体内的一样，纵两块拼起来，也并不完整。
　　“有意思。”
　　叶辰不由摸了摸下巴。
　　“有意思。”
　　龙一和龙五也在看古三通和无涯，也在摸下巴，表情疑惑。
　　“龙帝对帝器颇有研究，可看出这铜镜是哪尊大帝的。”
　　叶辰传音问道。
　　“闻所未闻。”
　　两人皆摇头，神色怪异，“龙帝记忆里，没有这尊帝兵。”
　　叶辰挑了眉，对此却并无半点意外。
　　昔日，楚萱体内的极道帝兵玉如意，他俩也未曾听过，可分明是存在的。
　　除此之外，还有五禁区的极道帝兵。
　　很显然，这诸天的帝器，并非只玄荒一百三十帝，还有其他大帝的帝兵。
　　“诸天除了玄荒一百三十帝，还有其他大帝？”
　　叶辰轻喃，这想法很靠谱。
　　“来，跟爷说说，你是咋活过来的。”
　　古三通戳了戳叶辰，笑的很欠揍。
　　“你先跟我说说，你这残破帝兵哪来的。”
　　叶辰笑看古三通，得整明白。
　　“说起这残破的帝兵，那话就长了。”
　　古三通很自觉的掏了烟袋，吧嗒抽了一口，吐着深沉的烟圈儿，开了忽悠模式，“那是一个风雨交加的夜晚，俺俩走着走着，就见有帝兵坠落。”
　　“这解释，无懈可击。”
　　叶辰扫了一眼古三通，终是忍住了揍他的冲动。
　　“俺说完了，换你。”
　　古三通说道。
　　“跟你俩一样，睡着睡着，就醒了。”
　　叶辰耸肩，跟老子扯淡，那就扯呗！
　　“你这经历，乍一听，也没啥毛病。”
　　古三通又吧嗒吧嗒抽起了大烟袋。
　　“反正不要钱，喝，别给恒岳省钱。”
　　“难得逮住人请吃饭，就等这顿了。”
　　二人扯淡时，四方皆有大呼小叫之声，总有那么些个贱人，上蹿下跳的。
　　叶辰不用去看，便知有吴三炮和太二。
　　一帮后辈活宝也起哄，咋咋呼呼的。
　　那些贱人，是牟足了劲要把恒岳吃穷。
　　恒岳的长老，脸色黑了，这些人都不客气的，自己就去搬了，连喝带偷。
　　“傻逼，你踩我脚了，赶去脱胎啊！”
　　“谁偷摸老娘的屁股，活腻歪了吧！”
　　“你妹的，老子钱袋呢？
　　还来偷的？”
　　场面一度混乱，狼嚎大骂此起彼伏，咋呼声连成一片，比菜市场还热闹。
　　大楚人都这尿性，如一帮强盗似的。
　　“要不，咱去外面喝吧！”
　　熊二揉了揉鼻子，扭来扭去的看，人忒多他也忒胖，挤的他这坨，快成一肉饼了。
　　“还真有情调。”
　　司徒南咧嘴啧舌。
　　“外面那么大地儿，都特么挤进来喝。”
　　“挤挤好，挤挤热闹。”
　　谢云最活跃，真在人群里挤来挤去，哪美女多往那钻，手还不老实，一路钻一路摸，惹得穆婉清一路追一路打，贼热闹。
　　“这般有活力，吾心甚慰。”
　　叶辰意味深长道，都他带出来的，倍有成就。
　　要说，大楚奇葩也多，可谓人才济济。
　　譬如盗跖那厮，所过之处，总有人丢钱丢宝贝，盗圣的名堂，并没白叫。
　　譬如谢云那货，走哪摸哪，只要是漂亮的，无论老辈小辈，都照摸不误。
　　他算是看出来了，把这么多人才们聚一块，不热闹才怪，不出事也才怪。
　　长江后浪推前浪，大楚彪悍的民风，一辈更甚一辈儿，都很有活力的说。
　　“吾大楚的皇者，可否赏脸喝一杯。”
　　诸王挤了过来，一人拎着一酒坛。
　　“这脸得给。”
　　叶辰一甩头，白发甚是飘逸，顺手拎了酒坛，逼格渐满。
　　“若在俺们那个时代，就你这号的，早被打死了。”
　　夔禹疆意味深长道。
　　“说啥废话，喝。”
　　叶辰举了酒坛。
　　“喝。”
　　他这一举酒坛，恒岳几千万人，都来了精神，嘶喝声排山倒海。
　　大楚英魂齐聚，感慨万千，无人藏着掖着，皆敞开了喝，庆祝叶辰归来。
　　谁会想到，昔年战死沙场的英魂们，能又聚一起把酒言欢，着实让人感动。
　　而他们，如今之所以还能站在这里，皆因那白衣白发的青年，背负着使命，让英魂重聚，再续大楚昔日辉煌。
　　直至夜幕降临，这场酒宴，才散去。
　　恒岳还真是被喝穷了，辛辛苦苦几十年，一顿酒宴，直接喝回了解放前。
　　请了几千万人喝酒，再浑厚的底蕴，也架不住这么造，都白花花的源石。
　　酒散，各方势力纷纷离走，喝的摇摇晃晃，喝的脸红脖子粗，勾肩搭背的，称兄道弟的，看的他人直扯嘴角。
　　有哪些个喝懵逼的，诸如熊二谢云，拉着叶辰的手，非要借他媳妇用一晚，不让用还跟人急，骂骂咧咧没完。
　　结果，这号的，都从恒岳飞了出去，没人知道飞哪去了，只知很远很远。
　　偌大的恒岳，平寂了很多，狼藉一片。
　　俏丽的玉女峰，也随之空旷了很多。
　　叶辰化了酒意，坐在树下仰望星空。
　　众女在身侧，相偎相依，美酒使得伊人醉，皆是脸颊绯红，那一双双灵澈的美眸，也水汪汪的，朦胧到迷醉。
　　她们的叶辰就在身边，感觉颇不真实。
　　无数个宁静夜晚，无数个魂牵梦萦，红颜的泪，只为他而流，穿着嫣红的嫁衣，在古老岁月中，空守着千疮百孔的记忆，为满目疮痍的情缘活着。
　　他回来了，披着岁月的灰尘，叶辰还是那个叶辰，承载着她们所有的梦。
　　“叶辰，你娶我们吧！”
　　上官玉儿轻语声呢喃，倚在他肩头，柔情似水。
　　她的话至情至圣，也是众女想说的，等了前世今生，等了整整一个大轮回。
　　风风雨雨，花谢花开，蹉跎了一年又一年，能想到最美好的事，便是和他慢慢变老，在红尘中直至地老天荒。
　　“好啊！”
　　叶辰温情一笑，话不完沧桑，在人间道，他负了爱他的痴情女子，那等遗憾，绝不会在现实延续。
　　他走了太久，痴情女子也等了太久。
　　这段沉淀千年的情缘，该有个结果。
　　夜逐渐深了，随着花瓣一片片飘落，众女映着皎洁月光，沉入了美好梦乡。
　　纵是沉睡，也不死死抓着叶辰衣衫。
　　总有那么一两声梦靥，都有一个叫叶辰的名，她们的眼角，还残存着未曾风干的泪，装饰着一张张凄美的脸颊。
　　叶辰微笑，祭了柔和之力，将众女送入各自闺房，而后起身，走向小竹林。
　　竹林中，有一座矮小的坟墓，乃是众女为他立的衣冠冢，融了态度的泪。
　　曾经，他也是一个人，伫立在这里，静望着自己的坟，静望着墓碑上的名，人活着，却有墓在，还真是感慨。
　　他轻轻抚摸，却并未将这坟墓毁掉，或许，在千百年之后，还会用的上。
　　良久，他才离去，一步踏上了玉女峰巅，静静俯瞰这片仙境，眸光痴醉。
　　回家了，他回家了，一切都如做梦。
　　这里的人，这里的物，皆那般亲切，也只在这里，才能寻到心灵的慰藉。
　　沧桑一笑，他取了混沌鼎，悬在身前。
　　大鼎庞大厚重，古朴自然，一缕缕大道天音，交织着玄奥的道蕴，他修混沌道，它寓意万物，二者完美契合。
　　“来，吃饭了。”
　　叶辰微笑，拂手之下，成堆成堆的法器，堆在了山巅。
　　那些个法器，最弱的都是圣兵级的，有从冥界带来的，有从灵界带来的，有一路打劫来的，闪烁着各色的光。
　　混沌鼎颤鸣，甚是兴奋，鼎身嗡动，鼎口有漩涡浮现，一尊尊法器被吞。
　　继而，便是金铁碎裂之声，咔嚓咔嚓的，被吞入的法器，皆被神鼎碾碎。
　　取其精华，去其糟粕，疯狂的吞噬。
　　随着法器被吞，它的阶品，也一路攀升，从圣兵级一层，一路杀到了九层，强势冲破桎梏，修成了准圣王兵。
　　然，它并未停下，就如修士在进阶，直杀到准圣王兵巅峰，才缓缓停下。
　　并非它不能再进阶，而是受主人压制。
　　叶辰乃准圣王，它也只能是准圣王。
　　若放开了禁制，叶辰笃定，以此刻的财力，足能助它一路破到准帝兵级。
　　时隔三年，再次进阶，鼎甚是不凡。
　　大罗神铁铸造的神兵，先天便是一种威慑，威力霸绝，其道蕴，浑然天成。
　　“不晓得，你俩谁硬。”
　　叶辰拎出了地藏陨铁，通体黝黑，恍若一门板。
　　说着，他还不忘用陨铁砸了砸大鼎，哐当声清脆，擦出的火花，也甚雪亮。
　　混沌鼎没崩，地藏陨铁也一样没裂。


1872.第1872章 媳妇多
　　“还真不是一般的硬。”
　　叶辰唏嘘，混沌鼎的霸道，他是知道的，连它都撞不破，可见这地藏陨铁有多坚固。
　　说着，他将地藏陨铁塞入了混沌鼎，若混沌鼎能将其吞了，绝对更凶悍。
　　但，让他愕然的是，他前脚刚将地藏陨铁塞进去，后脚就被鼎吐了出来。
　　这倒让他表情奇怪，只要是法器类的，混沌鼎都吞，却偏偏不吞这陨铁。
　　“很显然，这是宝贝。”
　　叶辰对陨铁哈了一口气，还用衣袖擦拭了一下。
　　连混沌鼎都吞不了，可见有多不凡，炼成盾牌，或者拿去砸人最是不错。
　　一夜无话，转眼黎明，清晨和煦的阳光倾洒，给恒岳蒙了一层绚丽外衣。
　　恒岳弟子长老，皆出来了，先是望了一眼玉女峰，便开始了今日的劳作。
　　对，是劳作，怪只怪，昨日酒宴造的太猛，到处狼藉一片，是需清理的。
　　别说，都干劲十足，天庭圣主归来，前路一片光明，安定祥和，最是美好。
　　玉女峰上，一间间闺房，在同一时间打开，一个个女子，纷纷跑了出来。
　　许是急促，多是光着玉足，一双美眸，紧张的在玉女峰上扫视，似是丢了什么重要的宝物，在竭力的寻找着。
　　“找啥呢？”
　　叶辰围着围巾，端着一盘青菜出来了，一看便知，去做饭了。
　　“我们以为又是梦。”
　　众女泪光闪烁，连话语都是哽咽的，生怕一觉醒来，一切又成虚幻，这才紧张的寻找。
　　“傻丫头，哪那么多梦。”
　　叶辰一笑，“来，吃饭，大楚皇者亲自下厨。”
　　众女哭着笑了，洗漱都忘了，围在了饭桌前，都不带矜持的，吃到没形象。
　　叶辰这顿早餐，做的还是很用心的。
　　到了她们这等级别，早已不用再吃饭，要的是那种感觉，修士高高在上，有时也向往凡人生活，平平淡淡的真。
　　“慢点，跟饿死鬼似的。”
　　叶辰拿着筷子，都不知往哪夹了，基本没了。
　　“知道媳妇多，不多做点。”
　　柳如烟踢了叶辰一脚，嬉笑道，“下次注意。”
　　“是挺多的。”
　　叶辰干笑，干脆把筷子放下了，一桌饭菜，被众女扫荡了精光，搞得他这做饭的人，很是尴尬。
　　“哎哟我去，都吃没了，我这是来晚了？”
　　熊二那坨来了，一路的小跑，甩的浑身肥肉晃荡，看样子，就是来蹭饭的，这紧赶慢赶，愣是没赶上。
　　“连我都没吃着。”
　　叶辰揣了揣手，又瞟了一眼他这些个所谓的媳妇们，吃饭的速度，真不是盖的，绝对麻溜。
　　“尴尬。”
　　熊二摸了摸肚皮，把手伸进了裤裆里，拎出了一只油腻的烤鸡，就搁那蹲着啃，吃的是没脸没皮。
　　这一套动作，莫说众女，连叶辰都看的一脸嫌弃，知道你丫储物袋放裤.裆里了，你也不用每次都从里面拎东西吃吧！
　　别一不小心，把小弟弟拽出来。
　　“跟哥说说，昨夜，跟哪个媳妇睡的。”
　　熊二无视众人目光，用油腻的胖手指戳了戳叶辰，还是挤眉弄眼的。
　　“一块多热闹。”
　　叶辰抿了抿头发。
　　“那我得送你点好东西了。”
　　熊二用嘴叼着烤鸡，满手油渍的手又伸进了裤裆，摸了很久，拎出了一样东西。
　　虎鞭，绝对的虎鞭，比大胳膊还粗。
　　叶辰看的嘴角直扯，熊二的确没少送他宝贝，都清一水的虎鞭，贼壮阳。
　　众女看的脸颊一红，场面极度的尴尬。
　　也对，这么多媳妇，可不就得好好补补，熊二也真善解人意，真是好兄弟。
　　“这可是好东西，谢云那贱人找我要了三年，我都没给他。”
　　熊二嘿笑。
　　“为表达我的谢意，这宝贝，送你了。”
　　叶辰塞给熊二一包东西，都是特产，冥界跟大楚的混合，绝对够分量。
　　“这个好。”
　　熊二直接扔了那只烤鸡，抹了抹手上油渍，是双手捧着的。
　　不知为何，看着此刻的熊二，叶辰莫名想起了人间道：几个媳妇俩人按着熊二的腿，又俩人按着熊二的胳膊，而他骑熊二身上，拎着一麻袋的特产，死命的往里塞，想象就有够反胃。
　　熊二走了，抱着那包特产，屁颠屁颠的，看样子，要找人试一试威力了。
　　叶辰瞟了一眼众女，完事很自觉的收了那壮阳虎鞭，媳妇太多，这得收着。
　　“流氓。”
　　众女蹬了叶辰，口吻一致。
　　“我要是耍流氓，你们都还在床上躺着呢？”
　　叶辰嘿笑，昨夜啥也没干。
　　“你说什么。”
　　众女气急，都发了飙，什么盘子碟子碗，全都砸了过来。
　　“没砸着。”
　　叶辰溜烟跑了，其后还有话语传回，“出去一趟，别想我。”
　　“谁会想你。”
　　众女撇嘴，嘴上说着，却笑的很甜美，倒也和睦，收拾碗筷，如一个个贤惠的媳妇，很是温馨。
　　叶辰踏出恒岳，直奔北方，如若神芒。
　　不知何时，他才在一座古城前落下。
　　古城大气磅礴，浓郁的药香在四溢澎湃，城墙上，还染着未干涸的鲜血。
　　这是丹城，大楚炼丹师们的修炼圣地。
　　当年，他就是在此，被丹祖封了丹圣，而且，他还是名义上的丹城城主。
　　“丹圣驾临，有失远迎，罪过罪过。”
　　未等他进丹城，一众丹城长老便迎了出来，虽皆是老辈，却各个恭敬。
　　叶辰是大楚皇者，又是天庭的圣主，还是丹圣，更是丹城城主，无论是哪一重身份，都极为尊贵，受得起一拜。
　　“是我叨扰了。”
　　叶辰微笑，自储物袋中，取出了一个骨灰罐，托在手中。
　　“敢问圣主，这是？”
　　一众老辈皆紧张的看着叶辰，很明显，里面装的是骨灰，而且必定是丹城的人，很可能就是丹辰和丹一，亦或其他丹城长老。
　　“丹魔前辈。”
　　叶辰微笑，一语悲痛。
　　与丹魔的因果，也算说不清道不明，先是仇敌，后是盟友，若非是丹魔，丹城也炼不出天寂丹，而他也成不了准天级大成圣体，便也斗不过天魔帝，此刻的大楚，多半已成历史尘埃。
　　天魔入侵时，丹魔也在丹城，也曾用生命，捍卫大楚，也是大楚的英魂。
　　可惜，上苍弄人，让丹魔转世到了天魔域，还在冥界战场上，与之相遇。
　　偏偏，记忆仙光解不开他的记忆封禁，只得以死，换来几个瞬间的清明。
　　“见过先辈。”
　　知是丹魔，丹城的长老，集体单膝跪地，神色恭恭敬敬。
　　有关丹魔的事，丹辰在当年已说明。
　　丹魔并非是丹城叛徒，而是受害者，背负着血债，活在阴暗里，如一条丧家之犬，他们整个丹城，都欠他的。
　　叶辰抬脚入了丹城，落在丹祖神像下。
　　一众丹城长老，也纷纷跟来，丹城的炼丹师，成片聚集，眸中满是伤痛。
　　“前辈，回家了。”
　　叶辰沧桑一笑。
　　话落，他解了骨灰罐，将丹魔的骨灰，洒在了丹祖神像下，一个大轮回，他终是尘归尘土归土，也算落叶归根。
　　前世所有的仇怨，所有的浮沉得失，都随着骨灰飘散，彻底成了历史尘埃整个丹城的人，都在此一瞬，单膝跪地，对着那飘飞的骨灰，行了大礼。
　　叶辰走了，默默离去，冥冥中还能听闻一声沙哑沧桑的话语，“谢谢你。”
　　出了丹城，叶辰一路向北，去了北楚。
　　中通大地，他微微驻足，在英雄冢前，洒下了一片酒，其上刻着的人名，多已寻到，剩下的，还只是一个人名。
　　他不知道，有多少人再也回不来了，更不知道，到底有多少人，也如丹魔那般，转世到了天魔域，成了天魔。
　　下一次天魔入侵，这片土地的英魂，多半会在战场相遇，成为不世死敌。
　　随着一声叹息，他再次转身，踏天而行，去往北楚天龙圣宗，要去看看....那个用命为他献祭的女子：南冥玉漱。


1873.第1873章 补补
　　天龙古城，大气磅礴，透着古老沧桑，见证了岁月，亦见证了大楚兴衰。
　　自虚天俯瞰，如巨龙盘踞，雄视八荒，自远方遥望，却如一座人间仙城。
　　玄皇的故地，不朽于世间，它会是巍峨丰碑，被苍生敬仰，被代代传颂。
　　叶辰自空而下，气质悠然，缓步踏入。
　　晨光下，天龙城甚是热闹，人影熙攘，叫卖吆喝声不断，尽显人世繁华。
　　叶辰穿行人间，心神恍惚，来了此城，会不由自主的，忆起诸多的往事。
　　当年，便是在此，他得了大罗神铁。
　　也便是在这里，与南冥玉漱第一次相遇，引出了一段，阴差阳错的因果。
　　重踏昔日走过的路，着实无尽感慨。
　　沧海桑田，岁月变迁，昔年那个小修士，已成大楚皇者，名震万域诸天。
　　人哪，走着走着就老了，便如此刻的他，看似年轻，却早已少年白了头。
　　“那...那是。”
　　路人惊异，似认出叶辰，刚要行礼，叶辰却已消失不见。
　　天龙古城中心，乃是一片缭绕仙山。
　　仙山深处，有一片小林，幽寂宁静，小竹林中，有一片灵池，异彩喷薄。
　　灵池前，立着一道背影，伟岸雄健，如山岳般坚韧，任何力量都难摧倒。
　　乃是玄皇，大楚的皇者，南冥玉漱的父皇，亦是那混沌无极道的开创者。
　　“见过玄皇。”
　　叶辰拱手，同为大楚皇者，对列代先辈，从来皆是敬畏。
　　“无需多礼。”
　　玄皇微笑，温和慈祥。
　　叶辰上前，与玄皇并立，望向灵池。
　　灵池之内，悬着一女子，通体虚幻，她如若魂魄，身着嫁衣，睡的安详。
　　她容颜绝世，一缕缕青丝，皆染着光华，不食人间烟火，不惹凡世纤尘。
　　南冥玉漱，痴情的女子，以命换命。
　　望着她，叶辰心猛地一痛，不知自己何德何能，竟让一女子如此，甘用命，换他三年阳寿，致死都笑的嫣然。
　　前所未有的愧疚，袭满了他的心神。
　　他欠她的，不止是一命，还有情缘。
　　与他一样，身侧的玄皇，亦满目愧疚。
　　大楚的皇者，受万人敬仰，受黎民朝拜，可是他，却并非是一个好父亲。
　　当年，人王的话，依旧在耳畔回荡。
　　需用一爱他的女子，献祭自身生灵，为他续命，乃唯一一个救他的方法。
　　爱他的女子何其多，随便寻出一个，无论是谁，都会义无反顾，为他献祭。
　　可他是大楚皇者啊！
　　在背负着荣耀，也肩负着守护苍生的使命，若真要寻一女子献祭，他宁愿选自己的女儿。
　　他女儿，并未辱没皇道传承的威名，笑着穿上了嫁衣，笑着走上了祭坛。
　　庆幸的是，玉漱还活着，是叶辰临死，将仅存的一丝灵，融入了她的魂。
　　正是那一丝灵，重燃起了她的命火。
　　如今，她活着，她爱的人，也自轮回归来，一对苦命恋人，可再续前缘。
　　最后一笑，玄皇转身，将这片竹林，留给叶辰和女儿，“在天玄门等你。”
　　叶辰不语，只静望她，愧疚色更浓。
　　蓦然间，他踏入了灵池，此灵池内有乾坤，池水乃元神力，滋养她魂魄。
　　“玉漱，叶辰回来了。”
　　叶辰微笑。
　　“莫忘娶我。”
　　冥冥中，有一道浅笑声响起，清灵缥缈，比仙曲还动听。
　　“天荒地老，矢志不渝。”
　　叶辰笑的温情，那是他对一女子终生的诺言。
　　而后，他便祭出了铜炉，将穷奇准帝的元神扯了出来，禁锢在了半空中。
　　诸天一战后，他这一路所擒的洪荒族人的元神，皆被带回来，会有大用。
　　“洪荒不会放过你的。”
　　穷奇准帝咬牙切齿，满目凶狞，如若阴森鬼魔。
　　“整个洪荒，都欠大楚的，拿命还命。”
　　叶辰冷哼，豁然出手一掌抹过。
　　惨叫声顿起，甚是凄厉，饶是准帝级元神，在叶辰这里，也成卑贱蝼蚁。
　　叶辰无怜悯，手段强势，抹了穷奇神智，只留精粹的元神力，托在手中。
　　准帝级的元神之力，而且还是洪荒大族，天地间第一批生灵，其本源之力，非他人可比，蕴含着无尽的精粹。
　　“来，补补。”
　　叶辰笑着，将元神之力揉成一团，按入了南冥玉漱魂魄。
　　随元神之力融入，南冥玉漱的魂魄，瞬间蒙了一层五彩神霞，绚丽无比。
　　一丝丝元神之力流溢，没入她魂体，使她魂力攀升，魂也随之凝实一分。
　　叶辰未敢太过冒进，南冥玉漱还很虚弱，融了一道元神，便随即罢了手。
　　她还活着，再聚出元神，也只时间问题，有大把的洪荒元神，也算逆天造化，再次回归，必定比当年更可怕。
　　做完这些，他才出了灵池，立在老树下，取了酒葫芦，静静喝，静静看。
　　“我来的真是不巧，没打搅你们吧！”
　　笑声起，一人影踏入，乃一青年。
　　叶辰侧首，才知是谁，可不正是战王之子吗？
　　萧辰的名，也算享誉诸天。
　　当年在西漠灵山下，萧辰怒斩妖族神子，雷霆战体的大名，被世人所知。
　　“怎有空到这来了。”
　　叶辰抛去一个酒壶，“还是说，你也喜欢这姑娘？”
　　“叶兄莫打趣，路过而已。”
　　萧辰悠笑，望了一眼灵池，也立在老树下。
　　“昨日恒岳人忒多，你走的也太急，有件事，忘与你说了。”
　　叶辰笑道。
　　“好事坏事。”
　　萧辰拍拍灰尘坐下。
　　“战神刑天。”
　　叶辰神秘的笑了笑。
　　一句话，方才坐下的萧辰，又豁的起了身，深邃的眸，闪着璀璨的神光。
　　战神刑天，诸天谁人不知，洪荒时期的大神，乃是他战体一脉的老祖先。
　　战神的传说，早已不朽，成了神话，相传准帝巅峰的洪荒战体，可与帝战。
　　论起血脉，他这雷霆战体，与洪荒战体，差了十万八千里，并无可比性。
　　萧辰的眸，越发深邃，就那般盯着叶辰，并不知叶辰提刑天，是何寓意。
　　“我见过战神。”
　　叶辰笑道，“更准确说，乃刑天的头颅，藏在一颗古星。”
　　“刑天头颅？”
　　萧辰听得难以置信，战神早已归寂万古，竟还有首级在。
　　“不得不恭喜你，你的逆天造化来了。”
　　这次换叶辰坐下了，不紧不慢的说着，“战神拜托我，寻在世的战体，要传下他的衣钵，延续战神传说。”
　　萧辰身躯巨颤，不知是惊的，还是激动的，就见那双眸，闪着金色神芒。
　　很明显，叶辰是想让他去，传承战神衣钵，于他而言，绝对是逆天造化。
　　“此乃星空坐标。”
　　叶辰取了玉石，一同递出的，还有一储物袋，“其内有准帝兵，融入体内，一路注意安全。”
　　“多谢。”
　　萧辰笑了，神色激动不已，接了玉石储物袋，转身出了竹林。
　　说起来，叶辰还真是他的一个贵人。
　　此番，送他的机缘，乃上辈子修的福分，多少人梦寐以求，却被他得了。
　　望着萧辰远去的背影，叶辰不由笑了。
　　他在为大楚庆幸，因为在不久之后，大楚的年轻一辈，又会多一尊妖孽。
　　战神刑天的传承，那可是逆天级的，何等的霸道，传出去，必震惊人世。
　　收了目光，他盘膝而坐，轻轻闭目。
　　小竹林陷入了宁静，南冥玉漱在凝魂，他在悟道，圣体神藏，道蕴无穷。
　　不知何时，夜悄然降临，璀璨的星辉，皎洁的月光，片片洒在二人身上。
　　叶辰这一坐，着实很久，足有九日，他之心神，早被扯入一片玄奥意境。
　　又是一个宁静的夜，竹林外有人走入。
　　一左一右两个青年，一个生的器宇轩昂，一个生的气质悠然，皆是不凡。
　　仔细一看，正是太王之子龙腾和东皇之子周天逸，也是路过，前来探望。
　　“我就说吧！
　　叶辰在这。”
　　方才进来，龙腾便笑了，望见了悟道的叶辰。
　　“血脉与本源，比当年精粹几倍不知。”
　　周天逸笑道，“还真是每死一次，皆是一场造化，寂灭的蜕变涅槃。”
　　“如今的他，我等皇者后裔加起来，也未必是对手。”
　　龙腾尴尬的笑了笑。
　　周天逸也摇头一笑，能封位大楚皇者，能屠戮大帝，同辈中，何人能敌。
　　两人一说一笑，并未离去，一人拎着一酒壶，好似在等叶辰醒来聊聊天。
　　可是这一等，着实不短，眨眼三日。
　　直至第四日夜晚，才见他圣躯微颤。
　　继而，一缕璀璨金光，自他体内飞出，竟是在他身侧，又塑出了一道人形。
　　那道人形，无论外貌，五官、气质、修为、本源、道蕴，皆与他一般无二。
　　或者说，这就是另一个他，如若复制，一模一样，寻不出一丝一毫差别。
　　“一气化三清？”
　　龙腾挑了挑眉毛。
　　“早闻叶辰自斩一刀，绝了一气化三清神通，竟重新复苏？”
　　周天逸道。
　　“又一圣体神藏。”
　　冥界界冥山巅，冥帝也在看，唏嘘一声，“这小子的天赋，着实逆天，这才多久，便已前后顿悟三宗神藏，比汝当年强太多。”
　　“习惯便好。”
　　帝荒悠笑，一点惊色都没有，只因，叶辰做的震惊事太多，譬如屠帝，与那相比，这都不算啥。


1874.第1874章 圣战法身
　　幽静的夜，竹林金光四射，染的竹叶也璀璨，滚滚黄金气血，汹涌翻滚。
　　南冥玉漱依旧在灵池，静静凝着魂。
　　而周天逸与龙腾，却已纷纷后退很远，双目微眯的盯着叶辰，表情怪异。
　　再瞧那棵老树下，已不是一个叶辰，而是两个，一模一样，皆金光刺目。
　　“看这情形，日后与之斗战，要做好一挑二的准备。”
　　龙腾啧舌，唏嘘不断，“更甚一气化三清，更是完美。”
　　周天逸没言语，只一个劲儿的摇头笑。
　　一个都打不过，还一挑二，同阶之中，一人挑两尊圣体的人，还未出生。
　　“圣战法身。”
　　树下，叶辰轻轻喃语，未曾开眸，嘴角却挂着一丝微笑。
　　正如冥帝所言，又一神藏，荒古圣体专属的逆天神藏，其名：圣战法身。
　　所谓圣战法身，可在界定的时间内，化出另一个自己，绝对同等的战力。
　　这与一气化三清，有异曲同工之妙。
　　不同的是，圣战法身比之更加完美，而且法身若战死，不会波及到本尊。
　　“真是不错。”
　　叶辰一笑，豁然开阖。
　　旋即，两道金色神芒，自他眸中射出，比剑还锐利，将空间戳出俩大洞。
　　他起身了，法身一同起身，气血磅礴如海，圣躯如黄金熔铸，金光闪耀。
　　“我都不知，我长这么帅。”
　　叶辰揣着手，绕着法身转圈，自恋模式开启。
　　法身倒是淡定，叶辰看他的，他一语不言，如标枪伫立，板板整整的那种。
　　“这若洞房，会很热闹。”
　　龙腾走了过来，一句话，让周天逸差点喷酒，就你能，就你会的多，脸都不要了？
　　“你这脑洞不错。”
　　叶辰意味深长道。
　　“类似一气化三清，就是不知这战力咋样。”
　　龙腾也绕着圣战法身绕圈，时而还伸出手指，在人身上敲两下。
　　“试试不就知道了。”
　　叶辰耸了肩。
　　“好嘞！”
　　龙腾倒也爽快，一步登天，出了天龙古城，覆上了一副战甲，都不带犹豫的，开了加持战力的秘法。
　　“朝死打，不用留面子。”
　　叶辰拍了拍法身肩膀，听得周天逸直扯嘴角。
　　法身也干脆，一语不言，三五个缩地成寸，踏出了古城，那是一句开场白都没，上去就干，用的还是叶辰招牌秘法八荒拳，而且是九道合一的那种。
　　龙腾倒是也实在的很，一头撞了上去，差点被圣战法身，一拳给打爆了。
　　“给力。”
　　见那画面，叶辰笑的乐呵。
　　“没事找刺激。”
　　周天逸一点不心疼，找谁打不好，偏要找叶辰的法身打，它与叶辰本尊同等，不挨打才怪。
　　“不打了不打了。”
　　天外，传回龙腾大叫声，着实狼狈，漫天满地的窜。
　　他所谓的秘法神通，在法身的面前，皆如摆设，从一开始，就被打的抬不起头，无论速度、战力，皆全面碾压。
　　他倒是不想打了，可圣战法身不乐意，本尊都说了，朝死打，不留面子。
　　于是乎，太王的嫡子，被收拾到想哭，开了祖传的遁法，这才溜的没影。
　　“打完了换我。”
　　叶辰随意扔了酒壶，扭了扭脖子，出了鼓声，踏上苍天，身为本尊的他，也想试试法身斤两。
　　法身眸子金芒四射，滚滚气血汹涌，战意滔天，黄金色战龙，缠绕他身。
　　“无需留手。”
　　叶辰一笑，顿然开攻，招牌动作得有，九道八荒来一套。
　　法身比他还强势，不躲不闪不防御，亦是九道八荒，一拳轰穿了缥缈虚无。
　　两道金拳，于虚天碰撞，一道金色光晕，无限蔓延，一路碾的空间崩塌。
　　叶辰喋血了，蹬蹬后退，拳骨炸裂。
　　法身也好不到哪去，金拳被轰的血肉模糊，亦在后退，踩得苍天翁隆隆。
　　一击对抗，本尊与法身斗的不分伯仲。
　　“再来。”
　　叶辰大笑，圣血似火燃烧，本源雷霆肆虐，道则在交织飞舞。
　　本尊动了巅峰，圣战法身也不落下风，撑开了混沌界，脚踏着黄金星海。
　　大战顿起，崩天裂地，一本尊一法身，斗上了苍穹，星空都被仙海遮盖。
　　如此大动静，想不惹得人关注都难。
　　天龙古城中，成片成片的人影涌出，待望见大战双方是，集体皆是一愣。
　　“那是圣主吗？”
　　太多人都惊异了。
　　“为嘛有两个圣主。”
　　更多人在挠头，看的一脸懵逼，那画面着实新鲜。
　　“该是一种类似一气化三清的秘法。”
　　“看样子，圣主在与自身法身切磋。”
　　“切磋也不用这把玩命吧！”
　　望着漫天璀璨的浸血，一众后辈看的心惊肉跳，“这战力，同阶中，能挑好几万。”
　　聚来的人越来越多，老辈小辈一片又一片，难得见叶辰斗战，皆自带记忆晶石，每一个画面，都不敢错过了。
　　“停。”
　　不知何时，才闻苍穹一声大喝，乃是叶辰那货，对法身下了令。
　　对于他的命令，法身还是很遵从的，不在攻伐，可脸上，却有大大的爽字。
　　“还真不客气。”
　　叶辰在虚天摇摇晃晃，大口的咳血，圣躯都被打的残破。
　　尤为要说的是他那张脸，一左一右，皆有一个大巴掌，看过去甚是醒目。
　　他都奇了怪了，法身好奇极其看重他的脸，有那么几次，硬拼着挨他一拳，也要一掌呼他脸上，力道贼是猛。
　　他都被打成这鸟样了，圣战法身也好不到哪去，叶辰伤多重，他就伤多重，金血淌流，筋骨曝露，甚是吓人。
　　“不错。”
　　叶辰骂过之后，咧嘴又笑了，法身的战力，的确与他同等级。
　　有这么一尊吓人的帮手，单挑就是二打一，谁敢找刺激，直接朝死了打。
　　依如他所想，圣战法身也如一气化三清，有时间的限制，于天地间消散。
　　“见过圣主。”
　　观战的修士，忙慌行礼，场面很壮观，神色那叫一个恭敬。
　　“不用理会我。”
　　叶辰摆手，又回了竹林，一个没站稳，差点栽地上了。
　　完事儿，便是一大口血，喷的霸气侧漏，玩命的斗战，伤的不是一般的重。
　　“除了尹志平那次，还是第一次见你被同阶打的这么惨。”
　　周天逸笑着上前，捏碎了丹药，悉数打入叶辰体内。
　　“打的越惨，我越高兴。”
　　叶辰笑了。
　　这倒是大实话，自己的法身，强横自然好，法身强便是他强，越强越猛。
　　“玉漱已凝了三魂，接下来便是七魄。”
　　周天逸悠悠一笑，望向了灵池。
　　叶辰定身站稳，也望了过去，南冥玉漱的魂，稳定了不少，凝出三魂便是七魄，七魄若出，最后便是元神了。
　　“你且先去天玄门。”
　　南冥玉漱传音道，“待我凝出元神，去恒岳寻你。”
　　叶辰未回话，就在前一瞬，他的目光已不在灵池，而是虚无，更准确说是空间黑洞，他有轮回眼，能望穿黑洞。
　　就在方才，他望见了一缕赤色幽光，划过黑洞，速度极快，连他也难捕捉。
　　见他神色不对，周天逸也跟着望向虚无，只可惜，他注定什么也看不到。


1875.第1875章 爹娘
　　“啥东西。”
　　叶辰双目微眯，喃喃自语，本想进去瞧瞧，一想还是算了。
　　黑洞可不是啥好地方，不到万不得已，不去为好，搞不好进去就出不来。
　　“走了。”
　　周天逸笑着转身，形如春风，衣不染尘，已先一步出了竹林。
　　东皇之子，如若凡人，无修士气息透露，敛锋芒于无形，早是返璞归真。
　　叶辰自黑洞收了目光，又望南冥玉漱，照她这速度，还需一段时间凝神。
　　若是不凑巧，道则出了问题，那便需融道，所耗费的时间，就不确定了。
　　他倒是善解人意，化出了一道分身，一人在此颇是苦闷，留它在此聊天。
　　“没事多讲点黄段子，这姑娘她爱听。”
　　临走前，他都还不忘拍了拍分身。
　　“不正经。”
　　玉漱骂了一句，若非此刻是魂体，必定跑出来，踹他一脚。
　　叶辰不以为然，摇头晃脑的飞走了。
　　他这刚走，他的分身就捋起了衣袖，搓着手准备大喷特喷了，有叶辰尿性。
　　所谓的黄段子，他可是知道不少呢？
　　然，他这刚上去，都未来得及开口，便被南冥玉漱一个字给骂了回来：滚。
　　分身尴尬，揣手蹲树下，俩眼溜溜，在想，该如何完成本尊交代的任务。
　　这边，叶辰已出古城，又直奔南楚。
　　人御空飞行，都是睁着眼的，他可倒好，一路闭目，也不怕撞大山上了。
　　很明显，他在参悟圣战法身，日后很多岁月，干仗这事，就指着它混了。
　　帝荒的神藏，就是一座宝藏，秘术，哪一个不是吊炸天，诸如霸体外相，诸如化宇为尘，诸如此刻的圣战法身。
　　许是领悟的太专注，他已忘了时间。
　　以至于，接连飞了三日，依旧在北楚，照他这么飞，没个几百年回不去。
　　第九日的夜晚，一声轰隆响彻天地。
　　撞了，这次真撞了，一座巍峨山峰，板板整整，愣是被他撞得七零八落。
　　山都撞了，自然被惊醒，表情尴尬，一边拍着身上尘土，一边踏出碎石。
　　也得亏那座山峰没有灵，若有的话，必定大骂，老子招你惹你了，那么大地儿，你他娘的直奔我就撞过来了。
　　叶辰还想骂呢？
　　同是山峰，就你丫的出众，长得那么高，活该被老子撞。
　　心里腹诽着，他拂手祭了传送域门，靠飞回南楚，除非是脑子被驴踢了。
　　只是，他并未踏入域门，而是下意识侧首，扫向一方，看的是怔怔出神。
　　这山脚下，有一小村落，更准确说，是一座无人的小村落，早已是破败。
　　“缘分吗？”
　　叶辰笑了，笑中带着一抹悲痛，眸中还有晶莹泪光在闪烁。
　　蓦地，他抬了脚，一步现身在村落前。
　　那里，立着一块石碑，被风沙磨的斑驳，能勉强看清楚其上的字：山石村。
　　三个字虽模糊，在他看来，却无比刺眼，刺的他灵魂剧痛，身也忍不住颤。
　　良久，他都如丰碑，静静伫立石碑前。
　　能见的，他深邃的眸中，盈满了热泪，已是泪流满面，泪水淌入了心田。
　　他终是未说话，抬了脚。
　　缓缓走入。
　　村落并不大，皆是石头堆砌的石屋，多已坍塌，还有脚下的石路，也已龟裂，一道道缝隙中，生有杂草和苔藓。
　　他就如一个游客，一路走，一路看。
　　这该是一个民风淳朴的小村，多见磨盘和水缸，屋檐下，还立着锄头和铁锹，耕种所必须的工具，很是粗糙。
　　风沙拂过，撩动了他的白发和衣衫。
　　同样，风也吹出了半掩沙土中的骸骨，不知死了多少年，亦不知因何而死，但曝尸在此，必定不是寿终正寝。
　　他跪了身，手掌颤抖，在一块土地上，不断拂开层层尘土，似在找什么。
　　这画面诡异，看的天玄门的准帝们，也神色愕然，谁会想到，堂堂天庭圣主，竟在大半夜，跑凡人村落刨坑。
　　“搞不好，发现了宝贝。”
　　地老捏了捏胡子，“瞅见没，感动的都哭了。”
　　对于他这等猜测，众准帝直接当放屁。
　　他们还是了解叶辰的，叶辰此刻的神态，明显是在伤痛，痛入骨髓的那种。
　　可他们疑惑，一个破败的凡人小村落，与叶辰又有何瓜葛，竟这般失态。
　　众人瞩目下，叶辰从尘土中，扒出了两具骸骨，手臂颤抖的托在了手中。
　　月夜下，一颗颗豆大的泪珠，滴落在骸骨上，那是叶辰的泪，淌满脸庞。
　　随着他手中一缕仙光飞出，两具骸骨，化作了骨灰，飘入了两个骨灰罐。
　　他就抱着两个骨灰罐，走向不远处一座石屋，轻轻推开了那破裂的木门。
　　石屋幽暗，摆设很简单，仅一张石桌、几张石椅、一个土炕，一片草席。
　　唯一一个木桌案，对着房屋们摆着，靠墙而立，布满了厚重灰尘，其上放着一个香炉，墙壁上还贴着一张神灵的画像，画像发黄，看不清供奉的是谁，但必定是凡人眼中的仙，供奉他们，祈求风调雨顺，祈求家人安康。
　　石屋更多的是蜘蛛网，一层压着一层，没有人烟，连蜘蛛都不见了踪影。
　　可就是这么一座破败幽暗的小石屋，却惹出叶辰更多的泪，流也流不完。
　　他将怀抱的两个骨灰罐，放在了桌案上，燃了三根麝香，插在了香炉中。
　　而后，他才后退一步，跪在了地上，话语哽咽道，“爹，娘，孩儿回来了。”
　　这一声爹娘，沙哑沧桑，融满泪水。
　　这一声爹娘，听得天玄门众位准帝，皆是一脸懵逼，剧情反转超乎意料。
　　“很意外吧！”
　　东凰太心悠悠一语。
　　“真是他爹娘？”
　　众准帝试探性道。
　　“如假包换。”
　　东凰太心轻轻拂手，祭了一道水幕，其中显现的正是山石村画面，并非此刻的，而是当年的。
　　画面的中山石村，依山傍水，风景秀丽，也的确是民风淳朴，炊烟袅袅，男耕女织，还有一众孩童嬉闹玩耍。
　　透过水幕，众准帝依稀还能听到声音。
　　他们皆是凡人，普普通通，穿的是粗布麻衣，吃的是粗茶淡饭，却很幸福。
　　只是，这一切的安逸，都在一个夜晚被打破：村子遭了强盗，无情的杀戮。
　　众准帝们默然了，竟不知叶辰前世的家，还有这等遭遇，亦是未曾想到，不败的战神，父母竟是这般的平凡。
　　石屋中，叶辰还跪在地上，哽咽的哭泣，真情的流露，绝难被模仿出来。
　　不错，这正是他前世的家，罐中的骨灰，便是他的爹娘，前世遭了强盗，整村的人，包括他的爹娘，都无残杀，也仅他贪玩跑去山中，才躲过一劫。
　　那些个画面，皆是他从望乡台看到的。
　　纵是前世，却也是爹娘，血浓于水，所以，他才能极其准确的，寻出爹娘的骸骨，任何力量，也抹不掉的血脉。
　　这里才是他的根，爹娘已走了太久。
　　而他，却来的太晚，错过一个轮回。
　　孩童时代，无数个夜晚，他都蜷缩在草堆里哭泣，呼唤着爹娘，以弱小的身躯，拼命的从野狗嘴里抢东西吃。
　　正如当年，他对昊天玄震所说那般，他的童年黑暗一片，人饿到可以吃自己孩子，太多画面，死死刻在灵魂里。
　　见多了人性丑恶，他才如此憎恨苍天，却也悲悯众生，世间的黎苦太多痛。
　　幽暗的石屋，他哭成了泪人，压抑一个轮回的情感，终是在这一瞬爆发。
　　天庭圣主又如何，不败的战神又怎样，他也是一个人，也是爹娘的孩子。
　　可惜，他再望不见爹娘，有的只是那两罐骨灰，承载了他童年所有的梦。
　　这该是一段因果，前世的因，今生的果，纵他神通再广大，也召不回爹娘。
　　一切，都在前世的山石村，化作了历史的尘埃，埋葬在岁月中，永恒定格。


1876.第1876章 一念顿悟
　　三日，整整三日，叶辰都未走出石屋，就那般傻傻的跪在那，如若雕像。
　　高高在上的仙，也挽不回昔日的爹娘，只能望着骨灰罐，沉眠在记忆中。
　　“要不，咱去劝劝？”
　　地老看向众人。
　　“那是他前世的根，也是他前世的因，总要给他时间了却。”
　　天老说道。
　　“难以置信哪！”
　　众准帝皆是叹息。
　　也只东凰太心，翩然而立，神情淡定。
　　她是大楚的守护神，大楚每一个生灵的人生，都难逃轮回的烙印，她看的太多了，岁月太久，也早已习惯了。
　　天玄门宁静，北楚的山石村也宁静。
　　在时间流逝中，又是九日悄然而过。
　　众准帝看了九日，叶辰也跪了九日，放下因果容易，却舍不下前世爹娘，因为这一起身，前世真就是前世了。
　　第十日夜，他才三叩首，终是起身。
　　映着月光，他出了石屋，出了山石村，静静立在村外，静静望着自己的根。
　　恍惚间，他还能望见一个普通的农夫，和一个平凡的农妇，对他摆着手。
　　那是爹娘，笑的温和，残留的一缕灵，在对孩子告别，他们终是等到了。
　　叶辰笑中有泪，抬了手，一掌盖过。
　　所谓的家，所谓的根，在他这一掌之下，化作了尘埃，却有一座庞大墓碑，立在这片土地，刻着山石村的名。
　　前世的因果算是了了，尘归尘土归土。
　　而他的体内，却有一道璀璨的神芒，自天灵盖冲出，直插天宵，将苍空，戳出了一个大洞，整个星空都在颤。
　　他的修为，随因果放下，冲破了瓶颈。
　　准圣王通往圣王的关，被踩在了脚下，浩宇苍天，已有雷电在极尽汇聚。
　　“这也能突破？”
　　地老看的表情精彩。
　　“放下了因果，心境升华，也算另一种顿悟。”
　　一向不靠谱的人王伏羲，这次倒是正经，“一切皆在一念间。”
　　“你这番话说的，真他娘的有哲理。”
　　“这猛地正经起来，吾还有些不习惯，整的老夫，都找不着理由揍你了。”
　　“傻逼，一群老傻逼，你们打不过我。”
　　“他压下了天劫。”
　　几人扯淡之际，丹尊悠悠一声，“看样子又想坑人。”
　　这话，众位准帝倒是不反对，圣体的天劫，何等浩大，堪比那旷世神兵。
　　叶辰就是个妖孽，也是个倒霉孩子，一路修行，一路被雷劈，而且还不甘寂寞，总会拉一些人，跟他一块乐呵。
　　不说其他，就说南域万族，就说洪荒八族，那被天劫劈的，鬼哭狼嚎的。
　　北楚大地，汇聚的雷电，缓缓消散了，汹涌的乌云，也在苍空敛于无形。
　　叶辰又压下了天劫，它会是一种震慑，倘若洪荒再作乱，他不介意搞一次热闹的，圣体的神罚，无比的凶悍。
　　最后望了一眼山石村，他缓缓转了身。
　　星空下，他越走越远，背影萧瑟孤寂，一双眼角，还有未曾风干的泪痕。
　　这一次，他没再耽搁，动了传送域门。
　　临近黎明，他才现身，时隔千百年，又一次登上天玄门，说不尽的缅怀。
　　竹林中，众准帝早已等待，为了他，等的也足够久了，只等他前来解惑。
　　“前辈众位前辈。”
　　叶辰拱手俯身。
　　“都这般熟了，不用客套。”
　　北林笑道，“就等你了，找地坐下压压惊。”
　　叶辰倒也不客气，寻了一小板凳儿。
　　一众准帝坐了一圈，给他围在中央。
　　这派头，搞得叶辰像犯人，一帮老家伙，却像一个个法官，准备审判他。
　　“冥界是不是有轮回。”
　　未等叶辰喘口气，人王便发问了，对地府之事，甚是感兴趣，可问题是，他算不出。
　　“有。”
　　叶辰点头，回答的很肯定，“正如凡人间所传那般，黑白无常、判官、十殿阎罗、鬼门关、黄泉路、忘川河、奈何桥、望乡台、三生石、孟婆汤、彼岸花、十八层地狱这些皆有，说的更直白些，便是转世投胎。”
　　“这么专业吗？”
　　人王挑眉，众准帝神情也奇怪，仅仅听着，就很新鲜。
　　“这么说，但凡诸天万域死去的亡灵，皆能入地府了？”
　　天老试探性道。
　　“几率几乎为零。”
　　叶辰话语悠悠，“按冥界的解释，乃是人界与冥界有裂缝相连，所谓的投胎，便是把魂魄，再从那裂缝送回去，这便是轮回。”
　　“那你还真是幸运。”
　　地老不由唏嘘，意味深长的看叶辰，几乎为零的几率都能被你撞上，这气运，开挂了吧！
　　“先前剧烈动荡，连诸天也被波及，是否与冥界有关。”
　　天玖神将问道。
　　“并非冥界。”
　　叶辰轻摇头，“是灵界。”
　　“你还去了灵界？”
　　众准帝集体愕然。
　　“投胎转世，去错了地方。”
　　叶辰缓缓道，“灵界潜藏着一股数量庞大的天魔，还有一尊天魔帝躯，灵界四方结成联盟，才将之覆灭，损失惨重。”
　　“还有这等事？”
　　众准帝们皆惊了，出乎意料，竟还有一尊大帝的躯体。
　　“得亏发现的早，若让天魔沟通天魔域，那才是灭世浩劫。”
　　地老后怕道。
　　“还真是无孔不入。”
　　天老也冷哼。
　　“天晓得还有多少天魔，潜藏着其他界面。”
　　皇者与神将们，皆皱眉头。
　　诸天万域看似安宁，实则危机四伏。
　　明枪易躲，暗箭难防，最让人头疼。
　　以天魔的尿性，可能下一瞬便会杀来。
　　“相比这个，我更好奇，是谁屠了那帝躯。”
　　天园攥着一颗神珠，哈了一口气，用衣袖擦了又擦，甚是明亮。
　　闻言，在场众准帝们纷纷望向了叶辰。
　　帝躯也是帝，至尊级的存在，抬手捏死一尊准帝级，就跟捏死蚂蚁一般。
　　“晚辈不才，送了他上路。”
　　众人注视下，叶辰开口了，说的平平淡淡。
　　他倒是平淡，可众准帝眼神都变了，目光齐刷刷的，看他如看怪物似的。
　　这他娘的什么人哪！
　　屠帝专业户吗？
　　算上前两尊，他这已经屠了三尊大帝。
　　这是冥冥中的定数？
　　天魔前后三次入侵，皆有叶辰在场，而且皆是主角。
　　众准帝会明白，灵界为对抗强大天魔，战的有多艰难，必定是尸山血海。
　　他们也会明白，为屠戮那天魔帝躯，叶辰战的有多惨烈，就如当年星空。
　　短暂的宁静，很快被打破，众准帝你一言我一语，接连发问，虚心求教。
　　叶辰倒也有耐心，但凡是先辈发问，他都知无不言，这也没啥藏着掖着的。
　　自然，期间也有诸多事，譬如六道轮回，譬如赵云，譬如他与楚灵的情劫，都被他隐瞒了，默默藏在了心底。
　　说着说着，问题的话风，有些变了。
　　期间，总有那么几个老不正经的准帝，总会问一些个奇奇又怪怪的问题，就像阎罗有几个媳妇，长得漂不漂亮，身材好不好，一天几次，一次多久。
　　对于这号的，叶辰直接无视，我大老远跑来，听你们扯淡来了，不要脸。
　　不知何时，众人才起身，各自散去。
　　饶是准帝心境，也不免唏嘘，叶辰才多大，经历也忒丰富了，去过冥界去过灵界，那些地方，连他们都没去过。
　　再说战绩，简直逆了天了，屠了三尊大帝级，诸天谁能比，更扯淡的是，他...还只是一个未渡天劫的小圣王。
　　叶辰的存在，不止让诸天后辈尴尬，连他们这骨灰级的老家伙，也尴尬。
　　“去吧！
　　楚萱要醒了。”
　　东凰太心轻语一笑，拂手为叶辰撑开了一座光门。
　　“多谢。”
　　叶辰激动万分，一步踏入。


1877.第1877章 化妆
　　叶辰再现身，乃一空间界，光怪陆离，云霞曼妙飘拂，五彩缤纷，花瓣漫天纷飞，姹紫嫣红，如若一片仙境。
　　入口处，有一狭长小道，曲径通幽，望不见尽头，亦看不清前路，只见氤氲朦胧，雨雾缭绕，不知通往何处。
　　叶辰望了一眼四方，便踏上了小道，缓步前行左右环看，看的唏嘘不已。
　　小道的两侧，花树林立，错落有致，不乏奇珍异草，一株株，皆染光华。
　　“好东西。”
　　叶辰啧舌，双目雪亮，要不咋说是天玄门，此地诸多的灵草，皆炼丹之无价珍宝，可遇不可求。
　　于是乎，这厮挽起了衣袖，很自觉，那是一路走一路瞅，一路瞅一路摘。
　　这一幕，看的外界众准帝，猛扯嘴角，你个贱人，还真有情调，不急着寻楚萱，却搁那偷东西，是有多财迷。
　　众准帝看时，叶辰已开了扫荡模式，不再一株株的摘，是成片成片的收。
　　放眼看去，他走过之处，皆光秃秃的，那场景，简直比遭了强盗还利落。
　　“有此后辈，吾心甚慰。”
　　天老说着，便自储物袋，拎了一根铁棍出来。
　　“别那么粗鲁。”
　　地老拿了一棒槌，寻了一石头，磨了又磨，锃光瓦亮。
　　“老夫掐指一算，那货得躺着出去。”
　　人王捋了捋胡须，一脸意味深长。
　　这边，叶辰已收手，并非是良心发现，而是实在没啥好收的了，他的储物袋，无论大大小小，皆塞的满满的。
　　前方，有一只彩蝶幻化，翩然起舞，乃有灵之物，为他引路，带他前行。
　　花树掩映深处，有一湖泊，异彩喷薄，云蒸霞蔚，湖水荡漾，清澈明净。
　　湖中央，悬着冰玉床，躺着白发女子。
　　她冰肌玉骨，貌美似若仙，萦着绚丽神霞，体绕洁白仙光，不知沉睡了多久岁月，眼角的泪痕，还未曾风干。
　　她，是楚萱，凄楚的楚，萱草的萱，前世的玉女峰主，今生的无泪神女。
　　叶辰走来，蹲在了床前，眸中含泪，抚着她脸颊，欲替她拭去所有的殇。
　　一千年，他已是一千年未见楚萱了，至今犹记得，死在楚萱怀里的画面，此刻忆起，心隐隐作痛，如若刀剜。
　　“楚萱，我回来了。”
　　叶辰哽咽道。
　　而后，便见他自怀中取了一样东西，仔细一看，乃一只毛笔，还蘸着墨。
　　众准帝看的愕然，不知叶辰要干啥。
　　可下一瞬，他们的嘴角，又猛的抽搐。
　　不怪他们如此，只因叶辰，正在干奇葩事，拎着那毛笔，在楚萱脸上画。
　　他给楚萱描了眉，在人额头打了个叉，左右脸颊，一边一个，画了个圈。
　　完事，还在人嘴边，添了两撇胡子，正宗的八字胡，高端大气...上档次。
　　没错，这就是咱天庭圣主干的事儿。
　　奇葩的并非是这个，而是他明明眸中含着泪，却愣是做着这些搞怪的事，好好一个煽情画面，整得甚是诡异。
　　再看人楚萱的脸颊，本是容颜绝代，却被叶辰那贱人，嚯嚯的乱七八糟。
　　这是化妆吗？
　　众准帝表情，极度精彩，真小看了叶辰的尿性，已是无敌。
　　这等人才，一万年都不见能出一头，偏偏大楚好运，好巧不巧的赶上了。
　　众准帝们都揣了手，很想瞧瞧楚萱醒来，会是咋样的表情，必定惊愣的。
　　“真是完美。”
　　叶辰随意扔了毛笔，绕着冰玉床转圈，欣赏自己的杰作。
　　转着转着，他似又想到什么，取了一面大镜子，就立在了床对面，力求楚萱坐起，能第一时间望见镜中自己。
　　做完这些，这货才又拿了一根羽毛，就蹲在了冰玉床前，凑到楚萱鼻子那，用那羽毛，扫了又扫，挑了又挑。
　　许是太痒，沉睡的楚萱，俏眉微颦了，不知为啥，总想痛快的打个喷嚏。
　　好嘛！
　　饶是最淡定的剑神，见此画面，也顿觉手痒，有一种打人的冲动。
　　九皇们的神色，极度尴尬，大楚的皇者们，就属那头最惊艳，貌似这世间，已没啥力量，能盖住他的光辉了。
　　九大神将的神情，却一脸意味深长。
　　像，太像了，叶辰不止与帝尊生的一般无二，连这尿性，也都一样样的。
　　身为帝尊座下的神将，对仙武帝尊昔年那些个光辉事迹，可谓无一不晓。
　　可以这么说，叶辰那厮干的不要脸的事，他老人家，基本都干过，只是世人不知罢了，这若知道，那才热闹。
　　“那些个宝贵画面，俺至今都还留着。”
　　天玖神将手里攥着一块记忆晶石。
　　那是仙武帝尊未成帝前，偷看人洗澡，被人满天下追杀的画面，绝对劲爆。
　　“跟谁没有似的。”
　　其他几个神将，都深沉了一声，看样子，几人有事没事时，都还凑一块，交流交流心得。
　　“给我也瞅瞅呗！”
　　人王凑了上来，搓着手呵呵直笑，也很想开开眼界。
　　神将瞥了一眼，又都把记忆晶石塞了回去，玩呢？
　　这是你说看就能看的？
　　阿嚏！
　　众人逗乐时，空间界传出了喷嚏声。
　　在叶辰那厮不懈努力下，楚萱猛地坐起，终是打了个喷嚏，很痛快的说。
　　而叶辰，就蹲在床一侧，躲得严实，埋头捂嘴，笑的身体都一颤一颤的。
　　现场，一片宁静，怪只怪，床对面，立着一面大镜子，正好就照着楚萱。
　　楚萱儿的确愣了，怔怔的望着镜中自己，额头一个叉，左右脸颊一边一个圈，嘴边的两撇八字胡，绝对的板正，还有那对秀眉，粗到她怀疑人生。
　　镜中的女子，是我吗？
　　是楚萱儿吗？
　　这一瞬，玉女峰主和无泪神女的容颜，彻底被颠覆，连她本人都看傻了。
　　“哎呀呀，咋地了这是。”
　　万千的宁寂，终因叶辰的一句话，被打破了。
　　那货站起身了，就立在楚萱儿身后，明明是他做的好事，却一脸的疑惑。
　　听着那声音，看着镜中映的叶辰身影，方才恢复清醒的楚萱，猛地一颤。
　　怔了一秒，才见她转身，难以置信的看着叶辰，头脑眩晕，如若在做梦。
　　“看你，都不洗脸的吗？”
　　叶辰伸了手，握着手绢，不断为楚萱擦拭脸颊、被他画的那些圈圈叉叉，又被他一个个擦去，满目温情，如一个丈夫，这演技，外界的准帝，都竖了大拇指。
　　“是你吗？”
　　楚萱儿哭了，眸中水雾，凝结成了霜，涌出眼眶，划过她凄美的脸颊，泪水，朦胧了她的视线。
　　“除了我，这天下，谁还能长这么帅。”
　　叶辰咧嘴一笑，逼格渐入佳境。
　　话落，便见楚萱扑了上来，抱住了他脖子，哭成了泪人，在叶辰肩膀上，留下了一个深深的牙印，恨不能从他身上咬下一块肉，好证明这是真的。
　　此刻，她不再是风华绝代的玉女峰峰主，亦非不食人间烟火的无泪神女，就是一柔弱女子，抱着自己的丈夫。
　　三年，她沉睡了三年，再醒来恍若隔世，看着他在怀中灰飞烟灭，每一缕，都如一把刻刀，刻的她满目疮痍。
　　叶辰也哭了，并非搞怪，于她而言，只是三年一梦，于他而言，却是千年蹉跎，一丝丝白发，便是最好见证。
　　前世错过三年又三年，一个大轮回，又是三百年，他们的情缘，千疮百孔。
　　“真感动。”
　　地老看的鼻子直发酸，可手中，却还紧紧握着那根大棒槌，感动归感动，初衷不能忘，立志把叶辰打成傻逼，天玄门的宝贝不好偷。
　　“咋还有点想哭呢？”
　　天老埋着头，但并非在抹泪，而是用衣袖擦铁棍。
　　“你从未抱过我。”
　　东凰太心斜了一眼剑非道，语气幽怨，脸颊也绯红，堂堂的准帝巅峰，像是一个小女人。
　　剑神尴尬，可还是伸了手，揽了东凰太心，的确，这是有生以来第一次。
　　“这还差不多。”
　　东凰太心嫣然一笑。
　　“最烦那些秀恩爱的。”
　　花倾落撇嘴，一手握着折扇，另一只手却揽向了帝萱腰肢，不是吹，他也从未抱过。
　　尴尬的是，他这还未摸到，帝萱一巴掌就呼了过来，整张脸，都被打歪了。
　　啊...！
　　又是几人逗乐时，空间大界传出了一声低吟，并非是叶辰，而是楚萱儿。
　　一声低吟，拎着棒槌的地老、擦铁棍的天老，以及诸多老不正经的准帝们，皆集体望向水幕，目光贼是雪亮。
　　空间界中，叶辰与楚萱，已沉入湖底，不见他俩的身影，就见湖面荡漾。
　　很显然，湖底的画面，绝对的香艳。
　　老不正经的准帝，来精神了，眼直勾勾的，都准备开天眼，看现场直播。
　　只是，未等他们开眼，一只玉手便抹过了那道水幕，所有画面，皆消失。
　　出手的乃月皇，狠狠瞪了一眼人王他们，意思好像是在说：还要不要脸。
　　众位准帝干咳，这啥都还没瞅着呢？
　　“哎呀，这口干舌燥的，不知可有人请喝酒。”
　　人王揣手，一个劲的唏嘘。
　　“有有，必须有。”
　　地老乐呵呵的，也不管人王愿不愿意，拉起来就走。
　　“哪能少了我。”
　　天老和一帮准帝都跟了上去，不是一两个，那是一大片。
　　“喝喝，俺们就喜凑热闹。”
　　九大神将中的几位，也屁颠屁颠的跟了上去，这边不让看，人王伏羲可以推算哪！
　　“滚一边去，没你们。”
　　人王骂道。
　　“俺家帝尊的光辉事迹，你不想看了？”
　　“热闹好，人多热闹。”
　　人王脸变得奇快，语重心长，一百八十度大转弯。


1878.第1878章 娃娃？
　　事实证明，有一推演本领，还是很吃香的，不能看的画面，能推演着看。
　　一帮不正经的老准帝走了，勾肩搭背。
　　而后，又有一帮正经的老准帝跟了上去，不一样的是，他们都拎着帝兵。
　　很快，惨叫声响起了，鬼哭狼嚎的。
　　人王是能推演不假，可也得能看才行，专干不要脸的事，不就得挨揍吗？
　　空间界，湖水还在荡漾，很有节奏。
　　总有那么一两声女子低吟，和男子喘粗气声，两种声音交织，的确有趣。
　　要说湖底，画面的确香艳，都不知有多急，衣服都未脱完，着实的养眼。
　　三日，整整三日，才见湖面渐渐平静。
　　随着一片波涛，叶辰牵着楚萱出来了。
　　叶辰那厮，容光焕发，脸上刻着一大大的爽字，憋了一千多年，能不爽吗？
　　若非还有正事，还得十天半个月。
　　楚萱的脸颊，潮红一片，煞是迷人，一双美眸，水汪汪的，没有一丝污浊。
　　虽是叶辰师尊，可男女这事，叶辰比她有经验，第一次交合，紧张的差点哭了，情急之下，还踹了叶辰一脚。
　　“爽不爽。”
　　叶辰嘿笑，满脸猥琐，把师傅给睡了，感觉倍儿有面子的说。
　　“滚。”
　　楚萱上前就是一脚，目光吃人，逢时见他贱笑，就莫名的手痒。
　　“这不能赖我，三宗大比时可是你说的。”
　　叶辰不以为然，摇头晃脑的。
　　楚萱听的扑哧一笑，不难忆起前世三宗大比，那时的叶辰，让人出乎意料，相差一个大境界，斗败了玄灵之体。
　　也正因她不看好叶辰，这才许下了那诺言，不成想，他俩都各自度了一个大轮回，叶辰那厮至今还都没忘那事。
　　这场姻缘，还真是天注定，注定她会成为他的妻，注定牵手，白头偕老。
　　“待寻到通灵宿主，灵儿也可回家了。”
　　叶辰又嘿笑，想象着那香艳画面，“一手搂一个，那感觉绝对美妙。”
　　“三百多年了。”
　　楚萱说着有些落泪，一个大轮回，她们也错过了太多。
　　“回来就能生娃娃。”
　　叶辰乐呵呵的。
　　“娃娃？
　　什么娃娃。”
　　楚灵神色愕然。
　　“灵儿在前世，就有身孕，腹中孩儿，也跟随她去了冥界。”
　　叶辰笑道，“此事，我与她后来才知晓，神奇不。”
　　“神奇。”
　　楚萱表情奇怪，这也行？
　　“按帝荒前辈所说，我与灵儿结合的孩子，该是圣灵之体。”
　　叶辰说道。
　　“这血脉，可不凡哦！”
　　楚萱轻笑。
　　“查阅过古卷，的确是一种特殊的血脉。”
　　叶辰嘿笑，“也不看她爹是谁。”
　　“臭美。”
　　楚萱瞥了一眼，不过想起那粉嘟嘟的娃娃，也不由有些期待。
　　“叶辰，来竹林。”
　　两人正说话时，有一道缥缈话语窜入，乃东凰太心。
　　两人牵手，出了湖泊，出了空间界。
　　竹林中，众位准帝都在，但至少有一半，都鼻青脸肿的，特别是人王那厮，最是惨，此刻鼻孔还在流着鲜血。
　　叶辰看的愕然，楚萱儿也看的愕然。
　　自然，他俩不知缘由，若也知晓了，多半会冲上去，好好收拾那帮老家伙。
　　“年轻真好。”
　　伏崖一脸意味深长。
　　一句话，叶辰没啥，倒是身侧楚萱，脸颊顿时绯红一片，算起来，她还是叶辰师尊，这应该是跨辈分的爱恋。
　　“她有帝兵，说话悠着点。”
　　叶辰抠了耳朵，没错，就是吓唬这帮老家伙。
　　别说，这句挺管用，那些个老不正经的准帝，还没开始调侃，就都蔫了。
　　犹记得，第二次天魔入侵，身负帝兵的楚萱，一人单挑了天魔九尊魔将，楚萱的战力，那可不是一般的凶悍。
　　再说她身负的帝兵，乃是无泪城主所赠，那把帝器玉如意，绝对的霸道。
　　“说正经的。”
　　东凰太心轻拂了玉手，一座祭坛显化，祭坛并不是很大。
　　祭坛上，还封着一个小女娃，粉嘟嘟，睡得很是安详，可不正是若曦吗？
　　眼见若曦，叶辰与楚萱儿两人的目光，皆被吸引了过去，一眼便认出是谁。
　　当年，就是他们，从凡人界把若曦带回来的，唤叶辰大哥哥，唤楚萱娘亲。
　　说起来，不止是叶辰，还有楚萱儿，也都好久未见若曦了，她依如当年那般，永远是两三岁模样，永远长不大。
　　饶是在场列位准帝，也寻不出缘由。
　　只知，她如叶辰一般，命格死轮回，而且，还与那诛仙剑，脱不了干系。
　　“可怜的丫头。”
　　楚萱俯身，轻抚着若曦小脸，看她，就如看自己的孩子。
　　众准帝不语，静静看着，或许连楚萱自己都不知，她孩童时，与若曦生的一模一样，这期间，必定有某种关联。
　　叶辰也不言语，可双眸，却下意识的微眯了，一眸看楚萱，一目望若曦。
　　六道轮回眼，逆天的仙眼，看这世间万物，都能看到更本源，此等能力，也只传说中的混沌眼能比，其他不行。
　　也正因他身负六道轮回眼，才看的更透彻，楚萱与若曦，关系的确不简单。
　　“怎会如此。”
　　他喃喃自语，双目微眯的同时，眉头也皱了，似堪破了某种秘辛，而那秘辛，关系楚萱和若曦。
　　他在看若曦和楚萱，众位准帝也在看若曦和楚萱，唯有人王，在盯着他看。
　　“小子，你的眼瞳，可是六道轮回眼。”
　　看着看着，人王开口了，深邃的眸，死盯着叶辰，想要一个确定答案。
　　他这一问，众准帝的目光，齐刷刷的聚了过来，他们的神色，也皆是震惊。
　　就连看若曦的楚萱，也不由回了身。
　　她是无泪神女，众位准帝也都是大神通者，怎会不知轮回眼，逆天的眼瞳。
　　“如你所说。”
　　叶辰一笑，并未再隐瞒，开了轮回眼，瞳孔化作了一道轮回，有一股莫名的力量，自眼中流溢，玄奥无比，还有隐晦的道蕴显化。
　　“你踩狗屎了吧！”
　　人王最是激动，一蹦三丈高，咋咋呼呼的，“哪来的六道轮回眼，别跟老子说，又是捡的。”
　　连他这道人皇残魂，都这般的激动，更莫说其他准帝了，震惊色难以遏制。
　　若非叶辰显化，他们哪里知道叶辰还有轮回眼，那眼瞳，堪比至尊级存在。
　　“帝荒先辈所赠。”
　　叶辰耸了耸肩膀，他也不知哪来的轮回眼，想来帝荒是知道的，把这锅推给他，最合适不过，这理由，也找的让人无懈可击。
　　“难怪。”
　　众准帝唏嘘，对叶辰所说，并未质疑，能单挑五帝的盖世狠人，啥事不能发生，与帝齐肩的大成圣体，搞不好，真还就觉醒过轮回眼。
　　“有轮回眼就好办了。”
　　人王将叶辰拉上了祭坛，“看看这女娃啥个命轮。”
　　“看不出。”
　　叶辰扫了一眼，摇头道。
　　“别闹，这可是六道轮回眼，咋会看不出，再瞅瞅。”
　　人王死拽叶辰不放。
　　“真看不出。”
　　叶辰摊手，“我这是半吊子轮回眼，至今都还未摸透了。”
　　“也对。”
　　人王放了叶辰，嘀嘀咕咕。
　　“来了，又来了。”
　　叶辰扬起了脑袋，看穿了空间黑洞，先前在北楚见的那道赤色仙光，又在从黑洞中划过。
　　与先前不同的是，这次他看清那到底是啥了，乃是一颗珠子，赤色的珠子。


1879.第1879章 赤色珠子
　　“什么来了。”
　　众人也仰首，叶辰看哪，他们看哪，可尴尬的是，他们所望见的，除了缥缈云雾，啥也没有。
　　“有一颗赤色的珠子，已在空间黑洞，来回转了好几圈。”
　　叶辰回应道。
　　“你连黑洞也能望穿？”
　　众人惊异。
　　“身负轮回眼，只要他想看，啥看不透。”
　　人王揣了揣手，人有点猥琐。
　　说着，还不忘瞅了一眼月皇、东凰太心、帝萱、楚萱、三生众位俏丽人。
　　或者说，在场的女子，都被他扫了一眼，那小眼神，似是再说：把自己裹严实点，别被某个贱人看光了身子。
　　众女闻言，顿感不自然，皆瞟向了叶辰，依稀可见，美目还有火花燃起。
　　“别听他瞎咧咧。”
　　叶辰忙慌抱冤道，“我还是很有节操的，只看我媳妇，其他的真没看，可不能冤枉我了。”
　　“你个流氓。”
　　楚萱拧了叶辰一下，脸颊绯红一片，这么多人，多羞啊！
　　“老夫老妻了，这有啥不好意思的。”
　　叶辰咧嘴一笑，“又不是没见过。”
　　“你还说。”
　　楚萱跺脚，羞怒的直欲抓狂了，无泪神女也震不住场面了，是穿着衣服，不过跟光着没啥区别。
　　“抽空，咱揍他一顿吧！”
　　地老说道。
　　“靠谱。”
　　一帮老不正经的准帝们，都捋了捋胡须，一脸意味深长的说。
　　再看东凰太心、月皇和帝萱那些个美女准帝，表情越发不正常了，不知为啥，都下意识的祭出了护体的仙光。
　　节操？
　　某人还有节操？
　　啥不要脸的事没干过，要啥节操，信他不如信鬼。
　　“反正我没看。”
　　叶辰摇头晃脑的。
　　“谁信呐！”
　　人王撇嘴，唯恐天下不乱，这火烧的正旺，还往上面浇油。
　　“你穿了一红裤衩。”
　　叶辰扫了一眼人王，“小弟弟的个头，也很感人。”
　　“跟谁不知道，你穿啥颜色裤衩似的。”
　　人王嘁道，不以为然，“你能看，老子能算，比不要脸吗？
　　谁怕谁。
　　“这俩逗逼。”
　　那帮老不正经的准帝们，都下意识捂了裤.裆，凉飕飕的。
　　“好了。”
　　炎皇沉声道，打破了逗乐画面，只望叶辰，“那珠子可还在。”
　　“在。”
　　叶辰回答的肯定，看的也最透彻，搁那晃来晃去，不知在干啥。
　　“可有方法进去。”
　　楚皇当即问道，他们是准帝不假，却无法沟通黑洞。
　　“能。”
　　叶辰回答的，依旧很肯定，“以我现在的实力，只能带两人去。”
　　“足够。”
　　楚皇手持轩辕剑，炎皇拎了开天斧，两大准帝，皆带了帝兵。
　　“小心。”
　　楚萱嘱咐道，体内飞出仙光，乃帝兵玉如意，融入叶辰体内。
　　“洗干净等我。”
　　叶辰嘿笑，一手放在了楚皇肩头，一手放在炎皇肩头。
　　大轮回天道当即运转，漩涡随即显现，三人被吞入黑洞，瞬间消失不见。
　　“仙轮天道？”
　　天园神将微皱眉头。
　　“更准确说，是大轮回天道，这可比仙轮天道玄奥的多。”
　　人王悠悠道。
　　“这六道轮回眼，果是夺天造化啊！”
　　“老夫也想来一双。”
　　地老嘀咕了一声，俩手还遮着裤裆，这他娘的真是尴尬，一双眼想看啥看啥，真尿性。
　　“你这相公，很有前途。”
　　天老捏着胡须，满目深沉，语重心长的望楚萱。
　　楚萱干笑，脸颊上的红晕非但未曾消散，反而又添一抹，与叶辰走一道，日后会更尴尬，叶辰秉性她最了解。
　　空间黑洞，幽深死寂，无半点声响。
　　那赤色珠子，闪着仙光，还在窜来窜去，似有灵性，又似是在寻找什么。
　　它很是不凡，雷息萦绕，其上刻着的符文，似隐若现，透着古老的气息。
　　楚皇、炎皇和叶辰，不分先后遁入，分列在三方，将那珠子围在了中央。
　　叶辰还好，早见过那珠子，神色淡定。
　　倒是楚皇和炎皇，深邃双目皆微眯，以他俩准帝眼界，竟也望不穿珠子。
　　事实证明，叶辰未骗他们，的确有珠子在黑洞，叶辰也的确能望穿黑洞。
　　看珠子的同时，二人也在震惊轮回眼，黑洞都能望穿，能力何等的霸道。
　　说话间，炎皇已探出大手，加持帝威，抓向那赤色珠子，以便带回研究。
　　然，让叶辰和楚皇惊异的是，那赤色珠嗡的一颤，竟将炎皇大手震散了。
　　不止如此，就连炎皇本尊，也蹬蹬后退，待稳住身形，也惊异了，“帝器？”
　　“有帝蕴，无帝威。”
　　楚皇沉吟道，手中轩辕剑也在颤，帝兵间的感应。
　　“并非真的帝器，介于帝兵与准帝兵之间。”
　　叶辰也沉吟，堪破了端倪。
　　“哪走。”
　　二人说话时，炎皇一声轻叱，只因那赤色的珠子，想要开遁。
　　要说它的速度，的确快，如一道幽光，难捕捉其真形，诡幻到让人骇然。
　　“镇压。”
　　楚皇冷叱，祭了轩辕剑，轩辕帝威强横，极道法则勾勒道蕴。
　　“镇压。”
　　炎皇冷哼，祭了开天斧。
　　“镇压。”
　　叶辰也一样，祭出了帝兵玉如意，复苏极道帝威，毁天灭地。
　　三尊帝器，如三轮太阳，耀眼夺目，照的黑洞明亮，极道帝威交织共舞。
　　这下，那赤色珠子老实了，虽在嗡鸣，却动弹不得，被帝兵压的死死的。
　　“来，这里暖和。”
　　叶辰把大鼎祭出，鼎口朝下，把赤色珠子吞了进去。
　　“这空间黑洞，还真危机与造化共存。”
　　楚皇与炎皇聚来，皆唏嘘不已。
　　这里幽暗死寂，无半点生气，他们难以想象，叶辰在黑洞中，走了百年。
　　不晓得，若他二人知晓，叶辰在六道轮回中，独自走了一千年，会是咋样的表情，那份孤寂，比酷刑还残忍。
　　“还不老实。”
　　叶辰这边大呼小叫的，只因赤色珠子，在鼎中上蹿下跳。
　　见状，楚皇与炎皇，都将帝器抛入了大鼎，外加玉如意，这才镇压珠子。
　　“这就对了，老实的，你好我好大家好。”
　　叶辰收了混沌鼎，瞳力汇聚。
　　“人王该是知道。”
　　楚皇和炎皇望了一眼，便聚在叶辰身边，准备遁出。
　　只是，未等叶辰动天道，黑洞一方，便传来轰隆，动静不小，黑洞皆颤。
　　三人皱眉，一同侧目，朝一方望去。
　　那里，云雾翻滚，煞气滔天，寂灭仙光飞舞，勾勒毁灭异象，让人心颤。
　　“谁在黑洞大战。”
　　炎皇眉头又皱。
　　“气息极为熟悉。”
　　楚皇双目深邃，极近拨开云雾，也难见大战的身影。
　　也只叶辰望的清，轮回眼堪破虚妄，撇开了毁灭异象，望见了是谁斗战。
　　那是两道伟岸人影，一黑发一白发，正相互攻伐，战力霸绝，旗鼓相当，每次碰撞，皆有寂灭光晕蔓延四方。
　　叶辰双目眯的更深，瞳力极近汇聚，看清了那二人尊荣，生的一模一样。
　　对，一模一样，就如孪生兄弟一般。
　　那二人，皆是双目空洞，也皆神色木讷，一如冷血傀儡，一如行尸走肉。
　　“是他们。”
　　叶辰愣了，表情精彩。
　　“他们？
　　谁？”
　　楚皇与炎皇皆侧首。
　　“红尘、六道。”
　　叶辰深吸一口气。


1880.第1880章 尴尬的皇者
　　天玄门竹林，众人在等待，时而也会抬首，望一眼虚无，等的有点心躁。
　　“俩准帝一圣王，三尊帝器，半个时辰，搞不定一颗驻地？”
　　地老挠头。
　　“黑洞可不是啥善地。”
　　人王揣手蹲在地上，“保不齐，那珠子跑的快。”
　　“听你一说，我倒对那珠子有些好奇了。”
　　天老说着，抬头灌了一口酒。
　　他仨聊的开心，另一边撩的也开心。
　　不说其他，就说花倾落，总围着帝萱转，硬要给人讲故事，嬉皮笑脸的。
　　北林神将也没闲着，总想找三生聊聊天，一脸乐呵的，可人就不搭理他。
　　人天玖神将，也是条汉子，神将这圈子，已容不下他这尊大神，跑去皇者圈逗乐了，还想跟人月皇谈谈理想。
　　不过，他也挺尴尬，月皇是长得美，可脾气也不小，下手更是没轻没重。
　　“大楚的皇者，若与帝尊的神将干起架来，那才热闹。”
　　伏崖摸着下巴，脑洞大开，也是唯恐天下不乱的主。
　　“今夜可有空。”
　　凉亭中，东凰太心轻笑，扑闪着灵澈美眸，看着剑神。
　　“有。”
　　剑神一笑，还真不喜言语。
　　“正好，我也有空，莫不如一块赏月。”
　　东凰太心嘻笑，就如一个小丫头，不谙世事，哪有昆仑神女的样子。
　　要说在场的几个圈，就属这边奇葩。
　　人都是男的撩女的，可她却别具一格，有事没事就撩剑神，很主动的说。
　　“好白菜都让猪拱了。”
　　人王撇嘴。
　　“我长得这么帅，咋就没人看上我。”
　　“心里有点逼数就行。”
　　天老地老瞥了一眼，就你这号的，跟帅不沾边。
　　准帝的世界，楚萱不懂，她还在祭坛上，轻拂着若曦小脸，如若一娘亲。
　　或许无人察觉，甚至连楚萱都未察觉，她摸若曦之时，若曦小手指在颤。
　　“啥个情况，这么久，也该出来了。”
　　有准帝等不及了，有些不耐烦了。
　　“吾掐指一算，该是组队去泡妞了。”
　　“你这想法，吾很赞成。”
　　一帮老不正经的准帝们，集体的捋了捋呼吸。
　　话音落，便见三道人影，蓦然显化，无一丝前兆，说出现就出现的那种。
　　不用说，就是楚皇、炎皇和叶辰了。
　　可看到三人的形态，众人皆是一愣。
　　先说楚皇，衣衫凌乱，一条胳膊耷拉着，淌流着鲜血，浑身血壑不下十几道，每一道，都闪烁着奇异的仙光。
　　再说炎皇，也甚是狼狈，比楚皇好不到哪去，口中涌血，胸膛还有一道森然的血洞，半截身子都血肉模糊的。
　　最惨的是叶辰，楚皇耷拉一条胳膊，他耷拉着两条，都淌着血，金灿灿的，炎皇胸膛一道血洞，他这有两道。
　　除了这些，便是脊背，脊骨都被扯断半根，霸道的圣躯，整个血淋淋的。
　　“咋回事。”
　　地老吞口水，表情错愕。
　　他的疑惑，也是众人疑惑，两尊准帝一尊圣王，皆身负帝兵，竟被伤的这么惨，黑洞的赤色珠子，这么猛吗？
　　“还能咋回事，被揍了呗！”
　　叶辰咳血，咳的直不起腰，肠子差点吐出来。
　　“那珠子，这般可怕。”
　　楚萱玉手贴在叶辰后背，不断灌输精粹的真元。
　　“并非珠子，是六道红尘。”
　　炎皇擦了嘴角鲜血，“他二人，皆在黑洞。”
　　“竟有此事？”
　　众人皆是震惊不已。
　　红尘和六道，诸天万域，无人不知。
　　第二次天魔入侵，他二人与叶辰合体，险些引来帝劫，还助叶辰屠了帝。
　　可那场仙魔大战后，便再无二人音讯。
　　诸天有人曾断言，红尘六道已葬身星空，谁曾想到，组队去了空间黑洞。
　　不仅如此，还将大楚的三尊皇者给揍了，而且还是身负帝兵的大楚皇者。
　　“尴尬。”
　　叶辰捂着额头，一屁股坐地上了，楚皇与炎皇，也都很尴尬。
　　他三人，乃是当事人，感触最是深，本想借助帝兵，合力镇压红尘六道，可尴尬的是，他们方才介入，红尘和六道便不打了，逮住他仨一顿好揍。
　　大楚的皇者，最尴尬的一次，非他仨莫属了，怪只怪，红尘和六道太强。
　　直到此刻，三人都不知，红尘与六道为嘛在空间黑洞，又为嘛大打出手。
　　叶辰是想用大轮回天道，把二人带出黑洞，奈何实力不济，挪不动他们。
　　“跑去黑洞干仗，这就有点诡异了。”
　　人王摸了摸下巴，也想不通缘由。
　　“他俩本就不正常。”
　　伏崖干咳道，“若说诸天谁最诡异，非他俩莫属。”
　　“能吃能打能进黑洞，活力这般旺，谁死他俩都不会死。”
　　地老深沉道。
　　“且先不说红尘六道，那赤色珠子呢？
　　拎出来给俺瞧瞧。”
　　人王搓了搓手。
　　叶辰不语，只轻轻拂手，将赤色珠子拎出了混沌鼎，还有三尊帝兵镇压着。
　　“帝兵？”
　　众准帝望之，皆是一阵惊。
　　“还未到帝兵级别。”
　　人王只瞧一眼，便堪破了端倪，眼界还是不低的。
　　“黑洞还真是天然宝藏，帝兵都有。”
　　“可看出是何来历。”
　　楚皇愈合了伤痕，也凑上前来，望向了人王伏羲。
　　不止他望，在场的准帝，都在看他，若说阅历，恐怕无人能避过人皇残魂。
　　“先瞅瞅。”
　　人王揣着手，绕着赤色珠子转圈，那是正转三圈，反转三圈的，一边转一边推演，又还一边嘀咕，“有趣真是有趣，有帝蕴无帝威。”
　　“啥个来历。”
　　众准帝眼巴巴的等着。
　　这一问，可不得了了，人王一口鲜血喷了出去，一个狗啃泥栽在地上了。
　　这一幕，来的有点快，毫无前兆的说，在场的准帝，一时间没反应过来。
　　“遭了反噬。”
　　东皇上前，一指点在人王眉心，人王脸色，已惨白如纸。
　　一句话虽轻微，却让众人嘴角直扯。
　　又遭反噬？
　　人王这是上辈子造了什么孽，先是红尘和六道、后是叶辰和若曦，他但凡推算一次，就吐血一次，每次都遭反噬，如今又是赤色珠子，又好巧不巧的中招，就是个倒霉孩子。
　　第几次了，这是第几次了，好歹也是人皇残魂，咋每次吐血，都有你丫的。
　　噗！
　　众人表情奇怪时，叶辰竟也喷了鲜血，一头栽在了楚萱怀中，双目眼角，淌流着黑色鲜血，脸色也煞白无比。
　　“得，又一个。”
　　众人都不用去问，就知叶辰为啥昏倒了，必定是妄动轮回眼去窥看赤色珠子，也遭了反噬。
　　先是人王，又是叶辰，都遭了反噬，让众位准帝对赤色珠子的来历越发好奇，到底藏了何等秘密，这般的霸道。
　　“镇压反噬，唤醒他们。”
　　楚皇说道，欲知赤色珠子来历，还需问他俩。
　　当下，众位准帝分列两拨，一拨救叶辰，一拨救人王，各种秘法频频祭出。
　　不知何时，二人才醒来，人王还好，乃是准帝，底蕴深厚，只顾甩脑袋。
　　倒是叶辰，反噬虽被镇压，眼角却还在溢血，而且双目无光，整个失明。
　　“叶辰？”
　　楚萱伸手，在叶辰眼前晃。
　　“暂时的。”
　　叶辰微笑，先前身负仙轮眼时，遭反噬失明这些乃家常便饭，看了不该看的，可不就得吃点苦头。
　　“小子，看到啥了。”
　　人王笑着笑道。
　　“你呢？
　　算出啥了。”
　　叶辰也笑了。
　　“你先说。”
　　“还是你先说。”
　　“俩贱人，一起说。”
　　众准帝大骂。
　　“太古洪荒。”
　　叶辰与人王异口同声。


1881.第1881章 头晕
　　“太古洪荒？”
　　聊聊四字，在场准帝们皆皱眉，尤其是九大神将和帝萱。
　　九千年前，仙武帝尊便是率百万神将，打入太古洪荒，至今无一人归来。
　　饶是帝尊弟子，饶是帝尊九大神将，饶是帝尊亲妹，都不知太古洪荒究竟是何地，又藏着怎样的秘密，使得一尊大帝，也劳师动众，亲率百万神将征伐，更给太古洪荒蒙了神秘色彩。
　　近万年来，诸天的修士，对太古洪荒，充满了好奇，一说那是厄难之地，一说那是永生仙域，可谓众说纷纭。
　　如今再次听闻太古洪荒，怎会不皱眉，或许，万古的疑团会在今日解开。
　　“然后呢？
　　继续啊！”
　　地老看了叶辰，又瞅了人王，“别总吊人胃口啊！”
　　“就这些。”
　　叶辰擦拭了眼角鲜血，“只知这赤色珠子，出自太古洪荒。”
　　“你呢？”
　　众人齐刷刷的望向人王。
　　“一样。”
　　人王揉了眉心，“这珠子被人动过手脚，重要秘辛皆被掩盖，或者说，是被抹去，只留太古洪荒。”
　　“得，又是一团雾水。”
　　天老摊手。
　　“至少，证明太古洪荒，是真实存在的。”
　　太王沉吟，“疑团终会解开。”
　　“那这珠子，如何安置。”
　　地老搓了搓手，“堪比帝器，莫不如给我吧！”
　　“想得美。”
　　东凰太心一脚踹开了天老，探手去抓珠子，“封在天玄门。”
　　只是，让众人惊异的是，还未等东凰太心触碰到珠子，那珠子竟嗡的一颤，破了帝兵镇压，如一道流光窜走，在虚天绕了一圈，没入了若曦眉心。
　　众位准帝们愣了，出乎意料的发愣。
　　若曦本就是个秘，赤色珠子也是个秘，这俩秘凑一块了，赤色珠子很主动。
　　众人都想不通，在场这么多准帝级，那赤色的珠子，为嘛单单选了若曦。
　　诡异的是，赤色珠子融入若曦体内，一点动静都没，若曦依旧睡得安详。
　　好嘛！
　　一层迷雾未拨开，又添一层迷雾，准帝级的心智，也是一团乱麻。
　　“值得肯定，这小丫头与太古洪荒脱不了干系，其身份，也必定不简单。”
　　“大楚轮回还在时，就照不出她的前世今生，根本就不在六道轮回之中。”
　　“命格死轮回，与那诛仙剑有关联，红尘六道更是对她一杀一保，这一桩桩一件件，让人想不通，着实诡异。”
　　“小小一丫头，竟有如此庞大背景。”
　　“欲要解开太古洪荒秘辛，便需弄清若曦的身份，她，才是疑团的关键。”
　　“伏崖，将她封入诸天阵。”
　　众准帝沉吟之时，东凰太心下了令，颇具神女威严，“自今日起，你亲自镇守。”
　　“明白。”
　　伏崖上了祭坛，单手掐了印，与祭坛一同消失，去了诸天阵。
　　“红尘与六道，该如何从黑洞整出来。”
　　“他俩若不愿，谁也请不出，他俩若愿意，谁也拦不住。”
　　人王摆了摆手。
　　“顺其自然便好，该出时，自会出。”
　　“先疗伤。”
　　众位准帝纷纷看向叶辰。
　　要说最倒霉的，还是叶辰，先是与楚皇炎皇，在黑洞被红尘和六道揍了，后是与人王一道，遭了赤色珠子反噬，伤的最重的是他，他才是倒霉孩子。
　　“头晕。”
　　叶辰虽失明，却好似知道众人在看他，真就把自己当病号了，脑袋瓜子埋在楚萱怀里，蹭了又蹭。
　　“稳定心神，莫想其他。”
　　楚萱说道。
　　“不想才怪。”
　　叶辰嘀咕，脑袋还在楚萱儿怀里蹭，哪柔软，就往哪蹭。
　　“又不正经。”
　　楚萱一手拎起了叶辰，直奔竹林深处，那样子，就如拎了一只小鸡，看的众位准帝意味深长。
　　堂堂大楚皇者，屠了三尊帝的狠人，还是被媳妇收拾了，很准确的诠释了一个古来早有的道理：一物降一物。
　　“呀呀，不行，头晕。”
　　人王那厮也逗乐，在原地摇晃几下，也想效仿叶辰，找一美女的怀抱，狠狠蹭两下。
　　只是，他这刚准备倒向月皇那边儿，便被太王和战王，一人一脚踹飞了。
　　还来劲了，大楚皇者也是你能撩的？
　　看着飞出去的人王，刚准备说头晕的花倾落，都没好意思开口，生怕也上天了，帝萱身负帝兵，这要是给他一脚，他敢保证，会比人王飞的更远。
　　“走了，换个僻静处，好好捋捋思绪。”
　　东凰太心第一个转身，消失不见。
　　众准帝纷纷跟随，一个接一个消失。
　　是该好好捋捋了，今日诡异事太多，若曦，赤色珠子、太古洪荒、红尘六道、一大堆的疑团，一大堆的乱麻。
　　竹林掩映深处，乃是一片空旷之地，云雾缭绕，鸟语花香，幽静而恬适。
　　楚萱驻足，将叶辰扔到了一层云团上，便开始催动帝兵，帮他抹灭反噬。
　　“其实，不用这么麻烦，你再让我睡一晚，啥都好了。”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　“又想找打？”
　　叶辰方才坐起身来，便被楚萱摁了回去，还不忘蹬一眼，说起睡觉，她的脸颊总会红霞不断。
　　“别说，你叫的也挺销魂的，与咱家灵儿有一拼。”
　　叶辰嘿笑，没脸没皮。
　　楚萱干脆没说话，一巴掌抡了上去。
　　那还准备说点黄段子的叶辰，当场睡了过去，脸都被打歪了，鼻孔也流血。
　　这下，世界安静了，人叶辰虽被打懵了，可那小弟弟，却还雄赳赳气昂昂，下身的那个小帐篷顶的板板整整。
　　“流氓。”
　　楚萱儿见之，气的想笑。
　　当年的她，或许真未曾想到，她这玉女峰主，竟会成为自己徒儿的女人。
　　不过，辈分于她而言，早已不重要。
　　经历了生死轮回，多不容易，还能奢望什么，既是有情，又何必在乎世俗的偏见，能在红尘作伴，夫复何求。
　　心里笑着，她轻轻俯首，在叶辰额头，印了一抹红唇，轻拂他那刻满痕迹的脸庞，沉睡的他，才是真实的叶辰。
　　他老了，少年白发，满是岁月灰尘，掩的住他的面容，却掩不住他的沧桑。
　　“待诸天平定再无战乱，开垦十亩稻田，日出而作日落而息，不问红尘事，不管世间修，潇潇洒洒快活一世”楚萱贴在了叶辰胸膛，轻声的喃语，这是当年叶辰对她说的话，让人憧憬。
　　看多了尔虞我诈，见多了纷纷扰扰，才知平平淡淡才是真，再不想见战争。
　　叶辰这一睡，便是一日，未曾醒来，不知是伤势未痊，还是被楚萱打的。
　　他体内的反噬力量，已被楚萱用帝兵磨灭，苍白的脸庞，此刻荣光满面。
　　可是，他的轮回眼，依旧在自封状态。
　　逆天的仙眼，连帝兵也不敢轻易介入，怕伤了那双眼瞳，波及叶辰道根。
　　夜幕降临，才见外面走入一道倩影。
　　那女子白衣白发，缠绕仙光，沐浴在月光下，皎洁无暇，如若在世谪仙。
　　她美的如梦似幻，虽在近前，却比梦还遥远，如梦中仙子，不惹凡世尘埃。
　　她，不是别人，正是帝萱，帝尊的亲妹妹，说起来，也算一脉帝道传承。
　　“晚辈楚萱，见过前辈。”
　　楚萱起身拱手行礼，帝尊的妹妹，何等辈分。
　　“无需多礼。”
　　帝萱浅笑，一双美眸，却静望着叶辰，那张脸庞，看的她心神恍惚，灵澈的眸，也朦朦胧胧。
　　楚萱儿表情奇怪，只因这位女前辈，看叶辰的神色，很不正常，让人不觉以为，叶辰与她，有说不清的关系。
　　蓦然间，叶辰丹海窜出了一缕仙光，甚是炙热，乃是一团金灿灿的火焰。
　　那是九武仙炎，曾是仙武帝尊的仙火。
　　仙火似有灵，飞出来便绕着帝萱转圈，如一个孩子，很是雀跃，很是兴奋。
　　帝萱轻笑，轻轻抚摸，就如抚摸自己的孩子，哥哥的仙火，无比的亲切。
　　楚萱儿心中了然，它是帝尊的仙火，她是帝尊的妹妹，他们算是一家人。
　　“你回来了，兄长呢？”
　　帝萱轻语，美眸目不斜视，期望仙火给出答案。
　　仙火摇曳，微微跳动着，很是迷茫，虽听得懂楚萱话语，却想不起古老事。
　　帝萱失落，虽想知道，却并未勉强。
　　此刻的仙火，只是九武仙炎的一部分，并不完整，必定遭了变故，以至神灵严重破损，这才记不起帝尊之事。
　　也正是仙火遭重创，她才更加想知道，九千年前，帝尊因何离去，不惜带走百万神将，他如今，又可还在世。
　　一切的谜团，纠缠了她整整九千年。
　　心里想着，她又将仙火送回叶辰体内。
　　既然仙火这一世认叶辰为主，那便是缘分因果，跟着他，就好似跟着帝尊。
　　继而，她又取了一把剑，握在手中。
　　那剑通体赤红，甚是古老，刻满了符文，绽着帝道仙光，帝道法则萦绕，帝之道蕴自行演化，勾勒玄奥异象，仔细聆听，还有大道交织的天音响彻。
　　“帝剑仙武。”
　　楚萱轻喃，似是认得楚萱手中的仙剑，那帝尊的本命器。
　　那剑很强，连她体内的帝兵玉如意，也在颤鸣，倍感压抑，也深深的忌惮。
　　可她疑惑，帝萱取帝兵，何种寓意。


1882.第1882章 你认得？
　　帝萱轻拂手，将帝剑悬在了叶辰身侧，平静的帝剑，竟在嗡隆隆的颤动。
　　它情绪不稳，时而平寂，时而躁动，似若喜悦，似若悲伤，载着古老迷茫。
　　楚萱皱眉，更是疑惑，不知怎会如此。
　　帝萱也皱眉，灵澈的眸，随之微眯。
　　帝尊走后，他的本命器，一直在她这，几千年来，从未见帝剑这般异样。
　　“汝不准备说点什么。”
　　冥界界冥山上，冥帝话语悠悠，乃是对帝荒说。
　　“相比叶辰，吾更好奇他身侧的女子。”
　　“楚萱，该是比叶辰的来历，更吓人。”
　　冥帝悠笑，“诸天，真有意思。”
　　二人说话时，竹林中的叶辰睡醒了，反噬虽被清除，可双目却依旧失明。
　　仔细去凝看，还能得见他瞳孔之上，有一道古老符文，乃轮回眼之自封。
　　“媳妇，下手这么重，谋杀亲夫啊！”
　　叶辰甩了甩脑袋，脑瓜子嗡嗡的。
　　“谁让你不正经。”
　　楚萱笑的很得意。
　　“诶？
　　帝兵？”
　　叶辰惊异，眼虽失明，可神识之眼还能看，瞧见了悬在身侧的仙武帝剑，“帝尊的本命帝器？”
　　“你认得？”
　　帝萱闻之，忙慌问道。
　　“哟，帝萱前辈也在。”
　　叶辰跳下了云团，俩手还下意识的遮了遮下身的小帐篷，“前辈莫不是忘了，诸天山斗战时，晚辈见你动过帝剑，如此霸绝的帝器，不难猜出是帝尊本命器。”
　　“原是如此。”
　　帝萱的眸，暗淡一分，的确情急了，忘却了诸天山之事。
　　微笑着，她将帝剑收了回来，默默转身，身体一步一虚幻，在离开竹林的前一瞬，还不忘回眸，望一眼叶辰。
　　“好奇怪的女前辈。”
　　楚萱轻语道。
　　“我长这么帅，美女前辈就多看一眼，别吃醋。”
　　叶辰很自觉的抿了头发。
　　“迷之自信。”
　　楚萱看的有点想笑。
　　“小弟弟有点不安分，八成是晨勃了。”
　　叶辰捂了捂裤裆，嘿嘿直笑的看楚萱儿，“咱要不，找地解决一下？”
　　“还找什么地，这就行。”
　　楚萱笑道。
　　“这怎么好意思。”
　　叶辰那厮嘴上说着，手上却没闲着，开始脱衣服了。
　　然，他这外衣还未脱下，身体某个部位，就遭了重击，更准确说，是被某位仙子，狠狠跳了一脚，力道贼猛。
　　唔....！
　　叶辰一声闷哼，无比的酸爽，眼泪哗哗的流，雄赳赳气昂昂的小弟，瞬间蔫了下去，整个人都不好了。
　　“这下安分了？”
　　楚萱眨了眨美眸。
　　“你个败家娘们儿，要不要这么狠。”
　　叶辰满脸涨红，捂着下面，双腿夹的贼紧，那疼的，已是直不起腰了。
　　“再耍流氓，还揍你。”
　　楚萱上前，又拎起了叶辰，如若拎着一只小鸡儿，大步朝外，踢了叶辰一脚，别提有多爽了，比那啥还爽，笑的很高兴。
　　天玄门的子弟，也不算少，到处皆是。
　　可望见叶辰被拎着时，表情都很精彩。
　　那是大楚皇者啊！
　　屠了三尊帝的狠人，咋这么尴尬，被你拎着，如若小鸡。
　　“我好歹是皇者，给我留点面子好不。”
　　叶辰大骂，俩手俩脚来回的扑腾，倒是想挣脱，只可惜，楚萱有帝兵，再来十个他，一样被揍的不开胡。
　　“给我下合欢散，领着我去喝花酒，脸都不要了，还要啥面子。”
　　楚萱嘁道，对叶辰这种人才，就该直接点。
　　当年她未曾恢复记忆，无泪神女的身份，啥都不懂，被叶辰一路坑蒙拐骗，各种奇葩的事，他是一样没拉下。
　　如今恢复了记忆，当年那些点点滴滴，可都历历在目，想想都觉得脸红。
　　“放我下来，我自己会走。”
　　叶辰还在大呼小叫，皇者威名，一塌糊涂。
　　楚萱无视，该咋地还咋地，管你是皇者还是圣主，我就拎着，怎么着吧！
　　“娶媳妇，不能娶这号的。”
　　一帮老不正经的准帝们，聚在一道水幕前，看着眼泪哗哗的叶辰，也顿感浑身某个部位凉飕飕的，隐约间，还有点疼。
　　“俺喜欢火辣的。”
　　人王揣了揣手。
　　一句话，一众准帝都齐刷刷的忘了过来，眼神皆意味深长，都好似再说：你不是喜欢火辣的，你这是有欠揍症。
　　这边，楚萱已拎着叶辰出了天玄门。
　　被封印了三年，如一场幻梦，她也想家了，想起恒岳二字，就倍感温暖。
　　“小女娃，跑那么快作甚，追都追不上。”
　　未等楚萱动身，便闻身后呼唤。
　　楚萱下意识回首，才见一老头儿追上来，乃是天玄门的一尊准帝：地老。
　　“前辈有事？”
　　楚萱试探性的问道。
　　地老追至，喘了一口气，完事还捋了捋胡须，这才从衣袖中取出了一物，“神女特意交代，送你一样好宝贝。”
　　“宝贝？”
　　被拎着的叶辰，一听这俩字，双眼顿时亮了，东凰太心送的，那必定不凡，搞不好，还有他的份。
　　再看地老取出的宝贝，也没啥特殊的，就是一块记忆晶石，还闪着仙光。
　　楚萱一手拎着叶辰，一手接过了记忆晶石，表情有些奇怪，这算啥个宝贝。
　　“捏，捏碎他。”
　　地老搓了搓老手，笑的有点猥琐，还一脸迫不及待的。
　　“莫不是封着秘法。”
　　楚萱心里这般想着，玉指稍稍施力，捏碎了晶石。
　　里面的确封着神识，但并非是秘法，而是一副画面：她静静躺在冰玉床上，叶辰那厮，握着一只毛笔，在她脸颊上，又是花圈又是打叉又是描眉的。
　　楚萱没说话，而是低首看向了叶辰，你这演技，真不是盖的，明明是你画的，还装作没事人似的，害我出糗。
　　“是不是秘法。”
　　不知所以的叶辰，扬着脑袋瓜看，“抽空也给我瞅瞅。”
　　“好说。”
　　楚萱笑了，一脸笑吟吟的，可那笑，落在叶辰眼中，极为瘆人。
　　“小女娃，下手轻点，好歹是大楚皇者。”
　　地老想笑，却愣是憋着没笑，只静静捋着胡须，真就一个前辈高人。
　　“好说。”
　　楚萱又笑了，还是那俩字，转身踏上了虚空，直奔恒岳而去。
　　见他离开，地老才笑了，就杵在大门口，乐呵呵的，俩耳朵都竖了起来、这年纪大了，总要找点事干，有没没事，热闹热闹，半辈子就指着它活了。
　　很快，楚萱飞走的方向，便传来了惨叫声，鬼哭狼嚎的，还伴随着轰隆。
　　不用跑去看，便知那场面不是一般的大，不用跑去看，便知叶辰很凄惨。
　　“东凰太心，你特么吃饱了撑的吧！”
　　一片大山中，叶辰连滚带爬的跑了出来，一边跑，还一边骂，大脸奇黑。
　　本以为是秘法，谁曾想，封印着那些个画面，这个惊喜，着实措手不及。
　　“贱人，贱人，活该剑神不待见你。”
　　这厮是越骂越来劲，也越跑越上道。
　　可他运气不怎么好，方才逃出山林，便见一只玉手探来，又给他拎了回去。
　　继而，又是鬼哭狼嚎声，要不咋说是大楚皇者，连这惨叫，都霸气侧漏的。
　　“日后，你可得对我好点。”
　　天玄门一凉亭中，东凰太心双手托着下巴，扑闪的一双灵澈美眸，看着剑非道。
　　剑非道干笑，一代剑神，也罩不住了。
　　你是昆仑神女，可不得对你好点吗？
　　不然，能不能见着明天的太阳都难说。


1883.第1883章 都啥眼光
　　清晨，和煦阳光洒满恒岳，这片人间仙境，如似蒙了圣洁外衣，宁静祥和。
　　新的一日，恒岳弟子皆出了各自洞府，伸着懒腰，或上山巅，或去山涧，吸纳着天地灵气，淬炼着日月精华。
　　一切都有条不紊，没有战争，没有纷乱，安定太平，前路坦荡，未来光明。
　　真正经历了战争，真正淌过了鲜血，才知这份安宁，来之不易，更加珍惜。
　　不肖多时，恒岳的宁静，因一人的到来被打破，楚萱回来了，御空而行。
　　她神姿曼妙，风华绝代，如广寒仙子，自进恒岳那一刻，便受万众瞩目。
　　“楚萱师妹醒了？”
　　长老们登山仰望。
　　对当年之事，恒岳人皆是记忆犹新，楚萱转世成无泪神女，虽是被寻回，却解不开记忆封印，看着让人干着急。
　　为了让她流泪，叶辰可没少下功夫，啥办法都用了，却愣是没让楚萱哭。
　　也是直到叶辰战死星空时，她才落了泪，才解了前世封禁，但却是晚了。
　　昔年殇痛画面，此刻依旧历历在目，她想随叶辰而去，却被东凰太心封印。
　　“回来就好，回来就好。”
　　杨鼎天怅然一笑，激动不已，形态又年轻许多。
　　“美，真美。”
　　庞大川扬着肥硕大脑袋，看的俩眼发光，嘴角还有哈喇子。
　　“再美，跟你也没啥关系。”
　　周大福瞥了一眼，“师妹不喜欢你这号的。”
　　“笑那么贱，跟楚萱师妹喜欢你似的。”
　　“漂亮，真漂亮。”
　　一座小山头上，一众后辈也在看，也看俩眼溜圆的。
　　“好白菜，都让猪拱了。”
　　霍腾撇嘴。
　　“别提拱白菜，人熊胖子好不容易改了那个臭毛病。”
　　谢云意味深长道，众人也都语重心长，大楚哪个不知，熊二转世成了猪，拱白菜是他的专利。
　　“滚，再提那事，老子天天去你家蹭饭。”
　　熊二大骂，肥肉一晃一晃的。
　　“你妹的，蹭的还少，哪顿你没去。”
　　“我说，楚萱师叔手里拎着的那个，是不是叶辰那贱人。”
　　司徒南说道。
　　被他这么一说，众人目光，又都聚在虚空，更准确说，是聚在了楚萱拎着的那人，手脚皆耷拉着，鼻青脸肿，那浑身上下，除了脚印，还是脚印。
　　可纵是被揍成那副熊样，叶辰那帮好兄弟们，还是一眼就把他认出来了。
　　认出一个人，并非只靠外貌，气质也是可以的，就如叶辰，那种臭不要脸的气质，诸天万域绝找不出第二头。
　　没错了，楚萱拎着的，就是叶大少，临走临走，被东凰太心来了一记神补刀，被楚萱扔到山旮旯里，一顿好揍。
　　直到此刻，那货还晕着呢？
　　如一只小鸡儿，被楚萱拎着，威名荡然无存，也得亏他抗揍，不然，早上黄泉了。
　　那一幕，着实的熟悉，看的恒岳宗众长老和弟子都唏嘘不已，啧舌不断。
　　这还真是一物降一物，前世总见楚萱收拾叶辰，恒岳人都知道，今生还是没变，大帝都屠了，一样被楚萱揍。
　　“这得拍下来。”
　　诸多老不正经的长老，和一帮小不正经的弟子，都不约而同的取了记忆晶石，那些个画面，一点不差的拍了下来，拿出去放在家里，能辟邪，放在床头，还能避孕。
　　“我咋一点不心疼嘞！”
　　玉女峰上，叶辰的众位红颜倒好，那是人手一面小镜子，又是画眉，又是打理秀发，跟没事人似的，而且，还有点小爽。
　　“恒岳宗。”
　　楚萱立在虚天，眸波迷离的望着，神色朦胧，还含着泪花。
　　这一次，她并非是以无泪神女的身份，而是以楚萱的身份，玉女峰峰主。
　　这是她的家，封存着她最好的回忆，前世一走，走了太久，好似一万年，恒岳的一山一水一草一木，皆如记忆里那般亲切，此番望见，蓦的想哭。
　　“回家了。”
　　楚萱含泪一笑，落在了玉女峰，她，还是当年的玉女峰主。
　　至于叶辰，在她落下后，便被扔到了一边，摔得不轻，还愣是没给他摔醒。
　　众女上前，四目对望，皆相视一笑。
　　无需解释，一切皆在不言中，今日能聚在玉女峰，皆因她们都深爱着叶辰。
　　他有多少女人，无人会在乎，也无人会有芥蒂，都愿为他穿上嫣红的嫁衣。
　　“师祖。”
　　夕颜最激动，扑到了楚萱怀里，满脸的泪花，哭的如小花猫。
　　一句师祖，叫楚萱鼻子发酸，多少年了，以楚萱的身份归来，道不尽沧桑。
　　楚萱儿归来，玉女峰的气氛，瞬时热笼起来，还摆上了灵果和琼浆玉露。
　　这算是自家的一个小聚会，聊的很开心，从山下听，总能听到欢声笑语。
　　可若走上玉女峰，画面就有点尴尬了。
　　众女聚在一起说笑，吃着芬香灵果，饮着琼浆玉露，可叶辰，却还搁地上趴着晕着，板板整整一大字，都没一个人上前叫醒他，就让他在那趴着。
　　“啧啧啧。”
　　对面山峰上，龙五握着一面玄光镜，看的唏嘘啧舌，镜中显现的，正是玉女峰的画面，他是尤为看重叶辰，趴着的姿势，霸气侧漏。
　　“这么多漂亮美女，叶辰睡的过来吗？”
　　龙一揣了揣手，“有点浪费了。”
　　“来来来，赌局。”
　　熊二爬了上来，还扛着一麻袋，都是开赌局必备之物，这些年，走哪带哪，都不忘挣钱。
　　一张大桌子摆开，其上刻着一个个人名，楚萱、夕颜、上官玉儿、碧游、林诗画、柳如烟、玄女、昊天诗月....。
　　可以这么说，但凡是叶辰的红颜知己，名字都被刻在了上面，一个不拉。
　　“这不好吧！”
　　龙五说着，自怀里拎了储物袋，哐当一声砸在了夕颜名字那，意思是说：我赌今夜他跟夕颜睡。
　　“一点野心都没，押也押赔率大的。”
　　龙一很自觉，摸了一个大号储物袋，砸在了林诗画名字那，这么多美女名字，就属她的赔率高，这若是押中了，接下来很长一段时间，会很潇洒。
　　“俺看好上官寒月，嗯，还有上官玉儿，保不齐，是两个一块，多热闹。”
　　“别闹，玄女和洛曦她俩最有可能。”
　　“押柳如烟和碧游，听我的，准没错。”
　　“都啥眼光，依我看，必须是昊天诗月。”
　　谢云的储物袋最大，朱雀星幽都的主人，这货可不是一般的有钱。
　　“一帮小兔崽子，不思修炼，净搁这偷懒。”
　　众人聊的开心时，大骂声响起，庞大川上来了，一脸义正言辞，颇有长辈的威严，要好好训教一番。
　　可他接下来的举动，却让众人都露出了意味深长之色，忍不住竖起大拇指。
　　庞大川是来了，标志性的骂了几句，便扔出了十好几储物袋，赌桌上那些个人名，有一个算一个，都放上了。
　　要不咋说是长辈，连出手都这般阔绰，完了，一甩衣袍就走了，捋着胡须，一脸深沉，这来得快，去的也快。
　　“还是这厮大气魄。”
　　小灵娃啧舌道。
　　“麻溜的，赶紧押，押完去万宝阁买东西。”
　　熊二催促道，有些不耐烦。
　　提起万宝阁，众人来精神了，纷纷掏了源石，很是麻溜，好押完去买东西。
　　说是买东西，其实就是偷，偷摸的偷。
　　这些年，他们总干这事，那次去都干，以至于，庞大川每逢对账，都对不上，莫说是赚钱，每天都还赔不少。
　　因这场赌局，这山峰热闹了，后辈聚来一片又一片，连诸多老辈长老们，也都闲的蛋疼，组队跑上来押一把。
　　不是吹，熊二那赌桌旁的大小储物袋，都堆积成山了，源石已无法估计。
　　玉女峰上，众女还在说笑，咱们的叶大少，也还搁那趴着，呼呼睡大觉。
　　要说那些个媳妇，还真懂事，都不带搭理的，他睡他的，她们聊她们的。
　　不知何时，才见众女侧眸，目光极其一致，望向叶辰，神色也皆是诧异。
　　但见叶辰，圣躯在颤，通体都蒙了璀璨金光，有雷电撕裂，有烈焰汹涌，气血翻滚，金芒四射，刺的人眼生疼。
　　除此之外，还有玄奥的异象交织勾勒，自他体内，依稀可闻，有大道天音。
　　下意识的，众女都起了身，面面相觑，不知叶辰为何如此，为何有此变化。
　　“在蜕变涅槃。”
　　楚萱轻声喃语道。
　　“被师祖揍了一顿，这就蜕变涅槃了？”
　　“再打他一顿吧！”
　　上官玉儿舞了舞小拳头，嘻嘻笑着，像一只俏皮精灵。
　　别说，她这句话，让众女目光都亮了一下，挽了衣袖，搓着手跃跃欲试。
　　若揍叶辰真能让他蜕变，她们不介意做这个好人，打架不行，可打人行，不是吹，她们围上去，能把叶辰打死。
　　只是，她们又哪里知道，叶辰此番涅槃蜕变，与楚萱揍他，无半点关系。
　　之所以会蜕变，是因先前觉醒了圣体神藏，外加修为进阶圣王，这才促使他体内的圣体本源、圣骨和神藏再次契合，这是一场机缘，亦是一场造化。
　　众女不再逗乐，施了秘法，护住叶辰四方，楚萱更是祭了帝兵，镇守乾坤。
　　时间缓慢过去，叶辰没有要醒来的征兆，可形态却在变，最明显的便是长发，一丝丝一缕缕的，化作了漆黑色。
　　其后便是道则，外现于体外，交织勾勒，连混沌鼎也窜出来，嗡隆巨颤，级别从准圣王级，一跃上了圣王级。


1884.第1884章 这么有情调吗？
　　夜幕悄然降临，恒岳宗又归于平寂，沐浴在星光下，照的仙境熠熠生辉。
　　玉女峰下，人影不断，总有那么些个人，大晚上不睡觉，揣手蹲在那里。
　　这些，都是个顶个的人才，既是人才，那便少不了熊二、谢云和司徒南那几个活宝，都聚在这里，等着看好戏。
　　“一点声没有，诡异。”
　　熊二拎着望远镜，瞅了瞅，但，却啥也没瞅着。
　　他当然瞅不着，整个玉女峰，都被帝兵笼罩，就他这眼界，打死也望不穿。
　　再看玉女峰上，叶辰那厮还没醒来，趴的板板整整，自始至终都未动弹。
　　蜕变和涅槃还在进行，并非他不醒，而是心神，被卷入了一片玄奥意境。
　　楚萱她们倒好，人手一个小板凳儿，整整围了一圈，咔吧咔吧的磕着瓜子。
　　“师祖，你是不是跟师傅上过床了。”
　　夕颜嘻笑，扑闪着一双灵澈大眼。
　　“别瞎说。”
　　楚萱干咳，整个人都不淡定了，说起上床，总会忆起在湖底，画面很是香艳，她叫的也很销魂。
　　“我都看出来了，你已不是处子身。”
　　夕颜嘿嘿一笑，“没啥不好意思的。”
　　一句话，气氛尴尬了，楚萱最尴尬，红霞一抹接一抹，已蔓延到了脖颈。
　　还真小看这丫头了，何止是叶辰震不住，她这位师祖，也一样措手不及。
　　上官寒月和玄女她们，表情也很尴尬，夕颜本事这么大？
　　是不是处子之身，也看的出来？
　　还是说，他能透视。
　　一时间，众女的动作，有些一致了，都下意识祭了仙光，裹住了自己身体。
　　“我会长大的。”
　　夕颜都未曾发觉气氛变化，一双大眼，整整扫了一圈儿，这才发现，某个部位，就属她的小。
　　这还真是奇怪，前世她就是少女模样，今生也一样，修了一种奇怪的秘法，导致生长速度，比他人差了一大截。
　　“这么有情调吗？”
　　现场的这份宁静，被一道声音打破，叶辰那厮醒了，揉着脑袋瓜子，此刻俩眼还冒金星。
　　他的脸，黑如焦炭，主要是看楚萱，下手太重了，好似就没把他当人看。
　　“再不老实，还揍你。”
　　楚萱笑吟吟的，说话间，体内还有帝威在流溢。
　　“哪能啊！
　　必须老实。”
　　叶辰呵呵直笑，怂的不要不要的，心底却是在想，抽空去天玄门借一尊帝兵，回来收拾楚萱，前世揍我，今生你又揍我。
　　“师尊，你是不是把师祖...给上了。”
　　夕颜歪着小脑袋，大眼眨巴眨巴的。
　　“我....。”
　　叶辰话到嘴边，硬是梗在那了，小丫头片子，真越来越出息了。
　　他还好，楚萱的脸颊，已如红透了的樱桃，夕颜这一句话，能羞死个人。
　　众女的表情神色，也不见得有多正常。
　　诸如洛曦和上官玉儿，本就古灵精怪，只顾嘿嘿直笑，越笑楚萱越脸红。
　　诸如上官寒月和碧游这些较为矜持的，脸颊也有些红，大家心里都明白，为嘛要说出来，这气氛，真是尴尬。
　　“我去闭关。”
　　楚萱起身，逃似的离开了，身负着帝兵，也架不住这场面。
　　“我去悟道。”
　　上官寒月她们也都起身，这话题再聊下去，真就没脸了。
　　“还是你们几个好。”
　　叶辰搓了搓手，瞅了瞅上官玉儿，有看看洛曦他们。
　　“来，嗑瓜子吧！”
　　昊天诗月一把瓜子塞叶辰嘴里了，完事转身没影了。
　　“真知道疼我。”
　　叶辰咔吧咔吧的，皮儿都没剥，嚼的很想，随即便起了身，一边拍着身上尘土，一边朝上下走去，还有话语传回，“洗干净等我。”
　　嘁，众女不以为然，连小夕颜也撇了撇嘴，各自回了闺房，还把门给锁了。
　　叶辰一路嗑着瓜子，一路晃晃悠悠，来到了山脚下，饶有兴趣的看着蹲在山下的一群人才，整整齐齐的一排。
　　“我滴个神呐！”
　　谢云咧嘴，“那么多媳妇，不好好享受，竟跑下来溜达。”
　　“多日不见，甚是想念。”
　　叶辰拎出了一铁棍，哈了一口气，用衣袖擦拭。
　　见状，无论是谢云，还是熊二和司徒南，二话是一句都没说，转身就跑。
　　叶辰就很自觉了，拎着的那根棒槌，就如打狗棒，但凡追上，抡起便打。
　　开玩笑，真以为老子不知你们搁这干啥呢？
　　还想看现场直播，没吃药吧！
　　惨叫声顿起，恒岳的人才们，集体被揍，大晚上的鬼哭狼嚎，听得人心颤，还在梦乡的，美梦直接成了噩梦。
　　一帮老不正经的长老，也都自觉的把偷窥的玄机镜收了，生怕叶辰也找他们聊聊，虽是长辈，可却扛不住揍。
　　“再来，见一次打一次。”
　　叶辰大骂，随意扔了铁棍，才屁颠屁颠的上山。
　　再回山上，有些蛋疼了，一间间闺房，都锁的严严实实的，还都加了封印，这架势，跟防贼似的，还是采花贼。
　　“这....这么尴尬吗？”
　　叶辰嘴角抽搐，平日里一个个都说要上床要嫁他的，咋到这关键的时刻，还带锁门的。
　　干咳了一声，这厮抿了头发凑到了一间闺房前，透着窗户缝隙朝里面看。
　　此乃林诗画的房间，那个乖巧的小师妹，正搁床上盘膝打坐，有一缕皎洁月光，映在她身上，照的她皎洁无暇。
　　“诗画，门打开呗！
　　师兄与你聊聊天啊！”
　　叶辰嘿笑，笑的贼是猥琐的说。
　　“你说呗！
　　我听着呢？
　　门就不开了。”
　　“嘿。”
　　叶辰挽了衣袖，后退了一步，就要踹门，上锁了，一样给你踹开。
　　然，未等他开踹，便脚掌便定在了半空，下意识的抬首，一双眸子盯住了虚无，再准确一点，是盯住了黑洞。
　　轮回眼虽是自封，可他的眼界还在，依旧能望穿黑洞，看见其内的画面。
　　黑洞的动静可不小，被雷霆之海遮盖，寂灭仙光飞射，各种毁灭异象交织。
　　很显然，有人在大战，每次大碰撞，皆让黑洞巨颤，也得亏是在黑洞斗战，若来了大楚，整个诸天门都会崩塌。
　　“这俩什么情况，还在打。”
　　叶辰喃语，看的很是真切，斗战的并非他人，而是六道和红尘，出手皆盖世神通，看那架势，要斗到不死不休才算完。
　　先前与楚皇和炎皇介入，三尊帝兵都压不住，或者说，两人本就免疫帝兵。
　　三尊皇者，两尊准帝，被红尘六道打的抬不起头，若非遁的早，保不齐还会被灭了，那两人，就如发了疯一般。
　　“当年去追诛仙剑，到底发生了什么，为何大战。”
　　叶辰眉头皱的紧紧。
　　无论是红尘亦或六道，他们的根源，皆是他叶辰，他俩若有事，必定牵扯他，是敌是友，他都不愿二人出事。
　　“难不成是因诛仙剑。”
　　叶辰心中沉吟，感觉这猜测最靠谱，若是诛仙剑挑起争战，那红尘和六道，多半不妙。
　　诛仙剑太诡异，能斩断帝兵，能灭圣体，便也有诛杀六道和红尘的能力。
　　不由得，叶辰定了身，微微闭上了眸，袖中手指拈动，以周天为根基推演。
　　这是他，第一次推演诛仙剑，明知会遭反噬，也要一试，太想知道诛仙剑的秘密，为何要灭圣体，何种的缘由。
　　还真如他所想，遭了反噬，冥冥中，一股可怕的力量，冰冷寂灭，摧残着他的道根，霸道的圣躯，也裂开了。
　　噗！
　　随着一口鲜血喷出，他砰的一声单膝跪地，脸色苍白，浑身上下乌光闪烁。
　　“师兄。”
　　林诗画出来了，吓得面无血色，楚萱她们，也都自房中冲出。
　　“别碰我。”
　　叶辰低吼，双目血红，额头青筋曝露，整个都在崩溃边缘。


1885.第1885章 娘亲不哭
　　“叶辰。”
　　纵叶辰低吼，可一众红颜，还是扑了过来，各个皆义无反顾。
　　“躲开。”
　　叶辰嘶吼，面目有些狰狞，一张阵图铺开，将他与众女隔绝。
　　可这阵图，却拦不住楚萱，他有帝兵，任何法阵，都挡不下帝兵的神威。
　　“再过来，我会死。”
　　叶辰又低吼。
　　这下，楚萱才猛地止步，不敢再上前，生怕极道帝威，波及到叶辰生命。
　　“怎会如此。”
　　玉女峰主、无泪神女，她脸色惨白，手足无措，不知叶辰发生了什么，更不知该如何帮叶辰。
　　“怎会如此。”
　　众女也一样，忍不住的颤，被叶辰形态，吓得脸色苍白。
　　叶辰抱着头颅，痛苦的低吼，有漆黑雷电，莫名显化，撕裂着他的五脏六腑、奇经八脉、四肢百骸和本源道根，在他霸道的荒古圣躯上，留下一道又一道的血壑，要将其吞灭才算完。
　　那是寂灭的力量，笼罩了叶辰全身，仅仅看着，就觉心颤，元神也刺痛。
　　“天谴。”
　　林诗画话语颤抖，带着哭腔，满眸的泪，似认得那漆黑雷电。
　　昔年在大楚星天庭，叶辰也是如此，如狗一般匍匐，被漆黑雷电淹没了圣躯，她还上前抱了叶辰，替他分担。
　　也得亏龙一赶至，将她拉开，不然，她多半已被磨灭，天谴，太过可怕。
　　正如她所言，那就是天谴，针对叶辰，无人能替他受刑，只得独自承受。
　　“什么天谴。”
　　众女皆望向林诗画。
　　她们，包括楚萱在内，都从未见过，因为当年的叶辰，从未在她们面前，显露过天谴，林诗画那次，实属巧合。
　　不服苍天的荒古圣体，何等的高傲，又怎会在自己女人面前，如此不堪。
　　“上苍的惩罚。”
　　林诗画哽咽一声，“前世的叶师兄，便是这般过来的。”
　　一句话，众女皆捂了玉口，眸中水雾，凝结成了霜，涌出眼眶，淌满脸颊。
　　若非亲眼所见，她们都不知，这几百年岁月，叶辰这般痛苦，被天谴雷霆，折磨的体无完肤，满身皆是伤痕。
　　特别是柳如烟，泪如雨下，哭的最痛。
　　叶辰之所以惹上苍震怒，皆是因为她。
　　当年，为了她的死，叶辰遁入成魔，开了血继限界，直杀的北楚尸骨成山，血流成河，那一次，惹上了天谴。
　　大楚的第十一皇，她这愧疚，将终生牵绊，日后的无尽岁月，都难忘却。
　　“该死的苍天。”
　　楚萱儿满目冰冷，召唤了极道帝兵，要抹灭叶辰天谴。
　　“帝兵对天谴无效。”
　　未等楚萱动手，便被一声冷哼打断，两道人影显化。
　　还未见真容，便先见俩锃光瓦亮的脑门，在这大晚上的，比灯泡还明亮。
　　不用说，便是龙一和龙五，本在对面山峰偷窥，不曾想，看到叶辰天谴。
　　“天谴，的确是天谴。”
　　龙一死盯叶辰，眉头紧皱，不敢靠叶辰太近了。
　　“不是消失了吗？
　　又从前世追到今生？”
　　龙五脸色也难看，满目的疑惑。
　　“师叔，救救他啊！”
　　林诗画泪眼婆娑，极近哀求，此番画面，着实心痛。
　　“上苍的刑罚，只得他承受，如若天劫。”
　　龙一叹息摇头，“无能为力。”
　　“前世他能扛得住，今生，也一样。”
　　龙五深吸一口气，“都别靠近他。”
　　两人话语，众女哭的更痛，就连楚萱，也脸色惨白，这一切，太过突兀。
　　叶辰还在低吼，抱着头颅，匍匐在地。
　　他之形态，更是吓人，通体再无半寸完好皮肤，体内筋骨，在寸寸断裂，伤痕一道接一道，印在他身无法愈合。
　　连他都不知，推演诛仙剑，竟是惹来的天谴，它还真不愧上苍之剑的名号。
　　而且，如今这天谴，比前世任何一次，都猛烈，以他的底蕴，也难抗衡。
　　然，正当苦不堪言时，天谴的雷电，竟在莫名的褪去，消失的无影无踪。
　　龙一龙五惊愣，皆微眯双眼，神色疑惑，与其说是莫名消失，倒不如说，是被某种力量吸收，替他化了天谴。
　　众女玉手紧攥，见天谴消退，激动不已，很本能的以为，叶辰扛过去了。
　　冥界界冥山巅上，帝荒和冥帝的眉头也都微皱，自始至终，他俩都看着。
　　两大至尊对视一眼，看了一眼叶辰，而后，两人目光很一致的望向他方。
　　那是诸天的一颗星辰，一颗凡人星辰。
　　其名化凡星，幽静竹林中，一女子怀抱的婴儿，正哇哇大哭，浑身皆雷电。
　　“天谴之体？”
　　冥帝看的为之一愣。
　　“他竟有孩子在世。”
　　帝荒诧异道。
　　“很显然，那孩子的母亲，也是遭天谴之人，与叶辰结合，才造就了天谴之体。”
　　冥帝沉吟道，堪破了秘辛。
　　“但凡父母的天谴，皆会被他吸收。”
　　“圣灵之体、天谴之体，叶辰的孩子，一个比一个妖孽啊！”
　　冥帝笑道。
　　帝荒眸有不忍，那么小的一个娃娃，却是从出生时起，便在替父母受刑。
　　身为至尊级，又怎不知天谴的可怕，一个小小的婴儿，会是何种的痛苦。
　　“孩子，对不起，对不起。”
　　化凡星上，姬凝霜哽泪眼婆娑，凄美惹人怜。
　　无助的娘亲，不怕天谴雷霆，就那般，紧抱着她与叶辰的孩子，见他受天谴折磨，却无能为力，心比刀剜还痛。
　　阴差阳错的结合，注定让这个孩子，一生与天谴作伴，在痛苦中受煎熬。
　　襁褓中的娃娃，还在哭，满是泪花。
　　他人虽小，却仿佛通人事，见娘亲流泪，便闭了小嘴，不再哭泣，咬的牙齿浸鲜血，好似是在说：娘亲不哭。
　　可他越是如此，姬凝霜就哭越是痛。
　　如此坚强秉性，与叶辰何等的相似。
　　虎父无犬子，父亲铁骨铮铮，威震诸天，而他，自小也没有辱没父辈威名，以娇小身体，硬扛着上苍的雷霆。
　　玉女峰，叶辰昏厥了，再无天谴雷电，可他的圣躯，却被撕裂的满身伤痕，已不见了人形，似遭了旷世天劫。
　　众女上前，或是丹药，或是本源精气，疯狂灌入，晶莹泪光，滴满他全身。
　　“谁在吸他的天谴。”
　　龙一摸了摸光头，眼界奇高，看的透彻，虽是堪破了端倪，却一脸的懵逼，想不通缘由。
　　“连天谴也能吞，还真是闻所未闻。”
　　龙五也一头雾水，搞不清来龙去脉。
　　这边，众女已起身，将叶辰送回了房中，各种灵丹妙药，堆的满屋子都是。
　　没了天谴，叶辰睡的安详，浑身血壑，在自行复原，淌出的圣血，也在倒流，真正痊愈，也只是时间的问题。
　　说起来，他还真是不幸，自进天玄门到此刻，这是第几次昏厥了，又是第几次受伤，遭天谴之人，着实的悲惨。
　　夜，又陷入了宁静，伴随着血与泪。
　　玉女峰下，那些个被叶辰打跑的人才们，又聚在一起，整整齐齐蹲了一排。
　　为看现场直播，他们还真毅力坚定，看的恒岳的一众老辈，都满目欣慰。
　　只是，他们注定要失望，有些事太尴尬，纵众女愿意与叶辰那啥，也得他醒着才行，此刻伤的，都躺床上了。
　　众女围坐床边，泪水不断，心疼到哭泣，她们爱的人，一路受了太多的苦。


1886.第1886章 生了
　　月光皎洁，星辉璀璨，给宁静的恒岳，染的如梦似幻，仙境还是那般祥和。
　　床上，叶辰一动不动，苍白的脸色，已现红润，躁动的气血，也趋于平和。
　　“娘亲不哭。”
　　冥冥中，似有一道稚嫩的声音，在他神海响彻，充满魔力。
　　那声音每逢响起，他的心就痛一次。
　　可惜，他之心神，还在混沌的状态，寻不到声音源头，亦不知谁家的孩子在呼唤，只知那道声音，很是亲切。
　　一夜无话，转眼黎明，新一日到来。
　　玉女峰下，那帮人才们，还揣手蹲在那，各个顶着一个黑眼圈，大脸奇黑。
　　干巴巴的等了一夜，愣是啥都没瞅着，还被叶辰一顿好揍，都不知图的啥。
　　“呐，都没押中，按行规，赌金归庄家。”
　　熊二起身，笑的那是乐呵呵的。
　　“都未揭晓，什么没押中。”
　　一帮人围了上来，想卷着钱跑路，没门儿。
　　“还不信，问问便知。”
　　熊二紧捂着裤.裆，生怕一帮畜生，冲上来硬抢。
　　问问？
　　一听这俩字眼，众人都怂了。
　　他们笃定，这若上去问这事，能不能下来都不一定，叶辰那厮，下手贼重，还有他那帮媳妇，也个顶个的猛。
　　“都不问，那归我了。”
　　熊二说着，扭头跑了，长的是胖，可他跑的快啊！
　　“你个熊小胖子，还敢跑。”
　　一众人才大骂，都拎着家伙，玩儿命的追。
　　不止他们，还有一帮老不正经的长老，也挽着衣袖追，老子的钱你也敢拿。
　　于是乎，大清早的恒岳，变得无比热闹，看的杨鼎天等人，不由得揉了眉心，有这么一帮活宝，真他娘的高兴。
　　山外，不少人来访，老辈小辈皆有，多是散修，先前盛会没赶上，这才跑来拜见天庭圣主，而且都没空着手。
　　恒岳宗自是来着不拒，还有礼物收。
　　只是，礼物收了，让人极为尴尬的是，玉女峰竟封山了，极道帝兵横空，镇压乾坤，谁都进不去，准帝也不行。
　　散修中的老辈，多是干咳，看了看封禁的玉女峰，又看了看送出的礼物。
　　对此，恒岳的人才们，都当没瞅见。
　　送出的礼物，还想拿回去，想得美，先前俺们恒岳，请了整个大楚的修士吃饭，穷的叮当响，你这就当充公了。
　　来访的人扯嘴角，都是这么自觉吗？
　　虽是脸黑，可人也没敢说啥，恒岳的可不好惹，天庭三宗九殿八十一门，一半都出自恒岳，再说皇者，恒岳有两尊，其他那些个狠人，多不胜数。
　　在大楚，惹谁都不能惹恒岳，人才忒多，而且脾气都不怎么好，大楚彪悍的民风，就是从这发扬的，绝对正宗。
　　于是乎，来访者，没见着天庭圣主，还搭了礼物，出了恒岳就骂骂咧咧的。
　　这一晃，便是三日，三日来，外来客依旧不少，不止是大楚，还有诸天。
　　可惜的是，玉女峰封禁，有帝兵镇压，谁来都没辙，礼物照收，人不给见。
　　就因为叶辰，被吃穷的恒岳，愣是又富了起来，全宗上下，装备那叫精良。
　　玉女峰上，众女坐在树下，双手托着下巴，百无聊赖，时而也会望一眼阁楼，三日过去，叶辰依旧没有醒来。
　　天谴来的太凶，以叶辰的强大底蕴，也险些没撑过去，可不就得多睡会。
　　只知第四日清晨，他才揉着脑袋坐起，愣了好一会，才缓缓恢复了清醒。
　　“诛仙剑。”
　　他喃喃自语，眉头紧皱，为了推演它，竟是惹来了霸道的天谴，出乎他意料，这劫难措手不及。
　　也正是因如此，他对诛仙剑的来历，才更加好奇，与天谴有关，太过神秘。
　　自然，后怕的同时，他也难免疑惑。
　　没有人比他更清楚，有人在吸他的天谴，不然，他绝不会如此轻松的度过。
　　“你醒了。”
　　众女进来了，见叶辰无恙，都狠狠松了一口气，诸如夕颜和洛曦，眼角还挂着未曾风干的泪花。
　　“让你们担心了。”
　　叶辰温情一笑。
　　“没事就好。”
　　众女笑着，却都想哭。
　　前世今生，叶辰从未对她们那般大喝过，面目还有点凶狞，并非真正要吼她们，而是怕她们，遭了天谴余波。
　　“我以为，咱们还是商量商量睡觉的问题。”
　　叶辰下了床，转变了话题，“譬如说，一天一个，还是一天两个。”
　　他这话题转的不错，悲伤的气氛瞬间化解，众女破涕为笑，“那你想几个。”
　　“一块最好，人多，热闹。”
　　叶辰搓手嘿笑，笑的没脸没皮，极其猥琐。
　　众女被逗笑了，脸颊还有一抹绯红，一块睡是热闹，那得有多羞，皆是修士不假，却也是女子，也有女子矜持。
　　哇哇哇....！
　　他们聊的正开心时，突兀有孩童啼哭声，传自一座山峰，响彻了恒岳宗。
　　“生了，生了。”
　　而后，便听闻狼嚎声，嗓门贼大，很是亢奋，很是乐呵。
　　仔细聆听，乃是熊二那厮，听这意思，唐如萱生娃娃了，而他，要做爹了。
　　好嘛！
　　他这一嗓子不要紧，整个恒岳都火了，成片成片的人，都往那座山峰涌，年轻弟子不少，长老们也不少。
　　这都多少年了，终于再见小娃娃了，这可是喜事，如今的恒岳，就缺喜事。
　　“都别抢，我要做干爹。”
　　司徒南和谢云那帮人才，腿脚贼溜，跑的最快。
　　“做啥干爹，这种技术活，还得我来。”
　　“滚一边去，要做也是我做，没你事。”
　　“孩子的名我都想好，独一无二的。”
　　几人推推搡搡，争着抢着要做干爹，咋咋呼呼的，整个看去，就像强盗。
　　可尴尬的是，他们这才刚到，一口气都没喘，便被一只大手给扒拉一边了。
　　叶辰来了，要说最快的，还是这货。
　　楚萱儿她们也来了，直奔唐如萱的闺房，都提着补身子的灵药，绝不吝啬。
　　“来，哥瞅瞅。”
　　叶辰捋了捋衣袖，看向了熊二怀抱的娃娃，睡得正香。
　　可这一看，叶辰扯嘴角了，愣了那么一秒，后到的谢云他们、一众弟子、一众长老，也都嘴角抽搐，表情精彩。
　　只因襁褓中的娃娃，那叫一个胖啊！
　　浑身肥肉，一坨挨一坨，小脑袋圆溜溜，白白胖胖，那双小眼，贼是感人，不是吹，你不扒着，根本就瞅不着。
　　看了看小娃娃，众人又看了看熊二，这就是小号的熊二啊！
　　绝对亲生的。
　　与其说这是个娃娃，倒不如说是一坨小鲜肉，刚出炉的，得有十好几斤。
　　“咋样，可不可爱。”
　　熊二嘿嘿直笑，这当爹了，就是不一样，荣光满面。
　　“可爱。”
　　包括叶辰在内，都是一脸意味深长，这家子的人，咋都这熊样。
　　“钱都准备好了，满月时，得随份子。”
　　熊二咧笑，那小眼中，都是钱。
　　“放心，肯定够分量。”
　　谢云拍了拍熊二，“这些年攒的，都给你送过来。”
　　“这座山，能给你摆满了。”
　　司徒南四下瞅了瞅，好似在选地，等娃娃满月时，给份子钱摆到最显眼的地方。
　　“我以为，大楚的特产，还是很吃香的。”
　　叶辰扯了扯储物袋，往里瞅了一眼，嗯，还有不少，能吃好些年。
　　几人扯淡时，越来越多的人跑上来，老辈们都来看娃娃，一个个都争着抢着抱，啥叫隔辈亲，这就叫隔辈亲。
　　至于女弟子和女长老，都跑去看唐如萱了，修士生了娃娃，身子也虚的很。
　　没多久，熊家的人和唐家的人都来了。
　　熊二他老子最霸气，圆滚滚的身体，贼是厚实，或者说，熊家人的都厚实。
　　相比他们，唐家的人，各个都正常，每次看熊二的脸色，都是额头窜黑线，俺家姑娘亭亭玉立，咋就被你拱了。
　　“这小家伙，真不错。”
　　叶辰看了看小娃娃，又摸着下巴，看向了楚萱她们的肚子，暗想着啥时候也能鼓起来。


1887.第1887章 熊小二
　　熊二山峰热闹非凡，一眼望去全是人，黑压压一片，咋呼声大骂声满是。
　　因熊家和唐家的人到来，恒岳弟子长老，都变的很尴尬，被挤到了外围。
　　更有甚者，方才爬上山峰，就被挤出去了，到了，都没瞧见熊二的儿子，只得跑对面山峰，用法器望远镜看。
　　最尴尬的还是熊二，都争着抢着抱娃娃，他这当爹的，也被人挤了出来。
　　可人熊二很有毅力，总想再挤进去，却被一帮老家伙，一手给扒拉出来。
　　“你姥姥的，那是我的娃。”
　　熊二大骂，却是没人搭理他，比起他这一坨，人家更稀罕那一小坨，肉呼呼的。
　　“被那熊小胖子抢了先，真是不爽。”
　　谢云揣着手，一个劲儿的在撇嘴。
　　说着，这厮还瞅了瞅身侧的穆婉清。
　　他的媳妇，下腹已隆起不少，也怀了小宝宝，看这高度，得有七八月了。
　　“来，让哥听听。”
　　司徒南搓着手，凑到了穆婉清身前，耳朵贴了上去，要跟里面的小家伙，亲切交流一下。
　　“滚。”
　　谢云大骂，一脚霸气侧漏，将那货踹翻了出去，老子搁这站着，还想吃我老婆豆腐，特么活腻歪了吧！
　　“不要在乎这些细节。”
　　司徒南爬起，那笑的叫一个猥琐，没脸没皮的。
　　“你真是出息了。”
　　夜如雪也来了，揪住了他的耳朵，整整拧了一圈儿。
　　“误会误会。”
　　司徒南疼的龇牙咧嘴，被收拾的没脾气，并非打不过夜如雪，而是夜无雪也是挺着个大肚子。
　　要不咋说是好兄弟，平日里调皮捣蛋，各家的媳妇，也都夫唱妇随的说。
　　“这得随不少份子钱。”
　　叶辰瞅了瞅穆婉清，瞟了瞟夜如雪，又看了看潇湘，看了一圈，好多人都挺着大肚子。
　　最后，他又望向楚萱她们，俩眼直勾勾，就盯着媳妇的肚子，看了又看。
　　被他这么一看，众女皆是脸颊一红。
　　娃娃不是说有就有的，还有一个极为重要的过程，那个过程，最是羞人。
　　叶辰可没在乎她们脸红，俩眼圆溜，还在盯着看，看着看着，便觉鼻孔一热，两股暖流，不分先后的流了出来。
　　这身负六道仙轮眼，看啥都是最本源。
　　譬如一大帮媳妇，虽都穿着绚丽的仙衣，可在他眼中，跟光着没啥区别。
　　“老五，你发现没。”
　　不远处的龙一，扯了扯龙五衣角，“那小子的眼瞳。”
　　“六道轮回眼。”
　　龙五唏嘘，太虚古龙的残魂，眼界何等高，自是看得出。
　　“这死了一次，竟也能死出这么多造化。”
　　龙一啧舌，“若是可以的话，俺也想再死一次，也给我整一双仙眼。”
　　“大，真大。”
　　龙一啧舌时，龙五的俩眼，绽放了雪亮的光，就盯着叶辰那帮媳妇看，开的乃是偷窥的神通。
　　“看也不叫我。”
　　龙一传音大骂道，也开了神识天眼，瞅的哈喇子流一地。
　　许是觉察到有人偷窥，楚萱俏眉微颦，却神色不变，只暗暗调动了帝兵，复苏了帝威，裹住了身子，连带着夕颜他们，也一并被他加持了玄奥秘法。
　　下一刻，便听闻两人霸气侧漏的惨叫。
　　龙一和龙五，都捂住了双眼，一头栽倒在了地上，俩锃光瓦亮的大脑门，整个一个倒栽葱，插到了坚硬石板中。
　　不止他俩，在场好多人，都捂着脑袋原地晃悠，有长老也有弟子，也都在偷窥，却不凑巧，遭了极道帝威反噬。
　　怪只怪，叶辰那帮媳妇都长得太漂亮，都想多看两眼，结果，就悲剧了。
　　叶辰来脾气了，很是直接，一脚一个，都给人送上了天，尤其对那帮老不正经的长老，下手尤为重，都一把年纪了，还偷窥后辈，为老不尊的尿性。
　　无人知道，那些偷窥者，飞出去有多远，只知不少人都散架了，差点挂了。
　　“还是相公霸气。”
　　夕颜嘿嘿一笑，还踮起脚尖，给叶辰印了一抹红唇。
　　“还是夕颜懂事。”
　　叶辰抿了抿头发，望向了楚萱儿等人，“都学着点。”
　　“嘁。”
　　众女不以为然，纷纷无视。
　　“老子决定了，就叫熊小二，接地气。”
　　“熊你妹，你个土包子，这是人名？”
　　这边热闹，另一方更热闹，熊家的人和唐家的人也都没闲着，正搁那掐架。
　　熊二的老子和唐如萱的老子，嚎的最响亮，因小娃娃的名字，脸红脖子粗。
　　熊家的人都暴脾气，唐家的人一股气也憋了好些年，一言不合，就想练练。
　　若非恒岳强势介入，两家多半会开打。
　　不过熊小二那个名，让太多人都揉了眉心，熊家的人，取名都这么随意？
　　新一代诞生，整个恒岳都洋溢着喜庆。
　　最乐呵的还是熊二，孩子生下第一天，就开始张罗满月酒了，满山峰的乱窜，但凡是树，都会挂上一个大红灯笼，到了夜晚，就属他家那座山峰明亮，娇艳的红烛光，搞得贼是浪漫。
　　有满月酒，也得有请帖，熊二那坨，也是亲手操办，一张张请帖，堆积如山，大楚的势力，无一例外都要送。
　　搞笑的是，这货请帖的署名，用的是叶辰的名字，还搁前面加了个圣主。
　　意思就是，天庭圣主请的，给面的就来，不给面儿的，回来就收拾你们，人不来也可以，把份子钱给俺送来。
　　“我恒岳宗有这等人才，真是欣慰。”
　　叶辰接到请柬的那一刻，整个人都如遭了雷劈，一脸惊愕，一脸懵逼。
　　不知道的，还以为是他叶辰的娃娃。
　　熊二这招，搞的他措手不及，不就是想用天庭圣主的名号，多搞点宝贝吗？
　　但也不用这般明显吧！
　　起码也把你的名字加上去，只写我的是几个意思。
　　不止他懵逼，但凡接到熊二请柬的，也都一脸懵逼，好久都未说出话来。
　　恒岳的还好，倒是四方势力，望见请柬，都一脸惊愕，“叶辰，当爹了？”
　　“媳妇有十好几个，他早该当爹了。”
　　“天庭圣主相邀，这面子，那得给。”
　　“备上一份大礼，可不能弱了名头。”
　　四方势力皆在准备，而且对此事很重视，能被天庭圣主相邀，乃无上殊荣，在他们看来，此事，乃头等大事。
　　自然，也有那些个不着调的，诸如吴三炮、太二真人、牛十三，都牟足了劲，要再去恒岳宗大吃一顿，为此，都把肚子空好了，励志给恒岳吃穷。
　　夜空深邃，碎星如尘，恒岳宗一派宁寂，总有那么一座山峰，闪着亮光。
　　玉女峰上，叶辰盘膝，沐浴着月光，吸收着星辉，如老老僧禅坐，宝相庄严。
　　这一幕，看的恒岳的长老和弟子们贼是心急，嘛呢？
　　有那么多漂亮媳妇，你搁那坐着是几个意思，不知春宵一刻值千金？
　　还是说，你丫的....不行？
　　只是，他们哪里知道，叶辰并非不行，而是不愿，有些事，他决然做不得。
　　此番天谴，让他明白，他还是遭天谴之人，与他交合，亦会遭天谴荼毒，保不齐，还会波及下一代，必须慎重。
　　正是这顾虑，才让他不得不保持沉默。
　　至少，在清除天谴之前，他不会碰任何一个，碰了她们，便是害了她们。
　　他不说，楚萱她们也都懂，这是前世今生的一种默契，也是对她们的责任。
　　“该死的天谴。”
　　叶辰虽是闭目盘膝，可心中却骂了千百遍，若非是天谴，他此刻正抱着媳妇乐呵呢？
　　十好几个，能乐呵好些天，想象都很激动。
　　奈何，一个好巧不巧的天谴，难到了英雄汉，大楚的皇者，也只能忍着。


1888.第1888章 署名
　　哇哇哇....！
　　如仙境的恒岳宗，整日里，总会听到婴孩啼哭，熊二的娃，好像特别爱哭。
　　这都怪他的叔叔大爷们，有事儿没事都往熊二家跑，趁人不注意，就给小娃娃拎出来玩耍，还总吓唬人孩子。
　　为此，恒岳宗闹鸡飞狗跳，大骂声不间断，总有那么些个，被拎出去暴揍。
　　一月，悄然而过，孩子满月，恒岳又热闹起来，天色刚亮，便闻鞭炮声。
　　“来来来，里面请。”
　　山峰的门口，熊二那坨又杵那了，就如当初娶媳妇那般，笑的乐呵，本就不大的小眼，眯成了一条细线，只有扒着才能看见。
　　“保持整形，排好队伍。”
　　第一个到的，总是熊二的好兄弟们，还真是整整齐齐的一排，一人扛着一个大麻袋。
　　那架势，就如一窝强盗，刚打劫回来。
　　再说他们麻袋里装的，可都是宝贝，大楚的特产，到哪都畅销，哥几个也很够意思，成麻袋的送，绝对够分量。
　　熊二的脸色黑了，整张大脸都耷拉了下来，有这帮好兄弟，真他娘的高兴。
　　“咋地，做爹了不高兴。”
　　见熊二的脸色黑如焦炭，一众人才都挑了眉。
　　“高兴。
　　。”
　　熊二的脸，黑了个透顶，做爹了是高兴，可看见你们几个贱人，和扛着的麻袋，就莫名的火大。
　　“这就对了嘛！
　　高兴点。”
　　众人拍了怕熊二，哼着小调进去了，把那些个麻袋，都败在了山峰最显眼的地方，还生怕别人不知道是啥，所以放下之后，还不忘加了一个字条；合欢散。
　　他们之后，诸如少羽和宫小天这些后辈也来了，倒是没扛麻袋，都背着竹筐过来的，里面一包又一包堆的整整齐齐，包上的合欢散仨字，甚是刺眼。
　　“小兔崽子，反了你们了。”
　　熊二大骂，拎了棒槌，他娶媳妇时，这帮小崽子送的就是合欢散，他这当爹了，送的还是合欢散，分量也都很足的说。
　　“这可是好东西。”
　　一帮后辈倒是溜，一个个跑的比兔子还快，窜入了山峰，也如谢云他们，那显眼就摆哪。
　　相比他们，柳逸、聂风和段御他们就正常多了，或是法器秘卷、或是神通秘术，都不吝啬，皆是不凡的宝贝。
　　接下来，恒岳宗弟子来了也不算少，大多与青字辈的，也不乏玄字辈弟子。
　　其后，便是恒岳宗的长老了，连太上长老也被牵动，可谓给足了熊二面子。
　　熊二终是乐呵了，长辈们还是很靠谱的，送的宝贝，都能拿去卖个好价钱。
　　正阳宗也来人了，还是正阳掌教亲临，乃是华云，身侧乃他的妻子瑶溪。
　　说到他们，就闹笑话了，来了恒岳，就直奔玉女峰，也以为是叶辰添了娃。
　　可后来才知道，是熊二那货以叶辰名义发的帖，搞得他差点当场骂了娘。
　　“习惯....就好。”
　　叶辰意味深长道。
　　“是该习惯了。”
　　华云干笑，又从玉女峰，直奔熊二山峰，一路都在揉眉。
　　“哎呀，这不正阳掌教吗？”
　　熊二大老远便瞧见了，扭着肥硕身体颠颠的。
　　“这若是当年，我能把你给打哭了。”
　　华云拍了怕肩头灰尘，自老子当了正阳宗掌教，还是第一次被人耍着玩。
　　“看你，这来都来了，别老吓唬我。”
　　熊二很自觉，自瑶溪手中接过了份子钱，还真是宝贝，乃正阳宗精心准备，本是要送给叶辰的娃娃，不成想，给熊二捎过来了，总感觉心很疼。
　　“走了，看娃娃了。”
　　瑶溪嘿嘿一笑，拽着华云上山了，有点母性大发。
　　华云摇头一笑，也释然了，宝贝嘛！
　　送谁不是送，喜事一件，高兴就好。
　　其后便是周傲了，以青云宗掌教身份，前来道贺，也去玉女峰逛了一圈。
　　完事儿，就拎着宝贝直奔熊二山峰来了，那张大脸，比华云先前还要黑。
　　“你的娃，写叶辰名，吃饱了撑的吧！”
　　周傲走上来，便劈头盖脸一顿骂。
　　“脾气暴躁，这病，得治。”
　　熊二还是很自觉，宝贝收了，就给人扒拉了进去，等着收钱呢？
　　净在这耽搁事。
　　“嘿。”
　　周傲不干了，捋起了袖子。
　　“走了，看娃娃。”
　　月池薰掩嘴一笑，拖着周傲进去了，钱财乃身外之物。
　　“叶辰那货名号，真好使。”
　　身后，熊二嘿嘿直笑，那没脸没皮的贱样，哪有当爹的样子，看的太多人手痒痒。
　　“收的钱，分我一半。”
　　叶辰来了，一大帮媳妇，一个不少，都跟来了。
　　“兄弟谈钱，多伤感情。”
　　熊二凑了上来，在叶辰身上翻来翻去，把叶辰腰间的储物袋拽走了，很自觉的说。
　　要说天庭圣主，出手那不是一半的阔绰，丹药皆是八纹的、法器皆是圣王兵、秘法皆不世神通，绝对的宝贝。
　　“这个好。”
　　熊二嘿嘿直笑，暗想着，要不要加把劲，来年再多生几个，又能赚点份子钱，就靠这个发家致富。
　　“熊二师叔，我生娃娃时，你也得随份子哦！”
　　夕颜嘻嘻一笑，很是俏皮。
　　一听这话，还在打小算盘的熊二那坨，不由抬了头，看了看叶辰的媳妇们，这么多，一人一个，这得随多少。
　　“有一个算一个，敢随少了，见你一次，揍你一次。”
　　叶辰拍了拍熊二肩膀，晃悠悠的进去了，还哼着小调。
　　众女被逗的偷笑，也都跟上了步伐。
　　熊二的表情，有点精彩了，倒是忽略了这问题，这份子钱，能给他随穷了。
　　上官世家到！
　　司徒家到！
　　东方世家到！
　　欧阳世家到！
　　熊二蛋疼时，四方拜贺的，一波接一波，还真是有默契，来了之后就跑去玉女峰，而后，就都黑着脸下来了。
　　耍了，都被耍了，哪里是叶辰添娃娃，是熊二添娃娃，可笑的是，待进了恒岳，们才知道，那叫一个措手不及。
　　“咋地，俺添娃娃，你们都不高兴？”
　　熊二咋咋呼呼的，比众人火气还大。
　　“高兴。”
　　一帮老家伙吹胡子瞪眼的。
　　“高兴就笑笑嘛！”
　　熊二充分发挥了不要脸的精神，份子钱那是挨个的手，不给就不让进，要发飙的就找叶辰。
　　“恒岳多人才，果是不假。”
　　皇者后裔们，咧嘴啧舌，这波操作，真漂亮。
　　“小胖子，真稀罕你。”
　　龙腾上前，狠狠捏了捏熊二胖脸，“你是真人才。”
　　“这若照我当年，能把恒岳宗给掀了。”
　　夔禹疆语重心长道，其他几王，脸色也不咋好看，就连神色木讷的幽冥阎罗王，也有要当场开骂的架势。
　　好嘛！
　　一个署名，大楚各大势力被忽悠的团团转，皇者后裔和列代诸王也被绕进去了，大老远跑来，一肚子气。
　　“别杵着了，进去喝酒。”
　　熊二推推搡搡，管你黑脸还是白脸，份子钱随了，就麻溜的进去，别在这耽搁事。
　　“喝，那得喝。”
　　吴三炮那几个货，都松了松裤腰带，本就是奔着吃饭来了，这被耍了，还不朝死整，不把熊小胖子他家吃穷，是决然不会走的。
　　“嘁。”
　　熊二不以为然，有份子钱收，随便喝，酒水能值几个钱，不晓得待开喝之后，他会不会也如现在这般淡定，整个大楚都来，人是无法估计。
　　山外，又有一波人前来，一行十好几人，但并非大楚人，而是玄荒来的。
　　仔细一看，正是小猿皇他们，龙劫、南帝、北圣、中皇、西尊、帝九仙、夔牛他们都来了，那是一路风尘仆仆。
　　“才多久没见，老七孩子都出来了？”
　　小猿皇搔了搔猴毛，一脸的懵逼。
　　“这速度，这效率，那货是开了挂吗？”
　　龙劫啧舌，“要不咋说是圣体。”
　　“这次来了，就别走了，留下来造娃。”
　　帝九仙戳了戳北圣，嘿嘿直笑。
　　“别乱说。”
　　北圣脸颊一红，瞪了一眼小九仙，这么多人，就属她调皮。
　　“老七，出来接客了。”
　　小猿皇已开嚎了，嗓门奇大，惊得整个恒岳的人都浑身一激灵，一句接客，曝气侧漏。
　　他这一嗓子不要紧，恒岳呼啦啦出来一片，小辈们不少，老辈们也很多，各个气势汹汹，各个都拎着家伙儿。
　　叶辰是谁，是天庭的圣主、大楚的皇者，让他接客，你以为这逛窑.子呢？
　　呃呵呵呵....！
　　眼见黑压压的人影，小猿皇顿时怂的毫无征兆，躲在夔牛身后，不敢冒头。
　　“这货说的，不是俺。”
　　夔牛一脚把小猿皇踹上了前，这大哥当的很好。
　　这是哪儿，这是大楚，彪悍的民风，在玄荒天庭，他们就早已见识过了，随便拎出一个，都是个顶个的人才。
　　犹记得，那一日，他们被打成猪头的画面，说好的单挑，一群就扑上来了，一点节操都没，差点没给他打死。
　　“哎哟喂。”
　　叶辰出来了，眼见众人，乐呵呵的，没想到他们也跑来了。
　　“看，把谁给你带来了。”
　　李长生笑着，从一口铜炉中，放出了十几个人。
　　那些人，有男有女有老有少，皆是修士，修为不怎么高，最强才是准圣王。
　　十几人的表情惊恐，看样子，是被强行掳来，不知道抓他们来是要干啥。
　　“他们是？”
　　叶辰疑惑，望向李长生。
　　“宿主啊！
　　通灵宿主。”
　　李长生当即笑道，“你让俺寻的人，一个不少。”
　　一句话，叶辰的眸子，变得甚是雪亮，寻到了通灵宿主，便可将楚灵他们自灵界通灵回来了，还有冥绝和白芷以及紫萱，这个消息，如何不激动。


1889.第1889章 还缺人不
　　“此刻能否通灵。”
　　叶辰一步上前，一双深邃的眸，死死盯着众位宿主。
　　“不能。”
　　众宿主集体摇头，“俺们与通灵兽，约定的时间，乃今夜子时。”
　　“是得准备准备。”
　　叶辰当即一笑，拉着众宿主便往里走，“来，喝酒。”
　　“呃呃。”
　　众位宿主应声，都还在懵懵状态，任由叶辰拉着，如若无魂。
　　待反应过来，众人又都激动的心怦怦直跳，好似认得叶辰，当代的荒古圣体，屠了两尊帝的盖世狠人，他的传说皆是神话，被他拉着，着实荣幸。
　　“走啊！
　　看看老七的娃，我可是他大爷。”
　　小猿皇抿着猴毛，跟了进去。
　　“跟谁不是似的。”
　　龙劫等人也都抬脚，在路过恒岳长老时，腰板还挺得贼笔直，好似再说：俺们都是贵客。
　　“该是很有钱。”
　　一帮老不正经的长老，捋了捋胡须，暗想着挣点外快，玄荒来的，都富得流油，这票能干。
　　“该是没嫁人。”
　　一帮小不正经的弟子，看的乃北圣、帝九仙和灵族神女，暗想着找个时间，谈谈人生理想。
　　众人一前一后，落在了熊二的山峰。
　　众宿主有些放不开，显得很是拘谨。
　　或者说，是有点害怕，战战兢兢的，老早便听闻大楚民风彪悍，一言不合就开干，他们这些小虾米，得老实点。
　　夔牛等人，就自来熟了，来过不止一次，与这里的某些人才，乃老相识。
　　“哟，又来了。”
　　谢云他们凑了过来，笑吟吟的，笑的露出了两排雪白牙齿，那一双双眼，还冒着贼溜溜的光。
　　“咋地，不能来？”
　　小猿皇撇了嘴，底气不足，怕又被单挑式的群殴了。
　　“你是...夔牛？”
　　还是司徒南眼尖，一眼便瞧见了夔牛，神色无比错愕。
　　不止他错愕，还准备扯淡的谢云等人，望见夔牛之后，也都是一脸懵逼。
　　当年，与洪荒皇子斗战，他们也都在场，乃是亲眼看着夔牛喋血战台的，如今得见夔牛还活着，怎会不震惊。
　　“没跟他们说？”
　　夔牛望向了叶辰。
　　“怕他们吓哭。”
　　叶辰不由耸了肩。
　　“也对，我都不信。”
　　夔牛抠了耳朵，阴曹地府一行，真就如一场幻梦。
　　这边，谢云等人还盯着夔牛，等着他的回答，夔牛也耸了肩，“老子命大。”
　　“这解释，无懈可击。”
　　众人都一脸深沉，暗道叶辰与夔牛，必藏着秘密。
　　“哎哟我去。”
　　龙劫那厮不知啥时跑进了屋，出来时，还拎着一小娃娃。
　　对，就是拎着，抓着熊二他儿子的一条腿，就跟拎了一只蛤蟆，人胖嘟嘟的小娃娃，愣是被他整的哇哇大哭。
　　夔牛和小猿皇等人见之，也都咧了嘴。
　　连北圣和帝九仙那帮美女，也都嘴角抽搐，见过胖的，没见过这么胖的。
　　“这...这是你的娃？”
　　众人目光齐刷刷的望向叶辰，他们记忆中，叶辰的媳妇们，都个顶个的美，可这个小娃娃这么肥，那她的娘亲，该有多胖。
　　“别闹，哪点像我。”
　　叶辰不以为然，也懒得解释了，熊二这波神操作，搞得他很尴尬，前后解释了不下百遍。
　　正说间，楚萱和众女急匆匆的赶来了，似是听闻了宿主之事，神色激动。
　　“就是他们了。”
　　叶辰笑道，看了一眼众宿主，“此刻不行，需到子时。”
　　“终于要回家了。”
　　楚萱激动的满眸水雾，也许是太激动，还有点失态了，拂手十几个储物袋，那是挨个的塞，话语颤抖，“众位道友，一路辛苦。”
　　“不...不辛苦。”
　　众宿主有些受宠若惊，心里也都犯嘀咕，这大楚的人，与传言中不怎么一样啊！
　　挺热情的。
　　走上山峰的人越来越多，骂声也越多越多，一眼望去，净是一张张黑莲。
　　多是被熊二忽悠的，精心准备的贺礼，皆不世珍宝，都便宜了熊二那货。
　　此事，都让人的长了个心眼，日后恒岳有喜事，得先打听清楚了，不然总被那些臭不要脸的骗，搭了不少宝贝。
　　而且，下次再来，除了贺礼，其他的，一颗丹药、一块源石都不能多带。
　　恒岳的人才太多，就说那个贱人盗跖，最没节操，来一次，丢一次宝贝。
　　“来，关山门，放狗，啊呸，上酒。”
　　人来了差不多，熊二那货扭动着肥硕身体上来了，乐呵呵的，咋咋呼呼的，荣光满面，一瞧便知，收了不少钱。
　　不用他说，道贺的人，就已经开整了。
　　依如上次恒岳情吃饭，都很自觉的说，酒都不用他人端上来的，自己就去搬了，那是牟足劲了喝，份子钱随的太亏，总得捞点回来，都是这心思。
　　要说这座位，安排的，也很有讲究。
　　譬如唐家和熊家的人，本就看不对眼，愣是被塞到了一张桌，少不了掐架。
　　譬如列代诸王、皇者后裔，被安排到一张桌，这酒喝着喝着，就缅怀起来了，当年的他们可是打的不可开交。
　　譬如叶辰那帮人才，占了一张十几丈的桌子，坐了几十号，骂骂咧咧的。
　　有一张桌子的气氛，最诡异，最养眼。
　　乃是楚萱那张桌子，有叶辰的媳妇、有帝九仙、北圣、灵族神女、古族神女，夜如雪、穆婉清、月池薰也都在。
　　为嘛说诡异，皆因帝九仙和夕颜她俩。
　　长得太像了，或者说，就是一个模子刻出来的，无论是秉性、言行举止，皆一模一样，让人恍以为是双胞胎。
　　“你前后打了我好几次，我都记着呢？”
　　帝九仙鼓着小嘴，每次看夕颜，都双眸绽放火花，总想找她再干一场。
　　“你打不过我。”
　　小夕颜嘿嘿一笑。
　　“嘁。”
　　小九仙撇嘴，依旧不服气。
　　“你家，还缺人不。”
　　两个丫头方才熄火，古族神女就来了一句，扑闪着一双灵澈美眸，望着叶那帮媳妇们。
　　“啥意思。”
　　夕颜挠了头，众女也神情愕然，不知古族神女这话何种寓意。
　　“若是缺，玄荒的北圣，送你们了。”
　　“你别瞎说。”
　　北圣狠狠瞪了一眼。
　　楚萱等人目光，已集体聚在了北圣身上，话都到这份儿上了，自然明白。
　　被众女这么一瞅，北圣的脸颊刷的红透了，只想找个地缝钻进去，如此措手不及，何等的尴尬，何等的羞人。
　　“来都来了，别走了，人多，热闹。”
　　夕颜俏皮一笑，“欢迎北圣加入。”
　　“别不好意思嘛！”
　　上官玉儿也起哄，楚萱她们也都笑了，并不在乎叶辰有多少女人，一份真情，难能可贵。
　　“我...我吃好了。”
　　北圣干咳一声，起身走开了，再待下去，会被羞死。
　　“我说，弟妹们那一桌，聊的很开心嘛！”
　　不远处酒桌，小猿皇瞟了一眼。
　　“媳妇这么多，还这么硬朗，谁都不服，就服你。”
　　龙劫唏嘘啧舌一声。
　　“若是用不完，跟哥说，哥给你照顾着。”
　　夔牛咧嘴一笑，笑的没脸没皮。
　　“今儿别走了，咱哥俩，好好聊聊。”
　　叶辰一点不怒，还给夔牛满了一杯。
　　这一幕，看的夔牛凉飕飕的，众人也是这感觉，好好一杯酒，咋那么像断头酒呢？
　　意思就是说，喝完好上路。
　　酒宴还是很热闹的，不止道贺的玩命的喝，熊二也玩命的喝，嗯，更准确说，是被玩命的灌，总有那么些个不靠谱的，把他摁在了地上，俩人摁着腿，俩人摁着胳膊，一坛一坛的往里灌，一边灌还一边大骂：让你偏俺。
　　对此，熊家的人火大，唐家的人也一样火大，但都被一帮老家伙围住了。
　　恒岳的人嘛！
　　都直接无视，还给自己找了一个很好的理由：熊二是人才，多喝点儿没事，这做爹了嘛！
　　高兴。
　　直至夜幕降临，酒宴才散场，各方势力纷纷起身，喝的酒嗝一个接一个。
　　每逢这等局面，总有那么喝懵逼的，大呼小叫的，就是传说中的发酒疯。
　　对于那号人，不是吹，都不知站着出去的，而是被抬出去的，来俺们恒岳宗搞事情，你他娘的走错片场了吧！
　　夔牛他们也走了，喝的一步三摇晃。
　　其他人没啥，倒是小猿皇，喝的醉醺醺，杵在玉女峰下，咋拉都拉不走，咋咋呼呼，非要借叶辰媳妇用一晚。
　　叶辰的媳妇倒也懂事，把小猿皇拎了出去，寻了一个山旮旯，打的只剩一口气，浑身的猴毛，都被薅的秃秃了。
　　“惹叶辰不要紧，千万别惹他那帮媳妇。”
　　巫族神子咧嘴，化解了酒意。
　　一行人拉着小猿皇走了，仔细一数，差一个人，差谁呢？
　　差了玄荒北圣。
　　她并非不走，而是走不了，被古族神女和灵族神女，用特殊丹药迷晕了，而且很善解人意，给人送到了玉女峰。
　　此刻，北圣还在冰玉床上安静静的躺着，还真是好姐妹，给她来这么一出。
　　“长得真漂亮。”
　　夕颜绕着冰玉床来回的转圈，看着北圣，尤为关注北圣某个部位，比她的，整整大了好几圈。
　　“我这是标准尺寸。”
　　上官玉儿也在看，表情尴尬，也比她的大了不少。
　　楚萱侧首，一脸笑吟吟的看着叶辰，“是该说你风流，还是该说你花心呢？”
　　“天地良心，我跟这姑娘，真没啥。”
　　叶辰忙慌抱冤，“我可是正人君子。”
　　听到这四个字，众女都被逗的想笑了，正人君子这四个字，跟你没啥关系。


1890.第1890章 我要当爹了
　　一顿调侃后，众人聚到了玉女峰巅，其上有一大片空旷地，方圆足千丈。
　　叶辰和众女都在，一起的还有众位宿主，五个女子、一个老妪、八个青年、三个老者，皆规规矩矩的杵在那。
　　这只是第一批，还有更多的转世人，都对应一个通灵宿主，等待着召唤。
　　漫长的等待，天色渐晚，已无限接子时，越是这最后时刻，众人越紧张。
　　“都瞅准了，别出岔子。”
　　叶辰嘱咐道，说着，还给众人塞了几颗八纹丹。
　　“呃呃。”
　　众宿主忙慌点头，自上了山峰，已不知叶辰第几次嘱咐了他们了，每次嘱咐，都会给他们塞丹药。
　　这让他们很奇怪，到底自己的通灵兽，与圣体到底啥关系，让他如此激动，激动到失态，丹药也一次次的送。
　　“时间过的好慢。”
　　夕颜有点急性子，几百年如一瞬，这一刻，无比漫长。
　　“回来就能当爹了。”
　　叶辰搓着手，只顾埋头直笑，抱娃的感觉应该很好。
　　众女抿嘴一笑，还是第一次见叶辰这般，着实有趣的很，就如一个傻小子。
　　“差不多了。”
　　众位宿主纷纷站定。
　　闻言，叶辰他们纷纷后退，也都立的板板整整，屏住了呼吸，静静看着。
　　但见宿主，双手合十，皆掐动了同样的印诀，一股神秘的力量，四溢开来。
　　旋即，十几道神光，直插天宵而去，在夜的星空，甚是璀璨，绚丽无比。
　　“搞什么。”
　　这般大动静，惊动了恒岳宗，不少长老登上山峰，抬眸遥看。
　　“通灵术。”
　　恒岳真人沉吟，似认得是何种术法，但却不知是在通灵谁。
　　“看叶辰之神情，该是一个很重要的人。”
　　杨鼎天深吸一口气，“多半是转世人，而且是我恒岳宗的转世人。”
　　万众瞩目下，玉女峰巅，十几道模糊人影显化，只是雏形，看不清真容。
　　楚萱美眸湿润了，神色朦胧的望着最前方那个，那是一个女子，正缓缓凝视，身着绚丽仙衣，露出了绝世容颜。
　　那是楚灵儿，玉女峰的另一位峰主，她的孪生妹妹，前世一别，几百年了。
　　“恒岳，久违的气息。”
　　楚灵哽咽，第一个显化了真容，自通灵法阵中走出，泪眼婆娑，满脸颊，皆晶莹的泪。
　　“灵儿。”
　　楚萱一步上前，抱住了自己的妹妹，多少岁月了，终是又重聚，隔了一个大轮回，道不尽的沧桑。
　　“姐，我回来了。”
　　楚灵儿泣不成声，泪水沾湿了衣衫，也染满了记忆。
　　“咋还有点想哭呢？”
　　叶辰揉了揉眼睛，鼻子也发酸，的确是煽情的画面。
　　“想哭就哭呗！”
　　众女微笑，皆是眸中含泪，并未上前打扰楚萱和楚灵。
　　说话间，一道道人影，踏上了玉女峰巅，乃杨鼎天他们，还有谢云他们。
　　虽是隔的很远，却也看的清清楚楚，他们猜测果然不假，的确是恒岳宗的人，的确是叶辰重要的人，无比重要。
　　“我以为只转世到了诸天，没曾想灵界也有。”
　　谢云唏嘘，“真是意外。”
　　“无论是哪，回来就好。”
　　杨鼎天激动万分，“这下，玉女峰的人齐了。”
　　“那个，是青鸾吧！”
　　司徒南眼尖，瞅见了第二个显化的人，似是认得。
　　他没认错，的确是青鸾，林诗画已扑了上去，在前世，青鸾乃她的通灵兽，为救叶辰，她便是死在了青鸾背上。
　　“第三个，该是紫萱。”
　　徐福深吸一口气，“没想到，她也转世到了灵界。”
　　“回家的感觉，可好。”
　　叶辰微笑的望着紫萱，要说现场与紫萱最亲近的人，还是他叶辰，东华女帝的一缕残魂，曾是他的傀儡，曾把他打得不轻。
　　“很温暖。”
　　紫萱嫣然一笑，便迫不及待的望看恒岳，这片仙境，有她的记忆，一个轮回，依旧刻在灵魂里。
　　“这便是恒岳吗？”
　　冥绝与白芷不分先后显化，看的恒岳的年轻一代皱眉。
　　这俩人，强大的可怕，无论是血脉，亦或道则，皆碾压他们，让人心颤。
　　可怕，怎会不可怕，一个是大帝的徒儿，一个是大成圣体的徒儿，至尊级的传承，无论走到那，皆逆天妖孽。
　　“这里的人、这里的山、这里的物，皆与人间道一般无二。”
　　白芷轻笑，早在人间道见过，便也没有太震惊。
　　“小胖子，我认得你。”
　　冥绝扫一圈，尤为关注熊二，犹记得在人间道，他被叶辰硬塞合欢散的画面，让人反胃，此番见到真人，真他娘的欣慰。
　　熊二错愕，上下扫量冥绝，极为确定，不认识这货，老子已经这么出名了？
　　其后，又有十几人显化，被自灵界通灵出来，恒岳宗的有一个，乃玉灵峰的女弟子，其他的，昊天世家有一个，上官家有两个，剩下的皆欧阳家的。
　　十几人泪流满面，一经显化，便跪在了地上，捧了一抔黄土，嚎啕大哭，回家了，三百多年了，他们回家了。
　　画面的确煽情，曾经一同抗击天魔，葬身这片土地，大楚的英魂再归来，心境可想而知，这里承载的不止是他们的血与骨，还有他们前世的记忆。
　　叶辰微笑，当是欣慰，能见大楚英魂回家，也不枉他一路风尘，苦苦找寻。
　　相比他们，通灵宿主们，就有些懵逼了，看了看楚灵和紫萱，瞅了瞅青鸾和冥绝，又瞟了瞟白芷，这哪里是他们的通灵兽，严重怀疑是通灵错了。
　　此刻，他们方才明白，并非他们的通灵兽与叶辰有渊源，而是这些人与叶辰有渊源，而且还是极为重要的人。
　　“也算功德一件。”
　　众人洒然一笑，纷纷转身，静静的默默的退了出去。
　　今日之事，会被他们传于自己的后代，他们也曾帮荒古圣体，做过一件大事，这也是人生纪事中辉煌的一抹。
　　回家的重逢，伴随着泪水，夜里的恒岳，本该平静，却变得无比的热闹。
　　先前喝的不省人事的长老和弟子们，也都摇晃晃的跑来，来看一看阔别三百多年的亲人，哭的一把鼻涕一把泪。
　　玉女峰上，摆下了酒宴，算是为楚灵他们接风，一家人，围坐在大桌前，说着当年的事，忍不住的感慨缅怀。
　　聊的正开心之时，楚灵那边有了情况，下腹已肉眼可见的速度隆了起来，看的众人眼睛发直，“啥...啥个情况。”
　　“叶辰，禁制已散，我要生娃娃了。”
　　楚灵儿看了看肚子，又看向叶辰。
　　一句生娃娃，听得众人表情极为精彩。
　　“这...这就要生了？”
　　叶辰猛地站起，有点措手不及，这速度也忒快了。
　　“快快快，送入房中。”
　　恒岳的老辈女长老忙慌吩咐，曾替唐如萱接生过，算是一接生婆，对这事，最是拿手。
　　楚萱当即拂手，将楚灵送入了闺房，一起跟进去的，还有几个长辈女长老。
　　“我要当爹了。”
　　叶辰那个愣头青，傻不拉几的，也要跟着进去，还没等进门，就被人推了出来，“外面等着。”
　　叶辰干笑，有点激动，倒是忘了是啥局面，女人生孩子，他在场很尴尬。
　　“得，又被抢先了。”
　　谢云挠了挠头，又看夜如雪的肚子，“咋还不出来。”
　　“还是我第一。”
　　熊二那坨咧嘴直笑，抿着头发，腰板笔直，倍是自豪。
　　“真乃喜事不断。”
　　众位长老乐呵呵的，就喜抱娃娃，前是唐如萱，后是楚灵，恒岳的年轻一代，香火很旺啊！
　　外面议论声此起彼伏，房中却传出了楚灵的呻吟声，修士也是人，每逢生娃时，法力皆会失效，微弱到极点。
　　叶辰一听，有点坐不住了，在房门外踱来踱去，如热锅上的蚂蚁，时而也会看看房间，有那么几瞬间，都差点推门进去了，堂堂天庭圣主，屠了三尊大帝的狠人，此刻也有点慌乱了。
　　“淡定。”
　　熊二拍了拍叶辰，“这事哥有经验，敢着急没啥用，帮不上忙。”
　　“站着说话不腰疼。”
　　叶辰心急如焚，一脚踹开了熊二，等的着实心躁。


1891.第1891章 叶灵儿
　　玉女峰上，一张张酒桌，错落有致，玉果芬芳，酒香沁人心脾，甚是热闹。
　　本是酒宴，此刻却无人饮酒，都杵在酒桌前，盯着闺房，等待娃娃降生。
　　“我说媳妇，你这，为嘛一点动静都没。”
　　冥绝侧首看青鸾，盯着人下腹。
　　“是你不行。”
　　青鸾白了一眼冥绝，与冥绝一起待久了，她也变的调皮了。
　　“嘿。”
　　冥绝来脾气了，捋着袖子，颇有提枪上马的冲动，试试行不行。
　　“你说，他俩的孩子，生出来是个鸟，还是个蛋。”
　　谢云那厮揣了揣手。
　　“我以为，应该是个蛋。”
　　司徒南意味深长道，“青鸾属鸟类，必须是蛋。”
　　“那可不好说，保不齐，会是只鸟。”
　　熊二摸了摸下巴，一脸语重心长。
　　这个话题，很有争议，恒岳的活宝们，为此还聚在一起嘀嘀咕咕，譬如龙一和龙五、譬如小灵娃、譬如盗跖。
　　相比这些个人才，柳逸和聂风他们，就正常多了，而且总会可以远离他们，一副俺们不认识这些贱人的架势。
　　“还真是与人间道，一样一样儿的。”
　　白芷瞟了一圈，对那些人才的尿性，早在人间道，就已看的清清楚楚。
　　“美女，嫁人没。”
　　霍腾那货凑了上来，一个帅气的甩头，还抿了抿头发。
　　“你是想泡我吧！”
　　白芷瞥了一眼。
　　“看，我就说吧！
　　咱俩，心有灵犀。”
　　霍腾咧笑，“这都被你看出来了。”
　　白芷不语，只抬了玉手，呼了过去。
　　把掌声甚是响亮，霍腾当场飞出了玉女峰，而后飞出了恒岳宗，在星空，划了一道优美的弧线，姿势很霸气。
　　恒岳的人仰首，是目送霍腾出去的，以他们的目力，都不知飞出去多远。
　　见这局面，不少还准备上来撩白芷的人，集体怂了，这娘们儿，太彪悍。
　　紫萱看的摇头一笑，帝荒的真传弟子，怎会不彪悍，连她都未必是对手。
　　一小插曲之后，众人目光又齐聚闺房，神色担忧，修士生娃，也有危险。
　　闺房前，叶辰那厮还搁那走来走去，大楚的皇者，此刻也失了该有的稳重。
　　“你能不能站那别动，看的我眼都花了。”
　　昊天诗雪上前，摁住了叶辰。
　　“我动了吗？”
　　叶辰狠狠挠了挠脖子，或许连他自己都不知，在闺房前来回转了有多少圈，脑袋都是眩晕的。
　　“目测，这是亲爹。”
　　上官玉儿嘻笑。
　　“这位快当爹的，孩子的名，取好了没。”
　　上官寒月轻笑，难得的俏皮。
　　“叶灵儿。”
　　叶辰想都没想，直接脱口而出，早在冥界，他就已经想好。
　　“有你的姓，有灵儿的名，绝对合适。”
　　楚萱笑了，以此掩饰内心担忧。
　　“这么说，咱们家，有两个灵儿了。”
　　柳如烟嘿嘿一笑，也难得变得古灵精怪，“一个大灵儿，一个小灵儿。”
　　“我要做干娘。”
　　洛曦举了举小秀拳。
　　一句话，把在场人逗乐，听得诸多老辈，各个干笑，叶辰他们家的辈分，彻底乱套了，横跨三辈，着实有趣。
　　叶辰也干咳，他们这家子，还真没辈分可言了，这么说，他也是个人才。
　　说话间，闺房中，有一道光弘射出。
　　光弘甚是璀璨，直插天宵，在缥缈虚无上，化成一朵雪莲，五彩仙光交织，更有漫天花瓣纷飞，流溢绚丽神霞。
　　夜的星空，被染的娇艳，莲花如梦似幻，无比遥远，如一尊在世的谪仙。
　　所有人皆仰首，神色愕然，怔怔的望着星空，漫天的花，如似梦境那般。
　　“还未出生，便有异象，血脉有点吓人哪！”
　　冥绝摸着下巴，唏嘘不已。
　　“圣灵之体，又岂是说说那般简单。”
　　白芷轻笑，“他年，必是盖世巨擎。”
　　“又是个妖孽。”
　　龙一龙五也啧舌。
　　“恒岳的新一代，注定繁星璀璨了。”
　　杨鼎天等人，各个笑的乐开了花。
　　“俺家小二降生时，咋没这么大动静。”
　　熊二也扬着大脑袋，一脸懵逼。
　　“很显然，你的人品，没叶辰的好。”
　　谢云一脸深沉的拍了拍熊二肩膀。
　　“小家伙，真长脸。”
　　叶辰笑望苍空，轮回眼看的更透彻，五彩莲花是异象，也是道相，小娃娃先天便融了道。
　　话落，便闻婴孩啼哭声，自闺房传出。
　　一声啼哭，把所有目光，又都吸引了过来，各个眸光雪亮，孩子出生了。
　　最激动的还是叶辰，已迫不及待的上前，恰巧撞上开门的恒岳宗女长老。
　　“恭喜皇者，是个千金。”
　　女长老拱手，辈分虽高，可还是对叶辰恭敬。
　　“同喜。”
　　叶辰笑的乐呵，一步踏入。
　　入眼，便见一恒岳女长老，怀抱着小娃娃，立在床边，还不时的挑逗着。
　　至于楚灵，还躺在床上，脸色苍白，汗水沾湿了秀发，柔情的望着自己的孩子，那个小生命，也算与她同生共死，先是去了阴曹地府，又去了诸天灵界，整整一个大轮回，这才降生。
　　“灵儿。”
　　叶辰上前，满目的温情，相比小娃，他更关心楚灵，捏碎了灵药，慢慢融入她体内，替她调养身子。
　　“叶辰，你当爹了。”
　　楚灵嫣然一笑。
　　“你也当娘了。”
　　叶辰笑的很温情。
　　“真是肉麻。”
　　恒岳女长老不由一笑，将小娃娃递了过来，“别太用力。”
　　叶辰嘿笑，搓着手，小心翼翼的接过。
　　襁褓中的小娃，着实可爱，粉嘟嘟的，肉呼呼的，一双大眼，灵澈似水，不染丝毫尘世污浊，像极了楚灵儿。
　　娇小的生命，小胳膊小腿，很是神奇，如一个小精灵，有着纯净的灵魂。
　　叶辰看她时，她也在看叶辰，扑闪大眼，带着对尘世的好奇，看着看着，就咯咯笑了，血浓于水，甚是亲切。
　　“来来，我抱抱。”
　　夕颜嘻嘻一笑。
　　“我先抱。”
　　洛曦也搓了搓小手儿，人本就不大，就是少女模样，抱着小娃娃，轻轻摇着，也像一个小娘亲。
　　“换我。”
　　众女母性大发，都凑上来，争着抢着抱，愣把叶辰挤出去了。
　　叶辰尴尬，又坐在了床前，取了手绢，替楚灵擦拭汗水，就是一温柔丈夫。
　　楚灵笑的嫣然，许是太累，睫毛颤动。
　　下一刻，便轻轻闭了眸，陷入沉睡，很是安详，嘴角还也挂着甜美的笑，她与叶辰风风雨雨，终是有了孩子。
　　“快点的，娃娃抱出来，给俺瞧瞧。”
　　“都排好队了，一个个的来，别抢。”
　　“这做干爹的技术活，必须得我来。”
　　外面大呼小叫声不断，尤属熊二那厮，叫的最欢，嗓门也大，很是亢奋。
　　做爹的叶辰，第二次接过，一边挑逗着小家伙，一边出了房门，见见亲人。
　　只是，他这刚走出房门，就尴尬了。
　　一帮老家伙门，呼啦啦的涌来一片，接过了小娃娃，就把他扒拉一边了。
　　“轻点，别给摔着。”
　　叶辰满脸黑线。
　　“俊，长得真俊，这小脸，肉嘟嘟的。”
　　“这眼睛，真像楚灵师妹，一模一样。”
　　“胖子，这可比你家小二可爱多了。”
　　对于叶辰话语，众人皆是直接无视，就围着小家伙，挨个的抱，抢来抢去。
　　没办法，叔叔大爷太多，爷爷奶奶也不少，没抱着的，还搁那骂骂咧咧。
　　“小家伙，真是可爱。”
　　天玄门的老准帝们，也都搓手，也想跑来抱抱。
　　“你，不准备说点什么？”
　　东凰太心望向剑神，灵澈美眸，扑闪扑闪的。
　　“很可爱，血脉很强。”
　　剑神微笑。
　　东凰太心干脆闭口了，下意识的揉着眉心，看的剑神愕然，我说错了吗？
　　“你的情商，真感人。”
　　天老地老，一边一个，怅然的拍着剑神的肩膀。
　　“来来，份子钱都准备好，以叶辰的尿性，肯定会请俺们。”
　　人王咋呼道，“这事老子就不用算，不出三天。”
　　众位准帝的神色，都变得意味深长，那么多媳妇，这得随多少份子钱哪！
　　还总有那么些个老准帝，想着想着，而后看玄皇的表情，都有些奇怪了。
　　说起来，大楚的玄皇，将来会是叶辰的老丈人，这份子钱，就不用随了吧！
　　玄皇瞥了一圈，眼神很霸气：老子像缺钱的人？
　　十几个而已，能随多少。
　　许是玄皇的眼神，太犀利，以至于在看人王时，人王那厮，竟当场喷了血。
　　这一幕，让玄皇愕然，还能看吐血了？
　　北林皱眉，一步踏上前，扫了一眼，这才沉吟道，“妄自推演，遭了反噬。”
　　“看出来了。”
　　众位准帝无奈摇头。
　　人王真成倒霉孩子了，推演一次遭一次反噬，大楚的人才，当真这么多？
　　问题是，众人不知，人王到底在推演谁，才遭了这反噬，而且还很猛烈。
　　“汝怎么看。”
　　界冥山巅上，冥帝悠悠一声，帝眸深邃，隔着阴阳两界，望着叶辰的女儿，双目也不由微眯。
　　“有父有母，无根无源。”
　　帝荒淡道。
　　身为大成圣体，与大帝齐肩的存在，他也在推演，想从叶灵那，推演楚萱和楚灵，却找不出源头，一切皆虚幻。
　　“又是一个死轮回。”
　　冥帝深吸一口气，“这家人，到底藏着何等秘密。”


1892.第1892章 亲上加亲
　　热闹的一夜，悄然而过，玉女峰总算得以平静，整个山峰，洋溢着喜悦。
　　清晨，做爹的叶辰，很敬业很体贴。
　　天色还未大亮，便系着围巾，在灶台忙碌，为众女做早餐，也为楚灵熬制灵药，居家好男人，他就是个榜样。
　　不远处，林诗画抱着叶灵，一众美女围着，不时挑逗，惹得小娃咯咯直笑。
　　房中，楚萱扶着楚灵出来了，身子是有点弱，可底蕴深厚，已是无大碍。
　　“做爹的感觉，咋样。”
　　楚萱笑道。
　　“爽，比那啥还爽。”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　“没正经。”
　　楚灵瞪了一眼，又好气又好笑，做娘的感觉，也很奇怪的说。
　　早餐还是很温馨的，一张大桌围坐，添了个小娃娃，那画面，真是温暖。
　　饭后，叶辰便拎着红灯笼，满山峰的跑，但凡是树，都会给挂上去一个。
　　先前熊二做的事，他一样不拉的全做了，没办法，做爹的人，就是高兴。
　　这一幕，看的众女想笑，谁会想到，堂堂皇者，有时也会如一个傻小子。
　　山峰入口，熊二那货来了，抱着自家小二，身侧还有唐如萱，一家三口。
　　楚灵抱着叶灵，俩小家伙就对上眼儿了，一个粉嘟嘟一个肉呼呼，一个大眼一个小眼，都在好奇的看着对方。
　　值得一说的是，小灵看小二的眼神儿，很是奇怪，好似在说：你咋这么胖。
　　没有对比，就没有伤害，莫说小二，唐如萱都一脸尴尬，瞅瞅人家的孩子。
　　众女聊的开心，熊二那货，扭着肥硕身体，跑去叶辰那了，嬉皮笑脸的。
　　“有屁就放。”
　　叶辰说着，又往树枝挂了一灯笼，而后拈手将灯笼燃起。
　　“咱俩关系这么铁，亲上加亲咋样。”
　　熊二搓着胖乎乎的手，嘿嘿直笑。
　　“什么亲上加亲。”
　　叶辰听的愕然。
　　“呐，你家有个女儿，俺家有个儿子，定个娃娃亲，咱两家就是亲家了。”
　　“胖子，你可有理想。”
　　叶辰灯笼也不挂了，搂着熊二脖子，意味深长道。
　　“有啊！”
　　熊二一脸懵，还是回答了。
　　“理想有多远，就特么给老子滚多远。”
　　“嘿。”
　　熊二不干了，骂骂咧咧的，“俺家小二一表人才，就除了胖点，眼睛小点，那点比不上你家小灵儿。”
　　“真不巧，就不喜欢胖的，就不待见眼睛小的。”
　　叶辰耸肩，“爱咋咋地。”
　　熊二猛扯嘴角，继而脸色黑了个透顶。
　　就在此一刻，他暗暗发誓，要把他的泡妞秘诀，都教给宝贝儿子，等儿子长大了，去泡叶辰的女儿，气死他。
　　想着想着，这货就笑了，一脸猥琐。
　　叶辰挑眉，瞥了一眼这货，没再搭理，继续挂灯笼，开玩笑，还想娶俺家小灵儿，反了你了，再说，踹死你。
　　灯笼挂好，这货便又开始张罗满月酒。
　　那家伙，请帖堆的比山还高，但凡大楚的势力，无论大小，都在邀请之列，上到皇者，下到散修，无一例外。
　　请帖一经送出，大楚瞬时热闹起来了，各大势力，皆传出声音，此起彼伏。
　　“署名又是叶辰，恒岳吃饱了撑的吧！”
　　“这才两天，哪来的娃，当俺们傻子。”
　　盘龙海域上，牛十三骂骂咧咧的，很本能的以为，又是恒岳哪个贱人，借叶辰的名头邀请四方，故技重施。
　　“还想骗俺份子钱，没门儿，不去。”
　　黑龙岛上，吴三炮揣着手破口大骂。
　　“去，这得去，不带份子钱，白吃。”
　　“总诓俺们，此番前去，吃穷恒岳。”
　　“靠谱。”
　　大楚四方，又一次很默契，打定心思不带钱，跑去恒岳白吃。
　　为此，太多人在接到请柬的那一刻起，就绝食了，空着肚子，就等那天。
　　这边，叶辰已出恒岳，怀揣着请柬，直奔天玄门，那里面的，可都是大神，请柬自是要亲自送，他才够资格。
　　远远，他便瞧见天玄门门前，杵着一老头儿，白衣黑发，还有点儿猥琐。
　　仔细一瞅，正是地老，立的板板整整，如似一尊雕像，更如一尊守门神。
　　“前辈好兴致啊！”
　　叶辰从天而降，上下扫了一眼地老，“你，被罚站？”
　　“吾这辈分，谁敢罚我。”
　　地老嘁道，也在上下扫量叶辰，一个劲儿的唏嘘咂舌，“这当爹了，就是不一样。”
　　“你们知道？”
　　叶辰一愣，有点错愕。
　　“恒岳那般大的动静，想不知都难。”
　　“这倒也是。”
　　叶辰想了想，没啥毛病，说便从怀中掏了请柬，“我家小灵儿的满月酒，人来不来无关紧要，最重要的是份子钱，准帝嘛！
　　多拿点。”
　　“说话如你这般直白，很容易挨揍。”
　　地老瞥了一眼，还真如人王所说，三天都还没到，叶辰这货就跑来了。
　　“不要在乎那些细节。”
　　叶辰抱着一大摞请柬，给守门的两排天兵天将们，挨着个的发，“来，到时都来啊！”
　　“好。”
　　两排天兵天将，纷纷干笑。
　　“先别发了，与我进来。”
　　地老拉起叶辰便往里走，“人王那厮又遭反噬，极为霸道，需你六道轮回眼窥看。”
　　“反噬就反噬呗！
　　大家早就习惯了。”
　　“哪那么多废话。”
　　地老吹胡子瞪眼，本是拉着叶辰，直接改成拎着了。
　　大楚的第十皇，回回来，回回都尴尬，总喜把他当做小鸡儿，拎来拎去。
　　又是哪个小竹林，大楚九皇、九大神将、帝萱、东凰太心和剑非道都在。
　　他们面前，摆着一座石床，石床上，躺着一个人，乃一青年，已是昏厥，面色苍白，沉睡中，神情还很痛苦。
　　他，不用说便是人王了，自从遭了反噬，便躺这了，与以往不同，此番伤的很重，众位准帝，也寻不出根源。
　　地老来了，随意把叶辰扔到了石床下。
　　叶辰脸色发黑，好歹是皇者，好歹屠过大帝，每次都被拎着，很没面子。
　　“反噬很糟糕，且先看看。”
　　楚皇道。
　　叶辰闻言，当即爬起，杵在了石床前，开了轮回眼，盯住了沉睡的人王。
　　轮回眼霸道，一眼便洞悉，人王体内，有一股神秘的力量，古老而可怕。
　　看着看着，他的双目，便流溢了鲜血。
　　众位准帝皱眉，忙慌上前，很显然，叶辰暗自窥看，也遭了冥冥中的反噬。
　　“他推演的是谁。”
　　叶辰闭了双目，脸庞也苍白，毫无血色，若非他及时收了神通，不然，此刻会比人王更惨。
　　“不知。”
　　众准帝摇头，也很想知道，人王到底在推演谁，遭了如此恐怖的反噬，准帝的底蕴，也如此惨烈。
　　“我看不出。”
　　叶辰狠狠揉着眉心，神海还在嗡隆，头颅痛的直欲炸裂。
　　正说间，沉睡的人王，剧烈咳了一声，人都还未醒，口中便在涌现鲜血。
　　反噬力量，又在作乱，来的更猛烈。
　　帝萱上前，手握仙武帝剑，一剑插在了人王下腹，极道的帝威，强势介入。
　　鲜血喷薄，人王神色痛苦，帝兵在抹灭反噬的同时，也将他，伤的不轻。
　　众准帝见之，一阵扯嘴角，看帝萱的眼神都变了，你这手段，倒是凶悍。
　　“你个败家娘们儿，能不能轻点儿。”
　　人王醒了，一边大骂，一边咳血。
　　“不来硬的，你是不会醒。”
　　帝萱淡道，收了帝剑，自始至终，面不改色。
　　“我...噗。”
　　人王一口气没上来又吐血，吐出的一滩鲜血中，还泛幽光。
　　“你到底在推演谁。”
　　天老当即问道。
　　人王没说话，一边擦血，一边看了一眼叶辰，暗淡的眸，满是莫名的深意。
　　“这般盯着我，你推演的，该不是我吧！”
　　叶辰挑眉，“那就是活该了。”
　　不止叶辰这样认为，在场的准帝们，都这样认为，不然这么多人，为嘛就看叶辰，而且看他的眼神，还怪怪的。
　　只是，推演的是谁，也仅人王自己清楚，看叶辰，不代表推演的就是叶辰，保不齐是他女儿，也或许是他媳妇。
　　“既然醒了，那就说正事。”
　　叶辰又搬出一摞请柬，在场的准帝，人手一份，“还是那句话，人去不去不要紧，最重要的是份子钱，准帝就多拿点。”
　　“去，必须去。”
　　一帮老不正经的准帝，笑吟吟的，乐呵呵的，份子钱早已备下，绝对够分量，能吃好多年。
　　“哎，总给别人随份子，啥时候也能收点钱。”
　　花倾落唉声叹气，说着还瞅了一眼帝萱，“抽空，也造一个呗！”
　　帝萱不语，可体内，却有极道帝兵铮鸣，好似是在说：再哔哔，弄死你。
　　花倾落干笑，顿感浑身上下凉飕飕的，尤其是那张脸，总觉一阵阵的疼。
　　“哎，总给别人随份子，我啥时候也能收点钱。”
　　一波未平，一波又起，乃是东凰太心，也一个劲的唉声叹气。
　　“那就造一个。”
　　这次，剑神很上道，帝尊徒儿，天赋异禀，情商低了，一点就开窍，整的东凰太心措手不及。
　　“有前途。”
　　众位准帝都一脸深沉。
　　“来来来，那天都去，管饭，管饱。”
　　叶辰这边，还在兢兢业业的发请柬，在天玄门窜来窜去，无论是准帝级，还是小辈弟子，但凡见着人就塞请柬。
　　不过仔细去看，他不止往外送东西，这时不时的，也会在怀里塞点什么。
　　塞啥，自然是塞宝贝，天玄门可遍地是宝物，哪次来，他不捎点儿回去。


1893.第1893章 你家娃成精了
　　夜宁静，大楚万籁俱寂，这片浩瀚沃土，蒙着星辉，透着祥和，每一寸星光，都好似，藏着一段久远的故事。
　　然，这份宁静，却因一声惨叫被打破。
　　那惨叫的人，不用说，便是叶辰了。
　　偷人宝物，被逮个正着，鉴于他皮糙肉厚，一帮老不正经的准帝，极为上道，是朝死打的，完事才给扔出来。
　　这一扔，不是一般的远，如若流星，划过了千山万水，掠过了苍茫大地。
　　值得一说的是，叶辰的姿势，还是那般霸气侧漏，皇者都自带王八之气。
　　不知过了多久，才闻一声轰隆响彻。
　　遥看而去，乃是一座巨岳，顶峻峭的一座山峰，被撞的崩塌，碎石纷飞。
　　“这帮老不死的，真是越发生猛了。”
　　叶辰捂着老腰站起，骂骂咧咧的。
　　大楚的皇者，在月夜下，甚是尴尬，额青脸肿熊猫眼，鼻血擦都擦不完。
　　不过，他这顿揍，挨得还是很值的，一个大号储物袋，被他塞的满满的。
　　“过几日再去。”
　　叶辰嘿笑，抹了鼻血，开始清点宝贝，真没脸没皮的。
　　“啧啧啧，这谁啊！”
　　正当他乐呵呵时，虚天有人降下，乃是两道倩影，皆风华绝代，容颜倾世，如若谪仙。
　　这俩姑娘，仔细一瞅，可不正是楚灵玉和红尘雪吗？
　　红尘的徒儿和妻子。
　　本是来天玄门，询红尘之事，还未到，便见有人飞出来，不曾想是叶辰。
　　叶辰瞟了一眼，没搭理，继续埋头清点宝贝，对这俩娘们儿，没啥兴趣。
　　“又偷了不少吧！”
　　楚灵玉与红尘雪上前，看着袋中的宝物，唏嘘啧舌。
　　“别说那么难听。”
　　叶辰撇了撇嘴。
　　“嘁。”
　　楚灵玉不以为然，对叶辰之尿性，早已心知肚明，不是抢就是偷，大楚列代皇者，就属这货最奇葩。
　　“昨日收到请柬了。”
　　红尘雪看着叶辰，笑吟吟的，“怎么，又做爹了？”
　　“别闹，上次是小胖子。”
　　叶辰嘁道。
　　“那这次呢？
　　又是哪个，在冒用你的名。”
　　楚灵玉笑着，拈手取了请柬，天宗世家在昨日，也曾收到了请柬。
　　“此番，真是我的。”
　　叶辰甩了脑袋，意思好似在说：做爹的，都很帅。
　　“信你才怪。”
　　红尘雪不由白了一眼，叶辰的媳妇，她很了解，叶辰这才回来个把月，孩子哪那么快就出生。
　　“真是我的。”
　　叶辰神色无比认真。
　　“管他谁的，反正就是，没有份子钱。”
　　“嘿，你要是这么说，我可咒你了。”
　　“没空与你废话。”
　　楚灵玉探了玉手，把叶辰拽了过去，就那般死盯着，“近些时日，可曾感知到红尘气息。”
　　“这个嘛！”
　　叶辰仰了头，望向缥缈，但并非看星星，而是透过虚无看黑洞，保不齐，红尘六道他俩还在打。
　　可惜，这次他没瞧见，空间黑洞无边无际，天晓得，红尘六道打哪去了。
　　“问你话呢？
　　看星星，是几个意思。”
　　红尘雪眸绽火花，上前就是一脚。
　　“求人办事就这态度？”
　　叶辰脸黑了。
　　“那就换个态度。”
　　楚灵玉眨了眨美眸，眸中深处，还有一缕帝威流溢。
　　很显然，她体内有帝兵，许是因红尘缘故，天玄门这才赐帝兵，护佑她。
　　叶辰当场怂了，呵呵直笑，这娘们凶的很，惹了她，会被打的半身不遂。
　　“倒是说啊！”
　　红尘雪踢了一脚叶辰。
　　“黑洞，在黑洞。”
　　叶辰干咳说道，“先前与六道在干仗，我与楚皇炎皇去劝架，俩人六亲不认，把俺们揍了。”
　　“黑洞？”
　　红尘雪与楚灵玉对视一眼，又一同望向叶辰，俏眉皆是微颦。
　　“我也不知为何在黑洞。”
　　叶辰摊手。
　　楚灵玉与红尘雪不语，眉头皱的更深。
　　红尘是未来的叶辰，六道是未来的红尘，二人本是同根，第二次天魔入侵，还曾并肩，如今争斗，着实诡异。
　　“慢慢想。”
　　叶辰说着，转身走了。
　　可走出两步，这货又扭头折返了回来，扬起巴掌，拍了一下红尘雪屁股。
　　继而，又手贱的抓了一下楚灵玉的胸，可劲的揉，那力道，绝对够分量。
　　他动作贼溜，一切皆在电光火石间。
　　未等两人反应过来，他就转身跑了。
　　楚灵玉与红尘雪愣了一下，该是不敢相信，不敢相信叶辰胆儿竟这么肥。
　　“叶辰。”
　　平寂的夜，又因二女嘶吟，被彻底打破，震得苍天也翁隆隆。
　　“两清了。”
　　叶辰有回音，笑呵呵的，一句两清，三人都懂，前世他返老还童时，这俩娘们没少打他的屁股。
　　“你给我等着。”
　　楚灵玉和红尘雪恼羞成怒，气的直跺脚，胸脯剧烈的起伏，美眸绽放着火花，脸颊还绯红。
　　本想追来着，可这念头，直接大笑。
　　叶辰速度，天下无双，纵有极道帝兵助威，一样追不上他，那贱人太溜了。
　　“手感不错。”
　　天边虚空，叶辰嘿嘿直笑，这么多年，总算扬眉吐气了。
　　心里美滋滋，这货速度，又增一分，八千丈外，动了域门，直奔恒岳宗。
　　临近黎明，他才到家，迫不及待去玉女峰，要抱抱小家伙，摸摸他小脸。
　　今日的恒岳，有点不一样，平日里，天色还未大亮，便见长老和弟子出洞府，吸纳天地灵气，淬炼日月精华。
　　可今日，他这上山之后，几乎不见人，或者说，恒岳的人都聚在了玉女峰。
　　“我家灵儿，这般受待见。”
　　叶辰一笑，自外门一步跨越，落在玉女峰。
　　还真是，玉女峰热闹非凡，人影黑压一片，地上、石头上、树上、空中，皆是人影，人潮人海，站满玉女峰。
　　“这也忒变态了，昨日还是个婴儿呢？”
　　“这生长速度也太吓人，开了挂吧！”
　　“要不咋说是圣主的孩子，太妖孽。”
　　议论声鼎沸，人皆看一方，许是太专注，以至于叶辰到来，都未曾发觉。
　　“嘛呢？”
　　叶辰挑眉，也顺着看去。
　　入眼，便见一小家伙，两三岁模样，在绿油油的草地上，正迈着蹒跚的小脚步，追逐一只彩蝶，时而，也会发出稚嫩的咯咯笑声，很是雀跃兴奋。
　　小家伙如精灵，大眼灵澈，不染尘世污浊，粉嘟嘟的肉呼呼的，娇小身躯，被五彩仙霞笼罩，更有异象迭生。
　　最主要的，是她的修为，只两三岁而已，竟是空冥境，小脚丫都不踩地的，踏的是半空，连道则也交织勾勒。
　　叶辰怔了，俩眼发直，一眼便能认出，那小家伙儿，就是他女儿叶灵儿。
　　身为父亲，他是懵逼的，离开之时，还是个婴儿，仅一日，竟已是两三岁模样，还有修为，跨了五个大境界。
　　这修炼速度、这生长速度，恐怕整个诸天万域，也绝对再找不出第二个。
　　“我说小叶啊，你家的娃，成精了吧！”
　　谢云揣了揣手，啧舌的看叶辰，“用的啥配方，回来你得跟我说说。”
　　“还能啥配方，肯定是楚灵师叔的奶水。”
　　司徒南唏嘘，一脸意味深长。
　　“好兄弟，你媳妇的奶水，回来给挤一盆。”
　　熊二最实在，塞给叶辰一大铁盆，“俺家小二吃了，也能长个。”
　　“什么情况。”
　　叶辰挠头，谢云几人的话，压根都没听，倒是熊二塞过来的铁盆，被他扣在了熊二的脑袋上。
　　“爹爹。”
　　追逐彩蝶的叶灵，似望见了叶辰，伸着小手儿，蹒跚的跑来。
　　“诶？
　　圣主啥时来的。”
　　所有人皆回首，才见叶辰杵在那，一脸的懵逼。
　　叶辰已过去，抱起了小家伙，表情精彩，这个惊喜，来的让他措手不及。
　　小灵儿倒欢快，不时摸摸叶辰脸庞，不时还用小脑袋，蹭蹭叶辰的身体，笑时露着小虎牙和小酒窝，煞是可爱。
　　叶辰干笑，望向楚灵儿和楚萱儿她们，那奇异的过程，众女该是见证了。
　　“我们也意外。”
　　楚灵儿摊了摊手，做娘亲的，着实尴尬，真就成精了。
　　“比你更妖孽。”
　　楚萱儿不由一笑。
　　“看出来了。”
　　叶辰干咳，他如小灵儿这般大时，都还不知在哪个狗窝呢？
　　“搞不好，明日就会比我个儿高了。”
　　夕颜鼓了鼓小嘴，那才真的尴尬。
　　“真说不定哦！”
　　众女都掩嘴一笑，照这个速度，三天就是个大美人了。
　　正说间，一帮老家伙，又涌了过来，隔辈亲的情怀，又把叶辰扒拉一边了，争着抢着抱，惹的小灵儿咯咯笑。
　　要说最尴尬的，还是他们这帮老家伙。
　　两三岁的空冥境，这让他们情何以堪。
　　当年，他们修到空冥境，用了几百年，这小丫头倒好，一日便是空冥境。
　　那边热闹，叶辰这边，却摸着下巴，就盯着楚灵看，尤为关注她的俩馒头。
　　“你看什么。”
　　楚灵狠狠瞪了一眼。
　　“我在想，你这奶水，这么神奇吗？”
　　叶辰语重心长道，“要不我也来点？”
　　“滚。”
　　楚灵一脚，把叶辰踹翻了出去，气呼呼的，脸颊还有一抹红晕。
　　“这么神奇吗？”
　　楚萱和众女也在看，眼神儿奇怪，也想搞点过来做研究。
　　楚灵儿捂了额头，继而，又捂了脸颊，转身跑开了，这么盯着看，很羞人。
　　仙武帝尊书友群：仙武帝尊（诸天）：264670852仙武帝尊（大楚）：631734954仙武帝尊（玄荒）：486679203仙武帝尊（天界）：664678701仙武帝尊（冥界）：310805045仙武帝尊（天魔域）826432515仙武帝尊（太古洪荒）：940111820


1894.第1894章 孝顺
　　夜晚，恒岳宗才平寂，长老弟子临走时，都摸着下巴，看小灵儿的眼神儿，都意味深长的，这绝对一件奇闻。
　　有那么些个奇葩的长老和捣蛋的弟子，还总想给楚灵挤点奶，也尝尝鲜。
　　玉女峰，小灵儿坐在草地上，许是饿了，抱着一颗灵果，埋头啃得正香。
　　而叶辰和众女，也都坐着，整整围了一圈儿，盯着小家伙儿，看了又看。
　　“不是奶水的问题。”
　　叶辰沉吟道。
　　“当然不是。”
　　说起奶水，楚灵侧眸，又瞪了一眼叶辰，脸颊还是红的。
　　“你可是看出什么了。”
　　楚萱问道。
　　“前世今生，孩在灵儿腹中，至少三百年。”
　　叶辰沉吟道，“若按年纪，三百多岁了，厚积薄发，一朝生长。”
　　“这般解释，说得通。”
　　楚灵单手托着下巴，“我死时，随我去了冥界，虽未出生，却始终，在我腹中孕育。”
　　“这么说，小灵儿会一直快速生长？”
　　“还有修为境界，会一路快速攀升？”
　　“不知。”
　　叶辰摇头，“牵扯前世今生，皆有可能，或许会，或许不会。”
　　“这是哪。”
　　说话间，竹林传出声音。
　　话落，便见一女子走出，捂着额头，揉着眉心，许是喝醉了，美眸朦胧，走路如踩海绵，摇摇晃晃很是不稳。
　　这姑娘，不是别人，正是玄荒北圣。
　　先前被灵族、古族神女用了迷魂咒，一睡几日，今夜才醒来，一脸迷糊。
　　众女唏嘘不已，能将玄荒北圣迷晕三，可想而知，那迷魂咒，有多霸道。
　　见是北圣，叶辰这边，起身便要溜。
　　当年，在远古遗迹，他把北圣的身子，看了个精光，那画面不要太香艳。
　　他是想走，可这刚起身，便被楚萱拽了回来，一脸笑吟吟的，“跑什么。”
　　“瞎说，我撒尿。”
　　叶辰忙慌叫冤。
　　“撒什么，憋着。”
　　楚萱笑的更开心，怕这货再跑，一只手还不忘放在叶辰肩头，虽是轻轻放着，却压的叶辰动弹不得，帝兵的威力，很是霸道。
　　“这是，玉女峰？”
　　北圣终是恢复清醒，认出了叶辰，自然认出了众女。
　　其他人还好，可望见楚灵时，她怔了。
　　与楚萱儿生的一模一样，以她的心智，自能猜出，这位便是玉女峰另一位峰主，也算叶辰的师傅，名唤楚灵。
　　恒岳宗楚灵儿，昔年，也是大楚远征军的一员，只是，却为救叶辰而死。
　　这是第一次见楚灵，可有关楚灵的传说，却早有耳闻，已传遍万域诸天。
　　“娘亲。”
　　稚嫩的呼唤，打破宁静。
　　思绪被打断，北圣下意识的低了眸，才见脚下有一小家伙，扬着小脑袋，正拽她的衣角，灵澈大眼扑闪闪的。
　　一句娘亲，叫的她有点蒙，稀里糊涂。
　　众女表情，也变得有点奇怪，这小家伙儿，看见漂亮的姑娘，都叫娘亲？
　　再瞧瞧叶辰那货，那叫一个欣慰啊！
　　人还这么小，就已学会，帮他老爹泡妞了，孩子这般孝顺，真让人感动。
　　“娘亲抱抱。”
　　小家伙伸出了小手。
　　北圣母性大发，当即弯腰，抱起小家伙，还用玉指，点了点小家伙的小脸，许是太喜欢，还送了不少的宝贝。
　　抱着抱着，她就震惊了，“空冥境？”
　　“也不看看她爹是谁。”
　　叶辰甩了脑袋，抿了抿头发，逼格已渐入佳境。
　　还真当爹了，北圣的表情，精彩了。
　　夜深了，小灵儿也倦了，窝在北圣怀里，睡得安详，时而也会梦呓娘亲。
　　“乖，睡觉了。”
　　楚灵起身，接过了小家伙，轻轻摇着，走向自己闺房。
　　“睡觉，睡觉。”
　　叶辰也麻溜的起身，拍拍屁股，搓了搓手，跟了进去。
　　可下一瞬，他便出来了，一个狗啃泥栽地上了，屁股上，还有一个脚印。
　　很明显，乃是被楚灵一脚踹出来的，而且一脚力道不小，叶辰龇牙咧嘴。
　　“睡觉咯！”
　　众女无视，当做没瞧见，各自回闺房，而后，都不忘加锁。
　　叶辰尴尬，进房没想干啥，就想搂着老婆孩子睡，这一脚，给他踹的啊！
　　北圣啧舌，堂堂大楚皇者，也有吃瘪的时候，被媳妇，收拾的服服帖帖。
　　“随份子。”
　　叶辰塞给北圣一张请柬。
　　“没钱。”
　　北圣没好气，不经意间，总会忆起当年，远古遗迹的扯淡事。
　　“你是北圣，咋会没钱，得多随点。”
　　“嘁。”
　　北圣不以为然，还是收了，随即又问道，“我为何会在玉女峰。”
　　“灵族、古族的神女，给你送来的。”
　　“要说，你那俩好姐妹，真有意思。”
　　“我就没见过，那般霸道的迷魂咒。”
　　叶辰一边说着，一边凑到了楚灵她们的闺房前，挨着个的扒，像个小偷。
　　北圣的美眸，燃起了火花，但并非对叶辰，而是对灵族神女和古族神女。
　　被叶辰这么一说，她全都记起来了，就是喝了她们一杯酒，完事就晕了。
　　月夜下，她的脸颊，还浮现着红霞，既是记起，又岂会不知好姐妹的寓意。
　　越想越脸红，她当即转身，一步登天，眨眼消失，要回玄荒，找人算账。
　　皎洁的玉女峰，又清静了，叶辰眼巴巴的，看了看几间闺房，欲哭无泪。
　　该死的天谴，啥也干不了，若无那份孤寂，今夜良宵美景，必定很销魂。
　　日月在轮回，悄然之间，满月到来。
　　一月间，玉女峰人影不断，弟子长老皆有，都想瞧瞧，小灵儿是否长大。
　　此次，小家伙正常多了，依旧两三岁模样，可道蕴和气息，却越发不凡。
　　要说跑的最勤快的，还是熊二那坨。
　　总想忽悠叶辰，让俩小家伙结娃娃亲。
　　对此，叶辰都会以特殊仪式招待熊二，人站着进来，总会让人躺着回去。
　　可熊二没脸没皮啊！
　　而且毅力坚定，回回来回回挨揍，回回挨揍回回还来，搞得人叶辰，都不好意思下手了。
　　新的一日，天色还未亮，便闻炮竹声，响彻恒岳，甚是清脆，甚是响亮。
　　玉女峰山脚下，叶辰拎了个小板凳儿，就搁那坐着，还翘着一个二郎腿，抓着瓜子，咔吧咔吧嗑的很有节奏。
　　“来来来，保持阵形，一个一个来。”
　　要不咋说是好兄弟，第一批来的人，还是谢云他们，一人扛着一个麻袋。
　　隔着老远，都还能嗅到合欢散的味道。
　　大楚的特产，色香味，可谓一应俱全，每逢大事，都会被拎出来秀一波。
　　“咋样，够分量不。”
　　谢云抿了头发。
　　“够。”
　　叶辰意味深长道，看着那一麻袋一麻袋的合欢散，真他娘的欣慰。
　　“做爹了，高兴点。”
　　司徒南拍了拍叶辰，一个帅气的踏步，进了玉女峰。
　　“不够还有。”
　　谢云也拍了拍叶辰。
　　倒是熊二，走进去时，还想跟叶辰聊聊亲事，却被叶辰一巴掌贴墙上了，整个一张肉饼，谁来都会去瞅瞅他。
　　而后，便是后辈，也整整齐齐一排。
　　为首的，乃熊二的宝贝徒弟宫小天、谢云的徒弟少羽、霍腾的徒弟王彪。
　　仨人都背着竹筐，或者说，来的都背着竹筐，一包一包的，全是合欢散。
　　“都别说话，谁敢哔哔一句，踹死他。”
　　叶辰交代了一句，又埋头继续嗑瓜子，生怕这帮小兔崽开口，他会忍不住打人，朝死打的那种，真太窝火了。
　　后辈倒也上道，叶辰尿性，他们很清楚，可不能多说句话，不然，在墙上贴着的熊二，就是一赤.裸裸的榜样。
　　柳逸、聂风他们也来了，一如既往的正经，起码这份子钱，不是合欢散。
　　恒岳就这尿性，正经的人，太正经，不正经的，太不正经，就两极分化。
　　“家里还有存货没，若没有，随便拿。”
　　叶辰指了指山下，麻袋是麻袋，箩筐是箩筐的，清一水的全是合欢散。
　　“叶师弟莫打趣。”
　　柳逸摇头一笑，与聂风等人并肩，抬脚进了玉女峰。
　　老辈们也来了，一个个的容光满面，放下了份子钱，便直奔山峰，抢着抱小娃娃了，才一日没见，甚是想念。
　　山外，宾客们也都到了，自四方而来，聚在山下，黑压一片，人山人海。
　　大楚势力千千万，每一家都收到请柬，还有诸多散修，请柬乃人手一份。
　　遥看而去，那是一个个组合，譬如吴三炮、太乙和牛十三；譬如无涯和古三通；譬如列代诸王；譬如皇者后裔，或是三人一组，或是五人一队的。
　　别看他们人模狗样的，其实，九成以上，都没带钱，就跑来白吃白喝的。
　　“各位道友，里面请。”
　　守在山门的长老，忙慌上前迎接，都笑呵呵的。
　　“来，与我说说，到底是哪家生娃。”
　　吴三炮匪里匪气，拉住了恒岳长老。
　　“请柬署名，清清楚楚。”
　　长老道。
　　“还署名，上次那小胖子，署名也是叶辰。”
　　太乙骂道，“还来这么整？”
　　“那是个意外。”
　　恒岳长老捋了胡须，“此番，乃真的，货真价实的真。”
　　“俺不认请柬，只认人。”
　　牛十三推开了长老，大步跨入，牛逼哄哄的。
　　“还想骗俺，没门。”
　　众人一涌而入。
　　仙武帝尊书友群：仙武帝尊（诸天）：264670852仙武帝尊（大楚）：631734954仙武帝尊（玄荒）：486679203仙武帝尊（天界）：664678701仙武帝尊（冥界）：310805045仙武帝尊（天魔域）826432515仙武帝尊（太古洪荒）：940111820


1895.第1895章 谈钱伤感情
　　待到玉女峰下，才见叶辰，谢云他们也都在，一人一个小板凳，整整齐齐两排，翘着二郎腿，就等着收钱呢？
　　道贺者们相互对视一眼，瞅了瞅叶辰，又仰看玉女峰，满山的大红灯笼，一瞧便知有喜事，而且还是大喜事。
　　“还真是他的娃啊！”
　　古三通惊愕。
　　“不应该啊！
　　哪来的娃，谁生的娃。”
　　无涯揣了揣手，“还有别的媳妇？”
　　“老夫掐指一算，这猜测，很靠谱。”
　　“这就有点尴尬了。”
　　吴三炮挠头。
　　在场九成以上的人，也都相继挠了头，不相信是叶辰的娃，都没带份子。
　　更准确说，浑身上下，除了这件衣裳，啥都没有，就是跑来白吃白喝的。
　　“愣着干啥，进去喝酒啊！”
　　叶辰凑上来，又是拽又是推的，很是热情。
　　“没带份子，让进不。”
　　太乙干咳。
　　“啥份子不份子的，谈钱多伤感情。”
　　叶辰笑呵呵的，把众人推了进去。
　　“俺就喜欢你这句，谈钱多伤感情。”
　　无涯咧嘴一笑，抬脚进了玉女峰。
　　“那些没带份子的，都给我记下来，改日，我上他家要去。”
　　叶辰拎出了一摞小本，谢云他们，都人手一个。
　　好嘛！
　　这句话一出，方才进玉女峰的人，又都退了出来，嘴角狠狠抽搐。
　　看吧！
　　哪有那么好的事，不带份子，还让白吃白喝？
　　别闹，那可是叶辰。
　　“都记好，别拉下。”
　　叶辰还在嘱咐。
　　“这不好吧！
　　人家会说咱恒岳小气。”
　　“那我不管，不给份子的，我就去要，不给的我就抢，抢不过，我就偷。”
　　“嘘，你丫小点声儿，别让人听见。”
　　几人你一言我一语，无人他人目光，故作压低声音，他人却偏偏听得见。
　　道贺者们的嘴角，已抽搐十几来回。
　　还不让俺们听见，你们几个这么聊，俺们能听不见？
　　不就说给俺们听的。
　　说好的谈钱伤感情，你丫的准备秋后算账呢？
　　看样子，还准备大干一场。
　　皇者后裔看的想笑，还真低估了叶辰的尿性，这套路，一套儿一套儿的。
　　“诶？
　　都还杵这作甚，进去喝酒啊！”
　　叶辰故作诧异，绝对影帝级演技。
　　众多老家伙，都语重心长的捋了胡须，上下扫量叶辰，看了一遍又一遍。
　　都给俺们记下了，俺们还敢进去吗？
　　众人那是一语未言哪！
　　集体转了身，从大门进来的，又都从大门出去了。
　　去哪了，自然是各回各家，人来了没吊用，份子钱也得来，还得一块来。
　　可以得见，那一张张脸，黑如焦炭。
　　叶辰乐呵呵的，不带份子，还想白吃白喝，想得美，没带的，都回去拿。
　　至于那些带份子的，都已在山峰找地坐下了，来沾喜气儿的，不在乎钱。
　　要说此刻玉女峰，气氛着实有点诡异。
　　一张张酒桌，都有人坐，却无人喝酒，都盯着一方，看楚灵儿和小灵儿。
　　“转世楚灵，也寻到了？”
　　道贺者表情都很奇怪，“上次来时，没见她。”
　　“孩子都那么大了，啥时候的事儿。”
　　“老夫未看错的话，那娃是空冥境。”
　　满山皆惊异，见过变态的，未见过这般变态的，三岁的空冥境，让人情何以堪，老家伙们，尴尬到嘴角直扯。
　　事实证明，叶辰这家子，全是妖孽。
　　道贺的人，越来越多，不少成双成对的，如华云和瑶溪、如周傲和月池薰、如李星魂和紫烟、如凌霄和潇湘，如陈荣云和诗月、如璃璋和东方玉嫣。
　　叶辰秉持原则，带份子的，不拦着，那些没带份子的，哪凉快哪待着去。
　　更有甚者，山门都没进，一听是叶辰的娃，都扭头走了，回家拿份子钱。
　　有传送大阵，一来一回，也没多久。
　　意思很明显，份子钱，就是通行证，有份子的上去喝酒，没份子的滚蛋。
　　“咱们这么整，是不是有点不地道。”
　　霍腾干咳，“这出去会不会挨骂。”
　　叶辰等人没说话，集体侧首看霍腾。
　　地道？
　　在恒岳说地道，脑子进水了吧！
　　早都没脸没皮了，咱还在乎这个？
　　几人正说间，又有人来，并非一个乃是一群，为首九人，长得一模一样。
　　乃叶辰的九个道身，还领着自家家眷，不是吹，他们九个，都做爷爷了。
　　“老大。”
　　九道身热泪盈眶，叶辰归来时，他们在闭关，此番第一次来，听闻叶辰当爹，第一时间就赶来了。
　　“哭没用，拿钱。”
　　叶辰破口骂道。
　　“哟，胖子，又长肉了，咋不长个。”
　　“听说你丫的，也当爹了，真不赖。”
　　“熊小二，啥**名字，闹着玩的吧！”
　　叶辰一句话，九道身都直接无视了，扯东扯西的，反正就不说钱的事儿。
　　都叶辰的道身，自也有叶辰的尿性，上一秒还喊着泪，这一秒就没事了。
　　叶辰脸色发黑，有这么九个宝贝道身，真他娘的高兴，高兴到手都痒了。
　　昆仑神女到！
　　诸天剑神到！
　　大楚皇者到！
　　九大神将到！
　　随着山门长老接连高呼，整个恒岳的人，都斩起身了，盖世巨擎们到了。
　　那阵容，让道贺者们，皆啧舌不已，要不咋说是叶辰，这等巨擎都请的来。
　　“瞅瞅，这才是满月酒。”
　　谢云揣了揣手，唏嘘不断，“给足了面子啊！”
　　“我咋就忘请了呢？”
　　熊二一脸后悔，盖世巨擎们都有钱，那是好多钱。
　　“比咱十殿阎罗还强。”
　　冥绝唏嘘道。
　　“皆有帝姿，只可惜，未生对时代。”
　　白芷叹息一声，“终生无缘帝位。”
　　“先天禁制，难逆转。”
　　紫萱也叹息。
　　山下，叶辰已起身，整了整衣领儿，而后搓了搓手，就等着收份子钱了。
　　然，让他想骂娘的是，一帮盖世的准帝，都没从他这过，乃是踏着虚空，直接上了玉女峰，都没说份子的事。
　　“尴尬不。”
　　谢云几人，都看向叶辰。
　　“尴尬。”
　　叶辰干咳，老子好歹是皇者，还屠过大帝，不给份子，起码下来打声招呼，这整的，我还没面子。
　　众准帝没走山门，可不代表他人不走，接下来这两位，直奔叶辰就来了。
　　乃是俩美女，风华绝代，正是楚灵玉和红尘雪，气势汹汹，美眸还冒火。
　　那天夜里，一个被拍了屁股，一个被摸了胸，都窝着火，跑来找他算账。
　　叶辰见之，想都没带想，扭头就跑。
　　论真本事，他自不惧楚灵玉和红尘雪。
　　问题是，楚灵玉有帝兵，一人挑他十个，没压力，认真打，能给他打死。
　　“哪走。”
　　楚灵玉更快，一掌把叶辰摁那了，极道帝威溢出，禁了叶辰。
　　“都说两清了。”
　　叶辰大呼小叫的。
　　“两清，让你两清。”
　　红尘雪挽了衣袖，扑上来便打，下手没轻没重的。
　　“摸，让你摸。”
　　楚灵玉火气也不小，都不带用手的，一脚接一脚的踹。
　　接下来的画面，有些让人不忍直视了，两个顶漂亮的美女，丝毫不顾形象，一顿乱踹，尤为看重叶辰的大脸。
　　“媳妇，有人揍我。”
　　叶辰鬼哭狼嚎的，打不过得呼救，楚萱也有帝兵。
　　“揍你活该。”
　　楚萱回话了，却笑吟吟的，她还想下来，揍叶辰一顿呢？
　　叶辰有点惨，看的谢云他们都没敢动，莫说挨打，仅仅看着，就他娘的疼。
　　不知怎的，听着叶辰的惨叫，满恒岳的人，都莫名的舒爽，很悦耳的说。
　　山峰上，东凰太心、剑神、大楚皇者、九大神将，整整一圈儿，已将小灵儿围住了，都摸着下巴，看了又看。
　　特别是人王，眼神最深邃，满是深意。
　　当日，他推算的，并非叶辰，而是这小家伙，差点被反噬致死，此番见着真人，虽然只是个娃娃，却也忌惮。
　　“三岁空冥，整个诸天，找不出第二个。”
　　北林唏嘘，“果是厚积薄发。”
　　“她这血脉，也霸道的有点吓人了。”
　　天玖啧舌，“圣灵之体，果是不凡。”
　　“他年的成就，绝不在我等人之下。”
　　炎皇沉吟，皇者的眼光自是毒辣。
　　“粉嘟嘟的，真可爱。”
　　东凰太心、三生、帝萱、月皇，以及一帮女准帝们，皆母性大发，看的都着实喜欢。
　　小家伙大眼扑闪，看了一圈才趴到月皇脚下，扬着小脑袋，“娘亲抱抱。”
　　噗！
　　千殇月一口酒水，喷了龙腾一整脸。
　　在场的人，包括东凰太心、包括皇者、包括神将，也都猛地抽搐了嘴角。
　　月皇什么辈分，大楚的第三尊皇着，叫她娘亲，这期间，得差多少辈啊！
　　楚灵干笑，忙慌抱开小家伙，还真谁漂亮就叫谁娘亲，语不惊人死不休。
　　月皇最尴尬，盖世的女王，也被这一声娘亲，叫的措手不及，太意外了。
　　尴尬归尴尬，干笑归干笑，可份子还是要给的，众位准帝各自取了宝物。
　　皆稀世珍宝，看的道贺者眸光雪亮，盖世巨擎大魄力，他们自是比不了。
　　山下，楚灵玉与钟霄上来了，一人拉着叶辰一条腿，从下面，拉上来的。
　　再瞧叶辰，已是昏厥，被揍的鼻青脸肿，但凡见之者，心都猛地一咯噔。


1896.第1896章 再装
　　满月酒开始，热闹非凡，皇者神将一桌、天玄门一桌，安排的妥妥当当。
　　还有一桌，最具代表性，人虽不多，却来历颇大，在场的，无人敢小觑。
　　那一桌，坐着的乃紫萱、龙一龙五，至于另一个，不用说，便是人王了。
　　四人皆帝之残魂，每一尊帝，都震古烁今，身为残魂，未辱没帝道威名。
　　不过说起这秉性，其中有那么三个，就不敢恭维了，尤其是人王那贱人。
　　紫萱端坐，不言不语，神色还冷漠，如似一尊石刻的冰雕，无人之情感。
　　“倒是说句话，你这么整，很尴尬。”
　　龙五给她倒酒，“咱都大帝残魂。”
　　“要不，哥给你讲个笑话？”
　　龙一道，那脑门，锃光瓦亮，刻满了逼格。
　　“这手，真嫩真滑。”
　　人王最直接，抓着紫萱的手，摸了又摸，很猥琐。
　　紫萱不语，一个菜盘子，呼他脸上了，搞得龙一和龙五，都没敢再下手。
　　“听说，那个便是冥帝的真传弟子。”
　　皇者们那张桌，战王遥指了冥绝。
　　“坐他旁边那位，该是帝荒的徒儿。”
　　“果是人中龙凤。”
　　神将们也唏嘘。
　　因这帮盖世巨擎，道贺者们显得有点拘谨，连那帮活宝们，也老实很多。
　　要说最欢快的，还是叶辰的宝贝女儿，满山的跑，哪美女多，就往哪凑。
　　但凡是长得漂亮的，无论是皇者神将，亦或小辈女的弟子，都叫人娘亲。
　　这一幕，看的所有人都一脸意味深长：帮老爹泡妞，这小娃娃，真孝顺。
　　时间久了，酒喝多了，也都不再拘谨，喝的脸红脖子粗的，骂骂咧咧的。
　　一个满月酒，搞得如盛会，没有长辈晚辈，打成一片，气氛，甚是热火。
　　叶辰醒了，满脸黑线，红着眼看着楚灵玉和红尘雪，先前他是扬眉吐气了，可今日，又被人二女打成傻逼了。
　　“再摸还揍你。”
　　楚灵玉忍不住骂道，那个部位，连红尘都还没摸过呢？
　　“反了你了。”
　　红尘雪也狠狠瞪着。
　　“都给我等着。”
　　叶辰暗自下定决心，等哪日有空，借楚萱的帝兵用用。
　　“娘亲，抱抱。”
　　小家伙跑了过来，眨巴着大眼，看着楚灵玉和红尘雪。
　　“这小家伙，成精了。”
　　二女被逗乐了，那是越看越欢喜，又是摸小脸，又是捏鼻子，可比对叶辰温柔多了。
　　“真长脸。”
　　叶辰笑了，没脸没皮。
　　“杵这作甚，喝酒。”
　　司徒南跑来，把他拽走了，手里还拎着一大酒坛。
　　“喝。”
　　叶辰抹了鼻血，挽了衣袖。
　　做爹了嘛！
　　高兴，那酒量也不是盖的，来一个干趴一个，都不带喘气的。
　　气氛热笼，如仙境的玉女峰，尽显人世繁华，没有战争，难得一分安逸。
　　酒宴正热火，却突闻苍天一声轰隆。
　　闻声，所有人都停了，集体扬了首。
　　入眼，便见虚空乌云密布，本是晴朗白日，却被遮的昏暗，电闪雷鸣的。
　　除此之外，还有一股威压，让在场人，皆战栗，无论是皇者，还是神将。
　　“天劫。”
　　剑神起身，眸子很深邃。
　　“这谁啊！
　　吃饱了撑的吧！”
　　骂声顿起，连成一片，震得玉女峰也晃荡，这么多人，这若渡天劫，必定热闹。
　　皇者们不语、神将们也不语，只纷纷侧首，一双双目光，落在叶辰身上。
　　他们这一看，山上的人，也都去望。
　　待瞧见是叶辰时，众人脸色集体发了黑，很本能的以为，那就是叶辰的天劫，那个贱人，最喜在人多时渡劫。
　　“我说，都看我作甚。”
　　叶辰挑眉。
　　“再装，就是你的劫。”
　　众人骂道。
　　“别闹，不是我的。”
　　叶辰撇了嘴，开玩笑，他的天劫，怎会如此浪费，若渡劫，也去洪荒渡劫，劈死他们。
　　“是你怀中的娃娃。”
　　东凰太心轻语。
　　她之一语，山上的人，集体起身了，叶辰怀抱的小家伙，可不正是叶灵。
　　所有人的表情，都精彩了，三岁空冥，竟还能引来天劫，真是闻所未闻。
　　叶辰眉头，猛皱了下来，看着怀中小家伙，轮回眼一观，的确是她的劫。
　　“灵儿。”
　　楚灵已跑来，夺过了孩子，脸色苍白，娃娃这么小，若渡天劫，无异送死，做娘亲的，怎会不怕。
　　众女的神色，也极为难看，天劫来的太突兀，纵是她们，也没反应过来。
　　“封。”
　　叶辰冷叱，一指点在小灵儿眉心，施的乃禁法，欲封禁小家伙天劫，只待日后长大，再行渡这神罚。
　　然，让他脸色难看的是，能封他天劫的禁法，竟对叶灵无效，无法封禁。
　　“来来，我来。”
　　人王捋着袖子过来了，也是一指，放在了小家伙眉心。
　　可是，结果还是一样，天劫封不住。
　　人王挑眉，封不住，这就真诡异了。
　　皇者和神将也接连动手，天玄门准帝，也都未闲着，各自动了禁忌之术。
　　但，他们的神通，在叶灵这，却皆是无效，或者说，就是一个个的摆设。
　　“怎会如此。”
　　众人眉头拧成一块。
　　相比他们，叶灵却一脸懵懂，扑闪着灵澈大眼，好奇的看着面前这帮人，不谙世事，又哪里知道发生了什么。
　　“渡劫吧！”
　　东凰太心深吸一口气，封不住天劫，只能去渡，别无他法。
　　“不不，她还是个孩子。”
　　楚灵似受了惊吓，紧抱小灵儿，脸色更苍白。
　　“她需过这一关。”
　　叶辰轻轻拂了手，又是一宗禁法，但此番封了并非小家伙，而是楚灵儿，不能再耽搁了。
　　楚灵身体一软，陷入沉睡，倒在了楚萱怀里，眼角，还沾染着晶莹的泪。
　　“确定让她渡劫？”
　　楚萱凝看叶辰，“并非闹着玩，一着不慎，会葬身。”
　　“渡。”
　　叶辰淡道，他是一路被雷劈过来的，极其了解，此劫躲不过的。
　　说着，他接过了小灵儿，三五个缩地成寸，出了恒岳宗，直上缥缈虚无。
　　小家伙不知所以，好奇的看着下方，在她的眼中，下方人，都变得很小。
　　“孩子，怕不怕。”
　　叶辰摸着叶灵小脑袋，温和一笑，带着父亲的慈爱。
　　小家伙懵懂，不知何为怕，却笑的天真灿烂，两只大眼，弯成了月牙状，。
　　叶辰微笑，灌输了一股法力，将小家伙悬在了虚空，而他，则退了出去。
　　这是叶灵的劫，他若在此，对孩子而言，有害无利，他，只能是观看者。
　　山中的人，也都出来了，立在四方。
　　无人敢上前，并非惧天劫，而是怕伤到小灵儿，她的劫，外人帮不上忙。
　　哇哇哇....！
　　叶辰远去，小灵儿哇哇大哭，满脸泪花，悬在云团上，哭的很痛，就如一个没人要的孩子，看不到娘亲爹爹。
　　见状，楚萱欲上前，却被叶辰拉住了，众女也如此，一并被叶辰拦下了。
　　众女担忧，他的神色，又何尝不凝重，若是可以，他甘愿替孩子去渡劫。
　　可惜，谁的劫谁去渡，他插手不得，任何人都插不得手，只渡劫人对抗。
　　“汝以为，那女娃，能否扛过天劫。”
　　界冥山上，冥帝悠语，侧看帝荒。
　　“他父亲，乃叶辰。”
　　帝荒微微一笑，没正面回答问题，只提叶辰的名。
　　冥帝也笑了，自知帝荒语中的深意。
　　小娃继承的，不只是叶辰一半的血脉，还有不屈的意志，心不死神不灭。


1897.第1897章 玩天劫
　　轰隆声中，天色彻底昏暗，只乌云在翻滚，一缕缕雷电，在黑云中肆虐。
　　小家伙越哭越痛，牵动所有人心弦，那是天劫，并非玩笑，很可能葬身。
　　叶辰满目血丝，死盯苍天，脸色惨白，身负轮回眼，看得出，天劫很强。
　　众女的玉手，攥的浸血，娇躯也在颤。
　　事实证明，叶辰禁了楚灵，极为明智，若亲娘在此，估计谁也拦不住她。
　　“她走的，注定是逆天路。”
　　天老捋着胡须，“如此妖孽，上苍也嫉妒。”
　　“顶好的一个娃娃，天劫咋说来就来。”
　　地老骂道，搁那急的来回乱窜。
　　“这么小，就要遭受此等可怕磨难。”
　　太多的母亲，都抱紧了自家孩子。
　　相比小灵儿，他们的孩子，安逸太多。
　　至少，在如此年纪，他们不用面对天劫，也不用在鬼门关前，徜徉徘徊。
　　议论声中，苍天轰隆，雷霆凌空降下。
　　那道雷电，乃五彩色的，绚丽缤纷，却也携带着毁灭力量，劈向小灵儿。
　　此一瞬，太多人都捂了眼，不敢去看，怕望见小灵儿，被劈成灰的画面。
　　然，让所有人惊愣的是，那道雷电，劈在小灵儿身上，竟未泛起半点波澜，就如一滴雨水，落在一块磐石上。
　　小灵儿扬起了小脑袋，新奇的望着天，那一道道五彩的雷电，很是漂亮。
　　她不哭了，仿佛找到了有趣的玩具，一边咯咯笑着，一边迈着虚空上天。
　　惊人的一幕呈现，漫天雷霆如雨倾泻。
　　而小家伙，就是顶着雷电，一路跑上去的，如一小精灵，很是欢快雀跃。
　　至于那些雷电，在她这，弱的不堪一击，一道道劈下，愣是啥事儿没有。
　　“我娘个去啊！”
　　龙一摸了摸光头，“这他娘的，是天劫吗？
　　玩儿呢吧！”
　　“并非天劫弱，是小灵儿，太过妖孽。”
　　紫萱轻语，难得露出女子嫣然。
　　“前世今生，这般无法无天的一幕，老夫从未见过。”
　　古三通咧了咧嘴。
　　“要不，把咱家小二，也送上去试试？”
　　熊二看了看唐如萱怀中的娃娃。
　　“滚。”
　　唐如萱骂道，懒得搭理他。
　　“担心是多余的。”
　　恒岳的叔叔大爷、姐姐哥哥、爷爷姥姥，表情都精彩。
　　“我以为，咱还是，回去继续喝酒。”
　　北林摸着下巴，“那小娃，没事。”
　　“妖孽代代有，今年特别多，尿性。”
　　花倾落啧舌，“比我当年强多了。”
　　“让我等，情何以堪哪！”
　　东凰太心揉眉心，神情尴尬，没见过这样的。
　　不止她尴尬，神将、皇者们都尴尬。
　　再瞧那个爹，表情有点难以形容了。
　　宝贝女儿这么猛吗？
　　那哪里是渡天劫，那是玩天劫吧！
　　还玩的乐呵呵的。
　　众女们，各个张着玉口，久久未闭合，难得闭合一次，还在猛吞着口水。
　　“要不，咱把灵儿解封？”
　　楚萱道。
　　“靠谱。”
　　叶辰干咳，所谓的担忧，完全可无视了，他家丫头，太生性。
　　“我去。”
　　林诗画转身，回了山峰。
　　很快，楚灵来了，扬着脸颊，怔怔望着，整个呆滞，那是她的小娃娃吗？
　　万众瞩目下，雷电越发多，赤橙黄绿青蓝紫，各色都有，交织绚丽景象。
　　自外面看，那每一道雷电，皆寂灭。
　　可那小家伙倒好，就在雷电中跑来跑去，迈着蹒跚小脚步，伸着一双小手，在捉着雷电玩，玩的咯咯直笑的。
　　天之下，除了雷鸣声，便是她的笑声，奶声奶气，很是清脆，很是愉悦。
　　她这般，惹的上苍震怒，更多的雷电，凌霄倾泻，交织一起，如似瀑布。
　　可尴尬的是，雷电再多，也无法奈何她，小家伙就搁那玩，很开心的说。
　　成精了，真成精了，妖孽的那种精。
　　这句话，在所有人脑海，飘来飘去。
　　见过渡天劫的，没见过这般玩天劫的，最尴尬的不是他们，而是那苍天。
　　“改明，咱再造一个。”
　　叶辰意味深长道，手还不老实，放在楚灵腰上。
　　“让你封我。”
　　楚灵儿美眸绽放火花，一脚踢开了叶辰，胸脯剧烈起伏。
　　“这不没事吗？”
　　叶辰一脸笑呵呵的。
　　楚灵狠瞪一眼，不再理会，又望苍天，相比叶辰这厮，她更担心小家伙。
　　但见缥缈，又降一道雷霆，漆黑色的，甚是霸烈，一路洞穿了虚无空间。
　　小家伙被劈中，娇小身躯，一阵趔趄，险些跌下虚空，看的所有人心颤。
　　一瞬间，十几道漆黑雷霆，接连降下，一道更比一道猛，融着寂灭之力，要代表上苍的意志，将小家伙磨灭。
　　小家伙被劈的，频频跌倒，衣衫染血。
　　做爹的不淡定了，做娘的险些哭出，众女的脸颊，也瞬间变得毫无血色。
　　大楚的人，眉头皆皱，天劫变得猛烈，小家伙也扛不住了，多半会出事。
　　然，他们又一次，小看了人叶灵儿。
　　。频频被劈的生疼，那小丫头，被惹怒了，攥着小拳头，踏着虚天，顶着雷电跑上去了，周身有一朵莲花显化。
　　那朵莲花，五彩缤纷，她降生时曾出现过，乃是异象，也是她本源道相。
　　雷电绚丽，却很猛烈，五彩莲花漂亮，却更生性，但凡劈下的雷，管你黑的白的还是紫色，皆被它给吞没了。
　　“天劫还能吞？”
　　谢云一脸的懵逼。
　　“那五彩莲花，这么猛吗？”
　　列代诸王，抽搐了嘴角，这能力，太霸道。
　　“日后小娃长大，可千万别惹了她。”
　　一帮老不正经的人，都揣了揣手。
　　“玩就玩了，还带吞的，这么生性？”
　　“都是爹生娘养的，人家的娃咋那么尿性呢？”
　　一帮不靠谱的爹，都望向自家的娃，这差距，不是一般的大。
　　众位准帝们，也不淡定了，纵观平生阅历，也未见过此等画面，太诡异。
　　圣灵之体，他们不是没见过，可是，能吞天劫的圣灵之体，还是头回见。
　　“你，不准备说点什么？”
　　诸多准帝级，集体侧首，盯住了身侧的人王。
　　“这能说啥，人牛逼呗！”
　　人王耸了肩，连他都能反噬，吞个天劫算啥。
　　“这解释，没毛病。”
　　众位准帝们，都语重心长，牛逼的人，今年也多。
　　“没事没事，咱家的娃，本事大着呢？”
　　叶辰握着楚灵的手，轻轻拍着。
　　虽是这么说，可楚灵，还是一脸担忧，手上的力道，也不由加重，握的叶辰手骨，霹雳啪啦的，都碎成了渣。
　　怪只怪，天劫变数太多，不到最后，谁敢说安然无恙，她，只是个孩子。
　　要说小灵儿，也很争气，脾气也不小，乃是握着小拳头，从下面一路打上去的，啥雷霆不雷霆，全给它吞了。
　　她这般变态，把苍天，也搞的没脾气了，降下的雷电，也一道道的虚弱。
　　不知何时，虚无上才不见雷电踪迹，只见小丫头，在云端上，蹦来蹦去，伸着小手，在捉云彩玩，天真灿烂。
　　渡过天劫，她变得越发不凡，五彩仙霞萦绕，连发丝，也染着绚丽仙光。
　　她的五彩莲花，似隐似现，如梦似幻，融着异象，潜着道则，天音响彻。
　　这算是一次涅槃，她空冥境的气息，稳定了很多，吞了天劫，血脉多了一抹威慑，让诸多老辈，都深感压抑。
　　那些小孩们，更怕了，依偎在娘亲怀里，不敢去看，好似看到凶兽一般。


1898.第1898章 跨时空
　　咯咯咯....！
　　浩渺苍空，不见雷霆，只闻娃娃笑声，清脆而稚嫩，如一曲悦耳的篇章。
　　一个娇小身躯，万众瞩目，如小精灵可爱，如骄阳耀眼，盖过先辈光芒。
　　“这就完了？”
　　无涯道人挠了挠头，还意犹未尽，天劫渡的太无法无天。
　　“完了。”
　　古三通干咳，甩了甩脑袋，这才反应过来，被惊得着实不轻。
　　“这么厉害，不晓得，长大嫁不嫁的出去。”
　　楚灵嘀咕道，想的有点远。
　　“嫁毛线。”
　　叶辰不由道，“不嫁。”
　　他这句，感触最深的，乃白芷和冥绝。
　　这个爹，有点生性有点猛，在人间道，他们可看的清清楚楚，心知肚明。
　　但凡女儿带回的女婿，哪一个没挨揍。
　　搞得人找对象，都得先问问他爹是谁，若是一个叫叶辰，吓的扭头就跑。
　　那虽是虚幻，可却与现实有些许关联。
　　两人笃定，现实中，会比人间道更加热闹，想娶他的女儿，必须得抗揍。
　　上面，楚灵已将小丫头接下，紧紧抱着，一个天劫，着实把做娘的吓坏了。
　　小丫头倒欢快，主要是，先前玩的开心，不知何为天劫，就知道很好玩。
　　“来，爹抱抱。”
　　叶辰搓着手上前。
　　“滚。”
　　楚灵一脚，将这货踹翻了出，力道还不小，飞出去带有几千丈。
　　“那也是我的娃。”
　　叶辰大呼小叫。
　　只是，他那刚爬起，一步还未走出，便喷了鲜血，身体踉跄，险些栽倒。
　　楚灵见状，一阵惊愕，一脚这么猛？
　　在场人也惊愕，圣体不是很抗揍吗？
　　所有人愕然时，叶辰又喷一口鲜血。
　　只一瞬，他的圣躯，便炸裂了半边，璨璨的筋骨和圣血，崩的漫天皆是。
　　他之形态，太过吓人，整个血淋淋的，这下，所有人才发现不对，并非楚灵一脚，而是其他缘故，让他受了伤。
　　“叶辰。”
　　楚萱和众女，皆一步跨越。
　　只是，还未等众女靠近，便被一股神秘的力量震开了，连楚萱也不例外。
　　“怎会如此。”
　　皇者和神将也上前。
　　可结果一样，那股神秘力量，太过可怕，巅峰的准帝，也一样靠近不得。
　　唔！
　　叶辰抱着头颅，嘶声低吼，很是痛苦，额头一根根青筋曝露，眼眸也血红。
　　他之满头黑发，在以肉眼可见的速度，一缕缕化作雪白，寿元也在流失，愈合的圣躯，又在一寸一寸的崩裂。
　　他的神海，翁隆隆的，头颅欲斩裂，元神真身巨颤，竟也在崩溃的边缘。
　　“什么情况。”
　　大楚人脸色惨白了，不知叶辰为何会如此，来的太突兀。
　　“叶辰。”
　　楚灵她们，还想再扑过去，那一声呼唤的声音，还带着哭腔。
　　“止步。”
　　东凰太心抬手，禁了众女。
　　“帝兵。”
　　楚皇轻叱，勾动了轩辕剑，由极道帝威护佑，第二次走向叶辰。
　　可这一次，那神秘力量更猛，准帝不够看，帝兵也不够看，被震得翻飞。
　　随着叶辰一声嘶吼，以他本人为中心，一股让天地都为之战栗的可怕力量显化，如若光晕，向四方蔓延而去。
　　光晕所过之处，风不再刮，落叶不再飞，空气不再流动，连人也静止了。
　　好似，世间的一切，皆在这一瞬定格。
　　这片天地，唯一能动的，就只有叶辰，抱着头颅，跪在苍天，痛苦的嘶吼。
　　冥冥之中，他似望见了一道血发人影，身披漆黑战甲，手握一把七彩神剑，立在九霄之上，威压堪称毁天灭地。
　　可他，集聚目力，也未能望轻那血发人影的真容，只能望见一双混沌的眸。
　　血发人影对面，立着一个身披黄金铠甲的人，金色的发，身形伟岸如山，脚踏着星海，头悬着一口混沌大鼎。
　　他也看不清那金发人的尊荣，可那口大鼎，他却看着面熟，与混沌鼎相像。
　　二人在斗战，旗鼓相当，斗的苍空崩裂，每一丝余波，都能碾塌万古青天。
　　“死吧！”
　　血发人影嘶吼，一指神芒摧枯拉朽，但那一指，并非打向金发人影，而是打向缥缈，洞穿了虚无，堪称逆天，无视这世间一切的法则。
　　“跨时空绝杀，欲斩他的根，当吾是摆设吗？”
　　冷哼声响起，第三道人影显化，白衣白发，一语，威严无上，一掌，将血发人影一指，抹成了虚无。
　　“赵...赵云？”
　　这一次，叶辰望清了，看清了那白衣白发人，他是赵云，在帮金色人影，对抗那血发的人影。
　　叶辰心神混乱，栽下虚天，坠落大地。
　　天地，因他的坠落，又恢复了动静。
　　九大神将和大楚皇者最快，来不及思索，赶至叶辰身旁，将其带回恒岳。
　　其他人也都恢复行动，各个脸色苍白，呼啦啦一片，都跟着涌入了恒岳。
　　诡异，此事太诡异了，一瞬的静止，时间也定格，一切，都还是没发生。
　　叶辰状态奇差，浑身血淋，躺在冰玉床上，陷入了昏厥，元神遭了重创，在崩溃的边缘，还好，未波及道根。
　　神将与皇者，皆未留手，一方修复叶辰元神，一方修复他圣躯，还有一方，灌输滚滚精元，叶辰伤的太重了。
　　冥界界冥山巅，冥帝与帝荒也在看，二人脸色，也极为难看，神色冰冷。
　　“为何如此，何种缘故。”
　　帝荒问道，论战力，大成的圣体堪与帝齐肩，但也仅限战力，若论窥看，他差远了。
　　冥帝不语，再次窥看，帝眸覆满仙芒，洞穿了人冥两界，直锁定了叶辰。
　　良久，才见他收眸，眼角鲜血流溢。
　　帝荒皱了眉，能让一尊大帝级受创，那股力量，该有多可怕，超越了帝？
　　“帝荒，若你我斗战，你胜算几分。”
　　冥帝擦了鲜血，大帝气息也萎靡。
　　帝荒愕然，不知冥帝此话，是何寓意，但还是回答了冥帝，“勉强五五开。”
　　“若我斩了你的根呢？”
　　冥帝淡道。
　　“此话何意。”
　　帝荒越发的疑惑了，今日的冥帝，与昔日冥帝，有些不同。
　　“汝乃大成圣体，与帝齐肩，但终究不是帝，有一种逆天神通，只有大帝，才勉强够资格学，也并非所有大帝，都能顿悟那种神通。”
　　冥帝悠悠道，“吾很幸运，已得那神通半分精粹。”
　　说到此处，冥帝笑看帝荒，“所以，汝与吾斗战，汝连半分胜算都没有。”
　　“这般自信吗？”
　　帝荒一语平平淡淡。
　　“那是你不知，那神通究竟有可怕。”
　　冥帝悠笑道，“以那神通，吾的一掌，可跨越时空，直接打回八千年前，那种逆天神通，无视...时空法则。”
　　“无视时空法则。”
　　帝荒神色变了，那种神通，比帝道仙法，还高一级。
　　“八千年前，你帝荒，还不是大成圣体，我跨时空的一掌，足将那时的你，瞬间碾成飞灰。”
　　冥帝话语悠悠，“八千年前的帝荒若死，便不会有如今的你，因此，你我斗战，汝无胜算。”
　　“汝到底想说什么。”
　　帝荒皱眉道，“这与叶辰受重伤，又有何等联系。”
　　“这个你懂了，便知叶辰为何受伤。”
　　“汝是说，有未来时空的人，攻击叶辰？”
　　帝荒的眸，瞬时变得璀璨无比。
　　“以吾猜测，在未来时空，有一强大至尊，在与未来的叶辰斗战，只是可惜，他斗不过未来叶辰，这才跨越时空打出一击，攻击这个时空的叶辰，要斩了未来叶辰的根，其目的很明显，他是想要以此法，重创未来叶辰，试想，叶辰若死，便不会有未来的他。”
　　“汝之话，吾懂了。”
　　帝荒一脸明悟，算是明白，冥帝为何与他说那些，并非炫耀战力，而是将解释通俗易懂。
　　“跨时空攻击他的人，极其的可怕。”
　　冥帝沉吟，“可惜，他并未成功。”
　　“未来的叶辰，到底有多强，竟让一大至尊，不惜逆乱时空，来斩他的根。”
　　帝荒难以置信，这太让人震惊。
　　“从那个至尊逆乱时空，攻击叶辰的那一瞬起，历史的轨迹，便已偏离了。”
　　冥帝沉吟道，“就如红尘和六道，因他们降临这个时空，历史轨迹被打乱，直白点，未来，不再是定数。”
　　帝荒又望向叶辰，疑惑道，“他只是一未渡天劫的圣王，能扛住至尊一击？”
　　“汝也太小看未来叶辰了，能逼的那至尊攻击这个时空的他，可想而知，未来叶辰有多强，必定会以神通化解，或者说，有人替他挡下了那一击。”
　　“这么说，此番叶辰体内透出的力量，只是一丝余波。”
　　帝荒沉吟一声。
　　“还因时空的缘故，那一丝的余波，被无限削弱。”
　　冥帝说道，“那余波虽强大恐怖，但还要不了叶辰的命。”
　　“能让你受反噬，未来那至尊的级别，已超越大帝了吧！”
　　帝荒凝看冥帝。
　　“通晓跨时空神通，至少是大帝级，能让吾遭反噬，多半是天帝，也有可能，是一尊荒帝。”
　　冥帝深吸一口气。
　　“匪夷所思。”
　　帝荒心境，泛起惊涛骇浪，未来时空的事，太让人骇然。
　　“吾更好奇叶辰的身份。”
　　冥帝抬眸，隔着虚无，静望陷入昏厥的叶辰。


1899.第1899章 睡很久
　　恒岳宗，人声鼎沸如潮，一座座山峰之巅，皆立满人影，皆遥望玉女峰。
　　昏厥的叶辰，就在上面，众准帝正施救，能不能活着，还是一个未知数。
　　“我就奇了怪了，是谁在偷袭叶辰。”
　　古三通揣了揣手，“没瞅见人哪！”
　　“竟连持帝兵的楚皇，都被震的翻飞。”
　　萧峰神色凝重，“此事太诡异。”
　　“如此强大，竟偷袭一个还未渡劫的圣王。”
　　太乙捋了胡须，眸光深邃。
　　“还有那一瞬静止，世间一切竟都定格。”
　　魔王夔禹疆，“太过霸道了。”
　　“这般突兀，老子到现在都未反应过来。”
　　谢云骂道，“真他娘的窝火。”
　　“方才归来没多久，你小子可别死了。”
　　楚灵玉暗骂，也是满满的担忧。
　　“不准备说两句？”
　　龙一龙五皆望紫萱，“女帝的残魂，该能堪破端倪。”
　　“我能看出，龙帝的残魂，会看不出？”
　　紫萱轻语，冷淡如冰，不惹尘埃。
　　玉女峰上，静的可怕，众女伫立房前，眸含水雾，面色惨白，娇躯也颤抖。
　　就连小灵儿，也嗅到压抑，不敢调皮，灵澈的大眼，也如娘亲看着阁楼。
　　阁楼中，亦是静寂，叶辰静躺冰玉床，浑身伤痕，璨璨金血，淌满而出。
　　众准帝围站，或是丹药，或是秘法，助他复原圣躯，愈合他的本命元神。
　　“你怎么看。”
　　众位准帝都望向人王，论眼界，在场的，无人能与他比。
　　“楚皇身负极道帝兵，都被震的翻飞，很显然，那股可怕力量，比帝更强。”
　　人王沉吟，此番不带玩笑意味。
　　“还用你说？”
　　天老和地老都撇了撇嘴，“要讲，就讲点我等不知道的。”
　　“吾望见了一种法则。”
　　人王淡道。
　　“法则？”
　　众人挑眉，“什么法则。”
　　“时空。”
　　人王悠悠道，满是深意。
　　闻言，众位准帝皆皱眉，时空玄之又玄，堪与轮回比肩，比帝道仙法级别更高，未至大帝级，谁能真正明悟。
　　涉及时空的秘术，这时代并非没有，诸多仙轮天照，诸如寂灭的飞雷神。
　　无论天照，亦或飞雷神，皆霸道无比，可纵如此，也只涉及时空的皮毛。
　　有此可见，真正的时空，该有多可怕，那种逆天的法则，才是真的颠覆。
　　“能让天地静止，能让时间也定格，也只时空力做得到。”
　　人王继续道。
　　“你的意思，叶辰明悟了时空法则？”
　　炎皇侧了眸，试探性的看着人王。
　　“未渡劫的圣王，纵明悟了那种法则，也绝然，震不翻一尊身负帝兵的巅峰准帝。”
　　人王摇头，“若真要给这场变故下个定义，吾只能说，涉及了逆天的神通，或者是跨时空的绝杀。”
　　“跨时空？”
　　饶准帝心境，也变了色。
　　“人皇记忆中，是有一种逆天神通，也只大帝才勉强够资格学，也并非所有大帝，都能顿悟，叶辰多半中的就是那种神通，有超越大帝级的强者，在跨时空攻击叶辰，但却并未成功。”
　　众准帝震惊，看叶辰的眼神都变了。
　　能让超越帝级的强者，不惜跨时空攻击，众人能想象，未来的他，到底有多强，未来的时空，必有惊天变故。
　　“一切等他醒来再说。”
　　人王说着，又凝练出一缕本源，融入叶辰体内。
　　众准帝点头，压下震惊，静心凝气，更多的精元，源源不断灌输给叶辰。
　　直至夜幕降临，众准帝才各自退出，各个抹着汗水，看样子，消耗不小。
　　“前辈，他怎样。”
　　众女纷纷上前。
　　“无性命之忧。”
　　天老灌了一口酒水，老脸有些泛白，“可能要睡很久。”
　　“睡...很久？”
　　众女闻之，心弦一紧。
　　“元神破损，需他自行愈合，需时间。”
　　地老伸了懒腰，“慢慢等便可。”
　　众女这才心安，心头悬着的那块石头，终是落下，蹑手蹑脚，进了阁楼。
　　“各自回吧！”
　　东凰太心第一个登天，天玄门众准帝，也相继跟随而去。
　　倒是人王走时，把龙一龙五和紫萱，都拽走了，同是帝道残魂，他们四个，于今日之变故，多半能聊上很久。
　　“各位道友，都回吧！”
　　杨鼎天拱手，环看各部首领，“他日再行相聚。”
　　“也好。”
　　各部首领最后望了一眼阁楼，纷纷退走，其神色，明暗不定。
　　偌大的恒岳，空旷不少，无论长老，亦或弟子，皆是谩骂，一肚子的火。
　　好好的一个满月酒，却是变故不断，先是小丫头渡劫，后是叶辰莫名受创，好似这上苍，就与他叶辰过不去，见不得他安生，总会降下诸多磨难。
　　谩骂的同时，亦有震惊，也有疑惑，震惊那力量，疑惑为何会针对叶辰。
　　夜，陷入了宁静，恒岳宗封了山门，祭了结界，有一尊帝兵，凌天镇守。
　　冰玉床上，叶辰一动不动，如石刻的雕像，苍白的面庞，也只一抹红润。
　　还好，他气息已匀称，一切的伤痕皆在元神，破损了不少，需时间愈合。
　　他的心神，混混沌沌，对外界无感觉，对冥冥无神智，乃是迷离的状态。
　　可总有那么一种声音，在他脑海回荡，缥缈无比，充满了魔力：诛仙剑。
　　一夜无话，转眼黎明，新一日到来，恒岳未曾解封，而叶辰，也未醒来。
　　他这一觉，睡的着实久，伤势虽复原了，可三个月过去，却还在沉眠中。
　　这三月，恒岳喜事不断，又添新生命。
　　谢云的娃出生了，乃是一个胖小子。
　　司徒南的娃也出生了，也是宝贝儿子。
　　比起熊二家的熊小二，他俩这娃娃，就正常多了，至少，名字就很正常。
　　四人总喜聚一块，还总爬上玉女峰，忽悠众女，把小灵整过来做童养媳。
　　对此，众女的招待仪式，比叶辰的更正规，四人站着进来，都躺着出去。
　　清晨，和煦阳光倾洒，染的恒岳璨璨，这片人间仙境，还是那般宁静祥和。
　　弟子长老皆出洞府，盘坐在山巅石头上，吸纳天地灵气，淬炼日月精华。
　　一切，都有条不紊，唯一的一个缺憾，便是叶辰，至今都还在那睡大觉。
　　玉女峰下，熊二又来了，怀抱着一个小家伙，得有一两岁大，肉嘟嘟的，小眼就是个缝儿，得扒着才能瞧见。
　　或者说，那小家伙，就是小号的熊二，远远望去，就是一大坨和一小坨，走近一看，才知是俩人，是真爷俩。
　　没错了，那一小坨，就是熊二的儿子了，还有一霸气侧漏的名：熊小二。
　　要说熊小二，出生至今也不过三五月，本该是个婴孩，可不知熊二那货给他吃了啥，长的飞快，如若一两岁。
　　不过，比起叶辰家的小灵，他还差点，人家一日两三岁，才是真的尿性。
　　说话间，这货已爬上山峰，躲在一块巨石后，露了半个脑袋，瞅了又瞅。
　　远远，便瞧见了小灵儿，正在草地上，迈着蹒跚的小脚步，追逐着彩蝶。
　　那小丫头，真是可爱，如似一小精灵，粉嘟嘟的，天真灿烂，让人欢喜。
　　熊二收了目光，又望向别处，并未瞧见众女，八成，都在阁楼照看叶辰。
　　这货嘿嘿一笑，缩回了脑袋，看着熊小二，“儿子，你瞅见那小丫头没。”
　　“瞅见了。”
　　熊小二点头，声音稚嫩。
　　“过去，泡她。”
　　熊二咧嘴就是一笑。
　　“老爹，什么是泡她。”
　　熊小二挠了挠头，扬着圆溜小脑袋，一脸好奇。
　　“捏了捏她的小脸儿，摸摸她的小屁股，嗯，再亲亲她，爹给你买糖吃。”
　　糖？
　　小家伙一听，那小眼顿时亮了，哈喇子流了一地，一脸的小吃货相。
　　“爹看好你。”
　　熊二拍了拍小家伙。
　　小家伙嘿笑，从石头后面跑出来了，小脚蹒跚，走路不怎么稳，整个就是一个小肉球，浑身肥肉，晃来晃去。
　　待走到，他才用他那胖乎乎的小手，戳了戳小灵儿，“俺爹，让我泡你。”


1900.第1900章 泡妞
　　玉女峰阁楼，众女都在，托着下巴，眼巴巴的看着叶辰，“啥时候能醒。”
　　“元神早已复原，你也早该行了啊！”
　　“要不，咱活动活动？”
　　上官玉儿挽了衣袖，“打一顿，保不齐就醒了。”
　　“靠谱。”
　　众女对视一眼，有点兴奋。
　　“我这般欠打吗？”
　　未等众女开始活动，叶辰就醒了，狠狠揉着脑袋瓜。
　　“嘿，真管用。”
　　上官玉儿嘿笑道。
　　“可有哪里不舒服。”
　　楚萱走上请，试探性的看着叶辰，还有一抹担忧。
　　“还行。”
　　叶辰还在揉眉，虽是醒了，可脑袋不怎么灵光，混混沌沌的。
　　譬如有些事，一点记忆都没，只记得满月酒，其后的事，都是一片空白。
　　可他笃定，必定有事，但却被抹去了。
　　众女不语，夕颜那丫头，也不再搞怪。
　　人睡久了，总得给人点时间清醒清醒，看叶辰这架势，脑袋瓜晕的不轻。
　　哇....！
　　现场的宁静，因外面一声啼哭被打断。
　　众人闻言，想都没想，瞬身出了房间。
　　入眼，便见搞笑的一幕，绿油油的草地上，两个小娃，在打假，一个乃她家小灵儿，另一个乃熊家的熊小二。
　　她们出来时，她家丫头，很是彪悍，正一手摁着熊小二，一手打他屁股。
　　别看丫头的手小，可打的却啪啪直响，她打的是高兴，可小二哭的也很痛，总想起来，却起不来，只能被打。
　　“嘛呢嘛呢嘛呢？”
　　熊二大呼小叫的，从石头后面窜出，扭着身体跑来。
　　先前一幕，他看的最清楚，他家小二过去，刚说一句话，就被丫头放倒了。
　　“灵儿，莫调皮。”
　　楚灵抱开了小丫头，板起了脸，颇有娘亲的那种威严。
　　小丫头俏皮，吐了吐小舌头，古灵精怪的，每逢犯错，这都标准的动作。
　　“真长脸。”
　　叶辰嘿笑，夺过了小丫头，沉睡三月，着实想宝贝女儿了。
　　“爹爹。”
　　小丫头小脑袋直蹭叶辰，也三个月没被抱，此番着实的亲昵。
　　“也没见长个。”
　　叶辰上下瞟了一眼，轮回眼一观，小家伙修为精进不少。
　　“没完，这事没完。”
　　这边，熊二着熊小二，一蹦三丈高，咋咋呼呼的。
　　他家的小二儿，哭的最痛，满脸的泪花儿，尤其是那小屁股，本就肥肉一坨挨一坨，被小灵儿打的肿的老高。
　　叶辰挑了眉，摸着下巴，看了看小二，表情奇怪，“这孩子，长这么大了？”
　　“喂错了丹药。”
　　众女皆掩嘴一笑。
　　“喂错丹药没事，别喂了合欢散就行。”
　　叶辰咳道，那样，多半很热闹。
　　“别跟老子扯没用的。”
　　熊二破口大骂，“没完，这事没完，给我个交代。”
　　“他要泡我，我才打他的。”
　　小灵儿奶声奶气，撇着小嘴儿，很是委屈。
　　一句话，众人眉毛皆一挑，那一双双的目光，极其一致的望向了熊二那坨。
　　更准确说，是望向了熊二怀抱的小二，你个小胖儿，这么小，就想着泡妞？
　　“俺爹让俺泡的，还说给俺买糖吃。”
　　要不咋说熊小二小呢？
　　啥都不懂，一句话就把老爹卖了，而且也很委屈。
　　传说中的坑爹，他，绝对是个典范。
　　小二的一句话不要紧，众女的目光，又集体看向熊二，可以得见，美眸都绽放了火花：你个熊胖子，花样儿挺多啊！
　　敢撺掇你儿子，泡我家女儿。
　　“呃呵呵呵....。”
　　熊二发黑的脸庞，瞬间变得乐呵呵的，笑的没脸没皮。
　　他是乐呵了，可叶辰的脸，却黑了个透顶，敢打他女儿主意，要上天哪！
　　“误会，误会。”
　　熊二一边笑还一边后退，退着退着，这货扭头就跑了。
　　“哪跑。”
　　碧游最快，一巴掌摁那了。
　　“来来来，孩子抱开。”
　　小夕颜把熊小二夺了过来，“俺们是不打孩子的。”
　　熊小二被抱开，众女就都来了精神。
　　杀猪似的惨叫，霸气侧漏，鬼哭狼嚎，响彻恒岳，但凡听之者，皆心颤。
　　熊二惨了，从被摁那，就没起来身，众女下手贼狠，肥肉给他打下十几斤。
　　“喏，这个给你吃。”
　　大人们的事，小孩不参与，小灵儿和熊小二坐在草地上，小丫头塞给了小二一颗灵果。
　　要说熊小二这孩子，他不仅会坑爹，还很孝顺，老爹搁那边挨揍，他却吃的很香，饭量还不小，能吃好几个。
　　......
　　.....。
　　化凡星的夜，宁静幽寂，漫天星辰，闪着各色的光，深邃的星空，浩瀚无比，藏着故事，亦充满了无尽可能。
　　这是一颗凡人古星，无半点修士气息。
　　一片深山，有一片竹林，竹林掩映深处，乃一座竹房，还有一棵桃花树。
　　树下，姬凝霜坐着，轻轻晃着摇篮，摇篮中，有一个小娃，睡得正安详。
　　小娃眉心，有一道雷霆印记，娇小的身躯上，时而会有雷电撕裂，睡梦中的他，总会梦呓一声；娘亲，我疼。
　　姬凝霜玉手紧攥，每逢夜深人静时，听到那样的梦呓声，心都如刀在剜。
　　小家伙很坚强，醒着时，从不喊疼，也只沉睡，才不经意间说出那个字。
　　一阵微风拂来，一道人影踏入了竹林。
　　乃一青年，器宇轩昂，有龙息环绕，一头黑发，如瀑流淌，一双璨璨金眸，深邃无比，流溢道蕴，演化道则。
　　这人，仔细一瞅，可不正是龙劫吗？
　　有点颓废，风尘仆仆，像一个游客。
　　他是一路走，一路四看，直到竹林深处，才望见，背对他而坐的姬凝霜。
　　“瑶池，是你吗？”
　　龙劫身躯紧紧绷着，为了寻她，他近乎踏遍了诸天。
　　“别来无恙。”
　　姬凝霜轻语，语气冷漠，并未起身，依旧轻轻晃着摇篮，依旧看着她的孩子，好似知道背后是谁，或者说，自龙劫走进竹林的那一瞬，就已知道，乃是她的一个故友。
　　“真是你。”
　　龙劫激动不已，大步跨来，笑道，“我寻了你一百多年了。”
　　待走近一看，他才见摇篮中有小娃。
　　他怔了，张了张嘴，“谁...谁的孩子。”
　　“我的。”
　　姬凝霜话语，还是平淡。
　　一句话，龙劫的身体，瞬间松弛了下去，笑都笑的牵强了，“你嫁人了。”
　　姬凝霜未语，却自嘲一笑，美眸朦胧。
　　嫁人？
　　多么美妙的两个字，只可惜，她无缘那个人，无缘那嫣红的嫁衣。
　　“他，父亲呢？”
　　龙劫试探性问道。
　　“死了。”
　　姬凝霜低首，眸含水雾。
　　龙劫沉默，静静伫立，也在看那小娃，不知为何，那小娃与一故友很像。
　　不知何时，他才收了眸，望向姬凝霜，希冀道，“你可愿给我一个机会。”
　　“瑶池已经死了。”
　　姬凝霜轻语道。
　　“你早该死了。”
　　不待龙劫有所反应，一道冰冷女音，便响彻了这片竹林。
　　话还未落，便见一道倩影自外杀入，手持赤色仙剑，如一尊冰冷女杀神。
　　她之一剑堪称摧枯拉朽，直攻姬凝霜。
　　鲜血登时飞溅，染满花瓣，染满竹叶。
　　但，被一剑洞穿的，并非是姬凝霜，而是龙劫，他挡在了姬凝霜的身前。
　　再看出手的那人，竟是灵族的神女。
　　巫族神子和古族神女，也自竹林外走入，望见这血淋的一幕，心灵皆颤。
　　“你做什么。”
　　龙劫无视了其他人，一双金眸只看古族神女，话语冰冷。
　　“看吧！
　　为了她，你连命都可以不要。”
　　灵族神女笑着哭了，两行晶莹的泪，滑过了凄美脸颊，哭的撕心裂肺，“你又可曾为我，这般舍过性命。”
　　“你该是明白我的情。”
　　龙劫淡道。
　　“明白，早已明白。”
　　灵族神女自嘲一笑，缓缓抽出了杀剑，轻轻转身，一步步远去，失魂落魄，萧瑟无比，只有凄美的话语传回，“你寻了她一百年，我等了你一百年，世间的情，还真是可笑，而我，就是那个笑话。”
　　“龙劫，自今日起，你我不再是兄弟。”
　　巫族神子淡淡一声，跟随灵族神女远去，只因龙劫，伤了他最爱的人。
　　“笑话，我也是笑话。”
　　古族神女也笑了，满眸的泪，朦胧的眸只看姬凝霜，“曾几何时，我也真想杀了你。”
　　说着，她也转身，背影，也如灵族神女那般，落寞无比，走路都踉跄了。
　　龙劫爱着瑶池神女，灵族神女爱着龙劫，巫族神子爱着灵族神女，而她，偏偏爱着巫族神子，多么残酷的循环。
　　竹林，再次陷入宁静，姬凝霜还在晃摇篮，自始至终，都未有丝毫转身。
　　既入了化凡星，便不再理世间纷扰，这里的宁静，却还是被痴情人打破。
　　“我在等你的回答。”
　　龙劫笑着问道。
　　“我只爱叶辰，这个回答，可够了。”
　　“叶辰？”
　　龙劫皱眉，“哪个叶辰。”
　　“我们的故乡，叫大楚。”
　　姬凝霜轻轻仰眸，似能隔着星空，望见那片大好山河，望见那段强疮百孔的情缘。
　　“大楚，好名字。”
　　龙劫豁的转身，胸口的森然血洞，还淌着璨璨鲜血。
　　他手中，多了一把龙刀，他之杀气，汹涌翻滚，在滔天肆虐，冰冷彻骨。
　　可这杀机，并非是对姬凝霜，而是对叶辰，他要去大楚，找那个人算账。


1901.第1901章 舞剑
　　玉女峰上，因熊二昏厥，终是消停了，众女拍着手乐呵呵的，俨然已经把揍熊二，当做平日里，最大的乐趣。
　　叶辰就尿性了，一手拎起了熊小二，像拎着一只兔子，翻来覆去的打量。
　　这小胖子，还真有熊二当年的风范，浑身就两件衣服，上身一个小马甲，下身一个花裤衩，如一小号弥勒佛。
　　再说那肉啊！
　　也是一坨挨着一坨的，一两岁的模样，起码也有三四十斤。
　　“真有意思。”
　　叶辰唏嘘，还不忘勾了手指，弹了弹小家伙的....***。
　　他弹的倒开心，可小二，却哇的哭了，胖乎乎的小手脚，在半空乱扑腾。
　　众女上前，踹开了叶辰，夺过了小二，虽每次望见熊二，都顿觉手痒痒，可对这胖嘟嘟的小家伙，甚是喜欢。
　　山下，成片的人上来，小辈老辈皆有，似已知叶辰苏醒，这才跑来看看。
　　要说他们，还真自觉，熊二就搁地上趴着，可他们倒好，就如没瞧见似的，一个个的，都是踩着熊二过去的。
　　人熊二本来快醒了，又被他一脚接一脚的，踩昏了过去，姿势更标准了。
　　“醒来就好。”
　　见叶辰活蹦乱跳的，一帮老家伙松了一口气，也算安心。
　　“还是有点懵。”
　　叶辰狠狠拍着脑门，总觉忘了点啥，可就是想不起来。
　　“来来，闪开点。”
　　谢云、司徒南那俩货，扒开了人群，硬是挤了进来，二人怀中，都抱着娃娃，很是可爱。
　　不用说，那俩娃，就是他俩的儿子了。
　　比起熊小二，这俩小家伙，就正常多了，人虽小，却都有老子们的尿性。
　　“当爹了？”
　　叶辰惊愕，暗道他沉睡时，恒岳还真喜事不断，又添新丁。
　　“因你沉睡，满月都没办。”
　　谢云干脆伸了手，“没收的份子钱，你赔。”
　　“你这当大爷的，份子钱也不能少了。”
　　司徒南也伸手，理所当然的说。
　　“都搁那堆着，自己搬。”
　　叶辰指了一方，一麻袋一麻袋，清一水的合欢散，堆的老高，全是当日收的份子。
　　谢云扯嘴角，司徒南也黑着脸想骂娘。
　　一帮老辈，就意味深长了，这他娘的，大楚的特产，真成份子的标配了。
　　叶辰苏醒，恒岳又热闹了，或者说，整个大楚都热闹了，一波波人跑来。
　　说是拜访，其实，就是来研究叶辰的，小灵满月酒那日，他体内流露的可怕力量，连楚皇持帝兵，都被震翻。
　　如此诡异，怎能不引起他们的好奇。
　　只是，来的人虽不少，可都失望而归，叶辰自个还蒙着呢？
　　更莫说给他们解惑了，他还想找个人好好问问呢？
　　夜晚，一家人围坐，映着皎洁的月光，晚餐甚是温馨，欢声笑语不间断。
　　饭后，众女都单手托着下巴，笑吟吟的望着叶辰，直看的叶辰浑身发毛。
　　“师尊啊！
　　跟徒儿说说，赵云是谁。”
　　夕颜眨巴了大眼，扑闪闪的那种。
　　“赵云？”
　　叶辰一愣，“为何提他。”
　　“不提不行啊！”
　　柳如烟一个劲的唏嘘，“你这沉睡三月，近乎每夜都梦呓这个名，她到底长得是有多漂亮，让你这般念念不忘，都不带隔天的。”
　　“是吗？”
　　叶辰挠头，更是一头雾水，赵云这个名，他好久都未听到了，另一宇宙的天骄，记忆还是很深的。
　　“灵儿说，那是你在冥界的红颜知己。”
　　楚萱笑看叶辰，“还藏着掖着？”
　　“什么红颜知己。”
　　叶辰撇了撇嘴。
　　“若嫌弃玉女峰拥挤，我们腾地嘛！”
　　上官玉儿扑闪大眼，“我懂事不。”
　　“真想瞧瞧，那赵云，长了啥模样。”
　　叶辰没说话，去看楚灵，他不用去问，便知是楚灵儿，在忽悠众女们的。
　　赵云，那可是大老爷们，货真价实的。
　　楚灵嘿嘿一笑，做娘亲的，像个小丫头，有点俏皮了，就是她忽悠众女。
　　见楚灵一笑，众女矛头，又都指向楚灵，事实证明，她们的确被忽悠了。
　　叶辰没理会这些，他正思索，那么多人，为何偏偏梦呓赵云，那个同阶他唯一忌惮的人，我是真有那么想他？
　　说话间，一道倩影，落在玉女峰巅，在月下，那倩影如梦似幻，皎洁无暇，虽距离不远，却好似比梦还遥远。
　　叶辰抬了眸，望见是谁，乃东凰太心，更准确的说，乃东凰太心的化身。
　　没有多想，他当即起身，一步踏上山巅，正想去天玄门，不曾想她来了。
　　“睡的可好。”
　　东凰太心悠悠笑道。
　　“莫打趣。”
　　叶辰撇嘴，“那日什么情况，我为何昏倒，一睡便是三月。”
　　“人王说的没错，涉及了时空法则，你记忆果是被抹了。”
　　东凰太心道。
　　“什么时空。”
　　叶辰皱眉，满头问号，我这还晕着呢？
　　别整那么大跨越。
　　“有超越帝级的强者，跨时空攻击你。”
　　东凰太心未隐瞒，“人皇残魂、女帝残魂、龙帝残魂，皆这般猜测。”
　　“跨时空？
　　超越帝级？”
　　叶辰更懵了，且先不说时空，那种玄之又玄的法则，太过缥缈，仅说着超越大帝级，就让他心境骇然，大帝亦是无上的存在，竟又整出一个超越大帝的强者，以他此刻的阅历和修为，实难接受。
　　“匪夷所思吗？”
　　东凰太心悠笑道。
　　“未来时空的我，不就是六道红尘？”
　　“一觉睡蒙了吧你。”
　　东凰太心瞥了一眼，“若红尘与六道未曾降临这个时空，那未来的你，自然就是他们俩，可在红尘与六道降临这个时空的那一瞬起，这历史轨迹，便已偏离轨道，未来的你，未必就是六道和红尘。”
　　“是有点懵。”
　　叶辰干笑，“不过听你一说，新轨迹的未来时空，我会更吊，让超越大帝级的强者也很头疼。”
　　“理论上讲，该是如此。”
　　东凰太心道，“只是，因这场跨时空的绝杀，历史轨迹又一次偏离轨道，未来的你，能到哪种级别，已成一个未知数。”
　　“我咋感觉，我脖子凉飕的，跨时空都能绝杀，保不齐那日脑袋就没了。”
　　“那种级别的神通，不是什么人都通晓，超越帝级的人都未能将你诛杀，很显然，未来的你，可化解这秘法，或者说，有人帮你化解了这场绝杀。”
　　“那我，还真得感谢未来时空的我，还设有那个帮我化解灾难的大神通者。”
　　叶辰揉了眉心，“这种朝不保夕的感觉，着实不好，真是让人尴尬。”
　　“未来之事，太过缥缈，不说也罢。”
　　东凰太心轻语，“吾此番来恒岳，还有另一事，玄荒传来消息，洪荒大族的太子，已在近日相继解开封印。”
　　“然后呢？”
　　叶辰轻拍着肩膀灰尘。
　　“然后你老实点。”
　　东凰太心踢了叶辰一脚，“洪荒族太子，可不是洪荒族皇子可比拟的，小心阴沟里翻船，天地第一批生灵，没你想的那般简单。”
　　“那最好别惹我。”
　　叶辰不以为然，同级别对战，除了赵云，他还真没怕过谁，要打就打，圣体不是吃素的。
　　“人外有人，山外有山，别尾大不掉。”
　　东凰太心骂了一声，转身消失，“不为自己，也该为你的老婆孩子。”
　　“明白。”
　　叶辰淡道，望了一眼下方，众女已回闺房，惬意的伸着懒腰。
　　这份平静，来之不易，若真有人蓄意打破，他不介意，再次披上浑天战甲，尽一个父亲和丈夫，应尽的职责。
　　月夜，逐渐深了，恒岳宗万籁俱寂，也只他一人，还静静伫立在星辉下。
　　不知何时，才见他拂手，自乾坤袋取了竹剑，就在玉女峰巅，轻轻舞动。
　　他之动作，极其缓慢，一招一式皆普通，却蕴含道蕴，和诸多道则演化。
　　臻至他这级别，所谓神通，已化繁为简，真正返璞归真，方能化凡至圣。
　　剑在舞动，道在演化，能得见天地初开的异象，电闪雷鸣，万物于内滋生，在轮回中寂灭，又在寂灭中重生。
　　此乃心境的一种蜕变，亦是道的一种涅槃，每一剑，皆伴随着大道天音。
　　“你信不信，咱俩加一块，也打不过他。”
　　一山峰上，还有俩人没睡着。
　　一个是冥绝，一个是白芷，大半夜的，俩人不知在干啥，就搁那偷偷望。
　　“屠过帝的人，比不了。”
　　白芷自嘲一笑，高傲的帝荒徒儿，也没了傲气。
　　“大帝的徒弟，真尴尬。”
　　冥绝揉眉，“要说这诸天的妖孽，真比冥界多。”
　　“不晓得把赵云寻来，他俩胜算几何。”
　　白芷轻笑，“他们，才真的不分伯仲，那样的斗战，必定是最惊艳。”
　　“别提赵云，提他就窝火。”
　　冥绝骂着，转身没影了，去找青鸾乐呵了。
　　白芷深吸一口气，也默默敛去身形。
　　临近黎明，叶辰才收剑，道之残影皆归身体，他的眸，比那星空还深邃。
　　伸了一个懒腰，他一步踏下了山巅。
　　天色即将大亮，他该要办点正事了。
　　所谓正事，就是做完，居家好男人嘛！
　　媳妇太多，又有孩子，得勤奋点。
　　待众女走出闺房，满满一桌早餐已做好，饭菜的香味，弥漫了整个玉女峰。
　　“越来越懂事儿了。”
　　众女笑的开怀，都美滋滋的，一人赏了一抹红唇。
　　“媳妇多，就是好。”
　　叶辰乐呵呵的，那张帅气的脸庞，满是红唇的印。
　　“叶辰，滚出来。”
　　还未等众人开吃，山外便传来一声怒喝，惊颤九霄。


1902.第1902章 她是谁
　　叶辰挑眉，侧眸望山外，隔着层峦叠嶂，望见了一道人影，伫立在虚空。
　　乃一青年，身披黄金甲，手握金龙刀，煞气汹涌，杀气滔天，冰冷彻骨。
　　“龙劫？”
　　众女也在看，似也瞧见，而且认识，龙族的神子，自是听过。
　　“你傻逼吧！
　　大早起的，嚎什么嚎。”
　　“指名道姓的骂俺家圣主，找事啊！”
　　“谁都不服，就服你，敢来此骂人。”
　　因那声大骂，整个恒岳宗，都炸了锅，很明显，是有人找茬，那还了得。
　　不用掌教下令，成片人影，已涌出恒岳，都拎着吃饭的家伙，准备干仗。
　　来人，的确是龙劫，长发扬天飘荡，金眸布满血丝，如似一尊冰冷杀神。
　　以他为中心，那天地，正寸寸结成寒冰，让恒岳长老弟子，皆皱下了眉。
　　恒岳人虽多，可龙劫，却尽皆无视，一双璨璨金眸，就只盯着一个方向。
　　那方，叶辰踏着虚空，正缓缓走出，悠笑道，“龙劫，今日火气不小啊！”
　　龙劫不语，一步踏碎虚空，双手握龙刀，凌空劈向叶辰，百丈刀芒顿现，覆满了寂灭雷霆，一刀裂开了天地。
　　这一幕，让恒岳皆色变，无人预料到，叶辰的好友龙劫，竟会突然动手。
　　而且，那一刀，堪称霸绝，乃是绝杀，或者说，龙劫本就是要杀叶辰的。
　　再瞧叶辰，眉头微皱，也未曾预料到，龙劫的杀机，赤.裸裸的，甚是冰冷。
　　可纵如此，他却未动，如磐石巍然而立，任由龙劫那一刀，劈向他头颅。
　　想象中，鲜血横飞的画面，并未呈现。
　　龙劫停了，在那刀芒，距离叶辰的头颅，还有一寸时，他又猛地停下了。
　　“你他娘的有病吧！”
　　谢云嘶声怒骂，登天而来，指着龙劫的鼻子大骂。
　　一同上来的，还有恒岳长老和弟子，皆是脸色冰冷，死死盯着对面龙劫。
　　龙劫无视，只看叶辰，“为何不躲。”
　　“为何要躲。”
　　叶辰话语平平淡淡。
　　“不爱她，为何要伤她。”
　　龙劫怒吼，此一声，乃是他，发自灵魂的咆哮，那张脸庞，还有些许狰狞，本该璨璨的眸，被一条条血丝，染成血色。
　　“她是谁。”
　　叶辰淡道，凝视龙劫。
　　“她是我终生的信念。”
　　龙劫声音沙哑，竟是哭了，堂堂苍龙一族太子，竟是哭了，热泪淌满了沧桑的脸庞。
　　哭着哭着，他又笑了，笑的有些癫狂，默默转身，踩着虚空，一步步远去。
　　他背影萧瑟，甚是落寞，手握的龙刀，也不经意间脱落，斜插在苍茫大地。
　　世间多少痴情种，他就是其中一个。
　　恒岳的人，一脸懵逼，这是闹哪样，哭了又笑，来了又走，要杀又不杀，整个就如一个疯子，没吃药的风姿。
　　叶辰又皱眉，自认识这龙族的太子，他还从未见龙劫，如此刻这般颓废。
　　直到此刻，他都不知，龙劫为何如此，对他的杀机，又是出自何种缘由。
　　“再敢负她，吾苍龙一族，定与你不死不休。”
　　逐渐远去的龙劫，背对着恒岳，背对着叶辰，传回了这句话。
　　一同传回的，还有一枚玉简，划过了苍空，不偏不倚，悬在了叶辰身前。
　　叶辰抬手，稍稍施力，捏碎了玉简。
　　旋即，玉简内封印的画面，呈现出来：那是一颗凡人的古星，一个娘亲，看着摇篮中的孩子，在默默的流泪。
　　叶辰怔了，一眼便能认出，那是姬凝霜，自远古遗迹一别，这是他第一次见姬凝霜，却不曾想是以这种场合。
　　在场人也怔了，自是认得，前世的玄灵之体、正阳宗掌教，盖世的女王。
　　一时间，所有人的目光，都聚向了叶辰，姬凝霜...乃是叶辰昔日的恋人。
　　“他竟在化凡星。”
　　叶辰头脑眩晕，如似遭了雷劈，整个人都是懵逼的。
　　曾经，他见过那颗古星，李长生爱的人，也在那颗古星，偏偏，李长生去了，而他没去，只在星空静静遥望。
　　明明他在古星中，明明他就在星空中，却终不得见，算是一次擦肩而过。
　　“摇篮中的小娃，不会是叶辰的孩子吧！”
　　龙一摸了摸光头，试探性道。
　　一句话，不止恒岳长老、恒岳弟子、楚萱她们，乃至小灵儿，都集体看向叶辰，俩眼直勾勾，欲求准确答案。
　　叶辰不语，只盯着那摇篮的小娃娃。
　　他极为肯定，那是他的孩子，因魑魅邪神作祟，他们曾阴差阳错的结合。
　　他未想到，那次结合，竟孕育了生命。
　　可笑的是，做爹的他，竟是直到此刻才知晓，原来，他早已是一位父亲。
　　想到这里，他未迟疑，一步跨越虚天，如一道璀璨神芒，直奔诸天星空。
　　“老夫掐指一算，绝对是那货的孩子。”
　　庞大川捋了胡须，意味深长道。
　　“必须是，不然，也不会那般紧张。”
　　周大福肯定道，“这猜测很靠谱。”
　　“因因果果，还真是，剪不断理还乱。”
　　徐福啧了啧舌，唏嘘感慨不断。
　　“这啥时候的事儿啊！”
　　所有人都挠头，而且目光很一致的，看向众女。
　　众女一脸的懵，那一张张脸颊之上，都刻着那么一句话：我们也不知道。
　　也只玄女，干咳了一声，“我知道。”
　　“你知道？”
　　众人目光，又是齐刷刷。
　　“昔年远古遗迹，魑魅族邪神作祟，使得他二人结合。”
　　玄女道出了秘辛，脸颊还一片绯红，“那时，我还未化作人形，就....就在叶辰的丹海中。”
　　“这还真是，缘分哪！”
　　众人咧嘴啧舌，若非玄女道出，谁晓得有这事。
　　“我就说吧！
　　肯定有事，还有娃娃。”
　　司徒南揣了揣手，“藏得挺深哪！”
　　“意外，真是意外。”
　　众女皆揉眉。
　　“这么说，你从头到尾，都在看现场直播？”
　　熊二搓了搓手，小眼锃光瓦亮的看着玄女，“你有没有拍下来。”
　　“咋样，皮肤白不白，叫的好不好听。”
　　“做了几次，叶辰那货是不是很猛。”
　　“若有备份，卖给我，价钱好商量。”
　　熊二一句话，一帮活宝，就把玄女围了，吵吵嚷嚷的，也想瞅瞅那画面，钱不是问题，有的是钱，都很富有。
　　他们，都很有上进心，都想学学经验，学学那些姿势，他们可能没试过。
　　还有一帮老不正经的长老，也都搓着老手，准备凑上前，以便深入了解。
　　“滚。”
　　好脾气的玄女，顿时发飙。
　　“滚。”
　　众女也都发飙了，一个滚字，蕴含元神之力，无论是凑上来的还是没凑上来的，呼啦啦的全都倒了。
　　这边热闹时，叶辰那厮，已进入星空，动了域门，目标就是那颗凡人星。
　　一路，他都在揉眉，老子枪法这么准？
　　纵过了一个大轮回，可想起那香艳的画面，还是极度尴尬，他也震不住。
　　这个爹做的，还他娘的...措手不及。
　　自然，他也明白了，龙劫为何那般激动，只因龙劫，深深爱着瑶池神女，可龙劫不知，瑶池便是转世姬凝霜。
　　心爱的女子，成了他人的妻，还有一个孩子，还被抛弃，换做谁都炸锅。
　　“伤感情了。”
　　叶辰狠狠拍着脑门。
　　天晓得龙劫喜欢姬凝霜，又天晓得姬凝霜有他的孩子，谁又知道姬凝霜在化凡星，若早知，他必定接她回来。
　　这下倒好，在龙劫那，他这一不留神儿，就落得一个抛妻弃子的好名声。


1903.第1903章 问路
　　星空中，叶辰不计代价，频用域门，横跨着星域，心绪迫切，抓耳挠腮。
　　化凡星濒临宇宙边荒，远离繁华地带，距离大楚，已无限接近两个极端。
　　还好，他所祭之域门，级别都不算低，去到那片星域，也只时间的问题。
　　说话间，他又出域门，可这方才踏出，便见血雾，咆哮声、惨叫声不断。
　　很显然，有大战，一眼望去，能得见洪荒战旗，一头头螣蛇，比苍龙还大，巍峨如山，眸着雷电，口吐血芒。
　　至于对面，乃是人修，不知何方势力，被螣蛇族压着打，一道道鲜活人影，爆裂成绚丽血花，在星空中绽放。
　　大战惨烈，血淋淋的，一颗颗星辰，一颗颗炸裂，化作灰烬，触目惊心。
　　叶辰皱眉，虽有心援助，但还是进了域门，他并非救世主，难扭转乾坤，只知，他的妻儿，在星河彼岸等他。
　　接下来一路，并不平静，伴随鲜血，太多星空，都有战乱，不乏洪荒的影子，无视休战协定，大肆屠戮生灵。
　　对此，叶辰仅只叹息，未有丝毫驻足，就如一过客，来的快，去的也快。
　　与此同时，宁静的大楚，降下一道仙光，乃是由天外而来，悬在了虚空。
　　“那是啥。”
　　天之下，太多人都仰首，并不知那道仙光，代表何种寓意。
　　万众瞩目下，仙光炸裂，有阴笑声传出：叶辰，本王在玄荒，等你来战。
　　一句话，大楚人皆明了，那是挑战书，而且，是来自洪荒大族的挑战书。
　　“该来的还是来了。”
　　东凰太心揉眉，“看好叶辰那小子，莫让他溜出去。”
　　“拦得住他一时，可拦不住他一世。”
　　炎皇笑道，“他的秉性，你该知道。”
　　“那也不能去。”
　　东凰太心当即摆手。
　　“洪荒族的太子，可不是闹着玩的。”
　　“如今的诸天，年轻一代全靠他撑场面，他若不去，洪荒怕是逼的更紧。”
　　“难道，就我一人发现，叶辰没在大楚？”
　　人王挑了眉，环看着众准帝。
　　“怎么，不在大楚。”
　　众位准帝愕然，纷纷开了通天眼，扫视着恒岳宗。
　　这一看，都扯了嘴角，表情也精彩，竟都不知，叶辰早溜了，不在大楚。
　　“还杵着作甚，走啊！”
　　人王叫道。
　　“玄荒，又该热闹了。”
　　众准帝跟随，各个尴尬，都不知叶辰啥时走的。
　　“打，踹死他丫的。”
　　恒岳宗方向，大呼小叫声响亮，尤属冥绝那小子。
　　“确定去？”
　　白芷轻语，笑看冥绝。
　　“帝的徒儿，不能怂。”
　　冥绝抬脚登天，祭了一座域门，比巨岳还巍峨。
　　“帝荒的徒儿，自不会辱没师尊威名。”
　　白芷一语轻笑，随即登入域门。
　　“还有没。”
　　冥绝回首嚎了一嗓子，“要去便进来，别他娘的磨磨唧唧。”
　　他这一嗓子不要紧，呼啦啦涌来一大群，小辈老辈皆有，差点给他踩死。
　　要说，冥绝的传送域门，才是真的吊，乃冥帝亲自祭炼，速度自不必说。
　　不是吹，人王他们先走的，但绝对不会比冥绝他们先到，域门差了级别。
　　这边，叶辰又出域门，定在了星空。
　　远方，一颗星辰悬浮，无绚丽星晕，无异彩喷薄，一切，皆是那般平凡。
　　那便是化凡星，一颗只有凡人的星辰，体型不大，普普通通，无甚出奇。
　　叶辰深吸一口气，将要见姬凝霜和孩子，有些莫名紧张，心扑通扑通的。
　　“这位小道友，老朽方不方便问个路。”
　　未等叶辰进去，便闻一道声音。
　　闻言，叶辰下意识回首，才瞧见身后，有一驼背老头，还拄着一个拐杖。
　　这老头，年纪可不算小了，已接近大限，可修为却不怎么高，只准圣境。
　　“小友可知，玄荒大陆在哪个方向。”
　　驼背老头笑的慈祥，像个老爷爷。
　　“玄荒可远着呢？”
　　叶辰随意回道，便拎出了镜子，对着镜子打理长发，将要见老婆孩子，得打扮的帅帅的。
　　“远点没事。”
　　老头笑了，“我寿元将终，还未去过玄荒，想在临死前，去看看那修士圣地，了却一桩心愿。”
　　“怕是还未等前辈到玄荒，半道便被洪荒族灭了，这种事，我一路见多了。”
　　叶辰说着，撤掉了污浊的外衣，换上了一件新的道袍，还搁那打扮。
　　“死便死了。”
　　驼背老头而笑了笑，“听闻螣蛇族太子，在玄荒中州摆下战台，要与圣体斗战，我也想看看。”
　　“螣蛇太子挑战圣体，还有这事儿？”
　　叶辰挑了眉，不过想想，倒也释怀，八成是他离开大楚后，下的挑战书。
　　“这消息传的够远哪！
　　濒临宇宙边荒，都知道了那消息。”
　　叶辰唏嘘一声，把鞋子也给脱了，换了一双崭新的，袜子就不换了，反正，也瞅不见。
　　“一世屠两帝，老朽也想看看圣体尊荣，此生，也算无憾。”
　　老头笑道。
　　“前辈会见到的。”
　　叶辰不由一笑。
　　“小友若知道方向，便与老朽说说。”
　　“东北方。”
　　叶辰笑着，进了化凡星，打扮好了，准备好见老婆孩子了。
　　夜的化凡星，甚是幽静，万籁俱寂，还真是凡人古星，嗅不到半点灵气。
　　按照空间坐标，他寻到了那片深山，同样，也寻到了那与世隔绝的竹林。
　　竹林幽寂，映着月光，更显一抹祥和，乃避世隐居的好地方，平凡宁静。
　　“见了面，我该说点啥，来个拥抱？”
　　“那事过去好些年，她会不会揍我。”
　　“开场白，是含蓄点，还是霸气点。”
　　叶辰缓步踏入，左瞅右看，嘀嘀咕咕，堂堂大楚皇者，此刻真有些紧张。
　　然，到了深处，他之眉头，却猛的皱了，眼前狼藉一片，似有过一场大战，那飘落的桃花瓣上，还染着血迹。
　　除此之外，竹林中，还大圣气息残存，隐约间，还能嗅到，准帝的道则。
　　“发生了什么。”
　　叶辰脸色瞬时煞白，霸道神识，旋即散开，以他为中心，向四方横铺，一寸一寸的找寻着。
　　只是，扫遍了这化凡星，莫说是姬凝霜和孩子，连一丝修士气息都没有。
　　“演天化地，溯本归源。”
　　叶辰冷叱，动了周天演化，以这竹林为根基，施了逆天神通，推演这里发生的事。
　　冥冥中，他望见了一副画面：十几道黑衣人，冲入了竹林，皆是大圣级，重伤了姬凝霜，夺走了沉睡的孩子。
　　“螣蛇族。”
　　叶辰双目，充斥血腥，已堪破那十几尊大圣本源，乃螣蛇。
　　“该死。”
　　他豁的转身，缩地成寸出了古星，双目血红，拳头攥的浸血，所过之处，天地也为之结成了寒冰，滚滚的煞气，碾的星空，翁隆隆的。
　　来晚了，他来晚了，未能护佑妻儿，做丈夫的，做父亲的，还真是失败。
　　愤怒的同时，他也庆幸，庆幸姬凝霜和孩子，都还活着，被螣蛇族掳走。
　　“不死不休。”
　　冰冷的话语，响彻星空，又是传送域门，瞬身消失不见。
　　此番，目标乃玄荒，螣蛇太子必在那，寻到他，便能寻到姬凝霜和孩子。
　　这一路，才叫飞快，一座座传送域门，发了疯的用，已不把源石当钱看。
　　一路风尘，他再现身，已是玄荒星海。
　　尴尬的是，传送域门被耗的干干净净，只得祭了准帝兵战船，相比飞行，驾驭战船之速度，还是快上好几倍。
　　准帝级战船，何等的庞大，远观而去，那就是一座大山，而且，气势恢宏，一路飞驰，撞得星海，波涛万丈。
　　许是太急，叶辰乃是一路撞过去的。
　　因他这战船，不少小船，被撞得七零八落，其上的修士，都搁那扑腾呢？
　　“傻逼，你丫有病吧！
　　赶去投胎吗？”
　　“准帝战船了不起？
　　有种下来单挑。”
　　“别让吾再看见你，见一次打一次。”
　　谩骂声连一片，俯瞰星海，多是落水的人，紧抱着船板，扯着嗓子大骂。
　　对此，叶辰不予理会，也没空理会，就伫立在船头，死死盯看玄荒大陆。
　　如今，他满脑子，全是姬凝霜和孩子，对螣蛇族之杀机，已是无法遏制，此番来玄荒，与螣蛇便是不死不休。
　　“诶？
　　那人瞧着，好是面熟，叶辰？”
　　不少人望见叶辰，都不由惊异了。
　　“很显然，是来赴战约的。”
　　老修士捋胡须，“螣蛇太子，等他很久了。”
　　“荒古圣体对战螣蛇太子，这场战，必定惊天动地。”
　　太多人都兴奋了。
　　“就是不知，圣体叶辰，能否延续不败神话。”
　　不少修士，也难免担忧。
　　议论声中，叶辰驾船，登上了海岸。
　　如今的玄荒海岸，比往日，空旷很多，并无地摊，也并无跑来销赃物者。
　　或者说，他们都赶去中州，去看好戏了，螣蛇族挑事端，还是太子亲临。
　　叶辰戴了鬼冥面具，一路速如惊芒，去了古城，无域门，只能借传送阵。
　　最近的古城，不算小，人也不算少，借传送阵的人更多，都是去中州的。
　　叶辰就霸气了，来了就插队，融有准帝兵，威压强横，镇守传送阵的老修士，连个屁都没敢放，怕惹了强者。


1904.第1904章 女魔头
　　玄荒中州，原诸天山旧址，人山人海，站满苍天，铺满大地，黑压一片。
　　人潮中心，乃一座战台，足有万丈，这便是螣蛇，将与叶辰斗战的战台。
　　此番，叶辰还未到，可战台却已染血，顺着战台淌流，画面，触目惊心。
　　但见战台上，有一白发女子，翩然而立，蒙着白玉面具，手握赤色仙剑。
　　她如谪仙，风华绝代，沐浴着仙光，萦绕着神霞，不惹尘埃，如梦似幻。
　　“真是一个女魔头啊！
　　天泉圣地神子，准圣王修为，竟被她一剑绝杀了。”
　　台下，一老叟啧舌，神色也震惊。
　　“这才多久，被那女魔头斩的玄荒天骄，不下百位了。”
　　太多人皱眉头。
　　“照这架势，无需螣蛇族太子上台，这女魔头，就能把玄荒天骄摆平了。”
　　不少人掠过那女魔头，看向云端。
　　云团上，有一王座，斜躺着一青年，悠闲的转动着扳指，神色玩味戏虐。
　　那青年，一头紫发，血色的眸深邃，如若那无底幽渊，一眼望不见尽头。
　　他之气血，汹涌翻滚，如此波涛江海，强大的血脉，让在场人，皆压抑。
　　他，便是螣蛇太子了，货真价实的圣王，眸光睥睨，俯瞰着玄荒的天骄，“偌大的玄荒，皆是这般三流货色。”
　　“混蛋。”
　　一紫发青年怒喝，踏上了战台，顿开禁法，眉心刻出古老神纹，准圣王级的修为，气势堪比圣王。
　　那是一隐世大教的神子，身负古老传承，在玄荒大陆，也算排的上名号，正值年少，气血方刚，自是不服气。
　　“蝼蚁。”
　　螣蛇太子幽笑，看都未看，之随意的摆了摆手，“取他头颅。”
　　话落，那立身战台的女魔头便动了，脚踏着道蕴，身形如诡幻，难见真身，一剑直攻紫发青年，堪称摧枯拉朽。
　　也仅一剑，那紫发青年，便被绝杀了，头颅滚落战台，元神也一并寂灭。
　　“真是无趣。”
　　瞥了一眼血淋淋的战台，螣蛇太子戏虐一笑，倒是对那女魔头，另眼相看了几分，笑容更胜。
　　女魔头不语，静静伫立，如似冰雕，更像是傀儡，一具只听命令的傀儡。
　　可她的美眸，却分明藏着一抹不忍，面具下的脸颊，也已惨白到无血色。
　　“那女魔头，太强了。”
　　台下一方，夔牛也在，死盯女魔头，脸色难看。
　　“深不可测。”
　　南帝的眉头紧锁着，“我等上战台，一样不是她的对手。”
　　“不知为何，那女魔头给我的感觉，甚是熟悉。”
　　中皇沉吟，双目极尽微眯，但却也，望不穿女魔头的真容。
　　“老七什么情况，他娘的，还不来。”
　　小猿皇暗骂，火眼金睛绽放金芒。
　　“可曾望穿。”
　　另一方，凤凰侧了眸，望向姜太虚，东华七子也都在场。
　　“有神秘仙法遮掩。”
　　姜太虚摇头。
　　“连你也望不穿？”
　　赤阳子挑眉道。
　　“可以肯定，并非洪荒族，乃人修。”
　　姜太虚淡道，仙轮神眸闪烁深意。
　　“好生熟悉。”
　　瑶池仙母喃喃轻语，灵澈的仙眸，也在凝望台上的女魔头。
　　“玄荒无人了吗？”
　　几人说话之时，螣蛇幽笑声又响起，嘴角浸着妖异的笑，“吾族，还真高看尔等蝼蚁了。”
　　“小长虫，话说大了，小心闪了**。”
　　骂声起，传自虚无，霸气侧漏。
　　话未落，便见虚天震颤，一座域门，豁然撑开，黑压的人影，如潮涌出。
　　为首的乃冥绝，与白芷并肩，身后，自然便是大楚人，谢云、熊二都在。
　　“来了。”
　　眼见他们，玄荒的天骄，眸子皆亮了，就等着叶辰来镇场子。
　　只是，这瞟了一大圈，都未见叶辰，倒是见大楚那帮活宝们，咋咋呼呼。
　　“啥情况，老七呢？”
　　小猿皇扬着脑袋，金眸圆溜，瞅了又瞅，没见叶辰。
　　“搞什么。”
　　夔牛挠头，撑场面的没来，整这么一帮活宝，是几个意思。
　　“不会掉队了吧！
　　还是说，没睡醒。”
　　“圣体呢？
　　咋不见圣体。”
　　不止他们愕然，玄荒的人，也皆一脸的懵逼。
　　或许无人察觉，那女魔头，也在仰看，一双美眸，盈满水雾，凝结成了霜，在大楚人群中，紧张的扫来扫去，似是在找什么，找那道久违的身影。
　　“叶辰呢？
　　怎的，要做缩头乌龟了？”
　　螣蛇太子阴笑，“那还真是有趣，荒古圣体一脉，也真是天大的笑话。”
　　“小长虫，真狂。”
　　冥绝撇了撇嘴，一步踏上了战台，“下来，咱俩打。”
　　“打败她，你才有资格，跟本王打。”
　　螣蛇笑的戏虐，眸光，依旧睥睨。
　　“这个意思啊！”
　　冥绝侧首，深邃的眸，望向女魔头，狠狠扭动着脖子，“老实说，老子不怎么喜欢打女人。”
　　女魔头不语，自大楚人那边，收了眸光，眸中的泪，也随之划过了脸颊。
　　“杀了他。”
　　螣蛇太子笑看女魔头。
　　他的命令，还真好使，话语还未落，便见女魔头动了，身形诡幻到无影。
　　冥绝微皱眉，遁身后退，他方才离开，先前所站之地，便被女魔头斩裂。
　　“小看你了。”
　　冥绝冷笑，手捏大印，掌心道法演化，有古老篆文流转，一掌，重如大山巨岳，盖向女魔头。
　　女魔头不语，一剑斩开掌印，又瞬身消失，再次现身，已是冥绝的身后。
　　冥绝不淡定了，这般诡幻莫测的身法，着实让他心惊，连他，也难捕捉。
　　说话间，女魔头一剑，直逼他眉心而来，乃绝杀一剑，足能斩灭他元神。
　　冥绝登天遁走，撑开了异象，乃一方冥土，寸草不成，有寂灭雷霆肆虐。
　　这般异象，莫说玄荒天骄，纵玄荒老辈，也双目微眯了，似认出那异象本源，不属于诸天，其内，融着阴冥。
　　“冥界？”
　　望着那冥土，螣蛇稍稍坐正一分，亦双目微眯，满目的深意。
　　女魔头就霸道了，并非撑开本源异象，而是提着仙剑，踏入了冥绝异象。
　　让冥绝震惊的是，女魔头竟不受冥土束缚，来去自如，或者说，他之异象，在女魔头面前，就如似摆设那般。
　　大战顿起，轰隆声不断，苍天震动。
　　二人就在冥土斗战，冥绝开了巅峰战力，眉心刻画股了哦神纹，他如战神，道则于神通中演变，每一次攻伐，皆威力无匹，打的苍空，满目疮痍。
　　反观女魔头，如似九天玄女，如梦似幻，每一剑皆平凡，可那平凡的一剑，却蕴含无上道蕴，险些生劈冥绝。
　　鲜血，倾洒虚天，也染红了异象冥土。
　　那血，皆是冥绝的，战力虽是霸绝，却被女魔头压着打，被打的抬不起头。
　　“能与女魔头斗战这么久，竟未落败，那小子谁啊！”
　　夔牛望向了熊二。
　　“他师尊，乃大帝。”
　　熊二耸了肩。
　　“这么吊吗？”
　　小猿皇挑眉，有些不信，这小胖子的话，他就从没信过。
　　“同级别斗战，冥绝竟战不过女魔头。”
　　白芷皱了眉，着实超乎了预料。
　　冥绝的战力，她最清楚，虽战不过叶辰和赵云，却也是近乎同阶无敌的。
　　可现在倒好，在自己的异象冥土中，竟被同级别的人，打的是无力翻身。
　　她与冥绝不分伯仲，女魔头这般猛，纵她上去，也一样不是女魔头对手。
　　尴尬，着实的尴尬，一个大帝徒儿，一个大成圣体的徒儿，与这帮妖孽，同处一个时代，真是让人欲哭无泪。
　　帝荒与冥帝也在看，这两个至尊级，也很尴尬，亲手调教的徒儿，接连遭挫，他们做师尊的，不尴尬才怪了。
　　怪只怪，这时代的妖孽，太多太多。
　　感受最深的，还是冥绝，心境骇然。
　　对面的女魔头有多强，他比谁都清楚，看似出手平凡，却有无尽的道蕴。
　　他该是明白，论对道的感悟，他与女魔头，不在一个级别，自也不是对手。
　　还真是人外有人，天外有天，此番诸天一行，并未白来，见了太多妖孽。
　　“你丫的，瞅啥，打啊！
　　瞄准再打。”
　　“打不赢，就是吃屎吧！
　　败家玩意。”
　　“平时牛逼哄哄，今日，没吃药吧！”
　　下方，谢云那般活宝，一蹦三丈高，骂骂咧咧的，那嗓门儿，惊天动地。
　　玄荒的人，各个扯嘴角，表情精彩。
　　都说大楚的民风，很彪悍，今日这一见，果不其然，皆是个顶个的人才。
　　不少人都在望虚天，一帮小辈们来了，大楚的皇者呢？
　　还有圣体叶辰呢？
　　大骂声中，冥绝吐血了，不知是伤的，还是被气的，真想把那帮活宝们，也拽上来，也试一试女魔头的活力。
　　他这一不留神，便被女魔头一剑斩中，神躯险被生劈，自虚天坠落了下去。
　　这一幕，玄荒的天骄，心凉了半截，这么能打的一个人，也斗不过女魔头。
　　“杀了他。”
　　螣蛇太子幽笑，又给女魔头下了命令，一语，缥缈在九天。
　　女魔头手在抖，却还是一剑，洞穿了虚无，巅峰的绝杀，直指冥绝眉心。
　　冥绝身形踉跄，瞳孔紧缩，通体也冰冷，自认女魔头这一剑，他躲不过。
　　然，就在此一瞬，一道璀璨的金光，自天而下，笔直伫立，挡在他身前。
　　那金光，甚是刺眼，慑的人双目生疼。
　　隐约间，只能望见，乃是一道金光人影，白衣白发，蒙着一张鬼冥面具。
　　得见那金光人影，女魔头绝杀的一剑，猛地收回，只寂灭力量，在蔓延。
　　寂灭力量拂过，她脸带的白玉面具，碎裂了，露出了一张，绝世的容颜。
　　与她一样，那金光人影脸戴的鬼冥面具，也因那股寂灭力量，轰然炸裂，露出了一张，刻满沧桑疲惫的脸庞。


1905.第1905章 孩子呢？
　　面具炸裂，天地宁静，所有人皆望战台，认得出，那金光人影乃是叶辰，而他们的目光，却都在看那女魔头。
　　她，很美，容颜绝世，鬼斧神工般的刻画，让世间一切，都暗淡而逊色。
　　“我....我没看错吧！”
　　夔牛张了张嘴，一脸的惊愣，“怎...怎会是瑶池。”
　　“姬....姬凝霜？”
　　大楚人也集体愣了，正阳宗掌教，大楚的人，都认识。
　　“难怪那般的熟悉。”
　　中皇看的出神。
　　“啥个情况。”
　　小猿皇狠狠搔着猴毛，整个人都懵逼了，如似遭了雷劈。
　　瑶池仙母俏眉微颦，先前的感觉没错，台上的女魔头，正是瑶池的神女。
　　姜太虚暗自摇头，凤凰乃至吞天魔尊，也都为之怔了一下，以为看错了。
　　沉静之后，天地鼎沸，人声如海潮，这个意外，来的让所有人措手不及。
　　谁会想到，连斩玄荒上百尊天骄的女魔头，竟是东神，瑶池圣地的神女。
　　震惊、疑惑，刻满一张张懵逼的脸庞，震惊女魔头便是瑶池；疑惑东神，为何与螣蛇为伍，涂炭玄荒的生灵。
　　“这等画面，赏心悦目，着实有趣。”
　　螣蛇太子高坐，戏虐的俯瞰下方，好似如今这一切，皆在他的意料中。
　　台下炸锅，可台上，却出奇的宁静。
　　历史一幕，在此一瞬，永恒的定格。
　　叶辰如石像，巍然不动，静看姬凝霜，那是他昔日的恋人，是第一次天魔域入侵，最后一个挡在他身前的人，亦是最后一个，死在他怀中的女子。
　　每逢提起这个名，每逢望见她的容颜，皆会莫名的心痛，难掩的是复杂。
　　姬凝霜娇躯颤抖，手握的沾血仙剑，也在不经意间脱落，盈满水雾的眸，怔怔望着叶辰，泪光，朦胧了视线。
　　这是她，自转世后，第一次以姬凝霜的身份，站在叶辰面前，与他对视。
　　本该相忘江湖，却又阴差阳错的结合，怀了他的孩子，又续前世的情缘。
　　那百年，他被镇压五指山，她被封印在忘川，一朝醒来，听到的是噩耗。
　　直至螣蛇介入，她才知道，那个叶辰还活着，孩子的父亲，还尚在人间。
　　可她，未预料到，前世今生，一个大轮回后的重逢，竟是在这血色战台。
　　他，还是当年那个叶辰，盖世的战神；而她，却已是世人眼中的女魔头。
　　“孩子呢？”
　　叶辰眸中含泪，笑的温情，声音沙哑沧桑，道不尽的蹉跎。
　　“孩子，在本王这。”
　　未等姬凝霜开口，螣蛇太子便笑了，轻轻拂衣袖，一个一两岁的孩子，悬在了他身前。
　　那孩子，虎头虎脑的，娇憨而可爱，眉心刻着雷纹，小身躯上，有雷电撕裂，仅仅远远看着，就极为的刺目。
　　叶辰眸中寒芒乍现，杀机冰冷彻骨。
　　庞大的战台，浩瀚的天地，在以肉眼可见的速度，一寸一寸的结成寒冰。
　　那是他的孩子，血溶于水，无比的亲切，却被螣蛇束缚着，满眼的无助。
　　此刻，他才明白，姬凝霜为何涂炭生灵，一切皆因，孩子在螣蛇的手中。
　　他能望见，孩子身上萦绕的漆黑雷电，乃天谴雷霆，也能看出，孩子是天谴之体，他更加明白，自己的这些年来的天谴，为何总会莫名的被吸走。
　　一切，皆因他的孩子，爹娘都遭天谴，而他们的孩子，却在替爹娘受苦。
　　一时间，叶辰的身躯，颤抖到不行，拳头攥的咔吧直响，许是太过用力，指甲刺入了手心，鲜血自指缝淌流。
　　他这个做父亲的，还真是有够失败，屠了大帝又如何，背负着至高荣耀又如何，却让一个弱小的生灵，替他承受着，那种比凌迟还要残酷的天谴。
　　此刻，他所有的殇与痛，都弥补不了，对那孩子的亏欠，遭了太多罹难。
　　姬凝霜脸色苍白，亦是泪流满面的，孩子吃了多少苦，她做娘的最清楚。
　　多少个夜晚，都痛的从睡梦中惊醒，怕他的娘亲为他流泪，便紧闭着小嘴，不敢哭出来，他只是一个孩子啊！
　　“你该死。”
　　万千宁静，因叶辰的咆哮，被打破，他如发了疯，璨璨的金色神眸，被一条条血丝，染成红色。
　　可他却不敢妄动，姬凝霜也是一样。
　　只因，螣蛇手中拈着幽光，笑的戏虐，那好似是在说：敢妄动，他便死。
　　“娘亲。”
　　孩子哇哇大哭，呼唤着娘亲，那双泪汪汪的大眼，满是无助。
　　一句娘亲，听的四方人，皆是皱眉。
　　很显然，孩子口中的娘亲，是姬凝霜，而孩子的父亲，不用说，乃叶辰。
　　荒古圣体与东神瑶池，竟然是夫妻，而且还有一个孩子，让人出乎意料。
　　可这，皆不重要，重要的是，螣蛇是拿孩子，要挟动身瑶池，杀戮生灵。
　　这种情况，换做任何一个做娘亲的，都会义无反顾，孩子是娘的心头肉。
　　“他妈的。”
　　夔牛大骂，大楚的人也都炸了，各个眼眸血红，杀气滔天。
　　不止他们怒了，在场的人，都暴怒了，以孩子做要挟，简直是人神共愤。
　　“都别妄动，不然，这孩子的小命，本王就不敢保证了。”
　　螣蛇太子阴笑，白皙的手，还在孩子小脸上滑来滑去，“啧啧啧，多么可爱的小孩啊！”
　　“对不起。”
　　姬凝霜哽咽，此声对不起，乃是对叶辰说，她没保护好他们的孩子，落在螣蛇手中，很可能死。
　　“我的错。”
　　叶辰眼角溢血，内心也在谴责自己，曾看过那画面，知道姬凝霜为护孩子，有多艰难，他有何资格怪她，要怪，也是怪他这个父亲。
　　“真是让人感动。”
　　螣蛇太子啧舌。
　　“堂堂一族太子，竟拿孩子做要挟，不怕后人耻笑吗？”
　　叶辰死盯螣蛇。
　　“难道你不觉，此事，很是有趣吗？”
　　螣蛇太子摊手，露出了森白牙齿。
　　“你我斗战，无关孩子。”
　　叶辰冷喝，对螣蛇的杀机，也被他暂时压下，只需孩子安全，剩下的事，皆好办。
　　“怎么，你求我？”
　　螣蛇太子斜躺，笑的更玩味，“求人，便有求人的姿态，本王，不喜他人站着与吾说话。”
　　“草。”
　　小猿皇大骂，抡动铁棒就要杀上来，这意思，是要叶辰跪下啊！
　　“莫冲动。”
　　南帝当即伸手，拽住了他，“孩子的安危最紧要，消停点。”
　　“叶辰，你的意思呢？”
　　螣蛇太子笑看叶辰，森白的牙齿，还泛着幽光。
　　叶辰不语，砰的一声，跪在了地上，为了他的孩子，低下了高傲的头颅。
　　这一幕，让世间动容，叶辰是谁啊！
　　威震诸天的荒古圣体，气盖八荒的大楚皇者，他是不败的战神，可此刻，却如此卑微，跪在那里，如一条狗。
　　瑶池哭了，泪眼婆娑，一个是最爱的人，一个是亲生骨肉，却落得这般。
　　“有趣，着实有趣。”
　　螣蛇太子笑了，笑的肆无忌惮，“叶辰，你也有今日，就如一条狗，匍匐在本王脚下，荒古圣体，笑话，真是天大的笑话。”
　　“放人。”
　　叶辰淡道，平静的吓人，了解他的都知道，他越如此便越可怕，如一头狂狮，将要从沉睡中苏醒。
　　“放人。”
　　瑶池仙母冷哼，一语如天籁，缥缈在九霄，若非顾忌孩子安危，她早已秒了螣蛇，以消心头之恨。
　　何止他如此，在场太多老辈，都锁定了螣蛇太子，时刻准备绝杀了那厮。
　　“放，自然放。”
　　螣蛇太子幽幽一笑，却并未放人，而是随意抛出杀剑，斜插在姬凝霜的脚下，“貌美的瑶池神女，叶辰与你的孩子，选一个吧！”
　　“不不，我做不到。”
　　姬凝霜颤抖的后退，这种抉择，比杀了她还难受。
　　“那就遗憾了。”
　　螣蛇太子指尖萦绕寒芒，只需一指，便可要了孩子的命，“多好的娃，娘亲咋就不疼你呢？”
　　然，未等他出手，悬在他身前的孩子，便消失了，仅一瞬，无丝毫征兆。
　　不止螣蛇愣了，四方人，也皆愣了。
　　万众瞩目下，一道人影，显化在虚天，乃一青年，还怀抱着叶辰的孩子。
　　那人，仔细一瞅，可不正是武擎吗？
　　轩辕帝亲子，货真价实的帝道传承。
　　“移天换地？”
　　小猿皇惊愣，俩眼圆溜溜，都不知武擎，是如何做到的。
　　“移你妹，那是倒转乾坤。”
　　夔牛道。
　　“如此距离，竟也能施展倒转乾坤。”
　　赤阳子唏嘘，“帝子真不是盖的。”
　　“老头，啥是倒转乾坤。”
　　小九仙侧眸，扬起了小脸，新奇的望赤阳子。
　　“这所谓倒转乾坤，就是倒转乾坤。”
　　赤阳子捋了胡须，一脸意味深长。
　　“这解释，真棒。”
　　小九仙撇了小嘴。
　　“这下好了。”
　　四方修士站的笔直，都来了精神，因孩子，叶辰憋屈这么久，如今没有顾忌，战神要发怒了。
　　“轩辕家的倒转乾坤，果是夺天造化。”
　　螣蛇太子幽笑，缓缓站起了身，一双血色的眸子，戏虐的望着武擎。
　　武擎不语，也并不喜言语，将孩子，递给了扑来的姬凝霜，只静静伫立。
　　而叶辰，也早在孩子，被救回的一瞬，便站起了身，“螣蛇，不死不休。”


1906.第1906章 龙之逆鳞
　　一语不死不休，载着叶辰滔天的怒，响满天地，冰冷威严，震得苍空嗡隆，一片片虚无空间，随之坍塌而下。
　　他形态变了，飘飞的发，化作金色，一丝丝一缕缕，皆染着金辉，通体金芒四射，荒古圣躯，如似黄金熔铸。
　　怒了，这尊盖世的战神，雷霆震怒了，滚滚的杀气，汹涌的煞气，与黄金气血，融成了金色神海，骇浪滔天。
　　玄荒修士皆后退，让出了血色的战台，荒古圣体与螣蛇太子，要开战了。
　　螣蛇幽笑，踩着虚空，翩然落在战台，有王之威严，睥睨着天地和叶辰。
　　他之气势，不弱叶辰，血发扬天飘荡，霸道血脉，与道则交织，与本源共舞，勾勒毁灭异象，掩的天地昏暗。
　　“你触了龙的逆鳞。”
　　叶辰一步踏碎战台，金拳紧握，掌心神通在演化，掌指之间，有篆文流转，霸绝无双。
　　“蝼蚁。”
　　螣蛇嘴角微翘，一掌横推，融有本源道则，亦自行演化神通，他对大道的感悟，也不在叶辰之下。
　　拳与掌砰，雷爆顿起，一道光晕蔓延，所过之处，空间炸裂，虚无崩塌。
　　四方小修士，被震得吐血，更有甚者，身躯当场崩开，险些波及了元神。
　　再看对战双方，螣蛇太子掌骨横飞，但恢复力霸道，断骨接续，鲜血倒流，掌上之伤痕，仅一瞬，便愈合了。
　　叶辰拳头也染血，恢复力也不是盖的，血重新融入体内，化作本源精气。
　　一击硬憾，无胜无败，可谓旗鼓相当，荒古圣体霸绝，螣蛇太子也悍然。
　　“小看你了。”
　　螣蛇冷笑，瞬身消失，再现身，已是叶辰身前，双目血红，喷射雷电，针对元神，直攻真身。
　　叶辰不语，以神殇对之，碾了雷电。
　　螣蛇戏虐，一指神芒，堪称摧枯拉朽，点向叶辰眉心，针对的还是元神。
　　叶辰动了太虚挪移，将那一指神芒，避开要害，也只肩膀，被戳出血洞，挨了一指，又岂能白挨，他的一拳，轰向螣蛇头颅，一拳能给他打爆了。
　　只是，螣蛇神通也诡异，竟也能挪移伤害，他之一拳，本是打向螣蛇头颅，因那挪移的神通，偏离到了肩膀。
　　可纵如此，螣蛇也不好受，被打的血骨横飞，圣体一拳，不是闹着玩的。
　　“小看你了。”
　　百丈外，螣蛇太子定身，舔着猩红舌头，眸子绽放血芒，爆裂的肩膀，又是一瞬，彻底复原。
　　“你之头颅，吾会挂在，星空最高处。”
　　叶辰冷冷一声，踏着黄金神海，攻伐而来，无兵武器，仅一双金拳。
　　“凭你？”
　　螣蛇幽笑，脚下亦有血脉汹涌，翻滚着骇浪，一路吞天纳地。
　　血海与神海碰撞，相互吞没相互磨灭。
　　斗战升级，二人气势，皆在猛烈攀升。
　　螣蛇如仙王，脚踏血海，背靠荒土，秘法频出，皆帝道仙术，更有本源道相拓开，乃一头螣蛇，比苍龙还大。
　　叶辰开了混沌异象，踩着黄金神海，背立黄金神域，道法演化，虽平凡，却霸道无匹，如似战神，气盖八荒。
　　轰隆声不断，每次碰撞，皆有毁灭异象，这天地，也因斗战，变得昏暗。
　　还真不分伯仲，二人斗战，直上苍天，鲜血如雨倾洒，有叶辰的，也有螣蛇的，血在坠落中，依旧各自攻伐。
　　“洪荒族太子，果然并非皇子可比。”
　　赤阳子唏嘘，“这战力，太霸道。”
　　“天地第一批生灵，你以为闹着玩的。”
　　钓鱼老叟瞥道，“同阶就无敌。”
　　“同阶无敌，不见得吧！”
　　九霄真人淡道，“论战绩，叶辰足能碾压他。”
　　“叶辰天下无敌手，打的螣蛇变成狗。”
　　一帮后辈，又开了狼嚎的模式，有玄荒的，也有大楚的，如打了鸡血，如吃了枪药，嗓门儿个顶个的大。
　　“这里的人，真有活力。”
　　白芷干咳，何止民风彪悍，简直是不要脸哪！
　　“我说，咱回冥界吧！”
　　冥绝捂着脸，望了一眼苍天，又瞅了一眼姬凝霜。
　　初来诸天第一战，就让人一顿好揍。
　　干不过叶辰，他认怂，可竟连叶辰媳妇，他也打不过，还险些被人灭了。
　　帝的徒儿，是来装逼的，却处处尴尬。
　　这倒好，没给师尊争面子，倒是把冥帝的脸，丢了个精光，真他娘乐呵。
　　白芷干咳，也不由想笑，冥绝尴尬，她又何尝不是，不过，她早习惯了。
　　诸天虽无大帝，可妖孽多，冥绝比不了，冥帝让他俩来，就是搓锐气的。
　　另一方，姬凝霜抱着孩子，也在仰看苍空，脸色有了红润，可眼角的泪痕，还未风干，看着叶辰，如痴如醉。
　　她不敢挪眼，一切，都太不真实了，生怕一个晃神儿，这又是一场幻梦。
　　小家伙也在看，扬着小脑袋，大眼扑闪扑闪，看着叶辰，感觉好是亲切。
　　“师娘，我能不能抱抱。”
　　夕颜嘿笑，搓着小手，小丫头又母性大发了。
　　一句师娘，叫的姬凝霜，颇是不自然，先前因为孩子，整个心神都混乱。
　　如今，暂时安生，又不免忆起当年，因魑魅邪神，她与叶辰，阴阳交合。
　　纵过了百年，可那香艳画面，却历历在目，如有魔性，怎么挥也挥不掉。
　　蓦然间，她那略显苍白的绝美脸颊，闪过了一抹红晕，不知该怎样面对。
　　“师娘？”
　　夕颜挥小手，在她面前晃。
　　思绪被打断，姬凝霜浅笑，更不自然，为掩饰娇羞，还将孩子递了过去。
　　“这个好。”
　　夕颜嘻笑，小心的接过，不断用小手，点着小家伙的脸蛋。
　　“我也抱抱，这双眼，像极了叶辰。”
　　“看见没，这小家伙，在对着我笑。”
　　“我们都是娘亲，你长大要孝顺哦！”
　　众女围来，叽叽喳喳，又是摸小脸，又是捏人小鼻子的，喜爱的不得了。
　　这一幕，看的姬凝霜直想哭，当年，就是怕孩子不被接受，才不敢回大楚。
　　此刻看来，她是想多了，众女非但不排斥，反而很喜欢，当做自己的娃。
　　还有叶辰，何等的高傲，却甘愿为了她的孩子，无比卑微，向螣蛇下跪。
　　一时间，前所未有的温暖，袭满她心田，一百年了，第一次好像有了家。
　　瑶池仙母也来了，接过了小家伙儿。
　　隔辈亲，让她也甚是喜爱，不惜耗费本源，为孩子，铸下了一枚护身符。
　　“仙母，我....。”
　　姬凝霜欲言又止。
　　“傻丫头，既是活着，也不回家看看。”
　　瑶池仙母微笑，并非责怪而是疼惜，这一百年来，该是吃了不少苦。
　　虽是在与姬凝霜说，可瑶池仙母的美眸，却是在不经意间，轻轻微眯了。
　　她是准帝，巅峰准帝，瑶池一脉的仙母，怎会看不出，怀中孩子的血脉。
　　那是天谴之体，乃一种伴随厄难的体质，那一道道漆黑雷电，便是证据。
　　在场诸多老辈，也都在看，老眸微眯，眉头微皱，似也堪破了些许端倪。
　　“还只是一个孩子，竟要遭这等苦难。”
　　九霄真人叹息，“命途多舛哪！”
　　“他的父亲，是叶辰，铁骨铮铮的汉子，虎父无犬子。”
　　赤阳子微笑道。
　　“天谴之体，不知是造化，还是血劫。”
　　太多老辈呢喃，听过那等传说，自也有一份担忧，那血脉，太可怕。
　　“下来了，有人下来了。”
　　说话时，有人嘶喊一声，把目光吸引向虚天。
　　但见苍空，有血淋人影，坠落下来。
　　定眼去看，并非叶辰，而是螣蛇太子，血骨曝露，浑身上下，皆是血壑，脊骨都被拆断半根，怎一惨字了得。
　　万众瞩目下，螣蛇太子砸在了战台，自深坑爬出，踉踉跄跄，没了人形。
　　“好。”
　　四方修士亢奋，忍不住叫好，声震天地，螣蛇皇子不行，螣蛇太子，一样不够看，斗不过荒古圣体。
　　叶辰也下来了，身体沉重，踏的大地震颤，也身染鲜血，但未波及根本。
　　“好，很好。”
　　螣蛇太子摇摇晃晃，生生定住身形，笑的狰狞，笑的兴奋，配合那血肉模糊的脸，如若恶鬼。
　　“拿命来。”
　　叶辰冷哼，手中幻化杀剑，铮鸣而动，定要斩了螣蛇太子。
　　“你，还不够资格。”
　　螣蛇太子笑了，两排森白的牙齿，泛着阴森之光。
　　话落，便见一道神虹，自他天灵盖，直插天宵而去，将苍天戳出了窟窿。
　　顿时，风云突变，天地又一次昏暗，乌云在翻滚，电闪雷鸣，让人心颤。
　　一瞬间，螣蛇的形态变了，血发化作紫色，他的血眸，也顿然成了漆黑，如似黑洞，道道神纹，爬上他脸庞，他的血，也染满乌光，更准确来说，而是整个化作了黑色，漆黑漆黑的。
　　一瞬间，他浑身血壑，在瞬间复原，被叶辰打的残破身躯，也再归完整，他之气势再上巅峰，比巅峰更巅峰。
　　“那是...血继限界？”
　　赤阳子不由惊呼，俩眼直勾，死盯着螣蛇族太子。
　　“竟能自由开启血继限界，不死不伤。”
　　姜太虚也皱了眉，被螣蛇惊到。
　　“这他娘的，神级挂啊！”
　　太多的老辈，都暗自吞了口水，满目的震惊。


1907.第1907章 硬钢血继限界
　　天地昏暗，轰隆隆的，如天罚雷劫，一切皆因，有人逆天开了血继限界，触了无上的禁忌，惹得上苍的震怒。
　　血继限界，血脉的极近升华，无论力量、速度、道则与本源，皆至最巅峰，那种状态，无限接接近不死不伤。
　　但凡修士，皆有开血继限界的可能。
　　只是，在这看脸的时代，并非所有的人，都有那等殊荣，而且，纵是能开得第一次，也不一定就能开第二次。
　　在场的，无论老辈小辈，开过血继限界的，算叶辰在内，绝超不过五个。
　　要说，论开血继限界，次数最多的，该是叶辰，足够三次，柳如烟死时，乃第一次；与天魔帝战，乃第二次。
　　至于第三次，乃百年前，也是在此处，他以血继限界之身，硬钢了仙族神子的仙轮天照，那一战，尸骨成山。
　　而他，也是诸天历史上，迄今为止，第一个开了血继限界的....荒古圣体。
　　禁忌，那的确是禁忌，逆乱了法则。
　　近乎不死不伤，比神级挂，还霸道。
　　如今，螣蛇开血继限界，世人怎会不惊，他之血脉，触此禁忌，更可怕。
　　最让人骇然的是，他竟能自由掌控血继限界，颠覆了世间，对道的认知。
　　纵观这万域诸天，绝对是前无古人，螣蛇族太子，开创了一个历史先河。
　　“那货，踩狗屎了吧！”
　　谢云大骂，此刻开血继限界，诚心给世人添堵。
　　“何止踩了，还没少踩。”
　　夔牛也骂，牛脾气冲天，气的浑身上下都疼。
　　“这下棘手了。”
　　小猿皇又搔猴毛，“近乎不死不伤，老七指定干不过。”
　　“洪荒太子，果然不是说说那般简单。”
　　中皇深吸一口气，血脉在悸动。
　　“难怪这般肆无忌惮。”
　　苍龙皇冷哼，“身在如此状态，莫说荒古圣体，纵是帝子，也一样不敌，非他对手。”
　　“完了，这下糟了。”
　　夕颜不淡定了，如热锅上的蚂蚁，坐不住站不住。
　　众女表情，也极为难看，也知那血继限界，近乎不死不伤，何等的霸道。
　　“咱回家吧！”
　　冥绝揣手，又看白芷，“这里妖孽横行，不是咱混的圈。”
　　“你完全可以，再怂点。”
　　白芷瞥道，“晓不晓得，师尊与冥帝都在看。”
　　“打，跟他打。”
　　冥绝腰板瞬间笔直，一蹦三丈高，骂咧咧的，变脸贼快，师尊在看着诸天，他得好好表现。
　　“叶辰，本王这副形态，你可喜欢。”
　　螣蛇的幽笑，充满魔力，缥缈在九天，漆黑的眸，闪烁着寂灭的幽芒。
　　如今的他，真就如一尊盖世的魔神，背靠着魔土，洪荒之气，汹涌翻滚。
　　开了血继限界，力量无限攀升至巅峰，已凌驾叶辰之上，血脉彻底碾压。
　　叶辰不语，皱了眉，开过三次血继限界，没有人，比他更清楚那等状态。
　　可以这么说，若无那血继限界助战，当年，他会被嗜血殿围灭，也战不过天魔帝，更加，扛不住天照的焚烧。
　　这便是霸道，血继限界，无上的禁忌，有此逆天的状态，足可扭转乾坤。
　　可惜，这次他并无好运，开血继限界的，乃螣蛇太子，已凌驾在他之上。
　　只是，他并不惧怕，血继限界又如何，他是叶辰，屠过大帝级，那等心境，是这世间任何人，都无法比拟的。
　　一阵微风拂过，他之眉心，也有神纹刻画，乃霸体之状态，一同开启的，还有诸多禁法，短时间内提升战力。
　　除此之外，他体内，化出一缕青烟，无论身形模样、道则本源，皆与他一般无二，乃他法身，隶属圣体神藏。
　　“竟有法身，着实有趣。”
　　螣蛇阴笑。
　　“血继限界，一样斩你。”
　　叶辰淡道。
　　“这笑话，本王爱听。”
　　螣蛇戏虐。
　　话还未落，他已瞬身消失，再现身，乃叶辰背后，一记掌刀，覆满雷霆，劈向了叶辰头颅，足能将圣躯斩开。
　　但，叶辰自不会站着被打，瞬身遁走。
　　法身也一样，身法贼溜，道道残影显化，丝毫不弱叶辰，避过螣蛇绝杀，“你走得了吗？”
　　螣蛇一步登上苍天，五指张开，凌天盖下，如山沉重。
　　“战。”
　　法身嘶吼，一双金拳紧握，直入苍天，九道八荒合一，融聚秘术道则，霸绝一拳，轰穿了螣蛇掌印。
　　与此同时，叶辰脚踏太虚，逆天而上，也攻入苍穹，万千秘法极尽演变，融成一指，贯穿了青天，遥点螣蛇。
　　螣蛇嘴角微翘，不躲不闪亦不防御，任由叶辰那一指，戳穿了他的肩骨。
　　而他，凌天又一掌，苍天瞬时崩塌，叶辰与法身被压得趔趄，跌落虚空。
　　再看他肩头，叶辰一指戳出的血窟窿，已是不见，就好似，从未出现过。
　　或者说，在血洞被戳出的同一时间，伤痕便愈合了，近乎不死不伤的状态，恢复力可怕至极，惊得四方骇然。
　　“蝼蚁，颤抖吧！”
　　螣蛇笑的甚是张狂，声如万古雷霆，震颤四海八荒。
　　但见他凌天一指，一道道漆黑雷芒显化，如似雷雨，数量多的让人头皮发麻，那每一道雷芒，都寂灭而冰冷。
　　此乃群攻大术，无差别攻击，好好的天地，因这雷雨，被刺的满目疮痍。
　　下方，叶辰与圣战法身，皆双指并拢，遥指苍天，一道道金色的剑芒呈现，乃是万剑朝宗，对抗那漫天雷雨。
　　雷芒与剑芒，一黑一金，在虚天甚是刺目，无限接近，一道道的碰撞在一起，雷芒在崩裂，而剑芒也在炸开。
　　二者，碰撞出绚丽火花，如漫天的烟火，绽满穹天，每一朵，皆是寂灭。
　　“叶辰，你着实让本王，太兴奋了。”
　　螣蛇又笑，森白牙齿尽露，泛着森光，那如两个黑洞的眸，幽芒闪烁。
　　话落，他召唤的漫天雷芒，在坠落中，在相互融合，凝聚成一道漆黑雷芒，携带摧枯拉朽的威力，射向叶辰。
　　所谓的虚无空间，在他这道雷芒面前，比白纸还要脆弱，一路皆被洞穿。
　　他变了招数，群攻成单攻，无视法身，只攻叶辰，也只本尊，入他法眼。
　　他在变，叶辰与法身，同样也在变。
　　圣战法身振臂一挥，瞬化万剑为一剑，所谓的万剑朝宗，顿成万剑归一。
　　而叶辰，召唤了天雷仙火，仙火化神弓，天雷化神箭，已是挽弓如满月，漆黑的雷霆神箭，融了他无上道则。
　　“万剑归一。”
　　圣战法身一声冷叱。
　　“一箭隔世。”
　　叶辰冷哼声也铿锵。
　　万剑归一的剑芒，与一剑隔世的雷箭，射上苍空，融为一道金色的神芒。
　　两种单攻的杀生大术，在此一瞬融合，它的威力，亦是摧枯拉朽的霸道。
　　又是万众瞩目，凌天而下的漆黑雷芒，与逆天而上的金色神芒，碰撞了。
　　登时，以雷芒和神芒碰撞的那个点为中心，一道寂灭光晕，蔓延向四方。
　　所过之处，空间寸寸崩塌，四方观战的小修士，许是站的太高，呼啦啦坠落了一片，其中大半，都身躯崩裂。
　　强大的老辈，未受影响，一双双老眸，死盯半空，雷芒与神芒纷纷炸裂。
　　“战。”
　　叶辰与圣战法身，一同攻入虚天，掌指篆文流转，道法在演化。
　　“尔等，差远了。”
　　螣蛇卷着魔煞，俯冲而下，身法诡幻，真身不见影。
　　法身率先攻至，无兵武器，紧攥秘法，在拳中融合演变，化乾坤为混沌。
　　螣蛇不躲不闪，以血继限界之身硬抗，挨了一拳，却一掌劈的法身血骨横飞，森然的利爪，扯断了法身脊骨。
　　法身横飞，喋血苍天，金血如雨倾落。
　　叶辰攻伐也到了，九道合一神殇的无匹，破开了螣蛇眉心，攻入他神海。
　　螣蛇阴笑，并未躲避，神殇虽击中了他元神，却在一瞬间，便又愈合了。
　　而他，一掌成刀，剖开了叶辰胸膛，扯了叶辰胸骨，连心脏也被撕下半边，霸道圣躯，险被他拆的七零八落。
　　叶辰也如法身，翻飞出去，沉重身躯，压塌了虚空，整个人的血淋淋的。
　　二人皆败退，身形凄惨，让四方修士，忍不住的心颤，脸色也苍白无比。
　　那是圣体叶辰哪！
　　同阶无敌的战神哪！
　　同级别对战，何曾败得如此干脆。
　　世人该是明白，并非是螣蛇太子强，而是血继限界强，禁忌领域太霸道。
　　千丈外，叶辰与法身，定住了身形。
　　虽落败，可二人神色，却出奇平静，相比屠戮大帝，此番也仅小打小闹。
　　他之轮回眼，已隐隐开启，在窥看螣蛇，自由掌控血继限界，必有端倪。
　　许是他道行不够，也或许时间太短，并未堪破秘辛，也未寻出螣蛇罩门。
　　幸好，圣体底蕴够够深厚，虽是不敌，却也能撑到时间，足够他破危局。
　　“圣体的血，着实美妙。”
　　对面虚空，螣蛇太子悠然而立，伸着猩红舌头，舔着指尖的圣血，神色一脸享受，甚是惬意，形态本就吓人，加上如此动作，更像恶魔，地狱里来的恶魔。
　　相比叶辰与法身，他浑身一点伤痕都没有，遭的重创，皆已彻底复原了。
　　“必斩你。”
　　叶辰与圣战法身并肩，愈合了圣躯，一左一右，再次攻来。
　　“凭你？”
　　螣蛇大笑，席卷洪荒之气而来，气势吞天纳地，暴虐而嗜血。


1908.第1908章 时刻准备着
　　斗战又起，苍天在轰隆，大地在震颤，昏暗的天与地，染满了圣体的血，一滴滴皆璀璨，如星光点缀在星空。
　　叶辰与法身战的艰难，二打一的阵容，却依旧被压制，几次险些被生劈。
　　二人战力皆强过螣蛇，奈何螣蛇开了血继限界，近乎不死不伤，太强横。
　　画面，甚是血腥，看的人心惊肉跳，那是叶辰哪！
　　与法身联手，却不敌螣蛇，可见那血继限界，是有多可怕。
　　“如此下去，叶辰必败。”
　　赤阳子沉吟，脸色很难看，“并非一个等级。”
　　“不死不伤，一个血继限界，足以扭转战局，再来一个叶辰，一样战不过。”
　　九霄真人道，老眸满是担忧色。
　　“战力绝对压制，圣体同阶无敌的神话，真要被打破了。”
　　夔牛皇叹息。
　　“傻逼，螣蛇族都傻逼。”
　　大楚的人才，以及玄荒的活宝，都在集体狼嚎，帮不上叶辰的忙，想以此祸乱螣蛇心神，希望能给叶辰分担一些压力。
　　“可准备好了。”
　　冥绝狠狠扭动脖子，深邃的眸子，绽放了璀璨的神芒。
　　“时刻准备着。”
　　白芷轻语，气势在攀升，勾动本源，神霞笼罩了娇躯。
　　很显然，二人准备帮忙了，要与叶辰，合力对抗螣蛇，那小长虫太强了。
　　与他一样，姬凝霜眉心也显化了神纹，战力在攀升，夕颜等人，同样在调动战力，近乎不死不伤，单打独斗，无人是对手，只能群殴，强行压制。
　　“还真是热闹。”
　　四方虚天人影不断，有那么三个人，着实的引人注目。
　　那是一个组合，乃帝道传承的组合，正是天朔、晓鹿和沉吟，跑来观战。
　　他仨一到，备受瞩目，自带着光环。
　　而某些人，因他们，就不干正事了。
　　譬如小九仙，上一刻还在为叶辰呐喊助，这一瞬，已跑到了辰逸的面前。
　　她这波神操作，惹得夔牛和小猿皇等人，嘴角一阵阵的抽搐，你个小丫头片子，这打仗呢？
　　能不能上点儿心。
　　不上心的，不止她一个，还有一好姑娘，看着人天朔，整个人都出神了。
　　那人，不是别人，正是帝荒徒儿白芷。
　　在天朔现身的那一瞬，她眼睛就直了，不知咋回事儿，芳心莫名的悸动。
　　传说中的一见钟情，形容的就是她这号的，看就看呗！
　　脸颊竟也都红了。
　　“嘛呢？”
　　冥绝这边，咋咋呼呼的。
　　说好的，要给叶辰帮忙，他这边都捋起袖子，准备开干了，可这姑娘倒好，最巅峰的气势，瞬间降到了最低，还有那脸颊，咋还红了，不好意思？
　　白芷尴尬，忙慌收眸，也不知是紧张还是咋回事，当场拎出了极道帝兵。
　　她这帝兵一动，洪荒那边，帝兵也动了，嗖嗖嗖嗖的，十几尊帝兵悬空。
　　“你出门，没吃药把！”
　　冥绝瞥道，后辈斗战用帝兵，你是嫌不够乱哪！
　　“失误。”
　　白芷干咳，又忙慌收了帝兵，手伸入了储物袋，也不管啥是啥，随意就取了一件法器，紧握手中。
　　要说她取的这法器，绝对霸气侧漏，并非仙剑，乃是一把刀，一把菜刀。
　　最奇葩的不是这个，而是连她自己都不知，自己手中拎的，是一把菜刀。
　　更奇葩的是，她这家伙都拎出来了，看的并非是叶辰与螣蛇，而是天朔。
　　“我说，那娘们，是不是要过来砍我。”
　　天朔干咳，一个美女，拎着一把菜刀，盯着他看，瞅的他浑身发毛。
　　对于他的话语，辰逸与晓鹿皆无视。
　　两人目光，都在望苍空，看叶辰与螣蛇斗战，眉头皆紧皱，帝道的传承，自能看出，螣蛇乃是血继限界状态。
　　“不知咋回事，他就开了血继限界。”
　　小九仙鼓了小嘴，“叶辰打不过。”
　　“近乎不死不伤，同阶对战，谁战不过。”
　　晓鹿唏嘘啧舌，表情也尴尬。
　　“轩辕帝子多半可以试试。”
　　天朔望了一眼对面，“他的战力深不可测。”
　　“洪荒太子开血继限界，我都不行，他能行？”
　　有人说话，还自带逼格。
　　三人皆侧首，才见身侧，又多了一人，乃是一青年，揣着手，还撇着嘴。
　　这也是个熟人，洪荒麒麟就是他了，也不知从哪冒出来的，也跑来观战。
　　“抽空，给我放点血呗！”
　　小九仙嘻笑，还搓着小手，大眼也放着光亮。
　　“这丫头，没大没小。”
　　九尘说着，揣着手就走了，直奔对面，直奔东华七子那，跟准确说，是直奔云霄子。
　　见他到来，云霄子啥都没说，直接拎了剑，就搁手中攥着，意思好似在说：就站那，别动，再过来，劈了你。
　　螣蛇与圣体斗战，备受世人的瞩目，来的人越来越多，不乏隐世的巨擎。
　　东方，空间扭曲，有一青年抬脚踏出，神色悠然，如似仙王，君临九天。
　　“龙苍劫？”
　　夔牛皇看了愣了一下，“老子亲眼望着他，葬灭在星空的。”
　　“仅只大圣修为，多半应劫入世了。”
　　玄武皇沉吟，“能与六道单挑而不死，他的巅峰战力，不在剑神之下。”
　　不止他二人在看，在场诸多老准帝，也都在看，神色惊异，表情也精彩，好似都知道，那是一尊怎样的存在。
　　对于四方目光，龙苍劫都好似不在意，只轻轻拂了衣袖，自内放出一人。
　　那是一老头，驼背的老头，拄着拐杖，年岁不小了，或者说，已到大限。
　　这老头，仔细一瞅，可不正是在化凡星外，找叶辰问路的那个驼背老头吗？
　　“这便是玄荒了。”
　　龙苍劫悠悠笑道，也是跑来观战的，半道遇见这老头，要飞着来玄荒，好心给捎了过来。
　　“修士圣地啊！”
　　驼背老头感激涕零，望着四方，激动不已，没想到半道遇贵人，带来来此，了却死前心愿，传说中的玄荒，比他想象中更不凡。
　　“竟开了血继限界。”
　　他这激动时，龙苍劫诧异一声，盯住了螣蛇太子，以他之心境，也难免掀起些许波澜。
　　只是，当望见叶辰时，他诧异表情，又变得惊愕，愕然的望着叶辰的脸庞。
　　那张脸，他记忆犹新，已刻在了灵魂里，只因，叶辰与六道，一模一样。
　　比他表情，更错愕的，是那驼背老头。
　　他傻傻的看着叶辰，那张苍老的面孔，神色难以形容，不正是先前他问路的小友吗？
　　他，竟然就是荒古圣体。
　　“原来，我早已见过。”
　　愣过之后，他不由笑了，“上苍待我还是不薄的，来了玄荒大陆，也见了荒古圣体。”
　　虚天斗战还在继续，金血染满苍空。
　　荒古圣体同阶无敌，战力真不是盖的，能在血继限界下，撑了几百回合而不败，再次震惊人世，老辈也震惊。
　　螣蛇太子的脸色，显得越发狰狞了，本以为轻松拿下叶辰，谁又曾料到，叶辰这般抗打，怎么打都打不死他。
　　有那么几个瞬间，叶辰战力，竟还凌驾他之上，这让他，怒到了想发狂。
　　只是，他又哪里知道，曾屠戮大帝的人，具备的是何种心境，他比不了。
　　越想越怒，他的攻伐，越发的猛烈。
　　叶辰凄惨，与法身联手，只能勉强自保，强大的圣躯，一次又一次爆裂。
　　“这么多人都来了，咱大楚的皇者呢？”
　　大楚的人左瞅右看，很是蛋疼。
　　蛋疼的同时，也都忍不住看了一眼冥绝，你丫的，你这域门，真够快的，比皇者们后出大楚，却比皇者先到。
　　冥绝不语，却总会时不时的看看白芷，看看她手中的菜刀，此刻还拿着。
　　试想，一美女握着一把菜刀，那画面，多么靓丽，她已是一道靓丽风景。
　　自白芷这收了目光，冥绝又看向虚无，好似能隔着两界，看到阴曹地府：帝君，你这徒儿，真越来越上道了。
　　“师尊败了。”
　　冥绝看时，夕颜说了一句，又把他目光，自虚无吸引回来。
　　但见苍空，两道血淋人影，纷纷坠落，一道乃法身，在坠落途中消散了。
　　另一道，自然是叶辰，将战台砸的粉碎，待到再爬起身，已是没了人形，摇摇晃晃，浑身淌流鲜血，触目惊心。
　　可他的眸，依旧很平静，毫无波澜可言，对此番落败，也好似浑不在意。
　　他是平静，可玄荒的人，心却凉透了。
　　连撑场面的荒古圣体，都战不过螣蛇，这万域诸天，谁还能与螣蛇对抗。
　　莫名的悲意，涌上心田，小辈们不甘，老辈们叹息，这个时代，注定要被洪荒打压，无尽岁月，都抬不起头。
　　“还有何依仗。”
　　苍穹上，螣蛇太子狞笑，如若君王，俯瞰天地和叶辰。
　　说着，他一掌按下，四根光柱顿现，贯穿大地和苍天，聚成了庞大牢笼，将叶辰困在里面，有寂灭力量肆虐。
　　叶辰依旧不语，微微站定，浑身血壑，急速复原，混乱气息，极尽凝聚。
　　“真是无趣。”
　　螣蛇太子笑的狰狞，掌心有魔光乍现，要一掌碾灭叶辰。
　　“你灭不了我。”
　　叶辰缓缓闭了眸。
　　下一瞬，他又豁然开阖，还有一道话语，响彻九霄，“大轮回天葬，开。”


1909.第1909章 大轮回天葬
　　随叶辰开眸，他之气势，瞬间暴增，以他为中心，一道金色光晕蔓延开来，困他的牢笼，被撞得轰然崩塌了。
　　不止如此，螣蛇凌空一掌，也被震碎，连螣蛇太子，也蹬蹬退了十几丈。
　　“起码十倍战力，这他娘的什么禁法。”
　　赤阳子骇然，惊得俩眼也发直。
　　“那是，六道轮回眼？”
　　无极子惊异，隔着虚无，能望叶辰眼中的轮回。
　　姜太虚的眸，微眯成线，死盯着叶辰，更准确来说，是死盯着叶辰的眼。
　　那是一双逆天的眼瞳，让他仙轮眼也悸动，他能感觉到，仙轮眼在恐惧。
　　“他竟身负六道轮回眼。”
　　魔渊皱眉，“十倍的战力，该是大轮回天葬。”
　　“意外。”
　　凤凰轻语，巅峰准帝的心境，因那双眼眸，也翻起惊涛骇浪。
　　“除了大轮回天葬，叶辰多半也觉醒了大轮回天道。”
　　逍遥子话语悠悠，“昔日洪荒八族围杀，能在帝兵绝灭下逃生，大轮回天道，完全做的到。”
　　“哪来的六道轮回眼。”
　　姜太虚喃喃，满目的疑惑，连他也着实被惊到。
　　同样身负逆天眼瞳的他，他最清楚，那六道轮回眼，代表的是何种意义。
　　论级别，六道轮回眼在六道仙轮眼之上，那是与混沌眼，相比肩的眼眸。
　　论出处，轮回眼才是正宗，而他的仙轮眼，直白点说，是轮回眼的分支。
　　论威力，六道轮回眼足能碾压仙轮眼，同是逆天眼瞳，轮回眼更加霸道。
　　可以这么说，六道仙轮眼的诸多神通，皆是由那六道轮回眼，演化而来。
　　譬如这天葬，便是先有大轮回天葬，后才有仙轮天葬，虽然皆是十倍的战力，可大轮回天葬，时间限制更长、战力也更精粹，也无那霸道的反噬。
　　可他疑惑，疑惑叶辰怎会有轮回眼，他也震惊，震惊叶辰觉醒大轮回天葬。
　　十倍战力，何种秘法可比，若仅论战力加成，纵血继限界，也望尘莫及。
　　姜太虚震惊，四方的老辈也都骇然，连藏在暗处的洪荒族，同样不淡定。
　　特别是洪荒族，有些事，在见叶辰显露轮回眼的那一刻，就已经明白了。
　　知道是轮回眼，自也知道轮回眼的能力，一个大轮回天道，足能避过帝道绝杀，可惜，他们直到此刻才知晓。
　　“看，我就说吧！
　　老七必定有后手。”
　　夔牛乐呵呵，“整整十倍的战力。”
　　“血继限界对大轮回天葬，真有意思了。”
　　天朔唏嘘，“藏得够深的啊！”
　　“十倍战力加成，这下，有的打了。”
　　夕颜嘻笑，众女也心安，十倍的战力，此刻叶辰，足能硬钢血继限界。
　　“目测，不用咱上了。”
　　冥绝意味深长，“十倍战力，能把螣蛇打哭了。”
　　“大轮回天葬，叶辰是何时觉醒的。”
　　白芷喃喃自语，越发看不透叶辰了，绝地涅槃，叶辰又一次打破禁忌，帝荒的真传弟子，此番，真的服了。
　　议论声此起彼伏，有震惊也有疑惑，叶辰的眸，比他本人，更加受瞩目。
　　神色最难看的，还是螣蛇，伫立在虚天，也死盯着叶辰，死盯着他的眸。
　　洪荒族太子，何等阅历，怎会不识六道轮回眼，十倍的战力，必定就是大轮回天葬，这等加成，已.超越了他。
　　血继限界又如何，战力依旧被碾压。
　　也便是说，落下风的一方，是他了。
　　再看叶辰，金发飘荡，黄金气血汹涌，与杀气交织，与煞气共舞，金色的神眸，绽放璀璨的仙芒，浑身伤痕皆愈合，断裂圣骨接续，淌出的圣血又倒流入体，霸道圣躯，如黄金熔铸。
　　大轮回天葬，十倍的战力，何等磅礴，有此可怕力量，他的信念更无敌。
　　他该是感谢螣蛇，正因为血继限界的压迫，才促使轮回眼解封，而且逆天觉醒大轮回天葬，赋予他十倍战力。
　　“吾不信。”
　　螣蛇咆哮，怒提本源，融聚道法于掌心，一掌，重如山岳。
　　“你信不信，无关紧要。”
　　叶辰冷哼，直冲天宵，九道八荒加持十倍战力。
　　一拳，霸绝无匹，轰穿了万古青天。
　　螣蛇的掌印，变得脆弱不堪，难挡八荒，登然炸裂，饶是他，也血溅苍空，他血继限界，也难敌大轮回天葬。
　　“杀。”
　　螣蛇怒吼，身躯瞬间复原，召唤了魔煞血海，席天卷地，如遮天的黑幕，掩盖了苍空，吞没了叶辰。
　　那是本源魔煞，融有他的血脉之力，寂灭冰冷，甚是沉重，碾塌了空空。
　　叶辰强势，手掌如神刀，一掌劈出璀璨仙河，斩开了魔煞血海，继而一记大摔碑手，将螣蛇抡到了九霄云外。
　　虚天，被压的崩塌，螣蛇止住身形，虽无伤痕，但面目，却狰狞如恶魔。
　　这厮发了狂，眉心刻神纹，也开禁法，在血继限界状态，再次加持战力，他这禁法虽霸道，但所加持的战力，与叶辰的大轮回天葬，还是差太远。
　　“我说过，要将你头颅，挂在星空最高处。”
　　叶辰喝声震天，脚踏黄金神海而来，一语响彻九霄，威严无上。
　　“那就来。”
　　螣蛇咆哮，狰狞着面目，瞬身杀至叶辰身前，眸中电芒撕裂，射出雷霆，欲要斩灭叶辰的真身。
　　叶辰不惧，以神殇对之，碾灭了雷霆，一指神芒不分先后，给螣蛇头颅，戳出一血洞，鲜血喷薄，甚是刺目。
　　为此，他也遭重创，被劈的圣骨横飞。
　　惊世大战，再次开启，战台已破碎，两人也并未拘泥战台，斗到了苍空。
　　仰看而去，他二人，就如两轮太阳，神芒万道，每次碰撞，皆崩天裂地。
　　波动太大，一幅幅异象，被勾勒出来，蕴含着寂灭，如若世界末日降临。
　　可以得见，开了大轮回天葬的叶辰，占据绝对上风，如一尊盖世的战神。
　　螣蛇败退，纵身在血继限界的状态，也难挡叶辰攻伐，被一路从东方苍穹，轰到了西方虚天，已是抬不起头。
　　大战，极为惨烈，画面也甚是吓人，叶辰喋血，螣蛇更惨，频频被打爆。
　　若非血继限界，螣蛇早成一撮灰了，十倍的战力，又岂是说说那般简单。
　　“叶辰天下无敌手，打的螣蛇变成狗。”
　　叶辰绝地逆袭，让玄荒和大楚的人才，都亢奋无比，高举大旗呐喊。
　　“照这种架势，螣蛇很可能被打出血继限界状态。”
　　麒麟皇不由沉吟道。
　　“不好说啊！”
　　朱雀皇轻语声悠悠，“若叶辰先退出大轮回天葬的状态，胜的一方，依旧是螣蛇，大轮回天葬虽霸道，但血继限界，也极为可怕。”
　　“太虚，这可比你的仙轮天葬强多了。”
　　赤阳子揣了揣手，侧看姜太虚。
　　“那才是正宗。”
　　姜太虚笑的自嘲，仙轮眼与六道轮回眼不是一个级别，那仙轮天葬，自也比不得大轮回天葬。
　　另一方，众女也仰眸，望的如痴如醉，她们爱的人，是战神，是盖世的英杰，今日，注定要谱写另一篇神话。
　　“小家伙，瞅见没，他就是你的父亲。”
　　夕颜抱着小家伙，举得高高的。
　　“爹爹。”
　　小家伙大眼扑闪，在看虚天，看着那金光人影，弱小的心灵受触动，立志要成为像父亲那样的人。
　　“老实说，真想回冥界。”
　　白芷干咳，“咱能不能，先把那菜刀，收起来。”
　　冥绝瞥了一眼，“换把剑也行啊！”
　　被冥绝这么一说，白芷下意识低眸。
　　不看不知道，一看吓一跳，她这才发觉，自己拎着的，竟是一把大菜刀，而且拎了很久，很多人，都在看她。
　　尴尬，着实尴尬，看帅哥看的太入迷，拎出了一把菜刀，竟都浑然不知。
　　她这刚收了菜刀，虚天便出大动静。
　　螣蛇太子被打毛了，化了螣蛇真身。
　　要说他的本体，还真就是一庞然大物，比苍龙还大，盘起来，如似巨山，硕大的眸，如两个黑洞，贼是瘆人。
　　“那么大个，这若炖了，能吃好多年。”
　　李长生扬着脑袋，嘀嘀咕咕的。
　　他这话语，让老辈听见，都不由多看了他几眼：这修为不高，心还挺大。
　　“吞了，那小长虫，把老七给吞了。”
　　小猿皇咋咋呼呼，也骂骂咧咧的。
　　的确，叶辰被吞了，螣蛇体型太大，在螣蛇的面前，他就是一只小蚂蚱。
　　一只小蚂蚱被吞，还不够人塞牙缝。
　　不过，四方的修士，却都对螣蛇太子，竖了大拇指：你丫，才是真的吊，是脑子进水了？
　　连荒古圣体也敢吞。
　　果然，吞了叶辰的螣蛇，很是是不好受，在虚空打起了滚，哀嚎声不断。
　　吃坏东西了，那货绝对吃坏东西了。
　　一帮人才们，都是一脸意味深长的。
　　而他们口中的东西，不用说就是叶辰了，此刻正拎着杀剑，在螣蛇肚子里作乱，管他心肝还是肺，一通乱砍。
　　螣蛇惨了，庞大身躯，自内被打出一道道血洞，鲜血喷薄，如喷泉一般。
　　那等画面，看的四方人，一阵反胃，莫说进去瞧，仅仅看着，就他娘的疼。
　　螣蛇倒是想把叶辰吐出来，可叶辰实在，还没玩够，反正，就是不出去。


1910.第1910章 杀人偿命
　　天地轰隆了，皆因螣蛇，吐不出叶辰，来回的翻腾，压塌了一片片虚天。
　　也得亏他在血继限界状态，不然的话，他早被叶辰，给拆的七零八落了。
　　“开了血继限界，竟被打成这副鸟样，螣蛇也真是走心了。”
　　晓鹿啧舌。
　　“不是他走心，是荒古圣体，太强。”
　　天朔唏嘘，“见过猛的，没见过这么猛的，能屠戮大帝，皆盖世狠人。”
　　“所以说，与他同处一世，我等都很尴尬。”
　　辰逸摇头一笑，帝道传承的高傲，也因那盖世战神，暗淡很多。
　　“破。”
　　三人谈论时，虚天传来一声轻叱，更准确说，传自螣蛇的肚子。
　　叶辰发飙了，自螣蛇肚子里，轰出了一个血窟窿，如一神芒，飞射而出。
　　“我杀了你。”
　　螣蛇暴怒，眸爆雷霆。
　　“你差远了。”
　　叶辰冷哼，翻手一掌压下，半个高天崩塌，螣蛇也被压下虚空，庞大的身躯，将大地砸出深坑，又化作了人形，整个人血淋漓的。
　　此刻的他，不再是血继限界的状态，浑身伤痕，愈合速度，慢到了极点。
　　四方啧舌，能让人打出血继限界状态，叶辰是有多猛，圣体是有多霸道。
　　“拿命来。”
　　叶辰暴喝，一剑斩下虚天，乃是绝杀的一剑，要荡灭螣蛇。
　　“你杀不了本王。”
　　螣蛇笑的狰狞，未等那一剑斩来，他眉心，便显化一道古老神纹，融有诡异的传送秘法。
　　仅一瞬，他便消失了，再寻不到踪迹，叶辰一剑，并未因他的消失而停下，在大地上，斩出了一道深深沟壑。
　　“娘的，跑了。”
　　夔牛等人破口大骂。
　　“能自由掌控血继限界，此番逃脱，日后，必是祸端。”
　　南帝皱眉头道。
　　“让他逃了，真是遗憾。”
　　四方谩骂声不断，就差那么一点，着实憋屈。
　　洪荒大族冷哼，螣蛇败了，他们也都各自领着自家人，退出了这片天地。
　　叶辰无视，自虚天落下，踉踉跄跄。
　　他，也退出了大轮回天葬，虽是胜了，却是惨胜，怪只怪，血继限界太强，若非大轮回天葬，他绝不是对手。
　　众女纷纷赶来，各自祭了疗伤灵药。
　　叶辰笑的很疲惫，接过了他的孩子，这是自孩子出生以来，第一次抱他。
　　小家伙大眼清澈，也在好奇的看叶辰，看着看着，便笑了，天真而灿烂。
　　“你叫什么名字。”
　　叶辰满目温和。
　　“叶凡，娘说，要让我做一个平凡的人。”
　　小家伙声音稚***声奶气。
　　一句平凡，姬凝霜的眸，盈满了水雾，她想让孩子平凡，哪怕是一个凡人，也不愿他每日受苦，遭天谴之痛。
　　叶辰摸着小家伙的脑袋，望着他身上似隐若现的漆黑雷电，心如刀在剜。
　　摸着摸着，他便施了法，让小家伙陷入沉睡，而他掌心，显化了黑色漩涡，乃吞天魔功，轻放在小家伙身上。
　　他此番做法，很明显，是想把孩子的天谴，重新吸回到他身上，要遭天谴也是他来，怎能让孩子，替他受苦。
　　只是，愿望是美好的，现实是残酷的。
　　吞天魔功虽是玄奥，却也吞不得天谴。
　　孩子身上的天谴雷电，一道不见少，沉睡中的他，小脸上，满是痛苦色。
　　“没用的。”
　　姬凝霜哽咽，自从孩子出生，她试了无数方法，都不能祛除孩子身上的天谴，除非，将孩子死。
　　叶辰不语，双眸血红，却不肯放手。
　　太多老辈看的叹息，明白叶辰的心境，做父亲的，哪会看孩子这般受苦。
　　可是啊！
　　那是天谴，无人能将其磨灭。
　　纵帝道传承，纵巅峰准帝，纵极道帝兵，也一样对那天谴，束手而无策。
　　叶辰吐血了，脸色苍白，可那沾血的双手，就不是不愿离开孩子的身体，哪怕自损根基，只要能吸走一道雷电，他也在所不惜，他亏欠孩子太多。
　　“叶辰，别试了。”
　　众女纷纷劝阻。
　　“孩子，对不起。”
　　叶辰血泪纵横，从未觉得，自己这般无用，就如废物，屠戮了大帝，却连孩子也救不了。
　　“瑶池，拿命来。”
　　这边气氛伤痛，四方喝声顿起，黑压压的人群聚来。
　　足有上百个势力，不乏隐世的大教。
　　他们的神子，皆是被姬凝霜斩灭的，此番，螣蛇遁走，一切皆已落幕了，是要找姬凝霜索命的，为孩儿报仇。
　　“尔等也望见了，瑶池乃迫不得已。”
　　瑶池仙母轻语一声，准帝威浩荡。
　　“杀人偿命，还望仙母，莫要阻拦。”
　　一紫发老者冷叱，“今日必斩她。”
　　他这一语，不下十几尊准帝集体上前，纵瑶池仙母的实力，也倍感压力。
　　不过，瑶池并非无助力，辰逸上前，瑶池女帝的弟弟，自不会坐视不管。
　　他上了，晓鹿和天朔，也都站上前了。
　　不止他们，苍龙皇、麒麟皇和朱雀皇，也都动了，那阵仗，绝对的庞大。
　　大楚的人，也不落下风，特别是白芷，还有冥绝那厮，都拎了几道帝兵。
　　双方对峙，气氛压抑，气势各自相连，碾的苍天翁隆隆，任何的风吹草动，都有可能，让战火燃遍玄荒中州。
　　“你们....。”
　　上百势力的老祖震怒。
　　“都说了迫不得已，非要不死不休？”
　　夔牛皇冷哼，“坐下来聊聊不行？”
　　“站着说话不腰疼。”
　　众老祖怒喝。
　　“是我遭的孽，众位前辈想要瑶池的命，拿去便是。”
　　姬凝霜话语平淡。
　　“既如此，便莫怪我等，心狠手辣。”
　　还是那紫发老者，指尖萦绕了寒芒，准帝的一指，足能将姬凝霜秒杀。
　　然，就在此时，一人挡在了姬凝霜身前，乃叶辰，煞气滔天，如若魔神。
　　他这一挡，紫发老者眉头皱了下来，叶辰虽强，但只是一个未渡劫的圣王，他怕的是，乃叶辰身后的诸天门。
　　“怎不动手了。”
　　叶辰静望紫发老者。
　　“此乃我等，与瑶池之恩怨，还望圣体，莫要插手。”
　　紫发老者冷声道。
　　“她是我的女人，是我孩子的娘亲，我不插手谁插手。”
　　叶辰扯下血衣。
　　“那吾儿的命，谁来偿。”
　　紫发老者暴喝，上百尊老祖，也皆相怒喝了。
　　“尔等可知，三百年前的大楚诸天门，发生了什么。”
　　叶辰话语平平淡淡，“尔等若不知，那让晚辈来告诉你，天魔入侵，是大楚，为万域诸天，筑了血色长城，你，你们，整个玄荒，整个诸天，整个万域苍生，都欠她一命，她的这条命，又由谁来偿还。”
　　“你....。”
　　紫发老者语塞，被叶辰一番话，顶的哑口无言，老脸也铁青。
　　不止他无言，这片天地，无论老辈小辈，皆是无言，暗自惭愧，叶辰说的，并没错，整个诸天，都欠大楚的。
　　试想，三百年前，若无大楚誓死守卫，天魔域大军，多半已踏平了诸天。
　　天地，静的可怕，谁都找不出反驳话语，那是一种恩情，救命的大恩情。
　　“今日，我以大楚第十皇者的身份，昭告万域诸天，犯她，便是犯我叶辰，犯我叶辰，便是犯吾大楚，犯吾大楚者，虽远必诛。”
　　叶辰铿锵的话语，打破了天地的宁静，缥缈在九霄。
　　这一语，如万古雷霆，震颤了八荒。
　　在场的，无论天境小辈，亦或巅峰准帝，心境皆受触动，无人敢小觑大楚的皇者，也无人敢小觑大楚的皇者。
　　昔年，大楚回归，大楚九皇怒灭四族。
　　那一战，尸骨成山血流成河，大楚的名，就是一个梦靥，也是一个传说，被世人传颂，永久的刻在了历史中。
　　姬凝霜哭了，泪流满面，泣不成声。
　　她没曾想到，叶辰甘为她与世人为敌。
　　虽然，她知道，叶辰护她，并非因她叫姬凝霜，而是因她是叶凡的娘亲。
　　可纵是这样，也就够了，没有奢望。
　　叶辰静立，他之身躯，从未如现在这般挺拔，如似一座丰碑，永不倒塌。
　　恃强凌弱也好，拿恩情道德绑架也好，今日，他都要为妻儿，撑起一片天。
　　哪怕，这片天，要让他背负万古骂名，要让他与世人为敌，也在所不惜，这是身为丈夫和父亲，该尽的职责，。
　　天地，再次宁静，那些欲杀姬凝霜的人，都偃旗息鼓了，且不说那恩情，单说大楚，仅仅听着，就让人心颤。
　　他敢笃定，今日，若动了大楚的人，不肖明日，他们整族，都会鸡犬不宁。
　　他们也怕，也怕步了神族和妖族的后尘，这并非是一个人，牵扯了整族。
　　“娘亲，我疼。”
　　万千宁寂，又一次被打破了，出自小叶凡，在沉睡中，喊着娘亲，也在沉睡中，喊着疼痛。
　　“孩子不怕。”
　　姬凝霜抱的紧紧的，娘亲的泪，沾湿了衣衫，浸入了心田。
　　“照看好，我们的孩子。”
　　叶辰留下一语，便一步登天，如一道璀璨金芒，直奔南方，席卷滔天杀气和煞气。
　　“小子，你丫去哪。”
　　见叶辰这般杀机，熊二喊了一嗓子，却是没追上。
　　“天虚。”
　　天外，传回叶辰冰冷的声音，“螣蛇触我逆鳞，便灭他九族。”


1911.第1911章 要挟
　　一句天虚，一语灭九族，四方沸腾，并不难猜出，圣体叶辰要去做什么，被触了逆鳞，要与螣蛇族不死不休。
　　当下，无论玄荒修士，亦或大楚修士，纷纷跟去，铺天盖地，黑压压的。
　　前方，叶辰速度极快，越靠近天虚禁区，杀气越冰冷，煞气也就越浓厚。
　　待至天虚前，他才落下，如雕像伫立，不言也不语，任由狂风吹刮身躯。
　　身后，四方修士也到了，站满诸天，铺满大地，无人言语，只静静望着。
　　“晚辈叶辰，见过前辈。”
　　叶辰拱手，行了一宗晚辈礼，话语平平淡淡。
　　然，天虚好似无人，对叶辰这宗礼数，无半点回应，一切，都静的可怕。
　　叶辰不语，缓缓收了礼数，随即抬脚，一步跨越，踏到了天虚禁区上空。
　　他这举动，让四方修士，心都猛颤，天虚是何处，乃禁区，谁人敢冒犯。
　　无尽岁月，叶辰该是第一个，敢站在天虚上空的，如若君王，俯瞰世间。
　　“叶辰，是不是给你脸了，滚下来。”
　　天虚一座山峰，天诛地灭皆大骂。
　　“原来，天虚有人。”
　　叶辰悠笑道，口上虽这般说着，却依旧立在苍空。
　　“如此蔑视天虚威严，汝当真好胆。”
　　天虚的天王显化，声如万古雷霆。
　　“蔑视天虚威严的，又何止我叶辰。”
　　叶辰说着，轻拂衣袖，一块块玉简洒出，在坠落中爆裂，化成一幅幅画面，乃他这一路，收集的螣蛇恶行。
　　天王微皱眉，他何等心智，怎不知叶辰此举，是何寓意，是在将他的军。
　　“洪荒与诸天，早有协定，后辈争雄。”
　　叶辰话语，缥缈九天，“螣蛇族老辈，大造血劫，已违反休战协定。”
　　“那你想如何。”
　　天王瞥了一眼叶辰。
　　“禁区出兵，覆灭螣蛇。”
　　叶辰淡道。
　　“若禁区不愿呢？”
　　天王一语淡漠。
　　“那前辈，就是在逼晚辈，发疯了。”
　　叶辰淡道，解了一丝天劫的封印。
　　天地昏暗了，乌云骤聚，电闪雷鸣，一股威压，轰然呈现，让心灵战栗。
　　“靠。”
　　夔牛爆粗口，险从天跌落。
　　“天劫。”
　　四方修士，上至准帝下至天境，皆登然色变，下意识的后退。
　　圣体的天劫，何等霸道，乃盖世神罚，莫说小辈修士，纵老辈，也惊惧。
　　昔日南域，叶辰渡圣劫，引四帝神罚，劈的万族，尸骨成山，血流成河。
　　前不久玄荒西漠，叶辰渡准圣王劫，引了八帝神罚，洪荒八族尸山血海。
　　如今，叶辰又引天劫，必有十六帝。
　　最让人震惊的，并非这个，而是他，竟在天虚引劫，是要拉禁区渡劫啊！
　　“叶辰，你疯了吧！”
　　地灭怒骂道。
　　“我是疯了。”
　　叶辰狠狠扭动着脖子，“晚辈意思很明显，要么禁区出兵，要么与我一同渡劫，前辈选哪个。”
　　“这是要挟吗？”
　　天虚天王一声冷哼。
　　“对，这就是要挟。”
　　叶辰耸了耸肩，“所以，前辈莫逼一尊圣体发狂。”
　　“你可知，这是战争，仅为一己私欲，便枉顾生灵？”
　　天王语气冰冷了。
　　“自叶辰踏着修道路的那一天开始，便已做好了，背负万古骂名的准备。”
　　叶辰笑的魔性，双目皆是暴虐神芒，“此战，不为苍生，只为我的孩子，触我逆鳞，便诛他九族，我不在乎过程，只要一个结果，哪怕手段卑劣，哪怕这条路，铺满生灵的血与骨。”
　　“疯了，你真的疯了。”
　　地老大骂。
　　“我是被逼疯的。”
　　叶辰这一句话，是吼出来的，乃是发自灵魂的咆哮，一双金眸，被一条条血丝，染成赤色，那张脸庞，也是前所未有的狰狞。
　　他情绪，极不稳定，以至于天劫前兆，愈发的浓烈，时刻皆有可能降下。
　　“叶辰，你当真以为，禁区不敢灭你？”
　　此声冷叱，传自东荒，更准确说，传自东荒炼狱，乃炼狱天王怒喝。
　　话落，东荒炼狱、西漠忘川、北岳黄泉、南域冥土，皆有极道帝光升天。
　　那是一尊尊帝器，货真价实的帝兵，数量不下一百，每一尊都绽放帝威。
　　也便是说，起码有一百尊极道帝兵，联合锁定了叶辰，时刻准备诛灭他。
　　四方人皆颤，脸色惨白，如此阵容，除非大帝，否则，谁人能扛住诛杀。
　　“好大的阵仗。”
　　叶辰瞥了一眼四方，却笑语幽幽，眸中并无丝毫惧色。
　　“汝此刻离去，吾禁区，既往不咎，不然，便是死。”
　　天虚天王冷声道。
　　“那便试试。”
　　叶辰那种魔性的笑，多了一抹妖异，“看是你禁区先秒了我，还是我，先将天虚，夷为平地。”
　　语落，他又解神罚封印，本就肆虐的雷，极近汇聚，随时都有可能劈下。
　　五大禁区天王，脸色难看到了极点，知道叶辰是个疯子，没曾想这么疯。
　　他们皆明白，纵有上百尊帝器锁定，也绝秒不了叶辰，只因叶辰身负轮回眼，一个天道，足能避过帝道绝杀。
　　也正是因这张王牌，以及旷世神罚，才让叶辰，具备与禁区谈判的资本。
　　气氛，极度压抑，看的四方心怦怦跳，敢这般要挟禁区，叶辰乃第一个。
　　大楚的人，身体也紧绷，百尊帝兵锁定，一个慌神儿，就有可能被秒了。
　　“叶辰，别这样。”
　　众女声音带着哭腔，叶辰如今的模样，让她们害怕。
　　“莫胡闹。”
　　正当禁区进退两难之时，一声大骂响起了，传自虚无高天。
　　苍空炸裂，百道身影显化，皆是准帝，仔细一瞅，可不正是九皇他们吗？
　　那声大骂，出自人王，并非玩笑意味，而是真的威严，人皇的一缕残魂，更知禁区干系甚大，绝不能出闪失。
　　眼见九皇到来，禁区天王脸色都黑了。
　　还真小看了大楚的尿性，先前你们要挟，如今又是叶辰，不耍脾气玩套路，他娘的，吾玄荒禁区，这般欠怼？
　　大楚九皇就可爱了，都跟没事儿人似的，瞅啥，俺就怼你们了，咋地吧！
　　“叶辰，莫动天劫。”
　　东凰太心冷哼。
　　“有事好好说，先出来。”
　　天老也呼唤，本是来观战，谁曾想刚到玄荒，便见这无法无天的一幕，忒是吓人。
　　“禁区不出兵，我便不走。”
　　叶辰也够尿性，就杵在那，一动不带动的。
　　五大天王的脸，更黑了，气的浑身疼，叶辰一动不动，禁区也不敢妄动。
　　他们算是看出来了，就不能刺激叶辰，他是定时炸弹，一摸就炸的那种。
　　“这究竟发生了何事。”
　　炎皇问道，他的疑问，也是大楚众准帝的疑问，叶辰不会无缘无故的与五禁区杠上。
　　“螣蛇太子，抓了叶辰孩子做要挟。”
　　“叶辰要干螣蛇族，才找禁区帮忙。”
　　“禁区不给面子，还拿帝兵吓唬俺们。”
　　“于是乎，就杠上了，要准备开打。”
　　大楚的人才，叽叽喳喳，你一言我一语，道出了事情原委，简单而明了。
　　大楚众准帝了然，对视一眼，集体看了一眼小叶凡，又都瞅了一眼叶辰。
　　然后，就没然后了，几百尊准帝级，都揣起了手，一个个都立的板板整整，就是没人说话，也没准备要说话。
　　“这就完了？”
　　天诛地灭猛扯嘴角，“让你们来劝架的，倒是说句话啊！”
　　再看天王，那张脸，已是黑的透顶。
　　要说，最了解大楚的，还是他这尊天王，大楚都一个尿性，劝架？
　　还想让他们劝架？
　　不给火上浇油就不错了。
　　“哎，孩子被绑来做要挟，真是不幸，搁谁谁不火大。”
　　人王唏嘘不断。
　　“要是我，早炸了，就不磨磨唧唧。”
　　天老埋头，手握着珠子，使劲擦。
　　“就看不惯一种人，总拿帝兵吓唬孩子，没素质。”
　　地老撇嘴，“这若在俺们大楚，早他娘的踹死八百回了。”
　　大楚的准帝，都有情调，哪都不去，就杵在天虚门口，那是干啥的都有。
　　诸如皇者，都拎着酒壶，悠悠喝着。
　　诸如神将，都在磨刀，锃光瓦亮的。
　　诸如东凰太心，以及月皇那帮女准帝，都握着小镜子，各自打理着秀发。
　　嘛呢？
　　四方的修士，也都扯了嘴角。
　　这不是来劝架的吧！
　　这是扯淡的吧！
　　大楚人的尿性，今日，着实开眼了。
　　再去看天王，已不止脸黑，还捂了胸口，一口酝酿的老血，不知该吐出来，还是该咽下去，就在嘴里面含着。
　　就在刚才，要挟禁区的，还只叶辰一个，现在倒好，老的小的集体上了。
　　这架势，禁区若不出兵，他们还不准备走了，还准备在这，看叶辰渡劫呢？
　　说到天劫，天诛地灭都扬起了老脸，看了一眼苍空，叶辰的劫，要来了。
　　圣体渡劫倒没啥，但若把天虚也捎上，那动静、那场面、那景象，可就不是一般的大了，天虚真会被劈成灰。
　　“好。”
　　天虚天王冷哼，终是松了口，“禁区出兵，借尔等一百尊帝兵。”
　　“这就对了嘛！”
　　天虚天王话刚落，大楚的准帝们，无论喝酒的、扯淡的、撩妹的，都集体望向了天虚禁区。
　　与此同时，叶辰也施了逆天大神通，把即将到来的天劫，又生生封印了。


1912.第1912章 螣蛇祖地
　　但见天虚禁区内，二十道神芒飞出，炼狱、冥土、黄泉、忘川也皆是如此，每一禁区，都有二十道神芒飞来。
　　那些，皆是极道帝兵，闪着极道帝光，绽放极道帝威，帝道法则在环绕。
　　天地嗡隆了，寸寸崩塌，寸寸炸裂，似承受不住，那一百尊帝兵的威压。
　　“牛逼。”
　　赤阳子咧嘴，“除却六道那一次，老夫还第一次见禁区吃瘪。”
　　“帝兵，那是帝兵啊！
　　一百多尊帝兵。”
　　老叟准帝也啧舌，“这般阵容，诸天任何一势力，都扛不住攻伐吧！”
　　“要说逼格，还得是大楚，真尿性。”
　　洪荒麒麟九尘，也忍不住咧嘴了。
　　“老夫掐指一算，这逼装的还是可以的。”
　　太多的老辈，忍不住深沉道。
　　“老的老的不正经，小的小的脾气大，大楚的民风，果是彪悍。”
　　诸多帝道的传承，也都是一脸意味深长的。
　　万千议论声中，叶辰已踏出了天虚，融合了一尊赤色的帝剑，气势惊天。
　　如他这般，皇者、神将、昆仑神女、诸天剑神、酒剑仙、丹尊这些准帝，也皆融了帝兵，气势一个比一个强。
　　“螣蛇，要被灭了。”
　　有老辈捋胡须。
　　这话，倒是无人反驳，洪荒螣蛇再强，也只一方势力，也仅有一尊帝兵，如何挡得住百尊准帝百尊帝兵攻伐。
　　“那么，问题来了，螣蛇祖地在哪，他们知道吗？”
　　不少人都摸了下巴。
　　“你可知道。”
　　整装待发的大楚众准帝，齐刷刷的看人王，期望他知道。
　　“推算过，没算出来。”
　　人王干咳。
　　好嘛！
　　这一句话，大楚众准帝尴尬了，准备开干了，却不知螣蛇家在哪。
　　“我知道。”
　　叶辰开口，“螣蛇身上，有我种下的印记，寻到它并不难。”
　　一语，四方修士的眸，都盈满深意。
　　此刻，他们倒是怀疑，叶辰是故意放走螣蛇的，其目的，便是借螣蛇之身，寻到螣蛇祖地，而后直接灭整族。
　　“来来，速度。”
　　冥绝已祭出域门。
　　叶辰第一个踏入，将大方向交予冥绝，大楚众准帝不分先后，气势浩荡。
　　别人走时，都没说啥，倒是人王那厮，临走前还对天虚整了一句，“回见。”
　　“滚。”
　　天虚天王大骂，那口酝酿好久的老血，终是喷了出来，被大楚这波操作，气出了内伤，真他娘憋屈。
　　“嘁。”
　　人王不以为然，转身不见。
　　“快快，跟上。”
　　不少大神通老辈，也都祭了域门，并不知冥绝要传送到何处，但大致的方向，还是知道的。
　　偌大的天地，瞬间空旷，都跑去观战了，有洪荒族要被覆灭，这战得看。
　　空间通道中，大楚人伫立，甚是亢奋，眸中寒芒四射，各个也杀机冰冷。
　　其中，总有那么些个人，在人群中窜来窜去，两个脑门儿，锃光瓦亮的。
　　那俩货，不用说，便是龙一龙五了。
　　他俩忙啥呢？
　　自是挨着个的辨认帝兵，一百尊帝兵，被挨个看了个遍儿。
　　最后，这俩货才消停了，极其确定，禁区的帝兵，不属玄荒一百三十帝。
　　这边，众准帝都围着叶辰，叶辰怀抱着叶凡，一脸希冀的看着众位先辈。
　　“怎会是天谴之体。”
　　人王紧皱着眉头，看了看叶辰，又望向了姬凝霜。
　　“我也遭天谴。”
　　姬凝霜笑的凄美。
　　“难怪。”
　　众准帝了然，遭天谴的人极为罕见，两个同遭天谴的人结合，几率近乎为零，竟是让大楚赶上了。
　　“可怜的孩子。”
　　月皇轻轻抚着叶凡，“还这么小，便要遭受天谴荼毒。”
　　“前辈可有方法，把孩子身上的天谴，转移到我身上。”
　　叶辰满目希冀。
　　“莫说我等，纵大帝在世，也做不到。”
　　人王当即摆手，“法则的限制。”
　　闻言，叶辰的心，瞬间凉了个透顶，大帝也做不到，世间还有谁能做到。
　　愧疚，充斥了叶辰心田，对孩子的亏欠，如一柄锐利钢刀，在剜他的心。
　　众准帝叹息，明知叶辰此刻的心境。
　　也或许，正是那份愧疚，才让叶辰，无法容忍孩子，受到一丁点的伤害。
　　便如这次，为覆灭螣蛇，而跑去天虚，不惜以天劫要挟，逼禁区出帝兵。
　　这是一疯子，为了孩子，可以做尽疯狂事，那怕不择手段，也在所不惜。
　　“此事，回去再做研究。”
　　人王看向众人，“听尔等说，那螣蛇族的太子，能自由掌控血继限界？
　　当真如此？”
　　“那还有假，绝对霸道。”
　　谢云道，“近乎不死不伤，险将叶辰给灭了。”
　　“那还真是，匪夷所思了，着实诡异。”
　　炎皇皱眉，“从未有过此先例。”
　　众位准帝也皆沉吟，血继限界何其难开，更莫说自由掌控，何等的吓人。
　　不解的同时，众人也不免震惊叶辰，能将螣蛇打出血继限界，真够凶猛。
　　“修为并非准帝、又无极道帝兵的，都进来。”
　　这边，天老祭出了铜炉，“待会打起来，可没空闲护佑你们。”
　　也对，要打的是螣蛇，他们这些小虾米，一不是准帝级，二没有极道帝兵，这若遭了波及，那才是真的扯淡。
　　诸如叶辰、楚萱、冥绝以及白芷四人，都身负帝兵，自不在这些人之列。
　　铜炉内设空间，极为庞大，看样子，就不是打架用的，而是用来装人的。
　　“我这么帅，不用进了吧！”
　　熊二抿了头发，自我感觉良好，逼格也高。
　　“就属你最胖，也他娘的就属你最弱。”
　　天老大骂，当即挥手，拎着熊二，塞进了铜炉里，“其他的麻溜点。”
　　大楚人干咳，纷纷踏入，都乖乖的，这老头儿，脾气可不好，还不要脸。
　　“我这帝器，借你了。”
　　楚萱轻语一笑，将帝兵玉如意，融进了姬凝霜体内，她倒善解人意，意思很是明显，要让姬凝霜，亲手屠了螣蛇族太子。
　　“多谢。”
　　姬凝霜浅笑，并未拒绝，那双灵澈的眸，却闪烁着冰冷寒芒，做娘亲的，今日是要为孩子讨公道。
　　说话间，域门已到节点，众人踏出。
　　同一时间，白芷祭了域门，继续传送。
　　螣蛇的祖地，在遥远星空，极为隐秘。
　　连人王都算不出，众人有理由相信，螣蛇族是被帝道遮掩，抹掉了痕迹。
　　如此，不下百次传送，才到那片星空。
　　这片星空，深邃浩瀚，却也昏暗无比，无半点星光，雾霭沉沉，古星倒是不少，大小不一，碎星陨石也颇多，但皆死寂，都无半点生灵气息头颅。
　　随处可见的，乃是流沙，徜徉漂流，载着古老沧桑之气，流向星空深处。
　　众准帝环看，置身这星空，就好似，来到了一片古葬场，葬着古老神灵。
　　“这片星空，吾曾来过。”
　　辰皇说道，“有神秘力量笼罩，祸乱人心神。”
　　“此番看来，该是帝道力量，极为可怕。”
　　玄皇沉吟，“吾也曾到过这。”
　　“明里暗里都透着诡异，必有乾坤。”
　　“确定是这？”
　　众准帝都看向叶辰。
　　叶辰闭眸，静心感知印记，似隐若现，极为确定，便在这星空，不会错。
　　下一瞬，他豁然开眸，轮回眼开启，扫看这片星空，拨开了虚妄和迷障。
　　蓦然间，他握紧了帝剑，一步跨越，对着那虚无星空，斩出了一道星河。
　　冥冥中，帝剑遭了阻力，甚是可怕，饶是他，也被震的后退，臂骨炸裂。
　　“帝道阵纹。”
　　人王眯眼，堪破端倪，螣蛇族祖地，的确又帝道在护佑。
　　“何人扰吾祖地。”
　　那片虚无星空，传出怒喝，声如雷霆，威严而冰冷。


1913.第1913章 一世帝躯
　　“藏的够深哪！”
　　众位准帝齐声冷哼，上百尊帝兵皆颤，齐齐悬在星空，帝光四射，帝威交织，法则也共舞。
　　瞬间，一道金色帝芒，被凝聚出来，力量堪称毁天灭地，将那片虚无星空，轰出了一道大裂缝，足有千万丈。
　　旋即，洪荒气汹涌，如海翻滚而出，有极道帝威，蔓延八荒，一丝丝一缕缕，皆如山沉重，碾的星空嗡隆隆。
　　隔着那道大裂缝，众准帝能清晰望见一片荒土，浩瀚无疆，大山巨岳林立，长江大河横流，有汪洋、有苍原、有荒林，它真就是一片永恒的仙域，仙光四射异彩喷薄，灵力无比浓郁。
　　那便是螣蛇的祖地，以帝道为根基，开辟了空间大界，藏于这片星空中。
　　虽距离还很遥远，但却依旧能望见，一头头比苍龙还大的螣蛇，翱翔在九霄，在云端盘旋，喷炎火，吐雷霆。
　　“这就是传说中的蛇窝？”
　　谢云扒在炉口，俩眼圆溜，盯着螣蛇的祖地。
　　“洪荒螣蛇族，其内，宝贝必定不少。”
　　熊二小眼放光，就等打扫战场。
　　“阿弥陀佛，闪开闪开。”
　　龙五龙一凑上来，一人扒开谢云，一人扒开熊二，望着那螣蛇的祖地，双眸雪亮。
　　“怎么可能。”
　　螣蛇祖地传出震惊，乃螣蛇老祖，望着外界，双目凸显，瞳孔也紧缩，攻螣蛇的人虽是不多，却几乎全是准帝，而且，皆有帝兵。
　　不止他惊了，整个螣蛇族，都惊了，几百尊巅峰准帝，上百尊极道帝兵，如此阵容，足踏平螣蛇，灭他九族。
　　“叶辰？”
　　螣蛇族太子望见了叶辰，脸色煞白，不难想象，是为何而来。
　　“是大楚人。”
　　螣蛇族众准帝皆冷哼，认得大楚九皇，也认得东凰太心。
　　“扰吾螣蛇，欺人太甚。”
　　螣蛇老祖，踏入穹天，头悬帝兵，怒视这方。
　　“欺人太甚？”
　　叶辰冷叱，眸射寒芒，“掳走我孩子，怎不说欺人太甚，屠戮我诸天生灵，怎不说欺人太甚。”
　　“天作虐犹可恕，自作虐，不可活。”
　　东凰太心话语冰冷，充满了威严。
　　“当真要不死不休？”
　　螣蛇老祖怒喝，不敢大意，当即复苏了帝兵帝威。
　　一同复苏的，还有螣蛇族帝道法阵。
　　遥看而去，漫天古老帝纹，似隐若现，四根粗壮光柱冲天，擎空而立地，聚成帝道守护结界，罩住了螣蛇族。
　　“犯吾大楚，虽远必诛。”
　　楚皇大喝，一语铿锵，震得浩宇星空也巨颤。
　　话落，百尊帝器齐鸣，第二道帝芒聚出，如灭世之剑，斩向螣蛇族祖地。
　　然，这灭世之剑，竟未破开螣蛇族守护结界，众准帝们，也被震的后退。
　　“这都破不开？”
　　地老忍不住惊呼，百尊帝器的联合，堪称毁天灭地啊！
　　“螣蛇族的守护结界，这般霸道吗？”
　　天老也惊颤，竟扛得住百尊帝兵。
　　“以帝道为根基，又加持帝级法阵，螣蛇守护结界，足能硬抗百尊帝兵。”
　　炎皇沉吟一声，一样被震惊到了。
　　“洪荒大族的底蕴，果是深厚可怕。”
　　神将天玖唏嘘不已，“真开眼了。”
　　“怎么可能。”
　　叶辰眉头紧紧皱着，双眸近乎微眯成线，拨开螣蛇虚妄。
　　轮回眼下，他比众准帝看到的更多。
　　众人说话时，这片星空，猛地震颤。
　　继而，一股让天地战栗的极道帝威，自螣蛇祖地涌出，无限蔓延至宇宙边荒，所过之处，星空一片片的崩塌。
　　“大帝？”
　　众人震惊，那种极道帝威，出自真的帝，并非帝器可以模仿。
　　“并非帝，是帝躯。”
　　叶辰当即说道，璨璨的轮回眸，死盯着螣蛇祖地。
　　但见螣蛇祖地，有一座古老的祭坛，自地底升出，其上盘坐着闭眸的人，浑身上下，蒙满灰尘，沧桑而古老。
　　那一个死人，却威压强的让天地震颤，虽已归寂，可周身，却还有寂灭异象，有帝道法则在飞舞，毁天灭地。
　　众准帝还好，而那些无帝兵护佑的小辈，却都看的双目溢血，神海也嗡隆，只因那人身上的气息，太过可怕。
　　“螣蛇帝的帝躯？”
　　众准帝皆皱眉。
　　“更准确说，是螣蛇帝的一世帝躯。”
　　龙五和龙一扒在鼎口，纷纷大嚎。
　　“一世帝躯？”
　　众位准帝皆是震惊，“尔等是说，螣蛇帝活出过第二世？”
　　“龙帝晚年曾窥看洪荒，极为确定，螣蛇族大帝，曾逆天活出过第二世。”
　　“乃万古秘辛，后世，鲜有人知晓。”
　　“吾一直以为，也只昆仑神女和炎帝，曾活出过第二世，不成想螣蛇大帝，竟也活出过第二世。”
　　玄皇唏嘘。
　　“我也意外。”
　　东凰太心俏眉微颦，深知活出第二世，是有多么的艰难。
　　“怎不早说。”
　　人王黑着大脸骂道，众位准帝也黑线乱窜，想揍这俩货。
　　“俺俩只是残魂，那段记忆，最近才觉醒。”
　　龙五龙一又摊手又耸肩的。
　　“活了两世，两世为帝，那这意思，螣蛇族曾有两尊帝了？”
　　冥绝挑眉，望着众准帝，“这么理解，没错吧！”
　　“你对活出第二世，有一定的误解。”
　　龙一道，“所谓第二世，就如蛇蜕皮，就如凤凰涅槃，螣蛇帝还是螣蛇帝，并无两帝之说，算是重活一世，但第二世寿命，却会比第一世减少，若硬说区别，那便是多了一尊帝躯。”
　　“那这螣蛇大帝，还真是天赋异禀。”
　　冥绝咧嘴，“活那么久，熬死了多少人哪！
　　又有多少准帝巅峰的人绝望，有他这尊大帝压着，谁人能成帝。”
　　“没想到螣蛇帝，不仅留了极道帝兵，还留了一世帝躯。”
　　大楚人啧舌。
　　“以帝道为根基，加持了帝级法阵，又有帝躯，执掌阵纹，螣蛇守护结界，不坚固就怪了。”
　　众准帝也唏嘘。
　　“怕啥，咱有百尊帝兵，轰死他丫的。”
　　“大楚的人才们，一蹦三丈高，大呼小叫的，骂骂咧咧的，很亢奋。
　　众准帝不语，都瞟了一眼那帮人才。
　　玩儿呢？
　　那是帝躯，大帝级的身躯，岂是帝兵能比的，若给帝躯逼急了，搞不好，还会滋生出螣蛇帝的神智。
　　不是吹，若一尊帝躯，滋生出神智，在场的人，纵巅峰准帝、纵皆有帝兵护佑，也会被那尊帝躯，拼死大半。
　　此刻，纵是屠过帝道身的九皇和神将等人，也皱了眉头，深知帝躯可怕。
　　当年，他们是屠了天魔帝的帝道身，可那时的天魔帝，并非无缺的大帝。
　　帝道身虽与天魔帝本尊，战力齐肩，但差距还是有的，道的感悟也不同。
　　最重要是的，天魔域的帝，在诸天都受压制，纵是无缺大帝，也不例外。
　　也便是说，天魔域大帝来了诸天万域，自一开始，便发挥不出巅峰战力。
　　同样是帝，来了诸天的天魔域大帝，会比诸天本土大帝弱，同理，若诸天的大帝去了天魔域，也一样受压制。
　　正因如此，他们才能逆天斩帝道身。
　　试想，若昔年天魔大帝乃无缺的帝，而又不受诸天的压制，那被灭的人，该是他们，大帝已凌驾在大道之上。
　　帝躯不可怕，可怕的是，帝躯滋生灵智，滋生出灵智的帝躯，堪称半帝。
　　半帝也是帝，而且，还是诸天的半帝。
　　他若发狂，想要遁走，无人拦得住；他若发狂，拼死几十尊准帝不在话下，哪怕，那几十尊准帝都身负帝兵。


1914.第1914章 来都来了
　　“怎不打了，再打啊！”
　　浩瀚星空中，满是螣蛇的怒吼，震得星空嗡隆，那是一张张嚣张的面孔，狰狞可怖。
　　看样子，诸多螣蛇，都不知帝躯存在，如今螣蛇帝躯显化，给了他们足够信心，都不再惧怕，各个叫嚣起来。
　　骂的最响的，还是螣蛇太子，狰狞着面目，笑的张狂，也笑的肆无忌惮。
　　他只看叶辰，狰狞的笑，好似在说；你的孩子是我抓的，来啊！
　　杀我啊！
　　对于他之挑衅，叶辰是直接无视的。
　　众位准帝也不语，都杵的板板整整。
　　来都来了，怎会不打，没理由不打，难得借来百尊帝兵，机会千载难逢，此番不打，待螣蛇缓过劲，必是大祸，都是老江湖了，怎会留这个祸端。
　　之所以不说话，也无动作，并非怕螣蛇，而是等，等谁呢？
　　自是等叶辰。
　　结界难破，那便不破，也不浪费那力气，有大轮回天道，啥事儿都好办。
　　而此刻，叶辰站那，正在计算方位，要偷摸进去，以雷霆之势掳走螣蛇帝躯，若无那帝躯，螣蛇族便是摆设。
　　“别跑了，搁这呢？”
　　大楚沉默时，星空不断巨颤，诸多传送域门显化。
　　域门中，人影涌现，数量极为庞大，黑压压一大片，站满了四方的星空。
　　玄荒修士来了，那鼻子，比狗鼻子还灵，一找一个准儿，都赶着看大戏。
　　“紧赶慢赶，总算赶上了，还没晚。”
　　太多老辈气喘吁吁，汗流浃背的，为了看戏，一帮老骨头，真够上心。
　　“那就是螣蛇祖地？”
　　老叟准帝遥看，咧嘴又啧舌，“果是一片仙域啊！”
　　“这片星空，我好似来过，没曾想到，螣蛇族藏在这里。”
　　赤阳子唏嘘。
　　“大楚的狠人，啥情况，为嘛都不动，一百尊极道帝兵，想啥呢？
　　打啊！”
　　议论声此起彼伏，大多都在挠着头。
　　自然，也有大神通者，诸如姜太虚和魔渊，却都双目微眯，死盯着螣蛇祖地，更准确说，是是盯着螣蛇帝躯。
　　以他们之眼界，自能看出那是帝躯。
　　螣蛇族仅只一尊大帝，众人不难想象，那尊帝躯，便是螣蛇大帝的帝躯。
　　“螣蛇帝竟留下了帝躯。”
　　魔渊道。
　　“真是意外。”
　　姜太虚也震惊不已，又望看大楚众准帝，“以帝躯执掌结界，纵百尊极道帝兵，也破不开吗？”
　　“没想到螣蛇之底蕴，竟这般吓人。”
　　天朔那帮帝道传承，也唏嘘不已。
　　时间久了，更多的人，望见了帝躯，惊的眼发直，更有甚者，直欲跪伏。
　　帝，那是帝的躯体啊！
　　万古前统御万灵，乃是无上的存在，大道的巅峰。
　　纵只剩帝躯，也一样震慑万域诸天，帝的传说，皆是神话，与天地共存。
　　“这下有的打了。”
　　太多人的双眸，都变得雪亮，这场大战，必定精彩。
　　“大楚的巨擎不动，多半是轰不开结界。”
　　不少人嘀咕道，暗自沉吟着。
　　“此番离去，吾螣蛇族，既往不咎。”
　　议论声中，螣蛇老祖威严的冷哼，响彻了浩宇星空，可底气略显不足。
　　螣蛇虽有帝躯，可对方有百尊帝兵，若是硬拼，将会是两败俱伤的下场。
　　保不齐，他螣蛇族会被灭，要知道，外面不止有大楚，还有玄荒的巨擎。
　　这若聊天聊高兴了，两家多半会联合。
　　一个大楚诸天门，就已足够棘手了，若再加上玄荒，螣蛇一族必败无疑。
　　“来都来了，还未打，便铩羽而归，神将的脸，往哪搁。”
　　北林悠笑道。
　　“真要鱼死网破？”
　　螣蛇老祖怒吼。
　　“不死不休。”
　　叶辰冷哼，一步跨出，瞬间消失了，再寻不到半点踪迹。
　　大楚巨擎淡定，知道叶辰跑哪去了，那是早商量好的，与叶辰内外夹击。
　　他们倒想跟叶辰，一块从黑洞杀过去，奈何叶辰实力有限，至多能带两准帝，两尊准帝级，去不去，无所谓。
　　四方人愣了一秒，也都瞬间明白了，叶辰必是借道黑洞，要偷摸混进去。
　　“他有六道轮回眼，通晓大轮回天道。”
　　螣蛇太子恍然大悟，嘶声大吼，先前太过兴奋，倒是忘了叶辰王牌。
　　但，他的提醒，还是晚了那么半拍，未等螣蛇震惊，叶辰便已从黑洞出来。
　　要说，叶辰所站方位，着实的精妙，就在帝躯身旁，两人距离不过半丈。
　　一瞬而已，叶辰便抱住了螣蛇帝躯。
　　而后，轮回眼绽放神芒，又施展天道，近乎耗费了所有瞳力，才带着帝躯，遁入了黑洞，二人一同消失不见。
　　这一切，前后前后皆在电光火时间。
　　莫说四方人，就连螣蛇，也没反映过来，待反应过来，叶辰已没影儿了。
　　就这么一个晃神儿，帝躯被拐走了，那可是他螣蛇一族，最大的依仗啊！
　　“牛逼。”
　　四方修士皆是咧嘴啧舌，震惊大轮回天道，竟连帝躯也能掳走。
　　“混蛋。”
　　螣蛇族震怒，喝声震天，一族的帝躯，那螣蛇族无上的荣耀，竟是被人这般掳走，此乃奇耻大辱。
　　不过，怒过之后，整个螣蛇族的脸色，都瞬时煞白了，只因外界百尊帝兵，已绽放帝道神芒，灭世之剑重聚。
　　没有帝躯执掌法阵，螣蛇防御结界，又如何挡得住，一百尊帝器的攻伐。
　　“破。”
　　大楚众准帝，一喝震星空。
　　灭世之剑斩下，携带毁天灭地之威。
　　这下，螣蛇守护结界，变得脆弱不堪，如切豆腐一般，被灭世之剑切开，整个劈成了两半，无人螣蛇在瞬间，灰飞烟灭，连惨叫都省了，直接成灰。
　　“速战速决。”
　　楚皇第一个杀了进去，手持帝剑，将螣蛇老祖劈的翻飞。
　　大楚众准帝也不分先后，各个拎着帝兵，席卷着煞气，杀入了螣蛇祖地。
　　天晓得禁区何时收回帝兵，他们可不能再耽搁，若此时收回，那才扯淡。
　　百尊帝兵齐绽帝威，大楚众准帝所过之处，寸草不生，一头头螣蛇葬灭。
　　惨叫声、嘶吼声、咆哮声，自螣蛇祖地传出，响彻星空，听得四方心颤。
　　那是血淋的画面，乃单方面的屠杀。
　　螣蛇族准帝虽也不少，但却仅有一尊帝兵，连坐镇的帝躯，都被掳走了，如何挡得住上百准帝和帝兵的攻杀。
　　此战，从一开始，螣蛇族便已败了。
　　那如仙域般的祖地，一座座大山炸裂，一座座古城倾溃，一条条大江干涸，一片片苍原崩塌，无数人影葬身。
　　鲜血，染红螣蛇祖地，真正的尸骨成山，血流成河，如若一座无间地狱。
　　“吾族大帝，显灵啊！”
　　螣蛇嘶吼，挡不住攻伐，都呼唤先祖螣蛇大帝。
　　这一呼唤，有人叹息，也有人冷笑。
　　大帝，至高无上的存在，可你螣蛇族，所做所为，已辱没了大帝的威名。
　　天魔入侵，尔等龟缩不出，天魔被打退，却又出来作乱，涂炭万域生灵。
　　殊不知，天道有轮回，苍天饶过谁，造下了血劫，便是因，如今螣蛇遭难，便是果，这便是赤.裸的因果报应。
　　无人怜悯，也不会有人怜悯，想想那些被杀的生灵，便不会再可怜螣蛇。
　　“救我，老祖救我。”
　　震天轰隆声中，一声嘶吼，最是凄厉，也最是响亮，那是螣蛇太子，在被姬凝霜追杀，他虽在血继限界状态，可姬凝霜手持帝兵，绝非他所能挡，肉身已被斩灭了，只剩一道元神，疯狂的逃遁着。
　　“皆是你惹得祸。”
　　四方皆是螣蛇怒吼，“若非你招惹叶辰，吾螣蛇族，何止遭此灭顶之灾，你是吾族罪人。”
　　螣蛇太子元神巨颤，已不再逃遁了。
　　望着血色的螣蛇族，听着螣蛇的诅骂，他双目凸显，整个元神都在颤抖。
　　至此，他才知何为后悔，并非后悔与叶辰斗战，而是后悔抓了叶辰孩子。
　　触了叶辰逆鳞，便是惹怒了那个疯子，惹了那疯子，才为螣蛇招来浩劫。
　　帝道传承，也会因他不明智的举动而灭绝，他又何颜面，去见列祖列宗。
　　啊...！
　　随着一声嘶吼，他心神崩溃了。
　　姬凝霜杀至，挥动帝剑，凌天斩下。
　　然，未等她斩灭螣蛇太子，一道帝芒，便从一方飞来，打断了她的帝剑。
　　那是螣蛇族帝兵，自螣蛇老祖手中脱出，划过苍空，前来拯救螣蛇太子。
　　“走，莫忘吾族仇恨。”
　　螣蛇老祖嘶吼，这一吼，乃是发自灵魂的咆哮。
　　身为螣蛇老祖，他虽也怨恨螣蛇太子，但他知道，能自由掌控血继限界的螣蛇太子，具备着何等可怕的潜力。
　　若给螣蛇太子，足够的时间，他年，必是万古巨擎，他会是螣蛇一族的希望，也是螣蛇帝道传承的一个希望。
　　一瞬间，螣蛇帝兵卷走了螣蛇太子，破碎了虚空，飞入星空，远遁边荒。
　　“哪走。”
　　姬凝霜冷哼，直追螣蛇。
　　螣蛇老祖知道螣蛇太子的可怕潜力，她又何尝不知，那等妖孽，留在世间，便是一个祸端，一个天大的祸端。
　　身为娘亲，身为妻子，她怎会给孩子、给丈夫，留这么一个大祸在世间。
　　对敌人的仁慈，便是对自己的残忍，一同追去的，还有天老地老和丹尊。
　　要杀便杀绝，铁血的法则，便需铁血的手段，此战从开始，便不死不休。


1915.第1915章 螣蛇覆灭
　　“尔等会遭报应的。”
　　螣蛇祖地中，螣蛇老祖咆哮，披头散发，面孔狰狞，就如若厉鬼恶魔，形态森然可怖。
　　“报应？
　　汝螣蛇一族，也配提报应？”
　　炎皇冷哼，一剑斩了螣蛇的肉身。
　　“屠戮诸天生灵时，汝怎不说报应。”
　　太王大喝，一斧将螣蛇劈的翻飞。
　　“终有一日，吾族太子，会荡平大楚。”
　　纵只剩元神，可螣蛇老祖还在咆哮，“吾会在九天，望着大楚覆灭。”
　　“大楚等着。”
　　东凰太心神色冰冷，挥剑斩出仙河，诛了螣蛇老祖元神。
　　“速战速决。”
　　楚皇一语震颤苍穹，手持帝器，直奔了东方，大开杀戒。
　　大楚众准帝分八队，杀向了四面八方，都不看谁是谁，只手起，只剑落。
　　他们，便是一尊尊杀神，收割着生命，无人会有怜悯，只有铁血的杀戮。
　　螣蛇族已败，无力回天，上至准帝，下至天境，无人能逃脱被诛的命运。
　　惨叫声凄厉，如厉鬼哀嚎，震颤人心，一头头螣蛇，喋血苍天，成片人影化作血雾，带着愤怒、不甘和悲凉。
　　画面触目惊心，四方望的心惊肉跳，那不再是仙域，而是一片血淋地狱。
　　“太猛了。”
　　赤阳子咧嘴，心在颤动，准帝级的心境，也着实被吓到了。
　　“皆是报应。”
　　太多人热泪盈眶了，多是被螣蛇屠戮的势力，乃幸存者。
　　“你说，大楚的巨擎收拾灭了螣蛇，会不会，连其他洪荒大族一块干了。”
　　老叟准帝摸了摸下巴，意味深长。
　　这句话，倒是让四方人，倍有精神。
　　大楚有百尊帝兵，阵仗前所未有的强，有如此可怕的依仗，这若一高兴，保不齐，真会把其他洪荒大族捎上。
　　此刻，已不少人，在暗自做着祷告，期望五大禁区，不要太早收走帝兵。
　　洪荒太可怕，而且所作所为人神共愤，不敢与天魔打，专给自家人整事。
　　这号的，最好全灭，诸天也安定些，有他们作乱，天晓得多少人被荼毒。
　　“相比这个，吾更想知道，叶辰呢？”
　　天朔看了看虚无，却望不穿黑洞。
　　一语，四方修士们，也都齐刷刷仰头，叶辰掳走帝躯，这么久都没出来。
　　只是，他们哪里知道，叶辰并非不出来，而是出不来，被困在了黑洞中。
　　此刻，他的形态，着实有些许吓人，浑身血淋淋，尤其是双目，暗淡无光，有鲜血淌流，脸色也苍白无血色。
　　为了掳走帝躯，付出了惨痛的代价。
　　帝的躯体，太过沉重，他耗费所有瞳力，也遭了反噬，直逼元神的反噬。
　　也得亏有帝兵加持，增强了轮回瞳力，不然以他的修为，绝难掳走帝躯。
　　说起帝躯，倒是安静，盘坐在黑洞，紧闭的双目，一动不动，如似雕像，太过古老，浑身上下，蒙满了灰尘。
　　叶辰不敢距他太近，也敛了帝兵气息。
　　此番，他之所以，耗费如此大的力气，也要把帝躯掳走，是怕百尊帝兵的威压，激发帝躯，滋生出帝的灵智。
　　还是那句话，帝躯不可怕，可怕的是，滋生出灵智的帝躯，那堪比半帝。
　　诸天的半帝，可不是天魔半帝能比的，不受诸天的压制，这若是发了狂，纵有百尊帝兵，大楚也会损失惨重。
　　“得先出去。”
　　最后望了一眼螣蛇帝躯，叶辰也盘膝坐下了，静心凝气。
　　欲要出这空间黑洞，还需大轮回天道，说白了，便是恢复轮回眼的瞳力。
　　但见他拂手，一颗虚幻的眼瞳显化，皆是天眼本源，乃他这一路收集的。
　　恢复瞳力最快的方法，便是其他特殊眼眸的本源，可自内炼出本源瞳力。
　　说着，他将一颗颗虚幻眼眸，融进了双眼，轮回印记转动，自行炼化瞳力，归为己有，虽是微薄，却也不少。
　　随刻一颗颗眼眸融入，他之轮回瞳力，又缓慢恢复了过来，充斥着眼眶。
　　直到最后一只眼眸融入，他才长吁一口浊气，缓缓起身，狠狠伸着懒腰。
　　瞳力虽未完全恢复，却足以支撑施展天道，当务之急是出去，而非在此。
　　临走前一瞬，他望了一眼远处帝躯。
　　大帝统御万灵，纵已归寂，纵只剩帝躯，却依旧威震八荒，让世人敬畏。
　　今日之举，并非刻意针对螣蛇帝躯。
　　只因，螣蛇帝的后裔，太过残暴冷血，辱没了帝的威名，让苍生寒了心。
　　这是因果，也是报应，造下了恶因，便要自食恶果，乃赤.裸裸的现世报。
　　叶辰走了，但他却也不知，他走后，帝躯颤了一下，浑身灰尘都被震散。
　　继而，帝躯那双早已闭合万古的眸，缓缓睁开了，那是一双死寂的眼眸，木讷空洞，幽深无比，就如似深渊。
　　外界，轰隆声已湮灭，也再无哀嚎。
　　大战落幕了，螣蛇一族，全军覆没，再无半个活的生灵，皆葬身了螣蛇祖地，血雾遮了星空，也聚成了血海。
　　四方默然，却不免感慨，一脉帝道传承、一个洪荒大族，就这般被灭了。
　　如今的螣蛇族，与当年的远古四族，何其相像，历史的一幕，再次重演。
　　真应了那句话，犯大楚者，虽远必诛，无论对方是远古种族，还是洪荒大族，惹大楚震怒，那便是尸山血海。
　　大楚众准帝走出，各个都煞气滔天，各个都身染着鲜血，皆是螣蛇的血。
　　身后，螣蛇祖地崩塌了，好好的仙域，成了一座坟冢，葬了螣蛇两千万。
　　“多少年了，都未杀过这么多生灵。”
　　人王扯下了血衣，“又造了业障。”
　　“我以为，咱该一鼓作气，灭了洪荒。”
　　神将天玖，拎出了一个酒葫芦，“难得有百尊帝兵，机遇千载难逢。”
　　“理想很美好。”
　　炎皇笑着摇了头。
　　“五大禁区，绝不会放任我等如此。”
　　“此话在理。”
　　神将北林悠悠笑道，“这若打到一半，突的收回百尊帝兵，惹毛了洪荒，大楚可扛不住攻伐。”
　　众人说话时，叶辰自黑洞遁出来了。
　　许是伤太重，刚出来，便喷了鲜血，一个没站稳，险些栽倒，踉踉跄跄。
　　见状，众准帝忙慌前去，此番若非叶辰，搞不好，真会让帝躯滋生灵智。
　　然，众人这方才过去，便又集体回来了，那速度，都杠杠的，如似流光。
　　不止他们后退，四方修士也都后退。
　　不怪他们如此，只因叶辰解了天劫封印，更准确说，是他的体内极道帝兵，刺激的了封印，使得封印崩溃了。
　　圣体要渡劫，谁敢往上凑，准帝也怕，可不就得跑，而且还不能跑慢了。
　　“你小子，说一声啊！”
　　人王大骂，黑着一张大脸，差点儿就撞上去了。
　　“还是没能压住。”
　　众位准帝担忧道，好似知道叶辰状态，封不住天劫。
　　“我就说吧！
　　那个贱人，总喜在人多的地方渡劫，哪人多，就往哪儿跑。”
　　赤阳子也骂，太多人老辈都在骂。
　　骂声中，叶辰稳住身形，嘴角溢血。
　　因帝兵刺激，他的确压不住天劫了。
　　既是压不住，他也不再压，最后的封印，也被他撤掉，彻底放出了天劫。


1916.第1916章 十六帝
　　登时，漆黑乌云汇聚，如遮天的黑幕，掩了浩宇星空，一道道雷电撕裂，如游蛇一般，在乌云之中交织勾勒。
　　随即，亿万雷电降下，如雷霆瀑布，自九天倾泻，聚成了一片庞大雷海。
　　叶辰开霸体，恢复伤痕，直攻九天，一道道凌天雷霆，被一道道的轰灭。
　　虽受了重伤，虽遭了反噬，可这货，依旧猛的吓人，乃是一路打上去的。
　　亿万雷霆，也难灭他身，反将他圣躯，炼的金刚不坏，绽放着璀璨金芒。
　　“不知咋地，总觉，总觉缺点儿啥。”
　　老叟准帝捏着胡子，嘀嘀咕咕的。
　　“英雄所见略同。”
　　赤阳子意味深长道，“往年渡天劫，哪次没拉着几百万一块，这次就他一个，真不习惯。”
　　也得亏叶辰没听到，不然，多半会过来，嫌人少，老子就拉你乐呵乐呵。
　　“圣体天劫，果是霸道。”
　　冥绝啧舌，揣了揣手，“八成也没这么简单。”
　　“多半会引出帝道法则。”
　　白芷道，来了诸天这么久，也听了一些传说。
　　何止他俩这般认为，在场人皆如此，特别是帝道传承，心中有莫名希冀。
　　议论声中，叶辰自虚无星空坠落了，被一道漆黑雷霆，生生给劈下来的。
　　他的强大，惹上苍震怒，雷劫变强了，各色雷电皆有，勾勒着绚丽画面。
　　画面虽绚丽，却也寂灭，饶是叶辰，也被劈的血骨横飞，险些葬身星空，四方修士心颤，那天劫，太过霸道。
　　苍天震怒，叶辰也震怒，越战越凶悍，顶着漫天的雷霆，一路轰一路攻。
　　对苍天的恨，在得见叶凡遭天谴时，便已攀升到极点，若非这无情的天，他的孩子，也不会遭受可怕的苦难。
　　正因他恨，他的攻伐，才越发的疯狂，不计代价，不要命的挥动着拳头。
　　天劫下，他在淬炼圣躯，每一道伤痕，皆是道痕，帮他蜕变，助他涅槃。
　　不知何时，漫天的雷劫，弱了很多，一道道雷霆，不再如先前那般猛烈。
　　随着时间的推移，雷霆也随之减少，直至湮灭在星空，再不见半道雷电。
　　再看叶辰，屹立星空，如一座丰碑，世间任何力量，都难摧倒，他的圣躯，满是伤痕，伤口处，还萦着雷电。
　　他的煞气与杀气，非但没有湮灭下去，反而愈发的浓厚，碾的星空动荡。
　　雷电消失，星空所有人，都站直了，一双双眸子，都汇聚了锐利的眸光。
　　他们都知道，天劫还未完，或者说，荒古圣体的天劫，此刻才真正开始。
　　果然，那片残破的星空，除了叶辰，又多了一人，是有寂灭的雷电汇聚。
　　乃是一青年，背影伟岸，如山坚韧，有极道帝威流溢，帝道法则在飞舞。
　　“仙宇大帝。”
　　姜太虚身躯猛地颤动，仙眸闪烁神芒，激动的语气颤抖。
　　没错，那是仙宇大帝的帝道法则身，身为仙族的人，姜太虚怎会不认得。
　　仙宇大帝统治的年代，乃诸天最繁荣的时期，那时代，万域几乎无战事。
　　论起辈分，姜太虚还高过仙宇大帝，高了不知多少辈，只因姜太虚是洪荒时代的人，而仙宇大帝，处在远古。
　　但，那是一尊大帝，至高无上的存在，与大道齐肩，连他也掩不住敬畏。
　　“第二尊显化了。”
　　老叟准帝说道，把所有人的目光，都吸引到了东方。
　　又是寂灭的雷电，在万众瞩目之下，聚出了人的雏形，但却看不清尊荣。
　　值得肯定，此番显化的，乃是女子，赤色秀发如碧波，神姿曼妙而翩跹，如梦似幻，不惹凡尘，如九霄谪仙。
　　“红莲。”
　　这一次，换魔渊激动了，眸中含泪，声色沙哑，亦泣不成声。
　　一句红莲，在场所有的人都明白了。
　　那是红莲女帝，吞天魔尊的至尊红颜。
　　她，也是诸天历史上，第一尊女帝。
　　万古前，吞天魔尊身死，红莲女帝震怒，祭了红莲业火，焚了八荒众神。
　　魔渊已泪流满面，他或许未曾预料到，万古后的重逢，竟是以这种形态，他还是魔渊，但她，却非红莲女帝。
　　一个错过，便是永恒，星河的彼岸，再难见他的红莲，露出倾世的嫣然。
　　“第三尊也是女帝？”
　　魔渊伤痛时，九霄真人诧异一声，表情有些奇怪。
　　没错，第三尊帝道法则身，还是女帝，神姿不弱红莲女帝，亦不惹凡世纤尘，绝世的容颜，暗淡了世间芳华。
　　“瑶池女帝。”
　　瑶池仙母激动不已，怎会不识瑶池女帝，那是瑶池先辈。
　　瑶池女帝，荒古时期最后一尊大帝。
　　正是因为她的死，诸天陷入大混战，圣体辰战....便是自那时期应运而生，止了诸天战乱，却也葬了荒古圣躯。
　　“姐姐。”
　　辰逸的眸，盈满了泪光，怔怔望着瑶池女帝，神色朦胧恍惚。
　　此一瞬，一段尘封已久的古老记忆，涌入他神海：年幼的他，与姐姐相依为命，一同步入修仙，踏上了逆天的征途，正是他姐姐，亲自封印的他。
　　“接下来这尊，该不会是轩辕帝吧！”
　　玄武皇盯着另一方，第四尊显化。
　　那也是一青年，生的一副普通面容。
　　看起来很平凡，沧桑古老，连帝道法则，也似隐若现，那是返璞归真道，一双眸子平静，却囊括了世间万物。
　　“父皇。”
　　沉默寡言的武擎，落泪了，那第四尊，正是他父皇：轩辕帝。
　　轩辕帝，玄荒一百三十帝，世间公认的最强大帝，他的传说，皆是神话。
　　“父皇。”
　　天朔也哭了，满眼泪光的盯着西方，第五尊帝道法则身显化。
　　依旧是青年，眸若星辰，黑发如瀑，如一座古老的丰碑，屹立在天地间。
　　既是天朔的父皇，那便是玄古大帝。
　　听闻这个帝号，所有人的心境皆悲凉，对着那西方星空，行了一宗大礼。
　　玄古大帝，曾只身一人，堵在诸天门前八百年，乃是玄荒一百三十帝中，唯一一尊，战死的大帝，不朽世间。
　　一尊大帝如此，当得起后世的一拜。
　　可以这么说，若无玄古大帝，便无后世诸天，正是那尊大帝，拼尽本源，战尽了最后一滴帝血，护佑了苍生。
　　如今，环绕玄荒的星海，便是玄古大帝，临死之前，为苍生聚出的守护。
　　“父皇。”
　　晓鹿的眸，一样湿润了，第六尊帝道法则身，也已凝聚出来。
　　炎帝，玄荒一百三十帝中，寿命最长的一尊大帝，曾逆天活出了第二世。
　　仅一瞬，第七尊帝道法则身也出了。
　　还是一青年，披着道袍，背后刻有就够八卦，整个人都是模糊的，看不清尊荣，或者说，被某种力量遮掩了。
　　“这是那尊帝。”
　　所有人都相互对视，而后看向老辈，期望能给出答案。
　　“大帝。”
　　正当所有人寻求答案之时，一声鬼哭狼嚎，响彻了这片星空。
　　哭的人，不是别人，正是人王那厮。
　　好嘛！
　　他这一哭，所有人都不再问了。
　　很显然，那第七尊帝道法则，乃人皇，玄荒一百三十帝中，第二尊大帝。
　　仅次于盘古大帝，绝对骨灰级大帝。
　　所有人唏嘘，也难怪他们看不清真容，人皇乃周天演化的老祖，他若遮掩，除非大帝级，否则，谁能看的清。
　　除了人王，还有一人哭，自远方星空而来，如奔丧似的，嚎声惊天动地。
　　那是一个老道，大胡子老道，在场人多半都不认识，可叶辰，却是认得。
　　那是燕老道，人皇...就是他的老本家。
　　这一声狼嚎未平，另一声狼嚎又起。
　　此番，出自夔牛，不止夔牛，还有夔牛皇，都盯着那第八尊帝道法则身。
　　那尊帝道法则身，明显比正常人大一圈，赤.裸着臂膀，通体萦绕着雷霆，拎着一战斧，身躯沉重，星空震颤。
　　乃是夔牛族的大帝，世人称之夔牛大帝，也是一尊，以攻伐著称的大帝。
　　“有没有帝尊。”
　　九大神将、酒剑仙、诸天剑神，皆身体紧绷，死盯星空。
　　连显八尊帝，后面保不齐就有帝尊。
　　最希冀的还是帝萱，没有人比她更紧张，九千年了，她也想念她的哥哥了。
　　只是，他们失望了，第九尊帝道法则身显化，但并非帝尊，乃是一条龙，一条苍龙，盘踞起来，比巨岳还大。
　　“苍龙大帝。”
　　苍龙皇和苍龙族人，喜极而泣，已在苍龙大帝法则身显化的那一瞬，便跪伏在地，嚎啕大哭。
　　一块哭的，还有古族圣皇、灵族圣皇、巫族圣皇和蛮族圣皇，他们家的大帝，也纷纷显化，而且是一块显化。
　　巫族大帝、古族大帝、灵族大帝和蛮族大帝，就如四尊大山，擎天立地。
　　四尊帝之后，又有两尊不分先后显化，一为青龙、一为朱雀，并肩而立。
　　不用问，便是青龙大帝和朱雀大帝了。
　　青龙皇和朱雀皇，皆已身躯巨颤了，他们的希冀，终是未失望，得见了先辈大帝的帝道法则身，无上的荣幸。
　　“十五尊帝道法则身了，不知可还有。”
　　四方修士眸光如炬，盯着星空。
　　那片星空，果是不负众望，在万众瞩目之下，又雷霆撕裂，聚成一道人影。
　　他的显化，让叶辰的眉头，猛地皱了，不止他在皱，所有人眉头都皱了。


1917.第1917章 十七星连珠
　　第十六尊帝，亦是人族，更准确说，是一尊佛陀，披着袈裟，手握禅杖，蒙在佛光下，祥和璀璨，宝相庄严。
　　能得见，金色的卍字，环绕他佛躯，其脑后有一光圈，绽放着万道佛芒。
　　仔细聆听，有佛音响彻，洪钟大吕荡满星空，蕴含帝道法则，融有无尽禅意，也载着，让人无法抗拒的魔力。
　　那佛陀，不需人说，所有人都认得，乃大日如来，是谓佛祖，史称佛帝。
　　佛祖，佛家鼻祖，玄荒一百三十帝中，最诡异的大帝，广施佛法，凝众生念力为己用，源源不断，用之不竭。
　　这便是佛帝诡异之处，世人皆曾言，佛帝还在人世，但凡世人心中有佛，佛便无处不在，藏世间，普度众生。
　　所有人神色肃穆，对佛帝甚是忌惮，只因，佛与芸芸众生，都结了因果。
　　那种因果，让人惧怕，会度化七情六欲，在不经意间，成为佛家的信徒。
　　西尊怔怔望着，表情不免有些复杂，他已生出长发，不在是，佛家圣子。
　　然，在佛祖显化的一瞬，他的身上，又浮现了佛光，好似又成了一尊佛。
　　与佛结因果，终生难断，他早已明白，会在佛家禅旨下，再次遁入佛道，无法抗拒，也抗拒不得，这便是命。
　　叶辰眉头，皱的更紧，对佛帝的忌惮，更甚轩辕大帝，大日如来太诡异。
　　他与佛之因果，源于前生，也止于前生，源自大日如来咒，止于五指山。
　　可他也明白，纵过了一轮回，但那因果，会因佛帝的显化，再一次纠缠。
　　风拂过，十六尊帝皆动，朝他走来，步履缓慢，踏着道蕴，踩得星空巨颤，一缕缕帝道法则，勾勒毁灭异象。
　　整整十六尊帝，曾经，皆统御过万灵，皆无敌的存在，与无上大道齐肩。
　　一世无两帝，而今日，却以这种形态，十六尊帝齐显，只为磨灭逆天人。
　　叶辰退无可退，唯有战，燃烧了精元，愈合了荒古圣躯，战力瞬上巅峰。
　　如他所料，他这天劫，有十六尊帝，比进阶准圣王时，整整多出了八尊。
　　进阶皇境，对抗东华女帝；进阶准圣，乃斗战圣皇和太虚龙帝；进阶圣人，乃金乌大帝、鲲鹏大帝、玄武大帝、麒麟大帝；进阶准圣王，有洪荒八帝，一变二，二变四，皆是成倍翻。
　　不用去想，也不用推算，他进阶大圣时，必是三十二尊帝，进阶准帝时，会有六十四尊帝，依旧是成倍的翻。
　　他该是明白，这无情上苍，是要让他，把玄荒一百三十帝，挨着挑个遍。
　　说白了，那上苍，要弄死他才算完，以昭告世人，忤逆天，会成劫下灰。
　　“一挑十六，叶辰此番，怕是要跪啊！”
　　赤阳子唏嘘，“阵容太过可怕。”
　　“哪一尊帝，不是同阶无敌的盖世狠人，十六尊帝打他一个，不跪才怪。”
　　老叟准帝揣了手，心在砰砰直跳。
　　“圣体此番若活下来，老子跟他姓。”
　　太多的老家伙，信誓旦旦的说道。
　　“十六尊帝啊！
　　咱家仙武帝尊当年，也没他这般逆天。”
　　九大神将唏嘘。
　　“这等阵容，胜算几何啊！”
　　大楚众准帝，身体紧绷，神色无比的凝重。
　　“天葬，开。”
　　议论声中，叶辰开了大伦轮回天葬，加持了十倍的战力。
　　然，让他绝望的是，他战力攀升十倍，十六尊帝的战力，竟也攀升十倍。
　　或者说，十六尊帝的战力，是因他而定，他战力有多强，他们就有多强。
　　“真要逼死我吗？”
　　叶辰神色凝重，一人对战十六尊少年帝，何等压力。
　　说话间，苍龙大帝与青龙大帝已攻来，一手出掌，凌空盖来，一人遥点，一指神芒摧枯拉朽，皆是杀生大术。
　　叶辰踏走于九霄，避过了青龙大帝一指，挥手又一拳，轰退了苍龙大帝。
　　继而，又瞬身后遁，躲过了夔牛帝一斧，却被巫族大帝，一矛砸的趔趄。
　　还未定身，红莲女帝便到了，红莲业火遮盖星空，将他淹没，一缕缕赤色火焰，直逼他元神，困了他的真身。
　　红莲女帝焚八荒众神，何其的霸道，她之业火，威力更可怕，让人骇然。
　　“破。”
　　叶辰轻叱，破了红莲禁制，却迎面撞上瑶池女帝，瑶池女帝挥剑，斩天灭地，霸道圣躯，险被生劈。
　　这还未完，朱雀大帝到了，一掌如神刀，霸绝无匹，卸了叶辰一条胳膊。
　　炎帝与玄古大帝杀至，一人持帝剑，一人头悬昆仑镜，打出了盖世攻伐。
　　叶辰的圣躯崩开了，璨璨筋骨染着浸血，崩满了星空，一滴滴皆是刺目。
　　这都还未止住身形，仙域大帝便到了，以帝道法则，演化出了帝器仙王塔，擎天巨大，威震寰宇，将他吞没。
　　“给我开。”
　　叶辰嘶吼，开了外相霸体，生生撑破仙王塔，如蛟龙冲出。
　　蛮族大帝踏空而至，身躯巍峨如山，一掌凌天压来，叶辰霸体外相崩溃。
　　人皇到了，拂手之下，九宫八卦顿现，加持周天之力，将叶辰禁在星空。
　　“开。”
　　叶辰冷哼，也以周天对之，破人皇束缚，拖着伤躯，登天遁走。
　　轩辕帝杀至，手持帝剑，一剑斩出仙河，划开了星空，堪称灭世的一剑。
　　最强大帝的攻伐，比其他大帝都霸道，轩辕一击，也无愧最强大帝之名。
　　叶辰中招，横飞万丈，胸前被斩出血壑，隔着那森然伤口，还能望见筋骨，以及跳动的心脏，画面血腥无比。
　　最让他忌惮的大日如来，攻伐也到了。
　　那是一只金色佛手，掌心刻有卍字，一掌重如山岳，碾的星空寸寸崩塌。
　　叶辰刚止住身形，便被压得双腿弯曲，手骨腿骨皆崩裂，圣血溅满星空。
　　历史的一幕，又一次重演，佛祖的掌印，便如当年五指山，要将他镇压。
　　“给我起。”
　　叶辰嘶吼，双手擎天，硬是顶起了佛祖一掌，跳脱了出去。
　　十六尊帝皆已出手，也仅一个回合，便险些将他诛灭，圣躯染满了鲜血。
　　四方看的心跳，能在十六尊攻伐下，得以活命，圣体叶辰的确不是盖的。
　　那等毁灭画面，仅仅望着，都觉心颤，若换做是他们，早已成历史尘埃。
　　圣体同阶无敌，可十六帝亦是如此。
　　皆有不朽传承，不然，也无法逆天称帝，他们的强大，同级别无人能挡。
　　十六帝又开攻，丝毫不给叶辰喘息机会，出手皆帝道仙法，席卷着帝威。
　　叶辰也疯狂了，气血翻滚，本源汹涌，通体各大毛孔，都吞着血脉之力，他就是一团火焰，照耀了浩宇星空。
　　曾渡过此等天劫，自知道此劫可怕。
　　十六尊帝的阵容，他显然是杀不掉，也不可能杀掉，他要做的就是硬撑。
　　撑到时限到来，帝道法则自会消散。
　　他不再硬拼，以奥妙身法拼命遁走。
　　十六帝围攻，叶辰多快，他们就有多快，每次出击，星空皆被打的崩塌。
　　四方修士紧追不放，圣体单挑十六帝，此等大战，万古无一，绝对惊艳。
　　远望去，十七道人影，就如十七颗星辰，神光亿万道，照耀着万域星空，那是盛世光明，谁也不落谁的锋芒。
　　一尊圣体、十六尊大帝，十七星连珠，异象万古难见，开创了历史仙河。
　　此一战，无论胜败，必被载入史册，被后世传颂，它是传说，也是神话。
　　一片星空，叶辰跌落，血色的圣躯，将一颗星辰，砸的崩裂，星空动荡。
　　他是想走，却被堵了回来，十六帝太强，涉及各个领域，阵容绝对碾压。
　　碎石中，叶辰冲出，拖着血骨淋漓的身躯，再次遁走，同阶对敌，他无惧任何人，奈何对方，有十六尊大帝。
　　这等大战，饶是他，也不得不暂避锋芒，硬战必死，唯有逃，方能活命。
　　众帝又来，无人言语，只盖世神通。
　　叶辰一次次遁走，一次次被打回来，圣躯一次次愈合，又一次次被打爆。
　　这是天劫，也是生死磨炼，哪怕仅一个慌神，下场都有可能是万劫不复。
　　“那便是，少年大帝的盖世英姿吗？”
　　太多老辈在喃语，看的心神恍惚。
　　“大帝震古烁今，少年便可见帝姿。”
　　不少人都深吸一口气，自然不如。
　　“我等，该是感谢圣体，若非是他，绝难见这巅峰对决，和少年大帝的英姿。”
　　九霄真人道，心境频起波澜。
　　诸如姜太虚、诸如魔渊、诸如人王、诸如帝道传承，此刻，都忘却时间。
　　皆与帝有关，得见此画面，不知该感慨，还是该悲凉，再望不见真实人，只能透过帝道法则，去看昔年的帝。
　　“若照这么打下去，叶辰必死无疑。”
　　炎皇神色凝重，“不死也被耗死。”
　　“也得亏叶辰底蕴深厚。”
　　辰皇说道，“若换做一般的圣王，早已葬灭。”
　　“也正是他底蕴深厚，才惹得上苍妒忌，一般的圣王，也引不出这天劫。”
　　神将天园唏嘘，“已超越了帝尊。”
　　“十六尊少年大帝，上苍还真给面子，不死不休啊！”
　　大楚准帝皆揉眉。


1918.第1918章 战帝道
　　星空崩塌，星辰炸裂，叶辰与帝战，所过之处，皆成混乱，如末日降临。
　　更多的修士，被吸引过来，当望见大战，皆神情骤变，脸色苍白无血色。
　　圣体是个传说，他之天劫，也万域皆知，别人渡雷劫，而他，却战帝道。
　　万众瞩目下，叶辰又喋血，被轩辕帝斩了一臂，又被瑶池女帝，洞穿了胸膛，连元神也没幸免，被炎帝重创。
　　他如陨石，染着血，砸在了古星上。
　　十六帝未杀入，而是围了那颗古星。
　　男帝巍然，女帝翩跹，各自掐帝诀。
　　旋即，十六根璀璨光柱，贯穿星空，聚成了帝道牢笼，罩住了那颗古星。
　　那是帝道仙法，由十六尊少年帝施展，要炼化那古星，连叶辰一并炼化。
　　但见古星上，苍天倾溃，大地崩塌，乌云密布，电闪雷鸣，滚滚的长川，瞬时干涸；成片的花草，瞬时枯萎；延绵群山，瞬时炸裂，化作了湮灰。
　　叶辰踉跄起身，口吐鲜血，浑身精气，急速流逝，连圣血，也迅速干涸。
　　帝道级的炼化，太过霸道，要将这古星，当做他的坟墓，一同化作尘埃。
　　观战者脸色煞白了，十六尊帝太狠，如此级别的炼化，大圣看了也骇然。
　　“给我开。”
　　古星上，传出叶辰嘶吼。
　　他已登天，金拳紧握，九十九道八荒，融为一道，加持道则、加持血脉之力、加持本源之力，欲轰开那牢笼。
　　然，他这巅峰一击，未能撼动牢笼，反而被那帝道雷霆，劈的圣躯炸裂。
　　“如何破。”
　　他之身形，踉踉跄跄，双目血红一片，气血已被磨灭大半，气势骤降，霸道战力，已不在巅峰。
　　对于他的嘶吼，十六帝无人有反应，皆神色淡漠，无人情感，如似傀儡。
　　他们，此番代表的，乃苍天的意志，只是帝道法则身，没有大帝的神智，其目的只有一个，那便是诛灭叶辰。
　　“老七。”
　　夔牛嘶喊，就欲冲过去。
　　“你去有用？”
　　夔牛皇拽住了夔牛，莫说是夔牛，纵是准帝，也无能为力，那是叶辰的天劫，外人帮不上忙。
　　“少年大帝发起狠来，让人绝望啊！”
　　麒麟皇暗自摇头，也是倍感无奈。
　　“叶辰命休矣。”
　　九霄真人也叹息，“绝不会。”
　　小猿皇一吼震颤星空，金眸璀璨，放射神芒，“他是叶辰，荒古圣体叶辰，真正的帝他都屠过，又怎惧帝道身，老七必会扛过死劫。”
　　“我也坚信。”
　　夔牛也敞开嗓子嘶吼，俩把兄弟，对叶辰，极为的自信。
　　听着他们的嘶吼，四方皆叹息摇头。
　　形势比人强，圣体是霸道，可少年帝，也皆不败神话，而且整整十六尊。
　　帝道级的炼化，叶辰决然扛不住的。
　　莫说夔牛和小猿皇，连大楚众准帝，也都没了信心，对方的阵容太可怕。
　　只是，他们也无能为力，谁的劫谁渡，鲁莽的冲上去，只会被动的应劫。
　　果然，万众注视下，那颗星辰炸裂了，化作漫空碎石，碎石又化作飞灰。
　　偌大的一颗星辰，真就成了历史尘埃，随星河流沙徜徉，瞟向星空深处，其内，并无叶辰，他也成历史尘埃。
　　夔牛与小猿皇，紧绷的身躯，瞬间松弛，脸色也煞白，现实何等的残酷。
　　四方人也难掩悲凉，曾屠戮了大帝，曾缔造了神话，却也难逃帝的浩荡。
　　“真是命吗？”
　　大楚众准帝拳头紧握，盖世的圣体，终是被苍天抹灭了。
　　“还活着。”
　　人王嘶喝，震动星穹。
　　一语，四方惊颤，皆望向那片星空。
　　那片星空，虽不见叶辰，可十六尊帝还在，他们未消散，便证明天劫未完，天劫未完，便证明渡劫人还未死。
　　风拂来，十六帝皆仰首，望看虚无。
　　不止他们仰首，四方看客也皆仰眸。
　　虚无之上，有一团金光，绽放神芒，似隐若现，有大道交织的天音响彻。
　　除此之外，还有诸多异象，神龙盘旋，凤凰嘶鸣，白虎咆哮，玄武拓路。
　　金光四射，异象也在变，大江长川，山林草木，辽阔苍原，那是万物外相，自天地初开，演化到了万古生灵。
　　“那是啥。”
　　小辈修士们看的愕然。
　　“道。”
　　赤阳子开口，“叶辰的道。”
　　“啥意思。”
　　小辈们听闻，更懵了。
　　“化身为道，避过炼化。”
　　九霄真人道，“在星辰毁灭前，他便已逃脱。”
　　“圣体的混沌之道，果是奥妙无穷。”
　　“我就说嘛！
　　那小子，没那么容易死。”
　　人王亢奋了，激动的捋起了衣袖，张口就开嚎，“打，踹死他丫的。”
　　他这一句话，姜太虚、魔渊、瑶池仙母、帝道传承他们，集体看了过来。
　　众人眼神，意味深长，都好似是在说；你傻逼吧！
　　咋呼什么，找揍的吧！
　　再看大楚众准帝，也都默契的退了一步，与这贱人，保持了一定的距离，反正意思就是：俺们与这货，不熟。
　　要说人王也尿性，难道不知，那十六尊帝里面，也有人皇在？
　　这都敢骂？
　　“动了动了，十六尊帝，杀上去了。”
　　燕老道大呼小叫，吸引四方目光。
　　十六帝皆动，但并非人形，而是化身帝道仙芒，更准确说，也化身为道。
　　这还真是，叶辰干啥，他们就干啥，叶辰提升战力，他们也提升，叶辰化身为道，他们也很默契，集体化道。
　　仰空望去，十六道帝道仙芒璀璨无比，沧桑而古老，每一道，都是帝道。
　　与此同时，身在虚无的叶辰，化身金芒，与十六帝道相对，混战在一起。
　　星空又轰隆，寸寸倾塌，不见人形，只见十六道仙芒，搁那，窜来窜去。
　　其中，尤属叶辰那道金芒，最是耀眼，在星空中，勾出一道道绚丽弧度。
　　世人该是明白，至此，已不是少年圣体，与少年大帝的斗战了，而是道与道的征伐，乃混沌之道，斗战帝道。
　　一尊圣体，十六尊帝，一脉混沌道，十六脉帝道，道的攻伐，夺天造化。
　　如此画面，已是万古无一，这场天劫，又开创了仙河，注定记于历史中。
　　可以得见，十七道仙芒，只有叶辰的金芒，越发璀璨，而十六帝的仙芒，正逐渐暗淡下去，难与叶辰比锋芒。
　　“牛逼啊！
　　竟敢吞帝道。”
　　人王咂舌，似堪破了端倪，混沌道在吸帝道。
　　“很明显，道的争雄，叶辰占了上风。”
　　东凰太心轻语一笑，“真是小看他了，一战十六，竟也这般的霸道。”
　　“干的漂亮。”
　　夔牛咧嘴，笑呵呵的。
　　夔牛皇听之，满脸黑线乱窜，咋地，老祖宗被打，你很高兴，败家玩意。
　　夔牛撇嘴，似在说：我已经很含蓄了，若非祖宗在里面，老子早开骂了。
　　“十六帝，败了。”
　　赤阳子怅然道。
　　无需他说，世人也望见了，十六帝道，如十六颗运行，在缥缈虚无坠落，帝芒暗淡到极点，又都化作了人形，他们的人形，皆虚幻，近乎透明了。
　　去看虚无，叶辰的金芒还在，也化作了人形，踉踉跄跄，但却没有坠落。
　　十六帝伫立，并未再进攻，都仰了眸，第一次有了情感，露出了帝的微笑。
　　那种笑，乃至高的荣耀，是先辈大帝，对后世天骄的认可，满目的欣慰。
　　笑过之后，他们开始消散，一缕缕化作幽云，自天地而来，复归天地而去。
　　“红莲。”
　　魔渊上前，哽咽的呼唤。
　　“姐姐。”
　　辰逸也如此，跨越而来。
　　“父皇。”
　　武擎、晓鹿和天朔也哭了。
　　“先辈。”
　　苍龙皇等人，不分先后。
　　红莲女帝回眸，帝的嫣然，让世间暗淡；瑶池女帝也轻笑，望着弟弟辰逸；轩辕帝却是背对武擎，轻轻挥了手；炎帝与玄古大帝，都露着慈父的笑......
　　.。
　　“恭送列位先辈。”
　　叶辰拱手俯身，行了一宗晚辈礼，那是对帝的敬畏。


1919.第1919章 有能耐你去
　　十六帝消散，星空一片宁静，世人皆意犹未尽，心神也还徜徉在毁灭中。
　　特别是辰逸等人，直至帝化作幽云，却还怔怔望着，沉湎在古老记忆里。
　　多少岁月了，在这等场景，与帝相见，沧桑了光阴，也道不尽时光蹉跎。
　　“落幕了。”
　　万千宁寂，终是因赤阳子一语被打破，世人这才收了思绪。
　　“落幕了。”
　　四方人都深吸一口气，神色恍惚，心神也恍惚，无法平静。
　　唏嘘声、啧舌声、感慨声、震惊声，响满了星空，也算为那十六帝送行。
　　他们，该是荣幸的，不远万里来观战，而今日的大戏，非但没让他们失望，反而比想象中更精彩：螣蛇覆灭、万古神罚、众帝齐显、十七星连珠。
　　此等盛况，万古难见，一不留神儿，被他们赶上了，他们皆史记见证者。
　　自此刻起，今日之事，在诸天史上，会有浓重的一抹，于后世传承不朽。
　　世人皆望叶辰，就如望着一个传说。
　　霸道的荒古圣体，斗败了十六尊帝，延续了不败神话，真正的不败战神。
　　再看叶辰，身形踉跄，站都站不稳了，血色的身影，在星空，甚是刺目。
　　他伤的太重，圣躯残破，血骨淋漓，浑身已体无完肤，法力也濒临干涸，十六帝的攻伐，险将他推入鬼门关。
　　他体内，透露的煞气，极为的浓厚，准帝级也忌惮，只因那是帝之煞气。
　　天劫，是生死磨难，却也是造化机缘。
　　这场堪称毁灭的天劫，他近乎身死，却也绝地涅槃，化己身为混沌之道，战十六帝道，得了一场逆天的造化。
　　所谓造化，除却帝之煞气，便是帝道，混沌道强势，吞了不止一缕帝道。
　　帝的道，帝的感悟，如似一块磨刀石，将他这块锈铁，造成了绝世神剑。
　　那才是无上机缘，常人终生都难触及。
　　而他，却炉养百经，吞了大帝之道。
　　万众瞩目下，他的圣躯，急速复原，每一道伤，都萦着丝丝缕缕的道则，吞吐着帝之煞气，喷薄着精粹真力。
　　他的周身，又显异象，乃混沌大界，一山一水，一草一木，皆栩栩如生。
　　他立于其中，神芒四射，铸造黄金圣躯，如似一尊大帝，更似一尊仙王。
　　“帝之道。”
　　叶辰喃语，静心感悟，闭目中，他似望见更为浩瀚的世界。
　　那是道，帝之道，也只有帝能望见，太过缥缈，太过玄奥，可望不可即。
　　那便是巅峰，大道的巅峰，帝与道齐肩，帝道便是大道，他望见了大道。
　　望了大道一眼，心境也极尽的升华，那一眼，胜比千年修行，财富无价。
　　“真正的圣王了。”
　　叶辰闭目感悟时，四方话语未曾间断，此起彼伏的。
　　“越发让人看不透了。”
　　太多人唏嘘，纵是大神通者，也看不穿叶辰了。
　　“以他如今的战力，可硬钢大圣了。”
　　不少老辈沉吟，暗自揣摩着叶辰。
　　“十六帝都屠了，硬钢大圣算个毛。”
　　老叟准帝揣了揣手，唏嘘又啧舌，若把叶辰战绩都拎出来，能吓死人。
　　“他之惊艳，已盖过圣体列代先辈。”
　　大楚众准帝温和一笑，皆是欣慰。
　　十六帝都认可的天骄，注定不平凡。
　　世人皆明白，一尊荒古圣体，崛起了，会盖过先辈光辉，缔造不朽神话。
　　议论声中，众位准帝身躯都颤动了。
　　继而，一道道仙光，自众人体内飞出，乃一尊尊帝兵，禁区的极道帝兵。
　　禁区在召唤帝兵，要收回借出的帝器。
　　众位准帝虽不爽，却也拦不住帝兵，也得亏没去干其他洪荒族，这若打过去，禁区突的收回帝兵，那才扯淡。
　　不过，不可否认，禁区此番的确神助攻，若非百尊帝兵，也难灭螣蛇族。
　　另一方，叶辰已敛了神芒，踏空而来，神眸如炬，气血旺盛，又在天劫下涅槃，机缘造化，让他底蕴更深厚。
　　“这逼，装的可以。”
　　人王上前就是一脚，“打人皇时，你丫的很猛啊！”
　　见状，不少人都想过来，也想踹叶辰，诸如魔渊、诸如天朔、诸如辰逸。
　　他们这些人，皆与十六尊少年帝有关，或是恋人、或是先辈、或是父皇。
　　可是，却都被叶辰收拾了，那种感觉，极其的尴尬，尴尬到想踹死叶辰。
　　“差点被灭了。”
　　叶辰不由笑了笑，嘴角还有一缕鲜血流溢，乃漆黑色。
　　他是渡劫之人，没有人比他更清楚，十六尊帝有多可怕，招招皆帝道仙法，哪怕有一个晃神，都有可能葬身。
　　所幸，他扛过来了，九死一生的涅槃，造化无穷尽，会助他登临至高峰。
　　见叶辰嘴角流溢血，众准帝皆皱眉，能看得出，叶辰虽扛过天劫，虽得了机缘，但，却也受了不可磨灭的伤。
　　那种伤，来自帝道，乃帝道的反噬，帝之煞气也太强，已伤及他的根本。
　　“终会复原。”
　　叶辰轻轻擦了鲜血，可下一瞬，血又溢出，擦也擦不完。
　　正说间，三道仙芒，自星空一侧赶来，仔细一看，正是天老地老和丹尊。
　　先前，他们与姬凝霜一块，去追杀螣蛇太子，并未在场，也并未见天劫。
　　“你仨来晚喽！
　　没赶上旷世的大戏。”
　　人王不断的啧舌，还幸灾乐祸的。
　　“大戏？
　　啥大戏。”
　　三人纷纷愣道。
　　“怎就你三个，姬凝霜呢？
　　螣蛇太子呢？”
　　炎皇问道，并没说大戏的事。
　　“那小子太溜了，嗯，该是螣蛇帝兵太溜了，追着追着，就他娘的没影儿了。”
　　地老骂骂咧咧，老脸也奇黑。
　　“禁区收回了帝兵，更难捕捉螣蛇帝兵气息。”
　　丹尊叹息，神色也无奈。
　　“怎么，姬凝霜没回来？”
　　天老扫了一圈，也没瞧见姬凝霜，有点愕然。
　　“这是废话，她若回来，还用问你。”
　　“仨准帝，身负帝兵，连一个圣王都没追到，还要不要脸。”
　　人王骂道。
　　“有能耐你去啊！”
　　天老破口大骂。
　　“你姥姥，还敢骂我，我这暴脾气。”
　　“够了。”
　　楚皇冷哼，眉头微皱着，“螣蛇太子虽为元神状态，却是能自由掌控血继限界，更有螣蛇帝兵相助，姬凝霜若是追上，怕也不是对手。”
　　“他的潜力巨大，日后必是大祸端。”
　　“可问题是，都不知那小长虫跑哪去了。”
　　地老干咳，“八成藏起来了。”
　　“你先前刻在螣蛇太子身上的印记，可还存在。”
　　东凰太心侧首看叶辰。
　　“已被抹掉。”
　　叶辰脸色有点难看，以螣蛇太子之心智，自能想出大楚是如何寻到的螣蛇族，怎会再留印记。
　　“这就棘手了。”
　　众准帝脸色也难看。
　　“我去找。”
　　叶辰当即抬脚，跨越星空，祭出域门，瞬间消失在星空中。
　　“带上帝兵。”
　　白芷拂手，帝兵飞出，如一道仙芒，跟随叶辰进了域门，而她，很自觉的进了天老的法器铜炉。
　　“都别闲着，找。”
　　东凰太心下令，莲步轻移，直奔一方，如一道仙芒。
　　大楚众准帝亦如此，各自奔向星空，一圣王不可怕，可怕的是能自由掌控血继限界，更有一尊极道帝兵相助。
　　如此阵容，若给其足够时间，必是万古巨擎，而且，是一尊可怕的巨擎。
　　明枪易躲暗箭难防，螣蛇太子于大楚而言，就是定时炸弹，威力还很大。
　　瑶池仙母也动身，姬凝霜是大楚人，可这一世，也是瑶池神女，这是无法改变的事实，身为仙母，不能不管。
　　“这么急，干啥呢？”
　　眼见大楚准帝行色匆匆，四方皆挠头，不明所以。
　　“管他干啥。”
　　有人已揣着手离开，没有一百尊帝兵，还能干洪荒不成？”
　　“大戏落幕，各回各家”四方人纷纷退走，手中都握着记忆晶石，都没闲着，将斗帝画面，全给拓印了下来。
　　今日来此，的确没白来，见了螣蛇覆灭，大快人心，也见了旷古的神劫。
　　最主要的是，得见了十六尊帝的神姿，无上的荣耀，够他们吹上八百年。
　　伴随着唏嘘感慨，人影逐渐的远去。
　　这片星空，瞬时空旷，仅有血雾飘飞，仅有寂灭横行，整个都满目疮痍。
　　兴许，未有人发觉，一片缥缈虚无上，裂开了一道裂缝，其内黑漆漆的。
　　那是黑洞，不见人影，但透过那裂缝，可望见一双枯寂的眼眸，木讷无情，正透着裂缝，俯瞰这片浩宇星空。
　　那是螣蛇帝躯，只望了一眼，裂缝便愈合了，他并未出来，还在黑洞中，如若一只幽灵，窥看一眼便消失了。
　　“一尊半帝，大楚此番，有的受了。”
　　冥界界冥山上，冥帝无奈的摇头，“真若发了狂，比那天魔还更可怕。”
　　“兵来将挡水来土掩，莫小看大楚。”
　　帝荒悠悠道，“相比帝躯，吾更好奇，那螣蛇太子，竟能自由掌控血继限界，以吾阅历，从未有过此先例。”
　　“螣蛇帝本就诡异，他的后辈自也妖孽。”
　　冥帝淡淡道，“不过，以本帝猜测，他所谓的自由掌控血继限界，必定付出了代价，譬如....献祭寿元。”
　　PS：以前的大楚群，因群主乱用权限，已经作废，不再是《仙武帝尊》官方群。
　　新的大楚群号；949372394


1920.第1920章 你，很可怜
　　星空中，叶辰踏出域门，开了轮回眼，扫看四方，神识也无限拓伸出去。
　　但，遗憾的是，他什么都没有寻到，。
　　这一路找来，莫说姬凝霜和螣蛇太子身影，就连一丁点大战波动都没有。
　　星空太大太浩瀚，无大战波动没有，欲要寻出他们两个人，如大海捞针。
　　“东方。”
　　正当叶辰一筹莫展之时，他手中的帝剑，铮鸣了一下，竟吐露了人言，看架势，它的灵智还不低。
　　“多谢。”
　　叶辰不质疑，直奔东方。
　　同是帝级法器，极道帝兵与极道帝兵间，该有是些许联系，极其的玄奥。
　　既是帝兵指引，他会无条件的相信。
　　这是一片漆黑的星空，飘满了阴雾，连一颗颗星辰，也都透着古老的死寂。
　　仔细去聆听，还能听闻厉鬼在哀嚎。
　　随着一声轰隆，一颗死寂星辰轰然炸裂，碎石如陨星，崩向了星空深处。
　　继而，便是极道帝威，如此一波光晕，无限的蔓延，所到之处，阴雾被驱散，一颗颗星辰，被生生碾成飞灰。
　　很显然，有人大战，而大战的双方，不是别人，正是姬凝霜和螣蛇太子。
　　二人皆身负帝兵，斗战波动极为浩大，每次碰撞，都有毁天灭地的异象。
　　“今日，便用你的命，祭奠吾族在天之灵。”
　　螣蛇太子狞笑，双目血红，森然可怖，如似恶魔，更像是厉鬼，他已不是元神状态，又开了血继限界，凝聚出了肉身，手持螣蛇族帝兵，魔煞气汹涌，遮了一片又一片星空。
　　对面，姬凝霜翩然而立，亦手持帝剑，长发已化作雪白，眉心刻有九道古老神纹，一看便知，开了诸多禁法。
　　她之嘴角，有鲜血流溢，脸色也苍白，洁白的仙衣，染着一缕缕的鲜血。
　　玉肩上一道伤痕，甚是刺目，幽光闪烁，化解着她精气，吞噬着她真元。
　　她并非螣蛇太子对手，更准确的说，螣蛇开了血继限界，战力在她之上，若非有帝兵护佑，她早成世间幽云。
　　“杀，杀，杀。”
　　螣蛇太子狰狞嘶吼，一剑斩出一道血色仙河，裂开星空，他已疯了，不计代价的调动本源。
　　姬凝霜不语，不退反进，挥动帝剑，一剑斩断了血色仙河，却被震得蹬蹬后退，血继限界太强，她也难抗衡。
　　“死吧！”
　　螣蛇杀至，一剑摧枯拉朽，直攻姬凝霜眉心，乃是绝杀一击。
　　姬凝霜俏眉微颦，登天遁走，避过绝杀，而后翻手一剑，斩在螣蛇太子脊背，一剑寂灭，险将螣蛇太子生劈。
　　然，螣蛇在血继限界状态，被斩开的神躯，瞬间复原，连飞溅的鲜血也倒流，仅一瞬间，浑身上下再无伤痕。
　　这便是血继限界霸道之处，近乎不死不伤，仅是恢复力，就碾压姬凝霜。
　　螣蛇舔了猩红舌头，帝剑融入了躯体，赤手而来，掌指之间，有篆文流转。
　　乃帝道法则，一掌遮天，重如山岳，他与螣蛇族帝兵，先天便完美契合。
　　姬凝霜也融极道帝兵，晶莹玉手挥动，隔着星空拍出，与螣蛇太子硬憾。
　　掌与掌对，那片星空，瞬间坍塌了。
　　再看二人，败的一方，依旧是姬凝霜，通体的仙光，也被震得暗淡无比。
　　她并非不想走，而是走不了，这片星空，乃一片异空间，是有螣蛇帝兵召唤，饶是她，一时间也寻不出破绽。
　　“绝望吗？”
　　螣蛇太子露了蛇的獠牙，卷着魔煞，踩着星空，一步步而来。
　　许是他身体太沉重，脚掌每次落地，皆踏的星空嗡隆巨颤，幽笑声充满了魔力，直入神海，祸乱着人的心神。
　　“你，真的很可怜。”
　　姬凝霜轻语，神色淡漠，一语如仙曲，有醒世神威，对抗着螣蛇太子幽笑的那种魔力。
　　可怜！
　　聊聊二字，幽笑的螣蛇太子，瞬间变得狰狞，狰狞的脸庞都扭曲不堪了。
　　可怜，对，他很可怜，整个螣蛇族都被灭了，只剩他一人，怎会不可怜。
　　至今，他还记得，族人对他的咒骂，那是怨恨，怨恨他为螣蛇招来杀劫。
　　他是还活着，却背着整个族人的怨恨。
　　帝道传承，因他，而蒙了天大耻辱。
　　不得不说，姬凝霜这句可怜，对螣蛇打击很大，外表看似坚强，实则内心脆弱，姬凝霜正是以此乱螣蛇心神。
　　心战为上，兵战为下，乃叶辰教她的。
　　此兵法，不仅适用凡人，也同样适用仙人，心战，有时比兵战还要可怕。
　　“都是叶辰，都是叶辰。”
　　螣蛇暴走，嘶吼咆哮，气息也变得无比狂暴，暴虐嗜血，姬凝霜触及了他的痛楚。
　　“杀。”
　　他发了癫狂，不管何种秘法，频频施展，不计代价，无封顶的轰出，“所有与叶辰有关的，都要死。”
　　“是你作恶在先，造了恶因，便要自食恶果。”
　　姬凝霜话语平淡，不与螣蛇太子硬抗，只以玄奥的身法躲避。
　　受她刺激，螣蛇心神已不稳，攻伐虽猛，可准头就差远了，根本打不中。
　　仇恨，蒙蔽了螣蛇的眸，乱了心神的人，纵是他再强，战力也大打折扣。
　　星空动荡，皆是被螣蛇打的，空间裂缝、黑洞频现，真正成了混乱之地。
　　姬凝霜且战且退，她的神识天眼在扫看四方，期望能寻到异空间的破绽。
　　只需打破异空间，便可召唤大楚强者来助战，螣蛇潜力太可怕，必须死。
　　只是，她高看了螣蛇太子，却小看了螣蛇帝兵，竟自行施秘法，稳定螣蛇太子心神，暴走的螣蛇，不再暴虐。
　　“叶辰的女人，本王真是太小看你了。”
　　螣蛇咬牙切齿，满目皆是狰狞。
　　话落，他豁然抬首，一指神芒遥点，针对的乃姬凝霜元神，欲斩灭她真身。
　　“你何曾高看过我。”
　　姬凝霜语气冷漠，脚踏道蕴，遁走星空，避过一指。
　　一瞬，螣蛇太子又杀到，召唤魔煞血海，席天卷地，瞬间吞没了姬凝霜。
　　魔煞血海吞噬力极强，还有封禁秘术，更加持帝兵道则，威力甚是可怕。
　　“开。”
　　姬凝霜冷叱，玉指轻轻划动，勾勒出一条银河，破开了魔煞血海，而后，化身一只凤凰，冲脱而出。
　　“你走得了吗？”
　　螣蛇太子已身在九霄，姬凝霜方才冲出，他一掌便到了。
　　姬凝霜吐血，极道帝兵嗡动，加持帝道法则，撑起了异象，震开了一掌。
　　因此，她也付出惨痛代价，仙衣染血，护体仙光也炸开，自天坠落下去。
　　可螣蛇太子，并未给她喘息的机会，眸射雷霆，亦加持帝威，携带摧天灭地的力量，依旧针对姬凝霜的元神。
　　坠落的姬凝霜，强行止住了血色身形。
　　但，望着凌天而下的雷霆，她却生出了无力感，那一击，是由帝兵锁定。
　　如此短的时间，又是如此短的距离，以她此刻的状态，决然避不过绝杀。
　　然，就在此一瞬，异空间猛地嗡动，被撕裂出一个大口子，一道金光射入。
　　仔细去凝看，正是叶辰，他寻到了。
　　电光火石之间，他瞬身而至，揽了姬凝霜腰肢，一个华丽转身，九道八荒合一，逆天轰上，碾灭了螣蛇雷霆。


1921.第1921章 夫妻齐上阵
　　“我没来晚吧！”
　　叶辰稳住了身形，话语饱含着温情，滚滚的金色精元，在说话之时，疯狂灌入姬凝霜体内。
　　“不晚。”
　　姬凝霜笑的嫣然，满目柔情，冰冷的娇躯，瞬间涌满了暖流。
　　“叶辰。”
　　螣蛇太子嘶吼，脚踏血海，席卷魔煞，眸子血红，神色狰狞。
　　“前世今生一轮回，不知你我默契，可还在。”
　　叶辰微笑，看的是螣蛇，但他这一句，却是在说给姬凝霜听。
　　“百转千回，至死不忘。”
　　姬凝霜浅笑，微微上前了一步，与叶辰并肩。
　　话落，二人气势瞬上巅峰，他如八荒战神，沐浴在仙光下；她如盖世女王，笼暮在神霞中，时光，永恒定格。
　　岁月蹉跎，这该是值得纪念的一幕。
　　前世的恋人，今生的夫妻，因果牵绊，情缘延续，在历经一个大轮回后，第一次以叶辰和姬凝霜的身份并肩。
　　“杀，杀，杀。”
　　方才清醒不久的螣蛇，在望见叶辰之后，又次陷入癫狂，没盘算着遁逃，反而扑杀了过来。
　　他的一掌，如遮天黑幕，掩了星空，道法于掌心演化，重如八千丈巨岳。
　　叶辰与姬凝霜皆动，不分先后杀上。
　　姬凝霜挥剑，勾勒仙河，斩开掌印。
　　同一时间，叶辰直入九霄，一剑风神，堪称摧枯拉朽，直攻螣蛇的眉心。
　　一个照面，螣蛇便遭重创，眉心被破开，神海被洞穿，连元神也险被生劈，若非血继限界，他已被叶辰绝杀。
　　“杀。”
　　螣蛇咆哮，血祭了本源和真力，召唤了魔煞血海，将二人淹没。
　　龙吟声与凤凰嘶鸣顿起，叶辰化身了黄金神龙，姬凝霜了化身赤色凤凰，劈开了那魔煞血海，自内冲脱而出。
　　“死吧！”
　　螣蛇狞笑，一指遥点叶辰，融合了帝道仙法，乃是绝灭一击。
　　“禁。”
　　姬凝霜轻叱，单手结印诀，施了束缚秘法，螣蛇太子当场被禁，即将打出的一指神通，也慢了半拍。
　　也正是那三分之一瞬，叶辰攻伐到了，一剑凌天，划开了星空，也斩开了螣蛇神躯，鲜血咋喷溅，甚是刺目。
　　可血继限界霸道，螣蛇又瞬间复原，神色更加疯狂，连元神力也燃烧了。
　　叶辰强势，迎面攻来，九道八荒融一道，轰穿了星空，螣蛇方才复原的身躯，又被打爆，骨沾染着血，崩满星空。
　　“叶辰，你该死。”
　　螣蛇披头散发，如似恶魔，一掌横扫，震退了叶辰。
　　姬凝霜也到了，极道帝剑覆满了篆文，融了诸多秘法，一剑，毁天灭地。
　　螣蛇受创，被斩的趔趄，可瞬间便稳住身形，翻手一掌，姬凝霜也被震退。
　　叶辰冷哼，撑开了异象，头悬浩宇星空，脚踏黄金神海，帝道煞气尽露。
　　姬凝霜披上了战衣，开了不世禁法，脚踏着仙河，步履翩跹，神姿盖世。
　　“先辈，借我神力。”
　　螣蛇嘶声震天。
　　此声，乃发自灵魂的咆哮，在召唤螣蛇先辈，赐予他力量，赐予他凌驾叶辰与姬凝霜的力量。
　　他真的疯狂了，不计代价的催动帝兵，与螣蛇帝兵产生共鸣，气势攀升，战力竟在血继限界上，又登了一级。
　　见此一幕，叶辰与姬凝霜，皆皱了眉。
　　三人虽都身负帝兵，可螣蛇太子与螣蛇帝兵的契合度，明显远远高过他二人，帝兵的威力，也自比他二人强。
　　“天葬，开。”
　　叶辰心中冷叱，在瞳力不足的情况下，强行开了大轮回天葬，战力提升十倍，气血也磅礴十倍。
　　“仙祭，开。”
　　姬凝霜也运转了禁法，也极为可怕，战力加成虽不及叶辰天葬的十倍强，可五倍战力还是有的。
　　“杀。”
　　螣蛇太子狰狞着面目攻来，有螣蛇帝兵加持，其威势，甚是恐怖。
　　“战。”
　　叶辰与姬凝霜，一同动身，体内帝兵颤鸣，牵制螣蛇体内帝兵。
　　大战顿起，星空震颤，阴阳也颠倒。
　　螣蛇发了狂，可叶辰二人也不是盖的。
　　三人斗战，场景浩大，星空寸寸崩塌，寂灭异象频频显化，如末日降临。
　　一个血继限界的螣蛇，一个十倍战力圣体，一个五倍战力仙体，三尊极道帝兵，旷世征伐，斗的是崩天裂地。
　　本来，叶辰一人也能灭螣蛇，但却需要付出惨痛的代价，而且耗时颇长。
　　他需一人辅助，才能在最短的时间内斩灭螣蛇，而这个辅助，没有人比姬凝霜更适合，姬凝霜战力虽不如螣蛇，可做辅助，绝对的霸道，加上他开了天葬，十倍的战力，死压着螣蛇。
　　夫妻齐上阵，二人合力，乃黄金组合。
　　最主要的是，两人的配合堪称完美，互为主攻，互为辅助，攻伐也霸道。
　　正是这等默契，让身在血继限界状态的螣蛇，也被压制，身躯频频炸裂。
　　螣蛇怒到肝脏俱碎，虽在血继限界，却也难挡二人攻伐，血继限界的恢复力，也撑不住伤痕，几次险被绝杀。
　　一挑二的阵容，他落了绝对的下风，被叶辰与姬凝霜，打的头都抬不起。
　　交战不过百回合，他便自星空坠落了，在坠落之中，通体的仙光，极近湮灭，连帝道法则，也失了该有的威力。
　　此刻，他已不在血继限界的状态了，乃是被叶辰与姬凝霜，生生打出来的。
　　“本王不信。”
　　螣蛇嘶吼，依旧不甘心失败，逆天开了禁忌，自由掌控血继限界，近乎不死不伤的，还是败了，而且，还是败给了灭族的大仇人。
　　“一路好走。”
　　叶辰扬手，挥帝剑斩了下来，“下一世，莫惹不该惹的人。”
　　他这一语，冰冷威严，他这一剑，威力霸绝，这片庞大的异空间，也被斩开。
　　剑落，毁天灭地，螣蛇太子瞬间成灰，只留那嘶吼咆哮，还在星空响彻。
　　身为螣蛇族的希望，他也难逃被灭的下场，本来有机会逃，可那个机会，却被他浪费了，非要与两个盖世妖孽争高低，争来争去，把命给争没了。
　　至于螣蛇帝兵，早在螣蛇太子被灭的前一瞬，遁入了星空，瞬间消失不见，纵有他护佑，也难帮螣蛇逆天了。
　　要知道，对面的那两个，也身负帝兵，两尊对一尊，自开始，便落下风。
　　对于螣蛇帝兵遁走，叶辰与姬凝霜并未追赶，帝兵想走，他们绝难拦住。
　　“结束了。”
　　叶辰擦了嘴角的鲜血，脸色也苍白，退出了轮回天葬的状态，开了血继限界的人，太过难杀，与姬凝霜合力，也都受了伤。
　　可喜的是，螣蛇太子终是被灭了。
　　这一战，可谓大获全胜，灭了螣蛇族，打出了大楚的赫赫威名，也给洪荒当头棒喝。
　　这一战，也让洪荒知道，诸天并非无人，再敢未敢休战协定，再敢屠戮诸天生灵，螣蛇族便是血淋淋的例子。
　　“我曾见你开过血继限界，与螣蛇太子的，有所不同。”
　　姬凝霜提剑走来，脸色也苍白，气息又陷入萎靡状态。
　　“支撑血继限界的时间，明显很短。”
　　叶辰沉吟道，“与他第一次斗战，曾用仙眼窥看过，他身在血继限界状态，寿元在流逝，该是献祭了寿元。”
　　“饶是如此，他也足够妖孽了，自由掌控血继限界，开了从未有的先河。”
　　“回去研究，先找地儿，恢复伤势。”


1922.第1922章 元宵
　　这是一颗古星，凡人古星，名不见经传，只南楚那般大，濒临宇宙边荒。
　　古星中有一小城，小城中有一小园，叶辰与姬凝霜皆盘坐，在恢复伤势。
　　二人倒是奇异，一个吸收星辰之力，一个吸收皎月精华，皆玄奥的秘法。
　　除了他俩，还有一个小家伙，叶凡。
　　一直被带在姬凝霜身边，才放出来。
　　他俩疗伤，小家伙也没闲着，正迈动着蹒跚小脚步，在草地上追逐化蝶。
　　他是天真无邪的，但那稚嫩的咯咯笑中，却带着一抹痛楚，娇小的身躯上有雷电撕裂，无时无刻不在受折磨。
　　可小家伙坚强，也懂事，不想娘亲流泪，纵是再痛，也都强咬着呀忍着。
　　许是累了，小家伙才跑回来，看了看姬凝霜，就又好奇的打量起了叶辰。
　　看了好一会儿，才怯怯的伸出了小手，摸了摸叶辰脸庞，感觉甚是亲切。
　　一阵微风拂来，叶辰率先睁开了眸。
　　小家伙见状，忙慌缩了小手，像是犯了大错，低着小脑袋，不敢看叶辰。
　　叶辰微笑，轻轻把孩子抱入了怀里，摸着他的小脸，带着慈父般的和蔼。
　　“爹爹，我饿了。”
　　小家伙捂着小肚皮，声音稚***声奶气，很可爱。
　　“喏，吃吧！”
　　叶辰忙慌取了灵果。
　　小家伙雀跃，他人太小，灵果太大，还得俩小手儿抱着，埋头吃的很香。
　　叶辰不语，只不断为小家伙擦拭嘴边汁液，越擦心越痛，越擦，越愧疚。
　　许是太专注，他并未发觉，身侧姬凝霜已醒，正眸含水雾，静望着他们，不期望叶辰原谅她，也不奢望叶辰再许她一世情缘，只愿她最爱的这个人，可以接受这个阴差阳错下的孩子。
　　她该是很感动的，感动叶辰为了她，不惜与世人为敌，也感动叶辰甘为孩子，不惜挑衅禁区威严，不惜覆灭螣蛇，也要为他们的孩子讨一个公道。
　　“龙劫找过我，差点给我一刀劈了。”
　　叶辰笑道，一边说着，一边擦着小叶凡嘴边果汁，好似已知姬凝霜醒了。
　　姬凝霜张了张嘴，却不知该怎么接话，也不知叶辰这话，代表何种寓意。
　　“我该感谢他才对。”
　　叶辰笑了笑，“若非是他，我也不知你竟在化凡星，还为叶辰，生了一个可爱的孩子。”
　　姬凝霜笑的复杂，对那夜化凡星的一幕，记忆犹新，对龙劫，亦是感激。
　　我是活颜祸水？
　　她心中，不止一次这般问，虽是龙劫，先扰了她的平凡，可却因她，让痴情人的泪，淌满脸颊。
　　小园，陷入了沉默，仅只微风轻拂。
　　姬凝霜收了思绪，又怔怔的望叶辰。
　　蓦然间，她抬了玉手，想要拨开叶辰散落的一缕白发，想要仔细看看那张脸庞，可手到半途，终是缩了回去，只含泪笑道，“那一战，很艰难吧！”
　　“九千万大楚英魂为我争的一个希望，哪能败了。”
　　叶辰笑道，带着沧桑。
　　他自记得，第一次天魔入侵，大楚战的何等惨烈，那段记忆，血淋淋的，刻骨铭心，纵过了轮回，依旧不忘。
　　他也记得，面前这女子，死在他怀里的画面，何等的凄美，致死，都未等到他来世的诺言，致死，都带着遗憾。
　　那时的他，该是有多狠心，明知她想听他说出那句话，却偏偏没有听到。
　　前尘往事太苦，相忘江湖，可因果剪不断，一个孩子，延续了前世情缘。
　　“娘亲，看，花，有花。”
　　小园的沉静，因小叶凡稚嫩的话语，被打破。
　　小家伙扬着小脑袋，小手指着苍空。
　　叶辰与姬凝霜的思绪，皆被惊醒了，一同抬首，望向苍空。
　　花，的确是花，还是烟花，一束束升天，在星空下，傲然绽放，如显化姹紫嫣红，如彩蝶翩然起舞，格外绚丽。
　　这一瞬，小叶凡大眼，充满了新奇，第一次看到烟花，很美，也很精彩。
　　这一瞬，叶辰与姬凝霜，心神都恍惚了一下。
　　那漫天烟花，与人的一生，何其相像，看似绚丽，却转瞬即逝，极近的升华，暗淡的落幕，那一抹绚丽，便是在世间留下的唯一的痕迹。
　　“快点快点，街上有花灯，元宵节哦！”
　　两人恍惚时，园外响起了孩童的声音，正三五结伴，手握着糖葫芦，跑向大街，虽是平凡普通家的孩子，却都天真烂漫，无忧无虑。
　　“娘亲，什么是元宵。”
　　小叶凡看向姬凝霜。
　　“一个节日。”
　　姬凝霜摸了摸孩子小脑袋，自他出生，便不知何为人世。
　　“来，爹爹带你看花灯。”
　　叶辰起身了，抱着小家伙，坐在了自己脖子里，出了小园，去向繁华街道。
　　姬凝霜微笑，也起身跟来，元宵节，团圆的节日，寄托着世人对美好的向往，仅仅听着，就极为温馨，他们一家人也算团聚，来的何其的不容易。
　　凡人的古城，很是热闹，尽显人世繁华。
　　大眼遥看而去，大街小巷人影攒动。
　　大多成双成对，总有那么一两个大家闺秀，身侧杵着一个手握折扇的公子。
　　还有一些不怎么含蓄的大家闺秀们，许是平日里被关的太久，一入大街，就如脱缰的野马，满街乱跑，惹得身后小丫鬟们，一路的追，一路的喊。
　　街道两侧，摊位不少，都挂着灯笼，卖胭脂水粉的、卖首饰的，比比皆是。
　　江湖卖艺，自是少不了，舞刀动枪喷火，围观人颇多，叫好声也此起彼伏。
　　不可或缺的，自是灯谜，总有人围观，也少不了卖弄风骚的世家子弟们。
　　小小古城，在吆喝叫卖声中，尽显人世繁华，没有战乱，皆洋溢着笑容。
　　一家三口走在大街上，格外引人注目，更准确说，是姬凝霜太惹人注目。
　　没办法，人长得太美，看的世家公子怔怔出神，俨然忘了身侧的大家闺秀。
　　“这么喜欢，找她好了。”
　　大家闺秀气急败坏，扭头走了，气的直跺脚。
　　“别走啊！
　　我就看了一眼。”
　　世家公子忙慌追赶，嘴上这么说着，可追出很远，都还不忘回头望一眼姬凝霜。
　　这样的例子，一路皆有。
　　好好的一对又一对儿，本是很浪漫，却因姬凝霜，就只剩浪了，那还有漫。
　　姬凝霜神色冷漠，如万古不化的冰美人，眼中只有叶辰和孩子，其他皆无。
　　倒是叶辰，一路的唏嘘，好好的团圆节，你这倒好，拆散一对是一对啊！
　　“这位姑娘，好是眼生，可否赏脸喝一杯。”
　　正走着，一人走了上来，乃是一世家公子，轻摇着折扇，长得不帅，可却自认很帅，自我感觉很良好。
　　他的身后，还有那么三五个狐朋狗友，皆身着绫罗绸缎，都有钱人家的。
　　很显然，是被姬凝霜那张绝世容颜吸引了，这么美的女子，哪有不撩之理。
　　不过，他们是撩错对象了，不待叶辰开口，他们几个，就被姬凝霜一掌集体上天了，不是吹，都不知飞出多远。
　　哇！
　　小叶凡扬起了小脑袋，那双大眼睛，还随着那几人飞出的方向，左右滑动。
　　“我以为，你还是女扮男装比较好。”
　　叶辰干咳一声，神色意味深长的，不然，天晓得还有多少人跑来撩妹，又天晓得有多人，被你这么送上天去。
　　姬凝霜不语，但的确换上了男子装束，也挽起了秀发，看的小叶凡大眼不由一亮，还是第一次见娘亲这样打扮。
　　不过，女扮男装的姬凝霜，那就帅的有点掉渣了，那张脸颊，极近完美。
　　跑来撩妹的世家公子，倒是少了很多，可那些大家闺秀们，就不淡定了，搞得他们身侧的世家公子，很是尴尬，咋呼呼的捋袖子，扬言要揍姬凝霜。
　　长得帅了不起？
　　长得帅，就搁家好好待着嘛！
　　别出来溜达了。
　　单身狗这么多，还来抢饭碗，还坏老子的好事。
　　谩骂声又起，世家公子们的脸都黑了，先前和好的一对对，又给人拆散了。
　　叶辰又啧舌，颇有上前给姬凝霜脸上画个圈的冲动。
　　帅，真他娘的帅，老子也极其尴尬。
　　难怪，难怪当年女扮男装的你，把七夕圣女迷的神魂颠倒，到了，还给人一个大惊喜，搞得人徐诺妍，到现在都还未嫁人，就等着姬无尘去娶她呢？
　　“爹爹，我要那个。”
　　大人的世界，小孩不懂，小叶凡坐在叶辰脖子里，小手不断遥指，这里一切，都太新奇。
　　“买，都买。”
　　叶辰笑道，但凡是孩子要的，没有他不买的，高兴就好。
　　一手一串糖葫芦，一手一个小花灯，小家伙乐得开怀，俨然忘却了痛楚。
　　爷俩玩的乐呵，可身后的姬凝霜都麻烦不断了，那些个不怎么含蓄的大家闺秀，一波接一波，把她围了好几圈。
　　姬凝霜就聪明了，以秘法遮了容颜，在凡人看来，她的脸颊，满是皱纹。
　　这方法的确好，本是很美，女扮男装也很帅，这么一整，无论大家闺秀，还是世家公子，一个个都变得老实了。
　　没了麻烦，一家三口的身影，就温馨多了，在这元宵的夜，留了一抹敢动。


1923.第1923章 帝子对帝子
　　夜深了，繁华的大街，行人逐渐稀少，高挂的灯笼，也缓缓燃尽红烛火。
　　元宵佳节，一夜的繁荣，一年的团圆，终是随烟花落尽，在湮灭中落幕。
　　也只拱桥上，还有三三两两的女子，提着红灯笼，凭栏相望，似能隔着无数万里，望见那镇守在边疆的丈夫。
　　叶辰走过，心中叹息，为这些女子悲凉，她们的丈夫，或许已战死沙场。
　　他该是明白，凡人战乱，今夜的繁华，皆是用边疆战士的血骨，换来的。
　　又是一声悲凉叹息，他踏过了拱桥。
　　小叶凡倦了，蜷缩身体，依偎他怀中，静静睡着了，还抱着他的小灯笼。
　　河畔，姬凝霜蹲在那里，将一盏河灯，送向远方，玉手紧握，做着祷告。
　　高高在上的仙，也如红尘世间的凡人，有着平凡的祈求，期望家人安康。
　　叶辰怀抱小叶凡，静望着那道倩影。
　　曾几何时，他也想做凡人，隐居山林，不问纷乱尘世，就如人间道那般。
　　有了孩子有了家，便更愿天下太平，前尘往事太苦，再不愿延续到今生。
　　但，这残酷的法则，注定了那憧憬只是奢望，站的太高，肩负的也越多。
　　“这般入神，在想什么。”
　　姬凝霜起身了，轻语声温柔，轻拂着小叶凡。
　　“没什么。”
　　叶辰微笑，“回家了。”
　　月夜下，一家三口，影子变得模糊。
　　还是那小园，叶辰将叶凡放在了云团，映着月光，那张小脸上，满是痛楚，梦呓着他的娘亲，也梦呓着疼痛。
　　叶辰一手紧握，一手轻轻放在叶凡身上，掌心漩涡显化，又动吞天魔功。
　　可天谴雷电，怎么也吞不走，还在小家伙身上撕裂，折磨那幼小的生命。
　　愧疚的自责，又袭满心田，屠了帝又如何，流芳百世又怎样，却救不了他的孩子，只能眼睁睁的看他受折磨。
　　姬凝霜上前，轻轻拿开了叶辰的手。
　　吞天魔功对天谴无用，再这般妄自的吞噬，会伤了叶辰道根，后患无穷。
　　叶辰的心境，她自明白，做爹的心痛，她这做娘的，又何尝不心如刀绞。
　　要怪，只能怪那无情的天，灭不了他们，又针对他们孩子，天道太残忍。
　　一夜无话，转眼黎明，新一日到来。
　　清晨，未等阳光倾洒，叶辰他们便上路了，此番出来太久，也该回家了。
　　小叶凡精神饱满，依旧坐在叶辰脖子里，很是雀跃，俨然已忘却了疼痛。
　　出了古星，入了星空，叶辰取了地图，辨认了一下方向，便奔东方而去。
　　在路过化凡星时，姬凝霜微微驻足，并未进去，仅在外面，远远的望着。
　　曾经，这颗凡人古星，寄托了她平凡的夙愿，却是一次又一次的被打破。
　　“先前曾路过，可惜，我没有进去。”
　　叶辰笑道，“也不至于等这么久。”
　　“这一次，没错过。”
　　姬凝霜轻笑。
　　二人说话时，一道流光自一方飞来，乃一猥琐老头，揣着手坐在一个紫金葫芦上，一路哼着小调，很是悠哉。
　　在路过两人时，那老头还不忘瞅了一眼二人，那双眼，尤为关注姬凝霜。
　　还是那句话，人长得太漂亮，不止凡人，纵是修士见了，也想多看几眼。
　　“好白菜又让猪拱了。”
　　猥琐老头瞥了一眼叶辰，啧了啧舌，便飞走了。
　　哇擦！
　　叶辰不干了，当场就要炸锅，老子这么帅，你丫的啥**眼神儿。
　　也得亏那老头儿跑的快，不然的话，叶辰一定会把他拎回来，谈谈理想。
　　姬凝霜掩嘴而笑，叶辰被气的胃疼，而她，却被猪和白菜的比喻逗笑了。
　　“别让我再瞧见你，见一次打一次。”
　　叶辰骂骂咧咧的，拂手祭了域门。
　　二人一同踏入，去的方向并非大楚，而是玄荒大陆，要去一趟瑶池圣地。
　　小家伙很兴奋，对空间通道一脸新奇，或者说，他对这个世界很多事物都新奇，迈着蹒跚小脚步，跑来跑去。
　　“大楚已无轮回，你是怎么活过来的。”
　　姬凝霜一边祭出仙光跟随小叶凡，一边又侧眸望叶辰，太多的疑惑。
　　“去阴曹地府逛了一圈。”
　　叶辰笑道，传了一股神识，没入姬凝霜眉心，神识中，融着他进地府的种种事迹。
　　完事儿，他就很自觉的往边上挪了一步，生怕这个娘，也如昔日的大楚九皇和九大那般，霸气侧漏的爆粗口。
　　见叶辰如此，姬凝霜表情有些奇怪，却是没有多问，只是专注读取神识。
　　很快，她神色变了，变得极为震惊。
　　谁曾想到，万古前曾一挑五帝的大成圣体帝荒，竟在地府，竟还在人世。
　　还有冥界大帝，那是一尊真正的帝。
　　一尊大帝，一尊大成圣体，两个至尊哪！
　　这等阵容，绝对碾压诸天万域。
　　此刻，她才明白，叶辰往边上挪步。
　　怪只怪，这事儿太震惊，饶是她的定力，也心境骇然，也差点爆了粗口。
　　震惊的同时，她也不免唏嘘，唏嘘叶辰这经历太离奇，比说书的还精彩。
　　她这边震惊，而叶辰，却猛地窜了出去，一把抱住叶凡，而后瞬身归回。
　　不怪他如此紧张，只因他嗅到了危险气息，他嗅到了，姬凝霜也嗅到了。
　　果然，叶辰这刚回来，便见空间通道崩塌，或者说，是被人一剑斩开了。
　　通道破裂，二人不分先后遁了出来，又一次现身星空，才知发生了什么。
　　大战，星空有大战，而且动静不小，好巧不巧，他们的通道，遭了波及。
　　再看大战双方，乃是一紫衣青年和一白衣青年，一个器宇轩昂，一个英姿勃发，二人的修为，皆是圣王级别。
　　值得一说的是，两人的血脉，极其可怕，皆潜藏着一股力量，神秘古老。
　　“天缺帝王印。”
　　叶辰双目猛地微眯，死盯着紫发青年头悬的那尊宝印。
　　那是帝兵，他曾在天缺帝王城见过。
　　说起天缺帝王印，那便不得不说天缺大帝了，乃轩辕帝后第一个成帝的。
　　三千生死一界，只愿...空手补天缺。
　　这是世人对天缺大帝的评断，他并非人修，其本体，乃是一块天外仙石，无尽岁月，滋生灵智，又化作人形，一路高歌，一世无敌，终逆天封帝。
　　帝的名，震古烁今，天缺大帝的一生，更是充满神秘色彩，被世人传颂。
　　“诛天大帝的诛天仙剑。”
　　姬凝霜也轻语，她看的，乃是那个白衣青年。
　　“不会有错。”
　　叶辰点头，对诛天仙剑，在前世的东荒古城，他曾见过。
　　那诛天仙剑并不完整，乃是残缺的。
　　对此，叶辰心知肚明，是被六道打的。
　　这个秘辛，鲜有人知道，若非东荒古城的独臂老者告知，他也蒙在鼓里。
　　诛天大帝，在诸天万域，也是威名赫赫，乃荒古时代第一尊成帝的大帝，曾统御万灵，曾无敌于天下，帝的传说，皆是神话，诸天大帝也不例外。
　　“两个圣王，都拎着帝兵，什么情况。”
　　叶辰挠头，有些愕然，可有一点值得肯定，那两个人，绝对不简单。
　　“紫衣的乃离风秋，天缺大帝之子，白衣的乃沐阳，其身份，乃诛天大帝之子。”
　　姬凝霜开口，道破了秘辛。
　　“又是帝子？”
　　叶辰一愣，一脸惊愕的望着姬凝霜，“这你也能认出来？”
　　“他二人都曾去过瑶池圣地，与之有过一面之缘。”
　　姬凝霜笑道，“离风秋曾是巅峰准帝，乃应劫入世，至于沐阳，该是自荒古时代，便被封印了，而封印他的，多半是其父诛天大帝。”
　　“那就奇怪了，两尊帝子这么大仇吗？
　　拎着帝兵干架。”
　　叶辰一头雾水。
　　“自然没仇，天缺帝子该是又走火入魔了，恰巧被诛天帝子遇到，这才开打。”
　　姬凝霜沉吟道，暗自揣测着。
　　“被你这么一说，那离风秋的确不怎么正常。”
　　叶辰说着，盯住了离风秋。
　　离风秋的双目，满是暴虐嗜血之色，头发也血红，整个都在发狂的状态，他的体内，一股可怕的力量在肆虐，正是那可怕力量，滋扰了他的心神。
　　他这走火入魔不要紧，强的着实吓人。
　　也正因他走火入魔，力量极其的狂暴，饶是诛天帝子沐阳，也频频受创。
　　“离风秋应劫入世时，曾出过变故，时常会陷入暴走状态，类似走火入魔，昔年踏入瑶池，便是请瑶池仙母帮他镇压心魔，不成想，这么多年过去，竟还未祛除。”
　　姬凝霜缓缓说道。
　　二人说话是，星空动荡，两尊帝兵碰撞，极道帝威蔓延，碾的星空崩塌，不少死寂星辰遭波及，瞬时化成灰。
　　叶辰与姬凝霜，皆召唤帝兵，护住了己身，小家伙叶凡，也被带入铜炉。
　　帝子对帝子，而且都拎着极道帝兵，大战场景，无比浩大，每一次碰撞，皆有毁灭异象交织，勾勒毁灭画面。
　　天缺大帝与诛天大帝，都曾是世间至尊，无敌的存在，却因法则的限制，无法相见，也无法以帝的名号一战。
　　如今，他们的孩子征伐，一如仙王，一如神王，也算是延续了万古遗憾。
　　此番，乃两脉帝道传承的盖世争锋。
　　可以得见，帝子对帝子，诛天帝子沐阳，落了下风，被离风秋打的后退。
　　并非沐阳不如离风秋，而是离风秋走火入魔，狂暴力量，加持了霸道战力。


1924.第1924章 你俩上，我歇会
　　随着一声轰隆，又是一次帝兵碰撞，星域震颤，星空炸裂，星辰又成灰。
　　沐阳败退，嘴角溢血，眉头也紧皱，走火入魔的离风秋，简直强的吓人。
　　离风秋双目血红，席卷狂暴力量攻来，满眸皆嗜杀之色，要将沐阳诛灭。
　　“三天了，也该醒了。”
　　沐阳大骂，被走火入魔的离风秋，搞得很头疼。
　　对于他的大骂，离风秋无丝毫言语，只有盖世攻伐，御动了天缺帝王印凌空压下，如八千长巨岳，沉重无比。
　　“还来劲了。”
　　沐阳挥剑，加持秘法，斩出一挂仙河，硬钢天缺帝王印。
　　铿锵声顿起，帝器的对抗，毁天灭地，方才冲上去的沐阳，被震得后退。
　　离风秋依旧不语，已被混乱的心神，只剩下杀机，蒙蔽了帝子该有的睿智，每次出手，皆是盖世的杀生大术。
　　沐阳又不敌，一路咳血，一路败退。
　　离风秋下手没轻没重，他这有帝兵护佑，也被打的没脾气，那力量太强。
　　“如此狂暴，更甚昔年。”
　　姬凝霜皱眉，“天缺帝子的状态，很是微妙。”
　　“应劫不完整，离风秋体内肆虐的力量，该是应劫前残留的。”
　　叶辰沉吟道，开了六道轮回眼，看的更透彻。
　　“你俩有事没事，帮忙啊！”
　　两人说话时，沐阳骂了一句，似已瞧见叶辰和姬凝霜，而且，好似认得他二人。
　　叶辰与姬凝霜干咳，都拎出了帝兵。
　　本来没打算管，不过，既是大帝之子，最好还是管管，这也必须得管管。
　　这若天缺帝子发了狂，在星空中大开杀戒，天晓得会有多少生灵被屠戮。
　　“你俩上，我歇会。”
　　叶辰与姬凝霜冲了上去，沐阳却退了出来，拎了酒壶，咕咚咕咚猛灌，累的着实不轻。
　　一壶酒下肚，他就杵那了，又是拍尘土，又是打哈欠，没打算再去帮忙。
　　“解决了离风秋，咱把那货也揍一顿。”
　　叶辰瞅了一眼，感觉被沐阳坑了，本是你俩打架，把我们忽悠过来，你却躲到一边，好嘛！
　　成看戏的了。
　　还是人离风秋上道，就不管叶辰和姬凝霜，直奔沐阳就去了，挥手便劈。
　　“我招你惹你了。”
　　沐阳一声大骂，扭头就跑，离风秋在正常状态之下，倒是可以好好打一架，可偏偏在暴走状态，走火入魔不要紧，主要是太猛。
　　不可否认，诛天大帝之子，开遁的姿势，不是一般的霸气侧漏，很尿性。
　　叶辰与姬凝霜对视一眼，表情都奇。
　　别人走火入魔，那可是见人都杀的，可离风秋很另类，就瞅准诛天帝子了。
　　这一波操作，整的他俩人，很是尴尬，是我俩太弱了，不入您老的法眼？
　　我俩，很弱吗？
　　两人神色更是尴尬。
　　一个仙体，一个圣体，血继限界状态的螣蛇都被灭了，竟是被这般无视。
　　“嘛呢？
　　过来帮忙。”
　　另一片星空传来沐阳嘶喝声，又被离风秋收拾了。
　　叶辰与姬凝霜，虽不怎么愿意过去，但还是去了，两尊帝子都拎着帝兵，斗战场景太浩大，会波及无辜生灵。
　　自然，两人不傻，也都看出了端倪。
　　离风秋只攻沐阳，足以证明一切了，问题必出在沐阳身上，不然，为嘛无视他二人，就逮住沐阳一人朝死打。
　　说话间，两人已追上，不分先后的挥动帝剑，加持秘法，斩退了离风秋。
　　而沐阳，也很懂事，知道离风秋只攻他，转身开遁，将战火引向死寂星域。
　　如此，无辜的生灵，也不必遭波及。
　　别说，离风秋真就追上去了，头悬着天缺帝王印，那是一路追一路打啊！
　　叶辰与姬凝霜跟随，表情越发奇怪，强烈怀疑，沐阳必定惹到离风秋了。
　　一片死寂星空，沐阳定身，离风秋随后就到，一语不言，一掌呼了过来。
　　沐阳也挥手，加持帝威，演化道法，掌指间篆文流动，与离风秋隔天硬憾。
　　一掌，离风秋巍然未动，而他却蹬蹬后退，此刻的离风秋，比先前更狂暴。
　　叶辰与姬凝霜也到了，两尊帝兵横天，极道法则交织，极道帝威一同绽放，聚出了封禁牢笼，压向了离风秋。
　　离风秋被压得身形趔趄，但仅一瞬，他体内力量又躁动，撑破了帝兵牢笼，连叶辰与姬凝霜，也都被震退了。
　　“这么强？”
　　叶辰啧舌，手臂生疼，“不开大轮回天葬，还真压不住他。”
　　“应劫前乃巅峰准帝，底蕴太深厚。”
　　姬凝霜稳住身形，被震得脸颊苍白。
　　“快，封禁他，应劫前的力量在复苏。”
　　沐阳大喝，他这次倒是很英勇，第一个杀了上去，祭出了诛天仙剑。
　　见状，叶辰与姬凝霜，又一次动帝兵。
　　三尊帝兵横空，如三轮骄阳，璀璨无比，帝道仙芒四射，极道帝威再交织，第二座牢笼凝聚出来，凌空盖下。
　　这下，离风秋被禁锢了，任可怕力量肆虐，也难挡三尊极道帝兵的镇压。
　　可他的眸，依旧血红，神色痛苦不堪。
　　很显然，他潜意识中，在对抗滋扰心神的那股力量，只可惜，他很难压住。
　　“禁。”
　　叶辰三人，纷纷动了封禁术，封禁了离风秋元神，这才将他稳住，如一尊石刻的雕像，被禁在了星空。
　　帝子被禁，天缺帝王印的帝光也暗淡，轰隆的星空，陷入宁寂，再无战乱。
　　叶辰上前，以轮回眼，透过了表面，窥看离风秋本源，他的的确磅礴如海，蕴含了无尽道蕴，还有大道天音。
　　帝子的血脉，让圣血也躁动，只知是仙体，看不出是何种仙体，很是霸道。
　　也正如姬凝霜所说，离风秋应劫不完整，遭了变故，有应劫前的力量残留，虽只是一缕，但足以祸乱人的心神。
　　“我就不该来星空溜达。”
　　沐阳一屁股坐在地上，腹诽不断，“本想帮他，还给他惹毛了，追着我，一路打。”
　　“你这战力，也足够强横，洪荒那帮皇子作乱时，为嘛不出来。”
　　叶辰一边研究离风秋，一边瞟了一眼模样。
　　“别想这么简单。”
　　沐阳撇了撇嘴，“诸天有帝子，洪荒会没有？
　　不是跟你开玩笑，诸天的帝子敢动，洪荒的帝子，会杀出一片，俺们可扛不住。”
　　“洪荒也有帝子？”
　　叶辰不由挑了眉。
　　“那何止有，多的吓人。”
　　沐阳揉眉，“洪荒皇子与洪荒太子不是一个级别，洪荒太子与洪荒帝子，也不是一个级别，你这么想就对了。
　　不是我们不动，是不能动，我们存在的意义就是制衡，这也是帝子间先天的默契。”
　　“听你这意思，让我来冲锋陷阵呗！”
　　叶辰说着，又给离风秋加了封印。
　　“除了帝子，诸天年轻一代，能撑场面的就你一个，哦不对，还有瑶池，你是圣体，你不冲谁冲。”
　　沐阳耸肩，“总不能让你媳妇，替你去冲吧！”
　　“这话，乍一听，没毛病。”
　　叶辰不再研究离风秋，就蹲在了沐阳身前，一脸饶有兴趣的，“跟哥们儿聊聊，天缺帝子为嘛就追着你打，啥情况。”
　　“这人吧！
　　长的帅了，也不见得是啥好事，总有那么些个人，就见不得你帅，总想揍你。”
　　沐阳语重心长道。
　　说着，这厮都还不忘....抿了抿头发。
　　完事儿，还对姬凝霜抛了一个迷人的眼神，似是在说：没办法，就这么帅。


1925.第1925章 一点没变
　　对沐阳迷人眼神，姬凝霜没啥表情，只不断施法，在离风秋身上加封印，这帝子走火入魔太可怕，不可大意。
　　嘁！
　　沐阳不以为然，又抿了抿头发，你承不承认都无所谓，反正我很帅。
　　倒是叶辰，蹲在那里，还在盯着沐阳，盯得人汗毛倒竖，浑身凉飕飕的。
　　那意思，好似在说：再跟我俩扯淡，就把你打哭，可不管你是不是帝子。
　　沐阳撇嘴，正经不少，拂手取神珠。
　　神珠很不凡，光晕萦绕，神光四射，有法则烙印，有准帝之威，融着道蕴，玄奥无穷，还有精纯元神力流溢。
　　仔细去凝看，还能得见，那神珠之中，有一道人影盘坐，看不清他尊荣。
　　“本命元神珠？”
　　叶辰双目不由微眯，凑近了一分，就连姬凝霜也侧目。
　　“如你们所看，此乃天缺帝子的本命珠。”
　　沐阳缓缓说道，“再准确来说，是他应劫前的元神珠，在我手里。”
　　“拿了人家本命元神珠，难怪追你。”
　　“别冤枉我。”
　　沐阳又揣起了元神珠，“这可不是我拿的，是离风秋亲自给我的，算是寄存，他年要拿回的。”
　　“元神珠都敢给你保存，你俩这关系，真不是一般的铁啊！”
　　叶辰啧舌。
　　“以神养神？”
　　姬凝霜试探性问道。
　　“还是瑶池眼界高。”
　　沐阳拎出酒壶，“我之元神特殊，可养他残缺元神，也正因如此，离风秋才将此珠给我，做这一切，皆是为了祛除他心魔。”
　　说到这里，沐阳揉了眉心，“说起来，我也真是闲的，就不该帮离风秋，三百年了，逢是走火入魔，就跑来找我干架，老子是长了一张欠怼的脸？”
　　“难为你了。”
　　叶辰拍了沐阳肩膀。
　　“谁让我心善。”
　　沐阳意味深长道。
　　“那你自求多福。”
　　叶辰拍拍屁股起身，招呼了姬凝霜，“走了，回家。”
　　“你俩可是要去玄荒，那把他也捎走。”
　　沐阳说着，还看了一眼离风秋，“送天缺帝王城，让他家先辈照看。”
　　“帝子说的，那得照办，这是人情，你以后得还。”
　　叶辰拂手，将离风秋，封入了一道神符中，揣起来便走。
　　姬凝霜跟随，踏着星空，与叶辰并肩，渐行渐远，两个背影，着实般配。
　　望着两人离去背影，沐阳深吸了一口气，满目皆深意色，尤其是对叶辰。
　　覆灭螣蛇族的那一战，他虽未在场，却能想象那画面，必定的尸骨成山。
　　还有那神罚十六帝，已震惊了寰宇，如今的圣体叶辰，已有少年的帝姿。
　　他该是明白了，为何父皇诛天大帝，让他在这一世解封，这时代太不凡。
　　另一方，叶辰已祭域门，直奔玄荒。
　　如今的星空，比之昔日，平静不少，再不见洪荒大族作乱，在叶辰看来，螣蛇族被灭，对洪荒也算一种威慑。
　　空间通道中，满是小叶凡咯咯笑声，小家伙依旧很雀跃，满通道的乱跑。
　　姬凝霜跟在小家伙身后，寸步不离，生怕通道再如先前，遭了大战波及。
　　至于叶辰，那个贱人就很不着调了，把离风秋，从那道神符中放了出来。
　　离风秋浑身皆封印，在沉眠的状态，如似雕像，一动也不动，沧桑古老，隐约间，还能得见道则，环绕他身。
　　叶辰搓了搓手，开始在离风秋身上乱翻，就如小偷儿，想找点宝贝出来。
　　只是，让他蛋疼的是，离风秋身上，除了这件衣服，连一块源石都没有。
　　“帝子不该这么穷啊！”
　　叶辰不放弃，还搁那翻，差点给人衣服扒下来。
　　一通翻找之后，他彻底没了脾气儿，穷，帝子很穷，那还不是一般的穷，他打劫过这么多人，就属这个最穷。
　　或者说，离风秋不是穷，而是他的身家宝贝，多半已被某人，给顺走了。
　　而那个某人，不用说就是沐阳那货了，帝子打劫起来，一点都不会含蓄的，还给人留了件衣服，叶辰很欣慰。
　　“送你一趟也不容易，总得让我搞点油水。”
　　叶辰摸着下巴，嘀嘀咕咕。
　　说着说着，这货就捋起袖子上手了，一手拿着玉瓶，一手握着一把小刀。
　　对，他在给人放血，帝子的血脉很强，难得陷入昏迷，那必须得放点血。
　　姬凝霜回来了，抱着叶凡，小家伙玩累了，依偎在她怀中，陷入了沉睡。
　　见叶辰如此，姬凝霜忍不住扯了嘴角。
　　前世今生一轮回，叶辰还是那个尿性，专干偷鸡摸狗的勾当，一点没变。
　　更尴尬的是，叶辰正放着，离风秋醒了，那双深邃的眸子，满是迷茫色。
　　“沐阳也真是的，这下手也忒狠了，看给人孩子打的。”
　　叶辰麻溜收了玉瓶，也收了小刀儿，本是正给人放血，这转身一变，成了给人疗伤的了。
　　不是吹，他那演技，绝对是影帝级，看的姬凝霜掩嘴偷笑，反应太快了。
　　“这是哪。”
　　离风秋揉着眉心坐起，许是被放的血太多，整个头晕眼花。
　　“在去玄荒的路上。”
　　叶辰干咳道，差点就被人逮个正着，得亏反应快。
　　离风秋看了叶辰一眼，双目猛地微眯，叶辰是大名人，他的画像，已近乎传遍诸天，这张脸，他还是认得的。
　　自然，不光看脸，叶辰血脉的气息，才是最正宗，诸天仅有的荒古圣体。
　　“帝子，别来无恙。”
　　姬凝霜笑道。
　　“瑶池竟也在。”
　　离风秋笑着起身。
　　叶辰与姬凝霜之事，他也早已听闻，得见这两人，他是一点儿都不奇怪。
　　“走火入魔了，就搁家好好待着呗！
　　别来星空溜达，此番，幸亏遇到俺们。”
　　叶辰揣着手道，说的是一本正经，好好的一尊帝子，被他一顿说教。
　　“可有伤及无辜。”
　　离风秋揉眉道。
　　“无辜是没有，不过把沐阳揍的不轻。”
　　叶辰把盛血的玉瓶，又往里塞了塞，生怕离风秋嗅到，不然很尴尬。
　　“那就好。”
　　离风秋笑道，也得亏沐阳没在这，若听到这句，必定炸锅。
　　什么叫那就好，把我揍了，一点歉意都没？
　　看你这架势，还很理所应当。
　　“欠我一个人情，他日可别忘了还。”
　　叶辰咳道，反正这个帝子啥都不知道，能赚一个是一个，不要白不要。
　　“自不会忘。”
　　离风秋当即笑了笑。
　　天缺大帝之子，论辈分，高的吓人，但对叶辰，很是欣慰，缔造的神话，早已超越他，也超越了少年的大帝。
　　不晓得，若让他知道，叶辰在不久前还在给他放血时，会不会当场发飙。
　　说话间，离风秋体内，帝王印在嗡动，冲开了浑身封印，滚滚气血流溢。
　　不在走火入魔状态，离风秋的气势，倒是弱了不少，与沐阳乃不分上下。
　　不过纵是如此，也让叶辰和姬凝霜忌惮，那股血脉的压抑，极其的霸道。
　　“悠着点，别一不留神再走火入魔。”
　　叶辰干咳，依稀记得走火入魔的离风秋，有多吓人，得三尊帝兵镇压。
　　离风秋没回话，正在上下打量自己身体，表情很奇怪，似是找什么东西。
　　找啥呢？
　　自是找宝贝，他可清楚记得，走火入魔之前，宝贝可都还在呢？
　　找了一圈，他才抬头，看向了叶辰，对叶辰的尿性，他早有耳闻，保不齐，就是这货拿的，拿的是干干净净。
　　“别闹，我可没拿，谁拿谁遭雷劈。”
　　叶辰抠了抠耳朵，这次真不心虚。
　　阿嚏！
　　星空中的沐阳，一个喷嚏打的，差点栽地上，“姥姥的，谁骂我。”
　　空间通道中，离风秋干笑，有点尴尬，好似已知道，谁把他宝贝给偷了。
　　“后会有期。”
　　笑过后，离风秋拱手，一步踏出瞬间消失，竟无视通道。
　　“还好我藏的深。”
　　叶辰乐呵呵的，取出了那个装血的玉瓶，那是空间法器，容量很大，他给人放了不少呢？
　　“你还真是一点没变。”
　　姬凝霜又一笑，她可是这整件事，唯一的见证者，孩子这个爹，还真是一个好榜样。
　　“怎么听着像骂我呢？”
　　叶辰说着，开了玉瓶，摄出三滴血，融进了小叶凡体内，这可是帝的血，绝对宝物。
　　然，让他错愕的是，三滴血方才融入，便遭排斥，又从叶凡体内出来了，不是帝子血有问题，是叶凡的问题。
　　“这就有点尴尬了。”
　　叶辰表情纠结，给帝子放血，可不就是为了孩子吗？
　　“天谴之体排斥一切血脉，与大地之子，分属两个极端，一个排斥一切，一个与众生共融。”
　　姬凝霜轻语道，“天谴之体的力量源泉，来自天谴。”
　　叶辰挑眉，却也皱眉，还本想用圣血给叶凡洗练身体，这倒好，都排斥。
　　说话间，域门又到尽头，叶辰与姬凝霜先后走出，距离玄荒，又近一步。
　　只是，两人走出后，眉头都皱了一下，先是对视一眼，而后一同回了眸。
　　此番回眸，看的乃是虚无，总觉有一双冰冷死寂的眸，在偷偷窥看他们。
　　那种感觉，充满魔力，让心灵刺痛，好似堕入了深渊，心神一阵阵的恍惚。


1926.第1926章 买点？
　　“谁在窥看。”
　　叶辰喃喃，眸光明暗不定，饶是六道轮回眼，也望不穿。
　　姬凝霜也颦眉，叶辰能感知到窥看，她自也能，只是，寻不到窥看之人。
　　三两息定足，两人转身，再次上路。
　　不知何时，一颗庞大星辰，映入眼帘。
　　那颗星辰，星光虽暗淡，虽是死寂星辰，却大的有点吓人，正是望玄星。
　　世人皆言，立在望玄星上，能望见玄荒大陆，望玄之名，正是由此而来。
　　但，那个传言，纯属扯淡，望见玄荒？
　　那只是大神通者们的专利，而且，能不能望见还得看人品，得人品好。
　　“不晓得在不在。”
　　叶辰一步踏入，来此，自是要看萧辰，是否得了战神传承，那是机缘，亦是逆天的造化。
　　不过，再来那座地宫，战神头颅已不见，也无萧辰影子，只空旷的地宫。
　　“回大楚了？”
　　叶辰嘀咕，感觉这猜测最靠谱，他还有点小期望，如今的萧辰，得了战神传承，到底有多强。
　　“我也曾来过这颗古星，竟不知地底，还藏着一座宫殿。”
　　姬凝霜轻语。
　　“何止藏着宫殿。”
　　叶辰第一个转身，“战神刑天的头颅，便被封在这。”
　　“战神？”
　　姬凝霜惊愕，被惊的不轻，那可是个传说，威名绝不弱于帝。
　　出了望玄星，两人没停留，继续赶路。
　　期间，两人不止一次的回首，有那么几个瞬间，那种被窥看的心悸感觉，极其的浓烈，但就是寻不到是何人。
　　直至玄荒星海，那种感觉才真正不见，以叶辰猜测，还是惧怕星海威慑。
　　待登上踏过星海，已是三日后的事了。
　　星海海滩，依旧很热闹，人影攒动，一个个摊位，如若坊市，跑来淘宝贝的人颇多，跑来租船的人，也不少。
　　以免不必要的麻烦，叶辰与姬凝霜，皆戴了面具，而后用秘法遮了真容。
　　“星空平静了不少啊！”
　　海滩议论声不断，“出去一趟，没见洪荒作乱。”
　　“这都归功于大楚巨擎，灭了螣蛇族，也算杀鸡儆猴。”
　　老辈们呵呵笑道，“再敢违反协定，螣蛇便是例子。”
　　“可惜，老夫没赶上。”
　　不少老家伙遗憾，“也没瞧见圣体单挑十六帝。”
　　“圣体渡大圣劫时，可不能再错过，必定有三十二帝。”
　　太多人笃定道。
　　“你火遍诸天了。”
　　姬凝霜轻语笑道，“叶辰的名，已然成为一个传说。”
　　“低调。”
　　叶辰抿了头发，一个动作，逼格渐入佳境，差一点就飞升了。
　　“小友，新出炉的宝贝，不买点儿？”
　　正说间，有一猥琐老头凑了上来，一口的老黄牙，而且，笑的更猥琐。
　　老头手中，攥着一紫金葫芦，他口中的宝贝，就是在那紫金葫芦里装着。
　　叶辰扫了一眼：正宗的玄荒合欢散。
　　这可是特产，到哪都有，不过老头是找错对象了，叶辰还想找地卖点呢？
　　“媳妇这么漂亮，买点儿？
　　给你便宜点。”
　　猥琐老头儿看了一眼姬凝霜，又挤眉弄眼的看叶辰，猥琐到极致。
　　姬凝霜瞥了一眼，没说话，转身走了，好好一个老前辈，你这卖点啥不好，偏偏卖合欢散，还专找后辈们卖。
　　待走出很远，她才发觉，叶辰没跟来。
　　再瞧叶辰，正一只手搭在那老头肩上，跟俩好哥们儿似的，聊的很开心。
　　姬凝霜哭笑不得，你可是荒古圣体啊！
　　至刚至阳的血脉，还需要合欢散？
　　不过，她是误会叶辰了，叶辰跟那老头，聊的就不是合欢散的事，叶辰看上的，乃猥琐老头腰挂的一枚玉佩。
　　那玉佩，不算啥宝贝，但玉佩上的刻的一个字，乃是真宝贝：遁甲天字。
　　“这可是祖传的，不卖。”
　　老头儿揣手，知道叶辰想要，这才开始忽悠。
　　“一百万。”
　　叶辰拎出了一个储物袋，懒得还价，若非人多，他早开抢了。
　　这下，老头乐呵了，麻溜收了储物袋，把玉佩塞给了叶辰，扭头就跑了。
　　跑出两步，又折返了回来，把一葫芦合欢散塞给了叶辰，“爷爷送你的。”
　　“不错。”
　　叶辰嘿嘿直笑，乐的颠颠的，一百万买遁甲天字，绝对的值，遁甲天书的字，那可是无价的宝贝。
　　等路过姬凝霜之时，这厮还很自觉，很是随意的，把紫金葫芦塞给她了。
　　而他，就只顾对那玉佩哈气，完事儿，还不忘用衣袖擦拭，擦的贼雪亮。
　　姬凝霜揉了眉心，把紫金葫芦扔到了九霄云外，此刻的心情，难以形容。
　　两人再现身，乃玄荒西漠、忘川禁地。
　　忘川的水，还是那般平静，毫无波澜。
　　定眼去看，忘川的深处，会有古老的异象，勾勒着美妙画面，似隐若现。
　　“多谢前辈。”
　　姬凝霜对着忘川行礼。
　　此一礼，乃是对孟婆，正是那和蔼的婆婆，将她封印，没遭天谴的反噬。
　　只是，忘川之中，并未有话语传出，一切还是那般平静，好似没人一般。
　　“你与忘川，还有交集？”
　　叶辰挑眉。
　　“自是有。”
　　姬凝霜传了一道神识。
　　叶辰读取，表情变得精彩，才知那百年，姬凝霜被封在忘川，也是在忘川，孕育了他们的孩子，已过去百年。
　　可笑的是，当年他来忘川，曾听到有人呼唤，却并不知，是姬凝霜的呼唤。
　　也正是离开忘川后，他的天谴第一次被吸收，吸天谴的，正是姬凝霜腹中的孩儿，此番想来，一切都明白了。
　　两人又走了，他们走后，忘川的孟婆，才显出了人影，露着慈和的笑容。
　　她该是欣慰的，欣慰有情人终成眷属，姬凝霜的百年等待，终是没白费。
　　笑过之后，她的老脸，又变得有点黑了，皆因叶辰，以天劫威胁五大禁区。
　　出了西漠，不肖三日，便是玄荒中州。
　　二人在五指山旧址驻足，五指山已不在，残存的，只有满目疮痍的记忆。
　　叶辰笑的沧桑，那百年，着实的悲惨，亲眼望着亲人被屠，却无能为力。
　　佛的无情，造就了那段血泪的历史。
　　若非大楚来救，他多半已葬在岁月中。
　　姬凝霜轻咬嘴唇，心也在隐隐作痛。
　　一百年的空间黑洞，一百年的苦苦找寻，一百年的幽暗镇压，前世的叶辰，最好的三百岁年华，都献给了那可悲的岁月，被岁月折磨的体无完肤。
　　“走了。”
　　叶辰转身，姬凝霜跟随。
　　此番来的，乃天虚，得为先前的放肆，赔个不是，是他触犯了禁区威严。
　　“哎哟喂，这谁啊！”
　　天虚传出话语。
　　乃是地灭，揣手蹲在一座山峰之上，看着外面，语气阴阳怪调，又是唏嘘，又是啧舌，“这不是圣体叶辰吗？”
　　“先前冒犯，是晚辈鲁莽。”
　　叶辰干咳，拱手俯身，行了一宗晚辈礼数。
　　“别别别，当不起。”
　　天诛摆了摆手，老脸奇黑，还在为那日之事气恼，敢那般威胁禁区的，叶辰乃第一个。
　　“前辈若这么说，我渡大圣劫时还来。”
　　“还...滚....。”
　　天诛地灭一口气没上来，差点呛死，一蹦三丈高，骂骂咧咧，老脸黑了个透顶，本来气儿已消了不少，就因叶辰这句，彻底炸锅。
　　再看叶辰那厮，已溜烟儿跑的没影。
　　他不是说笑，若大圣劫时，洪荒再搞事，他不介意，再去耍一次不要脸。
　　反正禁区帝兵多，不借，俺们就跟你闹，闹到你借为止，就是这么尿性。
　　前方，虚天火红，空间也扭曲不堪。
　　皆因天之下的一片海，火红火红的，那翻滚的海浪中，还染着赤色烈焰。
　　没错了，那是红莲业海，由红莲女帝的泪所化，其内曾有一片远古遗迹。
　　一瞬，两人的表情，都变得极度尴尬，叶辰那厮，不着调的看缥缈虚空。
　　而姬凝霜，绝美的脸颊已绯红一片。
　　当年，他们便是在远古遗迹，被魑魅邪神下了药，那画面，绝对的香艳。


1927.第1927章 姐夫好
　　红莲业海前，还站着一人，如石刻的雕像，头发已是花白，随风在摇曳，一个古老背影，刻满了无尽的沧桑。
　　那是魔渊，威震诸天万域的吞天魔尊，震古烁今的红莲女帝，乃他妻子。
　　叶辰落下了，收了远古遗迹尴尬的思绪，缓步走向魔渊，心境不免悲凉。
　　吞天魔尊和红莲女帝，他们的情缘，早成世间佳话，那是一个古老的传说。
　　他们，与帝荒和东华女帝，何其相像。
　　一个为她，独战天魔五帝；一个为他，焚了八荒众神，万古后，红莲女帝不在；万古后，东华女帝...也不在。
　　星河的彼岸，黄泉的尽头，再不见帝的嫣然，有的...只是让人想哭的记忆。
　　“晚辈叶辰，见过魔尊。”
　　叶辰上前，拱手俯身，行晚辈礼，神色恭敬。
　　说起来，他与魔渊，也有一段因果。
　　那因果，早在前世恒岳宗，便已种下，一个小魔鼎，从大楚延续到玄荒。
　　他的吞天精粹，便是得自吞天魔鼎，那是魔鼎的馈赠，也是魔渊的馈赠。
　　魔渊回首，望着叶辰，也望着姬凝霜。
　　一代先辈，魔渊的那双老眸，有沧桑，也有羡慕，有缅怀，也有着恍惚。
　　看着如今的叶辰和姬凝霜，就如看着当年的他与红莲女帝，青春正年少。
　　洪荒时代至此，已不知过去多少个万年，他的红莲，早已成历史的尘埃。
　　“白头偕老，百年好合。”
　　魔渊笑的温和，轻拂手，以自身本源，凝出了一枚同心结，那是一种古老的秘法。
　　他该是感谢叶辰，感谢叶辰的天劫。
　　若非那十六帝神罚，他也见不到红莲女帝，哪怕...那只是女帝的道则身。
　　微风拂来，魔渊转身了，踏着红莲业海，走向深处，背影萧瑟，有些佝偻，一缕缕花白的发，染满岁月灰尘。
　　他似要长眠，要在此，守着女帝的泪，守着那段，载着古老情缘的记忆。
　　叶辰与姬凝霜，久久不语，久久未动，望着魔渊背影，心境更加的悲凉。
　　活着不可怕，怕的是，到死都孤寂，死也不可怕，怕的是，错过了太久。
　　哎，随着一声叹息，叶辰轻轻转身。
　　两道身影，背离红莲业海，越走越远。
　　三日后，瑶池圣地山脚，两人再现身。
　　瑶池仙山，异彩喷薄，依如当年那般如梦似幻，蒙在霞光之下，云蒸霞蔚，如人间的仙境，不染凡世的纤尘。
　　“娘亲，这是哪。”
　　姬凝霜怀中的小叶凡，扬着小脑袋，好奇的看仙山。
　　“娘亲的家。”
　　姬凝霜笑的很温柔，满是缅怀之色，她已百年没回来了。
　　“你家长老，不会揍我吧！”
　　叶辰干咳，有点心虚，瑶池的神女从不嫁人，致死，都是处子身，姬凝霜也算开了先例，一不留神儿，被他给拱了。
　　“不会。”
　　姬凝霜轻笑，被逗笑的。
　　“神女。”
　　说话间，一众女长老已迎了出来，喜出望外，只因她们的神女走的太久了，前前后后，已有百年。
　　“见过众长老。”
　　姬凝霜行了一礼。
　　“婆婆好。”
　　小叶凡也懂事，声音稚***声奶气，对女众长老倍感亲切。
　　“好好。”
　　一句婆婆，叫的众长老了开了花，已迫不及待的接过小叶凡，都是女子，不管年岁，都母性大发。
　　对姬凝霜和小叶凡，她们皆是溺爱。
　　但对叶辰，众长老脸色，就有点黑了。
　　依稀记得当年，叶辰与麒王在瑶池山外嚎的那嗓子，瑶池圣体彻底火了。
　　这次更惊喜，拐走了他们家的神女，还整出一小娃娃，你本事咋那么大呢？
　　纯属巧合，纯属误会，叶辰干笑道。
　　众长老没发飙，也没不理会，抱着小叶凡，拉着姬凝霜，进了瑶池山门。
　　倒是叶辰，被无视，人家压根都没请。
　　可人叶辰脸皮厚啊！
　　死皮赖脸的跟了进去，老子好歹是天庭圣主，好歹是大楚皇者，这点儿面子，你们得给。
　　不然，我把俺们家那些人才都叫来，天天祸祸你们家仙女，都给你拐走。
　　不晓得，让众长老知道这货的想法后，会不会把他摁在地上，直接打死。
　　瑶池的仙山，如似梦境，祥和宁静。
　　一路上，见的皆是仙女，各个白衣出尘，那是各个貌美如花，有的盘坐云端，有的采灵果，有的摘花，有的翩然而舞，勾勒出....一幅美妙的画面。
　　叶辰和姬凝霜的到来，惹得所有仙女都瞩目，三五成群的聚来，对姬凝霜行礼，对那个小家伙，也甚是喜欢。
　　“阴气真重。”
　　叶辰摸着下巴嘀咕，瞅了一圈全是仙女，一个爷们都没。
　　他就不明白，当年瑶池女帝，为嘛定一个，不准嫁人的规矩，搞得有情人不得眷属，只在深夜里，空守明月。
　　不说别的，就说瑶池仙母和酒剑仙。
　　明明有情，明明有爱，却被宗规束缚。
　　可怜了人酒剑仙，等了一年又一年，等白了长发，等老了岁月，等的他们，都错过了最好的年华，太多遗憾。
　　不过，瑶池比起佛家，还是好了太多。
　　虽都有戒律，但两者有本质的区别，一个不许嫁人，一个却绝七情六欲。
　　这一点，瑶池还算人道，就算犯门规，也仅被逐出宗门，还是念人情的。
　　“阴阳调和才最好。”
　　叶辰沉吟道，“回去给酒剑仙，塞点儿大楚特产。”
　　叶辰自认，这个想法，很是靠谱的说。
　　没有啥...是一包合欢散解决不了的，一包不行来两包，两包不行来一筐。
　　要知道，大楚不仅有丹尊，还有他这丹圣，炼出一种，让准帝都无法抗拒的合欢散，这个可能，还是很大的。
　　酒剑仙还得感谢他们，那家伙再不用，就要生锈了，瑶池仙母会理解的。
　　“这世间，谁还能比我，更善解人意。”
　　叶辰想着想着就笑了，埋着个脑袋，嘿嘿笑个不停，那表情，还很猥琐。
　　听见他笑，前方的众长老，下意识回首，瞥了一眼叶辰，见那厮笑的很是猥琐，一瞧便知，就没想啥好事儿。
　　被这么一看，叶辰不笑了，当即抬起头，看向了缥缈虚无，笑有不犯法。
　　“姐夫好。”
　　正走间，一个不谙世事的小仙女，对叶辰行了一礼，美眸灵澈似水，大眼扑闪闪，像个小精灵。
　　一句姐夫，叫的叶辰那是措手不及。
　　一句姐夫，姬凝霜脸颊染满了红霞。
　　一句姐夫，叫的众位长老，一个没走稳，险些栽倒在地，待稳住了身形，去看叶辰的脸色，各个都黑如焦炭。
　　“姐夫好。”
　　那个小仙女后，引起连锁反应，众仙女门，也都跟着起哄。
　　一句句姐夫，叫的真甜，如一个个轻妙音符，跳动在天地间，经久不散。
　　“好好，都好。”
　　叶辰笑的乐呵的。
　　“都很闲？
　　修炼去。”
　　众位长老板起脸，她怕再听下去，会忍不住打人。
　　众仙女吐了吐舌头，三五成群的散了，走出很远，都还不忘对叶辰眨眼。
　　“真好客。”
　　叶辰搓了搓手，这么多仙女，一天用一个，能用好多年呢？
　　“别挡道。”
　　一个女长老扒开叶辰。
　　“嘁。”
　　叶辰不以为然，又跟了上去。
　　待到了瑶池大殿，气氛就有点庄严了。
　　两排女长老，整整齐齐，板板整整，俨然盘坐，不是吹，一个男的都没，上方，瑶池仙母翩然而坐，巅峰准帝，无丝毫老态，一张容颜堪称绝世。
　　不得不说，酒剑仙的眼光，还是不错的，瑶池仙母之貌美，与帝姬齐肩。
　　奈何，这个女子，终是选择了宗门，几千年岁月，都不敢放下这个负担。
　　“酒剑仙也是，要是我，早抢跑了，等回去，得教你咋泡妞。”
　　叶辰揣了揣手，这么一个大美女，真是浪费。
　　“见过仙母。”
　　姬凝霜又行一宗礼。
　　“见过姥姥。”
　　小叶凡也跪在了地上。
　　“小家伙，来。”
　　一句姥姥，叫的瑶池仙母欢喜，当即放下了仙母威严。
　　姬凝霜抱着小叶凡过去了，仙母接过，纤纤玉指，不断点着小叶凡的鼻子。
　　一个瑶池仙母，此刻再无半点威严，就如一个和蔼的姥姥，满眼的溺爱。
　　这边气氛和睦，可下方，气氛很诡异。
　　两排女长老们，都在上下瞥着叶辰，那是从头看到脚，来回看了好几遍，一张张老脸，黑线乱窜，直想打人。
　　饶是叶辰的定力，也被看的浑身发毛，浑身凉飕飕的，总觉要被群殴了。
　　“三日后瑶池盛会，在我瑶池住三日，天庭圣主该是没意见吧！”
　　正挑逗小家伙的瑶池仙母，瞥了一眼叶辰。
　　“没意见。”
　　叶辰讪笑，这好不容易回趟娘家，不住几天，真说不过去。
　　“有意见也没用。”
　　众位长老瞪了叶辰一眼，就都起身，聚向了小叶凡。
　　要不咋说人小可爱呢？
　　众长老看叶辰的脸色发黑，看小叶凡的表情就大变样了，笑呵呵的，一个比一个和蔼。
　　比起这个爹，众位长老们，更待见小家伙，虎头虎脑，仅仅看着就欢喜。
　　叶辰撇嘴，堂堂大楚皇者，愣被晾到了一边，天庭圣主都没这般尴尬过。


1928.第1928章 女圣体？
　　夜晚，皎洁的月光，洒满瑶池圣地，给这片仙境，又蒙了一层绚丽外衣，俯瞰天地，瑶池圣地就是一颗明珠。
　　瑶池的仙女们，都自仙池沐浴归来，捋着湿漉漉的秀发，一路说说笑笑，结束一日修行，各自上了各自山峰。
　　也有刻苦的女弟子，潜在蟠桃林深处，盘膝闭目，静静吐纳，淬炼精华。
　　万籁俱寂，可一座山峰上，却还有孩童咯咯笑声，奶声奶气，很是稚嫩。
　　那座山峰，乃瑶池神女专属的山峰，而那孩童，不用说，便是小叶凡了，虽已是夜晚，却很精神，玩的开心。
　　姬凝霜悠坐，静静看着，每逢小家伙叫回头娘亲，她都会露出温柔笑容。
　　至于叶辰，在不远处老树下，一手握着刻刀，一手握着木头，在刻木雕。
　　走近一看，才知他刻的是谁，正是小叶凡，一刀一顿，刻的是栩栩如生。
　　夜逐渐深了，小叶凡也累了，蜷缩在姬凝霜怀中，静静睡去，恬适安详。
　　姬凝霜起身，抱着小家伙，走向闺房。
　　叶辰那厮，也傻不拉几的跟了上去，待到了门口，他才定身，没走进去。
　　“你.....。”
　　姬凝霜低眸，欲言又止，月光下，还能得见，她的脸颊绯红。
　　“我去那边睡。”
　　叶辰干咳，挠着头走了，跟上来没想干啥，就想搂着孩子睡，但转念一想，还是别尴尬了。
　　姬凝霜自嘲一笑，轻轻关上了房门，却透着门的缝隙，偷偷看着那背影。
　　在她看来，她姬凝霜，在叶辰的眼中，自始至终，都只是小叶凡的娘亲。
　　除此之外，再无其他，也仅此而已。
　　房中，叶辰叼着牙签，双手抱着后脑勺，静静望着房顶，不知是在想啥，想着想着，看着看着，时而也会笑。
　　直至深夜，才闻呼唤声，将他惊醒。
　　闻言，他翻身下床，一步来到房外。
　　入眼，便见一道倩影，乃瑶池仙母，翩然而立，月光下，美的如梦似幻。
　　“仙母，有事？”
　　叶辰试探性问道。
　　“既是夫妻，为何分房睡，还是说，在我瑶池圣地，不习惯？”
　　仙母轻笑，话语轻灵，却也缥缈，如似仙曲。
　　“我怕动静太大，吵到仙子们歇息。”
　　叶辰瞅瞅着，看看那，就不敢与仙母直视，总觉仙母，是跑来揍他的。
　　仙母被逗笑，轻拂衣袖，“随我来。”
　　两人瞬间消失，叶辰只觉清风微拂，再次显出身形，乃是一座庞大地宫。
　　地宫并不幽暗，反而皎洁仙光流溢。
　　叶辰扫了一圈，发觉这地宫，甚是不凡，刻满了隐秘阵纹，而且还是帝道阵纹，若非有轮回眼，他也难望穿。
　　这等级别的法阵，很霸道，若无极道帝兵护佑，来了这地宫，必死无疑。
　　除了阵纹，最显眼的，乃一座祭坛，足百丈，其上，还躺着一白发女子。
　　“死人。”
　　叶辰双目微眯，不用过去看，便知那白发女子，已无生机了。
　　更让他诧异是，瑶池的帝兵，悬在祭坛上，寓意很明显，镇压着那女子。
　　“用一尊极道帝兵，镇压一个已死的人，那白发女子的身份，很不简单吧！”
　　叶辰说着，侧首看向瑶池仙母。
　　“你且先看看。”
　　瑶池仙母走了过去，帝道的阵纹，都给她让开了道路。
　　“认人我在行。”
　　叶辰凑到了祭坛前，才知仙母带他来这，是来认人的。
　　这厮摸着下巴，绕着祭坛转起了圈，就盯着那女子看，她生的一张绝美容颜，人虽已死，却通体还蒙着仙光。
　　他倒是想看女子的本源，但女子的身体，已被瑶池帝兵遮掩，难以望穿。
　　只知，这白发女子，生前绝对很强大，虽已归寂了，可却让他极为压抑。
　　“可认得。”
　　瑶池仙母侧眸看叶辰。
　　“不认识。”
　　叶辰摸着下巴摇了头，“很古老，很沧桑，不属这个时代。”
　　仙母俏眉微颦，未曾言语，轻轻拂手，镇压女子的瑶池帝兵，被她撤了，。
　　帝兵撤掉，女子娇躯一颤，一股黄金气血，自她体内翻滚而出，磅礴如江海，仔细去聆听，还要阵阵龙吟声。
　　“圣...圣体？”
　　叶辰愣了，神色惊异。
　　这个时代，没有人比他更清楚那黄金气血，代表的何种寓意，那是荒古圣体本源，世间任何力量，都难模仿。
　　先前帝兵遮掩，他未看透，可此刻，他看的无比清楚，绝对是荒古圣体。
　　一时间，他的本源，不经召唤的涌出了，与白发女子身体本源，交织在了一起，荒古圣血也躁动，很是兴奋。
　　瑶池仙母又拂手，将瑶池帝兵又悬在了祭坛上，镇压了女子涌出的气息。
　　叶辰拍了拍脑门，只感头脑眩晕的。
　　圣体，绝对是圣体，还是尊女圣体。
　　他的认知，在这一瞬，被彻底颠覆，只听过男圣体，从未听过有女圣体。
　　女子先天属阴，而圣体血脉至刚至阳，这等组合，几乎不可能存于世间。
　　就算是存在，女子身负荒古圣体血脉，属性会相冲，绝难踏上修炼之路。
　　“很意外？”
　　瑶池仙母轻语声缥缈。
　　“前辈，她谁啊！”
　　叶辰忙慌问道。
　　“不知。”
　　仙母摇头，“老身做圣母时，她便已存在，不知被封了多少岁月，有一点值得肯定，她所生存的时代，还在瑶池女帝之前，对于她的身份，瑶池女帝也并未留下只言片语。”
　　“不应该啊！”
　　叶辰挠头，“这咋会有女圣体，也从未听过有女圣体啊！”
　　“你是圣体传承，此事，该是老身问你才对。”
　　瑶池仙母微笑的看叶辰。
　　“我是半道出家。”
　　叶辰讪讪一笑，“史上有多少尊圣体，我都拎不清。”
　　“以老身所知，诸天史也并无女圣体。”
　　瑶池仙母说道，“连你这圣体传承都不知，这世间，应无人知道了。”
　　叶辰不语，双指并拢，轻轻放在了女子眉心，动了周天演化，期望能以此逆天的神通，推演出白发女子来历。
　　然，让他无奈的是，白发女子早已归寂，而且年代又颇为久远，纵周天演化玄奥，也难推演她的来历和身份。
　　“仙母可问过人王。”
　　几番尝试无果，叶辰看向瑶池仙母，“人皇的残魂，他之推演，在我之上，或许知道。”
　　“未曾问过，此番盛会，也请了他。”
　　瑶池仙母道，“多半也难寻来历。”
　　“保不齐帝荒前辈知道。”
　　叶辰嘀咕，看了一眼虚无，似能隔着无尽星空，看到冥界界冥山，帝荒必定在看。
　　“汝不准备说点什么？”
　　冥界界冥山上，冥帝话语悠悠，侧首望看帝荒，“想来汝是知道的，与吾聊聊可好。”
　　“哪来的女圣体。”
　　帝荒喃喃自语，眉头也紧皱着，连他这尊大成圣体，至尊级存在，也从未听过有女圣体。
　　“那还真是新鲜了。”
　　冥帝不由笑道。
　　“你是大帝，比吾活的更久，汝也不知？”
　　此番，换帝荒向冥帝发问了。
　　“吾是活的更久不假，但大多岁月都在自封状态，也并非时刻盯着诸天。”
　　冥帝悠悠道，“从未见过那女子。”
　　“匪夷所思。”
　　帝荒眉头，若非瑶池仙母带叶辰入地宫，他到此时都不会知道，瑶池圣地地宫中，竟封着一尊女圣体，而且还是无记载的女圣体。


1929.第1929章 瑶心
　　深夜，叶辰与仙母出了地宫，仙母莲步翩跹，不语不言，而叶辰却是一路嘀咕，女圣体之事，着实把他惊了。
　　可惜的是，女圣体已死，不然他俩必定有的聊，圣体一脉，全都是妖孽。
　　“你与红尘六道是何关系。”
　　路过蟠桃林时，沉默的仙母，一语道破宁静。
　　“那在仙母看来，我与他俩是何关系。”
　　叶辰说着，自树上摘了一颗蟠桃，在衣袖上胡乱擦了擦，张口便啃。
　　“对老身这般保留，关系自不简单。”
　　瑶池仙母悠笑，美眸也盈满深意。
　　“并非晚辈藏着掖着，是酒剑仙说了，我与红尘六道的关系，是个大秘密，这秘密谁都能说，唯独不能告诉仙母您。”
　　叶辰顺手又摘了一颗蟠桃，不仅在吃，还带塞的，很自觉的说。
　　“这...这是为何。”
　　说起了酒剑仙，仙母有些莫名慌乱，语气都不正常了，是仙母不假，但对情却依旧避讳，哪怕只是一个名，也让她心境波澜。
　　“那谁知道。”
　　叶辰啃了一口蟠桃，“仙母若想解惑，莫不如直接去找酒剑仙，酒剑仙大度，仙母您嘟嘟嘴，完事再撒个娇，他肯定就跟您说了。”
　　“越说越荒唐。”
　　仙母瞪了一眼叶辰，也只这小子，敢当着她的面说这些，老身一把年纪，还嘟嘴，还撒娇？
　　“不是晚辈说您，与酒剑仙既是有情，又何必藏着，多好的一段情缘哪！”
　　“也得亏酒剑仙正派，若是我叶辰，早开抢了，找个地儿生米煮成熟饭。”
　　“俺们大楚，在我的带领下，就很有活力，也没你们瑶池，这么多条条框框，凭啥不让嫁人，还有没有天理。”
　　叶辰一言接一语，叨叨咕咕不带停的，每说那么一句，就会摘一颗桃子。
　　他这一番话下来不要紧，一棵棵蟠桃树，遭了大殃，愣被他摘的秃秃了。
　　再看瑶池仙母，那一张倾世的容颜，已有黑线在乱窜了，美眸也冒了火。
　　老身真是疯了，大半夜的不去睡觉，搁这听你数落，晓得晓得我是仙母。
　　叶辰还在说，俨然未注意到仙母的神色，连吃带摘的，就好似是自家的。
　　摘着摘着，他就趴地上了，是被仙母，一巴掌打趴的，整个人都镶嵌到了泥土里，那个人形大字，很是板正。
　　这下，世界安静了，仙母一甩衣袖，瞬身没影了，而叶辰，还搁那趴着。
　　仙母下手很重，整个人都给打懵了，一眼瞧过去，都不知有个人趴着那。
　　不知过了多久，才见有一倩影路过。
　　那是一个白衣女子，蒙着一层素纱，眸子清澈似水，有道蕴演化，三千青丝如水波，丝丝缕缕，皆染着神霞。
　　此女子，倒也是刻苦，方才修炼完毕，要去仙池沐浴，而后回山峰歇息。
　　路过叶辰时，她愣没瞧见，乃是踩着叶辰过去的，待走过，才觉不对劲。
　　回头一看，才知是个人，贴在泥土里，一手还握着一个蟠桃，霸气侧漏。
　　“谁。”
　　女子轻叱，玉足轻踏地面，一层光晕蔓延，叶辰被震翻了出来。
　　好嘛！
　　这货醒了，跪在那里喷着泥土，很是狼狈，仙母下手着实太重了。
　　“叶辰？”
　　女子持剑上前，望清了是谁，可不正是她瑶池圣地的女婿吗？
　　“是我。”
　　叶辰干咳，说的一本正经，不带玩笑的，“没长眼，摔倒了。”
　　“那摔的够猛的。”
　　女子一语干笑，还有你这理由，也找的六亲不认了，她又不是傻子，知道叶辰在忽悠她，大半夜搁这摔跤，一瞧就没啥好事，天庭圣主的尿性，她是早有耳闻的。
　　“上善仙体？”
　　叶辰上下扫量着女子，语气很诧异，看的眸子锃光瓦亮，更准确说是意外，没想到瑶池圣地，除了姬凝霜，竟还有另外一尊仙体。
　　“姐夫好，我名瑶心，新任瑶池神女。”
　　女子轻笑，一句姐夫叫的很甜，对这个姐夫的印象，也还是不错的。
　　“新任瑶池神女，有前途，看好你。”
　　叶辰摸了摸下巴，上下扫量瑶心。
　　这姑娘，长得的确美，容颜也算绝世，乃传说的上善仙体，道蕴浑然天成，修为境界也不低，有资格最神女。
　　可叶辰，盘算的不是这个，而是让大楚未婚的人才们，抽空把她也拐走。
　　“靠谱。”
　　叶辰嘿笑，笑的很猥琐，拐走瑶池两个神女，瑶池仙母必发火，也必会去大楚，找他这圣主算账。
　　去了大楚，那就好整了，大楚人才多，民风也彪悍，把事儿都一块办了。
　　“姐夫？”
　　见叶辰笑，而且笑的开心，瑶心愕然，伸手在叶辰眼前晃了晃，都不知叶辰为嘛笑，还那么猥琐。
　　“有感而发。”
　　叶辰一脸意味深长，“你若是有空，可以去我大楚转转。”
　　“仙母说了，去哪都行，别去大楚，她老人家说了，大楚的人，都神经病。”
　　瑶心大眼扑闪，天真无邪的说，不知是玩笑，还是真不知人情世故。
　　“瑶心哪！
　　日后出去，可别这么聊天，容易挨打。”
　　叶辰语重心长的拍了拍瑶心，而后一甩头发，转身走了。
　　得亏这是个仙女儿，若换做一个男的，他会朝死踹，别说叫姐夫，叫爹都没用，说俺大楚人神经病，疯了吧！
　　一路出了蟠桃林，叶辰并未回山峰，踏着浩渺云端出了仙山，直奔南方。
　　清晨，和煦阳光倾洒，整个瑶池仙山，都笼暮在仙光下，闪烁祥和彩霞。
　　新的一日到来，瑶池仙女皆出了闺房，盘坐在山峰之巅，淬炼日月精华。
　　更多仙女在布置盛会，伤到瑶池仙母，下到弟子，对蟠桃会都极为重视，也有一些个偷懒的，去了姬凝霜的山峰，三五成群，组队挑逗小叶凡了。
　　“神女，姐夫呢？”
　　一帮仙女叽叽喳喳，瞅了一圈儿，都未见叶辰身影。
　　姬凝霜一笑，并未回话，只微微抬眸，望向山外，似能隔着无数的缥缈，望见那道人影，好似知道他去了哪。
　　叶辰身如神芒，一路跨过大川苍原，直至一片仙山，他才自空落下身体。
　　仙山磅礴，足数千座，占据霸道地势，以此地势，凝聚法阵，绝对可怕。
　　仙山下，屹立着一座石碑，古老沧桑，其上，刻着四个大字：天泉圣地。
　　天泉圣地，乃隐世大派，祖上虽无大帝，但也出过一尊尊，盖世的巨擎。
　　那么，叶辰来此，目的就很明显了，不是寻仇，并非滋事，是来赔礼的。
　　先前，天泉圣地的神子，便是被姬凝霜，斩杀在诸天山的，已形神俱灭。
　　当日，他以大楚之威，止了各方战戈，但那杀子之仇，岂是说说就算了。
　　无论出自何种原因，可人天泉神子，的确是姬凝霜灭的，总要有人负责。
　　“叶辰，你还敢来。”
　　不待叶辰开口，怒喝声便传出仙山，数百道人影冲出，各个杀气腾腾，碾的苍天震颤。
　　为首的，正是天泉圣主，失去孩子，打击不小，正值壮年，头发已花白。
　　那些个叔叔大爷们，也皆杀机四溢，已把昔日的血债，算在了叶辰头上。
　　“罢手。”
　　剑拔弩张时，一声冷叱，响满苍空，满是威严，天泉老祖出来了，老脸铁青，准帝之威浩浩荡荡。
　　“见过前辈。”
　　叶辰行了一晚辈礼，姿态谦卑，此番倒是没有以势压人。
　　“但不知，天庭圣主来吾天泉圣地，所为何事。”
　　天泉老祖冷冷盯着叶辰，并非不敢诛灭叶辰，而是不能杀，怪只怪，叶辰身后的大楚，太强大，连螣蛇都灭了，更遑论他天泉圣地。
　　“贵宗神子被杀之事，晚辈深感遗憾。”
　　叶辰说道，“此次，特来和解。”
　　“和解？”
　　天泉圣主冷哼，双目血红，杀气通天，“杀子之仇不共戴天。”
　　“人死不得复生，晚辈也不可能将瑶池的命，交予天泉圣地。”
　　叶辰道。
　　“那还谈什么。”
　　天泉圣主暴喝道。
　　“谈人情。”
　　叶辰拂手，取了令牌，悬在半空，“算我叶辰，欠天泉圣地一个人情，他年，若天泉圣地有难，可持此令牌去大楚，叶辰必会相助。”
　　“一块令牌换吾儿的命？”
　　天泉圣主震怒，打翻了令牌，情绪很不稳定。
　　“晚辈言尽于此，告辞。”
　　叶辰转身，一步登天，施了神通，转身不见。
　　“混蛋。”
　　天泉圣主登天，手持杀剑，大圣气势瞬上巅峰，欲要追叶辰。
　　“够了。”
　　天泉老祖沉声，当即探手，登天的天泉圣主，被他一手拽回。
　　“就这般算了？”
　　天泉圣主和众长老冷哼，各个咬牙切齿，脸色也狰狞。
　　“那能怎样？
　　杀了瑶池？
　　还是杀了叶辰？”
　　天泉老祖喝道，“汝等可知，大楚灭我天泉，三息足矣，拿什么拼？
　　一腔热血？
　　汝等又可知，叶辰的令牌，意味着什么，意味着大楚不倒，我天泉便不倒，神子的命，换吾天泉安宁，他死的其所，死的很有价值，莫要再追究，铁血的世界，残酷的生存法则，叶辰已很仁慈了，惹毛了他，真灭了我天泉，世人也无话可说。”
　　一番训斥，众人皆语塞，恐怖的杀机，也瞬降三分，老祖说的不无道理。
　　叶辰不可怕，可怕的是大楚的巨擎，螣蛇都被灭了，这座大山，何等巍峨，那将会是天泉圣地，最大的依仗。
　　怪只怪，他家神子，太过自不量力；怪只怪，当日他们，都没及时阻拦。
　　神子被灭，天泉难辞其咎，叶辰的话，也并没错，整个诸天，都欠大楚的，是大楚，为诸天筑了血色了长城。
　　如此算起，这个人情，该是他们占了便宜，天庭圣主的令牌，重于泰山。


1930.第1930章 因为情
　　离了天泉，叶辰未停留，满玄荒的跑，诸天山下，姬凝霜杀了谁家的神子，他便挨个登门，挨个送上了令牌。
　　那是因果，也是孽缘，以他的人情，转嫁到了他身上，不想波及姬凝霜。
　　还好，那些神子被灭的隐世大教们，并未再胡搅蛮缠，都知叶辰人情的价值，一个神子的命来换，绝对值得。
　　一路，日月两轮回，两日悄然而过。
　　两日间，玄荒甚是热闹，古城传送阵，皆是饱满，中州、南域以及北岳、西漠，诸多大派势力，皆奔向瑶池。
　　能被瑶池圣地邀请，也是无上荣幸，而能被邀请的，无一例外皆是大派。
　　至于天泉圣地这些，皆未在邀请之列，正因如此，叶辰才挨家挨户的跑。
　　天色方才大亮，瑶池的山门便已人影攒动，来着皆四方名宿，或大神通者，或背靠大势力，无一是泛泛之辈。
　　“第一次参加瑶池盛会，得多吃点。”
　　夔牛那厮也来了，正坐在桌子前，一手握着酒壶，一手握着一颗蟠桃。
　　“这么多仙女，一天用一个，能用好几年。”
　　身侧，小猿皇就含蓄多了，倒没胡吃海喝，而是在看瑶池仙女。
　　听着这俩人说话，人朱雀公主和玄武太子，都下意识的，往边儿挪了挪，没办法，这俩人走到哪，都很扎眼。
　　中皇、南帝、西尊和北圣四人也在，比那俩货正常多了，只静静的饮酒。
　　“听闻叶辰也在瑶池，咋不见人影。”
　　玄武太子瞟了一圈，没瞅见叶辰。
　　“诶呀呀。”
　　正说间，小猿皇跑出去了，好酒也不喝了，桃子也不吃了，搓着那毛茸茸的手，直奔一方而去。
　　仔细一看，才见是姬凝霜，还抱着小叶凡，小家伙虎头虎脑，一脸好奇。
　　“来来，大爷抱抱。”
　　小猿皇接过，夔牛也凑了过来，还未伸手，便被朱雀踹一边了，一个个都围了小叶凡。
　　“来，跟大爷说说，你老爹与你娘亲，晚上都干啥了。”
　　小猿皇挑逗着小家伙，咧嘴笑着，没脸没皮的那种。
　　“你娘亲，叫没叫，叫的好不好听。”
　　夔牛挤眉弄眼，笑的也无比猥琐。
　　话落，他就飞出去了，一同飞出去的，还有小猿皇，直接飞出了仙山外。
　　出手的乃姬凝霜，一点不带客气的，孩子这么多，若与这俩货各一块待久了，长大了还了得，得离他们远点。
　　比起那俩贱人，南帝北圣就正派多了，挨着个的抱，还不忘塞些小玩意，叔叔大爷婶婶，出手都很阔绰的说。
　　“那就是新任神女。”
　　朱雀一边挑逗着小家伙，一边抬手，遥指了一方。
　　“她名唤瑶心。”
　　姬凝霜轻语一笑，对此并无半点芥蒂，她已触犯了门规，不适合再做神女，也无心做神女。
　　“竟是上善仙体。”
　　玄武太子唏嘘，“咋好事，都被你们瑶池圣地赶上了，竟有两尊仙体，人比人，压死人。”
　　“龙劫他们，啥情况。”
　　南帝摸着下巴，望着对面，众人也都在看那边。
　　对面，龙劫独自坐着，也独自饮酒，嘴边有胡茬，显得有些邋遢和颓废，一双本该璨璨的金眸，也暗淡无光。
　　他唯一的动作，就是时而抬头看这边，看看姬凝霜，也看看小家伙叶凡。
　　他的不远处，灵族神女、巫族神子、古族神女，也如他这般，不言也不语，都在静静饮酒，神色也皆是萧瑟。
　　不止南帝他们错愕，在场无论老辈小辈，但凡望见的，皆是表情很怪异。
　　世人皆知，这几人，平日形影不离，灵族神女爱着龙劫、巫族神子爱着灵族神女、古族神女爱着巫族的神子，还有已死的蛮族神子，爱着古族神女。
　　可今日盛会，他们四个，却都坐的远远的，没有交集，仿佛陌生人那般。
　　只是，众人哪知，四人之所以如此，皆因姬凝霜，因一情字，四人在化凡星，断了各自情谊，老死不相往来。
　　“奇了怪了。”
　　玄武太子狠狠挠头，“我还是第一次得见，他几人这般。”
　　“很显然，因为情。”
　　西尊叹息道。
　　“叶辰并不知我在化凡星，也并不知孩子的存在。”
　　姬凝霜以神识传音。
　　此声，传给的乃龙劫，早听叶辰说过龙劫，因为她，去大楚找叶辰算账。
　　这是个误会，总要为叶辰澄清此事，可不愿叶辰因此，而背上那个骂名。
　　“你依旧是我终生的信念。”
　　龙劫笑着传音，声音很沙哑，语气很温情，纵那个女子，已成他人妻，已有孩子，却还深爱着她，乃是一个痴情种。
　　姬凝霜沉默不语，也不知该说什么。
　　“世间多少痴情种啊！”
　　九霄真人叹息，似是知道听到了，二人的传音。
　　一代准帝，他诧异，诧异这段情缘。
　　一代准帝，他也震惊，终生的信念，这是爱的有多深，才能说出这句话。
　　众人诧异之时，东华七子走了上来，一同的还有凤凰，也在被邀请之列。
　　这次，并未见魔渊，那个吞天魔尊，此刻正在红莲业海，守着恋人的泪。
　　老叟准帝也来了，揣着手，猥猥琐琐。
　　其后便是九尘，世间仅存的一尊洪荒麒麟，走路的姿势，自带王八之气。
　　他这一来，南帝当即起身凑了上去。
　　然，尴尬的是，南帝一句话都还未来记得说，便被九尘一手扒拉到一边了。
　　相比南帝这小麒麟，人九尘更稀罕云霄子，来了之后，直奔云霄子就去了。
　　“帝姬竟也被请来了。”
　　北圣轻语道。
　　的确，帝姬来了，风华绝代，她的到来，在场所有老辈，都起身寒暄了。
　　帝姬的来头太大了，该是这个时代，唯一一个渡过帝劫的人，只是可惜，她没能逆天封帝，没能缔造那个神话。
　　渡了帝劫没能成功，却还能活下来，足以证明她的强大，已在世间巅峰。
　　除此之外，帝姬的存在，也还涉及到一个人，一个无比牛叉的人；六道。
　　说起六道，在场老辈，该是都知道，因为八成以上，都曾被六道收拾过。
　　“早知你来，我就不来了。”
　　帝姬刚坐下，便闻一声唏嘘，传自她身侧。
　　那是一个青年，丰神如玉，似若仙王，气质悠然，无丝毫修士气息透露。
　　乃龙苍劫，易了容貌，鲜有人认出。
　　这也是个狠人，能跟六道单挑而不死，他绝对是第一个，老辈们都知道。
　　“可有他消息。”
　　帝姬一语缥缈清灵，神色淡漠如冰，如似一尊冰美人。
　　“有也不说。”
　　龙苍劫满了一杯酒，“别找他了，跟我算了，咱多般配。”
　　“此番来了，不用走了。”
　　帝姬淡道。
　　“又吓唬我。”
　　龙苍劫变得笑呵呵了，亲自拎起酒壶，给帝姬满了一杯，六道的红颜，这娘们儿，也猛地很。
　　“谁家的牛。”
　　两人说话时，一声大喝响起，把在场人目光吸引了过去。
　　“谁家的猴。”
　　还未看清是谁在大喝，便又有一声大喝，比先前更响亮。
　　“我就说吧！
　　必有帝子。”
　　南帝唏嘘。
　　没错，帝子来了，不是一个，是两个，一个白衣，一个紫衣，联袂而来。
　　那俩，基本都认识，乃离风秋和沐阳。
　　两人没空着手，先前被姬凝霜扔出去的夔牛和小猿皇，被他俩给拎上来了。
　　两尊帝子到来，方才坐下的老家伙们，又都起了身，隔着老远拱手行礼。
　　大帝之子的辈分，那可不是一般的高。
　　“天缺帝子和诛天帝子来了，其他帝子，也多半在邀请之列。”
　　中皇道。
　　果然，他这话刚落，三道身影便先后降下了，乃晓鹿、辰逸，还有天朔，炎帝之子、瑶池女帝亲弟、玄古之子，这仨，到哪都是组合，惹世人瞩目。
　　小九仙嘿嘿一笑，已蹦蹦跳跳跑过去，眨巴着大眼看辰逸，“你想我没。”
　　“想了。”
　　天朔和晓鹿纷纷笑了笑。
　　“你俩一边去。”
　　小九仙鼓了小嘴，扑闪着美眸，就看辰逸，满脸花痴。
　　辰逸有点尴尬，得亏九霄真人跑来救场，死拉硬拽的把小九仙给拖走了。
　　“轩辕帝子也来了。”
　　朱雀轻语道。
　　好嘛！
　　刚坐下的老辈们，又都起身。
　　武擎一如既往，沉默寡言，只礼仪性的点头，便寻了最角落的一张桌子。
　　“该是没人来了。”
　　老辈们站了两三秒，见没人再来，便都坐回了原位。
　　只是，这刚坐下，便闻一声狼嚎响彻天地，“人王驾临，可有欢呼呐喊。”
　　这一嗓子，霸气侧漏，震得人耳朵嗡隆。
　　人王来了，落下之后，还不忘甩了脑袋，而后抿了抿头发，很帅气的那种。
　　只是，对于他的到来，就没人搭理，该喝酒喝酒，该吃桃吃桃，该撩妹撩妹，好似这个人，就是一缕空气似的。
　　尴尬，气氛一度尴尬，惹得人王大脸奇黑，老子好歹是人皇的一缕残魂。
　　“就来一个，大楚那帮巨擎，该是没来。”
　　不少人都仰望苍天，没啥动静。
　　“别杵着了，坐吧！”
　　赤阳子把人王拽了过去，“给算算，我还能活多久。”
　　“没空。”
　　人王脸黑，抓起桃子就啃。
　　另一方，瑶池仙母已起身，端着玉杯，身为东道主，她该是说两句才对。
　　但，未等他开口，山外的虚天便嗡隆了，一座擎天的域门，随之撑开了。
　　继而，洪荒气汹涌而出，翻滚如海洋，一缕缕皆沉重，卷着狂暴的杀伐气。


1931.第1931章 美娇妻
　　“洪荒族。”
　　瑶池众长老豁然起身，望着虚天皱眉，“盛会并未邀请他们，此番不请自来，必定是来作乱的。”
　　仙母不语，举起的酒杯，又轻轻放下了，也静望那方，俏眉微颦了起来。
　　在场人，也皆抬眸瞥去，自螣蛇覆灭，洪荒族还是第一次，来玄荒大陆。
　　“早不来，晚不来，偏偏挑在瑶池盛会，砸场子的吧！”
　　赤阳子暗骂道，每逢听见洪荒二字，就莫名的火大。
　　“来者不善哪！”
　　九霄真人捋着胡须，老眸中之中，难掩的乃忧虑之色。
　　“得亏你家六道没来，不然以他秉性，不弄死洪荒才怪。”
　　龙苍劫嘘道。
　　“喝你的酒，莫在言语。”
　　帝姬淡道，对洪荒的到来，她是直接无视的。
　　“一群傻逼。”
　　还未见洪荒族人出来，夔牛便开骂了，早已撕破了脸皮，也早知对方来者不善，早骂早痛快。
　　“洪荒族都脑残。”
　　小猿皇也亢奋，浑身毛发倒竖，火眼金睛绽放寒芒。
　　“阵仗不小啊！”
　　一帮帝子啧舌道，似能透过庞大域门，望见其内画面。
　　“瑶池盛会，果是热闹。”
　　万众瞩目下，庞大域门中，传出了一声幽笑。
　　下一瞬，一个身穿紫金铠甲的青年，踏空走出，乃穷奇太子，气血磅礴，金色神眸如炬，周身还有异象伴生。
　　他的出现，让诸天后辈，皆猛皱了眉头，只因那穷奇太子，太过可怕了。
　　“如此热闹，怎能少了我等洪荒族。”
　　穷奇之后，一道道人影接连走出。
　　一眼望去，清一水的太子，再往后，才是洪荒老辈，皆准帝，数量庞大。
　　细数一下，来的太子，起码有几百尊，乃洪荒自解封以来，第一次这么多种族一同出现，阵仗不可谓不庞大。
　　盛会气氛，因洪荒到来，变得极度压抑，太多诸天修士的眸，布满血丝。
　　昔日，洪荒作乱，那些被屠戮的生灵，也有他们的亲人，那是血海深仇。
　　“瑶池不欢迎尔等。”
　　瑶池长老冷哼。
　　“我等远道而来，这便是瑶池的待客之道？”
　　梼杌太子幽笑，“瑶池女帝何等惊艳，她的后辈，就这般度量？”
　　“来人便是客，我瑶池，自是欢迎。”
　　仙母轻笑，一语轻灵，缥缈无比。
　　“还是仙母识大体。”
　　饕餮嘴角微翘，一甩衣袍，很自觉的寻了一座位。
　　他的座位四周，诸多大教神子都起了身，各自另寻座位，只因饕餮太子的威压太强，让他们感到极度的压抑。
　　洪荒众太子戏虐玩味，空出的座位，皆被他们占了，一个个的都很自觉。
　　而他们所坐的那片座位，似成禁区，再无半个诸天修士，都躲的远远的。
　　所有洪荒族人皆就坐，也仅鬼犼太子，嘴角浸着戏虐的笑容，走向东方。
　　他所去的方向，正是姬凝霜的座位，神眸虽璀璨，却泛着绿光，很阴森。
　　“娘亲我怕。”
　　许是鬼犼眼神太可怖，小叶凡被吓到了，一个劲儿往姬凝霜的怀里钻，两只小手，也紧抓着姬凝霜不放，丝毫不敢去看鬼犼太子。
　　“娘亲在，莫怕。”
　　姬凝霜笑的温柔，不断抚着叶凡小脑袋，无视鬼犼。
　　“你傻逼吧！
　　滚一边去。”
　　夔牛大骂，豁然起身，挡住了鬼犼太子去路。
　　“吓俺大侄子，滚。”
　　小猿皇也起身，与夔牛并立，还拎出了乌金铁棍。
　　“蝼蚁。”
　　鬼犼步伐不减，阴笑不断，姬凝霜无视他，他也无视夔牛和猿飞，身形如鬼魅，绕过了夔牛他们，好似在他眼中，夔牛二人就是摆设。
　　“嘿！”
　　小猿皇顿时火了，豁的转身，二话一句不多说，抡起铁棍便砸。
　　鬼犼看都未看，只背对小猿皇随意挥手，一掌，将小猿皇震得蹬蹬后退。
　　“吃俺一斧。”
　　夔牛的攻击也到了，漆黑战斧，聚满了雷霆，甚是霸道。
　　鬼犼太子幽笑，依旧很随意的挥手，夔牛一斧，也被他，震得蹬蹬后退。
　　四方老辈皆皱了眉，事实又一次证明，洪荒太子比洪荒皇子，强太多了，随意一掌，便震翻了夔牛和小猿皇，这等霸道战力，堪与帝道传承齐肩。
　　“这便是叶辰的孩子？
　　竟是天谴之体。”
　　鬼犼笑看叶凡，獠牙泛着幽光，“离我孩子远点。”
　　姬凝霜轻语道，神色淡漠如冰，美眸也盈满了寒芒。
　　“世人皆言虎父无犬子，果是不假。”
　　鬼犼不予理会，依旧饶有兴趣的看，看着看着，还伸了手，摸向叶凡。
　　然，他手到半途，都还未摸到小叶凡的脸蛋，便被姬凝霜握住了他手腕。
　　下一瞬，画面就血腥了，鬼犼的那条手臂，整个都被姬凝霜给拧了下来，随意抛向半空，就连鬼犼，也被震退出去，他每退一步，都踩地面崩裂。
　　“叶辰这媳妇，够猛啊！”
　　一众老辈揣手，唏嘘又啧舌，一大洪荒太子的手臂，就这么被撕了，干脆又利落，那神情，自始至终，都没有啥变化。
　　“有点想笑。”
　　一众帝子整整一排，都单手托着下巴，俩眼圆溜的看着，“洪荒帝子来了，也未必是瑶池对手，一个太子总想给自己找点存在感。”
　　“干得漂亮。”
　　夔牛和小猿皇俩人，一瘸一拐的回来了，扯着嗓子大嚎。
　　“够火辣。”
　　洪荒太子也看的眸光璨璨，看姬凝霜的眼神，也满是淫邪。
　　另一方，鬼犼已稳住身形，鲜血淌流，却丝毫不怒，只舔着猩红的舌头，兴奋的望着姬凝霜，满目淫秽之光。
　　他虽是在笑，可他的面目，怎么看，都是狰狞的，他那条被撕掉的手臂，也以肉眼可见的速度，寸寸复原着。
　　“再敢靠近，下一次，便是你的头颅。”
　　姬凝霜淡淡道，一语清冷威严，她之美眸，潜藏着杀机，冰冷枯寂。
　　“东神瑶池、东荒第一美女，果是名不虚传。”
　　鬼犼太子笑的獠牙尽露，“不知与叶辰说说，可否将他这位美娇妻，送与本王，也免得相思之苦。”
　　“鬼犼，别说这般直白，不然别人会以为，吾洪荒大族是跑来砸场子的。”
　　穷奇太子戏虐一笑，姿态很悠闲。
　　“爱美心，人皆有之，更遑论这般绝世的女子。”
　　鬼犼太子笑的更玩味，眸中淫邪之光，已是丝毫不加掩饰。
　　“鬼犼太子很闲哪！
　　大老远的跑来，调戏我媳妇。”
　　缥缈话语响满九天，话还未落，便见一道金光人影显化。
　　叶辰来了，霸气登场，本是在挨个拜访，半道听闻洪荒到来，这才赶回。
　　“等你很久了。”
　　鬼犼太子阴笑道，“本王以为，你要做一世缩头乌龟。”
　　“老子上辈子造了什么孽，才生出你这败家玩意。”
　　叶辰惬意的扭动着脖子，“别叫我爹，没你这么个儿子。”
　　“不知此战后，你是否还这般伶牙俐齿。”
　　鬼犼太子幽笑，却还是不怒，话落便瞬身消失了，再现身已是叶辰身后，一记掌刀，斩向了叶辰头颅。
　　叶辰冷笑，身法更快，一步挪移躲过，翻手一掌，重如山岳，盖向鬼犼。
　　鬼犼倒也溜，一个瞬身躲过叶辰掌印，他之眉心，竟开第三眸，一道紫金雷电爆射而出，直攻叶辰元神真身。
　　这一击虽霸绝，可却被叶辰一掌抹去，九道神殇合一，给鬼犼送了回来。
　　这次，鬼犼太子慢了半拍，一头撞了上来，九道合一的神殇，无比酸爽。
　　不过，这厮元神很强大，中了九道神殇，依旧生龙活虎，狰狞着一张脸庞，手中演化不世道法，攻伐贼猛烈。
　　大战顿起，轰隆声震天，波动太大，惹得瑶池长老，慌忙祭出防护结界。
　　只是，在场人看的，并非战台大战，而是姬凝霜那边，那也有一个叶辰，正抱着小叶凡，给小家伙削桃子呢？
　　对，的确是叶辰，准确说，是叶辰本尊，而与鬼犼大战的，乃圣战法身。
　　“这操作。”
　　赤阳子不由唏嘘啧舌，如今这年头儿，打架都不自己上了。
　　“圣战法身与本尊同级，战力也齐肩，能上法身，谁上本尊。”
　　老叟准帝揣了道，“叶辰这小子，吾心甚慰。”
　　“我都奇怪了，开血继限界的螣蛇，都干不过叶辰，这帮太子哪来的自信。”
　　太多老辈捋胡须，有点想不通。
　　“有意思。”
　　洪荒众太子满目戏虐，对叶辰这尊圣战法身，极为感兴趣，或者说，对圣体神藏，极为感兴趣。
　　“混蛋，混蛋。”
　　鬼犼太子怒吼咆哮，也才看出，与他斗战的，乃叶辰法身，意思便是说：你只配跟法身打。
　　“骂，再让你骂？”
　　圣战法身很猛很凶悍，一路压着鬼犼打，秘法神通皆是成套的，打的鬼犼太子抬不起头。
　　“来，儿子，吃。”
　　座位上的叶辰，将一块削好的蟠桃，塞给了小叶凡。
　　小家伙雀跃，吃的很香，有老爹在，也不再那般惧怕，咯咯笑声不间断。
　　“老七，咱都这么熟了，俺也想调戏你媳妇。”
　　夔牛搓着手，咧嘴直笑。
　　“儿子，今晚吃牛肉。”
　　叶辰没搭理夔牛，只不断的摸着叶凡的小脑袋。
　　“弟妹，这得管管，小孩吃肉多了不消化。”
　　夔牛说着，麻溜换了个座位，总觉身上某个部位，特别不自然。
　　“你丫的，再特么嘴贱，一脚踹死你。”
　　叶辰瞥了一眼夔牛，连带着小猿皇也捎上了，这俩大爷，最不靠谱。
　　“叶辰，随我来。”
　　正说时，突闻一声传音，乃是仙母，她已起身离开。
　　一道起身的，还有人王，随仙母去了深处，很显然，是要去看那女圣体。
　　叶辰瞅了一眼战台，也拍拍屁股起身，相比斗战，他更在意女圣体来历。


1932.第1932章 转轮眼
　　“好。”
　　盛会热闹非凡，叫好声此起彼伏，皆是诸天后辈，聚在了战台四周，高举着大旗，为法身呐喊助威。
　　战台上，鬼犼血骨淋漓，已被打的不见人形，任他秘法通天，也难挡法身攻伐，频频喋血，几次险些被生劈。
　　可那厮，一点不怒，反而笑的狰狞，已是血红的眸，时而闪烁狡黠之光。
　　洪荒那帮太子，更悠闲，笑的戏虐，看着都没啥压力，那架势，好似就看不上叶辰，各个牛逼哄哄的要上天。
　　“到底哪来的自信。”
　　一众帝道传承，都还单手托着下巴，心里犯着嘀咕，明知打不过，却还笑的那般开心。
　　不止他们疑惑，四方观战者也如此。
　　直到此刻，都没整明白，这帮太子，为何这般自信，血继限界身的螣蛇都败了，他们倒好，都跟没事人似的。
　　这边热闹，可瑶池地宫却极为平静。
　　仙母静静伫立，神姿翩然如梦似幻。
　　叶辰双手怀抱胸前，也静静杵在那，就瞅着人王，围着那祭坛转来转去。
　　“哪来的女圣体？”
　　人王一边转圈一边挠头，也如当日的叶辰，表情精彩，嘴里嘀嘀咕咕，自己搁那碎碎念，“咋会有女圣体，绝对颠覆了法则。”
　　“很显然，他也不知。”
　　叶辰耸肩。
　　“你是人皇残魂，周天演化的始祖，能否算出她之来历。”
　　仙母轻语道。
　　“试试。”
　　人王捋了衣袖，单手结印，最后微闭双目，双指也随之并拢，轻放在女圣体眉心，一层光晕蔓延。
　　又是等待，仙母和叶辰皆静静看着，心中有希冀，期望人王能堪破秘辛，不知过了有多久，才见人王有动作，轻轻拂手，自叶辰那摄出了三滴血。
　　而后，他牵引圣血，一滴融入女圣体眉心，一滴融入自己眉心，而第三滴，被他悬在半空，化作了古老神纹。
　　继而，便是繁琐的咒语，莫说叶辰，纵是仙母，也听不懂，因为那语言，不属这个时代，乃一种古老的咒言。
　　“有空得找他聊聊。”
　　叶辰摸了摸下巴，人皇创了周天，而人王乃人皇残魂，他的周天演化，才是最正统的。
　　论推演，世人无人能及人王，也包括他在内，正宗的周天，才夺天造化，就说这咒语，他闻所未闻，他所练的周天演化，也并无古老咒语这等事。
　　“不可能啊！”
　　人王喃语，缓缓收了推演神通，但他的眉头，却皱的更深，“这女圣体，在世间无半点痕迹。”
　　“何为无半点痕迹。”
　　仙母疑惑道。
　　“无本源印记，直白点，就是没爹没娘，凭空出现。”
　　人王缓缓解释道。
　　“由天地而生？”
　　叶辰试探性问道。
　　“她就不是谁生的，她是嗖的一下出现的，前无因，后无果，一片空白。”
　　人王说道，“老夫一路算了这么多人，还是第一次见到她这号的存在。”
　　“那她到底是个啥。”
　　叶辰愕然道。
　　“没有本源印记，已超脱六道之外。”
　　人王沉吟，“吾道行浅薄，真要看出她乃何种存在，也只大帝能堪破。”
　　“世界之大，还真无奇不有，诡异。”
　　叶辰摸着下巴，开了六道轮回眼，又盯看女圣体，期望能找出点端倪。
　　圣体是真圣体，圣血也凝固，只一缕缕本源，轮回眼下，看不出啥特别。
　　无本源印记，超脱六道，比若曦还诡异，至少若曦，能给世间留有痕迹。
　　“你确定瑶池女帝，未留下只言片语。”
　　人王这边，目不斜视的看仙母。
　　“仅让我瑶池世代镇压，除此之外，再无其他。”
　　瑶池仙母淡道，“瑶池列代先辈，也曾寻过其他大帝解此疑惑，可诸位大帝，也并未透露半点秘辛，如瑶池女帝所说：时代将她镇压。”
　　“天机不可泄露？”
　　人王挑了挑眉，“她的来历是禁忌，饶是大帝也不敢触及？
　　不敢将她的身份，公诸于世？”
　　噗.....！
　　两人正说间，叶辰喷血了，毫无征兆的喷，惊得仙母和人王也浑身激灵。
　　再看叶辰，形态有点糟糕，脸色惨白，眼角淌流鲜血，眸子也黯淡无光。
　　“妄自窥看，遭了这女圣体的反噬？”
　　人王和仙母忙慌上前，纷纷出手，一指点在叶辰眉心，帮他镇压反噬。
　　“不是女圣体，是鬼犼。”
　　叶辰擦了嘴角鲜血，透过地宫，望见了战台。
　　那战台上，只剩鬼犼太子，而他的圣战法身，已然消散，乃是被斩灭的。
　　“不能吧！”
　　人王也瞧见战台画面，“法身本尊齐肩，没理由败给鬼犼。”
　　“反噬出自六道轮回眼。”
　　仙母看的更真切，美眸微眯，盯着叶辰的双目，能看出，有可怕力量攻击轮回眼。
　　“有意思了。”
　　叶辰冷笑，一步出了地宫，三五个缩地成寸，跨过几十座山峰，才轰然落在战台，碎石崩飞“一尊法身，便想打败我，你未免太小看本王了。”
　　鬼犼狞笑，血肉模糊的脸庞，狰狞如鬼魔，阴森而可怖。
　　“我说为嘛这般自信，搁这等我呢？”
　　叶辰唏嘘，尤为关注鬼犼的双眼。
　　鬼犼太子的眼，与先前变得有多不同，仔细凝看，能得见他的瞳孔深处，有一道印记，形似车轮，急速转动，蕴含一股神秘力量，让人心神恍惚。
　　不止叶辰，在场人都盯着鬼犼的眸。
　　他们是观战者，看的最真切，法身本是占据绝对上风，却因鬼犼双眸变化，法身竟莫名吐血，战力也一落千丈，不敌鬼犼，这才被鬼犼一掌斩灭。
　　一切来的太突兀，以至于四方观战者，到此刻都没明白，到底发生了啥。
　　“真是让我意外，鬼犼那厮竟有转轮眼。”
　　离风秋唏嘘道，“也难怪了。”
　　“转轮眼？
　　很吊吗？”
　　夔牛惊愕道。
　　“很低级。”
　　辰逸说道，“若将眼瞳划分等级，转轮眼是最垫底的那种。”
　　“别忽悠俺。”
　　夔牛撇嘴，“最低级眼瞳，还能伤了老七的六道轮回眼？”
　　“那没办法，就这么寸。”
　　沐阳耸肩，“转轮眼没啥特别能力，专克轮回眼，能把你克到怀疑人生，所谓天道有轮回，一物降一物，就是这道理。”
　　“还有这鸟事？”
　　夔牛忍不住大骂。
　　“洪荒众太子，之所以这般的自信，多半看中了叶辰这个罩门。”
　　天朔悠悠道，说着，还不忘瞟了一眼对面。
　　洪荒众太子们，笑的那叫一个畅快。
　　这是一场阴谋，专门针对叶辰的阴谋，重创叶辰轮回眼，致使叶辰法身被灭，波及了叶辰本尊，战力也暴跌。
　　这便是他们的算计，也是他们自信的资本，一双转轮眼，足以扭转战局。
　　事实证明，他们成功了，搞得叶辰措手不及，轮回眼自封，入休眠状态。
　　而轮回眼的神通，譬如天道和天葬，皆无法使用，这打击，堪比毁灭性。
　　因这场反噬，也波及了叶辰的道根本源，这哪里是克制，这这朝死克的。
　　“叶辰，本王这份大礼，你可还喜欢。”
　　鬼犼太子幽笑，獠牙泛着森光，双眸泛着绿光，就如白日里的恶魔。
　　“这般孝敬我，做爹的，真他娘的欣慰。”
　　叶辰啧了啧舌，“真有心了。”
　　“为了答谢你，本王会将你的圣躯，炼成一具最完美的傀儡，生生世世，都会如一条狗，匍匐在本王的脚下。”
　　鬼犼笑的更狰狞，满目皆兴奋色。
　　“你的智商，很感人，真让人着急。”
　　叶辰拎出了一块门板，乃是地藏陨铁，“出门前不吃药，后果很严重。”


1933.第1933章 俩大家伙
　　“必斩你。”
　　鬼犼冷哼，一步踏出，瞬间消失，战台再无他身影，只闻风声，后辈中，除却有限的几人之外，皆寻不出他踪迹，身法太过玄奥了。
　　叶辰巍然不动，嘴角却浸着想笑的意味，轮回眼虽被封印，可眼界还在，鬼犼的身法是玄妙，却是难以遁形。
　　“诛灭。”
　　一息之后，突闻一声冷叱，传自叶辰身后，鬼犼显出了身形，一指神芒融着雷霆，直攻叶辰元神。
　　“诛你妹。”
　　叶辰大骂，早在鬼犼现身的一瞬，便豁然转了身，双手握着地藏陨铁，朝鬼犼一门板抡了过去。
　　铿锵声顿起，鬼犼一指，板板整整戳在地藏陨铁上，擦出了雪亮的火花。
　　仅一瞬，鬼犼的手指，便炸裂成灰，霸绝一指，也破不开坚硬的地藏陨铁，反而被叶辰，一门板抡翻了出去，方才愈合的身躯，被抡的血骨淋漓。
　　“地藏陨铁。”
　　鬼犼太子止住身形，面目狰狞的盯着叶辰手握的那漆黑门板，似是认得那是何物，也似知道地藏陨铁的来历，没啥特别，就是硬。
　　“爽不爽。”
　　叶辰露出了雪白牙齿。
　　“你会死的很惨。”
　　鬼犼太子单手结印，召唤了一片洪荒魔海，席天卷地，吞没了叶辰，其内还要血龙咆哮。
　　那是一种古老秘术，洪荒魔海融有鬼犼本源，也藏着诛灭大阵和封印大阵，可化解人精气，也可吞噬人本源。
　　同阶中，鲜有人能扛住鬼犼的魔海，若被淹没，一着不慎必被吞灭成灰。
　　可叶辰，非一般的圣王，凶猛的很，一语不言，抡动陨铁便砸，扑来的一条血龙，被他一门板，砸成了血雾。
　　两头血龙先后扑来，一头张口喷烈焰，一头眸射雷霆，皆针对叶辰元神。
　　“管你是龙还是虫，都给老子趴着。”
　　叶辰一声大骂，一脚踏碎了一头血龙，翻手一掌，将另一头抹成虚无。
　　“给吾封。”
　　鬼犼太子双手登然合十，快速变动印诀，而随着他印诀定格，汹涌的洪荒魔海变了形态，聚成了一朵血色莲花，足有千百丈那么庞大，一片片莲花瓣，皆如血一般娇艳。
　　而叶辰，就在莲花中心，绽开的莲花，合成了花苞，将他包裹在了里面。
　　类似这种神通，叶辰曾经也经历过。
　　昔年三宗大比，姬凝霜也曾聚出莲花，将他包裹，那一次，险被镇压了。
　　“灭。”
　　鬼犼狞笑，自认叶辰难逃。
　　“说你没吃药吧！
　　还不信。”
　　花苞中，传出叶辰笑声，“整这么一朵破莲花，就想封我灭我，想象力很丰富。”
　　话落，便见花苞破裂，被叶辰自内被轰出了一个大窟窿，他如黄金神龙，自内腾跃而出，登临虚天，一脚踩了下来，残破的莲花，被踩成了飞灰。
　　莲花被破，鬼犼喷血，蹬蹬的后退，许是遭了可怕反噬，身躯几处炸裂。
　　“换我了。”
　　叶辰的话语冰冷威严，话落，便见他眉心飞出了一缕仙光，仔细凝看，乃是他本命法器混沌鼎。
　　混沌鼎刚出来时，也仅小拇指甲那般小，可一瞬间，却变得几百丈那么大，混沌之气一缕缕流溢，遁甲天字环绕，自行排列，还有大道天音响彻。
　　远远望去，那好似就不是一尊大鼎，而是一座小山岳，极为庞大而厚重，凌空压了下来，把虚天都碾的崩塌。
　　下方，鬼犼刚稳住身形，便被压得身形趔趄，双腿弯曲，体内骨骼在寸寸断裂，鲜血狂吐，被压得动弹不得。
　　“给吾起。”
　　鬼犼咆哮，额头青筋曝露，双手擎着天，生生举起了大鼎。
　　“哎哟，力气不小嘛！
　　。”
　　叶辰挑眉，一掌按下来，给混沌鼎加持了秘法，更加的沉重，又给鬼犼压了回去。
　　只闻砰一声，鬼犼被压的跪在战台。
　　可这厮不服啊！
　　总觉得自己还能再抢救一下，开了禁法，又顶起了大鼎。
　　“真有上进心。”
　　叶辰翻手又是一掌，又加持秘法，再次把鬼犼压下去。
　　这下，鬼犼被惹毛了，眉心顿现神纹，又添一种禁法，煞气更加的浓厚。
　　继而，便是一声滔天怒吼，如似万古雷霆，震得苍天动颤，诸天的后辈，被震晕了一大片，连帝道传承都在抠耳朵，怪只怪那一嗓子，音波忒大。
　　那吼声，传自鬼犼，那厮化作了本体，足有百丈，将混沌鼎震翻了出去。
　　要说他本体，形态真不是一般的吓人，浑身覆满鳞片，脊背上还有如刀的鳍骨，一双血眸如灯笼，泛着绿光，说是鬼犼，他的本体比鬼魔还吓人。
　　见状，瑶池众长老，纷纷变动印诀，一座更为庞大的结界，罩住了战台。
　　“娘亲。”
　　小叶凡吓坏了，又往姬凝霜怀里钻，弱小心灵，没见过这等吓人画面，那庞大的鬼犼，如似恶魔。
　　“娘亲在，莫怕。”
　　姬凝霜笑的温柔，紧搂着小叶凡，抚摸着他小脑袋。
　　“叶辰。”
　　鬼犼咆哮，庞大的爪印，拍向叶辰，撞得空间，都轰然崩裂，这样的一掌，能把人打成一坨血肉。
　　“就你有？”
　　叶辰冷笑，瞬身躲过爪印，而后心念一动，开了外相霸体。
　　瞬时，一道金光人影，显化在战台上，那是霸体外相，也足有百丈庞大，浑身金芒四射，就是放大后的叶辰。
　　一头巨兽，一个巨人，惹得观战者仰头，这俩大家伙，已准备好掐架了。
　　“杀。”
　　鬼犼扑来，依旧一道爪印，要将叶辰扑到在地，而后撕成碎片。
　　叶辰侧身躲过，双手攥住鬼犼手臂，而后气血翻涌，一个漂亮的过肩摔。
　　只闻一声轰隆，鬼犼庞大身躯砸在了战台上，坚硬的战台，被砸出大坑。
　　啊....！
　　鬼犼嘶吼声震天，欲要起身。
　　他倒是响起来，可叶辰怎会给他机会，庞大的霸体外相，直接骑在了鬼犼身上，金光璀璨的拳头，凌天砸了下来，一拳，差点把鬼犼头颅打爆了。
　　“让你吓唬我儿子，让你调戏我媳妇。”
　　接下来的画面，就很血腥了，叶辰大战神威，骑在鬼犼身上，一拳接一拳的砸，一边砸一边大骂，贼是凶猛。
　　鬼犼嘶喊惨叫，几欲起身，却都被叶辰打回去，庞大身躯，崩满了血骨。
　　“怎么可能。”
　　洪荒众太子皱眉头。
　　本以为封了叶辰轮回眼，便可轻松镇压叶辰，谁曾想，战力大跌的叶辰，竟还这么猛，鬼犼也难挡他的攻伐。
　　他们这些心思，叶辰又怎会不知道，却为此而嗤笑，只觉是天大的笑话。
　　真以为圣体的威名，靠的是轮回眼？
　　老子不开大轮回天葬，也能与血继限界身的螣蛇，斗上几百回合而不败。
　　没有血继限界，螣蛇就是渣，他是渣，你们也是渣，纵封了我六道轮回眼，纵我战力大跌，也一样睥睨洪荒，帝子来了，一样踹死，大帝都屠了，十六帝都挑了，是谁给尔等的自信。
　　“圣体霸气。”
　　诸天后辈又聚在台下，为叶辰呐喊助威，各个嚎的亢奋。
　　“小场面。”
　　老家伙们都揣手稳坐，场景虽很吓人，却提不起他们半点震惊色，大帝都屠了，十六帝都挑了，比起那些大场面，这次，就是小打小闹，不是不震惊，而是早已习惯了。
　　“古人云，吓唬人孩子，都没好下场。”
　　赤阳子捋了捋胡须，语重心长。
　　“古人云，调戏人媳妇，也没好下场。”
　　老叟准帝捋了胡须，意味深长。
　　“这个时代，再找不出，比这头更猛的了。”
　　一众帝道传承，还是那么一个姿势，单手托着下巴，整整齐齐一派，静看着扎胎，静看着叶辰装逼。
　　“姐夫加油。”
　　议论声中，瑶池新任神女瑶心，突的站起，双手合在玉口前，笑的嫣然，姐夫也叫的很香甜。
　　“这丫头可比瑶池那书呆子，活泼多了。”
　　老辈都摸了下巴，很是欣慰。
　　“姐夫加油。”
　　瑶池神女都起来了，瑶池众仙女也跟着起哄，纷纷举了秀拳，为叶辰呐喊，一句句姐夫喊的贼填，一个个仙女，也顿成靓丽风景。
　　“瑶池的女婿，真长脸。”
　　瑶池众长老，也一改先前的黑脸，今日有叶辰撑着，必会让洪荒，再次铩羽而归。
　　“圣体霸气，姐夫加油。”
　　含着含着，口号统一了，诸天后辈和瑶池仙女，合成了一片，呐喊声震天动地的。
　　不知咋回事儿，那一个个后辈都成了男女一组，很是默契，自行搭配的。
　　传说中的阴阳调和，就是这样画面。
　　诸天后辈和瑶池仙女，很好诠释了一个古老真理：男女搭配，干活不累。
　　见此画面，瑶池众长老都不淡定了，不知咋回事，咋看都是一对一对的。
　　搞不好，这瑶池盛会后，瑶池的仙女们，会被那帮瘪犊子，拐走一大半；搞不好，瑶池圣地又会多一帮女婿。
　　“头疼。”
　　仙母揉眉，好好的盛会，愣是成了斗战的专场；好好的盛会，有点成了相亲的会场，让她很尴尬。
　　此番，她该是信了，但凡叶辰在的地方，都会很热闹，这会是一个真谛。


1934.第1934章 道剑
　　“老祖救我。”
　　呐喊声中，鬼犼嘶吼了，敌不过叶辰，只能向老祖求救，再打下去，他会被叶辰送上黄路的。
　　“罢手。”
　　鬼犼准帝怒喝，一步登上了战台，自家太子，不能坐视不管。
　　然，他前脚刚上战台，后脚头颅就搬了家，连带着元神，已一并被斩灭。
　　嘶！
　　现场瞬起倒抽冷气声，那是一尊准帝啊！
　　这一个照面，竟是被秒了。
　　震天的呐喊，也因鬼犼准帝被秒杀，瞬间陷入死一般的沉寂，鸦雀无声。
　　一时间，老辈的目光，都聚向了帝姬，只因，秒鬼犼族准帝的，正是她。
　　他们甚至都未看清，帝姬是如何出的手，仅仅一瞬，鬼犼准帝便被秒了。
　　当下，那一双双目光中，除了震惊，便是忌惮，渡过帝劫而未死的狠人，她的强大，早已屹立在世间的巅峰。
　　“老辈再妄自介入，他，便是下场。”
　　帝姬轻语，悠悠品美酒，秒了准帝，其神色，却无丝毫变化，一语缥缈，载着古老的威严，无限回荡天地间。
　　此一语，乃是对洪荒族的老辈们说。
　　此一语，会让洪荒铭记：休战协定。
　　若胆敢违背，被斩落头颅的鬼犼准帝，便是血淋淋的例子，被灭的螣蛇族，也是前车之鉴，这不是在开玩笑。
　　再看洪荒老辈，各个眼眸微眯眉头紧皱，对帝姬这尊狠人，满怀的是忌惮，杀伐太果断了，灭准帝如砍白菜。
　　最郁闷、最憋屈的，还是鬼犼准帝。
　　他是到死都不知，到底是谁秒的他，到死都不敢相信，自己竟死的这般干脆，没救成太子，反倒搭上了性命。
　　万千宁寂，因叶辰冷叱，被彻底打破，鬼犼硕大的头颅，被他拧了下来。
　　“不...不不....。”
　　鬼犼太子满目惊恐，头颅虽被被拧了，可他元神还未灭，他平生第一次，感受到死亡气息。
　　“一路好走。”
　　叶辰并无丝毫怜悯，一掌抹过去，鬼犼元神，灰飞烟灭。
　　“干的漂亮。”
　　诸天后辈嘶喝顿起，又灭一尊洪荒太子，看着着实畅快。
　　“可还有要战的。”
　　叶辰笑看洪荒，一把扯了血衣，露出了古铜色皮肤。
　　“啊！”
　　见叶辰光膀子，瑶池仙女们，都下意识捂了双眼，可又忍不住从指缝间，偷看着叶辰，脸颊也绯红。
　　“你说，那不要脸的货，会不会把裤子也脱了。”
　　夔牛揣手意味深长道。
　　“弟妹，叶辰那玩意儿，多大尺寸。”
　　小猿皇搓着手，猥琐的看姬凝霜。
　　“滚。”
　　未等姬凝霜开口，北圣便抬脚了，那只猴儿，就被踹翻了出去。
　　“其实，俺也想知道。”
　　玄武太子道，“肯定没我的大，我这珍藏版的。”
　　“你也滚。”
　　朱雀一巴掌呼了过去。
　　“可还有来战的。”
　　台上叶辰又问，拎着一壶烈酒，饶有兴趣的看洪荒族太子，“跑来砸场子的，继续整啊！”
　　“狂妄。”
　　穷奇太子冷哼，一拍座椅，踏上了战台，滚滚气血翻涌而出。
　　穷奇一族，肉身霸道，穷奇太子便是很好证明，体表萦绕着一缕缕雷电，肉身强大的一定程度，才会出现的。
　　“好胆。”
　　叶辰悠笑，二话不多说，催动了大鼎，复苏神威，压向穷奇。
　　“此鼎对我无用。”
　　穷奇一声冷笑，眉心射出神芒，化作一方金色古铜印，乃他本命法器，由特殊神铁铸造。
　　让叶辰挑眉的是，那方古铜印之上，竟也烙印着遁甲天字，足有十几个。
　　说话间，混沌鼎与古铜印已碰撞了，铿锵声清脆，擦裂火花，甚是刺眼。
　　混沌鼎不凡，那古铜印，也甚是霸道，两尊本命法器，皆有极高的神智，不用主人催动，已斗上了浩渺虚天。
　　“死吧！”
　　穷奇太子的攻击也到了，乃一指神芒，刻印道则，上百秘术融一指，如旷世神芒，威力摧枯拉朽。
　　叶辰不躲，迎头撞去，动了太虚挪移。
　　一瞬，他避过了要害，将穷奇一指，被挪到了肩膀，给他戳出了血窟窿。
　　所谓礼尚往来，他挨了穷奇一指神芒，自要还点什么，八荒拳强势出击。
　　好嘛！
　　穷奇给他戳了个血洞，而他，却一拳打爆了穷奇肩膀，血骨崩飞。
　　“很好。”
　　穷奇狞笑，破裂肩膀瞬间复原，淌出的鲜血，也瞬时倒流了，体内射出一把仙剑，直攻叶辰真身。
　　那是本源仙剑，转斩元神，极为可怕，与人斗战，一个晃神都可能被秒。
　　叶辰反应极快，拈指捏碎了那柄仙剑，如蛟龙腾空而起，一掌盖落虚天。
　　穷奇强势，一拳轰开掌印，逆天冲上。
　　不过，他这刚上去，便又被压下来，叶辰开了混沌异象，万物于其内演化，道则与本源共舞，碾的虚天崩塌。
　　“给我开。”
　　穷奇震怒，也开异象，乃一片洪荒魔土，挡住了混沌大界。
　　“道剑。”
　　叶辰轻叱，手中划出神剑，是由混沌之道凝练，聚成了道剑，这是他一挑十六帝时，悟出的神通。
　　“万剑诛仙。”
　　穷奇嘶喝，双指并拢，遥指叶辰，一道道剑一道道显化，神芒四射，类似于叶辰的万剑朝宗。
　　万剑铮鸣，刺破了苍空，洞穿虚无空间，多的让人头皮发麻，每一道都堪称摧枯拉朽，与万剑朝宗不同的是，此万剑诛仙，针对的乃是元神真身。
　　“站的高了，未必是好事。”
　　叶辰干咳，穷奇在下他在上，成了活靶子。
　　对方出招，他得接啊！
　　于虚天舞动道剑，演化着混沌道，动作时快时慢。
　　金属碰撞声不断，一道道绚丽火花绽放，穷奇的万剑诛仙，虽是霸道无匹，却难破叶辰防御，万剑俱碎虚天。
　　“换我了。”
　　叶辰冷笑，挥剑遥指下方，万剑诛仙之后，乃他望见朝宗。
　　先前他是活靶子，此番穷奇是活靶子，万剑朝宗，无差别攻击，也霸道。
　　“天盾。”
　　穷奇呵斥，结了古老印诀，聚出了一口金钟，将他笼罩在内，那是绝对防御，乃穷奇族防御神通。
　　又是铿锵声，一道道剑芒，刺在金钟上，未能破开防御，一道道的崩裂。
　　“归一。”
　　叶辰冷哼，凌天而下的万剑，两两合一，万剑朝宗瞬化万剑归一，摧枯拉朽的剑芒，直攻那金钟。
　　这一次，穷奇的绝对防御被攻破了，霸道的金钟，被归一的剑打的崩开，连他的肉身，也一并被击穿出血洞。
　　“杀。”
　　穷奇雷霆震怒，愈合伤痕，开了霸道禁法，眉心刻出古老神纹，其战力被加持，生生攀升一个等级。
　　“吓唬我可不好使。”
　　叶辰瞥了嘴，又一掌盖下，掌心道法演化，施了太虚龙禁，聚出了牢笼，困住了穷奇。
　　“开。”
　　穷奇嘶喝，以自身为中心，光晕在蔓延，撞开了太虚龙禁牢笼，席卷着滔天的煞气，自内冲脱出来。
　　然，他这刚冲出，如鬼魅的叶辰便到了，道剑挥动，一剑裂开了天与地。
　　鲜血喷溅，穷奇一臂，被叶辰斩了，仅一瞬，数百剑痕，印满穷奇身躯。
　　“你该死。”
　　穷奇双目布满了血丝，把金眸染成了血眸，狰狞着面目扑杀，以自身本源，在体表聚出了铠甲。
　　只是，他小看了叶辰手中的那般道剑。
　　道剑虽虚幻，却无比锐利，竟无视他本源铠甲，直攻他道根，甚是可怕。
　　“肉身霸道，没吊用。”
　　叶辰脚踏七星，纵横太虚，身法玄奥到了极致。
　　战台上，不见叶辰身影，只见穷奇身上，不断显化血壑，皆被道剑斩出。
　　穷奇几次反攻，却捉不到叶辰身影，论肉身，他强过叶辰，可论这速度，他就弱叶辰一筹了，整个被压着打。
　　“以道化剑。”
　　一众帝子望的眸光熠熠，都在暗自演化，推演道剑奥妙。
　　“回来得让老七教教俺，装逼必备利器。”
　　夔牛嘀嘀咕咕，暗自的盘算。
　　“一挑十六帝，得的便是这无上感悟吗？”
　　太多老辈喃喃，老眸显化明悟色，诸多的准帝级，都没化过道剑。
　　“得，我打不过他了。”
　　九尘撇嘴，对叶辰以混沌道化的剑，甚是忌惮。
　　“堂堂洪荒麒麟，竟也有怂的时候？”
　　云霄子瞥了一眼，心里莫名的爽。
　　“男人嘛！
　　怂个那么一两次也没啥。”
　　九尘摇头晃脑，晃就晃了，还不断往云霄子那边凑，总想跟人姑娘套套近乎，保不齐，晚上还能去开个房。
　　对于这号的，云霄子从来都不客气，九尘哪里最薄弱，就奔哪朝死的踢。
　　“圣体霸气，姐夫加油。”
　　诸天的后辈、瑶池的仙女，又聚一块呐喊助威，还真是一男和一女，一对一对的，看的瑶池众位长老，脸色越发黑了。
　　“道剑这般可怕吗？”
　　洪荒众太子们，脸色更加难看，死盯那虚幻的剑，无视本源铠甲，仅此一点就够吓人。
　　“不敢与穷奇硬憾，只以身法偷袭，足证明一个问题：叶辰轮回眼的反噬，还在继续，让他难以支撑强大的战力。”
　　梼杌太子冷笑，堪破了端倪。
　　“下一战，本王来。”
　　一紫发青年幽笑，面色阴柔，一双眸子泛着妖异之光，嘴角微翘，浸着戏虐玩味笑容。
　　这厮，乃金猊太子，若论速度身法，洪荒众太子无人能及，只因他的飞雷神诀，一个不留神，便可斩人头颅。


1935.第1935章 磕头
　　穷奇的血，染满战台，纵肉身强大，纵恢复力霸道，也撑不住伤痕加持，一次次喋血，血淋湖面，让人心颤。
　　比起他，叶辰就畜生了，拎着道剑，神出鬼没，每次出现，皆重创穷奇，而且无视本源铠甲，直攻穷奇道根。
　　“杀。”
　　穷奇如若疯子，杀生大术频出，招招要命，却捉不到叶辰身影，吃力不讨好，形容的就是他这号的。
　　叶辰冷笑，遁身于虚无，游走于空间，施展的乃虚空绝灭，天宗世家秘术，历经岁月的感悟，已是夺天造化。
　　他并非不敢与穷奇硬憾，而是要在斗战中，演化道剑，其威力奥妙无穷。
　　“滚出来。”
　　穷奇怒吼，一步登空，演道法于掌心，凌天一掌重如山岳，盖下虚空，千丈的空间，寸寸崩塌。
　　“太子说话，我得听。”
　　叶辰瞬身遁出，避过了掌印，身法依旧溜得很。
　　“哪走。”
　　穷奇暴喝，一掌又遮天，方才愈合的空间，嗡嗡的又崩塌了。
　　“这么急着上黄泉，哪有不成全之理。”
　　叶辰手持道剑，如一道神芒逆天而上，一剑风神刺破苍空，破开了穷奇掌印，一路攻伐，直指穷奇眉心。
　　穷奇双目凸显，瞳孔也紧缩成针尖，叶辰的剑太快，已锁定了他的元神，乃绝杀一击，此一剑，他绝难躲过。
　　此一瞬，观战者们，不由得坐直了，想亲眼望着穷奇，被叶辰一剑绝灭。
　　果然，叶辰不负众望，一剑刺破了穷奇眉心，洞穿了其神海，其元神真身，也难逃寂灭，被那一剑斩成飞灰。
　　元神被斩，穷奇的肉身，自天坠落。
　　可以得见，他脸庞上，还残留着恐惧色，一切来得太快，他连惨叫都未来得及，堂堂穷奇族太子，死的憋屈。
　　他被灭了，他的本命器，威力也骤降，不敌混沌大鼎，难逃被吞的下场。
　　叶辰也下来了，许是没站稳，身形趔趄了一下，险些栽倒，待到站稳后，一口鲜血狂喷了出来，脸色也煞白。
　　见状，诸天的后辈们，心弦猛地颤动，很本能的以为，叶辰也受了重伤。
　　也只老辈以及了解他的人看的明白，叶辰是遭反噬不假，可他底蕴深厚，所谓的反噬，远未波及到他的根本。
　　此番他吐血，完全是装的，其目的，便是忽悠洪荒众太子，让他们以为他受了重创，如此，才能引他们上台。
　　既是开打了，既是双方已撕破脸皮，他就已做好了，一路杀到底的准备，洪荒太子太强，能多灭一个是一个，若是太强了，反而会把他们吓跑了。
　　别说，叶辰影帝级的演技，的确有用，至少，洪荒众太子信了，笃定叶辰已半残，此刻灭叶辰，乃最佳时机。
　　不待叶辰喊话，金猊太子便上台了，身形如真似幻，寂灭之力汹涌翻滚。
　　“这么着急送死啊！”
　　叶辰擦拭了嘴角鲜血，故意把气血，弄的无比混乱，直到此刻还在演，绝对入木三分。
　　“遭了反噬，又连拼我洪荒两尊太子，叶辰，你还能撑多久。”
　　金猊阴笑，“故弄玄虚，可救不了你的性命。”
　　“灭你，足够。”
　　叶辰随意的耸肩。
　　“自不量力。”
　　金猊笑的獠牙尽露。
　　话落，这厮便消失了，再难寻其踪迹，只见一道的道幽芒，在战台似隐似现，其身法和速度，的确不是盖的。
　　叶辰冷笑，瞬身遁走，他这刚离开，他先前所站的地方，金猊便出现了，一剑绝灭，只可惜，没能斩中叶辰。
　　“继续躲。”
　　金猊笑着，又消失了。
　　“捉到我，跟你姓。”
　　叶辰不以为然，如闲庭信步，在战台上遁来遁去，步伐虽缓慢，可身法却是玄奥无比。
　　曾言金猊皇子战过，自知金猊族的神通，飞雷神诀霸道无双，可瞬斩人头颅，这宗绝杀大术，让人很是头疼。
　　不过，飞雷神诀虽强，却并非无罩门。
　　距离，乃第一大缺憾，距离足够远，超过绝杀范围，有飞雷神诀也无用。
　　第二缺憾，乃时空印记，施展飞雷神诀之人，便是以此穿梭，提前抹去印记，不给对方机会，一样可破绝杀。
　　还有第三，得动起来，而且一刻不能停留，哪怕一瞬，都有可能被秒了。
　　叶辰早将此绝杀秘术，研究的透彻，这才满战台的乱窜，不给金猊机会。
　　抽空，还会把金猊烙印的时空印记给抹掉，对方烙印多少，他就抹多少。
　　“只会逃吗？”
　　金猊太子冷冷一笑。
　　“你管我。”
　　叶辰撇嘴，瞬身又开遁，金猊的那一击绝杀，又扑了个空。
　　“缩头乌龟。”
　　洪荒众太子皆嗤笑。
　　“洪荒都脑残。”
　　诸天后辈集体开骂。
　　“洪荒都脑残，”连瑶池的仙女们，在瑶心的带领下，都个个叉起了腰，丝毫不要形象了，骂声清脆有磁力，那架势，一个个的都像泼妇在骂街。
　　“真是靓丽的风景。”
　　诸天老辈们扯嘴角，个顶个的美，咋出口就脏话。
　　“瑶池女帝若还在世，必定很欣慰。”
　　一众帝道传承们，神色皆意味深长，说着，还不忘集体瞅了一眼辰逸。
　　“我姐若在世，哪还有洪荒什么事。”
　　辰逸笑语悠悠，也很看好瑶池的仙女们，真有活力，真给先辈们长脸。
　　瑶池仙母揉眉，瑶池众长老也揉眉，瑶池圣地的玉女形象，霍霍干净了。
　　下方骂的热闹，台上也没啥大动静。
　　抬眼望去，就见两道雷电，飞来窜去，一道是叶辰，一道是金猊，时而有碰撞，却不痛不痒，看的人眼花缭乱。
　　“接着追，追上跟你姓。”
　　叶辰遁走，还不忘大骂，“长得跟老鼠似的。”
　　金猊咬牙切齿，豁然定身，单手成印，体内飞出四道金芒，仔细去凝看，乃四杆古老战旗，插在了战台四方。
　　战旗呼烈，其上神纹，一道道的复苏，布满了天与地，聚成了束缚大阵。
　　叶辰挑眉，能清楚觉察空间沉重了，相应的，他的速度，也随之减慢了。
　　“给吾灭。”
　　金猊瞬身杀至，面目狰狞可怖，寂灭一剑，斩向叶辰头颅。
　　鲜血飞溅，可叶辰头颅被斩落的画面，并未显现，他躲的及时，金猊的一剑，斩在了他肩膀，血痕森然可怖。
　　而且，那道血痕上，还有一道时空印记，乃是金猊刻下的，有那道时空印记，便可如影随形，瞬间秒杀叶辰。
　　“小子，你行啊！”
　　叶辰不由笑了，不敢再一处多停留，几个瞬身遁走，血痕上的时空印记，也被他抹去了，还想秒杀我，你丫的想的倒挺美好。
　　“给吾禁。”
　　金猊冷哼，空间压力更重，只需束缚叶辰一瞬，便可绝杀。
　　“禁你妹。”
　　叶辰叱骂，振臂一挥，混沌鼎上的遁甲天字，便都飞了出来，冲向四方，破了金猊阵旗的束缚。
　　而遁甲天字，却一个个融入了天地，自行排列，聚成了阵法，加重空间。
　　好嘛！
　　这次受限制的是金猊太子了，空间突然加重，压得他身形一趔趄。
　　“来个大的。”
　　叶辰悠笑，混沌大界瞬显，方才稳住身形的金猊，连口气都没喘，就被压得跪下，鲜血狂吐。
　　“开。”
　　金猊冷哼，也开了自家异象，盯住了混沌大世界，冲破了镇压。
　　“别急，还有。”
　　叶辰笑声很缥缈，混沌神鼎凌空而下，刚站起的金猊，还未来得及装逼，便又被压得跪下。
　　“又不是过年，总给我磕头，是孝敬我，还是想要红包。”
　　叶辰乐呵呵的。
　　“破。”
　　金猊大吼，本命法器出神海，撞开了混沌鼎，第二次站起了身。
　　这一次，叶辰倒是没有再让他再跪地上，而是一剑贯长虹，冰冷而枯寂。
　　“绝杀本王？”
　　金猊冷笑，就欲用飞雷神诀遁走，而后再给叶辰致命一击。
　　然，让他神色骤变的的是，他刻在这片天地的时空印记，竟是一道都没了，更准确说，早就被叶辰全抹掉了。
　　没有时空印记，他便难以穿梭躲避。
　　电光火时间，他元神瞬时遁出肉身。
　　他躲的够快，元神走了，肉身被洞穿了，刺目的鲜血，溅出了三五丈远。
　　叶辰速度也快，麻溜收了金猊的肉身，元神遁出了，你他娘的还想回来？
　　“你该死。”
　　金猊怒吼，虽是在元神状态，却也贼溜，想打漂亮的翻身仗，要知道，他的飞雷神诀，能秒人。
　　嗯，的确能秒人，可惜，叶辰不是人，是妖孽，不再他飞雷神秒的范围内。
　　“没有肉身，弄不死你。”
　　叶辰大手一挥，金猊新刻的时空印记，又被抹了干净，没这印记，才好捉住金猊。
　　他调动遁甲天字，一颗颗金字自行排列，聚成了一条条金光璀璨的铁链，锁住了金猊四肢，将其困在了虚天。
　　“混蛋。”
　　金猊嘶吼，本源之力暴涌，化作了神剑，欲要斩破金字铁链。
　　可他，还是小看遁甲天字了，他的本源神剑虽强，却未能斩破金字铁链。
　　“跑啊！
　　接着跑啊！”
　　叶辰拎着道剑过来了，露出了他那两排雪白的牙齿。
　　见叶辰走来，金猊剧烈挣扎，脸色已煞白了，若有肉身，他能瞬间挣脱禁锢，可肉身被收，仅剩元神，无肉身做根本，以他这状态，实难破束缚。
　　这一幕，看的四方啧舌，唏嘘不断。
　　那是金猊啊！
　　寂灭神体的老祖宗啊！
　　飞雷神诀冠绝古今，能瞬间秒杀敌人，纵不能成功，逃跑自是没问题的。
　　可尴尬的是，身负这逆天神通的金猊，竟被捉了，肉身被收，元神被禁。
　　讽刺，这画面，真是一个极好的讽刺。
　　能捉住金猊，你丫的，也是个人才！
　　绝杀的老祖宗，竟被你治的服服帖帖！
　　太多老辈，都对叶辰竖起了大拇指。
　　诸天人乐呵，可洪荒那边就极为阴沉了，有那么几位太子，还一脸懵逼。
　　你是金猊啊！
　　这他娘的还能被捉了？
　　去瞧瞧金猊准帝，那张老脸，拉的死长死长的，也不知是铁青还是尴尬了，连他，都为金猊太子感到羞耻了。


1936.第1936章 莫想我
　　哗啦啦....！
　　战台上，满是铁链撞击声，清脆响亮，遁甲天字玄妙，连成的一条条铁链，纵横交织，死死锁着金猊的元神。
　　再瞧金猊，死命挣扎，各种秘法不断，却冲不破束缚，整个人都发了狂，若破不了这铁链，他必被叶辰斩灭。
　　“你是不是觉得，自己还能再抢救一下。”
　　叶辰定身了，一手拎着杀剑，一手拎着酒壶，饶有兴趣的看金猊。
　　“有种放了本王，你我再战三百回合。”
　　金猊怒吼，一双血目猩红可怖。
　　“放你？”
　　叶辰被逗笑了，“是不是第一次被捉，脑袋瓜子也不灵光了，好不容易逮住你，还有放你的道理？”
　　“老祖救我。”
　　金猊嘶嚎，破不开束缚，便开始呼救，满目皆是恐惧色。
　　可他这嚎的响亮，但金猊准帝那边，却稳坐泰山，老脸冰冷，神色惨白。
　　并非不想救，而是不敢救，只因暗处，有不下一尊帝兵锁定了他，他笃定，这若一动，下一瞬，便会被秒了，先前鬼犼准帝，就是血淋淋的例子。
　　“这就对了嘛！”
　　人王对着他的帝兵铁剑哈了一口气，还衣袖擦拭一下，“老实实的坐着，你好我好大家好。”
　　见金猊准帝纹丝不动，金猊太子的心，瞬间凉了半截，元神之体也好似被拽入了深渊，那是名为死亡的感觉。
　　“一路好走，莫想我。”
　　叶辰扬起了道剑，剑铮鸣，覆满了冰冷的雷霆，此剑落下，金猊太子就可以上路了。
　　“不...不不.....。”
　　金猊恐惧的嘶吼着，他是太子，高高在上，还不想死。
　　叶辰无怜悯，扬起的剑，豁然落下，斩灭了金猊元神，只留那咆哮嘶吼。
　　继而，他身形又踉跄，喷出了鲜血。
　　这是位影帝，搞完一个，这就演上了，给洪荒族制造假象，继续钓大鱼。
　　“老七，莫硬撑了。”
　　夔牛当即喊道，要不咋说是把兄弟，很了解叶辰的尿性，知道是演戏，这得好好配合。
　　“无妨。”
　　叶辰一边摆手，一边擦血，口中涌出的血，怎么擦都擦不完，本身气血，也被他故意降到最低迷。
　　“可还有要战的。”
　　这厮连说话时都在咳血，那架势，还准备把肺咳出来。
　　这般敬业的演员，让诸天的老前辈们，都露出了欣慰之色，为了继续钓大鱼，你丫的也是拼了啊！
　　这么能演？
　　“没人了？”
　　叶辰说着又咳了一口血，“你这场子，砸的不怎么专业啊！”
　　“口舌之利。”
　　幽笑声起，一人上台了，气血磅礴似海，一双眸子深入幽渊，其体内潜藏着一股神秘的力量。
　　“说句老实话，我可不怎么待见你，”叶辰站稳了身形，自瞅见犰狳太子的那一瞬，就不由想到了一念花开和一气化三清，以及那霸道的神殇秘术，洪荒犰狳族，可是神族的老祖宗。
　　“轮回眼被封，看你如何破本王的一念花开。”
　　犰狳冷叱，眸子闪烁幽芒，动的正是拖人进幻境的一念花开。
　　“这还用破？”
　　叶辰冷笑，二话一句不多说，拎着道剑，直攻犰狳而来。
　　“怎么可能。”
　　犰狳大惊，对自己的一念花开，甚是自信，可叶辰却丝毫不受影响，竟连一瞬的晃神都没有。
　　开玩笑，叶辰之心智，何等的坚定。
　　六道轮回都闯过来了，区区一念花开的幻境，奈何不得他，就是一摆设。
　　说到幻境，人间道堪称一念花开的老祖宗，比一念花开不知强了多少倍，他能过人间道，又怎会惧一念花开？
　　说话间，剑已到，犰狳太子虽反应快避过了要害，却还是中招，胸膛被刺出一道血窟窿，道剑针对的乃是道根，叶辰这一剑，着实让他受创不轻。
　　“老夫掐指这么一算，要三打一了。”
　　赤阳子揣手，一副老神棍的姿态。
　　还真如他所说，遁走的犰狳，施展了一气化三清，化出了另外两尊犰狳，算上本尊，可不就是三个吗？
　　三打一。
　　“要不咋说是一家，太子和皇子套路都一样。”
　　叶辰撇嘴，当日诸天山下，与犰狳皇子斗战，用的就是这秘法。
　　“小心他的移天换地。”
　　犰狳本尊脸色狰狞，看样子，也没少研究叶辰。
　　“明白。”
　　两尊道身幽笑，皆持仙剑，一左一右攻向叶辰，出手便是绝杀。
　　可诡异的是，叶辰竟在原地莫名消失了，俩犰狳酝酿的绝杀，啥都没打着。
　　“化宇为尘。”
　　本尊犰狳双目微眯。
　　“猜对了。”
　　叶辰的悠笑随即响起，又突的从尘空间出来了，挥剑便斩。
　　“小心。”
　　本尊犰狳嘶喝，提醒道身。
　　然，他的提醒，还是慢了，距离叶辰最近的那尊道身，头颅已滚落在地，躯体瞬间化作一缕青烟，消失不见。
　　好嘛！
　　一个照面，一尊道身便被灭了，不止洪荒没反映过来，诸天修士也没反应过来，这一切，来的太快了。
　　“高兴不。”
　　叶辰帅气的抿了头发。
　　“给吾封。”
　　本尊犰狳一脚猛踏战台，以脚掌为中心，一条条阵纹交织勾勒，布成了大法阵，专克化宇为尘。
　　“纵灭一尊，也是二打一，半残的你，必死。”
　　道身犰狳冷哼，瞬身杀至，眉心有神芒爆射，乃是神殇秘法。
　　“凭你？”
　　叶辰冷笑，不躲不闪不防御，硬抗一记神殇，在同一时间挥动了道剑，一剑将道身犰狳斩翻了出去。
　　“给吾镇压。”
　　本尊犰狳攻伐也到了，催动一口古老铜钟，乃他的本命法器，凌空压下，将叶辰罩在了里面。
　　“灭。”
　　本尊犰狳结印，复苏了铜钟内的诛杀禁制，要将叶辰碾灭成灰。
　　“你这破钟，与穷奇的古铜印差远了。”
　　铜钟里，传出了叶辰冰冷的笑声。
　　下一瞬，那口古老铜钟，便炸裂了。
　　铜钟乃是被撑爆的，叶辰开了外相霸体，硬生生的撑爆了大钟，很是养眼。
　　本命器破裂，本尊犰狳也遭了反噬，蹬蹬后退，每一步，都会将战台踩的崩裂，待稳住身形，鲜血狂喷而出。
　　“赏你一掌。”
　　另一方，叶辰挥动了手掌，凌天盖下，身在霸体外相状态，他的一掌，足够十丈大，重如山岳，冲杀而来的道身犰狳，撞个正着。
　　只闻轰的一声，道身犰狳便被拍成了肉泥，被叶辰抓起，攥成了一缕灰。
　　而他的外相霸体很不稳定，支撑了一秒，便消散了，他的嘴角，流溢鲜血，在外人看来，他是无法支撑霸体了。
　　这还是在演戏，做给洪荒众太子看的，搞定了犰狳，还能再钓一条大鱼。
　　他的人生，都是戏啊！
　　诸天的修士，忍不住啧舌，一不留神，就会被忽悠。
　　“现在，一对一了。”
　　叶辰笑看犰狳。
　　犰狳不语，却皱着眉头，谁会想到，此刻的犰狳，正搁那捋着来龙去脉：这仗，我是怎么打的，打成这鸟样，两尊道身，仨回合没到，全被灭了，好好的仨打一群殴，愣整成了单挑。
　　“捋清楚没。”
　　叶辰拎着道剑过来了，咧着嘴，笑的很开心，“单挑了。”
　　“独战一样灭你。”
　　犰狳嘶声怒吼，豁然撑开了异象，乃一片无妄星海。
　　“本命器都没了，还灭我，有意思。”
　　叶辰乐呵呵的，犰狳太子动异象，他也开了异象，混沌大界压制星海。
　　与此同时，混沌鼎又变得百丈庞大了，还是一座小山，压的犰狳一阵趔趄，完事儿，那厮砰的一声就跪那了。
　　这一跪，真霸气侧漏，跪那就没再起来，被混沌大鼎，压的是动弹不得。
　　叶辰就自觉了，一剑斩了犰狳太子。
　　静，现场出奇的静，不止洪荒大族，就连诸天修士，也都看的俩眼发愣，只因这场大战，结束的有点太快了。
　　“这就完了？”
　　小猿皇搔了搔猴毛。
　　“这货，是咋当上太子的。”
　　天朔揉了眉心，本以为要打上百十个回合，这整的，五回合都每到，就被灭了。
　　“世人皆言，洪荒族人个顶个的猛，脑瓜却也个顶个的不灵光，果不其然。”
　　钓鱼老叟捋着胡须，意味深长。
　　“也没听见惨叫，人犰狳都没来得及求救，稀里糊涂就被灭了。”
　　赤阳子啧舌，“这么多太子，就属他死的快。”
　　“八成还在捋呢？
　　捋着捋着，就捋没了。”
　　老家伙们给犰狳想了个理由。
　　“是我太强了，还是这货太不上道了。”
　　叶辰摸着下巴，看着犰狳的肉身，连他这二分之一的主角，都有点不习惯，灭一尊太子，竟是这般轻松。
　　再看犰狳太子那张脸，残留的神色，可谓五味杂谈：恐惧、愤怒、郁闷、迷茫、懵逼，他该是还有很多话要说，还有很多秘术神通没施展，就他娘的一个晃神儿，啥人生理想都没了。
　　洪荒族那边，静的有点吓人，众位太子们，都如遭了雷劈，堂堂犰狳族太子，五个回合都没撑到，就被灭了，而且死的干脆，说死就死一点不含糊。
　　犰狳族准帝，脸色最难看，堂堂犰狳族一尊高贵的太子，还不如他家皇子。
　　那日，犰狳皇子与叶辰斗战，起码还打了几百回合，你丫倒好，五个回合就被灭了，此乃生死之战，他都不知，那一瞬，他家的太子到底在想啥。
　　“太虚，可看清了。”
　　凤凰轻语传音。
　　“有神秘存在，祭了犰狳太子的魂。”
　　太虚皱眉道，开了仙眼，扫看着天地，“瞬间祭魂，连准帝都未察觉，那个神秘存在，道行远在你我之上。”
　　“这么说，在叶辰斩犰狳的那一瞬间，犰狳便已死了？”
　　凤凰试探性道。
　　“的确如此。”
　　姜太虚轻轻点了头。
　　“这时代，还有大帝在世？”
　　如他俩这般，帝姬、龙苍劫、人王、仙母，都在扫看这片天地，也堪破了端倪，能神不知鬼不觉的祭魂，而又寻不到踪迹，那种级别的存在，堪与帝齐肩，至少，他们这几个，绝然做不到。
　　现场的气氛，变得有些诡异，正如犰狳太子，稀里糊涂被灭的那种莫名。
　　这里诡异，瑶池地宫更诡异，那躺在祭坛上的女圣体，竟微微睁开了眸。
　　仅一瞬，她又轻轻闭了眼，嘴角却挂着，一抹诡异的笑，不知是何寓意。
　　此刻，若有人在，见她如此，必定浑身凉飕飕，会觉这世间，无比阴森。


1937.第1937章 你真行
　　“可还有要打的。”
　　瑶池盛会的静寂，因叶辰一语被打破，那货又演上了，喘着粗气，剧烈咳嗽，鲜血不断。
　　别说，还真有人上台，身披紫金铠甲，气血瀚如江海，璨璨金眸熠熠生辉，放射如刀的寒芒，亦有道蕴演化。
　　这厮，乃饕餮太子，他的血脉本源，颇具侵略性，自行吞灵力，强势野蛮，此族贪吃，没啥是他们不敢吞的。
　　本来，犰狳太子被灭，而且被斩的干脆，让他对荒古圣体，已颇为忌惮。
　　然，他的野心，还是战胜他的忌惮，叶辰轮回眼被封、遭了可怕的反噬、又连拼三尊太子，早已是半残之身。
　　如此机会，千载难逢，斩灭了叶辰，便是打破了荒古圣体同阶无敌的神话，他会踩着叶辰的肩膀，睥睨天下。
　　说直白点，皆是他的虚荣心在作祟，乱了他该有的睿智，那至高的荣耀，太过诱人了，饶是他，也无法抗拒。
　　“又钓一条。”
　　叶辰表面故作孱弱，可心底，却在窃喜，再灭一尊大敌。
　　“必斩你。”
　　饕餮冷哼，豁然开异象，乃一片洪荒大界，山川河流清晰可见，道则在飞舞，洪荒之气在汹涌。
　　他之气势，瞬上巅峰，身躯绽放光辉，万道仙芒四射，眉心处，以肉眼可见的速度，接连刻出九道古老神纹。
　　除此之外，便是本命器，一并祭出，乃一杆漆黑战戈，还染着未干涸的血，是由霸道的仙铁铸造，它的出现，让混沌鼎翁隆隆巨颤，那并非是惧怕，而是感受到威胁，战戈太过可怕。
　　“这么着急动巅峰战力，不热热身？”
　　叶辰挑眉，未想到饕餮这般干脆。
　　“热身？”
　　饕餮冷哼，当场开攻了，洪荒大界和本命法器一同压向叶辰，既知叶辰有伤，又怎会给叶辰喘息机会，他要的乃速战速决，以免变故。
　　“老话说的好，心急吃不了热豆腐。”
　　叶辰悠笑，饕餮出招，他得接不是，混沌大鼎冲天，挡住了漆黑战戈，混沌大界也撑开，顶住了洪荒大界。
　　铿锵声顿起，伴随轰隆，混沌鼎与战戈碰撞，擦出雪亮火花，斗的旗鼓相当，二人异象混沌大界与洪荒大界，也在相互磨灭，谁也无法吞灭对方。
　　“给吾灭。”
　　穷奇呵斥，攻伐而来，演化道法，一掌推出九头乌黑恶龙。
　　恶龙是由道则演化，皆口吐着烈焰，眸射着雷霆，龙吟声，还载着魔力，诸天太多后辈闻之，都心神恍惚了。
　　“九条小长虫也想灭我，你想啥呢？”
　　叶辰嘁笑道，二话是一句没多说，顿开外相霸体，百丈金光巨人再现，仅一掌，便扫灭了那九头乌黑恶龙。
　　“吞天纳地。”
　　饕餮已登临了九霄，一喝震苍穹，动了本族的天赋神通。
　　所谓的天赋神通，便是自他生下来，便烙印在了本源中，会随修为进阶，逐一觉醒，无需人教，自带的外挂。
　　而他的吞天纳地，乃是一道漆黑漩涡，遮天般庞大，如幽渊如空间黑洞，一眼望不到尽头，吞噬力极为霸道。
　　叶辰一个不留神，被吞入了漩涡中，饶是霸体外相，也被漩涡搅得细碎。
　　“灭。”
　　饕餮狞笑，双手并拢结印。
　　话落，那漆黑漩涡，便瞬间愈合了，至于被吞的叶辰，也不知被吞哪去了，诸天后辈擦亮眼睛，也没能寻到。
　　“这饕餮，可比先前的犰狳机灵多了。”
　　夔牛摸着下巴，“这都能吞了。”
　　“小爷掐指一算，接下来，会有一声震天的轰隆。”
　　小猿皇那厮，也扮起了神棍，掐动着手指，语重心长的。
　　果然，他这话刚落，便闻一声轰隆，苍空裂开一道大口子，乃是被人撕开的，至于那个人，自然就是叶辰了。
　　“敢吞我，胆儿很肥啊！”
　　叶辰大骂，火气还不小，凌空一掌，掩天盖地，重如大山巨岳，压得虚空也崩塌。
　　饕餮也尿性，硬气的很，万千秘法融一拳，逆天打上，轰碎了叶辰掌印，饶是叶辰战力，也被震的后退半丈。
　　“谁都不服，就服你。”
　　叶辰甩手，龇牙咧嘴，被饕餮那一拳打的生疼。
　　此一瞬，饕餮已瞬身杀至，手掌如神刀，覆满古老篆文，劈向叶辰头颅。
　　可他这一掌，劈了个空，叶辰消失了，施展了化宇为尘，遁入了尘空间。
　　见状，饕餮太子色变，忙慌闪身遁走，先前犰狳的道身，就是被叶辰以这种方法，给秒杀的，血淋淋的例子。
　　可是，他遁的还是慢了，叶辰已自尘空间杀出，手握着道剑，凌空斩来。
　　鲜血喷薄，饕餮一臂，当场被斩落，这还是他动了秘术，将那一剑挪开了，避过了要害，不然，必然被生劈。
　　“你该死。”
　　这厮震怒，口上虽骂，可脚上却没闲着，施秘法遁走虚天。
　　“别跑啊！”
　　叶辰如影随形，像是一张狗皮膏药，饕餮跑哪，他就跟到哪，一旦追上了，没说的，挥剑便斩。
　　鲜血又飞溅，染满苍空，皆是饕餮的，他身法玄妙，可叶辰速度更可怕，每一剑，都能将他身躯，劈的裂开。
　　仅一招不慎，他好似便没了反击之力，叶辰的道剑，威力吓人，他不止肉身受创，连道根，也遭了可怕打击。
　　“半残之身，竟还这般猛。”
　　洪荒众太子皱眉，叶辰太诡异，明明气血消沉，但这战力，可不想是受了重伤。
　　“圣体霸气，姐夫加油。”
　　诸天的后辈、瑶池的仙女，从未让人失望过，总会在关键时刻，跑出来呐喊助威。
　　“那画面，真养眼。”
　　一众老不正经的，都握着记忆晶石，不放过任何一幕，见洪荒太子吃瘪，莫名的高兴。
　　“杀。”
　　议论声中，虚天响起饕餮咆哮，那一嗓子，震得人耳朵嗡嗡的。
　　继而，便见叶辰，自虚天跌落下来，荒古圣躯坚硬，砸的战台寸寸崩裂。
　　叶辰起身，身形踉跄，浑身璨璨筋骨曝露，圣血也淌流，形态凄惨无比。
　　“他娘的，堂堂一族太子，不要脸了是吧！”
　　叶辰稳住身形，指天大骂。
　　不怪他如此，只因饕餮动了准帝兵。
　　没错，是准帝兵，正是准帝兵加持饕餮的战力，不仅挽回了败势，还险些秒杀叶辰，要知道，融合了准帝兵，以饕餮战力，能与准帝级一较高下。
　　得亏叶辰底蕴深厚，而且躲得及时。
　　否则，饕餮的一击，能将他秒成灰。
　　后辈斗战，早有约定，不能动大圣兵、不能动准帝兵，极道帝兵就更不能动了，若是那样，直接拼法器好了。
　　如今，饕餮破坏了约定，妄动准帝兵，打的叶辰措手不及，险些被斩灭，他这一波儿操作，够骚够浪够畜生。
　　再看饕餮，面目狰狞，满目皆森然之光，咬牙切齿的，如地狱里的恶魔。
　　他的形态，也好不到哪去，强悍的肉身，满是剑痕，坚固的道根，也被叶辰道剑，战的满目疮痍，千疮百孔。
　　他是被逼疯了，这才妄动了准帝兵。
　　只可惜，纵是动了准帝兵，他也没能秒了叶辰，此战，无论他是生是死，都注定败了，因为已失了强者之心。
　　“这小子，会的真多。”
　　帝道传承们唏嘘，“洪荒的太子，越发上道了。”
　　“这个惊喜，满分。”
　　诸天老辈捋胡须，不止叶辰措手不及，他们也措手不及，这打的正开心，突然一尊准帝兵亮出来了，谁他娘的反应的过来。
　　“遗憾。”
　　洪荒众太子猛吸一口气，准帝兵都亮出来了，脸面都不要了，却是未能秒叶辰，着实让人很遗憾。
　　“就差一点。”
　　饕餮准帝神色难看。
　　“你真行。”
　　叶辰不由竖了大拇指。
　　“杀。”
　　饕餮咆哮，拎着一尊准帝兵，气血汹涌翻滚，凌空斩下一道仙河，看他这架势，已彻底不要脸面了，只要能斩叶辰，他不在意过程如何。
　　“你要这么整，老子今日必须让你乐呵乐呵。”
　　叶辰冷笑，手中幻化了一柄赤色仙剑，极道的帝威蔓延八荒。
　　很显然，他手握的，乃是一尊帝剑。
　　你都不要脸了，我还要啥，你有准帝器，我有极道帝兵，来啊！
　　谁怕谁。
　　眼见帝兵，饕餮准帝豁然站起了身。
　　准帝兵虽与极道帝兵，只差了半个级别，可其威力，却是一个天一个地，一尊准帝兵能秒大圣，可一尊极道帝兵，可是能秒了准帝，何等的差距。
　　然，饕餮准帝是想施救，可他这刚起身，便被几尊极道帝器压回了原位。
　　诸天的老辈，还是很敬业的，叶辰与谁斗战，他们就盯着谁家的老辈们，谁敢不老实，帝兵们会让他高兴的。
　　“不....不不....。”
　　饕餮太子惊恐的嘶吼，响彻天地，满目凸显，脸色煞白，以他的修为，怎挡得住极道帝兵。
　　“好走不送。”
　　叶辰话语，冰冷威严，是饕餮先违反约定，妄动了准帝兵，既是不要脸，那便付出血的代价。
　　极道帝兵威力毁天灭地，斩开了苍穹，还在嘶吼的饕餮太子，瞬间成灰，他的举动，成功让他提前上了黄泉。


1938.第1938章 瑶池盛会落幕
　　随饕餮被灭，盛会宁静了，只虚天轰隆，叶辰的赤色帝兵，绽放着帝威，流溢的帝之气，一缕缕皆如山沉重。
　　“还有没？”
　　叶辰瞥向洪荒族那边，杀气汹涌，煞气滔天，如若一尊魔神，一双璨璨的金眸，绽放冰冷寒芒。
　　“被骗了。”
　　洪荒众太子神色冰冷，袖中拳头紧攥，知道被叶辰给耍了。
　　“被骗了。”
　　洪荒众准帝也冷哼道，好似已从叶辰气血中，看出了端倪，叶辰虽遭反噬，但对巅峰战力影响不大，一直示弱，那是演戏给他们看。
　　可惜，他们明白的太晚，叶辰的演技，也太出神入化，把他们都给骗了。
　　这一骗不要紧，几尊太子丢了性命。
　　都以为能轻松诛灭叶辰，可谁曾想，一个个被反杀，着实一个极好讽刺。
　　“走。”
　　天蝎准帝冷叱，率先起身。
　　“走。”
　　洪荒众准帝、洪荒众太子，也都起身，撑开了域门，一涌而入。
　　是他们太小看了叶辰，圣体的底蕴太过身后，皇子不行，太子一样不够看，照这么打，上去多少，都会被灭。
　　如叶辰这等存在，非帝子不能镇压，纵帝子们来了，也未必是他的对手。
　　“诸天，给吾等着。”
　　庞大域门闭合了，却有冰冷声传回，响满了九霄。
　　“少吓唬俺们。”
　　夔牛和小猿皇一蹦三丈高，诸天的后辈们，纷纷响应。
　　“又一次铩羽而归，圣体干的漂亮。”
　　诸天老辈皆笑了，真正能撑住门面的，还得是叶辰，同阶无敌的战神。
　　“来，喝酒。”
　　叶辰收了极道帝兵，一盆清水从头浇到脚，洗尽了污渍，连灭了洪荒四尊太子，这仗没白打。
　　“这逼装的可以。”
　　刚回到了座位，夔牛和小猿皇俩货，一人给了一拳，他俩挡不住洪荒太子一击，可叶辰牛气啊！
　　上了战台，一口气灭了四尊。
　　“低调。”
　　叶辰说着，抱起了小叶凡，小家伙倒也懂事儿，握着姬凝霜的手绢，给叶辰擦拭汗水，很是孝顺。
　　“我大侄子可说了，你床上功夫不行，一次就倒。”
　　夔牛拍了叶辰肩膀。
　　“可怜了咱家瑶池，多漂亮一姑娘，愣是没被满足。”
　　小猿皇也叹息道。
　　“若是你不介意的话，今夜让哥来。”
　　“若是你不介意的话，俺俩一块上。”
　　夔牛和小猿皇那俩贱人，都开了不要脸的模式，你一言我一语不带停的。
　　说着说着，这俩大爷，就飞上天了。
　　不是吹，这一次比上一次飞的更高更远，在万众目送下，出了瑶池仙山。
　　出手的是姬凝霜，把人扔出了仙山，她可倒好，跟没事人似的，静饮着美酒，对待他们这号的，就该直接点。
　　“我刀都拎出来了。”
　　叶辰啧舌道，手中还就拎着刀，要把那俩贱人剁吧剁吧给炖了，可惜姬凝霜出手太快。
　　一众后辈，都干咳一声，这就是调戏人媳妇的下场，俩大爷，都不要脸。
　　一众老辈，也都干咳，叶辰媳妇这么多，哪个都不是省油的灯，个顶个的猛，惹她们，后果不是一般的严重。
　　“不要在乎那些细节。”
　　沉寂过后，赤阳子捋起了衣袖子，“来，喝酒。”
　　一个小插曲之后，盛会变得热闹了。
　　一盘盘蟠桃端上，一壶一壶琼浆玉露，芬香浓郁，有仙女起舞，有万花飘飞，绚丽缤纷，再无人来打搅盛会。
　　老辈们都聚在一起，谈论修炼的心得，总有一帮帮后辈，围着老辈们打转，皆是比较勤奋的，记着老辈感悟。
　　至于那些不正经的后辈，都忙着撩妹，瑶池仙女这么多，哪有不撩之理。
　　一眼望去，那一张张酒桌，都是一男一女，成上成对的，画面甚是养眼，一个个瑶池仙女，被逗的前俯后仰。
　　瑶池的长老，有些脸黑，都板着脸，触摸在一张张酒桌，那眼神似是在说：小兔崽子，少打我家仙女的注意。
　　对此，诸天的后辈们、瑶池的仙女们，都很听话，可瑶池长老走过之后，就又打成一片，还能一直盯着俺们？
　　“都给拐走了，仙母会不会气哭了。”
　　叶辰摸着下巴，意味深长的嘀咕。
　　这一晃，便是三日，瑶池盛会落幕。
　　老家伙们，纷纷带着自家后辈离去。
　　可以得见，有那么些个后辈，临走前，还会对瑶池仙女眨眼；不见不散。
　　一个不见不散，饱含太多太多的寓意，可能是私奔，可能是幽会，可能会跑去开房，干些男女都想干的事儿。
　　身为瑶池的女婿，叶辰也被拉去送客，后辈们看他的目光，满是敬畏色，老辈们看他的目光，就满是欣慰色了，这是一个妖孽，注定引领新时代。
　　“过几日，会去大楚，把酒菜备好。”
　　帝道传承走时，都拍了拍叶辰肩膀，也仅轩辕帝子，依旧是不喜言语。
　　“大楚的民风很彪悍，去时别带宝贝。”
　　叶辰以皇者身份，给了温馨提示。
　　帝道传承不以为然，各个走的很潇洒。
　　也只辰逸，转身之时，满目缅怀的望了一眼瑶池仙山，望着这一片仙境，就好似望着他的姐姐，岁月蹉跎啊！
　　他，还是走了，其身后，还一小姑娘，偷偷跟着他，不用说，乃帝九仙。
　　姜太虚走时，一语未发，只对叶辰温和的一笑，一切因果，都在不言中。
　　倒是凤凰，看叶辰的眼神，有些复杂，凤凰族与叶辰的因果，血淋淋的。
　　东华七子登天而去，还跟着一个九尘，那厮就看上云霄子，甩都甩不掉。
　　“老实说，我不怎么喜欢看见你这张脸。”
　　龙苍劫走时，托起了叶辰的下巴，看了又看，总想给叶辰一巴掌。
　　“前辈，你是在调戏我吗？”
　　叶辰扯嘴角，是个女的也就罢了，你个大老爷们儿，托起我的下巴，几个意思。
　　龙苍劫被逗乐，收了手，转身不见。
　　接下来是帝姬，看叶辰的那种眼神儿，依旧恍惚，看的叶辰浑身不自然，暗自揣测，这个盖世女王，该是很久未见六道了，把他当做六道来看了。
　　“其实，我长得也还行。”
　　人王凑了上来，一甩脑袋，完事还抿了头发，给帝姬抛了个媚眼，“咱聊聊人生？”
　　帝姬没搭理，化作一缕仙霞，没入了虚天，搞得人王那厮，很尴尬的说。
　　“那日之事，错怪你了。”
　　龙劫走来，声音沙哑，此话虽是在对叶辰说，但他的眸子，却忍不住去看姬凝霜。
　　“还看。”
　　叶辰挥手，把龙劫推走了。
　　龙劫摇头一笑，提着酒壶，逐渐远去，堂堂苍龙族太子，背影甚是萧瑟。
　　他之后，乃灵族神女，容颜憔悴凄楚，并未说话，只冷漠的看了一眼姬凝霜，神色说不出的复杂，更多的是羡慕。
　　巫族神子和古族的神女，一前一后，对叶辰，只礼仪的一笑，对姬凝霜，也满目的复杂，他们满目疮痍的情缘，皆因姬凝霜，但并非姬凝霜的错，要怪，就怪造化弄人，都爱错了人。
　　“什么情况。”
　　叶辰挠头，看的一脸懵逼，他记忆中，这几人可不是这样。
　　“一个情字啊！”
　　中皇、南帝和西尊，叹息了一声，各自摆手，出了仙山。
　　“走了。”
　　夔牛和小猿皇蔫不拉几的，走路一瘸一拐的，看样子被摔得不轻，心中暗自发誓，再不惹姬凝霜。
　　“后会有期。”
　　北圣走时，轻轻上前，抱住了叶辰脸颊，送了他一个吻。
　　“别闹，媳妇搁这呢？”
　　叶辰蒙了。
　　北圣不语，忙慌转身，逃似的离开了，依稀可见，那张脸颊，绯红一片。
　　“意外之喜。”
　　叶辰干笑，捂着那抹红唇，还下意识的看了一眼姬凝霜。
　　姬凝霜倒好，正在看不着边际的天，眼神似在说：随便亲，上床我也不管。
　　越来越多的人离去，各奔各的家乡。
　　待外人走完，叶辰才抱起了小叶凡，与姬凝霜站在一起，他们也要走了。
　　“好好待瑶池。”
　　瑶池仙母瞥了一眼叶辰，“胆敢欺负她，后果很严重。”
　　“哪能啊！”
　　叶辰讪笑，很不着调。
　　“仙母，瑶池走了。”
　　姬凝霜拱手。
　　“姥姥，凡儿会想你的。”
　　小叶凡挥动着小手儿，一语稚***声奶气。
　　“姐夫，我们也会想你的。”
　　瑶池仙女们，都挥着玉手，那一句句姐夫，叫的还是那般甜，如似美妙的音符。
　　“咋还有点不舍得呢？
　　我....。”
　　叶辰一句话没说完，就被人王拽走了，三道人影，在夕阳之下，渐渐模糊。
　　只是，他们并不知，在他们消失的那一瞬，瑶池地宫的女圣体，又一次开了眸，嘴角的笑，那是那般的诡异。
　　天边，人王祭了域门，三人纷纷踏入。
　　待走入空间通道，人王便揣着手看向了叶辰，“你可知，犰狳因何而死。”
　　“都看到了，被我灭的。”
　　叶辰一边挑逗小叶凡，一边很随意的回答道。
　　“非也。”
　　人王摇头，“是神秘存在，祭了他的魂，在你斩灭他的前一瞬，他就已经死了，他可不是你杀的。”
　　“祭魂？”
　　叶辰皱眉，姬凝霜也皱眉。
　　“吾绝对不会看错。”
　　人王话语悠悠，“所谓祭魂，乃一种极为古老的秘法，甚是邪恶，可瞬间剥夺人灵魂，堪称帝道仙法，这个时代，鲜有人通晓此秘术了，或者说，被列为禁术，此术有弊端，不是谁的魂，都能被祭，其中的玄奥，也只施术者自个明白。”
　　“前辈可知，是谁祭了犰狳的灵魂。”
　　姬凝霜当即问道，叶辰也看人王。
　　“诡异的正是这个。”
　　人王深吸一口气，“以吾之修为，并未看出是谁出的手，帝姬、姜太虚等人，也一样。”
　　“怎么可能。”
　　叶辰有些难以置信，“能逃过你的窥看，这道行得有多高。”
　　“有一种心悸之感。”
　　人王悠悠道，“那个神秘存在，很可怕，堪与帝齐肩了，更让我疑惑的是，他为何祭了犰狳太子的魂，是与洪荒犰狳有仇？”
　　叶辰不语，姬凝霜也不语，却都眉头紧皱，若非人王到处，他们也不知。
　　可此番听说了，也莫名的感觉到心悸，特别是叶辰，若被祭魂的不是犰狳而是他，那么，他此刻已在黄泉路了。


1939.第1939章 种情
　　域门通道中，沉寂的可怕，姬凝霜、叶辰、人王，皆不言语，只眉头紧皱，连小叶凡也很懂事，乖乖不说话。
　　一切的阴霾，皆出自那神秘的存在，此事诡异，也让人很压抑，总觉黑暗里，有一双枯寂的眸，在盯着他们。
　　“你也莫想太多。”
　　不知过了有多久，才闻人王开口，看向的乃是叶辰，“那神秘人，祭了犰狳的魂，却并未动你，足证明一些问题，他的目标是洪荒，至少，他与你，并非是敌对。”
　　“明白。”
　　叶辰点头，可阴霾并未散去，反而愈发的浓厚，心灵也悸动。
　　“当务之急，你首要任务，便是提升修为。”
　　人王沉吟道，“吾有不详的预感，诸天将有祸劫，你需尽快将帝荒通冥过来，诸天需大成圣体坐镇。”
　　“明白。”
　　叶辰又点头，强行压下思绪，既是人王预感，那必定不简单，通冥帝荒，已是迫在眉睫，需尽快。
　　“如此，便这样。”
　　人王踏出了通道，只缥缈之音传回来，“吾去人皇祖地，需时颇久，你二人且先回大楚。”
　　他走后，叶辰与姬凝霜，纷纷动身，一如仙芒一如神光，直奔域门出口。
　　二人再现身，乃一颗古星，并不庞大，星光璀璨，给星空增添一抹绚丽。
　　此星，乃朱雀星，前世他寻转世人，来诸天万域的第一站，便是朱雀星。
　　焱妃、谢云、念薇和小鹰，皆是这里寻到的，在朱雀星，也停留的最久。
　　幽都还是那般玄奥，布满古老法阵，凌霄仙阙九重天，如似一人间仙境。
　　伫立在幽都外，望着那守门的侍卫，叶辰不免忆起当年，初来诸天万域，连源石是啥都不知，闹出不少笑话。
　　那么，他来此，自是要拜祭一个故人，那是一只狐狸，一只痴情的狐狸。
　　“去吧！
　　我与小凡儿，在城中等你。”
　　姬凝霜浅笑，抱着小家伙进了城。
　　叶辰不语，一步抬脚，踏上了三重天，昔年他所建丹府，便在三重天上。
　　丹府的后山，有一片竹林，小竹林掩映的深处，屹立着一座矮小的墓碑，墓碑上，娟秀的刻着三字：狐仙儿。
　　没错，他此番要拜祭的，正是狐仙儿，正是那痴情的狐狸，以九世轮回，为他种了狐之祝福，救了他的性命。
　　“当年一别，已有三百载，我来看你了。”
　　叶辰取了酒壶，洒在墓碑前，声音沙哑，神色也沧桑，“你之恩情，叶辰永世难忘，愿你九天下有灵。”
　　话落，坟墓之上，竟有一株小嫩芽，破土而出，寸寸拔高，生出了枝叶，结出了花苞，最后，也绽开了花朵。
　　那朵花，不娇不艳，却满含着露珠，如晶莹的泪，笼暮着凄美，似有女子，在泪中翩然而舞，对他回眸而笑。
　　终是狐仙斩了尾，九世无怨亦无悔，终是狐仙种了情，九世只记他的名。
　　可她，终究....还是历史的一缕尘埃，斩了狐尾，种了情缘，把那古老的祝福，葬在了叶辰的名中，九世相随。
　　“问世间情为何物，直教人生死相许。”
　　叹息声响起，传自叶辰的身后。
　　又有人来拜祭，乃是一猥琐的老头，头发蓬乱，如若鸡窝，鼻青脸肿的，衣衫也破烂，浑身上下全是脚掌印，一瞧便知被人揍了，而且揍的不轻。
　　这货，正是范统，叶辰当年的好基友，曾与叶辰和狐仙，去围攻老树妖，总喜往赌场跑，每一次都输的精光。
　　“真没想到，你小子的来历这么大，犹记得当年，你初到诸天，还是个天境。”
　　范统唏嘘啧舌，也掏了酒壶，祭奠狐仙儿，这些年，他皆是如此，有事没事儿，就跑来找狐仙儿聊天，对叶辰的传说，他这些年听的太多。
　　“岁月如刀。”
　　叶辰笑中带着沧桑，范统比当年老了很多，寿元已无多。
　　“她当年死是，我在场。”
　　范统挥手，拂了碑上灰尘，“真是一只傻狐狸，女子动了情，皆是这般不顾性命？”
　　叶辰沉默，满怀愧疚，他是何德何能，竟让一狐族女子，这般为他舍命。
　　范统也沉默，洒了酒，便开始清理杂草，或许，他对狐仙，也潜藏情缘。
　　“府主。”
　　这里的宁静，被一声声呼唤打破，丹府的炼丹师们，如潮涌来，清一水的七纹炼丹师，皆是当年叶辰栽培的人，如今，都已丹术大成。
　　莫说朱雀星，放在玄荒也是香饽饽。
　　一同来的，还有穆玄公和幽都强者，焱妃和谢云走后，幽都由他们掌控，几百年来，已成为这片星域的巨擎。
　　谁会想到，当年一举扫灭枯岳势力的小修士，竟是大楚皇者，竟还屠过帝，圣体叶辰的神话，已传遍了星空。
　　“众位前辈，别来无恙。”
　　叶辰拱手，行了一宗晚辈礼，的确过了太久。
　　“这一拜，我等荣幸，我等荣幸啊！”
　　穆玄公激动万分，幽都前辈也一样，屠过帝的狠人，他的一拜，的确荣幸，千百年后，是要讲给后人听的。
　　叶辰的到来，幽都震动，其他几重天的人，都向三重天聚来，声势无比浩大，要给叶辰，巩固恭敬的行一礼。
　　然，他们到时，叶辰早已不见踪影，消失在三重天，只给范统，留了续命丹药；只给丹府炼丹师，留了炼丹宝典；只给幽都强者，留了不世秘法。
　　他如风尘中过客，来的快，去的也快。
　　幽都人遗憾，得知叶辰，是来拜祭狐仙时，又都站的板正，对着狐仙儿的墓，拱手俯身，也能猜出几许端倪。
　　一重天，叶辰抱起小叶凡，与姬凝霜并肩，出了幽都，再次踏入了星空。
　　临走前，他又回转身，最后看了一眼朱雀星，也最后看了一眼狐仙的墓。
　　他与狐仙的因果，看似断了，却因那祝福，永世相随，生生世世都作伴。
　　前方，有一佛陀显化，踏着佛光大道，宝相庄严，仔细聆听，还有佛音。
　　那也是个熟人，乃是法海，佛陀星金山寺的主持，昔年因李肖和白素素，他一怒之下，引了星河，水漫金山。
　　“施主，可愿成佛。”
　　法海行佛礼，声如那洪钟大吕，也融着度化之力。
　　“佛度不了我。”
　　叶辰抱着孩子远去，今生今世，永生永世，都不愿与佛家，有半点纠缠，佛的因果太可怕。
　　姬凝霜跟随，两道人影，渐行渐远。
　　域门又撑起，横跨星空，目标大楚。
　　身后，法海微笑，缓缓转身，拄着佛家禅杖，托着佛家金钵，走向星空深处，继续宣传佛法，继续普度众生，对当年水漫金山之事，早忘却干净。
　　这边，叶辰与姬凝霜，再无半途停留，域门是帝道级的，直通大楚故乡。
　　“可嗅到故乡气息了。”
　　叶辰微笑，带着丈夫的温情，侧首看向姬凝霜。
　　“还是那般亲切。”
　　姬凝霜轻语笑道，自前生战死，三百年了，那片大好山河，早已如叶辰，死死刻在灵魂里，故乡的气息，让她，莫名的想哭。
　　“娘亲，他又跟来了。”
　　两人缅怀是，小叶凡奶声奶气道，扬着小脑袋，看着缥缈虚无，一双大眼满是好奇。
　　“他是谁。”
　　二人皆皱眉的看叶凡，“又跟来？
　　凡儿是说，他先前跟过？”
　　“嗯。”
　　叶凡点头，“跟了我们好久呢？
　　他是不是迷路了，找不到家了。”
　　一句话，叶辰与姬凝霜不由的对视，而后，又都双目我米，望向了虚无。
　　可惜，他们极尽目力，什么也没看到，更无叶凡口中的那个他，这让二人的眉头，皱的更甚，是谁跟着他们。
　　“又走了。”
　　小叶凡挠了挠小脑袋。
　　叶辰与姬凝霜又对视，看叶凡的眼神，有些不一样了，这小家伙，眼界这么高吗？
　　我们看不到，他却看的到。


1940.第1940章 我们一个爹啊！
　　大楚的清晨，祥和宁静，如永恒净土，可谓天下太平，无战火亦无硝烟，众生一派安宁，而且，都很有活力。
　　玉女峰，芳香四溢，众女已做好早餐，叶辰这帮媳妇，相处的倒也和睦。
　　草地上，四个小家伙，迈着蹒跚脚步，追逐着彩蝶，咯咯笑声不曾间断。
　　其一，自然是小叶灵，另外仨小家伙儿，乃熊二、谢云和司徒南的儿子。
　　熊小二不说了，就说谢云和司徒南的娃，年岁不过几个月，本该是在襁褓中，可这俩爹，不知给孩子喂了啥，愣在一夜间，长成了一两岁的模样。
　　再说俩小家伙的名字，也很有讲究的说，一个叫谢南，另一个叫司徒云。
　　这都谢云和司徒南那俩不靠谱的爹，给起的好名字，就是相互气对方的。
　　仨爹很默契，都一个尿性，每逢吃饭时，就把自家儿子，送来玉女峰了。
　　名义上，是让这仨小家伙来蹭饭的，实际上，却是送他们儿子来泡妞的。
　　泡妞，嗯，就是泡妞，至于那个妞，不用说，就是小叶灵了，他仨生的都儿子，偏偏好兄弟叶辰，生了女儿。
　　仨小家伙也很尿性，深得老子真传，总在小叶灵不注意时，摸摸她的小屁股啊！
　　摸摸她的小脸啊！
　　亲亲她啊！
　　为此，他仨没少挨揍，那都不是吹的，小叶灵每次都把他仨揍的哇哇大哭，来时好好的，走时都鼻青脸肿的。
　　可纵是如此，也阻挡不了他们泡妞的决心，只因，那仨爹都下了死命令：不泡到那个小丫头，不认你这儿字。
　　“小家伙，吃饭了。”
　　夕颜呼唤道。
　　一听吃饭，仨小家伙，都来了精神，特别是熊二那宝贝儿子，跑的最快，整个一个肉球，长得胖，跑的不慢。
　　小叶灵还好，吃饭很乖巧，那仨小家伙儿，就闹腾了，那是谁长得漂亮，就往谁身上爬，就跟自己娘亲似的。
　　小家伙儿嘛！
　　都喜欢被抱着喂饭吃。
　　可这仨不一样，那小手，都很不老实，对众女的某个部位，都很感兴趣，抽空就抓两把，柔软的感觉很棒的。
　　对此，众女哭笑不得，我们这是被调戏了吗？
　　还是被仨小家伙给调戏的。
　　“来的早，不如来的巧。”
　　正吃饭时，笑声响起了，话还未落，便见叶辰和姬凝霜幻化出身形，还有小叶凡。
　　“还知道回家。”
　　众女狠瞪了叶辰一眼，夺过了小叶凡，有把姬凝霜拉到了饭桌，很热情，真如一家好姐妹。
　　姬凝霜有些慌乱，而且极其的不自然，难免会忆起前世，在场的众女子，都认识，有几次，还在战场上相遇。
　　谁会想到，一瞬一轮回，前世的她们，竟坐在了一张桌上，成了一家人。
　　多少岁月了，她第一次感受到家的感觉，让人想哭，这家，来的不容易。
　　再看小家伙那边，四个小家伙都看叶凡，特别是小叶灵，看的大眼扑闪闪的，血脉相融，先天便感觉很亲切。
　　小叶凡也大眼眨巴，看的满眼好奇，对小叶灵很亲切，对谢南和司徒云也还行，唯独看熊小二时，表情很奇怪，眼神儿似是在说；你咋长这么胖。
　　“你叫什么名字。”
　　小叶灵声音稚嫩很清脆，奶声奶气的，就站在叶凡面前，论个头儿，他们俩，还差不多。
　　“我叫叶凡。”
　　小叶凡笑的很开心。
　　“诶？
　　我也姓叶呢？
　　我爹爹叫叶辰。”
　　“我爹爹也叫叶辰。”
　　“呀！
　　我们一个爹啊！”
　　“这对话，通俗易懂。”
　　叶辰摸着下巴，意味深长的，一个儿子一个女儿，长得还很像，没错，都是他的种。
　　众女被逗笑了，小家伙儿们天真灿烂，也纯真无邪，仅仅看着就很欢喜，她们这些可都是娘亲，很亲的那种。
　　“小家伙，来，吃饭。”
　　柳如烟抱过小叶凡，很是亲昵，做娘亲很合适。
　　“这俩，谁家的。”
　　叶辰瞅了瞅林诗画怀中的司徒云，又看了看昊天诗月怀中的谢南，有点懵逼，没认出来。
　　“还能谁的，我生的呗！”
　　昊天诗月耸了耸玉肩，“怎么样，很可爱吧！”
　　“这个，我生的。”
　　林诗画嘿笑道。
　　“瞎说，咱没上过床。”
　　叶辰咳道。
　　“又没说是你的。”
　　二女不以为然，“谁让你整日不在，我们每夜独守空房，耐不住寂寞，就找别人上床了，生下来喂了丹药，一夜长就长大了。”
　　“编，接着编。”
　　叶辰不由撇嘴道，“我都看出来了，你俩还是处子身。”
　　“流氓。”
　　二女气急败坏，忙慌裹住身子，本想气叶辰的，这一不留神儿，还被叶辰调戏了一把，真是尴尬。
　　“爹爹，什么是处子身。”
　　小叶灵扬着小脸，大眼灵澈，满是好奇之色。
　　“这个处子身嘛！”
　　叶辰干咳了一声，看了一眼姬凝霜、楚灵儿和楚萱儿，看的三女，脸颊刷的一下红透了。
　　这边，小丫头还在看，大眼扑闪扑闪的，还在等着叶辰回答，很是好奇。
　　“这个处子身嘛！
　　嗯，就是处子身，懂了吧！”
　　叶辰说着便捋袖开吃了。
　　小叶灵挠了挠小脑袋，一头的问号，还有另外四个小家伙，也是有点懵，到了都没整明白，到底啥是处子身。
　　早餐很温馨，和和睦睦，欢声笑语，有丈夫，有妻子，有孩儿，其乐融融。
　　饭后，五个小家伙，又跑到草地上玩耍，新加入的叶凡，丝毫不觉陌生。
　　而新加入的姬凝霜，也从开始的不自然，多了一抹浅笑，融入了大家庭。
　　前尘恩怨前尘了，今生，她们皆是叶辰的妻子，都不论辈分，只论情缘。
　　而她们能相聚，皆因叶辰，在场每一个，都与他有因果，乃一段段姻缘。
　　“师娘，我想虎娃哥哥了。”
　　夕颜说着，大眼还有些泛红，还浸着水雾。
　　当年天魔入侵，她与虎娃不分先后上路，一个死在叶辰身上，一个死在姬凝霜身上，那悲痛画面，历历在目。
　　为了他们死，他们的师尊，还在九千万天魔大军中，联手强杀一尊魔君，算是为他们送行，此事后来才知道。
　　夕颜的一句话，让气氛有些伤感了，纵过了一轮回，却依旧不忘前世人。
　　叶辰也有些愧疚，那么多转世都寻到了，却偏偏没寻到虎娃，还有龙爷、刀皇、楚海神兵、独孤傲、诸葛禹、南宫月、东方玉灵，简直太多太多。
　　或许，他们转世成了凡人，早已成一抔黄土，葬在了岁月中，无缘故乡。
　　或许，他们转世到了别处，还尚在人世，譬如火域和冰域，譬如天魔域。
　　“会寻到的。”
　　姬凝霜笑着宽慰道，身为虎娃师尊，又怎不想她的徒儿。
　　“会寻到的。”
　　叶辰和众女也微笑。
　　“会寻到。”
　　夕颜点头，满眸坚定。
　　皆是那场血色战火，让大楚山河破碎，让故乡生灵涂炭，正是经历了那场战争，正是明白了何为绝望，才真正懂得，太平的可贵，若世间再无纷乱，该有多好，早已厌弃血淋的世界。
　　很快，恒岳的长老和弟子，都来了，不是来看叶辰的，而是来看叶凡的。
　　隔辈亲嘛！
　　都把叶辰那货，晾的老远，一帮老家伙，争着抢着抱小叶凡。
　　叶辰很尴尬，都没一人跑来慰问他。
　　哦不对，有人慰问，他那帮好兄弟，还是很靠谱的，把他围了里三圈儿外三圈儿，叶辰身上的挂饰，全被扫荡了，一帮畜生们，都个顶个的自觉。
　　没过多久，正阳宗掌教华云跑来了，还带着妻子瑶溪，以及正阳宗长老，要请姬凝霜回去，继续做正阳掌教。
　　对此，姬凝霜微笑，却是婉言拒绝。
　　无论前世今生，她都对权力没有感觉，前世若非叶辰需要，她也不会做正阳掌教，一切，都只是为了帮叶辰。
　　经历了太多，早已厌倦了，今生这一轮回，她更愿在玉女峰，相夫教子。
　　华云没有强求，这事，他也不敢强求，好不容易冲锋，这硬把夫妻拆散，以叶辰的尿性，能把他打成一抔灰。
　　叶辰回来了，而且又添一个宝贝儿子，大楚四方听闻，都他娘的跑来了。
　　沉寂不过几月的恒岳宗，又门庭若市，没人带礼品，都是跑来看叶凡的。
　　“这小子，啥个体质，咋还带雷霆。”
　　古三通摸着下巴，自来了恒岳宗，已把叶凡，从头到脚研究了仨时辰。
　　“这不会是天谴吧！”
　　无涯沉吟道，饶是他的修为，也忌惮叶凡的雷电。
　　“他娘的，就是天谴。”
　　太乙真人皱眉，“自小就遭天谴，上苍太残酷。”
　　“根源不在他，该是叶辰和姬凝霜。”
　　牛十三和吴三炮，都意味深长道，“保不齐，姬凝霜也是遭天谴之人，爹娘都遭天谴，孩子这才遭了厄难。”
　　“一个天谴之体，一个是圣灵之体，叶辰家的人，果然各个都是妖孽级。”
　　龙一和龙五，都摸着光头咂舌道。
　　“如何除天谴。”
　　叶辰无心招呼来客，就躲在房间里，满屋子都是秘卷，期望能寻出破解法，破了叶凡天谴。


1941.第1941章 跑题了
　　夜晚，来客逐渐归去，玉女峰宁静不少，晚餐之后，叶辰和众女就很有情调了，聚在了老树下，仰头看星空。
　　两个小家伙，一边一个，依偎叶辰怀中，时不时，还用小脑袋蹭蹭叶辰。
　　良宵美景，多么浪漫，愣是啥活动都没，看的暗中窥视的人，一阵心急。
　　是叶辰太正派了？
　　非也，这么多媳妇，个顶个的美，不想那事就奇怪了。
　　奈何，他身负厄难，乃遭天谴之人，今生回归，自与楚萱交合后，便再未动过任何女子，生怕也遭天谴荼毒。
　　若早知他的天谴，从前世跟到今生，昔日在天玄门，他也绝不会动楚萱。
　　他明白，众女自也明白，小叶凡已是血淋的例子，不能再波及下一代了。
　　夜逐渐深了，众女纷纷起身，各回闺房，只留叶辰一人，还在那老树下。
　　“早晚憋出内伤。”
　　叶辰拍了尘土，看了一眼众女闺房，便也回来房间。
　　回房之后，他祭了一滴血，掐了印诀，动的乃帝道通冥，要找个人聊天。
　　很快，地面嗡动，一口棺材缓缓升起，棺盖倒下，显出一身材魁梧的人。
　　那是秦广王，阴曹地府一殿的阎罗，待被赋予神智，他的脸，漆黑无比，睡的正香，就被叶辰这厮拽过来了。
　　“老哥，好久不见。”
　　叶辰笑呵呵的，每逢见阎罗脸黑，就莫名的舒爽。
　　“地府十殿阎罗，为何偏偏通冥本府。”
　　秦广王破口大骂，总感觉他已成叶辰的通灵神兽，随叫随到的那种，他是冥帝座下的阎罗啊！
　　太没面子。
　　“没办法，就稀罕你。”
　　叶辰咧笑，随即摆了摆手，“此番叫老哥过来，是有要事询问，请帝君和冥帝解惑。”
　　“第一次被叫过来，没被拉去打仗，还真不习惯。”
　　秦广王瞥了一眼叶辰，便寻了椅子坐下，翘起了二郎腿，“有何想问的，本府便为你解疑惑。”
　　“我儿叶凡。”
　　叶辰当即道，直奔了主题，“他的天谴，可有方法祛除。”
　　“没有。”
　　秦广王那是想都没带想，回答的很是干脆，“这也是冥帝和帝君的回答，天谴之体绝除不掉天谴。”
　　一句话，叶辰的心，瞬间凉了透顶，连两至尊都没办法，他还能去求谁。
　　“你也莫太悲观。”
　　秦广王悠悠道，“帝君和冥帝皆说了，既是天谴之体，自会伴生天谴雷霆，受苦自不可避免，可你须知，吃的苦中苦，方为人上人，你儿若抗的过，拿天谴为己用，给他足够的时间，必是万古巨擎。”
　　“我宁愿他平平凡凡。”
　　叶辰叹息，“经历了战争，见多了杀戮，才知平凡难能可贵，做凡人，也未尝不好。”
　　“这有了妻儿，这胆子咋还变小了。”
　　秦广王悠笑，“还是说，因为她们，你有了顾忌，才会向天委曲求全。”
　　“跑题了。”
　　叶辰干笑，再次问道，“对于瑶池地宫的女圣体，帝君可有说法，诸天史上，真有出过女圣体？”
　　“你的疑惑，也正是帝君和冥帝的疑惑。”
　　秦广王皱眉，“两至尊也看不出，也从未听过，有女圣体的传言。”
　　“那就诡异了。”
　　叶辰揉了揉眉心，“突的冒出一尊女圣体，措手不及，颠覆了常规，逆乱了法则，太奇怪。”
　　“诸天很有意思。”
　　秦广王拎了酒壶，“让两至尊也看不出的神秘存在，除了瑶池的女圣体，也还有那么几个，譬如若曦，譬如楚萱儿和楚灵儿。”
　　“若曦我可以理解，咋还有萱儿和灵儿。”
　　叶辰愕然，直勾勾的看着秦广王，“帝君和冥帝，有提及过她们？”
　　“未曾明言。”
　　秦广王道，“你只需明白，无论是若曦，还是楚萱楚灵，皆非表面那般简单，皆藏着大秘密。”
　　叶辰皱眉，以他心智，也因这番话，而笼暮一头雾水，心绪有些混乱了。
　　曾经，他以轮回眼，窥看过楚萱楚灵，并未发觉有何不对，可偏偏两大至尊，这般评价她们，着实始料未及。
　　被秦广王一说，他也联想到了很多。
　　楚萱和楚灵小时候，与小若曦生的一模一样，很显然，小若曦长大之后，也必与她二人生的一模一样，她们仨，以及无泪城主，必存在某种联系。
　　“这些疑团，待帝君回归诸天之后，自会一一查明，此刻，你该担心的，是另一件事。”
　　秦广王灌了一口酒。
　　“另一件事？”
　　叶辰思绪被打断了。
　　“自是螣蛇帝躯。”
　　秦广王回答道，“真以为，把他放黑洞，就万事大吉了？
　　那可是帝躯，曾经大帝的躯体，但凡滋生一丝灵智，黑洞便困不住。”
　　“他跑出来了？”
　　叶辰脸色已变了，因轮回眼的缘故，他无法施展天道。
　　“跑没跑出来，吾不知，但螣蛇帝躯，的确已滋生了灵智，他若想出黑洞，仅一瞬足以。”
　　秦广王缓缓说道。
　　“若我所料不差，一路跟随我们的，就是那螣蛇帝躯。”
　　叶辰皱眉更深。
　　“看来，你也不傻。”
　　秦广王随意扔了酒壶，“你该庆幸，他仅滋生了一丝灵智，不会主动攻击，只在身后跟着你，但并不保证，他日后不攻击，明枪易躲暗箭难防的道理，你该是明白，滋生灵智的帝躯，堪称一尊半帝，他若发了狂，遭殃的不止一两人。”
　　叶辰不语，脸色凝重，也深知帝躯可怕，是他太鲁莽了，给诸天留了这等祸端，若是生灵涂炭，他难辞其咎。
　　“洪荒大族，并非你想的那般简单，天地间第一批生灵，他们底蕴太可怕，螣蛇是该灭，你的方法，也并没错，错的是，你太低估了那洪荒大族。”
　　秦广王拍了拍叶辰，“帝君他老人家说了，日后行事需谨慎，与洪荒小打小闹可以，莫再妄自覆灭洪荒族，一切，等他回归诸天，自会有决断。”
　　“明白。”
　　叶辰点头，也算长了教训，而这个教训，后果可能极其严重。
　　“莫有太大压力，大楚也并非吃素的。”
　　秦广王说着，身体逐渐变虚幻，要回冥界了，“下次，换个人通冥。”
　　话落，他便化作了飞灰，留下叶辰一人，搁那狠狠揉眉心，若非秦广王道出，他都不知还有这般棘手的事儿。
　　一夜无话，转眼黎明，恒岳迎来新的一日，晨曦之光柔和，笼罩了仙境。
　　玉女峰，叶凡和叶灵这俩小家伙儿，早早便起来了，精神饱满很有活力。
　　“我是你姐姐，日后，你得听我的。”
　　叶灵倒背着俩小手儿，声音稚嫩，却说得正经，就是一大姐大的派头。
　　再看小叶凡，安分分的坐在小板凳上，静心聆听叶灵教诲，很乖巧的说。
　　“谁敢欺负你，告诉姐，我打哭他。”
　　小叶灵还在说，小拳头有模有样，别看人小，可若打起架来，很凶猛，空冥境的修为，又岂是闹着玩儿的。
　　“叶灵。”
　　稚嫩的呼唤，自一方传来，仨小家伙，已迈着蹒跚脚步跑来。
　　乃熊小二、谢南和司徒云，他们身后，还跟着司徒南那仨不靠谱的老爹。
　　一瞧便知，这仨货又把儿子送来蹭饭了，嗯，更准确说，送过来泡妞了。
　　小家伙们见面，自是雀跃，满草地的乱跑，咯咯笑声不断，响满玉女峰。
　　倒是小叶凡，被熊二一手拎了过来，司徒南和谢云一左一右把叶凡围了。
　　“来，大侄子，把这个，放你老爹酒里。”
　　熊二取了一包东西，塞给了小叶凡，挤眉弄眼，笑的很猥琐的说。
　　“这是什么。”
　　小叶凡满脸好奇道，一双灵澈大眼，看着司徒南那仨货。
　　“好东西。”
　　谢云嘿笑，也很猥琐，“听大爷的话，大爷给你买糖果吃。”
　　“呃。”
　　小叶凡乖巧，看了看手中的小包，又看了看摆在桌上的酒葫芦，完事儿，他就迈着小脚步跑了过去。
　　“走走走。”
　　谢云三人忙慌转身走了，一路跑下山峰，就等待会看好戏。
　　要说小叶凡，还真听话，怀抱酒葫芦，把那一包粉末状的东西，小心翼翼的往里倒，心里就想着糖果的事儿。
　　“儿子，干嘛呢？”
　　叶辰自房中出来，伸着懒腰，见叶凡，便蹲了下来。
　　不过，待瞧见小叶凡手中那包粉末时，他整个人都不好了，那粉末是啥东西，他比任何人都清楚：大楚特产。
　　不由得，他扯了嘴角，表情有些精彩，上下看着小叶凡，眼神儿似是在说：给老子下合欢散，这么懂事儿吗？
　　“熊二大大给的，他说了，放你酒里，他给我买糖吃。”
　　小叶凡埋着小脑袋，还在往葫芦里倒，生怕洒出来。
　　“这个意思啊！”
　　叶辰挑了挑眉毛，教小孩做这事的，肯定是那仨贱人。
　　他这大眼一扫，还能瞧见躲在山脚的谢云他仨，就等着冲上来看好戏呢？
　　那笑容，都很贱，一个比一个猥琐。
　　“小胖子，过来。”
　　自山下收了目光，叶辰对远处的熊小二，勾了勾手。
　　小胖子也很乖，扭动着肉呼呼的身体，蹒跚的跑了过来，那一双小眼睛，就是一条缝儿，与熊二是一个型号。
　　一同跑来的，还有谢南和司徒云他俩，只有小叶灵，还搁那追逐着彩蝶。
　　“来，一人一包，待回家，偷偷放你爹酒里。”
　　叶辰把仨小家伙拉到一旁，挨个的发放，“偷偷放，知道吧！”
　　“呃。”
　　仨小家伙点头，都乖孩子，揣起了小包，又跑去了小叶灵那边。
　　“看好你们。”
　　叶辰一脸意味深长。
　　他给的，可不是合欢散，而是泻药，特别炼制的，无色无味，药力贼猛，这一小包下去，能拉到人怀疑人生。
　　自然，这得仨小家伙给力，若是成功，接下来三五天，够那仨喝一壶了。


1942.第1942章 论辈分
　　早餐温馨，其乐融融，这饭方才吃完，一帮老家伙便上来了，五个小家伙都被抱走了，还是那句话：隔辈亲。
　　饭后，叶辰便回了房间，盘膝而坐，轻轻闭了双目，是疗伤，也是悟道。
　　因转轮眼的缘故，轮回眼顿时间内，解不开封禁，一物降一物，被克的死死的，类似于诅咒，力量神秘可怕。
　　叶辰足足用了九日，才抹去了反噬，其后又静静吐纳三日，才遁入悟道。
　　他悟的，还是道剑，以道化作的剑，甚是吓人，这一点，在瑶池盛会时，便已呈现出来，无视人的本源铠甲。
　　道剑的领悟，还是归功于圣王天劫，若非十六帝的压迫，他也不会绝地涅槃，以身化混沌道，避过帝道炼化。
　　房中，平寂宁静，叶辰置身道境中。
　　而混沌鼎，就悬在他头顶，古朴自然，受叶辰混沌道的感染，天音不断，还有诸多古老的异象，似隐若现的。
　　叶辰这一坐，便是一月，如石刻雕像，一动未动，对混沌道的感悟颇深。
　　但他，苦苦找寻，却寻不到大圣的瓶颈，看到的乃缥缈一片，距离突破还有很远，这时间，可能需要千百年。
　　众女知他在悟道，未曾打搅，还施了秘法，将叶辰房间，与外界隔绝了。
　　第三月清晨，有贵客到来，乃帝道传承，并非一个，乃一帮，结伴而来，辰逸、天朔、晓鹿、武擎、离风秋、沐阳皆在，把整个恒岳宗都惊动了。
　　弟子长老都很积极，聚来一片又一片，都想瞧瞧，帝道传承有啥不一样。
　　最积极的，还是一姑娘，跑的比谁都快，直奔人天朔就去了，笑的嫣然。
　　那姑娘，不用说就是白芷了，帝君的徒儿，风华绝代，眼界不是一般的高，那么多帝道传承，就瞧上天朔了。
　　这就是情吗？
　　界冥山的帝荒和冥帝，都不由笑了，两个师尊，本是撮合冥界和白芷的，奈何，他俩就不来电。
　　可这俩徒儿到了诸天，就很自觉了，一个看上了青鸾，一个瞧上了天朔。
　　所以说，这情缘哪！
　　最是难以琢磨，拦是拦不住的，想撮合，也没吊用。
　　“众位道友，来的不巧，他在闭关。”
　　楚萱儿轻笑，摆上了浓郁的茗茶，身为玉女峰主，也算尽地主之谊了。
　　“那就等呗！”
　　沐阳握着一个茶杯，在玉女峰上转来转去，像是旅游的。
　　其他几个帝道的传承，也如他这般，瞅瞅这看看那，很想知道，这个小小恒岳宗，到底有啥魔力，才培养出叶辰这尊妖孽，连帝道的传承也汗颜。
　　这一看，的确不凡，并非恒岳宗不凡，而是恒岳宗的人不凡，小小宗门，可谓卧虎藏龙，特殊血脉一抓一片。
　　再说叶辰那帮媳妇，也个顶个的可怕，有瑶池神女、有无泪神女、有大楚皇者，随便拎出一个，都极为吓人。
　　叶辰的俩娃就不说了，人比人能压死人，一个圣灵之体，一个天谴之体，过个千百年，诸天年轻一代，会是他们俩的天下，鲜有人能与他们争锋。
　　“你娶媳妇没。”
　　这边，白芷双手托着下巴，美眸灵澈，眨巴的看天朔。
　　“我说小丫头，你是不是看上我了。”
　　天朔只顾埋头品茶，玉女峰的茶，别有一番美味，由特殊材料炼制的。
　　“什么小丫头。”
　　白芷不由撇了嘴，她乃帝荒的徒儿，有几人敢这样叫。
　　“论辈分，我都不知比你大了多少辈。”
　　天朔乐呵呵的，辈分高底气足。
　　“那要看从哪比了。”
　　白芷笑吟吟的，“若我跟随我师尊的辈分，你就差的不是一般的远了，还敢叫我丫头。”
　　“你晓不晓得，我乃玄古大帝之子。”
　　“你晓不晓得，我师尊脾气不怎么好。”
　　“你这吹牛的本事，我给你打个满分。”
　　天朔抿了一口差，意味深长的，“改日，我抽空找你师尊聊聊理想。”
　　“得嘞！
　　全录下来了。”
　　冥绝握着记忆晶石，把天朔今日说的那些个话，全给烙印进去了，就等帝荒回归诸天，把记忆晶石给他，大家乐呵乐呵。
　　天朔不以为然，自斟自酌品着美茶，极为笃定，白芷和冥绝是来吹牛的。
　　不晓得，若白芷，把她师尊的名号说出来，这个帝子，会不会当场吓哭。
　　玄古大帝震古烁今，可帝荒的威名，也不是盖的，他们，皆盖世的狠人。
　　真论起辈分，玄古乃是帝荒的后辈，天朔乃玄古之子、白芷乃帝荒之徒，若这么算，天朔的辈分比不上白芷。
　　没办法，人师尊乃帝荒，辈分高啊！
　　这拼爹的时代，也是拼师尊的时代。
　　众帝道传承有说有笑，也仅轩辕帝子，有些不合群，沉默寡言，登上了玉女峰峰巅，遥望着这片大好的山河。
　　万古前，他父轩辕帝，也曾在这片土地上，鏖战天魔，守护了万域苍生。
　　万古后，看着父皇曾经护佑的土地，难免会忆起古老的事，一瞬如幻梦。
　　“咱给这帮帝道传承，放点儿血吧！”
　　夕颜也托着下巴，看着众位帝子。
　　“靠谱。”
　　冥绝摸下巴，眸闪精光。
　　“靠谱。”
　　龙一龙五也都摸了脑门。
　　“靠谱。”
　　恒岳的人才，也都搓着手，跃跃欲试，帝道传承各个都宝贝，平日难见一尊，第一次这么多聚集。
　　众女听的揉眉心，这帮人，可不是一般的圣王，各个帝道传承，玩儿呢？
　　正说间，只闻一间房门吱呀了一声，下一瞬，叶辰那厮伸着懒腰出来了，气血磅礴，荣光满面，极其的精神。
　　见叶辰出来，帝道传承们都聚了过来，此番来大楚，就是奔着圣体来的。
　　“哎呀呀！”
　　叶辰啧舌，环看了一圈，清一水儿的帝道传承，这若都给放点血，拿出去卖了，那可值老钱了。
　　扫了一圈，他的目光，最后落在三人身上，一个白发飘逸、一个身着黑衣，而第三个，背着一柄赤色的仙剑。
　　这三人，皆气血澎湃，眸子如星空深邃，自行演化道蕴，已至返璞归真。
　　之所以看他仨，是因为其他帝道传承，他都见过，而这三个，第一次见。
　　“那白发的乃子羽，无极大帝之子。”
　　“黑衣的，其名九琉，宇空大帝之子。”
　　“背赤色仙剑的乃风俞，青帝之子。”
　　许是知道叶辰不认识，晓鹿很善解人意，为叶辰一一介绍，好似都很熟。
　　“又三尊帝子，真是荣幸。”
　　叶辰呵呵直笑，暗道若拼爹，他指定不行。
　　“圣体果是名不虚传。”
　　三人淡笑，可以得见，三双眸子，都有忌惮色。
　　“那都是虚名。”
　　叶辰不由笑了笑，对这三尊帝子也颇为忌惮，帝道传承，哪一个是泛泛之辈，都很猛的说。
　　“不讲废话，说正事。”
　　离风秋接过话头，笑看叶辰，“八百年一度的天尊遗迹，即将开启，圣体可有兴趣。”
　　“天尊遗迹？”
　　叶辰挑眉，试探性的看着众人，“天尊，是什么个级别。”
　　“天尊并非级别，乃是一人的道号。”
　　风俞笑道，“古老传言，大罗金仙跌落凡尘，不幸化道，其生前躯体，历经岁月沧桑，化作了一片星空大界，正是所谓的天尊遗迹，而所谓的天尊，便是世人对那大罗金仙的尊称。”
　　“还有这事。”
　　叶辰听得眸光熠熠，对大罗金仙，他并不陌生，他的混沌鼎，是由大罗神铁铸造，而那大罗神铁，相传便是大罗金仙的道骨所化。
　　至今，他都没搞明白，大罗金仙是怎样一个存在，其级别，与大帝谁高。
　　“天尊遗迹中，有那尊大罗金仙的宝藏，包括对道的领悟，皆无上机缘。”
　　子羽悠笑道，“万古来，得其造化者，数不胜数，日后皆成盖世巨擎。”
　　“可有修为限制。”
　　叶辰好奇问道。
　　“无级别限制，但，其内有神秘力量压制修为。”
　　九琉笑道，“类似于玄荒中州的远古遗迹，会是一片战场。”
　　“这般机缘造化，少不了洪荒大族吧！”
　　叶辰摸着下巴，又瞟了一圈儿。
　　“自然会。”
　　辰逸开口，缓缓说道，“如宇空帝子所言，那是机缘造化，却也是一片战场，专属帝子的战场，此乃帝道传承间的默契，历代帝道传承征伐，皆会在那天尊遗迹中开启。”
　　“说句决绝的话，我等几人，进去了，就没打算出来。”
　　沐阳抿了茶水，“历代帝道传承征战，诸天的帝子，拼的也只剩我等几人了，此番进遗迹，可能是我等最后一战，难保性命。”
　　“这么夸张，不去不行？”
　　叶辰愕然。
　　“洪荒的挑衅，怎能怯战，父辈们震古烁今，他们的威名，可不能被后世辱没。”
　　晓鹿笑道，“拼的是性命，守护的乃帝的威名，圣体该是明白。”
　　“明白。”
　　叶辰点头，若洪荒向圣体一脉宣战，他也必会去，正如帝道传承，拼上性命，也要守护父辈威名。
　　“我等前来，是想请圣体一道去天尊遗迹。”
　　天朔说道，“并非让你去拼命，而是，把我们的尸骨，带出来。”


1943.第1943章 圣道回天
　　听此言，叶辰不语，内心却颇受触动，为守护先辈威名，帝子已准备拼命了，所谓的天尊遗迹，或许是坟墓。
　　不知为何，他突的生出悲凉的心绪，天魔域虎视眈眈，而诸天却还内战。
　　并非帝子不顾大局，是洪荒欺人太甚，天魔入侵避而不出，天魔被击退，又跑出作乱，涂炭生灵，掀起战火。
　　对这等窝里横，叶辰早已恨的牙痒痒，莫名的希望，天魔铁蹄踏平洪荒。
　　“去与不去，全有叶道友定，我等不强求。”
　　帝道传承们纷纷站起了身，留了一枚玉简，玉简内，烙印着天尊遗迹开启的时间和准确的星空坐标。
　　叶辰拿了玉简，轻轻捏碎，摄取信息，烙印在神海，距离天尊遗迹开启，还有三月时间，遗迹所在的那星空，他确定没去过，这宇宙，太大太大。
　　“你要去？”
　　众女上前，紧张的看着叶辰，方才自帝子谈话中，便能听出，那天尊遗迹，危机远比造化要多，连帝子都拼死了，连帝子都不敢保证活着出来，可想而知，该有多残酷。
　　“洪荒的挑衅，既是战书，怎能不接。”
　　叶辰深吸一口气，“我可以不去，可以躲在大楚，但帝子们若在遗迹全军覆没，下一个，便是我圣体一脉，躲得了一时，躲不了一世，与其被各个击破，倒不如与帝子早早联合。”
　　“我与你一道。”
　　姬凝霜当即说道，在场的人中，能与叶辰战力齐肩的，也只有她了，一般帝子，非她对手。
　　“好好搁家待着，我保命手段多着呢？”
　　叶辰宽慰一笑，转身又进房间，因帝子到来，悟道中止，自要继续。
　　众女轻咬嘴唇，美眸中有担忧之色，帝子间的征伐，并非说笑，饶是叶辰，也有殒命的可能，要知道他的轮回眼，还在自封状态，难动天道遁身。
　　“帝子要打群架，有意思，得去瞧瞧。”
　　冥绝摸了摸下巴，说着还瞟了一眼白芷，“你去不，要不咱组个队？”
　　“去，那必须去。”
　　白芷想都没想，回答的干脆，心上人要去遗迹拼命，她得去帮忙，也不能弱了师尊威名。
　　“得嘞！”
　　冥绝狠狠扭脖子，转身走了，期间还不忘看了一眼缥缈虚无，似是能隔着两界，望见伫立在界冥山上的冥帝，“师尊，难得这等级别的斗战，徒儿我，要解开那道封印了。”
　　“等的就是这一战。”
　　白芷也转身，她的美眸，璨璨生辉，战意很高昂，“要动巅峰战力了，莫名的小激动。”
　　“诸天要热闹了。”
　　望着冥绝和白芷，冥帝不由的一笑，“孰弱孰强呢？”
　　“那天尊遗迹，是道祖的道身躯体吧！”
　　帝荒话语悠悠，眸中满是深意。
　　“鸿钧，这可不是吾说的，乃他自己猜的。”
　　冥帝干咳，抬眸扫向了虚无，“天界孤独，没事可找吾聊聊天。”
　　“天地人三界，究竟藏了多少秘密。”
　　帝荒忍不住笑着摇头，“道祖鸿钧，吾真未料到，天界的主宰竟是汝。”
　　恒岳玉女峰，又迎来了宁静的夜晚，月光倾洒而下，给仙境蒙上了外衣。
　　万籁俱寂，叶辰出了房门，上了峰巅，盘膝星空下，如老僧禅坐，宝相庄严，笼暮在星辉中，圣躯熠熠生辉。
　　他的元神，遁出了肉身，以混沌道化道剑，于月下轻轻舞动，动作岁缓慢，可那一招一式，皆融有无上道蕴。
　　黎明将近，他的元神才回归了肉身，可他却并未醒来，一动不动，恍似一尊石刻的雕像，无人去打搅他悟道。
　　悄然间，两月匆匆过去，他的身体，蒙了一层灰尘，只白发轻轻飘拂着。
　　“我有预感，那厮又要搞出动静了。”
　　月下，玉女峰对面的那座山峰上，两个锃光瓦亮的脑门儿，甚是鲜亮，龙一和龙五那俩货，正揣手看叶辰。
　　“连他都这般谨慎，那天尊遗迹得有多可怕。”
　　谢云、熊二和司徒南也在，唏嘘不断，“可惜，咱不够级别。”
　　“就你仨这号的，进去了也是炮灰。”
　　小灵娃飘在半空，今生乃霸王龙，他却依旧喜欢前世形态，就是个小人儿，仅成人拳头那般大，粉嘟嘟的，肉呼呼的，嚼源石的臭毛病也没改。
　　“你去了，连炮灰都不是。”
　　仨人瞥道，对这小东西，回回见回回手痒。
　　三人话刚落，便见玉女峰巅，有金色神芒冲宵，将苍空，都戳出大窟窿，深邃的星空，也因神光，璀璨夺目。
　　那道神光，自是从叶辰体内冲出的，于星空中，幻化出了一道道古老异象：神龙盘旋、凤凰嘶鸣、白虎咆哮、玄武拓路，乃是一组四神兽的阵容。
　　如此异象，惹得恒岳喧腾，刚躺下准备睡觉的弟子和长老，都跑上山巅，遥望着玉女峰，聆听着那玄奥道音。
　　“圣道回天。”
　　紫萱轻喃，望着那异象，神色恍惚，仿佛忆起了古老事。
　　“啥是圣道回天。”
　　谢云等人好奇道，虽阅历也丰富，却从未听过这名。
　　“圣体的神藏，嗯，也可说天赋神通。”
　　龙五解释道，“若真要划分类别，所属乃恢复力秘法，绝对的霸道，但凡有一滴血尚存，便可重塑金身。”
　　“神级挂吗？”
　　一众人才猛吞口水，他们今生也是特殊血脉，神藏不是没有，可跟圣体神藏一比，就跟闹着玩儿似的，这没有对比，就没有伤害。
　　说话间，星空的异象，一道道消散。
　　或者说，是融入了叶辰体内，他的圣躯，嗡的一颤，通体灰尘，皆被震飞，那一缕缕白发，一缕缕化作黑发。
　　遥看而去，金光四射的他，就如一颗明珠，甚是璀璨，镶嵌在玉女峰巅。
　　待所有仙光敛去，他才缓缓开了眸，两道眸光如电芒，洞穿了虚无空间。
　　“圣道回天，不错。”
　　这厮很乐呵，杵在玉女峰巅上，内视着自己躯体。
　　本是在悟道，可谁曾想，稀里糊涂又开神藏，而且还是可怕的圣道回天。
　　正如龙五所言，此秘法，专注恢复，一血尚存，便可通过此法重塑金身，有此逆天神挂在，与人斗战，若非被打成灰，否则，谁又能真正灭了他。
　　“这人品大爆发，还真是想啥来啥。”
　　叶辰乐的屁颠屁颠的，霸体增幅战力、化宇为尘专属遁身、圣战法身复制本尊，此番，又逆天觉醒圣道回天，可谓如虎添翼，无敌战意更坚韧。
　　“尴尬不。”
　　望着玉女峰，冥帝微微侧首，看向身侧帝荒，还有点想笑。
　　帝荒都没说话，搁那狠狠揉着眉心，这动作，很好的回答了冥帝的问题。
　　尴尬，怎会不尴尬，圣体的天赋神通，何等的难开，饶是他，也化了千年岁月，才开了三个神藏，可叶辰倒好，自得他神藏，一路跟开了挂似的。
　　大成圣体又如何，曾经单挑五帝又怎样，还是被后辈的天赋，绝对碾压。
　　“还有更热闹的。”
　　冥帝话语悠悠。
　　闻言，帝荒抬眸，隔着两界望玉女峰，叶辰开神藏的异象，虽是消散了，可那星空，却不平静，有乌云汹涌，有雷电在撕裂，遮盖了那浩宇星空。
　　天劫，那是天劫，恒岳宗有人渡劫，而且天劫的威力，还不是一般的大。
　　渡劫的并非叶辰，而是他儿子叶凡，小家伙还在沉睡，却是引来了天劫。
　　叶辰色变，瞬身来到姬凝霜所在的闺房，众女也不分先后，神色很难看。
　　“给我封。”
　　叶辰冷叱，掌心演化封印术法，轻轻按在了小叶凡的额头。
　　然，能封印他天劫的术法，在叶凡着，却丝毫不起作用，就如摆设一般。
　　“封。”
　　姬凝霜也出手，葱葱玉指，萦绕仙芒，亦是封禁，一指点在叶凡眉心，欲要以此法，封印叶凡天劫。
　　只是，叶辰术法不起作用，她的封印，也一样是摆设，难禁叶凡的天劫。
　　众女没闲着，各自施法，可结果一样，如今的小叶凡，就如昔日的小叶灵，天劫很诡异，都无视天劫封印术。
　　姬凝霜脸色惨白，封不住孩子天劫，便只能去渡劫，他们，都帮不上忙。
　　叶辰的脸色也苍白，知道天谴之体可怕，可没想到，这么快就引了天劫，连他都都没底，叶凡能不能扛天劫，他只是个孩子，还未真正踏上修炼。
　　“别愣着了，带他出去。”
　　龙五道，来了玉女峰，搁外面咋咋呼呼没完，“别小看天谴之体，渡劫跟玩似的。”
　　话落，便见叶辰出了房间，还怀抱着小叶凡，这是他的劫，必须他来渡。
　　“爹爹。”
　　小家伙醒了，揉着睡眼，好奇的看着叶辰，“你带凡儿去哪。”
　　“渡劫，怕不怕。”
　　叶辰笑的温和，轻轻抚着叶凡小脑袋，满是慈父爱。
　　“什么是渡劫。”
　　小叶凡声音稚***声奶气，就是一天真无邪的孩子。
　　“那便是劫。”
　　叶辰遥指漫天雷霆，微笑道，“莫怕它，把它当做玩伴。”
　　说着，叶辰在虚天，凝聚了一层云团，将小叶凡放在了上面，还在他身上，加持了秘法，可助他在虚天飞行。


1944.第1944章 莫过来
　　叶辰走了，方才离去，雷电被劈下了，准头儿很好，直奔小叶凡就去了，乃是漆黑的雷电，如似天谴的雷电。
　　见那画面，恒岳太多人，都下意识捂了眸，生怕小叶凡，被劈雷电成灰。
　　可他们想象中的血腥画面，并未呈现，雷电虽劈中了小叶凡，可小家伙啥事没有，就那般好奇的仰看着虚天。
　　他还真是乖巧，真就相信了叶辰的话，把雷电当做玩伴，迈着蹒跚小脚步，在虚天上跑来跑去，追着雷电玩。
　　雷鸣声中，他的咯咯笑声，很是清脆，虎头虎脑，玩的高兴，雀跃无比。
　　“看，我就说吧！
　　天谴之体渡天劫，更玩儿似的。”
　　龙五摸了摸大光头。
　　“这年头儿，渡劫都这般随意了吗？”
　　恒岳的长老和弟子们，都猛扯嘴角，看样子，小叶凡比当日的小叶灵，玩儿的更开心，就不拿雷电当天劫。
　　“都是儿子，这差距，咋就这么大嘞！”
　　谢云那仨爹，都摸着下巴看自己的儿子，瞅瞅叶凡，再瞅瞅你们仨。
　　“担心又多余了？”
　　叶辰不由干咳，还是小看了自己儿子，竟这般妖孽。
　　姬凝霜的身子，却紧绷着，做娘的，怎会不担忧，那是天劫，何等可怕。
　　“会渡过的。”
　　众女开口，纷纷宽慰，她们也算是娘亲，自然也会担忧。
　　“我也想玩。”
　　楚灵怀中的小叶灵，眼巴巴的看着虚天，见叶凡玩的开心，她也心动，也想跑去找雷电玩耍。
　　她倒是想去，可楚灵儿怎会让她去，叶凡的天劫，她跑进去，只会添乱。
　　恒岳宗在看，天玄门的众众准帝也在看，一个个站的笔直，杵在幻天水幕前，一个劲儿的啧舌，前是小叶灵，如今是小叶凡，彻底刷新他们三观。
　　人渡劫，都是拼死拼活的，可这俩小家伙倒好，都挺会玩，玩的很雀跃。
　　事实证明，他们真的老了，被叶辰天赋碾压，都还缓过劲儿，新一代就上来了，一代更比一代恐怖，一代更比一代妖孽，叶辰当年都没这般吓人。
　　万众瞩目下，雷声更大，亿万雷霆，交织成瀑布，自九天倾泻，很绚丽。
　　正如昔日的小叶灵，此刻的小叶凡，也在吞雷霆，劈下来的雷，无论多少，但凡沾染他，便会被莫名的吸收。
　　天谴之体，属性便是雷，而且是极其可怕的泪，叶凡吞泪，世人不意外。
　　他们意外的是，小叶凡竟在天劫下，开了异象，那是一片漆黑无比的雷海，每一道雷电，都霸绝无比，仅仅看着都觉心颤，只因融合了天谴威力。
　　一场神罚，于他人而言，乃是劫数，而于小叶凡而言，乃是机缘和造化。
　　吞着雷霆，他的修为，在一路攀升，自凝气境，一路杀到了灵虚境巅峰，也不负众望，强势破关，问鼎空冥。
　　“我娘了个去啊！”
　　恒岳的人才们，都捂住了脸庞，真是人比人气死人。
　　特别是老家伙，昔年为修到空冥境，都用了几百年的岁月，可叶凡倒好，突破境界，更玩似的，丝毫无压力，两两相比之下，尴尬的只剩尴尬了。
　　“我以为，趁着年轻，可以多造几个。”
　　叶辰意味深长道，说着还瞅了瞅众女，“搞不好，下一个还是妖孽。”
　　“你，站那边去。”
　　楚萱一脚踹开了叶辰，“儿子渡劫呢？
　　不能上点心？”
　　“上心，必须上心。”
　　这个不靠谱的爹，瞬间散了玩笑，变得贼是正经。
　　“这辈子，都翻不了身了，真是尴尬。”
　　谢云意味深长道，被叶辰压着，这下一辈，还是被压着，还翻啥身。
　　“我说，那小家伙，是不是奔这来了。”
　　熊二小眼聚光，嘴角猛地抽搐。
　　别说，还在渡劫的叶凡，真跑过来了，迈着蹒跚小脚步，踏着浩宇虚空。
　　“娘亲。”
　　小家伙雀跃，伸着小手，还想着把姬凝霜拉过去，一块玩儿。
　　“凡儿，莫过来。”
　　姬凝霜当即喊道，叶凡过来不要紧，天劫也会跟着来，这若拉着恒岳人渡劫，那才热闹。
　　“莫过来，跟雷电玩。”
　　叶辰也喊道，他皮糙肉厚，不怕雷劈，可恒岳就不一样了，一个照面，能劈死一片。
　　最主要的是，一旦有第三者被拉去渡劫，啥扯淡事都可能发生，会波及叶凡，还是那句话，谁的劫，谁去渡。
　　爹娘都发话了，小叶凡也很懂事的说，跑的一半，嘟了嘟嘴，就又跑开了，不是雷劈他，而是他追着雷霆跑。
　　见叶凡跑开，恒岳人都猛松了口气，天谴之体的天劫，可不是一般的天劫，有天谴威力，一般人绝对扛不住。
　　不是吹，小叶凡跑这逛一圈，在场的，八成以上都会被劈成灰，魂飞魄散的那种，也是劈死人不偿命的那种。
　　随着时间流逝，漫天雷霆渐渐虚弱，若上苍有灵，必定气个半死，气势汹汹而来，卷着亿万雷霆，却被这个小家伙搞得没脾气，上苍的脸往哪搁。
　　虚天，最后一道雷消散，天劫落幕。
　　而小叶凡，许是玩累了，悬在半空睡着了，浑身雷电撕裂，看着都刺目，还有异象伴生，交织着毁灭的画面，一个小娃，这般异象，让人很震惊。
　　叶辰和众女纷纷上前，接回了叶凡，小家伙睡得很安详，还梦呓着娘亲。
　　天地，陷入了宁静，姬凝霜抱着孩子回了房间，恒岳的人，也相继回去，啧舌不断，叶辰家的人，都是变态。
　　山外，叶辰静静伫立，并未回玉女峰，而是眼眸微眯，死死盯着缥缈虚天，感觉到有一双眸，在窥看着这里。
　　可惜，六道轮回眼自封，眼界虽在，却望不穿黑洞，更望不见窥看的人。
　　一缕风拂过，他也转身，一步回了玉女峰，可眉头却紧皱，能猜到是谁。
　　必是螣蛇帝的帝躯，已跟到了这里，在黑洞窥看，神智不够，并未攻击。
　　夜，悄然过去，恒岳迎来新的一天。
　　清晨，叶辰早早起来，居家的好男人，忙着为妻子做早看，很体贴的说。
　　两个小家伙，起的也早，在草地上玩耍，时而也会跑来灶台，偷拿东西。
　　叶辰乐的开怀，他尤为关注小叶凡，昨夜渡劫，虚惊一场，而他这宝贝儿子，跟没事儿人似的，天真而灿烂。
　　“自天尊遗迹归来，得教孩子修炼了。”
　　叶辰暗自沉吟，两个小娃总要步入世界，战力强大，才能保证安全。
　　“这么体贴。”
　　楚灵儿自闺房出来了，凑到灶台，顺手拈了一块黄瓜片，完事还嘿嘿一笑，像一个不谙世事的小丫头，做娘的人了，还是很俏皮。
　　“没办法，媳妇多。”
　　叶辰唏嘘道，“我这厨艺，因你们，变得贼精湛。”
　　“很看好你哦！”
　　楚萱也走了出来，叶辰切好的红萝卜，被她顺走不少。
　　叶辰没说话，一边切菜，一边上下看楚萱和楚灵儿，那是从头看到了脚。
　　他很想知道，连帝荒和冥帝都看不透的人，到底藏了什么秘密，可惜他道行不够，自她们身上，寻不出端倪。
　　被叶辰这般盯着看，楚萱和楚灵有些不自然，总觉叶辰的眼神，不正常，纷纷瞥了一眼，便去跟小家伙玩了。
　　早餐温馨，跑来蹭饭的，自不会少。
　　可这次，并非熊二他们，而是一女子，白衣飘摇，不染凡尘，如似谪仙。
　　这姑娘，不是别人，正是七夕圣女，还有一个很有寓意的名字：徐诺妍。
　　“正好，没吃饭。”
　　徐诺妍很自觉，也很会挑地，硬是塞在了叶辰和姬凝霜中间，而且还是自带碗筷的那种。
　　“怎有空跑这来了。”
　　叶辰悠笑道。
　　“想你媳妇了呗！”
　　徐诺妍嘿笑一声，便眨巴着美眸，看向了身侧的姬凝霜，看就看了，眼神还一瞬瞬的恍惚，看的是姬凝霜，想的却是姬无尘。
　　姬凝霜颦眉，被看的有点儿不自然，难免忆起前世，她以正阳宗圣女的身份，去看斗丹大会，还女扮男的她，化名姬无尘，却勾走了一女子的心。
　　而那痴情女子，正是面前的徐诺妍，那情，她还是在徐诺妍死时才知晓。
　　“看两眼得了。”
　　叶辰不由揉了眉，前生丹城那顿饭，他也在，是从头看到尾的，每逢想起，心里都怪怪的。
　　没办法，谁让姬凝霜这姑娘生的太美，女扮男装又太帅，龙劫为她痴情，徐若妍为她痴迷，还真男女通吃的。
　　“怎么，还吃醋？”
　　徐若妍撇嘴道，但还是收了目光，心境难免有些失落，一见钟情的缘，自前世追到今生，可惜，她爱的，是一个不该爱的人。
　　“得找个媒婆儿，赶紧把你嫁出去。”
　　叶辰意味深长，“这想法，靠谱。”
　　一句话，惹得徐诺妍撇嘴，也惹得众女掩嘴偷笑，也觉此事，极为离奇。
　　饭后，叶辰便走了，要去天尊遗迹，那片星空，说近不近，说远也不远。
　　本来，不用这么早走，但因螣蛇帝躯，不得不提前离开，知道帝躯盯着的是他，便得将这可怕存在引离大楚，也免得将大楚人，置身在危险之中。


1945.第1945章 帝躯现
　　出了大楚，叶辰祭了域门，直奔西方，天尊遗迹在遥远星空，需用域门，宇宙太大，他踏过的，只冰山小角。
　　身在域门通道，他不时扫看缥缈虚无，那种被窥看的感觉，似隐而若现。
　　约莫三个时辰之后，他才走出通道，现身星空，这片星空毫无生灵气息，乃一片死寂星域，古星连光晕都没。
　　扫了一眼星空图，他又要再次上路，可刚抬脚步便又停了，蓦然回首望向身后，表情愕然，“你怎也跟来了。”
　　话落，便见空间扭曲，一道人影走出，身子纤瘦，如一个文弱的小书生。
　　这人，仔细一看，可不正是姬凝霜吗？
　　更准确说，是女扮男装的姬凝霜，长发已盘起，怎么看，都帅的掉渣。
　　“天尊遗迹，机缘造化，我也想凑凑热闹。”
　　姬凝霜干咳，本以为隐藏的很好，可还是被发觉，着实的尴尬。
　　“莫胡闹，快回去。”
　　叶辰沉声道，说着，还微不可查的瞥了一眼虚无。
　　“来都来了。”
　　姬凝霜看看这瞅瞅那，没有要回去的意思，明面上说机缘造化，实则担忧叶辰，要为他助战。
　　叶辰不语，却双眸微眯，死盯前方。
　　但见前方星空，被撕出一道大裂缝，一尊古老的人影，自内缓缓踏出来。
　　没错，正是螣蛇帝帝躯，双目空洞，神色木讷，浑身蒙满灰尘，古老沧桑，他威压太强，碾的这片星空也嗡隆，诸多毁灭异象，围绕他交织共舞，他的眸如无底幽渊，一眼望不见尽头，时而还会有一抹幽光，隐隐闪射。
　　“螣蛇帝躯。”
　　姬凝霜猛地皱眉头。
　　“终究是现身了。”
　　叶辰神色难看，同是帝的躯体，这尊螣蛇帝的帝躯，比先前灵域的天魔帝躯，强了太多，这还真如世人所言，天魔域的大帝，没诸天大帝强，纵是帝躯也不例外。
　　没有多想，他当即祭出了传送域门。
　　螣蛇帝躯不语，只僵硬的扭动脖子，帝眸幽光闪烁，有星辰崩灭的异象演化，那一丝灵智，正在缓缓复苏着，他动了，抬了脚，迈着古老沉重的步伐，一步步走向叶辰，踏出的每一步，都踩得星空巨颤，帝煞汹涌翻滚。
　　“走。”
　　叶辰一声冷叱，豁的抬手，将身侧的姬凝霜，推入了域门通道中，顺手还封闭了域门，开启了传送。
　　而他，却并未进域门，而是飞身遁走，直奔星空深处，帝躯的目标是他，姬凝霜与他待一块，会无比的危险。
　　事实证明，他的猜测，还是很对的。
　　帝躯的目标的确是他，直追他而去。
　　两人刚走，姬凝霜便斩开了域门通道，却因空间错位，偏离了原来星空。
　　“叶辰。”
　　随着一声呼唤，她登入星空，环看一眼，便奔着一方追过去。
　　这边，叶辰身如璀璨仙芒划过星天，又祭了域门，一个瞬身，步入通道。
　　可下一瞬，域门通道便被帝躯轰裂，身在其中的他，被炸得翻飞了出去。
　　帝躯杀来，一步跨越，似踩在了时间长河上，颠覆了空间法则，追上了叶辰，掌印压下，覆盖了八万丈星空。
　　叶辰豁然定身，开了霸体召了法身，撑开了混沌异象，加持了帝兵神威。
　　然，他的防御，在那道遮天的帝印下，显得脆弱不堪，霸体被生生打散，法身被瞬间碾灭，混沌大界也崩溃。
　　一瞬，他砰的一声，半跪在了星空，一口鲜血狂吐，纵有极道帝兵护佑，也难挡帝躯一掌，险被碾成了飞灰。
　　“给我起。”
　　叶辰嘶吼，黄金气血升腾，精元燃烧，诸多禁法一同开启，双手擎天，硬生生的顶起了那帝印。
　　为此，他也付出了血的代价，圣躯裂开，圣骨染着圣血崩出，甚是刺目。
　　顶起帝印，他气都没喘，转身便跑，避过了生灵古星，直奔死寂的星域。
　　帝躯不言不语，如一具无灵魂的傀儡，迈着那僵硬的脚步，跨越着星空，轻轻抬了手，指尖有寂灭的帝芒萦绕，隔着浩宇星空，遥指逃遁的叶辰。
　　这指芒，威力堪称灭世，摧枯拉朽。
　　星空的空间，便如一层薄弱的白纸，一路被洞穿，所过之处，一颗颗死寂星辰，一颗颗崩塌，被碾成了湮灰。
　　叶辰神色凛然，那道指芒，虽距他尚有几万丈，可他脊背，却已冰冷到刺痛，整个荒古圣躯，都好似被切开。
　　“化宇为尘。”
　　危机时刻，他动了秘法，遁入了尘空间，以求避过指芒。
　　但，他这方才遁入，尘空间便崩塌了，似承受不住帝躯，那一指的威压。
　　或者说，那道指芒，已死死锁定了他，无论他遁到哪，指芒都会跟到哪。
　　“太虚洞。”
　　叶辰冷哼，稳住身形，在身前聚了黑色漩涡，加持了帝兵威力，想以此秘法，吞了帝躯的指芒。
　　可是，这加持了极道帝威的太虚洞，竟连一秒都未撑过，便瞬间崩裂了。
　　鲜血飞溅，叶辰胸膛，被一指洞穿。
　　刺目的金色圣血，溅满了浩宇星空，指芒所携带的杀机，也没入了他体内，肆意的作乱，破坏他的道根本源。
　　“给我镇压。”
　　叶辰低吼，双目猩红，调动极道帝兵，配合他圣体本源，配合血脉之力，强势抹灭帝道杀机。
　　此一瞬，帝躯又至，一掌横扫而来。
　　叶辰中招，圣躯崩裂，横翻出去足几万丈，如一颗陨石，一路撞穿星辰，霸道的圣骨，在一寸一寸的断裂着，若非极道帝兵守护，此一掌足能将他碾灭，诸天的半帝级，太过可怕了。
　　第九颗星辰被撞穿，他才止住身形，鲜血狂喷不止，圣道回天疯狂运转，愈合着圣躯，若圣躯崩灭，只剩元神的话，那么今日，他必难逃一死了。
　　帝躯强大，他自是不敌，拖着血淋圣躯，亡命逃遁，燃烧精血加持身法。
　　他速度，提升至修道以来的最巅峰。
　　可螣蛇帝躯更快，他步伐虽是僵硬，每一步也皆普通，可却无视空间法则，颠覆了常规，速度绝对碾压叶辰。
　　一追一逃动静颇大，二人所到之处，星空满目疮痍，再无一颗完整星辰，皆在帝躯的威压下，成了历史尘埃。
　　此一幕，很好的诠释了，何为主宰和蝼蚁，身负帝兵的圣体，竟连帝躯一击都挡不住，可见，真正的螣蛇大帝，是有多可怕，挥手便可毁天灭地。
　　叶辰跌跌撞撞的，身后乃是一条血路，紧咬着牙关，不敢有丝毫的松懈。
　　他倒是想动帝道通冥，自冥界召唤强者，以帝兵合力，将螣蛇帝躯镇压。
　　可问题是，帝躯根本就不给他时间。
　　哪怕只一瞬，他都可能被帝躯秒了。
　　他该庆幸，庆幸把帝躯引出了大楚，也庆幸送走了姬凝霜，若帝躯在大楚发狂，会有多少人葬生，这若与姬凝霜一道，他两人，皆有可能被诛灭。
　　说话间，帝躯又到，还是一指神芒。
　　浩宇星空被洞穿，叶辰也一样被洞穿，血淋的荒古圣躯，遭了毁灭性打击，将一颗庞大的古星辰，砸的崩塌。
　　碎石纷飞中，他踉跄起身，站都站不稳了，血淋的身躯，让他再无半点人形可言，面对一尊半帝，他此刻还活着，已是奇迹了，足以傲视诸天了。
　　砰砰声响起，缓慢有节奏，帝躯来了，步伐沉重如山，踏的星空也动荡，滚滚的帝之煞气，勾勒着毁灭画面。
　　“先辈，晚辈无奈，要动你的圣血了。”
　　叶辰紧攥着玉瓶，其内装着的，乃帝荒的圣血，只能以此加持战力。
　　昔日在灵域，他正是借着极道帝兵以及帝荒的血，才逆天屠了天魔帝躯。
　　这一次，他不指望用同等方法屠螣蛇帝躯，因为螣蛇帝躯比天魔帝躯强太多，更遑论，他仅有一尊极道帝兵。
　　屠不掉螣蛇帝躯，遁走该是没问题的，给他足够的时间，才能绝地逆袭。
　　可就此时，他身后的星空，竟轰然炸裂了，两道大战的人影，现身星空。
　　要说，那俩人可真有意思，长得是一模一样，让人恍以为，他们孪生兄弟，而且，皆面无表情，皆神色木讷。
　　他们在斗战，个顶个的猛，所施秘法，皆盖世神通，一次碰撞，光晕蔓延，铺向四海八荒，星空都寸寸崩塌。
　　这俩人，不用说，便是红尘六道了。
　　叶辰怔在那了，神色惊愕，不曾想，会在此得见红尘和六道，也不曾想，过了这么久，俩人还在打，都不知为嘛打，看样子，非不死不休才算完。
　　再看走来的帝躯，也因红尘和六道，定下了身形，看着二人，他空洞的眸，燃起了迷茫的幽光，不知何寓意。
　　他这一看，红尘和六道，竟是不打了，硬憾一击后，各自立在一片星空。
　　他二人的动作，很一致，都侧了眸，望向了叶辰和帝躯，僵硬的扭动脖子，双目也闪烁迷茫，有了人的情感。
　　星空，在此一瞬，陷入死一般的沉寂，红尘六道不语，螣蛇帝躯也沉默。
　　叶辰最尴尬，被夹在中间，更是不敢打破宁静，今日，还真他娘的热闹。


1946.第1946章 有仇？
　　随着一缕星风吹拂，红尘和六道两人，不分先后动了，皆踩着浩宇星空，掠过叶辰，一左一右走向螣蛇帝躯。
　　叶辰有点愕然，俩眼珠子左右转动，是目送二人过去的，不知他俩要干啥，是要过去聊天儿，还是过去干仗。
　　很显然，不是去聊天儿，俩人走过去，连句开场白都没，就直接开攻了。
　　红尘一掌毁天灭地，打的帝躯后退，都还未止住身形，六道一拳便到了，这一拳贼是凶猛，差点给帝躯打爆。
　　咕咚！
　　叶辰猛吞口水，看的眼发直。
　　要说逼格，还的是红尘六道这俩狠人，一言不合就开干，似是要清场子，清完场子，他俩继续打，不死不休。
　　因三人开启混战，方才沉寂的星空，又起轰隆，场面，不是一般的浩大。
　　六道如战神，秘法通天，每次攻伐，皆有星空崩灭，拆的帝躯七零八落。
　　红尘如仙王，演万物之道，造化阴阳，化灭乾坤，其攻伐，亦霸绝无匹。
　　帝躯如神尊，以他周身为中心八万丈，拓开了洪荒魔土，毁灭异象交织，帝道法则飞舞，星空笼暮他的帝威。
　　可纵如此，他也难挡红尘六道联合攻伐，被打的频频后退，帝躯一次次愈合，却又一次次崩裂，帝血溅星空。
　　“他俩与帝躯，有仇？”
　　叶辰挑眉。
　　好嘛！
　　先前他被追杀，此番却成了观战者，而且还是一场，盖世的攻伐，无论红尘六道还是帝躯，皆是狠人。
　　说着，他那紧攥的玉瓶，又自觉塞回了怀里，并非不想去帮忙，而是怕红尘六道那俩疯子，连他也一块打了。
　　犹记得当日，在黑洞中，他与楚皇炎皇去劝架，却被那俩狠人一顿好揍。
　　此刻想来，还很尴尬，大楚三尊皇者，三打二的阵容，竟被虐的抬不起头，不是他仨弱，而是红尘六道忒强。
　　思来想去，还是靠边做观战者靠谱，那俩人是见谁打谁，谁还敢跑上去。
　　看归看，可他没闲着，动了帝道通冥，将二殿阎罗楚江王，给召了过来，本想召秦广王，可那厮此刻在闭关。
　　“你有病吧！
　　我俩很熟？”
　　楚江王刚被赋予神智，便黑着脸破口大骂了，此刻还记着，自己冥将被灭的事儿。
　　“看你，又发脾气。”
　　叶辰呵呵赔笑，示意楚江王去看远方，“难得有惊世大战，何等精彩，请阎罗来瞧瞧。”
　　楚江王没搭理，侧眸看去，先望见的乃是螣蛇帝躯，他双目猛地微眯了，以他眼界，自能看出那是一尊帝躯。
　　“竟能压制帝躯。”
　　楚江王轻喃着，又转眸望向红尘和六道，很想看看，究竟是何人等，有这般盖世的战力。
　　可这一看，他愣了，表情有些奇怪，愣了一两秒，才又望向身侧的叶辰，怪只怪，这货与那俩人，长的太像。
　　“一模一样，神奇不。”
　　叶辰笑道。
　　“你们仨，啥关系。”
　　楚江王问道。
　　“一时半会，说不清。”
　　叶辰干咳道，“此番唤阎罗来，是有事儿相求，我想自冥界借极道帝兵，越多越好。”
　　“这个办不来。”
　　楚江王一边看大战，一边摆手，“冥界的帝兵皆已入帝阵，成为帝道阵脚，不可能拿出来。”
　　“冥界有俩至尊，何等强悍的阵容，藏那么多帝兵有啥用。”
　　叶辰脸黑了，很本能的以为，楚江王在忽悠他。
　　“帝有帝的职责，帝兵有帝兵的使命。”
　　楚江王悠悠道，“无帝兵维持，冥界会崩，缺一尊都不行，让冥绝和白芷带走两帝兵，已顶了很大压力，天魔入侵诸天，何等的危难，帝君和冥帝眼睁睁看着，却并未跨界助战，便是怕冥界崩溃，如此，你该是明白冥界的重要性，也该是明白冥界帝兵的重要性，并非不借，是不能再借。”
　　“明白了。”
　　叶辰揉眉，“不过还得烦劳阎罗，回去问一下帝君和冥帝，红尘和六道为何刀兵相向，还有那诛仙剑，到底藏哪了，我会再通冥您。”
　　“明日子时，通冥本府。”
　　楚江王与叶辰约定了时间，身体便开始消散。
　　临走前，还不忘看了一眼红尘六道，那俩打帝躯的狠人，简直不要太猛。
　　他走后，叶辰退了万丈，只因三人斗战，波及面太广，堪称半帝级的征伐，整个诸天，该是无人比他仨更强。
　　随着一声轰隆，帝躯又败退，被红尘一掌劈的趔趄，被六道一拳打的喋血，蹬蹬的后退，踩塌了一片片星空。
　　帝躯震怒了，眸绽神芒，又复苏了一丝神智，他的战力，也随之攀升了。
　　他豁然伸了手掌，探向了缥缈虚无。
　　旋即，便见一道仙芒，自遥远星空飞来，似穿越了亘古岁月，历经了万世沧桑，璀璨的神辉，照耀整个星空。
　　“螣蛇帝兵。”
　　叶辰眯眼，认出那仙芒，乃是一尊帝兵，还是螣蛇帝兵，当日螣蛇太子被灭，螣蛇帝兵遁走，此番螣蛇帝躯召唤，自会前来助战。
　　别说，手握螣蛇帝兵，螣蛇帝躯的战力，又攀升一阶，极道帝威震星穹。
　　这下，红尘和六道，皆是落了下风，被螣蛇帝躯，一剑一个，斩的后退。
　　见状，叶辰心念一动，召唤了体内帝兵，乃楚萱儿给他的：帝兵玉如意。
　　“接帝器。”
　　叶辰嘶喝，将帝兵玉如意，打向红尘和六道，为他们助战。
　　红尘倒是自觉，挥手接下了玉如意，幻化成仙剑，一剑斩翻了螣蛇帝躯。
　　同一时间，姬凝霜也到了，一方古琴，自她体内飞出，乃东华女帝的凤凰琴，多半是出来时，找天玄门借的。
　　她也如叶辰，将凤凰琴打向了六道。
　　六道不语，也很自觉，接了凤凰琴，亦是幻化一柄仙剑，方才站稳的螣蛇帝躯，一个照面，险被他给生劈了。
　　螣蛇帝躯低吼，乃是他第一次出声，空洞的帝眸，又添一抹光，证明他神智，又添了一份，战力又变强大了。
　　可这，貌似没啥吊用，红尘和六道，有帝兵加持，如开了神级挂，凶猛的吓人，把那螣蛇帝躯，自北方星空，一路劈到南方星空，帝血甚是刺目。
　　战况更浩大，可战局却是没啥改变。
　　螣蛇帝躯有帝兵，可红尘六道也有帝兵，还是他一挑二，还是被压着打。
　　这片星域，成了混乱地，恍似天地初开，雷电交加，寂灭之力横行无忌。
　　得亏这是死寂星域，不然，有多少生灵，都会在大战的波及，化作飞灰。
　　“红尘自轮回后，也不过几百岁而已，竟这么强了？”
　　姬凝霜与叶辰合一处，对红尘最震惊，绝对史无先例。
　　“颠覆了轮回，也同样颠覆了时空，特本就不是正常人。”
　　叶辰沉吟道。
　　“红尘是未来的你，六道是未来的红尘，可是这样？”
　　姬凝霜试探性道。
　　“看来，天玄门那帮老家伙，与你说了不少啊！”
　　叶辰笑道，“他二人皆变数，历史轨迹，也因他们而偏离。”
　　“真正让历史轨迹偏离的，该是你。”
　　姬凝霜轻语，话语蕴含不可言喻的深意，“红尘六道是变故，你也是。”
　　“你这么理解，倒也没啥毛....诶诶诶？”
　　叶辰话未说完，便觉一股恐怖的吸力，将他扯走了，让他措手不及。
　　拽他的，乃红尘六道，他俩已杀入黑洞，只因那帝躯，逃入了空间黑洞。
　　也不知为啥，红尘和六道就把他拽走了，追着螣蛇帝躯，一块入了黑洞，前前后后四个人，瞬间消失在星空。
　　姬凝霜怔了怔，忙慌上前，可却慢了，黑洞裂缝已愈合，偏偏她不通晓勾动黑洞的秘法，便是说，她进不去。


1947.第1947章 恩怨了结
　　幽寂的黑洞，叶辰现身，一个没站稳，险些栽倒，而红尘和六道便在他身侧，一左一右，一如木桩一如石碑，皆纹丝不动，枯寂的双目望着深处。
　　帝躯就在对面，残破身躯已全部愈合，帝之煞气浓郁，威压让天地战栗，那一双空寂的帝眸，比黑洞还幽深。
　　“能压制他，却杀不死，这才拉我过来助战，这般的理解，该是没错的。”
　　叶辰干咳，已知红尘六道的寓意。
　　红尘和六道皆不语，但他们的身体，却缓缓融入叶辰体内，并非一部分，而是整个融进去的，再现当年合体。
　　正如叶辰所言，他二人能压制帝躯，却杀不死，诸天半帝近乎不死不灭。
　　很快，一道光弘，自叶辰天灵盖冲出，直插虚无，在黑洞中，甚是刺目。
　　叶辰形态顿变，雪白长发，丝丝缕缕化作了金色，眉心一道古老神纹刻画，他的气势，自圣王境，强势破关，杀入了准帝境，一路直奔大帝而去。
　　帝劫再现，却如当年那般，只惊鸿一现，而后，便消散了，可纵是如此，叶辰之威压，也崩天灭地，借了红尘六道的威势，气势已无限接近大帝。
　　“久违的力量。”
　　叶辰紧握着拳头，他的圣躯，覆满金光，如黄金熔铸，他的金眸，囊天纳地，有大道在演化；他的气血，滔天翻滚，每一丝每一缕，皆如山沉重，压塌了黑洞空间。
　　诸多异象频频显现，混混沌沌之中，演化着万物，真龙盘旋九天，凤凰浴火嘶鸣，白虎扬天咆哮，玄武拓断仙侣，大道音响彻，与混沌道则交织，与圣体本源共舞，于身侧似隐若现。
　　他不是帝，却有极道帝威，那是大成圣体的威势，镇压万古，逆转乾坤。
　　帝躯见之，僵硬的扭动脖子，帝眸中的迷茫，又多了一丝忌惮，大成圣体威势太强，而他，充其量只是半帝。
　　“与你螣蛇的恩怨因果，便在此战了结。”
　　叶辰头悬着凤凰琴，手持帝剑，一步踏碎黑洞，斩出了一道仙河。
　　帝躯举剑格挡，螣蛇帝兵绽放帝芒。
　　铿锵声起，帝兵与帝兵碰撞，擦出火花，寂灭光晕蔓延，叶辰巍然未动，而帝躯，却手臂炸裂，帝骨染着帝血，崩满黑洞，整个人都翻飞了出去。
　　还未等定住身形，叶辰便又杀到了，一语未言，挥手又是一剑，斩的帝躯趔趄，方才愈合的帝躯，又崩开了。
　　帝躯败落，持帝兵也难挡叶辰攻伐，被叶辰一剑接一剑，被斩的频频后退，并非他太弱，是合体后的叶辰太强，而且身负两尊帝兵，战力太霸绝。
　　叶辰双眸璀璨，磅礴的力量，给他足够的自信，每一剑都堪称毁天灭地。
　　虽是在与帝躯斗战，可他已打算好了，灭了帝躯，完事就去找洪荒算账。
　　难得与二人合体，难得具备大成圣体的战力，得找洪荒好好聊聊人生理想，也为那被涂炭的生灵，讨个公道。
　　说话间，他一步跨越而出，一剑融极道帝威，又一次劈出一道璀璨仙河。
　　帝躯的本能，又让他举起帝兵格挡，可叶辰一剑太霸道，劈的半跪在地。
　　“结束了。”
　　叶辰冷哼，寂灭一掌按下，要彻底将帝躯，化作历史尘埃。
　　然，在此一瞬，螣蛇帝躯神智又复苏，伴随而来的，乃是霸道的战力加成，竟是硬生生的震开了叶辰的掌印。
　　叶辰后退，眉头微皱，是他的攻伐，激发了帝躯神智，帝躯力量在复苏。
　　“灭。”
　　帝躯竟吐了人言，他融了帝兵，一掌横扫而来，加持帝道仙法，威力无限接近于帝，崩灭万道乾坤。
　　“来。”
　　叶辰嘶喝，融了凤凰琴和帝兵玉如意，乃赤手空间，九道八荒合一，加持诸多秘法，轰灭了那帝印。
　　此一击硬憾，帝躯又退，掌印炸裂。
　　没有帝的完整神智，没有帝的元神，他这尊半帝，也难挡那尊大成圣体。
　　堂堂帝躯，他竟转身，又一次遁走，撕开了空洞裂缝，要重新步入星空。
　　“哪走。”
　　叶辰冷哼，瞬身杀了过来，半截身子已出黑洞的帝躯，又被他拽了回来，黑洞裂缝也被一掌抹平。
　　开玩笑，好不容易有此战力，还能让你跑了？
　　这若跑了，那才后患无穷。
　　帝躯震怒了，空洞的眸，闪射寒芒，万千帝法融一指，直攻叶辰的眉心。
　　叶辰登走九霄，凌天一掌劈的帝躯趔趄，九道神殇射出，攻击帝躯神智。
　　帝躯又遭创，本不多的神智，险被叶辰磨灭，他的神智，便是他的罩门。
　　可叶辰这九道神殇，又把帝躯刺激了，没弄死帝躯，反而又增帝躯神智。
　　随着帝躯一声震怒，万古穹天都崩塌，帝的异象撑起，乃一片洪荒魔土，星辰寂毁的画面在轮转，自行演道。
　　帝躯伫立其中，如世间主宰，如真正的帝复活，君临天下，统御着万灵。
　　叶辰也不是吃素的，同级别拼异象，他从未败过，混沌大界寓意混沌道。
　　万物大道，压制了帝躯的洪荒魔土。
　　帝躯杀至，一掌如神刀，剖开了叶辰胸膛，扯出了几根胸骨，帝道杀机涌入，破坏叶辰本源，欲摧毁他根基。
　　叶辰也没闲着，挨了一掌，却拧下了帝躯一臂，于掌心中，化作了飞灰。
　　斗战顿起，一尊帝躯，堪称半帝级，一尊圣体，并不完整，算是同级别。
　　幽暗的黑洞，满是轰隆，嗡嗡动荡，圣体与帝每次碰撞，皆如末日降临。
　　大战惨烈，圣体染着帝血，帝躯一样沐浴圣血，要打倒不死不休才算完。
　　“咋回事儿。”
　　诸天的修士，皆仰首，愕然的看虚无，不知声音传自何处，只知有一股毁灭力量，让人心颤。
　　奈何，他们望不穿黑洞，亦不知黑洞大战，更不知大战双方，一尊是圣体，一尊是帝躯，那绝对是旷古征伐。
　　也得亏叶辰与帝躯，是在黑洞大战，若在诸天，天晓得有多少生灵葬身。
　　诸天疑惑之时，黑洞中，画面有些刺目了，帝躯的头颅，被叶辰斩落了，为此，他的圣躯，也险被帝躯打爆。
　　没有头颅，可帝躯依旧未倒，攻伐无匹，叶辰给他的压力，迫使他灵智复苏，越打越强，搞得叶辰都没脾气了。
　　“万古前的螣蛇大帝，到底有多强。”
　　叶辰忍不住心惊，仅仅只是帝躯，其战力，就堪与天魔域大帝齐肩了。
　　这么算下来，诸天的大帝，能挑两尊天魔域的大帝，只因天魔是入侵者，受诸天的压制，纵是帝，也不例外。
　　“不付出血的待机，还真难灭你了。”
　　叶辰冷哼，以此状态，开了禁法，其战力，在瞬一间，硬是升了半级。
　　无头的帝躯攻来，掌心演化帝道仙法，此一掌，足能瞬间碾死准帝巅峰。
　　叶辰以拳硬憾，轰退帝躯，后以道化剑，与帝剑融合，一剑劈开了帝躯。
　　帝躯恢复力霸道，那血淋淋的躯体，瞬间愈合，迸溅的血，也倒归入体，那等画面，仅仅看着，就触目惊心。
　　叶辰冲至，双手握剑，无招式可言，乱劈一通，帝躯恢复霸道，他的攻伐，也不是盖的，帝躯愈合一次身躯，他便劈开一次，不给对方喘息机会。
　　斗战更惨烈，可战局，还是可喜的。
　　帝躯的神智，被叶辰打的七零八落，其战力也急转直下，再难对抗攻伐。
　　第八百回合，帝躯炸裂了，无论是帝骨、还是帝血，皆在崩灭中成了灰。
　　螣蛇帝震古烁今，也曾是这世间主宰，可他的一世帝躯，毕竟不是真的帝，被大成圣体屠戮，实乃预料之中。
　　这下，螣蛇一脉，真是被灭满门了，帝躯藏匿诸多时日，还是难逃被诛。
　　不晓得，若是螣蛇太子还活着的话，得见帝躯被斩，会不会后悔当初的所做作为，去惹谁不好，偏偏惹叶辰。
　　至于螣蛇帝兵，又跑了，如一极光，没入了空间黑洞深处，再难寻踪迹。
　　叶辰没去追，也难追上，纵是追上了，也还得耗费两尊帝兵，来压制它。
　　又一尊帝，半帝也是帝，算上先前，已是四尊了，他的战绩，前无古人。
　　与前三次不同的是，这次斩的是诸天的帝，并非他不顾大局，而是帝躯，已威胁到了大楚，不得不将他斩灭。
　　“去洪荒族转转。”
　　叶辰收了思绪，就欲撕开黑洞，去洪荒找人聊理想。
　　然，他这一步刚踏出，红尘和六道，便自他体内，分离出来了，他的气势，一落千丈，也仅仅只是一个圣王。
　　蛋疼的不是这个，而是红尘和六道，分离出来后，啥都没说，又开打了。
　　“你俩有病吧！”
　　叶辰忍不住大骂。
　　可回应的他，却是一层寂灭的光晕，是红尘和六道对轰，激荡出的光晕，把他震翻出去几万丈，差点炸裂了。
　　叶辰踉跄的起身，口中涌血不间断，若有帝兵护佑，他也不会伤这么重。
　　可问题是，他没帝兵了，两尊帝兵，都在红尘六道那，两人不止在干仗，还是拎着帝兵在打，场面极为浩大。


1948.第1948章 被困
　　“别打了。”
　　叶辰立身在几万丈外，刻着鲜血，却一个劲儿的破口大骂，“啥情况，方才咱还一块打帝躯呢？”
　　对于他的大骂，红尘六道置若未闻，反而是越干越猛，不死不休才算完。
　　叶辰的脸黑了，召唤了准帝兵护体，一退再退，想劝架，都不敢往前凑。
　　昔日，没有极道帝兵的红尘和六道，都能把大楚仨皇者，打的抬不起头。
　　如今，二人皆拎着帝兵，也只叶辰一人，这等情况，傻子才跑去找刺激。
　　“打，朝死打，打完老子给你们收尸。”
　　叶辰干脆也不劝了，就在站圈外窜来窜去，骂的唾沫星子漫天乱飞。
　　他这一骂不要紧，红尘六道换地儿了，这打着打着，从黑洞中打出去了。
　　叶辰不蹦了，也不骂了，懵逼似的立在那里，张着的嘴，久久都未愈合。
　　这算什么，你俩走了，把我晾这了？
　　你俩打就打了，把极道帝兵还我啊！
　　不还帝兵也就罢了，给我弄出去啊！
　　叶辰捂了胸口，一口老血咳了出来。
　　要知道，此刻的他，轮回眼在自封状态，无法动天道，便是说，无法沟通诸天，直白点，他出不去空间黑洞。
　　这里平静了，可星空，却是热闹了。
　　两尊盖世狠人斗战，而且都拎着帝兵，场景何等的浩大，每一次的碰撞，星空皆炸裂，一颗颗星辰化作湮灰。
　　如此动静，惹四方骇然，皆跑来查看，那片死寂星域，已成了混乱之地。
　　“红尘？
　　六道？”
　　老辈准帝们瞧见，皆是一惊，似都认得这俩绝代狠人。
　　“早无他俩消息，如今出现，却在大战，啥情况。”
　　太多人都不由挠头。
　　“第二次天魔入侵，他二人与叶辰合体，也曾参与屠帝，本该是战友才对，可这架势，是要打到不死不休啊！”
　　“诡异。”
　　四方修士疑惑，议论纷纷，都不敢距离太近，生怕遭了余波，那两个狠人，可都拎着极道帝兵呢？
　　星空人潮如海，可红尘六道皆无视，一人头悬凤凰琴，一人融着玉如意，出手皆盖世神通，颠覆了那片星空。
　　二人打着打着，又打进了空间黑洞。
　　正在黑洞一脸蛋疼的叶辰，见他俩人回来，麻溜起了身，瞬间来了精神，乐呵呵的，“就说嘛！
　　不会丢下我。”
　　可让他想骂娘的时，他这刚凑上去，红尘和六道，又打出去了，临走前，还有一道余波，把叶辰震翻了出去。
　　空间黑洞又沉寂，诸天星空又热闹。
　　刚准备散去的观战者，又都回了身。
　　红尘和六道，惺惺相惜，也真有情调，在星空斗几十回合，便又跑黑洞接着打，打着打着，便又打回了星空。
　　如此往复的穿梭战，得有十好几次。
　　星空看战的修士没啥，倒是叶辰那厮，气的骂娘了，每每看到出去的希望，可很快又成绝望，净看红尘六道来回跑，而且，回回来回回不搭理他。
　　“这俩贱人。”
　　叶辰狠狠捂着胸口，只觉浑身上下都疼，已不指望俩人把他带出去了，他得在黑洞安静安静。
　　星空中，红尘六道已打到另一片星域，观战者成片成片跟随，黑压压的。
　　可红尘六道之身法，早已颠覆了法则，两人打着打着，就不知打哪去了，观战者一路追，最后愣是给追丢了。
　　待大楚巨擎来时，星空已满目疮痍，再不见红尘六道身影，也听不到大战波动，更加不知，该去哪里寻二人。
　　“时隔这么久，红尘六道竟还在打。”
　　炎皇伫立星空，眸光明暗不定的。
　　“听观战者所言，他二人皆持帝兵，该是凤凰琴和玉如意。”
　　战王沉吟。
　　“帝兵玉如意在叶辰手中，凤凰琴借给了姬凝霜，怎跑到红尘六道手中。”
　　“寻到他们，一问便知，必有变故。”
　　东凰太心悠悠道，第一个转了身，“分开去寻，尽快寻到叶辰他二人。”
　　众准帝不耽搁，两人一组，奔向各方，涉及到红尘六道，众人都很上心。
　　众人刚走，一道倩影，便自域门走出，容颜绝世，风华绝代，正是帝姬。
　　大楚巨擎来晚了，她也一样来晚了，错过了六道，不知下次见会是何年。
　　一场斗战风波，来得快，去的也快，可星空并不平静，总见一道道人影。
　　他们去向很一致，乃天尊遗迹所在的星空，老辈小辈皆有，都想去遗迹寻机缘，只因遗迹，涉及到大罗金仙。
　　黑洞中，叶辰坐在那里，蔫不拉几的，距离红尘和六道最后一次出黑洞，已过三五日了，再没见他两人回来。
　　“造孽啊！”
　　叶辰不止一次的揉眉心，若有帝兵，多半能打出一个通道，可惜，凤凰琴和玉如意都被拐走了。
　　他也试过帝道通冥，但却被隔绝了，自黑洞中，无法从冥界通冥出阎罗。
　　除此之外，他还尝试诸多的秘术神通，可遗憾的是，没一个能沟通星空。
　　“照这架势，天尊遗迹指定赶不上了。”
　　叶辰又咳血，本想着去遗迹大开杀戒呢？
　　现在倒好，被困在黑洞了。
　　没有他的强力助战，诸天帝子的处境，会很艰难，保不齐，真会在遗迹全军覆没，而且，连收尸的人都没有。
　　“嗯？”
　　正在他蛋疼是，一缕幽芒，自远方划过，让埋头的，豁然抬首。
　　仔细去凝看，并非是幽芒，而是一口铜棺，刻满符文，流溢着乌黑气息。
　　“天魔？”
　　叶辰豁的起身，虽隔的很远，可能清晰嗅到，那股让他憎恨的气息，没有人比他更清楚天魔气味，也便是说，那铜棺中，葬的是天魔。
　　没有多想，他当即抬脚，追了过去，身负的三尊帝兵，一同融入了体内，加持着战力，已无帝兵，只得用准帝兵，那口铜棺不简单，需谨慎对待。
　　如此，铜棺在前他在后，一追一逃，皆染着仙光，在黑洞中，甚是刺目。
　　叶辰眉头微皱，在黑洞，他不止一次遇见天魔，都不知这些天魔从哪来的，藏在黑洞，必有不可告人的秘密。
　　铜棺似有灵，感觉到身后有人追赶，便自行加快速度，其上有雷芒撕裂。
　　“哪走。”
　　叶辰冷哼，七八个缩地成寸施展，瞬身追上铜棺，挥剑便斩。
　　铜棺很坚硬，虽被斩翻，并非破裂，只悬在黑洞，嗡隆巨颤，还有呜嚎自内传出，载着让人无法抗拒的魔力。
　　“禁。”
　　叶辰单手结印，施了太虚秘法，聚出了牢笼，罩住了古老铜棺。
　　只是，铜棺太不凡，变得庞大如山，那个头，把太虚牢笼，生生撑破了。
　　破了牢笼，铜棺未逃，如山庞大的它，凌天砸向叶辰，欲将叶辰给碾灭。
　　叶辰冷叱，瞬开霸体，还是外相霸体，一拳轰过去，又一次轰翻了铜棺。
　　“找死。”
　　铜棺中，传出一声嘶吼。
　　若有人在此，必定浑身激灵，那是棺材，其内该是死人才对，可却有嘶吼，那是诈尸啊！
　　保不齐是千年老妖。
　　叶辰双目微眯，却望不穿那口铜棺，更加看不到其内的人，不过在他看来，棺中的人，要么是死尸滋生了灵智，要么就是其内封的，本就是活人。
　　不过，无论他是活的，还是诈尸的，都是天魔，既是天魔，那便不能放。


1949.第1949章 小小圣王
　　嗡！
　　叶辰看时，铜棺的棺盖掀翻了出去，滚滚天魔煞气翻滚而出，卷着一尊尊天魔，皆身穿铠甲，手握战戈，眸子猩红可怖。
　　最主要的不是这些，而是天魔的数量，多的让人头皮发麻。
　　叶辰下意识后退了一步，看的心惊肉跳，那铜棺哪里是葬了死人，那是封了活人哪！
　　而且，被封的还是一支天魔大军，这等数量，何止几万，起码有五十万之多，阵仗无比庞大。
　　五十万的天魔，一米站一人，排列方队，如一张黑色的地毯，铺满了千里黑洞，天魔战旗呼烈，天魔煞气聚成了海洋。
　　“竟是荒古圣体。”
　　为首的一尊血发天魔，露出了森白的獠牙，血色的眸子，闪烁着猩红之光，在黑暗中，甚是吓人。
　　这是一尊准帝天魔，准帝威浩荡，碾的黑洞嗡隆，体表有雷电撕裂，一瞧便是肉身强大的主，并非是一般的准帝天魔。
　　他身后，那每一尊天魔，也都满目贪婪色，舔着猩红舌头，对圣体精纯的气血很是喜欢，喜欢到兴奋，兴奋的直欲发狂。
　　“天魔都脑残。”
　　叶辰骂了一句，转身便跑，不跑不行啊！
　　对面可是五十万的天魔，其中不乏大圣和圣王，还有三尊准帝天魔，这等阵仗，他可打不过，主要是，他没有极道帝兵。
　　“给吾杀。”
　　一尊大圣天魔挥剑，遥指叶辰。
　　令下，起码有十万天魔，聚出了神弓和杀箭，已挽弓搭箭。
　　咻咻咻！
　　一支支杀箭，如一道道冰冷幽芒，划过了黑洞，聚成了箭雨。
　　叶辰豁然定身，手持准帝剑，快速的舞动，施展的乃天罡剑阵。
　　磅磅磅！
　　金属碰撞声，瞬时响起，一支支杀箭崩裂，没能破开叶辰防御。
　　而叶辰，也颇有压力，那可是十万天魔齐射，一不留神儿，会被射成筛子。
　　“给吾吞灭。”
　　一尊大圣天魔杀到，手握一杆赤色的招魂幡，振臂一挥，召唤了一片血海，席天卷地，将叶辰吞没了。
　　“开。”
　　叶辰冷叱，挥了准帝剑，划出一道仙河，劈开了血海，转身便遁。
　　“哪走。”
　　第二尊大圣天魔追至，一指幽芒，戳向叶辰头颅。
　　叶辰险之又险的避过，却被第三尊大圣天魔，一掌掀翻出去。
　　“给吾抓活的。”
　　天魔大军之后，聚出了一座云台，其上摆着三尊王座，天魔的三尊准帝，悠闲的斜躺，满目的戏虐。
　　话刚落，天魔大军翻滚而过，淹没了叶辰。
　　相比他们如潮的人影，叶辰身影，就略显单薄了，扔在人堆里，都瞧见的那种。
　　可叶辰，很有上进心，总觉自己，还能再抢救一下。
　　这厮如发了狂，在天魔大军冲胡乱冲撞，手握准帝剑见人就劈，毫无招式可言，黑压压的天魔大军，愣是被他杀出了一条血路。
　　“小小圣王，找死。”
　　大圣天魔逼至，凌天一掌，劈的叶辰趔趄。
　　仅此一瞬，天魔大军又围来，前后左右上下，都不知围了多少圈，或是神通秘法，或是杀阵宝器，一股脑全砸了过来。
　　叶辰凛然，顿开混沌异象，以此作为防御。
　　可天魔太多，一波攻击招呼过来，霸道的混沌大界被打的残破不堪，直至崩溃成虚无。
　　“抓活的。”
　　天魔一拥而上。
　　叶辰被惹毛了，开了霸体外相，身形足百丈，巍峨如小山，他手中的剑，也变得足几十丈，一剑扫过去，成片天魔葬灭。
　　圣体大展神威了，双手握剑，一路劈砍，有霸体外相助威，五十万天魔大军，愣是被打的人仰马翻，整个已溃不成军。
　　抬眸遥看而去，那如汪.洋的天魔大军中，百丈大的外相霸体，金光璀璨，甚是刺目，如一颗明亮的珍珠，镶嵌在黑暗中。
　　“给吾破。”
　　八尊大圣天魔，站在八方，掐动了同样的印诀。
　　旋即，虚无之上，聚出了一道粗壮的雷霆，笔直劈向叶辰。
　　随着一声轰隆，叶辰的外相霸体，被劈的崩裂，他也被炸翻出去，圣躯染血，滴滴刺目。
　　“抓活的。”
　　一尊尊天魔嘶吼，人影如海浪，那是一浪更比一浪高，又是集体的攻伐，或是拳影，或是剑芒、或是掌印，铺天盖地。
　　“抓你妹。”
　　叶辰冷哼，召唤了地藏陨铁，护住了周身。
　　铿锵声一片接一片，无数攻击，轰在了地藏陨铁上。
　　要说地藏陨铁，真不是一般的硬，这么多天魔，一同攻击，都未将他破开。
　　不过，饶是如此，叶辰也被震的翻飞，跌入了天魔大军中。
　　天魔前仆后继，又将他围了。
　　“有种单挑。”
　　叶辰破口大骂，不是他不行，是对方人忒多，一挑五十万，圣体也得怂，一人吐口唾沫，都能淹死他。
　　对于他的怒骂，天魔置若未闻，该咋攻还是咋攻，能群殴的，坚决不单挑，谁让俺们人多。
　　叶辰大脸奇黑，动了化宇为尘，遁入了尘空间。
　　“化宇为尘。”
　　一尊大圣天魔冷笑，豁然一掌，覆盖了那片黑洞，方才遁入尘空间的叶辰，连口气都没喘，尘空间便被破了，当场被逼出。
　　没办法，天魔不止人多，还人才济济，还真有克圣体神藏的人，玄奥的化宇为尘，在其面前，愣是成了一个搞笑的摆设。
　　没能借化宇为尘遁身，叶辰有点惨了，刚稳住身形，天魔攻击便到了，霸道的圣躯，险被打爆了，也得亏有圣道回天恢复。
　　“给吾封。”
　　又是八尊大圣天魔，聚出了封禁大阵，压向叶辰。
　　“封我？”
　　叶辰大骂，一个移天换地，与百丈外的一尊圣王天魔交换了位置。
　　他是避过了封禁，可那尊被他置换位置的圣王天魔，下场就不怎么好了，当场被禁成了飞灰，连惨叫都省了。
　　此一瞬，叶辰没闲着，频频施展移天换地，与十几尊天魔交换位置，那走位，不是一般的溜，再给他一些时间，他能跑出去。
　　可是，理想是美好的，现实是扯淡的。
　　还是那句话，天魔不止人多，人才也多，也有通晓移天换地者，而且不止一个，又愣是给他交换了回来，他是咋走的，就是咋回来的。
　　最可气的不是这个，而是一尊三眼的大圣天魔，第三目射出了一缕幽光，击中了叶辰，竟是封了叶辰的移天换地秘法。
　　“我....噗....。”
　　叶辰一口气没上来，当场吐血，这一支天魔大军，全他娘的人才，把他克的死死的，还有三尊准帝天魔没动呢？
　　这若全压上来，能把他打成灰。
　　手贱！
　　一边拼力冲杀，叶辰心里还扇了自己俩耳光，老老实实搁那坐着呗！
　　偏要追过来。
　　那一拳不要紧，打出了一支天魔大军。
　　他到此刻都没整明白，小小一铜棺，是咋塞进去五十万人的。
　　说话间，四尊大圣天魔齐齐压来，一人持杀剑，一人捏掌印，一人演道法，一人执神镜。
　　“滚。”
　　叶辰暴喝，气血升腾，一剑斩翻了冲杀最前的大圣天魔，翻手一拳，差点把第二尊大圣天魔打爆了。
　　为此，他遭创，被第三尊大圣天魔斩中，一条手臂被卸了下来，还未站稳脚跟，第四尊大圣天魔便到了，手中神镜嗡动，扫出一道神芒，在其胸膛，打出了一个血窟窿。
　　“风神诀。”
　　叶辰冷叱一边恢复圣躯，一边祭剑，一剑风神，绝杀了第三尊大圣天魔，那尊天魔，到死都是郁闷的，咋就被灭了。
　　“杀。”
　　天魔大军扑了上来。
　　“法身，现。”
　　叶辰动了法身，二人背靠背，一同施展了万剑朝宗，万剑齐鸣，射向天魔。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　冲上去的天魔，有点惨了，成片的倒下。
　　“废物。”
　　大圣天魔冷哼，围杀过来。
　　“来个大的。”
　　叶辰和法身虎躯一震，体内射出上百道神芒，每一道神芒，皆是一尊法器，最弱的都是圣王兵。
　　“爆。”
　　二人其身喝斥，上百法器，在同一时间爆裂。
　　这下，真热闹了，杀至最前的大圣天魔，迎面撞了个正着，还未来得及大战神问，便一尊接着一尊被炸飞。
　　而冲在他们身后的天魔，也好不到哪去。
　　连大圣都被炸翻了，更遑论是他们，圣王天魔频频喋血，肉身炸成血雾，只剩元神，而圣王级之下的，那是成片化作飞灰。
　　叶辰和法身这一波，炸灭的天魔，起码有上万。
　　“杀出去。”
　　叶辰暴喝，手持准帝剑，直奔薄弱的一方杀去。
　　他与法身，配合还是很默契的，本尊在前冲杀，法身在后防御，一条血路被杀出。
　　“该死。”
　　被炸翻的大圣天魔们，勃然震怒，自四方杀来，被一尊圣王炸翻，奇耻大辱，身后还有准帝天魔看着呢？
　　俺们的老脸往哪搁。
　　“炸哭你们。”
　　叶辰一路杀一路嚎，法器成片的飞出体内，为了杀出去，他也不计代价了，出了混沌鼎和几尊重要的法器，剩下的，不要命的祭了出去。
　　挡他的天魔，乐呵了，冲上去一片，炸翻一片，修为强的如大圣天魔，尚能保命，而圣王以下的天魔，都爆成了血花。
　　与其说，叶辰是杀出的一条血路，倒不如说，是一路炸开的一条血路。
　　这都归功于他的收藏，太特么富有了，一路打劫而来的法器，多不胜数，抛去送人的，还有很多，足够他浪一把。
　　若是给他逼急了，准帝兵也一样自爆了，命都没了，要法器有吊用。


1950.第1950章 叶辰没来？
　　这是一片死寂的星空，浩瀚无垠。
　　星空中，人影如潮，站满四方，九成以上，都蒙着黑袍。
　　此刻，他们都伫立在一片混沌海外。
　　混沌海可不简单，无边辽阔，连准帝也望不穿，古老而神秘。
　　仔细凝看，还能得见，混沌海中有异象演化。
　　仔细聆听，也还能听闻，混沌海中有大道天音响彻。
　　而所谓的天尊遗迹，就藏于混沌海深处，只有在特定的时间，才会显化。
　　对于天尊遗迹，万古以来，众说纷纭，流传着一个个传说。
　　最为靠谱，当是大罗金仙，死后的躯体不灭，经由岁月沧桑，化作了天尊遗迹，其生前对道的感悟，皆烙印在遗迹中，其生前的秘器法宝，也皆潜藏其中，纵是碎片，也是无价宝。
　　正因如此，才引得世人进去寻宝，一代代人，得机缘造化者，多不胜数。
　　可机缘与危机并存，进得去，就未必出的来。
　　无尽岁月，这片遗迹，也染满了生灵的血，更是成为帝道传承间的战场，有史记记载，起码有几十尊帝子，葬身遗迹中。
　　“爷爷，其内真有机缘？”
　　星空一角，有少女小声问道，她蒙着黑袍，而被她化作爷爷的，一样蒙着黑袍，乃一尊准帝。
　　这少女和准帝，大眼一看，可不正是帝九仙和九霄真人吗？
　　“自是有。”
　　九霄真人微笑，“吾能在三千年问鼎准帝位，皆归功于天尊遗迹，那是逆天的造化，遗迹便是天然的宝藏。”
　　“类似于远古遗迹呗！”
　　小九仙嘻笑道。
　　“这么说，也没毛病，但那远古遗迹，跟这天尊遗迹，可不是一个级别的。”
　　九霄真人笑道，“世人皆可进，连准帝级，也会被压制修为，此番带你来，进去莫乱跑，紧跟我左右。”
　　说着，九霄真人还微不可查的瞥了一眼四方，大神通者颇多。
　　“大罗金仙，是个啥级别。”
　　另一角落，蒙着黑袍的冥绝，扯了扯白芷一角，“师尊未与我说过，帝君可曾与你讲起过。”
　　“没有。”
　　白芷随意回了一句，一双美眸，不断环看着四方，似是在找人，嗯，就是在找人，找谁呢？
　　自是在找天朔。
　　可惜，人山人海，多是蒙着黑袍，多是用秘法掩盖了本源，饶是她的眼界，也未能寻出天朔，以及诸天的帝道传承们。
　　“叶辰比咱俩先出来，人呢？”
　　冥绝也在找，却是没找着。
　　“紧赶慢赶，终是赶上了。”
　　两人说话时，另一蒙着黑袍的人，杵在了两人身侧，不见其真容，只见一双深邃的眸子。
　　冥绝白芷皆侧首，上下扫量了一眼这人，“萧辰？”
　　“是我。”
　　黑袍下的萧辰，不由一笑。
　　“这才多久未见哪！
　　你这血脉和战力，怎会变得如此霸道。”
　　冥绝咧嘴啧舌，白芷也不找天朔了，双目微眯的扫看萧辰，以他二人的战力，对萧辰也甚是忌惮，连本源血脉也悸动。
　　“说来话长，回去细说。”
　　萧辰笑了笑，并未说出战神衣钵的事，那的确是一场逆天的机缘，闭关几月，这才跑出来。
　　“叶辰没来？”
　　另一片星空，几人伫立，无一例外皆蒙着黑袍，早扫看四方星空，乃是辰逸、天朔、风俞那帮帝道传承。
　　“看样子，连收尸的都没了。”
　　沐阳唏嘘。
　　“洪荒的帝子，基本全到了。”
　　离风秋眸光深邃，不断扫看他方，虽然那些人都蒙着黑袍，却难逃他窥看，此乃帝子间的默契，掩的住本源，却掩不住血脉。
　　“斗了无尽岁月，这一次，我等几人，多半要全军覆没了。”
　　子羽拎着酒壶，看似洒脱，却难掩悲凉，曾亲眼望着一尊尊诸天帝子葬灭，那种心境，不可言喻。
　　“进去就没打算出来。”
　　风俞耸肩，“洪荒的帝子，拼死一个是一个。”
　　“饕餮帝子归我，都别跟我抢。”
　　宇空帝子九琉，狠狠扭了扭脖子。
　　“蝼蚁。”
　　诸天帝道传承在看洪荒帝子，洪荒帝子又何尝不在看他们，那黑咆下的一张张面孔，皆挂着戏虐玩味的笑，一双双眸子，幽光闪烁。
　　“热闹，真热闹。”
　　九尘也来了，躲在角落，一个劲的唏嘘啧舌，饶是他的血脉和战力，也蒙着黑袍，怪只怪，此番来的妖孽，太多太多了，单挑他不怕，就怕被一帮畜生群殴。
　　“我说老大，咱还是走吧！”
　　另一方，蒙着黑袍的小猿皇干咳道，“咱俩这道行，还不够人塞牙缝的。”
　　“看你那怂样。”
　　夔牛大骂，“富贵险中求，不懂？”
　　南帝、北圣、中皇和西尊也来了，还有玄武太子和朱雀公主，各个都很低调，蒙了一层黑袍，浑身也不忘加持诸多遮掩秘法。
　　此天尊遗迹，不比远古遗迹，惹来的强者和妖孽数不胜数，纵有修为压制，也有时刻被灭的可能。
　　除了他们，龙劫、灵族神女、巫族太子和古族神女也都在场，却没站在一块，分列在四方，一个情字，搞得着实伤和气。
　　小辈不少，老辈自也颇多，都蒙着黑袍，也只那么几尊自诩强大的，无所顾忌，自认进去后，没人敢动。
　　“开了开了。”
　　万众等待时，不知谁嚎了一嗓子，吸引了所有目光。
　　但见那片混沌海汹涌，翻滚万丈波涛，而云气掩映的深处，有一座擎天的石门显化，仿若天界之门，一股沧桑古老之气，自内流溢而出。
　　见状，一个身穿蟒袍的老者，一步跨入了混沌海，直奔那石门而去，这厮没有蒙黑袍，更无遮掩秘法，一副高高在上的姿态，那副表情，似是在说：老子天下第一。
　　“瞅见没，那号的，进去会被人打死。”
　　夔牛意味深长道。
　　“快快快。”
　　蟒袍老者之后，四方修士皆动了，涌向那石门，早进去早找宝贝，都是这等心理。
　　对于这些人，真正的大神通者，都露出了轻蔑的笑，真以为天尊遗迹遍地是宝？
　　得造化需机缘，可不是进去早晚的问题。
　　随着人修逐渐涌入，星空变得空旷了不少，也有不少人没进去，不是不想进，而是不敢进，不是胆子小，是怕被灭了。
　　很快，天尊遗迹中，便传出了轰隆，有血雾飘出来，一瞧便知，其内有大战，而且战圈不是一个。
　　这边热闹，空间黑洞也热闹，喊杀声不断。
　　叶辰拖着血淋的圣躯，玩命的逃遁，伤的颇重，已不见人形。
　　自那日从包围圈杀出来，他已不知逃了多久，一刻未停歇。
　　身后，黑压压的天魔在追杀，面目凶狞，一边追还一边打，看样子，非要把叶辰弄死才算完。
　　“红尘，六道，你俩人呢？”
　　叶辰一路狼嚎，脸庞黑如焦炭，若非他二人，他也不会被困黑洞，若非他二人，凤凰琴和玉如意也不会被该走，而他，也不至于被追杀的如此凄惨。
　　这一路逃下来，他所收藏的法器，被炸了个精光，逃是逃出来了，可后面的天魔，却紧追不舍，连三尊准帝天魔也参与追杀。
　　照这个情形下去，他不被灭了，也会被耗死。
　　可是，对他的呼唤，黑洞没有半点回音，可能红尘六道不在空间黑洞，可能那俩人距离这里太远，也可能是打的太伤身，都找地疗伤去了，等伤好了，继续打。
　　“汝走不了。”
　　天魔三准帝冷哼，追的最凶，脸色也最难看。
　　他仨，本是欣赏大战的，本以为天魔大军能轻松拿下叶辰，可一战打下来，没捉到叶辰不说，反被叶辰杀的人仰马翻。
　　那一尊尊法器，炸得他们都懵了。
　　天魔大军拿不下叶辰，也只能他们出马了。
　　但尴尬的是，叶辰的身法，太玄妙太诡异了，那开遁的速度，简直不是盖的，有准帝兵加持，饶是他们仨准帝都追不上。
　　“有种追上我。”
　　叶辰遁逃着，抽空还不忘回头骂一嗓子，若有帝兵，他才不会逃，非但不逃，还得把这波天魔团灭了。
　　奈何，准帝兵他有三尊，却远抵不上一尊帝兵，差了半个级别，便是一天一地。
　　他的大骂，三尊天魔准帝都炸了，咬牙切齿，燃烧了精元，速度猛增，与叶辰距离，瞬间拉近一大段。
　　这下，叶辰老实了，只顾开遁，再不敢刺激那仨准帝天魔，这要是一不留神再被围了，那只能自爆本命法器和三尊准帝兵了。
　　他玩命跑，三族准帝天魔也发狂，玩命的追。
　　他们身后，大圣天魔、圣王天魔，哗啦啦一片，一个个如打了鸡血。
　　这画面，有点讽刺了，三尊准帝天魔、上千大圣、几十万的天魔，这等庞大阵容，竟只是为捉一个圣王，而且还没追上。
　　也得亏他们的君王不在，若是在，必定震怒：这么多人，这么多强者，追不上一个圣王，还要不要脸。
　　“啧啧啧。”
　　看着黑洞的一幕，界冥山上的冥帝不由啧舌了，他是从头看到尾，连他这尊大帝，都没想到叶辰能杀出来。
　　“屠过帝的狠人，果然不是盖的。”
　　楚江王也在，唏嘘不断。
　　与他二人不同的是，帝荒看的是天尊遗迹。
　　对于叶辰，他有绝对的自信，比起屠帝，这只是小打小闹。


1951.第1951章 战栗吧！
　　“有种单挑。”
　　空间黑洞中，满是叶辰的大骂，被追的有些发狂了。
　　“你逃不掉。”
　　三尊准帝天魔暴喝，紧追不放，叶辰被追的发狂，他们也怒的浑身都疼，这么多天魔，竟捉不住一个圣王。
　　“红尘、六道。”
　　叶辰扯着嗓子，呼唤着那俩狠人。
　　他这一路，皆是这么干的，期望红尘六道杀回来，也不需两人都来，来一个就行，人不来也可以，把极道帝兵给他送回来。
　　可是，他的语气不怎么好，莫说红尘六道，连一只鸟儿都没瞧见。
　　这一路被追杀，他没被打死，也快被气死了，太他娘的憋屈了，帝都屠了四尊，却是被一帮小虾米追着打，着实尴尬的说。
　　前方，惊见一片云海，通体赤红，阴雾缭绕，朦朦胧胧，望不穿深处。
　　慌不择路的叶辰，一头钻了进去。
　　前后不过一瞬，三尊准帝天魔，也跟着杀了进去。
　　轰！
　　哐当！
　　砰！
　　铿锵！
　　旋即，便闻乱七八糟的声音，自赤色云海传出。
　　其后，便见叶辰横飞而出，形态凄惨，血骨淋漓。
　　又是前后不过一瞬，三尊准帝级天魔，也接连不断的倒飞出来。
　　那仨，比叶辰更惨，其中一尊，头颅都崩灭了半颗。
　　天魔大军追至，见此画面，皆是一愣。
　　“什么东西。”
　　叶辰踉跄起身，忌惮的看着云海，先前冲进去，啥也没瞅见，可下一瞬，便被一股力量撞飞了出来，差点给他打爆了。
　　“什么东西。”
　　三尊准帝天魔稳住身形，也忌惮的看着赤色云海，与叶辰一样，他们也啥都没瞅见，只知云海中有一种可怕的力量，而他们，正是撞到了那可怕力量，差险些被灭了。
　　“杀。”
　　一两秒的沉静，喊杀声顿起，天魔大军直奔叶辰扑来。
　　“挡我者死。”
　　叶辰呼喝，一剑斩出仙河，劈出了一条血淋淋的路，拼力冲杀，心中在暗骂那赤色云海，若非赤色云海挡道，他也不会遭变故，此番也不会被围。
　　“抓活的。”
　　三尊准帝天魔如疯狗，发了疯的咆哮，要将叶辰生擒，要让叶辰生不如死。
　　“那便来。”
　　叶辰满目疯狂，燃烧了精元，顿开十几种加持战力的禁法，一个照面，生劈了一尊大圣，翻手一掌，扫灭一片，猩红的鲜血，成了瓢泼大雨，筋骨肉躯，崩满了空间黑洞。
　　“灭。”
　　另一尊天魔大圣瞬身杀至，一指神芒，自叶辰后背戳出了血洞。
　　“灭我？”
　　叶辰豁然转身，一剑斩翻天魔大圣，九道神殇合一，秒灭了那尊天魔大圣的元神，仅只剩一道肉躯，坠落下去。
　　“封。”
　　四尊天魔大圣登上虚无，造了封禁阵，凌空压向叶辰。
　　“给我开。”
　　叶辰逆天轰出一拳，崩灭了大阵。
　　为此，他也遭创，被一尊圣王一矛戳穿了圣躯，后被一尊天魔大圣拆了几根圣骨，还未止住身形，差点被攻击法身轰成灰。
　　“抓活的。”
　　不下几十尊天魔大圣围来，皆头悬着杀生大器。
　　“逼我。”
　　叶辰双目血红，眉心射出神芒，乃一柄银色的仙剑，更准确说，是一尊准帝兵，直插天宵而去，寂灭之力崩发。
　　“爆。”
　　随着叶辰一声轻叱，那银色准帝剑，轰然炸裂，以那一个点为中心，一道银色的光晕，向四方蔓延而去，黑洞嗡动。
　　“退。”
　　几十尊天魔大圣神色骤变，皆遁身后退，准帝兵自爆，可不是闹着玩的，大圣又如何，一个不留神，也得被碾灭。
　　可是，他们退的虽快，但银色光晕更快，几十尊大圣皆被炸翻了出去，多半以上，当场崩灭成灰，剩下的一半，肉身崩溃，只剩元神倒飞。
　　连他们都如此，那些圣王，以及圣王以下的天魔，更是干脆利落，连惨叫都省了，化作一片片血雾，葬灭准帝威下的天魔，起码上万，猩红的鲜血，将漆黑的黑洞，染的是血淋漓的。
　　遥看而去，黑压压的天魔大军，空处了一大片，皆是被准帝兵炸的，而那一片黑洞，就只剩叶辰一人。
　　“来啊！
　　继续攻啊！”
　　叶辰怒喝，左手握着一尊赤色的准帝剑，右手握着一把金色的准帝刀，煞气汹涌，如似一尊魔神一般。
　　再看四方天魔，虽团团围着，却无一人敢上前，连手战戈的手都颤抖了。
　　叶辰之煞气，让他们心灵战栗。
　　要知道，那是帝之煞气，仔细去甄别，还能嗅出他天魔域大帝的气血，也便是说，面前这尊小圣王，曾经屠戮过天魔大帝。
　　另一方面，他们也怕，也怕叶辰再自爆准帝兵，连大圣都被炸成灰，他们这下小喽啰，冲上去就是炮灰，魂飞魄散的那种。
　　“废物。”
　　一尊准帝天魔杀了进来，虽也怕准帝兵自爆，可他是准帝，纵是遭创，也伤不了根本，愤怒已蒙蔽了他该有的睿智。
　　这厮有够猛，一掌遮天，重如山岳，碾塌了黑洞。
　　“单挑。”
　　叶辰逆天冲上，万剑风神合一，一剑洞穿了掌印。
　　“必斩你。”
　　准帝天魔体内射出一道血芒，化作了一片魔煞血海，吞没了叶辰，魔海血海融有他的本源，在其内聚出九条巨龙。
　　“凭你？”
　　叶辰又融了仅剩的两尊准帝兵，赤手空拳，一拳打爆了一头血龙，翻手一掌，碾碎了第二头，第三头巨龙最悲催，被他一脚踏灭。
　　屠了三头巨龙，叶辰也化身龙形，腾天而上，冲出了魔煞血海，而后顿开霸体外相，一掌如神刀，将那片魔海，斩成了两半。
　　此一瞬，准帝天魔杀至，手握的古老战戈当棍使，一棍砸碎了叶辰外相霸体。
　　同一时间，他眉心开了第三目，射出了乌黑雷芒，直攻叶辰元神。
　　叶辰豁然定身，以神殇对之，破了雷芒，却依旧被打的元神嗡隆，趔趄的后退，口中涌血不断，无帝兵助威，他难挡准帝。
　　见他受创，另外两尊准帝天魔，也要杀过来助战，一起镇压叶辰。
　　“退下。”
　　与叶辰对战的准帝天魔呵斥，同是准帝，他的身份好似更尊贵，不允许他人插手，要亲自捉拿叶辰，而后将其炼成傀儡，生生世世，都匍匐在他的脚下。
　　他的命令，还是很好使的，天魔大军在后腿，另外两尊天魔也在后腿，在四方聚出了结界，将这片黑洞封禁，以防叶辰再逃。
　　“不出意外，今日要被灭啊！”
　　叶辰咳血，圣道回天急速运转，恢复着伤躯，这等阵容的围杀、化宇为尘被克制、移天换地被封、轮回眼在沉眠、法器所剩无几，已无杀出去的可能。
　　“蝼蚁，战栗吧！”
　　准帝天魔一步步走来，一颗颗森白的獠牙尽露，眸子猩红，笑的狰狞，在黑洞中，他的面目，如似鬼魔。
　　“那便来。”
　　叶辰嘶喝，虽落下风，却也强势，踏天攻向准帝天魔，纵要被灭，也要死的有价值，起码，得拼死这尊准帝。
　　他的战力，在冲锋中，再上巅峰，燃烧着真元，浑身七百二十个穴位，都在吞吐着精气，璀璨的圣躯，燃起了金色的烈焰。
　　准帝天魔狞笑，叶辰的冲锋，又惹他震怒，自正面攻来，漆黑魔爪扫向叶辰。
　　叶辰开了护盾，一拳硬憾，虽轰退了魔爪，可拳头也血骨淋漓，被震得喷血。
　　一瞬，准帝天魔瞬身而至，一掌剖开了叶辰胸膛，扯出了三根脊骨，于手中化作湮灰。
　　“还你一指。”
　　叶辰一拳轰过去，打爆了准帝天魔臂膀。
　　斗战顿起，轰隆声如雷霆。
　　一尊身负帝兵的圣王圣体，对一尊准帝天魔，画面血腥无比。
　　叶辰频频败退，圣躯一次次炸裂，不敌准帝天魔攻伐。
　　可准帝天魔，也好不到哪去，而且越打越心惊，叶辰生命力之顽强，远超他预料，就好似打不到，而且，期间有那么几次，叶辰的反攻，还将他重创。
　　他是准帝啊！
　　何等尊贵，却被一尊圣王重创，被视为奇耻大辱。
　　他的攻伐，更是猛烈，皆杀生大术，打的叶辰骨血漫天崩飞。
　　“真他娘的憋屈。”
　　叶辰心中在咆哮，有些不甘。
　　偏偏在最虚弱的状态，遇见了这支天魔大军。
　　若有帝兵、若轮回眼没有沉眠，他会杀的天魔片甲不留。
　　只可惜，没有帝兵，轮回眼也自封，诸多秘术，也一一被克制，面对几十万的天魔大军，他能撑到此刻，已是难能可贵了。
　　“死吧！”
　　准帝天魔又杀到，一指神芒，戳向叶辰眉心。
　　“那便一起上黄泉。”
　　叶辰没有躲避，任由准帝天魔洞穿了他眉心，森然的血洞，喷薄出刺目的金血，元神真身险被秒了。
　　而他，每次射出了神芒，乃是准帝剑，插在了准帝天魔的胸膛。
　　准帝天魔神色大变，就欲逼出准帝剑。
　　然，一切都晚了，叶辰自爆了准帝剑。
　　随着一声轰隆，准帝天魔的肉身，轰然炸裂，一尊准帝兵的自爆，威力指向的皆是他，饶是准帝级，肉身也在准帝威下葬灭，只剩虚幻的元神。
　　此刻，他方才明白，叶辰硬扛他一指，目的在此，这是同归于尽的打法。
　　“一起上路，可好。”
　　叶辰笑了，拎着血淋淋的准帝刀杀过来。


1952.第1952章 好运气
　　“护驾，护驾。”
　　准帝天魔一边后遁，一边嘶吼。
　　没有肉身根基，只剩元神，他时刻都有被叶辰斩灭的可能。
　　他并非怕叶辰，而是怕叶辰手中的准帝刀，这若再自爆，他决然扛不住。
　　“该死。”
　　另外两尊准帝天魔暴喝，扑杀而来。
　　叶辰无视，只盯着对面那尊准帝天。
　　既知要死，自要拉一尊准帝天魔垫背。
　　见叶辰直奔他而来，那尊准帝天魔疯狂逃遁，神色恐惧。
　　自叶辰眸中，他感受到了死亡的气息。
　　他，还不想死。
　　“死吧！”
　　第二尊准帝天魔怒吼，隔天抛出了一杆战戈。
　　噗！
　　鲜血喷溅，叶辰的圣躯，当场被洞穿，险些栽落。
　　而他，无视洞穿自己圣躯的战戈，那双血色的眸子，还盯着逃遁的准帝天魔。
　　他手中的准帝刀，变了形态，化作了一杆金色的战矛，覆满了寂灭雷霆。
　　“一起下地狱。”
　　随着一声嘶吼，他抛出了金色战矛。
　　金色战矛如金色仙芒，划过了黑洞，甚是醒目。
　　还在逃遁的准帝天魔元神，被一矛钉在了半空。
　　“爆。”
　　叶辰咳着血冷叱。
　　“不...不不....。”
　　那尊准帝天魔双目凸显了，恐惧到瞳孔紧缩。
　　又是一声轰隆，准帝刀被叶辰引爆了，其威力，也全部指向准天天魔元神，璀璨的仙光，耀眼夺目，吞灭了准帝天魔元神。
　　到死，他都是郁闷的，堂堂一尊准帝，竟被一尊圣王灭了。
　　到死，他都是后悔了，太小看了叶辰，以至落得魂飞魄散的下场。
　　准帝葬灭，仙光敛尽，那片黑洞，只剩叶辰一人。
　　“真他娘的尴尬。”
　　叶辰吐血，踉踉跄跄，双手紧攥那洞穿他圣躯的战戈，一寸一寸的拔了出来，刺目的金血，随之喷薄。
　　待战戈被拔出，他砰地一声半跪在了地上，通体仙光，暗淡到极点，浑身鲜血淌流，残破的圣躯，多处都有筋骨曝露出来。
　　最森然的还是，他眉心的那道血窟窿，还有准帝天魔的杀机残存，闪着幽光，吞灭着他的精气，非但不愈合，反而还扩张。
　　自爆了两尊准帝兵，拼死了一尊准帝，目的达到了。
　　而他，也即将迎来生命的终点，除了混沌鼎，他再无半个法器，无准帝兵助威，他也只是一尊圣王，还是一尊半死的圣王。
　　“抓活的。”
　　两尊准帝天魔冷哼。
　　令下，天魔大军自四方围了过去，皆是小心翼翼，不敢太冒进，这个圣王圣体，太让人震惊了，灭了准帝，可得小心着点，一不留神儿，会丢了性命。
　　“鼠辈。”
　　叶辰冷笑，瘫坐在了那里，太疲惫了，已无力起身再战，他还留着一份心力，拉更多的天魔陪葬。
　　他的神海，混沌鼎嗡隆。
　　他的丹海，本源汹涌。
　　他的圣骨，金光四射。
　　他已做好了死的准备，只待天魔靠近，便会自爆。
　　这一脉，皆是刚烈之辈，他也不例外。
　　有战死的圣体，哪有被俘虏的圣体，先辈的威名，可不能被他辱没了。
　　俯瞰黑洞，那一幕，有些悲凉，四面八方的天魔大军，足有几十万，包围圈越来越小，而叶辰的身形，那片空间黑洞，甚是单薄，相比如海洋的天魔，他就如沧海一粟，渺小如蝼蚁。
　　然，就在此刻，一股极道帝威，自远方黑洞蔓延而来，甚是可怕，而且并非一尊帝兵。
　　“帝兵。”
　　两尊准帝天魔色变，天魔大军也躁动。
　　“欺我大楚无人乎。”
　　怒喝声起，响满黑洞。
　　话还未落，便见一道金光人影便已杀到，身披铠甲，手提战斧，仔细一瞅，可不正是战王吗？
　　手中拎着的，乃是帝兵开天斧。
　　不止战王，太王、楚皇、炎皇也都到了，整整四尊皇者，皆拎着帝兵。
　　叶辰抬眸，望的愕然，没想到四尊皇者来黑洞，他更加疑惑的是，皇者如何进的黑洞。
　　很快，他明白了，四尊皇者之后，还有一道人影，白衣白发如似仙王，凝看而去，正是姜太虚。
　　叶辰不用去问，便知四大皇者，乃是姜太虚带进来的。
　　姜太虚身负仙轮眼，开了天道，便可沟通黑洞，以他准帝巅峰的战力，将四大皇者带进来，绝非难事。
　　皇者们倒也不傻，猜出他在黑洞，这才请姜太虚帮忙，来黑洞寻找，他们运气不错，他运气也不错。
　　“命不该绝啊！”
　　叶辰以战戈支撑，摇晃的起身，没有等到红尘和六道，竟等到了大楚皇者和姜太虚，五尊准帝、五尊帝兵，何等的阵容，灭几十万的天魔，轻松无比。
　　“退，速退。”
　　两尊准帝天魔嘶吼，已当先一步遁走，对方虽来了五个人，可看其气势，绝非普通准帝。
　　这不是最重要的，最重要的是，他们都拎着帝兵。
　　逃啊！
　　围向叶辰的天魔，各个丢盔卸甲，玩命逃遁。
　　“哪走。”
　　战王冷哼声铿锵，速度最快，一步大跨越，凌天一斧，生劈了一尊准帝天魔，连其元神，也一并级别，乃是绝杀。
　　“不...不不....。”
　　第二尊准帝天魔惊恐嘶吼，被楚皇一步追上了，帝剑轩辕嗡动，斩出璀璨仙河，肉身和元神，一块被秒了。
　　两尊准帝天魔被灭，天魔大军也一样，惨叫声呜嚎声连成了海潮，炎皇、太王和姜太虚大展神威，帝兵每次挥动，皆毁天灭地，无论大圣、圣王还是圣人，皆在一瞬间，被荡灭成灰。
　　那是一副可怕的画面，几十万的天魔，无人能挡大楚皇者一击，成片的被诛灭，尸骨成山，血流成河，惨到让人无法直视。
　　前后不过半刻钟，这支天魔大军便被覆灭了，无一人逃脱。
　　四大皇者和姜太虚，皆聚到了叶辰这里，见叶辰伤势，忙慌施救。
　　“再来晚一点，我就没了。”
　　叶辰干笑，口中还在涌血。
　　“红尘和六道呢？”
　　炎皇问道。
　　“别提他俩。”
　　叶辰摆手，又捂住了胸口，又是一口老血咳了出来，懒得解释了，给五人一人传了一缕神识，神识中，融着这些时日发生的事：包括帝躯、包括红尘六道、也包括天魔。
　　五人读后，登然色变。
　　“未曾想，螣蛇帝躯，竟复苏了神智。”
　　炎皇唏嘘不已，此刻听着，还有些后怕。
　　“这么说，又一尊帝被屠了？”
　　五人皆看叶辰，而且表情很奇怪，眼神儿似是在说：你是屠帝专业户吗？
　　“侥幸。”
　　叶辰呵笑，“得亏有红尘六道。”
　　“他二人为何大战。”
　　五人疑惑道。
　　“我也想知道。”
　　叶辰狠狠揉着眉心，一直都未整明白，屠了螣蛇帝躯，一语未言就开打了。
　　“这天魔大军又是咋回事。”
　　战王一边给叶辰疗伤，一边又问道。
　　“不知。”
　　叶辰摇头，“起先只是一口铜棺，谁曾想，封印着天魔大军。”
　　“且先出去。”
　　姜太虚说着，便欲动天道。
　　“前辈且慢。”
　　叶辰当即起身，遥指了远方那片赤色云海，“里面好似有宝贝。”
　　闻言，五人皆转身，顺着叶辰所知方向，望向赤色云海。
　　特别是姜太虚，眸子最深邃，身负仙轮眼，他望见的更多。
　　“有神秘力量遮掩，望不穿。”
　　四尊皇者皱眉，皆看向姜太虚。


1953.第1953章 染血神镜
　　姜太虚不语，双目微眯，眉头也皱着。
　　三五秒后，叶辰才一语打破了宁静，“前辈，里面到底啥东西。”
　　“半面染血的神镜。”
　　姜太虚悠悠道。
　　“可是帝器。”
　　四尊皇者纷纷开口“并非帝器。”
　　姜太虚轻摇头。
　　“不可能。”
　　叶辰当即道，“先前三尊准帝天魔都被震飞了出来。”
　　“神镜并非帝器，可其上沾染的血，却是帝血。”
　　姜太虚缓缓道。
　　“帝血？”
　　不止叶辰，连四尊皇者也都惊异了。
　　“大帝震古烁今，比肩大道的存在，他的一滴血，足能瞬间碾灭一尊普通的准帝，震翻三尊准帝天魔，帝血完全做到得到。”
　　姜太虚沉吟，自赤色云海收了眸。
　　“不是帝兵，却沾染着帝的血。”
　　叶辰摸了摸下巴，“难不成，曾有人，用那神镜屠了大帝？”
　　“绝无这可能。”
　　四尊皇者当即摆手，“非帝兵级，破不开帝躯。”
　　“吾更好奇，那半面神镜上的血，是哪尊大帝的。”
　　姜太虚道。
　　“这简单，请出来瞧瞧不就知道了。”
　　叶辰笑道，“咱有五尊帝兵，不怕帝血。”
　　“此事，交由我等查探便好。”
　　姜太虚说着，一只手放在了叶辰肩膀上，“至于你，还是快些去天尊遗迹，晚了，会错过。”
　　“倒把这茬忘了。”
　　叶辰干笑。
　　话落，姜太虚便动了天道，瞬间消失在黑洞，一同消失的还有叶辰。
　　两人再现身，已是一颗死寂的星辰。
　　“前辈不打算去天尊遗迹瞧瞧？”
　　叶辰一边往嘴里狂塞着丹药，一边问向姜太虚。
　　“到吾这等级别，只对成帝的机缘感兴趣，所谓遗迹，去与不去，无关紧要。”
　　姜太虚笑道，“后辈的时代，我等也懒得争了。”
　　“如此，晚辈先去了。”
　　叶辰拱手，一步踏入了星空，祭了传送域门。
　　“又是尸山血海啊！”
　　姜太虚叹息，又动天道，回了空间黑洞。
　　四尊皇者并立，与姜太虚各自头悬极道帝兵，步入了赤色云海，拨开了一层层云雾，直奔那半面神镜。
　　越靠近那半面神镜，他们的帝兵，便躁动的愈发厉害。
　　“吾有一种预感，神镜上的血，不属诸天的大帝。”
　　炎皇话语悠悠，“或者说，不在玄荒一百三十帝之列，便如五大禁区的帝兵，并非玄荒一百三十帝的本命帝器。”
　　“带出去，去禁区一问便知。”
　　楚皇催动轩辕剑，又拨开迷蒙云雾。
　　这边，叶辰已出了域门通道，同一时间，又祭出域门。
　　所幸，他此刻所在的星空，距离天尊遗迹不是很远，该是赶得上。
　　一路上，他都在拼命吞丹药，圣道回天急速运转，愈合断裂圣躯，圣体本源、血脉之力和混沌道则相融合，磨灭体内杀机。
　　他的伤，最要命的还是元神。
　　先前，为拼死准帝天魔，硬扛了一指，眉心被洞穿，神海险些崩溃，波及了元神，若非他底蕴深厚，否则，早已被秒杀了。
　　于他而言，这一战，还真是拼的惨烈，浑身上下，除了混沌鼎，再无半个法器，连地藏陨铁，也遗落在了黑洞，只能待轮回眼解封，再去黑洞找寻。
　　他该是庆幸的，庆幸姜太虚和四尊皇者来的及时，再晚那么三五瞬，他多半已自爆，拉着成片的天魔陪葬。
　　“突然发现自己很穷了。”
　　叶辰扯开储物袋，往里面瞅了一眼，见空空如也，顿感肉疼，那么多收藏，被他一下霍霍干净了。
　　“得去天尊遗迹揩点油。”
　　收了储物袋，这厮摸着下巴眼睛骨碌碌转动，盘算着从洪荒帝子那，搞点宝贝，有钱才有底气。
　　心里想着，他祭了一滴血，动了帝道通冥，把楚江王召唤了出来，上次约定时间本是一日，可因红尘六道和天魔，耽搁了不少。
　　对面，被赋予了神智，楚江王一个劲儿的唏嘘啧舌，如看怪物似的看着叶辰，“小子，你行啊！
　　五十万天魔、上千大圣、三尊准帝，都没能灭了你。”
　　“怎么，在冥界也能望见诸天的空间黑洞？”
　　叶辰挑眉。
　　“只要帝君和冥帝想看，啥看不着。”
　　楚江王揣了手。
　　一句话，叶辰表情有点奇怪，还带着些许精彩。
　　对帝荒，他很放心。
　　但对冥帝，他就有点不放心，犹记得冥帝与天魔帝对骂的画面，简直无法无天。
　　那是一个奇葩大帝，天晓得，他在夜深人静的时候，会不会透过人冥两界，看点不该看的，譬如男女在床上聊理想的情节。
　　“这整的，上床都有点不好意思了。”
　　叶辰嘀咕道。
　　“红尘是未来的你，六道是未来的红尘，这等关系，让老夫震惊不已。”
　　叶辰嘀咕时，楚江王咧嘴又啧舌，“颠覆了时空和轮回，红尘六道太逆天，而你，也成功激起了吾的好奇心。”
　　“这些日后慢慢捋，总会捋清楚的。”
　　叶辰干咳。
　　“红尘和六道斗战，并非无的放矢。”
　　楚江王说道，正经了不少，“帝君和冥帝皆言，二人之所以斗战，其目的，便是为了压迫对方。”
　　“不懂。”
　　叶辰满目疑惑，“所谓压迫，是何寓意。”
　　“说白了，他二人想借对方的压迫，蜕变涅槃，继而逆天成帝。”
　　楚江王解释道，“二人神智浑浑噩噩，成帝...乃他们潜意识的行为。”
　　“他俩心挺大啊！”
　　叶辰唏嘘，“仙武帝尊走了不过九千多年，帝道烙印和极道压制还在，在这等情况下，诸天谁能成帝。”
　　“事无绝对。”
　　楚江王摆手，“他二人，本就是违反法则的存在，连时空和轮回都能颠覆，谁能保证，他们不能突破帝道桎梏。”
　　“这话，没毛病。”
　　叶辰又往嘴里塞丹药，“若真能逆天称帝，那才热闹，再把帝君通冥过来，我诸天万域，才真的固若金汤。”
　　“他二人成帝，也未必是好事。”
　　楚江王语气满是忧虑，“若成帝后，恢复神智倒还好，若还是浑浑噩噩状态，是福是祸不好说。”
　　“不说他二人，说诛仙剑。”
　　叶辰转换了话题，提起诛仙剑这仨字，他的眸子，覆满了寒芒，对那所谓的上苍之剑，已恨到了灵魂。
　　“帝君和冥帝，也寻不到它的踪迹。”
　　楚江王摇头，“太诡异了。”
　　“这就棘手了。”
　　叶辰眉宇紧皱。
　　诛仙剑神出鬼没，如若幽灵，总喜搞阴谋，总喜搞偷袭，荒古圣体一脉，大多都是死在它的手中，这等存在，最让人头疼。
　　“尽快提升境界为首要，将帝君通冥过来，诸多秘辛，才能一一解开。”
　　楚江王拍着叶辰肩膀，身体却在缓缓化作一缕缕灰。
　　“先辈可曾说过，我修为到何等级别，才能有资格将他通冥过来。”
　　叶辰忙慌问道。
　　“天晓得。”
　　楚江王耸肩，“这等事，莫说本府，连帝君也不知，毕竟，从无先例，也更无参照，一切，都只是一个未知数。”
　　话说完，楚江王便消散了。
　　叶辰揉了眉，若到准帝才能通冥，那才扯淡，期间若有天魔入侵，会更扯淡，空有帝道通冥，却无法召唤，双方都是干瞪眼。
　　九个时辰后，他遁出了域门，现身在一片死寂星空。
　　远远，他便瞧见了那混沌海，以及混沌海深处，那座似隐若现的擎天巨门，气势磅礴，大气恢弘，有道音响彻，古老沧桑。
　　混沌海外，人影不少，都搁那转来转去，想进去，却又不敢进去。
　　叶辰蒙了黑袍，带了鬼冥面具，又用演天遮了本源，这才一步踏入了混沌海，速度极快，如似一道仙芒，只因擎天巨门正在闭合。
　　一瞬，他步入了天尊遗迹。
　　而他身后，也有三三两两的人跟了进去，在机缘和惧怕之间，终是选择了富贵险中求。


1954.第1954章 帝道缥缈
　　天尊遗迹，叶辰现身，杵在一座山峰上，极近遥望。
　　入眼，便见一片浩瀚无疆的沃土，大山淋漓，长川滚滚，一片荒林，郁郁葱葱，灵力极其浓厚，有云雾缭绕，笼暮在氤氲下。
　　“不比南楚小。”
　　叶辰沉吟，继而收眸，内视己身，发现修为，被一股神秘力量压制，莫说他，连混沌鼎级别，也一样被压制。
　　仅看被压制的级别，就能看出，这天尊遗迹，比玄荒的远古遗迹段位高。
　　远古遗迹虽也压制修为，但却压制到准圣。
　　心里想着，他下了山峰，直奔深处。
　　一路走来，多见血雾飘飞，还有残肢断臂，一瞧便知经历了大战。
　　一座岩壁下，他缓缓定身，岩壁染满鲜血，本是有意境，但却被破坏了。
　　停身未多久，他便转身，步入一片荒林中。
　　荒林古木参天，蔓藤垂落，看不出其年岁，这里的血腥气更浓郁，随处可见一滩滩血肉，更有尸体，死相极惨，浑身宝贝也被打劫一空，多是诸天的人修，并未见到半个洪荒族躯体。
　　“小辈，宝物交出来，允你安生死法。”
　　叶辰正走时，一道阴笑声幽幽响起，但见空间扭曲，一蒙着紫金袍的人走了出来，看不清其面容，只见那双眸子，闪烁森然之光，如若蛇蝎。
　　叶辰挑眉，仅扫了一眼，便看穿了他的真容和本源，本身修为乃大圣，而且还是诸天人族，至于所属何种势力，他认不出。
　　“你很不听话。”
　　紫袍人幽笑，掌心有秘术演化。
　　“这般牛气，为嘛不去打劫洪荒族人。”
　　叶辰不由冷笑。
　　“吾改主意了，要将你炼成傀儡。”
　　紫袍人一点不羞怒，当即出手，幻化虚幻大手，抓向叶辰。
　　“真逗。”
　　叶辰撇嘴，秘术都未用，一拳轰了过去。
　　一击，那虚幻大手被轰穿，饶是紫袍人，也蹬蹬后退，整条手臂都炸裂了，一招完败。
　　“怎么可能。”
　　紫袍人脸色骤变，打劫了这么多人，没见过这么强的。
　　“在外你是大圣，进来遗迹，还敢狂纵。”
　　叶辰一步登天，金色大手压下，方才止住身形的紫袍人，被其一掌碾成了血肉。
　　“饶命。”
　　那滩血肉中，紫袍人的元神遁出，亡命逃窜，满眸的恐惧。
　　“人在江湖飘，哪能不挨削。”
　　叶辰幻化了一柄金刀，一刀扫过，还真就给紫袍人削了，大圣级的元神，在其刀下瞬间葬灭。
　　“从来都是我抢别人，还敢抢我的。”
　　叶辰嘁了一声，大手一挥，收了紫袍人的储物袋，正是穷的叮当响，不管是啥他都收。
　　搞完这些，他辨认了一下方向，便直奔一方而去。
　　那个方向，有轰隆声，远远眺望，还能得见山岳崩塌，荒林成片倾倒。
　　越过了荒林，乃一片群山，的确有人大战，其中一个，他还认识，乃天蝎族的太子，虽蒙着黑袍，虽用秘术遮掩，却难挡他窥看。
　　与天蝎斗战的人，乃一紫发青年，笼罩在黑袍下，眸子如星空深邃，气血澎湃，其血脉本源，甚是古老，有神秘力量潜藏。
　　他很诡异，明明有血有肉，可身体偏偏是虚幻的，天蝎太子的攻伐虽强，可每一宗攻击，皆透过他虚幻身体，打到了空处。
　　“帝道缥缈？”
　　叶辰轻喃，盯着那紫发青年，好似认得那身体虚幻的神通。
　　帝道缥缈，也属极道仙术，其本质，乃一种夺天造化的空间道法。
　　身在帝道缥缈状态，可在界定时间内，将身体虚化，虚化的身体，无视外界攻击，更加可怕的是，他的攻击，是绝对有效的。
　　“只是听过，从未见过，果是玄奥。”
　　叶辰眸光熠熠，在暗自推演着帝道缥缈，期望能从其中，寻到一些奥妙，无视外界攻击，自身攻击却有效，这是神级挂啊！
　　“你到底是谁。”
　　天蝎太子怒吼，双目猩红如血，斗了不下百回合，愣是啥都没打着，他也算身经百战，可第一次遇见这般诡异的对手。
　　“你猜。”
　　紫发青年悠笑，踏着无上的道蕴，于虚天闲庭信步，还真就无视天蝎太子的攻击，其身侧，还有诸多古老异象似隐若现。
　　“找死。”
　　天蝎太子震怒，顿开外道法相，乃一片漆黑的荒土，欲以此法，禁锢紫发青年。
　　“此法，对本王无用。”
　　紫发青年冷笑，无视天蝎太子异象的束缚，万千道法融一指，直攻天蝎太子眉心。
　　天蝎太子色变，忙慌遁走，他的攻击无效，可对方攻击却有效。
　　他倒是想走，可已晚了，紫发青年一指，隔着空间，一指洞穿了天蝎太子眉心，刺目的鲜血喷薄，天蝎太子身躯轰然倒地，竟是被一指绝杀了，人都死了，可双目中，却还有惊恐色。
　　堂堂天蝎族太子，何等的尊贵，何等的强大，除却帝子，鲜有敌手，却是被对方一指秒了，而且，直到死，他都不知对方是谁。
　　“诸天卧虎藏龙的。”
　　叶辰唏嘘，能一指秒了天蝎太子，紫发青年的战力，已与帝子齐肩了，尴尬的是，他从未听过这号人物。
　　“人言圣体气盖八荒，今日一见，世人诚不欺我。”
　　叶辰唏嘘时，紫发青年走了古来，手中还提着天蝎太子的尸身，看样子，要拎出去炖锅一汤，洪荒族的太子，浑身上下皆是宝贝。
　　“能看透周天的遮掩，道友这眼界，祖传的吧！”
　　叶辰悠笑道。
　　“这话我爱听。”
　　紫发青年笑了，收了天蝎太子尸身，拎出了酒壶，还不忘递给叶辰一壶，“屠了帝的狠人，到哪都自带光环。”
　　“怎么，不准备自我介绍一下？”
　　叶辰接了酒壶，还不忘调侃一声，“我得回去告诫我大楚的人才，日后见你，得躲远点。”
　　“东周武王，淞羽。”
　　“大周皇族？”
　　叶辰不由挑眉，没听过淞羽，却听过大周皇族，乃一脉古老的王朝，其所处时代乃荒古中期，年代极为久远，与大楚皇族、大夏皇族和大汉皇族，并称荒古四大王朝。
　　其中，大楚皇族后裔，便是楚皇一脉，他曾听大楚皇嫣提起过，而大夏皇族的后裔，便是如今的大夏龙朝，曾出过一尊大帝，至于大汉皇族，相传，早已在荒古末期的混战中葬灭了。
　　“又是一脉庞然大物。”
　　叶辰啧舌，“你该与我家楚皇有的聊。”
　　“聊，回去聊。”
　　淞羽说着，随手扔了酒壶，便奔着一方飞了过去，其后，还有一道大骂声传回来，“你个小泥鳅，哪跑。”
　　叶辰抬眸，眺望苍空，才见淞羽正追一人，而他口中的小泥鳅，可不是真的小泥鳅，乃是洪荒血鳅族，本体跟泥鳅有点像。
　　看那血鳅的气势，就算不是太子，也起码是个皇子，血脉强大，却被淞羽追的漫天乱窜，看样子，俩人不是第一次干架了。
　　要不咋说他是血鳅呢？
　　与泥鳅长得像，不是一般的滑溜，跑的贼快，那身法，同阶中鲜有人能比，跑的快，就是不跟淞羽打。
　　“见你追杀洪荒族，俺就放心了。”
　　叶辰意味深长一声，转身登入虚天，继续往深处走，既是遗迹，机缘造化多半会在深处，那才是帝子的战场，此番跑进来，就是给诸天帝子助战的。
　　天尊遗迹很热闹，轰隆声此起彼伏，杀人越货的、抢夺机缘宝物的，比比皆是，总有那么些个自持强大的，纵干不要脸的事。
　　正是因为杀戮，好好的一座遗迹宝藏，愣是成了一片斗战的战场，随处可见鲜血和骸骨，连空中，也有血雾飘飞，遮了苍空。
　　前方，已到一片沧海，叶辰踏海而行，神识散开，不忘寻机缘。
　　别说，这沧海之底，的确有宝物，乃一法器碎片，只有婴儿巴掌那般大，看起形状，乃是一尊铜炉破裂后的碎片，而那尊铜炉的级别，绝对是准帝兵。
　　“不要白不要。”
　　叶辰挥手摄出，扔进了混沌鼎，任由它吞没。
　　“你特么有病吧！”
　　方才走出沧海，叶辰便闻大骂声，听得叶辰眸光一亮，那骂声，他很熟悉，很显然，大骂的人是个熟人。
　　未等他侧眸，两道狼狈的身影，便直奔这边来了，连滚带爬的。
　　仔细一看，正是夔牛和小猿皇，各个身形狼狈，看架势是被追杀。
　　再瞧追杀他们的人，蒙着一层金袍，气势吞天，荡的沧海波涛万丈，一双血色的眸，闪烁幽光，嘴角微翘着，戏虐而玩味。
　　“正愁找不着洪荒族呢？”
　　叶辰狠狠扭动脖子，看得出，那金袍人乃是洪荒族人，并非皇子、太子和帝子，乃是洪荒族老辈，其本身修为是准帝，进了天尊遗迹，境界也被压制到圣王。
　　说话间，夔牛和小猿皇已到，受伤不轻，剧烈咳血，特别是夔牛，脊骨都被扯出半根，伤痕处，还有洪荒之气萦绕，化解他精元。
　　小猿皇也好不到哪去，胸前的血窟窿最瘆人，是被一指戳出来的。
　　“道行不到家，就别进来浪嘛！”
　　叶辰一人塞了一把丹药。
　　夔牛和小猿皇愕然，看了叶辰，先是愣了一秒，而后试探性道，“老七？”
　　“高兴不。”
　　叶辰露出了两排雪白的牙齿。
　　“高兴，太高兴了。”
　　夔牛和小猿皇纷纷起身，腰板挺不是一般的直，底气也变得不是一般的族，有叶辰在，那还怕个鸟，遗迹中清一水的圣王，同阶无敌的荒古圣体，都能他打哭了。


1955.第1955章 咱也有
　　“脑残，洪荒的都脑残。”
　　波涛汹涌的沧海上，夔牛和小猿皇开骂了，也不逃了，就杵在叶辰身侧，骂的唾沫星子满天飞。
　　金袍人来了，身体沉重，落在沧海，激起万丈骇浪。
　　他之煞气和杀气，极为浓厚，无需去问，便知双手沾满了鲜血，而那些鲜血，不用说便是诸天修士的，不折不扣的杀人狂魔。
　　“好精纯的鲜血。”
　　金袍人舔着猩红舌头，满目皆是贪婪之光，虽看不出叶辰是何血脉，但却能嗅到一股极其美妙的气息。
　　“你到底是个啥啊！”
　　叶辰上下扫量金袍人，能望穿他的本体，三分像雄狮，却生有鹿角，浑身覆满了鳞片，如似鳄鱼那般。
　　“卑贱的蝼蚁。”
　　金袍人幽笑，眉心深处神芒，化作了一柄银色的刀，乃元神攻击，直斩叶辰真身，在他看来，准帝被压制到圣王，比起普通圣王，强大太多，足能秒杀同阶的圣王。
　　“必须把你炖了。”
　　叶辰豁然抬手，一掌抹平了元神刀。
　　“小看你了。”
　　金袍人冷哼，瞬身消失，又瞬身杀至叶辰身前，手掌如神刀，锋利无比，更有篆文流转，劈向了叶辰头颅。
　　叶辰就随意了，微微侧首，轻松避过，还了金袍人九道神殇。
　　九道合一的神殇，无比的酸爽，饶是金袍人，也被打的神海嗡隆，得亏他是被压制到圣王的准帝，若换做一般圣王，早跪了。
　　随着一声轰隆，还未恢复清醒的金袍人，被叶辰一脚踢翻了出去。
　　这一脚，可不是闹着玩的，踢的金袍人下腹炸裂，能得见森森白骨。
　　“干的漂亮。”
　　夔牛和小猿皇亢奋的狼嚎，被这老东西追杀了一路，憋了一肚子火。
　　“你该死。”
　　金袍人勃然震怒，体内冲出一座宝塔，通体绽放琉璃光，九十九个神珠镶嵌，每一颗，都闪烁着刺眼的寒芒。
　　乃他本命器，是有天外仙金铸造，融有本命法则。
　　然，这尊准帝器，也如他主人一般，级别被压制，本是准帝级神兵，却愣是被压得圣王级，其威力，也同样局限在圣王级。
　　宝塔可怕，变得如山庞大，凌天压向叶辰，要将叶辰碾成飞灰。
　　“你有，咱也有。”
　　叶辰心念一动，召唤了混沌鼎。
　　他的本命法器，也很猛的说，宝塔变得有多大，它就变得又多大，古朴自然，一缕缕混沌道则，清晰可见，交织着混沌初开的异象，遁甲天字在自行排列，更有玄奥的大道天音响彻。
　　“混沌鼎？”
　　金袍人见之，骤然变色，是认得混沌鼎，自也认出叶辰身份，在诸天万域，拥有此等可怕神鼎的，也只叶辰。
　　“猜对了。”
　　叶辰笑的牙齿尽露，一脸人畜无害的神态。
　　他这表现的像个乖宝宝，而他的鼎，就贼凶悍了，一击将那宝塔，撞得轰然崩裂，啥天外仙金，啥准帝级法器，都是浮云。
　　噗！
　　金袍人登时喷血，本命器被破，他也遭反噬，蹬蹬后退。
　　此一瞬，混沌鼎杀至，混沌之气倾洒，将金袍人压得半跪在地，前后不过三秒，便将金袍人的肉身，生生碾成了一坨血肉。
　　“给吾起。”
　　金袍人咆哮，扛起了混沌鼎，虚幻的元神，亡命遁走，先前高高在上的姿态，已荡然无存，真正对上了叶辰，才知圣体的可怕，在外他是准帝级，抬手可推山仙海，可来了这遗迹，他只是一尊圣王，难敌叶辰攻伐，败得干脆利落。
　　“等着你下锅，哪跑。”
　　叶辰弯弓搭箭，一箭射穿了金袍人元神。
　　“不....。”
　　金袍人惊恐的嘶吼，却也难挡崩溃的元神，瞬间葬灭。
　　“我就说嘛！
　　老七出手，霸气侧漏。”
　　夔牛和小猿皇颠颠跑了过去，金袍人的宝物和秘器，甚至把宝塔碎片，都被俩人收了精光，很自觉的说。
　　“给我留点。”
　　待叶辰过去时，啥都没了。
　　“你有钱，这些归俺们。”
　　夔牛和小猿皇乐呵呵的。
　　叶辰脸黑了，有一种把这俩把兄弟，也打劫了的冲动，他是很富有，可那是以前，在黑洞与天魔一战，把家底儿败了个精光。
　　“你来了，帝子们的压力，会减小很多。”
　　夔牛拍了拍叶辰肩膀。
　　“怎么，帝子被打的很惨。”
　　叶辰当即问道。
　　“基本全是一挑三，你说嘞！”
　　小猿皇唏嘘，“洪荒族帝子忒多了，而且个顶个儿的不要脸，不来单挑的，全他娘的群殴。”
　　“洪荒的老家伙也很没下线，满遗迹的杀人，看样子，要把诸天的修士，屠戮干净才算完。”
　　“这哪里是找机缘造化，这就是一场屠杀。”
　　“俺们与南帝北圣他们被打散了，不晓得他们几个，是否还有命在。”
　　夔牛和小猿皇你一言我一语，越说越激动，把洪荒族挨个骂了个遍儿。
　　“莫在遗迹逗留了，速度出去。”
　　叶辰说着，如一仙芒奔向深处。
　　“得，咱又成累赘了。”
　　夔牛干咳，一脸的尴尬。
　　“走走走，我早说了，这不是咱来的地。”
　　小猿皇托起夔牛便走。
　　这边，叶辰已出沧海，跨过了一片苍原，有踏入了一座山谷中。
　　山谷有大战，洪荒之气汹涌，血雾也翻滚，呜嚎惨叫声不绝于耳。
　　远远，叶辰便瞧见了几个老熟人：穷奇六皇子、饕餮四皇子、梼杌五皇子、螣蛇三皇子，鬼犼四皇子，还有一尊金猊族准帝。
　　他们皆幻化了本体，庞大的身躯巍峨，张着血盆大口，肆意吞食。
　　而被他们杀戮的，皆是诸天人修，虽皆是圣王，可血脉被绝对压制，被杀的溃不成军，都想逃遁出来，但被洪荒族祭出的法阵挡了回来。
　　那片山谷，成了屠戮场。
　　还真如夔牛和小猿皇所说，洪荒大族此番，要将遗迹内的诸天人修，灭个干净，好独享机缘和造化。
　　叶辰杀来，无视法阵，踏入了山谷。
　　“还有不怕死的。”
　　螣蛇三皇子幽笑，碾动着庞大身躯扑来，硕大的眸子，猩红如鲜血，满是暴虐，一口将叶辰吞入了肚中。
　　“吞我？”
　　肚中，叶辰怒斥，一剑化开了螣蛇肚皮。
　　螣蛇哀嚎，回归了人形，下腹鲜血喷薄。
　　叶辰不言不语，金色大手凌天盖地，将螣蛇三皇子，碾成了血雾。
　　“找死。”
　　金猊准帝登天而来，口吐一柄赤色仙剑，劈向叶辰。
　　可回应他的，确实是叶辰的混沌鼎，一如既往的霸道，撞得赤色剑炸裂，也撞得金猊准帝喷血。
　　“混沌鼎，他是叶辰。”
　　梼杌皇子嘶喊，化身人形，转身便遁，叶辰的凶名，他们早知道，同阶无敌的存在，也只帝子能匹敌。
　　“走得了吗？”
　　叶辰冷叱，手握道剑，追杀梼杌皇子，一剑斩了他道根，翻手一掌，将其拍成了一滩血泥。
　　“退，速退。”
　　稳住身形的金猊准帝，一边嘶吼，一边施遁法。
　　不用他说，仅剩饕餮皇子、穷奇皇子和鬼犼皇子，也都遁逃了，叶辰瞬间秒灭两尊皇子、战退一尊准帝，也一样能绝杀他们。
　　“走？”
　　叶辰冷笑，都没去追，只弯弓搭箭，雷霆神箭摧枯拉朽。
　　噗！
　　鲜血飞溅，跑的最快的金猊准帝，被叶辰一箭射落虚天，在坠落中，叶辰又给其补了一箭，此一箭，锁定的乃金猊准帝元神，直接将其射杀。
　　一尊准帝，还是洪荒族准帝，到死都是郁闷的，好歹也是准帝级，两箭被灭了，着实憋屈。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　又是三朵血花，已遁出山谷的饕餮皇子、鬼犼皇子和穷奇皇子，也相继坠落了虚空，身躯在坠落中，皆相炸裂成了一片血雾。
　　至于元神，也难逃被诛灭，被混沌鼎碾成了飞灰，连惨叫都省了。
　　几尊皇子也有够郁闷，本以为如叶辰这等狠人，此刻该是在深处与帝子们血拼，谁曾想，还在外围，还他娘的让他们碰上了。
　　这整的，直接团灭，本是来清场子的，却被人清了。
　　这下，山谷平静了，只猩红血雾飘飞。
　　那些还未被屠戮的诸天修士，皆如看神一般的看着叶辰，前后几个瞬息，五大洪荒皇子、一尊洪荒准帝，就这么被收拾了，圣体的威名，果然不是盖的。
　　“哪里洪荒族人多。”
　　叶辰望向人修。
　　“西南方。”
　　一个苍暮的老者，遥指了一方。
　　“自求多福。”
　　叶辰留了一句话，转身踏出了山谷，临走之前，还将战利品收走了，穷，现在很穷，就指着它们再次发家。
　　他走后，仅存的三五个诸天人修，相互对视了一眼，便叹息一声，直奔出口而去，机缘造化虽不少，那也得有命享受才是。
　　洪荒大族的目的，极为明显，是要清场子啊！
　　没有叶辰那等战力，没有强悍的底蕴，待在遗迹中，都会成炮灰。
　　此番，也得亏遇见叶辰，不然，他们早已葬身。
　　如他们这般，不少人修都在往外逃，其中不乏准帝，还是那句话，在外他们是准帝，在这里，只是圣王，时刻都有被灭的危险。
　　连那些先前牛逼哄哄的准帝们，此刻，也都变得温顺如小绵羊，跑的比谁都快，那还有准帝半点威严。


1956.第1956章 包圆？
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　遗迹中，血光不断，每分每秒，皆有人葬灭。
　　自离了山谷，叶辰是一路杀过去的，但凡洪荒族，他会毫不犹豫的祭出雷霆绝杀，自然，中立的洪荒族，不在他猎杀之内。
　　这场杀戮，血淋淋的，葬他手中的洪荒族人，没有一千也有八百了，不乏洪荒皇子和太子，亦有洪荒准帝和大圣，真正的杀神。
　　“还在更深处啊！”
　　斩了螣蛇族一皇子，叶辰立身一座山巅上，眺望了远方。
　　他以为他已足够深入，可一路杀过来，并未见到半个诸天帝子。
　　至于南帝和北圣他们，也一个都未瞧见，见的更多的便是逃遁的诸天人修，以及肆意杀戮的洪荒族人，整个天尊遗迹乱糟糟的。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆！
　　正看时，突闻一方轰隆，惹得叶辰侧眸。
　　那是一片绵延的群山，望去时，还能得见一座座大山，一座座的崩塌，场面无比宏大，寂灭的异象，隔着老远都清晰望见。
　　叶辰想都未想，一步踏入虚天，杀向那方，知道有大战，也知道大战的一方，乃洪荒族。
　　然，他这杀到，还未等进去，便见两道人影，自群山中横翻了出来。
　　那俩人，一个蒙着黑袍，一个蒙着白袍，皆是洪荒族人，而且，还是被压制到圣王的准帝级，气血虽澎湃，可身形却狼狈。
　　很显然，这俩洪荒族准帝，在被追杀。
　　叶辰挑了眉，抬眸望向两人身后，能鏖战两尊准帝，那人起码是帝子级。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　虚天嗡隆了，未见其人，却先闻砰砰声，缓慢而有节奏。
　　仔细聆听，乃是人走路之声，许是身体太沉重，以至脚掌每次落地，都踩的苍空轰隆。
　　叶辰目视下，一个身披紫金战甲的青年，走出了群山，他眸若星辰，黑发如瀑，气血磅礴如海，煞气滔天肆虐，通体绽放神芒，甚是刺眼，一缕缕道则环绕其身，似隐若现，甚是玄奥。
　　他的异象，乃一轮骄阳和一轮明月，悬在浩宇，亿万神芒齐射。
　　“日月神体。”
　　叶辰摸了摸下巴，不认得那青年，却认得青年的血脉，与太阳真体和太阴真体颇有渊源，身负这两种血脉各自一半神藏，以日为阳，铸乾之道；以月为阴，造坤之道。
　　有关日月神体传说，极为久远了，这一脉，被世人誉为半个混沌体。
　　叶辰很意外，那古老的血脉，竟还尚存人间，能打的两尊洪荒准帝溃败，他一点不震惊。
　　“炙炎，汝吾两家，井水不犯河水，当真要不死不休？”
　　白袍准帝怒喝，披头散发的，面目狰狞可怖，浑身都淌流着鲜血。
　　“这话让你说的，吾差点以为你是无辜的。”
　　那名唤炙炎的青年被逗笑了，“自洪荒解封，你屠戮了多少生灵，怕是连你自个都记不清了吧！
　　你就没想过，那些被你无情屠戮的生灵中，也有吾日月族的人？”
　　“皆是误会，吾族定会补偿。”
　　黑袍准帝冷冷道。
　　“补你妹。”
　　炙炎冷哼，也是一个杀伐果断的主，一步跨越苍天，头悬的骄阳和圆月，一同绽放光芒，日月光辉瞬间融合，普照世间，但凡沾染那光辉的，无论花草亦或树木，皆瞬间枯萎。
　　而身在日月光辉普照下的黑袍两准帝，战力竟瞬间大跌，汹涌的气血、身绕的道则、翻滚的本源，也皆光辉下，极近被化灭。
　　“帝道仙法：日月重光。”
　　叶辰轻喃，听过那秘术，乃日月神体专属神藏，堪称灭世的道法，日月光辉普照下，万物皆败。
　　“退，速退。”
　　黑袍准帝嘶喝，脸色煞白，好似也知此秘法的可怕，与白袍准帝亡命遁走，欲要在最短时间内，遁出光辉普照的范围。
　　“来都来了，莫走了。”
　　炙炎君临九霄，如盖世仙王，话语威严而冰冷，那头悬的骄阳和圆月，竟是合体了，融为一混沌，天崩地裂的异象顿现，日月双双炸裂，毁灭的力量，直指黑白两准帝。
　　“不....。”
　　黑袍两准帝嘶吼，却难遁身，那毁天灭地的力量，针对的乃他们元神，仅一瞬间，真身便没抹灭了，真正的绝杀。
　　“日月湮灭，又一宗帝道仙法。”
　　叶辰唏嘘，前是东周武王淞羽，后是日月神体炙炎，诸天卧虎藏龙，果是不假，人才辈出。
　　他该是庆幸，庆幸如炙炎和淞羽这等妖孽，是与洪荒族敌对的，这若是与诸天敌对，那身在遗迹中的诸天帝子，会很蛋疼。
　　另一边，炙炎已收了黑白两准帝宝物，璨璨的眸，盯住了叶辰，“圣体？”
　　“如假包换。”
　　叶辰笑呵呵的，很是自来熟的说，一条手臂搭在了炙炎肩膀，挤眉弄眼道，“可有兴趣，跟哥干一票大的。”
　　“有多大。”
　　炙炎悠笑。
　　“去更深处，把洪荒那帮帝子包圆了。”
　　叶辰笑道，暗自盘算，可不能自己去，得找几个帮手，而且是能硬钢洪荒帝子的狠人。
　　很显然，他面前的日月神体，就有那个实力，能拉一个是一个，先前的东周武王跑的快，不然，也把他拽到他这条船上了。
　　“包圆？”
　　炙炎被逗乐了，“我说老弟，你可知来了多少洪荒帝子，一人一宗帝道仙法，就够咱俩上黄泉了，还想着包圆？”
　　“你傻啊！
　　咱不硬拼，拐走一个，弄死一个。”
　　叶辰抿了抿头发，意味深长道，“在兵法上，这叫各个击破，嗯，就是这套路。”
　　“能群殴的，坚决不单挑呗！”
　　炙炎拎出了酒壶。
　　“孺子可教也。”
　　“诶？
　　那女的咋没穿衣服。”
　　“没穿衣服，有吗？”
　　叶辰当即扭头，可那个方向，莫说没穿衣服的女人，连只鸟都没。
　　意识到被忽悠了，叶辰又回头，炙炎已经没影了。
　　“这么尴尬吗？”
　　叶辰嘴角直扯，从来都是他用此法忽悠别人，没曾想，日月神体也用的这么溜，可笑的是，他还上套了。
　　“还日月神体呢？
　　走后门来的吧！”
　　叶辰揉眉心，“不去就不去，跑啥嘛！
　　好歹也堪称半个混沌体，这开遁的姿势，比开挂还霸气。”
　　最后看了一眼炙炎离去的方向，叶辰甩了甩脑袋，便朝深处飞去，里面会有一场硬仗等着他，搞不好，也会如诛天帝子那般，被群殴致死。
　　一刻钟后，他跨过群山，又掠过了一条长河。
　　过了这条长河，血腥气、杀气、戾气更是浓厚，又鲜血淌流，聚成小溪，流入长河，将长河的水，也染成了血色，触目惊心。
　　这条长河，好似是分水岭，划分了遗迹内外，往深处灵力更充沛，道蕴也更玄奥，往外去，灵力稀薄很多，难闻大道天音。
　　“逃啊！”
　　叶辰环看时，前方嘶喝声不断。
　　抬眼望去，乃一道道狼狈人影，清一水的人修，或是三五一组，或是五人一群，呼啦啦一片，各个都带着伤，为首的那准帝，乃是跑的最快的。
　　瞧这架势，不想是被追杀，倒像是逃荒的。
　　叶辰伸手，拦住了众人，问道，“可见过诸天帝子和南帝北圣等人。”
　　“帝子没见，南帝北圣等人，被困在了一座幽渊。”
　　一老头儿回应道，说着，还遥指了一方，“此刻，正被洪荒太子们围杀。”
　　“小辈，莫忘深处去了，洪荒大族们疯了。”
　　另一老者劝解道，乃一尊被压制到圣王的大圣，“他们，从进来便开始清场子，见人便杀，老夫是亲眼瞧见，一尊准帝被钉死在了悬崖上。”
　　叶辰不语，已遁身离开，顺着老头所指的方向，去寻南帝北圣，刺骨的杀机，冰冷无比，所过之处，天地都寸寸结了寒冰。
　　“初生牛犊不怕虎，跟老夫当年一样。”
　　一众老辈唏嘘。
　　“不听老人言，吃亏在眼前。”
　　一老辈说着，忙慌跨过了血河。
　　诸天人修纷纷跟上，还找啥机缘，保命要紧。


1957.第1957章 血脉复古，神藏全开
　　轰！
　　轰隆隆！
　　遗迹剧烈动荡，轰隆声此起彼伏，惊颤九霄。
　　到处都是大战，并非为争夺宝物，更多的是洪荒族无情的屠戮。
　　一座幽渊中，血光四射，轰隆不断，也有大战。
　　其内，几道人影熟悉，凝看而去，正是玄荒的南帝、北圣、中皇和西尊。
　　再瞧围杀他们的，阵仗真不算小，四尊洪荒太子、六尊洪荒大圣，还有一尊洪荒准帝，在边上观战，神色悠闲，玩味戏虐。
　　“要被团灭啊！”
　　南帝咳了一口血，脸色煞白，浑身血壑无数，血脉在燃烧，激发了潜存的神藏，身后有麒麟异象隐隐幻化。
　　“不拉一尊太子陪葬，可对不起咱的名号。”
　　中皇笑的甚是洒然，眉心有古老古老神纹刻画，其血脉之力，瞬间霸道几倍不知。
　　“危机时刻血脉复古，倒也不错。”
　　北圣轻语依稀小，如中皇那般，其眉心，也有仙纹幻化，三千青丝，一缕缕化作了血脉，她的气势，也攀升几倍不止，以本源之力，化作了战衣。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”
　　西尊的口头禅，说的那是那般的溜，虽已还俗，可浑身却绽放了佛光，长发褪去，又成一佛陀，滚滚念力汇聚，佛音洪钟大吕，浑厚冗长，威压也登临巅峰。
　　四人气势，皆受加持，并非秘法，而是血脉复古，开了全神藏。
　　正是此等异变，才赋予他们霸道战力，能与洪荒太子一较高下，若给他们足够时间，融合血脉、道则和神藏，也能硬钢帝子。
　　只可惜，围杀他们的人，不会给他们这个机会。
　　“有意思。”
　　洪荒血鳅太子阴笑，满眸暴虐光。
　　“那个死泥鳅，交给我。”
　　南帝大骂，登天而来，直奔血鳅太子，幻化了本体，乃一头麒麟，如似山岳，巨眸在似火燃烧。
　　“蝼蚁。”
　　血鳅太子冷叱，也幻化本体，的确像泥鳅，可其个头，那就不是一般的大了，都说螣蛇比苍龙大一圈，可这货，比螣蛇个头还大，身弱游龙，遁法玄奥，口吐雷芒，眸射神光。
　　南帝与他，斩开了最原始的厮杀，可惜，血脉复古，也被血鳅绝对碾压，只能勉强稳住阵脚，一道道血痕，印在麒麟躯体上。
　　没办法，血脉不行，若换九尘来，那头麒麟绝对猛，不是吹，一巴掌下去，能把血鳅拍成血泥。
　　“那小蜈蚣，过来。”
　　中皇暴喝，平日里的他，也算中规中矩的一个人，可今日，显得有些狂放，许是知道这是他最后一战，这才敞开了心扉，解封最真实的他。
　　他口中的小蜈蚣，可不小，乃洪荒蜈蚣族，幻化了本体，个头与螣蛇不分上下，披着厚重的甲，一只只脚，皆如盖世神刀。
　　中皇虽血脉复古，战力攀升，可一个回合下来，却险些喋血苍空。
　　这边，西尊和北圣，也纷纷冲天，一人对上了洪荒吞天血莽，一人对上了洪荒蜘蛛太子。
　　大战顿起，这座幽渊，寸寸崩塌着，崩飞的碎石，在坠落中化作湮灰。
　　四对四，战的崩天裂地，而那六尊洪荒大圣并未参战，也如那尊洪荒准帝，立身在外围，聚出了结界，以免北圣他们逃遁。
　　他们成了观战者，在他们看来，四个太子足矣，而他们只欣赏大战便可，各个幽幽笑着，舔着猩红舌头，南帝他们血脉不弱，吞了他们，滋味该是不错，这是一窝大鱼，他们运气不错。
　　只是，他们太高看了四尊太子，也太小看了南帝北圣四人。
　　血脉复古、神藏全开，被他们视作蝼蚁的人，体内潜藏的力量，尽数激发出来，从一开始的被压制，愣是打的洪荒太子喋血。
　　“迟则生变。”
　　洪荒准帝冷哼，“速战速决。”
　　令下，六尊洪荒大圣皆动，杀入了战圈，各个头悬杀生大器。
　　因他六人的加入，南帝北圣压力骤增，好好的单挑，打成了群殴。
　　交战不过三五十回合，四人便先后喋血，自虚空坠落，气血消沉，护体的仙光，都变得明暗不定，立在地上，站都站不稳了。
　　“其他三人杀了，北圣于本王留下。”
　　蜈蚣太子笑的獠牙尽露，面目凶狞，眸中的目光，赤.裸裸的淫邪，兴奋的直欲发狂。
　　“怎么，还想独享？”
　　其他三尊皇子，乃至六尊大圣和那尊准帝，也都舔了舔舌头，对北圣的美貌，早已垂涎已久，如今落在他们手中，哪有不享用之理，原始的兽性，早已压制不住。
　　北圣脸色冰冷，南帝、中皇和西尊的神情，也不见得有多好看。
　　“一群蝼蚁。”
　　洪荒准帝阴笑，摊手手掌，幻化了遮天大手，凌空抓下来。
　　然，就在此时，一道剑芒突兀出现，霸道无匹，洪荒准帝的头颅，被一剑斩落，那只探出去的大手，也虽他头颅滚落而崩灭。
　　“谁。”
　　洪荒太子与大圣皆暴喝，神色也大变，能一剑斩了准帝的头颅，出手之人，起码是帝子级。
　　“看来，我没来晚。”
　　悠悠笑声缥缈九天，身披黑袍的叶辰到了，无视洪荒族人，只对南帝北圣他们眨了眼，眼神似是在说：我帅不。
　　“没来晚。”
　　北圣狠瞪了叶辰一眼，看见这货，就会想起远古遗迹，想起远古遗迹，就觉光着身子似的，被那流氓看了个精光。
　　“我就说嘛！
　　命不该绝。”
　　南帝笑了，似已从叶辰的目光中认出是谁，他认出来了，西尊和中皇，自也能认出，对那眼神，太熟悉了。
　　“偷袭老夫，找死。”
　　几人说话时，先前被叶辰斩了头颅的洪荒准帝，勃然震怒了，有聚出了一颗头颅，满目猩红，满脸狰狞，眉心射出了电芒，乃一面神镜，他的本命法器，金芒万丈。
　　叶辰冷笑，不言也不语，正面攻伐，混沌鼎祭出，撞向了那面神镜。
　　而他，一步缩地成寸，瞬身杀至洪荒准帝身前，挥手便劈。
　　洪荒准帝色变，没曾想叶辰身法这般诡幻。
　　电光火时间，他的神镜，被混沌大鼎撞的爆裂，本命法器被毁，波及他这主人，一口鲜血狂喷，与此同时，叶辰的掌刀也到了。
　　鲜血喷薄，洪荒准帝的头颅，又被削了一次，只剩元神亡命遁走，“救吾。”
　　“黄泉路上好走。”
　　叶辰一步追上，一指神芒，绝灭了洪荒准帝。
　　自叶辰开攻，到洪荒准帝被灭，前后不过三两瞬，洪荒太子和大圣，都未反应过来，本以为叶辰先前偷袭，才斩了准帝头颅，可他们错了，正面攻伐，叶辰更猛，三回合不到，灭了准帝。
　　“混沌鼎，他是叶辰，走。”
　　血鳅太子嘶喝，施秘法登天遁走。
　　他看的出，叶辰的战力，比当日在瑶池盛会时，强了太太多多。
　　他也不难想象，这几月时间，叶辰又得了造化，致使战力暴增，不然，也不会那般容易，就灭了一尊洪荒族准帝，太霸道。
　　既知叶辰这么强，那还打啥。
　　近一瞬，这厮便冲出了幽渊。
　　要不咋说是血鳅，那身法，绝对的顺溜。
　　只是，他的运气似乎不怎么好，这才刚出去，便迎面撞上了一人，一个照面便被生劈了，遁出的元神，也难逃混沌鼎镇压。
　　灭他的人，并非叶辰，而是叶辰法身，早在杀进来时，便化出了法身，就搁外面守着，谁出去削谁，一尊太子，一剑被绝杀。
　　剩下的仨洪荒太子和六尊大圣，也都亡命逃窜。
　　“来了还想走？”
　　法身冷叱，开了混沌异象，九人是咋飞出去的，就是咋回来了，被混沌世界压回来的，其中两尊洪荒大圣实力不济，被当场碾成飞灰。
　　叶辰手握道剑，速如惊芒，不给对方喘息机会，剩下的四尊洪荒大圣，方才稳住脚跟，便被斩了道根，元神也一并被诛灭。
　　“本王与你拼了。”
　　蜈蚣太子咆哮，额头青筋曝露，气血暴虐，平生所学禁法，一同开启，加持了战力，打出了最巅峰的一击。
　　“你行吗？”
　　叶辰淡道，强势无比，一拳融八荒，打爆了蜈蚣太子，其遁逃的元神，被九道神殇击中，彻底成了历史尘埃。
　　砰！
　　轰！
　　另外两方，蜘蛛太子和血莽太子想遁逃，却被法身一拳一个又轰了回来。
　　叶辰就自觉了，挽了弓搭了箭，雷霆神箭霸绝，携带着足能洞穿一切的威力，两尊太子一人一道很公平，被生生射死在虚天。
　　几人死的都憋屈，不是说叶辰没来遗迹吗？
　　这突然冒出这么大个惊喜，搞得他们措手不及，若早知叶辰在遗迹，他们就该老实点、谨慎点。
　　漆黑的幽渊，因两尊太子被灭，陷入了宁静，血淋淋的岩壁，甚是刺目。
　　南帝北圣四人，干咳了一声，都很尴尬。
　　曾经，他们四个，与叶辰战力不分上下。
　　可如今，与叶辰相比，却被碾压，一人挑了一尊洪荒准帝、六尊洪荒大圣，外加四尊洪荒太子，这等战力，他们已望尘莫及。
　　“血脉复古，神藏全开，有意思。”
　　叶辰走了过来，看着四人，唏嘘又啧舌，“再给你们几月时间融合，岂不是能硬钢帝子了。”
　　“再来几百年，也一样被你压着。”
　　南帝揉了眉心。
　　“几月不见，你这战力，越发可怕了。”
　　中皇笑道，“我等自是比不了。”
　　“我是个低调的人。”
　　叶辰说着，还攥着一把丹药，塞进了北圣口中，一点不懂的怜香惜玉，就跟喂猪似的，很强很暴力。
　　北圣气急败坏，上前就是一脚，一把丹药，差点给她噎死。
　　“这娘们，没人敢娶你。”
　　叶辰撇嘴，挨个给南帝等人递了丹药。


1958.第1958章 老大，有熟人
　　一刻钟后，几人出了幽渊，被叶辰挨个疗伤，又吞了诸多灵药，再加上自身霸道的恢复力，南帝北圣四人已恢复七七八八。
　　“可知帝子在哪。”
　　叶辰灌了一口酒，望看四人。
　　“未曾得见。”
　　四人皆摇头，“多半在与洪荒帝子血拼。”
　　“数量悬殊，可别全军覆没了。”
　　叶辰揉眉，天尊遗迹太大了，找帝子如大海捞针，搞不好，等找着帝子时，都成尸体了。
　　“帝子间的征伐，我等再逗留，怕是累赘啊！”
　　中皇摇头一笑。
　　“走了。”
　　南帝最洒脱，摆了摆手，转身走了。
　　“等融了大道，再找洪荒算账。”
　　西尊中皇也一样，笑着转身。
　　血脉复古、神藏全开，此乃来遗迹，最大的造化，他们此刻要做的并非拼命，而是寻静处，静心融道，未来大战，会更残酷。
　　三人走了，只剩北圣，踌躇了一下，抿嘴道，“叶辰，活着出去。”
　　“必须活着。”
　　叶辰轻拂衣袖，踏入了虚空，其后，还有缥缈话语传回，“当年远古遗迹之事，乃我之错，若我能活着出去.....。”
　　叶辰渐行渐远，只那话语，回荡在天地间。
　　北圣浅笑，月下的脸颊，点缀了一抹红晕，最后望了一眼那道背影，转身跟上了南帝等人。
　　月下，叶辰踏天而行，与法身各自去了两方，其后还有诸多分身。
　　当务之急，是要寻到诸天帝子，洪荒帝子太多，数量绝对碾压诸天帝子，正如夔牛和小猿皇所说，一挑三的阵容，诸天帝子必败。
　　一片苍原上，他定了身，苍原是苍原，却黄沙飞荡，泥土之中，多是半掩的骸骨，不知葬了多少岁月，多是先辈们的骸骨，当年也进来寻机缘，却因各种缘由，永久沉眠在天尊遗迹。
　　走在苍原上，还能听闻厉鬼呜嚎声，死者生前怨气、邪念残留，甚是浓厚，无尽岁月，滋生了灵智，化作了一具具可怕的邪灵。
　　叶辰无视，帝之煞气汹涌，邪灵惧怕，纷纷退走，不敢靠近他。
　　不知何时，风云大作，苍原上的邪灵，皆被一股可怕的吞噬里扯走，哀鸣声连成一片，恍似这不是苍原，而是一座无间地狱。
　　叶辰双目微眯，看穿了这诡异现象，是有人在吞邪灵。
　　那人，还是个熟人，正是贪吃一脉、见啥吞啥的饕餮。
　　只可惜，只是一尊皇子，并非帝子，杵在苍原上空，疯狂吞噬，不知修了何种邪法，在以邪灵滋养本源，而且吞的很高兴。
　　“你，过来。”
　　叶辰遥指饕餮皇子。
　　“好精纯的血脉本源。”
　　饕餮皇子眼冒火热精光，满是贪婪之色，催动了吞天漩涡，压向叶辰，比起邪灵，他更对叶辰感兴趣。
　　“你家老辈未告诫你，有些人，惹不得吗？”
　　叶辰冷哼，无视吞天漩涡，一掌呼了过去，虚无空间撑不住压力，轰然崩塌了。
　　饕餮皇子色变，欲要遁走时，却已晚了，被叶辰一掌抹灭了肉身，其元神，也被叶辰一手拎了过来，以秘法禁在了半空中。
　　“叶辰，你是叶辰。”
　　饕餮皇子的脸色，变得惊恐，已嗅到死亡气息。
　　“猜对了。”
　　叶辰话语淡漠，一掌按在了饕餮皇子天灵盖，施了搜魂秘法。
　　饕餮惨叫，元神体变得扭曲，神海嗡隆隆，直欲炸裂。
　　叶辰皱眉，只因饕餮神海中，有神秘禁制，专克他人搜魂之术。
　　直至饕餮元神崩灭，他也未搜到半点信息，对此，他早已习惯了。
　　嗯？
　　灭了饕餮，叶辰刚要走，可一步抬起，随即又落下了，下意识低眸，望向脚下，透过表面厚重的泥土，一眼望到了最深处。
　　“大地灵脉。”
　　叶辰眸光灿灿，看出了其内潜藏的宝物，乃一条灵脉，不算粗壮，却甚是精纯，经岁月沧桑，沉淀了精华。
　　“有如此浓厚的怨气和邪念遮掩，难怪无人察觉。”
　　叶辰一掌劈过去，斩开了大地，幻化了大手，探向深处，扯出了那条灵脉。
　　“意外之喜。”
　　嘿嘿一笑，叶辰将灵脉塞入了鼎中封存，待回大楚，把其种在恒岳宗，日积月累，会滋生更多的大地灵脉，也算为后世造富德，大地灵脉的特殊神力，他早已见识过了。
　　“老大，有熟人。”
　　叶辰乐呵时，一道急促话语传入了他神海。
　　那话，是分身传来了，寻到了熟人，还将一副画面传给了本尊。
　　叶辰望看画面，一眼便瞧出是谁，的确是熟人，并非一个，是两个：龙劫和灵族神女。
　　两人形态有点凄惨，龙劫血骨淋漓的，一手提着沾血的霸龙刀，背着近乎身死的灵族神女，跌跌撞撞，一个个脚印皆血色。
　　叶辰当即动身，以本尊和分身的联系，锁定了位置，既是知道，不可能不救。
　　刚出苍原，便遇见了不长眼的洪荒族，乃三尊洪荒大圣，长得一模一样，不用说，便是孪生三兄弟，连修的功法和道则也雷同。
　　“交出宝物，允你安生死.....。”
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　其中一尊洪荒大圣，话都还未说完，便被叶辰秒了，他的俩兄弟，也在骇然中，被叶辰一剑绝杀，老子赶着救人呢？
　　净捣乱。
　　一片深山，踉跄的龙劫，半跪在了地上，剧烈咳着鲜血，鲜血中，还闪烁着漆黑的乌芒，乃杀机所致，在破坏着他的根基。
　　“放下我吧！”
　　灵族神女呢喃道，轻语声微弱，嘴角还流溢着鲜血，灵澈的美眸，泛着暗淡的光，她之元神之火，极近湮灭。
　　“莫说傻话。”
　　龙劫声音沙哑，“我会带你活着出去。”
　　“心中无我，何必给我希望。”
　　“有希望，才有信念。”
　　龙劫微笑，以龙刀支撑，又踉跄起身。
　　“真是让人感动啊！”
　　没等龙劫走出两步，便闻身后阴阴笑声。
　　黑暗中，走出一个身披紫袍的人，不见其真容，只见一双眸子，闪烁森然的光，如夜的幽灵，阴笑声中，带着阴森的魔力。
　　龙劫又一次瘫倒，漠视着那人，“诸天的修士，非要对诸天的人，赶尽杀绝吗？”
　　“什么诸天洪荒，与老夫何干。”
　　紫袍人幽笑，缓缓走来。
　　“很好。”
　　龙劫冷笑，将霸龙刀插在了地上，没准备再抵抗，以他此刻的状态，连走路都成问题，拿什么对抗强大的紫袍人。
　　“苦命的鸳鸯，黄泉路上，也好作伴。”
　　紫袍人笑的玩味戏虐，指尖萦绕了幽芒。
　　“道友，有话好好说嘛！”
　　笑声响起，蒙着黑袍的叶辰分身冲了过来，挡在了龙劫和灵族神女的身前，总要给本尊争取时间。
　　“本尊不敢来，派一道分身，有意思。”
　　紫袍人笑的更是戏虐。
　　“咱都是诸天的人，抬头不见低头见的，给个面，放过他们呗！”
　　叶辰分身笑呵呵的。
　　“你算什么东西。”
　　紫袍人看都未看叶辰分身，一掌拂过来，抹灭了叶辰分身。
　　“分身不算什么东西，那本尊呢？”
　　悠笑声缥缈，叶辰如风而至，分身被抹掉了，化作他，挡在龙劫和灵族神女的身前了，饶有兴趣的看着紫袍人。


1959.第1959章 不提也罢
　　叶辰的出现，让紫袍人微眯了眸，他本身乃准帝，可以他之眼界，竟是望不穿叶辰，只知叶辰血脉不凡，至于有多少战力，要打过才知道。
　　毕竟，他此刻，也只是被压制到圣王的准帝。
　　“洪荒作乱，你好歹一尊准帝，不去找他们，却搁这欺凌诸天的两个后辈，不怕后人耻笑？”
　　叶辰笑看紫袍人，又一边祭出本源，灌入龙劫和灵族身体体内，替他们抚灭杀机，护住元神之火。
　　“小小圣王，也敢对老夫说教？”
　　紫袍人震怒，酝酿依旧的一指，本是要结果龙劫和灵族神女，此番，却直奔叶辰眉心戳来。
　　叶辰巍然不动，任由那一指戳来。
　　直至紫袍人一指，距他眉心仅只一寸时，他才豁然伸手，不偏不倚的攥住了紫袍人手指，而后，猛地施力，将其手指掰断了。
　　同一时间，他又抬脚，一脚将紫袍人踹翻了出去。
　　那一脚之力道，绝对够猛，差点给紫袍人踹残了。
　　随着一声轰隆，紫袍人在十几丈外踉跄定身了，将大地踩得崩裂，将身后巨石震得炸碎，一声闷哼，一口鲜血狂喷了出来。
　　“可还舒服。”
　　叶辰拍了拍肩膀灰尘。
　　“你到底是谁。”
　　紫袍人双眸布满血丝，怒目圆睁。
　　“无名小辈，不提也罢。”
　　叶辰笑语悠悠。
　　“好，很好。”
　　紫袍人怒极反笑，豁的转了身，一步遁入虚天，其后，还有一道冰冷枯寂的话语传回，“待出遗迹，必斩你。”
　　叶辰没回话，却已召唤了仙火和天雷，仙火化神弓，雷霆聚神箭，融了混沌道则和血脉之力，一箭无匹，射穿了浩宇苍穹。
　　噗！
　　血光乍现，刚遁走的紫袍人，被一箭洞穿，如断线风筝，坠落虚天。
　　“当真要不死不休？”
　　紫袍人震怒，咬牙切齿，面目狰狞可怖，身为准帝，已是示弱了，不曾想叶辰不依不饶，着实暴怒了。
　　“前辈放了狠话，出去要弄死我，哪有放你之理，我可不想给自己留祸端。”
　　叶辰耸肩，说的轻描淡写，“所以，还是委屈前辈，提前上路，早死早托生嘛！”
　　“凭你？”
　　紫袍人勃然怒喝，话落，便见体内射出神光，乃一尊银色铜炉，神辉四射，他的本命法器，甚是霸道，神秘可怕。
　　“九阳仙铁。”
　　叶辰挑眉，望的眸放精光，看得出铜炉是由何铸造。
　　“给吾收。”
　　紫袍人冷叱，催动铜炉，炉口有漩涡呈现，吞天纳地，瞬间收了叶辰。
　　“这便是招惹吾的代价。”
　　见叶辰被镇入铜炉，紫袍人不由狞笑了，对自己的本命兵，还是很自信的，那可是九阳仙铁铸造的。
　　然，他这话刚落，铜炉便一声嗡隆，震得他这主人又闷哼。
　　仔细去看，才知是叶辰，在铜炉中很活跃，一拳一拳的轰的很开心。
　　“给吾灭。”
　　紫袍人一掌拍在铜炉上，施了禁法，要将叶辰灭杀。
　　“开。”
　　叶辰这一嗓子，甚是洪亮，一拳贼给力，从内部，将铜炉轰出了一个大窟窿，如似蛟龙腾跃而出，一脚踢翻了铜炉。
　　本命器遭重创，紫袍人又喷血，蹬蹬后退，神色不免有些骇然了，多少年了，被他镇入铜炉的人，哪一个不是被碾成飞灰的，从未见过还有杀出来的，那可是九阳仙铁铸造的神兵啊！
　　直到此刻，他才意识到，面前这人何等可怕，绝对是帝子级的妖孽。
　　“你的铜炉，不怎么结实，试试我的咋样。”
　　这一瞬，叶辰已登临九霄，御动了混沌鼎，凌天砸了下来，半个高天都坍塌了。
　　“混沌鼎。”
　　紫袍人望之，骤然色变，自是认得那鼎。
　　那么，他无需再问，便已知叶辰身份，乃圣体叶辰，他碰到硬茬了。
　　电光火时间，他飞身遁走，不敢再打。
　　同阶对敌，谁人能挡圣体，纵他是被压制到圣王的准帝，也一样不够看。
　　还是那句话，这可不是外面，这是天尊遗迹。
　　“留下吧！”
　　叶辰话语冰冷，如上苍宣判，混沌鼎更是威震八荒，压得紫袍人一阵趔趄。
　　“爆。”
　　紫袍人倒也尿性，满目疯狂，当场自爆了肉身，震开了混沌大鼎，只元神遁飞出去。
　　“无肉身，还想跑？”
　　叶辰冷笑，混沌鼎压过去，禁锢了紫袍人元神。
　　“饶命，饶命啊！”
　　紫袍人怂了，嘶声求饶，惊恐到元神扭曲。
　　“诸天洪荒都与你无干，留你何用。”
　　叶辰淡道，一掌按在紫袍人天灵盖，施了无上秘法，化灭其神智，只留其精纯的元神之力。
　　紫袍人惨叫声凄厉，神智崩灭的最后一瞬，才明白何为后悔，悔不该自持强大，肆意屠戮，以至惹了不该惹的，天道有轮回，苍天饶过谁，他造的孽因，便要自食恶果。
　　哀嚎声不知何时湮灭，一尊准帝，彻底烟消云散。
　　叶辰回归龙劫和灵族神女那边，将精纯的元神力，灌入了他们神海。
　　他二人的伤痕，皆在元神，需用元神之力滋养。
　　“你终究还是来了。”
　　龙劫笑了笑，神色有些复杂，他最爱的女子，是面前这人的妻，还为他生了个可爱的孩子，他是多么希望，能与叶辰调换个位置，终生的信念，那是何等的爱恋。
　　“你爱的是瑶池，她是姬凝霜，总想着别人媳妇，这习惯不好。”
　　叶辰干咳，手掌贴在两人后背，一边灌输真元，一边说道。
　　“你是不是特想揍我。”
　　龙劫干笑一声。
　　“看你表现了，再特么意.淫我媳妇，一脚踹死你。”
　　“什么意.淫，那叫爱。”
　　“这还有个活人，说话不能含蓄点？”
　　灵族神女瞪了两人一眼，尤其是对叶辰，“能不能看好你媳妇，没事别出来瞎溜达。”
　　“你这话我就不爱听了。”
　　叶辰撇嘴，“搞得像我媳妇勾引他似的。”
　　“嘁。”
　　灵族神女不以为然，还不忘瞥了一眼龙劫，这货虽心里装着瑶池，但还是在乎她的，不然，也不会拼了命的救她，不管有心还是无意，这份情，她还是领的，心里也暖洋洋的。
　　“要我说，你还是不了解男人。”
　　叶辰意味深长道，此话乃是对灵族神女说，“抽空找个没人的地儿，给这货跳个脱衣舞，比啥都好使，完事他要不认账，去大楚找我，我替你收拾他。”
　　说着，叶辰还给灵族神女塞了一包东西，“大楚特产，了解一下。”
　　听闻这话，龙劫嘴角一扯。
　　灵族神女嘴角也抽搐，别这么明目张胆，偷偷给我嘛！
　　对两人的表情，叶辰直接无视，他的眸微眯成线，望向了远方，那里仙光笼暮，异象成片，交织着毁灭画面，遮盖了天地。
　　“洪荒帝子。”
　　叶辰轻喃，“还是两尊。”
　　“该是穷奇帝子和天蝎帝子。”
　　龙劫起身，也望那方，“先前我俩，正是被他们追杀，得亏战王之子萧辰相助，这才逃出生天，不成想，半道又遭遇紫袍人追杀。”
　　“萧辰也在？”
　　叶辰愣了。
　　“以一敌二，战王之子，名不虚传。”
　　灵族神女唏嘘道。
　　“我大楚人才多。”
　　叶辰笑着，起身入天，直奔那方，只留一句话，“快些离开遗迹，莫再逗留，接下来的大战，会很惨烈。”
　　“明白。”
　　两人当即转身，以他们的道行，俨然已经成了累赘，帝子间的征伐，他们参与不得，留在遗迹，早晚都是炮灰。
　　值得一说的是，人灵族神女手中，还紧攥着拿包大楚特产。
　　龙劫见之，总觉心里怪怪的，这一包下去，接下来的事，会很血腥。
　　“其实，我可以变成瑶池的模样。”
　　灵族神女侧首一笑。
　　“我怕叶辰打死我。”
　　龙劫的笑，比哭还难看。


1960.第1960章 恰到好处
　　轰隆声中，叶辰于山间穿梭如虹，赶去给萧辰助战。
　　萧辰能一挑二，他一点不意外，得了战神传承，乃逆天的造化，战力必暴增，一人单挑两尊洪荒帝子，纵是不敌，保命该是没问题。
　　“法身，东北方。”
　　跨过了一片沧海，叶辰召唤了在外的法身。
　　他的目的很明显，他与萧辰和法身，把穷奇帝子和天蝎帝子包圆了，管他是一对一还是二打一，先灭了再说，也为诸天帝子减轻压力。
　　另一方，还在寻诸天帝子的法身，听闻叶辰召唤，一个急转弯，直奔东北方，以法身和本尊的联系，极为精准的确定了位置。
　　只是，当叶辰杀到时，不由愣了一下。
　　那片群山有大战不假，有两尊洪荒帝子也不假，可并非是穷奇帝子和天蝎帝子，而是梼杌帝子和鬼犼帝子。
　　而与他俩大战的，也并非萧辰，而是冥绝。
　　“这小子也来了。”
　　叶辰表情奇怪，对如今的冥绝，有些惊异，其战力，比往日强了太多，体内融有一种神秘力量，甚是可怕。
　　“他娘的，有种单挑。”
　　叶辰愕然时，冥绝的大骂响彻了天地，那厮战力虽强，却也难挡两尊洪荒帝子的围攻，频频败退，勉强能自保，霸道的神躯，印满了血壑，整个人都血呼啦的。
　　“吾等，只要结果，不在乎过程。”
　　梼杌帝子和鬼犼帝子幽笑，各自开了异象，各自头悬秘器，帝道仙法层出不穷，一路压着冥绝打，若非冥绝底蕴有够身后，不然，早被两人诛灭了。
　　“还特么帝子呢？
　　二打一，真给你们老子丢人。”
　　冥绝还在大骂，且战且退，死撑着异象护着周身，遁法也玄奥，丝毫不恋战。
　　“迟则生变。”
　　两尊帝子冷哼，攻伐越发猛烈，一如仙王一如战神，杀生大术可怕至极，有那么几次，差点将冥绝给秒了。
　　这片天地，因三人斗战，变得满目疮痍，昏暗无光，一座座大山，一座座崩裂，所谓的空间，也成了摆设，一寸寸的裂开。
　　“包圆了。”
　　叶辰杀来，身形诡幻，手持道剑，斩出一道仙河。
　　许是未预料到有人参战，鬼犼帝子猝不及防，一个照面，被劈的蹬蹬后退，退的每一步，都将虚天踩得炸裂，身体太沉重。
　　因叶辰的到来，冥绝、鬼犼和梼杌，纷纷罢战，目光集体望向叶辰。
　　冥绝那厮贼机灵，一眼便看出是叶辰，顿时来了精神，有叶辰助战，那便是一对一了，单挑的话，他有自信灭一尊洪荒帝子。
　　“未想到，圣体叶辰也会搞偷袭。”
　　鬼犼帝子阴笑，森然的獠牙尽露，好似也看出是叶辰，并非看破了叶辰真容，乃是凭血脉认出的，帝子级的存在，看脸不如看血脉，一认一个准。
　　“你俩都能不要脸到二打一，我为嘛不能偷袭。”
　　叶辰悠悠一笑。
　　“来的恰到好处。”
　　梼杌太子笑的狰狞，眸中目光，甚是火热。
　　或者说，他是有些兴奋。
　　早闻圣体同阶无敌，一直没时间尝试，如今得见，自要一较高下，终结叶辰同阶不败的神话，以踩着圣体肩膀，问鼎更高峰。
　　“他，交给本王。”
　　鬼犼帝子冷笑，直奔叶辰杀去，比梼杌帝子更心急，那架势，还生怕被梼杌抢了先。
　　“少吓唬我。”
　　叶辰嘁了一声，并未上前，转身便跑。
　　“哪走。”
　　鬼犼紧追不放，气势滔天，很本能的以为，是叶辰怕了他。
　　梼杌帝子见状，自是不敢，也杀向叶辰，这么一块肥肉，怎能便宜鬼犼。
　　“这般无视我，我很生气。”
　　冥绝大骂，一步跨越，拦下了梼杌，二对二的阵容，都奔叶辰去是几个意思，老子可是冥帝徒儿，这么整，很尴尬。
　　“滚。”
　　梼杌震怒，一掌拍来。
　　“二打一都弄不死我，就剩你一人，还这般嚣张。”
　　冥绝强势无比，一拳轰穿的掌印，席卷滔天煞气开攻，先前被压着打的憋闷之气，在此一瞬，轰然爆发了，帝道仙法不要命的砸。
　　梼杌败退，神色狰狞，便暂时弃了叶辰，专心对付冥绝，以便屠了冥绝，去斩圣体。
　　他的小心思，昭然若揭。
　　只可惜，他太小看了冥绝，一人对他对战，竟还吃力，频频败退。
　　“连我都战不过，还想打圣体？
　　谁给你的自信。”
　　冥绝掌心演化道法，一掌重如山岳，隔天按向梼杌。
　　梼杌并非吃素，万千道法凝一指，洞穿了掌印。
　　“继续。”
　　冥绝越战越猛，扑身道近前，以肉身硬钢。
　　大战顿起，两人斗上了虚无。
　　继而，便见鲜血如遇倾洒，有冥绝的，也有鬼犼的，鲜血在坠落中，还各自化作主人身形，继续斗战，要打倒不死不休才算完。
　　这边，叶辰一路飞遁，踏上了一片沧海。
　　“哪里逃。”
　　鬼犼帝子随之杀入，二话一句不多说，抬指戳来。
　　叶辰冷笑，瞬身避过一指，一个大摔碑手呼了过去。
　　鬼犼不躲不闪，拳头紧攥，掌心自行演化道法，掌指间篆文刻画，一拳摧枯拉朽，与叶辰正面硬抗。
　　拳掌硬钢，鬼犼被震得闷哼，叶辰也被震得倒退，金色的手掌，血肉横飞，拼肉身强度，他不占半点优势，可是洪荒的帝子，血脉何等可怕。
　　还真是，太子比皇子高一级，帝子也比太子高一级，一级一天地，鬼犼帝子的强大，远非太子和皇子可比拟，大帝的亲子，其实说说那般简单。
　　叶辰暗自盘旋，这等级别的帝子，他一人打俩还行，想要尽灭，得拼到半死才行，若一挑三，他会被打哭的，帝子忒霸道。
　　“荒古圣体，真是笑话。”
　　鬼犼嗤笑，缓缓走来，满目的轻蔑，以他为中心，一片洪荒魔土，无限拓开，乃他的道之外相，其内山川大河，荒林草木，皆真实存在，更有无上道蕴烙化。
　　“你这号的，我都懒得搭理你。”
　　叶辰也不示弱，混沌大界撑开，比洪荒魔土更庞大，其内，有混沌初开的异象，演出出万物。
　　“将你炼成一尊傀儡，该是不错。”
　　鬼犼笑着开攻，一手成拳，攥着乾坤，一手成掌，演尽阴阳，一拳一掌，不分先后打向叶辰。
　　“把你一锅炖了，能吃好些天。”
　　叶辰口上逗笑，手上却没闲着，没啥秘法，只一双金拳，看似普通，却融有诸多玄奥道法，乃返璞归真的攻伐。
　　噗！
　　噗！
　　鲜血喷溅，鬼犼的拳头和掌印，皆炸裂了，连他也被轰的后退。
　　这两拳，打的鬼犼有点懵。
　　“热身结束。”
　　叶辰脚踏仙河，瞬身杀至，抬拳便轰。
　　“你该死。”
　　鬼犼帝子暴喝，偏偏不信邪，掌指瞬间复原，与叶辰硬憾。
　　下一瞬，鬼犼便飞了，被叶辰一拳轰飞了，神躯差点被打爆了。
　　事实证明，不信邪不行。
　　鬼犼被惹毛了，雷霆震怒，单手结印，幻化了一尊擎天的魔像。
　　那魔像有点瘆人，通体黝黑，形态怪异，模样也凶狞，一双巨目，看不见眼珠和瞳孔，就是两团火焰，浑身上下，雷电撕裂。
　　此乃鬼犼的外道魔像，亦是鬼犼一族的天赋神通，也只帝子级有资格开启，看其个头儿，比霸体外相还大，一巴掌呼过来，能推山仙海，能崩天灭地，把一尊大圣打哭，也不是不可能。
　　“死吧！”
　　鬼犼咆哮，御动外道魔像，一掌盖向叶辰，魔像一掌，太过庞大，如遮天黑幕，掩的天昏黑，沉重如八千丈大岳。
　　叶辰撞得正着，被呼的翻飞出去，砸的沧海波涛万丈。
　　骇浪翻滚中，他定住身形，狠狠扭动脖子，手中道剑幻化而出，一缕缕道则交织，将道剑凝聚的百丈庞大，剑铮鸣声刺耳。
　　鬼犼身在外道魔像中，扑杀而来，又一次挥动手掌。
　　“长得高了不起？”
　　叶辰大骂，挥动了百丈大的道剑，一剑划开天地，斩断了外道魔像的胳膊。
　　“个头大了不起？”
　　叶辰又骂，第二次挥剑，外道魔像另一条胳膊，也被其卸了下来。
　　“鬼犼一族，都欠收拾。”
　　第三次大骂，叶辰再挥剑，这一剑，斩落了外道魔像头颅。
　　随着一声轰隆，外道魔像崩溃了，化作虚无，而鬼犼太子也被炸翻出去，还未等止住身形，叶辰第四剑便到了，摧枯拉朽。
　　鬼犼定身，手中幻化盾牌，举起格挡。
　　铿锵声顿起，叶辰一剑，竟未劈开那盾牌，只擦出火花。
　　可纵是如此，鬼犼也有够凄惨，手臂炸裂成血雾，鲜血也狂喷，虽挡住了叶辰一剑，却被劈的半跪，叶辰的道剑，太凶悍。
　　“给吾起。”
　　鬼犼咆哮，本源汹涌，血脉之力翻滚，加持了战力，硬生生顶起了道剑。
　　“我让你顶。”
　　叶辰冷哼，道则加持，站起来的鬼犼，又跪了下去。
　　几个瞬间，两人僵持在了那里，半跪的鬼犼，手握盾牌，总想着起身；而叶辰，手握着百丈道剑，死压在盾牌上，就是不让鬼犼起来。
　　“来得早，不如赶得巧。”
　　两人僵持时，悠笑声响起，话未落，人已现身，正是叶辰的圣战法身，手中还拎着一柄赤色杀剑。


1961.第1961章 斩帝子
　　法身的到来，让鬼犼的脸色，瞬间难看到极点。
　　而叶辰，就很乐呵了，一人灭你费劲，那便来俩。
　　万剑风神！
　　法身不做作，出手干脆利落，一剑风神融归一，直指鬼犼眉心。
　　“给吾起。”
　　鬼犼嘶吼，在电光火时间，燃烧了本源，顶起了叶辰道剑，飞身便遁走。
　　可他，速度还是慢了，嗯，更准确说，是叶辰本尊施了束缚秘法。
　　虽只一瞬，却也足够了，法身一剑，洞穿了鬼犼头颅，鲜血甚是刺目。
　　“尔等该死。”
　　鬼犼未被灭，元神出窍，一边咆哮，一边遁走。
　　“没有肉身，还敢这么横。”
　　叶辰冷笑，速度奇快，堵了鬼犼帝子，九道神殇融一道，聚成了一柄元神剑，斩的鬼犼元神当场裂开。
　　法身也没闲着，自后追上，一样是针对元神的神殇，玩命的放。
　　鬼犼惨了，凄厉哀嚎，自中了叶辰神殇，神海便翁隆隆的一片，直欲炸裂，这方才恢复清醒，法身的神殇便到了，他元神接连遭重创，被一次次斩开，险些崩灭。
　　不得不说，这厮不是一般的抗打，都只剩元神了，可在叶辰和法身一波神殇之后，愣是没被弄死，裂开的元神，又都愈合了。
　　“大地之子，果然尿性。”
　　叶辰不由啧舌。
　　“你灭不了我。”
　　鬼犼面庞狰狞到扭曲，元神体上，竟裹了一层铠甲。
　　“专治不服。”
　　法身登天而至，豁然开了混沌界，碾的鬼犼趔趄。
　　“打哭你。”
　　叶辰也一样，混沌异象顿开，人鬼犼帝子刚站稳，便被压的轰然跪地，裹着元神体的铠甲，也瞬间炸灭成灰。
　　这下，鬼犼帝子怂了，登天遁走。
　　可他，走不了了，混沌鼎搁那边候着他呢？
　　鼎身庞大，厚重无比，迎面撞过来，把鬼犼撞得元神翻飞。
　　“结束了。”
　　叶辰杀到，又是道剑，凌空劈下。
　　“吾不信。”
　　鬼犼嘶吼，元神体内爆射神芒，聚出一道道盾甲。
　　只是，他的盾甲虽多，但在道剑面前，却如白纸脆弱，支撑不过一个瞬间，便纷纷破裂，他的元神体，被叶辰一剑生劈了。
　　同一时间，法身御动混沌鼎，将半残的鬼犼收了进去。
　　“吾鬼犼一族，不会放过你的。”
　　要咋说是帝子，鬼犼倒是硬气，发了疯的咆哮。
　　他愤怒，他不甘，他是大帝之子啊！
　　何等的血脉，何等的身份，竟被镇压，奇耻大辱，先辈打下的威名，被他一朝霍霍干净。
　　“下辈子，挑对手时，别找硬茬，容易挨削。”
　　叶辰话语悠悠，勾动了混沌鼎中的禁制，复苏了毁灭之力，将鬼犼的元神，生生磨灭成了虚无，仅剩元神之力保存下来，滋养混沌鼎。
　　一尊帝子，到死都是尴尬的，牛逼哄哄的追杀叶辰，可前后斗了不过二十招，就被灭了，洪荒这么多帝子，再找不出比他死的更快的了，并非他不够强，是他挑错了对手，非要找叶辰。
　　叶辰是谁，同阶无敌的荒古圣体，屠过帝的狠人，想踩着他的肩膀问鼎巅峰，便要做好被灭的准备，这个代价，会很沉重。
　　“去助冥绝。”
　　叶辰当即转身。
　　这就是他的打法，分开打，各个击破，灭了鬼犼帝子，才好收拾梼杌帝子。
　　再来先前那片天地，已是满目疮痍。
　　冥绝和梼杌帝子打的正热火，甚至有些惨烈。
　　冥绝浑身是血，伤痕无数，鬼犼也好不到哪去，异象被打的爆裂，头颅也被削去一半，就连其脊骨，也被冥绝扯出了体外。
　　画面，血淋淋的。
　　可以得见，帝子梼杌落尽下风，被冥绝打的抬不起头，单挑的阵容，他斗不过冥绝，照这个架势下去，结局便是他死，而冥绝半残。
　　“还瞅啥，上啊！”
　　法身一声狼嚎，扑杀了过去。
　　一句话，听得叶辰嘴角直扯，你丫的，老子差点以为我是法身。
　　“回去得好好教育教育你。”
　　叶辰骂着，一手给法身拽了回来，“在外面守着，别让梼杌跑了。”
　　说罢，叶辰杀了过去，出场姿势，霸气侧漏，一掌将梼杌打的喷血。
　　“怎么可能。”
　　梼杌稳住身形，神色骤变，叶辰回来了，却不见鬼犼帝子，他不难想象，鬼犼帝子已被叶辰灭了，而且被灭的很轻松，不然，叶辰也不会活蹦乱跳的。
　　也便是说，鬼犼帝子到死，都未能重创叶辰。
　　梼杌难以置信，那是一尊帝子啊！
　　这般轻松被灭，圣体是有多强。
　　“看见我，高兴不。”
　　叶辰笑的很开心，乐呵呵的。
　　“老夫掐指一算，现在是二打一了。”
　　冥绝抿了头发。
　　梼杌神色凝重，下意识后退，一个冥绝就够他难受了，更遑论加上深不可测的叶辰，此番二打一，他必败无疑，搞不好，还会被灭。
　　想到这里，他一语未言，转身便遁，明知斗不过还斗，找虐的节奏，他需做的便是，寻到其他洪荒帝子，而后...群起而攻之。
　　“我没猜错的话，你是要跑。”
　　法身出来了，堵住了梼杌的退路。
　　“哎哟喂，三打一了。”
　　冥绝也乐了。
　　“速战速决。”
　　叶辰最干脆，直接开攻，一拳霸绝。
　　“灭我？”
　　梼杌狞笑，步法玄奥，瞬身遁走。
　　“哪去。”
　　法身扑上来，一剑又给其劈了回来。
　　“封天禁地。”
　　冥绝登临九霄，施的并非攻击秘法，而是束缚神通，乃一座古老的法阵，冥帝亲传，能将人封到怀疑人生。
　　梼杌中招，被法阵禁的身体一滞，行动缓慢到极点，通体的法力，也被急速化灭。
　　“给吾开。”
　　梼杌怒吼，本源燃烧，换来强大战力，竟也开外道魔像，撑破了法阵。
　　“三打一，再弄不死你，我等还混不混了。”
　　叶辰如鬼魅般杀至，手中道剑铮鸣，化作百丈大，一剑将梼杌外道魔像斩落了。
　　梼杌早反噬，蹬蹬后退，双目凸显，满眸血丝，未想到他的外道魔像，竟被灭的这般干脆。
　　“还开小差。”
　　法身自后杀至，手掌如神刀，劈得梼杌身躯裂开。
　　梼杌恢复力霸道，愈合了身躯，燃烧了寿元，开了加持战力的禁法，先前被冥绝轰破的异象，又一次拓开，他立于其中，如似仙王，以此法防御。
　　叶辰、法身和冥绝，就有够畜生了，三人异象全开，梼杌的异象，第二次被崩灭，上一刻还如似仙王，这一瞬，成了丧家之犬，被炸翻出去千百丈，再霸道的身躯，也扛不住这等攻杀。
　　仅一瞬，梼杌的肉身，便爆裂半边，森森白骨曝露，已无了人形。
　　“尔等，触怒了本王。”
　　梼杌怒吼，满目疯狂，双手快速结印。
　　“阴阳倒转，乾坤湮灭。”
　　随着他的一声咆哮，一层光晕以他为中心，向四方蔓延，所过之处，空间寸寸崩塌，所有法则，皆成虚妄，毁天灭地的力量，让漫天星辰，都湮灭了光辉。
　　“这仙法尿性。”
　　法身皱了眉，他并非本尊，会在这一招下葬灭。
　　“大帝之子，都这般可怕吗？”
　　叶辰心中唏嘘，暗道硬抗这一击，饶是他，也得遭重创。
　　“帝道仙法，绝对静止。”
　　冥绝冷叱，双手合十，也开了大招。
　　他这秘术，也很霸道，还在崩灭的天地，瞬间定格，除却叶辰、法身和他，世间所有一切，包括梼杌在内，都化作了静止。
　　“有这秘法，还藏着掖着。”
　　叶辰和法身皆撇嘴，动作却是一致，皆挽了神弓，射出了雷霆神箭，而其目标，便是梼杌帝子。
　　前后不过一瞬，天地的静止便被解开了，梼杌恢复了行动能力，可连口气都没喘，便被法身一箭射灭了肉身。
　　其元神，也难逃寂灭，被叶辰的一箭，当场洞穿，元神之火尽灭。
　　“不....。”
　　梼杌帝子惊恐的嘶吼，却也止不住崩灭的元神。
　　“给我进来吧！”
　　冥绝撑开了乾坤袋，将梼杌吞了进去，帝子的元神之力，可是逆天之物，用来滋养元神，绝对最好不过。
　　天地，因梼杌帝子葬灭，恢复了宁静。
　　又一帝子被斩，乃是被群殴致死的，不是他不够强大，是叶辰他们太畜生，不来单挑的，要打便是群殴，要啥脸，弄死再说。
　　“太特么生性了。”
　　冥绝一屁股坐在了地上，“本以为解开了神藏禁制，便能来这好好装把逼，天晓得，你人界妖孽这么多。”
　　“俺们这，是不是多姿又多彩。”
　　叶辰拎着梼杌帝子的储物袋，请点着宝贝，帝子的收藏，简直就是天然宝藏，源石丹药自不必说，还有诸多秘卷法器，看的他眼花缭乱，瞬间觉得自己又很富有了。
　　另一边，法身拎着鬼犼帝子的储物袋，看的也是一个劲儿啧舌，不是吹，打劫一个洪荒帝子，顶的上扫荡洪荒十几个太子。
　　冥绝瞟了一眼，也颠颠的跑来分宝贝，却被叶辰一手扒拉开了。
　　冥绝脸色黑了，他娘的，一块灭的帝子，还带独吞的。
　　“急啥，回去慢慢分。”
　　分身语重心长道。
　　“回去还有吗？”
　　冥绝的大脸，黑了个透顶。
　　“不要在乎那些细节。”
　　叶辰笑呵呵的，“来，跟哥聊聊，除了你和萧辰，咱大楚的，还有谁来了。”
　　“白芷。”
　　冥绝拎了酒壶，猛灌一口，继续说道，“此刻，多半在与玄古帝子聊人生理想。”
　　“我就纳了闷儿了，诸天的帝子，都跑哪去了，一路寻过来，一个没瞧见。”
　　叶辰往嘴里塞了颗丹药，“不会已全军覆没了吧！”
　　“别说，真有这可能。”
　　冥绝扔了酒壶，“洪荒此番来的帝子忒多，起码四倍于诸天帝子，这若来个团战，不被团灭了才怪。”


1962.第1962章 一窝大鱼
　　一壶酒下肚，叶辰与冥绝纷纷起身，步入虚天，奔向东西两方，各自祭了诸多分身，欲要在最短的时间内，寻到诸天帝子。
　　自然，若能寻到洪荒的帝子，再好不过，可继续各个击破的战略。
　　天尊遗迹不平静，此起彼伏的轰隆声，愈发的浓烈。
　　咱们叶大少，就很自觉了，哪热闹往哪凑，而且还是个雷厉风行的主，去了就打，打完就走。
　　他的手上，沾满了鲜血，九成以上皆洪荒族，还有一成，乃诸天的人。
　　洪荒有好有坏，诸天也一样，总有那么些个人，不敢与洪荒整事，就喜欺凌诸天人修。
　　对于这号的，叶辰从来不手软，见一个灭一个，见两个斩一双。
　　这一路杀下来，收获不可谓不巨大，虽与先前无法比，可财富却也相当可观。
　　夜幕再次降临，他驻足在一座幽渊边缘。
　　此幽渊，不是一般的深，就如地狱的入口，站在上面往下瞅一眼，便觉心神要被吞噬，来此的人不少，可敢进去的绝对没几个。
　　“九龙拱渊的天势。”
　　法身啧舌，环看四周，九座巍峨大山伫立，而深渊便居于中心，此势浑然天成，若造法阵，威力必定霸道，更甚九龙拱天。
　　“法阵该是有的，许是岁月太久，阵脚已坏七七八八。”
　　叶辰沉吟。
　　“其内有洪荒族，不下一百。”
　　法身当即说道，在以秘术感知。
　　“一个诸天人修都没，这么多洪荒族聚在此，难不成是开大会？”
　　叶辰蹲在边缘，探着脑袋往下瞅，可惜，深渊有残存的法阵，掩盖了玄机，饶是他的眼力，竟也望不见，漆黑一片。
　　“管他干啥的，杀就行。”
　　法身咋咋呼呼的，不待叶辰下命令，便一头扎进了深渊里，其汹涌的煞气，比叶辰这本尊还要浓厚，而且亢奋无比，见着洪荒族，他比谁都积极，自被召唤出来后，杀的人比叶辰都多。
　　“越来越上道了。”
　　叶辰满目欣慰道，他并未下去，就杵在深渊候着，这是他与法身的默契，法身冲锋陷阵，而他专搞偷袭。
　　“跑，哪跑。”
　　“你到底是谁。”
　　“你管我是谁。”
　　“杀，给本王杀。”
　　很快，深渊中便传出了轰隆，还有法身那厮大呼小叫声，以及洪荒族乱七八糟的怒喝声。
　　叶辰不用去看，便知法身在大展神威。
　　他依旧没下去，藏入了虚无空间，召唤了仙火天雷，已是弯弓搭箭，就等着洪荒族人逃出来，挨个的点名。
　　别说，深渊真有人逃出来了，可让他尴尬的是，逃出之人并非洪荒族，而是他的法身，身形很是狼狈，一瞧便知被群殴了。
　　“脑残，洪荒族的都脑残。”
　　法身虽是在逃，可嘴上却没闲着，骂声洪亮，霸气侧漏。
　　“哎哟，一窝大鱼啊！”
　　这边，叶辰看的眸光熠熠，可通过自己的法身，望见深渊的一幕，足有上百人追杀法身，清一水的太子。
　　这下，他算是明白法身为嘛被揍了，这等阵容，莫说他的法身，纵他下去，一样被虐，没办法，数量绝对压制，圣体也得跪。
　　“冥绝，速来。”
　　叶辰传音，这么一窝大鱼，他一人可吃不下。
　　“得嘞！”
　　还在遗迹乱窜的冥绝，听到叶辰传音，一个急转身，颠颠奔叶辰这来了，很精神的说，叶辰说是大鱼，必定不小。
　　说话间，法身已逃出深渊，回归叶辰身边，鼻青脸肿的，浑身上下，血壑无数，本以为是普通的洪荒族，谁曾想，全是洪荒太子级，一百多尊一涌而上，一人一个大招，差点把他灭了。
　　“有你这法身，老子真他娘的欣慰。”
　　叶辰骂了一句。
　　“我可不是怂了，是他们人忒多。”
　　法身干咳道。
　　“哪里逃。”
　　二人说话时，深渊中神虹不断，洪荒太子追杀了出来，各个光辉四射，便如一颗颗璀璨星辰，照耀了漆黑的夜，可透着微弱的月光，却也能望见他们那一张张狰狞的面庞。
　　“就喜这场面。”
　　叶辰冷笑，法力翻滚，射出了漆黑的雷霆神箭。
　　他这一箭，融合了专克人元神的神殇，加持了专斩人根基的道剑，威力摧枯拉朽，携带着足可洞穿一切的神威，堪称绝杀一箭。
　　噗！
　　星空血光刺目，猩红无比，最先冲出的洪荒太子，都不是哪跟哪，便被叶辰一箭洞穿了头颅，连惨叫声都省了，当场被绝灭。
　　“有埋伏，速退。”
　　其他洪荒太子嘶喝，纷纷遁走。
　　“看尔等的遁法快，还是老子的箭法快。”
　　叶辰再次弯弓搭箭，腰马合一，第二箭射出，其后便是第三箭、第四箭、第五箭...。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血花频频绽放，每一朵血花，都昭示着一尊太子被秒。
　　洪荒太子的遁法很玄奥，可叶辰的箭法，也很霸道，箭无虚发，都不管是哪家的太子，见一个射一个，还真是挨个的点名。
　　这一波伏击打的，前后不过十几瞬，起码有十尊太子被射杀。
　　好嘛！
　　冲出深渊的洪荒太子们，又都缩了回去，有那么两三个逃的慢的，都被好心的叶辰，送上了黄泉路。
　　“藏头露尾，当真该死。”
　　深渊中传出洪荒太子的怒喝，一个不留神儿，被打的措手不及，十几尊太子被灭，真乃奇耻大辱。
　　“这般牛叉，出来单挑。”
　　法身大骂，如吃了枪药，火气不小。
　　“有种进来。”
　　洪荒太子双眸猩红，咬牙切齿，不是不想出去，是不敢出去，先前那十几尊太子，皆一箭毙命，傻子都看得出，暗中藏有帝子级，血淋淋的例子，谁还敢出去找刺激。
　　“不进，打死都不进。”
　　法身揣了揣手，想起先前被群殴的事，就觉浑身上下都疼，一百多尊洪荒太子，一个比一个畜生。
　　叶辰不理会法身和洪荒太子间的骂战，只顾催促冥绝，难得逮住一票大鱼，不一窝端了，着实对不起老祖宗，那可都是钱。
　　“老大，深渊里有宝贝。”
　　法身一边骂着，一边传音叶辰。
　　“一百多尊洪荒太子齐聚，没宝贝谁信。”
　　叶辰眸中闪烁精光，能引来一百多尊洪荒太子，深渊中不止有宝贝，还是大宝贝。
　　他俩聊的开心，被堵在深渊中的太子们，却依旧骂的惊天动地。
　　骂归骂，可他们也没闲着，一拨人在骂，另一拨人却都在召唤自家的帝子，以便把叶辰和法身一窝端了，叶辰和法身有计较，他们也有自己的算计，能做一族太子，脑袋瓜子都很灵光。
　　于是乎，漆黑的夜，这里热闹非凡，不见大战，只闻大骂。
　　双方都在召唤援军，都想一口吃掉对方。
　　谁胜谁负，那要看谁家的援军先到。
　　这一点，叶辰很自信，能感知到冥绝的位置，距离他极其的近。
　　只需冥绝一到，他与冥绝、法身三人合力，足能团灭了百尊洪荒帝子，此一战不需太久，一刻钟就好，会让洪荒大族高兴的。
　　“老大，你觉没觉着，自来了这天尊遗迹，便有一种极为压抑的感觉。”
　　等待中，法身摸了摸下巴，“那种压力，并非来自遗迹，而是来自遗迹中的人，总觉有一尊超越帝子级的存在。”
　　“法身能感觉到，我这本尊，会觉察不出？”
　　叶辰悠悠道。
　　“算不出那人来历，混混沌沌一片。”
　　法身嘀咕一声。
　　“怕是有更为强大的血脉出世。”
　　叶辰深吸一口气，眸光也变得明暗不定，似是在自言自语，“他给我的压抑，更甚赵云。”
　　PS：抱歉，更新晚了，欠的章节，我会尽快补。


1963.第1963章 大包围
　　“有种进来。”
　　“有种出来。”
　　幽暗的夜，深渊那片天地，骂声还在继续。
　　叶辰与法身不进去，洪荒太子也都不出来，就卯足了劲对骂。
　　时间一分一秒过去。
　　不知何时，才见空间扭曲，一道人影，哦不对，该是两道人影，联袂走出。
　　叶辰见之，眸光顿然雪亮，其中一人，不用说便是冥绝、。
　　至于另一个，也是个熟人：战王之子萧辰。
　　“还真是一窝大鱼啊！”
　　冥绝来了，便往深渊瞅，看的眸光火热，一百多尊洪荒太子，这若全给灭了，洪荒族能气的大吐血。
　　“啧啧，战神传承，果是霸道无比。”
　　这边，叶辰唏嘘咋舌的看萧辰。
　　战王之子，依如先前那般器宇轩昂，披着紫金战甲，眸若星辰，黑发如瀑，滚滚的气血，如似江海磅礴，夹杂着浑厚的龙吟声，其道则，最是霸烈，一个战字，足可诠释萧辰的一切。
　　叶辰没见过真正的刑天，却能从萧辰身上，看到战神的些许身影，萧辰的道太刚烈了，继承了战神衣钵，此刻乃货真价实的帝子级。
　　“是叶兄赐的机缘。”
　　萧辰笑道，此话倒是不假，若非叶辰告知，天晓得望玄星有战神头颅，又天晓得哪年能修到这等高度。
　　“记得，欠我一人情。”
　　叶辰绕着萧辰转起了圈，对战神衣钵很好奇，特别是望见萧辰体内潜存的神藏时，更是唏嘘不已，他一幅幅异象，皆毁天灭地，这若神藏全开，能把他打哭了。
　　“永世不忘。”
　　萧辰又是一笑，叶辰对他好奇，他又何尝不忌惮叶辰，纵是得了战神衣钵，战力飙升，可如今的他，却无一丝把握打败叶辰，战神刑天是传说，圣体一脉也是不朽神话。
　　“是不是特想找我打一架。”
　　叶辰笑了。
　　“自然。”
　　萧辰不做作，深邃的眸，满是璀璨星光，战意很强横。
　　“我说，你俩咋跑一块去了。”
　　两人说话时，法身戳了戳冥绝。
　　“走着走着就碰见了。”
　　冥绝随意道，还在瞅深渊，那一个个太子，可都是钱，一窝端了，能潇洒很多年，得给师尊长长脸。
　　“有种进来。”
　　深渊的怒喝又起，一众太子还在骂。
　　“进去就进去。”
　　法身暴喝，一马当先，第一个杀了进去。
　　“速战速决。”
　　叶辰不分先后，冥绝与萧辰也都席卷滔天煞气。
　　四人如四道神芒，直插深渊。
　　洪荒太子见状，顿时慌乱，俺们就骂了几句，还真他娘的下来了。
　　四个帝子级，这阵容何等庞大，吓的众人脸色煞白，帝子级有多强，他们比谁都清楚，四人联手，一百尊太子远远不够看。
　　“走，速退。”
　　一尊洪荒太子大吼，登天遁走，其余太子也皆不拉后，对方的援军先到了，那还打啥，那也得打得过才行。
　　“走？
　　还想走？”
　　法身冷哼，手握杀剑，一剑斩翻了一尊太子，未等那太子定身，万剑风神便到了，一剑斩灭了那太子元神。
　　“万法归一。”
　　叶辰这边更干脆，万千秘法融一指，给一尊太子的头颅，戳出了一道森然血洞，直攻元神，洞穿了对方真身。
　　“阴曹葬灭。”
　　冥绝一语冰冷威严，一掌重如山岳，崩天裂地，一尊逃遁的太子，连惨叫都没有，便被其一掌，碾成了飞灰。
　　萧辰倒是没说话，可行动代表一切，手持战王戟，一戟生劈了一尊太子，太子肉身破灭，元神也难逃浩荡，真正魂飞魄散。
　　一个照面，四尊太子被秒，其余太子哪还有战的心思，都在亡命往深渊外逃遁，通体冰冷，神色惊恐，连握剑的手都颤抖了。
　　“哪走。”
　　叶辰冷叱，速如诡幻，越过了所有太子，堵在了深渊出口，开了混沌大界，召唤了混沌大鼎，混沌界万物演化，混沌鼎变大如山岳，鼎天立地，二者相互加持，威力霸道。
　　因他的异象和大鼎，冲到入口的众太子，又被压了回来，底蕴深厚的还好，道行稍弱的，被碾成了一坨肉泥，只剩元神遁走。
　　“万剑朝宗。”
　　叶辰君临九霄，振臂一挥，遥指下方，万剑在铮鸣，璀璨也冰冷，刺破了空气，每一道剑芒，皆摧枯拉朽。
　　与此同时，在下的法身，也挥动了杀剑，动的也是本尊的群攻大招，金色的剑影，多的让人头皮发麻。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血花又一次绽放，绚丽无比，洪荒众太子的身躯，被戳出一个个血洞，但并没有被诛灭，叶辰和法身，也没想着用此法灭杀对方，一切只是给冥绝和萧辰助战。
　　他们没闲着，冥绝和萧辰也没闲着，两人如夜的幽灵，神出鬼没，每到一处，皆有一尊太子被斩，一颗颗头颅，滚落虚天。
　　四人配合默契，叶辰堵在出口，洪荒太子每每欲遁逃，皆被挡回来，下方法身为他辅助，扰乱洪荒太子阵脚，真正绝杀的，乃萧辰和冥绝，一尊尊太子，脚跟都没站稳，便被秒灭了。
　　这是一场单方面的屠杀，画面血淋淋的，堂堂洪荒族太子，在他们面前，皆如弱小的绵羊，不堪一击，一个接着一个喋血。
　　“吾族不会放过你们的。”
　　一尊太子咆哮，披头散发，满眸猩红，也满目疯狂，神躯急速膨胀，这架势，明显是要自爆了。
　　“老子师尊是大帝，吓唬我不好使。”
　　冥绝冷哼，一步跨越杀至，一指洞穿了那尊太子元神，到了，那尊太子都没能自爆。
　　他是没自爆，可法身却来了一个大的，冲入了人群，轰然炸裂了。
　　没错，法身自爆了，只因时限到了，临走前，拉了十几尊太子葬身。
　　“你有病吧！”
　　叶辰黑着脸大骂，法身自爆，也波及了他这本尊，一口老血狂喷出去，连他这本尊，都没想到法身这么整。
　　因他早反噬，他撑着的混沌大界有些不稳，混沌鼎也摇摇欲坠。
　　这一破绽，被三五个太子抓住了，一个比一个溜，遁出了深渊，连滚带爬的，都不敢往后看一眼，哪里还有太子半点威严。
　　“让尔等跑了，我还混不混了。”
　　叶辰一语铿锵，当即挽弓搭箭，三五箭皆寂灭神芒，射穿了虚天。
　　天外，三五多血花，甚是绚丽，遁走的太子，连口气都未来得及喘，便被射落了，血淋身躯在坠落时，各自化作了一缕湮灰。
　　“别特么让老子再瞧见你的法身，一脚踹死他。”
　　还在攻杀的冥绝，大脸也黑的透顶，法身自爆，不仅反噬了叶辰，他也遭了波及，被炸得翻飞，他极度怀疑，法身就是故意这么整的。
　　“洪荒帝子正赶来，速战速决。”
　　萧辰传音，手握的大戟，当做棍使唤了，都不带用戟劈了，改成砸了，一戟下去，太子每一个能挡得住，一个个被打爆。
　　不用萧辰说，叶辰和冥绝也有够凶猛，被法身整的狼狈，把火气都撒在了洪荒太子身上，不惜开禁法，也要在最短时间内解决大战。
　　哀嚎声、嘶吼声、咆哮声，响满深渊，凄厉无比，这不是地狱，却更甚地狱，葬了一尊尊洪荒太子，将漆黑的幽渊，生生染成血色。
　　“混蛋。”
　　正在赶来的洪荒帝子，以及洪荒族老辈，脸色难看到极点，眼见着太子的元神玉牌一块块炸裂，更是雷霆震怒。
　　此番天尊遗迹一行，洪荒族可谓阵仗庞大，派出的强者多不胜数，其目的是，不仅要要团灭诸天的帝子，还要把遗迹中的诸天修士，屠戮干净。
　　可事实呢？
　　诸天修士被洪荒灭了不少，可他洪荒也一样损失惨重，皇子、太子、洪荒准帝频频被斩。
　　除此之外，被灭的还有两尊帝子。
　　这等伤亡，对洪荒打击，无疑是巨大的。
　　“杀，一个不留。”
　　洪荒一尊老准帝咆哮，化身本体，扑杀而来。
　　自苍天俯瞰，洪荒族人影不断，或是御剑、或是腾云驾雾、或是驾驭战车，如一条条溪流，聚向那座深渊，四面八方皆是，以那座深渊为中心，十万里天地被围，乃一庞大的包围圈。
　　这动静，搞得太庞大，洪荒族气势太强，所过之处，一座座山岳，一座座崩塌，身在包围圈中的诸天修士，也都遭了大殃，无论是准帝、大圣、圣王，都在洪荒铁蹄下，被踏成了飞灰。
　　“搞什么，这么大阵仗。”
　　藏在暗处的赤阳子显出身来，愕然的遥看那方，“难不成，是寻到我诸天的帝子了，准备围杀？”
　　“一看不知道，一看吓一跳，潜藏在遗迹中的洪荒人，竟是这么多。”
　　钓鱼老叟啧舌，“这是来寻机缘吗？
　　这是来打仗的吧！
　　修士军队啊！”
　　“谁这么大面子，惹出这么大动静。”
　　一座山巅，两道人影并肩伫立，都拎着酒葫芦，望着洪荒族这般大阵仗，皆唏嘘不已。
　　仔细一瞅，正是日月神子炙炎、东周武王淞羽，不知咋回事儿，俩人凑一块了，像是个组合，煞气皆浓厚，不知杀了多少人。
　　“这是要捉哪尊帝子。”
　　另一方山巅，玄古帝子天朔，提着沾血的仙剑，眉头微皱的看着，见洪荒如此阵仗，脸色不怎么好看。
　　“不会是冥绝吧！”
　　天朔身侧，还立着一女子，正是帝荒徒儿白芷，还真是不忘初心，跑来给天朔助战，与洪荒帝子打了不止一场。
　　其他几方，晓鹿、沐阳、离风秋、九琉、风俞、子羽、武擎这帮帝子也接连现身，并未在一处，先前一场帝子混战，皆被打散，而且各自有伤。
　　并非说诸天帝子不如洪荒帝子，只因数量不对等，哪一个不是一挑二、一挑三的，此番无人殒命，已是万幸，没有辱没先辈威名。
　　帝子们很郁闷，自来了遗迹，都未见洪荒这么大动静，修士军队都拉出来了。


1964.第1964章 不待见
　　外界热闹，深渊却堕入平静，最后一尊太子已被斩，大战落幕。
　　漆黑的深渊，血淋淋一片，尸身横七竖八。
　　前后不过一刻，百尊太子齐葬身。
　　或许，他们到死都不敢相信，百尊洪荒太子，竟被仨人团灭了，还好，黄泉路上，他们并不孤单，抽空还能聊聊人生理想。
　　“这帮太子，富的流油啊！”
　　冥绝抱着储物袋，挨着个的清点，洪荒太子毕生的收藏，宝物不是一般的多，仅源石，就有不下几千万，其他如秘卷、法器、丹药这些，更是多不胜数。
　　“人比人，压死人。”
　　萧辰也在清点，唏嘘不已。
　　“相比这些，我更好奇下方的宝贝。”
　　叶辰说着，朝下俯冲而去。
　　说到宝贝，冥绝和萧辰眸光皆亮，各个收了储物袋，相继跟随叶辰，能引百尊太子齐聚，没宝贝谁信，而且，还是大宝贝。
　　幽渊奇深，三人不知下降多久，才真正着陆。
　　深渊之底，不见光明，漆黑一片，枯寂而阴森，如似空间黑洞，饶是叶辰他们，都不免打了一寒颤，一缕缕阴风凉飕飕的。
　　最让三人诧异的是，以他们之目力，竟也伸手不见五指，神识也难拓开，冥冥之中，似有一股神秘的力量，将一切都隔断了。
　　冥绝拂手，祭出了九颗照明灵珠，每一颗，都足有酒坛那般大，各个绽放神辉，璀璨夺目，给黑暗，赋予了一寸寸的光明。
　　三人这才望清四方，方圆足有十几万丈，土地黝黑，寸草不生，泥土之中，还有半掩的骸骨和残兵，都不知葬了多久岁月。
　　这里阴雾缭绕，却依稀可见古老铜柱，除了伫立的，其余皆东倒西歪，多有坍塌，不难看出，是因混战，铜柱才遭了破坏。
　　“天势九龙拱渊，还有玄奥的法阵隐于无形，遮掩了此地玄机。”
　　冥绝头悬着照明灵珠，四下环看，时而还敲敲那些铜柱。
　　“真正的宝物还在下面，地底有一片空间大界。”
　　叶辰低首眯眸，轮回眼虽被封禁，可眼界还在，能看出这地底另有乾坤。
　　“问题是，入口在哪。”
　　萧辰低首眯眸，也觉察到地底有乾坤。
　　“若那般容易寻到入口，百尊太子早进去了，也不至于被咱仨团灭。”
　　冥绝瞅来瞅去，每到一处，都会用脚轻轻跺跺地面。
　　三人都没再说话，各自分开，一人头顶着一颗灵珠，寻找入口。
　　蛋疼的是，一番找寻下来，毫无头绪，又都顶着灵珠聚在一块。
　　“没办法，只得硬攻了。”
　　冥绝狠狠扭动脖子，“强行打开豁口。”
　　说着，这厮一步腾跃，手掌如神刀，劈向地面。
　　铿锵声顿起，冥绝的一掌，似斩在了玄钢之上，被震得蹬蹬后退。
　　叶辰二人见之，皆皱了眉，脚下土地分明很柔软，竟如此坚硬。
　　冥绝感触最深，也看的最真切，并非土地坚硬，而是有一层神秘力量，加持在土地上，他的一掌，正是斩在了那神秘力量上。
　　嗡！
　　萧辰祭出了大戟，双手紧握，融合了道则和本源，凌天力劈而下。
　　磅！
　　又是一声铿锵，萧辰也被震翻，双臂都炸裂了，一口鲜血狂吐。
　　这么硬？
　　叶辰不信邪，一步踏入半空，金拳紧握，聚了万千秘法，加了混沌道则，融合了血脉之力，一拳凌天轰向了地面。
　　可他，也很尴尬，被震得更远，霸道的金拳，已是血肉模糊了，待到落地，喉咙一甜，也喷鲜血，狠狠甩手，疼的龇牙咧嘴。
　　“我就不信了。”
　　冥绝冷哼，祭了一柄仙剑。
　　此剑，有帝道法则环绕，可这尊帝器，威力却很弱，不见丝毫帝威，有点不像帝兵，或者说，它的威力，被某种力量束缚。
　　“天尊遗迹竟连帝兵也能压制。”
　　叶辰心中震惊，自是看得出，冥绝的帝兵，已被压到圣王级，准确说，是一尊圣王级帝兵。
　　“天尊真的是大帝？”
　　萧辰眸光也明暗不定。
　　“嘛呢？
　　帮忙啊！”
　　冥绝大骂。
　　闻言，叶辰和萧辰皆收了思绪，纷纷出手，滚滚法力灌入帝剑。
　　帝剑铮鸣，帝辉四射，依旧只见帝道法则，却不见丝毫的帝威，此番威力，与外界相比，不及万分之一，力量被遗迹压制。
　　破！
　　随着三人齐声轻叱，帝剑凌天斩向地面。
　　旋即，便闻一声铿锵，整个深渊都巨颤。
　　然，三人合力，有圣王级帝兵助战，却是未能破开通道。
　　“帝剑都斩不开豁口，真硬。”
　　冥绝咧嘴啧舌。
　　“看来，强用蛮力，难进那空间大界。”
　　萧辰擦拭了嘴角鲜血。
　　“可惜，咱仨都不精通阵法。”
　　叶辰揉眉。
　　他这话刚落，他的混沌鼎便不经召唤飞出了神海，嗡隆隆的颤动。
　　这鼎，今日特别活跃，漫天满地乱窜。
　　叶辰三人，眼珠上下左右转动，懵逼的看混沌鼎，不知它在干啥。
　　很快，混沌鼎定在了半空，其上金灿灿的遁甲天字，一颗颗亮起，环绕着鼎身，自行排列组合，与混沌道则勾勒，交织共舞。
　　下一瞬，混沌鼎径直砸向了地面。
　　只闻一声轰隆，地面被其撞出了一个大窟窿，窟窿中，有刺目光辉射出，有澎湃的精气喷薄，透过那窟窿，还能望见里面，真就是一片空间大界，云雾缭绕，氤氲朦胧，如似一片仙境。
　　叶辰三人愣了，看的发怔，先前三人合力，更有极道帝兵助威，都没能破开豁口，可混沌鼎倒好，竟轻松搞出一个大窟窿。
　　三人发怔时，混沌鼎又颤，很是欢快，如一道流光窜入窟窿中。
　　叶辰他们对视一眼，纷纷动身，追了进去。
　　仨人是进去了，但却有俩人倒飞了出来，仔细一瞅，乃冥绝和萧辰，看样子，是被扔出来的，只叶辰和混沌鼎进了空间大界。
　　仅一秒，那个窟窿愈合了，好似从未出现过。
　　“他姥姥的，为嘛就扔我俩出来。”
　　冥绝稳住身形，骂骂咧咧的。
　　“很明显，不待见咱俩。”
　　萧辰尴尬一笑，“依我看，该是混沌鼎的缘故，它是由大罗神铁铸造，与传说中的大罗金仙渊源颇深，搞不好，它就是从此地出去的，此番再来，算是回家，遗迹并不排斥它和它的主人，至于我俩，算是非亲非故。”
　　“你之猜测，很靠谱。”
　　“我俩，是不是该走了。”
　　“走毛线，不走。”
　　冥绝蹲在了地上，“等叶辰出来，分宝贝。”
　　“那也得有命分才行。”
　　萧辰仰望了一眼上方，“或许，你可以联系一下你在外的分身，此刻的天尊遗迹，可热闹的很哪！”
　　听此话，冥绝掀了掀眉毛，并未说话，沟通了自己的分身。
　　通过分身，两人望见了一场浩大的场景：洪荒族人铺天盖地的，黑压压一片，以这座深渊为中心，形成了一个庞大的包围圈。
　　看到那画面，冥绝猛扯嘴角，又下意识的起身，“这么大阵仗。”
　　“一百多尊太子，洪荒不可能不管。”
　　萧辰说道。
　　“走走走，麻溜走。”
　　冥绝速度贼溜，直奔出口，这可不是闹着玩的，一旦被围了，十条命都不够死的，洪荒族的阵仗忒大。
　　身后，萧辰随之登天。
　　对于叶辰，俩人丝毫不担忧，那厮保命手段多着呢？
　　大帝都屠了三尊的狠人，啥风浪没见过，纵被围了，洪荒也拿不下他。
　　二人速度极快，出了深渊，便寻了一方向，那方洪荒族人较少，杀出去更容易，只要不被围了，啥都好说，若被围，会很惨。


1965.第1965章 大块
　　地底空间大界，叶辰如标枪伫立。
　　他眼帘中，真是一仙境，大山林立，笼暮在云雾下，荒林苍郁，缭绕在仙云中，灵力极其精纯，而且是无限接近本源的灵力。
　　仙境甚是玄奥，异象频现，还有大道天音响彻，这里的一山一水，一树一木，皆蕴含道蕴，那种大道很缥缈，可望不可即。
　　叶辰缓步而行，边走边环看四方，轮回眼下，一道道阵纹清晰可见，环环相扣，聚成了一层坚固的结界，罩着此空间大界。
　　他算看明白了，为何在外寻不到入口，只因阵纹皆在空间大界里，外面根本就没入口，想进来，必须强攻，可结界这般霸道，圣王级别的攻击，很难轰开，纵有极道帝兵助战也不行。
　　想到这，叶辰不由看向混沌鼎，它竟能轻松破开结界，着实想不通，他更想不通，冥绝和萧辰都进来了，咋还带往外扔的。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　混沌鼎嗡隆，绕着他转圈，好似很兴奋，转着转着，它就跑了。
　　见状，叶辰当即跟上，二者一前一后，掠过了山峰。
　　不知过了多久，才见混沌鼎在群山深处定身。
　　叶辰随后就到，方才落下，双目便绽放了璀璨神辉，盯住了前方。
　　那里，有一座祭坛，极为古老祭坛前，立着一尊石像。
　　祭坛上，悬着一块形状不规则的神铁，黑不溜秋，足酒缸那般大，刻满了古老咒纹，它极为的沉重，碾的虚无空间也扭曲。
　　蓦然间，叶辰暗自吞了一口口水，连气息也急喘了。
　　不怪他如此，只因祭坛上悬着的那块神铁太珍贵，乃大罗神铁。
　　大罗神铁世所罕见，乃无价之宝，可遇不可求。
　　昔年，他机缘造化，得了一块，铸了混沌鼎，可那块大罗神铁，与如今这块相比，小的可怜，这么大块的，他还是头回见。
　　“发了。”
　　叶辰心脏怦怦直跳，已迫不及待上前。
　　然，他这刚凑上去，立在祭坛前的石像，便轻颤了一下。
　　旋即，便闻咔嚓声，石像的头颅裂了一道缝隙，而后，这缝隙便如蜘蛛网一般，蔓延全身，一块块石皮脱落，蜕生出一人。
　　那人，看不清面相，只知身穿紫色道袍，体形修长，道蕴浑然天成，可谓仙风道骨，一缕缕道则，缠绕其身，有天音在诵念。
　　叶辰豁的止步，双目微眯的盯着，一眼便瞧出，紫袍人并非真正的人，其四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，乃至神海和丹海，皆是由道所化，这一点，与他的道剑，有异曲同工之妙。
　　“晚辈无意叨扰，还请前辈赎罪。”
　　叶辰很懂礼数，拱手俯身。
　　他这倒是很有礼貌，可那由道所化的紫袍人，就有点不好客了，一步上前，一指戳向叶辰眉心，不是闹着玩，乃绝杀一指。
　　叶辰早有防备，起身后遁，对紫袍人一指，心神凛然，那一指平凡，有无上大道演化，虽未击中他，可他元神却直欲裂开。
　　他笃定，一旦中招，元神会有被秒的可能。
　　紫袍人身形若风，如影随形，无其他神通，又是一指。
　　叶辰眉头微皱，继续后遁。
　　他何等睿智，自是看得出，这紫袍人，守护的乃这块大罗神铁，想要拿走大罗神铁，便需打败紫袍人，这或许是一个考验，他有进来的资格，能不能拿走大罗神铁，还要看他的造化。
　　想通这一切，他豁然定身，手中道剑瞬化，挥手斩出剑道仙河。
　　紫袍人不躲不闪，一掌拂来，抹灭了剑道仙河，抬手又是一指，极其的平凡，威力却寂灭，在叶辰胸膛，戳出了一道血窟窿。
　　叶辰登天遁走，期间还低眸看了一眼胸前血洞，伤口萦绕寂灭幽芒，在化解他精气，使得伤口非但不愈合，反而还向外扩张。
　　除此之外，便是一股杀机，已窜入他体内，横冲直撞，肆意破坏。
　　没有多想，他召唤了血脉之力，强势磨灭杀机，圣道回天运转，愈合了伤痕，旋即又开了霸体，战力瞬上巅峰，不敢大意。
　　说话间，紫袍人又到，手如神刀，凌空劈来。
　　叶辰也不躲，硬抗一掌，而他，一拳轰向了紫袍人头颅。
　　只是，让他震惊的是，紫袍人在那一瞬，竟化作了虚幻，他的一拳，穿透了过去，啥都没打着，没打着不说，又挨了紫袍人一掌，前后两掌，差点将他生劈了，荒古圣躯血骨淋漓的。
　　“帝道缥缈。”
　　叶辰边吐血便后退，知道紫袍人用的是何种神通，乃是一种帝道仙法，他曾见东周武王施展过，与空间结合，可让身体虚幻，无视外界攻击，可自身攻击却绝对有效。
　　“何等来历，与大周皇族还有渊源？”
　　叶辰思绪飞转，没想到紫袍人也通晓此秘术，很本能的以为，紫袍人与淞羽有关联，一个帝道缥缈打的他措手不及，得亏底蕴深厚，不然会被秒。
　　此一瞬，紫袍人已登临九霄，单手结印。
　　继而，便见缥缈虚无，显化了一轮骄阳和一轮圆月，日月光辉乍现，瞬间融合，普照世间，但凡沾染者，花草树木皆枯萎。
　　“日月重光。”
　　叶辰色变，一眼便认出何种秘法，乃日月神子的帝道仙法，先前已见识过它的霸道，身在日月光辉普照下，受绝对压制，战力会大跌。
　　事实也证明，他的确受到压制，沾染了日月光辉，被强迫退出了霸体异象，滚滚的气血，瞬间被化解，战力也瞬时下降了。
　　更吓人的还在后面，骄阳和圆月重合了，紫袍人动了日月湮灭。
　　毁天灭地的力量，皆指向叶辰，叶辰刚稳住身形，便被淹没了。
　　“给我破。”
　　叶辰嘶喝，加持混沌道则，化身黄金神龙，冲脱而出，霸道的荒古圣躯，几乎不见了血肉，只剩璨璨的筋骨。
　　可是，这还未完，紫袍人又动秘法，使得天地，在一瞬间定格，身在天地间的叶辰，也一样被定住，时间一切，都成静止。
　　“绝对静止？”
　　叶辰心境骇然，人虽被定住了，可他思想还在，冥绝的帝道仙法，他记忆犹新，此逆天的神通，绝对霸道。
　　一缕清风拂过，紫袍人一指已到。
　　“开，给我开。”
　　叶辰内心嘶吼，双目布满血丝，将眸染的猩红，他必须在紫袍人一指到来之前，冲破这绝对静止的禁锢。
　　噗！
　　鲜血飞溅，甚是刺目，叶辰头颅被洞穿了。
　　庆幸的是，他逃过了一劫，在被绝杀前，冲破了禁锢，元神遁离了肉身，他的圣躯，坠落了虚天，只剩元神在虚天上遁走。
　　可他，还是小看了紫袍人，他这刚遁走不过千丈，紫袍人竟瞬身杀至，期间，并无丝毫的前兆，一掌将他元神劈成了两半。
　　“飞雷神。”
　　叶辰紧咬牙关，又一次死里逃生，疯狂运转圣道回天，愈合了元神，遁回了圣躯，不敢停留，遁法施展到极致。
　　前前后后几宗帝道仙法，差点将他秒了。
　　若非圣道回天，此刻的他，多半已被葬灭。
　　紫袍人不语不言，踏着虚空，一步步走来，每一步，都踩在大道之上，虽距离仅千丈，可在叶辰眼中，却比梦更加的遥远。
　　“你到底是谁。”
　　叶辰咳着鲜血，死盯紫袍人，通晓这么多帝道仙法，每一宗都堪称杀生大术，紫袍人的身份，必不简单。
　　对于他的问话，紫袍人无丝毫回应，一步踏下，体内化出了一缕青烟，两步踏下，又化出一缕青烟，两缕青烟，皆化作了一人，与紫袍人一模一样，无论是道则还是气息，都一般无二。
　　叶辰看的一口气没上来，又喷了老血，很显然，那是一气化三清。
　　一尊紫袍人都这般可怕，更遑论三尊，他不敢想象，紫袍人到底还通晓多少帝道仙法，饶是他这尊荒古圣体，都倍感无力了。


1966.第1966章 后门
　　轰隆隆！
　　天尊遗迹轰隆，皆因洪荒族的大阵仗，八荒动荡。
　　俯瞰天地，洪荒人影如潮，黑压一片，席天卷地，洪荒战旗呼烈，洪荒战车奔驰，滚滚杀气与煞气交织，碾的苍空也炸裂。
　　此刻，包围圈已极尽缩小，上百洪荒种族的联合，声势极为浩大。
　　“生死不论。”
　　一尊洪荒准帝怒喝，声震寰宇。
　　他这命令，威严冰冷，意思也很明显，要将这包围圈内的生灵，全部诛灭，不知是谁屠的洪荒太子，便以此法，大开杀戒。
　　洪荒种族无人违令，各个杀气腾腾，一路包围过来，除却洪荒人，其他的，无论是谁，皆是死，太多诸天人修因此而葬身。
　　方圆十万里天地，被鲜血染的猩红，血花在绽放，血雾在弥漫，凄厉的哀嚎连成一片，好好一片沃土，愣是成了无间地狱。
　　“你这仙法不错。”
　　一座鸟不拉屎的山旮旯，冥绝好奇的看着身缠的一缕黄金仙光，正是这道仙光，遮了他们的本源气息，掩了他们的身形，这才让他们避过了洪荒一波又一波的查探。
　　“此法有时限，尽快遁出包围圈。”
　　萧辰说着，一步踏入了虚天。
　　“回来你得教教我。”
　　冥绝搓着手，跟上了步伐，遁出了大山。
　　不得不说，萧辰的隐匿神通，的确玄奥，这片天地，天上地下皆洪荒族人，皆愣是没发觉他们，搞得他们一路都畅通无阻。
　　不过，洪荒也有大神通者，一眼便瞧见了两人。
　　那是一尊洪荒准帝，眉心有第三目，乃一种仙眼，正一寸寸的扫视天地，好巧不巧，扫中了两人，隐匿的仙法，成了摆设。
　　“雕虫小技，给吾现身。”
　　洪荒准帝冷笑，以他为中心，一层赤色光晕蔓延，所过之处空间崩塌，逼出了遁走的萧辰和冥绝。
　　“老狗，会的不少嘛！”
　　冥绝大骂，不与之大战，转身便遁。
　　“小看洪荒了。”
　　萧辰冷哼，速度极快。
　　“哪走。”
　　洪荒准帝暴喝，一步跨越扑杀而来。
　　“非要找乐呵，成全你。”
　　冥绝豁然转身，一剑将洪荒准帝劈的翻飞，萧辰神补刀，一戟砸过去，洪荒准帝当场被打爆了。
　　“杀，给吾杀。”
　　洪荒准帝嘶吼，亡命的遁走，不敢再上前樱锋。
　　因他的召唤，附近的洪荒人，成片的涌来，数以千计的紫金战车，碾压着虚天，每一座战车上，皆屹立一尊洪荒族的强者，披着冰冷铠甲，手握漆黑战戈，笑的狰狞，也舔着猩红舌头。
　　“一口气，杀出去。”
　　冥绝在左萧辰在右，一人提仙剑，如似仙王；一人持大戟，如似战神，仙王战神并肩，直奔东方杀去。
　　“生死不论。”
　　围来的洪荒大军，如海浪翻滚。
　　“战。”
　　冥绝嘶喝，如一道神芒杀入敌阵，一剑生劈了一尊洪荒大圣，抢了其紫金战车，一路横冲直撞，怼的洪荒人漫天乱飞。
　　身侧，萧辰不落下风，一戟砸爆了一辆战车，与冥绝一路朝外攻。
　　“给吾封。”
　　几十尊洪荒大圣围来，各自掐印，召唤了封禁大阵，方圆足有几千丈，阵纹勾勒，自九霄虚无压向冥绝和萧辰。
　　“滚。”
　　萧辰冷哼，一戟擎天，搅动风云，破了大阵。
　　“祭杀阵，诛灭他们。”
　　一尊洪荒准帝怒喝，挥剑遥指二人。
　　令下，几百座杀阵集体复苏，瞄准二人，扫出一道道寂灭神芒。
　　冥绝见之，想都没想，直接弃了战车，动了秘法，与一尊洪荒圣王交换了位置，萧辰亦如此，瞬身消失，而他消失的地方，一尊洪荒大圣现身，两人此法，皆是一宗类似移天换地的神通。
　　他俩虽走了，可被他二人交换过来的洪荒圣王和大圣，就有点凄惨了，稀里糊涂就被杀阵轰成了灰了，还是被自家杀阵灭的。
　　不止他们，那片天地的洪荒族人，也遭了波及，起码有几百尊大圣葬灭，有那么一两尊准帝，肉身都崩灭了，只剩元神遁走。
　　“混蛋。”
　　诸多洪荒准帝震怒，亲自上阵，以无上秘法，封了冥绝和萧辰的神通，绝了他们交换空间的路，不然，洪荒杀阵虽多，打不着人会很蛋疼，反而把自家人轰灭了一片又一片。
　　“你牛逼。”
　　不能在交换位置遁逃，冥绝破口大骂。
　　“莫恋战。”
　　萧辰话语铿锵，出手干脆利落，几乎是一戟一个。
　　不用他说，冥绝燃烧精气，动了秘术，加持战力，只因有洪荒帝子杀来，并非一个，起码十几尊，若被缠住，后果很严重。
　　洪荒族玩命围攻，萧辰和冥绝也杀到了癫狂，一尊尊恐怖法器，一尊尊的爆裂，生生炸出了一条路，那条路，铺满了血骨。
　　“还真是冥绝。”
　　包围圈外一座山巅，白芷遥望，看的清清楚楚。
　　“另一人，该是战王之子。”
　　天朔沉吟道，有些诧异，他曾见过萧辰，充其量只是皇子级，这才几日未见，竟成长到了帝子级，看其霸道的战力，饶是他上去，也未必是萧辰的对手。
　　“这么大阵仗，就为捉他二人？”
　　诸天的帝子级，一个个的现身，望见那一幕，不由扯了嘴角，也不知冥绝和萧辰太吊了，还是洪荒族太过大惊小怪了，围杀两个人，竟动了修士军队。
　　这边热闹非凡，深渊空间大界中，也是轰隆声震天。
　　一座崩塌的大山下，叶辰自碎石中踉跄爬起。
　　此刻的他，怎一个惨字了得，浑身血壑纵横，璨璨筋骨曝露在外，圣躯已不是圣躯，极近报废，圣道回天都跟不上受伤速度，黄金色的气血，萎靡到极点，元神真身也被打的满目疮痍。
　　反观紫袍人，依旧气质悠然，缥缈无比，一步步走来，浑身上下不见一丝伤痕，一气化三清的道身还在，与之步伐前后一直。
　　“你牛逼，我不打了，大罗神铁我也不要了。”
　　叶辰扭头就跑，一挑一都打不过，更莫说一挑三，再打下去，小命就打没了。
　　紫袍人并未追，身体蓦然消散，又回归了祭坛，重新化作石像。
　　叶辰遁出几万丈，见紫袍人没追来，扑通一声瘫倒在地，剧烈喘粗气，一边喘一边咳血，一滩滩血中，还有细小的内脏碎片。
　　他这一路，上至大帝、下至凝气境，全都打过，就没见过如紫袍人这等变态的，啥神通都会，与之斗了上百回合，被压着打的抬不起头，紫袍人招招皆帝道仙法，把他逼的差点疯了。
　　他身旁，混沌神鼎绕着他转圈，本命法器也如主人，蔫不拉几的。
　　“我说，你去跟他聊聊，考验嘛！
　　别这么较真。”
　　叶辰拍了拍大鼎，身为主人，多少能猜出点什么，混沌鼎既然能破结界，那便证明与这空间大界有渊源，搞不好，他真能走个后门。
　　混沌鼎傻不拉几的，倒也听话，转身飞走了，跑向那座祭坛。
　　叶辰摇晃着起身，盯着那方，若混沌鼎能说通，啥事儿都好办。
　　很快，在他的目视下，混沌鼎回来了，嗯，更准确说，是被打回来的，在虚天划出一道优美的弧线，将一座大山砸的崩塌。
　　哎哟我去！
　　叶辰一瘸一拐的上前，把混沌鼎从碎石中扒了出来。
　　混沌鼎似是受了委屈，一阵一阵的颤，像是在哭泣，在其鼎身上，还有一道清晰的巴掌印，他不用去问，便知是紫袍人打的。
　　“可能你的交流方式不对。”
　　“谦卑，谦卑懂不懂，”“再去一次，肯定行，看好你。”
　　叶辰蹲在大鼎前，一言接一语，开启了忽悠模式，总想着让混沌鼎去跟那紫袍人聊聊理想，打不过紫袍人，就只能走后门。
　　只是，任他如何忽悠，任他说的天花乱坠，混沌大鼎就是不动，看样子，是被打怕了，主人都干不过紫袍人，更遑论是它。
　　“没见过你这么怂的。”
　　叶辰揣起了手，眼巴巴的望着祭坛那方，宝贝，那是宝贝，八辈子都不见得能遇见那么大一块神铁。
　　可蛋疼的是，明知有宝贝，却只能看着。
　　此刻，就是这么尴尬，人都进来了，宝贝也瞧见了，却打不过紫袍人，那货，就如一尊守门神，还是油盐不进的那种守门神。
　　“破绽，肯定有破绽。”
　　叶辰暗自嘀咕，难得见此宝贝，还是大罗神铁，没理由放过，不管咋地，死皮赖脸也要将它弄过来。
　　想着想着，他灵光一现，望向了缥缈，而后起身，“倒把这茬忘了。”
　　说着，他祭出了一滴鲜血，乃楚江王的血，要把楚江王通冥过来。
　　他笃定，冥帝和帝君在望着这里，那俩至尊，必定有破解之法。
　　只是，理想是美好的，现实永远都是那般扯淡的，他通晓帝道通冥，也有楚江王的血，可就是通冥不出，只因这天尊遗迹，有神秘力量遮掩，隔绝了帝道通冥，就这么寸，不让通冥。
　　哇！
　　叶辰捂了胸口，不止心疼，也还胃疼、肝疼、肾疼，浑身上下都疼，一口口老血，一口口的咳，自出道以来，没这般蛋疼过。


1967.第1967章 帝子保重
　　天尊遗迹还是那般热闹，为围杀冥绝和萧辰，人影铺天盖地的，喊杀声响连成一片，如那万古雷霆，震得万古苍穹都动荡。
　　要说冥绝他俩，也真够畜生，那般庞大的阵容，愣是杀出去了。
　　为此，顶富有的俩人，都变成了穷光蛋，一路打劫来的法宝秘器，被一一炸了个精光，洪荒族没捉住二人，反而损失惨重，十万里沃土，尸横遍野，血雾弥漫，不是战争，更甚战争。
　　“脑残，洪荒都脑残。”
　　冥绝边逃边骂，宝贝没了，大脸奇黑。
　　他这一骂，洪荒族人都炸了，一个个皆如打了鸡血，疯狂追杀。
　　遥看而去，杀出重围的冥绝和萧辰，在前亡命遁走，而他们身后，黑压压的洪荒大军，如汪.洋大海，吞没着一寸寸的天地。
　　见状，冥绝老实了，不敢再刺激洪荒，只顾遁逃，身后都是疯子。
　　“牛逼啊！”
　　诛天帝子沐阳，杵在一座山峰，看的唏嘘又啧舌。
　　“本还想前去帮一把，此番看来，是我等多虑了。”
　　天缺帝子离风秋干咳一声，“大楚人才辈出，今日得见，果不其然。”
　　“经他二人一闹，洪荒潜藏在天尊遗迹的强者阵容，暴露无遗。”
　　宇空帝子九琉笑道，“知己知彼，我等心里也算有个底。”
　　“帝子间的征伐，竟调集修士军队进来，真是高看了洪荒的尿性。”
　　青帝之子风俞冷笑，“迫不及待的要将我等团灭在此。”
　　“比起洪荒大族，我更好奇另一人。”
　　无极帝子子羽话语悠悠，“同阶之中，从未有人，让我感觉这般压抑，神秘而可怕。”
　　“诸天卧虎藏龙，又适逢黄金大势，有逆天血脉出世，并不奇怪。”
　　辰逸也来了，踏上了山巅，还背着一个气息微弱的少女。
　　那少女，不是别人，正是小九仙。
　　帝九仙的状态，很是糟糕，元神遭了重创，波及了道根和本源。
　　“传说中的夫唱妇随吗？”
　　风俞悠笑，拂手一株青莲，融入了小九仙体内，那是一株造化青莲，稳住了小九仙枯败的元神。
　　“莫打趣。”
　　辰逸摇头一笑，放下了小九仙。
　　“接下来的大战，会更残酷，将她早些送出为好。”
　　另一方虚天，炎帝之子晓鹿从天而降，也施了秘法，稳住了九仙本源。
　　“我不走。”
　　小九仙两眼泪汪汪，死拽着辰逸，生怕这一放手，便是生死两隔，越是关系到生死，便越会显露潜藏的真性情，不是一个时代的人，却燃起了跨时代的爱恋，难以琢磨。
　　辰逸微笑，不言不语，只轻轻抬手，一指点在了小九仙眉心。
　　小九仙陷入了沉睡，歪到在辰逸怀中。
　　九霄真人来了，堂堂一准帝，也浑身血壑，经历了不止一场大战，若非辰逸搭救，他与小九仙，早已葬身在洪荒帝子手中。
　　“趁洪荒注意力不在此，早些离去。”
　　辰逸将小九仙交给了九霄真人。
　　“诸位帝子，保重。”
　　九霄真人深吸一口气，带着九仙直奔出口。
　　走出很远，九霄真人都还不忘回首，望了一眼那座峻峭的山峰，那一个个帝道传承，如一座座的丰碑，背影皆萧瑟，或许，今日后，他们会在世间除名，而这一眼，或许会是最后一眼。
　　哎！
　　随着一声叹息，九霄真人收了老眸，加快速度。
　　如他这般，诸天的修士，都在玩命往外跑，洪荒大军的注意力，此刻都在冥绝和萧辰身上，前往出口的路，也不会太危险。
　　他们走时，也都会望一眼那座山巅，有些不忍，并非他们不帮忙，是洪荒太强大，硬拼的话，诸天修士无一人能活着出去。
　　“抓活的。”
　　诸天修士逃遁之时，一声怒喝，响彻了十万里天地。
　　那是饕餮帝子，身披紫金铠甲，踏着魔煞血海，与一众帝子合力，开辟了空间通道，拦住了冥绝和萧辰，足有几十尊之多。
　　几十尊帝子，站满四方，气势相连，毁灭异象频现，碾的苍空寸寸坍塌，各个血脉霸道，滚滚的气血，汇聚成了一片汪.洋。
　　“一群杂碎，有种单挑。”
　　冥绝大骂，剧烈咳血，虽是杀出来了，可也受伤颇重，有那么几次，差点都被逼的自爆躯体了。
　　对于他的大喝，洪荒帝子也冷笑，没人回话，却呼啦一片全压了上来，几十尊的帝子，一人一宗帝道级仙法，掌印、拳影、仙芒、秘器、法宝、杀阵，漫空皆是，打的天地都崩裂了。
　　“绝对静止。”
　　冥绝单手结印，满目的疯狂，燃烧了本源精血，施展了帝道仙法，定格了天地，不然，一瞬间便会被秒了，因动此法，他也付出了血的代价，滚滚法力，被抽了个干净。
　　“走。”
　　萧辰拉着冥绝，瞬身遁走，磅礴法力，灌入冥绝体内。
　　“哪走。”
　　仅一瞬，洪荒族帝子们便破了绝对静止，追杀而来，各个咬牙切齿，各个双目猩红，暴虐嗜血之气，荡满苍天。
　　萧辰不敢停留，血祭了精元，加持身法，若再被洪荒帝子围了，必定十死无生，面对几十尊帝子，饶是他们，也得暂避锋芒。
　　“真他娘的尴尬。”
　　冥绝骂着，又吐鲜血，前不久才团灭了百尊洪荒太子，搜刮了无数宝物，可后脚就被围了，宝物被霍霍了干净，前后这么一算，还赔了不少，搞到此刻半死不死。
　　“尔等，逃得了吗？”
　　又是饕餮帝子，喝声如雷霆，一步跨越了虚天，掌心显化阵法，封了这片天地，欲将萧辰和冥绝禁锢。
　　“小子，你很狂嘛！”
　　清冷女音如仙曲，缥缈无比，白芷来了，一剑斩出一道仙河，破了天地封禁，翻手一掌，震退了饕餮。
　　黄沙飞荡，洪荒帝子皆到。
　　同一时间，诸天帝子也纷纷杀至。
　　“既是都来了，就别走了。”
　　洪荒帝子狞笑，没想到诸天帝子齐现。
　　“话说大了，小心闪了腰子。”
　　沐阳冷哼，施了秘法，解救了萧辰和冥绝，这俩可是帝子级，可不能被灭了，还能帮大忙。
　　“杀，一个不留。”
　　洪荒帝子集体扑来。
　　“杀你妹。”
　　风俞大骂，转身便遁。
　　诸天帝子也都不恋战，救了冥绝和萧辰，便各自遁走，五打一的阵容，没法打，要知道，洪荒帝子身后，还有洪荒大军杀来，这等战局，若是硬干，他们一个个都会被打到怀疑人生。
　　他们倒是想走，可洪荒帝子不愿，还真五人一组，分开追杀。
　　轰隆声顿起，震天动地。
　　诸天帝子且战且退，奔向各方，大战的动静，也向四方蔓延。
　　这里在大战，可深渊地底空间世界，却静寂一片。
　　叶辰还坐在那里，耸拉着个脑袋，蔫不拉几的，时而也会抬头，望一眼祭坛方向，那块大罗神铁便如一块肥肉，看的他眼馋。
　　大罗神鼎也蔫了，轻微的颤动，它是由大罗神铁铸造，也贼稀罕大罗神铁，吞了这么多法器，它最想吞的，还是大罗神铁。
　　“破绽，破绽在哪。”
　　叶辰闭眸，冥思苦想。
　　他脑海中，一次又一次的浮现紫袍人身影，以周天演化反复推演，不放过任何一个细节，期望能寻出破绽，一举灭了紫袍人。
　　不知何时，才见他起身，化出了圣战法身，给其下了进攻的命令。
　　法身听令，战力瞬上巅峰，直奔祭坛。
　　他的踏足，惹得紫袍人再现，大战随即开启。
　　法身只攻不躲，不要命的放大招，丝毫不计代价。
　　紫袍人就淡定从容了，一宗宗帝道仙法，将法身克的死死的。
　　至于叶辰，就立身外围，静看两人斗战，眸子深邃，只看紫袍人，他并未趁两人大战，而去祭坛拿大罗神铁，因为他知道，他这一过去，会惹出第二尊紫袍人，这不是人多就能破关的。
　　“老大，这货谁啊！”
　　大战的法身，大呼小叫的，战力与本尊齐肩，也身负多种霸道秘术，却是一路被紫袍人打的抬不起头。
　　“只管打，莫说废话。”
　　叶辰骂道，“再敢自爆，一脚踹死你。”
　　法身干笑，忆起了先前，时限到了，来了一自爆，搞得本尊叶辰措手不及，还把冥绝炸得翻飞，他那一波操作，纯属扯淡的。
　　对面，紫袍人又攻来，不是一个，是三个，动了一气化三清。
　　法身咬牙，来了火气，不退反进，一口气打出了上百种神通。
　　身为叶辰法身，他自知叶辰目的，是想用他这尊法身试水，从而寻出紫袍人的罩门，谁叫他是法身，这炮灰，他不做谁做。
　　外围，叶辰紧密关注，眸子更加深邃，时而还有一道惊芒闪烁。
　　他开始明白了，此番考验的，并非战力、修为和境界，而是道。
　　紫袍人本身就是道则所化，他就是道，道不灭，身便不灭。
　　这等存在，不受天尊遗迹压制，遇强则强，纵准帝来了，若一味蛮干，一样不是对手，搞不清真正考验的是什么，必败无疑。
　　“原来，是我进了误区。”
　　叶辰笑了。
　　“老大，撑不住了。”
　　他笑时，法身传来大叫，已被打的不见人形，神躯残破不堪，不下十几处血骨曝露，整个血呼啦的，三尊紫袍人太可怕，饶是圣道回天助战，也架不住其攻伐。
　　“足够了。”
　　叶辰一笑，“换我来。”
　　“那不行，临走得炸他一下。”
　　法身大义凛然，身体急速膨胀。
　　话落，他便炸了，所有威力，皆指向紫袍人。
　　可尴尬的是，他的自爆虽毁天灭地，却并未伤到紫袍人一分毫毛。
　　“傻逼，你特么傻逼吧！”
　　上一秒还在微笑的叶辰，这一瞬间，大脸黑了个透顶，他的法身，真越来越出息了，每次出来，临走时，总要给他来个惊喜，他自爆不要紧，又把他反噬的大口咳血，问题是，你他娘的自爆，都没伤到人家，丢人不。


1968.第1968章 道祖？
　　法身自爆，空间大界轰隆，却愣是被叶辰大骂声，给压下去了。
　　也得亏法身自爆了，若他还在，就算不被紫袍人灭了，也会叶辰亲手打死的，擅作主张自爆，这般不听话，可不就得收拾。
　　再看三尊紫袍人，因法身葬灭，便又化作了一人，缓缓转了身，自始至终，都未说一句话，这等逼格，一般的人模仿不来。
　　“别走，还有我。”
　　叶辰一步追来，伫立苍天，狠狠扭动脖子。
　　紫袍人虽不说话，却听得懂人言，走出没多远，便又转回了身。
　　“看是你的道强，还是我的道更胜一筹。”
　　叶辰说着，混沌道则显化，一缕缕交织，一缕缕勾勒，化身成了一条黄金神龙。
　　此龙，并非真的龙，而是叶辰以身化道，以龙的形态呈现出来。
　　见叶辰如此，紫袍人的眸，第一次闪烁了神光。
　　他之形态，也随之变了，以人形化龙形，乃是一头紫色的神龙。
　　龙吟声起，叶辰扑杀了过来，庞大的龙躯，每一片龙鳞都是道。
　　紫袍人也动，卷着无上道蕴，杀向叶辰。
　　两人战上了九霄，一金一紫，缠斗在一起。
　　方才沉寂没多久的空间大界，又起轰隆。
　　自下遥看，那片虚无，一缕缕雷电撕裂，聚成雷海，每一道雷电皆寂灭，撕裂着苍空，如似盖世的神罚，而叶辰和紫袍人，就在雷海中征伐，无盖世神通，无帝道仙法，仅以道对道。
　　“他竟也修混沌道。”
　　斗战中，叶辰不由震惊，堪破了紫袍人的道，那种道囊天纳地，从混沌演化万物，由万物回归混沌。
　　“有意思。”
　　叶辰战意更浓。
　　自踏入修炼，前世今生，他还是第一次，遇见同修混沌道的人。
　　紫袍人的混沌道，太过可怕。
　　可他越可怕，叶辰就越发的兴奋。
　　难得遇见同修混沌道的人，他从紫袍人的道中，领悟到了更多，心境在升华，道在蜕变，此乃涅槃的过程，乃逆天的造化。
　　轰隆声起，叶辰坠下了虚无，庞大的龙躯，险些炸裂。
　　再来！
　　这厮甚是亢奋，愈合了龙躯，又一次冲入虚天。
　　斗战的波动，异常浩大，道的外相惊现，是万物，也是混沌。
　　叶辰频频落败，一次次坠落，又一次次冲上。
　　正如他所说，道不灭，身便不灭。
　　他支撑的时间，越来越久，从最初三分钟坠落一次，到的一刻钟坠落一次，而后是半个时辰、一个时辰、两时辰.....，他与紫袍人的差距，在无限拉近，混沌道的蜕变，也逐渐趋于完整。
　　如今的紫袍人，便如昔年的天魔帝，成了磨刀石，将他这把锈铁，铸造成了盖世神剑，对大道的理解，也因此而又上一级。
　　这一次，两人斗的够久，不知多少回合，只知日月过了一轮回。
　　夜幕下，两人还在战，一次道的碰撞，一层光晕，无限蔓延四方，所过之处，空间寸寸崩塌，一座座山峰，一座座被斩断。
　　紫袍人定身了，敛去了庞大龙形，以万物之道，化成了一片混沌，一丝丝混沌气，皆融有道则，天音响彻，回荡在天地间。
　　叶辰也伫立，褪去了龙形，也化一片混沌，可他的混沌却在演变，演出了天地，造化了四象，分列了八卦，一缕缕混沌道则，勾勒万物，大川山河、花草树木、苍原幽谷，栩栩如生。
　　皆是混沌道，却是两条路。
　　紫袍人以万物化混沌，而叶辰，以混沌化万物。
　　此一道的碰撞，无人瞩目，却崩天灭地。
　　这片空间界，除却那座古老祭坛，其他诸如大山、树草，河流，都在瞬间化作了湮灰，自天地来，复归天地去，大道在轮回。
　　待烟云散去，待雷电敛灭，混沌和万物，皆成缥缈。
　　虚无上，紫袍人和叶辰，都回归了人形。
　　叶辰身形踉跄，吐血不止，道的对抗，无胜无败。
　　对面，紫袍人翩然而立，一直模糊不清的脸庞，逐渐显出了真容，平凡而普通，在对叶辰微笑，那种笑，有欣慰也有认可。
　　得见他的真容，叶辰双目猛地微眯，“道祖？”
　　叶辰并未见过道祖，却见过道祖的神像，与紫袍人生的一模一样。
　　道祖，其名鸿钧，也名列玄荒一百三十帝，乃是一尊极为神秘大帝，他的道，延传于后世，有无数传承，堪称人修的鼻祖。
　　叶辰有理由相信，面前的紫袍人，与道祖鸿钧，不由颇深的渊源。
　　而这天尊遗迹，也多半是道祖躯体所化，不然，怎会连帝兵也能压制，这等威势，除却帝躯，谁能做到，帝兵与帝躯还差点。
　　叶辰心砰砰直跳，只觉堪破了一宗万古秘辛，世人口中的天尊，或许就是道祖，或许就是传说中的大罗金仙，帝虽坐化了，却留了帝躯化遗迹，将生前的道，融在此遗迹，福泽苍生。
　　他震惊时，对面的紫袍人，在缓缓消散，自脚掌往上，化作一丝丝道则，归了天地，他对叶辰的微笑，多了一抹慈祥和温和。
　　“恭送前辈。”
　　叶辰拱手俯身，无论是紫袍人与道祖是何种关系，都当得起他一拜，正是紫袍人的道，让他的道再次蜕变。
　　紫袍人还是未语，直至消散，都未留下半句话。
　　叶辰怔怔站了很久，总觉一切都不真实，总觉紫袍人就是道祖。
　　待回过神来，他才颠颠跑向那祭坛，考验通过了，大罗神铁是他的了。
　　这一次，倒是没有人拦路，他畅通无阻，上了祭坛，抱着大罗神铁，又摸又亲的，比见了亲爹还高兴，这可是逆天的神物。
　　“为了你，老子差点被灭了。”
　　叶辰嘿嘿直笑，努力终是没白费。
　　混沌鼎比他更兴奋，嗡嗡直颤，已迫不及待吞了大罗神铁。
　　“别闹。”
　　叶辰推开了混沌鼎，“这块神铁，是要拿回去分了的。”
　　混沌鼎是谁，自是不干，趁叶辰不留神，一口将大罗神铁吞了进去，而后，扭头跑了。
　　嘿！
　　叶辰捋起袖子就追，法身不听话，你也不听话，都想造反咋地。
　　于是乎，一人一鼎，一个在前面跑，一个搁后面追，在空间大界窜来窜去。
　　不追不知道，一追吓一跳。
　　连身为主人的叶辰，都不知自己的大鼎，跑起来这么溜，追了一大圈，愣是没追上。
　　待到追上，那酒缸大的大罗神铁，已被混沌鼎吞了干净。
　　“你姥姥的，咋不噎死你。”
　　叶辰大骂，拎着混沌鼎一条腿儿，磅磅的往地上砸，老子拼死拼活的，你他娘的倒好，全给老子吞了。
　　混沌鼎虽不能言，却乐呵呵的，砸，你使劲砸，反正已经吞了。
　　不得不说，吞了大罗神铁的它，的确有够牛叉，更加的古朴自然，更加的庞大厚重，自行演化混沌初开道万物丛生的异象，连烙印在鼎身的遁甲天字，都变得鲜活很多，都金灿灿的。
　　“本以为得神铁者，会是混沌体，竟又便宜了那小子。”
　　望着这边，界冥山上的冥帝，不由摇头一笑，“这运气，着实逆天。”
　　“这可不仅仅是运气。”
　　帝荒笑道。
　　“不知为何，有些想笑。”
　　冥帝说着，瞟向缥缈虚无，“鸿钧，汝该是未料到，通过考验的是圣体，而非汝钦定的混沌体。”
　　“冥冥定数，冥冥变故。”
　　缥缈之上有回音，传自遥远的天界。


1969.第1969章 召唤帝子
　　随着一声轰隆，空间大界寸寸崩溃，还在狠狠砸混沌鼎的叶辰，又现身在深渊，四周漆黑一片，依如先前，不见半点光明。
　　混沌鼎还好，环绕着他，很是雀跃。
　　倒是叶辰，眉头紧皱的望着上方，能听闻喊杀声、嘶吼声和咆哮声，他不用去问，便知外界有大战，而且席卷了整个遗迹，汹涌的血雾，已涌入深渊，猩红的鲜血，也顺着岩壁淌流。
　　没有多想，他收了大鼎，直奔出口。
　　待出深渊，望见的，乃一片混乱世界，四方皆有轰隆，虚天雷电撕裂，大地烈焰喷射，滚滚硝烟，混合血雾，遮的天地昏暗。
　　叶辰眉头紧锁，登天而行，一路四看。
　　他不难猜出，在空间大界的三五日，外界必出了变故。
　　掠过一座山巅时，他落下了。
　　山巅上，有一倩影翩然而立，容颜绝世，风化绝代，在眺望远方。
　　此女子，仔细一看，可不正是天稚吗？
　　洪荒七彩孔雀族的公主，昔日在黑洞为他所救，不成想，也来了遗迹，而且毫发未损。
　　“这年头，都流行神藏全开吗？”
　　叶辰定身，唏嘘的望着天稚，以他眼界，自能看出天稚已涅槃，开了全神藏，战力暴增。
　　天稚先是一怔，待望穿叶辰真容，才轻语一笑，“圣体倒悠闲。”
　　“先前被困住，方才出来。”
　　叶辰干咳。
　　“那还真是新奇。”
　　天稚笑道。
　　“与我说说，咋这么大动静，不像帝子间斗战，更像一场战争。”
　　“洪荒派了修士军队，入驻遗迹，诸天帝子正.....。”
　　“帝子间斗战，竟还动修士军队。”
　　不等天稚把话说完，叶辰便冷笑了，瞬身入虚空，如一道盖世神芒，奔向最近的一片战场，杀气冰冷，煞气滔天，通体金芒四射，恍似一轮骄阳。
　　“遗迹注定不平静了。”
　　身后，天稚深吸一口气，纵开了全神藏，纵战力暴增，但对荒古圣体，却依旧倍感压抑，同阶对战，无人是叶辰对手，包括诸天的帝子，也包括洪荒的帝子。
　　圣体威名，绝非玩笑，此一脉的传说与神话，乃一辈辈打出来的。
　　这边，叶辰已化出了百道分身，去往遗迹各处。
　　前方，云雾翻滚，轰隆震天，似有千军万马在奔腾，杀气通天。
　　遥看而去，还真是千军万马。
　　乃洪荒强者，战旗呼烈，一个个青面獠牙，甚是可怖，阵容庞大，多是压制到圣王的大圣，其内，还有一尊准帝，一瞧便知，在搜寻诸天人修和诸天帝子，好巧不巧，让叶辰撞上了。
　　“有人修，给吾抓活的。”
　　那尊洪荒准帝幽笑，挥剑遥指叶辰。
　　不用他下令，洪荒大军便已铺天盖地杀来，各个血眸闪烁狞光，很喜叶辰精纯的气血，舔着猩红舌头，满目皆是贪婪之色。
　　叶辰冷笑，祭了混沌鼎。
　　混沌鼎嗡隆，一路开撞，扑杀在前的一尊洪荒大圣，连人带战车，被撞得粉碎，只留元神横翻出去，却也难挡混沌鼎镇压。
　　“混沌鼎。”
　　洪荒强者色变。
　　“他是叶辰。”
　　前方的洪荒强者，冲到半途，集体豁然止住身形，荒古圣体之凶名，早已传遍寰宇，那是一尊盖世的狠人。
　　“猜对了。”
　　叶辰杀至，如蛟龙入海。
　　一瞬，他开了霸体外相，百丈巍峨的金光人影，手握着一杆几十丈的战戈，也不管谁是谁，就在洪荒大军中，肆意的抡动。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　成片的人影化作血雾，肉身元神一同葬灭，无论圣王、亦或被压制的大圣，无人能挡圣体，被叶辰一人，杀的是人仰马翻。
　　混沌鼎也没闲着，变得庞大如山，每次震动，皆成片人影被碾灭。
　　“求援，召唤帝子。”
　　那尊洪荒准帝嘶喝，躲在后方，亦是不敢上前樱锋，在外他是准帝，在遗迹却只是圣王，圣体同阶无敌，除了他洪荒的帝子，谁人能挡叶辰攻伐，他也不够看。
　　令下，数十道神虹冲天，没入虚天。
　　叶辰并未阻拦，他要的就是这个效果，把更多的洪荒大军和帝子引来，诸天帝子的压力，会减小很多，大不了，挨顿揍呗！
　　“退，速退。”
　　洪荒准帝暴喝，第一个遁走，如叶辰这等狠人，太过强大，也太过可怕，欲要诛灭他，要么洪荒帝子前来，要么修士大军来，仅凭他们这几千人，被挨个屠戮没商量。
　　不可否认，他的命令是多余的，洪荒强者早在认出叶辰的那一瞬，便丢盔卸甲了，各自亡命逃遁，更加没了先前嚣张气焰。
　　他们要跑，叶辰自是不干，脚踏太虚，如狗皮膏药，如影随形，一旦追上了，二话一句不多说，抡起战戈便砸，血骨横飞。
　　“老夫与你拼了。”
　　一尊被追上的洪荒大圣，满目疯狂，燃烧了元神和本源，化身了本体，急速膨胀，要以自爆重创叶辰。
　　“我让你炸。”
　　叶辰冷哼，一脚将洪荒大圣踢飞了出去。
　　要说那洪荒大圣，飞出的方向，着实有讲究，不偏不倚的落在了洪荒大军的中心，他倒是想止住自爆，可一切，都已晚了。
　　轰隆声顿起，已那尊大圣为中心，一层光晕蔓延，底蕴薄弱的洪荒强者，当场灰飞烟灭，饶是大圣级，也被炸灭了一片片。
　　洪荒准帝吐血，也遭了波及，脸色冰冷，却也漆黑，有一种想骂娘的冲动，想好好问问那个自爆的大圣，能不能瞄准再炸。
　　“万剑朝宗。”
　　叶辰追上，动了群攻大招，一柄柄金色的剑芒，皆融着神殇秘法，专克元神，又加持了道剑威力，摧枯拉朽。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　一尊尊洪荒强者，被一尊尊洞穿，坠落了苍天，炸裂成一朵朵血花，画面甚是娇艳，一记万剑朝宗，起码有几百人被诛杀。
　　“退，速退。”
　　洪荒准帝嘶喝，叶辰这般凶悍，谁敢回头大战。
　　残兵败将再次遁逃，燃烧了精血和真元，加持速度，各个如幽芒。
　　他们逃，叶辰追，一前一后，伴随着轰隆。
　　那一幕，甚是讽刺，几千洪荒强者，若齐心协力，也并非无一战之力，可惜，他们自灵魂深处，便惧怕叶辰，无大战心思。
　　也正因如此，他们的战力，才大打折扣，愣被一人杀的鬼哭狼嚎。
　　要说最养眼的，也是他们这边，其他几方，皆是洪荒追杀诸天人修和诸天帝子，这边倒好，叶辰一人追着几千洪荒强者跑。
　　这一路杀下来，几千洪荒人，被逐渐消磨，细数下，已不足千人。
　　又到一片沧海，叶辰一步杀入，一掌将那洪荒准帝压落了虚天，混沌大鼎砸来，洪荒准帝还未稳住阵脚，神躯便被碾成血肉。
　　“一路好走。”
　　叶辰冷哼，金色大手遮天，按向洪荒准帝元神。
　　“不...不不....。”
　　洪荒准帝满目惊恐，欲要遁身，却被压得无力动弹，只剩元神体，叶辰一掌，足能将他瞬间碾成一撮灰。
　　然，就在此时，一道剑芒，自遥远天际劈来，将叶辰斩的后退。
　　洪荒帝子杀到了，还是穷奇族帝子，身披紫金战甲，手握金色杀剑，席卷着滔天煞气，帝子的神躯，每一寸，都染满仙芒，那双金色眸，浩瀚如星空，囊天纳地，有无尽道蕴在演化。
　　“帝子救吾。”
　　洪荒准帝嘶喊，跌跌撞撞逃向那方，残存的洪荒强者，却好似望见救命稻草，踉踉跄跄遁走，无人敢回头。
　　叶辰定身，没再追杀，璨璨金眸，只盯穷奇帝子，那货可不好惹。
　　“圣体，圣体。”
　　穷奇帝子笑的獠牙尽露，踏天而来，眸中覆满火热精光，兴奋的直欲发狂，要亲手屠了叶辰这尊盖世大敌，要打破圣体同阶无敌的神话，好踩着圣体肩膀，登临高峰。
　　“你笑的真恶心。”
　　叶辰收了战戈，赤手空拳，气势瞬上巅峰。
　　“杀。”
　　穷奇帝子狞笑，一步踏碎苍穹，一掌盖来，这一掌重如山岳，掌指间神纹流转，乃其道则，有可怕的道法交织融合。
　　叶辰没回话，只以强大的攻伐回应，手握太极阴阳，造化无极乾坤，混沌道加持，一拳堪称霸绝，轰穿了苍天，与穷奇硬憾。
　　轰！
　　拳掌碰撞，那片苍空，瞬时崩塌，寂灭之力横行。
　　再瞧两人，穷奇手掌血肉模糊，叶辰拳骨却也炸裂，拼肉身强大，圣体不如穷奇，穷奇一族以肉身强大著称，并非闹着玩。
　　一击对抗，无胜无败，却让穷奇更兴奋，眸射了雷电，斩向叶辰真身。
　　叶辰登天遁走，避过了雷电，万千秘法凝一指，却也被穷奇躲过。
　　穷奇冷哼，体内射出四道神芒，每一道神芒皆一杆阵旗，插在了四方虚天，古老阵纹布列，封了天地乾坤，禁了造化阴阳。
　　此乃穷奇族的诛杀帝阵，以阵旗做四象，一灭肉身、一杀元神、一斩本源、一诛道根，四旗相辅相成，环环相扣，威力霸绝。
　　相传，圣王级的穷奇帝子，曾用此阵，杀的一尊大圣自爆了躯体，以那尊大圣的元神，血祭了四杆大旗，此阵可谓凶名卓著。
　　“给吾诛灭。”
　　穷奇单手结印，复苏了杀阵。
　　“灭我？”
　　叶辰斥笑，瞬开混沌大界。


1970.第1970章 装备精良
　　随着一声轰隆，还未复苏威力的诛杀阵，被混沌界生生撑破。
　　穷奇被震得蹬蹬后退，待止住身形，面目狰狞了，同级别对战，他的诛杀阵，一向无往不利，可在叶辰这，竟是形同摆设。
　　“太虚龙禁。”
　　此一瞬，叶辰已登临九霄虚无，太虚牢笼顿现，困住了穷奇，其内雷电肆虐，道则交织的铁链，哗啦啦作响。
　　“破。”
　　穷奇冷叱，也很生猛，竟一拳轰穿牢笼，如蛟龙腾出。
　　“风神诀。”
　　叶辰身如电芒，以指代剑，直攻穷奇眉心。
　　“雕虫小技。”
　　穷奇一脸不屑，并未躲避，却见其眉心，有一块小盾牌显化，仅只婴儿巴掌那般大，流光溢彩，银辉四射。
　　磅！
　　金属碰撞声起，叶辰一指风神，不偏不倚的戳在了那小盾牌上，以他的指力，竟未攻破小盾牌，只在其上，擦出雪亮的火花。
　　“帝器碎片？”
　　叶辰双目微眯，看出那小盾牌的玄机，是由帝兵碎片祭炼，专门护佑神海之门，有它坐镇，便难攻破神海。
　　“帝子就是帝子，装备果是精良。”
　　叶辰心中唏嘘。
　　“帝道天罚。”
　　叶辰唏嘘时，穷奇嘶喝声震颤苍穹，那厮又动大招，随其话落，虚无之上，一道道指头粗细的雷霆，笔直的劈下，数量庞大，乃无差别的攻击，就如一片雷雨，身在苍天之下，便在雷电笼罩范围中，每一道雷霆，皆寂灭无匹。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　叶辰虽极尽躲避，却依旧中招，荒古圣躯被戳出十几个血窟窿。
　　穷奇帝子幽笑，手印又变，待他印诀定格，大地之上，竟显化一道漩涡，足有万丈庞大，漆黑而枯寂，蕴含可怕的吞噬力。
　　因它，苍茫大地寸寸坍塌，厚重的泥土、坚硬的岩石、翻滚的骇浪，皆被其扯了进去，它就如不见底的空间黑洞，见啥吞啥。
　　而叶辰，一不留神儿，就被吞进去了，那可怕的漩涡，随之闭合。
　　“帝子无敌。”
　　见叶辰被吞，洪荒的残兵败将，纷纷亢奋的嘶吼，好似知道那黑色漩涡的可怕，一旦被吞，便是十死无生。
　　“荒古圣体，不过如此。”
　　穷奇帝子笑的戏虐。
　　然，他这话方落，大地便炸开了，被吞的叶辰，竟是杀出来了。
　　“怎么可能。”
　　穷奇帝子眉头一皱。
　　“这点道行就想灭我，你差远了。”
　　叶辰身如诡幻，一瞬杀至。
　　穷奇色变，闪身遁走，却已晚了，叶辰金拳已到。
　　被圣体欺身，穷奇可惨了，被叶辰从南方虚空，一路打到了北方苍穹。
　　啊....！
　　穷奇嘶吼，每每欲反击，皆被叶辰打断，虽身负诸多帝道仙法，却来不及施展。
　　此刻，肉身再霸道，也没啥吊用了，血与骨崩满天地，化作磅礴精气，回归天地。
　　对于他的嘶吼，叶辰直接无视，金拳无匹，一拳更比一拳霸道，真真的拳拳见血，穷奇恢复力虽霸道，也架不住他这般攻伐。
　　“你该死。”
　　穷奇帝子震怒，硬拼着半个身躯被打爆，争得一瞬，遁到了天外，残破的圣躯，鲜血淌流，就是一个血色的人。
　　“来，继续。”
　　叶辰逆天杀上，准备再给穷奇来一套。
　　可穷奇不傻了，早有防备，愈合了神躯，开了禁法，召唤了异象和本命法器，身体之上，还裹了一层道则铠甲，护佑真身。
　　大战顿起，异象对异象，法器对法器，两人一上一下，展开了秘术对轰，每一次碰撞，皆崩天裂地，可怕的空间裂缝频现。
　　帝子级的征伐，甚是惨烈，鲜血如雨倾落。
　　穷奇如仙王，帝道仙法不断，深得帝道传承，却是越战越骇然，叶辰之强，让他震惊，后世圣体的可怕，真如传言中那般。
　　叶辰这边，也不免诧异穷奇，比鬼犼太子强不少，以他的战力，打败穷奇容易，欲要斩灭他，饶是他，也不得不花些时间，大帝之亲子，不是说说那般简单，也不是说杀就杀的那种。
　　“求援，召唤帝子。”
　　还围在四方的洪荒残兵败将，纷纷捏碎玉石，继续召唤援军，一尊帝子拿不下荒古圣体，那便来两尊，两尊不行来三尊，他们的目的极其明确：诛杀圣体叶辰。
　　一道道神虹升天，飞向四方。
　　很快，四面八方皆轰隆，附近的洪荒大军闻讯赶来，铺天盖地，那阵仗，可不是几千，起码不下十万，已算是修士军队了。
　　除了这些，便是洪荒的帝子门，听闻有帝子级，还是荒古圣体，各个都打了鸡血，要斩灭叶辰，瓜分圣体本源，此乃造化。
　　只是，他们快，有人比他们更快。
　　那是一道倩影，身披战衣，披风烈烈，手提着仙剑，脚踏着云海，如似一女将军，笼暮在仙光下，三千青丝一缕缕皆染神霞。
　　这是个熟人，嗯...更准确说，乃叶辰他媳妇：姬凝霜。
　　她也来了遗迹，比叶辰先到，被困在了秘境中，方才出来不久。
　　要不咋说造过娃的夫妻，无需传音，便知对方位置，此乃先天的默契，传说中的心有灵犀一点通，指的就是他们，贼灵验。
　　姬凝霜的身法，可不是盖的，与她比速度，纵是叶辰也还差点。
　　话分两头，叶辰和穷奇帝子这边，打的那叫一个开心，俩人也打了鸡血，禁法频开，一个比一个猛，不比战力，比开外挂。
　　大战一次次升级，搞得洪荒那帮残兵败将，退了又退，生怕遭难，一个洪荒帝子，一个洪荒圣体，皆盖世狠人，战力太可怕。
　　可以得见的是，无论比外挂，还是比战力，穷奇帝子都不是个，打着打着，就被叶辰压着打了，有那么几次，差点被打爆了。
　　“若非本王道根有损，必斩你。”
　　穷奇帝子的怒喝，震颤着苍穹，还给自己找了一个很好的理由，把此番失败，归咎于道根，无比确定，若道根无损，必能灭叶辰，说白了，他自欺欺人“怎么，跟我比惨？”
　　叶辰被逗乐了，“若非老子轮回眼被封，你信不信，一脚给你踹回娘胎，打不过就直说，找啥理由。”
　　他这一句话不要紧，穷奇帝子被惹毛了，燃烧了精元，换来更为强大的战力，金灿灿的眸，愣是被一条条血丝，染成了猩红，暴虐而嗜血，一双面目，狰狞如恶鬼，他真的雷霆震怒了。
　　“鉴于你家人忒多，我得先把你灭了。”
　　叶辰登天杀来，无兵亦无器，仅一双金拳，手握着混沌，破灭万法，攻伐霸道无匹。
　　此一瞬，他才真正动了巅峰战力，只因洪荒大军的注意力已被吸引过来，他也无需再藏着掖着了，需在被围之前，灭了穷奇。
　　可叹穷奇，开了禁法，一样敌不过叶辰，霸道的肉身、可怕的秘法，在叶辰金拳下，皆成虚妄，堂堂帝子，被打的抬不起头。
　　啊....！
　　这货被逼疯了，直欲发狂，咆哮声震天，不甘接受被圣体压制的现实，他是谁，他是大帝之子啊！
　　无上的传承，何曾这般溃败过，他输给叶辰的，不仅仅是实力，还有先帝们的荣耀。
　　“叫也没用。”
　　叶辰冷哼，一拳打爆了穷奇半个身躯。
　　“待本王愈合道根，必来斩你。”
　　穷奇怒吼，拖着血淋身躯后遁。
　　“既是来了，便莫走了。”
　　清冷的女音响起，传自穷奇的身后。
　　闻言，穷奇色变，豁的回身，却迎面撞上一剑。
　　噗！
　　刺目的鲜血喷薄，穷奇之头颅，当场滚落了虚天。
　　出手的，自是赶来的姬凝霜，一剑干脆利落。
　　穷奇那个郁闷哪！
　　只盯着叶辰，却忽略了身后，这才被钻了空子。
　　“该死。”
　　穷奇咆哮，纵没了头颅，却屹立不倒，一掌扫向姬凝霜。
　　姬凝霜不语，晶莹玉手拍来，融万千仙法，打的穷奇身躯崩裂。
　　“头颅都没了，还敢这么横。”
　　身后，叶辰杀至，一拳轰穿了苍穹，将穷奇残破的身躯，打成了一坨血泥，碾成了一片血雾。
　　肉身被破，只剩元神，穷奇怕了，飞天遁走，有肉身都难敌叶辰，更遑论元神状态，要知道，他面对的，可是两尊帝子级。
　　“护驾，护驾。”
　　穷奇一边遁走一边呼救，期望有人助他脱困境，只需几分钟，洪荒大军便会杀到，他是帝子，他还不想死。
　　可对于他的呼唤，那些洪荒的残兵败将，非但没上前，反而都在逃。
　　救你？
　　那也得能救才行。
　　再说了，你也不是俺家帝子，凭啥为你送命，你脸咋那么大呢？
　　见洪荒族人逃遁，穷奇怒到元神巨颤，若非救你们，吾会落得这个下场，洪荒大族至此之所以未统一诸天，皆因各自为政。
　　“已有两尊洪荒帝子上路，你也下去作伴。”
　　叶辰话语威严冰冷，一剑寂灭，刺破苍空，还在遁走的穷奇，被一剑洞穿了。
　　穷奇生命力倒也顽强，竟没被绝杀。
　　没死好说，还有姬凝霜，她的一剑，不比叶辰弱。
　　“吾不甘。”
　　穷奇双目凸显，瞳孔紧缩，一声咆哮，发自灵魂，蛰伏了万古，选在这一世解封，本以为能延续父辈的神话，谁曾想，帝道争雄的路上，他没走到尽头，便要半路夭折了。
　　这是帝子的恨，生在先帝荣耀下，却要在不甘中葬灭。


1971.第1971章 夫妻档
　　噗！
　　穷奇不甘的咆哮中，他之元神，被姬凝霜一剑斩灭。
　　又一尊帝子，化作历史尘埃。
　　这片土地，因穷奇被杀，陷入了沉寂，一道道空间裂缝，缓慢愈合，可这满目疮痍的天地，却再难复原，染满了帝子的血。
　　“要不咋说是帝子，真他娘的富。”
　　叶辰拎着穷奇帝子的储物袋，看的唏嘘不已，比起那些个太子，帝子的宝贝才是真的多。
　　“螣蛇帝躯呢？”
　　姬凝霜望看叶辰。
　　“灭了。”
　　叶辰回的随意，还在清点战利品，手中握着一颗神珠，看了又看，确定是宝贝，便哈了一口气，用衣袖擦了又擦。
　　姬凝霜干笑，一尊半帝被灭，足震惊寰宇，到叶辰这，却回的这般随意，曾屠过大帝的人，就是任性，搞得她都习以为常了。
　　“皆是红尘六道的功劳。”
　　叶辰继续道，说罢，还揉了揉眉心，“不过，提起那俩疯子，真让人窝火，给我丢黑洞就跑了，还拐走了凤凰琴和帝兵玉如意，害得我差点被天魔给灭了，得亏姜太虚和咱大楚四尊皇者及时赶到，不然，你就守寡了。”
　　“天魔？”
　　姬凝霜俏眉微颦，竟不知叶辰入黑洞，还有这等经历。
　　“来，这可是宝贝。”
　　姬凝霜皱眉时，叶辰将一小块盾牌融入了她眉心，这小盾牌，自是穷奇帝子的，是由帝兵碎片铸炼，融入神海，进可斩敌元神，退可守护真身，乃逆天之秘宝。
　　“你更需要。”
　　姬凝霜说着，就要逼出小盾牌。
　　“两口子，客气啥。”
　　“谢谢。”
　　姬凝霜浅笑。
　　“我俩该走了。”
　　叶辰手中顿化道剑，一步登天。
　　姬凝霜收了思绪，也随之跟上，洪荒大军已围来，还有诸多洪荒帝子，他们得杀出去，这若被围了，免不了一场生死血战。
　　两人身法诡幻，速度齐肩。
　　远远望去，一如战神，一如女王，还真般配。
　　再看四方，乌云滚滚，电闪雷鸣，洪荒大军如潮翻涌，已成包围，杀气与暴虐，于天地间肆虐，卷着一头又一头洪荒猛兽。
　　特别是穷奇族，阵仗最大，也最是狂暴，几十尊准帝带头杀来，无数穷奇强者跟随，皆眼眸血红，咬牙切齿，狰狞的吓人。
　　穷奇帝子的元神玉牌，寄存在他们那，可就在方才，那玉牌碎了，这便证明，穷奇帝子已死，身为穷奇族准帝，如何不怒。
　　“叶辰，吾族与你，不死不休。”
　　穷奇准帝咆哮，如疯狗一般。
　　“要战那便来。”
　　叶辰似听得见，一语铿锵，传遍了四海八荒。
　　“杀，生死不论。”
　　前方，喊杀声震天，围来的洪荒大军已映入眼帘，人影如汪.洋，掩天盖地，洪荒各族皆有，混成一片，或是脚踏飞剑、或是腾云驾雾、或是御动战车，阵仗颇大。
　　如这个方向，其他三方，也是如此。
　　这架势，不止有洪荒大军，还有洪荒帝子，已牟足劲弄死叶辰了。
　　“一口气，杀出去。”
　　叶辰一马当先，开外相霸体，冲入敌阵，也不管哪族跟哪族，一剑横扫，无数人影喋血，坠落苍空。
　　姬凝霜也有够凶猛，手中仙剑铮鸣，寂灭剑气四溢，一剑斩出仙河，但凡沾染着，皆是葬灭，一条血淋淋的路，甚是刺目。
　　洪荒强者见之，凛然而色变。
　　最怂的，还是洪荒准帝。
　　那帮准帝，最是机灵，皆龟缩在后方，让手下冲杀。
　　他们的任务，便是拖延时间，以便其他三路大军杀至，合力围杀。
　　“挡我者死。”
　　叶辰喝声如雷霆，一掌生劈了一尊大圣，翻手一剑，第二尊大圣的头颅被斩，而后，一脚踏灭第三尊大圣，将杀出去的那条血路，打的更长更远，洪荒强者成片葬身。
　　姬凝霜不语不言，却贼是吓人，一剑一片，绝不含糊。
　　鉴于两人这般凶悍，洪荒强者动了阵法，数以千计的杀阵布列，由洪荒准帝亲自执掌，源石燃烧，寂灭的阵芒，摧枯拉朽。
　　姬凝霜顿施秘法，与洪荒强者调换位置。
　　叶辰也贼溜，专瞅洪荒大圣，与其置换空间。
　　好嘛！
　　杀阵没打着他俩，却是把自家的人，杀灭了一片又一片。
　　“禁锢空间。”
　　洪荒准帝震怒。
　　令下，至少上千尊的洪荒大圣，掐动了同一印诀，封了天地乾坤。
　　与此同时，杀阵又复苏，阵芒如光雨。
　　然，他们还是太小看叶辰与姬凝霜了，不能动移天换地，可身法玄奥，杀阵虽多，却能轻松避过，坑的洪荒强者怀疑人生。
　　“混蛋。”
　　洪荒准帝怒到直欲喷血。
　　血淋淋的教训，再不敢妄动杀阵，再这么打，洪荒人会遭大殃。
　　杀阵虽停，可叶辰与姬凝霜，杀的更凶猛。
　　叶辰在大地，纵横在洪荒大军中。
　　姬凝霜在上，专注攻杀虚天的强者。
　　两人配合，那是那般完美，无需言语沟通，那份默契，早已刻在灵魂中，互为主攻，互为助攻，愣是杀的洪荒强者溃不成军。
　　这对夫妻档，看的冥界的楚江王，都唏嘘啧舌。
　　要说叶辰的媳妇们，就属姬凝霜霸道。
　　这一点，连楚萱都望尘莫及。
　　东神瑶池，名不虚传，其战力，以及对道的理解，不在叶辰之下。
　　“难怪连洪荒麒麟，都不是她对手。”
　　冲杀时，叶辰还不忘看上方，忍不住咧嘴，有这么一个能打的媳妇，真他娘的高兴。
　　“小心，有帝子级。”
　　姬凝霜传音。
　　“这意思，二对二呗！”
　　叶辰也瞧见了，大军后方，煞气翻滚，乃是天蝎帝子和金猊帝子，一个银甲紫发，一个蟒袍血眸，皆器宇轩昂，气血滔天，道则外现，各种玄奥异象交织共舞。
　　“统统闪开。”
　　这俩帝子，牛逼哄哄的，还未杀至，便开始清场了，生怕洪荒族的大军，一不留神把叶辰和姬凝霜给灭了。
　　别说，他们的话很好使，还准备扑杀的洪荒强者，纷纷退向两方，有帝子级帮忙，倒也乐得清闲，谁愿意傻不拉几的送命。
　　说话间，两尊帝子齐齐杀至。
　　搞笑的是，他俩的目标，皆是叶辰，争先恐后，竟无视姬凝霜。
　　叶辰被逗乐了，我是软柿子？
　　是个人都想捏捏我？
　　姬凝霜也尴尬，我这么弱？
　　都看不上我。
　　事实上，他俩想多了。
　　怪只怪，圣体威名太盛，屠帝的专业户，若把他斩了，足以火遍诸天，而叶辰所身负的至高荣耀，也都会加持在他们身上。
　　说白了，是虚荣心在作祟。
　　姬凝霜已动，跨过虚天，拦住了天蝎帝子，说好的，二打二嘛！
　　“滚，本王对你没兴趣。”
　　天蝎帝子冷哼，一道翻天大印压来。
　　姬凝霜不语，一掌拍碎了翻天印。
　　天蝎被震退，有些诧异，早闻东神威名，却不知战力如此之强。
　　一时间，他对姬凝霜，产生了浓厚兴趣。
　　这仔细一看，诶？
　　这娘们儿长得还行，保不齐，还能擒回去做压寨夫人，男人嘛！
　　都喜欢美女，更遑论，是东荒第一美女。
　　“有意思。”
　　天蝎舔了舌头，御动法器攻来。
　　姬凝霜神色淡漠，玉臂轻挥，演化道法，徒手硬憾法器。
　　磅！
　　随着一声响，天蝎的法器，被一掌掀翻。
　　这下，天蝎不淡定了，法器连着主人，姬凝霜一掌，震他不轻，蹬的后退了一步，还未止住身形，姬凝霜一指，已隔空戳来。
　　天蝎不敢大意，已秘法对之。
　　二人斗战，瞬时开启。
　　另一方，金猊如愿以偿，杀到叶辰那边，满口狞笑，“必斩你。”
　　“说这话的人，都在黄泉路上等你。”
　　叶辰嗤笑，一掌呼了过来。
　　金猊倒是尿性，金拳紧握，与叶辰对撼。
　　轰隆顿起，上一刻还嚣张的金猊，这一瞬，被震的吐血，手掌炸裂，蹬蹬后退，退的每一步，都将脚下的空间，踩得崩裂。
　　“这么强？”
　　金猊变色，若以此一击为标准，他完败。
　　“你与穷奇，还差点。”
　　叶辰脚踏虚妄，一步杀至，挥剑便劈。
　　“狂妄。”
　　金猊瞬间愈合手掌，幻化了盾牌格挡。
　　这一挡，他当场被劈的趔趄，险些跪下去，喉咙一甜，再次喷血。
　　“怎么可能。”
　　四方观战的金猊族人，也骤然色变，他们的帝子，被奉为族中神明，世代敬畏，如今两个回合，竟皆是完败。
　　“怎么可能。”
　　天蝎族人也震惊，看的乃姬凝霜和天蝎帝子那边，金猊帝子没跪，可天蝎帝子却跪了，被姬凝霜斩的跪下。
　　那一幕，在天蝎族人眼中，此时刺眼。
　　帝子，那是天蝎一族的帝子啊！
　　只跪过大帝，又何曾跪过他人。
　　可是，在万众瞩目下，他们的帝子，跪下了。
　　耻辱，这是耻辱，不仅天蝎帝子蒙羞，连天蝎大帝也一样蒙羞。
　　“杀。”
　　天蝎帝子咆哮，豁然起身，当场化了本体。
　　“杀。”
　　金猊帝子也暴怒，定了身形，开了禁法，战力瞬时暴增，许是气势太过强横，上衣都炸裂了，露出了金灿灿的臂膀，赤.裸的的上身，一道道雷霆神纹显化，那是神藏的纹路。


1972.第1972章 杀东神，诛圣体
　　轰！
　　轰隆！
　　乾坤震荡，惊颤九霄。
　　二对二的阵容，一方夫妻档，一方洪荒两帝子，斗的天崩地塌。
　　天蝎化了本体，身躯巍峨如山岳。
　　金猊开了禁法，战力暴增。
　　然，他们这些，貌似没吊用，天蝎个头虽大，速度却被姬凝霜压制，庞大的身躯，一道道沟壑森然可怖，有猩红鲜血喷薄。
　　至于金猊，更凄惨，战力虽暴涨，可对道的领悟，却远不及叶辰，直攻道根的道剑，着实让他苦不堪言，一次又一次喋血。
　　“圣体叶辰强横倒也罢了，那东神，竟也这般可怕。”
　　观战的洪荒人，惊异声不断，能压着一尊帝子打，这战力，何等吓人。
　　“此二人天赋如此之高，必须死。”
　　洪荒准帝们，眸中也闪射寒芒，他们眼光何其毒辣，自看得出叶辰与姬凝霜的逆天潜质，这等妖孽，若给其足够时间，于洪荒而言，必是滔天大祸。
　　“继续召唤大军，继续召唤帝子。”
　　更多的洪荒人，捏碎了玉简，已打定心思，无论付出多大代价，都要将叶辰二人诛灭。
　　收到求援信号，还在追杀诸天帝子的洪荒大军，纷纷变了方向，直奔这片天地杀来，几十尊的洪荒帝子，也接调转了矛头。
　　还在遁走的诸天帝子，见洪荒不再追杀，纷纷定身，神色诧异。
　　“很显然，比起我等，洪荒有更想杀的人。”
　　玄古帝子天朔登临峰巅，望看遥远天际，喃喃道，“多半又有帝子级被围了。”
　　“该不会又是冥绝吧！”
　　白芷干咳，先前被冲散，的确没瞧见冥绝身影，保不齐被围的人，又是冥绝那厮，总是让人不省心。
　　“咋地，这么期望我被围？”
　　悠笑声响起，冥绝于山巅上显化了真身，身侧还有萧辰，俩人形态皆狼狈，浑身伤痕，气血萎靡不振，通体淌流着鲜血，一瞧便知，被洪荒追杀的很惨。
　　“这次倒跑得快。”
　　白芷白了一眼冥绝，“别丢了你师尊的脸。”
　　“嘁。”
　　冥绝不以为然。
　　“去瞧瞧吧！
　　若真是其他诸天帝子，也好相助。”
　　萧辰吞了一颗灵药，提着大戟下了山巅，恢复力倒也霸道，气势又上巅峰。
　　冥绝、白芷和天朔齐动身。
　　如他们，被打散的诸天帝子，再次聚拢。
　　其中，也有那么些个不是帝子，但却与帝子战力齐肩的人前往，诸如日月神子炙炎，诸如东周武王淞羽，诸如洪荒麒麟九尘，皆是唯恐天下不乱的主，哪热闹，就喜欢往哪凑得狠人。
　　天尊遗迹又一次大乱，皆因修士军队奔腾，此番围杀，阵仗更甚冥绝和萧辰那次，细数洪荒强者，不下三百万，杀气腾腾。
　　杀东神！
　　诛圣体！
　　这等暴喝，响满四海八荒。
　　此话被诸天帝子听闻，神情皆变的奇怪，算是搞明白洪荒此番针对的是谁了，那一对夫妻，个顶个的猛，难怪洪荒这般阵仗。
　　轰！
　　砰！
　　四方围杀之际，叶辰他们所在的那片天地，震动和轰隆更是浩大，苍空炸裂，沃土崩塌，鲜血如雨，点缀着千疮百孔的天地，帝子级的斗战，昏天暗地，混乱到满目疮痍，亦触目惊心。
　　“玩大了。”
　　叶辰一剑斩退了金猊，抽空望了一眼四方，隔着很远，还能望见一片漆黑的汪.洋，那是海，是人潮聚成的海。
　　“越热闹越好。”
　　姬凝霜轻语传音，对叶辰深意一笑，那双灵澈的美眸，不染世间污浊，眸的深处，还有一丝雷电一闪而过。
　　叶辰挑眉，望见了姬凝霜眸中的一丝雷电，先是一愣，而后便笑了。
　　“杀。”
　　金猊帝子扑至，祭了一条锁魂链，捆向叶辰元神。
　　叶辰冷叱，挥手一剑将其斩断，翻手一掌，将金猊打的大口喷血，可惜金猊是帝子级，若是太子级，此一掌，足能拍死他。
　　金猊稳住身形，勃然震怒，披头散发的他，哪还有半点帝子威严，倒更像是一疯子，发了狂的嘶吼咆哮，怒到了肝肠寸断。
　　“叫，再让你叫。”
　　叶辰一剑劈来，剑在落下时，豁然变的百丈庞大，划开天地，劈的金猊半跪，一口老血喷的霸气侧漏。
　　啊....！
　　金猊帝子疯狂，顿化本体，身躯巍峨如山岳，血眸硕大如酒缸，在其面前，叶辰就小的可怜了，一脚就能给他踩死的那种。
　　可叶辰是谁，盖世的狠人，也有秘法，霸体外相再开，拔高百丈，手中的道剑，也相应变大，个头虽不及金猊，却也差不多。
　　一个金猊本体，一个霸体外相，两个庞然大物，缠斗在了一起，大战波动毁天灭地，观战的洪荒强者，一片一片遭了波及。
　　可以得见，金猊依旧不行，频频受创，喷薄的鲜血，聚成小溪流，崩飞的骨头，炸裂在虚天，一次次被打爆，一次次又复原。
　　叶辰气血升腾，不用道剑，只用金拳，打的金猊帝子血骨横飞。
　　还是那句话，打败帝子容易，斩灭帝子难，大帝之子、帝道传承，血脉何等强大，恢复力何等霸道，哪怕打倒帝子只剩一滴血，还是能重塑金身，这等存在太难杀，既是帝子可怕之处。
　　叶辰不敢松懈，一拳接一拳，拳拳见血，不给金猊喘息的机会。
　　另一方，天蝎帝子也够凄惨，被姬凝霜卸了一臂，硕大的头颅，都被削去半颗，本体不是对手，化作人形，依旧不敌姬凝霜。
　　“混蛋。”
　　天蝎族强者暴喝，登天杀来。
　　“杀。”
　　金猊族强者也坐不住，哗啦啦一片，这多强者在此观战，若让叶辰与姬凝霜把帝子灭了，那才扯淡，此战得群殴。
　　“一念花世界，开。”
　　姬凝霜轻叱，漫天花瓣倾落，虚幻而绚丽，每一朵花瓣，皆萦绕着道则，融于天地，逆天了大乾坤。
　　旋即，姬凝霜消失了，与其一道消失的，还有天蝎帝子。
　　她开辟了异空间，那一年花世界，乃一宗帝道仙法，遁身的法门。
　　“化宇为尘。”
　　叶辰也冷哼，凝了尘空间，遁入其中，连金猊帝子，也一并被其拽了进去，单挑就是单挑，可不能被群殴。
　　“找，速找。”
　　两家强者纷纷暴喝，很明白叶辰与姬凝霜的寓意，这是要强杀帝子啊！
　　他们需尽快寻到那异空间和尘空间，晚一秒，他们家的帝子，就有被灭的可能，此一事很棘手。
　　几千强者，皆开窥看神通，一寸寸的找寻，脸色不是一般的难看。
　　至于其他洪荒种族，却都跟没事人似的，人都没了，还杵那不动，甚至还有些幸灾乐祸，反正不是我家帝子，死了不心疼。
　　“洪荒唇亡齿寒，此番道理，尔等不懂？”
　　金猊和天蝎准帝怒喝。
　　“找，找，快找。”
　　被这两族一喝，其他洪荒种族纷纷加入了进来，来是来了，也都在找，却是装模作样，就是不办正事儿，有那么几个人，还打定一种心思，纵是找到，也不会说，巴不得金猊帝子和天蝎帝子被灭，也算是变相的削弱二族。
　　这边在找，可异空间和尘空间中，却大战火热。
　　天蝎帝子被压着打，金猊帝子也被压制，已被打的身躯近乎报废。
　　他们倒是想出去，可异空间和尘空间很玄奥，破开是需时间的，叶辰和姬凝霜自不会给他们时间，也不会给他们这个机会。
　　“单挑多好，无人打扰。”
　　叶辰攻伐霸绝，秘术神通一套接一套，而且还乐呵呵的，“先前你俩，可是争着抢着要把我灭了。”
　　“杀。”
　　金猊帝子疯狂，双目猩红，燃烧血脉本源，攻杀叶辰。
　　“你差远了。”
　　叶辰冷声铿锵，一掌掀翻了金猊。
　　“啊....！”
　　金猊嘶吼，欲要起身再战。
　　“给我下去。”
　　叶辰凌天又一掌，方才起身的金猊，整个一大字贴地上了，他还想起身，可叶辰已到，一手掐着他的脖子，生生摁地上了，另一手，握着大罗神鼎，朝着金猊头颅咂去。
　　噗！
　　金猊帝子硕大的头颅，被当场砸爆，其元神，被叶辰一手扯出。
　　“杀、杀、杀。”
　　纵只剩元神状态，可金猊帝子却依旧在咆哮，欲要挣脱，却是不能，没有了肉身，他之战力，不足六成，巅峰状态都不是叶辰对手，更遑论，只剩不足六成的战力。
　　“下辈子再杀我吧！”
　　叶辰冷哼，掌指施力，寂灭道则随之运转，生生抹灭了金猊神智，只留元神之力，被混沌鼎给吞了。
　　又一尊帝子葬身，到死都带着不甘。
　　灭了金猊，叶辰踉跄了一下，前后连拼两尊帝子，他消耗颇大，嘴角溢血不断，一把把丹药往嘴里塞，竭力恢复着自身消耗。
　　此一瞬，尘空间崩塌了，乃是自外被攻破的。
　　可是，一切都晚了，金猊已死。
　　叶辰被逼出，脚踏太虚步，登上了虚无，必过了金猊强者的攻击。
　　轰！
　　不待金猊强者杀上虚天，苍穹便炸裂了，一道元神体跌落了出来。
　　那是天蝎帝子，肉身也被崩灭，只剩一道元神，燃烧了元神之力，拼力破开了异空间，疯狂的逃向天蝎强者那边，“救吾。”
　　“速救帝子。”
　　天蝎准帝嘶吼，杀上了虚无。
　　“灭。”
　　姬凝霜一语清冷，眉心射出一缕仙光，乃叶辰赠予的小盾牌，帝兵碎片铸造，专守元神，也专斩元神，真身的克星，一路洞穿了空间，射向天蝎帝子，此一击，是绝杀一击。
　　噗！
　　万众瞩目下，天蝎元神被斩中，瞬间化成烟云，前来救援的天蝎强者，愣是没赶上，待到杀至，能听闻的，只是天蝎的嘶吼。


1973.第1973章 难得凑一块
　　“杀。”
　　两族强者怒声震天地，攻向叶辰与姬凝霜，神通秘术、法器阵纹，铺天盖地压来，两帝子被灭了，心境可想而知。
　　“怕你不成。”
　　叶辰依旧强势，战力回归巅峰，与姬凝霜左右并肩，很是默契，互为主攻，互为助攻，杀的两族溃不成军。
　　至于其他洪荒族，又成观战者，一是怕了叶辰和姬凝霜，二是巴不得金猊与天蝎做炮灰，只需拖住叶辰二人，一切都好说。
　　没有他们助战，仅凭金猊和天蝎两族几千人，怎战的过叶辰他们，一尊尊洪荒强者被灭，没伤到二人不说，反而损失惨重。
　　这片天地，血淋一片，大地上，铺满血骨，插满了残破的战旗。
　　“混蛋。”
　　两尊准帝咆哮，是在骂叶辰他们，也是在骂洪荒其他族，眼睁睁的看着洪荒战力被一点点磨灭，却依旧袖手旁观。
　　叶辰和姬凝霜可不管这呀那的，只顾杀，洪荒不团结，各个击破。
　　不知何时，天地宁静了，死一般的沉寂。
　　金猊和天蝎两族强者，没再继续攻，再看他们人数，已从几千人，锐减到了几百人，皆是被叶辰他们杀的，险些全军覆没。
　　虚天，叶辰与姬凝霜伫立，杀气与煞气共舞，染满了洪荒的血。
　　他们，恍似传说与神话肩并肩，俯瞰天地，睥睨八荒，此乃战神与女王的威势，在世人眼中，他们的身影，比那骄阳更刺目。
　　望着他俩，洪荒人皆在退，无一人敢上前。
　　那一双双眸子，满是恐惧，心智不坚者，握剑的手，都在颤抖了。
　　此刻，连天蝎和金猊族强者，也都在退。
　　亲眼看着帝子被灭，却不敢寻仇，那两人，就是两尊可怕的杀神，大帝亲子都斩了，谁还敢樱锋，怕了，他们所有人都怕了。
　　这一幕，何等的讽刺。
　　十万洪荒强者，不乏被压制到圣王的准帝和圣王，团团围着两个人，却没人敢战，非但不敢战，反被两人慑的颤抖的后退。
　　杀东神，诛圣体！
　　万千的宁静，终是因四方的暴喝而打破。
　　三百万洪荒大军到了。
　　遥看而去，四面八方皆云雾翻滚，铺满大地，站满苍天，洪荒之气汹涌，洪荒战旗呼烈，气势相连，掩的天地，都没了光明。
　　几十尊洪荒帝子也到了。
　　大帝之子，各个器宇轩昂，身披古老铠甲，气血滔天，霸道的血脉，让洪荒人都忍不住匍匐，好似，他们就是万古前的帝。
　　这下，还在后退的洪荒强者，来了底气。
　　特别是天蝎和金猊两族，森然的眸，被血丝染的猩红，怒到咬牙切齿，一张张面庞，狰狞的扭曲，就如若无间地狱的恶魔。
　　可惜，他们等到了援军，而他们的帝子，却未等到，葬在了历史尘埃中，这一战，他们两族损失何其惨烈，他们难辞其咎。
　　说话间，洪荒大军无限逼近。
　　相比洪荒，被围在中央的叶辰与姬凝霜，就如沧海的两粒沙尘。
　　“听说，他俩是夫妻？”
　　包围圈外一座山巅，日月神子俨然而立，目力惊人，隔着缥缈，能望见叶辰他们，一个劲的唏嘘咂舌，“圣体和东神的确般配，可这脑瓜子，就不怎么好使了。”
　　“明知洪荒围了过去，还杵那作甚，跑啊！”
　　东周武王揉了眉心，“几十尊帝子、三百万修士军队，这阵容，救都没法救。”
　　诸天帝子们也到了，望着那画面，神色极为的难看，正如东周武王所说，身在包围圈的正中心，救都没法救，硬救也不是不行，但要做好全军覆没的准备，而且，还未必能救的出来。
　　“这阵仗，可够热闹了。”
　　包围圈中，叶辰侧首笑看姬凝霜。
　　“其实，你没必要在此陪我。”
　　姬凝霜轻语一笑。
　　“难得凑一块，热闹热闹呗！”
　　叶辰狠狠扭动脖子。
　　“东神瑶池，圣体叶辰，今日注定大丰收了。”
　　幽笑声响彻九天，传自饕餮帝子，那厮君临九天，眸子如深渊，望不见底，道则还是那般充满掠夺性，贪吃的一脉，没啥是他们不敢吞的，特别是嗅到叶辰和姬凝霜精纯的气血，更是满眸的贪婪。
　　“没人出来单挑？”
　　叶辰笑看洪荒众帝子。
　　“困兽之争，索然无味。”
　　犰狳帝子嘴角微翘，笑的戏虐而玩味。
　　“身为帝子，单挑的勇气都没有？”
　　叶辰挑眉。
　　“你不配。”
　　血莽帝子阴笑。
　　“这话我着实不爱听。”
　　叶辰撇嘴，“不止我不爱听，我媳妇也不爱听，惹我不要紧，可千万别惹她，她脾气可不怎么好。”
　　叶辰的话，还有回音，乃是一声雷霆，自九霄虚无来。
　　一声雷鸣，震颤苍穹。
　　旋即，便见苍空乌云密布，一层压一层，厚重无比，仿若云海，汹涌翻滚，一缕缕雷电如游蛇，在云雾中撕裂，似隐若现，除此之外，还有一股可怕的威压，让天地战栗，让心神悸动。
　　“是天劫。”
　　金猊准帝豁然一喝。
　　一语，洪荒皆颤，包括洪荒帝子在内，所有洪荒人，皆谈然色变。
　　天劫不可怕，怕的是在哪渡劫，若是在鸟不拉屎的星空中渡劫，没人管你，可这里不同，方圆几万里，有三百万洪荒大军呢？
　　试想，此刻有人渡劫，那可不是一人的劫，那是三百万人的劫，三百万人同时渡劫，哪是何等场景，这片天地都会被劈成灰。
　　“混蛋。”
　　穷奇准帝震怒，“谁的劫。”
　　“是她，是她的劫。”
　　一尊洪荒大圣遥指，定在姬凝霜的身上。
　　不错，正是姬凝霜的劫，她虽是圣王，却是一尊未渡劫的圣王，之所以被围还这般淡定，依仗的便是这王牌，人多热闹嘛！
　　她淡定，叶辰更淡定，甚至还很乐呵，没打算要走，要与姬凝霜一块应劫，十六帝天劫他都不怕，自然也不惧姬凝霜的天劫。
　　最主要的是，留下来一块应劫，能加持扩大范围，够洪荒喝一壶。
　　“杀了她。”
　　几十尊洪荒帝子齐动，扑向姬凝霜，一人一宗帝道仙法，他们倒是不傻，知道寻根源，只需灭了引劫的姬凝霜，天劫自会消散，不然，一场天劫，对洪荒乃毁灭性打击。
　　“还想把我俩秒了，想啥呢？”
　　叶辰嗤笑，与姬凝霜瞬身消失，皆动了逆天换地的秘法，与洪荒强者置换位置，避过了帝道绝杀，洪荒帝子都能想到，他们会想不到，早已留了后手。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　几十宗帝道仙法贼是霸道，没击中叶辰和姬凝霜，倒是把二人先前所站的天地，轰的满目疮痍，威力太大，距离较近的洪荒人，还遭了大殃，肉身崩毁，元神寂灭，连惨叫声都省了。
　　“封禁天地。”
　　犰狳准帝怒喝，掐动了印诀。
　　如他这般，不下几千的洪荒准帝，施了禁锢秘法，专克移天换地。
　　然，在天劫笼罩下，所谓的空间禁锢，就是摆设，一道雷霆劈下来，啥都是虚妄，叶辰与姬凝霜的移天换地，该咋用还咋用。
　　“退，速退。”
　　几十尊洪荒帝子嘶喝，直奔叶辰与姬凝霜杀来，他们是帝子，自认也能抗天劫，能不能扛的下，要看姬凝霜的天劫是何种级别，若超过承受范围，饶是他们，也得避锋芒。
　　当下，三百万洪荒大军瞬时混乱，亡命往外撤，姬凝霜是帝子级，她的天劫，可不是闹着玩的，除非帝子级，谁敢去硬抗。
　　这等情况下，走为上策，跑的慢了，一道雷降下，会被劈成灰。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　九霄震动，轰隆不断。
　　天劫来了，一道道雷电，交织成瀑布，凌天倾泻。
　　姬凝霜神色淡漠，晶莹玉手挥动，抹灭了雷电。
　　而叶辰，已与她分离，约莫计算了距离，也在天劫笼罩范围内，拉更多的洪荒人渡劫，两人配合，将天劫范围生生加大一倍。
　　再瞧洪荒大军，起码有一百多万被动应劫。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　天之下，一朵朵血花绽放，连崩飞的血雾，都在雷霆下顿成灰烬。
　　惨叫声、哀嚎声满是，连成一片，洪荒人成片湮灭，基本是一道雷电一个人，不是他们不够强，是姬凝霜的天劫，太过可怕，莫说洪荒圣王和大圣，就连洪荒准帝们，也都难保性命。
　　俯瞰天地，那是一片吓人的画面：黑压压的人影，成片成片的化作飞灰，几万里的天地，被雷电笼罩，就如雷雨，倾洒世间。
　　“牛逼啊！”
　　望着那场景，冥绝咧嘴了，看得口水直吞。
　　“老夫掐指一算，叶辰他家的人，都喜用天劫坑人。”
　　洪荒麒麟九尘揣着手，一脸语重心长，也一脸意味深长，“这是真理。”
　　这话，倒是无人反驳，就说叶辰，他哪次渡劫，是一个人渡的，哪热闹往哪凑，不拉着百十万人一块乐呵，他就不是叶辰了。
　　如今，他的媳妇，也深得他真传，也跟着他学坏，都嫌一个人渡劫太寂寞，总想找些人作伴，这次洪荒很给面子，三百万人聚一块，三百万人的劫，莫说看着，仅仅听着，就觉心颤。
　　“难怪先前不逃，原是搁这等着洪荒呢？”
　　诛天帝子沐阳笑道。
　　“东神瑶池之战力，不弱圣体，她的天劫，多半也会引来帝道法则身。”
　　天缺帝子离风秋沉吟道，对此天劫，也甚为忌惮。
　　“再来十六帝，那才热闹。”
　　青帝之子风俞笑的乐呵。


1974.第1974章 十六帝再现
　　天地，化作了一片雷海，渡劫的姬凝霜，神出鬼没，她成了一煞星，洪荒人唯恐避之不及，并非是怕她，而是怕她的天劫。
　　她如盖世女王，沐浴在雷电下，凌天的雷霆，竟是无法伤她身。
　　“该死，该死。”
　　洪荒帝子满目凶狞，各个咬牙切齿，也在亡命遁逃，身为帝子级，本以为能硬抗雷劫，可是，他们小看了姬凝霜的天劫，饶是他们的底蕴，也被天劫劈的满天乱飞。
　　“跑，哪跑。”
　　比起洪荒帝子，叶辰就很畜生了，本是被动应劫之人，却被姬凝霜更活跃，头顶着雷霆，满天满地的乱窜，还真是哪人多往哪凑，每到一处，皆有成片人影被劈成灰。
　　洪荒帝子扛不住雷劫，而叶辰却扛得住，仅此一点，便证明叶辰比洪荒帝子强，曾引来十六帝天劫的他，底蕴绝对不是盖的。
　　洪荒凄惨，上至帝子、下至圣王，整个溃不成军，太多人在雷海中葬身，被叶辰和姬凝霜这对夫妻档，劈的连头都抬不起。
　　外围，诸天帝子们也都没闲着，已寻了一好地，人手一把神弓。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　逃出天劫范围的洪荒人，连口气都未来得及喘，便被挨个点名。
　　如此，叶辰与姬凝霜在里面劈，而诸天帝子在外面挨着个的射，两方配合极为默契，洪荒损失惨重，三百万大军数量锐减。
　　不知何时，雷劫逐渐散去。
　　那片天地，只剩叶辰和姬凝霜两人。
　　再看洪荒大军，先前的三百万人，此刻已不足百万，被两人坑杀了两百多万，不止洪荒族人，就连洪荒帝子，也受伤颇重。
　　“雷劫完了，诛杀她。”
　　百万洪荒大军汇聚，将那片天地围的水泄不通，特别是洪荒帝子们，披头散发，面孔狰狞的扭曲。
　　然，围过去的洪荒人，方才踏足那片天地，便被莫名显化的雷电，劈成了飞灰，毫无征兆，肉身崩裂，元神也一并成了幽云。
　　天劫还未完？
　　洪荒色变，而洪荒帝子看得最透彻，纷纷后遁。
　　苍空上，叶辰与姬凝霜并肩，下意识扫了一眼虚无，双目也微眯，距离姬凝霜最近，他感受最真切，所谓天劫，才真正开始。
　　而且，他极为笃定，接下来会是帝道法则身的天劫。
　　“你需暂避了。”
　　姬凝霜浅笑，祭出了一面神镜。
　　“千万要抗住。”
　　叶辰说着，进了那面神镜，神镜内设一片空间，雷劫他能与姬凝霜一块渡，可帝道神罚，他绝不能参与。
　　“会的。”
　　姬凝霜深吸一口气，收了神镜。
　　她话刚落，便见东方虚空一阵扭曲，一道人影幻化，是由雷电凝聚，乃一男子，身形伟岸，如山坚韧，帝道法则交织共舞。
　　“父亲。”
　　身在外围的风俞，身躯一颤，双眸热泪盈眶，怔怔望着青衣人，那张面孔，太过熟悉，早已死死刻在他的灵魂里。
　　众帝子无需去问，被风俞称作父亲，那青衣人，不用说便是青帝了。
　　“第二道显化了。”
　　白芷轻语，盯住了西方，又一伟岸的身影。
　　这一次，换做离风秋身颤了，泣不成声，那是天缺大帝。
　　其后，三道人影不分先后聚出，让沐阳、子羽和九琉双目都湿润了，那是诛天大帝、无极大帝和宇空大帝，他们，如三座丰碑，屹立在天地间，任世间任何力量，都难摧倒，如似神话。
　　“五尊帝道身了。”
　　天朔轻语，满目希冀，期望能再见玄古大帝。
　　如他这般，晓鹿、武擎、辰逸他们也一样，虽早在叶辰的圣王劫时见过，却还想再看看，岁月太久了，诸多记忆早已模糊。
　　在他们瞩目之下，第六道人影出现了，身披着战甲，眸若星辰，黑发如瀑，有极道帝威，一缕缕帝道法则缠绕，甚是玄奥。
　　“这也行？”
　　冥绝和白芷愣了，表情精彩的看着那第六道人影，那尊帝道法则身不是别人，正是冥帝，他俩绝对不会认错。
　　冥界界冥山上，冥帝和帝尊之神情，也很奇怪，冥帝之心境最波澜，看着自己的帝道法则身，心里怪怪的，感觉颇不真实。
　　“佛祖如来、道祖鸿钧。”
　　两人看时，天尊遗迹惊呼响彻天地。
　　冥帝法则身之后，东西两方，皆有一人聚出，一方佛陀，佛音如洪钟大吕，一方道人，紫衣飘摇，大道天音回荡，一个佛家鼻祖，一个道家鼻祖，皆是震古烁今的帝，以这等形态现世。
　　佛祖与道祖之后，还未完，八尊人影齐显，看的洪荒人身躯皆颤。
　　又有八尊帝，皆属洪荒大族：鬼犼、梼杌、天蝎、穷奇、螣蛇、金猊、饕餮和螣蛇大帝，八帝并肩，帝道齐聚，让天地昏暗。
　　“十六尊帝。”
　　日月神子暗自吞口水，“东神之天赋，太过可怕。”
　　“昔日叶辰圣王劫，引来十六帝，不成想他的媳妇，也一样妖孽。”
　　“这一家子，全是妖孽，逆天级的那种。”
　　“不可能，这不可能。”
　　天地间，满是嘶吼和咆哮，传自洪荒帝子们，看着十六帝阵容，难以接受，他们皆帝子，也从未引出过帝道法则身，一尊都没有，他们之天赋，不止被叶辰碾压，也被姬凝霜碾压，高高在上的他们，高傲遭受了打击。
　　“这可不好玩了。”
　　身在神镜中的叶辰，忍不住干咳，也曾与十六帝斗过，甚至帝的强大，而且还是十六尊，险些让他葬身，如今姬凝霜圣王劫也引十六帝，搞不好，她真会被灭了。
　　“十六尊帝，还真看得起我。”
　　姬凝霜环看四方，俏眉紧锁着，虽然那不是真正的帝，却可怕无比，也就是说，她要一人单挑十六尊同级别的少年大帝，这等阵容，她没自信抗得过。
　　“道心不死，人身不灭。”
　　叶辰提醒道。
　　“明白。”
　　姬凝霜点头，气势瞬上巅峰，三千青丝，一瞬化作赤色，眉心刻画有古老神纹，开了加持战力的禁法，战力飙升。
　　随着一缕清风拂来，十六尊帝齐动，自四面八方杀来。
　　姬凝霜身法诡幻，避过了青帝一剑，翻手一掌，将穷奇大帝震的后退，天蝎大帝杀至，一指神芒，洞穿了她娇躯，其后便是洪荒六帝，施的皆神秘的帝道仙法，差点把姬凝霜给秒了。
　　姬凝霜开了异象，护佑周身，且战且退。
　　道祖鸿钧与佛祖如此联袂杀至，道的巅峰、佛的造化，破了她异象，天缺大帝一掌拍来，压的她趔趄，宇空大帝、诛天大帝和无极大帝亦是凶猛，一剑一掌一指，险些将其真身诛灭。
　　这还是十六帝第一波攻击，打的姬凝霜近乎身死。
　　叶辰看得脸色难看，诸天帝子也神色凝重，十六尊少年帝打一个，任何一个晃神，都有可能被绝杀，道心不稳者，必会葬身。
　　“还未渡圣王劫，便有斩帝子的实力，她若在劫下涅槃，该有多吓人。”
　　洪荒麒麟九尘啧舌，“那时的她，圣体都未必是对手。”
　　“那也要抗的过才行。”
　　冥绝揣了揣手，“十六尊帝可不是闹着玩的，昔日叶辰引十六帝劫，九死一生，我可记得清清楚楚。”
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　这片天地，被轰隆声所笼罩。
　　十六帝气势相连，帝道法则交织，极道帝威共舞，诸多毁灭异象频现，掩的天地昏暗，每一次出手，皆崩天裂地，场景浩大。
　　自下方仰看，十六尊帝如十六颗耀眼星辰，而姬凝霜，也是一样，十七星连珠的异象，再次显现，让世间任何光辉都暗淡了。
　　姬凝霜浑身是血，战的艰难，虽极尽抵抗，却依旧非十六帝对手，此刻，任何秘法，任何神通，在少年帝面前，皆成虚妄。
　　“死吧！
　　死吧！”
　　洪荒人双目猩红，各个狞笑，若姬凝霜真被十六帝灭了，也省的他们再出手，这等妖孽，绝不可让其活着。
　　比起洪荒，诸天的帝子级，就满目担忧了，诸天难得有这么一尊与圣体齐肩的妖孽，若死葬身在天劫神罚之下，那才扯淡。
　　说话间，姬凝霜再次遭重创，被青帝一剑，斩中了元神。
　　其他十五帝之攻伐，也各个可怕，帝道的围攻，乾坤都混乱了。
　　“化身为道，以道对敌。”
　　叶辰再次传音。
　　“化身为道。”
　　姬凝霜轻喃，暗淡的美眸，有一丝明悟之光闪过。
　　下一瞬，她之形态变了，化作了一只虚幻的凤凰，乃她道之外相。
　　十六帝形态也变，化作了神龙，皆以身化道。
　　天地轰隆，十六头神龙与一只凤凰，于苍空斗战，乃是道的征伐。
　　斗战中，姬凝霜在蜕变，道在涅槃，有那么几瞬间，其万物至圣的道，竟凌驾在了帝道之上，与大道齐肩，挽回了溃败之势。
　　“这领悟力。”
　　叶辰啧舌，对姬凝霜甚是震惊，他一句化身为道，姬凝霜便能悟的这般透彻，着实意外，天赋何等的吓人。
　　“十六帝天劫，已度过最艰难时期。”
　　叶辰自姬凝霜这收了目光，透过神镜望看四方，洪荒大军和洪荒帝子，都在酝酿绝杀一击，时刻准备秒杀姬凝霜。
　　而他的作用，便是护佑姬凝霜。


1975.第1975章 逼我开大
　　随着一声龙吟和凤鸣，姬凝霜和十六帝，皆回归了人形。
　　姬凝霜身形踉跄，站都站不稳了，一挑十六帝，在生死边缘徘徊，虽是涅槃了，却近乎身死，连护体的仙光，都暗淡到极点。
　　十六帝没有再攻，立于四面八方，身躯皆在寸寸消散。
　　值得一说的是，他们在消散前，皆对姬凝霜露出了身为大帝的欣慰，那是帝的认可，后世天骄太过惊艳，已盖过先辈风姿。
　　“恭送前辈。”
　　姬凝霜站稳身形，拱手俯身，此一礼数，是对帝的敬畏，大帝震古烁今，统御万灵，他们的传说，皆是神话。
　　十六帝未语，只笑的温和，在风中消散。
　　风俞、子羽、离风秋、沐阳、九琉，皆神色恍惚，无尽岁月后，再见先辈，心境沧桑，可惜，那并非真的帝，只是法则身。
　　“师尊，尴尬不。”
　　冥绝抬首，望向虚无，似能隔着人冥两界，望见界冥山上的冥帝。
　　冥帝干咳，不尴尬才怪，同级别下，他之少年帝身不敌姬凝霜，也便是说，若姬凝霜逆天成帝，他冥帝，也不是姬凝霜对手。
　　“鸿钧，尴尬不。”
　　冥绝看他，冥帝也仰首，望看虚无，似能透过天冥两界，望见那道祖鸿钧，他败了，道祖鸿钧也败了。
　　对于他的问话，天界无半点声响传来，鸿钧倒看得开。
　　“杀。”
　　天尊遗迹，因十六帝消散，洪荒帝子和洪荒大军再次围杀，封了四方天地，人还未到，便已打出盖世神通。
　　“化宇为尘。”
　　叶辰自神镜遁出，瞬开尘空间，将虚弱状态的姬凝霜带入，而洪荒铺天盖地的攻击，皆打在空处，那片苍天，被打的满目疮痍，也得亏叶辰速度够快，不然，姬凝霜必死。
　　“搜，给本王一寸寸的搜。”
　　洪荒帝子震怒，开了天眼，找寻尘空间，洪荒大军也未闲着，将那片天地围了，真一寸寸的找。
　　尘空间中，姬凝霜盘坐，秘法运转，极尽恢复。
　　叶辰没闲着，手掌贴在其姬凝霜后背，滚滚精元灌入，除此之外，还有诸多丹药，丝毫不计代价，接下来的大战，会很残酷。
　　不得不说，渡过天劫的姬凝霜，的确强大了不少，特别是道的涅槃，让叶辰都颇感忌惮，自认若生死之战，没把握打赢她。
　　“寻到了。”
　　外界，洪荒准帝嘶喝，找到了尘空间，一掌压了过来。
　　“你牛逼。”
　　叶辰大骂，将姬凝霜收入一尊铜炉，而后遁出了尘空间。
　　见状，洪荒几十尊帝子齐齐杀来。
　　叶辰冷笑，体内几十道神芒射出，每一道神芒，皆是一尊恐怖的法器。
　　随着他一声轻叱，法器纷纷自爆，威力皆指向洪荒帝子。
　　好嘛！
　　方才围上去的洪荒帝子，被叶辰这一波操作，搞的措手不及，被炸的翻飞。
　　此一瞬，叶辰已登天遁走，一掌生劈了一尊洪荒准帝，直奔外围杀去。
　　“该死。”
　　洪荒帝子震怒，稳住身形，皆相杀来，洪荒大军亦如此，黑压压的人影，如翻滚的海洋，当场将叶辰给吞没了。
　　“逼我开大啊！”
　　叶辰咋咋呼呼的，一尊尊法器一尊尊的祭出，而后自爆，一路攻杀一路炸，在洪荒大军中，生生炸出了一条血路，丝毫不计代价，打劫来的法器秘宝，皆不要命的自爆。
　　洪荒大军被炸的人仰马翻，再次溃不成军，被炸的漫天乱飞。
　　“给吾诛灭。”
　　蜘蛛帝子杀至，眸射雷电，斩向叶辰。
　　“移天换地。”
　　叶辰走位很溜，与一洪荒准帝调换位置，那道雷电没斩中他，却把那尊洪荒准帝给秒了。
　　“封。”
　　数百尊洪荒准帝呵斥，动了封禁秘法，禁锢了天地空间，绝了叶辰移天换地。
　　“给我开。”
　　叶辰冷哼，几百尊法器齐出，方才封禁的天地，又被其生生炸开，同一瞬间，又动移天换地，不断与人交换位置。
　　洪荒准帝倒也尿性，空间禁锢被炸开，便又再次施法。
　　叶辰并非吃素，他们禁锢一次，他就炸开一次，还指着移天换地杀出包围圈，可不能被绝了。
　　“哪走。”
　　蜈蚣帝子跨过虚天，一掌压来。
　　“滚。”
　　叶辰豁然回身，一拳将其轰的蹬蹬后退。
　　而后，法器又出，仅剩的十几尊法器，轰然炸裂。
　　他是没法器了，可姬凝霜又，身在铜炉中，一尊尊法器飞出来，为叶辰助战，继而自爆，那条血路被彻底炸开，叶辰跳脱出来。
　　“混蛋。”
　　洪荒大军追杀儿来，各个暴虐嗜血。
　　“滚回去。”
　　在外接应的诸天帝子级，皆动了群攻大招，追杀叶辰的强者，成片被斩灭，也只洪荒帝子不惧，几十尊齐至。
　　“走。”
　　诸天帝子见状，二话一句不多说，转身便遁，叶辰既已杀出，便没必要再血拼，洪荒虽损失惨重，却绝对压制他们。
　　洪荒大军如潮翻滚，在后紧紧追杀，皆如疯子。
　　此一战，洪荒打的何等惨烈，一个天劫坑杀两百多万，前前后后五尊帝子被斩，被灭的太子和皇子多不胜数，真正的惨败。
　　洪荒追杀，诸天帝子级遁走，而且速度贼溜，奔向各方。
　　速度最快的，还是叶辰，把追杀他的五尊帝子，愣是甩出老远。
　　直至夜幕降临，他才在一座山谷驻足，一屁股坐地上了，望着空空如也的储物袋，一阵肉疼，搜刮来的宝贝又没了，又成了穷光蛋。
　　铜炉中，姬凝霜出来了，浑身缠绕仙光，圣洁无暇，天劫下的伤痕，已然复原，此刻的气血，甚是磅礴，道则也极为霸道。
　　叶辰上下扫量姬凝霜，唏嘘啧舌，就如看怪物似的，渡了十六帝天劫，果是不一样，那股隐晦的气息，似隐若现，时有时无。
　　姬凝霜被盯得浑身不自然，连她都不知，此番天劫，竟惹了十六帝，一场神罚，险些葬身，也得亏叶辰提醒，才安然渡过。
　　“走了。”
　　叶辰起身，当下一步踏入虚天，姬凝霜收了思绪，随之跟上。
　　两人并未理会洪荒的追杀，直奔遗迹深处。
　　在路过那座幽渊时，叶辰驻足了，更加确定与他斗战的紫袍人，乃道祖鸿钧的法则，而这片天尊遗迹，也与道祖脱不了干系。
　　接下来一路，颇为平静，没有洪荒作乱，倒也无事。
　　不过，两人眉头却时而紧锁，眸子闪烁着明暗不定的光，不知为何，越往深处去，就越觉压抑，那股压抑，来自灵魂和血脉。
　　“你怎么看。”
　　叶辰传音问道。
　　“算不出其来历。”
　　姬凝霜轻摇头。
　　“这时代，真有意思。”
　　叶辰笑着，跨了一片沧海，落在一片群山，此山，内有乾坤，山体之底，藏有一座地宫。
　　叶辰与姬凝霜踏入，地宫已坍塌不少，很显然，他们并非第一波来客，地宫中没啥特别，除了一座座石台，便是一根根铜柱。
　　“来晚了，宝贝已被收走。”
　　叶辰扫视四方，有些遗憾。
　　“竟还有一座地宫。”
　　宫外，有诧异声响起，话还未落，便见三道人影走入，皆是洪荒族，还是洪荒准帝。
　　然，待望见叶辰与姬凝霜时，三人又神色骤变，想都未想，转身便遁。
　　“来都来了，跑啥。”
　　叶辰一步跨越，挡了三人去路。
　　“老夫与你拼了。”
　　其一准帝咆哮，知道不是叶辰对手，便连开了十几种秘法，加持了战力，祭出一道仙芒，堪称摧枯拉朽。
　　叶辰冷笑，轻松避过仙芒，一指神通，戳破了洪荒准帝眉心，洞穿了其深海，碾灭了其元神，连其真身，也一并送上了黄泉路。
　　噗！
　　噗！
　　另外两方，姬凝霜出手干脆利落，一剑一个，斩了两准帝之头颅。
　　洪荒三尊准帝，不到三回合便被绝杀，到死都郁闷，天尊遗迹这么大，为嘛偏偏让俺们遇见，仨准帝，还不够一个人横扫的。
　　叶辰这边，已收了三人储物袋，此刻穷的叮当响，见储物袋比谁都亲，还好，仨准帝的收藏，没让他失望，有一笔不小的财富。
　　“此地，不简单。”
　　姬凝霜轻语一声，叶辰清点战利品，而她却在四处观看。
　　“哦？”
　　闻言，叶辰挑了眉。
　　“地宫之下，还有乾坤。”
　　姬凝霜驻足在一地，低眸凝看。
　　被姬凝霜这么一说，叶辰蹲了下来，双眸微眯，死盯地底，还真是不看不知道，一看吓一跳，地宫地底，的确还有乾坤，乃是一空间大界，可惜，以他之眼界，何难望穿，只知很玄奥。
　　叶辰当即起身，一步踏入半空，金拳紧握，轰向地面。
　　磅！
　　金属碰撞之声顿起，叶辰一拳，如轰在了玄铁之上，擦除了雪亮火花，却没能破开通道，很显然，这里与先前的深渊，如出一辙，阵纹阵脚皆在内部，需里面有人开阵，或者是强攻。
　　没有多想，叶辰当即请出了混沌鼎，搞不好，这大鼎能再破开通道。
　　只是，这一次他没那么好运气，混沌鼎虽嗡隆，却寻不到入口，而后也如叶辰那般强攻，非但没破开，反而被震得翻飞出去。


1976.第1976章 诛仙也在
　　姬凝霜也尝试，眉心飞出一盏莲花台，扫出绚丽仙光。
　　让叶辰愕然的是，这盏莲花台，竟轻松破开了一道裂缝，隔着那裂缝，还能清晰望见地底空间大界，云雾缭绕，氤氲朦胧。
　　姬凝霜也意外，本是没抱希望的尝试，竟真破开了。
　　没有多想，她一步进了空间大界。
　　叶辰抬脚，随之跟上。
　　可尴尬的是，他这刚过去，那道裂缝便愈合了。
　　很显然，空间界待见姬凝霜，不待见他，就是不让你进去。
　　叶辰开始明白，姬凝霜的莲花台，必来历颇大，空间大界是给莲花台面子，相应的也给它的主人面子，这才放姬凝霜进去。
　　“既是你的造化，我也强求不得。”
　　叶辰干咳。
　　说着，他转身出了地宫，只留了一道分身在此，不是怕洪荒帝子找来，而是怕姬凝霜出来时，遭到洪荒帝子围攻，以防万一。
　　出了地宫，叶辰踏上了一座山巅，抬眸四望。
　　轰隆声几乎没有，也不闻大战波动。
　　这都归功于姬凝霜的天劫，三百万洪荒大军，硬是被坑杀两百多万，这等惨烈的损失，饶是洪荒也吃不消，自会老实很多。
　　经此一战，洪荒必会学聪明了，不再明目张胆的来，都偷偷摸摸的行事了，明枪易躲暗箭难防的道理，洪荒族也不是不懂。
　　这于诸天帝子级而言，可不是啥好消息，明着来好防备，来阴的，防不胜防，保不齐，走着走着，洪荒帝子们就会杀出来。
　　最后看了一眼，叶辰下了山巅，又往深处。
　　不肖多时，他才在一座山谷落下。
　　此山谷甚是幽暗，寸草不生，被一层层阴雾遮盖，阴森森的。
　　叶辰一路走一路看，最喜这阴森之地，只因这一路走来，大多宝物，皆是在阴森之地寻的，表面看起来鸟不拉屎，实则有宝物和机缘，所谓人不可貌相，用在天尊遗迹，也算正合适。
　　果然，在山谷的深处，他有所收获，乃一块巨石，有半块锈铁镶嵌在巨石中，看似是锈铁，实则是陨铁，铸造法器的好神料。
　　“真是不错。”
　　叶辰一掌劈开了巨石，将那块陨铁收走，虽只拳头那般大，但铸造一柄小短刀还是绰绰有余的，给孩子玩耍。
　　嗯？
　　正看着，他眉宇一皱，下意识侧首，看向更深处，有生命波动，而且很微弱，那气息也很熟悉，不仔细去感知，都难发觉。
　　“其他人都出去了，你搁这浪啥。”
　　叶辰不由暗骂，直奔那方。
　　很快，在山谷深处，他寻到了一人，乃是一青年，斜躺在老石下，披头散发，浑身是血，脸色苍白，眸光暗淡，伤的极重。
　　那青年，大眼一瞅，可不正是巫族神子吗？
　　叶辰一个闪身，来到巫族神子身旁，手掌放在其肩膀，灌入圣体精元，这才发觉，巫族神子的元神遭了重创，元神之火正极尽湮灭，道根和血脉本源，也遭了毁灭性打击，已濒临死亡。
　　“叶辰。”
　　巫族神子声音沙哑，说话时，嘴角还涌着一缕缕鲜血。
　　叶辰没回应，一双璨璨的金眸，死死盯着巫族神子胸膛，那有一道剑痕，贯穿前胸后背，不难想象巫族神子是被人一剑洞穿。
　　有剑痕，叶辰并不意外，他意外的是，那那剑痕上，闪着七彩仙光，磨灭着巫族神子精气，也正是那七彩仙光，使得伤口非但不愈合，反而还向外扩张，破坏着巫族神子的本源和根基。
　　“诛仙剑。”
　　叶辰喃喃，眸光甚是冰冷，他不会认错，巫族神子胸膛上的剑痕，正是诛仙剑所刺，正是被诛仙剑一剑洞穿的。
　　一时间，他之脸色，难看到了极点，没想到消失已久的诛仙剑，竟也来了天尊遗迹，那自诩上苍之剑的存在，又在造杀戮。
　　“封。”
　　随着一声轻叱，他以大神通，封了巫族神子，不封也没办法，巫族神子是被诛仙剑所伤，只剩一口气，他无能为力，欲要救他性命，还得人王出手，多半还需有人以命换命。
　　封了巫族神子，他才立定，微微闭目，施了周天演化溯本归源，推演这山谷先前发生的事，只是，他什么也没能推演出来。
　　对此，他也早有心理准备，凡是诛仙剑做的事，鲜有人能算出。
　　“实力不行，就别往里跑嘛！”
　　叶辰无奈摇头，将巫族神子封入了一尊铜炉中，只待出去找人王，能否救活，要看他之造化。
　　他这话刚落，便见有人进了山谷，蒙着黑袍，左瞅右看，似在找什么。
　　叶辰望去，一眼堪破了其真容，乃血莽帝子，嗯，更准确来说，是血莽帝子的一道分身，并非是在找宝贝，而是在找诸天帝子级，一旦发现踪迹，会即刻联系本尊，这一点毋庸置疑。
　　叶辰隐入了虚无空间，却并未对血莽帝子出手，可不想把洪荒帝子引来，他笃定，斩了这分身，杀来的可不止是血莽帝子，还会有其他洪荒帝子，那会是另一场围杀，他一人可扛不住。
　　避过了血莽帝子分身，他遁出了山谷，迎面便撞上了冥绝的分身。
　　“你就别进去了。”
　　叶辰挥手，将冥绝分身拽进了空间，这若进山谷遇见血莽帝子分身，两道分身一言不合，是要开打的。
　　“俺老大找你很久了。”
　　冥绝分身说道。
　　“别废话，联系你本尊。”
　　叶辰道。
　　冥绝分身倒也听话，闭了双目，再次开阖，已勾通了冥绝本尊。
　　“你个贱人，跑哪去了。”
　　冥绝开口便是大骂。
　　“没空与你扯淡。”
　　叶辰当即说道，“你悠着点，诛仙剑也在天尊遗迹，它可比洪荒帝子可怕多了，若与其遭遇，通知我。”
　　“诛仙剑竟也来了，那还真是热闹。”
　　冥绝唏嘘。
　　“可以的话，告知其他帝子，小心诛仙剑。”
　　叶辰此话并非玩笑。
　　“明白。”
　　“时刻保持联系。”
　　叶辰将冥绝分身也塞入了铜炉，以方便联系冥绝，诛仙剑也在遗迹，让他不得不谨慎，可不能出岔子。
　　这边，冥绝很敬业的说，将诛仙剑的消息，散播给了诸天帝子级，惹来一片惊异，好似都知诛仙剑，也知那诛仙剑的凶名，曾在大楚作恶多端，叶辰上一世，便是死在诛仙剑手中的。
　　时间飞逝，眨眼三个日月轮回。
　　这三日，叶辰已足够深入，可天尊遗迹无边无际，好似没有尽头。
　　三日来，他也颇有收获，得了一株神草，寻了半颗神珠，找了不少法器的碎片，还在一座破旧的洞府中，烙印了一处意境。
　　期间，也与洪荒族有遭遇，未见洪荒帝子，倒是把洪荒强者灭了几百尊，抢了颇多的宝物，他干瘪的储物袋，又鼓了起来。
　　第四日夜晚，他望见了一座古城，屹立在山间，城墙上多有刀枪剑戟的痕迹，透着古老沧桑之气，更有玄奥异象似隐若现。
　　“这天尊遗迹，咋啥都有。”
　　叶辰表情奇怪，惊愕的望着古城。
　　“老大说了，修为至准帝境，便可体内化世界，传说中的天尊，道行显然高过准帝，他死后，躯体化作遗迹，他生前在体内演化的世界，也会相应呈现在遗迹中。”
　　冥绝分身解释道。
　　“这般解释，通俗易懂。”
　　叶辰说着，一步进了古城。
　　古城不算太大，真就是一座古城，演化的很真实，体内化出的世界，与真的一般无二，唯独缺少的是人，整个显得冷清清的。
　　走在城中大界上，叶辰好奇的环看。
　　城虽真实，却狼藉一片，多有房屋坍塌，还有诸多骸骨，他并非第一个到此的人，先前或许有更多人来过此城，因为宝物和机缘而大打出手，好好的一座古城，愣是因大战，化作废城。
　　一座裂开的墙壁前，他驻足了，眼眸微眯的盯着，墙壁上残留着些许意境，因墙壁破裂和岁月太过久远，意境已是不完整。
　　当即，他盘膝坐下，祭出了混沌鼎悬在身侧，便专注捕捉意境。
　　意境虽残破，却玄奥无比，阐述的乃修身之道，冥冥中，他能望见一道紫衣背影，屹立在山巅，任风吹雨打，也巍然不动。
　　叶辰心神畅游，静心领悟，修身之道平凡普通，或者说返璞归真，明明无甚出奇，却道蕴频出，留此意境者，必是大神通之辈。
　　夜幕又一次降临，还在领悟意境的他，突闻混沌鼎嗡隆。
　　没有多想，他当即遁出意境，混沌鼎嗡隆，乃是信号：有人进城。
　　其后，便闻轰隆声，一道倩影自虚天跌落，将一座房屋砸的崩塌。
　　叶辰看的清楚，那是古族神女，也没出遗迹，来了更深处。
　　至于追杀古族神女者，乃是一血发老人，蒙着黑袍，并非洪荒族，气息阴冷，双眸枯寂，乃是一准帝，修为被压制到了圣王。
　　叶辰看时，坍塌的房屋中，古族神女起身了，身形踉跄，吐血不止，她本身战力不弱，奈何对方实力更强，超出了对抗范围。
　　“古族血脉，用你做药灵，着实不错。”
　　血发老人幽笑，探了大手，抓向古族神女，满眸的贪婪，听其话语，乃一炼丹师。


1977.第1977章 圣体，皆该死
　　见状，叶辰振臂一挥，一杆战矛幻化手中，隔天抛出。
　　血发老人见之，骤然色变，忙慌收手，起身后遁，“谁，滚出来。”
　　叶辰倒也干脆，一步走出，饶有兴趣的看着血发老人。
　　血发老人定身，老眸微眯，欲堪破叶辰真身，却发觉有一股神秘力量遮掩，看不透真容，只知叶辰很强大，战力也极为霸道。
　　“这位道友，老夫与你无冤无仇，为何偷袭吾。”
　　血发老人冷哼。
　　“这美女我认识，这理由，可够了。”
　　叶辰耸肩。
　　“既如此，老夫不与她为难。”
　　血发老人说着，当即转身。
　　叶辰无视血发老人，瞬身来到了古族神女身侧。
　　然，不待他伸手给古族神女疗伤，那刚走的血发老人，竟又豁的转身，万千秘法融一指，直奔叶辰后脑勺戳来，乃绝杀一击，可以得见，他的老眸寒芒四射，一张老脸也是森然可怖。
　　“嘿！”
　　叶辰不干了，翻手一掌拍了出去。
　　噗！
　　吐血声顿起，血发老人横飞了出去，险些被叶辰打爆。
　　他之神色，满是骇然，本以为偷袭的绝杀一击，能轻松灭掉叶辰，谁曾想，叶辰竟这么强，一掌完败他，大大超乎他预料。
　　“本想放过你，可你偏要找刺激。”
　　叶辰冷笑。
　　“先前你偷袭老夫，你我扯平了。”
　　血发老人转身便遁。
　　“抱歉，扯不平。”
　　叶辰一步追上，一掌拍的血发老人喷血。
　　“当真要不死不休？”
　　血发老人震怒，体内射出一柄赤色杀剑，乃他之本命法器，剑体在嗡鸣，剑气四溢，斩向叶辰头颅。
　　叶辰够霸道，又是一掌，将那赤色杀剑拍的崩裂。
　　本命器被毁，血发老人遭反噬，蹬蹬后退，吐血不止，还未止住身形，叶辰一剑便到了，如切西瓜，将其头颅，瞬间削下，连其元神，一并寂灭，一尊准帝被压制到圣王，远不够看。
　　血发老人到死都郁闷，到死都不知叶辰是谁，到死也都带着悔恨，都放你走了，偏偏自己找乐呵，以至落得身死道消的下场。
　　“你自找的，怨不得我。”
　　叶辰收了血发老人储物袋，便转身了。
　　只是，他这一转身，却撞上了一柄刺来的杀剑，一柄七彩的杀剑。
　　而持剑之人，正是古族神女，她之神色冷漠，无丝毫人的情感，如一尊傀儡，也如一尊行尸走肉，可其出剑速度却快到极致。
　　噗！
　　金色鲜血飞溅，甚是刺目，无丝毫防备的叶辰，被其一剑洞穿。
　　一瞬间，叶辰明白了太多，是诛仙剑控制了灵族神女，先前重创巫族神子的，也必是被控制的灵族神女，她之所以佯装被追杀，皆是为了蒙蔽他，为的就是这一剑，拿捏的恰到好处。
　　可惜，他并未识破，灵族神女出剑太快，而他无防备，当场中招。
　　“诛仙剑，小看你了。”
　　叶辰闪身后遁，踉跄一下，砰的一声半跪在地，大口咳着鲜血，被诛仙剑洞穿，无论肉身、元神、道根、根源、真身，皆遭了重创，寂灭杀机吞噬着他的生气。
　　“小子，撑住。”
　　冥绝透过分身，看得清清楚楚，正极速杀来。
　　叶辰不语，摇晃的起身，再次后遁，只因古族神女又攻来。
　　混沌鼎重心护主，挡在了叶辰身前。
　　只是，下一瞬间，它便被斩翻了，庞大厚重的鼎身，被斩出沟壑。
　　斩翻了混沌鼎，古族神女一剑刺破乾坤，直攻叶辰眉心，针对的乃叶辰元神真身，此一剑若是斩中，足能瞬间秒杀了叶辰。
　　叶辰咬牙，豁然伸手，在诛仙剑即将刺中他眉心时，生生攥住了剑尖，一掌震退了古族神女，而他，吐血更多，站都站不稳了，诛仙剑不比其他法器，它之一剑，堪称毁灭，他此刻还活着，已是万幸，若换做一般的圣王级，早就灰飞烟灭了。
　　铮！
　　剑之铮鸣刺耳，古族神女持剑又攻杀。
　　化宇为尘！
　　叶辰心中冷叱，化宇空间为尘空间，遁入其中，以拖延时间。
　　可是，愿望是美好的，现实是扯淡的，他刚遁入，尘空间便被攻破，用以遁身的秘法，在诛仙剑面前，就如一个可笑的摆设。
　　没有多想，他转身便遁，巅峰状态下，都未必是诛仙剑的对手，更遑论遭受了重创，诛仙剑的杀机，此刻还在他体内肆虐，难以磨灭，破坏着他的根基，摧残着他的本源、经脉和圣躯。
　　古族神女追杀而来，身形如梦似幻，单手结了印，造出了异空间。
　　还在遁走的叶辰，被一并扯入异空间，诛仙剑的目的很明确，不想外人打扰，要在这异空间斩灭叶辰，这里，便是他的坟墓。
　　“为了斩灭我，你真煞费苦心了。”
　　叶辰冷笑的看着古族神女，更准确说，是看着古族神女手中的诛仙剑，先前一个没防备，被一剑洞穿，遭了重创，便注定他不在是诛仙剑的对手。
　　“圣体，皆该死。”
　　诛仙剑竟吐露了人言，一语枯寂而冰冷。
　　“我都要死了，可否与我说说，为嘛这般恨圣体。”
　　叶辰淡道。
　　对于他的问题，诛仙剑未回应，凌天斩出一道仙河。
　　叶辰凛然，翻手祭出一面盾牌，举起格挡。
　　磅！
　　诛仙剑斩在盾牌上，擦除火花，没能斩破盾牌，却劈的叶辰身形趔趄，举盾牌的那只手，连带着手臂，纷纷炸裂，血骨横飞。
　　叶辰蹬蹬后退，极尽运转圣道回天，愈合着手臂，又要化出法身，与其合力对抗诛仙剑，可他却失败了，因先前被诛仙剑洞穿，波及面太广，以他此刻的状态，连圣战法身都无法化出。
　　更让他想骂娘的是，诛仙剑在他体内的杀机，甚是可怕，混乱着一切，无法让他凝聚战力，连圣道回天的恢复，都减慢很多。
　　说话间，诛仙剑已祭了一片七彩的仙海，汹涌翻滚，将他吞没。
　　这七彩仙海，甚是可怕，可吞噬人气血、磨灭人生机、封禁人血脉，真是一片藏人的仙海，叶辰竭力冲脱，却未能杀出来。
　　“灭。”
　　诛仙剑一字吐露，翻涌的仙海，变了形态，化作了一朵绽开的莲花，而叶辰，就在莲花的中心，一朵朵的莲花瓣，正向中间裹去，重新化作花苞，要把叶辰，生生磨灭成灰。
　　“破，给我破。”
　　叶辰嘶吼，双眸血红，躁动的气血似火燃烧，一拳接一拳的轰，深知这莲花一旦化作花苞，他必死无疑。
　　危机关头，他开了混沌大界，因为体内有诛仙剑杀机，连他的异象都不完整了，混沌大界破败不堪，山川草木也丝毫无灵性。
　　“爆。”
　　随着他一声轻叱，他自爆了混沌大界，硬生生炸开了莲花，跌跌撞撞遁身出来，荒古圣躯筋骨曝露，通体鲜血淌流，此番伤势，不止是莲花的诛灭之力，还有自爆异象的反噬。
　　古族神女又杀至，不给其喘息时间，一剑斩下，险些生劈了叶辰。
　　叶辰满目疯狂，频频挥手，打出秘术神通，不期望重创诛仙剑，只愿能争取些许时间，他需要援军，纵要与诛仙剑不死不休，也得先恢复巅峰状态，拥有巅峰战力，才能与诛仙剑抗衡。
　　他的秘法虽多，却因战力限制，发挥不出巅峰的威力，在诛仙剑面前，皆是虚妄，没能伤到诛仙剑，反而被斩的浑身血壑。
　　“结束了。”
　　诛仙剑一语淡漠，一剑刺破场控，携带着毁天灭地的力量，刺向叶辰元神，威力摧枯拉朽，真正的绝杀一剑。
　　叶辰欲遁走，却发觉已被锁定，难以遁身，只得眼睁睁看着那一剑刺来，虽还未被刺中，可圣躯便已裂开，璨璨金血喷薄。
　　“结束了吗？”
　　叶辰嘶吼，发自灵魂的咆哮，自认挡不下这一剑，也自认无法在这一剑下活命，他不甘，不甘千疮百孔的宿命。
　　许是他的嘶吼，唤醒了古族神女的神智，使得她在潜意识中对抗诛仙剑，欲要夺回身体的控制权，也正是她的对抗，才让那一剑的威力，瞬间骤降到了极点，而且偏离了叶辰的要害。
　　噗！
　　又是金血喷溅，叶辰肩膀被洞穿，鲜血刺目。
　　他该是庆幸的，庆幸在危机关头，古族神女以意识对抗了诛仙剑，不然，这一剑洞穿的，将是他的头颅，足能将他瞬间斩灭。
　　仅一瞬，诛仙剑便压制了古族神女的意识。
　　又是一剑，摧枯拉朽，冰冷无比，要绝灭叶辰。
　　叶辰咬牙结印，在身前聚出了上百道盾牌，可他的防御，在诛仙剑得面前，却如一张张的白纸，脆弱不堪，被一路刺穿了。
　　轰！
　　千钧一发之际，异空间破裂了，是被人一剑斩开的。
　　援军到了，但并非冥绝，而是姬凝霜，自空间界出来了，通过叶辰本尊与分身的联系，寻到了这里。
　　电光火石间，她与叶辰换了位置，亦是一剑，与诛仙剑针锋相对。
　　两剑剑尖碰撞，铿锵声清脆，有寂灭光晕蔓延，这座残破的古城，在光晕之下，寸寸崩塌，屹立不知多少岁月，被夷为平地。


1978.第1978章 帝子级混战
　　叶辰踉跄一步，半跪在地上，低头咳血不止。
　　事实证明，他先前在地宫留下一道分身，还是很有先见之明的，正是他的那道分身，才让姬凝霜准确寻到他的位置，挡了诛仙剑绝杀，若非如此，他此刻，多半已在黄泉路上晃悠了。
　　轰！
　　砰！
　　铿锵！
　　他吐血时，姬凝霜与诛仙剑又开战，轰隆声不断，斗的崩天裂地。
　　身在巅峰状态的姬凝霜，自是不惧诛仙剑，加上古族神女在潜意识间对抗，使得诛仙剑气势骤降，曾一度被姬凝霜压着打。
　　叶辰退出战圈，当即盘膝。
　　而后，他便闭了双目，调集了圣体本源、血脉之力、混沌道则，三者合一，气势恢宏，灌入全身各大静脉，窜入圣躯每一角落，强势镇压诛仙剑之杀机，只有磨灭杀机，才能重归巅峰。
　　诛仙剑的杀机很诡异，甚是顽强，如蛀虫，一旦入体，便无限分裂，无论道根、本源亦或元神，皆肆意破坏，让他苦不堪言。
　　当年，在大楚时，红尘何等强大，却也难挡诛仙剑，被一剑绝杀。
　　真正挨了诛仙剑，才知此剑有多可怕，纵不死，也得丢掉半条命，战力大跌，正因如此，他才不是诛仙剑的对手，险些被灭。
　　“镇压，给我镇压。”
　　叶辰低吼，额头青筋曝露，诛仙剑杀气太可怕，致使他圣躯多处裂开，鲜血在喷溢，整个血淋淋的。
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
　　正当叶辰全力磨灭杀机之时，一声幽笑响起，似传自地狱，阴冷枯寂，充满魔力。
　　话未落，便见一人幻化，身披着铠甲，气血滔天，一双金眸璨璨，却阴森可怖，神躯沉重，碾的虚天嗡隆，洪荒之气翻滚。
　　乃是犰狳帝子，也寻到这里，舔着猩红舌头，贪婪的看着叶辰。
　　叶辰虽闭目，却知来人是谁，脸色难看。
　　还真屋漏偏逢连夜雨，姬凝霜与诛仙剑斗战，无暇他顾，而他，在专注磨灭诛仙杀气，更是无可分心，偏偏犰狳帝子杀到。
　　那是一尊帝子，以他此刻状态，决然斗不过的。
　　犰狳帝子狞笑，手中化出了一杆战矛，隔天抛来，射向叶辰。
　　不出意外，叶辰会被洞穿，当场殒命。
　　姬凝霜见之，欲脱身救援，可诛仙剑难缠，将她拦住，它的目的是让圣体死，至于是谁杀的，无关紧要，如今犰狳帝子阴差阳错到来，若真能灭了叶辰，它也不介意与犰狳打个配合。
　　战矛如幽芒，携带毁灭之力，无限逼近叶辰。
　　叶辰紧咬牙关，准备拼力一搏。
　　然，在此一瞬，一人影从天而降，挡在他身前，一掌震翻了战矛。
　　冥绝来了，来的虽是稍晚些，却赶的正巧。
　　犰狳冷哼，席卷滔天煞气攻杀而来，“这般想死，本王成全你。”
　　“杂毛鼠，谁给你的自信。”
　　冥绝一声冷笑，自不会弱了气势，手持圣王级帝兵，一剑斩出仙河，将犰狳帝子劈的登时后退。
　　“杀。”
　　犰狳震怒，顿开禁法，在此攻伐。
　　冥绝不语，只以超强姿态回应，一对一的阵容，他从来没怂过。
　　帝子级的斗战，场面颇大，不弱姬凝霜和诛仙剑。
　　叶辰心中稍稍松了一口气，他需要的时间，只需磨灭体内的诛仙杀气，便可重新凝战力，纵然无法回归巅峰，也足能斗帝子。
　　只可惜，有人不给他机会，犰狳帝子后，又有洪荒帝子杀至。
　　此番，乃饕餮帝子，气势吞天纳地，猩红的眸，闪烁着阴森的幽光，趁人病要人命的道理，他还是懂的，要杀叶辰以除后患。
　　“欺吾诸天无人？”
　　冷喝声响彻天穹，玄古帝子天朔踏天杀来，一掌融合天地乾坤，造化太极阴阳，打的饕餮当场喷了血。
　　“又是你。”
　　饕餮面目狰狞，咬牙切齿。
　　“你我恩怨，今日了结。”
　　天朔话语铿锵，甚为强势，脚踏璀璨星海，出手便是帝道仙法，如似少年玄古，不弱父辈名头。
　　“必斩你。”
　　饕餮怒吼，獠牙尽露，与天朔斗上了苍穹。
　　瞬时，苍天炸裂，虚无寸寸崩塌。
　　饕餮虽被挡住，可叶辰之脸色，却更为难看，能清楚的感知到，还有其他洪荒帝子，并非一个，而是好几个，已然杀到了。
　　果然，饕餮帝子之后，吞天血莽帝子、血鳅帝子、洪荒蜘蛛帝子、洪荒蜈蚣帝子联袂现身，不管姬凝霜、冥绝和天朔三人，皆盯住了叶辰，在他们看来，叶辰潜力最可怕，绝不能留。
　　“四尊大帝之子，围攻一尊半死的圣体，尔等脸皮，真够厚的。”
　　清冷话语传下九霄，白芷现身，与之不分先后的乃萧辰、辰逸和晓鹿，无一例外皆帝子级，将四尊洪荒帝子堵在虚天。
　　“滚。”
　　血鳅帝子怒喝，暴虐是血。
　　“小泥鳅，必须给你炖了。”
　　白芷风华绝代，可这话却极为彪悍，谁都不打，却对血鳅帝子极为照顾，大招一套接着一套。
　　辰逸、晓鹿和萧辰，也甚凶猛，与洪荒帝子单挑，各个气势滔天。
　　要不咋说帝子级有默契呢？
　　总喜组团整事。
　　四尊洪荒帝子后，又三尊洪荒帝子，乃封豨帝子、蟠龙帝子和钩蛇帝子，皆是洪荒级猛兽，天地间第一批生灵，血脉霸道。
　　洪荒帝子来了，诸天帝子也不慢，未等三尊洪荒帝子攻杀叶辰，无极帝子子羽、宇空帝子九琉和青帝之子风俞便并肩杀出，一人挑一个，三对三的阵容，不多不少，斗的是天昏地暗。
　　还未完，洪荒帝子还有，一下又三尊，乃猰貐、虚耗和魍魉帝子。
　　兵来将挡水来土掩，洪荒凶猛，诸天也并非吃素，轩辕帝子武擎、天缺帝子离风秋与诸天帝子沐阳不分先后杀到，斗上了猰貐、虚耗、魍魉三帝子，方才愈合的苍空，又一次大崩塌。
　　“还有没。”
　　叶辰心中暗骂，老子就疗个伤，洪荒帝子却一尊接一尊，诚心给他添堵，他极度怀疑，这么些个洪荒帝子们，皆是诛仙剑招来的，目的就是对付他的，不弄死就不算完。
　　他这句暗骂不要紧，洪荒帝子又现，还是两尊，乃狻猊和狴犴两帝子，长得很吓人，战力更吓人，猩红眸子，满是暴虐之光。
　　哎！
　　只闻暗里一声叹，一人杀出来了，仔细一瞅，竟是日月神子炙炎，对上了狻猊，本不想参与的，可见圣体有难，还是出手了。
　　哎！
　　叹息声有回音，东周武王淞羽也现身了，与炙炎一样，是跑来看戏的，看着看着，不忍再看了，得帮一把，不然圣体必死。
　　这下，真热闹了，算上被诛仙剑控制的古族神女，洪荒和诸天，整整三十尊帝子级大混战，打的这片天地彻底沦为混乱之地。
　　帝子级强大，在每一境界，皆属最巅峰，他们的斗战，甚是可怕，每一次碰撞，皆天崩地塌，帝子级的鲜血，溅满了苍空。
　　上面打的如火如荼，下面的叶辰，也没闲着，竭力磨灭诛仙杀气。
　　他是最尴尬的，在战圈中疗伤，任何一个波动，都可能让他葬身，得亏混沌鼎够中心，誓死护佑，替他挡了一次又一次余波。
　　他不敢松懈，心神凝聚，心无外物，全力磨灭杀气，以求在最短时间内，重回巅峰，只因还有更多的洪荒帝子赶来，若是集体杀至，便再无人迎敌，他会成为待宰的羔羊，任人屠戮。
　　没办法，玄荒一百三十帝，六成以上皆是出自洪荒时期，所以，洪荒的帝子，除却中立的，剩下的依旧绝对碾压诸天帝子。
　　数量的严重不对等，硬拼的话，诸天的帝子级，必会全军覆没。
　　“啧啧啧。”
　　外围，还有人没参战，正是洪荒麒麟九尘，看着那画面，揣着手一个劲儿的唏嘘咂舌，“自来遗迹，帝子级的，还是第一次这么大规模的火拼吧！
　　这画面，果是够养眼。”
　　“听闻你与叶辰关系不错，咋不去帮忙。”
　　九尘身侧还有一女子，乃七彩孔雀族的公主天稚，她也来了，却是一个观战者。
　　“他还是你救命恩人呢？
　　也没见你出手。”
　　九尘瞟了一眼天稚。
　　“我先找找对手，又没说不帮。”
　　天稚干咳。
　　“你我两族，皆属中立，你可想好了，一旦开打，七彩孔雀一族，保不齐会从世间除名，洪荒那帮巨擘的尿性，我最了解，一时半会攻不下诸天，会拿你们族开刀。”
　　九尘缓缓说道。
　　“那就去大楚养老。”
　　天稚说着，一步踏出，晶莹玉手璀璨夺目，将新杀来的一尊洪荒帝子，打的蹬蹬后退，她这一掌意义重大，昭示着她七彩孔雀族，自这一刻起，站在了诸天一方。
　　再看被她一掌打退的那厮，人首蛇身，有两颗头颅，紫衣朱冠，和车辕长度相当，面目贼是吓人，一双血色的眸，森然可怖。
　　他，便是委蛇帝子，其父委蛇大帝。
　　“好一个七彩孔雀，找死不成。”
　　委蛇帝子冷叱，咬牙切齿的，一眼便认出天稚血脉，也知天稚来历，乃七彩孔雀族公主。
　　“多说无益，开战。”
　　天稚倒也强势，已撕破脸皮，无需遮掩。
　　“好，很好。”
　　另一声怒笑震颤苍穹，第十六尊洪荒帝子杀至，乃赑屃帝子，名字有点怪，形状更怪，一双眸子泛着绿森森的光，狞笑的望着天稚，“七彩孔雀族，真活的太安逸了。”
　　“打就打了，哪那么多废话。”
　　九尘出来了，一掌掀翻了赑屃帝子。
　　“杀。”
　　委蛇与赑屃帝子震怒，各自对上了天稚和九尘。


1979.第1979章 老子看不上你
　　轰！
　　轰隆隆！
　　天地震荡，轰隆声惊颤九霄。
　　因天稚与九尘的参战，帝子级混战，从三十尊涨到了三十四尊。
　　那片天地，被寂灭笼罩，昏暗无光。
　　可怕的异象频现，如似世界末日，天崩地裂。
　　下方，叶辰如老僧禅坐，一动不动。
　　他已度过艰难时期，磨灭了大半诛仙杀气，裂开的荒古圣躯愈合，断裂的圣骨接续，摧残本源道根的杀机，也一并被清除。
　　“小子，又有洪荒帝子，速度。”
　　冥绝传话，语气急促。
　　不待叶辰回应，便见一方虚天炸裂，未见其人，便见洪荒气汹涌，一手金叉人影踏出，气血磅礴，虽是人形，却生的一狗头。
　　“祸斗。”
　　叶辰虽闭目，可神识之眼却望的清楚，那是祸斗帝子，祸斗，也是洪荒猛兽一种，外形像犬，却比犬猛了太多。
　　“还真是热闹。”
　　祸斗帝子环看，十几个战圈，皆斗的如火如荼，每一个都是帝子级，这般阵容的火拼，绝对是第一次见。
　　最后，他之目光才落在叶辰身上，猩红血眸璨璨，爆射火热精光，他眼光何等毒辣，自看得出，叶辰在疗伤状态，无法分心。
　　“叶辰，你也有今天。”
　　祸斗帝子阴笑，豁然抛出了手持的金叉，隔天插向叶辰，那金叉可不是一般的法器，乃是一尊帝兵，更准确说，是被压制到圣王级的帝兵，威力绝对毁灭级。
　　诸天帝子见之，皆欲救援，可其对手难缠，不给机会，只能眼睁睁的望着那金叉，射向叶辰，不出意外，叶辰会被一叉钉死。
　　他们瞩目下，金叉无限靠近叶辰，泛着冰冷寒芒。
　　叶辰未动，直到金叉距他还有三寸时，他才豁然开眸，猛地抬手，紧紧攥住了叉尖，掌指施力，震得金叉翻飞，他随之起身。
　　祸斗帝子上前，又将金叉摄回手中，眼眸微眯的盯着叶辰。
　　“堂堂帝子，搞偷袭可不好。”
　　叶辰恨恨扭动脖子，调动本源、道则和血脉，将最后一缕诛仙杀气磨灭，圣道回天极速运转，完全愈合了圣躯，战力瞬回巅峰，金色神眸如浩瀚星空。
　　“战力回归，一样斩你。”
　　祸斗帝子冷哼，舞动金叉而来。
　　“老子看不上你。”
　　叶辰瞥了一眼，登天而走，直奔姬凝霜那边。
　　被叶辰无视，祸斗帝子勃然震怒，三五个跨越追来，杀气滔天。
　　前方，叶辰已杀至姬凝霜与诛仙剑斗战的那片天地。
　　姬凝霜受了伤，嘴角流溢鲜血，对面被诛仙剑控制的古族神女也好不到哪去，数十道剑痕森然可怖，诛仙剑之仙光也暗淡不少。
　　可纵是如此，诛仙剑也比一般的帝子强，至少比祸斗帝子要强。
　　“诛仙剑交给我。”
　　叶辰杀到，便直攻诛仙剑，出手干脆而霸道，丝毫不带留手，皆盖世神通，亦不乏帝道仙法，先前被诛仙剑偷袭，憋了一肚子火，此刻战力回归，自要找诛仙剑好好算算总账，前世今生，恩怨血债，要在今日，做个了结。
　　诛仙剑败退，仙光更是暗淡，可攻伐依旧无匹，招招直斩元神。
　　姬凝霜退出，转身对上了祸斗帝子，相比诛仙剑，这祸斗帝子还差点火候，方才杀至这片天地，便被其一剑斩的翻飞出去。
　　祸斗帝子咆哮，化了本体，还真是犬的形状，堪称这世间个头最大的犬，巍峨如山岳，那双硕大的狗眼，比酒缸还要庞大。
　　但，个头大并不代表就厉害，化了本体，依旧不是姬凝霜对手，一剑接一剑，斩的他血骨横飞，诸多帝道仙法都来不及施展。
　　其他十几个战圈，也斗的火热，可以得见，诸天帝子级，都很给诸天长脸，单挑的阵容，皆占了上风，打的洪荒帝子嗷嗷叫。
　　要说最能打的，还是洪荒麒麟九尘，世间仅存的一头洪荒神兽，战力不是盖的，一路打的赑屃帝子抬不起头，几次险些被斩。
　　动静最大的还是叶辰那边，诛仙剑就是个诡异存在，时弱时强，而且道法诡异，极尽开发古族神女血脉潜藏的力量，助她开了全神藏，七彩的仙光，在天地间甚是绚丽，却也堪称寂灭。
　　叶辰不惧，他已不是当年的小修士，轮回一次，生与死的涅槃，无论战力和道则，皆有蜕变，在这天尊遗迹，真正具备与诛仙剑齐肩的资格，背负着先辈血债，也融着圣体无敌的信念。
　　因他的攻伐，诛仙剑之气势，一次次被打压，有些招架不住了。
　　“滚出我的身体。”
　　古族神女的灵，无时无刻不在轻叱，干扰者诛仙剑剑灵，她的对抗，帮了叶辰大忙，诛仙剑气势削弱，而叶辰却越战越猛，与古族神女配合倒也默契，压制诛仙剑。
　　终究，诛仙剑不敌，弃了古族神女，如一缕仙光遁逃，它该是遗憾的，错过了诛杀叶辰最好的时机，让叶辰撑过了最艰难的时刻，如今叶辰身在巅峰状态，它几乎没可能斩灭叶辰了。
　　“哪走。”
　　叶辰冷哼，紧追不放。
　　“哪走。”
　　回归的古族神女也嘶吟，与叶辰一左一右，追杀过去，那张绝世的容颜，冷若冰霜，堂堂古族的神女，竟被一把剑控制心神，在天尊遗迹大造杀戮，着实可耻，也着实可恨。
　　另一方面，她还得感谢诛仙剑，正是它，开启了她血脉潜藏的力量，也神藏全开，致使此刻的她，具备了与帝子一战的资格。
　　一剑在逃，两人在追，三者一前一后，划过天穹。
　　论速度，叶辰与古族神女，皆弱了半筹，被诛仙剑甩出几千丈。
　　叶辰还好，早知诛仙剑诡异，遁走的本事，天下无敌。
　　倒是古族神女，心境骇然，自认叶辰的速度已举世无双，谁曾想，一把剑的速度，竟更甚叶辰，她对诛仙剑，好奇到极点。
　　“别动，让我来。”
　　藏在叶辰铜炉中的冥绝分身，自己跳了出来。
　　他借了本尊九成战力，一指点向虚天，“帝道仙法，绝对静止。”
　　别说，他这波操作的确溜，时间静止，天地定格，前方遁逃的诛仙剑，也被禁在半空，唯一不受约束的，乃叶辰和古族神女。
　　“就是现在。”
　　叶辰一语铿锵，一步缩地成寸杀至，道剑幻化手中，凌天斩向诛仙剑，古族神女也在同一时间打出盖世神通。
　　只是，他俩还是小看了诛仙剑，仅被束缚不到一瞬，便冲破禁锢，险之又险的避过叶辰古族神女一击，破碎虚天，转瞬不见。
　　“该死。”
　　叶辰怒骂，一剑斩向那片虚天，虽裂开了浩宇苍穹，却未斩中诛仙剑，又一次让它逃了，此番逃了，再想捉它，难如登天，总喜搞偷袭的诛仙剑，下次出现，必定又是血劫。
　　“那剑到底是何来历。”
　　古族神女望向叶辰。
　　“来头颇大，回去细说。”
　　叶辰说着，又折返回去，诛仙剑虽逃了，可诸天帝子级与洪荒帝子的大战还在继续，得去帮忙。
　　古族神女不语，也豁的转身，战力暴增，他也能与洪荒帝子一战。
　　再回战圈，叶辰开了外相霸体，手握混沌鼎，直奔姬凝霜那边。
　　“让它逃了？”
　　姬凝霜传音道。
　　“跑的太溜，没拦住。”
　　叶辰语气尴尬，可出手却是一点不含糊，一鼎将祸斗帝子砸的轰然倒地，庞大身躯，近乎成一坨。
　　“待出去，从长计议。”
　　姬凝霜一边说着，一边杀上前，一剑绝灭，刺破了祸斗帝子头颅，贯穿了其深海，重创了其元神。
　　祸斗帝子哀嚎，元神遁离肉身，登天遁走，惊恐的嘶吼，“救吾。”
　　听到他的呼救，洪荒帝子都他娘的想笑了，你是眼瞎？
　　一对一的阵容，谁有空救你，俺们都自身难保了，还有心情与你助战？
　　“救吾。”
　　洪荒帝子不搭理，可祸斗帝子很有毅力，还在玩命嘶喊，认为自己还能在抢救抢救，他可是大帝之子，还不想死。
　　“斗了这么多帝子，就属你最弱，还想跑？”
　　叶辰瞬身横渡空间，挡住了祸斗帝子，一剑平天地，将祸斗帝子元神头颅斩落。
　　“灭。”
　　姬凝霜冷叱，眉心射出一缕仙光，乃叶辰赠予的小盾牌，帝兵碎片铸造，专守元神，也专斩元神，乃真身的克星。
　　噗！
　　祸斗帝子元神躯体，瞬间被斩，炸灭在虚天，连惨叫声都省了。
　　“吾不甘。”
　　祸斗帝子后，又一声嘶吼，乃赑屃帝子，被九尘和古族神女联合诛灭，无论帝子肉身，亦或帝子元神，皆成历史尘埃，死得倒也搞笑，气势汹汹而来，却是跑来送死的。
　　诛仙剑遁逃了、祸斗帝子被斩、赑屃帝子被灭、古族神女回归，一下让诸天阵容多了四尊帝子级，论数量，已压过洪荒帝子。
　　“退。”
　　饕餮帝子嘶吼，第一个遁走，其他洪荒帝子也纷纷抽身，多出四尊帝子级，不是闹着玩的，再打，会被各个击破。
　　“难得聚一块，别跑嘛！”
　　冥绝最亢奋，追的也最欢。
　　诸天的帝子级，也都很有活力，一路追一路打，难得洪荒帝子有一多半没赶来，还不朝死整，先前那都是一挑二、一挑三，甚至一挑五，哪一次不是被压制，都还没打过这般富裕仗。
　　可追着追着，哥几个又都扭头跑回来了。
　　本是追杀洪荒帝子的他们，变成被洪荒帝子追杀了，角色互变。
　　不怪他们如此，只因其他洪荒帝子赶来了，前前后后足几十尊。
　　这阵仗，这数量，起码四倍于诸天帝子级，连亢奋的冥绝也怂了，同阶无敌的圣体也蔫了，硬拼指定打不过，可不就得逃。


1980.第1980章 鸿蒙紫气
　　“单挑，有种单挑。”
　　天尊遗迹中，满是冥绝那厮大呼小叫声，口上骂着，脚上也没闲着，众多帝子级，就属他跑的最快。
　　“必斩尔等。”
　　身后，洪荒的帝子暴喝，几十尊帝子，各个气势滔天，如似一尊尊的仙王，卷着洪荒之气，一路吞天纳地。
　　“好汉不吃眼前亏。”
　　日月神子撇嘴，任洪荒帝子大骂，就是不停下，一对一单挑行，可对方明显是群殴的架势，明知斗不过还要打，是脑残的行为，几十尊洪荒帝子，不是挠着玩的。
　　“两人一队，分开逃。”
　　沐阳说道。
　　“得嘞！”
　　冥绝那厮最自觉，与萧辰站了一队，直奔东南方。
　　其他帝子级，也各自寻了队友，一路路分开。
　　见诸天帝子级分开，洪荒帝子也皆划分了队伍，奔向各方追杀。
　　“这就对了吗？”
　　叶辰悠笑，与姬凝霜一队，遁向正南方。
　　只是，不知是因他长得帅，还是因姬凝霜长的美，竟有十几尊洪荒帝子奔他俩杀来，气势汹汹，一副不弄死就不算完的派头。
　　“皆是帝子，就你们突出？”
　　叶辰大骂，追杀别人的只是三五个，可追杀他们的倒好，人数加了两倍还多，明显特殊照顾。
　　“哪走。”
　　叶辰不骂还好，这一开骂，十几尊帝子皆如打了鸡血，速度猛增，还我们突出，最突出是你个贱人，十几尊追杀你都是少的，若我洪荒大军还在，三百万人会全压过来的。
　　“行，我怂了。”
　　叶辰干咳一声，登天开遁，与姬凝霜并肩而走。
　　两人之速度身法，不分伯仲，奇快无比，愣把洪荒帝子甩出老远。
　　轰！
　　砰！
　　另外几个方向，就很不平静了，轰隆此起彼伏。
　　一瞧便知，帝子们打起来了，但只是小打小闹，且战且走的那种。
　　夜幕降临，叶辰与姬凝霜甩掉了身后追兵。
　　映着月光，二人不分先后遁入一片荒林。
　　叶辰极尽眺望，见洪荒帝子未追来，便拎出了酒壶，灌了一口之后，才看向身侧的姬凝霜，“跟我聊聊，在空间界有啥造化。”
　　“你猜。”
　　姬凝霜嫣然一笑。
　　“呃....。”
　　叶辰张了张嘴，时隔多少年了，又见姬凝霜与他打趣，一时间有些措手不及，他俩的状态，一直都是相敬如宾的。
　　姬凝霜不再卖关子，轻轻拂手，一部老书在手中显化，古朴自然。
　　叶辰好奇，接过翻看，才见书中无字，不由挑眉，“无字天书？”
　　“地宫空间界藏的造化，正是这部无字天书。”
　　姬凝霜轻语一笑，“得它可不易，有一强大的紫袍人守护，险些葬身他手。”
　　“也有紫袍人。”
　　叶辰轻喃，这与他在深渊空间界的遭遇何等相似，能险些把姬凝霜灭了，那紫袍人的战力，必定极为可怕，他也笃定，无论他遭遇的紫袍人，还是姬凝霜遭遇的紫袍人，皆与道祖鸿钧脱不了干系，这天尊遗迹，太多的秘辛。
　　“听闻你那也有一部无字天书。”
　　叶辰喃喃时，姬凝霜又取出一部无字天书，乃昔年人王所赠，算上刚得这一本，她有两本。
　　“有。”
　　叶辰拂手，一部无字天书显化手中，与姬凝霜境遇相同，也是人王所赠，正是因这无字天书，他还返老还童一阵。
　　三部天书聚集，纷纷轻颤，书页无风而翻动，不见其中有字迹，却见其中有道蕴，似隐若现，勾勒着道则，乃万物至圣之道。
　　叶辰与姬凝霜对视了一眼，又皆望向三部天书，它们在相互环绕，连书页翻动的频率都一样，本源也相同，必是同出一脉。
　　“人王可说过，无字天书有几部。”
　　叶辰问道。
　　“天地玄黄四部。”
　　姬凝霜回应道，“面前这三部，该是地玄黄，缺了一部天，人王曾言，若集齐四部天书，或许与天界通。”
　　“能与天界通。”
　　叶辰瞟了一眼虚无，“这还真有意思。”
　　“可惜只有三部。”
　　姬凝霜遗憾道，微微拂手，将三部天书融入了叶辰体内，轻笑道，“我曾试过，天书融入体，可炼道根。”
　　“这么神奇吗？”
　　叶辰诧异，不由内视身体。
　　这一看，那刚被融入他体内的三部无字天书，竟又自己溜出来了。
　　而后，三部无字天书，很默契的融入了姬凝霜体内。
　　这一幕，看得叶辰惊愣，咋地，不待见我？
　　姬凝霜也愕然，不知啥情况，欲要逼出，可三部天书有点赖皮了，抱成一团，就赖在她这了，咋叫都不出来，似找到了家。
　　三书入体，姬凝霜的仙躯，便笼暮了一层道蕴，遮了她之本源，饶是叶辰，极尽汇聚目力，也难看穿，硬要看，却看的眼花。
　　“真是不错。”
　　叶辰摸了摸下巴，那是从头看到脚，从脚看到头。
　　姬凝霜被盯的浑身不自然，虽穿着衣服，可与光着身子没啥区别。
　　就在此时，突闻深处一声轰隆，吸引了二人目光。
　　入眼，便见天地崩塌的异象，云雾翻滚中，有一缕紫色光冲天。
　　“鸿蒙紫气。”
　　叶辰与姬凝霜异口同声，同一时间动身。
　　鸿蒙紫气，天地初开之精华，融有天地最精纯之本源，乃修道者之无上仙宝，可遇不可求，纵是大帝，寻其也是要看机缘。
　　如今，天尊遗迹惊现鸿蒙紫气，着实出乎二人预料，有大罗神铁、有无字天书，竟还有鸿蒙紫气，这机缘造化，个顶个的逆天。
　　两人跨过荒林，掠过群山，一如仙芒，一如神光，速度快到极致。
　　可那一缕鸿蒙紫气更快，似隐若现，而且沉重如山，一路碾的苍天崩塌，所过之处，多见天地初开之异象，而且还自行演变。
　　“别跑嘛！
　　聊聊理想。”
　　叶辰咋咋呼呼的，逗的姬凝霜一阵发笑。
　　终究，在一片沧海上，鸿蒙紫气停下了，就在那片天地窜来窜去，似是在找啥，至于在找啥，叶辰与姬凝霜他们自是不知。
　　“这就对了嘛！”
　　叶辰乐呵呵的，笑的牙齿尽露，一步跨入沧海。
　　然，有人比他更快，隔天探出了大手，抓向鸿蒙紫气。
　　嘿！
　　叶辰大骂，道剑幻化，一剑斩裂天地，将那大手劈断了。
　　这下，他才看清出手者，竟还是个熟人，乃犰狳帝子，犰狳帝子身侧，饕餮帝子也在，许是先前也在附近，瞧见了鸿蒙紫气。
　　“哎呀，还真冤家路窄。”
　　叶辰唏嘘。
　　“找你很久了。”
　　犰狳帝子咬牙切齿，饕餮帝子神色也极为的狰狞，一言不合，当场开攻，一左一右，一人捏大印，一人持掌刀，皆万千秘法神通融合，颇有一击将叶辰拿下的架势。
　　姬凝霜冷叱，对上了饕餮，一掌将其震的吐血。
　　叶辰也霸道，一剑斩的犰狳后退。
　　二对二的阵容，叶辰与姬凝霜自是不惧，若无他人打扰，两人还打算把犰狳和饕餮帝子灭了，难得遇见两人落单，机不可失。
　　“去捉鸿蒙紫气。”
　　叶辰化出了法身。
　　“您瞧好吧！”
　　法身咧嘴一笑，颠颠直奔鸿蒙紫气而去。
　　“留下。”
　　犰狳与饕餮大怒，欲追杀法身。
　　“当我俩是空气。”
　　叶辰冷笑，开了异象，挡住了犰狳，姬凝霜也不落气势，撑开了异象大界，将饕餮堵在了那片虚天上。
　　“那便先斩尔等。”
　　两尊洪荒帝子暴喝，席卷滔天煞气攻伐。
　　“自信心爆棚啊！”
　　叶辰迎击犰狳帝子，八荒拳霸绝，轰的苍天炸裂，犰狳帝子虽强，也难敌圣体金拳，神躯险些被打爆了，猩红的鲜血，荡满苍空，跌落沧海，万丈波涛也被染红。
　　砰！
　　轰！
　　另一方，饕餮帝子也好不到哪去。
　　融了三部无字天书，姬凝霜的战力虽未增强，可道则却极为精粹，频频施法，专攻饕餮道根，三个回合不到，饕餮苦不堪言。
　　大战顿起，轰隆声震天。
　　这边热闹，法身那边也热闹。
　　鸿蒙紫气很调皮，法身一次次扑空，愣是没捉到。
　　“你个小刺老，找打。”
　　法身骂骂咧咧的，动了太虚龙禁牢笼。
　　还在满天窜的鸿蒙紫气，当场被困。
　　“跑，咋不跑了。”
　　法身笑呵呵的，搓着手凑上来。
　　可是，还未等他摄出鸿蒙紫气，那鸿蒙紫气就跑出了太虚龙禁牢笼，速度贼溜，眨眼便窜出了沧海，溜进了一片延绵群山。
　　“我....。”
　　法身气的差点吐血，当即追过去，跟着杀入了群山。
　　身后，大战在继续。
　　二对二的阵容，叶辰与姬凝霜占据绝对上风。
　　再瞧饕餮和犰狳，形态就有够凄惨了，特别是犰狳，被叶辰一顿削的，森森白骨尽露，本就长得吓人，此番看着，更是吓人。
　　“我等是帝子，不会败。”
　　二人嘶吼咆哮，似若疯狗，双目猩红，血脉全面压制叶辰和姬凝霜，却斗不过二人，如何不怒。
　　“一道上路，不孤单。”
　　叶辰煞气滔天，提着道剑就要再次攻杀。
　　然，未等他开攻，便闻群山方向传出轰隆声。
　　继而，便见一道人影倒飞出来。
　　仔细一看，那道人影，竟是叶辰的圣战法身，在倒飞中，身躯寸寸炸裂，止也止不住，最后，在缥缈苍空上，炸成一片血雾。


1981.第1981章 混沌体
　　噗！
　　叶辰喷血，法身被灭，身为本尊的他，遭了反噬。
　　他没再攻犰狳，而是侧首，望向群山。
　　不止他在看，姬凝霜也望了过去，圣战法身与叶辰本尊战力齐肩，能在如此短的时间内，灭了法身，出手之人，必定可怕。
　　犰狳与饕餮帝子稳住身形，也双目微眯，死盯群山。
　　四人瞩目下，群山中走出一人，踏空而行，看不清真容，就见混沌一片，连其飘摇的紫衣，也萦绕混沌气，这天地，因他出现，电闪雷鸣，波涛汹涌，一幅幅可怕异象频现，于演化中，归于混沌，一种囊天纳地的道，在乾坤勾勒，与阴阳共舞。
　　先前逃入群山的鸿蒙紫气，就环绕其身，很是亲切。
　　他太强了，强的让叶辰猛皱眉。
　　他太可怕了，可怕到让姬凝霜忌惮。
　　连他二人都如此，更莫说犰狳帝子与饕餮帝子了，一股来自血脉的压抑，悠然而生，他们是天地间第一批生灵啊！
　　血脉何等霸道，在那混沌紫衣人面前，本源血脉竟也会感到无比压抑。
　　看着看着，两人竟下意识后退了，退着退着，竟转身跑了。
　　不错，他们跑了，身为大帝之子，竟被吓跑了。
　　他们是跑了，可叶辰和姬凝霜却还在。
　　“竟是混沌体。”
　　叶辰轻喃，眉头皱的更深，自进了天尊遗迹，便感觉到一股莫名的压力，那种压力，他只在赵云的身上感受过，神秘而可怕，只是他未曾想到，竟是传说中的混沌体。
　　“逆天的血脉。”
　　姬凝霜也轻喃，叶辰能感受到，她自也能感受到。
　　混沌体，世间最完美的血脉，荒古圣体不出，谁与争锋。
　　圣体同阶无敌，混沌体也一样。
　　自古以来，世人都将圣体、混沌体和大帝相提并论。
　　大成圣体不敌大成混沌体；大成混沌体不敌大帝；而大帝却难灭大成圣体，他三者，很好的阐述了，何为天道循环，一物降一物。
　　自然，这只是传言。
　　史记中，从未见有圣体与混沌体，在同一时代相遇的先例。
　　而此刻，却打破了万古法则。
　　这一世，不仅有荒古圣体，竟也有混沌体。
　　叶辰与混沌体相见，将会是一个永恒的标志。
　　天地，静的可怕。
　　三人三足鼎立，皆是不语。
　　“少年荒古圣体、少年混沌体、少年女帝，阐述天道循环的三者，于一时代三足鼎立，这一幕，着实养眼。”
　　望着这一幕，冥界界冥山的冥帝不由唏嘘了，一代大帝，心境也受触动。
　　“鸿钧，这才是汝之寓意吧！”
　　帝荒话语悠悠。
　　两大至尊说话时，天尊遗迹深处的沧海上，依旧平静，毫无音响。
　　“大罗混沌鼎、无字三天书、鸿蒙紫气，你我三人，冥冥造化。”
　　终究，还是混沌体一语，打破了天地的宁静，一语缥缈，虽是他在说，可恍似天地在言，道蕴无穷尽，混沌无始终。
　　“得见百万年难见的混沌体，实乃荣幸。”
　　叶辰笑了。
　　“我亦荣幸。”
　　姬凝霜轻笑。
　　“这一世，你我...注定为她殇。”
　　混沌体话语缥缈，看了一眼叶辰，尤在姬凝霜身上多停了一秒，便缓缓转了身，一步一虚幻，直至化作一片混沌，只留那话，在天地之间无限回荡。
　　“注定为她殇。”
　　叶辰喃喃，混沌体口中的“你我”，很显然，指的是混沌体和圣体，而那个“她”，很显然，是姬凝霜。
　　想到这，叶辰不由侧首，望向了一眼姬凝霜，又是上下的大量。
　　“为何这般看着我。”
　　姬凝霜又不自然了。
　　“我在想，混沌体那话啥意思。”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　“有没有这可能，他怕咱俩抢他鸿蒙紫气，忽悠咱们。”
　　“嘿！
　　你不说我倒忘了。”
　　叶辰一拍大腿，拎着道剑追进了群山，这三言两语就把鸿蒙紫气拐跑了，整的他是一脸的懵逼。
　　混沌体是强，可圣体也不是吃素的，纵一人打不过，不是还有姬凝霜嘛！
　　二打一，没理由拿不下混沌体。
　　姬凝霜摇头一笑，也追了进去。
　　两人一前一后，那是把群山里三层外三层翻了个遍，愣是没找着混沌体。
　　不知过了多久，叶辰才出来，大脸奇黑，法身被混沌体给灭了，鸿蒙紫气也在他眼皮底下被顺走了，那可是逆天的仙宝啊！
　　接下来的一幕，让他脸色更黑，山外，板板整整杵着十几道人影，各个面目凶狞，死盯着他二人，杀机四溢，狞笑的阴森。
　　不错，那是洪荒帝子，整整十几尊，犰狳帝子和饕餮帝子也在。
　　不用说，先前他俩都逃走，是跑去搬救兵了，看样子，这架势，这阵仗，不仅要收拾叶辰和姬凝霜，还要连混沌体一并灭了啊！
　　“哟，哥几个都来了。”
　　叶辰笑呵呵的。
　　“跑啊！
　　接着跑....该死，追。”
　　犰狳帝子那嚣张的话都未说完，叶辰那厮便跑了，与姬凝霜一道，又遁入了群山，速度极快。
　　十几尊洪荒帝子冷哼，一字排开，杀入了群山。
　　砰！
　　哐当！
　　轰！
　　铿锵！
　　旋即，便闻群山中乱七八糟的声响，似是强盗在屋中翻找财物，锅碗瓢盆碎了一地，听得后来的洪荒帝子表情奇怪，这鸟不拉屎的群山，哪来的锅碗瓢盆，打就打，咋跟遭了强盗似的。
　　待杀进去，别说，还真锅碗瓢盆一地，都叶辰那厮扔的。
　　哪些锅碗瓢盆，可不是一般的物件，皆是法器，用来炸人用的。
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　群山热闹了，遥看而去，一座座大山，一座座崩塌，混乱不堪。
　　叶辰与姬凝霜倒也猛，十几尊帝子围杀，愣是杀出来了，皆受了重伤，逃向更深处，洪荒帝子震怒，一路杀过去，紧追不放。
　　可惜了，他们人数虽多，可速度不行，追了三五日，愣是没追上。
　　又是一个星辰满天的夜。
　　一座鸟语花香的山谷，叶辰与姬凝霜现身，布下了遮掩气息的法阵。
　　“尴尬。”
　　叶辰一屁股坐在地上，猛灌着口水，见了鸿蒙紫气，却是没捉到，被混沌体拐走了，啥也没捞着，还被一顿追杀。
　　姬凝霜一笑，望了一眼四方，便往深处走去，才见深处又一片桃花林，花瓣纷飞，画面绚丽。
　　桃花林遮掩的深处，有一间竹房，竹房前，有一棵老树。
　　这课老树，得有些年头了，整个体积，得有山岳那般大，枝干粗壮，枝叶茂盛，一条条蔓藤垂落，每一根，都见证了沧桑。
　　“这么大的树，还是第一次见。”
　　叶辰咧嘴不止，扬着脑袋瓜子，看的唏嘘啧舌，“没个几十万年，长不出这么大个头儿。”
　　“好像是月老树。”
　　姬凝霜遥指，枝干上系着红绳，挂着一块块小木牌，每一块小木牌上，皆刻着两个人的名字，一男一女。
　　“还真是。”
　　叶辰踏入半空，托起了两块木牌，待望见其上的刻着的名字后，不由一愣，“东凰太心，剑非道。”
　　“魔渊，红莲。”
　　另一边，姬凝霜在看，语气很诧异，“姜太虚、凤凰；六道、帝姬；酒剑仙、瑶池仙母；花倾落、帝萱......
　　。”
　　“我没看错吧！
　　还有帝荒和东华女帝。”
　　叶辰惊叫一声，一手托着一块木牌，帝荒和月殇这俩名字，一笔一划，皆是刺目。
　　“看来，列代先辈，皆来过天尊遗迹，也皆到过此处。”
　　姬凝霜轻语，“将此树视作了月老树，以一根红尘线，牵连姻缘。”
　　“没这么简单吧！
　　过来看这两块。”
　　叶辰招呼道。
　　闻言，姬凝霜扶摇直上，立身叶辰身前，看向叶辰手托的小木牌。
　　这一看，姬凝霜也是一愣，“柳逸？
　　南宫月？”
　　“熊二、唐如萱；司徒南、夜如雪；诸葛禹、茯苓；昊天玄震、华胥......
　　。”
　　叶辰不断指着旁边几个，皆他们所熟悉的人。
　　“天尊遗迹八百年开启一次，大楚解封不过三百年，时间差了几百年，怎会有他们的名字。”
　　姬凝霜疑惑，“是他人刻下的？”
　　“谁会没事刻他人的姻缘。”
　　叶辰摸了摸下巴，“纵是对大楚每一个人都了解，可这时间也对不上啊！
　　这木牌起码也得几千年了，也就是说，在几千年前，便有人在此刻下了他们的名字，在几千年前，他们可都没出生呢？
　　还是说？
　　都重名了？”
　　“说不定是月老。”
　　姬凝霜坐在枝干上，双手托下巴，仰望星空。
　　“这猜测，没毛病。”
　　叶辰随手找了俩小木牌，也用竹刀刻名字。
　　“红尘雪，楚灵玉，祝你俩白头偕老，百年好合。”
　　这厮一边刻，一边送着祝福，明明是搞怪，却偏偏是一本正经的神色。
　　姬凝霜看得嘴角直扯，表情很精彩。
　　人都是自个刻自个的，可这位倒好，真做起了月老，给别人刻，刻就刻呗！
　　起码男女搭配嘛！
　　你整俩女的，是要气死月老啊！
　　“牛十三、吴三炮，早生贵子。”
　　“嗯...，古三通、无涯道人，来两块。”
　　“小猿皇，夔牛，看好你们。”
　　叶辰那厮很精神，刻起来没完没了，刻好之后，生怕小木牌分开了，还很善解人意的给人捆的结结实实的，这可是美好姻缘。
　　姬凝霜揉了眉心，都是做爹的，这个爹，咋这么奇葩嘞！


1982.第1982章 救救俺俩
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　今夜的天尊遗迹，格外宁静，无论洪荒，亦或诸天，众帝子级似有默契，无争无战，一切悄无声息。
　　月老树上，叶辰似是倦了，躺在姬凝霜腿上，睡着了。
　　姬凝霜浅笑，轻轻抚着他沧桑的脸庞，带着妻子柔情。
　　不知何时，她才起身，握着小木牌，静静刻着。
　　那是叶辰的名，在月下，格外清晰，被她挂在了月老树上。
　　其后，又是一个个小木牌，被刻上了一个个女子的名：楚萱儿、楚灵儿、夕颜、上官玉儿、林诗画、柳如烟、玄女、洛曦....。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　清晨，和煦的阳光，倾洒天尊遗迹，天地笼暮光辉。
　　叶辰醒了，荣光满面。
　　姬凝霜醒的更早，而且女扮男装，女装容颜绝世，男装帅的掉渣。
　　每逢此时，叶辰都很尴尬，与之一比，顿感自己很丑。
　　每逢此时，叶辰都想拎着毛笔，给她脸颊上，画个圈儿再打个叉。
　　“小子，还活着没。”
　　正看时，铜炉中传出话语，乃冥绝的分身，是冥绝的本尊，通过分身传音给叶辰。
　　“有事就说。”
　　叶辰回道。
　　“过来救救俺俩，被困住了。”
　　冥绝干咳。
　　“被困了，真新鲜，等着。”
　　叶辰不废话，一步登天。
　　两人一前一后，出了山谷，按照冥绝分身所指，直奔东南方而去。
　　新的一日，天尊遗迹颇不平静。
　　帝子级的斗战，此起彼伏，双方互有胜负。
　　还好，诸天帝子级都还在，与洪荒帝子打起了游击战，就不硬拼，干一票就走。
　　为此，洪荒帝子气的胃疼，人数占据绝对优势，可就是逮不住人。
　　怪只怪，天尊遗迹忒大，找人如大海捞针。
　　这边，叶辰与姬凝霜已踏入一片大沙漠。
　　沙漠黄沙飞荡，一望无际，在古老岁月前，似经历过一场大战，多见半掩的骸骨与残兵，呼啸的风中，还能听闻厉鬼哀嚎。
　　大漠深处，有一座古城，孤零零的。
　　冥绝和萧辰就被困在那古城，更准确说，是被困在城中一座古老法阵中，乃是困人的法阵，密密麻麻的阵纹，看的人眼花。
　　叶辰与姬凝霜到时，冥绝与萧辰他俩，正在法阵中胡乱的冲撞，可每一次，都会被阵纹挡回来，非但没冲出，反而被阵纹伤的不轻，萧辰形态还好点，可冥绝，浑身上下，血壑无数。
　　“开，给我开。”
　　冥绝怒骂，挥动帝剑，一次又一次的斩向法阵，萧辰亦如此，抡动着战王戟，气血升腾，在竭力的轰击。
　　只可惜，他二人道行有限，攻击虽猛，却连一个豁口都没撕开。
　　法阵很诡异，不仅能困人，还吞噬人法力，两人气势已极尽衰弱。
　　若非如此，也不会向叶辰求援，被困住不要紧，怕的是被洪荒帝子堵在这里，本就被困着，若再被围了，那后果很严重的。
　　“小小一古城，竟有帝道阵纹。”
　　叶辰定身，双眸微眯的盯着法阵，一道道阵纹似隐若现，环环相扣，还有帝道法则环绕，勾勒出的阵法，阵脚无时无刻不变动，莫说冥绝和萧辰他们，纵他与姬凝霜被困在其中，一样冲不出，帝道阵纹忒可怕。
　　“别提了。”
　　见叶辰到来，冥绝也不再轰，干脆一屁股坐地上了，“本以为有秘宝，这才进来一观，谁曾想，竟还有陷阱。”
　　“先出去在说。”
　　萧辰也颇为尴尬。
　　“既是帝道阵纹，强攻自然不好使。”
　　叶辰摸着下巴，望向身侧的姬凝霜，“你比我更懂阵法，可有方法将此阵撕开豁口。”
　　“正在寻。”
　　姬凝霜轻语，美眸道蕴演化，在寻帝道阵纹的破绽，她的确比叶辰更懂法阵，阵法造诣，乃仙母手把手教的。
　　不知何时，才抬手遥指一方，“乾坤阵脚的阵纹，有一处是残缺的，用你遁甲天字排列，撑开那道阵纹，足可放他二人出来。”
　　“得嘞！”
　　叶辰当即调动遁甲天字，自行排列，按照姬凝霜所说，布在那片空间，撑开了那道阵纹，竟真撕开了一道豁口。
　　见状，冥绝与萧辰不分先后，遁出了法阵。
　　二人遁出，叶辰便也收了遁甲天字。
　　而帝道阵纹，则又隐于无形，立身在此，饶是叶辰，都寻不到端倪，也难怪冥绝和萧辰会被困，这等玄奥法阵，谁来谁中招。
　　“天尊遗迹，处处是坑啊！”
　　冥绝咧嘴啧舌。
　　“若洪荒帝子先到，我俩休矣。”
　　“所以，你俩注定要为诸天立大功了。”
　　叶辰神秘一笑。
　　“啥意思。”
　　冥绝挑眉。
　　“若把洪荒帝子引到这座城，能捞不少大鱼。”
　　叶辰笑的更开心。
　　此话一出，三人眸子皆亮了。
　　同是帝子级，冥绝和萧辰都冲不出来，换做洪荒帝子，一样束手无策，只要被困，那就好办了，进来，就不用想着出去了。
　　“你仨在此布置，我去引人。”
　　叶辰笑着，转身没影了。
　　“别闲着。”
　　叶辰走后，冥绝当即捋了衣袖，瞅准一方，刻画攻击阵纹，乃冥帝亲传，比虚天绝杀阵还凶悍，若是瞄的准了，帝子级一样能绝杀。
　　萧辰和姬凝霜也没闲着，都在刻阵纹。
　　三人忙碌，叶辰已出沙漠，瞅准一方飞掠而去。
　　只是，他遁行数百里，连洪荒帝子影子都没瞧见。
　　嗯？
　　叶辰尴尬时，三道人影映入眼帘，皆蒙黑袍，遮的严严实实，可在叶辰眼中，却无所遁形，并非洪荒帝子，而是三尊洪荒准帝。
　　“就你仨了。”
　　叶辰豁的自深山冲出，瞅准了最边上的洪荒准帝。
　　“谁。”
　　那尊洪荒准帝色变，登时后退，却还是慢了，被叶辰一掌怼翻，底蕴还算深厚，若换做一般准帝，肉身早成血泥了。
　　“找死。”
　　另外两尊准帝冷哼，联袂攻向叶辰。
　　叶辰懒得搭理，混沌鼎祭出，一鼎将其中一人压得喷血，肉身也分崩离析，只元神遁出，却也难逃寂灭，被叶辰一掌劈成灰。
　　“混沌鼎？”
　　另一尊准帝脸色骤变，方才杀到，连一招都没出，转身便跑，连带着先前被怼翻的准帝，两人逃的头也不回。
　　“哪走。”
　　叶辰一步追上，手持道剑，一剑将其中一尊准帝头颅斩落，撤出了其元神，塞进了混沌鼎，任由混沌鼎吞噬炼化。
　　“帝子救我。”
　　仅剩的一尊洪荒准帝，一边遁一边嘶嚎，满目的惊恐，燃烧了本源精血，加持着速度，荒古圣体太可怕了，两招绝杀两准帝，这等存在，除非帝子级，不然谁与争锋。
　　看着他逃，叶辰就悠闲了，拎着道剑，如闲庭信步，不紧不慢的跟着，心情好了，就标志性的斩一剑，刻就是不杀洪荒准帝。
　　以他之战力，灭这尊洪荒准帝，自是轻松无比，可洪荒准帝还不能死，需用他，引洪荒帝子前来，这点利用价值，不能埋没。
　　“帝子救我。”
　　洪荒准帝悲鸣的呜嚎，响彻了天地，传遍了八荒。
　　果然，他的呼救，是有回音的，附近的洪荒帝子，纷纷现了身，不是一尊而是五尊，乃饕餮、犰狳、血莽、蜘蛛和蜈蚣帝子。
　　“够了。”
　　叶辰笑了，当即弯弓搭箭，将那尊逃遁的洪荒准帝，一箭射灭了，没了利用价值，便是死，可不能给诸天留后患。
　　“混蛋。”
　　五尊洪荒帝子震怒，虽是隔得很远，却能望见是叶辰，当即杀过来，双眸猩红无比，面目狰狞阴森，咬牙切齿的。
　　叶辰冷笑，转身便遁，跑向沙漠那边。
　　五尊洪荒帝子如五道神芒，紧追不放，一路追一路攻，所过之处，苍天轰隆，一座座大山，一座座崩塌，荒林成片的湮灭。
　　“有种单挑。”
　　叶辰逃着，嘴还很不老实的大骂，又给暴怒的洪荒帝子们，火上浇了点油，追可以，可别追着追着就不追了。
　　沙漠的圈套已布置好，就等瓮中捉鳖呢？
　　五尊洪荒帝子，五条大鱼，若是计算精确，能给其一窝端了。
　　身后，洪荒帝子倒也尿性，杀机冰冷，煞气滔天，不用叶辰去浇油，他们也绝不会罢手，一副不弄死叶辰就不罢休的架势。
　　这样，正中叶辰下怀，他之速度，忽快忽慢，影帝演技，毫无破绽。
　　前方，又到沙漠，叶辰一步踏入。
　　五尊洪荒帝子随后杀入。
　　两者一追一逃，使得沙漠黄沙滚滚，似若汪.洋，掀起沙的骇浪。
　　“脑残，洪荒都脑残。”
　　叶辰最后骂了一句，遁入了古城。
　　“必斩你。”
　　五尊帝子暴喝，瞬身追入。
　　“有诈！”
　　旋即，便闻冷喝声，饕餮与犰狳帝子纷纷遁身出来。
　　至于血莽帝子、蜘蛛帝子和蜈蚣帝子，运气就怎么好了，许是追的太凶，许是跑的太快，没能刹住车，一头撞进了法阵中。
　　“该死。”
　　三尊帝子暴怒，祭出法器，轰击法阵，欲要冲脱出来，可惜，他们道行也不够，一旦被困住，便很难脱身而出。
　　“破阵。”
　　在外的饕餮帝子与犰狳帝子冷哼，欲救三尊帝子出来。
　　然，未等他们出手，便有一股神秘力量，置换了空间，将两人挪出了古城，乃移天换地秘法，是由叶辰和姬凝霜联合施展。
　　叶辰他们的目的很简单：要趁三尊帝子被困之时，灭饕餮和犰狳。
　　完事儿，再去收拾被困的三尊帝子。


1983.第1983章 五尊团灭
　　“两位，别来无恙啊！”
　　城外，叶辰立于虚空，笑看饕餮和犰狳。
　　“真是好算计。”
　　饕餮、犰狳都咬得牙齿咔吧作响，直到此刻，才知被坑了，难怪叶辰一路忽快忽慢，原是搁这等着他们。
　　“没办法，谁让你们人多嘞！”
　　冥绝耸肩，立于西方，而萧辰，立于北方，最后的姬凝霜，立于南方，将二人围在了中央。
　　饕餮和犰狳的脸色，极度难看了。
　　不可否认，他们的确被坑的措手不及，五尊洪荒帝子，三尊被困，他二人虽未中招，可处境也不咋地，要知道，对面有四尊诸天帝子级，且不说那萧辰和冥绝，就单说叶辰和姬凝霜，一对一斗战，他俩都不是对手，更遑论，是一挑二的阵容。
　　“走。”
　　想到这里，饕餮帝子大喝，欲登天遁走，此地不宜久留。
　　“走？”
　　冥绝冷笑，单手结印。
　　登时，天地定格，遁入高天的饕餮，也一样被束缚。
　　又是绝对静止，冥绝这神通，甚是霸道。
　　可饕餮是谁，大帝之子，自有所依仗，仅一瞬，便破了绝对静止。
　　只是，他刚恢复行动，萧辰便到了，一戟斩向他头颅。
　　噗！
　　鲜血喷薄，甚是刺目，饕餮虽破了绝对静止，却没能挡下萧辰一戟，硕大的头颅，被当场斩下，滚落的头颅，欲苍天上炸裂。
　　没了头颅，饕餮却不倒，还在亡命遁逃。
　　冥绝与萧辰自是不干，一前一后，合力攻杀他。
　　另一方，犰狳也好不到哪去，本也想遁走，被叶辰一剑劈了回来，还未定住身形，姬凝霜一剑便到了，将其神躯一剑洞穿。
　　“速战速决。”
　　叶辰形如幽芒，瞬身杀至，出手便是绝杀大术。
　　斗战起，黄沙飞荡，崩天裂地。
　　叶辰四人，两两一队，二对一的阵容。
　　无论是叶辰和姬凝霜，亦或萧辰和冥绝，皆配合的无比默契。
　　啊....！
　　饕餮和犰狳嘶吼，任法力滔天，也难挡四人攻伐，头颅皆被斩了，肉身随之崩溃，只剩元神体，每每欲遁走，皆被挡回来。
　　帝子的骨，崩满苍穹。
　　帝子的血，染满苍空。
　　画面，血淋淋的。
　　无悬念的征伐，自有无悬念的结局，饕餮与犰狳，纷纷被镇压，帝子的元神，葬灭天地，化作一缕幽灰，成了历史的尘埃。
　　灭了他俩，四人未停，都回了古城。
　　古城中，三尊洪荒帝子很是活跃，在法阵中冲撞，玩命的轰击，一宗宗帝道仙法，一宗宗盖世仙术，一套套，无封顶的咂。
　　可是，他们仨，也如先前的萧辰和冥绝，没轰开不说，反而消耗颇大，气势也不比先前，滚滚法力被吞噬，护体仙光也暗淡。
　　“要帮忙不。”
　　叶辰到了，乐呵呵的看着三人。
　　“有种与吾独战。”
　　血莽狰狞如恶鬼。
　　“激将法对我无用。”
　　叶辰冷笑，很是自觉，请出了一座虚天绝杀阵，横列在苍穹，方圆足万丈庞大，成山源石准备就绪。
　　“能群殴的，坚决不单挑。”
　　冥绝也笑了，手握阵旗，复苏了刻画的帝道阵纹，一道道皆醒目，有极道法则显现，甚是可怕。
　　姬凝霜和萧辰也如此，刻下的帝道杀阵，纷纷复苏。
　　三尊被困的洪荒帝子，瞬时脸色煞白。
　　皆是帝子级，又怎会不知那杀阵的可怕，饶是他们，挨上一击，也要受重创，若是在外面，犹可躲避，只要不被击中就行。
　　可偏偏，他们被困在阵中，就如案板上的咸鱼，就如待宰的羔羊。
　　嗡！
　　叶辰的虚天绝杀阵已射出神芒，瞄准的乃血莽帝子。
　　血莽帝子自不会站着被轰，祭出了本命法器，也随之开了外道发现，于身前凝聚盾牌，虚天绝杀阵一击，愣没攻破他的防御。
　　对此，叶辰一点不意外，一击不行接着来，你在内，受法阵束缚，我在外，乃是自由身，老子朝死了轰，不信你能扛得住。
　　为了尽早解决战斗，他还召唤了法身，也执掌一座虚天绝杀阵。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　两座虚天绝杀阵，不轰蜘蛛和蜈蚣帝子，就逮住血莽帝子一人打。
　　这下，饶是血莽帝子防御强横，也架不住攻伐了，防御盾牌频频炸裂，本命法器嗡嗡巨颤，摇摇欲坠，通体仙芒都暗淡了。
　　另一方，冥绝、萧辰、姬凝霜也开攻了，打的蜘蛛帝子和蜈蚣帝子血骨横飞，神躯一次次爆裂，元神真身一次次遭受重创。
　　啊....！
　　三尊帝子嘶嚎，声如雷霆，震颤九霄。
　　皆是帝子，明明战力滔天，却碍于法阵束缚，难以杀出，只得被动防御，他们深知，在这种形势下，被灭，只是时间问题。
　　噗！
　　猛烈轰击下，血莽帝子的身躯，率先炸裂了。
　　可那厮恢复力霸道，又愈合神躯。
　　嘿！
　　叶辰和法身不干了，来了火气，继续轰击，你愈合一次，就给你轰爆一次，看是你的肉身硬，还是俺们的虚天绝杀阵霸道。
　　血莽帝子怒到吐血，如疯狗一般，嘶吼咆哮。
　　自在洪荒时期踏上修炼，他是一路高歌，斩了多少大敌，打了多少场惊艳的大战，可如今日这一战，从未有过，太过憋屈。
　　“一路好走。”
　　叶辰话语冰冷，荡动九天，燃烧了上百万的源石，于杀阵中加持了混沌道则，融了自身本源，一道杀阵阵芒寂灭无匹，将血莽帝子身躯，轰成了血雾，只剩虚幻元神。
　　“一路走好。”
　　不待血莽帝子重塑肉身，法身已催动虚天绝杀阵，加持了专克元神的神殇秘法，九十九道合一，轰向血莽。
　　“不...不不....。”
　　血莽帝子嘶吼，双目凸显了，虚幻元神扭曲，可任他如何嘶吼，也难挡杀阵，一击，元神被诛，灰飞烟灭。
　　“不...不不....。”
　　嘶吼咆哮又起，蜘蛛帝子与蜈蚣帝子也在冥绝他们的轰击下，濒临崩溃，支离破碎的元神体，在帝道阵纹之下，被寸寸碾灭，只留嘶吼声，回荡在天地间，经久不散。
　　至此，这片荒漠，才真正归于平寂。
　　谁会想到，鸟不拉屎的沙漠，在一个时辰间，竟葬灭了五尊帝子。
　　叶辰他们的战绩，堪称惊世了。
　　帝子级难杀，洪荒帝子级更难杀，可他们，却连灭五尊，而且还是在零伤亡的情况下，全胜，大获全胜，着实重创了洪荒。
　　五尊洪荒帝子，到死都尴尬，气势汹汹杀来，没能灭杀叶辰不说，却被团灭了，最尴尬的是，都没能拉着一个人与他们陪葬。
　　“继续。”
　　叶辰收了杀阵，又奔向沙漠外。
　　“照这架势，咱四个，能把洪荒帝子挨个端了。”
　　冥绝嘿嘿直笑。
　　“不出意外，该是如此。”
　　萧辰一边刻画阵纹，一边笑道。
　　姬凝霜不语，只专心刻画阵纹。
　　但不知为何，她之神色，时而有些恍惚，时而也会露出一丝痛楚。
　　叶辰出了沙漠，，化出了上百道的分身，继续寻找洪荒帝子踪迹。
　　天尊遗迹轰隆声不断，此起彼伏，该是帝子级在干仗。
　　可惜，轰隆声距他这里，太过遥远，待跑过去，黄花菜都凉了。
　　这一次，叶辰运气不怎么好，寻遍方圆几千里，莫说洪荒帝子，连一个洪荒人都不见，还有诸天帝子和人修，也一个没瞅着。
　　“都哪去了。”
　　叶辰伫立在一座山巅，狠狠挠头，甚是蛋疼的说。
　　好不容易寻了一个诛杀洪荒帝子的好机会，却偏偏找不着人了。
　　天尊遗迹太大太大，先前又都分散开去追杀诸天帝子级，此刻，大多分布在遗迹各处，动辄几千里上万里，想找着实艰难。
　　无奈，叶辰下了山巅，去了更远处。
　　直至夜幕降临，他才在一片沧海望见几道人影。
　　不多，就四个。
　　隐约间能瞧见，乃猰貐、虚耗、魍魉和血鳅帝子，猰貐、虚耗、魍魉他仨还好，可血鳅帝子的形态，就不怎么雅观，浑身是血，有一股寂灭之力笼暮，还在化解着他的精气。
　　叶辰看的清楚，血鳅帝子先前必与诸天帝子级打过，而且还是与日月神子打的，他如今这副吊样，多半就是日月神子打的。
　　“炙炎，本王必斩你。”
　　血鳅帝子的怒吼，很好的印证了叶辰的猜测，他身上那股寂灭之力，正是日月交织出的光辉所凝聚，一旦中招，极难磨灭，血鳅那厮此刻还活着，实乃万幸。
　　“就你们了。”
　　叶辰心想着，就欲过去，把他四个引向沙漠那边。
　　然，他这边刚抬脚，冥绝那边便传来了大骂，“叶辰，你媳妇没吃药吧！”
　　闻言，叶辰眉毛一挑，踏出去的脚又收了回来，通过冥绝的分身，望向沙漠那边。
　　入眼，他望见的，乃是一片昏暗的天地，黄沙飞荡，电闪雷鸣，有三人在大战，而那三人，不是别人，正是萧辰、冥绝和姬凝霜。
　　“啥情况。”
　　叶辰愣了。
　　“问你媳妇，突然就发疯了。”
　　冥绝咋呼道。
　　“不是发疯，是有人诅咒她。”
　　萧辰以冥绝本尊，给冥绝分身传音。
　　叶辰没说话，也不引洪荒帝子了，转身往回赶，一双璨璨的金眸，通过冥绝分身和本尊，死盯姬凝霜。
　　此刻的姬凝霜，的确有些怪异，披散着长发，三千青丝已成血色，那双灵澈的美眸，木讷而空洞，如似傀儡，更似行尸走肉。
　　她之眉心，有一古字烙印：咒。
　　她之身体，染满了七彩的仙霞，绚丽无比。


1984.第1984章 诛仙诅咒
　　望见那七彩的仙霞，叶辰神色冰冷了，极为确定，诅咒姬凝霜的，正是诛仙剑，那该死的上苍之剑虽逃走了，却还在作乱。
　　“该死。”
　　叶辰怒吼，发自灵魂的咆哮，紧握的双拳，淌满了鲜血，璨璨的金眸，也被一条条血丝，生生染成猩红，对诛仙剑的怒，已入骨髓，又对他最亲的人下手，把他惹的震怒。
　　他的速度，快到极致，浑身烈焰燃烧，如一炙热金芒，直奔沙漠。
　　再看沙漠上，天地昏暗，雷电嘶鸣，滚滚黄沙中，三人在大战。
　　被诅咒的姬凝霜，脚踏着绚丽仙海，头悬着宝莲仙灯，万物至圣的道则，环绕其身，与七彩仙霞交织，勾勒出一幅幅毁天灭地的异象，她立于其中，如似盖世女王，俯瞰着四海八荒。
　　她已没了神智，或者说，已成一具受人驱使的杀人傀儡，她眉心的“咒”字，甚是刺目，只知进攻，并未留手，皆杀生大术。
　　东神瑶池，风华绝代，战力不弱叶辰，纵被诅咒成杀人的工具，却恐怖到可怕，一人独战冥绝和萧辰，竟战的丝毫不落下风。
　　“这娘们，强的有点吓人哪！”
　　冥绝咧嘴，甚是狼狈。
　　“诛仙剑诅咒，为的便是将她变成一具杀人傀儡。”
　　萧辰脸色甚是冰冷，且战且周旋，传音冥绝道，“其战力，也受诅咒之力加持，更有诛仙剑赋予的神威，她之强大，已在叶辰之上，诛仙剑的目标，还是叶辰，试想，先前若叶辰身边只有她，若她突然偷袭叶辰，饶是荒古圣体的战力，也必定遭重创。”
　　“真是好算计。”
　　冥绝冷哼，先前一幕，他记忆犹新，姬凝霜突然发狂，一剑摧枯拉朽，让他措手不及，险些将他给秒了。
　　“对叶辰最亲的人下手，此乃诛仙剑惯用的手段。”
　　萧辰冷冷一声，身为大楚人，他最明白诛仙剑与叶辰的恩怨，昔年操纵楚萱，在大楚大肆杀戮，致使叶辰，在不明情况的前提下，一剑将楚萱杀了，那种伤痛，纵过了一轮回，依旧刻在叶辰灵魂里。
　　后来，便是若曦，亦是叶辰最亲的人。
　　如今，又是姬凝霜，莫说是叶辰，他这外人看着，都雷霆震怒了。
　　“我就纳了闷儿，诛仙剑为何非要与叶辰过不去。”
　　冥绝怒骂。
　　“不是与叶辰过不去，是与圣体过不去，古老传言，只有圣体，才能真正灭杀诛仙剑。”
　　“原来如此。”
　　“且先镇压姬凝霜。”
　　萧辰又次传音。
　　“明白。”
　　冥绝一步踏天，单手结印，一语铿锵，“绝对静止。”
　　瞬时，天地又定格，万物又静止。
　　然，让他骇然的是，姬凝霜竟不受此法束缚，他的绝对静止的帝道仙法，就如一个摆设。
　　噗！
　　鲜血飞溅，冥绝喋血，被姬凝霜一剑斩中，横翻出去。
　　“禁。”
　　萧辰也动了秘法，封了天地乾坤。
　　只是，他之禁法，一样无效，姬凝霜步伐不见，晶莹玉手横天，将其一掌打的吐血后退。
　　“再来。”
　　冥绝冷叱，与萧辰一左一右，顿开异象，凌天压来。
　　姬凝霜不言不语，毫无情感，一剑划出了一道七彩绚丽的仙河，破了二人异象，震得两人闷哼后退，反而她之异象，神秘可怕，压得冥绝和萧辰身形趔趄，竟还有束缚本源的可怕力量。
　　“逼我动大招。”
　　冥绝止住身形，紧咬牙关，祭出了圣王级帝兵，横列在虚天，加持了一种帝道仙法，扫出了一缕帝道仙芒。
　　“悠着点，别把她灭了。”
　　萧辰提醒道。
　　“她这战力，死不了，充其量重创。”
　　冥绝回道。
　　他这话方落，下一幕就很尴尬了，帝道仙芒虽强，却被姬凝霜一掌抹灭，连高悬的圣王级帝兵，竟也被她一掌掀翻了出去。
　　徒手硬憾帝器，惊的萧辰色变。
　　噗！
　　帝器被掀飞，冥绝遭了反噬，当场喷血，胸骨炸裂，血骨淋漓。
　　姬凝霜登天杀至，万千秘法融一指，环绕七彩仙芒，一指戳向冥绝眉心，针对的乃元神，欲绝灭他真身。
　　“咋地，还想把我秒了。”
　　冥绝火气冲天，手捏秘法，就欲打出。
　　但，没等他出手，便人置换了空间，而他先前所站之地，一道金光身影显化，一拳隔天轰出，杀来的姬凝霜，当场被震退。
　　那道金光身影，自然是叶辰，一路风尘，终是赶到了。
　　“小子，你媳妇成精了。”
　　冥绝大口咳血，萧辰也干咳，嘴角溢血，皆是帝子级，二对一的阵容，竟被姬凝霜一人打的抬不起头。
　　叶辰不语，只静看姬凝霜，眸中布满血丝，莫名的愤怒，也莫名的伤痛，愤怒诛仙剑诅咒姬凝霜，将她变成了一具杀人恶魔，也伤痛姬凝霜，竟遭了如此变故，被生生磨灭了人的情感。
　　他的到来，姬凝霜那空洞的美眸，闪过了一丝迷茫，但下一瞬，便被一丝七彩仙光所掩盖，又变的木讷，毫无人的情感可言。
　　诛仙剑的目标，的确是叶辰，诅咒姬凝霜，不惜赋予姬凝霜神威，其目的，便是诛杀叶辰。
　　可惜，它计算的不够精确，没算到冥绝和萧辰。
　　换个思路想，若在月老树下，沉睡的叶辰遭偷袭，叶辰多半已灭。
　　叶辰来了，姬凝霜便无视了萧辰和冥绝，只看叶辰，通体的七彩仙霞，更显绚丽，也更加寂灭，那每一缕，都如末日的光。
　　随着一层黄沙飞荡，姬凝霜动了，一步上前，一掌拍向了叶辰，那一掌，遮天般巨大，如似灭世的一掌，碾的苍空寸寸炸裂。
　　叶辰还是不语，九道八荒合一，与之硬憾。
　　轰！
　　拳掌碰撞，轰隆顿起，那片苍天，方才愈合，便有轰然崩塌了，一层寂灭光晕，以拳掌碰撞的那个点，无限蔓延，说过之处，空间在凝固中炸灭。
　　再看二人，姬凝霜巍然未动，如碧波仙子，翩然而立。
　　而叶辰，却被震退一步，拳头血肉模糊，嘴角溢血，正如萧辰所言，又诅咒之力加持，又被赋予了诛仙剑神威，姬凝霜之战力，已在荒古圣体之上，以叶辰的霸道战力，也一招完败。
　　叶辰没再出手，瞬身便遁，逃向古城。
　　他这一动，姬凝霜随之追杀过去，席卷绚丽仙海，吞天纳地。
　　而后，才是冥绝和萧辰，如影随形，也知叶辰目的，是要将姬凝霜引向城中的法阵，以法阵困住姬凝霜，再行将其封印禁锢。
　　果然，没了神智的姬凝霜，并不知城中玄机，一如古城，便撞进了那法阵中。
　　帝道阵纹又显化，密密麻麻。
　　姬凝霜沉默不语，神情冷淡，只挥动仙剑，不断斩向困她的阵纹。
　　可是，她虽强，却也难破法阵，被死死困着，难以冲出。
　　“这招妙啊！
　　先前咱俩咋没想到。”
　　见姬凝霜被困，冥绝干咳道。
　　“莫废话，封印她，此城可不是善地。”
　　萧辰很靠谱，施了封印阵，冥绝也一样，开了束缚法阵，二人不分先后，封向姬凝霜。
　　叶辰也没闲着，召唤了遁甲天字，只待姬凝霜被封，便将其放出。
　　然，变故又起，姬凝霜又一次无视冥绝和萧辰的封印。
　　这不是最吓人的，最吓人的是，她之形态，竟又变了，额头之上，有一道古老的神纹刻画，本就赤红的长发，又猩红一分，那双灵澈的美眸，竟在一瞬间化作漆黑，通体萦绕的七彩仙霞，也多了一抹魔煞。
　　最诡异的是她的鲜血，也变成黑色。
　　因此变化，她之气势、血脉、本源、神藏，皆极尽升华了。
　　“血极限界。”
　　萧辰眉头紧皱。
　　“这也行？”
　　冥绝暗自吞了一口口水，本来就很吓人了，此番又开血极限界，这等情况下，他与叶辰、萧辰联手，也未必是她对手了，近乎不死不伤的状态，太过霸道，也太过可怕了。
　　“怎会如此。”
　　叶辰神色恍惚一分，已分不清，到底是姬凝霜开的血极限界，还是诛仙剑助她开的血极限界，只知此刻的姬凝霜，强大的吓人，若独战，他远不是对手，多半会被灭了。
　　轰！
　　三人说话时，姬凝霜大展神威，竟是一剑，将困她的法阵斩开了，密密麻麻的帝道阵纹，瞬时破裂，消散天地间，成了虚无。
　　法阵被破，这座不知屹立多久岁月的古城，也轰然崩塌，连叶辰、冥绝和萧辰，也一并被震翻，待稳住身形，皆喷了鲜血。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　天地震颤了，砰砰声响缓慢有节奏，仔细聆听，才知是人走路之声，许是身体太沉重，以至脚掌每次落地，都踩的苍天轰隆。
　　那是姬凝霜，踏着虚无，自滚滚云雾中走出。
　　此刻的她，不再是碧波仙子，倒更像一尊女杀神，汹涌的魔煞气，与七彩仙霞融合，气息暴虐嗜血，天地都为之变了颜色。
　　“不死不伤，这种状态下，咱仨联手，也会被打哭吧！”
　　冥绝怂了，人冥两界，同级别的女子，姬凝霜是他见过的最强的，没有之一。
　　“血极限界不出，谁与争锋。”
　　一向霸烈的萧辰，也露出了自嘲。


1985.第1985章 说了等于没说
　　“并非诅咒之力，是真的血极限界。”
　　叶辰轻喃，双眸也微眯。
　　轮回眼虽被封，可眼界还在，看得出，姬凝霜是真的开了血极限界。
　　她是在无神智的状态，之所以会开血极限界，皆是诛仙诅咒的促使，那股诅咒之力，太过神秘，诅咒的级别，已超过帝道级。
　　叶辰该是明白了，诛仙剑之所以难杀，是因它可自由操控血极限界，不死不伤的状态，除非战力碾压，否则谁能真正镇灭。
　　此刻，最棘手的不是诛仙剑，而是姬凝霜。
　　她的本身战力，便不弱他这圣体，如今有诅咒加持、有诛仙剑赋予神威、又开血极限界，这种状态下，三人联手，一样是败。
　　说话间，姬凝霜踏天而来，依旧无视冥绝和萧辰二人，只攻叶辰，一掌打出了一片大世界，其道的演变，竟勾勒出了万物。
　　叶辰神色凛然，豁然上前，道剑演化，斩出仙河。
　　他这一剑虽霸道，却未能破开那片大世界，再次败退，连道剑都被震碎。
　　一瞬，姬凝霜如鬼魅杀至，一指神芒，寂灭无匹。
　　叶辰之圣躯，瞬间被戳出一个血窟窿，这还是他动了太虚挪移的前提下，若非他反应足够快，不然，此一指足能洞穿他元神。
　　再说他胸膛的血窟窿，七彩仙光萦绕，疯狂吞灭他之精气，使得伤痕无法愈合，连圣道回天竟也难恢复，难以磨灭七彩仙光。
　　“这么强吗？”
　　叶辰闪身后遁，开了霸体，召唤了混沌界防御。
　　姬凝霜身如幽芒，身法诡异至极。
　　血极限界状态，她之速度、法力，皆凌驾叶辰之上，肉眼难捕捉。
　　这一点，叶辰感触最深，同是开血极限界，昔日的螣蛇族太子，与此刻的姬凝霜，差了好几个等级，他能与开血极限界的螣蛇太子斗战几百回合而不败，却是在姬凝霜手中，连二十回合都难撑住，怪只怪，本尊姬凝霜太强，开了血极限界更强。
　　铮！
　　姬凝霜追至，元神剑射出神海，斩向叶辰元神。
　　叶辰猛地定身，顿施移天换地，与姬凝霜调换位置，要以姬凝霜的元神剑，重创姬凝霜自己。
　　可他，太小看了姬凝霜，虽是调换了位置，可那元神剑，却被姬凝霜瞬身夺过，翻手一掌，将叶辰拍的蹬蹬后退，每退一步，都踩的虚空崩塌，待到稳住身形，喉咙一甜，再次喷血。
　　“镇压。”
　　叶辰心中冷哼，混沌鼎杀出，悬浮虚天，凌空压下。
　　姬凝霜无丝毫情感波动，只一掌，便震翻了混沌鼎，连其上的遁甲天字，都暗淡了很多，并非混沌鼎不行，是她太过强大。
　　同一时间，她体内，有三道仙光飞出，幻化成了三部无字天书。
　　天书变的庞大，如三座巍峨的山岳，伫立在天地间，气势恢宏，书页无风翻动，书中无字，却寂灭横生，万物至圣之道演变，化作一道道七彩仙芒，凌空射下，每一道威力都摧枯拉朽。
　　“万剑朝宗。”
　　叶辰双指并拢，遥指苍天。
　　顿时，万剑乍现，金光璀璨，铮鸣声刺耳，一道道逆着天射上。
　　磅磅磅！
　　金属碰撞的声响，甚是清脆，七彩仙芒与万剑剑芒一道道碎裂，擦除雪亮的火花，在深邃的月空下，如一朵朵绽开的烟火。
　　而二人，就在满天仙芒和剑芒下斗战，一如八荒战神，一如盖世女王，每一次碰撞，都崩天裂地，毁天灭地的气息，荡满苍穹。
　　可以得见，叶辰被全面压制，无论身法速度、斗战法力、道根本源，皆不敌姬凝霜，霸道的荒古圣躯，印满了一道道血壑，多处筋骨曝露，触目惊心，璨璨的金血，如雨一般倾洒而下。
　　“同级别斗战，我还是第一次见叶辰被这般压着打。”
　　身在外围的冥绝，咧嘴又啧舌，连荒古圣体都被打成这吊样，他上去，会更残，不是叶辰战力弱，是血极限界的姬凝霜，太可怕。
　　身侧，萧辰之神色无比的凝重，叶辰之所以要独自对战姬凝霜，而让他俩观战，其目的，不就是要让他们寻姬凝霜的罩门吗？
　　可这一番观看，他是一丝命门都未瞧出，此刻的姬凝霜，毫无罩门可言，或者说，堪称完美，混沌体来了，一样被压着打。
　　“这怎么打，战力严重不对等。”
　　冥绝狠狠挠头。
　　“除非叶辰也开血极限界。”
　　萧辰沉吟，“或者，解开轮回眼封禁，开了大轮回天葬，十倍的战力加持，足能压制姬凝霜。”
　　“说了等于没说。”
　　冥绝无奈摇头，若叶辰能随意开血极限界，若叶辰轮回眼不被封，遗迹中的洪荒帝子，还敢这么嚣张？
　　噗！
　　两人谈论时，叶辰又喋血虚天，被姬凝霜一击帝道仙法，打的圣躯炸裂，得亏有圣道回天支撑，不然，叶辰多半肉身已毁。
　　冥绝与萧辰不再观战，纷纷杀了过去，挡住了姬凝霜。
　　“莫硬战，她不死不伤。”
　　叶辰踉跄的稳住身形，没有与萧辰、冥绝合力攻打姬凝霜，而是转身，直奔遗迹出口。
　　他这走了，姬凝霜也弃了萧辰与冥绝，追杀过去，她之目标，便是诛杀叶辰。
　　“真他娘的尴尬。”
　　冥绝与萧辰皆相跟随。
　　前方，叶辰遁法玄妙，不再回身斗战。
　　他并非在逃，而是要将姬凝霜引出天尊遗迹，请大楚先辈镇压姬凝霜。
　　这也是没有办法的办法，天尊遗迹压制修为，同是圣王，无人能制衡开了血极限界的姬凝霜，可出去就不一样了，无修为压制，一尊准帝，能轻松镇压姬凝霜。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　天尊遗迹变的热闹了，一路伴随着轰隆，震颤四方。
　　一追一逃，二人说过之处，遇山崩山，遇海覆海，把天地打的满目疮痍。
　　如此动静，太过庞大，让分布在遗迹四方的洪荒帝子和诸天帝子级，纷纷聚来，待望见那一幕，无论敌对还是同盟，皆是一愣。
　　“这是啥个局面。”
　　日月神子怔然，“圣体与东神咋还打起来了。”
　　“八成是吵架了。”
　　东周武王意味深长道。
　　“还真新鲜，屠了帝的盖世狠人，同阶无敌的存在，竟被自家媳妇，收拾的抬不起头。”
　　青帝之子唏嘘，“东神要逆天哪！”
　　“姬凝霜的状态，血极限界？”
　　天缺帝子皱眉。
　　“七彩的仙光，又是诛仙剑作祟。”
　　诛天帝子沉吟，“看其眉心，很显然是诅咒，诅咒东神的，必定是诛仙剑，此番叶辰被追杀，该是一个阴谋，是诛仙剑针对荒古圣体一脉的阴谋。”
　　沐阳的话，无人反驳，玩笑归玩笑，哪一个都不是傻子，自都看得出，姬凝霜状态诡异，必是遭了变故，这才满遗迹追杀叶辰。
　　说着，诸天帝子级都没闲着，自四方围去，得去帮忙，叶辰一人打不过，那便来俩，两个不行上三个，不信拿不下姬凝霜。
　　洪荒的帝子，也都一个个现了身，扫了一眼那片天地后，一双双眸光，便都聚在了姬凝霜身上，诸天帝子级看得出，他们会看不出？
　　可相比诸天帝子级，他们的面色，就格外狰狞了，一个个的狞笑，颇具欣赏的看着，若姬凝霜真能灭了叶辰，那才皆大欢喜。
　　看归看，他们也都杀了过去，叶辰要逃，偏不让他逃。
　　这下，天尊遗迹彻底翻天了。
　　叶辰在逃，姬凝霜在追杀，萧辰和冥绝在其后跟随，而四面八方，诸天帝子级、洪荒帝子们也都围来，一方要救，一方要杀。
　　时隔很多日，分散的帝子级，因这场追与逃，又一次集合。
　　一片苍原，叶辰瞬身遁入。
　　身后，姬凝霜身如仙芒，随后追进去。
　　叶辰脸色，极度难看，并非被追杀的难看，而是因被诛仙剑算计而愤怒。
　　正逃时，前方十几道人影显化，挡住了叶辰的路，各个幽幽笑着。
　　那是洪荒的帝子，搁那等着叶辰，要替姬凝霜拦住叶辰。
　　“笑的真恶心。”
　　叶辰步伐不减，径直撞了过去。
　　“你逃不了。”
　　狴犴帝子阴笑，一步踏出，召唤了一片魔煞血海。
　　叶辰不语，直奔狴犴帝子而来，而且，速度慢了半分。
　　因他速度慢下，姬凝霜与他的距离，瞬间拉近，一剑洞穿而来。
　　叶辰不管不顾，依旧冲向狴犴帝子。
　　直至姬凝霜的剑，距离他后脑只有一寸时，他才动了移天换地。
　　瞬间，他消失了。
　　他是消失了，可他前一瞬所站的位置，狴犴帝子显化，没错，他与狴犴帝子调换了位置。
　　噗！
　　鲜血刺目，溅满苍空，被调换过来的狴犴帝子，一个不留神儿，被打了一个措手不及，被姬凝霜一剑洞穿头颅，神海、元神、真身，皆被洞穿，险被姬凝霜一剑秒了。
　　叶辰这波操作着实够尿性，借姬凝霜一剑，差点阴死狴犴帝子。
　　可姬凝霜实在，不理狴犴，依旧追杀叶辰。
　　叶辰的走位，就足够骚了，也不逃了，就在洪荒帝子的圈子里，窜来窜去，移天换地的阴人秘法，用的着实溜，准头也没话说。


1986.第1986章 自找的
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　因叶辰来回坑人，洪荒帝子纷纷中招。
　　开了血极限界的姬凝霜，攻伐何等霸道，但凡中招的洪荒帝子，哪一个不是凄惨无比，底蕴薄弱的帝子，差点当场被秒了。
　　画面甚是刺目，各色鲜血，各色的飞。
　　这都归功于叶辰那贱人，打不过自己媳妇，却是把她当枪使了。
　　要说姬凝霜，也着实给力，管他是哪家的帝子，斩的是漫天乱飞，不是他们不够强大，是姬凝霜更可怕，血极限界太霸道。
　　混蛋！
　　该死！
　　洪荒帝子的怒骂，震颤天宇，如发了狂的疯狗。
　　本是要替姬凝霜挡叶辰来着，可如今倒好，被叶辰朝死坑了一把，挨帝子级一剑倒是没啥，但如今的姬凝霜，可不是一般的帝子级，血脉、本源、道根、战力、身法、异象，皆极近升华，近乎不死不伤的状态，遗迹中的修士，谁人是她的对手。
　　当下，众洪荒帝子，哪还有敢上前的。
　　那一个个的，都远离了叶辰，能躲多远，就躲多远。
　　他们，并非是怕叶辰，而是怕他媳妇，那娘们儿，开的可是神级挂，不服不行的那种挂，一个不留神儿，会被秒成喳喳的。
　　他们是想走，可叶辰不干哪！
　　那厮，充分发挥了不要脸的精神，洪荒帝子躲哪，他就追到哪，死皮赖脸的，哪人多往哪凑。
　　他这种走位，也只他渡天劫时才会有。
　　不过，此刻虽无天劫，却有姬凝霜。
　　姬凝霜可比天劫好使多了，天劫是无差别的群攻，而她，是单攻。
　　那一幕，着实精彩了：姬凝霜追杀叶辰，叶辰追杀洪荒帝子们，一旦追杀了，二话一句不多说，直接开移天换地，姬凝霜攻向他的大招，都被转嫁到了洪荒帝子身上，坑死人不偿命。
　　啊....！
　　洪荒帝子们逼疯了，嘶吼又咆哮，怒的身躯巨颤。
　　偏偏，他们不敢回身大战。
　　若只叶辰一人，他们自是不惧，可问题是，叶辰身后还有姬凝霜。
　　四方，诸天帝子级也到了，望见那一幕，唏嘘咂舌。
　　叶辰与姬凝霜，很好的阐述了一个真理：男女搭配，干活不累。
　　姬凝霜虽无神智，可叶辰，却懂得打配合。
　　可惜的是，姬凝霜虽开了血极限界，却偏偏在无神智的状态下。
　　试想，她若是清醒的，以她之战力，必会杀的洪荒帝子元气大伤，再加上诸天的帝子级，团灭了洪荒帝子，也并非不可能。
　　“这战力。”
　　无极帝子啧舌。
　　“帝子级都有可能被秒，难怪连荒古圣体，也被她打的抬不起头。”
　　宇空帝子也唏嘘，“论战力的加成，还得是血极限界。”
　　“洪荒帝子被打散了。”
　　青帝之子悠悠一声。
　　一语，让诸天帝子级眸子一亮，目光皆望向一方，有一洪荒帝子，正拖着血淋身躯，跌跌撞撞的遁逃，被叶辰坑的近乎身死。
　　那是狴犴帝子，自一开始，便受叶辰特殊照顾，不止一次被姬凝霜重创，神躯血壑纵横，元神亦被洞穿，道根与本源严重破裂，虽是没被诛灭，却也只剩半条命，发了疯的遁向远方。
　　“能群殴的，坚决不单挑。”
　　诸天帝子沐阳、天缺帝子离风秋，都拎出了家伙，很自觉的去追狴犴帝子了，难得见洪荒帝子半残，那还不趁他病要他命，这等好机会，可是千载难逢。
　　他俩之后，日月神子与东周武王，也联袂追向一方。
　　再看他俩追出去的方向，也有一道血淋人影，仔细一瞅，乃封豨帝子，也遭了重创，正亡命遁逃，却不知自己已被盯上了。
　　“今夜，吃蛇羹。”
　　冥绝与萧辰，也瞅准了一目标，乃钩蛇帝子，刚挨了姬凝霜一剑，燃烧了精元，才脱离了叶辰的追杀。
　　“走了，莫闲着。”
　　炎帝之子、辰逸瞬身消失，追杀的乃蟠龙帝子。
　　其后，诸天帝子级一个个离去，皆是两人一队，各自瞅准了目标。
　　至于叶辰，他们都没再管，那厮保命手段多着呢，谁死他都不会死，他们的任务，便是尽可能的诛杀洪荒帝子，机不可失。
　　砰！
　　轰！
　　很快，震天的轰隆，便自四方传来，本就热闹的遗迹，更加热闹，落单的洪荒帝子，被诸天帝子级围了，皆是二打一的阵容。
　　再瞧叶辰，依旧活跃，十几尊洪荒帝子被打散，各自都在遁逃。
　　而他，还死命追着一尊帝子。
　　那是狻猊帝子，披头散发，铠甲已残破，血骨曝露，一路遁逃。
　　“别跑嘛！”
　　叶辰乐呵呵的，如狗皮膏药，他身后，姬凝霜也如影随行，他在追狻猊帝子，姬凝霜在追他，三人一前一后，如三道仙芒，划过了浩宇虚天，俨然成了一道靓丽的风景。
　　“叶辰。”
　　狻猊帝子咆哮，双眸猩红一片，怒到吐血，却丝毫不敢停留，尽量与叶辰拉开距离，生怕叶辰又与他调换位置。
　　叶辰不以为然，该咋追还咋追。
　　追杀他的姬凝霜，一步跨越星天，抬手便是一剑。
　　移天换地！
　　叶辰想都没想，锁定了前方的狻猊，与之置换了空间。
　　噗！
　　鲜血登时飞溅，被调换位置的狻猊帝子，被姬凝霜一剑生劈了，任他神躯强悍，却也难挡姬凝霜一剑，肉身血骨崩满苍空。
　　啊....！
　　狻猊怒吼，愈合了神躯，遁向另一方。
　　哪走！
　　叶辰冷哼，一步挪移，追上了狻猊。
　　与此同时，姬凝霜第二剑又到，比第一剑还要寂灭，饶是叶辰，都倍感心悸，自认，若挨了这一剑，荒古圣躯也得被斩开。
　　瞬时，他又动移天换地。
　　然，狻猊不知动了何种秘术，神躯竟瞬间沉重如山，叶辰的移天换地，愣是没挪动，可姬凝霜那一剑，可不会因他的没挪动，而有半点停滞，凌天的一剑划开了乾坤，威力毁天灭地。
　　噗！
　　又是鲜血喷溅，不是狻猊的，而是叶辰的，圣躯被一剑削去半边。
　　“真有你的。”
　　叶辰大骂，圣道回天疯狂运转，被削去的血骨，极速生长出来，姬凝霜这一剑，让他受创不小，波及了本源。
　　“自找的。”
　　狻猊狞笑，转身便遁，将计就计，把叶辰坑的不轻。
　　“还想走？”
　　叶辰嗤笑，吃了大亏，怎会放过狻猊，不弄死那货，他就不是叶辰了，若非有姬凝霜追杀，他能将狻猊踹到死。
　　见叶辰追来，狻猊帝子不迟疑，巅峰身法展现，遁的是霸气侧漏，今日变故太多，一着不慎，多半会丢命，暂退才是王道。
　　正追时，前方有人影显化，身披铠甲，器宇轩昂，眸子深邃如星空，神色冷漠无比，整个人如一把冰冷的神剑，英气逼人。
　　“轩辕子。”
　　狻猊骤然色变，认出了那是武擎，当即改了遁逃方向，不是怕了武擎，只因此刻形势，于他太不利，要知道，身后还有一尊荒古圣体，叶辰之后，还有一尊更可怕的杀神。
　　“狻猊交给我，你且引瑶池出去。”
　　武擎传音叶辰，转身便去追狻猊了，轩辕帝子如轩辕帝转世，气吞八荒，苍天也晃动。
　　叶辰点头，不再理会狻猊，狻猊巅峰状态，都未必是武擎对手，更遑论此刻只剩半条命，不出意外，这遗迹，便是他的坟墓。
　　弃了狻猊帝子，他形如神芒，速度极快，直奔出口。
　　姬凝霜之身法，更是诡幻，神情木讷，无人情感，就是一尊杀人的傀儡，接到的死命令，便是诛杀叶辰，否则，绝不停下。
　　“不...不不...。”
　　追与逃中，这等嘶嚎此起彼伏。
　　定耳聆听，那一声声嘶嚎，传自洪荒帝子，狴犴帝子喋血虚空，被沐阳和离风秋联手斩灭，只剩一具空壳肉身，坠落苍天。
　　其后，又接连又洪荒帝子被斩，帝子级的征伐，他们一败涂地。
　　可纵是如此，洪荒帝子的阵容，依旧全面碾压诸天，正从遥远天际围来，可谓阵容庞大，不下三十尊洪荒帝子，堵在了去往出口的路上，要合力诛灭叶辰，若让叶辰逃了，后患无穷。
　　一片群山，叶辰遁入，随即便是姬凝霜。
　　而后，便见一座座大山崩塌。
　　碎石纷飞中，叶辰遁出，身形狼狈不堪，脊背还有一道深深的血壑，是被姬凝霜斩的，透过伤口，能得见璨璨脊骨，触目惊心，恐怖的杀机，已窜入体内，破坏他根基，鲜血狂吐不止。
　　“你先出去，去请大楚先辈。”
　　遁逃中，叶辰化出了圣战法身。
　　“老大，扛住。”
　　法身会意，疾身飞遁。
　　姬凝霜杀到了，一指神芒分两道，一道射向叶辰，一道射向法身，也将法身列入诛杀范围，怪只怪，他是叶辰的圣战法身。
　　叶辰猛地定身，单手结印，召唤了两道太虚洞，吞了两道神芒。
　　此一瞬，姬凝霜一剑已到，闪着七彩仙芒，将其劈的蹬蹬后退，这都还未止住身形，第二剑又到，又一次将其斩飞了出去。
　　叶辰喋血，差点跌落下去，前后硬抗姬凝霜两剑，圣躯险些葬灭。
　　“心可痛。”
　　幽幽的笑声，蓦然响起，乃一道女音，传自姬凝霜身上，但并非她在说，而是诛仙剑以她为媒介，在说给叶辰听，一语，缥缈九霄，充满了无上的魔力，让人无法抗拒。


1987.第1987章 你拦得住？
　　叶辰不语，神色却越发冰冷，眸子寒芒四射，对诛仙剑之挑衅，无能为力，他都不知诛仙剑在哪，这等感觉，让人直欲发狂。
　　“圣体同阶无敌，真乃笑话。”
　　幽幽笑声又响起，戏虐而玩味。
　　诛仙剑此话，倒是没毛病，圣体同阶不败的神话，在今日被打破了，叶辰的确败了，却非败给姬凝霜，而是败给了诛仙剑，败给了不死不伤的血极限界，战力绝对压制，他无力回天。
　　叶辰终是无言语，只豁的转身，遁向出口。
　　他这一动，静止的姬凝霜也动了，跨越了苍空，披散的赤色秀发，随风飘摇，一丝丝一缕缕，皆染着七彩仙霞，眉心的咒字，还是那般刺目，闪着魔性的光，赋予她一种神秘的力量。
　　轰隆声再度响起，天地被毁的满目疮痍。
　　这一路，太不平静。
　　四面八荒，人影不断，无一例外，皆是帝子级，一路走一路战。
　　天尊遗迹时限将至，身在遗迹中的人，都在往外走，不走也行，会在此长眠，成为遗迹一堆枯骨，在岁月中，化作历史尘埃。
　　众多帝子级，斗到疯狂，整个大混战。
　　四方天地，昏暗无光，天穹风云变幻，雷电撕裂；大地烈焰喷射，岩浆纵横，这副画面，像极了冥府十八层地狱，有毁灭异象勾勒，一道道冤魂厉鬼，凄声哀嚎，真就成了一座地狱。
　　“既是要打，便打个痛快。”
　　冥绝嘶喝，扯了铠甲，褪去了上衣，露出了古铜色的皮肤，刻满了古老神纹，与之鲜血交融。
　　这厮着实疯了，不知开了多少禁法，极尽激发潜能，血脉与道则共舞，本源与道根交织，拎着圣王级帝剑，大战洪荒帝子。
　　“可有不想走的，战他个地老天荒。”
　　无极帝子子羽，一喝断苍穹，煞气滔天翻滚，帝道仙法频出，一击击打的天崩地裂。
　　看样子，他是不打算出去了，而且，还准备拉一尊洪荒帝子陪葬。
　　他这一语，诸天的帝子皆战血沸腾，遗迹实现将至，而专属帝子的征伐，才真正开始，要在这片充满危机与造化的天尊遗迹，血拼洪荒帝子，正如他们先前所说，进来，就没想着出去。
　　相比他们，洪荒帝子却胆怯了，看得出，诸天的帝子级都他娘的疯了，要准备以命换命，要准备将遗迹，化作帝子的坟墓。
　　“没空与尔等疯。”
　　洪荒帝子毫不恋战，且战且走，虽数量占据上风，却无人敢战，生怕被诸天某位疯子盯上，拉他葬身。
　　“鼠辈。”
　　诸天帝子级并肩，一路追杀。
　　这一幕，真真的讽刺。
　　遥看而去，洪荒二十几尊帝子，竟被诸天十几尊帝子级追着跑，数量占据绝对优势，却无人回身大战，纷纷遁向遗迹出口。
　　多少个沧海桑田了，自有天尊遗迹，自这片遗迹，被列为帝子战场的那一天起，哪一次不是诸天帝子级落下风，可这一次，却是洪荒被打退，一个个帝子，逃的毫无威严，辱没了先辈。
　　这边打的热闹，叶辰那边，也遭了围堵。
　　又是一波洪荒帝子，足有三十几尊，堵在一片群山，布下了法阵，以逸待劳，要替姬凝霜，拦下叶辰，或者说，要等姬凝霜斩了叶辰，将姬凝霜一并灭了，两尊大敌，不准备放他们走。
　　“阴魂不散。”
　　叶辰冷哼，速度不减，如一道神芒，直插群山。
　　“哪走。”
　　一尊洪荒帝子狞笑，复苏了法阵，还是专困人的法阵。
　　“我要走，你拦得住？”
　　叶辰喝声震八荒，脚踏着太虚，纵横九霄，每一步，都踩在了阵纹之上，所谓的困人法阵，欲他而言，就是一摆设，不是什么法阵，都如沙漠古城的那般吓人。
　　同一时间，姬凝霜也杀到了，叶辰无视法阵，她一样无视束缚，当洪荒三十几尊帝子为空气，只攻伐叶辰，一剑摧枯拉朽。
　　“移天换地。”
　　叶辰早早寻了目标，与之调换位置。
　　可是，他又一次失算，这片天地空间，已被禁锢，移天换地无效。
　　噗！
　　姬凝霜的剑到了，将他斩的血骨横飞。
　　“吃过一次亏，你真以为，我等会上两次当？”
　　见叶辰喋血苍天，洪荒帝子狰狞的笑了，知道叶辰移天换地玄奥，早早便做了布置，封禁天地空间，绝了移天换地的路，专克他叶辰。
　　“很好。”
　　叶辰冷笑，止了身形，一边愈合圣躯，一边躲避姬凝霜攻杀，他之体内，数以千计的仙芒，一道道爆射了出来。
　　那可不是仙芒，而是一尊尊法器，乃这一路打劫所得。
　　爆！
　　随着叶辰一声轻叱，数千法器，在同一瞬，轰然炸裂，法器自爆的威力，指向的并非洪荒帝子，而是这片被秘法禁锢的天地。
　　可想而知，数千法器自爆，威力何等可怕，饶是洪荒帝子都绝头皮发麻，下意识后遁，生怕遭了余波。
　　天地空间的禁锢，被生生炸开了。
　　这才是叶辰的目的，没有天地空间禁锢，他便可施展移天换地，这个明面上的死局，也算是解了。
　　“来，继续。”
　　叶辰大骂，扑向洪荒帝子。
　　“轰灭他。”
　　洪荒帝子震怒，一同出手，或是剑影掌印、或是神通秘术、或是法器阵纹，铺天盖地压来，打的苍天寸寸炸裂。
　　叶辰咬牙，开了霸体外相，撑起了混沌界，数百种防御秘术加持。
　　他也疯了，要以此法，自正面强行冲过去。
　　没办法，他身后还有一个姬凝霜追杀，他只能强攻。
　　轰！
　　砰！
　　一瞬间，他之混沌界异象，便炸灭成灰，金光璀璨的霸体外相，也被轰的炸裂，数百种防御秘法也不够看，一道道被轰破。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　叶辰的最后一道防御，乃是他自己的荒古圣躯，近乎被打成一坨血肉，三十几尊洪荒帝子合力，一波攻击，险将他秒灭了。
　　还好，圣道回天足够给力，让他撑了下来。
　　“轰灭他。”
　　洪荒帝子齐声嘶喝，第二波攻击到来。
　　“尔等没机会了。”
　　叶辰冷叱，三五个缩地成寸，杀到了洪荒帝子不远处，施了移天换地，与其中一尊洪荒帝子调换了位置。
　　噗！
　　漆黑的鲜血倾洒，那尊帝子，被姬凝霜一剑生劈，只元神遁走。
　　“退，速退。”
　　洪荒帝子大喝，皆向四方退去，尽量远离叶辰。
　　失算，严重失算，他们算到了叶辰移天换地，所以提前禁锢了天地空间，可他们没算到，叶辰竟能破天地禁锢，而且还发了疯的自正面强攻，扛过了满天攻伐，强行杀到了他们近前。
　　这下蛋疼了，叶辰杀进来了，而他们，没了天地禁锢，多半在移天换地的范围内，这等情况下，天晓得叶辰要与谁调换位置。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　天地的画面，又有些血腥了，叶辰拿捏准确，与一尊尊帝子调换空间，坑的洪荒帝子，一尊接着一尊喋血，一尊接着一尊坠落。
　　洪荒帝子也不傻，三五个瞬息后，都遁向了外围，“祭结界困他。”
　　话落，众帝子纷纷结印，聚出了一座结界，罩住了方圆万丈的天地，一同被罩住的，还有叶辰与姬凝霜。
　　“给我开。”
　　叶辰一声暴喝，挥拳便轰。
　　磅！
　　结界甚是坚固，他之一拳，愣是没轰开，被震得后退，没等定住身形，姬凝霜一指已到，在其后背，戳出了一道森然的血洞。
　　“死吧！”
　　结界外的洪荒帝子，亢奋的狞笑，一个个都成了观战者，见姬凝霜追杀叶辰，见叶辰喋血，这画面，着实美妙。
　　叶辰瞥了一眼，并未说话，就站在结界边缘，他破不开，不代表姬凝霜破不开，说白了，他要借力。
　　果然，姬凝霜杀到了，一剑刺来，携带着足能洞穿一切的威力。
　　叶辰未动，直至剑尖距他只一寸时，他遁入了尘空间。
　　他的消失，姬凝霜的一剑，刺在了结界上。
　　瞬时，结界被洞穿，被她一剑，戳出了一个大窟窿。
　　就是现在！
　　叶辰瞬身遁出尘空间，又瞬身自那大窟窿中窜了出去。
　　一切，皆在电光火石间，上一刻还狞笑的洪荒帝子，这一瞬又都面目狰狞了，待晃过神儿来，叶辰那厮，又奔他们这来了。
　　“混蛋。”
　　三十几尊洪荒帝子勃然大怒，“分开杀。”
　　当下，三十几尊洪荒帝子，分成两拨。
　　一拨：足五尊帝子，围向叶辰。
　　一拨，近三十尊帝子，呼啦啦一片，全扑向姬凝霜了。
　　洪荒帝子的目的，极为明确，就是要把两人分开，也省的叶辰总借姬凝霜的威势坑人。
　　“倒是不傻。”
　　叶辰暗骂，被五尊帝子挡在了一方虚天。
　　另一方，姬凝霜的处境，更尴尬，三十几尊帝子，里三圈外三圈，将她死死拦着，纵在血极限界状态，也扛不住这等群殴。
　　更棘手的不是这些，而是远方。
　　那方，另外二十几尊洪荒帝子来了，是被诸天帝子追到这边的。
　　见这边有大战，见叶辰与姬凝霜被围杀，二十几尊洪荒帝子纷纷杀来。
　　好嘛！
　　本就有三十几尊洪荒帝子，加上这二十几尊，将近六十尊了，洪荒的帝子级，除却被先前被诛灭的，基本都在场了。
　　自然，叶辰他们也不是没助力。
　　诸天帝子级也追到了，虽只十几尊，却个个如疯子。
　　瞬间，帝子级的数量，增加至七十多尊，诸天和洪荒，除了混沌体和有限的几人之外，差不多都搁这了，真真正正的大混战。


1988.第1988章 谁走谁孙子
　　诸天帝子级杀到，叶辰压力骤减，可纵如此，诸天依旧落尽下风，放眼望过去，都没一挑一的，基本皆是一挑二，一挑三。
　　最主要的是，近三十几洪荒帝子，都在围攻姬凝霜，将其死死堵在东方苍穹，就不让她与叶辰靠太近，距离近了，叶辰那厮就又不老实了，一个个移天换地，能把洪荒帝子挨个坑到死。
　　没办法，谁让他俩是夫妻，谁让姬凝霜就攻叶辰，攻叶辰不要紧，就怕她的攻击被转嫁，血极限界状态，谁他娘的扛得住。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　姬凝霜所在的那片天地，斗战波动最大，苍空炸裂，大地崩塌，昏暗的天宇，雷电横行，一幅幅可怕的异象，交织出末日之光，近三十尊洪荒帝子，如一尊尊仙王，纵横在寂灭穹天。
　　姬凝霜落了下风，或者说，被压着打，森然血壑，印满了娇躯。
　　血极限界是霸道，但也架不住人多，对方皆是帝子，而且还是洪荒帝子，一人一宗帝道仙法，一波接一波，可不是闹着玩的。
　　可也正是血极限界，给了她足够的资本。
　　一挑三十尊，叶辰都没这般牛逼过，单论这方面战绩，她算完胜。
　　她那边斗的如火如荼，四方也斗的崩天裂地。
　　大地、苍空、虚天，皆是斗战的人影，七十几尊帝子级的大混战，那是何等的阵仗，帝子的鲜血，如雨在倾洒，颠倒了乾坤，倾覆了阴阳，如似仙魔大战，要将天地打到崩灭才算完。
　　“今日，一个都别想走。”
　　洪荒帝子嘶喝，震得万古苍穹都嗡动，一张张狰狞可怖的面孔，刻满了阴森，一双双布满血丝的瞳眸，盈满了暴虐，要将诸天帝子级，团灭在这片天地间。
　　“谁走谁孙子。”
　　诸天帝子级大骂，数量虽被压制，气势却不弱，不是疯子，却胜似疯子，不是在斗战，一个个都在玩命。
　　没想走，诸天帝子级都没想走，若真能将洪荒帝子拖到遗迹大门关闭，拉他们一块陪葬，倒也不错，算起来，他们还是赚了。
　　必斩你！
　　众多战圈，尤属围攻叶辰的三尊洪荒帝子，嘶嚎声最为响亮。
　　要说那三尊洪荒帝子，可真有意思，乍一看，长得是一模一样，仔细一瞧，还真一模一样，无需去问，便知是孪生三兄弟，一门三帝子，洪荒独此一家，无论气血、本源、道蕴皆一般无二，三兄弟默契的配合，堪称完美，每次出手，皆毁天灭地。
　　叶辰很尿性，一人单挑三尊，却强势而霸道，如一尊八荒战神，圣躯吞吐着本源，一丝丝精气，似火燃烧，激发神藏潜能。
　　他一心分二用，一边与这三尊帝子斗战，一边又关注姬凝霜那边，他是心里没底，近三十尊洪荒帝子啊！
　　真有可能把姬凝霜给灭了，血极限界近乎不死不伤，但还不是真的不死不伤。
　　“不能再拖了。”
　　叶辰暗道，与三尊帝子硬憾一击，转身便遁。
　　“谁走谁孙子。”
　　一方天地，冥绝又大嚎，他这一嗓子不要紧，让刚遁走的叶辰，一步踉跄，险些栽下了虚天，你姥姥的，你这是骂我的吧！
　　老子急着救我媳妇，你这刀补的，伸了。
　　骂就骂了，可叶辰，该跑还是跑，姬凝霜可是一挑三十，这若被灭了，他才扯淡，他得走，得把姬凝霜引回去，不能再拖。
　　“哪走。”
　　孪生三帝子的老大冷哼，夺天堵路，一掌盖下。
　　“滚。”
　　叶辰喝声铿锵，一拳打穿了虚天，将那帝子轰的翻飞。
　　“留下。”
　　三帝子的老二自后杀至，一剑凌天。
　　“你也滚。”
　　叶辰翻手一掌，徒手撼仙剑，将其震退，而后万千秘法融一拳，将扑来的老三帝子打的吐血，这才登天飞遁。
　　“追。”
　　仨帝子震怒，联袂追杀。
　　叶辰看都未看，只顾逃，不是怕他们，而是要将姬凝霜给引出来。
　　别说，他这一跑，姬凝霜还真就朝他这边追杀了过来。
　　近三十尊帝子自是不干，竭力围堵。
　　姬凝霜倒是生猛，一剑一个，一剑更比一剑霸道，将那拦路者，斩的漫天乱飞，三十尊帝子，愣没拦住她，被杀出一条血路。
　　“混蛋。”
　　洪荒帝子怒吼，狰狞如恶魔，三十尊帝子，竟拦不住一人，此事若传出去，他们的脸，他们老子的脸，都会丢尽。
　　可事实证明，输出靠吼，没啥吊用，姬凝霜还是一路杀了出去，形态有点惨烈，浑身血壑，娇躯也残破，但那伤痕，都不是事，谁让她在血极限界状态，近乎不死不伤，瞬间满血复活。
　　牛逼！
　　还在斗战的诸天帝子级，都咧嘴了，三十尊洪荒帝子的包围圈，这都能杀出来，他们只能膜拜了，妖孽年年有，今年特别多。
　　杀！
　　喊杀声盖过了轰隆声。
　　最前方，叶辰在逃，仨孪生帝子在追，再往后面，便是姬凝霜。
　　最后，才是近三十尊帝子，呼啦啦一片。
　　他们走了，可这边还在打，二对一的阵容，打的如火如荼。
　　这打着打着，天地开始晃荡了，本就昏暗的天地，仅存的光明，被黑暗一丝丝吞噬，大好的山河，正向空间黑洞极尽演变。
　　时限真的到了，不出去不行了，要么现在走，要么就不用走了。
　　“谁走谁孙子。”
　　诸天的帝子级皆在骂，当做没瞅见，还在玩儿命的攻，各个如疯子，都没打算走了，丝毫不计代价的拼。
　　他们不怂，可洪荒帝子怂了。
　　都知道，再不走，可就走不了了，一个个抽身而退，直奔出口，不争一时之气，出去照样可以打，犯不着在此枉丢了性命。
　　嘿！
　　诸天帝子级来了火气，登天追杀。
　　外界，星空满是人影，站满四方，黑压一片，如潮涌动，有洪荒的人，也有诸天的人，有老辈也有小辈，都在盯着遗迹出口。
　　混沌海中，天尊遗迹那道擎天巨门，正缓缓闭合，不见人出来，就只听闻震天的轰隆，还有汹涌的血雾，自门中翻滚而出。
　　“我可听说，洪荒族的皇子和太子，在遗迹中近乎全军覆没了。”
　　人潮东方，老叟准帝揣着手唏嘘，“可惜，我一个没瞅着。”
　　“何止皇子和太子，帝子级也被斩了十好几尊。”
　　赤阳子笑道。
　　“还有三百万洪荒大军，因东神瑶池一个天劫，被劈死了两百多万哪！”
　　一苍暮老者说话时，都觉语气在颤抖，满口惊讶。
　　“说到姬凝霜的天劫，着实霸道，引来了十六尊帝，她之天赋，不弱圣体，叶辰他们家的，都什么人哪！
　　一门子，全是妖孽。”
　　“不管咋说，洪荒族此番，损失惨重。”
　　诸天修士你一言我一语。
　　说着，还不忘侧首，望向洪荒族那边。
　　再看洪荒族，那一张张老脸，皆覆满寒霜，双目通红，咬牙切齿，狰狞的如一头头恶魔，滚滚的杀气与煞气，已然遏制不住。
　　惨烈，怎会不惨烈，皇子级、太子级近乎全灭，帝子级被斩十几尊，还有两百万大军，这是何等的损失，纵是战争，也死不了这么多吧！
　　这么多次进天尊遗迹，就属这一次伤亡惨重。
　　可笑的是，此番洪荒族派进遗迹的阵容，空前强大，不惜调集了修士军队，无论帝子阵容、还是强者阵容，皆全面碾压诸天。
　　但结局，却截然相反，非但没肃清其内的诸天修士，反而被来了一个大逆袭，被灭的强者，数不胜数，耻辱，绝对奇耻大辱。
　　“诸天帝子级，干的漂亮。”
　　北方人潮中，嘶喝声甚是响彻星空，一头老笨牛和一只金毛猴儿，大呼小叫，嚎的霸气侧漏。
　　那俩货，自是夔牛和小猿皇。
　　他们出来的早，却没离去，一直守在出口，其后的大战，也都是听后出的老辈说的，那一桩桩，那一件件，听的人贼来精神，都未想到，叶辰他们，竟是这么能打，灭完皇子灭太子，灭完太子灭帝子，连洪荒三百万大军，都坑杀了两百多万。
　　此事，莫说亲眼去看，仅仅听着，就他娘的爽，爽到忍不住狼嚎。
　　“诸天帝子级，干的漂亮。”
　　两人的嘶喝，瞬时激起千层巨浪，诸天年轻一代，聚集在一起，如打了鸡血，飙起了嗓门儿。
　　“诸天帝子级，干的漂亮。”
　　不止小辈，一帮老不正经的老家伙们，也都扮起了粉嫩小鲜肉，嗓门一个比一个高，主要是，诸天帝子级们太特么长脸了，不嚎两嗓子，都对不起老祖先。
　　他们这一嚎不要紧，让本就暴怒的洪荒族，当场炸了，杀气汹涌翻滚，吞没着一寸寸星空，一双双眸子猩红，覆满了暴虐，颇有扑杀过来的架势，要掀起战争，用鲜血，扑灭滔天怒火。
　　“后辈征伐，老辈避让。”
　　不等大战起，玄荒大陆方向，便传来一道缥缈话语，威严而冰冷，隔着不知多少星域，响彻星空。
　　不用说，乃是五大禁区，时刻盯着洪荒，若洪荒再无视休战协定，肆意挑起战火，他们不介意大开杀戒，以维持诸天秩序。


1989.第1989章 毁了她
　　别说，禁区的介入，让洪荒大族都瞬间偃旗息鼓了，极为笃定，他们这边若掀起战乱，下一瞬，迎接他们的，便是一百多尊极道帝兵的轰杀，届时，诸天修士再群起而攻之，那洪荒大族，可就不是元气大伤那般简单了，很可能会被诛灭九族。
　　这一点，不是没有先例，昔日的螣蛇族，便是血淋淋的前车之鉴。
　　洪荒族老实了，却都怒的发颤，到此刻，都没搞明白，他们洪荒族，本是占据绝对优势的，可咋就稀里糊涂混成这境地了。
　　叶辰，皆是叶辰！
　　不知为啥，他们的矛头，都指向了叶辰，就是因叶辰横空出世，洪荒族便一而再再而三的受挫，这前前后后的总账，都被算在了叶辰头上，对叶辰的杀机，也已到了无法遏制的地步。
　　“大门都快关了，咋还不出来。”
　　这边，夔牛和小猿皇他们也不再刺激洪荒，一双双大眼，皆圆溜溜，直勾勾的盯着出口。
　　“不会迷路了吧！”
　　“不知我诸天帝子级，还有几人活着。”
　　太多老辈，满目担忧。
　　轰！
　　议论声中，突闻出口方向，响起一声轰隆。
　　万众瞩目下，三道人影不分先后倒飞出来，长得还是一模一样，仔细一瞅，正是在天尊遗迹中，围攻叶辰的那仨孪生帝子。
　　其后，人影不断，皆从遗迹翻飞出来，有诸天的帝子级，也有洪荒族的帝子们，一个比一个形态狼狈，最惨的是冥绝那厮，半截身子都炸成了血雾，还有一洪荒帝子，肉身近乎崩灭。
　　他们，好似都是被打出来的，看得四方人一阵惊愣。
　　轰！
　　砰！
　　这么多人横翻出来，可遗迹中，还有一声声轰隆，似有人大战。
　　噗！
　　说话间，又有人横飞出来，浑身血壑，鲜血淌流，璨璨筋骨曝露，已不见了人形，触目而惊心，不是别人，正是圣体叶辰。
　　同阶无敌的圣体都被打出来了？
　　四方哗然，都死死盯着遗迹出口，很想瞧瞧，到底是何方神圣，竟把诸天洪荒这么多帝子一个个打出来，连圣体都不例外。
　　又是万众瞩目，一道模糊的倩影，自遗迹缓缓走出，一步步皆踏道蕴，许是仙躯沉重如山岳，她的每一步，都踩的星空轰隆。
　　她赤发披散，染满七彩仙霞，踏着无妄仙海，提着沾血的仙剑，杀气与煞气交织，惊艳与冰冷共存，如似盖世女王，又若冷血杀神，一张绝世容颜，不见人的情感，那本该灵澈的美眸，漆黑一片，如似黑洞，一眼望不到底，那眉心的咒字和额头的神纹，最是刺目，一个代表诅咒，一个代表血极限界。
　　东神瑶池？
　　姬凝霜？
　　四方集体一怔，张着的嘴，久久未能愈合，一个个都石化了。
　　一时间，震惊、疑惑、迷惘，爬上了世人的脸庞，震惊姬凝霜为何这么强，也疑惑她为何追杀叶辰，更加迷惘，在天尊遗迹，到底发生了什么，这么多帝子都败了，唯她还屹立不倒。
　　“很懵逼有木有。”
　　小猿皇搔了搔猴毛儿。
　　“这娘们儿疯了吧！”
　　夔牛狠狠挠头，“连老七都被虐这么惨。”
　　“看其形态，是血极限界无疑。”
　　“难怪连叶辰都不是对手。”
　　“诅咒。”
　　瑶池仙母轻语，美眸微眯，俏眉也微颦，盯着姬凝霜眉心的咒字，她是准帝，何等的眼界，自是看得出那是诅咒，而且还是一种极为可怕的诅咒，其诅咒之力，极为神秘。
　　“该是被控制了。”
　　赤阳子沉吟。
　　“不然，也不会攻击叶辰。”
　　“七彩的仙霞，诛仙诅咒？”
　　姜太虚皱眉。
　　“真是意外。”
　　洪荒族也惊异，一个个眼光毒辣，看得出姬凝霜中了诅咒，也看得出她开了血极限界，此刻战力，同阶之中，无人能敌，连同阶无敌的荒古圣体都败了，谁人是她对手。
　　“更甚荒古圣体，她，必须死。”
　　惊异之余，洪荒强者眸中又都闪烁寒芒，姬凝霜之天赋，让人恐惧，这等存在，若给其足够时间，必是一尊盖世巨擘，于洪荒而言，乃是天大祸端，既是祸端，便需在其未成长起来之前，将其扼杀在摇篮中。
　　嗡！
　　议论声中，星空震颤，天尊遗迹的大门，彻底关闭，消弭于事件，只剩那片混沌海，还在星空徜徉，时而掀动着惊涛骇浪。
　　而姬凝霜，便是唯一一个立在混沌海上的人。
　　封！
　　随着一声威严的女音响起，一道绚丽的仙光，自虚无笔直落下，降在了姬凝霜身上，乃是一宗封印秘术，将姬凝霜禁锢了。
　　出手的，乃大楚的准帝，而且还是东凰太心亲临，听法身所言，也甚为震惊，既干系到诛仙剑，她不得不亲来镇压姬凝霜。
　　叶辰咳了一口鲜血，踉跄起身，见姬凝霜被镇压，狠狠松了一口气，在遗迹中，她是女王，无人能敌，可出了遗迹，她只是一个圣王，纵在血极限界状态，也难挡一尊准帝级的镇压。
　　姬凝霜翩然而立，如一尊冰雕，一动不动，无视四方，就只看叶辰，神情木讷的她，竟是对叶辰，露出了一抹诡异的微笑。
　　叶辰见之，心境一颤，一种不祥的预感，悠然而生。
　　“你欲救她，吾偏偏要毁了她。”
　　姬凝霜轻唇微启，嘴角浸着戏虐玩味的笑，此话虽从她口中吐露，实则，是诛仙剑在说。
　　话落，便见姬凝霜眉心的咒字，变了形状，演化成了一个灭字。
　　叶辰神色骤变，跨越星空冲了过去，好似知道接下来要发生什么。
　　然，他刚踏入混沌海，便被一股无形的力量震退了。
　　“叶辰，好好欣赏这绚丽的一幕。”
　　诛仙剑又语，充满了魔力。
　　它话落，便见姬凝霜眉心那个灭字绽放仙芒，寂灭之力蔓延全身，她之仙躯，竟在一瞬间，葬灭成灰，只剩一道虚幻元神。
　　“不....。”
　　叶辰双目凸显了，布满猩红血丝，拖着血淋圣躯冲去，一个不字，乃是发自灵魂的咆哮，嘶吼声悲怆，动颤星空。
　　可是，又一瞬间，姬凝霜之元神真身，也在那灭字之下，极尽的湮灭，化作了一缕缕的幽云，的确绚丽无比，点缀了星空。
　　一切来的太快，莫说四方修士，纵是东凰太心，也未反应过来，待晃过神，那个惊艳的女子，已然葬灭，成了历史的尘埃。
　　啊....！
　　叶辰疯了，疯似的冲入了混沌海，伸手去抓，可抓到的，注定是一片虚无，那个名唤姬凝霜的女子，已然葬灭在了混沌海中，只留一件沾血的仙衣，飘落在叶辰面前，那是姬凝霜的。
　　叶辰接过了仙衣，却瘫倒在了混沌海，如没了灵魂，血泪纵横。
　　她死了，姬凝霜死了，前世的恋人，今生的夫妻，等了一个大轮回，等到了她的一世情缘，可上苍作弄，把情缘千疮百孔。
　　“心痛吗？
　　皆是你害的。”
　　冥冥中，似有幽笑声，肆无忌惮。
　　又是诛仙剑，幽笑声荡满星空，满是无法抗拒的魔力，折磨着叶辰的灵魂，要将他拖入十八层地狱才算完，永世不得超生。


1990.第1990章 杀干净
　　星空，在此一瞬，陷入了宁静，死一般的沉寂。
　　所有人，都望着那片混沌海。
　　混沌海中，叶辰跪在那里，握着姬凝霜的仙衣，泪水淌满了脸庞。
　　诸天修士不忍，皆是叹息。
　　变故突生，让人措手不及，一尊盖世的女王，就这般香消玉殒了。
　　“死吧！”
　　万千的宁寂，纵是被一声嘶吼所打破，洪荒众帝子，杀入了混沌海，姬凝霜死了，实乃意外之喜，若再将叶辰一并诛灭，那才完美，要知道，此刻的叶辰，还沉浸在伤痛中，此刻灭他，乃最好时机，他们只要叶辰死，不在乎过程。
　　“混蛋。”
　　诸天帝子级震怒，也随之杀入了混沌海。
　　见状，东凰太心一步跨越星空，瑶池仙母、东华七子等诸多准帝，皆欲踏入混沌海，姬凝霜死了，可不能连叶辰也被灭了。
　　洪荒强者也动了，而且比他们先动身，黑压压的人影，挡在了混沌海前，拦住了东凰太心等人，开玩笑，好不容易逮住一个灭杀叶辰的好机会，洪荒怎会让诸天捣乱，叶辰，必须死。
　　“闪开。”
　　东凰太心冷哼。
　　“后辈征伐，老辈避让。”
　　洪荒准帝皆冷笑。
　　“你....。”
　　“杀。”
　　这边剑拔弩张，颇有开战的架势，而混沌海中，洪荒帝子却狞笑，接连出手，掌印、剑芒、法器，铺天盖地压向叶辰。
　　正如他们所想，此刻的叶辰，还沉浸在伤痛中，对身后的攻击，置若未闻。
　　轰！
　　砰！
　　叶辰瞬时被漫天攻击淹没，待混沌海浪散去，再不见他之身影。
　　“死了，死了。”
　　洪荒帝子大笑，兴奋的发狂，面目阴森可怖。
　　“该死。”
　　诸天帝子级杀到了，杀气滔天。
　　“既是来了，便莫走了。”
　　洪荒帝子獠牙尽露，近六十尊帝子，呼啦啦一片，全压了过来，姬凝霜死了，又将叶辰给杀了，若将这帮帝子级也灭了，那么，诸天年轻一代，便无人能挡他们的路了。
　　大战顿起，震得混沌海骇浪滔天。
　　可以得见，诸天帝子级彻底落下风，数量劣势，每一个都是一挑四的阵容，鲜血喷溅，筋骨横飞，染红了混沌海，甚是刺目。
　　见此画面，诸天的老辈，纷纷涌上前。
　　“后辈征伐，老辈避让。”
　　洪荒族强者皆阴笑，黑压压的洪荒大军，将混沌堵的水泄不通，他们，就是一面墙，就如一座巍峨的高山，谁都过不去，也不会让一个诸天老辈越过雷池。
　　不仅如此，还有不少洪荒准帝，望向玄荒大陆方向，以极道帝兵传音，戏虐玩味道，“希望禁区的道友，要一视同仁才好。”
　　果然，他们此话一出，玄荒大陆方向，有帝威蔓延，一百多尊帝兵其颤，意思很明显：后辈斗战，老辈避让，不然便是死。
　　禁区得一视同仁，若偏向诸天一方，惹毛了洪荒，来一个鱼死网破，那才是席卷整个人界的战争，到那时，纵是五大禁区，也难止戈了。
　　诸天的老辈，各个拳头紧握，眸中布满血丝，洪荒的寓意太明显，这是要将诸天帝子级一窝端了啊！
　　可惜，他们帮不上忙。
　　“诸天后辈，跟我杀。”
　　夔牛嘶吼，拎着战斧，杀向了混沌海。
　　身侧，小猿皇也拎出了乌金铁棍，火眼金眸，绽放璀璨的神芒。
　　有他二人带头，诸天年轻一代，纷纷跟随，诸天老辈不得参战，那便后辈来。
　　对此，洪荒族倒是自觉，都让开了道，巴不得诸天后辈都杀进去，这些个三流角色，那会是帝子级的对手，无非送死罢了。
　　“莫找死。”
　　诸天的前辈，纷纷出手，将他们拦下，那是帝子级的争战，他们这些，连太子级都够不着，进去都少都是枉然。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　星空在对峙，混沌海中血光四射。
　　诸天帝子级频频喋血，数量绝对压制，难敌洪荒攻伐。
　　“出来，速速退出。”
　　洪荒挡道，诸天老辈进不去，只得齐声呼唤，双方数量严重不对等，再打下去，诸天帝子级会尽灭混沌海。
　　然，对于他们的呼唤，诸天帝子级置若未闻，还在拼力的攻杀，都杀红了眼，没打算出来，要在混沌海中，拼到不死不休。
　　哎哟我去！
　　赤阳子狠狠揉眉心，没想到诸天帝子级这般倔强。
　　比起诸天修士，洪荒的强者，就各个笑的畅快了，悠闲的欣赏着帝子混战，洪荒在天尊遗迹损失惨重，如今姬凝霜和叶辰皆灭，诸天帝子很快也会步后尘，意外之喜，真真的意外之喜。
　　“杀，杀干净。”
　　洪荒帝子肆无忌惮的大笑，亢奋的如疯狗那般，一宗宗帝道仙法频出，打的混沌海骇浪翻滚，也打的诸天帝子喋血星空，照这么打下去，不出一刻钟，诸天帝子必灭。
　　嗯？
　　斗战正酣，有人皱了眉头，望向了虚无。
　　那里，一滴滴金色的鲜血，正在汇聚，聚成一缕缕，融合在了一起，塑出了一道模糊的人形，金光璀璨，如一轮炙热骄阳。
　　圣体？
　　诸天修士一愣，看穿了那人真容，可不就是先前被灭的叶辰吗？
　　没错，正是叶辰，重塑了圣躯。
　　他的出现，让诸天修士亢奋，屠了帝的狠人，怎会如此轻松便被诛灭，他是叶辰，天庭的圣主，大楚的统帅，盖世的战神哪！
　　“怎么可能。”
　　洪荒强者神眸微眯，笑容顿散，脸色又变的阴森。
　　“这不可能。”
　　洪荒帝子也咆哮，近六十尊帝子攻击，何等的阵容，足能瞬间碾灭一尊大圣级，竟没能灭了一个圣王级叶辰。
　　“早说你还活着嘛！
　　早说俺们就不进来了。”
　　冥绝大骂，大口的咳血，站都站不稳了，一人挑了四尊洪荒帝子，差点被灭了。
　　其他诛天帝子级，也好不到哪去，放眼看去，哪一个不是血骨淋漓，十几人打近六十尊洪荒帝子，说起来，他们也够尿性。
　　“哥掐指一算，老七要发飙了。”
　　夔牛意味深长道。
　　“纵还活着又如何，一样灭你。”
　　一尊洪荒帝子嘶喝，杀入了星天，直攻叶辰。
　　他这话，倒是没毛病，圣体没死又如何，诸天无非多了一尊帝子级呗！
　　可他洪荒族，有近六十尊帝子，群战，依旧占上风。
　　“死吧！”
　　说话间，那尊洪荒帝子已杀到，一指神芒，摧枯拉朽。
　　叶辰神色淡漠，无喜无忧，任由那一指戳来，却巍然不动。
　　噗！
　　金色圣血喷薄，叶辰眉心，被一指洞穿，那道血窟窿，甚是刺目。
　　然，那圣血喷着喷着，竟变了颜色，从金色，一缕缕化作了黑色。
　　同一时间，叶辰的形态也变了，如瀑的黑发，一丝丝化作了赤色，眉心有一道古老神纹缓缓刻画，还有他的眸，也化作漆黑，如似两个黑窟窿，闪着魔性的光，滚滚的魔煞，滔天翻滚。
　　他之气势，在一息间，瞬上巅峰，浑身的血壑、眉心的血窟窿，皆在瞬间复原，血脉、本源、道根，也在极近升华中蜕变了。
　　“血极限界？”
　　星空哗然一片。


1991.第1991章 一挑三十
　　随一声轰隆，星空震颤了，虚无风云大作，电闪雷鸣，如似雷劫，一幅幅璀璨仙光，交织共舞，勾勒出一幅幅毁灭的画面。
　　那是异象，荒古圣体开血极限界的异象。
　　没错，叶辰开了血极限界，因姬凝霜的死，怒极生悲，触了禁忌。
　　“难怪近六十尊洪荒帝子的攻击，都没弄死他。”
　　苍龙皇沉吟，“生死涅槃，逆天开血极限界，一滴血，足能让其重塑金身。”
　　“血继限界，第五次了吧！”
　　东凰太心喃喃自语，看的神色恍惚，柳如烟死时，乃第一次；斗战天魔帝，乃第二次；硬钢天照，乃第三次；奈何桥接楚萱，乃第四次，如今，可不就是第五次了吗？
　　纵观诸天，开血极限界次数最多，非他莫属了。
　　“这下，会无比热闹了。”
　　朱雀皇轻语，若说诸天帝子级被洪荒帝子压制，但若再加上叶辰，那就大不相同了，此刻的叶辰，可不是一般的状态，乃是一尊开了血继限界的荒古圣体，近乎不死不伤的状态，可不是三五个洪荒帝子就能拿得下的。
　　“最主要的是，姬凝霜的死，会让叶辰，变成一个不折不扣的疯子。”
　　玄武皇深吸一口气，“发了狂的荒古圣体，最是可怕。”
　　“他心中有怒，寻不到诛仙剑，这滔天怒火，会发泄在洪荒帝子身上。”
　　白虎皇话语缥缈，“圣体震怒，必让鲜血染满星空。”
　　“上苍为何不眷恋我等。”
　　洪荒帝子咬牙切齿，皆是满目不甘，身为大帝之子，何等的尊贵，何等的血脉，却都未开过血继限界，可叶辰呢？
　　前前后后已开了五次，高高在上的他们，心里怎会平衡，仅此一点，他们洪荒大族的帝子，就已完败。
　　“打，打残洪荒。”
　　诸天的后辈，皆亢奋到嘶吼，皆无条件的相信，荒古圣体叶辰，能力挽狂澜，替诸天万域，扳回这一局。
　　“开了血继限界，一样斩你。”
　　洪荒帝子也嘶嚎，各个狰狞着面目，足有三十尊帝子，杀入缥缈虚无，要联袂将叶辰灭杀。
　　叶辰不语，凌空而下，空洞的眸，漆黑一片，一张覆满沧桑的脸庞，丝毫无人的情感，了解他的人都知道，圣体叶辰越是沉默，便越是可怕，如一头沉睡万古的洪荒猛兽，即将苏醒。
　　“诛灭。”
　　一尊血发的洪荒帝子，最是尿性，也不知是脑子进水了，还是被驴踢了，冲锋在最前，一指神芒，堪称摧枯拉朽。
　　叶辰不躲不闪，任由那一指洞穿圣躯，而他，也杀至那尊帝子身前，竟是一手，将那帝子的头颅拧了下来，连其元神真身，也一并扯出了肉身，死死攥在掌中，继而，生生将其碾灭了。
　　嘶！
　　血淋的一幕，让诸天修士和诸天帝子级都倒抽冷气，一回合绝杀帝子，还是正面绝杀，这是何等的战力啊！
　　这是何等可怕啊！
　　最郁闷的，还是那血发帝子，冲的倒是快，奔是想好好装一逼，这下倒好，一逼没装好，当场被秒了，连惨叫声都一并省了，连诸多帝道仙法，都未来得及施展，就葬灭在星空中了。
　　诸天惊了，洪荒惊了，洪荒帝子们也惊了，特别是扑向叶辰的二十九尊洪荒帝子，将一尊帝子被秒，皆不敢再冲的太快了。
　　此刻，可不是秀速度的时候，跑的快，死得就快，那血发帝子，便是血淋淋的例子，开了血继限界的圣体，强大的有点吓人。
　　“合力击杀。”
　　剩余的二十九尊帝子齐声嘶喝，联袂杀至叶辰不远处，不敢靠太近，在同一时间，动了霸绝无匹的帝道仙法。
　　叶辰横渡了虚无空间，避过了攻杀，瞬身杀到了一尊紫衣帝子前。
　　紫衣帝子神色骤变，豁然后退，并非无一战之力，是太惧怕叶辰。
　　可他，反应还是太慢了，方才退一步，叶辰一掌便已劈了下来，他手掌如神刀，霸绝而沉重，锋利而无匹，愣是将紫衣帝子生劈了，如切豆腐一般，干脆利落，画面血腥，触目惊心。
　　“救吾。”
　　紫发帝子元神出窍，边退边嘶吼，满目恐惧，被叶辰盯上，就好似身堕幽渊，冰冷到无丝毫温度，仿佛自己已死。
　　他遁走和呼救，没啥吊用，只剩元神状态了，哪能快的过叶辰，遁走不过三五丈，叶辰便到了，双手撑开，将其元神生撕了。
　　又一尊帝子被斩，看的四方心惊肉跳。
　　为此，叶辰也遭了重创，被二十八尊帝子接连击中，霸道的圣躯，血骨淋漓，漆黑的鲜血，溅满混沌海，险些被当场打爆。
　　可他，乃近乎不死不伤，断裂的圣骨，瞬间复原；喷薄的圣血，瞬间倒流；炸开的圣躯，也在一瞬间重塑，浑身再无伤痕。
　　洪荒帝子色变，这般恐怖速度，让人骇然，与叶辰相比，他们的恢复力，简直不值一提，一切皆因，血继限界状态太霸道。
　　“封印他。”
　　一尊蓝发帝子嘶喝，首先掐动印诀，既是杀不死叶辰，那便将其封印，他倒是看得清楚明了，此法的确直接。
　　如他这般，其余围杀叶辰的洪荒帝子，也不分先后的动了禁法。
　　可他们再快，也快不过叶辰，早在他们结印的那一瞬，叶辰便消失了，身如幽芒，快至无影，再现身，已是那蓝发帝子身前。
　　噗！
　　没等蓝发帝子有所反应，叶辰的一指，将将其头颅戳出了一道血窟窿，洞穿了其神海，重创了其元神，险将蓝发帝子秒杀。
　　“死吧！”
　　蓝发帝子咆哮，神躯一震，体内竟射出了一柄神刀。
　　噗！
　　叶辰的头颅，被斩落了，漆黑的鲜血，如喷泉一般，自脖颈喷薄。
　　但，没了头颅，他依旧屹立不倒，而且一掌插进了蓝发帝子体内，攥住了其元神真身，又给生生扯了出来，当场撕成了碎片。
　　“霸气。”
　　叶辰连灭三尊洪荒帝子，使得下方冥绝，忍不住叫好。
　　“来，继续。”
　　萧辰喝声铿锵，抡动了战王戟，杀向洪荒帝子。
　　诸天帝子级也皆动，各自寻了斗战目标，打出了盖世的帝道仙法。
　　因有三十尊洪荒帝子去围杀叶辰，身在混沌海中的洪荒帝子数量，以锐减到二十几尊，他们的压力骤减，先前一挑四的阵容，如今都变成了一挑二，甚是一挑一，起码都能保住性命。
　　此一瞬，战略已变了，都不再硬拼，而是在拖延时间，牵制下方这二十几尊洪荒帝子，不让他们杀上虚无，去参与围杀叶辰。
　　“杀。”
　　洪荒帝子们咆哮，虽剩二十几尊，却甚是凶猛，都想在最短的时间内，击杀诸天帝子级，而后，再去合力围杀叶辰。
　　混战再起，斗的混沌海波涛汹涌，震得星空也嗡隆，帝子级的血，染红混沌海，也荡满星空，画面极为惨烈，让人不忍直视。
　　下面斗的凶，上面打的更猛。
　　整整二十七尊洪荒帝子，站满四方，不计代价的施展帝道仙法，要生生将叶辰打成灰，血继限界近乎不死不伤，但还不是绝对的不死不伤，他们不是没有机会，二十七打一，未必会输。
　　再瞧叶辰，如幽灵一般，难见其真形，纵横在星宇，每次现身，皆有帝子喋血，前后不过一刻钟，又有三尊帝子接连被灭。


1992.第1992章 莫大的讽刺
　　轰！
　　轰隆隆！
　　浩瀚的星空，连星域而轰隆，似末日崩塌。
　　混沌海中在混战，十几尊诸天帝子级，对战二十几尊洪荒帝子。
　　混沌海上空的缥缈虚无，也在斗战，依旧是二十几尊洪荒帝子，阵仗庞大，却在围攻叶辰一人，而且，还频频有帝子被斩。
　　“看的手痒痒。”
　　外围，小猿皇在抓耳挠腮，恨自己战力不济，无法参与帝子级的斗战，只得眼巴巴的看着，着实热血沸腾。
　　“老七霸气。”
　　比起他，夔牛就乐观多了，扯着他那粗犷的牛嗓子，嚎的的惊天动地，无法参战，便在外围为叶辰呐喊助威。
　　“圣体霸气。”
　　诸天的后辈，嘶嚎声如海浪，那是一浪更比一浪高，太多人都嚎的吐血了，嗓门却不减，震得老辈耳朵嗡嗡。
　　“此等战力，没五十尊帝子，拿不下叶辰。”
　　赤阳子一边说着，一边往耳朵里塞了棉花，准帝级的耳力，也被震得嗡嗡响。
　　“赢了又如何。”
　　瑶池仙母喃喃叹息，神色忧伤，对姬凝霜的死，甚是悲痛，姬凝霜虽不再是瑶池的神女，却是她看着长大的，如今见她身死，白发人送黑发人哪！
　　世间伤痛莫过于此。
　　“真不知回大楚，他要如何面对叶凡。”
　　东凰太心也在轻声喃语，只两三岁，便成了没娘的孩子，日后无尽岁月，空留记忆，身为大楚守护神，她该是自责的，没能救下叶辰的妻子。
　　噗！
　　议论声中，虚无有一尊血淋身躯坠落，还未落下，便炸灭成灰了，又有一尊帝子葬灭，被叶辰透过肉身，一击秒杀了元神。
　　至此，已有七尊洪荒帝子，葬身叶辰手中。
　　洪荒强者的脸色，狰狞的有些扭曲了，眸子血红，尽显暴虐之光。
　　又是圣体，又是叶辰，将洪荒本该全胜局面打破，帝子接连被斩，一个血继限界，扭转了战局，让洪荒的伤亡，惨烈到极点。
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　不止一尊洪荒准帝，内心在咆哮，眼眸欲裂，要把叶辰抽筋淬骨。
　　可惜，诸天的修士，不给他们机会。
　　先前，是洪荒强者围着混沌海，而此刻，变成诸天修士围着了，如潮如海的人影，将混沌海围的里三层外三层，聚成了一面高墙，为叶辰、为诸天帝子级，筑起了一座座人形的山岳。
　　与此同时，玄荒大陆方向，帝器在嗡鸣，一层层极道帝威蔓延至此，融有帝道天音，旨在告诫洪荒：后辈征伐，老辈避让。
　　讽刺，莫大的讽刺。
　　就在前不久，洪荒还让五大禁区一视同仁，可这才过了没多久，他们成了落下风的一方，至于开后门这等事，就别多想了。
　　噗！
　　噗！
　　短短几分钟，虚无上又有洪荒帝子喋血，一人被叶辰当场生撕，一人被叶辰绝灭了元神，帝子葬灭，那一幕，时间永恒定格。
　　九尊了，被叶辰斩的洪荒帝子，足有九尊了，三十几尊洪荒帝子围杀，还能反灭九尊，他这战绩，同辈之中，无人能匹敌。
　　“退出，速度退出。”
　　洪荒强者看不下去了，一个个都在嘶声大喝，他们虽不能参战，却能呼唤帝子出来，明知对方不死不伤，还要硬拼，此乃鲁莽行为，再拼下去，定会被全灭了。
　　他们要做的是，尽快带帝子离开，以待日后，再行对付。
　　然，对他们的呼唤，洪荒帝子们都没听进去，一尊尊都如似疯狗，一尊尊也都杀红了眼，一副不弄死叶辰就不算完的架势。
　　愤怒，已蒙蔽了他们该有的睿智，明知不敌，却还在玩命拼杀。
　　因他们的疯狂，身在血继限界状态的叶辰，也无时无刻不在喋血，有那么几次，圣躯都被打爆了，只剩一滴血，又重塑金身。
　　自始至终，他都未开口说过话，如冰冷的傀儡，只知肆意的杀戮。
　　遥看穹天，他之身影，在洪荒帝子中，萧瑟而单薄，却也璀璨而耀眼，黄金气血与血继魔煞共舞，霸道的圣躯，钢筋铁骨，源源不断的神秘力量，涌满全身，似火燃烧，使其不死亦不灭，他就是魔神与战神的合体，睥睨着天下，俯瞰着八荒。
　　血继限界，便是他强大的资本，进能硬钢，退能遁身，若给其足够的时间，能将洪荒的帝子，挨个诛灭，这是他强大的自信。
　　同为血继限界，他之战力，更在姬凝霜之上，这并非说姬凝霜不如叶辰，而是因姬凝霜先前，乃无神智的状态，不懂得变通，更加不知，如何将血继限界发挥到极致，这是她之弊端。
　　可叶辰，就不一样了，此刻极为清醒，诸多仙法，配合的完美，懂得进退，知道什么时候该出绝杀，知道什么时候暂时遁身。
　　他是不言不语，可他内心，却在咆哮，怒斥苍天，怒斥诛仙剑。
　　他不可以倒，他需要杀戮，需要踏着血骨，逆天而行，直至道的最巅峰，而后杀上虚无的尽头，屠了那无情的天，要让诛仙剑的魂，葬满世间，要用那可恨的天意，祭奠枉死的冤魂。
　　杀！
　　第一次，他开口了，一声咆哮发自灵魂，满是愤怒、悲痛和不甘，此一吼，星空动颤，附近的几颗死寂星辰，也轰然炸裂。
　　杀！
　　一尊洪荒帝子亦咆哮，一宗帝道仙法霸天绝地，打穿了叶辰头颅。
　　杀！
　　二十尊帝子嘶声大喝，前后只不过一瞬，二十种帝道仙法齐出，或是剑影、或是刀芒、或是掌印、或是仙光，打爆了叶辰的圣躯，璨璨的圣骨，沾染着漆黑的圣血，崩满了浩宇星天。
　　封！
　　见叶辰被打爆，二十尊帝子纷纷结印，一种古老的帝道法阵成形，繁琐神秘的帝道阵纹，布满星空，还有极道帝威在蔓延。
　　可他们，还是小看了血继限界。
　　满天的圣血，极尽汇聚，又重塑了叶辰圣躯，未等帝道法阵复苏，他已遁身出来，一掌遮天，沉重如山岳，将一尊帝子拍成了血泥，连其元神真身，也在此一掌下，化作一缕血色幽云。
　　三十尊帝子，至此被灭十尊。
　　荒古圣体叶辰，在此一瞬，不止成了屠帝狠人，也成了屠帝子的杀神，下至皇子级，上至半帝级、大帝级，哪一个没屠过。
　　杀！
　　纵是如此，洪荒帝子还是前仆后继，自损寿元，但凡坚持战力的禁法，一并全开，顿成一尊尊魔煞，气吞浩宇，势镇八荒，都成疯子了，猩森的双目，鲜红欲滴血，面庞狰狞到扭曲。
　　他们强，叶辰更强，血继限界状态下，开了霸体，撑开了混沌界，以遁甲天字布阵于体内，诸多增幅禁法，一种接一种的开。
　　斗战，变的极为惨烈，圣体喋血，帝子也喋血，真正杀到了疯狂。
　　噗！
　　混沌海中，诸天帝子级有人遭重创，乃古族神女，仙躯险葬灭。
　　众多帝子级，就属她最弱，因诛仙剑缘故，她是开了全神藏不假，也足有与帝子硬钢的实力，但战力还是差些，能坚持到此刻，也算难能可贵，她无法再战，再战，迎接她的便是死。
　　“姑奶奶不玩了。”
　　古族神女一声冷骂，一步瞬身，遁出了混沌海。
　　“哪走。”
　　一尊洪荒帝子冷哼，跟着杀了出来。
　　古族神女瞥了一眼，遁向星空深处，纵是不能再战，她也还有生存的价值，那便是把洪荒帝子引出去，这是她唯一能做的。
　　她与洪荒帝子一前一后，消失在星空。
　　可以得见，有不少诸天后辈跟了过去，其中也有隐世的强悍之辈，期望能帮上古族神女，实在不行就群殴，反正人多的是。


1993.第1993章 不信邪不行
　　古族神女遁走了，她走后没多久，又有诸天帝子级遁出了混沌海。
　　定眼望去，乃日月神子炙炎，一挑两尊帝子，他战的着实惨烈，身披的紫金铠甲，残破不堪，染满了鲜血，通体血壑纵横。
　　“此地太小，有种出来打。”
　　炙炎遁出混沌海，都不玩回头大骂，其目的很明显，要把洪荒的帝子引走，他也无力再战了，但却能凭借玄奥的身法，领着俩帝子，去星空深处逛一逛。
　　他这一嗓子，两尊洪荒帝子联袂杀出，席卷洪荒气，煞气翻滚。
　　“这就对了嘛！”
　　炙炎悠笑，转身便遁。
　　三人一追一杀，如三道仙芒，划过星空。
　　其后，东周武王淞羽，也抽身遁走星空了，亦是战的惨烈至极，可此战，却大楚了东周武王和大周皇族的赫赫威名，不是帝子，却单挑了两尊洪荒帝子，若是一对一，能给帝子打哭了。
　　鉴于他太过凶悍，洪荒帝子也格外照顾，一前一后，有两尊追杀出来，都他娘的不信邪，打定了注意，不弄死淞羽不算完。
　　“走喽！”
　　诸天帝子沐阳、天缺帝子离风秋，也不分先后的走了，都不用他们叫人，就有洪荒帝子追杀出来，各个咬牙切齿。
　　“谁不走谁孙子。”
　　无极帝子子羽，大骂一声，跟着遁出了混沌海，这一嗓子，听的诸天老辈都想笑了，跑就跑了，这理由，竟找的这般高端大气上档次，都这么说，不追杀你才怪。
　　“洪荒的都脑残。”
　　宇空帝子九琉、青帝之子风俞，也遁的霸气侧漏，临了还不忘大骂，惹得四尊帝子，分开追杀了出来。
　　“傻逼，一群傻逼。”
　　冥绝骂骂咧咧的，与萧辰还是一对好基友，本是两尊洪荒帝子追杀出来，因他这声大骂，又有两尊洪荒帝子追了出来，不为别的，就为撕烂他那张不干净的臭嘴。
　　“文明人，咱不骂。”
　　洪荒麒麟九尘，走的倒是悠闲，诸天这么多帝子级，除了叶辰和已死的姬凝霜，就属他最强，世间唯一的一尊神兽，连遁逃都横着走的，惹了两尊洪荒帝子追杀。
　　倒是天稚走时，没啥大动静，一尊洪荒帝子死命的追，长得还有点吓人，待他走了很久，诸天后辈都没瞧出他到底是个啥。
　　最霸气的还是轩辕帝子武擎，他不是遁走的，而是追杀一尊洪荒帝子出去的，虽是少言寡语，可出手不含糊，一路追一路劈，看他的架势，斩了那尊洪荒帝子，还能赶趟回来再灭一尊。
　　“走了。”
　　辰逸、晓鹿、天朔、白芷四人，是最后遁出的混沌海，一对好兄弟、一对夫妻档，奔向了两方，剩下的洪荒帝子，也不知是几个了，分成了两拨，一路追杀，要不死不休。
　　因帝子级的遁走，混沌海瞬间沉寂了。
　　诸天的老辈，都露出了意味深长之色，诸天帝子级这是玩套路啊！
　　的确，他们在玩套路，再打肯定被灭，倒不如把洪荒帝子引出去。
　　星空浩瀚无疆，那就看谁的腿脚儿快了，找我打，就不跟你打，有种就追上我，不是俺们怂了，是你们洪荒的帝子忒多了。
　　事实证明，诸天帝子级这波套路，搞的着实溜，二十几尊洪荒帝子，一个个先后被引走，也免得他们去给叶辰捣乱，要知道，叶辰此刻乃是主力，就指着他灭人呢？
　　可不能被搅和了。
　　混沌海无战事，虚无之上，却还在斗战。
　　二十尊洪荒帝子，皆开禁法，战到了疯狂，血拼荒古圣体。
　　叶辰纵横在九霄，大开大合，一人单挑二十尊帝子，不落下风，近乎不死不伤的状态，任他肆意挥霍，也战到癫狂，沐浴着帝子的血，如一尊盖世魔神，气吞八荒，打到了星空也炸裂。
　　诸天修士看的动容，老辈也热血沸腾，圣体威势，绝对碾压洪荒。
　　“死，你为何还不死。”
　　洪荒帝子的嘶吼，略显悲怆，猩红的眸在滴血，一个个都被逼的发了狂，自杀的心都有了，叶辰就如打不死一般，一次次被打爆在星空，却又一次次重塑金身。
　　“退，速退。”
　　洪荒强者暴喝，看得出，洪荒帝子们都着了魔，该有的睿智被蒙蔽，只知杀戮，忘却了清醒，这可不是一个好兆头，时间久了，真会被叶辰各个击破，而后挨个屠灭。
　　“杀。”
　　洪荒强者不呼唤倒好，他们这一呼唤，洪荒帝子更疯狂。
　　帝子疯狂，圣体也疯狂，不同的是，一个将疯狂外现，一个将疯狂潜藏心底，一群疯子玩命的斗战，要打到地老天荒才算完。
　　噗！
　　噗！
　　斗战中，叶辰喋血，半截圣躯都被轰爆。
　　同样的，一尊帝子付出了血的代价，头颅炸裂，出窍的元神真身，非但不遁走，反而扑向叶辰，元神燃烧，在极速的膨胀。
　　可以得见，他的血色眸中，除了暴虐便是疯狂，狞笑的比恶鬼还恐怖，他的确疯了，没打算逃，要自爆元神，从而重创叶辰。
　　轰！
　　随着一声轰隆，那尊帝子的元神，炸灭成灰，自爆的寂灭神威，皆指向了叶辰，饶是霸道的圣躯，也爆成了血花，甚是绚丽。
　　一瞬，圣血汇聚，滋生血肉筋骨，叶辰又重塑人形。
　　“莫给他机会。”
　　十九尊帝子咆哮，自四方围来，或是神兵法器、或是仙法秘术，铺盖天地的压向叶辰，要将其生生打成灰。
　　噗！
　　还未凝出肉身的叶辰，当场被打爆。
　　可血继限界，近乎不死不伤，炸飞的鲜血，重新汇聚。
　　“再来。”
　　洪荒帝子嘶吼，第二波攻伐，如声而至。
　　但，吃过一次亏，叶辰自不会再次上当，未等那满天攻伐临身，他便元神出窍了，手中幻化道剑，一剑将一尊帝子斩翻出去。
　　“杀。”
　　那尊帝子嘶嚎，拖着血淋神躯，瞬身杀至。
　　“灭。”
　　叶辰一字铿锵，掷地有声，如上苍宣判，御动了混沌大鼎，仅一击，便将那尊帝子压得仙躯炸破，元神也难逃寂灭。
　　“死吧！”
　　一尊血发帝子自身后杀来，祭出了一条法则聚成的铁链，乃是锁魂链，捆住了叶辰元神，在疯狂吞噬叶辰元神力。
　　同一时间，另一尊帝子跨天而来，元神剑出神海，斩的叶辰元神裂开，七八尊帝子同到，围着叶辰元神，以神剑怒斩叶辰。
　　叶辰之元神，被斩的分崩离析，在寸寸崩溃。
　　此番攻击，乃毁灭性的，换做任何一尊帝子，都难逃被诛的下场。
　　只可惜，叶辰并非一般帝子，他是圣体，同阶无敌的荒古圣体，开了血继限界，近乎不死不伤，只要元神不灭，一样能复原。
　　就是这般，在寂灭的攻击下，他之元神，竟又硬生生的愈合了。
　　“这都不死。”
　　洪荒强者双目凸显，明明快把叶辰打灭成灰了，却又让他塑出了肉身，血继限界的霸道，让他们也骇然了。
　　“破。”
　　随着叶辰一声冷叱，生生挣断了锁魂链，以元神的状态，一掌将那血发帝子拍的喷血，而后一剑平天地，斩退了围杀的帝子，又在一瞬间，聚出了圣躯肉身，护佑元神真身。
　　“本王不信。”
　　血发帝子嘶声震星穹，怒到肝肠寸断，连法则聚成的锁魂链都被挣断、连遭多次毁灭打击，都还能逆天复原，就因一个该死的血继限界，扭转了整个战局，让他不甘。
　　叶辰到了，直奔他杀来，因为血发帝子的锁魂链，的确太可怕。
　　“杀。”
　　血发帝子忘却了恐惧，正面攻来，一剑卸了叶辰一臂。
　　叶辰更霸道，双手撑开，将其生撕了，扯出了其元神，紧钻在手中，掌心冰冷的道则演化，把血发帝子元神，生生抹灭了。
　　至此，他没再攻伐，口中溢着鲜血，屹立在星空，如一座丰碑。
　　仅剩的十八尊洪荒帝子，分列在四方，一个个摇摇晃晃，一个个踉踉跄跄，站都站不稳了，帝子的鲜血，自浑身血壑淌流。
　　打到现在，他们的心神，都崩溃了，所谓的高傲，也成了世间最好笑的笑话，三十尊帝子围攻，被连斩十二尊，大帝之子，一败涂地，被一尊开了血继限界的圣体，打灭了终生的信念。
　　这该是不信邪的下场，自认群殴叶辰，能将其诛灭，可他们自始至终，都忽略了血继限界的可怕，以前不信，现在都信了。
　　“十二尊帝子，这战绩。”
　　比起洪荒，诸天修士都在咧嘴啧舌。
　　事实证明，圣体惹不得，开了血继限界的圣体，更加不是闹着玩的，屠了不止一尊大帝的狠人，其斗战的心境，无人可比。
　　“帝子，退吧！”
　　洪荒强者们又呼唤，语气极尽哀求。
　　这一次，洪荒帝子们都老实了，恢复了一抹清醒，接受了残酷的现实，自认不敌叶辰，这场仗没法再打了，他们也无力在打了，一个血继限界，将气血滔天的他们，都拖到了半死状态，继续斗战，没一个能走出混沌海，都会叶辰掌下的亡魂。
　　然，正当众帝子遁出混沌海时，平静的星空，突兀一颤。
　　继而，又见风云大作，电闪雷鸣，诸多神秘异象，一幅幅显化，勾勒着毁天灭地的画面，依稀间，还能得见一片洪荒魔土。
　　诸天修士皱眉，洪荒强者也皱眉。
　　也只叶辰，微微侧首，望向一方，那里，有一缕缕鲜血在极速汇聚，聚出了一滩血肉，血肉在蠕动，缓缓塑出了一道人形。
　　那人，仔细一瞅，可不正是先前被叶辰斩的血发帝子吗？
　　他之形态，与先前大不相同，披散的血发，更显猩红，眉心神纹刻画，体内流淌的鲜血，化作黑色，璨璨的银色眸，也成漆黑，如俩黑窟窿，更有魔煞气环绕他身，使他如一尊魔神。
　　“又是血继限界？”
　　不止诸天修士，连洪荒强者也双目发直了。


1994.第1994章 血继限界VS血继限界
　　“又有血继限界，扯的吧！”
　　四方惊异声，一声大骂尤为响亮，乃小猿皇那厮，不知哪来的火气，在人潮人海中上蹿下跳的。
　　“难怪血发帝子没死，血继限界，生死间的涅槃？”
　　有人沉吟道。
　　“前是姬凝霜，后是叶辰，如今又是血发帝子，血继限界成大白菜了？”
　　揣手的老叟准帝，极为不淡定，看得是一脸懵逼。
　　“自开天辟地以来，一世无两帝，也从未有血继限界，在同一日相遇，怎会有此等事发生。”
　　赤阳子喃喃，满目多是不解。
　　“帝子级同开血继限界，不祥之兆啊！”
　　东凰太心轻语，灵澈似水的美眸中，能望见的，除了古老的深意，便是忧虑之色。
　　“能开血继限界，这尊帝子，堪称逆天。”
　　瑶池仙母话语悠悠。
　　她这话，无人反对，自古以来，能开血继限界，哪一个是泛泛之辈，便如姬凝霜、便如叶辰、便如螣蛇族太子，皆是狠人。
　　再说血发帝子身份，在场的，无人不知。
　　其名魁拔，乃魁拔族帝子，其父魁拔大帝，亦是震古烁今的至尊。
　　“上苍眷顾我洪荒了。”
　　洪荒强者猛吸着气息，一双双血色的眸，绽了火热的惊芒，洪荒帝子被压着打了这么久，终是出了一尊撑场面了，魁拔帝子必会为他洪荒大族，扳回这一局。
　　“杀、杀、杀。”
　　洪荒帝子们咬牙切齿，牙缝里有低吼崩出来，狞笑道獠牙尽露，那一张张阴森的面孔，比地狱恶鬼更瘆人。
　　他们，本是要退出混沌海的，可偏偏，有惊喜乍现，便又不准备走，都在往嘴里拼命的塞丹药，恢复着气血，准备再次群殴叶辰，叶辰是血继限界状态，而他们这边，也有血继限界。
　　同是血继限界，同在近乎不死不伤的状态，孰弱孰强，未数可知，最主要的是，魁拔帝子并非一人，还有他们这般帝子助战。
　　这场帝子级的征伐，洪荒还没输，非但没输，多半还能反败为胜。
　　万众注视下，魁拔帝子塑出了金身，脚踏魔煞血海，头悬浩宇星天，背靠洪荒沃土，如一尊神，一尊睥睨八荒的盖世魔神，他之气血，滔天翻涌，滚滚洪荒之气，碾的星空嗡隆动荡。
　　“这感觉，着实美妙至极。”
　　魁拔帝子幽笑，惬意的扭动着脖子，神色满是享受，只怪那血继限界的霸道力量，充溢了他的全身，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，皆如钢筋铁骨熔铸，让他兴奋到发狂，近乎不死不伤的状态，逆天级的神挂啊！
　　叶辰不语，只静静望着，也未曾想到，魁拔帝子竟在生死间涅槃。
　　对这尊帝子，他并不陌生，洪荒众帝子，魁拔之战力，足可排前三，这一点，他在天尊遗迹中，早已见识过了，的确很强。
　　先前，若非他有血继限界加持，不然，也不会那么容易斩了魁拔。
　　造化弄人的是，因他的压力，才促使了魁拔帝子涅槃，在生与死间，逆天开了血继限界，真正具备了与他一较高下的资格。
　　“你我同是血继限界，孰弱孰强。”
　　魁拔笑看叶辰，森白獠牙尽露，泛着森然幽光，那双幽深如黑洞的眸，也充满了魔性。
　　叶辰淡漠，只以最强势的攻伐回应，一拳有我无敌，轰破了星穹。
　　“必让你之鲜血，溅满星空。”
　　魁拔暴喝，一掌拍出了一片大界。
　　轰！
　　拳与掌的碰撞，顿起轰隆，那片星空，承不住压力，瞬时倾塌。
　　再瞧硬憾的二人，叶辰如丰碑，巍然未动，但其拳头，却是血肉模糊，有鲜血淌流，但也在瞬间复原，恢复力极其的可怕。
　　比其他，魁拔帝子就弱了半筹，被轰退了半步，手掌也炸裂成灰，却也瞬间复原，重塑肉骨，可明眼人一瞧，便知此一击，谁胜谁负，是他败了，同在血继限界状态，他比叶辰要弱。
　　“杀。”
　　魁拔暴怒，席卷魔煞血海，扑杀而来，先前不敌叶辰，是因叶辰在血继限界状态，可如今，他也进了把不死不伤的状态，却还是落下风，怎会服气，他之怒火，燃遍了星空。
　　对面，叶辰气吞八荒，脚踏黄金仙海，跨越星空而来。
　　魔煞血海与黄金仙海碰撞，相互吞没僵持不下，谁也奈何不得谁。
　　“杀。”
　　魁拔嘶喝，瞬身杀至叶辰身前，一掌如神刀，剖开了叶辰胸膛，扯出了叶辰三根胸骨，血淋淋的，于掌心化作飞灰。
　　叶辰受创，魁拔也好不到哪去，被叶辰一拳，从前胸轰穿到了后辈，血窟窿刺目，隔着那血洞，还能望见魁拔跳动的心脏。
　　“死吧！”
　　魁拔嘶声咆哮，挥手又是一掌，当场削了叶辰一臂。
　　叶辰自不吃亏，金拳霸道，轰爆了魁拔半颗头颅。
　　两个回合，互有胜败，二人甚至连一口气都没喘，再次攻向对方，大战顿起，竟是近身搏杀，二人皆未施秘法，只以肉身在攻伐，你劈我一掌，我便轰你一拳，真真的拳拳到肉，掌掌喋血。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　斗战画面，原始而血腥，鲜血飞溅，筋骨崩飞。
　　叶辰一次次被打爆，魁拔也一次次葬身，同为血继限界的状态，同为不死不伤，二人爆裂一次，便复原一次，有强大力量支持，丝毫不计代价的挥霍，无人防御，有的只是进攻再进攻。
　　鲜血，染满星天，都各自沐浴着对方的血，极尽攻杀。
　　星空在寸寸断裂，因大混战，被打出一个个大窟窿，空间裂缝横行，还能得见空间黑洞，吞噬二人的骨与血，贪婪到无休止。
　　“血继限界就是任性。”
　　苍龙皇看的咧嘴啧舌，“若换做一般的状态，也不会这般打吧！
　　毫无招式可言，不见一宗秘法神通。”
　　“近乎不死不伤，咋打都没事，不任性才怪。”
　　玄武皇唏嘘道。
　　“都打不死对方，必也分不出胜负。”
　　白虎皇道，“这场斗战毫无意义，以本皇看来，多半会打到退出血继限界，再分生死。”
　　“话莫说的太绝对。”
　　麒麟皇话语悠悠，“你难道忘了昔日的螣蛇太子？
　　也是血继限界状态，还不是被叶辰生生打成残废。”
　　吼！
　　吼！
　　几人说话时，突闻龙吟声。
　　遥看而去，才知叶辰与魁拔，都化了龙形，叶辰乃一头黄金神龙，魁拔乃一头赤色神龙，皆非龙族，所谓龙形，乃道之外相。
　　两头神龙皆足百丈大，于星空中盘旋，厮杀在一起，一金一赤，万道仙芒四射，甚是刺目，一缕缕鲜血倾洒，在坠落之中，还在相互进攻，真要打到不死不休才算完，大战惨烈无比。
　　星空又震荡，于崩塌中愈合，在愈合中炸裂，似形成了一个轮回。
　　那片星空，成了混乱之地，雷与电交织，化作雷霆之海，不是天劫，更甚天劫，仙瀑、银河、火树、炎山，太多异象幻化。
　　下方，无论洪荒亦或诸天，无论老辈亦或小辈，都在仰首遥看。
　　自古不见血继同日现，此战，乃万古无一的盛况。
　　圣体叶辰和帝子魁拔，开创了历史仙河，这场征伐，无论谁胜谁败，在史册中，都必将有浓重的一抹，被世世代代的传颂。
　　不少人，都取了记忆晶石，烙印一幅幅画面，并非要拿回去炫耀，而是此战太值得纪念了，要以此方法，记录永恒的瞬间。
　　而他们，无比的荣幸，见证了这场巅峰大战。
　　战圈外，不断有人显化，定眼凝看，乃先前遁走的诸天帝子级，竟都跑了回来，各个气喘吁吁，看样子，是一路飙飞过来的。
　　“怎么可能。”
　　洪荒强者猛皱眉，诸天帝子级回来了，是不是可以这样认为，追杀他们的洪荒帝子，一个个都被他们诛灭了。
　　“那么多洪荒帝子，都给灭了？”
　　饶是诸天的修士，也纷纷惊愣。
　　答案自然是否定的，遁走的诸天帝子级，多是半死之身，哪还有战力屠灭洪荒帝子，之所以不见追杀他们的洪荒族帝子们，是因他们都被甩了，被领着去星空转了一圈，完事就跟丢了。
　　要说这帮诸天帝子级，也够尿性，一瞧便知，腿脚不是一般的快，不然，也不会将洪荒帝子甩开，抽空又都跑回来看大戏。
　　不过，人轩辕帝子，那是真材实料，真把一尊洪荒帝子给灭了，本想回来给叶辰助战，不成想，这才刚到，便见这等大事。
　　“是我眼花了？”
　　日月神子惊愕的望着虚无，“又有血继限界？”
　　“什么情况。”
　　无极帝子表情也精彩，这才走了多久，回来就有这么大个惊喜，一尊血继限界不算完，竟又跑出一血继限界。
　　“魁拔此时开血继限界，着实让人意外。”
　　天缺帝子忍不住唏嘘。
　　“血继限界，真成大白菜了？”
　　冥绝嘴角在抽搐，同一日见得见三尊血继限界，何等的盛况，连冥帝，都没见过这等画面吧！
　　“血继限界不常见，两尊同开血继限界的人斗战，更是万古无一。”
　　众帝子级皆喃喃自语，这一日，注定不凡，太多不可能。


1995.第1995章 崩溃的信念
　　吼！
　　吼！
　　随着龙吟声响彻星穹，两头满目疮痍的巨龙，不分先后的坠落。
　　叶辰跌向了东方，压塌了一片星空，魁拔跌向了西方，庞大的龙躯，也将星空咂的坍塌，二人纷纷炸灭了，血骨漫空崩飞。
　　大战未完，崩灭的二人，皆重塑的仙躯，伫立两方，遥相对峙。
　　他们，如两座巍峨的山，任世间任何力量，都难摧倒，一人背靠洪荒沃土，一人伫立混沌大界，如战神也如魔神，针锋相对。
　　“杀。”
　　方才聚出神躯，魁拔便开攻了，振臂一挥，召唤了魔海，汹涌翻滚，吞灭着一寸寸星空，如遮天黑幕，掩盖星宇。
　　叶辰比之更快，一掌劈出一道仙河，斩断了魔海。
　　如此这般，二人没再近身搏杀，而是立于两方，展开了秘术对轰。
　　皆是血继限界状态，气血用之不竭，法力滔天翻滚，不计消耗的打出帝道仙法，每次大碰撞，都有末日之光，倾洒那片星空。
　　观战者又啧舌了，这何止是任性，这简直是疯狂，帝子级都没这般打过，太他娘的生性了，有强大资本，打架都变的尿性了。
　　此刻，莫说小辈，就连老辈，都心惊肉跳了，这得亏是俩圣王级，这若是大圣或准帝，以这等打法斗战，天晓得多少人遭殃。
　　最尴尬的是洪荒帝子们，都恢复的七七八八，总想杀上去助战。
　　可是，叶辰与魁拔太凶猛，斗战波动和动静也太大，搞的他们，都没敢跑上去凑热闹，杀上去容易，再想回来，可就难了。
　　他们该是明白，虽同为帝子级，可开了血继限界，意义就不同了，他们与叶辰、魁拔，已不是一个级别，妄动会丢了性命。
　　噗！
　　噗！
　　万众瞩目下，又是两朵绚丽的血花，一同爆裂。
　　叶辰与魁拔又葬身，看得观战者都习惯了。
　　细数一下，自开战到此，斗了八百多回合，两人炸灭不下上百次了，可炸灭一次，便复原一次，都有神级挂，谁都不落下风。
　　三五息而已，两人金身又重塑。
　　轰隆声再起，两个疯子，又一次缠斗在了一起，或是近身搏杀，或是以秘法对轰，从东方星空，斗到西方星天；从西方星天，打到了南方星宇；从南方星宇，战到了西方虚无；又从西方虚无，杀到了北方缥缈，都不待歇会儿的，打到了疯狂。
　　“得亏是血继限界，若换做一般帝子级，不被打死，也得被累死。”
　　洪荒麒麟九尘揣起了手，咧嘴又啧舌，看的眼花缭乱。
　　“可惜瑶池已死，不然会更热闹。”
　　天朔叹息。
　　“该死，该死。”
　　天朔话方落，便闻怒吼声响彻，四面八方皆是，一尊尊洪荒帝子自远方杀来，面目狰狞，如发狂的疯狗。
　　没错，先前追杀诸天帝子级的洪荒帝子们，也都一个个跑了回来，没追上诸天帝子级，都憋了一肚子火，这才跑回来助战。
　　然，他们杀到，刚准备与诸天帝子级开战，便被虚无的一幕惊了，也如先前的诸天帝子级，神色惊愣，而后，满目的骇然。
　　正是这份骇然，让他们忘却了斗战，都怔怔望着，也都未曾想到，他洪荒的帝子，竟也有开血继限界的，着实上苍在眷顾。
　　噗！
　　第九百回合时，大战的一方，有人坠落，并非叶辰，而是魁拔。
　　“本王不死不灭。”
　　魁拔嘶吼，又逆天冲上。
　　叶辰凌空而下，一掌如山岳，将其拍成了一坨肉泥。
　　啊....！
　　纵成肉泥了，可还能听闻魁拔咆哮，血肉在蠕动，不死不灭的力量，滋生出仙光，那坨血肉，以肉眼可见之速度，重塑人形。
　　叶辰不语，上前又是一掌。
　　噗！
　　还未塑出人形的魁拔帝子，又被打回原形，成了一滩猩红的血肉。
　　啊....！
　　魁拔怒吼，欲要遁走，从而在逃离中重塑金身，而后再与叶辰大战。
　　可惜，叶辰不给他机会，一掌又来，将其拦下。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　其后画面就有些吓人了，魁拔每每欲重塑，皆被叶辰一掌打爆，血继限界不死不伤，他一次次重铸肉身，一次次被打回原形。
　　疯狂的嘶吼，响彻星穹，魁拔被打的发狂，空有不死不伤的状态，却被叶辰压着打，怎么也起不来身，哪怕给他三五息的时间都行啊！
　　可他所奢望的三五息时间，叶辰决然不会给的。
　　曾与血继限界斗过，叶辰如何不知此状态的可怕，要么战力绝对压制，要么一路将其打成灰，否则，永远也破不了血继限界。
　　正因如此，他才不给魁拔喘息的机会，一掌接一掌，都不带停的，目的极为明显，那便是将魁拔帝子，生生打成飞灰才算完。
　　“速救。”
　　洪荒强者看不下去了，纷纷嘶喝。
　　“杀。”
　　不用他们说，洪荒四十多尊帝子已压了过去，要为魁拔争取重塑金身的时间，他可不能被灭了，否则后果很严重。
　　“嘿。”
　　诸天帝子级见状，不分先后杀入了混沌海。
　　“滚。”
　　洪荒帝子震怒，分出了十几尊帝子，挡住了诸天帝子级，剩余的二十几尊帝子，都杀入了星穹，合力去围攻叶辰。
　　叶辰早已料到，祭出了传送域门，带着还是血泥状态的魁拔帝子，遁入了其中，瞬间消失不见，就只闻一声声咆哮和轰隆。
　　“混蛋。”
　　杀到的二十几尊洪荒帝子，满天攻击都打到了空处，也没能捉住叶辰，以域门遁走，再想找他，着实太艰难了。
　　“东方星空。”
　　一尊洪荒准帝暴喝，眉心又第三眼睁开，寻到了叶辰遁走的方向，他虽不能参战，却能为洪荒帝子指引方向。
　　当下，二十几尊帝子，也祭了域门，刻了坐标，直奔东方杀去。
　　他们走了，洪荒强者们，也如潮翻涌，追杀过去。
　　诸天修士不分先后，要亲眼见证，魁拔被灭。
　　还在大战的十几尊洪荒帝子和诸天帝子级，也都罢战，直奔东方。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　传送域门中，血光飞溅，叶辰还在一掌接一掌的打。
　　啊....！
　　魁拔帝子的怒吼，充满了悲愤，开了血继限界又如何，还是被叶辰压着打，不死不灭又怎样，他连重塑金身的机会都没有。
　　残酷的事实，让他明白，纵开了血继限界，也并非是同阶无敌。
　　败了，他又一次败了，比第一次败的更彻底。
　　他之心神，在怒吼咆哮中，第二次崩溃。
　　被叶辰斩了一次，逆天开了不死不伤血继限界，本以为是上苍垂怜，本以为是先帝显灵，赐予他诛杀叶辰的机会，可这个机会，让他更绝望，站在与叶辰同等的高度，还是不敌圣体。
　　啊....！
　　又是一声惊天的咆哮，心神崩溃的他，竟是自爆了。
　　轰隆声巨大，威力更大，将传送域门震断，将那片星空也震得崩塌，附近的几颗星辰，一颗接着一颗，在震动中化作湮灰。
　　因他自爆，叶辰也遭重创，圣躯爆成了血雾。
　　不过，这都没啥，还在血继限界状态，他在三无息间便复原了。
　　至于魁拔帝子，这一次，算是彻底葬灭了，血继限界是不死不灭，但可以自杀，他的自爆，连心神和真身，也一并给献祭了。
　　可惜，他拼着自爆，也没能拉上叶辰陪葬。
　　星风呼啸，洪荒帝子们杀到了，自传送域门中遁出。
　　同一时间，洪荒强者、诸天修士、诸天帝子级也都来了。
　　只是，他们来完了，没能赶上魁拔自爆的大戏。
　　“死了？”
　　夔牛试探性的问道。
　　“魁拔命魂已葬灭。”
　　赤阳子望了一眼虚无，给出了确定答案。
　　咕咚！
　　他这一句话，让诸天修士都猛吞了口水，血继限界啊！
　　不死不灭啊！
　　真给打死了？
　　准确说，不是被打死的，而是魁拔自爆的，不过，这也没啥两样，纵是魁拔不自爆，一样会被叶辰打成灰。
　　最主要的是，魁拔心神崩溃了、信念也被打破了，纵叶辰给他机会重塑肉身，他也不可能斗得过叶辰，只因，他已失了强者之心，所谓的自爆，便是他逃避的方法，没信心再活下去。
　　“太他娘的生性了。”
　　小猿皇咧了咧嘴，看叶辰，就如看神一般。
　　“圣体霸气。”
　　诸天的后辈，亢奋无比，高举兵器，为叶辰呐喊。
　　“又缔造了神话。”
　　诸天的老辈，都露出了欣慰的笑，论撑门面，还得是荒古圣体，逆天的战绩，让诸天老家伙们无不汗颜。
　　“不如他啊！”
　　诸天帝子级们，笑着摇头，自认，纵是开了血继限界，也斗不过叶辰，魁拔族的帝子，便是血淋淋的例子。
　　“不可能，这不可能。”
　　洪荒强者们咆哮，无法接受这残酷的现实，本以为魁拔帝子逆天涅槃，能力挽狂澜，可眼前这结局，着实让人绝望了，上苍的一次垂怜，让洪荒败的更彻底。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　议论声中、惊异声中、震惊声中、咆哮声中，叶辰动了，迈着坚韧的步伐，一步步走向洪荒帝子，他的脚掌，太过沉重了，踩的星宇轰隆，缓慢而有节奏，震得人心神，都为之悸动。
　　他之神色，还是淡漠，无人的情感，血发飞荡，提着沾血的杀剑，如一尊合体的八荒战神和盖世魔神，杀气与煞气滔天飞舞。


1996.第1996章 魔神杀戮
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　随着砰砰声响，星空的一幕，变的格外震撼了：叶辰一步步走向洪荒帝子，而四十多尊洪荒帝子们，却都在一步步的后退。
　　可以得见，每一尊洪荒帝子神色，皆是惨白，握剑的手都在颤抖。
　　许是退的太急，不慎跌倒，爬起之后，竟还在退，要退到宇宙边荒才算完，好似，在他们眼中，叶辰就是一尊可怕的恶魔。
　　讽刺，又是一个极好的讽刺。
　　皆是帝子，而且还是洪荒帝子，哪一个不是血脉霸道，哪一个不是身负荣耀，整整四十多尊，数量绝对碾压叶辰，竟无一人敢战，被叶辰一人慑的集体后退，帝子的高傲，荡然无存。
　　“这便是圣体的威势吗？”
　　诸天帝子级喃喃，也被这画面震撼了，能一人将四十多尊帝子慑退，他才是一尊睥睨八荒的王者，仅此一点，他们便不如叶辰，也再无人能盖过他的光辉。
　　“太长脸了。”
　　诸天老辈亢奋，他们年轻时，可没叶辰这般牛叉。
　　“耻辱，奇耻大辱。”
　　洪荒强者怒到身颤，四十多尊洪荒帝子，集体压过去，胜算起码五五开，可偏偏，无一人敢上前樱锋。
　　只是，他们哪里知道，洪荒帝子都被打怕了，连开了血继限界的魁拔帝子，都不是叶辰对手，还被逼的自爆，更遑论是他们，所谓的信念，早在魁拔帝子死的那一瞬，便成了过眼烟云。
　　“走。”
　　退着退着，一尊洪荒帝子竟扭头跑了，开了遁世仙法。
　　他这一逃，可不得了了，洪荒帝子皆转身，头也不回，打架都怂的抬不起头，可这逃走的姿势，却是一个比一个霸气侧漏。
　　轰！
　　叶辰也动了，一步踏碎星空，三五缩地成寸，追至一尊帝子身后。
　　“我与你拼了。”
　　那尊帝子暴喝，满目恐惧中，多了一抹疯狂，他之仙躯，极速膨胀，他之元神，也在燃烧，寂灭之力乍现。
　　轰！
　　轰隆声顿起，那尊帝子自爆了，自爆的威力，全部指向了叶辰。
　　噗！
　　叶辰圣躯，被炸的血骨横飞，成了残躯，却又在不死不灭中复原。
　　这触目惊心的一幕，看得诸天修士啧舌。
　　又一尊帝子被逼的自爆了，战力弱不可怕，可怕的是心神崩溃、信念破灭，正如那自爆的洪荒帝子，自爆，或许是一种解脱。
　　一尊帝子自爆，其余帝子，更是遁的无节操。
　　不过，还是有那么些个帝子，腿脚不怎么灵光，被叶辰追上。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血光不断，一朵朵血花绽放。
　　三息不到，前后便有三尊洪荒帝子被斩，他们并非没有一战之力，却因惧怕叶辰，而不敢战，以至于，一个照面便被绝杀。
　　又灭三尊，叶辰并未停下，继续着魔神的杀戮。
　　前方，在逃的洪荒帝子，丝毫不敢停留，竟飙起了速度，遁走的身形，皆如盖世神芒，都知道，跑的快了，死不死不一定，但跑的慢了，绝对会死，前后四尊帝子葬灭，便是前车之鉴。
　　轰！
　　砰！
　　星空，又热闹了，一追一逃，一路伴随着轰隆，一片片空间崩塌，一颗颗星辰炸裂，在血与骨的交织中，被染的猩红一片。
　　噗！
　　噗！
　　叶辰的杀戮，并未停止，每每追上一尊，下一瞬，便是雷霆绝杀，身在血继限界状态，近乎不死不灭，给了他足够的资本。
　　轰！
　　轰！
　　惊世的轰鸣，不绝于耳，震颤星空。
　　多是洪荒帝子的自爆，被叶辰追上，一招一式都未出，便自爆了。
　　诸天震惊，一批又一批的修士赶来，望见那血色画面，心在打颤。
　　“早知有此等大戏，老夫就闭关了。”
　　太多老辈遗憾道。
　　“帝子级间的征伐，洪荒一败涂地。”
　　有人感慨到，“我还听闻，魁拔帝子也开血继限界，竟是被圣体，生生逼的自爆神躯。”
　　“今日太多不可能，还有东神瑶池，何等惊艳，却还是葬灭了。”
　　“这个时代，注定辉煌，荒古圣体强势崛起了。”
　　诸天修士深吸着气息，后世的妖孽太过可怕，让他们都顿感...自己老了。
　　噗！
　　议论声中，又一尊帝子喋血星空。
　　这尊帝子，倒是很有毅力，求生欲很强，一道道仙芒自体内爆射而出，乃是一尊尊法器，护佑己身，期望能为遁走争取时间。
　　叶辰不语，祭了混沌鼎，什么铜炉、神镜、仙塔，都挡不住它的威势，一尊尊法器被碾灭，法器碎片崩满星空，甚是璀璨。
　　法器被破，那帝子被被震得吐血后退，还未止住身形，便又被叶辰一剑斩飞，待到其稳住身形，叶辰又如鬼魅一般杀到了，一剑风神摧枯拉朽，洞穿虚无空间，一剑将其斩灭在星空。
　　帝子的血，甚是刺目。
　　前前后后，已有九尊帝子被灭。
　　可这场杀戮，还在继续，但凡被叶辰盯上的帝子，无人能逃脱。
　　“该死。”
　　一尊洪荒准帝暴怒，忍不住出手，一掌覆盖了星空，他是准帝几，他这一掌，足能将叶辰碾成灰，纵叶辰身在血继限界状态，一样不够看，没办法，这是战力的绝对压制。
　　然，未等掌印落下，一缕帝道仙芒便自遥远星空划来，粉碎了掌印，也击中了那尊洪荒准帝。
　　噗！
　　绚丽的血花是醒目的，一尊洪荒准帝，当场被秒灭。
　　见之，洪荒强者也心颤，再不敢妄自出手，深知那一缕帝道仙芒来自何处，除了五大禁区还会有谁，他们一直在盯着这边，盯着诸天的修士，也盯着洪荒的强者，一旦有人参与后辈征伐，他们会毫不犹豫的出手。
　　公平，禁区的做法，的确很公平，若出手的是诸天修士，他们一样会祭出绝杀。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　说话间，三尊洪荒帝子被叶辰追上，乃是那仨孪生帝子。
　　他们战力虽强，可速度就弱了太多，被其他洪荒帝子甩在了身后，叶辰追不上那些洪荒帝子，自会拿这三尊孪生帝子开刀。
　　“帝道合体。”
　　随着老大帝子一声暴喝，老二、老三帝子竟融入了他的身体，正如他所嘶嚎的仙法名字，真就三人合一体了。
　　瞬时，璀璨仙芒冲天，三合一的帝子，无论气势、战力、本源、道蕴，皆在一瞬间蜕变，有了质的升华，立于洪荒魔土中，就一尊战神，洪荒之气汹涌，聚成海洋，吞没一寸寸星空。
　　帝子的眸，布满了血丝，将通孔也染的猩红，那张面目，扭曲不堪，狰狞可怖，一双双獠牙尽露，整个人，比恶鬼还森人。
　　叶辰神色冷漠，并未开口说话，一步跨越，踏入了那片洪荒魔土，要在帝子的异象大界中，强杀帝子，赤.裸裸的反客为主。
　　“杀。”
　　三合一帝子咆哮，眉心开第三眸，射出了一道寂灭雷霆，亦是帝道仙法的一种，有绝灭元神真身的神力，一旦中招，会有被秒的可能。
　　叶辰不躲不闪不防御，任由那道雷霆射穿了头颅。
　　而他，也强势杀到三合一帝子身前，万千秘法凝一指，也给对方头颅，戳出了一道森然的血窟窿，险将帝子元神，当场抹灭。
　　噗！
　　三合一帝子喷血，横翻出去，同样是受创，可叶辰头颅的血洞，在瞬间复原，而他们，伤口极难愈合，连元神也随之裂开。
　　同为帝子级，这便是有无血继限界的差距，身在不死不伤的状态，叶辰完全可以忽略招式，无视对方的攻击，从正面攻伐。
　　“杀。”
　　三合一帝子稳住身形，又是一声嘶吼，欲再次祭出仙法。
　　但，叶辰并未给其机会，瞬身杀至，一掌如神刀，插入了其胸膛，抓碎了其胸骨，连其五脏六腑，也一并拆的是七零八落。
　　啊....！
　　三合一帝子咆哮，顿化了本体。
　　他之本相，极为庞大，为何如山，而且形态吓人，生有硕大龙头，却偏偏生的一具虎躯，脊背有鳍骨，浑身还覆满了鳞片，一双庞大如酒缸的血眸，满是暴虐和嗜血，看得人心神恍惚。
　　那片星空，因他那尊庞然大物，成片的崩塌。
　　比起他，叶辰就如一只小蚂蚱，丝毫不起眼，被一口吞入了肚中。
　　见这场景，四方围观的修士，都忍不住唏嘘了，三合一帝子还真生性，竟连圣体也敢吞，吞了他有用？
　　那是找刺激的节奏。
　　果然，叶辰在帝子肚中作乱了，自内打出一个个血洞。
　　三合一帝子哀嚎，在星空痛到翻滚，欲吐出叶辰，但并未成功。
　　噗！
　　叶辰杀出来了，一剑斩开了帝子本体，如蛟龙腾出。
　　前后不过三五招，帝子便败了，三合一的状态，也化作了三人，向三方横飞出去，各个血骨淋漓，整个看去，已无人的模样。
　　“退，速退。”
　　老大帝子嘶嚎，拖着残躯，极速遁走。
　　不用他呼唤，他的俩兄弟也都在遁逃，三合一的状态都不是叶辰对手，那还打啥。
　　他们倒想走，可叶辰不愿，一剑生劈了老三帝子，绝灭了其元神，混沌鼎大展神威，无比沉重的鼎躯凌空而下，还在遁逃的老二帝子，被其生生碾成肉泥，遁出的元神，也被它吞了。
　　一息而已，两尊帝子葬身，只老大帝子还在逃，坚信自己能逃出生天，认为自己，完全还能再抢救一下，保不齐就能活命。
　　只可惜，现实与理想，永远站在对立面。
　　叶辰脚踏太虚，横渡了虚无，一掌如山岳，毁天灭地。
　　老大帝子豁然定身，满目疯狂，燃烧了本源和寿元，换来强大战力，潜藏体内的法器，一口气全部祭出，只为挡住叶辰一掌。


1997.第1997章 逝情
　　铿锵！
　　咔嚓！
　　哐当！
　　此声响不间断，虽是清脆，众多法器，在叶辰一掌之下纷纷炸裂。
　　老大帝子双目猩红，又动了帝道仙法，撑起了一尊擎天立地的人像，乃他之外道魔像，这是他之底牌，也是他最后的依仗。
　　轰！
　　叶辰一掌落下，打的外道魔像嗡动，但并未将其拍碎。
　　一掌不行，他又补了一掌，那尊屹立的外道魔像，被其当场打爆。
　　噗！
　　老大帝子彻底败了，再挡不住叶辰一掌，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，包括本源、神海、元神，皆在一寸一寸的崩灭。
　　啊....！
　　临死前，他又一次咆哮了，发自灵魂，载着不甘、愤怒和哀凉。
　　一门三帝子，何等荣耀，却于一日间，尽数被葬灭，此番一死，又有何颜面，去面见先帝，帝的威名，被他们辱没了干净。
　　叶辰无喜无忧，在咆哮声中，缓缓走过。
　　又是血的杀路，铺向星空深处。
　　诸天震撼，洪荒也震撼，同样心境受触动的，还有冥界的两至尊。
　　他们，还立在界冥山上，静静望着诸天，至尊的眸，有些恍惚，叶辰的杀路，他们也曾都踏过，能成至尊，哪一个不是踏着枯骨、淌着血海杀过来的，看着叶辰，就如看着当年的他们。
　　两大至尊皆不否认，同级别的他们，比不过叶辰，论逆天战绩，也无人比得过叶辰，他之存在，万古无一，后世碾压后世。
　　不知何时，星空才陷入沉寂，叶辰的杀戮，结束了。
　　血雾弥漫中，叶辰提着杀剑，踏着星空，踉跄而行，背影萧瑟。
　　此刻，他已不再是血继限界状态，霸道的圣躯，印满一道道血壑，多处筋骨曝露，披散的长发，染满鲜血，随着星风飘荡。
　　他赢了，又一次杀的洪荒铩羽而归。
　　可他，也输了，赢了洪荒，却输了爱人，逝的情，再不能寻回。
　　望着他的身影，诸天修士皆是默然，不免动容，他笼暮在沧桑之下，如一尊末日的战神，他明明风华正茂，却是苍老不堪。
　　恍惚间，世人还能望见他身后，有一条血路，那条路，铺满了血骨，上至大帝，下至皇子，真真正正的尸山成山，血流成河。
　　他是一路的辉煌，每一个，都是打出来的，他就是一个活的神话。
　　微风拂来，叶辰摇摇欲坠，终是在星空中倒下。
　　东凰太心踏空而来，将他托住，而后，消失在星空。
　　一同被带走的，还有萧辰、冥绝和白芷，却皆满目哀伤。
　　她走后，诸天修士久久伫立，神色朦胧，意犹未尽，他们是看着叶辰一路杀过来的，他是战神，是魔神，也是杀神，更是一尊不折不扣的疯子，可正是这疯子，谱写了一段段的传说。
　　再去看洪荒大族，才是真的难受。
　　自叶辰重生归来，损失一次比一次惨烈，皇子级、太子级近乎全灭，此一战，帝子级又被斩三十多尊，有八成以上，都是叶辰杀的，其他洪荒强者，死的多不胜数，何止是损失惨重。
　　“他必须死。”
　　洪荒强者咬牙切齿，狰狞如厉鬼，只待洪荒帝子重整阵容，没有血继限界助战，与叶辰斗战，未必就会输了。
　　清晨，恒岳宗一派祥和。
　　玉女峰上，孩童咯咯笑声稚嫩清脆，一帮小家伙戏耍，在草地上追逐嬉闹，迈着蹒跚的小脚步，如一个个小精灵，天真灿烂。
　　众女都在，静静望着，带着母性的柔情。
　　这份平凡，难能可贵，让人感动。
　　很快，小家伙们停止了嬉闹，都扬起了小脸，看向虚空。
　　虚无有人降落，乃是东凰太心。
　　众女纷纷起身，拱手行礼。
　　东凰太心不语，只轻轻拂袖，放出了叶辰、冥绝、白芷和萧辰，叶辰在昏厥状态，冥绝他们的形态，极为七彩，浑身是血，方才落地，一个被站稳，险些栽倒在地，而后，纷纷喷了血。
　　众女忙慌上前，神情有些苍白，但见叶辰无大碍，才稍稍松口气。
　　哎！
　　东凰太心一声叹息，一语未言，转身走了。
　　姬凝霜呢？
　　众女自东凰太心那收了目光，看向冥绝三人。
　　哎！
　　三人也是一声叹，并未开口，只递过一枚玉简。
　　众女俏眉微颦，顿有一种不祥的预感。
　　楚萱拈手，捏碎了玉简，一幅幅画面呈现在她们神海：天尊遗迹内的厮杀、血色的天地、姬凝霜被诅咒、姬凝霜葬身混沌海。
　　“这....。”
　　众女手捂了玉口，娇躯都忍不住颤了，眸中含满水雾。
　　冥绝三人无奈摇头，并未打搅，各自离去，四人出大楚，却只三人归来，此战，虽大获全胜，却输了姬凝霜，败得极为惨烈。
　　很快，一股浓浓的悲意，笼罩了玉女峰。
　　恒岳宗的人，也都觉察到了些许不对，连平日里搞怪的司徒南、谢云他们也老实了很多，后才知真相，都忍不住指天大骂。
　　叶辰被移到了房中，如一座石刻的雕像，一动不动，蒙着沧桑的灰尘，其全身伤痕虽都已愈合，却被岁月，刻的体无完肤。
　　众女看的心疼，泪眼婆娑，变故来得太突兀，未曾料到姬凝霜身死，她是叶辰的妻，可想而知，她的死，对叶辰打击有多大。
　　小叶凡和小叶灵也在，他们虽小，却很聪慧，感觉到了气氛不对。
　　特别是小叶凡，总在左看右看，在寻找自己的娘亲。
　　每逢此时，众女都忍不住抹泪，这么小，就没了娘，让人心疼。
　　叶辰这一睡，便是三日，再醒来，乃是第四日清晨。
　　爹爹！
　　还未坐起，两声稚嫩的呼唤便传入了他耳畔。
　　床边，趴着两个小家伙，一为小叶灵，一为小叶凡，正扑闪的大眼看着他，见他醒来，便都爬上了床，扑进他怀里，小脑袋只顾蹭啊蹭，叶辰此番走的时日不算短，小家伙甚是想念。
　　叶辰微笑，抱着俩孩子，满是慈父的温情。
　　可看到怀中的小叶凡，也痛到忍不住低吼，他，丢了他的娘亲。
　　房门开了，众女们都来了，见叶辰神色这般颓废，皆欲言又止，本想安慰，却不知如何开口，这种伤痛，比凌迟还要残酷。
　　“爹爹，娘亲呢？
　　凡儿想娘了。”
　　房中的宁静，终是被小叶凡一语所打破，小家伙扬着小脑袋，清澈的大眼，直勾勾看着。
　　一句话，众女鼻子一酸，美眸瞬间湿润。
　　叶辰也哭了，热泪盈眶，笑着哽咽，“你娘亲，去了很远的地方。”
　　“很远是多远。”
　　小叶灵眨了眨大眼，好奇的问道。
　　“很远便是很远。”
　　楚灵上前，接过了小叶灵，“带弟弟去玩。”
　　呃，小丫头很乖巧，拉着小叶凡跑出去了。
　　噗！
　　孩子走后，叶辰一口鲜血喷了出去，又扬天倒下。
　　众女纷纷上前，施了静心咒。
　　夜幕降临，悄然降临。
　　叶辰苏醒，出了房门，立在小叶凡的房门外，小家伙睡的安详，时而会梦呓娘亲，一声声梦呓，如一柄柄钢刀，剜着他的心。
　　众女立在不远处，还是欲言又止。
　　叶辰牵强的一笑，转身离去，坐在了老树下，一双手颤巍巍的，自怀中摸出了一截木头，一手握着刻刀，一刀一刀轻轻刻着。
　　他每刻一刀，长发便有一缕变的雪白，直至满头黑发，尽成银丝，那挺拔的脊背，也瞬间佝偻了一分，整个人，尽显老态。
　　木屑一片片脱落，才见木雕雏形，乃一女子，那是他的妻。
　　他从未觉得，姬凝霜的音容笑貌，在此一瞬如此清晰，那个曾经抛弃她的女子，在一个大轮回后，又真正走入了他的心里。
　　“叶辰，若有来生，你可愿许我一世情缘。”
　　前世，丹府大殿前，姬凝霜轻声的呢喃，又一次在他耳畔响彻。
　　他们的情缘，自前世追到了今生，终是有了结果，却还是满目疮痍，星河的尽头，再不见那女子的嫣然，他们，便如那娇艳的彼岸花，花开不见叶，有叶不见花，生生世世都会错过。
　　他刻的是木雕，念的却是人生，与她第一次相遇、见她最后一瞬葬灭，这期间，便是红尘，因与果，在轮回中，都成记忆。
　　“该死的诛仙剑。”
　　天玄门中，满是冷叱声，见叶辰苍老不堪，便越发的愤怒，恨诛仙剑，也恨苍天，总要这般作弄世人。
　　“赢了洪荒，输了爱人。”
　　辰皇叹息，这与他当年，何其相像，赢了天下，却输了焱妃，做了大楚皇者又如何，却还是空留一世悲，可他，比叶辰幸运，一个大轮回，又与焱妃重逢。
　　“机智的我，总会在关键时刻登场。”
　　众准帝为叶辰悲哀之时，悠悠话语响起了。
　　话音未落，便见一猥琐的人揣手进来，咋看都像小偷，而且看他一眼，便顿觉手痒痒，有一种把他拖出去一踹到死的冲动。
　　这货，不用说便是人王了，他这气质，一般人，模仿不来。
　　“你还活着呢？”
　　东凰太心瞥了一眼。
　　“看你这话说的。”
　　人王不以为然，而后瞟了一眼水幕中的叶辰，“放心，姬凝霜死不了。”
　　闻言，众准帝皆是一愣。
　　“得让那小子多伤心几天，就不告诉他。”
　　人王摇头晃脑不着调，很是欠揍。


1998.第1998章 圣体节哀
　　星空，浩瀚无垠，平静幽寂。
　　无洪荒作乱，星空很安宁，天尊遗迹之后，洪荒族都格外的老实，平日里多见洪荒族身影，嚣张跋扈，今日却难见洪荒人。
　　对此，诸天给其的定义就是：被打怕了。
　　这一点，无人反驳。
　　洪荒此番进天尊遗迹的阵容，空前庞大，却损失惨重，皇子级、太子级近乎全灭，三百万大军有两百多万，都葬身在姬凝霜天劫下，而最让洪荒心疼的是，三十多尊洪荒帝子被诛灭。
　　这等打击，可谓伤筋动骨，不老实才怪。
　　当然，也不排除洪荒在筹划下一场阴谋，吃了这么大亏，自要寻机会找回场子，而荒古圣体叶辰，必是他们重点照顾对象。
　　晨曦的光，洒满大楚，新的一日到来。
　　老树下，叶辰还坐在那里，看着姬凝霜的木雕发呆，久久不语。
　　小叶凡今日起的格外早，依偎在叶辰怀里，大眼灵澈，时而会左眼又看，越看越失落，眼神和举动，都似是在说，娘亲呢？
　　叶辰收了姬凝霜木雕，将其抱入了怀中，轻轻抚着他的小脑袋，静静仰看虚无，似能望见姬凝霜对他回眸而笑，与她的因果，除了古老的记忆，便是小叶凡了，他们，比命更加珍贵。
　　早餐温馨，众女皆是温柔的妻子，不提姬凝霜，一切皆在不言中。
　　饭后，叶辰又去了老树下，坐那静静发呆。
　　时至晌午，才见有一倩影自天而落，仔细一看，正是古族神女。
　　先前与洪荒帝子连番大战，她受伤不轻，此刻，脸色还有些苍白。
　　不可否认的是，天尊遗迹一行，于她而言，是一场造化，因诛仙剑的缘故，开了全神藏，血脉复古，更激发了本源潜藏的力量，蜕变涅槃后，已是一尊真正的帝子级，被古族寄予厚望。
　　那么，她此番来，自是为了巫族神子。
　　没错，巫族神子还在叶辰这，在封印的状态，而巫族神子之所以受重创，皆是拜古族神女所赐，自然，这不能全怪古族神女，那时的她，被诛仙剑控制，全无神智，乃一杀人的女魔头。
　　“人死不得复生，圣体节哀。”
　　古族神女轻语，姬凝霜葬灭一事，她全程在场，也知叶辰心境，一句节哀，道不尽伤与痛。
　　叶辰笑的牵强，轻轻拂手，放出了巫族神子，巫族神子被她冰封，只剩一口气，与死无异，但，那仅剩的一口气，便是希望。
　　“我的错。”
　　古族神女哽咽，隔着寒冰，抚摸巫族神子，晶莹泪珠，划满脸颊，自看得出巫族神子的状态，多半再无法醒来。
　　“去天玄门寻人王，他或许有办法。”
　　叶辰说道。
　　“多谢。”
　　古族神女忙慌擦干了泪水，带着巫族神子直奔天玄门。
　　她走后，谢云、熊二、司徒南那仨货上来了，先瞅了瞅玩耍的小叶灵，后又瞧了瞧叶辰那几个漂亮媳妇，这才凑到了老树下。
　　“拿去给师兄弟分了吧！”
　　叶辰掏出了一储物袋，其内装着的，乃他在天尊遗迹扫荡的宝贝，秘器、法宝、丹药、秘卷多不胜数，而且级别都不低，拿出去卖了，一辈子不愁吃穿了。
　　“其实，俺们不是来要宝贝，是来安慰你的。”
　　熊二那厮嘴上说着，手上却麻溜溜的，叶辰给的储物袋，被他塞进了裤裆里。
　　“想开点，没啥大不了的。”
　　谢云一手拍着叶辰肩膀，一手伸进了熊二裤裆，又把储物袋拽了出来，临了，还捏了捏熊二的***，吃奶的力气都使出来，捏的熊二那货龇牙咧嘴的。
　　“这种事，出去散散心最好。”
　　司徒南也尿性，谢云刚把储物袋塞自己怀里，他就给拿人出来了，完事儿，揣自己包里了。
　　三人你一言我一语，说的真挚，一个储物袋，却被他仨夺来夺去。
　　叶辰懒得搭理，这若放平日，他必定把这仨货拎出去，直接打哭。
　　可如今，因为姬凝霜，他实在提不起那等心气儿了。
　　说话间，突闻一声轰隆，惹得恒岳宗人纷纷抬首，望向声音的远处，那轰隆声很大，有人闯入大楚，而且，数量极为庞大。
　　有强者入侵？
　　太多人登上虚无，眺望那方，不少人还拎出了家伙，准备干仗。
　　也只叶辰知晓来者是何人，乃是七彩孔雀一族。
　　此一族公主天稚，在天尊遗迹与洪荒帝子开战，算是表明了立场，不再保持中立，而是站在诸天一方，因惧洪荒才举族搬迁。
　　果然，来者的确是七彩孔雀族。
　　天玄门的准帝，已迎了过去，有势力加入，此乃幸事。
　　不得不说，七彩孔雀一族的底蕴，的确深厚，强者阵容空前强大，其中准帝级，就不下百尊，其大圣级强者，更是多不胜数。
　　七彩孔雀一族，在洪荒大族中，势力算是弱的了，却依旧有这等阵容，以此类推，可想而知洪荒大族整体实力，何等可怕。
　　很快，北楚中通大地，被开辟出了一片空间大界，成了七彩孔雀族的栖息地，日后很多年，孔雀一族都会与大楚并肩作战了。
　　其后几日，不断有洪荒族加入，也如七彩孔雀族，之前保持中立，如今都站在了诸天一方，而大楚，将是他们强有力的盟友。
　　天玄门自是乐得如此，有这些种族的加入，大楚实力瞬时倍增。
　　第九日，诸天帝子级来了，多日的恢复，都已气血澎湃，伤势恢复，聚在了玉女峰，天尊遗迹一战，这些狠人，也算战友，杀的洪荒铩羽而归，唯一不足的就是，叶辰妻子葬身混沌海。
　　众帝子级也很懂事，对姬凝霜只字不提，只在心底暗自唏嘘叹息。
　　东神瑶池，货真价实的帝子级，连洪荒麒麟九尘都不是其对手，连叶辰都未必拿得下她，她的死，于诸天而言，乃莫大损失。
　　第十日，诸天帝子级纷纷归去，也有那么几个，难得来一次大楚，对这片大好山河，甚是好奇，结伴游历，权当是散心了。
　　又是一个星辰漫天的夜。
　　叶辰踏上了山巅，握着酒壶，独自饮一壶酒，便取出了一柄竹剑，轻轻舞动着，不带丝毫法力，他的剑法，蕴含无尽道蕴，也潜藏着一抹浓浓的悲意，一招一式，都似在舞动着人生。
　　宁静的夜，白衣白发的他，苍老无比，于玉女山巅上，甚是醒目，看得众女心疼，也看的恒岳人叹息，无情的天，太残酷。
　　他这一舞，便是三日。
　　三日间，他在悲痛中，偶有所得，对道之领悟，登上一个新的巅峰，圣王级修为随之精进，只是，并未寻到突破大圣的契机。
　　深夜，他祭出了帝荒的本源血，施了帝道通冥。
　　然，亦如先前，道行不够，撼不动帝荒的仙躯，未能通冥成功，反而遭了可怕的反噬，通冥至尊级，他的实力，差了太远。
　　无奈，他通冥了楚江王。
　　节哀！
　　刚被赋予了神智，楚江王便吐露了这两字，不用说，在冥界也看的清清楚楚，对姬凝霜的死，甚感遗憾，或许冥冥中定数。
　　“帝君和冥帝，可曾告知前辈诛仙剑在哪。”
　　叶辰开口问道。
　　“怎么，欲找它寻仇？”
　　楚江王悠悠道。
　　“不死不休。”
　　叶辰此话平平淡淡，可楚江王看得出，叶辰内心在咆哮，他看似平静，实则在癫狂状态，怒到了元神巨颤。
　　“以你之道行，远斗不过诛仙剑。”
　　“前辈只需告知晚辈它在哪。”
　　“很抱歉，不知道。”
　　楚江王耸肩，“莫说本府不知，帝君和冥帝亦不知，只知诛仙剑诅咒了姬凝霜，便陷入了极度虚弱状态，不知遁到了何处，饶是两大至尊，也寻不到它的藏身处。”
　　“若其恢复，再来诅咒，我的亲人，会一个个葬身。”
　　叶辰袖中拳头紧握，指缝间有鲜血淌流，再不想姬凝霜的惨事重现，眼睁睁的看着她葬灭，却无能为力，那等感觉，必死更难受。
　　“诅咒这一块，你大可放心。”
　　楚江王阐释道，“诛仙剑所施诅咒之法，乃是相对的，再来一次，不用你去杀，它也会葬灭，况且，那等级别的诅咒，能施第一次，便不得再施第二次。”
　　说到这，楚江王拍了拍叶辰，“提升修为最要紧，诛仙剑之事，还是交由帝君解决，他若能回诸天，多半能寻到诛仙剑的藏身处，一尊大成圣体回归，诸天也无需再被动，你该是明白。”
　　“明白。”
　　叶辰轻点头。
　　“还有一点，乃冥帝亲言告诫，小心混沌体。”
　　“天尊遗迹一别，再未见其身影。”
　　叶辰皱眉道，“他藏着秘密？”
　　“日后自会知晓。”
　　楚江王说罢，便踏出了玉女峰，去往了深处山峰，去寻冥绝和白芷了，此番来，除了为叶辰解答疑惑，他还带着任务，此任务，需帝君徒儿和冥帝徒儿亲自去完成。
　　没多久，楚江王便消散了，回了冥界。
　　他走后不肖一刻钟，冥绝与白芷便出了恒岳宗，临走前还望了一眼叶辰，叹息一声之后，便开了传送域门，转眼消失不见。


1999.第1999章 天玄神藏，应劫狂潮
　　玉女峰上，又陷入沉寂，叶辰安静静坐在那，埋着头，一语不言。
　　相比混沌体，他更在意诛仙剑，每逢听到那三字，便怒到要发狂，他想让诛仙剑血债血偿，可惜，他并不知诛仙剑在何处。
　　“我说，姬凝霜到底在哪。”
　　自水幕中望着叶辰，天玄门中的地老不由瞅向人王，“那小子用情太深，搞不好会殃及道心。”
　　“用逝情炼心，最好不过。”
　　人王捋了捋胡子，“这是一种磨炼，会助他蜕变涅槃，至于姬凝霜那丫头，该归来时自会归来。”
　　“老夫提议，咱把这货揍一顿吧！”
　　天老语重心长道。
　　“靠谱，我等....嗯？”
　　地老话未说完便定住了，豁然望向楚皇。
　　此刻的楚皇，着实怪异，浑身萦满神光，各色皆有，而且斑斑驳驳，似隐又若现，有一股神秘力量，笼罩着他，挥之不去。
　　“应劫之兆。”
　　人王双目微眯。
　　“该来的，总会来的。”
　　楚皇笑着摇头。
　　“这般突兀，措手不及。”
　　炎皇也开口，他身上也有各色的光。
　　人王眉头皱的更深了，扫了一眼两大皇者，目光又放在其余皇者身上，还有九大神将、诸天剑神、东凰太心、酒剑仙和丹尊等人，也都笼暮在各色神光下，无一例外，皆是应劫征兆。
　　“一块应劫，怎会如此。”
　　天老地老惊异道。
　　人王不语，只不断点动手指推演，眸含深意，闪烁明暗不定的光。
　　应劫入世并不稀奇，让他震惊的是，竟是这么多准帝要一块应劫，这就有点诡异了，自他现世以来，还从未见过这等怪事。
　　“如何。”
　　天老地老纷纷问道。
　　“祸劫，变数。”
　　人王淡淡道，眉头也紧锁着，“波及面竟是这般广泛，不止大楚，太多准帝都会应劫，数量，极为庞大。”
　　“你说的太多，是多少。”
　　东凰太心颦眉道。
　　“八成以上的准帝巅峰，皆有应劫之兆。”
　　“这....。”
　　“何种原因，吾已了然于心，尔等，各自上路吧！”
　　人王叹道。
　　“是福不是祸，是祸躲不过。”
　　战王大笑，甚是豪放，其神躯，自脚掌往上，正一寸寸化作飞灰，并非化道，是要应劫入世。
　　其他准帝，诸如皇者、神将、剑神、东凰太心等人，也皆如此。
　　众准帝各自相望，这一别，或许便是几百年，也或许，会是永恒的诀别，应劫入世也是劫，会有诸多变故，可能再也回不来。
　　他年再见！
　　众准帝微笑，倒也洒脱，坦然应劫，许了再重聚的诺言。
　　随着一缕清风拂来，众位准帝皆化作了飞灰，消散在小竹林中。
　　这等画面，在诸天万域各个角落，皆有上演。
　　正如人王所说，太多人都有应劫之兆，而且，都是准帝巅峰级。
　　“应劫狂潮吗？”
　　天老和地老遥看星空，似能隔着虚无，望见一尊尊准帝应劫入世的异象，那画面，甚是壮观，着实绚丽。
　　“开天玄神藏吧！”
　　人王留下一语便消失了，其后，还有缥缈话语传回，“把叶辰那小子也叫过来，老夫得找他好好聊聊。”
　　“神女应劫了，这货开始发号施令了。”
　　天老和地老皆撇了撇嘴，虽是不爽，却还是各自离去，若是论资排辈，他俩连做人王玄孙的资格都够不着，人皇残魂的话，他们不听也得听。
　　这一夜，颇是不平静，应劫入世的狂潮，来的让世人措手不及，太多老准帝们，连后事都未交代好，便踏上了应劫的道路。
　　清晨，不待东方映出第一抹红霞，便见一缕缕仙光，自天玄门飞向大楚四方，每一缕仙光都带有目标性，落在一个个人身上。
　　恒岳宗，亦有很多人被仙光点中，叶辰也是其中之一。
　　“这是啥。”
　　谢云自房中走出，愕然的望着身上的仙光。
　　“以我多年的经验，该是中奖了。”
　　司徒南摸了摸下巴。
　　“为嘛我没有。”
　　熊二瞅瞅这个，瞧瞧那个。
　　谢云和司徒南等人，都上下扫了一眼那货，那一双双的眼神儿，似是在说：这是人品问题，岂是你这头猪，能堪破玄机的。
　　玉女峰巅，叶辰也在看，仙光没啥特别，就是一种标志。
　　“仙光选中之人，速来天玄门。”
　　议论声中，天玄门方向传出话语，甚是缥缈，响彻在大楚天地间，听其声，乃东凰太心。
　　闻之，叶辰下了山巅，与众女交代几句，便出了恒岳宗。
　　一同出恒岳宗的，还有司徒南和谢云他们，前前后后，足十几人。
　　如恒岳宗，大楚各方势力，皆有人出山，就连新加入的洪荒族，也有人被选中，多是小辈，其中也有一两个天赋不低的老辈。
　　待他们到天玄门，便被引到一座庞大的地宫。
　　不肖多时，叶辰也来了，惹大楚人瞩目，纷纷行礼，恭恭敬敬。
　　这些时日，叶辰在天尊遗迹、以及姬凝霜身死的事，已传遍大楚，对此，大楚人在敬畏的同时，也都在默哀，为叶辰悲痛。
　　叶辰不语，静静伫立，神色无喜无忧，白发无风自动。
　　“逝者已矣，节哀。”
　　清灵女音响起，一倩影显化在叶辰身侧，乃七彩孔雀族的公主天稚，此番，她也是被仙光选中之人。
　　“多谢。”
　　叶辰礼仪性的点头，便又默不作声。
　　萧辰也来了，见叶辰如此，只得心中一声叹。
　　“可知唤我等来，所为何事。”
　　天稚自叶辰那收了目光，传音萧辰。
　　“该是天玄神藏。”
　　萧辰缓缓道。
　　“天玄神藏？”
　　“天玄神藏，乃是一秘境，其内融有先辈感悟和意境。”
　　萧辰解释道，“天玄门每隔一段岁月，皆会选派小辈进神藏修行。”
　　“来得早不如来得巧啊！”
　　天稚轻语。
　　两人说话时，叶辰眉宇微皱了一下，神识环看四方，今日的天玄门，与先前有些不同，总觉缺了点什么，却一时说不上来。
　　很快，天老和地老各自幻化了身形，包括叶辰在内，纷纷行礼。
　　“天玄神藏开，是机缘还是造化，全在尔等。”
　　天老微微一笑，而后，便与地老皆掐动了印诀。
　　登时，地宫嗡颤，一座古老的光门显化，缓缓大开，有玄奥道蕴流溢而出，其内，更是一片光怪陆离的大界，依稀能望见大川山河，花草树木，云雾缭绕，氤氲朦胧，如似一片仙境。
　　众人眸光熠熠，早闻天玄神藏，未曾来过，被选中，甚是荣幸，先辈的领悟和意境，乃无价的瑰宝，此乃天玄门赋予的造化。
　　“叶辰留下，其他人，进去。”
　　地老说道。
　　话落，被选中的人又行一礼，鱼贯走入了光门。
　　待所有人进去，天老才看向叶辰，“随老夫来。”
　　叶辰不语，更不知所以，只跟在天老地老身后。
　　三人一前一后，来到了天玄门小竹林，那里，有一人坐在石灯上，正揣手打瞌睡，那呼噜声甚是响亮，还未进去便能听见。
　　那货，正是人王，连睡觉都是一副欠揍的模样。
　　“还睡。”
　　地老上前就是一脚。
　　睡得正香，便被人踹醒，人王大脸奇黑。
　　“人带来了，好好聊。”
　　天老瞥了一眼，与地老转身离去。
　　人王伸了懒腰，招呼叶辰过来坐，取了酒壶，给叶辰斟了一杯，完事儿，才饶有兴趣道，“可曾觉得，今日天玄门有何不同。”
　　“冷清了很多。”
　　叶辰说道。
　　“冷清就对了。”
　　人王灌了一口浊酒，“就在昨夜，大楚九皇、九大神将、剑神、酒剑仙、东凰太心等诸多准帝级，都应劫入世了，不止大楚，诸天的老辈，诸如姜太虚、瑶池仙母、魔渊、凤凰，也都应劫入世了，此刻，分布在诸天各个角落。”
　　“这么多前辈一同应劫？”
　　叶辰皱了眉头。
　　“还不是拜你所赐。”
　　“何意。”
　　“自古不见血继同日现。”
　　人王话语悠悠，“你与魁拔同一日开血继限界，此乃不祥之兆，触及了禁忌，众多准帝平生所造孽缘、因果、业障，以及太多太多玄之又玄的力量，便是因这禁忌，而被激发显化，自然，这期间也有诛仙剑在作祟，才造就了这场所谓的应劫狂潮，八成以上的准帝巅峰都中招。”
　　“原是如此。”
　　叶辰喃喃自语。
　　“波及面太广，牵连了整个诸天，是涅槃还是厄难，未数可知。”
　　“众位前辈何时归位。”
　　叶辰问道。
　　“天晓得。”
　　人王回的随意。
　　“若此刻天魔入侵，诸天岂不是很危险。”
　　叶辰眉头皱的更深。
　　“何止是危险，那是相当危险。”
　　人王叹息的摇头，“期望诸天，能撑过这段虚弱的岁月，无浩劫才好，只待应劫者归来。”
　　叶辰沉默了，可紧锁的眉头，并未舒展，这场应劫入世的狂潮，明里暗里透着诡异，多年的修道，给他一种极为不祥的感觉。
　　“日后事，日后再说。”
　　不知何时，人王才又开口，“此番找你来，并非让你去天玄神藏，以你对道的感悟，也无需进天玄神藏寻造化，接下来很多岁月，吾会亲自带你，入世修行。”


2000.第2000章 帝道伏羲
　　“入世修行？”
　　叶辰轻皱眉，“需多久。”
　　“或几日，或几年，也或几百年。”
　　人王微笑，“这会是一段漫长的旅行，是修行，也是悟心，于红尘中，领悟人间大道。”
　　“给我些许时间。”
　　叶辰道。
　　“三日。”
　　人王竖起了三根手指。
　　“多谢。”
　　叶辰说着，缓缓转了身，自是明白，这一走，会是很多年，他总要跟家人告个别，或许，再归来，已是百年身。
　　小竹林外，天老和地老一边一个，见叶辰出来，便都凑了上来。
　　“两位前辈该是有话与晚辈说。”
　　叶辰拱手道。
　　“老实说，俺们还是喜欢你以往臭不要的德行。”
　　地老揣了揣手，叶辰这般正经，倒是让他二人感觉生疏，而且很不习惯。
　　“修士一途，伴随厄难，不忘初心，方成大道。”
　　天老拍了拍叶辰肩膀，见叶辰神色如此颓废，很想把姬凝霜之事和盘托出，但还是忍住了，人王之所以不让说，也自有他的道理的。
　　“谢前辈教诲。”
　　叶辰拱手又一礼，便踏上了虚天。
　　望着叶辰离去的背影，天老地老皆叹息，这个后辈，一路遭了太多苦难，前世今生一轮回，已被无情的岁月，磨得满目疮痍。
　　身后，人王也出来了，杵在两人中间，也在看叶辰。
　　“你个贱人，要瞒他多久。”
　　天老地老皆大骂。
　　“都说了，这也是一种磨练。”
　　人王悠悠道，“还有，三日后我与叶辰将会离开，老夫尚有三件事交代你俩，第一：看好若曦那小女娃，任何人不得见她，特别是楚萱和楚灵；第二，不到万不得已，莫让极道帝兵出大楚；第三，乃是最重要的一点，一旦天魔入侵大楚，即刻擂动诸天战鼓，纵拼到全军覆没，也要死守诸天门，人在大楚在，直至众位准帝归位。”
　　“明白。”
　　天老地老点头，不带丝毫玩笑。
　　“如此，辛苦二位了。”
　　人王拂袖，逐渐远去，不过，他的一番话，却让天老地老倍感压力，众准帝应劫入世，接下来很长一段岁月，会是大楚虚弱的状态，一切，还需靠他们自己。
　　这边，叶辰已出天玄门，祭了传送域门，回了恒岳宗。
　　玉女峰上，孩童的咯咯笑声稚嫩，几个小家伙，在草地上嬉闹，迈动着蹒跚的小脚步，追逐纷飞的彩蝶，如一个个小精灵。
　　众女在不远处，刺绣的刺绣，做衣的做衣，在外，她们皆风华绝代，在这玉女峰，如都如柔情的妻子，也都是温柔的娘亲。
　　叶辰落下，一手一个，抱起了小叶灵和小叶凡，露出慈父的微笑。
　　见他归来，众女都起了身，虽是隔着有些距离，却还是嗅到了一种浓浓的离别气息，她们是叶辰的妻，对丈夫还是了解的。
　　三日，平平淡淡，无人提离别之事。
　　而叶辰，也在这三日，做了一回普通人，不问红尘事，不管世间修，为妻子们做饭，陪孩子玩耍，也只在夜深人静，伫立姬凝霜的坟墓前，拂着碑上的灰尘，追忆着古老的前尘往事。
　　三日转瞬而过。
　　深夜，叶辰系上了风衣，戴上了斗笠，望了一眼沉睡的众女和孩子，便静静出了玉女峰，未打搅任何人，他的背影很孤寂。
　　这一走，或许便是几百年，再归来时，他的孩子，会长大成人，他的妻子们，也会敛去昔日风华，一切都会随岁月而变迁。
　　月下，他渐行渐远。
　　只是，他并未发觉，身后的一间间房门，都在同一时间打开了。
　　众女倚着门框轻轻挥手，眸含水雾，在月下凝结成了霜，她们不怕叶辰受伤，就怕看着他的背影，生怕那一走，便是永远。
　　大楚外的星空，人王早已等待，也如叶辰，披着披风，带着斗笠。
　　二人并肩，走向星空深处。
　　两个游客，一路风尘，如那星河流沙，徘徊徜徉，没有目标没有终点，时而会在古星茶摊驻足，饮一杯浊酒，而后又上路。
　　旅途中，不知多少时日。
　　期间，人王沉默不语，叶辰也从未说过一句话。
　　前方，又到一颗星辰，硕大无比，却无生灵气息，亦无星辰光晕，孤零零的悬在星空，如一个迟暮的老人，在守望着岁月。
　　“就这了。”
　　人王捋了捋胡须，抬脚踏入。
　　叶辰望了一眼四方，也跟着走入，他知道，真正的修行开始了。
　　古星的确死寂，虽大山林立，却寸草不生，大地龟裂，焦土沟壑，还有肆虐的风沙，一眼望去，尽显贫瘠，光秃秃干巴巴。
　　“正好，无人打扰。”
　　人王坐在了一颗石头上，随即拎了酒葫芦。
　　叶辰也坐下了，握着酒壶，静静喝着。
　　“先从你最不擅长的开始。”
　　人王悠悠道。
　　他这般说，叶辰闻之，便了然于心了，他最不擅长的，就是法阵，比起列阵、布阵和破阵，他比姬凝霜，差了十万八千里。
　　身侧，人王已扔了酒壶，轻轻抬手，拂过苍空。
　　旋即，便见一座大阵浮现，一道道阵纹排列，甚是繁琐，阵脚奇多，与阵纹相连，大阵很是玄奥，好似活物，在自行演变。
　　依稀间，能得见九宫八卦，藏于天地，似隐若现，只神秘古老气息透露，有一股可怕的力量潜藏阵中，仅仅看着，就觉心颤。
　　叶辰双目微眯了，阵法他自是见过不少，可如这般玄奥的法阵，还是第一次得见，以他眼界，竟是寻不到一丝一毫的破绽。
　　“世人皆言人皇擅占卜专推演，殊不知，人皇造阵之法，亦夺天造化。”
　　人王悠悠道，“帝道伏羲，九九八十一阵，此阵便是其中之一，乃专注困人之阵，人皇未成帝前，用此阵困死过太多盖世巨擎，货真价实的帝道级法阵，鲜有人能破开。”
　　“此阵，我在天尊遗迹见过。”
　　叶辰说道，忆起了沙漠古城中的法阵，困住了冥绝与萧辰，后来，他们还用那阵法，灭了三尊洪荒帝子，那古城中的法阵，如此刻这阵法，一模一样。
　　“不用想了，天尊遗迹的那座法阵，便是吾布下的。”
　　人王拍了拍肩头灰尘，“这么些年，该是坑了不少人，谁进谁倒霉。”
　　“难怪。”
　　叶辰喃喃道，不用说，人王当年也进过天尊遗迹。
　　“自外看，看不出玄机，进去试试。”
　　人王将叶辰推入了阵中。
　　一入阵中，法阵就如复活了一般，密密麻麻的阵纹，交织流转，其内竟还融有法则，有一丝丝帝威显化，真真的帝道级法阵。
　　叶辰静静伫立，扫看四方，身处阵中，就如处在一片真实世界，有天亦有地，还昏暗无比，天穹雷电撕裂，大地岩浆纵横。
　　或者说，他并非被困在阵法中，而是被困在一片世界里。
　　冥冥中，阵中还有一股神秘力量笼罩，化解着他的精气，消灭着他的真元，连本源也被压制，滚滚的圣体气血，也萎靡不少。
　　这才是完整的法阵，而天尊遗迹中的法阵，是残缺了，一个完整一个残缺，这就不是一个级别的，若非那法阵残缺，姬凝霜也不可能寻到破绽，他们也不可能那般轻松救出冥绝和萧辰。
　　“破阵吧！
　　老夫先睡会儿。”
　　阵法外，人王抱着后脑勺躺下了。
　　叶辰不语，金拳紧握，融了秘法道则，朝着一方轰去。
　　他的一拳，将虚无轰出了一个大窟窿。
　　然，那个大窟窿，瞬间便愈合了，根本就不给他遁出的时间。
　　继而，他幻化了道剑，一剑无匹，斩出一道仙河。
　　虚无，被劈出一道裂缝，可那裂缝，也如先前的大窟窿，瞬时愈合，以他的速度和身法，也赶不上愈合速度，无法遁出去。
　　他并未放弃，一剑接着一剑的斩，秘法神通频出，将虚无打的千疮百孔，但仅仅一瞬间，满目疮痍的虚无，便完好如初了。
　　连续轰了半个时辰，他非但没破开法阵，反而消耗不少。
　　紧接着，他往嘴里塞了一把丹药，继续开轰。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　这等声响，不绝于耳，不是大战，却胜似大战。
　　叶辰之毅力，很是坚定。
　　如此，他断断续续轰了三五日，直至累到虚脱，方才停下。
　　至此，人王才掀开眼眸，悠悠一声，“强攻无用。”
　　不用他说，叶辰也看出来了，他的战力何等霸道，连续攻了三五日，都没破开法阵，足见法阵的玄奥，并非强行便能破开。
　　第一次，他盘膝在地，没有继续攻，只静静参悟帝道伏羲阵玄奥。
　　这一坐，又是三五日。
　　期间，他不止一次起身，秘术、神通、道则、法器、本源齐出，可每一次，都被挡回来，阵法还是原来的阵法，完好如初，而他，却累到法力枯竭，站都难站稳，被困到无丝毫方法。
　　他真正明白此阵的可怕，连残破的阵法，都能困住冥绝和萧辰，包括三尊洪荒帝子都束手无策，更遑论此番是完整的阵法。
　　因此阵，他对人皇的敬畏，又多了一分。
　　大帝皆震古烁今，人皇不以战力著称，可对法阵的造诣，着实夺天造化，仅以此阵开，圣王级的修士中，绝难找出破开者。


2001.第2001章 珍藏版
　　“怎地，破不开？”
　　见叶辰无计可施，人王坐起了，先是伸了懒腰打了哈欠，这才饶有兴趣的看向叶辰，“此阵，霸道不。”
　　“教我破解之法。”
　　叶辰道。
　　“你懂万物之道，却不晓八卦之理。”
　　人王缓缓道，“人皇以八卦演万物，便得世间万物，皆可为法阵阵脚，法阵虽为死物，却因万物，被赋予阵之灵，以万物造法阵，以八卦孕阵灵，此乃帝道伏羲阵之精髓，破解之法不在阵脚，而在阵之灵。”
　　“阵之灵。”
　　叶辰轻喃，眸中有一丝明悟。
　　说着，他微微闭了眸，静心感悟，静心聆听，捕捉法阵之灵。
　　隐约间，他能感知到，阵中有灵的波动，似隐若现，缥缈无比。
　　法阵因阵之灵自行排列，自行演变，所谓的阵脚，无时无刻不在变动，阵脚在变，法阵也在变，并非杂乱无章的变，而是循着某种玄奥的规则，那种规则，便是八卦，是阵灵用八卦御阵脚，牵动着万物，演出无穷尽的变化，便有无穷尽的法阵。
　　叶辰眸中，明悟之色更盛，却也更震惊，这等无穷尽变化的法阵，若不得其真谛，被困到死也轰不开，除非，你能跟上那无穷尽的变化，纵是跟的上，也未必能破开，因它时刻都在变。
　　“可懂了。”
　　人王笑看叶辰。
　　叶辰不语，只豁然起身，以神识勾通阵灵，期望阵之灵停止变化，放他出去，这是最直接的方法，只需阵灵开道，阵法可破。
　　然，对于他的呼唤，阵灵未做回应，无数的阵脚，还在排列演化。
　　叶辰又闭眸，如若石像，静止不动。
　　三五秒后，他才豁的开眸，猛地抬手，抓向虚无，既是阵灵不放他，那边毁了阵灵，阵灵若灭，便再无变化，强攻亦可破。
　　他极为精确的寻到了阵灵位置，乃虚幻的存在，被其碾成虚无。
　　阵灵葬灭，法阵停止了演变，叶辰所处的这片世界，如一件衣服，一寸寸褪下，只剩法阵的骨架，一个个阵脚，清晰可见。
　　也因阵灵葬灭，冥冥中那股神秘力量，也虚弱的忌惮，再难对他造成威胁。
　　破！
　　随着一声轻叱，叶辰一拳轰破了乾坤阵脚，如一头蛟龙腾跃而出，待到杀出，回身又是遮天一掌，将残破法阵，一掌荡灭。
　　“你之天赋，果然不是盖的。”
　　人王啧舌，唏嘘不已，“修万物之道，寻阵灵，真是一找一个准儿，若换做他人，纵知精髓，也难这般容易便寻到阵灵，自也比不上你这破阵的速度。”
　　“世间万物的阵法，皆能以此等方法破阵？”
　　叶辰问道。
　　“非也。”
　　人王摆手，“并非所有法阵，都如帝道伏羲阵有阵灵，有阵灵的法阵，便按我教你的，直击要害，诛灭阵之灵；至于无阵灵的法阵，自有无阵灵的破法，其精髓，也可将其视为八卦，用八卦去演化，哪个阵脚不变，哪个便是罩门。”
　　说罢，人王拂手取了一部秘卷，递与叶辰，“其内，详细阐述了八卦的真谛，你修混沌道，便知万物，学八卦，该是很容易，且先学破阵之法，接下来一段岁月，我会让你挨个尝试九九八十一座帝道伏羲阵，而后，吾再传你造阵、布阵之道。”
　　叶辰点头，翻开了古卷。
　　入眼，便见一副玄奥的八卦图，将其心神隐入其中，遁入其意境。
　　意境中，乃一片天地，叶辰便盘坐其中。
　　真如人王所言，他修混沌道，知万物，对八卦图，一看便懂。
　　所谓太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，这等寓意，他在昔年造混沌鼎时，便已了然于心，其内的八卦，他只知广义，未得真谛，而人王给的秘卷，便详细阐述了八卦起源和演变。
　　叶辰心神入定，肉身盘坐，又如石像，纹丝不动。
　　人王乐得清闲，自怀中摸出了酒壶，悠悠喝着，时而也会瞟了一眼叶辰，暗自腹诽，“若非怕你干不过混沌体，才不会教你。”
　　一壶酒下肚，人王便躺下了，并未睡觉，又取出了另一部古卷。
　　那古卷上，可不是字体，而是一副画面，还是一副极为香艳的画面：有一对新人洞房花烛，正在床上颠鸾倒凤，甚是火热。
　　现场直播，嗯，就是现场直播。
　　要不咋说是人王呢？
　　打架不行，就推演在行，有事没事就推演，哪哪有人成亲，哪哪有人上床，他都门儿清，他若是想看，没他看不着的。
　　这是一门神技，偷窥的神技。
　　也正因如此，天玄门那帮准帝们，才不待见他，这他娘的上床办事，还得防着这货偷窥，而且防还防不住，特别影响心情。
　　试想，在床上那啥，有一双眼睛盯着这里，不尴尬才怪。
　　“嗯，不错。”
　　人王那是一边看一边嘿嘿直笑，看得是俩眼放光，也看得血脉喷张，还总想找一个漂亮姑娘，好好泄泄火。
　　说着，他又翻开一张。
　　这张画面，也贼是香艳，在看里面的人，还有点面熟：月皇。
　　对，就是月皇，正在沐浴。
　　这是人王早年推演出的，乃珍藏版的，一直都没舍得删，总会在夜深人静时，偷偷拿出来看。
　　为此，还总有一些老不正经的准帝们，总喜三更半夜找他喝酒，明面是找他喝酒聊理想，实则是看现场直播，珍藏版的那种。
　　“真白，真大。”
　　人王又嘿笑，看着看着，哈喇子流了一地。
　　不晓得，若千殇月在此，会不会吓哭了。
　　不晓得，若月皇在此，会不会一巴掌呼死他。
　　不晓得，若人皇泉下有知，会不会从棺材板里爬出来，你他娘的，老子的威名都被败光了，身负周天，净干些不要脸的事。
　　嘿嘿嘿！
　　月下，这货的表情，变的极其猥琐。
　　他的珍藏版，不是一般的多，不止月皇，还有瑶池仙母、凤凰、东凰太心，帝姬....，随便拎出一个，皆诸天有名的盖世女王。
　　这货不要脸的行径，叶辰自是不知，正专心领悟。
　　叶辰不知，不代表有人不知。
　　就如冥界的两大至尊，隔着人冥两界，看得是清清楚楚。
　　特别是冥帝，看得是一个劲的唏嘘，他以为，他就够不要脸的了，未曾想，人皇的残魂，青出于蓝，把他这至尊都比下去了。
　　这偷窥，才是真的高端大气上档次、牛逼哄哄吊炸天。
　　他年三界合一，必找他好好聊聊！
　　冥帝意味深长的摸了摸下巴，人王有珍藏版，他这也有珍藏版，还是东华女帝和帝荒，他这辈子，就指着那段画面乐呵了。
　　再看帝荒，虽未说话，却紧盯着人王手中的古卷，那里面若有紫萱的，他会毫不犹豫的打穿通道，杀过去一脚把那厮踹死。
　　看紫萱不要紧，问题是，紫萱是东华女帝的残魂。
　　所幸，人王的古卷中，并无紫萱的，不然，他会死的很难看。
　　自诸天收了目光，帝荒又侧首望向冥帝，至尊的脸，黑线乱窜。
　　“为何这般看着吾。”
　　冥帝被盯的浑身不自然，却还是故作淡定。
　　帝荒没说话，但眼神代表一切：别让我成帝，第一个弄死你。
　　两人对视时，死寂星辰上的叶辰醒了。
　　只是，他心神刚遁出意境，便又被人王塞进去了，“好好领悟。”
　　这前辈，着实有意思，就怕叶辰打搅他，这才这般善解人意。
　　叶辰就实在了，本就顿悟了七七八八，无需在意境了，却因人王这举动，误解了人王的寓意，以为是让他继续领悟真谛的。
　　正是因为这份实在，他愣是在意境中待了十天半个月。
　　他再出来时，人王正趴在岩石上睡觉，如一蛤蟆，双手双脚都耷拉着，口水一缕接一缕的，而且那呼噜声，比雷鸣还响亮。
　　叶辰见状，上前推了一把。
　　人王那厮醒了，很不情愿的坐起，脸色发黑。
　　值得一说的是，那岩石上，竟有一个洞，似是被铁棒插出来的。
　　叶辰扫了一眼那个洞，又看了一眼人王。
　　那眼神，就如看神人一般，能在石头上插个洞，你也是牛逼啊！
　　“莫在乎那些细节。”
　　人王干咳，屁股挪了挪地，盖住了那个洞。
　　说着，他轻拂了衣袖，又有一座法阵显化，“此阵，并无阵之灵，用你领悟的八卦奥义去破。”
　　话落，他便将叶辰推了进去。
　　一旦入阵，便见阵中风云大作，电闪雷鸣，一道道寂灭仙芒横行，仅一两息，叶辰的圣躯，便被戳出十几个血洞，可见此阵级别之高，威力之霸道。
　　没有多想，叶辰脚踏太虚步，于阵中纵横，一边又扫看着四方。
　　他眸中，有八卦显现，将法阵阵脚与八卦对号入座，而后演化。
　　一番演化下来，他发现，东北方的一处阵脚无变化，也便是说，那一处阵脚，便是罩门，只需攻破那阵脚，便可破了此阵。
　　没有多想，他一拳轰了过去。
　　轰隆顿起，那阵脚登时破灭，而运转的法阵，也因那阵脚被破，而变得极其不稳定，威力弱了几分，连其他阵脚也都在嗡颤。
　　见状，叶辰如一道神芒，自东北方杀了出来。
　　此阵，他破了。


2002.第2002章 这般神秘吗？
　　“嗯，不错。”
　　人王说着，又挥手，再祭法阵，“来，试试这个。”
　　阵法现，遮天蔽日，甚是庞大，身处阵中，叶辰之间迷蒙云雾，望不请四方，有神秘力量遮掩他的双目，连神识都难窥看。
　　与先前法阵不同的是，此阵乃困人法阵，无攻击性，只阴雾缭绕，能得见仙光流溢，却难捕捉，原因仙光皆虚幻，并非真实。
　　一时间，烙印在眸中的八卦，又次显化，将阵脚一个个对号入座。
　　此阵虽无攻击性，却阵脚颇多，无时无刻不再移形换位，变化无穷无尽，这等级别的法阵，除非战力奇高，否则绝难强攻破开。
　　所幸，他习得八卦奥义，能窥其破绽。
　　一番演化下，他发觉，此阵有两个阵脚不曾有变化，也便是说，那两个阵脚，便是罩门，毁掉那两个阵脚，才能破开此阵。
　　说话间，他化出了法身，本尊与法身，分别攻击两阵脚。
　　轰隆声又起，两阵脚不分先后被毁，法阵变的不稳定，豁口频现，叶辰与圣战法身，如闲庭信步，轻松走出，法阵又被破。
　　然，未等他喘口气，人王就又开阵。
　　此番法阵，乃杀戮之阵，融有毁灭之力，有神龙盘旋、凤舞九天、白虎咆哮、玄武拓路，更加持剑芒、雷电，勾勒出可怕的异象，饶是叶辰战力，一个照面也遭了重创，圣躯血骨曝露。
　　叶辰以玄奥身法避闪，同一时间又用八卦演化，找出了不变的阵脚，足有四个，分列四个方向，每个不变的阵脚，都有诸多阵脚围绕，使得法阵，在每一秒中，都有成千上百种变化。
　　叶辰与法身又动，一人攻两阵脚。
　　此阵虽玄奥，却还是被破了，主要是破绽找的好，不然，以他的道行，纵不被灭杀，也会被困死，帝道伏羲阵太过霸道了。
　　“来，歇息一下。”
　　人王招呼一声，随后还抛给叶辰一个酒壶。
　　叶辰接过酒壶，未曾言语，只静静喝着，暗自琢磨法阵。
　　“有何感想。”
　　人王笑道。
　　“受益匪浅。”
　　叶辰回道。
　　“阵如人，人如阵，阵在变化，人亦不得死板，自要学会变通。”
　　人王笑语悠悠，“造阵与破阵的道理相同，精髓也是一个变字，敛变化于无形，才能斩人于无形，此乃伏羲上阵之法。”
　　“这世间，可有一种无破绽的阵法。”
　　叶辰虚心求教。
　　“事无绝对，是阵便有破绽。”
　　“我懂了。”
　　“你的天赋不算低，可与你瑶池比起，还是差点，至少，对阵法的领悟力，你远不及她。”
　　人王话语缥缈，“当年，吾也曾想过传她帝道伏羲阵，奈何，无字天书选了她，这才作罢。”
　　“为何。”
　　叶辰疑惑道，“身负无字天书，便修不得帝道伏羲阵？”
　　“无字天书源于道祖鸿钧，帝道伏羲阵传自人皇，两尊大帝的道，颇有出入，这也造就了无字天书与帝道伏羲阵二者间相斥，欲修帝道伏羲，便需弃了无字天书，同理，欲要无字天书，便修不得帝道伏羲。”
　　人王缓缓道，将此事说的很玄乎。
　　“当年你既有两本无字天书，为何只传她一部。”
　　“因为我算到了你。”
　　人王笑道，“吾想瞧瞧，你修混沌之道，她修万物至圣，无字天书会选谁，事实证明，你的人品没瑶池好，无字天书还是选了她，为此，它连混沌体都未考虑。”
　　“可惜造化弄人。”
　　叶辰眸子垂落一分，悲意浓厚。
　　“不提伤心事，说说遁甲天书。”
　　见叶辰如此，人王转换了话题。
　　一句遁甲天书，让叶辰又抬了眸，希冀的望着人王，期望他能给个确定答案。
　　“遁甲天书，早在天地初开便已存在。”
　　人王道，“无人知晓其来历，饶是人皇也不得解，只知它藏着万古秘辛，自古以来，不止一尊帝收集过遁甲天字，可惜，都未堪破其内玄机，吾也曾推演过，算到的却是一片混沌，并不知它源自何处。”
　　“这般神秘吗？”
　　叶辰喃喃自语，拂手取了混沌鼎，烙印其上的遁甲天字，一个个都金灿灿的，蕴含无尽道蕴，甚是玄奥。
　　“你该是尝试过，用遁甲天字布阵，威力更甚。”
　　人王继续说道，“它与帝道伏羲阵并不排斥，反而还有神秘力量的加持。”
　　“这也是你传我帝道伏羲阵的缘故？”
　　叶辰试探性道。
　　“乃其中一个原因。”
　　人王灌了一口酒，“你与混沌体，他年必有一战，你有混沌鼎，他有鸿蒙紫气；你修混沌道，他亦修混沌道；你有遁甲天字，他同样也有，而且还传承了鸿钧道阵，有遁甲天字加持的鸿钧道阵，你绝然挡不住，说直白点，此刻的你，斗不过混沌体，你不擅长法阵，于混沌体眼中，便是致命的罩门，这也是吾传你帝道伏羲阵的另一原因。”
　　“听你一言，鸿钧道阵不比帝道伏羲弱。”
　　“只能说各有千秋。”
　　人王伸了懒腰，“修了帝道伏羲，至少你与他斗，不会吃大亏，但并不代表，你就斗得过那混沌体。”
　　叶辰又沉默不语，不用人王说，他便知混沌体的可怕，昔日在天尊遗迹，他见识过混沌体，那完美的血脉，无丝毫的缺憾。
　　他更加笃定，若在天尊遗迹与混沌体开战，必败无疑，结局便是：他死，混沌体重伤。
　　“继续试阵。”
　　人王把叶辰推了出去，而后，拂手便是一座大阵，“你会在此星，待很长一段岁月，直至你领悟了帝道伏羲，接下来，便是寻遁甲天字了，那段旅程，会无比的漫长。”
　　叶辰没回话，正专心破阵，此阵更复杂，足有八个不变的阵脚。
　　不过，洞悉了八卦之理，破阵也时间问题。
　　人王就悠闲了，喝着小酒，看着现场直播，每逢叶辰破阵而出，他都会随的意祭出另一座法阵，而且，一阵更比一阵霸道。
　　如此，日复一日，三月悄然而过。
　　帝道伏羲九九八十一阵，叶辰已试过了大半，其中有那么几次，还险些葬身其中，阵法越往后越可怕，连他也难在短时间内破开。
　　又是一个深邃的夜，叶辰破阵而出，却浑身血淋，盘膝疗伤吐纳。
　　人王那厮也偷起懒来，趴在岩石上，呼呼大睡。
　　睡着睡着，他猛地趴起了，先愣了一秒，才嘀嘀咕咕道，“不对。”
　　叶辰也被惊醒，皱眉的看着这货。
　　人王没搭理，只不断拈手推演，神情明暗不定，还有些神神叨叨，“好你个鸿钧，你敢诓我，堂堂至尊，也他娘的玩套路？”
　　“你在说什么。”
　　叶辰皱眉道。
　　“没啥。”
　　人王砰的一声又趴回了岩石上，可以得见，那张老脸，漆黑无比，“等着吧！
　　他年，你与混沌体，都会很尴尬的。”
　　叶辰听的一头雾水，暗自沉吟，日后还有比混沌体更恐怖的存在？
　　缓缓收了思绪，他又闭眸，施展圣道回天恢复伤势。
　　他这安静了，可人王那边，也不知受了啥刺激，在用脑袋瓜子，咣咣的撞着岩石，口中还骂骂咧咧的，“鸿钧，你个贱人。”
　　不知为何，看着这货抓狂，冥界的俩至尊，莫名的很爽，好似也知人王为嘛如此，姜还是老的辣，他再玩，还是玩不过大帝。
　　半个时辰后，叶辰恢复了伤势，跃身而起。
　　人王很自觉，祭出了法阵。
　　也不知是心情糟糕，还是吃错了药，这一次他布的法阵，极为霸道。
　　阵中，乃一片毁灭的大世界，天在炸裂，地在倾塌，骄阳在寂毁，星辰在崩涅，昏暗的天地，寂灭横行，那飞窜的每一缕雷电，皆摧枯拉朽，那流溢的每一缕仙光，皆带着末日之威。
　　噗！
　　叶辰入阵，险些被秒了。
　　三五息的演化，叶辰才堪破，此阵竟有九万九千九百九十八个阵脚，除了八十一个阵脚不动，其他阵脚，都在自行变化着。
　　如此可怕的法阵，除了大楚当年的诸天轮回阵，他还是第一次见，集杀戮、困人、封禁、锁神、灭体于一体，极其的吓人。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　几个瞬间，他圣躯便爆裂了不止一次，道根、元神、真身和本源，也遭受重创，被阵法打的抬不起头，时刻皆有被秒的可能。
　　人王干咳，忙慌撤了阵法，整错了。
　　整错了，可不就整错了，本是从易到难一步步来，可他这倒好，一下跨了好几个等级，上来便是最牛叉的，叶辰自是扛不住。
　　噗！
　　大阵刚撤，叶辰一口鲜血便喷了出来，踉踉跄跄，站都站不稳了，坚固的荒古圣躯，已是体无完肤，比经历一场血战还凄惨。
　　“此阵，霸道不。”
　　人王故作淡定的捋了捋胡须。
　　“霸你妹。”
　　叶辰有一种骂娘的冲动，晓不晓得，那是灭大圣的法阵，我只是一个圣王，你是让我试阵，还是要玩死老子。
　　这一瞬间，叶辰极想把人王这贱人，塞粪坑里淹死，若非他底蕴够深厚，不然，人王这波不靠谱的操作，早将他送上西天了。


2003.第2003章 没收
　　夜的死寂星辰，陷入宁寂。
　　叶辰又坐那疗伤。
　　至于某人，还是摇头晃脑不着调，不知哪来的火气，一不留神儿，全撒叶辰身上了，得亏叶辰没事，若被灭了，那才扯淡。
　　三个时辰后，叶辰才起身。
　　继而，便见天地风云大作，人王布下了法阵。
　　此次，他倒是靠谱，法阵虽玄奥，却难要叶辰的命。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　沉寂没多久的星辰，又起轰隆。
　　接下来很多时日，叶辰皆是这般渡过的，每日每夜都在尝试破阵。
　　一日，两日，一月，一年，两年....。
　　正如人王所说，试阵的时间颇久，会是一段漫长的岁月。
　　眨眼，十年悄然而过。
　　十年间，两人都未出过星辰，与世隔绝，这颗死寂古星，也从未见人影降落。
　　十年岁月，叶辰对阵法的造诣已登峰造极，帝道伏羲九九八十一阵，他尝试了无数遍，每一阵，皆有破解之法，于八卦的领悟，也甚得精髓，人王对其的磨炼，很好的弥补了他的不足。
　　这十年，星空也甚平静，小的摩擦不少，并无大的战乱。
　　一切，皆归功于洪荒，他们不做乱，便鲜见战争。
　　没办法，十年前的应劫狂潮，波及整个诸天，洪荒大族也未能幸免，每一个种族，九成以上的准帝巅峰级，都应劫入世了，没有他们做坚实的后盾，便没有底气，也不敢太过造次了。
　　这是休养生息的十年，难能可贵。
　　夜晚，皎洁的月光洒满古星，熠熠生辉。
　　这一夜，已是第十一个年头。
　　岩石上，人王拎着酒壶，喝得津津有味，一手又在拈指演算。
　　至于叶辰，静坐在岩石下，亦如十一年前，沉默寡言，敛去了昔日的锋芒，特别是他的双眸，古井无波，仔细凝看，还能得见一道八卦似隐若现，八卦的奥义，已尽数烙印在他眸中。
　　时而，他会抬首，望一眼星空。
　　十一年了，他也想故乡了，也想自己的妻子，还有两个小家伙，他们已十三岁了，已是少年少女，不知可还记得他这父亲。
　　“想家了？”
　　人王悠悠道。
　　“还需多久。”
　　叶辰淡淡道。
　　“这要看你之造化。”
　　人王打了个哈欠，“帝道伏羲九九八十一阵，你皆破了，足能应付这世间的阵法，接下来，吾会传你造阵之法，快的话，百年足矣，慢的话，三五百年也是有可能的，造阵不比破阵，它更繁琐更玄奥，其内精髓无穷尽。”
　　“我能否先回家看看。”
　　叶辰希冀道。
　　“不能。”
　　人王回的干脆，“十一年而已，所谓的修行，方才开始，修士一途，走的便是孤寂路，你要适应，因为将来的你，会比此刻更孤寂，这便是圣体，背负着荣耀，也扛着孤单。”
　　人王此话，叶辰明白的很。
　　他是荒古圣体，寿元远多于其他修士，会活的更久，不出意外，他会亲眼看着亲人好友一个个倒在岁月中，只留他一人独自前行，顶着风尘岁月，直至老去死去，倒下时不会有人送行。
　　风拂过，撩动了他潜藏心底的悲意。
　　他这一生，可喜也可悲，大多岁月，皆在路上，一次次永无休止。
　　“莫多想了。”
　　人王取出了一部古卷，将叶辰的心神塞了进去，其后，还有缥缈话语传入，“此乃造阵之法意境，静心领悟，待你真正参透帝道伏羲九九八十一阵，阵法修行方才圆满。”
　　叶辰未回话，心神在意境中畅游。
　　意境是一片大世界，能得见一道人影盘坐山巅，在演化着八卦阵图，从易到难，从简到繁，以万物为阵脚，缔造伏羲大阵。
　　那道人影，便是人皇伏羲，更准确说，是伏羲的意境魂。
　　叶辰也上了山巅，盘膝而坐，领悟造阵之理。
　　外界，人王那厮百无聊赖，就那般坐在岩石上，双手托着个下巴，静静看着叶辰，又是神神叨叨的，“与天作对，天煞孤星，这一点，你倒是比瑶池有过之而无不及，注定一世孤寂。”
　　他叨咕时，星空有人影坠落了这颗星辰，乃一老头，尖嘴猴腮的，还扛着个麻袋，月下，老头的身影很猥琐，像是个小偷儿。
　　人王已法阵藏了叶辰，便抬了手，将那老头抓了过来，十一年未出星辰，每日对着叶辰，也甚无聊，得找个人聊聊人生理想。
　　还未落下，便被一股无形的力量抓来，让那老头儿吓得浑身直颤，连说话都颤颤巍巍的，“叨...叨扰前辈静修，还望恕罪。”
　　“堂堂圣人，做啥不好，偏做小偷。”
　　人王很自觉，已扯开了老头的麻袋，乃是一大号的储物袋，其内物件，还真各式各样，源石、秘卷、法宝、丹药、锅碗瓢盆，乱七八糟的啥都有。
　　这一袋赃物，看得人王唏嘘不已，暗道不知哪家被偷了，准是被这老头儿盗了个精光，做小偷做到这份上，老头也是有心了。
　　“前辈明鉴，这...这都俺家祖传的。”
　　老头干咳。
　　“祖传的好，就喜祖传的，没收。”
　　人王实在的很，都给人收了。
　　老头整张脸都抽搐了，气的差点跳起来。
　　真是日了鬼了，老子这辛辛苦苦几十年，被你一把收到解放前了，感情都为你做嫁衣了，我也是贱，星空那么多星辰不去，偏要来这鸟不拉屎的死寂古星，碰见你这个臭不要脸的货。
　　腹诽归腹诽，虽心底骂了人王千百遍，可表面，还是乐呵呵的，宝贝被收了他认栽，可不能惹毛了这厮，完事儿再丢了性命。
　　“来，与老夫说说，这十年间，星空可有大事发生。”
　　人王揣起手，摆好了唠嗑的架势，直勾勾的看着老头，其实，有些事，他完全可以推算出来，但不是无聊吗？
　　特想找人聊聊天。
　　“也没啥大事，平静的很，洪荒大族也都老老实实的，有趣的事倒也不是没有，近些时日，有俩小家伙斗的很火热，听说其中一个，乃传说中的大地之子，血脉与众生共融，那小子可凶的很，另一个小娃娃，也不是吃素的，把雷电玩的贼溜，不知啥血脉，也不知啥来历，只知很强很可怕，能与大地之子斗的不分上下，可惜，俺这紧赶慢赶没赶上。”
　　老头就蹲在人王面前，像个劳改犯，不是吹，他一口大气都不敢喘。
　　“大地之子、天谴之体，这就有意思了。”
　　人王听的眸光熠熠，“一天一地，自古便对立的两血脉，该是惹了不少人围观。”
　　“圣灵之体呢？
　　可有她消息。”
　　人王说着，又看向老头。
　　“嘿，前辈不说，俺倒忘了。”
　　说到圣灵之体，老头顿时来了精神，也不蹲着了，干脆盘腿坐下了，“那小丫头，可真有意思，跑瑶池圣地偷东西了，被人逮了个正着，瑶池长老也没怪罪，还把她留在瑶池圣地，听说，还传了诸多不世秘法。”
　　“去瑶池圣地偷东西，我喜欢。”
　　人王乐呵呵的。
　　“听说，她每到一处，总要卖点东西，很有生意头脑。”
　　“卖的啥。”
　　人王灌了一口酒水。
　　“大楚特产。”
　　噗！
　　这四字一出，人王刚灌进口中的酒水，全喷了出来，喷了老头一脸。
　　这一点，随他爹！
　　这一瞬，人王的表情，变的极度精彩，一句话，说的意味深长。
　　此刻，也得亏叶辰心神在意境中，不然，若听了此事，不知会是啥样的表情，他的宝贝女儿真成精了，还深得她爹的真传。
　　“这么小，就这般鬼机灵，日后不晓得嫁不嫁的出去。”
　　人王捋了捋胡须，语重心长道，“这得啥样的相公，才降的住她。”
　　“前辈，您老阅历广泛，跟俺说说，啥是大楚特产，是否只有传说中的大楚才有。”
　　这边，老头一边擦拭脸上酒水，一边问道，很显然，他不知大楚特产是啥，对那宝贝，也甚是好奇。
　　“大楚特产嘛！
　　那可是宝贝。”
　　人王说着，从怀里摸出了一包东西，还生怕别人不知是啥，其上还东倒西歪的写着四个大字：大楚特产。
　　“老夫与你有缘，送你了。”
　　人王一本正经道。
　　“这个好。”
　　老头儿搓了搓手，小心翼翼的接下，完事还凑上去嗅了嗅，手指戳了个小洞，沾了一点，最后还用舌头舔了舔。
　　“啥感觉。”
　　人王笑的很猥琐。
　　“没啥感觉，就是有点热。”
　　老头扯了扯衣服。
　　“热就对了。”
　　人王抬脚，一脚将老头踹出了古星，可不想看一个糟老头子在他面前发浪，若是歌女人，那就另当别论了。
　　“尼玛，春药。”
　　不久后，星空传来一声大骂，一嗓子嚎的霸气侧漏。
　　人王没搭理，取出了古卷，翻开了第一页，其内显现的就是那老头的画面，那厮满脸通红，正满星空的乱窜，可以得见的是，他的下身，那个小帐篷，板板整整，浴火蹭蹭的往外冒。
　　很快，好戏来了，人王也坐正了一分，老头儿窜入了一颗生灵古星，去找他的老相好了，那是衣服都没脱完，就直奔主题了。
　　人王看的嘿嘿直笑，许是太入迷，并未发觉叶辰已醒。
　　见人王笑的这般贱，叶辰都未消化意境领悟的精髓，便凑了上来，一见那画面，嘴角猛地抽搐，一代人王，还要不要点脸。
　　人王尴尬，忙慌收了古卷，清了清嗓子，“来，造阵。”


2004.第2004章 十年造一阵
　　说到造阵，叶辰收了思绪，立地站定，以心念调动了遁甲天字。
　　遁甲天字金璨刺目，大道天音萦绕，在叶辰催动下，以八卦为根基，排列组合，后又有符石飞出，列居方位，配合遁甲天字。
　　继而，便是阵纹，叶辰祭化道则，与血脉之力交融，一道道的刻画，连接符石与遁甲天字，法阵初见雏形，阵脚开始变化。
　　人王坐在岩石上，单手托下巴，百无聊赖的看着，神情无太大波动，叶辰天赋不低，可造阵的能力，也只勉强达到他的预期。
　　或者说，作为传道受业者，他对叶辰期望太高。
　　叶辰只言不语，还在刻画阵纹。
　　他当年虽不擅长法阵，却也并非一窍不通，还能布简单的阵法的，也算有些许底子，此番参悟造阵之法，加上十年间对阵法的领悟，他对阵法已是小成者，唯一不足的便是布阵速度。
　　不知何时，他才停手。
　　再看眼前，阵法已成，自外看并无出奇，可若走入，会发觉另有乾坤，乃是一方世界，天地昏暗，风起云涌，亦电闪雷鸣。
　　此乃帝道伏羲第一阵，专困人的法阵，虽不及人王布下的玄妙，却有七八成相似，困住一尊普通的圣王级修士，不在话下。
　　只可惜，叶辰并未孕育出阵之灵，威力自也小很多。
　　人王起身了，拎着酒壶，晃晃悠悠，一步踏入法阵，要以身试阵。
　　这厮倒是尿性，于阵中，如闲庭信步，三五息后，便又轻松走出，仅一挥袖，便破灭了阵法，好似叶辰的阵法，在他眼中，就是一个摆设，进去出来都毫无压力，破阵更是轻松无比。
　　“第一次造帝道伏羲阵，能做到你这般级别，也算难能可贵了。”
　　人王灌了一口酒，“不过，你造的这阵法，破绽百出啊！”
　　“给我时间，必能参破奥妙。”
　　叶辰说道。
　　“时间有的是。”
　　人王又坐回岩石，“吾给你十年，无需练其他，只专攻帝道伏羲第一阵，自己造阵自己破，直至你能抬手布此阵，不止有阵形，还需有阵灵，切记，万变不离其宗。”
　　“练一阵，十年？”
　　叶辰皱了眉头，算数还是会的，帝道伏羲九九八十一阵，若每一阵都练十年，这可是整整八百一十年，这只是保守估计，阵法越往后越难，一阵练三五十年都有可能，按这时间，一个帝道伏羲阵，他要耗费一千多年岁月。
　　“十年很长？”
　　人王瞥了一眼叶辰，“你可知，人皇昔年为感悟造阵奥妙，耗费了多少春秋，八百年，整整八百年的岁月。”
　　人王说着，躺在了岩石上，继续道，“造阵如修道，第一阵如凝气境，尤为重要，筑的便是根基，个中道理，你该是明白。”
　　“明白。”
　　叶辰点头，便又转身了，继续造阵。
　　“孺子可教也。”
　　人王闭了眸，陷入了沉睡，这一睡，要睡很久。
　　这边，叶辰深吸一口气，再祭遁甲天字。
　　他不敢懈怠，每一个阵脚、每一道阵纹，皆无比用心，他有十年时间，需静下心来，熟能生巧这个道理，自古以来便是真谛，此刻布阵速度的确满，但会随着岁月推移，逐渐臻至化境。
　　半个时辰后，阵法完成。
　　他亲身试阵，于阵中感悟，以八卦奥义窥看破绽，随即破阵而出，继续造阵，一次又一次，不知疲倦，如一尊冷血的傀儡。
　　如此，一日悄然而过，而后两日、三日、一月、一年.....。
　　造阵、破阵，似形成了一个循环的轮回。
　　正是在此循环中，他造阵之速度，极速攀升，阵法破绽也逐渐敛于无形，他布下的法阵，也在一次次蜕变中，趋向了完美。
　　第三年，他已可抬手布阵。
　　第五年，他的阵法，第一次孕育出了阵之灵，阵法有了生命。
　　第十年，阵法又一次涅槃。
　　十年造一阵，他将根基，筑的无比雄厚，真正领悟了造阵奥妙。
　　十年春秋，花谢花开。
　　他造了十年的阵法，而人王，也睡了十年。
　　十年间，星空颇不平静。
　　新一代崛起，如雨后春笋，亦如满天璀璨的星辰，最耀眼的两颗，自是天谴之体与大地之子，盖过了新一代的光辉，二人整整斗了十年，都未分出一个胜负，每次斗战，都惹四方瞩目。
　　每逢望见天谴之体，世人都不由忆起一尊战神，那是一个传说，缔造了不朽的神话，不止一次屠戮大帝，他，便是圣体叶辰。
　　前前后后二十年，不见叶辰身影，亦无他消息，让人颇感不习惯。
　　不止是叶辰，还有叶辰那一辈人，以及诸天帝子级和洪荒帝子们，都好似人间蒸发一般，二十年岁月，鲜有他们的消息传出。
　　世人皆知，那帮狠人皆在蛰伏，酝酿新的征伐。
　　而这段平静的岁月，并不枯燥，新一代的争雄，给世间添了乐趣。
　　一处星空，一紫衣倩影踏空而行，手中还拈着一颗神珠，翻来覆去的打量，这女子，也仅二十左右，青丝如水波，眸子灵澈，五官精雕玉酌，堪称完美，一张绝世容颜，让一切都暗淡。
　　她，乍一看，有些面熟，像极了楚灵儿。
　　可她，并不是楚灵，而是楚灵和叶辰的宝贝女儿：叶灵。
　　十年了，她二十三岁了，亭亭玉立，如似仙子，已有楚灵当年的风姿，而且天赋奇高，年纪轻轻，便是一尊货真价实的准圣，乃诸天最年轻的准圣，他年，也多半会打破帝九仙的记录。
　　这二十年，她的风头，更甚天谴之子和大地之子。
　　与天谴之子和大地之子不同的是，她之所以出名，不止因她的天赋，还有她作乱本领，那是到哪哪热闹，总搞得人鸡飞狗跳。
　　为此，世人还送了她个名号：混世小魔头。
　　那不是吹的，诸天的势力，防她就跟防贼似的，只因她每到一处，总有人家丢宝贝，一不留神，圣子还会被她拎走暴打一顿。
　　这都没啥，奇葩的是，她有个怪毛病，总喜绑人圣女，也不要赎金，绑走几天，就给人送回去了，完事儿，被人满天下追杀。
　　因此事，不少势力的圣主，总会三天两头往大楚跑，要么是索要被叶灵盗走的宝贝，要么是找被叶灵绑走的圣女，搞得楚灵她们极度的尴尬，一帮做娘亲的，被这疯丫头，整的胃疼。
　　时间久了，诸天便有了一个不成文的规矩，但凡哪家丢了宝贝丢了圣女，都会去大楚恒岳宗，找叶辰那帮媳妇聊聊天喝喝茶。
　　“皓月神珠，不错，回去送给娘亲。”
　　说话间，叶灵又过一片星域，拈着那颗神珠，嘿嘿直笑，还是很孝顺的，知道带礼物。
　　她正走时，突闻身后星空一声暴喝，“就是她，抓活的。”
　　入眼，便见一道道的神虹，或驾驭飞剑、或坐骑灵兽、或腾云驾雾，足有千百人，声势浩大，一路碾的星空嗡隆隆的巨颤。
　　那些个人，不知啥个来历，只知为首的有三尊老圣人，各个老脸昏黑，他们身后的人，也都满脸黑线乱窜，一路咋咋呼呼。
　　“鼻子真灵。”
　　叶灵见之，转身便跑，那速度，绝对是祖传的。
　　“小魔头，哪跑。”
　　三尊老圣人大喝，玩命的追，“还我家神珠。”
　　“瞎说，我捡的。”
　　叶灵鼓了鼓小嘴，底气略显不足，跑的更快。
　　这架势，一瞧便知，是跑人家里去捡的。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　星空，因他们的追与逃，变的甚是热闹，惹得四方修士跑来查看。
　　待瞧见叶灵时，老家伙都捋了捋胡须，“这女娃，咋这面熟呢？”
　　“长得颇像无泪神女，八成是圣体的女儿，这些年，最闹腾的就是她了。”
　　“此番，多半又跑人家里捡东西，被逮了个正着。”
　　“她这作风，跟他老爹一样一样的。”
　　不少人唏嘘，一脸意味深长，“江山代有才人出，各领风骚数百年，圣体后继有人了，一个能打的天谴之体，一个能搞事的圣灵之体，都是妖孽。”
　　“小鬼，你跑不了。”
　　四方议论声中，三尊老圣人跨越了星空，各自掌心显化了五星芒，聚出了一座法阵，还是封禁大阵。
　　还在遁逃的叶灵，当场被禁锢。
　　可这丫头很有上进心，仅一瞬便破开了，一眨眼，便遁出千百丈。
　　见状，三尊老圣人一口气没上来，差点喷了血，三尊圣人合力祭出的法阵，竟没能封住一个小准圣，这老脸，丢到姥姥家了。
　　可接下来的事，让他们更是尴尬，前前后后追了起码十几万里，却愣是没追上。
　　“叶辰，你个贱人。”
　　无奈，三尊老圣人破口开骂了，不是骂叶灵，而是骂叶辰。
　　“嘿，敢骂老爹。”
　　别说，他们这一骂，前方的叶灵真停下了，挽起了衣袖，灵澈的美眸，还有火花绽放，长发变的赤红，眉心还有一道古老神纹刻画，她之气势瞬间攀升，直逼圣人。
　　很快，星空的一幕，有些惨不忍睹。
　　叶灵是停下了，三尊老圣人也追到了，却被一掌一个打翻了出去，还有三尊圣人后面的千百号人，也被叶灵打的漫天乱飞。
　　那无法无天画面，看的观战者猛吞口水，也看的四方修士双眼发直，一个准圣，掀翻了三尊圣人，还有千百号强者，叶灵比当年的圣体，还要可怕，不来单挑的，都是一人挑一群的。
　　“不要了，俺们不要了。”
　　三尊老圣人怂了，于星空中连滚带爬。
　　“骂我，让你骂我。”
　　叶灵越打越上火，还是个暴脾气，颇有暴力倾向，一路追一路打，他老爹叶辰若在此，必定很欣慰。
　　不知过了多久，星空才陷入平静。
　　一颗古星，叶灵拍着手出来了，一路追到人家里，上上下下挨个收拾了一顿。
　　临走时，她还不忘从人家里又捡了点宝贝。


2005.第2005章 瞅瞅，是她不
　　轰！
　　砰！
　　死寂星辰上，随着接连两道轰鸣，叶辰自法阵中杀了出来。
　　至此，沉睡的人王，才慵懒的睁开了双眸，狠狠的伸着他的老腰，一睡十年，的确够久，如此一次闭关，在感悟人间大道。
　　“十年造一阵，有何感想。”
　　人王跳下了岩石，笑看叶辰。
　　“阵法，奥妙无穷。”
　　叶辰微微一笑，十年造一阵，何止阵法蜕变，他也在涅槃，心境在造阵中，极尽升华，也算另类悟道。
　　“你要学的，还多着呢？”
　　人王拂袖，直奔星空，“二十年了，也该出去转转了。”
　　叶辰不语，抬脚跟上，披上了披风，戴上了斗笠。
　　时隔二十年，两人第一次走出星辰。
　　浩瀚星空，两人背影孤寂，亦如当年，乃是两个游客，一路风尘。
　　“可还想姬凝霜。”
　　人王边走边喝，扫了一眼叶辰。
　　“百转千回，至死不忘。”
　　叶辰声音沙哑，眸中浮现了一抹伤痛，纵过二十年，可那道倩影，依旧死死刻在灵魂里，任岁月变迁，任世间沧桑，也难将其抹去，那是他的妻，哪能忘了。
　　“想开点。”
　　人王拍了叶辰肩膀，却还是隐瞒了姬凝霜的实情，二十年了，这若换做旁人，早他娘的说了，可不会继续憋着。
　　“脑残，叶辰家的都脑残。”
　　两人正说时，一声大骂自对面星空传来，乃是一胖老头儿，敞这个大肚皮，像是一个弥勒佛，走路时，那浑身的肥肉一晃一晃的，那胖的，跟熊二有一拼。
　　那货，不知哪来的火气，一路走一路骂，肥硕大脸，黑线乱窜。
　　叶辰神色淡漠，无喜无忧，纵听到叶辰那个名，也没啥大变动，诸天浩瀚无疆，叫叶辰的何其多，自认胖老头骂的不是他。
　　他这不搭理，可人王很无聊，抬手把胖老头拎了过来。
　　堂堂一尊圣人，被人抬手抓过去，差点把胖老头吓尿了，只要脑子没进水，都能看得出，人王的修为，起码是一尊大圣级。
　　“来，跟爷说说，你口中的叶辰，是哪个。”
　　人王一脸笑吟吟的。
　　“圣...圣体叶辰。”
　　胖老头倒也实在，说的颤巍巍的，汗流浃背。
　　他这一句话不要紧，刚刚走过的叶辰，又折返了回来，淡漠的眸，上下打量着胖老头儿，自认没见过这货，更莫说与他结仇了，既是没有仇，那可不能稀里糊涂被骂，得把事整明白。
　　“人圣体招你惹你了，这般骂人家。”
　　人王瞟了一眼身侧叶辰，便又看向胖老头儿，好似很闲，非要与胖老头儿唠唠家常。
　　“圣体没惹俺，是他的宝贝女儿。”
　　胖老头儿脸色又黑了一分。
　　“啥情况。”
　　“那小魔头去俺家偷东西了，还把俺宝贝孙儿揍了一顿，最可气的不是这个，是她给俺的坐骑，喂了一包合欢散，害的俺那赤焰雄狮，满星空的撒欢，此刻还搁家趴着呢？”
　　胖老头儿越说越亢奋，骂的唾沫星子漫天乱飞，“第几次了，这是第几次了，有事没事就跑俺家捣乱，俺要去大楚找圣体理论。”
　　“习惯就好。”
　　人王拍了拍胖老头，一脸语重心长。
　　再看叶辰的表情，已从淡漠，变的极度精彩，以为是自己听错了。
　　要知道，这些个臭不要脸的事，以前都是他经常干的，没成想，他的宝贝灵儿，竟也干的这么溜，而且还青出于蓝而胜于蓝。
　　难怪，难怪胖老头这般窝火，此事，换谁都要骂娘吧！
　　下意识的摸了摸鼻尖，叶辰干咳一声，“这位前辈，有没有这种可能，是有人冒了叶灵的名作乱，您老可不能冤枉了好人。”
　　“还冤枉好人，那混世小魔头，化成灰俺都认识。”
　　胖老头说着，还取了一副画卷，竖在了叶辰面前，其上乃一女子画像。
　　“瞅瞅，是她不，这诸天万域，没人不认识她吧！”
　　胖老头骂道。
　　“都长这么大了？”
　　人王摸了摸下巴叶辰也在看，一眼便能认出，画像上的乃小叶灵，像极了楚灵儿，二十年了，当年的小丫头片子，也长大成人了，与她娘亲一样的美，特别是那双似水的眸子，与楚灵儿简直一模一样。
　　这是自当年走后，他第一次再见自己的女儿。
　　只是，他并未预料到，竟是在这等局面下再见叶灵，自胖老头的话中，他不难听出，他的宝贝女儿，也是个唯恐天下不乱的主，不然，也不会被冠以混世小魔头的外号，真是出乎意料。
　　“卖春药、偷东西、打圣子、绑圣女，没她不干的，我必须得找圣体聊聊，这么教女儿？”
　　胖老头又开骂了，如吃了枪药。
　　“你可以走了。”
　　人王推了一把胖老头儿，这货嗓门儿忒大了，嚎的他耳朵嗡嗡的。
　　胖老头如蒙大赦，撒丫子跑的比兔子都快，方向，正是大楚那边。
　　不晓得，若让他知晓，他要找的圣体先前就在眼前，会是啥样的表情，保不齐能当场吓哭了，敢骂圣体叶辰，找死的节奏。
　　身后，叶辰整个人都不好了，狠狠揉着眉心。
　　听胖老头一番话，他不难想到，自己的宝贝女儿，这些年都干了点啥，也不难想到，因为叶灵，楚灵儿她们也必定很尴尬。
　　“打圣子我理解，这绑圣女，是几个意思。”
　　人王那厮一个劲的摸下巴，摸着摸着，还不忘看了一眼叶辰，“性取向有问题？”
　　叶辰没说话，转身便要走，得回家去看看。
　　“哪去。”
　　人王伸手，将其拽了回来，“咱有言在先的，修行未完，不得回家。”
　　“若是你女儿，你也这般淡定。”
　　叶辰脸黑了一分。
　　“年轻人嘛！
　　有活力是好事。”
　　人王深沉道，一手搭在叶辰肩膀，一边走一边胡侃，“这也不能全怪你家丫头，咱大楚的风气如此，民风彪悍嘛！
　　都你带出来的，叶灵深得你的真传。”
　　人王一言接一语，说的头头是道。
　　叶辰倒好，一句没听进去，就想回大楚。
　　奈何，人王盯得太紧，每每欲要开溜，都被这厮拽回来。
　　此刻，他在担忧宝贝女儿的时候，也在担心宝贝儿子，若叶凡也如此，那才热闹，时间久了，世人都会觉得，他家人都有病。
　　还好，一路走来，他听到不少有关叶凡的事迹，比起他的姐姐，他就靠谱多了，在新一代中，打出了赫赫威名，能与大地之子斗的不分上下，足见叶凡的强大，也不亏天谴之体威名。
　　“新一代的争雄，只是一个小插曲。”
　　人王悠悠道，“老夫不用去算，便知你们这一辈的征伐还未完，待应劫之人都归位，必会延续当年未打完的仗，下一次，会比昔日来的更惨烈。”
　　叶辰不语，人王没算，他却算了，虽不能算出精确事件，却知道，他年的争战，必是尸山血海，不说其他，就说那混沌体，就足够让他头疼，人王不惜亲自带他修行，足证明了一切。
　　因为，人王知道，此刻的他，并非混沌体对手，欲斗败混沌体，需这一段漫长的修行，正如人王所说，他要学的，还很多。
　　随着一路风尘，他那颗因叶灵而躁动的心，逐渐趋于平静。
　　无论叶灵还是叶凡，都不是当年的小孩童，他们都已长大成人了，皆有自己要走的征途，不能永远都躲在父辈的庇护之下。
　　不知第几日，两人进了一片新的星域。
　　此星域，血雾弥漫，血腥气浓厚，一瞧便知，是一个混乱的星域。
　　“闭门造阵，远不如实战精进的快。”
　　人王说道，“接下来诸多时日，与人斗战，不得动秘术、神通和法器，要以阵对敌，二十年的参悟，你究竟得了多少精髓，只有与敌战过才知道。”
　　“明白。”
　　叶辰轻点头，自是懂得人王带他来此的用意，此星域混乱，必有诸多大战，正是磨炼阵法的好去处，也正是他想要的。
　　这边，人王已隐入虚无，可不想他人看到他这尊准帝，而被吓跑。
　　叶辰独自前行，直奔星域繁华地带。
　　果然，没过几日，便碰到了拦路虎，乃一老者，整个笼罩在黑袍之下，还用秘法遮掩的真容，只一双血色眸子，猩红而暴虐。
　　这是一尊圣人，还是一尊巅峰级的圣人，一只脚已踏入大圣级，气息隐晦，甚是可怕，若机缘足够，保不齐还能问鼎大圣。
　　“宝物交出，允你安生死法。”
　　老者淡道，并非商量，而是命令，一双老眸睥睨，俯瞰着叶辰，他的煞气浓厚，一看便知受伤沾满了生灵的血，而杀人越货这种勾当，也必是没少干。
　　“圣人巅峰，用你祭阵，最好不过。”
　　叶辰悠悠道。
　　“找死。”
　　老者嗤笑，探出了干枯的手掌，甚是沉重，压得星空崩塌，要一掌镇压叶辰，在他看来，同是圣人，他这巅峰圣人，在大圣之下，已是近乎无敌的存在，能瞬间碾死圣人。
　　叶辰淡漠不言，登走九霄，瞬身避过。
　　而后，便见他一掌盖下，帝道伏羲第一阵瞬显，困住了老者。


2006.第2006章 杀戮中练阵
　　PS：抱歉，上一章修为出错（圣人改成圣王），已更正。
　　“好玄奥的阵法。”
　　被困阵中，老者双目微眯，眼前乃一片大世界，昏天暗地，以他之眼界，自能看出，此阵法颇是不凡，冥冥中，还有神秘力量，在化灭他精气，法力本源也受压制。
　　“小看你了。”
　　老者冷笑，未曾料到，小小一圣王，竟还是集阵法之大成者，要知道，连他这巅峰圣王，都造不出这等法阵。
　　“一路好走。”
　　叶辰淡道，眸子古井无波。
　　“一座法阵便想困老夫？”
　　老者冷哼，豁然抬手，一掌拍向东方虚无，那里有一个隐藏的阵脚，他也算阵法高手，自知破阵之理，只需毁掉其中阵脚，便可撕开豁口，而后冲杀出去。
　　轰鸣顿起，那片虚无，被拍出大窟窿。
　　老者见之，登走九霄，速如惊芒，欲从那豁口遁出法阵。
　　只是，未等他杀到，那豁口便愈合了。
　　法阵还是原来的法阵，阵脚在变，法阵亦在变，衍生无穷无尽。
　　给吾破！
　　老者暴喝，频频出手，一掌接一掌。
　　然，每逢他欲遁走，那被撕开的豁口，都会瞬间愈合，一次次被挡回来，几番冲脱，非但没杀出去，反而气血萎靡了不少。
　　一时间，他意识到问题的严重性。
　　此阵太诡异，拖的越久，于他就越不利，阵中神秘力量，无时无刻不在消磨他的精气，长此以往，不被困死，也会被耗死。
　　想到这，老者心中一声轻叱，祭了本命法器。
　　那是一尊银色宝塔，通体流光溢彩，该是沾染了太多生灵的血，以至于，塔中还有恶鬼哀嚎，甚是凄厉，能祸乱人之心神。
　　正是老者以生灵血祭炼宝塔，才让宝塔凶悍可怕，通体流溢的每一缕血气，都如山岳般沉重，碾的星空轰隆，又寸寸炸裂。
　　破！
　　老者喝声铿锵，催动宝塔，撞向一方。
　　砰！
　　轰隆再起，虚无又被撞出大洞，却又瞬间愈合，连宝塔也被挡回。
　　老者不放弃，御动本命器，猛烈轰击。
　　只是，他哪里知道帝道伏羲阵的玄奥，非一般法阵，它具备阵之灵，强攻无用，欲要破阵，便需破灭阵之灵，可惜，他难知奥妙，只知胡乱冲撞，一番轰击下来，他气势又一落千丈。
　　阵外，叶辰翩然而立，神色淡漠。
　　如今的圣王老者，与当年的他，何其相像，只知无脑的轰击再轰击，照这等方法，永远也破不开法阵，会被活活困死阵中。
　　自然，他不会干等着老者被活活困死。
　　他又一次抬手，又布法阵。
　　此番，乃帝道伏羲第二阵，他也是第一次造，布阵速度虽是慢，却游刃有余，这都归功于十年造一阵的感悟，根基雄厚无比。
　　很快，第二阵成形，与第一阵相融。
　　一阵困人，一阵杀戮。
　　老者脸色骤变，一阵还未破，竟又添一座杀戮之阵，雪上加霜。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　法阵染血了，老者不断被雷电击中，圣王级神躯，被洞穿一个个血窟窿，杀戮之阵毁灭的力量，饶是他，都不敢轻易硬憾。
　　“你当真要不死不休？”
　　老者怒了，喝声震星天。
　　对于他之嘶吼，叶辰未做回应，此刻，他正在静心领悟第二阵。
　　第一次布此阵，难免有瑕疵，可谓破绽百出，若非有第一阵做根基，以老者的修为道行，必能破开，所以，帝道伏羲第二阵，他还需岁月的磨炼，既是杀戮之阵，那便在杀戮中练阵。
　　噗！
　　说话间，老者又遭重创，被一道漆黑雷霆击中，胸骨都炸裂了。
　　他的神色，不再是睥睨，而是惊恐。
　　他太小看了叶辰，也太低估了这个小圣王，仅以法阵，就将他这圣王巅峰困的死死，非但杀不出去，反而还会被诛灭阵中。
　　让他更绝望的是，叶辰竟又祭阵。
　　此番，乃帝道伏羲第三阵，专攻元神的法阵。
　　叶辰布下，与前两阵融合。
　　这下，老者只剩被虐的份儿了，神躯在崩裂，元神也遭受重创，血骨淋漓，不见了人形，有那么一次，还险些被阵法秒杀。
　　“只会搬弄阵法，可敢与老夫一战。”
　　被逼的发狂，老者又咆哮，披头散发，双眸猩红，直欲喷血，面目也狰狞的如恶鬼。
　　他这话，听的人王想笑，不用阵法，你丫死的更快。
　　晓不晓得，那是圣体。
　　晓不晓得，圣体代表何等寓意，同阶无敌，圣王巅峰级又如何，终究不是大圣，三招足能打哭你，不出五回合，送你上黄泉。
　　再看叶辰，很有职业道德。
　　人王不让他动秘术神通，他一样都没动，只用阵法。
　　啊...！
　　见激将法无用，老者发疯似的嘶吼。
　　轰！
　　随着一声轰鸣，三阵齐颤，一道摧枯拉朽的神芒，洞穿了老者。
　　噗！
　　鲜血刺目，老者瞬间被秒，灰飞烟灭。
　　致死，他都是郁闷的。
　　堂堂圣王巅峰，一只脚踏入了大圣境，与一小圣王斗战，竟是被三座阵法，活活弄死了，到了，都没杀出来，着实太憋屈。
　　自然，他也是后悔的。
　　自诩高高在上，却是选错了打劫对象，以至落得身死道消的下场。
　　老者葬灭，叶辰才收了法阵，眸中闪烁明悟之光，第一次用帝道伏羲对敌，的确霸道，第二阵和第三阵破绽百出，都能诛灭一尊圣王巅峰，可想而知，若两阵都无破绽，该有多可怕。
　　他想象不到，若他年，将帝道伏羲阵尽数掌握，抬手便是九九八十一阵时，必定是毁天灭地的，斩灭大圣级也并非不可能。
　　“勉强过关。”
　　藏在暗处的人王，悠悠笑道，“日后就这么练。”
　　“又会是下一个十年吗？”
　　叶辰问道。
　　“十年也好，百年也罢，全凭你造化。”
　　人王悠悠道，“待你将帝道伏羲九九八十一阵，完全融会贯通，此阵法修行才算完，安心修行，老夫为你准备了一惊喜，当是这段旅程的奖励。”
　　“莫食言才好。”
　　叶辰说着，又往深处走去。
　　这片星域，越靠近中心繁华地带，就越混乱，轰隆声、喊杀声、咆哮声、呜嚎声满是，继而便是汹涌的血雾，他这一路走来，见了太多骸骨，皆是战场遗留，不难想象，战争的残酷。
　　接下来几日，他皆是在大战中度过的。
　　这星域的人，民风也很彪悍，杀人越货屡见不鲜，他也遇见不少，准圣到圣王巅峰皆有，结局不难想象，都难逃他法阵诛灭。
　　杀戮中，他阵法造诣，又精进不少，造阵之法，已练到第九阵，可将九大阵法融为一阵，被他困者，皆已葬灭在了星空中。
　　眨眼，三月悄然而过。
　　月下，他进了一颗古星，入了一座古城。
　　夜晚，古城依旧繁华。
　　叶辰寻了一茶摊，唤了一壶茗茶，并未摘下斗笠，只静静喝着，神识却在扫看古城，此城修士虽不少，却并无准帝，或者说，这座古城的准帝，也受应劫狂潮的波及，都应劫入世了。
　　“还想找华阳老道聊聊天，竟也应劫了。”
　　暗处，人王唏嘘了一声，看样子，他来过这座古城，而且在此城中，还有故友。
　　“禁区的人是否也遭波及。”
　　叶辰传音问道。
　　“八成以上，都未幸免，也包括五大天王。”
　　人王不由叹息了。
　　“红尘与六道呢？”
　　“最先应劫的，便是他俩。”
　　人王回道，“所以说，这段岁月，乃诸天最虚弱的时期，若此刻天魔入侵，很难寻到与天魔帝血拼的人，事实证明，血继限界同日出，的确是不祥之兆。”
　　叶辰眉宇微皱，八成以上的巅峰准帝都应劫，若真有天魔入侵，谁去拼天魔大帝，若给天魔帝时间，再召唤天魔域其他大帝，那才是毁灭性的，不等他通冥帝荒，诸天便会被天魔踏平。
　　“看看看，我就说吧！”
　　叶辰沉吟时，人王那厮不知抽什么风，在虚无空间骂骂咧咧的，“鸿钧你个贱人，我就猜到是这样。”
　　“鸿钧？”
　　叶辰猛的抬头，透过虚无，死盯人王，“道祖鸿钧？”
　　“就是那贱人，远在天界，也不忘算计老夫。”
　　人王越骂越起劲。
　　“道祖鸿钧还活着？”
　　叶辰豁的站起身，惊得卖茶老翁都一激灵。
　　“冥帝都能活着，他为嘛不能活着。”
　　人王自虚无空间祭出柔和之力，又将叶辰按回了座位，悠悠道，“若非当年你告知老夫，冥界有大帝，吾也不知鸿钧还活着，而且，藏在天界。”
　　叶辰听的心砰砰跳，人修的始祖，竟还在活在世间。
　　万古秘辛，这绝对是万古秘辛。
　　此事，若传于世人，必定掀起轩然大波，再加上冥界的冥帝和帝荒，整个诸天都会炸锅的，谁会想到，还有三大至尊在世。
　　下意识的，叶辰抬头望了向虚无，神色敬畏，似能隔着万重天，望见那震古烁今的道祖，他就是一个神话，至今被人传颂。
　　可惜，他无法入天界，无法亲眼见证。
　　久久，他才收了目光，看向人王，“天尊遗迹，与道祖是何关系。”


2007.第2007章 黑胖子
　　“那你以为是何种关系。”
　　人王笑看叶辰。
　　“不知。”
　　叶辰摇头。
　　“那是鸿钧的道身帝所化。”
　　人王吐露了秘辛。
　　“道身帝。”
　　叶辰轻喃，皱了眉头。
　　对道身帝，他并不陌生。
　　昔年，复活的天魔大帝，便分出了四尊道身帝，战力堪与本尊齐肩，但却又有些许不同，也正是因有些许不同，大楚九皇和九大神将他们才能斩灭他们，而且，都拼的近乎身死道消。
　　如今，人王说天尊遗迹是鸿钧道身帝，他怎会不惊，难以置信。
　　“震惊不。”
　　人王笑道。
　　“不可否认，被惊到了。”
　　叶辰深吸一口气。
　　“那你可曾猜到，震古烁今的道祖，还是一尊混沌体。”
　　人王道。
　　“混沌体？”
　　叶辰又惊。
　　“世人皆言，诸天从无混沌体成帝，瞎说。”
　　人王那厮揣了揣手，继续道，“以吾猜测，鸿钧当年必是自斩一刀，给了道身帝自由，可惜的是，道身帝终究不是帝，充其量只是半帝，大帝都难挡无情岁月，更遑论道身帝，死后化作天尊遗迹。”
　　“难怪。”
　　叶辰轻喃，忆起了在天尊遗迹遇到的紫袍人，与道祖长得一模一样，此刻听人王所言，这一切，都解释的通了。
　　“鸿钧的确尿性，身为大帝，竟自斩一刀，仅此一点，便胜过了其他大帝，不是所有大帝，都如他那般大魄力。”
　　人王满口唏嘘，“他这一刀不要紧，搞不好，帝道修为会跌落到半帝。”
　　“的确大魄力。”
　　叶辰喃喃自语，心境骇浪不止，震惊道祖尚在人世，震惊天尊遗迹之来历，也更加震惊，道祖鸿钧竟还是一尊混沌体，以完美血脉成帝，他想象不到，道祖鸿钧有多强，他更加想象不到，被誉为至强的轩辕帝，又是何等可怕。
　　“这个时代，有两尊混沌体，有两尊荒古圣体，哦不对，是三尊荒古圣体，还有一尊女荒古圣体，你说，是不是很有意思。”
　　人王啧了啧舌，“可我想不明白的是，冥界冥帝和道祖鸿钧，到底是以何等方法，竟活了这么久，他俩才是骨灰级。”
　　“我更好奇的是，用两尊帝镇守，冥界和天界，究竟藏了何种秘辛。”
　　叶辰低语道，这个疑团太过神秘，甚至连帝荒都不知。
　　“想不通就莫想了，专心修行，待混沌体从天界归来，铁定找你干架，鸿钧那贱人亲自调教，不是闹着玩的。”
　　人王说道。
　　“混沌体在天界？”
　　叶辰惊异一声。
　　“很尿性对不对，你这圣体去冥界逛了一圈，混沌体却跑天界了。”
　　人王继续道，“不用怀疑混沌体咋去的天界，鸿钧本事大着呢？
　　坑老子跟玩似的，混沌体自天界归来，保不齐就是大圣级了，你得抓紧，鉴于鸿钧总坑老子，吾决定，也把你好好调教一番，回来把混沌体给我打哭，敢坑我，咱走着瞧，看是他调教的混沌体强，还是老子教的荒古圣体更霸道。”
　　叶辰不语，震惊之中，颇是意外，难怪他与姬凝霜翻遍了天尊遗迹，都未寻到混沌体，感情是去了天界，还是道祖亲自召唤。
　　不由得，他多看了人王一眼，这厮还真是万事通，把周天演化用到了极致，还真是，自古以来的大帝，没一个是省油的灯。
　　人王那话唠，终是消停了，揣着手坐在虚无空间，俩眼滴溜溜的转，在暗自盘算，咋样提升叶辰战力，好让叶辰斗败混沌体，打败了混沌体，就是打了鸿钧的脸，那感觉，绝对很爽。
　　叶辰也不说话了，静静饮茶，平复心境。
　　也难怪，人王今日所说，一件比一件震惊，纵他的定力，也被惊到了，若把这些事传出去，诸天会更热闹，多半不会有人信。
　　“听没听说，天谴之子与大地之子又战了一场。”
　　两人沉默时，旁边茶桌传来了议论，几个八卦的修士，正喷的天花乱坠。
　　“战了八百回合，又是不分胜负。”
　　“要说天谴之子，与他父亲还是差点，荒古圣体才是真的战神。”
　　“听闻洪荒的新一代，也跑出作乱了。”
　　“帝子级都在蛰伏，新一代只是暖场的，不过，若洪荒插进来，必然热闹，不晓得天谴之子，能否如圣体，撑起诸天门面。”
　　几人你一言我一语，聊的甚是热火。
　　听了此番话，叶辰心中颇不是滋味，二十年了，他未尽做父亲的责任，连孩子的事，都是从路人那里听来的，着实的愧疚。
　　“小子，有宝贝。”
　　沉默良久的人王，传了一语。
　　“望见了。”
　　叶辰回了一句，便抬眸望向大街。
　　大街人影来来回回，熙熙攘攘，却有一人，甚是醒目。
　　乃是一胖子，圆滚滚的，浑身肥肉一坨挨一坨，与熊二那货有一拼，不同的是，熊二是白胖白胖的，而这位，却通体黝黑。
　　叶辰自认，没见过长这么黑的。
　　要说那胖子，放在人堆里，着实扎眼，并非他的肤色，还有他走路的架势，一米六的个头，愣是被他走出了三米八的气势。
　　再说那胖子的修为，并不是很高，仅是皇境，但走起路来很嚣张，一副阔少爷的派头，好似在说：老子境界低，可后台硬。
　　的确，他的后台很坚实，有两尊圣王隐在他身后空间，时刻跟随，像是他的侍卫，有两尊圣王做侍卫，也不怪胖子底气足。
　　没错了，宝贝就在那胖子身上，乃他腰挂的一枚玉珏，其上刻着一个圣字，那是遁甲天字，金灿灿的，因遁甲天字，那玉珏变的格外不凡，闪闪发光，萦绕光晕，仔细聆听，还有天音。
　　叶辰起身了，瞬身如风，现身在那黑胖子面前。
　　突然出现一人，黑胖子猝不及防，一头撞叶辰怀里了，哐当声甚是清脆，好似撞得不是人，是一块钢板，没办法，圣躯太硬。
　　“你有病吧！
　　走路不看道？”
　　黑胖子捂着脑门，疼的龇牙咧嘴的。
　　“这位道友，能否将你的玉珏卖与在下。”
　　叶辰说道。
　　“老子像缺钱的人？
　　不卖。”
　　黑胖子火气不小，破口就开骂了，还在为先前的事而气恼，这走的好好的，突然就撞钢板上了，撞得脑袋瓜子嗡嗡的，这等晦气的事，搁谁谁都得窝火。
　　“不缺钱，那就是欠打了。”
　　人王意味深长道。
　　“此话，没毛病。”
　　叶辰轻拂手，胖子腰挂的玉珏，便被顺走了。
　　“嘿！”
　　胖子不干了，“给我抓住他。”
　　令下，便见他身后虚无空间，有人影显化，乃一黑一白两老者，正如叶辰先前所看，货真价实的圣王级，起码六重天以上。
　　叶辰见之，转身就跑，总不能在城中开打。
　　两尊圣王冷哼，随即追杀出去。
　　再瞧黑胖子，也登上了虚天，一路追一路骂，“给老子抓活的。”
　　前方，叶辰头都不待回的，出了古城，直奔东方，窜入了深山。
　　身后，两尊圣王随后就到。
　　尴尬的是，他俩一进深山，便被一座法阵困住了，连后到的黑胖子，也一并被塞进了法阵，帝道伏羲第一阵，专是困人用的。
　　“破开。”
　　两尊圣王大喝，一人持仙剑，一人挥神刀，轰击法阵。
　　可惜，以他俩的道行，还远破不开此阵，气的黑胖子骂骂咧咧的。
　　“三位，得罪了。”
　　阵外，叶辰显化身形，只是困住了这三人，并未伤及他们性命，无仇无怨还抢别人宝贝，此事他理亏。
　　“抢老子宝贝，反了你了。”
　　黑胖子大骂，雄躯巨颤，也不知施了何种秘法，其修为，竟跨越了准圣和圣人，成为一尊圣王，滚滚的气血，甚是狂暴，其周身，还有玄奥的异象交织。
　　刚要走的叶辰，见黑胖子开挂，不由惊愣，从皇境一跃上了圣王，他自修道以来，还未见过这般变态的，也没见过这等秘法。
　　连人王都挑眉了，上下扫量黑胖子，“上回来，没见过这货啊！”
　　更让两人震惊的还在后面，黑胖子连跨两境界还不算完，形态又大变，头发变得赤红，魔煞气蓦然显化，一双眸子，变得如若黑洞，体内流淌的鲜血，也一缕缕化作黑色，眉心更有古老神纹刻画，那道神纹，乃是一种象征，一种神级挂的象征。
　　“哎呀？”
　　身在虚无空间的人王，翻身跳了起来，看得眸光熠熠。
　　“竟能瞬开血继限界。”
　　叶辰心惊，双眸近乎微眯成线，开过不止一次血继限界的他，绝不会看错，那种状态，不死不伤。
　　“老子发怒了，后果很严重。”
　　黑胖子嚎啕大骂，挥动了肥硕的黑拳头，一拳将虚无轰出了一个大洞，破灭了法阵的阵之灵。
　　这一举动，看得叶辰和人王都一愣。
　　还真是人不可貌相，世界很大，人才很多，别看人孩子长得肥胖，而且肤色也不怎么好，可人家本事大着呢？
　　能跨越两境界增幅战力，能瞬开血继限界，这外挂，一个比一个吊炸天。
　　此番，更是如此轻松便寻出了阵灵，不用不问，便知他通晓阵法。
　　大阵嗡颤了，因阵灵被破灭，诸多阵脚露出破绽，被黑胖子抓住机会，一头撞了出来，两尊圣王随后，如蛟龙一般腾跃而出。


2008.第2008章 俺怒了
　　“老子不发威，当我是病猫？”
　　黑胖子咋咋呼呼的，杀出之后，便直奔叶辰扑来，火气冲天，连鼻孔呼出的气息，都自带魔煞，身法也溜，瞬身杀至。
　　修为境界增幅，又加之血继限界，使其战力，无限逼近大圣，乌七八黑的手，有篆文刻画，一掌按下，天穹崩涅。
　　叶辰神色不变，瞬身后遁，却不免唏嘘。
　　黑胖子的存在，很好的阐述了何为卧虎藏龙，能跨两境界增幅、能瞬开血继限界、能轻松破灭帝道伏羲，这个肤色奇黑的胖子，着实让他意外，他这一路修道，也从未听过诸天有这号人。
　　见他遁走，黑胖子踏天追杀，那如黑洞的双目，还有火花绽放，浑身肥肉一坨挨一坨，一晃一晃的，因长得太黑，整个看去，就如焦炭，黑的很走心。
　　另一方，那黑白两尊老圣王，比他还快，跨虚天追至，一刀一剑，斩向叶辰。
　　叶辰一个瞬身，避过刀剑，不施秘术神通，只动帝道伏羲，第二次将二人困住，对这俩圣王，他毫无兴趣，他感兴趣的是那黑胖子，得好好研究研究。
　　“开，给吾开。”
　　俩圣王怒喝，在阵中胡乱冲撞，奈何，此番阵中无黑胖子，他俩不知破阵之理，一时间难杀出。
　　“你俩搁里面待会儿，我先打哭这小子。”
　　黑胖子路过，留下一话，便奔向叶辰，气势汹汹，滚滚魔煞遮天蔽日，一丝一缕，都融神秘力量，许是太沉重，碾的苍天嗡隆，异象频频显化。
　　叶辰豁的抬手，又祭法阵，而且是九阵同出，并未留手，黑胖子在血继限界状态，近乎不死不灭，阵法弄不死他，他也没想杀这黑胖子，仅好奇而已。
　　“等老子杀出去，弄死你。”
　　黑胖子大骂，一阵一阵的破，手法简单而粗暴。
　　别看这货一身肥肉，却精通阵法，知八卦，晓破阵之理，三五个瞬息，便将帝道伏羲九阵冲的七零八落，贼凶悍。
　　叶辰不断拂手，法阵一座接一座，难得遇见一个能打的，自要好好练练阵法。
　　祭阵的同时，他也在窥看黑胖子，这厮太诡异，两个境界的增幅，一定意义上来讲，比大轮回天葬还霸道，而他，更想知道的是，黑胖子为何能自由掌控血继限界，这个神级挂，最吓人。
　　只是，一番窥看，他并未发觉胖子有啥不一样，血脉本源皆普通，资质天赋也平凡，这等人，在诸天一抓一大把。
　　然，就是这么个人，一次又一次震惊他。
　　他在看，隐在暗处的人王，也在暗自窥看，老眸微眯成线，以周天演化推算。
　　两人看时，九座法阵被破，黑胖子又杀出，一掌破天宇，打的叶辰闷哼后退。
　　叶辰不语，不施神通，不动法器，只用法阵，在斗战中练阵，精进的才更快。
　　这片天地，变的不平静，叶辰一直动法阵，把黑胖子惹毛了，出手更是粗暴，帝道伏羲奈何不得他，叶辰甚狼狈。
　　毕竟，对面那位此刻算一尊圣王，而且还是开了血继限界的圣王，不施秘术不动法器，饶是他，也难挡倾天攻势。
　　“允你动秘术法器，真正的血战，才能逼出其来历。”
　　人王传出了缥缈话语。
　　此话一出，后遁的叶辰，豁然止住身形，气势瞬上巅峰，以演天秘法遮了血脉本源，不想让黑胖子知道他是圣体。
　　“吃俺一拳。”
　　黑胖子杀到，一拳霸绝。
　　叶辰不退反进，金拳紧握，与胖子硬憾。
　　两拳碰撞，轰隆顿起，那片虚无瞬时炸裂。
　　然，让人大跌眼镜的是，叶辰巍然未动，而那黑胖子，却是蹬蹬后退了几步。
　　叶辰皱眉，堪破端倪，黑胖子修为虽增幅到了圣王，但终究不是真正的圣王。
　　再说血继限界，有强弱之分，是基于血脉定义的，血脉越强，开血继限界就越强；血脉越弱，开血继限界就越弱，就如此刻的黑胖子，血脉普普通通，纵开了血继限界，也远比不上当年的魁拔帝子，综合这两点，黑胖子的战力在他之下，一击硬憾，他占上风。
　　“杀呀！”
　　叶辰沉思时，那黑胖子又扑来，大呼小叫，嗓门奇高，距叶辰不过一百丈时，眸中便射出了两道雷电。
　　雷电也如他之肤色，漆黑无比，聚成两柄元神剑，泛着寒芒，融有寂灭之力，洞穿虚无，直攻叶辰眉心，专斩真身。
　　叶辰未曾小觑，拂手抹灭雷电，一掌如神刀，劈向黑胖子，掌指间有道则演化。
　　黑胖子也尿性，不躲不闪不防御，硬扛了叶辰一掌，而他那黑不溜秋的手指，却在叶辰胸前，戳出了一个血窟窿，身在血继限界状态，近乎不死不灭，他不怕受伤，也丝毫不计自身伤痕。
　　劈了黑胖子一掌，却挨了一指，叶辰神色不变，掌心演化道法，一掌拍的黑胖子神躯崩裂，漆黑鲜血还闪着魔光。
　　“怒了，俺怒了。”
　　黑胖子狼嚎，席卷魔煞，脚踏虚空攻来，一路伴随雷霆。
　　叶辰亦是强势，自正面攻伐，霸道无匹。
　　大战顿起，轰隆声响彻九霄，混乱画面显化，电闪雷鸣，亦有毁灭异象交织。
　　黑胖子如一尊蛮神，气吞山河，只攻不守，一宗宗不世秘法频出，每次出手，皆打的天崩地裂，而且，越战越猛。
　　对面，叶辰脚踏太虚，纵横九天，通体笼暮金光，如似战神，面对血继限界，丝毫不落下风，比黑胖子更加尿性。
　　“有意思。”
　　虚无中的人王，看得眸光熠熠，尤为关注那个黑胖子，自这场大战中，他堪破了些许端倪，洞悉了黑胖子的秘密，满口唏嘘，忍不住啧舌。
　　不远处，还被困在法阵中的黑白两尊圣王，也不再攻击法阵了，都弯着老腰，剧烈喘着粗气，破不开法阵，精气还被磨灭不少，自知，破不开这法阵。
　　“那戴斗篷的人，到底什么人，少主开了血继限界，竟落下风。”
　　黑袍老者眉头紧锁，看不破叶辰真容，也不知叶辰血脉与本源，只知，叶辰极其强大，体内潜藏着可怕力量，让人心颤。
　　“血继限界也分强弱，少主血脉本源平凡，血继限界自也没有想象中那般霸道，还有修为境界，乃是借来的力量，终究发挥不出真正的威力，若与少主对战的那人，是一尊普通的圣王级，自不是少主对手，可是，那人并非一般的圣王。”
　　白袍老者不由沉吟道。
　　他二人说着，另一方天地，斗的更加凶猛，金灿灿的鲜血飞溅，漆黑的鲜血，也如雨倾洒，于虚天上，甚是刺目。
　　黑胖子受创，叶辰也狼狈，毕竟，对方是血继限界，不死不灭，让人很头疼。
　　斗了上百回合，他虽占上风，却镇压不了黑胖子，而黑胖子虽落下风，却贼是凶猛，有血继限界助阵，底气很足。
　　第二百回合，黑胖子败了，坠落了虚天，肥硕的身躯，将大地砸出一个大坑。
　　第三百回合，黑胖子又败了，自天落下。
　　第四百回合，黑胖子不负众望，再次跌落，板板整整一个大字，贴在了地面。
　　这一次，他变得老实了，没再杀上苍天。
　　只因，他之修为，又回到皇境级，而且，还被叶辰，生生打离了血继限界状态，此刻的他，叶辰一掌就能诛灭了。
　　“日了鬼了，那货啥来历。”
　　黑胖子爬起，震惊不已，要知道，开了血继限界的他，又有两境界增幅，足能与大圣硬钢，却没拿下一圣王，还被打的这般凄惨，如此种种，足见叶辰可怕。
　　虚天，叶辰缓缓走下，虽是胜了，却也受伤了，圣躯血壑遍布，多处筋骨曝露，有圣血淌流，差点被打成了残废。
　　“不打了不打了。”
　　黑胖子慌忙摆了手，怂的毫无征兆，一边退一边呵呵直笑。
　　值得一说的是，他的牙，不是一般的白，或者说，因他长得太黑，黑的有点感天动地，这才衬托他的牙齿非常白。
　　“道友，还望手下留情。”
　　被困的黑白圣王呼喊，都放低了姿态，语气哀求。
　　“放心，不杀他。”
　　缥缈话语蓦然响起，人王那厮出了虚无，狠狠伸着懒腰。
　　他的出现，差点把黑白两尊圣王吓尿了，看得出，人王是准帝，看了这么久，竟都不知，暗处还藏着一尊准帝级，早知如此，就不追杀叶辰了，现在倒好，一个不留神儿，他仨可能被灭。
　　黑胖子的表情，也够精彩，差点吓哭了，这他娘的什么事啊！
　　还有一尊准帝？
　　“你，过来。”
　　人王对黑胖子勾了勾手指。
　　“俺...俺就不去了吧！”
　　黑胖子呵呵干笑，说着说着，笑着笑着，竟转身跑了。
　　“你跑得了？”
　　人王被逗笑了，袖中飞出一缕仙光，仔细一看，乃一根捆仙绳，刚跑出没多远的黑胖子，当场就被捆了，五花大绑，被叶辰拎了回来。
　　“又不杀你，跑什么。”
　　人王踹了一脚。
　　“瞎说，俺没跑。”
　　黑胖子干咳，被捆仙绳绑着，动弹不得，老实坐在地上。
　　“别整这没用的，坦白从宽，抗拒从严。”
　　“俺叫唐三少，男，二十一岁，身高一米....。”
　　“嘿，不说人话是吧！”
　　不待黑胖子说完，人王就挽起了衣袖，要揍黑胖子。


2009.第2009章 真要去？
　　“说，俺说。”
　　见人王要揍他，那叫唐三少的黑胖子，又怂了，温顺的如一只小羔羊，“听俺家的老辈说，俺娘亲生我时，在血继限界状态，所以，俺自生下便能自由掌控血继限界。”
　　“与老夫之猜测，一般无二。”
　　人王捋了捋胡须。
　　“这也行？”
　　叶辰挑眉。
　　“血继限界玄之又玄，何其难开，更遑论是在血继限界状态下产子，这等几率，无限接近于零，还需看造化。”
　　人王传音道，“面前的唐三少，与当年的腾蛇族太子，多半是同等的遭遇，纵能自由掌控血继限界，也需献祭寿元为代价，而且，一次更甚一次，类似天照，霸道的威力，便有惨烈的消耗。”
　　“是我孤陋寡闻了。”
　　叶辰摇头道。
　　“别停，继续。”
　　人王踢了踢唐三少，“为何能跨两境界增幅。”
　　“俺娘生下俺就去世了。”
　　唐三少说着，眸子下意识垂落一分，多了一抹伤痛，“她死前残留的力量，都融入了俺的体内，用一次便少一次，此番，力量耗尽，俺再不能跨境界增幅。”
　　这番话，让叶辰顿感愧疚。
　　若非是他，唐三少也不用耗费寿元，开血继限界，更加不会浪费娘亲残存的力量，此战，让唐三少付出的代价，很是惨烈。
　　人王也干咳，甚感对不起唐三少。
　　谁曾想到，一个其貌不扬的小黑胖子，还藏着这等故事，早知如此，就该坐下来好好聊，如今倒好，把人孩子搞的很凄惨。
　　“俺都交代了，放俺走呗！”
　　唐三少呵笑道。
　　“你的破阵之法，谁传你的。”
　　人王又问道，也解开了捆仙绳。
　　“这个俺不能说。”
　　“咱把这货拉走炖了吧！”
　　人王摸了摸下巴。
　　“靠谱。”
　　“不是俺不说，是那前辈不让俺说。”
　　唐三少忙慌道，就怕别人吓唬他，面前这俩臭不要脸的货，还真有可能把他给炖了。
　　“你不说，老夫也知是谁。”
　　人王笑着，拈手祭出了一道水幕。
　　水幕中，映射出一道人影，乃是一青年，眸若星辰，黑发如瀑，可谓仙风道骨，气质悠然，看似平凡，却有睥睨天下的王者之威，举手投足之间，道蕴浑然天成，如一尊在世的谪仙。
　　唐三少仰看，先怔了一秒，随即又埋头。
　　这一小动作，人王与叶辰皆看在眼里，不用说，传唐三少破阵之法的前辈，便是水幕中的人，唐三少的表情，足印证猜测。
　　“既是他，吾就不奇怪了。”
　　人王话语悠悠。
　　“怎么，你认识？”
　　叶辰问道。
　　“位面之子曦辰。”
　　人王说着，拂手收了水幕，“能在诸天万域各个位面来回跑的，只有他了，大帝不出，谁都捉不住他。”
　　“曦辰。”
　　叶辰喃喃自语，对这名字从未听过，但对位面之子，早有耳闻，相传位面之子，可无视位面屏障，能自由穿梭各个位面，真如人王所说，大帝不出，谁都捉不住位面之子，自然，这里所说各个位面，是不包括冥界天界和天魔域的。
　　“能被曦辰青睐，你这小黑胖子，造化不浅。”
　　人王唏嘘一声。
　　“俺能走了不？”
　　唐三少小声道。
　　“走吧！”
　　人王摆手，袖中又有一缕仙光，没入了唐三少的眉心，“你我也算有缘，这宗帝道级仙法，送你了，当是补偿。”
　　“这个好。”
　　唐三少嘿笑，扭动着肥硕身躯，跑的比兔子还快，生怕人王反悔，又给收回去，一宗帝道仙法，无上的机缘。
　　这边，叶辰也解了帝道伏羲阵，放出了黑白两圣王。
　　而后，他与人王，便接连消失了。
　　见两人离去，黑白两圣王才松了一口气，真在鬼门关走了一遭。
　　“走了，去大楚。”
　　唐三少转了身，心情还不错。
　　“真要去大楚？”
　　“俺要做圣体的女婿，那小叶灵，俺贼喜欢。”
　　“听说，圣体的脾气可不怎么好。”
　　两圣王干咳道，“他的妻子们，也都有暴力倾向，老朽以为，少主还是莫去找刺激了。”
　　“别闹，俺长这么帅，他们肯定喜欢。”
　　唐三少说着，一甩脑袋瓜，还不忘抿一抿头发，跑的颠颠的，肥肉也一晃一晃的。
　　不晓得，让叶辰听到这番谈话，会作何感想。
　　不晓得，若告诉唐三少，先前与他干仗的就是圣体，会不会当场吓哭，好嘛！
　　还未做圣体的女婿，就先跟老丈人干了一架。
　　说到大楚，此刻的玉女峰，格外祥和。
　　众女都在，多半都托着下巴，遥望远方，美眸迷离，神色恍惚。
　　二十年了，叶辰走了二十年了。
　　日日夜夜的思念，都盼望他的归来，可是，希望越大，失望也就越大，等了二十年，都未等到叶辰，众女脸色都略显憔悴。
　　说话间，一人划空而来，落在了玉女峰。
　　那是一青年，神躯坚韧，器宇轩昂，气血澎湃如江海，眸子深邃，有星光闪烁，通体雷电撕裂，如似雷神，让人不敢直视。
　　叶凡，他是叶凡，历练归来了。
　　众女已起身，带着娘亲温柔的笑，当年的叶凡，如今已是长大成人，与叶辰长得颇像，也颇具叶辰几分英姿，虎父无犬子。
　　叶凡微笑，未言语，可他的眸，总会在不经意间，去看一间闺房，那间闺房，当年住着他的娘亲，却早已人去楼空二十载。
　　当年他不懂，不懂何为很远的地方，长大了才知，那所谓的远方，便是生与死的别离，只空留记忆，和对娘亲沧桑的思念。
　　望着这孩子，众女皆叹息，都会不由想起他那风华绝代的娘亲。
　　二十年了，叶辰走了二十年，姬凝霜也走了二十年，苦的就是这个可怜的孩子，二十年岁月，何其漫长，再未见过爹和娘。
　　“各位娘亲，我回来了。”
　　陈静，终是被一声清灵的呼唤所打破。
　　虚天又有一人降落，乃是一女子，白衣飘摇，像极了楚萱和楚灵，也是容颜绝世，也是不惹凡世尘埃，如九天下凡的仙女。
　　不用说，就是叶灵了，也跑回家了。
　　看到叶灵，楚灵都没说话，只顾在地上左瞅右看，似是在找啥东西，也不知在找板砖，还是在找棍子，要好好教训教训叶灵。
　　再看众女，动作也很一致：揉眉心。
　　不怪她们如此，只因叶灵这活宝，太能搞事了，自十年前第一次出去历练，就没消停过，偷东西、卖春药、打圣子、绑圣女。
　　可以这么说，他爹叶辰当年干的那些不要脸的事，她这做女儿的，是一样都没拉下，而且还有过之而无不及，到哪哪热闹。
　　为此，世人还送了她个名号：混世小魔头。
　　因她，不少隐世大教的老祖和圣主，有事没事就跑玉女峰来喝茶。
　　整个诸天都知道，圣体有个好女儿。
　　没人会料到，继承叶辰搞事本领的，不是他儿子，而是他女儿。
　　“各位娘亲，想我没。”
　　叶灵嘿嘿一笑。
　　说着，她还把扛着的麻袋放了下来，放出了一十五六岁的少女。
　　那少女，生的着实可人，小家碧玉，大眼灵澈似水，通体萦绕光华，如一朵圣洁的莲花，其周身，还有绚丽异象似隐若现。
　　众女一见，嘴角猛地抽搐。
　　很显然，这少女是被叶灵绑来的，叶灵喜绑圣女，诸天都知道。
　　事实证明，正是如此，少女吓坏了，小脸苍白，她本是在星空游玩，碰见了叶灵，俩人还聊的很开心，可是，这聊着聊着，叶灵就给她装麻袋里了，再出现，就是这了，搞的很惊悚。
　　“老弟，给你找的媳妇。”
　　叶灵拍着叶凡，眨着美眸，“喜欢不。”
　　叶凡被整的哭笑不得，感情他这老姐到处绑圣女，是给他媳妇啊！
　　“叶灵啊！
　　你过来。”
　　楚灵一手捂着心口，一手招呼叶灵。
　　叶灵倒也乖巧，走了过去，可走着走着，就不走了，扭头就跑，只因楚灵手中，多了一根棍子，美眸还有一朵火花在绽放。
　　“娘，我是不是亲生的。”
　　“还敢犟嘴。”
　　很快，玉女峰就热闹了，楚灵暴脾气上来了，拎着棍子满山的追叶灵，众女拉都拉不住，一个女儿，一个娘亲，着实有趣。
　　叶凡还好，早已习惯。
　　众女也还好，早已习惯。
　　可那被叶灵绑来的少女，就有些胆小了，已是吓得眼泪汪汪的。
　　玉女峰热闹，星空也热闹。
　　一片星空，血雾汹涌，叶辰催动法阵，诛灭了三尊打劫他的圣王。
　　自离开那颗古星，距此已过三月之久。
　　三月来，他对造阵的领悟，又精进一分，被他用阵法斩灭的圣王，已不下几百尊，其中，还包括一尊半残的大圣，死相极惨。
　　又是一个宁静的夜，他坐在星河流沙上，静静饮酒，遥看大楚。
　　人王也在，揣手埋头，嘀嘀咕咕，时而会抬眸，望一眼缥缈虚无，时而又拈手，在推算演化，如一个神经病，神神叨叨的。
　　不知何时，他才豁的起身，望着一方，眉头紧皱，脸色难看无比。
　　“怎么了。”
　　叶辰也站起，顺着人王所看的方向看去，可惜的是，他并非准帝，也无人王那夺天造化的眼界，啥也没看到。
　　“吾大楚应劫入世的人，有一个，葬灭了。”
　　人王叹息的摇头。


2010.第2010章 厄难喜讯
　　闻言，叶辰眉头也皱了，“可算出是哪个。”
　　“丹尊七夜。”
　　人王取了酒壶，洒在星空，似在祭奠已死亡灵。
　　听到这个名，叶辰心猛地一疼。
　　丹尊七夜，转世红尘雪的师傅，名震诸天，昔年大楚的天寂丹，便是出自他手，以丹悟大道，还未至大成，便倒在了征途中。
　　一代先辈，致死都不知自己是谁，也多半无人送行，何等悲凉。
　　蓦然间，叶辰也取了酒壶，洒在了星空，祭奠丹尊，缓缓说道，“或许，可将修行中止，先去寻应劫的人，以免又出惨事。”
　　“你还是不了解所谓的应劫入世，到底意味着什么。”
　　人王悠悠道，“应劫乃自身劫数，最忌外人插手，一着不慎，反会害人，是福是祸，全凭自身，待至功德圆满，才算厄难终结。”
　　“我等不插手，不代表洪荒不插手。”
　　叶辰淡淡道。
　　“应劫狂潮，会是诸天与洪荒，一个不言明的默契。”
　　人王话语平平淡淡，又为叶辰阐述真理，“牵一发而动全身，诸天万域怕，洪荒大族也怕，妄自插手，洪荒的准帝一样受波及。”
　　说罢，人王叹息的转身，步伐有些沉重。
　　叶辰收了眸光，随即跟上。
　　接下来一路，星空极其平静，而两人，踏空而行，也都未言语，气氛甚为压抑，好似都知，在这场应劫的狂潮中，会有更多的人葬灭他乡，丹尊七夜只是第一个，但绝不会是后一个。
　　这一走，便是三年。
　　三年来，叶辰征伐不断，大大小小几千战，在杀戮中祭炼帝道伏羲，他的法阵，染满鲜血，也正因这杀戮，才让阵法精进。
　　这三年，亦是机缘造化不断。
　　前前后后，叶辰足寻了上百的遁甲天字，加持法阵，威力更甚。
　　这三年，却也噩耗罹难不断。
　　正如三年前所想，应劫之人，不断有陨落者，洪荒与诸天皆有。
　　而大楚，也难逃厄运，丹尊七夜之后，九荒天圣祖、神殿圣祖、昆仑虚圣祖、大罗诸天圣祖和大夏龙朝圣祖，都相继葬灭。
　　每一日，叶辰与人王，都洒酒在星空。
　　应劫狂潮来的太凶猛，吞灭了一尊又一尊巅峰准帝，使得人界战力，遭受沉重的打击，应劫的关太可怕，巅峰准帝也难逃浩荡，或许，能真能跨过劫难的准帝，也不过十之三四而已。
　　第四个年头，叶辰驻足在一颗古星前。
　　此星辰，庞大无比，与望玄星有一拼，只可惜，其内并无星之源，也没能孕育出生灵，整个死寂沉沉，寸草不生，连最基本的星光都没有，有的只是岁月灰尘，也鲜有修士踏足其中。
　　叶辰抬脚，欲进去歇脚。
　　人王伸手，拽住了他，“其内有应劫人，莫叨扰他。”
　　“可是我大楚准帝。”
　　叶辰收了脚。
　　“是将臣。”
　　人王回道，似能隔着星体，望见深山中一座小坟，“将臣，你这一世，还真要与死尸杠上了，纵是应劫入世，也还是一具尸体，但愿汝，能跨过这道关，于劫难中涅槃。”
　　“若有他人进这古星，是否也会扰他应劫。”
　　叶辰问道。
　　“那要看是谁了。”
　　人王转身上路，“且说你我，早知他乃应劫的将臣，必会扰他，至于其他人，不知其身份，便无大碍，最让人头疼的是，与他有因果之人，善缘还好，若是孽缘，那便是业障，亦会扰他应劫，应劫这条路，太多太多变故。”
　　叶辰不语，之静静聆听。
　　恐怕，应劫这等事，人王都理不清，太玄乎，时刻都有可能葬身。
　　嗯？
　　正走时，人王猛地停下了脚步，不断掐指演算。
　　见之，叶辰又提心吊胆，生怕是噩耗。
　　三五息后，才见人王眉头舒展，“过了，东凰太心跨过劫难了。”
　　“这般快？”
　　叶辰惊异。
　　“短短二十几年，便应劫成功，吾也意外。”
　　人王忍不住笑道，“能活出两世的绝代女王，果是功参造化，比起活出第二世，这应劫入世，就是小打小闹，虽是意外，却也在意料中。”
　　“愿大楚准帝，皆顺利过关。”
　　“大楚有她坐镇，吾就安心了。”
　　人王笑着，再次上路，因东凰太心，脚步都轻便了不少，那么多噩耗，总算来了一喜讯。
　　叶辰跟上，笼暮心境的阴霾，也散了一层。
　　二人并肩，在星空渐行渐远。
　　时光悄然，又是六个年头，十年春秋，十年冬夏，十年花谢花开，两人自离诸天门，已有三十载，踏过了一片又一片星域。
　　这个十年，尤为漫长。
　　杀戮中练阵，叶辰对阵法之造诣，突飞猛进，在蜕变中完成涅槃，帝道伏羲九九八十一阵，他都能布下，唯一欠缺的便是速度，这需更多岁月磨炼，他要学的还很多，要悟的也很多。
　　十年岁月，星空并不平静。
　　备受瞩目的，还是天谴之子和大地之子，一次次斗战，皆平手。
　　除了他俩，还有一活宝，那便是叶灵。
　　叶辰家这个丫头，在搞事的路上，越走越远了，逢有修士聚集地，都有她之传言，整的世人都习惯了，谁让她是圣体的娃。
　　人才嘛！
　　可不止他仨。
　　近些年，一个名为唐三少的黑胖子，也名声大噪，能自由掌控血继限界，打的洪荒新一代抬不起头，见着他，都是绕着走。
　　为此，诸多隐世大派，经常把他请家里聊天。
　　这所谓的聊天儿，可不是真的聊天儿，三句话离不开血继限界，都想从唐三少那学点法门，奈何，唐三少这不死不灭的神级挂，乃是天生的，让世人很遗憾，自也不会为难了唐三少。
　　话分两头，这边的叶辰与人王，又进古星。
　　此番，乃一颗凡人古星，不及朱雀星千分之一，在星空中都不显眼，其内并无修士，百分百的凡人，天地间不见丝毫灵气。
　　不知为何，进了这古星，人王沉默了很多，可以得见，其老眸中，有沧桑和伤痛，越发显老态了，与平日的他，判若两人。
　　叶辰皱眉，还是第一次见人王如此。
　　两人一前一后，来到了一个小村落，村落依山傍水，多有稻田，在皎洁月光下，祥和而宁静，这份淳朴，修士界很难寻到。
　　在山的角落下，人王驻足。
　　那里，又一座矮小的坟墓，荒草萋萋，连墓碑，都变的斑斑驳驳，不知葬了多少年，只知很古老很久远，被岁月灰尘笼暮。
　　“月华，我来看你了。”
　　人王开口，声音沙哑。
　　此一刻，他摘了斗篷，露出的却是满头白发，如一迟暮的老人，老眸含着浑浊的泪，朦胧中，能得见一女子，对他回眸而笑。
　　“她乃我应劫时，所遇女子。”
　　“她并无绝世容颜，平凡普通，却温柔善良，有一颗菩萨心肠。”
　　“是我亲自葬的她，为她立的碑。”
　　人王一边拔着坟边荒草，一边不紧不慢的说着，似是对自己说，又似讲给叶辰听，声色沙哑，老眸沧桑，讲着那久远的故事。
　　叶辰伫立，静默不语。
　　人王的话，为他演绎着一段古老的情缘，他是修士，她乃凡人，冥冥中，似有一条红线，将她二人牵绊，奈何啊！
　　造化弄人，注定仙凡殊途，看红颜一日日老去，那种心境，太凄凉。
　　千百年后，他活着，她却已葬在岁月中。
　　直至此刻，他才真正看清人王。
　　这才是真正的人王，也有儿女情长，往日的猥琐，皆在掩饰他的柔弱，也只在夜深人静时，显露他真实的一面，让人哀叹。
　　一缕清风拂来，叶辰缓缓转身。
　　这个寂静的夜，该留给人王，路途太远，岁月太长，总要给他时间，与昔年的妻，好好说说话，这段红尘因果，也许了结。
　　他走了，人王还在。
　　远望去，他背影萧瑟，佝偻着腰，在拂墓碑灰尘，在拔坟边荒草。
　　夜下，总能听到他的话语。
　　而这世间，唯一的听客，便是坟中的月华。
　　叶辰出了村落，一路浪荡，来了最近的一座古城，凡人的古城，夜里依旧繁华，大红灯笼高挂，娇艳如花，街上行人熙熙攘攘，不乏江湖卖艺，吞油吐火，舞枪弄棒，惹来一片叫好。
　　叶辰静静走着，静看人间百态。
　　仙凡殊途，凡人寿命不过百年，修士却千年不衰，或许一次闭关，于人间，便是一个朝代更迭，路虽殊途，尽头却是相同，凡人也好，修士也罢，都难逃一死，终究，不过一抔黄土。
　　行走中，叶辰闭了眸，曾经死过，深知生与死，到底有多遥远。
　　一生一死，这期间，便是红尘；一死一生，这循环，便是轮回。
　　人之生死，像极了黄泉路的彼岸花，花是生，叶是死，花开无叶，有叶无花，花叶生生世世不相见，生死岁岁年年无交融。
　　或许，也曾有那么一瞬，花会见叶，生会见死。
　　而那一瞬，便是永恒。
　　这一刻，叶辰驻足，好似在一念间，捕到了那一瞬。
　　他之心境，顿的升华，对万物大道，又增一份感悟，三十年都未悸动的修为，第一次涅变，强势破关，杀到了圣王境巅峰。
　　PS：2018年即将结束，六界三道在此，谢谢大家的一路支持，也愿众位书友，在2019年身体健康，万事如意。


2011.第2011章 他乡遇故知
　　“这...这人咋浑身发光。”
　　因叶辰进阶，神辉乍现，通体仙芒四射，让本就热闹的大街，瞬时沸腾，距离他近的，皆下意识后退，一时间，无论摊位老板，亦或街道行人，目光都聚在了他身上，看得眸光熠熠，凡人间，又何曾见过这种异状。
　　“他，该不会是变戏法的吧！”
　　有人小声道，上下打量着叶辰。
　　“我看像，不然咋会发光。”
　　“仙人，他是仙人。”
　　一卖茶老翁，蓦然高呼，当场匍匐在地。
　　“神仙？”
　　街人愣了一秒。
　　下一瞬，围观的街人，也都如卖茶老翁，扑通通的跪了，恭恭敬敬，心中默念，祈求安康，仙不常见，见之便是三生有幸。
　　于是乎，喧嚣的大街，再无一人站着。
　　再看叶辰，闭着双目，如雕像一动不动，其身，笼暮在璀璨神辉下，有异象幻化，像极了神明，对街人的跪拜，浑然不知。
　　只因，他之心神，还畅游在那一念永恒中。
　　那等心境，太过缥缈，虽只捕捉到一瞬，却助他进阶圣王巅峰。
　　可惜，无上的顿悟，也只在那一念间，再想去寻，却再也寻不到，他笃定，若再给他那一瞬间的顿悟，必能突破到大圣境。
　　“仙人，仙人哪！”
　　街上凡人还在跪拜高呼，将叶辰拉回现实。
　　“我是人，并非仙。”
　　叶辰微笑。
　　话落，便见有一股柔和力，以他周身为中心，向四方蔓延而去，跪地的街人，都被托起，在这红尘世间，他从未把自己当做仙，仙人也是人，虽走了不一样的路，终点却与凡人无异。
　　微风拂过，他消失了，不留丝毫痕迹。
　　然，他离去的地方，竟有仙气喷薄，化作一丝丝，融入了一个个凡人的体内，那一丝丝仙气，可温养身体，还能延年益寿。
　　凡人一跪，便是因果。
　　而他留下的仙气，算是了结了这段因果。
　　久久，街上行人都意犹未尽。
　　待晃过神来，都在挠头，你看看我，我看看你，对先前发生之事，无丝毫印象，只觉晃了一下神，而后，便再也不记得了。
　　或者说，他们记忆，都被抹除了。
　　这边，叶辰已出古城，踏入了山林，寻了一棵老树，盘膝而坐，继续领悟生与死，到了他这等级别，对道的感悟，远胜灵丹妙药，一瞬顿悟，便突破了，这是机缘，也是逆天的造化。
　　整整三日，他都在悟道。
　　直至第四日夜，他才起身，未去寻人王，又去了另一座人间古城，在熙攘大街上行走，在茶摊酒肆前驻足，静看人间百态，静悟天地大道，这也是修行，与修士界不同，道亦是平凡。
　　时间久了，日子长了，他也敛去了仙人气息，好似真成了凡人。
　　第九日，他去看了人王。
　　远远，便见人王倚在月华的墓碑下，静静沉睡。
　　月下，人王孤苦伶仃，蓬乱的白发，遮了他半个脸庞，好似此刻的他，不再是人王，只是一孤寡老人，空守那着沧桑岁月。
　　叶辰叹息，未曾上前，又转身离去。
　　人王在睡，修行不能中止，他独自上路，出了古星，再入星空。
　　此番一走，便是三年。
　　三年来，他之背影，距离故乡愈发遥远，一次次练阵，一次次杀戮，染满生灵的血，他的脚下，也铺满一尊尊圣王的血骨。
　　浩瀚星空，他独自前行。
　　三年了，人王并未来寻他，许是还在沉睡中，那个梦乡，也该是很美好，连人皇残魂，都无法自拔，宁堕虚幻，不归现实。
　　对此，叶辰心知肚明。
　　那个梦乡，会是人王与月华，最后的牵绊，梦醒，便是因果了结，人王不忍斩情，才会自欺欺人，在幻梦中，卑微的活着。
　　收了思绪，叶辰继续征途。
　　前方，一片星海映入眼帘，星河璀璨，流沙徜徉，一缕缕星辉，点缀着浩瀚星空，方圆千万里，竟被星海笼罩，耀眼夺目。
　　这片星海，自比不得玄荒星海，无甚出奇，只知很古老，不知存在了多少岁月，融有一丝血腥气，不难想到，有生灵葬身。
　　叶辰没绕道，祭了一叶扁舟，踏船而行，驶向彼岸，戴着斗篷的他，难见真容，只见灰色的披风，随星河的风，轻轻摇曳。
　　不知何时，他才抬眸，望向前方。
　　对面，有一叶扁舟，其上立着两人，一男一女，该是一对情侣，男子玉树临风，女子容颜绝世，无论从哪看，都甚是般配。
　　酒剑仙、瑶池仙母！
　　叶辰轻喃，无需去算，便知那二人是谁，乃应劫的准帝，既是应劫，便无应劫前的记忆，不知自己身份，也自不会认得他。
　　说起这两位前辈，他们的一生，很好的诠释了何为遗憾，明明有情，却因世俗门规，错过了最好的年华，演绎着最浓的悲情。
　　看着看着，叶辰笑了。
　　或许冥冥定数，两尊前辈在应劫中做了夫妻，也算弥补了遗憾。
　　说话间，两叶扁舟逐渐靠近。
　　叶辰抬手，将斗篷往下拉了拉，完全遮住了脸，没打算上前说话。
　　异乡见故人，自是亲切，该把酒言欢才是，奈何，酒剑仙与瑶池仙母，还在应劫中，他这一搭讪不要紧，很可能导致两人应劫失败，一个刹那，瑶池仙母与酒剑仙，就有葬灭的可能。
　　无奈，他只得如此，彼此把对方当做过客，最好不过。
　　他不看两人，酒剑仙和仙母却在看他，许是也发觉了叶辰很不凡，最主要的是，有一种似曾相识的感觉，好似在哪里见过。
　　奈何，叶辰身上，又有秘法加持，以他们此刻之眼界，实难堪破。
　　“那人，好生熟悉。”
　　瑶池仙母轻语。
　　“的确。”
　　酒剑仙也开口。
　　“哎呀呀，这位仙子，生的着实俊俏。”
　　两人低语时，一道阴笑蓦然响起，听其音色，乃是一青年，一语载着淫.邪的魔力。
　　闻言，瑶池仙母与酒剑仙皆自叶辰那收了眸，而后，一同回首。
　　入眼，便见一白衣身影，的确是青年模样，但其年岁，至少已过三千，生得一头赤发，一双眸子阴森，还闪着妖异的幽光，不知修了何等功法，其周身，总有可怕的异象，似隐若现。
　　酒剑仙皱眉，下意识的将仙母挡在身后，看得出，赤发青年很强大，气息隐晦，威压甚重，碾的空间扭曲，血脉也神秘可怕。
　　“小子，你可以走了，饶你不死。”
　　赤发青年幽笑，舔着猩红的舌头，那双妖异的眸，只看瑶池仙母，而且，满目的淫.邪。
　　“一代大圣，这般欺凌小辈，不怕后人耻笑吗？”
　　酒剑仙冷冷道。
　　“鉴于你这般硬气，老夫改变主意了，你无需走了。”
　　赤发青年笑的狰狞可怖，“吾决定，要让你亲眼看着，你之伴侣被蹂躏致死，那等感觉，该是很美妙，吾最喜看人绝望的表情。”
　　“走。”
　　酒剑仙豁然抬手，将仙母推向远方，而他，却手持仙剑，奔向赤发青年杀去，一剑贯云霄，也算霸绝，直攻元神。
　　“蝼蚁。”
　　赤发青年嘴角微翘，只轻轻一拂手，便将酒剑仙打的神躯崩裂，刺目的鲜血，染红了星海，酒剑仙险些被秒杀。
　　“杨潇。”
　　被推出的瑶池仙母，又跌跌撞撞的回来了，俏脸煞白，眸含水雾，而她口中的杨潇，自是酒剑仙的应劫后的名。
　　酒剑仙踉跄起身，已是血骨淋漓，应劫入世前，他是巅峰准帝，可此时，只是一介皇境，道行低微，境界浅薄，又如何敌得过一尊大圣级，赤发青年若想灭他，一掌足能杀他千百次。
　　“怎么这般傻。”
　　酒剑仙说着，又吐血。
　　“这画面，着实让人感动。”
　　赤发青年笑的戏虐，依旧无视酒剑仙，只看瑶池仙母，淫笑.道，“你若听话，老夫便放过他。”
　　“最惨不过一个死。”
　　仙母冷笑，倒也洒脱。
　　“烈性子，老夫喜欢。”
　　赤发青年一声阴笑，笑的森白牙齿尽露，拈手弹了一缕猩红仙光，不偏不倚，没入了酒剑仙体内。
　　唔...！
　　酒剑仙一声闷哼，砰的一声跪地，双手抱着头颅，痛苦的低吼，额头青筋根根曝露，只觉神海，有无数蛀虫在撕咬他的元神。
　　而那无数蛀虫，便出那自赤发青年，他打入酒剑仙体内的那缕猩红仙光，乃一种极其邪恶的秘术，一旦中招，便生不如死，平日里，他最喜用这方法折磨人，也很享受折磨人的快感。
　　“杨潇。”
　　瑶池仙母吓坏了，脸色瞬时煞白。
　　“杀了我。”
　　酒剑仙痛苦的低吼。
　　“我俩，一道上路。”
　　瑶池仙母抬了玉手，要一掌结束了酒剑仙的痛苦，而后，她也会自裁，正如她所说，最惨不过一死。
　　然，未等她一掌落下，一股强大力量，便将其禁锢了，动弹不得。
　　出手的，自是赤发青年，笑的邪恶，“这般想死，未免太过便宜，要么听话，要么就看着你的情郎，在你面前，生不如死。”
　　“你....。”
　　“乖乖脱衣服，吾之忍耐，是有限度的。”
　　PS：还真巧，第2018章，对上2018年。


2012.第2012章 圣王斗大圣
　　说着，赤发青年解了仙母禁锢，弹指又有第二仙光，没入酒剑仙体内，本就生不如死的酒剑仙，更是痛苦，已至崩溃边缘。
　　“莫再妄想自裁，因为，在吾的面前，你...连死的资格都没有。”
　　赤发青年的笑，如似恶魔，还是一个疯子恶魔，玩弄世间人，乃他最大的快感，为此，他不惜用尽所有邪恶的办法。
　　“走...走。”
　　酒剑仙的咆哮，发自灵魂。
　　“聒噪。”
　　赤发青年冷哼，拂手第三道仙光，又入酒剑仙体内。
　　“唔....。”
　　酒剑仙抱着头颅，栽在了地上。
　　“脱，我脱。”
　　瑶池仙母哽咽道，知道赤发青年想要的是什么，不就是作弄世人？
　　只要能救爱人，她不介意放下女子尊严。
　　“这就对了嘛！”
　　赤发青年笑了。
　　“对你妹。”
　　赤发青年话方落，便闻一声怒喝，自星海深处传来，一声融着修为之力，如若万古雷霆，震得星海波涛翻滚。
　　“谁？”
　　赤发青年笑声戛然而止，双目微眯的盯着对面，眉宇还皱着，因为，他自那声怒喝中，感受到压力，说话的人很强。
　　砰！
　　随着一声轰隆，星海动荡了，骇浪滔天。
　　但见璀璨的星辉中，一道模糊人影显化，一步一步，缓缓走出，步伐坚韧，如山沉重，滚滚的煞气，与冰冷的煞气交织共舞，让汹涌的星河，都寸寸结了寒冰，更有一幅幅毁灭异象勾勒，好似，那星海的深处走出的人，乃是一尊盖世的魔神。
　　来者，自是荒古圣体叶辰。
　　他本是走了，却因赤发青年，又折返回来，乃是从头看到了尾。
　　有那么几次，他都忍不住要出手了。
　　但，他也知道，一旦出手，便会扰了应劫，很可能让二人葬灭。
　　可如今，他不得不出手了。
　　赤发青年摆明了要折磨二人，他再不插手，仙母会因此遭大辱，而被蹂躏致死，纵赤发青年放过酒剑仙，纵酒剑仙能应劫过关，也会一生愧疚，那等心境磨难，比杀了他，还要痛苦。
　　说话间，叶辰定身。
　　对于赤发青年，他直接无视，拂手弹了一缕神光，没入酒剑仙体内，替其抹灭了体内的毒咒，而后，送到了瑶池仙母身边。
　　“竟能破吾之毒咒。”
　　赤发青年幽笑。
　　“所以呢？”
　　叶辰话语平淡。
　　“所以，老夫会让你，生不如死。”
　　赤发青年笑着，豁的抬手，隔着虚空，探向叶辰，还未真正落下，便碾的星宇空间崩塌，大圣级一掌，何等可怕，足能瞬间诛灭一尊圣王境巅峰。
　　叶辰一语未言，只以最强大的攻伐回应，金拳紧握，掌指间篆文刻画，融了千百种神通，加持了混沌道则，一拳堪称霸绝。
　　轰！
　　拳与掌砰，轰隆顿起，星海晃荡。
　　去看二人，叶辰如立世丰碑，巍然未动，只披风呼烈，长发飘荡，立于星海上，就是一个象征，象征一代传说，永恒神话。
　　至于赤发青年，还在蹬蹬后退，足退了百丈，才勉强止住身形，一口气都还未来得及喘，便喷了鲜血，掌指更是血肉模糊。
　　“一个圣王，怎么可能。”
　　赤发青年满目血丝，亦满眸的震惊，他是大圣啊！
　　抬手可灭圣王，但此刻，却被圣王一击完败。
　　不止他震惊，不远处相互扶携的酒剑仙与仙母，也被惊到石化，大圣与圣王，虽只差一步，却是一天一地，战力就不在一个级别，一个圣王，竟能将一尊大圣打的吐血，如何不震惊。
　　只是，他们哪里知道，面前这圣王，并非普通圣王，他乃圣体，同阶无敌的荒古圣体，曾屠戮过大帝，曾缔造过不朽神话，他之传说，每一个都是逆天级，圣王巅峰，足能硬钢大圣。
　　“你到底是谁。”
　　赤发青年暴喝，死盯叶辰，一双面目狰狞可怖。
　　只可惜，叶辰戴着斗篷，更有秘法遮掩，不显真容，饶是他大圣眼界，也难堪破，只知叶辰体内，潜藏着一股可怕的力量。
　　“你无需知我是谁，只需明白，你要为今日举动，付出惨痛代价。”
　　叶辰话语，依旧平淡，神色也古井无波，无人之情感。
　　了解他的人都知道，他越是如此，便越是可怕，如一头沉睡万古的洪荒猛兽，即将苏醒，他的震怒，伴随鲜血，伴随灭亡。
　　“狂妄。”
　　赤发青年怒喝，滚滚气血翻涌，巅峰战力，瞬时开启，一掌推出了一片血色汪.洋，其内，有血龙咆哮，一旦被吞没，便永世不得超生，这千百年来，太多人葬身他的血海。
　　叶辰不进反退，一掌如神刀，劈开了血海。
　　赤发青年遭反噬，喷血后退。
　　未等他止住身形，叶辰便如鬼魅般杀到，一指神芒，洞穿了其胸膛，那道森然的血窟窿，贯穿前胸后背，猩红鲜血在喷薄。
　　赤发青年咬牙切齿，瞬身后遁，避过了绝杀。
　　但见他体内，神芒不断，一道道射出。
　　仔细凝看，才知那一道道神芒，乃一杆杆古老战旗，布列四方，造成杀戮之阵，将叶辰困在其中，寂灭雷霆，于阵中肆虐。
　　“死吧！”
　　赤发青年狞笑，对此阵甚是自信。
　　然，他挑错了打击对象。
　　若在三十几年前，他用阵法诛杀叶辰，尚有可能。
　　只是，今夕不同往日，如今的叶辰，已在三十几年间，将帝道伏羲九九八十阵，悟的通透，无论是破阵，还是造阵，其造诣，已凌驾在他之上，区区阵法，怎困的主一尊盖世的战神。
　　仅一瞬，叶辰便破了阵，如蛟龙腾出。
　　赤发青年骤然色变，来不及震惊，一边后遁，一边眸射着雷电，不斩肉躯，直攻元神，以此元神秘法，他曾斩灭诸多大敌。
　　叶辰神色不变，以神殇对之，灭了赤发青年雷电，而后凌空一掌，将其打的肉身裂开，崩出的血骨，于横飞中，炸灭成灰。
　　“吾不信。”
　　赤发青年咆哮。
　　旋即，便闻一声嗡隆，他之眉心，射出一道仙芒，化作一面神镜，通体赤红，刻满神纹，闪着妖异的光，可祸乱人之心神，是他本命法器，已是一尊大圣兵，把星天，碾的寸寸崩塌。
　　叶辰强势霸道，无兵武器，只有金拳，他之荒古圣躯，便是最强大的神兵，曾徒手硬钢过极道帝器，又怎会惧一尊大圣兵。
　　轰！
　　随着一声轰隆，赤发青年的本命神镜，被叶辰一拳，轰的爆裂，法器碎片崩向四方，都染着神辉，如一颗颗星辰，各外明亮。
　　噗！
　　本命法器被毁，主人也遭反噬，赤发青年横翻出去，都还未落地，肉躯便因反噬，多处炸裂，连元神和道根，也遭了波及。
　　打击，沉重的打击，他之心神，前所有的挫败，苦心祭炼的本命法器，如似摆设，如此不堪一击，大圣的心境，极尽崩溃。
　　“是谁，你到底是谁。”
　　这厮又咆哮，双目猩红，直欲喷出鲜血，这才几个回合，他堂堂一尊大圣，竟败的一次比一次惨。
　　对于他的咆哮，回应他的，只是叶辰一掌，遮天蔽日，重如八千丈巨岳，璀璨的星辉，都在他这一掌之下，顿时化作虚无。
　　噗！
　　赤发青年又吐血，被一掌压得半跪在地，肉身险被碾成一坨肉。
　　啊....！
　　随着震天嘶嚎响彻，他硬生生的顶起了叶辰一掌，又遁出千百丈，被逼的动了禁法，眉心有神纹刻画，赤色的发，更显猩红，通体雷电撕裂，与道则交织，勾勒出一幅幅神秘的异象。
　　这一瞬，他的气势，又攀升一级，强过叶辰，而且肉身尽数复原。
　　强大的威压，铺满星海，压的酒剑仙与仙母，都忍不住要跪伏下去，还是那句话，此乃应劫中，他们并非准帝，只是皇境。
　　“自找的，这皆是自找的。”
　　另一方，开了霸道禁法的赤发青年，席卷着滔天魔煞，直奔叶辰杀来，妖异的眸，被一条条血丝，染成血红，面庞太狰狞，有些扭曲，比鬼魔还要瘆人。
　　“你，差远了。”
　　叶辰淡淡一声，此一话，威严冰冷，荡满九霄。
　　大战顿起，星海翻滚，天宇破裂。
　　开了禁法的赤发青年，的确强横，秘法频出，打的星天满目疮痍，对叶辰的怒，让他如似疯子，丝毫不计代价，要将叶辰生生打残，而后种下邪恶毒咒，生生世世，都跪伏他的脚下。
　　然，他又一次小看了叶辰。
　　他有禁法，叶辰不是没有，而且，比他的更霸道，浑身金芒四射，神辉璀璨耀眼，圣躯如黄金熔铸，每次出手，皆不世秘法。
　　这是叶辰，第一次未借助外力，与大圣斗战，占据了绝对上风。
　　赤发青年虽是大圣，修为绝对压制叶辰，但有一点，他绝对比不了，那便是心境，叶辰屠过大帝，那种无上感悟，不是他能懂的，论斗战的奥义，他与圣体叶辰，差了足十万八千里。
　　正是如此，他才频频落败，被叶辰，一路打的抬不起头，肉身不止一次崩裂，元神不止一次遭重创，有几次，还险些被灭。
　　PS：新的一年，祝大家新年快乐。


2013.第2013章 你骗我
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　璨璨的星海上，一缕缕鲜血，甚是刺目。
　　啊....！
　　赤发青年的嘶吼和咆哮，载着悲愤，响满星空。
　　他是疯了，燃烧了精气，又血祭了寿元，一次又一次的开禁法。
　　然，他败的更彻底。
　　在他眼中，戴斗笠的叶辰，就是一尊战神，一尊不可战胜的神。
　　“何等来历，竟这么强。”
　　唯一的两个观战者，酒剑仙和瑶池仙母，看着那血淋的画面，震惊的无以复加，堂堂一尊大圣，开了诸多霸道禁法，却还是被一尊圣王，打的那般的凄惨。
　　“如此旺盛的气血，荒古圣体？”
　　仙母侧看酒剑仙。
　　“多半就是圣体，也只有那尊不败战神，才有这般霸道的战力。”
　　酒剑仙深吸一口气，虽无法堪破叶辰真容，却凭着血脉，认出了叶辰本源，圣王级的荒古圣体，足能压制一尊大圣。
　　一时间，两人眸中，皆多了一抹敬畏。
　　应劫入世的他们，自也听过圣体传说，自古至今，他战绩无敌。
　　敬畏的同时，两人更多的，是感激。
　　若非叶辰，此刻的他们，多半已成飞灰，而且，还要受尽屈辱，荒古圣体叶辰，乃是他们的贵人，这份恩情，必永世铭记。
　　“当真要不死不休？”
　　两人说话时，又响起了赤发青年的咆哮。
　　那厮跌跌撞撞，一路遁逃，不敢再与叶辰战。
　　然，他想走，可叶辰不愿。
　　他是一次次遁走，却又一次次被打回。
　　此刻的他，披头散发，浑身血骨曝露，已无人形，哪还有先前高高在上的姿态，就是一只丧家之犬，而且，连逃跑都不能。
　　自成大圣以来，还是第一次这般吃瘪，若是对方是大圣，倒还好受，可偏偏，对方只是一个圣王，前后落差，让人难以接受。
　　“我说过，你要为今日举动，付出血的代价。”
　　叶辰君临九霄。
　　他虽是神色平静，可内心，却怒到发狂，就因赤发青年，他不得不出手，扰了酒剑仙和仙母应劫，此番插手，很可能让两位先辈应劫失败，代价何等惨烈，这一切，皆赤发青年惹得祸。
　　想到这里，他只攻伐，就愈发猛烈。
　　一掌，赤发青年喋血，肉身崩灭，只剩元神，被叶辰镇压星海。
　　“不能杀我，你不能杀我，我乃妖冥家的人。”
　　赤发青年怕了，元神体剧烈挣扎，满目的惊恐，一代大圣，也有怕死的时候。
　　别说，因他这句话，叶辰真就停手了。
　　他并非怕了所谓的妖冥家，洪荒大族都灭过，会怕一个妖冥家？
　　他之所以不杀赤发青年，是有更大的杀戮。
　　仅杀一个赤发青年，怎能消他心中滔天怒火，既赤发青年也有家族，那便诛他九族，若两位前辈应劫失败了，这便是陪葬。
　　他停手了，可赤发青年不这么想。
　　在赤发青年看来，叶辰是怕了他妖冥家，为此，他还松了一口气。
　　叶辰不语，将其塞入了大鼎。
　　赤发青年忙慌求饶，“道友放我，我妖冥家，定感激不尽。”
　　叶辰还是不语，走向了酒剑仙和瑶池仙母，却是在千丈之外便定身了，不敢靠他俩太近，已扰了应劫，不想在雪上加霜了。
　　酒剑仙他们自是不知，牵手上前。
　　叶辰圣躯一震，淡淡道，“莫再靠近我。”
　　闻言，仙母两人当即定下，拱手俯身，“前辈大恩，永世难忘。”
　　“他年再见。”
　　叶辰说着，转身走了。
　　酒剑仙与仙母上皆欲上前，却又都驻足，只目送叶辰。
　　不知为何，望着那道背影，他们神色都有些恍惚，无比的熟悉，好似早刻在灵魂中，只看一眼，便有感应，如多年的故友。
　　这边，叶辰已出了星海，脸色难看的厉害。
　　还真是变故多发，此番虽救了仙母他们，却也扰了二人的劫数，是福是祸，未数可知，若真因此牵连二人，那才是真的扯淡。
　　“只要你放过老夫，吾妖冥家，愿付出任何代价。”
　　鼎中的赤发青年，极尽哀求的看着叶辰，又搬出了妖冥家，吓唬叶辰。
　　“到你妖冥家，自会放你，带路。”
　　叶辰淡道。
　　“好好。”
　　赤发青年激动万分，忙慌指路，还错以为叶辰会放他。
　　得了路线，叶辰便祭了传送域门。
　　妖冥家，他并未听过，该是星空深处的隐世大派，距离不算远。
　　再出传送域门，已是一片新的星域。
　　这片星域，他曾在星空图上见过，名不见经传，也未听过有大神通者。
　　而妖冥家，就在此星域边缘的一颗古星上，其名妖冥星，与朱雀星大小相仿，通体赤红，闪烁明亮星辉，星之源甚是磅礴。
　　月下，叶辰脚踏浩渺虚空，落在一片仙山前。
　　这便是所谓的妖冥家，乃妖冥星第一大宗。
　　叶辰以神识窥看，无视遮掩法阵，直逼本源，看得出，妖冥家强者如云，大圣有两尊，圣王和圣人也颇多，却并无准帝级。
　　“已到我妖冥家，还望道友莫食言。”
　　赤发青年又一次开口。
　　“说放你，自会放你。”
　　叶辰拂手，将赤发青年放出了混沌鼎。
　　一出大鼎，赤发青年如蒙大赦，疯狂逃向仙山。
　　只是，未等他遁出十几丈，一道乌芒，便自他身后射来，乃一杆战矛，将他洞穿，战矛上刻有秘法，将其修为废的干干净净。
　　“你...噗！”
　　赤发青年怒吼，一语未说完，便喷了一口元神之力。
　　“我说过放你，可没说过不废你。”
　　叶辰轻轻走过，将赤发青年，禁锢在了半空，“接下来，我请你欣赏一场大戏，可好？”
　　“你骗吾。”
　　赤发青年狰狞的咆哮。
　　“是你，惹了不该惹的。”
　　叶辰一语平淡，步伐不减。
　　“救吾，救吾。”
　　赤发青年嘶喊，歇斯底里的。
　　因他之咆哮，妖冥家被惊动，数十道人影，联袂杀出，见赤发青年这般凄惨，皆是一惊，目光，无一例外，都望向了叶辰。
　　叶辰静默不语，却已化出道剑，一剑斩出仙河，十几尊妖冥家圣王，被一剑绝灭，鲜血，倾洒虚天，在星光下，极为刺目。
　　“混蛋。”
　　妖冥家仙山中，怒喝顿起，一黑一白两老者不分先后冲出，乃妖冥家的老祖，也是妖冥家，除却赤发青年之外的两尊大圣，气势汹汹，威压震天，猩红的眸子，阴森可怖。
　　“杀。”
　　叶辰一声铿锵，一步踏入了妖冥仙山，无视此山结界。
　　黑白两大圣震怒，他妖冥家，何曾被这般打上门过，奇耻大辱。
　　两人一左一右，一人捏掌印，一人持杀剑，攻向叶辰。
　　叶辰自不会惧，诸多禁法，一同开启，战力瞬上巅峰，他是圣王级，却一人单挑两尊大圣，纵是如此，却丝毫不落了下风。
　　大战波动不小，一座座仙山，一座座崩塌，成片的人影，遭了波及，于血泊中，化作血雾，嘶吼声、咆哮声、哀嚎声满是。
　　“你到底是谁，吾妖冥家，与你无冤无仇，为何如此。”
　　黑白两大圣怒吼，叶辰太强，两人联手，都拿不下他，非但拿不下，还让妖冥家损失惨重，老辈小辈，葬灭的仙山的不计其数。
　　“要怪，就怪他。”
　　叶辰一剑斩翻了两人，继而，杀入了一座山峰，大肆杀戮，真就是一尊杀神，心是冷的，杀人不眨眼。
　　啊....！
　　看着这血淋的一幕，赤发青年双目凸显，心神崩溃了。
　　他是邪恶，可并不代表没有情感，山中的，皆是他妖冥家的人，有他的孩子、孙儿、徒儿，如今，却都被叶辰无情的斩灭。
　　这一瞬，他才明白，何为后悔，悔不该自诩强大，到处为非作歹，折磨世人，以至惹了不该惹的，自己死倒也罢了，还连累家族，他是家族的罪人，有何颜面，去见九泉下的列祖列宗。


2014.第2014章 大造杀戮
　　“是你，都是你害的。”
　　妖冥家仙山，怒吼声哀嚎声震天动地。
　　那是妖冥家的人，在临死前的怒斥，发自灵魂，若非赤发青年，他妖冥族，也不会遭此大难，整个妖冥家，会自世间除名。
　　轰！
　　砰！
　　哀嚎声中，轰鸣不断。
　　仙山中的杀戮，愈发血腥了，叶辰真如一尊冷血杀神，走一路杀一路，无丝毫的怜悯，所到之处，无数生灵，成片的葬灭。
　　他恨，恨赤发青年，也连带着恨妖冥家。
　　他怒，他也怒赤发青年，正因他的举动，让他不得不插手应劫厄难，酒剑仙和瑶池仙母，可能会因此，而在应劫之中死去。
　　而此番杀戮，要的就是陪葬。
　　想到这里，他之杀剑，又一次落下，成百上千的人，化作血雾。
　　“该死，你当真该死。”
　　妖冥家两尊大圣级咆哮。
　　叶辰一路杀，他们一路追叶辰，一旦追上，便是盖世的大神通。
　　奈何，饶是他俩合力，也未能拿下叶辰，还因大战波动，让妖冥家的人，一个个葬生血海，不是所有人，都如他们是大圣。
　　“要怪，便怪他。”
　　叶辰神色冷漠，话语平淡，脚踏着太虚步，纵横在九霄，一剑斩翻了白衣大圣，而后拂手，帝道伏羲九九八十一阵顿现，困住了黑衣大圣，险将其诛灭在虚天上。
　　这一瞬，他又走脱，跨过一座山峰，一掌将那座山，压的崩塌，山中之人，无论小辈亦或老辈，皆在这一掌下，死灭成灰。
　　他是一尊战神，亦是一尊杀神。
　　因他，妖冥家仙山，一座接着一座的倾塌，宫殿也一座接着一座的炸裂，还有那鲜活的生命，也一个接着一个的灰飞烟灭。
　　哀嚎声、嘶吼声、咆哮声、怒喝声，交融在一起，压过轰隆声。
　　那是一副可怕的画面，鲜血淋漓的，好好的一片仙境，愣是被他杀成了一座修罗地狱，天与地，被蒙上血色，似被血洗过。
　　“不死不休。”
　　白衣大圣再次追至，一剑斩出一道血色的仙河。
　　叶辰一语未言，正面攻伐，硬抗白衣大圣一剑，却一拳轰的白衣大圣血骨横飞，巅峰状态下，他的战力，在白衣大圣之上。
　　“给吾诛灭。”
　　白衣大圣满目猩红，面庞也狰狞，催动了本命法器，乃一尊银色的铜炉，撞塌了浩渺虚天，凌空压向叶辰。
　　破！
　　叶辰轻叱，不使兵器，仅一只霸道的金拳，一拳轰的铜炉炸裂。
　　噗！
　　白衣大圣喷血，遭了可怕的反噬，蹬蹬的后退，暴怒的神情中，满是骇然，那是大圣兵啊！
　　竟被一尊圣王，一拳轰的爆了。
　　此一瞬，叶辰如鬼魅般杀至，一剑风神，直攻其眉心。
　　白衣大圣骤然色变，深知叶辰这一剑，乃是绝杀，一旦中招了，会有被秒的可能，纵不被灭，也多半遭重创，只剩半条命。
　　电光火石间，他元神遁出了肉身，登天而走。
　　噗！
　　叶辰一剑到了，洞穿了白衣大圣肉身。
　　可惜，白衣大圣元神在那一瞬遁走了，他洞穿的，只一具空壳。
　　不过，既是元神出窍，他自不会给白衣大圣再回归肉身的机会，一掌将白衣大圣肉身，打成了一坨血肉，而后，碾作飞灰。
　　白衣大圣见之，咬牙切齿，却不敢上前，转身便遁，肉身乃元神依仗，没了肉身，便是没了根基，以元神状态，如何斗得过叶辰，那并非一般的圣王级，他太可怕，可怕到让人战栗。
　　叶辰踏天而行，席卷着滔天煞气，追杀白衣大圣。
　　趁他病，要他命，这道理，他比谁都懂，无肉身，便是一摆设。
　　白衣大圣怕了，燃烧元神之力，亡命遁逃。
　　然，他再快，也快不过叶辰，被叶辰追上，一剑将其斩落虚天，堂堂大圣级，纵只剩元神，也无比沉重，将大地砸出深渊。
　　“结束了。”
　　叶辰君临九霄，一语冰冷而威严，如似上苍宣判，一掌压落天宇，掌指间篆文刻画，其威力，堪称毁天灭地。
　　“不...不不...。”
　　方才爬出深渊的白衣大神，眼见凌空而落的掌印，双目登时凸显了，瞳孔也紧缩成针尖大小，倒是想逃，却被在叶辰一掌之威下，连动都动不了，元神体冰冷彻骨。
　　只是，那一掌，并不会因他的嘶吼而停下。
　　轰！
　　随轰隆起，一道庞大的五指印，印在了大地上，凹陷足十几丈。
　　硝烟散去，再不见白衣大圣，已在叶辰一掌下，彻底魂飞魄散。
　　“该死，你该死。”
　　怒吼声如雷霆，震颤苍穹，被帝道伏羲阵困住的黑衣大圣，竟是冲破了法阵，脚踏血海，直奔叶辰杀来，一双面庞，凶狞如恶鬼，那双森然的老目，也直欲喷血。
　　这厮，可比白衣大圣强多了，异象交织，道则外现，聚成铠甲，大圣级的气息，一丝一缕，皆沉重如山，碾的苍空也嗡隆。
　　叶辰眸子平静，跨过苍穹，直攻黑衣大圣。
　　“诛灭。”
　　黑衣大圣怒吼，万千秘法融一指，遥天点来，无视肉身，直攻元神，乃绝灭一击，欲斩叶辰真身，绝对杀生大术。
　　叶辰自不会站着被打，也是一指，洞穿浩渺。
　　噗！
　　一指硬憾，两人手指，皆炸灭成血。
　　黑衣大圣恢复力可怕，手指以肉眼可见的速度复原了。
　　而叶辰，有圣道回天，恢复力更霸道，手指瞬间凝出，金芒四射。
　　前后不过一息，黑衣大圣攻伐又到，乃两道电芒，还是元神攻击。
　　这一次，叶辰并未躲避，以元神硬抗电芒。
　　同一时间，他挥动了道剑，无视黑衣大圣铠甲，重创了其道根。
　　噗！
　　黑衣大圣喷血，他斩中叶辰元神不假，可他的道根，也险被毁灭，元神是根本，道根也是根本，这一回合，他俩两败俱伤。
　　“轰杀，给吾轰杀。”
　　暴怒声响起，传自一座山峰，其上有一中年，多半是妖冥家的圣主，正疯狂挥动杀剑，遥指这叶辰，虽隔着很远，却依旧能望见他那张狰狞的面目，甚是吓人。
　　随他令下，数以千计的攻击法阵复苏，皆瞄准叶辰，扫出神芒，各色的都有，给血色的苍天，增了一抹抹绚丽，那每一道绚丽，都融着毁灭，莫说一圣王，纵大圣挨了，也必受重创。
　　叶辰巍然不动，任由无数神芒射来。
　　直到阵芒，距他不过一寸时，他才蓦然消失。
　　而他消失的地方，黑衣大圣蓦然显化。
　　没错，他动了移天换地，与黑衣大圣交换了位置，要以妖冥家的杀阵，重创黑衣大圣，这等坑人的神技，一向都无往不利。
　　他这一波儿操作，的确有够溜，加上时间也拿捏的无比的准确，乃至黑衣大圣，都措手不及，都还未反应过来，便中招了。
　　噗！
　　血花是娇艳的，于虚天绽放，那是黑衣大圣，被自家的攻击法阵，打的没了人形，神躯崩裂，鲜血喷薄，自虚天坠落下去。
　　“混蛋。”
　　妖冥圣主暴怒，一口气没上来，当场喷血，险些栽落虚天，本是帮老祖杀敌，却一不留神儿，给叶辰做了助攻。
　　不得不说，他这波助攻，做的很沉寂，没伤到叶辰不说，反将自家老祖，轰下了虚天，那数以千计的攻击杀阵，太过凶悍。
　　这下，无人再敢动杀阵，再来一次，他家老祖，会被送上西天。
　　杀！
　　嘶吼声起，跌落的黑衣大圣，又攻上了虚天，而且还开了加持战力的禁法，不止一种，燃烧了寿元，也血祭了本源，长发变赤发，眉心有第三眼开阖，并无眼珠，整个就是一黑窟窿。
　　对此，叶辰神情无丝毫变化，比开禁法，他从未怂过，黑衣大圣有禁术，他自也有，各个神秘可怕，其战力，也攀升一击。
　　死吧！
　　说话间，黑衣大圣杀到，第三眼射出一道乌芒，萦绕寂灭雷电，还是针对元神，或者说，他的秘法，皆是针对敌人的真身。
　　叶辰无惧，九道神殇合一道，凌空射下。
　　神芒与雷电碰撞，擦出火花，纷纷炸裂，谁也奈何不得谁。
　　此刻，黑衣大圣，已登临九霄。
　　但见他体内，射出一道又一道的血芒。
　　仔细凝看，那并非血芒，而是一尊尊可怕的法器，足有几百之多，神镜、铜炉、宝塔、杀剑、神刀这些皆有，闪着各色的光，如一颗颗星辰，点缀着星空，每一尊法器，都极为恐怖，级别最低的，都是圣王兵，威力相连，有寂灭异象交织显化。
　　叶辰站定，眉心金芒四射，混沌鼎出了神海。
　　嗡！
　　大鼎嗡隆，庞大厚重，古朴而自然，一颗颗遁甲天字，闪烁金辉，自行排列组合，静心聆听，还有大道天音响彻，配合混沌鼎，勾勒着万物异象，演化着混沌道则，也阐述天地大道。
　　它太过不凡，它的存在，如似骄阳，让漫天法器，都黯然失色。
　　“那...那是？”
　　望见混沌鼎，不止黑衣大圣，就连妖冥家圣主、被禁锢的赤发青年，以及残存的妖冥族人，都瞪大了眼眸。
　　身为诸天修士，怎不认得那大鼎，那是混沌鼎，圣体的本命器。


2015.第2015章 无情
　　“他...叶辰？”
　　黑衣大圣老躯巨颤，蹬蹬后退，满目难以置信。
　　妖冥族所有人，也皆如他这般，身躯颤抖，脸色惨白，暴怒的神色，皆因混沌鼎的出现，而化作惊恐，他们，不是怕混沌鼎，而是怕混沌鼎的主人，那是一尊杀神，一尊可怕的杀神。
　　轰！
　　所有人震惊是，混沌鼎大展神威，鼎身巨颤，瞬时变的如山庞大，黑衣大圣所祭几百法器，一尊接着一尊，被其碾的炸裂。
　　噗！
　　黑衣大圣又遭反噬，一口鲜血狂喷，二度坠落苍空。
　　这一刻，天地静的可怕。
　　所有人的目光，都聚在了叶辰身上，他虽戴着斗笠、虽有秘法遮掩，看不透他的真容，但妖冥族人皆知，那就是圣体叶辰。
　　叶辰，天庭的圣主、大楚的皇者、不败的战神，不止一次屠灭帝，不止一次缔造传说，他，就是这世间，一个活着的神话。
　　“叶辰，他竟是圣体叶辰。”
　　妖冥圣主眸子黯然，手握的杀剑，不经意间自手中脱落，整个人，都好似没了精气神，连站的力气都没了，瘫倒在地，他的笑，带着自嘲，苍白而无力。
　　“叶辰，他竟是圣体叶辰。”
　　妖冥族的人，也都如妖冥圣主那般，没了支撑，所谓的希望之火，皆因那个命，而彻底葬灭。
　　“叶辰，他竟是圣体叶辰。”
　　跌落苍空的黑衣大圣，于大地上踉踉跄跄，他虽是大圣级，却忍不住仰眸，仰看着那尊战神。
　　“不可能，这不可能。”
　　被禁锢的赤发青年，最是难接受这个现实，若非望见混沌鼎，他都不知，他惹得是一尊什么样的存在，仅仅叶辰这个名，便震慑着整个星空，那是一种象征。
　　天地间，也只他的咆哮，甚是响亮。
　　再看妖冥族的人，上到大圣，下到小辈，都已绝望，既知是圣体，那便无需打了，强如洪荒族，都被覆灭了，他妖冥一族，远远不够看，可以这么说，大楚若想灭妖冥家，一息足矣。
　　可是，叶辰并不会因此，而停止杀戮，他之杀剑，还在铮鸣着。
　　月下，一道道人影，一道道的化灭，包括小辈、圣主、黑衣大圣，无一例外，皆死在他剑下，夜的杀神，并无丝毫的怜悯。
　　待叶辰走出，身后的妖冥仙山，轰然崩塌，一片仙境，顿成废墟，葬了无数的生灵，每一颗碎石瓦砾，都染着妖冥家的血。
　　叶辰走了，戴着斗篷，提着沾血杀剑，煞气滔天，荡的披风烈烈。
　　斗篷下，他的脸庞，无丝毫神色，平静无比，眸子深邃，却也黯然无光，好似诛灭了一族，于他的心境，并无太大的波澜。
　　这便是杀神，心已冰冷，没有情感。
　　或许，是一路风尘，见了太多杀戮，他也变的无情，漫漫征途，淌的是鲜血，踏的血骨，他的路，终生都伴随着尸山血海。
　　“不可能，这不可能。”
　　看着废墟的妖冥家，赤发青年如似魔怔，变的神神叨叨，心神已崩溃，寸寸炸灭，化作缕缕幽云。
　　他死了，到死都带着悔恨，到死也都不知，叶辰与星海的那两人，竟是何关系，为了他二人，荒古圣体...竟是屠灭他满门。
　　叶辰未曾言语，缓缓走过，于月下，渐行渐远，背影甚是萧瑟。
　　出了古星，便见有一人影，踏空而来，许是长途跋涉，风尘仆仆。
　　那是人王，终是走出了梦境，了结了与月华的因果，却也算到了变故，这才一路寻来，叶辰用十年走的路，他一日便到了。
　　“发生了何事。”
　　人王皱眉，凝视着叶辰，见叶辰浑身都是血，又煞气滔天，不难想到，叶辰在这颗古星中，大造了杀戮。
　　“扰了应劫。”
　　叶辰叹息，拂手一枚玉简飞出，其内，融着此事来龙去脉，包括酒剑仙和瑶池仙母，也包括刚灭的妖冥家。
　　人王捏碎玉简，读取了神识。
　　瞬时，他之脸色，难看到了极点，冰冷的杀机，以他身体为中心，向四方蔓延而去，可以得见，浩瀚星空，一寸寸结成寒冰。
　　叶辰有恨有怒，他又何尝不是，若换做他，他也会诛人九族的。
　　“可有方法逆转。”
　　叶辰问道。
　　“没有。”
　　人王答的干脆，脸色愈发难看，“此番，何止扰了应劫，也结了因果，本就是厄难与机缘共存，经此事，厄难会完全掩盖机缘，能否应劫过关，要看酒剑仙和仙母之造化。”
　　说着，人王也拳头紧握，满眸愧疚。
　　自责，他怎会不自责，若非他太过贪恋红尘、不愿遁出那个梦乡，叶辰也不会独自上路，试想，若先前他也在场，或许还可用大神通逆天篡改，但此刻，一切都已晚了，应劫已被扰了。
　　“冥冥定数吗？”
　　叶辰喃喃而语，说出了他最讨厌说的一句话，他不信冥冥定数，只信人定胜天，可今日，上苍又作弄人。
　　久久，两人都未挪动脚步。
　　叶辰不动，是在等人王，或许下一瞬，人王就会告知他那个噩耗。
　　人王不动，是在推算，越算眉头皱的越深，因为，酒剑仙与瑶池仙母的命格，正逐渐减弱，正如烛火，时刻都有可能湮灭。
　　“你有病吧！
　　老子招你惹你了了。”
　　两人沉默时，一道大骂响彻星空，打破了平静。
　　遥看而去，才见是一紫衫青年，头发甚是蓬乱，腰间挂着酒壶，还背着一把仙剑，许是被追杀，于星空连滚带爬，跑的贼溜，圣王的修为，愣是跑出了大圣级的速度，一路疾风带闪电。
　　再看他身后，乃是一胖老头儿，更准确说，是一个秃顶的胖老头儿，大脸奇黑无比，老眸冒着火花，手中还拎着一个棒槌，正玩命的追杀紫衫青年，这老头可不简单，是一巅峰大圣。
　　“你丫的，还我神珠。”
　　老头儿一路追一路骂，嗓门儿贼亮。
　　“啥你的神珠，我捡的。”
　　紫衫青年撇嘴，口上说着，速度却丝毫不减，堂堂一尊巅峰大圣，愣是被他甩出了几千丈还远。
　　两人一追一逃，都在飙速度，在路过人王和叶辰时，也都不忘扫了一眼，也仅仅只是一眼，而后，便一前一后划过了星空。
　　许是太过专注，叶辰与人王看都未看，还在纠结仙母和酒剑仙。
　　不知何时，人王才叹息一声，摇了摇头，“悬哪！”
　　一句话，叶辰的心，真就悬了起来，那是两尊准帝，都对他有恩，这若死了，那是何等的悔恨。
　　最棘手的不是这个，而是他此番插手，所有应劫的人，多半都受波及，天晓得会有多少人，因此而应劫失败，后果太严重。
　　“看造化了。”
　　人王又叹息，迈动了脚步。
　　“莫有厄难才好。”
　　叶辰轻喃，随之跟上。
　　“嗯？”
　　前方，刚走出两步的人王，蓦然停了脚步，侧首望向叶辰，问道，“方才，可是有一胖老头和一紫衫青年飞过去了。”
　　“有。”
　　“这感觉。”
　　人王嘀咕一声，一边推算，一边下意识的回首去看。
　　算着算着，这厮便猛然动身了，语气急促，“快快快，追。”
　　叶辰愕然，不明所以，跟着追了上去，疑惑道，“有问题？”
　　“活着，他竟还活着。”
　　人王的神情，激动万分。
　　“你指的是？”
　　见人王这般，叶辰更疑惑，第一次见人王如此。
　　“林星，造化神王。”
　　人王激动道，连语气都颤抖了。
　　说着，他之速度，在一瞬间，攀升到巅峰的最巅峰。
　　为此，他还不惜动了人皇的魂力。


2016.第2016章 逆改
　　见人王如此，叶辰更惊异，他可从未见过人王，如此刻这般激动过，只为追一人，竟不惜动用人皇的魂力，这让他对那林星，好奇到极点，能封号造化神王，到底是一尊怎样的存在。
　　说话间，人王速度又加快。
　　叶辰就尴尬了，若比速度，同阶中，他不弱任何人，奈何人王乃准帝，以他之脚力，望尘莫及，被甩出老远，追都追不上。
　　他俩狂飙时，深处星空，甚是不平静，似有大战，波动还不小。
　　走近一瞧，还真有大战。
　　至于大战的双方，可不正是先前的秃顶头儿和那个紫衫青年吗？
　　两人很尿性，一人杵在东方，一人立在西方，正以秘法对轰，每次碰撞，皆有寂灭光晕蔓延，所过之处，星宇寸寸炸裂。
　　不得不说，那紫衫青年，真不是一般的强，仅是圣王级的修为，竟跟一尊大圣战的平分秋色，而且，还隐隐压过对方一筹。
　　他之血脉，甚是玄异，气血磅礴，滚滚如江海，浑身笼暮仙光下，如一尊神王，身后更有异象显化，交织勾勒，那双深邃的眸，囊天纳地，浩瀚无边，更有玄奥道蕴，于他眸中演化。
　　与大圣对轰，他叫一个淡定，丝毫无压力，比其他，那秃顶老头，就有些抓狂了。
　　堂堂一尊大圣，与圣王斗战，绝对修为压制，竟是拿不下对方，他的攻伐，好似就如摆设，伤不到紫衫青年，反将这片星空，打的满目疮痍，斗了百回合，他的气血，比对方还紊乱。
　　“意思意思得了，不带玩命的。”
　　紫衫青年大骂。
　　“还我神珠。”
　　秃顶老头儿嗓门儿更高，那张老脸，漆黑如焦炭，紫衫青年不说还好，一句话，让他的火气，蹭蹭往上冒，火气往上冒不要紧，他的攻伐也愈发猛烈，根本不计代价。
　　“别闹，我捡的。”
　　紫发青年摇头晃脑，甚不着调，有点二皮脸的潜质，任你咋说，就是不给，要打就打，咱爷们不怕你。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆声又起，波动更是浩大。
　　也得亏附近的古星，都无生灵，这若有人居住，多半会遭大殃。
　　这边，人王追到了，一双神眸，死盯紫衫青年，越看眸光越亮。
　　身后，叶辰也到了，气喘吁吁。
　　如人王，他定下身，便望向那片星空，无视秃顶老头，只看紫衫青年，六道轮回眼虽还在封禁状态，可眼界还在，自看得出紫衫青年的不凡，神秘而可怕，不然，也不会压着大圣打。
　　“可看出什么了。”
　　人王笑看叶辰。
　　“他之本源，好生诡异。”
　　叶辰微皱眉头，“未见过这等血脉。”
　　“是造化神体。”
　　“闻所未闻。”
　　叶辰摇头。
　　“这种逆天的血脉，稀有度更甚荒古圣体，与混沌之体有一拼。”
　　人王缓缓道，“此脉传承，其年代之久远，还在盘古大帝之前，相传，造化神体秉承大道气运，可逆改造化与厄难。”
　　“逆改造化厄难？”
　　叶辰疑惑，“什么意思。”
　　“类似逆天改命。”
　　人王又道，“他可怕之处就在于，可拨乱反正，化厄难为造化，自然，也可化造化为厄难，古老的传说，曾流传一真理，宁惹准帝，不惹造化，因为，此血脉集造化之大成，杀人从来不见血，惹了造化，怎么死的都不知，试想，本来是造化，却被其篡改成厄难，这下场，何等的凄惨，造化有多强，厄难便有多可怕，杀人无形，实至名归。”
　　“这般吓人，岂不是无敌了？”
　　叶辰惊道。
　　“无敌不至于，却是让人极为头疼。”
　　人王笑道，“逆改造化厄难，会遭霸道反噬，造化者，厄难同存，不到万不得已的地步，造化者绝不会触及此禁忌，一不留神，会因此而葬身。”
　　“原来如此。”
　　叶辰松了一口气，不是随意篡改就行，这会是一个缺憾，不然，莫说准帝和大圣，连大帝也有可能被弄死。
　　“当年，吾亲眼见他葬灭，如今还活着，多半是在生死弥留时，将厄难逆转成了造化，为此，必也付出了极为惨痛的代价。”
　　“厄难变造化，再世为人，自我轮回？”
　　“这般想，也没啥毛病。”
　　人王悠悠道，“但不是所有的造化神体，都能在临死前，厄难变造化重新复活，这也是看脸的，林星的运气该是不错，成功自我轮回，只是，却再难回到巅峰，若真是当年那尊无缺的造化神王，他足有与大帝硬钢的资格，可惜，昔日的无上存在，因这一死又一生，变的残缺不全了，而且连记忆也被尘封，不然，他不可能不认得我。”
　　叶辰不语，可人王一番话，却让他触动不小。
　　还真应了那句话老话，大千世界，无奇不有，竟有造化神体这等颠覆法则的血脉，自带神级外挂，攻能化敌人造化为厄难，守能化己身厄难为造化，一定意义上来讲，更甚血继限界。
　　“既是造化神体，自有造化之力，酒剑仙与瑶池仙母，有救了。”
　　叶辰沉默时，人王深吸了一口气，“真是天无绝人之路。”
　　“造化神体能插手应劫？”
　　叶辰愕然道。
　　“能。”
　　人王一语回的很肯定，“如先前所说，他能拨乱反正，逆改造化厄难，将酒剑仙与瑶池仙母的厄难，再改成造化。”
　　“这也行？”
　　“信吾，绝对靠谱。”
　　“问题是，造化神王记忆被尘封，如何逆改。”
　　叶辰疑惑道。
　　“这不是有我吗？”
　　人王悠悠一笑，“他能逆改，吾亦能逆改，独缺造化力，也便是说，老夫能勉强替他完成厄难变造化。”
　　“听你一席话，颠覆人生观哪！”
　　叶辰啧舌，又忍不住看了一眼与秃顶老头儿斗战的林星，若是造化神王与人王伏羲联手，绝对霸道的组合，一个能逆天改命，一个能逆改造化厄难，这俩凑一块，若修为足够，纵天魔帝来了，也必定很尴尬。
　　“造化之力，此番，得好好宰他一顿。”
　　人王措手，笑的很猥琐，那双老眸还泛着贼溜溜的光，一瞧便知，没盘算啥好事。
　　“你可有方法，解开他尘封的记忆。”
　　叶辰问道，“若造化神王归位，诸天战力必增强不少，若能拉到大楚阵营，最好不过。”
　　“这个嘛！”
　　人王捋了捋胡须，“不怎么有把握。”
　　“还我神珠。”
　　两人说话时，大骂声响起。
　　乃秃顶老头儿，嚎的贼响亮。
　　只因，打着打着，林星又跑了，而他，就拎着个大棒槌，搁后面死命的追，一副不把自己的神珠追回来，就不算完的架势。
　　再瞧林星，那叫一个浪，飘逸的步伐，每一步都踩在道蕴之上，那身法，比太虚神行还玄奥，那速度，比缩地成寸还要快。
　　见之，人王一步跨越，如一神芒，笔直落下，挡在了林星面前。
　　继而，便闻哐当声，许是人王突然出现，也许是林星跑的太快，板板整整撞在了人王身上，准帝级的神躯，真比钢板还硬。
　　人王没啥，巍然而不动，倒是林星，一头撞的整个人都不好了，疼的龇牙咧嘴，神海嗡隆，头颅直欲炸裂，搁那摇摇晃晃。
　　“还我神珠。”
　　秃顶老头儿追了上来，二话不说，抡棒槌就砸。
　　“一边去。”
　　人王随意挥手，将其扫翻了出去，不是吹，都不知秃顶老头儿，究竟飞出去了有多远，搞不好，能出银河系。
　　咕咚！
　　方才恢复清醒的林星，乃是目送着秃顶老头儿飞走的，狠狠吞了一口口水，那是大圣啊！
　　货真价实的大圣，竟是被人随意一掌，就扫翻了出去，让他恍以为，那是一尊冒牌的大圣级。
　　下意识的，他后退了一步，也忘却了疼痛，只忌惮的看着人王，能一掌扫翻一尊大圣，面前这个像小偷的人，必是准帝级。
　　“再见你，真他娘的高兴。”
　　人王笑着，搓着手上前，很自觉的拽走了林星的储物袋，随即又很自觉的塞进了自己的怀里。
　　而后，这货就很没节操了，像是一强盗，在林星身上，翻了又翻，但凡时值钱的宝贝，都给人顺走了，一样儿都不带剩的。
　　这等画面，叶辰看的想笑。
　　看来，人王真是从红尘情缘中走出来了，他这等不要脸的德行，越看越上道。
　　再瞧林星的脸，已是黑的透顶。
　　你丫的，老子辛辛苦苦几十年，都给你了呗！
　　窝火归窝火，可他真的很乖，开玩笑，面前这位，可是准帝级，还想朝他发飙？
　　别闹了，一个弄不好，他也飞出银河系了。
　　“当年我应劫时，他也这么干的。”
　　人王抠了抠牙齿。
　　这句话，听的叶辰更想笑，这他娘的是跑来报复的。
　　他不难想象，一个造化神王，一个人皇残魂，在那遥远的当年，必有一段不为人知的故事，而那段故事，必惊天地泣鬼神。
　　“前辈乃准帝，不会为难后辈的，对吧！”
　　林星笑呵呵的后退。
　　“看你说的。”
　　人王上前，也不管人林星愿不愿意，就一手搭在了人肩膀上，搂着边走，自后面前，那就是哥俩好的典型。


2017.第2017章 来，睡会
　　这是一颗鸟不拉屎的古星，土地贫瘠，寸草不成，整个干巴巴的，只黄沙飞荡，无水源，更无生灵气息，乃一颗死寂古星。
　　古星一山旮旯，有仨人。
　　这仨人，自是人王、叶辰和林星。
　　叶辰还好，静静伫立。
　　倒是人王那货，坐在岩石上，翘着个二郎腿，笑吟吟的看着林星，当年的造化神王，此刻着实尴尬，被捆仙绳五花大绑的，而且，浑身上下皆是脚印，看样子，被人揍过，鼻青脸肿。
　　至于揍他的人，不用说，就是人王了。
　　也不怪人王下手重，怪只怪当年他应劫时，造化神王也没少揍他，他如今干的这些个不要脸的事儿，都是跟造化神王学的。
　　叶辰当做没瞧见，只静静喝酒。
　　林星的脸，就黑的透亮了，到此刻，他都不知，人王为嘛揍他，还真流年不利，人都是出门遇贵人，他倒好，出门便碰见这么个不要脸的货，堂堂准帝级，抢后辈宝物，还出手打人。
　　“能否解开他尘封的记忆。”
　　叶辰传音人王道。
　　“解与不解，没区别。”
　　人王淡道。
　　“没啥区别？”
　　叶辰挑了眉，“此话，几个意思。”
　　“以厄难化造化，又重活人间，像极了自我轮回，严重颠覆了法则，也触了无上禁忌。”
　　人王捋了捋胡须，“纵是解开他尘封记忆，也必是浑噩状态，这与红尘和六道，极其的相似。”
　　“你的意思，我懂。”
　　叶辰点头。
　　当年，天玄门以九幽仙曲，让红尘恢复清醒，但，红尘修为跌到了准天境，也只记得浑噩前的事，对万古秘辛，一概不知。
　　如今的林星，的确像极了红尘。
　　林星不知自己乃造化神王，若硬要解开封印，也必会如红尘那般，一生浑浑噩噩，不通人世，不晓人理，会是一行尸走肉，这便是触禁忌的代价，如人王所说，解与不解，没啥区别。
　　蓦的，叶辰心中，有一种说不出的悲意。
　　造化神王啊！
　　可硬钢大帝的盖世狠人，却因禁忌，堕落到如此境地，虽活在世间，却不知前尘事，此间的悲凉，让人叹息。
　　“放了我呗！”
　　林星笑呵呵道。
　　“该放时，自会放。”
　　人王跳下岩石，手轻轻放在了林星的头顶，还说着一番让林星听不懂的话语，“老夫欲救应劫之人，需借你造化之力，实属无奈，但愿他年，你莫怪老夫才好。”
　　“啥意思。”
　　林星听愕然，一头雾水。
　　人王不语，只微闭了双眸，以大神通，捕捉林星体内的造化力。
　　叶辰也沉默，静心等待。
　　三五分钟后，才见人王收手，还有两缕仙光，自林星体内牵引而出，那仙光很玄异，并非真实，似隐若现，潜藏着一种神秘力量，看似在近前，却比梦还遥远，只能望见，触摸不到。
　　叶辰凑近一分，双目微眯成线，定眼观看。
　　造化很玄，这是他第一次见。
　　他在看，林星也在看，表情怪异，神情恍惚，竟不知自己体内，还潜藏着这种力量，无比的玄奥，他自认，从未见过造化。
　　“来，睡会。”
　　人王轻拂了手。
　　林星只觉心神朦胧，下一瞬，便陷入沉睡。
　　他睡后，双手摊开，一手托着一缕仙光，他的动作，小心翼翼，生怕伤了造化力，只慢慢牵引，于掌心中，加持逆改之力。
　　“这便是造化？”
　　叶辰道，看得是神色恍然。
　　“这力量，太浩渺。”
　　人王话语悠悠。
　　“集造化于一身，当年的造化神王，到底有多强。”
　　叶辰喃喃而语，仅一丝一缕的造化，便难堪破，可想而知，集此力量而大成的造化神王，是何等的可怕，大帝之下，多半无敌手。
　　山旮旯里，陷入了平静。
　　人王伫立，又闭了双眸，就那般双手托着造化之力，一动也不动，在一点点的加持他的逆改之力，不敢大意，毕竟，他不是造化神王，逆天改命他行，逆改造化和厄难，他差了太远。
　　随时间流逝，造化力变了形态。
　　仔细凝看，两缕造化力，以肉眼可见之速度，化作了俩虚幻的小人，只桃子那般大，盘在人王掌心，一为酒剑仙一为仙母。
　　叶辰双目璨璨，看得满目新奇。
　　此乃逆天大神通，饶是他身负仙眼，也难堪破真谛，比起人王，他真差了十万八千里，就如逆天改命，就如逆改造化厄难，他绝然做不到，一时间，他顿时觉得，他要学的，还很多。
　　又是漫长等待，人王还如磐石，静止不动。
　　叶辰一心二用，一边看着，一边又窥看沉睡的林星，以周天演化推演，溯本追源，可惜，他道行浅薄，看到的只一片混沌。
　　为此，他还遭了反噬。
　　这正如当年，他窥看红尘六道，非但啥也没瞅着，还反被禁忌伤到，这等盖世狠人，纵在此刻状态，也不是谁都能窥看的。
　　不知何时，人王才开口，神色庄重，一声轻叱，铿锵有力。
　　随他话落，他掌托的酒剑仙与仙母，在寸寸化作虚无，或者说，是融入了酒剑仙与瑶池仙母体内，替他们逆改厄难为造化。
　　直至那俩小又虚幻的酒剑仙和仙母，彻底的消散，人王才放下手掌，许是耗费太过精力，他累到了虚脱，一屁股瘫倒在地。
　　“如何。”
　　叶辰忙慌问道。
　　“成了。”
　　人王疲惫笑道，嘴角还有鲜血流溢，“若不出意外，他二人会应劫过关，还会因此，而得一场造化，机缘不浅。”
　　“这么说，我们完全可用此法，助应劫人都过关？”
　　“玩儿呢？”
　　人王骂了一句，一口气没上来，竟是喷了一口血，“吾毕竟不是造化神王，所谓的造化之力，也只在他的手中，才能发挥出最大威力，吾只是暂借，极为勉强，虽逆改了酒剑仙与仙母之厄难，却也遭了反噬，真如你所说，助所有应劫人过关，造化神王都未必做得到，更遑论我这半吊子，过多插手应劫，我遭反噬是小事，应劫狂潮多半会成厄难。”
　　“是我想多了。”
　　叶辰干咳。
　　“从冥界通冥，吾有事询问。”
　　人王疲惫道，擦血力气都没了。
　　“明白。”
　　叶辰说着，祭了鲜血。
　　此番，用的乃秦广王之血，三十年了，一殿阎罗该是已出关了。
　　鲜血融入，帝道通冥施展，大地随即嗡动，一副棺材拔地而起，随棺盖倒下，秦广王显化，神色木讷双目空洞，如似傀儡。
　　叶辰拂手，赋予了神智。
　　秦广王双目有了神光，有了神智，却不看叶辰和人王，只看林星，一双老眸，除了新奇，便是忌惮，但更多的，还是不解。
　　“可有方法，让他归位。”
　　人王问道。
　　“没有。”
　　秦广王摇头，“两大至尊皆言，欲归位，需靠他自己。”
　　“果是如此。”
　　人王一声叹息。
　　“他能活着，已是万幸，莫奢望更多。”
　　秦广王叹道，，拂手一枚玉简，没入叶辰眉心，“帝君托我捎过来的，其内封存的是何物，吾亦不知，帝君只说，待你进阶大圣，方能打开。”
　　“多谢。”
　　叶辰笑了笑。
　　“就没给我捎点啥？”
　　人王眼巴巴的看着。
　　“这个，真没有，本府....嗯？”
　　秦广王话未说完，便戛然而止，豁的转身，望向沉睡的林星，不止他，叶辰二人也都望去。
　　但见林星身上，有一缕缕仙光蓦然显化，如似道则，缠绕着他身体，但那并非道则，而是一缕缕的造化之力，无比的精纯，更有古老的异象，一副接一副的显化，勾勒出一方大世界。
　　除此之外，便是一股威压，让天地战栗，所过之处，一座座大山，一座接着一座的崩塌，连碎石，也被碾成飞灰，天地瞬间昏暗，天穹电闪雷鸣，如似旷世雷劫，要将万物生灵湮灭。
　　噗！
　　叶辰喷血了，扛不住威压，圣躯都被压得裂开。
　　噗！
　　虚弱的人王，也遭波及，大口吐血。
　　秦广王还好，却因那股威压，被撞的后退半步，眸中有骇然色，他是准帝，自是看得出，林星体内，有一股神秘而可怕的力量在复苏，而那等力量，先天便颠覆着法则，惹上苍震怒。
　　“借了他造化之力，触及了他之封印？”
　　人王咳血道。
　　“此刻看来，这等猜测，最是靠谱。”
　　秦广王说着，祭出一道仙光，落在叶辰身上，帮他抵御威压，连他这尊准帝都被震退，叶辰这小圣王，绝对挡不住威压，保不齐会被碾成飞灰。
　　“太强了。”
　　叶辰心惊，纵有秦广王护佑，也倍感压力。
　　三人瞩目下，绑着林星的捆仙绳，被造化之力，燃成了一片灰烬，而这尊盖世的神王，也站了起来，闭着的眸，豁然开阖。
　　他的眸，如浩瀚星空，深邃无边，虽有道蕴演化，却难掩木讷和空洞，与红尘六道之神色，一般无二，处于浑浑噩噩之中。
　　他之神躯，如似丰碑，伫立天地间，任世间任何力量，都难摧倒，其通体流溢的造化，充满了可怕的神力，使得这贫瘠的土地，竟有草木破土而出，却又在下一瞬，化作了枯灭的灰。


2018.第2018章 独战十殿
　　“还真如红尘六道。”
　　望着造化神王，叶辰皱了眉，自是看的出，林星的神海，混沌一片，寻不到他之元神，也找不到他之真身，这与红尘六道，如出一辙，诸多原因，造就了浑噩。
　　秦广王不语，只眸闪璀璨神芒。
　　人王的脸色最难看，林星之所以如此，他也最清楚，必是他先前，妄借造化之力的缘故，从而触及了那封印，才导致如此。
　　再看林星，只僵硬的扭动脖子。
　　至高无上的造化神王，如今正如行尸走肉，那张刻满沧桑的面庞，毫无人之情感，空洞的眸，在扫看三人是，还有一丝迷茫闪射，特别是对人王，死死盯着，目不转睛，久久都未动。
　　不知何时，他才收了眸，一步登天。
　　拦住他！
　　人王当即嘶喝，许是语气太过急促，又当场喷血，知道造化神王要去哪，他要去找酒剑仙与瑶池仙母，收回他的造化之力。
　　人王深知，那造化之力收不得，会害了二人。
　　秦广王动了，挡在林星身前。
　　造化神王无神情变化，一步踏下，身体变虚幻，穿过了秦广王，那是一种类似帝道缥缈的仙法，可将身体虚化，穿越实物。
　　秦广王皱眉，豁然转身。
　　他登上了九霄，一掌按下，掌心有秘法显化，乃一种强大封禁。
　　造化神王被阻，又僵硬的扭动脖子。
　　下一瞬，他体内造化力溢出，勾勒神秘力量，破了这强大封禁，饶是秦广王，也被震得闷哼后退，造化神王虽在浑噩状态，却强的离谱，无视封禁，瞬间破之，这等力量，让人骇然。
　　无奈，秦广王跨越苍穹，二度拦下造化神王。
　　林星步伐不减，踩的虚天震颤。
　　大战顿起，一个欲走一个要拦，一尊乃冥界阎罗，一尊乃诸天神王，于苍天斗战，本就雷霆肆虐的穹空，瞬间崩塌了下来。
　　可以得见，秦广王落下风，被一路压着打。
　　堂堂冥府一殿阎罗，在短短几回合间，已浑身血壑，每一道伤痕，都萦着造化之力，神秘可怕，化解他精气，吞噬他本源。
　　造化神王，果是夺天造化。
　　秦广王不免感慨，不敢大意，一边以秘术恢复伤痕，一边又演化道法，聚出了一座森罗大殿，是由道则凝聚，如山岳巍峨，压向造化神王，还未真正落下，便碾塌了虚天，霸道无匹。
　　林星不语，只一掌拍去，造化乾坤。
　　当场，那座森罗大殿，便被其一掌，拍的崩灭，好似秦广王之秘法，在他面前，就是摆设，或者说，世间一切，皆是虚妄。
　　秦广王喷血，蹬蹬后退。
　　此一退，足退了十几丈，每退一步，都会踩塌一片虚天，那森罗殿，乃他异象道法，瞬间崩灭，遭了可怕反噬，波及道根。
　　“这么强？”
　　叶辰心惊道。
　　“快，通冥援军。”
　　人王一语赫然，踉踉跄跄起身，本欲给秦广王助战，奈何先前逆改造化厄难，致使此刻，在极度虚弱状态，曾是造化神王故友，他知那无上存在，究竟有多可怕。
　　“明白。”
　　叶辰忙慌挥手。
　　旋即，便见九缕鲜血浮现，融入大地，大地又嗡动，九座石棺拔地而起，将其他九殿阎罗，都通冥了出来，各自赋予神智。
　　“又是你。”
　　九殿阎罗苏醒，纷纷大骂。
　　“实属无奈。”
　　叶辰干笑。
　　“有大战。”
　　宋帝王首先发觉不对，望向苍天，那么大的动静，不想发现都难，其他八殿阎罗，也都一同看向了缥缈虚无。
　　这一看，九人都皱了眉。
　　同是冥界阎罗，自知秦广王的可怕，在冥府，除却帝君和冥帝，单挑谁是一殿阎罗的对手，可如今，一对一，竟被压着打。
　　“帮忙。”
　　秦广王骂道。
　　“合力镇压他。”
　　九殿阎罗不做作，一同登天，位列苍穹四方，将造化神王围在中央，或是秘术、或是神通，皆未曾留手。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆又起，更甚先前，本就满目疮痍的天地，变的是混乱不堪，乌云翻滚，雷电肆虐，虚无空间寸寸炸裂，自那道道裂缝，还能得见黑洞，昏暗的天地，十一人就如十一颗璀璨星辰。
　　九殿助战，秦广王压力骤减。
　　可纵如此，十人也难压制造化神王，频频喋血，各个血骨淋漓。
　　比起他们，林星就好太多了。
　　无上的造化神王，纵在浑噩状态，却依旧霸道，一人单挑十殿阎罗，非但不落下风，反强压一筹，每一宗造化秘术，皆不世仙法，立身造化仙域异象中，真就是一尊睥睨天下的神王，造化与厄难共存，星辰寂毁、骄阳崩涅的异象，交织勾勒。
　　“这人谁啊！”
　　泰山王不由嘶骂。
　　“造化神王。”
　　“造化神体？”
　　众阎罗闻之，皆是震惊。
　　“如尔等所说。”
　　“难怪。”
　　九殿阎罗皆唏嘘，人强不是没道理，一尊造化神体，天生自带神级挂，巅峰时期能硬钢大帝，这一点，他们永远都比不上。
　　唏嘘归唏嘘，仗还是要打的。
　　十殿阎罗重整旗鼓，各自开禁法，加持战力，秘术神通、剑芒掌印、阵法阵图，满天皆是，混乱的天地，被打的残破不堪。
　　可尴尬的是，依旧不敌。
　　仰望苍天，血如雨下，受创的皆是阎罗，无人能伤到造化神王。
　　“当真霸道。”
　　叶辰话语喃喃。
　　这等画面，任谁看了，都会震惊，仅是浑噩状态，便打的十殿阎罗抬不起头，这若清醒，将造化运用的极致，必会更可怕。
　　至少，冥府十殿阎罗，绝拿不下他。
　　他之强大，已与红尘六道齐肩。
　　不知为何，作为观战者，叶辰之圣血，莫名的沸腾了，若有帝兵在身，他也想上去与造化神王过两招，此事，可遇不可求。
　　身侧的人王，并未看，只弯腰吐血。
　　他不用去看，便知造化神王有多强大，身为故友，他最了解造化神王，与红尘六道乃一个级别，莫说十殿阎罗战力受诸天压制，纵他十人都在巅峰的状态，也绝斗不过那尊盖世狠人。
　　他们在看，冥帝与帝荒也在看。
　　帝荒还好，神色古井无波，倒是冥帝，甚是不淡定，还有些尴尬，那是他座下的十殿阎罗啊！
　　在冥界，都是排的上名号的，深得他真传，可到了诸天，十个都打不过人一个，丢人哪！
　　“终是现身了。”
　　沉默不语的帝荒，蓦然开口。
　　说着，他之目光，自十殿阎罗和造化神王那，挪到了灵一星空，那是一颗名不见经传的古星，其上有一片竹林，竹林中走出一人，青年模样，却白衣白发，如似一尊仙王，不惹尘埃。
　　“清，羽化仙王。”
　　冥帝也望去，好似认得。
　　话落，他便收了眸，侧首去看帝荒，表情奇怪，眼神儿更奇怪。
　　“为何这般看着吾。”
　　帝荒淡道。
　　“再见情敌，有何感想。”
　　冥帝笑看帝荒。
　　一句话，让帝荒之神色，有些恍惚，似忆起了一段古老的前尘往事，他深爱月殇，也同样有人爱着东华女帝，亦盖世人杰，被世人奉为羽化仙王，只可惜，那盖世的仙王，爱错了人。
　　“问世间情为何物。”
　　冥帝笑着摇头。
　　身为冥界至尊，他是亲眼见证了那古老的情缘，一尊大成圣体、一尊羽化仙王、一尊绝代女帝，他名帝荒、他名清、她名月殇，是那个时代，最惊艳的三人，有一段不为人知的往事。


2019.第2019章 防盗做的好
　　冥帝与帝荒说话时，冥府阎罗与造化神王的斗战落幕了，只是结局，让人有点难以接受，整整十殿阎罗，都如陨星，一颗颗的坠落苍穹，浩瀚的大地，被板板整整砸出十个大坑出来。
　　再看造化神王，还立在虚天。
　　比起十殿阎罗，他真毫发无伤，人虽在浑噩中，却如世间主宰，睥睨四海八荒，那是一座丰碑，亦是一种象征，永不倒塌。
　　见阎罗落败，叶辰又挥手。
　　阎罗败了，便再无人挡造化神王，他需再通冥强者，可不能让林星走了，他走不要紧，酒剑仙和仙母会遭大殃，多半葬灭。
　　不用了！
　　人王摆了摆手，努力站定。
　　果然，他话刚落，身在虚天的造化神王，便坠落了下来，通体仙光，极尽湮灭，再无那可怕的威压，再一次回归了圣王境。
　　叶辰上前，接住了林星，给其悬在半空。
　　林星无大碍，还在沉睡状态。
　　至于造化仙王的力量，已消失无影无踪，或者说，又藏匿在他体内，安安分分还好，一旦复苏，那不是一两准帝拦得住的。
　　望着他，叶辰心境颇不平静。
　　此战，他是从头看到尾，独战十殿阎罗而完胜，是何等的强大，造化神王的名号，并非白叫，这是一尊狠人，盖世的狠人。
　　人王也上前，将一枚紫色玉珏，融入林星体内。
　　那玉珏非凡物，可镇压封禁。
　　没办法，他得封着林星，而且必须封着，至少，也得等到众准帝们，都应劫过关，也别是仙母和酒剑仙，可不能再出闪失。
　　这边，深坑中，十殿阎罗都爬了出来。
　　一眼望去，十人那叫一个惨，都被打的无了人形，特别是宋帝王，肉身还在寸寸崩灭，元神也遭重创，伤的不是一般的重。
　　尴尬，真他娘的尴尬。
　　这是十殿阎罗，都想说的一句话，这一战，打的那叫一个丢人，堂堂冥府十殿阎罗，十对一的阵容，竟是被一人打的大败，整的他们，都不好意思回冥界了，哪还有脸去见他家冥帝。
　　诸天万域，果是卧虎又藏龙。
　　此话，也十人想说的。
　　还真是，论至尊级别，诸天不比冥界；但若论妖孽，诸天甩冥界十万八千里，不说其他，就说叶辰，就说红尘六道，哪一个不是吊炸天，如那般人才，他阴曹地府，连一个都寻不出。
　　此刻，又冒出一尊造化神王。
　　这厮，虽是浑噩，却也猛地一逼，十个人、十尊准帝、十殿的阎罗，那是被他挨个揍了个遍，他们挨揍不要紧，要紧的是冥帝的脸面，他们笃定，此番回去，冥帝会好好收拾他们的。
　　想到这，十人都黑着脸望向叶辰。
　　那一双双眼神儿，似是在说：咱们不熟，别再通冥我等，再有下次，一脚踹死你丫的，老子是冥府阎罗，不是你的通灵兽。
　　对此，叶辰只当没看见。
　　开玩笑，俺家先辈帝荒，传我帝道通冥，可不能浪费，有事没事，还得把你们叫来聊聊理想，后半辈子，就指着你们混了。
　　十殿阎罗走了，都满脸黑线。
　　临走前，哥几个还把昏睡的林星围了一圈，鼻子不是鼻子脸不是脸的，一顿乱踹，醒时打不过你，睡着了，那俺得出出气。
　　待回去，他们就被冥帝叫去了。
　　而后，界冥山就传出了鬼哭狼嚎声，一尊冥帝，把冥府十殿阎罗揍了一顿，要不咋说是阎罗，连惨叫，都那般的霸气侧漏。
　　死寂古星上，又陷入宁静，只血雾飘飞。
　　人王封了林星，便盘膝疗伤。
　　而叶辰，也没闲着，绕着林星转起了圈，瞅了又瞅，如看宝贝。
　　宝贝，绝对的宝贝，浑身都是宝贝。
　　看着看着，这货手中，就多了一把小刀，嗯，就是给人放血的那种小刀，造化神体不常见，被封的造化神体，更是不常见，难得逮住一活的，不放点血，真对不起他大楚皇者的名号。
　　于是乎，他很自觉的，给人放了大半斤。
　　完事，他才转身，吞了鲜血。
　　鲜血入体，没啥特别的感觉，荒古圣血也不排斥，就是眼睛有点花，最后，干脆一抹黑了，半斤血下去，把他给整失明了。
　　成了瞎子，尴尬。
　　这下，他老实了，也如人王那般，盘膝坐下，运转了圣体本源，欲逼出造化神王的鲜血，事实证明，造化神体的血，不能随便吞，会有扯淡的事发生，就如他此刻，变成了一个瞎子。
　　更尴尬的是，融入的血，还逼不出来。
　　你家防盗，做的真好。
　　不由得，叶辰对造化神体竖了大拇指，他不用去问，便知历史上，必定有不少人，研究过造化神体，譬如吞点造化神体的血，想沾沾造化神体的光，然后，结果就悲剧了，都被坑了。
　　“感觉咋样。”
　　人王醒了，拍着身上尘土。
　　“除了眼有点黑，其他没啥。”
　　叶辰干咳，偷偷摸摸的给人放血，把自己坑了，还被人王发现了，饶是他这二皮脸，也不好意思了，人是睡着了，可人防盗做的好，随便放，随便吞。
　　“要不，再来点？”
　　人王笑看叶辰。
　　“我还想多活几天。”
　　“你也是尿性。”
　　人王不由笑了，“造化神体的血，竟也敢吞。”
　　“可有方法逼出。”
　　叶辰咳道。
　　“早晚会出来。”
　　人王说着，拍拍屁股起身，将林星，封入了铜炉，而后直奔星空，“走了，修行继续，再传你一门绝学。”
　　听到绝学，叶辰麻溜跟上。
　　待出了星空，他才明白，那所谓的绝学，是啥东西，乃有关推演的，人王那些个香艳的珍藏版，就是这么来的，哪家娶媳妇，哪家媳妇长得白，哪家媳妇身材好，人王那厮都门儿清。
　　贱人，信了你的邪。
　　叶辰一路都在对人王翻白眼，这还用你教？
　　这绝学我也门儿清。
　　此番一走，又是三月。
　　二人距离大楚，又渐行渐远，在星空深处晃荡，听的皆是诸天新一代的传说，最火的，还是天谴之子和大地之子，他的宝贝女儿叶灵，以及那小黑胖子唐三少，也都是各个榜上有名。
　　三月来，叶辰杀戮不断，不乏大圣级，总有那么些个不长眼的，总想从他这搞点宝贝，俗称杀人越货，奈何，都被他反杀。
　　直至第四月，两人才驻足。
　　又是一条星河流沙，二人一边一个坐着，拎着酒壶，静静喝着，时而也会抬首，望一眼浩瀚星空，它，见证了历史的变迁。
　　“可有感觉到一种变化。”
　　不知何时，才闻人王蓦然一语。
　　“你指的是？”
　　叶辰问道。
　　“帝道压制。”
　　人王悠悠道，“或许此刻与你谈这些，为时过早，待你到了吾这等级别，多半深有感触，仙武帝尊的帝道压制，正慢慢减弱，不止吾有这等感觉，巅峰准帝基本都有。”
　　“帝尊陨落已近万年，帝道压制随岁月变迁而减弱，很正常啊！”
　　“可这次不同。”
　　人王捋了捋胡须，“吾从有灵智的那一天开始，或行走世间、或自我封印，历经了诸多大帝统治的时代，从未放弃过研究帝道压制，的确会随岁月变迁，而逐渐减弱，但帝尊的帝道压制，减弱的速度，快过了任何一尊大帝。”
　　“龙爷当年曾言，帝道压制的年限和减弱速度，也与大帝本身的强弱有直接关联，诸如轩辕帝，帝道压制便强过其他大帝，帝道压制相对也减弱的慢些。”
　　叶辰缓缓说道，“我是否这般理解，仙武帝尊是玄荒一百三十帝种，最弱的一尊大帝。”
　　“无关大帝强弱。”
　　人王摆手摇头，“况且，仙武帝尊之战力，绝不在轩辕之下，可偏偏，帝尊帝道压制，减弱速度甚快。”
　　“你到底想说什么。”
　　叶辰皱眉道。
　　“帝尊的帝道压制，减弱速度在增加，很可能在几千年、甚至几百年间，便会消失于无形。”
　　人王话语悠悠，充满了深意。
　　“我懂了，你的意思是说，这个时代，很可能有人成帝？”
　　“孺子可教也。”
　　“还真是一个帝道争雄的时代。”
　　叶辰轻喃，很明白无帝道压制，意味着什么，意味着诸天任何一人，都有可能逆天封帝，而这个人必定是盖世人杰，机缘、修为和造化，缺一不可。
　　“加紧提升境界，你有机会。”
　　人王拍了拍叶辰。
　　“我就算了，圣体不得成帝，自古如此。”
　　叶辰摇头一笑。
　　“但你不同。”
　　人王灌了一口酒，“你之一路，破了太多禁忌，屠帝、五开血继限界、一次大轮回，在你身上，充满了太多的变故，不难保证，这次也能突破万古禁忌，逆天成大帝。”
　　“若真有那一人到来，我自会拼上一拼。”
　　叶辰笑道，他骨子里，不信冥冥定数，上苍不让圣体成帝，他偏偏不信这个邪。
　　“走走走。”
　　正说时，人王忙慌起身，拽起叶辰就走。
　　叶辰有点蒙，可扫看了一眼星空之后，才见有应劫入世的身影，还是他熟悉的准帝级，一男一女，一为姜太虚，一为凤凰。
　　人王拉他走，便是这个原因，能不见面，坚决不见面。
　　可让叶辰愕然的是，应劫的姜太虚和凤凰，比起先前的酒剑仙和仙母，有点另类，并非是情侣，倒更像是仇家，自远方星空，一路打了过来，招招皆盖世神通，一副不死不休的架势。


2020.第2020章 封口费
　　星空，因姜太虚和凤凰，变的不平静。
　　定眼遥看而去，姜太虚踏着神河，凤凰踩着仙海，一如盖世仙王，一如九天玄女，皆背靠异象大界，将星空染的绚丽非凡。
　　好好的星宇，顿成混乱地。
　　寂灭光晕蔓延，所过之处，陨石炸灭，空间崩塌，皇境级的斗战，愣是打出了圣人间的波动，怪只怪，应劫前二人太强大。
　　东方星空，叶辰和人王驻足了。
　　此地，不影响应劫。
　　人王还好，倒是叶辰，望着那两道大战的人影，神色不免有些恍惚，未应劫前，那两人，乃是恋人，应劫后，却是成了死敌，比起他们，酒剑仙和仙母，幸运的多，也算弥补了遗憾。
　　来来来，坐这！
　　人王招呼道，拉着叶辰，一同坐在一颗陨石上，完事儿，还塞给叶辰一把瓜子儿，一边咔吧咔吧磕着，一边眸光熠熠看着远方的大战，一副吃瓜群众的派头儿，已摆好了架势看大戏。
　　叶辰不语，静静坐下。
　　不过，他比人王靠谱多了，眸中有忧虑。
　　对姜太虚，他自始至终，都心存着感激，无关他与仙族的恩怨，当年，恒岳山底传的造化，他至今铭记于，正是那只仙轮左眼，助他一次次化解危机，那是一段因果，也是一场机缘。
　　对于凤凰，他之心境，是复杂的，因当年一道守护元神的凤凰仙御，惹了凤仙，惹了诸多的血债，导致凤凰族覆灭，无论是他，还是凤凰，都难掩这份芥蒂，虽然，那不是他们的错。
　　“无需担心。”
　　人王悠悠一笑，“老夫算过，众多应劫入世的准帝，就属他俩的命格硬，谁死他俩都不会死，必应劫过关。”
　　这句话，甚是提心劲儿。
　　叶辰紧绷的身体，松弛了下去，人王都说了，那还有啥担心的。
　　于是乎，他也嗑起了瓜子。
　　说话间，姜太虚与凤凰二人，打到了这片星空，凤凰风华绝代，不弱应劫前，通体仙霞萦绕，不惹凡世尘埃，圣洁而无暇，那张绝世的容颜，美的让人窒息，与应劫的她，一般无二。
　　然，她之美眸，却绽放着火花。
　　不仅如此，她之脸颊，也绯红一片。
　　至于姜太虚，不知心虚还是咋回事儿，打着打着，总想着开溜，但每一次，都被凤凰堵回来，继而，便是大战，轰隆隆的。
　　“我没看，我只是路过。”
　　姜太虚大骂。
　　“你还说。”
　　凤凰美眸火花更胜，满脸的红霞，也不知是羞的还是怒的，攻伐越发猛烈，一剑化仙河，险将姜太虚生劈了。
　　“老夫掐指一算，姜太虚偷看凤凰洗澡了。”
　　人王语重心长道，还真就搁那掐指算，嘀嘀咕咕，神神叨叨，一副神棍模样。
　　叶辰干咳，只顾嗑瓜子。
　　这种事，还用算？
　　此等香艳的桥段儿，他经常遇见，与姜太虚此刻，一样一样的，或许是巧合，不过，也有可能是故意的。
　　“我有凤凰的珍藏版，要不要。”
　　人王戳着叶辰，挤眉弄眼的。
　　“这句话，我给太虚前辈录下来了，他年他应劫过关，会找你聊的。”
　　叶辰若无其事的说着，至于聊点啥，得自己去脑补。
　　一句话，人王的老脸黑了。
　　叶辰的尿性，他最了解，啥事干不出来，真可能给他捅出去了，姜太虚是个什么存在，盖世的狠人，论打架，他差太远了，不说别的，就说仙轮天照，一个扫过来，他会死的很难看。
　　“来，这个拿好。”
　　人王塞给叶辰一古卷，道儿上的人，都称这为封口费。
　　“真以为，所有人都跟你一样？”
　　叶辰口上骂着，但还是接了过来，很自觉的塞进了怀中，整个动作，毫无违和感，跟没事儿人似的，那种逼格，已渐入佳境，一般人，绝模仿不来。
　　人王没说话，只一边捋着胡须，一边上下扫量叶辰，那双眼神儿，很合理的阐述了一句话：这是个贱人，臭不要脸的那种。
　　噗！
　　两人说话时，姜太虚又受创，被凤凰一剑斩翻，不是吹，那娘们儿，不是一般的猛，非小打小闹，是来真的，杀人的招式。
　　姜太虚就惨了，连滚带爬的，逃的霸气侧漏。
　　那副画面，着实养眼，姜太虚是谁，盖世的人杰，绝对的君子，何曾这般狼狈过，应劫前与应劫中，就是两个不一样的人。
　　人王就自觉了，扔了瓜子，握着记忆晶石，把姜太虚连滚带爬的姿势，一样不落的拓印了下来，等他年，必能卖个好价钱。
　　叶辰虽也想拍下来，但心里一想，这种毁三观的画面，还是算了，人姜太虚也不容易，一世的英名，可不能被他给嚯嚯了。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　两人看时，姜太虚又不断喋血，被凤凰斩的一路横翻。
　　其实吧！
　　他之战力，不在凤凰之下，之所以被追着打，是心虚。
　　“意思意思得了，来真的。”
　　姜太虚又大骂。
　　“不死不休。”
　　凤凰就不能听见姜太虚说话，越听火气就越大，火气大不要紧，要紧的是，暴走状态的她，真太过彪悍了。
　　“嘿！”
　　姜太虚不干了，不再逃，回身大战。
　　轰！
　　砰！
　　大战又掀起，应劫前的恋人，打的如火如荼，而且，动静不是一般的小，那方圆万丈的星空，不断的崩塌，寂灭异象横行。
　　再看叶辰和人王，很敬业的说，板板整整坐着，一人翘着一个二郎腿儿，很有节奏的磕着瓜子儿，乃是这场大战的观战者。
　　要说，他俩也真够闲的，不继续修行，却搁这看人两口子干架，按人王那厮的谬论，这是也是修行，嗯，理由找的很正当。
　　的确，修行太枯燥，还是俩大老爷们儿，平时除了聊天，也没啥特殊活动，可不得自己给自己找点乐子吗？
　　譬如看人打架。
　　星空还在轰隆，姜太虚与凤凰，斗了几百回合，都没分出胜负，没有要罢手的架势，一副不打到地老天荒就不算完的架势。
　　别说，回身大战的姜太虚，的确有够猛，战力还隐隐压过凤凰。
　　这让凤凰更是抓狂，气的直跺脚。
　　打是亲，骂是爱。
　　这是人王和叶辰，对这场斗战的定义。
　　保不齐，打着打着，就打出爱情火花儿了。
　　说不定，打着打着，就打床上去了。
　　那血雨腥风的画面，会无比的香艳，也会比此刻，更加的精彩的，人王最好那口，叶辰也好那口，或者说，男人都好那口。
　　奈何，精彩的大战，持续没多久，便结束了。
　　有人强势插手，乃一紫袍老者，货真价实的准帝，自远方星空而来，一掌就给姜太虚摁那了，一瞧便知，是凤凰家的先辈。
　　老实了，姜太虚这次老实了，打凤凰行，打准帝，那就差远了。
　　“跑？
　　怎不跑了。”
　　凤凰脸颊绯红，美眸火花绚丽，捋着衣袖，摁着姜太虚就打，不仅人长的绝美，还有暴力倾向，下手没轻没重，姜太虚那张俊朗的脸庞，愣是被她打的没了人样。
　　“有种单挑。”
　　姜太虚也尿性，虽被封禁，却很硬气。
　　“还敢叫。”
　　凤凰一巴掌呼了上去。
　　“欺吾孙儿，找死。”
　　紫袍老者冷哼，豁然抬手，要灭姜太虚。
　　“爷爷不要。”
　　凤凰见之，忙慌拦下。
　　“哦？”
　　“这...这般杀了，太便宜。”
　　凤凰说着，脸颊又红一分，说着，提起姜太虚就走，堂堂盖世人杰，就如小鸡儿一般被拎着。
　　可以得见，凤凰的眸，火花湮灭了几分，脸颊上的红霞，却极为的明显，越想越羞，越想走的越快，要找地再收拾姜太虚。
　　看着凤凰的背影，紫袍老者不由一笑，他的孙女，他能不了解？
　　多半是看上那小子，他可从未见孙女，为一个男子求过情。
　　再次一笑，他也跟了上去。
　　临走前，他还不忘回首，望了一眼东方星空，有俩人搁那坐着，都披着披风，都戴着斗篷，都翘着二郎腿儿，搁那嗑瓜子。
　　那是一道亮丽的风景，饶是他这准帝，也不由扯了嘴角，那俩人，该是有多闲，竟是跑这嗑瓜子儿，浪费青春，浪费生命。
　　扯归扯，他老眸也不由微眯一分。
　　不怪他如此，只因，他看不穿两人真容，也看不破两人的血脉，特别是对人王，自人王身上，他嗅到了一股极其隐晦的气息。
　　最后看了一眼，紫袍老者收了眸，转眼消失，时而也会回头看。
　　“大戏落幕了。”
　　人王伸了伸懒腰，还打了哈欠。
　　“他们需多久过关。”
　　叶辰问道。
　　“那谁说的清，少则几十年，多则几百年乃至上千年，皆有可能，要看二人之造化。”
　　人王悠悠道，“不是所有人，都如东凰太心，她乃逆天级妖孽，如姜太虚这些，也都望尘莫及。”
　　说着，人王抬了脚。
　　余兴节目了，修行还是要继续的，可不能带着叶辰一直瞎扯淡。
　　叶辰起身，跟上了人王。
　　其后几月，两人如游侠，走走停停，在一颗颗古星歇息，在一片片古星驻足，来的悄无声息，走的也不留痕迹，一路风尘。


2021.第2021章 喝茶自己倒
　　这一走，又是十年，算上前三十年，已是四十年时光。
　　十年春秋，蒙满岁月灰尘。
　　十年间，叶辰境界未精进一分，但对帝道伏羲阵，却感悟颇多，随着岁月变迁，人王带叶辰的修行，已从阵法，偏向推演。
　　同样身负周天，人王才是集大成者。
　　而叶辰，与之差了十万八千里，推演的修行，会比阵法耗时更久。
　　时光不停，岁月在变。
　　前前后后四十年，两人已走了足够远，已不知和大楚隔了多少星域，只知那片大好山河，随着他们一路征途，渐行而渐远。
　　但，无论他们走多远，都会听到大楚的传说。
　　宁静的夜，血染苍空。
　　继而，便见一道血淋人影，自天坠落，乃一尊大圣，在坠落之时，通体仙光湮灭，神躯炸开，元神葬毁，成了历史的尘埃。
　　至于斩他之人，自是叶辰。
　　月下，手提道剑的他，煞气汹涌，戾气浓厚，连头戴的斗篷和烈烈的披风，都染上了血迹，他并非滥杀无辜，而是这尊大圣不长眼，自持强大，非要杀人越货，一不留神，被他反杀。
　　此番杀戮，收获不少。
　　一尊大圣级，珍藏不可谓不丰富，源石、秘卷、法器这些自不必说，让叶辰心动的，乃一铜炉，其上足刻了三个遁甲天字。
　　这十年，他除却修行，还有另一个使命，那便是寻找遁甲天字。
　　一路行来，他也算寻了不少。
　　可纵是人王，也不知遁甲天书，到底有多少遁甲天字，自古以来，也多半无人知晓，那等秘辛，或许只大帝才有资格知道。
　　“又是十年。”
　　悠悠话语响起，人王自虚无走出。
　　“我要学的，还很多。”
　　叶辰收了道剑。
　　“知道就好，走了，歇歇脚。”
　　人王走向一座古城。
　　这货好似很困，直伸懒腰，直打哈欠。
　　叶辰走在其身后，看得是最真切，尤为这十年，人王特别嗜睡，经常一睡几月，最长可达一年，堂堂准帝级，这可不正常。
　　应劫入世，老夫也难逃。
　　好似知道叶辰所想，人王蓦然说了一句，他之状态，他最清楚，每隔一段岁月，都要应劫一次，怪只怪，万古之前的人皇，以周天演化，堪破了太多天机，也惹了太多因果，身为残魂的他，也继承了这等劫数，应劫入世这等事，如家常便饭。
　　叶辰默然，听得出，人王话中有话。
　　说话间，两人入了一座古城。
　　时至深夜，街上行人稀少，只有三三两两的酒鬼，拎着一酒壶，在街上晃荡，还有几个烂赌鬼，光着膀子，一路骂骂咧咧，许是心情不怎么好，想找人撒气，看谁都不顺眼，见叶辰走过，满嘴污言秽语，而后，就都上天了，好久都未落下来。
　　人王首先定身，寻了一茶摊坐下。
　　叶辰随后就到，静静坐下，还微不可查的扫了一眼卖茶的老翁，老翁白发苍苍，倚在墙脚，揣着手打瞌睡，对于客人到来，他浑然不知，只知他年岁不小了，已过迟暮，满身的沧桑。
　　叶辰眯了眼，眉头微皱。
　　天色已大半夜，大多酒楼都关了门，街上冷冷清清，可这老翁却是竟也，不收摊也不回家，就搁这打瞌睡，着实让人新奇。
　　看着看着，他意识到，这卖茶老翁，并非凡人，乃是一个修士，而且，还是极其强大的那种，饶是他的眼界，都看出修为。
　　“人不可貌相。”
　　叶辰心中，喃喃自语着，谁会想到，一座凡人古星，一座凡人古城，还藏着一尊老前辈，做了卖茶老翁。
　　“你丫的，醒醒。”
　　人王踢了老翁一脚。
　　“喝茶自己倒。”
　　老翁骂了一句，头扭向了别处，脾气还不小。
　　“又有珍藏版了，不想瞧瞧？”
　　“喝茶喝茶。”
　　人王一句话，老翁麻溜就起来了，提了一壶热水，笑呵呵的，咋看咋猥琐，看得叶辰直扯嘴角，不难想象，人王与这老翁必是故友，还是臭味相投的故友，贱人一枚。
　　古茶的茗香，很快飘起，老翁干脆也不睡了，就搓着手看着人王，那一双浑浊的老眼，此刻雪亮雪亮的，就等那珍藏版了。
　　人王倒也实在，扔过去一部古卷。
　　那老翁，接的那叫一个准，舌头舔了舔手指，真就当场打开了，其内的画面，甚是香艳，乃是一女子，正在仙湖池中沐浴。
　　叶辰抿了一口茶水，也随意瞟了一眼，差点把茶水给喷出来了，只因那女子，他认识，生的绝美，仔细一瞅，是东凰太心。
　　“这身材。”
　　老翁看得老眸锃光瓦亮，一边看着，还一边猥琐笑，一页一页的翻，画面一副比一副香艳，看的他鼻血直流。
　　叶辰干脆就埋头喝茶了，但其神识之眼，总会偷偷瞄上那么几眼，还真是珍藏版，出了东凰太心，还有月皇、帝姬、瑶池仙母和凤凰，哪一个不是绝代女王，到这里，皆是一丝不挂。
　　看到这，叶辰不仅佩服人王的尿性。
　　要知道，这些个绝代女王，可都是狠角色，这些个画面若让她们知道，不踹死人王才怪，更遑论这厮，还到处送人珍藏版。
　　心里想着，叶辰还不由看了一眼自己怀中，人王送他的珍藏版，还搁那安静静躺着，十年了，他都没打开过，抽空得看看。
　　“你要的，给你了，老夫要的呢？”
　　人王踹了老翁一脚。
　　“早备好了。”
　　老翁抹了一把鼻血，将一储物袋，塞给了人王。
　　人王看都未看，直接给了叶辰。
　　他这一举动，让埋头看那啥的老翁，不由抬起了头，上下扫量着叶辰，先前只顾看那些香艳画面了，倒是把这大活人给忽略了，此番一看，老眸不由微眯一下，一眼便瞧出叶辰血脉。
　　哎呀？
　　荒古圣体一时间，老翁坐正一分，老眸璨璨生辉，比看那珍藏版还精神，就直勾勾的盯着叶辰，好似比起珍藏版，叶辰才更吸引人。
　　身为诸天人，哪个不知叶辰，他只听过，还是第一次得见。
　　说起叶辰的威名，饶是他这尊准帝，老不免啧舌，屠了帝的狠人，让这个时代的修士，都很尴尬，无人能打破圣体的战绩。
　　一侧，叶辰被盯老翁的是浑身不自然，干咳一声后，便把注意力，放在人王给的那储物袋上，很好奇，里面到底是啥宝贝。
　　这般想着，他扯开了储物袋。
　　旋即，便见储物袋中，有一颗颗金灿灿的字飞出，足有上百之多，悬在半空，自行排列着，道蕴无尽，亦有大道天音响彻。
　　叶辰眸子亮了，那一颗颗金光闪耀的字，可不正是遁甲天字吗？
　　那不是一个，有上百之多，他这十年，也才找到了十几个。
　　“高兴不。”
　　人王笑看叶辰。
　　“高兴。”
　　叶辰一笑，当即祭出了混沌鼎。
　　上百遁甲天字似有灵，嗡的颤动着，都不用牵引的，一颗颗烙印在了混沌鼎上，使得混沌大鼎，更加不凡，也很喜悦的说。
　　“让吾帮你寻遁甲天字，就是为了这小子？”
　　老翁看向人王。
　　“他与遁甲天字有缘，保不齐真能凑出遁甲天书。”
　　人王笑道，“所以，你没事就多出去走走，多寻些遁甲天字，想要珍藏版，就拿遁甲天字来换，反正你要遁甲天字，也没啥吊用。”
　　“有你这句话，啥都不是事儿。”
　　“这就对了嘛！
　　老夫...嗯？”
　　人王一语未说完，便豁然站起了身，有些迷糊的老眸，望向缥缈虚无，其脸色，难看到极点。
　　“啥情况。”
　　老翁愕然。
　　“又是应劫准帝有变故？”
　　还在为得了遁甲天字而喜悦的叶辰，也跟着站了起来，见人王神情难看，他之心，也悬了起来，这些年与人王一道，但凡见人王如此，多半皆不好的消息。
　　“九大神将，有一尊陨灭了。”
　　人王叹息一声。


2022.第2022章 流年不利
　　“这....。”
　　叶辰猛地一颤，脸色随之煞白。
　　“是哪个。”
　　老翁看向人王，试探性问道。
　　“第一神将。”
　　人王回道，一个劲的叹息。
　　他这一句话，让气氛瞬间压抑，一层阴霾，笼暮了心境，厄难来的太突兀，措手不及，一尊准帝，就这般陨灭了，仙武帝尊座下第一神将，曾随帝尊征战天下，战功赫赫，如今，却是成历史的尘埃。
　　“还真是流年不利啊！”
　　老翁唏嘘的摇头。
　　此话，真说到叶辰心坎里了，何止流年不利，简直是噩不断，这些年，他跟人王修行，总会听到应劫人葬灭之事，前前后后四十年，大楚应劫准帝，陨落已不下几十尊，致死，都不知自己前身是谁。
　　蓦然间，一种负罪感，淹没了叶辰的心田。
　　这场应劫狂潮，归根结底，他有不可推卸的责任，血继限界同日现，引发了这场厄难，八成以上的准帝级，都被动应劫。
　　至今日，也才四十年，可葬灭的诸天准帝，却多不胜数，一场厄难，诸天的巅峰战力，遭了可怕的打击，而且难以挽回。
　　无人知道，还会有多少人，葬灭在劫难中，这个劫数，载满了悲凉，鲜血淋淋的，让人忍不住心灵颤抖，世事太过残酷，苍天也太过冷血，逆天的征途，铺满生灵的血骨，任何人都有可能倒在路上。
　　夜，静的可怕，三人都沉默不语，连猥琐的老翁，也收了珍藏版，难掩眸中哀凉。
　　此番，三人喝的，不再是古茶，而是浓烈酒水，无比的苦涩，苦到让人难以下咽。
　　天色临近黎明，街上行人又渐渐多了起来。
　　新的一日，古城可谓朝气蓬勃，各行各业皆干劲十足，酒楼、摊位、卖艺杂耍的，都在招揽客人，吆喝不断，甚是热闹，形形色色的凡人，在喧嚣之中扮着各种角色，演尽世间冷暖，勾出凡尘百态。
　　这下，老翁的茶摊，就变的格外不起眼了。
　　但，路过的人，多会侧首，表情奇怪的望一眼这边，特别是叶辰和人王，披着披风、戴着斗篷，不显真容，让走过的行人，都忍不住上前，揭开那层神秘面纱。
　　很快，茶摊来了客人，老翁起身温水煮茶。
　　叶辰收了悲痛的思绪，只静静望着卖茶的老翁，他明明是一代强者，至高无上的准帝，却在凡尘卖茶，对茶客的催促和咒骂，丝毫不怒，只是笑脸相迎，好似，他就是这凡界，一个普通的卖茶老翁。
　　叶辰开始明白，明白人王之用意，并非为了来取遁甲天字，其真正目的，是想让他看看这位老前辈，是如何入凡尘修行。
　　凡人界虽不比修士界，虽无那梦幻的仙境，但却有一点，是修士界永远也比不上的，那就是本源的平凡，修士模仿不得。
　　“老人家，一碗茶。”
　　叶辰沉湎思索之时，一道话语响起，清冷淡漠，毫无情感。
　　思绪被打断，叶辰下意识侧首，望向一旁。
　　旁边的茶桌，来了一位新客人，也披着披风，身形孱弱，却是帅的掉渣，或者说，是一个女扮男装的人，容颜本就绝世，扮起男装，自也帅出天际，堪称完美。
　　她该是一位剑客，嗯，更准确说，是一个刺客，戾气内敛，冰冷彻骨，眸子淡漠如冰，脸颊上，更无半点人之情感透露。
　　叶辰看时，她方才坐下，把剑放在了桌上，只静静饮茶，许是她的气质太过冰冷，以至于跑来喝茶的人，都下意识的与她保持了距离，高手，这是个武林高手。
　　叶辰收了眸，还故意将斗篷往下拉了一下。
　　不怪他如此，只因这扮男装的女子，是一个应劫的人，还是他大楚的皇者：月皇。
　　再看人王，也做着同样的动作，把斗篷往下拉了拉，好似也知这女子，便是月皇。
　　两人虽是唏嘘，却并未太震惊，这一路修行，他们见了太多应劫人，角色各式各样，有修士亦有凡人，有灵草亦有妖兽。
　　如此刻月皇，应劫成刺客，比起那些应劫成灵草和妖兽的准帝们，已算正常的了。
　　“她之命格，甚是微弱。”
　　人王话语悠悠。
　　“你是说，月皇前辈很可能渡不过应劫这道关？”
　　叶辰身体紧绷，紧紧盯着人王。
　　“任何应劫人，皆有可能葬灭在应劫之中。”
　　人王淡淡道，“是福是祸，看造化。”
　　叶辰默然，他这问题，问的有些太脑残了，应劫入世这等事，人王这一路，已说过千百遍，能否顺利过关，一切看造化。
　　诚然，人王可借造化力，为应劫人逆转厄难，但，必会惹出更多变故，毕竟人王伏羲，不是造化神王，这领域非他专长。
　　“啥情况，天咋还黑了。”
　　两人暗自传音时，不知是哪个人，诧异的喊了一嗓子。
　　的确，苍空有乌云密布，晴朗的天，被遮的昏暗，滚滚乌云中，还有闪电和雷鸣，如似下雨前的征兆，又像是修士天劫。
　　因这变化，古城一阵骚动，无论行人亦或摊位主，都扬起了头，连酒楼中的人也跑了出来，二楼的人，则打开窗户仰看。
　　万众瞩目下，一紫发青年显化，踏天而来，双目猩红，衣袍猎猎，乃一皇境修士。
　　“又是应劫人。”
　　叶辰双目微眯，看得出，那是一尊应劫的准帝，还是洪荒准帝。
　　“仙人？”
　　城中凡人喃喃，看的神色怔怔，能踏虚空，可不就是传说中的神明吗？
　　然，未等他们匍匐在地，一股强大的威压，便自天而降，笼罩这座古城，城中凡人，无论站着的还是坐着的，都被压得动弹不得，自然，其中不包括叶辰他们。
　　“用尔等鲜血，祭炼吾之法器，最好不过。”
　　紫发青年幽幽笑着，眸子闪烁森光，话语中，充满了一种让人不可抗拒的魔力，她如若君王，伫立九霄，俯瞰着苍生蝼蚁，嘴角微翘，神色戏虐而玩味。
　　旋即，便见他眉心，射出一缕血光，化作一尊宝塔，通体银辉四射，流溢着璀璨仙气，每一缕都无比沉重，让苍天动颤。
　　见之，叶辰眸光冷了，身为圣王，他自是知道，紫发青年是要将凡人都吞入塔中化灭，这是一种邪恶的炼器之法，用生灵血，祭炼自身本命法器，要的就是生灵的怨念，这种炼器之法，他见过太多。
　　“莫插手。”
　　见叶辰欲出手，人王传音道。
　　“若不插手，月皇前辈她便难逃这场死劫。”
　　叶辰说着，还扫了一眼月皇，她也脸色煞白，嘴角溢血，在凡人间，她虽是武林高手，可在修士面前，她远远不够看，一尊皇境，一掌足让她死无数次。
　　“放心，会有人管。”
　　人王淡道，依旧静静饮酒，凡人的厄难，就如没瞧见似的。
　　果然，他话刚落，便见一只大手蓦然显化。
　　身在虚天的紫发青年，刚要御动神塔吞噬生灵，迎面便撞上那只大手，顿然色变，本欲遁走，可一切都已晚了，那大手威压太强，动都动不了，更遑论逃走了。
　　仅一瞬，他便被一掌抹成虚无，连惨叫都省了，还有他的本命神塔，也一并炸灭。
　　到死，他都是郁闷的，那么多凡人的古星，他偏偏就挑了这里，不成想，这城中，藏着大神通者，一着不慎，把命丢了。
　　因他身死，这昏暗的天地，又现朗朗乾坤。
　　城中，被禁锢的凡人们，也都恢复了行动，一句话都未说，呼啦啦的瘫倒了大片，各个汗流浃背，脸色苍白，急喘粗气。
　　就在那么一瞬，他们只觉浑身冰冷，仿佛被拖入了地狱，不难猜出，有其他仙人出手相救，不然，他们早已上了黄泉路。
　　只是，他们肉眼凡胎，自然不知是谁救的。
　　凡人不知，不代表叶辰不知，他是看的真真的，出手的正是卖茶老翁，一掌甚是随意，一尊皇境，在他眼中，远不够看。
　　“他这般插手，不会扰应劫？”
　　叶辰问道。
　　“他又不知那是应劫的人。”
　　人王悠悠道。
　　“怎么可能不知。”
　　叶辰疑惑道，“我都能看出，他堂堂一尊准帝级，会看不出？”
　　“吾之眼界，都险些看走眼，更莫说他了。”
　　人王不由笑道，“这老家伙战力虽不弱，可眼界就差远了，一定意义上来讲，他还不如你，既是不知，便无大碍，常言道，不知者无罪，在这等情况下，并不会扰了应劫，而你我，就另当别论了，本就知道是应劫人，还要妄自插手，这便是蓄意而为了，两者性质不同。”
　　“原来如此。”
　　叶辰松了一口气，对洪荒准帝的死，丝毫不怜悯，洪荒大族若知，多半会很心疼，一尊巅峰准帝被灭了。
　　一旁，月皇起身了，留了两枚铜钱在桌上，便踉跄的走了，没入人群，背影萧瑟。
　　叶辰是目送她离开的，心有不忍，人王都说她命格微弱，很可能会葬灭在应劫中。
　　或许，这一次，将是他们最后一次的见面，若真倒在应劫中，千殇月该有多伤心。


2023.第2023章 你会如何选
　　月皇走了，消失在人群，她身为一个刺客，该是带着任务出来的，身死未数可知。
　　因紫发青年，热闹的大街，变的空旷不少，凡人们都惧怕，各自回家，以求躲避，留下了一条狼藉的大街，似遭了抢劫。
　　“又没生意做了。”
　　老翁骂着，手提水壶过来了，给叶辰和人王，各自都满上了。
　　“你那一掌，霸气侧漏。”
　　人王悠悠笑道。
　　“扰吾清修，是他自己找死。”
　　老翁骂骂咧咧的，“再有捣乱的，一巴掌呼死他。”
　　“那你晓不晓得，你方才灭的，乃应劫人。”
　　“靠，咋不早说。”
　　卖茶老翁忍不住骂道。
　　“早说了，你还会插手？”
　　人王瞥了一眼，“我俩无法插手此事，你若再不插手，那这一城的百姓，会被灭的干干净净。”
　　“你个老小子，又算计我。”
　　老翁的那张老脸，顿时黑了个透顶，虽说不知者无罪，但会惹了因果，岁月久了，必会成业障，到了他这等级别，怕的就是这个。
　　“放心，无大碍。”
　　人王摆手，拍拍屁股起身了，悠悠道，“百年后，再来寻你，记好了，欲要珍藏版，拿遁甲天字换。”
　　“滚滚滚。”
　　老翁破口大骂，火气还不小。
　　“晚辈告辞。”
　　叶辰干咳，跟上了人王步伐，留下那卖茶老翁，在身后吹胡子瞪眼的，人王这波儿操作，着实让他胃疼。
　　这边，叶辰与人王已出凡人古星，修行的路，还很漫长，一步一脚印，渐行渐远。
　　三月后，两人出了这片星域，而新的星域，乃是诸天万域，最为另类的一个星域。
　　这片星域的古星，无一例外，皆凡人古星，有古老传说，曾有一大神通者，抽走了这片星域的本源，才造就了古星天地灵力的丧失，没有灵力，也便没有修士。
　　凡人的星域，不代表无外来修士，两人方才进入，便嗅到了血腥气，异常的浓厚，很显然，有修士作乱，凡人自挡不住。
　　“你可算出什么了。”
　　人王瞟了一眼叶辰。
　　“应劫的气息。”
　　叶辰回道，极为的肯定。
　　“还有呢？”
　　人王拎出了酒壶，笑看叶辰。
　　“是个修士。”
　　叶辰给出答案，不难猜出，在这片凡人星域作乱的，正是应劫人。
　　“未见真人，便能推算出来，看来，你之周天演化，又精进了不少。”
　　人王笑道。
　　“是否绕道而行。”
　　叶辰说着，望向人王。
　　“不用。”
　　人王淡道，挥手一片玄奥仙光，笼罩叶辰，乃隐匿之法，外人难看出。
　　做完这些，人王才抬脚，一步步走向深处。
　　叶辰皱眉，不知人王为何如此，抬脚跟上。
　　两人逐渐深入，所遇古星，皆如被血洗过，猩红猩红的，隔着老远，都还能古星上尸骨成山，血流成河，还有阵阵呜嚎声，乃是惨死的生灵，发出的凄厉哀嚎。
　　叶辰一路走一路看，那画面，真触目惊心。
　　倒是人王，一路目不斜视，并非他无怜悯，而是见的太多，早已习惯，生存的法则，便是这般残酷，也让人变得很冰冷。
　　越往深处走，叶辰眉头，就皱的越发的深。
　　不知何时，两人才驻足，定足在星空之中。
　　不远处，乃一颗古星，极为庞大，虽是凡人古星，却有璀璨星晕，但那璀璨的星晕，却染满血光，远远望去，甚是刺目。
　　没错，古星中有杀戮，有一修士，正大造血劫，成片成片的凡人，倒在了血泊中。
　　呜嚎声、哀鸣声，响彻星空，任修士听了，也觉心颤，只因那场杀戮，太血腥了。
　　“魔渊前辈。”
　　叶辰紧皱眉头，能隔着星体，望见一道血发人影，正肆意的杀戮，他未曾想到，肆意屠戮凡人的，竟是应劫的魔渊，仅只为祭炼他的本命法器。
　　“可有想说的。”
　　人王淡道，对应劫的魔渊，并无丝毫意外，好似，他早就知道。
　　“凡人...是无辜的。”
　　叶辰只觉口干舌燥，一句话说的如鲠在喉，也是苍白无力。
　　“所以呢？”
　　人王侧首，目不斜视的看叶辰，“是阻止魔渊，拯救凡人；还是舍弃凡人，不插手应劫之事，你会如何选。”
　　“我不知。”
　　叶辰垂眸，实难回答这问题。
　　“很难抉择吧！”
　　人王收眸，灌了一口酒水，“吾这一路，是带你修行，亦是带你炼心，逆天的征途，注定会铺满血骨，艰难的抉择，会终生伴随，你这般踌躇，给不出答案，便证明你的心，还不够冰冷，无这份冰冷，便难登大道巅峰。”
　　“我明白。”
　　叶辰的眸，又是垂落了一分。
　　“抬头，看着吾。”
　　人王此声，铿锵有力。
　　叶辰不语，缓缓抬眸，望着人王，他还是第一次见人王，这般厉色，不再是猥琐的外表，而是真正的前辈，满目的威严。
　　“给吾一个答案。”
　　人王一语，更加威严。
　　“舍凡人。”
　　叶辰开口，声色极为的沙哑。
　　“若杀了叶凡，可拯救苍生，你会如何选。”
　　人王话语平淡，老眸还是那般威严。
　　“你之问题，很无聊。”
　　叶辰皱下了眉头。
　　“的确无聊。”
　　人王耸肩，转身踏空而走，有缥缈话语传回，“这个问题，也算修行，不着急回答老夫，但，无论百年千年，你都需给吾一个答案，无可逃避。”
　　叶辰又是沉默，只抬脚跟随，但人王之问题，的确乱了他的心境，他并非是不选，是不知如何选，这问题，问的很残酷。
　　二人终是舍了凡人，终是未插手应劫之事，任魔渊屠戮凡人，呜嚎声荡满了星穹。
　　叶辰叹息，那份心存的一丝善念，也随着渐行渐远，逐渐被冰冷所掩盖，炼心的修行，也如人王的问题，会无比的残酷。
　　他还是小看了人王，好似世间事，皆在预料之中，就如魔渊在此杀戮，他好似早知道，这才带他来此，开启炼心的修行。
　　事实也正是如此，其后几月，人王带他去的任何一片星域，皆有惨烈的血劫发生。
　　作恶者，皆是应劫人，也皆是他熟悉之人。
　　诸天的准帝，应劫成罪恶滔天者，多不胜数；洪荒的准帝，应劫成善人者，也比比皆是。
　　一场应劫狂潮，颠覆了叶辰的认知，好似角色扮演，一切都乱了套，鲜血淋淋的画面，将这红尘世间，演绎的甚是悲壮。
　　十年，又是十年，距出故乡，已五十年岁月。
　　这十年，是叶辰受折磨的十年，人王带着他，看尽了人间惨事，饶是叶辰之心境，也被笼暮了一层梦靥，久久无法自拔。
　　然，炼心的修行，并未结束，更加的残酷。
　　第五十一年，人王给叶辰施了一种神秘的咒法，那咒法，自始至终，就是一句话。
　　或者说，是一个问题，还是十年前那个问题，有关叶凡和苍生的，让叶辰去选择。
　　人王的确发狠了，那个问题，被他融入了咒法中，无时无刻，不在叶辰神海响彻，充满魔力，想不听都不行，强制性的。
　　好似，叶辰不给他个答案，他就永不罢休。
　　折磨，这才是折磨，曾经屠过帝的盖世狠人，也在这魔咒下，被摧残的体无完肤。
　　那一句话，于他而言，就如一把冰冷的钢刀，随着岁月变迁，一刀一刀的刻在他灵魂上，不给出答案，就永远不会停止。


2024.第2024章 遛狗
　　“伏羲，你他娘的有病吧！”
　　浩瀚星空中，这等大骂，甚是响亮，传自一颗死寂星辰，骂声载满愤怒，也有难掩的痛苦。
　　不少路过的修士，听闻这咒骂，皆蓦然驻足在星空，遥看那死寂星辰，神色愕然。
　　谁不知道，伏羲乃是人皇的帝名，震古烁今，敢这般骂至尊，是有多无法无天哪！
　　“诸天果是人才辈出。”
　　一老辈修士咧嘴，垫着脚尖去遥看，只是，他之道行有限，眼界也差太远，望不见骂人者是谁，只知那一声声大骂，一声比一声愤怒。
　　“进去瞧瞧。”
　　修士们说着，或是三人一组，或是五人一群，踏入了星辰，都想看看，是何方神圣，竟敢这把辱骂人皇。
　　然，他们刚进去，迎面便撞上了一只大手。
　　很快，他们就都出来了，被一掌扫出来的，不是吹，一个个的都不知飞出去多远。
　　这下，那些还未入星辰的修士，扭头就跑。
　　很显然，这颗古星中有大神通者，而且脾气不怎么好，一不留神，多半会被灭了。
　　嘈杂的星空，因修士四散而逃，陷入了平静，但一声声亢奋的大骂，却并未停止。
　　仔细凝看，才知是叶辰，在一个小山旮旯，抱着头大嚎，双目布满血丝，猩红一片，额头青筋曝露，如一头发了狂的雄狮，每一声嘶吼，都是发自灵魂的咆哮。
　　“若杀了叶凡，能拯救苍生，你会如何选。”
　　这句话，时刻在他脑海之中回荡着。
　　自半月前，他便被人王弄到这死寂古星了，将此话融成了一咒法，刻在了他神海。
　　那咒法很可怕，抹都抹不掉，不听还不行，一遍又一遍，如似魔咒，要将他吞灭才算完，又如佛咒，要将他度化才休止。
　　去看人王，倒是悠闲，翘着二郎腿坐在岩石上，腿上摊着一部珍藏版，一边有滋有味的喝着美酒，一边乐呵呵的看着香艳画面，对于叶辰的大骂，他置若未闻。
　　“有病吧！
　　你他娘的有病吧！”
　　叶辰还在骂，指名道姓的骂，继而又是抱头低吼。
　　“这很难选？”
　　人王笑看叶辰，很悠闲的说，“给吾一个答案，咒法自然会解除。”
　　“给你妹。”
　　叶辰大骂，掐死人王的心都有了，真是站着说话不腰疼，一边是孩子，一边是苍生，这本就是残酷的抉择。
　　要知道，那所谓的苍生中，还有他的女儿、妻子、兄弟和故友，这让他如何去选。
　　“选不出没事儿，老夫等你，有的是时间。”
　　人王话语随意，完事便拿出一个放大镜，继续研究他的珍藏版，很是欠揍。
　　比起他，叶辰就凄惨了，抱着头颅蜷缩在地，痛苦的嘶吼，还是那句话，在他神海回荡，如雷霆，轰的他头颅直欲炸裂。
　　世间如流沙，徜然而过，一天天，一月月。
　　叶辰的嘶吼，并未因岁月的变迁而湮灭下去，反而一声声咆哮，传入浩宇星空中。
　　继而，便见一拨又一拨人跑来，都想进来瞧瞧咋回事，可尴尬的是，他们刚进来，一口气都未喘，便被人王一掌送走了。
　　时间久了，便再无人来寻刺激，只杵在古星外，议论不断，各自说着各自的猜测。
　　春去秋来，花谢花开，眨眼，又十年岁月，加上前五十年，已有六十载沧桑岁月。
　　十年间，人王与叶辰并未走，还在古星上。
　　人王一如既往，很悠闲，或沉睡，或研究珍藏版，甚是潇洒，十年于他而言很短暂，也只不过几个大觉，几次哈欠而已。
　　叶辰就不怎么好了，瘫在岩石下，呼出的气，都极为沉重，双目布满血丝，眼眶深深凹陷，被折磨的疲惫不堪，精神上摧残，苦不堪言，他是真真的度日如年。
　　十年来，他未曾合过眼，已忘却了睡觉是何等感觉，他之头发，已是花白，蓬乱不堪，也长出了花白的胡子，亦是乱糟糟的。
　　整个看去，他就是一个糟老头子。
　　然，无情的咒法还在，那句话，还在他神海响彻，坚定如他，心神也极尽崩溃了，十年，整整十年，被咒法整整摧残了十年，若换做他人，多半已倒在岁月中。
　　“若杀了叶凡，能拯救苍生，你会如何选。”
　　人王醒了，打着哈欠，又伸着懒腰。
　　“我不选。”
　　叶辰咆哮，双目猩红，暴虐疯狂，面色还有些许狰狞，如若一疯子，十年时光的折磨，他已到暴走的边缘。
　　“很好，是条汉子。”
　　人王翻身下了岩石。
　　在外人看来，这十年的炼心修行，该是结束了，甚至于，连叶辰自己也这般认为。
　　只是，愿望是很美好的，现实却是扯淡的。
　　但见人王，取出了镣铐，锁了叶辰的手脚，而后便是一条冰冷的铁链，一端连接着镣铐，另一端绑在一把飞剑的剑柄上。
　　“走，爷爷带你去星空溜溜。”
　　人王盘坐在了飞剑上，以法力催动，朝星空飞去。
　　铁链末端的叶辰，被拽走，步伐踉踉跄跄，被人王这野蛮的手段，搞的狼狈不堪。
　　他倒是想挣脱，奈何，无论是镣铐还是铁链，皆刻满了神纹，加持了封禁的秘法，饶是他圣王巅峰的修为，也难以撼动，只得被铁链拉着，无丝毫的反抗之力。
　　远远看去，那一画面，极为刺目，披头散发、衣衫褴褛的叶辰，就如一个死囚犯，要被拉上刑场砍头，又如一条狗一般，被人王牵着，不急不慢，满星空游荡。
　　谁会想到，堂堂荒古圣体，曾经屠过帝的狠人，竟也会如此卑微，这与昔日的那尊战神，形成鲜明对比，让人不禁感叹。
　　浩瀚的星空，铁链碰撞的声音，甚是清脆。
　　人王那厮的速度，减慢了不少，坐在飞剑上喝着小酒，哼着小曲儿，心情很不错。
　　“待我成准帝，第一个弄死你。”
　　他身后，被铁链锁着的叶辰，不止一次在大骂。
　　“还敢吓唬我。”
　　人王嘁了一声，弹指又一道仙光，不偏不倚，没入了叶辰眉心。
　　仙光又是一宗咒法，在叶辰神海，化作了一幅幅画面：昏暗的天地，似有仙魔大战，喊杀声震颤苍穹，无数人喋血苍空，无数人冲入天宵，尸骨成山血流成河。
　　叶辰心神被扯入其中，那真就是一座血色的战场，他望见了叶凡，正挥动着沾血的杀剑，肆无忌惮的屠戮着苍生，他的女儿、妻子、兄弟、故友，一个个的倒下，一个又一个的惨死在叶凡的屠刀下。
　　“幻术对我无用。”
　　叶辰冷哼，遁出幻境，一股前所未有的愤怒，淹没了他心神。
　　这份怒，是对人王，竟以他之亲人捏造出幻象，来作弄他的心境，真正触怒了他。
　　“真亦假时，假亦真；假亦真时，真亦假。”
　　人王悠笑，对叶辰的怒，权当虚妄。
　　话落，心神刚遁出幻境的叶辰，又被扯入幻境中，还是那血淋的画面，叶凡肆意杀戮，他之亲人，一个一个倒在血泊中。
　　“幻术对我无用。”
　　叶辰怒吼，又要遁出。
　　然，这一次，他并没有成功，真就被幻境困住了，想走都走不了，也不知如何走。
　　这是人王在作祟，以咒法幻境，困了叶辰，要的就是让叶辰，亲眼目睹那惨烈的画面，不想看都不行，想走，更不可能。
　　“若杀了叶凡，可拯救苍生，你会如何选。”
　　又是这句话，在幻境中响彻，还是充满了无上的魔力，与幻境重血色的画面完美的配合，想不听都不行，想不看也不行。
　　“唔....。”
　　叶辰抱头，青筋曝露，痛苦又愤怒的低吼，自牙缝中崩出，本该深邃的眸，被一条条的血丝，生生染成血红。
　　对于，人王视若无睹，依旧盘坐在飞剑上，喝着小酒儿，哼着小调儿，伴随着铁链撞击声，牵着叶辰，于星空之中晃荡。
　　至于叶辰，心神虽在幻境中，可肉身却迈动着僵硬的步伐，神色木讷，双目也空洞，如似一尊傀儡，亦如一尊行尸走肉。
　　这一幕，看的路过的修士，表情都惊异了，怎么看，都像是一人在牵着狗遛弯儿。
　　“看嘛看，滚一边去。”
　　人王那货很尿性，一路走，一路在大骂，没见过遛狗的？
　　他的嗓门奇高，最主要的是，夹杂着修为力，让路过的修士，一个个躲得远远的。
　　待人王牵着叶辰走远，那些人才又聚一块，议论纷纷，指指点点，“这也太凄惨。”
　　“强者为尊，就是这般残酷。”
　　老辈修士叹息，“那是一准帝，能有命就不错了。”
　　这话，倒是无人反驳，身为修士，太知生存法则的冷血，你弱了，就活该被欺负。
　　议论声中，人王与叶辰他们，已渐行渐远。
　　在外人看来，叶辰只是被镣铐锁着，只是被铁链牵着，但却无人知晓，他遭的是何等折磨，比用刀劈他，还要残酷太多。
　　“帝荒，人皇的那一丝残魂，比你更狠哪！”
　　看着这一幕，饶是冥帝，都啧舌了。
　　“他比吾，更了解叶辰。”
　　帝荒话语平淡。
　　“幻境是幻境，可岁月久了，必会被洗脑。”
　　冥帝淡道，“这才是炼心的可怕之处，如今的人王，与当年的你，一样的残忍，自始至终，都未将他当做人看待。”
　　“无那残忍，怎来涅槃。”
　　帝荒话语缥缈。


2025.第2025章 真随我
　　人王牵着叶辰，一路的遛，无目的也无方向，铁链的撞击之声，还是那般的清脆。
　　他二人，俨然已成星空，一道亮丽的风景。
　　但凡见之者，都会意味深长的摸一摸下巴，这货，高端大气上档次啊！
　　人都是遛狗，他丫的倒好，牵着一人在星空遛弯。
　　人王就二皮脸了，摇头晃脑，很是不着调。
　　这也得亏大楚九皇在应劫中，也得亏他们不知晓，这若知道，必定会一脚踹死他，把吾大楚皇者当狗遛，你是要上天哪！
　　身后，叶辰的步伐，依旧僵硬，没带斗篷，也无需再戴，只因蓬乱的长发，已遮了他的脸，不上前辨认，都不知他是谁。
　　幻境中的他，才是真的惨，被强制听着那句咒法话语，也被强制看着那血淋的画面，一次又一次重复，一次又一次重播。
　　他知道是幻术，可那又如何，在此环境下，记忆被一次次打上烙印，抹都抹不掉，时间久了，纵是不疯，也会陷入浑噩。
　　人王那个疯子，好似要让他，在幻境中永世不得超生，一切，只为要他一个答案。
　　这段修行，漫长无比，太多修士聚集的地方，在谈论星空的趣事时，总会说起这件事：有一戴着斗篷的老头儿，牵着一个人在星空溜达，而且，脾气还很不小。
　　为此，不少人还跑去看了一番，唏嘘咂舌。
　　这他娘的时代变了，闲的蛋疼的人年年有，今年特别多，要不咋说是准帝，任性。
　　星空，人王未驻足，喝着小酒，哼着小调。
　　他或许不知，他已成为诸天的一股清流了，溜人都溜到超神了，绝对是一枚王者，带着他的青铜，游山玩水，不亦乐乎。
　　自离大楚第六十一年，叶辰的头发全白了。
　　第六十三年，他的指甲，长的比手指还长；他的胡子，也已越过胸前，乱蓬蓬的，能与头发比长短，就好似一个长毛怪。
　　第一次，人王发善心，把叶辰放出了幻境。
　　出了幻境，叶辰一步趔趄，一头栽倒栽了星空，久久都未爬起，憔悴的没了人样。
　　“若杀了叶凡，能拯救苍生，你会如何选。”
　　人王笑看叶辰，依旧是当年的问题。
　　“选你妹。”
　　叶辰声音沙哑，也沧桑无比，有气而无力，一句话，彰显圣体刚烈。
　　三年，他无时无刻不在看着那血淋的画面，也无时无刻，不在听着那魔性的话语。
　　乃至于，他的脑海中，多了另外两个声音，或者说，是多了另外两个人，一人劝他杀叶凡，一人劝他救苍生，始终对立。
　　他知道，那是心魔，时刻都在祸乱着他的心神，哪怕有意思恻隐，便可能被吞灭。
　　“既是不选，那便再回去待几天。”
　　人王伸了懒腰，又一次被叶辰塞回了幻境中。
　　而他，又御剑，飞向星空深处，不紧不慢。
　　还真如冥帝所说，他与帝荒，都未把叶辰当人看，那是朝死了磨炼，好似在他们心中，如叶辰这等妖孽，咋玩都玩不死。
　　三日后，他驻足了，而后坠落在一颗古星。
　　旋即，便闻古星传出轰隆声，动静还很大。
　　走近一瞧，才知人王在与人大战，对方也是一尊准帝，不过却被他打的抬不起头。
　　两尊准帝斗战，波动不小，四方修士被引来不少，待望见是人王时，不由得惊愣。
　　唏嘘声咂舌声不断，皆是对人王，忍不住竖起大拇指，这厮才是真尿性，牵着一人，都不耽搁他打架，而且还猛地一逼。
　　很快，大战结束了，人王那贱人，牵着叶辰晃悠悠的出来了，手中还拎着一个储物袋，不用说，就是他此战的战利品了。
　　再说那准帝，已被干趴，板板整整一大字，贴在地上，世人都不知，他为嘛挨揍。
　　“早给我不就行了，又打不过我，非要找刺激。”
　　人王盘坐在飞剑上，扯开了储物袋，自内抓出一面铜镜，乃一尊法器。
　　这铜镜很不凡，嗯，更准确说，是铜镜上刻的字很不凡，金灿灿的，有神辉流溢。
　　那是遁甲天字，足有十几个，正是这些个遁甲天字，也才造就了这面铜镜的不凡。
　　“我这良苦用心哪！”
　　人王说着，取出了叶辰的鼎，把十几个遁甲天字刻了上去。
　　这些，叶辰自是不知，他正在幻境中遭受磨难，不止那魔性的话语和血淋的画面，还有心魔之声，三重压力，摧残着他。
　　人王又上路了，他这一路，搞的星空很不平静，这厮不知发什么神经，有事没事就找人干架，但凡是他去的古星，总有大动静，上到准帝下到天境，他都打过。
　　这还真是他的良苦用心，架绝不是白打的，每次都有收获，寻了不少的遁甲天字。
　　要不咋说他本事大呢？
　　。谁家有遁甲天字，他都门儿清，而且是一个找一个准儿。
　　眨眼，已是第六十七年，人王还是那般活蹦乱跳，但他牵着的叶辰，就极为凄惨了，那霸道的圣躯，如今已瘦骨嶙峋了。
　　又一次，人王放出了叶辰，问的亦是当年的那个问题，“叶凡与苍生，你如何选。”
　　“选、你、妹。”
　　叶辰这仨字儿，说的可谓霸气侧漏，喷了人王一脸的唾沫星子，那双布满血丝的眸，看着极为的瘆人。
　　“你这尿性，真随我。”
　　人王若无其事的抹了一把脸庞，便又给叶辰塞回了幻境。
　　“你吃饱了撑的吧！”
　　未等人王再次上路，一声大骂响起了，传自人王的长袖中。
　　那是一道女音，仔细聆听，乃东凰太心的声音，已恢复了修为，以大神通传音人王，也以大神通，窥看到了这边的画面。
　　“放心，老夫有分寸。”
　　人王笑着回了话。
　　“他若有事，老娘一脚踹死你。”
　　东凰太心又开骂，立身在幻天水幕前，美眸冒火，人王这边的画面，她看的清清楚楚。
　　“胸大无脑，说的就是你。”
　　人王一句话说完，便忙慌隔绝了窥看，转身没影儿。
　　他这一句话不要紧，东凰太心当场就炸了，若是知道人王在哪，必会杀过去揍他。
　　比起她，天老和地老就淡定多了，一个劲儿的捋胡须，时而还会偷瞄一眼东凰太心两座玉.峰，的确，那俩馒头，真不小。
　　东凰太心没说话，一人一巴掌甩的贼响亮。
　　天老地老也算难兄难弟，一同飞出了天玄门。
　　这边，人王又过一片星空，盘坐在飞剑上，不断拈指演算，嘀嘀咕咕，神神叨叨。
　　如此，三年又过，已至离开故乡的第七十年。
　　这个十年，叶辰已形若干尸，如一老妖怪，每逢被人王带去古城，都会把小娃娃吓哭，怪只怪，叶辰此刻的模样太吓人。
　　星空中的修士，对叶辰，那叫一个怜悯哪！
　　被人牵着整整溜了十年，好好一个人，愣是被生生溜成了一个怪物，这般憋屈的活着，还不如自杀自爆，来的痛快。
　　又是一个宁静的夜，人王牵着叶辰落在了一颗凡人古星，进了古城，租了一小园。
　　十年一终结，他第三次将叶辰放出了幻境。
　　同一时间，他轻轻拂手，烙印在叶辰神海的两宗咒法，被其抹去，还了叶辰清静。
　　做完这些，他才寻了一躺椅，惬意的躺下。
　　大地上，心神已回归的叶辰，半跪在那里，剧烈的喘着粗气，长长的头发，遮盖了他的脸庞，也只能透过发丝，望见他那布满血丝的眸，眼眶凹陷，眼珠瘆人。
　　前前前后后二十年了，他受了二十年摧残，第一次眼前无血淋画面，第一次脑海无咒法话语，也是第一次，这般的轻松。
　　然，他依旧给不出答案，再困他百年千年，乃至万年，他一样如此，六道轮回都闯过来了，他心境之坚韧，比玄铁还硬。
　　久久，小园都是沉静一片，人王轻轻晃着躺椅，惬意的假寐，叶辰亦是沉默不语。
　　“这次，为何不问了。”
　　叶辰踉跄的起身，一语打破了宁静，只目不斜视的看着人王，随着他话落跌落，他的长发和指甲，皆恢复了正常人状态，哪干瘪的荒古圣躯，又充斥磅礴的神力，恢复了往日风采，滚滚的黄金气血，肆意汹涌着“问你也不会说，何必自讨没趣。”
　　人王悠悠道，自始至终，都未开眸，可他越是如此，就越让叶辰狐疑，整整二十年的炼心，到了却不问了，人王这般无聊？
　　“你是否算出了什么。”
　　叶辰紧盯着人王。
　　“老夫算出的多了，但，天机是可泄露的。”
　　人王笑道，“正如老夫问你的问题，你答不出，吾也一样回不了，可明白？”
　　“二十年炼心，就这结果？”
　　叶辰皱眉道。
　　“二十年都未逼出一个答案，不代表就没有答案，炼心的修行，该有涅槃，但不在今朝，在他年。”
　　人王淡道，“人之一生，艰难之抉择，太多太多，无奈之事，亦是多不胜数，待你真正站在那个高度，你会发觉，所谓的对与错，皆是可笑的虚妄，待你真正无能为力，你亦会明白，并非你不选，是你...别无选择。”


2026.第2026章 圣心诀
　　人王说罢，便未再开口，假寐变成了真睡，如一个迟暮的老人，睡的安详而沉静。
　　见人王如此，叶辰欲言又止，终保持默然，没再去打搅，只静静转身，坐在了老树下，暗自揣测人王的寓意，表面是在向他阐述着道理，但他有一种莫名的感觉，那便是人王是想传递一些秘辛给他。
　　月下，他亦平静道静止，不知在想些什么，人王虽抹掉了咒法，但句魔性的话语，以及那血淋画面，却仿佛还刻在他灵魂里，总有两种声音，祸乱着他的心神。
　　那是心魔，截然对立的两种心魔，乃炼心的诟病，一方代表叶凡，一方代表苍生。
　　蓦然间，他盘膝了，微微闭眸，他需抹灭这两种心魔，不然时间久了，必成业障。
　　闭了双目，他能清晰觉察，神海似有两道扭曲的人形，围着他的元神，似隐若现，面目有些凶狞，眸子泛着绿油油的光。
　　“杀叶凡，救苍生。”
　　他幽笑，喋喋不休。
　　“灭苍生，救叶凡。”
　　他阴森，桀桀不止。
　　这便是那俩心魔，以魔性话语，蛊惑着他，好似他不给出答案，他们便永不休止。
　　叶辰一声轻叱，心中默念一种静心的法诀。
　　那是静心咒语，嗯，更准确说，是圣心诀，传自瑶池圣地，辟除邪念的无上法门，是昔年姬凝霜传他的，此番用来对付心魔，最好不过，心魔便是所谓的邪念。
　　果然，随着圣心诀的仙音，在他神海响彻，两个心魔的身体，变的更加扭曲不堪，凶狞的面目，也更显痛苦，呜呜哀嚎。
　　“滚出我的身体。”
　　叶辰冷哼，一语冰冷而威严，他在圣心诀中，融入了修为之力和道则意志，威力倍增，那缥缈的仙音，充满了神力，成了心魔的天敌克星。
　　去看他神海，圣心诀仙音，化作了一缕缕仙光，聚成了一片仙海，淹没了两个心魔，净化和度灭之力，让他们抱头哀嚎。
　　心魔被压制，在圣心诀仙海中，痛苦挣扎，如两头恶鬼，要被镇的永世不得翻身。
　　自外看去，叶辰体表，也蒙上了璀璨仙光，圣心诀不仅净化着灵魂神海，也洗练着他的圣躯，尘世的污浊，一片片脱落。
　　夜逐渐深了，小园一派宁静，只微风轻拂，时而会有三两片落叶，随风漂浮而下，落在人王的身上，也打在叶辰的肩头。
　　一日悄然而过，叶辰未醒，人王还在沉睡。
　　两日匆匆流逝，叶辰依旧闭眸盘膝，而人王，也并无要苏醒的迹象，极为的平静。
　　直至第三日的夜晚，才见叶辰的圣躯微微一颤，而后，便见一缕缕金辉，蓦然的显化，萦绕着他的身体，更有诸多玄奥的异象，交织勾勒，在夜里，甚是璀璨。
　　下一瞬，他开眸了，两道恍若实质的金芒，自双目射出，将空间都戳出两个窟窿。
　　三日，他诛灭了心魔，耳根终是得了清静。
　　要说他也够霸道，二十年炼心，时刻受魔性话语的荼毒，无时不刻不在看着那血淋画面，日复又一日，整整二十年的光阴，愣是没被洗脑，可见他心智之坚定。
　　这也得亏是他，若换做他人，多半会陷落，比起六道轮回的千年岁月，这二十年炼心，实则小打小闹，的确不值得计较。
　　缓缓收了思绪，叶辰揉了揉眼，二十年了，他的双目，还是失明状态，结印二十年前，吞了造化神王的血，依旧未复原。
　　一直以来，他皆是用神识之眼，加持在双眸上，这才得以望看外界，很是不习惯。
　　这个教训，让他明白，别人的血，不是随便吞的，特别是造化神王，防盗很牛叉。
　　鉴于他荒古圣血也很宝贵，他也给血脉融入了神秘力量，他年若不幸被人放了血，而吞他圣血的人，必会被这力量重创。
　　自然，他主动给出的圣血，不会有此力量掺杂，一切都是为了防盗，得长个心眼。
　　做完这些，他才伸了懒腰，骨骼啪啪作响。
　　微风轻拂，混沌鼎跑出来了，悬在他身前，嗡嗡颤动着，似是很喜悦，也似是在炫耀，炫耀的它的鼎身上，又多了不少遁甲天字，一颗颗金字，皆是璨璨生辉。
　　叶辰挑眉，愕然的望着，混沌鼎上烙印了多少遁甲天字，他比谁都清楚，竟多出了足上百个，这等惊喜，端的措手不及。
　　下意识的，他望向人王，很显然，在他炼心的二十年间，人王并未闲着，帮他寻了不少遁甲天字，这也算是另类的机缘。
　　心里想着，他当即起身，来到了人王身前。
　　人王好像很困，还在沉睡，对于他的到来，竟浑然不知，这不是准帝该有的境况。
　　“上路了。”
　　叶辰踢了一脚，力道还不小。
　　对人王，他心存感激，却也着实的窝火儿。
　　这二十年，他心神虽被困在幻境，但外界之事，也还是知道一些，被人王这厮牵着，溜了整整二十年，他的一世英名啊！
　　只是，他这一脚虽重，可人王却并无反应，睡的很死，或者说，他就是一活死人。
　　叶辰皱了眉头，凑近了一分，也微眯了双眸，透过人王的身体，窥看着他的神海。
　　这一看，他才才发觉，人王的心神在沉睡，类似休眠，对外界的动静，毫无感觉。
　　无奈，他又回了老树下，拎出了一酒葫芦，静静饮酒，人王在休眠状态，一时半会醒不了，他也当是歇歇了，路还很长。
　　夜半，他也倚在老树下，陷入沉睡，二十年了炼心的折磨，第一次睡的这般香甜。
　　不知何时，才见小园有动静，来自人王那。
　　但见人王储物袋，被撞出一大洞，一尊铜炉飞了出来，悬在半空中，嗡嗡的颤动。
　　人王没啥反应，可叶辰，却沉睡中被惊醒。
　　叶辰并未开眸，双目失明，睁不睁眼没啥区别，他也没有动弹，依旧安稳稳的坐着，只以神识之眼，静静望着那尊铜炉。
　　但见铜炉中，伸出了两只乌七八黑的手掌，扒着铜炉边缘，而后，便见一脑袋露了出来，仔细一瞧，正是造化神王林星。
　　叶辰看的一愣，特别想对林星竖个大拇指，你丫牛逼啊！
　　准帝法器封禁都能破开。
　　“他奶奶的。”
　　另一边，林星已爬出铜炉，一边大喘着粗气，一边又骂骂咧咧的，脸庞黑如焦炭，自当年被人王封入铜炉，已有二十年之久，换谁谁都得骂娘。
　　“让你封我，让你抢我宝贝，你个臭不要的。”
　　那厮火气不小，对着人王就是一顿乱踹，那一脚接着一脚，真霸气侧漏，敢明目张胆的踹准帝，也够无法无天。
　　最主要的是，林星也看出了人王在休眠状态，不然，也不会这般尿性的去踹准帝。
　　别说，他的一顿乱踹，人王真就没啥反应，他睡的越香，林星那货就踹的越起劲。
　　叶辰看的真真的，却并未阻止，不知为啥，心中还有点莫名的小爽，早就想收拾人王，别说阻止，他还想上去踹两脚呢？
　　在他目视下，林星踹累了，才可是办正事。
　　所谓正事，就是强盗行径，人王的储物袋，被他收走了，不过那都没啥，储物袋中的宝物，于人王而言，乃是九牛一毛。
　　人王真正的宝物，都存放在体内小世界中，开辟体内小世界，乃准帝的一个特权，以林星此刻的道行，是决然破不开的，也拿不走小世界的宝贝，他只能收走外挂的储物袋，还有人王身上些许挂饰。
　　叶辰还是没动，饶有兴趣的看着林星打劫，没想的阻止，看的很爽，看得手痒痒。
　　一直以来，他都有一个梦想，那就是把人王打劫了，那厮宝物，可都是无价之宝，随便拎出一件，都能引起世人的轰动，抢人王一人，这辈子吃穿就不用愁了。
　　奈何，他道行有限，整天做梦都没付诸行动，未曾想，他未做的事，被林星干了。
　　他看时，林星已收手，乐呵呵的，贼兴奋。
　　那货还是很有节操的，虽扫荡了人王宝贝，但还是给人王，留了一件换洗的衣裳。
　　这若是换做叶辰，必定会给人王扒个精光，留也只给他留条裤衩，他的一贯作风。
　　可叹人王一世英名，被一圣王小辈嚯嚯了。
　　要不咋说是造化神王，林星很有上进心的说，抢了人王宝贝，又颠颠跑叶辰这了。
　　“真佩服你的勇气。”
　　叶辰未动，心中却意味深长，从来都是我打劫别人，还从未有人敢抢老子宝贝，你丫的是头一个。
　　“准帝的徒儿，宝贝该是不少。”
　　林星搓着手，嘿嘿直笑，那双眼，满是贼溜溜的光，一瞧便知偷鸡摸狗的勾当没少干。
　　只是，让他尴尬的是，叶辰身上连个储物袋都没，也没啥挂饰，就只有一件衣服。
　　开玩笑，叶辰可是打劫的行家，自会想到可能会被打劫，又怎会把宝贝放在身上。
　　“不应该啊！”
　　林星嘀咕一声，那不安分的手，伸进了叶辰怀中，捣鼓着找宝贝。
　　“找啥呢？”
　　叶辰终是开眸了，露出了两排雪白的牙齿，一脸笑吟吟的看着林星，可他的那种笑，怎么看，都是瘆人的。


2027.第2027章 要不要再抢救一下
　　林星愣了，有点懵，就那般与叶辰四目对视，可笑的是，他的手，还在叶辰怀中。
　　三秒，两人足足对视了三秒，差点看出一见钟情的感觉，还险些擦出爱情的火花。
　　叶辰还好，一脸笑吟吟，倒是林星，表情是既尴尬又精彩，感情这货一直醒着呢？
　　“找啥呢？”
　　叶辰笑看林星，打破了宁静。
　　“呃...呵呵呵。”
　　林星呵呵一笑，那只不安分的手，也很自觉的从叶辰怀中抽了出来，打劫被逮了个正着，饶是他这二皮脸，也有点尴尬了，也罩不住场面了。
　　笑着笑着，这厮扭头就跑，那速度，就如开了挂，一道流光出了小园，直入虚空。
　　“哪跑。”
　　叶辰起身，追了出去，林星跑了不要紧，造化神王走了，会出乱子的，如今人王在沉睡，捉人这事，得他来。
　　还有就是人王的宝贝，他也很稀罕，得给林星都抢过来，完事儿，还不告诉人王。
　　眼见叶辰追上来，林星的腿脚，更是麻溜，一溜烟儿便窜出了古星，如一道神芒，划过星空，那套遁走的动作，贼飘逸。
　　叶辰也尿性，同阶中，他开遁的速度不是盖的，追人的本事，也举世无双，林星如一道神芒，他如一道仙光，紧追不放。
　　“能追上我，老子跟你姓。”
　　林星破口就骂，对人王的火气，也一并捎上了叶辰。
　　“嘿！”
　　叶辰来了精神，就听不得这话语，速度骤然攀升，与林星距离拉近不少。
　　“你丫的，开挂了吧！”
　　林星也不再骂了，逃的毫无节操，速度也提了一个等级。
　　星空不平静了，两人一前一后，一如神芒，一如仙光，给浩瀚星空增了两抹绚丽。
　　路过的修士，都瞪大了双眼，见过跑的快，没见过跑这么快的，能与准帝飙速度。
　　前方，又到了一片星空，能得见三道人影，皆五大三粗，戾气浓厚，双目也猩红，一人手中拎着一口鬼头大刀，一瞧便知，乃是仨强盗，专干杀人越货的勾当。
　　“来生意了。”
　　为首一人，远远便瞧见了林星，另外两人，也都狞笑的舔了舌头。
　　“闪开。”
　　林星速度不减，老远便开嚎了。
　　“留下宝物，饶你不....。”
　　三人都扑了上去，可一句话没说完，便被林星撞飞了。
　　尴尬的还在后面，三人都还没真正落下来，叶辰那厮便追到了，一顿操作猛如虎，又他娘的被撞上天了，很久都没下来。
　　要说，做强盗做到他们这份上，还真是走心了，宝贝是一个没抢到，甚至连对方长啥样都没瞧见，就被接连撞飞了两次。
　　待到三人落下，叶辰与林星，已飙出老远。
　　而后，便有轰隆声传回，并非是叶辰追上林星了，而是叶辰，一路追一路放大招，星空中的空间，被打出一个个大窟窿。
　　因这动静，引来不少人，可总有那么些个不长眼的，靠的太近，被撞得人仰马翻。
　　不知何时，轰隆声才湮灭，星空恢复平静。
　　林星停下，落在了一颗星辰上，剧烈喘着粗气，一路狂飙，累的不轻，气血萎靡。
　　叶辰随后就到，气息也不稳，太小看了林星的速度，开足了马力，愣是没追上他。
　　“我说，你这速度，祖传的吧！”
　　叶辰笑道。
　　“还行。”
　　林星一甩脑袋，还抿了抿头发。
　　“是我动手，还是你乖乖回去。”
　　叶辰笑看林星，“温馨提示，我脾气不怎么好。”
　　“跟谁脾气好似的。”
　　林星狠狠扭动着脖子，“真以为我遁逃，是怕了你？
　　别闹了，若非怕惊醒那准帝，分分钟打残你。”
　　“这般自信，那得让你乐呵乐呵。”
　　叶辰悠笑，一步踏碎虚天，九道八荒瞬间合一，融了混沌道则，也加持了血脉之力。
　　“嘁。”
　　林星不以为然，对于叶辰的攻伐，不退反进，掌中演化神通，掌指间篆文刻画，一掌堪称霸绝，与叶辰硬碰硬。
　　拳与掌碰，轰声顿起，那片苍空当场炸裂。
　　再看斗战双方，叶辰如一丰碑，巍然未动。
　　倒是林星，着实狼狈了，蹬蹬后退了十几丈，手掌血肉模糊，嘴角还流溢了鲜血。
　　“感觉可好。”
　　叶辰翩然而立，话语缥缈。
　　“他奶奶的，你是圣体。”
　　林星狠狠甩着手掌，疼的龇牙咧嘴，一记硬憾，才看出叶辰的血脉，乃是传说中的荒古圣体。
　　“怎么，不像？”
　　叶辰笑着，一步步踏天而来，既是被对方看出，也无需在掩饰，黄金气血似火升腾，肆虐滔天，浑身金芒四射，圣躯钢筋铁骨，如似黄金熔铸，远远看去，他就是一轮璀璨的骄阳。
　　他之自信，源于灵魂，乃有我无敌的信念。
　　林星虽强，但他毕竟还不是真的造化神王。
　　若是同阶的造化神王，叶辰尚且忌惮三分，可如今，林星根本无法掌控造化之力，其战力，也仅介于太子和帝子级之间。
　　再说他叶辰，帝子级不知灭了多少，七十年的修行，对道的感悟，又上一个新巅峰，战力在林星之上，没理由拿不下他。
　　“得，碰上硬茬了。”
　　林星干咳，表情很尴尬，在铜炉中被封了二十年，竟都不知叶辰是圣体，若早知，那还打毛线哪！
　　圣体，那是荒古圣体，曾屠了帝的盖世狠人，上到至尊下到凝气，他哪个没斩过，同阶无敌的神话，那可不是开玩笑的，他此刻的战力，与叶辰，根本就不在一个级别，这若非要打，必定会很乐呵。
　　“要不要再抢救一下。”
　　叶辰笑的很灿烂。
　　“行，我怂了。”
　　林星瞬间蔫了，也收了巅峰气势和战力，一副束手就擒的姿态。
　　“这就对了嘛！”
　　叶辰笑道，“乖乖回家。”
　　“诶？
　　那女的咋没穿衣服。”
　　林星一声轻咦，望向了叶辰身后，看得双眼冒精光。
　　然，他的演技虽精湛，但在影帝叶辰面前，还差点火候，叶辰就没转身，就笑吟吟的看着他，忽悠我，你丫道行还差点。
　　“是我眼花了。”
　　林星揉了揉眼，掩饰自身尴尬，本想忽悠叶辰，而后趁机开溜。
　　谁曾想，叶辰不上当，这还真如星空那般传说，圣体叶辰战力霸道，演技也不是盖的，坑神的名号，也一样不是白叫的，恐怕这世间，还真找不出能忽悠他的。
　　“别整这些没用的，这些，真没用，我先天免疫忽悠。”
　　叶辰走上前，手臂搭在了林星肩头，“麻溜的，跟哥乖乖回家。”
　　“回去我会出的来吗？”
　　林星泪眼汪汪的，一把鼻涕一把泪，忽悠不行，又改苦情戏了，“那个准帝醒了，会一巴掌拍死我的，我这上有小下有老的，你忍心？”
　　“放心，你是宝贝，他不舍得。”
　　叶辰说着，也不管林星愿不愿意，拉起来就走。
　　“我...嗯？”
　　林星一语刚出口，还未说完，便戛然而止，豁然抬首，望向了虚天。
　　这一次，他并非做戏，而是真的，但见虚空上，有一尊炼丹炉蓦然显化，威压霸道，沉重如山岳，碾的苍空都寸寸崩塌。
　　与之不分先后，叶辰神色也骤变，脸色难看，看得出，那铜炉的级别，乃准帝级，而且，还是由一尊真正的准帝在催动。
　　果然，虚空有人影幻化，乃是一紫袍老者，生的瘦骨嶙峋，却气血滔天，准帝的威压，让天地战栗，一幅幅可怕又神秘的异象，于他身后显化，勾勒一方大界。
　　“今日运气真是不错。”
　　紫袍老者的阴笑，响彻了九天，冰冷而枯寂，阴森而威严，充满了无上的魔力，祸乱之人心神。
　　“真他娘的流年不利啊！”
　　林星被压得吐血，双腿弯曲，动弹不得，脸色也苍白。
　　“一看就不是好鸟。”
　　叶辰也好不到哪去，被准帝威压镇的一动不能动，虽不是巅峰准帝级，但也不是他们所能抗衡的。
　　而且，他嗅的出，紫袍老者乃是一尊炼丹师，级别还不低，很显然，要捉他俩去炼丹，在修士界，这等惨事，屡见不鲜。
　　虚天，炼丹炉嗡动了，炉口朝下，吞天纳地，林星与叶辰二人，一同被吞了进去。
　　紫袍老者眸光熠熠，隔着铜炉，望看两人，准帝的眼界奇高，自看得出，两人的血脉不凡，特别是叶辰，他竟是看不出。
　　越是如此，越让他兴奋，连他都看不出的血脉，必定藏有秘密，得回去好好研究。
　　铜炉中，叶辰与林星他们，都被压得盘膝而坐，在外动弹不得，被收进来也一样。
　　“等啥呢？
　　联系你家准帝。”
　　林星传音道，“我可不想被这老家伙，炼成一丹药。”
　　“休眠状态，联系不到。”
　　叶辰很是无奈，紫袍老者现身的那一瞬，那便试着勾通人王，可遗憾的是，未得到丝毫回应。
　　“早知如此，就该老老实实的待在小园了。”
　　林星暗骂，一阵胃疼，跑倒是跑出来了，却又被另一尊准帝捉了，还真流年不利，还真是与准帝级，有不解的缘分，到哪哪被捉，我长了一张欠捉的脸？
　　“早知如此，在你跑出来时，就该捉了你。”
　　叶辰也蛋疼，他倒是看了一出林星踹人王的好戏，却一不留神儿让林星给跑了，追也追上了，却被准帝级给捉了。


2028.第2028章 前辈真识货
　　紫袍老者走了，出了古星，直奔自家的老巢，可谓迫不及待，迫不及待要研究林星和叶辰，而后，便全都拉去炼入丹药。
　　铜炉中，叶辰与林星盘膝对坐，大眼瞪小眼，一个胃疼，一个蛋疼，动都动不了。
　　“咱得想办法出去，不然，会死的很难看。”
　　林星传音道，“联系上你家准帝没。”
　　“正在沟通。”
　　叶辰回了一句，便闭上了双眸，以周天演化为媒介，呼唤着人王。
　　可是，对于他之呼唤，人王那边并无半点回应，心神在休眠状态，那是叫都叫不醒，先前林星一顿猛踹，便是最好证明。
　　呼唤良久，未有结果，叶辰的心凉了半截。
　　他意识到，人王是指不上了，想活命还得靠自己，只需破开身上封禁，便有活路，可用帝道通冥，自冥界召唤阎罗助战。
　　“可有方法破开封禁。”
　　叶辰传音林星道。
　　“别闹，这是准帝封禁，我这圣王怎破的开。”
　　林星干咳，“纵破的开，也没啥吊用，准帝一掌呼过来，能把咱俩打成灰，在我看来，还是联系你家准帝靠谱。”
　　“能联系上我家准帝，还用搁这跟你扯淡？”
　　叶辰回道，“并非跟你玩笑，只需破开这封禁，死局便可得解，莫说他一尊准帝，再来十尊八尊，一样打哭他们。”
　　“真的假的。”
　　林星挑眉，忍不住上下打量叶辰，看叶辰表情，也并非在吹牛皮，屠过帝的狠人，缔造了无数神话的妖孽，没有王牌谁信，这货，本事大着呢？
　　“别废话，就说有没有。”
　　叶辰再次问道。
　　“这个，真没有。”
　　林星干笑，无奈摇头。
　　叶辰干脆就不吱声了，这也不能怪人林星，他此刻并非造化神王，若是造化神王，那就简单多了，准帝封禁都不是事儿。
　　果然，一切还得靠自己，叶辰陷入了冥想。
　　被准帝捉了不尴尬，尴尬的是，联系不上人王，而他身上，也并无准帝兵和帝兵，更蛋疼的是，被封的死死，动也动不得，啥也干不了，这个死局，着实难破。
　　两人思索时，紫袍老者已落在一颗古星。
　　此古星，极其的庞大，能与望玄星比个头，乃修士古星，灵力很充沛，大山巨岳林立，长川大河奔流，绝对的气势恢宏。
　　紫袍老者远离修士聚集地，进了一片群山。
　　而后，他才遁入地底，地底有一座庞大的地宫，内成一大界，幽暗而枯寂，冰冷而阴森，多见骸骨堆在墙脚，很是刺目。
　　除此之外，便是丹药香，弥漫了整个地宫。
　　正如叶辰所猜测，紫袍老者是一个炼丹师，级别还不低，与已死的丹尊，不分上下，以他的道行，多半能炼出九纹仙丹。
　　说话间，紫袍老者已放下铜炉，伸手探入铜炉，如拎小鸡儿，把林星给抓了出去。
　　叶辰望不见外界画面，就只能听见林星大呼小叫之声，多是吓唬紫袍老者，可紫袍老者是谁，堂堂准帝，吓唬他不好使。
　　叶辰满目担忧，紫袍老者是准帝，眼界奇高，保不齐，真能认出林星的真实身份，再一掌灭了，那于诸天，是天大损失。
　　不知过了多久，林星咋咋呼呼之声才湮灭，又被塞回了铜炉，一个大字贴地上了。
　　叶辰扫了一眼，嘴角不由一扯，林星的宝物，都被剥夺了，还被揍得鼻青脸肿的。
　　不知为啥，看着这货被揍，他心里还有莫名的小爽，就如当日，林星踹人王那般。
　　“别笑我，下一个就是你。”
　　林星狼狈的爬起，满脸黑线，似是知道叶辰在想啥，都他娘的啥时候了，还这般幸灾乐祸。
　　仅一瞬，他便被神秘的力量，又压得盘坐下去，亦如方才，被禁封着，动弹不得。
　　叶辰干咳，也松了一口气，庆幸紫袍老者，并未堪破林星的身份，这算是好消息，虽然此刻处境依旧危险，但不到最后一秒，谁又能绝对保证，没有转机出现。
　　上方，紫袍老者大手又显现，探入了铜炉中，还在思索的叶辰，当场被拎了出去，被一股强大的力量，禁锢在了半空中。
　　“秘法遮掩真容，饶是老夫，都未能堪破，你很不简单。”
　　紫袍老者幽笑，老眸阴森，泛着贪婪之光，盯得叶辰浑身冰冷，纵到了此刻，他看不穿叶辰的真容，可越是如此，他越兴奋，因那遮掩本源的秘法，即将是他的了，天大的收获。
　　叶辰不语，比起林星，他就淡定了，不喊也不闹，神色平静，眸子亦是古井无波。
　　“你倒是淡定。”
　　紫袍老者阴笑的走上前，对叶辰的兴趣更浓，很有研究的价值。
　　“早晚一死，晚辈看得开。”
　　叶辰耸了肩。
　　“有这等觉悟，老夫甚是欣慰。”
　　紫袍老者戏虐一笑，当即拂袖，收了叶辰宝物。
　　本来，叶辰的身价宝贝，藏得极其的隐秘，连林星都没找着，但，面前这位不是林星，乃是货真价实的准帝，他隐藏的再好，也无所遁形，一件不剩全被抢了。
　　“小小一尊圣王，你竟有如此之多的宝物，着实让老夫意外。”
　　紫袍老者清点着战利品，看的是眸子璨璨，秘器、法宝、丹药这些，多不胜数，叶辰宝物之多，饶是他准帝级的心境，也被震惊到了，那些个宝物，皆不是凡品，价值连城。
　　叶辰看的一阵肉疼，比要了他的命还难受。
　　要知道，他这些个宝物，可都一点点攒出来的，如今可倒好，他辛辛苦苦几十年，一把回到了解放前，被人一窝给端了。
　　“嗯？”
　　叶辰肉疼时，紫袍老者皱了眉头，老眸极尽微眯，死死盯着叶辰的大鼎。
　　这鼎，很是不凡，庞大厚重，古朴而自然，其内有混沌气，鼎身更刻有遁甲天字，仔细聆听，还有大道交织的天音响彻。
　　“混沌神鼎。”
　　紫袍老者喃喃，似也认得。
　　“前辈真识货，它，很值钱。”
　　叶辰笑道。
　　“此鼎你哪来的。”
　　紫袍老者侧首，直盯着叶辰，既认得混沌鼎，自也知道混沌神鼎的主人是谁，那是一尊盖世的狠人。
　　“不是偷的，不是捡的，不是抢的，这鼎，乃我本命法器。”
　　叶辰笑看紫袍老者。
　　一句话，紫袍老者眉头猛皱，拂手破灭了叶辰的遮掩秘法，叶辰真容，这才显露。
　　“你...叶辰？”
　　得见真容，紫袍老者堂堂准帝，竟被那张脸，慑的后退了三两步。
　　“前辈竟认得我，晚辈真是荣幸。”
　　叶辰笑了，还是那般淡定，看不出丝毫惧色。
　　这次，换紫袍老者不说话了，脸色甚是难看，怎会想到，捉人竟捉到了荒古圣体。
　　可笑的是，他到此刻才知晓，若非混沌神鼎，若非塔破灭了叶辰遮掩真容的秘法，他都不知，他捉的竟是传说中的狠人。
　　“要说我家的先辈们，哪都好，也就脾气有点大。”
　　叶辰话语悠悠，就搁这等着紫袍老者呢？
　　他这小小圣王，不足为惧，可大楚就不一样了，若论单个的势力，除却五大禁区，洪荒那些种族都不够看，用大楚诸天门来吓唬人，最好不过。
　　叶辰的话，很有冲击力，紫袍老者心在颤。
　　圣王级的圣体并不可怕，可怕的是叶辰背后的大楚，诸天门，那才真的庞然大物。
　　昔年，大楚回归诸天，为给枉死的英魂讨公道，一怒之下，竟灭了四个远古种族。
　　七十年前，螣蛇太子不长眼，而后螣蛇族便被灭了，鲜血淋淋的例子，屡见不鲜。
　　这等势力，不是他能招惹的，大楚若想灭他，无需太多时间，一瞬，足够他葬灭。
　　“前辈，凡事留一线，此番若把我俩放了，我大楚的先辈，永远也不会知晓此事。”
　　叶辰又开口，不敢硬逼，话语含蓄。
　　紫袍老者还是未说话，可眉头却越州越深，眸光明暗不定，也在做着激烈的挣扎。
　　放，还是不放，这是个问题，若放，自不会有性命之忧；若不放，他年大楚若知晓了，必定雷霆震怒，他必是难逃一死。
　　叶辰也紧张的看着，这或许是他最后的底牌，若紫袍老者真来个鱼死网破，他今日，注定藏身于此。
　　地宫中，因两人的沉默，气氛变得格外压抑。
　　十几秒后，紫袍老者才抬眸，老眸变得猩红，他怕大楚，却也觊觎叶辰的血脉和宝物，贪婪，终是战胜了他心底的恐惧。
　　一瞬间，他的面目，狰狞了不少，寒芒四射，到手的逆天造化，他怎会轻易放过。
　　叶辰见之，暗道坏了，从紫袍老者的神情，他不难看出，这尊准帝不打算放他了。
　　“富贵险中求，拿大楚吓唬老夫，不好使。”
　　紫袍老者狞笑，两排牙齿泛着森光。
　　“前辈可要考虑清楚，这后果，很严重的。”
　　叶辰也不淡定了，还在做最后努力。
　　“严重，有多严重。”
　　紫袍准帝笑的更阴森，“用你之血脉炼出九纹仙丹，吞了那仙丹，吾便有可能成帝，会怕你大楚？
　　什么大楚、什么洪荒，什么诸天万域，在吾之帝威下，皆是一个天大的笑话。”


2029.第2029章 你的没我大
　　紫袍老者一番话，听的叶辰忍不住要揉眉，“我说前辈，你之修为，才准帝第八重，距大帝还早呢？
　　再说成帝，靠的可不是丹药，是对道的感悟，还有逆天的机缘和造化，缺一不可，又岂是九纹仙丹能逆转的，若成帝真这般容易，会轮得到你？
　　你这想法，未免也过太美好了。
　　“小小圣王，也敢对老夫说教？”
　　紫袍老者冷叱，猩红的老眸，多了一抹疯狂色，内心的贪婪，以及对大帝境界的渴望，已淹没了他的心神，再多劝说也无用。
　　“晚辈说的是事实，您老这一步走错不要紧，后果将万劫不复，俺家先辈凶的很。”
　　“再说了，九纹仙丹那般难炼，变故颇多。”
　　“万一炼丹失败，可没办法补救，我这小命一条，死便死了，您老可是要陪葬的。”
　　叶辰还在说，开了嘴遁模式，一言一语不带停，得抓住这救命稻草，不然真完了。
　　“聒噪。”
　　紫袍老者呵斥，任叶辰说的天花乱坠，也难改他之想法，已打定主意，要放手一搏了，彻底摒弃了内心恐惧。
　　说着，又给叶辰塞回了丹炉，临了，还收走了叶辰仙火和天雷，既知是圣体叶辰，自也知叶辰有仙火和天雷，都是宝贝。
　　炉中，只闻扑通一声，叶辰也一个大字贴在地上了，宝贝被抢了个精光，狼狈不堪，待爬起，也被那神秘力量压的盘坐。
　　“疯了，那货真疯了。”
　　林星骂骂咧咧的，唾沫星子喷了叶辰一脸，火气很是大。
　　“骂归骂，别对着我的脸。”
　　叶辰脸黑了。
　　“你个倒霉孩子，跟你一道，准没好事儿。”
　　“嘿，若非你跑出来，咱俩能被捉到这吗？”
　　两人开骂了，一个如打了鸡血，一个如吃了枪药，唾沫星子满天乱飞，喷了一脸。
　　两人骂时，丹炉中燃起了火焰，乃是乌黑的仙火，形成了火海，在炉中汹涌翻滚。
　　“九幽仙炎。”
　　叶辰与林星见之，皆是诧异，似认得这仙火，心中不免有些震惊。
　　特别是叶辰，他乃炼丹师，对火焰很了解。
　　相传，九幽仙炎来自地狱，代表着极尽毁灭，乃仙火的一种，还是最巅峰的级别。
　　一定意义上来讲，九幽仙炎和九武仙炎是一个等级，两人都未想到，紫袍老者还藏着这等逆天仙火，难怪不惧大楚威慑。
　　“不错，真是不错。”
　　叶辰舔了舔干裂嘴唇，身为炼丹师，最喜级别高的逆天仙火，他的仙火，只是九武仙炎的一丝火焰，跟这完整的九幽仙火，没有可比性。
　　许是看的入神，他都未发觉，自己身上的衣服，已被燃成灰烬，整个是一丝不挂。
　　“我说，是不是有点尴尬。”
　　对面的林星，意味深长一声，他与叶辰一样，衣服被燃尽，值得一说的是，他身材很不错。
　　他的话语，打破了叶辰沉思，待回过神来，眼见林星赤.裸，嘴角也忍不住抽搐了。
　　这是个什么画面，俩大老爷们儿，盘膝对坐，这都没啥，问题是，都是光着身子，而且，还动不了，那姿势，板板整整。
　　这一幕，叶辰感触最是深，他有两次被人捉走炼丹，第一次在大楚，是被丹魔捉走，一同被捉的，还有上官玉儿；第二次是在诸天，被一圣人捉走，一同被捉的，还是上官玉儿，衣服都被燃的精光。
　　但这一次，有点那啥，对面坐的是个男的。
　　还真是，林星与准帝有不解之缘，到哪哪被捉，而他，也与炼丹炉，有不解之缘，到哪哪被脱，画面一次比一次更尴尬。
　　两人都没说话，只上下打量对方，尤为关注对方的小弟弟，暗自测量，看谁的大。
　　“你那根，祖传的吧！”
　　林星掀了掀眉毛。
　　“你那根，没睡醒呢吧！”
　　叶辰瞥了一眼。
　　“瞎说，这叫养精蓄锐，关键时刻很霸气。”
　　“你的没我大。”
　　“就你这号的，三秒，不能再多了。”
　　“你的没我大。”
　　“一瞧便知，平日虎鞭没少吃。”
　　“你的没我大。”
　　“我....。”
　　林星一口气没上来，差点喷血。
　　叶辰摇头晃脑的，很嘚瑟，那种欠揍的表情，时刻都在阐述一句话：你的没我大。
　　要说，这俩货也真有意思，都死到临头了，不思怎么逃出去，却是搁这比小弟弟。
　　这也得快炉中没第三人，不然，会笑哭的。
　　炉中，九幽仙炎还在肆虐，将两人淹没了。
　　唔！
　　剧烈的疼痛，让两人都低吼，身在火海中，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉都在被煅烧，不止肉身，还有元神，似有千万钢针在戳刺，比炼体还要痛苦很多倍。
　　真正遇上九幽仙炎，两人才知此火的可怕，这还是紫袍老者极尽控制火焰的情况下，若动全力，一瞬间，便会被燃成灰。
　　唔！
　　两人还在低吼，双目血红，额头青筋曝露，痛到了发狂，心神也好似要被吞噬了，再也不扯淡了，也再也不比小弟弟了。
　　很快，丹炉被打开了。
　　旋即，便见一株株仙草投入进来，有条不紊，前前后后，足够数千种，这还只是第一批，炼制九纹丹，所谓材料之数量，无法估计，这一点，叶辰最清楚不过。
　　仙草入了火海，便被炼成了精华，继而平分成两半，分别融入了叶辰与林星体内。
　　这便是用人做药引和丹灵的奥义，要把仙草精华，都炼入他二人体内，再把他二人，各自炼成丹药，最后，将两丹融合。
　　“快，联系你家准帝。”
　　林星痛苦的嘶吼。
　　“能联系上早联系了。”
　　叶辰也在唔唔闷哼，荒古圣体又如何，屠过大帝又怎样，他此刻，只是一圣王，难敌准帝镇压。
　　“做老夫之药引和丹灵，尔等，该是感到荣幸。”
　　炉外，响起紫袍老者的阴笑声。
　　他盘坐在半空，以意念在操控着九幽仙炎，而且不敢太猛烈，生怕一不留神把两人燃成灰，荒古圣体就一个，可得小心。
　　说着，他又拂手，又有几千种仙草被投入丹炉，燃成各色的精华，融入两人体内。
　　这一瞬，叶辰与林星的痛楚，减轻了不少，都在剧烈喘着粗气，脸色非但不苍白，反而还红润，气血磅礴，生灵力澎湃。
　　这都归功于那些仙草，每一种都世所罕见，还有那么几株仙草，是诸天早已绝迹的，蕴含逆天精华，把两人当做是容器，融入其中，一切，都在为炼丹做铺垫。
　　“他姥姥的。”
　　林星还在骂，已是破罐子破摔，反正都要死了，死也要过过嘴瘾。
　　叶辰不言不语，就那般盯着林星。
　　搞不好，紫袍老者此番炼丹，能逼林星化作造化神王。
　　届时，纵紫袍老者有九幽仙炎助战，也绝非造化神王对手，当年十殿阎罗都被打残了，更遑论一个准帝八重天。
　　只需回归造化神王身份，死局便是解了。
　　然，他前前后后足足盯了三个时辰，净见林星骂娘了，一点异样都没，更莫说变成造化神王了。
　　林星那没异样，可他这却有了。
　　窥看他的身体，在仙草精华融入的同时，一缕缕鲜血，也被炼出来，那是造化神王的鲜血，染着璨璨神辉，显化不过一瞬，便与他圣血融合了。
　　叶辰能清楚的感受到，自己的血脉，被赋予了一种神秘的力量，他知道，那是造化之力，因被九幽仙炎锻桡，与圣血相融。
　　这一瞬，他失明二十年的双目，又见光明。
　　这一瞬，紫袍老者的封禁，被荒古圣血与造化神血激荡出的神秘力量，豁然破开了。


2030.第2030章 俺们懂
　　“诶？”
　　叶辰封印破开，让还在大骂的林星，顿的一愣，都不知叶辰咋破开封禁，要知道，那可是一尊准帝设下的禁锢。
　　“我就说嘛！
　　天无绝人之路。”
　　叶辰笑了，狠狠扭动脖子，翻身跳起，而后还以法力，化出了一件衣裳，这般光着身子，成何体统，虽是脸皮厚，脸还是要的。
　　“麻溜的，给我解开。”
　　林星迫不及待道。
　　“你这个，真解不开。”
　　叶辰甩了甩脑袋。
　　“我是不是得骂你两句。”
　　林星脸色黑了。
　　“再骂我也解不开。”
　　叶辰摊手，很无奈，这话，倒是没毛病，他能冲破准帝封禁，皆归功于圣血与造化神血交织的力量，但那等神秘的力量，转瞬便消失了。
　　无那种神秘力量，仅以他此刻的修为境界，决然解不了准帝封禁，他只是一圣王。
　　可林星不这么想啊！
　　笃定叶辰是在忽悠他，就是想让他出糗，那是越想越是脸黑。
　　“等着，找人给你解。”
　　叶辰立地站定了，自血脉之中，逼出了十殿阎罗的鲜血。
　　他倒是会藏，把十殿阎罗的血，把冥界强者的血，把帝荒的血，都藏在了他的血脉中，以至于，连紫袍老者都未觉察到。
　　“能群殴的，坚决不单挑。”
　　叶辰掐动手印，三滴鲜血融入虚无，通冥印诀定格。
　　旋即，便见脚下嗡的一颤，三口石棺升起，阴冥之气浓厚，随着棺盖接连倒下去，秦广王、楚江王和宋帝王显化在世间。
　　“帝道通冥？”
　　林星惊愕，似认得此神通，惊得心境骇然，那可是逆天级的仙法，他是万万没想到，叶辰竟然通晓此仙术，此刻也方才明白，叶辰先前所说的话，只需封禁解开，真能把准帝打哭了。
　　他惊愕时，三殿阎罗已走出石棺，神色木讷，双目空洞，如傀儡，也如行尸走肉，直至被赋予神智，三人才显现了清明。
　　“准帝。”
　　林星张了张嘴，又猛的吞了口水，能将三尊准帝通冥出来，神级挂啊！
　　“三位前辈，别来无恙。”
　　叶辰笑呵呵的。
　　三殿阎罗没说话，也没大骂，但脸色却黑如焦炭，三天两头的被通冥，他们堂堂冥府阎罗，真成了通灵兽，之所以不大骂，那是习惯了，太了解叶辰的尿性了。
　　三人狠瞪了一眼叶辰，便集体看向了林星。
　　一时间，三殿阎罗的眉毛，纷纷挑了起来，表情奇怪，一两秒后，才又看向叶辰，眼神儿似是在说：你俩，很有情调啊！
　　“这个，不是你们想的那样。”
　　叶辰干笑。
　　“别说了，俺们懂。”
　　仨阎罗意味深长道。
　　“三位前辈，给我封印解开呗！”
　　林星呵笑，他还光着身子，动也动不了，被四个大老爷们儿看着，这感觉，很尴尬的。
　　“年轻人哪！
　　一点不自爱。”
　　宋帝王叹息，轻轻拂动衣袖，解了林星的准帝封禁。
　　可他的一句话，却是让林星和叶辰那俩人，都抽搐了嘴角，都说了，这是个误会。
　　封禁被解开，林星麻溜起身，以法力化作衣衫，别说，穿衣服的感觉，真是不错。
　　“九幽仙炎。”
　　楚江王关注的，乃丹炉中肆虐的火焰，以他之眼界，怎会不认得，因为这仙火的本源，的确出自他们冥府，他未曾想到，人界竟也有此等炎火。
　　“看这情形，你二人该是被捉来做药引了。”
　　秦广王瞥了一眼九幽仙炎，又望向林星和叶辰，最后，才抬眸望向丹炉外，隔着炉身，他能清楚看到那紫袍老者。
　　“三位府君，搞的定不。”
　　叶辰笑看三人。
　　“打不过造化神王，若连一准帝炼丹师也斗不过，那我等冥府阎罗，就不用混了。”
　　三人淡道，说着，还不忘看了看林星，当年十打一的画面，至今记忆犹新。
　　林星被盯的浑身发毛，不由往叶辰身后躲了躲，总觉阎罗的眼神儿不正常，生怕这仨人走时，连他也一块捎回阴曹地府。
　　“速战速决。”
　　秦广王第一个收眸，如神芒直奔炉口，一掌，将丹炉盖子掀翻了。
　　“嗯？”
　　丹炉外的紫袍老者，豁然起了身。
　　入眼，他便见三人冲出丹炉，各个身形巍峨，如山坚韧，滚滚的阴冥气，汹涌似海，皆是自带异象，阴森可怕，准帝的威压，让这地宫都嗡隆晃动，直欲崩塌。
　　“这....。”
　　紫袍老者双目凸显，难以置信，也是一脸懵逼，自己丹炉中，竟藏着三尊准帝，可笑的是，他到此刻才知晓。
　　一瞬，秦广王已杀至，一掌重如大山巨岳。
　　紫袍老者色变，瞬身后遁，可他的速度还是慢了，被秦广王一掌，拍的血骨横飞，蹬蹬的后退，还未等他止住倒退身形，楚江王便杀到了，万千秘法融成了一指，威力堪称摧枯拉朽，洞穿了其眉心。
　　宋帝王也霸道，手握乾坤，掌指刻画篆文，亦是多种秘法融合，一拳轰穿了空间，方才受重创的紫袍老者，被其一拳打爆了半截肉身，森森白骨曝露，贼吓人。
　　一切，皆在电光火石间，仅仅一个晃神儿，紫袍老者便被仨阎罗，打的近乎身死。
　　“牛逼啊！”
　　叶辰与林星，已出了炼丹炉，见这画面，叶辰很淡定，而林星就忍不住啧舌了，一个照面，险些葬灭准帝。
　　“尔等，到底是谁。”
　　紫袍老者狰狞怒吼，披头散发的他，面目凶狞，如若恶鬼，浑身淌流鲜血，整个看去，极为刺目。
　　“汝无需知道。”
　　三殿阎罗再次围攻而来。
　　见之，紫袍老者转身便遁，他是一炼丹师准帝，本就不擅战斗，如今又接连遭重创，战力已大跌，若对方乃是一尊准帝，还能斗上几招，可问题是，那是三尊准帝，每一尊都是准帝巅峰级，如何打。
　　但闻一声轰隆，紫袍老者把地宫，撞出了一个大窟窿，冲出了地底，逃向了星空。
　　“哪走。”
　　三殿阎罗冷声，话语冰冷而威严，也自那大洞冲出，如三道旷世仙芒。
　　叶辰与林星，也追了出去，他们的身家宝贝，都还在紫袍老者呢？
　　可不能弄丢了。
　　两人出来时，漆黑的火焰，已遮盖了苍空，那是紫袍老者，本想遁走，却被三殿阎罗拦下，堵在了虚天，被逼的动了九幽仙炎，让本该晴朗的天地，昏暗无光。
　　九幽仙炎的确可怕，又是被一尊准帝催动，威力更是霸道，染的虚无空间寸寸炸裂，连一座座的大山，也被燃成了灰烬。
　　然，九幽仙炎虽可怕，但在冥府三殿阎罗面前，如如似摆设，三人纵横在火海中，丝毫不受压制，三打一，群殴的阵容。
　　四尊准帝斗战，动静不小，打的电闪雷鸣。
　　鲜血，如雨倾洒，染红天地，皆是紫袍老者的血，被三人围着打，毫无翻身之力。
　　“啊....。”
　　紫袍老者咆哮，吼声悲怆而愤怒，难敌三殿阎罗围攻，血骨崩满苍空，堂堂准帝的他，已被打的不见了人形。
　　对于他之嘶吼，三殿阎罗无视，攻击愈发猛烈，杀生大术频频施展，皆绝灭神通。
　　“真霸道。”
　　下方，林星看的是咧嘴啧舌。
　　叶辰也在看，就盯着那九幽仙炎，一个劲儿的舔嘴唇，若得了那仙炎，逆天造化。
　　“你那帝道通冥，教教我呗！”
　　林星戳了戳叶辰，一双眸子灿灿生辉，笑呵呵的。
　　“无冥府人的血，纵教了你，也无法通冥。”
　　“这倒也是。”
　　林星干咳，不再想这事儿。
　　说到血，叶辰自虚天收了目光，摸着下巴，上下打量着林星，还想再给他放点血，圣血与造化神血交织出的力量，的确霸道，再搞点拿回去研究，必定有大用。
　　林星自不知叶辰想法，他关心的是虚天的大战，看的正起劲，时不时的还嚎两嗓子，为三殿阎罗呐喊助威，嗓门儿奇高。
　　很快，一道血淋人影，自虚天坠落了下来。
　　不用说，便是紫袍老者了，被打的连护体仙光都没了，纵有九幽仙炎助战，也败得一塌糊涂，怪只怪，三殿阎罗忒凶悍。
　　但他并没死，只是被秦广王一指废了修为。
　　楚江王和宋帝王就很懂事儿了，破开了紫袍老者体内的世界，将宝物全拿了出来。
　　“吾不甘，老夫不甘哪！”
　　紫袍老者嘶吼，乃是发自灵魂的咆哮，无力的躺在地上，双目猩红可怖，本是一宗逆天造化，却不成想，出了这等变故，丹药未炼出来，连修为也被废了，五千年的功伟，毁于一旦，而且，连命也要一并交代。
　　“我不是没给过前辈机会，是前辈不珍惜。”
　　叶辰走上前，话语平淡，神色漠然。
　　“啊....。”
　　紫袍老者仰天长啸，咆哮声震天动地，血淋的躯体，在寸寸化作灰烬。
　　将死的瞬间，一种名为后悔的心绪，淹没了他的灵魂，的确，叶辰不是没给过他机会，是他贪婪熏心，非要拿大楚皇者炼丹，笃定能炼出仙丹，也笃定能成帝。
　　只是，他想的太美好，一失足成了千古恨，仙丹未炼出，连命也丢了，这皆是他自找的，惹了不该惹的，此乃因果报应。


2031.第2031章 你俩选
　　紫袍老者葬灭了，只留嘶吼，回荡天地间。
　　三殿阎罗走下虚天，拂手之下，如山的宝物，堆在了大地上，源石、丹药、秘器、法宝这些，多不胜数，闪着各色光亮。
　　“哇！”
　　林星咂舌了，看的是眼花缭乱的。
　　“不看不知道，一看吓一跳。”
　　叶辰也唏嘘，拂手取回了混沌鼎，还有先前被紫袍老者抢走的宝物，也被他一并收回了。
　　林星也没闲着，自己的宝物，都取了回来。
　　完事儿，两人便搓着手，开始分赃仪式了。
　　叶辰很有目的性，只取了炼制丹药的材料，以及炼丹丹方，顺带还拿了几颗丹药。
　　至于剩下的宝贝，秘器、法宝、源石这些，都归林星了，分赃嘛！
　　皆是各取所需。
　　林星那叫一乐呵，虽遭了不少厄难，但结局却很给力，还真是，厄难与造化共存，自此刻起，他也是大富豪了，有钱人。
　　三殿阎罗看的手痒痒，也想上去顺点宝物。
　　奈何，他们皆是通冥之身，纵拿过来宝物，也都带不走，只眼巴巴的看二人分赃。
　　秦广王一声叹息，拂手之下，两物出现在手中，左手悬着一朵黑色火焰，右手悬着一尊铜炉，乃是紫袍老者的九幽仙炎和本命法器，既是带不走，自是要分了。
　　叶辰与林星见之，都凑了过来，也都眸光熠熠，这两个才是真宝贝，无价的那种。
　　“一为九幽仙炎，一为准帝法器，你俩选。”
　　秦广王笑看二人，“本府很公平的。”
　　“我要九幽仙炎。”
　　叶辰这句话想都未想。
　　“我要准帝法器。”
　　林星的话语不分先后。
　　说罢，两人对视了，语重心长道：好兄弟。
　　秦广王乐了，拂手将准帝兵融入了林星体内，一殿阎罗，还很善解人意，已帮林星抹灭了法器器灵，只需林星滴血认主。
　　而后，他又将九幽仙火送入了叶辰的体内，“仙炎还在封印状态，回去自行解封。”
　　“多谢阎罗。”
　　叶辰嘿笑，只顾内视体内，九幽仙炎被禁封着，的确老老实实的，而他的九武仙炎，却很好奇，总围着九幽仙炎晃悠，连天雷，也跑去凑热闹。
　　“走了。”
　　三殿阎罗一笑，纷纷化作飞灰。
　　“发了，这下发了。”
　　三人走后，林星笑的合不拢嘴，诸多宝物外加一尊准帝兵，这造化绝对逆天，八百年都未遇见过。
　　“跟我混，有前途。”
　　叶辰一脸意味深长。
　　“嘁。”
　　林星不以为然，跑开清点宝物了，不过，他并不否认，叶辰的确是贵人。
　　叶辰也找地坐下了，取了紫袍老者收藏的丹方，起码有几千种，一纹到九纹皆有。
　　这等数量的丹方，让叶辰激动不已，于炼丹师而言，这便是一宝藏，天大的宝藏。
　　没有多想，他收了其他丹方，只留一部在手中，乃诸多丹方中，仅有的九纹丹方。
　　遗憾的是，这丹方，是残缺的，并不完整。
　　叶辰不禁唏嘘，暗道紫袍老者有些自不量力了，有完整的九纹丹方，都不一定能炼出九纹仙丹，更遑论是这残缺的丹方，丹药都未必炼的出，还想着冲击帝境。
　　缓缓收了思绪，他摊开了九纹丹方，入眼，他便见四个醒目的大字：九转还魂丹。
　　不由得，他心神沉浸其中，感悟炼丹奥妙。
　　一番看下来，他才知，炼制九转还魂丹所需材料，得三万多种，而且其中有很多材料，皆是诸天早已绝迹的，再难寻到。
　　再说炼丹过程，简直繁琐至极，连他这丹圣，也看的脸色苍白，更莫说去炼制了，这等级别的丹药，他自认是炼不出的。
　　正是这般难炼制，才造就了九转还魂丹霸道的神力，丹方中有介绍，死人服了九转还魂丹，可转死为生，但却不知真假。
　　可惜，应劫的丹尊已死，此事，已难求证。
　　收了丹方，他又去扫看炼丹材料，看的眸光灿灿，炼丹材料的数量，远超他想象，而且很多种，皆是诸天已绝迹的仙草，这些个材料，若拿出去，必引起轰动。
　　最后，他才深吸一口气，解了九幽仙炎封禁。
　　封禁一经解开，九幽仙炎便发疯似的反扑，化作一缕缕火焰，在叶辰各大经脉乱窜，想以此法，重创叶辰，而后逃出去。
　　“还是个桀骜不驯的主。”
　　叶辰悠悠笑道，以大神通封了圣躯，将九幽仙炎困在了体内，任它如何冲撞，也冲不出他身体，怪只怪，它的主人已死，它之威力也弱极点，此刻的它，绝不是叶辰对手。
　　“别闹腾了，跟我混吧！”
　　叶辰传音笑道。
　　九幽仙炎灵智不低，虽听得懂，却不能言，可它的举动，便是最好的答案，还在冲撞，如一头未开化的猛兽，油盐不进。
　　叶辰干咳，也早知不会这般容易驯服九幽仙炎，它是最巅峰的仙火，与九武仙炎同级别，自有它的高傲，怎会轻易屈服。
　　正当他无奈时，九武仙炎凑到了九幽仙炎身前，好似很欢快，绕着九武仙炎转圈。
　　别说，因它这般，九幽仙炎真就安定不少，虽还在冲撞，但却不像先前那般猛烈。
　　叶辰看得眸子一亮，感觉有戏，同是巅峰仙火，两团火焰该是有共同语言，他去劝说，远不如九武仙炎，它们乃是同类。
　　就这般，九幽仙炎从暴躁，逐渐趋于了平静，不再冲撞，只静静悬浮在叶辰丹海。
　　叶辰见之，试探性的呼唤，但却并未得到它的回应，九幽仙炎依旧不愿认他为主。
　　叶辰没有强逼，九幽仙炎不再反抗，便是一好兆头，一时间难以接受，情有可原，它需要的是时间，去重新接受新主人，而他，也不急不躁，愿意给它这时间。
　　另一边，林星走了过来，伸着懒腰，很是惬意，“天下无不散之宴席，后会有期。”
　　“什么后会有期，跟我回去。”
　　叶辰骂道。
　　“回去作甚，你家的准帝，不踹死我才怪。”
　　“嘿，好好说不听，非要我动手，找刺激。”
　　“谁在找刺激，那可不好说。”
　　林星笑了，笑的很开心，露出了两排雪白的牙齿，完事还甩了脑袋，不忘抿了抿了头发。
　　话落，便见他身上，多了一层紫色的仙辉，笼暮着他身体，抬眸看去，璀璨耀眼。
　　这都没啥，重要的是，那紫色仙辉，有准帝的威压，更准确说，林星体内有准帝兵，谁的准帝兵呢？
　　不用说，就是那紫袍老者的了，先前分赃，叶辰要了九幽仙炎，而他，要的准帝兵，准帝级法器。
　　一时间，叶辰的表情，有点精彩，倒是忘了这茬，有准帝兵助威，他的确斗不过林星，想再捉他回去，很显然，不可能，若非要硬打，他会被林星打成残废的。
　　“咋样，要不再练练？”
　　林星笑看着叶辰。
　　“呃...呵呵呵。”
　　叶辰笑了，笑的很纠结，缓缓走上前，一手搭在了林星肩膀上，“咱俩也算共患难，找地喝几杯再走？”
　　“喝酒嘛！
　　就算了，哪有泡妞儿来的实在，你也别想着捉我回去了，你打不过我，我这暴脾气若一上来，后果很严重的。”
　　“既如此，后会有期了。”
　　叶辰一声叹息，转身走了，可谓干脆利落，搞到林星很不习惯，他以为，叶辰还要喋喋不休一阵，谁曾想，一言不合，说走咱就走。
　　这边，叶辰跑的贼快，那是一路流光带闪电的，生怕林星再给他拎回去暴揍一顿。
　　自然，他之所以这般干脆，是留有后手的，已在林星身上，种下了烙印，只待人王醒来，亲自去捉他，圣王级有准帝兵，也远非准帝的对手，这事，得人王来。


2032.第2032章 我
　　人王牵着叶辰，一路的遛，无目的也无方向，铁链的撞击之声，还是那般的清脆。
　　他二人，俨然已成星空，一道亮丽的风景。
　　但凡见之者，都会意味深长的摸一摸下巴，这货，高端大气上档次啊！
　　人都是遛狗，他丫的倒好，牵着一人在星空遛弯。
　　人王就二皮脸了，摇头晃脑，很是不着调。
　　这也得亏大楚九皇在应劫中，也得亏他们不知晓，这若知道，必定会一脚踹死他，把吾大楚皇者当狗遛，你是要上天哪！
　　身后，叶辰的步伐，依旧僵硬，没带斗篷，也无需再戴，只因蓬乱的长发，已遮了他的脸，不上前辨认，都不知他是谁。
　　幻境中的他，才是真的惨，被强制听着那句咒法话语，也被强制看着那血淋的画面，一次又一次重复，一次又一次重播。
　　他知道是幻术，可那又如何，在此环境下，记忆被一次次打上烙印，抹都抹不掉，时间久了，纵是不疯，也会陷入浑噩。
　　人王那个疯子，好似要让他，在幻境中永世不得超生，一切，只为要他一个答案。
　　这段修行，漫长无比，太多修士聚集的地方，在谈论星空的趣事时，总会说起这件事：有一戴着斗篷的老头儿，牵着一个人在星空溜达，而且，脾气还很不小。
　　为此，不少人还跑去看了一番，唏嘘咂舌。
　　这他娘的时代变了，闲的蛋疼的人年年有，今年特别多，要不咋说是准帝，任性。
　　星空，人王未驻足，喝着小酒，哼着小调。
　　他或许不知，他已成为诸天的一股清流了，溜人都溜到超神了，绝对是一枚王者，带着他的青铜，游山玩水，不亦乐乎。
　　自离大楚第六十一年，叶辰的头发全白了。
　　第六十三年，他的指甲，长的比手指还长；他的胡子，也已越过胸前，乱蓬蓬的，能与头发比长短，就好似一个长毛怪。
　　第一次，人王发善心，把叶辰放出了幻境。
　　出了幻境，叶辰一步趔趄，一头栽倒栽了星空，久久都未爬起，憔悴的没了人样。
　　“若杀了叶凡，能拯救苍生，你会如何选。”
　　人王笑看叶辰，依旧是当年的问题。
　　“选你妹。”
　　叶辰声音沙哑，也沧桑无比，有气而无力，一句话，彰显圣体刚烈。
　　三年，他无时无刻不在看着那血淋的画面，也无时无刻，不在听着那魔性的话语。
　　乃至于，他的脑海中，多了另外两个声音，或者说，是多了另外两个人，一人劝他杀叶凡，一人劝他救苍生，始终对立。
　　他知道，那是心魔，时刻都在祸乱着他的心神，哪怕有意思恻隐，便可能被吞灭。
　　“既是不选，那便再回去待几天。”
　　人王伸了懒腰，又一次被叶辰塞回了幻境中。
　　而他，又御剑，飞向星空深处，不紧不慢。
　　还真如冥帝所说，他与帝荒，都未把叶辰当人看，那是朝死了磨炼，好似在他们心中，如叶辰这等妖孽，咋玩都玩不死。
　　三日后，他驻足了，而后坠落在一颗古星。
　　旋即，便闻古星传出轰隆声，动静还很大。
　　走近一瞧，才知人王在与人大战，对方也是一尊准帝，不过却被他打的抬不起头。
　　两尊准帝斗战，波动不小，四方修士被引来不少，待望见是人王时，不由得惊愣。
　　唏嘘声咂舌声不断，皆是对人王，忍不住竖起大拇指，这厮才是真尿性，牵着一人，都不耽搁他打架，而且还猛地一逼。
　　很快，大战结束了，人王那贱人，牵着叶辰晃悠悠的出来了，手中还拎着一个储物袋，不用说，就是他此战的战利品了。
　　再说那准帝，已被干趴，板板整整一大字，贴在地上，世人都不知，他为嘛挨揍。
　　“早给我不就行了，又打不过我，非要找刺激。”
　　人王盘坐在飞剑上，扯开了储物袋，自内抓出一面铜镜，乃一尊法器。
　　这铜镜很不凡，嗯，更准确说，是铜镜上刻的字很不凡，金灿灿的，有神辉流溢。
　　那是遁甲天字，足有十几个，正是这些个遁甲天字，也才造就了这面铜镜的不凡。
　　“我这良苦用心哪！”
　　人王说着，取出了叶辰的鼎，把十几个遁甲天字刻了上去。
　　这些，叶辰自是不知，他正在幻境中遭受磨难，不止那魔性的话语和血淋的画面，还有心魔之声，三重压力，摧残着他。
　　人王又上路了，他这一路，搞的星空很不平静，这厮不知发什么神经，有事没事就找人干架，但凡是他去的古星，总有大动静，上到准帝下到天境，他都打过。
　　这还真是他的良苦用心，架绝不是白打的，每次都有收获，寻了不少的遁甲天字。
　　要不咋说他本事大呢？
　　。谁家有遁甲天字，他都门儿清，而且是一个找一个准儿。
　　眨眼，已是第六十七年，人王还是那般活蹦乱跳，但他牵着的叶辰，就极为凄惨了，那霸道的圣躯，如今已瘦骨嶙峋了。
　　又一次，人王放出了叶辰，问的亦是当年的那个问题，“叶凡与苍生，你如何选。”
　　“选、你、妹。”
　　叶辰这仨字儿，说的可谓霸气侧漏，喷了人王一脸的唾沫星子，那双布满血丝的眸，看着极为的瘆人。
　　“你这尿性，真随我。”
　　人王若无其事的抹了一把脸庞，便又给叶辰塞回了幻境。
　　“你吃饱了撑的吧！”
　　未等人王再次上路，一声大骂响起了，传自人王的长袖中。
　　那是一道女音，仔细聆听，乃东凰太心的声音，已恢复了修为，以大神通传音人王，也以大神通，窥看到了这边的画面。
　　“放心，老夫有分寸。”
　　人王笑着回了话。
　　“他若有事，老娘一脚踹死你。”
　　东凰太心又开骂，立身在幻天水幕前，美眸冒火，人王这边的画面，她看的清清楚楚。
　　“胸大无脑，说的就是你。”
　　人王一句话说完，便忙慌隔绝了窥看，转身没影儿。
　　他这一句话不要紧，东凰太心当场就炸了，若是知道人王在哪，必会杀过去揍他。
　　比起她，天老和地老就淡定多了，一个劲儿的捋胡须，时而还会偷瞄一眼东凰太心两座玉.峰，的确，那俩馒头，真不小。
　　东凰太心没说话，一人一巴掌甩的贼响亮。
　　天老地老也算难兄难弟，一同飞出了天玄门。
　　这边，人王又过一片星空，盘坐在飞剑上，不断拈指演算，嘀嘀咕咕，神神叨叨。
　　如此，三年又过，已至离开故乡的第七十年。
　　这个十年，叶辰已形若干尸，如一老妖怪，每逢被人王带去古城，都会把小娃娃吓哭，怪只怪，叶辰此刻的模样太吓人。
　　星空中的修士，对叶辰，那叫一个怜悯哪！
　　被人牵着整整溜了十年，好好一个人，愣是被生生溜成了一个怪物，这般憋屈的活着，还不如自杀自爆，来的痛快。
　　又是一个宁静的夜，人王牵着叶辰落在了一颗凡人古星，进了古城，租了一小园。
　　十年一终结，他第三次将叶辰放出了幻境。
　　同一时间，他轻轻拂手，烙印在叶辰神海的两宗咒法，被其抹去，还了叶辰清静。
　　做完这些，他才寻了一躺椅，惬意的躺下。
　　大地上，心神已回归的叶辰，半跪在那里，剧烈的喘着粗气，长长的头发，遮盖了他的脸庞，也只能透过发丝，望见他那布满血丝的眸，眼眶凹陷，眼珠瘆人。
　　前前前后后二十年了，他受了二十年摧残，第一次眼前无血淋画面，第一次脑海无咒法话语，也是第一次，这般的轻松。
　　然，他依旧给不出答案，再困他百年千年，乃至万年，他一样如此，六道轮回都闯过来了，他心境之坚韧，比玄铁还硬。
　　久久，小园都是沉静一片，人王轻轻晃着躺椅，惬意的假寐，叶辰亦是沉默不语。
　　“这次，为何不问了。”
　　叶辰踉跄的起身，一语打破了宁静，只目不斜视的看着人王，随着他话落跌落，他的长发和指甲，皆恢复了正常人状态，哪干瘪的荒古圣躯，又充斥磅礴的神力，恢复了往日风采，滚滚的黄金气血，肆意汹涌着“问你也不会说，何必自讨没趣。”
　　人王悠悠道，自始至终，都未开眸，可他越是如此，就越让叶辰狐疑，整整二十年的炼心，到了却不问了，人王这般无聊？
　　“你是否算出了什么。”
　　叶辰紧盯着人王。
　　“老夫算出的多了，但，天机是可泄露的。”
　　人王笑道，“正如老夫问你的问题，你答不出，吾也一样回不了，可明白？”
　　“二十年炼心，就这结果？”
　　叶辰皱眉道。
　　“二十年都未逼出一个答案，不代表就没有答案，炼心的修行，该有涅槃，但不在今朝，在他年。”
　　人王淡道，“人之一生，艰难之抉择，太多太多，无奈之事，亦是多不胜数，待你真正站在那个高度，你会发觉，所谓的对与错，皆是可笑的虚妄，待你真正无能为力，你亦会明白，并非你不选，是你...别无选择。”


2033.第2033章 心诀
　　人王说罢，便未再开口，假寐变成了真睡，如一个迟暮的老人，睡的安详而沉静。
　　见人王如此，叶辰欲言又止，终保持默然，没再去打搅，只静静转身，坐在了老树下，暗自揣测人王的寓意，表面是在向他阐述着道理，但他有一种莫名的感觉，那便是人王是想传递一些秘辛给他。
　　月下，他亦平静道静止，不知在想些什么，人王虽抹掉了咒法，但句魔性的话语，以及那血淋画面，却仿佛还刻在他灵魂里，总有两种声音，祸乱着他的心神。
　　那是心魔，截然对立的两种心魔，乃炼心的诟病，一方代表叶凡，一方代表苍生。
　　蓦然间，他盘膝了，微微闭眸，他需抹灭这两种心魔，不然时间久了，必成业障。
　　闭了双目，他能清晰觉察，神海似有两道扭曲的人形，围着他的元神，似隐若现，面目有些凶狞，眸子泛着绿油油的光。
　　“杀叶凡，救苍生。”
　　他幽笑，喋喋不休。
　　“灭苍生，救叶凡。”
　　他阴森，桀桀不止。
　　这便是那俩心魔，以魔性话语，蛊惑着他，好似他不给出答案，他们便永不休止。
　　叶辰一声轻叱，心中默念一种静心的法诀。
　　那是静心咒语，嗯，更准确说，是圣心诀，传自瑶池圣地，辟除邪念的无上法门，是昔年姬凝霜传他的，此番用来对付心魔，最好不过，心魔便是所谓的邪念。
　　果然，随着圣心诀的仙音，在他神海响彻，两个心魔的身体，变的更加扭曲不堪，凶狞的面目，也更显痛苦，呜呜哀嚎。
　　“滚出我的身体。”
　　叶辰冷哼，一语冰冷而威严，他在圣心诀中，融入了修为之力和道则意志，威力倍增，那缥缈的仙音，充满了神力，成了心魔的天敌克星。
　　去看他神海，圣心诀仙音，化作了一缕缕仙光，聚成了一片仙海，淹没了两个心魔，净化和度灭之力，让他们抱头哀嚎。
　　心魔被压制，在圣心诀仙海中，痛苦挣扎，如两头恶鬼，要被镇的永世不得翻身。
　　自外看去，叶辰体表，也蒙上了璀璨仙光，圣心诀不仅净化着灵魂神海，也洗练着他的圣躯，尘世的污浊，一片片脱落。
　　夜逐渐深了，小园一派宁静，只微风轻拂，时而会有三两片落叶，随风漂浮而下，落在人王的身上，也打在叶辰的肩头。
　　一日悄然而过，叶辰未醒，人王还在沉睡。
　　两日匆匆流逝，叶辰依旧闭眸盘膝，而人王，也并无要苏醒的迹象，极为的平静。
　　直至第三日的夜晚，才见叶辰的圣躯微微一颤，而后，便见一缕缕金辉，蓦然的显化，萦绕着他的身体，更有诸多玄奥的异象，交织勾勒，在夜里，甚是璀璨。
　　下一瞬，他开眸了，两道恍若实质的金芒，自双目射出，将空间都戳出两个窟窿。
　　三日，他诛灭了心魔，耳根终是得了清静。
　　要说他也够霸道，二十年炼心，时刻受魔性话语的荼毒，无时不刻不在看着那血淋画面，日复又一日，整整二十年的光阴，愣是没被洗脑，可见他心智之坚定。
　　这也得亏是他，若换做他人，多半会陷落，比起六道轮回的千年岁月，这二十年炼心，实则小打小闹，的确不值得计较。
　　缓缓收了思绪，叶辰揉了揉眼，二十年了，他的双目，还是失明状态，结印二十年前，吞了造化神王的血，依旧未复原。
　　一直以来，他皆是用神识之眼，加持在双眸上，这才得以望看外界，很是不习惯。
　　这个教训，让他明白，别人的血，不是随便吞的，特别是造化神王，防盗很牛叉。
　　鉴于他荒古圣血也很宝贵，他也给血脉融入了神秘力量，他年若不幸被人放了血，而吞他圣血的人，必会被这力量重创。
　　自然，他主动给出的圣血，不会有此力量掺杂，一切都是为了防盗，得长个心眼。
　　做完这些，他才伸了懒腰，骨骼啪啪作响。
　　微风轻拂，混沌鼎跑出来了，悬在他身前，嗡嗡颤动着，似是很喜悦，也似是在炫耀，炫耀的它的鼎身上，又多了不少遁甲天字，一颗颗金字，皆是璨璨生辉。
　　叶辰挑眉，愕然的望着，混沌鼎上烙印了多少遁甲天字，他比谁都清楚，竟多出了足上百个，这等惊喜，端的措手不及。
　　下意识的，他望向人王，很显然，在他炼心的二十年间，人王并未闲着，帮他寻了不少遁甲天字，这也算是另类的机缘。
　　心里想着，他当即起身，来到了人王身前。
　　人王好像很困，还在沉睡，对于他的到来，竟浑然不知，这不是准帝该有的境况。
　　“上路了。”
　　叶辰踢了一脚，力道还不小。
　　对人王，他心存感激，却也着实的窝火儿。
　　这二十年，他心神虽被困在幻境，但外界之事，也还是知道一些，被人王这厮牵着，溜了整整二十年，他的一世英名啊！
　　只是，他这一脚虽重，可人王却并无反应，睡的很死，或者说，他就是一活死人。
　　叶辰皱了眉头，凑近了一分，也微眯了双眸，透过人王的身体，窥看着他的神海。
　　这一看，他才才发觉，人王的心神在沉睡，类似休眠，对外界的动静，毫无感觉。
　　无奈，他又回了老树下，拎出了一酒葫芦，静静饮酒，人王在休眠状态，一时半会醒不了，他也当是歇歇了，路还很长。
　　夜半，他也倚在老树下，陷入沉睡，二十年了炼心的折磨，第一次睡的这般香甜。
　　不知何时，才见小园有动静，来自人王那。
　　但见人王储物袋，被撞出一大洞，一尊铜炉飞了出来，悬在半空中，嗡嗡的颤动。
　　人王没啥反应，可叶辰，却沉睡中被惊醒。
　　叶辰并未开眸，双目失明，睁不睁眼没啥区别，他也没有动弹，依旧安稳稳的坐着，只以神识之眼，静静望着那尊铜炉。
　　但见铜炉中，伸出了两只乌七八黑的手掌，扒着铜炉边缘，而后，便见一脑袋露了出来，仔细一瞧，正是造化神王林星。
　　叶辰看的一愣，特别想对林星竖个大拇指，你丫牛逼啊！
　　准帝法器封禁都能破开。
　　“他奶奶的。”
　　另一边，林星已爬出铜炉，一边大喘着粗气，一边又骂骂咧咧的，脸庞黑如焦炭，自当年被人王封入铜炉，已有二十年之久，换谁谁都得骂娘。
　　“让你封我，让你抢我宝贝，你个臭不要的。”
　　那厮火气不小，对着人王就是一顿乱踹，那一脚接着一脚，真霸气侧漏，敢明目张胆的踹准帝，也够无法无天。
　　最主要的是，林星也看出了人王在休眠状态，不然，也不会这般尿性的去踹准帝。
　　别说，他的一顿乱踹，人王真就没啥反应，他睡的越香，林星那货就踹的越起劲。
　　叶辰看的真真的，却并未阻止，不知为啥，心中还有点莫名的小爽，早就想收拾人王，别说阻止，他还想上去踹两脚呢？
　　在他目视下，林星踹累了，才可是办正事。
　　所谓正事，就是强盗行径，人王的储物袋，被他收走了，不过那都没啥，储物袋中的宝物，于人王而言，乃是九牛一毛。
　　人王真正的宝物，都存放在体内小世界中，开辟体内小世界，乃准帝的一个特权，以林星此刻的道行，是决然破不开的，也拿不走小世界的宝贝，他只能收走外挂的储物袋，还有人王身上些许挂饰。
　　叶辰还是没动，饶有兴趣的看着林星打劫，没想的阻止，看的很爽，看得手痒痒。
　　一直以来，他都有一个梦想，那就是把人王打劫了，那厮宝物，可都是无价之宝，随便拎出一件，都能引起世人的轰动，抢人王一人，这辈子吃穿就不用愁了。
　　奈何，他道行有限，整天做梦都没付诸行动，未曾想，他未做的事，被林星干了。
　　他看时，林星已收手，乐呵呵的，贼兴奋。
　　那货还是很有节操的，虽扫荡了人王宝贝，但还是给人王，留了一件换洗的衣裳。
　　这若是换做叶辰，必定会给人王扒个精光，留也只给他留条裤衩，他的一贯作风。
　　可叹人王一世英名，被一圣王小辈嚯嚯了。
　　要不咋说是造化神王，林星很有上进心的说，抢了人王宝贝，又颠颠跑叶辰这了。
　　“真佩服你的勇气。”
　　叶辰未动，心中却意味深长，从来都是我打劫别人，还从未有人敢抢老子宝贝，你丫的是头一个。
　　“准帝的徒儿，宝贝该是不少。”
　　林星搓着手，嘿嘿直笑，那双眼，满是贼溜溜的光，一瞧便知偷鸡摸狗的勾当没少干。
　　只是，让他尴尬的是，叶辰身上连个储物袋都没，也没啥挂饰，就只有一件衣服。
　　开玩笑，叶辰可是打劫的行家，自会想到可能会被打劫，又怎会把宝贝放在身上。
　　“不应该啊！”
　　林星嘀咕一声，那不安分的手，伸进了叶辰怀中，捣鼓着找宝贝。
　　“找啥呢？”
　　叶辰终是开眸了，露出了两排雪白的牙齿，一脸笑吟吟的看着林星，可他的那种笑，怎么看，都是瘆人的。


2034.第2034章 不要再抢救一下
　　林星愣了，有点懵，就那般与叶辰四目对视，可笑的是，他的手，还在叶辰怀中。
　　三秒，两人足足对视了三秒，差点看出一见钟情的感觉，还险些擦出爱情的火花。
　　叶辰还好，一脸笑吟吟，倒是林星，表情是既尴尬又精彩，感情这货一直醒着呢？
　　“找啥呢？”
　　叶辰笑看林星，打破了宁静。
　　“呃...呵呵呵。”
　　林星呵呵一笑，那只不安分的手，也很自觉的从叶辰怀中抽了出来，打劫被逮了个正着，饶是他这二皮脸，也有点尴尬了，也罩不住场面了。
　　笑着笑着，这厮扭头就跑，那速度，就如开了挂，一道流光出了小园，直入虚空。
　　“哪跑。”
　　叶辰起身，追了出去，林星跑了不要紧，造化神王走了，会出乱子的，如今人王在沉睡，捉人这事，得他来。
　　还有就是人王的宝贝，他也很稀罕，得给林星都抢过来，完事儿，还不告诉人王。
　　眼见叶辰追上来，林星的腿脚，更是麻溜，一溜烟儿便窜出了古星，如一道神芒，划过星空，那套遁走的动作，贼飘逸。
　　叶辰也尿性，同阶中，他开遁的速度不是盖的，追人的本事，也举世无双，林星如一道神芒，他如一道仙光，紧追不放。
　　“能追上我，老子跟你姓。”
　　林星破口就骂，对人王的火气，也一并捎上了叶辰。
　　“嘿！”
　　叶辰来了精神，就听不得这话语，速度骤然攀升，与林星距离拉近不少。
　　“你丫的，开挂了吧！”
　　林星也不再骂了，逃的毫无节操，速度也提了一个等级。
　　星空不平静了，两人一前一后，一如神芒，一如仙光，给浩瀚星空增了两抹绚丽。
　　路过的修士，都瞪大了双眼，见过跑的快，没见过跑这么快的，能与准帝飙速度。
　　前方，又到了一片星空，能得见三道人影，皆五大三粗，戾气浓厚，双目也猩红，一人手中拎着一口鬼头大刀，一瞧便知，乃是仨强盗，专干杀人越货的勾当。
　　“来生意了。”
　　为首一人，远远便瞧见了林星，另外两人，也都狞笑的舔了舌头。
　　“闪开。”
　　林星速度不减，老远便开嚎了。
　　“留下宝物，饶你不....。”
　　三人都扑了上去，可一句话没说完，便被林星撞飞了。
　　尴尬的还在后面，三人都还没真正落下来，叶辰那厮便追到了，一顿操作猛如虎，又他娘的被撞上天了，很久都没下来。
　　要说，做强盗做到他们这份上，还真是走心了，宝贝是一个没抢到，甚至连对方长啥样都没瞧见，就被接连撞飞了两次。
　　待到三人落下，叶辰与林星，已飙出老远。
　　而后，便有轰隆声传回，并非是叶辰追上林星了，而是叶辰，一路追一路放大招，星空中的空间，被打出一个个大窟窿。
　　因这动静，引来不少人，可总有那么些个不长眼的，靠的太近，被撞得人仰马翻。
　　不知何时，轰隆声才湮灭，星空恢复平静。
　　林星停下，落在了一颗星辰上，剧烈喘着粗气，一路狂飙，累的不轻，气血萎靡。
　　叶辰随后就到，气息也不稳，太小看了林星的速度，开足了马力，愣是没追上他。
　　“我说，你这速度，祖传的吧！”
　　叶辰笑道。
　　“还行。”
　　林星一甩脑袋，还抿了抿头发。
　　“是我动手，还是你乖乖回去。”
　　叶辰笑看林星，“温馨提示，我脾气不怎么好。”
　　“跟谁脾气好似的。”
　　林星狠狠扭动着脖子，“真以为我遁逃，是怕了你？
　　别闹了，若非怕惊醒那准帝，分分钟打残你。”
　　“这般自信，那得让你乐呵乐呵。”
　　叶辰悠笑，一步踏碎虚天，九道八荒瞬间合一，融了混沌道则，也加持了血脉之力。
　　“嘁。”
　　林星不以为然，对于叶辰的攻伐，不退反进，掌中演化神通，掌指间篆文刻画，一掌堪称霸绝，与叶辰硬碰硬。
　　拳与掌碰，轰声顿起，那片苍空当场炸裂。
　　再看斗战双方，叶辰如一丰碑，巍然未动。
　　倒是林星，着实狼狈了，蹬蹬后退了十几丈，手掌血肉模糊，嘴角还流溢了鲜血。
　　“感觉可好。”
　　叶辰翩然而立，话语缥缈。
　　“他奶奶的，你是圣体。”
　　林星狠狠甩着手掌，疼的龇牙咧嘴，一记硬憾，才看出叶辰的血脉，乃是传说中的荒古圣体。
　　“怎么，不像？”
　　叶辰笑着，一步步踏天而来，既是被对方看出，也无需在掩饰，黄金气血似火升腾，肆虐滔天，浑身金芒四射，圣躯钢筋铁骨，如似黄金熔铸，远远看去，他就是一轮璀璨的骄阳。
　　他之自信，源于灵魂，乃有我无敌的信念。
　　林星虽强，但他毕竟还不是真的造化神王。
　　若是同阶的造化神王，叶辰尚且忌惮三分，可如今，林星根本无法掌控造化之力，其战力，也仅介于太子和帝子级之间。
　　再说他叶辰，帝子级不知灭了多少，七十年的修行，对道的感悟，又上一个新巅峰，战力在林星之上，没理由拿不下他。
　　“得，碰上硬茬了。”
　　林星干咳，表情很尴尬，在铜炉中被封了二十年，竟都不知叶辰是圣体，若早知，那还打毛线哪！
　　圣体，那是荒古圣体，曾屠了帝的盖世狠人，上到至尊下到凝气，他哪个没斩过，同阶无敌的神话，那可不是开玩笑的，他此刻的战力，与叶辰，根本就不在一个级别，这若非要打，必定会很乐呵。
　　“要不要再抢救一下。”
　　叶辰笑的很灿烂。
　　“行，我怂了。”
　　林星瞬间蔫了，也收了巅峰气势和战力，一副束手就擒的姿态。
　　“这就对了嘛！”
　　叶辰笑道，“乖乖回家。”
　　“诶？
　　那女的咋没穿衣服。”
　　林星一声轻咦，望向了叶辰身后，看得双眼冒精光。
　　然，他的演技虽精湛，但在影帝叶辰面前，还差点火候，叶辰就没转身，就笑吟吟的看着他，忽悠我，你丫道行还差点。
　　“是我眼花了。”
　　林星揉了揉眼，掩饰自身尴尬，本想忽悠叶辰，而后趁机开溜。
　　谁曾想，叶辰不上当，这还真如星空那般传说，圣体叶辰战力霸道，演技也不是盖的，坑神的名号，也一样不是白叫的，恐怕这世间，还真找不出能忽悠他的。
　　“别整这些没用的，这些，真没用，我先天免疫忽悠。”
　　叶辰走上前，手臂搭在了林星肩头，“麻溜的，跟哥乖乖回家。”
　　“回去我会出的来吗？”
　　林星泪眼汪汪的，一把鼻涕一把泪，忽悠不行，又改苦情戏了，“那个准帝醒了，会一巴掌拍死我的，我这上有小下有老的，你忍心？”
　　“放心，你是宝贝，他不舍得。”
　　叶辰说着，也不管林星愿不愿意，拉起来就走。
　　“我...嗯？”
　　林星一语刚出口，还未说完，便戛然而止，豁然抬首，望向了虚天。
　　这一次，他并非做戏，而是真的，但见虚空上，有一尊炼丹炉蓦然显化，威压霸道，沉重如山岳，碾的苍空都寸寸崩塌。
　　与之不分先后，叶辰神色也骤变，脸色难看，看得出，那铜炉的级别，乃准帝级，而且，还是由一尊真正的准帝在催动。
　　果然，虚空有人影幻化，乃是一紫袍老者，生的瘦骨嶙峋，却气血滔天，准帝的威压，让天地战栗，一幅幅可怕又神秘的异象，于他身后显化，勾勒一方大界。
　　“今日运气真是不错。”
　　紫袍老者的阴笑，响彻了九天，冰冷而枯寂，阴森而威严，充满了无上的魔力，祸乱之人心神。
　　“真他娘的流年不利啊！”
　　林星被压得吐血，双腿弯曲，动弹不得，脸色也苍白。
　　“一看就不是好鸟。”
　　叶辰也好不到哪去，被准帝威压镇的一动不能动，虽不是巅峰准帝级，但也不是他们所能抗衡的。
　　而且，他嗅的出，紫袍老者乃是一尊炼丹师，级别还不低，很显然，要捉他俩去炼丹，在修士界，这等惨事，屡见不鲜。
　　虚天，炼丹炉嗡动了，炉口朝下，吞天纳地，林星与叶辰二人，一同被吞了进去。
　　紫袍老者眸光熠熠，隔着铜炉，望看两人，准帝的眼界奇高，自看得出，两人的血脉不凡，特别是叶辰，他竟是看不出。
　　越是如此，越让他兴奋，连他都看不出的血脉，必定藏有秘密，得回去好好研究。
　　铜炉中，叶辰与林星他们，都被压得盘膝而坐，在外动弹不得，被收进来也一样。
　　“等啥呢？
　　联系你家准帝。”
　　林星传音道，“我可不想被这老家伙，炼成一丹药。”
　　“休眠状态，联系不到。”
　　叶辰很是无奈，紫袍老者现身的那一瞬，那便试着勾通人王，可遗憾的是，未得到丝毫回应。
　　“早知如此，就该老老实实的待在小园了。”
　　林星暗骂，一阵胃疼，跑倒是跑出来了，却又被另一尊准帝捉了，还真流年不利，还真是与准帝级，有不解的缘分，到哪哪被捉，我长了一张欠捉的脸？
　　“早知如此，在你跑出来时，就该捉了你。”
　　叶辰也蛋疼，他倒是看了一出林星踹人王的好戏，却一不留神儿让林星给跑了，追也追上了，却被准帝级给捉了。


2035.第2035章 真识货
　　紫袍老者走了，出了古星，直奔自家的老巢，可谓迫不及待，迫不及待要研究林星和叶辰，而后，便全都拉去炼入丹药。
　　铜炉中，叶辰与林星盘膝对坐，大眼瞪小眼，一个胃疼，一个蛋疼，动都动不了。
　　“咱得想办法出去，不然，会死的很难看。”
　　林星传音道，“联系上你家准帝没。”
　　“正在沟通。”
　　叶辰回了一句，便闭上了双眸，以周天演化为媒介，呼唤着人王。
　　可是，对于他之呼唤，人王那边并无半点回应，心神在休眠状态，那是叫都叫不醒，先前林星一顿猛踹，便是最好证明。
　　呼唤良久，未有结果，叶辰的心凉了半截。
　　他意识到，人王是指不上了，想活命还得靠自己，只需破开身上封禁，便有活路，可用帝道通冥，自冥界召唤阎罗助战。
　　“可有方法破开封禁。”
　　叶辰传音林星道。
　　“别闹，这是准帝封禁，我这圣王怎破的开。”
　　林星干咳，“纵破的开，也没啥吊用，准帝一掌呼过来，能把咱俩打成灰，在我看来，还是联系你家准帝靠谱。”
　　“能联系上我家准帝，还用搁这跟你扯淡？”
　　叶辰回道，“并非跟你玩笑，只需破开这封禁，死局便可得解，莫说他一尊准帝，再来十尊八尊，一样打哭他们。”
　　“真的假的。”
　　林星挑眉，忍不住上下打量叶辰，看叶辰表情，也并非在吹牛皮，屠过帝的狠人，缔造了无数神话的妖孽，没有王牌谁信，这货，本事大着呢？
　　“别废话，就说有没有。”
　　叶辰再次问道。
　　“这个，真没有。”
　　林星干笑，无奈摇头。
　　叶辰干脆就不吱声了，这也不能怪人林星，他此刻并非造化神王，若是造化神王，那就简单多了，准帝封禁都不是事儿。
　　果然，一切还得靠自己，叶辰陷入了冥想。
　　被准帝捉了不尴尬，尴尬的是，联系不上人王，而他身上，也并无准帝兵和帝兵，更蛋疼的是，被封的死死，动也动不得，啥也干不了，这个死局，着实难破。
　　两人思索时，紫袍老者已落在一颗古星。
　　此古星，极其的庞大，能与望玄星比个头，乃修士古星，灵力很充沛，大山巨岳林立，长川大河奔流，绝对的气势恢宏。
　　紫袍老者远离修士聚集地，进了一片群山。
　　而后，他才遁入地底，地底有一座庞大的地宫，内成一大界，幽暗而枯寂，冰冷而阴森，多见骸骨堆在墙脚，很是刺目。
　　除此之外，便是丹药香，弥漫了整个地宫。
　　正如叶辰所猜测，紫袍老者是一个炼丹师，级别还不低，与已死的丹尊，不分上下，以他的道行，多半能炼出九纹仙丹。
　　说话间，紫袍老者已放下铜炉，伸手探入铜炉，如拎小鸡儿，把林星给抓了出去。
　　叶辰望不见外界画面，就只能听见林星大呼小叫之声，多是吓唬紫袍老者，可紫袍老者是谁，堂堂准帝，吓唬他不好使。
　　叶辰满目担忧，紫袍老者是准帝，眼界奇高，保不齐，真能认出林星的真实身份，再一掌灭了，那于诸天，是天大损失。
　　不知过了多久，林星咋咋呼呼之声才湮灭，又被塞回了铜炉，一个大字贴地上了。
　　叶辰扫了一眼，嘴角不由一扯，林星的宝物，都被剥夺了，还被揍得鼻青脸肿的。
　　不知为啥，看着这货被揍，他心里还有莫名的小爽，就如当日，林星踹人王那般。
　　“别笑我，下一个就是你。”
　　林星狼狈的爬起，满脸黑线，似是知道叶辰在想啥，都他娘的啥时候了，还这般幸灾乐祸。
　　仅一瞬，他便被神秘的力量，又压得盘坐下去，亦如方才，被禁封着，动弹不得。
　　叶辰干咳，也松了一口气，庆幸紫袍老者，并未堪破林星的身份，这算是好消息，虽然此刻处境依旧危险，但不到最后一秒，谁又能绝对保证，没有转机出现。
　　上方，紫袍老者大手又显现，探入了铜炉中，还在思索的叶辰，当场被拎了出去，被一股强大的力量，禁锢在了半空中。
　　“秘法遮掩真容，饶是老夫，都未能堪破，你很不简单。”
　　紫袍老者幽笑，老眸阴森，泛着贪婪之光，盯得叶辰浑身冰冷，纵到了此刻，他看不穿叶辰的真容，可越是如此，他越兴奋，因那遮掩本源的秘法，即将是他的了，天大的收获。
　　叶辰不语，比起林星，他就淡定了，不喊也不闹，神色平静，眸子亦是古井无波。
　　“你倒是淡定。”
　　紫袍老者阴笑的走上前，对叶辰的兴趣更浓，很有研究的价值。
　　“早晚一死，晚辈看得开。”
　　叶辰耸了肩。
　　“有这等觉悟，老夫甚是欣慰。”
　　紫袍老者戏虐一笑，当即拂袖，收了叶辰宝物。
　　本来，叶辰的身价宝贝，藏得极其的隐秘，连林星都没找着，但，面前这位不是林星，乃是货真价实的准帝，他隐藏的再好，也无所遁形，一件不剩全被抢了。
　　“小小一尊圣王，你竟有如此之多的宝物，着实让老夫意外。”
　　紫袍老者清点着战利品，看的是眸子璨璨，秘器、法宝、丹药这些，多不胜数，叶辰宝物之多，饶是他准帝级的心境，也被震惊到了，那些个宝物，皆不是凡品，价值连城。
　　叶辰看的一阵肉疼，比要了他的命还难受。
　　要知道，他这些个宝物，可都一点点攒出来的，如今可倒好，他辛辛苦苦几十年，一把回到了解放前，被人一窝给端了。
　　“嗯？”
　　叶辰肉疼时，紫袍老者皱了眉头，老眸极尽微眯，死死盯着叶辰的大鼎。
　　这鼎，很是不凡，庞大厚重，古朴而自然，其内有混沌气，鼎身更刻有遁甲天字，仔细聆听，还有大道交织的天音响彻。
　　“混沌神鼎。”
　　紫袍老者喃喃，似也认得。
　　“前辈真识货，它，很值钱。”
　　叶辰笑道。
　　“此鼎你哪来的。”
　　紫袍老者侧首，直盯着叶辰，既认得混沌鼎，自也知道混沌神鼎的主人是谁，那是一尊盖世的狠人。
　　“不是偷的，不是捡的，不是抢的，这鼎，乃我本命法器。”
　　叶辰笑看紫袍老者。
　　一句话，紫袍老者眉头猛皱，拂手破灭了叶辰的遮掩秘法，叶辰真容，这才显露。
　　“你...叶辰？”
　　得见真容，紫袍老者堂堂准帝，竟被那张脸，慑的后退了三两步。
　　“前辈竟认得我，晚辈真是荣幸。”
　　叶辰笑了，还是那般淡定，看不出丝毫惧色。
　　这次，换紫袍老者不说话了，脸色甚是难看，怎会想到，捉人竟捉到了荒古圣体。
　　可笑的是，他到此刻才知晓，若非混沌神鼎，若非塔破灭了叶辰遮掩真容的秘法，他都不知，他捉的竟是传说中的狠人。
　　“要说我家的先辈们，哪都好，也就脾气有点大。”
　　叶辰话语悠悠，就搁这等着紫袍老者呢？
　　他这小小圣王，不足为惧，可大楚就不一样了，若论单个的势力，除却五大禁区，洪荒那些种族都不够看，用大楚诸天门来吓唬人，最好不过。
　　叶辰的话，很有冲击力，紫袍老者心在颤。
　　圣王级的圣体并不可怕，可怕的是叶辰背后的大楚，诸天门，那才真的庞然大物。
　　昔年，大楚回归诸天，为给枉死的英魂讨公道，一怒之下，竟灭了四个远古种族。
　　七十年前，螣蛇太子不长眼，而后螣蛇族便被灭了，鲜血淋淋的例子，屡见不鲜。
　　这等势力，不是他能招惹的，大楚若想灭他，无需太多时间，一瞬，足够他葬灭。
　　“前辈，凡事留一线，此番若把我俩放了，我大楚的先辈，永远也不会知晓此事。”
　　叶辰又开口，不敢硬逼，话语含蓄。
　　紫袍老者还是未说话，可眉头却越州越深，眸光明暗不定，也在做着激烈的挣扎。
　　放，还是不放，这是个问题，若放，自不会有性命之忧；若不放，他年大楚若知晓了，必定雷霆震怒，他必是难逃一死。
　　叶辰也紧张的看着，这或许是他最后的底牌，若紫袍老者真来个鱼死网破，他今日，注定藏身于此。
　　地宫中，因两人的沉默，气氛变得格外压抑。
　　十几秒后，紫袍老者才抬眸，老眸变得猩红，他怕大楚，却也觊觎叶辰的血脉和宝物，贪婪，终是战胜了他心底的恐惧。
　　一瞬间，他的面目，狰狞了不少，寒芒四射，到手的逆天造化，他怎会轻易放过。
　　叶辰见之，暗道坏了，从紫袍老者的神情，他不难看出，这尊准帝不打算放他了。
　　“富贵险中求，拿大楚吓唬老夫，不好使。”
　　紫袍老者狞笑，两排牙齿泛着森光。
　　“前辈可要考虑清楚，这后果，很严重的。”
　　叶辰也不淡定了，还在做最后努力。
　　“严重，有多严重。”
　　紫袍准帝笑的更阴森，“用你之血脉炼出九纹仙丹，吞了那仙丹，吾便有可能成帝，会怕你大楚？
　　什么大楚、什么洪荒，什么诸天万域，在吾之帝威下，皆是一个天大的笑话。”


2036.第2036章 没我大
　　紫袍老者一番话，听的叶辰忍不住要揉眉，“我说前辈，你之修为，才准帝第八重，距大帝还早呢？
　　再说成帝，靠的可不是丹药，是对道的感悟，还有逆天的机缘和造化，缺一不可，又岂是九纹仙丹能逆转的，若成帝真这般容易，会轮得到你？
　　你这想法，未免也过太美好了。
　　“小小圣王，也敢对老夫说教？”
　　紫袍老者冷叱，猩红的老眸，多了一抹疯狂色，内心的贪婪，以及对大帝境界的渴望，已淹没了他的心神，再多劝说也无用。
　　“晚辈说的是事实，您老这一步走错不要紧，后果将万劫不复，俺家先辈凶的很。”
　　“再说了，九纹仙丹那般难炼，变故颇多。”
　　“万一炼丹失败，可没办法补救，我这小命一条，死便死了，您老可是要陪葬的。”
　　叶辰还在说，开了嘴遁模式，一言一语不带停，得抓住这救命稻草，不然真完了。
　　“聒噪。”
　　紫袍老者呵斥，任叶辰说的天花乱坠，也难改他之想法，已打定主意，要放手一搏了，彻底摒弃了内心恐惧。
　　说着，又给叶辰塞回了丹炉，临了，还收走了叶辰仙火和天雷，既知是圣体叶辰，自也知叶辰有仙火和天雷，都是宝贝。
　　炉中，只闻扑通一声，叶辰也一个大字贴在地上了，宝贝被抢了个精光，狼狈不堪，待爬起，也被那神秘力量压的盘坐。
　　“疯了，那货真疯了。”
　　林星骂骂咧咧的，唾沫星子喷了叶辰一脸，火气很是大。
　　“骂归骂，别对着我的脸。”
　　叶辰脸黑了。
　　“你个倒霉孩子，跟你一道，准没好事儿。”
　　“嘿，若非你跑出来，咱俩能被捉到这吗？”
　　两人开骂了，一个如打了鸡血，一个如吃了枪药，唾沫星子满天乱飞，喷了一脸。
　　两人骂时，丹炉中燃起了火焰，乃是乌黑的仙火，形成了火海，在炉中汹涌翻滚。
　　“九幽仙炎。”
　　叶辰与林星见之，皆是诧异，似认得这仙火，心中不免有些震惊。
　　特别是叶辰，他乃炼丹师，对火焰很了解。
　　相传，九幽仙炎来自地狱，代表着极尽毁灭，乃仙火的一种，还是最巅峰的级别。
　　一定意义上来讲，九幽仙炎和九武仙炎是一个等级，两人都未想到，紫袍老者还藏着这等逆天仙火，难怪不惧大楚威慑。
　　“不错，真是不错。”
　　叶辰舔了舔干裂嘴唇，身为炼丹师，最喜级别高的逆天仙火，他的仙火，只是九武仙炎的一丝火焰，跟这完整的九幽仙火，没有可比性。
　　许是看的入神，他都未发觉，自己身上的衣服，已被燃成灰烬，整个是一丝不挂。
　　“我说，是不是有点尴尬。”
　　对面的林星，意味深长一声，他与叶辰一样，衣服被燃尽，值得一说的是，他身材很不错。
　　他的话语，打破了叶辰沉思，待回过神来，眼见林星赤.裸，嘴角也忍不住抽搐了。
　　这是个什么画面，俩大老爷们儿，盘膝对坐，这都没啥，问题是，都是光着身子，而且，还动不了，那姿势，板板整整。
　　这一幕，叶辰感触最是深，他有两次被人捉走炼丹，第一次在大楚，是被丹魔捉走，一同被捉的，还有上官玉儿；第二次是在诸天，被一圣人捉走，一同被捉的，还是上官玉儿，衣服都被燃的精光。
　　但这一次，有点那啥，对面坐的是个男的。
　　还真是，林星与准帝有不解之缘，到哪哪被捉，而他，也与炼丹炉，有不解之缘，到哪哪被脱，画面一次比一次更尴尬。
　　两人都没说话，只上下打量对方，尤为关注对方的小弟弟，暗自测量，看谁的大。
　　“你那根，祖传的吧！”
　　林星掀了掀眉毛。
　　“你那根，没睡醒呢吧！”
　　叶辰瞥了一眼。
　　“瞎说，这叫养精蓄锐，关键时刻很霸气。”
　　“你的没我大。”
　　“就你这号的，三秒，不能再多了。”
　　“你的没我大。”
　　“一瞧便知，平日虎鞭没少吃。”
　　“你的没我大。”
　　“我....。”
　　林星一口气没上来，差点喷血。
　　叶辰摇头晃脑的，很嘚瑟，那种欠揍的表情，时刻都在阐述一句话：你的没我大。
　　要说，这俩货也真有意思，都死到临头了，不思怎么逃出去，却是搁这比小弟弟。
　　这也得快炉中没第三人，不然，会笑哭的。
　　炉中，九幽仙炎还在肆虐，将两人淹没了。
　　唔！
　　剧烈的疼痛，让两人都低吼，身在火海中，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉都在被煅烧，不止肉身，还有元神，似有千万钢针在戳刺，比炼体还要痛苦很多倍。
　　真正遇上九幽仙炎，两人才知此火的可怕，这还是紫袍老者极尽控制火焰的情况下，若动全力，一瞬间，便会被燃成灰。
　　唔！
　　两人还在低吼，双目血红，额头青筋曝露，痛到了发狂，心神也好似要被吞噬了，再也不扯淡了，也再也不比小弟弟了。
　　很快，丹炉被打开了。
　　旋即，便见一株株仙草投入进来，有条不紊，前前后后，足够数千种，这还只是第一批，炼制九纹丹，所谓材料之数量，无法估计，这一点，叶辰最清楚不过。
　　仙草入了火海，便被炼成了精华，继而平分成两半，分别融入了叶辰与林星体内。
　　这便是用人做药引和丹灵的奥义，要把仙草精华，都炼入他二人体内，再把他二人，各自炼成丹药，最后，将两丹融合。
　　“快，联系你家准帝。”
　　林星痛苦的嘶吼。
　　“能联系上早联系了。”
　　叶辰也在唔唔闷哼，荒古圣体又如何，屠过大帝又怎样，他此刻，只是一圣王，难敌准帝镇压。
　　“做老夫之药引和丹灵，尔等，该是感到荣幸。”
　　炉外，响起紫袍老者的阴笑声。
　　他盘坐在半空，以意念在操控着九幽仙炎，而且不敢太猛烈，生怕一不留神把两人燃成灰，荒古圣体就一个，可得小心。
　　说着，他又拂手，又有几千种仙草被投入丹炉，燃成各色的精华，融入两人体内。
　　这一瞬，叶辰与林星的痛楚，减轻了不少，都在剧烈喘着粗气，脸色非但不苍白，反而还红润，气血磅礴，生灵力澎湃。
　　这都归功于那些仙草，每一种都世所罕见，还有那么几株仙草，是诸天早已绝迹的，蕴含逆天精华，把两人当做是容器，融入其中，一切，都在为炼丹做铺垫。
　　“他姥姥的。”
　　林星还在骂，已是破罐子破摔，反正都要死了，死也要过过嘴瘾。
　　叶辰不言不语，就那般盯着林星。
　　搞不好，紫袍老者此番炼丹，能逼林星化作造化神王。
　　届时，纵紫袍老者有九幽仙炎助战，也绝非造化神王对手，当年十殿阎罗都被打残了，更遑论一个准帝八重天。
　　只需回归造化神王身份，死局便是解了。
　　然，他前前后后足足盯了三个时辰，净见林星骂娘了，一点异样都没，更莫说变成造化神王了。
　　林星那没异样，可他这却有了。
　　窥看他的身体，在仙草精华融入的同时，一缕缕鲜血，也被炼出来，那是造化神王的鲜血，染着璨璨神辉，显化不过一瞬，便与他圣血融合了。
　　叶辰能清楚的感受到，自己的血脉，被赋予了一种神秘的力量，他知道，那是造化之力，因被九幽仙炎锻桡，与圣血相融。
　　这一瞬，他失明二十年的双目，又见光明。
　　这一瞬，紫袍老者的封禁，被荒古圣血与造化神血激荡出的神秘力量，豁然破开了。


2037.第2037章 她们懂
　　“诶？”
　　叶辰封印破开，让还在大骂的林星，顿的一愣，都不知叶辰咋破开封禁，要知道，那可是一尊准帝设下的禁锢。
　　“我就说嘛！
　　天无绝人之路。”
　　叶辰笑了，狠狠扭动脖子，翻身跳起，而后还以法力，化出了一件衣裳，这般光着身子，成何体统，虽是脸皮厚，脸还是要的。
　　“麻溜的，给我解开。”
　　林星迫不及待道。
　　“你这个，真解不开。”
　　叶辰甩了甩脑袋。
　　“我是不是得骂你两句。”
　　林星脸色黑了。
　　“再骂我也解不开。”
　　叶辰摊手，很无奈，这话，倒是没毛病，他能冲破准帝封禁，皆归功于圣血与造化神血交织的力量，但那等神秘的力量，转瞬便消失了。
　　无那种神秘力量，仅以他此刻的修为境界，决然解不了准帝封禁，他只是一圣王。
　　可林星不这么想啊！
　　笃定叶辰是在忽悠他，就是想让他出糗，那是越想越是脸黑。
　　“等着，找人给你解。”
　　叶辰立地站定了，自血脉之中，逼出了十殿阎罗的鲜血。
　　他倒是会藏，把十殿阎罗的血，把冥界强者的血，把帝荒的血，都藏在了他的血脉中，以至于，连紫袍老者都未觉察到。
　　“能群殴的，坚决不单挑。”
　　叶辰掐动手印，三滴鲜血融入虚无，通冥印诀定格。
　　旋即，便见脚下嗡的一颤，三口石棺升起，阴冥之气浓厚，随着棺盖接连倒下去，秦广王、楚江王和宋帝王显化在世间。
　　“帝道通冥？”
　　林星惊愕，似认得此神通，惊得心境骇然，那可是逆天级的仙法，他是万万没想到，叶辰竟然通晓此仙术，此刻也方才明白，叶辰先前所说的话，只需封禁解开，真能把准帝打哭了。
　　他惊愕时，三殿阎罗已走出石棺，神色木讷，双目空洞，如傀儡，也如行尸走肉，直至被赋予神智，三人才显现了清明。
　　“准帝。”
　　林星张了张嘴，又猛的吞了口水，能将三尊准帝通冥出来，神级挂啊！
　　“三位前辈，别来无恙。”
　　叶辰笑呵呵的。
　　三殿阎罗没说话，也没大骂，但脸色却黑如焦炭，三天两头的被通冥，他们堂堂冥府阎罗，真成了通灵兽，之所以不大骂，那是习惯了，太了解叶辰的尿性了。
　　三人狠瞪了一眼叶辰，便集体看向了林星。
　　一时间，三殿阎罗的眉毛，纷纷挑了起来，表情奇怪，一两秒后，才又看向叶辰，眼神儿似是在说：你俩，很有情调啊！
　　“这个，不是你们想的那样。”
　　叶辰干笑。
　　“别说了，俺们懂。”
　　仨阎罗意味深长道。
　　“三位前辈，给我封印解开呗！”
　　林星呵笑，他还光着身子，动也动不了，被四个大老爷们儿看着，这感觉，很尴尬的。
　　“年轻人哪！
　　一点不自爱。”
　　宋帝王叹息，轻轻拂动衣袖，解了林星的准帝封禁。
　　可他的一句话，却是让林星和叶辰那俩人，都抽搐了嘴角，都说了，这是个误会。
　　封禁被解开，林星麻溜起身，以法力化作衣衫，别说，穿衣服的感觉，真是不错。
　　“九幽仙炎。”
　　楚江王关注的，乃丹炉中肆虐的火焰，以他之眼界，怎会不认得，因为这仙火的本源，的确出自他们冥府，他未曾想到，人界竟也有此等炎火。
　　“看这情形，你二人该是被捉来做药引了。”
　　秦广王瞥了一眼九幽仙炎，又望向林星和叶辰，最后，才抬眸望向丹炉外，隔着炉身，他能清楚看到那紫袍老者。
　　“三位府君，搞的定不。”
　　叶辰笑看三人。
　　“打不过造化神王，若连一准帝炼丹师也斗不过，那我等冥府阎罗，就不用混了。”
　　三人淡道，说着，还不忘看了看林星，当年十打一的画面，至今记忆犹新。
　　林星被盯的浑身发毛，不由往叶辰身后躲了躲，总觉阎罗的眼神儿不正常，生怕这仨人走时，连他也一块捎回阴曹地府。
　　“速战速决。”
　　秦广王第一个收眸，如神芒直奔炉口，一掌，将丹炉盖子掀翻了。
　　“嗯？”
　　丹炉外的紫袍老者，豁然起了身。
　　入眼，他便见三人冲出丹炉，各个身形巍峨，如山坚韧，滚滚的阴冥气，汹涌似海，皆是自带异象，阴森可怕，准帝的威压，让这地宫都嗡隆晃动，直欲崩塌。
　　“这....。”
　　紫袍老者双目凸显，难以置信，也是一脸懵逼，自己丹炉中，竟藏着三尊准帝，可笑的是，他到此刻才知晓。
　　一瞬，秦广王已杀至，一掌重如大山巨岳。
　　紫袍老者色变，瞬身后遁，可他的速度还是慢了，被秦广王一掌，拍的血骨横飞，蹬蹬的后退，还未等他止住倒退身形，楚江王便杀到了，万千秘法融成了一指，威力堪称摧枯拉朽，洞穿了其眉心。
　　宋帝王也霸道，手握乾坤，掌指刻画篆文，亦是多种秘法融合，一拳轰穿了空间，方才受重创的紫袍老者，被其一拳打爆了半截肉身，森森白骨曝露，贼吓人。
　　一切，皆在电光火石间，仅仅一个晃神儿，紫袍老者便被仨阎罗，打的近乎身死。
　　“牛逼啊！”
　　叶辰与林星，已出了炼丹炉，见这画面，叶辰很淡定，而林星就忍不住啧舌了，一个照面，险些葬灭准帝。
　　“尔等，到底是谁。”
　　紫袍老者狰狞怒吼，披头散发的他，面目凶狞，如若恶鬼，浑身淌流鲜血，整个看去，极为刺目。
　　“汝无需知道。”
　　三殿阎罗再次围攻而来。
　　见之，紫袍老者转身便遁，他是一炼丹师准帝，本就不擅战斗，如今又接连遭重创，战力已大跌，若对方乃是一尊准帝，还能斗上几招，可问题是，那是三尊准帝，每一尊都是准帝巅峰级，如何打。
　　但闻一声轰隆，紫袍老者把地宫，撞出了一个大窟窿，冲出了地底，逃向了星空。
　　“哪走。”
　　三殿阎罗冷声，话语冰冷而威严，也自那大洞冲出，如三道旷世仙芒。
　　叶辰与林星，也追了出去，他们的身家宝贝，都还在紫袍老者呢？
　　可不能弄丢了。
　　两人出来时，漆黑的火焰，已遮盖了苍空，那是紫袍老者，本想遁走，却被三殿阎罗拦下，堵在了虚天，被逼的动了九幽仙炎，让本该晴朗的天地，昏暗无光。
　　九幽仙炎的确可怕，又是被一尊准帝催动，威力更是霸道，染的虚无空间寸寸炸裂，连一座座的大山，也被燃成了灰烬。
　　然，九幽仙炎虽可怕，但在冥府三殿阎罗面前，如如似摆设，三人纵横在火海中，丝毫不受压制，三打一，群殴的阵容。
　　四尊准帝斗战，动静不小，打的电闪雷鸣。
　　鲜血，如雨倾洒，染红天地，皆是紫袍老者的血，被三人围着打，毫无翻身之力。
　　“啊....。”
　　紫袍老者咆哮，吼声悲怆而愤怒，难敌三殿阎罗围攻，血骨崩满苍空，堂堂准帝的他，已被打的不见了人形。
　　对于他之嘶吼，三殿阎罗无视，攻击愈发猛烈，杀生大术频频施展，皆绝灭神通。
　　“真霸道。”
　　下方，林星看的是咧嘴啧舌。
　　叶辰也在看，就盯着那九幽仙炎，一个劲儿的舔嘴唇，若得了那仙炎，逆天造化。
　　“你那帝道通冥，教教我呗！”
　　林星戳了戳叶辰，一双眸子灿灿生辉，笑呵呵的。
　　“无冥府人的血，纵教了你，也无法通冥。”
　　“这倒也是。”
　　林星干咳，不再想这事儿。
　　说到血，叶辰自虚天收了目光，摸着下巴，上下打量着林星，还想再给他放点血，圣血与造化神血交织出的力量，的确霸道，再搞点拿回去研究，必定有大用。
　　林星自不知叶辰想法，他关心的是虚天的大战，看的正起劲，时不时的还嚎两嗓子，为三殿阎罗呐喊助威，嗓门儿奇高。
　　很快，一道血淋人影，自虚天坠落了下来。
　　不用说，便是紫袍老者了，被打的连护体仙光都没了，纵有九幽仙炎助战，也败得一塌糊涂，怪只怪，三殿阎罗忒凶悍。
　　但他并没死，只是被秦广王一指废了修为。
　　楚江王和宋帝王就很懂事儿了，破开了紫袍老者体内的世界，将宝物全拿了出来。
　　“吾不甘，老夫不甘哪！”
　　紫袍老者嘶吼，乃是发自灵魂的咆哮，无力的躺在地上，双目猩红可怖，本是一宗逆天造化，却不成想，出了这等变故，丹药未炼出来，连修为也被废了，五千年的功伟，毁于一旦，而且，连命也要一并交代。
　　“我不是没给过前辈机会，是前辈不珍惜。”
　　叶辰走上前，话语平淡，神色漠然。
　　“啊....。”
　　紫袍老者仰天长啸，咆哮声震天动地，血淋的躯体，在寸寸化作灰烬。
　　将死的瞬间，一种名为后悔的心绪，淹没了他的灵魂，的确，叶辰不是没给过他机会，是他贪婪熏心，非要拿大楚皇者炼丹，笃定能炼出仙丹，也笃定能成帝。
　　只是，他想的太美好，一失足成了千古恨，仙丹未炼出，连命也丢了，这皆是他自找的，惹了不该惹的，此乃因果报应。


2038.第2038章 选
　　紫袍老者葬灭了，只留嘶吼，回荡天地间。
　　三殿阎罗走下虚天，拂手之下，如山的宝物，堆在了大地上，源石、丹药、秘器、法宝这些，多不胜数，闪着各色光亮。
　　“哇！”
　　林星咂舌了，看的是眼花缭乱的。
　　“不看不知道，一看吓一跳。”
　　叶辰也唏嘘，拂手取回了混沌鼎，还有先前被紫袍老者抢走的宝物，也被他一并收回了。
　　林星也没闲着，自己的宝物，都取了回来。
　　完事儿，两人便搓着手，开始分赃仪式了。
　　叶辰很有目的性，只取了炼制丹药的材料，以及炼丹丹方，顺带还拿了几颗丹药。
　　至于剩下的宝贝，秘器、法宝、源石这些，都归林星了，分赃嘛！
　　皆是各取所需。
　　林星那叫一乐呵，虽遭了不少厄难，但结局却很给力，还真是，厄难与造化共存，自此刻起，他也是大富豪了，有钱人。
　　三殿阎罗看的手痒痒，也想上去顺点宝物。
　　奈何，他们皆是通冥之身，纵拿过来宝物，也都带不走，只眼巴巴的看二人分赃。
　　秦广王一声叹息，拂手之下，两物出现在手中，左手悬着一朵黑色火焰，右手悬着一尊铜炉，乃是紫袍老者的九幽仙炎和本命法器，既是带不走，自是要分了。
　　叶辰与林星见之，都凑了过来，也都眸光熠熠，这两个才是真宝贝，无价的那种。
　　“一为九幽仙炎，一为准帝法器，你俩选。”
　　秦广王笑看二人，“本府很公平的。”
　　“我要九幽仙炎。”
　　叶辰这句话想都未想。
　　“我要准帝法器。”
　　林星的话语不分先后。
　　说罢，两人对视了，语重心长道：好兄弟。
　　秦广王乐了，拂手将准帝兵融入了林星体内，一殿阎罗，还很善解人意，已帮林星抹灭了法器器灵，只需林星滴血认主。
　　而后，他又将九幽仙火送入了叶辰的体内，“仙炎还在封印状态，回去自行解封。”
　　“多谢阎罗。”
　　叶辰嘿笑，只顾内视体内，九幽仙炎被禁封着，的确老老实实的，而他的九武仙炎，却很好奇，总围着九幽仙炎晃悠，连天雷，也跑去凑热闹。
　　“走了。”
　　三殿阎罗一笑，纷纷化作飞灰。
　　“发了，这下发了。”
　　三人走后，林星笑的合不拢嘴，诸多宝物外加一尊准帝兵，这造化绝对逆天，八百年都未遇见过。
　　“跟我混，有前途。”
　　叶辰一脸意味深长。
　　“嘁。”
　　林星不以为然，跑开清点宝物了，不过，他并不否认，叶辰的确是贵人。
　　叶辰也找地坐下了，取了紫袍老者收藏的丹方，起码有几千种，一纹到九纹皆有。
　　这等数量的丹方，让叶辰激动不已，于炼丹师而言，这便是一宝藏，天大的宝藏。
　　没有多想，他收了其他丹方，只留一部在手中，乃诸多丹方中，仅有的九纹丹方。
　　遗憾的是，这丹方，是残缺的，并不完整。
　　叶辰不禁唏嘘，暗道紫袍老者有些自不量力了，有完整的九纹丹方，都不一定能炼出九纹仙丹，更遑论是这残缺的丹方，丹药都未必炼的出，还想着冲击帝境。
　　缓缓收了思绪，他摊开了九纹丹方，入眼，他便见四个醒目的大字：九转还魂丹。
　　不由得，他心神沉浸其中，感悟炼丹奥妙。
　　一番看下来，他才知，炼制九转还魂丹所需材料，得三万多种，而且其中有很多材料，皆是诸天早已绝迹的，再难寻到。
　　再说炼丹过程，简直繁琐至极，连他这丹圣，也看的脸色苍白，更莫说去炼制了，这等级别的丹药，他自认是炼不出的。
　　正是这般难炼制，才造就了九转还魂丹霸道的神力，丹方中有介绍，死人服了九转还魂丹，可转死为生，但却不知真假。
　　可惜，应劫的丹尊已死，此事，已难求证。
　　收了丹方，他又去扫看炼丹材料，看的眸光灿灿，炼丹材料的数量，远超他想象，而且很多种，皆是诸天已绝迹的仙草，这些个材料，若拿出去，必引起轰动。
　　最后，他才深吸一口气，解了九幽仙炎封禁。
　　封禁一经解开，九幽仙炎便发疯似的反扑，化作一缕缕火焰，在叶辰各大经脉乱窜，想以此法，重创叶辰，而后逃出去。
　　“还是个桀骜不驯的主。”
　　叶辰悠悠笑道，以大神通封了圣躯，将九幽仙炎困在了体内，任它如何冲撞，也冲不出他身体，怪只怪，它的主人已死，它之威力也弱极点，此刻的它，绝不是叶辰对手。
　　“别闹腾了，跟我混吧！”
　　叶辰传音笑道。
　　九幽仙炎灵智不低，虽听得懂，却不能言，可它的举动，便是最好的答案，还在冲撞，如一头未开化的猛兽，油盐不进。
　　叶辰干咳，也早知不会这般容易驯服九幽仙炎，它是最巅峰的仙火，与九武仙炎同级别，自有它的高傲，怎会轻易屈服。
　　正当他无奈时，九武仙炎凑到了九幽仙炎身前，好似很欢快，绕着九武仙炎转圈。
　　别说，因它这般，九幽仙炎真就安定不少，虽还在冲撞，但却不像先前那般猛烈。
　　叶辰看得眸子一亮，感觉有戏，同是巅峰仙火，两团火焰该是有共同语言，他去劝说，远不如九武仙炎，它们乃是同类。
　　就这般，九幽仙炎从暴躁，逐渐趋于了平静，不再冲撞，只静静悬浮在叶辰丹海。
　　叶辰见之，试探性的呼唤，但却并未得到它的回应，九幽仙炎依旧不愿认他为主。
　　叶辰没有强逼，九幽仙炎不再反抗，便是一好兆头，一时间难以接受，情有可原，它需要的是时间，去重新接受新主人，而他，也不急不躁，愿意给它这时间。
　　另一边，林星走了过来，伸着懒腰，很是惬意，“天下无不散之宴席，后会有期。”
　　“什么后会有期，跟我回去。”
　　叶辰骂道。
　　“回去作甚，你家的准帝，不踹死我才怪。”
　　“嘿，好好说不听，非要我动手，找刺激。”
　　“谁在找刺激，那可不好说。”
　　林星笑了，笑的很开心，露出了两排雪白的牙齿，完事还甩了脑袋，不忘抿了抿了头发。
　　话落，便见他身上，多了一层紫色的仙辉，笼暮着他身体，抬眸看去，璀璨耀眼。
　　这都没啥，重要的是，那紫色仙辉，有准帝的威压，更准确说，林星体内有准帝兵，谁的准帝兵呢？
　　不用说，就是那紫袍老者的了，先前分赃，叶辰要了九幽仙炎，而他，要的准帝兵，准帝级法器。
　　一时间，叶辰的表情，有点精彩，倒是忘了这茬，有准帝兵助威，他的确斗不过林星，想再捉他回去，很显然，不可能，若非要硬打，他会被林星打成残废的。
　　“咋样，要不再练练？”
　　林星笑看着叶辰。
　　“呃...呵呵呵。”
　　叶辰笑了，笑的很纠结，缓缓走上前，一手搭在了林星肩膀上，“咱俩也算共患难，找地喝几杯再走？”
　　“喝酒嘛！
　　就算了，哪有泡妞儿来的实在，你也别想着捉我回去了，你打不过我，我这暴脾气若一上来，后果很严重的。”
　　“既如此，后会有期了。”
　　叶辰一声叹息，转身走了，可谓干脆利落，搞到林星很不习惯，他以为，叶辰还要喋喋不休一阵，谁曾想，一言不合，说走咱就走。
　　这边，叶辰跑的贼快，那是一路流光带闪电的，生怕林星再给他拎回去暴揍一顿。
　　自然，他之所以这般干脆，是留有后手的，已在林星身上，种下了烙印，只待人王醒来，亲自去捉他，圣王级有准帝兵，也远非准帝的对手，这事，得人王来。


2039.第2039章 梦游？
　　叶辰一路踏空而行，再回小园，已是夜晚。
　　月下的小园，宁静幽寂，至于人王，还在沉睡，身上飘满落叶，肩头也染满灰尘，他睡的安详，如若活死人，永久沉眠。
　　叶辰走上前，窥见人王神海，才见人王心神，还在休眠状态，对外界事毫无感觉。
　　“真要睡到地老天荒？”
　　叶辰嘀咕，无奈摇着头，转身走开，坐在了园中老树下。
　　人王在沉睡，他自不会闲着，取了九转还魂丹的丹方，摊在大腿上，静心的研究，将炼丹所需的材料，都一一铭记于心。
　　因紫袍老者先前炼丹，这材料被浪费不少，以至于，炼制九转还魂丹所需的仙草，又差了几千种，还是极其难寻的材料。
　　这一刻，叶辰暗自下定决心，纵穷其一生，也要寻齐炼丹材料，身为丹圣，必要在有生之年，炼出九纹丹，炼丹也如修道，九纹便是巅峰，追求的便是最巅峰。
　　不知何时，他才收了丹方，继而，便取出了丹炉，悬在半空，还有诸多炼丹材料，炼不出九纹丹，八纹丹还是炼的出的。
　　多少年了，自他离开故乡，再未炼过丹药，此番闲暇，练一下炼丹术，最好不过。
　　很快，仙火涌出，温养丹炉，一株株仙草，被有条不紊的投入，炼成一缕缕精华。
　　他之炼丹术，已至化境，无论是操控火焰，还是提炼精粹，皆游刃有余毫无压力。
　　浓郁的丹药香飘散，沁人心脾，弥漫了整个小园，使得沉睡的人王，都露出了享受之色，但他，还是没有要苏醒的迹象。
　　时至深夜，才见丹炉中，有一道光弘冲天。
　　八纹丹炼成了，却也引来了丹雷，虚空乌云翻滚，电扇雷鸣，像极了修士的天劫，仰眸看虚空，还能得见诸多丹之异象。
　　这也得亏是深夜，若在白日，必定引起凡人轰动，丹之玄奥异象，凡人间不会有。
　　自然，也有那么些个凡人，诸如街头乞丐、懒散的酒鬼、半夜出来撒尿的，有幸望见了此等盛况，整个人看的神色发怔。
　　丹雷来的快，去的也快，天地恢复了平静。
　　待雷电和乌云散去，才见一粒丹药从天而降，通体萦绕着紫色的光晕，晶莹剔透，如似一颗宝石，其内蕴含磅礴的精华。
　　叶辰挥手，接下丹药，嘴角浸着欣慰的笑。
　　这是一颗滋养元神的丹药，堪称极品中的极品，是为叶灵和叶凡炼的，做父亲的，总要为孩子做点什么，譬如说这丹药。
　　一丹炼成，叶辰未曾休憩，只灌了一口酒水，便再次拂袖，几千种材料随之显化。
　　还是同一种丹药，一个宝贝女儿，一个宝贝儿子，自是要准备双份儿，但又有所不同，虽同是滋养元神的丹药，也有针对性，毕竟，叶凡和叶灵乃是两种血脉。
　　说话间，又一株仙草投入，燃作一缕精华。
　　而后，叶辰便抬首了，望向虚天，嗅到了一股熟悉的气息，是一个人，来自故乡。
　　果然，在他注视下，一道人影映入他眼帘中，其他倒没啥，就是那脑门儿，锃光瓦亮，在浩瀚星空下，显得格外的醒目。
　　那人，仔细一瞅，可不正是龙五那贱人吗？
　　叶辰一边操控火焰，一边投放仙草，又一边饶有兴趣的看龙五，在此遇见故乡人，着实意外，就喜欢那锃光瓦亮的脑门。
　　“我就说嘛！
　　凡人间的古星，哪来的丹雷。”
　　龙五落下，唏嘘又啧舌，先瞅了一眼沉睡的人王，才看向叶辰，瞧他这架势，显然是被叶辰先前的丹雷引过来的。
　　“不老实待在大楚，怎也跑来星空游荡了。”
　　“找人呗！”
　　龙五说着，一屁股坐在了老树下，拎出了酒壶，眸中难掩的是思念。
　　他这一句话，叶辰默然了，自是知道龙五要找谁，在找东方玉灵，他最爱的女子。
　　前世天魔入侵，南楚城墙下，恒岳的高层，近乎全军覆没，其中，便包括东方玉灵，死在了龙五怀中，许了来世的诺言。
　　那等凄惨画面，叶辰虽未亲眼得见，却能想象的出来，因为，在那场惨烈的战争中，也有不止一个女子，死在他的怀中，心痛之感，比凌迟更痛苦，让人发狂。
　　如今，一个大轮回后，大楚九千万的英魂，他虽是寻到了不少，却还有很多杳无音讯，这其中，也包括龙五的东方玉灵。
　　相比龙五，龙一就幸运多了，寻到了慕容妙心，弥补了前世遗憾，太虚龙帝的三道残魂，龙爷生死不明，龙五在苦苦找寻爱人，龙一可不就是最幸运的那个吗？
　　“抱歉。”
　　蓦然间，叶辰一声叹息，夹杂愧疚，那么多转世人都找到了，却未能寻到转世的东方玉灵，有些对不起龙五。
　　“哪能是你的错。”
　　龙五笑道，笑的甚为牵强，一向不靠谱的他，也有真情流露，对东方玉灵的思念，早已刻在灵魂里。
　　这些年，他不止一次入星空，一走便是好多年，一路风尘，只为寻到他爱的女子。
　　然，一次次希望，一次次失望，在寻人的路途中，逐渐演变成绝望，他在自欺欺人，或许，那个给他许下来世诺言的女子，早已葬灭在岁月中，而他，却还在空守着可怜的记忆，一步又一步的前行。
　　叶辰又一次叹息，此刻的龙五，与当年的人王，何其的相像，平日皆是尾大不掉，净干些不要脸的事，也只有在夜深人静事，才会脱下伪装，露出真实的自己。
　　人生，像极了一场戏，万物生灵，都是演员，演绎着悲欢离合，勾勒着滚滚红尘。
　　小园，又陷入平静，叶辰静静的炼制丹药，人王静静的沉睡，而龙五，在静静的饮酒，仰望着星空，眸中还有泪光打转，他也如叶辰，一路风尘，浑身刻满了时光的痕迹，如苍暮的老人，回望岁月。
　　临近黎明，叶辰才出丹，了不引起不必要的恐慌，他布下了结界，遮掩了丹之雷。
　　“走了。”
　　老树下，龙五起身了，拍了拍身上灰尘，扶摇直上，留下了一道孤寂消瘦的背影，与叶辰当年，一样的萧瑟。
　　下方，叶辰沉默不语，只是目送龙五离去。
　　他不用去看，便知星空中，还有诸多像龙五这样的人，如柳逸、如茯苓、如千殇月、如星月圣女，都在寻找前世的爱人。
　　不由得，他化出了诸多分身，奔向星空各方，那每一道分身，都带着能开启前世记忆的玉简，也在帮忙寻找大楚转世人。
　　这些年，他都是这么干的，频频不断的派出分身，去往星空深处，寻找大楚英魂。
　　正如他当年所说，找寻转世人，乃他终生的使命，只要他活着，使命便不会终止。
　　缓缓收了思绪，他再次拂手，继续炼丹药。
　　昼夜更替，日月轮回，眨眼三日悄然而过。
　　三日间，他并未歇息，一颗颗八纹丹被炼出，不知为啥，想到俩孩子，他就干劲儿十足，一口气，炼制了十几颗八纹丹，每一颗都堪称极品，无限接近九纹丹。
　　第四日夜，他才停下，并非累了，而是炼丹材料短缺，再凑不够一份八纹丹材料。
　　时隔三日，他第一次坐下休息，饮着烈酒，内视着丹海，又试着与九幽仙炎沟通。
　　九幽仙炎还是那般油盐不进，任叶辰如何呼唤，都无半点反应，只静静悬在丹海。
　　九武仙炎和天雷，很善解人意，有事没事就凑上前，与九幽仙炎套近乎，似明白叶辰心境，在替叶辰游说九幽仙炎归顺。
　　“没事儿，想不通便慢慢来，给你足够的时间。”
　　叶辰笑道，并未强逼九幽仙炎。
　　他这话方落，人王那边便有了动静，眼都没睁，竟自己坐了起来，毫无前兆的说。
　　“睡醒了？”
　　叶辰瞥了一眼，一脸没好气。
　　不怪叶辰如此，只因人王这一觉，差点让他把小命丢了，找他求救，一点回应都没，若非危急时刻，圣血与造化神血交织，滋生神秘力量，助他冲破准帝封禁，而后通冥阎罗助战，灭了那紫袍老者，不然，他与林星，早已葬灭在丹炉中。
　　对叶辰的话语，人王无半点反应，就静静坐在那，一动不动，如一尊石刻的雕像，叶辰皱眉，下意识起身，再一次窥看人王，这才发觉，人王心神依旧在休眠状态。
　　“伏羲？”
　　叶辰轻轻拍着人王，试探性的呼唤，你丫的没睡醒，就躺那好好睡嘛！
　　突的坐起，怪吓人的，还一句话不说。
　　别说，他这一拍，人王真就动了，起身走下了躺椅，闭着双眸抬了脚，一步又一步，走上了浩渺虚天，而且，他之状态很是诡异，身体时而虚幻，时而又凝实。
　　“梦游？”
　　叶辰愣了一下，忙慌追了上去，睡觉时胡乱跑，搞不好，会出乱子的。
　　可尴尬的是，人王虽在沉睡，但速度极快，走的每一步，都好似踏在世间长河上，逆乱了空间法则，一步足能跨几万丈，他是牟足了劲，一路的追，愣没追上。


2040.第2040章 鸟字
　　星空深邃，浩瀚无疆，沉睡的人王，闭着双眸，迈着玄奥的脚步，诡异到了极致。
　　他如幽灵，来的快，走的也快，不留丝毫痕迹，只一步步迈动，无目的亦无方向。
　　身后，叶辰如神芒，璀璨耀眼，玩命的追，每次就要追上，却又被人王甩出老远，有那么几次追上，却发现只是一残影，好似人王就是一个梦，远了遥不可及。
　　说话间，人王又抬脚，一步跨出了几万丈。
　　眼见距离又远，叶辰不由暗骂，当即燃烧精元，加持己身，与人王，在星空飙起了速度，惹得路过的修士们，一阵侧目。
　　“身法好生玄奥。”
　　太多人驻足，多是望向人王，那个闭眸的老头，身法太诡幻。
　　“逆乱了空间法则，那人，必是一尊准帝。”
　　“他后面那个戴斗篷的，速度也不是盖的。”
　　看过人王，四方目光又都聚向叶辰，各个都双目微眯，看得出叶辰的修为，却堪不破他之真容，只知叶辰，非等闲之辈，不然，也不可能与准帝飚速度。
　　“人王伏羲，速速醒来。”
　　叶辰跨空而过，无视四方诧异的目光，只以周天演化为媒介，呼唤人王，那厮在无意识状态，这若撞见狠辣的准帝，保不齐会被灭。
　　他也想过通冥阎罗，借阎罗之力拦下人王。
　　可这念头，很快便被打消，并非怕阎罗实力不济，而是他真没那个时间，怪只怪，人王那厮跑的他娘的快了，他这一个晃神儿不要紧，很可能会把人王跟丢了。
　　对于他之呼唤，人王那厮并无半点的回应。
　　无奈，叶辰再次燃烧精元，速度陡然攀升，可纵如此，却依旧难以触及人王身形。
　　如此，两人一前一后，跨过一片又一片星空。
　　这一追，可不是一两天，自人王出了小园，叶辰足足追了九日，愣是没追上人王。
　　第十日，沉眠的人王，踏入了一颗古星中。
　　叶辰随后就到，一个没站稳，栽下了虚天，将一座大山，砸的崩塌，整整追了九天九夜，饶是他之气血，也被耗干了法力，若非如此，他也不会一头栽下苍空。
　　尴尬的不是这个，而是他从碎石中爬出后，不见了人王身影，那货就如人间蒸发。
　　叶辰又次暗骂，往嘴里塞了丹药，补充消耗，而后一步登天，踏上了一座巍峨山巅，极尽目力和神识，扫视着这片天地。
　　这古星不大，灵气稀薄，有修士亦有凡人。
　　一番搜寻下来，他挑了眉毛，没寻到人王，却寻到了两股熟悉的气息：大楚的人。
　　没有多想，他下了山巅，奔向最近的古城。
　　适逢夜晚，古城非但不平寂，反而很热闹，似有庙会，张灯结彩，街上人影熙攘，吆喝声、叫卖声不断，尽显人世繁华。
　　叶辰入了古城，穿越人群，进了一座酒楼，酒楼生意不错，来往的人，仙凡参半。
　　“客官，吃饭还是住店。”
　　店小二迎了上来，笑呵呵的，肩头还搭着一条白抹布。
　　“找人。”
　　叶辰随意回道，就欲走上楼梯。
　　不过，他走出一两步后，便又折返了回来，上下打量着那个店小二，那深邃的目光，最后落在店小二的裤.裆，看了又看。
　　这店小二虽是凡人，可他身上，却有宝贝，就在他的裤.裆，更准确说，是他的裤衩，其上刻着一个鸟字，可谓霸气侧漏。
　　叶辰扯嘴角，表情精彩，难以形容的精彩。
　　没错，那是遁甲天字，刻在裤衩上的遁甲天字，一个鸟字，整的是既形象又生动。
　　被他这般盯着，而且还是盯着裤.裆，那店小二浑身都不自然，总觉下身凉飕飕的。
　　“你是个人才。”
　　叶辰说着，还拍了拍店小二的肩膀，一脸意味深长，一个遁甲天字刻在裤衩上，传出去绝对天下奇闻，老家伙们若听了，多半会踹死店小二，无上的仙宝，它的威名，被你嚯嚯了。
　　说罢，叶辰便转身上楼了，临走前，还收走了那个遁甲天字，烙印在了混沌鼎上。
　　为做答谢，他还给店小二留了一缕护体仙气，可滋养身体，能助店小二长命百岁。
　　他是走了，可店小二却一脸懵逼，在酒楼讨生计，啥人他没见过，如叶辰这等怪人，还是第一次，盯着他裤.裆看了又看。
　　这边，叶辰已上三楼，而且很有目标性的说，在一张靠窗的桌子前，停下了脚步。
　　那张桌子，坐着两个女子，皆是貌美如仙。
　　或者说，她们就是仙，只是敛去了仙人气息，而且，都蒙着一层面纱，凡人自是看不破，可在叶辰眼中，却是无所遁形。
　　这俩女子，乍一瞅，可不正是楚灵玉和红尘雪吗？
　　一个红尘徒儿，一个红尘妻子。
　　两人似被有趣的事吸引，以至于叶辰到来，杵在桌前足三五秒，她们愣是没发现。
　　叶辰又挑眉，顺着她俩的目光，望向窗外，这才知她俩看的是谁，乃街边一个算命的，年纪不大，青年模样，许是没啥生意，那货正趴在桌上，呼呼睡着大觉。
　　叶辰眸光亮了，那个算命的，与他生的是一模一样，不用说，便是应劫的红尘了。
　　“难怪，难怪看的这般入迷。”
　　叶辰不禁唏嘘，恐怕这世间，能让楚灵玉和红尘雪如此的，也只有红尘了，她俩倒是会找，诸天这么大，茫茫人海，滚滚红尘，这都找的到，本事真不是一般的大啊！
　　唏嘘她俩之余，他也不免唏嘘应劫的红尘。
　　应劫前，红尘好歹是一尊无限接近帝的狠人，可应劫后，却成了一个街头算命的，是修士不假，可其修为却只是真阳境。
　　“七十年了，别来无恙。”
　　叶辰收了目光，很自觉的坐下了，丝毫不拿自己当外人，自己拿酒杯，又是自己给自己斟酒，这一套动作，毫无违和感，逼格满满。
　　一句话，惊醒了红尘雪和楚灵玉，两人一同侧首，待认出是叶辰时，又皆是一愣，表情奇怪，似是在说：你哪冒出来的。
　　“走累了，停下喝杯酒。”
　　叶辰微微笑道。
　　“七十年了，还是那德性。”
　　二女皆撇嘴。
　　“民风如此。”
　　叶辰喝一杯，收了玩笑意味，“不扯没用的，你俩可瞧见人王了。”
　　“人王该是与你一道猜对，怎跑来问我俩。”
　　“一言难尽。”
　　叶辰揉眉，也不知如何说。
　　“这回答，没毛病。”
　　两女那是异口同声，完事儿，就又都望向下方，去看红尘。
　　这一看，她们的美眸，都燃起了一朵火花，胸脯剧烈起伏，有一种要打人的前兆。
　　叶辰见之，不由瞥了一眼下方，望见了搞笑的一幕：红尘那来了生意，还是个女的，找红尘算命，算命就算命呗！
　　可红尘呢？
　　打着算命的名堂，抓着人姑娘的手，摸了又摸，那笑的不是一般的猥琐。
　　神棍，那是个神棍，还是一个臭不要的神棍，叶辰心中这般说着，应劫后的红尘，颠覆了他人生观，与应劫前判若两人。
　　“流氓。”
　　楚灵玉与红尘，又是异口同声。
　　“他乃应劫身，你俩悠着点。”
　　叶辰悠悠道，生怕这俩娘们儿忍不住，跑下去捣乱，揍了红尘不要紧，惹了应劫那才麻烦，一不留神儿，红尘很可能因此葬身。
　　“若非应劫身，早死八百回了。”
　　两女恨恨道，一瞧便知，在这些年，红尘没少耍流氓，他这俩媳妇，是从头看到了尾。
　　“走了，大楚见。”
　　叶辰笑着，缓缓起身。
　　“别死了。”
　　楚灵玉与红尘雪，没好气道。
　　叶辰没回应，已消失在古城，现身在山间。
　　而后，便是阎罗的血，把秦广王召过来了。
　　一如既往，秦广王一张大黑脸，每逢看到叶辰，便越发恼火，老子真成通灵兽了？
　　“实属无奈。”
　　叶辰干笑，“此番召前辈过来，是想问一下，可知人王那厮在哪。”
　　“该归来时，自会归来，冥帝和帝君说的。”
　　秦广王甩下一句话，便化作了飞灰，自被通冥出来到此刻，前后不过十秒。
　　叶辰表情纠结，早知如此，就不追人王了，玩命追了九天九夜，整出这么个结果。
　　不过，既是帝荒和冥帝说的，他自不会再去找，至尊都发话了，人王必定无大碍。
　　“七十年了，也该回家看看了。”
　　叶辰笑着，飞向星空，人王不在，他也偷个懒。
　　然，他方出古星，便又跑了回来，许是跑的太急，又是一步没站稳，栽下了虚天，好好的一座山，被他砸的稀碎稀碎的。
　　待从碎石中爬出，便见一道倩影幻化出来。
　　面前这女子，可谓生的容颜绝世，笼暮仙光下，如梦似幻，三千青丝如水波流淌，丝丝染着神华，不食人间烟火，不惹凡世尘埃，如九霄上的谪仙，圣洁无暇。
　　她的眸，虽清澈似水，却很妖异，充满魔力，魅惑众生，纵叶辰定力，与她对视一眼，也顿觉心神恍惚，好似要被卷入一幻境，还是永世不得超生的那种幻境。
　　这女子，叶辰认识，沧澜无界，魑魅邪神，魑魅族大神，与红莲齐名的就是她了。
　　当年在红莲业海，他与姬凝霜阴差阳错的结合，正是拜这娘们儿所赐，记忆犹新。
　　只是，让他意外的是，昔年的邪魔一丝残魂，竟化作了人形，竟还成了一尊准帝级，而且，还被他给撞见了，邪魔之一生，从未干过一件正常事，他能不跑吗？
　　“小家伙，跑什么。”
　　邪魔撩动着青丝秀发，笑吟吟的看叶辰，一语清灵而缥缈，载着魔力，听的叶辰心神，险些失守。


2041.第2041章 沧澜界
　　“我没跑。”
　　叶辰呵呵直笑，边笑边后退，别看邪魔笑吟吟的，可那种笑，落在他眼中，咋看咋瘆人，没办法，魑魅邪神的威名太那啥，揍你一顿那都是轻的。
　　“我有这般吓人？”
　　邪魔的笑，更具魔力。
　　“还...还行。”
　　叶辰干笑，已退到巨石下，退无可退时才驻足，浑身都冒着冷汗，面前这个娘们儿，可是魑魅族的大神，她是盖世女王，巅峰时期，堪与红莲女帝齐肩，自然，是未成帝的红莲女帝。
　　“没空与你说笑，吾来问你，伏羲人在何处。”
　　邪魔坐下了，还翘起了那二郎腿。
　　“神游太虚了。”
　　叶辰回道，动都不敢动。
　　“既是不说实话，那本神，送你去地狱修行。”
　　邪魔取了一面小镜子，一边说着，对着镜子打理秀发，语气云淡风轻的。
　　一句话，让叶辰一阵尿急，暗道这魑魅邪神，不怎么好忽悠，还总吓唬他，他有理由相信，这娘们儿，真会一掌劈了他。
　　“人王身在何处。”
　　邪魔又一次笑看叶辰。
　　“梦游去了。”
　　叶辰呵呵笑着，还递上了一枚紫色玉简，其内，封存着一些画面，是有关人王的，这不是忽悠，是事实。
　　邪魔拈手，捏碎了玉简，扫看了其内的画面，对此并不怀疑，只坐在那俏眉微颦。
　　见之，叶辰蹑手蹑脚，想趁此机会逃出去。
　　不料，他这刚走出两步，便被邪魔一手拎了回来，以免他再开溜，邪魔还给其加持了一道封印，货真价实的准帝级封印。
　　这下，叶辰彻底老实了，如一只温顺的绵羊，在魑魅邪神面前，他无丝毫的机会。
　　“褚清呢？”
　　邪魔轻唇微启，话语很美妙。
　　“褚清？”
　　叶辰愕然，疑惑道，“谁是褚清。”
　　“九幽仙炎的主人。”
　　邪魔一语缥缈悠远。
　　听了这话，叶辰挑了眉，自是猜出邪魔口中的褚清，是何人了，九幽仙炎的前主人，可不正是被阎罗斩灭的紫袍老者吗？
　　“莫装傻，回答我的问题。”
　　邪魔悠悠道。
　　“死了。”
　　叶辰干咳，大气都不敢出一声。
　　“丹圣灭了丹皇，小子，你还真是有出息。”
　　“丹皇？”
　　叶辰惊异，他又不傻，自能听出，那个名为褚清的紫袍老者，便是丹皇，其威名，其炼丹术，已与丹尊并肩。
　　“难怪，难怪他敢炼制九纹丹。”
　　叶辰不禁唏嘘，也有点措手不及，一不留神儿，竟把丹皇给灭了，这若到了九泉之下，丹皇褚清与丹尊七夜，该是很有的聊，一个葬灭应劫中，一个被人群殴致死。
　　“我需你炼出九转还魂丹。”
　　叶辰嘀咕时，邪魔又开口了，一语满是魅惑的魔力。
　　“前辈太抬举我了。”
　　叶辰尴尬的笑了笑，“那可是九转还魂丹，晚辈可炼不出，前辈还是去找别人吧！
　　炼丹师多的是。”
　　“丹尊陨落，丹皇身死，一场应劫的厄难，致使诸天万域的巅峰炼丹师，近乎全灭，老娘不找你找谁。”
　　邪魔没好气道。
　　“那我也炼不出。”
　　叶辰摇头，一口全是大实话，以他的道行炼九纹丹，差远了。
　　“此刻炼不出，不代表他年炼不出，你是丹圣嘛！”
　　邪魔笑吟吟的，一根葱葱玉指，在叶辰的脸上滑来滑去，甚是邪魅。
　　叶辰汗毛直立，小心肝，也是怦怦的直跳。
　　邪魔虽是在笑，可却让他，浑身上下都冰冷，好似半截身子，已入鬼门关，在一尊邪神的面前，他时刻都有被灭的可能，这不是开玩笑，邪神并非闹着玩儿的。
　　邪魔起身了，一手拎起叶辰，跨入了星空。
　　远远望去，堂堂大楚皇者，就如一只小鸡儿，被魑魅邪神提着，怎么看怎么滑稽。
　　叶辰双手双脚都耷拉着，已是生无可恋的表情，曾经屠过帝的狠人，也有这般尴尬的时候，没办法，人家可是一尊准帝。
　　邪魔踏空而行，直接无视他，只莲步位移。
　　要不咋说是魑魅邪神，一生从未做过正常事，连走路都与他人不一样，人都直线走，身体是直的，这娘们儿倒好，身体倾斜，而且不走直线，一步一个大漂移。
　　不过，不可否认的是，她之身法，的确鬼幻莫测，亦是逆乱了空间法则，一步步，都似踏在时间长河上，整个如梦似幻。
　　这等玄奥步法，与人王不分上下，他俩若飚速度，人王还差点，能与未成帝的红莲女帝相肩，魑魅邪神的名号并非白叫。
　　“大神，你要带我去哪。”
　　叶辰蔫不拉几的。
　　邪魔不语，神色淡漠，或者说是喜怒无常，方才还有说有笑，现在，成了冰美人。
　　叶辰尴尬，没再去问，保持沉默才最靠谱。
　　不知何时，邪魔才拎着他进了一凡人古星。
　　此古星，不及朱雀星十分之一，名不见经传，星辉微弱，灵气稀薄，却孕育生灵。
　　被提着的叶辰，时不时的抬头，左瞅右看，不知邪魔，为何带他来一颗凡人古星。
　　说话间，邪魔已踏入一片深山，遁入了地底，一道光门莫名显化，邪魔一步踏入。
　　叶辰只觉眼前一晃，待晃过神，浮现眼帘的，乃是一片仙境，神华萦绕，仙光流溢，长川纵横，灵山林立，草木皆笼暮着仙气，一棵棵仙树，都挂着晶莹剔透的灵果，散发着芳香，融着磅礴的精元。
　　叶辰看的发愣，未曾想到，在一颗凡人古星中，竟内有乾坤，藏着这么一片仙境。
　　叶辰眼界不低，知道此仙境不凡，有神秘力量遮掩，准帝巅峰来了，都未必能堪破，能开辟出这么一片仙境，必是大神通者，而那个大神通者，便是魑魅邪神。
　　“这该不会就是沧澜界吧！”
　　叶辰心中暗语，对邪魔传说，早有耳闻，沧澜无界魑魅邪神，开辟仙境的本事，无人能及。
　　很快，邪魔进了一片竹林，在竹子掩映的深处，有一座古老的石床，布满了灰尘。
　　至此，邪魔才定身，也才将叶辰给放下了，不言也不语，只是静静望着那座石床。
　　叶辰稳稳伫立，也如邪魔，静看着那石床。
　　石床山，躺着一个人，乃是一个白发青年，眉心刻有一道古老的神纹，一阵阵沧桑之气迎面扑来，他在沉睡，嗯，更准确来说，他已死了，不知死了多少岁月。
　　叶辰亦不语，却眼眸微眯，死盯白发青年。
　　白发青年虽已葬灭，可他之躯体，却还残留着可怕的威压，如一座大山，压的人喘不过气，还有血脉，也是极其的霸道。
　　“牧流清，你的命，是我的。”
　　邪魔开口了，这一语，无那魅惑魔力，更多的是沙哑，她的语气，难掩的是悲凉和思念。
　　听闻此话，叶辰自白发青年身上，收了目光，微不可查的瞟了一眼邪魔，虽只能望见她半边脸颊，却能清晰捕捉她眸中的柔情，有水雾萦绕，缓缓凝结成了霜。
　　“魑魅邪神，她，也该是一个有故事的人。”
　　叶辰心中喃喃，已猜出七八分，这尊魑魅族的大神，与这个叫牧流清的白发青年，他二人，必有一段古老的情缘，自洪荒时代，延续到了今日，已苍老了岁月。
　　既是猜出了那段情缘，叶辰自也猜出了邪魔找人王的用意，是想让人王救牧流清。
　　奈何，人王沉眠，不见踪影，邪魔只得退而求其次，让他炼制九转还魂丹，复活牧流清，因为这世间，再无丹尊和丹皇，也再难寻巅峰的炼丹师，真正有可能炼出九转还魂丹的人，也只有他叶辰了。
　　“炼丹所需材料，尽可说来，本神替你寻。”
　　邪魔淡道，这句话，是在对叶辰说。
　　“这个，可不怎么好寻。”
　　叶辰递出古卷，其上写的，乃炼制九转还魂丹的材料。
　　邪魔扫了一眼，便皱了眉头，那些材料她似是都认得，的确，每一种都无比珍贵，有那么几种，这世间或许早已绝迹了。
　　这若在洪荒时代，这些材料自是不难寻到，可惜，无尽岁月后，太多奇珍异草都灭绝了，饶是她这尊大神，也倍感无力。
　　“纵寻其了材料，晚辈也难炼出九转还魂丹，比起这个，晚辈以为，前辈还不如去寻人王。”
　　叶辰说道，“逆天改命这活，他最拿手的，保不齐，他真有办法。”
　　“他死的太久了，莫说人王，纵人皇在世，也多半束手无策。”
　　邪魔无奈的摇头，“比起人王，本神更倾向九转还魂丹。”
　　“那前辈可要等很多年。”
　　叶辰摸了摸鼻尖，“炼制八纹丹我在行，炼制九转还魂丹，晚辈的道行，还差了十万八千里。”
　　“几百万年都等了，本神也不差这几千年。”
　　“你不差我差啊！”
　　叶辰这句话差点骂出来，我这赶着回家呢？
　　被你捉到了这来，看你这架势，还准备把我关上几千年？
　　“我去撒尿。”
　　说着，叶辰转身出了竹林，并非是要跑，而是要找地干点别的事。
　　这所谓别的事，自是帝道通冥，他打不过邪魔，不代表阎罗打不过，一尊不行来两尊，这事，没有啥是群殴解决不了的。
　　一路狂奔，他才在一片果园停下，拂手祭鲜血，继而便是通冥印诀，无比的娴熟。
　　随着鲜血融入地底，他印诀也定格，便见大地嗡的一颤，三口石棺缓缓升了出来。
　　然，三口石棺刚冒出头，便又集体缩了回去，消失的无影无踪，好似从未出现过。
　　“啥情况。”
　　叶辰惊愕，这有点不正常了。
　　“莫费心机了，你之帝道通冥，在沧澜界无用。”
　　虚无上，邪魔的话语缥缈无比。
　　PS：后面还有一章，要晚点。


2042.第2042章 九幽归顺
　　听着邪魔话语，叶辰突有一种骂娘的冲动，顿觉掉坑里了，爬都爬不出的那种坑。
　　果然，邪魔的名号，真不是白叫的；沧澜界的可怕，也不是闹着玩的，连帝道通冥都能隔绝，他实在想不出，该咋出去。
　　一缕清风拂来，载着女子香气，邪魔显化了，这娘们儿，都不是直立的，整个身人，都是斜着站的，还真是不干正常事。
　　“前辈，帮你炼丹可以，可否容我回家看看。”
　　又到飙演技的时候，叶辰眼泪汪汪的，“七十年了，我已十年未回家了。”
　　“你当本神傻子吗？”
　　邪魔还是那种邪魅的笑容，“大楚是何地，本神清楚的很，若让你回了家，吾还能将你带出来吗？”
　　“我只是一个圣王，炼出传说中的九转还魂丹，起码得准帝修为，真要困我几千年？”
　　叶辰哭丧着脸，眼中真有泪打转。
　　“那就爱莫能助了。”
　　邪魔很随意的耸了耸肩，“吾本是选的丹皇褚清，谁曾想，被你给灭了，他死了，只得你顶上了。”
　　“是他非要抓我炼丹，我等也是正常防卫。”
　　叶辰脸色黑了，那种想骂娘的冲动，愈发的猛烈了，早知就该留褚清性命。
　　“多说无益，吾只要九转还魂丹。”
　　邪魔笑了，“还有，莫想着逃走，因为本神的脾气，真不怎么好，老老实实别惹我。”
　　这话一出，叶辰不由打了个激灵，看邪魔的架势，他再跟多说一句，一巴掌指定呼过来，管你是荒古圣体，还是大楚皇者，都会在她一掌之下，被打成一傻逼。
　　蔫了，叶辰彻底蔫了，埋着头跟个劳改犯似的，流年不利，真是流年不利，自跟随人王修行，就没好过，三天两头被抓。
　　“并非让你白炼，自有报酬。”
　　邪魔笑道。
　　“报酬？”
　　埋头的叶辰，猛地抬起了脑瓜，那一双金眸，变的锃光瓦亮，给魑魅邪神炼丹，竟还有报酬，真他娘的感动。
　　“待九幽仙炎真正归顺于你，本神便送你一场造化。”
　　邪魔悠笑，并未说出报酬是啥，话落，她便走了，转眼消失不见。
　　身后，叶辰的眸，更是璀璨，魑魅邪神是谁，是一尊与红莲女帝齐肩的洪荒大神，能被她称之为造化，绝对是逆天机缘。
　　心里想着，他忙慌内视丹海，望向九幽仙炎，以神识呼唤，期望能得到仙炎回应。
　　然，九幽仙炎的脾性，真不是一般的倔强，对于他的呼唤，自始至终，都会给过动静，就那般静静悬浮，如一尊看破红尘的老僧，不问世事，谁的面子都不给。
　　叶辰不放弃，不停歇的呼唤，九武仙炎和天雷，也在帮他助战，绕着九幽仙炎来回转来转去，忽悠它归顺，才皆大欢喜。
　　一人一火一天雷，就这般，围着九幽仙炎团团转，连哄带骗加忽悠，一副不搞定它，就不算完的架势，咱哥仨的是时间。
　　如此，一日悄然而过，而后，两日昼夜更替，三日日月轮回，三位都是不带停的。
　　可是，让叶辰窝火的是，九幽仙炎还是没反应，反正就是，任你咋说，老子不听。
　　又是一个深邃的夜，沧澜界中，平静宁寂。
　　叶辰起身了，神识探出，却并未寻到邪魔，许是不在沧澜界，而是出去寻材料了。
　　收了神识，叶辰牟足劲，如一道神芒冲天，邪魔不在，他得想办法出去，可不能一直困在这里，几千年，不是开玩笑的。
　　尴尬的是，他这刚上天，便被一股无形的力量，给压回了大地，没能寻到出口不说，反撞得脑门儿生疼，神海也嗡隆隆。
　　叶辰疼的龇牙咧嘴，却干劲十足，扫视着每一寸天地，期望寻到破绽，而后遁出。
　　但，让他绝望的是，这沧澜界，毫无破绽可言，并非普通的空间大界，它加持有帝道鲜血，以他如今的道行，绝难破开。
　　一阵尝试之后，他终是放弃，去了小竹林。
　　竹林幽光，仙雾缭绕，乃避世修行的好地方，每一根竹子，都青翠晶莹，仔细凝看，会发觉，一根根翠竹中，都刻着阵纹，或者说，这片竹林，便是一座阵法。
　　还好，叶辰对阵的造诣颇高，走到了深处。
　　石床山，那叫牧流清的白发青年，还搁那安静静的躺着，如一座冰雕，一动不动，无生命迹象，就是一具无灵魂的躯体。
　　“前辈，你也是牛逼啊！
　　邪魔你都拿的下。”
　　“你该不会是，受不了邪魔不干正常事儿，自杀的吧！
　　晚辈这猜测，应是很靠谱。”
　　“你家媳妇可不地道，为炼丹把我软禁了。”
　　叶辰一言接一语，绕着石床转圈，时而也会凑上前，翻来翻去，看有啥宝贝没有。
　　不是吹，得亏牧流清在封印状态，不然的话，以叶辰的尿性，必定会给他放点血。
　　扯归扯，不可否认的是，牧流清真的很强。
　　这一点，叶辰感触最深，仅剩一具肉身了，可牧流清的威压，依旧让他喘不过气。
　　能让魑魅邪神这般倾慕，叶辰有理由相信，在那遥远又古老的时代，这个叫牧流清的白发青年，必定是一尊盖世的仙王。
　　“若九转还魂丹，真能复活前辈，晚辈试试也无妨。”
　　叶辰笑道，还取出了酒壶，撒了酒水在地上，口中却叨叨咕咕没完，“炼丹可以，跟你媳妇说说，让我回家看看，几千年岁月，何其的漫长啊！”
　　他这喋喋不休，可牧流清，无半点的回应。
　　也对，早已葬灭了，这若回应，必是诈尸。
　　牧流清没回应，可叶辰丹海，却有了动静。
　　那是九幽仙炎，不经召唤，自个飞了出来，化作一朵黑色火苗，悬在了石床上方。
　　叶辰看的愕然，自九幽仙炎入丹海，他还是第一次，见仙炎这般，不知是在干啥。
　　在他注视下，九幽仙炎动了，先是绕着石床转了一圈，而后，才有飞回了他丹海。
　　此番归来，九幽仙炎变了，变的极为活跃，在叶辰大海，上蹿下跳，与九武仙炎和天雷，跑来跑去，看样子，很是雀跃。
　　没错，九幽仙炎归顺了，叶辰不用再去问，仅看九幽仙炎的反应，便知它已想通。
　　霎时间，一股神秘力量，袭满了他的全身。
　　那力量，来自九幽仙炎，已认了叶辰为主，便不会藏着掖着，自身所携带的神力，在潜移默化中，融入了新主人的体内。
　　叶辰精神一震，就在此一瞬，他只觉本源磅礴了不少，连荒古圣血，也随之沸腾。
　　这惊喜，来的甚是突兀，让叶辰措手不及。
　　惊喜之余，叶辰又望向牧流清，九幽仙炎正是绕着石床转了一圈，才认他为主的，这事很诡异，九幽仙炎是嗅到了什么？
　　一时间，叶辰对牧流清的好奇心，攀升到了极点，促使九幽仙炎归顺，必有秘密。
　　“竟无视本神法阵，走到了这里，看来人王伏羲，传了你不少阵法奥义。”
　　叶辰思索时，一语缥缈音蓦然响起，回荡天地间，充满魔力，让叶辰心神险些失守。
　　邪魔归来了，在石床前幻化，虽是在近前，却恍似比梦还遥远，让人颇觉不真实。
　　叶辰干咳，下意识后退，他本以为魑魅邪神，得十天半个月才回来，不曾想回来这么早，不经允许走进来，这很不礼貌。
　　“奇幻玲珑草，收好了。”
　　邪魔轻拂玉手，一株紫色的仙草，悬在了叶辰的身前。
　　“这都寻的到？”
　　叶辰惊异，太知此仙草的珍贵，相传早已在上古时代，便已绝迹，邪魔竟然寻到了，如何让人不震惊。
　　“九幽仙炎竟是归顺了，还真让本神意外。”
　　邪魔瞥了一眼叶辰丹海，唏嘘啧舌。
　　叶辰思绪被打断，说到九幽仙炎，他的双目，瞬时雪亮，狠狠搓着手，眼冒精光的望着邪魔，“前辈，当着你相公的面，你可得说话算话，忽悠人，我可不干。”
　　“既是说了送你一场造化，吾自不会反悔。”
　　“那还等啥，赶紧呗！”
　　叶辰迫不及待道。
　　邪魔一笑，坐在了石椅上，又翘起了二郎腿，卖起了关子，只饶有兴趣的看叶辰，“大楚的丹圣，你可曾听过混沌之火。”
　　“身为炼丹师，哪个没听过。”
　　叶辰当即回道，“相传混沌之火，乃混沌初开时，滋生的第一缕火焰，上秉天意下承地源，乃这世间最完美的火焰，没有之一，可那种完美的火焰，早已灭绝在天地。”
　　“那你，可想要混沌火？”
　　魑魅邪神笑道。
　　“你...你有混沌之火？”
　　叶辰屏住了呼吸，目不斜视的看邪魔，期望着准确答案。
　　“既已灭绝，本神自不会有。”
　　邪魔悠笑一声，“不过，吾可助你，造出混沌火。”
　　“造？”
　　叶辰一语惊愣，“混沌火还能造？”
　　“大千世界无奇不有，血脉都能复古归源，火焰为何不能。”
　　邪魔轻笑，话语充满深意，“吾乃魑魅族大神，莫笑看我。”
　　“这也行？”
　　叶辰口干舌燥了，看邪魔的神态，并非是骗他，为了牧流清，这娘们儿也不会骗他，不然，谁来帮她炼丹。
　　PS：抱歉，这一章更晚了。


2043.第2043章 混沌归源
　　“一切皆有可能。”
　　邪魔微笑，轻轻拂手，祭出了一枚玉简，落在了叶辰的手中。
　　叶辰没说话，直接捏碎玉简，其内封存的神识，融入了他神海，信息量极为繁琐。
　　“混沌归源。”
　　闭目中，叶辰喃喃自语道。
　　“世间火焰，无论兽火、真火、天火亦或仙火，皆乃混沌火的分支，它们或多或少，都有混沌火的本源。”
　　邪魔缓缓道，“此混沌归源之仙法，便是将诸多火焰的本源，重新归一融合，自然，所需火焰的数量以及种类，却也是极为庞大。”
　　“果是夺天造化。”
　　叶辰开眸，唏嘘不已。
　　此刻，无需邪魔再解释，他心中也已明了。
　　说直白点，便是火焰融火焰，汲取各种火焰中，潜存的混沌火之源，融合的越多，便越接近混沌火，的确是逆天级仙法。
　　“这造化，可还好。”
　　魑魅邪魔笑看叶辰。
　　“好，必须好。”
　　叶辰乐呵呵的，若真能造出混沌火，他之实力必定暴增，炼丹也必如虎添翼，其中的益处，无法估计，要知道，混沌火的级别，堪比混沌体。
　　“此混沌归源仙法，本是为丹尊与丹皇准备的，造出混沌火，才更有可能炼出九转还魂丹。”
　　邪魔悠悠道，说着还不忘瞥了一眼叶辰，“谁曾想，丹尊七夜陨落，丹皇褚清身死，一场应劫，巅峰炼丹师近乎全灭，无奈，才便宜了你小子。”
　　“这意思，我是后补的呗！”
　　叶辰干笑道。
　　“你这般理解，也无甚毛病。”
　　邪魔耸肩。
　　“要不咋说前辈是大神，竟能创出此等逆天仙法。”
　　叶辰嘿嘿一笑，得了混沌归源，心情不是一般的好，他这心情好了，嘴也就甜了，大神嘛！
　　也喜听好听的。
　　“此法，并非吾所创。”
　　邪魔自嘲的摇头。
　　“不是你？
　　那是？”
　　叶辰试探性的看邪魔。
　　“竹林里面躺着的那位。”
　　邪魔说此话时，神色哀伤了，“真正夺天造化的是他。”
　　“竟是牧流清开创的？”
　　叶辰小声嘀咕着。
　　三两秒后，他才又看向邪魔，依旧是试探性的语气，“既然混沌归源，乃牧前辈所开创，那他，可曾造出过那混沌之火。”
　　邪魔未回话，神色却恍惚朦胧，似忆起了前尘往事，她所爱的绝代人杰，在万古前，的确造出过混沌火，惹得诸天震惊，也正因混沌之火，才惹出了杀身大祸。
　　那一战，因混沌火而起，她在场，魔渊也在场，同样在场的，还有未成帝的红莲。
　　奈何，对方有太多盖世巨擘，打的尸骨成山血流成河，太过巅峰准帝，葬灭星空。
　　那一战，魔渊战死了，为护红莲而喋血虚天；牧流清也战死了，自爆了混沌之火，拼的身死道消，终是护了她的一丝魂。
　　而后，才是红莲逆天成帝，祭了红莲业火，焚了八荒众神，为战死的爱人和故友，大造了杀戮，女帝的凶名，至今犹传。
　　这一晃，岁月悠悠，已是几百万年的时光。
　　至今，那血色画面，还历历在目，她还活着，魔渊也活着，可女帝红莲和牧流清，却早已不在世间，只留那古老的情缘。
　　见邪魔如此，叶辰很有眼力见，没敢再问，很显然，一个混沌火，惹出了伤心的往事，谁说邪魔无爱，只是潜藏了心底。
　　他也不难猜出，为何九幽仙炎，那般关注牧流清，多半是嗅到了什么，这才归顺。
　　风拂来，邪魔却走了，其背影萧瑟而沧桑。
　　叶辰叹息一声，便收了思绪，静心参悟混沌归源，说白了是火焰相融，但也不是简单的相融，这期间，还有诸多的奥义。
　　灵果树下，他一悟便是三日，如老僧禅坐。
　　三日来，邪魔未再出现，许是又出了沧澜界，步入浩宇星空，继续寻找炼丹材料。
　　直至第四日夜，叶辰才开眸，双目深邃无边，亦有明悟之光闪烁，已堪破了真谛，真正明悟，才知牧流清，何等的惊艳。
　　“你俩，可准备好了。”
　　叶辰内视了丹海，既是火焰相融，那么第一个，自是九幽仙炎和九武仙炎，他也只有这俩仙火。
　　再看九幽仙炎和九武仙炎，都已悬在了丹海，虽不能言，却知叶辰心意，要将它俩相融，两种火焰心智不低，并无反对。
　　“如此，开始了。”
　　叶辰微笑，缓缓闭眸，运转了混沌归源，使的两种仙火逐渐靠近，俩种仙火不反抗，全是他在操控。
　　至于天雷，就很好奇了，悬在不远处观看，总想跑过来凑热闹，却被叶辰定住了。
　　在叶辰注视下，两种仙火，缓缓融为了一体，但很快，两种仙火便又各自分离了。
　　第一次相融，难免出差错，叶辰干咳一声，再次操控仙火，一点一点缓慢的融合。
　　尴尬的是，第二次相融，也以失败而告终。
　　叶辰不信邪，以心念勾动仙火，第三次操控，静心凝气，此番速度，慢到了极致。
　　这一次，倒是顺利，两种仙火，完美相融，合成了一朵火苗，其颜色，乃是黑色。
　　身为主人，叶辰清楚的感受到，两种仙火的本源，已融为一体，还有它们的神智，一并相融，火焰增强不少，交织出一种神秘的力量，加持圣体本源，促使他之修为，也松动一分，已真正濒临大圣。
　　天色临近黎明，叶辰睁了眼，一股浑浊之气，被长长吐出，眸中还有道蕴在演化。
　　“不错。”
　　叶辰微笑，召唤仙火于手心中。
　　黑色的火苗，轻轻摇曳，燃的空间扭曲不堪，可在他的手心中，却是无比的温暖，它是九幽仙炎，也是九武仙炎，神智完美融合，对他这主人，比之前更亲切。
　　“仅三日便融合了，你小子，天赋也够妖孽。”
　　邪魅的女音悠然响起，邪魔回来了，显化在灵树下，还是那般如梦似幻。
　　“被魑魅邪神夸奖，真荣幸。”
　　叶辰笑道。
　　“嘁。”
　　邪魔瞥了一眼，拂手便是一株仙草，乃是一株灵智，仙气笼暮，萦着七彩仙霞，仔细去看，还有玄奥异象幻化。
　　“七彩雪灵芝。”
　　叶辰眸光发亮，似是认得此仙草，与奇幻玲珑草，乃一个级别，也是诸天绝迹的那种，堪称无价之宝。
　　不由得，叶辰上下扫了一眼邪魔，这娘们儿，本事这么大吗？
　　绝迹的仙草都寻的到，而且，只用了三日，让他很是震惊。
　　“前辈，你这都哪找的。”
　　叶辰好奇看着邪魔，“您老，是不是有寻仙草的秘法。”
　　“怎么，想学？”
　　邪魔惬意的伸了个懒腰。
　　“想，当然想。”
　　叶辰又搓手，呵呵直笑。
　　“待你炼出九转还魂丹，本神传你也无妨。”
　　“是我想多了。”
　　叶辰乐呵的表情，因邪魔此话，瞬间耷拉了下来，这不是忽悠人吗？
　　且不说他能不能炼出九转还魂丹，就算炼的出，那要等到猴年马月了。
　　叶辰脸黑之时，邪魔拈动玉指，一朵琉璃色的火焰，显化在她的掌心，火苗摇曳。
　　“三昧真火？”
　　叶辰惊异，一眼便瞧出是何等真火，前世的丹辰，便有一朵三昧真火，论起级别，也是无比珍贵的那种。
　　“赏你的。”
　　邪魔悠笑，出手倒是很慷慨，一朵不凡的真火，被她拂手递给叶辰。
　　“这个好。”
　　一秒前还脸黑的叶辰，此刻又乐呵呵的了，真火不常见，更遑论是巅峰级的三昧真火，这等仙宝，可遇不可得，没曾想到，邪魔竟是说给就给了。
　　只是，他哪里知道，邪魔之所以帮他寻火焰，是为助他造出混沌火，有了混沌火，才更有可能炼出九转还魂丹，为了复活牧流清，为了更大可能的炼出九转还魂丹，她着实下血本了，丝毫不计代价。
　　“前辈，混沌火能造，那混沌雷是否也能造。”
　　这边，叶辰已将叶辰引入他丹海，而后，便又直勾勾的看向了魑魅邪神。
　　“那是自然。”
　　邪魔说着，摘了一枚灵果。
　　“那混沌体呢？
　　也能造？”
　　叶辰再次问道，眸依旧目不斜视，期望得到准确答案。
　　“理论上来讲，自也可以。”
　　邪魔悠悠道，“不过，本神劝你，最好莫想这等事，血脉不比火焰，火焰相斥，尚能调解，若血脉相斥，便融合不得，非要强行而为，必有厄难，当场葬灭，实有可能。”
　　“明白。”
　　叶辰一笑，便盘膝在灵果树下，新得的三昧真火，他得跟其好好聊聊。
　　邪魔未走，只静静凝看叶辰，美眸不时微眯，满是深意，怪只怪，她看不透叶辰，这等感觉，早在当年红莲业海，便已有了，总觉有一种古老的力量，遮了叶辰的秘密，饶是她这准帝，也难以望穿。
　　不知为何，她对面前这青年，有一种不可言喻的信心，坚信他能炼出九转还魂丹。
　　自重塑人形后，她听了太多有关叶辰的传说，这个小辈，天生便是缔造神话的人。
　　“牧流清，你可看到了，江山代有才人出。”
　　邪魔轻语一笑，便化作了一缕幽云。
　　PS：大家没事可以去听听语音版的《仙武帝尊》，下载“喜马拉雅”或“懒人听书”，搜索《仙武帝尊》，里面都有的。


2044.第2044章 要不，整点？
　　沧澜界，一派祥和宁静，沐浴在星辉月光下，如梦又似幻，真就是一片人间仙境。
　　果园中，叶辰稳坐如泰山，心神关注丹海，在跟三昧真火套近乎，这不凡的真火，有不弱的灵智，不怎么想认叶辰为主。
　　叶辰很有耐心，愣是正儿八经的说了一夜。
　　尴尬的是，三昧真火就是个死脑筋，任叶辰说的天花乱坠，就是不为所动，总想溜出去，与先前的九幽仙炎，如出一辙。
　　“我没辙了。”
　　叶辰干咳着，求助于仙火。
　　他这话一出，漆黑的仙火，顿时活跃了起来，于叶辰丹海中，化了一片黑色的火海，汹涌的火浪，滔天翻滚，与它相比，那朵三昧真火，就显得有点不够看了。
　　别说，在仙火的威势下，三昧真火真就怕了，火苗被压的近乎湮灭，整个都在颤抖，论级别，它与仙火，差了足十条街。
　　终究，它还是怂了，迫于仙火压力，归顺了叶辰，温顺如小绵羊，生怕仙火揍它。
　　“这就对了嘛！”
　　见三昧真火归顺，叶辰不由笑了，果然，火焰这等事，仙火比他好使，好说好商量的不听，那就用强。
　　不过，他并未立即融合三昧真火，而是以神识与其沟通，彻底归顺才行，因为融合之时，火焰若反抗，会导致融合失败。
　　这一过程，叶辰整整用了三日，才与三昧真火搞好关系，这朵真火，已彻底归顺。
　　融合之事，颇为顺利，最主要的是，三昧真火够配合，融合之后，火焰的颜色还是黑色，悬在他金色的海中，甚是刺目。
　　先后两次融合火焰，仙火的威力，有了质的蜕变，算是一次涅槃，圣体本源也得了溢出，遗憾的是，他之修为并未松动。
　　又一次，邪魔出了小竹林，直奔沧澜界外。
　　叶辰瞅见，忙慌跟了出去，可不能一直困在这，不让回家他忍了，得跑出去转转。
　　然，他这刚过去，邪魔一掌又给他送回来了，其后还有缥缈话语传回，“老实点。”
　　大地上，叶辰狼狈起身，灰头土脸，黑线乱窜，“老子没想着跑，就想出去走走。”
　　许是心中窝火，这货不干了，捋起了衣袖，取了一麻袋，乃是一个大号的储物袋。
　　继而，他又回了灵果园，开始强盗的行径。
　　所谓强盗行径，便是摘灵果，一颗颗晶莹剔透的灵果，被他塞入麻袋，管他长没长熟，一掌扫过去，树枝上就光秃秃了。
　　不是吹，但凡被他扫荡过的果树，莫说灵果，连树叶都没了，就是干巴巴的树枝。
　　仅一日，那片果园，除了果树，啥都没了。
　　可这厮很有上进心，一片果园搞完，继续下一片果园，沧澜界很大，大大小小的果园，有上万之多，果树真无法估计。
　　月下，某人的扛着麻袋的身影，很是扎眼，堂堂大楚皇者，曾经屠过大帝的狠人，此刻咋看咋像小偷，贼不要脸的那种。
　　日月更替，昼夜轮回，眨眼三日悄然而过。
　　再看沧澜界，先前郁郁葱葱的果树，已是不见，就是干树杈，灵果全被叶辰摘了。
　　灵果没了，叶辰又盯上了灵草园，沧澜界也有很多，灵草不是太珍贵，多是炼制五纹六纹丹所需材料，但他，也不放过。
　　三日又三日，灵草园灵草，也被摘秃秃了。
　　可这还没完，灵草没了，但还有灵泉仙池，也蕴含磅礴精元，被他吞的干干净净。
　　此刻，又是夜晚，那厮倚在一颗灵果树下，一个劲儿打饱嗝，多少年了，都没吃过这么饱，他的储物，也都塞得满满的。
　　再去俯瞰沧澜界，哎呀，那叫一个凄惨哪！
　　入眼之处，狼藉一片，都叶辰嚯嚯的。
　　微风轻拂，虚天上，空间扭曲，邪魔归来。
　　然，望见沧澜界的一幕，邪魔一步没站稳，差点栽下来，这还是沧澜界吗？
　　这还是仙境吗？
　　老娘的灵果呢？
　　老娘的灵草呢？
　　老娘的灵泉仙池呢？
　　都哪去了。
　　最后，她冒火的美眸哦，才落在叶辰身上。
　　她都不用去问，便知是叶辰那厮干的好事，圣体的臭不要脸的德性，早已传遍诸天，如叶辰这等人才，万年都难见一头。
　　“前辈，回来挺早啊！”
　　见邪魔满脸颊的黑线，叶辰颠颠跑了过来，笑很是欠揍。
　　自当年到今日，他都未见过邪魔这般神情。
　　顿时，他有一种前所未有的成就感，能将一尊洪荒大神气的如此，这也算是本事。
　　邪魔没说话，可脸色神情，却越发的黑了。
　　叶辰摇头晃脑，一副死猪不怕开水烫的架势，好似在说：谁让你不带我出去溜达。
　　邪魔还是没说话，可她的行动，却代表了一切，一掌呼了过来，叶辰当场不省人事，一个板板整整的大字，贴在了地上。
　　夜，宁静了，夜的沧澜界，还是那般平寂。
　　但，仔细看去，会发觉，一棵歪脖子树上，提溜着一个人，在昏厥状态，鼻青脸肿，被捆仙绳五花大绑，随风晃来晃去。
　　没错，那就是咱家叶大少了，被邪魔一顿好揍，完事儿，就给她挂在这棵树上了。
　　再看邪魔，坐在对面树下，翘着二郎腿儿，手握着瓜子，咔吧咔吧嗑的很有节奏。
　　没多久，叶辰醒了，甩了甩头，脑袋瓜子嗡嗡的，那俩鼻孔，还有鲜血在淌流着。
　　“真长本事了。”
　　邪魔笑吟吟的看着叶辰。
　　“这都是被憋的。”
　　叶辰眼泪汪汪，“我已允诺帮你炼丹了，可前辈你别困着我啊！”
　　他的话，邪魔是一句没听进去，只拎着一个储物袋，往里看了又看，悠悠笑的很魅惑，“听说，这是大楚的特产，不知效果如何，还有，吃多了会不会出问题。”
　　叶辰嘴角一扯，很显然，邪魔手中的储物袋，是邪魔从他这翻出来的，还有他的宝贝，以及仙草，也被邪魔全给拿走了。
　　看着那一袋子大楚特产，他就无比的反胃。
　　他可是他炼制的合欢散，药力不是一般的强，这若给人吃下去了，会死的很走肾。
　　而且，看邪魔的架势，是真要给他喂下去，邪魔没干过正常事，这个猜测不是没可能，当年在远古遗迹，若非魑魅邪神，他与姬凝霜也不会结合，就这么整的。
　　“要不，整点？”
　　邪魔的笑容，饶有兴趣。
　　“刚吃饱，不饿。”
　　叶辰呵呵直笑，剧烈的扭动着身体，期望能挣脱，不然待会被喂了大楚的特产，那下场，可不咋地。
　　“嘁。”
　　邪魔白了一眼叶辰，便收了大楚特产，保不齐，日后牧流清复活能用上。
　　见之，叶辰狠狠松了一口气，不喂他就好，大楚特产是给别人吃的，他不好这口。
　　可下一瞬，他的表情，就变的无比尴尬了。
　　只因，邪魔又从他储物袋，掏出了另外一件东西，那是一本书，一本很漂亮的书。
　　没错，那是人王送他的珍藏版，里面全是美女，那些个画面，一副毕一夫更香艳。
　　“啧啧啧，若本神未看错，这是东凰太心。”
　　邪魔翻开了第一页，望见其内的画面，不由唏嘘啧舌了，那正是昆仑神女。
　　“这个是月皇，本神见过，果是容颜绝代。”
　　“竟还有帝姬，这身材，真完美到了极致。”
　　“这个小女娃，瑶池仙母？
　　嗯，是她无疑。”
　　邪魔一边说，又一边一页页的翻着，别说，她还都认识，每一个，都能叫上名字。
　　最主要的不是这个，而是她的神情，看的是津津有味，那双美眸，都还放着光亮。
　　这是一幅什么样的画面，一尊洪荒时代的大神，搁这抱着一部珍藏版，看的眸光熠熠，而且，还是当着一个后辈的面儿。
　　这也得亏红莲女帝早已陨落，不然见她如此，不知会是啥个表情，都没一点矜持？
　　再瞧叶辰，他那张脸庞，已是红了个透顶。
　　此刻，饶是他的脸皮，遇见这场面，也有些罩不住了，总想这一个地缝儿，钻进去，被人抓了个正着，太他娘的尴尬了。
　　他该是很庆幸，庆幸人王给他的珍藏版中，没有魑魅邪神，这若有了，他就不用回家了，这沧澜界，就是他很好的墓地。
　　“小子，你行啊！”
　　邪魔终是一页页看完了，又是一阵唏嘘，如看神人似的看着叶辰，她以为他就够邪乎了，没曾想到，叶辰青出于蓝胜于蓝，搞的无法无天。
　　“那不是我的，人王的。”
　　叶辰笑呵呵的。
　　“管你谁的，没收。”
　　邪魔很自觉，把那本珍藏版，塞入了自己怀中，有事没事儿还能拿出来看看，跟人比比身材啥的。
　　这一瞬，叶辰的心，凉了半截，砰砰直跳。
　　那是谁，那是魑魅邪神，啥事她干不出来。
　　搞不好，这珍藏版，明日就会传遍诸天万域了，莫说他，连人王也会被生生掐死。
　　“都说大楚民风彪悍，果不其然。”
　　邪魔还在唏嘘，真对叶辰竖起了一个大拇指，“你的存在，已颠覆了本神的人生观。”
　　“不管我的事，人王给的。”
　　叶辰干笑道。
　　“看给你吓得，我又不杀你。”
　　邪魔起身走了，去向小竹林，还一路嘀嘀咕咕的，“这么些个大美女，得让咱诸天的子民，都认识认识，本神最喜热闹的场面。”


2045.第2045章 阴冥花果
　　邪魔一番话，叶辰整个人都不好了，剧烈挣扎着，真应了他的猜测，那个邪乎的娘们儿，真准备把那珍藏版，传遍诸天。
　　他不用不想，便知那场面，会无比的热闹，这不是闹着玩，这是玩儿命啊！
　　那些个盖世女王，若发起飙来，会天下大乱。
　　这场扫荡，我是自己给自己，挖了个坑吗？
　　叶辰欲哭无泪，早知如此，就不该嚯嚯沧澜界，不该招惹邪魔，以至于被挂在树上，宝贝被收了个精光，还有那珍藏版，这若传出去，他十条命都不够被灭的。
　　“大神，我知错了，你别乱来。”
　　叶辰挣扎，扯着嗓子嘶喊，本想挣脱这捆仙绳，奈何，法力被封，非但没挣脱，反而来回晃的愈发厉害，晃的他脑袋瓜发蒙。
　　对于他的呼唤，邪魔那边，并无半点回应。
　　那娘们儿，正在小竹林乐呵呢？
　　坐在石床边，津津有味的翻看着珍藏版，时而也会拿出一个放大镜，极为细致的研究着。
　　那还真是一个，赏心悦目的画面，一代洪荒大神，绝代的女王，不去干惊天动地的大事，竟搁这看珍藏版，看男的倒也罢了，看的还是女的，你对女的很好奇？
　　也得亏牧流清已死，他若还活着，他若是望见邪魔如此，不知会是怎样一个表情。
　　搞不好，他也会跟邪魔一块看，完事就去床上聊聊理想，干点男女都想干的事儿。
　　夜幕再次降临，美妙的沧澜界，如梦似幻。
　　树上，叶辰还搁那提溜着，随风来回荡漾，堂堂大楚皇者，屠过帝的狠人，从没这般尴尬过，传出去，多半不会有人信。
　　“人王，你醒了没。”
　　叶辰表面老实巴交，可心底，却在以周天演化，呼唤伏羲，打不过邪魔不要紧，要紧的是，把珍藏版给抢过来，那可关系的他俩的小命。
　　许是人王还在沉睡，也许是沧澜界，隔绝了传音，以至他的呼唤，并无半点回音。
　　老实了，叶辰彻底老实了，心拔也凉拔凉的，事实证明，他还是玩不过魑魅邪神。
　　他这一挂，便是三日，直至第四日的夜晚，邪魔才现身，她手中还握着一把剪刀，锃光瓦亮的，看的叶辰下身凉气飕飕。
　　他是想多了，邪魔拿剪刀，不是剪他的小弟弟，而是剪绳子，终是给他放了下来。
　　被解开了捆仙绳，可人叶大少，都不敢动的，乖乖的杵在那，还想开溜？
　　没有的事，跑哪都会被捉回来，邪魔可是准帝。
　　“没给你打疼吧！”
　　邪魔又翘起了二郎腿，笑看叶辰，他那肿胀的脸，很是养眼。
　　“还...还行。”
　　叶辰摸着脸庞，只顾干笑，心中却是骂了邪魔千百遍，暗自发誓，待那日成了准帝级，也把邪魔打一顿，也给她挂在树上，完事再问她疼不疼。
　　“怎么，还想着报复本神？”
　　邪魔取了小镜子，一边说着，一边打理着自己秀发，好似叶辰心中的话语，她都知道似的。
　　“哪能啊！”
　　叶辰呵呵直笑，却吓得小心肝儿直颤，邪魔就是邪魔，咋啥都知道，这神通，该是一种类似读心术的仙法。
　　“没有最好。”
　　邪魔瞥了一眼，便轻拂手，一朵紫色的火焰，悬在了叶辰的身前。
　　这火焰，有些奇异，如一朵莲花，不时绽放，通体闪着妖异的光，若盯着它看久了，心神还有一瞬瞬的恍惚，就好似邪魔的美眸，先天便具备妖异，魅惑世人。
　　“紫莲妖火。”
　　叶辰眸光灿灿，自认得此火焰，与三昧真火不分上下，甚是不凡。
　　惊喜之余，他也不免唏嘘，邪魔还真神通广大，每逢出去，都有收获，无论是炼丹仙草，还是这真火，哪一个不是珍宝。
　　“待融合紫莲妖火，本神便带你，出去溜达溜达。”
　　邪魔起身，一步步走向竹林，倩影一步步的虚幻，直至消失的无影无踪，只缥缈邪魅的话语，响彻天地间。
　　“得嘞！”
　　叶辰嘿笑，当即盘膝坐在地上。
　　紫莲妖火被引入丹海，前脚刚到，仙火和天雷，便凑了上来，绕着它来回的转圈。
　　紫莲妖火火苗摇曳，似是惧怕，动也不敢动，不是怕天雷，而是怕仙火，同是火焰，它与仙火差了太远，心灵都在战栗。
　　叶辰只静静看着，就等仙火忽悠紫莲妖火归顺，劝降这事，仙火可比他在行的多。
　　果然，前后只不过一刻中，紫莲妖火便沦陷了，扛不住仙火的压力，归顺了叶辰。
　　叶辰乐得如此，却并未当场融合紫莲妖火，得先交流交流感情，不然，融合之时，紫莲妖火若反抗，必会导致融合失败。
　　三日后，他才真正开始，将两种火焰相融。
　　这个过程，出奇的顺利，仙火本源又多了一缕，虽距混沌火，还差了十万八千里，可它如今的级别，已是无比的恐怖了。
　　虚天，邪魔显化了，莲步轻移，走向外界。
　　叶辰麻溜起身，跟了上去，困了诸多时日，他也该出去放放风了，若运气好的话，还能溜走，去大楚，找东凰太心帮忙。
　　再入星空，邪魔定足了一会，微微闭了眸。
　　只见其眉心，有绚丽仙光萦绕，但仔细去凝看，才知是一只眼，该是仙眼的一种。
　　叶辰眼眸微眯，盯着邪魔仙眼，他并未见过这等仙眼，只知这仙眼，神秘而古老，有玄奥的道蕴潜藏，看不出它的来历。
　　邪魔开眸，一语未言，拎起叶辰直奔西方。
　　叶辰大脸奇黑，说好的溜达呢？
　　咋又给我拎起来了，我好歹是圣体，还是大楚的皇者，曾经还屠过大帝，留点面子不行？
　　邪魔直接无视，只迈动玉脚，跨过一片片星空，身子依旧是倾斜，还是不走直线。
　　她这等走位，想不惹关注都难，太多路过的修士，因她而驻足，看得是表情精彩。
　　又是一片星空，邪魔停身，再次闭了双眸，眉心闪烁仙光，扫看着四方浩宇星空。
　　继而，她便又上路，期间，不止一次驻足，以她的仙眼，窥看虚无，似在找什么。
　　眨眼，九日悄然而过，邪魔才真正停下来，被拎了一路的叶辰，也被终是放下了。
　　两人皆驻足，不言也不语，都遥看着远方。
　　前方，乃一片死寂星空，雾霭缭绕，灰蒙蒙一片，以他之眼界，竟也望不穿前路，只知星空深处，有一股阴森之气传出，静心聆听，还能听闻有厉鬼哀嚎之声。
　　恍惚间，亦能得见，有一幅幅可怕的异象，于内显化，似是一张鬼脸，眸子泛着绿油油的光，舔着猩红色头，对他狞笑。
　　“孽缘。”
　　叶辰喃喃自语，满目皆忌惮色。
　　他看得出，笼暮这片星空的，正是那孽缘，乃生灵死后残存的邪念、恶念和业障，对于孽缘这等诡异的力量，他并无陌生的。
　　在冥界，便有一片孽海，连冥帝那等至尊，都不能彻底荡尽，可见孽缘有多可怕，当年的他，还险些葬身在那孽海之中。
　　“你竟认得孽缘，不简单。”
　　邪魔悠悠道。
　　“我说，这可不是什么好地方，咱还是走吧！”
　　叶辰干咳，提起孽缘，就莫名的忌惮，连至尊都无法荡灭，更遑论是他。
　　“其内有阴冥花果。”
　　邪魔淡道，眉心的第三眸，绽放着仙霞，她似能望穿孽缘。
　　叶辰皱了眉头，身为炼丹师，自也听过阴冥花果，乃至阴之物，生长在至阴之地。
　　与其他仙草不同，阴冥花果所汲取的养分，正是邪念、恶念和业障，本身便是邪恶存在，阴冥气浓厚，道行微弱的修士，一旦靠近，便会被它侵蚀，化作飞灰。
　　但，正是这邪恶之物，它却是炼制九转还魂丹的材料，至今他都未参悟，为何炼丹，会用到这种材料，它到底有何作用。
　　缓缓收了思绪，他又望向邪魔的那只仙眼。
　　此刻，他该是明白一些了，邪魔之所以能寻到珍贵仙草和真火，必是靠了这仙眼。
　　能探寻天地珍宝，这或许，便是这种仙眼，所具备的特殊能力，也是一种神级挂。
　　“在此等我，莫靠近那片星空。”
　　邪魔动了，留下一语，便一步跨入了死寂星空。
　　邪魔一经踏入，那片死寂星空，就变的破不平静，阴雾汹涌翻滚，还有厉鬼嘶嚎。
　　叶辰后退了百丈，静静凝望，再不想沾染孽缘，更准确说，是不让惹上亡灵的业障，那是一种玄之又玄的力量，很可怕。
　　蓦然间，那星空动静更大，震的穹天巨颤。
　　不难想象，其内有大战，邪魔必是遇见了可怕的存在，而且一时间还拿不下对方。
　　不由得，他对邪魔，有了一种莫名的担忧。
　　孽缘聚集地，亦是厄难聚集地，时刻都有不祥之事发生，邪魔虽强，却远不在巅峰状态，被孽缘重创了，也不是不可能。
　　叶辰正看时，远方又有人来，落在不远处。
　　乃是一男一女，男的器宇轩昂，眸若星辰，黑发如瀑，身影略显消瘦，却坚韧如山，一眼望去，他仿佛一尊在世的仙王。
　　再看他身侧那道倩影，生的可谓风华绝代，通体神光缭绕，不食人间烟火，亦不惹凡世尘埃，如九霄的仙子，圣洁无暇。
　　“扯得吧！”
　　望着两人，叶辰嘴角抽搐了，表情也精彩。
　　PS：还有一章，要晚点。


2046.第2046章 莫要强求
　　一边扯着嘴角，叶辰又一边拂手，取了斗篷，遮了面庞，又用周天掩了自身本源。
　　随后，他还往一方挪了千百丈，故意远离那青年和女子，只因，他们都是应劫人。
　　这都没啥，新鲜的是他们的身份，一个乃帝姬，一个乃第三神将北林，如今联袂而来，咋看都像是情侣，而且还很般配。
　　这便是叶辰扯嘴角的原因，要知道，帝姬跟六道是一对，这若在应劫中与北林上了床，那六道恢复清醒后，该有多尴尬。
　　“这便是孽海星空吗？”
　　叶辰揣着手看时，帝姬开口了，好奇的望着那死寂星空。
　　可以得见，帝姬的美眸，除了新奇，更多的是忌惮，似是听过孽缘，也知其可怕。
　　“我也是第一次得见。”
　　北林笑道，亦是眼眸微眯，难掩忌惮之色，既知孽缘的诡异，又怎会不怕，那种力量太过神秘。
　　“不是情侣。”
　　另一方，叶辰摸了摸下巴，看看帝姬，又瞅瞅北林，能看出他二人的血统和本源，有些相似，也便是说，他俩所属一个族落，多半是兄妹关系。
　　“还是做兄妹好。”
　　叶辰一脸意味深长的，虽是应劫，啥可能都有，但也不能搞乱了，不然两人回归之后，会很尴尬的。
　　说起这应劫，不唏嘘都难，应劫的准帝们，还真是扮演了各种角色，如瑶池仙母和酒剑仙、又如此刻的帝姬和神将北林。
　　应劫成人，算是正常的，比起那些个应劫成灵兽的，应劫成仙草，那真好太多了。
　　“那人，好生熟悉。”
　　看了孽海，帝姬又侧首，望向叶辰这边，美眸有一丝迷茫。
　　闻言，北林也抬眸望来，眉宇还不由微皱一分，以他之眼界，竟是望不穿那个戴斗篷的，只知他很强大，而且颇感熟悉。
　　叶辰侧了身，留给两人半个背影，还把斗篷弯下拉了拉，完全遮住了自己的脸庞。
　　避嫌，遇见应劫人要避嫌，他可不想再因他，扰乱应劫的轨迹，此间变故太多了。
　　三人沉默，可孽海星空，却是无比的混乱，嘶嚎声、轰隆声不断，震得星空动颤。
　　除此之外，还有浓厚的阴雾，向星空满眼，阴森而冰冷，颇是叶辰，又一次后退。
　　而北林和帝姬，退的更远，应劫不过七十年，他们的修为，也只皇境，叶辰都被慑的退走，更遑论他们，可不能靠太近。
　　不知何时，孽海才陷入平寂，却不见邪魔走出，只闻真真的呜嚎和寥寥的轰隆声。
　　叶辰也皱下了眉头，有一种很不祥的预感。
　　曾进过孽海，太知道内海的可怕，在其内中待的越久，便越是危险，哪怕是邪魔，也难保其身，这一点，他从未质疑过。
　　不远处，脸色苍白的北林和帝姬，纷纷转了身，孽海太过诡异，不能再待在这里。
　　两人走了，联袂踏空而行，直至走出很远，都还不往回头，看看叶辰，看看那孽海，渐行渐远后，两人都消失在了星空他们走后，叶辰才回了原位，心中暗自祷告，期望这俩准帝前辈，都能应劫过关。
　　自那边收了思绪，他又看孽海，平静无比。
　　一刻钟后，孽海又起轰隆，此番动静更是庞大，各种可怕的画面，交织出血淋的异象，那是尸山血海，看得人头皮发麻。
　　“前辈，莫要强求。”
　　叶辰以神识呼唤道。
　　然，回应他的，乃孽海的嘶嚎声，他甚至不确定，邪魔有没有听到，也不知邪魔，到底走了有多远，因为这孽海太大了。
　　半个时辰后，混乱的孽海，再次归于平寂。
　　只是，平寂持续没多久，便又躁动了起来。
　　其后将近一日，孽海皆是这般，阴雾翻滚，厉鬼哀嚎，每隔一段时间，会陷入平寂，可平寂之后，又是混乱，如此往复。
　　因这异状，惹来不少修士，下到皇境上到大圣皆有，指指点点，议论纷纷，最后，便都被吓跑了，都知道孽缘最好别惹。
　　日月更替，昼夜轮回，悄然间，又是三日。
　　叶辰还在，不祥的预感，愈发浓烈，有那么几次，都差点进去了，可他脑子没进水，以他的道行，进去后，只会是累赘。
　　第五日，又有人降临，乃一个驼背的老者，拄着龙头杖，走路颤巍巍，一头白发蓬乱，遮了苍老面庞，可那双老眸却不浑浊，反而有些猩红，看得人心里发怵。
　　“准帝。”
　　叶辰喃喃，微不可查的扫了一眼，看出了驼背老者的修为，也嗅出了老者的戾气，很血腥，必是杀了不少人。
　　潜意识告诉叶辰，这个驼背老者，并非是善茬，让他颇有一种，扭头就跑的冲动。
　　但，想到邪魔，这念头还是打消了，他若走了，邪魔再重伤而出，必备老者盯上。
　　所以说，他这个小圣王，还是有点存在价值的，驼背老者虽是准帝，但气息不稳，乃是刚进阶不久的准帝，以他如今的战力，加上诸多秘法，能跟老者过两招。
　　自然，他是有王牌的，他打不过，还有阎罗们，一个准帝一重天，一尊阎罗足矣。
　　驼背老者瞥了一眼孽海，便扫向叶辰这边，猩红的老眸，不由微眯一下，能看穿叶辰修为，也堪不破他阵容和血脉本源。
　　“有意思。”
　　驼背老者嘴角微翘，笑的玩味，那张满是褶子的老脸，尽是阴森色。
　　又是漫长的等待，叶辰伫立不动，一边盯着孽海，又一片防着老者，以免被偷袭。
　　如他这般，那驼背老者也不动，时而会瞥一眼叶辰，老眸之中，还闪着幽幽的光。
　　不知为何，两人间的气氛，变的格外压抑，好似一个火星儿溅起，便会引发大战。
　　“前辈，你别闹了，出来吧！”
　　叶辰的呼唤，从未停止，可自始至终，都未见邪魔身影，躁动的孽海，每一次陷入平寂，他的心都会悬起来，总觉邪魔被灭了。
　　真是怕什么来什么，孽海在混乱中，又归于平静，整整三个时辰，都没见啥动静。
　　叶辰不淡定了，有动静还好，证明邪魔还活着，这没动静，才是最揪心，天晓得邪魔是不是被吞灭了，也不是没那可能。
　　另一方，驼背老者还在，没有要走的打算。
　　他时不时的看叶辰，叶辰也时刻在盯着他，搞不懂，这老家伙在这，到底要干啥，是要打劫我吗？
　　不过，等的也太久了。
　　老者不走，叶辰自也不会走，咱就耗着呗！
　　沉默间，又是一声轰隆，孽海不知第几次躁动，而且这一次的动静，比先前任何一次，都要庞大，汹涌阴雾，滔天翻滚。
　　继而，便见一道紫色仙光，从阴雾中飞出，速度快到极致，仔细去看，乃是邪魔。
　　也不知受伤太重，还是怎的，邪魔落下时，一步没站稳，险些栽倒，身形踉踉跄跄，娇躯染满鲜血，脸颊也煞白无血色。
　　“前辈。”
　　叶辰跨越而来，以柔和之力托住了邪魔，堂堂魑魅邪神，战的这般惨烈，可见那孽海中的存在，是有多恐怖。
　　“走。”
　　邪魔气息微弱道，站都站不稳了，眸光也暗淡无比，说话时，嘴角还溢血不断，她伤的太重了，已波及了道根。
　　不用他说，叶辰也祭出了域门，带着邪魔瞬身遁入，这里不止他俩，还有一尊准帝虎视眈眈，如今邪魔重伤，得快点跑。
　　“哪走。”
　　驼背老者幽笑，一掌凌空压来。
　　轰隆声顿起，未等域门闭合，便被驼背老者压的崩塌，方才进去的叶辰，有跌落出来，他还好，倒是邪魔，再次喷了血。
　　“找死。”
　　邪魔冷哼，美眸中已杀机无限。
　　奈何，她受了重伤，刚走一步，便踉跄的要倒下，若是无伤在身，一掌便能打残驼背老者，可如今，她已是半死之身了。
　　还真是，堂堂魑魅邪神，此刻状态，很好的诠释了，一句真理：虎落平阳被犬欺。
　　“不行就别硬逞强嘛！”
　　叶辰轻拂了衣袖，把重伤的邪魔，收入了混沌大鼎暂避，魑魅邪神若这般被灭了，那才真扯淡。
　　“交她出来，允你安生死法。”
　　驼背老者阴笑，一语枯寂而冰冷，如似上苍宣判，睥睨着叶辰，他是准帝，叶辰是圣王，差了一个大境界，便是天与地的差别。
　　“你可知，她是何人。”
　　叶辰饶有兴趣道。
　　“是谁都无用，半死的准帝，便是一只蝼蚁。”
　　驼背老者阴笑一声，笑的玩味戏虐，拄着龙头杖缓缓走来，准帝级的威压，以他为中心，扑向四方，碾的星空动荡，那张老脸阴森可怖，如恶鬼那般。
　　顶着准帝级的威压，叶辰的压力骤然攀升。
　　不过，威压虽强，却还未到动都不能动的地步，如今的驼背老者，与先前的丹皇褚清，差太远了，一个八重天，一个一重天，七个小境界的差别，也是天与地。
　　“你的血，该是很美妙。”
　　驼背老者豁然抬手，探向叶辰，要将叶辰一掌镇压了。
　　“想饮我的血，是要付出代价的。”
　　叶辰冷哼，丝毫不怂，一步踏碎星空，金拳紧握，融合了万千秘法，加持了混沌道则，也想瞧瞧，他与准帝，有多大差距。


2047.第2047章 不按剧本来
　　准帝一掌，圣王一拳，隔空对撼，轰隆声顿起，有光晕满眼，那片星空瞬然炸裂。
　　叶辰喷血，拳骨已炸灭成血雾，蹬蹬后退足百丈，待稳住身形，噗的一声又吐血，准帝一掌，还是很可怕的，打的他圣躯都裂开了，璨璨的金血，自裂缝喷薄。
　　再看驼背老者，如一大山巨岳，巍然未动。
　　然，他虽占了绝对上风，却是眉头紧锁着，他是准帝级啊！
　　他的一掌，足能碾死一尊大圣，此番，却未能诛灭一个圣王。
　　“小看你了。”
　　驼背老者冷笑，老眸寒芒四射，阴森而冰冷，第二掌又压向叶辰，此一掌还未落下，空间便寸寸崩塌了。
　　“莫打了，我服了。”
　　叶辰摆手，想都未想，转身便遁，还是小看了准帝，纵是准帝一重，也非他所能抗衡，先前老者的一掌，并未加持秘法，都能将他打的崩裂，若老者施了神通，他绝然挡不住。
　　“哪走。”
　　见叶辰要逃，驼背老者一声冷哼，一步跨越，一指神芒直攻叶辰元神。
　　“都说不打了。”
　　叶辰大骂，险之又险的避过了绝杀，而后豁然转身，抬手布法阵，帝道伏羲九九八十一阵，尽被搬出。
　　他这操作，打的驼背老者措手不及，一不留神，一头撞进了伏羲阵中，甚是狼狈。
　　“法阵也想困吾？”
　　驼背老者暴喝，都没去寻阵法罩门，直接一掌，强行轰开了。
　　法阵被破，叶辰毫不意外，帝道伏羲阵虽霸道，但也得看对方级别，若是一尊大圣，指定管用，可驼背老者，乃是准帝。
　　战力的绝对压制，再玄奥的法阵，也无用，并非法阵不行，而是驼背老者太强大。
　　不过，因帝道伏羲阵，还真就给叶辰争取了时间，虽只一瞬，他已遁出了几万丈。
　　“你逃得了吗？”
　　驼背老者冷哼，面目凶狞，准帝威浩荡，脚踩血海而来，吞天纳地，冰冷的杀机，使星空都结了寒冰。
　　叶辰未回话，脚踏太虚步，加持缩地成寸，一路流光挂闪电，跑的不是一般的溜。
　　“撑住，给本神些许时间。”
　　混沌神鼎中，邪魔传出话语，她已盘膝，正催动本源恢复伤痕，竭力诛灭残存体内的孽缘。
　　叶辰抽空扫了一眼，见邪魔状态，不由干咳了一声，她伤的太重，已是强弩之末，能将孽缘诛灭就不错了，还想着大战？
　　说话间，驼背老者又杀到了，还是一指神芒，锁定了叶辰元神，欲斩灭叶辰真身，准帝级巅峰一指，能瞬间秒杀大圣级。
　　叶辰只觉元神刺痛，还未被击中，真身仿佛已裂开，神海嗡隆，嘴角有涌出鲜血。
　　电光火石间，叶辰动了化宇为尘，遁入了尘空间，以此方法，躲过了那一指绝杀。
　　“雕虫小技。”
　　驼背老者杀至，竟无比精准的，寻到了尘空间，一掌将其拍的炸裂，还是那句话，并非尘空间不够玄奥，是他的级别太高，任何藏匿都已无用。
　　尘空间崩溃，叶辰被炸的翻飞，大口咳血，圣躯更是血骨曝露，跌入了一颗古星。
　　旋即，便闻轰隆声，一座大山被砸的崩塌。
　　驼背老者随之踏入，一掌压下，如遮天黑幕，叶辰跌入的那片群山，因承受不住这一掌之威压，一座接着一座的炸灭了。
　　“给我破。”
　　碎石中，叶辰逆天冲上了虚无，手中无兵武器，仅一双霸道的金拳，融了不知多少秘法，一拳打穿了虚空。
　　“很好。”
　　驼背老者笑的狰狞，从天而降。
　　“好你妹。”
　　叶辰大骂，也不知哪来的底气，竟是不逃了，非但不逃，反而还还凶悍，丝毫不避讳，从正面直攻准帝级。
　　“谁给你的自信，敢以圣王修为，进攻准帝？”
　　驼背老者不由嗤笑，很本能的以为，叶辰已无活命机会，在做困兽之争，“那便试试。”
　　叶辰一步跨入虚天，二话一句不多说，上来便打，那不是一两种神通，那是一整套，各个都是绝灭大招，丝毫不计代价，如打鸡血，玩命的干。
　　别说，他这拼命三郎的架势，的确很走心的说，诸多秘法形态，看的驼背老者眼花缭乱，都不知，一个圣王，竟通晓这么多霸道秘法，随便一种，都堪称绝世。
　　越是如此，驼背老者越兴奋，因为，待擒下叶辰，这些个秘法神通，都会是他的。
　　想到这里，驼背老者眸光一冷，一掌扫来。
　　登时，叶辰的秘法，无论拳影，亦或剑芒，都在驼背老者一掌下，瞬间荡灭成灰，连他，也一并喋血在虚天，甚是刺目。
　　“还有何依仗。”
　　驼背老者幽笑，君临九霄，又如一尊君王，俯瞰着叶辰这蝼蚁。
　　“行，我服了。”
　　叶辰站稳，无奈的摊手，也敛去的气势，这架势，已放弃抵抗。
　　“蝼蚁终究是蝼蚁。”
　　驼背老者缓缓走来，老眸绽放火热精光，叶辰在他的眼中，就是一个宝藏，还有那半死的准帝级，也必身负异宝，此番，他注定大丰收。
　　然，正当他想美事时，已放弃抵抗的叶辰，又豁然动了，并非逃跑，而是直奔他而来，湮灭的气势，又瞬间重登了巅峰。
　　“敢耍老夫。”
　　驼背老者冷叱，一掌拍出。
　　不过，他之速度，还是慢了，叶辰已冲到近前，还对他，露出了两排雪白的牙齿。
　　再看他的身体，也瞬间已膨胀到了最极点。
　　没错，他要自爆，打不过，就来个大动静。
　　轰隆声又起，叶辰自爆的威力，皆指向驼背老者，还真是大动静，如一轮骄阳炸裂，饶是驼背老者，也被炸的翻飞出去。
　　“该死。”
　　驼背老者发了癫狂，如疯狗那般咆哮，猩红的双目，布满一条条血丝。
　　被炸翻不可恨，可恨的是，叶辰那一身的宝贝秘法，也因这自爆，而化作了飞灰。
　　也便是说，他这一趟，枉费气力，啥也没捞着，还被一尊小圣王，炸的狼狈不堪。
　　大辱，奇耻大辱，自他成准帝，还未这般丢过人，此事若传出去，颜面荡然无存。
　　“前辈因何生怒啊！”
　　驼背老者发狂之时，悠笑声蓦然响起，声音传自下方废墟，那里杵着一人，仔细一瞅，竟是叶辰。
　　很显然，叶辰没死，而先前自爆的那个叶辰，自是他的法身，他这本尊，在法身与驼背老者斗战时，抽空做了点别的事，譬如，通冥地府阎罗，聊聊人生理想。
　　“怎么可能。”
　　驼背老者猛地微眯了老眸。
　　“前辈，再见我，高兴不。”
　　叶辰悠笑道。
　　“高兴，老夫欣喜若狂。”
　　驼背老者狞笑，如一神芒，自天俯冲而下，直奔叶辰。
　　一尊准帝杀来，叶辰倒淡定，杵那都没动。
　　不过，他不动，不代表有人不动，驼背老者是牛逼哄哄的杀了下来，可还未落地，便见一只乌黑的大手，自叶辰身后空间拍了出来，而他就很自觉了，那是一点儿不带偏离的，板板整整的撞了上去。
　　叶辰扬了脑袋，是目送驼背老者飞出去的，都不知飞出去有多远，只知驼背老者那把老骨头，近乎全碎，老躯也崩开了。
　　“本府是不是太大力了。”
　　秦广王也在仰看，叶辰通冥的人，便是冥府一殿阎罗。
　　“你可以再含蓄点儿。”
　　叶辰意味深长道。
　　两人说话时，飞出去的驼背老者，生生稳住了身形，在虚天摇晃，大口咳着鲜血。
　　这是发生了什么吗？
　　老子是不是被人干了。
　　驼背老者是懵逼的，先前自爆的叶辰还活着，他到现在，都还没整明白是咋回事。
　　如今，又不知从哪冒出一尊准帝，而且还是巅峰准帝，他那一巴掌，绝对够力道，差点给他拍死，同是准帝，他与下面那位，差了十万八千里，就不是一级别。
　　“按照剧情发展，那老家伙，会问你是何人。”
　　叶辰摸了摸下巴，说的语重心长。
　　然，他这话方才落下，驼背老者竟扭头跑了，不跑不行啊！
　　明知打不过，还要死皮赖脸的山，那不是找乐呵，是找坟墓。
　　不得不说，他开遁的速度和身法，真不是盖的，仅一个眨眼，便跨出了这颗古星。
　　“不按剧本来啊！”
　　秦广王更快，一步踏出，步入星空，拦住了逃遁的驼背老者，巅峰准帝的威压，无限扑向星空四方，与他这一比，驼背老者就是闹着玩的。
　　“皆是误会。”
　　驼背老者怂了，老躯巨颤，脸色煞白，说话的语气，都是颤抖的。
　　“来一趟不容易，总得见点血。”
　　秦广王声如洪钟，不听驼背老者瞎咧咧，一掌招呼了过去，准帝巅峰的他，纵在诸天受压制，但也不是驼背老者，能比拟的。
　　鲜血飞溅，驼背老者当场跪了，被秦广王一掌，碾成一坨血泥，只元神遁离出去，头也不敢回，燃烧元神力，亡命逃窜。
　　秦广王无怜悯，乌黑的大手，覆盖了万丈星空，一掌堪称毁天灭地，星空的虚无空间，以肉眼可见之速度，成片的崩塌。
　　“不不...不...。”
　　驼背老者嘶吼，连后悔的时间都没有，便被秦广王一掌镇灭了。


2048.第2048章 新鲜不
　　深邃的星空，因驼背老者身死，恢复平静。
　　秦广王下来了，一个劲儿的撇嘴，看样子，还没打痛快，还想找人，再干上一架，在冥界，整日闲的蛋疼，难得来诸天，就是想找拳拳到肉的感觉，贼是热血。
　　叶辰瞥了一眼，就看不惯秦广王这般尿性，真想再给造化神王找来，再揍他一顿。
　　“还真如冥帝所言，这诸天的帝道烙印压制，减弱了不少。”
　　秦广王捋着大胡子，望看着缥缈虚无，眸中盈满深意之色，“照如今这速度，还真可能出一尊帝。”
　　“别来了，过来帮忙。”
　　叶辰招呼了一声，他已将邪魔放出了大鼎，正盘膝疗伤。
　　她的状态，依旧糟糕，通体染着斑驳之光，乃孽缘之力，已缠上她了，难以抹灭，最棘手的是元神，有一道可怕的伤痕。
　　没有人知道，她在孽海星空中，到底遭遇了什么，但能将她伤的这般惨，用屁股想也知，对方必定很强，至少准帝巅峰。
　　不知为何，叶辰竟有些同情她了，为救爱人，奔走四方，明知有强敌，却义无反顾，只为找寻，炼制九转还魂丹的材料。
　　世间的情，就是这般的奇妙，纵魑魅邪神，也难逃情缘牵绊，为爱，可不顾一切。
　　“沧澜，别来无恙啊！”
　　秦广王微微一笑。
　　一句沧澜，让闭目疗伤的邪魔，不由开了眸，沧澜这个名字，已有太久没人叫了，世人称她为邪魔，也很少人叫她沧澜。
　　“可还记得吾。”
　　秦广王微笑，祭了一缕仙光，融入了邪魔体内，助她抹灭孽缘。
　　“蒋子文？”
　　邪魔俏眉微颦，试探性问道。
　　“难得大神记得我，荣幸至极。”
　　秦广王笑道，“汝吾当年一别，已是沧海桑田。”
　　“你怎还活着。”
　　邪魔说着，踉跄的起身了，目不斜视的盯着秦广王，轻语说道，“万古前血战，吾是亲眼见你葬灭的。”
　　“此事，说来话长。”
　　秦广王笑着摇了头。
　　“怎么，你俩还认识？”
　　表情精彩的叶辰，终是开口了，是一脸懵逼的看着二人。
　　“老熟人，特别老的那种。”
　　秦广王笑道。
　　“这还真是...新鲜，难怪把他驼背老者朝死了打。”
　　叶辰咧嘴啧舌，瞅了瞅邪魔，又看了看秦广王，已不难猜出，秦广王曾经乃诸天万域的人，死后归寂在阴曹地府，而后，成了冥帝座下第一阎罗。
　　这就解释的通了，天地人三界，曾经是一体，诸天的人在冥界和天界，不无可能。
　　他在看，邪魔沧澜也在看，正如秦广王所说，当年一别，几百万年了，沧海桑田。
　　可她想不通，已死的蒋子文，为何还活着，是如何活下来的，也是九转还魂丹的缘故？
　　这期间，必是有不为人知的秘辛。
　　“这么说，你跟牧流清也认识了？”
　　叶辰反应过来，戳了戳秦广王，打破了宁静。
　　“那是自然。”
　　秦广王干咳，表情还有些尴尬，在万古前，牧流清可没少收拾他，外加邪魔，这两口子，总喜捉弄于他。
　　“听君一席话，颠覆人生观哪！”
　　叶辰唏嘘，不过转念一想，倒也释然，比起帝荒还活着，秦广王这档子事，不值一提。
　　“来，收好。”
　　秦广王塞给叶辰一储物袋。
　　“我就说嘛！
　　总会给我带点宝贝。”
　　叶辰嘿笑，扯开了储物袋，其内，只有三样东西，一株赤色的雪莲、一棵紫色的蔓藤，还有一瓶青色的仙草，都闪着光亮。
　　叶辰看得吞了口水，这三物，他可都认识，阴冥赤雪莲、紫血蔓藤罗、青心仙灵草，皆炼制九转还魂丹的材料，诸天多半已寻不到，这三种材料，只冥界才有。
　　“多谢。”
　　邪魔轻语，美眸难掩的是感激，每一种材料，于她而言，皆无价之宝。
　　“他于吾有恩，当是报恩了。”
　　秦广王笑着，身体便开始化作灰烬，回归了冥界。
　　可叶辰分明看到，秦广王走时，看沧澜的眼神，有一丝男子温情，乃潜藏的情缘。
　　“真对你刮目相看了。”
　　叶辰心中在喃语，堂堂冥府一殿阎罗，竟是爱着魑魅邪神，自洪荒时期便已种下，已是几百万年，这场暗恋，跨的岁月，太过漫长了。
　　之所以对秦广王刮目相看，皆是因这三种材料，拿来救情敌，秦广王也算真男人。
　　“他去了何处。”
　　邪魔侧首，凝视着叶辰。
　　“冥界。”
　　叶辰说道，“也便是阴曹地府。”
　　“真有冥界？”
　　堂堂邪魔，也不由惊异了。
　　“不然你以为，我这帝道通冥，是从哪召的强者。”
　　叶辰耸肩，“很神奇对不对。”
　　“你去过阴曹地府？”
　　邪魔依旧目不斜视。
　　“看来，是时候让你开开眼了，这事很新鲜。”
　　叶辰拈了一缕神识，传给了邪魔。
　　神识之中，融着诸多往事，皆是有关冥界。
　　其中，也包括冥帝和帝荒，以及他在冥界的所见所闻，一样不差，全都在里面了。
　　邪魔读取神识，其神情，也如当日的九皇和神将，自平静变的精彩，自精彩变的难以置信，堂堂魑魅邪神，也被震惊了。
　　“咋样，新鲜不。”
　　叶辰乐呵的看着邪魔。
　　“我....噗。”
　　邪魔一语未完，便当场喷了血，看她的架势，多半也想来一嗓子的，奈何有伤在身，一口气没上来，可不就喷血了，所谓急火攻心，就是这么来的，连魑魅邪神也不例外，该吐还得吐。
　　“说早了，让你伤上加伤了。”
　　叶辰干咳，又给邪魔请进了大鼎，便直奔沧澜界。
　　鼎中，邪魔还在咳血，看叶辰的眼神都变了。
　　直到此刻，她才知，当年血拼大帝而死的叶辰，为何复活了，原是去了阴曹地府，过了六道轮回，算是投胎，重回诸天。
　　还有她口中的蒋子文，竟做了冥府的阎罗，多半也如叶辰，死后归寂在阴曹地府。
　　而最让他震惊的是，冥界竟有大帝，还有一尊大成圣体，整整两大至尊，而那大成圣体，竟还是万古前血拼五帝的帝荒。
　　诸多事，让她思绪混乱，混乱到怀疑人生，原来，她这魑魅邪神所知的，还只是冰山一角，天地人三界，藏了太多秘辛。
　　五日后，叶辰回了沧澜界，又放出了邪魔。
　　几日的疗伤，邪魔体内的孽缘，已被抹灭干净，只元神的伤痕，还需她自己愈合。
　　此番伤的这般重，也是值得的，九死一生，终是得了那阴冥花果，又多一种材料。
　　“我需闭关，莫打搅我。”
　　邪魔留下一语，便去了小竹林，她是得闭关了，好好疗伤，也好好捋一捋那些秘辛，待捋清楚了，再说给牧流清听，她是太震惊了。
　　邪魔走了，叶辰也没闲着，将两丹材料归拢，数来数去，还是差不少，普通的材料倒也罢了，偏偏是绝迹的，让他去寻，指定找不到，这活，还得靠邪魔仙眼。
　　说到邪魔的仙眼，叶辰也顶喜欢，有寻宝贝的天赋，这能力不错，若借来去寻遁甲天字，必定事半功倍，也省的胡乱跑。
　　说到邪魔的仙眼，他也下意识摸了一下自己的双眸，他不是没仙眼，而且很霸道。
　　七十年了，自瑶池盛会至今，已有七十年岁月了，他的六道轮回眼，依旧在自封之中，被那该死的转轮眼，克的死死的。
　　这么多年，他一直在寻求解封之法，却是无果，连人王都束手无策，太让人蛋疼。
　　无奈，只得借助天劫破封，但前提，他得进阶大圣，圣王巅峰与大圣，虽只差半步，却很可能会是一道无法逾越的天堑。
　　心里想着，他盘膝坐下，遁入了禅坐状态。


2049.第2049章 怪胎
　　星辉月光下，沧澜界宁静祥和，叶辰在悟道，邪魔在疗伤，整个世界，静悄悄的。
　　时光如水流逝，眨眼之间，三月悄然而过。
　　树下，叶辰如磐石，一动不动，肩头染满了灰尘，心神沉湎，遁入了奇妙的意境。
　　冥冥中，他似望见了一道光门，时而在眼前，触手可及，时而缥缈，比梦还遥远。
　　那便是他，接下来要闯的关，跨过那道光门，便能进阶大圣，可他知道，踏出那一步，何等艰难，太多老辈修士，穷其一生，都未能逆天破关，更遑论他这修道不过几百年的小修士，圣王巅峰和大圣之间，隔着的，乃是一道可怕的天堑。
　　静谧中，一缕香风轻拂，邪魔出了小竹林。
　　三月闭关疗伤，她体内的孽缘，已尽被抹灭，元神上的伤痕，也完美愈合，再现邪神风姿，一场厄难，成了造化，修为又精进，但比起当年，还差了太远太远。
　　万古前，在那个诸神并存的年代，她魑魅邪神，也是一尊货真价实的巅峰准帝级。
　　奈何，帝道的征途，她比红莲少了一丝机缘，虽是经验无双，却至今都无缘帝位。
　　如今的她，远不在巅峰状态，欲重拾昔年辉煌，还有很长的路，注定了漫漫征途。
　　灵果树下，她轻轻驻足，静静的望着叶辰，她开了第三眸，以那仙眼，窥看叶辰。
　　如此，她看了良久，都未曾言语，只俏眉微颦，以她的修为道行，竟寻不出半点端倪，正因没有端倪，这才更加的奇怪。
　　她闭了眸，下一瞬，又豁然开阖，第三仙眼绽放神光，有玄奥道蕴流溢，再次窥看叶辰，拨开叶辰外相，直逼叶辰本源。
　　只是，她望见的，乃一片混混沌沌，该是有一种，神秘的力量，遮掩了她的窥看。
　　蓦然间，她的第三仙眼，有一缕鲜血溢出，绝美的脸颊，也在这一刻，变的苍白，似遭了冥冥的反噬，波及了她的道根。
　　可饶是如此，她依旧不收眸，加持秘法在仙眼上，继续窥看，拨开一层又一层混沌，一副不找出根源，就不罢休的架势。
　　妄自窥看，她又遭反噬，仙眼溢出的鲜血，顺着脸颊流淌而下，眸光暗淡到极点。
　　朦胧间，她仿佛望见了一道背影，伫立在浩瀚星空，如若世间的主宰，俯瞰苍生。
　　仅仅一瞬，她便吐血了，踉跄一下，险些栽倒，暗淡的美眸，满是难以置信的神色，“竟自成轮回，你究竟是何方神圣。”
　　“怪胎。”
　　邪魔擦拭了嘴角鲜血，看叶辰的眼神，有了一抹忌惮，此刻，纵脑子再不好使，也能猜出，叶辰身份不简单。
　　而后，她也坐下了，本想窥看一番，谁曾想，还遭了反噬，旧伤刚好，便添新伤。
　　新一日到来，和煦的阳光，洒满了沧澜界。
　　叶辰醒了，都还未睁开眼，便已在狠狠伸着懒腰，吐着浑浊之气，可谓精神奕奕。
　　然，等他睁眼时，看得见的，便是一只洁白的玉手，乃是朝着他的脸，打过来的。
　　旋即，便是啪的一声，甚是清脆，甚是响亮。
　　叶辰懵了，被这一巴掌，打的脑瓜嗡嗡的，不是吹，他那张脸，整个都被打歪了。
　　待反应过来，叶辰的脸，瞬时黑了个透顶，俩眼冒火的看着邪魔，“没吃药吧！
　　为嘛打我。”
　　“不为啥，想打就打喽！”
　　邪魔耸肩。
　　“我....。”
　　叶辰跳起，那是一口气没上来，差点被噎死，没过这般嚣张的娘们儿。
　　“再让我打一巴掌，给你一样宝贝。”
　　“你有病吧！”
　　“哎，本想赏你一道真火，不想要，那就算了。”
　　“那个，你是打左脸，还是右脸。”
　　“见后辈如此，吾心甚慰。”
　　邪魔意味深长道。
　　“我不记仇。”
　　叶辰搓着手，只顾嘿嘿笑，就盯着邪魔，更准确说，是盯着邪魔的手，她的掌心，悬着一朵火焰，颜色斑驳，看起来有点脏，虽是火焰，却给人一种阴冷的感觉，让人分不清，到底是热还是冷。
　　没错，那是真火，还是一种极其诡异的真火，之所以说它诡异，是因它，先天滋生在极阴之地，世人称之为：阴冥业火。
　　火乃至阳，却由极阴之地滋生，自是诡异。
　　但，也正是这等诡异，才造就了阴冥业火的不凡，其级别，还隐隐高过三昧真火。
　　很显然，邪魔掌心的阴冥业火，乃是得自先前的孽海星空，她不止得了阴冥花果，还无意撞见了阴冥业火，给带了出来。
　　“三日后，吾回再出去。”
　　邪魔终是把火焰给了叶辰，笑道，“你若能在三日间，融合这阴冥业火，本神便再带你出去，溜达溜达，三日，就三日，过期不候。”
　　“三日足矣。”
　　叶辰嘿笑，捧着阴冥业火跑开了，生怕邪魔反悔，再给他收回去。
　　身后，邪魔是目送叶辰离开的，看叶辰这尿性，她都不敢相信，叶辰有神秘的来历。
　　另一边，叶辰已找了个山旮旯，将阴冥业火送入了丹海。
　　业火一入丹海，仙火便凑了上来，绕着业火转圈，有点好奇，好似在说：你没洗澡吧！
　　的确，阴冥业火的颜色，斑斑驳驳，卖相真不咋地，这乍一看，就跟没洗澡似的。
　　“别墨迹，劝它归顺。”
　　叶辰迫不及待道。
　　仙火倒也听话，一朵火苗，又化作了火海，如一层黑幕，遮了叶辰丹海，黑漆漆的。
　　与紫莲妖火不同的是，这阴冥业火，不是一般的硬气，丝毫不为所动，就搁那飘着，反正就是，要打便打，就是不归顺。
　　仙火倒也很实在，当场就淹没了阴冥业火，是不是给你脸了，连九幽仙炎都归顺了，咋地，你比它好看，还是比它牛叉。
　　阴冥业火还是不怂，上蹿下跳，在仙火火海中剧烈挣扎，有那么几次还逃了出来。
　　只是，它的级别，差仙火太远，前脚逃出去，后脚就又被吞，被压制的抬不起头。
　　“既是不归顺，那便不融合了，直接给老子吞了。”
　　叶辰下令，话语响彻了丹海，他得做助攻，威胁不行，那就吓唬你。
　　别说，他这一句话，让阴冥业火瞬间怂了，也不再挣扎，乖乖悬在那，一动不动。
　　“还是这招好使。”
　　叶辰窃笑，正儿八经的坐下了，依旧不急着融合，得先跟阴冥业火，聊聊理想，唠唠家常，融合这等打事，得阴冥业火，彻底归顺了才行。
　　三日，说快不快，说慢也不慢。
　　第四日夜晚，叶辰才开始融合，过程有点不怎么顺利，第九次才成功，完美融合。
　　又是一种真火融入，仙火的威力，更甚先前。
　　而且，每逢有真火融入，叶辰都有不少益处，圣体本源被加持，连血脉也被洗练。
　　“距离混沌火，又近一步。”
　　叶辰欣慰的笑了。
　　话落，他就离开了地面，并非主动离开的，而是被人拎起来的，那个人，自是邪魔。
　　三日时限已到，邪魔要再出去，寻炼丹材料，叶辰也融合了阴冥业火，正好赶上。
　　邪魔还是那般彪悍，堂堂大楚皇者，屠了大帝的狠人，如一只小鸡儿，被她两者。
　　叶辰双手双脚耷拉着，脸色虽黑，却也习惯了。
　　邪魔身法玄奥，仅一步，便出了沧澜界。
　　只是，她并不知道，她走后没多久，一缕七彩的仙光，飞入了古星，竟无视沧澜界的禁制。
　　若叶辰在此，必定认识那缕七彩仙光，它，并非仙光，而是一把剑...诛仙剑。


2050.第2050章 兢兢业业
　　出了古星，邪魔便直奔北方，每到一片新的星，她都会驻足片刻，用仙眼找寻珍宝。
　　不过，这一次，她的运气有点差，前前后后，足有两月，都未寻到半个炼丹材料。
　　她找了两月倒是没啥，尴尬的是，叶辰也被他拎了两月，叶辰都快忘了，站着是啥感觉了。
　　又是一片星空，邪魔驻足。
　　亦如先前，她闭了双眸，而眉心的第三眼，随之睁开，萦绕着仙芒，融合着道蕴。
　　三五秒后，她才开眸，无奈叹气，没看到炼丹材料，仙眼虽能寻珍宝，但也得有才行。
　　“能不能让我下来站会儿。”
　　叶辰干咳道。
　　邪魔不语，还是放下了叶辰。
　　“你这仙眼，借我用用呗。”
　　叶辰搓了搓手。
　　“若能炼出九转还魂丹，此仙眼送你又何妨。”
　　邪魔一边说着，还一边嫂看着星空。
　　“你这话，我给你录下来了，到时可别耍赖。”
　　叶辰拿着一块录音石，在邪魔面前晃了晃。
　　邪魔没搭理，比起叶辰，她更关心炼丹材料。
　　看着看着，她便取了一个面具，戴在了脸上，遮住了容颜。
　　叶辰动作不分先后，取了斗笠，遮了脸庞。
　　后才知，有应劫人路过，乃是一血发青年，紫衣飘摇，煞气汹涌，如一尊盖世魔王，只皇境级，只差一丝，便是准圣了。
　　那血发青年，仔细一瞅，可不正是魔渊吗？
　　这也正是邪魔戴面具、叶辰戴斗篷的缘故，不得插手应劫事，叶辰知道，邪魔自也知道，更何况，这个应劫人，还是魔渊。
　　“星空这么大，竟又遇见。”
　　叶辰不免唏嘘。
　　当年第一次见应劫魔渊，魔渊正在大肆杀戮生灵，为此，人王还问了他一个扯淡的问题，随后，便是他二十年炼心修行。
　　再瞧邪魔，神色却有些恍惚，眸子也迷离，当年一战，太过惨烈，至今记忆犹新。
　　万古之后，她还活着，魔渊也活着，可牧流清和红莲女帝，早已成了历史的尘埃。
　　说话间，魔渊已走近，侧首望了一眼邪魔和叶辰，眉宇微皱了一下，总觉很熟悉，直至走出很远，他都还不往回头再看。
　　“期望魔渊前辈，也应劫过关。”
　　叶辰深吸一口气。
　　“他身上，有炼丹材料。”
　　邪魔悠悠道。
　　“炼丹材料，你确定？”
　　叶辰挑了眉毛。
　　“一株造化青莲。”
　　邪魔淡道。
　　“有吗？”
　　叶辰双目微眯了，紧盯着魔渊的背影，魔渊还未走远，他还能望的清。
　　可惜，他的眼界，跟邪魔相比，还是差了点，一番窥看下来，未寻到造化青莲的气息，或者说，是魔渊隐藏的好，能躲过他的窥看，却躲不过魑魅邪魔的仙眼，要知道，那仙眼的天赋，便是寻宝贝。
　　那么，问题来了，既是魔渊身上有炼丹材料，那是取还是不取。
　　去拿，便会扰了魔渊应劫；若不拿，天晓得会有啥变故出现，若被魔渊给吞了，还才扯淡。
　　叶辰纠结，邪魔同样纠结。
　　若是换做其他应劫人，她会毫不犹豫的出手，但对方是魔渊，她任何一个举动，都可能导致魔渊葬灭，他年纵是炼出了九转还魂丹，纵是复活了她的爱人，牧流清也会愧疚一生，他与魔渊，一样是故友。
　　“取，还是不取。”
　　叶辰望向邪魔。
　　“跟上。”
　　邪魔轻语一声，带着叶辰隐入了虚无空间，静静跟在魔渊身后。
　　如此，双方一前一后，跨过了一片又一片星空。
　　叶辰还好，倒是邪魔，有那么几次，都差点出手了，还真是，一旦关系到炼丹材料，她时常会失去理智，只为复活牧流清。
　　“我明白你的心境，可你，千万要悠着点。”
　　叶辰看了一眼邪魔，不知第几次提醒了，生怕邪魔一时冲动，真就杀过去了，扰了应劫，魔渊很可能葬身厄难中，搞不好，连其他应劫的人，也会受牵连。
　　这不是闹着玩儿的，死了洪荒的准帝，叶辰一点不心疼，但若死了大楚的准帝，那才让人悲痛。
　　“本神有分寸。”
　　邪魔轻语，神色很冷漠。
　　两人说之时，魔渊已踏入一片星海，踩着一叶扁舟，驶向对岸，他道行太浅薄，自始至终，都不知身后有人跟着。
　　叶辰看的唏嘘不已，暗道魔渊胆子太大，仅是一个皇境，而且还身负一株造化青莲，竟敢在星空中溜达，就不怕被打劫了？
　　前方，魔渊停下了，也藏进了空间。
　　邪魔和叶辰看的奇怪，这是啥个操作。
　　很快，便见对面有人显化，也是踩着一叶扁舟，乃一个黑衣道人，脸上有一道刀疤，有鲜血渗出，他眸子猩红，戾气浓厚，准圣修为，一瞧就知，不是啥好鸟。
　　在邪魔和叶辰注视下，魔渊杀出了空间，一剑霸绝无匹，斩向黑衣道人的头颅。
　　黑衣道人色变，竟不知此处藏着人，他都没空去看是谁，元神便遁出了肉身，对方乃绝杀，针对的乃他真身，肉身被斩没事儿，元神可不能被灭了。
　　噗！
　　鲜血飞溅，黑衣道人的头颅被斩落，也得亏他元神遁的快，不然，此刻多半已上路了。
　　“是你。”
　　黑衣道人的元神，这才看清楚偷袭者是谁，听其话语，好似还认得应劫的魔渊。
　　魔渊不语，一剑贯长空，威力堪称摧枯拉朽。
　　黑衣道人震怒，却不敢硬憾，没了肉身的元神，便是没了根基，纵对方只是皇境，也不是他所能抗衡的，因为它知道，对方不是一般的皇境。
　　既知斗不过，他自不会停留，转身便遁。
　　然，魔渊更快，身如诡幻，一步便追上，一剑，斩灭了黑衣道人的元神。
　　一切都在电光火石间，黑衣道人到死都是郁闷的，堂堂准圣，竟是被一皇境秒杀了。
　　他郁闷，暗中的叶辰和邪魔，表情却很奇怪。
　　就在方才，两人还在担心魔渊被打劫，这倒好，魔渊本人，就是个打劫的，他俩的担心，完全就是多余的。
　　这边，魔渊又遁入了虚无空间，看样子，是要守株待兔，继续杀人越货。
　　别说，真有人来，而且还不少，皇境到大圣皆有。
　　魔渊自是不傻，自不会去触大圣的霉头，打劫的只是皇境和准圣修士。
　　他搁那兢兢业业的打劫，叶辰与邪魔就正儿八经的看着，时不时的，还揉揉眉心。
　　那是魔渊哪！
　　爱人是红莲女帝，应劫成了一个强盗，莫说看着，仅仅听着就新鲜。
　　说话间，对面又有人前来，是一个大胡子胖老头，袒.胸.露.乳，活像个弥勒佛，一路喝着小酒，一路哼着小调，优哉游哉。
　　胖老头是大圣级，魔渊自不敢找茬，只静静躲在虚无空间里，而且隐藏的本事颇高，老头晃悠悠的走过，竟无丝毫发觉。
　　魔渊没出手，可叶辰的眸子，却是锃光瓦亮了，眸光灿灿的盯着胖老头儿，盯着他手中的酒葫芦，那可是宝贝，更准确说，是酒葫芦上刻的金字是宝贝，乃遁甲天字，不是一个，是三个。
　　“你搁这盯着，我找那老头儿聊聊。”
　　叶辰转身便走，在虚无空间中前行，偷摸跟着胖老头儿。
　　邪魔未曾阻拦，知道叶辰想要的是什么，混沌鼎上刻了那么多遁甲天字，她不会不知道。
　　叶辰走了，她还在那盯着，暗想着是不是把魔渊打晕，完事儿哪走造化青莲，不过，这个念头，终究是被打消了。
　　另一方，胖老头儿已出了星海，收了他的扁舟，祭出了一把飞剑，就盘在剑上喝酒，对身后有人偷摸跟着，他浑然不知。
　　直到一片死寂星空，叶辰才自空间窜了出来，一步跨越，拦住了胖老头儿的去路。
　　突兀的出现一人，胖老头儿都没来得及刹车，跟叶辰撞了个正着，也得亏叶辰圣躯强大，若换做一般的圣王，早撞成一坨了。
　　“赶着投胎，走路不长眼？”
　　胖老头儿骂道。
　　“是晚辈唐突，前辈莫怪。”
　　叶辰笑了笑。
　　“有病。”
　　胖老头儿人还不错，没寻叶辰麻烦，又上了飞剑，准备离去。
　　“前辈留步。”
　　叶辰快走一步，又拦住了胖老头儿，也不废话，直接说明了来意，笑道，“你这酒葫芦，能否卖给晚辈。”
　　“啥？
　　你说啥？”
　　胖老头儿顿时被逗乐了，上下扫量着叶辰，你个瓜娃子，老子不打劫你就不错了，还找凑上来买宝贝。
　　尴尬的是，叶辰戴着斗篷，更有周天演化遮掩，饶是他这尊大圣，也看不出叶辰真容，这倒他来了兴趣，一个小小圣王，竟有如此玄奥的遮掩秘术，的确不简单。
　　“价钱嘛！
　　可以商量。”
　　叶辰笑道，得先礼后兵，上来就抢人宝贝，有点说不过去，实在不行才动手，这老头儿打不过他。
　　“你倒是不傻。”
　　老头儿乐呵呵的，指着酒葫芦上的三颗金字，“这可是遁甲天字，无价的珍宝，老子出价，你买得起？”
　　哎呀，遇见一个识货的，叶辰不由挠了头，以为老头儿不认得遁甲天字，这倒好，人阅历广泛，也知道遁甲天字是宝贝。
　　“来，摘下斗篷，让爷爷瞅瞅，都不知你长啥样。”
　　胖老头儿也是闲的，不急着赶路，倒对叶辰的真容有兴趣。
　　“斗篷我就不摘了。”
　　叶辰笑着扭了扭脖子，“一句话，卖是不卖，咱都痛快点。”
　　胖老头儿又乐了，“怎么，我若不卖，还准备硬抢？”
　　“不卖就抢。”
　　叶辰也实在的很，净说实话。
　　他这话，人胖老头儿都没反应过来，差点以为，叶辰是大圣，他是那个小小圣王。
　　多少年了，从来都是他打劫别人，还从未有人要抢他宝贝，搞笑的是，对方还是个圣王。
　　“如今，咱们诸天的圣王，都这般牛逼哄哄吗？”
　　胖老头儿捋了捋胡子，说的是语重心长，八百年都没见过这号的人才。
　　“都是大忙人，我就不废话了。”
　　叶辰一步上前，二话一句不多说，一拳干脆利落。


2051.第2051章 试试我的
　　“小小圣王，不知天高地厚，得教教你咋做人。”
　　胖老头儿撇嘴，随意一掌抡了过来，在他看来，他这堂堂大圣境修为，已无需秘法，只一掌，便可镇压圣王。
　　拳掌碰撞，轰声顿起，还伴随着飞溅的血。
　　但，那血并非是叶辰的，而是胖老头儿的，自信的他，非但没能一掌将叶辰镇压，反被叶辰，打的掌骨炸裂，蹬蹬后退。
　　再瞧人叶辰，悠然而立，如一座坚韧的丰碑，巍然未动，与大圣斗战，他占上风。
　　“什么怪胎，好硬的拳头。”
　　对面几百丈外，胖老头儿狠狠甩着手掌，疼的龇牙咧嘴，还真一逼没装好，当场就叉劈了。
　　“有秘宝护体？”
　　胖老头儿嘀咕，炯炯大目，死盯着叶辰，确定叶辰只是圣王境，却能一拳轰的大圣吐血，着实的诡异。
　　“晚辈只要那遁甲天字，绝不伤前辈性命。”
　　叶辰微笑，踩着璀璨仙河，一步步走来，身体沉重如山岳，踏的星空巨颤。
　　“这般小看大圣，后果很严重。”
　　胖老头儿拍拍肚皮，又恢复乐呵神态，单手演化秘法，掌心有五星芒幻化，按向叶辰。
　　旋即，五星芒变大，化作阵法，乃是困人的法阵，其内刻画封禁秘术，甚是不凡。
　　叶辰悠笑，步伐不见，纵横阵中，如闲庭信步，前后不过三两秒，便遁出了法阵。
　　“哎呀？
　　还是个精通阵法的主。”
　　胖老头儿挑眉，顿时对叶辰，产生了浓厚兴趣。
　　话落，他之气势，陡然攀升，滚滚气血似海翻滚，大圣级的威压，铺向四方星空。
　　旋即，他便如鬼魅般消失了，再显出身形，已是叶辰三丈外，指尖萦绕紫色的仙芒，点向了叶辰眉心，还是封禁的秘术。
　　“此法对我无用。”
　　叶辰笑道，微微偏首，避过了一指，而后一掌抡飞了胖老头。
　　“妖孽，真是个妖孽。”
　　胖老头儿止住身形，捂着老脸骂骂咧咧，还是太小看了叶辰，修为虽只圣王，可战力却很霸道。
　　“换我了。”
　　叶辰又杀到，一掌遮盖星空。
　　胖老头大脸昏黑，双指并拢，逆天划出一道星河，裂开了星空，也破了叶辰掌印。
　　他也不再留手，一指神芒，隔空遥点叶辰。
　　此番一指，不再是封禁秘法，乃攻击神通，洞穿力很强劲，空间就如那脆弱白纸。
　　叶辰就尿性了，径直冲来，都不带躲闪的，硬抗了那一指，杀到了胖老头儿身前。
　　胖老头儿色变，没想到叶辰，竟这般生性，要知道，大圣的一指，可不是闹着玩儿的，一个不留神儿，会被当场秒杀的。
　　把掌声清脆，杀到近前的叶辰，还了胖老头儿一击，结结实实一掌，给人打飞了。
　　“怒了，老子怒了。”
　　胖老头儿骂骂咧咧，也懒得动秘术了，眉心飞出一缕仙光。
　　仔细凝看，才知那一缕仙光，乃一方宝印，如似凡人间的玉玺，四面皆刻着龙纹，乃胖老头儿的本命器，重如泰山巨岳，还未真正落下，便压得星空寸寸崩裂。
　　叶辰看都未看，只一脚，就给宝印踢翻了。
　　胖老头儿登然喷血，也不知是惊的，还是伤的，一个小小圣王，一脚踢翻大圣兵，他修道两千余年，都未见过这等狠人。
　　“试试我的。”
　　叶辰嘿笑，祭了本命法器。
　　只闻嗡的一声，混沌鼎出神海，嗡隆震颤。
　　比起宝印，混沌鼎就强太多了，由大罗神铁铸造、刻有诸多遁甲天字、加持有混沌道则、吞了不知多少准帝兵，它的可怕，足匹敌准帝兵，大圣都未必扛得住。
　　“混...混沌鼎？”
　　望着凌天压来的混沌大鼎，胖老头儿怔了一下，似认得混沌鼎。
　　因他一瞬晃神儿，混沌鼎压下来了，将其压得身形趔趄，一口鲜血吐的霸气侧漏。
　　“你是圣体？”
　　胖老头儿咳血，望着叶辰，表情精彩，既认得混沌鼎，又怎不知圣体，那尊混沌大鼎，就是最好的象征。
　　“前辈好眼光。”
　　叶辰甩头，还抿了头发。
　　“难怪这般强大。”
　　胖老头儿咧嘴又唏嘘，荒古圣体的威名，他耳朵都听出茧子了，圣王巅峰的叶辰，足能跟准帝过招。
　　“我只要遁甲天字，前辈，莫不如行个方便？”
　　叶辰眸光熠熠，笑着着胖老头儿。
　　“给，我给。”
　　胖老头儿怂了，不怂不行。
　　“这就对了嘛！”
　　叶辰笑了，撤了混沌鼎。
　　然，扯淡的是，混沌鼎刚撤，那胖老头儿就跑了，眨眼已遁出万丈，跑的是贼溜。
　　叶辰脸黑了，起身追赶，有点后悔，就该收了盾甲天字才放人，这下倒好，遁甲天字没捞着，人还跑了，而且跑的很快。
　　前方，胖老头儿如流光，划过星空，许是跑的太急，有那么几次，还撞上了陨石，完事儿，就又继续开遁，连滚带爬的。
　　开玩笑，那可是遁甲天字，乃是他最值钱的宝贝，就指着它混了哪能说给就给。
　　“老家伙，别让我逮住你。”
　　身后，叶辰骂声，甚是响亮，其速度，也不是盖的，三两个瞬息，与胖老头儿拉近了距离。
　　见状，胖老头儿猛地提速，遁的更无节操。
　　星空，因二人的追与逃，变的格外不平静，叶辰一路追一路放招，搞的动静太大。
　　这般大动静，想不惹人关注都难，大批修士聚来，待望见那画面时，皆不由惊愣。
　　“老子没看错吧！
　　一个小圣王，追杀大圣？”
　　“看不清面容，该是有秘法遮掩，能追杀大圣，那戴斗篷的青年，来历必定不小。”
　　“诸天还真人才辈出，又一尊可怕的妖孽。”
　　聚来的人越发的多，议论纷纷，指指点点，唏嘘咂舌不断，多是望看叶辰，以秘法窥看，奈何，道行低微，啥也堪不破。
　　沸腾声中，胖老头儿窜入了一颗死寂古星。
　　叶辰随后便到，完事便闻古星轰隆声响彻，不用去看，便知其内有大战，得亏是死寂古星，不然，天晓得有多少人遭殃。
　　不肖多时，古星便轰然炸裂了，碎石纷飞之中，那胖老头儿出来了，还是连滚带爬的，头也不带回的，只玩儿命的开遁。
　　“不捉住你丫的，老子跟你姓。”
　　叶辰紧追不放，难得遇见遁甲天字，打劫也好，不讲道理也罢，他绝不会放过，不要脸的事儿，他是经常干，也不差这一件。
　　“快快，跟上。”
　　四方看客们，也是够闲的，呼啦啦一片，全追过去了，看戏的不嫌事儿大，这将会是茶余饭后的谈资。
　　不过，想看大戏，也是需要本事的，最起码，你得腿脚够麻利，你得追的上才行。
　　事实证明，但凡闲的蛋疼、不思修道的人，速度都不咋地，每过一片星空，就被甩掉一批，牟足劲看大戏的人，各个都累的虚脱，只能听见轰隆大骂渐行渐远。
　　他们追不上，不代表叶辰追不上，他开遁的速度，举世无双，追人的本领，也是天下无二，堂堂一尊大圣，一次次被他堵在星空，也一次次被他揍的抬不起头。
　　轰隆声不知何时湮灭，止于一颗死寂星辰。
　　胖老头儿气喘吁吁的，搁那咳的直不起腰。
　　他被帝道伏羲阵困住了，几番冲撞，都未能破开法阵，最后，干脆一屁股坐那了。
　　尴尬，着实尴尬，打不过圣体叶辰，他认了，竟连速度，也被碾压，被人活捉了。
　　“跑，咋不跑了。”
　　叶辰落下，也是汗流浃背，差点让这货跑了，胖老头儿跑了不要紧，遁甲天字若也没了，那才心疼。
　　“服了，我服了。”
　　胖老头儿摆手，蔫不拉几的，把三颗遁甲天字，如数奉上了。
　　“这还差不多。”
　　叶辰接过来，乐呵呵的，得了遁甲天字，也不枉一路死缠烂打，理亏就理亏呗！
　　反正他的脸皮有够厚。
　　“你这，是帝道伏羲阵吧！”
　　要说那胖老头儿，也还真是心大，被抢了一件好宝贝，此刻还被困着，非但一点儿不害怕，反而法阵中，左瞅右看的，研究阵法。
　　“如你所说。”
　　叶辰一边回话，一边将遁甲天字，烙印在混沌鼎上，都是好宝贝。
　　“遁甲天字给你了，这帝道伏羲阵，教教我呗！”
　　胖老头儿搓着老手，呵呵直笑。
　　“人王说了，此阵不得外传。”
　　叶辰耸肩。
　　“你不说，我不说，谁知道，别这般死板。”
　　胖老头儿嘿笑道，“人王不会追究。”
　　“我这人，原则性很强。”
　　叶辰意味深长道。
　　一句原则性很强，差点没给胖老头儿逗笑了，若换做他人说这话，他尚且还相信，你丫的就算了，你跟原则性不沾边儿。
　　荒古圣体叶辰，盖世的狠人，世人传颂的，不止是他逆天的战绩，还有那不要脸的德性，把那些个事儿拎出来说，三天三夜都说不完，诸天万域的人，都知道。
　　跟叶辰讲原则，除非走错了片场，这个二皮脸，他有原则性？
　　别闹了，洗洗睡吧！
　　“你这啥表情。”
　　叶辰瞥了一眼胖老头儿。
　　“表情就是这表情，你明白就好。”
　　胖老头儿捋了捋大胡子，那是一脸语重心长。
　　“嘁。”
　　叶辰不以为然，扯了帝道伏羲阵，转身就走，想要的已搞到，没空扯淡。
　　“别急着走嘛！”
　　胖老头儿忙慌拽住叶辰，挤眉弄眼道，“还有遁甲天字，你要不。”


2052.第2052章 抗揍不
　　“还有？”
　　叶辰挑眉，璨璨的眸，上下扫量胖老头儿，里里外外，都看了个遍儿，不是吹，老头裤衩啥颜色，他都知道。
　　胖老头儿被盯的浑身不自然，总觉一阵阵凉风儿，知道叶辰有六道轮回眼，在叶辰眼中，穿不穿衣服，其实都没啥区别。
　　“遁甲天字，哪呢？”
　　叶辰瞅了一大圈儿，没寻到想要到，便又看向了胖老头儿。
　　“没在我这，不过，我知道哪有，还不少。”
　　“来，帝道伏羲第一阵，收好，可别外传。”
　　“得嘞。”
　　胖老头儿喜笑颜开，揣起了帝道伏羲第一阵奥义，便一步踏入了星空。
　　叶辰跟上，跟的紧紧的，以免这厮又跑了。
　　为此，他还做了两手准备，偷摸在老头儿身上，融了一印记，跑了不要紧，有印记在，跑的天涯海角，老子一样捉住你。
　　两人一前一后，步入域门，去向南方星空。
　　进了域门通道，胖老头儿便一屁股坐那了，摆了一张小桌子，放上了一碟花生米，还不往招呼叶辰，“还很远，喝两杯。”
　　叶辰哪用他招呼，不拿自己当外人，很自觉的说，一盘花生米，被他一把抓的没剩几粒，胖老头儿的酒，也被一口干了。
　　胖老头儿满脸黑线乱窜，还真如传言那般，看见圣体的那张脸，就莫名的手痒痒。
　　叶辰干脆无视，该吃吃该喝喝，很不着调，若非急着寻遁甲天字，他多半会给胖老头儿，整点大楚特产，这事儿他常干。
　　“闲着也是闲着，唠唠家常。”
　　胖老头儿一改黑脸神态，呵呵笑道，“俺听说你家还有个宝贝女儿，不知可许配人家了。”
　　“不知。”
　　叶辰摇头，这是大实话，他已出来七十年了，女儿嫁没嫁人，他真不知道，保不齐，他回家后，还能抱孙子。
　　“我家有个宝贝孙儿，要不，咱借个亲家。”
　　“你家那孙儿，抗揍不。”
　　叶辰随意说道。
　　他这一语，听的胖老头儿嘴角直扯，咋地，做你丫的女婿，还得抗揍，什么理论。
　　叶辰又灌一杯酒，他这话说的没错，他家的宝贝女儿，可是个小魔头，一般人可降不住，找也得找个抗打的，必须抗揍。
　　两人要去的地方，的确很远，不断出域门，又不断进域门，前前后后，九日不断。
　　第十日夜晚，胖老头儿才驻足，定身星空。
　　叶辰也出了域门，望了一眼四周，确定未来过这片星空，已距沧澜界无比遥远了，距离大楚，更别说了，不知多少星域。
　　“可望见那颗古星了，遁甲天字就在里面。”
　　胖老头儿扯了扯叶辰，遥指着东方。
　　叶辰抬眸望去，入眼，便见一颗庞大的古星，其个头儿，足能与望玄星比大小了，不见一丝星晕，整个都被阴雾笼暮着。
　　“这便是传说中的冥王星。”
　　胖老头儿道，“我的遁甲天字，当年便是得自这里。”
　　“其内，真有遁甲天字？”
　　叶辰试探性道。
　　“的确还有，而且不少。”
　　胖老头儿回道。
　　“既是还有，你为何不取。”
　　叶辰疑惑道。
　　“不是不取，是不敢。”
　　胖老头干笑一声，便抬脚走向古星，“你进来一看便知。”
　　叶辰没说话，跟随脚步，步入了那颗星辰，一入古星，他便又皱眉，举目环看四方，这里阴雾缭绕，寸草不生，天是昏暗的，大地一片焦土，一缕缕风寒冷无比，饶是他的修为，也不由的打了寒颤。
　　这等阴森的气息，他很熟悉，只死人才有。
　　最后，他才低眸，望向地底，能隔着地面，望到最深处，下面有一座古墓，无比的庞大，如似一座古城，不知葬了多久。
　　他能望见古墓，却望不穿古墓，不是他道行不够，而是古墓中葬的人，太过强大。
　　这颗古星之所以寸草不生，皆是拜这古墓所赐，但凡是生灵，都会被阴气所侵蚀。
　　“其内葬的人是谁。”
　　叶辰望向胖老头儿。
　　“冥王。”
　　胖老头儿说道，“我也是听师祖说的，至于是否是冥王，还无从考证，只知这座古墓，早在荒古便已存在了。”
　　叶辰摸了摸下巴，冥帝他知道，却从未听过冥王，不过，能将让一星辰寸草不生，他不难想到，那冥王，到底有多可怕。
　　“现在知道，我为何不取了吧！”
　　胖老头儿悠悠道，“扰了死人安宁，会遭厄难，不过，其内的遁甲天字，绝对有不少。”
　　“那我就奇了怪了，你先前那三颗遁甲天字，是咋弄出来的。”
　　叶辰好奇的问道。
　　“自己飞出来的，你信不。”
　　胖老头儿道。
　　“你搁这跟我扯淡的吧！”
　　叶辰忍不住骂道。
　　“你这话我就不爱听了。”
　　胖老头儿撇了撇嘴，“墓中的确有遁甲天字，这我没骗你吧！
　　拿不拿的出，得看你自己本事。”
　　叶辰脸色又黑了，总觉被坑了，有一种再把老头儿揍一顿的冲动，完事再把帝道伏羲第一阵的奥义，从老头儿那抢过来。
　　“反正给你带到了，拿不拿随你，没我事了。”
　　见叶辰脸色不对，胖老头儿干咳一声，转身便跑了，生怕叶辰再收拾他。
　　在说，这地方阴森森的，连他这尊大圣级，都惧怕那寒冷的阴气，鬼才想待在这。
　　他走后，叶辰静静伫立，不是一般的纠结。
　　古墓可不是啥好地方，一旦扰了死者安宁，搞不好会引发尸变，惹出一尊僵尸来。
　　当年，他还在寻转世人时，便与盗跖进过一座古墓，而那墓中葬的，正是魑魅族的人，那件事儿，他至今都未与邪魔说。
　　那一次，就因盗跖手贱，拿了墓中一件陪葬品，引发了一场尸变，一路都追杀他们，强大到没边，还是他，耗费寿元施展天照，才搞定古尸，还遭了魑魅诅咒。
　　如今，这冥王古墓，比那座古墓更加可怕。
　　荒古时期便存在，已有几百万年的岁月了，葬的越久，便越可怕，这若贸然进去，能不能出来都难说，这并非闹着玩儿。
　　“找冥府阎罗过来助战？”
　　叶辰小声嘀咕道，“纵有尸变，也有十殿的阎罗护佑。”
　　不过，想归想，这个念头，还是被他打消了，找人过来掘人坟墓，此乃损阴德之事，说白了，会造下业障，修士的大忌。
　　“罢了。”
　　终究，他还是转身了，转身前，还不忘对古墓行了一礼，荒古时代的人，辈分是何等的高，受得起他的一拜。
　　“叶辰。”
　　正当他要走时，一道话语蓦然响起，传自地底，更准确说，传自古墓。


2053.第2053章 不信邪
　　“谁？”
　　叶辰豁的转身，分明听到有人呼唤，隐约间，他还能听出，是叫他叶辰。
　　但，他扫遍了四方，莫说人影，连只鸟儿都没，只迷蒙的阴雾，还有冰冷的阴气。
　　不由得，他顿觉这片天地，凉风儿飕飕的。
　　这是哪，这是冥王星，一颗无生灵的古星，地底有一座古墓，还葬着一尊可怕的存在，蓦然就有人说话，这不诡异才怪。
　　“我死的好惨哪！”
　　叶辰看时，又有声音响起，载着厉鬼呜嚎，惊得叶辰一激灵。
　　此番，他听的清楚，那声音，是传自地底的古墓，那可是埋死人的地方，突然传出声音，尸变了？
　　诈尸了？
　　尸体成精了？
　　“我死的好惨哪！”
　　那等哀嚎，还在响彻，充满了魔力，听的叶辰，都心神恍惚。
　　“真闹鬼啊！”
　　叶辰说着，下意识的后退了，而后转身便走，保不齐，下一瞬便有古尸，自坟墓中冲出，给他一顿好揍。
　　“傻逼，跑什么。”
　　地底的哀嚎，变成了大骂，骂的是霸气侧漏，震得大地动颤。
　　又一次，叶辰停身了，又看向地底，挠了挠头，总觉这道大骂声，听着很是耳熟。
　　“别看了，是我。”
　　地底传来呵呵大笑声。
　　“冥绝？”
　　叶辰愣了一下，试探性的问道。
　　“想我没。”
　　地底的声音，变的正常了许多，还真就是冥绝那贱人，一个劲的笑。
　　“你姥姥的，吓唬我。”
　　叶辰忍不住大骂。
　　“调节一下尴尬的气氛。”
　　冥绝乐呵呵的。
　　“你小子，咋跑古墓里了。”
　　叶辰疑惑道，“该不会掘人祖坟，被人困在古墓吧！”
　　“掘人祖坟的事儿，咱不干。”
　　冥绝嘁道，“是俺家师尊，交的一特殊任务给我。”
　　“特殊任务。”
　　叶辰挑眉，而后又皱了眉。
　　他记得，在七十年前玉女峰，他曾通冥过楚江王，询问了一些事，而后，楚江王便去找冥绝和白芷了，待楚江王回归冥界，冥绝和白芷便离开了大楚，按时间来算，冥绝和白芷，比他更早离开大楚。
　　楚江王当年找冥绝二人，必是带了冥帝的命令，而冥帝的任务，是要他们去完成。
　　现在看来，冥帝交代的任务，便是有关这地底古墓的，那冥绝在此，便不奇怪了。
　　“七十年了，无聊啊！”
　　冥绝发起了牢骚。
　　“你在这古墓，待了七十年？”
　　叶辰惊愕。
　　“一年不多，一年不少。”
　　冥绝蔫不拉的。
　　“到底啥任务，一待便是七十年。”
　　叶辰蹲在地上，好奇的问道，“还有，这古墓中葬的人，与冥帝，又是何种的关系。”
　　“这是个秘密，不可说。”
　　冥绝话语悠悠，那语气，俨然是天机不可泄露的口吻。
　　叶辰不语，蹲在地上，摸着下巴自行脑补。
　　一个冥帝，一个冥王，必定有关联，冥绝对此守口如瓶，证明此事，必定不简单。
　　他确定的是，只冥绝一人在此，至于白芷，该是不在这里，不然，肯定会打招呼。
　　白芷不在此，多半也有任务，与冥绝分开执行的，此刻，不晓得在星空哪个角落。
　　心里想着，叶辰施了遁地术，一路潜入了地底，不知何时，才来到古墓的石门前。
　　这座石门，不是一般的高大，起码得有万丈，颇为古老，刻满了冥纹，石门两侧，还燃着两盏神灯，除此之外，便是一股神秘力量，加持在石门上，遮掩契机。
　　“开门，我进去瞧瞧。”
　　叶辰拍了拍石门，不是想进去瞧瞧，是想进去顺点宝贝。
　　“开你妹啊！
　　一边玩儿去。”
　　冥绝回绝道。
　　“你这是逼我，强行轰开啊！”
　　叶辰笑道。
　　“轰，使劲轰，能轰开石门，老子跟你姓。”
　　“嘿。”
　　叶辰不干了，当即捋起了两边衣袖，继而金拳紧握，一拳轰在了石门上。
　　结果，他的拳头，没那石门硬，拳骨都爆裂了，可那石门，却连一丝颤动都没有。
　　叶辰疼的龇牙咧嘴，却是不信邪，后退了三五丈，金拳再次紧握，融了千百种秘法、融合了混沌道则、融合了圣体本源。
　　“给我破。”
　　随着一声大喝，叶辰再开轰。
　　尴尬的是，石门还是没动，而他，拳头连着整个胳膊，都炸灭成血雾了，连他也被震得后退，一口鲜血，喷的霸气侧漏。
　　“咋样，这门硬不硬。”
　　冥绝幸灾乐祸道。
　　“再来。”
　　叶辰来了火气，召唤了天雷和仙火，仙火化神弓，天雷化神箭，他是挽弓如满月，一箭隔世，射向了那石门。
　　铿锵声，雷霆神箭炸裂了，石门完好无损。
　　还未完，叶辰手中，已显化一把金色仙剑，剑气四溢，铮鸣而动，乃一尊大圣兵，他施了万剑风神，一剑堪称摧枯拉朽。
　　只闻一声咔嚓，仙剑断裂了，叶辰又蹬蹬后退，可那座巍峨的石门，却啥事没有。
　　叶辰还是不信邪，气血翻滚，开了外相霸体，一同开启的，还有诸多加持战力的秘术，就杵在那座石门之前，狂放大招。
　　轰隆声接连不断，石门一动未动，可大地，却裂开了一道道裂缝，似若地震那般。
　　古墓中，冥绝翘起了二郎腿，一边看着叶辰轰击，一边磕这瓜子儿，很悠闲的说。
　　直至三个时辰后，叶辰那是才真正停了手。
　　他倒是尿性，一口气不带喘的，轰击了三个时辰，累的够呛，连气血都耗的干枯了，可那石门，自始至终，都未动一下。
　　这下，他服了，彻底老实了，意味深长的摸着石门，那个唏嘘，那个啧舌，不是这个石门硬，而是加持石门上的力量硬。
　　这等诡异的力量，纵帝兵，都未必轰的开。
　　很显然，欲进石门，得需钥匙，强攻难入，冥绝不开门，邪魔来了也一样进不去。
　　“以你的道行，差远了。”
　　冥绝悠悠笑着。
　　“那你就打开门，让我进去。”
　　叶辰大骂。
　　“并非不让你进，是进不得。”
　　冥绝回道。
　　“不进可以，与我说说，这骨墓中，是否有遁甲天字。”
　　叶辰打消了进去的念头，狠狠搓了搓手，“此番便是为它而来。”
　　“有。”
　　冥绝话还未落，便见一颗颗金灿灿的字，穿越了石门飞出来，细数之下，足有五六十之多，晃的叶辰都眼花了。
　　混沌鼎很懂事，不用叶辰召唤，自行飞了出来，嗡嗡颤动，五六十遁甲天字也很懂事，一个接着一个，烙印在混沌神鼎上，诸多遁甲天字自行排列，玄奥无比。
　　“不错。”
　　叶辰嘿嘿直笑，他追了胖老头儿几千万里，才抢来三个，没成想冥绝这般给力，直接送出五六十，实乃造化。
　　“你咋跑这来了，这距大楚，不是一般的远哪！”
　　冥绝以神识传音，疑惑的问道，“你该不会，专为寻遁甲天字而来吧！”
　　“你与白芷走后，我也走了，人王带我一路修行，已离大楚七十年。”
　　叶辰笑道。
　　“难怪。”
　　冥绝唏嘘，“七十年了，你家那俩小娃娃，此刻，都已长大成人了吧！”
　　“还...还行。”
　　叶辰干咳，何止长大成人了，都能独当一面了，特别是宝贝女儿，深得他真传，还被世人称之为小魔头。
　　这些年，他在星空中，听的最多的，便是叶凡和叶灵，顺带着，还把他这个当爹的，一并捎上了，叶凡倒是给他长脸了，可叶灵，到处惹事，有他当年的风范。
　　“时限已到，我又要沉睡了。”
　　冥绝开口。
　　“怎么，还要在此待几百年？”
　　叶辰问道。
　　古墓中，并无回音，看样子，冥绝真陷入了沉眠，也与那古尸一般，躺进了棺材。
　　叶辰挠了挠头，在石门前，驻足了十几秒后，才默然转了身，又一路飞出了地底。
　　若非胖老头儿将他带来此地，他都不知冥绝，藏在这古墓中，还送了他一场机缘。
　　他更好奇的是，冥帝究竟给冥绝派了啥任务，还有墓中葬的冥王，与冥帝又是何种关系，冥绝嘴巴太严，不愿透露秘辛。
　　出了地底，叶辰没有停留，直奔西方星空，算上今日，已是第十日了，不知邪魔那边是啥情况，多半，还在那盯着魔渊。
　　然，他方才出星空，便见一道鬼魅般的倩影，在他身前幻化，她如梦似幻的美妙。
　　这人，不是别人，仔细一瞅，可不正是邪魔？
　　叶辰愕然，有点意外，没想到邪魔也来了。
　　不知为啥，此刻的邪魔，与之前有些不一样，绝美的脸颊，冷若冰霜，一双邪魅的眸子，血红一片，因他的出现，这片星空，寸寸结成了寒冰，皆是杀机所致。
　　“你这...。”
　　叶辰张口，可一句话还没说完，邪魔便伸出了玉手，掐住了他的脖子，将其举在半空，眸中还有寒芒四射。
　　叶辰又愣，怔怔的望着邪魔，能清楚感受到邪魔的杀机，不是玩笑，是真的杀机。
　　“说，人呢？”
　　邪魔冷叱，一语冷彻入骨。
　　“什...什么人。”
　　“牧流清。”
　　“不...不是在沧澜界吗？”
　　叶辰一脸懵逼。
　　“既不说实话，莫怪吾心狠了。”
　　邪魔一掌按在了叶辰天灵盖，施展了搜神秘术。


2054.第2054章 掌下留人
　　唔...！
　　叶辰痛到闷哼低吼，只觉有一股强大的力量，窜入他神海，颇具侵略性，强势霸道，使他神海嗡隆隆的，头颅直欲炸裂。
　　自他修道以来，从来都是他搜别人的记忆，从未被人搜神，此乃第一次，这被搜魂的剧痛，发自灵魂，更甚那凌迟酷刑。
　　可惜，邪魔注定无功而返，只因他的记忆上，有人王加持的封印，搜魂对他无用。
　　若硬要强行搜魂，那道封印，是会自爆的。
　　果然，邪魔的搜神，的确触及了那道封印。
　　而后，一股毁灭的神力，自叶辰神海蔓延。
　　只一瞬，叶辰圣躯便裂开了，金色的鲜血，自缝隙中喷薄而出，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，在此一瞬，皆成血雾。
　　这还是肉身的毁灭，要命的是，真身和元神，这两种根本，都已在崩溃的边缘了。
　　终究，邪魔还是放手了，若再强行搜叶辰魂，叶辰必死，人王的禁制，极其可怕。
　　在生死边缘走了一遭，叶辰虚脱，倒在地上，已七窍流血，整个圣躯，都血骨淋漓，神海到此时，还轰隆隆的，元神之火，微弱不堪，让他心神，都难以清明。
　　“你有病吧！”
　　叶辰踉跄起身，怒视邪魔，平日开开玩笑，他自不介意，可今日，邪魔触了他的底线，险些要了他的命。
　　“牧流清不在沧澜界。”
　　邪魔开口，美眸更显血红，死盯着叶辰，准帝威压丝毫不假压制，就将叶辰，禁锢在她的身前。
　　“不在沧澜界？”
　　叶辰猛了眉，“啥意思。”
　　“知道牧流清在沧澜界的，只有...你和我。”
　　“你这意思，是我找人，把他给弄走的呗！”
　　叶辰不由发笑，也算明白，邪魔为何这般对他，的确，若按排除法，他最有嫌疑，若换做是他，同样会怀疑邪魔。
　　可问题是，他从未向任何人提及过沧澜界，而且，这九日，他也未曾回过沧澜界。
　　“人呢？”
　　邪魔冷哼，玉手放在了叶辰肩头，一股强大的力量，窜入了叶辰体内，肆意破坏着圣躯，这算逼供，还是严刑逼供，为了牧流清，她堂堂魑魅邪神，连最基本的理智都没了，在暴走状态。
　　“我俩无冤无仇，掳他作甚。”
　　叶辰淡道。
　　“不是你，也与你脱不了干系。”
　　邪魔豁然抬起玉手，一掌劈向叶辰，牧流清没了，她压抑几百万年的情感，终是爆发了，对叶辰的怀疑，已淹没她最后一丝理智，任叶辰如何解释，她已听不进去。
　　“沧澜，掌下留人。”
　　就在邪魔要生劈叶辰的前一瞬，一声喝斥蓦然响起，一道人影在叶辰身后显化，拦住了邪魔劈下来的掌印，带着叶辰，瞬身遁出百丈外。
　　来人，竟是人王，他终是自沉眠中醒来了。
　　叶辰身形踉跄，站都站不稳了，大口咳着鲜血，脸色惨白如纸，邪魔施展的力量，太过可怕，把他的圣躯，搞的一团糟，还有元神，就那个瞬间，也濒临崩溃。
　　人王不语，手放在了叶辰肩上，替他抹灭邪魔的力量，心中还有些后怕，也得亏来的及时，若再晚到一秒，叶辰必定葬灭，一尊圣体，若这般死了，那才憋屈。
　　“今日，谁也救不了他。”
　　邪魔一语冰冷，踏着血海，一步步走来，发丝以肉眼可见之速度，一缕缕化作血红，眉心有神纹刻出，闪着魔光，其身后，更有可怕的异象显化，交织出毁天灭地的画面。
　　此刻的她，不再是魑魅邪神，倒更像是魔王，一尊盖世的女魔王，寂灭冰冷的威压，让这星空，都来回晃荡，崩塌不断。
　　疯了，她真的疯了，这等形态，让人王也色变，邪魔之战力，虽远不及洪荒时代，但也不是他能匹敌的，毕竟他专长领域是推演，而非斗战，自认斗不过邪魔。
　　“杀了叶辰，这世间，便再无人能炼出九转还魂丹。”
　　人王将叶辰护在了她身后，目不斜视的盯着邪魔，淡淡道，“自然，你也可连老夫一并灭了，但，吾若死了，这世间，也便无人，能寻到牧流清。”
　　人王的话语，平平淡淡，却胜过百万雄兵，真就让邪魔停下了，恢复了一丝理智。
　　“来，先把气势收了，怪吓人的。”
　　见邪魔平静了一分，人王又开口，话语缥缈，语音中，还融着静心秘法，邪魔已在暴走的边缘，得先让她静心，然后再聊。
　　“吾要一个交代。”
　　邪魔轻语，冰冷无比，赤红的美眸，无视人王，只盯着叶辰。
　　“前辈的心境，晚辈理解。”
　　叶辰擦拭了嘴角鲜血，自人王身后走出，“要交代好说，晚辈请出一个人，前辈问他便好。”
　　说着，叶辰拂手一滴鲜血，掐了通冥印诀。
　　很快，一口石棺升起，秦广王被请了过来，若冥帝和帝荒看着诸天，多半会知晓。
　　秦广王被赋予神智，见邪魔如此，不由皱眉，只因邪魔的杀机，让他也颇感心颤。
　　“阎罗，你可知是谁，把牧流清给掳走的，赶紧与你这故友好好说说，免得她冤枉我，方才差点给我灭了。”
　　叶辰说道。
　　“怎么？
　　牧流清被掳走了？”
　　秦广王惊愕。
　　“得，看来你不知。”
　　叶辰推了秦广王一把，“那你先回冥界，问问冥帝和帝君，他俩指定知道，完事儿，也再通冥你。”
　　“这个，怕是有点困难，冥帝与帝君已闭关多日，闭关前，严令我等，不得打扰，”“还...真会挑时候。”
　　叶辰狠狠揉了眉心。
　　“这就是你给吾的交代？”
　　邪魔冷冷一声。
　　“交代自是有，先回沧澜界，以周天演化，推演一下便知，找人我在行，起码得先看看，发生了什么，再下定论也不迟。”
　　人王缓缓说道，“烦劳邪神带个路。”
　　邪魔不语，当即转身，一步踏入传送域门。
　　人王叹息的摇头，拎着叶辰，进了传颂域门。
　　秦广王一头雾水，也随之跟上，可他走时，却回首望了一眼冥王星，似能隔着那星体，望见其内的古墓，和墓中的冥绝。
　　域门通道中，气氛有点压抑，主要是邪魔的气势，极其冰冷，而且一直锁定叶辰。
　　被人王施了一次次清心咒，她也安定不少，娇躯不时的颤抖，感觉信念已经破碎。
　　“安生点，别说话，这娘们儿情绪很不稳定，发起狂来贼吓人。”
　　人王拍了拍叶辰。
　　“我招谁惹谁了。”
　　叶辰狠狠拍着脑门儿。
　　“皆是情惹的祸啊！”
　　秦广王不由叹息道。
　　“也是个可怜人。”
　　人王微不可查的扫了扫邪魔，爱人稀里糊涂没了，不怒才怪，他若是邪魔，多半也会一掌劈了叶辰。
　　“谁他娘的陷害老子。”
　　叶辰骂骂咧咧的。


2055.第2055章 俩侦探
　　两日后，四人出了域门，落在一颗古星上。
　　叶辰还好，早知沧澜界隐藏在此，并无意外，秦广王也还好，神色无丝毫的波澜。
　　倒是人王，落下之后，老眸不由微眯成线，纵身在这颗古星中，竟也寻不出沧澜界的半点踪迹，这让他不免唏嘘，暗道，并非他的眼界不够高，而是沧澜界太玄奥，有神秘力量遮掩，连他这人皇的残魂，也难堪破玄机，也难寻到沧澜界。
　　待进了沧澜界，人王之眼神，更加的新奇。
　　还有秦广王，也在环看四方，看的眸光熠熠，他二人，虽都听过沧澜界，虽都认得魑魅邪神，却还是第一次真正走进来。
　　“沧澜无界，名不虚传。”
　　人王惊叹不已，自认，若无邪魔引路，他绝对进不来，沧澜界的禁制，已形成了帝道死循环。
　　“这是养老的好地方。”
　　叶辰若无其事道。
　　“掳走牧流清的人，真够狠的，竟连灵果、灵草和仙池，也不放过，扫荡的真干净。”
　　秦广王啧舌，他眼光毒辣，自看得出，沧澜界被人打劫过，不然，为嘛灵果都树干巴巴的，一眼望去，整个沧澜界，都不见一株灵草，连仙池也没有。
　　“你说的这些，是我做的。”
　　叶辰干咳道，“我扫荡之时，牧流清还在沧澜界中。”
　　一句话，人王和秦广王皆侧首，上下看扫量叶辰，而后，都意味深长的捋了胡须，眼神儿似在说：没错，很像你的杰作，你丫牛逼啊！
　　魑魅邪神的宝贝都敢偷，咋没被弄死，你还活着，就是个奇迹。
　　邪魔不语，瞥了一眼三人，便去了小竹林，其内，石床还在，可先前躺在床上的牧流清，却已不在，已不知被掳走多久。
　　“来，让爷瞧瞧，可有线索，可有留下蛛丝马迹。”
　　人王捋着衣袖，走到石床边。
　　叶辰也上前，人王在前面走，他在后面走，两人一前一后，一个揣手，一个摸着下巴，绕着石床转起了圈儿，像是侦探。
　　“那娘们儿，把我的珍藏版抢走了，还扬言要传遍诸天，要让万域子民热闹热闹。”
　　叶辰表面找线索，私下却传音人王。
　　“那你自求多福了，最好，先交代下遗言。”
　　人王随意道，说着，还敲了敲石床。
　　“我与她说了，那些个珍藏版，都你给的。”
　　“我....。”
　　人王大骂，那是一口气没上来，差点被呛死，一张老脸瞬时黑的透顶。
　　“若有空，你也交代下遗言，咋俩做个伴。”
　　叶辰说着，也蹲下了，瞧了瞧石床。
　　听闻此话，人王那张老脸，已黑如焦炭了，找这么个坑爹的队友，真他娘的开心。
　　一侧，秦广王和邪魔，皆沉默不语，静静伫立，静看叶辰和人王，也静候着佳音。
　　要说人王和叶辰，也够闲的，表面在找线索，私下却是在扯淡，为了一部珍藏版，以传音骂骂咧咧的，而且火气都不小。
　　不晓得，邪魔和秦广王若知晓，会不会一脚踹死他俩，嘛呢？
　　叫尔等过来，是找人的，不是让你们过来逗逼的，俩贱人。
　　“可寻到了。”
　　秦广王问道，终是忍不住发问，好似比邪魔还急，他不急不行啊！
　　要知道，他乃通冥之身，是有时限的。
　　“凶手作案手法，很是高明，无丝毫线索。”
　　人王捋了捋胡须，意味深长的说道。
　　“英雄所见略同。”
　　叶辰也是语重心长道。
　　别说，这俩贱人的演技，都已堪称影帝级了，把侦探这个角色，演的是入木三分的，明明没敢正事儿，却说的一本正经。
　　“找不出凶手，你二人今日，便无需走了。”
　　一直沉默的邪魔，吐露了清冷话语。
　　她乃魑魅邪神，能窥看人心灵，能读出人的心语，纵叶辰和人王他们，演的再像，也难逃她窥听，已压不住要杀人的冲动，你二人，能不能上点心，人都丢了，还搁这扯淡，真以为本神是三岁小孩？
　　人王尴尬，收了玩笑神态，那是瞬间入戏，淡淡道，“接下来，吾会以周天演化，还原当时场景，谁是凶手，一看便知。”
　　话落，他立地站定，微微闭眸，单手捏印。
　　而后，便见三滴鲜血，自他眉心漂浮而出，悬在半空，融入了虚无，滋生神秘力量，使得这片空间，都在蓦然间震动了。
　　“推天演地，溯本归源。”
　　随着一声轻叱，人王豁然开眸，有两道神芒放射而出。
　　旋即，一副残破的影像，在四人面前幻化。
　　叶辰三人，皆双目微眯，死盯残破的影像，影像中显现的，正是当日竹林的画面，牧流清静躺在石床上，并无半点异样。
　　直至三五秒后，四人才震惊的看到，石床上的牧流清，竟睁开了双眸，自己坐起，而后走下了石床，一步步出了沧澜界。
　　“这....。”
　　邪魔玉口微张，神色难以置信。
　　“这.....。”
　　叶辰也是惊愕，表情难以形容。
　　“这.....。”
　　秦广王愕然，看得是一头雾水。
　　三人看时，人王吐血了，因妄自溯本归源，遭了可怕反噬，身形踉跄，险些跌倒，因他吐血，那残破影像，也随之消散。
　　“看吧！
　　这才是真相。”
　　叶辰瞟向了邪魔，“前辈哪日抽空，得好好补偿补偿我。”
　　他之话语，邪魔一句没听进去，她此刻神色怔怔，心神也恍惚朦胧，不知该高兴，还是该疑惑，牧流清复活，措手不及。
　　不知何时，她才收了思绪，目不斜视的看人王，问道，“能否算出，他去了何处。”
　　“真是奇怪。”
　　人王喃语，并未回邪魔的问题，就搁那掐指演算，口中嘀嘀咕咕，老眸中，还闪烁深邃之光，“牧流清之命魂，明明是死的，咋还能自行复活。”
　　“可知他在何处。”
　　邪魔上前，再次问道，似水美眸中满是希冀，期望准确答案。
　　“他若活着，老夫兴许还能算出，问题是，你家的牧流清，是个死人，这没法算。”
　　人王无奈摇头，“他就是一片空白。”
　　“不能吧！”
　　秦广王挑眉，“方才看的清清楚楚，他的确是自己下的床，尸变了？”
　　“不可能。”
　　人王摆了手，口吻极为肯定，“只有极阴之地，才有可能引发尸变，这沧澜界，朗朗乾坤，哪有半点阴气。”
　　“这就匪夷所思了。”
　　叶辰疑惑的挠了头。
　　“多谢你的影像。”
　　邪魔轻语，便转身走了，一步跨出沧澜界，很显然，是去找牧流清了，其后，还有一句缥缈话语传回，是对叶辰说的，“此事乃本神鲁莽，错怪了你，他日归来，再与你赔不是。”
　　“这还像句人话。”
　　叶辰笑了，心中暗想，等邪魔归来，得好好找她讨点儿宝贝，差点被邪魔灭了，总得给他点儿安慰。
　　“本府也该走了，待冥帝与帝君，自闭关出来，老夫一问便知，他日，再通冥吾。”
　　秦广王说着，逐渐消散，化作飞灰。
　　两人先后离走，竹林中，只剩叶辰和人王。
　　人王的状态，可不怎么好，脸色煞白如纸，嘴角不时流溢鲜血，止也止不住的那种，暗自窥看所遭受的反噬，极为可怕。
　　“你怎么看。”
　　人王擦了鲜血，望向叶辰。
　　“此事，绝无表面那般简单。”
　　叶辰缓缓道，“先前我也试着推算，却总觉有一种神秘力量，在暗中作梗，难窥看本相。”
　　“看来，你也觉察到了。”
　　人王一屁股坐在了地上，拎出了酒壶，便又继续说道，“正如你所说，有一股极其神秘的力量，掩盖了事实真相，我等先前所看到的，或许只是一个假象，能逃过吾之推算，对方必定是大神通者，值得肯定的是，牧流清并未复活，之所以能下床行走，多半是有神秘人，催动了他的躯体。”
　　“能轻松潜入沧澜界，又能逃过你周天演化推算，在这世间，也只大帝才做的到吧！”
　　叶辰皱眉道，“这未免太诡异了。”
　　“偏偏冥帝与帝君，在这个节骨眼上闭关。”
　　人王揉了眉心，“老夫笃定，纵那两位至尊出关，也觉寻不出那个神秘人，毕竟，隔着人冥两界，至尊也受限制。”
　　叶辰没再回话，也坐在地上，苦思又冥想。
　　不知为何，他总觉此事，与诛仙剑脱不了干系，无论是逃避人王推演，还是轻松潜入沧澜界，那把诡异的剑，都能做到，世间的任何禁制，在其面前，皆摆设不止他这般觉得，连人王也如此，两人心照不宣，之所以不说出，是因还不确定。
　　“既是想不通，便莫再想。”
　　人王拍拍屁股起身，“对方掳走牧流清，必有阴谋，是阴谋，终有一日会浮出水面，届时，自会知道是何方神圣，干着急没啥用。”
　　“邪魔去寻牧流清，咱也别闲着，去找林星。”
　　叶辰起身，说着，还给人王塞了一枚玉简，其内，封存着有关林星的事。
　　人王捏碎，望见了一副，堪称无法无天的画面：夜深人静，他在沉睡中，林星破了封，印跑了出来，在他身上胡乱翻找，完事儿，对这他一顿乱踹，一顿大骂。
　　要不咋说叶辰这货，专坑队友呢？
　　这个贱人，就喜给人搞事情，还唯恐天下不乱，他不说，没人知道，偏偏，他就说了。
　　再看人王的脸，又黑如焦炭，没想到沉眠之时，还有这等扯淡事，他可是人王啊！


2056.第2056章 喝酒
　　“走了。”
　　叶辰率先动身，一脚踏入了虚空，“他身上，有我刻下的印记，好找。”
　　人王随之跟上，脸色越发的黑，堂堂人皇残魂，却被人一顿乱踹，这事儿，没完。
　　两人先在周边星空逛了一圈，未寻到邪魔，这才直奔南方星空，有叶辰印记指引，林星所在位置，无比精准，的确好找。
　　三日后，两人落在一颗古星，乃生灵古星，修士与凡人，五五参半，并无大神通者，境界最高的一人，也在大圣一重境。
　　一座古城中，两人现身，林星就藏在此处。
　　叶辰与人王到时，林星正在酒楼悠哉的喝着酒，并非他一人，同桌的还有一个黑衣青年，修为境界不怎么高，也只皇境。
　　那黑衣青年，乍一看，有点面熟，仔细一瞅，还真是面熟，与叶辰生的一模一样，如孪生兄弟，可不正是应劫的六道吗？
　　“真巧啊！”
　　叶辰与人王唏嘘，未曾上前，既是应劫人，便得避让，免得扰因果。
　　两人也坐下了，而且刻意与林星他们保持着距离，最主要的是，与六道保持距离。
　　“喝。”
　　林星咋咋呼呼的，显然未认出叶辰和人王，此刻，他正与六道聊的开心。
　　他这尊圣王，跟一个皇境搁这喝酒，不是没原因，怪只怪，六道与叶辰长得太像，正因如此，他对六道，才颇为感兴趣。
　　不远处，叶辰与人王两人，各自握着酒杯，斗篷都没摘，故意遮掩了各自的真容。
　　两人忽略林星，尤为关注六道，应劫后的六道，不再浑噩，说说笑笑，有人之情感，其血脉也普通，一抓一大把的那种。
　　谁会想到，应劫前，堪与大帝过招的狠人，应劫后竟这般平凡，看不出丝毫出奇。
　　“六道的命格，不怎么稳哪！”
　　人王淡道。
　　“别吓我。”
　　叶辰一边传音，一边给人王倒酒，“他可不能死，帝姬还等着他呢？”
　　“那要看他之造化。”
　　人王话语缥缈无比。
　　叶辰没回话，只一声叹息，前前后后七十年了，太多应劫人身死，可不想六道也葬灭了，至少，得让他知道他前身是谁。
　　两人沉默，可林星与六道，却喝的很欢实。
　　那副画面，看着着实养眼，一个造化神王，一个盖世狠人，因各种缘由，都以另一种身份活着，也皆不知自己前身是谁。
　　世间缓慢过去，天色逐渐昏暗，夜的古城，还是那般繁华，特别是酒楼，最热闹。
　　林星与六道喝了一天，叶辰与人王等了一天，此番是为林星而来，遇见应劫的六道，实为意外，不能妄自上前，只能等。
　　直至深夜，林星与六道才起身，没用法力化解酒意，都摇摇晃晃，站都站不稳了。
　　“走，爷带你去个好地。”
　　林星手搭在六道肩膀上，脸红脖子粗，一个劲打酒嗝。
　　六道也差不多，两人勾肩又搭背，一走一摇晃，自后面看去，俨然一对狐朋狗友。
　　身后，叶辰与人王也起身跟上，一路相随。
　　深夜古城大街，就清静多了，人影寥寥无几，有也是酒鬼，就如林星和六道这般。
　　不过，这个时间点，有个地方，依旧热闹。
　　林星带着六道，去的就是那个地方，乃是美女的聚集地，各个都生的跟花儿似的。
　　没错，就是青楼了，深夜里的生意最是好。
　　两人进去了，而叶辰与人王，却驻足在了青楼前，嘴角直扯，那俩货，真会找地。
　　“这得拍下来，留作纪念，日后，给帝姬瞧瞧。”
　　叶辰很自觉的说，取了记忆晶石，该拍的不该拍的，他都拍了个遍儿。
　　“要不，咱也进去逛逛？”
　　人王摸了下巴。
　　“我是有媳妇的人。”
　　叶辰一脸义正言辞。
　　人王未语，又上下扫量叶辰了，不知为何，听着叶辰这话，总想笑，你还知道你有媳妇？
　　青楼这地方，你丫的没少来吧！
　　在大楚时，还带着媳妇一块去逛窑子。
　　叶辰不以为然，扭头走了，上了对面的酒楼，找了一靠窗的桌子，叫了一壶好酒。
　　人王也跟了上来，并未跑去青楼，开玩笑，他可是人王，一身推演本领，近乎通神，怀里揣的，皆珍藏版，还用去青楼？
　　如此，他俩搁这喝酒，林星和六道在对面喝酒，不同的是，另外两位喝的是花酒。
　　“喝啥酒嘛！
　　直入正题啊！”
　　俩货眼睛瞪很圆溜，就等着看好戏，还是现场直播。
　　尴尬的是，仨时辰过去，林星与六道还在喝，一副不喝到地老天荒，就不算完的架势，好似，他俩跑这，就是来喝酒的。
　　“得，是咱俩想多了。”
　　人王揉了揉眼睛。
　　叶辰也没在看，自青楼收了目光，只静静饮酒，他俩也是闲的，跑这来看人喝酒。
　　又是经久的沉默，都还是喝酒，没啥异样。
　　过了不知多久，叶辰才抬手，指了指自己的双眼，问向人王，“可有方法解开我这轮回眼的封禁，七十年了，还在自封。”
　　“没给你克死就不错了，还想着解开封禁。”
　　人王悠悠道，“一物降一物，并非玩笑，莫说七十年，纵七百年也有可能。”
　　“看来，还得借助大圣天劫。”
　　叶辰干咳。
　　“圣体的大圣劫，老夫倒有些迫不及待了。”
　　人王悠悠道，“不出意外，此次，你之天劫，将有三十二尊帝道法则身，到了准帝劫，会更热闹，六十四尊哪！”
　　听这这话，叶辰不由揉了眉心，算数他也会，一变二，二变四，四变八，真要让他，把玄荒一百三十帝，都挑了才算完。
　　待到大圣劫时，他需再次涅槃，而且必须涅槃，不然，怎那不过三十二尊少年帝，那等厄难，十死无生的厄难，一着不慎，便是万劫不复，这也并非是开玩笑。
　　两人又沉默了，一杯接着一杯，毫无醉意。
　　天色临近黎明，埋头的二人，才纷纷抬首，望向苍天，透过虚无，望看浩宇星空。
　　“无泪之城。”
　　人王起身，随之出了酒楼。
　　叶辰随之跟上，两人不分先后，出了古星。
　　浩瀚星空，繁星如尘，一颗颗皆璀璨夺目，一缕缕流沙，交织徜徉，在星空飘曳。
　　蓦然间，一座庞大古城，缓缓显化，悬浮在星空，迷蒙在云雾里，笼暮在仙霞中。
　　它太美妙了，如梦似幻，那每一寸的城墙，都染着仙光，绚丽晶莹，更有诸多异象，似隐若现，虽在近前，却比梦还遥远，九幽仙曲之音响彻，让人心神恍惚。
　　仙城再现人间，星空动荡，惹来大批修士。
　　就连青楼中林星和六道，也都不喝花酒了，化解了酒意，跑来看戏，腿脚也贼溜。
　　“有生之年，能得见此仙城，着实三生有幸。”
　　不少老辈修士感慨，无泪之城不是没降临过诸天，奈何，他们都没赶上，此番也算巧了，恰巧在这片星空显化。
　　“逢是无泪城降临，皆有血劫，从古至今，不知多少人，倒在奈何桥上。”
　　更多人叹息，太知无泪城降临，意味着什么。
　　“唯一一个闯过奈何桥，而不死的，是圣体叶辰，他才是狠人，开创了一个先河。”
　　“不知此次，会有到少人葬身。”
　　四方的叹息声，连成海潮，语气夹杂着对无泪城的怨恨，明明有情，却偏要棒打鸳鸯。
　　“怨归怨，小点声。”
　　不少老辈们提醒道。
　　这话，让老家伙们，都打了寒颤，是得小声点，无泪之城可不少惹，上次无泪城主发飙，一掌将几十尊准帝，打翻了出去，都不知飞出多远，差点被一掌灭了。
　　“有何感想。”
　　人群一角，人王笑看叶辰。
　　“宁战准帝，不踏奈何。”
　　叶辰摇头一笑，寥寥八个字，很好的阐述了奈何桥的可怕，当年，若非他逆天开了血继限界，多半已葬灭奈何桥上，那座桥太可怕。
　　说到无泪之城，他疑问颇多，对它的来历，甚为好奇，在灵界时，他还见过无泪城主，竟与楚灵长的一模一样，很诡异。
　　“奈何桥出来了。”
　　议论声中，不知是谁喊了一嗓子，把看客目光，吸引了过去。
　　但见一座仙桥，自城内铺出，那便是无泪奈何桥，古老悠远，栏杆皆由树藤编织，有花苞缓缓展开，开满了嫣红的花朵，远远望去，它就如一道仙虹，横贯星空，给这深邃宇宙，添了一抹绚丽色彩。
　　万众瞩目下，三五个女子，踏上了奈何桥，皆仙衣飘摇，皆素纱遮面，不惹凡尘。
　　她们，皆是无泪之城弟子，如当年的无泪仙子，在诸天修行，是要接引她们回去。
　　“不妙啊！”
　　人王皱了眉头，脸色很是难看，身侧的叶辰，神情也好看不到哪去。
　　不怪他俩如此，只因他们，望见了一个人，那是一个青年，此刻正走向那奈何桥。
　　那青年是修士，却也是应劫人，他俩还认识，可不正是帝尊座下...五神将天玖吗？
　　“第五神将怎会与无泪之城，扯上了因果。”
　　叶辰眉头皱的更深，脸色还有些苍白，踏过奈何桥，他深知奈何桥的可怕，一旦上去，若无意外，便是一条死路。
　　“人算不如天算，神将命休矣。”
　　人王叹道。


2057.第2057章 定论莫下太早
　　“踏的过奈何桥，便可带她走。”
　　缥缈的女音，就如美妙的仙曲，响彻在浩宇星空。
　　此话，乃是对第五神将天玖说，传自无泪之城。
　　当下，所有人的目光，皆聚向了奈何桥头。
　　那里，天玖静静伫立，背影萧瑟，浑身染满岁月灰尘，看样子，为寻他的爱人，他走了太多的路，那双眸子，满是男子温情，温情的望着无泪城，似能隔着缥缈云雾，望见那道素纱遮面的女倩影。
　　“扯得吧！
　　一个皇境，要踏奈何桥？”
　　“这有啥，当年圣体叶辰踏奈何桥时，才是天境，修为还没他高，不一样踏过闯过去了？”
　　“这话在理，那座奈何桥，不看修为，只问道心，就如渡天劫，人心不死，人身不灭。”
　　未等天玖上奈何桥，四方便已人声鼎沸，多是指指点点。
　　“前辈说话算话。”
　　天玖话语平淡，在万众瞩目下，毅然决然，踏上了奈何桥。
　　此一瞬，万籁俱寂。
　　看客都屏住了呼吸，丝毫不敢大喘气，生怕一个不留神，错过好戏。
　　平寂的星空，只剩砰的声响。
　　上了奈何桥，天玖踏的第一步，无比沉重，踩的奈何桥轰的作响，并非他的步伐沉重，是奈何桥上威压太强，如山岳那般。
　　第二步，他的肩骨，轰然炸开，血骨崩飞。
　　第三步，他的臂膀，炸成血雾。
　　第四步，他的双腿，被压得断裂成灰。
　　第五步，他的肉躯，彻底崩溃，只剩一道元神。
　　至此，他才驻足了。
　　或者说，他再难迈动脚步，威压太强。
　　“这才第无步啊！
　　便仅剩元神了，奈何桥的威压，到底有多强。”
　　看客们皆倒抽冷气。
　　“不出意外，再踏出一步，他会当场葬灭。”
　　“一个皇境，他终难逆天。”
　　“没救了。”
　　人王无奈叹息，不忍心再看。
　　“他乃盖世的神将，曾随帝尊征战天下，怎会倒在区区奈何桥上。”
　　相比人王，叶辰的眸子，神芒四射，对天玖很有信心。
　　人王摇头一笑，并未回话。
　　“再踏一步，便是死，此刻离去，你犹可活。”
　　又是缥缈话语，传出无泪仙城。
　　“最惨不过一死，何惧哉。”
　　天玖的话，平平淡淡，那双模糊的眸子，亦是古井无波，在已看破了生死，又怎会惧怕死亡。
　　话落，他迈动了脚步，动作很缓慢，也无比的艰难。
　　随着砰的一声，那一脚，又踩在奈何桥上。
　　瞬间，他虚幻的元神，寸寸炸灭。
　　然，他的眸子，依旧平静无波，有的只是，不死的信念。
　　哎！
　　看客们叹息了，皆挪开了视线，不忍再看惨事。
　　然，就在此时，即将消散的天玖，又重燃了元神之火。
　　随后，便是一股霸道的威压，自天玖身上，无限拓向四海八荒，那是准帝的威压，而且，并非一般的准帝，是巅峰的准帝，无限接近大帝的那种。
　　前后不过三息，天玖便又凝聚了元神，又重塑的神躯，那佝偻的背影，在奈何桥上，变的无比挺拔，如一座丰碑，任世间任何力量，都难摧倒。
　　他的气质变了，变的无比缥缈，眸若星辰，囊天纳地，玄奥的道蕴，于内演化，他黑发如瀑，每一缕长发，皆染着璀璨仙芒，好似，他不再是个人，而是一尊战神，一尊盖世的战神。
　　“这....。”
　　八方看客怔了，惊愕的望着奈何桥，望着那道背影。
　　“涅槃重生？
　　可这也太...离谱了。”
　　“一个蜕变，竟从皇境，化作了巅峰准帝。”
　　“不对。”
　　有老辈修士老眸微眯，似堪破了端倪，“先前的他，乃应劫之身，如今的他，才是真本相，应劫前，他乃准帝。”
　　“神将，他是神将。”
　　不知是谁，惊呼了一声。
　　一语，激起千层巨浪，不少老辈修士，皆取了画卷，画卷有九副画像，乃九大神将的画像，一一比对之下，才震惊的发现，此刻立在奈何桥上的人，与第五神将天玖，生的一模一样。
　　“真是眼拙，竟是应劫的第五神将。”
　　“神将啊！
　　那是帝尊座下的神将啊！
　　他的传说，皆是神话。”
　　“当年无缘，如今得见真人，三生有幸。”
　　议论声又起，聚成海潮，一尊神将的名，威震寰宇。
　　“意外，着实意外。”
　　人群角落，人王唏嘘不已，“竟在生死之间涅槃，提前应劫过关，无泪奈何桥，果是机缘造化共存。”
　　“神将果是神将。”
　　叶辰也激动不已，心怦怦直跳。
　　“可纵如此，他之命格，依旧微弱。”
　　“定论莫下太早，你已算错一次，难保不会算错第二次。”
　　“这话，没毛病。”
　　人王干咳，不再推算，要将答案，留在奈何桥上，能偏离他的推算，足证明，第五神将会是一个变数。
　　奈何桥上，神将久久未动，眸子更显沧桑。
　　此刻，应劫前的记忆，皆已归来，他乃神将，帝尊座下的神将。
　　此番入世，便是重活一次。
　　这场凡尘劫难，有一抹红颜，是情也是缘，因果牵绊，剪不断。
　　本来，应劫过关后，很难有应劫前的记忆。
　　奈何，用情太深，那个缘字，已死死刻在他灵魂里。
　　神将笑了，笑的沧桑。
　　微风拂来，他的长发，一缕缕化作了雪白，他早已老了，竟在迟暮之年，勾出了一段情缘，而那个女子，恰是无泪城的人。
　　红尘多变，世事无常。
　　他见过太多人，踏上奈何桥，也见过太多人，葬身奈何桥。
　　可他未曾想到，有这么一日，他也会走上这条路，为一段情缘，披荆而行。
　　“神将，别来无恙。”
　　淡漠的女音，又自无泪城传出。
　　“你，还是那般无情。”
　　天玖淡道。
　　“无泪，便是无情。”
　　“人间有情，何来无泪。”
　　“汝踏不过奈何桥，离去吧！”
　　无泪城主的话，还是那般缥缈。
　　“吾踏这奈何桥，不止为情，还为帝尊，他的神将，自始至终，都未辱没过他的威名。”
　　天玖微笑，他的话语，亦是那般平淡，只缓缓抬脚，一步一步，走向桥对面，许是身体太沉重，也许是奈何桥威压太凶悍，他的每一步，都踩的砰砰作响。
　　“好。”
　　叶辰不知抽什么风，蓦的嚎了一嗓子。
　　“你特么有病吧！”
　　人王大骂。
　　叶辰这嗓子太突兀，差点给他吓尿了。
　　“好。”
　　不待叶辰回话，便又有嚎声响起，传自对面，正是林星那厮，还有六道，也在高呼，那是俩活宝，在人堆里很扎眼。
　　别说，因他们大嚎，四方看客纷纷响应。
　　高呼声，一阵压过一阵，动颤星空，在为第五神将，呐喊助威。
　　这架势，没一个人看无泪城顺眼。
　　既是不顺眼，便都期望神将，挫挫无泪的威风，也让无泪城知道，他们诸天，并非无人。
　　呐喊声中，神将未曾驻足。
　　距离奈何桥头，虽是越来越近，可神将之形态，却也愈发吓人。
　　奈何桥威压，霸道无匹，饶是神将，也被压得血肉模糊，他的身后，一道道脚印，皆是血色，鲜血，淌满了奈何桥，也染红了奈何桥的花。
　　又一次，神将停下了脚步。
　　此刻，他已是一个血人，体内四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，皆在寸寸崩灭，通体鲜血淌流，护体的仙光，也暗淡到极点。
　　九步，只剩九步，却如一道天堑。
　　他是神将，却终究不是帝。
　　星空，因他的驻足，而变得宁静，一双双目光，都紧盯着他。
　　“此刻退去，并不晚。”
　　无泪的话语，蓦然响起。
　　“为情，也为帝尊。”
　　神将淡淡一声，又豁然抬脚，砰的一声，踏在奈何桥上。
　　而后，他的双腿，便轰然炸成血雾，神躯也难逃厄难，瞬间化灰，又成元神状态。
　　看客们，心都提到了嗓子眼儿，连呼吸都停止了。
　　“比你当年还惨。”
　　人王揉了眉心。
　　“不惨，哪来的涅槃，此话，你说的。”
　　叶辰悠悠道。
　　“是我说的不假，那今日，咱再补一句给你....不服不行。”
　　“死都不服。”
　　叶辰回道。
　　“天哪！
　　血继限界。”
　　两人说话时，星空炸开了锅。
　　叶辰与人王，皆抬眸遥望，才见神将之形态，已起变化，又重塑神躯，雪白的长发，一缕缕换成血红，眉心多了一道神纹，他之鲜血，也变成黑色，一股股魔煞，汹涌翻滚，他的威压，让天地都为之战栗，多有人扛不住，被压的大口吐鲜血。
　　血继限界，血脉的极近升华，不死不灭的状态。
　　因他开血继限界，星空震荡，电闪雷鸣，可怕的异象频频显现。
　　“血继限界，成大白菜了？”
　　人王嘴角抽搐。
　　“不死不灭，这若再踏不过奈何桥，天理难容。”
　　叶辰撸起了袖子，眸光灿灿生辉，不是一般的亢奋，曾不止一次开血继限界，他最知这等状态的可怕，足有硬钢奈何桥威压的资本。
　　“失算，真是失算。”
　　人王尴尬道，又掐指推算。
　　“这次，你算到啥了。”
　　叶辰笑看人王。
　　“算到了他的命格，比铁还硬。”
　　人王一脸语重心长。


2058.第2058章 苍生的信念
　　“神将威武。”
　　星空中的嘶喊，如若雷霆，震颤星宇。
　　“血继限界，神将注定要扳回一城。”
　　“当年，圣体踏奈何桥，也是逆天开了血继限界。”
　　“今日与昔年，场景真惊人的相似。”
　　看客们也都撸起了袖子，如打了鸡血，个顶个的亢奋，个顶个嚎的响亮，神将太给力了。
　　嘶嚎声中，砰砰声音再起。
　　神将动了，脚步沉重而坚韧，踩的奈何桥巨颤，逆天开了血继限界，不死不灭的状态，的确赋予了他，能硬钢威压的资本。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　神将的仙躯，依旧在炸裂，血花刺目。
　　然，身在血继限界状态，破裂的体躯，皆在瞬间复原，一个极尽毁灭，一个不死不伤，两种力量的对抗，在奈何桥上上演。
　　九步，仅剩的九步，真如一道天堑。
　　但，神将一步步，踏过去了，无比强势，就如当年，跟随帝尊争战天下那般，所向披靡，所谓的奈何桥威压，已成了摆设。
　　四步、三步、两步.....。
　　四方的看客，还真善解人意，为神将倒数，一声比一声更亢奋。
　　待神将最后一步踏下，血继限界状态，顿然消灭，而随着他脚掌落下，他身后的奈何桥，也轰然炸裂，化作一缕缕绚丽的光。
　　这一瞬，值得纪念。
　　这一瞬，星空死一般的沉寂。
　　所有人的目光，都定格在了天玖身上，他的背影，沧桑而萧瑟，那张刻满岁月痕迹的脸庞，自始至终，都平静如水，毫无波澜。
　　过了，神将踏过了，无论为情，还是为帝尊，他都无愧神将之名。
　　“好。”
　　沉寂之后，便是如海潮般的叫好声。
　　“都说了，诸天并非无人。”
　　“帝尊座下的神将，岂是闹着玩儿的，看，吃瘪了吧！”
　　看客的笑声，是畅快的，多少年了，有多少人葬灭在奈何桥上，只因所谓的无泪无情，编织了一段又一段，满目疮痍的情缘，奈何桥虽绚丽，却染满了生灵的血，如今有人踏过奈何桥，怎能不畅快。
　　“完美的结局。”
　　叶辰与人王二人，都笑了，一尊神将应劫过关，的确是喜事，再有，也寻到了爱人，此番，可谓喜上加喜。
　　相比四方看客，无泪城就沉静了。
　　哎！
　　不知何时，才闻城中一声叹息，出自无泪城主。
　　继而，便见无泪城城门大开，一道倩影缓缓走出，踏着一缕仙云，以素纱遮着脸颊，通体神霞萦绕，笼暮着仙气，仿若红尘谪仙，圣洁无暇，如梦似幻，不食人间烟火，不染凡世纤尘。
　　她的美眸虽灵澈，却淡漠无比，毫无人之情感可言。
　　她，与当年的楚萱，如出一辙，无泪也无情。
　　看客们都眸光熠熠，都想瞧瞧她的真容，能让神将甘舍性命的女子，必是风华绝代。
　　只是，他们道行太浅薄，难以堪破她的真容，只知，素纱之下的那张脸颊，必定很美。
　　天玖微笑，牵了她的手，默然转身，两道背影，渐行渐远。
　　那是一副温馨的画面，谁言神将无爱，这场迟暮的爱恋，注定永恒，会是一段佳话，被时代传颂。
　　直至二人消失，看客都还意犹未尽。
　　再瞧无泪之城，在迷蒙云雾中，逐渐变得虚幻，又消弭于世间，无人知道，她们的来历，也无人知道，无泪之城究竟去了何处。
　　好戏，散场了，看客们纷纷退走。
　　值得一说的是，每一人走时，都在唏嘘感慨。
　　历史的一幕，真惊人的相似。
　　无泪城前后两次吃瘪，皆是败给了血继限界，或者说，是败给了世间的情，正是苍生用情至深，才激发了他们潜在的力量。
　　苍生的信念，也如血继限界，不死不灭。
　　偌大的星空，因无泪之城消散、因看客们退走，逐渐变得空旷。
　　叶辰与人王，也离开了，各自带着斗篷，跟随在林星和六道身后。
　　要说那俩人，还真是好哥们儿，一路形影不离，搞的叶辰他俩，都不敢靠太近，抓林星容易，若扰了六道应劫，那才扯淡。
　　“这俩，走着走着，不会上床吧！”
　　叶辰意味深长道。
　　“弱了，又变弱了。”
　　叶辰的话，人王未回应，只仰看着虚无。
　　“什么弱了。”
　　叶辰疑惑道。
　　“帝尊的帝道压制，又弱了一分。”
　　人王回道，“此番间隔的时间，比上次整整少了一倍，而且，速度还在加快，不出三千年，帝道压制必定荡尽。”
　　“你是说，三千年后，可能会有人成帝？”
　　叶辰试探性道。
　　“用不了三千年。”
　　人王沉吟道，“这个时代，妖孽太多太多，巅峰准帝又多不胜数，一旦帝道压制，虚弱到一个临界点时，多半就有人逆天封帝。”
　　说到这里，人王侧首望向叶辰，“同样身为妖孽的你，很有前途。”
　　“我倒更希望，帝荒先辈能成帝。”
　　叶辰笑道，“圣体若成帝，必定三界无敌，保不齐，我等还能跟随帝荒先辈，攻入天魔域，彻底荡平天魔。”
　　“你真以为天魔域是闹着玩的？”
　　人王话语悠悠，“吾敢笃定，天魔域不止诸帝共存，必定还有天帝，而且，数量不在少数。”
　　“天帝？”
　　叶辰满眸好奇，“比大帝级别更高？”
　　“那是自然，老夫....嗯？”
　　人王话未说完，便豁的侧首，望向一方。
　　见状，叶辰也下意识望去。
　　入眼，便见一人，浑身蒙着黑袍，连面容，也一并遮的严严实实，只留一双眸子，木讷而空洞，时而，还闪烁着诡幻的幽光。
　　不由得，叶辰双目微眯了，只因，他看不破那人真容，亦看不透他的修为，只知他很缥缈，无半点气息透露，就如一个死人。
　　再说他的身法，堪称逆天，虽一步步皆普通，却仿佛踩在了时间长河上，亦颠覆了空间法则，这等步法，绝不在人王和邪魔之下。
　　说话间，黑袍人轻轻走过，明知人王和叶辰在看他，却无半点反应，如一只幽灵，来的快，去的更快。
　　“好生诡异。”
　　叶辰轻喃道。
　　“盯住林星和六道。”
　　人王留下一句话，转身隐入了虚无空间。
　　很显然，他是去追那黑袍人了。
　　临走前，还给叶辰留了一把准帝剑，无准帝兵，叶辰斗不过林星，纵六道和林星分开，叶辰也拿不下林星。
　　叶辰将准帝剑融入体内，驻足了两三秒，才跟上了林星和六道。
　　那俩货，一路优哉游哉，好似有聊不完的话题。
　　他俩，很好的诠释了一个成语：相见恨晚。
　　“我就不信了，你俩还能一辈子，都待在一块。”
　　叶辰的脸色，越发的黑了，你俩大男人，有啥好聊的，还能聊出真情来？
　　前方，林星与六道两人，自不知叶辰在后面跟着，不是他们眼界不够高，是叶辰隐藏的手段，太过玄奥，是以周天掩了本源。
　　这一走，便是三日。
　　两人再次驻足，乃是一片大陆，悬在星空中，辽阔无疆，自然，它跟玄荒大陆，还差了十万八千里。
　　叶辰扫了一眼，在神海中，寻找这片星空的星空图，也寻到了这片大陆，其名幽冥大陆。
　　相传，这幽冥大陆，乃古时一颗巨星崩塌所演变，无尽的岁月，吸纳了星空流沙和陨石，聚少成多，才变成如今的幽冥大陆。
　　说话间，叶辰也进了幽冥大陆，的确浩瀚无疆，比大楚还辽阔，一眼望去，不见尽头，这里天地灵力甚是充沛，荒林遍布，群山巍峨，大江长川滚滚，尽显磅礴之势，乃修炼的好去处。
　　“跑这来作甚。”
　　叶辰环看了一眼四方，便又跟上林星和六道，追随两人，进了幽冥大陆一座古城。
　　刚进古城，叶辰便挑了眉，而后，他便下意识低下了头，透过地表，望向下方，在地底的最深处，看到了一柄仙剑，安静静的悬在那里，剑体无半点剑光，可谓大巧不工，古朴自然。
　　“仙武帝剑。”
　　叶辰喃喃一声，神情疑惑，搞不明白，帝尊的本命帝器，为何在幽冥大陆，还潜藏在地底，看样子，在这已待了不少年月，还敛去了所有帝威，若非他先天对帝器有感应，都不知，这座年不拉屎的古城下，竟藏着帝尊的帝剑。
　　“你还认得我不。”
　　叶辰以神识传音，呼唤仙武帝剑。
　　帝剑似是在沉眠，对于他的呼唤，只轻微颤动了一下，完事儿，便又陷入沉寂。
　　叶辰再次呼唤，帝剑没再回应，剑体还闪烁仙光，隔绝了叶辰的窥看。
　　哇！
　　叶辰捂住了双眼，帝剑闪光不要紧，晃的他俩眼冒金星。
　　被帝剑晃了一下，叶辰便老实了，不敢再妄自窥看，人睡的好好的，突然被打搅，要他他也急。
　　自帝剑这收了目光，叶辰一边揉着眼，一边走向一方，在路过一座酒楼时，才转身走进去，径直上了三楼。
　　林星和六道就在那，叶辰一瞧，顿时火大，那俩货，又搁那喝酒。
　　无奈，他也寻了一张桌子，静静等待。
　　时间久了，他也发现了端倪，林星可不是泛泛之辈，如此青睐六道这尊皇境，实属反常，绝不是因为六道与他长得一模一样，这期间，必有其他原因，而这重点，就在六道身上。
　　想到这，叶辰一边抿着酒水，一边用轮回眼窥看六道。
　　这一看，他猛的站起了身，还忍不住爆了句粗口：我勒个擦。


2059.第2059章 半应劫
　　因叶辰突的站起，还爆了粗口，惊的周围酒客，都浑身一激灵，看叶辰的一双双眼神，都好似写着一句话：你丫的有病吧！
　　一时间，叶辰成了酒楼，倍受关注的对象。
　　酒客们在看，林星与六道也被惊动，看叶辰的表情，很是奇怪。
　　六道还好，在应劫中，道行低微，自不认得叶辰。
　　倒是林星，眉宇微皱，总觉叶辰很熟悉，奈何，他这圣王巅峰，也望不穿叶辰真容，不是他眼界低，是周天演化太过玄奥。
　　叶辰干咳，意识到失态，又尴尬的坐下。
　　一个小插曲过去，酒楼很快恢复常态，喝酒的喝酒，猜拳的猜拳，还有那么些个，喝的脸红脖子粗的人，咋咋呼呼的没完。
　　林星与六道收了眸，也继续喝酒。
　　叶辰把斗篷往下拉了拉，表面是在饮酒，实则，是在窥看六道，窥看六道的丹海，他的丹海中，竟盘坐着一个人，闭着双眸，如老僧，宝相庄严，又如石像，一动不动，似在沉眠中。
　　诡异的是，那个人，与六道生的一模一样。
　　或者说，那个人，才是真的六道，更准确说，是应劫前的六道，而此刻与林星喝酒的这个六道，乃应劫后的六道，也便是说，应劫前的六道，与应劫后的六道，是同时存在的两个人。
　　“怎会如此。”
　　叶辰喃喃道。
　　应劫之事，他一路听了太多，也见了太多，但如六道这种情况，还是头回见，应劫前与应劫后竟同时存在，颠覆了应劫法则。
　　这才是他先前，失态的原因。
　　莫说是他，纵人王见了，一样会爆粗口，六道本就颠覆了时空和轮回法则，如今又颠覆应劫法则，换做是谁，都会震惊的。
　　一番窥看，叶辰也堪破了些许端倪，多半是六道，在潜意识中对抗应劫，才致使如今这个局面，他甚至笃定，此刻的应劫六道，也不知自己丹海中，还藏着一个人，他也被蒙在鼓里。
　　二者不同的是，应劫后的六道，有自主意识，而应劫前的六道，在沉眠状态，说的更直白些，是寄宿在应劫后六道的体内。
　　不知为何，叶辰又想到了红尘。
　　当日，他并未仔细窥看应劫的红尘，保不齐，应劫后的红尘体内，也藏着应劫前的红尘，那等状态，该是与六道如出一辙。
　　片刻后，叶辰自六道身上收了眸，望向林星。
　　林星虽在喝酒，却总在微不可查间，扫看六道丹海，他这小动作，自难逃叶辰法眼，很显然，林星早知六道丹海藏着一个人，不然，他也不会一路与六道相随，其目的，多半是好奇。
　　看了林星，他又看六道。
　　怪只怪，在应劫狂潮下，六道这股清流，开了个先河，人都是应劫，他倒好，整了个半应劫，这事儿，仅仅听着就很新鲜。
　　他在暗想，若把应劫后的六道灭了，是否会波及应劫前的六道，而如六道这等半应劫的人，怎样才算应劫过关，二者融合？
　　一系列疑问，搞的叶辰心绪一团糟。
　　想到这里，他微微闭了眸，以周天为媒介，呼唤人王，这等诡异事，得找人王一块研究，那厮见多识广，多半能给合理解释。
　　可是，他呼唤良久，都未闻人王回音。
　　这让他不由皱了眉头，人王不回应，让他突有一种不祥的预感，先前遇见的那个黑袍人，绝对不简单，人王去追，恐有厄难。
　　不过，担忧归担忧，他对人王，还是很有自信的。
　　人王是谁，人皇的残魂，那厮本事大着呢？
　　保命手段也多着呢？
　　纵打不过，开溜自是没问题，担忧他，还不如研究研究六道。
　　他这边研究时，酒楼的人愈发多了，谈话声不断。
　　“听说，此番拍卖品中，还有真火。”
　　“老夫也听说了，不知真假。”
　　“历届幽冥大陆拍卖，宝贝皆货真价实，搞不好还真有。”
　　“有与没有，明日一看便知。”
　　“会有真火？”
　　听着四方议论，叶辰思绪被打断，不由摸了下巴，暗道幽冥大陆大手笔，真火竟也拿来拍卖，他也算明白，为何林星和六道跑这来，可不是喝酒的，是来参加拍卖的。
　　说着，他瞟了一眼丹海的仙火。
　　欲造出混沌火，所需火焰数量，还无比庞大，既是有真火拍卖，哪有错过的道理，他有的是钱，实在不行就偷，偷不来就抢。
　　“快快快，城外有人干架。”
　　嘈杂声中，不知是谁喊了一嗓子。
　　此话一出，酒楼中的人，顿时来了精神，酒也不喝了，牛逼也不吹了，一窝蜂全出去了，一个个都闲的蛋疼，就喜看热闹。
　　偌大又的酒楼，瞬间空旷了。
　　叶辰还在，抿了一口酒水，便微微侧首，隔着古城，望向城外，的确有人在大战，一方乃梼杌族，圣王巅峰境，气血滔天。
　　至于另一方，是个女子，竟是他大楚的人：千殇月。
　　嘿！
　　叶辰不干了，灌了最后一杯酒，也跟着跑了出去。
　　城外，已是人潮如海，皆在望看虚空。
　　虚天上，一左一右，两道人影大战正酣，其一，正是月皇之女千殇月，手持仙剑，风华绝代，如盖世女王，斩出的每一剑，都能断了乾坤，加上绝世的容颜，惹得看客们皆眸光熠熠。
　　再瞧对面，梼杌圣王双目猩红，神色狰狞，比起千殇月，他之形态，就凄惨多了，披头散发，亦血骨淋漓，被一路压着打。
　　无人知晓他俩为何大战，但这片天地，却因他二人斗战，变的满目疮痍，本该晴朗的白日，昏暗如夜，虚无更是电闪雷鸣。
　　“自天尊遗迹一战，洪荒族鲜有作乱，没曾想，竟跑来幽冥大陆。”
　　有人修老辈捋了捋胡须，悠悠道，“看来，沉寂了七十年，洪荒族又按捺不住，如今梼杌族出没，必是一个征兆。”
　　“有玄荒五大禁区压着，谅他们也不敢再掀战火。”
　　太多人冷哼，对夹杂着对洪荒族的怒，梼杌身为洪荒族，他们怎会待见。
　　“话说，与梼杌圣王斗战的那女子，啥个来历啊！”
　　“同级别修为，竟打的梼杌圣王抬不起头。”
　　更多人关注的乃千殇月，惊异万分，要知道，梼杌的血脉，远胜人修，同阶对敌，人修战力差太远，可如今这一战，着实让人大开眼界。
　　“这有啥，想想圣体叶辰，这都小儿科。”
　　这话，倒是无人反驳，若说战绩，圣体才是真的尿性，不说其他，就说天尊遗迹，上到帝子，下到皇子，一路灭的洪荒怀疑人生。
　　人群角落，叶辰现身，听闻四方的夸赞，他自觉的摘下了斗篷，抿了抿头发，逼格渐入佳境，而后，才又戴上斗篷，望向虚天。
　　千殇月在此出现，他虽惊异，但却不意外。
　　月皇之女，多半也如龙五那般，也在寻找爱人，找的是神玄烽，那是未来的叶星辰，也是大楚曾经的王，血脉乃寂灭身体，飞雷神诀冠绝古今，某个古老的年代，还险些绝杀了月皇。
　　世间的情，就是这般奇妙。
　　纵过了一个大轮回，千殇月依旧不忘神玄烽。
　　奈何，那尊盖世的神王，至今都还未寻到，也不知，是否还在世。
　　噗！
　　随着血光乍现，梼杌圣王败了，跌下了苍天，将大地砸出一个深坑，许是身体太过沉重，震得大地和古城，都嗡隆隆晃动。
　　再看千殇月，依旧伫立虚天，神色淡漠，笼暮着仙光，圣洁无暇，她美的如梦似幻，看得四方修士，都一瞬接一瞬的恍惚。
　　“好。”
　　沉寂之后，一声高呼响彻，传自林星。
　　许是惯性使然，千殇月在不经意间，望了一眼那方，望见了林星，也望见了六道。
　　一瞬，她娇躯猛颤，美眸朦胧，但也仅是一瞬，便又神色落寞，那人虽与神玄烽长的一模一样，可她明白，那并非神玄烽。
　　纵如此，她对六道那张脸，还是毫无抵抗力，无比贪婪的看着，看的心神恍惚。
　　“仙子当心。”
　　有人提醒道，将她从恍惚中拽回。
　　原来，先前被他打落虚天的梼杌圣王，竟又杀了上来，一指神芒，直攻她元神，欲斩灭她真身，此乃偷袭，也是绝杀一击。
　　“死吧！”
　　梼杌圣王獠牙尽露，笑的狰狞。
　　千殇月不语，只微微拂手，一掌按下虚天，掌指间，还有篆文刻画，她的玉手晶莹，却也可怕无匹，半个高天，都崩塌了。
　　梼杌圣王尴尬了，方才杀上去，便被一掌拍下来。
　　又是血花绽放，他的神躯，顿化飞灰，只剩元神，却也难逃寂灭。
　　这下，天地宁静了。
　　千殇月收剑，神色淡漠如冰，只莲步轻移，走向古城。
　　“灭了吾族一尊圣王，这便想走吗？”
　　随着一声冷哼，一蟒袍老者，拦住她的去路，乃是一尊大圣，还是一尊梼杌族大圣，气血磅礴，老眸璨璨，可怕的威压，动颤九霄，苍天色变。
　　“那你想如何。”
　　千殇月淡道。
　　“拿命来偿。”
　　梼杌大圣冷叱，俯瞰着千殇月，一语冰冷而威严，如似上苍宣判，大圣级的威压，陡然攀升，压向千殇月。


2060.第2060章 少吓唬人
　　“诸天洪荒早有约定，老辈不得参战，前辈这是要打破休战协定吗？”
　　千殇月翩然而立，轻语声平淡，不为大圣威压所动。
　　“那又如何。”
　　幽笑声响起，传自千殇月身后，第二尊梼杌大圣显化，乃一血发老者，威势浩荡，舔着猩红舌头看着千殇月。
　　如此，一个蟒袍老者，一个血发老者，一前一后，两尊梼杌族大圣，将千殇月堵在了虚天上，掌心秘法演化，时刻准备绝杀。
　　人修们见之，不由心里打颤，两尊大圣，阵容不小。
　　千殇月俏眉微颦，她有屠大圣的战力，但若来两尊大圣，那就不好说了，毕竟，她只是一个圣王，单挑她不怕，怕的是群殴。
　　“自行了结，与吾族人陪葬。”
　　蟒袍老者淡淡一声。
　　“梼杌族，都不要脸了？”
　　又是林星，破口就大骂。
　　“就是，堂堂两尊大圣，要围攻一个圣王，你家脸皮，真够厚的。”
　　这句话，竟是出自六道，他隐藏的很好，无人知道是他说的，可叶辰却听的真真的，暗道应劫后的六道，着实可爱。
　　“咋地，欺负俺们诸天没人？”
　　“大圣了不起，你俩自个瞅瞅，在场有多少大圣，一人一口唾沫，就能淹死你们，要装逼，让你家准帝来，俩大圣，真搞笑。”
　　别说，林星和六道的大骂，的确很有号召力的说，在场的人修，集体开骂了，一俩人不显眼，成千上万的人，就不好说了。
　　“聒噪。”
　　梼杌两尊大圣震怒，纷纷呵斥。
　　“再骂一句，踹死你们。”
　　诸天的人修，嗓门儿还是那般霸气侧漏。
　　“一众蝼蚁，安敢忤逆君王。”
　　此话，声如雷霆，震得苍天巨颤。
　　话落，便见虚无空间炸裂，滚滚洪荒气汹涌而出，卷着黑压压的人影，无一例外，皆是梼杌族人，八成以上，都是圣王境，起码有五成，是大圣级，足有上千人，气势恢宏，杀气滔天。
　　“少吓唬人。”
　　林星揣了揣手，“群殴，俺们不怕。”
　　这句话，他说的倍儿有底气，这是大实话，纵梼杌族来了援军，但与在场的人修比，还是差点人手，若硬拼，梼杌族必败。
　　“不服就干，谁怕谁。”
　　诸天的人修，也都不怂。
　　“今日，还真是热闹。”
　　又有话语响起，随后，便是震天的轰隆。
　　遥望远方，云雾翻滚，轰隆声不断，又有洪荒族来，并非一族，至少十几个种族，或是腾云驾雾、或是脚踏飞剑、或是催动战车，阵仗无比庞大，如一层遮天的黑幕，掩了朗朗乾坤。
　　这下，在场的人修，骤然色变了，集体后退了一步。
　　此刻，饶是桀骜不驯的林星，也皱了眉头，若梼杌一族不够看，但若加上新来的十几个种族，洪荒此番阵仗，比人修十倍还多，这若在群殴，在场的人修，都会被屠戮，必是尸山血海。
　　“禁区呢？
　　五大禁区呢？
　　洪荒破坏休战协定了。”
　　人修们呼唤，望向玄荒大陆发现，期望禁区发威，让洪荒族们张长记性。
　　然，对于人修的呼唤，玄荒大陆那边，便无丝毫反应。
　　叶辰皱了皱眉头，并非玄荒不管，是距离太远，加上禁区的准帝，也在应劫之内，此刻多半未回归，这才让洪荒钻了空子。
　　还好，洪荒此番阵仗虽不小，却并无准帝，一切还在他掌握中。
　　说话间，洪荒十几个种族纷纷杀到，站满了穹天，也铺满了大地，各个嘴角微翘，舔着猩红舌头，沉寂了七十年，太久未闻到血腥气了。
　　相比洪荒族，在场的人修，势力就略显单薄了，被洪荒族气势，压得脸色苍白。
　　“吾等，是来参加拍卖会的，人修的道友，切莫惊怪。”
　　金猊族大圣幽笑，一语充满魔力，无限响彻在虚天，祸乱人心神。
　　“参加拍卖，需要来这么多人？
　　以老夫看，尔等，是来打仗的吧！”
　　一人修老辈冷笑。
　　“这位道友，言重了。”
　　天蝎族大圣捋了胡须。
　　“无需废话，今日，她必须死。”
　　梼杌族大圣，冷冷盯着千殇月。
　　“那要看，你梼杌族，有没有这个本事了。”
　　冷笑声蓦然响起，叶辰动了，一步步走上了虚天，戴着斗篷，披风烈烈作响。
　　“是酒楼那个神经病。”
　　不少人修，认出了叶辰，那一句我勒个擦，骂的是铿锵有力。
　　“这货，真是个神经病啊！
　　英雄救美，也得看时候吧！”
　　“还是个圣王，上去找死吗？”
　　“还真有不怕死的。”
　　梼杌族强者笑的戏虐，呼啦啦的一大片，将叶辰与千殇月，围在了那片虚天，特别是大圣，对叶辰颇感兴趣，只因，他们看不破叶辰真容，足证明叶辰的不凡。
　　“事不关道友，快些离去。”
　　千殇月传音道。
　　“你若被灭了，我回去还被大楚人骂死。”
　　叶辰对千殇月眨了眼。
　　“你...。”
　　千殇月玉口微张，无需去看叶辰真容，只听叶辰声音，便认出是谁了，那是他们大楚的皇者，盖世的天庭圣主，她如何也不会想到，会在在此遇见叶辰，几惊愕，也惊喜。
　　“抓活的。”
　　梼杌足一尊大圣幽笑。
　　令下，那梼杌族的蟒袍老者和血发老者，豁然动了，一人一个，杀向叶辰和千殇月，探出了大手，要当场生擒了叶辰他们。
　　“抓你妹。”
　　叶辰大骂，轻拂了衣袖，将千殇月收入了铜炉中，千殇月虽强，但对方阵容太大，不宜大战，可他就不同了，他体内融有准帝兵，堪与准帝硬钢，会怕他区区两尊大圣？
　　一瞬，梼杌两大圣的手掌到了，碾的苍空炸裂。
　　叶辰冷笑，手中多了一把狼牙棒，是由混沌鼎所化，一棒霸绝，将正面的蟒袍老者，打的肉身爆裂，连其元神，也一并打残。
　　继而，他豁的转身，腰马合一又是一棒，抡飞了身后的血发老者。
　　哇！
　　诸天的修士，是目送血发老者离开的，都不知飞出多远。
　　只知，那血发老者在倒飞中，肉身炸灭成血雾，其元神，崩裂了。
　　嘶！
　　倒抽冷气的声音，连成一片，诸天的小伙伴们，都惊呆了。
　　那是大圣啊！
　　梼杌族大圣，肉身强硬，血脉霸道，同阶战力远高人修大圣，竟是一个照面，被一个圣王，一棒一个打的半死。
　　“先前在酒楼，得亏没骂他。”
　　不少人修，都下意识吞了一口口水，不看不知道，一看吓一跳，这个神经病，猛的有点逆天了，先前若惹了他，此刻，多半上黄泉路，准备喝孟婆汤了。
　　“咱诸天，啥时又冒出这么一个人才。”
　　“以秘法遮了本源，看不出真容。”
　　“好小子，竟有准帝兵。”
　　林星眼眸微眯，看的最真切，因他体内，也有准帝兵，二者有联系，不过，这也难挡他的疑惑，一尊圣王，纵有准帝兵助威，也没这般凶悍吧！
　　太尿性了。
　　“小看你了。”
　　梼杌族的强者，脸色难看至极，圣王都后退了，大圣都围了上来，都不是傻子，自看得出，叶辰体内融有准帝兵，不然，怎会两棒打残大圣，这等狠人，圣王上去就是找死。
　　“一个一个来，还是一块上。”
　　叶辰扛着狼牙棒，狠狠扭动脖子，混沌道则已融入圣躯，加持战力，没有准帝，他连阎罗都无需通冥，就对面这帮梼杌，他一人，能打到对方怀疑人生。


2061.第2061章 打棒球
　　“找死。”
　　梼杌强者暴喝，因叶辰一语，雷霆震怒，几百尊大圣，在同一时间，祭出了本命法器，铺天盖地，压向了叶辰。
　　几百尊梼杌大圣，集体攻伐，阵仗何等的庞大。
　　那片虚空，被掩盖的暗无天日。
　　诸天人修色变，纷纷退入古城，几百尊大圣同时攻伐，准帝也未必扛得住，他们并非不想上前帮忙，而是不能，他们若动，其余十几个洪荒种族，必定参战，那等形势，会更加棘手。
　　一群鼠辈！
　　叶辰大喝，抡动了狼牙棒，将一尊压来的铜炉，砸的轰然爆裂。
　　噗！
　　血光乍现，一尊梼杌大圣喷血横飞，只因那尊被叶辰砸碎的铜炉，乃他之本命法器，法器被毁，他这主人，遭了恐怖反噬。
　　叶辰未曾停手，气血似火升腾，胡乱抡动狼牙棒，压向他的大圣兵，被其一棒一个，砸的崩裂，那画面，就如打棒球似的。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　这等声音，接连不断，清脆而响亮。
　　仰看虚天，那爆裂的法器碎片，凌天着落，如光雨，倾洒而下，闪着各色的光，绚丽无比。
　　噗！
　　噗！
　　法器碎裂声清脆，梼杌大圣的吐血声，亦是霸气侧漏，每有一尊法器炸裂，便有一尊大圣喋血，遭了可怕反噬，坠落苍天。
　　咕咚！
　　望着城外一幕，诸天人修又集体吞了口水。
　　那画面，简直无法无天了，那是大圣兵啊！
　　在一尊圣王级面前，竟这般脆弱不堪，没有哪一尊大圣法器，能扛住叶辰一棒。
　　“祭杀阵，诛灭他。”
　　梼杌一尊大圣暴喝。
　　令下，十几座法阵复苏，皆由大圣执掌，瞄准叶辰，射出寂灭神芒。
　　“就怕你不来。”
　　叶辰笑了，瞬动移天换地。
　　他倒是走了，但被他置换过来的，那尊梼杌大圣，就有点懵逼了，都不知哪跟哪，便先后被数道神芒击中，当场灰飞烟灭。
　　噗！
　　噗！
　　这一瞬间，血花频频绽放，因为这波神操作，梼杌又有三五尊大圣被坑死，到死都是郁闷的，竟是被自家杀阵，送上了西天。
　　“停。”
　　梼杌大圣勃然怒喝。
　　“他通晓移天换地。”
　　“快，禁锢空间。”
　　三道命令，响彻虚天，既知叶辰可与人置换空间，那就不能乱轰了，打不着叶辰不说，倒是把自家人灭了不少，对待这等人，得讲究战术，禁锢空间最直接，封了叶辰，会更加直接。
　　当下，几十尊大圣皆掐动了印诀。
　　那片天地的空间，被禁锢，绝了叶辰的移天换地。
　　下一瞬，梼杌族法阵，又开攻了。
　　虚天嗡动，一道道阵法神芒，射向叶辰，每一道，都堪称寂灭。
　　“打的中我，老子跟你姓。”
　　叶辰大骂。
　　说着，他登天而走，踏着道蕴，身法更是玄奥，就如闲庭信步，纵横九霄，身后更是残影不断，轻松避过一道道法阵神芒。
　　见之，梼杌大圣一口气没上来，差点喷血。
　　而诸天的修士，更是唏嘘咂舌，忍不住对叶辰，竖起了大拇指，见过溜的，没见过这么溜的，那么多神芒，都没击中你丫的。
　　“封禁，给吾封禁，困住他。”
　　梼杌大圣震怒。
　　无需他说，几十尊大圣，便纷纷布列封禁阵图，如叶辰这号的，得把他禁的不能动，而后再将其当做活靶子，直接轰成灰。
　　别说，诸多封禁法阵，真就把叶辰堵在了虚天。
　　“跑，接着跑啊！”
　　见叶辰被困在法阵，梼杌族强者，自四方围杀过来，那一张张脸庞，皆狰狞可怖，各个也都咬牙切齿。
　　“困我，尔等道行还差点。”
　　叶辰冷笑。
　　话落，他竟踩着阵纹，一步跨出了困他的法阵，前后也只不过一秒。
　　好似，这法阵于他而言，就是摆设，这都归功于人王的培养，这些年，他已学全了帝道伏羲九九八十一阵，无论造阵还是破阵，皆已登峰造极，这区区几座法阵，又怎困得住他。
　　“怎么可能。”
　　围上去的梼杌强者，皆难以置信。
　　要知道，那些个阵法，皆上乘法阵，能困死大圣，竟被一个圣王，轻松冲出，如何不震惊。
　　“打仗呢？
　　都上点心。”
　　这一瞬，叶辰杀了过来，二话一句不多少，挥棒便抡，冲锋在前的几尊大圣，被打的身躯轰然炸灭。
　　“死吧！”
　　一尊梼杌大圣怒喝，自身后杀至，一指神芒贯穿长空。
　　“凭你？”
　　叶辰冷哼，一个侧身躲过，而后翻手一掌，将那大圣，打的吐血横飞，神躯随之崩裂，只剩元神，坠落了苍空。
　　“诛灭。”
　　三尊梼杌大圣扑来，神色凶狞，打出绝杀一击。
　　叶辰懒得回话了，硬抗了一击，将第一尊大圣，打的血骨横飞，旋即一记边腿，踢爆了第二尊大圣，那第三尊大圣，才是真的惨，被其一指神芒，洞穿了眉心神海，元神真身魂飞魄散。
　　杀！
　　几十尊梼杌大圣嘶嚎，一同杀到。
　　叶辰自不会怂了，杀入敌阵，无丝毫秘法，胡乱抡棒。
　　噗！
　　噗！
　　血花是绚丽，梼杌大圣一尊尊爆裂。
　　画面血淋，触目惊心。
　　“这是谁家的人哪！
　　如此凶悍。”
　　还身在城墙上的诸天人修们，看的双目发直。
　　“以秘法遮了本源，看不穿真容。”
　　“一人将梼杌几百尊大圣，干的人仰马翻，尿性。”
　　“不知为何，看着他，让老夫莫名的想起了一人。”
　　一人修老道，意味深长道。
　　“谁？”
　　“荒古圣体，叶辰。”
　　老道一句话，让人修们眸子都亮了，还真是，此刻大战梼杌的那个人，与圣体一样的霸道，都不来独战，全是一人挑一帮。
　　“有意思。”
　　同样观战的十几个洪荒种族，皆幽笑的摸了摸下巴。
　　“尔等，还要看到何时，合力灭杀。”
　　梼杌大圣怒喝。
　　“诛他小小圣王，何须合力。”
　　幽笑声悠然响起，传自金猊族。
　　那是一个青年，一头紫发，血袍烈烈，面目阴柔，还生了一双丹凤眼，乍一看，还以为是个娘们儿。
　　但他，可不简单，虽是青年外貌，实则是个老家伙，只是服了永葆青春的灵药，他之修为，乃是大圣，已臻至巅峰，气息阴暗，周身时而有异象，似隐似现，一双眸子，闪烁阴森之光。
　　“金猊王。”
　　有人修老辈认出了他。
　　“怎么，他很强？”
　　“战力平平，却通晓帝道剥离。”
　　老辈修士神色难看，“那是一种逆天的帝道仙法，可将法器，自人体内剥离出来，防不胜防，这便是金猊王的可怕，打助攻，他绝对是难缠的对手。”
　　“前辈的意思，金猊王可能会，剥离出那人体内的准帝兵？”
　　“不是可能，是绝对。”
　　“帝道剥离。”
　　果然，人修老辈话语方落，便闻金猊王的阴笑声，他已单手成印，施了禁法，而那禁法，正是那帝道剥离。
　　旋即，便见大战的叶辰，圣躯猛的一颤。
　　下一秒钟，融在他体内的准帝兵，便被剥离了出来，不仅被剥离了，还不再受叶辰控制，飞向了金猊王那边，被金猊王镇压。
　　“真是一把不错的准帝兵。”
　　金猊王嘴角微翘，轻轻抚摸准帝剑，颇具欣赏性，笑的也戏虐玩味。
　　再瞧叶辰，因准帝兵被剥离，他之气势，一落千丈。
　　“这...这就尴尬了。”
　　叶辰嘴角抽搐，表情精彩，没想到这世间，还有这等秘法，连准帝兵都能被剥离，搞的他措手不及。
　　无准帝兵助威，他只是一个圣王，虽也能屠大圣，但对方的大圣数量，多的有点吓人，可不是他所能抗衡的，硬战...必死。
　　嗡！
　　嗡！
　　叶辰蛋疼时，他手中的狼牙棒，也在嗡隆震颤。
　　那金猊王又动帝道剥离，想将他这狼牙棒，一并分离。
　　叶辰心中冷叱，加持秘法在狼牙棒上，这狼牙棒可不是普通的狼牙棒，乃他本命法器，那可是混沌神鼎，可不能被拐跑了。
　　混沌鼎很不凡，嗡隆颤动，也在对抗帝道剥离。
　　此番，金猊王倒是未成功，不由挑了眉毛，阴笑道，“有意思。”
　　“给吾抓活的。”
　　另一边，梼杌大圣满目狰狞道。
　　“抓活的。”
　　梼杌族强者，又自四方围向叶辰，那一张张面目，皆如恶鬼，舔着猩红舌头，要将叶辰生擒，而后折磨致死。
　　叶辰眉头紧皱，神色也凝重，他倒是想通冥阎罗助战，问题是，对方不可能给他这个时间，未等他通冥，多半便已被诛灭。
　　“死局。”
　　城中的修士，心弦紧绷，无准帝兵助威，他只是一个圣王，不出意外，必会诛灭。
　　“老子还想着杀出去帮忙呢？
　　这下倒好，整出一个诡异的金猊王。”
　　林星暗骂，自认，若杀出去，也会如叶辰那般，被剥离出体内的准帝兵，届时，他也只是一个圣王，远远不够看。
　　“准帝呢？
　　我诸天的准帝呢？”
　　“五大禁区呢？
　　为何不管。”
　　人修心中在呼唤，哪怕有一尊准帝现身，哪怕五大禁区给点反应，便能解这危局，不然，他诸天的人才，今日必难逃一死。
　　奈何，呼唤声不少，却不见准帝影子，亦不见禁区有反应。


2062.第2062章 帝道剥离
　　城外，天地昏暗，电闪雷鸣，轰隆隆作响，皆是因梼杌强者威压所致，几百尊大圣威压，连成一片，纵准帝，也一样压抑。
　　遥看而去，黑压压的人影，形成了包围圈，逐渐聚向叶辰。
　　相比梼杌强者，叶辰的身影，就略显单薄了。
　　“还不伏诛？”
　　一尊血发梼杌大圣冷哼，探出手掌，抓向叶辰。
　　“伏你妹。”
　　叶辰大骂，登天而走，竟瞬身消失，梼杌族大圣一手抓空。
　　“竟还通晓化宇为尘，快，封禁那片空间。”
　　梼杌族头领大喝道。
　　“他逃不了。”
　　诸多梼杌强者幽笑，再次合力，封禁了那片空间，而身负天眼的梼杌强者，都开了天眼神通，一寸寸扫视。
　　尘空间中，叶辰已祭出了阎罗的血，掐动了通冥印诀。
　　此番，拼的便是时间，看是他先通冥出阎罗，还是梼杌先破开尘空间。
　　然，让他惊愕的是，帝道通冥竟是无效，或者说，是有一股神秘的力量，隔绝了他与冥界的联系，正是那股力量，才让他无法通冥阎罗。
　　“搞什么。”
　　叶辰速度极快，第二次祭出阎罗鲜血，而后快速皆因。
　　只是，第二次与第一次相同，还是失败了。
　　叶辰未再尝试，而是双眸微眯，看向了虚无，似是能隔着无尽缥缈，望见阴曹地府，并非帝道通冥的缘故，问题出在冥界，更准确说，是那神秘力量，包裹了冥界，帝道通冥被隔绝了。
　　这一瞬，尘空间被梼杌寻到，轰然破裂。
　　叶辰被炸翻出去，又被围了水泄不通，以免他再用化宇为尘遁身，梼杌提前封禁了空间。
　　“跑，怎的不跑了。”
　　梼杌强者狞笑，并未急着抓叶辰，而是饶有玩味的看着，嗜血暴虐的他们，最喜看人绝望时的神情。
　　“逼我硬闯。”
　　叶辰一声冷哼，手中显化了一把仙剑。
　　“自不量力。”
　　梼杌一尊大圣一步杀至，手掌如神刀，劈向叶辰。
　　叶辰不语，瞬身躲过，翻手一剑，将那尊大圣，劈的翻飞出去。
　　这一画面，不止诸天人修，就连洪荒强者，也都惊了。
　　先前，叶辰有准帝兵助威，能打翻大圣，他们认了，可此刻的他，只是一个圣王，将一剑劈飞一尊大圣，这战力，是有多强。
　　“迟则生变，速速拿下。”
　　梼杌族头领喝道。
　　“小小圣王，你逃不掉。”
　　数百尊大圣联袂，一窝蜂全涌了过去。
　　“老子是吓大的？”
　　叶辰大骂，瞅准了包围薄弱的一方，径直杀了过去，一剑劈出一道仙河。
　　血光乍现，三五尊梼杌中招，险些被生劈。
　　“哪走。”
　　两尊梼杌大圣一左一右，一人持仙剑，一人操战戈。
　　叶辰步伐不减，硬抗了一剑，将那尊手持战戈的梼杌，打的吐血后退。
　　但，他也因此，遭了可怕的重创，先后被十几尊梼杌大圣击中，霸道的圣躯，险些炸灭，还未稳住身形，铺天盖地的攻击又降临。
　　叶辰紧咬牙关，施了遁法，避过了绝杀。
　　同一时间，他豁的挥手，布出帝道伏羲九九八十一阵，或是困人阵、或是诛杀阵，打的梼杌措手不及，有那么人，还差点葬身阵中。
　　“帝道伏羲阵。”
　　梼杌冷哼，似认得此阵。
　　“可惜，以你修为施展此阵，差远了。”
　　上百大圣暴喝，合力之下，仅一击，便攻破了帝道伏羲阵，并非帝道伏羲不够玄奥，而是对方人太多，加之叶辰仅是圣王，远发挥不出帝道伏羲的威力，这才被破。
　　但，因帝道伏羲的拖延，叶辰有了喘息的机会，瞬身遁出了几千丈。
　　“哪走。”
　　梼杌头领亲自上阵，乃巅峰大圣，一掌劈的叶辰身形趔趄。
　　叶辰不恋战，夺路而走，燃烧精元，加持速度，一遁又是几千丈。
　　可他，还是走不了，未等他再次开遁，遮天蔽日的攻伐便降临了，剑影、刀芒、法器多的让人头皮发麻，如汪.洋，淹没了叶辰。
　　轰！
　　砰！
　　那片苍天，轰然崩塌，震得古城都动颤。
　　待云烟散去，那满目疮痍的虚天，显现了一道血骨淋漓的身影，那是叶辰，身形踉跄，站都站不稳了，硬抗了上百尊大圣的攻击。
　　“这么强？”
　　诸天人修震惊了，一个圣王，竟能扛住上百尊大圣的联合攻伐，无人相信这是真的，换做他们，遭成飞灰了。
　　“他姥姥的，差点跪了。”
　　叶辰吐了一口鲜血，气息萎靡不振。
　　“很好。”
　　梼杌头领幽笑，踏天而来，梼杌强者们，也都没闲着，堵住了四面八方，包围圈极尽缩小，而且，每一个人的眸子，都绽放了火热的精光，叶辰战力这般凶悍，也这般抗揍，傻子都看得出，他的血脉，必定霸道，其身上，也多半有宝物。
　　此刻，不止是梼杌，其他十几个种族的强者，也都凑了上来。
　　很显然，是要分一杯羹，这么一块肥肉，哪能让梼杌给独吞了。
　　叶辰稳住了身形，瞥了一眼四方，转身又遁入了尘空间。
　　先前，因他冲杀，已杀出了空间禁锢的范围，这片虚天，没在禁锢中，他自能施展化宇为尘。
　　“此法，于洪荒无用。”
　　梼杌头领一声冷笑，与百尊梼杌合力，又一次禁锢空间。
　　然，未等他们搜寻，叶辰竟自个出来了，这搞的洪荒人一头雾水，瞬间进去，又是瞬间出来，你这遁入尘空间的意义何在。
　　“傻逼，洪荒的都傻逼。”
　　叶辰大骂，还是瞅准一方，径直杀了过去。
　　“杀，给本王杀。”
　　洪荒族失了耐心，再次围攻。
　　抬眸望去，洪荒族的人影，黑压一片，如潮如海，铺满了苍空。
　　诸天人修叹息，不忍再看。
　　叶辰就尿性了，吞了一把丹药，复苏了本命气血，又燃烧了精元，如一头发了狂的洪荒猛兽，玩儿命的冲，玩儿命的放大招，丝毫不计代价。
　　因他这般，洪荒族人死伤不少。
　　而他，也好不到哪去，一波攻击压来，将其击落虚天，把大地砸出了大坑。
　　至此，这厮才老实了，干脆就没再站起来，就搁那坐着，大口吐着鲜血，在外人看来，他已是力竭了，现在还活着，就是个奇迹。
　　洪荒人围了上来，将那片土地，给团团围住了，各个双目猩红，咬牙切齿的，恨不能将叶辰生撕了，啃他的骨，吃他的肉。
　　“还有何依仗。”
　　梼杌头领狞笑，俯瞰着叶辰。
　　“让我留几句遗言咋样。”
　　叶辰笑呵呵的。
　　“这是蝼蚁，最后的哀嚎吗？
　　本王.....。”
　　“去你.妈的。”
　　梼杌头领话还未说完，便被叶辰一声大骂打断了，不仅给他打断了，叶辰还豁然起身，直奔梼杌头领冲了过来，期间，还露出了两排雪白的牙齿，笑的那叫一个开心。
　　他的气势，变的那叫一个狂暴，很显然，他要自爆。
　　梼杌头领色变，在场的洪荒人也色变，自看得出，叶辰这是要破罐子破摔啊！
　　要在临死前，拉上几个人垫背，一块上黄泉。
　　若是普通的圣王自爆，倒也罢了，伤不到他们根本，但勉强这个，可不是普通的圣王，非但不普通，还很霸道，他若自爆，威力会很凶悍的。
　　轰！
　　随着一声轰隆，叶辰炸裂成了血雾，威力的确不小，形成了一道光晕。
　　再瞧靠的近的洪荒人，下场的确不怎么好，足有十几尊大圣灰飞烟灭，还有几十尊大圣，被炸的血骨淋漓，连梼杌头领都遭了重创，只剩半截身子，这不能怪别人，是他冲的太往前。
　　“混蛋。”
　　洪荒人的暴怒，如雷霆一般，震塌了高天。
　　耻辱，奇耻大辱。
　　堂堂洪荒族，几千尊大圣，竟被一尊圣王整的狼狈不堪，死伤颇多，搞笑的是，他们这多人，竟还未拿下对方，这若传出去，洪荒大族颜面何在。
　　城墙上的人修，叹息声一片，心中也有愧疚。
　　若先前杀出去，保不齐，还能为叶辰搏出那么一丝生机。
　　可是，他们参战，必是全军覆没，洪荒此番阵仗，全面碾压他们，为了保命，只得龟缩城中。
　　“真他娘的憋屈。”
　　林星忍不住大骂。
　　“来，你的准帝兵，给哥用用。”
　　蓦然间，一道笑声在林星耳畔响起。
　　林星一愣，下意识的望向身侧，才见身侧的虚无空间中，藏着一个人，正对他笑吟吟的，仔细一瞅，可不正是叶辰吗？
　　没错，的确是叶辰，先前自尘空间冲出的，乃是他的圣战法身，用来吸引洪荒注意力，而他，则趁战乱，在虚无空间中潜行，潜入了古城中。
　　不得不说，他这招声东击西，用的着实不错，骗过了诸天人修，也骗过了洪荒族人，所有人，都以为他死了。
　　“你还活着。”
　　林星张了张嘴，以神识传音。
　　“没办法，小爷天生命硬。”
　　“是挺硬。”
　　林星唏嘘又啧舌，这他娘的神操作，连他都骗过了。
　　“不说没用的，你的准帝兵，借我用用。”
　　叶辰催促道，“老子杀他个回马枪。”
　　“有那金猊王在，纵给你准帝兵，一样被剥离。”
　　“那就先灭了他。”
　　叶辰扭动了脖子，侧首望向城外，极其精准的寻到了金猊王，眸中寒芒闪烁，“他若死了，啥都好办。”


2063.第2063章 绝杀金猊王
　　听闻此话，林星挑了眉，上下瞟着叶辰，“你确定能绝杀金猊王？”
　　“为何不能。”
　　叶辰悠笑道。
　　“你究竟是何人。”
　　林星双目微眯了一分，“我俩，是否见过。”
　　“咱好歹也比过小弟弟，咋地，不认识了？”
　　一句话，林星听的差点跳起。
　　小弟弟都搬出来了，不用叶辰说，他也已猜出，因为那件扯淡事，整个人界，就他俩知道，面前这位，就是叶辰那个贱人。
　　“想我没？”
　　叶辰眨了眨眼。
　　“我就说嘛！
　　为何这么强，原是你小子。”
　　林星咧嘴啧舌加唏嘘，神情也有够精彩，若非叶辰道出，他到此刻都还蒙在鼓里，并非他眼界低，是叶辰隐藏的本领，比昔日更加玄奥了。
　　既是叶辰，他就一点不奇怪了。
　　荒古圣体是何等存在，盖世的狠人，比战绩，前无古人后无来者，比起昔年屠帝，今日这些，皆小打小闹，完全不上台面。
　　“速度，借我准帝兵。”
　　叶辰催促道。
　　“为嘛不通冥阎罗，准帝可比准帝兵好使多了。”
　　“若能通冥，我至于这么惨？”
　　“不能通冥，这倒是新鲜。”
　　林星摸了摸下巴。
　　“别扯淡，快，准帝兵给我。”
　　“记得还我。”
　　林星拂手，将准帝兵送入了空间，一脸不舍得，心也猛地疼了一下，总觉准帝兵给了叶辰，跟丢了没啥区别，都说圣体是个二皮脸，借东西从来都不还，八成就是真的。
　　“得嘞！”
　　叶辰接过，转身没影。
　　自始至终，城墙上的人修，都未觉察到他的存在。
　　林星又唏嘘，暗道叶辰夺天造化。
　　这边，叶辰已出古城，藏在虚无空间，以周天遮掩契机，从虚无空间，偷偷摸摸靠近洪荒人，一双眸子，就盯着那金猊王。
　　再看洪荒族人，还搁那咆哮。
　　一眼望去，那黑压压的人影，就如一条条疯狗，因叶辰，而发狂。
　　特别是梼杌，面目最是凶狞。
　　此战，他梼杌族伤亡最大，前前后后，被灭的大圣，起码有几十尊。
　　到了，啥也没捞着。
　　自然，其中有那么一人，却是心情不错。
　　那货，自是金猊王，洪荒族吃瘪不假，但他，却是一个受益的人，一个帝道剥离，搞了一尊准帝兵，算起来，他是赚大了。
　　不过，纵如此，他还不知足。
　　想到叶辰宝物，他就莫名的心疼，特别是那狼牙棒，竟能对抗帝道剥离，绝对不凡，可惜，随着叶辰自爆，宝物也化作飞灰。
　　虚无空间中，叶辰到了。
　　他是小心翼翼，不透半点气息，缓缓靠近金猊王。
　　直至距金猊王一丈时，他才停下。
　　可笑的是，在场的洪荒族，竟无一人察觉，多半不会有人想到，先前自爆的人，竟还活着，无那份警惕，感知自是跟不上。
　　整个过程，也仅林星看的清楚，心惊肉跳。
　　要知道，叶辰此番行动，是冒了很大风险，但凡被洪荒族察觉，后果不堪设想，先前的惨状，便会重新上演，必难逃一死。
　　“走。”
　　梼杌头领冷哼，旋即动身，直奔古城。
　　梼杌族强者们，人影如潮，纷纷跟随。
　　城墙上的人修见之，皆皱了眉头。
　　对方说的好听，是来参加拍卖，可看这阵容和架势，哪是来淘宝的，分明是跑来找茬的，搞不好，会在古城中，大肆杀戮。
　　“走，进城喝酒。”
　　金猊王幽笑，也转了身，手中还握着一纸折扇，轻轻摇着，嘴角微翘着，玩味而戏虐，可谓逼格满满。
　　然，他这刚抬脚，便觉身后寒风肆虐。
　　瞬时，他又豁的转身。
　　迎面，他便望见一柄杀剑，自虚无空间刺出，快如幽芒，迅如闪电，最主要的是，剑之杀机，冰冷彻骨，其威力，摧枯拉朽。
　　金猊王色变，双目凸显，瞳孔紧缩。
　　他是满目难以置信，竟都不知，有人藏在虚无空间里，而他这尊巅峰大圣，竟毫无察觉，他只知，这一剑，针对的是他元神，乃绝杀一剑，都还未刺中他，便觉元神剧痛，直欲裂开。
　　求生欲望促使，让他在电光火石间，瞬身后退。
　　只是，他的速度，还是慢了。
　　距离如此之短，对方出剑如此之快，绝无避开的可能。
　　噗！
　　血光乍现，猩红刺目。
　　叶辰风神一剑，当场洞穿了金猊王的头颅，此一剑，的确是绝杀，融合了诸多绝杀秘法，加持了混沌道则，威力绝对霸道。
　　金猊王定身了，神海崩溃，元神葬灭。
　　生死弥留之际，他那极速暗淡眸子，极尽凸显。
　　至此，他才望见，望见了是谁偷袭，可不正是先前自爆的那个人吗？
　　最后的一瞬，他方才明白，洪荒被耍了，被耍的团团转。
　　“一路走好。”
　　叶辰淡道。
　　金猊王虽想说话，奈何，有心无力了，元神已灭，仅剩的肉躯，直挺挺的躺了下去，带着震惊，带着郁闷，去地府报道了。
　　这一瞬，天地如似定格，静的可怕。
　　无论是城外的洪荒族，亦或城墙上的人修，都集体愣了。
　　那可是一尊巅峰大圣，就这般被秒了？
　　所有人，都未反应过来。
　　怪只怪，这一切，皆在瞬息之间，来的太突兀。
　　最可笑的是，他们都不知是谁出的手。
　　唯一知道真相的，也只林星，正暗自叫好，悬着的心，终是放下，灭了金猊王，便是没了威胁，那么接下来，便是大杀四方混蛋！
　　万千的静寂，终是被金猊头领所打破，他豁然抬手，压向那片空间。
　　叶辰身法贼溜，在空间破裂前，便提前遁出了。
　　不止如此，他还顺手拿走了金猊王的储物袋，人死了，宝贝还在，先前被剥离的准帝兵，还在金猊王这呢？
　　哪有不收回之理。
　　他的现身，让洪荒和人修，又是一愣。
　　“我...我没看错吧！”
　　一青年人修张了张嘴。
　　“不是已经自爆了，咋还活着？”
　　“很显然，先前自爆的，乃他道身，或是法身。”
　　一人修老辈开口，一语道破玄机，语气既喜又惊，一身老骨头，甚是亢奋。
　　“还有这神操作？”
　　人修一片哗然，心灵在打颤，若是先前被洪荒察觉，或是刺杀失败，那便必死无疑，那是以命在搏啊！
　　“如此冒险，真大魄力。”
　　“不可能，这不可能。”
　　相比人修，洪荒族的脸色，就无比难看，面目狰狞如恶鬼，发了狂的怒吼，竟被一尊圣王给耍了。
　　“杀，给本王杀。”
　　梼杌头领暴喝，挥杀剑遥指虚天。
　　“杀，给本王杀。”
　　金猊头领也怒嚎，若被灭的乃一尊普通大圣，那还好受点，偏偏，被灭的是金猊王，那是巅峰大圣啊！
　　更通晓帝道剥离，神助攻一般的人物，这般被灭，岂会不怒。
　　两大头领令下，两族上千尊大圣，纷纷杀入苍天。
　　“万剑朝宗。”
　　叶辰的话语，缥缈九霄，冰冷而枯寂。
　　他已挥剑，剑指下方，动的乃他自创的神通，绝对霸道的群攻大招，一剑化万剑，铮鸣声刺耳，每一道剑芒，皆是无坚不摧。
　　瞬间，逆天杀上的两族大圣，与凌天而下的剑雨，撞上了。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　一尊尊的大圣被洞穿，一朵朵的血花绽放。
　　鲜血，染红了苍天。
　　见之，其他种族也参与了进来，数千尊大圣，布列在四方苍穹，叶辰动群攻大招，他们也不傻，站的太高，便是一活靶子。
　　数千尊大圣，集体攻伐，还是无差别的攻击，那场面，何等壮观。
　　遥看而去，亿万剑光冲宵，将苍空，洞穿的满目疮痍。
　　叶辰冷笑，不躲不闪，竟自虚天，俯冲了下来。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　他之圣躯，被一次次洞穿，但在圣道回天的下，又极尽的复原。
　　恢复力霸道，便是他硬钢的资本。
　　他自天而下，强势杀入敌阵，一语未言，挥剑便劈，斩的洪荒大圣，满天乱飞，修为弱的大圣，当场身死，彻底灰飞烟灭。
　　两尊准帝兵护体，他比先前，更加凶悍。
　　杀！
　　洪荒数千尊大圣，自四方围来，如潮如海。
　　叶辰不惧，此一瞬，他敛去了周天演化，头戴的斗篷也随之炸灭，圣体的气血，轰然暴涌，如烈焰燃烧，整个望去，仿佛一轮骄阳，普照世间，金灿灿的他，太过耀眼，让人不敢直视。
　　圣...圣体？
　　城墙上的人修，集体震惊了，那黄金色的气血，便是最好的象征，圣体的本源，至刚至阳，世间任何一种血脉，都难模仿。
　　无人会想到，那个带斗篷的人，就是传说中的荒古圣体。
　　一时间，人修的神情，变的格外精彩。
　　一时间，人修也算明白，为何叶辰那般的霸道，竟有屠戮大圣、秒杀巅峰大圣的战力，此番看来，他们便一点儿不奇怪了。
　　人修看的出，洪荒族哪有看不出的道理。
　　叶辰，又是叶辰！
　　咆哮声震天动地，洪荒人都发了狂，面目更显狰狞，多少年了，死在叶辰手中的人，上到准帝，下到皇子，已是不计其数，这等仇怨，已是不死不休，如今又见叶辰，皆怒的肝肠寸断。


2064.第2064章 丢盔卸甲，溃不成军
　　轰！
　　愤怒声中，叶辰开了霸体，百丈大的金光人影，在黑压的人潮中，更显璀璨，闪烁的每一道光芒，都刺人心神，耀眼夺目。
　　轰灭他，给吾轰灭他！
　　洪荒各族头领皆咆哮，如发了狂的疯狗。
　　话落，围过去的洪荒族大圣，各自开攻，或是秘术、或是法器，铺天盖地，还未真正落下，苍天便已炸开，百丈霸体虽大，但在漫天攻击下，却也显得不够看了，洪荒强者太多太多。
　　人修们脸色惨白，看的心灵巨颤。
　　数千尊大圣的攻伐，纵是准帝挨了，也会当场葬灭。
　　一群鼠辈！
　　叶辰一喝震天，加持了元神之力，音波形成光晕，以他为中心，向四方蔓延，修为弱的大圣，当场喷血，而身在外围的洪荒人，诸如圣人和圣王，成片的炸灭，扛不住叶辰一吼之威。
　　与此同时，漫天攻击落下。
　　叶辰自不会站着被打，在攻击临身的前一瞬，他遁入了尘空间。
　　他虽走了，可攻击并未停下。
　　数千尊的大圣的联合攻伐，将那片虚空，打的残破不堪。
　　未等云烟散去，数千大圣便已围之。
　　死了？
　　未见到叶辰身影，洪荒人怔了一下。
　　这般轻松便灭了，洪荒族有点意外，不过仔细想想，倒也释然，数千尊大圣的攻伐，准帝都扛不住，更遑论一个小小圣王，荒古圣体又如何，有两尊准帝兵护体又怎样，亦难逃被灭。
　　打高兴了？
　　打高兴便换我！
　　未等洪荒惊喜，一道冰冷的话语，便蓦然响起。
　　叶辰遁了尘空间，手中还拎着一个狼牙棒。
　　此番的狼牙棒，还是由混沌鼎所化，但比之先前，却大了几十倍，只因叶辰在外相霸体状态，手握的兵器，也相应的变大。
　　洪荒族见之，顿然色变。
　　叶辰开攻了，拎着几十丈大的狼牙棒，冲入敌阵，胡乱的抡动。
　　噗！
　　血光登时乍现，叶辰一棒扫过去，成片人被抡翻。
　　洪荒众族，被干的措手不及。
　　画面，有些无法无天了。
　　叶辰似蛟龙入海，肆意翻腾，肆意抡动狼牙棒，都没看哪族是哪族，见人便砸，遥望而去，皆漫天乱飞的人影，血淋肉躯、残兵碎器，成片坠下虚天，广沃的土地，被染成一片血色。
　　要说，洪荒也并非吃素，很快稳住身形。
　　继而，便见上百座杀阵横空，由大圣亲自执掌，扫出寂灭阵芒。
　　望见这操作，人修们都为洪荒族默哀了。
　　难道不知，圣体通晓移天换地？
　　还未禁锢空间，便妄动攻击杀阵，纯属找刺激。
　　果如人修所想，叶辰不与杀阵硬抗，动了移天换地，与洪荒人置换空间，杀阵神芒射来，却是把自家人，灭了一片又一片。
　　众族头领震怒，倒是忘了这茬，忙慌下令禁锢空间。
　　吃过一次亏，上过上过两次当，叶辰哪会栽第三次，空间刚被禁锢，他体内便射出仙芒，那一尊大圣兵，当场被他自爆了。
　　瞬时，禁锢的空间，被炸开了。
　　此一瞬，他一步跨越，杀入人群，一句开场白都没，抡棒便砸。
　　而且，这厮的走位，也很有讲究。
　　就如渡劫，哪人多就往哪凑，干一票就走，打一枪就换个地方，毫无章法可言，每逢他出手，皆有人殒命，魂飞魄散的那种。
　　众族头领震怒，也不再动阵法，纷纷加入大战。
　　数千大圣也暴虐，自四方围杀。
　　叶辰就尿性了，开了数十种禁法，战力暴增，上来一片抡飞一片。
　　为此，他也不止一次遭重创，霸体外相，一次又一次的被打爆，波及圣躯，频频炸裂，金灿灿的血骨，曝露在外，甚是刺目。
　　但，这丝毫不影响他杀戮。
　　他有圣体神藏，有圣道回天，足够坚挺，足够助他硬憾洪荒众族。
　　轰！
　　砰！
　　城外的虚天，彻底成了混乱之地，频频有人喋血苍天，又频频有人杀入苍空，如神魔大战，斗的天地崩裂，打的日月无光。
　　可以得见，洪荒损失惨重。
　　每一朵血花绽放，便昭示着一尊大圣炸灭。
　　洪荒强者咆哮，怒到五脏剧痛。
　　他们，还是小看了叶辰，仅有两尊准帝兵，就这般强悍，数千尊大圣啊！
　　非但拿不下他，反被杀的人仰马翻，挡住他攻伐。
　　可惜，金猊王已死，再无人能剥离叶辰的准帝兵。
　　战！
　　叶辰嘶喝，还是那般霸道凶悍，一次次被淹没，却又一次次杀出来，撑着外相霸体，于洪荒族大军中，翻江倒海，真如一尊战神，踏着尸山，淌着血海，一路攻伐，无人能与之匹敌。
　　他已杀到了癫狂，不知疲倦。
　　对洪荒的怒，让他杀气滔天，浑身每一滴圣血，都在似火燃烧，以一人之力，愣是杀的洪荒族，几千尊大圣，都溃不成军。
　　“这便是圣体的威势吗？”
　　人修们喃喃自语。
　　“几千尊大圣啊！
　　竟被叶辰一人，杀的鬼哭狼嚎，圣体逆天了。”
　　“比起屠戮大帝，这都小打小闹。”
　　“叶辰注定要扳回一局。”
　　“退，速退。”
　　人修呐喊助威时，众族头领纷纷嘶嚎。
　　这场仗，不能再打了，再打下去，他们这些个人，会叶辰灭光的，叶辰就是个妖孽，逆天级的妖孽，不是人多就能弄死的。
　　令下，十几个洪荒族，集体败退，连滚带爬。
　　哪走！
　　叶辰拎着狼牙棒，搁后面玩儿命的追，一旦追上，抡棒便砸。
　　可笑的是，洪荒十几种族，上至巅峰大圣，下至圣人，竟无一人，敢回身大战，只知，跑的慢了，必会被灭，亡命的逃遁。
　　那混乱的场景，真是一个极好的讽刺。
　　十几个洪荒种族啊！
　　几千尊洪荒大圣啊！
　　无论修为，亦或阵容，皆全面碾压叶辰，这等形势下，竟被一人，追的漫天乱窜。
　　世人该是明白，洪荒为何逃了。
　　这是被杀出阴影了，不是不敢战，而是从心底，便惧怕了叶辰，那是他们的梦靥，叶辰便是梦靥中的杀神，收割着他们的命。
　　洪荒逃了，逃出了幽冥大陆。
　　可叶辰，却还在追，敛了外相霸体，融成内在霸体，而他手中的狼牙棒，此刻，也换做了一把神弓，一把由仙火凝成的神弓。
　　噗！
　　噗！
　　随着一道道雷霆神箭射出，逃遁的洪荒人，便一个接一个坠落。
　　叶辰的准头，还是不错的，神火雷霆，挨个的点名。
　　身后，人修皆出了古城，跟随了上来，从来都是洪荒祸害诸天，难得见洪荒如此狼狈，如今盛况，可不能错过，还得拍下来，代代相传，也让后世知道，诸天史上，有一尊霸道的战神。
　　一追一逃，踏入了星空。
　　轰隆声更盛，震得星空嗡嗡晃动。
　　那些跑来参加拍卖的人，见此画面，皆谈然色变。
　　怪只怪，洪荒阵仗太大，而且多是大圣境。
　　只是，待望见他们是被追杀时，他们又都惊愣了，待望见追杀他们的，是叶辰时，整个人又都石化了，那是圣体，荒古圣体。
　　自天尊遗迹，洪荒沉寂了七十年。
　　自应劫狂潮，圣体也销声匿迹七十载。
　　又要开战了？
　　叶辰与洪荒，又要延续昔年的恩怨，不死不休？
　　一场追与逃，动静太大，惹来太多的人，见荒古圣体这般大展神威，杀的洪荒丢盔卸甲，皆亢奋无比，鲜血也忍不住沸腾。
　　果然，能撑起诸天门面的，还得是荒古圣体。
　　这句话，已成一个真理，刻在了世人心中。


2065.第2065章 冒牌
　　伴随着血的杀戮，伴随着洪荒的哀嚎，大战的轰隆声，渐行渐远，直至最后，彻底消弭在星空，浩瀚星域，终是得了安宁。
　　那片星空，残破不堪，染满了洪荒的血。
　　待诸天人修追至，已不见叶辰和洪荒族的影子。
　　败了，洪荒又败了，一败涂地。
　　十几个种族，加起来足几万人，大圣不下几千，却愣是被叶辰一人，杀的铩羽而归，仅剩的不足一千人，亡命逃向了祖地。
　　诸天人修驻足，久久未动，满目敬畏。
　　圣体的名，再次昭告了洪荒：万域诸天，并非无人。
　　一颗死寂星辰，叶辰现身，一步没站稳，险些栽倒在地，此战虽大获全胜，可他，却也受重伤，若非圣道回天，他早已倒下。
　　铜炉中，千殇月一步走出，搀住了叶辰。
　　这场血战，她是从头看到了尾，又一次见识了荒古圣体的霸道，她大楚的第十皇者，无论走到哪，都不会辱没先辈的威名。
　　“无妨，死不了。”
　　叶辰擦了鲜血，疲惫坐下。
　　千殇月也坐下了，与叶辰并排，却总在有意无意的侧眸，去偷看叶辰，距离这么近，他能清楚的看清，叶辰的那半张脸庞。
　　月夜下，她的美眸，有些朦胧，心神也恍惚。
　　看着如今的叶辰，就如看着当年的神玄烽。
　　那年，她还只是一个小姑娘，不谙世事，也如这般，与神玄烽并排而坐，也如看着叶辰这般，看着神玄烽，她并不知她所看的，便是杀手神朝的神王，而且，曾经还险些绝杀了她母后。
　　但，那一眼，那一瞬，便是一见钟情。
　　盖世的神王，就如一颗种子，在她心田，生了根发了芽，纵过一个大轮回，却还是死死刻在她灵魂里，那是跨轮回的爱恋。
　　“看两眼得了。”
　　叶辰说着，只顾拍着肩头灰尘。
　　千殇月思绪被打断，忙慌回眸，又忙慌寻了一话题，以掩饰内心的尴尬，“七十年了，你怎不回大楚，又怎去了幽冥大陆。”
　　“那你呢？
　　为何不回家。”
　　叶辰笑看千殇月。
　　千殇月不语，只牵强一笑。
　　“你在幽冥大陆见的，乃应劫的六道。”
　　叶辰话语悠悠。
　　“难怪，难怪与你生的那般像。”
　　“修行时，我与人王也遇见了月皇，应劫成了凡人。”
　　“我知道。”
　　千殇月轻语一笑，“我也去过那颗古星，也望见了应劫的母后，此刻算来，应劫的她已七十岁，迟暮之年了。”
　　“放心，月皇前辈风华绝代，必能应劫过关。”
　　“借你吉言。”
　　千殇月轻笑。
　　她才缓缓起身，“我要上路了，他年，大楚见。”
　　“大楚见。”
　　叶辰微笑，轻轻拂手，将一柄准帝剑，融入了千殇月体内，那是林星借他的准帝剑，此番送人，很自觉的说。
　　“多谢。”
　　千殇月未推辞，便扶摇直上，消失不见。
　　望着千殇月离去的背影，叶辰一声叹息。
　　或许，神玄烽早已不在。
　　而千殇月，却还在自欺欺人，为了昔年的情缘，苦苦找寻。
　　收了目光，叶辰才扯下了血色衣衫。
　　而后，便是一个个储物袋，堆积成山，皆是从洪荒族那边打劫的，源石不计其数，灵丹灵草这些，亦是不少，可惜，并无炼制九转还魂丹的材料，剩下的，便是秘卷和法器，皆非凡品。
　　此一战，可谓收获颇丰，也不枉他冒险绝杀金猊王。
　　说到那个神助攻，他又拎出金猊王的储物袋，期望能寻到那帝道剥离的法门，那可是帝道仙法，阴人的神级挂，若是学了，必如虎添翼。
　　但，遗憾的是，并未寻到那帝道剥离。
　　那等级别的仙法，怎会放在储物袋，金猊王已葬灭，再难搞到，帝道剥离多半也会失传。
　　没再想金猊王之事，他翻身跳起，踏出了古星。
　　幽冥大陆拍卖在即，会有真火拍卖，他可不能错过。
　　再回幽冥大陆，已是夜晚。
　　远远，叶辰便瞧见城门口，杵着一个人，正是林星那厮，千万别误会，他可不是来接叶辰的，而是等着要回他的准帝兵呢？
　　见叶辰归来，这货麻溜凑了上来，很是干脆的伸手，“我的准帝剑，还我。”
　　“啥准帝剑。”
　　叶辰故作疑惑。
　　“嘿。”
　　林星当即撸了衣袖，破口大骂，“不要脸是吧！”
　　“我这人有个臭毛病，为了宝贝，坚决不要脸。”
　　“@#￥%&*@￥。”
　　“都是兄弟，谈钱多上感情。”
　　叶辰无视林星的大黑脸，还一条手臂搭在了林星肩膀上，笑吟吟道，“跟你一块的那个人嘞！”
　　“不知道。”
　　林星的脸，越发的黑了。
　　“呃。”
　　叶辰若无其事的点了点头，随手便将林星塞进了铜炉中，“俺家准帝说了，得把你抓回去，所以，暂时要委屈你了。”
　　“去你姥姥的。”
　　林星大骂，就欲冲出，却又被摁了回去。
　　“开心点，生活还是很美好的。”
　　叶辰隔着铜炉，拍了拍林星。
　　完事儿，他便摇头晃脑的走近了古城。
　　铜炉中，林星吐血了，不是被打吐血的，是气吐血的。
　　这他娘的什么世道，帮了他人，一点好处没捞着，回来就给他镇压了，多少年了，他都没见过这么不要脸的，如今被捉了，天晓得哪天才能重见天日，没办法，叶辰有帝兵，他没有，就是这么寸。
　　进了古城，叶辰第一眼看的，还是潜藏地底的仙武帝剑。
　　帝尊的本命法器还在，依旧沉眠状态。
　　至此，叶辰都不知帝尊的法器，为嘛藏在这。
　　两三秒后，他才收了目光，神识扫一圈古城，并未发现应劫六道。
　　无奈，他才望向铜炉，瞅了瞅林星，但终究没开口问，那货真在气头上，找他问，他也不会说。
　　“尔等是没瞧见，圣体大展神威的画面，何等壮观。”
　　“十几个种族，几千尊大圣，被圣体一人，杀的溃不成军。”
　　“连金猊王都被秒了，再敢说咱诸天无人？”
　　“早知有此大戏，就该提前过来。”
　　夜的幽冥古城，热闹非凡，一个个茶摊酒肆，总有那么一个人，喷的唾沫星子漫天乱飞，说的正是今日大战，把圣体之前的战绩，也都捎上，又正儿八经的说了一遍，惹来一众听客。
　　叶辰微笑，拉低了斗篷，轻轻走过。
　　街上人影熙攘，一座座阁楼，皆挂着大红灯笼，吆喝声叫卖声不断，尽显人世繁华。
　　拍卖会明日才开始，叶辰也乐得清闲，在街上闲逛。
　　一路走来，他不止一次唏嘘了，来参加拍卖的修士，的确不少，其中，不乏大神通者，其中还有两三尊准帝，不显山不露水。
　　不由得，他对拍卖会的主办方，提起了浓厚的兴趣。
　　真火也拿来拍卖，仅此一点，便足证明对方的底蕴，搞不好还背靠大势力。
　　“小友，可要真火，便宜卖你。”
　　叶辰正走时，迎面凑上来一个瘦老头儿，干瘦干瘦的，头发蓬乱，衣衫不整，尽显邋遢，说话时，一口大黄牙，甚是扎眼。
　　“你有真火？”
　　叶辰挑了眉毛，上下扫量瘦老头儿。
　　“货真价实。”
　　瘦老头儿拽着叶辰，找了个人少的地儿，还很神秘，先瞅了瞅四方，这才扬起袖子，袖子内成乾坤，乃是一方世界，其内，悬着一朵朵火苗，啥颜色都有，可谓五彩缤纷。
　　叶辰没说话，凑近了一分，凝眸盯看。
　　乍一看，那些个火苗，还真像真火。
　　但，那些可不是真火，无一例外，皆是兽火，只是每一朵兽火中，都融了一丝真火的本源，若非业内的行家，还真瞧不出。
　　叶辰摸了摸下巴，又一次上下打量瘦老头儿，心中暗道，这货或许真有真火，不然，那兽火中的一丝丝真火本源，都哪来的，就算没有真火，也必与真火脱不了干系。
　　“咋样，没骗你吧！”
　　瘦老头儿捋了捋胡须，“若要，老夫与你便宜些，过了这村儿，可没这店了。”
　　“拿兽火冒牌真火，忽悠后辈，你不地道。”
　　“什么兽火，此乃真火。”
　　“好好好，真火，你家的真火，我全要了，开个价。”
　　叶辰听的想笑，明明是兽火，却硬扮真火，他也懒得理论，兽火也是火，加以提炼，一样能融入仙火中，有总比没有强，聚少成多嘛！
　　“都要，你买得起吗？”
　　瘦老头儿瞥了一眼叶辰。
　　“一千万源石，我全收了。”
　　叶辰拎出了储物袋。
　　“你没睡醒呢吧！”
　　瘦老头儿骂道，“此乃真火，每一种皆无价珍宝，一千万就想全买了，玩儿呢？”
　　“不卖拉倒。”
　　叶辰说着，扭头就要走。
　　“别呀！”
　　瘦老头儿快走一步，又拽住了叶辰，先前吹胡子瞪眼的神情，换成了笑呵呵的，“添点儿，再添点儿，给的也忒少了。”
　　“一千万，多了没有，爱卖不卖。”
　　“卖卖卖。”
　　瘦老头儿那叫一个干脆，一朵朵火焰，都给装储物袋，生怕叶辰反悔，麻溜塞给了叶辰，还一脸语重心长的说个没完，“也就看你小子顺眼，咱吃点亏，权当结个善缘。”
　　“一千万买了这么多真火，真他娘的高兴。”
　　叶辰接过，说罢，还不忘拍了拍瘦老头儿肩膀，“您老，走夜路可别掉坑里了。”
　　“嘿你个小兔崽子，咋说话呢？”
　　“回见。”
　　叶辰已走远，背对着瘦老头儿摆了摆手，若非无火焰可融，他才不会花钱买兽火，若非他是个大忙人，必定会正儿八经的，跟瘦老头儿好好还还价。
　　不是吹，他能砍到五百万不带喘气儿的。
　　也就是他这超级大富豪，若是换做他人，用一千万源石买兽火？
　　那真是钱多烧的。
　　不过，他那句回见，是真真的包含了深意。
　　他已笃定瘦老头儿，必有真火，所以，他已在瘦老头儿身上种下印记。
　　只等拍卖会结束，去“买”他的真火。


2066.第2066章 聚少成多嘛！
　　离了大街，叶辰转了俩弯儿，在僻静处，租了一处小园。
　　而后，他还祭了结界，罩住了小园。
　　做完这些，他才盘膝坐下，以周天为媒介，呼唤人王。
　　今日，他搞出这么大动静，人王没理由不知道，却是一点回音都没，着实诡异。
　　三五秒后，他才开眸，暗自摇头。
　　几经呼唤，他还是没能联系到人王。
　　无奈，他只得暂时搁置。
　　随着他轻轻一拂手，一滴鲜血显化，乃秦广王的血，被他融入虚无，同一时间掐动通冥印诀。
　　遗憾的是，此番还是未能通冥成功。
　　他眉宇微皱，望向虚无，似能隔着缥缈，望见冥界。
　　通冥不出阎罗，并非他的缘故，问题出在冥界，此刻感触最为真切，的确有一股神秘的力量，罩住了冥界，隔绝了人冥两界。
　　“搞什么。”
　　叶辰话语喃喃，笃定冥界必有事发生，不然也不会如此。
　　不过，他并不担忧冥界的安危。
　　如今，天地人三界，就属冥界强大，有一尊大帝，还有一尊大成圣体，算是两个至尊，可谓固若金汤。
　　这一点，冥界的那次天魔入侵，便是最好的证明，天魔千里迢迢杀到冥界，却被来了个团灭，或许，那也是天魔这么次入侵中，最尴尬的一次，两尊大帝被屠，何等惨烈。
　　说起至尊，叶辰又不免想到天界。
　　天界也有活的大帝，乃道祖鸿钧。
　　天界有道祖，冥界有冥帝和帝荒，都有至尊，偏偏他们人界没有，他就颇为想不通，同属三界，为嘛人界这么弱，人品问题。
　　想到这里，他狠狠搓了搓手，得尽快提升修为，把帝荒给弄过，三界都有至尊坐镇，这才平衡。
　　天色，已是深夜。
　　叶辰闭目打坐，调整了心境之后，放出了百种兽火。
　　漆黑夜里，百种兽火悬浮，火苗摇曳，闪着各色的光晕，很是璀璨。
　　“若皆是真火，该有多好。”
　　叶辰摇头一笑。
　　话落，他体内的仙火，随之冲出。
　　仙火一经显现，百种兽火皆颤抖了，火苗极尽湮灭，这便是级别的压制，连真火都不够看，更遑论是兽火，差了好几个级别。
　　很快，仙火化作了火海，将兽火尽数包裹。
　　此番，并非融合，而是直接吞的，兽火没有灵智，也无需与其沟通，将其吞了便可。
　　这过程，前后不过一分钟。
　　吞了兽火，仙火便回归了叶辰丹海，有点蔫不拉几的，看样子，该是没吃饱，更准确说，是看不上兽火，能让它稍微有点兴趣的火焰，起码得三昧真火那个级别。
　　叶辰内视丹海，窥看仙火。
　　还真是，吞了百种兽火，仙火的级别，也仅提升了一丝，由此可见，这百种兽火，远比不上一道真火。
　　“聚少成多嘛！”
　　叶辰笑了笑，安抚着仙火，“待明日拍卖会，给你搞个好的。”
　　他这句话，让仙火有点雀跃了，在丹海跳来跳去，很是兴奋。
　　“你丫的，放我出去。”
　　铜炉中，林星骂骂咧咧的，脸色已黑如焦炭，若眼神儿可以杀人，叶辰已死上千次了。
　　“放你出来行，与我说说，跟你一块的那人，哪去了。”
　　叶辰笑道。
　　“不知道。”
　　“那你可想知道，他为何与我生的这般像？”
　　叶辰饶有兴趣道。
　　一句话，林星的火气，瞬间散了一大半。
　　别说，他真想知道。
　　他与六道相随一路，其首要原因，便是六道，与叶辰生的太相像，其主要原因，还是六道体内潜藏的秘密，他到了都没研究出个所以然来，但，他极为肯定，那个人与叶辰，必有关联。
　　“告诉我他去哪了，我便告诉你，我与他啥关系。”
　　叶辰笑看林星。
　　“就你这号的，我还能相信你吗？”
　　林星骂道。
　　“你也理解理解我。”
　　叶辰坐下了，把林星放出了铜炉，但却把人禁的不得动弹，而后才叹息一声，“不是我不还你准帝兵，我若还了，你再跑了，我哪找你去，俺家准帝那，我也没法交代不是。”
　　“忽悠，接着忽悠。”
　　林星黑着脸骂道，已对叶辰的人品和节操，不抱任何希望了，以前只是听说，荒古圣体是个二皮脸，他还不信，经此一事，他着实信了，何止是二皮脸，简直就是没脸没皮，借宝贝不还，这都小儿科，这货本事大着呢？
　　“不要在乎那些细节。”
　　叶辰拍了拍林星。
　　“想知道他去哪，可以，但，你得先给我聊聊，你与他啥关系。”
　　林星瞥了一眼叶辰，被叶辰坑了一次，此番他倒是学聪明了。
　　“来，自己看，别吓哭就行。”
　　叶辰传了一缕神识，飞入了林星眉心，神识中，融着的是六道的来历，以及六道与他的关系，还有六道体内的真六道，诸多的秘辛，他都是无一保留。
　　林星闭了眸，静心读取神识。
　　最主要的是，他不相信叶辰，得甄别真伪，可不能再被骗了。
　　很快，他便豁然开阖了，眸中神芒爆射，难以置信的看着叶辰，“六道？”
　　“看来，你是听过六道的。”
　　叶辰笑道。
　　“盖世的狠人，不想知道都难。”
　　林星死死盯着叶辰。
　　读取了神识，他知晓了太多秘辛，那是应劫的六道，着实出乎意料。
　　而最让他震惊的是，六道与叶辰的关系，竟是牵扯到了时空法则，红尘是未来的叶辰，六道是未来的红尘，无论六道还是红尘，皆是无限接近大帝的人，而他们，竟都不属这个时空，他们的根，竟都是叶辰。
　　叶辰没说话，只悠闲的喝着酒。
　　这事儿，换做是谁，一时间都反应不过来，毕竟，牵扯到了时空，颠覆法则之事，本就难理解，更让人难以置信，他得给林星时间，给他时间好好捋捋。
　　的确，林星有点懵了，脑袋有点转不过弯儿来，饶是他的睿智，心神也混乱了。
　　还真是，大千世界，无奇不有，若非叶辰道出，他都不知这诸天，还有这等秘辛。
　　整整半个时辰，林星都在捋思绪。
　　叶辰也善解人意，并无打搅。
　　直至一个时辰后，林星才又看向叶辰，眼眸微眯道，“你所说，可是真的。”
　　“我以圣体一脉的荣耀起誓，我所说，千真万确。”
　　“听你一席话，颠覆人生观哪！”
　　林星咧嘴唏嘘，啧舌不断。
　　“该说的，我已说，我的问题呢？”
　　叶辰悠悠道。
　　“你追着洪荒杀出去，我也去了，待归来时，便已不见了他的踪影。”
　　林星缓缓道，倒是未曾隐瞒，“不过，他身上有我刻下的印记，欲寻他，不难。”
　　“你倒是不傻。”
　　叶辰笑了笑，“还知道种印记。”
　　“你是逼我骂娘啊！”
　　林星的脸，又黑了，满额头黑线在乱窜，直至叶辰出现的那一瞬起，他就明白了，为嘛叶辰能轻松寻到他，自是在他身上种了印记，可笑的是，他一直都未察觉。
　　“来，进去歇着吧。”
　　叶辰挥手，又给林星塞进了铜炉，随后还不忘给其加持了十几道封印，给林星封的死死的，这货的前身可是造化神王，本事不小，牵扯颇大，可不能再给跑了。
　　夜，又陷入了宁静。
　　叶辰双手托着下巴，安稳稳的坐在老树下，静等明日拍卖会开始，心中有一种希冀，希冀拍卖的真火，是级别极其高的那种，无论付出任何代价，也要将其搞到。
　　不知何时，他倚在老树下，睡着了。
　　只是，他并未发觉，那潜藏地底的仙武帝剑，竟自己跑了出来，就悬在叶辰身前，轻微的颤动，最后，取了叶辰三滴圣血，便又消失不见。


2067.第2067章 洪荒到来
　　一夜无话，转眼黎明。
　　清晨，未等天色大亮，街上的人流，便已很默契的聚向城中心，那里立着一座阁楼，大气磅礴，远观而去，更像一座宫殿。
　　这便是幽冥阁，此次拍卖的场所。
　　叶辰也出了小园，以周天遮了真容，而后，又用黑袍蒙了全身。
　　多少年了，再次参加拍卖会，还真有点感慨。
　　待至幽冥阁前，已是人影泱泱，无一例外，都蒙着黑袍，这番行头，已见怪不怪了，拍卖会嘛！
　　本就是一场无硝烟的争斗，很容易惹上仇家，除非你强到没边儿，不然，还是低调点好。
　　真热闹！
　　叶辰揣着手，扫了一圈儿，在此等待的人，虽都蒙着一件黑袍，却难挡他窥看，六道轮回眼，虽在自封状态，可眼界还在。
　　在人群角落，他瞅见了昨夜卖他火焰的瘦老头儿。
　　那老头儿，可真有意思，浑身上下，都包裹的严严实实，就留一双眼睛，而且还贼溜溜的，左瞅瞅右看看，咋看咋不着调。
　　很快，叶辰便干咳的收了眸。
　　既是来参加拍卖的，可不都是男修，还有女修，他这一眼扫过去，白花花的一片，女修们穿的啥内衣，他都瞧的一清二楚。
　　造孽！
　　叶辰摸了摸鼻尖，并非刻意要看，这点节操还是有的。
　　说话间，幽冥阁的大门开了。
　　旋即，便见异彩自内喷薄而出，甚是绚丽参加拍卖的人，已如潮涌入。
　　叶辰倒是不急，留在最后，才抬脚走入，这是拍卖，又是抢宝贝，进去早了有吊用。
　　待入幽冥阁，他不由挑了眉，好奇的环看四周。
　　幽冥阁内成一大界，神华四射，雕栏玉砌，容纳几万人不成问题，每一张桌子上，都已摆好了果子，还陈列着美酒，除了这些，便是奇珍异草，闪着光泽，整个阁楼，都弥漫着药香。
　　最让叶辰新奇的，乃这幽冥阁的禁制，着实玄奥，阵纹皆敛于无形，不仔细窥看，都不知幽冥阁下，还潜藏着霸道的阵法。
　　不过，比起邪魔的沧澜界，这幽冥阁，还差点。
　　说话间，他已在角落里，寻了一张桌子，倒了一杯美酒。
　　而后，他又微不可查的扫看四周。
　　来参加拍卖的，有不少是炼丹师，多半是冲着拍卖的真火来的，既是炼丹师，体内也自有火焰，兽火真火皆有，各色各样。
　　叶辰丹海的仙火，按耐不住寂寞了，上蹿下跳，仙火灵性不低，多半是嗅到了真火，而且级别不低，这才躁动。
　　叶辰微笑，以神识安抚，才让其沉寂。
　　门外，还不断有人进来，不乏大圣，竟还有准帝，却各个低调，以秘法遮掩真容，以黑袍笼暮身影，一个个的，都很谨慎。
　　一朵真火，还能把准帝惹来？
　　叶辰摸了下巴，尤为关注那几尊准帝，不显山不露水，寻了角落座位，修为虽皆是准帝，但却无巅峰准帝，最高只八重天。
　　洪...洪荒族？
　　不知是谁，惊异一声，把在场人的目光，都引向了大门入口处。
　　叶辰闻之，也抬眸去望。
　　入眼，便见一人踏入，身着紫金蟒袍，气势汹涌，神眸如骄阳，璨璨生辉，放射着光芒，让人不敢直视，洪荒气极为浓厚。
　　叶辰眼眸微眯，认得出哪个种族。
　　那是饕餮族的人，还是一尊准帝，已至八重天，距九重天不远。
　　来的人，并非饕餮准帝一个。
　　他身后，还有十几道人影，无一例外，皆洪荒族人，也皆是准帝。
　　真是热闹！
　　十几尊洪荒准帝踏入，都未遮掩真容，很是狂纵，各个笑的戏虐，眸中闪烁着幽光，时而，还舔舔猩红舌头，尽显森然色。
　　他们的到来，让幽冥阁的气氛，瞬时压抑。
　　不压抑才怪，多少年了，自洪荒解封，这些大族，造了多少浩劫，当年，若非禁区强势调停，此刻的诸天，多半是血淋漓的。
　　“怎还有洪荒族，还一下来了这么多准帝。”
　　“不会又来大造杀戮的吧！”
　　“有这可能，昨日洪荒族损失惨重，多半是来寻仇的。”
　　“要不，咱走吧！”
　　议论声此起彼伏，因洪荒族的到来，皆如坐针毡，生怕遭了余波。
　　议论声中，洪荒族准帝，皆已寻了座位。
　　他们，倒也安生，坐下后，便闭目养神了，但，他们四周座位，皆空空如也，无人愿意挨着他们坐，一不留神儿，命可能没了。
　　叶辰皱了眉，脸色不怎么好看。
　　“来，你往那边坐坐，咱俩一桌。”
　　又有人来，坐在了叶辰身边，正是那瘦老头儿，亦如昨夜那般猥琐，而且脸皮很厚的说，坐下后，就不拿自己当外人，桌上的果子，全被扫荡了。
　　叶辰没说话，却暗自窥看瘦老头儿。
　　还真如他先前所料，瘦老头儿有真火，就悬在丹海，那是一朵紫色的火焰，至刚至阳，他看时，还有滚滚热浪，迎面扑来。
　　“南明离火。”
　　叶辰轻喃，认得那火焰。
　　“你也是冲着不灭仙金来的吧！”
　　叶辰看时，瘦老头儿戳了戳叶辰，挤眉弄眼的，说话时，他那口大黄牙，又是暴露无遗。
　　“不灭仙金？”
　　叶辰愕然，“啥不灭仙金。”
　　“此番拍卖压轴的宝物，你难道不知？”
　　“还有这事儿。”
　　叶辰有点意外，再次环看四方，一直以为这么多人，皆是奔着真火来的，谁曾想，又蹦出一个不灭仙金。
　　有关不灭仙金，他早有耳闻。
　　相传，不灭仙金乃不灭仙体的肉身所化，历经无尽岁月，演变而成，至于不灭仙体，只是一个传说，那是一种无上的仙体，无人知晓其来历，也更加无人确定，是否真的有不灭仙体。
　　既是挂了不灭二字，便足见不灭仙体的可怕。
　　由不灭仙体的肉躯所化，那不灭仙金，不用去想，就足够的恐怖吓人，一定意义上来讲，不灭仙金的级别，更甚大罗神铁。
　　二者，并非一个等级。
　　“难怪，难怪惹来这么多强者，连洪荒族都被惊动了，我就说嘛！
　　一朵真火，怎会惹来这么多准帝。”
　　叶辰心中喃喃自语，说着，又下意识的瞅了一眼几方，洪荒的准帝，都稳坐泰山。
　　此刻，他也明白，为何昨日那么多洪荒人来此，多半是先遣军。
　　但，他不明白，幽冥大陆为嘛拍卖不灭仙金，自个留着不好吗？
　　明知会引来洪荒族，还要拍卖仙金，这不是没事儿找事儿吗？
　　“洪荒如此阵仗，不灭仙金无望喽！”
　　瘦老头儿叹道。
　　“这么多洪荒准帝，幽冥大陆还敢拍卖不灭仙金？”
　　叶辰疑惑道。
　　“看，又小看幽冥大陆了不是？”
　　瘦老头儿说着，啃了一口果子，“幽冥大陆可不止表面这般简单，敢举行拍卖，敢拍卖不灭仙金，足证明他们的底蕴，洪荒族在外作乱，兴许可以，但绝不会在幽冥古城动手，十几尊准帝，还撼不动幽冥大陆。”
　　“这么强吗？”
　　叶辰一脸不信。
　　“强，强的离谱。”
　　“那我就想不通了。”
　　叶辰揉了眉心，“昨日圣体险些被灭了，幽冥大陆这么强悍，为嘛不出来帮忙，洪荒都打到家门口了。”
　　“那是他们没进幽冥古城，让那几千洪荒大圣进来试试，敢作乱，弄死他们。”
　　瘦老头儿缓缓说道，“莫只看表面，你真以为昨日，没有洪荒准帝在场？
　　有，肯定有，若非幽冥大陆在暗中牵制，圣体不知被秒多少回了，这便是准帝间的默契。”
　　瘦老头儿一番话，让叶辰不由打了一个激灵。
　　昨日，有洪荒准帝在场，出乎他的预料。
　　意思便是说，他绝杀金猊王时，洪荒的准帝们都在看着？
　　好嘛！
　　还真是一场大冒险，若事一个不留神儿，他会死的很难看。
　　想到这，他不由的后怕。
　　后怕之余，他对幽冥大陆，又有了莫名的感激。
　　此刻，幽冥阁中央，已有一道仙光从天而降，幻化成了一个白发老者，此番幽冥大陆拍卖，是由他主持，诸天人称幽冥老人。
　　幽冥老人修为不算低，货真价实的准帝。
　　因他的出现，幽冥阁瞬间陷入宁寂。
　　“承蒙各位道友赏光，幽冥在此谢过了。”
　　幽冥老人拱手寒暄，说着，还不忘微不可查的，扫了一眼洪荒几尊准帝，但他神色古井无波，无丝毫修士透露，就如一个老人，和蔼可亲。
　　“废话无需多说，开始吧！”
　　饕餮准帝幽笑道。
　　“洪荒的道友，稍安勿躁。”
　　幽冥老人话语平淡，“拍卖之前，老朽以为，还是把规矩讲清楚较好：在幽冥古城肆意作乱者，杀无赦。”
　　此话，幽冥老人说的铿锵有力，并非说给诸天听，而是说给洪荒听。
　　他的话，给予洪荒颇大的底气，幽冥古城敢这般说，必有依仗。
　　“老头儿，幽冥大陆和大楚，哪个强。”
　　叶辰戳了戳瘦老头儿。
　　“这是废话，自是大楚强。”
　　“那为何洪荒如此忌惮幽冥大陆。”
　　叶辰挠了头。
　　“这不是忌惮，这是规矩。”
　　瘦老头儿笑道，“如今巅峰准帝大多在应劫中，洪荒也不例外，谁敢妄自开战，若扰了这场应劫，洪荒损失更甚诸天，若真要打，幽冥大陆远不是洪荒对手，但，你别忘了，还有禁区的震慑，说到底，规矩之中，洪荒忌惮的还是五大禁区，大圣级别小打小闹可以，真有准帝参战的话，昔日的螣蛇族，便是血淋淋的例子，诸多因素，致使洪荒不敢再掀战火，至少，洪荒准帝不敢随意出手。”


2068.第2068章 这宝贝，俺喜欢
　　“原来如此。”
　　叶辰明悟的点了点头。
　　“来来来，开始了。”
　　瘦老头儿搓了手，看样子，准备大干一场。
　　台上，幽冥老人已取出一物。
　　乃一柄赤色仙剑，铮鸣而动，剑身上，刻有古老符文，剑尖上，还有染着血迹，此剑剑气逼人，通体流溢煞气，猩红瘆人。
　　“圣王兵。”
　　惊异声顿起，特别是圣王和圣人修士，皆眸光熠熠，就连诸多大圣，也不由开眸，因为那把赤色仙剑，的确不凡。
　　“该是赤炼金铸造，不知饮了多少生灵的血。”
　　一老辈大圣沉吟。
　　“第一件拍品，就这么不凡？”
　　“你懂什么，此乃拍卖的惯例，珍宝开道，是为搏个好彩头。”
　　“一群蝼蚁。”
　　洪荒的准帝，皆戏虐一笑，眼都没睁，继续假寐。
　　“幽冥大陆果是大手笔，圣王兵竟也拿出来卖。”
　　瘦老头儿啧舌道。
　　“剑是不错，不入咱法眼。”
　　叶辰说着，百无聊赖的趴在桌子上，圣王兵他有，大圣兵也多不胜数，还有准帝兵，自看不上圣王兵，要说仙剑，那赤色的仙剑，与他的赤霄剑，差了十条街。
　　他关心的是真火和不灭仙金，对法器这些，没多大兴趣，想让他感兴趣，起码得大圣兵。
　　“仙剑赤虹，底价一千万，现在起拍，每次加价，不得低于五十万。”
　　幽冥老人开口了，话语缥缈，无限响彻在拍卖会场。
　　“此剑我要了，一千一百万。”
　　“一千三百万。”
　　“大你两百万，一千五百万。”
　　幽冥老人话刚落，在座的人，便掀起了竞拍狂潮，短短不过十个瞬息，那赤虹仙剑，便拍到了三千万的高价，如此天价，让九成以上的圣王和圣人，都无奈摇了头，倒是想要，奈何囊中羞涩。
　　竞争还是很激烈的，一柄仙剑，最后以三千五百万的高价被拍走。
　　得剑者，是一尊大圣，隐藏的很好，惹来四方拍客的妒忌，已有不少人，暗酝杀机。
　　幽冥老人已收了赤虹仙剑，轻轻一拂袖，第二剑拍品悬在半空中，乃是一颗神珠，银芒四射，还有龙息萦绕，仔细去聆听，还有雄浑的龙吟声，仔细凝看，还能得见神珠中，有一条小龙在盘旋。
　　“龙元？”
　　有人惊异道。
　　“并非龙元，只是沾染过龙血。”
　　有老辈缓缓道。
　　“必是固本培元的秘宝，值得下手。”
　　“到真火时叫我。”
　　叶辰瞥了一眼那神珠，便埋头趴在了桌子上，呼呼睡起了大觉，赤虹仙剑他都看不上，更遑论这半吊子的神珠了，这等神珠，他储物袋里有一马车呢？
　　瘦老头儿只揣着手盯着那颗银色神珠，叶辰看不上，他却看得上，神珠的奥妙，他还是看得出的。
　　“八百万。”
　　“大你五百万，一千三百万，有种再加。”
　　“一千五百万。”
　　“你牛逼。”
　　拍卖会场甚是热闹，不止有喊价的声音，还有骂骂咧咧的嘶嚎，虽都蒙着黑袍，但若去揭开面纱，多半是都是脸红脖子粗。
　　银色神珠的竞拍，来得快去的也快，级别没有赤虹仙剑高，拍出的价格，自也不会高了，只一千五百万，被一圣人拍走了，为此，那尊圣人，可谓倾家荡产了。
　　“肃静。”
　　幽冥老人淡淡一声，便取了第三件拍品。
　　此番，乃是一八卦盘，没啥出奇，连一缕仙光都没，唯一的亮点，就是阴气很重。
　　台下拍客，各个神眸微眯，上下扫量，瞅了又瞅。
　　“这宝贝，俺喜欢。”
　　瘦老头儿嘿嘿一笑。
　　呼呼大睡的叶辰，被他这一语惊醒，微微抬首，瞟了一眼那八卦盘，而后又趴回了桌子上，一眼便瞧出那是啥了，可以称作是宝贝，但不是什么人都能用，这号儿的宝贝，只有喜欢掘人祖坟的人用得着，所谓寻金定穴，就是那八卦盘的能力。
　　“这是个啥嘛！”
　　有人疑惑的问道。
　　“你是眼瞎啊！
　　一个八卦盘，这还用问？”
　　“嘿，是不是想打架。”
　　“怕你不成？”
　　拍卖会场一片骚乱，这就是一个炸药厂，任何一个火星儿，都有可能引战。
　　“底价三百万，现在起拍。”
　　幽冥老人淡道。
　　喧闹止住了，可现场的拍客，却都左顾右看，没有要竞拍的意思，一个寻金定穴的八卦盘，实则，是一个鸡肋法器，不是刨坟的行家，谁要这玩意儿。
　　“三百一十万。”
　　见无人竞拍，瘦老头儿高举了牌子，一语打破了宁静。
　　这货，对那八卦盘，志在必得，听的一侧的叶辰，都不由的抬首，意味深长的看了一眼瘦老头儿，他不用去问，便知这老道，经常去人家祖坟闲逛，竞拍这八卦盘，多半是找坟墓，而后，淘点宝贝。
　　瘦老头儿开了价，便引起了连锁反应，一个个跟起了风，硬是把价格抬了上去，也不知是真想要，还是胡乱起哄。
　　“托儿，肯定有托儿。”
　　瘦老头儿骂骂咧咧道，“老子不开口，都他娘的不要，老子一竞拍，全他娘的跳了出来。”
　　“你是第一天参加拍卖吗？”
　　叶辰笑道，连头都没抬。
　　“套路，都是套路。”
　　瘦老头儿脸色发黑，他可是老江湖了，拍卖会上没托儿，传出去谁信。
　　“五百万。”
　　“老夫出六百万，此八卦盘，吾甚喜欢。”
　　“老子还喜欢呢？
　　七百万。”
　　“嘿。”
　　瘦老头儿捋了袖子，一嗓子嚎的霸气侧漏，“八百万。”
　　好嘛！
　　他这一句话，在场的人，都偃旗息鼓了，不是差那八百万，而是犯不着。
　　瘦老头儿也算如愿以偿，可额头却黑线乱窜，吃人的目光，扫了一眼先前竞拍的那几个，已认定他们是托儿，害他多掏了五百万。
　　拍卖继续，一件件拍品被取出，法器、丹药、秘卷这些皆是不少，把拍卖会推上一个又一个高潮，因争宝贝，还一度致使场面失控，若非幽冥老人镇着，这拍卖会，多半已成群殴的现场。
　　不过，幽冥阁的确大魄力，拍卖的宝物，的确不凡，不然，拍客们也不会争的上火。
　　期间，叶辰不止一次开眼，扫看洪荒准帝，他们倒是各个悠闲，自拍卖到现在，都未出过手，看样子，就等着不灭仙金了。
　　一件拍品撤掉，另一片拍品随即被取出。
　　诶？
　　拍品一经拿出，趴在桌子上的叶辰，便抬起了头，遥望那件拍品，那是一个小葫芦，紫金色的小葫芦，通体流光溢彩，甚是不凡。
　　叶辰看着，自怀中摸出了一个小葫芦，也是紫金色，与即将拍卖的紫金小葫芦，一模一样，要说他这紫金小葫芦，年数可不短了，得自当年恒岳宗的万宝阁，的确是个秘宝，能识别宝物中暗藏的禁制，昔年他因紫金小葫芦，还撞了不少机缘。
　　“真是新鲜。”
　　叶辰话语喃喃，能清楚的感受到，手中的紫金小葫芦，在轻微的颤动，好似寻到了亲人。
　　“这俩，不会是双胞胎吧！”
　　瘦老头儿摸了摸下巴，瞅了瞅台上的小葫芦，又瞧了瞧叶辰手中这个，这俩小葫芦，无论从卖相还是本源，都一般无二，很显然，是出自一个地方，搞不好，真是一个娘。
　　“我咋感觉，一公一母呢？”
　　叶辰意味深长道。
　　“它俩凑一块，保不齐还能生个小的。”
　　瘦老头儿也是一脸语重心长。
　　“底价三百万，起拍。”
　　幽冥老人神色淡漠，还是那般干脆利落。
　　“五百万。”
　　让叶辰意外的是，第一个喊价的，竟是饕餮族的准帝，那厮稳坐泰山，自拍卖会至此，未曾参与过任何一场竞拍，此刻这般猴儿急，多半也瞧出了那紫金小葫芦，并非凡品。
　　“八百万。”
　　第二个竞拍的，还是洪荒族，乃梼杌族准帝，喊价之后，还不忘瞥了一眼梼杌准帝，黑袍下，嘴角还微翘着，笑的甚是玩味。
　　他笑着笑着，笑容便戛然而止了，因为，又有人加价，依旧是洪荒族，乃穷奇族准帝，明摆着打脸。
　　叶辰看的想笑，这仨洪荒族准帝，大老远跑来，是找他算账的，人没找着，倒先在拍卖会上干起来了，不过，三大洪荒准帝皆出手，便更加证明，那资金小葫芦，的确是宝物。
　　“一千五百万。”
　　“大你三百万，一千八百万。”
　　“两千万。”
　　“两千五百万。”
　　穷奇准帝再加价，要不咋说是洪荒族，就是霸气，一口气加了五百万，把竞拍者，压死一大片，连饕餮准帝和梼杌准帝，都偃旗息鼓了，并非钱不够，是它们有更重要的使命，钱可以花，但不能乱花。
　　“怎的，不加了？”
　　穷奇准帝幽笑道。
　　“既是这般想要，归你了。”
　　饕餮和梼杌皆冷笑，又都陷入假寐。
　　“可还有加价。”
　　幽冥老人扫看下方。
　　“加，我加五百万，源石三千万。”
　　叶辰的话语，平平淡淡，却引了在场人瞩目。
　　“三千万？”
　　瘦老头儿暗自吞了一口口水，下意识的上下扫量叶辰，竟都不知，他身边还坐着一土豪，张口闭口就是三千万，可惜，以他的眼界，看不破叶辰真容，若叶辰掀开黑袍，不晓得他会不会吓哭。


2069.第2069章 不跟是孙子
　　“一个小葫芦，这般值钱？”
　　幽冥阁一片骚动。
　　“你丫的，钱多烧的吧！”
　　瘦老头儿瞥了一眼叶辰，咧嘴又啧舌。
　　“有钱。”
　　叶辰随意的耸了肩。
　　“这逼装的，无懈可击。”
　　瘦老头儿竖了个大拇指。
　　“有意思。”
　　对面的穷奇准帝，嘴角微微翘起了，一双泛着幽光的眸，饶有玩味的看着叶辰，本想瞧瞧叶辰真容，尴尬的是，以他准帝的眼界，竟也望不穿，看到的，仅是模糊一片。
　　这让他，对叶辰产生了浓厚的感兴趣。
　　不止他望不穿，在场的准帝级，包括洪荒准帝，包括幽冥老人，也一样望不穿，只知叶辰很诡异，遮掩的秘术，夺天造化。
　　“洪荒的道友，可还加价。”
　　幽冥老人不咸不淡道。
　　“加。”
　　穷奇准帝幽幽一笑，“五千万。”
　　嘶！
　　穷奇准帝一语，使得本就骚动的幽冥阁，顿时一片倒抽冷气声，本以为叶辰一口气加了五百万，就够大魄力的了，未曾想，这位更狠，不带讨价还价的，一次加了两千万，财大气粗。
　　“有钱就是任性啊！”
　　唏嘘声此起彼伏。
　　“俺到现在都没瞧出，那小葫芦到底哪珍贵了，这么多人哄抢。”
　　“人傻钱多，管得着的吗？”
　　“这位道友，很有钱哪！”
　　叶辰笑看穷奇准帝。
　　“钱财乃身外物，汝这般想玩，吾便与你，玩个痛快。”
　　穷奇准帝幽笑，斜躺在了座椅上，神色悠闲，有钱，他家有的是钱，堂堂洪荒族，洪荒时代的巨擎，族中万古前还出过大帝，至今也有几百万年了，就算一年攒一块源石，便是几百万，十块便是几千万，这般算下来，的确富得流油，底蕴深厚。
　　“钱财乃身外物，没毛病。”
　　叶辰笑了。
　　“可还加。”
　　穷奇准帝笑的戏虐，无视他人，只看叶辰。
　　“加，哪能不假，道友想玩，就陪你玩，九千万。”
　　“我....噗。”
　　吐酒水的声音，连成一片又一片，都被叶辰惊到了，连大圣级，都听的心扑通一下，还真是语不惊人死不休。
　　“这货，啥来历啊！
　　家里有矿山吗？”
　　“你家，还缺看门儿的不。”
　　瘦老头儿扯了扯叶辰，笃定这是个财主，敢跟洪荒族比财力，用屁股想，也知家里有座矿山。
　　“你的的真火若卖，我出高价钱。”
　　叶辰笑道。
　　“别闹，俺没真火。”
　　瘦老头儿说着，还捂住了下腹，又下意识的往边上坐了坐，极为确定，叶辰能看穿他丹海中的秘密。
　　“有趣，着实有趣。”
　　对面，穷奇笑的有点阴森了。
　　“别怂，继续啊！”
　　这次，换叶辰斜躺在座椅上了，还取了一个扳指，带在了拇指上，悠闲的转动着，笑吟吟的看着对面。
　　穷奇准帝有钱，他的钱也不少。
　　这些，都不重要，重要的是，他能算出穷奇准帝的底线，不然，也不会这般加价，紫金葫芦他志在必得，他就算是拍不到，也得狠狠坑穷奇准帝一把，不是想装逼吗？
　　老子让你装个够，不是想拍不灭仙金吗？
　　那老子，就提前给你丫的放点血。
　　再瞧穷奇准帝，眸中闪烁了寒芒。
　　对此，叶辰视若无睹，难得与洪荒同坐拍卖会场，还不朝死整。
　　“穷奇道友，可还加价。”
　　幽冥老人淡淡一声。
　　“加，大他九百万。”
　　穷奇冷哼道“方才一口气加了两千万，此番怎的变九百万了，道友底气略显不足啊！
　　还是说，钱没带够？”
　　叶辰很悠闲，说的不紧不慢，又把扳指摘了下来，先是哈了一口气，还用衣袖擦了擦。
　　“有种继续加，本尊有的是钱。”
　　穷奇冷笑。
　　“好，等的就是这句话，谁不跟谁孙子。”
　　叶辰瞬间来精神了，狠狠扭动了脖子，“九千九百万大九千万，一亿八千九百万。”
　　哇...！
　　听了叶辰这句话，身侧的瘦老头，下意识的捂住了胸口，听的心脏扑通扑通的，钱多就是他娘的任性，若换做他，纵有这么多钱，也没这么大魄力，纵有这么大魄力，也没这么多钱。
　　连他都如此，其他拍客们，也大多在扯嘴角。
　　此刻，诸天修士看叶辰的眼神儿，都如看神人一般，这的不是拍卖的吧！
　　这是比谁钱多的吧！
　　一亿八千九百万源石，那是一座巨山哪！
　　莫说大圣和圣王，纵是准帝级，都有些罩不住了。
　　这是我幽冥阁的托儿吗？
　　台上，连幽冥老人，也不怎么淡定了，确定他不是他家的托儿，他幽冥阁家的托儿，可没这么大魄力，自也不会这般加价。
　　“一亿八千九百万哪！
　　这小葫芦，真是宝贝？”
　　“看这价钱，不是宝贝谁信。”
　　“那可说不定，保不齐，是那人故意给洪荒添堵的，不跟就孙子，的确够损的，堂堂洪荒准帝，为了脸面，也得玩命的上。”
　　静寂后，人声如海潮，一浪压过一浪。
　　鉴于价格加到了这么高，在场的人，又都重新审视那紫金小葫芦，以便确定，是不是看走眼了，不然，真对不起这价格了。
　　自然，更多的人是在看叶辰。
　　奈何，他们眼界太低，看不破叶辰真容“精彩，着实精彩。”
　　先前败下阵的梼杌和饕餮，笑的就有些幸灾乐祸了，特别是望见穷奇那张阴冷的脸，就着实的畅快，战时他们皆是同盟，可在这拍卖会上，他们却是竞争对手。
　　的确，穷奇那张脸，的确阴森的吓人了。
　　“可还加。”
　　幽冥老人瞥了一眼穷奇。
　　“谁不跟谁孙子。”
　　叶辰很自觉，给幽冥老人补了一句。
　　这厮，还在擦他的扳指，擦的锃光瓦亮的，好似，那一亿八千于他而言，就是小打小闹，丝毫不关系，他这般神态，看得在场拍客，都忍不住投来了深沉的目光：这逼装的还是可以的。
　　“两亿。”
　　穷奇暴怒了，喝声如雷霆。
　　“得嘞！
　　我怂了，我是孙子。”
　　叶辰倒是干脆，一句话就弃拍了，不弃拍也不行了，他是有钱，可两亿，已是他的极限了，纵再想要，也跟不起了，再者，两亿源石，也是穷奇的底线。
　　再说孙子，他看的很开。
　　人家可是洪荒族，洪荒时代的人，论辈分，甩了他几百万年了，低两辈儿就低两辈儿，有啥大不了的，他脸皮厚，没事儿。
　　这是个人才！
　　瘦老头儿捋了捋胡须，在场的诸天修士，也都是一脸语重心长的，感觉叶辰就是跑出来捣乱的，传说中的搅屎棍，就说他的。
　　不过，这乱捣的好，惊悚又刺激。
　　能不刺激吗？
　　三下五除二，坑了穷奇两亿源石，纵是洪荒大族，也不怎么吃得消，要知道，穷奇准帝此番，是身负使命的。
　　洪荒其他准帝，又都笑了，笑的很开心。
　　叶辰这波操作，虽坑了穷奇，但却帮了他们，来时带的钱都差不多，这么一整，穷奇就少了两亿，多半已无缘那不灭仙金了。
　　说白了，叶辰帮他们，搞掉了一个劲敌。
　　再去瞧穷奇，那张脸，已不是脸了，比恶鬼更狰狞，准帝级的杀机，皆指向了叶辰，若非禁制作乱，他杀过去劈了叶辰了。
　　“洪荒道友，欺我幽冥无人吗？”
　　幽冥老人冷哼。
　　话落，幽冥老人的威压，也轰然呈现，抹灭了穷奇准帝的杀机。
　　穷奇一声冷哼，的确没再放肆。
　　但，他对叶辰的杀机，却是赤.裸裸的，已锁定叶辰，暗自发誓，待拍卖过后，必生擒叶辰，也已想好，怎么让其生不如死了。
　　嘁，叶辰不以为然。
　　堂堂大楚皇者，屠过帝的狠人，啥场面没见过，可不是吓大的，有准帝兵助战，纵斗不过穷奇，遁走该是没问题，谁怕谁。
　　拍卖继续！
　　幽冥老人干咳一声，收了紫金小葫芦，又取一物，乃一尊金色的小塔，镶嵌有九颗神珠，金光四射，看的下方人，眸光熠熠。
　　又是圣王兵，更甚先前的赤虹剑。
　　在场的，皆老江湖，自看得出此小塔的不凡，级别虽不及大圣，但其材质，却属神料，融入本命法器中，其威力，必定不凡。
　　竞拍瞬时开启，一尊小塔，惹来疯抢。
　　拍卖会，又一次掀起高潮，短短几个瞬息，便已拍到了五千万天价，而且，价格还在一路猛增，不少准帝，都参与了进来。
　　倒是洪荒的准帝，还是集体闭目养神。
　　小塔虽不凡，却难入他们法眼，他们真正想要的，是不灭仙金，为了那逆天的神料，他们不会浪费一块源石，就等压轴戏。
　　角落里，叶辰双手托着下巴，百无聊赖的看着。
　　对小塔，他虽想要，却不准备出手，得留钱拍真火。
　　至于先前的紫金小葫芦，他只能说遗憾，穷奇锁定了他，他又何尝没锁定穷奇，暗想着，给其抢过来，这事儿得找人王帮忙。
　　“必须搞过来。”
　　叶辰揣了揣手，暗自琢磨。
　　“来，喝酒。”
　　瘦老头儿乐呵呵的，亲自给来倒酒，不说其他，就说叶辰杀了穷奇的威风，就值得他如此，看得着实畅快。
　　“你可知，拍卖的真火，啥个级别。”
　　叶辰问道。


2070.第2070章 不怎么像
　　“是太阴真火。”
　　瘦老头儿捏了胡子。
　　“我就说嘛！”
　　叶辰眸子亮了，狠狠搓着手，身为一个炼丹师，怎会不知太阴真火，那是一种先天阴属性的真火，不可谓不另类，其级别不算低，说起来，不知比三昧真火强了多少，那种等级的真火，已濒临了仙火的边缘，不是一般的珍贵。
　　“你对太阴真火感兴趣？”
　　瘦老头儿问道。
　　“我对你的南明离火，也感兴趣。”
　　叶辰说着，又看瘦老头儿丹海，那朵紫色的火焰，着实美妙，若融入仙火，必定不凡。
　　被叶辰这么一看，瘦老头儿又往边上坐了坐。
　　怪只怪，叶辰的眼神儿，太不正常，看的他浑身凉飕的，搞不好，他已被这货盯上了，此刻，正想着拍卖会后，打劫他呢？
　　别说，叶辰正有此意。
　　不要脸的事干多了，不差这一件。
　　不过，他还是很意外的，或者说，是搞不明白，不明白幽冥大陆此番拍卖，意义何在，这么多宝物，有太阴真火和不灭仙金，这可都是逆天的珍宝，这也拿出来拍卖，这是有多败家。
　　说话间，小塔的拍卖，告一段落。
　　最终价格不算低，已过八千万，被一尊老准帝拍走了，不过比起紫金小葫芦的价格，这小塔，还差老远，这就是小打小闹。
　　其后，几件拍品也甚为不凡。
　　然，宝贝虽不少，价格拍的也不低，但都比不得两亿源石的小葫芦，这前后比对，后面的拍品，都略显暗淡，不值得一提。
　　万众瞩目下，幽冥老人又取宝物。
　　此番，乃一方被密封的宝盒，其内装着丹药，货真价实的八纹丹，还是一颗续命的八纹丹，浓郁的药香，已飘满了整个会场。
　　这下，在场的老家伙们，都来了精神。
　　一眼望去，那一双双的老眸，都绽放了火热的惊芒，更有甚者，还舔了舔干燥的舌头，死盯着那宝盒，那可是救命的灵药。
　　八纹丹不常见，更遑论是续命的八纹丹。
　　到了他们这个年岁，延续寿元的丹药，远比那些法器秘宝更珍贵，命都没了，要宝贝有吊用，在性命面前，一切皆是浮云。
　　“八纹续命金丹。”
　　叶辰喃喃而语。
　　身为丹圣，他没理由不认得那丹药，在八纹丹中，堪称上品中的上品，莫说其炼制过程，有多繁琐，就连炼丹所需的材料，就极难寻到，这等丹药，于老辈修士而言，堪称无价珍宝。
　　如今，这丹药被拿来拍卖，又让他意外了。
　　他还是搞不懂，幽冥大陆此次拍卖的意义，难道，仅仅是缺钱？
　　心里想着，他自八纹丹上收了眸光，环看四方。
　　隔着很远，他都能感知到老辈的心绪，心在扑通通跳，他旁边的瘦老头儿，亦是如此，还有洪荒的准帝，也都在舔着舌头。
　　见这画面，他不难想到，接下来的拍卖，会很激烈。
　　“他娘的，早知有八纹续命丹，就该多带点钱。”
　　瘦老头儿骂道。
　　“带再多钱，还能多过洪荒？”
　　叶辰悠悠道。
　　“扯淡，幽冥大陆真扯淡。”
　　瘦老头儿火气不小，揣着手搁那发牢骚，“太阴真火、八纹续命丹、不灭仙金，皆是无价珍宝，这也拿来卖，还惹来洪荒族，这不明摆着给洪荒送礼吗？”
　　“你也说过，看事莫只看表面。”
　　“啥意思。”
　　“幽冥大陆多半有难言之隐。”
　　“咱不说没用的，借我点抢呗！
　　一定还。”
　　瘦老头儿侧过了头，希冀的望着叶辰，他也是老家伙了，寿元无多，需丹药续命。
　　“纵把钱都借给你，你也拍不到八纹续命丹。”
　　叶辰笑着摇头。
　　“不试试怎么知道。”
　　瘦老头儿依旧不放弃。
　　叶辰没说话，只递给瘦老头儿一张书卷，其上，密密麻麻满是字迹，仔细凝看，才知是一种种的炼丹材料，足有上万之多。
　　“这是啥。”
　　瘦老头儿疑惑道。
　　“炼制八纹续命丹所需材料。”
　　叶辰抿了一口酒水，“将这些材料寻齐，我来帮你炼。”
　　“你是炼丹师？”
　　瘦老头儿惊异，表情愕然。
　　“怎么，不像？”
　　“不怎么像。”
　　“钱我指定不会借给你，欲要八纹续命丹，我可以帮你炼出来。”
　　叶辰笑道，其后又补了一句，“不过，丹药可不是白炼的，是要收取佣金的，此乃炼丹师的规矩，至于佣金，我不要源石，也不要法器，只要你的南明离火，除此之外，免谈。”
　　“你这胃口，未免太大了。”
　　瘦老头儿黑着脸道。
　　叶辰笑了，侧首笑看瘦老头儿，“你要明白，那是八纹续命金丹，其级别，已无限接近于九纹仙丹，我敢说，整个万域诸天，能将其炼出的，绝超不过三个人，你可以找其他炼丹师问问，若他们要的佣金比我的少，我免费帮你炼，决不食言。”
　　瘦老头儿默然，眉宇微皱。
　　正如叶辰所说，他也曾找炼丹师炼制八纹续命丹，可他们的佣金，比要了他的命还吓人，这些都不重要，重要的是，那些个炼丹师，基本都在应劫中，能不能应劫过关，还是未知数。
　　“你又不是炼丹师，要真火有啥用。”
　　叶辰忽悠道。
　　“别闹，老子就指着他混了。”
　　瘦老头儿干咳道。
　　“用南明离火的一丝本源，融入兽火中，完事儿，再充当真火卖，你这坑蒙拐骗的勾当，还能干多少年。”
　　叶辰撇了撇嘴。
　　“你咋知道。”
　　瘦老头儿有点意外。
　　“因为，昨夜买你“真火”的，就是小爷我。”
　　“这也太....。”
　　瘦老头儿扯了嘴角，神情有些精彩，又忍不住上下打量叶辰，若非叶辰道出，他都不知，他俩竟这般有缘。
　　“八纹续命丹和南明离火，你自个选。”
　　叶辰啃了一口灵果。
　　“丹药。”
　　瘦老头儿咬了咬牙。
　　“这就对了嘛！”
　　叶辰乐呵呵的，九纹丹他炼不出，但八纹丹却是轻车熟路，如今丹尊陨落，丹皇葬灭，诸天高级别的炼丹师，多已葬身应劫中，他这位丹圣，就是炼丹界的扛把子。
　　瘦老头儿没再说话，只埋着头，看自己的丹海。
　　这朵南明离火，已跟了他几千年，就如亲人，奈何，他寿元将终，为了多活几年，只得忍痛割爱了，这抉择，是有点残酷。
　　此刻，他倒是有些后悔了，后悔当年，没去做炼丹师，以至到老了老了，为了一颗续命的丹药，还要付出如此惨痛的代价。
　　片刻后，他才抬眸，偷望叶辰。
　　不知为何，他总觉坐在他身侧的这个人，有一种魔力，或者说，是一种自信，让他无法抗拒，无条件的相信他，能炼出八纹续命丹，他该是明白，这个带面具的青年，乃是他的贵人。
　　“老夫出八千万。”
　　“大你一千万，吾出九千万。”
　　“一亿。”
　　瘦老头儿沉思时，八纹续命丹的拍卖，已入高潮，诸多老家伙们，一个个的都疯了，玩儿命的加价，恨不能把身价也堵上去。
　　叶辰静静饮酒，也静静看着。
　　他关注的，乃洪荒的准帝们，他也能算出，洪荒准帝都在蛰伏，也都想要那八纹续命金丹，真正的角逐，并非诸天的修士，而是他们，比财力，诸天的人与洪荒的人，差了十万八千里。
　　“欲得丹药，是要付出代价的。”
　　叶辰冷笑。
　　没错，他已做好捣乱的准备，搅屎棍这活儿，他最拿手，能算出对方的底线，这便是知己知彼，坑神的名号，不是白叫的。
　　“一亿九千万。”
　　激烈的竞争中，一声冷哼响彻会场。
　　一语，让喧闹的幽冥阁，瞬间鸦雀无声，太多老辈，都无奈摇了头，而小辈们，都在狠狠的吞口水，这八纹续命金丹的价格，已高过了先前的紫金小葫芦，为了续命，老家伙都拼了。
　　再看出价着，坐在角落，浑身蒙着黑袍。
　　太多人回头观望，却望不穿那人的阵容，只知，他是一尊准帝级，还是一尊寿元无多的准帝，不然，也不会如此拼命的竞拍。
　　“可还有加价。”
　　幽冥老人开口，扫看下方。
　　他这话，并无回应，倒是想回应，奈何，没钱，老辈们都被干趴了，更遑论是小辈们，那可是一尊准帝级，要跟他比财力？
　　“即使无人加价，那这八纹续命金丹，便归....。”
　　“一亿九千万就想拍走续命丹，未免想的太美好。”
　　未等幽冥老人把话说完，一声幽笑便蓦然响起，传自东方，传自梼杌准帝，那货倒是悠闲，斜躺在座椅上，正惬意的转动着扳指。
　　“本王出两亿。”
　　梼杌玩味笑道。
　　一句话，让那黑袍准帝黯然的低了老眸，只顾叹息，洪荒插手，他注定无缘了。
　　他直接放弃，其他诸天人修，也都无再加价的意思。
　　所有人都明白，八纹续命金丹的拍卖，才真正开始，竞拍的人，会是洪荒的巨擎们，比财力，还得是洪荒，他们这些小角色，乃至准帝级，都远不够看，洪荒若想要，无人能拍走丹药。
　　世道就是这世道，人比人，压死人，很残酷。


2071.第2071章 你疯了吧！
　　“两亿源石，可还有人加价。”
　　幽冥老人的话，响彻拍卖会场。
　　“两亿一千万。”
　　饕餮准帝慵懒道。
　　“三亿。”
　　梼杌准帝更霸气，一口气加了九千万，喊过价之后，还侧首瞥了一眼滔天准帝，那阴森的眸中，满是挑衅意味。
　　饕餮的脸色，瞬时阴沉，本以为能斗几个回合，谁曾想，梼杌这般凶悍，加价这般猛。
　　梼杌斜躺在座椅上，翘着二郎腿儿，幽笑的望着饕餮，他这姿态，好似在说：老子有的是钱，有种继续跟哪！
　　“这般想要，归你了。”
　　饕餮冷哼，直接弃拍了，他不是没钱，是不想为一颗丹药，而耗费太多源石，续命的药，他还有那么几枚，不差这一颗，他的使命，便是压轴的宝物：不灭仙金。
　　梼杌翘起了嘴角，戏虐而玩味。
　　“你不要，本王要，三亿一千万。”
　　饕餮虽是败下了阵，不过，却还有拦路虎，乃鬼犼准帝，阴笑声充满魔力。
　　“四亿。”
　　梼杌看都未看鬼犼，好似，压根儿就看不上他。
　　“洪荒都这般财大气粗？”
　　诸天人修唏嘘，一个个都偃旗息鼓了，都搁那揣着手，正儿八经的看俩洪荒准帝装逼。
　　“这般竞拍，咱比不起。”
　　“你说，他俩一言不合，会不会干起来。”
　　议论声中，不少人都望向了鬼犼，被梼杌这般无视，多会窝火。
　　鬼犼倒悠闲，自顾自的饮酒，对于梼杌的无视，丝毫不怒，反而笑的狡黠。
　　见之，梼杌意识到被坑了，鬼犼自一开始，就没打算竞拍这八纹丹，之所以如此，无非是想让他多花点钱。
　　一时间，梼杌的脸色，阴寒到了极点。
　　鬼犼亦不是吃素的，修为不分上下，他自不会怂。
　　两大准帝气势对抗，让幽冥阁的气氛，直欲凝固。
　　“打，开打。”
　　叶辰身侧的瘦老头儿，低声咋呼道，一瞧便知，也是个唯恐天下不乱的主。
　　叶辰不语，一手撑着桌子托着下巴，一手手指，百无聊赖的敲着桌子，两只眼珠，却时而左右摆动，在以周天窥看洪荒准帝。
　　他发觉，有一尊洪荒准帝，对八纹续命金丹的欲望，最是浓烈。
　　那尊准帝，并未梼杌，亦非饕餮，而是金猊准帝。
　　一番窥看，叶辰惊人的察觉，金猊准帝对续命丹的底线，竟是十亿源石，也便是说，这八纹丹的竞拍，没十亿源石，绝对拍不下来，别看梼杌牛逼哄哄的，他的底线，也只五亿源石。
　　“寿元无多，难怪有十亿底线。”
　　叶辰心中暗道，自是看的出，金猊的寿命，已无限接近尽头，继续续命丹，此乃救命稻草。
　　果然，他话方落，金猊的话语便响起了，“四亿一千万。”
　　一句话，让梼杌不由侧眸，舍弃了鬼犼，转目死盯金猊。
　　“八纹续命丹，本王也想要。”
　　金猊幽笑道。
　　“那要看汝，有没有这本事。”
　　梼杌冷笑，“大你九千万。”
　　“五亿一千万。”
　　金猊不怂，迎话便上。
　　梼杌双目微眯了一下，有寒芒闪射。
　　“梼杌道友，可还加。”
　　幽冥老人淡淡一声。
　　梼杌深吸一口气，终是压下了加价的冲动，牙缝里崩出了一句话，“此丹，归他了。”
　　“如此，倒是谢过梼杌皇了。”
　　金猊笑的玩味。
　　“可还有加价。”
　　幽冥老人自梼杌那挪走了目光，环看着下方，在扫过叶辰时，还多停了一秒。
　　别说，他这一看，叶辰真就举起了手，“五亿一千万大九千万，六亿。”
　　“你疯了吧！”
　　瘦老头儿忍不住骂道。
　　“七亿。”
　　“咋还往上加呢？”
　　“八亿。”
　　“靠，没吃药吧！”
　　“九亿。”
　　叶辰与瘦老头儿，你一言我一语不带停的，就如说相声，毫无违和感，最搞笑的是，瘦老头儿每说一句话，叶辰便加一亿。
　　在场的人，张着的嘴，久久都未闭合。
　　这一瞬，幽冥阁静寂无比。
　　所有目光，无一例外，都聚在了他俩身上，尤为关注叶辰那厮，嘛呢？
　　别人都没加价的，你自个搁那加啥呢？
　　还不让人说话了，人说一句，你加一亿，是钱多烧的，还是脑子进水了。
　　此刻，饶是幽冥老人，都有点蒙了。
　　他主持过这么多拍卖，就属今日这场最奇葩，自己跟自己竞拍，还一亿一亿的往上加，这架势，你家不是有矿山哪！
　　你家是造钱的吧！
　　所有人注视下，叶辰还是那个姿势，跟没事儿人似的。
　　再瞧瘦老头儿，已经揣手埋头了，暗自发誓，再不会多说一句话，他整一句，叶辰加一亿，他怕小心肝受不了，当场猝死了。
　　今日，他真见识了何为尿性，八千年都没见过这号的。
　　要说脸色最难看的，还是金猊准帝，一双金色的眸，死盯着叶辰。
　　“我有钱，不能加吗？”
　　叶辰故作惶恐道。
　　“能，自是能。”
　　金猊冷笑，双目猩红，暴虐而嗜血，一张面庞，狰狞如恶鬼，仅仅看着，就格外瘆人。
　　“这小子，啥个来历，专找洪荒做对。”
　　“先前是穷奇准帝，现在是金猊准帝了，两亿变九亿，够尿性。”
　　“无论是谁，干的漂亮。”
　　议论声又起，诸天的修士，那叫一个畅快。
　　“道友，可还加。”
　　幽冥老人扫向金猊准帝。
　　“十亿。”
　　金猊咬牙切齿道。
　　“还是前辈有钱，晚辈服了。”
　　叶辰一声叹息，满脸的遗憾。
　　他这神态，看的诸天修士嘴角抽搐，明明坑了人几亿源石，却还这般，这是给人添堵吗？
　　最想发狂的，还是金猊，虽拍到了八纹续命金丹，却怒的肝肠寸断，一来二去，几亿源石没了，洪荒是有钱，但也禁不住这般造，这一切，皆是因叶辰，他对叶辰的杀机，已深入灵魂。
　　他这怒的直欲发疯，可洪荒的准帝，却是幸灾乐祸了，不用想，又一个大敌被解决，耗费了十亿源石，那后面的不灭仙金拍卖，自会落下风。
　　此番，他们又得感谢叶辰。
　　“我说，你真有九亿源石？”
　　瘦老头儿戳了戳叶辰。
　　叶辰笑而不语，只静静饮酒，源石自没有九亿，但若加上其他宝物，那就不好说了。
　　不说别的，就说混沌鼎，是由大罗神铁铸造，更融有混沌之气，更加持有遁甲天字，自成形以来，不知吞了多少神兵法宝，莫说九亿，九十亿都值。
　　若非金猊的底线只有十亿，不然，他还会朝死坑一波。
　　牛逼！
　　诸天的人修，又对叶辰竖了大拇指，明目张胆的坑洪荒，的确尿性，换做他们，可不敢这么整，若对方万一来个不跟了，那可就亏大了，八纹续命金丹虽珍贵，但也绝值不了十亿源石。
　　其中，有那么几人，看叶辰的眼神儿，最是崇拜。
　　那些个，都是幽冥大陆安插的托儿，其作用，便是哄抬价格。
　　可尴尬的是，他们前后不止一次出手，都不如叶辰这次来的直接。
　　要说做托儿，叶辰才是真的吊，都轮不到他们出手，叶辰一人就搞定了，整的他们，毫无用武之地了。
　　拍卖继续，高潮不断。
　　然，这场拍卖，出现了一诡异现象，那便是，但凡洪荒参与的竞拍，总会有一人跳出来捣乱，而且财大气粗，开出的价格，也大到人心慌，洪荒十几尊准帝，被他挨着个的坑了个遍儿。
　　那位神人，自是叶辰。
　　没错，他是来拍真火，却也是来捣乱的，就见不得洪荒出价。
　　因他，洪荒的准帝们，每次出手，都要多花好些钱，他们参加的拍卖，也不算少了，但从未像今日这般，为拍一件宝贝，而这般的艰难。
　　“杀，杀，杀。”
　　十几尊准帝，咬得牙齿咔吧作响，阴森的双目，布满了血丝。
　　若眼神儿可以杀人，叶辰死一万次都不止了。
　　若非顾及幽冥大陆，他们早杀过去了。
　　“想从我诸天的拍卖会上带走宝贝，是要付出代价的。”
　　叶辰表面平静，内心却在冷笑。
　　诸天的修士，咧嘴啧舌不断，为叶辰的举动，而竖起大拇指，也为洪荒准帝而默哀，好不容易来参加一次拍卖，却遇见这么一尊坑神，不坑诸天修士，专逮住洪荒坑，玩命的坑，朝死的坑。
　　此刻，若说叶辰不是托儿，鬼才相信。
　　甚至于，连幽冥老人都相信了，几次传音自家人，以便确定一下，这货到底是不是托儿，若是的话，拍卖后，就给他发点奖金。
　　这等人才，太他娘的能干了。
　　“你悠着点，小心你拍真火时，洪荒也使绊子。”
　　瘦老头儿提醒道。
　　“那就提前让他们乐呵乐呵。”
　　叶辰神秘一笑。
　　台上，幽冥老人干咳一声，再次取拍品，乃一尊铜炉，可做法器，也做炼丹炉，金光璀璨，铸造它的材料，也属特殊神铁。
　　铜炉一经取出，叶辰的眸子，便闪烁了精光。
　　他这一神色，难逃诸位洪荒准帝，就等着坑叶辰呢？
　　可得时刻盯着叶辰，见叶辰眸中闪烁精光，便笃定，叶辰欲要这铜炉。
　　只是，他们哪里知道，叶辰是故意为之，故意做戏，他的演技，时刻都在线，而且还是影帝级。
　　一切，都是为拍真火做准备。
　　得提前把洪荒准帝，坑的明明白白的，待到拍真火时，他们自会束手束脚。
　　当年，他就是这么干的，把华天都，坑的差点疯了。


2072.第2072章 跟我斗
　　“九霄铜炉，底价两千万，现在起拍。”
　　幽冥老人温和的话语，缥缈无比，在拍卖会场，无限回荡。
　　“两千五百万。”
　　叶辰当即举手，看样子，迫不及待。
　　“三千万。”
　　天蝎准帝戏虐一笑。
　　“九千万。”
　　“一亿。”
　　“前辈，你洪荒那般富有，还差这尊铜炉？”
　　叶辰瞥了一眼梼杌。
　　“你想要，本王偏是不给。”
　　天蝎嘴角微翘。
　　叶辰脸色，故作阴沉了一分。
　　见叶辰如此，天蝎笑的更玩味，笃定叶辰想要铜炉。
　　“这位小友，可还加。”
　　幽冥老人问向叶辰。
　　“加，两亿。”
　　叶辰冷冷一声。
　　“两亿一千万。”
　　“三亿。”
　　叶辰一拍桌子，豁然起身，故作愤怒。
　　“三亿一千万。”
　　天蝎抿了一口酒水，笑的那叫畅快，其他洪荒准帝，亦是如此，被坑了这么久，总算逮住一次了，还不朝死坑。
　　“得，坑神要失手了。”
　　诸天修士叹息一声。
　　“常在河边走，哪有不湿鞋。”
　　“四亿。”
　　叹息声中，叶辰的语气，冰冷了一分，加过价之后，还不忘看向了天蝎准帝，冷笑道，“加，别怂，接着加啊！”
　　“四亿一千万。”
　　“五亿。”
　　“五亿一千万。”
　　天蝎幽笑，追的不是一般的紧。
　　天蝎话落，叶辰没说话，只一声叹，又坐下了，自盘里抓了一把瓜子儿，一边咔吧咔吧刻着，一边与瘦老头儿唠起了家常。
　　“怎么，你不加了？”
　　瘦老头儿也很上道，愕然的看着叶辰。
　　“坑两三亿便好，做人不能太狠。”
　　叶辰灌了一口酒。
　　呃....！
　　听了叶辰这话，诸天的修士，都不由扯了嘴角。
　　明白了，此番他们明白了，坑神还是在坑人，哪里是想要那铜炉，分明是在引洪荒上钩，而且，演技堪称炸裂，骗过了所有人。
　　事实证明，他这坑人的套路，已出神入化了，天蝎族的一代准帝，又被坑了。
　　说起天蝎准帝，诸天修士都看了过去。
　　入眼，便见天蝎那张脸，狰狞的极尽扭曲了，双目鲜红欲滴血。
　　被坑了，他又被坑了，一不留神儿，五亿源石没了，那九霄铜炉，哪值五亿，这下倒好，没坑了叶辰，倒是被叶辰反坑了。
　　幽冥老人笑着摇了摇头，要说人才，还是诸天的多。
　　他干脆就收了铜炉，也不再问是否还加价，一尊铜炉，拍出五亿天价，已大大超乎预料，这都归功于叶辰。
　　一场坑人风波，来得快，去的也快，让人意犹未尽。
　　其后的拍卖，更加的诡异。
　　叶辰活跃的很，时不时的蹦出来竞拍，而只要他出手，洪荒便不闲着，暗自拿捏分寸，告诫自己，见好就收。
　　奈何，他们的小心思，难逃叶辰周天窥看。
　　几百场拍品下来，没坑到叶辰不说，反被叶辰一路坑的抬不起头。
　　这是一场拍卖，也是一场大戏，诸天的修士，是从头看到了尾，真正见识了，何为坑神，那种神技，已登峰造极。
　　这是一帮青铜，在王者面前秀智商啊！
　　不知为何，诸天修士心中，都蹦出了这么一句话，极为的精辟。
　　洪荒的准帝，怒到了发狂。
　　他们是准帝啊！
　　竟在圣王手中，一而再再而三的吃瘪，奇耻大辱。
　　最乐呵的还是幽冥老头儿，因这场坑人的活动，幽冥阁的收入，翻了几十倍不止，他还真想在拍卖后，给叶辰塞个大红包。
　　“我说，洪荒的脑子，都不怎么好使啊！”
　　瘦老头儿意味深长道，他距离叶辰最近，也是从头看到尾，真有点感动洪荒准帝的智商，一次次被坑，又一次次冲上来，完事儿，又被坑，明知不是对手，非要找乐呵，反正就是，咋坑都坑不明白的那种。
　　“跟我斗，玩儿死你们。”
　　叶辰心中嗤笑。
　　台上，下一件拍品，已被取出。
　　这次拍卖的物件儿，乃一件仙衣，大老爷们儿不喜欢，但女仙子们，却很中意，仙衣甚为不凡，笼暮七彩仙光下，绚丽无比，是由神蚕丝织成，如梦似幻的美，看得女仙子们美眸涟涟。
　　竞拍一旦开启，便火热非凡。
　　参与拍卖的，皆女修，也有男修，欲拍下，送给伴侣，仙衣是衣，却也是战衣，有先天道蕴刻画，能抵挡攻击，既美观又实用。
　　不得不说，女子爱起美来，的确很疯狂。
　　一件仙衣，底价五百万，却愣是拍出了五千万的高价，而且，价格还在一路攀升，无硝烟的竞拍，愣是因竞拍，整出了火药味。
　　“得亏东凰太心没在这，不然，会更热闹。”
　　叶辰意味深长道，以那娘们儿的脾性，给出的价格，会大到别人怀疑人生的。
　　想到东凰太心，叶辰摸了摸下巴，暗道，若把那些个珍藏版拿出来拍卖，多半会很值钱，可惜，这个念头，敢想不敢做啊！
　　他这边嘀咕时，七彩仙衣的拍卖，已告一段落，拍出了九千万的天价，得仙衣者，并非女仙子，而是一糟老头子，正搁那捂着心口低嚎呢？
　　看样子，是要拿仙衣去撩妹，不过这代价，的确大的有点肉疼了。
　　“快快快，太阴真火来了。”
　　瘦老头儿推了推叶辰。
　　闻言，趴在桌子上的叶辰，瞬间来了精神。
　　不止他来了精神，在场所有人，特别是炼丹师们，都来了精神，望向了中央云台，幽冥老人的掌心，已显化一朵火花，乃是漆黑色的，与太阳真火的白色，隶属两个极端。
　　那是太阴真火，火苗摇曳间，连空间也跟着扭曲，虽是一朵火焰，却给人一种阴冷的感觉，让人分不清，到底是热还是冷。
　　除此之外，便是太阴真火蕴含的力量，有几分寂灭，一旦爆发，必定恐怖。
　　“的确是太阴真火。”
　　叶辰深吸了一口气，看的眸光灿灿，而他丹海中的仙火，也跳动了起来，若非叶辰压着，它早冲出来了，看样子，对那太阴真火，很是喜爱，若融合，感觉该是不错。
　　“跟那太阴真火比起来，俺这南明离火，就跟闹着玩儿似的。”
　　瘦老头儿干咳，同时真火，这两种火焰，可不是一个级别。
　　“底价九千万，现在起拍。”
　　幽冥老人笑道。
　　“一亿。”
　　幽冥老人话刚落，便闻一声嘶嚎，乃是一老辈炼丹师，一嗓子嚎的霸气侧漏。
　　然，前后不过一秒，他的嚎声，连带着他的价格，便被淹没了。
　　“一亿八千万。”
　　“老夫出两亿，有种再跟。”
　　“三亿。”
　　太阴真火的价格，一路疯涨的势头，压也压不住，听的叶辰都不淡定了，看这架势，没个七八亿，还真拿不走这太阴真火了。
　　心中想着，他又望向洪荒的准帝，诸天的修士竞拍的倒是火热，但重头戏，还是在洪荒这边。
　　洪荒的准帝，都在蛰伏，饶有兴趣的看着。
　　在他们看来，诸天的修士，无非就是跳梁小丑，而他们，都是看戏者，待蝼蚁们玩高兴，他们才会出手碾压，那等感觉，甚是美妙。
　　但，在看戏之时，他们也不忘冷冷的扫看叶辰，笃定太阴真火的拍卖，必不会顺利了，有这个搅屎棍在，还想轻松拍走宝物。
　　“五亿。”
　　这一声，甚是响亮，把竞拍声，全都压了下去。
　　出手者，并非炼丹师，而是一尊人修老准帝，眸子精光四射，对那太阴真火，志在必得。
　　“可还有加价。”
　　幽冥老人问道。
　　“五亿一千万。”
　　叶辰扭了扭脖子，又惬意的伸了伸懒腰，很是享受，语气云淡风轻。
　　他的出手，让诸天那个老准帝，无奈的摇了摇头，很显然，坑神想要太阴真火，坑神都出价了，那可不能再跟了。
　　诸天修士看了看叶辰，目光便聚向洪荒准帝，诸天没人再与叶辰争了，得看洪荒给不给面子。
　　诡异的，洪荒的准帝，都在皱眉头，这是跟呢？
　　还是不跟呢？
　　若跟了，再给坑了咋办，若是不跟，也未免太便宜叶辰，跟与不跟，这是个问题。
　　他们不说话，诸天修士乃至幽冥老人，都有点想笑了，这是被坑怕了啊！
　　“没人跟吗？
　　那我再加点，六亿。”
　　万千静寂下，叶辰又开口了。
　　“我了个擦，这货啥套路，还嫌价格便宜？”
　　叶辰这句话，让幽冥阁炸锅了，别人不跟，你不偷着乐，还他娘的自个加价，你参加拍卖，都是这么干的？
　　“坑神就是坑神，不走寻常路。”
　　太多老辈，都语重心长的捋了捋胡须。
　　“人家有钱，有钱就是任性。”
　　“你懂什么，这是在引洪荒上钩。”
　　议论声此起彼伏，被叶辰这波操作，搞的稀里糊涂的。
　　幽冥阁的那几个托儿，都望向了幽冥老人，在请示，要不，再抬抬价格？
　　幽冥老人轻轻摇头，示意几人切莫妄动。
　　叶辰身侧的瘦老头儿，那叫一个老实，生怕他接了话茬，叶辰那疯子，就又自个儿给自个儿加价，所以，还是保持沉默为好。
　　洪荒的准帝们，眉头皱的更深，有点拿不准主意了，怪只怪，叶辰不按常理出牌，而且，这么多场拍卖下来，他们也都被坑聪明了，叶辰每次都能坑人成功，必定有秘法，能窥看人心灵，不然，为嘛一坑一个准儿。
　　PS：祝大家新年快乐。


2073.第2073章 真真假假
　　偌大的幽冥阁，因洪荒的沉默，陷入一片宁寂。
　　所有人，都看着他们。
　　所有人，都想瞧瞧，这些洪荒的骨灰级，是否还要与坑神接着干。
　　要说，最上道的，还是幽冥老人。
　　身为主持拍卖的人，他倒清闲，不言也不语，只拍着肩膀灰尘，跟没事儿人似的，历经了这么多年拍卖，就属今日这场最给力，不知哪来的一匹黑马，把这拍卖，推向一次又一次高潮，也正是这匹黑马，让他幽冥阁的收入，翻了十几倍还多。
　　这般算起来，他还得感谢叶辰。
　　想到这，幽冥老人斜眸，微不可查的瞥了一眼叶辰，老眸满是深意，亦如先前，他望不穿叶辰，更加不知叶辰是何方神圣，值得肯定的是，那个戴着面具的人，很喜欢跟洪荒搞事情。
　　“前辈，拍卖之后，你得赏我点钱。”
　　叶辰笑着传音。
　　“好说好说。”
　　幽冥老人微笑，二人心照不宣。
　　“嘛呢？”
　　二人神识交谈之际，一声嘶嚎，乍然响起，乃叶辰身侧的瘦老头儿，一拍桌子，豁的站起，嗓门儿还很刺耳的说。
　　他这一嗓子不要紧，惊的太多人一阵尿急。
　　瘦老头儿无视四方，只看洪荒的准帝们，咋咋呼呼的，“还加不加价，要给句痛快话，老子还等着看不灭仙金呢？
　　一道真火，什么玩意，能比仙金珍贵？
　　还要想上几百年？
　　磨磨唧唧的。”
　　宁静的幽冥阁，变的不平静，满是这货的大呼小叫声。
　　因无人说话，他的嚎声，显得格外响亮。
　　不过，这厮的话语，不是一般的讲究，哪句都离不开不灭仙金，他早知叶辰想要太阴真火，这才以此等方式提醒，提醒洪荒族，后面还有不灭仙金呢？
　　那才是真宝贝，比太阴真火珍贵太多，你们都是来拍不灭仙金的，在一朵真火上杠什么劲。
　　说白了，瘦老头儿在帮叶辰，叶辰也需要他打配合。
　　默契，啥叫默契，这便是默契。
　　别说，听到那不灭仙金，踌躇的洪荒人，眸中皆闪了锐利的芒，对啊！
　　他们的目标，是不灭仙金，可不是这所谓的太阴真火。
　　要拍真火，也不是不行，但要做好被坑的准备。
　　那不是一两块源石，那是成山的钱哪！
　　少则几千万，多则几个亿，若在真火上浪费过多源石，后面仙金的拍卖，必落下风。
　　几番思索，洪荒众准帝，皆瞥向叶辰。
　　叶辰倒悠闲，翘着二郎腿儿，一手抓着瓜子，咔吧咔吧，嗑的贼有节奏，对于洪荒准帝的冷光，直接忽略，之所以又自己加了一亿，可不是钱多烧的，这一切，都只是为了混淆视听。
　　所谓真真假假，他布的便是疑雾，若真能逼退对方，多花一亿，也算值了。
　　“可还加价。”
　　沉默许久的幽冥老人，终是开口。
　　“不跟。”
　　洪荒的口吻，竟惊人的一致。
　　听闻此话，叶辰悬着的心，总算落地了。
　　不怪他如此，只因洪荒的准帝们，对太阴真火的底线，高的吓人，若洪荒真要跟他杠到底，那真火的价格，绝不下二十亿。
　　无奈，他只得耍点计谋了。
　　他自个加价，是第一步，只为混淆视听；第二步，乃身侧的瘦老头儿，毫无违和感的提醒不灭仙金，第三步，便是他坑神的名号了，因为，先前他做了太多铺垫，不止一次的坑了洪荒，以免再次被坑，洪荒族那些个准帝级，不心存顾及才怪。
　　事实证明，这三步，的确有效，成功的慑退了洪荒。
　　事实也证明，无硝烟的战争，心战更甚兵战。
　　“坑神的套路，让人捉摸不透啊！”
　　见洪荒放弃，四方唏嘘不断。
　　“与坑神斗法，他们还差点。”
　　“这人哪！
　　不被坑几次，是不会变聪明的。”
　　“洪荒吃瘪，畅快，坑神干的漂亮。”
　　“我帮了你，佣金是不是便宜点。”
　　唏嘘声中，瘦老头儿搓着手，笑呵的看着叶辰，“把我的南明离火，折成源石，咋样。”
　　“不咋样。”
　　叶辰笑吟吟道。
　　“你丫的，不答应，你笑个什么劲儿，还笑那般开心。”
　　“这事，没的谈，不过，可以给你送点礼品。”
　　“以你的尿性，老子不指望礼品有多珍贵。”
　　瘦老头儿揣手撇嘴。
　　“额外送你一枚八纹丹，也不算珍贵？”
　　叶辰笑看老头儿。
　　“老夫以为，你完全可以把我先前的话，当做屁听。”
　　瘦老头儿捋了捋胡须，神色意味深长，这脸变的，连叶辰都措手不及。
　　“见前辈如此，吾心甚慰，这不要脸的精神，真随我。”
　　叶辰说的语重心长，贼看好瘦老头儿这号儿的，绝对的人才一头。
　　“拍卖继续。”
　　幽冥老人的话，悠扬而起。
　　唏嘘声被止住，拍客的目光，又都放在中央云台。
　　台上，幽冥老人已取出一物，乃一面神镜，悬在掌心，嗡鸣而颤，其流光溢彩，仙光四射，镜面明亮，又莫名的道蕴交织。
　　好宝贝！
　　拍客们眸子雪亮，紧盯着神镜，不知为何，望着镜面，总觉心神，一瞬瞬的恍惚，隐隐约约，还能自镜中，看到玄奥异象。
　　“好生诡异。”
　　瘦老头儿喃喃道。
　　“那是照心仙镜。”
　　叶辰悠悠道。
　　“怎么，你认得？”
　　“乃一特殊法器，针对心神，其威力不强，却是打辅助的神器，与人斗战，若对方有此神镜，便可祸乱你心神，哪怕只一瞬，便可决定成败，一个不留意，被人秒了，也并非不可能。”
　　“这般了解，看来，你志在必得了。”
　　瘦老头儿侧看叶辰。
　　“没兴趣。”
　　叶辰回的随意，只顾埋头喝美酒，心智坚定如他，最不惧的便是此类法器，六道轮回都闯过来了，还怕神镜？
　　他不要，不代表他人不要。
　　自幽冥老人取出神镜，前后不过十几息，神镜的价格，便飙升到了五千万，诸多大圣被干下去，只一帮准帝，在玩儿命加价。
　　“得，又没我啥事了。”
　　瘦老头儿撇嘴。
　　“本就没你啥事儿。”
　　叶辰咳着一笑，早以周天，窥看了在场人，有一尊人修准帝，对神镜的底线，高达两亿，也便是说，无两亿源石，别想拿走神镜，很显然，瘦老头儿没那么多钱。
　　他倒是想帮瘦老头儿，问题是，对方乃人修。
　　若对方乃洪荒人，他会毫不犹豫的插一脚，完事儿，朝死了坑。
　　果然，真如他所料，得神镜者，的确是那人修准帝。
　　至于价格，超过了一亿。
　　神镜拍卖结束，有人欢喜有人愁，太多人眼巴巴的，奈何囊中羞涩。
　　意犹未尽时，幽冥老人再取一物。
　　这一次的拍品，有点另类，是一根棒锤，黑不溜秋，但却异常沉重，压得空间扭曲，若拎出去干架，一棒能给人砸成一坨。
　　拍客们上下扫量，一个个都在摸下巴。
　　竞拍开启，成片人加价，其中，有一多半，都不知那黑棒槌是个啥，但，却都玩儿命的跟，都抱着一个想法，幽冥阁的拍品，必属珍宝。
　　铁棒锤最终价格，不高不低，被一尊老大圣拍走。
　　其后，幽冥老人接连取拍品，秘宝层出不穷，惹得幽冥阁热闹非凡，如潮的人声，一浪高过一浪，拍客们一个个脸红脖子粗。
　　然，虽高潮迭起，但拍客总觉少了点什么。
　　少了啥呢？
　　自是少了惊心动魄的大戏。
　　不知为啥，这几百场拍品，洪荒都未参与，洪荒准帝偃旗息鼓，而那尊坑神，也老老实实的，无这两方，拍卖闲的索然无味。
　　去瞧洪荒众准帝，稳如泰山，都在假寐中。
　　好似，他们都看不上这些宝贝。
　　实则，他们并非看不上，而是不想耗费源石，要知道，他们的目标，乃压轴宝物不灭仙金，比起仙金，这些皆是三流货色。
　　他们不参与，叶辰也乐得清闲。
　　倒是他身侧的瘦老头儿，唯恐天下不乱，总撺掇叶辰，继续坑人。
　　“拍，放心拍，洪荒有坑神盯着呢？”
　　人修们瞅了瞅叶辰和洪荒，皆暗自传音，乐呵呵的。
　　的确，有一尊人修的坑神，他们很放心。
　　眨眼，又是一日，但，幽冥阁的拍卖，依旧火热。
　　期间，叶辰并未出手，还是单手托着腮帮，百无聊赖的看人竞拍。
　　时而，他嘴角还会浸出一丝冷笑。
　　这丝冷笑，是对洪荒准帝，那些人，虽都在假寐，却皆在用神识之眼窥看他，那是一双双冰冷的眸，他能清楚捕捉到杀机。
　　“我说，你冷不冷。”
　　瘦老头儿打了个寒颤。
　　“冷。”
　　叶辰崩出一个字，被十几尊准帝盯着，各个杀机彻骨，不冷才怪，挨着他坐的瘦老头儿，也一并被杀意给波及了。
　　“拍卖过后，你可小心点，那帮准帝，凶的狠。”
　　“你也小心点，在洪荒眼中，咱俩是一伙的。”
　　“别闹。”
　　瘦老头儿说着，揣着手就要走，叶辰不说，他倒忘了，得离这货远点儿，不然，被洪荒给盯上，会死的很凄惨。
　　他倒是想走，可叶辰不愿，又给他拽了回来。
　　与此同时，台上的幽冥老人，又取了新的拍品。
　　天雷？
　　叶辰眸子微眯，死盯着幽冥老人的手，他手心中，悬着一道雷电，通体赤色，比血海鲜红，刺啦刺啦的，撕裂着虚无空间。
　　PS：抱歉，过年事多，无奈断更，书友的留言，我会一一回复。


2074.第2074章 坑神又出手
　　“不是天雷，是真雷。”
　　叶辰喃喃而语。
　　真雷与天雷，有所不同，天雷出自天劫，先天融有神罚的意志。
　　而真雷，与真火相似，由天地滋生演化。
　　相比之下，雷电还更稀有。
　　此刻，他丹海的天雷，有点不怎么老实了。
　　亦如仙火，他的天雷，很不安分，总想冲出，把那赤色雷电吞了。
　　何止它躁动，他也不免觊觎。
　　世间有混沌火，自也有混沌雷，如今这雷电，便有混沌雷的一丝本源，邪魔传他混沌归源，能造混沌火，亦能造出混沌雷，无论想造混沌之火，还是造混沌之雷，都需诸多同类相融合，这期间，所需的真火和雷电的数量，可不是一般的庞大。
　　如今，拍卖会惊现雷电，他怎会放过。
　　天雷还在乱窜，直欲冲出丹海。
　　叶辰以神识安抚，旋即，他便以周天窥看在场的拍客，他发现，欲要这道真雷的人，着实不少，而且，底线不是一般的高。
　　所幸，这些人中，并无洪荒人。
　　这点，他比任何人都明白，洪荒都牟足劲儿，要竞争不灭仙金，在仙金面前，啥真火和真雷，统统靠边站，不值得浪费源石。
　　这是一个好消息，只要洪荒不参与，一切皆好办。
　　“八千万。”
　　“老夫志在必得，九千万。”
　　“一亿。”
　　叶辰窥看时，真雷的价格，在一路飙升。
　　洪荒不参与，不代表人修不争不抢。
　　“早知有这么多宝贝，就该多带些源石。”
　　听着一个个大破天的价格，瘦老头儿捂着胸口，那叫一个心疼，只能眼巴巴看着。
　　“一亿两千万。”
　　“大你一千万，一亿三千万。”
　　“一亿五千万。”
　　“吾出两亿，有种再跟。”
　　一尊人修老准帝冷哼，一语铿锵有力，喊过价格后，还不往瞥了一眼对面，目光落在一个黑袍人身上，那是他的竞争对手，也是至今为止，唯一一个还与他竞价的人，也是一尊人修老准帝，而且，对真雷亦志在必得。
　　对面，黑袍人思索再三，终是放弃了。
　　见状，人修老准帝也松了一口气。
　　两亿的价格，已算天价，人修准帝出价后，拍卖阁是一片宁静，太多人神色黯然，无奈的摇头，并非不想跟，而是钱不够。
　　“可还有加价。”
　　幽冥老人扫看下方。
　　“两亿一千万。”
　　幽冥老人话刚落，角落里的叶辰，便抬起了手。
　　他的出价，让四方瞩目。
　　“啥情况，坑神不是只与洪荒搞事吗？
　　人修竞拍，他也来坑人？”
　　“保不齐，坑神真想要那真雷呢？”
　　“这猜测，没毛病。”
　　最尴尬的是人修老准帝，没想到叶辰参与进来，有点措手不及，有点不知咋办，这是跟呢？
　　还是不跟呢？
　　他是想要那真雷，但对方，可是一尊坑神，一个不留神儿，会被坑的倾家荡产。
　　这等事儿，先前的洪荒族，便是血淋淋的例子。
　　“前辈，给个薄面，真雷让与晚辈可好。”
　　人修老准帝踌躇之时，耳畔响起了一语笑声，乃是叶辰的传音，此乃先礼后兵，若能说通，也无需再浪费源石，都是人修，犯不着窝里斗。
　　“你想要，早说啊！”
　　人修老准帝揉了眉心。
　　“这么说，前辈答应了？”
　　叶辰笑道。
　　“拿去拿去。”
　　人修老准帝笑着摆手，算是给面子，也算是给人情，不说别的，就冲叶辰把洪荒坑惨了，也值的他相让真雷。
　　“可还有加价。”
　　见无人出声，幽冥老人再次问道。
　　下方，一派静寂，三分之一的人在看叶辰，三分之一的人在看人修老准帝，剩下的三分之一，在看洪荒准帝，可是，看了足有十几息，除却叶辰的另外两方，皆是沉默，没准备加价。
　　幽冥老人见之，也懒得问了，直接收了真雷。
　　真雷被收之后，全场人，都集体坐正了，连闭目养神的洪荒准帝们，也都缓缓开了眸，因为，接下来便是不灭仙金的拍卖。
　　“等了这么久，终是等到了。”
　　瘦老头儿搓了措手。
　　叶辰也屏住了呼吸，也想见识一下不灭仙金。
　　万众瞩目下，幽冥老人轻拂袖，一块仙金，悬在了掌心，只婴儿拳头那般大，金灿灿的，流溢着仙气，一缕缕皆无比沉重，它的出现，碾的空间炸开，有雷电撕裂，有耀眼仙芒绽放，让人不敢直视，依稀间，还能得见古老的异象，频频显化。
　　所有人，都望着台上，看的出神。
　　那是一块仙金，比骄阳更刺目，虽只拳头那般大，却如山巍峨，更多人，血脉本源悸动，那是来自不灭仙金的压制，毕竟，不灭仙金牵扯到不灭仙体，那等逆天血脉，早已灭绝世间。
　　“的确是不灭仙金。”
　　人修老辈激动道，语气颤抖。
　　“死前能得见仙金，此生无憾。”
　　“幽冥大陆真大魄力，货真价实的不灭仙金。”
　　洪荒准帝的眸，最是璀璨，惊芒四射，有那么几人，还舔了舔舌头，满目贪婪，千里迢迢而来，可不正是为了这块仙金，皆志在必得。
　　“这才是仙宝啊！”
　　瘦老头儿口干舌燥，看的眼发直。
　　“夺天造化。”
　　叶辰话语喃喃，亦神色恍惚，这是他第一次见不灭仙金，着实被惊到了，若论阶品，大罗神铁都差一个等级，这等级别的神料，若炼入法器内，其威力，绝对霸绝无匹。
　　此刻，饶是混沌鼎，都嗡隆巨颤了，几次都欲冲出神海，都被叶辰挡了回去，同是铸造法器的神料，一个仙铁，一个仙金，混沌鼎不兴奋才怪，若吞了不灭仙金，那才是真的逆天造化。
　　“真他娘的想不通了，这等逆天仙金，竟也拿来拍卖，幽冥阁的人，脑子都进水了吧！”
　　瘦老头儿腹诽，低声骂骂咧咧的。
　　叶辰不语，袖中手指却在掐算，暗自窥看拍客们的底线。
　　人修们对不灭仙金的底线，至多九个亿源石。
　　而洪荒族，就有点吓人了。
　　“小家伙，看你的了。”
　　幽冥老人的传音，在叶辰耳畔响起了。
　　“啥叫看我的了。”
　　叶辰挑眉，“前辈真把我当成托儿了？”
　　“你有当托儿的潜质，老夫看好你。”
　　“晚辈当托儿，也不是不行，有啥好处没。”
　　“你拍的太阴真火和真雷，权当送你，可好。”
　　幽冥老人笑看叶辰。
　　“前辈真讲究。”
　　叶辰咧嘴笑了。
　　这买卖，绝对值，一道太阴真火六亿源石，一道真雷两亿源石，加起来便是八亿，这佣金，不可谓不丰厚，不就是当搅屎棍吗？
　　这事儿他最在行，有钱拿，又能坑洪荒，还不朝死了整。
　　笑过之后，叶辰又看向幽冥老人，“前辈，我有一事不明。”
　　“但说无妨。”
　　幽冥老人微微一笑。
　　“仙金也拿来拍卖，你幽冥大陆，很缺钱？”
　　“缺，很缺。”
　　“要那么多源石，有啥用。”
　　叶辰再次问道。
　　“此事，拍卖过后，在与你详谈。”
　　幽冥老人悠悠道。
　　叶辰没再叨扰，随之坐正，狠狠扭动脖子，接下来，他要充分发挥他坑神的作用，他虽不知幽冥大陆为何缺钱，也不知他们为何要这么多源石，但他知道，洪荒想要，那便付出代价。
　　“五亿。”
　　“大你五千万，老夫出五亿五千万。”
　　“六亿。”
　　“七亿。”
　　不灭仙金的竞拍，把拍卖会，推向了最高潮，价格成亿的往上加，嚎声又一片压过一片，偌大的幽冥阁，都被震得嗡隆晃动。
　　然，竞拍的皆是人修。
　　至于洪荒众准帝，虽都开了眸，却都未参与，只静静看着人修竞拍，各个嘴角微翘，浸满戏虐的笑容，好似，人修的竞拍，于他们眼中，就是跳梁小丑的嬉闹，他们只把这些，当玩笑。
　　明眼人一瞧便知，此刻的竞拍，也只是前奏。
　　真正的大戏，还在后面，真正的角逐，并非人修，而是洪荒。
　　只因，在场的，无人能与洪荒比财力。
　　幽冥老人也淡定，寻了一张椅子，揣着手看人修竞拍，身为主持拍卖的人，他最明白，一旦洪荒参与，人修都会偃旗息鼓。
　　“九亿。”
　　竞拍声中，一声大喝响彻幽冥阁。
　　出声者，乃人修的一尊准帝，蒙在黑袍下，看不清面容，他的价格，的确颇有毁灭性，把竞拍的人修，都拍死在了沙滩上。
　　一瞬，拍卖阁宁静无比。
　　九亿的至高天价，不是什么人能跟的起的。
　　“可还有加价。”
　　幽冥老人淡道。
　　饕餮准帝幽笑，瞥向人修黑袍准帝，“你是什么东西，也敢染指不灭仙金？”
　　“你...。”
　　人修准帝脸色难看，准帝之威，瞬时蔓延。
　　“蝼蚁。”
　　饕餮准帝阴笑，他的准帝威更强，压得人修尊帝神色惨白。
　　“可还有加价。”
　　幽冥老人沉声，强势介入。
　　“加，自然加。”
　　饕餮准帝无视人修准帝，慵懒一声，“十亿。”
　　“十亿大五亿，十五亿。”
　　“二十亿。”
　　“二十五亿。”
　　饕餮准帝之后，洪荒其他准帝，也都参与了进来了。
　　要不咋说是洪荒，就是财大气粗，人修是一亿一亿的加，他们更尿性，五亿五亿的加，前后一比，人修的确就是闹着玩儿的。


2075.第2075章 有钱真好
　　“吾金猊族，出价三十亿。”
　　“三十五亿。”
　　“大你五亿，本王出四十亿。”
　　磅礴的幽冥阁，喝声不断，一声声皆如洪钟，震得拍卖会场晃动，因一块不灭仙金，洪荒的众位准帝，争的是脸红脖子粗，现场火药味甚是浓厚，颇有一言不合，就当场开打的架势。
　　再瞧人修，一个个都很老实。
　　一眼望去，人修无论老辈，亦或小辈，都揣起了手，正儿八经的看戏，震惊之色中，难掩的是尴尬，瞅瞅人家，这才是拍卖，五亿五亿的往上加，一口便是一座源石矿山，牛气冲天。
　　“人比人，压死人哪！”
　　一人修老辈干咳道。
　　“活的久了，攒的钱也多。”
　　“若把洪荒准帝都打劫了，能抢不少钱呢？”
　　“你这理想，不仅美好，还很走心。”
　　“多少年了，都未见过这般惊悚的拍卖。”
　　瘦老头儿唏嘘又啧舌，洪荒准帝每喊一次价，他的小心肝儿，就扑腾腾的颤动。
　　叶辰就淡定多了，不言也不语，只静静饮酒。
　　比叶辰更淡定的，乃幽冥老人，也搁那揣着手，翘着腿看大戏，这次拍卖所得源石，已远超预期，任务达标了，他自是没压力，有叶辰在，他是一点儿不紧张，对坑神很有信心的说。
　　另一边，洪荒众准帝还在玩命加价。
　　这是啥样的一幕，明明是人修举办的拍卖，到了，人修却成了看客，反而远道而来的洪荒，成了主角，所有人都看着他们。
　　这就是传说中的反客为主？
　　人修的脑海中，都蹦出了这么一句话。
　　尴尬，着实尴尬。
　　拍卖临近尾声，饕餮准帝发狠了，一拍桌子，豁的起身，一口气将价格，抬到了一百亿，报过价格只后，这厮还不忘侧首，环看四方，最后，将目光放在其他洪荒准帝身上，颇具挑衅。
　　他的价格，的确震撼，直接慑的三尊洪荒准帝弃拍。
　　“饕餮，你好大的魄力。”
　　梼杌准帝冷笑。
　　“有钱加价，无钱避让。”
　　饕餮幽笑，又坐了回去，很是嚣张。
　　梼杌脸色难看了，眸子寒芒四射。
　　然，怒归怒，他终是没再加价，并非不想加，而是源石不给力，前前后后几百场拍品，他浪费不少钱，还被叶辰坑了不下十个亿，在这不灭仙金的拍卖上，他自一开始，便落了下风。
　　不远处，金猊准帝的神情，也足够阴冷。
　　他的情况，还不如梼杌，此番来的洪荒准帝，就属他带的钱最少，也属他被坑的最多，连梼杌准帝都不够看，更遑论是他。
　　饕餮满目轻蔑，无视金猊和梼杌，只看鬼犼准帝。
　　如今，不灭仙金的拍卖，诸天人修远远不够看，洪荒十几尊准帝，基本都败下阵了，此刻，能真正让他正视的，也仅鬼犼了，因为，鬼犼带的钱最多，被坑的却最少，这是他的劲敌。
　　“大你一千万。”
　　饕餮注视下，鬼犼幽幽一笑。
　　“一百一十亿。”
　　饕餮沉声道。
　　“大你一千万。”
　　“一百二十亿。”
　　“大你一千万。”
　　饕餮与鬼犼，你一言我一语，简单而明了，霸气的是，饕餮无论加价多少，鬼犼都只加一千万，看其神态，一点压力都没。
　　不过，他俩的价格，却让人修们，心惊肉跳。
　　一百多亿的源石，那得多少座矿山，堆起来，都能筑出长城了。
　　这等魄力，人修望尘莫及。
　　“一百五十亿。”
　　饕餮又发狠，语气甚为冰冷。
　　“大你一千万。”
　　鬼犼的话语，应声而起，他已斜躺在座椅上，悠闲的转动着扳指，嘴角微翘，浸满了笑意，玩味而戏虐。
　　“一百六十亿。”
　　饕餮冷冷一声，眸子布满血丝，猩红可怖。
　　“大你一千万。”
　　“一百七十亿。”
　　“大你一千万。”
　　“两百亿。”
　　饕餮此声，是嚎出来的，一同显化的，还有气势，无形的准帝之威，化作了雷霆，撕裂着空间，因血脉缘故，本源充满吞噬力，与准帝威交织，勾勒出一幅幅可怕的异象。
　　人修见之，顿的色变，多已起身，躲向边缘。
　　饕餮的威压，不是闹着玩的，躲的快，自然无事，但躲的慢的，譬如一帮圣人小辈，当场喷血，更有甚者，肉身轰的炸裂，也只人修的准帝，神色古井无波，巍然不动，饕餮威压指向的乃鬼犼，仅余波，还伤不了他们，要知道，他们也是准帝。
　　人修们怂了，可鬼犼不怂。
　　饕餮威压虽强，鬼犼也不是盖的，以气势对抗，丝毫不落下风，眸中亦是血芒四射，死盯饕餮，笑的阴森暴虐，“要开打？”
　　“必灭你。”
　　饕餮冷哼，气势更胜。
　　“怕你不成。”
　　鬼犼嗤笑，外道法相顿现，将虚无戳出了大洞。
　　两尊洪荒准帝对抗，让幽冥阁，嗡隆隆晃动。
　　人修见之，再次后退，那片座位，只剩饕餮和鬼犼，以及寥寥无几的准帝，二者还未开战，便见毁灭的画面，电闪雷鸣的，可怕的准帝威蔓延，使得拍卖阁中的铜柱，一根根的崩裂。
　　“打，打啊！”
　　瘦老头儿又不安分，一脸跃跃欲试。
　　不止他，在场的人修，都是这心思。
　　两尊洪荒准帝，若在拍卖会上开打，那才新鲜，反正不是自家人，谁都不心疼，皆是作恶者，纵同归于尽，也是因果报应。
　　“嘛呢？
　　你倒说句话啊！”
　　叶辰传音幽冥老人。
　　幽冥笑而不语，只微微抬手，单手结了印。
　　旋即，便见空间大界巨颤，九道极光冲天而起，悬在了浩渺虚无，如九颗骄阳，普照世间，一缕缕光辉，都融着帝道神威。
　　帝器？
　　无论洪荒，亦或诸天修士，皆神色大变，难以置信的望着虚无。
　　噗！
　　饕餮喷血了，踉踉跄跄，满目骇然。
　　噗！
　　鬼犼也吐血了，摇摇晃晃，险些栽倒。
　　“俺就说嘛！
　　幽冥大陆并非吃素的，能镇住场面。”
　　“九尊极道帝兵，何等阵容啊！”
　　“有此九尊神兵压阵，洪荒十几尊准帝，远不够看。”
　　惊见帝器，人修顿时来了底气，腰板都挺直了。
　　“竟还有其他九尊帝兵。”
　　叶辰也仰眸，话语喃喃，他先前只觉察到了仙武帝剑，竟都不知，还有帝器，并非一尊，是九尊，而且，那些个帝兵，他从未见过，却都潜藏在幽冥大陆，这让他对这片土地，更加好奇，十尊帝兵齐聚，必有秘辛。
　　“你可知，幽冥大陆是何来历。”
　　叶辰侧看瘦老头儿。
　　“天晓得。”
　　瘦老头儿耸肩。
　　叶辰没再询问，动了周天演化，以这幽冥阁为根基，进行推演。
　　遗憾的是，他啥也没算出。
　　或者说，冥冥之中，有一种神秘力量，阻隔了他的推演。
　　有意思！
　　叶辰轻喃，收了神通，又安稳坐正。
　　帝兵强势介入，使得两尊准帝，瞬时罢战。
　　他二人罢手，晃动的幽冥阁，才彻底稳住，而那些离开座位的人修，又都回来了，此地有九尊极道帝兵坐镇，还怕个鸟啊！
　　一个插曲过后，拍卖阁恢复如初，各回各的座位。
　　去看鬼犼和饕餮，那俩货的脸色，极为难看，甚至说有点狰狞，都还未分出胜负，便被一窝收拾了，身为洪荒准帝，很恼火。
　　“再敢捣乱，便是死。”
　　幽冥老人淡淡道。
　　“真是小看幽冥了。”
　　鬼犼冷笑，擦拭了嘴角鲜血。
　　“饕餮道友出价两百亿，可还有人加价。”
　　幽冥老人目不斜视。
　　“加，自然加。”
　　鬼犼笑的戏虐，“大他一千万。”
　　这下，饕餮终是偃旗息鼓了，无力的坐下，咬牙切齿，面色凶狞，那双硕大的眸，血丝纵横，猩红的直欲喷血，他倒是霸气侧漏，斗败了十几尊洪荒准帝，但最终，还是输给了鬼犼。
　　可他，输的并非战力，而是源石。
　　眼见饕餮吃瘪，金猊准帝等人，却各个幸灾乐祸，你不是很牛逼吗？
　　跟哪！
　　继续跟哪！
　　把我等斗败又如何，你一样还是输了。
　　事实证明，钱没带够，实力再强也没吊用。
　　不过，畅快归畅快，他们心底，却都打着如意算盘，拍不到仙金，不代表不能抢，鬼犼得了仙金，也不代表就能将其带走。
　　按道儿上的话说，这些个洪荒准帝，要干杀人越货的勾当。
　　现场，因饕餮弃拍，又入宁静。
　　诸天人修们，久久都未晃过神儿，怔怔的望着台上，那块只有婴儿拳头大的不灭仙金，竟拍出了两百亿的天价，着实吓人。
　　“这下，该是无人再加价了。”
　　“倒是想加，没钱。”
　　“两百亿啊！
　　老夫修道几千年，都未见过那么多钱。”
　　一尊老准帝，笑着摇了头，其他准帝也干咳，他们，也同样没见过。
　　“有钱真好。”
　　瘦老头儿不免叹息道。
　　“就他他没钱。”
　　叶辰悠笑，狠狠伸了懒腰，接下来，换他了。
　　“可还有加价。”
　　幽冥老人若无其事道。
　　“幽冥，你这是句废话。”
　　鬼犼笑的阴阳怪调。
　　“就冲你这句话，我加一千万。”
　　未等幽冥老人开口，便有缥缈响起，传自拍卖阁角落，更准确说，传自叶辰，他出手了。


2076.第2076章 惊世大豪赌
　　叶辰一语，使得在场拍客，集体回了首，各个眸光熠熠。
　　“只顾看洪荒斗价，竟把坑神给忘了。”
　　“这下有好戏看了，坑神出手，必定精彩。”
　　“两百亿一千万了，还往上加价，这尊坑神，到底何方神圣啊！”
　　“目测，是个土财主。”
　　“你丫的，你有那么多钱？”
　　瘦老头儿扯了扯叶辰，“若鬼犼准帝弃拍，你又拿不出那么多源石，幽冥阁会把你灭成灰的。”
　　“咱有钱。”
　　叶辰耸了耸肩。
　　“好，很好。”
　　鬼犼怒极反笑。
　　“可还有加价。”
　　幽冥老人淡道，心念勾动帝器，有帝威流溢，将幽冥阁镇的死死的，以免鬼犼狗急跳墙，再把叶辰伤了。
　　“加。”
　　鬼犼獠牙尽露，冷冷道，“两百零五亿。”
　　“大你一千万。”
　　“两百一十亿。”
　　“大你一千万。”
　　两人话语紧跟，谁也不让谁。
　　不知为何，听着两人竞价，在场的人都有一种，颇为熟悉的感觉，先前鬼犼与饕餮竞拍，无论饕餮加价多少，鬼犼都只加一千万，如今，境况何其相似，鬼犼无论加多少，叶辰也都只加一千万，而且，一点儿不带怂的，其神色，也无比悠闲。
　　所谓知己知彼，百战不殆。
　　叶辰此刻便是如此，身负周天，能窥看人心境，早已算出鬼犼底线，仙金的竞拍，他只要不越过那个底线，便可随意加价。
　　蓦然间，一阵冷风，拂过幽冥阁。
　　在场的拍客，皆忍不住打了个寒颤，那并非冷风，而是鬼犼杀机。
　　那厮的脸色，已狰狞无比。
　　若非还在拍卖，若非有九尊帝器压着，他早就一掌生劈叶辰了。
　　“可还加价。”
　　幽冥老人瞥向鬼犼。
　　“两百五十亿。”
　　鬼犼咬牙切齿道，也发狠了，一口加了几十亿。
　　“大你一千万。”
　　叶辰说的很随意。
　　他的话语，又激起千层浪，拍卖会场哗然一片。
　　仔细聆听，还能听到砰砰的心跳声。
　　怪只怪，这仙金价格抬的太高，而叶辰的魄力，也不是一般的大，要知道，一旦鬼犼弃拍，那可是要付出两百多亿源石啊！
　　诚然，不灭仙金珍贵，但源石，也是钱哪！
　　这是一场，惊世大豪赌。
　　“你悠着点。”
　　此时，连幽冥老人都不淡定了，忙慌传音叶辰，生怕叶辰给整叉劈了，做托儿可以，但也不用这般敬业吧！
　　“放心，我有分寸。”
　　叶辰笑道。
　　对面，鬼犼猩红的眸，闪射了寒芒，绿油油的眸光，阴森可怖，冰冷的杀机，再次翻涌，凝成一柄杀剑，隔空射向了叶辰。
　　叶辰无视，东都未动。
　　他也无需动，这是哪，这是幽冥阁，有九尊帝器镇守，可不会让鬼犼这般放肆。
　　果然，那柄杀剑还未触及到叶辰，便化灭了。
　　幽冥老人出手了，勾动了帝器，碾灭了杀剑，连带鬼犼，也一并镇压了，堂堂一尊洪荒准帝，被九尊帝器，压得神躯崩裂。
　　噗！
　　鬼犼喷血，脸色煞白无比。
　　“若想死，直说。”
　　幽冥老人冷哼，极为强势。
　　这下，鬼犼老实了，大口的咳血，能清楚感知到，幽冥老人的杀机，他笃定，若再敢妄动，下一瞬，便会被九尊帝兵秒了。
　　不仅他老实了，洪荒众准帝，也都老实了。
　　九尊极道帝器，可不是闹着玩儿的，幽冥老人也不是在开玩笑，老老实实的，你好我好大家好，若非要作乱，后果很严重，毕竟，这不是他们的地盘，而他们，来时也都未带极道帝器。
　　洪荒老实，人修更老实。
　　不是吹，诸天的人修，大气都不敢出一声，生怕九尊帝器打偏了。
　　在场的，唯一不着调的，乃是叶辰。
　　他才是个神人，一手托着腮帮，若无其事的，这份定力，让老辈唏嘘不已，不动如山岳，难知其阴阳，形容叶辰，最好不过。
　　气氛，变的极度压抑，空气都凝固了。
　　“可还加价。”
　　十几息之后，幽冥老人才开口，一语缥缈威严，打破了拍卖阁的宁静，那双古井无波的眸，只看鬼犼准帝。
　　“加。”
　　鬼犼低吼，“三百亿。”
　　咕咚！
　　听闻这个价格，人修都暗自吞了口水。
　　三百亿源石，已让人无法想象，一尊修道几千年的准帝，都未必见过那么多钱，听听可以，他们都不敢说出来，怕闪了舌头。
　　几瞬宁寂后，所有的目光，又都挪向叶辰。
　　入眼，便见叶辰在摆手，他这个姿势，很形象的代表了一句话：我弃拍了。
　　见之，人修都松了一口气。
　　弃拍好，可别再加了，俺们小心肝受不了。
　　台上，幽冥老人也松了一口气，生怕叶辰再加，若把鬼犼惹毛了，来个弃拍，那才扯淡。
　　做托儿嘛！
　　意思意思得了，还真要往死坑？
　　只是，他哪里知道，鬼犼准帝的底线，便是三百亿，若是四五百亿，以叶辰的尿性，必会将坑神和托儿这个行业，进行到底。
　　“还是洪荒有钱，咱比不起。”
　　叶辰叹气了。
　　噗！
　　鬼犼准帝又吐血，差点栽地上，也不知是被伤的，还是怒的，他本以为，两百亿便能拿下不灭仙金，可谁曾想，这一来二去，又多花了一百亿，那等数量的源石，足能装备一支军队了。
　　此刻，他该是明白，叶辰是在坑他，坑了他一百亿。
　　此刻，饶是其他洪荒准帝，都投来了怜悯的目光，被坑了一百亿，你也算给咱洪荒长脸了，自古以来，你是破天荒的头一个。
　　牛逼！
　　相比洪荒，人修看叶辰的目光，就满是敬畏了。
　　坑神，那真是一尊坑神。
　　“幽冥拍卖，到此结束，众位道友可去后堂，领自己拍到的珍宝。”
　　幽冥老人的话，悠扬而起，缥缈而威严，回荡在幽冥阁。
　　话落，在场的拍客，纷纷起身，各个意犹未尽。
　　叶辰未动，还坐在那喝酒，不急着拿拍品，要等到最后，还有很多事儿，要找幽冥老人聊，譬如佣金，譬如幽冥大陆的秘辛。
　　“你会死的很惨。”
　　他耳畔，响起冰冷的话语。
　　那话，自是传自鬼犼，还有洪荒众准帝，并非是威胁，乃是赤.裸裸的杀机，鬼犼被坑了，他们一样被坑了，身为洪荒的准帝，如何能咽下这口气。
　　“我等着。”
　　叶辰冷笑，大楚的皇者，一点儿也不怂。
　　洪荒众准帝一声冷哼，各自转身，去了后堂。
　　其中，尤属鬼犼跑的快，他乃仙金得主，可谓万众瞩目，可不能久留，这是个混乱的年代，洪荒族的准帝，也有被抢的可能。
　　他跑的快，洪荒众准帝跟的也快。
　　这些个准帝，已打定主意，要抢不灭仙金。
　　拍不到，只能抢了。
　　“老夫掐指一算，出了幽冥大陆，必有血战。”
　　瘦老头儿意味深长道，倒也不傻，看得出是啥情况，洪荒众准帝，要火拼了。
　　“若有帝兵，我也插一脚。”
　　叶辰摸了摸下巴，对那不灭仙金，也甚是喜欢，混沌鼎也喜欢，还有被穷奇准帝拍走的紫金小葫芦，也一并抢了，奈何，他没帝兵，很难斗过洪荒准帝。
　　说罢，他也起身，走向后堂。
　　鉴于他坑神的身份，备受幽冥阁青睐，被引入了幽冥阁的后园。
　　那里，幽冥老人已在凉亭等待。
　　见之，叶辰颠颠儿跑过去。
　　幽冥老人温和一笑，话不多说，直接取了储物袋，其内仅有两物，乃是真雷和太阴真火，这俩价格，加起来值八亿多源石。
　　“多谢前辈。”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　说着，他便将将真雷和太阴真火，一同融入了丹海。
　　真雷真火一如丹海，天雷和仙火就活跃了，却并未将其给吞了，一切还得等叶辰，真雷和太阴真火皆有灵智，得先认主再融合。
　　“你到底是谁。”
　　幽冥老人笑看叶辰。
　　“那前辈以为，晚辈是何种身份。”
　　叶辰笑着反问。


2077.第2077章 拜把子不
　　“在老朽看来，敢公然与洪荒对着干的，整个万域诸天，也仅一人。”
　　幽冥老人捋了捋了胡须，笑的温和，也满目的慈祥，“若老夫所料不差，小友当是大楚第十皇，荒古圣体叶辰。”
　　“前辈好眼力。”
　　叶辰一笑，撤了周天遮掩。
　　“既是圣体，那老夫就不奇怪了。”
　　得见叶辰真容，幽冥老人不由笑了，也算明白，为嘛叶辰偏偏与洪荒过不去，而且魄力很大，如今看来，坑神的手段，对的其圣体的威名，尿性。
　　“现在，前辈可愿为晚辈解惑了。”
　　叶辰笑道。
　　“知无不言。”
　　“这幽冥大陆，究竟藏着何等秘辛，竟需十尊极道帝兵来镇守。”
　　叶辰当即问道，直逼重点，凝视幽冥老人，期望准确答案。
　　“你可知幽冥大帝。”
　　“荒古中期的帝，震古烁今，晚辈岂有不知之理。”
　　叶辰回道。
　　“幽冥大陆便是幽冥大帝的传承。”
　　“与晚辈所料不差。”
　　叶辰轻语，并无意外。
　　“万古前，幽冥先辈渡帝劫，惹来了天魔，苍生拼死为他护道，终助幽冥先辈逆天成帝，击退了天魔，也护佑了万域苍生。”
　　幽冥老人缓缓说着，浑浊的老眸，沧桑古老，满是缅怀之色，仰看着虚无，声音沙哑的讲述着昔年的往事，“当年，天魔便是从这片星空，攻入诸天的，太多生灵，因此葬生。”
　　“从这里攻进来的？”
　　叶辰眉宇微皱了，疑惑的望着幽冥老人，“东凰太心曾言，天魔入诸天，必经大楚，怎会从这进来。”
　　“这片星空，因当年诸天崩裂、三界分离，而遗留了一道裂缝。”
　　幽冥老人深吸一口气，道出了万古秘辛，“天魔便是从这道裂缝偷入的诸天，并未经过诸天门，打的万域措手不及。
　　“竟还有此事。”
　　叶辰喃喃道。
　　“幽冥先辈成帝后，也难愈合那道裂缝。”
　　幽冥老人继续说道，“无奈，先辈崩灭了一颗庞大古星，化作了如今的幽冥大陆，并加持了帝道法阵，十尊极道帝兵便是阵脚，用来遮掩裂缝，换言之，吾幽冥大陆，就是一块补丁，其作用，便是补住那道裂缝，掩盖诸天溃露的气息，这便是，幽冥的秘辛。”
　　“难怪，难怪连洪荒，都不敢轻易招惹幽冥。”
　　“此刻，你该是明白，吾幽冥大陆，为何缺源石了。”
　　幽冥老人叹息的摇头，“没办法，支撑帝道法阵，所需的源石数量，太过庞大，自古以来，幽冥阁皆是以此等方法，筹集源石。”
　　“明白是明白，可晚辈还是不懂。”
　　叶辰皱眉道，“诸天历代大帝，该是知道幽冥大陆的重要性，为何不提前帮幽冥筹集足够的源石，以大帝的威势和手段，找出几百万亿自不成问题，也不至于让你幽冥大陆，以变卖宝物的方法来换取源石。”
　　“这你就错怪历代大帝了。”
　　幽冥老人温和一笑，“自幽冥大帝陨落，其后的每一代大帝，都格外照顾幽冥，源石自少不了，但，帝道法阵消耗源石太多，总不能，一直靠大帝来接济，俗话说，自己动手，丰衣足食，未雨绸缪，才是硬道理。”
　　“看来，我大楚，多半与幽冥差不多。”
　　叶辰沉吟道。
　　“大楚的诸天轮回阵，连大帝都能压制，其威力，远甚幽冥的帝道法阵。”
　　幽冥老人微笑道，“若论耗费源石，幽冥自比不得大楚，诸天万域的门户，乃重中之重，不容有失，只可惜，诸天轮回阵已破损，那等级别的法阵，非大帝不能修复。”
　　“这意思，都缺钱呗！”
　　叶辰揉眉心，忍不住骂道，“若我是帝，就先洗劫了洪荒，天魔入侵不帮忙，攒那么多钱，浪费。”
　　幽冥老人一笑，并未言语。
　　叶辰揣起了手，埋着头，不知搁那盘算啥，反正不是啥好事儿。
　　后园，因两人沉默，陷入了宁静。
　　幽冥老人满目慈祥，亦是满目的欣慰，那是对叶辰，这个后辈太过不凡，大楚最惊艳的皇者，史上最惊艳的圣体，缔造了太多神话，他就是一个活着的传说，早已超越同时期的大帝。
　　轰！
　　不知何时，小园的宁寂，才因一声轰隆所打破。
　　叶辰被惊醒，侧目向东望去。
　　入眼，便见东方天地，有一道璀璨的仙芒，冲宵而去，将虚无，戳出了一个大窟窿，而后，便是诸多古老异象，遮天蔽日。
　　不由得，叶辰起了身，神色惊异。
　　很显然，那是人破封的征兆，仅看异象，他便知那人血脉霸道。
　　“帝子苏醒了。”
　　幽冥老人惊喜道，也随之起身。
　　“帝子？
　　幽冥帝子？”
　　叶辰挑了挑眉毛。
　　“也可以这么说。”
　　幽冥老人笑道，“昔年，幽冥先辈未成帝前，曾应劫入世，娶了一凡人女子，留下一男婴，幽冥先辈成帝后，封印了孩子，算算年月，至如今，也有几百万年了。”
　　“应劫中的孩子，那他，可有帝道血脉。”
　　“仅有一半。”
　　“一半就这么霸道，着实恐怖。”
　　叶辰喃喃自语道。
　　说话间，幽冥家的帝子，已踏天而来。
　　乃是一青年，眸若星辰，黑发如瀑，身着一袭素衣，敛了诸多异象，如似凡人，古朴而自然，眸子古井无波，无丝毫波澜。
　　“见过帝子。”
　　幽冥老人忙慌上前，毕恭毕敬。
　　“冥伯，自家人，何须多礼。”
　　幽冥帝子微笑。
　　“好强。”
　　一侧的叶辰，微眯了双目，身负周天，他竟看不透幽冥帝子，他的血脉，极其诡异，而他的道，比血脉更缥缈。
　　果然，看似平凡的人，实则，都是狠角色。
　　“荒古圣体。”
　　幽冥帝子望向叶辰，也眉宇微皱。
　　“吾名叶辰。”
　　叶辰笑了笑。
　　“杨风。”
　　幽冥帝子自报名讳，眉头却皱的更深，只因，他自叶辰身上，嗅到了一抹可怕的气息，所属帝道煞气，也便是说，面前这人，曾灭过大帝，也仅屠帝之人，才有帝道煞气。
　　疑惑，幽冥帝子疑惑无比。
　　要知道，面前这个青年，才只圣王境，如何才能屠掉一尊大帝。
　　一侧，幽冥老人颇是善解人意，给帝子传了神识。
　　这道神识中，融着有关叶辰的事迹，一桩桩一件件，皆逆天级。
　　幽冥帝子读取，古井无波的眸，掀起了震惊的波澜。
　　堂堂幽冥大帝之子，也不会想到，诸天的后辈，竟还有这等妖孽，他的战绩，前无古人，后世，也多半难以超越，太逆天。
　　江山代有才人出！
　　幽冥帝子心中，突的冒出这么一句话，感慨不已。
　　“杨风是吧！
　　拜把子不。”
　　叶辰那货倒自来熟，一只手已搭在幽冥帝子肩上，挤眉弄眼的，笑的也很猥琐，看得人手痒痒。
　　一句话，把杨风整愣了。
　　“帝子勿怪，他就这德性。”
　　幽冥老人上前，很自觉的拆开了叶辰和杨风，杨风之前在封印中，自不知叶辰，但身为幽冥阁主的他，可就太了解叶辰了，这厮就是个二皮脸，贼不要脸的那种，多少年了，有关他的事迹，他这耳朵，都听出茧子了，这绝对是个人才，与他战绩一样，前无古人后无来者。
　　“我俩一见如故，前辈莫打岔。”
　　叶辰说着，又死皮赖脸的凑了上来。
　　“喝酒可以，拜把子，就免了吧！”
　　幽冥老人笑呵呵的，又给叶辰拦下了，开玩笑，你那点花花肠子，还能逃过老夫的法眼，说啥拜把子，不就是想给俺家帝子放血吗？
　　这事儿你经常干，俺家帝子沉睡几百万年，刚破封，可不能被你拐跑了。
　　“老头儿，你咋跟防贼似的防着我。”
　　叶辰脸黑了。
　　“防着好，防着踏实。”
　　幽冥老人把杨风挡在身后，意味深长道。
　　这下，叶辰的脸，瞬时黑了个透顶。
　　一时间，一种想骂娘的冲动，悠然而生，老子好歹是荒古圣体，好歹屠过大帝，好歹救过苍生，我可是大英雄，杠杠的那种，咋到你这，就成贼了，我有那么不要脸？
　　有那么不靠谱？
　　幽冥老人无视，任叶辰如何脸黑，就当做没瞧见。
　　不过，他的神情，说明了一切，靠不靠谱，你丫的心里没点逼数？
　　气氛，一度陷入尴尬。
　　杨风有点蒙，不知幽冥老人为嘛如此。
　　不过，待幽冥老人再次传来神识后，他对叶辰，着实刮目相看了，不看不知道，一看吓一跳，这圣体，自带不要脸的光环。
　　“坑神，坑神在不。”
　　后园的宁静，又被打破。
　　外面有人呼唤，嗓门儿不是一般的高。
　　仔细一听，乃瘦老头儿，仔细一瞅，还真是那货，正搁外面大呼小叫，倒是想进来，可看门的，就是不让他进，便只能喊了。
　　“有人叫你。”
　　幽冥老人捋了捋胡须。
　　“听见了。”
　　叶辰脸色更黑，看了一眼杨风，转身走了，暗想着，下次幽冥拍卖，他还来，必须把幽冥阁，坑到怀疑人生。
　　见叶辰走了，幽冥老人才松了一口气。
　　倒是杨风，摇头一笑，“冥伯，此刻我懂了，为何父皇，让我在这个时代解封，帝道的争雄，他，会是一块很好的磨刀石。”


2078.第2078章 放心，都会有
　　叶辰步履不减，一路走出幽冥阁。
　　值得一说的，所遇幽冥阁的人，都对他，投来了那敬畏的目光，此次拍卖，若非这尊坑神，他幽冥阁，也不会多收那么多钱。
　　不过，他们疑惑的是，这坑神的脸，咋这么黑。
　　难不成，佣金没谈拢？
　　叶辰无视，还是忍住了发火的冲动，也得亏他没带帝兵，不然，多半会掀了此地，老子堂堂大楚皇者，太他娘的不给面儿了。
　　临出幽冥阁，他又以周天，遮了真容。
　　纵如此，等在门外的瘦老头儿，还是一眼就认出了，这是一尊神，自带逼格，走道儿都霸气侧漏，这气质，天下独一份儿。
　　“我以为，你被杀人灭口了呢？”
　　瘦老头儿嘿嘿直笑。
　　“你想多了。”
　　叶辰取了面具，遮了脸庞。
　　“八纹续命金丹的材料，我会尽快寻，问题是，到时去哪找你。”
　　瘦老头儿问道，寿元无多，他关心的，还是活命的问题。
　　“他年，拿着此物，去大楚。”
　　叶辰递出一物。
　　“大楚？”
　　瘦老头儿神色愕然，下意识接过，才知是一块金色的令牌，神芒四射，其上，苍劲有力的刻着两个古字：天庭。
　　“你是大楚的？”
　　瘦老头儿试探性道。
　　“怎么，不像？”
　　叶辰说着，拂手祭了域门，一步踏入，其后，还有缥缈话语传回，“混乱的年代，悠着点，别被人灭了。”
　　话落，域门关闭，叶辰消失不见。
　　身后，瘦老头儿握着天庭的令牌，久久出神，也不难猜出两三分，那便是，拍卖会上的坑神，保不齐，还是一尊盖世战神。
　　“丹圣叶辰，是你吗？”
　　瘦老头儿喃喃道。
　　不知何时，他才默然转身，也祭了传颂域门，正如叶辰走时所说，拍卖会之后，杀人越货的太多，可得小心点，免的被灭。
　　传送通道中，叶辰狠狠伸了懒腰，还在想杨风的事。
　　帝子的血，虽只一半血脉，他也喜欢的很。
　　“抽空，得给他放点血。”
　　叶辰摸着下巴，小声嘀咕道。
　　“你丫的，放我出去。”
　　混沌鼎中，传出大骂，乃是造化神王林星，他的脸色，比叶辰更黑，被人拐走了宝贝，还被封了。
　　“待寻到我家准帝，自会放你。”
　　叶辰笑吟吟道。
　　“我...。”
　　林星刚要骂娘，一道仙光便飞入鼎中，没入他眉心，使他陷入沉睡，仙光又是一道封印，乃叶辰祭出，更保险。
　　这下，传送通道清静了。
　　叶辰灌了一口酒，便盘膝坐下，内视丹海，瞅了瞅真雷，才看向太阴真火，那朵火苗，可不是一般的老实，主要是仙火太强，还总盯着它，虽是火焰，却浑身凉飕飕的，动也不敢动。
　　叶辰微笑，以神识勾通太阴真火。
　　融合这事儿，得两厢情愿，一方反抗，必会失败，得先认主了。
　　太阴真火静静悬浮，没啥反应。
　　没啥反应，便是答案，它不想认主，更不想融合。
　　见之，叶辰瞟向了仙火。
　　仙火就上道了，一朵火苗，化作了血海，遮了叶辰丹海，火浪汹涌，火焰滔天，不止太阴真火，就连真雷，也被吓的巨颤。
　　搞笑的是，太阴真火没屈服，真雷倒屈服了，当场认主。
　　“有这份觉悟，吾心甚慰。”
　　叶辰语重心长道，把目光放在真雷身上，既是太阴真火不认主，那就先融合真雷，一个个来。
　　接下来，又是必走的过场：唠家常。
　　真雷认主，身为主人的叶辰，在以神识勾通，完全归顺了才行。
　　这一过场，一走便是三日。
　　直至第四日，叶辰才静心凝气，运转了混沌归源。
　　旋即，真雷与天雷，皆被牵动，缓慢靠近。
　　融合雷电，与融合火焰，是一个道理。
　　不同的是，此乃他第一次融合雷电，自是出变故，第一次融合失败，并非真雷缘故，是天雷的因素，太过急迫与真雷相融。
　　“毛毛糙糙，别急。”
　　叶辰告诫道。
　　而后，他又牵引天雷和真雷。
　　第二次，依旧失败，天雷安分了，可真雷又出问题，许是太紧张。
　　叶辰干笑，再次牵引。
　　第三次，就顺利多了，无论天雷，亦或是真雷，皆无比的配合，融合的过程，前后不过一刻钟，两道雷电，相融成了一道。
　　融合后的雷电，还是黑色。
　　叶辰能清楚的感受到，天雷变强了，甚是霸道，天罚神威之中，又多了一丝混沌的本源，也便是说，混沌归源这等逆天仙法，不止适用火焰，同样适用雷电，搞不好，真能造出混沌雷。
　　雷电融合了，叶辰才看向太阴真火。
　　前后三日，太阴真火也怂了不少，主要是，被仙火吓唬的。
　　“认主不。”
　　叶辰笑着问道。
　　太阴真火火苗跳动了一下，算是点头。
　　“这就对了嘛！”
　　叶辰笑了，又跟太阴真火聊天。
　　三日后，叶辰出了传送域门，便又祭域门，踏入通道。
　　三日的交流，太阴真火才真正归顺。
　　既是归顺，其后便是融合，一道真火，一道仙火，融合的过程，出奇的顺利，不仅本源相融，灵智也相融，融成新的火焰。
　　此刻的仙火，就有点吓人了。
　　漆黑的火焰，融着灭世之威，饶是叶辰，都倍感心悸，这还未到混沌火，若是真的混沌火，该有多恐怖，那才是真的巅峰。
　　三日又三日。
　　融了真雷，也融了真火，叶辰心情不错。
　　他心情好，可混沌鼎的心情，就不怎么好了，一路都在嗡嗡巨颤。
　　对此，叶辰心知肚明。
　　也对，天雷融了真雷，仙火融了真火，只有混沌鼎，还眼巴巴的，等着它的不灭仙金，哦对，还有紫金小葫芦，还想着另一个小葫芦，保不齐，他俩还是一对，见了面，却不能在一块。
　　放心，都会有！
　　叶辰揉了眉心，着实无奈，不灭仙金和紫金小葫芦，都在洪荒族手中，那些个准帝，都不知跑哪去了，纵寻的到，也打不过。
　　混沌鼎和紫金小葫芦，的确安分。
　　不过，这安分，也只暂时的，灵性都不低，想起后，还会躁动。
　　叶辰加以安抚，便以周天，呼唤人王。
　　那日一别，已有半月，人王杳无音讯，呼唤也不回，着实诡异。
　　此番，还是一样，一点回音都没。
　　“你还真出变故了？”
　　叶辰皱下了眉头。
　　话落，传送域门通道嗡动了，仅一瞬，便轰然崩塌。
　　叶辰速度不慢，提前遁出了域门通道。
　　入身星空，他才知发生了什么，是有人大战，恰巧域门通道贯穿这片星空，受到大战波及，这才崩塌，这等事儿，他不止一次遇见。
　　再说大战，动静着实不小。
　　远远望去，那片星空，电闪雷鸣的，各种异象交织，勾勒出毁灭画面，寂灭的光晕向四方蔓延，所过之处，虚无空间寸寸崩塌，难以愈合，因那大战，星空满目疮痍，成了混沌之地。
　　“搞什么。”
　　叶辰瞬身后遁，隐入了空间中。
　　待稳住身形，他才定目凝望。
　　这一瞧，他的眸子顿时亮了，只因混战的人，乃是先前参加拍卖的洪荒准帝，饕餮、金猊、梼杌、穷奇都在，还有拍走不灭仙金的鬼犼，也在其中，而且，他还是被众人围攻的对象。
　　“六天了，还没回去，真有情调。”
　　叶辰搓了搓手，看洪荒众准帝混战，别有一番趣味，最主要的是，鹬蚌相争，他这观战者，或许渔翁得利，打不过准帝，打半死的准帝，不在话下。


2079.第2079章 暗中有人
　　星空电闪雷鸣，轰隆不断。
　　遥望而去，十几道人影，纵横在混乱中，或是人形，或是洪荒巨兽，踩的星域崩塌，震得古星炸裂，各色光晕，寂灭无匹。
　　正如叶辰所看，混战的，皆先前参加拍卖的洪荒准帝。
　　而此刻，被围攻的，正是鬼犼，他已化作本想，巍峨如山的身躯，覆满鳞片，那硕大的眼瞳，布满血丝，猩红的直欲喷血。
　　这厮，可不是一般的可怕。
　　庞大的身躯，奔腾在星空中，碾的星空轰隆，口吐烈焰，眸射雷霆，体表之外，还裹着一层虚幻的铠甲，气势威霸天绝地。
　　然，纵他再强，也难挡十几尊准帝的围攻。
　　要知道，他面对的，可不是人修准帝，而是洪荒准帝，修为与他同级，甚是还隐隐压过他一筹，强如他，也被打的血骨横飞，那星空，因他的血，被染成赤红，血淋淋的，甚是刺目。
　　虚无空间中，叶辰静静望着，不透露丝毫气息。
　　洪荒准帝不比人修准帝，他们个个强横，硬战必败，得讲究战术。
　　他能做的，只有等，等对方两败俱伤。
　　“当真要不死不休？”
　　他看时，鬼犼又喋血，咆哮声响彻星空，双目猩红，怒的肝肠寸断，每每欲走脱，皆被众人堵回来，自六日前出了幽冥阁，他就被一路追杀，打的他直欲发狂。
　　“交出仙金，汝自可活命。”
　　穷奇狞笑。
　　“既是这般想要，拿去。”
　　鬼犼一声怒喝，张口吐了一方宝盒，飞向众准帝，而后转身便遁，在外人看来，仙金就在盒中。
　　别说，洪荒众准帝，真就信了，眸子绽放火热精光。
　　穷奇准帝最快，探出大手，抓向宝盒。
　　尴尬的是，他还未触及宝盒，便被杀来的梼杌，一剑斩翻了出去，得亏穷奇够抗揍，不然，梼杌的一剑，足能将其生劈了。
　　“梼杌，你找死。”
　　穷奇震怒，顿化本相。
　　“仙金是本王的。”
　　梼杌冷笑，无视穷奇，直奔宝盒。
　　然，他也未能触及到宝盒。
　　只因，魁拔准帝杀到了，万千秘法融一指，将其洞穿。
　　此一瞬，其他洪荒准帝，不分先后杀至。
　　混战又起，洪荒众准帝因那宝盒，而大打出手，杀生大术频现。
　　“这智商。”
　　叶辰揉了揉眉心。
　　洪荒准帝看不出，可他，却看的真真的，那宝盒中，哪是什么不灭仙金，分明是一张霸道的符咒，说白了，鬼犼在坑他们。
　　再瞧鬼犼，已遁走几万丈，眸中闪着狡黠的光。
　　见状，叶辰于虚无空间中潜行，跟上了鬼犼，并非要抢鬼犼的仙金，而是要将其拖住，可不能让这货跑了，得让其他洪荒准帝收拾他，而他，要做的，就是时刻扮演好渔翁这个角色。
　　果不其然，那宝盒爆裂了。
　　更准确说，是宝盒中的符咒爆裂了，符咒的威力，绝对的可怕，以爆裂的那个点为中心，一道寂灭的光晕，极速蔓延向四方，所过之处，洪荒准帝皆被震翻，诸多古星，因此而湮灭。
　　混蛋！
　　意识到被坑，洪荒准帝皆暴怒了。
　　于是乎，先前斗的你死我活的他们，又成联盟，直奔一方追去。
　　这边，鬼犼已祭出域门，遁入其中。
　　哪走！
　　叶辰冷笑，一剑斩出，断了域门通道。
　　噗！
　　鬼犼遭创，自通道中跌落出来，本就受了重伤，此番因通道炸裂，更是伤上加伤，于星天坠落，血淋的身影，极其的刺眼。
　　“是谁？”
　　鬼犼怒喝，极为肯定，暗中有人偷袭。
　　叶辰躲在空间，自不会回应。
　　但，他不回应，不代表其他人不回应，身后，洪荒众准帝追来了，眼见鬼犼，皆是杀气滔天，二话一句不多说，集体开攻。
　　鬼犼惨了，一个照面，被打的神躯崩裂。
　　洪荒准帝各个畜生，跨越星空，扑上来便打，出手皆杀生大术。
　　“罢手，暗中有人。”
　　鬼犼嘶喝。
　　“汝以为，吾等还会上当？”
　　众准帝冷哼，非但没罢手，反倒攻的更猛，而且，配合很是默契，肉身强横如穷奇，冲杀在前，专攻元神如金猊，锁定鬼犼真身，其他人，也都不手软。
　　噗！
　　星空剧烈嗡动，血光乍现，鬼犼跪的无悬念，那方才愈合的肉身，又次崩裂，大口的喷着鲜血，也不知是伤的，还是怒的，明知道暗中有人，就等着渔翁得利，可偏偏，其他人不信。
　　“若是我，我也不信。”
　　叶辰撇嘴道。
　　这事儿，换谁都一样。
　　刚把人坑了，人品显然有问题，信你才怪。
　　啊...！
　　鬼犼的嘶嚎，凄厉而愤怒，任他如何告诫，洪荒准帝就是不听，攻伐个顶个的猛，啥都不想，就想着把鬼犼，直接打成灰。
　　鬼犼彻底凉了，说啥都没用了。
　　身为观战者，叶辰都不忍再看了，洪荒众准帝太猛，打爆了鬼犼的肉身，斩断了其元神，连其真身，也一并大卸八块儿了。
　　画面，猩红的刺目，整片星空，都飘满了血雾。
　　啊....！
　　随着鬼犼最后一声嘶吼，他的元神，登然炸灭，真就被打成灰了，生死弥留之际，他也懒得提醒了，仅有一声怒吼，夹杂着愤怒，夹杂着狞笑，响彻星空，“黄泉路上，本王等你们。”
　　话未落，一代洪荒准帝，彻底葬灭。
　　他虽死了，可洪荒众准帝，却还在斗战，为抢不灭仙金而混战。
　　要说最溜的，还是金猊准帝。
　　那厮，身法不是盖的，已逆乱空间法则，夺了仙金，转身百年遁。
　　汝，走得了？
　　梼杌准帝暴喝，动了移天换地秘法，又将金猊，给置换了回来。
　　金猊措手不及，生生稳住身形。
　　可让他绝望的是，洪荒众准帝的攻伐，已凌空而来，掌印拳影、剑虹刀芒、阵图法器，漫天皆是，铺天盖地，将其淹没了。
　　噗！
　　金猊神躯炸开，血骨横飞，倒是想走，却是晚了。
　　又是一尊准帝，化作历史尘埃，比鬼犼更憋屈，连惨叫都省了。
　　待云烟散去，只剩一块金色仙金。
　　天蝎准帝眼疾手快，夺了仙金，登天遁走，祭了域门，飞入其中。
　　这次，叶辰倒是没去阻拦。
　　这等手艺活，穷奇也会，天蝎前脚刚遁入域门，他后脚就到了，一掌遮天蔽日，碾塌了星空，将传颂域门通道，打的崩裂。
　　噗！
　　天蝎喷血，横翻出来，已成血人。
　　洪荒的众准帝，就很上道了，不待天蝎止住身形，便打出了漫天攻伐，而待天蝎准帝稳住身形，望见的，已是末日的光华。
　　第三尊洪荒准帝，当场化灭。
　　前后三尊准帝葬身，可斗战，并未停歇，众人混战，愈发猛烈。
　　空间中，叶辰揣起了手，眼珠上下左右摆动。
　　众准帝身法太快，有些跟不上速度。
　　可以得见的是，不灭的仙金，无上的秘宝，此刻，成了烫手的山芋，谁抢到了它，下一刻，便是被围攻的对象，不打到死就不算完的那种，算上前仨，因此葬灭的准帝，已有七尊了。
　　宝贝害人哪！
　　叶辰不禁唏嘘，照这个架势打下去，众洪荒准帝多半同归于尽。
　　噗！
　　说话间，又一尊准帝爆成血花，元神也寂灭。
　　乃梼杌准帝，他倒是夺了仙金，可还未无热乎，便被群殴致死。
　　至此，混战的洪荒准帝，仅剩六尊。
　　因梼杌准帝身死，不灭仙金又成无主之物，金灿灿的，很扎眼，越是无主，众人抢的就越凶，而且还不长记性，抢了就想走，奈何，愿望美好，现实扯淡，仙金没带走，还把命搭上了。
　　叶辰一点不急，还在等。
　　他是不急，可混沌鼎和紫金小葫芦，却急的不行，总想跑出来。
　　叶辰自是不许，只因时机未到。
　　另一方，不灭仙金又落入一人手中，乃饕餮准帝。
　　其余五尊准帝冷哼，神眸寒芒四射，左右开攻，力求一击绝杀。
　　饕餮就尿性了，化了本体。
　　饕餮一族，肉身霸道，竟硬生生的扛住了绝杀。
　　交出仙金！
　　魁拔准帝暴喝，手握乾坤，造化阴阳，乃不世秘法，掌指之间，还有篆文刻画，掌未落，星空已崩塌，其威力，霸绝无双。
　　交出仙金！
　　其余四尊准帝一同杀至，布列在四方，一人挥仙剑、一人持神刀，一人布阵图，一人御法器，将饕餮，死死堵在那片星空。
　　饕餮站稳，擦拭了鲜血，却獠牙尽露。
　　他的笑，有些狰狞，也有些许狡黠，但见其神躯上，有一道诡异的神纹显化，或者说，是阵纹，布满其身躯，交织勾勒着。
　　逆向召唤？
　　叶辰挑了眉，神情惊愕，似是认得那种阵纹，乃召唤阵的一种，饕餮必与人定下过契约，通过契约阵纹，可逆向被召唤出去。
　　拦下他！
　　五尊准帝大喝，忙慌禁锢空间。
　　只是，一切皆已晚了，被围着的饕餮准帝，竟瞬身不见。
　　混蛋！
　　五尊准帝暴怒，喝声如万古雷霆，震得星空崩塌，斗了这么久，还是丢了仙金，算到了诸多的变故，唯独没算到饕餮准帝，竟以逆向召唤遁身，饶是他们的修为，也看不出跑哪去了。
　　他们看不出，不代表叶辰看不出。
　　轮回眼虽在自封状态，可眼界还在，加之周天演化，他能很准确的寻到饕餮的位置，只需寻到，一切皆好说，一尊半死的准帝，战力已大打折扣，若全力绝杀，足能将其送上黄泉路。


2080.第2080章 你爷爷
　　叶辰动身，边窥看边推算，去追饕餮准帝。
　　因饕餮的遁走，再无大战的波动，五尊洪荒族准帝，并不甘心，各自对望一眼，便朝着一方找寻而去，饕餮已是半死之身，可不能便宜了他，保不齐，真能寻到，那可是不灭仙金哪！
　　身后，残破的星空，终是陷入宁静。
　　不知过了多久，才有人前来查看，多是人修。
　　“战争吗？
　　这般惨烈。”
　　“洪荒气浓厚，参战的，必有洪荒大族，难不成，又大造杀戮？”
　　“万域注定不平静了。”
　　人修你一言我一语，说着自家的猜测，皆忧心忡忡，总觉有不祥的事发生，来回转了几圈儿，并未寻到人影，便各自离去。
　　这是一颗死寂的星辰，寸草不生。
　　一片深山中，有一道黑衣人影，盘膝在古老祭坛上，如老僧禅坐，宝相庄严，仔细一瞅，可不正是饕餮准帝吗？
　　更准确的说，乃饕餮准帝的分身，逆向召唤饕餮准帝本尊的，正是他。
　　随空间扭曲，饕餮本尊显化。
　　许是伤的太重，饕餮准帝一步没站稳，险些栽倒在地，强如他，也被打的千疮百孔，通体剑痕无数，每一道血壑，都萦绕幽光，化解着他的精气，使得伤口，非但不愈合，反而还向外扩张，最吓人的乃后背，脊骨被扯出，不觉让人心惊肉跳。
　　不过，受的这些伤，皆是值得的。
　　一场大恶战，不灭的仙金，落在了他手中，他才是最后的赢家。
　　“跟本王斗，笑话。”
　　饕餮冷笑，狰狞可怖。
　　说着，他取了仙金，悬在掌心，金灿灿的仙金，在夜里极为耀眼，其上残留的道蕴，玄奥无比，这等神料，才是真的逆天。
　　收了仙金，饕餮才盘膝坐下。
　　而后，便见四杆阵旗，自他体内飞出，插在了四方，聚成结界。
　　他倒是谨慎，半死的准帝，也怕偷袭。
　　夜，逐渐深了，无生灵的星辰，的确死寂，无丝毫声响。
　　疗伤的饕餮，微闭了双眸，吞了不少丹药，愈合着身躯，抹灭着体内杀气，贪吃的一脉，本源颇具掠夺性，吞噬着天地本源。
　　一阵微风拂来，叶辰到了。
　　他还是那般偷偷摸摸，以周天掩气息，小心翼翼。
　　“饕餮，你倒不傻，还知布结界。”
　　叶辰双目微眯，扫看结界，目光最后落在阵旗上，那是结界的阵脚，维持法阵的根本。
　　一番窥看，他寻出了破绽。
　　此结界虽玄奥，可在他眼中，不足为惧，他怕的是，破阵时惊醒饕餮，那样，免不了一场恶战，半死的准帝，也甚为棘手。
　　无奈，他化出了圣战法身。
　　“老大，你是让我打头阵吧！”
　　法身摇头晃脑道。
　　“知道就好。”
　　“得嘞！”
　　法身融了大圣兵，一步踏出了空间，杀入了结界中。
　　“谁？”
　　饕餮开眸，豁然起身。
　　“你爷爷。”
　　法身大骂，直攻饕餮。
　　“小小圣王，找死。”
　　饕餮准帝冷笑，自看得出，对方乃圣王境，之所以能破开结界，皆因体内融有大圣兵，加持了战力。
　　说话间，法身已杀至，一剑风神，直攻饕餮。
　　饕餮满目轻蔑，只微微抬手，不偏不倚的夹住了剑尖，手指施力，震断了杀剑，连圣战法身，也一并震得蹬蹬后退，虽受重伤，他却毫无压力，一尊准帝的威严，不是谁都能冒犯了。
　　“准帝就是准帝，真尿性。”
　　法身大口喷血。
　　“凭你，也敢攻吾？”
　　饕餮冷哼，身如鬼魅，再现身，已是法身身前，一指神芒，点向法身眉心，针对的，乃法阵的元神。
　　然，未等他击中法身，便见一赤色杀剑，蓦然显化，自空间刺出，快如幽芒，迅如闪电，最主要的是，其杀机，冰冷彻骨。
　　饕餮色变，瞳孔紧缩，竟都不知，有人藏在虚无空间里，而他这尊准帝，竟毫无察觉，他只知，这一剑，针对的是他的元神，乃绝杀一剑，都还未刺中他，便觉元神剧痛，直欲裂开。
　　电光火石间，他瞬身后遁。
　　他后退，叶辰紧追不放，杀剑的剑尖，距饕餮眉心，仅只半寸。
　　如此，一退一进，两人遁出几百丈。
　　因速度齐肩，叶辰的杀剑，自始至终，都未越过那半寸，一瞬，他只需一瞬，便可洞穿饕餮头颅，奈何，饕餮的速度太快。
　　而饕餮，脸色煞白，不敢有丝毫停留。
　　亦如叶辰，他也只需一瞬，便可避过绝杀，只是，叶辰的速度，不在他之下，他退一步，叶辰便追一步，根本就不给机会，他笃定，稍有迟疑，便会被一剑洞穿，要知道，他此刻并非巅峰状态，而是半死之身，中了绝杀一剑，必定会丢了命。
　　“你到底是谁。”
　　饕餮冷叱。
　　“你猜。”
　　叶辰笑了，露了两排雪白的牙齿。
　　饕餮不语，却杀机滔天，继续后遁，眼下，得先避过此剑绝杀。
　　“哪走。”
　　法身也追来，单手结印。
　　旋即，饕餮便觉，一股束缚之力，加持在了他身上。
　　施展束缚的，自是圣战法身。
　　无准帝兵助威，他所施束缚，极为薄弱，但纵如此，也足以让饕餮一瞬停滞，无需太久，只一瞬，便可助叶辰，完成绝杀。
　　事实，正是如此。
　　饕餮的身体，在束缚之下，一瞬停滞。
　　同一瞬间，叶辰的杀剑，也到了。
　　噗！
　　血光乍现，猩红刺目。
　　叶辰一剑风神，洞穿了饕餮的头颅，连其元神，也一并斩灭了。
　　饕餮定身，神海崩溃，真身葬灭。
　　生死弥留之际，他那暗淡眸子，极尽凸显，难以置信的望着叶辰，直到此刻，他才看清叶辰的真容，那张脸庞，早已刻在他灵魂里，他是荒古圣体，是叶辰，是他洪荒族的不世仇敌。
　　这一瞬，他才懂了。
　　先前鬼犼的告诫，是真的，暗中真有人，而那个人，竟是叶辰。
　　可是，现在知道，为时已晚。
　　一路走好！
　　叶辰话语枯寂，抽出了杀剑。
　　饕餮扬天倒了下去，眉心的血窟窿，还有鲜血喷薄，若说死的最憋屈的，不是金猊，不是鬼犼，而是他，竟被圣王绝杀了。
　　他愤怒，他不甘，但，没啥吊用了。
　　“老大，干的漂亮。”
　　法身颠儿颠儿上前，乐呵呵的。
　　“你也不赖。”
　　叶辰一笑，收了杀剑。
　　此番，若无法身打配合，也不会这般容易绝杀饕餮，半死的准帝也是准帝，这等级别的人，若玩儿命反扑，也会把他打得半死，搞不好，在大战中，还会引来强者，那才是真的扯淡。
　　没有多想，叶辰以大神通，破开了饕餮体内的小世界。
　　其内的宝物，都被放了出来。
　　战利品，还是很丰厚的，源石起码几十亿，法器、珍宝、秘卷这些，多不胜数，而最让他觊觎的，还是那块金灿灿的仙金。
　　“这就是不灭仙金哪！”
　　法身也凑了上来。
　　“货真价实。”
　　叶辰笑道，激动的语气颤抖，将仙金悬在掌心，真正的触摸，才知仙金的不凡，甚是沉重，道蕴玄奥无比，仔细凝看，还能得见异象频现，不灭的仙金，无价的仙宝。
　　还真是，不灭仙金的级别，还在大罗身体之上。
　　嗡！
　　随着一声嗡隆，混沌鼎飞出来了。
　　这鼎，倒是自觉，叶辰看得正开心，就被它拐走了，吞入了鼎中。
　　“得，两百多亿源石，没了。”
　　法身啧舌道。
　　“别撑着了。”
　　叶辰骂了一句，并未阻拦，千辛万苦的抢仙金，为的可不就是神鼎吗？
　　这若吞了不灭仙金，必是一番造化。


2081.第2081章 器中君王
　　宁静的夜，寂寞无声。
　　大鼎悬在半空，嗡嗡作响，庞大厚重的它，古朴自然，铭刻遁甲天字，萦弥混沌之气，一鼎孕万物，叶辰的道，于内演化。
　　下方，叶辰与法身，皆仰首而望。
　　神鼎吞不灭仙金，已有些许时间，却并无大动静。
　　直至一刻钟后，才有变化。
　　所谓的变化，乃是咔嚓咔嚓的声响，似有东西碎裂，甚为清脆，那是混沌鼎，竟如蛇一般，在蜕皮，一层层铁皮缓缓褪下。
　　法身惊愣，看的双目发直。
　　叶辰也愕然，不明所以，头回见混沌鼎如此。
　　神鼎嗡动，还在蜕皮。
　　此过程，极为缓慢，铁皮褪下，便化作乌黑的灰烬，化灭世间。
　　“啥情况。”
　　法身挠头，望向本尊。
　　叶辰不语，眉宇微皱，双目微眯，身为此鼎主人，他该是明白，混沌鼎在蜕变，也在涅槃，那一层层铁皮，乃鼎中的杂质，因吞了仙金，而被摒弃鼎外，仙金仙铁融合，铸就了造化。
　　蓦然间，神鼎再次猛颤。
　　此番嗡动，诸多浑浊之气，荡出神鼎，一缕缕神辉，金光璀璨，自鼎中流溢，如银河瀑布，慑人眼眸，冥冥中，亦能听闻天音，由大道交织，融有玄奥的神力，可洗灵魂，可炼元神。
　　此一瞬，不止法身，纵叶辰，也神色恍惚了。
　　神鼎荡出的天音，太过缥缈，蕴含大道，阐解万物，心神不觉，因它而遁入道之境，道则的瑕疵，也因其打磨，趋于完整。
　　嗡！
　　神鼎又颤，道之蕴蔓延，铺向九天十地。
　　下一刻，神奇的一幕惊现。
　　但见叶辰之法器，诸如宝塔、神镜、仙剑、铜炉，皆不经召唤，飞出体外，悬在半空，嗡嗡颤动，闪着各色的光，如浩渺星辰，点缀着星天，各种异象频频显化，勾勒了美妙的画面。
　　而混沌鼎，便悬在诸多法器之上。
　　仰看而去，它就如一尊君王，睥睨天下，俯瞰众器，漫空的法器，无论大圣兵，亦或圣人兵，皆如朝拜那般，皆视它为尊。
　　“器中君王吗？”
　　法身喃喃自语道。
　　叶辰静立，却莫名的笑了。
　　大罗神铁与不灭仙金，皆不世神料，二者融合，自有巅峰威压，这就等同于血脉，譬如混沌血统和普通血脉，纵混沌体仅是婴儿，也会让普通血脉的准帝，感到压抑，那便是来自血脉的压制，此等压制，与修为无关，混沌鼎便是如此，它级别虽低，却一样能大圣兵颤抖，只因铸造它的材料，太逆天。
　　虚空，神鼎的涅槃，终是完成。
　　融合了仙金，它越发不凡，还是那般古朴自然，却潜藏着器中王者的威势，待其敛尽仙辉，才回了叶辰身侧，绕着叶辰转圈，似是兴奋，似是雀跃，这一顿，吃的着实香，胃口不错。
　　“几百亿，没白吞。”
　　法身唏嘘道。
　　“不枉用心良苦。”
　　叶辰笑着抚摸神鼎，仅吞了一块不灭仙金，便有如此蜕变，他想象不到，若用仙金铸器，该有多可怕。
　　神鼎颤动一下，便没入了叶辰神海。
　　吞了不灭仙金，得好好消化，需巩固这场涅槃。
　　它回去了，漫天法器，也纷纷跟随。
　　众多法器亦有灵性，已把混沌神鼎，视为王者，而它们，皆臣民，皆追随者，也便是说，混沌神鼎...已有号令百兵的威势。
　　神鼎与众器，皆归于平寂。
　　但，紫金小葫芦却不安分了，就悬在叶辰身前，一个劲儿颤动。
　　见状，叶辰不由揉了眉心。
　　也对，仙火融了真火，天雷融了真雷，连混沌鼎，也吞了仙金，唯独这小葫芦，啥也没捞着，还眼巴巴的等着另一个小葫芦。
　　叶辰倒想满足，奈何，另一小葫芦，在穷奇准帝那。
　　诸天何其大，星空何其浩瀚，去哪寻穷奇，保不齐，穷奇已回归族中，若是这般，还真就没戏了，洪荒穷奇族，可不好惹。
　　“老大，看，应劫仙光。”
　　叶辰的沉思，被法身一语打断。
　　闻言，叶辰收了思绪，望向缥缈。
　　入眼，便见一抹虚幻的仙光，一闪而过，无比遥远，如梦似幻。
　　月皇？
　　叶辰眸子亮了，无需去推算，便知月皇过关了，应劫成凡人杀手，命格极其不稳，不止他，连人王都不看好，竟逆天过关，七十年，仅仅七十年而已啊！
　　月皇的天赋，堪比东凰太心。
　　“皇者应劫过关，好兆头。”
　　法身呵呵直笑。
　　“大楚的皇者，岂是闹着玩儿的。”
　　“我说，咱家的小葫芦，是不是跑了。”
　　法身说着，目光还顺着一方望去，有一缕流光，窜入了空中，正是叶辰的紫金小葫芦，那小家伙，上一刻还悬在叶辰身前，这一刻，竟跑了。
　　“还看，追啊！”
　　叶辰大骂，直追小葫芦。
　　法身干咳，随即跟上。
　　三者，一前一后，再入星空，紫金小葫芦速度极快，一路风雷挂闪电，看的叶辰，一愣一愣的，不瞧不知道，一瞧吓一跳，身为主人，他都不知，自己的小葫芦，跑起路来竟这么快。
　　“这小葫芦娃，几个意思。”
　　法身追上了叶辰。
　　“天晓得。”
　　叶辰随意一句，速度猛增，玩儿命追赶。
　　前方，小葫芦如开了挂一般，形如神芒。
　　路过的修士见之，皆眼冒精光，看得出，这小葫芦绝对是宝贝。
　　既是宝贝，那还说啥，追。
　　“哪凉快哪待着去。”
　　法身大骂，一嗓子嚎的霸气侧漏，追赶小葫芦的修士，被震昏了一片，是宝贝不假，可那是俺们的。
　　他在大骂，叶辰在一路的追。
　　自昔年得了小葫芦，还从未有过这等异状，他这主人，也措手不及，而对于他的呼唤，紫金小葫芦置若未闻，拼了命的跑。
　　一追一逃，横穿了几百万里星空。
　　回来！
　　叶辰大骂，脸色奇黑。
　　别说，他这声大骂，的确管用，逃遁的紫金小葫芦，一个急转弯儿，外加一个绚丽的大漂移，真就回来了，它不仅回来了，还是领着一个人回来的，更准确说，那人是追着它过来的。
　　再说那人，仔细一瞅，可不正是穷奇准帝吗？
　　先前，饕餮准帝卷走了仙金，他是何等不甘心，一个个星空挨着找，仙金是没寻到，却迎面撞上了一个紫金小葫芦，这小葫芦可不简单，与他在幽冥大陆拍下的紫金小葫芦，一模一样，既是宝贝，既是撞见了，哪有不追的道理，不要白不要。
　　另一方，紫金小葫芦已回了叶辰体内。
　　同一时间，穷奇也追到了。
　　见是穷奇，叶辰眸中闪烁了精光，至此，他才明白，紫金小葫芦不是要跑，而是感知到另一个紫金小葫芦，故意引他过来，其目的很明显，是想让叶辰帮它，把穷奇的小葫芦抢过来。
　　“这是坑爹吗？”
　　法身嘴角猛地抽搐。
　　而叶辰，就笑的开心了，正愁寻不到穷奇呢？
　　“交出小葫芦，饶你不死。”
　　对面，穷奇准帝淡道，满目轻蔑，睥睨着叶辰，一语冰冷，如上苍宣判，充满不可忤逆的威严。
　　“想要，自己来拿。”
　　叶辰笑着，转身便遁。
　　“找死。”
　　穷奇冷哼，跨越了万丈星空，幻化大手，抓向叶辰。
　　叶辰身法玄奥，避过镇压，自大手指缝中逃脱。
　　穷奇震怒，暴虐无比，再次追杀。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　平寂的星空，因穷奇追杀叶辰，又起轰隆，所过之处，星辰震荡，陨石炸裂，整片星空，都嗡嗡晃动，扛不住穷奇的威压。
　　叶辰身法贼溜，迅如闪电。
　　遥望而去，他恍似已不是人，而是一道金芒。
　　再看穷奇，面色已狰狞可怖。
　　堂堂洪荒准帝，竟追不上一个小圣王，因丢了仙金，本就窝火儿，如今又接二连三的失手，更是火上加火，怒的肝肠寸断。
　　追与杀，伴随着轰隆。
　　穷奇一路追一路打，叶辰是一路逃一路骂。
　　如此动静，惹得星空惊异。
　　无论星空游历的散修，亦或古星中的隐士，都被惊动，自四方聚来，待嗅到洪荒之气时，皆是脸色大变，“洪荒又作乱了？”
　　“堂堂一准帝，竟追杀圣王。”
　　“看不穿真容。”
　　更多人关注的，还是叶辰，却看不破他的本源，只知，这尊小圣王，开遁的速度，真不是盖的，太溜了。
　　“洪荒太猖狂了，无视休战协定吗？”
　　“追上我，老子跟你姓。”
　　议论声中，叶辰的大骂，最响亮。
　　他这一骂，穷奇彻底炸了。
　　随着一声嘶吼，那厮竟化作了本体，巍峨的身躯，如八千丈巨岳，碾的星空嗡动，距离较近的人修，被震得身躯爆灭成灰。
　　见状，叶辰干脆不骂，跑的更快。
　　一味的逃，并非怕了穷奇，而是不想在人多的地方开战，免得生灵造波及，既是单挑，那得找个清静地儿，好好打个痛快。
　　所以，他毫不恋战，只开遁法。
　　穷奇紧追不放，咬牙切齿，狰狞如恶鬼，对叶辰之杀机，已无法遏制，暗想，待擒下叶辰，必让其生不如死，以消心头之恨。
　　轰隆声渐行渐远，直至消弭于远方。
　　这场追杀，历时破旧，前前后后，横贯近千万里。


2082.第2082章 单挑穷奇
　　前方，又到一片星空。
　　此星空，阴雾缭绕，枯寂幽冷，古星虽不少，却毫无生灵之气，更不见半个人影，整片星域，都笼暮在昏暗之下，一派破败的景象，没错，这是一片死寂星域，也将会是叶辰的战场。
　　说话间，叶辰一步踏入，去往更深处。
　　穷奇随后就到，指尖神芒不断，将星域空间，戳出一个个大洞，尴尬的是，他之攻伐，没有一次击中叶辰，那厮走位太溜。
　　如此，又是百万里。
　　不知何时，叶辰才定身，已足够深入星空。
　　“蝼蚁，哪走。”
　　穷奇杀至。
　　那厮又化作人形，一掌遮天蔽日，沉重如山，压塌了星空。
　　他这一掌，足能碾死一尊大圣。
　　叶辰冷笑，不躲不闪，迎头而上，完全契合准帝兵，加持了战力，手握秘法，演化神通，九道八荒合一，一拳轰退了穷奇。
　　穷奇惊异，难以置信，他可是准帝啊！
　　很快，他便堪破了端倪，看出叶辰体内，融有准帝兵。
　　“单挑。”
　　叶辰狠狠扭动了脖子。
　　“小看你了。”
　　穷奇幽笑，血红的眸，森然可怖。
　　叶辰未回话，直攻而来。
　　他手中，幻化了一柄虚幻的金剑，是由道则凝聚。
　　“道剑？”
　　穷奇血眸微眯。
　　三两息，叶辰杀到，登天而行，一剑凌空，斩出一条璀璨仙河，加持有准帝之威，威力堪称无坚不摧，轻松的划破了星空。
　　穷奇冷笑，一掌横扫，磨灭了仙河。
　　同一时间，他眉心射出了寂灭雷霆，洞穿了星空，专攻叶辰元神。
　　叶辰心中冷叱，九道神殇融一道，碾灭了雷霆。
　　穷奇笑的玩味，自认得神族的秘术，更加重了对叶辰的好奇心。
　　但，他并未急着揭开叶辰的面纱。
　　他这人，有个臭毛病，总会给自己留点念想，一下把谜底揭开了，反倒索然无味，他会将叶辰的面纱，一层一层的扒下来。
　　对面，叶辰又杀到，一剑贯长虹。
　　穷奇，瞬身躲过，翻手一掌，掀翻了叶辰，未等叶辰稳住身形，他又抬手遥指，指芒摧枯拉朽，戏虐道，“蝼蚁终是蝼蚁。”
　　想象中，叶辰被洞穿的画面，并未呈现。
　　穷奇一指，打空了，或者说，在那一瞬间，叶辰竟蓦然消失了。
　　“化宇为尘？”
　　穷奇皱眉道。
　　“猜对了。”
　　冰冷的话语，在他耳畔响起，叶辰自尘空间杀出，一剑斩的穷奇蹬蹬后退，道剑直攻本源，他挨了也不好受，他肉身是霸道，可没啥吊用，道剑不是一般的剑，无视肉身。
　　“该死。”
　　穷奇震怒，悠闲的神情，顿然散去，换来的是狰狞之色。
　　这一瞬，他开始正视叶辰，这个人，并非一般的圣王，纵无准帝兵助战，一样能斩大圣，若有准帝兵助战，真能灭了准帝。
　　一时间，他之气势，猛然攀升。
　　叶辰不弱风头，穷奇动全力，他也瞬显巅峰战力，披上了浑天战甲，开了内相霸体，一寸寸圣躯，皆金光闪耀，浑身上下的每一个毛孔，皆吞吐圣体本源，磅礴的气血，滚滚如海洋。
　　大战顿起，星空崩裂。
　　一方，穷奇开了异象，背靠洪荒魔土，魔土中，道则交织着毁灭异象，星辰在寂毁，骄阳在崩涅，夹在厉鬼哀嚎，鲜血淋漓，他如盖世魔神，气吞八荒，逆乱了阴阳，也颠倒了乾坤。
　　一方，叶辰撑起了黄金仙域，与混沌大界相融，万物于内演化，亦是多种异象交融，神龙在盘旋，凤凰在嘶鸣，白虎在咆哮，玄武在拓路，四尊神兽，镇守四方，他立于中心，如旷世战神，将混沌之道，演于体内，与本源交织，与血脉融合。
　　“给吾镇压。”
　　穷奇开攻，召唤了一座巨岳，压向叶辰。
　　“破。”
　　叶辰更霸道，逆天而上，一拳轰的大山炸灭。
　　此一瞬，穷奇杀至，一掌剖开了叶辰的胸膛，拆断了叶辰圣骨，旋即碾灭成灰，叶辰自不吃亏，一剑在给穷奇戳出了血窟窿，道剑的杀机，窜入其经脉，直攻其本源，肆意做着破坏。
　　一招对抗，两人各有胜负。
　　穷奇怒声滔天，一掌擎天，自九霄虚无，召来了一片雷霆血海，如九天神河，淹没了叶辰，此乃穷奇一族仙法，其内融有禁制，一旦被吞，便难以脱身，会被雷霆，生生撕灭成血雾。
　　然，他还是小看了叶辰。
　　十六帝天劫神罚，叶辰都抗过来了，怎惧这雷霆血海，他化身黄金神龙，腾出雷霆血海，又瞬化人形，一掌盖下，帝道伏羲九九八十一阵，频频齐显，阵与阵相连，困住了穷奇准帝。
　　“帝道伏羲阵。”
　　穷奇冷哼，“你到底是谁。”
　　“你猜。”
　　叶辰单手结印，勾动法阵，欲诛灭穷奇。
　　“此阵，困不住本王。”
　　穷奇暴喝，胡乱冲撞，将帝道伏羲打的分崩离析，并非帝道伏羲阵不行，是叶辰修为弱，发挥不会此阵的威力，更遑论，对方是准帝级，境界全面压制圣王。
　　前后不过三息，穷奇便破阵而出。
　　“莫急，还有。”
　　叶辰早已严阵以待，祭了混沌鼎，悬于星天，一同显化的，还有其他法器，是受混沌鼎召唤，足有上万之多，一尊尊闪烁璀璨的光，将这昏暗的星空，照的光辉四射。
　　“混沌鼎？”
　　穷奇色变，无视其他法器，只看混沌鼎。
　　此鼎，乃是一种象征，它的出现，便昭示了叶辰的身份。
　　只是，穷奇准帝难以想象，与他斗战的人，竟是叶辰，可笑的是，他到此刻才知道，也算明白，为何一个圣王，竟这么强。
　　他的一瞬震惊，露出了破绽，给了叶辰机会。
　　混沌鼎嗡动，万尊法器齐鸣，器与器相通，威力相连，自天压落，还未真正落下，星空便以肉眼可见之速度，寸寸崩塌了。
　　噗！
　　强如穷奇的肉身，也被压的崩裂，鲜血如涌泉喷薄。
　　万剑风神！
　　叶辰冷叱，一剑洞穿了穷奇头颅，重创其元神。
　　啊....！
　　穷奇嘶吼，本命法器祭出，撞翻了叶辰。
　　战！
　　叶辰定住身形，便又杀来。
　　杀！
　　穷奇咆哮，眸子猩红，气血暴虐，一张血肉模糊的脸庞，狰狞如恶魔，他以大神通，愈合了神躯，以本命法器，镇守在神海，叶辰乃穷奇族仇敌，不死不休的那种，他如何肯善罢甘休。
　　两人的斗战，越发的猛烈。
　　鲜血，如雨倾洒，有叶辰的，也有穷奇，两人的血，在坠落中，都还化作各种的形态，在继续攻伐，真要打成灰，才算完。
　　血发的画面，是触目惊心的。
　　得亏没有观战者，若有外人在此，必定震惊，震惊叶辰的霸道战力，仅是圣王境，仅有一尊准帝兵助威，就敢硬钢穷奇准帝。
　　噗！
　　第一百回合，叶辰圣躯炸裂了，圣道回天够坚挺，逆天愈合。
　　其后，第两百回合，以肉身霸道著称的穷奇，神躯爆裂成血雾，可这厮，恢复力亦是恐怖，仅以一滴血，便又重塑了肉身。
　　两人斗到了发狂，如两头猛兽，原始而暴虐。
　　可以得见，叶辰占据了上风，气血虽在溃败，但战意却是高昂。
　　反观穷奇，就有点凄惨了，被的不见了人形，血与骨，崩满星空，每每欲反攻，皆被叶辰打回，一次次被愈合肉身，却一次次被打爆，堂堂一尊洪荒准帝，竟被一尊圣王，逼的发狂。
　　噗！
　　又是血花绽放，穷奇的肉身，不知第几次爆裂。
　　穷奇遁走，欲再次重塑神躯。
　　然，此次叶辰并未给他机会，混沌鼎、万尊法器、混沌大界和黄金仙域齐下，镇压了其元神，而其真身，也被叶辰一剑斩了。
　　不....！
　　穷奇哀嚎咆哮，双目凸显，满是恐惧，可任他如何嘶吼，也难止住枯灭的元神，真身都被斩了，纵他准帝修为，也难逆天。
　　他败了，穷奇族又败了，败给了叶辰。
　　他不甘，他愤怒，可这些，都已不重要了，此番落败，便是烟消云散。
　　轰！
　　随着一声轰隆，穷奇虚幻的元神，彻底炸灭。
　　星空，因他的身死，陷入死一般的宁寂，只血雾飘飞，只穷奇的吼声，无限回荡，给这残破的星空，添了一眸血色的悲怆。
　　噗！
　　叶辰喷血，站都站不稳了。
　　他是赢了，却也近乎身死，霸道的荒古圣躯，淌满了金色的血，一道道血壑，森然可怖，染着穷奇的杀机，难以愈合伤口。
　　不过，没有帝兵助威，他仅以圣王境，便屠了准帝，还是洪荒的准帝，他足以自傲了，准帝太难杀，他的战绩，再次逆天。
　　“看来，我才是最后的赢家。”
　　叶辰一屁股坐下，口中虽涌血，却笑的放荡不羁。
　　他这话，倒是没错。
　　幽冥阁的拍卖，他得了太阴真火、得了真雷、得了紫金小葫芦、得了不灭仙金，除此之外，还有两尊洪荒准帝，毕生的收藏，试问，先前参加拍卖的人，有哪一个，能比上他的收获。
　　“真是不错。”
　　看着战利品，叶辰又笑了。
　　“小心。”
　　他话方落，便闻一声大喝，传自一尊铜炉。
　　更准确说，是传自铜炉中的林星。
　　闻言，叶辰豁然回首。
　　入眼，便见一道幽芒，直逼他射来，融着寂灭的杀机，冰冷无比，其威力，让人骇然，足能重创巅峰准帝，货真价实的绝杀。


2083.第2083章 又是它
　　“准帝。”
　　叶辰色变，双目凸显，本就无血色的脸庞，瞬时煞白，能清楚感知到，刺来的杀剑，何等冰冷，出手者，必是准帝，而且，以他的眼界，竟也望不穿，到底是谁在偷袭他，准帝的一剑，太过霸道，剑还未至，他的眉心，便已裂开。
　　绝杀，赤.裸裸的绝杀。
　　叶辰已有觉悟，距离如此之短，对方偷袭又迅如闪电，这等情况，他纵在巅峰状态，也绝难避过，更遑论，此刻他乃半死之身，毕竟，他只是一个圣王，而对方，是货真价实的准帝。
　　这一瞬，他嗅到了死亡的气息，冰冷彻骨。
　　这一瞬，他的灵魂，好似已堕入幽冥地狱。
　　不出意外，他会被秒杀。
　　然，就在此时，叶辰的身侧，突见两道神芒射出，一道神芒击中杀剑，将剑打的偏离了轨道，第二道神芒，击退了偷袭者。
　　一切，皆在电光火石间，两道神芒，解了死局。
　　叶辰身颤，一瞬恍惚。
　　待晃过神，才见自己身前，有一人幻化，望其背影，形销骨立，头发花白，随风飘摇，定眼去凝看，竟是消失已久的人王，再看偷袭者，叶辰双目猛地微眯。
　　他，可不正是先前，人王去追的那个黑袍人吗？
　　当日，他和人王，在星空遇见黑袍人，人王去追，这才杳无音讯。
　　让叶辰意外的是，偷袭的人，竟是他。
　　此刻去看，黑袍人还是那般的诡异，身体时而虚幻，如一道黑影，似隐若现，明明在近前，却比梦还遥远，依旧望不请他之真容，他的脸庞，整个就是模糊一片，只见一双木讷空洞的眸，闪烁着枯寂的幽光，阴森而古老，如若行尸走肉一般。
　　“终是赶上了。”
　　星空的宁静，因人王一语被打破。
　　话落，人王踉跄了一下，嘴角还有鲜血流溢，脸色更是煞白无比，那双本该睿智明璨的老眸，此刻，显的极其暗淡，他的气息，甚是紊乱，或者说，有一股力量，在他体内肆意作乱。
　　见状，叶辰忙慌上前。
　　走近一瞧，才知人王受了重创，眉心处，有一道森然的血窟窿，血洞上萦绕着幽光，化灭着人王的精气，使伤口不得愈合，看架势，是被人一指戳出来的，贯穿了神海，波及了元神。
　　叶辰心惊，眉头皱的更深。
　　人王是谁，人皇的残魂，正版的巅峰准帝，更身兼诸多帝道仙法，连诸天剑神都未必拿的下，竟被人伤至如此，他难以想象，对方是有多可怕，而这所谓的对方，便是对面的黑袍人。
　　“他是何人。”
　　叶辰以神识传音人王。
　　“牧流清。”
　　人王咳血，状态更加的糟糕，眉心血洞涌流的鲜血，顺着脸庞淌下，整个头颅，都直欲裂开，他伤的太重了。
　　闻言，叶辰懵了，惊愕的望向黑袍人。
　　他确定未听错，人王口中所说，正是牧流清，魑魅邪魔的爱人，可他想不通，牧流清早已归寂几百万年了，只剩一具肉身，咋就复活了呢？
　　不仅活了，还整的这般神秘，最让他疑惑的是，牧流清是如何复活的，为何要伤人王，又为何要杀他。
　　“他并未复活。”
　　许是知叶辰疑惑，人王回了一句。
　　“那这....。”
　　“是有人，对他用了醒尸禁法。”
　　人王解释道，“所谓醒尸禁法，乃一宗极其恶毒的咒印，可驱尸为己用，年代越久远的古尸，便越可怕，不同于僵尸的是，他可自由掌控生前秘术，如今的牧流清，并无神智，说白了，就是一个杀人的傀儡。”
　　“是谁在亵渎先辈的亡灵。”
　　“诛、仙、剑。”
　　人王一字一顿道。
　　“该死，又是它。”
　　“能在不破坏禁制的前提下，而偷入沧澜界的，它完全做的到，而且，不留丝毫的痕迹，这也正是，你我推算不出的缘故。”
　　人王口中涌血，道出了那日秘辛，混乱气息，微弱不堪。
　　他的话，如钢刀，嗡嗡作响。
　　身侧，叶辰的圣躯，已忍不住颤抖了，璀璨的金眸，寒芒乍射，诛仙剑三字，便如魔咒，落入他耳中，总会激起源自灵魂的愤怒，那自诩上苍之剑的仙兵，又一次燃起他滔天的怒火。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　两人传音时，砰砰声响顿起，缓慢而有节奏，静耳聆听，才知是人走路之声，许是身体太过沉重，以至于，脚掌每次落下，都踩的星空晃荡，所谓的虚无空间，也因此，而寸寸断裂。
　　那是牧流清，正一步步走向二人。
　　他是死人，却更像死神，行走中，身后显化了一片璀璨的仙域，道则交织，万物于内演化，诸多异象勾勒，在重生与毁灭中轮回，世间法则，都因其，而颠倒了乾坤，不复阴阳造化。
　　人王摇晃的站定，极尽凝聚战力。
　　至于叶辰，又是一瞬恍惚，那朦胧的眸，只怔怔的望着牧流清。
　　“仅是一具被醒尸的肉身，竟这般强大。”
　　“若在巅峰状态，该有多可怕。”
　　“无限接近于大帝吗？”
　　叶辰喃喃自语。
　　此刻，他该是明白，为何连人王，也战的这般惨烈，能开创混沌归源仙法，能与魔渊、红莲、沧澜并肩，共战八荒众神的狠人，又岂是说说那般简单，纵他是死人，却依旧睥睨天下。
　　可越是如此，他就越愤怒。
　　这怒，是对诛仙剑，牧流清何等存在，竟被它，当做杀人工具。
　　“走。”
　　人王一声轻叱，拉起叶辰，转身便遁。
　　叶辰不反抗，任由人王拉着。
　　同是准帝，牧流清之强，远非穷奇准帝可比，纵他与人王联手，也一样不敌，这等逆天狠人，需剑神那等级别，才能对抗。
　　人王速度奇快，已跨越十几万丈。
　　然，牧流清更快，一步踩在空间法则上，仅一剑，便划出一条仙河，如似一道无法逾越的鸿沟，阻断了人王和叶辰的逃路。
　　“帝道伏羲。”
　　人王冷哼，单手结印。
　　旋即，便见帝道伏羲阵频现。
　　只是，因人王受重伤，也只布出七十二阵，而且威力大打折扣。
　　见之，叶辰振臂一挥，替人王补了九阵。
　　牧流清被困，但前后不过三息，便破阵而出，怪只怪，帝道伏羲九九八十一阵，并不完整，叶辰是个半吊子，人王在虚弱状态，此番帝道伏羲阵，徒有其表，并无巅峰威力，封禁一般的准帝，尚还可行，但若牧流清这个级别，那就差太远了。
　　“走。”
　　人王不恋战，瞬身遁走。
　　牧流清不言不语，却身如诡幻，逆乱了空间，第二次拦住人王，又是一剑，斩断了乾坤，人王虽极尽遁身，虽避过了要害，却还是被斩了一臂，身在虚弱状态，连身法，也失了道蕴。
　　“准帝兵借我。”
　　见人王不敌，叶辰冲了上去。
　　人王的本命法器，倒是自觉，听到召唤，自人王的体内飞了出来，一同飞出的，还有十几尊法器，无一例外，皆是准帝器。
　　“回来。”
　　人王呼唤，一口气没上来，当场喷血。
　　叶辰置若未闻，已融了十几尊准帝兵，诸多禁法齐动，撑开了混沌界，开了霸体，本源与道则交织，半死之身的，疯狂运转圣道回天，强行将战力，提升至巅峰，要与牧流清过几招。
　　牧流清神色木讷，微微抬手，按向叶辰。
　　他这一掌，可不是闹着玩儿，掌中道则演化，诸多神通瞬间融合，重如八千丈巨岳，一掌都还未真正落下，星空便崩塌了。
　　“来。”
　　叶辰嘶喝，金拳紧握，逆天而上。
　　轰！
　　掌与拳碰，星空震荡。
　　噗！
　　叶辰拳头崩灭，血骨横飞，未能轰破凌天掌印，反被压得身形趔趄，牧流清就淡定了，如丰碑，巍然未动，俯瞰四海八荒。
　　“你丫的，回来。”
　　人王还在呼唤，站都站不稳了。
　　这次，叶辰倒听话了，干脆不打了，扭头就跑，不是不想再打，而是打不过，战力相差太远，纵十几尊准帝兵助战，也没啥吊用，除非，他体内融着的乃极道帝兵，那才真正够资格。
　　可惜，他无帝兵，真要死皮赖脸的打，很死的很远。
　　还真如人王所说，肉身越古老，就越可怕。
　　如今的牧流清，就属此类人，洪荒时代至今，起码几百万年了，肉身不朽，足证明一切，之所以强的没边儿，除了牧流清自身底蕴强大之外，醒尸禁法也不可忽视，它必能加持战力。
　　“打，咋不打了。”
　　见叶辰归来，人王破口就骂。
　　“打毛线，走。”
　　这次，换叶辰拽着人王了，论战力和遁走的速度，此刻的人王，还不如他，论伤势，人王比他伤的更重。
　　别说，叶辰的速度，的确溜，有准帝兵助威，跑的贼快。
　　砰！
　　身后，牧流清一步，踏碎了一颗星辰，与叶辰之距离，瞬间拉近几万丈，一指神芒，携带着摧枯拉朽的威力，射向了叶辰。
　　太虚洞！
　　叶辰冷叱，背对着牧流清，施了太虚古龙的秘术。
　　然，尴尬的是，太虚洞支撑不过一瞬，便被神芒贯穿，当场爆灭。


2084.第2084章 出来接客了
　　噗！
　　噗！
　　血光乍现，叶辰与人王，不分先后被洞穿，遥望而去，俩人成了糖葫芦，连成一串儿，叶辰还好，先前与穷奇斗战，受伤虽重，却并未伤及元神，人王就不怎么乐观了，差点被灭了。
　　虽被击中，可叶辰，很有上进心，起身便跑。
　　人王就被他拽着，一路风雷挂闪电，如一道神芒，横穿了星空。
　　身后，牧流清紧追不放。
　　别说，还真成了杀人工具，诛仙剑给他的命令，多半便是诛灭人王与叶辰，只因，人王知晓太多秘辛，只因，叶辰的潜力，太过恐怖，若留他俩在世间，于它而言，便是天大的威胁。
　　浩瀚星空，因这场追与逃，又不平静。
　　三人所过星空，轰隆隆不断，陨石一颗颗崩碎，星辰一个个炸裂，连途径的修士，都遭了大殃，无人能扛住牧流清的威压。
　　“迟早被追上，求援。”
　　人王咳血道。
　　“你倒是求啊！”
　　叶辰大骂。
　　“我哪找人去，用帝道通冥，自冥界召唤阎罗。”
　　人王传音道，语气甚是急促，“以老夫现在之状态，还能替你挡上一阵。”
　　“问题是，通冥无效。”
　　叶辰干咳。
　　说着，他还传了人王一缕神识，将冥界隔绝之事，融在了其中。
　　人王读取，又是一不留神儿，喷了老血。
　　若非叶辰道出，他都不知，冥界还有这操作，你丫的，倒是提前打声招呼啊！
　　如今倒好，需你们帮忙，全他娘的掉链子了。
　　“召唤神将、皇者，东凰太心也行啊！”
　　叶辰忙慌道。
　　“别闹，这片星空距大楚，不知隔了多少星域，纵他们都能来，也多半赶不上，就你这速度，不肖半个时辰，必定被追上。”
　　“咱，是不是忘了一个人。”
　　听闻此话，人王侧首望了一眼叶辰，两人四目对望，意味深长。
　　旋即，便见两人都猛吸了一口气。
　　而后....。
　　“邪魔。”
　　“出来接客了。”
　　这两嗓子，嚎的那叫一个霸气侧漏。
　　不是吹，那嗓门儿，那音波，是直接横铺出去的，夹杂着修为之力，传遍星空，有那么几颗星辰，还被震得...粉碎粉碎的。
　　一片星空，邪魔正踏空而行。
　　突兀听闻此话，她是一步没走稳，差点栽那。
　　邪魔，这不是叫她吗？
　　这没毛病。
　　尴尬的是，后面那一句，真是胆大包天。
　　堂堂魑魅邪魔，同级别，连未成帝的红莲女帝，都未必是她的对手，这样一尊盖世鹅女王，风华绝代，如今，却被喊出接客，这暴脾气，瞬时以一百八十迈的速度，蹭蹭蹭的往上冒。
　　邪魔美眸绽放火花，直奔声音源处。
　　轰！
　　砰！
　　这边，两声轰鸣又响彻星空，牧流清一剑，斩飞了两人，足横翻出去八千多丈，好好的一颗星辰，被他俩撞得是轰然崩塌。
　　“邪魔。”
　　“出来接客了。”
　　碎石纷飞中，狼嚎声依旧响亮，叶辰与人王那俩货，一个连滚带爬，一个连爬带滚；一个死皮赖脸，一个死不要脸，头都不带回的，堂堂荒古圣体，堂堂人皇残魂，已是毫无节操了。
　　“诸天多人才啊！”
　　这声唏嘘，传自冥界界冥山。
　　叶辰虽无法沟通冥界，可在冥界，却能望见诸天。
　　此刻，缥缈的界冥山巅，十二人影俨然而立，正是冥帝和帝荒，以及冥府十殿阎罗，正看着诸天，看着人王和叶辰被追杀。
　　“邪魔。”
　　“出来接客了。”
　　尤是这两声狼嚎，听的最清晰。
　　十殿阎罗各个唏嘘咂舌，很是看好那俩家人，特别是一殿秦广王，听的莫名的手痒痒，邪魔乃他倾慕之人，听的着实窝火。
　　再瞧冥帝，直揉眉心。
　　他虽是大帝，但若论起辈分，魑魅邪魔远在他之上，这句出来接客，着实新鲜的很，也只叶辰和人王那俩贱人，才想的出。
　　帝荒的表情，也有够尴尬。
　　圣体一脉何等刚烈，咋出了这么个货；人皇震古烁今，他的残魂，咋这个德行，一个荒古圣体，一个人皇残魂，太长脸了。
　　噗！
　　噗！
　　众人看时，叶辰与人王又喋血，又被当做糖葫芦串了。
　　该！
　　十殿阎罗齐声大骂。
　　人牧流清和邪魔好好的一对，你俩骂人媳妇儿，就活该被追杀，不知为何，十殿阎罗心中竟都有一种希冀：灭了那俩贱人。
　　“邪魔。”
　　“出来接客了。”
　　浩瀚的星空，叶辰与人王还在逃，一路跑一路嚎。
　　此刻的两人，都已没了人形，倒是一次次避过绝杀，可余波免不了，被牧流清追的，直欲发狂，打不过他，可不就得跑吗？
　　“那黑袍人，啥个来历啊！”
　　“看不清真容，似真似幻，邪乎的很，还强的吓人。”
　　“被追杀的那俩，也够尿性啊！”
　　追与杀，动静不小，惹来四方修士，议论声此起彼伏，看的惊愕，不知所以，只知牧流清很强，只知叶辰和人王很不要脸。
　　倒是有人想追去看大戏，但，无人追的上。
　　牧流清身法诡幻，叶辰他俩也不是盖的，一眼望去，就是两道光。
　　不知何时，两人才遁入一颗古星。
　　更准确说，是被牧流清打进去的，凄惨如人王，差点当场爆灭。
　　叶辰也好不到哪去，圣躯已成一坨。
　　前后不过一息，牧流清便杀到了，不言也不语，抬手一掌压下，他的掌印，遮了天穹掩了大地，威力毁天灭地，让人惊颤。
　　叶辰咬牙，豁然起身。
　　他开了外相霸体，双手擎天，撑住了掌印。
　　咔嚓！
　　仅一瞬，百丈大的外相霸体，便寸寸裂开了，挡不住牧流清的掌印，连他方才愈合的荒古圣躯，也造毁灭打击，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，也在这顷刻间，被碾成血泥和骨灰。
　　“闪开。”
　　人王嘶喝，强撑身体，一掌拍向虚天。
　　噗！
　　又是血花绽放，人王比叶辰更惨，肉身化灭成灰，只剩一道虚幻的元神，不过，他拼力的一击，终是打碎了牧流清的掌印。
　　“这也强的太离谱了。”
　　叶辰摇摇晃晃，大口咳血。
　　“诛仙剑在暗中助他。”
　　人王冷声道，亦踉踉跄跄，本欲重塑身躯，奈何，伤的太重了，有心却无力，只能维持元神状态。
　　“可有方法，切断他与诛仙剑的联系。”
　　“曾试过，非但没成功，反被诛仙剑摆了一道。”
　　人王喘气道，“它并未在牧流清体内，该是在遥远的星空，以秘术操控。”
　　“该死。”
　　叶辰双眸猩红，怒到吐血。
　　嗡！
　　两人谈话时，虚无晃荡，牧流清第二道掌印已下，更甚第一道，掌印所过之处，尽皆成灰，无上的威压，禁锢了整个天地。
　　霎时间，叶辰只觉动不了。
　　连他都如此，元神状态的人王，更是动不得。
　　掌印威压太强，但并非来自牧流清，而是来自诛仙剑，或者说，诛仙剑又以通天秘法，加持牧流清战力，以诛灭叶辰他们。
　　“逼我拼命啊！”
　　叶辰满目疯狂。
　　一时间，他体内的法器，包括混沌鼎、包括打神鞭、包括戮天大戟，上到准帝兵，下至圣人兵，皆冲天而起，要以法器自爆，挡下牧流清一掌，因为，除此之外，他想不到其他方法。
　　这个代价，极其惨重。
　　要知道，那些法器中，不止有十几尊准帝兵，几百尊的大圣兵，那还有他的本命法器，一旦自爆，便会彻底化作历史烟云。
　　心疼，着实心疼。
　　但，为了活命，不惜一切。
　　然，就在他将要自爆法器的瞬间，一道绚丽仙霞，在他身前显化，幻化成一道模糊的倩影，逐渐凝实成人，如梦似幻的美。
　　这道倩影，可不正是邪魔吗？


2085.第2085章 不妙啊！
　　“叶辰，撤兵。”
　　邪魔轻语，一步上前，挥手一掌拍向了虚天。
　　无需她提醒，叶辰也瞬间撤了漫天法器。
　　既是沧澜来了，便也不用法器自爆，来化解死局，牧流清是很强，可邪魔也不是盖的，能与红莲齐肩，岂是说说那般简单。
　　轰！
　　牧流清凌天而下的掌印，与邪魔逆天而上的玉手，于虚空碰撞，轰隆声震宵，天地也晃荡，邪魔被震的后退半步，而牧流清亦是如此，笼暮身体的黑袍，炸灭成灰，露出了他的阵容。
　　“这....。”
　　望着那张脸庞，邪魔娇躯一颤，满眸水雾。
　　她不会认错，那正是牧流清。
　　可她疑惑，牧流清为何在此，而且，还将叶辰二人打的这般惨。
　　混乱的心绪，不解的心境，笼暮了她的心神。
　　“当心。”
　　叶辰豁然道，只因牧流清又开攻了，万千秘法相融，遥指邪魔眉心，乃元神攻击，并无神智的他，被诛仙剑控制，自不认得沧澜，他的攻伐，丝毫不留情，对邪魔也一样。
　　邪魔被惊醒，一步挪移，避过了绝杀。
　　“他被诛仙剑，施了醒尸的禁法。”
　　人王解释道。
　　邪魔的恍惚，一瞬便散去，美眸寒芒四射。
　　终是真相大白了，掳走牧流清的，不用说，也是那该死的诛仙剑，以邪恶咒法，亵渎牧流清的亡灵，身为妻子，哪能容忍。
　　风拂来，她之气势瞬上巅峰。
　　盖世的女王，风华绝代，通体仙霞萦绕，连长发，也丝丝染着仙光，其内心，刻画出了古老神纹，其身后，幻化了绚丽的仙域，一股冰冷的杀机，以她为中心，铺向四海八荒，所到之处，无论山河草木，亦或苍原荒漠，皆一寸寸结成了寒冰。
　　但这杀机，是针对诛仙剑。
　　她之逆鳞，便是牧流清，那诛仙剑好巧不巧，触及了她的逆鳞。
　　退！
　　叶辰带着人王，远远遁走，魑魅邪神发飙了，那可不是闹着玩儿的，两口子干仗，可得躲远点儿，一不留神儿，会遭波及。
　　果然，两人刚遁走，牧流清与邪魔，便开战了。
　　轰！
　　砰！
　　惊世的轰隆，如若万古雷霆，震塌了苍穹。
　　遥望而去，那片天地，被寂灭的雷霆笼罩，两道人影纵横其中，一尊如战神，一尊与女王，打的山河破碎，打的崩天灭地。
　　可以得见，两人斗的不分伯仲。
　　牧流清仅是一具肉身，被加持了醒尸咒法，并不在巅峰的状态，而邪魔，是以残魂重塑人身，她之战力，同样不在巅峰状态，皆非巅峰，皆无全战力，两人的气势，自开始便五五开。
　　“还是邪魔罩得住场面。”
　　叶辰干咳一声。
　　“洪荒时期的大神，本就是逆天的狠人。”
　　人王开口，气息微弱，元神状态的他，随风飘摇，至此，还是难以凝聚出肉身。
　　轰！
　　砰！
　　两人说话时，虚天的斗战，愈发凶猛。
　　无神智的牧流清，还真不知何为怜香惜玉，招招皆是杀生大术，直打的邪魔频频喋血，他之神色，自始至终都木讷无情感。
　　比起他而言，邪魔就含蓄多了。
　　邪魔与牧流清不同，她是一个活生生的人，有血有肉亦有情感，出手颇为顾及，生怕毁了牧流清肉身，也因此，她才不敢妄动逆世仙法，于她而言，牧流清的那张脸，也充满了魔力，使她心神一瞬瞬恍惚，综合这上述几点，她逐渐落了下风。
　　“不妙啊！”
　　叶辰皱了眉头。
　　“沧澜，他并非牧流清，他是诛仙剑。”
　　人王嘶喝，再次提醒，邪魔不全力迎战，必败无疑，搞不好，还会被牧流清灭了。
　　邪魔闻之，深吸一口气，强行压下思绪。
　　她之攻伐，开始多了些许帝道神通，一度打的牧流清无力翻身，虽是只是一具肉身，可他的鲜血，却如雨倾洒，染满虚天。
　　叶辰干咳，看的心头直跳。
　　邪魔不亏是邪魔，发起飙来，毁天灭地，看她虐牧流清的手段，不是一般的娴熟，不难猜出，在万古前，她没少揍牧流清。
　　“封印他。”
　　人王一声大喝。
　　邪魔会意，一掌打退牧流清，而后玉手轻拂。
　　旋即，便见十几道仙芒冲天而去。
　　仔细凝看，那每一道仙芒，都是一尊准帝兵，流溢着璀璨神辉，如九颗耀眼的星辰，普照世间，准帝威压响亮，气势通天。
　　牧流清倒是尿性，竟无视镇压，一掌横扫。
　　邪魔遭反噬，蹬蹬后退，俏眉也微颦，一掌破了十几尊准帝器镇压，牧流清之强，远超预料，她该是明白，准帝兵对牧流清无效，真要以器压之，得需极道帝兵，准帝器还远远不够。
　　想到这里，她当即站定，单手结印。
　　随其印诀定格，天地动荡。
　　继而，九根古老的铜柱，不分先后拔地而起，每一根，都刻满了神纹，九根铜柱，分别代表了金木水火土风雷阴阳九种属性，铜柱各个嗡动，阵纹在自行演变，勾出了一座封禁大阵。
　　“九道封仙阵。”
　　人王喃语，怔怔望着那方。
　　“此阵，啥来历。”
　　叶辰满目好奇。
　　“出自红莲女帝。”
　　人王缓缓说道，“相传红莲女帝还未证道前，曾用此阵，封死过一代饕餮，所谓一代饕餮，便是开天辟地以来，第一头饕餮，其血脉本源之霸道，不弱洪荒祖龙。”
　　咕咚！
　　叶辰听的暗自吞口水，不弱洪荒祖龙，这都能封死，当年未证道的红莲女帝，是有多可怕，这九道封仙阵，又是何等恐怖。
　　轰！
　　砰！
　　另一方，牧流清已被困，在九道封仙阵中，胡乱冲撞，诸多仙法频出，却依旧难挡封禁，九种属性交织出的神力，堪称毁天灭地，困的他，气势一落千丈，连身法速度，也大打折扣。
　　封！
　　邪魔轻唇微启，一语清灵缥缈，亦威严冰冷。
　　话落，九根铜柱齐颤，每一种属性，都化作禁法神链，锁了牧流清手脚，封了他本源，禁了他血脉，将其死死压在法阵中。
　　呼！
　　见牧流清被镇压，叶辰与人王，皆松了一口气。
　　邪魔也一样，缓缓上前。
　　既是被封，一切皆好说了，她有一万种方法，切断牧流清与诛仙剑的联系，从而抹去醒尸禁法，届时，便可还牧流清安宁。
　　再看牧流清，如若雕像，一动不动。
　　他之神情，还是那般木讷，双目也空洞，是一具肉身，也是一具傀儡，除去这些，便是岁月的痕迹，刻满全身，沧桑古老。
　　“我带你回家。”
　　邪魔轻笑，满眸柔情。
　　然，未等她走上前，便见牧流清身上，有七彩的仙光，蓦然显化，一丝丝一缕缕，皆融入了牧流清的体内，赋予了他神力，下一瞬，一股毁天灭地的力量，自他体内绽放，以他为中心，一道寂灭的光晕，无限蔓延四方，竟是破了九道封仙阵。
　　邪魔吐血，横飞出去，跌落了苍空。
　　下方，叶辰与人王二人，皆脸色难看，自是知道，那七彩仙光，所属诛仙剑，正是那该死的诛仙剑，加持了牧流清的战力，饶是九道封仙阵的玄奥，也难压制他，还被他一击破开了。
　　“小看它了。”
　　人王神色凝重。
　　“该死的诛仙剑。”
　　邪魔踉跄一下，稳住了身形，嘴角还有险些流溢，绝美的脸颊，苍白无血色，灵澈的美眸，满是寒芒，牧流清又被诛仙剑加持战力，此刻，她已远非牧流清对手。
　　去看牧流清，神躯在颤，眉心多了一道七彩神纹。
　　他并未立刻开攻，似是战力传输还未完成，还需一些时间融合。
　　“阻止他。”
　　人王慌忙喝道。
　　邪魔想都未想，直入虚天，一掌拍向牧流清。
　　轰！
　　天地崩塌，可牧流清却巍然未动。
　　或者说，在邪魔攻向他的那一瞬，他身体化作了虚幻，而邪魔那一掌，实则是穿过了他，打在了空处，并无实质性的伤害。
　　“帝道缥缈。”
　　叶辰喃喃，认出了那神通。
　　帝道缥缈的玄奥，他在天尊遗迹，早已见识过，帝道缥缈状态，无视他人攻击，而自身攻击却是有效，此乃一宗霸道的仙法，让他意外的是，淞羽的天赋神通，这牧流清，竟也通晓。
　　噗！
　　邪魔又喋血，坠下了虚空，她的一掌虽强横，却未伤到牧流清，她是没伤到，可牧流清的一掌，却是正儿八经的击中了她。
　　“趁他还未完全融合力量，退吧！”
　　叶辰沉吟道。
　　邪魔站稳，可看其神情，并无要退的意思，好不容易寻到牧流清，怎能这般轻易退走，这一退，想再寻牧流清，可就难了。
　　搞不好，这一退，便是永别。
　　“莫再强撑，你斗不过他。”
　　人王也开口劝诫。
　　“还未输，绝不退。”
　　邪魔一声冷哼，豁然伸手，探向了叶辰，自叶辰体内，抓出了一尊铜炉，悬在了半空，嗡隆隆颤动。
　　铜炉乃大圣兵，没啥特别，不同的是，其内封着一个人。
　　那个人，不用说便是林星了。
　　“干嘛！
　　你干嘛！”
　　林星出来，便大呼小叫，挣扎着要回铜炉中，先前，他总想跑出来，谁愿意被封，可此时，他总觉着在铜炉中，会比外面安全的多，怪只怪，牧流清真太可怕了，站在外面，一个余波扫，会被碾成灰的，灰飞烟灭的那种。
　　邪魔不语，只一掌按在林星头顶。
　　“你疯了。”
　　人王喝斥沧澜。


2086.第2086章 洪荒大神VS盖世神王
　　“我是疯了。”
　　邪魔话语冰冷，对人王的呵斥，她是置若未闻，掌心多了一抹仙光，五彩缤纷，自林星天灵盖，灌入体内。
　　“罢手。”
　　人王上前，可刚踏出一步，便栽倒了。
　　见状，叶辰催动了准帝兵，要制止邪魔，他笃定，邪魔知道林星的身份，这才试图唤醒造化神王，好与她联手镇压牧流清。
　　这么做，乍一看没啥毛病。
　　但，若静心去想，那牵扯的事儿，可就多了，林星此刻的状态，太过邪乎，容不得外力侵入，若能唤醒造化神王，一切都好说，但若唤不醒，会把造化神王连带林星，一道送上黄泉。
　　那是造化神王，干系太大，可不能出差错。
　　“罢手。”
　　叶辰大骂，御器压来。
　　“闪开。”
　　邪魔一语冰冷，拂手震翻了叶辰。
　　她的眸，已满是疯狂之色。
　　正如先前叶辰所说，为了牧流清，这娘们儿，可啥事都做得出来，为此，不惜妄动林星，哪怕将其推向灭亡，也在所不惜。
　　唔！
　　林星闷哼，痛苦的低吼，额头青筋曝露，因外力侵入，使他神海嗡隆，头颅欲炸裂，本有的神智，正被一股神秘力量吞没。
　　停下！
　　人王再次嘶喊，本欲阻止，奈何有心无力，几番大战，他伤的太重了，凝聚不出肉身，连元神也不稳定，颇有崩灭的前兆。
　　停下！
　　被震翻的叶辰，再次扑来，融了十几尊准帝器。
　　邪魔看都未看，又掀飞了叶辰，牧流清无视准帝兵，她也一样，如她这等境界，有无准帝器，没啥区别，叶辰远远不够看。
　　掀翻了叶辰，她神色更疯狂，继续将仙光注入林星体内。
　　唔！
　　林星的低吼，痛苦不堪，身躯已裂开，鲜血淌流，本该睿智的眸，再无半点清明，最后一次神智，也被神秘力量彻底淹没。
　　天地，在此一瞬变色，电闪雷鸣。
　　而后，一股名为造化的力量，荡满乾坤，林星沉睡了，可造化神王，却睁开了双目，他的眸，也如牧流清那般，空洞无光，他之神情，还如牧流清那般，木讷无情，如一冰冷的傀儡。
　　醒了，造化神王醒了，但却是浑噩状态。
　　只是，他的威压，让天地战栗了，世间所有，都好似成了虚妄。
　　“得，还是浑浑噩噩。”
　　叶辰狼狈起身。
　　“老夫想静静。”
　　人王说着，真就一屁股坐那了，也不知是伤的，还是累的，造化神王苏醒，是福还是祸，他已算不出了。
　　两人各有言语，仅只邪魔，静立沉默。
　　她的确唤醒了造化神王，但，造化神王是敌是友，她也难确定，毕竟，这是一尊浑噩的神王，能不能帮忙，还是个未知数。
　　虚天，牧流清已完全融合力量。
　　此刻的他，如世间主宰，璀璨的神芒，照满天地，被诛仙剑加持了力量，他比先前更加可怕，纵剑神在此，也未必是对手。
　　“诛仙剑，无所不能吗？”
　　人王仰看，喃喃自语。
　　一侧的叶辰，也是同样的心境。
　　此刻的牧流清，又一次印证，诛仙剑是有多可怕，竟能将已死的肉身，铸造的这么强，连邪魔都败了，连人王都近乎葬灭。
　　两人看时，造化神王动了。
　　浑噩的神王，僵硬的扭动了脖子，看了看叶辰和人王，又看了看邪魔，最后，他才微微仰了首，望向苍天，盯住了牧流清。
　　恰逢，牧流清也低眸俯瞰。
　　两人，一尊洪荒大神，一尊盖世神王；一个无神智，一个浑浑噩噩；一个如傀儡，一个如行尸走肉，在此一瞬，四目对视。
　　这一对看，时间都好似定格。
　　下一秒，牧流清动了，凌天而下，造化神王也动了，逆天而上，一人捏掌，逆乱乾坤，一人握拳，造化阴阳，皆攻向对方。
　　轰！
　　拳掌碰撞，轰隆顿起，苍天瞬间崩塌而下。
　　再瞧两人，皆各自退了半步，一击硬憾，洪荒大神与盖世神王，斗的旗鼓相当，但，这并未完，两人又动，战上缥缈虚无。
　　砰！
　　轰！
　　又是震天的轰鸣，无尽的雷电，倾泻九霄。
　　叶辰与人王皆仰首，静静望着。
　　此番大战，乃一场跨时代的争雄，无论洪荒大神，亦或盖世神王，都曾是一个时代的象征，都曾是无限接近于大帝的狠人，却是以这等状态，在这个时代相遇，要分出一个胜败强弱。
　　遗憾的是，两人都无神智，不然，必会惺惺相惜。
　　邪魔也在看，神情担忧，生怕那造化神王，将牧流清打成灰烬。
　　“你不去帮忙？”
　　叶辰侧首看向邪魔。
　　邪魔不语，却在暗自凝聚战力。
　　先前斗战，她也遭了重创，之所以未参战，是在极尽恢复伤势，机会只有一次，她需尽快恢复巅峰战力，好与造化神王联手，镇压牧流清，这个过程，不容有失，需一段时间的容忍。
　　哎！
　　叶辰没再言语，只心中一声叹息。
　　哎！
　　人王也在叹，不知该感慨那天道残酷，还是该唏嘘这人道有情，偏偏让相爱人生死相离，连魑魅邪神，也难逃情缘的定数。
　　轰！
　　砰！
　　两人叹时，虚无斗战的波动，更浩大。
　　洪荒大神与盖世神王，如两条神龙，盘旋在天穹，纵横在九霄，还真不分上下，斗了九百多回合，谁也奈何不得谁，仅见鲜血，如雨倾洒，染红了世间，在混乱与寂灭中，荡灭成灰。
　　近千个回合时，邪魔动了，一步登天。
　　本该五五开的战局，因她的加入，瞬间逆转，牧流清落了下风，纵有诛仙剑加持战力，也难挡两人围攻，于苍空频频喋血。
　　诛仙剑不傻，不止一次操控牧流清遁走。
　　然，邪魔并不给机会，牧流清每每欲遁走，皆被她强势堵回来，造化神王亦霸绝无双，与邪魔配合，还算默契，极尽压制。
　　“这次，该不会有变故了。”
　　叶辰说道。
　　“加，继续加啊！”
　　人王望天，忍不住的大骂，骂的是诛仙剑，自己不敢冒头，却操控牧流清作乱，为此，还一而再再而三的，加持牧流清战力，可它，并未料到，造化神王苏醒了，还与魑魅邪神联手，这等阵容，再怎么加，也都徒劳无功。
　　别说，诛仙剑还真就给牧流清加持战力了。
　　然，尴尬的是，任它如何加，都难敌两尊狠人的围攻。
　　不知何时，轰隆声才湮灭。
　　仰看虚无，有两道人影坠落，一为牧流清，已被邪魔抹去了咒法，切断了与诛仙剑的联系；一为造化神王，又化作了林星。
　　“结束了。”
　　叶辰悬着的心，终是落地了。
　　“小子，再不能带你修行了。”
　　人王声音沙哑道，气息甚是微弱，他的元神体，正在溃散，一寸寸化作飞灰，止也止不住。
　　见状，叶辰骤然色变。
　　“并非葬灭，是要应劫了。”
　　人王笑道，甚是疲惫。
　　或许，并无人知晓，七十年前的应劫狂潮，他也是其中的一个。
　　但，他动了通天秘法，把应劫延后了几百年。
　　奈何，前后几次被牧流清重创，元神险些毁灭了，他延后的时限，也出了变故，从几百年，减到了七十年，应劫厄难将至。
　　“祝你，早日应劫过关。”
　　叶辰笑道。
　　他的笑，满含着担忧，既是厄难，便生死未卜，人皇残魂也不例外，加之人王堪破了太多天机，他的劫数，会更加的猛烈。
　　这或许，会是他最后一次见人王。


2087.第2087章 诛仙镇
　　“恭送前辈。”
　　叶辰立身站定，拱手俯身，无玩笑神态。
　　他对人王，第一次这般正经。
　　一句恭送，意味深长，是道别，也像永别。
　　“不忘初心，方成大道。”
　　人王微笑，温和而慈祥。
　　他这一语，是告诫，更像遗言。
　　邪魔来了，见人王状态，不由皱眉，自看的出，此乃应劫。
　　“沧澜，有一事相求。”
　　人王气息微弱道。
　　“但说无妨。”
　　“皆在其中，一看便知。”
　　人王未明言，只祭了一缕神识。
　　话落，他之元神，极速溃败。
　　前后不过三五息，人王的元神，便化作了灰烬。
　　叶辰静静伫立，默不言语，心中颇感失落，还有一抹浓浓的哀凉，人王伏羲，这个看似不靠谱的老前辈，一路帮了他太多。
　　邪魔亦是沉默。
　　三两秒后，她才拂手，将牧流清和林星，封入了法器中。
　　“后会有期。”
　　叶辰拱手一礼，便转了身。
　　人王应劫，这场历时七十年的修行，也算告一段落。
　　七十年了，他也想家了。
　　只是，他这前脚刚踏入虚天，后脚便又被邪魔拽了回来。
　　“还有事儿？”
　　叶辰试探性道。
　　“人王遗言，由我带你继续修行。”
　　邪魔淡道。
　　闻之，叶辰嘴角直抽搐，一种骂娘的冲动，悠然而生，特想把人王拽回来，正儿八经的骂一通，你丫的，你都死去应劫了，还不让我走，找谁不行，偏找邪魔，你不知这娘们儿有病？
　　对于叶辰的黑脸，邪魔视若无睹，只不断祭出域门。
　　这一走，便是三月。
　　三月来，邪魔不知跨了多少星域，只知，已足够接近宇宙边荒。
　　“你带我去哪！”
　　叶辰不止一次询问。
　　“去你该去的地方。”
　　邪魔语气淡漠，出了域门，拂手又祭出另一座，瞬身遁入，继续前行，自始至终，都未把叶辰放下。
　　叶辰干脆不问了，手脚耷拉着，已是生无可恋。
　　被人王带着修行，有事儿没事儿还能扯扯淡，可魑魅邪神不同，这尊女王，可是一个炸药桶，一个火星儿就能爆炸的那种，天晓得跟着她，会被揍成啥熊样儿，能不能回家，还两说。
　　自邪魔那收了目光，叶辰内视体内。
　　他看到，两个紫金小葫芦，竟是融合了，变成了一个，通体流光溢彩，有玄奥的道蕴流溢，透着古老沧桑之气，甚是不凡。
　　他本想拎出来研究研究。
　　奈何，小葫芦的演变，还未完成，只得作罢。
　　第四月，邪魔才驻足，落在一颗古星。
　　这是一颗凡人古星，在星空图上，亦有它的标注，唤其落凡星，与朱雀星约莫大，星晕略显暗淡，天地灵气也稀薄，风景还算秀丽，有山有水，还有一种，修士界难寻的平凡和质朴。
　　叶辰左瞅右看，瞧不出啥特别。
　　邪魔莲步轻移，神姿翩跹，拎着叶辰，驻足在一个古镇前。
　　诛仙镇！
　　叶辰侧首，看了一眼城前的石碑，刻着古镇的名字。
　　邪魔并未看，好似来过这。
　　凡人的小镇，不见半个修士，却热闹非凡，吆喝叫卖不绝于耳，多见江湖卖艺，喷油吐火，舞枪弄棒，惹来成片的叫好声。
　　“为何带我来此。”
　　叶辰终是开口。
　　邪魔不语，神情淡漠，只轻轻抬手，放在叶辰肩膀，掌心有仙光显化，凝成一道古老的神纹，通过肩膀，刻入了叶辰体内。
　　旋即，叶辰圣躯巨颤。
　　继而，他之丹海、神海、元神、真身、血脉、本源，修为境界，皆被封了，或者说，他身上但凡与修士有关的，无一幸免。
　　堂堂荒古圣体，愣是被邪魔，封成了凡人。
　　不仅如此，这娘们儿还收了叶辰的家当，不是吹，一件都没剩，可以这么说，叶辰身上，除了身穿的衣裳，其他啥都没了。
　　“几个意思。”
　　叶辰皱眉的望着邪魔。
　　“人王嘱托，让你在此修行，准确说，是让你，在此等一个人。”
　　“等一个人？”
　　叶辰挑眉。
　　“他年自会知晓，何时等到她，便何时解封。”
　　“等就等呗！
　　为何封我。”
　　“待伏羲应劫过关，你可亲自去问他。”
　　邪魔淡道，瞬身不见，只留叶辰，一脸懵逼的杵在那，嘴角已不知抽搐几个来回。
　　街上，人影熙攘，尤属他，最另类。
　　“走开，别挡道。”
　　不知何时，才闻呵斥声，乃一大汉，推着货车而来，也是一个摆摊的生意人，今日起床太晚，误了时辰，一路急匆匆，见叶辰杵在大街中央挡了道，便气急败坏。
　　叶辰干咳，自觉的挪了脚步，去了街道边缘。
　　等一个人？
　　叶辰喃语，不知邪魔口中的那个人，是指谁，他只知，被封成了凡人，注定要被困在诛仙镇，想走都不能，直至那个人出现，他才能解封，这所谓的修行，会比想象中，让人更蛋疼。
　　咕噜！
　　正想间，他的肚皮发出了不满的抗议。
　　叶辰捂着肚皮，环看一眼，便奔向对面酒楼，如今，他只是一个凡人，啥都被封了，与修士已不沾边儿，饿了是要吃饭的。
　　酒楼的生意，还是不错的。
　　叶辰刚进来，便见小二笑呵的迎上来，“客官，吃饭还是住店。”
　　“填饱肚子的，随便上。”
　　“得嘞！”
　　叶辰说的随意，直上二楼，寻了靠窗的桌子。
　　透过窗户，能清楚的望见大街。
　　诛仙镇尽显人生百态，算命的、讨饭的、赶路的，各种各样的角色，比比皆是，望着他们，他那颗修士的心，逐渐平静了。
　　这或许，就是入乡随俗。
　　“客官，你的酒菜，慢用。”
　　小二来了，摆了满满一桌。
　　叶辰收了目光，捋起了衣袖，开始胡吃海喝。
　　酒楼生意愈发红火，跑来吃酒的，一批接一批，酒桌上，议论声自是少不了，但都无关修士，皆家长里短，平凡琐事而已。
　　半个时辰后，叶辰打着饱嗝起身。
　　多少年了，吃饱了的感觉，还真是说不出的美妙。
　　“客官，饭菜可还顺口。”
　　小二又来了。
　　“还行。”
　　“那方不方便，把酒钱付了。”
　　小二搓着手，笑呵呵的。
　　叶辰被逗乐了，“一顿饭钱，我还能不给你咋地。”
　　“这个...只因近日吃完酒拔腿就跑的，太多了，俺家掌柜的也怕了。”
　　小二笑的尴尬，“您大人大量，莫与小的一般见识。”
　　“真有意思。”
　　叶辰又被逗笑，随手摸向钱袋。
　　这一摸不要紧，啥也没摸着。
　　叶辰眼珠左右摆动，这才想起，全身家当，都被邪魔给没收了，浑身上下，一个铜板都搜不出，除了身穿的衣服，啥都没。
　　身侧，小二还在等待，恨不能上前，帮叶辰找。
　　一番找寻，啥也没找着，叶辰尴尬一笑，“出门急，没带钱。”
　　“吃霸王餐的，都这么说。”
　　“什么霸王餐，别说那么难听，我.....。”
　　“掌柜的，又有吃俏食的。”
　　不待叶辰把话说完，小二便嚎了一嗓子，本就热闹的酒楼，因他一句话，叶辰顿成万众瞩目，可以得见，那一双双目光，都好似在说：没钱，吃什么饭。
　　叶辰揉了眉心，头回这么尴尬。
　　另一边，楼梯口已冒出三个壮汉，赤.裸臂膀，凶神恶煞，直奔叶辰而来，炯炯大眸，凶狠暴虐，说是护院，但更像是强盗。
　　“胆儿很肥啊！
　　跑这吃俏食。”
　　壮汉破口大骂。
　　“别说这么难听，忘带钱而已。”
　　叶辰撇嘴道，仨壮汉虽彪悍，可在他眼中，跟三岁小孩没啥区别，纵被封成凡人，他也是大楚皇者，战斗技巧还是有的，这号的，他一人能打十个。
　　“还敢狡辩，拖出去，给老子打。”
　　壮汉骂道。
　　令下，另外俩壮汉，纷纷扑上来。
　　接下来一幕，不用看了，从大街上听就行了，只闻酒楼的二层，叮铃哐当之声不绝于耳，似遭了强盗，锅碗瓢盆桌椅板凳碎了一地，惹得街上行人，都仰头看去，一瞧便知有人干仗。
　　不肖多时，噪杂声才逐渐散去。
　　再瞧酒楼，已是狼藉一片。
　　想象中，叶辰被打趴的画面，并未出现，那货还搁那安稳稳的站着，至于三个壮汉，就有点不怎么好了，三个大字，板板整整贴在那，鼻青脸肿，口中还吐出白沫儿，浑身都是脚印。
　　咕咚！
　　小二猛吞了一口口水，如看怪物似的，看着叶辰。
　　咕咚！
　　吃饭的酒客们，也都一样，俩眼发直。
　　这货，是个武林高手吧！
　　先前的一幕，他们是从头看到了尾，别看叶辰长的眉清目秀的，却是下手贼狠，三下五除二，便把三个壮汉，打趴在地了。
　　“好好说不听，非要我动手。”
　　叶辰拍了拍身上尘土。
　　说着，他便抬了脚，直奔楼下。
　　然，未等他走到楼梯，下面又上来一个。
　　此番，来的乃是一紫袍老者，倒背着手，手中还握着一本古书，这是一个凡人，无灵力的波动，却有一种返璞归真的气蕴。
　　见紫袍老者，被打趴的仨壮汉，都一瘸一拐跑了过去。
　　看样子，这紫袍老者是他们仨的老大。
　　“杨老，这小子，邪乎的很。”
　　一壮汉捂着脸道。
　　紫袍老者未回应，只看叶辰，微笑道，“吃饭给钱，天经地义。”
　　“忘带了，改日送来。”
　　叶辰说着又要走。
　　“抱歉，你不能走。”
　　紫袍老者上前，挡了叶辰去路。
　　“我走，你拦得住？”
　　“那可不好说。”


2088.第2088章 武林高手
　　一句简单的对白，酒楼二层又热闹了，传说中，一言不合就开干，就是形容他俩的，这场斗战，还是不用去看，从外面听就行，叮铃哐当的声响，比先前更猛烈，整个酒楼都在颤动。
　　很快，便见一人飞出了酒楼。
　　那人，并非紫袍老者，竟是叶辰，摔得眼冒金星。
　　姥姥的，还是个武林高手！
　　叶辰捂着老腰起身，鼻青脸肿的，狼狈不堪，没错，他被揍了，怪只怪，他遇见的是个高手，还是个武林高手，已修出几十年内力，他是很能打不假，问题是，已被封成凡人，所谓的血脉，所谓的本源，乃至肉身神邸，都被邪魔剥夺，打一般的凡人，自不在话下，但若对上有内力的，他就差老远了。
　　啧啧啧...！
　　看着被揍的叶辰，身在界冥山的十殿阎罗，都啧舌了，堂堂荒古圣体，盖世的战神，连大帝都屠了不止一尊，竟被一凡人揍了，这事儿，传出去多半不会有人信，会惊颤万域诸天的。
　　再说那紫袍老者，也正是尿性。
　　揍了荒古圣体，岂是闹着玩儿的，足够他吹一辈子了。
　　夜，很快陷入宁静。
　　夜的诛仙镇，繁华不输白日，街上人影熙攘，吆喝声此起彼伏。
　　酒楼的生意，还是那般的好。
　　酒楼的后厨，也人影攒动，大厨翻动着铁锅，做着一道道美味佳肴，小二不断跑来，报着菜名，也不断催菜，咋咋呼呼的。
　　再说洗盘子，也很敬业的说。
　　而叶辰，就是其中的一员，身侧盘子一堆又一堆，白天被紫袍老者揍了，酒楼掌柜的可没放他走，吃饭给钱，自古天经地义，没钱可以，那就留下来刷盘子，啥时挣够饭钱，啥时走。
　　荒古圣体洗盘子，这副画面，着实养眼的很。
　　不是吹，这若修士知晓，那跑来看的人，队伍必能排出银河系。
　　而某些人，就很自觉了，已用记忆晶石拍下。
　　那些个老不正经，自是冥府十殿阎罗，叶辰洗盘子的光辉事迹，被他们一点不差的，全拍下来了，就等着去诸天，卖个好价钱，这可是天下奇闻，把记忆晶石放床头，保不齐能辟邪。
　　一侧，冥帝看的想笑。
　　至于帝荒，表情也尴尬，叶辰又开创了一个先河，自第一尊荒古圣体至今，恐怕再找不出叶辰这号的，没啥是他做不了的。
　　人王，你大爷的！
　　酒楼后厨，叶辰又大骂，若非人王，邪魔也不会带他来诛仙镇，更不会把他封成凡人，收走他的全部家当，以至连吃饭都没钱，最尴尬的是，还遇见一个武林高手，机智的他，被揍的分不清东西南北，挨了一顿打不说，还被拎到这...洗盘子。
　　多少年了，他都没这般尴尬过。
　　他是谁，他是天庭的圣主，大楚的皇者，力盖诸天的荒古圣体，曾屠了不止一尊帝，竟被一凡人揍了，竟被抓来搁这洗盘子，英名啊！
　　他的一世英名啊！
　　因此事，被败了个干干净净。
　　“小家伙，家哪的，好是面生啊！”
　　叶辰身侧，有人说话，仔细一瞅，正是那白天揍他的紫袍老者，正悠闲的躺在座椅上，翻阅着一本残破古书，气定神闲的。
　　便是他，把叶辰抓来洗盘子的。
　　而从叶辰到这，他也跟来了，说是来看书的，实则，是来盯着叶辰的，怪只怪，叶辰忒能打，一般人拿不下，一不留神儿，怕又作乱，也只有他这武林高手，才镇得住这吃霸王餐的。
　　要说他，也真够闲的。
　　一个武林高手，身份何等尊贵，不去享清福，却跑来这闲扯淡。
　　“老家伙，你给我等着。”
　　叶辰忍不住骂道。
　　“脾气还不小。”
　　紫袍老者微笑，丝毫不怒，“老夫行走江湖几十年，啥样的人没见过，便如今这般，初生牛犊不怕虎的，太多了，吃饭不给钱，到哪都说不过去，你说是这理儿不？”
　　“麻溜点，莫偷懒。”
　　“把这些盘子都洗完，便放你离去。”
　　老者就是个话唠，说起来没完。
　　叶辰听的脑袋嗡嗡的。
　　不是吹，这若放在以前，这老家伙，早上太空了。
　　说话间，老者又催促。
　　“老头儿，你是不是每夜三更，便腹痛难忍。”
　　叶辰一边洗盘子，一边悠悠道，“时至四更，浑身灼热难忍，时至第五更，便又通体冰冷彻骨，六更最难受，体如刀割，如似被凌迟。”
　　闻言，悠闲的老者，豁的坐起，“你如何知道。”
　　“寒冰与烈焰同修，您老能活着，真是个奇迹。”
　　叶辰随意道。
　　一句话，老者下意识站起了身。
　　此一瞬，他看叶辰的眼神，都变了，他之内力，的确包含冰与火，这都怪他当年，太过贪多，老了老了，却又受功法荼毒。
　　然，这等秘密，世间无人知晓，却被人一语道破，如何不惊。
　　“你到底是谁。”
　　紫袍老者眼眸微眯了。
　　“我是谁不重要，重要的是，我能救你。”
　　叶辰悠笑道。
　　听闻此话，紫袍老者老躯一颤，拉起叶辰便走。
　　到了后园，老者才放开叶辰，老眸希冀的看着叶辰，遭了太多罹难，可不想晚年，在痛苦中死去，面前这个，多半是贵人。
　　“无论付出任何代价，老朽都在所不惜。”
　　老者说道。
　　“净说废话，拿纸笔。”
　　叶辰撇嘴道。
　　老者倒也麻溜，隔空取物，抓来了纸与笔。
　　叶辰捋了衣袖，提笔沾墨，如有神助，在纸张上，洋洋洒洒写了几百字，虽被封成凡人，可阅历还在，区区凡人内力相冲，他有一万种方法破解，能救人，也算结善缘，最主要的是，他不想待在这鬼地方洗盘子，救了紫袍老者，啥事都好办。
　　三五秒后，他才随意扔了笔，跑去赏花了。
　　身后，紫袍老者拿起纸张，第一眼望去，破是震撼，只因叶辰的字迹，有一种不可言喻的气蕴，明明是字，却是包罗万象。
　　而再看破解之法，老者又震撼。
　　仅寥寥几百字，阐述了冰与火相生又相克，蕴含了功法的真谛。
　　“此法，可还行。”
　　叶辰悠悠道。
　　老者思绪被打断，忙慌上前，恭敬行礼，“老朽有眼不识泰山。”
　　“我只是个半吊子，真正的泰山，是我家师傅。”
　　“敢问小友的师傅是.....。”
　　“师傅说了，不让外传。”
　　叶辰说的很随意，实则是在忽悠老者，也免的老者伤势复原，再给他灭了，得找个人震慑老者。
　　别说，紫袍老者真就被吓到了。
　　他不心惊才怪，不说别的，就说叶辰的字迹，还有那破解之法，就极其不凡，这还只是徒弟，能教出这等徒弟，可想而知，师傅是有多恐怖，必定也是武林高手，还是一个隐世高人。
　　想到这，老者额头渗出了冷汗。
　　他不是怕叶辰，是怕叶辰他师傅，把人徒弟走了，那还了得。
　　“最近手头紧，不知有没有人给点。”
　　叶辰若无其事道。
　　“有有，老朽有。”
　　老者忙慌取钱袋。
　　“这还差不多。”
　　叶辰掂量了一下钱袋，沉甸甸的，足有几百两，在凡人间，这些钱，足够一家人，一生无忧，老者也算慷慨，有这几百两，起码吃饭不用发愁，白给的，为嘛不要。
　　“小友，白天之事，是老朽鲁莽。”
　　老者笑呵呵道。
　　“没事儿，我师傅大度。”
　　“你家师傅，可在诛仙镇。”
　　老者试探性道。
　　“那老家伙，神龙见首不见尾，天晓得在哪。”
　　叶辰耸了耸肩，说着，便朝外走去，这有钱了，走起路来，都有点儿飘了。
　　老者追上来，本想设宴款待，却被叶辰拒绝。
　　老者不敢强求，心却扑通通跳，也不知是激动的，还是恐惧的。
　　久久，他才转身，紧闭了房门，调整功法。
　　这边，叶辰出了酒楼，便消失在街巷。
　　一座小园，他再次现身，是用十两买的，算是住处，人王让他等人，天晓得要等多少年，凡人形态的他，吃住是少不了的。
　　夜，逐渐深了。
　　园中老树下，叶辰拎着酒壶，静望星空。
　　或许，不会有人想到，一尊荒古圣体，竟被困在一座凡人小镇，无限接近宇宙边荒，而距离大楚，已不知隔了多少个星域。
　　很快，他收了思绪，又看体内。
　　紫金小葫芦被封在，演变也随之中止，他还想拿出瞧瞧，蛋疼的是，他没有那个能力，魑魅邪魔太狠了，把他封的死死的，但凡与修士有关的，皆被隔绝，包括法器、法力、本源和血脉，若非如此，他也不会被凡人揍，至今想起，还很尴尬。
　　深夜，他爬上了房顶，扫看诛仙镇。
　　这座古镇，在深夜里，甚是平静，可谓万籁俱寂，依旧瞧不出有啥不同，能看到的，仅只平凡质朴，除此之外，再无其他。
　　“诛仙镇、诛仙剑，不会有啥联系吧！”
　　平静的夜，毫无音响，只叶辰的喃语，在天地间，无限的回荡，他太了解人王了，无缘无故，绝不会让邪魔，把他丢在一座凡人的古镇，这期间，必有秘辛，至于是什么，不得而知。


2089.第2089章 叶半仙
　　一夜无话，转眼黎明，天色还未大亮，叶辰便已出了小园。
　　新的一日，新的开始。
　　清晨的诛仙镇，欣欣向荣，朝气蓬勃，摊位主张罗着摆摊，买菜的买菜，吆喝的吆喝，各种角色上演，一副盛世景象。
　　又是那个酒楼，叶辰现身，穿着道袍。
　　此番，他不是来吃酒的，也不是来捣乱的，而是来做生意的，扛着一张桌子，拎着一张椅子，就摆在酒楼门口的左侧。
　　再看他桌子上，摊着一张白布，白布上，画着九宫八卦图，亦有一些密密麻麻的文字，桌子的一侧，还插着一根棍儿，那棍儿上也挂着白布，霸气侧漏的写着三个大字：叶半仙。
　　没错了，叶辰干的事，就是算卦。
　　被封成凡人，可记忆还在，周天演化也还在，推天演地都不在话下，更遑论给凡人占卜，此等事儿，他做最合适不过，既是搁这等人的，可不能闲着，这也算，一种另类的修行。
　　“天地良心，没啥是我不能干的。”
　　叶辰坐那了，一副猥琐相，脖子后面，斜插着一把合着的折扇，头戴着一顶道士的高占帽，还手握着一把拂尘，可以说，算卦的该有的行头，他都有，以免自己长的太帅，闪瞎路人的狗眼，他还粘了一缕白胡子，给嘴边，粘了一颗黑痣。
　　“叶半仙儿？”
　　路人瞧见，都不由挑了眉，上下扫量叶辰。
　　不知为啥，咋看咋不靠谱。
　　“又是一个装神弄鬼的。”
　　“扮啥不好，非扮神棍，年纪轻轻，不干正事。”
　　一老汉扛着锄头走过，一脸不屑，值得一说的是，他长得真的很黑。
　　“施主，你印堂发黑啊！”
　　叶辰捋着胡须，意味深长道。
　　“还用你说？”
　　老汉大骂，“老子天生就黑，咋地吧！”
　　“年纪大了，少动肝火，对身体不好。”
　　“嘿你个小兔崽子。”
　　老汉暴脾气上来了，拎着他那锄头，扬言要收拾叶辰，若非路人拦着，多半已掀了叶辰的摊子。
　　小插曲过去，路人逐渐散去，笃定叶辰又是个坑蒙拐骗的。
　　于是乎，叶辰这，变的冷冷清清的。
　　他倒不急，双手托着腮帮，好似，有没有生意，都无关紧要。
　　这是一尊神，绝对的大神。
　　不是吹，这街上的路人，他一眼就能望穿，哪个将有灾祸，哪个要撞大运，他都瞧的清清楚楚，甚至于，人剩多少寿命、成没成亲、媳妇漂不漂亮、昨夜做了几次，他都门儿清。
　　可尴尬的是，没人来算卦，更没人搭理他。
　　这也得亏在凡界，若在修士界，天晓得，会有多人撞破头过来，论起算命，周天演化的传人称第二，便无人敢做第一。
　　临近晌午，还是没人来。
　　叶辰许是累了，干脆趴在桌上，睡起了大觉。
　　很快，有人光顾。
　　这人，是个老头儿，仔细一瞧，可不正是昨日揍叶辰的那个紫袍老者吗？
　　刚听闻有人在酒楼的门口算命，这才跑来一观，不看不知道，一看吓一跳，他眼光毒辣，自认出了叶辰。
　　如今的他，可谓荣光满面。
　　昨夜，按照叶辰给的破解之法，调整了内力，已祛除诟病，而且，其内力更上一层楼，于他而言，这绝对是一场造化。
　　“小友？”
　　见叶辰大睡，老者轻声呼唤了一声。
　　叶辰被惊醒，抬起了头，睡眼惺忪朦胧，先擦了擦嘴边口水，见是紫袍老者，这才打了个哈欠，“老头儿，找我有事？”
　　“小友若缺钱，大可与老朽说，何必当阳曝晒，在此遭罪。”
　　老者笑道，“若小友愿意，住我府上可好，必奉为上宾。”
　　“你懂啥，这叫体验生活。”
　　叶辰撇嘴。
　　紫袍老者干笑，却并未走，干脆坐下了，“闲着也是闲着，烦劳小友，给老朽卜一卦，这多少年了，我都未再算过卦。”
　　“是测生辰八字、祸福吉凶，还是风水姻缘。”
　　叶辰随意道。
　　“要不，先测测生辰八字？”
　　“你是客，要测啥，还不是你说了算。”
　　“那就生辰八字。”
　　“时涉善景看云巧，金风落叶梧桐早，生逢七月二十四，玉露仙花银河好。”
　　叶辰悠悠道，还是双手托下巴，说的很随意。
　　“啥意思。”
　　紫袍老者愕然道。
　　“壬子年、七月二十四、子时；你五行水旺；日主天干为木；须有火助，但忌土太多，命格不好不坏。”
　　叶辰慵懒道。
　　这边，紫袍老者的脸色已变。
　　不怪他如此，只因他，都还未说自己的生辰八字，叶辰竟知道，而且准确无误，他不是没算过卦，但，如叶辰这般通神的，还是第一个。
　　想到这，他又试探性的看着叶辰，“小友还擅占卜？”
　　“皮毛而已。”
　　“这可不是皮毛。”
　　老者激动道，“生辰八字，准确无误。”
　　“算的好，就给点赏钱，完事儿，就哪凉快哪待着去。”
　　“不急不急。”
　　老者忙慌坐正，“烦劳小友，再给算算祸福。”
　　“抱歉，同一人，一日只算一次。”
　　“那...那老朽明日再来。”
　　紫袍老者干笑，有些不舍的站起了身，拱手一礼，转身离去，临走前，还留了一个沉甸甸的钱袋，他是走了，但却并未走远，就在对面茶馆靠窗的位置坐着，看样子，生怕叶辰跑了，这可是个贵人，得盯紧了。
　　不过，他对叶辰行的一礼，让路人很是惊愣。
　　在诛仙镇，谁不知紫袍老者，乃是一个货真价实的武林高手，甚有威望，竟对一算命的行礼，还是大礼，让人很不解。
　　“啥个情况，杨阁老为嘛对一算命的行礼。”
　　“这算命的，来历很大？”
　　“搞不好，这是一出戏，诓骗俺们去算命。”
　　“别闹，杨阁老乃隐世前辈，怎会做这等丑事，他又不缺钱。”
　　议论声中，叶辰成了瞩目的对象。
　　路人聚来不少，指指点点的。
　　叶辰就淡定了，双手托着下巴，百无聊赖，俩眼珠左右的摆动，瞅瞅这边，又瞧瞧那边，总觉自己就像个猴儿，而这些闲的蛋疼的路人，就是跑来看猴儿的，而且，只看不给钱。
　　悄然间，天色逐渐昏暗。
　　可诛仙镇，还是繁华，大红更楼高挂，娇艳如花，夜晚的坊市，最是热闹，多见大家闺秀，身侧还总有一个世家公子，摇着折扇，逼格满满，总想卖弄点什么，仔细一想，好像除了吃，啥都不会，而且，满脑子想的，都是晚上去哪开房。
　　这边，酒楼的生意，还是那般好，进出的人，不简单。
　　比起酒楼的红火，门口叶辰那的生意，就不是一般的冷清了。
　　跑来吃酒的人，在进门之前，倒是会瞧他一眼。
　　但，也仅仅是一眼，都没把他放心上，认定他就是个神棍。
　　世人不知，可那杨阁老，却心知肚明。
　　此刻他，还在对面的茶馆，坐在靠窗户的位置，寸步未离，就那般直勾勾的看着叶辰，生怕这一晃神儿，叶辰就没了。
　　真正找叶辰算过卦，才知叶辰的不凡。
　　这是贵人，也是一个奇人异士，紫袍老者便是这般认定的。
　　在他注视下，叶辰一觉又睡醒。
　　这货看了看天空，便伸了懒腰，开始不紧不慢的收拾行头。
　　这个时间，该是无人再来算卦。
　　见叶辰要走，对面茶馆的杨阁老，忙慌跟了出来，笑呵呵的，“小友可否赏光，到府上一叙，也让老朽尽一下地主之谊。”
　　“改日再说。”
　　叶辰摆手，转身走了。
　　杨阁老又欲相邀，可叶辰已走远。
　　这老头儿，就很有毅力了，并未放弃，一路悄悄尾随叶辰，最起码，得知道叶辰的住处，若日后找人，也较为容易些。
　　还是那句话，可不能让叶辰这贵人跑了。
　　前方，叶辰优哉游哉，知杨阁老在跟踪，并未理会，只在大街上，一路晃晃悠悠，吃了几碗清汤素面，这才回了小园。
　　杨阁老未敢进去，只远远望着。
　　看了良久，他才离去。
　　园中，叶辰已躺在座椅上，静静仰望星空。
　　凡界的一日，说快也快，说慢也不慢，并无修士界的杀戮，亦是嗅不到厌恶的血腥气，过的平平淡淡，心境也无波澜。
　　时至深夜，他才起身。
　　老树下，他微微闭了眸，欲冲破邪魔的封禁，做凡人挺好，可他更想家，前前后后七十年了，思乡的情结，甚是浓厚。
　　但，他之道行太浅薄，根本撼不动封禁。
　　几番尝试，他总算老实了，憋着一股火气，就等着人王应劫过关，修行就修行，等人就等人，把我封成凡人，真新鲜。
　　“伏羲究竟让他等谁。”
　　冥界，阎罗纷纷望向了冥帝。
　　“等一个，他该等的人。”
　　冥帝悠悠道。
　　“这回答，等于没说。”
　　十殿阎罗心中腹诽，却不敢说出来，跟了冥帝这么久，这尊帝的脾性，他们哥十个，最了解，有事儿没事儿就揍他们，他这一巴掌呼过来，都能上太空。
　　事实上，他们已经上去了，集体飞出了界冥山。
　　开玩笑，冥帝是何等存在，他可是大帝，震古烁今，你心中想啥，他都听的到，既是听到了，那得让这十人乐呵乐呵。


2090.第2090章 辟邪之物
　　晨曦的光，还是那般柔和，倾洒诛仙镇。
　　天色方才大亮，叶辰就起床了，扛着他的桌椅，去了大街。
　　酒楼前，杨阁老早已等待。
　　见叶辰到来，他忙慌迎了上来，一脸笑呵呵的，很是殷勤，帮叶辰摆着桌椅，明明是一个前辈，但咋看都像是一后辈。
　　路人瞧见，更是懵逼，对叶辰，也愈发好奇。
　　一切安顿好，叶辰才坐下，还在大哈欠，蔫不拉几的。
　　“小友，帮老朽算算祸福。”
　　杨阁老也坐下，等了一整夜，有些迫不待及了，一夜未睡的他，看起来，比叶辰还精神。
　　“你命格稳的很。”
　　叶辰笑了笑。
　　“没了？”
　　杨阁老愕然道。
　　“再说就是天机了，不可泄露。”
　　“呃...。”
　　杨阁老干笑，嘴角直扯，等了一夜，就等了这么一句话，咋感觉这么亏呢？
　　这也得亏是叶辰，若换做其他算命的，他早掀摊子了，奈何，面前这贵人，可不能招惹了。
　　“问你打听个事儿啊！”
　　叶辰笑着问道。
　　“小友尽可说来，知无不言。”
　　“咱这诛仙镇，可有发生过什么怪事，或者，有什么奇怪的地方。”
　　叶辰笑看杨阁老，眸光深邃，以免被这货忽悠了。
　　“怪事那可多了。”
　　杨阁老捋起了袖子。
　　“前些时日，孙家生了崽子，竟有三只眼，你说怪不怪。”
　　“杨家那婆娘，总三更半夜的梦游。”
　　“镇东头那棵果树，五六十年了，没见开过花。”
　　杨阁老就是个话唠儿，一言接一语，说个没完，都不带口渴的，诛仙镇的事，他真是摸了个顶透，就没啥他不知道的。
　　叶辰听的嘴角直扯，这货，是武林高手吗？
　　是凡人中隐世的前辈吗？
　　嘴咋这么碎呢？
　　咋看咋都像八婆，特八卦的那种。
　　“再说王员外的小儿子，长得一点不像他。”
　　杨阁老还在说，喋喋不休，喷的唾沫星子漫天飞，而且并无停下的意思。
　　“再整这些没用的，我可骂娘了。”
　　叶辰瞥道。
　　杨阁老干咳，讪讪一笑，“那咱，还是聊聊奇怪的地方。”
　　说着，他遥指了一方，说道，“镇东五十里，有一座老坟，贼邪乎了，前些年，几个盗墓贼进去，都没见出来，其后，十几个武林高手，结伴入内寻宝，也没见出来，此事诛仙镇的人，都知道，更有传言，老坟中埋的人，已化作了僵尸。”
　　“那老坟中，埋的是何人哪！”
　　“不知，老朽来诛仙镇时，就已存在，起码有几百年了吧！”
　　杨阁老缓缓说道，“那是一片禁区，平日里少有人提起。”
　　叶辰不语，袖中手指在掐动，暗自推演那座老坟。
　　算着算着，他不由挑了眉，喃喃自语道，“不应该啊！”
　　“小友？”
　　杨阁老挥了挥手。
　　叶辰收了思绪，看向杨阁老，“可否帮我寻几样物件。”
　　“小友客套了，但说无妨。”
　　杨阁老当即一笑。
　　“一截桃木，年岁越久越好；画符用的黄纸与朱砂；男婴的童子尿；白糯米黑狗血；外加一面铜镜。”
　　叶辰话语悠悠。
　　对面，杨阁老听的下意识挠头。
　　他虽不同阴阳，但这些物件的作用，却清楚的，皆辟邪之物，有点搞不明白，叶辰为嘛要这些，难不成，是要去捉鬼？
　　“有难度？”
　　叶辰笑道。
　　“自是没有。”
　　杨阁老笑了笑，忍住了询问的冲动，而后起身，奔向了诛仙镇一方，既是叶辰要的，那自不能马虎了。
　　杨阁老走后，叶辰微微侧首，望向了老坟的方向。
　　很显然，他要去老坟瞧瞧，并非好奇，是那老坟，很诡异，至于他让杨阁老寻的物件，自是辟邪用的，如今全身被封，与凡人无异，连武林高手都能揍他，自也怕坟中的脏东西，而且他笃定，坟中埋葬之人，必已尸变，可得准备全乎了。
　　“老爷爷，您能帮俺算算吗？”
　　叶辰正想时，突闻一道稚嫩的话语，还略带奶气。
　　叶辰回首，才见一五六岁的孩童，站在桌前，穿的破破烂烂，生的面黄肌瘦，许是常日饿肚子，以至营养不良，站在那，也只比桌子高一点，可他的双眼，却很清澈，毫无杂质。
　　“娃娃，你爹娘呢？”
　　叶辰笑的温和。
　　“听姥爷说，早年出了远门。”
　　孩童稚嫩道，埋着小脑袋，“俺想让爷爷算算，俺爹娘啥时候回来，是不是不要俺了。”
　　说着，孩童还递上了一个又干又硬的馒头，用两只小手捧着，希冀的望着叶辰，“俺家没钱，能不能用这个馒头抵上。”
　　“能，自是能。”
　　叶辰微笑，接过了馒头。
　　旋即，他施了推演。
　　这一算，他眉头不由皱了，算出了孩童的爹娘，早已逝去，所谓的出远门，便是一道黄泉路，可叹孩童还在苦苦等待。
　　“老爷爷，你可算到了。”
　　孩童大眼扑闪了一下。
　　叶辰一笑，“你爹娘，不久便归。”
　　孩童大眼一亮，很是雀跃，蹦蹦跳跳的跑开了。
　　哎！
　　望着孩童的背影，叶辰一声叹息，实在不忍心将噩耗告知，孩童的命运，与他当年，何其相像，没爹没娘，衣不果腹。
　　命，这都是命。
　　“小友，你要的物件。”
　　杨阁老回来了，还肩扛着一麻袋，办事效率倒是高，前后不过一刻钟，便将叶辰所需寻齐了。
　　“多谢。”
　　叶辰接了过来。
　　“举手之劳。”
　　杨阁老擦了汗水，却笑的喜笑颜开。
　　在他看来，能帮叶辰跑腿做事，实则，乃天大的荣幸。
　　“老头，那孩子，你可认得。”
　　叶辰遥指街头，定在孩童的身上，那小娃，正站在一个包子铺前，一个劲儿的吞口水。
　　杨阁老扫了一眼，轻轻点头，满口的叹息。
　　“你膝下无子，若是可以，收留他吧！”
　　“这.....。”
　　“此乃善缘，他命格属火，于你有益。”
　　叶辰笑道。
　　“既是小友说的，哪自是不差。”
　　杨阁老呵笑，遣了酒楼的小二，去带那孩童回来，无条件的相信叶辰，况且，他不缺钱，多养一孩童，并无负担，佛家言，救人一命胜造七级浮屠，孩童若无人收留，必会饿死，此番，他也算是行善事。
　　“好人有好报。”
　　叶辰笑着，便开始收拾行头。
　　“怎么，这就收摊？”
　　杨阁老神色惊愕。
　　“准备准备，去那老坟瞧瞧。”
　　叶辰回的随意。
　　一语，听的杨阁老嘴角一抽搐，小心肝也一扑腾，那可是大凶之地，不知死了多少人，世人唯恐避之不及，这位倒好，还上赶着往前凑，此刻他也算明白，叶辰为嘛要辟邪之物。
　　“要不要一道去瞅瞅。”
　　叶辰笑看杨阁老。
　　“我...我就不去了吧！”
　　杨阁老讪笑道，“那老坟凶的很。”
　　“还武林高手呢？
　　就这胆量？”
　　“小友，非老朽多嘴，你还是莫去找不自在了。”
　　“别小看我。”
　　叶辰扛起桌子，一手拎着椅子，一手拎着麻袋，直奔小园，有话语传回，“若想去，便带你见见世面。”
　　话落，叶辰已消失在人影中。
　　身后，杨阁老揣了揣手，不知在想啥，越发觉得叶辰怪异，通药理、识占卜、能辟邪，这等异人，到哪都是个怪脾性。
　　最后望了一眼那方，他也转身回了酒楼。
　　那被带回的孩童，已被带去洗了个热水澡，换上了洁净的衣衫，此刻，正在后厨吃大饼，小家伙饿坏了，狼吞虎咽的。
　　这边，叶辰已到小园。
　　而后，辟邪的物件，尽被拿出。
　　叶辰取了匕首，将桃木，削成了桃木剑，还点了一抹黑狗血，随后便是黄符，他提笔沾朱砂，如行云流水，画上道道符咒，这等黄符，乃肮脏之物的克星，对修士，却无甚作用。
　　接下来，便是童子尿，绝对正版，就是气味，有点那啥。
　　他倒是谨慎，不敢马虎，也马虎不得，武林高手都栽里面了，可见那老坟有多凶，他这凡人，一不留神儿，也会送命，堂堂荒古圣体，盖世的战神，若折在一座坟中，那才扯淡。
　　本来，他可以不去，问题是，那老坟中，有他熟悉之物。
　　这是他算出来的，至于是何物，他暂算不出，不是他周天演化不够玄奥，而是成了凡人，诸多法则，已成了他之界限。
　　直至夜幕降临，他才停手。
　　应付邪祟的物件，已准备完毕，就等明日探穴。
　　夜，幽静宁寂，偶尔能听闻街道方向，传来酒鬼的咋呼声，也有那么一两个不安分的主，拎着酒摇摇晃晃，唱着大戏。
　　叶辰又坐在老树下，静望星空。
　　想家了，他着实想家了，特别是忆起今日找他算命的孩童，就越发的思乡，他的小叶凡，自小便没了娘，而他，又被带出来修行，小家伙的童年，该是很落寞，他能想象那个画面：深夜里，小叶凡扒在窗户上，眼巴巴的盼望着爹娘回来。
　　说起娘亲，他的神色恍惚了。
　　他愧对小叶凡，也同样愧对姬凝霜，真正生离死别，才知前尘往事有多苦，所谓相忘江湖，自始至终，都是自欺欺人。
　　“姬凝霜，想你了。”
　　叶辰眸中含泪，声音沙哑。


2091.第2091章 探穴
　　一夜无话，转眼黎明。
　　清晨，叶辰起的颇早，拎着乾坤袋，背着桃木剑，辟邪的物件，一应俱全，凡人无法力，可谓全副武装，去探那老坟。
　　出了诛仙镇，他便直奔东方。
　　他眼中的风景，颇是秀丽，山河相间，草木繁盛，多见幽静小道，条条曲径通幽，亦有稻田果林，憨厚农夫于内劳作。
　　三十里外，一座山林，叶辰停下。
　　此刻，他正坐在石头上，揉着发酸的腿，还真是，被封成了凡人，连体力也不支，仅三十里而已，便累了，若照以前，一日成百千万里，都不带喘气儿的，两两相比，一天一地。
　　合吾！
　　叶辰休憩时，突闻一声高呼，响彻山林。
　　随后，便是车轮滚动声。
　　叶辰侧眸望去，入眼便见车队，乃走镖的人，所谓的合吾，又称趟子，乃押镖的口号，代表和和气气，也做朋友之意，让沿路埋伏的土匪山贼知道他们路过，正所谓：合吾一声镖车走，半年江湖平安回。
　　好叫贼匪们，为走镖的行个方便。
　　说话间，走镖车队已到。
　　走在最前的，乃一胡髯壮汉，一路都在喊着镖号，呼声高亢，时短时长，一句合吾，代表诸多意义，其内学问大的很。
　　叶辰微笑，看的神色恍惚。
　　他对走镖的，有一种特殊的情结，只因，他曾经有一世轮回，乃是一个镖师，每逢走镖，皆担惊受怕，一路风餐露宿，看着如今的走镖人，就如看着他那时的自己，轮回无情啊！
　　然，对于他之微笑，走镖的却各个戒备。
　　不怪他们如此，是因见的多了，阅历也广泛，走镖路遇的人，无论老人孩子，皆有可能是强盗，怪只怪，贼匪也会诸多套路，一不留神儿，会被抢了财物，重则，连命也会搭上。
　　这点，叶辰心知肚明，曾做过镖师，很理解。
　　“这位兄台，前方可是诛仙镇。”
　　一镖头上前，问向叶辰，他虽也谨慎，但比起那些镖师，就淡定多了，爽朗而豪迈。
　　“三十里，诛仙镇。”
　　叶辰笑道。
　　“多谢。”
　　镖头拱手，转身跳上了大马车，催促着车队前行，“都紧赶些，到了诛仙镇，我等再歇脚，老大我请吃酒。”
　　别说，他这一语，镖师们贼来精神。
　　随着一声声合吾，车队渐行渐远。
　　叶辰抬眸目送，他们，是一个个镖师，也是一个个的游客，一路风尘，他们的人生，有一半都在路上，走过了大江南北，踏遍了水域山川，而刻在身上的，皆是沧桑岁月的痕迹。
　　不知何时，叶辰才收眸，悠悠道，“要跟我到何时。”
　　话落，便闻嗖的一声，一人现身，正是那杨阁老，神色很尴尬，身为武林高手，本以为隐藏的颇好，却还是被发现了。
　　“一路跟着我，不会要打劫吧！”
　　叶辰笑看杨阁老。
　　“小友莫打趣。”
　　杨阁老干咳，“老朽有那个贼心，也没那贼胆儿啊！
　　一路跟着，是怕小友有闪失，跑来暗中保护你。”
　　“听你这意思，也想去老坟瞧瞧？”
　　“来都来了，去看看也无妨。”
　　杨阁老呵呵笑道，许是生活太平静，也厌倦了太平淡，这才想寻些刺激，而这所谓的刺激，便是那老坟，他也压不住好奇，也想随叶辰见见世面。
　　叶辰一笑，并未言语，起身上路。
　　杨阁老忙慌跟上，比起叶辰，他的腿脚，就轻快多了。
　　两人一前一后，目标极其明确，直奔东方，渡过一条大河，走过十里苍原，又穿过十里丛林，这才驻足在一片大山前。
　　自外看，山体掩映，没啥特别。
　　但，仔细凝视，却能得见霞光之气，似隐若现，那是宝气，仅有风水极盛之地，才有这等宝气，在修士界，唤其为势。
　　“极阴之地，天造风水。”
　　叶辰喃喃一声。
　　“小友在说啥。”
　　杨阁老问道。
　　“没什么。”
　　叶辰随意一声，抬脚踏入。
　　杨阁老瞅了一眼四方，踌躇一下，终是跟上了叶辰。
　　一入群山，便有一缕风迎面拂来，凉飕飕的，带着阴森之气，叶辰还好，倒是杨阁老，满目警惕，总觉有人暗中盯着。
　　叶辰一路走一路看，神色平静。
　　凡算卦的，只要不是神棍，都略懂风水，更遑论身负周天的他，此地之阴阳，他一眼便能望穿，极为笃定，未亡者造墓之人，必通晓五行八卦，不然，也不会寻这么一风水宝地。
　　“我说小友，咱还是走吧！”
　　杨阁老扯了扯叶辰。
　　“怎么，怕了？”
　　叶辰笑了笑。
　　“不是怕，这地方太邪乎。”
　　杨阁老干笑，说着，还下意识扫了一眼四方，那等被人盯着的感觉，此刻愈发的浓烈了。
　　“要走你走，我不走。”
　　叶辰说着，又抬脚。
　　杨阁老神色纠结，再次跟上。
　　如此，两人步伐不见，越走越深。
　　恍惚间，开始多了迷蒙云雾，阴森森的，饶是有内力护体的杨阁老，都顿觉凉风飕飕，那颗宝贝小心肝儿，砰砰直跳。
　　叶辰还是那般淡定，边走边看。
　　深处的山，多见古树，山石斑驳，有那么几处，还有人做下的标记，多半是盗墓的，生怕迷了阴阳，提前留下了后路。
　　半个时辰后，一座老坟，映入眼帘。
　　坟的四周，有石柱伫立，栽了不少古松。
　　除此之外，便是坑坑洼洼，狼藉一片，一瞧便知，乃盗墓者们，凿出的盗洞，坟的古砖，丢的哪都是，半边坟都塌了。
　　此地阴气，最是浓厚。
　　而让人不解的是，有坟墓，却无墓碑，都不知葬的是何人。
　　“墓碑呢？”
　　杨阁老左瞅右看。
　　“墓碑在下面。”
　　叶辰淡道。
　　话落，他将一道黄符，递给了杨阁老。
　　“这是啥。”
　　杨阁老好奇道。
　　“贴在胸前，还有，进去之后跟紧我，莫乱走，更别乱碰墓中东西。”
　　叶辰说着，绕到坟后，寻了一盗洞，钻了进去。
　　杨阁老麻溜跟上，还将黄符，贴在了身上。
　　这厮，倒是有心，生怕黄符中途掉了，还用绳子给绑上了。
　　见了盗洞，便是一条狭长的墓道，昏暗无比。
　　杨阁老燃起火烛，拽着叶辰衣角，不敢松开，一路往里走，看叶辰想笑，好歹是个武林高手，这胆子小的也忒感人了。
　　一刻钟后，两人才通过墓道，进了古墓。
　　这是一座墓室，方圆足百丈，多有器皿散落在地，狼藉不堪，看样子，多半是先前的盗墓者，为找宝贝，搞出的破坏。
　　这些，都实属正常。
　　不正常的是，这墓室中，摆着八口石棺，围绕着两盏石灯，成圆形摆放，每一口石棺，都密封着，却都有被撬动的痕迹，有那么三两口石棺下，还有骸骨，并非坟的主人，而是盗墓者的，必是遭了机关，或者不干净的邪物，这才丧了命。
　　“八口棺材，哪个才是真的。”
　　杨阁老愕然道。
　　“阴阳八卦。”
　　叶辰喃喃自语道，看得出，八口石棺摆放的位置，是按八卦的方位，而那两盏石灯，代表的则是阴阳。
　　这不是真正的墓，他自进来时，便已知晓。
　　而这八口棺材，以及两盏石灯，实则是障眼法，而且是以八卦为根基，妄动则会触动机关，看着这些，他更加的确定，那造墓者，必通阴阳，必晓八卦，必知五行，多半乃异士。
　　凡人中，也有诸多人才。
　　“这两盏灯，无灯油，咋燃起的。”
　　叶辰看时，杨阁老已蹲在地上，好奇的看着两盏石灯，的确没灯油，却燃着火苗。
　　看着看着，他还轻轻吹了一下。
　　“别动。”
　　叶辰豁的大喝。
　　然，他的提醒，还是晚了，杨阁老已将石灯之火，吹灭了。
　　登然，墓室剧烈震动。
　　旋即，墙壁上露出一个个小洞，一只只箭矢，自小洞中射出，刺的空气都嗖嗖作响，数量多的如箭雨，让人头皮发麻。
　　见之，杨阁老顿的色变。
　　叶辰的脸色，也有够难看，凡人形态的他，也惧怕这等机关，一步躲的慢了，就有可能被射成筛子，特别尴尬的那种。
　　“小友当心。”
　　杨阁老嘶喝，一步跨越，挡在了叶辰身前，自腰下抽出了一柄长剑，肆意的舞动，抵挡着射来的箭矢。
　　磅磅磅...！
　　长剑与箭矢的碰撞声，甚是清脆，擦出了火花。
　　要不咋说是武林高手，身法就是俊，叶辰净见杨阁老在他身前，左挡又挡，如雨的箭矢，竟无一支，能突破他的防御。
　　这也得亏，他是个武林高手。
　　这若换做一般的凡人，就如叶辰这号的，一拨箭矢射过来，当场就跪了，叶辰该是很庆幸，身边有一个武林高手护驾。
　　箭矢来的快，去的也快，墓室很快陷入平静。
　　叶辰还好，毛发未损。
　　再瞧杨阁老，就有点尴尬了，臂膀被射中，很是狼狈。
　　“死都死了，还整这么多机关。”
　　杨阁老大骂，倒也尿性，生生拔出了箭矢，而后点了臂膀穴道，止住了喷薄的鲜血。
　　“都说了，别乱动。”
　　叶辰没好气道。
　　“这次，长记性了。”
　　杨阁老笑的尴尬，悔不该听叶辰告诫，也悔不该嘴贱，去吹那盏石灯，以至于触动了墓中机关。
　　“别整这些没用的。”
　　叶辰骂着，塞给杨阁老一个袋子。
　　“给老朽糯米作甚。”
　　“你说呢？”
　　叶辰也拎出了装糯米的小袋子。
　　他话刚落，便见墙脚，多了一层黑压压的东西，仔细一瞅，乃是小虫子，正从八方围向他俩，数量之庞大，无法估计。
　　“这...这是啥。”
　　杨阁老顿觉头皮发麻。
　　“蛊虫。”
　　叶辰淡道。


2092.第2092章 咱还是走吧！
　　此话一出，杨阁老不由的一颤，好似听过蛊虫，喜食人血，一旦侵入人体，便不会出来，饮血啃肉，那痛楚，无需去感受，仅仅听着，就生不如死，这么多蛊虫袭来，不怕才怪。
　　“别愣着，撒糯米。”
　　叶辰轻叱一声。
　　“那可是蛊虫，糯米管用？”
　　“哪那么多废话，让你撒就撒。”
　　叶辰骂道，已抓了一把糯米，如泼水一般，撒向扑来的蛊虫们，再瞧蛊虫，但凡沾染了糯米，竟都冒了黑烟儿，一片接着一片的，化作了灰烬。
　　杨阁老愣了，若非亲眼瞧见，他都不知，糯米能克蛊虫。
　　只是，他哪里晓的，叶辰给他的糯米，是通过特殊加工的，并非一般的糯米，开玩笑，若普通的糯米，哪能克制蛊虫。
　　“看啥呢？
　　撒啊！”
　　叶辰大骂。
　　杨阁老讪笑，动作倒是快，一把把糯米，撒向蛊虫。
　　叶辰心中颇是意外，意外那个为亡者造墓的人，还真是个异士，不仅通阴阳、晓八卦、明五行，竟还懂养蛊术，养两三只倒没啥，没想到，养了这么多，连他看了，都不由震惊。
　　刺啦！
　　刺啦！
　　这等声响，不绝于耳，成片蛊虫化灰。
　　纵如此，蛊虫还是成片扑来，好似要把他俩，吞灭才算完。
　　蛊虫有毅力，可叶辰他俩，就不怎么淡定了。
　　说白了，蛊虫太多，糯米太少。
　　“小友，我这没了，再来点。”
　　杨阁老忙慌道。
　　“来你妹啊！
　　就这么多。”
　　叶辰黑着脸骂道，将仅剩的糯米，撒成了一个圈儿，护住了他二人，蛊虫扑来，不要命的冲，一圆圈的糯米，不断被蚕食，攻进来，也只时间的问题。
　　“咋办。”
　　杨阁老脸色苍白道。
　　叶辰不语，眼眸微眯，环望着四周，目光最后定在那两盏石灯上，其中一盏，已被杨阁老吹灭，另一盏，还燃着火苗。
　　“好你个造墓者，会的挺多啊！”
　　叶辰笑了。
　　“进来了，要进来了。”
　　一侧，杨阁老紧张道。
　　“用它，点燃那盏灭的石灯。”
　　叶辰塞给杨阁老一小药丸。
　　杨阁老不废话，顺手拈了小药丸，隔空弹出。
　　这活儿，还真得他来做，足有十几丈的距离，以叶辰此刻的状态，绝然做不到，但他不同，他有浑厚内力，是个武林高手，自然能轻松做到，这便是普通凡人，武林高手的差距。
　　果然，杨阁老并未让叶辰失望。
　　小药丸不偏不倚，落在灯台上，湮灭的石灯，再次重燃。
　　石灯燃起，石室又嗡动，似有一种魔力，驱使扑来的蛊虫，又都散去，到了，杨阁老都没看出，这蛊虫是从哪出来的。
　　没了蛊虫，石室才真正陷入宁寂。
　　杨阁老松了一口气，只顾擦拭冷汗，就因嘴贱吹灭了一盏石灯，前是箭雨，后是蛊虫，让他在鬼门关前，晃悠了两圈。
　　而叶辰，就淡定多了，已走向那两盏石灯。
　　此番，他对造墓者，倒有了两三分刮目相看，一个凡人的手段，竟能混淆他的窥看，不难想象，那个凡人，有多不凡。
　　“小友，咱还是走吧！”
　　杨阁老上前，又打退堂鼓。
　　叶辰未回应，只轻轻拂袖，将两盏石灯，尽被抚灭。
　　杨阁老见状，不由大惊。
　　先前，仅吹灭一盏，就惹了箭雨和蛊虫，险让他俩葬身了，此刻，两盏都被整灭，天晓得还会有啥可怕的东西冒出来。
　　只是，他想象中的可怕东西，并未出现。
　　一瞬，又见墓室晃动，脚下有石门大开，以台阶通向下方。
　　“还有乾坤？”
　　杨阁老愕然。
　　“下方，才是真正的墓。”
　　叶辰淡淡一声，顺着楼梯走下。
　　杨阁老思索一秒，还是跟了下去。
　　下了台阶，又是一条通道，墙壁上，嵌着石灯，燃着火苗，照耀着前路，除此之外，墙上还刻有壁画，不知啥个寓意。
　　通道不算短，足有百丈。
　　没过多久，便见两条岔道。
　　至此，再无石灯烛火的照耀，一左一右两个岔道，皆是漆黑无比，望不见前路，相同的是，这两个岔道，都阴森无比。
　　“走哪个。”
　　杨阁老问道。
　　“随意。”
　　叶辰回的随意，走的也随意，进了左边的通道。
　　百丈后，又是岔道。
　　此番，并非两个，而是四个。
　　杨阁老干脆不问了，抓着叶辰衣角，默默跟随。
　　他不做声，叶辰也乐得清静。
　　其后，岔道一个接一个，而且，一次比一次多，看的杨阁老发蒙，这他娘的是个迷宫啊！
　　这么多的岔道，不迷路才怪。
　　他不懂，可叶辰却门儿清。
　　不错，这就是个迷宫，以八卦为根基的迷宫，成百上前的岔道，但凡走错一个，便是死路，幸好，他足够通晓八卦之理，不然若走错，也不用想着出去了，这地，会是他的坟墓。
　　终究，他俩到了尽头。
　　尽头是到了，却是个死胡同，或者说，是一座庞大的石门，刻着八卦图文，门前还是有两盏石灯，无灯油，燃着火苗。
　　石门下，有两句骸骨，生了蜘蛛网，不知死了多久。
　　“目测，是盗墓者。”
　　杨阁老意味深长道。
　　“你俩，也是个人才。”
　　叶辰不免唏嘘，能避过墓室箭矢和蛊虫，能走过这般复杂的八卦迷宫，这俩盗墓者，不用说，也通晓八卦，是有备而来，可惜，道行不够，也止步于此。
　　“咋进去。”
　　杨阁老问道，不敢妄动。
　　“借剑一用。”
　　叶辰拿了杨阁老的剑，猛地抛出，长剑一路爆射，直插石门，而且，就插在那石门山八卦图文的中心。
　　登时，石门嗡动。
　　未见门开，却见门中，有九杆长矛刺出。
　　这一幕，看的杨阁老心里一咯噔，算是明白，那俩盗墓者，为何死在这，必是被这长矛戳死的，谁会想到，石门上竟还有机关，莫说普通凡人，连他这武林高手，都避不过长矛，也得亏他与叶辰站的足够远，不然，也必会被长矛给洞穿。
　　前后不过三息，长矛又缩回去，石门大开。
　　叶辰当先一步，跨过了石门，唏嘘的杨阁老，紧跟其后。
　　跨过石门，前方无路，乃是一道悬崖，漆黑而又深不见底，多看一眼，都觉心神被吞噬，也只三个吊桥，连接着对面。
　　而对面，也是个悬崖。
　　隔着老远，都还能望见，对面悬崖上，也有一座古老的石门，石门山，也刻着八卦图文，与刚走过的这座，一模一样。
　　“得，又是岔道。”
　　杨阁老干咳道。
　　“跟紧我，莫往下面看。”
　　叶辰淡道，踏上了中间的吊桥。
　　杨阁老会意，寸步不离。
　　两人还是一前一后，叶辰步履坚韧，不紧不慢，时而会往下看一眼，眉宇微皱，好似望见了可怕的东西，连他也忌惮。
　　到了此刻，他该是明白，这坟的主人，身份必不简单。
　　身后，杨阁老走的胆战心惊，见叶辰往下他，他也忍不住好奇，忍不住低眸，入眼，便见一张鬼脸，对他狰狞的发笑。
　　啊....！
　　这货吓坏了，蹬蹬后退，若非铁索挡着，必会跌下去。
　　前方，叶辰停下了，双手怀抱胸前，饶有兴趣的看着杨阁老，“我说老头儿，你是真不长记性啊！
　　非要作死，才算完？”
　　杨阁老剧烈喘着粗气，脸色煞白，双腿还在打颤。
　　对于叶辰的训诫，他无丝毫反驳，这地太邪乎了。
　　“走了。”
　　叶辰瞥了一眼，继续上路。
　　杨阁老抹着汗水，再不敢往下看，紧跟着叶辰，论起打架，叶辰不如他，但说起探穴，他就差远了，想要活命，得跟紧了叶辰，这个看似不着调的青年，实则，乃一个隐世高人。
　　有叶辰开道，接下来的一路，还算平稳。
　　走过吊桥，又到石门前。
　　“这次我来。”
　　杨阁老自告奋勇，说着就要上前。
　　“别捣乱。”
　　叶辰拽住了老杨，石门是一样的石门，八卦是一样的八卦，但机关却不一样，还按先前的套路，会死的很搞笑，造墓者何等高明，怎会留这等破绽，除非脑子进水。
　　这一次，叶辰的带着杨阁老，走到了石门下。
　　旋即，叶辰抬手，一掌按在石门山的八卦上。
　　嗡！
　　嗡隆声又起，传自身后，竟有一个大窟窿出现。
　　杨阁老见之，心里一咯噔，也得亏站的够考前，若按先前的方法，他俩早掉进大窟窿里了，还真处处是坑，防不胜防。
　　石门开了，两人纷纷跨入。
　　眼前，乃一汪水潭，水并不深，只到小腿，而且清澈无比。
　　“这又是啥意思。”
　　杨阁老诧异道。
　　“抹在你的剑上，凡见邪物，杀过去。”
　　叶辰递出童子尿，外加黑狗血，老杨不耽搁，把长剑上上下下，抹了个遍儿。
　　而叶辰，也抽出了桃木剑。
　　两人一同踏入水潭。
　　起先，并无异样。
　　可深入十几丈后，突闻有呜呜声，似厉鬼哀嚎。
　　很快，水潭颜色变了，自先前的清澈，一点点化作了漆黑，多了迷蒙的阴雾，更有厉鬼显化，张牙舞爪，向二人扑来。
　　鬼啊！
　　杨阁老一声咋呼，干脆闭了眼，双手握剑，一路砍了过去，别说，他那沾染童子尿和黑狗血的剑，的确好用，一只只扑来的厉鬼，都不是对手，被这厮一剑又一个，被斩成虚无。
　　叶辰一脸意味深长，对这号的，只能说俩字：人才。
　　一刻钟后，两人到了对面岸边。
　　杨阁老跪在地上，一个劲儿的喘粗气，都不知自己干了点啥。
　　而叶辰，也已破开了最后一道石门。
　　石门大开，有光芒射出。
　　真正的墓穴，映入两人眼帘，莫说杨阁老，连叶辰都愣了，他们眼中，乃是一座地底宫殿，比皇宫还大，巍峨而磅礴。
　　“这是皇陵吗？”
　　杨阁老暗自吞了口水。
　　他是俩眼看的发直，地面上，也只一座小坟，谁又曾想到，这地底，还有这么多乾坤，一座皇宫，颠覆了他的人生观。
　　叶辰缓缓走入，左瞅右看。
　　他比杨阁老，看的更真切，如此庞大的墓穴，普通凡人绝难造出，想要造出这等规模的古墓，需动用军队，也便是说，这古墓的主人，起码是个将军级别，是一个王侯也说不定。
　　而最让他感兴趣的是，他嗅到了一丝修士气息。
　　不由得，他仰了头，望向上空，上面亦有乾坤，云雾缭绕，拨开云雾，竟是一片星空，星空中，悬着一块发光的晶石。
　　那是源石，更准确说，是一块源晶，源石的精华。
　　“有意思。”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　“咋这么多兵马俑。”
　　身侧，杨阁老嘀咕，太多兵马俑伫立，方阵整齐的排列，如一支军队，每一个都刻画的栩栩如生，他穿行兵马俑中，看的直想伸手，完事儿，上前敲一敲。
　　不过，想起叶辰的告诫，他就又打消了念头。
　　“难怪算不出。”
　　叶辰一路唏嘘，有一块源晶遮盖，身为凡人的他，自难算出，毕竟，他已不是修士，难破修之乾坤。
　　“这些宝贝，咱能带走吗？”
　　杨阁老呵呵笑道，指了指陪葬品，自进了这主墓，他见了太多，诸如字画、器皿、珍珠、兵器，绝对是老古董，随便一件拿出去，都能卖个好价钱。
　　“能啊！
　　随便拿。”
　　叶辰耸了耸肩。
　　“真能拿？”
　　“真能。”
　　“我咋感觉，这么危险呢？”
　　杨阁老干笑。
　　“知道还问。”
　　叶辰骂了一句，走快了一步，这个老家伙，还真不长记性，贼是欠骂，都差点死了，竟还敢有这念想，一个武林高手，红尘都看破了，还在乎钱财，真他娘的逗。
　　杨阁老甚是尴尬，变老实，很是安分。
　　不多久，两人踏上了最中央的石台。
　　石台高有百丈，其上，有一座冰玉床，床上，躺着一个人，不用说，便是此墓的主人，身穿着铠甲，不知死了有多少年，但并未化作骸骨，还如生前有血有肉，似是睡着了那般。
　　叶辰上前，一眼扫过，眸子猛地绽放惊芒。
　　杨阁老上前，一眼扫过，当场愣了，三两秒后才反应过来，看了看那人，又瞧了瞧叶辰，瞧了瞧叶辰，又看了看那人。
　　不怪他如此，只因冰玉床上躺着的人，与叶辰，一模一样。


2093.第2093章 扰亡灵者，死
　　“这....。”
　　杨阁老蹬蹬后退，许是腿软，也许是退的太急，以至没站稳，跌倒在地，双目凸显，难以置信的看着叶辰。
　　他看叶辰时，叶辰也侧了首，对他诡异一笑。
　　这一笑，让杨阁老浑身一颤，很本能的以为，叶辰带他来此，就是一个惊天的阴谋，其目的，就是为了谋害他的性命。
　　一时间，杨阁老脸色惨白，身体冰冷彻骨。
　　然，正当他起身要逃时，一股骚臭的液体，劈头盖脸泼了他一身，而且味道不咋地，那是童子尿，辟邪专用的童子尿。
　　瞬间，他愣了，懵逼似的坐在那。
　　“醒了？”
　　悠悠话语响起，传自叶辰，而童子尿，也是他泼的，他还在看冰玉床上的人，自始至终，都未对杨阁老笑。
　　“这...这咋回事。”
　　杨阁老张了张嘴。
　　“你中了幻术，在进这主墓的那一瞬起，你便已心神失守。”
　　叶辰淡淡道，他虽是凡人，可眼界还在，自不会被幻术迷惑，这主墓的乾坤，他早已堪破，造墓者的道行，差远了。
　　“幻术？”
　　杨阁老怔然，下意识回首，环看四方。
　　这一看，可不得了，这主墓中，哪有什么古董，哪有什么兵马俑，哪有什么陪葬品，分明就只有一个，庞大的八卦阵，铺满大地，除了这石台，还有高悬的那块晶石，啥都没有。
　　杨阁老心颤了，震惊的无以复加。
　　这老坟太邪乎了，不说别的，单论这幻术，他就闻所未闻，连他这修出几十年内力的武林高手，竟也被迷惑，而且神不知鬼不觉，是有多可怕，这一瞬，他冷汗直冒，若非叶辰唤醒他，他多半已迷失，永恒被困，成为墓主的一个陪葬者。
　　他是越想越怕，忙慌起身，拽住了叶辰的衣角，再不敢质疑叶辰，面前这个青年，给他的安全感，无比的温暖，拽住他，便是拽住了自己的小命，而此刻，他再去看墓主，又是另一张脸庞。
　　这是一个中年，生的一双剑眉，纵已死，却依旧颇具威严。
　　再瞧叶辰，就那般看着墓主，神色沧桑。
　　没错，他认得此人，乃大楚转世，名唤秦雄。
　　说起秦雄，那就不得不提一件古老的往事。
　　当年，楚萱派叶辰去赵国，执行任务，遭遇了强大的血巫，战的近乎身死，还是凡人秦雄，策马而来，挥刀斩了血巫，那时的秦雄，还是赵国的虎威大将军，而那时赵国的皇帝，正是夕颜的父皇，也正是那次任务，叶辰被丹鬼擒去炼丹，遇见了上官玉儿，两人逃亡中，第一次开了逆天禁法天照。
　　其后十年，天魔域入侵，大楚修士全部参战，连坐镇天庭总部的红尘雪，也上了战场，临走前，还执行了叶辰的密令，将指挥权，交给了凡界的将军，而秦雄，便是其中的一个。
　　奈何，天魔势大，南楚城破，一路攻到天庭总部。
　　身为将军，保家卫国，乃毕生之使命，有战事，从不退缩，哪怕是修士间的征战，若有命令，也会毫不犹豫的上战场。
　　前世，秦雄等列为将军，便是如此。
　　叶辰永远也忘不了那一幕：凡人间的将军们，手握着兵器，冲向了扑来的天魔，以卑微之躯，捍卫身后的每一寸疆土。
　　岁月变迁，眨眼，已前世今生几百年。
　　凡人将军秦雄，是在抗击天魔中战死的，自也有轮回的资格，可惜，他并未转生大楚，而是轮回到了这颗凡人古星上，又做一世凡人，难挡岁月蹉跎，死后，被葬在了这座老坟。
　　“秦将军，别来无恙。”
　　叶辰笑中有泪。
　　曾有一世，他也是一位将军，十年戎马，沙场征战，无愧家国，无愧百姓，正如他对镖师那般，他对将军，对这铁骨铮铮的人，也有特殊的情感，那是一种敬畏，也是一种缅怀。
　　只是，他从未想到，竟会以这等方式，再见秦雄。
　　“晚辈来晚了。”
　　叶辰的声音，甚是沙哑。
　　大楚英魂九千万，太多都未寻到，如秦雄这般，转世成凡人的，不计其数，凡人不比修士，弹指间百年，便是他们的一生，前前后后几百年了，又有多少这样的英魂，埋骨他乡。
　　身侧，杨阁老听的愕然，不难听出，叶辰认识这墓主。
　　“几百年了，能走到此处的，你二人，是第一个。”
　　蓦然间，一语缥缈女音，响彻主墓，载着魔力，也带着枯寂冰冷。
　　“谁？”
　　杨阁老豁的转身。
　　入眼，他便见一血衣女子，自墓门外走入，那是一个奇异的女子，整个就是虚幻的，如似灵魂体，走路都是踩在半空，她生的不算绝世，却有倾城之姿，一双美眸，淡漠无情感。
　　“鬼...鬼？”
　　杨阁老吞了口水，猛地后退。
　　叶辰侧身，神色平淡，眸子古井无波，静看女子，一眼便瞧出，此女子乃修士，却只凝气境，她已死了，肉身早已葬灭，之所以能保持灵魂状态，只因执念太深，导致魂魄不散，这等情况，就如当年的阿黎，在桃花树下，苦苦等待哥哥。
　　“扰亡灵者，死。”
　　女子轻语，随她话落，墓门缓缓闭合。
　　很明显，她要关门打狗，哦不对，是关门杀人。
　　“装神弄鬼，看老朽斩了你。”
　　杨阁老一声大喝，手握沾染童子尿和黑狗血的长剑，直攻女子，在他看来，女子乃邪物，童子尿和黑狗血辟邪，而他又是武林高手，没理由会输。
　　铮！
　　长剑铮鸣，，刺破空气，贯穿长虹。
　　女子不语，只微微抬手，以两根葱葱玉指，不偏不倚的夹住了刺来的杀剑，任杨阁老如何施动内力，都无法刺进半分。
　　对此，叶辰毫无意外。
　　女子虽只灵魂体，但还是修士，更有源晶助威，杨阁老还远伤不到她，最主要的是，她非邪物，童子尿那些对她无用。
　　噗！
　　杨阁老吐血了，被女子震翻，跌在石台上。
　　女子步伐未减，走向石台。
　　杨阁老踉跄起身，却在下意识后退，满目恐惧的看着女子。
　　难怪，难怪那么多人进去，都未出去。
　　这一刻，杨阁老懂了，无论盗墓者，还是武林高手，纵能避过重重机关，进来这主墓，也绝非女子对手，她，已超出人的范畴，连他都一招完败，更遑论那些内力不济的小角色。
　　比起他，叶辰就淡定了，静静伫立。
　　“这女鬼，有点凶啊！”
　　杨阁老低声道。
　　“扰亡灵者，死。”
　　女子如风而至，一指点向叶辰。
　　叶辰还是未动，动也白动，以他如今的状态，避不过这一指。
　　不出意外，他会被秒杀。
　　不过，他可不会坐以待毙，在女子一指，即将洞穿他眉心时，他才开了口，吐露了一句淡淡的话语，“我，能复活他。”
　　别说，他这话，很有威力，女子真就停下了。
　　见女子罢手，叶辰狠狠松了一口气。
　　而杨阁老，已吓的差点尿裤子，在这古墓，他依仗的便是叶辰，若叶辰死，他也活不成，他才几十岁而已，还不想死。
　　女子走近，淡漠的美眸，就那般死死盯着叶辰。
　　“你很聪明，以源晶，封了他最后一口气。”
　　叶辰微笑道。
　　“你认得源晶？”
　　女子俏眉微颦。
　　“源石的精华，岂有不识之理。”
　　叶辰一笑。
　　“你究竟是何人。”
　　“我是何人不重要，重要的是，我能救他。”
　　叶辰悠悠道。
　　女子沉默，眉头却皱的更深。
　　不知为何，她自叶辰身上，嗅到了一种可怕的气息，那等气息，如似山岳，压的她喘不过气，一旦呈现，足崩天裂地。
　　可她，更疑惑，叶辰分明是凡人。
　　良久，她都未言语。
　　良久，她方才明白，一介凡夫俗子，不可能潜藏如此威势，所以，仅有一种可能，那便是，面前这青年，是一尊修士，而且境界远高于她，大神通者若敛去气息，她绝对难看出。
　　一侧的杨阁老，又成一脸懵逼，都不知俩人在说啥。
　　他愕然时，静立的女子，猛地一步上前，竟双膝跪在叶辰面前，叩首道，“晚辈有眼无珠，不知前辈驾临，还望恕罪。”
　　“自家人，你这一跪，我可当不起。”
　　叶辰忙慌扶起。
　　“自家人？”
　　女子怔然。
　　“自家人？”
　　杨阁老又懵了。
　　“我与他，乃生死之交。”
　　两人注视下，叶辰看了一眼秦雄，他这话，倒没毛病，前世抗击天魔，两人也算并肩作战。
　　女子有些茫然，她从未听转世秦雄提起过。
　　“我说女鬼，啊呸，女侠啊！
　　你到底啥个身份，这座庞大的古墓，是你造的？”
　　杨阁老看着虚幻女子，试探性的问道。
　　“我乃阴月皇妃。”
　　女子笑的自嘲，神情也怅然。
　　“你...阴月皇妃？”
　　杨阁老瞪大了双眼，震惊的无以复加。
　　“看来，你知道。”
　　叶辰灌了一口酒。
　　“这片土地，谁不知阴月皇妃。”
　　杨阁老狠狠吸了一口气，“几百年前，这片土地是由先秦古国统治，先秦皇帝的妻子，便是阴月皇妃，相传，她是一个奇女子，知阴阳晓八卦，排兵布阵、施唤求雨，无所不通，被先秦子民，奉为神明，然，一场突如其来的暴乱，使得先秦古国，一夜间分崩离析，先秦皇帝身死，阴月皇妃不知所踪，只留一代代的传说。”
　　说到这，杨阁老不由回了首，看了一眼躺在冰玉床上的转世秦雄，“若老朽所料不差，他便是当年，先秦古国的皇帝。”
　　自秦雄那收了目光，他又看向女子，“晚辈说的，没错吧！”


2094.第2094章 笔墨纸砚
　　“准确无误。”
　　阴月皇妃一声叹息道，“当年，先秦因我而开创，却也因我而覆灭，这或许，便是传说中的因果轮回。”
　　见女子承认，杨阁老的神情，激动无比。
　　总听先辈传闻，还是第一次得见真人，怎会不激动，世人或许想不到，传说中的阴月皇妃，尚在人世，而且，就藏在这座老坟的古墓下，以灵魂体的状态，守了先秦皇帝几百年。
　　叶辰还在饮酒，只做忠实的听客。
　　当年的事，他无需再问，也能想象得出，自古世人权力熏心，凡人的争战，或许会比修士残酷，王朝更迭，屡见不鲜。
　　“前辈，先秦咋会覆灭了，与我说说呗！”
　　“是不是诸侯叛乱。”
　　“又或者，是邻国的联合围攻？”
　　杨阁老那货，很不安分，又开始八卦了，一言不语不带停。
　　叶辰就很自觉了，一巴掌呼了上去。
　　你丫的，明知是伤心的事，还搁这哪壶不开提哪壶，老子是找你探穴的，不是叫你来逗逼的，还武林高手呢？
　　净扯淡。
　　再看杨阁老，睡的那叫一个香。
　　阴月皇妃无视这货，只看叶辰，“前辈，您真能复活他？”
　　“暂时还不能。”
　　叶辰干咳，“我法力被封，与凡人无异，不过皇妃且安心，他尚有一口气，他年我自有方法复活他。”
　　叶辰一番话，让阴月皇妃，灵魂巨颤，美眸含满泪光。
　　“放心，一切有我。”
　　叶辰宽慰一笑，“其后岁月，你最好莫外出，便留在这古墓中，待我封印解开了，自会来寻你。”
　　“多谢前辈。”
　　阴月皇妃砰的一声，又跪地。
　　“再跪我会折寿的。”
　　叶辰忙慌上前，又一次搀起阴月皇妃。
　　阴月皇妃哽咽，感激涕零。
　　还真是因果，必是她夫君，前世造了善因，今生才有善果，在这阴冷的古墓中，得遇贵人，而这贵人，便是面前的青年，她虽不知叶辰是何来历，与她夫君又是何种关系，但她知道，叶辰或许真能行逆天之事，将已死之人，拉出鬼门关。
　　“皇妃能否与我说说，这源晶，哪来的。”
　　叶辰笑着问道。
　　“当年八王诸侯叛乱，先秦覆灭，那时的我，还只是个凡人，夫君为护我，遭了重创，面对那千军万马，我万念俱灰，抱着他，一同投了悬崖，许是命不该绝，坠落时挂在了岩壁树杈上，阴差阳错，进了一洞府，这源晶，便是得自那里。”
　　阴月皇妃说着，还仰看了一眼上方，“它真有无穷的神力，让我明白，世间或许真的有仙，正是有它相助，加之先秦残留的古卷，我摸索出了修仙之道，以阴阳之法，封了他最后一口气，将他葬在此处，只待我修为精进，再行复活他，只是，天地无灵，纵有源晶，我也没能活过岁月，一百五十岁时，便老死了，因执念太重，魂魄不散，才至今日这般。”
　　“原是如此。”
　　叶辰笑了笑，“皇妃能自行摸索修炼之道，已是逆天之举，绝不负世人奇女子之称，你对阴阳八卦之造诣，也让我很震惊，还险些着了你的道儿，这天赋，若放在修士界，给予足够的时间，必成盖世巨擎，可惜这古星无灵气，又无人指引你修炼，能修到凝气八重，实属难能可贵。”
　　“仙也好，凡也罢，我已倦了。”
　　阴月皇妃飘到了冰玉床前，以虚幻的手，抚摸转世秦雄，“愿有生之年，见他复活。”
　　“会复活的。”
　　叶辰一笑，便捋了袖子，“皇妃，可有纸笔，难得来一趟，给你留些修炼的功法，筑基入门，最适合。”
　　“纸笔，还真没有。”
　　“无妨。”
　　叶辰就尿性了，走到杨阁老身前，把老杨的花白胡子，薅了一缕下来，配合卜卦的竹签，做成了一支毛笔。
　　写字毛笔有了，但却没白纸。
　　机智的叶大少，很自觉的，把老杨的外衫扒了下来。
　　纸笔都有了，唯独缺墨汁。
　　这难不倒叶辰，他还是那般自觉，给老杨放了点血。
　　此一套动作，毫无违和感，可谓一气呵成，看的阴月皇妃，直扯嘴角，这个修士前辈，都这么办事的吗？
　　毫无节操啊！
　　这下，笔墨纸砚，齐了。
　　另一边，叶辰已开动。
　　要说筑基入门的功法，还属昆仑虚的最强，而他此刻写的，正是昆仑虚凝气篇的法门，早年，东凰太心曾教过，也有不少，是他偷学的，那么多次去天玄门，可不是游山玩水的。
　　前后不过一刻钟，洋洋洒洒几千字，写满衣衫。
　　一眼望去，衣衫血淋淋的，仅仅看着都瘆人。
　　“且先用着，后面的，改日送来。”
　　叶辰笑着，将老杨的衣衫，递给了阴月皇妃，此筑基功法，虽只是皮毛，但足她够用了，给多了也白搭，只因这颗古星，基本不见天地灵气。
　　“多谢。”
　　阴月皇妃轻语一笑。
　　不过，拿着满是血字的外衫，咋看咋别扭。
　　功法做好了，叶辰未闲着，又凑到杨阁老那，给老杨的衣服，又拔下来一件，也得亏老杨穿的多，不然，只剩裤衩了。
　　此番，他画的是阵图，还是聚灵阵的阵图。
　　这颗古星乃凡人古星，外界天地无灵气，但这地底古墓却有，一块源晶，可不是摆着看的，它所蕴含的精元，远甚灵气，平日多少会溢出一些精华，绝不能浪费，得给它聚集起来，这就得用到聚灵阵了，聚集精元，以供阴月皇妃吸纳用。
　　那么，问题来了，他是凡人，虽知聚灵阵，却摆不出。
　　他是摆不出，可阴月皇妃可以，她乃灵魂体不假，但还是修士，只需少许量真气，便可催动聚灵阵，还是勉强够用的。
　　“这是....。”
　　阴月皇妃好奇道。
　　“聚灵阵图。”
　　叶辰将衣衫递上，“按照此阵图布置法阵，便可聚灵气精华，嫂子通阴阳知八卦，此阵该是难不倒你。”
　　“有此阵图，不在话下。”
　　阴月皇妃轻笑。
　　“如此，我改日再来。”
　　叶辰笑着，抓起了杨阁老一条腿，直奔主墓大门，他走的倒是潇洒，可人老杨，就很尴尬了。
　　远远去看，叶辰就像拉着一具死尸。
　　阴月皇妃又扯了嘴角，莫说亲身经历，仅仅看着，就很疼，不过，她对叶辰，还是颇为感激的，他好似就是命定的贵人，是上苍排来，解救他们夫妻的，按修士的话说，是造化。
　　直至叶辰出去，她才收眸。
　　望了一眼夫君，她才下了石台，挥手将高悬的源晶，牵引了下来，悬在半空三丈处，而后，才开始按照叶辰给的阵图，布置聚灵法阵，本就知五行晓八卦，她对阵法，颇有造诣，更有完整的聚灵阵图，布阵自是不难，只是略显生疏罢了。
　　黑夜，宁静无比。
　　一片鸟不拉屎的山林中，篝火熊熊，叶辰正蹲在火堆旁边，烤着刚打来的山鸡，烤肉香弥漫，闻的叶辰肚子骨碌碌的。
　　至于杨阁老，也不知失血过多，还是真困了，还睡着呢？
　　约莫半个时辰，他才揉着脑门起身，晕乎乎的，满眼金星儿，不知为啥，总觉浑身凉飕飕的，而且，有个部位特别疼。
　　待反应过来，他顿的愣了，“老朽的衣服呢？”
　　“呀，你睡醒了。”
　　叶辰打了个饱嗝。
　　“我衣服呢？”
　　杨阁老直勾勾的看着叶辰。
　　“这，说来就话长了。”
　　叶辰盘起了腿，斜四十五度仰看星空，一脸意味深长的，逼格也渐入佳境，正儿八经的给老杨，讲了一个很长很长的故事，把衣服的事，说的绘声绘色。
　　故事讲完，才把吃剩下的烤鸡，塞给了杨阁老。
　　杨阁老还在衣服的事儿上，意犹未尽，待看到叶辰递来的烤鸡时，顿有一种骂娘的冲动，这是烤鸡吗？
　　这他娘的是鸡架吧！
　　哪还有肉，比狗啃的都干净，严格意义上来讲，也不是没肉，叶辰还给他留了点，是个鸡屁股，看着着实的养眼。
　　“去了趟老坟，有啥感想。”
　　叶辰摸了摸嘴边油渍。
　　“没感想。”
　　杨阁老的脸，越发黑了，若硬说感想，那便是看清了叶辰，这个贱人，有一种发自灵魂的气质：不要脸。
　　“老实说，我很不喜欢你这表情。”
　　叶辰撇嘴道。
　　“你师父，不怎么待见你吧！”
　　“别闹，我师傅贼稀罕我了。”
　　叶辰一甩头发，拍拍屁股起身了，吃饱喝足了，也该回家了，荒郊野外，可睡不着觉。
　　杨阁老扔了鸡架，随之起身。
　　可以得见，他的老脸，比黑夜还黑，而且，走在叶辰身后，总想上去踹两脚，再把他穿在一根棍儿上，当串儿给撸了。
　　但，恼火归恼火，心里也不免震撼。
　　老坟一行，他着实见了世面，什么阴阳八卦、啥个魑魅魍魉，一宗比一宗吓人，处处是坑，何止是邪乎，简直是可怕。
　　再说墓主，更是来历惊人。
　　谁会相信，老坟中葬的，竟是先秦的皇帝，竟是这片土地，曾经的统治者，在当年，他的一言一语，都关乎人之生死。
　　而最让他震惊的，乃阴月皇妃，竟还活着。
　　他不仅震惊，还很想不通，活了几百年，自己都成魂魄了，却还未消散，辟邪之物对其无用，而且，强大的让人骇然。
　　这一桩一件件，若传出去，会天下大乱的。
　　正是这么多玄异，他对叶辰，才更加好奇。
　　此刻，他脑袋虽晕乎，但在主墓中，阴月皇妃给叶辰下跪的一幕，却记忆犹新，他想象不出，叶辰的身份，有多吓人。


2095.第2095章 修内力
　　临近黎明，两人才到诛仙镇，新的一日，这座凡人的小镇，还是那般朝气蓬勃，叫卖声此起彼伏，络绎不绝，尤属镇东卖包子的，吆喝的最是响亮，一笼笼肉包子，皆热气腾腾。
　　“要不，去我家坐坐？”
　　叶辰看向杨阁老。
　　“老朽...还是回自个家，比较安全。”
　　杨阁老回的意味深长，说罢，他便走了，脚下如踩海绵，一走三摇晃，头脑晕晕乎乎的回了酒楼，因失血过多，前脚进门，后脚就栽那了。
　　比起他，叶辰就好多了，活蹦乱跳的。
　　没过多久，便见那厮，拎着行头出了小园，在酒楼的门口，摆了算命的桌子，远远望去，叶半仙儿那仨字，最为显眼。
　　尴尬的是，没人搭理他。
　　叶辰也乐得清闲，单手托着腮帮，百无聊赖，回忆着昨夜之事，该是很庆幸，寻到了转世秦雄，虽仅剩一口气，但却能救活，不过前提是，他能恢复法力，再说阴月皇妃，的确是一奇女子，知五行晓八卦，这份顿悟，诸多修士都比不了。
　　“此凡人古星，必有修士来过。”
　　叶辰心语道。
　　这一点，自那块源晶，便可看出。
　　搞不好，或许真有修士前辈，曾在此隐世归寂，阴差阳错下，被阴月皇妃撞见，不然，一颗凡人古星，又哪来的源晶。
　　他沉思时，酒楼有人出来了。
　　定眼去看，正是前日找他来算卦的孩子，后被杨阁老收养，就安置在了酒楼，比起先前的面黄肌瘦，如今的他，面色多了红润，至少，第一眼看上去，是健康的，没再忍饥挨饿。
　　小家伙很懂事，是来叶辰送饭的，小手捧着热包子。
　　叶辰微笑，并未拒绝。
　　“杨爷爷人很好，还给俺取了名，叫杨凡。”
　　小家伙扬着小脸，笑的纯真无邪，虎头虎脑的他，难掩的，是那份淳朴。
　　“杨凡。”
　　叶辰闻之，心神有一瞬恍惚。
　　杨凡这个名字，在他记忆之中，封存已久，当年的少女阿黎，她的哥哥，就叫杨凡，曾是秦雄军中的士兵，年纪虽不大，却铁骨铮铮，在虎牢关前，被刀刀凌迟，愣是没吭一声。
　　可怜阿黎，魂魄执念，十年花开，十年花落，终是一场空。
　　说起阿黎，又是一段古老往事。
　　至今，他都不知，天女魔君与少女阿黎，到底是何等关系。
　　“老爷爷？”
　　见叶辰不语，杨凡挥了挥小手。
　　叶辰一笑，收了思绪。
　　“俺要去私塾学字了。”
　　杨凡说着，便跑开了，很是雀跃。
　　叶辰温和一笑，缓缓收眸。
　　大街，依旧热闹，人影熙熙攘攘，尽显人世繁华，与这份喧闹比起，叶辰这，就略显冷清了，今日出来，都还未开张。
　　叶辰又趴在了桌子上，不言也不语。
　　红尘世间，人山人海，他都不知，他要等的，究竟是何人，究竟何时来，这场修行，让他捉摸不透，亦不知寓意何在。
　　时间流逝，天色渐晚。
　　杨凡自私塾归来了，小家伙很上进，走路都抱着一本书默念，在路过叶辰时，还从怀里，掏出了热包子，笑的很憨厚。
　　杨阁老终是睡醒了，第一时间，便是跑来叶辰这。
　　这老头儿失血过多，吃了不少大补之物，加之有浑厚内力护体，如今可谓荣光满面，换做普通人，起码得躺上好几天。
　　“这次，要算啥。”
　　叶辰百无聊赖道。
　　“给我算算，老朽能否长命百岁，我....。”
　　“不能。”
　　未等杨阁老把话讲完，叶辰便给了答案，这一点，他在见老杨的第一眼时，便已看了个顶透，算都不用算。
　　“那我，能活多久。”
　　杨阁老试探性问道。
　　闻言，叶辰不由笑了，“怎么，你这高人，还未看破生死？”
　　“实不相瞒，还没有。”
　　杨阁老尴尬一笑。
　　“恕我直言，你活不过古稀之年，缘因你早年，太过贪恋内力，妄修冰火，急于求成，早已伤了根本。”
　　叶辰悠悠道。
　　“这么说，仅剩不足二十年了。”
　　杨阁老喃喃道。
　　“罢了，再送你二十年，谁让咱俩，有因果呢？”
　　“送...二十年？”
　　杨阁老听之，不由抬起了头。
　　在他注视下，叶辰取了纸笔，边写边笑道，“此番我写的，乃修心养性之道，按此法，可弥补你溃败之根本，多活二十年时光，自不在话下，但纵如此，你也还是难逃百年大限。”
　　杨阁老听的神色呆滞，还能送寿元，这么邪乎吗？
　　这边，叶辰已写完，随意给了杨阁老，便开始收拾自己的行头，夜幕已降临了，算命之人，鲜在夜晚卜卦，此乃忌讳。
　　看着叶辰离去的背影，杨阁老欲言又止。
　　三两秒后，他才低眸，看向叶辰给的修心养性之道，这一看，着实震惊不小，其中包含修心、吐纳、静神等诸多心法，饶是他这武林高手看了，也颇受启发，此法，太过玄奥了。
　　搞不好，真有用。
　　杨阁老紧攥纸张，麻溜回了酒楼，不知为何，他竟相信叶辰所说，通过此修心养性，或许真能续命，叶辰本事大着呢？
　　夜里，小园酒香弥漫。
　　叶辰倒也有情调，给小园，挂满了红灯笼，自个却坐在房顶喝酒，静静仰看星空，思念着故乡，这趟出来的，太久了。
　　不知何时，他才放下酒坛，盘膝而坐。
　　月光下，他微闭了双眸，如老僧禅坐，宝相庄严。
　　但见星辉，片片洒下，将其神躯，染的璨璨生辉，若定眼去瞧，会发觉，那点点星辉，正缓缓融入他体内，消失不见。
　　这等奇妙现象，并非无缘由。
　　皆因他运转了心法，还是一种，专门吸收星辰之力的心法，名唤九天星辰诀，这等无上法门，得自昔年大楚的荒漠禁地，若非此秘法，他也走不出荒漠，多半，已成历史的尘埃。
　　九天星辰诀之霸道，他早已堪破。
　　若在先前，他吸收了这星辰之力，会因九天星辰诀的运转，而转化成法力，但如今，他是凡人状态，所吸收的星辰力，转化成的，却是凡人的内力，高手间对决，拼的便是内力。
　　没错，他要修内力了。
　　被封为一介凡人，无通天彻地的法力，想要自保，还得自身变强，天晓得他等的人何时才来，闲着也是闲着，白天算命，夜晚修内力，两两不误，他可不想，在凡间被人给灭了。
　　夜，一片宁寂。
　　随着九天星辰诀的运转，更多的星辉，被他牵引融入体内，再看他体内，星辰之力转化的内力，正游走于他各大经脉，那是一种内劲，也成内功内力，一巴掌下去，能拍死凡人。
　　而比起其他凡人，他修内力，有得天独厚的条件。
　　且不说功法，单论体制，就远非他人可比，要知道，他的经脉，是完全打通的，坚韧粗壮，修再多的内力，也伤不到他的根本，他人修内力急于求成，会成诟病，而他，却不会。
　　叶辰的存在，会很好的诠释四个字：底蕴深厚。
　　如他这等人，修内力的速度，会远超他人，搞不好，不出几日，他就可暴揍杨阁老，没办法，他有神级挂，不服不行。
　　月下，叶辰已成入定状态，更多星辰之力被转化。
　　而他所化内力，极其精纯，至刚至阳，其体表，时而能得见雷电撕裂，此乃他内力的属性，若论攻伐霸道，还得是雷。
　　这一幕，看的界冥山的阎罗们，都不由咋舌。
　　堂堂荒古圣体，这是励志在凡人间，修成一个武林高手啊！
　　不是吹，照这架势，还能混个武林盟主做做。
　　十殿阎罗不懂，可帝荒和冥帝，却心知肚明，人王嘱咐邪魔，将叶辰丢在凡间，寓意颇是甚远，是要让叶辰等人不假，但也是一场另类的修行，这所谓内力，也便是其中的一种。
　　修士被誉为仙，可其根源，还是人。
　　修士真正的筑基，并非凝气境，而是凝气境之前的凡人阶段，身为凡人时，若将自身根基夯实，那才是最本源的底蕴，两大至尊皆明白，人王此意，便是让叶辰，从最底层筑基。
　　蓦然间，冥帝回了头，望向十殿阎罗。
　　被他这一看，十殿阎罗顿觉小心肝一场，而且，浑身上下，都凉飕飕的，身为冥帝座下的阎罗，他们太知冥帝的尿性了，逢是这等眼神儿，接下来准没好事儿，挨顿打都是轻的。
　　冥帝摸了摸下巴，只看不语。
　　这尊帝，心中在暗想，是不是也该让这十个，也像叶辰那样，去体验一下生活，譬如，把他们封成凡人，也去修内力？
　　嗯，靠谱。
　　他这边正想着，还未付诸行动，他的十殿阎罗，就飞出去了，更准确说，是被帝荒一巴掌扫出去的，都不知飞出去多远，而且，还不是一个方向，相同的是，都被封成了一凡人。
　　冥帝挑了眉，斜着眼，上下扫量帝荒。
　　那眼神儿，似是在说：你丫的很尿性啊！
　　帝荒不语，只稳立山巅，对冥帝的眼神，直接无视，跟没事儿人似的，那姿态，也仿佛在说：老子就打了，怎么着吧！


2096.第2096章 轰轰烈烈的爱情
　　悄然间，夜幕散去了，东方映出第一抹红霞，新一日到来。
　　至此，叶辰才开眸。
　　随着他一声大吼，一股浑浊之气，被荡出体外，他之气息，比之先前，浑厚了太多，一夜修内力，足抵得上他人十年，也得亏老杨不在这，不然，定会惊掉下巴，找地好好静静。
　　“干活。”
　　狠狠伸了懒腰，叶辰一步踏出。
　　尴尬的是，一步踩空，堂堂大楚皇者，从房顶上栽了下去，都没着地，倒挂在了树上，一口气都没喘，那树枝便断了。
　　而后，砰的声响，很是沉闷。
　　叶辰终是以贼帅的姿势，跟大地亲密接触了，一个大字板板整整，坚硬的青石板，都被砸的裂开，隐约嵌出一个人形。
　　“抽空，得练练轻功了。”
　　叶辰捂着老腰，尴尬的爬起，拎着算命的行头，一瘸一拐。
　　诛仙镇的大街，热闹非凡。
　　叶辰来时，杨阁老已在那等待了，见叶辰，忙慌迎了上去，老头儿很勤快，都不用叶辰动手的，啥都给摆的整整齐齐。
　　“给你的修心之法，可还管用。”
　　叶辰随意道。
　　“管用，太管用了。”
　　杨阁老激动不已，笑的也合不拢嘴，“昨夜按小友所教，吐纳一个大周天，清晨顿觉年轻几岁。”
　　“管用就行，二十年，莫虚度。”
　　“哪能啊！”
　　杨阁老笑着坐下，“小友给老朽算算姻缘呗！”
　　“怎么，不想守这童子身了？”
　　叶辰笑看老杨。
　　“不瞒小友，老朽也想，在有生之年，来一场轰轰烈烈的爱情。”
　　杨阁老攥着手，笑的些许尴尬，可言辞，却很正经，还真苦了他了，那小弟弟被封藏几十年，不晓得生没生锈。
　　这边，叶辰被逗乐，捂着额头，笑的一颤一颤的。
　　一个年过半百的人，杨阁老说出此番话，真惊天地泣鬼神，一场轰轰烈烈的爱情，把老杨那颗不安分的心，暴露无遗。
　　“小友莫打趣，老朽并非开玩笑。”
　　杨阁老讪讪道。
　　“不打趣不打趣，来，咱给算算。”
　　叶辰当即捋起了衣袖，微闭了双目，不断掐动手指，那模样，整个就是一个神棍。
　　很快，他又睁眼，并未说话，只端起了茶杯。
　　“咋样。”
　　杨阁老凑近了一分。
　　“姻缘还是有的，就怕你这老骨头，不抗揍啊！”
　　“啥...啥意思。”
　　“你未来的娘子，也是个武林高手，而且，她来历不小哦！”
　　叶辰捋着胡须，意味深长道，“最主要的是，她脾气不咋好，若弄到床上，能分分钟把你打成猪头，这么说，可懂？”
　　“不能吧！”
　　杨阁老坐正了，一脸不信的看叶辰，“在这片土地上，功力能胜过老朽的，绝不超十个人，而据老夫所知，那十人中，可没女的，剩下的三流角色，绝非我之对手。”
　　“人外有人，天外有天，这个江湖，卧虎藏龙。”
　　“这点我信。”
　　杨阁老呵笑，又凑上前，“我俩啥时遇见。”
　　“有缘千里来相会，无缘，该干嘛干嘛去！”
　　“老朽掐指一算，你家师傅，绝对不待见你。”
　　杨阁老说着，便起身了，若非怕叶辰的师傅，他定会给叶辰一顿暴揍。
　　杨阁老走了，骂骂咧咧的。
　　叶辰就不靠谱了，还搁那偷着笑。
　　他人不知，他难道会不知，杨阁老之所以一直未娶妻生子，并非不想娶，也并非不近女色，而是本身不行，修了寒冰两种内力，后患无穷，给其还留了另一种诟病，俗称：阳痿。
　　此番，之所以又想来一场轰轰烈烈的爱情，是因诟病解除了，小弟弟也睡醒了，又重现了昔日的男子雄风，老不正经的他，自是不甘寂寞了，自然也想尝尝开荤的滋味，男人嘛！
　　叶辰正笑时，突闻对面一阵冷风袭来。
　　待叶辰回抬首，已见一个黑衣人，坐在了桌前，披着黑披风，带着一斗篷，瞧不见他之面容，但，这些都难逃叶辰窥看，来人乃一中年，斗篷下，乃一张冷漠的脸庞，棱角分明，左脸处，还有一道刀疤，那双眸子，甚是淡漠，毫无情感。
　　先前的那阵冷风，便出自这中年人。
　　他，该是一杀手，戾气浓厚，已刻入骨髓。
　　这一类人，走路都自带寒风的。
　　“这么多算命的，偏偏来我这，壮士很有眼光。”
　　叶辰微笑。
　　“你，很不简单。”
　　中年杀手淡道。
　　“哦？”
　　“我已观察你几日，杨阁老日日都来，神色恭敬，自不难猜。”
　　“真是有心了。”
　　叶辰悠笑，“说吧！
　　算什么。”
　　“吉凶祸福。”
　　“十死而无生。”
　　中年杀手干脆，叶辰也干脆，仅看一眼，便给出了卦象，因为，中年的眉心印堂，有一团乌黑的气，似隐若现，那是祸气，也是凶气，这等容相，乃死的前兆。
　　“多谢。”
　　中年杀手放了几枚铜钱，便起身了。
　　“明知是死，还要去？”
　　叶辰捡着一个个铜钱，笑语悠悠。
　　“不问生死，只知任务。”
　　中年的话，还是那般冷淡。
　　“那她呢？
　　你也不知？”
　　叶辰揣起了手，语气不咸不淡道，“一个女子，等了年年花谢花开，还有多少个十年，你纵要送死，也该去道个别，也免得耽误人家再嫁人，你说是不。”
　　一番话，中年皱眉，又缓缓坐下了，眼眸微眯。
　　此刻，他该是明白，杨阁老为何日日都来，因为面前这个算命的，的确太不凡了，好似无所不知，好似什么都算得到。
　　“怎么，不去了？”
　　叶辰笑道。
　　“还请前辈，指条活路。”
　　中年的语气，瞬时谦卑了不少。
　　“好说好说。”
　　叶辰提了纸笔，写了一篇文字。
　　中年接过，约莫扫了一眼，眸子瞬间就亮了，叶辰传他的，乃龟息闭气的法门，其作用，便是能让修习者，在一段时间内，毫无气息，心脏亦会停止跳动，那等形态，如若死人。
　　叶辰的寓意，很明显。
　　中年人也自是懂，这是要让他装死啊！
　　不仅可以免于送死，还能脱离杀手组织，至于怎么做，要看他的手段高不高明。
　　“多谢前辈。”
　　中年再起身，恭敬行礼，转身离去。
　　“又结一善缘。”
　　叶辰笑了笑，本不想多管闲事，却偏偏算到了那女子，日日立在桃花树下，垫脚遥望，一日日的憔悴，看着着实让人心疼，他的一路，经历了太多罹难，分分合合，最是见不得生死离别，高高在上的仙，也愿天下有情人，终成眷属，并非慈悲心泛滥，这，是他一个美好的憧憬。
　　天色，又逐渐昏暗。
　　无所事事的叶辰，打了个哈欠，便开始收拾行头。
　　正要走时，他不由瞥了一眼大街不远处，有强大的内力波动，而且不止一股，起码有几十个武林高手，虽都乔庄打扮，却逃不过他的法眼，他也极为笃定，那几十人，是一伙的。
　　除了武林高手，还有异士。
　　所谓异士，便是通晓异术的人，譬如他这等算命的，譬如盗墓者，譬如捉鬼人，都多少都懂点阴阳五行，都很邪门儿。
　　跟随武林高手来的异士，起码十几个，各个透露着玄异之气，但更浓厚的，还是阴气，不用想，那些个异士，没少扒人祖坟，说白了，就是盗墓者，平日里专干盗墓淘宝的勾当。
　　说话间，武林高手和异士们，都进了酒楼，看来已把酒楼包下，今夜要在此住宿，在进去前，有几人还瞥了一眼叶辰。
　　叶辰挑了挑眉，小小的诛仙镇，一下来这么多的武林高手，还有诸多异士，不反常才怪，来此，必有不可告人的目的。
　　很快，杨阁老出来了，把叶辰拽到了一边，“小友，方才进去的那些人，可看到了，全是武林高手，还有不少的异士。”
　　“我又不眼瞎。”
　　叶辰只顾拍着身上尘土。
　　“来做什么的，小友可算的出。”
　　“武林高手与异士组合，除了盗墓，还能干啥。”
　　“你是说，他们的目标，是镇东的老坟？”
　　杨阁老试探性道。
　　“没事儿找刺激。”
　　叶辰说着，扛着桌椅走了。


2097.第2097章 继续
　　说罢，叶辰转身走了。
　　杨阁老张了张嘴，终是未喊出声，思索再三，还是回了酒楼，他是一介俗人，可没叶辰这般淡定，怪只怪，此番来的高手太多，而且，还都住在他护院的酒楼，若喝酒闹起事来，他一人可罩不住，若再有几个臭脾气，楼都可能给你拆了。
　　还好，那些人都还安分，一个个房门紧闭。
　　越是如此，杨阁老越不安心，已打定主意，晚上不睡觉了。
　　街上，叶辰提着几壶酒，一路悠哉的回了小园。
　　夜晚，酒足饭饱后，他又爬上房顶，盘膝而坐，运转九星天辰诀，片片星辉垂落，被牵引入体，转化成一缕缕的内力。
　　一切，皆有条不紊。
　　时至深夜，他才开眸。
　　至此，他内力的修炼，已至小成，等同普通人二十年的功力，这等修炼速度，不可谓不吓人，因他的根基，太过浑厚。
　　接下来，他并未再吸收星辉。
　　月下，他改良了太虚步，以此当做轻功秘籍，在小园中飞来飞去，步法玄奥，快如闪电，正所谓天下武功，唯快不破，他要的就是这效果，身后残影连连，很难捕捉到他的真相。
　　其后，他没闲着，又一修士神通，被改成武功秘籍。
　　这次，乃万剑朝宗，是他自创的秘术。
　　随着桃木剑遥指苍穹，空间颤动，一道道恍若实质的剑气，冲天而去，铮鸣声刺耳，而且数量惊人，看得人头皮发麻。
　　事实证明，修士的玄法秘术，同样适用凡人。
　　不同的是，一个用法力，一个用内力。
　　法力和内力不同，威力自也不同，便如太虚步，若用法力，可登天遁地，但若用内力，也只能飞檐走壁而已；也如万剑朝宗，用法力催动，形态乃剑芒，内力使出，形态乃剑气。
　　漆黑的夜，幽静而漫长。
　　园中的叶辰，忙的不亦乐乎，一宗宗秘法，被改良成秘籍，各个威力不凡，随便拿出一种，都能惹得江湖武林的哄抢。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　清晨，叶辰伸着懒腰，早早出了门，一夜修炼，精神饱满。
　　亦如往常，杨阁老还在那等着。
　　远远瞧见叶辰，杨阁老眉宇不由微皱，自叶辰的稳健的步伐，以及浑厚的气息中，嗅到了内功，而且功力不下三十年，如此内力，已在武林高手之列，没个二三十年，修不出来。
　　“哪来的内力。”
　　老杨心中颇是诧异。
　　“早。”
　　叶辰走到，已放下行头，随意打了招呼。
　　“我来我来。”
　　杨阁老很勤快，忙慌上前帮手，先看了看四方，这才凑到叶辰近前，小声说道，“昨夜的人，天还未亮，便去了镇东向，行踪诡秘，可以确定，是奔着老坟去的。”
　　“去就去呗！”
　　叶辰拍了拍尘土，整了整道袍。
　　“你不担心？
　　其中还有不少异士啊！”
　　“那又如何。”
　　叶辰坐下了，拿了纸笔，开始画辟邪的符，老坟的玄机，他最清楚，连他都险些着了道，更遑论那些，连九流都排不上的小角色，不是小看他们，去的人多没吊用，八成连主墓都寻不到便被团灭了，纵能寻到，以他们的功力和道行，还远非阴月对手，一巴掌呼过来，没人扛的住。
　　“不瞒小友，那些武林高手，有几个，老朽还认得，各个势出名家。”
　　杨阁老一脸担忧，“如此阵仗，他们来探古墓，必有人指使，而这幕后的人，相信小友，也能猜出两三分。”
　　“继续。”
　　叶辰还在画符。
　　“自先秦覆灭，诸侯王各自为政，你争我抢，已斗了几百年，战火燃遍大好山河，至今未统一，连年征战，各诸侯皆伤亡惨重，多已财力不支，这才笼络武林高手，为他们卖命，此番来探古墓，必是为了墓中财宝，以备军需，这等勾当，诸侯们经常干，为此，无所不用其极，纵这次探墓失败而归，绝对还有下次，搞不好，还会引来军队，强行炸开古墓。”
　　“你能想到这层，证明你还不傻。”
　　叶辰瞥了一眼杨阁老，“既是能看破，你就该有所觉悟，此乃军国大事，又岂是你我这小平民，能管的了的？
　　安心活着，别操那些没有的心。”
　　“这话，没毛病。”
　　杨阁老尴尬一笑。
　　这边，叶辰又画好一张符。
　　比起杨阁老，他还是那般淡定，开玩笑，那可不是一般的古墓，有一块源晶护佑根基，这等级别的墓穴，凡人来再多，都是枉然，军队又如何，一样没用，还想着炸开，玩儿呢？
　　“小友，你师父可是在诛仙镇。”
　　杨阁老呵呵笑道。
　　“没有。”
　　“你骗不了老朽。”
　　杨阁老神秘一笑，“我看得出，你体内多了内力，起码二三十年，这才两三日而已，你决然修不出，这般深厚的内功，唯一的可能，那便是有人，为你醍醐灌顶，传了你内力，至于那个人，以老朽看来，必是你师父，不然，谁会舍得，将辛辛苦苦修来的内力，传给一个外人。”
　　听闻此话，低头画符的叶辰，不由抬了头，看了一眼杨阁老，本想再给他讲一段故事，但话到嘴边，还是没有说出口，并非不想说，而是怕吓着老杨，人老了，心脏都不怎么好。
　　杨阁老眼巴巴的等了一会，见没下文，惺惺一笑。
　　叶辰打了个哈欠，便又继续画符，“今日，不准备算一卦？”
　　“算，哪能不算，早已想好，给咱算算天下局势。”
　　“天下大势，合久必分分久必合，他年一统江山者，姓刘。”
　　“刘？”
　　“算好了就麻溜走，莫耽误我做生意。”
　　叶辰未做过多解释，一手将杨阁老扒拉开了，因为，后面有人在等着算命呢？
　　来者，乃是一青年，一袭素衣，身形单薄，头发略显凌乱，脸色还有些苍白，难掩的是书香之气，乍一看，像个书生。
　　“这位小友，算祸福还是卜姻缘。”
　　叶辰捋着胡须，有模有样的，把高人的气质，演的入木三分，看的杨阁老手痒痒。
　　“命运。”
　　青年书生想了想回道。
　　叶辰笑而不语，只提笔拿纸，龙飞凤舞的写了四个字。
　　青年接过，顿的愣了，“封侯拜相。”
　　一侧，还未走的杨阁老，也探着头瞅了一眼，也怔了一下。
　　封侯拜相？
　　这货有这般好运？
　　杨阁老瞧了瞧叶辰，又退后一步，摸着下巴，上下扫量青年，那是从头看到脚，从脚看到头，咋看都没有将相的气质。
　　“大师，莫寻我打趣。”
　　青年书生干笑，他的笑，有诸多自嘲，“小可穷的，连饭都吃不起了，哪来的封侯拜相一说。”
　　“这一卦，老夫不收钱。”
　　叶辰笑看青年书生，“待他年，你封侯拜相之时，再给也不迟，至于给多少，到那年再说。”
　　“好。”
　　青年倒也干脆，起身走了。
　　杨阁老嘴角一扯，你丫的，说不给，还真不给啊！
　　叶辰嘴角也一扯，这么实在吗？
　　直至青年走远，杨阁老才戳了戳叶辰，“他真有将相之命？”
　　“看似书生，实乃将才，腹有兵略，必纵横捭阖。”
　　叶辰悠悠笑道，“人不可貌相，海水不可斗量，他有匡扶天下的胸襟，奈何，缺了一丝帝王命，不然，未来的王朝，会姓韩。”
　　“真没看出来。”
　　杨阁老撇了撇嘴。
　　“要不咋说，我是高人呢？”
　　叶辰嘁道，“等着吧，不出二十年，他会以诸侯的身份来此，将相的命，却也是鬼门关。”
　　“啥意思。”
　　杨阁老挠了挠头。
　　“狡兔死，走狗烹；飞鸟尽，良弓藏，这么说，可够直白。”
　　“当我没问。”
　　杨阁老一甩衣袖，回了酒楼。
　　叶辰乐得清闲，不紧不慢的画符，辟邪专用的，可叹的是，大街上人影熙攘，每家生意都不错，唯独他这，还是冷冷清清，也不知他卖相不好，还是人不靠谱，几乎没人搭理他。
　　天色临近夜幕，才有人坐在桌前，迷人的芳香，沁人心脾，乃是一女子，美的如梦似幻，看的街上行人，一瞬瞬失神。
　　再看画符的叶辰，已猛的抬头。
　　入眼，便见一张绝世的容颜，完美无瑕疵，一双美眸灵澈似水，但更多的，却是妖异魅惑，多看一秒，都觉心神恍惚。
　　没错，邪魔来了。
　　“我的姑奶奶，你可来了。”
　　叶辰激动万分，符也不画了。
　　“你倒有情调。”
　　邪魔瞥了一眼一侧的白布，尤为关注叶半仙那仨字，不知为何，看着总想笑，堂堂荒古圣体，大楚的第十皇者，曾屠过帝的狠人，竟搁这摆摊算命，莫说见着，仅仅听着都新鲜，这事若传入修界，不知修者是啥个表情。
　　“不扯没用的，我等的人，何时来。”
　　叶辰问道。
　　“该来时，自会相见。”
　　“要不，你先给我解封？”
　　“不解。”
　　邪魔一语拒绝，笑吟吟的。
　　叶辰的脸色，瞬时黑了个透顶，你个败家娘们儿，大老远跑来，给我添堵的吧！
　　不给解封，你笑什么，还笑那么开心。
　　“此番来，有事问你。”
　　邪魔笑意渐散，就那般凝视着叶辰，颇具邪神的威严，“你，能否算出，人王应劫到了何处。”
　　“不能。”
　　叶辰回的倒是快，干脆侧过了身去，还揣起了手，语气不咸不淡，“莫说算不出，纵能算出，也不与你说。”
　　“你想不想，上天转转。”
　　“诶？
　　那男的咋没穿衣服。”
　　叶辰惊异一声，扭头就跑。
　　然，跑出没两步，便觉脚掌离开了地面，整个人都朝镇外飞去了，是被邪魔扔出去的，真搞笑，老娘啥没见过，忽悠我？


2098.第2098章 老毒物
　　夜，很黑，真的很黑。
　　夜的诛仙镇，万籁俱寂，街上除了酒鬼，拎着酒壶摇摇晃晃，不见半个人影儿，就连大红灯笼的烛火，也暗淡了几分。
　　镇外，有人影进来。
　　那是叶辰，捂着老腰，拄着木棍，走的一瘸一拐，鼻孔里，时而还有热流涌出，那本该帅气的脸庞，一块青一块紫的。
　　白天，他都不知，自己飞出去有多远，就见一片片大好山河，在眼前晃过，待到落地，已是一片山林，鸟不拉屎的那种，也得亏他底蕴深厚，还修了内力，不然，必被摔成一坨。
　　饶是如此，也被震出了内伤。
　　就这，邪魔还不算完，在回来的途中，又给摁那揍了一顿。
　　“你个疯娘们儿，别等老子强过你。”
　　叶辰抹了一把鼻血，一路骂骂咧咧的，顺带着，连人王那厮也捎上，也一并捎上，骂了个通透，找谁不行，偏找邪魔，难道不知，她有病？
　　回了小园，叶辰一头就栽那了。
　　内伤，正儿八经的内伤，都不知经脉被摔断多少，亦不知骨头被踹断几根，只知浑身上下都疼，有一种要散架的前兆。
　　给我等着！
　　又骂一声，叶辰才勉强盘膝坐下，运转疗伤心法，一边又吸收星辰之力，滋养体魄，这一顿摔的，起码几天出不了门。
　　的确，未来的几天，他皆是大门不出，二门不迈，就窝在家养伤，街人自不会注意一个算命的，来没来，都没人关注。
　　他们不留意，但杨阁老却很上心，日日都来，每次都没空手，多是疗伤的药，有他的关照，叶辰的伤，已好七七八八。
　　又是一个宁静的夜，两人坐在园中，静静饮酒。
　　“老朽还是好奇，到底谁揍的你。”
　　杨阁老灌了一口酒水。
　　这问题，他已不知第几次问了。
　　每次，叶辰都会捂着胸口，完事儿，再咳几口血。
　　越是如此，老杨越疑惑，以叶辰的功力，能把他伤成这样的，那得多强，问题是，那一日，他根本就没瞧见有高手在。
　　“一言难尽。”
　　叶辰摆手，又捂了胸口。
　　想起邪魔，就越发火大。
　　“我说，是不是有颗星星，掉下来了。”
　　杨阁老抬着老脸，怔怔的看着星空。
　　闻之，叶辰也随之仰眸，的确有东西着落，还发光，正如一颗陨星，坠落了星空，在月夜下，划出了一道优美的弧线。
　　“走。”
　　叶辰想都未想，一拍石桌，跃上了屋檐，直奔镇外，那身法，杠杠的，一连串的残影，看得杨阁老神色发愣，同是武林高手，他自能看出，那轻功，绝对是无上的秘籍。
　　“好俊的身法。”
　　杨阁老喃喃自语。
　　“想啥呢？
　　跟上。”
　　叶辰骂道。
　　“呃。”
　　杨阁老收了思绪，一并跃上了屋檐。
　　两人一前一后，如两道黑影，嗖嗖的。
　　叶辰在前，只盯着镇外，星空坠落的，可不是星星，而是异宝，搞不好，还是铸器的好材料，既是遇见，那便是机缘。
　　而杨阁老，跟在叶辰的身后，只顾研究叶辰的身法，那是越看越心惊，比起叶辰的，他的轻功秘籍，就跟闹着玩似的。
　　“我说小友，你这轻功，哪儿学来的。”
　　实在忍不住疑惑，杨阁老呵笑，还舔了舔嘴唇，如此飘逸身法，他自是喜欢。
　　“怎么，想学？”
　　叶辰笑看杨阁老。
　　“想。”
　　“回头传你。”
　　叶辰笑着，一脚踏在房檐，速度猛增。
　　身后，杨阁老惊喜万分，确定没听错，叶辰要传他绝世秘籍，他是越想越兴奋，腿脚也轻快不少，竟跟上了叶辰步伐。
　　一刻钟后，两人现身一片群山。
　　在山体掩映的深处，两人寻到了那坠落的星星，嗯，更准确说，是一块不规则的石头，黑不溜秋，仅婴儿脑袋那般大。
　　“娘的，咋是黑玄铁，还以为是异宝呢？”
　　叶辰揉了眉心。
　　他看不上，不代表杨阁老看不上，已搓着老手，颠颠儿凑了上去，天降的玄铁，那可是打造兵器的逆天材料，可遇不可求，从来都是有价无市，这等宝贝，拿出去，会江湖大乱。
　　“小友，平分咋样。”
　　杨阁老怀抱着那块黑玄铁，就如抱了个大西瓜，满脸乐呵呵的，“你六我四也成，总得分我点。”
　　“自个留着用吧！”
　　叶辰随意道，转身便走。
　　“都给我了？”
　　杨阁老乐得开怀，这惊喜，来的措手不及。
　　出了山林，叶辰微微抬首，仰看着星空。
　　天上不会无缘无故坠落玄铁，多半有事，保不齐有人大战，而且是修士，才致使宝贝散落，不经意间，落在这颗古星。
　　可惜，他法力被封，去不得星空，不然，定会去查个究竟。
　　“有人。”
　　杨阁老突的提醒一声。
　　“看见了。”
　　叶辰悠悠道。
　　话落，便见一驼背老者，从天而下，其轻功，亦出神入化，落地甚是平稳，可走道，就不怎么稳了，定眼去瞧，才知是瘸子，拄着龙头拐杖，花白的头发散落，遮掩着苍老的面孔，在月夜之下，仅能透过发丝的缝隙，望见他那猩红的眸。
　　看样子，他也是瞧见天降的异宝，跑来一观，奈何，速度慢了，也许是距离此地比较远，这才被叶辰他们，抢先一步。
　　“苗疆老巫。”
　　杨阁老一瞅，浑身一颤，似认得驼背老人。
　　“听这名字，不像好鸟。”
　　叶辰唏嘘道。
　　“你小声点，他可不是好惹的。”
　　杨阁老扯了扯叶辰衣角，“他乃我师傅那辈的人，论功力足能排前十，让人头疼的并非这个，而是他用毒的本领，对他对战，怎么死的都不知，这老巫心狠手辣，触怒他的，多被捉去喂蛊虫，生不如死。”
　　说话间，苗疆老巫已走到，不言也不语，一双阴森的老眸，泛着绿油油的光，便如蛇蝎那般，上下扫看叶辰和杨阁老。
　　被他盯着，杨阁老只觉双腿打颤。
　　还是叶辰淡定，云淡风轻。
　　“你二人，可曾瞧见有异物降临。”
　　苗疆老巫淡道，语气威严而冰冷。
　　“没...没有。”
　　杨阁老忙慌答道。
　　“怀里揣的什么，与老巫开开眼。”
　　苗疆老巫不是那般好忽悠，一眼便瞧出杨阁老怀里有东西，加上深夜两人出没在此，没鬼才怪。
　　“只一些山货，晚辈就不拿了，免得碍了前辈的眼。”
　　“如此，老夫便自个取。”
　　苗疆老巫嘴角微翘，一步踏下，如风而至，拍向杨阁老脑门。
　　杨阁老色变，脚尖点地，以轻功后遁。
　　“小小后辈，哪走。”
　　苗疆老巫冷哼，已手捻毒针。
　　只是，未等他将毒针射出，便觉自己的另一条胳膊，被人拽住了。
　　再看拽他的人，不用说便是叶辰了，竟将老巫，整个抡了起来，而后，砰的一声砸在了地上。
　　噗！
　　苗疆老巫喷血，被摔的五脏六腑移了位，脑袋瓜子还有点疼，若非有浑厚内力护体，早成一坨了，叶辰这摔人的绝技，没几个人扛得住，在修士界适用，来了凡界，一样很好使。
　　“找死。”
　　苗疆老巫震怒，欲要起身。
　　“呀？
　　你很扛揍啊！”
　　叶辰挑眉，又给人抡了起来。
　　其后的画面，就有点那啥了，叶辰腰马合一，一次次把苗疆老巫摔在地上，跟摔麦子似的，一整套儿动作，一气呵成，毫无违和感。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　这等声响，不绝于耳，砸的大地都轻颤了。
　　咕咚！
　　杨阁老猛地吞口水，看的俩眼发直，叶辰每摔一次，他的小心肝儿，就颤动一下，那是苗疆老巫啊！
　　一身毒技出神入化，功力还排前十，如今，竟被一后辈摔的七荤八素，连反抗都不能，他笃定，若是他被拉去这么摔，早他娘的上黄泉了。
　　“这货，是有多猛啊！”
　　杨阁老看叶辰的眼神儿，都变的越发的精彩。
　　叶辰无视，还在牟足劲儿摔，苗疆老巫的护体内力，太能扛了。
　　如这号儿的人，得摔几下，一个用毒的，得摔的他生活不能自理才放心，加上苗疆老巫作恶多端，他还得替天行道不是？
　　苗疆老巫怒吼，每每欲反击，都被一顿摔给打断，他这浑身的本领，都成了摆设，几十年的功力，在此，也成了笑话。
　　不知何时，砰砰声才湮灭。
　　再去瞧苗疆老巫，哪里还有人形，血呼啦的一片，就搁那人形的坑中躺着，口中冒着血沫，凸显的老眸，死死盯着叶辰，倒是想动，可惜有心无力，浑身经脉尽断，连骨骼都粉碎性骨折了，此刻他还能活着，已是一个奇迹了，还想着动？
　　“你...到底是谁？”
　　苗疆老巫说着，口中还在涌血。
　　“所谓姓与名，记号而已。”
　　叶辰一笑，微微抬手，一掌结果了老巫。
　　嘶！
　　一侧的杨阁老，不由倒抽了冷气，认识叶辰这么久，都还不知道，叶辰是个杀伐果断的主，竟这么冷酷，说杀就杀，一点不含糊，而且，自始至终，都面带微笑。
　　此一瞬，他顿觉身后冷汗直冒，得亏先前揍叶辰时，没做的太过，不然，他会比老巫更惨。
　　最郁闷的，还是苗疆老巫，大晚上的不睡觉，偏要跑出来寻宝贝，还偏要干些杀人越货的勾当，以至于，一不留神儿碰上个硬茬，一言不合就被摔死了，没错，是被摔死的，一根毒针都没放，便被送回老家了，江湖人众千千万，或许，再找不出比他更憋屈的了。
　　“因果自由报，莫怪我。”
　　叶辰蹲下了，老巫身上的银票和毒药啥的，被他扫刮了个干净，总会用的到，战利品嘛！
　　不拿白不拿。
　　杨阁老干咳，未敢上前，对苗疆老巫，他是从心底里惧怕，纵是死了，还是一身的毒，可不能乱摸，自然，他也难免一瞬瞬的恍惚，这个让江湖闻风丧胆的老毒物，竟然死了，还是被人摔死的，让人难以置信，这事儿若传出，多半无人信。
　　“走了。”
　　叶辰一拂袖，缓缓抬脚。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉，老巫前辈，一路走好。”
　　杨阁老默念心经，临走前，还不忘把老巫的尸身，燃成了灰烬，这才跟上叶辰的脚步，却不敢距离太近，生怕叶辰没摔尽兴，也给他来两下，他这副老骨头，可禁不住摔。


2099.第2099章 妙，着实妙
　　“真是妖孽。”
　　杨阁老打了个哆嗦，随之跟上叶辰的脚步，在他眼中，前面的叶辰，已与怪物无异，特别妖孽的那种。
　　再到诛仙镇，已是深夜。
　　叶辰直奔自家小园，杨阁老不紧不慢的跟着，搁后面摇头晃脑的，都跟到了叶辰家门口了，还没要走的意思，时而还会轻咳一声，仿佛是在提醒叶辰：你身后，还有个大活人呢？
　　叶辰挑眉，不止一次瞥向杨阁老。
　　直到他进家门的前一瞬，他才开窍，原来，他是忘了点啥，忘了啥呢？
　　忘了传杨阁老轻功秘籍，他先前说过的，不然，这老头儿怎会一路跟他到这，他记性不好，人老杨可没忘。
　　“直说嘛！”
　　叶辰白了一眼。
　　“老朽以为，你总会想起的。”
　　杨阁老语重心长道。
　　“净整没用的，等着。”
　　叶辰进去了，不肖三分钟，便见一部古卷，被其抛了出来。
　　“拿上秘籍，麻溜走。”
　　“得嘞！”
　　杨阁老接下，笑的合不拢嘴，一手怀抱着黑玄铁，一手攥着秘卷，今夜还真喜事不断，得了打造兵器的神铁，还得了一宗绝世秘籍，一个机缘，一个造化，今夜，注定睡不着了。
　　回了酒楼，他紧闭了房门，放下黑玄铁，便迫不及待的打开了秘卷，秘卷写满了文字，每一个字，都蕴含不可言喻的气蕴，阐述着太虚步奥妙，除此之外，还有叶辰的诸多感悟，一并写在其中。
　　“妙，着实妙。”
　　烛火前，杨阁老看的直叫好，连他这修了几十年内力的武林高手，都忍不住赞叹，从未见过如此玄奥的秘籍，将轻功的奥义，阐述的淋漓尽致，让他在一瞬间，有了些许的顿悟。
　　惊喜之余，他也不免受宠若惊，如此秘籍，堪称武林至宝，叶辰说传就传，一点儿不含糊，这是把他当自家人哪！
　　荣幸至极。
　　收了激动的思绪，老杨便揣着秘卷出了房门，来到后院，按照秘籍所写，一步步尝试。
　　奈何，他资质平平，难破太虚奥义，整的满头大汗，也没能学到些许皮毛。
　　越是如此，他越惊喜，一学就会的秘籍，那是九流货色，如太虚步这等，需日积月累的领悟，方能得其真谛。
　　这点，倒是没错，自叶辰当年学得这太虚步，前前后后已有几百年，才真正堪破奥义，更遑论一个凡人。
　　眨眼，已是黎明。
　　酒楼后院，杨阁老还沉浸在秘籍领悟中。
　　而这边，叶辰已到酒楼门口，不紧不慢的摆放行头，今日未见杨阁老搁这等着，他并无意外，老杨是个隐世的武林高手，却也是个武痴，太虚步何等玄妙，换谁都会无法自拔的。
　　“老爷爷，给你吃。”
　　杨阁老没来，小杨凡却来了，一如既往，手捧着热腾腾的肉包子，笑的憨厚淳朴，纯真而无邪。
　　叶辰微笑，并未拒绝。
　　小家伙很懂事，挥了挥小手，便跑去私塾了。
　　一个包子下肚，叶辰又摆起了经典的动作：双手托着腮帮，百无聊赖，没人来算命，那就等着呗！
　　不知何时，他才侧目，瞥向一方。
　　熙攘人群中，有三五道人影，相互搀扶，一瘸一拐的走来，各个头发蓬乱，衣衫褴褛，脸色也苍白，看样子，受了不轻的伤，乍一看去，像是逃荒的人，可仔细一瞅，才知不是普通人。
　　他们，正是先前去探古墓的武林高手和异士，去了几十号人，却只回来三五个，看其神情，还残留着恐惧色，很显然，在哪老坟中，遭了不少厄难，如今还能活着，已是上苍恩赐。
　　热闹的大街，因他们的出现，变的更喧闹。
　　路人都很默契的让出一条道，聚在大街两侧，对这些人指指点点，投去的，皆一双双异样的目光，浑身是血，走到哪，都会惹世人关注。
　　那三五个人，各个笑的自嘲，故意遮掩面容，相互扶携着，进了酒楼。
　　这趟探墓，何止伤亡惨重，近乎全灭了，不进不知道，一进吓一跳，简直颠覆人生观。
　　更可笑的是，他们连主墓在哪都未寻到，笑的自嘲是应该的，他们一个个都太自不量力了，以为通晓些许阴阳五行，便天下无敌了，谁曾想，被一座古墓，虐的抬不起头。
　　“刺激。”
　　叶辰收了眸，一点不意外，啥表情都没，若硬说感慨，倒是有点，那便是这些人，竟还能活着出来，真是奇迹。
　　没多久，杨阁老出来了，乐呵呵的，想来，也是瞧见那些人了。
　　“那秘籍，可还好用。”
　　叶辰一语不咸不淡。
　　“博大精深，玄奥至极。”
　　杨阁老说话时，语气都是颤抖的。
　　叶辰一笑，并未言语，一部由修士秘法，改良的武林秘籍，足够杨阁老享用一生了，莫说仅剩四十年，纵再活一世，老杨也难堪破真谛，不过，这是在凡间，悟些皮毛，足傲视群雄了。
　　这便是凡世，一尊仙，纵被封成凡人，一样可傲视天下。
　　杨阁老又走了，去领悟太虚步，临走前，还卜了一挂。
　　这一日，除却杨阁老，再无人来，叶辰的一天，过的平淡无奇。
　　夜幕，应时降临。
　　叶辰不紧不慢的收拾了行头，吃了一碗阳春面，便回了小园。
　　月下，他通体星辉普照，内力的修炼，再上一层楼，他如今的功力，颇是身后，普通的人，想要追上他，起码修炼百年。
　　三个时辰的打坐，他在静谧中，陷入了沉睡。
　　杨阁老这边，就很忙碌了，修了太虚步，满头大汗的归来，抱出了那块黑玄铁，拿着一个名为放大镜的玩意儿，研究了整整一夜，这可是打造兵器的神铁，一旦铸出，必是绝世神兵，削铁如泥，自不在话下。
　　可惜，黑玄铁太硬，普通的火焰，根本无法融化，连他的佩剑，也被震成两半，丝毫撼不动，更莫说把其内的杂质剔除。
　　杨阁老无奈，揣着手坐在床边，眼巴巴的看着窗外，急躁的等着天明。
　　在他看来，叶辰必有方法融化玄铁，他好似无所不能。
　　焦急的等待中，东方终是映出了一抹红霞。
　　杨阁老翻身起来，安放了黑玄铁，便杵在酒楼门口，如一尊门神，一双老眸望着一方，满是希冀。
　　酒楼的掌柜和店小二见之，各个挠头，不明所以，只因这些时日，杨阁老的举动太反常，每日都起的特别早，饭都没吃，便跑去门口，知道的，他是武林高手，不知道的，还以为他是看门儿的。
　　在他的注视下，熙攘的人群中，叶辰拎着桌椅出现了。
　　“我来我来。”
　　大老远，杨阁老便迎了上去，甚是热笼，帮叶辰摆放座椅，一众行头，都给安置的妥妥当当。
　　“咋样，黑玄铁硬不硬。”
　　叶辰似有若无的说道。
　　“小友既是知道，那可有融化之法。”
　　杨阁老搓了搓手。
　　“天降的玄铁，普通的火焰，自难融化。”
　　叶辰慵懒的坐下，“如这等铁质，需用天地间的力量，方能化开，譬如雷电。”
　　“雷电？”
　　杨阁老听的愕然，下意识仰头，先看了看天空，这才又看叶辰，干笑道，“雷电可不是闹着玩的，别劈坏了。”
　　“坏不了。”
　　叶辰慵懒一声。
　　“那感情好。”
　　杨阁老呵呵一笑，坐在了桌前，每日必有一挂，今日也不例外，算的是姻缘，还想着他那轰轰烈烈的爱情。
　　叶辰倒没卖关子，知无不言。
　　又是匆匆一日，夜幕总在悄然间降临。
　　今夜的叶辰，很有情调，亲自下厨，做了几道美味小菜，喝着小酒儿，仰望着星空。
　　自被封成凡人，他周天演化的能力，也被束缚不少，很难看出，是否有人应劫过关，又是否有人葬身厄难，亦不知大楚，如今怎样，过的可好，可有想他。
　　一个诛仙镇，整整的异域他乡，身在这里，让他不由忆起了六道轮回，孤寂的要发狂，一点点的存在感，都难能可贵。
　　很快，乌云密布，电闪雷鸣，下起了瓢泼大雨。
　　叶辰惺惺的摇头，搬着桌子，回了屋中。
　　大雨来的快，去的也快，园中微风，甚是清凉。
　　“小友，可在。”
　　叶辰正惆怅在思乡中，突闻园外一声呼唤，仔细聆听，乃杨阁老。
　　大半夜的，叶辰本不想搭理，可那老头儿，却很自觉，门儿都不走了，一跃进了小园。
　　叶辰脸黑，翻身起来。
　　待望见老杨的那一瞬，他嘴角不由抽搐了一下。
　　不怪他如此，只因杨阁老此刻的形态，着实搞笑，站在那摇晃晃的，衣衫褴褛，怀抱着那块黑玄铁，脸庞乌七八黑的，最霸气的还是他的头发，整个都打起了卷儿，还冒着黑烟儿。
　　如他这等形态，猛一看，像是摸了电门，仔细一瞅，才知，这他娘的是遭了雷劈啊！
　　而且，还被劈的不轻，朝死来的。
　　“小友，你那方法不行啊！”
　　杨阁老疼的龇牙咧嘴。
　　“你别告诉我，你是抱着玄铁，去让雷电劈的。”
　　叶辰缓缓走下石阶。
　　“不然咋弄。”
　　“这智商，真感人。”


2100.第2100章 以雷铸兵
　　被雨洗过的夜，甚是清爽。
　　小园中，叶辰与老杨蹲在地上，都仰着头，眼巴巴的看着天空，期望再来一场大雨，外加一场雷电，融了这块黑玄铁。
　　然，上苍不解意，两人等了一夜，都未见半声雷鸣。
　　夜，散去了，晨曦之光洒下。
　　杨阁老顶着个黑眼圈儿，遗憾的走了。
　　“这也是个人才。”
　　叶辰唏嘘，能想象老杨，抱着黑玄铁被雷劈的画面，绝对霸气侧漏。
　　杨阁老走了，他也没闲着，拎着算命的行头，去了喧闹大街。
　　再来酒楼门口，叶辰瞧见了先前探墓的那几人，乔装打扮之后，正准备离开诛仙镇。
　　此番探墓一行，近乎全军覆没，也只剩他们三五个，哪还敢去招惹那老坟，他们要做的，是回去复命，或者再找高手和异士。
　　“施主，你印堂发黑啊！”
　　叶辰捋了捋胡须。
　　“臭算命的，找死。”
　　三五人中的一个武林高手，顿时来了火气，在古墓吃了瘪，本就憋屈的很，正愁找不着人泄愤呢？
　　“莫滋事。”
　　另一个武林高手将其拦下，眼眸微眯的扫了一眼叶辰，神色异样，只因几日未见，叶辰的气息，变的隐晦无比，或者说，多了浑厚的内功，以他们的眼界，竟是望不穿，这就有点诡异了。
　　“走。”
　　自叶辰那收了目光，他当即转了身。
　　剩下的四人，皆是一声冷哼，随之跟上，又憋了一身火气。
　　“不听老人言，死的很难看。”
　　叶辰叹息道，能算出，这三五人，也难逃被灭的厄运。
　　因为，他们的眉心印堂，的确很黑，都黑成这鸟样了，哪有不死的道理。
　　果然，几人出了诛仙镇，便在一片山林，遭了埋伏，到死，都未瞧见是谁偷袭他们，就见如雨的箭矢，将他们射成了筛子，灭他们的，可不是强盗，是敌对势力，在这片山林，等他们很久了。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”
　　诛仙镇中，叶辰默念了心经，在为那三五人默哀，都说了印堂发黑，还不信，看，被灭了吧！
　　其后几日，诛仙镇颇不平静。
　　所谓不平静，所指的乃外来人。
　　自第一波武林高手和异士走后，便不断有人来，分属各个势力，他们身后，皆有诸侯撑腰，好似，都对那座古墓感兴趣，也笃定其中，有大量的金银财宝，这才接二连三派人来。
　　这仗打的，都打成了穷光蛋，急需财力。
　　而这财力，就在那座古墓中，在他们看来，一座古墓，干系到胜败，也干系到他们未来的皇位，权力的吸引力，还是很诱人的。
　　然，愿望很美好，现实却很残酷，来的人到不少，个顶个的高手，也个顶个的自信，更是个顶个的胸有成竹，可几日过去，去一批，死一批，死一批，去一批，不信邪的都信了，还不信邪的，都死了，那座坟墓，成了墓葬场。
　　“这是第几波了。”
　　“阴月皇妃，果然不是盖的。”
　　酒楼门口，算命的桌前，叶辰与杨阁老，肩并着肩，揣手坐着，唏嘘的望着不远处。
　　大街的一头，又有探墓的人回来，比打了败仗还垂头丧气，没有最惨，只有更惨，身上流点血，这都是轻的，重则浑身伤痕。
　　叶辰还好，早已习惯。
　　倒是杨阁老，每逢瞧见有人回来，就倍儿精神，看见那些人吃瘪，无比酸爽。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　两人正看时，突闻天空雷鸣。
　　继而，便是乌云翻滚，本来晴朗的白日，愣是被遮的昏暗。
　　没错，要下雨了。
　　“快快快。”
　　杨阁老麻溜起身，拉起叶辰就走，他等雷电，不是一天两天了，需皆雷电，融化黑玄铁。
　　“这雷，够劲道。”
　　叶辰瞥了一眼虚天，被杨阁老拉到了酒楼后院。
　　后院中，早已竖起一根铁柱，其上挂着铁链，而杨阁老，已将黑玄铁抱来，就挂在铁链上，而后，才看向叶辰，“这样行不。”
　　“行。”
　　叶辰随意一句，就坐在栅栏上，拎着酒壶，翘着二郎腿儿。
　　话落，天空轰隆，一道雷电应声而下，劈在了黑玄铁上。
　　杨阁老看的心里在打颤，生怕黑玄铁被劈成一堆废铁。
　　随着雷电不断降下，黑玄铁被劈的火星直冒。
　　叶辰见之，随意扔了酒壶，一步跨出，来到了铁柱下。
　　“你疯了。”
　　杨阁老惊呼。
　　“莫出来。”
　　叶辰淡道，以雷属性的内力，牵引了凌天而下的雷电，又以无上秘法，将雷电聚在手中，化作了一把雷霆铁锤。
　　咕咚！
　　杨阁老猛吞了口水，俩眼发直，这是啥个妖孽，竟无视雷电，还能将雷电，变幻形态，此等逆天手段，他自认做不到，这片土地武功排名第一的，一样做不到，这已超出了人所能作用的范畴。
　　要知道，那是天降雷霆，一个不留神，会被劈成灰的，如此霸道的雷电，还能被人变幻形态，这比变戏法的还牛叉。
　　只是，他哪里晓得叶辰的神通，各个都是通神的，纵无法力，用内力催动，一样有效果。
　　磅！
　　磅！
　　磅！
　　雷鸣声中，金属碰撞之声，清脆而响亮。
　　那是叶辰，正握着雷电铁锤，一次次的敲击着黑玄铁，就如打铁的，此乃炼器诀，火能炼器，雷一样可以，而且更霸道，以此铸造的兵器，先天便具备雷电之威，绝对的凶悍。
　　“雷电打造兵器？”
　　杨阁老张了张嘴，这等铸器之法，闻所未闻。
　　“刀枪剑戟，要哪种。”
　　叶辰悠悠道。
　　“剑。”
　　杨阁老想都没想便给出了答案。
　　叶辰未回话，在雨中，在雷霆下，一次次的挥手，一次次的敲击黑玄铁，剔除了其中杂质，而不规则的玄铁，在他一次次的敲击中，逐渐变了形态，那是一把拙劣的剑坯，正被打造成一把绝世神兵。
　　杨阁老已默然了，看的心惊肉跳，大气不敢出一声，震惊叶辰的魄力，也骇然叶辰的手段，难掩的，还是感激，叶辰肯为他打造兵器，何等的殊荣。
　　不知过了多久，雨才停下，天空的雷鸣，也随之湮灭。
　　天地，恢复了宁静。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　后院中，剑的嗡鸣声，不绝于耳，传自叶辰手中，更准确说，是传自叶辰手中的长剑，它通体漆黑，剑气逼人，时而有雷电撕裂，因是雷电打造，剑体上，还有一道雷电的印记。
　　“失败。”
　　叶辰叹息的摇头，将长剑随意抛向了身后。
　　法力被封，炼器术也受限制，此次打造的兵器，远未达到他的标准，拎出去，都不好意思说是他打造的，没办法，仙人的眼界，太高。
　　不过，被他看作残次品的剑，落在杨阁老手中，就是绝世好剑了，一剑斩出，院中屹立的铁柱，如豆腐一般，被轻松切开。
　　“神兵，神兵啊！”
　　杨阁老激动不已，手托着长剑，扑通一声跪下了，“这会是一把武林至宝，比传说中的问天剑，还要霸道。”
　　“若是可以，真想把我的大鼎请出来。”
　　叶辰意味深长道，一把残次品的剑，都能让杨阁老如此，若是大罗神鼎摆这，不晓得这老头儿，会不会三叩九拜，搞不好，还会哭爹喊娘。
　　“多谢小友恩赐。”
　　杨阁老捧着长剑过来了，兴奋的如个孩子，激动的眼角都浸出了泪花，“如此神兵，还请小友赐名。”
　　“黑玄铁铸造，雷电助威，玄雷剑。”
　　叶辰随意道。
　　“够霸气。”
　　杨阁老大笑，一步越出，就在院中，舞起了长剑，剑招还算精妙，却是剑气四射，亦有雷鸣伴生，他都未用内力催动，便见院中花草树木，被剑气一截截拦腰斩断。
　　“小友，切磋几招可好。”
　　杨阁老笑道。
　　“随意。”
　　“看招。”
　　杨阁老一声大喝，一剑贯长虹，直攻叶辰而来，此一击，堪称他最强的一击，刺的空气，都擦出了火花儿。
　　叶辰静立，巍然未动，对刺来的长剑，无任何情感波动。
　　直至剑尖距他还有五寸时，他才微微抬手，伸出两个手指，不偏不倚的夹住了长剑，很是轻松，任由杨阁老如何催动内力，都难以刺进半分。
　　“这....。”
　　杨阁老惊了，双目凸显，是震惊，也是骇然，满目难以置信，那是他最强的一击啊！
　　加之玄雷剑助威，足能瞬间秒了一个武林高手，竟被叶辰轻松接下，他是有多强啊！
　　“洗洗睡吧！”
　　叶辰手指轻弹，将杨阁老震得蹬蹬后退。
　　待他止住身形，叶辰已消失在后院。
　　院中，又陷入宁静，死一般的沉寂，杨阁老就怔怔的站在那里，心神恍惚，如若失了灵魂，总觉他这几十年的内力，白修了，一招，仅一招，便败的一塌糊涂，这等打击，甚是沉重。
　　“他，是神吗？”
　　杨阁老喃喃自语，或许，连他自己都不知，他在说这句话时，手中的玄雷剑，不经意间，自手中脱落。
　　此刻，那道消瘦的背影，便如一座八千丈的巨岳，让他忍不住仰望，他们之间，隔着一道天堑，穷毕生之力，也难逾越。


2101.第2101章 别这般见外
　　雨停了，天也黑了，出了酒楼的叶辰，简单收拾了算命的行头，送回了小园，再出来时，乔装打扮，蒙上了一件黑袍。
　　夜下，他独自而行，去往东方。
　　再现身，已是深山老坟。
　　如今的老坟，比先前更狼藉，前来探墓的太多，多有不讲究的盗墓者，手法野蛮，好好的一座坟头，愣是被夷为平地。
　　这般造孽，不遭报应才怪。
　　叶辰不语，可他的眸子，却在微不可查间，瞥了一眼四方，能觉察到，暗中藏着人，乃三个人的组合，其一独臂老者、其二光头壮汉、其三紫衣青年，皆是异士，而且是专干盗墓勾当的那种异士，虽都隐藏的很好，却是难逃叶辰的窥看。
　　他们，比叶辰来的更早，只因叶辰的出现，这才暂时隐退，很显然，也是来探墓的，都是不信邪的主，想下去看个究竟。
　　叶辰无视，通过盗洞，进了墓穴。
　　他刚走，那三人便出来了，凑到了那盗洞前，皆眼眸微眯。
　　“一个人探墓，胆子不小嘛！”
　　黑衣青年嗤笑道。
　　“蒙着黑袍，看不清他的面容，难不成，又是齐王派来的？”
　　“谁来都无用。”
　　驼背老者幽幽一笑，“这等级别的墓穴，可不是一般的凶厉，多少人进去都未出来，凭他？
　　差远了。”
　　“要不，跟进去看看？”
　　“不急，等后续人马来了，再进不迟。”
　　“听闻，燕王殿下花重金，请了高手来破此墓，两位可知是谁。”
　　光头壮汉退到了一边，坐在了一岩石上，笑看两人。
　　“莫卖关子，直说。”
　　“阴山老道。”
　　“竟是他？”
　　驼背老者大惊失色。
　　“他很厉害？”
　　见老者如此，黑衣青年不由挑了眉。
　　“何止厉害，简直通神。”
　　驼背老者深吸一口，语气也深沉，“那是一个奇人，知阴阳，晓八卦，一身异术，出神入化，当年，大周的皇陵，便是他老人家带人破的，震惊人世。”
　　青年听的直吞口水，阴山老道太恐怖。
　　一时间，他的腰板儿，瞬间挺的笔直，连皇陵都能破的人，这座老坟，自是拦不住他，有阴山老道带队，那还怕个鸟。
　　这边，叶辰已上墓中吊桥。
　　来过一次，自轻车熟路，所谓的暗道机关，以及阴阳阵术，早已洞悉，行至主墓，也不过一刻钟，一路上，见了太多尸体，多是跑来探墓的，有内力深厚的武林高手，也有异士。
　　见叶辰到来，盘坐的阴月皇妃，忙慌起身。
　　如今的她，魂体凝实了不少，修为亦有精进，莫说杨阁老，纵是叶辰，也扛不住他一掌，这，便是凡人和修士的差距。
　　“见过前辈。”
　　阴月皇妃拱手俯身，颇是恭敬。
　　“皇妃，别这般见外。”
　　叶辰上前扶起。
　　“您是前辈高人，礼数还是要的。”
　　阴月皇妃轻语。
　　叶辰微笑，一步跨越，登上了石台。
　　冰玉床上，转世秦雄安稳稳的躺着，如似冰雕，一动也不动，仅剩的最后一口气，被封在体内，叶辰倒是相救，奈何，以他如今的状态，着实无计可施，欲复活秦雄，需用法力。
　　在此之前，做再多，皆无用之功。
　　“保持如此封禁便好，他年，我必复活他。”
　　叶辰收了眸光，说着，还自怀中掏了一部秘卷，乃修炼奥义，递向皇妃。
　　阴月并未拒绝，上前接下，满目感激。
　　“近些时日，古墓挺热闹吧！”
　　叶辰笑道。
　　“随时奉陪。”
　　阴月皇妃一语轻笑，身在古墓中，外面来了多少人，有多少武林高手，多少江湖异士，她都一清二楚，只是未现身罢了，并非不想，是懒得理，能进来主墓再说。
　　“当年诸侯叛乱，致使先秦覆灭，皇妃既已成仙，为何不打回去。”
　　叶辰疑惑道。
　　“尘归尘，土归土，先秦覆灭，气运使然，我早已看淡。”
　　“有这份觉悟，你很适合修道。”
　　叶辰的笑，蕴含诸多深意，笃定阴月皇妃，若步入修士界，加以培养，他年的成就，决不在月皇之下，修士靠的就是感悟，而阴月皇妃，有这等道心。
　　其后，叶辰又做了一回老师，心平气和的，为阴月皇妃阐述修炼之道，皆他一路的感悟。
　　阴月皇妃倒也聪慧，而且悟心极高，一点就通，搞的叶辰，都有一种收她为徒的冲动了，她的悟道天赋，还更甚夕颜。
　　匆匆，三日悄然而过。
　　直至第四日夜，叶辰才起身，此番，便是来看秦雄，见他无恙，也算安心，有阴月皇妃守着，在这凡界，无人能滋扰。
　　原路返回，他直奔墓外。
　　外界，老坟旁，青年、壮汉和老者还在，就立在盗洞一侧，不止一次探头往里看，可惜，下方黑漆漆一片，啥也望不清。
　　“都三天了，还没出来。”
　　黑衣青年摸了摸下巴。
　　“不用想，死的很难看。”
　　“按说，后续人马也该到了。”
　　“墓中有人出来。”
　　黑衣青年突的一声，瞬身跳上了大树，壮汉和老者速度也不慢，各自隐藏，而后，只盯老坟洞口。
　　三人注视下，叶辰出来了，狠狠伸着老腰。
　　认出是叶辰，三人隔空对望一样，皆是皱眉，本以为叶辰已死，竟还活着，而且，看其神色，很是轻松，无丝毫惧怕，好似走亲戚，又好似回娘家，很是惬意，看得三人都发愣。
　　“我说三位，很有毅力嘛！”
　　叶辰悠悠笑道。
　　闻言，三人不分先后现身，将叶辰围在了中间。
　　“听老夫一言，都早早回家，上床睡个好觉，莫惹不该惹的。”
　　叶辰拂手，拎出了酒壶，悠闲的喝着，也悠闲的说着。
　　“你到底是何人。”
　　驼背老者冷冷道。
　　“你无需知道。”
　　叶辰说着，迈动了脚步。
　　“找死。”
　　壮汉是个暴脾气，豁然抽刀，一跃而起，凌空劈下。
　　叶辰步伐不减，也只微微抬手，一股暗劲崩发，掀翻了大汉，而后拈指一道剑气，击退了黑衣中年，驼背老者最是惨，方才冲上来，本想偷施暗算，却被叶辰，一脚踹飞了出去。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　三道吐血声接连响起，壮汉、青年和老者，皆摇摇晃晃。
　　“好强的内力。”
　　光头壮汉心惊，难以置信，老者和青年也都老实了，能如此轻松击败他三人，面前这位，必是武林高手，而且，还是高手中的高手，异士都不擅战，硬战必败。
　　“你仨，差远了。”
　　叶辰淡道，自始至终，都未停下脚步。
　　“这位道兄，好是面生啊！”
　　月下，有话语响起。
　　话落，便见黑暗中，有一道人影走出，乃是一白发的老者，身穿着道袍，拄着龙头拐杖，龙头山，还挂着一个八卦盘。
　　这人，可不简单，当年破皇陵的，就是他了，人称阴山老道。
　　“源晶。”
　　叶辰轻喃，看的乃阴山老道的左手，其拇指上，带着一枚扳指，青翠透亮，泛着光泽。
　　那是源晶，被能工巧匠，雕成了扳指。
　　也正因这块源晶扳指，才使得阴山老道的体魄，受到了滋养，以至于近百岁了，气血还是那般鲜活。
　　可惜，阴山老道不知源晶奥妙，空守着宝物，却不知如何修炼。
　　这一点，他跟阴月皇妃，就差老远了。
　　“伤了老朽的人，道兄需给个交代。”
　　叶辰看时，阴山老道开口，语气枯寂而威严，淡漠的老眸，都未睁眼去瞧叶辰。
　　“听你的意思，我就活该站着被杀呗！”
　　叶辰耸了耸肩。
　　“多说无益。”
　　阴山老道淡淡一声，“拿下他。”
　　“好说。”
　　阴山老道令下，便见他身后，缓缓走出一个黑衣人，披散着长发，双眸幽深死寂，嘴角微翘着，脸庞奇黑无比，咋看咋像个黑无常，这是个武林高手，其功力，不比杨阁老弱，还略胜了一筹，不用说，乃阴山老道的贴身侍卫。
　　“鬼无常？”
　　驼背老者顿的一惊，似认得那黑衣人。
　　“武林排行第十的鬼无常？”
　　“是他无疑。”
　　“施主，你印堂发黑啊！”
　　叶辰唏嘘一声，这货长得是真黑。
　　“你，会死的很难看。”
　　鬼无常幽笑。
　　话还未落，便见他一步踏出，瞬身如风，一剑直攻叶辰。
　　“你，也差远了。”
　　叶辰撇嘴，面对杀剑，也只微微抬手，还是两根手指，轻松的夹住了剑尖，任那黑衣人如何施力，都无法刺进半分，反被叶辰一股强力内劲，震得蹬蹬后退，待止住身形，单膝跪地，一口气都未来得及喘，便喷了血。
　　“这....。”
　　壮汉、青年和老者，惊得双目发直。
　　“这.....。”
　　阴山老道也惊了，神色骇然，鬼无常是何等功力，他最清楚，武林排行第十，何等的恐怖，竟是一招完败。
　　“难不成，是排行前九的高手？”
　　阴山老道皱眉。
　　“不可能，这不可能。”
　　最难接受的，乃鬼无常，满眸血丝，堂堂武林第十高手，竟一招完败，他的高傲，不允许他，接受这般残酷的事实，纵天下第一来了，也难一招打败他。
　　“你到底是谁。”
　　鬼无常低吼道，双目纵横的血丝，将眸子染的猩红，死死盯着叶辰。
　　“你，也无需知道。”
　　“杀，给我杀。”
　　鬼无常暴怒，豁然下令。
　　旋即，便见四面八方，数百道黑衣人齐显，各个都是内功高手，或立在岩石上，或站在大树上，皆已弯弓搭箭，瞄准了叶辰。


2102.第2102章 明人不说暗话
　　咻咻咻！
　　黑夜下，箭矢刺破空气之声，甚是冰冷，数百支杀箭齐射，如若箭雨，每一支箭，也泛着刺目的幽光，要将叶辰射杀。
　　叶辰神色淡然，巍然未动。
　　但见他体内，内力翻滚，汹涌而出，被凝练成罡气，聚成了防护罩。
　　磅磅磅！
　　金属碰撞之声，甚是清脆。
　　一支支杀箭，射在罡气罩上，擦出了火花，却未能洞穿。
　　“天罡护体。”
　　鬼无常神色骤变，蹬的后退，惊恐的望着叶辰，“你...杨玄。”
　　“杨玄？”
　　不止驼背老者三人，就连数百弓弩手，乃至阴山老道，都下意识后退了，都听过这个名字，那是武林排行第三的高手，天罡护体神功，霸道无比，无人能攻破他的防御。
　　这也正是众人惧怕的原因。
　　武林排名第三，可不仅仅抗揍，还很能打，不是闹着玩的，若发起狂来，在场的，起码死一半。
　　叶辰未说话，未承认，也没拒绝，云里雾里的，才最让人捉摸不透，既是认定他是杨玄，那做回杨玄，也没啥不可以，看这些人的神情，好似很怕杨玄，不用想，那杨玄和牛叉。
　　天地，静的可怕，能听闻心脏跳动声。
　　驼背老者三人，脸色惨白，腿都在打颤，若非得见天罡护体，竟都不知，先前他们要杀的，竟是武林巅峰高手，就在这一瞬，他们只觉身体已在鬼门关里了，冰冷的无半点温度。
　　他仨在颤抖，鬼无常也好不到哪去，一个第十，一个第三，差了六个排名，实力便是一天一地，杨玄灭他，三招足矣。
　　再瞧那些弓弩手，握弓箭的手，都在打哆嗦，他们人多不假，可杨玄抗揍啊！
　　不仅抗揍，还很能打，就他们这些箭矢，远破不了对方防御，人一巴掌呼过来，能打哭一片。
　　稍微淡定点的，还是阴山老道。
　　这个老头儿，知阴阳晓八卦，皇陵都能破，是见过大世面的主，更是燕王的座上宾，还算临危不乱。
　　最主要的是，他与杨玄无仇无怨，同时武林响当当的人物，总不能一点面子不给吧！
　　还能把我灭了？
　　想到这，阴山老道呵呵一笑，拱手道，“竟是杨玄兄，失敬失敬。”
　　“好说好说。”
　　叶辰笑吟吟的，一步步走向阴山老道。
　　见状，方才上前一步的阴山老道，又退了回去，不止他在退，身侧的鬼无常，以及数百弓弩手也在退。
　　怪只怪，叶辰的笑，忒不正常，虽是在笑，但落在他们眼中，却如死神在招手，浑身都凉飕飕的。
　　“退什么，我又不杀你。”
　　叶辰拍了拍肩上灰尘。
　　阴山老道不言语，却还在退，心中在暗骂，你丫的，笑那么开心，谁晓得你在想啥。
　　“明人不说暗话，我喜欢你的扳指。”
　　叶辰笑看阴山老道。
　　“杨兄是在勒索吗？”
　　阴山老道阴沉道。
　　“你不给，也没关系，我可以自个拿，顺便，把你的老命，一并捎上。”
　　叶辰的话语，变的缥缈，三五步，便欺身道近前。
　　“你...。”
　　阴山老道震怒，还欲遁走。
　　可惜，他的速度，差了不止一个等级，论盗墓，他是行家，但论斗战，他就差老远了，更遑论，是叶辰这等盖世的高手。
　　仅一瞬，他的扳指便脱手而出，被叶辰抓在手中。
　　“杨玄。”
　　阴山老道暴喝，“你是在与燕王为敌。”
　　“拿他吓唬我，不好使。”
　　叶辰身法玄奥，已消失在了黑夜里，仅有缥缈话语传回，开玩笑，一个凡界的诸侯，还能把他吓着了？
　　千军万马于他而言，就是个摆设，十万百万都没啥区别。
　　不晓得，若真正的杨玄得知他今日的举动，会不会跳起来骂娘，你个贱人，你做的好事，老子替你背黑锅，你丫的不怕，老子怕啊！
　　抢了宝贝，倒是灭口啊！
　　诚心给老子添堵的吧！
　　说来也是，就该灭口，叶辰这事儿，办得...有瑕疵。
　　“混蛋。”
　　身后，阴山老道的暴喝，响彻山林，对杨玄的杀机，无法遏制。
　　“禀告燕王，灭他九族。”
　　鬼无常咋呼道。
　　“废物，一群废物。”
　　阴山老道面目凶狞，如若疯狗一般，连带着鬼无常，一并骂了个通透，他这近百岁了，还未如此失过颜面，若这帮人争气，何至遭此大辱，几百人的阵容，竟连打都不敢打了。
　　被他一通好骂，鬼无常等人敢怒不敢言。
　　不是所有人都如杨玄那般，杨玄不怕阴山老道，可他们怕，且不说阴山老道的号召力，仅仅身后的燕王，就足让人惊惧，惹了这个老道，不仅会遭到武林人士的追杀，还会惹来通缉，后果很凄惨。
　　“那个，这座古墓，咱还去不去。”
　　要说最没眼力见儿的，还是那个黑衣青年，试探性的看着阴山老道，傻不拉几的。
　　“滚。”
　　阴山老道一掌呼了过去，此番遭此大辱，皆因这三人，若非他们，他也不会惹了杨玄，更不会被抢了传家之宝。
　　宝贝都没了，还探什么墓，比起探墓，他更想灭了杨玄。
　　“替老夫传话燕王，欲让吾探墓，拿杨玄人头来见。”
　　阴山老道冷哼，一甩衣袖，豁然走了，连拐杖都不用了，走的那叫一个霸气侧漏。
　　后面，一众人惺惺的跟上。
　　这叫什么事儿啊！
　　兴致勃勃的来探古墓，刚到地儿就被抢了，憋屈。
　　不过，他们该是庆幸，庆幸杨玄只抢了宝贝，若真大开杀戒，鲜有人能活命。
　　这边，叶辰一路哼着小调儿，优哉游哉，拿着那个源晶扳指，在两手间抛来抛去，阴山老道视作宝物，而他，却当做玩意儿，见过世面的，就是不一样。
　　“一颗凡人古星，哪来这么多源晶，真是奇怪。”
　　归途中，叶辰一路嘀咕，也曾试着吸收源晶，想在被封印的状态，修出真气。
　　奈何，邪魔的封印很尿性，但凡与修士有关，皆在被封的范围，丹海也不例外，修出的真气，都没地儿存放。
　　“行，我服了。”
　　叶辰收了扳指，蔫不拉几的，放弃吸收源晶。
　　深夜，他回到了小园。
　　刚进门，便见一道人影，许是很焦急，在园中踱步，仔细一瞅，正是杨阁老。
　　“大半夜不睡觉，跑我这作甚。”
　　叶辰悠悠道。
　　“你可回来了，快，跟老朽去救人。”
　　叶辰刚站稳，就被杨阁老拉出了小园，那老头儿，不是一般的急，而且满脸担忧。
　　叶辰瞧了，并未多问。
　　不多时，两人来了酒楼后院，直奔一间房。
　　“血腥气。”
　　进了房间，叶辰不由挑了眉。
　　“小友，她快死了，救救她。”
　　杨阁老立身床前，满眼希冀。
　　叶辰走上前，这才见床上，躺着一女子，乃是一中年美妇，生的雍容华贵，却容颜煞白无血色，气息很是微弱，其眉宇之间，还能得见痛楚，其嘴角，时而还流溢鲜血，血成黑色，一瞧便知，中了剧毒，若非有内力护体，早已气绝身亡。
　　“这人谁啊！”
　　叶辰说着，微微掀开了被子，在女子的右肩，看到了一道伤痕，乃杀剑所致，而且是抹了剧毒的杀剑，毒素正蔓延女子全身，纵女子有内力护体，也绝难活过今夜。
　　“我也不知是谁。”
　　杨阁老回道，“昨夜她被追杀，重伤下，正巧跌入老朽的后院，我才出手救下，追杀她的，该是玄冥一派的高手，已被老夫灭口，至于她的身份，暂不知晓。”
　　“老夫掐指一算，此乃英雄救美的桥段。”
　　叶辰意味深长道。
　　“莫打趣，她可还有救。”
　　“我又不是郎中，咋啥事都找我。”
　　“你乃隐世高人，无所不能。”
　　杨阁老的话，发自内心，一脸的焦急，也满目的希冀。
　　这副神态，叶辰尽收眼底，不用想，这老头儿，看上这女子了，不然，也不会为她，而妄自招惹玄冥一派。
　　这或许，就是传说中的...一见钟情。
　　“来，再结个善缘。”
　　叶辰拎出了阴山老道的扳指。
　　“这扳指....。”
　　杨阁老见之，不由一愣，似是认得，那是阴山老道之物，被奉为传家之宝，从来不离身，咋跑叶辰这了。
　　三五秒后，一种猜测，在杨阁老心中成形：他，是阴山老道的徒儿？
　　不然，咋会把传家宝给叶辰。
　　只是，他的想象力，还是不够丰富，若让他知晓今夜发生的事，必会惊掉下巴。
　　“愣啥，扶她起来。”
　　叶辰没好气道。
　　老杨思绪被打断，忙慌上前，将女子托起。
　　叶辰拈着扳指，放在了女子伤口处，以内力催动，让扳指吸收毒素，这可是源晶，好用着呢？
　　一丝丝毒素，以肉眼可见之速度，被吸引出来，漆黑无比，还带有恶臭，剧毒无比。
　　而随着毒素被逐渐被吸出，女子的气息，平稳了不少，惨白的脸颊，也多了一抹血色。
　　“小友，你还真是无所不能。”
　　杨阁老惊喜万分，说着，手掌已放在了女子玉肩上，灌输内力，帮她祛毒，心里还美滋滋的。
　　“这场姻缘，可还满意。”
　　叶辰笑道。
　　“小友是说....。”
　　“命定的缘分，挡也挡不住。”


2103.第2103章 谁算计我
　　听了叶辰这番话，杨阁老搓着手笑了，笑的那叫一个乐呵，一见钟情，命定的缘分，他这轰轰烈烈的爱情，终是来了。
　　叶辰摇头一笑，继续吸毒素。
　　又过一刻钟，他才收了扳指，女子虽还在昏厥中，可体内的剧毒，皆已被吸出，以她浑厚的内力，复原也只时间问题。
　　“抓几味补气血的良药，每日服用三次。”
　　叶辰打了个哈欠，伸着懒腰走了，待到门口，还不忘回头，瞟了一眼杨阁老，“老杨啊！
　　你就不准备...送送我？”
　　“咱都这么熟了，还送啥送。”
　　杨阁老摆手，连头都没回，俩眼珠就盯着女子，眸子冒光，笑呵呵的，“真越看越美。”
　　叶辰没言语，却是一脸意味深长。
　　目测，这是个重色轻友的主。
　　对他的眼神儿，杨阁老置若未闻，只关心女子，满眸温情。
　　叶辰看的鸡皮疙瘩直抖，转身走了。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　新一日的诛仙镇，比往常热闹了不少。
　　天色刚亮，便见大街小巷，都贴满了告示，仔细一瞅，才知是通缉令。
　　那么，被通缉的是谁呢？
　　不用说，便是杨玄了。
　　昨夜，阴山老道在山林的事，被传到燕王府，燕王勃然震怒，当即下了通缉令，为此，还请了不少武林高手，协力追杀杨玄，通缉令的赏金，还不是一般的高。
　　“这杨玄，啥个来历，竟有一万两赏金。”
　　告示前，聚满了行人，议论纷纷。
　　“你竟不知杨玄，他乃武林排行第三的高手，货真价实的大侠，天罡护体出神入化，这世间能破他防御的，也只独孤剑圣。”
　　“这般吓人？”
　　“老朽奇怪的是，杨玄怎会惹了燕王。”
　　“八成是燕王欲拉拢杨玄，却被杨玄拒绝了，以燕王之秉性，自难咽下这口气，一言不合，可不就惹大祸了，这下他可惨了，一人之力再强，也难敌千军万马，要知道，想要这赏金的，还有不少武林高手，一拨接一拨，双拳难敌四手啊！”
　　“若我是杨玄，必会投奔其他诸侯，这天下，又不是燕王一人的。”
　　“嘘，小点声，找死不成，咱诛仙镇虽地处偏远，但还在燕王统治范围内，话说多了，会惹来杀身之祸。”
　　整条大街，议论声此起彼伏，主要是告示太多，每一处都聚满了人，连卖包子的大叔，以摆摊的老汉，都跑去看热闹了。
　　一张告示前，叶辰静静伫立，嘴角直扯，确定自己办事儿不严谨了，把杨玄推上了风口浪尖，好好的一个武林大侠，愣是被他坑了，搞不好，现在正躲避追杀呢？
　　还真如他所料，杨玄的处境，很是尴尬，堂堂武林排行第三，被燕王的军队和武林高手们，追杀的狼狈不堪。
　　“谁在算计我。”
　　杨玄穿行在山林中，一路骂骂咧咧，都不知哪跟哪，还在睡大觉，便被围了，刚打开门，便见漫天的箭矢，好不容易杀出来，又接二连三遇见武林高手，围追堵截，他是很抗揍不假，但对方的人，实在忒多，人有力竭时，饶是他，都不得不暂避锋芒。
　　而此刻，他还蒙在鼓里，不知所以。
　　好好的，咋会被追杀，还这么大的阵仗，老子是惹了谁吗？
　　杀我起码得给个理由吧！
　　还是说，老子长了一张欠灭的脸？
　　“杨玄，你逃不掉。”
　　黑暗中的喝声，甚是冰冷，追兵又至，人数还不少，各个内力浑厚，呼啸的风声，荡满了山林。
　　杨玄冷笑，踩在树干上，飞跃而走，他并非怕了身后的追兵，而是不想被牵制住，一旦军队围上来，便插翅也难逃了。
　　这一追，又是一夜。
　　清晨，叶辰早早摆好了算命的行头。
　　听着四方的议论，他不止一次的干咳，这坑，挖的太大了。
　　还好，他已算过，杨玄的命格够硬，一时半会，还死不了。
　　“好好的，咋会惹了燕王。”
　　杨阁老从不远处走来，手中还提着三包药，一瞧便知，是去抓药了，杨玄之事，自也知晓了，甚是诧异，一路嘀嘀咕咕。
　　“你，过来。”
　　叶辰招了招手。
　　杨阁老收了思绪，颠颠跑来。
　　“那杨玄，你可知道。”
　　叶辰问道。
　　“武林排行第三，想不知都都难。”
　　杨阁老坐下，揣着手唏嘘，“那才真正的高手，能破他防御的，以老朽所知，也仅排名第一的独孤剑圣，之所以排到第三，是因排名第二的乱世刀狂，曾赢过他半招。”
　　“那他，可有妻儿家室。”
　　“没有，孤家寡人一个，典型的独行侠。”
　　“那还好。”
　　叶辰干笑，一个人无牵无挂，最好不过，若因此事，而连累了杨玄的家人，那才是造孽。
　　“惹了燕王，怕是凶多吉少啊！”
　　一侧，杨阁老叹息一声，“如今天下的诸侯，尤属燕王实力最强，占据足三分之一的疆土，被誉为，最有可能一统天下的人，他所招募的武林高手，不计其数，更拥兵几十万，灭一个杨玄，自不在话下。”
　　“看出来了。”
　　叶辰揉了眉心，更觉对不起杨玄了，毕竟，不是所有人都如他这般，不惧凡人军队和武林高手，排名第三，在燕王眼中，远远不够看。
　　这边，杨阁老瞅了一眼四方，便凑近一分，很神秘的看着叶辰，“你...是不是阴山老道的徒儿。”
　　“为何这般说。”
　　“你那扳指，乃阴山老道的传家宝，从不离身，老朽有幸见过，此扳指能在你这，足说明问题：你与他，关系不一般。”
　　“你说是就是了。”
　　叶辰随意道。
　　“还真是啊！”
　　杨阁老瞪大了双眼，激动的无以复加，身为武林中人，对阴山老道，他还是知道的，绝对是前辈中的前辈，论辈分，连他师傅，都得叫一声前辈，而阴山老道在江湖的影响力，庞大的让人骇然，纵燕王，都对他礼让三分。
　　如今，得见阴山老道徒儿，他怎会不震惊。
　　叶辰就淡定了，他是无所谓，爱谁谁。
　　“待会找你聊。”
　　杨阁老收了震惊思绪，拍了拍叶辰，便忙慌进了酒楼，药买来了，是需要熬制的，比起叶辰，他更稀罕那女子。
　　杨阁老走了，叶辰趴在了桌上，俩眼左瞅右看。
　　今日熙攘的人群中，多了不少生面孔，多是携带兵器，而且有内力波动，很显然，都是武林人士，之所以在此出现，多半是找杨玄的，诛仙镇是距离老坟最近的城镇，杨玄极有可能在这出没。
　　燕王的赏金很诱人，他的威势，也很吓人，他要捉拿的人，会有不少人上赶着献殷勤，若灭了杨玄，必大功一件，若他年，燕王一统天下，他们这些，可都是开国的功臣。
　　“我咋就没杀人灭口嘞！”
　　叶辰小声嘀咕道。
　　轰！
　　叶辰话语方落，便闻砰的一声，传自酒楼后院，许是声音太响亮，都传到了大街。
　　还是叮铃咣当的声音，似是遭了强盗，正在屋中乱砸乱翻，桌椅板凳、锅碗瓢盆，碎了一地。
　　路人惊异，纷纷望去，很自觉的以为，又有人吃霸王餐，被酒楼护院给揍了。
　　所有人注视下，一道人影倒飞了出来，如一沙包，将对面的茶馆，砸的稀里哗啦。
　　这，就是传说中的...砸场子。
　　街人你推我搡，凑上前去，很是好奇。
　　这么多人，也只叶辰很淡定，依旧趴在桌子上，好似知道那人是谁，也仿佛知道发生了什么。
　　又是众人瞩目下，狼藉一片的茶馆中，爬出一人，甩着发蒙的脑袋，摇摇晃晃，而最醒目的，还是胸前的一个脚印，尺码不大，乃女人的脚印。
　　再瞧那人，正是杨阁老。
　　围观者见之，皆是一愣，这可是武林高手，咋还能被揍了。
　　杨阁老一脸尴尬，干笑一声，便捂着老腰，一瘸一拐的走向酒楼，临走前，还不往给茶馆老板留了一钱袋，把人生意砸了，是要赔钱的。
　　在路过叶辰时，杨阁老的笑，比哭还难看。
　　真应了叶辰昔日的话，他未来的妻子，脾性很彪悍，而且功力，还在他之上，他这端着汤药刚进去，一句话都没说，便被一脚踹出来了。
　　“这爱情，够不够轰轰烈烈。”
　　叶辰笑的很开心。
　　“够。”
　　杨阁老崩出一个字儿，语重心长的进了酒楼，女子伤势未愈，又因先前踹他一脚，妄动了内力，此刻多半又昏厥了，他得回去瞧瞧。
　　其后几日，来诛仙镇的人，越来越多，清一水的武林高手，并非来探墓的，而是来搜寻杨玄的，阴山老道都说了，不见杨玄人头，不下墓探穴。
　　无奈，燕王只得先做杨玄。
　　为此，通缉令的赏金，一日高过一日，至今，已升到三万两。
　　在他看来，能让阴山老道高兴了，一切都好办，那座古墓内的金银财宝，远比三万两多的多，他的军费，他一统天下的大业，全靠它们了。
　　因燕王如此重视，整个武林都被牵动，特别是排名前十到前四的高手，最是卖力，灭了杨玄，他们的排名，还能往前提一提，又能领赏金，又能建功立业，何乐而不为。
　　比起他们，排名第一的剑圣和刀狂，就很安分了。
　　江湖数一数二的高手，何等的孤傲，怎会为诸侯卖命。


2104.第2104章 同行
　　夜里，深山中，杨玄捂着血淋淋的胳膊，瘫倒了一块岩石下。
　　他受伤了，伤的还不清。
　　先前，一路都被追杀，无奈之下，躲入故友家，暂避疗伤。
　　谁曾想，故友竟暗算他，还招来大批高手，连附近驻扎的军队，也被调集过来，他拼死冲杀，才避过杀劫，却也因此，受了重伤，有天罡护体，也架不住人多。
　　还真是命途多舛，自被围的那一日起，他就一直被围追堵截，其中，也不乏往日称兄道弟的人，他遭此大难，非但不援手，反而落井下石，他是几番死里逃生，差了点丢了小命。
　　世态炎凉，不遭罹难，便看不清人心。
　　幸好，排名第一的独孤剑圣，和排名第二乱世刀狂，并未参与进来，不然，他多半已被灭。
　　“被整个武林追杀，杨爷我，还真是荣幸。”
　　杨玄握着酒壶，扬天大笑，笑着笑着，就开骂了，“他姥姥的，是哪个小人算计我。”
　　阿嚏！
　　诛仙镇的叶辰，一个喷嚏打的霸气侧漏。
　　“谁骂我。”
　　叶辰揉了揉鼻子。
　　酒楼中，杨阁老出来了，捂着老腰，还是那般狼狈。
　　对此，叶辰一点不意外，或者说，早已习惯。
　　自那女子醒来，老杨几乎每天都挨揍，这次还是轻的，是老杨自个走出来的，往日，他都是倒飞出来的，把人对面的茶馆，砸塌了一次又一次。
　　时间久了，茶馆老板干脆关了门，你丫的，老子开门做生意，你天天来砸场子，吃饱了撑的吧！
　　“小友啊！
　　老朽一把年纪，着实不懂谈情说爱，你可知有何窍门。”
　　杨阁老一瘸一拐走来，垂头丧气的，“那娘们儿，她不是脾气大，她是有病啊！
　　都不给我说话的机会，看给我揍的。”
　　“泡妞也如练功，急不得，得慢慢来。”
　　叶辰笑道。
　　“那可有速成之法。”
　　“也不是没有。”
　　叶辰深沉一声，正儿八经的捏了捏胡子，“这第一嘛！
　　得坚持，俗话说得好，精诚所至，金石为开，也不是没道理；这第二嘛！
　　你得学会不要脸，男子汉大丈夫，要脸有吊用；第三最重要，乃泡妞精粹所在....坚持不要脸。
　　学会这三点，你那轰轰烈烈的爱情，会成一段美好的佳话。”
　　“我这么整，会不会...被打死。”
　　杨阁老纠结的挠了挠头。
　　“先追，不行咱再传你秘诀。”
　　叶辰拍了拍老杨。
　　杨阁老还想再问，却被叶辰推开了，只因他身后，排队算卦的人，着实不少。
　　这都归功于他，他这个武林高手，每日都来叶辰这，而且一坐大半天，街人都是看在眼里的，对叶辰颇是好奇，尝试着卜了一卦，才知叶辰不简单，他可不是神棍，是真有本领，无论测字卜吉凶，还是推命算姻缘，皆是准确无误。
　　如此，一传十，十传百，叶辰的名声，算是打出去了，跑来算命的，一拨接一拨，不曾间断。
　　叶辰对此，顺其自然，闲着也是闲着，当是结善缘。
　　见叶辰忙碌，杨阁老惺惺的摇头，一瘸一拐的走了。
　　回了酒楼，这老头儿喝了三五两酒。
　　俗话说的好，酒壮怂人胆，胆子上来了，就没啥不干做的，跑去敲女子的门，也不知喝醉了，还是怎的，咋咋呼呼的。
　　女子不语，很平静的把他请了进去。
　　其后的事，不用去看，听声儿就行了。
　　很快，房门开了，杨阁老出来了，不是站着出来的，是爬着出来的，还没完全爬出房门，就又被女子拽了进去，一顿好揍。
　　夜色逐渐昏暗，女子第一次出了房门，来找叶辰。
　　“哟，伤好了。”
　　叶辰百无聊赖道。
　　“听那人说，我的毒，是你解的。”
　　女子轻语，略带几分冷漠，俏眉也微颦，只因她从叶辰身上，感受到一种可怕的压力，以她之眼界，竟看不穿叶辰，只知叶辰，功力高的吓人，在她记忆中，江湖上可没这号人，一个内功奇高的武林人士，竟搁这算命，着实让人诧异。
　　“我救了你的命，此乃人情，是要还的。”
　　叶辰悠笑。
　　“只要不违江湖道义，侠岚必全力以赴。”
　　女子拱手道。
　　“侠岚，好名字。”
　　叶辰揉了揉脖子，开始收拾算命的行头，缓缓笑道，“老夫不需你杀人，亦无需你报恩，只要你在这酒楼，住上三月。”
　　“仅此而已？”
　　侠岚愕然。
　　“仅此而已。”
　　叶辰一笑，拎着桌椅，步入了熙攘的人群，他这人情，也算帮杨阁老了，不然，侠岚必会走。
　　身后，侠岚静静伫立，神情奇怪，眉头皱的更深，只喃喃自语，“这武林，还真卧虎藏龙。”
　　既是人情，她自不会反悔，三月而已，快的很。
　　“女侠。”
　　杨阁老出来了，搓着老手，笑呵呵的，“晚饭可有想吃的，老朽吩咐后厨做。”
　　“没有。”
　　侠岚的语气，颇为淡漠。
　　杨阁老尴尬，忙慌换了话题，“女侠可知，杨玄被通缉了。”
　　“杨玄...被通缉？”
　　不得不说，老杨这话题，找的着实的妙，的确吸引了侠岚，而且她之神情，还很惊愕，身为武林人士，怎会不知杨玄，武林排行第三的绝顶高手，威震江湖。
　　“走走走，进去慢慢说。”
　　杨阁老笑道。
　　侠岚不语，轻轻拂袖，回了酒楼，很想知来龙去脉，如今的武林，是怎么了，接二连三的出事，竟连杨玄，也被通缉。
　　杨阁老搓着手，喜滋滋的，多少天了，总算能搭上话了，此乃的开端，他，还得好好感谢叶辰，算命的，也是个神助攻。
　　眨眼，几日又过。
　　这个江湖，还是那般不平静。
　　因杨玄未捉到，燕王震怒，又派出人手，而通缉令的赏金，提升了两倍不止，可尴尬的是，杨玄神出鬼没，还是没捉到。
　　不止他怒，阴山老道也怒，憋了很多天的怒火，差点给他整出内伤，对杨玄的杀机，也愈发的浓烈。
　　这一日，跑来算命的人，不怎么多。
　　桌前，叶辰双手托着下巴，不言也不语，很是无聊。
　　不知何时，才见有人来，身穿着道袍，也带着道士的高占帽，还手拿着拂尘。
　　叶辰瞥了一眼，嘿，同行。
　　“这位道兄，你印堂发黑啊！”
　　道士捏了捏胡须。
　　“说人话。”
　　叶辰淡道。
　　他这一句话，使得上一秒还很正经的道士，变的不怎么正经了，呵呵笑道，“能不能给咱留条活路，不带你这么抢生意的。”
　　“别闹，我是真的算命，你那是忽悠人。”
　　“你要这么说，我可找人揍你了。”
　　道士脸色又变，见叶辰油盐不进，好言相劝变成恐吓了，腰板挺得笔直，“不瞒你说，我与那独孤剑圣，乃是故友，他的脾气，可不怎么好。”
　　“看你说的，跟谁脾气好似的。”
　　叶辰撇嘴。
　　“嘿我这暴脾气。”
　　“哪凉快哪待着去。”
　　未等道士捋起衣袖，便被身后人拎到了一边。
　　来人乃杨阁老，有事找叶辰，见这道士净整没用的，有点耐烦。
　　见是杨阁老，道士瞬间怂了，呵呵一笑后，扭头就跑，许是道袍太长，跑出两步，栽了个跟头，爬起后，提着道袍跑。
　　“我说小友，你那方法，不好使啊！”
　　杨阁老坐下，还把拐棍摆在了桌前，没错，他是拄着拐杖来的，这些时日，又被揍的不轻。
　　“慢慢来，别急。”
　　叶辰咳道。
　　“别啊！
　　你还是传我秘诀吧！”
　　杨阁老眼巴巴的看着叶辰，“老朽的终身大事，就看小友了。”
　　哎！
　　叶辰一声轻叹，“罢了罢了。”
　　说着，这厮将手伸入了怀中，捣鼓了一会儿，才抓住一个小包，塞到了杨阁老手中，“大楚特产，了解一下。”
　　“大楚...特产？”
　　杨阁老挑了挑眉。
　　“绝对好使。”
　　杨阁老闻之，一脸不信，鉴于叶辰的尿性，他小心翼翼的打开了，小包中，乃白色的粉末，上前一问，还有淡淡的清香。
　　两三秒后，杨阁老才看向叶辰，嘴角抽搐道，“春.药？”
　　“独家秘制，欲仙欲死。”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　“荒唐。”
　　杨阁老大喝，一拍桌子，豁的站起，一脸义正言辞，“吾行走江湖几十年，行的端做得正，怎会行这等龌龊事。”
　　说着，这厮一甩衣袖，转身走了。
　　但，他口上虽说的大义凛然，可那那包春.药，却并未还给叶辰，反而包的结结实实，很自觉的塞进了怀里，暗想着，该怎样给那侠岚吃下。
　　“这货，很有俺大楚人的潜质啊！”
　　身后，叶辰意味深长的捋了捋胡须。
　　“听说，你算卦很准。”
　　一道深沉的话语响起，一人已坐在桌前。
　　叶辰这才收了目光，整了整衣衫，坐得板板正正。
　　然，待瞅见对面的人时，他却愣了一下。
　　要说来算卦的这人，是个老者，皮肤褶皱，花白胡子奇长，右脸上，还有一块黑痣，说话时，一颗颗大黄牙，清晰可见。
　　但，这可不是个老者，而是易容后的，抛去表相，去看本质，才知他是个中年，与通缉令上的画像，一模一样。
　　没错了，他是杨玄，武林排行第三的那个，近些时日，最火的就是他了。


2105.第2105章 把脉
　　“胆子不小嘛！
　　跑这来了。”
　　叶辰摸了摸下巴，任杨玄如何乔装打扮，也难逃他的法眼。
　　可仔细一想，杨玄此番来此，着实有不少学问。
　　老话说的好，最危险的地方，也是最安全的地方。
　　谁会想到，被通缉的杨玄，不朝着边境逃，竟还在燕王统治的疆域中，而且，还来了距老坟最近的古镇，此行看似凶险，实则最安全。
　　“看来，武林排行第三的高手，也不是没脑子。”
　　叶辰心道。
　　“大师？”
　　见叶辰沉默不语，杨玄呼唤了一声。
　　叶辰咳嗽一声，收了思绪，微微笑道，“施主，测字还是卜吉凶。”
　　“测测祸福。”
　　“施主近些时日，有点走霉运哪！”
　　叶辰笑道，说的有模有样，又开了忽悠人的模式，“老朽掐指一算，你该是惹了不该惹的，还好，施主命格够硬，有惊无险，并无性命之忧。”
　　听闻此话，杨玄挑了眉，心中颇是诧异，还真如街人所言，这个算命的，的确不简单，他所算之事，并无丝毫的出入。
　　“那...可有破解之法。”
　　杨玄试探性问道。
　　“对面有一茶馆，老板有意出让，施主尽可盘下，安心静候，他日，必有贵人解围。”
　　叶辰悠悠道。
　　杨玄没说话，微微回头，瞟了一眼身后茶馆，已有多处坍塌，嗯，更准确说，是被人砸的，至于是谁砸的，自然是老杨，几乎每日都挨揍，每次都砸人场子，砸的人茶馆的掌柜的，干脆关门了。
　　“杨施主，此物送与你，保你无恙。”
　　叶辰笑着，递出了一枚平安符。
　　杨玄豁的回首，眉头紧皱，死盯着叶辰，“你知我是谁？”
　　“武林排行第三，哪有不知之理。”
　　“你究竟是何人。”
　　杨玄的眸，闪烁了精光，自认易容术高超，一路走来，并无人认出，竟被一算命的认出，如何不惊。
　　“贫道一介算命的，讨个生计而已。”
　　叶辰笑了笑。
　　“这个江湖，还真卧虎藏龙。”
　　杨玄眼眸微眯一下，话语充满深意，以他的功力和眼界，竟看不穿叶辰的来头，而且，有那么几个瞬间，还能自叶辰身上，嗅到一种隐晦的气息，此等压抑之感，从未有过，连独孤剑圣和乱世刀狂，都不曾给过他，这等可怕的感觉。
　　不知何时，杨玄才起身，拱手一礼，“谢前辈解难。”
　　“你就不怕老朽，拿你去领赏金吗？”
　　叶辰笑看杨玄。
　　“一个看破红尘的隐世高人，怎会为区区赏金而折腰。”
　　杨玄一笑，转身走了，奔向对面茶馆，给了老板十两纹银，盘下了茶馆。
　　身后，叶辰干咳一声，总觉很对不起杨玄，稀里糊涂就被坑了，他能看得出，杨玄受伤不轻，这一路，必定逃的艰难。
　　此番，让杨玄盘下茶馆，自是在保护他，有他在，除非修士来，不然，谁也动不了杨玄。
　　没办法，他遭的孽，得他来收拾烂摊子。
　　对面，杨玄盘下了茶馆，便关了门，挂了歇业的牌子，回屋疗伤了。
　　这些时日，他逃的何止艰难，简直九死一生，倒是向逃往边疆，而后去其他诸侯的地盘。
　　奈何，他没通关文牒，难出关隘，精明的燕王，多半已在边疆布下天罗地网，就等着他往里跳呢？
　　思来想去，他还是决定来这诛仙镇避难，最危险的地方，往往也是最安全的地方。
　　事实证明，他来的很对，小小诛仙镇，竟还藏着隐世高人。
　　不晓得，当他知晓是叶辰坑的他时，会不会当场掀桌子。
　　“造孽啊！”
　　叶辰揉了揉眉心。
　　“大师，忙着呢？”
　　叶辰叹气时，有人来了，竟是先前被杨阁老打跑的道士，又跑了回来，还拎着两坛酒，笑呵呵的，一副阿谀奉承的姿态。
　　“有事？”
　　叶辰瞥了一眼道士。
　　“闲着也是闲着，给我卜一卦呗！”
　　道士很自觉，放下了酒，很自觉的坐下了。
　　叶辰一听，顿时被逗乐了，你好歹也是个算命的，跑我这来卜卦，你玩儿的很溜啊！
　　同行是冤家，你这倒好，来这照顾生意？
　　再看路过的街人，瞧见这一幕，也都投来了异样的目光，道士也是个算命的，就在镇东头，大多人都认识，今日却跑这算卦，着实的新鲜。
　　对路人的目光，道士置若未闻，已捋起了衣袖，将手放在桌上，“先给咱算算姻缘，俺还未成亲呢？
　　来人都是客，别给我打马虎眼，我也是算命的，忽悠不了我。”
　　叶辰又笑了，但并未拒绝。
　　人都说了，闲着也是闲着，有人过来找乐呵，那就乐呵乐呵呗！
　　但见他缓缓抬手，三两根手指，放在了道士的手腕上，另一只手也没闲着，轻轻的捋着胡须，俩眼微眯着，一副神游太虚的尿性。
　　“我说，你是卜卦，还是把脉。”
　　道士黑着脸道。
　　“这你就不懂了吧！
　　脉象既是人相，学问大着呢？”
　　叶辰深沉道，坑人乃他专长，忽悠人，也是看家本事，坑蒙拐骗，他是样样精通。
　　别说，道士真就信了，摸着下巴，一脸若有所思。
　　要不咋说人家算的准呢？
　　这卜卦的手法，都别出心裁。
　　久久，都不见叶辰说话，那就那般眯着眼。
　　道士歪着头，往前凑了一分，另一只手在叶辰眼前晃了晃，“你不会睡着了吧！”
　　“我有那般不靠谱？”
　　叶辰斜着眼道。
　　“那你倒说句话啊！”
　　“你这身子骨，有点虚，肝火太盛，需用药理调和。”
　　“你还是给我把脉呢？”
　　道士的脸，黑了个透顶，就在先前，他真就信了，直到此刻，才知被忽悠了，拎着两坛酒，气急败坏的走了。
　　“年轻人，性子太急，难成大事。”
　　身后，叶辰叹息的摇头。
　　天色渐晚，他已开始收拾行头。
　　夜的诛仙镇，还是那般热闹，走在熙攘的大街上，难掩尘世的喧嚣。
　　叶辰一路回了小园，倒头便睡。
　　夜里，很不平静。
　　仔细聆听，有金戈铁马声，震得大地一颤一颤的。
　　茶馆中的杨玄，豁然开眸，出了房门，便一步踏上了屋檐，望向镇东方向，隔着很远，能望见黑压压的人影，乃是军队，起码有上万人。
　　他以为，是来捉他的，但，那上万军队，去的却是深山方向。
　　“边疆有战事？”
　　杨玄喃喃道。
　　如他这般，对面酒楼的屋檐上，也有两道人影伫立，正是杨阁老和侠岚，也听到了动静，望着镇东方向。
　　侠岚皱眉，不知这里为何会有军队出没。
　　可杨阁老，却是心知肚明，必是燕王的军队，来此，必是为了那座老坟。
　　真如他所料，军队是燕王派来的，也的确是奔着老坟去的，将那片山林，围得水泄不通，并非要强行破开古墓，而是守在那。
　　燕王此番用意，很是明显，是怕其他诸侯偷入，拿走其内宝物，这才未雨绸缪，提前守住古墓，只待捉住杨玄，让阴山老道下墓探穴。
　　“那古墓，真有那般邪乎？”
　　侠岚看向杨阁老。
　　“那不是一般的邪，女侠若想听，咱找个地儿，老朽与你好好聊聊。”
　　杨阁老搓了搓手，笑呵呵的。
　　侠岚不语，瞥向了对面茶馆，似望见了立在屋檐的杨玄，极其确定，那人很强。
　　杨阁老也瞧见了，颇为诧异，竟都不知，茶馆还藏着高手。
　　杨玄扫了一眼这方，便转身下了屋檐。
　　悄然间，一夜匆匆而过。
　　今日的天色，阴沉沉的，风中多了一丝凉意，树叶开始飘落，秋季到了。
　　亦如往常，叶辰摆摊算命。
　　如今找他卜卦，着实不少，上到老人，下到孩子，男女皆有，或是测字，或是算姻缘，或是不吉凶，或是推祸福，可谓热闹非凡，其中，亦有武林高手，偏偏不信邪，但算过之后，却都信了。
　　叶辰算命，与他人还不同，钱不钱的无所谓，给一块金子不嫌多，给一个铜板不嫌少，很随意，他并不缺钱，钱多了，也没啥用。
　　不过，因他的存在，酒楼的生意，倒是好了不少，跑来算命的，会顺便去吃杯酒，为此，酒楼掌柜的，还给人塞了不少钱，传说中的合作双赢，指的就是他们。
　　待人影稀少，杨阁老才过来，还带着侠岚。
　　“邀月宫主，算点啥。”
　　叶辰笑道。
　　“邀...邀月宫主？”
　　杨阁老听之，不由一愣，神情变的格外的精彩，好似听过邀月宫，也仿佛知道这隐世大派的可怕，相处这么久，他竟都不知。
　　而静坐的侠岚，也皱眉，俏眉微颦的看着叶辰，“前辈知我是谁？”
　　“我乃算命的，无所不知。”
　　叶辰捏了捏胡子。
　　侠岚俏眉皱的更深，知她是邀月宫主的，这武林，也仅两人，那便是独孤剑圣和乱世刀狂，未曾想，叶辰竟一语道破。
　　难不成，他是剑圣，或者刀狂？
　　侠岚心中喃喃自语，对叶辰的身份，好奇到了极点。
　　“你二人，颇有夫妻相。”
　　叶辰又开口，听的杨阁老心里美滋滋的。
　　“前辈，莫打趣晚辈。”
　　侠岚的语气，冷淡了一分。
　　“命定的姻缘，躲不过的。”
　　叶辰一笑。
　　侠岚不语，只轻轻起身，回了酒楼。
　　“女侠。”
　　杨阁老忙慌追了进去。
　　前后不过三五秒，杨阁老便倒飞了出来，直奔对面茶馆砸了过去。
　　要说也巧，恰逢杨玄打开茶馆的门，都不知哪跟哪，撞了个板板整整，好好的茶馆，又给砸的乱七八糟。
　　这次，不是杨阁老自个儿爬出来的，是杨玄给他送出来的，那一脚的力道，贼是够分量，你丫的，刚开门就砸我场子，反了你了。
　　可怜杨阁老，一身老骨头，差点散架了。


2106.第2106章 练练
　　一个小插曲过去，街人都干咳的散开了。
　　对于杨阁老挨揍，早已习惯，而今日，他们又对茶馆的新老板，却刮目相看了几分，敢踹杨阁老的，那也是个狠角色。
　　叶辰就淡定了，老杨每次被虐，他都在场，从头看到尾。
　　杨玄出来了，瞟了一眼叶辰，便又关了门，本想出来透透气儿，迎面便被砸进去了，诛仙镇的人才多，神经病也不少。
　　“民风如此，习惯便好。”
　　叶辰对杨玄，抛去了一个迷人的小眼神儿。
　　“看出来了。”
　　杨玄也回了个眼神儿。
　　大街，逐渐恢复常态。
　　杨阁老很狼狈，捂着老腰，贼是没面子，老子可是武林高手，三天两头的被揍，老脸都败光了。
　　这次回去，他可老实了，再不敢去敲侠岚的门。
　　外面，叶辰又迎来新的客人。
　　还是镇东算命的那个道士，又跑来算命了，哦不对，是来拜师的，还拿了一堆礼品，眼巴巴的看着叶辰。
　　对这号儿的，叶辰从来都很直接，没啥是一巴掌解决不了的。
　　可他，还是小看了道士的毅力，每日都来，都不带隔天儿的，被揍了还来，愣是被打成了二皮脸，搞的叶辰，都不好意思下手了。
　　实在架不住软磨硬泡，叶辰真就传了他本事，但并非算卦，而是把脉，说直白点，就是做郎中。
　　道士乐的颠颠的，算命也好，郎中也罢，能挣钱就行，他就这点追求。
　　是夜，叶辰拎着行头，百无聊赖的走在大街上。
　　认得他的行人，颇是有礼数，几番卜卦，都知这是个高人，精通算术，可不就得恭敬，有哪些个大户人家，隔三差五，还给送点银两，以示交好。
　　别人送的，叶辰照单全收，不要白不要。
　　回了小园，他放下行头，才悠悠道，“跟我一路，几个意思。”
　　话落，便闻清风一阵，一人自外跃入了小园，仔细一瞅，正是杨玄，十几日的调养，伤势已痊愈，其内力，极其的浑厚。
　　“没啥意思，就是想找你...练练。”
　　杨玄笑道。
　　“能被杨玄看重，老朽荣幸之至。”
　　叶辰拎出了酒壶，悠悠喝着。
　　“得罪了。”
　　杨玄笑的爽朗，也是个好战的主，一掌凶悍，劲风呼啸，仔细聆听，还有龙吟声，堪称至刚至阳。
　　叶辰不躲不闪，亦抬手，一掌拍出。
　　轰！
　　两掌隔空相撞，顿起轰声，震得园中桌椅，都翻飞出去。
　　再看二人，叶辰如丰碑，巍然未动，而杨玄，就不怎么好了，蹬蹬退了七八步，才勉强稳住身形，喉咙一甜，嘴角流溢了鲜血。
　　“好强的内力。”
　　杨玄擦了鲜血，眸子精光四射，战意更高昂。
　　随其话落，他内力涌动，化作护体罡气，笼暮了全身，正是传说中的天罡护体。
　　“不知是你的罡气硬，还是老朽的剑气硬。”
　　叶辰轻拂手，以内力化出一道剑气，射向杨玄，剑气太强，铮鸣声刺耳，刺的空气，都擦出了火花，有雷霆万钧之势，洞穿力太霸道。
　　杨玄色变，忙慌催动内力，加持天罡护体。
　　咔嚓！
　　仅一瞬，罡气罩便破了，如白纸一般，被剑气刺穿，连带着杨玄的肩膀，也被剑气，划出一道血壑，又退了三五步。
　　这一幕，若被外人瞧见，必会震惊。
　　杨玄是谁，武林排行第三的高手，天罡护体出神入化，能破他防御的，仅只独孤剑圣一人，如今，却被人轻松破开，这若传出，必会震惊武林。
　　“你...凌风。”
　　杨玄捂着肩膀吐血，半跪在地上，紧盯着叶辰。
　　凌风？
　　叶辰挑了眉，心中暗道，杨玄口中的凌风，必也是个高手。
　　这一点，自杨风的神情中，便能看出。
　　“没想到，堂堂独孤剑圣，竟在如此偏远的小镇，做了个算命的，着实让我意外。”
　　杨玄摇晃的站起了身，缓缓走来，看着叶辰，唏嘘又啧舌，“你这易容术，哪学的，连我都骗过了，还有你这忽悠人的本事，也着实见长，而最让我震惊的，还是你的功力，更上一层楼。”
　　听闻这番话，叶辰摸了下巴。
　　很显然，独孤剑圣叫凌风，而杨玄，把他当做独孤剑圣了，想想也是，能破天罡护体的，也仅独孤剑圣，换做他，也会这般想。
　　不由得，叶辰摇头一笑，没承认，也没否认。
　　阴山老道把他认作杨玄，杨阁老把他认作阴山老道的徒儿，如今，杨玄又把他认作独孤剑圣，前前后后，已有两重身份，他不介意再多一个，爱谁谁，最主要的是...他懒得解释。
　　“面具摘了吧！
　　见了故友还带着，你可真有意思。”
　　杨玄上前，一脸没好气，伸手就要撕下叶辰的面具。
　　叶辰侧身躲过，笑道，“带着较为安心。”
　　“随你。”
　　杨玄未强求，一屁股坐树下了，自腰间抓了酒壶，先是猛灌了一口，这才擦了擦嘴边酒水，问道，“你可知，燕王为何捉我，我是哪惹他了？”
　　“燕王欲找阴山老道探墓，前脚刚到，后脚便被你抢了传家宝，阴山老道震怒，撂下话来，想让他探墓，需见你人头。”
　　叶辰干咳道，“燕王欲要墓中金银财宝，可不得顺着阴山老道吗？”
　　“我去他姥姥的。”
　　杨玄破口就骂，“老子何时抢过他宝贝，这地方，我第一次来，还有那阴山老狗，上次见他，还是三年前，没招他没惹他，竟这般算计老子。”
　　“消消气，他可能抽风了。”
　　叶辰拍了拍杨玄。
　　“抽风？
　　这风抽的也太大了吧！”
　　叶辰不劝还好，这一劝，杨玄当场炸了，骂骂咧咧的，“整个武林都在追杀老子，军队见了不下十几万，一路围追堵截，他娘的，我是招谁惹谁了。”
　　叶辰干咳，干脆不劝了，杨玄气急败坏，实属正常。
　　这事儿，不能怪人阴山老道，怪他，一个天罡护体，惹的天下大乱。
　　“好你个阴山，你是嫌命太长了。”
　　大树下，杨玄还在骂，憋屈的怒火，都在此刻爆发了，一路被追杀，皆是拜阴山老道所赐，他是武林排行第三的高手，何等高傲，如何能忍。
　　“老实在诛仙镇待着，莫乱跑，避避风头。”
　　叶辰递了一壶酒。
　　杨玄接过，一口气给干了，虽很想找阴山老道清算，但眼下，的确不是时候，阴山老道身侧，必有高手保护，想杀他，着实不易。
　　不知何时，他才起身，出了小园。
　　而叶辰，能做的，只能揉眉。
　　此刻，他承不承认，都无所谓了，问题就在于，燕王有求与阴山老道，是与不是杨玄，燕王都必须下令追杀，比起一个武林高手，燕王更看重的，还是墓中的宝藏，那可关系到他，一统天下的大业。
　　造孽啊！
　　叶辰挠了挠头，奔向屋中。
　　然，刚走出两步，他又豁的转身，扭头就跑，只因，他自空气中，嗅到了一抹，迷人的香味。
　　“这般着急，是要去哪。”
　　缥缈的女音响起，充满了魔力。
　　话未落，叶辰便见身前，有一人影幻化，在月下，如梦似幻。
　　她，可不正是邪魔吗？
　　“前辈，找我有事啊？”
　　叶辰呵呵直笑，一边笑，还一边后退。
　　“没啥大事，就是我这手，又有些痒痒了。”
　　邪魔走了上去，一手就给叶辰摁那了。
　　宁静的夜，大楚第十皇的的惨叫声，还如传说中那般，霸气侧漏，都传到了大街，惹得路人一阵侧目，以为是哪家杀猪呢？
　　最想哭的，还是叶辰，都不知邪魔，为嘛揍他，隔三差五来一趟，隔三差五的收拾他，下手没轻没重，是朝死了打啊！
　　可以这么说，邪神来一次，他就受一次重伤，轻则鼻青脸肿，重则伤筋动骨。
　　他该是明白了，这娘们儿，她是真邪啊！
　　一生从未干过正常事，偏偏都被他摊上了。
　　PS：明天更新时间：晚上七点


2107.第2107章 刀疤将军
　　夜，沉静幽寂，皎洁的月光，洒满小园。
　　墙脚，叶辰安分分的蹲在那，双手抱头，如劳改犯那般，浑身上下，清晰可见的，乃女子的脚印，好好的头发，比鸡窝还乱。
　　这副画面，颇是赏心悦目。
　　威震诸天的大楚皇者，一路坑蒙拐骗，无所不通，大帝都屠了不止一尊，何等逆天的战绩，却被邪神，收拾的服服帖帖。
　　“不可否认，本神下手...是有点重了。”
　　不远处，邪魔翘着二郎腿儿，坐姿优雅，正对着小镜子，打理着秀发，把叶辰一顿好揍，那叫一个畅快。
　　叶辰眼泪汪汪，堂堂荒古圣体，竟被打哭了。
　　每逢此时，他在心中，都会正儿八经的，把人王骂上一百遍，这就是你给我找的人？
　　神经病吧！
　　“咱挨打归挨打，不带记仇的。”
　　邪魔的笑，还是那般有魔力。
　　听闻此话，叶辰差点跳起来，一种骂娘的冲动，瞬间窜满奇经八脉，你个疯娘们儿，揍了老子，还不让记仇？
　　你想得美，别等小爷强过你，第一个掀了你的沧澜界。
　　“今日闲来无事，去了一趟诸天门。”
　　邪魔终是收了小镜子，轻轻侧眸，笑吟吟的看着叶辰。
　　“你去大楚了？”
　　叶辰忙慌起身，满眼的希冀，期望能从邪魔着，听到有关妻儿的事。
　　邪魔笑而不语，只轻拂衣袖，一道水幕，在叶辰眼前幻化，其内显现的，正是大楚故乡，画面最后定格在恒岳，还是那座俏丽的山峰，众女都在，静静仰望星空....。
　　叶辰看的晃神，双眸朦胧，故乡那是那般美，一山一水，一草一木，一人一影，亦如记忆里那般，亲切而温暖，红尘修行七十载，那片土地，才是他灵魂的寄托。
　　“我要回家。”
　　叶辰望向了邪魔。
　　“何时等到那人，何时放你走。”
　　“人王到底让我等谁。”
　　叶辰目不斜视，这个问题，他不知问了多少遍。
　　“他年，你自会知。”
　　邪魔的轻语，如缥缈的仙曲，“你只需明白，你要等她，也该等她，无论百年千年。
　　此乃仙路的修行，亦是因果的宿缘。”
　　叶辰沉默了，垂下了眸，不再追问，因为他知道，邪魔不会说。
　　见叶辰不语，邪魔起身了，静看虚无，悠悠道，“此番来，还是先前的问题：你可知，人王应劫到了何处。”
　　“你去过大楚，该是见过东凰太心，也该是明白，这世间，无人能寻到应劫的人王，他乃周天始祖，本就是无相的存在，一路破了太多天机，他的劫，自一开始，便是无上的禁忌。”
　　叶辰坐在了树下，语气平静，音色沙哑，并非他不说，而是他，根本就不知，虽为周天传人，可他的道行，差了十万八千里，人王...并非普通人。
　　这次，换邪神沉默了，叶辰此刻所说之话，与东凰太心所讲，如出一辙。
　　微风轻拂，她走了，悄无声息。
　　月夜，又陷入宁静。
　　老树下，叶辰坐在那，埋首垂眸，如似石像，一动也不动，只能透过发丝的缝隙，望见那张，沧桑的脸庞。
　　夜，悄然散去。
　　新的一日，他又坐回了算命的，找他卜卦的，长队都排到了镇东头儿。
　　“何时学的算命之术。”
　　对面茶馆中，杨玄嘀嘀咕咕，他也算剑圣故友，对凌风，颇为了解，却从不知，剑圣竟还擅占卜，若非亲眼得见，他都不信。
　　自叶辰那收了目光，杨玄又瞥向他处。
　　诛仙镇看似普通，实则鱼龙混杂，藏了太多武林高手，扮演着各种角色，只待他出现。
　　“阴山老狗，你给老子等着。”
　　杨玄暗暗骂道。
　　“闪开闪开。”
　　他看时，凶狠的大喝，响彻了大街。
　　遥看而去，才知是一队士兵，腰挎着长剑，戾气极重，各个嚣张跋扈，把挡道的街人，推向一边，手段很粗鲁。
　　他们，拥簇着一人，乃他们的头儿，是个中年，身披铠甲，看其阶位，该是个将军，面目凶厉，虎背熊腰，脸上还有一块刀疤，一双大眸炯炯，龙行虎步间，颇具上位者的威严。
　　路人皆不敢惹，默契的躲向两边，官府的人，惹不起。
　　说话间，几人已到，跑来算命的，皆被驱逐，而那刀疤将军，一甩披风，坐在了桌前，不用说，是来卜卦的，他的贴身侍卫，很敬业，整整齐齐站了两排，看的路人，都不敢靠近。
　　“听说，你算命很准。”
　　刀疤将军幽笑，惬意的揉着脖子。
　　“还行。”
　　叶辰微笑，毫无惧色，在刀疤将军来的那一刻，他便已知是谁。
　　如今，诛仙镇外，有一万军队驻扎在老坟，而那一万大军，正是由面前这人统领，手握重兵，货真价实的将军，而且骁勇善战，燕王派他来守着古墓，可见对那老坟是何等重视。
　　凡界一万大军，阵仗已不算小，莫说普通人，纵如杨玄那等高手，也颇为忌惮，若刀疤将军愿意，一声令下，便可踏平诛仙镇。
　　“来，与本将军卜一卦。”
　　刀疤将军笑了，难掩的是凶厉之色。
　　“但不知将军，要算些什么。”
　　叶辰笑道。
　　“随意。”
　　“那便卜卜吉凶。”
　　叶辰拈了三枚铜钱，撒在桌上。
　　刀疤将军瞥了一眼，并未说话，打仗他行，对卜卦，就一窍不通了，只待叶辰解卦。
　　“此卦象，阴阳相冲，三吉九凶，近日，将军怕是有祸难。”
　　叶辰悠悠道。
　　“大师的意思，本帅命不久矣了？”
　　刀疤将军笑看叶辰，他的笑，颇是瘆人。
　　“卦象上，的确如此。”
　　“一派胡言。”
　　未等刀疤将军开口，他身后的侍卫，便勃然大喝，悬挂腰间的长刀，也随之抽出。
　　“放肆。”
　　刀疤将军冷哼，随意的摆了摆手，喝退了那侍卫，转眼，又饶有兴趣的看向叶辰，“你倒说说，祸从何来。”
　　“贫道道行有限，暂算不出。”
　　叶辰叹息一声，又演上戏了，开玩笑，他怎会算不出，一眼就瞧的透透的，只是不愿说罢了。
　　“有意思。”
　　刀疤将军嘴角微翘，并未为难叶辰，起身走了，大步踏入酒楼。
　　此番，就是来喝酒找乐的，跑来算命，也只一时兴起，刀尖舔血的他，啥阵仗没见过，自出生起，便不信算命的，对叶辰的卦象，权当放屁。
　　他走了，一众士兵，也纷纷跟随，临走前，都冷眼瞥了一眼叶辰，连算命的钱都没给。
　　因他们，酒楼里的客人，便都被赶了出来，不是一般的蛮横，没人敢惹他们，不然，多半人头落地。
　　酒楼掌柜的，更是大气不敢出一声，阿谀奉承的赔笑，恭恭敬敬的。
　　这是一帮煞神，可得招待好了。
　　喝！
　　今日的酒楼，变的比往昔更热闹，多是肆无忌惮的大笑，各个都牛气冲天，看这架势，吃饭就没准备给钱，地地道道的霸王餐。
　　叶辰看都未看，安稳稳的坐着，太过嚣张的，都会遭雷劈。
　　不多时，杨阁老出来了，搬了一张椅子，就挨着叶辰坐那了，意味深长道，“那帮人，印堂发黑啊！”
　　“连你都看的出，那证明...是真的黑。”
　　叶辰百无聊赖道。
　　“当官的了不起？
　　惹了老夫，照样灭他们。”
　　杨阁老低声骂道，也看不惯那帮人嚣张跋扈。
　　奈何，他已隐世，不想多生事端。
　　这若放在当年，初生牛犊不怕虎，一言不合，早他娘的开干了。
　　十八年后，又是一头牲口，啊呸...好汉。
　　叶辰只语不言，对这等事，漠不关心。
　　“对面茶馆那人，你可知啥个来历。”
　　杨阁老戳了戳叶辰，“老朽看得出，他易过容，绝对是武林高手，内力强的吓人。”
　　“武林排行第三，杨玄。”
　　“杨...杨....。”
　　杨阁老惊愕，说了两个杨字，愣是没说出人名，生怕声音大了，被外人听到，这名字若说出，诛仙镇会很热闹的。
　　看叶辰神情，杨阁老笃定不是开玩笑，对面茶馆中的人，真是杨玄。
　　一时间，老杨的表情，变的格外精彩。
　　谁曾想到，燕王满世界追杀的人，竟藏在这诛仙镇，而且，就在对面茶馆，在先前，还踹了他一脚，差点给他踹散架了。
　　“武林排行第三，果然大魄力。”
　　震惊之后，杨阁老又不免唏嘘，知杨玄的用意，诛仙镇虽危险，却也是最安全之地，若换做他，也会跑这避难。
　　他该是很荣幸，今日得见了杨玄这绝顶高手。
　　“军爷，不可啊！”
　　“滚。”
　　杨阁老唏嘘时，酒楼传出嘈杂声，有酒楼掌柜的哀求，亦有刀疤将军的嘶喝。
　　而后，便见酒楼掌柜，自酒楼飞了出来，重重砸在了地上，大口的咳血，胸前的脚印，甚是醒目，一瞧便知，是被人踹出来的。
　　“爹。”
　　一声呼唤，传出酒楼，带着哭腔，乃酒楼掌柜的女儿。
　　“小娘子，别跑啊！”
　　刀疤将军喝的伶仃大醉，满脸淫.邪，正胡乱撕扯着掌柜女儿的衣衫。
　　一切，都来的太突兀，街人听的真真的。
　　这一瞬，连对面茶馆的杨玄，也掀开了窗户，不难想象，酒楼发生了什么，必是刀疤将军，要轻薄掌柜的女儿，这才引出祸端。


2108.第2108章 生要见人，死要见尸
　　“混蛋。”
　　杨阁老震怒，当即起身，欲要杀入酒楼，宰了那帮畜生。
　　然，未等他挪脚，酒楼中便又有动静，酒坛碎裂声、桌椅板凳翻飞声、大骂声、怒喝声，掺杂在一起，似有人在打斗。
　　很快，便见十几道人影，不分先后的飞出酒楼，是被人打出来的，一个个的，都板板整整的砸在了对面的茶馆，看的杨玄，差点暴跳而起，他姥姥的，砸上瘾了？
　　动静太大，惹来街人围观，目光无一例外，都聚向了酒楼。
　　敢打将军，这是多大的胆哪！
　　万众瞩目下，酒楼的房檐上，出现了一人，乃是一女子，以黑布蒙着脸颊，只露一双美眸，可不正是侠岚吗？
　　杨阁老出来找叶辰聊天，可她却在酒楼，见刀疤将军作恶，岂有不管之理。
　　不过，她很聪明，蒙住了脸颊，不想给邀月宫惹麻烦，因为，她打的，乃是燕王账下的将军，那可不是闹着玩儿的，惹了刀疤将军不要紧，若惹了燕王，那才是灭顶之灾，邀月宫虽强，却也难敌军队，无需半个时辰，便会被夷为平地。
　　“拿下她，给本帅拿下她。”
　　茶馆废墟中，刀疤将军踉跄的爬出，手握着长刀，遥指酒楼，披头散发，如一条疯狗在咆哮，凶厉的脸色，狰狞如恶鬼，惺忪的醉眼，也赤红无比。
　　令下，藏在暗中的武林高手，纷纷现身，足有几百之多，一个个轻功卓越，杀向了屋檐。
　　这些人，有三成，是暗中保护刀疤将军的，剩下的七成，是跑来捉杨玄的，燕王的将军遇难，都跑出帮忙了，拿下侠岚，也算大功一件。
　　侠岚神色淡漠，当即转身，轻功施展，踩着一个个屋檐，逃向镇外，不想牵连诛仙镇的百姓。
　　“追，给本帅追，生要见人，死要见尸。”
　　刀疤将军咆哮，如一头魔鬼。
　　话落，他翻身跳上了战马，策马飞驰，一众士兵，也忙慌跟上，其中一人，还取了信号弹，乃召唤援兵的信号弹。
　　此刻，还守着老坟的一万大军，当即开动，直奔这边围来。
　　这边，杨阁老已回了酒楼，换了一件夜行衣，还在脸上贴了一张人皮面具，算是易了容貌，而后，才背负玄雷剑去追侠岚，侠岚虽强，也难敌四方围攻，一旦被围，必定难逃死劫，他哪能不管。
　　“小友，劳犯救救掌柜的。”
　　临走前，他还不往给叶辰留了话。
　　“好说。”
　　叶辰起了身，搀起了昏厥的酒楼掌柜，他只是普通人，并无内力护体，先前刀疤将军的一脚，甚是沉重，踹断了他的肋骨，绝对的内伤。
　　还好，有叶辰在，给其灌输了内力，护住了心脉，并无性命之忧。
　　掌柜的女儿，哭的像个泪人，何曾遭过这等变故。
　　杨玄也出来了，揣着手，倚在门框上，对叶辰的举动，很是诧异，他记忆中的独孤剑圣，向来孤傲，嫉恶如仇，此番竟未出手，着实意外。
　　再瞧街人们，各个脸色苍白。
　　燕王的将军，在诛仙镇被打，他们怕是要大难临头了，一万大军压过来，必会踏平诛仙镇，而他们这些，无一人能幸免，此乃屠城的大难哪！
　　当下，无论是卖包子，还是摆摊的，都忙慌收拾行头，各奔各的家，这诛仙镇，不能再待了，早些逃命为好。
　　于是乎，喧闹的大街，迎来了恐慌，许是走的太急，整的狼藉一片。
　　最淡定的，还是叶辰，救了酒楼掌柜，便又坐了回去，单手托着腮帮，不知在想啥，就跟没事儿人似的，对骚乱的大街，也视若无睹，见多了杀戮，早已习惯，他...并非救世主。
　　镇外，侠岚逃入了山林。
　　诸多武林高手，一窝蜂的涌入，内力翻滚，箭矢如雨。
　　很快，厮杀开启，山林染血。
　　侠岚的功力，不算低，奈何，对方人太多，饶是邀月宫的宫主，也不得不暂避锋芒，要知道，外面还有一万大军围过来。
　　夜，降临了，黑暗，笼暮了山林。
　　侠岚终是没能杀出去，被围在了这片山林中，捂着血淋淋的胳膊，跌跌撞撞，躲在岩石下休憩，不止一次吐血，脸色煞白。
　　“女侠，莫躲了，你逃不掉。”
　　幽幽笑声响起，三道人影追至，一个光头壮汉，一个白衣青年，还有一个麻脸老者。
　　侠岚不语，提剑而出，漠然的注视着三人，也知三人的来历，功力差她太多，平日自是不怕，只是，如今的她，身负重伤，绝非三人对手。
　　“杀。”
　　麻脸老者一声令下，第一个攻来，掌风甚是强劲。
　　侠岚不与之硬抗，脚尖点地，踩着岩石一跃而起，避过一掌，光头大汉杀至，抡动了鬼头刀，刀气霸烈，劈的侠岚蹬蹬后退。
　　“死吧！”
　　白衣青年阴笑，一剑攻来。
　　侠岚生生稳住身形，拂手之下，三根银针射出。
　　白衣青年色变，攻招变守势，挡下了两根银针，却被第三根，刺中了胸膛。
　　“花雨针，你是邀月宫的人。”
　　白衣青年冷哼，逼出了银针，眼眸微眯的盯着侠岚。
　　“素问邀月宫的人，各个美若天仙，今日，老夫倒要看看，是否真如传闻所说。”
　　麻脸老者舔了舔猩红舌头，满眸皆是淫.秽之光。
　　话落，他猛地拂袖，数十把小飞刀窜出，射向侠岚。
　　侠岚后退，不断挥剑，挡下小飞刀。
　　此一瞬，麻脸老者如鬼魅杀至，手握的剑，剑气四溢。
　　侠岚吐血，身体摇摇晃晃，挡下了飞刀，已是很牵强，这一剑，她绝难避过。
　　但，就在此刻，一只温暖的大手，拦住了她的细腰，而后，便是一个绚丽的回旋。
　　侠岚只觉眼前一晃，再定身时，已见麻脸老者横飞出去，连人带剑，被人生劈了，到死，俩眼都是难以置信之色，都不知哪跟哪，突然就冒出一个人，一剑斩过来，他的身体就分家了。
　　来人，自是杨阁老，玄雷剑削铁如泥，霸道无匹。
　　“是你...。”
　　侠岚侧眸，怔怔的望着杨阁老，他虽蒙着脸庞，却能一眼认出，救她的，可不正是她经常揍的那个人吗？
　　“抱歉，来晚了。”
　　杨阁老微笑。
　　“你又何必参与进来。”
　　“你到底是谁。”
　　对面的白衣青年和光头壮汉，纷纷暴喝，都在下意识后退，先前的麻脸老者，死的太凄惨，他们都是见证者，新到的这人，太特么尿性了。
　　杨阁老懒得言语，只以最强势的姿态回应，脚踏着玄奥不乏，身形如风，诡幻至极，一连串的残影，让人分不出那个是真人。
　　侠岚看的惊异，竟都不知，杨阁老的身法，如此玄妙。
　　连她都如此，更莫说青年和壮汉了，行走江湖这么多年，都没见过此等身法。
　　两人想都没想，转身便逃。
　　铮！
　　玄雷剑嗡动，夹杂着雷鸣，仅一剑，便斩了壮汉。
　　白衣青年也好不到哪去，被杨阁老从身后，一剑刺穿了心脉，干脆利落的绝杀。
　　灭了三人，杨阁老一步跨越，来到侠岚身侧，给其喂了疗伤的药丸，又用内力，化解其伤势，纵如此，侠岚的状态，还是很糟糕。
　　“为何救我。”
　　侠岚的语气，不再那般冷漠。
　　“前辈都说了，你我...乃命定的姻缘。”
　　杨阁老笑呵呵的。
　　“算命的你也信。”
　　侠岚垂眸低语，有些莫名的慌张，堂堂邀月宫主，此刻，更像个小女子，那颗冰封的心，在缓缓融化。
　　“信。”
　　杨阁老笑的温情，背起侠岚便走。
　　月下，两人的背影，萧瑟而孤寂，伴着星光，还有些许浪漫。
　　“这下，够轰轰烈烈了。”
　　远在诛仙镇的叶辰，静静立在房檐上，微微笑着，遥看着那方，似能隔着无尽黑暗，望见那对老恋人，命中该有他们这一劫，来开启那段迟暮的情缘。
　　PS:明天更新时间：晚上七点。


2109.第2109章 珍重
　　“搜，给本帅仔仔细细的搜。”
　　漆黑的夜下，刀疤将军立于山林外，怒喝声亢奋，还如疯狗，嘶吼咆哮，那张狰狞的脸庞，映着暗淡的星光，甚是凶残。
　　堂堂燕王账下将军，何等尊贵，竟在酒楼被打了，如何能忍？
　　“生要见人，死要见尸。”
　　刀疤将军越想越怒，咬牙切齿的，那双凶恶的眸，被一条条血丝，生生染成猩红。
　　他之命令，无人敢违抗。
　　本是守卫老坟的一万大军，皆被调来，将这片山林，围的水泄不通，三千弓弩手严阵以待，时刻准备着。
　　而武林高手们，多已杀入山林，抢着捉拿侠岚。
　　燕王账下的得力将军，可不就得好好巴结，连附近几个城镇的内功高手们，也都闻询赶来了，本是在搜寻杨玄，此刻，却将矛头，都指向了侠岚。
　　噗！
　　噗！
　　山林中，血光迸射。
　　杨阁老背着侠岚，一路冲杀，几次险些杀出，皆被弓弩手射回来，非但没逃出生天，反而被武林高手，追杀的频频喋血。
　　幸好，此乃深夜，有黑暗遮掩，不然，两人的处境，会更艰难。
　　山林深处，横七竖八满是尸体，大地上，还有一个个血色的脚印，皆是杨阁老留下的，他受了重伤，胸前还淌流着鲜血，背着侠岚，一路摇摇晃晃，连握剑的手，都忍不住颤抖了。
　　“放下我吧！
　　你兴许还能杀出去。”
　　侠岚轻语。
　　“莫说傻话，你绝对不会比我先死。”
　　杨阁老的话，难掩的是温情，老眸之光，前所未有的坚定，纵然，他口中还涌着血，也会为身后的她，撑起最后一片天，这便是传说中的爱，足够轰轰烈烈。
　　“值得吗？”
　　侠岚轻喃，于心不忍。
　　“我俩乃命定的夫妻，娘子有难，老夫岂有不管之理。”
　　杨阁老呵呵一笑。
　　“谁说要嫁给你。”
　　侠岚没好气道。
　　“也对，我是没那个福分。”
　　杨阁老一笑，加快了步伐，只因，他听到身后嗖嗖之声，起码有几十个武林高手，而且，各个内力不凡，以他二人此刻的状态，绝难挡下。
　　三五个跨越，杨阁老窜入了一个山洞。
　　至此，他才放下侠岚，抬手一指，封了她的穴道，沾血的双手，捧起了她的脸颊，温情一笑，“愿来生，你我早些相遇。”
　　侠岚口不能言，只静静的看着杨阁老，灵澈的美眸，盈满了水雾，在黑暗中，凝结成了霜，她无需去问，便已知杨阁老要做什么了，是要只身引开那些人，从而，为她换取一线生机。
　　“珍重。”
　　杨阁老此话，沙哑而沧桑，饱含着不舍和温情。
　　说罢，他站起了身，扯下了侠岚的外衣，披在了自己身上，提着沾血的玄雷剑，一跃出了山洞，还用草木树枝，掩盖了洞口，这才故意造出动静，朝西方飞掠而去。
　　“在那，追。”
　　大喝声顿起，追来的几十个武林高手，一涌而来。
　　很快，便闻喊杀声，以及金属碰撞声，那会是一场惨烈的厮杀。
　　山洞中，侠岚静静坐在那，倚着岩壁，欲要冲开穴道，却是不能，泪水婆娑的眸，朦胧的望着那方，好似能透过树枝的缝隙，望见那场惨烈的大战：浑身是血的杨阁老，正被逐渐被杀手淹没，月下，那道苍老的身影，也正从她视线中，逐渐变得模糊。
　　这一瞬，她的心，在隐隐作痛，方才知道，何为情，何为爱。
　　可惜，她错过了。
　　“拦住他。”
　　洞外一方，传来嘶喝声。
　　仔细去凝看，才知诸多杀手，已将杨阁老，逼到了一座悬崖，而杨阁老，正疯狂的往悬崖边冲杀，他的目的，很明显，是要跳下去，只有他死了，才能真正保护侠岚。
　　说话间，杨阁老已到悬崖边。
　　而诸多武林高手，也纷纷追至，各个双眸血红，戾气汹涌。
　　哈哈哈....！
　　杨阁老笑了，站都站不稳了，一边踉跄的后退，一边笑的张狂，如若疯子那般。
　　而他的笑，并非男音，是女音，用了特殊秘法，变了音色，也好告诉对面的杀手，他...是个女的。
　　“找死。”
　　一黑衣中年冷哼，一剑刺破长空。
　　“一群鼠辈。”
　　杨阁老大笑，纵身跃下了悬崖，疲惫他的，老眸在轻颤，在浑浊之中，似能望见一道倩丽的身影，她名...侠岚。
　　“来世，再见。”
　　杨阁老的眸，终是闭上了，耳畔响彻的，皆嗖嗖的风声，他正极速坠落，迎接他的，乃九幽黄泉，连淌流的血，都变的冰冷了。
　　然，落着落着，他突觉自己的身体，停止了坠落，或者说，是被什么东西，给托住了。
　　下意识间，他又睁开了眸。
　　入眼，望见的便是一张熟悉的脸庞，仔细一看，可不正是叶辰吗？
　　“看见我，高兴不。”
　　叶辰白了一眼。
　　杨阁老愣神儿，未料到叶辰会出现在这，这可不是平地，这是半空啊！
　　待瞧了一眼，他才知，叶辰并非悬在半空，而是以一条铁链，挂在了岩壁上。
　　“你知道我会跳崖？
　　才会搁这等着我？”
　　杨阁老怔怔道。
　　“我可是算命的，无所不知。”
　　“你...真是个神人哪！”
　　“你才知道？”
　　叶辰说着，纵身一跃，落在了一块凸出的岩石上。
　　“侠岚还在上面。”
　　杨阁老还未站稳，便焦急道，“早知你在这等着，我就给她一块带来了。”
　　“放心，她的命格，比你还硬。”
　　叶辰灌了一口酒，说的云淡风轻。
　　杨阁老还想说些什么，却欲言又止，无条件的相信叶辰。
　　上方，诸多武林高手，都聚在了悬崖边，探头往下看，下方深不见底，一块石头砸下去，都听不到响声的，这么高的悬崖，不摔成一坨才怪。
　　“要不，下去瞧瞧？”
　　一人试探性道。
　　“脑子被驴踢了？
　　这么高，找死不成？”
　　“可将军那....。”
　　“找一具女尸体顶上不就行了，山林里多的是，反正那女的脸上蒙着黑布，天晓得谁是谁，将军那能交差，我等...也可少费些功夫。”
　　“此法，靠谱。”
　　一众高手纷纷点头，最后望了一眼悬崖，转身走了，只要口吻达成一致，忽悠刀疤将军，不在话下，主要是悬崖太高，没人愿意下去，能偷梁换柱，谁会多生事端。
　　这些个高手，脑瓜转的就是快，而且办起事来，也贼麻溜，在山林中，精心挑选了一具女尸体，是被杨阁老一剑封喉斩杀的。
　　众人扛着她就去领功了，以免刀疤将军起疑，还匕首，给那女尸体的脸颊，划的一道又一道，不是吹，连她亲娘了，也未必认得出。
　　山外，暴怒的刀疤将军，见众人出山，拎着大刀就过来了，笑的狰狞可怖。
　　“将军，您要的人，捉来了。”
　　一人上前，将那女尸体放下了。
　　“跑，你再跑啊！”
　　刀疤将军抡刀便坎，一边坎，一边怒喝，鲜血溅了他一身，都把那女尸体大卸八块了，还不停手，真要把她剁成肉酱才泄恨。
　　众高手看的倒抽冷气，皆江湖人士，啥场面没见过，可如今夜这般血腥的，还是头回见，都说刀疤将军生性凶残，此番得见，果如传言那般，他...就是个疯子。
　　众人越看，越不忍直视了，心中，还颇是有点对不起那女尸体，死都死了，还遭这大罪。
　　一时间，众人都在默念心经，向天祷告，生怕女尸体化作鬼魂，找他们聊天。
　　不知何时，才见刀疤将军停手，好好的一具尸体，真就被他，剁成了肉泥，莫说看着，仅仅去想，就极其反胃。
　　要说女尸体，也够冤的，死都死了，连个全尸都没留下，若早知如此，她多半不会跑来凑热闹，人没抓着不说，还把命搭上了。
　　“拿去喂狗。”
　　刀疤将军吐了一口唾沫。
　　一士兵上前，差点没吐了。
　　“众将听令，给本帅踏平诛仙镇。”
　　刀疤将军又下令了，挥刀遥指诛仙镇方向，眸子还是那般猩红，都把人剁成肉酱了，还未泄愤，真要血流成河才算完。
　　大军当即开拔，金戈铁马声，震天动地，直奔诛仙镇而去。
　　山林，瞬间陷入了宁静，只血雾在飘飞。
　　山洞中，万念俱灰的侠岚，终是冲开了穴道，跌跌撞撞的冲出了山洞，张口便要呼唤，可才发觉，他连杨阁老的名字都不知。
　　她哭了，泪流满面，蹲在地上，娇躯在瑟瑟发抖。
　　“这位女侠，因何哭泣啊！”
　　悠悠话语响起，叶辰缓缓走来。
　　侠岚抬眸，见是叶辰，怔了一下。
　　“若能重来，你可愿对他，露出倾世的嫣然。”
　　叶辰笑看侠岚。
　　侠岚凄美一笑，轻声喃语，“错过了，便是错过了。”
　　“别这般悲观，他......
　　。”
　　“没错过，没错过。”
　　未等叶辰把话说完，杨阁老便一瘸一拐的跑出来了。
　　要说这厮，可真会办事儿，一手把叶辰扒拉一边了，这一套动作，毫无违和感，意思是说：你丫的，别挡道。
　　重色轻友，贱人。
　　叶辰脸色发黑，真想上去，给这老不死的...补一刀。
　　这边，侠岚的表情，有些呆滞了，神色怔怔。
　　其后的画面，就有点煽情了。
　　叶辰看的唏嘘，本想自储物袋中，取出一张床来，好让老杨和侠岚，来点更深入的交流，可一手摸过去，才发现，自己的储物袋，早就被邪神没收了。


2110.第2110章 军令如山
　　夜晚的诛仙镇，静悄悄的，再无昔日的繁华，大街狼藉一片，似经历了一场战乱，无论酒肆，还是青.楼，皆大门紧闭，往昔悬挂的大红灯笼，再无烛火，各种吆喝声，也销声匿迹。
　　没错，都去逃难了，也只老弱病残，还躺在加重，不想成为负累，在家等死。
　　“给本帅围了诛仙镇。”
　　很快，夜的宁寂，便因一声暴喝，被彻底打破。
　　刀疤将军来了，率领着一万大军，成合围之势，将诛仙镇，围的水泄不通，烈烈的站起，染着鲜血，随风呼烈。
　　“机智的我，得亏跑的快。”
　　望着黑压压的人影，躲在远方山头的杨玄，不由啧了啧舌，燕王账下的刀疤将军，他还是挺过的，绝对凶残的主，能放过诛仙镇才怪。
　　“你倒不傻嘛！”
　　悠笑声响起，叶辰现身，立在杨玄的一侧，也遥看诛仙镇方向。
　　身后，还跟着杨阁老和侠岚，三人皆高手，有轻功，腿脚自是快，侠岚还好，故作冷漠，倒是老杨头，手就不怎么老实，总会在不经意间，摸向侠岚，趁机在捏一把，感觉贼好。
　　每逢如此，侠岚都会投去吃人的目光，而后，狠狠踩老杨一脚。
　　“在江湖上，管这等桥段，叫打情骂俏。”
　　杨玄意味深长道。
　　“在俺们那，管这等桥段，叫撒狗粮。”
　　叶辰的神色，亦是语重心长。
　　被他俩一说，侠岚的脸颊，刷的一下红透了。
　　老杨那二皮脸，就很罩得住了，跟叶辰久了，脸皮也变的厚了。
　　“凌风，你行啊！
　　那么多高手，外加一万大军，这都救的出，真让杨爷我意外。”
　　杨玄唏嘘，忍不住对叶辰竖了大拇指，要不咋说是独孤剑圣，要不咋排名第一，这活儿，他绝对干不来。
　　“我乃天下第一。”
　　叶辰深沉一声，腰板挺得笔直，逼格也渐入佳境。
　　“知道你天下第一，不用整日挂在嘴边。”
　　杨玄忍不住骂道。
　　“什么天下第一。”
　　杨阁老和侠岚，听的很是错愕，皆是江湖中人，哪个不知，荡尽武林排行第一的，不是独孤剑圣吗？
　　你丫的凑什么热闹。
　　“我说，他们的阵仗有点大啊！”
　　叶辰干咳一声，忙慌转换了话题，生怕老杨那只臭嘴，把不该抖搂的事儿，给抖搂出来。
　　因为，在杨阁老眼中，他就是阴山老道的徒儿。
　　这没啥毛病，但若落在杨玄耳中，那就热闹了，这个排名第三的主，正寻思的弄死阴山老道呢？
　　一句话不要紧，会让事情，变的很复杂，如今就挺好，多重身份，云里雾里的，恰到好处。
　　别说，他这话题，转的着实好，听的杨玄三人，都皱了眉头。
　　诛仙镇的人，虽早已外逃，但三人笃定，镇上必定还有人，而且，皆是老弱病残，这若大军攻进去，他们会死的很惨。
　　“是我考虑不周全。”
　　侠岚愧疚道。
　　“世道如此，不怪你。”
　　杨阁老宽慰道。
　　“这位半仙儿，你不准备拿个主意？”
　　杨玄收了目光，瞟向叶辰。
　　“方向，诛仙镇无恙。”
　　叶辰笑着捋了胡须。
　　他这话，听的三人一脸不信，都兵临城下了，只差一个命令，便可踏平诛仙镇，咋地，还有天兵天将来救世？
　　叶辰笑而不语，他可是算命的，无所不知，早已算到诸多事。
　　自然，也有更直接的方法，那便是他杀过去，以他如今的功力，能把这一万大军，杀的全军覆没，一个万剑朝宗过去，比扫树叶都简单。
　　但，他不准备这么做，灭这一万大军容易，但若再招来几十万大军，那就不是闹着玩儿了。
　　他实力强，自是不怕，拍拍屁股便可走人，这天下，无人拦得住，可诛仙镇的人，却会成为战火的牺牲品，他并非救世主，却也不会做恶人。
　　说到底，百姓们是无辜的，一场凡人的修行，可不能惹了业障。
　　“哎呀？
　　真退了。”
　　杨玄惊异道。
　　“好端端，咋退兵了。”
　　杨阁老和侠岚，也颇是诧异，以刀疤将军暴虐的秉性，都兵临城下了，没理由退兵才是。
　　叶辰悠笑，这一幕，在他预料中。
　　四人注视下，一万大军又开拔，直奔一方而去，而且走的很急，负重之物，皆被抛弃，只轻装前行。
　　“回来必灭诛仙镇。”
　　大军前，刀疤将军策马奔腾，走出很远，都不忘回首去，脸色狰狞的看一眼诛仙镇。
　　他退兵，不是没有理由。
　　就在他下令的前一瞬，燕王的命令到了：五大诸侯联合攻击，边疆战事吃紧，命他速速回防。
　　军令如山，他违抗不得，若误了战事，可担待不起。
　　“这下，诛仙镇可清静几日了。”
　　望着远去的大军，杨阁老深吸了一口气，忧心忡忡，以刀疤将军的秉性，他日必来报复。
　　“合你我之力，刺杀他，不难。”
　　杨玄悠悠道，话语颇具深意。
　　此话，乃是对叶辰说。
　　他俩，一个天下第一，一个武林第三，万军之中取上将首级，还是做得到的。
　　“何必我等费手脚。”
　　叶辰一笑，转身走下山头，“此番，他回不来了。”
　　“怎么个意思，他还能战死沙场不成？”
　　“都说了，他印堂发黑。”
　　“这回答，通俗易懂。”
　　三人都笑了，既是叶辰说的，十有八九就是真的，刀疤将军嚣张跋扈，凶残暴虐，一生恶事做尽，也该遭报应了。
　　四人一前一后，再入诛仙镇。
　　杨玄伸着懒腰，回了茶馆。
　　叶辰打个哈欠，回了酒楼。
　　而杨阁老，就很有情调了，回了房间，洗了个热水澡，换了件洁净的衣衫，那花白的头发，抿的发亮，颠颠去了侠岚的房间。
　　而后，侠岚就给他扔出来了。
　　惊悚的一夜，悄然而过。
　　翌日，叶辰早早出了小园，天大的事，都挡不住他摆摊算命。
　　不过，因刀疤将军，今日的诛仙镇，甚是冷清，几乎不见人影，也仅几个年迈的老人，拄着拐杖，颤巍巍的，在大街上捡东西吃。
　　饭都吃不饱了，自不会有人来算命，叶辰也乐得清闲。
　　杨阁老出来过一次，一次比一次惨，总想跑侠岚房间，与她聊聊人生理想，却差点被侠岚打死。
　　叶辰揣着手，看的乐呵呵的，对面的杨玄，也嗑着瓜子，看的赏心悦目。
　　其后几日，皆是如此，诛仙镇一片破败。
　　第九日，杨玄走了，只给叶辰留了字条，说是找阴山老道算账了，如今诸侯混战正酣，正是下手的好时机。
　　然，尴尬的是，他寻遍了大半个燕地，愣是没找着阴山老道。
　　三月后，他又回来了，还带来一则消息：燕军大败，刀疤将军被敌军，一箭射穿了头颅，当场暴毙，战后，连尸身都未寻到。
　　这消息，着实振奋人心，逃亡在外的诛仙镇百姓，都陆续归来。
　　诛仙镇...逐渐恢复了昔日的繁华。
　　燕王此战，损失惨重，一连丢了几十座城池，当即改变了战略，由先前的进攻，变为如今的防守，本就军费吃紧，这一仗打下来，更是雪上加霜。
　　于是乎，捉拿杨玄之事，又被他列为重中之重。
　　燕王需用杨玄的人头，请阴山老道出山，下墓探穴，好用墓中宝藏，充当军费，而后，以雪此战之耻。
　　通缉的高手，又贴满了各个城镇的大街小巷，赏金更是被升到了十万两。
　　为此，燕王还允诺，杀杨玄者，会被记下一等功，待日后他一统天下，必封侯拜相。
　　好嘛！
　　他这话，让武林人士，都来了激情，各个结成了联盟，合力追捕杨玄。
　　这...也正是杨玄，又回诛仙镇的原因，燕王都这么整了，他哪还敢在外溜达，还是茶馆好，至少，有叶辰能照应着他。
　　清晨的阳光，和煦而温暖。
　　经历了一场战乱，诛仙镇的大街，已回到从前，吆喝声不断。
　　酒楼门口，叶辰坐的安稳。
　　“那阴山老狗，到底藏哪了。”
　　杨玄骂骂咧咧的，就搁那揣着手，坐在叶辰身边。
　　而叶辰，也很清闲，单手托着下巴，静静望着不远处的一张告示，嘀嘀咕咕的，“燕王大魄力啊！
　　十万两，一辈子都花不完。”
　　说着，他还侧眸，斜着眼瞥了一眼杨玄，“我咋看你，印堂有点发黑嘞！”
　　“你信不信，老子把你桌子掀了。”
　　杨玄骂道。
　　“早晚都是死，便宜别人，不如便宜我。”
　　“嘿....！”
　　“哟，二位都在呢？”
　　正当杨玄要找叶辰掐架时，杨阁老来了，笑呵呵的。
　　今日的老杨，那叫一个春风满面，似有喜事，整个人看起来，都年轻了不少，而且他的笑，很是嘚瑟。
　　“三日后大婚。”
　　杨阁老笑着，递出了两张请柬，乃是喜帖，翻开来看，刻的正是他与侠岚的名字。
　　“你个老小子，行啊！”
　　杨玄拍了拍老杨，一巴掌没轻没重，差点给老杨拍的吐血。
　　“咱也沾沾喜气儿。”
　　叶辰笑了笑。
　　“到时都来。”
　　杨阁老搓了搓手，“人来不来也无关紧要，份子钱到了就行。”
　　“我说，那个小胖子，走路好嚣张啊！”
　　“嗯....印堂还有点黑。”
　　“目测，是个土财主家的少爷。”
　　“绑了他，能要不少赎金。”
　　对于杨阁老的话，叶辰与杨玄，权当放屁，压根儿就没搭理他，俩货你一言我一语，聊的很开心。


2111.第2111章 乱世刀狂
　　喧嚣中，夜悄然降临。
　　白日算命，告一段落，叶辰收拾了行头，缓步在熙攘大街，如一风尘过客，静看人世繁华。
　　在路过一座府邸时，他微微驻足。
　　那是杨阁老的府邸，门前已铺上红地毯，挂上了大红灯笼，娇艳的红绸，随风而飘荡，似女子翩然起舞，喜庆的气氛，掩也掩不住，隔着老远，还能望见杨阁老，来回忙忙碌碌，腿脚轻快，苍暮的老脸，洋溢着喜悦，如雀孩子般雀跃，俨然已忘却了身份。
　　叶辰微笑，未曾打搅，转身离去。
　　月下的小园，宁寂而祥和。
　　每逢夜深人静，叶辰都倚坐在老树下，握着酒壶，独自仰望星空，孤单的滋味，甚是苦涩，思乡的情结，魅惑了心神。
　　不知何时，轻拂的风，多了一抹肃杀。
　　随着鬼魅一下，有人落在园中，身披夜行衣，脸庞蒙着黑布，内力颇是浑厚，气息霸烈，乃武功高强之人。
　　嗡！
　　黑衣人一语不言，便乍然出刀，刺破空气，直指叶辰。
　　叶辰还仰望着星空，对刺来的刀，置若未闻。
　　直至刀尖，距他眉心仅五寸时，他才抬手，还是两根手指，轻轻夹住了剑尖，任黑衣人如何催动内力，都无法刺进半分。
　　“这么强？”
　　黑衣人惊愕。
　　叶辰不语，拈手一指，弹在刀上，声音清脆响亮，震的刀体嗡动。
　　黑衣人闷哼，蹬蹬后退，每退一步，都踩的地面凹陷，待止住身形，他的眸，已满是骇然。
　　“上官玖，老子没骗你吧！”
　　豪爽的笑声，传自园外。
　　话未落，便见有人推门进来，正是杨玄，很显然，这名为上官玖的黑衣人，正是他引来的，而且，两人的关系不一般。
　　“不应该啊！”
　　上官玖扯下了遮面的黑布，能得见，嘴角有鲜血流溢，一瞧便知，先前被震的不轻，眸中的震惊，难以掩饰。
　　叶辰终是自星空收眸，看向上官玖，他身躯坚韧，如似丰碑，漆黑的长发，随风飘荡，一双眸子，深邃有神，闪烁炙热惊芒，其霸烈的内力，至刚至阳，仔细聆听，还有龙吟声。
　　“乱世刀狂。”
　　叶辰心中轻喃，无需去算，便已知上官玖身份，如此霸烈的气息，内力之强，更甚杨玄，必是武林排行第二。
　　一时间，他有些心神恍惚，只因上官玖的气质，与刀皇燧煈，太过相像，一样的霸烈。
　　“凌风，你行啊！”
　　上官玖走来，唏嘘又啧舌，“半年不见，你之功力，竟修到如此可怕的地步，杨玄说时，我还不信，如今看来，他是真没骗我。”
　　“要不咋说，我排第一，你排老二呢？”
　　叶辰当即收了思绪，一语意味深长，真把自个当成独孤剑圣了，没办法，杨玄和上官玖，都这般认为。
　　“这话听着，有点窝火儿。”
　　上官玖说着，瞟了一眼杨玄，眼神儿似是在说：咱...揍他一顿吧！
　　杨玄干咳，没搭理这货，揍独孤剑圣？
　　你想啥呢？
　　连你这排名第二的，都没走过一招，那还打毛线。
　　上官玖也干咳，惺惺的摇头。
　　一个武林排名第二，一个武林排名第三，真是尴尬。
　　特别是上官玖，还在狠狠揉着眉心。
　　先前，杨玄去找找阴山老道算账，没寻到阴山老道，却撞见了他，听闻独孤剑圣在诛仙镇，而且功力精进，不信邪的他，这才跑来找武林第一干架，却是一招完败，不尴尬才怪。
　　“多少年了，咱仨难得聚一块，今夜，不醉不归。”
　　尴尬之后，杨玄豪迈一笑，已捋起衣袖，一副要喝到地老天荒的架势。
　　要说最自觉的，还是上官玖，已跑进叶辰屋里。
　　随后，便闻屋中叮铃咣当声，桌椅板凳、酒壶茶杯、锅碗瓢盆，碎了一地，似有强盗，在里面乱翻乱砸。
　　待那货再出来时，怀中抱着两坛酒，把叶辰房间翻的乱七八糟，可不就是找酒的吗？
　　不可否认，手段是有点...野蛮了。
　　“有好酒，还藏着掖着，有劲没劲。”
　　上官玖白了一眼叶辰，完事儿，递给了杨玄一坛，干脆没叶辰的份儿。
　　再瞧叶辰，脸色已黑了，你俩大爷的，来找我喝酒，都不带酒的吗？
　　那两坛好酒，可是百年酱酿，在凡人间，珍贵着呢？
　　乃一老员外送他的，平日里，他都没舍得喝，这下倒好，便宜了这俩畜生。
　　“说些正经的。”
　　上官玖无视叶辰大黑脸，抹了一把嘴边酒水，问道，“你可听过鬼狱之城。”
　　“没听过。”
　　叶辰没好气道。
　　“不能吧！
　　连你都不知？”
　　杨玄挑了挑眉。
　　“天下之大，我没去过的地方多了。”
　　“这倒也是。”
　　上官玖一笑，缓缓说道，“你在诛仙镇待久了，江湖之事，你可能不知，有一则消息，已传遍了武林，便是有关鬼狱之城的，具体位置，尚不明确，只知在燕地边界一带，相传，其内潜藏着一块天外陨石，蕴含无穷的魔力。”
　　“先前五大诸侯联合攻燕，也与此事有关吧！”
　　叶辰悠悠道。
　　“如你所说。”
　　杨玄点头，“各大诸侯，皆想要那块陨石，助他们一统天下，而武林人士，不少也已前往，欲得陨石，独霸武林。”
　　“听你俩的意思，也想去瞧瞧？”
　　叶辰笑看二人。
　　“这不是来问你的吗？”
　　上官玖笑道，“若鬼狱城之事靠谱，去看看也无妨。”
　　“想去就去，你俩组个队，谁与争锋。”
　　“怎么，你不感兴趣？”
　　“比起长途跋涉，还是在此算命，较为舒坦。”
　　叶辰笑了笑。
　　听了这话，上官玖与杨玄皆摇头一笑，二人该是明白，这排名第一的独孤剑圣，其眼界，已超脱了世外，非他们可比，他们与剑圣所差的，不仅仅是功力，还有心境。
　　夜深了，两人各自离去。
　　叶辰不打算去，可他们，却已做好准备，搭伴去探鬼狱之城了，本想今夜就走，可杨玄很上道，还想在临走前，沾沾喜气儿。
　　所谓的喜气儿，自是杨阁老和侠岚成亲之事。
　　帖子都收了，哪有不去的道理。
　　“那个女侠，绝不简单。”
　　走在幽静的大街，杨玄不止一次提起，“论功力，绝对能排前十，起码与鬼无常，是一个级别。”
　　“如此高手，竟连你都认不出，我倒真有些好奇了。”
　　上官玖笑道。
　　“比起她，我更看不透凌风。”
　　杨玄话语悠悠，“此番见他，着实颠覆我之三观，我对他也算了解，竟都不知，他还通晓算命之术，而且所卜之卦，准确无误，还有其功力，纵观整个江湖，绝找不出第二人，近乎通神。”
　　“独孤家的人，都是妖孽，我早已习惯，你也不想想他先祖是谁，独孤求败啊！
　　仅仅这名号，就压死一辈又一辈的人。”
　　上官玖笑着摇头，“搞不好，凌风能超越先辈也说不定。”
　　杨玄闻之，笑而不语了，只一个劲儿的摇头。
　　夜，逐渐深了。
　　小园中的叶辰，却满脸黑线，想睡觉来着，却发现，自己的房间，因之前上官玖找酒，被翻的一团糟，铺盖上，都不知洒了些什么东西，乌七八黑的，严重怀疑，那厮就是故意的。
　　“再敢来，一脚踹死你丫的。”
　　叶辰暗骂，大半夜的不睡觉，在屋中收拾房间。
　　“前辈，可在。”
　　叶辰气急败坏时，突闻屋外呼唤。
　　叶辰挑眉，转身出了房门，入眼便见园中，立着一个蒙着黑袍的人，并非站在地上，而是飘在半空，仔细一瞅，正是阴月皇妃。
　　“你怎出来了。”
　　叶辰愕然。
　　“古墓出了变故，还请前辈去看看。”
　　阴月皇妃忙慌道，语气颇是急促，难掩的是紧张。
　　叶辰不语，并没废话，当即动身，一步跃上房檐，轻功施展，直奔镇东，连阴月皇妃都束手无策，多半很棘手。
　　阴月皇妃速度也不慢，更甚叶辰，可以得见，她的美眸，满是担忧。
　　两人一前一后，不过一刻钟，便到了老坟。
　　一入主墓，叶辰的眉头便皱下了，下意识仰首，望向半空，深邃的眸，定格在那块悬浮的源晶上，它的光泽，比先前略显暗淡，它所蕴含的灵力，在急速流失，就连聚灵阵都无法收集，照这个速度，不出一日，它就会灵力散尽，变成一块废石，最终化作一片飞灰。
　　源晶若毁，阴月皇妃便再无法吸收灵力，多半活不长久。
　　而被封印的秦雄，亦会遭波及，无源晶提供的灵力，滋养他的肉身，那便是断了活路，仅剩的最后一口气，也会湮灭。
　　“怎会如此。”
　　叶辰收了眸光，望向阴月皇妃。
　　“半个时辰前，源晶的灵力，便莫名的流失，晚辈亦不知何等缘故。”
　　阴月皇妃的脸颊，颇是苍白，好似也知，源晶毁灭，意味的是什么。
　　叶辰沉默，眉宇皱的更深，而后，轻轻闭了眸，袖中手指掐算。
　　十几秒后，他才开眸，微微转身，望向北方。
　　“前辈，可看出缘由了。”
　　阴月皇妃轻语，试探性的看着叶辰。


2112.第2112章 谁在作祟
　　“源晶的灵力，并非流失了，是有神秘存在，在偷吸它的灵力。”
　　叶辰缓缓道，“而被吸走的源晶灵力，皆聚向北方。”
　　“是谁在作祟。”
　　阴月皇妃的语气，冷了一分。
　　“你比我，更了解这片土地，可知北方疆域，有何诡异之地。”
　　“有。”
　　阴月皇妃想都未想，便给了答案，而且，语气很肯定，“在如今燕地的边境，有一片山脉，其名鬼山，甚是诡异，逢是月圆夜，周围山林的花草树木，便会枯萎，先秦还在时，我曾前往一观，其地势玄奥，乃至阴之地，时常闹鬼。”
　　“你说的，可是鬼狱之城。”
　　叶辰问道。
　　“鬼狱之城，也仅是一个传说，是否真的存在，无人知晓。”
　　阴月皇妃轻语道，“师傅当年曾告诫过我，莫妄自踏入其中，陛下也曾下过令，将鬼山列为禁地，但凡行军，必须绕行，此乃皇家秘辛，外人鲜有知道，千百年来，误入其中者，不在少数，无论普通人，亦或武林高手，未见一人出来。”
　　“听你所言，源晶灵力被吸，多半与那鬼狱城，脱不了干系。”
　　“我即刻前往一观。”
　　阴月皇妃说着，就欲动身。
　　“来不及的。”
　　叶辰将其拦下，又看悬浮的源晶，“燕地边境距此，起码上千里，不等你到鬼狱城，源晶就会灵力干枯。”
　　“那...该当如何。”
　　“封印古墓，与外界隔绝。”
　　叶辰当即道。
　　说着，抬脚跃上了一根石柱，以内力化剑气，在四周墓壁上，划出一道道纹路，一边划，还一边知会阴月皇妃，“按我所划纹路，赋予灵力。”
　　阴月皇妃忙慌动手，牵引源晶，摄出灵力，一丝丝融到纹路之中。
　　两人配合，还算默契，四周墓壁，刻满了纹路，被赋予灵力之后，化作了繁琐的阵纹，似生命那般鲜活，在自行运转。
　　叶辰的手段，的确管用，源晶的灵力，虽还在被偷吸，可其速度，却慢了几倍不止。
　　悄然间，两日过去。
　　两人还在忙碌，不敢有丝毫停歇，阵纹刻下不少，遍布主墓每个角落。
　　这还不算完，叶辰搬了石柱，作为阵脚，加持法阵，他是凡人，没有法力，难布玄奥阵法，纵这初级阵法，也颇为麻烦。
　　还好，有阴月皇妃相助，两人，缺一不可。
　　不知何时，叶辰才停下，脸色有些苍白，满头大汗的。
　　阴月皇妃也好不到哪去，因布阵，灵魂力虚弱不少。
　　两人的努力，并未白费，灵力被偷吸的速度，已降到最低点，算算时间，按照这么吸，能撑半年不在话下。
　　“我去鬼狱之城。”
　　阴月皇妃轻语，又要出去，神色冰冷如霜，“我倒要看看，是谁在作祟。”
　　“你不能出去。”
　　叶辰第二次拦下，“墓中阵法，需你坐镇，那神秘存在，能隔着千里，偷吸源晶灵力，足证明它的强大，以你的状态，未必是它对手。”
　　“前辈，这般耗下去，源晶迟早会被吸干。”
　　阴月皇妃担忧道。
　　“你安心在此，我去鬼狱之城。”
　　“你乃凡躯，妄自踏入，必有厄难。”
　　“莫小看凡人。”
　　叶辰微笑，“凡躯修至巅峰，亦能通神。”
　　阴月皇妃还想说些什么，可叶辰，已转身走了。
　　出了主墓，叶辰关闭了墓门，以凡人手段，在门上布下了五行之法，虽微不足道，却能加持墓中阵法。
　　做完这些，他才直奔墓外，而他先前所说的话，并非妄自菲薄，以他此刻的功力，已位列凡世巅峰，若对上阴月皇妃，会有五成胜算，纵遇上真正的凝气境修士，也有一战之力。
　　出了古墓，天色已临近黎明。
　　叶辰脚踏轻功，一路如风，奔向诛仙镇，对付邪祟的行头，得带全乎了，既是至阴之地，不闹鬼才怪。
　　此刻，诛仙镇已迎来第一缕光霞。
　　天色还未大亮，便闻炮竹声，噼里啪啦的。
　　今天，乃杨阁老的大喜之日。
　　老杨的府邸，已人影攒动，多是来拜贺的，诛仙镇有头有脸的，都在被邀请之列，还有不少武林人士，不请自来，或多或少，都没空着手，说好听点，是来沾喜气的，说难听点，都是来蹭饭的。
　　对此，杨阁老毫不在意，来人是客，热热闹闹便好。
　　“恭喜恭喜。”
　　“里面请，多喝几杯。”
　　府邸前，老杨身穿大红的新郎衣，可谓意气风发，乍一看，人模狗样的。
　　大半辈子了，就属今日风光。
　　“你说，我这般空着手去，啥贺礼都没，是不是有点说不过去。”
　　街道的一头，上官玖摸着下巴，不止一次的看杨玄。
　　“一路都唠叨几百遍了，你倒是去买啊！
　　净整这些没用的。”
　　杨玄骂道，耳朵嗡嗡的，“还武林排行第二呢？
　　要点脸不。”
　　“没带钱。”
　　上官玖干咳一声。
　　“说句老实话，你哪都好，就是太抠。”
　　杨玄意味深长道。
　　“你这话，我就不爱听了。”
　　“那你倒是说说，咱俩去酒楼喝酒，你丫的付过几次酒钱。”
　　杨玄笑看上官玖，“回回都不带钱，你这毛病，祖传的吧！”
　　嘁，上官玖不以为然，走过一条喧闹的大街，愣是啥都没买，看的杨玄一路唏嘘，你个二皮脸，是真不准备要脸了呀！
　　说话间，两人已到府邸前。
　　“稀客，稀客啊！
　　快，里面请。”
　　杨阁老笑呵呵的，武林排行第三的高手，何等的身份，他都来了，这是多大的面子。
　　“好说好说，来，新婚快乐。”
　　不待杨玄开口，上官玖就凑了上来，杨玄手中的礼品，还被他拽了过去，很自觉的递给了杨阁老，这一来二去，贺礼变成他送的了，整的人杨玄，成空着手来的了，不是吹，他这一套儿动作，毫无违和感。
　　杨玄的大脸，瞬间黑了个透顶，还是高看了上官玖的节操，这货，浑身上下、从里到外、发自灵魂的，透着一种名为不要脸的气质，活该你做老二，就你这人品，咋没被人踹死。
　　“这位是....。”
　　杨阁老看了看上官玖，又看向杨玄。
　　“上官老抠。”
　　“这名字，通...通俗易懂。”
　　杨阁老呵呵干笑，自两人这收了目光，看向了两人身后方向，“阴山老道前辈的徒儿，没来？”
　　“啥，阴山老狗的徒儿，也来了？”
　　杨玄听了，倍儿来精神。
　　“阴山...老狗？”
　　杨阁老愕然。
　　“别听他瞎咧咧，忙你的。”
　　上官玖笑着，拖着杨玄就进去了。
　　身后，杨阁老一脸的懵。
　　来祝贺的宾客，逐渐稀少，直至将最后一个客人迎进去，杨阁老才回了府邸。
　　府中的气氛，红红火火，摆了不下几百桌。
　　角落里，上官羽与杨玄一桌，人乱世刀狂很自觉，都不用客套的，桌上的酒，被他扫荡了大半。
　　而杨玄，就没这份闲心了，他的眸，把在场的人，扫视了一圈儿又一圈儿，似是在找人，找谁呢？
　　找阴山老道的徒儿。
　　先前，他去找阴山老道算账，愣没找着，今日若见了阴山老道徒儿，哪能放过了。
　　可尴尬的是，他瞅了又瞅，都不知哪个是。
　　不晓得，若他知道，杨阁老口中的阴山老道徒儿...是叶辰时，会不会当场掀桌子。
　　“新娘到。”
　　蓦然间，一声高呼响起，惹得在场人，都向一方看去。
　　但见那方，身穿嫁衣的侠岚，在两个丫鬟的搀扶下，映入世人眼帘。
　　天下女子，属出嫁的最美，侠岚便是最好的证明，在场的女子不少，可在她面前，却都暗淡了风华，她年纪虽已不小，却风韵犹存，一张容颜绝世，看的在场人，都有些晃神儿。
　　“那便是侠岚。”
　　杨玄遥指道。
　　上官玖灌了一口酒，顺着望去，待见侠岚脸颊时，一口酒水喷了出去，喷了杨玄一脸。
　　“你是真想干架啊！”
　　杨玄的脸，又黑了。
　　上官玖置若未闻，就盯着侠岚看，人都走过去了，他还偏着头看，整个身体都倾斜了，“我娘了个乖乖，老子没看错吧！”
　　“怎么，你认识？”
　　杨玄一愣。
　　“半年前有幸见过，来头可不小，邀月宫主的宫主。”
　　“这....。”
　　另一边，杨阁老已上前，牵起了侠岚的手，看的心神恍惚，总觉如做梦，笑都笑的傻傻的，竟都忘记走了，就搁那杵着。
　　“能不能快点。”
　　侠岚小声没好气道，那张绝美的脸颊，满是红霞，煞是迷人。
　　杨阁老干笑，忙慌牵着侠岚上前。
　　司仪是个老者，身体还算硬朗，见杨阁老和侠岚各自就位，便憋足了一口气，力求要把接下来的一句话，喊到最洪亮。
　　然，未等他开口，一道幽笑声，便自府外，传了进来，“今日，端的热闹，不知，可否讨杯喜酒喝。”
　　听这话，在场宾客，皆望向了门口。
　　杨阁老皱眉，听的出，说话者功力深厚，再听其语气，阴阳怪调，必来者不善。
　　侠岚也皱眉，已从那句话，听出是何人，不是故友，是仇家，更准确说，是玄冥教的人，当日，她正是被玄冥教的人暗算，才流落诛仙镇，被杨阁老救下，也才有了今日的姻缘。
　　PS：明天更新时间：晚上七点。


2113.第2113章 人在江湖，身不由己
　　“什么人哪！
　　笑的这般阴森。”
　　宾客们交头接耳，不少人还起了身，盯着府邸大门方向，总感觉，是有人跑来砸场子。
　　议论声中，寒风肆虐，两道人影如鬼魅般现身。
　　那是俩老者，一个金袍烈烈，一个银袍飘荡，二人衣衫背后，皆刻着玄冥二字，一人拄着一杆龙头杖，气息阴冷森绝，幽寂的老眸，如蛇蝎，闪着绿油油的光，让人都不敢直视。
　　“玄冥二老。”
　　杨阁老眉头猛皱，似认的来人。
　　“该来的，终是来了。”
　　侠岚轻喃，笑的有些自嘲，厌倦了打打杀杀，本已做好归隐的打算，奈何，入了江湖，便身不由己，再想抽身，难上加难，江湖事，还需江湖了，恩恩怨怨，纵逃到天涯海角，终归是要还的，这是宿命，躲不掉。
　　“好强的内力。”
　　在场的武林人士，忍不住心颤。
　　“那二人，啥个来历。”
　　“玄冥教的玄冥二老。”
　　有见识的前辈，低声道，“武林排行第五第六的，便是他二人了，一身玄冥神功，出神入化。”
　　“咋到哪...都能遇见这俩老杂毛儿。”
　　杨玄瞥了一眼。
　　“玄冥教与邀月宫，恩怨已久，侠岚大喜之日，跑这来寻仇，实属正常。”
　　上官玖悠悠道，“我意外的是，玄冥二老竟能找到这里，江湖上，真正见过邀月宫宫主的，可没几个。”
　　“想归隐，难哪！”
　　杨玄看了一眼侠岚，忍不住的叹息了，至今还为侠岚的身份，而唏嘘不已。
　　邀月宫的宫规，他还是知道的，皆是女子，而且严禁嫁人，必须守身如玉，身为宫主，却穿上了嫁衣，于邀月宫而言，实乃大罪。
　　今日，纵玄冥二老不来，他年，邀月宫的人，也一样不会放过。
　　这便是江湖，刀尖舔血，法则亦冰冷残酷。
　　好好的成亲典礼，本该热闹，却因玄冥二老的到来，变的极度压抑，连吹拂的清风，也多了一抹寒意，慑的人打哆嗦。
　　“不知两位前辈驾临，有失远迎，还望包涵。”
　　经久的宁静，终是被杨阁老的微笑...所打破，他已上前一步，笑着拱手，很自然的，将侠岚挡在身后。
　　玄冥二老嘴角微翘，无视杨阁老，笑的戏虐玩味，“堂堂邀月宫宫主，这般急着嫁人？
　　选一个糟老头子做夫君，还是说，在你眼中，他能护你周全，你...未免也太小看我玄冥教。”
　　“邀...月宫？”
　　真是说者无心，听者有意，玄冥二老一番话，让在场的武林人，皆是一愣，齐刷刷的望向侠岚，很明显，她便是传说中的...邀月宫主。
　　一时间，武林人士的头脑，都有些眩晕了，第一次得见邀月宫主，竟是在成亲典礼上，她要嫁人，这...也太让人意外了。
　　要知道，邀月宫的宫规，比国法还严哪！
　　“江湖事，江湖了，既二位来了，那便一并清算。”
　　侠岚淡道，自杨阁老身后走出，灵澈似水的美眸，难掩的是淡漠。
　　“好一个江湖事...江湖了。”
　　玄冥二老阴笑，冰冷的内力，在一瞬间，贯通奇经八脉，强大的气势，吹的长发，扬天飘荡，森寒的气息，阴冷如冰，正向四方蔓延。
　　而对面，杨阁老已拂袖，手中的玄雷剑，剑气四溢。
　　侠岚之气势，比他更强。
　　自玄冥二老出现的那一瞬，两人便已知道，今日事，绝难善了，既是无法善了，只能战。
　　双方气势对抗，让本就压抑的气氛，直欲凝固。
　　在场的宾客，皆已色变。
　　都不是傻子，自看得出，此乃江湖恩怨，需有一方见血...才算完。
　　然，未等双方开打，便闻惊风一阵，刮的宾客，忍不住挡眼。
　　待风势散尽，在的场人都惊愣了，只因玄冥二老和杨阁老、侠岚的中间，又多出了一人，穿着道袍，戴着道士的高占帽，还握着一把拂尘，仔细一瞧，可不正是叶辰吗？
　　见是叶辰，杨阁老悬着的心，终是落地了，但凡有叶辰在，啥危机，都不事儿。
　　“这...这人，哪冒出来的。”
　　惊异声四起，愕然的望着叶辰。
　　“诶？
　　不是算命的那个大师吗？”
　　“别说，还真是他。”
　　“真眼拙了，没成想，大师也是个武林高手。”
　　“你看没看清。”
　　角落里的杨玄，还在揉眼睛，身为武林排行第三的他，也未看清叶辰的身法，就只见嗖的一道黑影。
　　“这轻功，通神了吗？”
　　上官玖喃喃自语。
　　在场的，也只有他，勉强捕捉到了叶辰的身影，骇然不已，换做他，绝然做不到。
　　这一瞬，他才知，他与独孤剑圣，差距有多大。
　　再瞧即将开打的双方。
　　杨阁老和侠岚还好，早知叶辰神秘而强大。
　　倒是玄冥二老，就不怎么淡定了，一个晃神儿，竟多出一个人来，都不知叶辰，从哪来的，以他二人之眼界，竟都未看清，在他们记忆中，从未见过这么快的轻功，本想以容貌辨认叶辰身份，可惜，叶辰易过容，他们看不破，本想凭内力分辨，却发觉，叶辰的内力，极其隐晦，缥缈的毫无源头。
　　“两位施主，印堂发黑啊！”
　　叶辰捋了捋胡须。
　　“你究竟是何人。”
　　玄冥二老冷哼。
　　“我是谁，不重要。”
　　叶辰微笑，“重要的是，今日这对新人，是我罩着的，打他俩的注意，老朽我，是会发脾气的。”
　　“狂妄。”
　　金袍老者冷叱，豁的一步上前，抬手一掌推出，强劲的掌风，冰冷彻骨，周围的桌椅茶杯，都结了一层冰。
　　叶辰神色悠闲，只微微挥了拂尘，搅动了风云，势气如火浪，至阳刚劲，轻松破了寒冰掌力，震的银袍老者，闷哼倒退。
　　银袍老者也攻来，手握龙头杖，凌空砸下。
　　叶辰看都未看，轻轻侧身，避过了当头一击，而后翻手一掌，掀飞了银袍老者。
　　一切，皆在电光火石间，玄冥教的二老，纷纷败退，看的在场的武林人士，忍不住吞口水。
　　那可是武林排名五第六的高手的啊！
　　一个照面，竟是完败，那个手握拂尘的道士，到底有多强啊！
　　噗！
　　噗！
　　震惊的目光中，吐血声接连响起，叶辰开攻了，一人赏了一掌，他这一掌，可不是闹着玩儿，至刚又至阳，掌力强横，可劈山碎石，直打的玄冥二老喷血，蹬蹬后退了足七八丈。
　　待玄冥二老稳住身形，摇晃一下，都没站稳，砰的一声单膝跪地，而后，张嘴又是一口血，喷的霸气侧漏，已是筋脉尽断。
　　“大力金刚掌，你是少林的人。”
　　玄冥二老抬头，双目血红，死盯着叶辰。
　　叶辰不语，一步杀至，都不等玄冥二老反应，便一手拎起了一个，踏着轻功，跃身出了府邸，其后，还有一道缥缈的话语传回，“典礼继续。”
　　宾客们仰首，皆望着叶辰离去的方向，久久，都无人言语。
　　“事实证明，别在人成亲时捣乱，会遭报应。”
　　普通人语重心长道。
　　反观武林人士，关心的就不是这个了，满目的震惊。
　　“武功如此之高，又能轻松击败玄冥二老，他在武林的排行，绝对位列前三。”
　　一老者沉吟道。
　　“必是乱世刀狂，排名前三的高手，只有他，曾在少林学过艺，自能使出大力金刚掌。”
　　“此猜测，靠谱。”
　　“目测，我要火了。”
　　听着四方的议论，上官玖一脸意味深长，稀里糊涂就被提名了，而且，在场的武林人士，皆已认定是他了。
　　“他啥时学的大力金刚掌。”
　　杨玄侧看上官玖，“你教的？”
　　“我吃饱了撑的？”
　　“那就是去少林学的。”
　　杨玄摸了摸下巴，暗想着，哪日有空，也去一趟少林，独孤剑圣和乱世刀狂，都学了大力金刚掌，哪能少了他。
　　“我是不是被坑了。”
　　一侧，上官玖嘀咕道，越想越不对劲儿。
　　杨玄瞟了一眼，看的幸灾乐祸，你何止被坑了，都快被活埋了，今日之后，玄冥教的人，都会隔三差五找你聊天儿的。
　　这下，杨玄心里平衡了，老子被人阴了，你丫的被人坑了，正好做个伴儿。
　　另一方，杨阁老和侠岚还望着那方。
　　“你确定...他是阴山老道的徒儿？”
　　侠岚侧眸，神色奇怪。
　　“不应该啊！”
　　杨阁老挠头，“功力也太强了。”
　　“那个...杨阁老，良辰吉日，可不能误了时辰。”
　　主持典礼的司仪，小声呼唤了一声。
　　“倒把这忘了，快快快。”
　　杨阁老当即转身，还拉上了侠岚，站好了位置。
　　“一拜天地。”
　　“二拜高堂。”
　　很快，高亢的呼声，响彻了府邸，那些还意犹未尽的宾客们，这才晃过神儿来，也对哦！
　　咱是来喝喜酒的。
　　在世人的祝福下，新娘被送走了，进了洞房。
　　至于杨阁老，刚下台阶，便被街坊拽走了，玩儿命的灌酒。
　　气氛，又红火起来。
　　此刻，哪还分普通人和武林人士，已打成一片，俨然忘了玄冥二老之事。
　　镇外，叶辰寻了一处风水宝地，将玄冥二老...灭了。
　　鉴于先前阴山老道之事，让他明白，杀人灭口还是必须的，不然，又会给侠岚和杨阁老，惹出更多麻烦，难得见有情人终成眷属，他这个善人，得送佛送到西，关键是，玄冥二老本就不是好鸟，此举，也算替天行道。
　　最郁闷的，还是玄冥二老，气势汹汹而来，没杀掉邀月宫主不说，一不留神儿，被来了个团灭，到了，都不知叶辰的身份。
　　若是在重来一次，俩人或许会很老实，绝不会大老远的跑这....送人头。
　　“人在江湖，身不由己啊！”
　　叶辰一路叹息，不知不觉中，他也卷入武林争端，日后，再难安生了，出来混的，还不还他不知，麻烦事儿必定少不了。


2114.第2114章 洞房去吧！
　　再回府邸，叶辰刚进来，便惹了万众瞩目，本是热闹的酒宴，瞬间沉寂，一双双目光，都盯着他，有那么几人，还在他身后，扫来扫去，并未瞧见玄冥二老。
　　这就给灭了？
　　武林人士两两对视，不难猜出，玄冥二老已上了黄泉。
　　一日间，武林排行第五第六的高手，皆相殒命，此事若传出，必震惊江湖，而伴随而来，又会是血雨腥风，玄冥二老被灭，玄冥教会善罢甘休？
　　叶辰不语，只对老杨微微一笑，好似在说：我办事，你放心。
　　杨阁老满目感激，叶辰又救他一命。
　　叶辰转身，去了角落，与杨玄、上官玖，同坐一桌。
　　杨玄还好，乐呵呵的。
　　倒是上官玖，那张脸，已不是脸了，黑如焦炭，双眸冒火的盯着叶辰，你丫的倒是杀痛快了，把我给坑了，今日之后，老子会被玄冥教，满天下的追杀。
　　“人在江湖飘，哪能不挨削，莫在乎那些细节。”
　　叶辰笑语悠悠，自顾自的喝酒，无视上官玖那张黑脸，让你乱翻我的房屋，不坑你一次，都对不起老子坑神的名号。
　　“你还真是剑...圣啊！”
　　上官玖深吸一口，把那个剑字的音，拉的老长老长的。
　　嘁，叶辰不以为然。
　　“莫搭理他，来，喝酒。”
　　杨玄很殷勤，提着酒壶，笑呵呵为叶辰斟酒，“与我说说，你那轻功，谁教的。”
　　“怎么，想学？”
　　叶辰笑道。
　　“废话。”
　　杨玄坐下了，抱着酒壶，眼巴巴的，就连黑脸的上官玖，也凑了过来，先前的恼火，也一扫而光。
　　“教你俩，不是不可以，与我去个地方。”
　　“刀山火海，没咱不敢去的。”
　　俩人拍了拍胸脯，大义凛然的。
　　叶辰没说话，只摸了摸下巴，很有深意的看二人，都不知为啥，这一刻，真就有那么一种冲动，那就是...把这俩货拎去刀山，溜一圈儿，而后，在放油锅里，正儿八经的炸一炸。
　　“倒是说啊！
　　去哪。”
　　杨玄催促道。
　　“鬼狱之城。”
　　“鬼狱之城？”
　　杨玄与上官玖，皆是愕然，神情颇是奇怪，“昨夜你可说了，没打算去，今日怎的...又对鬼域城有了兴趣。”
　　“一句话，去，还是不去。”
　　“去。”
　　两人异口同声，也不再追问，都巴不得叶辰一道去呢？
　　这厮功力已通神，有他在，会安全很多，三人若联手，乃至强的组合，挑半个武林，不在话下。
　　不多久，杨阁老过来了，拎着酒壶，已喝的摇摇晃晃，是跑来给叶辰敬酒的，几番大恩，感激涕零。
　　叶辰自不拒绝，倒多少，便喝多少，此乃喜酒，沾的就是喜气，在修士界，唤作气运，乃是一种，玄之又玄的东西。
　　敬过酒之后，杨阁老转身就要走。
　　“哪去，回来。”
　　杨玄伸手，又给人拽了回来，小声问道，“与我说说，哪个是阴山老狗的徒儿。”
　　老杨虽喝高了，可人话还是听得懂的，摇摇晃晃的，指向了叶辰。
　　机智的叶大少，反应那叫一个快，忙慌上前搀住了杨阁老，“晚上还要洞房呢？
　　少喝点儿。”
　　“洞房？”
　　听到这俩字儿，摇晃的杨阁老，瞬间来了精神，笑呵呵的。
　　“说啊！
　　哪个。”
　　杨玄再次追问。
　　“别搭理他，洞房去吧！”
　　叶辰推走了杨阁老，生怕这老头儿，给他抖搂出来。
　　杨玄自是不干，又想把杨阁老拽回来，却被叶辰给挡下了，劈头盖脸一通大骂，“有没有点公德心，春宵一刻值千金...懂不懂？”
　　“懂。”
　　杨玄崩出一个字儿，还用衣袖擦了擦脸庞，全是唾沫星子。
　　“嗯...这就对了嘛！”
　　叶辰乐呵了，“来，喝酒。”
　　酒宴依旧红火，有那么些个喝懵逼的，还搁那咋咋呼呼的，大笑声、划拳声、嘶嚎声，连成一片。
　　而身为今日主角的杨阁老，已被街坊邻里，推向了洞房。
　　不少人，都还想去闹闹洞房，但想起侠岚的身份，就瞬间打消了念头，那娘们儿可不好惹，一言不合，会把人打成残废的，杨阁老就是最好的证明，几乎每天都挨揍，一次比一次惨。
　　“走了。”
　　叶辰最后饮了一杯，率先起身。
　　“这是好酒，得带上。”
　　上官玖走时，很自觉的顺了两壶酒。
　　“到底哪个是。”
　　杨玄走时，还在扫来扫去，在找阴山老道的徒儿。
　　“找啥找，走了。”
　　叶辰生拉硬拽，硬给拖走了。
　　砰！
　　仨人刚到门口，便闻洞房方向，传来轰声。
　　而后，便见杨阁老倒飞了出来，砸进了花圃中，一众花花草草，被弄的乱七八糟。
　　见这画面，宾客们嘴角一扯：这新娘，还真不是一般的彪悍哪！
　　“嘿...你个疯婆娘。”
　　杨阁老自花圃爬出，捋着衣袖，一瘸一拐，又钻进了洞房。
　　砰！
　　咔嚓！
　　咣当！
　　铿锵！
　　洞房中的声响，甚是嘈杂，似有强盗乱翻，该有的声响，一样不差。
　　很快，杨阁老就又出来了，比上次飞的更远，倒挂在了树上。
　　宾客们嘴角又抽搐，连醉酒的，也清醒了不少，呵呵一笑，都起身了，跑的贼快，生怕新娘发飙，再把他们一并揍了。
　　“要不，我替他洞房吧！”
　　上官玖语重心长道，“那娘们儿，打不过我。”
　　叶辰与杨玄未说话，都斜着眼儿，上下打量着上官玖，尤为关注这厮的小弟弟，若剁吧剁吧，还能炒一盘儿。
　　上官玖干笑，总觉下身凉飕飕的。
　　叶辰嘁了一声，转身走了，临走前，还不往怜悯的望了一眼杨阁老，那老头儿，那搁树上挂着呢？
　　那一幕，他感同身受，当年在恒岳宗，他也想霸王硬上弓来着，却被楚萱一顿好揍。
　　夜幕已降临，叶辰出没在诛仙镇大街小巷，重新置办辟邪之物，什么桃木剑、黑狗血、糯米、黄符、朱砂、童子尿这些，应有尽有。
　　而上官玖和杨玄，也没闲着，买了几匹好马，也备了不少干粮，没办法，路途遥远。
　　月下，三人披着披风、戴着斗篷，跃上了马背，一路策马飞驰，直奔北方边境。
　　宁寂的夜，并不平静，总会得见策马奔腾的人，大致分为两种人，一为武林人士，一为异士，他们的目标，皆是北方。
　　除此之外，燕王在悄悄调集军队，还有各个诸侯，也蠢蠢欲动，准备再次联合，进攻燕地，对鬼狱之城的陨石，志在必得。
　　这片土地，逐渐被阴霾多笼罩，虽无战争，却能嗅到血腥气。
　　比起外界，诛仙镇就很祥和了。
　　夜深人静，苦逼的杨阁老，终是进了洞房。
　　啊...！
　　十几秒后，便闻侠岚一声痛苦的低吟。
　　接下来，画面就很香艳了，木床的吱呀声...很有节奏。
　　大喜落幕了，可江湖，却轰动了成亲典礼上的事，被人传播了出去，顿时掀起了轩然大波，排名第五和第六的玄冥二老，皆被斩杀，震惊了整个武林。
　　“玄冥二老被灭？
　　真的假的。”
　　“亲眼所见，千真万确？”
　　“要说乱世刀狂，也真够霸道的，一记大力金刚掌，打的玄冥二老，筋脉尽断。”
　　“还有邀月宫主，着实让人意外，竟嫁给了一个糟老头子。”
　　“好白菜，又让猪拱了。”
　　天之下，但凡有人聚集的地方，皆在议论，有唏嘘和啧舌，也有震惊和愕然，谁会想到，一个偏远的诛仙镇，还有这等大事发生。
　　“上官玖，吾玄冥教...与你不死不休。”
　　一座阴森的老殿，传出暴怒的嘶喝声，乃是玄冥教的总坛，也认定是上官玖，杀了玄冥二老，这还了得，必血债血偿。
　　而另一方，邀月宫听到消息，也勃然震怒。
　　夜下，邀月宫十大长老齐出，赶往诛仙镇，堂堂邀月宫宫主，竟偷偷嫁人了，这是在忤逆邀月先辈的遗训，实乃大罪。


2115.第2115章 悠着点
　　临近黎明，三人才在一座城前，勒了马缰。
　　“好地势。”
　　叶辰扫了一眼这座城池，忍不住惊叹。
　　此城，他还是听说过的，名唤北狼城，只因城的左右两侧，各有一座大山，形状酷似狼头，狼面又虎视北方，故因此而得名。
　　北狼城不是一般的宏伟，森严壁垒，大气磅礴，乃燕地北方重镇，位于两山之间，可据天险而守，乃天造城墙，自古以来，便是兵家必争之地，欲要攻下此城池，没个三十万大军，想都不要想，燕王正是在此，不止一次击退各诸侯的联合。
　　三人还未进城，便瞧见告示，贴在城墙下，乃一张通缉令，至于被通缉的，自是杨玄，此刻的赏金，已升至十五万两。
　　“老子的人头，越发值钱了。”
　　杨玄冷笑。
　　“若把你捉去领赏，下半辈子，就不愁吃穿了。”
　　上官玖意味深长道。
　　“你丫的印堂，有点发黑啊！”
　　杨玄大骂。
　　“别闹，你打不过我。”
　　“走了。”
　　叶辰瞥了一眼，翻身而下，牵着马，踏入城中。
　　杨玄二人各自瞅了一眼对方，纷纷跟上，此地距离北方边疆，尚有一段路程，需在此处歇脚，并非他们累了，是马累了。
　　北狼城之繁华，远非诛仙镇可比，而且鱼龙混杂，三教九流，多不胜数，大街上，随处可见巡逻的士兵，城内城外更有十万大军驻扎，兵家必争之地，可不能含糊。
　　“城中的武林人，着实不少啊！”
　　杨玄低声道，扫着两侧的酒肆茶楼，藏了不少内功高手，皆三五人一队，多半也如他们仨，风尘仆仆而来，在此歇脚，好更换马匹，前往鬼山。
　　“你悠着点，莫随意暴露内力。”
　　叶辰悠悠道，此话是对杨玄说，这厮可是个香饽饽，若被不轨者认出，免不了麻烦，他是为鬼狱城而来，可不想因此而耗费手脚，毕竟，十万大军，不是闹着玩儿的。
　　“咱办事，你放心。”
　　杨玄一笑。
　　“最不放心的，就是你。”
　　上官玖瞥道。
　　“还说我，走，跟老子买马去。”
　　“没带钱。”
　　“你会没钱？
　　鬼才信。”
　　杨玄骂骂咧咧的，说着，拖起上官玖就走，这一路，他早盘算好了，也已牟足了劲儿，必须让这老抠儿，掏点钱出来，来前的马匹，都他买的，这次得换人。
　　上官玖本不想去，还是被硬拽走了。
　　而叶辰，则进了一座酒楼，直上第三层，立在窗前，遥望远方，好似能隔着缥缈，望见一片山脉，那是鬼山，传说中的鬼狱之城，便藏在其中，这么多人来此，为的就是鬼狱城。
　　蓦然间，他微微闭了眸，能隐约捕捉到灵力，自缥缈的上空飘过，那一丝丝灵力，皆出自老坟中的源晶，被吸向北方。
　　“果是你在作祟。”
　　叶辰开眸，双目闪烁惊芒，已基本确定，是鬼山方向的神秘之物，在偷吸老坟源晶的灵力，这让他，对传说中的鬼狱之城，更加好奇，一颗凡人古星，竟有这等奇异存在，竟能隔着千里，捕捉到源晶，从而偷吸灵力。
　　自那方收了目光，叶辰转身坐下，点了餐食，补充体力消耗。
　　不多时，杨玄和上官玖归来。
　　可以得见，上官玖的脸色，奇黑无比，看样子，买马的钱，是他出的，一毛不拔的他，这次真破费了，比挨一刀还难受。
　　叶辰看的着实想笑，堂堂乱世刀狂，武林排名第二的高手，本该豪迈爽利才对，这才配的上刀狂的名号，却偏偏有个吝啬的臭毛病，这一点，上官玖与刀皇，就差了那么点意思了。
　　比起上官玖，杨玄就乐呵了。
　　多少年了，终是狠狠宰了刀狂一次，这感觉，那叫一个倍儿爽，看他的表情，好似能让上官玖出钱，砍他一刀都愿意。
　　“听没听说，玄冥二老被灭了。”
　　三人吃的正欢，便闻酒客议论，也是武林人士，聚在一起，总有那么个话唠，喷的是唾沫星子漫天飞，也总有那么些个听客，听的是津津有味。
　　“听说，是乱世刀狂干的。”
　　“那必须是刀狂，一记大力金刚掌，那叫一个霸道，这下，刀狂和玄冥的梁子，算是结下了，玄冥教乃睚眦必报的主。”
　　“老朽更意外的是...邀月宫主，竟嫁人了。”
　　“江湖的事，谁能说得清呢？”
　　太多人唏嘘，“就说杨玄，这都多久了，还未捉到，燕王都没脾气了，满天下找不着人。”
　　“你说，此番鬼山出宝，杨玄会不会来。”
　　“别说，真有这可能。”
　　一老者捋了胡须，一副前辈高人的姿态，悠悠道，“还有乱世刀狂和独孤剑圣，也多半会来。”
　　议论声此起彼伏，叶辰三人置若未闻。
　　不晓得，三人若表明身份，酒楼里的人，会是啥样的表情，但有一点是值得肯定的，若杨玄现身，那驻扎在城外的十万大军，会瞬间围了古城，正愁找不着人呢？
　　自己送上门了。
　　一刻钟后，三人酒足饭饱，门都不带走的，都是跃窗下去的，不过，饭钱还是要给的，一锭银子，锃光瓦亮，很扎眼。
　　出了北狼城，战马奔腾，又是一路飞驰。
　　三人，终是在夜幕降临前，赶到了鬼山附近。
　　远远，能隐约纵观鬼山全貌，高低不一，错落相间，纵横足几百里，黑漆漆一片，阴雾缭绕，还有阵阵阴风，自内吹出。
　　“那便是鬼山吗？”
　　上官玖遥望。
　　“仅仅看着，就很邪乎。”
　　杨玄沉吟，看样子，也是第一次来。
　　叶辰不语，坐在马背上，静静望着。
　　还真如阴月皇妃所说，鬼山寸草不生，或者说，这里的树林草木，皆被某种神秘存在，吸走了精华。
　　再说鬼山地势，着实霸道至极，按阴阳五行来说，乃属至阴之地，阴气极重，不滋生邪祟才怪，莫说普通人，纵武林高手进去，一不留神儿，也会迷了心智。
　　自鬼山收了眸光，叶辰又仰首，望向缥缈上空，能清晰可见一丝丝灵力，自老坟方向被吸来，而后没入鬼山，消失不见。
　　他看时，又有十几人策马而来，皆蒙着黑袍，戴着斗篷，速度极快，在路过时，还瞥了一眼三人，而后便直奔鬼山而去。
　　这样的人，不在少数，或是三人一组，或是五人一群，每一对人马，都或多或少有异士的身影，好似也知此地的诡异。
　　叶辰扬了马鞭，第一个动身，两人皆相跟随。
　　一刻钟后，三人皆弃了战马，徒步进了一片幽暗山林，说是山林，其实，就是一颗颗枯木，无枝无叶，更无丝毫水分，连脚下的土地，也已龟裂，无半点生气，除此之外，便是缭绕的阴雾，看不清前路。
　　叶辰走在前面，一边环望四周，一边给杨玄二人，分别递了三道黄符，悠悠道，“揣在怀里，莫轻易拿出。”
　　“你还真信鬼神哪！”
　　两人摇头一笑，但还是接下了。
　　“鬼神无处不在。”
　　叶辰淡道，又递出一物，乃是一壶黑狗血，“抹在兵器上。”
　　“得，越整越邪乎了。”
　　杨玄二人又笑。
　　叶辰没再说话，却是闭上了双目，都不用眼去看，穿行在林间，看的杨玄二人，一阵挑眉，不知叶辰，为何闭着眼行走，有那么几次，还怕叶辰撞树上了，可叶辰，都轻松避过。
　　“有意思。”
　　两人摸了下巴，也学了叶辰，闭目而行。
　　可尴尬的是，没走几步，便撞树上了。
　　叶辰置若未闻，他能闭着眼能行走，而又不撞树，是因修出了心眼，这是一种玄之又玄的异术，但凡异士，都略懂一二，却鲜有人，如他这般，能真正闭目而行，用心眼窥世，才更加清晰。
　　杨玄和上官玖捂着脑门儿，看的唏嘘，越发看不透叶辰了，咋懂这么多旁门左道的手段。
　　待穿越树林，三人才真正进入山间。
　　让杨玄二人意外的是，那山脚下，竟有一座古庙，不知建于哪个年月，直至很古老，整个蒙着灰尘，多处也已结了蜘蛛网。
　　古庙前，还有一口井，孤零零的。
　　“莫看那口井，跟紧我。”
　　叶辰淡淡道，闭目走过。
　　他不说还好，他这一语道出，杨玄和上官玖偏偏就好奇了，纷纷望向古井。
　　这一看，着实把他二人，吓得浑身一哆嗦，只因那口井中，竟爬出了一个人，只露了上半截身子，披头散发，瘦骨嶙峋，在对着他们笑，他那种笑，阴森而可怖，让人毛骨悚然。
　　“厉鬼吗？”
　　两人猛吞了口水，堂堂武林高手，也有些罩不住了。
　　他们愣神时，闭目的叶辰，轻轻拂手，一道黄符，自他袖中飞出，划过半空，印在了厉鬼的额头。
　　啊....！
　　只闻一声凄厉的惨叫，那从古井爬出的人，又跌回了井中，而后，还有呜嚎声，自井底传出，给夜幕，增添了一抹森然。
　　“还真有鬼啊！”
　　杨玄和上官玖打了个激灵。
　　叶辰懒得解释，继续往里走。
　　杨玄他们不知，可他，却心知肚明，那并非厉鬼，是邪祟，此地，本就至阴，而古井，又是通向地底，乃是阴冥的聚合，自古这等地方，最有邪祟滋生，一旦被迷惑心神，必会被拖入井中，永世不得超生，莫小看人间界，玄之又玄的太多。


2116.第2116章 诡异的鬼山
　　夜下的鬼山，黑暗一片，不见丝毫光明，整个被夜幕笼罩，仔细聆听，还能听闻厉鬼哀嚎，这片山，真不愧鬼山之名。
　　叶辰三人，还在往深处走。
　　鉴于古井一事，杨玄和上官玖，都老实了很多，叶辰不让看的，绝然不看；叶辰不让碰的，也绝然不碰，在这邪乎的地方，通晓异术的叶辰，比他们更有经验，想活命，得听话。
　　正走间，突闻有流水声。
　　走进一瞧，才知是一条河，阻断了前路，幸好，河上有一座木桥。
　　诡异的是，流淌的河水，是黑色的，还有一股腥臭味。
　　至此，叶辰才睁了眼，驻足了两三秒，便第一个走上了木桥，神色平静的瞥了一眼河水，能清晰望见，河中藏着邪祟，正对他露着獠牙，狰狞的发笑，一不留神儿，便会被拽入其中。
　　“这条河，比那口井，更邪乎啊！”
　　杨玄嘘道。
　　“要不，送你下去洗个澡？”
　　上官玖笑道。
　　“要下你下，我可不敢。”
　　杨玄说着，跟上了叶辰，走在木桥上，还忍不住打寒颤，因为河水太冷了，内力深厚的他，也倍觉阴森，总觉河中有一双眼睛，在盯着他看，幽寂枯冷。
　　还好，走过木桥，并无怪事发生。
　　“诶？
　　这河水，咋是黑色的。”
　　身后，响起惊异声。
　　回头去看，才知是一行人，也是组队来探鬼山的，因来的稍晚，这才落在后面，见河水的颜色，皆是诧异，有那么一个好奇的人，还走上前，蹲在了河边，用手撩起了一片河水。
　　下一瞬，惨事便发生了，那人刚要起身走，便被河中伸出的一只手，抓住了脚腕，整个人都倾倒，瞬间便被扯入河中。
　　“这....。”
　　众人见状，皆是色变。
　　“救我。”
　　那人惊恐嘶嚎，满目惊恐，在河里扑腾，乞求的望着同伴。
　　奈何，其他人都怕了，哪还敢上前，都在后退。
　　那人绝望了，在河中扑腾了一阵，便沉入了水底，久久，都未见他出来，连尸身和骸骨都没有。
　　桥那头，杨玄和上官玖，都干咳了一声。
　　若非亲眼的见，竟都不知，还有这般邪乎的事，一个武林高手，就这么被吞了，得亏先前没下去洗澡，不然，会死的很惨。
　　叶辰头都没回，神情毫无波澜。
　　至于身后的那些人，有几个已被吓跑，剩下的人，颇有些胆量，踌躇些许时间，便纷纷走上了木桥，不敢往河中看。
　　待踏过木桥，一个个的，都跑的比兔子还快，本想追上叶辰他们，好搭伴而行，但，却已不见叶辰三人的身影。
　　无奈，众人硬着头皮，摸索的深入。
　　而这边，叶辰他们，已踏上一条小道，可谓曲径通幽。
　　“有血腥气。”
　　不知何时，杨玄提醒了一声。
　　果如他所言，没过多久，便见了一句死尸，斜躺在小道一侧，浑身不见任何伤痕，却七窍流血，死相极为凄惨，而且，死不瞑目，还睁着的双眼，都是凸显的，残留着恐惧之色。
　　“天山派的六长老。”
　　上官玖说道，似是认得死尸的身份。
　　“多半是被厉鬼所害。”
　　杨玄沉吟道。
　　叶辰沉默，扫了一眼，便抬了脚步。
　　其后的一路，就有点血腥了。
　　山间小道上，隔三差五会见到死尸，横七竖八，各个死相极惨，清一水儿的七窍流血，而且，都死不瞑目。
　　杨玄和上官玖，看的倒抽冷气，那些死的人，大多是武林高手，大多他们都认得，皆名震一方的高手，没死在江湖上，却在鬼山中，丢了性命。
　　他们开始明白，这名为鬼山的地方，不是武功高强就能保命的，这些武林高手，便是血淋淋的例子，饶是他俩，一个不慎，也会成为他们的一员。
　　事实证明，懂一门异术，何等重要，关键时刻，比武功还好使。
　　这一夜，鬼山甚不平静，总会听到惨叫声，传自各个方向，伴随着邪祟桀桀的阴笑，以及厉鬼的哀嚎，恍似一片地狱。
　　叶辰还好，倒是杨玄他们，有点不淡定了。
　　不来不知道，一来吓一跳，这鬼山太凶了，天晓得死了多少人。
　　悄然间，天色又临近黎明。
　　然，身在这鬼山中，还是一片幽暗，好似有一片黑幕遮掩，虽是白日，却如似傍晚，极为压抑。
　　说话间，三人步入了一个小村落。
　　对，就是小村落，坐落在鬼山中的小村落。
　　村落并不大，皆是石头堆砌的石屋，多已坍塌，还有脚下的石路，也龟裂不少，多见磨盘和水缸，屋檐下，还立着锄头和铁楸，可惜，村中并无人，冷冷清清的。
　　“这之前，还有人住？”
　　上官玖一路走，一路看。
　　“住在鬼山，能睡着才怪。”
　　杨玄唏嘘，说着，又打了个激灵。
　　叶辰还是那般淡定，看着破败的村落，该是能猜出两三分，这片鬼山，在古老岁月前，并不是这般邪乎，必是那神秘存在降临，才致使一切发生了变化，草木被吸的干枯，连土著村民，也都遭了秧。
　　说到神秘存在，他又仰首，望向天空，捕捉被吸来的灵力。
　　这一路，他皆是靠那一丝丝灵力，指引方向，灵力汇聚的源头，必是鬼狱城所在地，寻到鬼狱城，便会寻到神秘村子。
　　此刻，他倒是有些没底气。
　　怪只怪，鬼山的一切，都太神秘，能让方圆几百里，寸草不生；能隔着千里，偷吸灵力，那鬼狱之城，该是有多吓人，凡人之躯的他，自是忌惮，毕竟，他无法力。
　　“你有病吧！
　　拽我作甚。”
　　叶辰看时，上官玖突的骂了一嗓子，骂的是杨玄。
　　“你眼瞎吧！
　　谁他娘的拽你了。”
　　杨玄脾气也不小，骂了回去。
　　叶辰扫了一眼，笑而不语，穿过村子，继续深入。
　　身后，杨玄和上官玖，就很不安分了，一个大黑脸，一个黑大脸，总想着掐架，若非身在鬼山，不然，俩人早开干了。
　　“你丫的，还敢踹我。”
　　“神经病吧！
　　那只眼看见我踹你了。”
　　“来，你走我前面。”
　　一路上，俩人都骂骂咧咧的，走着走着，就被人踹了。
　　走至，一片水潭，叶辰终是忍不了了，听了一路，耳朵嗡嗡的，但见他拂手，拈了几滴牛泪，弹入了杨玄和上官玖的眼中。
　　两人揉眼，待再睁开双目时，都忍不住后退了，像是见了鬼那般。
　　事实上，他们真就看见鬼了，融了牛泪，便是揭开了阴阳屏障，人能与鬼通。
　　此刻，他们面前，就飘着一个鬼，尖嘴猴腮的鬼，搁那嘿嘿直笑。
　　两人对视一眼，瞬间明白了，一切，皆是这小鬼儿在捣乱，跟了他们一路，有事儿没事儿，就跑来踹他们一脚，典型的挑拨离间，为此，他俩还差点大打出手，若非叶辰用了牛眼泪，他俩到此时，都还蒙在鼓里。
　　“你个捣蛋小鬼儿，找打。”
　　两人大骂，一人拎了刀，一人抽了剑，扑向小鬼。
　　小鬼本来不怕，但见两人兵器闪，都抹着黑狗血，瞬间怂了，扭头就跑，眨眼不见。
　　杨玄二人未追赶，却气急败坏，堂堂武林排名第二第三的高手，竟被一小鬼儿戏耍，着实没面子。
　　待回来，两人都盯住了叶辰，满脸的黑线，“你早知道？”
　　“知道啊！”
　　叶辰若无事的拎出了酒壶，优哉游哉的喝着，他是修士嘛！
　　虽被封为凡人，可眼界还在，啥个妖魔鬼怪，都逃不过他的法眼。
　　杨玄那俩，都没说话，只狠狠吸了一口气，忍住了骂娘的冲动，你个贱人，你就是故意的。
　　“莫扯淡了，干正事儿。”
　　叶辰随意扔了酒壶，取了桃木剑。
　　话落，他一步踏入了水潭。
　　一如水潭，水面便不平静了，一头头狰狞的邪祟，爬了出来，张牙舞爪，要吞噬叶辰。
　　叶辰挥手，一剑斩了一片。
　　然，更多的邪祟爬出，数量多的，让人头皮发麻。
　　见状，杨玄与上官玖，也跃身进了水潭，欲往深处，需经过这片水潭，只能杀过去，不得不说，俩人还是很猛的，兵器抹了黑狗血，对人无用，可对邪祟，却很好使，成片的被灭。
　　“一头剑圣，两头剑圣......
　　。”
　　搞笑的是，两人一边冲杀，一边大呼小叫，每每斩灭一只邪祟，都会咋呼一声，把这些个邪祟，都看作了叶辰，杀的那叫一个乐呵。
　　叶辰听的扯嘴角，这是多大的仇啊！
　　都不论个儿了，论头数的。
　　对他的表情，杨玄俩人直接无视，憋屈了一路，终是找到宣泄口了，不是吹，战力都是超常发挥的。
　　三人配合还算默契，叶辰冲杀在前，两人护着身后，强势杀到了对岸。
　　上了岸，水潭又归于平静，好似啥都没发生过。
　　杨玄那俩，又唏嘘了，谁曾想到，一片不起眼的水潭，也这般可怕，武林高手来了，若妄自踏入、若无异士指点，必会折在这里。
　　不过，唏嘘归唏嘘，还是杀的很痛快的。
　　比起他俩，叶辰就沉默了，提着桃木剑，眼眸微眯的望着深处，眉宇也紧皱，似能隔着无数山体，望见可怕的存在。
　　“天魔。”
　　他的喃语，多了一抹冰冷。


2117.第2117章 想活命
　　“天魔？”
　　上官玖闻之，侧首望看叶辰。
　　叶辰未曾回应，眉头紧锁，双眸已微眯成线，确定没感知错，鬼山的深处，的确有天魔气息，似隐若现，虽藏的隐秘，却难逃他的窥看，这世间，再寻不出一人，比他更敏感天魔。
　　怎会有天魔！
　　这个疑问，如一层阴霾，笼暮了叶辰的心境。
　　这一瞬，他想到了擎天魔柱，想到了先前藏在灵域的天魔帝躯，以及他在空间黑洞，不止一次遭遇的天魔人。
　　按理说，天魔欲来诸天，必须借助擎天魔柱，若魔柱崩裂，便是断了天魔根源，天魔多会当场荡灭，这一点，前后几次天魔入侵，已得到了印证。
　　但，先前潜藏在灵域的...那支天魔大军，是如何活下来的，还有他在空间黑洞遭遇的天魔，他们，又是如何保持不灭的。
　　如今，鬼山也有天魔，更是让他想不通。
　　难不成，在诸天万域的某个角落，还有残存的...擎天魔柱？
　　叶辰思绪飞转，思来想去，这个猜测，最是靠谱。
　　见叶辰不语，杨玄上前戳了戳。
　　然，叶辰如没了灵魂，一动也不动，言语全无，他之思绪，还在天魔上，鬼山藏有天魔，这可不是什么好消息，八成会是厄难，他曾不止一次，与天魔血战，也最知天魔的可怕。
　　此刻，进与不进，成了艰难的抉择。
　　进，必会对上天魔，以他如今凡躯的状态，多半不是对手，硬拼，只会枉死；不进，会更棘手，因为，天魔无时无刻，不在偷吸源晶的灵力，一旦让其得逞，会是一场滔天浩劫。
　　踌躇中，他以心灵之音，呼唤邪魔，期望她能听到。
　　遗憾的是，邪魔并无回应。
　　“魔怔了？”
　　杨玄凑了上来，在叶辰眼前，挥了挥手。
　　“不会是被邪祟，迷惑了吧！”
　　上官玖沉吟。
　　说着，他与杨玄对视了一眼。
　　一个意味深长的眼神儿，两人心照不宣，开始在叶辰身上，翻来翻去，瓶瓶罐罐散落一地，似是在找啥东西。
　　很快，两人找出了一个水壶，要说水壶中的液体，气味着实不咋样，有一股腥臊味儿，正是传说中的...童子尿。
　　说时迟那时快，上官玖拔了壶塞，对着叶辰的脸，洒了过去。
　　哇！
　　酸爽！
　　沉思中的叶辰，终是醒来，却是嘴角抽搐。
　　“呀？
　　还真管用。”
　　杨玄夺过水壶，准备再洒点。
　　不过，叶辰更快，一巴掌呼了过去，打翻了水壶，洒出的童子尿，溅了杨玄一脸，有那么三两滴，还进嘴里了，那味道，可比烈酒鲜活多了。
　　杨玄脸色顿时绿了，弯着腰，大吐特吐。
　　叶辰的脸色更黑，当即扯了外衣，扔出去老远，而后才取了清水，清洗脸上的童子尿，堂堂大楚皇者，屠过帝的盖世狠人，被人洒了一脸的尿，这算怎么回事儿。
　　上官玖就乐呵了，机智的他，躲的最麻溜儿。
　　一个小插曲过去，叶辰没再深入，而是坐在了一颗岩石上。
　　“咱还去不去了。”
　　上官玖问道。
　　“我先静静。”
　　叶辰揉了眉心，至今未作出抉择。
　　看叶辰脸色庄重，刚想开口的杨玄，干脆又把话...咽了回去，而上官玖，也很有眼力见儿的说，很默契的保持了沉默。
　　叶辰这一想，便是半个时辰。
　　杨玄与上官玖那俩货，等的有些焦灼，总想去其他地方溜达溜达，奈何，无叶辰引路，不敢妄自冒险，这鬼山邪着呢？
　　世间，一分一秒的过去，眨眼，已三个时辰。
　　期间，不止一拨人经过，多是狼狈姿态，看样子，也被邪祟整的很惨，在路过叶辰他们时，都不由侧目，眼神儿很奇怪，似是在说：这仨人，都杵这作甚。
　　对此，叶辰无动于衷，杨玄二人更是鸟都不鸟，若真有人上前找刺激，他们不介意活动活动筋骨。
　　无声无息中，夜幕又来临。
　　夜的鬼山，更显阴森，阴雾缭绕，四面八方的惨叫，又接连响起，皆是跑进来寻宝的，惹了邪祟，丢了小命。
　　比起这些，山中的厉鬼哀嚎，才更瘆人，听的杨玄和上官玖，都顿觉背后凉飕飕的。
　　“想好了没。”
　　杨玄耐不住寂寞，开口询问。
　　别说，他这一语，叶辰真就起身了，直奔深处。
　　他，终是选择了面对天魔，并非妄自菲薄，也并非自不量力，是经过深思熟虑...做的决定，天魔既知源晶存在，却不敢明着去抢，只偷偷吸噬，足证明一件事：天魔...怕阴月皇妃，不敢正面交锋。
　　或者说，他在虚弱状态，急需灵力补充。
　　想通了这一点，那就不能耽搁了。
　　趁人病，要人命的道理，他还是懂的，若被天魔完全吸噬了源晶，一切都晚了，到那时，纵他与皇妃联手，也必会大败。
　　“我说，你到底想啥呢？”
　　杨玄扯了扯叶辰。
　　“想活命。”
　　叶辰深吸一口气。
　　“你可别吓我俩，连你...也有被灭的可能？”
　　上官玖挑眉。
　　“世界很大，畜生很多。”
　　叶辰撂了一句话。
　　大楚的第十皇，说话...就是通俗易懂。
　　杨玄那俩，干脆不问了，怕再问下去，又会忍不住给叶辰，洒童子尿，这货，嘴太欠了，一套儿一套儿的。
　　不多时，三人到了一片坟地。
　　这些个坟地，不知多少年了，历经了沧桑，连墓碑都裂开了，其上的字迹，模糊不清，都不知埋的是哪些人。
　　既是坟地，阴气就不是一般的重了，灰雾蒙蒙的。
　　三人到时，坟地中还有三五个人，皆武林高手，在那片坟地，转来转去，如无头的苍蝇。
　　“什么情况。”
　　看着那三五个人，上官玖表情奇怪。
　　“还能啥情况，扒人祖坟，遭报应了呗！”
　　杨玄冷笑一声，看的更细致，因为坟地中，的确有几个坟堆，被人掘开了，看样子，刚被掘开不久，棺材板都给人掀出来了，骨骸散落一地，而掘人坟墓者，不用说，就是此刻在坟地中，转来转去的那三五个人，很显然，他们是想从墓穴中，搞点宝贝。
　　“好歹也是江湖中人，咋这么不上道呢？
　　净干损阴德的事。”
　　上官玖忍不住暗骂，“人都死了，还不得安宁。”
　　“是鬼打墙。”
　　叶辰悠悠一声，便迈动了脚步，绕过了坟地，没打算救坟地中的武林人，他们若还有点良知，若把尸骸再给人埋回去，完事儿，再磕几个响头，保不齐就出来了。
　　叶辰不救，杨玄和上官玖自也不会救，没上去给你们一刀，就很仁慈了，鬼山的坟都敢扒，你们也是尿性。
　　三人走了，可坟地中的人，还搁那转，就是出不来。
　　所谓鬼打墙，玄之又玄，是很邪乎的东西，按修士界的解释，便是心神被迷惑，堕入了幻境，而人身，却在现实中浪荡，心神出不来，人身自也出不来。
　　另一方，叶辰三人，又翻走过了一片大山。
　　此刻，他们已足够深入，阴气浓厚无比，伴随而来的怪事儿，也越发多了。
　　譬如，有武林人，找了根绳儿，圈着自己的脖子，把自个挂树上了，嗯...直白点，就是传说中的上吊。
　　譬如，有一个异士，把自己弄得披头散发，蹲在地上哭泣，乍一看，以为是鬼呢？
　　譬如，三两个异士和武林高手，都发了失心疯，浑身脱的精光，用木棍顶着自己的衣衫，满山的乱跑。
　　“见此一幕幕，颠覆人生观哪！”
　　杨玄一路走，一路的唏嘘，怪事儿太多，看的他，都大开眼界了。
　　“咋没女的脱衣服。”
　　上官玖摸着下巴，一路嘀咕，一路左瞅右看，尤为关注那些，发失心疯的人，全他娘的男爷们儿。
　　这时，若来个女的，那画面，该是很香艳。
　　唏嘘归唏嘘，扯淡归扯淡，两人的心境，还是很不平静的，这片鬼山，它不仅凶厉，还很邪乎，这么多武林高手和异士，被整的死的死、残的残、疯的疯，画面凄凉，也很血腥。
　　叶辰就淡定了，如此至阴之地，不出三五件怪事儿，那才不正常，不死几个人，也对不起鬼山的名号。
　　不知何时，杨玄二人开始忙碌了，皆是江湖人，一路所见，自有不少故友，能帮一把的，自不会吝啬，也算赚个人情。
　　对此，叶辰并未阻拦，时而也会出手。
　　积德行善者，他会救一命。
　　至于那些大奸大恶者，他也闲着，顺带补个刀，美其名为：替天行道。
　　一路救善罚恶，三人穿过了山林。
　　三个时辰之后，他们才驻足，只因前方没了去路，乃是一座悬崖，深不见底，下方更是迷蒙一片，啥都看不清。
　　“约莫二三十丈，需用轻功，飞跃到对面山崖。”
　　杨玄沉吟道。
　　“可别脚抽筋儿了，这若掉下去，会死的很难看。”
　　上官玖探头，往下瞟了一眼，一块石头扔下去，都不带有回声的。
　　叶辰也在环看，这悬崖，南北纵横足有十几里，距对面山崖，的确有二三十丈，这个距离，一般的武林人，绝过跃不过去，中间并没有支撑点，轻功修炼不到家的人，谁来谁死。
　　“诶？”
　　叶辰看时，杨玄和上官玖，皆轻咦了一声。
　　叶辰顺着两人目光，看了过去，才见远方有人，飞跃到了对面山崖，乃是一蒙着黑袍的人，看不清真容。
　　虽隔着很远，可叶辰，却能一眼望穿，那人的年纪，并不大，仅二十岁左右，身法飘逸，轻功卓越，二三十丈的距离，轻松跃过，而且，他的内力之浑厚，竟还在杨玄和上官玖之上。
　　身侧，上官玖他们，都已侧首，望向叶辰，神色还有些奇怪。
　　“看我作甚。”
　　叶辰悠悠道。
　　“你独孤家的飞天云纵，还外传？”
　　“这话，从何说起。”
　　“别打马虎眼。”
　　两人骂道，“先前飞跃过去的人，所用轻功，可是正儿八经的飞天云纵，整个武林，也只有你这独孤剑圣...能使出，如今他也会，可不就是你教的。”


2118.第2118章 靠谱
　　听闻两人一番话，叶辰干咳了，话都说到这份儿上了，他若再不明白，那就是脑子被驴踢了。
　　很显然，先前飞跃过去的人，就是凌风，武林排行第一、传说中的独孤剑圣...正牌儿的独孤剑圣。
　　“难怪他的功力，还在杨玄和上官玖之上。”
　　叶辰心中暗道，排名第一的，自会压过排名第二第三的。
　　然，让他意外的是，霸绝武林的独孤剑圣，竟是一个二十岁的青年，饶是他的心境，都有些震惊了，以二十岁的年纪，力压整个武林，他的天赋，是有多变态。
　　“凡界多人才啊！”
　　叶辰忍不住啧舌。
　　“嘀咕啥呢？
　　问你话呢？”
　　杨玄和上官玖，都戳了戳叶辰。
　　“好吧！
　　我教的。”
　　叶辰轻咳了一声，诓人的话，说的一点儿不脸红，既然杨玄和上官玖...都把他认作独孤剑圣，那得继续演不是，反正他也演了一路了，而且，这演技还是影帝级，忽悠的上官玖他们，愣是没认出...正牌儿的独孤剑圣。
　　“你这，就不够意思了。”
　　杨玄他们的脸色，都有些发黑了，“我俩不止一次想学飞天云纵，你都没传，竟传给了他人。”
　　“此番出去，便教你俩，改良版的飞天云纵。”
　　“嗯，这才像句鬼话。”
　　“走了。”
　　叶辰脚尖点地，一跃而起，太虚步施展到了极致，其身法，比剑圣的飞天云纵，更加飘逸，蕴含不可言喻的道蕴，看的杨玄和上官玖，眼光发亮。
　　“改良版的飞天云纵，果是不错。”
　　两人一笑，也皆相动身，轻松飞跃到了对面山崖，他俩的轻功，就差了不止一个档次了。
　　上了对面山崖，又是一片山林，一棵棵大树，皆是一根根，毫无水分和生气的...枯木。
　　杨玄他俩，心情不错，一路都哼着小调，就等着出鬼山，好好学学飞天云纵。
　　再看叶辰，就有点深沉了，总摸着下巴嘀咕。
　　正牌儿的独孤剑圣来了，搞不好，会碰上他这冒牌儿的，他得想想，咋化解尴尬的气氛，还有杨玄和上官玖这，也得找一个...很感人的解释，力求给他俩，忽悠的分不清东西南北。
　　除了这些，他还在想另一个事儿。
　　这件事儿，就干系到凌风、上官玖和杨玄的路途了。
　　他们仨，天赋可都不低，绝对妖孽中的妖孽，能在凡人界位列巅峰，放在修士界，堪称帝子级，这等人才，若给引上修炼道路，凭他三人的资质，给其足够时间，他年，必是万古巨擎。
　　“靠谱。”
　　叶辰不由一笑，身为大楚皇者，多给大楚笼络人才，此乃分内之事，等哪日出去干架，也有帮手。
　　“这地儿清静，歇息一下。”
　　行至山林深处，杨玄一屁股坐地上了，拍了拍尘土，掏出了酒壶。
　　上官玖更利索，已握着酒壶，仰头猛灌。
　　叶辰收了思绪，跃上了一棵枯木，就立在树尖，遥望更深处，能得见魔煞之气聚拢，时而还会幻化鬼脸，对着众生狞笑。
　　他知道，距离鬼狱之城，更近了，而天魔的气息，也更为浓厚。
　　可惜，他算不出对方，是因凡人的缘故，立下了先天的限制，使得周天演化，无法全力发挥。
　　既是算不出，那天魔有多少斤两，就是一个未知数了。
　　蓦然间，他闭了双目，又在呼唤邪魔。
　　这是个危局，他来解决，颇是麻烦和棘手，而且，很危险，但若邪魔来了，那就轻松了，那娘们儿，可凶的很，一掌盖过来，能给鬼山抹平了，管它是天魔还是魔天，都得趴着。
　　蛋疼的是，邪魔还是无半点回应，他极为笃定，邪魔是听得到，只是不愿搭理他罢了。
　　“关键时刻掉链子。”
　　叶辰暗骂，刚要跃下枯木，可余光，却瞥了一道熟悉的身影。
　　那是一个老头儿，蒙着黑袍，从远方而来，行至这片山林，仔细一瞅，竟是杨阁老。
　　叶辰挑眉，自树上跳下，落地时，砰的一声，吓了杨阁老一跳。
　　“我倒谁呢？
　　这不新郎官儿吗？”
　　杨玄两人起身，已认出是杨阁老，说话的语气，有点怪，主要是，在此遇见杨阁老，颇是诧异，按理说，成亲没多久，该在家抱着媳妇乐呵才是，却千里迢迢，跑来鬼山找刺激。
　　杨阁老愣了一下，也认出叶辰他们。
　　“不在诛仙镇好好待着，跑这作甚。”
　　杨玄笑看杨阁老。
　　“说来话长。”
　　杨阁老疲惫一笑，脸色也有些苍白，嘴角，还流溢了一丝鲜血。
　　见之，杨玄和上官玖都皱了眉，看得出，杨阁老有伤在身，还伤的不轻。
　　“邀月宫主呢？”
　　叶辰倒是平静，缓缓上前，手掌放在了杨阁老肩膀，灌输着内力，替其疗伤。
　　“成亲第三日，邀月宫的十大长老便去了，强行带走了侠岚。”
　　杨阁老叹息的摇头，“老朽一路追赶，却反被邀月宫高手追杀，逃了一路，被逼到了这鬼山。”
　　“意料之中。”
　　杨玄拍了拍杨阁老。
　　“邀月宫的宫规，自古即是如此，你早该有觉悟的，娶了人家的宫主，不找人算账才怪，看开点。”
　　上官玖也宽慰道，还真被他说中了，纵玄冥教的人不去，邀月宫的人也会去。
　　“若我还有命出鬼山，便与你一道去邀月宫。”
　　叶辰淡淡道，轻轻收了手掌，并非要多管闲事，是真的恼怒。
　　重情的他，最见不得生离死别，好好的一对恋人，偏偏要给拆散了，必须得找他们聊聊理想，有情人终成眷属，这事儿，他管定了，反正，闲着也是闲着。
　　“算我一个。”
　　上官玖的笑，甚是豪迈，尽显刀狂的霸气。
　　“哪能缺了杨爷我。”
　　杨玄笑道，也是个唯恐天下不乱的主，最主要的是，他前面，还有独孤剑圣和乱世刀狂撑着呢？
　　武林排名第一第二，再加上他这个排行第三，那还怕个鸟，莫说抢她一个邀月宫宫主，纵把邀月宫掀了，也不在话下。
　　三人的话，让杨阁老感激涕零，竟都未想到，自己有这么大的面子，而他最感激的，还是叶辰，这个小友，着实帮了他太多。
　　“既是来了，一道上路。”
　　叶辰笑着，第一个迈动了脚步。
　　“日后，爷罩着你。”
　　上官玖拍了拍胸脯，也不管杨阁老愿不愿意，搂着人脖子就走，传说中的自来熟，说的就是他。
　　杨阁老干笑，看了一眼杨玄，又瞅了瞅叶辰，眼神儿似是在说：你俩，倒是介绍介绍啊！
　　这货...谁啊！
　　“上官玖。”
　　杨玄笑了笑。
　　“上官玖？”
　　杨阁老听之，一个没走稳，差点栽那，身为武林人士，对这个名字，可谓如雷贯耳，那可是传说中乱世刀狂，武林排名第二的巅峰高手，仅次于独孤剑圣，绝对的狠人一个。
　　“武林排名前三的，都在这，与我仨一块走，是不是倍儿有面子。”
　　上官玖威风凛凛，笑的两排牙齿尽露。
　　杨阁老听的有点蒙，杨玄他知道，刀狂他也知道，咋还有一个排名前三的，难不成，独孤剑圣也在？
　　叶辰就很自觉了，忙慌拽走了杨阁老，低声道，“别听他俩瞎咧咧，还有，我的身份切莫外传，你得守口如瓶，能做到不。”
　　“为何。”
　　杨阁老愕然道。
　　“因为，会有人骂娘。”


2119.第2119章 宝地
　　杨阁老听的稀里糊涂，不过既是叶辰的告诫，他自会守口如瓶，江湖嘛！
　　还是很残酷的，要谨言慎行，或许，不经意间的一句话，就可能惹来腥风血雨。
　　一队三人，变成一行四人，待出山林，浮现在眼前的，乃一座山谷，亦是寸草不生，缭绕的阴雾笼暮，使人望不请前路，步入其中，阴风阵阵，总觉暗处，有一双猩红的眸子盯着。
　　叶辰一边望看深处，一边给杨阁老塞了黄符。
　　杨阁老接下，忙慌塞进了怀里，在这邪乎的鬼山，这黄符，会比高强的武功实用，这一点，在老坟古墓，他早已见识过。
　　“这雾，也忒大了。”
　　杨玄一路走，一路摆手驱散着阴雾。
　　“阴气太重，雾起而不化。”
　　上官玖沉吟道，跟叶辰待久了，也学了不少，看得出灰雾因何而来。
　　“跟紧我。”
　　叶辰当先一步，直奔山谷深处。
　　身后三人，不敢大意，杨玄在左，上官玖在右，杨阁老背着身倒走，成防御阵型，灰蒙蒙的雾，多半潜藏危机，饶是他们，都不得不谨慎。
　　啊....！
　　四人正行间，突闻一声惨叫，传自更深处，颇是凄厉。
　　啊....！
　　啊....！
　　自第一声惨叫响起，凄厉的哀嚎，便此起彼伏，接连不断，乃步入山谷中的人，不知因何而死，只知，死相极其吓人。
　　很快，迷蒙的云雾中，多了一抹血色。
　　“又是厉鬼害人吗？”
　　杨玄皱眉，随手拎出了兵器。
　　“这山谷，也太凶了。”
　　上官玖提着刀，双眸微眯的扫看四方，时而能得见黑影闪过，以他之目力，竟看不出是啥玩意儿。
　　最后的杨阁老，也身体紧绷，手握的玄雷剑，早已抹上黑狗血，有雷电嘶鸣，虽手握神兵，可死人中，属他最没底气，还好，他并非一人，可将背后，交给叶辰他们，若换做他一人，绝不敢独自进来。
　　“你们可有听到奇怪的声音。”
　　行至更深处，杨阁老低声道。
　　叶辰并未回话，依旧轻迈着脚步。
　　而杨玄和上官玖，俩人的双目，却在左右摆动，奇怪的声音，自是听到了，而且，还看到了奇怪的东西，总会一闪而过。
　　可惜，他们眼界有限，看不出是啥。
　　他们看不出，可叶辰，却看的真真的，那些乱窜的黑影，皆是邪祟，先前葬身在山谷中的人，多半是便是被邪祟所残害，仅仅邪祟的速度，一般人绝躲不过。
　　呜....！
　　蓦然间，一声呜嚎乍起，只觉迎面阴风呼啸。
　　“小心。”
　　上官玖忙慌提醒，这次倒是看清了，乃是一头形状奇异的怪物，生有三头六臂，通体黝黑，獠牙尽露，口中留着绿色的液体，张牙舞爪的，正朝叶辰扑来。
　　无需他提醒，叶辰便已出手，一剑生劈了邪物。
　　“走，当心脚下。”
　　叶辰轻叱，加快了步伐，手中桃木剑不断挥动，每次出手，皆有邪祟被斩，而再看脚下，一般人，都会发的头皮发麻，只因有一只只手伸出，似是来自地狱，一旦被抓住，会被拖入九幽。
　　三人看的倒抽冷气，先前死的武林高手，多半被抓走不少。
　　如此，叶辰在前开路，杨玄二人抵挡左右邪祟，杨阁老断后，四人配合还算默契。
　　半个时辰之后，三人方才杀出。
　　再看出口，有不少聚集，皆是刚出山谷的人，有武林高手，也有异士，大多瘫倒在地，距离喘着粗气，神色惊恐的回望山谷，他们该是庆幸的，还有命在，而那些葬身山谷的人，多半已尸骨无存。
　　叶辰未曾言语，一跃上了一颗巨石，抬眸遥望。
　　深处，魔气肆虐，勾勒出诸多异象，肉眼凡胎自看不出，也有他这等眼界的人，才真正望得见，可纵如此，他也难以真正堪破，毕竟，身为凡人，眼界也受限制。
　　时间一分一秒的过去，他都一动不动，静静盯着那方。
　　下面，杨玄、杨阁老和上官玖很有眼力见儿，并未上前打扰，而那些武林高手和异士，歇息之后，平复了恐惧的心绪，再次上路，一路闯关到这，皆非泛泛之辈，为了传说中的陨石，都已忘却了生死。
　　不知何时，叶辰才走下岩石，继续往深处。
　　“越发看不懂他了。”
　　杨玄和上官玖对视一眼，跟上了叶辰的脚步，总觉身前的独孤剑圣，有些陌生，比记忆中的凌风，更加神秘。
　　杨阁老倒没这感觉，在他眼中，叶辰一向都很神秘，而且强的离谱，无论到哪，只要有他在，一切都不是事儿。
　　三个时辰后，四人又到一片山林。
　　这片山林，与之前走过的，大不相同，这里草木繁盛，古书参天，就是一片洪荒森林，树的蔓藤垂落，人坐上去，还能荡个秋千，一眼望去，郁郁葱葱，比起焦土枯木，这里生机盎然。
　　“没想到，鬼山的深处，还有这么一片宝地。”
　　杨阁老唏嘘，见多了灰蒙蒙的阴雾、看多了乌黑焦土，来到这荒林前，让人耳目一新。
　　“这些古树，起码有千年了吧！”
　　杨玄啧舌，“真乃世外桃源。”
　　“在此隐居，才是真的与世隔绝。”
　　上官玖笑道。
　　三人各有言语，只叶辰沉默，他的眸子平静，偶尔会闪烁精光。
　　又是他第一个，踏入了荒林，三人纷纷跟随。
　　一如荒林，连吹拂的清风，都是温暖了，鸟语花香，让人心旷神怡，仔细聆听，还有潺潺流水声，小溪清澈见底，颇具灵性。
　　“灵芝草？”
　　在路过一片丛林时，杨阁老惊异一声，紧盯着身侧不远处，那有一株青色的草，还挂着露珠，在众多花草中，甚是醒目。
　　“还真是，延年益寿的灵药啊！
　　仅此一株，足抵得十万金。”
　　杨玄惊叹道。
　　“外界早已绝迹，不成想，鬼山竟有。”
　　上官玖咋舌道。
　　“我去摘来。”
　　杨阁老搓着手，就要过去。
　　叶辰看都未看，只微微抬手，将桃木剑，横在了杨阁老身前，阻了老杨去路。
　　“那可是灵草，不要白不要。”
　　杨阁老愕然道。
　　“要它还是要命，自己选。”
　　叶辰淡道，收了桃木剑，便迈动了脚步。
　　杨阁老干咳一声，看了看灵芝草，又看了看上官玖和杨玄，两人也是一声干咳，惺惺的跟上了叶辰，杨阁老虽是眼馋，但还是走了，叶辰不让动的，他们绝然不动。
　　其后一路，如灵芝草这等灵花异草，频现不断，皆是外界绝迹的，一株比一株珍贵，随便拿出去一个，便会惹得江湖震动。
　　杨玄三人，不止一次吞口水，宝贝就在眼前，哪有不心动的道理。
　　奈何，叶辰不让动，看的着实心疼。
　　荒林很大，四人足走了三个时辰，都未出去，亦如来前那般，这片荒林，也有惨叫声，该是武林高手和异士，在此葬了命。
　　听着惨叫，杨玄三人有都干咳，很明显，那些人动了不该动的，譬如那些奇珍异草，这才惹了厄难。
　　这一刻，三人才知叶辰告诫，并非无的放矢，那些灵草，是真的不能动啊！
　　前方，叶辰蓦然驻足了，因停的毫无征兆，三人都撞了上去。
　　“因何不走了。”
　　杨阁老疑惑道。
　　“你停下，倒是提前说一声啊！”
　　杨玄和上官玖都捂着脑门儿，只因叶辰背上，还扛着一面八卦镜，还是大号的八卦镜，由青铜打造，甚是坚硬，两人撞得脑瓜生疼。
　　虽与三人话语，叶辰仅一个动作，一壶童子尿洒了过来。
　　哇！
　　酸爽！
　　可酸爽之后，三人都愣了，再看四周，这哪里是一片荒林，哪有什么参天古木和葱郁花草，就是一片黑色的焦土，寸草不生，毫无生气，脚下土地中，还有半掩的骸骨，被岁月风化。
　　“这....。”
　　三人张了张嘴，都愣了。
　　“幻境。”
　　叶辰吐露了二字，平静的神色，自始至终都毫无波澜，自进荒林的那一瞬，便知是幻境，这些幻术障眼法，难逃他窥看。
　　他的一句话，让三人倒抽了冷气，着实见了世面，心神被迷惑，竟浑然不知，若非有叶辰在，他们仨，多半已迷失其中。
　　“太他娘的邪乎了。”
　　杨玄腿一软，一屁股坐地上了，脸色有些煞白，在外界江湖，他乃巅峰高手，可来了这片鬼山，却如三岁孩童那般，这一路，若无叶辰护着，都不知死多少回了。
　　杨阁老和上官玖，也好不到哪去，江湖上的高手，撞上这等邪异之事，也有点罩不住了。
　　这边，叶辰拎出了袋子，一把接着一把的抛洒糯米，围成了一个圈儿，其后，又洒了些黑狗血，插了几只辟邪的小令旗。
　　“待在圈内，莫乱走。”
　　叶辰说着，独自去了深处。
　　身后，三人倒是麻溜，踏入了糯米圈，动作很一致，都掏出了酒壶，每逢这个时候，都得来点酒，好好压压惊，忒吓人了。
　　不多久，后续的武林高手和异士，也都到了，各个身形狼狈，一瘸一拐的，被荒林幻境，搞的很凄惨，得亏有异士破幻术，不然，仅凭武林高手那点道行，多半已团灭。
　　杨阁老三人，抬眸扫了一眼，瞅见不少老熟人，但并未上前相认，他仨，都是易容状态，那些个故友，也都未曾认出。
　　“那是啥。”
　　休憩声中，一人突的惊呼了一声。
　　众人闻之，皆是侧眸，顺着那人目光望去。
　　入眼，便见远方阴雾朦胧中，有一座古城显化，大气磅礴，气势恢宏，如山岳一般，仅仅望着，都倍觉压力，而且看久了，心神还有些恍惚，因为那古城，先天便自带一种...让人无法抗拒的魔力，闪着魔性的光，沧桑古老，威严而冰冷。


2120.第2120章 鬼狱之城
　　“鬼狱之城，是鬼狱之城。”
　　静寂之后，成百上千的人惊呼，难掩惊喜色，一路拼荆斩棘，历经太多磨难，他们终是寻到了，怎会不激动。
　　当下，无论是异士，亦或武林高手，都起了身，奔跑的奔跑，踩轻功的踩轻功，朝着那方，一涌而去，生怕跑的慢了，被人捷足先登，得了那天外陨石。
　　也不是所有人都去了，譬如伤残者，站都站不起了，有心而无力，正趴在那捶地呢？
　　千辛万苦而来，都到鬼狱之城了，愣是过不去。
　　不过，也有那么些人，很有毅力，拄着个拐杖，一瘸一拐的过去了，意思好似在说：我还能再抢救一下。
　　再看杨阁老他们，还搁糯米圈儿里待着。
　　“传说中的鬼狱之城，竟真的存在。”
　　上官玖喃喃道。
　　“要不，过去瞅瞅？”
　　杨玄试探性道。
　　“还是别了。”
　　杨阁老一笑，只埋着头擦剑，“小友不让咱去，肯定有他的道理，外边都这般吓人，更遑论鬼狱之城，我仨去了，多半是累赘，若遭遇可怕存在，小友也难护周全。”
　　“那倒也是。”
　　杨玄和上官玖想了想，又坐下了。
　　叶辰不让去，那便不去，在这阴森的鬼山中，叶辰比他们更有道行，化解了不止一次危机，次次都很靠谱，听的他话，可活的安生，若硬要找刺激，那也好办，前方左转...黄泉路。
　　三人并未干坐着，不断挥手，给那些伤残的武林人和异士，抛去了疗伤的药。
　　“多谢。”
　　伤残的人，皆投来感激的目光。
　　“救人一命，胜造七级浮屠。”
　　三人的话语，出奇的一致。
　　接下来，就很平静了，大多都望着鬼狱之城方向，过很久了，都没半点动静。
　　“老杨头，你这剑，不错嘛！”
　　百无聊赖的上官玖，摸着下巴，盯着杨阁老的玄雷剑，看了又看，以他的眼界，自能看出，这般玄黑的剑，绝非凡品，堪称神兵。
　　“小友送的，削铁如泥。”
　　杨阁老乐呵呵的，握着一块抹布，擦的更起劲，力求把玄雷剑，擦的锃光瓦亮，一把年纪了，他下半辈子，就指着它混了。
　　“那小子，宝贝真不少。”
　　杨玄唏嘘不已，也贼喜欢杨阁老的剑，暗想着，哪日也找叶辰要一把。
　　话分两头，这边的叶辰，已进了最深处，驻足在一座古城前。
　　城门黝黑，是紧闭的，城墙上，染满了鲜血，不知哪个年代的血，至今还未干涸，血淋淋的，其上，还有刀枪剑戟留下的痕迹，城门的最上方，还赫然刻着四个大字：鬼狱之城。
　　叶辰抬首，仰看缥缈上空，能清晰得见源晶灵力，丝丝缕缕，飘入鬼狱之城，很好的印证了...他之前的猜测，的确是鬼狱之城在作祟，偷袭老坟源晶的灵力。
　　而站在鬼狱之城前，他能清楚的嗅到...天魔的气息。
　　“你倒是会找藏身处。”
　　叶辰冷哼，豁然抬手，一记大力金刚掌，推开了城门。
　　登时，魔煞翻涌，滚滚而出，暴虐嗜血，天魔气息如滔天的飓风，刮的山石滚落，使得还未到此处的武林高手和异士，一个个都翻飞了出去。
　　天魔飓风虽强，却撼不动叶辰，他如丰碑，巍然不动，只衣衫烈烈，只长发飘荡。
　　顶着飓风，他一步迈进了鬼狱之城。
　　入眼，便见一个个伫立的士兵，身披冰冷甲胄，头戴乌黑头盔，皆闭着双眸，手握战戈，浑身蒙满灰尘，一步站一人，列成了方队，足有上万之多，如一张黑色的地毯，铺满大地。
　　叶辰微微皱眉，看得出这些士兵，是啥个东西，皆是邪祟，只不过，都被赋予了鲜血，如若一尊尊傀儡，必是天魔造出，其目的，便是保护他。
　　目光略过士兵，叶辰遥望更深处，士兵方队的尽头，有一座石台，石台上，有一口漆黑的棺椁，那天魔，就躺在里面，而被偷吸来的源晶灵力，聚向的正是那里。
　　随着一抹阴风吹拂，士兵身上的灰尘，皆被吹散，一个个被赋予鲜血的邪祟，在这一瞬，集体睁开了双眸，眸子空洞，神色木讷，真就是傀儡，无人之情感。
　　并没有命令，这些邪祟士兵，也做了进攻的姿势，握着战戈，冲向叶辰，如若战争，拼死冲锋。
　　“凭他们，拦得住我吗？”
　　叶辰淡道，抽出了桃木剑，抹上了自己的鲜血，加持了剑气，一剑扫出，冲锋在前的邪祟士兵，当场化灭。
　　杀戮中，他一步步走向石台，目不斜视，但凡冲来的邪祟士兵，皆被他一剑斩之，上万的邪祟，都难挡他的步伐。
　　城外，武林高手和异士们都到了。
　　可尴尬的是，一口气儿都未来得及喘，连城门是啥样都没瞧见，便又被那天魔飓风吹跑了，如秋风落叶，被刮的漫天都是。
　　不是所有人都如叶辰那般，功力深厚，如他们这些三流角色，纵到了城门口，还是进不去，纵上官玖和杨玄他们来了，也是一样，欲进鬼狱之城，没个几百年的功力，想都别想。
　　“哪来的风。”
　　武林高手和异士，皆相大骂，都到这里了，却被一阵风，刮的满天跑，更有甚者，现在还在天上飘呢？
　　“老夫就不信了。”
　　一武林前辈冷哼，内力汹涌，长袍烈烈，如愣头青一般，埋着头，死命的往前冲。
　　下一秒，他就回来了，被飓风刮回来了，在所有人的目送下...飞向了远方。
　　纵如此，还是有不信邪的人，但，一阵风儿刮过来，全他娘的信了。
　　风大，不服不行。
　　“听，城中是不是有大战。”
　　不少人聚一块，竖起了耳朵，金属碰撞声，不绝于耳，传自鬼狱之城，而且，动静还不小。
　　“鬼狱之城中，有活人？”
　　所有人都面面相觑。
　　他们在挠头，城中的叶辰，就杀的凶猛了，一剑一片，神挡杀神，佛挡诛佛，以万剑朝宗开道，所过之处，尽皆成灰。
　　前后不过一刻，近万邪祟士兵，皆荡灭成灰。
　　叶辰煞气滔天，拎着沾血的诛仙剑，踏着台阶，一步步走上了石台，而他每走一步，石棺便颤动一下，似是愤怒，也似是惧怕，那种怕，发自灵魂。
　　因为，他自叶辰身上，感受到一股，帝之煞气，专属天魔大帝，也便是说，这个凡人，曾屠戮过他天魔域的帝。
　　轰！
　　随着一声巨响，石棺炸裂了，天魔自内跃出，身穿漆黑的甲胄，一头血发飘荡，猩红的眸，布满血丝，染的双目猩红。
　　叶辰神色淡定，眸子古井无波，一眼，便望穿了天魔的秘密，他并非纯正的天魔，乃古时残留的一滴天魔血，卷着一丝残魂，经由岁月沧桑，再塑了人形。
　　可惜，这是诸天万域，他先天受压制，更无本源提供魔力，而且还是在一颗凡人古星，致使他，堕落成半人半修士的状态，一只脚在凡人，一只脚在修士。
　　这一点，他还不如阴月皇妃，也正因如此，他才不敢去老坟，强抢源晶，硬要与阴月皇妃斗，他的胜算，还不到四成。
　　“你...终究是个凡人。”
　　天魔狞笑。
　　“大帝我都屠过，纵成凡人，一样灭你。”
　　叶辰淡道。
　　“找死。”
　　天魔暴喝，一步踏碎石台，森黑的手掌，拍向叶辰，强劲的魔风，冰冷彻骨。


2121.第2121章 凡界最强VS修界最
　　“凭你？”
　　叶辰冷哼，毫不且战，一步踏上前，抬手便是大力金刚掌，至刚至阳的掌法，强劲有力，加上他浑厚的内功，更是霸道。
　　两掌硬憾，叶辰巍然未动。
　　而天魔，却大口喷血，自石台上，横翻了出去，神色震惊，他最不济，也是一尊半凡半修士的存在，抬手便可灭凡人，纵武林高手来了，一样扛不住他一掌，这便是凡与仙的差距。
　　可叶辰之强，颠覆了他的认知，一个凡人，竟修出了如此浑厚的内力，早已超越了凡的界限，一掌对轰，他竟是完败。
　　只是，他哪里知道，叶辰真正的身份，大楚第十皇，曾屠过帝的狠人，纵是沦落成凡人，一样是王者，凡躯修至巅峰，一样可通神。
　　“风神诀。”
　　天魔震惊时，叶辰已脚踏轻功，飞跃出了石台，一剑风神，快如闪电，携带着无匹的洞穿力，直攻她眉心。
　　天魔紧咬牙关，竟在半空，生生止住身形，翻手一面盾牌，横在了身前。
　　铿锵！
　　咔嚓！
　　金属碰撞声和碎裂声，不分前后，叶辰手握桃木剑，竟刺破了盾牌。
　　可惜，因盾牌阻挡，他的一剑，未能伤到天魔。
　　天魔得以喘息，瞬身后遁，在后退中，单手结印，召出了一头血龙，足有十丈庞大，咆哮的扑向叶辰，欲将叶辰吞灭。
　　叶辰就凶悍了，一步飞纵，跃上了血龙透顶，一脚踩爆了血龙头颅。
　　“死吧！”
　　天魔暴喝，手心已幻化一颗黑色光球，抛向叶辰。
　　叶辰微皱眉，未继续攻伐，闪身遁走，好似知道黑光球是何物，也好似知道天魔的用意。
　　他刚走，光球便爆开了，炸出一道道乌芒，蔓延向四方，乃无差别的攻击，这等光球，在群战时最好使，被天魔用来对付叶辰。
　　一瞬，叶辰定身，舞动了桃木剑，用了天罡剑阵，抵挡射来的乌芒。
　　磅磅磅....！
　　又是清脆的金属碰撞声，一道道血芒，撞击在天罡剑阵上，纷纷炸裂，未能攻破防御，自也伤不到叶辰。
　　“死吧！”
　　天魔瞬身杀至，一指神芒，戳向叶辰头颅。
　　叶辰冷笑，豁的抬手，不偏不倚的，攥住了天魔一指，而后猛地施力，将天魔手指，生生掰了下来，与此同时，他又挥剑，斩翻了天魔。
　　天魔蹬蹬后退，咳血不止，面目更显狰狞，他是半仙哪！
　　竟敌不过一个凡人，奇耻大辱。
　　啊....！
　　随着一声嘶吼，暴怒的天魔，化作了本体，乃一头酷似豺狼的怪物，通体黝黑，毛发如钢针，根根倒竖，头顶生有独角，如若金刚钻，它的獠牙奇长，泛着寒光，一双血眸足有碗口那般大，暴虐而嗜血。
　　大地震动了，皆因天魔，他的身躯庞大，奔腾而来，踩的地面剧烈，口吐着烈焰，眸射着雷霆。
　　“个头大了不起？”
　　叶辰一声冷哼，转身飞上了石台，随即抬剑，遥指天魔，使的乃万剑朝宗，这群攻大招，用来对付大家伙，也贼霸道。
　　剑气铮鸣声刺耳，无数的剑气，刺破长空。
　　要说天魔，也够尿性，顶着剑气就冲上来了，却被道道剑气，戳出一个个血窟窿，鲜血喷薄，他那庞大的本体，愣是被打回了人形。
　　“吾不信。”
　　天魔咆哮，抽出了乌黑杀剑，包裹了魔力，杀上了石台，他算看出来了，远攻对叶辰无效，想要灭了叶辰，还得近战。
　　说白了，他要跟叶辰比比剑...法。
　　叶辰就想笑了，远攻不行，你丫的近战，差的更远，霸烈的荒古圣体，擅长的就是近战，虽是凡人，可他的战斗技巧，一点儿没忘，无论肉搏，还是剑法，都甩天魔十万八千里，要知道，他曾与天魔帝斗过，那等无上意境，谁都比不了。
　　说话间，天魔已杀至，出手便是绝杀，一剑贯长空。
　　叶辰俯身低首，躲过一剑，朝着天魔胸口，来了一记大力金刚掌。
　　哇！
　　酸爽！
　　天魔一口鲜血，喷了三丈多远，胸骨尽碎，经脉也断裂不少，若非是半仙状态，此一掌，足送他下地狱。
　　啊....！
　　天魔一声嘶吼，双手握剑，劈砍而来。
　　叶辰不断反进，以内力包裹桃木剑，真就与天魔，斗上了剑法。
　　石台上，大战顿起，兵器碰撞声，铿铿锵锵。
　　这该是一场，颇有意义的斗战。
　　一方，叶辰乃凡躯，却位列凡界巅峰。
　　一方，天魔乃半仙，却位列修界最底端。
　　凡界的最强，单挑修界的最弱，在天魔与诸天的争战史上，可谓首例，这是凡与仙，最另类对决；也是诸天人与天魔人，最有趣的争雄。
　　大战，血腥无比。
　　可以得见，叶辰占据绝对上风，近战无匹，剑法更是超神入化，每次出手，都会在天魔身上，留下一道森然的血壑，他那曾经的神通秘法，被他用成了凡人的武功，还是那般霸道。
　　再瞧天魔，就有点凄惨了，披头散发，频频喋血，被打的抬不起头，半仙也属仙，可惜，他这尊仙，碰上了最变态的凡人。
　　“鬼狱之城中，真有大战哪！”
　　城外，那些个被风刮跑的武林人和异士，又都聚在了一块，都竖着耳朵，远远望着鬼狱城，天魔那一声声嘶吼和咆哮，颇具魔力，在外听的清清楚楚。
　　“难不成，有人捷足先登？”
　　一武林老前辈沉吟道。
　　“飓风那般强横，谁能进去，独孤剑圣来了，也会被刮飞吧！”
　　“诡异，当真诡异。”
　　一众人挠头，不知所以然，都想进去瞧瞧，奈何，实力不济，那飓风还在刮，凶猛无比，稍微靠前点，就会被送上天，好久都落不下来，他们这些武林高手，也不够看。
　　此刻，天色又昏暗，夜幕降临，阴雾又迷蒙。
　　杨阁老他们，所在的那片焦土，变的颇不平静，呜呜声不断，时而，还有一两声桀桀的笑，在漆黑的夜里，甚是阴森。
　　糯米圈儿中，杨阁老三人，都站起了身，眉头微皱的盯着四方，有不少黑不溜秋的怪物，自地底爬出，狞笑的朝他们围来，此刻，三人方才明白，叶辰为何要布下辟邪的糯米圈，这是早知有邪祟作乱哪！
　　“鬼...鬼啊！”
　　不远处伤残的人，都在挣扎的后退，满目惊恐，其中，也还有那么三两个异士，正不断取出辟邪之物。
　　“救人。”
　　上官玖一声令下，跨出了糯米圈，速度极快，将一个个伤残人士，拖进了糯米圈。
　　杨阁老和杨玄也没闲着，奔向两方，残存在外的人，毫无抵抗力，都被带了回来，都是江湖中人，对方也并非大奸大恶之徒，岂有不救之理。
　　一时间，糯米圈有点拥挤了，硬是塞了三五十号人。
　　呜呜...！
　　自地底爬出的邪祟怪物，嗅着血腥气，扑向这边，形态各异，有的三头六臂，有的独目三肢，有的形似虎豹，有的仿若恶鬼，眸子皆闪着绿油油的光，笑的阴森可怖，狰狞如恶魔。
　　然，糯米圈不是盖的，还有叶辰布下的辟邪之物，都闪烁了光，但凡冲来的邪祟，但凡触及，身体便会燃起黑烟儿，刺啦刺啦的，一个个怪物，痛的龇牙咧嘴，可饶是如此，它们还是前仆后继，要把杨玄他们，吞灭才算完。
　　“没想到，这小小糯米，竟还有这等能力。”
　　杨玄惊叹道。
　　同样身在糯米圈中的武林人士，见此画面，顿觉安全了许多，还有那三两个异士，多是惊异，惊异这糯米圈，若是他们，绝然做不到。
　　“久攻必破，做好大战的准备。”
　　上官玖沉吟道，又给兵器抹了黑狗血，时刻准备大杀四方，因为扑来的邪祟怪物，太多太多了，而且丝毫不畏惧。
　　正如他所言，糯米圈在不断减弱，被攻破，也只时间的问题。
　　他们仨还好，并无伤势，纵邪祟攻进来，也能凭实力杀出去，而那些伤残的人，就有点绝望了，试想，黑压压的邪祟，若攻进来，他们便是被吞食的对象，这次鬼山一行，便是一条黄泉路。
　　这一夜，格外的漫长。
　　天色临近黎明，微弱到极点的糯米圈，终是破了。
　　“拦住它们。”
　　上官玖冷哼，手握长刀，第一个杀出，一刀霸绝，横扫一片。
　　杨玄和杨阁老，也分列两方，扑上来的邪祟，被打退一拨又一拨，身后的伤残人士，乃一条条鲜活的生命，不能不救，总得做最后的努力，实在不行，便只能暂退了，至少无愧于心。
　　“三位大侠，走吧！
　　总比全军覆没强。”
　　一个老迈的异士，声音沙哑道，不想成为他人的累赘。
　　其他人，也都黯然的低了头，虽也想活命，可眼下这阵仗，活着，只是一种可悲的奢望了。
　　对于他们的言语，杨玄三人并未回话，江湖人，还是讲江湖道义的，没有见死不救一说。
　　他们的顽抗，激怒了邪祟，各个都发了狂，不要命的往前冲。
　　“挡不住了。”
　　杨玄生劈了一头邪祟，望向杨阁老和上官玖。
　　哎！
　　两人一声叹息，都扫了一眼身后人，并非他们不想救，是都泥菩萨过江，自身难保了，带着他们，谁都出不去。
　　伤残的人，倒也乐观，早已有了死的觉悟，只埋着头摆手。
　　然，不待上官玖三人退走，便闻天地间阵阵剑鸣声，漫天的剑气，如雨倾落，每一道剑气，都染着黑狗血，专克邪祟。
　　“御剑飞仙。”
　　三人异口同声道，皆露出惊喜之色。
　　“独孤剑圣？”
　　伤残的人也都望向天空。
　　众人瞩目下，一道白衣人影，自天而下，缥缈若想，手握着长剑，遥指扑来的邪祟，无数的剑气飞射，成片的邪祟被灭，扑上来一片，被灭一片，如秋风扫落叶。
　　此一瞬，天地间最后一丝黑暗散去，黎明第一抹曙光，应时降临。
　　天亮了，还在扑杀的邪祟，皆露出惊恐色，似是很惧怕眼光，又都遁入了地底，消失不见。
　　这片焦土，终是恢复了宁静。
　　白衣人这才收剑，的确是凌风，正牌的独孤剑圣。
　　“你个贱人，还知道回来啊！”
　　杨玄和上官玖大骂，一步上前，一人给了凌风一拳，咋咋呼呼的。
　　凌风听的一头雾水，杨阁老表情也奇怪。
　　“易容的皮囊，早该揭下来了，还是这般看着顺眼。”
　　杨玄摸了摸下巴。
　　“来，与咱说说，鬼狱之城中，可有宝贝。”
　　上官玖笑道。
　　“你俩...在说啥。”
　　堂堂武林排行第一，凌风都有点懵了，忍不住挠了头。
　　“我也没听懂。”
　　杨阁老干笑道。
　　杨玄与上官玖挑眉，对视了一眼，看了看杨阁老，又瞅了瞅凌风，几人大眼瞪小眼，外加伤残人士，都一脸的懵逼。


2122.第2122章 发什么神经
　　噗！
　　鬼狱之城中，血光乍现，天魔的胸膛，被叶辰...一剑洞穿，蹬蹬的后退，直退到边缘，自石台跌落下，落地，血泊一片。
　　而叶辰，依然立在石台，俯瞰下方。
　　“吾不信。”
　　天魔扬空嘶吼，震天动地。
　　他败了，斗了一夜，一败涂地，浑身血淋淋的，已不见了人形，无力的躺在地上，再无气力站起，凸显的眸子，布满血丝，猩红一片，满是不甘和愤怒，无尽岁月，潜藏在凡人界，终究功亏于溃，而且，打败他的，还是一个卑贱的凡人。
　　此番，也得亏无其他天魔在此，不然，这事儿若传到天魔域，他会成为天魔域...有史以来....最大的笑柄。
　　“结束了。”
　　叶辰淡道，已走下石台，神色漠然，扬起了沾血的桃木剑，一剑斩了天魔头颅，并无丝毫怜悯，他与天魔的仇怨，跨了整整一个大轮回，但凡见之，绝对不死不休。
　　这一瞬，鬼狱城终是平静了。
　　叶辰踉跄一下，蹬的退了一步，倚在了石台下，脸色惨白，满头的汗水，衣衫还有些凌乱，气息也不怎么稳，其嘴角，时而有鲜血溢出，连握剑的手，都力竭到颤抖了。
　　一夜血战，他虽赢了，却也到强弩之末。
　　打败天魔容易，斩灭天魔难。
　　这是两个概念，毕竟，他还只是个凡人，而天魔，乃是一尊半仙，以凡人的手段，很难杀死半仙，他能做到屠灭天魔，已是战绩逆天。
　　叶辰休憩了片刻，往嘴里塞了不少药丸，皆是补充体力的，做完这些，才向城门走去。
　　天魔死了，便再无人偷吸源晶灵力。
　　而此刻，身在老坟的阴月皇妃，也已扬起脸颊，望看源晶，露出了惊喜色，源晶灵力不再流失，便证明...叶辰成功了。
　　除此之外，鬼山更是大变样，迷迷蒙蒙的阴雾，逐渐散去，灰暗的天地，恢复了原貌，枯木山林，也以肉眼可见的速度，发出嫩芽，增了一抹绿色，偌大的鬼山，再现了久违的生气。
　　只是，叶辰并未发觉，他在走后不久，天魔头颅，竟又滚向尸身，重新接在脖颈上，而后，其身躯轻微颤动，魔性的光，一闪一闪的，虽是闭着眸，可其嘴角，却勾出了一抹诡异的笑，城外，因鬼山的诸多变化，武林人和异士，集体都愣了，看的神色发怔。
　　“发生了什么，死寂的鬼山，竟再现生机。”
　　“鬼晓得，不是一般的邪乎。”
　　“不会又是幻境吧！”
　　不少人在揉眼，再去望看，鬼山的确在变化。
　　“看，有人出来。”
　　不知是谁，嚎了一嗓子，把所有人的目光，吸引向鬼狱城那边。
　　万众瞩目下，叶辰缓步而出，身着道袍，背负着沾血桃木剑，白发飘逸，衣衫飘摇，仙风道骨，如在世的谪仙。
　　“还真有人进去了？”
　　所有人都盯着叶辰，从那边儿过来的，便是从鬼狱城出来的，也就是说，在他们之前，有人进去。
　　“能进鬼狱之城，他的功力，该有多高啊！”
　　太多人皱眉，那飓风可猛的很，一个个都被吹上天，能走近鬼狱之城的，可不是泛泛之辈。
　　“进过鬼狱城，多半已得了天外陨石。”
　　一众人都下意识的摸兵器，一副一涌而上...要拿下叶辰架势，没办法，天外陨石，干系太大了，若能抢过来，搏一搏也没啥。
　　“有没有觉得...他有点面熟。”
　　有人摸了摸下巴。
　　“诛仙镇那个算命的。”
　　“别说，还真是他。”
　　“也便是说，他乃乱世刀狂？”
　　人潮瞬时鼎沸，“在他人的婚礼上，灭了玄冥二老。”
　　说话间，叶辰轻轻走来，神色平静，目不斜视，眸子古井无波。
　　见状，三五个老前辈联袂上前，阻了他的去路，阴阳怪调道，“天外陨石呢？”
　　此话一出，更多人围过来，笑道，“刀狂兄，得了天外秘宝，不准备请我等....鉴赏鉴赏？”
　　“没有天外陨石，空城一座。”
　　叶辰淡淡道。
　　“仅你一人进去过，想怎么说，那还不随你。”
　　一蟒袍老者阴笑道，“常言道，见者有份，你莫不是想独吞？”
　　“我想独吞，那又怎样，你能奈我何。”
　　叶辰瞥了一眼那人，凛冽的目光，颇具压力，慑的那老者，心灵一颤。
　　他这一句话不要紧，在场的武林人，包括异士，都拎出了兵器，乱世刀狂可不是闹着玩儿的，发起疯来，剑圣都发怵，欲从他手中夺宝物，那得群殴才行。
　　气氛，瞬间压抑到直欲凝固，连吹拂的风，都多了一抹肃杀。
　　叶辰就那般静静立着，无喜无忧，也懒得解释了，纵解释，这些人听得懂？
　　他们知道天魔是何物？
　　不就群殴吗？
　　莫说这些人，整个武林来了，他一样照灭。
　　“滚，都滚一边儿去。”
　　正当双方要开打，一声粗犷的大骂，响彻了天地。
　　话音还未落，便见一人，大步跨越而来，拎着一把紫金刀，黑发飘荡，气势汹涌，一双大眸，惊芒四射，霸烈的气息，让人心颤。
　　他，可不正是上官玖吗？
　　并非易容状态，乃真实的面目。
　　众人一瞧，顿的一愣，“咋...咋两个刀狂。”
　　上官玖无视众人，直奔叶辰而去，手握的紫金刀，翁嗡隆隆。
　　叶辰挑了眉，看上官玖这派头，是要找他干架啊！
　　“你...到底是谁。”
　　上官玖冷哼，死盯着叶辰。
　　“发什么神经，知道何必多问。”
　　叶辰没好气道。
　　“好一个何必多问。”
　　笑声又起，杨玄也来了，身侧还有一个白衣人，正是剑圣凌风。
　　众人见之，又是一惊，自认得杨玄和凌风，武林排行前三的，都到了。
　　可叶辰见之，就有点尴尬了，正牌的剑圣来了，他这冒牌的见了，能不尴尬吗？
　　“你...就不准备说点什么吗？”
　　杨玄上前，笑看叶辰，眸中还冒着火花，若非得见凌风，他都不知，被叶辰耍了这么久，堂堂武林排行第三，被人当猴儿耍，不怒才怪。
　　“好吧！
　　我假冒的。”
　　叶辰干笑，还瞟了一眼凌风，眼神儿似是在说：你丫的，在家好好待着呗！
　　跑鬼山作甚。
　　似是看的出叶辰眼神儿代表的啥意思，凌风不由被逗笑了，也还了叶辰一个眼神儿：你搞搞清楚，是你假扮我，我都不知哪儿跟哪儿。
　　“一脸懵逼有木有。”
　　在场的人，包括刚到的杨阁老，都是满头的问号，这是啥个桥段，咋个看不懂呢？
　　这边，杨玄和上官玖，已气的鼻子冒烟儿，满脸的黑线。
　　“不要在乎那些细节。”
　　叶辰深沉道，跟没事儿人似的。
　　“难得一见，切磋几招，可好。”
　　要说最直接的，还是凌风，来这的路上，净听杨玄说叶辰的事迹了，能斗败杨玄和上官玖，他着实好奇，也想试上一试，想看看这个隐世高人，是否真有传说中...那般恐怖。
　　说着，凌风迈开了步伐，扶摇直上，踏上了一座小山峰。
　　众人见之，忙慌后退，尽量躲的远远的，独孤剑圣要出手，那可不是闹着玩儿的，一着不慎，会遭遇余波的。
　　叶辰摇头一笑，也抬了脚，踏着半空，一步步走上，如似走台阶，看的武林人惊愣，这是平步青云吗？
　　这轻功...也太吓人了。
　　不止他们，凌风也惊了，纵横江湖这么久，都没见过这般玄奥的轻功。
　　“别开小差，我下手，可没轻没重的。”
　　叶辰一笑。
　　“得罪了。”
　　凌风拂袖，豁的出剑，使了飞天云纵，踩着虚空，一剑刺破长空，有剑芒惊现，其剑意，已登峰造极，臻至人剑合一的境界，看的下方众人，眸光熠熠，这一剑，可是剑圣的成名绝技，这江湖，也仅杨玄和乱世刀狂，能勉强接下。
　　叶辰巍然不动，却满目惊叹色，一个凡人，一个年仅二十岁的凡人，竟有如此感悟，其天赋，堪称妖孽，也难怪力压整个武林，连杨玄和上官玖，都不是其对手，他笃定，这等人才若放在修士界，给其足够的时间，必定又是一尊诸天剑神。
　　铮！
　　随着刺耳的铮鸣声，凌风的剑...到了。
　　对此，叶辰还是微微抬手，依旧是两根手指，不偏不倚的夹住了剑尖，任长剑铮鸣、任凌风如何施力，都无法刺进半分。
　　咕咚！
　　下方的武林人，集体吞了一口口水，玩儿呢？
　　那可是独孤剑圣，武林排行第一啊！
　　他的巅峰一剑，竟被如此轻松的接下，无了半点威力。
　　“这也太....。”
　　杨阁老张着的嘴巴，久久都未能闭合，只知叶辰很强，却不知，强的这般离谱，连独孤剑圣，都远不是对手。
　　“人比人，吓死人哪！”
　　杨玄和上官玖，也惊的无以复加，正牌的独孤剑圣，也斗不过冒牌的，一招完败。
　　最震惊的，还是凌风，在这一瞬，已颠覆了人生观，这世间，当真有这么强的人？
　　磅！
　　叶辰拈指，弹在了剑尖上，震退了凌风。
　　“好。”
　　上官玖一声大笑，拎着金刀，也杀了上去。
　　杨玄自不甘落后，也想瞧瞧，他三人合力，能让叶辰出几招。
　　“自己找乐呵，那就莫怪我了。”
　　叶辰惬意的扭了扭脖子。


2123.第2123章 武林神话
　　话落，叶辰抽出了桃木剑，浑厚的内力被压制，压到了与凌风他们同级，不然，就有点太欺负人了。
　　切磋嘛！
　　得双方战力相差无几...才有意思。
　　“看刀。”
　　上官玖率先杀至，一刀凌天，霸绝无匹，虚幻的刀芒，足七八丈长，这一刀下去，山都能给劈裂了。
　　叶辰踩着半空，踏天而走，避过了一刀，翻手一剑，斩的上官玖后退。
　　身后，杨玄攻来，以罡气护着周身，一掌推来，强劲的掌风，至刚至阳，能给岩石拍碎了。
　　叶辰并未躲，与之正面硬憾，一记大力金刚掌，颇是够力道，震的杨玄掌骨发麻，筋脉剧痛，蹬蹬后退出去。
　　独孤剑圣到了，还是人剑合一，人如剑，剑如人，心境与剑意契合，遥望而去，他就如一柄绝世神剑，剑圣不是盖的。
　　叶辰微笑，一剑突刺，平淡无奇，却势如惊鸿。
　　铮！
　　两剑尖不偏不倚，撞在一起，擦出火花，发出刺耳的铮鸣，更有一层剑气，形成波纹，向四方蔓延，小山峰上的树木，皆被拦腰斩断，连山石，也脆弱不堪，如似豆腐一般...被切开。
　　三招对决，凌风、上官玖和杨玄，皆相败退。
　　然，三人非但不气馁，反而眸光炙热，战意高昂，难得见如此高手，哪能不兴奋。
　　特别是独孤剑圣，最是欣喜，平日难寻敌手，屹立武林巅峰，何等的寂寞，对叶辰，可谓好奇无比，此战，争的并非名誉，而是巅峰间的...惺惺相惜。
　　磅！
　　铿锵！
　　砰！
　　半空中，这等声响不绝于耳，四人斗战，打的风云色变。
　　下方的武林人，皆仰着首，嘴巴半张，怔怔的望着，有些出神，无人言语，无人动弹，如若被石化。
　　“他...才是真的武林神话。”
　　“传说中的独孤求败，也望尘莫及吧！”
　　一个苍暮的老前辈，喃喃自语道。
　　这话，倒是无人反驳，连独孤剑圣、乱世刀狂和天罡杨玄，武林排名前三的人合力，都不是叶辰的对手，最可怕的是，叶辰还压制了内力，若用巅峰功力，仅一招，便可完败三人。
　　这等级别的高手，已然通神，无愧武林神话之称。
　　此刻，那些先前...想打劫叶辰的人，手握的兵器，都在不经意间，自手中脱落，打劫武林神话？
　　怕是嫌命长了，剑圣他们都不行，更遑论他们，莫说在场的，纵整个武林的高手来了，一样被灭。
　　“究竟何等来历，从未听过啊！”
　　“这世间，还真卧虎藏龙，竟有如此强大的人。”
　　“比起他，我等...连九流都排不上。”
　　各种话语掺杂，难掩的是震惊和自嘲，叶辰就如一座八千丈巨岳，压的世人，喘不过气息。
　　心境都难平复的，还是杨阁老。
　　若非亲眼得见，他都不敢相信，那个曾经被他打成猪头的人、那个每日摆摊算命的相士，竟有如此通神的战力。
　　“这才多久，你是如何...修到这等级别的。”
　　杨阁老心中喃语，对江湖的认知，因叶辰而颠覆，好似，在他眼中，叶辰已不是人，而是一尊神。
　　万众瞩目下，杨玄第一个跌落，大口咳血。
　　继而，便是上官玖，紫金刀都断裂了，狼狈不堪。
　　最后才是凌风，传说中的独孤剑圣，剑法超绝，剑意无双，却也败的一塌糊涂，自始至终，都未能攻破叶辰的防御，再说对剑的领悟，他与叶辰，根本就不是一个级别的。
　　败了！
　　三人摇头一笑，各自收了兵器，也都心知肚明，叶辰并未动全力，不然，他三人也绝走不过一招，叶辰的功力...太高了，三人加起来，也还差十几条街，与这等级别的人对战，输了并不丢人。
　　天空，叶辰翩然而下，笑看三人，“可还打？”
　　三人摇头，又是一笑，不服不行。
　　叶辰也在笑，笑中更多是惊叹，并非三人不够强，是他太变态，先天自带外挂，仅那浑厚的内力，就足碾压整个武林。
　　这一瞬，他终是揭下了面具，身份被揭穿，也无需再掩饰了。
　　待望见他的阵容，在场的人，包括凌风他们在内，都集体惊愣了，这...也太年轻了，如此年纪，便有如此成就，太特么妖孽了。
　　还是杨阁老较为淡定，他在场的...唯一一个见过叶辰真容的人，叶辰一路都太邪乎，早已见怪不怪。
　　“你到底哪冒出来的。”
　　杨玄擦了嘴角鲜血，啧舌的望着叶辰。
　　他的一语，使的众人都竖起了耳朵，这个问题，他们也想知道，见过妖孽的，没见过这般妖孽的，都想听听，是什么样的师傅，才能教出...如此可怕的徒弟。
　　“不可说。”
　　叶辰一笑，终是隐藏了姓名，他于这颗古星，只是一个过客。
　　“还神秘兮兮的。”
　　上官玖撇嘴。
　　“不说便不说，鬼狱城的天外陨石，拿出来瞧瞧呗。”
　　杨玄搓了搓手。
　　一句话，又让众人眸子一亮，陨石嘛！
　　我们指定是不敢抢了，拿出来让大家乐呵乐呵，总该可以吧！
　　也让俺们这些土包子，都见见世面。
　　“那是一座空城。”
　　叶辰耸了肩。
　　“鬼才信。”
　　杨玄嘁道，大步奔向鬼狱城，还有上官玖，也拎着紫金刀过去了，除了他们，还有诸多武林人和异士，此刻，飓风已停，再无阻力了。
　　人都过去了，也只剩叶辰和凌风。
　　“你不去瞧瞧？”
　　叶辰笑看凌风。
　　“前辈说是空城，那便是空城了。”
　　凌风笑道，悠然而立，倒是有一种缥缈若仙的气质，心境静若止水，不为世间琐事而牵绊，好似早已看破红尘。
　　叶辰一笑，并未言语，只静静喝酒。
　　“前辈，你是仙人吧！”
　　凌风目不斜视道。
　　“哦？”
　　“凡人间，不可能有这么强的人，纵有，也必是先天底蕴深厚，如前辈这般底蕴，早已超越了人的范畴，凡人的躯体，也绝难承载...成百上千年的功力，所以，前辈必与仙，有莫大的关联。”
　　“我就说嘛！
　　独孤剑圣...果是不简单。”
　　叶辰笑语悠悠，“我的确是仙人，一个被封成凡人的仙人。”
　　“若是这般，那输给前辈，就很正常了。”
　　“想不想换一条路。”
　　叶辰灌了一口酒水，“譬如，修仙。”
　　“这个....。”
　　“不急着回答，我...嗯？”
　　叶辰话未说完便止住了，猛地皱眉，豁的侧首，望向鬼狱之城方向。
　　入眼，便见飓风呼啸，魔煞汹涌。
　　下一瞬，便见成片的人，被刮飞出来，连杨玄和上官玖都没能幸免。
　　“竟还活着。”
　　叶辰脸色骤变，手握桃木剑，如一道惊鸿，冲向鬼狱城，那是天魔的气息，他无比清楚，而且比先前，更可怕。
　　“好强大的气势。”
　　凌风神色惨白，能感知的出，那股暴虐嗜血的气息，还凌驾在叶辰之上，他虽也想冲过去看看，然，以他的功力，也难敌魔性的飓风，被刮的站都站不稳。
　　半空中，被刮上天的人，纷纷坠落，一个比一个狼狈，更有甚者，被魔风刮的筋脉尽断，惨叫声哀嚎声，响满了天地。
　　“城中是何物。”
　　凌风忙慌问道。
　　“天晓得，还未进城，便见飓风呼啸。”
　　杨玄咳血，摇摇晃晃的，他是跑的最快的，也是最先被刮出来的，不是吹，纵横江湖这么久，都没见过这般牛叉的风，一个照面儿，就给他刮飞了。
　　“还说是一座空城，扯淡。”
　　上官玖骂道，总觉又被叶辰忽悠了，杨玄第一个被刮飞，他就是第二个，毫无防备，比杨玄飞的更高，所谓的内力和功力，在哪飓风面前，就如摆设。
　　“城中必有可怕之物。”
　　杨阁老嘴角溢血，也是摇摇晃晃的，有一种不祥的预感，心灵也忍不住战栗，直欲跪伏下去。
　　他话刚落，便见一人，自鬼狱城方向，倒飞了出来。
　　仔细一瞅，正是叶辰。
　　见状，几人忙慌上前，运转了内力，卸掉了叶辰身上的暗劲，将倒飞的叶辰，挡了下来。
　　噗！
　　叶辰还未站稳，便喷了血，踉跄几下，终是半跪在了地上，脸庞惨白无血色，胸前那道黑色的掌印，甚是刺目，出手之人，必是无比强大。
　　“这....。”
　　众人见之，皆是震惊，连武林神话都被伤至如此，城中的人，该有多可怕。
　　“到底啥东西。”
　　杨玄忍不住问道。
　　叶辰不语，眸子血红，只死死盯着那方，神色前所未有的凝重，其他人不知，他却看的真真的，先前被他斩灭的天魔，竟又复活了，不但复活了，还跨过了半仙的状态，在涅槃下，成了一尊真正的修士，修为虽只凝气境，却堪称凡间至尊。
　　而此刻，远在千里之外的老坟中，阴月皇妃的神情也变了，皱眉的望着悬浮的源晶，它的灵力，又开始流失，被神秘存在偷袭，而且速度极快，照这架势，不出三个时辰，便会灵力荡尽。
　　“鬼狱城又出变故？”
　　阴月皇妃抬眸遥望，似能隔着无尽的缥缈，望见那滔天肆虐的魔煞。


2124.第2124章 蝼蚁，绝望吗？
　　呜呜呜....！
　　鬼山的天地，又变的昏暗，呜呜声充满魔力，滋扰着人之心神，那不久前刚有的一抹绿色，伴随着呜嚎声，又被掩去，整个鬼山，又被阴雾笼罩，有厉鬼和邪祟爬出，狰狞而笑。
　　“究...究竟是何物。”
　　山谷中，所有人都望着鬼狱之城方向，身体打着哆嗦，满目惊恐，连说话的语气，都是颤抖的。
　　万众瞩目下，滚滚的魔雾，自鬼狱城汹涌而出，直冲云霄，如一层黑幕，将世间最后一丝光明，遮成了黑暗。
　　仔细凝看，肆虐的魔雾中，有一道人的雏形，那是复活的天魔，看不清他的面容，只能得见一双硕大的眸，血丝纵横，猩红无比，闪烁暴虐之光，凶狞可怖。
　　而随着天魔走出滚滚魔雾，世人才看清他的真容，体形雄壮，足有三丈高，舔着猩红舌头，獠牙尽露，笑的阴森吓人，许是身体太沉重，以至脚掌每次落下，都踩的大地砰砰作响。
　　他...太强了，可怕的威压，饶是剑圣和刀狂，都定抵抗不住，双腿在弯曲，忍不住要跪伏。
　　在场的，也只叶辰，还能站的安稳，勉强扛得住天魔威压。
　　“恶...恶魔。”
　　武林人士惊恐，集体后退，看的双目凸显，满是恐惧。
　　天魔无视他人，只看叶辰，笑的狰狞凶残，恨不能将叶辰撕碎，饮他的血，啃他的骨，以消他心头只恨。
　　叶辰平静无语，内心却在呼唤，呼唤邪魔，因为面前的天魔，不再是半仙，已超出了他所能抗衡的极限，真要硬战，他必死无疑，而这鬼山中的人、燕地的人，乃至整个古星的生灵，都会被屠灭殆尽，一个凝气境的天魔，在凡间，便是至高无上的王。
　　然，对于他的呼唤，依旧无邪魔半点回音。
　　“老杨，玄雷剑。”
　　叶辰伸手，脸色沉重到了极点，邪魔不来救场，那只能他上了。
　　天魔又复活，必又在偷吸源晶灵力，而且，会比先前更凶猛，用不了多久，源晶便会灵力散尽，届时，会波及被封印的秦雄。
　　他可以逃，但，秦雄便再也救不活了。
　　杨阁老不敢耽搁，忙慌递上玄雷剑。
　　“离开此处。”
　　叶辰淡道，手提玄雷剑，直奔天魔而去。
　　不用他说，那些武林人士，便已扭头跑了，连滚带爬，头都不敢回，天魔太可怕了，仅是一阵风，就能把他们刮上天，拿什么去斗。
　　凌风等人踌躇片刻，也纷纷转了身，他们在此，只是累赘。
　　另一方，叶辰已持剑杀至，一剑风神，直攻天魔眉心。
　　“蝼蚁。”
　　天魔阴笑，豁的抬手，攥住了剑尖，魔力汹涌。
　　叶辰被震的蹬蹬后退，每退一步，都会将地面，踩出一道凹陷的脚印，手中的玄雷剑剧烈嗡动，使得他，都有些握不住了，皆是被天魔震的，若非是黑玄铁铸造，当场就碎裂了。
　　不待他定下身形，天魔便如鬼魅杀至，一指神芒，在他胸前，戳出了一个血窟窿。
　　叶辰闪身遁走，封了穴道，止住了喷涌的鲜血。
　　“你走得了吗？”
　　天魔冷笑，速度更快，又是一指，点向叶辰眉心，此番，乃是绝杀，若叶辰被一指洞穿头颅，必当场身死。
　　电光火石间，叶辰施了太虚挪移，转移了要害。
　　与此同时，他挥动了玄雷剑，在天魔身上，斩出了一道森然的血壑。
　　“很好。”
　　天魔笑的狰狞，丝毫不怒，反而更兴奋，一击便绝杀了叶辰，反倒索然无味了，对叶辰这等仇敌，要生生折磨致死，那才有趣。
　　叶辰心静如水，手提玄雷剑，脚踩太虚步，以玄奥的身法周旋，天魔给他一指，他便还天魔一剑。
　　斗战血腥无比。
　　可以得见，这次落下风的，乃是叶辰，几乎被压着打，前后不过十几回合，便已浑身血淋，一道道伤痕血壑，触目惊心。
　　反观天魔，虽也有伤，但皆是皮外伤。
　　他乃修士，恢复力远非凡人可比，更在源源不断的...吸收源晶灵力，以及花草树木的生灵力，此战，他自一开始，便全面碾压叶辰，无论速度、力量和恢复力。
　　“邪魔。”
　　叶辰内心，还在呼唤，他撑不了多久，老坟的源晶，也撑不了多久。
　　“蝼蚁，绝望吗？”
　　天魔的笑，载满魔力，笑声还未落，便又如鬼影一般，杀到叶辰近前，探手推出了一道漆黑的掌印。
　　“万剑风神。”
　　叶辰咬牙，一步上前，一剑无匹，洞穿了掌印，却也被震的吐血。
　　“小看你了。”
　　天魔舔了舔舌头，拂手一头血龙，咆哮的扑向叶辰，比先前在鬼狱城的那头血龙，强的太多。
　　叶辰豁的定身，内力灌输玄雷剑，遥指血龙。
　　登时，剑之狰狞响起，无数的剑气顿现，乃他自创的秘法...万剑朝宗。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血龙遭创了，庞大的龙躯，被斩出一道道血痕，可纵如此，万剑朝宗也难挡，血龙扑至，一个神龙摆尾，将叶辰甩飞了出去，骨骼不止断了几根。
　　血龙穷追不舍，已张开血盆大口，欲吞了叶辰。
　　“凭你，吞我？”
　　叶辰冷哼，猛地定身，又是风神诀，一剑从血龙的口中，一路洞穿到了尾巴。
　　血龙哀嚎，当场葬灭。
　　而叶辰，也踉踉跄跄，被天魔一掌，掀翻了出去，落地血泊一片。
　　这一次，叶辰并为爬起来，连番血战，他已力竭了，拼消耗，远拼不过天魔；拼恢复力，他更是差了十条街；拼战力，两人根本就是一个等级的，一个修士，一个凡人，没有可比性。
　　“无趣。”
　　天魔浸着戏虐的笑容，一步步走来，掌心有一根骨刺突出，要用他，插入叶辰头颅，待骨刺抽出的那一瞬，那血色的喷泉，该是很美妙。
　　只是，未等他走到，便闻嗖嗖风声，数百道人影，不分先后杀到，正是凌风和杨玄等人，以及众多武林高手，又都杀了回来。
　　“吃我一刀。”
　　上官玖最霸烈，一步腾跃，紫金刀凌天劈下。
　　“自不量力。”
　　天魔步伐不见，连看都未看，只轻轻一拂手，便掀飞了上官玖，撞得一块岩石，轰然崩裂。
　　杨玄冷哼，距罡气于掌心，隔空拍来。
　　天魔懒得言语，仅一声冷哼，便震翻了杨玄。
　　凌风的一剑，颇具威力，刺破了空气，剑尖顶在了天魔胸膛，然，他这一剑虽强，却难破天魔防御，只在天魔体表，擦除了一撮火花。
　　天魔幽笑，魔煞翻涌，武林排行第一的独孤剑圣，也被倒卷的魔煞，撞翻了出去。
　　“杀。”
　　武林高手们嘶喝，或是箭矢、或是飞刀，漫天而来。
　　可尴尬的是，那些长箭和飞刀，太过脆弱，连剑圣都破不了防御，连叶辰都一败涂地，更遑论是他们，成片的人冲上去，成片的人被扫飞，赶来救场的，一个照面儿，全都跪了。
　　“无趣，真是无趣。”
　　天魔惬意的扭动着脖子，眸中闪满邪恶之光，自始至终，看的只是叶辰。
　　叶辰咳着血，以玄雷剑做支撑，踉踉跄跄的爬起了，浑身淌流着鲜血，整个就是一个血人。
　　他还是那般平静，他对天魔的怒，都潜藏在了灵魂里，一旦爆发，比惊天地泣鬼神，天魔两帝一帝躯被屠，便是最好的证明。
　　天魔终是定了身，立在三丈外，微微抬手，隔空掐住了叶辰脖子，生生提起，卡在了半空中，而他掌心突出的那根骨刺，也闪烁了幽芒，时刻准备插入叶辰头颅。
　　叶辰无力挣扎，双手也无力的垂落这，如一只待宰的羔羊，他终究是凡人之躯，敌不过修士，这一次，他再难逆天了。
　　凌风等人欲救援，奈何有心无力，连站都站不起了，绝望...淹没了所有人的心神，武林神话都败了，叶辰死后，便是他们，这凡尘世间，再无人能挡下这尊恶魔，他会让这颗古星，变成一座死寂的地狱。
　　然，就在此刻，突的一声雷鸣，响彻了九霄虚无。
　　苍穹乌云密布，电闪雷鸣，此乃下雨前的征兆。
　　此一瞬，叶辰那暗淡的眸，猛地闪烁了惊芒，涣散的目光，极尽汇聚，如炙热的星光，似是又有了力量，而那股力量，便是响满虚无的雷电，他虽是凡人，却能引雷入体，能借助雷电的威力，这一战，胜负还未数可知。
　　一声雷鸣中，他催动了最后一份内力，强行破了天魔束缚，自半空落下，在大地上摇摇晃晃。
　　待定住身形，他高举了玄雷剑，配合心法，直指苍穹。
　　登时，虚无中肆虐的雷电，似受到某种神力的牵引，笔直落下，连接了玄雷剑剑尖，以玄雷剑为媒介，灌入了叶辰体内，寂灭的雷霆，化作了一丝丝雷电，融入了他的四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，甚至每一个穴位、每一个细小的毛孔，都有雷电萦绕，使得他，瞬间被雷息笼暮，如一尊雷神。
　　“凡间的手段杀不死你，那便试试雷霆的威力。”
　　叶辰话语，铿锵有力，冰冷而威严。


2125.第2125章 屠魔
　　“蝼蚁终究是蝼蚁。”
　　天魔狰狞而笑，三丈的距离，他瞬身便到，森然的魔爪，漆黑无比，比蒲扇还大，要抓碎叶辰头颅。
　　叶辰不傻，自不会站着被天魔抓，一个侧身，遁出五六丈，直奔鬼狱城而去，因为接下来的大战，会很血腥，动静也会很大，可不想凌风他们，遭了波及。
　　值得一说的是，他手握的玄雷剑，其剑尖，还连接着雷电，叶辰走到哪，雷电就跟到哪，通过玄雷剑，传输雷霆融入他体内。
　　而且，有雷电助威，他的速度身法，竟被先前，快了不少，一眼望去，他身如闪电，快到了极致。
　　“哪走。”
　　天魔紧追不放，身形如黑影，追着叶辰进了鬼狱之城。
　　身后，剑圣和刀狂等人，相互扶携，踉跄的起身，想再去助战，奈何有心无力，走出两三步，便又倒下了。
　　“从未觉得...自己这般废物。”
　　上官玖又咳血，乱世刀狂的名号，在今日，成了一个天大的笑话。
　　“至今都未看出，那到底是个啥东西。”
　　杨玄支撑着站起，一句话说话，便喷了血，一头栽倒在地。
　　“太强了。”
　　其他武林人，亦震惊的无以复加，是对天魔，也是对叶辰，竟能遭雷劈而不死，还能引雷入体，颠覆了他们的认知，武林的神话，太妖孽，而比他更妖孽的，是那尊天魔，通天的魔力，打的叶辰无力翻身。
　　在场的，尤属凌风较为淡定些，昔日独霸武林的独孤剑圣，虽一日输了两次，但并不觉得丢人，因为那败给的那两人，皆非凡人，不是同级别，自是斗不过。
　　这一瞬，凌风的心境，有了莫名的变化，那是对仙的敬畏，是对未知的向往，叶辰和天魔的存在，让他仿佛看到了一个...名为仙人的世界，那里，才是世间的巅峰，凡人终生都难触及到。
　　这一瞬，他迫切想踏上那条路，去看看那天外天。
　　鬼狱之城中，魔风呼啸，煞气滔天。
　　自进了城，叶辰便如鬼影，窜来窜去，并非不敢与天魔一战，是因他...有重伤在身，需借助雷电，愈合伤痕，也需天降的雷霆，积蓄足够的力量，去屠戮天魔。
　　这雨天的雷电，于他而言，的确神助力，配合自创的心法，可引雷入体，浑身的血壑，也在以肉眼可见的速度，一道道复原着。
　　或者说，他此刻的状态，正从凡人，逐渐蜕变成一尊半仙，只因雷电...是天地间的力量，能借天地的力量，便是一只脚，踏入了修士。
　　他，只需具备半仙的状态，便可灭了天魔，他有那个自信，那是有我无敌的信念。
　　“你逃不掉，你逃不掉。”
　　天魔的嘶吼，比雷鸣声更响亮，叶辰满城的乱窜，他满城的乱追，以他的眼界，自能看的出...叶辰到底要做什么，他能清楚的感受到，叶辰的力量在攀升，他怕了，怕叶辰越过那道天堑，从而真正具备灭他的战力。
　　可惜，有雷电助威的叶辰，速度太快，饶是他，都难追上，偶尔追上那么一两次，对叶辰造成的伤害，也近乎忽略不计。
　　“还差一点，还差一点。”
　　天魔追的疯狂，叶辰也逃的疯狂，一边引雷霆入体，一边将太虚步施展到极致。
　　不知何时，他才定身，又一次伫立在石台。
　　此刻，他浑身上下，再无半点伤痕，一丝丝纵横交错的雷电，在他身躯上似隐若现，他的眸，深邃无比，亦有雷光闪烁，连那飘荡的黑发，也一缕缕染上了雷电。
　　最主要的是...他的力量，因雷电，攀升了一等级，此刻的他，已是一尊半仙，限时的半仙，雨天雷电一停，便又会堕落成凡人。
　　所以，他必须在这段时间内，屠了天魔。
　　“杀。”
　　天魔怒吼，一步跨上了石台，魔煞汹涌，杀意滔天。
　　先前，他便是在这座石台上，败给了叶辰。
　　如今，他便要在这座石台上，洗刷他的耻辱。
　　“战。”
　　叶辰嘶喝，一剑扫出一片雷霆。
　　天魔更尿性，看都未看，双手撑开，撕开了雷电，眸中暴射血芒。
　　叶辰一个回旋，舞动玄雷剑，挡下了血芒。
　　“死吧！”
　　天魔杀至，指尖萦绕乌芒，戳向叶辰头颅。
　　叶辰脚尖点地，一跃倒飞出了石台，而后挥剑遥指，万剑朝宗之剑气，漫天而下，每一道，都萦绕着雷电，有雷霆的加持，剑气都越发霸道了，刺破了空气，在雨中，擦出火花。
　　天魔跺脚而立，魔光四射，凝聚成了魔光罩，护住了周身。
　　磅磅磅...！
　　金属碰撞声，应时响起，一道道剑气撞在魔光罩上，未能攻破防御，一道接着一道的碎裂。
　　风神诀！
　　身在半空的叶辰，又杀回了石台，一剑风神，堪称摧枯拉朽，洞穿了魔光罩，直奔天魔眉心而去。
　　天魔色变，也是脚尖点地，瞬身后退，遁出了石台。
　　叶辰踏着轻功，追出了石台，还保持刺人的姿势，玄雷剑的剑尖，雷芒四射，距天魔的眉心，也不过三寸而已。
　　可惜，无人与他打配合，此刻，若有人束缚天魔，哪怕仅有一瞬，他便能给天魔的头颅，戳出一个血窟窿，那会是完美的绝杀。
　　瓢泼大雨中，天魔倒着飞，叶辰争着飞，速度齐肩，三寸还是三寸，距离未缩短，也未拉长，两人争的...就是这短短的三寸。
　　天魔的脸色，有些苍白，死死盯着剑尖，不敢有丝毫的停止，这可不是闹着玩儿的，一个晃神儿，头颅便会被洞穿了。
　　如此，一追一遁，两人足飞了上百丈。
　　最终，还是天魔抬手，攥住了剑尖。
　　绝杀被破，叶辰自不会善罢甘休，上前就是一脚，踹在了天魔的胸膛，电闪雷鸣中，还能听闻天魔胸骨碎裂声，不是吹，叶辰这一脚，颇够力道，差点给天魔的五脏六腑...踹出来。
　　一瞬的喘息，天魔遁走了，直至十几丈外才定身，一句话都没说，便霸气侧漏的...喷了一口老血，他是太小看叶辰这个凡人了，步入半仙，竟这般强横。
　　不晓得，此刻若告知他叶辰的战绩，他会不会心理平衡点。
　　雨中，叶辰提剑而来，气势更强。
　　“杀。”
　　天魔一声咆哮，踏着雨水扑来，攻来的途中，单手结了印。
　　叶辰冷哼，早已看穿天魔所施秘法，登时飞跃。
　　他刚走，便见他先前所站的地方，有一根根骨刺，自地底突出，足有三五丈长，如一柄柄钢刀，闪着魔光，若躲的慢了，必会被骨刺，从脚到头的洞穿。
　　一瞬，他挥了玄雷剑，荡平了骨刺。
　　“给吾灭。”
　　天魔杀到，以魔力幻化了一把魔刀，凌空斩下。
　　出乎他预料的是，叶辰竟是没躲。
　　噗！
　　血光乍现，天魔的一刀，劈在了叶辰肩膀上，险些卸掉叶辰的一条手臂。
　　挨了一刀，叶辰哪能不还回去，一剑捅穿了天魔，此乃伤敌一千，自损八百的打法，没办法，时间紧迫，他不能耽搁了。
　　啊...！
　　天魔咆哮了，蹬蹬后退，身上的血洞，有鲜血喷薄。
　　叶辰不顾伤势，迎面扑来，手握玄雷剑，管他鼻子还是眼，一阵乱劈。
　　天魔也疯了，手握魔刀，出招毫无章法，叶辰斩他一剑，他便劈叶辰一刀。
　　血腥，斗战的确够血腥，染红了雨水。
　　电闪雷鸣中、瓢泼大雨下，两人都成了疯子，一个披头散发，一个面目狰狞，刀光剑影中，伴随着鲜血，雨水洗都洗不净，直欲打到一方倒下...才罢休。
　　天魔怒到肝肠寸断，却也惊到无以复加。
　　对面这个凡人，他的顽强，刷新了他震惊的底线，一次次被打到，又一次次站起来，逼的他魔性的心智，都忍不住要自我了结了。
　　叶辰的眸，在攻伐中，已是血红，可那一道坚定之光，自始至终，都未曾磨灭。
　　他必须战，也必须赢，纵不为苍生，也要为转世的秦雄。
　　当年，那个凡人将军，也如大楚英魂那般，拼死为他护道，助他圣体大成，他欠大楚的，也欠秦雄的，关乎转世人的生死，怎能败了，那是滔天的血债，输给谁，都不能输给天魔。
　　“杀。”
　　“战。”
　　又是一声嘶吼，两人再次攻向对方，生生将雨水，染成了血水。
　　不肖多时，雨停了，轰隆的雷鸣，也湮灭了最后一缕雷电。
　　城外，凌风等人，终是有了些气力，踩着泥泞的水路，一步一趔趄，踉踉跄跄而来，合力推开了鬼狱城的大门。
　　入眼，他们便见了触目惊心的一幕：两个已无人形的血人，摇摇晃晃，正在血水中互砍，一人提着血剑，一人握着魔刀，你砍我一刀，我便捅你一剑，斗战，再现了最原始的血腥。
　　众人张了张嘴，看的呆滞，这是战的有多惨烈啊！
　　若非天魔体形较为雄壮，他们都分不清谁是谁。
　　终究，还是天魔...先倒下了，想要再起身，却被叶辰一脚，踹了回去。
　　叶辰踉跄的扑了上来，虽再无雷电助威，虽已战到强弩之末，可他，还是骑在了天魔的身上，一手攥着天魔的衣领，挥动了血色的拳头，如当年打天魔帝那般，狠狠砸向天魔的头颅。
　　“血债血偿。”
　　“血债血偿。”
　　“血债血偿。”
　　叶辰的嘶吼，沙哑而悲怆，满脸血泪纵横，伴随着发自灵魂的咆哮，一拳又一拳，拳拳到肉到骨，打的天魔脑浆四溢。
　　啊...！
　　天魔嘶吼咆哮，欲要起身，却是不能。
　　生死弥留的瞬间，他好似自叶辰眼中，看到了三副可怕的画面，每一副，都有叶辰，都在摁着天魔打，两个是天魔大帝，一个是天魔帝躯，被他一拳接一拳，生生打成了历史尘埃。
　　他...屠了我天魔三尊帝？
　　这一瞬，天魔不再嘶吼，却是双目凸显，瞳孔紧缩，恐惧的看着这个凡人，心神崩溃，仅存的一丝信念，也被打的破灭。


2126.第2126章 兵临城下
　　噗！
　　随着叶辰最后一拳落下，天魔的头颅，被打爆了，天魔的残躯，也化作了飞灰，但没在天地间。
　　此番，他是真的死了，带着恐惧、愤怒、疑惑和不甘。
　　要说，他也够悲催了，一日间，被一个凡人，接连杀了两次，半仙状态被灭，成了修士，还是难逃被诛。
　　悲催之中，难掩的还有郁闷。
　　先前，眼看就要把叶辰灭了，谁他娘的想到，下起了大雨，还是电闪雷鸣，谁又他娘的想到，叶辰这怪胎，竟能吸收雷霆，一场大雨，使得叶辰这凡人，打了个漂漂亮亮的翻身仗，而他，蛰伏无尽岁月，终是功亏于溃。
　　若再重来一次，他或许，会安安生生的...找个地儿躲起来，待偷吸了源晶，再找叶辰算账，他是太急了，一不留神儿，又把自己坑了。
　　不过，话说回来，他也是荣幸的。
　　纵观历史，被叶辰骑在身上、摁在地上打的天魔，除了他，也仅三人，两个天魔帝、一个天魔帝躯，他能成为第四个，能与大帝做难兄难帝，也算无上的荣耀。
　　因天魔又被灭，昏暗阴森的鬼山，又恢复生机，增添了一抹绿色，如变戏法那般，换上了新衣服。
　　而此刻，身在老坟阴月皇妃，见源晶灵力不再流失，稍稍松了一口气，不难想到，叶辰又化解了危机，若再有一个时辰，源晶必定灵力荡尽，而迎接秦雄的，便是死亡。
　　鬼狱之城中，死一般的沉寂。
　　天魔葬灭，叶辰也一头栽在了地上，昏厥过去。
　　见状，凌风等人忙慌上前，自怀中掏了金疮药，撒在了叶辰伤口上，待真正褪下叶的辰衣衫，众人无不看的动容，此刻的武林神话，他的身躯，很好的诠释了一个词：体无完肤。
　　“心脉在逐渐减弱，快。”
　　杨阁老焦急道，第一个盘膝坐下，手掌贴在了叶辰后背，强行提出内力，灌入叶辰体内，护了他的心脉。
　　“本是留给自个儿用的，便宜你了。”
　　上官玖取了一枚药丸儿，呈现紫色，药香浓郁，被他一脸肉疼的...塞进了叶辰怀中，看他的脸色，此药丸儿，该是一种疗伤的灵药。
　　不止他有，天罡杨玄和独孤剑圣也有，将珍藏的灵药，都给叶辰用了。
　　其他人也未闲着，各自盘膝，杨阁老、凌风、杨玄和上官玖，坐在东西南北四方，而他们，就顺着四人往后，坐成了一排，手掌贴在前人的后背，将内力一个个传输，最后传到凌风等人那里，经由四人之手，灌入叶辰体内。
　　因众人的努力，叶辰微弱的心脉，终是稳住了，又因灵药融入，叶辰的气息，也趋于平稳，惨白无血色的脸庞，多了一丝红润，可以说暂无生命之忧了，不过，需要诸多时日来复原。
　　半个时辰后，众人才收手，各个都已力竭，要知道，他们也是有伤在身的，先前被天魔打成重伤，此刻还能坐在这里，实属万幸。
　　武林众高手，也会有后怕，连武林神话...都战的近乎身死，足证明天魔的可怕，还好，叶辰不负众望，屠戮了这魔头。
　　天色渐晚，临近夜幕降临的前一瞬，昏厥的叶辰，疲惫的睁开了眸。
　　众人纷纷聚来，悬着的心，终是落下了。
　　“多谢。”
　　叶辰声音沙哑，有气无力，知道是众人救了他。
　　“是我们感激才对。”
　　杨阁老微笑。
　　此话，倒是无人反驳，他们如今还活着，皆因叶辰以命相拼。
　　“且先出去。”
　　上官玖一步上前，背起了叶辰，“命虽捡了回来，可你这内伤，不是一般的重，还是去找药王，较为靠谱。”
　　话落，上官玖大步朝外走，众人纷纷跟随。
　　然，未等众人出城，便闻大地颤动。
　　仔细聆听，是人的脚掌...落地的声音，是因人太多了，而且步伐一致，才踏的地面震动，如此大规模，必是一支军队。
　　事实上，正是如此，众人隔着老远，便见黑压压的人影，向这里围来，各个身穿着铠甲，手握着长矛，戾气极重，那种戾气，只有在沙场上，才磨炼的出来，的确是一支庞大的军队，还能得见战旗呼烈，战旗上，一个“燕”字，甚是醒目。
　　“燕王的军队。”
　　刚出城的上官玖，眉头一皱。
　　“莫放走一人，格杀勿论。”
　　军队中的冷喝，响彻了山林。
　　“快，关城门。”
　　上官玖闻之，又背着叶辰，退回了鬼狱城，人都把话说这明白了，再傻不拉几的出城，那是找死的节奏，一拨箭矢扫过来，他们这些残血的人，都会被射成筛子的。
　　众多武林高手不敢耽搁，合力关上了厚重的城门，都不是傻子，自然知道燕王领兵到此...所谓何意，必是为了天外陨石。
　　除了这些，也是为杨玄而来，燕王通缉他大半年，这次怎会让他逃了，如此庞大的阵仗，这是要斩草除根哪！
　　众人纷纷上了城楼，抬眸遥望。
　　这一看，嘴角都忍不住抽搐了，漫山遍野，皆是攒动的人影，如一片片蚂蚁，看的人头皮发麻。
　　“起码有二十万大军，北狼城的驻军，都被拉过来了吧！”
　　上官玖啧舌道。
　　“还真看得起我们。”
　　“好一个螳螂捕蝉，黄雀在后。”
　　杨玄一声冷哼，对燕王恨的牙痒痒，先前天魔作乱时，不见燕王来帮忙，天魔被灭，一切危机都解除了，却带兵围了进来，明显是要捡现成的啊！
　　凌风也皱眉，如此庞大的阵仗，纵他在巅峰状态，也绝无冲出去的可能，更遑论受了重伤。
　　在场的，唯一淡定的...也只叶辰，漠然的望着城外，以他如今的状态，一样冲不出，这是一场厄难，但在他推算之下，厄难中也有生机，他们命不该绝。
　　说话间，燕王军队已兵临城下，排成了方队，如黑色地毯，铺满了城外大地，诸多小山峰上，也站满士兵，皆是弓弩手，已挽弓如满月，只待燕王令下，便是万箭齐发。
　　军队的中央，一辆战车驶来，其上立着一个身穿黄金铠甲的人，腰挎银剑，披风烈烈，身形坚韧，不动如山岳，颇具上位者的威严。
　　他，便是燕王、燕地的王、这天下势力最庞大的诸侯。
　　战车上，除了他，还有一人，乃是一老者，身穿紫金道袍，拄着一杆龙头杖，龙头杖的上端，还挂着一个小号的八卦盘，仔细一瞅，可不正是阴山老道吗？
　　他也来了，能在战车上与燕王并肩，足见燕王对他的器重。
　　至于排名第十的鬼无常，就无这份荣耀了，人家是在车上，他是跟着车走，燕王的身边，从来不缺武林高手，而且，有那么几个，功力还在他之上，武林上排名，除了独孤剑圣、乱世刀狂和天罡杨玄，其后几人，战力有很大的出入。
　　战车停了，燕王缓缓走出，望向了鬼狱城城楼，幽幽笑道，“各位大侠，着实好兴致啊！”
　　“燕王何尝不是如此。”
　　凌风淡道，神色古井无波。
　　“剑圣言过了，游山玩水而已。”
　　燕王笑的玩味。
　　“拉着二十万大军游山玩水，堂堂燕王...你也真够闲的。”
　　上官玖冷笑道。
　　这边，阴山老道也走了出来，无视他人，尤为关注杨玄，看的咬牙切齿，那夜老坟外的耻辱，他可记忆犹新，誓报大仇，为此，他不惜与燕王讲条件，将通缉杨玄的告示，贴满了整个燕地。
　　“阴山老狗，以你的身份，也耍阴谋诡计，真是让老子大开眼界。”
　　杨玄气不打一处来，破口便骂，“你是属疯狗的吧！”
　　“是你欺吾在先。”
　　“我去你姥姥的，欲加之罪，何患无辞。”
　　“时至今日，还敢嘴硬？”
　　还未交战，阴山老道和天罡杨玄，便开骂了，一个在城楼，一个在万军中，皆是江湖上赫赫有名的人，此刻更像是泼妇骂街，都开了不要脸的模式，污言碎语，一套儿一套儿的。
　　燕王听的饶有玩味，却只言不语，仅戏虐的看着，江湖上的事，他无丝毫兴趣，他感兴趣的是...天外陨石。
　　他不在意，可他的士兵，就表情奇怪了，这些个武林人士，都这么尿性吗？
　　武功高强不说，连骂人的本事，也不是盖的。
　　而城楼上，上官玖和诸多武林高手，都捂住了耳朵，杨玄的嗓门儿...忒大了，一声比一声亢奋，震的他们耳朵嗡嗡的。
　　再瞧叶辰，一个劲儿的干咳，两人之所以大骂，皆是他坑的。
　　“都是自家人，何必如此。”
　　杨阁老呵笑，开口打圆场。
　　“你脑子被驴踢了？
　　我跟他一家人？”
　　“你算什么东西，也配与老夫攀亲戚？”
　　杨阁老一句话不要紧，惹得杨玄和阴山老道，都调转的矛头，劈头盖脸把他一顿好骂，骂的他着实尴尬，到此刻，他都不知，杨玄和阴山老道，到底有啥深仇大恨，这一见面儿，就掐上架了，他笃定，若他插这一句，俩人能骂到地老天荒。
　　无奈，他看向了叶辰，“小友，那是你师傅，还是你说吧！”
　　PS：在此先说声抱歉，因一些缘故，这些天书友们的信息，有不少都没有回复，今后我一定抽出更多时间，尽量在第一时间回复大家的留言。
　　大家有什么建议、疑问、书中出现的一些错误等等，都可以留言给我。
　　最后，六界三道拜谢大家的支持，我会继续努力。


2127.第2127章 一炷香
　　师傅？
　　老杨此话一出，还在望着城外的众人，集体回头，齐刷刷的望向叶辰，皆江湖中人，都个顶个的聪明，怎会听不出杨阁老话语的意思，那便是：叶辰乃阴山老道的徒儿。
　　“别闹，我乃自学成才，哪来的师傅。”
　　被一双双眼睛盯着，叶辰深沉一声，说的那叫一个义正言辞。
　　“不能吧！
　　那为何他的传家之宝...在你这。”
　　杨阁老端的好奇，一副刨根问底儿的眼神儿。
　　“你少说一句会死啊！”
　　“我...我说错了吗？”
　　老杨愕然。
　　“你闪一边儿去。”
　　杨玄上前，把杨阁老扒拉到一边儿了，俩眼红红的，大脸也奇黑，紧盯着叶辰，依稀得见，他眸中还有火花燃起，纵脑子再不好使，此刻也该明白一些事情了。
　　“那是个...误会。”
　　叶辰笑呵呵的。
　　“误会你妹。”
　　杨玄一声大骂，彻底爆发了，如一头发狂的雄狮，抄起上官玖的紫金刀，扑上来就砍。
　　众人见之，忙慌拉下，这外面都兵临城下了，咋还起内讧了。
　　“你姥姥的，你个贱人。”
　　“这般坑老子，吃饱了撑的吧！”
　　“招你惹你了了。”
　　虽是被拉着，可杨玄的火气，还在蹭蹭的往上冒，被坑了这么久，被追杀的这么惨，几次死里逃生，皆是拜叶辰所赐，现在他是明白了，为嘛叶辰对那夜的事...了如指掌，原来，他就是那夜的主角，冒他的名...打劫阴山老道的，就是叶辰。
　　众多莫名，看的一头雾水，这是啥个桥段。
　　连他们都如此，更莫说城外的人了，皆面面相觑，你瞅瞅我，我瞧瞧你，城楼上那些个武林高手...啥个情况，咋还打起来了。
　　“有意思。”
　　燕王嘴角微翘，饶有兴趣的看着。
　　“必将你千刀万剐。”
　　阴山老道冷哼，他的脸色，就颇显狰狞了，此番来，便是为杨玄而来，不仅要夺回他的传家宝，还要将杨玄活捉回去，让其生不如死。
　　万众瞩目下，城楼上更热闹，杨玄真尿性，不拉还好，越拉越起劲，看样子，不给叶辰捅一刀，就不打算完了。
　　“来来来，放开他。”
　　叶辰不干了，扒开了众人，“今日我得跟他，好好说道说道。”
　　别说，众人真就听了，放开了杨玄。
　　杨玄捋起了袖子，骂骂咧咧的，“你个贱人，为嘛坑我。”
　　“瞎说，是他自个那般认为的，我可没自报家门。”
　　叶辰撇嘴道。
　　“这就完了？”
　　“都说了是误会，不要在乎那些细节嘛！
　　天地良心，我可没故意坑你，那一夜，我才初出茅庐，都不知你是谁，他认定我就是杨玄，我说不是，他也不信哪！
　　本想着灭口来者，不过一高兴，给忘了，再说了，就算是我坑了你，可我也救了你，你自个算算，救你几回了，这是人情账，得还，你非要砍了一刀，也成，那我也得砍你几刀。”
　　叶辰吧啦吧啦说了一大堆，讲的绘声绘色，那口才，绝对是练过的，不然，哪来这忽悠人的本事。
　　去瞧杨玄，脸庞已黑了个透顶，第一次见人...把坑人的勾当，说的这般清新脱俗，差点把人坑死，到了却跟没事儿人似的。
　　再看杨阁老等人，表情那叫一个精彩，已从叶辰这番话中，大致了解了来龙去脉，也搞明白...燕王为嘛通缉杨玄，并非杨玄惹了燕王，是惹了燕王身边的大红人，搞笑的是，这一壮举，是叶辰替杨玄完成的，抢宝贝的是他，遭罪的是杨玄。
　　“骗的我...好惨哪！”
　　杨阁老揉眉，自始至终，都以为叶辰...是阴山老道的徒儿。
　　“还坑我一次，老子还把你当成独孤剑圣。”
　　上官玖也揉眉。
　　“得亏你未冒我的名...去作乱。”
　　凌风笑着摇头，刀狂和杨玄，就是很好的例子，因叶辰...打劫了阴山老道，致使杨玄被通缉；也是因叶辰...灭了玄冥二老，致使刀狂，跟玄冥教结了梁子，这就是个坑货啊！
　　比起杨玄二人，他顿觉很幸运。
　　众多武林高手，都摸了下巴、捋了胡须，上下打量着叶辰，神色意味深长，那眼神儿，似是在说：这是哪家师傅教出的徒弟，人才啊！
　　“杨玄，是你自己出来，还是老夫亲自去擒你。”
　　沉静中，阴山老道的冰冷的话语，传上了城楼。
　　众人又集体侧首，语重心长的望了一眼阴山老道，杨玄这边整明白了，可他那边儿，还蒙在鼓里呢？
　　到此刻，还认定是杨玄，把他打劫了。
　　不过，现在解不解释，都已不重要了，无论是杨玄，还是叶辰，今日都难出鬼狱城了，燕王调集了二十万大军，可不是游山玩水的，是要把他们这些人，一窝端了，不为自己所用，那便将其灭了，也省的日后再去做...费手脚。
　　“交出杨玄和天外陨石，允尔等安生死法。”
　　燕王也发话了，已斜躺在了战车的卧榻上，把玩这扳指，笑看鬼狱城楼。
　　众人皆不语，纷纷望向叶辰，这一眼，颇具深意，已将叶辰，当做了武林的领袖，如今两军对垒，对方传话了，他们这边，也得头领开口，这是一种古老的默契。
　　“要不...让俺们商量商量？”
　　叶辰笑了笑。
　　“本王心善，给尔等一炷香。”
　　燕王笑语幽幽，甚是惬意，最喜看人绝望的神情，难得来一趟鬼山，可不想早早就回去。
　　“殿下，事不宜迟，掩兵杀过去，岂不更干脆。”
　　阴山老道低声道，“免得夜长梦多，再出变故。”
　　“二十万大军在此，会怕他几个武林高手？”
　　燕王戏虐一笑。
　　“他们是在拖延时间。”
　　“你都能看出，本王会看不出？”
　　燕王惬意的扭动了脖子，“乐趣，乐趣懂不懂，蝼蚁那绝望的神色，最是赏心悦目。”
　　“可北狼城....。”
　　阴山老道皱了眉。
　　“凭那些个鼠辈，也敢觊觎吾北狼雄关？”
　　燕王冷冷一笑。
　　阴山老道还想再说，却终是欲言又止，只轻轻闭眸，还狠狠吸了一口气，从燕王这番话，他便已知晓，这个天下势力最大的诸侯，注定难一统江山了，一时的乐趣，已昭示了他的秉性，做事拖拖拉拉，不仅会贻误战机，还会将被北狼城，置于极其危险的境地，二十万驻军都被拉来鬼山，此刻若其他诸侯联合攻燕，北狼城必破，那座雄关若丢失，各大诸侯联军，会一马平川，会从燕地边疆...一路打到燕地的都城。
　　“这号的，竟也能做一方诸侯？”
　　城楼上，连脑瓜最不好使的杨阁老，都忍不住的唏嘘了，一声令下的事儿，非要等一炷香，难道不知，你北狼城无驻军？
　　就不怕被人抄了后路？
　　“老夫掐指一算，他没帝王命。”
　　杨玄意味深长道。
　　“老子看他，还印堂发黑呢？”
　　上官玖揣了揣手，“如此狂妄自大，视军机为儿戏，这等人，通常会死的很惨。”
　　叶辰沉默不语，瞟了一眼燕王，干脆蹲了下去。
　　众人动作很一致，也跟着蹲下了。
　　“我说半仙儿，你琢磨啥呢？”
　　上官玖没好气道。
　　“安心待着，保你们无恙。”
　　叶辰埋头道。
　　众人不知所以，亦不知叶辰有何打算，更不知叶辰，哪来的自信，去打退二十万大军，但，他们都无条件的相信叶辰，这个看似不靠谱的青年，有一种人格魅力，有他在，啥都不事儿。
　　时间，一分一秒的过去，插在香炉的那柱香，也焚烧殆尽。
　　至此，燕王才伸了懒腰，打了哈欠，随意的挥了手，“攻城。”
　　“我勒个擦。”
　　叶辰站起来了，你丫的，不按套路来啊！
　　一炷香是到了，你倒是问俺们一句啊！
　　啥开场白都没，直接攻城？
　　“当心。”
　　杨阁老伸手，将叶辰拽的蹲下了，只因城外的弓弩手，皆已松开了弓弦，如雨的箭矢，漫天而来，站的太高了，会成活靶子，燕王账下的弓弩手，可不是闹着玩儿的。
　　“抓活的。”
　　燕王笑的悠闲，做摆好了看大戏的姿势。
　　令下，步兵也开攻了，推着攻城的车柱子，猛烈撞击着鬼狱城门，一旦大军入城，管你剑圣还是刀狂，都给老子跪那。
　　“这就是保俺们无恙？”
　　众人扯着嘴角，都盯着叶辰。
　　“快了快了。”
　　叶辰掐动了手指。
　　他这话刚落，城门便被撞开了，无数甲兵嘶喝，手握长矛，一涌而入，目标极其明确，乃鬼狱城楼。
　　此一瞬，叶辰闭了眸。
　　而随着他闭眸，一声悲怆的嘶喝，便自城外响起，由远及近，音色甚是响亮，“殿下，八大诸侯来犯，已攻下我北狼城。”
　　这话一出，上一瞬还惬意悠闲的燕王，在这一秒，豁的站站起了身，许是起身太急，一个没站稳，自战车上栽了下去。
　　侍卫惊了一下，忙慌上前搀扶。
　　“快，撤兵，回援。”
　　燕王踉跄的扒开了人群，一声暴喝发自灵魂，眸子瞬时血红，本该面色红润的脸庞，此刻已是煞白无比，如梦方醒的他，才知自己犯了何等错误，等了一炷香，却丢了一座城，丢了一座北狼城，便是丢了半壁江山。


2128.第2128章 真会找地方
　　燕王令下，二十大军集体开拔，后队变前队，奔向鬼山外，站都站不稳的燕王，被架上了战车，蜷缩在卧榻上，瑟瑟发抖，哪还有先前...那等悠闲的姿态，哪还有心思...去攻打鬼狱城，比起这些武林人，他更在乎自己的江山。
　　最尴尬的，还是那些...已攻上城楼的士兵，都杀到近前了、都挥动了兵器，愣是被一声命令所止住，上来多少，又都下去了多少。
　　二十万大军，泱泱如海潮，因退的太急，队形都乱了。
　　军中，策马而行的阴山老道，还不往回首，望了一眼鬼狱城楼，眸中有愤怒，也有不甘，若非燕王刚愎自用，此刻的杨玄，多半已跪在他面前，错过了最好的时机，此番大军退走，再想捉杨玄，难如登天了。
　　不晓得，若将那夜之事的真相...告知他，他会不会自马背上...跌下去。
　　杨玄也在看阴山老道，不知该恨，还是不该恨，知道了那夜真相，静心一想，他与阴山老道，也没啥深仇大恨，要怪，就怪叶辰，把江湖这潭水，越搅越浑。
　　“他日，我找他解释。”
　　叶辰一声干咳，第一个跃下了城楼，燕王若再杀个回马枪，那才扯淡。
　　“你不去谁去。”
　　杨玄骂着，也跟上了叶辰脚步。
　　凌风和上官玖摇头一笑，纷纷走下。
　　几百人一路畅通无阻，踏出了鬼山。
　　而后，众人集体回眸，感慨的望了一眼鬼山，这些个时日，他们在这片...凶厉又邪乎的山脉中，着实见了世面，什么妖魔鬼怪，啥个魑魅魍魉，应有尽有，而让他们最为震惊的，还是叶辰，这个活着的武林神话。
　　感慨和震惊中，难掩的是悲怆，几千武林人和异士进鬼山，却仅几百人活着出来，这于江湖而言，乃莫大的损失。
　　他们该是庆幸的，庆幸有叶辰在，也庆幸八大诸侯，在此刻偷袭北狼城，牵制了燕王大军，不然，他们这些，一样会上黄泉路。
　　叶辰静静伫立良久，神色有些恍惚，杨玄他们在鬼门关逛了一圈儿，他又何尝不是，与天魔，真有不解之缘，走到哪，都能撞见。
　　这一瞬，他强烈怀疑，人王早知此地有天魔，而那场雷雨，也来的未免太巧，一切，都好似早设计好了，而他，就是这局中人，如若一枚棋子，任人摆布。
　　山下，众人拱手分道扬镳，各回各的老家，今后诸多年月，多半都不会在江湖露面，经此一战，经此厄难，多已看破了红尘，厌倦了打打杀杀，是时候...归隐了。
　　叶辰等人，则直奔南方，目标：邀月宫。
　　同行的，除了杨阁老，还有凌风、杨玄和上官玖。
　　这可让老杨乐坏了，一个武林神话、一个独孤剑圣、一个乱世刀狂、一个天罡杨玄，武林排行前四的人，要与他同上邀月宫，这是多大的面子，又是何等的阵容，莫说接侠岚回家，纵掀了邀月宫，也只片刻间的事。
　　一座山峰，五人驻足，皆相遥望远方。
　　那是一片苍原，喊杀声震天，乃燕王的大军和八大诸侯联军，正在大混战，双方参战军队，足八十万之多，战马奔腾、战旗烈烈，一条条鲜活的人命，如若草芥，鲜血染红了天地。
　　可以得见，燕王大军彻底落下风，被打的一路溃败，丢了北狼城，便再无天险可据，八大诸侯联军...真会一路一马平川，打到燕王的都城，而接下天下的局势，也会因燕王大败，而重新划分。
　　“这个败家玩意儿，可比老燕王，差太远了。”
　　上官玖啧舌道。
　　“父辈打下的基业，要被他败光了。”
　　“好好一把王牌，被他打的稀烂。”
　　“不施仁政，横收暴敛，无民心辅助，他又哪来的江山一统。”
　　凌风叹息的摇头，虽为江湖之人，却是看的真真切切。
　　叶辰默然，无喜无悲，这一幕，他曾算到过，如今混乱的天下，会因此战，而逐渐走向统一，是所谓合久必分，分久必合。
　　驻足了一刻钟，五人在此上路。
　　一日后，几人到了一座边远小城，城中狼藉一片，百姓已逃的七七八八，多是听到北方有战乱，而且八大诸侯不久便攻来，这才背井离乡往难逃，留下的，也仅老人，不想离开家乡，也不想成为儿孙的负累。
　　叶辰他们看着，有点尴尬，奔向寻些马匹，可寻遍了整个古城，莫说马，连人都不见几个。
　　无奈，五人只得离开，继续往南行，期间，不止一次停下，以内功疗养了伤势，又购了几匹快马，一路策马飞驰。
　　其后几日，燕王一败再败，挡不住八大诸侯攻势，仅仅三日，便被连下七十余城，已失了半壁江山，照这架势，再有那么几日，整个燕地，都可能改朝换代。
　　天下虽大乱，可武林，还是武林。
　　有人的地方，就有江湖，有江湖的地方，就有传说。
　　而此番传说的，正是叶辰，鬼山之事，已传遍天下，江湖掀起轩然大波，各门各派，皆是震惊。
　　“独战武林前三而完胜，真不愧武林神话之称。”
　　“到底啥个来历，从未听过啊！”
　　“传闻，来自一个叫诛仙镇的地方，还是个算命的。”
　　“什么样的师傅，才能教出如此妖孽的徒弟啊！
　　还是个年纪不大的小娃，这个时代，还真卧虎藏龙，我等，真是老了。”
　　武林人聚集地，皆在谈论，把叶辰传的神乎其神。
　　叶辰他们，是一路听着传闻过来的，到哪，都有叶辰的传说。
　　叶辰还好，早已习惯。
　　而杨玄等人，就很尴尬了，与这号人同行，把他们的光辉，掩的一点儿不剩，世人如今只知武林神话，谁还记得他们。
　　较为淡定的，还是剑圣，知道叶辰乃修士，能在江湖名声大噪，再正常不过，若叶辰愿意，开创一个新的王朝，也不在话下，什么燕王和八大诸侯，都不够看，没办法，人家是仙。
　　九日后，五人才在一片群山前现身。
　　这片山脉，生的着实秀丽，山峰陡峭，错落有致，草木繁茂，郁郁葱葱，还有一缕缕云烟飘拂，氤氲朦胧，亦不乏云鹤，翩然而舞，此地远离尘世污浊，乃隐世的好地方。
　　而邀月宫，便藏在这群山深处，江湖人鲜有知道，连剑圣，也是第一次来，若非杨阁老偷摸跟随，也不知邀月宫在此。
　　“真会找地方。”
　　杨玄摸了摸下巴，忍不住唏嘘。
　　“曾不止一次路过此地，竟都不知，还藏着一脉武林门派。”
　　上官玖也惊奇，一个劲儿的啧舌。
　　“布有奇门遁甲，难怪看不出。”
　　凌风轻声道。
　　叶辰没说话，却最直接，山间小道都不待走的，脚踩着轻功，跃上了一座山峰，飞纵而行，什么奇门遁甲，在他眼中，皆是虚妄和摆设，一眼便能寻到邀月宫所在地。
　　“侠岚，我来了。”
　　杨阁老跟的最紧，心怦怦直跳。
　　五人都不带拜山门的，一路横冲直撞，到了最深处，那有一座俊俏的山峰，山峰之巅，屹立着一座缥缈的宫殿，大气磅礴，正是传说中的邀月宫。
　　“何人。”
　　叶辰方才落下，便闻喝斥声。
　　话音未落，殿中人影不断，十道人影飞跃而出，皆是老妪，各个拄着拐杖，身穿同等道袍，内力浑厚，乃邀月宫十大长老。
　　当日，抓走侠岚、而又追杀杨阁老的，便是她们。
　　自殿中冲出的，可不止她们十个，还有邀月宫弟子，清一水儿的女子，足上千之多，各个生的花容月貌，看的杨玄和上官玖，眼光一亮，这么多俏娘子，都被收入邀月宫，着实浪费。
　　“又是你。”
　　邀月宫大长老，一眼便瞧见了老杨，叱声冰冷。
　　“我来接我的妻子。”
　　杨阁老淡道。
　　“天堂有路你不走，地狱无门你自来投，今日，便送你上黄泉。”
　　邀月大长老冷哼，一步踏下，瞬身杀至，一掌拍向杨阁老额头。
　　然，未等她一掌拍到老杨，便觉一股强大的气势，将他震翻了出去，蹬蹬退了七八步，才生生止住身形，而后，一口鲜血狂喷而出，砰的一声半跪在了地上。
　　其他九大长老和邀月宫人，集体色变了，仅凭气势，就能震翻大长老，这个江湖，无人能做得到，纵独孤剑圣也不能。
　　一时间，所有人的目光，都聚在了叶辰身上，先前正是他的气势，伤了大长老。
　　“前辈，火气大了，会伤身。”
　　叶辰笑道。
　　“你...武林神话。”
　　邀月大长老起身，踉跄一下，又险些跪下，虽在深山老林，可江湖之事，却了如指掌，怎会不知叶辰的传言，能用气势震翻他，除了武林神话，不会有第二人。
　　“他...他就是武林神话？”
　　九大长老皆惊。
　　而邀月宫的女弟子们，就看的神色恍惚，皆言武林神话年纪轻轻，今日得见，果是不假，还有点小帅，实力还那么强，比独孤剑圣还完美啊！
　　这一瞬，太多女子，都情窦初开了。
　　“没人给端杯茶吗？”
　　杨玄扯下了黑袍，狠狠扭动着脖子。
　　“被你这么一说，还真有点渴了，想喝水。”
　　上官玖清了清嗓子，也脱了黑袍。
　　凌风就含蓄多了，摘下了斗篷，显露了真容。
　　“你们.....。”
　　望见三人，邀月宫的十大长老，差点吓哭了，这是干什么啊！
　　武林神话、独孤剑圣、乱世刀狂、天罡杨玄，当今武林最强的四个人都来了，这砸场子的阵容，也忒大了点儿吧！


2129.第2129章 方便不
　　邀月宫前，宁寂一片，邀月宫的弟子和长老，心都在怦怦跳，不少人还在用衣袖擦冷汗，大气不敢出一声，生怕惹怒对方，这四人，可不是闹着玩儿，且不说武林神话，单论剑圣、刀狂和杨玄，就能灭了邀月宫，在场的，无一人能走脱。
　　一时间，所有人看杨阁老的眼神儿...都变了，能请动这四尊大神，足证明他的面子，不是一般的大。
　　“此番我等前来，是来接大嫂的，不知...方便不。”
　　经久的宁静，终是被叶辰一笑所打破，正所谓先礼后兵，若邀月宫定要与杨阁老为难，他不介意给这帮娘们儿，好好上一课。
　　“方...方便。”
　　邀月大长老陪笑道。
　　方便，能不方便吗？
　　既武林神话给脸，她们得接着，不然，下次怼过来的，可就不是商量的话语了，那会是一场滔天的浩劫，整个邀月宫，会自江湖除名。
　　“那还真是叨扰了。”
　　叶辰微笑，没再言语，干脆寻了一张石椅，拎出的酒壶，悠闲的喝着。
　　“这一路跑的，腿疼。”
　　上官玖和杨玄也都坐下了，一个翘起了二郎腿儿，瞅瞅这看看那，一个握着紫金刀，用抹布可劲儿的擦，意思仿佛在说：一言不合，俺们可是要开打的。
　　剑圣就较为含蓄了，缓缓而行，在欣赏山峰风景。
　　最激动的，尤属杨阁老了，双手紧攥，捏出了汗水，本以为会有一场恶战，谁曾想这般简单，三言两语的事儿，这都归功于叶辰，还有剑圣三人，他们四个的威势，比啥都好使。
　　再瞧对面，邀月众长老和弟子，动也不敢动，都规规矩矩的，真被吓到了。
　　很快，侠岚被放了出来，一袭素衣出尘，虽犯了邀月宫大罪，可邀月宫，并未与她动刑，除了面容憔悴，一切都安好。
　　来前，放她的长老，已将事情的原委，以及这些时日江湖的大事，如数告知，惊的侠岚...到此刻都未回过神来。
　　这边，老杨已按耐不住扑了过去，一个大老爷们儿，哭的老泪纵横。
　　侠岚亦泪眼婆娑，画面甚是煽情。
　　叶辰起身了，笑看邀月宫十大长老，“各位前辈，还望日后，莫打搅他二人。”
　　“自...自是不会。”
　　邀月大长老干笑道。
　　“如此最好。”
　　叶辰一笑，便转了身，还是路都不带走的，是踏着一座座山峰出去的。
　　凌风也破懂礼数，对着邀月长老们拱了拱手，也踏着轻功离去。
　　倒是上官玖那俩，走时一人踹了老杨一脚，“还哭，走了。”
　　两人终是分开，邀月擦了泪水，面对邀月宫、面对邀月宫的弟子和长老，砰的一声跪在了地上，自记事起，她便在此，这一走，怕是终生都不能再归来，她需用这一跪，了结前尘往事。
　　邀月十大长老皆欲上前，却终是未挪动脚步，只微微侧过身去，轻轻摆了摆手，“走吧！
　　自今日起，你与邀月宫，再无瓜葛。”
　　侠岚哭了，俯身三叩首，像是一个没了娘的孩子，在对故乡诀别。
　　杨阁老扶起侠岚，缓缓转身，渐行渐远。
　　哎！
　　身后，乃是一片叹息声，虽是强忍着心绪，可邀月十大长老，还是在偷偷遥望，望着侠岚的背影，便如望着当年...那个不谙世事的小丫头，一晃，几十年了，该走的，终是要走。
　　而邀月宫女弟子，望着侠岚，却是各个满怀向往，难掩的是羡慕。
　　生在人世间，哪个会无情，她们也不例外，早厌倦了这冰冷的宫殿，也期望有一个盖世英雄，把她们接走。
　　可惜，那可怜的希冀，终究是可悲的奢望。
　　出了邀月宫，凌风、杨玄和上官玖三人，便各自奔向了他方，相约他日，同去诛仙镇，再找叶辰讨教。
　　而叶辰、杨阁老和侠岚，则是一道，踏上了归途。
　　战马嘶昂，一路疾驰。
　　叶辰的马，貌似快一些，也或许是故意为之，不想做电灯泡儿。
　　后面，老杨和侠岚，同坐一匹马，那叫一个腻歪。
　　特别是老杨，嘴都没停过，一路都在讲着鬼山之事，听的侠岚几次捂玉口，震惊叶辰的实力，好奇叶辰的身份，也感激叶辰的举动，还真是他们的贵人。
　　这场姻缘，说是天注定，倒不如说，是叶辰牵了那根红尘线，点的那篇鸳鸯谱。
　　天色渐晚，三人在一座城池前，勒了马缰。
　　这座古城，靠近南方边陲，八大诸侯还未打到这，城中人不算少，打大多都在整理行囊，准备逃难，一眼望去，满目凄凉。
　　夜晚，三人寻了一间客栈。
　　杨阁老那厮有点猴儿急，用过晚餐，便忽悠着侠岚回了房间，紧闭了房门，前后不过三五秒，便闻床的吱呀声，听的叶辰，那叫一个唏嘘，这动作，够麻溜啊！
　　都不脱衣服的吗？
　　没了两人，叶辰就清静了，去了一间小酒楼，在靠窗之地，点了一壶浊酒，静静喝着，静静仰望着星空，今夜的月亮，格外的圆，在凡间，该是已到中秋，团圆的佳节。
　　“客官，打烊了。”
　　时至深夜，才见有人走上来，乃是一个老人，已年过七旬，和蔼可亲，该是这座小酒楼的掌柜的。
　　“老人家，坐下喝一杯？”
　　叶辰笑道。
　　老人踌躇一下，还是走了过来，笑的慈祥。
　　“都在逃难，你为何还不走。”
　　叶辰说着，给老人斟满一杯。
　　“老了老子，跑不动了。”
　　老人笑着摇头，那双浑浊的老眸，还有一瞬瞬的恍惚，遮不住岁月沧桑，也掩不住哀凉悲怆，通常有这等神态的人，皆藏着故事，他该是孤苦伶仃的，不想离开家乡，还在等着出征的孩子，一等...便等白了头。
　　叶辰不再问，甚懂老人心境。
　　一句简单的对白，二人都沉默了。
　　老人似忘却了时间，本是来喊叶辰打烊，如今却一杯接一杯，似在借酒浇愁，喝着喝着，蓦的就就哭了，满脸老泪纵横，泣不成声，酒杯都不用了，干脆对着酒壶喝，直喝的趴在桌上。
　　“我的儿，你何时归来，爹快撑不住了。”
　　老人一声声的梦呓，沙哑无比，睡梦中，眼角都还淌着泪水。
　　叶辰揉了眉心，就不该找老人喝酒，以至于，让人忆起伤心事，明知孩子多半早已战死沙场，却还心存着幻象，苦苦等候，自欺欺人了几十年，就想在临死前，看一眼他的孩子。
　　哎！
　　叹息声中，叶辰驮起了老人，送回房间，还帮人关了店门，这才回去睡觉。
　　清晨，天色还未大亮，便闻嘈杂的呼喊声，“敌军打来了，快逃啊！”
　　这一嗓子，让整个古城，都陷入混乱，人流如海潮，涌出古城，驱牛赶马、拖家带口，还有娃娃的哭声，都备足了粮食，亡命的逃难去了。
　　“该死的战争。”
　　马背上，侠岚叹了一声。
　　“有人的地方，不仅有江湖，还有祸乱。”
　　杨阁老亦是满目悲悯。
　　叶辰不言不语，收了目光，当即扬了马鞭，虽也想救世人，可他，并非救世主，王朝的更迭，乃历史的必然，这个阶段，历朝历代都无法避免，他乃局外人，参与不得。
　　如此，三人一路未停歇，五日后，才到诛仙镇。
　　侠岚和老杨回去，而叶辰，去了老坟方向。
　　刚进古墓，阴月皇妃扑通一声就跪下了，“多谢前辈搭救。”
　　叶辰忙慌上前搀扶，“我说大嫂，回回都这般，我会折寿的。”
　　阴月皇妃起身，满眸流露的，皆感激之色，先前一跪，乃感情使然，叶辰的确是大恩人，不然，此刻的源晶，灵力早已荡尽，而他的夫君，也早已上了黄泉。
　　“日后，切莫与我见外了。”
　　叶辰一笑，一步踏上了石台，扫了一眼秦雄，他那最后一口气还在，这都是源晶的功劳。
　　说到源晶，叶辰抬首望向半空。
　　此刻的源晶，比之先前，缩小了几倍不止，被天魔吞去了太多灵力，光泽都暗淡了不少。
　　叶辰拂手，将阴山老道的源晶戒指取了出来，以内力托着，两块源晶，以肉眼可见的速度，融合在了一起，灵力又磅礴不少。
　　“阴山老道之物？”
　　阴月皇妃诧异道。
　　“你还认得阴山老道？”
　　叶辰笑了笑。
　　“祖上有些渊源。”
　　阴月皇妃点头道，“算起来，他还得唤我一声师叔祖，那个小娃，对五行八卦的参悟，绝不在我之下，而这枚戒指，便是阴山一脉的传家宝，可助人延年益寿，他们家的人，都是老寿星，当年我不知戒指神器，此刻明白了，原来，是由源晶所造，不成想，流落到了前辈手中。”
　　“我与他的瓜葛，有点扯。”
　　叶辰干咳，终是未将那夜之事说出来，包括鬼山之事、包括武林之事、包括燕王大败之事，也都未说。
　　这些，阴月皇妃都不感兴趣的，尘归尘，土归土了，她早已看淡，她在意的，还是转世秦雄。
　　深夜，叶辰才离了古墓，无天魔威胁，转世秦雄便不会有危险，只待他解封，将其复活。


2130.第2130章 别害羞嘛！
　　杀！
　　漆黑的夜晚，并不平静，喊杀声震天。
　　俯瞰天地，黑压压的人影，在熊熊火把的照耀下，策马奔腾，拼力冲杀，乃八王诸侯的军队，士气高昂，一路所向披靡，攻下了燕王一座又一座城池，甚至于，有些城池，就是一座空城，一个驻军都没有，轻而易举便拿下。
　　燕王率兵，节节抵抗，却一路溃败，本欲收缩兵力据守城池，奈何，连脚跟都未稳住，敌军便杀来了。
　　八王联军攻势太猛，丝毫不给他喘息的机会，自北狼城破，前后不过一月，便打到了燕地都城，八十万大军，将城池围的水泄不通。
　　城外远方，阴山老道静静伫立，静静遥望，似能隔着黑暗，望见城中大殿的一幕：燕王穿着龙袍，披头散发，如疯狗一般在咆哮，求援的命令，下了一道又一道，可他的那些...还手握重兵的部将，却不见一人来救，真正的四面楚歌，众叛亲离。
　　而他，也已是瓮中之鳖，都城被破，也仅时间问题，迎接他的，将是死亡，他会落得如此下场，很好的诠释了一个古老早有的真理：一着不慎，满盘皆输。
　　大势已去了！
　　阴山老道自那方收了目光，默默转身，天下势力最大的诸侯，边防堪称固若金汤，却在一月间，分崩离析，并非士兵不战，是燕王，早已失了民心，父辈们打下的基业，一朝荡尽。
　　“阴老，何去何从。”
　　身侧，鬼无常小声道，身为燕王账下的侍卫，大军杀来时，也未守在燕王身边，与阴山道一样，在都城被围的前几个时辰，提前逃了出来，好歹也是武林排行第十的高手，前途不可限量，可不能因此丢了命。
　　“去诛仙镇。”
　　阴山老道淡淡一声。
　　“还...还去？”
　　鬼无常愕然，那夜他也在场，亲眼见证了阴山老道被打劫，又要故地重游，看着不窝火儿吗？
　　“老夫定要探一探那古墓，是否真如传闻所言，比恶魔更凶厉。”
　　阴山老道说着，翻身上了战马。
　　眼见阴山离去，鬼无常皱眉片刻，并未跟上，去了他方。
　　燕王大势已去，天下势力即将重组，身为燕王曾经的侍卫，多半会被通缉，他得找个山旮旯，躲上一些时日。
　　清晨，阳光和煦，诛仙镇迎来新的一日。
　　比起外界的混乱，这里倒一片祥和，只因地处偏远，名不见经传，又没啥油水，这才未被战火波及。
　　叶辰出了小园，时隔一月之久，又拎着行头，跑来算命卜卦。
　　亦如既往，杨阁老在等待，并非他一人，还有侠岚。
　　见叶辰到来，老杨麻溜的上前，“我来我来。”
　　“越发懂事了。”
　　叶辰倒也乐得清闲，这老头儿，自接回了侠岚，每日都容光焕发，看起来，还年轻不少，再瞧侠岚，亦是春光满面，绝美的脸颊上，还残存着潮红之色，一瞧便知，这老两口儿，昨夜必定没闲着，画面很香艳。
　　“今日，算点啥。”
　　叶辰慵懒的坐下了，还揣起了手。
　　“算算她，何时生娃，男娃还是女娃。”
　　杨阁老嘿嘿一笑，还有点兴奋，惹得侠岚一阵脸红，上前踢了他一脚。
　　“别害羞嘛！”
　　杨阁老死皮赖脸的，把将要转身走的侠岚，又给拽了回来，两人一左一右并排，坐在了桌前。
　　叶辰没说话，两只眼睛，一只盯着杨阁老，一只看着侠岚，都不用手掐算的，所谓的卦象，皆在眼中，身负周天演化，他若想算，一眼便可看出，就是这么尿性。
　　对于老杨，他仅看了三五秒，对侠岚，看的却破旧，都无需把脉，便知侠岚已有身孕，老杨这般敬业，不怀上娃娃才怪，一个娇小生命，已开始孕育。
　　然，看着看着，他的眉头，不由皱了。
　　见之，杨阁老和侠岚对视一眼，又都望向叶辰，你这皱眉头，是几个意思。
　　“天煞孤星。”
　　叶辰心中轻喃，天地良心，他从未算过二人的下一代，这一算，却是一个伴随厄难的卦象，侠岚腹中的生命，会是个女娃娃，奈何天煞之命，孤星之运，会克亲人、克父母，乃这人世间...最糟糕的一种命格。
　　“怎会如此。”
　　叶辰眉头又皱一分，袖中手指掐动，生怕算错了，可再算一次，还是一样的结果，杨阁老和侠岚的孩子，的的确确是天煞孤星，先天便载着不祥。
　　这就有点尴尬了，杨阁老和侠岚，两情相悦，好不容易结成一段美好姻缘，若被孩子克，那才是最悲伤的。
　　“小友？”
　　见叶辰不说话，杨阁老挥手，在其面前挥了挥。
　　“嗯，很好。”
　　叶辰神色回复正常，意味深长的。
　　“这就...完了？”
　　杨阁老扯了嘴角，最起码，跟俺们说说是男是女啊！
　　你这又唉声又叹息的，这不吓唬人嘛！
　　“天机...不可泄露。”
　　叶辰捋了捋胡须。
　　“俺们真是闲的，大清早跑这听你扯淡。”
　　杨阁老气急败坏，骂骂咧咧的，拉起侠岚走了，叶辰不靠谱时，看的人着实手痒痒，若再不走，他会忍不住掀桌子的。
　　两人刚走，叶辰的眉头，便又皱了起来。
　　天煞孤星，几万年都不见得能出一个，咋就被他俩赶上了，还是一对凡人，他这万般的撮合，终是百密一疏。
　　这个坏消息，他是真不忍告知他俩，那好歹是一条鲜活的生命，难不成，要扼杀在摇篮中？
　　真若日此，杨阁老和侠岚的一生，都将背负着愧疚。
　　但若不告知，天煞出生之际，必是侠岚命丧之时，这个打击，于杨阁老来说，将是毁灭性的。
　　“无视本神，后果很严重。”
　　叶辰思索时，有邪魅的女音响起，想的太入迷，以至有人到来，竟都不觉。
　　再看他对面坐着的，还是个大美女，其美貌，绝对是祸国殃民级的，看着有点邪魅，一脸笑吟吟的，可不正是邪魔吗？
　　叶辰心里猛地一咯噔，每逢此时，他脑中，都会冒出一个念头：跑。
　　“哪去。”
　　邪魔伸手，又给其拎了回来。
　　这下，叶辰老实了，如一只温顺的小绵羊，安安稳稳的坐着，动也不敢动，生怕惹了这娘们儿，再给他打个半身不遂，回回来，回回都揍他，一次比一次狠，她不是邪，她是真有病啊！
　　一生从未干过正常事，果是不假。
　　“我这般吓人吗？
　　见我就跑。”
　　邪魔笑看叶辰。
　　“我以为，你又要打我。”
　　叶辰呵呵干笑，浑身汗毛倒竖，被邪魔盯着，浑身都凉飕飕的，不是吹，邪魔揍他，都毫无前兆的，而且下手贼重，丝毫不把他当人看，都朝死了打。
　　他这一句话，把邪魔逗笑了，这是被打怕了啊！
　　能把一尊荒古圣体打怕，纵观诸天史，她还是第一个，仅想想就自豪。
　　“先前鬼山那场雷雨，是你召来的吧！”
　　叶辰忙慌转换话题，试探性的看着邪魔。
　　“不然，以你的道行，斗得过天魔？”
　　“我就说嘛！
　　咋会那么巧。”
　　叶辰干笑，更加确定，人王嘱咐邪魔把他带来这，必有深意，哪能轻易让他死了，有邪魔暗中保护，那还怕个鸟，啥个妖魔鬼怪，都扛不住她一巴掌。
　　对面的邪魔，也免不了唏嘘，那场雷雨，的确是她召来的，算是给了叶辰一个机会，她很想看看，这个入凡的荒古圣体，究竟有多少潜能。
　　结果，还是让她很震惊的，凡人灭了半仙，半仙斩了仙人，叶辰的确够妖孽，早已超越同时期的大帝，荒古圣体一脉，也自始至终，都并未辱没万世的威名。
　　“大神，方不方便...给我一块源晶。”
　　叶辰笑着搓了搓手，“或者，你去把秦雄救活，他仅剩一口气。”
　　“源晶没有，秦雄又是哪个，没听过，不救。”
　　“他乃大楚转世人。”
　　“那又如何，不救就是不救。”
　　邪魔耸了耸肩，一句话给叶辰气的，差点跳起来骂娘，你姥姥的，你是跑来给老子添堵的吧！
　　他这大脸黑如焦炭，可邪魔，就笑的很开心了，不知为啥，逢是见叶辰如此，就莫名的舒爽，没错，她就是来添堵的，隔三差五来一回，不给叶辰气的肝儿疼胃疼，她就不叫邪魔了。
　　叶辰终是没发飙，又恢复笑呵呵的姿态，“那你，可听过天煞孤星。”
　　“想问什么。”
　　邪魔随意道。
　　“有没有一种可能，改掉天煞孤星的命格。”
　　“不能，这等逆天事，莫说人王，纵人皇在世，一样做不到。”
　　邪魔想都未想，便给了答案，而且其口吻，颇是肯定，悠悠道，“天煞出，生母死，此乃万古不变之法则，天煞孤星的一生，注定厄难伴随，到死方休，至于你....。”
　　说到这，邪魔瞥了一眼叶辰，继续道，“前生，你亦属半个天煞孤星命，非命格作祟，只因，你惹了上苍，天谴使然。”
　　“这个，我懂。”
　　叶辰深吸了一口气。
　　“好端端的问天煞孤星，难不成，这片土地上，真有此命格？”
　　“有。”
　　“男的女的。”
　　“女娃。”
　　“那你真是捡到宝了。”
　　邪魔唏嘘一声。
　　“啥意思。”
　　叶辰有点蒙。
　　“天煞孤星和天谴之体，你不觉...很般配？”


2131.第2131章 亲家
　　“天煞配天谴？”
　　叶辰一愣，“你确定不会出问题？”
　　“那在你看来，这二者同挂一个天字，是何寓意。”
　　邪魔笑看叶辰。
　　叶辰皱了下眉头，三五秒后，才试探性道，“相生相克？”
　　“如你所说。”
　　邪魔悠悠道，“天煞与天谴，命格皆伴随厄难，相克相生，能在同一时代相遇，乃命定之造化，此两种血脉的结合，在诸天历史上，并非没有先例，而且仅仅一例，却造就一尊震古烁今的帝，其帝号无情，是谓无情大帝，这尊荒古中期的大帝，身为荒古圣体的你，该是听说过的。”
　　“自是听过。”
　　叶辰轻轻点头，满目敬畏，玄荒一百三十帝，哪个不是功盖诸天，哪个不是威震寰宇，万域又谁人不知，可他很意外，若非邪魔道出，他都不知，天谴和天煞这两种厄难的命格，竟能在相生相克中结合，还造就了万古一帝。
　　说起来，无情大帝与荒古圣体，还颇有渊源，那是一段古老的传说，无论大成圣体，亦或至高无上的帝，都曾缔造过不朽之神话，身为圣体传承，对帝的敬畏，从来都发自灵魂。
　　“人王，你之算计，够长远哪！”
　　对面的邪魔，喃喃自语道，极为笃定，人王必早算到了这一切，包括天魔，也包括天煞孤星，把叶辰送来此地，也必是他计划中的一部分。
　　这一瞬，邪魔对人王的手段，不由的震惊，一个周天演化，堪称通神了，他也仅仅是一丝残魂，若是真的人皇，还有多可怕。
　　“天煞孤星出生时，能否保住她生母的性命。”
　　沉思之后，叶辰又望向邪魔，眸中饱含希冀，天煞出，生母死，他着实不忍。
　　“天煞这等命格，第一个克的，便是生母，会在出生的那一瞬，抽走母亲所有的生机，此间一生一死，便如传说中的彼岸花，花开不见叶，有叶不见花，生生世世，花叶不相见。”
　　邪魔话语悠悠，“想保天煞生母不死，除非大帝，否则无人做的到，纵人王还在，一样做不到”“这般凄惨吗？”
　　叶辰皱了眉头。
　　“不过，本神倒是有一种方法，让其生母，以另一种状态活着。”
　　邪魔神秘一笑。
　　一句话，让叶辰的眸，绽放了精光，紧盯着邪魔。
　　邪魔先是伸了个懒腰，这才开口道，“当年，人王篡改你之命格，后南冥玉漱以她命换你命，才将你复活，那等状态，你该是很明白，你本已死了，却是以活人的形态，浪荡在天地间，这等方法，同样适用天煞生母，不同的是，此法无需以命换命，亦无需篡改本源命格，凡人与修士，略有不同。”
　　“若用此等方法，天煞生母能活多久。”
　　叶辰忙慌问道。
　　“那要看她的造化了，或许一两年、或是七八年，命好的话，活个三五十年，也并非无可能。”
　　“那有没有可能，让天煞孤星，胎死腹中。”
　　“你神经病吧！”
　　邪魔白了一眼叶辰，“天煞孤星万古难现，你还寻思着把她给灭了，晓不晓得，她会是你未来的儿媳，敢动天煞孤星，老娘一巴掌拍死你。”
　　“我就问问。”
　　叶辰讪讪一笑。
　　“真逗。”
　　邪魔踹了叶辰一脚，转身没影儿了。
　　身后，叶辰一脸尴尬，天地良心，他真就是好奇，没想着动天煞孤星，静下心仔细想想，凡间的打胎药，是伤不到天煞孤星的，欲灭天煞孤星，除非修士动手，或者，杀了侠岚。
　　也便是说，如今的杨阁老和侠岚，已无选择的权利。
　　哎！
　　叶辰一声暗叹，倍感头疼，身在凡间，通晓周天演化的他，竟也有失算的时候，一个天煞孤星，让他措手不及。
　　今日，他收摊颇早，以至于杨阁老再出来时，看的有点发愣，自叶辰在此摆摊算卦，从来都准时准点儿，今日咋走这么早。
　　夜里的诛仙镇，宁静而平寂。
　　比起这里，燕王都城那边，就甚是热闹了，诸侯八十万联军，玩儿命打了一天一夜，终是攻下了城池，杀的尸骨成山，血流成河。
　　燕王败了，彻底败了。
　　他还算有点血性，不想落入敌手，穿着龙袍，自缢在了宫中。
　　至此，势力最大的诸侯，彻底化成为历史。
　　但，这个天下，并未因燕王兵败而太平，八大诸侯瓜分了燕地，因分赃不均，大打出手，战火燃遍燕地，比先前更混乱，谁都想一统江山，奈何，谁都没那个实力，最有实力的燕王，本是有机会的，却是刚愎自用，自个儿作死了。
　　新的一日，温煦的阳光，洒满诛仙镇。
　　早早，叶辰便摆好了摊位，前来算命的，排起长长的队伍。
　　待人稀少，杨阁老才来了，还带着侠岚。
　　十几日过去，侠岚的下腹，已微微隆起，外人一瞧，便知有身孕，乐的老杨屁颠屁颠的，将会老来得子，能不高兴吗？
　　叶辰的眼神儿，就颇有意思了，直接无视杨阁老，就盯着侠岚看，更准确说，是盯着侠岚的下腹，那里面的小女娃娃，可是天煞孤星，还是他未来的儿媳。
　　侠岚被看的浑身不自然，总觉叶辰的眼神儿...怪怪的。
　　“别总盯着我媳妇看。”
　　杨阁老拍了拍桌子，吹胡子瞪眼的。
　　“我说亲家...啊呸，老杨啊！
　　肝火太旺，会伤身。”
　　“你这印堂，还有点黑呢？”
　　杨阁老黑着脸骂道。
　　“嘁。”
　　叶辰不以为然，心中难免唏嘘，也会忍不住啧舌，谁会想到，当日揍他的杨阁老，会是他未来的亲家，还真是不打不相识，这一来二去，不仅结了因果，还会结成亲家。
　　老杨懒得搭理，搀着侠岚走了，去买安胎药了。
　　叶辰就悠闲，双手托着下巴，百无聊赖。
　　不知何时，他才挑眉，瞥向一方，在人群中，寻到一熟人，浑身笼暮在黑袍下，面庞也被遮盖，除了一双眼，剩下的皆包裹的严严实实，看的路人颇是惊异，大白天，这么神秘。
　　路人看不出，可叶辰，却能一眼洞穿，那是阴山老道。
　　阴山老道会出现在这，叶辰一点儿不意外，如今燕王兵败身亡，身为曾经燕王账下座上宾，阴山多半会被通缉，跑来此处避难，实乃意料之中。
　　说话间，阴山老道已到，径直朝叶辰来了，或者说，他就是奔叶辰来的。
　　武林之事，阴山自是知晓，一个武林神话，隐世在诛仙镇，做了一个算命的，来到此地，哪能不拜会。
　　说来，这老道也是尿性，昔日在鬼山，若非燕王狂妄自大，给了一炷香时间，不然，大军早杀入鬼狱城了，啥个独孤剑圣，啥个武林神话，一个个都得死，这般算起来，他与叶辰，也算有恩怨，如今跑来，不是找灭吗？
　　微风轻拂，阴山老道坐在了算命桌前。
　　“胆子不小嘛！”
　　叶辰笑看阴山，“还敢来这，不怕我把你灭了？”
　　“武林神话若想灭我，躲到天涯海角都无用。”
　　阴山倒也淡定，老眸平静无比，毫无波澜，好似已看破生死。
　　“既你今日来了，有件事，我有必要解释一下。”
　　叶辰干咳一声，“那夜，打劫你的，是我。”
　　出奇的是，阴山并无惊色，也无异色，搞的叶辰，总觉多此一举了，这老头儿，受啥刺激了，对那夜之事，漠不关心了？
　　“是谁都无关紧要了。”
　　阴山叹息的笑道，“老夫此番来，是想请武林神话，给我卜一卦。”
　　“入老坟，十死无生。”
　　叶辰笑了笑。
　　“你知我要去探那老坟？”
　　阴山老道终是诧异了。
　　“我是算命的嘛！
　　无所不知。”
　　“也对，武林神话无所不能，看来，你是进过那老坟的。”
　　“你感兴趣的，并非老坟，是古墓的主人。”
　　叶辰一边说着，一边抱着钱罐，数着一枚枚铜钱，“其内，葬的乃先秦皇帝，守护他的，乃阴月皇妃，你以为，你有几分胜算进主墓。”
　　叶辰一番话，阴山惊了，古井无波的老眸，泛起了诸多波澜，怎会想到，先秦皇帝的墓穴，建的如此偏远，又怎会想到，阴月皇妃还活着，论起辈分，他还得叫皇妃一声师叔祖。
　　此刻，他懂了，难怪那么多异士进去，都葬身其中，有阴月皇妃坐镇，纵是他亲自下墓，结果也还是一样，这么算来，那夜，叶辰是救了他，若非叶辰打劫他，他多半已进老坟。
　　沉默良久，阴山才抬眸，目不斜视的看叶辰，“你...是仙人吧！”
　　“有这份觉悟，证明你还不傻。”
　　叶辰笑道。
　　阴山摇头一笑，而后缓缓起身，对着叶辰拱手，行了一宗晚辈礼，这才步入熙攘的人群，去往镇东方向，纵十死无生，他还是要去，并非探墓，而是要拜见阴月皇妃，那也是他的前辈，他也想看看，当年名震先秦的奇女子，是何等尊荣。
　　叶辰未阻拦，还搁那埋头数钱。
　　他看得出，阴山老道的心境，已平静如水，真正看破了红尘，而且，寿元无多，多半是想在临死前，做些自认为有意义的事。


2132.第2132章 可还愿修仙
　　阴山走了，天色也近夜幕。
　　叶辰收拾了行头，穿越喧闹大街，回了小园。
　　夜晚，小园有来客，并非一个是三个，正是凌风、杨玄和上官玖，昔日武林排行前三，向来都是好基友，就是做人方面，有点儿不怎么上道，大老远跑来诛仙镇，一个个都空着手。
　　还是上官玖那厮最自觉，一言不合就屋里跑，给叶辰的房间，翻了个底儿朝天，最后，才乐呵呵的抱着两坛酒出来了。
　　“这货去你们家，也这样吗？”
　　叶辰意味深长道。
　　“一天去三回。”
　　杨玄一脸语重心长。
　　凌风倒没说话，不过其神态，也差不多，唯一比杨玄好点的，那就是，他可有事儿没事儿，揍上官玖一顿，时间久了，那厮就老实了，打不过独孤剑圣，就专瞅着杨玄一人欺负，回回去，回回都给人家里，翻的一团糟。
　　“有俺大楚人的尿性。”
　　叶辰摸了摸下巴，暗道，必须得给这货，带回大楚溜达一圈儿，也让他知道，啥叫人外有人，比臭不要脸的德行，大楚随便拎出一个，都能甩他十条街。
　　“别客气，喝。”
　　堂堂乱世刀狂，没脸没皮的，丝毫不拿自己当外人，乍一看，以为他是主人呢？
　　杨玄和凌风自不客气，叶辰就有点脸黑了，珍藏的几坛好酒，又被嚯嚯了，对这号的，抽空还得坑他一次。
　　“千想万想，没想到你是仙人。”
　　酒不过三巡，杨玄就唏嘘了，还有上官玖，也是一个劲儿的唏嘘，看样子，凌风已把叶辰...是仙人的身份，告知他二人了，差点给俩人惊掉下巴，也算搞明白，叶辰为嘛那么强，还有算卦，一算一个准儿。
　　“你没想到的，还多着呢？”
　　叶辰笑道。
　　“来，与咱说说你们修界呗！
　　俺们也想修仙。”
　　上官玖乐呵呵道，他这一句话，也惹得凌风和上官玖侧目，也想听听，仙人的世界是啥样的，与凡人界有何不同。
　　叶辰一笑，微微仰首，望向了星空，悠悠道，“仙人的世界，浩瀚无疆，人可御空而行，抬手推山覆海，翻手崩天灭地，寿命短则几百年，长则千年乃至上万年，修士界的颜色，是血色的，血淋淋的那种，走的是修仙路，踏的的血与骨。”
　　叶辰的话，不紧不慢，聊聊几语，平平淡淡。
　　小园，陷入了经久的宁静，杨玄三人，听的各自都沉默了，意犹未尽，好似能自叶辰的话中，望见一片片缥缈的仙境，外表看似光鲜亮丽，实则残酷无比，人命，比草芥更廉价。
　　“你们，可还愿修仙。”
　　叶辰笑看三人。
　　“修。”
　　三人的话语，惊人的一致。
　　叶辰微笑，并未言语，不知引三人修仙，到底是对还是错，千百年后，三人或许会怪他，比起做仙，比起无休止的血腥和杀戮，凡人间的匆匆百年，或许是最好的归宿。
　　夜，逐渐深了。
　　喝的醉醺醺的三人，皆以内力化解了醉意，合力找叶辰切磋，可惜，在巅峰状态的叶辰，他们连一招都接不住。
　　对此，三人倒是看得开，要知道，叶辰可是仙人，底蕴深厚，输了也并不丢人，若他仨也有此底蕴，谁输谁赢，未数可知。
　　叶辰并不吝啬，传了诸多秘法，而且，皆量身定做，如凌风，传的乃风神诀、万剑朝宗和万剑归一；如上官玖，传的乃八荒斩；如杨玄，传的乃天罡阵和八荒拳。
　　至此，三人才真正明白...叶辰的可怕，不说其他，就说这秘籍，凡人间就绝不会有，随便拎出一个，都会让武林轰动。
　　“何时去修士界。”
　　老树下，三人皆望着叶辰。
　　“等。”
　　叶辰灌了一口酒，“或许三五年，或许几十年上百年。”
　　三人听的嘴角直扯，“一百年，我仨都进坟堆了。”
　　“届时，我会封印你们，封个几百年，不成问题。”
　　叶辰缓缓道，早已为三人，寻好了封印之地，老坟古墓绝对合适。
　　三人对视一眼，都吞了口水。
　　封几百年？
　　这是有多尿性啊！
　　不过，三人笃定，叶辰是能做到的，仙人吗？
　　手段多的是，他们一介凡人，自是揣摩不透。
　　临近黎明，三人才离去，并未在诛仙镇多留，纷纷去了他方，或许随时都可能走，得好好看一眼故乡，有那么些个故友，也得挨个拜访一下，天晓得再归来时，他们是否还在世。
　　仨宝贝疙瘩！
　　望着三人离去的背影，叶辰的神情，颇是意味深长，给他仨带去修士界，只需足够时间，必名震诸天，会个顶个的妖孽，外来的诸天门，得靠他们撑场面。
　　此刻，天色已大亮，叶辰觉都没睡，便拎着行头出门了。
　　其后几日，他皆是如此，早出晚归，算命卜卦。
　　偏远之地平静，繁华之地，却热闹非凡，八王诸侯彻底开战了，为抢财宝和地盘，各自联合，火拼混战，打的如火如荼，俯瞰天地，硝烟四起，空中飘满血雾，大地更是尸横遍野。
　　他们的争战，可苦了黎明百姓，随处可见逃难的人，运气好的，会避过战火，运气差的，会遭战乱荼毒，不少人还被拉去做壮丁，哭喊声哀嚎声，响满整个天地。
　　这一战，足打了半年之久，诸侯八败俱伤，这才安分了下去，各自经营各自的疆域，以求在最短的时间内，强兵富国，完事儿接着打，反正不到江山一统，便玩儿命的干。
　　如此，身处偏远的诛仙镇，也未能幸免。
　　不知从哪一日起，诛仙镇的附近，多了不少士兵，乃齐王的军队，昔日八王瓜分燕王地盘，而诛仙镇所在的这片土地，被划给了齐王，都在养兵蓄锐，但凡有人的地方，都得管。
　　今日的叶辰，生意不怎么好，跑来算命的不多，他也乐得清闲，趴在桌上睡大觉，对外界事，不闻不顾。
　　杨阁老来了，还给其带了一壶好酒。
　　叶辰嗅着酒香，终是开了眸，瞟了一眼老杨，便望向侠岚，尤为关注她那隆起的下腹，再有几月，他的儿媳就出生了。
　　“来，坐下。”
　　杨阁老腾开了地儿，让侠岚坐下了，而后，才有些担忧的望向叶辰，“给她把把脉呗！
　　最近一段时日，身体越发的糟糕，孕妇都这毛病？”
　　叶辰未回话，已将三根手指，放在了侠岚的手腕。
　　侠岚的状态，的确不怎么好，脸色有些苍白，颇是没精神，再说她的脉搏，有两个，一个是腹中孩儿的，一个是她的，奇怪的是，孩子的脉搏很强，而她的脉搏，就弱了很多了。
　　三五秒后，叶辰才收手。
　　对侠岚的身体，他心知肚明，她可不是一般的孕妇，怀的也非一般的人，她腹中，乃是天煞孤星，自成灵的那一瞬起，便无时无刻，不在抽取娘亲的本命生机，十月怀胎，侠岚的身体，还会一直弱下去，孩子出生之际，便是她丧命之时。
　　“怎样。”
　　杨阁老希冀的问道。
　　“无大碍。”
　　叶辰笑道，挥笔写下了几味药，皆是补气血的，虽然他知道，这些药基本不起作用，但有总比没有的强。
　　对叶辰的话，杨阁老深信不疑，忙慌去抓药了。
　　侠岚望了一眼远去的杨阁老，这才回眸，微笑的看着叶辰，“我的身体，我最清楚，前辈无需瞒我，可是我得了什么绝症，已药石无力？”
　　“莫瞎想，你会长命百岁。”
　　叶辰笑道。
　　侠岚还想再问，终是未说出口，起身回了酒楼，期间还伴随着咳嗽声，身体状态的确糟糕，连自身功力，也下降不少。
　　叶辰叹息，从这一刻，他已算不出侠岚的未来，皆因天煞孤星，她的天煞命格，正逐渐侵蚀侠岚的命格，直至完全掩去，对此事，他束手无策，毕竟，他此刻只是个凡人。


2133.第2133章 十月怀胎
　　夜幕还未降临，叶辰便开始收行头，又比平时，早了半个时辰，生怕杨阁老再来，找他去给侠岚瞧病，并非他不想瞧，而是看的太透彻，着实无能为力，总觉对不起老杨那希冀的目光，没错，他是在逃避，屠过帝的狠人，也有无奈的时候。
　　如此，时光在悄然中流逝，一天天，一月月。
　　侠岚的身子骨，一日不如一日，秀丽的长发，多了几缕银丝，绝美的脸颊，也少了一抹红润，只觉浑身乏力，颇为嗜睡，如病入膏肓的人，好似这一睡，便永不会醒来。
　　身为丈夫，老杨还真是殚精竭虑，方圆千百里，有名的郎中，都被他请来过，丝毫在乎钱银。
　　要说那些个郎中们，还的确有真才实学，也都颇有些本事，可药方开了一张又一张，草药拿了一堆又一堆，却丝毫不见侠岚好转，非他们医术不行，是这病，凡间治不了，连叶辰都束手无策，更遑论是他们。
　　病没治好，侠岚遭罪，杨阁老也日渐憔悴，白发比侠岚的还多，先前挺拔的腰背，也佝偻了几分，看的叶辰，都有点不忍了。
　　奈何，有些事，叶辰可说，有些事，却是说不得，天煞孤星之事，说与不说，都是一个结果，硬要说，那是徒增烦恼。
　　一天又一天，杨阁老还是日日都来，不再相信那些个郎中，只带着侠岚，让叶辰瞧病。
　　无大碍！
　　这句谎言，叶辰不知说了多少遍，连他自个，都有些亏心了，开的治病药方，也皆补气血的，天煞孤星的脉搏，每逢强一分，侠岚的脉搏，便会弱一分，随着她下腹越隆越凸显，她之状态，也越来越糟糕，有那么几日，连走路都成问题。
　　又是一日清晨，叶辰早早便来了。
　　这一次，等在酒楼大门口的，仅杨阁老一人，见叶辰到来，忙慌替叶辰摆放行头，慌慌乱乱的，或者说，他是心不在焉，以至于，有几样行头，都摆错了地方。
　　整完这些，他才坐下，目不斜视的看着叶辰，“你老实与我说，侠岚究竟生了何种病。”
　　“无大碍。”
　　叶辰回了一句，却没去看杨阁老的眸。
　　“你莫诓我。”
　　杨阁老气息，急促了一分，还是那般死死盯着叶辰，眼眶也红红的，看的直想掉眼泪，“我又不是傻子，又不是瞎子，自看的出，侠岚病的不轻，就在今夜凌晨，她那苦修几十年的内力，已荡灭殆尽了。”
　　“是她所修心法之缘故。”
　　叶辰终是抬眸，直视着杨阁老，这也是在忽悠，既是骗了，那便骗到底，至少，比起先前的搪塞，这算是一个正当的理由。
　　“邀月宫的心法，有问题？”
　　杨阁老有些不信。
　　“心法没问题，但破了戒，就成了问题。”
　　叶辰还在一本正经的忽悠，怅然道，“邀月宫的开山鼻祖，必是恨透男人，这才在心法中，种下弊端，处子身修邀月宫心法，自是无恙，但若破了守宫砂，弊端会逐渐显现，怀有身孕时，尤为严重，这或许，便是邀月鼻祖，惩治后辈的手段，以告诫邀月宫人，要恪守宫规，莫妄动情缘，否则，便付出惨痛代价。”
　　“该死。”
　　杨阁老震怒，一掌把叶辰的桌子，拍成了两半儿。
　　叶辰有点尴尬，也还有点心虚，想了颇久，还是决定把这黑锅，先扣在邀月宫身上，反正天高路远，先坑一波儿再说，杨阁老难不成为此事，再去找她们算账？
　　“我知道你有破解之法，求求你，救救她。”
　　杨阁老满目希冀，语气近乎哀求，当日，他的心法有问题，便是叶辰解救的，此番，侠岚也遭功法荼毒，叶辰多半也可以。
　　“破解之法，还是有的。”
　　叶辰起身，把那半截儿的桌子，又给拼了起来，悠悠道，“我可以破她心法弊端，但前提是，她得先把孩子生下来，不然，妄动心法，会伤及你家娃娃。”
　　“你不是诓骗我的吧！”
　　“你且安心，总会好的。”
　　叶辰提笔，又给老杨开了几服药，“给她补补气血，待孩子出生，啥都好办。”
　　“多谢。”
　　杨阁老郑重的行了一礼，转身直奔药铺，既叶辰说无事，那便无事，他对叶辰，无条件的相信。
　　身后，叶辰揉起了眉心，从来不觉，自己编瞎话，已编的这么溜了，出口成章，一点儿不带脸红的，大楚的第十皇者，在坑蒙拐骗的路上，已经越浪越远了，拽都拽不住的那种。
　　又过一日，阴山老道来了。
　　没错，他来了，竟从老坟古墓中，活着出来了，此番出来，越发苍老了，拄着一根枯木，花白头发半披散着，遮了他半边脸庞，饶是故友瞧了，也未必认得出。
　　他之寿元，已所剩无几，谁能想到，他已是一个近百岁的人了，若有源晶戒指在身边，多活个十几年，还是不成问题的，可惜，戒指已被叶辰，融入了源晶中，世间再无第二枚。
　　“前辈果是没骗我。”
　　时隔几个月，阴山又坐在了叶辰桌前，语气苍迈，却比先前更平静。
　　“可见到阴月皇妃了。”
　　叶辰笑道。
　　“先秦奇女子，绝代风华，世人诚不欺我。”
　　阴山感慨道。
　　“是我夺了你的源晶戒，致使你寿元将终，若你愿，我可请皇妃，暂时封印你，待他年，带你修仙。”
　　叶辰话语悠悠。
　　“活的够久了，老了，也累了。”
　　阴山笑的温和，他的笑，饱含着沧桑，活了近百岁，也是一个有故事的人，历经了岁月风尘，见多了人世百态，当年那颗年少的心，早已随蹉跎时光，埋葬在年年花谢花开中。
　　叶辰不语，阴山既是不愿，他亦不强求。
　　“可否拜托前辈一桩事。”
　　经久沉默之后，阴山再次开口。
　　“但说无妨。”
　　“待我死后，劳烦前辈寻个僻静处，把我埋了，无需立碑置瓦，无需刻姓铭字，有个坟头便好。”
　　阴山声音颇是沙哑。
　　“如你所愿。”
　　阴山说的平静，叶辰回的也平静。
　　“多谢。”
　　阴山一拜，拄着拐杖走了，颤颤巍巍，消失在人流中，在诛仙镇寻了一处小园，安静的住下了，只待那一日到来，看破了生死，死于他而言，也并没想象中那般可怕。
　　叶辰更多的是叹息，人之将死其言也善，他与阴山，并无多大仇怨，皆误会而起，阴山既是选择长眠，他自不会强求。
　　第三日，邪魔来了，天煞孤星不日将会出生，她得搁这守着，一是救天煞生母，一是怕叶辰捣乱，搞不好，他有那个筋搭错，真就给天煞灭了，那可是宝贝疙瘩，可不能被扼杀。
　　这几日，诛仙镇的天，总见阴云密布，灰蒙蒙的，如似黑幕遮盖，时而，还有一两道雷电闪过，这天气，咋看咋像要下雨，却并无半点雨滴，搞的诸多摊位主，都没敢出来摆摊。
　　凡人不知，可叶辰和邪魔，却心知肚明。
　　此乃异象，天煞孤星要降生前的异象，这仅前奏，真正的大场面，还在后面，万古难现的命格，出生时，动静必不小。
　　再去瞧侠岚，气息那叫一个微弱，脸颊煞白无血色，神智朦朦胧胧，总觉心神，要被吞入一座无底幽渊，冰冷到窒息，使她娇躯瑟瑟发抖，本该有的痛楚，此刻却丝毫觉察不到。
　　十月怀胎，于她而言，就是一个煎熬，好似，这孕育生命的过程，就是一个走向死亡的过程，今日，她终是撑不住了。
　　杨阁老急的一身汗，把镇上所有的接生婆，都给抓了过来，为此，他还下了死命令，若侠岚有恙，谁都别想活着出去。
　　然，待接生婆看了侠岚，都差点瘫那了。
　　接生这个活儿，是个美差，孩子顺利出生，主人家一高兴，赏钱少不了，但也得看孕妇的情况，如侠岚这般，莫说生孩子，连动一下都困难，这等状态，十有八九，会闹出人命。
　　“杨老爷，你家夫人的身子骨，太弱了，这孩子，我们接不了。”
　　众多接生婆，对视一眼，都跪在了地上。
　　“都想死？”
　　杨阁老怒吼，豁的抽出了玄雷剑，老眸布满血丝，猩红一片，干系到妻儿性命，他不疯才怪。
　　接生婆们吓得冷汗之下，一个劲儿的叩首，皆高呼着饶命，今日的杨阁老，与平日的他，简直是判若两人，太可怕了。
　　“相公，莫为难她们。”
　　躺在病床上的侠岚，气息微弱道，也知自身状况，这是一道鬼门关，她注定踏不过。
　　一声相公，使得杨阁老那颗...冰冷又暴虐的心，瞬间融化了，手中的玄雷剑，也在不经意间脱落了，老躯忍不住的颤抖。
　　接生婆们如蒙大赦，忙慌起身，逃出了房间，并非她们见死不救，是救不了，杨阁老若发起狂来，都得死。
　　这边，杨阁老已蹲在床边，眸中浸着泪花。
　　“你干什么，我还没死。”
　　侠岚的笑，略显牵强，颇是苍白，欲想抬手，摸摸老杨的脸庞，奈何，有心无力。
　　“莫说傻话，我....。”
　　杨阁老话没说完，便觉自己的身体，与地面分离了，都不知咋回事儿，奔着门口就去了。
　　没错，他被扔出去了，都不知飞出去多远。
　　再瞧扔他的人，正是邪魔，手就那么一拎，就给杨阁老扔出去了，很显然，她要替侠岚接生，这活儿，她虽是没干过，但却比凡人间的接生婆们，强了千万倍，她可是魑魅邪神。
　　外面，杨阁老落地了，一头栽进了花圃。
　　到了，他都没瞧见是谁扔的他。
　　“何人。”
　　仅一秒，这货就冲出来了，喝声震天。
　　“消停点，安稳稳的等着。”
　　不远处的凉亭，传来悠悠话语，仔细一瞧，正是叶辰，正握着酒壶倒酒，喝的优哉游哉。
　　杨阁老一愣，有点蒙，“先前进去的人，你认得？”
　　“那是我...师师师师师师师师师师祖辈儿的人。”
　　叶辰一口气，都不知说了多少个师字，就这，他还嫌少，准备再来一串儿，不是他瞎咋呼，是因邪魔那娘们儿的辈分，忒特么的高了，不是吹，再喊上三天两夜，也够不着邪魔那一辈儿。


2134.第2134章 天煞孤星
　　杨阁老听的猛吞口水，都不知叶辰，一口气说了多少个师字，只知叶辰口中的她，辈分高的吓人，绝对骨灰级的前辈。
　　“过来喝一杯。”
　　叶辰招呼道。
　　杨阁老想都没想，一步跨了过来，哪有心思喝酒，只紧张的盯着叶辰，满目希冀道，“她...能救我妻儿吗？”
　　“能。”
　　叶辰一字铿锵。
　　此番，他说话的语气，甚有底气，腰板也挺的笔直，开玩笑，那可是魑魅邪神、洪荒时代的大神、红莲女帝的好姐们儿，若连一个凡人都救不了，那她就别混了。
　　听叶辰说的这般肯定，杨阁老悬着的心，终是落地了。
　　可纵如此，他还是坐立不安，在凉亭中来回踱步，屋中的人，可是他的妻儿，不担心才怪。
　　叶辰笑着摇头，并未说什么，也没资格说，当年叶灵出生时，他也如杨阁老这般，将要做爹了，难免紧张，人之常情。
　　如此，他在喝酒，老杨在踱步，焦急的等待。
　　而房中，也并无半点声响。
　　“你是谁。”
　　侠岚的话语，还是很微弱，静静的望着邪魔。
　　“沧澜。”
　　邪魔淡淡道。
　　“沧澜。”
　　侠岚轻喃，俏眉微颦，记忆中并无此人。
　　她皱眉之际，邪魔已轻轻拂袖，玉手拂过侠岚脸颊。
　　瞬间，侠岚睫毛轻颤，灵澈的眸，目光渐是暗淡，直至双眼闭合，沉沉的睡去，如一具冰雕，宁静而安详，值得一说的是，她之气息，时有时无，脉搏和心跳，也是一样。
　　邪魔未闲着，不断挥手，洒下一片片仙光，融入侠岚体内。
　　她盯着的，自始至终，都是侠岚的下腹，能清晰望见那个小娃娃，的确是个女娃，却天煞集聚，无时无刻，不在吸收着母亲的生机，她将要出生，而她的娘亲，也将要死。
　　邪魔收了眸光，掌心中，有一道古的神纹，缓缓刻画出来，被她印在侠岚体内。
　　那是阴阳仙纹，创自牧流清，完善于红莲女帝，可让死人，以活人的形态，继续存留世间。
　　这秘术，对同一人，只能用一次，而且，也不是对谁都有效，特别是修士，生前实力越强，成功的几率便越小，诸如牧流清，此阴阳仙纹之法，就是摆设，怪只怪，牧流清太强了。
　　阴阳仙纹融入，侠岚的身体，蒙上了一层仙霞。
　　而这一瞬，外界天色大变，电闪雷鸣，那本就浑沉的天空，瞬时黑暗下来，那缭绕的乌云，汹涌翻滚，循着某中轨迹，形成庞大的漩涡，极速转动，好似，要将整个天地都吞灭。
　　除此之外，还有诸多异象，勾勒出一幅，冰冷死寂的画面，草木枯灭，赤地千里，无半个生灵，仅一道孤寂又缥缈的身影，在天地间浪荡，那是天煞外相，所到之处，便是厄难。
　　“那...那是什么？”
　　诛仙镇的人，集体抬首。
　　皆是凡人，何曾见过这等画面。
　　凉亭中，杨阁老也仰着头，愕然的望着，纵横江湖几十年，也从未见过这异象。
　　叶辰也在看，眉宇微皱。
　　天煞孤星即将出生的异象，比当年的小叶灵，还要更霸道，而且，此刻的天煞孤星，还仅是一个凡人，若是先天修士，保不齐，还会惹来天劫神罚，万古难现的命格，太过可怕。
　　万众瞩目下，天空有一道道雷电劈下。
　　诛仙镇遭了大殃，一座座房屋，被劈的瓦片纷飞，一个个摊位，被劈的燃起火焰，还有那么些个人，被劈的东倒西歪。
　　混乱，整个诛仙镇，都瞬时陷入了混乱，惨叫声、惊恐声、娃娃哭喊声，响满了天地。
　　不仅如此，镇中的花草树木，乃至方圆五十里的花草树木，皆在肉眼可见的速度下，寸寸枯萎，那流淌的溪流，也干涸了，那等景象，比昔日的鬼山，还要更吓人。
　　老坟中，阴月皇妃也被惊动，出了古墓，怔怔望着诛仙镇方向，喃喃皱眉道，“天煞孤星。”
　　“天灾，这是天灾。”
　　诛仙镇方向，满是呼声，太多人跪伏在地，带着哭腔，在乞求上苍，莫要再降灾难。
　　“这到底怎么了。”
　　府邸中，杨阁老脸色苍白道。
　　他与叶辰，已出了凉亭，只因有一道雷电，把凉亭劈出了一个大窟窿，还险些劈中二人。
　　老杨满目疑惑，可叶辰，却看的眉头直皱。
　　天煞的命格，灾难的血脉，在降生时，皆会释放可怕的力量，祸乱世间生灵，可他没想到，一个凡人间天煞，竟这般凶猛，这若放在修士界，瞬间就可能让一颗古星，化为死寂。
　　“如此下去，诛仙镇会伤亡惨重。”
　　叶辰开口，以千里传音之法，呼唤着邪魔，期望邪魔出手护佑，也免的生灵涂炭。
　　邪魔未回话，倒是相救，却腾不出手来。
　　洪荒时期的大神，也是第一次真正见天煞，着实被惊的措手不及，也未曾想到，灾难来的如此凶悍。
　　比起镇上的百姓，她更在意天煞孤星，她来此，可不仅仅是来接生的，还在禁封天煞孤星，天煞命格不可改，却是可以封印，至于能封多久，还是未知数。
　　不知何时，雷电才停了，乌云也渐渐散去，天地恢复清明。
　　再看诛仙镇，就有点惨了，一眼望去，再无半个完整的房屋，一片狼藉，满目疮痍，到处都冒着黑烟，也都燃着火焰。
　　哇哇哇....！
　　静寂的天地，终是因婴儿的啼哭，被打破了。
　　叶辰最激动，如愣头青一般，冲进了侠岚的房间。
　　“滚。”
　　房中传出邪魔的大骂，前后不过一秒，又给叶辰送了出来，你丫的神经病吧！
　　这是产房，床上躺的，又不是你家的媳妇，你冲进来作甚，不要脸是吧！
　　叶辰尴尬，自地上爬起，灰头土脸的。
　　不可否认，他是莽撞了。
　　身侧，杨阁老摸着下巴，上下打量着这货，那双奇怪的眼神儿，似是在说：是老夫蒙了，还是你蒙了，那是我媳妇吧！
　　你特么激动个啥劲儿，不知道的，还以为是你...当爹了呢？
　　“看我干啥。”
　　叶辰上前就是一脚，给老杨踹进了房间。
　　而他，搓了搓手，也想跟进去瞧瞧，那小女娃娃，可是他未来的儿媳妇，先前进去，出来的太快，都没瞅见她长啥样。
　　可尴尬的是，这次进去，出来的更快，迎面便撞上邪魔的巴掌了。
　　这下，他老实了，抹了一把鼻血，就揣着手，蹲在了门口。
　　邪魔出来了，二话不说，上前又是一巴掌。
　　房中的画面，就格外温馨了。
　　侠岚无力的躺在床上，满头汗水，脸色苍白无比，小娃娃就放在床头，粉嘟嘟的，肉呼呼的，一双大眼灵澈，在懵懂之中，好奇的打量着这个世界，打量着自己的爹和娘。
　　这便是天煞孤星，会克父母、克亲友，若非邪魔提前封印了她之命格，此刻的杨阁老和侠岚，都会遭波及。
　　“这小家伙....。”
　　杨阁老乐呵呵的，挑逗着小娃娃。
　　“给她取个名吧！”
　　侠岚笑的柔情，满目的慈爱。
　　“杨岚。”
　　杨阁老想都未想，吐露这个名，取的还是颇有深意的，有他的姓，有杨岚的名，这个娃娃，是他们情缘的结晶，一场轰轰烈烈的爱情，终是结了果。
　　侠岚一笑，在疲惫中，静静睡去了。
　　此刻，若有心细的人，会惊人的发觉，她并无气息，也无心跳，更无脉搏。
　　这便是侠岚...此刻的状态，虽还在世间，可她，却是个死人，她的生机，是由阴阳仙纹在支撑，仙纹消散之际，便是她命绝之时，至于能在世间待多久，要看她之造化。


2135.第2135章 凌天仙雨
　　屋中的温馨，叶辰终是未去打搅，在静默中，出了杨家府邸，想看儿媳，也不急于这一两天。
　　走入大街，眼前的场景，满目疮痍，满街能听闻的，皆是痛叫声，因一个天煞孤星出生，惹了不少灾难，使得诛仙镇，如遭了一场战火，庆幸的是，伤着虽不少，却并无死亡者。
　　叶辰没闲着，走一路救一路，将伤残者送回家中，以内力疗伤，碰上贫苦人家，还会留一些钱银。
　　毕竟，这场所谓的天灾，是他未来的儿媳造成的，他这未来的公公，得替小娃娃，弥补一些过失。
　　“我娘了个乖乖，这咋地了。”
　　叶辰正救人时，杨玄他们来了，一路左瞅右看，不知发生了何事，游历了一圈儿再归来，诛仙镇的惨状，着实触目惊心，要说没有遭战火，都没人信，再说镇外，那叫一个贫瘠，不见花草树木，亦不见潺潺溪流，土地也龟裂，如遇到了大旱，他们走时，可不这样。
　　“别看了，救人。”
　　叶辰没好气道。
　　三人未多废话，当即挽了衣袖，将倒地的伤者扶起，用药的用药，输内力的输内力，能救一个是一个。
　　“我说老头儿，到底啥情况。”
　　上官玖背着一个苍暮的老人，正往家中送，询问声中，满是疑惑。
　　“是天灾啊！”
　　老人叹息道。
　　“这回答，没毛病。”
　　上官玖干咳，腿脚很麻利，给人送回家中，转身又上了大街。
　　四人有够忙碌，只因伤者太多，有不少人，还被压在坍塌的房梁下，人虽没死，却被砸成了残废。
　　“这杀千刀的天灾，够狠哪！”
　　杨玄忍不住骂道。
　　叶辰闻之，上前就是一巴掌，你丫的，骂谁呢？
　　杨玄被打的一脸懵逼，都不知叶辰为嘛打他，骂一句都不行？
　　“那是啥。”
　　他俩逗乐时，上官玖惊异了一声。
　　闻言，一侧的杨玄和凌风，皆扬起了头。
　　入眼，便见漫天光雨，凌空而下，因夜色已昏暗，那些光雨，显得格外醒目，绚丽无比，看的三人，神色都有些恍惚了。
　　不止他仨再看，诛仙镇的百姓，也是扬着头，看的嘴巴微张，这是怎么了，白日有天灾，夜晚又来光雨。
　　叶辰瞟了一眼，便收了眸，知道那是啥，也知道是谁降下的光雨，那是修士的神通，凡人做不来，除了邪魔，还会有谁。
　　说话间，光雨已降下，笼暮了诛仙镇，一滴滴光雨，竟有奇异的神力，但凡受伤的人沾染，伤势便复原，看的诛仙镇人发愣，也看得杨玄三人怔然，他们亲眼见证了这一切，不说其他，就说那个被压在房梁下的人，沾了光雨，断裂的骨骼和双腿，竟瞬间接续。
　　三人怔了一秒，纷纷揉眼，再去望看，并非虚幻。
　　“这光雨，也太神奇了。”
　　杨玄舔了舔嘴唇，也伸手去接，保不齐，还能赚一场造化，可尴尬的是，光雨竟穿越了他的手掌，漠然消散在了天地间，也只伤者，才能真正触及到。
　　杨玄就尿性，当即挥动匕首，在自己手臂上，划了那么一刀，鲜血淌流而下。
　　别说，因他的自残，也成了伤者，一滴光雨落下，融入他体内，伤痕瞬间复原，看的他都惊呆了，这他娘的，比金疮药还好使啊！
　　“你也是人才。”
　　上官玖和凌风皆唏嘘，不知为啥，都想给这货来一刀，完事儿再捅一剑，反正有光雨来救，留口气儿就行。
　　“这便是修士的手段。”
　　叶辰笑道。
　　一句话，三人皆侧目，看了叶辰，又集体望向苍空，却望不见人，仅漫天光雨倾落，拯救世人。
　　奇异，太奇异了。
　　这一瞬，三人对修界的认知，又多了一分，果如叶辰所说，各个神通广大，他们一介凡人，自是比不了。
　　“好了，我的伤全好了。”
　　因邪魔光雨救世，诛仙镇的百姓，皆被治愈，惊喜欢呼声，响满各家各户，太多人都走出房门，望看缥缈，而后跪伏在地，拜谢上苍，给了他们一场灾难，也赐了他们一场福气。
　　“感谢上苍，让我妻儿母子平安。”
　　同样跪拜的，还有杨阁老，感激涕零，将侠岚顺利生产，归功于上苍的恩泽。
　　叶辰笑看苍空，好似能隔着缥缈，望见邪魔。
　　一代洪荒大神，总算干了件正常事，她之心底，也是悲悯众生的，邪魅的她，俨然已成一尊女菩萨，洒下的每一片光雨，都福泽生灵。
　　“那便是真正的仙吗？”
　　镇东三十里外，阴月皇妃静立在一座山峰，怔怔的望着天宵，似也能望见邪魔，她才是真的风华绝代，如九霄的仙母，圣洁无暇。
　　凌天的仙雨，同样降在诛仙镇外，干涸的溪流，又有潺潺声，龟裂的大地，也回复常态，枯灭的花草树木，亦再次生根发芽。
　　天地，又重活了生机。
　　这一切，阴月皇妃皆看在眼里，对修士的手段，颇是感慨。
　　光雨不知何时停下，可黎民百姓，却还跪伏在地，久久不肯起身，心中皆在祷告，乞求上苍保佑，让他们一生都安康。
　　“这趟，没白来。”
　　大街上，杨玄三人纷纷笑道，已迫不及待要修仙，也想踏着虚空，看看那天外天。
　　“时辰...到了。”
　　叶辰掐动着手指，轻喃一声。
　　他的声音虽小，可三人还是听到了，皆是愕然。
　　叶辰不语，在前方路口拐了弯儿，走入了小巷子，三人不明所以，纷纷跟随。
　　一片幽静的小园，叶辰推开了门。
　　小园不大，仅有两三件竹屋，园中一张石桌，还有一棵老树。
　　老树下，坐着一个老人，揣着手，埋着头，凌乱的白发披散，遮了脸庞，看不清其面容，他，正是阴山老道，已油尽灯枯。
　　杨玄三人各自一愣，已认出是谁，有些意外，意外阴山老道，竟也在诛仙镇中，而且，将要辞世，“可还有遗愿。”
　　叶辰上前，语气颇是平缓。
　　阴山老道抬首，浑浊的眸，已不见半点眸光，他未曾说话，只对叶辰温和一笑，慈祥和蔼，而后，才微微侧眸，去看了不远处的杨玄。
　　杨玄微皱眉，他的神色，有些复杂，一场扯淡误会，让他二人，稀里糊涂结了下仇怨，但此刻，皆不重要了，阴山将死，一切，都会尘归尘，土归土。
　　一阵清风拂来，阴山老道垂了首，随皎洁月光，离了人世。
　　哎！
　　叶辰一声轻叹，驮起了阴山，朝外走去。
　　不多时，镇西一片幽静山林，堆起了一座小坟，并无墓碑，世人不会知道，此处埋的是谁，每逢清明时节，多半也不会有人，跑来拜祭，它会是一座孤坟，安静静的，直至地老天荒。
　　凌风他们也在，并未多问，各自取了酒壶，撒上了酒水。
　　论起辈分，阴山乃是前辈，享誉江湖，其名号，绝不在剑圣之下，却选择这等方式葬身。
　　叶辰还好，眸子平静如水。
　　倒是杨玄三人，各自默然，心境悲凉，一代江湖的老前辈，就这般死了，无风光大藏，无盛世墓穴，仅一座平淡的小坟，便埋葬了他之一生。
　　这便是凡人，弹指一瞬，便是匆匆百年。
　　“怕了？”
　　叶辰灌了一口酒，话语悠悠。
　　此话，乃是对杨玄他们说。
　　三人未回话，皆是摇头一笑。
　　没错，他们怕了，自认还是一介凡夫俗子，未曾看破生死，怕匆匆百年后，也如阴山这般，在这枯老山林，与幽暗作伴，年年花谢花开，再不见那人世繁华。
　　“终有一日，尔等会看淡的。”
　　叶辰微笑，第一个转了身，凡人未看破生死，再正常不过，或许，待踏上那条仙路，待踩上血与骨，待背上那满世殇痕，他们才会真正明白，所谓的生与死，不过一念间。
　　三人深吸一口气，随之跟上。
　　平静的夜晚，注定不平凡。
　　此刻，远在星空彼岸的大楚，就发生了一件怪事儿，出自恒岳宗，更准确的说，出自叶凡，他...竟变成了一个小娃娃。
　　玉女峰上，众女整整站了一圈儿，把小叶凡，围在了中间，各个表情奇怪，变化来的太突兀，都没反应过来，一个五尺男儿，上一刻还是青年的模样，这一瞬，愣是就成小娃娃了，说变就变，一点儿不含糊。
　　再瞧小叶凡，正扬着小脑瓜，大眼扑闪的看着众女。
　　此刻的他，也仅两三岁模样，肉呼呼的，虎头虎脑，而且，好像没啥记忆，对这世界，充满了好奇，看啥都是新鲜的。
　　楚萱上前，抱起了小叶凡，看了又看，到了，都没看出个所以然。
　　值得肯定的是，小家伙很健康，没啥毛病。
　　此事，很快传遍大楚。
　　好嘛！
　　小叶凡顿时就火了，大楚的人才们，那是三五成群，一拨接一拨，扬言，要把小家伙弄走，带回家好好研究研究。
　　对此，叶辰的媳妇们，从来都是干脆直接。
　　大多人站着进去，都是爬着出来的，有那么些个人，还被恒岳的人才们，拎回去又揍了一顿，再出来时，那浑身上下，就剩一条花裤衩了。
　　自然，也有靠谱的老前辈，却都看不出端倪。
　　无奈，众女只得求助诸天门。
　　诸天门也很给面儿，东凰太心亲自来，只瞧了小叶凡一眼，便不由皱眉，而后，便望向缥缈，喃喃道，“哪来的天煞孤星。”


2136.第2136章 满月
　　新的一日，晨光和煦，洒满诛仙镇，百姓都在忙碌，伤虽治好了，可自家房屋，却得修补，他们该是庆幸，都还有命在。
　　为此，镇上的土财主，还咬牙掏了一百两，准备在诛仙镇，建一座菩萨庙，始终相信，行善积德，会有好报。
　　叶辰就很上心了，画了一幅邪魔的画像，颠儿颠儿就给土财主送去了，意思就是说，庙中的菩萨像，就按照这幅画来。
　　土财主自是乐意，最主要的是，叶辰画工不凡，将邪魔的神韵，刻画的淋漓尽致，真就是一尊谪仙，不是吹，在这片土地，绝找不到比她更美的，绝对符合菩萨气质。
　　“等菩萨庙建好，天天去那撒尿。”
　　叶辰揣着手，坐在桌前，嘿嘿直笑。
　　了解他的人，必会对他竖起大拇指。
　　就说嘛！
　　大楚的第十皇，咋会这好心，原来，搁这等着邪魔呢？
　　那猥琐的一幕，不用去看，仅想想，就很霸气。
　　很快，杨阁老出来了。
　　今日的老杨头儿，那叫一个春风满面，乐呵呵的，做爹了，能不高兴吗？
　　昨日还苍老不堪，如今看来，竟又年轻几岁。
　　“做爹了，就是不一样。”
　　叶辰唏嘘一声。
　　“这得感谢你家前辈。”
　　杨阁老笑的合不拢嘴，把一壶珍藏百年的好酒，都给叶辰拎来了，人高兴了，这出手也大方。
　　叶辰自不客气，白给的，为嘛不要。
　　“孩子出生了，你给侠岚治治呗！”
　　杨阁老搓着手，满目希冀。
　　“身子太虚，满月再说。”
　　叶辰悠悠道。
　　“也对。”
　　杨阁老一笑，扭头走了，那是一路小跑，直奔药铺，得给侠岚买点补药，好好养养身子。
　　叶辰是目送老杨远去的，心里盘算着，得抽空，把他这未来的亲家公...揍一顿，不为啥，就是手痒痒。
　　今日，没人跑来算卦，都搁家修房子呢？
　　叶辰也乐得清闲，几次都想去杨阁老府邸，去抱抱那小娃娃，不过，想归想，终是没去，都还没出月子，侠岚的房间，可不能随便进，更遑论他这个大老爷们儿。
　　想到未来的儿媳，叶辰想的就长远了，若叶凡效率足够高的话，他还能抱上孙子，做爷爷的，已把孙儿的名字，想了一大堆，得把自个的传家本事，都传给孙儿，让其发扬光大。
　　想着想着，他脑海中，不由浮现了一道倩影。
　　那是姬凝霜，他前世的恋人，今生的妻子，却终是看不到叶凡...娶妻生子。
　　想到这，一股悲伤和思念，涌上了心头，想要喝酒的冲动，悠然而生。
　　然，待他晃过神儿，去摸酒壶时，才发现，哪壶杨阁老送来的百年佳酿，已被某个贱人，一口气干了，那货，除了上官玖，不会有其他人。
　　“哇...好酒。”
　　上官玖打了个酒嗝，那叫一个享受。
　　叶辰的脸，瞬间黑了个透顶，想事想的太入迷，都不知这货啥时来的，一个不留神儿，把酒给喝光了，他尝都没尝呢？
　　“你个贱人，倒是给我留点儿啊！”
　　身侧，杨玄骂骂咧咧的，就走慢了一步，啥都没捞着。
　　凌风也在，却也很尴尬，紧走慢走，还是没快过上官玖。
　　鉴于心情很不爽，俩人把上官玖拽走了，找了一个没人的地儿，正儿八经的揍了一顿，直到天黑，还搁树杈上挂着呢？
　　日月更替，昼夜轮回，眨眼，一月悄然而过。
　　杨阁老的娃娃，终是迎来满月。
　　老来得子，自是高兴，一场满月酒，摆的红红火火，诛仙镇有头有脸的，都被请了去，其中，还有当日被威胁的接生婆们，杨阁老颇是郑重的道歉，为此，还一人赏了一锭金元宝。
　　这等热闹事，怎能少了杨玄他们。
　　值得一说的是，咱家上官玖，江湖上赫赫有名的乱世刀狂，又是空着手去的，份子钱一点没给，美酒倒是被他造了一坛又一坛，整的人凌风和杨玄，都不怎么想挨着他坐，丢人。
　　叶辰也去了，未来儿媳的满月酒，那得喝。
　　直到夜晚，宾客才散去。
　　叶辰化解了酒意，去瞧自家未来的儿媳了。
　　房中，画面很温馨，侠岚在刺绣，而老杨，却乐呵呵的抱着小娃娃，一点儿不嫌累，这可是他家的小千金，都说女儿，是父亲前世的情人，此番一见，着实不假。
　　叶辰先望见的，还是侠岚。
　　如今侠岚的状态，与前世的他，如出一辙，都是一个死人，以活人的形态，存留在世间，无呼吸、我心跳，亦无脉搏，只是他不确定，镜子是否照的出侠岚。
　　此事，杨阁老多半不知。
　　而侠岚，多半心知肚明，以邪魔的秉性，必已早告知了她，此事，从侠岚的神色，亦可看出，她的笑中，带着一抹悲凉，正因如此，她才更珍惜剩下的时光，也很感激邪魔的阴阳仙纹。
　　至少，她能以此状态，多陪陪孩子和相公。
　　对于叶辰的目光，她只浅浅一笑。
　　叶辰一笑回之，他二人，可谓心照不宣，瞒的却是杨阁老。
　　这或许，就是沉默中的善意谎言。
　　“来，我抱抱。”
　　叶辰自侠岚了收了目光，小心翼翼的接过了小杨岚。
　　襁褓中的小家伙，煞是可爱，尤是那双大眼，像极了侠岚，扑闪扑闪的，好奇的看着叶辰。
　　“不错。”
　　叶辰笑了笑。
　　谁会想到，他抱的，乃万古难现的天煞孤星，若非命格被邪魔封印，莫说是杨阁老和侠岚，纵是他，多半也会受影响，命格的相克，可不管你是修士，还是凡人。
　　这一点，还得感谢邪魔的良苦用心。
　　叶辰还抱着，对着小娃娃，甚是喜爱。
　　天煞与天谴结合，会造出何种命格和血脉，他至今尚不知晓，但听邪魔所言，必定很可怕，无情大帝的例子就摆在那。
　　“得好好研究研究。”
　　叶辰嘀咕着，走向房门。
　　“嘿！”
　　杨阁老一声大骂，又给其拽了回来，你走老子不拦着，倒是把孩子留下啊！
　　那是我的娃娃，你咋这么自觉呢？
　　叶辰讪讪一笑，有点尴尬。
　　“走走，快走，一点儿眼力见儿都没。”
　　杨阁老接过了孩子，甚是粗鲁，给叶辰推了出去，而且，他日后得给小娃娃看好了，免得某些人，顺手就给抱走了。
　　门外，叶辰摇头一笑，映着月光，出了杨府。
　　再回小园时，邪魔已在等待，单手托着脸颊，笑吟吟的看着叶辰。
　　顿时，叶辰只觉浑身上下，凉飕飕的，每逢邪魔露出这等笑容，他多半就会挨揍。
　　“见到未来的儿媳了？”
　　邪魔的笑，还是那般邪魅。
　　“着实可爱。”
　　叶辰笑呵呵的。
　　“一个好消息，一个坏消息，先听哪个。”
　　邪魔伸了伸懒腰。
　　叶辰皱了眉头，但还是回了一句，“坏消息。”
　　“我以为，还是先说好消息。”
　　邪魔打了个哈欠，一句话说的，叶辰差点骂娘，你都决定好了，还问我作甚，有病吧！
　　邪魔无视叶辰的大黑脸，只轻轻拂袖，祭出了一道幻天水幕，水幕中，显现的乃玉女峰的画面，一个虎头虎脑的小家伙，正在草地上，迈着蹒跚的小脚步，追逐蝴蝶。
　　叶辰一瞧，顿的一愣，做爹的，又怎会不认得自个的孩子，那不就是叶凡吗？
　　咋又变成小娃娃了。
　　“事实证明，天谴之体和天煞孤星，先天是有某种神秘的联系的。”
　　邪魔悠悠道。
　　“你的意思是，凡儿之所以如此，是因天煞孤星？”
　　“至少，我与昆仑神女，皆是这般认为的。”
　　“这对凡儿，可有影响。”
　　叶辰忙慌问道。
　　“你可将叶凡的变化，看作一次涅槃蜕变。”
　　邪魔缓缓道，“天煞古星的命格，于他人而言，或许是厄难，但于天谴之体，却是机缘造化，二者会在相生相克中，孕育可怕的力量。”
　　“若真如你所说，的确是好消息。”
　　叶辰松了一口气。
　　“接下来的坏消息，你需有思想准备。”
　　邪魔说道。
　　“大可直说。”
　　“你家的叶灵，被无泪之城...带走了。”


2137.第2137章 欠你人情？
　　“怎会被无泪之城带走。”
　　叶辰一下慌了，那是啥个鬼地方，他最清楚不过，一个个的冷血无情，当年的楚萱，就是很好的例子，被她们带走，能不能活着出来都难说。
　　“本神亲眼所见，不会有假。”
　　邪魔耸了耸肩。
　　“那你为何不拦下。”
　　“拦？
　　怎么拦。”
　　邪魔被逗笑了，“那是无泪城，莫说本神，纵你大楚九皇去了，一样被灭。”
　　“究竟发了什么。”
　　叶辰眉头紧皱着。
　　“要说这事儿，可不怪人家无泪之城。”
　　邪魔翘起了二郎腿儿，“听闻，是你家宝贝女儿，绑了一个无泪之城的女仙子，还给人喂了点儿...你大楚的特产，无泪发飙，亲自出城，把你家叶灵，请去无泪城喝茶了。”
　　“这....。”
　　叶辰张了张嘴，不知该说些什么好了。
　　那个小丫头片子，真越来越无法无天了，惹谁不好，偏惹无泪城。
　　他不用去看，就能想象那画面，好好一个无泪之城的仙子，愣是被喂了大楚特产，纵是无情，也变有情了，难怪无泪发飙，若是他，他也发飙，也得请回去喝茶。
　　“这般能搞事，随谁呢？”
　　邪魔瞥了一眼叶辰。
　　叶辰干咳一声，狠狠揉着眉心。
　　这还用问？
　　当然是随他了，但他这坑蒙拐骗的本事，可从未想过要传给叶灵，本是要传给叶凡的，谁成想，叶凡老实正派，他这宝贝女儿，却深得他真传，都不用教的，自学成才，看样子，还准备把他这个爹，拍死在沙滩上。
　　“被抓进无泪城，那就悬喽！”
　　邪魔唏嘘道。
　　“楚萱可知此事。”
　　叶辰试探性的望着邪魔。
　　“天晓得。”
　　邪魔回了随意，又拎出了小镜子，对着镜子搭理秀发，不咸不淡道，“她知与不知，都没啥区别，无泪城主亲自出手，你家的无泪神女...不好使。”
　　“我要回大楚。”
　　叶辰当即道。
　　“抱歉，等不到那人，不会放你走。”
　　“站着说话不腰疼，若被捉走的是牧流清，你也这般淡定？”
　　“淡定，必须淡定。”
　　邪魔又耸肩，毫不在意，“无泪城可都是美女，他去了，保不齐还能拐几个媳妇出来，多热闹。”
　　“我....。”
　　叶辰话到嘴边，竟无言以对。
　　“你也无需太担心。”
　　邪魔收了小镜子，终是伸着懒腰起了身，悠悠道，“无泪城传承万古，还犯不着对一后辈下杀手，纵不看楚萱的薄面，也得给诸天门些许面子，当年抗魔大战，大楚血流成河，天庭全军覆没，整个诸天，包括她无泪之城在内，都欠大楚...一个莫大的人情。”
　　“你不说，我倒忘了。”
　　叶辰深吸了一口气，“相安无事还好，敢动我家灵儿，待我圣体圆满，第一个掀了她无泪城。”
　　“有前途，看好你。”
　　邪魔拍了拍叶辰，转身便走。
　　叶辰甚是麻溜，上前拽住了邪魔，“说到人情，你也欠我一个，你得还。”
　　邪魔停了身，笑吟吟的看着叶辰，“我...欠你人情？”
　　“不欠。”
　　叶辰忙慌松了手，脑袋瓜子摇的更拨浪鼓似的，笑的这般开心，这是要打人的前兆啊！
　　他是忽略了一个严重的问题，面前这娘们儿，可是魑魅邪神，从不干正常事儿的神经病，跟谁聊人情，都别跟她聊，挨揍是小事儿，若被打成半身不遂，那可就得不偿失了。
　　“嗯...孺子可教也。”
　　邪魔满意一笑，转身没影儿。
　　身后，叶辰腿一软，差点瘫那，就在前一瞬间，仿佛在鬼门关走了一遭，还好他够机智，不然，此刻多半已上了太空。
　　怕，他是真怕了，堂堂荒古圣体，真被打怕了。
　　夜，因邪魔的离去，陷入了宁静。
　　叶辰坐在老树下，双手托着下巴，在想孩子的事，一个好消息，一个坏消息，一个有关叶凡，一个有关叶灵，他的儿女，还真有天差之别，儿子不随他这父亲，女儿却学的很溜。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　清晨，叶辰早早起身，拎着行头，步入了喧闹的大街。
　　今日的诛仙镇，比往日要热闹几分，只因大街小巷都贴满了告示，此番并非通缉令，而是征粮的告示，凡诛仙镇的人，有一家算一家，每一户都要上缴一百石粮食。
　　“不给活路啊！
　　饭都吃不起了，哪来一百石粮食。”
　　“如今的齐王，比昔日的燕王还更狠哪！
　　张口就是一百石。”
　　“该死的战争，受苦的还是咱们老百姓。”
　　叫苦声响满大街小巷，所有人都忧心忡忡。
　　叶辰不语，轻轻走过，却心中哀叹，一切，皆是战争害人，一百石的粮食，于富家而言，不值得一提，但于贫苦百姓，却是要人老命，肚子都填不饱了，哪有粮食上缴。
　　暗骂声中，叶辰摆好了行头。
　　因征粮一事，诛仙镇人都忙着筹措粮食，几乎没人跑来算命，还是杨阁老懂事儿，每逢此时，都会跑来捧场。
　　这次，依旧不是一个人来，还有侠岚，还有他怀抱的小娃娃，当爹的人，就是不一样，走哪都乐呵呵的，百姓们烦恼的征粮，在他这，根本不是事儿，一百石粮，还是拿得起的。
　　叶辰更多关注的，还是侠岚。
　　今日的侠岚，面色红润了些，是有呼吸的，不过，叶辰看得出，那是侠岚故意为之，以免杨阁老怀疑。
　　“来，叫哥哥。”
　　杨阁老抱着小娃上前，有点老不正经。
　　“滚一边儿去。”
　　叶辰大骂，暗道，抽空是得收拾收拾这老东西了，那可是他未来的儿媳，叫哥哥算咋回事儿，再说了，刚满月的小娃娃，哪会说话，老杨头儿就是跑来逗乐的。
　　“不要在乎那些细节。”
　　杨阁老呵呵一笑。
　　“呀？”
　　咋咋呼呼声响起，杨玄那厮，不知从哪冒出来了，都不带搭理老杨的，上前就夺过了小娃娃。
　　“粗手粗脚，你慢点儿，我.....。”
　　“闪开，别挡道。”
　　老杨吹胡子瞪眼，可一句话还没说完，便被一只手扒拉开了，杨玄来了，又哪能少了上官玖，也是凑过来看小娃娃的。
　　俩大老爷们儿，头顶头，逗的小娃咯咯直笑。
　　“小鼻子小眼儿，长得真像我。”
　　“别闹，像我多一点儿。”
　　俩人你一言我一语，听的杨阁老大脸发黑，总觉头上有点绿。
　　一侧的侠岚，无视这仨人，已坐在叶辰对面，将右臂手腕，放在了桌上，微笑道，“前辈，与我把把脉吧！”
　　叶辰不语，将手指放在了侠岚手腕上，做戏得做足了。
　　自外表去看，侠岚有呼吸、亦能感觉到心跳、普通的郎中，也能把出脉搏，但是，表相终究是表相，那些所谓的呼吸、心跳和脉搏，皆是侠岚编造的，能骗过杨阁老，却骗不过叶辰，她并无脉搏，亦无呼吸和心跳，手腕上，几乎无一丝温度，冰寒到发冷，除了她还活着，其他，都与死人无异了。
　　还有，叶辰也算不出侠岚的卦象，已是死人，命格也消失，没有命格，便没有卦象，自也不知...侠岚究竟还能活多久。
　　“咋样。”
　　杨阁老转过了身，紧盯着叶辰。
　　“邀月心法还在作祟。”
　　叶辰淡淡道，当即提笔，一边写一边说道，“日后，便修我谱写的心法，不过，修了此心法，会常见异样之事，安心就好，那都实属正常。”
　　“怎么个异样法。”
　　杨阁老凑近问道。
　　“譬如，没有脉搏、没有心跳、没有呼吸，身体会时常发冷。”
　　“这.....。”
　　“多谢前辈。”
　　侠岚已笑着接过，眸中饱含感激，有叶辰这番话，她日后，便无需再编造呼吸、脉搏和心跳，两人还是心照不宣，以这善意的谎言，诓骗杨阁老。
　　一家人走了，抱着小家伙，在熙攘人流中，显得格外温馨，看的叶辰神色恍惚，看见人家的娃，也难免想起自家的孩子。
　　“有媳妇真好。”
　　杨玄和上官玖都啧了啧舌。
　　“前面左拐，有青.楼。”
　　叶辰悠悠道。
　　“俺们可是正人君子。”
　　两人义正言辞道，瞥了一眼叶辰，转身都走了，完事儿，很淡定的...在前面路口拐了个弯儿，俩武林高手，组队去喝花酒了，嗯...就是传说中的大保健。
　　叶辰看的想笑，这俩货，完全符合他大楚人的尿性。
　　夜幕在悄然间降临，阴霾笼暮了整个诛仙镇。
　　为了一百石粮，太多人都难以入眠。
　　小园老树下，叶辰就平静多了，一手握着刻刀，一手握着木头，一刀一顿，刻的是叶凡和叶灵，小时候的他们，也如小杨岚那般可爱，一走七十年，孩子们都长大了，可他的修行，却还是漫无界限，而他等的人，也不知在哪个天涯海角。
　　静谧中，突有一缕风轻拂，载着淡淡的女子香。
　　叶辰豁的起身，双眸近乎微眯成线，环看着四方，蓦然间，还有一种奇怪的感觉，那就是...有人在抚摸他的脸。
　　怪异的是，园中并无人。
　　“帝道仙法，梦回千古。”
　　叶辰轻喃，极为确定，有人来了，而且还是个女子，身在梦中，却以虚幻连接了现实，只是...他看不到罢了。
　　这等怪事，与他当年梦回大楚，颇是相像，他看的到大楚人，而大楚人，却看不到他。
　　很快，风散去了，仅有一滴虚幻的泪，残留世间。
　　叶辰轻轻抬手，托住了那滴泪，不知为何，心在隐隐作痛。


2138.第2138章 没粮好说
　　清晨，叶辰早早便出了小园。
　　还未等进入大街，便闻咒骂声，此起彼伏，只因大街小巷，又多了几张告示，还是征粮之事，没粮食，便贡献出钱财；没钱财，便抓壮丁；无壮丁，便把女眷捉走，以犒赏三军。
　　诛仙镇怨声载道，暗道齐王残暴，不顾黎民死活。
　　此事，饶是叶辰听了，都忍不住皱眉了，身为这片土地的新统治者，那所谓的齐王，比昔日的燕王，有过之而无不及。
　　说话间，他已安置了算卦的行头。
　　“此地注定不平静了。”
　　第一个来的是杨玄，满口的叹息，手中还握着一张告示，不知从哪揭来的，随意扔在了叶辰桌上，“那个齐王，办事儿真不地道。”
　　“一方诸侯，会跟你谈地道？”
　　上官玖随后就到，唏嘘不断，“自燕王兵败，诸侯的势力，尤属齐王，坐拥五十万大军，不任性才怪。”
　　“此事，应该不是齐王之意。”
　　凌风也来了，“齐王我还是见过的，非残暴刻薄之人，有燕王前车之鉴，他更知民心之重，断不会发此告示，纵是有，多半也是齐王世子，如今的诛仙镇，就在他的管辖范围内，比起齐王，齐王世子的秉性，就暴虐太多了。”
　　“管他是谁，反正就是他齐家的人。”
　　“敢惹老子，掀了他家王府。”
　　杨玄和上官玖骂骂咧咧的，火气一个比一个大。
　　叶辰就平静了，或者说，有些心不在焉，还在想昨夜之事，到底是谁，梦到了他这里，必定是大神通者。
　　“闪开闪开。”
　　他思索时，嘈杂的喝声响起。
　　抬眸望去，便见战马奔腾，乃一队士兵，足有一千人之多，各个凶神恶煞，领头的是个光头壮汉，腰挎长刀，嚣张跋扈，在街上横冲直撞，看其铠甲颜色，该是齐王的人，跑来诛仙镇，自是来收粮的，那些个征粮的告示，可不是白贴的。
　　诛仙镇的大街，瞬间混乱，不少人被撞倒。
　　一座高台，千人军队驻足，诛仙镇的县官，颤巍巍的走上前，递上了诛仙镇的户口簿，唯唯诺诺道，“将军，这两年收成颇少，你看这粮食，能不能.....。”
　　“滚。”
　　光头壮汉大喝，一脚踹翻了县官，吓得诛仙镇百姓，都忙慌后退，满目惊惧，县官都敢打，还有啥不敢做的。
　　“排好队，挨个交粮，没粮交钱，没钱交壮丁，没壮丁嘛，那就交女眷。”
　　光头壮汉的声音，甚是粗犷，待说到女眷时，那淫.邪的笑容，暴露无遗，一双硕大的眸，猩红猩红的。
　　“一百石，哪有那么多粮。”
　　一个苍暮的老汉，忍不住顶了一句，尽量压制了怒火，而其他人，却敢怒不敢言。
　　“没粮好说。”
　　光头壮汉笑的戏虐，缓缓走下，血红的大眸，森然可怖，还未走到，便豁然抽了刀，插进了老汉的胸膛，喷薄的鲜血，甚是刺目，本就躁动的诛仙镇人，吓得哇哇直叫，四散而逃。
　　“来人，收粮。”
　　光头壮汉幽笑，惬意的扭动着脖子。
　　令下，一千士兵皆动，或三人一组，或五人一队，奔向各家各户，门都不带敲的，直接踹开，进去就乱翻乱砸，有粮拿粮，有钱拿钱，见什么抢什么，不少女眷，还被拖出了家门。
　　好好的诛仙镇，哭喊声求饶声满是，这哪里是保家卫国的士兵，根本就是一帮强盗。
　　“有意思。”
　　光头壮汉斜躺在座椅上，嘴角微翘，就那般欣赏着混乱画面，尽显血腥暴虐。
　　他这话落，便见一道鬼魅的人影，现身在他身后。
　　“谁？”
　　光头壮汉冷哼，豁的起身，但一柄剑，却已横在他肩头，只需剑光一闪，他便人头落地。
　　不过，这厮也算刀尖舔血，是见过大场面的人，倒也淡定，笑道，“这是哪路豪杰，方不方便报个名。”
　　“叶辰。”
　　身后传来平淡的话语。
　　“世人皆言，武林神话隐居诛仙镇，此番看来，着实不假。”
　　光头壮汉幽笑，看样子，是知道叶辰的，可他却丝毫不惧，不认为叶辰敢动他，动了他，便是与齐王无敌，一人武功再高，也难敌那千军万马，武林神话也得掂量掂量。
　　“烦劳将军下了个命令，叫回你的士兵。”
　　叶辰淡淡道。
　　“怎么，你要与齐王作对？”
　　光头壮汉冷笑。
　　叶辰不语，长剑一横，卸了壮汉一臂，干脆又利落。
　　惨叫声顿起，壮汉砰的一声瘫跪在地上，肩膀上喷薄的鲜血，止也止不住，没曾想到，叶辰真就动了他，超乎他预料，而且不按套路来，一眼不可就开砍哪！
　　“下一剑，便是你的头颅。”
　　叶辰的剑，又横在了壮汉肩膀。
　　“停，停手。”
　　光头壮汉当即嘶喝，大口的咳血，极其笃定，再不听话，他就可以去阎王那报道了。
　　他的命令，还是很好使的，还在烧杀抢掠的士兵，都回来了，见壮汉被斩一臂，纷纷抽了刀剑，将石台，围的水泄不通。
　　“回去告诉你家主子，再扰此地安宁，我不介意灭他满门。”
　　叶辰的话语，还是那般平淡，却冰冷枯寂，一脚将壮汉踢下了高台。
　　“好，很好。”
　　光头壮汉怒极反笑，并未多言，捂着喷血的胳膊，跌跌撞撞的逃走了，他倒识时务，知道武林神话的可怕，不敢硬来，不然，他们一千人，也不够叶辰一人杀的，怪只怪，他没搞清楚状况，天晓得武林神话真就在诛仙镇。
　　一场祸乱，随着他们的退走，暂时告一段落。
　　再瞧诛仙镇，已满目疮痍，太多女眷，都捂着凌乱的衣衫哭泣，得亏叶辰出手早，不然，贞洁不保。
　　可惜了先前那个苍暮的老汉，再救不活了。
　　百姓们都脸色惨白，叶辰虽救了他们，但也仅暂时的，用不了多久，诛仙镇便会被大军围了，他们这些，无一人能幸免，齐王可是有五十万军队，踏平诛仙镇，还不是分分钟的事。
　　叶辰不言不语，又回了座位，本不想管的，可终究没看下去，难得的平静，可不想被打破，这才忍不住出手。
　　“齐王有五十万大军，你搞的定不。”
　　杨玄和上官玖都干咳一声，先前，叶辰的逼格，那叫一个霸气，要灭齐王满门，整个江湖，也只他敢说，不过说归说，后果可不是一般的严重。
　　叶辰未回话，浑不在意，只要对方还是凡人，来五十万和来一百万，没啥区别，他若愿意，一统江山都没问题。
　　夜幕很快降临，可这片天地的气氛，却压抑到了极点。
　　很快，便闻马蹄声，震的大地动颤。
　　俯瞰天地，黑压压的人影，如潮如海，足有十万之多，杀气滔天。
　　“给本王围了诛仙镇。”
　　幽笑声戏虐，传自一辆豪华的战车，一个紫衣青年，正惬意的斜躺在卧榻上，一手揽着一个美娇娘，一个喂美酒，一个喂葡萄，那叫一个安逸。
　　这个紫衣青年，身份可不简单，乃齐王世子，奉齐王之命，统率十万兵，镇守潼关，管辖三百里疆域，货真价实的土皇帝。
　　那么，他此番来的用意，就很明显了：捉武林神话。
　　胆敢动他的人，那还得了，为此，他不惜拉来十万大军，倒想看看，传说中的武林神话，是否真有那么神。
　　“世子，还是莫惹他为好。”
　　随行的将军策马而来，又一次劝诫，“常言道，明枪易躲暗箭难防，惹了武林人，睡觉都不安稳，更遑论，还是武林第一。”
　　“萧将军，今日怎的这般怂了。”
　　齐王世子冷笑，瞥了一眼那个将军，“十万大军为他而来，必让他，死无葬身之地，也让世人明白，招惹了我齐家王侯，是要付出血的代价的。”


2139.第2139章 单方面屠杀
　　“齐军来了，齐军来了。”
　　黑暗的夜晚，嘶喊声响彻诛仙镇，百姓脸色惨白，恐慌笼暮了全镇，孩童更是吓得哇哇大哭。
　　镇外，齐国的十万大军，已排列成整齐的方队，从四面八方，团团围了诛仙镇，这一次的阵仗，更甚昔日的刀疤将军，只需对面一声令下，便是尸山血海，此刻，所有人眸中的世界，都已化成黑暗，再不见半点光明，迎接他们的将是死亡。
　　“还真是齐王世子。”
　　城门楼上，杨玄唏嘘一声，似能隔着老远，望见战车中的齐王世子，那厮倒是悠闲，惬意的很。
　　“十万大军，齐家好魄力。”
　　上官玖啧舌道。
　　“这阵容，才配得上武林神话。”
　　凌风一笑，侧首望向叶辰。
　　叶辰倒淡定，静静伫立，无喜无忧。
　　“搞的定不。”
　　杨阁老看着叶辰，试探性的问道。
　　“随意。”
　　叶辰的话，平平淡淡，镇外的齐家军，的确有够威武，至少，要比燕王的军队强的多，多半是齐王统兵有方，才造出这支虎狼之师，但，这都无关紧要，来多少都无用。
　　“传说中的武林神话，是你自个儿出来，还是本王杀进去。”
　　战车卧榻上，齐王世子已起身，嘴角微翘，戏虐的望看城楼，在他眼中，所谓的武林人，什么都不是，再强，也不过是匹夫，在军队面前，他们就是蝼蚁。
　　“此番退去，你我相安无事。”
　　叶辰淡道。
　　“真是滑天下之大稽。”
　　齐王世子幽笑，惬意的扭动着脖子，“吾有十万精兵，怕你？”
　　叶辰不语，一步踏出，下了城门楼，手中，还提着杨阁老的玄雷剑，既对方不给面儿，那还聊啥，欲要诛仙镇保持宁静，是要见血的，而他，已决定大开杀戒，如齐王世子这号人，只有杀怕了，才会真正老实，才会真正明白他有多可怕。
　　见叶辰下去，身在城楼的杨玄等人，顿的来了精神，也想瞧瞧，武林神话对上十万大军，孰弱孰强，自古以来，敢这般正面单挑十万大军的，他绝对是第一个，也是唯一的一个。
　　“那便是武林神话吗？”
　　齐军交头接耳，好奇的望着叶辰。
　　“听说他很厉害，在鬼山单挑三大高手而不败。”
　　“厉害有啥用，能强过十万大军？”
　　“叶辰，你够种。”
　　议论声中，齐王世子笑了，笑的张狂，比杨玄他们更兴奋，一声狞笑，响彻三军，“给本王抓活的。”
　　令下，喊杀声顿起，前排步兵皆做攻击姿势，手握长矛冲杀，如一片漆黑的海潮，汹涌翻滚，要将叶辰淹没。
　　叶辰步伐不紧不慢，却玄奥无比，在行走中，先天罡气流溢，聚出了罡气罩，看的杨玄甚是尴尬，那夜阴山老道被抢，多半是叶辰用了罡气罩，这才将叶辰，误认为是他，整出一系列扯淡的事。
　　说话间，双方已接触，冲锋在前的士兵们，那叫一个勇猛，最主要是人多，底气都很足，武林神话又咋样，俺们有十万大军。
　　叶辰漠然，挥动了玄雷剑，一层剑气，无限蔓延，冲锋在前的士兵，成片的化作血雾，连惨叫声都省了，冲锋在后的士兵见之，顿然色变，奈何，冲的太快，已刹不住车，板板整整撞了上去，下场可想而知，搭伴上了黄泉。
　　叶辰这一剑，起码有三百人葬生、五百多人重伤。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血光不断乍现，叶辰的杀戮开始了，所过之处，血泊一片，那身穿铠甲的士兵们，皆比豆腐还脆弱，无人能挡他的脚步，也无人能近他的身，一个个被杀的人仰马翻，看的杨玄等人，热血沸腾，仙人的底蕴，果然不是盖的，于大军之中，如入无人之境，他们这些个人，自认做不到。
　　城墙一角，不少诛仙镇人趴在那偷看，各个都在猛吞口水，不是没见过打仗，可一个人单挑十万大军，还是第一次见。
　　比起诛仙镇，对面的齐王世子，就难掩惊色了。
　　“世子，退兵吧！”
　　那个姓萧将军，再一次劝诫。
　　“吾有十万大军，会怕他？”
　　萧将军不说还好，此话一经说出，齐王世子还真就来劲了，豁的抽出了杀剑，嘶声怒喝，“杀，给本王杀。”
　　此番令下，冲锋不止是步兵了，重甲骑兵也出动了，战马嘶昂，马蹄声踏的地面晃动，重甲骑兵可是行军打仗的主力，一万骑兵，足可冲乱十万步兵的阵容，此刻却用来对付叶辰，看的城楼上的众人，忍不住冷笑。
　　万众瞩目下，上万铁骑，杀到了叶辰近前。
　　然，想象中叶辰被踏成血泥的画面，并未出现，反而冲上去一片，被斩灭一片，堂堂重甲骑兵，在叶辰面前，顿成摆设，而且，叶辰的身法，不是一般的溜，身形如鬼魅，穿梭在马匹间，骑兵刺来的长矛，连他的衣角都未碰到。
　　画面，有些血腥了，淌流的鲜血，聚成了消息，饶是杨玄等人，也看得心惊肉跳，更莫说诛仙镇百姓了，这不是打仗，这是单方面的屠杀啊！
　　不知何时，喊杀声才湮灭。
　　天地，在陷入了死一般的沉寂，俯瞰而下，大地尸横遍野，天空血雾汹涌，战死之人，不下上万。
　　去看那片土地，再无一人冲锋，而叶辰，却还在缓步而行，神色平静如水，无喜无悲，他每进一步，对面的几万士兵，便后退一步。
　　那是一副吓人的画面，齐国十万大军，竟被一人慑的集体后退，无人再敢樱锋，连握兵器的手，都是颤抖的，每一双双眸子，都闪烁着恐惧之光，已不把叶辰当人看了，都把他当做了杀神，举手投足间，便可收割生命，而他们，在叶辰面前，就如蝼蚁。
　　同样在退的，还有齐王世子，双腿发软，险些跌倒，哪还有先前惬意的姿态，见过强的，没见过这么强的，见过诡异的，没见过这么变态的。
　　“放箭，给本王放箭。”
　　齐王世子嘶喝，只因叶辰，已越过重甲骑兵，直奔他所在的战车而来，看样子，是准备连他一块儿削了。
　　话落，三万弓弩手出阵，皆弯弓搭箭。
　　瞬时，嗖嗖之声响起，箭矢如漫天箭雨，淹没向叶辰，乃无差别的攻击，数量之多，饶是独孤剑圣见了，也顿感头皮发麻，若是他，必难逃一死，以防御著称的杨玄，此刻也怂了，先天罡气能护己身，但也得看情况，三万弓弩手齐射，能把他射成筛子，怪只怪，箭太多了。
　　他们这倒抽冷气，可叶辰就尿性了，那缓慢的步伐，自始至终都未停止，这次，他并未躲，任由漫天箭雨射来，丝毫不为所动。
　　又一次，世人见识到了他的霸道，漫天箭雨，射在罡气罩上，发出金属碰撞声，而后便碎裂了，根本攻不破他的防御。
　　“这...。”
　　三万弓弩手怔然，竟忘了再次弯弓搭箭。
　　“这....。”
　　齐王世子双目凸显，难以置信的看着叶辰，他是怪物吗？
　　刀枪不入？
　　所以，他还是不了解叶辰，何止刀枪不入，他的剑，也比弓箭好使多了，一个万剑朝宗，成片的弓箭手倒地，真就是秋风扫落叶。
　　这下，齐军彻底怕了，无论步兵、重甲骑兵，亦或弓箭手，皆阵形大乱，丢盔卸甲，全线溃败。
　　“干的漂亮。”
　　诛仙镇城楼上，呼喊声亢奋，连诛仙镇的百姓，也爬上了城墙，举起锄头和铁楸，为叶辰呐喊助威，十万兵都被杀的大败，那还怕个鸟，武林的神话，果然不是说说那般简单。
　　“稳住，稳住。”
　　比起诛仙镇，齐王世子就有些癫狂了，如疯狗一般咆哮，期望兵将重整旗鼓，再次围杀叶辰。
　　“世子，退兵吧！”
　　那将军忙慌道，也被叶辰惊的无以复加，他纵横疆场几十年，还是头回见叶辰这等人，一人杀的十万兵溃不成军，可轻松穿越重甲骑兵，连三万弓弩手都伤不到，那已不是人，就是一尊神。
　　“不退，誓死不退。”
　　齐王世子怒吼，堂堂齐王府世子，亲率十万大军，竟被一人杀的全线败退，此事传出去，哪还有脸混。
　　萧将军见状，一咬牙，一手拎起了齐王世子，放在了马背，当即退走，对方明显不是普通人，再打下去，会全军覆没的，齐王世子死了不要紧，若齐王怪罪下来，他也性命难保。
　　他这一退，还是带着齐王世子退的，身后的齐军，跑的更快了，一步没踩稳，栽倒在地，便连滚带爬的跑。
　　叶辰并未追赶，目的已达到了，经此一战，齐王世子多半不敢再来，纵是想来，齐王也多半不允，他毫发无损斩了上万人，谁还敢惹，莫说齐王，其他诸侯也一样，想要一统江山，就别惹他。
　　“放本王下去。”
　　这边，齐王世子还如疯狗狂吠，欲要下马，却被萧将军死死摁着。
　　前方，一队人马惊现，穿的乃齐军的铠甲，不过，各个身染鲜血，看架势，是刚经历了一场血战。
　　“世子。”
　　领头的一人，自马背上跌下，趴到了齐王世子脚下，“赵国偷袭了潼关，潼关丢了。”
　　听此话，齐王世子腿又一软，这次，真就跪地上了，脸色惨白无比，知道潼关丢了，意味着什么，意味着赵军，可长驱直入，直攻他齐国都城，若其他诸侯也来趁火打劫，那他齐国，很可能会灭国。
　　“世子，这下可满意了？”
　　萧将军笑了，笑中载着难掩的悲愤。
　　齐王世子瘫在地上，身体直打哆嗦，满意了，这下他真满意了，一股名为后悔的海潮，涌满了心田，他犯下了滔天大错。


2140.第2140章 以道成仙
　　天，灰蒙蒙的，上空血雾飘飞，大地尸横遍野，唯一一个还站着的人，便是叶辰，提着沾血的玄雷剑，走向诛仙镇。
　　而诛仙镇，已城门大开，城中的百姓，无论老少，无论妇孺，皆涌出了城门，要迎接英雄回家，他们的目光，皆是感激和敬畏，若非亲眼得见，竟都不知，这世间还有这么强的人，一人杀的十万大军铩羽而归，纵观历史，他绝对是第一个，战绩前无古人，也不会有后来者。
　　这一瞬，所有的人的腰板，都挺的笔直，有这尊盖世战神在，谁还敢再扰诛仙镇安宁，齐王世子兵败，就是血淋淋的例子。
　　叶辰微笑，并未说话，默默走入了镇中。
　　此番，他还是手下留情的，若真杀到疯狂，那十万大军，包括齐王世子在内，便无一人能走脱。
　　望着他的背影，百姓们都欢呼了，激动万分。
　　“这下，看谁还不长记性。”
　　杨玄忍不住笑道。
　　“自今日起，诛仙镇会成一片世外桃源。”
　　凌风笑了笑，十万兵都败了，谁还敢来招惹这尊煞神，正如叶辰先前所说，相安无事便好，若非要找刺激，那就是活该了。
　　这边欢呼声一片，另一方，却喊杀声震天。
　　自潼关被破，赵国兵将一路势如破竹，连下齐国三十余城，势不可挡，其他诸侯国，也来趁火打劫，事先都没联系的，纷纷进攻齐国边疆。
　　时隔几月，战火再次燃起，依旧是诸王联合进攻，不同的是，这次被围攻的，乃齐国。
　　“混蛋。”
　　齐国王宫中，齐王怒的肝肠寸断，一口鲜血喷出，站都站不稳了。
　　燕王兵败后，他便是这片土地，最大的诸侯王，是最有希望一统江山的人，偏偏，还未等一统江山的大业开启，便出了这等乱子，宏伟的蓝图，一朝毁灭。
　　这都归功于他的好儿子，一把好牌，被打的稀巴烂，此刻，莫说再一统江山，能不能保住齐国，都两说了。
　　“父王，孩儿有罪啊！”
　　殿外，传来哀声痛哭，乃是齐王世子，是爬着进大殿的，他还算好运，率领残兵败将，九死一生，终是逃回来了，但十万大军，也仅剩不到一万，而且半数以上，都受了重伤。
　　“给我拉下去，凌迟。”
　　齐王怒到咆哮，双眸猩红，狰狞可怖。
　　这一声，惊得众将都浑身一颤，父亲要凌迟亲儿子，这是有多恨哪！
　　但仔细一想，便明白齐王的用意了，如今，齐国兵将，都对齐王世子恨的牙痒痒，身为齐王，他需用他儿子的死，来凝聚军心，俩重燃将士们的战意，如此，军王一心，还有可能打退敌兵，不然，齐国必灭。
　　齐王命令，谁人敢不从，齐王世子当场被拖了出去。
　　“父王，我是你的儿啊！”
　　齐王世子哭着求饶，但回应他的，仅是齐王的背影。
　　这一瞬，他才明白何为后悔，悔不该不听劝诫，悔不该招惹叶辰，以至于，落得被凌迟的下场，而且，下令者，还是自己的父王，他心神...崩溃了。
　　凌迟的画面，很是血腥，可齐国众将士，却看的无比痛快，若非这个不争气的世子，齐国何至遭此大难。
　　别说，他的死，的确振奋人心，齐王更是尿性，披上了铠甲，亲自上阵，率兵迎击敌军。
　　这一战，足足打了三日之久，终是打退了敌军，为此，齐军也付出了惨痛代价，疆域失了十分之九，军队也近乎打光，再称不上诸侯，被其他王侯吞灭，也仅时间问题，不得不说，齐王世子这波坑爹的操作，下场着实有够凄惨。
　　战后，又是势力划分，这次，倒是没起争端，事先没有达成联盟协议，谁打的就是谁的。
　　一场战争，来得快，去的也快。
　　天下暂得平静，而诛仙镇一战，却掀起轩然大波，也震惊了武林，武林神话大展神威，一人鏖战十万兵，杀的齐军血流成河，江湖人士更加敬畏，而各大诸侯，也再无人敢小觑这个武林，为此，不少诸侯王，还遣人秘密去诛仙镇，其目的，颇是明显，要请叶辰出山，加入他们阵营，一人足敌十万兵，哪个不奉为香饽饽，有他助战，一统江山，指日可待。
　　诛仙镇，一如往日那般平静。
　　那一战之后，新的统治者，可比齐王世子靠谱多了，非但没提征粮这回事儿，反而还送粮食，完事儿，隔三差五跑叶辰这，每次都不空着手，名义上算卦，实则是邀请，在自己地盘上，可不能被其他诸侯王请了去，这可关系到统一大业。
　　奈何，谁来都无用，叶辰就喜欢算卦，还放出话去，就想过平静的生活，人不犯我，我不犯人。
　　他这话，比圣旨还好使，没人再敢打诛仙镇的注意，不然，齐国就是很好的例子，武林神话不参与任何一方，这也算好消息，也免得各国坐立不安。
　　“这人火了，就是不一样。”
　　看着叶辰桌旁堆积的珍奇异宝，杨阁老忍不住的唏嘘，每日都有人送，有各大诸侯王的，也有诛仙镇百姓的，还有武林人士的。
　　“来来，见者有份。”
　　还是杨玄和上官玖实在，专挑贵的拿，一整套的动作，毫无违和感。
　　对此，叶辰浑不在意，喜欢啥，随便拿。
　　又是一个星辰漫天的夜，叶辰独自坐在房檐上，拎着酒壶，静静喝酒，静静仰望星空。
　　蓦然间，一缕清风拂来，载着女子香，却看不到人。
　　叶辰皱了眉头，知道又有人梦到他这了，而且，与上次乃是同一人，他还能清楚的感觉到，那人歪到在了他的肩膀上。
　　“道友，你前后两次梦到我这，你我该是认识的。”
　　叶辰微笑道，“既是故友，便来诛仙镇一叙，又何必托梦之虚幻。”
　　可惜，他的话语，并无半点回音，或者说，那女子回应了，但他听到，只因，他是真实，她在梦中，一真一幻，不能沟通。
　　夜深了，那梦中的女子，又一次散去，亦如上次，流了一滴虚幻的泪，被叶辰托在手中，看的怔怔出神，越发觉得心痛，笃定是认识那女子的，遗憾的是，不知是谁。
　　缓缓收了思绪，叶辰下了房檐，抬手吸来桃木剑，闭着双眸，在园中舞起了剑，剑招缓慢，却蕴含诸多变化，他之心境，也在舞剑中，逐渐蜕变。
　　他的剑，一舞便是九日。
　　期间，杨阁老等人来过几次，都等着他算命呢？
　　却找不着人，可不就得来看看嘛！
　　见叶辰闭眸舞剑，众人都未打搅，而是静静看着，从叶辰的剑中，看到无穷尽的变化，也寻到了莫名的道蕴，让他们这些习武之人，倍感兴奋，能从其中，学到不少奥义，能得见武林神话舞剑，这等殊荣，可不是谁都有的。
　　于是乎，几人住下了，叶辰舞剑他们看，有时，也会上前模仿几招，只是，也舞不出叶辰那等道蕴，充其量，也只是形似，论意境，差了十万八千里。
　　一晃，又是九日。
　　舞剑的叶辰，并未开眸，亦不知杨玄等人来过，只静心感悟人间大道，天地间的力量，因他而牵动，白日阳光普照，洗练其心神，夜晚星辉垂落，淬磨他身躯，连世间的风，也围绕他而动。
　　心境一次次升华，一次次蜕变，使他之功力，在悄然之间，逼近了一个临界点，那是凡人的最巅峰。
　　夜下，随月光倾洒，他终是跨过了凡人的界限，在红尘中，成了一尊仙，一尊无灵力的半仙。
　　至此，他才开眸，深邃的眸，恍若星空，有道蕴在其内演化，一点点的星光，皆是道的结晶。
　　他笑了，满眸明悟之色，对大道的参悟，又进一分。
　　一直以来，他对修仙的定义，都局限于一个误区，那便是，无灵便无仙。
　　可如今，他真正走出了那个误区，纵天地无灵，亦可成仙，真正的进阶，并非灵的集聚，而是道的蜕变，以道成仙，才是真谛。
　　“红尘中成仙，还真被他做到了。”
　　身在界冥山巅的冥帝，不由唏嘘一声，自始至终，都在看着叶辰。
　　“以道成仙，也算另辟蹊径。”
　　帝荒微微一笑，对他这个后辈，又多了一分欣慰，那个名为叶辰的青年，注定超越历代先辈。
　　“来了，又来了。”
　　帝荒感慨之时，冥帝突的一声。
　　闻言，帝荒抬眸，隔着人冥两界，盯住了叶辰的小园。
　　又是那个女子，梦到了叶辰那，叶辰看不到，可这两大至尊，却能无视真实与虚幻的禁忌，看的真真切切。
　　“依旧寻不到她之源头，人王那厮，到底把她...送哪去了。”
　　冥帝干咳，堂堂一代大帝，有些尴尬，能看的到那梦中女子，却找不出她的真身，这一瞬间还有些迷糊，不知是自己道行太低，还是人王的手段太高，竟连一尊帝，都堪不破虚妄。
　　连他都看不出，更遑论帝荒，大成圣体比肩大帝，指的是战力，论眼界，大成圣体与大帝...差远了。


2141.第2141章 是不是迷路了
　　宁静的夜晚，叶辰的小园中，杨阁老、杨玄、凌风、上官玖都在，却都表情奇怪的盯着叶辰，无人言语，而园中的气氛，也有点不正常。
　　不怪四人如此，只因此刻的叶辰，有点儿神经，独自坐在老树下，搁那神神叨叨的说话，可园中，除了他四个，再无他人，那么，叶辰到底在跟谁说话，难不成是鬼？
　　叶辰还在说，但并非跟鬼说，而是跟那个梦中的女子，他虽望不见那女子，却能感知到她的存在，像是故人在聊天，只不过没有回音罢了。
　　“这货，魔怔了吧！”
　　上官玖摸了摸下巴。
　　“但凡这等事儿，都得上手。”
　　杨玄最直接，挽起了衣袖，准备给叶辰个大嘴巴子，而且，还会把吃奶的劲儿都用上。
　　可尴尬的是，他这一巴掌都未甩过去，叶辰就提前抬了脚，一脚给其踹翻了出去，完事儿，又继续跟那梦中女子聊天儿，开玩笑，老子这张脸，是谁想打就能打的？
　　不远处，杨玄起身，龇牙咧嘴的，叶辰这一脚可不轻，晌午吃的饭，都差点吐出来。
　　凌风三人摸了摸下巴，一致认为：叶辰是清醒的。
　　不知何时，叶辰才起身，狠狠伸了懒腰，扫了一眼四人，尤为关注杨玄，眼神儿似是在说：你丫的，再找刺激，踹死你。
　　“嘁！”
　　杨玄摇头晃脑，不以为然。
　　“今日的你，有些不一样。”
　　还是凌风观察最细致，看出了叶辰的变化，虽在近前，却颇为缥缈，连气息都是时有时无的，给人一种很隐晦的感觉，让人捉摸不透。
　　“偶有感悟。”
　　叶辰笑了笑，并未解释，与他们也解释不通，这跨越有点大，得想让他们先把灵力搞明白了，才能教他们大道，这会是一段很长的路，需有人引路，也需他们自己感悟。
　　“越发看不懂你了。”
　　凌风笑着摇头。
　　“终有一日会懂的。”
　　叶辰一笑。
　　“你悟剑的这段时日，那些人还是每日都来，送来的宝物，都给你堆屋里了。”
　　杨阁老笑道。
　　叶辰瞟了一眼房间那边，能透过墙壁，看到屋中景象，什么奇珍异草、名画瓷器、珍珠宝石，应有尽有，杨阁老那个堆字，用的很确切，那真是一堆又一堆，一整间屋子，都给他塞满了。
　　至于杨阁老口中的那些人，自是各大诸侯王，虽叶辰已明言隐世，可他们，还在做最后的努力，保不齐，叶辰真就出山了，只要他肯出山，付出何种代价，都是值得的。
　　诸侯王明白，叶辰也心知肚明，干系到一统江山，干系到未来谁做皇帝，哪个不心动，莫说这些财物，哪怕允诺封侯拜相、赠送半壁江山，也在所不惜。
　　“看上啥，随便拿。”
　　叶辰摆了摆手。
　　“就等这句。”
　　杨玄和上官玖都从腰间，抽出了一个大麻袋，颠颠儿就奔屋里去了，难得见叶辰这般慷慨，那还不朝死了整。
　　杨阁老和凌风就含蓄多了，老杨选了一颗珍珠，凌风拿了一副字画，再看那俩不靠谱的货，都是成袋装的，临了，还抱出了两坛美酒。
　　鉴于俩人这般实在，叶辰是用特殊的礼仪，把俩人送走了，不是吹，都不知飞出去多远，天晓得是啥时候落地的。
　　夜，逐渐深了，万籁俱寂。
　　而叶辰，似是不困，倒背着双手，凝望星空。
　　进阶了半仙，眼界也高了，能清楚望见人的命星，特别是天煞孤星，最是明亮，那个小娃娃，注定不凡，能隔着不知多少星域，影响到叶凡，致使叶辰变成孩童，足证明她命格的强大。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　清晨，阳光和煦，秋风清爽。
　　叶辰拎着行头来到酒楼门口时，已有不少人等待，还是各个诸侯王的人，有王的世子、有征战沙场的将军、有一国的丞相，各个身份尊贵，以示对叶辰的重视。
　　见叶辰到来，众人个顶个的殷勤，摆桌子的摆桌子，放板凳的放板凳，皆笑呵呵的，若非此处是诛仙镇，几人多半已开打。
　　“各位，今日便回吧！”
　　叶辰微笑道，“回去告诉你家主子，只要不扰诛仙镇安宁，我会规规矩矩，做一个闲云野鹤。”
　　他的话语，说的甚是委婉，把几人想说的话，都给堵了回去。
　　众人都欲再言，却终是未说出口，驻足良久，都叹息的摇头，各自恭敬的行了一礼，转身走了，临走前，都给叶辰留了一字条，多是请他出山的条件，一家比一家大方。
　　其后几日，或多或少，还是有人来，皆吃了闭门羹。
　　久而久之，来的人越来越少，知道请不动叶辰，便将注意力，放在治国上，没有武林神话助战，仗还是要打的。
　　没有他们的来访，叶辰倒也清净不少，而诛仙镇的百姓，但凡路过的，都会对他恭敬的行一礼，如似拜神明，最给力的还是镇上的那个土财主，花了大价钱，愣是把叶辰的模样，刻成了雕像，供奉到了庙中。
　　以至于，叶辰每次路过，表情都怪怪的。
　　一月后，各大诸侯又开战了，而且还是大混战，为抢夺地盘，大大出手，苟延残喘的齐国，终是未能逃脱覆灭的下场，齐王临死前，眸中都含着悲愤，大骂他那祸国殃民的儿。
　　比起外界战乱，诛仙镇就平静多了，诸侯国都有一种默契，去哪打，都不会来这打；惹谁，都不会来惹叶辰。
　　正因他们的默契，使得诛仙镇，免遭了战火荼毒，而这个名不见经传的小镇，真就成了世外桃源，太多的难民，不惜跋山涉水，也要逃来这边避难，其中不乏武林人士，这天下，再找不到比这更安全的了。
　　于是乎，诛仙镇外，又建起了不少房屋，都是难民自行搭建的，而诛仙镇的百姓也心善，时常会拉着粮食，送去接济。
　　难民感恩戴德，皆寻了地方，开垦良田，都准备在此定居了，有武林神话坐镇，他们再不用遭战火波及。
　　诸侯的混战，还在继续，非但无罢战的架势，反而越打越凶，持续了几月，还在打，其中，有那么两个小国，运气不怎么好，也或许站错了队，在大混战中，被灭了国。
　　谁会想到，这一战，足打了三年之久。
　　三年来，昔年的几大八大诸侯王，打的只剩三个，天下呈现三足鼎立的局面，至此，历时三年的混战，才暂时告一段落。
　　去看诛仙镇，在三年内，扩大了十倍不止，俨然已具备城池的规模，只因跑来避难的太多，外来难民的涌入，使得人口也倍增。
　　“三年了，我等的人，是不是迷路了。”
　　酒楼门口，叶辰双手托着下巴，有一种想骂娘的冲动，各大诸侯打了整整三年，而他，也整整等了三年，到了，都没把人等来，最蛋疼的是，至今，他都不知，究竟要等谁。
　　“来，叫哥哥。”
　　杨阁老又跑来逗乐，还怀抱着小杨岚，总忽悠小家伙叫叶辰哥哥，这样，自己的辈分，还能往上走一走。
　　“滚一边去。”
　　叶辰连骂人都有气无力的，不过，看到小杨岚时，就倍儿有精神了。
　　三年了，小家伙也三岁了，粉嘟嘟的，肉呼呼的，大眼灵澈，洁净的没有丝毫污浊，他这未来的儿媳，咋看咋惹人喜爱。
　　邪魔对她的封印还在，而且异常牢固，致使一个天煞孤星，与普通人无异，若封印解开，必会克父母。
　　侠岚也来了，没错，她还活着，而且面色不错，阴阳仙纹也够坚挺，三年都不见侠岚有半分衰败的迹象，久而久之，连侠岚，都觉得自己还是个活人，俨然已忘了三年前邪魔说的话。
　　一家三口，其乐融融，甚是温馨，这都要感谢邪魔。
　　说到邪魔，叶辰不由望向虚无，掐指算算，邪魔自上次走了，已有三年没来了，叶辰强烈怀疑，那娘们儿是不是遭雷劈了，邪事儿干的太多，也该栽那么一两次了。
　　“我说，咱还要等多久。”
　　上官玖喝的醉醺醺的，身后还跟着杨玄，整个蔫不拉几的，眼巴巴的等了三年，却一点儿音信都没有，总觉叶辰在忽悠他们。
　　“继续等。”
　　叶辰百无聊赖道，他也想离开，问题是，他等的人还没来，至于啥时来，天晓得。
　　杨玄和上官玖干脆不问了，问了三年，都是这回答。
　　俩人勾肩搭背的走了，又在前面拐了个弯儿，偷摸喝花酒去了，这三年，他俩可是常客，不是吹，里面的姑娘，他俩都认识。
　　天色渐晚，叶辰收了行头，并未往家走，而是出了诛仙镇。
　　等了三年，他也倦了，要出去看看大好山河。
　　月下，他走在苍茫的大地上，背影萧瑟，漫无边际，不知要去往何方，亦不知目的地是何处，累了，便在山间歇脚，困了，便在丛林沉睡。
　　这一走，便是三月，一路风尘，一路沧桑。
　　今日的夜，寒风凛冽，冬季要到了，草木多在枯萎。
　　山林中，叶辰停下了，取了酒壶，坐在岩石上喝酒，颇是没精神，一壶酒下肚，倒头便睡。
　　时至半夜，山林才有动静，有人路过，乃是一个苍暮的老人，拄着拐杖，背着一个三岁模样的孩童，两人皆面黄肌瘦，而且穿着破烂，看样子，也是因战火荼毒，逃难出来的，一老一小，相依为命。
　　“爷爷，石头上有个人。”
　　孩童声音稚嫩，小手指着叶辰。
　　老人自是看见了，却不敢上前，生怕是强盗，怪只怪，这片山林太幽暗了，冷风阵阵。
　　然，未等他们走过，熟睡的叶辰，便豁然坐了起来，差点把老人吓得跌倒。
　　叶辰不语，睡意顿散，一双深邃的眸，死死盯着孩童，双目近乎眯成了一条线，越看眉头皱的越深，“怎么可能。”
　　老人似是吓坏了，背起孩子就走。
　　叶辰更快，一步跨出，拦住了老人，他的目光，盯着的还是那孩童，更准确说，是盯着孩童的本命灵魂。
　　“怎么可能。”
　　又是这句话，自叶辰口中吐露。
　　不怪他如此，只因孩童的本命灵魂，与当年齐王世子的本命灵魂，一模一样。
　　“齐王世子的转世。”
　　良久，叶辰才喃语，下意识的仰首，望向缥缈，皱眉道，“这个古星，自成轮回？”
　　PS：抱歉，今天一更。
　　爷爷去世了，后面可能会断更，希望大家谅解。


2142.第2142章 结个善缘
　　幽深的山林，死一般的沉寂，叶辰在仰望星空，只眉头紧皱，沉默不语。
　　再看背着孩童的老人，脸色惨白，大气不敢出一声，这副神态，很显然是把叶辰认作了强盗，他的儿子儿媳，就是被强盗杀害的，只有他跟孙儿幸免于难，这一瞬，他倒是想逃，可惜已年迈迟暮，有心无力，但，在他眼中，叶辰这个强盗，貌似又与其他强盗不同，拦了他的去路，却一句话也说，就搁那仰着头，不知在看啥。
　　难不成，这强盗是要让我主动奉上钱财？
　　老人心里这般想到，可是，如今的他，连饭都没得吃了，哪还有钱。
　　三五秒之后，他才咬牙，把手伸进了怀中，颤巍巍的掏出了一个馒头，干瘪瘪的，这是他和孙儿仅剩的口粮。
　　“好...好汉，你大发慈悲，放过我爷孙俩。”
　　老人双手捧着馒头，递向叶辰，语气颤抖，几近哀求。
　　叶辰思绪被打断，终是自虚无收了眸，见老人如此，瞬间明白是何用意，不由笑道，“老人家，我不是强盗。”
　　听闻此话，老人先是愣了一下，而后就有些激动了，既不是强盗，那便不用贡献口粮了，也能保住小命了。
　　“爷爷，我饿。”
　　孩童小声道，许是看到了那干瘪的馒头，一个劲儿的吞口水，小肚皮咕噜噜的，看样子，是饿坏了。
　　老人微笑，掰了一块塞给了孩童，剩下的半块，又放回怀中。
　　孩童很雀跃，俩小手抱着馒头，埋着小脑袋，张嘴便咬，奈何，那馒头太硬，他就如啃骨头，偶尔咬下来一小块，便使劲的咀嚼，拼命的往肚里咽。
　　叶辰看的心有触动，这孩子何止是饿坏了，这是饿疯了啊！
　　与他小时候何其相像，饿到了发狂，无论是啥，只要能填饱肚子，哪怕是蟑螂虫子，亦或草根树皮，都会拼命的往嘴里塞。
　　一瞬的恍惚，他下意识的伸手，自包袱中，取了一块桂花糕，乃早前在一小镇买的，味道还不错，至少，比起那干瘪的馒头，这桂花糕松软不少。
　　“来，吃这个。”
　　叶辰微笑，蹲下了身体，拿走了孩童的馒头，递过了那块桂花糕，而后，还摸了摸孩童的小脑袋。
　　小家伙眼光一亮，主要是桂花糕芳香四溢，一闻就很好吃。
　　他很懂事儿，并未立即接下，而是先看了看他的爷爷。
　　“吃吧！”
　　老人笑的温和。
　　小家伙这才接下，而且很孝顺，把桂花糕掰成了两半儿，塞向老人，“爷爷，你吃。”
　　“爷爷不饿。”
　　老人满目慈祥，又给推了回去。
　　叶辰看的干咳，是想多拿几块来着，尴尬的是，桂花糕就剩一块了，浑身上下，再无吃的东西。
　　哎！
　　随着一声叹息，叶辰转身，瞬间没影儿，前后也不过三秒，又嗖的一声回来了，看的老人一阵发愣，以为是闹鬼了呢？
　　再看叶辰手中，多了两只山鸡，此刻还滴答着热腾腾的血，一瞧便知，是刚打来的，不过这速度，让老人惊讶，他年轻时，便是打猎的，为捉一只山鸡，能跑好几里，还不一定能抓的到，面前这位倒好，前后三两秒而已，快的有点太快了。
　　“江湖人吗？”
　　老人轻喃，还没晃过神儿来。
　　这边，叶辰已忙碌起来，手拎着剑，将那块石头，削出了一口石锅，三只石碗，外加一只汤勺，继而，篝火燃起，石锅架上，注了清水，叶辰三下五除二，将两只山鸡的毛儿拔了个精光，开膛破肚后，切成一块块，投入了石锅中，这一套儿动作，那叫一个麻溜。
　　相见即是有缘，得让这爷孙俩吃顿饱饭。
　　很快，肉汤滚滚，肉香四溢，飘满了山林。
　　这下，不止孩童，就连那老人，也在猛吞着口水，都不知上次闻肉香，是啥个时候。
　　“爷爷，俺想吃肉。”
　　孩童抠了抠小嘴。
　　“听话。”
　　老人说着，把孩童抱进了怀里，生怕孩子不懂事，自个儿跑过去。
　　“莫愣着，过来啊！”
　　不远处，叶辰一边用勺子搅拌肉汤，一边招呼老人和孩童。
　　老人闻之，先踌躇了一下，这才抱着孩童过来。
　　“没啥作料，凑合吃。”
　　叶辰盛了满满两碗，一半肉汤一半鸡肉，冒着热腾腾的热气，完事儿，还递上了一双树杈做的筷子。
　　“谢谢。”
　　老人感激涕零，忙慌接下，虽然也饿到了发狂，但还是不忘先喂他的孙儿，只是在抽空间，才猛喝两口肉汤，小家伙更是吃的狼吞虎咽。
　　“别烫着，多的是。”
　　叶辰一笑，却并未强行制止，太知道饿疯的感觉，哪还管烫不烫，哪还管骨头还是肉。
　　爷孙俩的饭量，不是一般的大，两只山鸡的肉，貌似都不怎么够，搞的叶辰，都没好意思吃肉，就喝了两碗汤。
　　不知何时，爷孙俩才打了饱嗝，小家伙的肚皮，圆滚滚的，老人也差不多，最主要的是，两人的精气神儿，比先前焕发多了。
　　“年轻人，谢谢。”
　　老人眸含泪花，由衷的感激，“自逃难以来，还是第一次吃这么饱。”
　　“结个善缘。”
　　叶辰说着，将酒葫芦递了过去。
　　老人忙慌在衣服上抹了抹手，小心翼翼的接下，这才仰头猛灌了一口，酒味甚浓，却也苦涩，喝的老人，又是泪流满面，似忆起了伤心事，忆起他那苦命的老伴、儿子还有儿媳。
　　良久，老人才收了悲痛思绪，用衣袖擦了老泪，把酒壶还给了叶辰，“让小友见笑了。”
　　叶辰一笑，并未言语，更多关注的，还是老人怀中的孩童，一顿饭的功夫，他已窥看了孩童几十次，没啥出奇，仅只本命灵魂，与齐王世子的一模一样。
　　这颗古星有无轮回，他并不确定，需继续验证，若还有如孩童这样的人，那多半就有轮回。
　　“小友，你见多识广，可知诛仙镇怎么走。”
　　叶辰思索时，老人凑近了一分，小声问道。
　　“由此往南，约莫两三百里。”
　　叶辰微笑道，心中的猜测并没有错，这爷孙俩一路跋山涉水，果然是要去诛仙镇避难，比起外界战乱，诛仙镇堪称世外桃源，而且名声已传遍四方，这三年来，不知有多少人逃难去那，若是他，他也会去。
　　老人的脸色难看了一分，下意识抱紧了孩子，两三百里的路程，于迟暮的他而言，太过遥远了，或许还走不到诛仙镇，便饿死在半道了，还有一路的强盗，他想都不敢想。
　　“我也要去诛仙镇寻故友，莫不如搭伴同行？”
　　叶辰笑看老人。
　　闻言，老人的眸瞬时亮了，又是一阵激动，有一个江湖人作伴，会安全的多，他不怕死，怕就怕孙儿也跟着一块遭罪，这是他家最后一根独苗儿，可不能断子绝孙。
　　“早些歇息，明日上路。”
　　叶辰笑着，转身走开了，坐在了一棵老树下，倚着睡着了。
　　老人深吸一口气，难掩喜悦，寻了一处枯草堆，抱着孙儿沉沉睡去，睡的很安详。
　　他这闭了眼，而对面，叶辰却开了眸，看的还是老人怀中的孩童，并不认为这是一次偶然，这颗古星，必藏着不为人知的秘密，而他之所以要同行，自是要好好研究一下孩童，搞不好能寻出一些端倪。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　清晨，和煦阳光倾洒，叶辰伸着懒腰起身，精神奕奕。
　　另一边，老人也背起了孩童，睡了一夜安稳觉，爷孙俩也精神饱满，特别是老人，干劲儿十足，他的使命，就是把孙儿送到诛仙镇，至于自己的死活，早已看淡了。
　　“来，我抱着。”
　　叶辰上前，接过孩童，放在了肩膀上，无论孩童是不是转世的齐王世子，都无关紧要了，前尘恩怨前尘了，自不会追到今生。
　　老人拄着枯树干，忙慌跟上。
　　再入山林小道，叶辰采了不少野果，暂时充饥。
　　呔！
　　行至山林深处时，一声呔喝乍然响起，而后，便见一堆人自斜侧冲出，都握着兵器，领头的是个大胡子莽汉，脸上有一道刀疤，手中还提着一把鬼头刀，双眸红红的，神色凶神恶煞，要说他不是强盗，鬼都不信。
　　老人老躯一颤，吓得不轻，坐在叶辰肩膀上的孩童，也吓坏了。
　　“此路是我开，此树是我栽，要想从.....。”
　　“啪！”
　　莽汉的行话还未说完，便闻清脆的把掌声，完事儿，便见那厮飞了出去，板板整整一个大字，贴在了岩壁上，老久都没落下来。
　　咕咚！
　　莽汉的小弟们，集体吞了一口口水，而后，吓得一哄而散。
　　出手的自是叶辰，你特么也是尿性，还敢打劫我？
　　天下人这么多，就属你最出色，对于这号，他从来都很直接，能动手的，绝对不吵吵。
　　最悲催的，还是那大胡子莽汉，拦路打劫这么多年，第一次这般尴尬，起码得等我把话说完哪！
　　你这一巴掌，直接给我干成半身不遂了。
　　老人也惊得不轻，心噗通噗通跳，只觉在鬼门关走了一遭，若无叶辰在，他们爷孙俩，多半已曝尸荒野。
　　叶辰倒平静，自始至终，眼都没眨一下。
　　出了山林，叶辰步伐加快了，老人年迈，追的上气不接下气，叶辰就很善解人意了，施展了轻功，带着老人和孩童，一路飞跃。
　　一刻钟后，三人在一座小城驻足，叶辰很慷慨，寻了一家酒楼，请爷孙俩吃了顿好了，一人买了三两件新衣，待备好了干粮，又置办了一辆马车，这才直奔南方而去。
　　“年轻人，为何为我们这么好。”
　　马车中，老人感激涕零道。
　　“结个善缘。”
　　叶辰还是昨夜的回答，自不会把实情说出，纵说出来，老人多半也不信，一切皆因那个孩童，若非是他，叶辰多半不会理会这些事，毕竟，他不是救世主。
　　老人没再说话，只紧紧抱着孙儿，偷偷的抹眼泪，出门遇贵人，只是上辈子积的福德，可怜他的他的儿子儿媳和老伴儿，就没这般好运了。


2143.第2143章 真有你的
　　第二日夜晚，马车停在了诛仙镇外。
　　叶辰翻身下了马车，狠狠伸着懒腰，游历几月，又回来了，而老人和孩童，看着诛仙镇，就满目好奇了，他们所在的这片土地，便是天下最安全之地，乃一片世外桃源。
　　“走了。”
　　叶辰微笑，率先一步进了诛仙镇。
　　老人抱起孙儿，紧紧跟着，一路都在左瞅右看。
　　诛仙镇的百姓，都认得叶辰，但凡有人见之，都会恭敬的行一礼，也有那么些热情的商贩，还会跑上来，给叶辰送两壶好酒，便是他，护佑了这方百姓，得懂得感恩。
　　叶辰并未拒绝，会把收的酒肉，赠予老人和孩童，不至于饿肚子。
　　老人看叶辰的神情，有些诧异，看诛仙镇百姓的举动，不难猜出，叶辰也是诛仙镇人，而且备受百姓爱戴。
　　拐了几个弯儿，叶辰在自己小园的对面，又买下了一处小园，以供老人和孩子居住，铺盖被褥、锅碗瓢盆，一应俱全，此举，实则是方便他研究孩童。
　　老人感激的要跪下，要给叶辰行三叩九拜的大礼，却被叶辰拦下了。
　　安置好他们，叶辰走了，未曾回家，去了杨府方向，走了几月，得去看看他家未来的儿媳。
　　身后的老人，感动的想哭，家，他们又有家了。
　　孩童也很雀跃，人虽小，却懂事儿，跟着爷爷一路风餐露宿，经常饿肚子，如今终于有家了，怎会不兴奋。
　　这边，叶辰已到杨府，都没走大门，翻墙过去的。
　　然，未等到杨阁老和侠岚的房间，就听到了不该听到的，譬如男子喘粗气声、女子娇吟声、还有木床吱呀声，很有节奏。
　　“有媳妇真好。”
　　叶辰走近，用手指捅破了窗户纸，一只眼闭着，一只眼睁的圆溜溜的，力求做到明察秋毫。
　　天地良心，他真是来看现场直播的...啊呸...来看未来儿媳的。
　　尴尬的是，他没瞧见小杨岚，就见房中翻云覆雨了，老杨头儿老当益壮，还是很敬业的，至于侠岚，皮肤还是很白的。
　　不知为何，看着那画面，叶辰心里怪怪的，不知道以侠岚此刻的形态，还能不能再怀上宝宝，若真能怀上，那就有意思了。
　　月下，叶辰那偷偷摸摸的背影，很是猥琐，堂堂荒古圣体、大楚的第十皇者、曾屠过帝的狠人，已开了不要脸的模式。
　　而且，他所看的香艳画面，其男女主角，还是他未来的亲家公和亲家母，这得脸皮多厚，才能干出这等尿性事儿。
　　正看时，突闻房顶窸窣声。
　　叶辰收了眸，后退了几步，朝上面望去，才见房檐上蹲着俩人，正搁那掀人瓦片，而后，头顶头的往里看，看的那叫一个血脉喷张。
　　那俩货，乍一看人模狗样，仔细一瞅，可不正是杨玄和上官玖吗？
　　也跑来看现场直播，看架势，还不是第一次看。
　　叶辰摸了摸下巴，瞟向别处，想瞧瞧，是不是凌风也来了。
　　事实证明，凌风还是很正派的，并没来，他若来了，那才热闹，一个武林神话、一个独孤剑圣、一个乱世刀狂、一个天罡杨玄，武林排名前四的高手，大半夜的不睡觉，竟跑来看人那啥，这事儿若传出去，会让武林炸锅的。
　　“俩不要脸的货。”
　　叶辰骂了一句，一副大义凛然的神态，可嘴上虽骂着，他却又凑到了窗边，这次，给窗户纸捅了俩窟窿，看的更清楚。
　　可惜，房中已完事儿了。
　　叶辰甩了甩脑袋，有点遗憾，意犹未尽的走了。
　　临走前，他还去了一趟房顶，一脚一个，把上官玖和杨玄...硬生生的从房顶，踹进了屋子里。
　　这个夜，瞬间热闹了，不用去瞧，只听声儿就行，屋里砰磅哐当的声响，不绝于耳，像是强盗在乱翻乱砸，桌椅板凳、锅碗瓢盆，碎了一地。
　　很快，杨玄和上官玖，就连滚带爬的出来了，各个鼻青脸肿，说起来，杨阁老和侠岚打不过他们，怪只怪，两人做贼心虚，只顾跑了，一边跑还一边大骂，是哪个坑爹的货，踹了他们一脚，到了都没瞅见是谁。
　　待老杨和侠岚追出房门，俩人已没影儿了。
　　而咱家叶大少，就很悠哉了，晃悠悠的回了小园，一路都在打喷嚏。
　　夜，逐渐深了。
　　叶辰上了房檐，一边掐指推算，一边仰看星空，欲推演这片土地的本源，奈何，他道行尚浅，啥都没算出，更莫说转世之事。
　　春风轻拂，载着女子香，一道如梦似幻的倩影，在园中幻化，正是邪魔，很自觉的坐在了石椅上，翘起了二郎腿，不咸不淡道，“别坐那么高，滚下来。”
　　事实上，都不用她说，叶辰就已经下来了，时隔三年，再见邪魔，那叫一个亲切，差点都上去来个拥抱了，可这念头，也只是个念头，这若抱上去，回头就可以去阎王那报道了。
　　“竟突破到了半仙，真有你的。”
　　邪魔瞥了一眼，却一点儿不意外，比起屠帝，这点儿意外，就是小儿科。
　　“你老实告诉我，这颗古星，是不是自成轮回。”
　　叶辰就直奔主题了，目不斜视的望着邪魔。
　　“自成...轮回？”
　　邪魔挑眉，颇是惊异。
　　叶辰并未隐瞒，将一路所见，和盘托出。
　　邪魔俏眉微颦，不由侧眸，瞥向对面小园，能隔着黑暗，望见那个孩童，他的本命灵魂印记，与昔日的齐王世子，的确一模一样，若非叶辰告知，她都难发现。
　　“人王可对你提起过。”
　　叶辰试探性道。
　　邪魔收眸，轻轻摇头，美眸闪烁深意之光，被叶辰这么一说，她顿觉这颗古星，有点诡异了，一无极道帝兵，二无帝道法阵，按理说，绝不可能有轮回的，可那一模一样的本命灵魂，却又是真实存在的，这前后有点矛盾。
　　此刻，她有那么一种感觉，那就是，人王对她还有些许隐瞒，饶是她这尊洪荒大神，都难堪破。
　　叶辰就更疑惑了，连邪魔都瞒着，不知人王寓意何在。
　　良久，邪魔才收了思绪，悠悠道，“想不通，便莫再想，此番我来，是有事请你帮忙。”
　　“你可是洪荒级的大神，应无所不能的啊！”
　　“再贫嘴，本神便送你上天转转。”
　　“咱还是说正事儿。”
　　叶辰干咳一声，逗乐的表情瞬间散去，变的那叫一个正经，不正经不行啊！
　　天晓得邪魔会把他扔多远。
　　“我需你沟通冥界，我有话问帝荒。”
　　邪魔淡道，要不咋说是大神，一尊大圣成体的本名，叫的毫无违和感，不过仔细想想，倒也没啥毛病，论辈分，帝荒不知与邪魔差了多少级。
　　叶辰这边，脑袋瓜就摇的的很有节奏了，“我只是个半仙，施展不出帝道通冥。”
　　邪魔不语，只轻轻拂手，解了叶辰封印。
　　“哇，好大一只鸟儿啊！”
　　封印一经解开，叶辰便咋呼了一声，俩眼珠子就盯着虚空，影帝级的演技，在此刻，渐入佳境，封印好不容易解开，那得开溜啊！
　　不过前提，得先忽悠邪魔，不用太久，一瞬就好，他能跑出很远。
　　邪魔还是不语，也没往后看，啥开场白都没，一巴掌呼了过去，当场就给叶辰打哭了，还想忽悠本神，你道行差远了。
　　这下，叶辰老实了，捂着脸庞，俩眼满是金星儿，堂堂圣王巅峰级圣体，挨了邪魔一巴掌，站都站不稳了，也得亏邪魔手下留情，不然，他早成一坨了。
　　“别墨迹，快点。”
　　邪魔大骂，上前又是一脚。
　　叶辰擦了擦鼻血，又抹了一把辛酸泪，这才祭出了一滴鲜血，融入了虚无中，而后掐动了通冥印诀，通冥的乃一殿阎罗秦广王，帝荒他指定通冥不出，得需秦广王传话。
　　而且，他不确定，冥界与诸天...是否还在隔绝状态。
　　让他欣喜的是，他真沟通了冥界，一口石棺，自地底拔地而出，继而又赋予了秦广王神智。
　　邪魔起身了，叶辰也凑了上去，两人神色，都很奇怪，秦广王是通冥过来了，可与之前，有些不同，并无丝毫灵力波动，更准确说，就是一个不折不扣的凡人。
　　“应劫了？”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　“应你妹。”
　　秦广王破口就骂，本就不白的脸庞，黑如焦炭，他之所以变成凡人，与叶辰脱不了干系，那日叶辰被封成凡人，帝荒一高兴，把他们冥府十殿阎罗，都给弄成了凡人，还美其言为历练，说到底，都怪叶辰。
　　叶辰有点蒙，都不知为啥挨骂，若知帝荒的这波操作，必定会竖起大拇指，弄成凡人多没意思，就该给他们整成牲口，三天两头儿就挨宰的那种。
　　“沧澜哪！
　　你又越发美了。”
　　骂过叶辰，秦广王转身看邪魔时，就满是笑脸儿了，如戏精附体，变的不是一般的快。
　　邪魔神情冷漠，淡淡道，“若此番放你回去，能否见到帝荒。”
　　“这个怕是不能。”
　　秦广王干咳，“我乃凡人身，都不知被扔到了哪，纵知界冥山的方向，也绝然到不了，太远了。”
　　“你可以回去了。”
　　“别啊！
　　我....。”
　　“让你走就走，哪那么多废话。”
　　叶辰变了印诀，撤了帝道通冥，话还未说完的秦广王，就从哪来回哪去了，临走前，还被叶辰踹了一脚，难得见秦广王化凡，那得扬眉吐气一回。


2144.第2144章 光圈儿
　　秦广王回了冥界，邪魔又瞥向叶辰，邪魅的眼神儿，似是在说：这次靠点儿谱，别再通冥凡人过来，浪费老娘的时间。
　　求人还这么横！
　　叶辰腹诽，但还是拂手，又祭出一滴鲜血，并非阎罗的血，连秦广王都被封成凡人，那其他阎罗，多半也难逃，纵通冥过来，貌似也没啥个吊用，何止浪费时间，那是浪费生命。
　　他好奇的是，邪魔为何找帝荒。
　　难不成，先辈和邪神，还有一段古老的往事？
　　叶辰嘀咕着，鲜血已融入虚无。
　　大地轻颤了，一座阴冥而又古老的石棺，自地底缓缓凸出，待棺盖倒下，才见石棺中立着的，乃是一女子，生的容颜绝世，浑身布满灰尘，其神色木讷，双目空洞，如似一傀儡。
　　这女子，仔细一瞧，可不正是秦梦瑶吗？
　　楚江王座下的冥将，还是赵云在冥界的红颜知己，当日冥界抗魔大战，秦梦瑶的血，也被叶辰收集，自回了诸天，叶辰还是第一次通冥她。
　　“洛神。”
　　邪魔见之，不由眯眼，那张容颜，与她记忆中的一人，一模一样，好似面前的秦梦瑶，便是记忆中的那人。
　　叶辰已上前，赋予了秦梦瑶神智，她通体的灰尘，瞬间荡散，美眸闪烁了仙光，神色也多了人之情感，一缕一缕青丝，也染上了仙霞，如九霄下凡的碧波仙子，风华绝代，如梦似幻。
　　“血脉复古，神藏全开。”
　　叶辰诧异，看得出，如今的秦梦瑶，与昔年已判若两人，激发了本源血脉，也全开了神藏，这不是蜕变，此乃逆天的涅槃哪！
　　若放在诸天，必是帝子级。
　　“是赵云的走，促使她脱胎换骨吗？”
　　叶辰轻喃，能堪破些许端倪。
　　当年赵云走时，他也在场，亲眼见证了这个女子，哭的撕心裂肺，受了刺激，心境也在变，痴情的她，才踏出了逆天的一步，或者说，是千疮百孔的情缘，造就了这场机缘造化。
　　对面，秦梦瑶已清醒，第一眼望见的，便是叶辰，顿的一愣。
　　“别来无恙。”
　　叶辰的笑，载着沧桑。
　　“别来无恙。”
　　秦梦瑶笑的牵强，更多的是憔悴，昔日冥界一别，至今已有百载，再见当年故友，才知时光荏苒岁月蹉跎，再相见的画面，比想象中平淡，没有眼泪汪汪，更无煽情的拥抱，一切都平静如水，或许，真正能让她心境起波澜的，只有赵云了，脸颊上的殇痕，便是最好证明，她还未放下赵云。
　　“你与洛神，何种关系。”
　　沉默的沧澜，终是开口。
　　此话，乃是对秦梦瑶说。
　　秦梦瑶收了思绪，并未言语，只轻轻摇头。
　　她不知，不代表叶辰不知。
　　洛神，乃洪荒时期的大神，其存在年代之久远，更甚红莲女帝，若论起辈分，邪魔也得叫声前辈，他还是了解邪魔的，无缘无故，不会提洛神，也便是说，这秦梦瑶与洪荒洛神，必有千丝万缕的联系。
　　再看邪魔，看秦梦瑶的眼神儿，越发深邃了，自秦梦瑶灵魂深处，寻到了一股潜藏的神秘力量，是属于洛神的，她不会认错。
　　一时间，她对秦梦瑶，提起了浓厚的兴趣，承载着洛神的神力，必不简单，而且还是来自冥界，这让她，着实想不通。
　　“这是哪。”
　　邪魔沉思时，秦梦瑶望了望四方，这才疑惑的看向叶辰，本是在孽海巅修行呢？
　　一个晃神儿，便到这了。
　　“这便是诸天。”
　　叶辰笑了笑。
　　“难怪。”
　　秦梦瑶的神情，多了一抹新奇，这里的浩瀚星空，可比冥界鲜亮多了，去过地府的都知道，颜色灰蒙蒙的，似有一层黑幕遮盖，让人倍感压抑，而且阴森森的，而这里，却有天外天，生灵之气，甚是蓬勃。
　　“是我用帝道通冥，召你过来的。”
　　叶辰继续道，指了指邪魔，“这尊大神，要找帝荒先辈聊聊，奈何，我道行低微，通冥不出帝君，只得借你之身传话。”
　　“原来如此。”
　　秦梦瑶轻语，偷偷望了一眼邪魔，她的强大，还在阎罗之上，无愧大神之称。
　　“半个时辰后，再通冥你。”
　　叶辰说着，撤了印诀。
　　秦梦瑶娇躯一颤，寸寸化作飞灰。
　　她走后，叶辰瞟向邪魔，那娘们儿，还搁那想呢？
　　叶辰见之，眼珠骨碌一转，就想着开溜。
　　然，他这小心思，哪能逃过大神的法眼。
　　邪魔很善解人意，随意轻拂玉手，在地上，画了个光圈儿，一脚给叶辰踹了进去，那是困人结界，以免叶辰总想着跑。
　　叶辰干笑，开溜是不可能，搞不好，待会儿还得挨顿揍。
　　事实上，邪魔就是这般想的，三年没来了，也三年没揍叶辰了，不知咋回事儿，手很痒痒。
　　半个时辰后，叶辰再施法，通冥了秦梦瑶。
　　此番秦梦瑶来，带着一方玉匣，双手托着，奉给了邪魔。
　　叶辰也想瞧瞧是啥，可惜，有光圈儿困着，只得垫着脚尖，探头去看，可尴尬的是，邪魔并未打开，好似早知其内是何物，比起匣中之物，她更好奇秦梦瑶，不言也不语，就那般盯着看。
　　秦梦瑶被看的颇是不自然，来前冥帝说了，面前这尊大神，是个神经病，一生从未干过正常事，如今得见，果是如此，你我皆女子，这般盯着我看，是几个意思，难不成，看上我了？
　　叶辰就很上进了，总想从那光圈儿中出来，可惜，出不来。
　　良久，邪魔才收眸，倒是撤掉了光圈儿，却将一道封印仙光，融入了叶辰体内，修为刚恢复不过一个时辰，叶辰又被封了。
　　“老实待着。”
　　邪魔留下一语，转身没影儿了。
　　叶辰蔫不拉几的，一屁股坐在了老树下，事实证明，在邪魔面前，他真被收拾的服服帖帖的，一点儿机会都没。
　　“一颗凡人古星，你在此修行？”
　　秦梦瑶未走，环看着四周。
　　“一言难尽，不说也罢。”
　　叶辰讪笑道。
　　皎洁的月夜，俩人又喝上了，便如当年在冥界，一个因赵云离去而买醉，一个因楚灵嫁人而落寞，同是冥将，亦同是天下沦落人，喝的伶仃大醉，在鬼城大街勾肩搭背，如铁哥们儿，放纵的大笑，至今，他俩喝酒的事儿，还被人当做茶余饭后的谈资。
　　可再次相见，境况略有不同了。
　　当年，楚灵儿嫁人，乃帝荒做的局，助叶辰闯过了六道轮回，昔日的误会，早已解除，楚灵还为叶辰，生了一个宝贝女儿。
　　但秦梦瑶，却还如当年，他的赵云，走就是走了，再难相见。
　　叶辰叹息，一段尘封的情缘，伴着沧桑岁月，被掩埋在历史尘埃中，痴情女子的心境，便如这饮下的酒，无比的苦涩。
　　两个人喝酒，却没人说话。
　　秦梦瑶一坛接一坛，要醉生梦死才算完，那双灵澈的美眸，盈满了水雾，在月光下，凝结成了霜。
　　“别这样。”
　　见秦梦瑶如此，叶辰干咳了，“诸天人才多的是，改日去我大楚，随便选。”
　　“那我看上你了，咋办。”
　　秦梦瑶笑看叶辰，醉眼朦胧。
　　“别闹，我有媳妇。”
　　“怎么，堂堂荒古圣体，也有怂的时候？”
　　“瞎说，这叫专情，我....诶？”
　　叶辰一语未完，便挑了眉，望向秦梦瑶的身侧，因为那个女子又梦到了这里，虽看不到，却能感知到。
　　“梦回千古。”
　　秦梦瑶轻喃，也瞟向自己身侧。
　　这点，倒是让叶辰颇是意外，秦梦瑶竟也感知的到。
　　“以梦连接现实，诸天果是卧虎藏龙。”
　　秦梦瑶傻笑道。
　　“她名秦梦瑶，阴曹地府的冥将，乃我一故友。”
　　叶辰笑道，在向那梦中的女子，介绍着秦梦瑶，笃定梦中女子听的到“晚辈这厢有礼了。”
　　秦梦瑶打着酒嗝，摇摇晃晃的起身，站都站不稳了，端着酒杯，对着她身侧虚无，做了敬酒的姿势，通晓梦回千古，能连接虚幻和现实，绝对是人界的大神通者。
　　“道友莫怪，她脑子不怎么正常。”
　　叶辰起身，一边对梦中女子说着，一边扶住了秦梦瑶，喝酒就喝酒，咋还醉了呢？
　　他一扶不要紧，醉酒的秦梦瑶，干脆就坐在了地上，双手抱着双膝，泪眼婆娑，哭的那叫一个哽咽，“赵云，秦家的梦瑶，想你了。”
　　叶辰闻之，又是一声叹，顺便把赵云捎上，狠狠骂了一通。
　　“秦家梦瑶，好名字。”
　　冥冥之中，似有女子浅笑的呢喃，翩跹的虚幻与真实之中，“你对他的思念，我会帮你转达。”
　　这一语，叶辰和秦梦瑶，自是听不到。
　　他俩虽听不到，可身在冥界的两大至尊，却听的一清二楚，而且皆神情精彩。
　　冥帝揉了眉心，好似已从梦中女子的话语中，听出了些什么。
　　帝荒也摇头一笑，冥帝听得出，他怎会听得出。
　　人王的手段，饶是两大至尊，都不免唏嘘了。
　　这个繁星璀璨的时代，着实的不凡，混沌之体、荒古圣体、瑶池仙体，万域诸天最妖孽的三个后辈，经历还真是玄乎，一个来过冥界，一个去了天界，第三个更吓人，竟去了其他宇宙。


2145.第2145章 人生就像一场戏
　　夜，逐渐深了，万籁俱寂。
　　秋风吹拂中，梦中女子又走了，来的悄无声息，走的也悄无声息，再看秦梦瑶，已喝的不省人事，趴在石桌上睡着了，偶尔一两声的梦呓，都有一个叫赵云的名。
　　“问世间情为何物，直教人生死相许。”
　　叶辰口中叹息着，可手上却未闲着，在秦梦瑶身上，翻来翻去，想找点儿宝贝啥的，完事儿，就给这娘们儿送回冥界，纵秦梦瑶醒来发现，想找他算账，也来不了诸天，那还怕啥。
　　蛋疼的是，秦梦瑶身上，除了身穿的仙衣，啥都没有。
　　“好歹也是冥将，一点不地道。”
　　翻找无果，叶辰撇了嘴，总不能，给人衣服扒了吧！
　　他虽脸皮厚，但还是有点儿节操的。
　　也得亏秦梦瑶睡着了，若还醒着，必会把他揍一顿，就你这号儿的，还有脸说不地道？
　　趁人醉酒，偷人宝贝，你就地道了？
　　“你家这后辈，有出息。”
　　界冥山上的冥帝，一脸意味深长。
　　“民风如此，习惯便好。”
　　帝荒语重心长道，很没面子的说，堂堂荒古圣体，不干正事儿，净干偷鸡摸狗的勾当。
　　可这两大至尊，还是小看了叶辰的尿性。
　　园中的一幕，已有点无法无天，那尊屠过帝的狠人，正给秦梦瑶放血呢？
　　难得来一趟，那得留下点儿啥，没宝贝，那就放点儿血。
　　帝荒揉了眉心，叶辰这么整，何止让他没面子，脸都丢尽了。
　　还是冥帝靠谱，鉴于叶辰这般出色，他亲自下了令：但凡日后，冥界强者被叶辰通冥到诸天，啥都不用想，先揍一顿再说，给本帝朝死了打，不用给帝荒留面子。
　　冥界的事，叶辰自是不知，还在给秦梦瑶放血，整整一大碗，丝毫不担心秦梦瑶会出啥状况，一尊圣王巅峰，放点血也没啥。
　　月下，秦梦瑶的血，呈现紫色，闪闪发光，一缕缕仙气四溢，她之血脉不弱，蕴含磅礴的精元，这可比源晶珍贵多了。
　　临近黎明，他才给人送了回去。
　　听闻，秦梦瑶在醒来后，气的直欲发狂，去了第一阎罗殿，把一殿的冥将，挨个儿揍了一顿，不为啥，就为叶辰曾经也是一殿的冥将，到了，一殿的人，都不知为嘛挨打。
　　清晨，叶辰乐呵呵的出了门，游历几个月，不忘摆摊算卦，走前，还去对面小园看了看。
　　老人起的也早，正生火造饭，他的孙儿很懂事儿，迈着小脚步，帮老人拿碗筷。
　　叶辰未曾打搅，去了繁华的大街。
　　今日算命的人，不是一般的多，有诛仙镇的人，也有慕名而来的，直至傍晚，还排着老长的队。
　　杨玄和上官玖来了，一个大脸奇黑，一个鼻青脸肿，昨夜偷窥，被揍的不轻，本来没啥事儿，天晓得是那个坑爹的货，踹了他们一脚，后面的事儿就大了。
　　两人来此，自是找叶辰算命的，算算昨夜踹他们的是谁。
　　算，叶辰自然给算了，算完之后，就把这俩人，一顿好骂，堂堂武林高手，半夜去偷窥，还要不要脸，骂的两人头都抬不起来。
　　其后，诛仙镇就热闹了，气疯的杨阁老和侠岚，一人拎着刀，一人提着剑，满大街的追杀两人，闹得整条街鸡飞狗跳。
　　“人生就像一场戏，精彩。”
　　叶辰揣着手，看的津津有味，越发觉得，自己坑人的本事，已炉火纯青了。
　　夜晚，叶辰终是看到了小杨岚，小家伙对叶辰，还是很亲切的，两三岁的模样，粉嘟嘟的，像个小精灵，可惜，是个天煞孤星的命格，若非这时代有天谴之体，她注定会一生孤寂。
　　出了杨府，他未回小园，去了老坟古墓。
　　阴月皇妃还守在那，而且她之修为，还精进一分。
　　叶辰取了半碗秦梦瑶的血，融入了那源晶中，源晶的精华，瞬时暴涨，整个主墓，都灵力充沛，氤氲朦胧的，被仙光照的，金碧辉煌。
　　阴月皇妃惊异，仅仅鲜血，就有如此磅礴的神力，以她的认知，难以理解。
　　“这便是特殊血脉，待你日后去了修界，会见到更多更强的。”
　　叶辰笑着解释，又为皇妃阐述了血脉奥义，其中也包括神藏。
　　皇妃静心聆听，叶辰说的每一句话，她都铭记在心。
　　这一晃，又是三日。
　　直至第四日夜晚，叶辰才出了古墓，缓步在山林中，静静仰望星空，这天下的气运，正向南方汇聚，那是帝王的气运，也便是说，这个天下，正逐步走向统一，在这之前，战争不可避免，只剩三个诸侯王，三足鼎立的局面，不久便会被打破。
　　果如他所言，半月后，三大诸侯开打了，乃是二打一的阵容，三方参战兵力，足有上百万之多，杀的尸横遍野，血流成河。
　　这一战，足持续三年之久，楚王和汉王赢了，攻下了秦国都城，秦王兵败自杀，昭示着秦国覆灭，而这天下，从三足鼎立的局面，变成了南北对峙，世人皆知，未来一统江山的，会是楚王和汉王其中的一个，所以，用不了多久，战火会重新燃遍大江南北，而那一战，会使江山一统。
　　清晨的阳光，还是那般和煦。
　　桌前的叶辰，双手托着下巴，百无聊赖。
　　又是一个三年，他等的人，依旧没来，他不知还要等多久，只知这场修行，会无比漫长。
　　三年来，他不止一次外出，出没古城和村落中，想看看这颗古星，是否真有轮回，可惜，他再没寻到一模一样的本命灵魂，正因如此，他才更疑惑，既无轮回，那齐王世子的本命灵魂，就解释不通了，前后间的矛盾，让人很费解。
　　不多时，杨阁老和侠岚来了，还带着小杨岚。
　　没错，侠岚还在人世，又活过了一个三年。
　　比起她，小杨岚就有点诡异了，三年又三年，她已六岁了，却一点儿不见长，还是两三岁模样，她每次出现，都会惹来异样的目光，搞的杨阁老，每日都来找叶辰，期望有个合理的解释，咋能只长年龄不长个头儿。
　　叶辰心知肚明，却是说不得，问题不在小杨岚，而是在叶凡，此刻，他不用去看，便知叶凡，也如小杨岚这般，就停在两三岁，此乃命格的相生相克，需多久能长大，还是个未知数。
　　“天...天咋黑了。”
　　不知是谁惊异一生，惹得百姓都仰了头。
　　大清早的，朗朗乾坤，天色却昏暗了下来，以为是要下雨，可问题是，没下雨的征兆啊！
　　“修士。”
　　叶辰眉头一皱。
　　他这话刚落，便闻虚无一声轰隆，电闪雷鸣的。
　　继而，一道血色人影，于虚天显化，乃是一老者，身穿血色蟒袍，手拄龙头杖，如神一般，伫立在虚天，神色戏虐玩味，俯瞰着众生。
　　“仙...仙人？”
　　诛仙镇的百姓，都张了张嘴，有那么几人，已匍匐了下去，祈求神明保佑。
　　“那便是仙？”
　　凌风三人也出了房门，怔怔仰望苍空。
　　“吞血魔功。”
　　这么多人，仅只叶辰的脸色，难看到了极点，认出了血袍老者所修之功法，极度的邪恶，需以生灵的鲜血，来滋养己身体魄，他来此，目的很明显，是要吞凡人的血，以助他修炼。
　　嗡！
　　叶辰看时，虚天动颤了，一股强大的威压，瞬间笼暮天地，压得苍穹轰隆，而诛仙镇的百姓，也各个喷了血，动弹不得。
　　这其中，也包括叶辰，那是一尊灵虚境的修士，他之威压，不是叶辰能扛得住的。
　　“众生皆蝼蚁，与吾融合，乃尔之大幸。”
　　血袍老者开口，声如雷震，却又缥缈无比，如上苍的宣判，充满无尽魔力，响彻在天地间，那凶厉的面目，如一只恶鬼，笑的阴森可怖。
　　惨叫声顿起，不少人被吞向虚天，化作片片血雾，融入老者体内，他之神色，甚是享受，惬意无比。
　　这一幕，看的凡人们，神色惨白。
　　那不是神明吗？
　　不是要护佑苍生吗？
　　为何要屠戮生灵。
　　“叶辰。”
　　杨玄、凌风和上官玖，皆艰难的扭头，在呼唤叶辰，期望他这尊仙，能力挽狂澜，拯救世人。
　　“沧澜。”
　　他们在呼唤叶辰，而叶辰，却是在呼唤着邪魔，一个凝气境，在凡间就是神一般的存在，更遑论一尊灵虚境，不是他这个半仙，所能抗衡的。
　　然，对于他的呼唤，并无半点回音。
　　“怎会如此。”
　　身在古墓的阴月皇妃，娇躯也在一阵阵颤抖，灵虚境威压太强，连叶辰都扛不住，她一样扛不住。
　　“颤抖吧！”
　　阴森大笑，荡满了苍穹，那邪恶的血袍老者，笑的狰狞，如似一头恶魔，在肆无忌惮的，吞噬生灵的血。
　　惨叫声中，更多的人，被吸向空中，而后化作血雾。
　　“娘亲。”
　　小杨岚的哭声，甚是清脆，她被吸走了，娇小的她，无丝毫抵抗力，望着爹娘，哭的满脸泪花。
　　“不...。”
　　杨阁老和侠岚嘶喊，都发了疯。
　　奈何，他们皆凡人，莫说救人，动都动不了。
　　“沧澜，沧澜。”
　　叶辰还在呼唤，双眼布满血丝，将眸子染的血红，从未觉得自己这般没用，眼睁睁望着小杨岚被抓去，却无能为力，不出意外，她会化作血雾，被血袍老者吞噬。
　　血？
　　说到血字，他似想到了什么，想到了秦梦瑶的血，那是圣王巅峰的血，还是一种霸道的血脉。
　　当即，他艰难的挪动手掌，伸向腰间，抓下了悬挂的酒葫芦，秦梦瑶的血，便装在里面。
　　随着咔嚓一声响，酒葫芦被抓的爆裂，其内的鲜血瞬间崩出，一丝丝一缕缕，融入了他的体内，化作了一股可怕的力量。


2146.第2146章 妖孽的半仙
　　轰声顿起，传自叶辰体内，秦梦瑶的血，蕴含的力量太庞大，差点撑爆他的身躯，怪只怪，他如今乃凡人躯，无丹海容纳磅礴精元，只在经脉中游走，任何一瞬，都可能让他爆体。
　　庆幸的是，他这尊半仙的底蕴，颇是深厚，勉强承载了这股力量，瞬间卸掉了凌天的威压。
　　这一瞬，叶辰豁的起身，以秦梦瑶血脉的力量，化作了长弓与神箭，挽弓如满月，一箭霸道无匹，贯穿天宵，射向血袍老者。
　　武林神话出手了！
　　诛仙镇的百姓，激动不已，艰难的抬首，望向苍空。
　　嗯？
　　还在吞生灵的老者，不由皱了眉，感知到那一箭，威力很是不凡，没有多想，他当即撤了吞血功法，登天退走，并非怕了那一箭，而是他在吞血时，乃他虚弱状态，会因那一箭，而遭反噬。
　　因他退走，笼暮天地的威压，瞬时骤降。
　　叶辰一声冷哼，脚掌猛跺地，一层仙光蔓延，破了老者威压，而被扯向虚天的凡人，皆坠落苍空，被叶辰祭出的一股柔和力，平稳的接下。
　　“孩子。”
　　杨阁老和侠岚回复了行动能力，抱住了小杨岚，而其他百姓，也各自接回了自家人，脸色惨白无比，若非叶辰出手，他们的亲人，多半已化作血雾。
　　叶辰一步跨越，踏上了房檐，冷视苍空。
　　虚天，血袍老者定身了，微微垂眸，俯瞰叶辰，能射出颇具威力的一箭，足证明叶辰不凡，可在他窥看下，那个射他的青年，分明只是一个半仙。
　　直至三五秒后，他才堪破端倪，是因叶辰，借助了一股外力，而他，就对那股外力，极其感兴趣。
　　“老狗，单挑。”
　　叶辰一声大骂，脚踩半空，遁出了诛仙镇，不想无辜人遭波及，若在此开战，整个诛仙镇，都会被夷为平地，灵虚境的修士，在这颗古星，就是至高无上的存在。
　　“有意思。”
　　血袍老者嘴角微翘，舔了舔猩红舌头，直奔叶辰追去，相比这些凡人，他对叶辰更感兴趣，待屠了叶辰，再来吞噬生灵，也不费多少时间。
　　下方，诛仙镇的百姓们，大半都瘫倒在地，忍不住的打哆嗦，死了太多人，恸哭声响满天地。
　　“那...那便是仙吗？”
　　此刻，饶是凌风等人，心境都颤抖了，他们这些个武林高手，在血袍老者面前，连做蝼蚁的资格都没有。
　　“咱...去帮帮忙？”
　　杨玄瞅了一眼另外两位。
　　不过，这话说出，他就觉自己有点脑残了，凭他们的道行，去了只会添乱，非但帮不上忙，还会给叶辰徒增负担。
　　“救人。”
　　上官玖自虚空收了眸，便奔向受伤的百姓，帮不上叶辰的忙，救治一下百姓，还是做得到的。
　　这边，叶辰一路掠空，飞入了一片群山。
　　血袍老者随后就到，威压浩荡，碾的一座座山峰，轰然崩塌。
　　“蝼蚁，你逃不掉。”
　　血袍老者阴笑，眸中泛着绿油油的光，如似一头恶鬼，他追的不紧不慢，好似很享受这等感觉，抬手便灭了，反倒索然无味。
　　前方，叶辰身法玄奥，对血袍老者的话，不予理会，在暗自对比他与老者的战力，对方乃灵虚境，而他，只是一个半仙，虽借了秦梦瑶血脉的力量，但终究是外力，充其量，只能发挥真阳巅峰的战力，而且，血脉力量用一分，则少一分，他需速战速决。
　　让他庆幸的是，血袍老者并未凝聚出元神，不然，纵有血脉力量助战，他一样是蝼蚁，无需其他，只需对方一柄元神剑，便可秒了他。
　　而现在最棘手的，是他无法完全掌控血脉力量，毕竟不是自己的血脉，会与己身相冲，一个不留神儿，会遭血脉反噬，届时，哪还用血袍老者出手，他自个就会爆体而亡。
　　“沧澜，沧澜。”
　　叶辰的呼唤，从未停止，不知邪魔这次，为何这般不靠谱，若早留下后手，诛仙镇的村民，也不至于遭此大难，而他，也不用冒险借助血脉力量。
　　“真是无趣。”
　　血袍老者的阴笑，自后方传来，他已失了耐心，一步跨过虚天，挥手一掌，按向叶辰，掌印还未真正落下，便见山峰一座座炸灭。
　　叶辰豁的定身，金拳紧握，九道八荒瞬间合一，逆天轰破了凌天掌印，饶是血袍老者，都被震得闷哼后退。
　　为此，他也付出了惨烈代价，拳头血肉模糊，骨头碎裂不少，体内的筋脉，也因此，被撕裂的剧痛难忍。
　　“小看你了。”
　　血袍老者冷笑，着实的意外，一个小小半仙，纵有外力相助，也绝难轰退一尊灵虚境，今日，他算大开眼界了，可越是如此，他就越兴奋，觊觎叶辰体内的那股力量，若由他融合，保不齐，还能突破到空冥境，这会是一场造化，比吞生灵的血，实用多了。
　　对面，叶辰已落在一座山峰，脸色惨白，整条胳膊，都鲜血淌流。
　　随着一声铮鸣，他之手中，幻化了一柄虚幻的剑，似隐若现，有无尽道蕴演化，乃是道剑，可无视肉身防御，直攻本源。
　　血袍老者满眸轻蔑，瞬时不见，身如鬼魅，再现身，已是叶辰身前，一指戳向叶辰眉心，此乃杀生大术，绝杀的神通。
　　“威力可以，速度差点意思。”
　　叶辰淡道，遁身避过了一指，翻手一剑，斩退了血袍老者。
　　“怎么可能。”
　　血袍老者难以置信，死死盯着叶辰手中的剑，它虽虚幻，却非凡兵，斩的是他本源，纵他灵虚境修为，也被打的措手不及。
　　此一瞬，叶辰已杀至，一剑风神，直攻血袍老者头颅。
　　血袍老者冷哼，豁然抬手，一手攥住了剑尖，任叶辰如何使力，也难刺进半分。
　　“蝼蚁终究是蝼蚁。”
　　血袍老者狞笑，另一手，已有秘法刻画，只需一掌，便可打爆叶辰。
　　然，回应他的，却是叶辰眉心射出的一道神芒，乃神殇之攻，是修士的玄法，也是凡人的秘籍，是一道不完整的神殇。
　　如此距离，如此迅速的攻击，血袍老者未躲过，正儿八经的挨了一记，吐血后退，脑海嗡隆，头颅直欲炸裂，眼前一抹黑，板板整整的七窍流血。
　　这等大好时机，叶辰怎会放过，手提道剑，一路劈一路砍，毫无招式可言，斩的老者浑身血壑，这都没啥，最要命的，还是老者的本源，不止一次遭重创。
　　“你该死。”
　　血袍老者嘶嚎，硬扛了叶辰一剑，得以喘息，瞬身遁走，直入高天，披头散发的他，狼狈不堪，哪还有先前高高在上的姿态，一张面目，凶狞如恶魔，森然可怖。
　　噗！
　　下方，叶辰也在喷血，是血脉力量的反噬。
　　可以这么说，他每伤血袍老者一次，血脉力量便伤他一次，这一战，自一开始，便是伤敌一千，自损八百，此乃借外力的弊端。
　　“给吾镇压。”
　　血袍老者的咆哮，震颤苍穹，那厮动了本命器，乃一尊银色的宝塔，镶了九十九颗神珠，颗颗神辉闪耀，自天而下，碾的山峰崩裂。
　　叶辰脸色难看，欲闪身遁走，奈何，还是慢了一分，被宝塔吞了进去。
　　“吾要将你，炼成傀儡，生生世世，都做老夫的狗。”
　　血袍老者狰狞的笑，肆无忌惮，如一条恶犬，歇斯底里的咆哮。
　　只是，未等他收回宝塔，那宝塔便嗡颤了。
　　继而，便是咔嚓声，宝塔上，显现了一道道裂纹。
　　下一瞬，轰隆声荡满天地，他的本命器宝塔，轰然炸裂了，是被一口虚幻的大鼎，硬生生的撑爆的，银色宝塔的碎片，如一片光雨，自天坠下，散落在山间。
　　噗！
　　血袍老者喷血，横翻了出去，本命器爆灭，身为主人的他，也遭可怕的反噬，在倒飞间，胸膛炸开了，能得见跳动的心脏，触目惊心。
　　噗！
　　叶辰也吐血，比老者好不到哪去，先前被吞入塔中，他是用血脉力量，幻化了混沌鼎的外相，无限的放大，这才撑破了宝塔，虽逃出了镇压，却也遭了血脉力量反噬，浑身血骨淋漓。
　　“不可能，这不可能。”
　　血袍老者怒吼，那是他辛苦祭炼的本命器啊！
　　还是灵虚境级别的，竟被一尊半仙破开，如何能信。
　　叶辰未回话，在大地上，踉踉跄跄，战都站不稳，去看他体内，已是一团糟，不知断裂了多少经脉，纵如此，秦梦瑶的血脉力量，还在他体内作祟，压都压不住。
　　“杀。”
　　随着一声嘶吼，血袍老者杀了下来，口吐了一柄血色杀剑，锋芒冰冷，携带着恐怖的洞穿力，欲一剑斩灭叶辰。
　　叶辰勉强站定，纹丝不动，只静静仰看虚空。
　　直至血剑，距他仅只一寸时，他竟蓦然消失了，而他消失的地方，血袍老者蓦然显化。
　　“这....。”
　　血袍老者骤然色变，瞳孔紧缩。
　　没错，叶辰动了移天换地，与血袍老者置换了位置。
　　然，那柄射下血剑，却并不会因两人交换位置...而停下。


2147.第2147章 挨削
　　噗！
　　森然的血光，甚是刺目，血袍老者被洞穿了，还是被自己的剑洞穿的，此一剑的威力，那叫一个霸道，差点给他秒了，尴尬的是，他自始至终，都不知发生了啥。
　　他被重创，叶辰又喷血，自虚空坠下，落地血泊一片。
　　正如先前所说，这是一场伤敌一千自损八百的大战，几次施展秘法，血脉力量已减弱不少，但反噬力量，却越发的凶猛。
　　“是谁，你究竟是谁。”
　　血袍老者咬牙切齿，眸子猩红可怖，提着那沾血的杀剑，摇摇晃晃而来，要斩下叶辰头颅。
　　叶辰也爬起来了，还是站不稳，口中涌血不断，忍不住的冷笑，他是太高看这尊灵虚境，空有一身修为，可斗战的技巧，却烂的一塌糊涂。
　　他敢这么说，自大楚随便拎出一个真阳境，便可完虐血袍老者，要知道，他大楚的修士，在抗魔大战中，可都经历过生死的洗礼，那种心境，不是血袍老者能比的。
　　“是谁，你到底是谁。”
　　血袍老者还在咆哮，怒到了发狂，堂堂一尊灵虚境，被一尊半仙伤的近乎身死，他身为仙人的高傲，视其为天大的耻辱，此事若传出，他哪还有脸再混。
　　叶辰笑而不语，站稳了脚跟，又一次幻化出道剑，虽伤的比血袍老者重，却比血袍老者更强势，一路踉踉跄跄，攻杀过去。
　　灵虚境很吊？
　　老子还屠过大帝呢？
　　他的攻伐，让血袍老者更是愤怒，如疯狗一般扑来。
　　噗！
　　噗！
　　二人的斗战，变的原始而血腥，，你砍我一剑，老子死皮赖脸也要捅回去。
　　啊....！
　　血袍老者发了疯，嘶嚎一声比一声亢奋。
　　事实证明，输出不能只靠吼，叫的响亮没吊用，学学人叶大少，人家就不吭声，只埋头做事儿，抽空就砍一剑，而且很有上进心，砍完一剑，还寻思着再踹一脚。
　　他的打法，很没节操的说，专瞅人要害打，几十招斗下来，愣是把一个大老爷们儿，削成了一个太监。
　　不是吹，就血袍老者那小弟弟，放点儿酱油倒点儿醋，还能炒一盘儿。
　　这里打的如火如荼，界冥山上的冥帝，就看的直扯嘴角了，时而还会瞅一眼身侧的帝荒，顿觉裆下凉飕飕的，看帝荒的眼神儿，代表了太多寓意：你们圣体一脉，都这么干仗吗？
　　帝荒一声干咳，何止冥帝裆下凉风阵阵，他也一样，叶辰与老者的斗战，他是从头看到尾，亲眼见证了叶辰，是如何一剑又一剑，把人小弟弟给削下来的，莫说看着，仅是想想，都觉得疼。
　　界冥山上，除了他俩，还有一人，仔细一瞅，乃秦梦瑶。
　　这姑娘，就有点那啥了。
　　不知为何，看着那斗战画面，她总会想起赵云当年，经常说的一句话：人在江湖飘，哪能不挨削。
　　而叶辰这一战，就很好的阐述了这个真理，要不咋说他俩是好兄弟，绝配。
　　三人注视下，狼藉的山林中，斗战落幕了。
　　血袍老者败了，无力的躺在地上，已不见了人形，口中血沫不断，浑身伤痕无数，要说最疼的地方，还是裆下，他都不知，这一战是咋打的，稀里糊涂，小弟弟没了，疼的那叫一个撕心裂肺，导致战力大打折扣，被一路压着打，他还真是个倒霉孩子，那么多凡人古星，偏偏来了这里，好巧不巧的...碰见了一个死变态，打的他怀疑人生。
　　再瞧叶辰，也是通体血呼啦的。
　　比起血袍老者，他稍微好那么点儿，至少，他的小弟弟还在，叶辰浑身上下，就属它最精神。
　　一阵秋风拂过，叶辰再次爬起，提着沾血的道剑，一步一踉跄，走向血袍老者，他还没死，那得灭了，不然后患无穷，修士生命力，极为强大，可不能留祸根。
　　“你...到底是谁。”
　　血袍老者怒目圆睁，就那般死死盯着叶辰，真正打过才知道，这个看似蝼蚁的半仙，是何等的恐怖，无论秘法，还是斗战心境，都凌驾在他之上，两者相比，他除了修为占优势，其他，基本都是被碾压。
　　“一路好走。”
　　叶辰未回问题，扬起了杀剑。
　　“死也要拉你陪葬。”
　　血袍老者狰狞一笑，满目皆是疯狂色，身体在瞬间膨胀，暴虐力量汹涌，这架势，一瞧便知是要自爆。
　　叶辰色变，扬起的杀剑，猛地撤了回来，因为，已来不及了，当下，最要紧的是遁走。
　　“黄泉路上有你作伴，老夫不孤独。”
　　伴随着森然的阴笑，血袍老者爆裂了，以那片土地为中心，一层寂灭的血色光晕，向四方蔓延出去，所过之处，山石崩灭，一块块化成飞灰，参天古木成片倒下，一棵棵被拦腰斩断。
　　叶辰还在逃，一步一个血色脚印，摇摇晃晃。
　　在光晕即将到来之时，他才豁的转身，逼出了仅存的血脉力量，在身前，聚出了一面盾牌。
　　仅一瞬，盾牌便碎裂了，他也随之横飞了出去，掠过了山林，跌入了一条大河中，随滚滚波涛，飘向远方，体内流淌的鲜血，染红了河水。
　　至此，天地陷入沉寂。
　　不知何时，才见一黑袍人现身在山林，乃阴月皇妃，听着大战波动寻来，望见的，却是一片满目疮痍的天地，她还算聪慧，循着叶辰血迹，来到了大河边，顺着河沿，一路找了下去。
　　该是叶辰命大，没被淹死，飘到了一块礁石上。
　　阴月皇妃到时，已是黎明，见叶辰尚有命在，这才狠狠松了一口气，将其带回了古墓，引源晶灵力，滋养叶辰的体魄，他伤的太重了，若非血脉力量聚出盾牌，他多半已荡灭成灰。
　　阴月皇妃是震惊的，震惊叶辰的实力，以半仙之身，竟灭了一尊灵虚境，这还是在封印状态，若全盛时期的他，该有多可怕，必是通天彻地的大神通者。
　　叶辰安静静的躺着，还在昏厥中，虽是半仙，可恢复力却霸道，加之源晶灵力滋养，通体的血壑，正在急速的复原着。
　　阴月皇妃没闲着，在叶辰沉睡时，不止一次外出，又去了那片山林，血袍老者虽自爆了，却残留下不少宝贝，譬如灵器和源晶碎片，收集回来，都是有大用的，至少，可摄取其中的灵力。
　　夜晚，一丝清风吹入主墓，载着女子香。
　　若叶辰醒着，必能感知到，又是那女子，梦到了他这里。
　　沉睡中的叶辰，只觉有一只玉手，在轻拂他的脸庞，那等感觉，很熟悉也很温暖，依稀间，还能听闻女子温柔的浅语，在呼唤着他的名。
　　墓中，盘膝而坐的阴月皇妃，不止一次开眸，环看着四方，总觉这主墓中，除了她夫君和叶辰，还有第四个人，可惜，她道行尚浅，感知不到。
　　第二日夜，叶辰才从昏厥中醒来，浑身无力，脑袋也晕乎乎的，狠狠揉着眉心，记起来先前的事，与一尊灵虚境血战。
　　“前辈，你醒了。”
　　阴月皇妃牵引了一缕灵力，融入叶辰体内。
　　“我睡多久了。”
　　叶辰狠狠揉着眉心。
　　“两日。”
　　“又在鬼门关走了一遭。”
　　叶辰下了石床，身体依旧虚弱，还好，他是赢家，屠了血袍老者，若输者是他，这颗古星，多半已血流成河。


2148.第2148章 梦回故乡
　　夜晚，叶辰出了古墓，映着月光，回了诛仙镇，血袍老者太凶残，不知吞了多少人，把本该宁静的小镇，染的血淋淋的。
　　待踏过城门，所见皆凄凉，太多人家都挂上了白绸，太多孤儿寡母，披麻戴孝，跪在自家的门前，往火盆中投着纸钱，哽咽声恸哭声，响满全镇，昏黑的夜，注定伴随泪水。
　　叶辰心中叹息，还有一股莫名的愧疚，若他早些想到借助血脉力量，这些人，或许就不用死了。
　　“叶大侠回来了。”
　　正走间，不知是谁呼喊了一声。
　　诛仙镇的百姓闻之，皆聚了过来，二话不多说，扑通通的跪了一地，高呼救命之恩，今日若非叶辰，他们也都难逃死劫，比其那些高高在上的神明，这个大侠，才是真的救世主。
　　叶辰不言不语，只用了柔和之力，托起了众百姓，静静的走向小园，说他救世主，连他自己，都觉得可笑，论起杀人，他比那血袍老者，杀的还要多。
　　这世间，没有救世主，有的只是...残酷的法则。
　　凌风等人也来了，未曾上前，只默默目送叶辰，自叶辰萧瑟的背影中，他们似望见了修界的一角，充满了杀戮，铺满了血骨，世人眼中的神明，何曾悲悯过众生。
　　万众瞩目下，叶辰的身影，渐行渐远。
　　街巷中，叶辰疲惫的推开了园门，入眼便见邪魔，正坐在石桌前，静静的饮酒，对他的归来，置若未闻。
　　“我的呼唤，你该是听的到。”
　　叶辰缓缓走来，一语平平淡淡。
　　“听的清清楚楚。”
　　邪魔握着酒杯，细细品着美酒。
　　“天煞孤星诞生时，你犹怜百姓，降下凌天仙雨，此番为何见死不救。”
　　“你是在质问本神？”
　　“哪敢。”
　　叶辰自嘲一笑，坐在了老树下。
　　“堂堂荒古圣体，你也是踏着尸山走过的人，何时变的这般多愁善感。”
　　邪魔背对着叶辰，话语悠悠，“白日，我就在诛仙镇中，你不救天煞孤星，本神也会救，但，也仅救她一人，凡人的生生死死，与我何干，你之叹息和愧疚，并非悲悯，是对法则的愤恨和怨怼，你想改变，可惜，你无能为力。”
　　“你话中有话。”
　　叶辰淡淡道。
　　“你是聪明人，既是听得懂，又何必装聋作哑。”
　　邪魔又斟满一杯，放在鼻前，轻轻嗅着酒香，自始至终，都未转身。
　　叶辰沉默了，埋了头垂了眸，该是明白，这还是一个考验，在考磨他之心境，之所以怜悯，是因他还不够冰冷，对残酷法则的厌恶，乃他是无能为力的表现，纵大楚皇者又如何，纵无上大帝又怎样，都难敌那天地浩荡。
　　不知何时，他才起身，回了房间，蒙头便睡。
　　园中，邪魔还在，静静饮着美酒，皎洁的月下，还有她轻声的呢喃，“伏羲，你对他，未免太苛刻了。”
　　随着一声叹息，桌上只剩酒杯，而桌前，再无邪魔。
　　夜，并不宁静，哀痛哭声还在，失了亲人，注定难眠。
　　伴随着泪水，昏暗的夜，渐渐褪去了暗淡。
　　清晨的诛仙镇，不比往日那般繁华，太多人家出殡，纸钱洒满大街，一眼望去，白花花一片，披麻戴孝的人太多。
　　算命的桌前，叶辰安静静的坐着，不言不语，无喜无悲。
　　今日，注定无人来卜卦，皆沉浸在伤痛中。
　　“这些年攒的钱银，都给贫苦人家分了，这...算不算积德。”
　　今日第一个来的是上官玖，从不付酒钱的他，难得慷慨一次，一个武林高手，也是一介凡人，也信善有善报。
　　“少喝几次花酒，啥都有了。”
　　杨玄撇嘴道。
　　“这话说的，跟你没去似的。”
　　“回回都是老子付钱，你还有脸说。”
　　“哀痛的日子，你二人，完全可以走点心。”
　　凌风悠悠道。
　　这话一出，俩人都消停了。
　　哀痛，能不哀痛吗？
　　皆是刀尖舔血的江湖人，第一次觉得有人死...竟这般悲伤，或许，他们是把这里，真正当成家了。
　　不多久，杨阁老也来了，抱着小杨岚。
　　一家三口，对叶辰的感激，是不可言喻的，比起镇上其他人，他们算是幸运的，关键时刻，得武林神话拯救。
　　一月悄然而过，这个凡人小镇，才逐渐恢复常态。
　　又是一个夜晚，叶辰睡的安详。
　　今夜星辰漫天，偶尔一缕星光，透过橱窗，斜在叶辰脸庞上，使他眉宇微皱，似做了可怕的噩梦。
　　待他再次开眸，眼前云雾缭绕，白蒙蒙一片，随云雾渐渐散去，一片大好山河，映入了他眼帘，一山一水，一草一木，皆如记忆那般，温暖而亲切，这是大楚，他的故乡。
　　“梦回大楚。”
　　叶辰激动万分，踏着虚无，直奔恒岳宗。
　　夜的大楚，祥和宁静，夜的玉女峰，还是那般娟秀。
　　叶辰到时，众女都在，刺绣的刺绣，浇花的浇花，诸如夕颜和洛曦，都双手托着下巴，仰望着星空。
　　除了她们，便是一个小家伙，一点儿不困，正迈着蹒跚脚步，在草地上追逐化蝶，时而叫一声娘亲，时而发出咯咯笑声。
　　那是小叶凡，还是两三岁模样，所谓的记忆，也停留在孩童时代，幼小的他，颇为懂事，会在夜深人静时，趴在窗户前，眼巴巴的看着外面，等着娘亲的归来。
　　叶辰笑着哭了，自他离去，已有七十六年，没曾想再归来，是以梦的形态，他看得见亲人，亲人却望不见他。
　　“爹爹。”
　　叶辰看时，突闻小叶凡一声呼唤，小家伙很雀跃，踩着蹒跚小脚步，跑向了叶辰。
　　叶辰一愣，小家伙能看见我？
　　众女也是一愣，纷纷侧眸，朝这边看来，以为是叶辰回来了，但，啥也看不到。
　　说话间，小叶凡已跑到叶辰脚下，扬着小脑袋，伸着小手，奶声奶气道，“爹爹抱抱。”
　　“真能看到？”
　　叶辰张了张嘴，整个人都懵了。
　　要知道，他如今是在梦境中，而叶凡是在现实中，按理说，叶凡是看不到他的，这有违真幻法则。
　　“爹爹抱抱。”
　　小家伙还在央求，打断了叶辰思绪。
　　叶辰听的一阵鼻酸，下意识蹲了身，算算，他已有七十六年，未抱过叶凡了，不是一个称职的父亲。
　　然，他终究是梦中人，触不到叶凡，也无法将他抱入怀中。
　　小家伙哭了，眼中浸满泪花。
　　众女过来了，楚萱速度最快，抱住了小叶凡，楚灵握着手绢，为他擦拭着泪花，温柔笑道，“凡儿乖。”
　　夕颜她们也都蹲下了，各自取了玩偶，哄着小家伙，以为他，是太想爹娘了。
　　小叶凡也懂事，倒是不哭了，就眼巴巴的看着叶辰。
　　众女俏眉微颦，真正到了叶凡身边，才觉有一种熟悉的气息，好似有人在看着她们。
　　“梦回千古。”
　　楚萱儿喃喃自语。
　　“叶辰，是你吗？”
　　楚灵儿忙慌道，就盯着眼前，虽看不到，却感觉的到，也好似知道梦回千古，可连接梦境和现实。
　　“是我。”
　　叶辰笑中带泪，可她们，注定听不到。
　　夜，逐渐深了。
　　小叶凡睡着了，被抱回了房中。
　　而众女，却是难眠。
　　叶辰未走，虚幻的身体，就飘在那，静静望着，这次的梦，似是很漫长，要让他看个够才算完。
　　蓦然间，一丝秋风吹拂，载着女子香。
　　叶凡房间的窗前，有一虚幻女子幻化，映着月光，皎洁无暇，如梦似幻的美，仔细一瞅，竟是姬凝霜，看了看熟睡的叶凡，这才回眸，对叶辰嫣然一笑。


2149.第2149章 时代变了
　　叶辰一怔，神色难以置信，以为看错了，待揉了眼再去瞧，还真看错了，窗户前哪有人，又哪来的姬凝霜，对他嫣然而笑。
　　是我太想她了？
　　叶辰垂眸苦笑。
　　还真应了那句老话：日有所思，夜有所梦。
　　叶辰的梦境，终是在黎明前，迎来了终结，虚幻身体消散，回归了现实，在床上睁开了眸，虽是梦，却无比真实。
　　等坐起身，叶辰久久不语，在思索梦中事。
　　能梦回大楚，他并不意外，这等状况，不止一次的出现过，他不解的是，叶凡为何能看到他，那小家伙儿无视真幻？
　　“前辈，可在？”
　　正想时，门外传来呼唤。
　　叶辰暂时收了思绪，下床出了房门，才见是侠岚。
　　这次，并无杨阁老，仅只有侠岚，还抱着小杨岚，很显然，是瞒着老杨过来的，再看小家伙儿，似还未睡醒，慵懒的依偎在娘亲怀里，一劲儿的打哈欠，想睡个回笼觉。
　　“女侠，有事儿？”
　　叶辰笑了笑。
　　“想请前辈，为岚儿瞧瞧病。”
　　侠岚希冀道。
　　“活蹦乱跳的，她好的很。”
　　叶辰笑着，自树上摘了一颗果子，擦的干干净净，这才塞给了小杨岚，见有吃的，小家伙睡意顿散，很有精神，双手捧着，跑一边吃果子了。
　　“前辈莫瞒我，若没病，为何长不大。”
　　侠岚抿了嘴唇。
　　“她的确没病，只不过，被加持了封印。”
　　“封印？”
　　“你该是明白，你与老杨的孩子，并非普通人。”
　　叶辰坐下了，缓缓说道，“给其加持封印，实为无奈之举，也是为你二人着想，你只需知道，我不会害她便好。”
　　侠岚还欲再言，却终是未说出口，带着小杨岚走了。
　　望着她之背影，叶辰无奈摇了头，与侠岚说的，半真半假，并未透露天煞孤星之事，不想给其徒增烦恼。
　　简单吃了早餐，他也拎着行头出了门。
　　今日的诛仙镇，有不少外来人，有逃难的，也有来此隐居的，带来了不少外界的消息，譬如战争，仅存的两大诸侯王，一言不合，终是开战了，战火硝烟，燃遍大江南北。
　　“霸王项羽、汉王刘邦，这个半仙儿，你给算算，哪个能一统江山。”
　　杨玄拎着酒壶，笑看叶辰。
　　“在你看来，他二人，哪个有帝王命。”
　　叶辰回道。
　　“霸王较为靠谱些。”
　　一侧的上官玖，接过了话头，摸着下巴沉吟道，“三分天下，霸王占其二，而汉王，只得其一，论兵力、论疆域，霸王都足碾压汉王，他做皇帝，实至名归。”
　　“分析的头头是道，你适合做军师。”
　　叶辰百无聊赖道。
　　两人不以为然，懒得跟叶辰扯淡，勾肩搭背的走了，前面路口，拐了个弯儿，直奔青.楼喝花酒了。
　　叶辰乐得悠闲，有人来算命，便抽空卜一卦，无人来光顾，便揣着手打盹儿。
　　其后几日，难民更多，皆跋山涉水而来。
　　每有一拨人来，都会带来外界的战事，大街小巷议论不断。
　　谁会想到，霸王和汉王这一战，一打便是三年。
　　而世人眼中公认的皇帝，并非霸王项羽，反而不被看好的汉王，一统江山的最后一战，随霸王兵败自刎，彻底落下帷幕，纷乱几百年的土地，终是迎来大统一，汉王刘邦君临天下，建立了大汉王朝，也算仁义之君，登基第一天，便大赦天下，他的圣旨，便如甘露，滋养了贫瘠的大地，太多逃难之人，纷纷返还故乡，时隔几百年，真正得以休养生息。
　　“陛下，江山一统了。”
　　老坟古墓中，阴月皇妃轻声喃语，轻轻拂着秦雄脸庞，那一抹温柔的笑中，载满了沧桑。
　　当年，这个躺在石床上的活死人，也曾君临天下，也曾号令八荒。
　　这一晃，便是几百年，昔日的先秦，早已覆灭，昔年的先秦皇帝，早已被世人淡忘，也仅她，还在苦苦守候，历史的年轮中，或许会有他们浓重的一抹，但，却已不是他们的时代。
　　诛仙镇，热闹非凡，各个街巷，都贴了告示。
　　此番，并非征粮告示，而是大赦天下的皇令，惹的百姓欢呼。
　　“还真被你当年说中了，一统江山的人，姓刘。”
　　算命桌前，杨阁老揣着手，一个劲儿的唏嘘。
　　“无所不知，无所不晓。”
　　叶辰意味深长道。
　　“兵力绝对碾压，霸王这仗咋打的。”
　　上官玖狠狠揉着眉心。
　　“得民心者，得天下。”
　　凌风笑道。
　　几人你一言我一语，而叶辰倒不说话了，只单手托着下巴，静静仰看缥缈，又是一个三年，他自来诛仙镇，已有九年，连江山都改朝换代了，可他等的人，还是没有来，至今日，他都不知等的是谁，也不知，还要再等多久。
　　三年来，他又走遍了大川山河，只想印证一下，这颗古星，到底有无轮回，可惜，一路风尘，见了太多人，去了太多地方，却再未寻到一模一样的本命魂。
　　朝代变了，时代也变了，唯一不变的，乃小杨岚，三个三年，九岁年纪的她，还是一点儿不见长，依旧两三岁模样。
　　杨阁老急坏了，长的慢他理解，这干脆不长，那就有点儿...说不过去了。
　　为此，老杨头儿颇是有毅力，标准的一日三趟，往叶辰那跑，就想问问，这到底咋回事儿，咋不长个儿了呢？
　　每逢他去，都会被叶辰，忽悠的晕头转向。
　　老杨头儿稀里糊涂，可侠岚，却心知肚明，只是未曾表露罢了。
　　说起她，那还真是上苍眷顾，竟又活了三年。
　　叶辰不止一次窥看，侠岚体内的阴阳仙纹，无丝毫溃败迹象，也便是说，她还能活很久，保不齐，会比杨阁老更长寿，这得感谢邪魔，那娘们儿虽是邪，还是干点儿正事儿的。
　　清晨，叶辰早早便摆好了行头。
　　不多时，便见一队士兵到来，整整齐齐两队，列在街道两侧，一个个如标枪，站的笔直，而且戾气浓厚，皆是在战场上磨炼的，气势很吓人，惹得百姓都避闪，以为又是作乱的。
　　“作乱咱不怕，咱有武林神话。”
　　百姓们心中都这般想。
　　“这般阵仗，起码是个将军。”
　　街道一侧，杨玄揣手道。
　　“皇帝来了也没用。”
　　上官玖一脸不以为然。
　　最淡定的，还是叶辰，双手托着下巴，不喜热闹，只看天空，好似早知是谁来，他是半仙儿，无所不知。
　　万众瞩目下，一辆车辇驶入诛仙镇，由四马拉车，看的百姓惊异，那是王侯才有的待遇啊！
　　也便是说，车辇中坐的人，其身份之尊贵，绝对是一人之下，万人之上。
　　说话间，车辇已停下，有一个身穿蟒袍的人，自车辇走出，约莫三十岁，大富大贵之相，举手投足间，皆有上位者的威严，一双眸甚是锐利。
　　“是他？”
　　杨阁老瞧见，不由一声轻咦。
　　“怎的，你认识？”
　　杨玄挑眉道。
　　“自是认得。”
　　老杨头儿深吸一口气，想起了九年前的事，曾有一个落魄书生，找叶辰算过命，叶辰赠了他王侯将相四个字，那一卦，叶辰未收钱，直言封侯拜将时，再给也不迟，如今，当年落魄的人，真就封了侯，必是来履行诺言的。
　　“你倒说啊！
　　他谁啊！”
　　杨玄两人骂道。
　　“韩信。”
　　凌风淡道，替杨阁老说了，“乃汉王账下大将，五百年难见的将才，大汉王朝的半壁江山，皆是他打下的，被汉帝封为楚王，昔日，霸王便是败于他之手，被围垓下，自刎乌江。”
　　“这般吓人？”
　　杨玄和上官玖都啧舌了。
　　“大师在上，受韩信一拜。”
　　百姓瞩目下，昔日的落魄书生、今夕的大汉楚王，在三步外，对叶辰拱手俯身，甚是恭敬，便是当年那四个字，使他一步步崛起，真就封侯拜相。
　　这一拜，使得百姓都惊了，两侧兵将也惊了。
　　汉王朝的一大诸侯，竟对一算命的行此大礼，何等的荣耀。
　　“楚王之礼，我可受不起。”
　　叶辰微笑，已起身，扶起了韩信，别人给面儿，那得接着，虽是半仙，也得入乡随俗不是？
　　“晚辈已设下酒宴，还请大师移驾。”
　　韩信笑道。
　　叶辰一笑，轻轻摆了手，算是婉言拒绝，韩信是何种打算，他最清楚不过，可惜，他对那些荣华富贵，一点儿不感兴趣，不过，韩信送来的大礼，他是照单全收的，当年就没给算命钱，是要算利息的，白给的为嘛不要，回头就给百姓分了。
　　一代诸侯亲来，终是没请动叶辰，遗憾的离去。
　　走前，韩信还不忘找叶辰卜了一卦，此番卦象，叶辰早已写下。
　　当年，他送了韩信四个字；今朝，他送的还是四个字。
　　车辇逐渐走远，稳坐车中的韩信，这才拿出叶辰的卦纸。
　　入眼，便见醒目的四个字：功成身退。
　　韩信皱了眉，怔怔看了许久，如今的四字，也如当年的封侯拜相，极其刺目，可其代表的寓意，却截然相反，这是要让他解甲归田哪！
　　他如何能甘心，大汉的半壁江山，都是他打的，如今汉王朝建立，荣华富贵，哪有功成身退的道理。


2150.第2150章 义不容辞
　　韩信走了，叶辰却叹息的摇了头，后面之事，他不会去推算，全凭韩信选择，若执意做诸侯王，将命不久矣，自古功高震主，必惹杀身之祸，更遑论新建的王朝，你当帝王是兄弟，君上却视你为祸端，能与之共患难，却不得与之享富贵。
　　奈何，他之良言，韩信并未听从，自诩功高，饶是汉帝也不敢动他，可他，还是小看了汉家王朝，自诛仙镇走后第九月，便被冠以谋反之罪，他之一生，也真正迎来终结。
　　可笑的是，诛他的并非汉帝，而是汉后，一代名将，名震天下，未战死在沙场，反倒惨死在一个女人手中。
　　狡兔死，走狗烹；飞鸟尽，良弓藏。
　　生死弥留之际，韩信才知叶辰话语深意，可惜，他明白的太晚，到死，还赚了个谋反罪名，他是输家，注定遗臭万年。
　　他的死，惹得世人哗然。
　　不明所以的百姓，真就认为韩信乃反贼，而稍微有点儿脑子，都心知肚明，怪只怪，他在朝中根深蒂固，汉帝恐怕连睡觉，都不安稳，若功臣不知进退，那便是自掘坟墓了。
　　月下，叶辰静静仰望星空。
　　韩信的命星，已然苍穹，五百年难见的将才，终成尘埃。
　　悄然间，三月匆匆而过。
　　自叶辰来诛仙镇，已有十年。
　　连叶辰自己都不信，竟在一凡人古星，待了整整十个春秋，有那个么几个瞬间，还恍以为自己，就是个凡人，日出而作，日落而息，无那尔虞我诈，无那刀光剑影，一切皆平淡。
　　深夜，邪魔来了，脸色颇是苍白，嘴角时而溢血，连气息，都微弱不堪，一瞧便知，是受了伤，而且伤的不轻，元神遭波及，本源也受了重创，美眸中还有痛苦之色。
　　叶辰紧皱眉，能将邪魔伤至如此的，可没几个。
　　“有件事，需你帮忙，不知方便否。”
　　邪魔坐下了，话语悠悠，都伤的这么重了，那二郎腿儿，还翘的正儿八经的。
　　“上刀山下火海，晚辈义不容辞。”
　　叶辰当即拍了拍胸膛，说的那叫一个大义凛然，邪魔看似是与他商量，实则没啥吊用，他答不答应，也没啥区别，既知结果都一样，还不如表表忠心，保不齐，这娘们儿一高兴，还能赏他点儿宝贝呢？
　　邪魔听的挑眉，被叶辰这番话，感动极了。
　　既是叶辰都这般说了，那她自也不客气了，抬手又给叶辰画了个光圈儿，以免他开溜，完事儿，才开了叶辰的封印。
　　再然后，画面有点儿不和谐了，更准确说，有点血腥。
　　没错，就是血腥：邪魔再给他放血。
　　叶辰嘴角直扯，动也动不得，说也说不得，就那般眼睁睁的，看着邪魔给他放血，那是一碗接一碗，都不带停的。
　　这一幕，看的冥界两大至尊，都莫名的舒爽。
　　从来都是叶辰给别人放血，今日，总算被他人放一回了。
　　邪魔这般举动，可不是逗乐，而是真需要叶辰的血，荒古圣体的血，每一滴都蕴含真元，吞这圣血，可比吃灵药管用多了，邪魔倒是不傻，放着神药不吃，就寻思的给叶辰放血。
　　再瞧叶辰的脸，已黑个透顶，你个疯婆娘，大老远的跑来，就是给老子放血的吧！
　　还方便与否，你说的倒好听。
　　不知何时，邪魔才收手，扯了光圈儿，又给叶辰封印了。
　　悲催的叶辰，摇摇晃晃，站都站不稳了，脑袋也晕晕乎乎的，被放了好几碗血，不晕才怪，这若换做普通人，早躺那了。
　　“这可是你说的，本神可没逼你。”
　　邪魔耸了耸肩。
　　“你还能不能再实在点儿。”
　　叶辰忍不住骂道。
　　“你身体好，再放几碗也没事儿。”
　　邪魔笑吟吟的。
　　叶辰没说话，嘴角直抽搐，这理由，寻的也颇是清新脱俗了，听的他这尊坑神，竟都无言以对。
　　邪魔不以为然，盘膝在了半空，融合圣血，静心疗伤。
　　叶辰一屁股坐在了地上，脸黑的盯着邪魔，给老子放了那么多血，倒是给我整点儿补药啊！
　　还晓得晓得啥叫脸。
　　可对于他的脸色，邪魔置若未闻，只一心疗伤。
　　别说，叶辰的圣血，于她的伤势，还真顶用，圣血中蕴含的古老力量，替其抹灭了暗伤，顺便，连其仙躯，也一并洗练了一番，几碗圣血下去，邪魔的气息，磅礴了不少，而且，气势也还在一路攀升，看样子，还有冲破准帝巅峰的架势。
　　此一瞬，突闻一声轰隆，整个天地都震颤了。
　　叶辰豁的站起身，震惊的仰望星空，那是帝道神罚的前兆，不用说，便是邪魔引来了，她乃洪荒级大神，以魂复活后，更是货真价实的准帝巅峰，若给她一丝机缘，还真有封帝的可能，若真能助她成帝，再给他多放几碗血，也是值得的。
　　遗憾的是，雷鸣来的快，去的也快，虚无回复平静。
　　邪魔吐血了，并非伤势所致，是因帝道神罚反噬，仅只半步，却终是未能跨过，她与大帝之间，隔着的是一条天堑。
　　“要不，你再给我放点血？”
　　叶辰试探性道。
　　“你以为，成帝这般简单？”
　　邪魔又被逗笑。
　　“那是我想多了。”
　　叶辰干咳，并非高看了圣血，是小看了大帝，正如邪魔所说，机缘不到家，纵把大成圣体帝荒给吞了，一样无缘帝位，不然，这么多准帝巅峰，早封帝了。
　　邪魔又走了，临走前，终是给叶辰留了点儿补药。
　　那娘们儿心情贼好，有一尊荒古圣体，真是不错，啥时受了伤，就跑这给叶辰放点儿血，还能省下不少神药。
　　不晓得，这话若被叶辰听了，会不会跳起来骂娘。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　清晨，叶辰拎着行头，蔫不拉几的出了小园，安分分的摆好了行头，每逢此时，杨玄等人都会第一时间出现，还有杨阁老，每日一卦，是必算的，而且，都是不给算命钱的那种。
　　杨玄他仨倒没啥，杨阁老也还行，抛下过去的十年，还能再活二十多年。
　　倒是今日的侠岚，面容多了一丝苍白。
　　叶辰窥看，才知她体内的阴阳仙纹，已开始了衰败，速度虽慢，但却不是一个好兆头，命格已死，是由阴阳仙纹支撑，饶是他，也算不出侠岚，究竟还能存活多久。
　　对此，侠岚心中该是清楚，也早已认了命。
　　叶辰无能为力，阴阳仙纹一旦衰败，谁也救不的她，可叹杨阁老，至今还蒙在鼓里，不知他的妻子，乃是一个活死人。
　　夜幕降临，叶辰披上了披风，戴上了头蓬，出了诛仙镇。
　　每隔一段时间，他都会出去，或几日或几月，出没在大小古城，也会在村落驻足，只为寻一模一样的本命魂，以证明这颗古星，是有轮回的，只需再寻一个，矛盾便算解了。
　　这次，他走的更久更远，足足十年，都未回诛仙镇。
　　十年来，他去了太多地方，一路风餐露宿，便如当年在大楚，寻转世人那般，但凡有人有生灵的天地，都有他的身影，无人与之作伴，有的只是孤寂和萧瑟，刻满沧桑。
　　然，整整寻了十年，他都未寻到一模一样的本命魂。
　　本命魂未寻到，却见多了人世繁华，大汉皇帝对功臣虽心狠，但对百姓，却也算仁义之君，天下无战乱，黎民也安康。
　　又是一个宁静的夜，他在山林定身，燃起了篝火。
　　火苗摇曳中，又闻女子香。
　　他知道，那女子又梦到他这了，十年间，每隔那么三五日，便会梦来一次，而且，走哪梦哪，一梦一个准儿。
　　“一路跟着我，我不会是欠你钱吧！”
　　叶辰笑道。
　　很显然，不会有回音，或者说，有回音他听不到。


2151.第2151章 我知道
　　第十一个年头儿，叶辰才回了诛仙镇。
　　第一时间，他去的是杨府。
　　十年了，小杨岚依旧不见长，两三岁的模样，还是那般粉嘟嘟，可把老杨愁的头发都白了，若一辈子都长不大，他可受不了，还等着抱外孙呢？
　　不是吹，他与侠岚领着孩子出去，不知道的，都以为是他孙女呢？
　　诛仙镇的百姓，起先也诧异，不过时间久了，便也习惯了。
　　“这次，你走的时间，可不短哪！”
　　凉亭中，杨阁老煮了酒，笑呵呵道，“十年未见，着实想念。”
　　“你...老了不少。”
　　叶辰微笑，杨阁老花白的头发，掩都掩不住了，不过，比起同年岁的，老杨还算好的了，如今的杨阁老，已年过古稀，这都归功于，他早年传的修心之法。
　　“你也一样。”
　　杨阁老笑道，这话倒是不假，叶辰虽是半仙，却并未刻意掩饰老态，鬓角也多了银丝，乃这二十年岁月，该有的印记。
　　叶辰一笑，抿了一口酒，余光扫向的是侠岚。
　　十年前他走时，侠岚体内的阴阳仙纹，便已开始渐渐衰败，十年过去了，那道阴阳仙纹虽还在，却已溃败大半，他看的出，侠岚的身子，虚弱了太多，脸色颇是苍白，多显病态。
　　侠岚轻笑，早已看开，多活了二十年，乃仙之恩赐。
　　不多时，杨玄三人也来了，这次倒懂事儿，是拎着酒来的，他们也鬓发早白，纵仙人也难挡岁月蹉跎，更遑论是凡人。
　　“又十年了，真要等到我们入土为安？”
　　上官玖没好似道，说好的修仙呢？
　　一年又一年，等的花儿都谢了。
　　“趁着还年轻，多等几年。”
　　叶辰笑了笑。
　　他这一句话，听的杨玄差点把桌子掀了，你妹的，逗俺们玩儿呢？
　　夜晚，叶辰出了杨府，缓步在大街，这一走再归来，街上少了诸多熟悉面孔，该是迟暮的老人，都已入土为安，本想等他归来，再算上一卦，可惜，都没撑到那个时候。
　　叶辰不语，戴着斗篷，悄然走过，如一个过客。
　　待至家门，他在对面小园的门口，驻足了。
　　隔着园门的缝隙，他能望见一个青年，正怀抱着一个娃娃，仰头看星星，一侧，还有一个女子，在缝织衣服，时而看看这边，露出温柔的笑。
　　当年的孩童，也长大成家了。
　　至今，叶辰都不知他叫啥名，便在不觉间，想叫他齐转世，寓意齐王的转世的。
　　谁会想到，当年率兵围了诛仙镇的齐王世子，又以另一种身份，在诛仙镇生活着，这等事传出去，多半不会有人信。
　　隔着墙门，他只看到了一家三口，却未见齐转世的爷爷，十年前他走时，那老人还在，十年后再归来时，却早已与世长辞。
　　叶辰未曾打搅，回了自家小园。
　　十年未归，园中生了不少杂草，屋中的蜘蛛网，结了一层又一层，桌椅上的灰尘，亦清晰可见，入目皆凄凉。
　　清晨，叶辰早早便摆好了行头。
　　听闻武林神话回家，诛仙镇的百姓，成片的聚来，排起了长队，足有好几里。
　　整整三日，皆是如此。
　　眨眼，又是十年春秋，该老的都老了，该倒下的，也都倒下了，譬如侠岚，已下不得床了，如一病入膏肓的人，连起床的力气都没了，那道阴阳仙纹，已有九成溃败。
　　杨阁老还是让日日都来，说是来算命，实则，是想请叶辰，为侠岚瞧病，他们这一家，或许，就属他最正常，一个女儿，怎么长也长不大，一个妻子，常病不起，更是药石无力。
　　叶辰去看过几次，却沉默不言，莫说他是半仙，纵他没被封印，一样救不得侠岚，就如当年的他，时间到了，神也留不住。
　　侠岚还是很顽强的，躺在病床上，又是硬生生的撑过了三五年。
　　这一夜，叶辰正在老树下刻木雕，杨阁老拄着拐杖，急匆匆的来了，神色慌张，拽起叶辰就走。
　　叶辰倒也没反抗，好似知道杨阁老要带他去哪。
　　算算时间，侠岚的大限，也该到了。
　　事实也正是如此，病床上的侠岚，已是形销骨立，白发苍苍，当年那双灵澈的美眸，如今浑浊不堪，当年那张绝世的容颜，也布满了老年斑，连嘴唇，都有些需干裂了，她之生机，暗淡到了极点，气息时有时无，好似下一瞬，便会离开人世。
　　见叶辰来，侠岚欲起身，终是有心无力，只牵强一笑。
　　叶辰不语，更是于心不忍，他是亲眼见证了...一个风华绝代的女子，到了这般风烛残年，在今夜，便会香消玉殒。
　　“小友，救救她。”
　　杨阁老上前，砰的一声跪下了，话语哽咽，老躯颤抖，苍老的脸上，更是老泪纵横。
　　叶辰搀起了杨阁老，却是无奈的摇头，“生老病死，乃自然法则，恕我无能为力。”
　　这一瞬，还硬挺的杨阁老，老躯瞬间松弛了下去，似无了精神支柱，连站都站不稳了，感觉整个世界，都是黑暗的。
　　叶辰一声叹息，默然退了出去，要将最后的时光，留给这对老夫妻。
　　房中，仅剩一家三口，小杨岚在摇篮中熟睡，睡的很安详，时而，还会梦呓一声娘亲。
　　杨阁老坐在了床头，小心翼翼的扶起了侠岚，让其依偎在了他怀中。
　　“别这样，是人都会死。”
　　侠岚笑的温柔，却是有气无力，眼皮在抖动，时刻都可能闭上，那道支撑她活着的阴阳仙纹，正在缓缓散尽最后一点仙光。
　　“你还是要走到我前头。”
　　杨阁老声音沙哑，沧桑无比。
　　“相公，我早已死了啊！”
　　侠岚笑着，眸中却盈满了水雾，终是将这个...隐藏三十多年的秘密，说了出来。
　　“我知道，三十三年前就知道。”
　　杨阁老温情一笑，出奇的平静，“你是我的妻，同床共枕，我怎会不知。”
　　侠岚哭着笑了，才知这个三十三年，就是一场戏，她瞒着他，他甘愿被骗。
　　大限将至，在生死弥留之际，她艰难的抬了眸，望向摇篮，看着她熟睡的孩子，多想再抱抱她，身为娘亲，她终是未等到女儿嫁人，也终是看不到她长大的样子，该是一个小美人，该是长得很像她，该是有很多人家来提亲.....。
　　“相公，来世你会等我吗？”
　　“会。”
　　“那便来世，再做夫妻。”
　　侠岚柔情的一笑，而她的轻语，却渐渐虚弱下去，直至眸中，散去了最后一丝目光，撑了三十三年，她终是闭了眼，许下了来世的诺言，只两行泪水，融了这一世情缘，划过苍老又凄美的脸颊。
　　杨阁老紧抱着不放，还在不紧不慢的说着，载着那迟暮的温情，说着那沧桑的情话，似在自言自语，又似在对侠岚说，缅怀他们的当年，讲述着他们轰轰烈烈的爱情，一点一滴，伴着荏苒的岁月，交织成了一段美好的姻缘。
　　房外，叶辰听着那一声声呢喃，忍不住的叹息。
　　杨玄、上官玖和凌风也都在，纷纷背过身躯，不忍再听。
　　久久，都未见杨阁老出来，四人也未曾打搅，总得给他时间，跟妻子好好道个别。
　　“娘亲，醒醒，陪我玩儿。”
　　不知何时，才闻稚嫩的声音，那是小杨岚，自熟睡中醒了，此刻正趴在床头，用小手儿晃着侠岚，可惜，她温柔的娘亲，再不能开眸，看她一眼。
　　叶辰转身了，默默的走了。
　　接下来的三日，他都未摆摊算命，也未曾去过杨府，只听说，老杨头儿哭的撕心裂肺，几次晕厥过去，直至棺盖合上，都还趴在侠岚灵前，痛哭流涕。
　　伴随着唢呐声，白花花的纸钱，洒满了大街。
　　侠岚出殡之日，两道两旁站满了人，躲在抹眼泪，侠岚生前心善，就如女菩萨，没少接济贫苦人，她的死，让人哀痛。
　　叶辰未出家门，只静静刻着他的木雕。
　　第五日，才闻有人敲门。
　　来者是杨凡，乃是杨阁老当年收的义子，如今也已岁至中年，也早已成家立业，继承了老杨的衣钵。
　　“前辈，你去劝劝父亲吧！
　　他已在娘亲坟前，跪了三天三夜。”
　　杨凡希冀道。
　　叶辰没说话，叹息一声，放下了刻刀，起身出了小园。
　　诛仙镇外一片山林，他再次现身。
　　侠岚的坟，就在里面，乃她亲自选的墓地。
　　还未进去，叶辰便听闻了二胡声，而拉弦者，自是杨阁老，音声悲恸，响满山林，连鸟儿听了，都落在了树枝，久久不曾飞走。
　　叶辰缓步走入，远远望见杨阁老，白发凌乱，就坐在侠岚的坟前，背影佝偻，颤巍巍的拉着二胡。
　　世人皆言，一年琴两年箫，三年琵琶五年筝，一把二胡拉一生，如今的杨阁老，便是如此，拉的是二胡，载的却是他的沧桑。
　　叶辰上前，点了杨阁老穴道，使其陷入沉睡，背着离开了山林。
　　他走后，有一道倩影，在坟前幻化，乃是邪魔。
　　邪魔身侧，还有一女子，仔细一瞅，竟是东凰太心。
　　“能否复活。”
　　邪魔淡道。
　　“不能。”
　　东凰太心回话的口吻，颇为肯定。
　　“这颗古星的秘密，你该是知道。”
　　邪魔说着，还拂手三根麝香，插在了侠岚坟前。
　　可惜，麝香无法燃起，或者说，侠岚受不起。
　　“此地轮回似有似无，难以堪破。”
　　东凰太心轻轻摇头。
　　邪魔亦摇头一笑，“人王的棋局，果是夺天造化。”


2152.第2152章 我岂能不送
　　杨阁老被带回了，安详的躺在床上，白发蓬乱，皮肤褶皱，那张苍老的面庞，刻满了沧桑，见证了蹉跎的岁月。
　　小杨岚就趴在床边，小手指抠着小嘴，好奇的看着杨阁老，她虽已三十三岁，却还是两三岁的心智，懵懵懂懂，不谙世事，不知娘亲去了何处，亦不知爹爹，为何这般伤心。
　　叶辰一语未言，默默退出了房门，临走前，还不忘对杨凡嘱咐几句，好好照料杨阁老，而后，便去了老坟古墓。
　　皇妃还在，亦如当年那般恭敬，三十三年的岁月，身为魂体的她，修为进阶不少，奈何天地无灵，至今无缘突破。
　　叶辰看了转世秦雄，如似冰雕，一动不动，昔年的先秦皇帝，这一躺，便是几百年，仅存的一口气，还在封印之中。
　　一侧，皇妃几次欲言又止，又等了三十三年，颇想问问叶辰，何时能才能离去，何时才能复活秦雄，可她，终是没问出口，该走时自会走，几百年都等了，不介意再等几百年。
　　叶辰自知她心境，奈何，他也不知还要等多久。
　　不多时，他离开了古墓，给皇妃留了不少修炼心得。
　　夜晚，杨玄三人来了小园，各自提着酒坛。
　　三十三年了，名震江湖的独孤剑圣、乱世刀狂和天罡杨玄，也已显现老态，敛去了锋芒，返璞归真。
　　这次，三人倒沉默，再没问何时能去修界，或者说，去与不去，都已无关紧要了，活的久了，经历的世事多了，那颗强者之心，已逐渐被岁月所掩埋，安乐死，倒也挺好。
　　直至深夜，三人才离去，趁着月色，出了诛仙镇，三十三年了，也想去外界看看，去拜访一下还活着的故友。
　　园中，仅剩叶辰，握着木块，一刀一顿的刻着。
　　清晨，秋意更浓，树叶片片落下。
　　今日，卜卦的不多，而往昔总会第一个来的杨阁老，也许久都未见人影，许是还躺在病床上，也许是把自个关在了房中，拉着他那破旧的二胡，缅怀着侠岚，悼念着往昔情缘。
　　直至第三日，才见他上街，拄着拐杖，牵着小杨岚。
　　百姓见之，难免叹息。
　　记忆中温馨的一家三口，如今只剩两个，咋看咋悲凉。
　　老爷爷，给你吃！
　　小家伙很懂事儿，天真烂漫，纯真无邪，如当年的小杨凡，垫着小脚尖儿，两只小手捧着热腾腾的包子，递给了叶辰，那灵澈的大眼，像极了她娘亲侠岚，水汪汪的。
　　而杨阁老，只一个劲儿抚摸杨岚的小脑袋，那一抹慈父的笑，有些牵强，浑浊的眸，隐隐还有泪光闪烁。
　　至今，他的女儿，都不知娘亲已走。
　　“又要去上坟？”
　　叶辰埋头咬了一口包子，余光在微不可查间，瞥了一眼老杨背着的二胡。
　　“她喜欢听。”
　　杨阁老沙哑一笑。
　　“逝者已矣，节哀。”
　　叶辰平平淡淡道。
　　杨阁老微笑，没再言语，牵着小杨岚，走向镇外，踏出的每一步，都颤颤巍巍的，比起他的老迈，小杨岚倒精力旺盛，一路蹦蹦跳跳，时而也会咯咯直笑，如似一个小精灵。
　　叶辰不止一次窥看过她的封印，很是坚固，三十三年过去了，无半点溃败迹象，比起侠岚的阴阳仙纹，强了太多。
　　时间流逝，昏暗的夜幕下，叶辰开始收拾行头。
　　杨阁老和小杨岚回来了，一老一小，映着迟暮之光，很是萧瑟，老杨该是看开了，生老病死，自然之法则，不像先前，在侠岚的坟前，一坐便是两三天。
　　其后许多时日，叶辰总能望见老杨，每日必来算命，必会去拜祭侠岚。
　　如此，又三年悄然而过。
　　清晨，叶辰早早摆好行头，却久久不见杨阁老，也未见小杨岚，只见杨凡，急匆匆去药铺，再出来时，手提着草药。
　　很显然，杨阁老病倒了，而且，病的还不轻。
　　对此，叶辰心知肚明，三十六年了，杨阁老寿元将终。
　　果然，在第九日，杨凡来了，希冀的看着他，无需在言语，眼神儿已代表一切，期望叶辰去看看杨阁老，当是送行。
　　叶辰起了身，也早已做好准备。
　　杨府的气氛，颇是压抑，都知杨老爷年岁已高，快不行了，下人聚在一块，议论纷纷，时而也会指指老杨的房间。
　　叶辰的到来，一屋子的人，都抹着泪出去了。
　　病床上，杨阁老干瘦如柴，无力的躺着，老眸暗淡，白发苍苍，已有些神志不清，干裂的嘴唇在抖动，似在喃语着什么，直至望见叶辰，他那浑浊的老眸，才多了些许目光。
　　叶辰上前，提了椅子，坐在了床边。
　　“你来了。”
　　杨阁老的笑，苍白无力，欲要起身，却发觉，已无那份心力了，九十六岁的他，也已油尽灯枯。
　　“故友要走，我岂能不送。”
　　叶辰微笑。
　　“小友，你是仙人吧！”
　　杨阁老笑的疲惫。
　　“能猜出我是仙人，你还不傻。”
　　叶辰说着，手指点在老杨的手背，灌输着一缕缕的内力，并非续命，是想让老杨少些痛苦，至少，能在上路前，保持最后的那份清醒。
　　“我早该明白。”
　　杨阁老笑了笑。
　　“可愿修仙。”
　　叶辰淡淡开口，“若愿意，我便找人封印你。”
　　“累了。”
　　杨阁老笑着摇头。
　　叶辰不语，自不会强求，老杨头儿是急着与侠岚团聚啊！
　　“小友，再给老朽，算一卦吧！”
　　“好。”
　　一句简单的对白，两人相视一笑。
　　而这一瞬，杨阁老的眸光，缓缓暗淡了下去，那双疲惫的眸，终是映着夕阳的最后一抹红霞，渐渐闭合了。
　　叶辰坐在床前，久久未动，望着已故去的老杨，不由忆起三十六年前，他初来诛仙镇，因一顿霸王餐，与这武林高手，结下不解之缘，两人亦师亦友，但，更像是一家人。
　　一晃，故人已老，在他目送下，安静的上了路。
　　门外，有嘈杂的脚步声。
　　房门被推开，杨玄他们自游历中归来了，可惜，紧赶慢赶，还是见上故友最后一眼，只立在床头叹息。
　　叶辰一语未言，默然的起身，默然的离去。
　　在踏出房门的那一瞬，还不忘会有看一眼杨阁老，这会是最后一眼，他与老杨的因果，也会随着这一眼，圆满了结。
　　很快，恸哭声响满杨府。
　　三日后，侠岚的坟侧，又多了一座小坟，还有那把破旧的二胡，便横在两坟中间，太多人来拜祭，连懵懵懂懂的小杨岚，也被吓的大哭，满眼的泪花，爹爹和娘亲都没了。
　　一日的清晨，叶辰摆好了行头。
　　可惜，再不见那每日都来的老杨头儿，心里空落落的。
　　老杨没了，杨玄他们还在，日日都来。
　　望着日渐老去的三人，叶辰意识到，有些事，该做了。
　　一个宁静的夜晚，他又去了老坟古墓。
　　此番，是带着杨玄他们一道去的，三人已迟暮，皆已寿元无多，不知还要再等多少年，想要活着离开，需封印他们。
　　“这坟中，葬的究竟是何人。”
　　三十六年了，三人终是问起了这个问题，因这座古墓，当年还惹来一场了血雨腥风。
　　“先秦皇帝。”
　　叶辰淡淡道三人闻之，皆是一愣，虽是意外，却并未太震惊，这世间连仙都能有，还有啥可震惊的，这个岁数了，已见怪不怪。
　　待进了主墓，三人的神情，就颇为怪异了。
　　葬的先秦皇帝他们理解，先秦皇帝的尸身还保存着，也能理解，但阴月皇妃还活着，这就有点儿出乎意料了，当年名震天下的奇女子，竟也是一尊仙，竟在古墓守了先秦皇帝几百年，而且就在诛仙镇边儿上，可笑的是，他们竟都不知。
　　对此，叶辰也曾唏嘘过。
　　杨玄三人，都知他是仙人，却偏偏未告知杨阁老，以至于，老杨到死时才知晓；而杨阁老，早知古墓秘密，却并未告知他们，若非今夜进了古墓，三人多半还蒙在鼓里。
　　“见过前辈。”
　　三人皆拱手俯身，恭敬的行礼，论起辈分，阴月皇妃的确是前辈，这期间，可差了好几辈儿呢？
　　“无需多礼。”
　　阴月皇妃轻笑，虽在古墓中，却也经常出去走动，自听过三人的大名，在江湖上，都颇有威望。
　　“将他三人封印。”
　　沉默的叶辰，终是开口。
　　“明白。”
　　阴月皇妃会意，当即牵引了灵力，聚于掌心中，幻化成了一道符文，乃昔日叶辰教的封印之法，颇是玄奥。
　　“那个，疼不疼。”
　　杨玄干笑道。
　　皇妃一笑，并未言语，只轻轻抬手，拂过三人。
　　三人皆踉跄一下，只觉头脑眩晕，心神也随之迷离，而后，便各自倒了下去，闭了双眸，缓缓陷入沉眠，或许，等再醒来时，已是百年身，就如先秦的皇帝，会错过一个时代。
　　叶辰将三人摆在石床上，便转身离去。
　　月下，他缓步而行，在杨阁老和侠岚的坟前，驻足了很久。
　　其内躺着的，是他的两个故友，也会是他的亲家。
　　只可惜，他们这做爹娘的，终是等不到女儿嫁人。
　　说到小杨岚，叶辰曾想过把她一道带来封印，但这个念头，终究还是打消了，老杨和侠岚已故去，可杨府还在、杨凡还在，这也是她的亲人，若真要封印，也得邪魔亲自来才行。


2153.第2153章 人间大道
　　清晨的诛仙镇，映着晨光，温暖和煦。
　　熙攘人群中，叶辰提着行头而来，故友接连离世，也挡不住他算命心，还是那座酒楼，还是破旧的桌椅，与之相伴。
　　三十六年了，他也老了，白发苍苍，胡子奇长。
　　此刻，无需再用易容，他就是一个真正的老人，蹉跎的岁月，也掩不住他的老态，终有那么一日，他也会落叶归根。
　　人老了，脑瓜也越发浑噩了，坐在那，总会呆呆愣神。
　　以至于，有人到来，他都浑然不知。
　　算命桌前，伫立着一女子，一袭青衣，不惹尘埃，眸子洁净，似水一般清澈，此刻正试探性的望着他，“圣主，是你吗？”
　　闻声，叶辰抬了头，望见的，乃一张熟悉的脸颊。
　　那是星月圣女，前世星月宫的人。
　　说起她，总会让人想起另一个人：叶星辰。
　　当年，叶星辰为了她，可搞出了不少动静，奈何，造化弄人，本想平凡的他们，却因那诛仙剑，让本该一段美好的姻缘，支离破碎。
　　当年那血色的一幕，叶辰至今记忆犹新，血淋淋的叶星辰，躺在星月圣女怀里，画面何等的凄惨。
　　“真的是你。”
　　星月圣女激动道，虽叶辰尽显老态，但身为修士的她，还是一眼便认出了，没曾想到，会在一颗凡人古星，惊见大楚的第十皇者，这里距故乡，不知多少个星域。
　　“别来无恙。”
　　叶辰温和一笑，在此得见星月圣女，并不意外，如今的她，与当年的龙五，何其相像，龙五在寻转世的东方玉灵，而她，也在寻她的转世叶星辰。
　　星月圣女也笑了，眸中含有水雾，就那般怔怔的看着叶辰，叶星辰乃叶辰道身，自与本尊长得一模一样，看着如今的叶辰，便如看着当年的叶星辰。
　　三五秒后，她才忙慌抹干泪光，疑惑道，“圣主怎会在此，怎会如此苍老，还有，你的修为呢？
　　本源和血脉呢？”
　　“化凡修行。”
　　叶辰笑道。
　　“难怪。”
　　星月圣女轻喃，能看到叶辰体内的封印，级别之高，世所罕见，以她如今的道行，自是解不了。
　　“累了便歇歇。”
　　叶辰叹息道，星月圣女的脸颊，着实憔悴，为寻叶星辰，多半也是一路风尘，可惜，那么多转世人都寻到了，却偏偏没有叶星辰，还有刀皇、欧阳王、独孤傲、南宫月、虎娃、神玄烽....太多太多的人，连他自己都不知，那些大楚英魂，究竟转世到了何处，又是否还在人世。
　　“我会寻到。”
　　星月神女笑中有泪，这是她终生的信念。
　　故人相见，也仅寥寥几语。
　　夜幕降临前，星月圣女走了，又踏上了寻找叶星辰的征途，她那倩丽的背影，于岁月风尘中，显的格外的孤寂。
　　叶辰也走了，提着算命的行头，走向小园。
　　其后诸多的岁月，他皆是这么过的，日出而作，日落而息，如一尊无情感的行尸走肉，每一日，都重复着同一件事。
　　岁月如刀，又是十年。
　　汉帝驾崩了，新帝继位，又是大赦天下的皇令，贴满了每一座古城，也算的上仁义之君，至少，没有横征暴敛。
　　十年了，叶辰没出过诛仙镇，无论春秋冬夏，从未缺席过，为那形形色色的人，卜卦算命，有杀手刺客，有王侯将相，也有农夫猎人，历经了人世沧桑，见多了人间百态。
　　时代在变，他也在变，越发的苍老了。
　　繁华的大街上，一老一小道身影，甚是醒目。
　　乃杨凡和小杨岚。
　　没错，杨凡也老了，唯一不变的，乃是小杨岚，谁会想到，那个小丫头，会是杨凡的妹妹，在世人眼中，她就如不老玩童，不被岁月侵蚀，永远也长不大，永远都是两三岁。
　　她还是那般懂事，跑来给叶辰送包子。
　　叶辰笑的温和，如一和蔼可亲的老爷爷。
　　十年了，这个小丫头，多半已不记得爹娘是谁，而她体内的封印，依旧毫无松动，被封印的天煞命格，似在沉睡之中。
　　两人走了，去了镇外，要去拜祭爹娘。
　　第五十个年头儿，邪魔来了，以大神通，封印了即将病故的齐转世，而后，便又无影无踪，走前甚至都未留下一句话。
　　第六十个年头，邀月宫有人来，乃第九代宫主，特来拜祭侠岚，也是一个风华绝代的女子，但，她注定孤独一生。
　　第七十个年头，新一代武林盟主来了，来拜见他这尊武林神话，冒犯的请教了一招，败的一塌糊涂，而后，便自废了武功，隐居了山林。
　　第七十个年头，杨凡在微笑中，上了黄泉路，临死都紧紧攥着叶辰的手，便是当年的叶辰，改变了他的人生，若非当年的收留，他早已饿死在街头，更加不会有如今的子孙满堂。
　　他闭眼的那一瞬，小杨岚哭的撕心裂肺。
　　叶辰转身，一语未言，迈着苍老的步伐，走出了房间。
　　当年，便是他送走的杨阁老。
　　如今，又是他，送走了杨凡。
　　他还真是个老妖怪，生生活死了两代人，连大汉朝的皇帝，都换了三个了，他苍老的背影中，映射了岁月的沧桑。
　　十年春秋，十年冬夏，十年花谢花开。
　　眨眼，又是三十年，自他来诛仙镇，已近百年。
　　这一百年，便是凡人的一生。
　　叶辰静坐算命桌前，举目四望，繁华的大街，已再不见半个当年人，一年又一年，他是亲眼看着他们，一个个的老去死去，每逢夜深人静，他都会提上好酒，拿上纸钱，跑去坟前拜祭，找故友们聊聊天儿，与他们说一说如今的后辈。
　　诛仙镇，还是当年的诛仙镇。
　　而他的存在，却很好的阐述了，何为物是人非。
　　这一瞬，他笑了，笑的甚是沧桑。
　　这一瞬，他也真正懂了，懂了人王的寓意，亲身经历了凡人的一生，方才明白道的真谛。
　　凡间的道，也是道，那是人间道。
　　他顿悟了，参透了人间道，苍老的心境，再次涅槃。
　　蜕变中，身为半仙的他，真正触到了大圣瓶颈，只需邪魔解开封印，他便能立地封大圣，这便是他，百年化凡的造化，这场机缘，乃人王送的，这场修行，比屠帝来的更珍贵。
　　蓦然间，天地下起了雪，白色笼暮了天地。
　　街道上的人，皆揣着手匆匆离去，在路过叶辰时，还不忘停下，愿叶辰早些收摊，去家里暖和暖和，别给冻坏了。
　　叶辰轻轻摆手，并非不冷，是老了，也累了，等了一百年，再不想挪动脚步，疲惫的他，无力的趴在了桌上，闭上了老眸，任那大雪纷飞，任那寒风凛冽，巍然不动，飘落的雪花，染白了他的衣衫，可那浑身沧桑的痕迹，却是掩也掩不住。
　　雪中，一缕风拂来，载着女子香。
　　叶辰知道，那梦中的女子，又来了。
　　甚至于，他都能清楚感觉到，她就坐在算命桌前。
　　“下雪了。”
　　梦中女子轻唇微启，一语清灵美妙，恍若九霄天籁，又如缥缈仙曲，每一个音符，都载满了女子的柔情。
　　她这一语，本在虚幻中，却让叶辰老躯一颤。
　　只因，梦中女子这句话，他听得到。
　　只因，梦中女的声音，无比熟悉，早已刻在灵魂里。
　　他猛地抬了头，怔怔望着对面，那梦中女子，正从梦幻中，一点点化作真实，如被凭空雕刻，雕出了盛世容颜，刻出了绝代风华，白衣白发的她，比飘落的雪，更圣洁，如九霄下凡的仙子，不食人间烟火，不惹凡世纤尘，美的如梦似幻。
　　“道友，可否与小女子...算算姻缘。”
　　她的眸，含着泪。
　　“好啊！”
　　叶辰哭着笑了。


2154.第2154章 同床共枕
　　一语简单的对白，隔了沧桑岁月，叶辰神色怔怔，老泪盈眶，梦中来的女子，那是他的妻，东荒的瑶池，大楚的姬凝霜，他心神恍惚，颇觉不真实，从未想过，姬凝霜竟还在人世，而且，这一百年来，都以梦的形态，陪伴在他的身边。
　　原来，人王让他等的人，便是叶凡的娘亲。
　　至今，他方才明白，当年人王口中，所谓的惊喜，指的是姬凝霜，不得不说，这个惊喜，来的着实让他...措手不及。
　　时间，恍似在这一瞬，永久的定格，任白雪纷飞，任岁月蹉跎，也止不住那划落的泪光，也掩不住那古老的情缘。
　　“叶辰，你老了。”
　　姬凝霜笑中有泪，双手捧着叶辰的脸庞，一遍又一遍的抚摸着，替他拨开凌乱的白发，替他拂去岁月的殇痕，那灵澈的眸，盈满水雾，于月光下，凝结成了霜，朦胧了她的视线，将那情缘的记忆，刻的如痴如醉。
　　叶辰的笑，沙哑迟暮，颤巍巍的抬了手，摸向她的容颜。
　　他老了，她又何尝不是，记忆中那一缕缕青丝，皆已化作雪白，真正触到她的脸颊，苍老的心都融化了，仿佛能望见当年，她死在诛仙剑下的那一幕，直让他痛到肝肠寸断。
　　这一瞬，邪魔的封印，缓缓消散了。
　　他不再是半仙，顿归巅峰修为，血脉和本源、神藏和道则，皆一同恢复，苍老的面目，又再现青春，然，他那满头白发，却怎么也变不会原来的颜色，怪只怪，这岁月如刀。
　　路过的百姓，看的神情错愕，返老还青了？
　　更多人，望的还是姬凝霜，她生的太美，如红尘中的谪仙，圣洁无暇，虽在近前，却比梦还遥远，从未见过这般美的女子，但凡见之者，皆心神恍惚，久久，都未挪动脚步。
　　皎月白雪，映的诛仙镇，如梦幻那般。
　　世人瞩目下，两人相视一笑，牵着手，渐行渐远，皆是白衣白发，背影皆是萧瑟沧桑，于雪地中，留下一道道的脚印，他们是夫妻，连脚印，都是成双成对，印证了他们的情缘。
　　望着他二人，身在冥界山两大至尊，皆欣慰一笑。
　　百年化凡，终是功德圆满，修了人间大道，也等来了妻子，是姻缘，也是造化，身为至尊，纵已看破红尘，却也愿天下有情人，终成眷属，他们，会是一段延续千万年的佳话。
　　月夜，万籁俱寂。
　　幽静的小园，房中温暖的竹床上，叶辰与姬凝霜并排躺着，透过房顶，仰看星空，似能隔着虚无，望见那片大好山河。
　　这或许，就是传说中的...同床共枕。
　　不过，也仅是同床共枕，并无香艳的画面。
　　一切，都出乎意料的平静。
　　说是夫妻，可二人，还是那般相敬如宾。
　　值得一说的是，俩人的心，都在怦怦直跳，饶是叶辰的厚脸皮，也莫名的紧张，更遑论姬凝霜了，绝美的脸颊，总会在不经意间，闪过一抹抹红霞，除却沧澜界那次，这该是她与叶辰，第一次躺在一张床上，表演着传说中的...同床共枕。
　　若有熟人在此，必会被逗笑。
　　晓得不晓得，你俩是夫妻，老夫老妻了，娃都会打酱油了，咋整的像是刚成亲的新人，在娇艳的洞房中，不知所措。
　　“你...是如何活下来的。”
　　宁静，终是被叶辰所打破。
　　“昔年去天尊遗迹前，人王便已将我的本命魂，送出了诸天。”
　　姬凝霜浅语一笑，将古老的秘辛，当做故事，讲给叶辰听，而那个秘辛，也仅人王知晓，连九皇都被蒙在鼓里。
　　“送出诸天？”
　　叶辰侧首，满目疑惑。
　　“你之故友，托我向你问好。”
　　姬凝霜轻笑。
　　“故友？
　　哪个故友。”
　　“赵云。”
　　“赵云？”
　　叶辰惊愣，神情也在一瞬间，变的极度的精彩，不用再问，也已知晓，怎么也不会想不到，人王竟把姬凝霜的本命魂，送到了赵云那个宇宙，这可是横跨两宇宙啊！
　　一时间，叶辰已把人王骂了千百遍，你个贱人，明知姬凝霜还活着，竟瞒着我，还给送到别的宇宙，你本事挺大啊！
　　三五秒后，他才试探性的看向姬凝霜，“你...咋回来的。”
　　“梦回千古。”
　　姬凝霜莞尔一笑，“帝道级的仙法，以梦境连接现实，我在那个宇宙，整整尝试了百年，才得以回归。”
　　这番话，饶是叶辰听了，都不免唏嘘加啧舌了，他这媳妇，还真通神了啊！
　　昔年赵云走时，是两大至尊替他开的道。
　　这位倒好，一个梦，就梦回来了，如此算来，这梦回千古，比帝道级的传送阵，好使多了，想去哪，做梦就行了。
　　只是，他哪里知道，姬凝霜遭遇的是何等磨难。
　　此番，她之所以能成功梦回，人王功不可没，而最关键的，还是他，他彻悟人间大道，便是姬凝霜梦回的节点。
　　匪夷所思，真是匪夷所思。
　　叶辰彻底是被惊了，震惊人王的手段，也骇然姬凝霜的神通，竟真连接了虚幻和真实，这若换做他，免不了又浑噩。
　　震惊之余，他之神色，又有点怪。
　　先前，他把秦梦瑶通冥过来时，梦中的姬凝霜，也在小园，这还真有意思，赵云的媳妇在他这，他的媳妇，在赵云那，他给秦梦瑶放了血，不晓得，姬凝霜可有给赵云放点血。
　　“赵云，真的很强。”
　　叶辰嘀咕时，姬凝霜笑了笑。
　　“那是个妖孽。”
　　叶辰笑着，深吸了一口气，忆起了在冥界，他与赵云那场生死之战，直斗到同归于尽，那虽是幻境，却也真实，如今听姬凝霜，对其如此平价，一点不意外。
　　说到姬凝霜，叶辰不止一次，窥看过她之本源。
　　一百七十年后再见，她比当年，更加可怕了。
　　他笃定，若真要打，他未必是姬凝霜对手，纵他彻悟了人间道，纵他触到了大圣瓶颈，一样是这种感觉，连姬凝霜都胜不过赵云，他能想象得到，那个宇宙的妖孽，有多强大。
　　“你的手，能不能...别乱摸。”
　　姬凝霜低语道。
　　叶辰晃过神儿，才见自己的手，已放在了一个...特别敏感的地方，或者说，是姬凝霜特别敏感的地方，那地方，揉起来会很软，而且，还有弹性，论起手感嘛！
　　也挺不错的说。
　　叶辰忙慌收了手，颇是尴尬。
　　难得与女子同床，他这不安分的手啊！
　　不自觉的就奔那去了，俨然已忘却了，他身边躺着的这女子，是姬凝霜。
　　天地良心，他可从未对姬凝霜，耍过流氓。
　　再瞧姬凝霜，那脸颊，已红透了，映着月光，煞是迷人。
　　的确，叶辰从未对她耍过流氓，第一次这般，她还真是有点儿不习惯，此刻，连她自己都不知，咋就稀里糊涂上了床呢？
　　自躺下后，整个人都是晕乎的，身体还有那么点儿僵硬。
　　“那个，我先前梦回大楚时，你也在场吧！”
　　机智的叶大少，忙慌扯开了话题，这气氛，是有点儿尴尬了。
　　“在。”
　　姬凝霜轻语，低首垂眸，耳垂都红了，“你我的梦，有了交错，触了禁忌法则，我仅一瞬显化，便消失了。”
　　“我还以为眼花了。”
　　叶辰一声干笑，“凡儿若知你还活着，必定欣喜，那小家伙，本事可大着呢？
　　能瞧见梦中人。”
　　姬凝霜柔情一笑，脸颊的绯红，散了半边，眸中含满了水雾，似能隔着千万星域，望见玉女峰，望见那个熟睡的娃娃，那是她魂牵梦萦的孩子，已有一百七十年，未曾抱他了。
　　两人你一言我一语，望着星空，说着悠远的故事。
　　他俩这般平平淡淡，倒是让某些人，颇是猴儿急。
　　这某些人中，就包括冥界的那尊帝。
　　自叶辰和姬凝霜躺在床上，冥帝那厮，就嘀嘀咕咕的没完，“该正经时不正经，不该正经时，反倒正经了，都躺床上了，有啥好聊的，这是浪费青春，也浪费大好的时光。”
　　身侧，帝荒不止一次侧首，就那般斜着眼看他，那是从头看到脚，又从脚看到头，眼神儿似是在说：你是大帝你晓得不，不要脸是吧！
　　咋地，还得给你整一出...现场直播？
　　嘁，冥帝不以为然，眼巴巴的等了一夜，可不就在等福利吗？
　　你少吓唬我，老子有珍藏版，三界独此一份儿。
　　他在等，还有俩美女，也在等，就叶辰小园中，一个昆仑神女，一个魑魅邪神，都不知啥时候来的。
　　这俩盖世女王，真有意思，大半夜的不睡觉，都翘着二郎腿儿，都握着一面小镜子，在对着镜子搭理秀发，说的好听了，是来看姬凝霜的，说的不好听了，都来看香艳画面的。
　　不晓得，若牧流清和剑非道在此，会作何感想，咋一点儿不带矜持的，这俩若给娶回家了，俺们可降不住。
　　这也得亏熊二，那帮大楚的人才不在此，不然，多半会堵在房门前大骂，你丫的，你不用给我用啊！
　　都跑一张床上了，聊特么什么天儿，趁着天色还早，活动活动筋骨最重要。


2155.第2155章 第一次
　　夜，逐渐深了。
　　界冥山上，仅剩冥帝一人，在搁那揉眼睛，眼睛都看花了，却啥都没等着，净听叶辰和姬凝霜聊天儿了。
　　堂堂大帝，第一次这般尴尬。
　　鉴于没看到想看的，他偷偷拿出了珍藏版，正儿八经的看了好几遍，这也得亏帝荒走得早，不然，这两大至尊，必会大干一架，而这阴曹地府，也必会因此而崩塌。
　　叶辰的小园中，东凰太心和邪魔也尴尬。
　　俩盖世女王并排坐着，皆双手托着下巴，看着叶辰的房间，对待这俩娘们儿，不能说是有毅力，而是敬业，可惜的是，她们挑错了对象，人叶辰和姬凝霜，压根儿就没想那啥。
　　再瞧房中，再无谈话声。
　　叶辰许是太疲惫了，遁入了梦乡，可这货，睡觉特别不老实，一条大腿搭在了姬凝霜身上，还有那只手，总会摸来摸去，哪里柔软，就往哪去，而且，还一摸一个准儿。
　　姬凝霜未曾言语，只觉身子，很是僵硬，一阵酥麻的感觉，袭满全身，堂堂东神瑶池，啥场面没见过，此刻心却怦怦直跳，绝美的脸颊上，一抹又一抹的红霞，从未消散过。
　　不知何时，她才侧了眸，鼻尖距叶辰脸庞，也仅不过半寸，或许，这是她除却在沧澜界，距离叶辰最近的一次。
　　月下，她的浅笑，载着妻子的柔情。
　　这一百七十年来，她最珍贵的收获，并非彻悟了梦回千古，而是在一次次梦回中，看到了叶辰对她的情，那种饱含思念与爱恋的眼神，她足足等了一个大轮回。
　　映着月光，她也静静睡去，第一次睡这般安详，历经了千辛万苦，用了整整一百年，终是回了故乡，这次，并非是梦，是真实的归来，比起那个宇宙，这里，才是她心灵的慰藉，有她的孩子、爱人、亲友，承载着她最美好的记忆。
　　清晨，雪停了，世界白花花一片。
　　映着晨曦之光，叶辰慵懒的睁开眸，可身边，再无姬凝霜，他猛地坐起，四下观望一眼，这才跳下了床，以为昨晚就是一场梦，还好，姬凝霜未走，他出门房门时，正见她做早餐，穿着一件素衣，敛去了所有仙华，就如一个平凡的妻子。
　　“洗漱一下，快好了。”
　　姬凝霜回眸一笑。
　　按理说，如他们这等级别，早已不用吃饭，享受的就是这个过程，身为妻子，这该是她第一次下厨，为丈夫做饭。
　　叶辰微笑，暖意袭满心田。
　　早餐还是很温馨的，真就如一对凡人夫妻，相敬如宾的那种，不然，在一张床上睡了一夜，啥都没干，说出去谁信。
　　这份温馨，终是因一人的到来，被打破。
　　来者乃邪魔，至于东凰太心，并未跟来，天晓得去了何处，天晓得还在不在这颗古星，多半，是寻应劫的剑神了。
　　对于她的到来，叶辰还好，倒是姬凝霜，神情有些不自然，仅一百七十年而已，她还是认得魑魅邪神的。
　　要说邪魔，还真不拿自己当外人，随意拉了椅子，就坐在了饭桌前，坐下之后，也不吃饭，只从储物袋中取了一物。
　　要说那物件儿，该是一个乐器，嗯，是乐器，一把清秀的琵琶。
　　邪魔似是很爱惜它，拿出后，先是哈了那么一口气，而后，便用白手绢儿，使劲儿的擦，力求给其擦的锃光瓦亮。
　　这下，不止姬凝霜，连叶辰的嘴角，都猛地抽搐了。
　　那琵琶，他俩可都记忆犹新，当年在沧澜界，邪魔正是用它，弹奏了一段诡异的曲子，祸乱了他们的心神。
　　完事儿，他俩就交合了。
　　不是吹，那琵琶曲子，可比大楚特产猛多了。
　　如今，邪魔又拿琵琶，搞不好，还会再来一曲，俺们是夫妻不假，可上床这事儿，可自行解决，不用你帮忙。
　　对于他二人的眼神儿，邪魔置若未闻，还搁那擦。
　　老实说，一对年轻夫妻，晚上睡一张床，不干点儿羞羞的事，她都不信的，不过经过昨夜之后，她着实信了。
　　“别总看本神，该吃吃。”
　　邪魔悠悠一声。
　　叶辰撇了撇嘴，“总拿着它搁这晃悠，能吃下去才怪。”
　　“这琵琶，可是宝贝。”
　　“看出来了。”
　　“所以，少给老娘儿整事儿。”
　　邪魔瞥道，便侧首去看姬凝霜，也不说话，就那般盯着看，看的姬凝霜，浑身不自然，都是诸天人，自听过魑魅邪神的传说，这红莲女帝的好姐们儿，就没干过正常事，连看人的眼神儿，都是邪邪的。
　　“小女娃，真有你的。”
　　邪魔悠笑，又埋头去擦她的琵琶，“整个诸天，除却梦回大帝，你是第一个，能将梦幻化作现实的人，便如你这般，他年若不成帝，着实天理难容。”
　　“前辈过誉了，侥幸而已。”
　　姬凝霜轻语一笑。
　　“你也不看看谁媳妇。”
　　叶辰插了一句，倍儿是有面子。
　　“有你什么事儿。”
　　邪魔踹了叶辰一脚，而后转身消失了，只一道缥缈话语传回，“待路过沧澜界，来领真火真雷。”
　　这话，倒是让叶辰贼来精神，一百年了，邪魔该是寻了不少真火和真雷，这于他而言，绝对一场逆天的造化。
　　比起他，姬凝霜的表情，就颇为尴尬了，特别听到沧澜界三字，便总会忆起当年，无神智的他们，一丝不挂，在浑浑噩噩中，第一次交合，而且，邪魔就在边儿上看着，不羞才怪。
　　不晓得，若她知晓，当年还有其他人看着，会不是啥个表情，至于那个其他人，自是转世的玄女，那时还在叶辰丹海。
　　早餐吃完，两人便出了小园。
　　因下雪，街上冷冷清清的，不见半个摊位，偶尔有人路过，总会诧异的望一眼二人，特别叶辰返老还青，着实新鲜。
　　前面拐弯儿，两人去了杨府。
　　如今的杨府，已是一代新人换旧人，当家的，乃杨凡的儿子，其名杨山，已不惑之年，但论起辈分，他比不了小杨岚。
　　没错，小杨岚还在，还是两三岁模样，别看她小，但在如今的杨家，可是辈分最高的，都把她当老祖宗供着。
　　杨家的人，对待叶辰，还是很恭敬的，打自杨阁老那辈儿，他就是杨家的恩人，杨阁老和杨凡虽不在了，可那份恩情，却会被永世铭记。
　　“今日，我要带小杨岚走。”
　　大堂中，叶辰说明了来意。
　　“爷爷和父亲走时，都曾言，姑姑并非普通人，早晚都是要走的。”
　　杨山叹息了一声，语气中，难掩的是感慨和缅怀，他的父亲和爷爷，早已故去了多年，而叶辰，却还如当年那般年轻，这前后两两对比，给人一种恍若隔世的感觉。
　　他如此，叶辰又何尝不是，生生活死了两代人，看着此刻的杨山，便如看着当年的老杨和杨凡，可惜，物是人非了。
　　姬凝霜沉默不语，只做忠实的听客。
　　自两人交谈中，她不难捕捉到岁月沧桑的痕迹，一个仙人，与一家凡人结了因果，便注定了悲凉，会亲眼看着往昔的故友，一个又一个的老去...死去，那等心境，着实难受。
　　说话间，小杨岚来了，蹦蹦跳跳，粉嘟嘟的，像个小精灵，一眼便瞧见了叶辰，对叶辰，这小家伙，还是那般亲切。
　　“天煞孤星。”
　　姬凝霜见之，轻喃了一声，似看出了小杨岚的命格，这等天煞命格，在修士界，可是万古难现。
　　“这是咱未来的儿媳。”
　　叶辰传音笑道。
　　“天谴配天煞？”
　　“绝配。”
　　“姑姑，抱抱。”
　　小家伙已到近前，扬着小脑袋，看着姬凝霜，也伸着小手儿，煞是可爱。
　　姬凝霜母性大发，当即俯了身，抱起了小家伙，擦着她的小花脸儿，温柔的笑道，“日后，我就是你的娘亲了。”
　　“娘亲？”
　　小杨岚眼珠骨碌一转，小手抠了抠小嘴，有些茫然，这两个字，她已好久都未听到了，总觉的很熟悉。
　　叶辰和杨山皆是一叹，杨阁老和侠岚，早已故去六十多年，一个心智两三岁的孩童，怎会记得，明明有爹娘，记忆中却无从找寻，也是一种悲哀。
　　叶辰与姬凝霜走了，抱着小杨岚。
　　杨家人纷纷送行，立在门口，远远的挥手，或许，这一走，再归来时，他们都已不在，这里是小杨岚的根，再回故乡时，若再见不到半个熟悉之人，该有多伤心。
　　小杨岚回着头，默默看着杨家人，不知为何，总想哭。
　　镇外，两人驻足，面前乃两座矮小的坟墓，乃杨阁老和侠岚的，将要走了，将要带走他们的孩子，需拜祭一下亲家公和亲家母，他们孕育了天煞孤星，注定无缘孩子长大。
　　“老杨，我要走了。”
　　叶辰上前，取了麝香，插在了香炉中，如邪魔那次，香燃不起，或者说，是杨阁老受不起。
　　姬凝霜亦如此，未曾谋面，却心有哀痛。
　　“岚儿，跪下磕头。”
　　叶辰说道。
　　小家伙懵懵懂懂，却很听话，跪在了坟前，也学着大人们，一跪三叩首，到此刻，她都不知，她跪的，乃是她的爹和娘，已故去六十多年，而她，却还活在世间。


2156.第2156章 告别
　　离了坟地，叶辰两人去了古墓，修为恢复，是该复活秦雄了。
　　再来主墓，阴月皇妃在沉眠中，因他二人而苏醒。
　　待见两人，皇妃怔了一下，有一种发自灵魂的战栗，那等压力，不止来自叶辰，还出自姬凝霜，以至于，都忘记行礼了。
　　“他乃阴月皇妃，秦雄的妻子。”
　　叶辰笑着介绍道。
　　“见过嫂子。”
　　姬凝霜闻之，当即拱手。
　　“前辈，这可使不得。”
　　皇妃受宠若惊，也忙慌拱手俯身，差点跪那了，都是女子，皆是仙人，但，与面前这位相比，差了十万八千里，修士界前辈对她行礼，如何受得起。
　　“自家人。”
　　姬凝霜一语浅笑，上前搀起皇妃，在不经意间，给皇妃灌输了一缕本源，竟助皇妃，瞬间突破到了人元境，算是醍醐灌顶，几百年了，皇妃滞留在凝气境已有几百年，积攒的底蕴，也算无比深厚，这还仅是魂体状态，若有了肉身，必会更恐怖。
　　说起肉身，叶辰早已为其备好，乃一株雪莲，其名有生之莲，是他昔年历练所得，有生之莲的属性，完全符合皇妃的魂力。
　　还是姬凝霜，牵引有生之莲，缓缓融入皇妃体内，以魂体之法，助皇妃凝聚肉身，有生之莲乃天地灵物，是炼制续命丹药的材料，极其难寻，用作凝练肉身，便自带蓬勃生命力，可滋养魂体，加持魂力，给阴月皇妃用，最合适不过。
　　再看皇妃，整个人都笼暮在仙光下，本源魂体与有生之莲，更是无芥蒂的契合，一寸寸肌肤、经脉和骨骼，被凝练出来。
　　这边，叶辰已上石台，解了杨玄三人的封印，三人揉着眉心，接连坐起，自浑噩中，逐渐恢复清明。
　　“这一觉，睡的可还好。”
　　叶辰笑道。
　　三人还在揉脑袋，晕晕乎乎的，“俺们，睡多久了。”
　　“不多，一个甲子而已。”
　　“一个...甲子？”
　　三人猛地抬头，都不晕乎了，个顶个的清醒，表情精彩的望着叶辰，一个甲子，那就是六十年哪！
　　“准确说，是六十四年。”
　　叶辰悠悠道，已立在秦雄的床前，以神识笼罩，捕捉秦雄最后一口气。
　　三人沉默了，你看看我，我看看你，最后，目光都聚在叶辰身上，瞅了那么两三秒，又都侧首，望向姬凝霜和皇妃。
　　这一瞅，三人眼睛都亮了，皇妃虚幻的身体，正逐渐凝实，变的有血有肉。
　　这不是最主要的，最主要的是，皇妃没穿衣服，寸寸肌肤晶莹柔滑，加上长得也美，可不就看的他们...俩眼发直。
　　凌风还好，仅看一眼，便忙慌收了目光，暗自震惊仙人手段，竟连肉身也能凝练。
　　倒是杨玄和上官玖，那俩货，就有点儿血脉喷张了，只觉鼻孔一股热流，顺着嘴唇流淌而下。
　　姬凝霜俏眉微颦，轻轻拂了手，以迷蒙云雾，遮了阴月皇妃，也得亏重要部位没显露，不然，她可真造孽了。
　　谁曾想到，这仨凡人，这般没节操，说起来，这也怪叶辰，三人先前，都还算正派的，皆因与叶辰待久了，在潜移默化在，都染上了不要脸的臭毛病，这或许，就是人格魅力。
　　饶是有云雾遮掩，可这两人的眼，还是圆溜溜的。
　　叶辰就干脆了，一巴掌呼了过来，打的俩人眼冒金星儿，“你修为...恢复了？”
　　还是凌风靠谱，无视二人，只试探性的看叶辰，他犹记得，在六十多年前，叶辰也是迟暮老态，如今这般年轻，自不难猜出，叶辰已回归了仙人身份。
　　经他这一说，杨玄和上官玖也看了过来。
　　“你们有三天时间，与故乡告别。”
　　叶辰悠悠道，“三日后，我带你们去修界，这一走，或许十年、或许百年千年。”
　　三人皱了眉，未曾说话，各自拱手，去向墓外。
　　时隔一个甲子，再出古墓，和煦的阳光，照的三人忍不住捂眼，在幽暗中沉睡了六十多年，早已忘了光明是何物。
　　三人先去的，还是杨阁老和侠岚的古墓。
　　“老杨，我们将要走了。”
　　三人笑中皆有泪，纷纷上了香，难免忆起往昔峥嵘岁月，记忆中的老杨，模糊了他们心神，眨眼便是一个多甲子，他们昔年的故友，也葬了六十多年，那个老杨头儿笑呵呵的表情，至今，还在他们脑海中徘徊。
　　随着一声叹息，三人各自转身，去了诛仙镇。
　　诛仙镇还是原来的诛仙镇，却已物是人非，走在繁华的大街，三人心境，颇是哀凉，举目四望，再不见半个熟悉人。
　　江山一代新人换旧人，再不是他们的时代了。
　　岁月啊！
　　三人沧桑一笑，一人提了一壶浊酒，漫无边际。
　　恰逢又一届武林大会，三人都去了，却皆坐在了角落。
　　台上的斗战，甚是火热，看的三人神情恍惚。
　　当年，他们三人，也是在此战台上，技压群雄，受江湖瞩目，看着新一代武林后辈，就如看着昔年的他们。
　　如今，六十四年过去，再无人认得他们，更加不知，那角落里坐着的三人，便是当年名震武林的独孤剑圣、乱世刀狂和天罡杨玄，他们的传说与神话，皆已埋葬在蹉跎岁月中。
　　三日，他们去了太多地方，本想去拜访故友，可遗憾的是，一个个皆已故去，只得在坟前，洒下一壶浊酒。
　　此刻，他们该是明白，选择了修士的路，便注定一路孤寂。
　　这一瞬，三人哭了，映着夕阳之光，渐行渐远，背影沧桑萧瑟。
　　老坟古墓中，皇妃的肉身，已完全凝出。
　　定眸望去，她如沐浴月光，圣洁绚丽，皎洁无暇，不惹凡世尘埃，那一缕缕青丝，皆染着仙光，那张不输姬凝霜的绝世容颜，让世界一切，都为之暗淡，此刻，她已是一尊真正的修士，乃凡尘中的谪仙，风华绝代，当年名冠天下的奇女子，已真正得以涅槃，在闭眸之中，静心契合着魂体与肉身。
　　小杨岚很新奇，几次跑来，大眼灵澈，好奇的看着，时而，也会伸出小手，轻轻触摸一下，而后，就又忙慌收回。
　　而叶辰与姬凝霜，已上了石台，静静望着秦雄。
　　对秦雄，姬凝霜还是记得的，当年抗魔大战，最后指挥作战的，便是他们那帮凡人将军，奈何天魔势大，再玄奥的排兵布阵，再出神的调兵遣将，也无法扭转大楚的败局。
　　还好，秦雄转世了，还遇见了叶辰，命不该绝。
　　叶辰也庆幸，秦雄的状态，与牧流清不同，牧流清是真的死了，可秦雄，却还有一口气，一息尚存，魂便不散，以修士的手段，自能将其复活，这点，他完全做得到。
　　蓦然间，叶辰与姬凝霜皆伸手，双指并拢，放在秦雄眉心，以元神之力，滋养秦雄魂魄，以将其唤醒，两人不敢太过冒进，一切都进行的缓慢，生怕一个不留神儿，伤到秦雄。
　　“赵云那个宇宙，是怎样的。”
　　叶辰笑着，寻了一话题。
　　“也是一个神魔仙佛并立的世界，一个诸天万界混乱的年代。”
　　姬凝霜轻笑，“那个宇宙，卧虎藏龙，天骄人杰如璀璨繁星，堪与赵云匹敌的，不在少数，每一脉传承，皆是不朽，他们的本源，与我们诸天的略有不同，不过，却殊途同归，修者的逆天征途，踏的皆尸山血海，追求的皆无上大道。”
　　叶辰听的唏嘘，无需亲眼去看，便知那里，也是血淋淋的，或许，还比诸天万域更残酷，能在那等乱世下，同阶无敌，赵云之强，远超他预料，若放在诸天，必是巅峰的存在。
　　“还有一点，与诸天万域，颇是相像。”
　　姬凝霜又笑道。
　　“什么。”
　　“民风...很彪悍。”
　　“我以为，还是咱大楚有活力。”
　　叶辰意味深长道，倍儿有成就的说，他这一生，最自豪的，并非屠了帝，而是将那片土地的子民，引向了一个新的境界，连骨子里都透着活力，那是一种...发自灵魂的气质，会在他的带领下，越浪越远。
　　听了叶辰这番话，姬凝霜被逗笑了，大楚第十皇，绝对是个人才。
　　“你说，有无这个可能，把赵云也弄到诸天来。”
　　叶辰看着姬凝霜问道，“譬如，你用梦回千古带他来。”
　　“不能。”
　　姬凝霜摇头，“梦回千古的反噬，你该是明白，我尝试了百年，才侥幸成功，险之又险的避过了浑噩状态，一人尚且这般危险，更遑论多带一人，莫说我，纵梦回大帝在世，也多半做不到，自然，赵云若也能彻悟那梦回千古，或许行得通，前提是，有人王那等大神通者，接应他。”
　　“那还是算了。”
　　叶辰一声干咳，姬凝霜千辛万苦才回来，可不能再让她冒险，之所以想把赵云弄过来，皆因秦梦瑶，记忆中的那个姑娘，哭的太痛了，着实于心不忍。
　　“他有妻子。”
　　姬凝霜轻语道，“可惜，已故去。”
　　“这倒未听他提起过，我....嗯？”
　　叶辰话未说完，便猛地侧首，如他这般，姬凝霜也一样，皆望向不远处的皇妃。
　　皇妃还在闭眸盘膝中，可其天灵盖，却有一道绚丽的仙霞，冲宵而去，在虚无中，幻化了古老异象，足遮盖了半边天，惹得凡人皆仰首，而后，又都匍匐在地，天降祥瑞，此乃大福之兆，百姓皆迷信这个，而且，还都深信不疑。


2157.第2157章 仙神之体
　　墓中，姬凝霜抬眸，静望缥缈异象，喃喃而语，“仅是人元境，竟开辟了神海、凝出了元神，传说中的仙神之体？”
　　“绝对的纯正。”
　　叶辰笑道。
　　直至这一瞬，他才看出皇妃体内，还藏有秘辛，因凝练肉身，在阴差阳错下，唤醒了本源。
　　所谓仙神之体，乃一种古老的血脉，虽不及荒古圣体罕见，却也是逆天的存在，这等血脉，诡异之处便在于，先天便有元神，而阴月皇妃，属此血脉中的异类，她出生乃是凡人，没能觉醒血脉，诸多原因，才让其无法凝神，她之所以能以魂体，存活几百年，多半是归功于本源血脉。
　　“又捡到宝了。”
　　姬凝霜笑着看向叶辰，身为叶辰前世的恋人，今生的妻子，她对叶辰，最是了解的，但凡碰见人才，都寻思着往大楚忽悠，坑蒙拐骗，他最在行。
　　“这趟没白来。”
　　叶辰乐呵呵的，越妖孽的人才，他越喜欢，未来的大楚，又多一个支柱，仙神之体岂是闹着玩儿的，给其足够的时间，他年的成就，绝不在东凰太心之下。
　　“如今看来，她之元神，比你我二人的，更好用。”
　　“别说，还真是。”
　　叶辰一笑，并未反驳，仙神之体元神，先天便有复活力，用她之元神，来唤醒秦雄魂魄，最合适不过。
　　说话间，皇妃苏醒了，眸中有欣喜色，时隔几百年，再次拥有肉身的感觉，着实温暖，可真真实实的，感觉到大地的脉搏，而非飘在半空，无所依靠。
　　再说修为，因凝练出肉身，此刻的她，已是一尊人元的修士，多年来的底蕴，才致使她厚积薄发。
　　而最珍贵的成果，是凝出了元神，血脉神藏中潜藏的古老传承，也印入了她神海，一个人元境开辟了神海，凝出了元神，这事儿，若传出去，必会惊颤诸天，她这一涅槃，比当年的叶辰，还更吓人，仙神之体出元神，绝对的妖孽级。
　　“多谢前辈馈赠。”
　　皇妃站定，又是恭敬一礼。
　　“别总这般客气。”
　　叶辰干咳道。
　　皇妃一笑，一步踏上了石台，既觉醒了传承，自也知道她的元神，有复活力的神效，说着，她已将手放在了秦雄眉心，灌入了一缕元神力，而叶辰和姬凝霜，则着手护住秦雄最后一口气。
　　在三人合力下，秦雄的魂灵之火，又缓缓燃起，他之生机，在随之复苏。
　　此刻，主墓门大开，杨玄三人归来，眼见叶辰他们聚在石台，便都凑了上来，这一瞧，顿的一惊，秦雄竟又有了气息，这是要复活啊！
　　“仙人的手段，果是夺天造化。”
　　上官玖唏嘘一声。
　　“先秦的皇帝，几百年前的人，活化石啊！”
　　“若给其弄到大汉皇宫，他与汉帝，该是有的聊。”
　　杨玄摸了摸下巴，还真有这个念头，两王朝的皇帝相见，那画面，必定养眼。
　　不多时，叶辰三人皆收了手。
　　而秦雄，也睁开双眼，眸光颇是木讷，还有些迷茫和空洞，也对，沉睡了几百年，脑子一片浑噩，能清醒才怪。
　　“陛下。”
　　阴月皇妃上前，一声哽咽的呼唤，已是泪眼婆娑。
　　秦雄僵硬的侧首，望着那张熟悉的容颜，也逐渐恢复清醒，随之而来的，便是热泪盈眶，淌满了沧桑的脸庞。
　　其后的画面，就有点儿煽情了。
　　叶辰和姬凝霜很有眼力见儿，凌风也很上道，都转身下了石台，倒是杨玄那俩货，没脸没皮的，还杵在那。
　　鉴于两人不懂事儿，叶辰很干脆，一手一个，拎了下来。
　　那座石台，似成了禁地。
　　秦雄与皇妃相偎相依，泪流满面，一个亡国之君，一个亡国皇后，先秦只剩他二人，相依为命，几百年未见，心境可想而知，太多想说的话，让二人都语无伦次了，哽咽声不断。
　　“真感动。”
　　杨玄抹了抹眼角，硬生生的挤出了两滴眼泪，看样子，还想上前，也来个大拥抱，秦雄抱不抱无关紧要，最主要的是，抱抱阴月皇妃，那感觉，该是很柔软，很美妙。
　　比其他，上官玖就尿性了，搓着老手，呵呵直笑的看着姬凝霜，笑的有些猥琐，“这位仙子，敢问芳名啊！”
　　“姬凝....。”
　　“啪！”
　　未等姬凝霜把话说完，上官玖就趴那了，被叶辰一巴掌的打趴的，都跟没事儿人似的，而且，一套儿动作，毫无违和感，问就问，笑那般猥琐干啥，咋地，调戏我媳妇？
　　杨玄和凌风干咳，都望边儿上站了站，生怕遭了余波。
　　石台上，阴月皇妃一边抹着泪水，一边拉着秦雄走了下来，“陛下，便是你的好友，救了你我。”
　　“好友？”
　　转世秦雄一愣，看了看叶辰，又瞧了瞧姬凝霜，乍一看，都很面熟，可惜，在记忆中，并无半点印象。
　　“秦将军，归位了。”
　　叶辰一笑，一缕仙光弹出，划过半空，没入了秦雄眉心，乃是记忆仙光。
　　登时，秦雄身躯一颤，而后抱了头颅，痛苦的嘶吼，痛到额头青筋曝露，痛到眸中布满血丝，耳朵嗡隆，头颅直欲炸裂，还未完全清醒的心神和神智，又被一股神秘的力量所淹没，一段古老的记忆，颇具侵略性的，涌入了他的脑海。
　　“这....。”
　　皇妃吓了一跳，连上官玖等人，也浑身一激灵，这好好的，咋变这样了，得了失心疯，而小杨岚，还差点吓哭了，弱小的身躯，直往姬凝霜里扑，不敢再看。
　　“且安心，不会害他。”
　　叶辰笑着宽慰道，但凡转世人解封，痛苦是必经的阶段，这仅暂时的。
　　皇妃玉手紧攥，满目担忧，却未曾多言。
　　不知何时，秦雄的低吼才湮灭，怔怔的望着叶辰，热泪涌现，他记起了，记起了前世，记起了故乡，也记起了自己的名，他叫秦雄，赵国的虎威大将军，抗魔大战时，被冠以无上殊荣，指挥仙人作战，那是他前生，唯一一次的战败。
　　“将军，别来无恙。”
　　叶辰微笑。
　　“末将秦雄，见过圣主。”
　　秦雄一步上前，砰的一声单膝跪地，一语铿锵有力，乃是身为军人的将魂，他之一言一行，皆前世那般，雷厉凛然。
　　他这一声圣主，听的皇妃和杨玄等人，都懵了，啥个情况，这可是先秦的皇帝啊！
　　被他称作圣主，叶辰的身份，是由多高贵啊！
　　特别是阴月皇妃，最是一头雾水，他的夫君，何时有的“秦雄”这个名。
　　叶辰已扶起秦雄，狠狠的拍着肩膀，“多年未见，还是这般豪放。”
　　“圣主，我这是.....。”
　　秦雄抹干了泪水，满目的疑惑。
　　“转世了。”
　　这句话，叶辰是传音说的。
　　“转世？”
　　秦雄又惊愣，总觉头脑眩晕，总觉是一场幻梦，梦醒前，还在与众多凡人将军，进行最后的冲锋；梦醒后，却已是一轮回，身为凡人的他，自理解不了，也难接受。
　　“想不通，便慢慢想，且先回故乡。”
　　叶辰笑道。
　　一句故乡，秦雄堂堂五尺男儿，竟又哭了，仅听了这两字，便感动的落泪，一个轮回了，怎会不想故乡，比起这里的百年皇帝梦，他更愿回大楚，继续做一个凡人的将军。
　　叶辰一笑，拂手将秦雄和皇妃，收入了混沌鼎，还有杨玄三人，一并带入。
　　另一边，姬凝霜也已抱起了小杨岚。
　　两人一同出了古墓，踏着虚空，扶摇直上，步入了浩瀚星空，这是叶辰，时隔一百年，再次踏上星空，这也是姬凝霜，时隔一百七十年，又在故乡的星空伫立。
　　两人感慨，鼎中的秦雄等人，却满目新奇，从来都是从下面看，还是第一次走进来，感觉着实不同，更觉星空的浩瀚，也更觉自己的渺小，他们的眼界，自今日起，开阔了。
　　驻足在星空中，叶辰久久未动，只微微闭眸，而后，祭了神识，笼罩了这颗古星，想再最后确认一下，这里是否有轮回。
　　亦如多年前，他并无寻到，一模一样的本命魂。
　　“是我多虑了？”
　　叶辰喃语，不免忆起了齐转世，明明无轮回，又哪来的转世，这个矛盾，困惑了他近百年。
　　缓缓收了思绪，他对着这颗古星，拱手行了一礼。
　　百年的化凡，他便是这里，见证了人世百态，彻悟了人间大道，其内的每一个人、每一座山、每一条河，都死死印在他记忆里，此番功德圆满，身为过客的他，终是要走了。
　　混沌鼎中，杨玄等人也在看，都扒在鼎口，眸中皆有泪光，将要走了，这一走，不知再归来，会是何年。
　　一缕星风拂来，叶辰牵着姬凝霜的手，默默转了身。
　　身后的古星，随他们远去，逐渐变得渺小。
　　星中，那个名为诛仙的小镇，被白雪覆盖，还是那般宁静祥和，百年时间，生了一代人，却也葬了一代人。
　　酒楼前，算命的桌子还在，飘满了白雪，却再无那个名为叶辰的算命人，那杆写着叶半仙的白帆，在随风飘摇，它会代替叶辰，见证诛仙镇的繁华，见证岁月的变迁。
　　或许，多年以后，不会再有人记得叶辰，也更加不会记得，曾有一个大师，每日都来算命，被世人奉为老神仙。


2158.第2158章 是他无疑
　　星空深邃，浩瀚无疆。
　　叶辰与姬凝霜的背影，成双又成对，映着星光，甚是温馨，自离诛仙镇，已三日有余，两人如游客，踏过一片片星域，然，距离大楚故乡，不知还有多少万里，这还是借助了传送域门，若仅靠飞，以他二人的修为，一万年都不见得飞的到，当然，帝道级的传送阵，自不在此列，奈何，他没有。
　　“原来，天上的星星，都是球啊！”
　　上官玖扒在混沌鼎口，一路东张西望，如没见过世面的土包子，偶尔一两颗陨星划过，还咋咋呼呼的，比见了没穿衣服美女还激动。
　　“你说，如咱这等凡人，若被丢在星空，会不会也如修士那般...飘着。”
　　杨玄摸着下巴，一路都在纠结这个问题。
　　鉴于他的好奇心，叶辰很善解人意，给其拎了出来，溜达了一圈儿，倒是没飘着，而是往下落，感觉要坠到地狱里。
　　自那之后，这货就老实了，再不提出去玩耍的心思。
　　比起他二人，凌风就含蓄多了，虽也新奇，可还算淡定。
　　至于秦雄和皇妃，倒是浪漫，相偎相依，有说不完的情话，经历过抗魔战争、还指挥过仙人作战，秦雄也是见过大场面的，早已波澜不惊，而阴月皇妃，眼中只有他，相比浩瀚的星空，她更愿依偎在夫君怀中，仅做一个柔弱的小女子。
　　“娘亲，岚儿饿了。”
　　小家伙摸着小肚皮，扬起了小脑袋，隔着混沌鼎口，眼巴巴的望着姬凝霜，真把她视作娘亲。
　　姬凝霜温柔一笑，自鼎中抱出了小杨岚。
　　这下，杨玄和上官玖倍儿来精神，俩眼圆溜溜的，眸子锃光瓦亮，就等着姬凝霜，给小杨岚喂奶了。
　　可惜，他们想多了，姬凝霜塞给小杨岚的，是一枚晶莹的灵果，小家伙吃的很香，姬凝霜也是一个称职的娘亲，拿着手绢，给小家伙擦拭着嘴角果汁，对这未来的儿媳，也甚是喜爱，并未把她当做外人，而是自己的亲生女儿。
　　叶辰微笑，总会在不经意间，抚摸一下杨岚的小脑袋。
　　他以为，他与杨阁老的因果，早已了结，但小杨岚，却会是因果的延续，这一生，都注定挥不掉老杨的影子，这是他的女儿，体内流的是他的血，这层关系，永远也剪不断。
　　“叶辰，那是应劫的吞天魔尊吗？”
　　姬凝霜轻语了一声。
　　叶辰收了思绪，微微侧眸，望向东方星空。
　　入眼，便见一血发的人，踏空而行，手中提着一把沾血的魔刀，双眸猩红，直欲喷血，尽显冰冷暴戾，滚滚煞气似海翻滚，明眼人一瞧便知，他屠了不少生灵，就是一尊魔神。
　　“是他无疑。”
　　叶辰说道，给了确定答案。
　　他对魔渊的敬畏，丝毫不亚姜太虚，洪荒时代的两大人杰，都与他有因果，一个传了他六道仙轮眼，一个传了他吞天魔功，因因果果中，载着的是恩情，此事，他会终生铭记。
　　说话间，他取了斗篷，遮了面庞。
　　姬凝霜亦如此，既是应劫，便最好莫相见。
　　再瞧杨玄等人，都被吓到了，再不敢扒在鼎口，一个个都缩了回去，怪只怪，魔渊的形态，太过可怕了，给他们的压力，乃发自灵魂的战栗，甚至于，连看都不敢去看一眼。
　　叶辰不言不语，祭了传送门，与姬凝霜一同遁入。
　　临走前，他还不忘回首，望了一眼魔渊。
　　一百多年前，人王带他修行时，便遇见过魔渊，正屠戮生灵，那次，狠心的人王，还将其丢入幻境，整整折磨了他二十年，昔年他不懂，如今他懂了，那是对他道心的磨炼。
　　一百多年过去了，魔渊竟还在杀戮，不知何时才能应劫过关，红莲女帝的恋人、洪荒级的大神、名震万域的吞天魔尊，若葬灭在应劫中，这于诸天而言，乃莫大的损失。
　　两日后，两人驻足在沧澜界外。
　　沧澜界亦如当年，云雾缭绕，如梦似幻，而时隔百年再来，叶辰颇是诧异，只因沧澜界的虚无，悬着一并赤色的帝剑，剑体上，刻着帝道神纹，一缕缕极道法则垂落，镇压着万古，虽是一柄剑，却幻化诸多异象，有大道天音响彻，隐约间，还能得见一风华绝代的倩影，如盖世女王，君临诸天。
　　“红莲女帝。”
　　“帝剑红莲。”
　　叶辰与姬凝霜的轻喃，不分先后，皆静静伫立，皆怔怔望看虚无，两人该是明白，那赤色的极道帝剑，乃红莲女帝的本命器，被邪魔请来，用以镇守沧澜界，而那道风华绝代的虚幻倩影，不用说，便是帝剑之上，残留的一抹女帝影像。
　　对此，叶辰毫无意外。
　　当年，诛仙剑偷入沧澜界，掳走了牧流清肉身，后将其控制，在诸天作乱，还差点灭了人王，关键时刻，若非造化神王苏醒，与邪魔合力镇压牧流清，他和人王，多半已葬灭了，邪魔必是不想再重蹈覆辙，这才以红莲帝剑，守护沧澜界，有女帝帝器镇守，纵诛仙剑来了，也会被杀的铩羽而归。
　　“红莲女帝的好姐们儿，面子着实不小。”
　　叶辰唏嘘道。
　　“莫贫嘴，来竹林。”
　　一方，传来邪魔缥缈的话语。
　　叶辰自虚无收了目光，未立即前去，而是先放出了众人。
　　众人满目新鲜，好奇的环看四周，入眼仙光四溢，氤氲朦胧，灵花异草遍地皆是，充沛的灵力，温暖和煦，聚成缕缕神霞，翩跹在天地间，真如一片浩渺仙境，一片人间净土。
　　小杨岚最雀跃，已迈着蹒跚小脚步，去追逐化蝶。
　　皇妃笑着呼唤，在后面紧跟着，生怕小家伙摔倒。
　　叶辰定身，取了一滴鲜血，掐动了通冥印诀，随着鲜血融入，大地微微轻颤，而后，便见一口石棺，拔地而起。
　　“帝道通冥。”
　　身在竹林深处的邪魔，忍不住惊异了一声，“好小子，竟无视沧澜界禁制和帝道威压。”
　　没错，叶辰的确无视，彻悟了人间大道，他所通晓的帝道通冥，已真正臻至化境，当年，他在沧澜界无法通冥，如今，他已越过了那层屏障，百年的化凡，不是闹着玩儿的。
　　再看他通冥的人，并非阎罗，而是秦梦瑶。
　　他轻轻拂了手，给其赋予了神智，秦梦瑶的眸，已盈满泪光，忽略叶辰，只看姬凝霜，好似已知姬凝霜从何处而来。
　　“你俩，慢慢聊。”
　　叶辰说着，去了竹林。
　　他这刚走，秦梦瑶便上前了一步，一双眸子，希冀的望着姬凝霜，“仙子，他可还好。”
　　“不太好。”
　　姬凝霜叹息，并未隐瞒，“他妻子故去了。”
　　听闻此话，秦梦瑶心猛地一疼，并非因赵云有妻子而疼痛，而是因赵云妻子故去而心疼，妻子死了，他该有多伤心。
　　这一瞬间，她在默默的祷告，期望赵云一生安康，甚至于，她愿拿自己的命，去换他妻子的命。
　　姬凝霜沉默，好似能读懂秦梦瑶的心语，爱的太深，便不惜无价的付出，若换做她，也会义无反顾的为叶辰葬身。
　　秦梦瑶抹干了泪水，好似有问不完的话，任何有关赵云的，皆她心灵的慰藉，她也曾想过，去赵云所在的宇宙，可惜，她去不得，冥帝与帝君不会给她开道，她也不通晓梦回千古，纵是彻悟此逆天仙法，若对面无人接应，那便是死路。
　　这边，叶辰身如诡幻，已至小竹林的最深处。
　　冰玉床还在，牧流清静静躺在上面，如石像，纹丝不动。
　　与当年不同的是，这次牧流清身侧，放着一宝匣。
　　叶辰认得出，那是当年秦梦瑶，带给邪魔的宝匣，准确说，是帝荒托秦梦瑶带来的，当年他乃凡人，眼界有限，看不穿宝匣，今朝修为恢复，眼界也归来，能一眼洞穿，宝匣中放着的，乃一截似真似幻的骨头，时而闪烁仙光，融有无尽的道蕴，更有一股强大而古老的威压，压得他喘不过气息。
　　“道骨。”
　　叶辰喃语，望向了邪魔。
　　“牧流清的道骨。”
　　邪魔轻语一声。
　　“牧前辈的道骨，怎会在帝荒先辈那。”
　　叶辰满目疑惑。
　　“皆是古老事了。”
　　邪魔淡道，并未过多透露。
　　“道骨还在，他年若有幸炼出九转还魂丹，多半能复活牧前辈。”
　　叶辰摸了摸下巴，他能以道进阶，牧流清自也能以道复活，洪荒大神对道的参悟，远胜于他，没理由做不到。
　　“安心融合真火和真雷。”
　　邪魔轻拂手，一团团各色的火焰、一团团各色的真雷，悬在了半空中，足有上百种之多。
　　“千钧神雷，天地陨雷，万象新雷，森罗鬼雷，摩罗血炎，阴煞祭火，文武天火，乾坤真火.....。”
　　叶辰看的眸光发亮，每一种都能叫上名字，小心肝扑通通直跳，气息也急喘他是未想到，短短百年，邪魔竟寻到这么多，而且级别都不低，看样子，为了让他融出混沌火，以增加炼出九转还魂丹的几率，邪魔也是拼了，这么多神物，皆无条件的给他。
　　一时间，他体内的天雷和仙火，都不安分了，不经召唤飞了出来，绕着众真火和真雷乱窜，被封了百年，都快憋疯了，已迫不及待要与其融合，这顿大餐，可是等了一百年了。
　　叶辰不废话，倒也干脆，当即盘膝而坐，以神识与众真雷和真火沟通，需它们心甘情愿，才能保证成功的融合。
　　不得不说，他这大楚第十皇，还是很有人格魅力的，大多数的真雷和真火，都愿归顺他，自然，也有那么些个刺儿头，诸如文武天火和千钧神雷，鸟都不鸟他，还总想着跑。
　　对待这号的，叶辰不予理会，各自封印，待融合了其他真火和真雷，再找它俩聊天儿不迟，一步步来，他不着急。
　　邪魔看了一眼，默然转身，出了竹林。


2159.第2159章 夜谈
　　沧澜界的夜，甚是皎洁，时而响起小杨岚咯咯笑声，小家伙一点儿不犯困，这里的一切，于她而言，皆是新鲜的。
　　而杨玄他仨，也毫无睡意，在沧澜界中转来转去，如似游客，看啥都是新奇的，对修士的世界，又多了一分认知。
　　秦梦瑶还在，泪眼婆娑的望着姬凝霜，听她说着赵云的事，恨不能把姬凝霜的记忆，全都剥夺过来。
　　邪魔现身，看了一眼小杨岚，便将目光，放在了皇妃身上，以她之眼界，自能看出皇妃血脉，乃是传说中的仙神之体，她不止一次去过诛仙镇，也曾去老坟溜过几圈儿，只可惜，并未察觉，此番得见，饶是大神的心境，也不免唏嘘了。
　　“美女前辈，你家的果子，俺们能不能摘几个吃。”
　　杨玄凑了上来，搓着手笑呵呵的，他的笑，还有那么点儿猥琐。
　　邪魔不语，只轻轻一拂手，便将这货送上天了。
　　哇！
　　上官玖仰头，看了好久，都未见杨玄落下来，待落下来时，也都没着地儿，直接倒挂在了树杈上，脑袋晕乎乎的，口中还吐着白沫儿，不是吹，都已分不清东西南北了。
　　要说杨玄，也是尿性，连叶辰，都佩服他的勇气了，沧澜界中这么多人，你丫找谁聊天儿不好，偏要找那疯娘们儿。
　　邪魔是谁，那是洪荒级的大神，从不干正常事，你不惹她，她还想揍你呢？
　　更遑论自个儿贴上去的，再说了，你也不上道，笑就笑呗！
　　但别笑那么猥琐啊！
　　会被误认为是调戏的，调戏其他人没事儿，可调戏魑魅邪神，那可不得送你上天转一圈儿吗？
　　没被邪魔一巴掌给呼死，就偷着烧高香吧！
　　鉴于杨玄的下场，还想凑上去，找邪魔聊聊理想的上官玖，都没好意思再去，不是不想，是不敢，那娘们儿凶的很。
　　至第二日夜晚，秦梦瑶才回归冥界，时限已到，本想让叶辰再次通冥，奈何，叶辰无心他顾，正忙着融合真火真雷。
　　秦梦瑶走了，姬凝霜终是起身，扫向竹林方向，能透过缥缈虚无，望见叶辰，正静心融合真雷和真火，待真正融合完毕，还需一些时日，毕竟，那是融合，并非简单的吞噬。
　　“女娃，无字天书借来看看。”
　　邪魔坐下了。
　　姬凝霜未拒绝，拒绝也没用，随着心灵默念，三部无字天书，皆自她体内飞出，悬在半空中，皆是道蕴浑然天成。
　　“一个得了无字天书、一个得了鸿蒙紫气、一个得了大罗神铁，这个时代，着实有意思。”
　　邪魔拿过一部天书，一边翻阅，一边悠悠说着，话语中，藏满了深意。
　　她的话，姬凝霜自听得懂，说的可不正是她、叶辰和混沌体吗？
　　无论鸿蒙紫气、亦或大罗神铁和无字天书，皆出自道祖鸿钧，而他三人，与道祖的因果，也注定终生相随。
　　邪魔没再说话，心神似遁入了无字天书，在大道中徜徉。
　　姬凝霜静静退去，邪魔看的入神，她并不意外，只因天书，有一种让人无法抗拒的魔力，一旦看了，便是无法自拔。
　　正因如此，玄荒的人，除叫她东神之外，还叫她书呆子。
　　竹林最深处，叶辰闭眸盘膝，已有十几种真火，与仙火相融，而天雷那边，皆是自行解决的，哥几个聊的很是开心。
　　这会是一个漫长的过程。
　　真火与真雷不断融入，使得仙火和天雷，汲取了更多本源，正一步步，朝混沌火和混沌雷迈进，至于到底还差多少步，无人得知，可一旦融出，必会震惊万域诸天。
　　因它们而融合，也给叶辰，带来了不小的造化，相融的本源，激发了圣体潜在的力量，还差点儿把天劫给招来。
　　还好，叶辰够机智，早已把进阶大圣的天劫，提前封印。
　　开玩笑，圣体的天劫哪能浪费了，渡劫的地方，是有讲究的，此番出去了，瞧哪个洪荒大族不老实，他就奔哪家去。
　　天劫嘛！
　　那得热闹热闹。
　　而且，他也还未做好，对抗三十二尊帝的准备，犹记得渡圣王劫时，十六尊帝道法则身，就差点给他灭了，更遑论两倍的阵容，三十二尊少年帝，仅想想，都心灵战栗，被群殴的画面，必是血腥无比，任何一个晃神儿，都可能被灭。
　　这一晃，便是九日。
　　九日间，他在融合真雷真火，邪魔在看无字天书，洪荒级的大神，看了天书，也难自拔，被其内道蕴，牵引着心神。
　　姬凝霜没闲着，以大神通，为杨玄三人开辟了丹海，也包括秦雄，还传了筑基的法门。
　　四人的天赋不算低，特别是凌风，短短九日，便进阶到了凝气巅峰，也这归功于沧澜界的灵力，足比外界充沛数百倍，再更加上诸多灵药的洗练，他之体魄，已有几次蜕变。
　　此刻，四人的形态，不再那般苍老，已是仙人，皆返老还青，而且各个刻苦，忘却时间，都在静心琢磨修炼之道。
　　又是一个月夜，姬凝霜抱着小杨岚，坐在灵果树下，仰看着星空，今日的小家伙，许是玩累了，总用小脑袋蹭着姬凝霜，不多久，便沉入了梦乡，小手还抓着姬凝霜衣衫，久久不肯松开，生怕被抛弃，那一声声梦呓中，都有娘亲二字。
　　姬凝霜一次次拂杨岚小脑袋，尽显慈母温柔，虽是未来儿媳，却真把她当做亲生女儿。
　　半月，悄然而过。
　　邪魔醒来了，心神遁出，却望着无字天书怔怔出神，鸿钧的确无愧道祖之名，这尊大帝对道的禅悟，饶是她，都惊骇不已，半月的参悟，她之心境，也有蜕变性的升华，有那么几个瞬间，甚至都触及到了大帝的瓶颈。
　　奈何，她机缘不到家，注定与帝位无缘。
　　唏嘘一声，她才将三部无字天书，归还了姬凝霜。
　　“大神，晚辈有一事不明。”
　　姬凝霜轻语。
　　“知无不言。”
　　邪魔打了个哈欠。
　　“诛仙剑与荒古圣体，究竟有何恩怨。”
　　“这世间，能真正将诛仙剑斩灭的，也仅荒古圣体做的到，这一点，纵大帝都望尘莫及，正因圣体有此能力，才遭诛仙剑记恨，谁会放任一个威胁能自己的人...活在世间，或许，除此之外，他二者间还有其他的恩怨，本神不得而知。”
　　“叶辰曾几次外出，身边皆无准帝护佑，如此多的大好机会，诛仙剑为何不去袭杀叶辰，却反假借他人之手。”
　　“其一，它不能轻易现身；其二，本神猜测，该是有某种神秘力量，制约着它；至于其三，它也怕叶辰，并非怕此刻的叶辰，是怕叶辰真正的本尊，太过冒进，非但杀不死叶辰，反而，会惹出更可怕的存在，期间厉害，它该是比任何人都清楚。”
　　邪魔话语平淡，字里行间，都有莫名的神秘感。
　　姬凝霜俏眉微颦，邪魔说的神秘，让她越发觉得，圣体和诛仙剑之间，藏了太多的秘密，还有叶辰，所谓的真正本尊，又是何意，很显然，面前这大神，没准备将秘辛告知她。
　　“弱了，又弱了。”
　　邪魔轻轻闭了眸，喃喃轻语着。
　　“什么...弱了。”
　　姬凝霜疑惑道。
　　“仙武帝尊的帝道压制，又弱了一分，而且，速度还在加快。”
　　邪魔说着，又缓缓开眸，身为准帝巅峰，只差一步便可问鼎大帝，对帝道压制的强与弱，感受的最真切，不止是她，换做世间任何一尊巅峰准帝，都能清晰的捕捉到变化。
　　姬凝霜几番感知，却感觉不到，她之修为，差太远。
　　邪魔未再言语，只静静望看姬凝霜，邪魅的眸子，有些许朦胧，连心神，也有些许的恍惚。
　　不知为何，看着眼前的姬凝霜，就恍似看着昔年的红莲女帝，她二人，简直太像了，那种像，指的并非容颜，而是潜在的气蕴，那等气蕴，秉承着大道，仅只少年女帝才具备。
　　如今，帝尊的烙印压制正逐步减弱，终有一日，会跌到到极点，也便是说，在这个时代，或许有人成帝，她有一种感觉，那便是，她面前这个后辈，很可能就是那个封帝之人。
　　她的目不转睛，使得姬凝霜，又浑身不自然，这尊魑魅邪神，看她的眼神儿，总怪怪的，时而，还有凉飕飕的感觉。
　　“晚辈去教授他们修炼。”
　　姬凝霜干咳，很机智的寻了理由，逃似的离开了，再被盯着看下去，很会很尴尬的，那种尴尬，总会让她，忆起玄荒的沧澜界，那时，她与叶辰可都是一丝不挂，邪魔就在边儿看着，如今在邪魔面前，她穿没穿衣服，总觉没啥区别，她好歹也是个女子，不害羞谁信。
　　邪魔还在看，自是没意识到姬凝霜心境的变化，她又哪里知道，她当年做的那件邪事，已给叶辰他们，留下了阴影。
　　不知何时，她才收眸，瞥向了竹林方向。
　　这一瞥，可不得了，她豁的起身了，美眸还燃起了火花。
　　不怪她如此，只因竹林深处，叶辰已醒了，凑到冰玉床前，一手拎着小刀儿，一手端着个大碗，正给牧流清放血呢？


2160.第2160章 默契懂不懂
　　皎洁的夜，叶辰的惨叫声，霸气侧漏，惊得竹林中的鸟儿，都四散飞走，有那么几只灵鸟，飞出很远后，还不忘回头看，小心肝儿扑腾扑腾的，只因那画面，太血腥了。
　　血腥，能不血腥吗？
　　正如先前所说，不惹邪魔，她还想揍你呢？
　　更遑论给她夫君放血，大楚的第十皇者，就是比其他人尿性，在这沧澜界，在魑魅邪神的地盘儿上，真干了件惊天动地的大事。
　　为此，堂堂荒古圣体，连脸都不要了。
　　直至此刻，还被邪魔摁在地上打，都多少年没揍他了，下手还是那般的重，那是朝死了打，你小子真是出息了，老娘辛辛苦苦给你寻真火真雷，你倒好，不寻思着融合，倒给我夫君放血，邪魔是越想越气，下手也愈发的凶悍了。
　　叶辰的惨叫，惊颤九霄，不是吹，自被摁那，都没起来。
　　天地良心，他是在静心融合真雷真火，只因往竹林外多看了一眼，见邪魔正埋头研究无字天书，而且，心神已遁入其中，笃定邪魔一时半会儿醒不来，这才跑去给牧流清放血。
　　谁曾想，刚拎出刀子，都还没放，就被逮了个正着。
　　“我说，咱还是走吧！”
　　竹林外，杨玄干咳了一声。
　　“靠谱。”
　　上官玖也干咳，总觉浑身汗毛直立。
　　此刻，连凌风和秦雄他们，也都无心修炼了，叶辰的惨叫，忒特么凄厉了，连他那么强的人，都被摁着打，可见那娘们儿是有多凶，这若没打尽兴，搞不好，会把他们也拎去揍一顿，他们这一个个的小身板儿，可扛不住邪魔的暴打。
　　最淡定的，还属姬凝霜，跟没事儿人似的。
　　或者说，她已习惯了，在大楚，叶辰哪天不挨揍，这也怪不得别人，谁让他总干偷鸡摸狗的勾当，干就干呗！
　　别被人逮住啊！
　　大楚彪悍的民风，就是被这么带起来的。
　　许是叶辰叫的太响亮，以至于，熟睡的小杨岚，都被惊醒了，吓的只往姬凝霜怀里钻，灵澈的大眼中，还有些许郁闷色，这大半夜的，谁家在杀猪吗？
　　不知何时，惨叫声才湮灭。
　　众人聚在一块，就盯着竹林，都很关心，叶辰到底是站着出来，还是爬着出来，有没有被打哭，还能不能分清东西南北。
　　在他们瞩目下，叶辰是出来了，但不是站着出来的，也不是爬着出来的，而是飞出来的，板板整整一个大字，贴在了岩壁上，如似一块肉饼，好久都没落下来。
　　见之，众人的嘴角，在那么一瞬间，抽搐了十几个来回。
　　那还是叶辰吗？
　　都没人形了吧！
　　血呼啦的一片，顶帅气的一张脸，已不知哪是鼻子哪是眼了，都给打扭曲了。
　　一阵微风拂来，叶辰终是下来，贴在了大地上。
　　邪魔下手，的确重的很，差点没给他打死，饶是圣体的霸道恢复力，也足躺了一夜才醒来。
　　这下，他可老实了，再不敢去竹林，更莫说放血的事了。
　　“你这毛病，一点儿没改。”
　　姬凝霜忍不住笑道。
　　“看来，我得好好跟你聊聊，啥叫夫唱妇随了。”
　　叶辰捂着老腰，还疼的龇牙咧嘴，走路一瘸一拐的，“昨夜，你若再跟她，多聊一分钟，我就能把血放了，也不至于挨揍。”
　　这话，把姬凝霜逗乐了，这意思，我把你害了呗！
　　“默契，默契懂不懂。”
　　叶辰叹息了一声，还是颇感遗憾的，就差那么一点儿，就圆满完成任务了。
　　可惜，还是被邪魔发现了，血没放成，还被一顿好揍。
　　姬凝霜没再言语，只觉很庆幸，庆幸叶辰这一百七十年来，都是在外修行，这若每日待在玉女峰，会把孩子教坏的。
　　一个小插曲过去，叶辰安分了不少，继续融合真雷真火。
　　邪魔出来了，眸中的火花，还未熄灭，吓得杨玄和上官玖，都不敢喘气儿了，前车之鉴，那可是血淋淋的例子。
　　邪魔无视他几人，只看叶辰那方，越看手越痒痒，若非需叶辰炼制九转还魂丹，她早一巴掌呼死他了，管他是荒古圣体，还是大楚皇者，再敢动牧流清，一样照灭了。
　　悄然间，九日又过。
　　沧澜界还算平静，而叶辰，也将真火真雷融合完毕，但文武天火和千钧神雷那俩刺儿头，还是不鸟他。
　　鉴于这俩是条汉子，叶辰干脆交给了仙火和天雷，同类间，会更好沟通，仙火天雷可没他那般客气，一个逮住了文武天火，一个捉了千钧神雷，都懒得忽悠了，上来就是恐吓。
　　要说文武天火和千钧神雷，也够硬气，死活不归顺。
　　天雷不干了，化作了雷海，包裹了千钧神雷，不是要融合，而是要强行吞噬，既然不给面儿，那就吞了你。
　　千钧神雷怕了，在被吞灭的最后一瞬，终是臣服。
　　仙火比天雷更霸道，覆盖了文武天火，求饶都不带搭理的，在它的淫威下，文武天火也怂了，不怂不行啊！
　　被融合了，尚有心智，这若被吞噬，那就真的葬灭了。
　　接下来，便是叶辰的事儿了，以神识交流，正儿八经的聊了三天，直至第四日，才开始融合，其过程，还是很顺利的，天火与神雷的本源，尽归仙火和天雷，又向混沌火和混沌雷，迈近了一步，至于还需融合多少，至今还是未知数。
　　第五日，叶辰被邪魔扔出了沧澜界。
　　机智的叶大少，虽飞的很远，却活蹦乱跳的，也得亏他是个炼丹师，而且最有希望炼出九转还魂丹，于邪魔有大用途，不然，天晓得已被打死多少回。
　　邪魔可不管你是谁。
　　归途，依旧漫长。
　　三日后一颗古星，叶辰与姬凝霜现身，皆头戴斗篷，以秘法遮掩本源，隐身在虚无中，静静望着一片缭绕的灵山。
　　隔着缥缈，两人能清晰得见山峰上的人影，一个风华绝代的女子，其身侧，还有一男子闭眸盘膝，似是在悟道。
　　那是帝姬和第三神将北林，应劫成了兄妹，也如吞天魔尊，一百多年过去了，还是没能应劫过关。
　　叶辰推演过二人命格，还算够硬，过关也仅时间问题。
　　蓦然间，两人转了身，来的悄无声息，走的也不留痕迹。
　　两日后，二人在一片星海定身，星辉掩映的深处，藏着一座浩渺的古城，而应劫的姜太虚和凤凰，便在那古城中。
　　不会有人想到，姜太虚与凤凰竟成亲了，还生了一个宝贝女儿，无论神姿亦或风华，皆像极了凤凰，这或许，便是姻缘的牵绊，未应劫前，两人便是一对，能在应劫中结成神仙伴侣，也算功德圆满，那个可爱的小女娃，便是情的结晶。
　　两人未现身，更未打搅，默然退去。
　　出了星海，有一老者挡了两人去路，乃一尊老准帝，叶辰认得他，一百多年前曾见过，是应劫凤凰的祖父，当年凤凰与姜太虚干架，应劫的姜太虚，便是被这老头儿给镇压的。
　　此番，这老准帝拦他二人去路，叶辰并不意外，凤凰和姜太虚没发现他二人，不代表这尊准帝没察觉，可惜，老准帝至今都不知，那的孙女和孙女婿，就是应劫的太虚子和凤凰，若是知晓，搞不好会吓哭，论辈分，他不知差了多少辈。
　　“两位小友，好是面生啊！”
　　老准帝温和笑道。
　　“无意叨扰，还望前辈海涵。”
　　叶辰笑着拱手。
　　“这般鬼鬼祟祟，来盗宝的？”
　　老准帝的笑，还是那般慈祥，可其威压，却已蔓延，使得他二人，都颇具压力。
　　叶辰见之，笑着摇头，看样子，老准帝要把他俩捉走。
　　无奈，他心念一动，混沌鼎飞出了神海，悬在半空，鼎身庞大厚重，古朴自然，嗡颤中，还能听闻大道交织的天音。
　　混沌鼎一出，老准帝的眸，不由亮了，不认得凤凰和姜太虚，可他却认得混沌神鼎，那是荒古圣体的本命器，也便是说，这个戴斗篷的白发青年，便是大楚皇者叶辰。
　　“前辈，无意叨扰。”
　　叶辰微笑，稍微透露了一丝圣体本源，若混沌鼎不能代表他的身份，这一缕本源，总该可以了，对方给面子，那就高高兴兴上路，若对方不给，那就只能开打了，他有准帝兵，只要对方不是巅峰准帝，一切都好说，可不能玩儿命的打，毕竟，这老头儿，是凤凰的祖父。
　　“竟是天庭的圣主，老朽眼拙。”
　　老准帝呵呵一笑，语气中难掩的是诧异，这都一百多年未听闻圣体消息了，不成想，竟在此得见，圣体的面子那得给，纵不给叶辰面子，也得给九皇面子，那九尊盖世狠人，他可惹不起，昔年玄荒怒灭远古四族，那等逆天之举，至今还震慑着万域诸天。
　　“相见即是有缘，走，进去喝酒。”
　　老准帝变的很是热笼，而且自来熟，二话不说，拉起叶辰便要走。
　　那叶辰哪能去啊！
　　有应劫人在，躲还躲不及呢？
　　哪有上赶着往前凑的，若扰了应劫，后果可是很严重，他这委婉的拒绝，老准帝终是未请动，自也不会为难了他和姬凝霜。
　　“代老夫向九皇问好。”
　　老准帝笑道。
　　“一定。”
　　叶辰微笑，牵着姬凝霜，渐行渐远。
　　望着两人的背影，老准帝不由捋了捋胡须，他更多关注的，乃是姬凝霜，直至两人走出很远，他还杵在那，一个劲儿的嘀咕，“是老夫看错了？
　　怎又冒出一尊瑶池仙体。”


2161.第2161章 去别处转转？
　　浩瀚星空中，叶辰与姬凝霜的又一站，乃是一颗凡人古星，其内一角，有十亩桃花林，宁静而祥和，漫天花瓣纷飞。
　　桃花林中，住着两个应劫的人，而且，还是名震诸天的巅峰准帝，其一为瑶池仙母，其二为酒剑仙。
　　当年，见他二人时，叶辰还惹了一场麻烦，无奈插手了应劫之事，扰了两人应劫，还是伏羲借了林星之造化，这才逆改了命格，不然，这两尊诸天的老前辈，多半已身死。
　　说起那事，也不能怪他，昔年不出手，两人死的更快。
　　如今，一百多年过去了，两人还在应劫中，好似厌倦了打打杀杀，跑来凡人界隐世，而且还成了亲，与姜太虚和凤凰不同的是，他俩生的，是一个儿子，虎头虎脑的那种。
　　“仙母，瑶池回来了。”
　　姬凝霜眸中盈满水雾，泪光之中，满是沧桑和缅怀，她是大楚的姬凝霜，同样也是瑶池的圣女，视瑶池仙母为至亲，这一抹的因果，剪也剪不断。
　　“他年，两位前辈应劫过关，不知会是何等神情。”
　　叶辰不由笑道，应劫前，瑶池仙母碍于门规，将那份情缘，潜藏在了心底，而酒剑仙，也是个老实人，不想为难了瑶池仙母，这一来二去，本该一段大好的姻缘，愣是酿成了古老的遗憾，皆错过了最好的年华，只在迟暮的霞光中，凭空遥望。
　　这场应劫，虽是厄难，但于他们而言，却是弥补遗憾的造化，孩子都有了，生米都煮成熟饭了，门规也挡不住了。
　　“啊...你轻点儿。”
　　两人看时，林中传出了女子嗔怒的娇吟。
　　这一声娇吟，使得叶辰眼光一亮，而身在混沌鼎中的杨玄和上官玖，也倍儿来精神，都扒在了鼎口，俩眼圆溜溜的。
　　很显然，桃花林中有活动啊！
　　这香艳画面，哪能错过。
　　“凝霜啊！
　　你要不...去别处转转？”
　　叶辰轻咳道。
　　“不转，走了。”
　　姬凝霜脸一红，拖起叶辰便走，虽是应劫，但那还是瑶池仙母，被这般偷窥，算怎么回事儿。
　　“免费的，别拉我啊！”
　　叶辰一脸的不情愿。
　　“仙子不想看，俺们想看哪！”
　　杨玄也笑呵呵的。
　　姬凝霜懒得搭理这俩货，硬是给拖走了。
　　叶辰舔了舔嘴唇，虽是被拉着，却还是三步一回头，还是探着头看，酒剑仙和瑶池仙母那啥，想象就激动，若用记忆晶石拍下来，拿出去，绝对能卖个好价钱，这才是珍藏版中的限量版，有事儿没事儿，还能跟媳妇们一块看，妙哉。
　　可惜，他身边还有个姬凝霜，不让看。
　　不是吹，有那么几个瞬间，他差点都拎出打神鞭了，先让姬凝霜睡会儿，完事儿，他去偷偷瞄两眼，学学经验。
　　要不咋说大楚皇者尿性呢？
　　为了看现场直播，还寻思着把媳妇打晕呢？
　　就这等人才，在诸天，绝找不出第二头。
　　不过，念头儿终究是个念头儿，可不能真打。
　　于是乎，在他百般不愿下，还是被拖走了。
　　直至出了古星，还依稀能听到仙母的娇吟声，着实的美妙，听的他，那叫一个血脉喷张，小弟弟也不怎么老实。
　　多好的机会，造孽啊！
　　“还看，走了。”
　　姬凝霜白了他一眼，她是最了解叶辰了，若不拉他走，他真会跑去从头看到尾，搞不好，还会再给仙母和酒剑仙，送点儿大楚的特产，这事儿，他干的出。
　　叶辰惺惺的摇头，一个劲儿的唏嘘，一个劲儿的遗憾。
　　两人终是走了，跨过了上百个星域，才又落入了一颗古星，戴着头蓬，缓步进了一座古城。
　　月下的古城，甚是繁华，张灯结彩，热闹非凡。
　　此番看的，乃红尘，应劫的红尘。
　　两人到时，红尘正趴在桌上睡大觉，桌子的一侧，还竖着一杆白布帆，其上的三个大字，贼是醒目：徐半仙。
　　没错，红尘也是个摆摊算命的，与叶辰不同的是，他是个修士，只不过，修为弱的有点可怜，一百多年过去了，仅突破到了灵虚境，而且气息不稳，一看便知，是刚进阶不久。
　　“那...会是红尘？”
　　姬凝霜神情奇怪，如今的红尘，与她记忆中的，判若两人，记忆中的红尘，神色木讷，如似傀儡，这位倒好，睡姿霸气侧漏，还打呼噜，咋看咋像个神棍。
　　不过，诧异归诧异，她很快便释然了，连酒剑仙和瑶池仙母，都能上床，在这世间，还有啥不可能的。
　　“来，带你见俩熟人。”
　　叶辰笑着，转身进了一座酒楼。
　　还是酒楼的三层，还是靠窗的位置，还是楚灵玉和红尘雪，正单手托着下巴，百无聊赖的看着下方的红尘，看这架势，他俩已在此，守了应劫红尘一百多年了。
　　许是看得太入迷，两人俨然都未曾觉察到，叶辰的到来。
　　“两位嫂子，别来无恙。”
　　叶辰坐下了，也很自觉，握着酒壶，先给姬凝霜斟满一杯，而他，则是对着酒壶猛灌的。
　　楚灵玉和红尘雪下意识的回首，得见叶辰之后，皆是一愣，昔日一别，已一百多年，叶辰突然冒出来，不惊异才怪。
　　但，比起见叶辰，她二人看到姬凝霜时，才是真的震惊“地狱无门，又回来了。”
　　姬凝霜轻语一笑。
　　“这也太....。”
　　两人张了张嘴，满目难以置信，当年东神瑶池身死，在诸天还掀起了轩然大波，所有人都以为她死了，连叶辰也一样，因她的死，还颓废了很久，如今又见活生生的姬凝霜，不震惊才怪，难不成，昔年是一个骗局？
　　皆女子，仨人倒有的聊，你一言我一语，道不尽的蹉跎。
　　而叶辰，握着酒壶，看的则是下方的红尘，他双眸已微眯成线，拨开了红尘的表相，直看其本源。
　　正如他先前所料，红尘的体内，还有另一个红尘，也便是说，应劫前的红尘，与应劫后的叶辰，同处一尊躯体，与当年的六道，如出一辙，这种诡异状态，名为半应劫状态。
　　“这么多应劫的人，就属你俩最出色。”
　　叶辰嘀咕，看了又看，就是算不出红尘的命格，能不能应劫过关，还是未知数，半应劫的状态，先天便触犯了禁忌，直白点儿说，红尘和六道都很玄，一个搞不好，两人或许会葬灭在厄难中。
　　此事，楚灵玉和红尘雪多半不知，当年连人王和他都看走眼了，更遑论是她们，论看人的眼界，这俩姑娘差远了。
　　不知何时，叶辰才收了眸，看向红尘雪。
　　“这般盯着我看，不怕老婆吃醋？”
　　红尘雪笑道。
　　“丹尊死了，葬身在了应劫中。”
　　叶辰叹息道。
　　一句话，上一刻还面带微笑的红尘雪，这一瞬，美眸已是水雾缭绕，映着皎洁月光，一丝一缕的凝结成了霜。
　　丹尊，那是她第二世的师尊，她体内的红莲业火，便是丹尊替她唤醒的，是丹尊把她养大，视她为女儿，若历史轨迹未曾改变，丹尊七夜还会把丹尊殿，传到她手上，那不仅是恩情，还是亲情，此番听闻丹尊死了，她怎会不心痛。
　　“节哀。”
　　楚灵玉和姬凝霜都宽慰道。
　　丹尊的死，是一个噩耗，来的让人措手不及，红尘雪时隔百年才知晓，都没能见上最后一面，那等心境，可想而知。
　　期间，楚灵玉望了一眼叶辰，眸有希冀。
　　叶辰未说话，只回了一个眼神儿。
　　两人心照不宣，楚灵玉想问的，自是剑非道，生怕她的师尊，也如丹尊那般，已死在应劫中，庆幸的是，诸天剑神还在，只是未曾过关罢了，这点，比起东凰太心，差了不少。


2162.第2162章 三胞胎？
　　丹尊的死讯，使气氛压抑不少，红尘雪虽竭力克制，可眸中的泪光，还是止不住的流。
　　叶辰心中叹息，只静静饮酒，楚灵玉和姬凝霜也皆保持沉默，师尊不幸罹难应劫中，总要给她，伤心缅怀的时间。
　　阴霾的笼暮，饶是鼎中的人，也都难掩悲恸，自谈话之中，不难听出，那所谓的丹尊，必是一个德高望重的老前辈。
　　不知何时，叶辰微皱眉，随后闭眸，内视混沌鼎。
　　鼎中，杨玄等人各有各的事做，而叶辰，关注的乃小杨岚，那小家伙，正在鼎中跑来跑去，如似一个小精灵，可今日的她，与往昔略有不同，体内总有奇异的力量，似隐若现。
　　叶辰的眸，变的深邃了，看的出，邪魔布在杨岚体内的封印，已消散了，那股奇异力量，便源自她的命格。
　　天煞孤星的命格，先天具备克灭性。
　　这一点，仅看秦雄等人便知晓，能清楚得见，小杨岚的命格，正化解着他们的命格，速度虽慢，但的的确确在克。
　　没有多想，叶辰动了化宇为尘，带着众人，遁入其中。
　　几人蓦的消失，惊得酒客皆一愣，小二更是急匆匆跑来。
　　娘的，吃了酒，还没给钱呢？
　　尘空间中，叶辰已召出混沌鼎，放出了小杨岚，杨玄那厮很不安分，也想出来溜达溜达，却被叶辰，一掌摁了回去。
　　“天煞孤星？”
　　楚灵玉与红尘雪见之，皆是一惊，似认得这等血脉，可谓万古难现，没曾想，叶辰鼎中竟藏着一个。
　　“娘亲，抱抱。”
　　杨岚扬着小脑袋，伸着小手，看着姬凝霜，有外人在，好像有点惧怕，这才依偎在娘亲的怀抱。
　　姬凝霜温柔一笑，俯身抱起，却微微皱眉头，也觉察到杨岚的变化，封印已消散，小家伙的命格，正克着她的命格。
　　自然，天煞是克不动她的，只因，她也是遭天谴之人。
　　“这般敬业，又生一个。”
　　楚灵玉笑看叶辰。
　　“别闹，这可不是女儿，是儿媳妇。”
　　叶辰干咳道。
　　“天煞配天谴？”
　　红尘雪愕然道。
　　“般配不。”
　　“般配。”
　　楚灵玉唏嘘一声，忍不住啧舌，叶辰这家子人，有点太那啥，一个荒古圣体、一个瑶池仙体、一个天谴之体，如今，又增一个天煞孤星，都是个顶个的妖孽啊！
　　她想象不出，天谴和天煞交合生出的孩子，会有多可怕，搞不好，会是另一尊无情大帝，最不济，也必是剑神那等级别的。
　　“继续封印吗？”
　　姬凝霜看向叶辰。
　　叶辰轻轻摇头，“不能再封了，会有损她命魂。”
　　“暂时隔离？”
　　“最好如此。”
　　叶辰说着，轻轻拂手，将小杨岚，送入了一尊宝塔中，姬凝霜也善解人意，分出了一道化身，进去陪小家伙，儿媳妇也是女儿，她这做娘亲的，得做到最称职。
　　“出去了。”
　　叶辰说着，就要撤掉尘空间。
　　“叶辰。”
　　红尘雪呼唤了一声。
　　“有事？”
　　叶辰试探性的望着红尘雪。
　　红尘雪不语，自体内，牵引出了红莲业火，悬浮在半空中，一起被取出的，还有一枚紫玉戒指，乃是她丹尊殿的圣物，昔年丹尊应劫时，便将此物给了她，意思很明显，若他在应劫中葬灭，她便是下一任丹尊殿殿主，提前交代了后事。
　　“几个意思。”
　　叶辰愕然道。
　　“我只想守着红尘。”
　　她这么一说，叶辰瞬间懂了，这是要让他代替她，做丹尊殿的殿主啊！
　　为了能好好守着红尘，竟连丹尊圣物和红莲业火，都不惜拱手相让了，这两份大礼，来的比泰山还重啊！
　　不止叶辰，连姬凝霜和楚灵玉，都措手不及。
　　一两秒后，叶辰才微微一笑，有把红莲业火和丹尊殿圣物，推了回去，笑道，“丹尊殿人才济济，会有合适的人。”
　　“没有人，会比你更适合。”
　　红尘雪轻语道。
　　“且先收好，待红尘过关再说。”
　　叶辰一笑。
　　也得亏邪魔没在此，不然，定会给叶辰一顿好骂，人给你你就收着呗！
　　那可是红莲业火，级别何等之高，比真火强多了，你倒好，直接不要，就你这号的，还想融出混沌火？
　　可惜，邪魔还是小看了叶辰，丹尊殿主的宝座，他做不得，那是丹尊的心血，红尘雪乃是嫡传徒儿，哪有外人来做的道理，他虽也想要红莲业火，但也不是这么个要法。
　　红尘雪还想再言，可叶辰，已转身出了尘空间。
　　“你做他做都一样。”
　　楚灵玉笑了笑，也跟着叶辰出去了，有缥缈话语传回，“实在不行，把丹尊殿，搬到大楚去。”
　　几人再出来，惊得四周酒客们又是一愣，来无影去无踪的，都属鬼的吧！
　　最尴尬的是，店小二已把桌子打扫干净。
　　打扫了好说，再叫一桌，在座的，都不缺钱。
　　酒菜上来了，可气氛，还是带着悲意，无人言语。
　　很快，现场的平寂，便被一声狼嚎打破，下面的红尘睡醒了，狠狠伸着懒腰，甚是惬意，一嗓子嚎的酣畅淋漓。
　　“走过路过，不要错过，不准不要钱。”
　　满大街，都是红尘咋咋呼呼的喝声，这种招揽顾客的口号，喊的那叫一个娴熟，让人很本能的以为，这不是一个算命的，而是一个杂耍的，总会在不经意间，吸引街人的注意。
　　叶辰瞟了一眼，便又收了目光，继续沉默。
　　倒是鼎中杨玄几人，扒在了鼎口，神色奇怪的瞅了瞅红尘，又表情怪异的瞟了瞟叶辰，惊奇的发现，他俩长得一样。
　　“孪生兄弟？”
　　上官玖摸了摸下巴。
　　“他们家，这算命的本事，多半也是祖传的。”
　　杨玄意味深长道，这话，倒是无人反驳，叶辰入诛仙镇修行，摆摊算卦，而他这位孪生兄弟，干的也是一样的行当，若说他俩不是一个娘生的，鬼都不信，这就是一个模子刻出来的。
　　他俩不明所以，可秦雄，却心知肚明。
　　身为大楚人，有关叶辰的秘辛，他也略有耳闻，也自认得红尘雪，当年，便是红尘雪，把他召到了天庭总部，将大楚的最高指挥权，交给了他们一介凡人，用以指挥修士作战。
　　那一战，他们一败涂地，但并非指挥不当，而是天魔的兵力，绝对碾压大楚修士，可庆幸的是，叶辰并未让苍生失望，屠了那天魔帝，为大楚九千万的英魂，讨还了血债。
　　“我说，咋又来一个。”
　　秦雄沉湎时，上官玖忍不住惊愕，正扒着鼎口，探着头望着城门方向，有一人已缓步走进来，看起来没啥出奇，但，他却与叶辰，生得一模一样。
　　“三胞胎？”
　　杨玄挑了挑眉。
　　叶辰自也望见了，皱了眉头，好似知道那人是谁。
　　“应劫的六道？”
　　楚灵玉诧异道。
　　“是他无疑。”
　　叶辰给了确定答案，皱眉中，也颇感意外，算起来，他已有一百多年未见六道了，本打算自这走了去寻他，不成想，六道竟是自个出现了，还是在应劫之中。
　　说话间，六道已步入繁华的大街，拎着酒葫芦，醉醺醺的，他好似很闲，走一路逛一路，时而会在摊位前驻足，买些乱七八糟的东西，而且，他那砍价的本事，绝对不是盖的。
　　那...会是六道？
　　这次，连楚灵玉和红尘雪，也露出了异色，一眼望去，整个一酒鬼，这与记忆中的六道，判若两人。
　　特别是姬凝霜，表情最莫名，谁会想到，一个酒鬼一个神棍，会是名震诸天的红尘和六道，这事儿，很有戏剧性。
　　几人瞩目下，六道一路溜达，在路过红尘时，不由定了身，或者说，是愣在了那，红尘也是一样，久久都未晃过神儿，两人神情皆奇怪，看着对方，就如照镜子，咋长这么像。
　　这一画面，着实赏心悦目，皆是颠覆法则之人，也皆是应劫之身，而且，还是半应劫状态，在此相遇，想想就新鲜。
　　这一画面，也不免让人感慨，时隔岁月百年，叶辰和红尘六道，竟会出现在同一座古城中，这...该是命格的牵绊。
　　叶辰坐正了，静望二人，应劫前，红尘和六道见面就开打，不知应劫后，是否会接着打，而红尘雪和楚灵玉，就满目担忧了，六道的到来，实属意料之外，生怕红尘出了差错。
　　想象中，两人开战的一幕，并未呈现。
　　下方，红尘与六道竟聊了起来，而且聊的很开心，世界很大，有一两个人长的像，也在情理之中，相见既是有缘嘛！
　　他俩相见恨晚，一见如故，没啥大事发生，可酒楼中的叶辰，却是露出了异样，脸色以肉眼可见之速度，苍白了下来，神海一阵阵的嗡隆，还有一股阴黑之气，蓦然显化，萦绕着他的身体，而那双本该清明的双眸，也蒙上了污浊之光。
　　三女见之，皆是俏眉微颦，不知叶辰因何如此。
　　下一瞬，叶辰喷了血，神色痛苦不堪，头颅剧痛，直欲炸裂，连本命神智，都难维持，被一股神秘力量，渐渐的吞没，在清明与木讷间，来回变换，他之面目，多了一抹狞色。
　　或许，连他自己都不知，此刻的他，有多吓人，如一只阴恶的厉鬼，眸子猩红，布满暴虐，森然的让人不敢直视。


2163.第2163章 业障缠身，魔道圣体
　　“怎会如此。”
　　三女骤然色变，杨玄等人也吓坏了。
　　叶辰并未回应，只摇摇晃晃起身，一步踏出，将楼顶撞出了大窟窿，直奔虚无飞去。
　　因他，酒楼瞬间躁动了，谩骂声此起彼伏，喝酒喝的好好的，整了一脸的灰，搁谁谁都骂娘，尤属酒楼老板骂的最响亮，有门不走撞房顶，你特么吃饱撑的吧！
　　动静不小，连聊的正开心的红尘六道，都不由仰头看了过来，而后，俩货便都揣起了手，俨然一副看大戏的姿态。
　　姬凝霜身形如诡幻，已追了过去。
　　楚灵玉交代了一句，也一步登天。
　　这边，叶辰掠过虚无，已步入了星空，看架势，像是被追杀，一路远遁，也不知为啥，走都走不稳了，有时慌不择路，将一颗颗陨石，都撞得崩灭，低吼声，响彻了四方星空。
　　星空中路过的修士，也因他遭了秧，被撞的漫天乱飞都是轻的，修为弱者，肉身都被撞爆，大骂声惨叫声连成一片。
　　对此，叶辰好似浑然不知，如无头的苍蝇，胡乱冲撞。
　　“这啥情况。”
　　鼎中的杨玄等人，一脸的懵逼，而宝塔中的小杨岚，也已吓哭了，被姬凝霜化身紧紧抱在怀中。
　　很快，轰声响起，叶辰撞入了一颗死寂的古星，如一尊发了狂的魔头，在群山中，胡乱冲撞，一座座山峰，被撞得崩塌，碎石纷飞中，能得见他抱着头颅，痛苦的嘶吼，而缠绕他身体的阴黑之气，此刻已越发的浓厚，好似要将他吞灭。
　　“他这是怎么了。”
　　身在界冥山的秦梦瑶，也被吓的不轻，一直等着叶辰通冥呢？
　　没等来通冥，却是等来了这一幕。
　　帝荒与冥帝不语，却望的甚是真切。
　　叶辰之所以会如此，皆因红尘和六道，红尘是未来的叶辰，六道是未来的红尘，他二人之根源，皆是叶辰，两人颠覆时空和轮回，早已触了无上禁忌，如今，又皆是半应劫之身，更是禁中之禁，二人阴差阳错的相遇，交织出的神秘力量，触发了时空和轮回中的业障，都来反噬最根源的叶辰了。
　　“业障缠身，多半遁入魔道，难以自拔。”
　　冥帝悠悠道。
　　“魔道圣体？”
　　秦梦瑶皱眉道。
　　“吾担忧的是，他大圣境的天劫。”
　　帝荒神色异常难看。
　　此话一出，冥帝之神情，也凝重不少，若在难以自拔的魔道中，解开大圣天劫的封印，那叶辰多半会死，三十二尊帝道法则，可不是闹着玩儿的，在清醒状态下，都未必抗得过，更遑论心智迷乱，这等情况，一个晃神儿，便可能葬身。
　　死寂古星上，轰隆声未曾断绝，却压不住叶辰的嘶吼。
　　此刻的他，形态已大变，白发化作血色，眉心那道本该金色的圣纹，变成了乌黑色，最吓人的，还是他的眸，已不见瞳孔，恍似两个黑窟窿，暴戾狂暴的气息，与那一缕缕阴黑之气，融成了一片漆黑的海洋，魔煞肆虐，压得苍空崩塌。
　　嗡！
　　随着一声嗡隆，混沌鼎自行飞出，在一瞬间，变的巍峨如山，大道交织的天音响彻，一颗颗遁甲天字，亦自行排列。
　　让人惊异的是，身为叶辰的本命器，混沌神鼎竟凌天而下，压向了自己的主人，可它，并非要杀叶辰，而是要镇压叶辰，只因它的主人，正向一个可怕的状态蜕变，它要阻止。
　　滚！
　　叶辰一吼震苍穹，翻手一掌，将混沌鼎打翻了出去。
　　混沌鼎嗡的一颤，将秦雄和杨玄等人吐了出去，生怕遭了余波，而后才又扑向叶辰，这次，它变的更大，自行演化了神通，一缕缕混沌气垂落，如山沉重，压的叶辰双腿弯曲。
　　然，它终究只是一尊法器，还受主人修为压制，与叶辰斗战，它差了太远，没能镇压叶辰，又被叶辰一掌掀翻出去。
　　这一次，它没再归来，似受了重创，摇摇欲坠。
　　它败了，仙火和天雷却也不经召唤飞出，一个化作了雷海，一个化作了火海，雷与火交融，聚成雷霆炎海，淹没了叶辰，二者心智皆不低，也如混沌鼎，要阻止主人的蜕变。
　　“尔等，也敢反我？”
　　叶辰暴喝，面目狰狞，只双手擎天，便轻松撕裂了雷霆炎海，仙火和天雷合力，也压不住他。
　　这一瞬，天地变色了，苍穹在炸裂，大地在崩塌，电闪雷鸣，一幅幅古老的异象，频频显现，演化混沌万物，星辰寂毁，骄阳崩涅，可此番，他演化的混沌界，多了一股魔性。
　　隐约间，还能得见尸山血海，说是混沌界，倒更像地狱。
　　而叶辰，便立身其中，如一尊盖世的魔神。
　　“我想回家。”
　　远远望着叶辰，杨玄差点哭了，脸色煞白，秦雄等人的神情，也不见得有多好看，因叶辰威压太过强大，动都动不了，或许，下一瞬间便会被碾成飞灰了。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　天地颤动了，缓慢而有节奏，仔细聆听，才知是人走路的声音，许是身体太沉重，以至踏出的每一步，都踩的天地轰隆。
　　那自是叶辰，踏空而行，走向的，正是秦雄等人。
　　“得，这次可以回老家了。”
　　上官玖干咳，口中涌血不断，而那所谓的老家，自是阎王殿，他们几个，会一道上路。
　　“圣主，醒来。”
　　秦雄仰看嘶喊，看出叶辰神智已被蒙蔽，多半不认得他几个，这若一巴掌拍下来，谁都活不了。
　　对于他的呼喊，叶辰置若未闻，一步步，皆踩在大道的脉搏上，的确已神志不清，有的只有杀戮，只有鲜血，才能让他亢奋，血腥的味道，会让他兴奋的发狂。
　　终究，他定身了，俯瞰着几人，探出了手掌，还未真正落下，苍天便崩塌了下来，一座座山峰，瞬间炸灭。
　　几人一声叹息，皆垂了眸，不出意外，他们会死。
　　这一瞬，姬凝霜的化身，自宝塔中飞了出来，登临了九霄，双手皆因，一座封印大阵成形，压向叶辰，欲将其束缚。
　　叶辰看都未看，任由大阵落下，可那大阵，完全近不得他的身，被一股强大而神秘的力量，震的崩灭，饶是姬凝霜化身，也未能逃脱厄运，当场化作了虚无，她也只是一个化身，纵本尊来了，都未必是叶辰的对手，更遑论是她。
　　“你个贱人，早知如此，就不该跟随你来了。”
　　杨玄无奈的摇头，已认命了，如今的叶辰，在他眼中，就是一尊神。
　　不过，他之气运很硬，还是命不该绝，姬凝霜的化身虽灭了，可楚灵玉和姬凝霜却到了，一人一掌，震退了叶辰。
　　“魔道？”
　　楚灵玉救了众人，便瞬身后退，见叶辰的形态，忍不住俏眉微颦，此刻的叶辰，像极了魔道，但又与魔道不同，有那么点儿血继限界的味道，或者说，是魔道和血继限界的融合，反正就是，很诡异很强大，她自认斗不过。
　　“业障。”
　　姬凝霜轻语，看的更透彻，伫立在虚无，与叶辰隔天相望，能认出业障，便也能猜出叶辰，为何会如此。
　　“瑶池，等你很久了。”
　　叶辰幽笑，很是惬意的扭动着脖子，也似是很享受这种状态，直接无视了楚灵玉，只看姬凝霜，他的笑，载满了无法抗拒的魔力，无限响彻在天地间。


2164.第2164章 夫妻对战
　　昏暗的古星，因叶辰一语，顿起轰隆，寂灭的雷霆，贯穿天地，炙热的烈焰，自地底喷薄，苍穹雷电肆虐，大地岩浆纵横，枯灭到干裂，可闻厉鬼哀嚎，像极了十八层地狱。
　　“我娘个去啊！”
　　杨玄一声惊叫，吓到了腿软。
　　“异空间。”
　　楚灵玉轻喃，不由环看四方，看得出，这颗古星，已被叶辰扯入异空间，已与外界，彻底的隔绝了。
　　可惜，她眼界有限，寻不到异空间的破绽。
　　无奈，她望向了缥缈苍天。
　　虚无之中，姬凝霜与叶辰二人，南北对立，一个是魔道的圣体，一个乃圣洁的仙体，一如盖世的魔神，一如绝代的女王，仿若地狱中两颗璀璨的星辰，光辉普照邪恶的天地。
　　姬凝霜翩然而立，俏眉紧皱，叶辰叫她瑶池，而非姬凝霜，便证明了，他已看不清世间人情，神智也已被业障蒙蔽。
　　所谓业障，是一种玄之又玄的东西。
　　人之一生，所造之杀戮、所做之恶事、亡者之怨念、未了之因果，皆可能形成业障，业障看不见摸不着，却真实存在，至其积聚到某个极限，便会引发冥冥中的力量，促使厄难降临，譬如天人五衰，譬如应劫入世，也譬如遁入魔道。
　　而如今的叶辰，又有所不同，他之业障，不仅来自他本身，更多的，是源于红尘和六道，他二人之业障，跨越了时空、掠过了轮回、逆反了法则，最终都聚在了叶辰身上，可将那等业障，视作一种反噬，已远超出叶辰所能承受的极限。
　　六道轮回何等可怕，叶辰都闯过来了，足见他心智的坚定，连他都敌不过业障厄难，被其蒙蔽，可见业障有多凶猛。
　　“美妙的鲜血。”
　　叶辰笑的邪魅，森白牙齿尽露，一步步走来，其身侧，有毁灭异象伴生，强大的魔力，荡满苍天。
　　见状，楚灵玉一步登天，要与姬凝霜合力，镇压叶辰。
　　“你莫参与，静待时机。”
　　姬凝霜轻语，其眉心，缓缓刻画出一道仙纹，她之气势，瞬上巅峰，亦有异象频频显化。
　　她之话语，蕴含深意，可楚灵玉却听得懂，姬凝霜这是要与叶辰独战哪！
　　其目的也很明显，是要将叶辰拼到强弩之末，最不济，也能拼掉他半条命，到那时，才是出手镇压叶辰的最好时机，总要留些后路，可不能两人都被叶辰打残了。
　　“当心。”
　　楚灵玉留下一语，便又下了虚天，将杨玄等人，收入了法器中，因为接下来的大战，会是崩天灭地的。
　　电闪雷鸣中，叶辰开攻了，召了魔煞血海，席天卷地。
　　姬凝霜心念一动，幻化瑶池仙海，用以抵抗魔煞血海。
　　仰看望去，一黑一白两片海洋，于虚无中相撞，魔煞在吞灭着仙海，仙海亦在化解着魔煞，二者，谁也奈何不得谁。
　　叶辰踏天而来，一掌按下，重如八千丈山岳。
　　姬凝霜遁天而走，避过掌印，一指遥点叶辰。
　　此一指，乃封禁的一指，绝对帝道级仙法，创自瑶池女帝，可无视肉身，直封元神真身，昔年瑶池未成帝时，同阶中，鲜有人能挡住她一指，女帝风华绝代，仙法亦冠绝古今。
　　然，她终究不是女帝，而对面的叶辰，也并非普通的对手，她的一指，虽击中了叶辰，却难将其封印，被强势化解。
　　这一瞬，叶辰杀至近前，九道八荒归一，毁天灭地。
　　姬凝霜神情淡漠，掌心演化道法，晶莹玉手，隔天拍出。
　　轰！
　　拳与掌碰，轰动九霄，一道寂灭的光晕，向四方无限蔓延，所过之处，苍空被碾的崩塌，一座座山峰，被拦腰斩断。
　　再看对战双方，叶辰拳骨炸裂，姬凝霜亦玉手溅血。
　　一击硬憾，斗的不分上下，圣体同阶无敌，而无上的仙体，战力也不是盖的，一定意义上来讲，姬凝霜之天赋，还更甚叶辰一筹，同级别，能挡住九道八荒，足见她的可怕。
　　叶辰幽笑，如鬼魅杀至，出手便一指神芒，摧枯拉朽。
　　噗！
　　刺目的鲜血飞溅，姬凝霜玉肩被洞穿，这是她，动了挪移的秘术，转移了要害，不然，叶辰一指，已洞穿她之眉心。
　　挨了一记，她亦身法如虚缈，欺身叶辰近前，掌心刻有封禁术，印在了叶辰胸膛，阵纹显化，极速蔓延叶辰全身。
　　叶辰狞笑，震散了封禁，一记大摔碑手，打的苍天崩裂。
　　姬凝霜被震退，嘴角溢血，还未止住身形，便见漫天阵法压来，足有九九八十一阵，各自运转演变，皆是阵阵相连。
　　“帝道伏羲。”
　　楚灵玉惊异，似认得那阵法，未曾预料到，叶辰竟通晓，而且在此状态下，竟还能抬手便布出阵法。
　　而姬凝霜，已被困入阵中，难以脱身。
　　但，让楚灵玉意外的是，姬凝霜竟在帝道伏羲阵中，蓦然消失了，待再次现身，已是伏羲阵外，一掌压向了叶辰。
　　“飞雷神诀？”
　　楚灵玉美眸微眯，姬凝霜这等怪异的神通，像极了寂灭神体的飞雷神，刻下时空印记，可瞬身遁走。
　　“不对。”
　　一两秒后，她又暗自摇头，“是梦回千古。”
　　还真如她所料，姬凝霜用的，正是梦回千古，遁身于梦中，再连接虚幻与真实，以此法，化解了帝道伏羲的诛杀。
　　楚灵玉的心境，是骇然的，骇然叶辰能抬手布出帝道伏羲，更骇然姬凝霜，竟能将梦回千古，用的如此炉火纯青。
　　“意外，着实意外。”
　　望着这一幕，饶是界冥山上的冥帝，都忍不住唏嘘了，一个圣王小辈，竟能把梦回千古的仙法，悟的如此透彻，仅此一门神通，这世间便再无法阵，能困的住她了，一个梦就出去了，除非，能把她的梦也困住。
　　帝都震惊了，帝荒也不例外，诸天的后辈，着实让人太意外，如今的姬凝霜，像极了当年的东华女帝，一样的惊艳。
　　轰！
　　砰！
　　在两大至尊的注视下，二人的大战，越发的猛烈。
　　叶辰开了外相霸体，召了混沌大界，屹立其中，如似嗜血的魔头，滚滚魔力滔天，各种异象缠绕其身，一缕缕阴黑之气垂落，皆如山岳般沉重，每次出手，皆打的天崩地裂。
　　对面，姬凝霜如九霄仙女，风华绝代，她之仙躯，也笼暮了一道擎天的倩影，足有百丈，乃是一个虚幻的女子，看不清她的容颜，却颇为可怕，竟能挡得住叶辰的外相霸体。
　　这天地，因他二人的斗战，在崩溃中，化作了混乱。
　　作为一个观战者，楚灵玉的眸光，是恍惚的，无论是荒古圣体叶辰，还是瑶池仙体姬凝霜，皆强大的超乎她预料。
　　他们，俨然已超越了帝子级，那是少年帝啊！
　　在她眼中，这场斗战，堪称年轻一代的巅峰对决，在这个时代，除却传说中的混沌之体，谁人还能与他二人争锋。
　　她只静静望着，依旧未参战，静待时机。
　　“一点儿不知怜香惜玉啊！”
　　杨玄忍不住的啧舌。
　　何止是他，连上官玖和凌风，都是这般感觉，媳妇长得这般漂亮，疼惜还来不及呢？
　　你丫的倒好，是朝死了打啊！
　　“仙人夫妻打架，就是尿性啊！”
　　上官玖意味深长道。
　　这话到无人反驳，在凡间，两口子干仗，顶多摔个盆儿砸个碗啥的，可不比仙人这般大动静，一言不合，便是崩天灭地，能动手的，绝不动口，这修士界一行，着实长见识了。
　　众人唏嘘之际，叶辰与姬凝霜又施秘法，隔天硬憾一击。
　　亦如先前，不分伯仲，却震的天地崩塌。
　　这一击，外相霸体崩溃，瑶池外相也消散了，两人的身体，皆染满了鲜血，每一道伤痕中，皆萦着幽光，纵霸道的恢复力，也难磨灭，巅峰级的对决，二人真斗的两败俱伤。
　　“小看你了。”
　　叶辰的笑，阴森可怖。
　　他变的更邪魅，舔着拳上鲜血，那双空洞洞的，闪烁了魔性的幽光，滚滚的魔力，充斥了他之魔躯，眉心又添一道魔纹，他的气势，在瞬间攀升，俨然已凌驾在姬凝霜之上。
　　姬凝霜不语，轻轻擦拭了嘴角鲜血，而后，抹在了眉心上，但见仙血融入，刻出了一道古老的仙纹，极其的刺目。
　　“第九凤凰道，开。”
　　冥冥中，似有一道缥缈的话语响起，传自姬凝霜。
　　叶辰开禁法，战力飙升，她也不落后，开了禁术，缕缕白发，在肉眼可见的速度下，化了赤红，血发飘飞的她，也如叶辰那般，增了一种神秘魔力，叶辰是魔道，她也是魔道。
　　“魔道仙体？”
　　秦梦瑶一语怔然。
　　“她之魔力，源自她的道。”
　　冥帝话语悠悠，身为一至尊，看的更真切，难免唏嘘，“真小看那个女娃了，化道为魔，以此加持战力，这般算来，胜负未数可知，搞不好，荒古圣体同阶无敌的神话，会因她而打破，那丫头，太惊艳了。”
　　说到此，冥帝还瞟了一眼帝荒。
　　帝荒微微一笑，“纵败给她，也不丢人。”


2165.第2165章 成功封禁
　　轰！
　　砰！
　　沉寂不过三五秒，昏暗古星再起轰隆，两人皆在魔道状态，皆加持了战力，斗战惨烈，血雨凌空而下，染红了大地。
　　还真是巅峰对决，斗了近千回合，依是不分胜负。
　　谁会想到，一个圣体一个仙体，竟都在魔道状态，不同的是，叶辰神智被蒙蔽，而姬凝霜，自始至终都心智清明。
　　可以得见，两人谁也无法奈何谁，无论身法速度、道术神通，亦或本源异象、斗战心境，皆不分伯仲，也正是因为如此，才斗的惨烈，这夫妻间的斗战，更像是仇家的厮杀。
　　砰！
　　随着一声轰隆，那方才愈合的苍天，又崩塌而下。
　　楚灵玉微皱眉，登天遁走数万丈，斗战的余波太强。
　　连她都如此，更遑论杨玄等人，各个心惊肉跳，脸色惨白，仙人的斗战，已颠覆了认知，不动则已，一动天崩地塌。
　　相比他们，冥界那两大至尊，担忧的则是叶辰天劫。
　　如今，叶辰神智被蒙蔽，一个搞不好，真就解开大圣神罚了，届时，会有三十二尊帝，那是何等的阵容，以叶辰此刻的状态，必死无疑，荒古圣体若这般被灭了，那才扯淡。
　　蓦然间，一声龙吟响彻九霄，叶辰化作了一条神龙，通体漆黑，笼暮着阴黑之气，一缕缕魔力，缠绕着庞大龙躯。
　　哇！
　　杨玄等人都仰了头，瞪大了眼眸，那龙的个头儿太大。
　　与龙吟不分先后，乃凤凰的嘶鸣，叶辰并非龙族，化为了一条神龙，而姬凝霜，并非凤凰族，却化身成了一只凤凰。
　　遥看虚无，电闪雷鸣中，一龙一凤，甚是刺目。
　　姬凝霜凤舞九天，叶辰盘旋天宇，两人皆伴生着毁灭异象，从东方苍穹，打到西方虚空，从西方虚空，斗到北方天宵，各自沐浴着对方的鲜血，直打的乾坤倒转，直斗的法则逆乱，那是魔道圣体与魔道仙体的征伐，亦是道与道的对决。
　　孰弱孰强！
　　楚灵玉玉手紧攥，神色凝重，若此刻姬凝霜败了，那以她之战力，绝然不是叶辰的对手，更莫说将其镇压封禁了。
　　直到此刻，她都不知，魔道状态的叶辰，为何专死盯着姬凝霜，难道，就因她是瑶池仙体？
　　这期间，是否有秘辛。
　　众人瞩目下，虚无的轰隆湮灭了。
　　依稀可见，有一道人影坠落，那是姬凝霜，被打回了人形，瑶池仙躯染满鲜血，通体的仙光，亦暗淡到了极点。
　　而叶辰，也好不到哪去，庞大龙躯已不见，也回归了人形，与姬凝霜不分先后，凌天坠落，魔性的光，一片片荡尽。
　　轰！
　　砰！
　　两声轰隆震颤九霄，坠下的姬凝霜，将一座山峰砸的崩塌，叶辰也尿性，沉重的魔躯，将一座巨岳，砸的轰然炸灭。
　　碎石纷飞中，叶辰摇晃晃的起身，手提着一柄沾血的杀剑，一步步走向姬凝霜，面目阴森凶狞，如一头恶魔，他的身躯，淌满鲜血，走的每一步，都是一个血色脚印，近乎被打的身灭，能将其打的如此凄惨，同阶中，姬凝霜是第一个。
　　再看对面，姬凝霜也踉跄的起身，站都站不稳了，与叶辰斗了上千个回合，穷毕生之所学，斗的险些葬身，还是未能镇压叶辰，不是她不够强，是荒古圣体一脉，太过可怕。
　　“死吧！
　　死吧！”
　　叶辰咬牙切齿，狰狞到面目扭曲。
　　姬凝霜漠然相对，心境复杂，心也一阵阵的疼，这是叶辰，第一次对她露出这等凶恶神态，虽非他本意，却很吓人。
　　这一瞬，楚灵玉来了，从天而降，开了封印大阵，困了叶辰，而后，便是一道道封禁神符，足有上千道，贴满了叶辰全身，霸道的束缚力加上封印大阵，终是将叶辰镇压了。
　　叶辰嘶吼，欲冲脱法阵，却是不能，若在巅峰状态，自不惧这些封印，可惜，他已被拼到强弩之末，再无滔天魔力。
　　至此，帝荒和冥帝才松了一口气，没天劫，啥都好说。
　　因叶辰被封禁，这片异空间，也随之散去。
　　姬凝霜疲惫一笑，在风中摇晃一下，终是倒了下去。
　　楚灵玉一步踏来，带着众人，消失在了古星。
　　她走后没多久，便见有修士前来，看着满目疮痍的古星，皆露了意味深长色，不难想象，先前有大战，而且动静不小。
　　遗憾的是，他们来的太晚，并不知斗战者是谁。
　　三五个星域外，楚灵玉自传送门中走出，没入了一颗凡人古星，再不敢带叶辰去红尘六道所在的古星，搞不好，又会出乱子，他仨都是妖孽，凑在一块儿，总有扯淡的事发生。
　　一片群山，她才真正驻足，祭出了一片仙池，将晕厥的姬凝霜放入了其中，又捏碎了诸多疗伤圣药，融入她体内。
　　做完这些，她才放出了叶辰。
　　叶辰已被封到沉眠，可其魔道的状态还在，总有一股神秘力量，欲冲破封印，她自不会给其机会，鉴于叶辰是个变态，而且强的离谱，她又频频出手，一口气加了上百道封印。
　　小杨岚被放出了，哭的满脸泪花。
　　这一战，她是从头看到尾的，不知爹娘为何打架，只知很吓人，那一幅幅血色的画面，已深深印入她幼小的心灵中。
　　楚灵玉拂手，使其陷入了沉睡，又抹掉了那份记忆。
　　皇妃上前，轻轻抱起，轻轻摇着。
　　“你个贱人，差点被你灭了。”
　　杨玄和上官玖围住了叶辰，虽叶辰在沉睡中，可这俩货火气不小，骂骂咧咧的没完。
　　楚灵玉上前，一手一个，把俩人扒拉开了。
　　比起他们，这娘们儿就直接多了，捋了衣袖，摁着叶辰就是一顿暴揍，很好的诠释了，能动手的，坚决不动口。
　　杨玄嘴角直扯，这是多大的仇啊！
　　都剩半条命了，还打？
　　楚灵玉无视，打的那叫一个酣畅淋漓。
　　都不知为啥，逢是瞅见叶辰那张脸，就莫名的火大，就莫名的手痒痒，管你是不是晕厥，管你是不是受了重伤。
　　要不咋说都是大楚的呢？
　　说打就打，一点儿不含糊，就叶辰这号儿的，得亏是大楚皇者，若是个小兵，早被打残了。
　　“你们故乡的人，都是这脾气吗？”
　　看着血呼啦的叶大少，皇妃轻轻扯了扯秦雄衣角，连问话，都是小声小语的。
　　“大楚的民风，一向如此。”
　　秦雄意味深长道。
　　“咱要不回家吧！”
　　上官玖看了看凌风和杨玄。
　　两人干咳，是有一种想回家的冲动，大楚的人，随便拎出一个，都是这尿性，他们若去了，会不会被人打死。
　　楚灵玉终是停手了，对众人敬畏的眼神儿，还是置若未闻，只从怀中，摸出了一面小镜子，对着镜子，搭理着凌乱的秀发，不是吹，把大楚皇者揍了一顿，就跟没事儿人似的。
　　这下，天地宁静了，众人都安分分，不敢招惹楚灵玉。
　　月夜，仙池异彩喷薄，静躺其中的姬凝霜，伤痕一道道的复原着，湮灭的仙光，也一点一滴的复苏，但依旧未醒。
　　她伤的太重了，以波及本源和元神。
　　此番，能成功封禁叶辰，她功不可没。
　　对她，楚灵玉是啧舌的，瑶池的圣女、玄荒的东神，果然不是盖的，一尊荒古圣体，被其打的近乎身灭，可见她有多强大，这一点，她就差远了，剑神的嫡传徒儿，心服口服。
　　月下，她又往姬凝霜体内打入了灵药，这才起身。
　　至于叶辰，他都不待管的，那是头畜生，死不了。
　　等待中，楚灵玉最感兴趣的，还是阴月皇妃，竟是传说中的仙神之体，有一个天煞孤星，就很意外了，竟还有这么个逆天的血脉，叶辰爱才，她也一样，都给整到她大楚去。
　　第三日夜晚，姬凝霜醒了，脸颊依旧苍白，气息也萎靡。
　　“可有方法，摒除他之业障。”
　　楚灵玉问道。
　　“且先寻到她本命神智。”
　　姬凝霜轻语，玉手轻轻放在了叶辰眉心，而后，便轻轻闭了眸。
　　随着一缕清风拂来，她蓦然消失了。
　　至于去了哪，杨玄等人不知，可楚灵玉也看得明白，必是入梦了，遁入了叶辰的梦中，以此来寻找叶辰神智。
　　叶辰的梦境，昏沉沉一片，阴黑之气浓厚，虚无雷电肆虐，大地岩浆纵横，与之前他俩斗战的古星，如出一辙。
　　她寻到梦中叶辰时，那厮正挥剑，斩着一团团袭来的阴黑之气，梦中的他，是清醒的，而那阴黑之气，便是业障的一种外相，正是它们，将他神智困在了这里，无法脱离。
　　“诶？”
　　杀的正起劲的叶辰，见姬凝霜显化真身，有些诧异，看他之神态，好似对外界之事，浑然不知，更莫说与姬凝霜斗战了，也对，他神智困在此处，能知道了才怪。
　　“还是正常形态看着顺眼。”
　　姬凝霜笑道。
　　“又是梦回千古。”
　　叶辰摸了下巴，上下扫量着姬凝霜。
　　“你可知，你因何如此。”
　　姬凝霜轻语，幻化了一柄仙剑，与叶辰背对背，斩灭着扑来的阴黑之气，太多太多了。
　　“业障。”
　　叶辰叹了一声，被困此地几日，也堪破了些许端倪，是红尘六道的业障，跨了时空和轮回，反噬了最本源的他，业障多的无穷尽，饶是他，也未能寻出破解之法。


2166.第2166章 打老婆？
　　姬凝霜闻之，心中了然，证明她并未猜错，问题出自红尘六道，是他二人的业障在作祟，反噬了最本源的叶辰。
　　说话间，阴黑之气越发浓厚，汹涌翻滚，将二人淹没。
　　剑之铮鸣声顿起，两人一剑斩开，纷纷跳脱出去。
　　然，下一瞬，阴黑之气便又聚集，再次扑过来，业障太多，杀都杀不完，也难怪连叶辰，也被困在此处。
　　姬凝霜几次施法，欲将叶辰带出梦境，却不得成功。
　　再说业障，是真盯上叶辰了，叶辰走到哪，它们也就跟哪，可惜，她之梦回千古，还未修炼到家，虽能进叶辰的梦境，却带不走叶辰，此乃真幻的法则限制，她也无能为力。
　　“属狗的吗？
　　紧抓着我不放。”
　　叶辰忍不住骂道。
　　“或者可尝试用天劫。”
　　姬凝霜传音道，“神罚属至刚至阳，你之天劫，必有帝道法则身，多半能荡尽这业障。”
　　“自然试过，行不通。”
　　叶辰摇了头，“我神智被困于此地，无法解开天劫封印，更莫说引来大圣天劫，总能引来天劫，渡劫的也不会是我，一个弄不好，会葬灭在天劫中。”
　　“就无破解之法？”
　　姬凝霜皱了眉头。
　　“有，应劫入世，在劫中洗净业障。”
　　“不可，应劫变数太多。”
　　姬凝霜当即否决，业障如此凶猛，这等状态下应劫，多半十死无生，可不能冒那个险。
　　“你说，用大日如来净世咒，好使不。”
　　叶辰摸了下巴。
　　“此乃业障，并非恶魔邪祟，行不通吧！”
　　“问题是，这并非我之业障。”
　　叶辰沉吟道，“它们来自红尘六道，换言之，便是外来的力量，可视作邪祟一种。”
　　此话，让姬凝霜眸子一亮，“可以一试。”
　　叶辰静心凝气，豁的站定，有那么一两瞬的踌躇，大日如来净世咒，并非普通的净世之法，一旦用了，便会与佛结因果，当年的五指山，便是血淋淋的例子，至今记忆犹新。
　　但，比起应劫入世，他更愿用此法。
　　唵、嘛、呢、叭、咪、吽。
　　很快，佛音响起了，如洪钟大吕，庄严威穆，还依稀可见，叶辰之身后，有一尊虚幻的金佛显化，其眉心，卍字醒目，佛文环绕，佛光普照，给昏暗的梦境，增了一抹的光明。
　　净世咒一出，扑来的阴黑之气，皆后退了。
　　不止如此，但凡阴黑之气沾染了佛光，便一片片化作虚无，此番是真的消失，再难聚集，这片梦境世界，清明不少。
　　“果然有用。”
　　叶辰一笑，干劲儿十足。
　　姬凝霜松了一口气，未曾想到，净世咒还有这等神力。
　　但，这并不代表净世咒就能克业障。
　　先前，叶辰也说了，这业障属外来的，所以净世咒才能克制，若自身的业障，纵大日如来净世咒再玄奥，也是无用。
　　“外界啥个情况。”
　　叶辰一边念诵经文，一边侧首问道。
　　“没啥情况，就是你，落了一个打老婆的美名。”
　　“打老婆？”
　　叶辰一愣，不明所以，不过，从姬凝霜的眼神中，不难看出，外界的他，必定作乱了，而且还伤了她。
　　姬凝霜白了一眼，她说的也没毛病，的确是叶辰打的。
　　气氛，一时间有点尴尬，纵叶大少的脸皮，也罩不住了。
　　外界，还是一片宁静。
　　几人百无聊赖，围着叶辰，整整坐了一圈儿。
　　“你说，他俩在梦中，能不能那啥，嗯，也就是传说中的...阴阳双修。”
　　上官玖摸了摸下巴，一直好奇的，就是这个问题。
　　别说，他这个问题，问的着实好，不止秦雄等人，连楚灵玉，都有点儿好奇了，在梦中上床，仅仅听着，就很新鲜。
　　“杨大伯，啥是阴阳双修。”
　　杨岚扬着小脑袋，声音奶声奶气，好奇的看着杨玄，那双大眼，扑闪扑闪的，纯真无邪。
　　“就是一个男的，外加一个女的，上床做运动。”
　　“呃。”
　　小家伙小手抠着小嘴，听的似懂非懂，说起上床，她倒有了那点儿记忆，记忆中，他的爹爹和娘亲，总会在夜深人静时，上床做运动，还摆着各种奇怪的姿势，特别是娘亲，还会发出奇奇怪怪的声音，每次也都满头大汗的。
　　“看来是懂了。”
　　杨玄意摸着下巴，意味深长道。
　　他这话刚说完，便觉眼前一晃，再现身，已是法器中。
　　收他的，自是楚灵玉，不止他，秦雄等人也被收进来了。
　　再看楚灵玉，已起身，美眸微眯的盯着虚无，有外来者降临，于虚天显化，乃一蟒袍老者，头发赤红，眸子猩红可怖，周身洪荒气汹涌，一丝丝一缕缕，皆如山岳般沉重，碾的苍穹轰隆，其修为，乃准帝境，而且，还是一尊洪荒准帝。
　　“梼杌族。”
　　楚灵玉俏眉微颦。
　　“美妙的鲜血。”
　　梼杌幽笑，俯瞰天地，似也望见了楚灵玉，或者说，他就是奔着她来的，不然，谁没事儿跑一颗凡人古星，看其笑的那般邪恶，一瞧便知，不是啥个好鸟。
　　楚灵玉下意识后退，体内有准帝兵嗡隆。
　　然，她无比清楚，纵有准帝兵助威，也一样不是梼杌对手，那是货真价实的准帝，还是洪荒准帝，可不是她一人所能抗衡的，毕竟，她只是圣王竟，并无叶辰那等逆天的战力。
　　在此撞见洪荒族，她并不意外，或者说，在意料之中。
　　百年来，洪荒虽未掀起滔天血劫，却也不乏四处作乱者。
　　当年，玄荒五大禁地强势调停，定下了休战协定，时限百年，如今一百七十年过去了，昔日的协定，早已是一张废纸，嗜杀暴虐的洪荒族，怎甘寂寞，若非洪荒也有不少准帝应劫，不然，洪荒必已掀起战乱，会是一场席卷诸天的战争。
　　“好俊的一张容颜。”
　　梼杌阴笑，眸中尽显淫邪之色。
　　楚灵玉不语，一步后退，转身便遁。
　　“小小圣王，你走得了？”
　　梼杌的冷笑，充满了可怕的魔力，而后，便是一只漆黑的大手，自天按下，覆盖缥缈星天，准帝一掌何其霸道，还未真正落下，苍穹便崩塌了半边。
　　楚灵玉冷哼，召唤了准帝兵，乃一尊宝莲灯，加持了战力，震开了遮天掌印，继而登天而走，遁入了浩宇星空。
　　“小看你了。”
　　梼杌冷笑，一步跨越，追入星空，准帝威浩荡，一层寂灭光晕蔓延，星空也因其，嗡隆隆的动荡。
　　他似是不急，不紧不慢的跟着，好似很享受这等感觉。
　　前方，楚灵玉身如惊鸿，祭了传送域门，欲以此脱身。
　　只可惜，梼杌并未给她机会，一指神芒，破灭了传送门。
　　“自己乖乖停下，免得受皮肉之苦，本尊，很怜香惜玉的。”
　　梼杌笑的森白牙齿尽露，舔着猩红舌头，淫邪之色更胜，使女修在其****致死，那等感觉，想想都觉美妙。
　　楚灵玉神色冰冷，不予理会，还在拼命的飞遁。
　　两人一追一逃，足横跨了一个星域。
　　梼杌威压太强，一路因他而炸灭的古星，多不胜数。
　　路过的人修不少，见此画面，皆远遁而走，生怕遭了波及，只远远望着，虽也想帮忙，奈何实力不济，斗不过梼杌。
　　“该死的洪荒，又要掀起战火吗？”
　　太多人心中怒骂。
　　“休战协定的时限，已过近百年，再无束缚力。”
　　“他们也顾及应劫人，不然，早与诸天开战了。”
　　议论声中，远方星空起了轰隆，遁走的楚灵玉，被梼杌追上了，难敌准帝一掌，被打的大口咳血，连那准帝级宝莲灯，也摇摇欲坠，通体仙光暗淡无比，有几处，都已裂开了。
　　“吾说过，你走不了。”
　　梼杌笑的淫邪，如似恶魔。
　　对面，楚灵玉摇摇欲坠，站都站不稳了。
　　事实证明，在一尊准帝面前，她与蝼蚁，没啥区别。
　　“贱人，快醒醒。”
　　法器中，焦急的杨玄，一个劲儿的晃着叶辰，而上官玖等人，呼唤的则是姬凝霜，他俩都是妖孽，随便出来一个都行，当然，一块出来最好，锤死那老狗。
　　可惜，叶辰并无醒来的征兆，而姬凝霜，也不见人影。
　　噗！
　　几人呼唤之时，楚灵玉又受了重创，玉肩被梼杌一指洞穿，跌入了一颗凡人古星，将一座巍峨的山岳，砸的崩灭。
　　梼杌嘴角微翘，一步踏入，如世间的王，君临九天。
　　而远远追来的人修，却无人敢进去，本想找诸天的准帝来救人，却无一尊显化，或者说，方圆几十个星域内，都难找到一个人修准帝，应劫狂潮来的太凶猛，准帝极其难见了。
　　这一瞬，一股浓浓的悲意，笼暮了人修的心境。
　　偌大的诸天，连一个撑场面的都没了吗？
　　眼睁睁的看着女修，被逼入了绝境，却无人修准帝现身，哪个不悲凉啊！
　　此刻，太多人修都不免忆起叶辰，那尊盖世战神，他若在，必会杀的梼杌铩羽而归，也让洪荒知道，诸天并非无人。
　　碎石纷飞中，楚灵玉踉跄的起身，咳血不断，脸颊煞白无血色，肩头上的血洞伤痕，还萦绕着幽光，化解着她之精气，使得伤口非但不能愈合，反而还有向外扩张的势头儿。
　　剑神而嫡传徒儿又如何，修为不济，一样无力翻身。
　　“怎的，不逃了？”
　　梼杌笑的阴森，猩红的眸，泛着绿油油的光，他探出了大手，隔空将楚灵玉抓起了，将其禁锢在了虚空，饶有玩味的欣赏着，淫邪的如一头恶魔，太可怕。
　　楚灵玉不语，面如冰霜。
　　“吾会让你在快活中，欲仙欲死。”
　　梼杌的笑，肆无忌惮。
　　“老狗，你还真是嫌命长啊！”
　　楚灵玉未说话，却有一道缥缈的话语，响彻了虚天，语气冰冷枯寂，如上苍的宣判。


2167.第2167章 组队打怪
　　话落，便见楚灵玉身前，显化了一人，背影萧瑟，却如丰碑般坚韧，看不清其真容，只因有神秘力量，遮掩了面庞。
　　他身侧，还有一女子，不分先后显现，圣洁无暇。
　　他们，自是叶辰和姬凝霜，已洗净业障，找回了本命神智，得见楚灵玉被欺负，那还了得，欺负大楚的人，后果很严重，而且，对方还是洪荒族，不给其打成灰，天地难容。
　　见两人归来，楚灵玉不由笑了，就说嘛！
　　命不该绝。
　　比起她，对面的梼杌，就老眸微眯了，以他准帝级的眼界，竟望不穿两人的真容和本源，只知他们，都是圣王境。
　　“有意思。”
　　梼杌又笑了，嘴角掀了玩味的弧度，在他眼中，圣王境与蝼蚁无甚区别，来多来少，都是无关紧要。
　　“你喜欢清蒸，还是清炖。”
　　“我以为，烤着吃，味道会更鲜美。”
　　“嗯，加点儿孜然。”
　　“咱这么整，是不是太残忍了。”
　　对于梼杌的笑，叶辰和姬凝霜置若未闻，就搁那站着聊天儿，在讨论怎么吃梼杌，洪荒级的梼杌，浑身上下皆补品。
　　这次，姬凝霜倒是上道，懂得啥叫夫唱妇随了。
　　楚灵玉听的扯嘴角，你俩也是够了，秀恩爱吗？
　　法器中的杨玄等人，嘴角也来回的抽搐，你们修士界的人，都这般生性吗？
　　还清炖、还清蒸、还烤着吃，还加作料？
　　“找死。”
　　被俩圣王调侃无视，梼杌暴怒，一掌压来。
　　叶辰一声冷哼，以准帝兵加持战力，九道八荒干脆直接。
　　噗！
　　血光飞溅，梼杌手掌爆裂，连其本身，也被震得蹬蹬后退，那双猩红的老眸，满是难以置信，一个圣王，纵有准帝兵，也不可能如此轻松击退他，他可是货真价实的准帝啊！
　　这一瞬，姬凝霜如鬼魅般杀至，她体内，亦有准帝兵颤鸣，一指点向梼杌眉心，乃绝杀的神通，帝道级的仙法。
　　梼杌骤然色变，反应倒是不慢，以挪移之仙法，转移了要害，而后飞身后遁，嘶声大喝，“尔等，到底是谁。”
　　“能动手的，尽量别吵吵。”
　　叶辰大骂，一步缩地成寸，欺身到近前，一言不合就放大，九道神殇合一，直攻元神。
　　梼杌被打的措手不及，板板整整挨了一记，眼前瞬间一抹黑，神海也嗡隆，头颅欲炸裂，正儿八经的七窍流血。
　　不过，这厮的元神，可不是一般的强悍，九道神殇虽是强，却未能将其重创，前后只一瞬，便恢复了清明，却迎面撞上了姬凝霜一掌，那晶莹的玉手，很绚丽，却也威力无穷。
　　噗！
　　又是一口老血，被梼杌喷的霸气侧漏，他那准帝级的身躯，差点被打爆了，崩飞出去的血与骨，炸的漫天皆是。
　　叶辰的走位，就很溜了，一步跨越杀到近前，不打鼻子不打脸，一脚直奔梼杌的小弟弟，腰马合一，用了吃奶的劲。
　　哇！
　　酸爽！
　　不是吹，他这一脚，都给人踢哭了，看的杨玄等人，顿觉裆下凉飕飕的，小弟弟被踢爆的感觉，必定很走心的说。
　　砰！
　　轰！
　　虚天上，轰隆不断，甚是热闹。
　　可以这么说，自叶辰和姬凝霜开攻，梼杌就一路被压着打，他倒是想喘口气儿，可叶辰和姬凝霜，丝毫不给机会。
　　论打配合，姬凝霜和叶辰，堪称完美，无论前世还是今生，那等冥冥中的默契，早已死死印在他二人的骨头里。
　　“超越帝子，少年帝的级别，果然够霸道。”
　　楚灵玉未参战，寻了一舒服地儿，很自觉的做了观战者，一手提着酒壶，静看叶辰他们吊打梼杌，对二人之战力，早已见怪不怪。
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声中，斗战的动静，愈发浩大，一座座山峰，一座座的崩塌，虚无中电闪雷鸣，一片片空间，也一片片的炸灭。
　　“咋这么大波动。”
　　身在古星外的人修，都挠了头。
　　“那女修，还没被镇压？”
　　“不会有咱诸天的准帝出手了吧！”
　　不少人摸了摸下巴，虽想进去瞧瞧，但都没那个胆量，生怕遭了余波，成为劫下灰。
　　“该死，尔等当真该死。”
　　古星中，梼杌的怒吼，震颤九霄，血骨淋漓的他，终是喘了一口气儿，一步登临了九霄虚无，浑身淌满鲜血，多处已血骨曝露，披头散发，面目凶狞，如地狱里爬出的一只恶鬼，仅仅看着，都觉触目惊心。
　　嗡！
　　随着一声嗡隆，他祭出了本命法器。
　　要说他的本命器，卖相有点不怎么好看，乍一瞧，像个尿壶，仔细一瞅，还真是个尿壶，由仙金铸造，通体流光溢彩，还刻着一道道神纹，血气四溢，看样子，吞过不少生灵。
　　那是一尊货真价实的准帝器，极速变的庞大，如山巍峨。
　　哇！
　　上官玖他们都仰了头，唏嘘啧舌的望着，那么大的尿壶，还是头回见，这得多少年才能尿满，又得多少年才能喝完。
　　苍空崩塌了，叶辰二人皆被压得身形趔趄。
　　“炼啥不好，炼个尿壶。”
　　叶辰大骂，硬生生站稳了身躯，顶着准帝兵威压，一路逆天而上，一脚给尿壶踢翻了出去，力道太大，以至于那尿壶，都从古星，飞入了星空。
　　“那是啥。”
　　星外的人修见之，顿的一愣，都是眼睁睁的，看着一个如山的大尿壶，从古星中飞出来的，都被惊的吞了一口口水，这啥个情况，哪来的尿壶，还这么大个儿。
　　再去瞧梼杌，怎一个惨字了得。
　　本命器被踢翻，身为主人的他，也遭可怕的反噬，半截身体都炸成血雾了，也得亏恢复力霸道，瞬间又重塑了神躯。
　　啊....！
　　又是一声嘶吼，震天动地，梼杌准帝发了狂，化成了本体，那体型，也是巍峨如山岳，硕大的眸如酒缸，被一条条血丝，生生染成了赤红，浑身覆满鳞片，闪烁着冰冷的幽光。
　　这副形态太吓人，差点被杨玄等人吓哭了。
　　自来了修士界，还是第一次见这等怪物，也更不知，这世间还有这么大的凶兽，这若一锅炖了，能吃好些年呢？
　　苍穹轰隆，梼杌开攻了，张着血盆大口，眸射着雷电，口吐着烈焰，在天地间，肆意翻腾。
　　叶辰就看不惯这号的，当即开了霸体，以混沌鼎化作了一杆狼牙棒，一棒将梼杌，送上了虚天，差点给人打爆了。
　　而此一刻，姬凝霜也立身天宵，召唤了瑶池外相，个头与霸体外相相差无几，一个大摔碑手，又给梼杌打下了虚天。
　　下方，叶辰就搁那等着呢？
　　见梼杌被打下来，他一个绚丽的回身，又是一棒，如打棒球，又把梼杌，送了上去。
　　接下来的一幕，就有点儿无法无天了，叶辰和姬凝霜一个在上，一个在下，把梼杌准帝，来回打了十好几趟。
　　那画面，不像是在干仗，倒像是在打球。
　　而梼杌，就是那个球。
　　叶辰和姬凝霜打的酣畅淋漓，可梼杌，就分不清东西南北了，自化作了本体，都没来得及装逼呢？
　　就被打成傻逼了。
　　“组队打怪吗？”
　　楚灵玉酒都不喝了，玉口微张的看着虚无，见过打怪的，没见过这么打怪的，忒特么生性了。
　　“我说，他俩经常这么打人吗？”
　　杨玄扯了扯秦雄。
　　“或...或许吧！”
　　秦雄干笑，头脑晕乎乎的。
　　不知何时，轰隆声惨湮灭。
　　威武的梼杌准帝，不负众望的，败给了叶辰和姬凝霜，被生生打回了人形，自苍空坠下，落地血泊一片。
　　这下，他是真老实了，是想起身再战来着，奈何，有心无力。
　　叶辰和姬凝霜也下来了，气势一个比一个磅礴。
　　这一瞬，梼杌的眼眸凸显了，难以置信的望着二人，被压着打了这么久，怎会看不出，面前这两位，乃圣体叶辰和东神瑶池，霸体外相和瑶池外相，他还是认得的。
　　可就是看出了两人身份，他才震惊，震惊叶辰的战力，也震惊姬凝霜竟还活着，他还真是倒霉孩子，遇见这俩妖孽。


2168.第2168章 吃人肉吗？
　　对于梼杌的震惊之色，叶辰视若无睹，也更无半分的怜悯，只豁的抬了手，一掌直攻真身，抹灭了梼杌的元神。
　　一尊洪荒级准帝，死的那叫一个憋屈，没死在同级别准帝手中，却被俩小圣王给灭了，若传出去，会被笑掉大牙。
　　事实又一次证明，小看了诸天，后果很严重。
　　梼杌虽死的憋屈，但却给叶辰他们，留了一笔不小的财富，在修士界，称其为战利品，还要被瓜分的那种。
　　要不咋说洪荒准帝富有呢？
　　其储物袋中，法器源石、秘卷丹药，多不胜数，堆积成了小山，晃的人俩眼发花。
　　一般而言，修至准帝境，体内都会开辟小世界，乃储存宝物的好地方，可偏偏梼杌另类，不放小世界，全堆储物袋里了，若非如此，叶辰也不可能如此轻松，便得了他的宝藏。
　　“来来来，见者都有份儿，莫客气，随便拿。”
　　叶辰最自觉，第一个上前，挑挑拣拣，寻了一支凤羽珠钗，由仙玉铸造，晶莹剔透，霞光闪亮，很自觉的给姬凝霜带上了，还有首饰镯子这些，给自己的老婆，整了好几套。
　　前后不过十几秒，姬凝霜的秀发上，已插了不下十几支珠钗，还有她手腕上，也被叶辰，前前后后套了十几个镯子。
　　姬凝霜哭笑不得，不过，心里还是美滋滋的。
　　仔细想想，叶辰的确没正儿八经送过她东西。
　　楚灵玉撇嘴，瞥了一眼叶辰，就看不惯这种秀恩爱的。
　　她也不客气，专挑贵重的拿。
　　杨玄等人也被放出，要说其中有那么两个人，已完全符合大楚人的尿性了，一人拎着一个大麻袋，管他法器还是源石，一个劲儿的往里塞，那一套的动作，毫无违和感的说。
　　还是小杨岚可爱，抱着一颗灵果，吃的正香。
　　当然，最宝贵的战利品，绝不会拉下，那是梼杌的本命器，嗯，也便是那个夜壶，被叶辰以大神通召回，那才是真的宝贝，由特殊仙金铸造，被祭炼不知多少岁月，堪称无价。
　　很快，篝火燃起了，叶辰架上了大铁锅，梼杌浑身上下皆是补品，可不能浪费了，满满一大锅的炖肉，香喷喷的。
　　“修士界，都吃人肉吗？”
　　上官玖干咳一声。
　　“看着咋这么反胃呢？”
　　杨玄瞅了瞅大铁锅，真给人炖了，在他们凡人界，虽也经常死人，但，却没修士这般生性。
　　“这就被吓到了？”
　　叶辰一边搅着肉汤，一边悠悠的笑道，“在修士界待久了，你会发觉，这些个，都稀松平常。”
　　他这话说的虽平淡，却听的杨玄等人，心灵一颤。
　　稀松平常这个词用的好，他们听不懂，可甚为修士的姬凝霜和楚灵玉，却是深有体会，修士界的残酷，是血淋漓的。
　　很快，热腾腾的炖肉汤出锅，香气还是很扑鼻的。
　　叶辰吃的倍儿香，可杨玄他几个，却也下不去口。
　　对此，叶辰并未强求，等日子久了，都会习惯的。
　　“这个打老婆的人才，问你打听个事儿啊！”
　　楚灵玉抿了一口肉汤，便瞟向了叶辰，把打老婆那仨字儿，说的很重。
　　叶辰一声干咳，有点尴尬，“随便问。”
　　“红尘几时能应劫过关。”
　　楚灵玉满眸的希冀。
　　“这个我着实不知。”
　　叶辰摇了摇头，“他与六道之命格，乃混混沌沌的一片，莫是说我，纵是人王，也难算出。”
　　楚灵玉一脸遗憾，垂下了眸，一言不发。
　　叶辰也没好再说，只咕咚的喝肉汤，喝的身体暖洋洋。
　　不知何时，楚灵玉才起身，踏天而走。
　　叶辰心中不免暗叹，他最知红尘此刻的状态，能不能应劫过关，还是一未知数，纵能活下去，也是一个浑浑噩噩的人，也便是说，她与红尘雪，或许要终生守着一具行尸走肉。
　　古星外，人修们还在观望。
　　见楚灵玉走出，皆是一怔。
　　先前，他们是亲眼看着她跌入古星的，而且，梼杌也追了进去，这咋还活着出来了，难不成，梼杌准帝大发慈悲了？
　　楚灵玉神情淡漠，祭了域门，消失不见。
　　人修面面相觑，踌躇两三秒，纷纷进了古星，望见的三五个人，正围着大铁锅，吃炖肉呢？
　　哪有梼杌准帝的影子。
　　叶辰打了饱嗝，收了大铁锅，带着众人，踏天而去。
　　人修看的神情奇怪，都不知古星中还有人，而且都看不清真容，只觉他们威压极强，而且，血脉也不是一般的霸道。
　　再入星空，叶辰也祭了域门，直奔大楚方向。
　　传送通道中，叶辰一直揉着眉心，头脑眩晕，又施了大日如来净世咒，他神海中，又多了一道虚幻的佛影，总在不经意间，念诵着那威严的经文，充满了魔力，让人无法抗拒。
　　他知道，他又与大日如来结了因果，必是业障。
　　姬凝霜不语，也深知叶辰之担忧，却无计可施。
　　业障来的太凶猛，比起应劫，净世咒要好得多。
　　蓦然间，她嘴角溢了一缕鲜血，并非与梼杌准帝斗留下的，而是先前被魔道叶辰伤的，乃是可怕的暗伤，已波及本源和元神，短时间内，是无法如愿的，怪只怪，叶辰太强了。
　　真正与叶辰斗过，她才是圣体的可怕。
　　直至此刻，她都琢磨不透圣体，这一脉传承，体内潜藏着一股力量，神秘古老，是世间任何一种血脉，都不具备的。
　　或许，正是那股力量，才让圣体，先天免疫帝威。
　　她也比任何人都明白，若叶辰有清明的神智，她斗不过叶辰，纵动了第九凤凰道，多半也是败，圣体同阶无敌的神话，并未虚妄，而这一代的圣体，其斗战的心境，无人可比。
　　“魔道的我，是不是下手很重。”
　　叶辰干咳，倒也很懂事儿，替姬凝霜擦了嘴角鲜血，他之神情，依旧很尴尬的说。
　　“何止是重，那是朝死了打啊！”
　　杨玄插了一句。
　　被杨玄这么一说，姬凝霜鼓了鼓嘴，像个俏皮的小丫头。
　　她这一神态，搞的叶辰措手不及。
　　多少年了，自他前世离正阳宗，与姬凝霜，一直都相敬如宾，纵躺在一张床上，厚脸皮的他，也没越过那条鸿沟。
　　她如此，姬凝霜也一样。
　　隔了一个大轮回，这是她第一次对叶辰，显露小女子姿态，仿若一个小娇妻，在对自己的丈夫，抱怨着某种委屈。
　　“此处，应该有个大拥抱。”
　　上官玖揣了揣手。
　　“我以为，搞张床最靠谱。”
　　杨玄意味深长道。
　　被他俩这么一说，叶辰真就抱了，豁的伸手，揽了姬凝霜细腰，而后，脚尖点地，便如一道惊鸿那般，飞速的后遁。
　　未等他定身，空间通道便炸裂。
　　杨玄他俩一惊，麻溜的缩了回去，才知叶辰那一抱，是在救姬凝霜，多半是感知到了危机，这才带着媳妇遁走出去。
　　一瞬，叶辰出了域门通道。
　　这等事，他不止一次遭遇，多半是传送通道所经过的星空，有可怕的大战，以至于遭波及，这才致使传送通道炸裂。
　　然，让他不解是，这片星空平静宁寂，莫说大战，连个人影都没，这就有点儿诡异了，好端端的，通道怎会崩塌了。
　　姬凝霜也莫名，四处环看，空旷的无半颗星辰。
　　蓦的，叶辰皱了眉头，下意识仰首，望向缥缈。
　　入眼，便见一副虚幻的画面，浩大无比，数以百万记的人，如一道道仙芒，划空而过，男修女修皆有，男披铠甲如战神，女着战衣如女王，仿若一片光雨，朦胧了叶辰的视线。
　　“那是...百万神将吗？”
　　叶辰张了张嘴。
　　恍惚间，他似望见了太王之子龙腾、战王之子萧辰、东皇之子周天逸，还有谢云、小猿皇、夔牛他们，也都在其中。
　　而最让他惊愕的，是统率百万神将的那个人。
　　那人，竟与他生的一模一样，或者说，那便是他，身披浑天战甲，头悬混沌神鼎，身影如山，威震寰宇，气盖八荒。
　　他看时，那人回了眸，对他微微一笑。
　　不止是那人，还有龙腾、萧辰和周天逸，乃至百万多的神将们，也都在同一瞬间回眸，对他，露了一抹沧桑的微笑。
　　叶辰一怔，以为是梦，可他，却真实的看的到。
　　甚至于，他是目送那百万神将，消失在岁月里。
　　不知为何，他们的背影，甚是悲怆，像去送死。
　　良久，他都未回过神，怔怔的望着那方，不知那是哪个时代的影像，亦不知，他带领着百万神将，是要杀向何处。
　　“叶辰？”
　　姬凝霜轻声呼唤，在他眼前招了招手。
　　叶辰这才晃过神儿，皱眉的望着姬凝霜，“你可看到了。”
　　“看到什么。”
　　姬凝霜疑惑道。
　　“方才虚无的显化的幻象，你没看到？”
　　“哪有幻象。”
　　“不能吧！”
　　叶辰愕然，但看姬凝霜神情，不像说谎。
　　“你该是累了。”
　　姬凝霜柔情一笑。
　　叶辰揉了眉心，确定没看错，可姬凝霜为何看不到。
　　三五秒后，他才嘀咕的转身上路。
　　“你可看到了？”
　　冥界界冥山上，冥帝瞟了一眼帝荒。
　　帝荒不语，只轻轻摇头。
　　“那就奇怪了。”
　　冥帝摸了摸下巴。
　　“连你我都未察觉，叶辰却看的到，多半便是未来的一角。”
　　帝荒沉吟，缓缓道，“该是他身负轮回眼的缘故。”


2169.第2169章 在此干啥
　　嘀嘀咕咕中，叶辰两人有步入传送域门。
　　接下来的一路，叶辰总会有意无意的仰首，去望看缥缈虚无，总觉那虚幻的画面，比想象中更真实，并没那般简单。
　　姬凝霜沉默，也曾跟着看过几次，不知叶辰到底在看啥。
　　如此，两日悄然而过。
　　第三日，叶辰施了帝道通冥，给秦梦瑶召了过来。
　　这姑娘，在冥界可谓度日如年，就等着被通冥呢？
　　值得一说的是，此番再来，她看姬凝霜的眼神儿，比之先前，敬畏了不少，叶辰与姬凝霜那一战，她是从头看到了尾，能将魔道圣体打的近乎身灭，东神瑶池果是强的可怕。
　　对于叶辰，她之眼神儿，就满是鄙夷了，其寓意好似在说：你小子行啊！
　　好的不学，竟学会打老婆了，真长本事了。
　　叶辰干咳，难免尴尬，虽非他本意，但的确是打了。
　　有秦梦瑶在，域门通道中，也不显得那般宁寂了，楚江王坐下的冥将，着实痴情女子，询问姬凝霜的话，句句不离赵云，恨不能立即去往那个宇宙，去看看魂牵梦萦的那个他。
　　姬凝霜知无不言，有关赵云的一切，毫无保留。
　　而叶辰，就很有上进心了，姬凝霜将先前斗战的记忆画面，皆拓印给了他，一遍看下来，有唏嘘，也有啧舌，暗言魔道圣体的诡异，也震惊姬凝霜的战力，一字可概括：强。
　　“以道化魔，我怎没想到。”
　　叶辰喃喃自语。
　　昔年，他在诛仙镇，以道进阶半仙，却从未想过以道化魔，用以加持战力，姬凝霜的第九凤凰道，着实让他顿悟不少，也真正明白，人外有人，道外亦有道，道是无止境的。
　　蓦然间，他闭了眸，心境空冥，沉浸在了道的演化中。
　　整整九日，他都未醒来。
　　直至第十日，他才开眸，虽未真正明悟以道化魔，却禅悟了诸多真谛，道与魔的交融中，他似望见了另一片天地。
　　秦梦瑶早已回归冥界，是含着泪走的。
　　“你之人间道，好生玄奥。”
　　姬凝霜轻语一笑。
　　“我倒觉没啥变化。”
　　叶辰笑道。
　　“所谓当局者迷旁观者清，你给我的压力，更多的，还是来自你的道，难道不觉，人道在克万道吗？”
　　姬凝霜浅笑。
　　“还有这等事？”
　　叶辰愕然。
　　姬凝霜笑而不语，确定叶辰听得懂。
　　或许，只有真正与叶辰战过，才知人间道的可怕，无时无刻，不在消磨着道蕴，便如天煞孤星，克着世间所有命格。
　　两人一战，叶辰有所顿悟，她亦如此，茅塞顿开。
　　人间的道也是道，乃最本源的道。
　　这一瞬，她也想来一场，立地化凡的修行。
　　悄然间，半月已过。
　　两人再现身，已是冥王星，一百多年了，冥绝还在，沉睡在古墓中，因嗅到了熟悉的气息，才睁开了惺忪的睡眼。
　　“你究竟在此干啥。”
　　叶辰忍不住好奇心。
　　“不可说。”
　　冥绝打了哈欠，伸着懒腰坐起，能隔古墓之门，望见屹立墓外的姬凝霜，这一瞅，顿的一愣，久久都未晃过神，怎会不认得姬凝霜，昔日在玄荒，她还揍过他呢？
　　“你...还活着？”
　　冥绝之神情，颇是精彩。
　　“地狱无门。”
　　姬凝霜一语轻笑，还是这个回答。
　　她说的云淡风轻，可冥绝，就震惊的无以复加了。
　　那年，天尊遗迹前，他也在场，是亲眼看着姬凝霜葬灭的，此事，整个诸天都知晓，如今，又见东神活生生的立在此，不震惊才怪，难不成，她也如叶辰，去地府逛了一圈儿？
　　“赵云托我向你问好。”
　　姬凝霜笑道。
　　这话，使得冥绝惊上加惊，无需再问，便知姬凝霜去了何处，要不咋说是圣体的媳妇，就是不走寻常路，叶辰当年战死，去了冥界，这位倒好，比叶辰更尿性，竟跳脱了宇宙。
　　“你还需多久出关。”
　　叶辰一语，打断了冥绝思绪，他的修行都结束了，这货却还在古墓，真要老死里面才算完？
　　“快了，还需一些时间。”
　　冥绝蔫不拉几道。
　　“那俺们就不等你了，待回故乡，一醉方休。”
　　“别啊！
　　你走你的，把你媳妇留下呗！
　　给我用几天。”
　　“来，凝霜，你往后站。”
　　叶辰把姬凝霜拽到了一边。
　　而后，便见这货便掀起了衣服，把自己那根雄壮的小弟弟，拎了出来，对着古墓门，撒了一泡尿，贼是霸气侧漏的说，让你丫的嘴贱，老子是破不开这门，不然，一脚踹死你。
　　冥绝嘴角抽搐，那股尿骚味儿，很扑鼻。
　　再瞧姬凝霜，已背过了身，有点儿尴尬，脸颊还有点儿红，咱是夫妻不假，不过，你提前打声招呼啊！
　　看着多尴尬。
　　哇，爽！
　　叶辰打了个尿颤，笑的那叫一个嘚瑟。
　　冥绝破口就骂，他是置若未闻，揽着自家媳妇，转身走了，留下了一道颇具逼格的背影，这就是哥，哥就是传说。
　　出了冥王星，再到下一站，已是三日后。
　　此番来的，乃幽冥大陆，还是那般神秘。
　　“哪来这么多帝兵。”
　　姬凝霜惊异，似觉察到了极道帝威，那不是一尊，是整整十尊，其中，还有仙武帝尊的帝兵。
　　叶辰自不隐瞒，将此地的秘辛，和盘托出。
　　饶是姬凝霜的心境，也不免震惊了，十尊帝兵镇守，更涉及到幽冥大帝，足见幽冥大陆的重要性，该受世人的敬畏。
　　鉴于先前去看姜太虚和凤凰，曾被准帝阻拦过，他俩也学聪明了，各自戴着斗篷，以秘法遮掩了本源，在喧闹的大街上缓步而行，这么多的修士，竟无一人，能堪破他俩身份。
　　再来此处，叶辰是感慨的。
　　一百多年前，幽冥大陆拍卖，还造出一场祸劫，杀的洪荒尸骨成山，也正是那次拍卖，他得了不灭仙金和太阴真火。
　　可惜，他这次来，并未见到帝子杨风，多半去历练了。
　　二人未过多叨扰，来的快，去的也快，如似两个游客。
　　临走前，他还去找仙武帝剑聊了聊，可那尊帝兵，压根儿就没搭理他，到了，都没一点儿反应，搞的叶大少很尴尬。
　　再入星空，两人步伐快了不少。
　　这一路，不怎么平静了，越靠近繁华地带，血腥气便越浓厚，时而会见洪荒人，肆意作乱，各个残暴嗜血，在欺凌人修，飘飞的血雾，染红了星空，战火前的硝烟，已渐弥漫。
　　对此，两人但凡遇见了，便绝不手软。
　　回家的路，伴随着杀戮，铺满了血骨。
　　为此，洪荒不止一次围剿，都被杀的铩羽而归，着实给诸天长了脸，太多人猜测两人身份，奈何，他俩隐藏的太好。
　　“诸天，将不平静了。”
　　一片幽寂的星空，叶辰提着沾血的赤霄剑，踏空而行，通体煞气汹涌，杀气滔天，一瞧便知，刚经历过一场血战，而且，屠戮了不少洪荒大族的强者。
　　“休战协定再无束缚力，大战无可避免。”
　　姬凝霜叹息道，亦是仙躯染满鲜血，皆是洪荒的，叶辰如一尊杀神，而她，杀的一点儿不比叶辰少，冰冷的气息，碾的星空也嗡隆。
　　两人皆心知肚明，若非顾及应劫人，洪荒多半已开战。
　　每逢想到此处，两人皆遏制不住杀机，这股杀机，是对洪荒大族，诸天十成战力，他们占据六成还多，可天魔入侵时，却都龟缩不出，待天魔被击退后，又都现世，大造血劫。
　　不止是他们，人修们或许都有一种期望，那便是让洪荒族，独自去面对天魔大军，也让他们明白，何为尸山和血海。
　　“他年，若我大成，第一个踏平洪荒。”
　　叶辰冷冷道。
　　“他年，若我有幸成帝，必让洪荒自世除名。”
　　姬凝霜轻语，虽平平淡淡，却潜藏着悲愤，不惜以杀戮，以正乾坤。
　　浩瀚的星空，两人渐行渐远，留了两道血色的背影。
　　归途，依旧漫长。
　　故乡，依旧遥远。
　　路过一颗死寂古星时，叶辰曾抬眸遥望，可清晰望见星中，有一座矮小的老坟，那坟中埋着的，乃是僵尸王将臣。
　　正如人王昔年所说，将臣是由古尸演变，一生都与尸体结下不解之缘，纵应劫转世，依旧是一具尸体，沉眠在地底。
　　可叹，一百七十年过去了，纵将臣，也还未应劫过关。
　　对将臣，叶辰从来都是抱着敬畏之心，以尸修道，将臣也算集大成者，连剑神都颇为忌惮，可见这尊古尸，有多强。
　　将臣的存在，又一次印证，万千大道，道道皆可成真谛。
　　正看时，星空中的修士，突的多了起来，如一道道的神虹，皆向一方星空飞去，老辈小辈都有，男修女修亦比比皆是，速度也都不慢，看他们的神情，好似是要赶着去看大戏。
　　两人皱了眉头，总觉又是洪荒在作乱。
　　不由得，叶辰顺手捉了一路过的青年。
　　青年吓得浑身激灵，大气不敢出一声。
　　“洪荒又作乱了？”
　　叶辰淡道，目不斜视。
　　“不...不是洪荒。”
　　青年颤巍道，“是无泪城又降临了。”


2170.第2170章 奈何桥的殇
　　无泪之城？
　　听到这四字，叶辰眸子顿的亮了，他的宝贝女儿叶灵，还在里面呢？
　　如今再次降临，哪有不接回的道理。
　　姬凝霜不明所以，不晓得叶辰为何这般激动。
　　难不成，那无泪之城中，除了先前被接回的楚萱，还有其他的红颜知己？
　　很显然，她并不知叶灵被捉，而叶辰多半也未告知她，只因那小丫头干的事儿，着实不好意思说出口。
　　见叶辰不说话，青年不由退了一步，而后扭头就跑，许是跑的太急，栽了个大跟头，他是头也不回，连滚带爬的。
　　叶辰也动身，速度更快，姬凝霜紧紧跟随。
　　星空浩瀚深邃，繁星如尘，一颗颗皆璀璨夺目，一缕缕的流沙，交织徜徉，在星空飘曳，不知其来处，亦不知其归地，载着古老的星光，流向遥远的星域，见证着岁月的沧桑。
　　星辉掩映的深处，无泪城静静悬浮。
　　它太美妙了，如梦似幻，仿若一仙子，蒙着素纱，翩然而立，其每一寸的城墙，皆染着仙霞，光泽晶莹，诸多异象似隐似现，勾勒玄奥画面，有九霄仙曲悠扬，让人心神恍惚。
　　隔着城门，依稀还能望见城中的景象。
　　那真是一片净土，俏丽的山峰，被烟云笼暮，仿佛一层轻纱，裹着一个刚出浴的美人，娇艳的花瓣倒影在水中，彩濛濛清幽幽，如似琉璃世界，如似碧翠的梦境，其内异彩喷薄，淡月笼紗，袅袅婷婷，撩着仙子长发，亦撩着看客心境。
　　这便是无泪之城了，时隔近百年，再现人间。
　　修士来的颇多，杵在附近一颗颗古星上，亦有立在星空者，人潮如大海，泱泱一片，这么多人，无人敢上前，皆躲得远远的，怪只怪，无泪之城的威压太强，而无泪城主的脾气，也不怎么好，昔年一巴掌扇飞几十尊准帝，都记忆犹新。
　　叶辰和姬凝霜到了，立于人群一角。
　　叶辰还好，曾不止一次见过无泪城，并无新奇，倒是姬凝霜，定身抬眸遥望，从来只是听说，此番，她还是第一次见，果如传闻所言，乃人间的仙城，看的她，都眼神朦胧了。
　　叶辰沉默不语，只静静凝望无泪城。
　　隔着虚无，他似能望穿虚妄，望见那无泪城主，蒙着素纱，正立在一座山峰上，仰看缥缈，如云雾中的仙子，不食人间烟火，不惹凡世尘埃，整个都笼暮仙光之下，如梦似幻。
　　对她，叶辰有不解的疑惑。
　　昔年在灵域，他与楚灵，曾见过无泪的真容，与楚灵儿生的一模一样，当年他想不通，两百年后的他，依旧想不通。
　　“别来无恙。”
　　无泪一语清灵，恍若天籁。
　　“放了我家灵儿。”
　　叶辰目不斜视，遥天相望无泪。
　　“踏的过奈何桥，自可领走她。”
　　“无泪城的规矩，我懂。”
　　叶辰淡道，眸光坚定，无论当年亦或今日，皆如此，他能带走楚萱，一样能带的走叶灵。
　　无泪并未再言，只静静仰看缥缈。
　　叶辰自也不多话，虽想询问无泪身份，但他知道，无泪不会说，无泪之城充满神秘色彩，无泪城主又何尝不是呢？
　　“有洪荒人。”
　　姬凝霜轻语传音。
　　叶辰收了思绪，面色不变，余光却在微不可查间，瞥了几方，人影如海潮，其内，藏了不少洪荒人，皆是蒙着黑袍。
　　来的人越来越多，不乏年轻的后辈，看其盈满好奇的双目，多半也是第一次见无泪城，多有人，正那记忆晶石拍摄。
　　“此番踏上奈何桥的，会是哪个。”
　　“他人我不知，但圣体叶辰，绝对会来的，他家的宝贝女儿，早些年被无泪城捉去了，算算时间，也有近百年了吧！”
　　“竟还有这事儿？”
　　“这也不能怪无泪城，是那丫头太调皮，捉了一个入世修行的无泪仙子，给人喂了点儿大楚的特产，无泪城指定不干哪！
　　无泪城主亲出，把叶灵请去喝茶了，一请便是近百年。”
　　“这算女承父业吗？”
　　“要说圣体，还真后继有人了，一子一女，继承他坑蒙拐骗本事的，不是他的儿子，竟是他的宝贝女儿，那个混世小魔头，可没少搞事，为了她，前些年玉女峰可热闹的很。”
　　议论声此起彼伏，唏嘘啧舌声不断。
　　叶辰听的清楚，表情颇是尴尬，姬凝霜听了，亦神色精彩，未曾想到，自己离走的这些年，叶灵成了个混世小魔头。
　　蓦然间，姬凝霜侧眸，瞟了一眼叶辰。
　　叶辰干咳的揉了揉鼻尖，知道姬凝霜眼神儿所代表的意思，无非是想说，你这坑蒙拐骗的本事，又给嚯嚯了一代人。
　　气氛，一时间有点尴尬。
　　“开了，城门开了。”
　　不知哪个，高呼了一声。
　　当下，四方目光聚集。
　　无泪城门大开，旋即便见一座仙桥，自城内铺出，古老悠远，栏杆由树藤编织，一个个花苞，缓缓绽开，开满嫣红的花，远远望去，那桥便如一道仙虹，给星空添了一抹绚丽。
　　这下，四方看客都来了精神。
　　万众瞩目下，有人踏上了奈何桥头，乃一青年，头发花白，嘴边皆胡茬，有点儿颓废，修为还不算低，乃是大圣境。
　　四方人瞧了又瞧，却不认得那青年是谁。
　　叶辰眺望一眼，亦不认得，只知那青年，必是一个有故事的人，其背影萧瑟，刻满沧桑，看无泪城的眼神，也饱含柔情，必是与无泪城的仙子，结了一段因果，酿了一段情缘。
　　在他注视下，青年动了，一步一个脚印，走向桥对面。
　　此刻，星空宁静一片，所有人的眸，都望着奈何桥。
　　仅只第九步，青年的肉身，便被碾的崩灭，仅剩虚幻的元神，还在苦苦的支撑着，满脸泪水纵横，模糊了他的视线。
　　“此番离去，相安无事。”
　　城中，传出缥缈的话语。
　　青年不语，开了禁法，欲重塑金身。
　　奈何，桥上的威压太强，肉身方才凝出，下一瞬便又崩灭，还波及了元神，或许，下一秒间，便会在桥上魂飞魄散。
　　这一瞬，世人不忍再看。
　　青年终是未能闯过，在奈何桥葬了身，仅留一段殇痕的情缘，到死，都未见她所爱的女子现身，到死，都带着遗憾。
　　四方修士叹息，虽是不忍，却还在望看。
　　又有人上了奈何桥，不止一个，有白发苍苍的老人、有气血正旺的青年，皆神色沧桑，眸中含满泪光，如一条狗那般，在那奈何桥上，艰难的走着，每一步，都伴随着血与泪。
　　一个个痴情人葬身，使得绚丽的奈何桥，多了一抹血色。
　　前前后后，足有十几人上桥，却无一人走过。
　　画面，血淋淋的，着实悲凉。
　　不是所有人，都如当年的叶辰和天玖，能绝境之下，逆天开启血继限界，无那不死不灭的状态，便注定踏不过奈何桥，血继限界拼的是意志不假，但前提，你得先扛得住威压。
　　叶辰神情默然，眸子平静，无喜无悲。
　　倒是姬凝霜，眸有些许怜悯，对无泪之城，有了一股莫名的怨怼，明明有情，为何偏偏无泪，致使有情人空留遗憾。
　　“瑶池仙体。”
　　许是感知到了姬凝霜的怨怼，城中的无泪，不由侧了眸，在人山人海中，很准确的寻到了东神瑶池。
　　她的眸，难掩的是诧异，想不通，为何姬凝霜还活着。
　　噗！
　　随着绚丽血花绽放，奈何桥上最后一人，也成历史尘埃。
　　久久，都无人再上桥。
　　“圣体呢？
　　也该到了吧！”
　　不少人左瞅右看，似是在找人，找谁呢？
　　自是找叶辰，女儿在无泪之城，做爹的能不来？
　　“多少年都未见圣体了，甚是想念。”
　　“这一百多年来，鲜有他的传闻，着实不习惯哪！”
　　“圣体若来，避让无泪城吃瘪。”
　　这句话，倒无人敢反驳，要知道，当年便是荒古圣体叶辰，第一个打破了无泪城的禁忌，成功跨过了奈何桥，接走了他的妻子，也就是无泪之城的神女，现今乃玉女峰的峰主。
　　人群一角，叶辰深吸一口气，就欲抬脚，再闯奈何桥。
　　然，却有一人比他更快。
　　遥望而去，那是一个小黑胖子，嗯，真的很黑，体型圆滚滚的，看其个头儿，也不咋高，他给人的第一感觉，就是黑，那不是一般的黑，不是吹，除了白眼珠，其他全是黑的。
　　叶辰看的一愣，那货，可不正是唐三少吗。
　　对那唐三少，叶辰可谓记忆犹新，昔年修行，他俩还打过一架，那小黑胖子，可不简单，能随意开血继限界，那是他，自娘胎里带出来的天赋，能随意掌控，仅想想就觉可怕。
　　叶辰很意外，唐三少竟也要闯奈何桥。
　　他与无泪之城，也有情缘的因果？
　　叶辰心中这般想着。
　　“我娘了个去，那小胖子，咋长那么黑。”
　　“哪家的娃，从未见过。”
　　“仅是圣人境，没事儿找刺激的吧！”
　　“圣人境咋了，当年圣体和第五神将天玖，修为还没他高呢？
　　奈何桥上拼的非修为，而是意志，心智不坚者必死。”
　　议论声又起，更多是对唐三少的好奇。
　　“麻溜的，放俺家叶灵出来，不然，你小唐爷我可发飙了。”
　　议论的海潮中，唐三少的嗓门儿最响亮，正堵在奈何桥上，咋咋呼呼的，一眼望过去，那货，就像是泼妇在骂街。
　　叶辰听的嘴角一扯，方才明白，唐三少要接的人，就是他的宝贝女儿，不过，那话听着咋这么窝火呢？
　　什么叫你家的叶灵，那是老子的好不好，你个小黑胖子，走错片场了吧！
　　姬凝霜也愕然，这桥段，倒是超乎了她之预料。
　　他俩表情奇怪，四方人也都一样，都不是傻子。


2171.第2171章 放水
　　“那小黑胖子，是圣体的女婿？”
　　人潮人海中，太多人面面相觑，你看看我我瞧瞧你，期望有人，能给个确定答案。
　　“八成是，敢踏奈何桥，足见他之真心。”
　　“不能吧！
　　虽看着挺憨厚，不过长得也忒黑了，个头儿还没叶灵高吧！
　　莫说叶辰，老夫都不同意，一点儿不般配。”
　　“咱家灵儿，成亲了？”
　　姬凝霜侧首望看叶辰。
　　“别听他胡咧咧。”
　　叶辰干咳一声，开玩笑，他的宝贝女儿，若要嫁人，那得找个人才，首先修为要高，其次个头儿要高，最后天赋也要高，而最主要的是，人一定得长的帅。
　　很显然，那小黑胖子，一样没占。
　　冲鸭！
　　随着一声狼嚎，唐三少动了，扭着圆滚滚的身躯，直奔对面冲去，整个星空，都是那货大呼小叫之声，贼响亮的说。
　　而他之形态，也瞬间大变，头发变得血红，一双眼睛恍似没了眼珠，黑漆漆一片，就如俩黑窟窿，汹涌的魔煞，肆意翻滚，仔细凝看，还能得见他体内之鲜血，已化作了黑色。
　　“血继限界？”
　　四方一阵惊异，神情错愕，都未曾预料到，一个其貌不扬的小黑胖子，竟也能开血继限界，而且是瞬开血继限界，看其架势，好似能自由掌控不死不灭的状态。
　　“真能自由掌控？”
　　一种疑问，如一阵风，飘满人群。
　　“搞什么，血继限界真成大白菜了？
　　是个人都能开？”
　　“难道，开血继限界，已成踏奈何桥的一种标配了？”
　　这话，瞬间引起共鸣。
　　细数一下，无论是叶辰、还是天玖，在闯奈何桥时，都开了血继限界，才成功闯过，如今唐三少也开血继限界，更是印证了这个真理：没开血继限界的本领，就别上那奈何桥。
　　“竟能随意开血继限界，匪夷所思。”
　　姬凝霜也诧异了。
　　“他娘亲生他时，在血继限界状态。”
　　叶辰传音，道出了古老秘辛，“也正因如此，他才继承了血继限界的力量。”
　　被叶辰这么一说，姬凝霜是懂了，却事难免唏嘘，还真是，世界大了，什么事都可能发生，血继限界竟能自由掌控。
　　冲鸭！
　　惊异声中，唐三少大呼小叫声，越发的亢奋。
　　然，让所有人都惊愕的是，那小黑胖子，竟一路畅通无阻，前后也不过十几秒，便闯过了奈何桥，最吓人的并非这个，而是他，闯过了奈何桥，竟一点儿伤痕都没，轻松无比。
　　这一幕，看的所有人都惊愣，也包括叶辰他们。
　　嘛呢？
　　那可是奈何桥啊！
　　何时变的这般轻松了。
　　此刻，连唐三少自己，也是一脸的懵逼，总听奈何桥恐怖，当年连圣体都九死一生，差点葬灭在桥上，可在如今看来，也没那般吓人哪！
　　甚至于，他连一点儿压力都未感觉到。
　　“不应该啊！”
　　叶辰轻喃声满是疑惑。
　　当年，他也上过奈何桥，最知奈何桥的可怕，纵开了血继限界，纵在不死不灭的状态，也绝不会如此轻松便闯过去。
　　良久，他才察觉端倪：奈何桥上，无威压。
　　或者说，是唐三少闯奈何桥时，并无威压。
　　没有强大的压力，莫说唐三少一个圣人，纵是一个凝气境，也能轻松的走过，一座普普通通的桥，凡人或许也能过。
　　“无泪之城故意放水？”
　　姬凝霜试探性道。
　　“可以这么说。”
　　叶辰摸了摸下巴，沉吟道，“灵儿毕竟不是她无泪城的人，自不受无泪城规矩的束缚，若唐三少要带走的人，是无泪城的仙子，便必须闯过奈何桥，而那种奈何桥，绝对是有可怕威压的，这二者间，有本质性的区别。”
　　“便是说，纵唐三少不上奈何桥，无泪城也会放灵儿。”
　　“该是如此。”
　　叶辰不由笑了，不晓得，若让唐三少知道内情，会不会跳起来骂娘，他的血继限界，并非完整的血继限界，用一次则少一次，这次倒好，白白浪费了一次机会。
　　“什么情况，这不科学啊！”
　　两人说话时，不解的话语连成一片，如此轻松便闯过了奈何桥，咋跟闹着玩儿似的。
　　于是乎，不信邪的人，都跑上了奈何桥，也想尝试一下。
　　可尴尬的是，后上去的人，个顶个的惨，没走几步，便喷了鲜血，更有甚者，肉身都崩灭了，只剩元神，逃了回来。
　　叶辰见之，心中了然，更加印证了心中的猜测。
　　自然，他要感谢的，还是无泪城，并未刁难他。
　　四方的修士，就不怎么淡定了，看唐三少的眼神，也都变了，如看怪物一般，如此轻松闯过奈何桥，绝对是个人才。
　　仅此一事，他便超越了圣体和第五神将，只是，他们又哪里知道，唐三少之所以能如此轻松，皆因无泪之城放了水。
　　被四方瞩目，唐三少的腰板儿，挺的那叫一个笔直，逼格也渐入佳境，打从娘胎里出来，都还未这般长过脸，痛快。
　　城中，叶灵儿已出来了，蹦蹦跳跳，不是一般的活泼。
　　这一瞬，叶辰苍老的心融化了，那是他的女儿，亲生的。
　　当年走时，叶灵儿还仅两三岁模样，一晃，已是一百七十年后，再见女儿，已亭亭玉立，已颇具楚灵几分神姿，饶是他，也不得不感慨岁月的变迁，一笔一划，皆刻满了沧桑。
　　“我们是老了吗？”
　　姬凝霜轻笑，眸有水雾。
　　叶辰一百七十年未见叶灵，她也一样，虽非她亲生，却胜似亲生，当年吵着闹着让她抱小娃娃，如今，已长大成人。
　　“各位仙姑，灵儿会想你们的。”
　　另一边，叶灵很懂事儿，人都出来了，都走出很远了，还不忘对无泪城挥了挥手。
　　她这话，很清灵，却听的四方人嘴角一扯。
　　咋地，你还想有事儿没事儿，再回去转转？
　　“灵儿。”
　　唐三少哭了，泪流满面，已张开了手臂，要给叶灵儿，来个大拥抱，看样子，还准备来点儿煽情的桥段。
　　然，比起他的泪流面，叶灵的眸，就燃起了火花，也不再跟无泪城告别，大步跨越，直奔唐三少而去，而且，还在不停的挽着衣袖，明眼人一瞧便知，这个小姑娘是要打人哪！
　　唐三少见之，呵呵一笑，泪也不见了，扭头就跑。
　　“死胖子，你还敢来，害的我好惨。”
　　叶灵大骂，在后玩儿命的追，手中还多了一根铁棍，乃特意为唐三少准备的。
　　“是你说的，让我好好招待她。”
　　唐三少边跑边抱冤。
　　“我让你给人喂合欢散了？”
　　“我...我也没喂多少。”
　　“还跑，给我站住。”
　　叶灵拎着铁棒，满星空的追着打。
　　“当年的事，另有隐情啊！”
　　望着一追一逃的唐三少和叶灵，太多老家伙们，都捋了捋胡须，各个都是意味深长的。
　　“喂合欢散的是唐三少，背锅的却是叶灵儿，有意思。”
　　“不晓得圣体若知晓，会不会杀过来，一脚踹死那个小黑胖子。”
　　一猥琐老头儿揣了揣手，这话倒很有道理，本来就是嘛！
　　从来都是圣体坑别人，哪有别人坑圣体，如今宝贝女儿被坑了，他的面子往哪搁，一代坑神，他日后还混不混了。
　　“好你个小胖子，会的挺多啊！”
　　叶辰摸了摸下巴，在暗想着，是清炖还是清蒸，嗯，那货皮糙肉厚，烤了最好。
　　“站住，还跑。”
　　另一方，叶灵还在追，气急败坏的。
　　这事儿，换谁谁不窝火，被关了近百年，整日面对那些无情感之人，都快憋疯了，是自己造的孽，倒也罢了，可问题是，她是被坑的那个，不狠狠揍唐三少一顿，着实难消怒。
　　唐三少倒是溜，一路风雷挂闪电，逃的那叫一个霸气侧漏，圆滚滚的身体，看似笨重，可跑的却挺快，就如一道流光，满星空的乱窜，太多老家伙，都都揉眼，都看的眼花了。
　　不得不说，这开遁的姿势，与圣体，倒有那么一拼。
　　不知咋回事儿，看着这对活宝冤家，太多人都莫名的觉得，他俩也还是有那么点儿般配的，若是唐三少再长白一点儿，个头儿再高一点儿，长得再帅一点儿，那就更般配了。
　　说话间，两人一追一逃，已越过了这片星空。
　　可以得见，有那么三两个黑袍人，悄悄跟了上去，皆隐秘了气息，皆遮掩了真容，还用玄奥的秘法，封住了本源。
　　但，那些在叶辰眼中，都无所遁形。
　　看得出，那些是洪荒的人，而且，皆是大圣级，目的很明显，要把叶灵和唐三少捉回去，其一，研究一下唐三少的血继限界；其二，那便是私怨，叶辰与洪荒的仇，可谓不死不休，如今得见叶灵，哪有放过的道理，说白了，这是报复。
　　“清蒸还是清炖。”
　　叶辰跟了上去，还不忘传音姬凝霜。
　　“听你的，我随意。”
　　姬凝霜轻语一笑，也随之跟上。
　　一句简单的对白，听的鼎中的杨玄等人，忍不住心惊肉跳，用不了多久，又会是一锅肉汤，想想那味道，都觉反胃。


2172.第2172章 找打吧！
　　随着叶灵和唐三少跑远，奈何桥缓缓消散。
　　继而，便是无泪之城，于缥缈中，渐渐化作虚无，无人知晓，它再降临时，会是哪个年月，亦不知，会是哪个星域。
　　好戏散场，四方的修士，也纷纷退去。
　　世人之神态，皆是意犹未尽，还真是，逢是无泪之城降临，每次都有惊喜，总能瞧见有人开血继限界，而这次的唐三少，比叶辰和天玖那次，还更加尿性，轻轻松松便过了关。
　　说到叶辰，太多人都颇感遗憾。
　　此番，他们大老远跑来，可不仅仅是看无泪城的，还想瞧瞧圣体尊荣，奈何，直等到无泪城消失，都未见叶辰现身。
　　偌大的星空，渐渐空旷，平寂一片。
　　这边宁静，可另一方，却热闹非凡，唐三少逃入了一颗死寂的古星，却被叶灵儿逮了个正着，摁在地上，一顿好揍。
　　惨叫声，很响亮。
　　画面，也很血腥。
　　不知何时，叶灵才停手，手中的铁棒，都打断裂了。
　　就这，叶灵还想再来一根。
　　再看唐家的三少爷，如一头死猪一般，蔫不拉几的趴在地上，时不时的还蠕动一下，圆滚滚的身体，快被打成一坨了，要不咋说是圣体叶辰的女儿，下手就是狠，是朝死打的。
　　“还装死，给我起来。”
　　叶灵气呼呼的踢了一脚。
　　别说，小黑胖子真就爬起来了，叶灵很能打，而他却抗揍，那被打扭曲的身体，也回复正常，抹了一把鼻血，跟没事儿人似的，搓着黑乎乎的手，乐呵的凑了上来，贼是欠揍。
　　值得一说的是，他那两排牙齿，不是一般的白，嗯...也或许，是他长得太黑，才衬托的牙齿很白，真真鲜明的对比。
　　“笑，你还笑得出来。”
　　叶灵气的揪了三少的耳朵。
　　“补偿，我会补偿你的。”
　　三少就疼的龇牙咧嘴了。
　　“这还像句人话。”
　　叶灵儿没好气道，终是放开了，小手就那么一挥，拽走了唐三少的储物袋，“宝贝，都归我了。”
　　“给你也行，咱俩啥时洞房。”
　　唐三少嘿嘿直笑，一脸跃跃欲试，“咱床上功夫杠杠的，做十天半个月，不在话下。”
　　叶灵没言语，只斜着眼，上下扫量着这个小黑胖子，尤为在唐三少的裤.裆，多停了一秒，暗想，若一脚踹下去，感觉应是无比酸爽，而后那杀猪般的惨叫，也多半很悦耳动听。
　　唐三少被看的浑身不自然，更准确说，是浑身凉飕飕的。
　　下意识间，他捂了裤.裆，这可是宝贝，可不能被叶灵拿走炖了，下半辈子，就指着它混了，没了小弟弟，那是太监。
　　“今日，注定大丰收了。”
　　蓦然间，一声阴笑响彻虚无。
　　话音未落，便见苍空之上，幻化了四道人影，皆蒙着黑袍，虽都竭力遮盖本源，却难掩那么一两丝，洪荒气的透露。
　　“洪荒。”
　　三少骤然色变，一步踏出，挡在了叶灵身前。
　　连唯恐天下不乱的叶灵，也神情凝重。
　　“待会，我拖延时间，你趁机开溜。”
　　唐三少传音道。
　　“按剧情发展，我该是很感动呢？”
　　“若咱俩有幸活下来，你能不能，让我睡一晚。”
　　“还有心情调戏我，找打吧！”
　　“叶辰的女儿，生的着实标致。”
　　俩活宝逗乐时，立在东方的洪荒大圣，幽笑了一声，舔了舔猩红的舌头，森白牙齿尽露，一双猩红眸子，泛着绿油油的森光，就如一头恶鬼。
　　唐三少已拎出了家伙，要瞬开血继限界。
　　此刻，他不再耍宝卖乖，更像个铁骨铮铮的汉子，最起码，直到这一瞬，还死死将叶灵护在他身后，时刻准备拼命。
　　“欺负我俩算啥本事。”
　　叶灵冷哼道。
　　“叶辰是缩头乌龟，擒了你，他自会现身。”
　　立于北方的洪荒大圣，幽笑声更阴森，他的脖子，似乎很不舒服，总搁那扭啊扭的，嘴角微翘，神色惬意，笑的也颇是玩味戏虐。
　　“这般喜欢扭脖子，那便让你，扭个够。”
　　一声淡淡话语，响彻虚天，冰冷而枯寂，如似一尊君王，在对子民宣判。
　　“谁？”
　　洪荒大圣豁然暴喝。
　　然，回应他的，却是一道剑光，快如闪电。
　　噗！
　　鲜血登时喷薄，甚是刺目，那洪荒大圣的头颅，瞬间被斩，连其元神真身，也一并寂灭，头颅在坠落时，还难以置信的望着那方，到了，他都没瞧见是谁出的手，他这堂堂洪荒族大圣，竟瞬间被秒了，这若传出去，还不被人笑掉大牙。
　　画面太血腥，唐三少忍不住吞口水。
　　瞬秒一尊洪荒大圣，这是有多吊啊！
　　比其他，叶灵就淡定多了，在娘胎里三年，她可是见过叶辰屠过帝躯，在他眼中，只她的父亲叶辰，才是真的强大。
　　“谁，滚出来。”
　　另外三尊大圣怒，已合为一处，对方既能瞬间秒杀大圣，多半是一尊准帝级，可不能掉以轻心了。
　　空间一阵扭曲，叶辰缓缓走出，还带着斗篷，看不清面容，一同走出的，还有姬凝霜，素纱遮面，与叶辰，一南一北，将三尊洪荒大圣，堵在了虚天，看样子，准备来个团灭。
　　“尔等，究竟是何人。”
　　洪荒大圣嘶喝，却冷汗直下。
　　叶辰自不搭理，一步踏下瞬身消失，再现身，已是那尊大圣身前，一掌刻满了篆文，加持准帝之威，打爆了其头颅。
　　与之不分先后，第三尊洪荒大圣，被姬凝霜一指绝杀。
　　四尊洪荒大圣，被灭三尊，第四尊满目惊恐，登天遁走。
　　可惜，他走不了，被九道合一的神殇，直接送上了黄泉。
　　这下，天地终是得以太平了。
　　下方，唐三少的半张的嘴，久久都未闭合，四尊洪荒级大圣，几个照面而已，竟被团灭了，仅仅看着，都觉得刺激。
　　倒是叶灵，看的有些心神恍惚，总觉那俩人，很熟悉。
　　“多谢前辈搭救。”
　　唐三少拱了手，还是很懂礼数的。
　　叶辰落下，无视小黑胖，只看叶灵，“丫头，可有想爹。”
　　说着，叶辰摘了斗篷，也扯了遮掩秘法，露了慈父的笑。
　　叶灵娇躯一颤，怔怔的望着叶辰的脸庞，与儿时记忆中的，一模一样，血浓于水的奇妙感觉，此刻，也涌满了心田。
　　一时间，她的眸，盈满了水雾，凝结成了霜，涌出了眼眶，止也止不住，一百七十年了，她有一百七十年未见父亲了，当年，叶辰离开玉女峰时，她还只是一个两三岁的娃娃。
　　“你还知道回来。”
　　叶灵垂了眸，哽咽哭了，很是委屈。
　　“为父的错。”
　　叶辰笑的温和，轻轻拭去了女儿的泪。
　　这一瞬，叶灵终是忍不住了，扑倒了叶辰怀里，就如儿时那般，哭的像个泪人，多少年了，还是父亲的怀抱最温暖。
　　“这就是我那圣体老丈人吗？”
　　唐三少嘀咕，手指抠着嘴唇，看了又看，不知为何，总觉面前这人，好似在哪见过。
　　叶灵还在哭，晶莹的泪光，沾湿了叶辰的胸膛。
　　她这一哭，唐三少也有点儿鼻子酸了，也想凑上来，来个热情的拥抱，尴尬的是，他瞅了一圈儿，都不知从哪下手。
　　无奈，他瞟向了姬凝霜，硬生生的挤出了两滴泪，准备给姬凝霜来个拥抱，得配合一下煽情的画面，起码是个美女。
　　“小胖子，找打是吧！”
　　姬凝霜淡道。
　　“我...我没想着抱。”
　　唐三少呵呵一笑，又觉浑身凉飕飕，面前这女子，可不是好惹的，连大圣都能秒，不抱为好。
　　而此刻，叶灵已从叶辰怀里起身，扒开了唐三少，泪眼婆娑的眸，只看姬凝霜，只因姬凝霜话语的声音，与她记忆中的一人，颇为相像，很温柔很动听，纵过一百七十年，依旧清晰的记得，还有姬凝霜那双美眸，也如记忆里那般熟悉。
　　姬凝霜温柔一笑，遮掩脸颊的素纱，缓缓褪散。
　　“你.....。”
　　叶灵儿瞪大了眼睛，满目难以置信，先前仅是猜测，而这一瞬，她真正确定了，面前这女子，就是姬凝霜，小叶凡的娘亲，也是她的娘亲，曾在月下，给她讲故事听，曾在夜深人静时，抚摸她的小脸儿，哄她静静沉入梦乡。
　　可她，有些不敢相信自己的眼睛。
　　当年，姬凝霜走时，她才两三岁，并不知那个走，便是永别，直至长大，才知姬凝霜已死，如今，又见活生生的姬凝霜，立在她眼前，她怎敢相信，那个温柔的娘亲，回来了？
　　“灵儿，可有想我。”
　　姬凝霜的笑，还是那般温柔。
　　“九娘。”
　　叶灵哽咽，一步上前，扑了姬凝霜怀中。
　　这次，她不再压抑，终是哭出了声，以为姬凝霜早已故去，却不成想，竟还活在世间，这个惊喜，来的让她措手不及，一百七十年的光阴，她想念父亲，也同样想着这个娘亲。
　　“九娘？”
　　叶辰挑了挑眉，又摸了摸下巴，忍不住的嘀咕，很好奇他的宝贝女儿，是按哪个标准，给姬凝霜排的名。
　　难不成，是胸围？
　　要不咋说，这个爹不靠谱呢？
　　这般煽情的画面，竟想这般龌龊的问题，还胸围，你丫的想象力，咋就那般丰富呢？
　　“玄荒的东神，不是死了吗？”
　　一侧的唐三少，一脸的懵逼，确定没看错，瑶池仙体的倾世容颜，早已传遍诸天万域，他也有幸见过，就是面前这位，比画像上的，漂亮多了。
　　想到这，他又瞟了一眼叶辰，暗道他这老丈人行啊！
　　泡了这么多漂亮的姑娘，小爷长这么帅，咋就没人稀罕我呢？
　　“这小胖子，到底吃啥长大的，咋这么黑。”
　　杨玄和上官玖一左一右，扒在了鼎口，唏嘘咂舌的看着三少，不仔细去看，都不知道这是个人，黑的太感人了，没见过这么黑的。
　　此刻，连杨岚都仰了小脑袋，好奇的看着唐三少。
　　在她的眼中，这黑黑的一大坨，好像也是个人呢？


2173.第2173章 弟媳
　　夜晚，山林中篝火通明，又是一口大铁锅，其内肉汤滚滚，洪荒级大圣的，浑身上下皆大补之物，哪有不吃的道理。
　　大楚的第十皇，还真是个称职的厨师，炖肉这活儿，他最拿手，作料皆特殊配置，仅闻炖肉的香味，就倍儿有食欲。
　　唐三少就是个很好的证明，怀抱着大盆，口水咕咚咕咚的咽，时刻准备开吃，看其圆滚滚的身形，饭量该是很不小。
　　倒是叶灵，今夜不怎么调皮了，趴在了姬凝霜腿上，诉说着一百七十年的沧桑，有泪有委屈，像个长不大的小丫头。
　　姬凝霜笑的温柔，一次又一次的，抚着她的小脑袋。
　　很快，肉汤炖好，杨玄上官玖等人，也被放了出来。
　　叶灵眼睛顿的亮了，美眸扑闪的看着小杨岚，而后，看了看叶辰，又瞅了瞅姬凝霜，眼神儿似是在说：又生了一个？
　　“别闹。”
　　叶辰干咳了一声。
　　对自己这不靠谱的老爹，叶灵一脸的不信，又看向姬凝霜，比起叶辰，她更愿相信九娘姬凝霜，娘亲总不会骗她的。
　　“你的弟媳。”
　　姬凝霜微笑。
　　“弟...媳？”
　　叶灵一愣，下意识低头，看着脚下的小杨岚，小家伙也在仰着小脸看她，大眼眨巴眨巴的，天真好奇。
　　“天煞孤星。”
　　叶灵轻喃，似认出了杨岚命格，颇是意外，这可是万古难现的命格，用她配天煞，确定不会出问题？
　　“绝配。”
　　许是知叶灵担忧，叶辰微微一笑。
　　“那就好。”
　　叶灵也笑了，“咱家叶凡，必定喜欢。”
　　“娘亲，抱抱。”
　　小杨岚向叶灵伸了小手儿。
　　噗！
　　叶辰喷了肉汤，一口喷的霸气侧漏。
　　身侧，姬凝霜也差不多。
　　要不咋说夫唱妇随呢？
　　叶辰喷了唐三少一脸，姬凝霜也喷了唐三少一脸，瞄的那叫一个准，一套动作，毫无违和感。
　　怪只怪，那小黑胖子坐的位置，特适合被喷。
　　唐三少的脸，瞬时黑了，哦不对，他本来就黑，总觉老丈人和丈母娘，就是故意了，那么多人不去喷，就特么喷我。
　　再瞧叶灵，哭笑不得，这差辈儿了吧！
　　“我说，他家的辈分，有点儿乱哪！”
　　杨玄意味深长道。
　　“看出来了。”
　　“不能叫娘亲，要叫姐姐哦！”
　　叶灵笑着，抱起了小杨岚，小家伙儿粉嘟嘟的，煞是可人，做姐姐的，也贼是喜欢。
　　“呃。”
　　小家伙乖巧的很，对叶灵，倍感亲切。
　　叶辰与姬凝霜对视一眼，有点儿尴尬。
　　要说这小杨岚，与叶灵小时候，还真是相像，谁漂亮就喊谁娘亲，当年，喊了月皇一声娘亲，搞的千殇月也喷了酒。
　　“抱抱，给我抱抱。”
　　唐三少搓着手凑了上去，嘿嘿直笑，比起他的肤色，那两排牙齿，甚是扎眼，都还发光发亮。
　　“一边儿玩儿去。”
　　叶灵大骂，上前就是一脚。
　　“别啊！
　　好歹我也是她姐夫。”
　　“姐你妹，滚。”
　　“老丈人，这你得管管，脾气太暴躁，不好。”
　　唐三少撇了撇嘴，“就她这样的，若在俺们家乡，是要被打屁股的。”
　　“来小胖子，过来。”
　　叶辰勾了勾手。
　　唐三少倒也听话，颠儿颠儿跑过去了，笑呵呵的，“老丈人，你可能还不认识俺，俺叫唐三少，你家叶灵的相公。”
　　“你当年，是不是被人抢过宝贝。”
　　叶辰笑看唐三少。
　　“俺隔三差五就被抢，老丈人说的是哪次。”
　　“遁甲天字。”
　　“你说那个贱人哪！”
　　唐三少顿的炸了，那小个头儿一蹦三丈高，又飙起了嗓门儿，骂骂咧咧的，“俺就没见过那么嚣张的，毫无节操，抢了俺的遁甲天字，还给俺一顿好揍。”
　　这货着实气的不轻，眼中还冒火呢？
　　不是吹，被抢了那么多次，就那次记得最清，同级别开了血继限界，愣是没打过，每逢忆起，都觉的丢人，没面子。
　　杨玄等人都捂了耳朵，颇具深意的看着唐三少。
　　人长这么黑，活该被抢，众人心中都是这句话。
　　再看叶大少，还是比较淡定的，没插嘴也没说话，只拎出一根铁棒，使劲儿磨啊磨，时而还会对铁棒哈口气，完事儿，再用衣袖擦拭一下，力求擦的锃光瓦亮，待会要见血的。
　　另一边，唐三少终是骂完了，又凑到了叶辰那，挠了挠头，不解的问道，“老丈人你好端端的，为嘛提起这事儿。”
　　“因为，我就是你口中的...那个贱人。”
　　“你？”
　　唐三少身体一哆嗦，差点吓尿了。
　　惊喜，着实的惊喜。
　　此刻，不止唐三少，连姬凝霜和杨玄等人，都不由挑了眉，竟都不知，叶辰和这小黑胖子之间，还有这等扯淡事儿。
　　扯淡，能不扯淡吗？
　　这还没做成女婿呢？
　　就把老丈人给揍了，就在方才，还一口一个贱人，骂的贼欢实，霸气侧漏。
　　此刻，众人眼中的小黑胖子，俨然已是一头人才。
　　嗯，对，就是人才，特出色的那种，绝对的优秀。
　　而神色最精彩的，还是唐三少。
　　小胖子虽长得黑，但却不傻，叶辰为嘛无缘无故提那事儿，这是要秋后算总账啊！
　　天地良心，他哪里知道那便是叶辰，那时还戴个斗篷，还遮掩了面容，天晓得谁是谁，难怪先前感觉那般熟悉，感情，叶辰就是当年，与他干架的那个。
　　一时间，唐三少又觉浑身凉飕飕，面前的叶辰，虽是在对他笑，可那种笑，咋看咋瘆人，像个屠夫，在盯着他的猪。
　　还有叶辰手中的那根铁棒，很晃眼哪！
　　“老夫掐指一算，会有一场血雨腥风。”
　　上官玖不知从哪摸个烟袋，深沉的吐着烟圈儿，说的那叫一个语重心长。
　　“你忍得了吗？
　　反正我忍不了。”
　　杨玄揣了揣手。
　　“来九娘，你抱着。”
　　叶灵已起身，把小杨岚递给了姬凝霜，而后，便捋起了衣袖，还在懵逼状态的唐三少，当场被摁那了，鼻子不是鼻子脸不是脸的，一顿爆锤，边打还边大骂，“死胖子，真是出息了，我老爹你都敢打，反了你了。”
　　三少爷的惨叫，堪比杀猪声，甚是凄厉。
　　画面，还是那般血腥，血呼啦的一大片。
　　可叹唐三少，这顿揍挨得着实憋屈，貌似，他是哪个被抢的那个，当年被一顿胖揍，今日又被一顿胖揍，没天理了。
　　叶辰摇头晃脑，很不着调，该吃吃该喝喝。
　　姬凝霜也跟没事儿人似的，在给小杨岚喂吃的，俨然没有要劝架的意思，想做他们家的女婿，首先得抗揍，没毛病。
　　他俩无动于衷，可杨玄等人，就都心里咯噔了，这一家子人，还真是生性，个顶个的猛啊！
　　打人都是朝死打的吗？
　　不知何时，叶灵才收手，满头大汗。
　　至于三少，又一个大字，板正的很。
　　“小家伙，别怕哦！
　　姐姐平时不这样的。”
　　叶灵又抱过了小杨岚，她是下手太狠，画面也很血腥，小杨岚都吓坏了。
　　直至大半夜，唐三少才起来，被揍得鼻青脸肿，直到此刻，鼻孔还流血，就坐在叶辰身侧，规规矩矩，像个小绵羊。
　　“不要在乎那些细节，来，喝汤。”
　　叶辰拍了拍小胖子。
　　唐三少倒是接过了，却一把鼻涕一把泪的，俺是不是很冤，被抢了宝贝，挨了两顿揍，把你女儿接回，又是一顿揍。
　　就冲这三顿揍，你女儿不让我睡一晚，都说不过去的。
　　自然，这念头他也只敢在心里想想，这若说出，免不了又是第四顿揍，而这顿揍之后，他就可以去阎王殿报道了。
　　临近黎明，众人才上路。
　　唐三少也死皮赖脸的跟着，咋咋呼呼的要去恒岳提亲。
　　对此，叶辰并不反对。
　　提，随便提，叶灵的娘亲们若同意，老子跟你姓。
　　自然，带上唐三少，叶辰也有别的目的，能自由掌控血继限界，得好好研究研究这个小黑胖子，保不齐，还有惊喜。
　　空间通道中，气氛还是很融洽的，叶灵抱着小杨岚，不时的挑逗，给小家伙逗的咯咯直笑，真如小精灵，纯真无邪。
　　而唐三少，总想抱抱，可惜，不让抱。
　　“灵儿，你可知无泪真容。”
　　叶辰提着酒壶问道。
　　“不知。”
　　叶灵摇头，“蒙着面纱，有秘法遮掩。”
　　叶辰没再问，至今还在好奇无泪的身份，与楚萱楚灵又是何等关系，还有小若曦，她们四者之间，必有某种联系的。
　　此事，他也曾问过帝荒和冥帝。
　　奈何，两大至尊皆是只字不提。
　　至于楚萱，虽成为无泪城的神女，却也所知甚少，当年若非他道出，她都不知无泪城的城主，竟与她生的一模一样。
　　“大地之子。”
　　他思索时，唐三少惊异了一声。
　　听闻这四字，叶辰收了思绪，瞟了一眼唐三少，这小黑胖子，着实不简单哪！
　　身在域门通道中，竟能看到外界星空。
　　“还真是他。”
　　叶灵也往外瞅了一眼。
　　叶辰自三少那收了目光，转眸望向外界星空。
　　入眼，便见一道紫衣人影，在踏空而行，是个青年，眸若星辰，黑发如瀑，周身总有异象伴生，似隐若现，他之身影，坚韧如丰碑，举手投足间，尽显大道气运，其血脉和本源，亦是无比霸道，隔着通道，都能隐约嗅到一股神秘力量。
　　“大地之子，果是名不虚传。”
　　叶辰轻喃。
　　说到大地之子，他也不免感慨，正是因那与众生共融的血脉，昔年还惹出一场误会，也让他与昊天世家，结了因果。
　　“夺天造化的血脉。”
　　姬凝霜也轻语，语气难掩唏嘘。
　　“九娘，你不在这些年，他可与叶凡，斗了不下几百场呢？”
　　叶灵笑道，“他是真的强，却也拿不下咱家的小叶凡。”
　　“竟还有此事。”
　　姬凝霜颇感诧异。
　　“我还跟他干过一场呢？
　　他也拿不下我。”
　　三少嘿笑道。
　　“你能自由掌控血继限界，能拿下你才怪。”
　　叶灵撇嘴。
　　“不开血继限界，我照样打哭他。”
　　“不吹牛皮会死？”
　　“吹牛又不犯法。”
　　俩活宝又斗上嘴了，一言一语，怼的不停歇。
　　而叶辰和姬凝霜，更多关注的还是大地之子，他俩之眼界，更甚叶灵和唐三少，自能看出大地之子的不凡，不仅仅是血脉，还有道蕴，如此年纪，便有如此感悟，足傲视一代。
　　“能与他斗的不分上下，凡儿让我意外。”
　　姬凝霜笑道。
　　叶辰微笑，他的笑，是对后辈的欣慰，不止对他的儿子叶凡，也对大地之子，一天一地，他二人，注定会引领一个新时代，江山代有才人出，他年终有那么一日，会取代他们。


2174.第2174章 天下独一份儿
　　大地之子渐行渐远，叶辰等人终是未现身，也从未想过为难他，后辈的斗战，身为长辈的他们，绝不参与，大楚民风是彪悍，可一代归一代，只要对方老辈不参与，他们也绝不会妄自插手，免得在世人的眼中，落一个以大欺小的美名。
　　“我以为，他要去恒岳找叶凡干仗呢？”
　　唐三少揣手道。
　　“他又不傻，进了大楚，那可就出不来了。”
　　叶灵嘿笑。
　　“也是。”
　　唐三少并未反驳，大楚是啥个地方，他最清楚，民风彪悍，遍地都是人才，随便拎出一个，都是属畜生的，大地之子若去了，以他之血脉，不被拎去做研究才怪。
　　这点，他深有感触。
　　当年，他去大楚时，第一天就被打劫了，都不知是谁干的，随后，就被捉走做研究了，一个个老家伙，都毫无节操，还有那些小辈，跟老辈一个尿性，个顶个的不要脸，三天两头的揍他，那不是一个，是一大群，血继限界也扛不住群殴。
　　叶辰只微微一笑，转身上路。
　　大地之子想找天谴之体干架，怕是打不成的，他家的儿子，现在是个两三岁的孩童，无记忆，也基本无战力，纵把他俩放一块，大地之子多半也不好意思下手，谁会去打孩子。
　　叶凡化童之事，叶辰还未告知姬凝霜。
　　而叶灵和唐三少，自也不知，他也想瞧瞧，几人看到两三岁模样的叶凡时，会是啥个表情，可以想象，该是很精彩。
　　两日后，众人出了域门通道。
　　姬凝霜拂手，将唐三少和叶灵，收入了鼎中。
　　“再有半月，便可到大楚。”
　　叶辰取了星空图，约莫估算着路程，没帝道传送域门，连回个家，都跟取经似的，怪只怪，宇宙太大，纵大帝穷其一生，多半也难走遍每个角落。
　　“有应劫人。”
　　叶辰看时，姬凝霜轻语了一声。
　　闻言，叶辰收了星空图，与姬凝霜不分先后，戴上了斗篷，以秘法遮掩了真容，也都敛去了本源，生怕扰了应劫人。
　　而后，两人才抬眸凝望。
　　映入叶辰眼帘的，乃是一道白衣身影，青年模样，修为不算低，已至圣人境，腰挂着酒葫芦，背负着一柄赤色的仙剑，乍一看，像是个剑客，整个人透露的气质，也如一把剑。
　　“认识不。”
　　叶辰侧看姬凝霜。
　　姬凝霜轻摇头，只看出是应劫人，却不认得是谁。
　　既是不认得，两人就随意了，也不用刻意避讳了。
　　两人看时，青年正埋头看星空图，时而还会抬头望一眼四方，好似在确定位置，嘀嘀咕咕的，“什么情况，走偏了？”
　　看着看着，他便瞧见了叶辰和姬凝霜，当即收了星空图，三两步跨了过来，笑呵呵的，“两位道友，打听个路呗！”
　　“说。”
　　叶辰淡淡一声。
　　“就是我沿着这个方向，还需多久能玄荒大陆。”
　　“你沿着这个方向，走到死，都到不了玄荒大陆。”
　　“不能吧！
　　我是走偏了？”
　　青年愕然道。
　　“你何止走偏了，你是走反了。”
　　叶辰笑道。
　　闻言，青年惊得一愣，如了雷劈，直至三五秒后，才又从掏出了星空图，又埋头研究，“我就说吧，方向肯定不对。”
　　叶辰瞟了一眼，差点没被逗笑，“你拿反了。”
　　一句话，瞬间冷场。
　　青年的表情，也变的极度的精彩。
　　叶辰笑着摇头，与姬凝霜牵手，再次上路，星空图都能拿反了，他怀疑那青年，到底会不会看星空图，不迷路才怪。
　　“道友。”
　　青年快走几步，追上了两人，笑的颇是尴尬。
　　“还有事？”
　　叶辰挑了眉。
　　“其实，也没啥大事儿。”
　　青年呵呵直笑，先是看了看四周，这才凑近了一分，一脸的神秘，小声道，“咱相见既是有缘，我这有一样宝贝，不知两位道友，可有兴趣。”
　　“拿来瞧瞧。”
　　叶辰打了个哈欠。
　　青年甚是麻溜，拂手之下，一副画卷悬在半空，对着叶辰，又是神秘一笑，“绝对的宝贝，天下独一份儿的。”
　　对这话，叶辰干脆没搭理，卖东西的，都这么吹。
　　说着，他摊开了画卷。
　　画卷非一般画卷，类似记忆晶石，其内记录的，乃一幅幅画面，还是动态的，要说其画质嘛！
　　也还说得过去。
　　不过，叶辰瞧那么了一眼，嘴角顿的抽搐了十几个来回。
　　见叶辰如此，姬凝霜也凑了上来，一眼看过，不由一愣。
　　再看画卷上，显现的画面，竟是大楚恒岳宗：一个胖嘟嘟的小娃娃，被熊二拎着一条腿儿，就那般提溜着，而谢云和司徒南那几个贱人，总会凑上去，弹弹娃娃的***。
　　“谁家的娃娃，怎没见过。”
　　姬凝霜看得好奇，下意识间，从叶辰手中接过了画卷，看了又看，仔细的研究。
　　“圣体啊！
　　那是荒古圣体。”
　　青年嘿嘿笑道。
　　姬凝霜挑眉，并没说话，只微微侧眸，望向了叶辰，表情颇是奇怪，眼神儿似是在说：你还有这般光辉的历史？
　　而叶大少，却在狠狠的揉着眉心。
　　没错，画面中熊二拎着的那个小娃娃，就是他，那还是在前世，他在研究无字天书时老还童，变得仅两三岁，那段时间，是他终生的阴影儿，此刻忆起，还顿觉小弟弟疼呢？
　　谁给传出的恒岳，叶辰心中大骂，大脸也奇黑。
　　火了，这一次，他这大楚第十皇，是真的火了。
　　搞不好，诸天的子民们，都已人手一份儿了呢？
　　谁会想到，气盖八荒的天庭圣主，竟还有这般赏心悦目的经历，被人提溜着，被人弹***，想象都觉得美妙，而那些弹过他***的人，多半会把这件事儿，作为最骄傲的谈资，圣体屠过大帝又如何，老子还弹过圣体的***呢？
　　姬凝霜笑了，还是捂着嘴的那种笑。
　　身为妻子，她竟都不知叶辰还返老还童过，不过，孩童时的叶辰，胖乎乎的，的确可爱，与叶凡小时候，颇是相像。
　　“老丈人小时候，这般招人喜欢？”
　　唐三少扒在了鼎口。
　　“一丢丢，还真是个***啊！”
　　上官玖俩眼圆溜溜。
　　“我也想弹一下，手感该是不错。”
　　杨玄摸了摸下巴。
　　此刻，就连叶灵，也探出了小脑袋，看的美眸扑闪扑闪的，也是第一次见，这般看着老爹小时候，别有一番风味呢？
　　“咋样，是宝贝不。”
　　青年斜着眼看两人，腰背挺的笔直，那神态叫一个自豪，能搞到这画卷，被他视为一个壮举。
　　“宝贝，着实宝贝。”
　　姬凝霜笑了，当即收了，价钱都不问的，随手塞给青年一个储物袋，这画卷得收好了，心情不好时，便拿出瞧一瞧，有事儿没事，还能找人一块来鉴赏。
　　“别这么整，很尴尬。”
　　叶辰嘴角直扯。
　　“我这花钱卖的。”
　　姬凝霜一本正经道。
　　“你又不是没见过。”
　　“还是小时候可爱。”
　　“还要不，咱还有。”
　　青年挤吧了一眼眼睛，笑的猥琐。
　　“拿，都给我拿出来。”
　　叶辰勾了勾手，额头黑线在乱窜，那表情，已是破罐子破摔，脸都没了，还有啥不能看的。
　　青年还是挺麻溜，一口气取了上千幅的画卷，摆了一大片，每副画面，都是有关叶辰的，就譬如被媳妇揍啊！
　　给媳妇下合欢散哪！
　　霸王硬上弓未遂啊！
　　领着媳妇逛.窑子啊.....。
　　哇！
　　唐三少惊呼了一声，都差点没从鼎中跑出来，不看不知道，一看吓一跳，老丈人的人生，着实精彩啊！
　　着实尿性啊！
　　“不要脸的气质，就是这般养成的。”
　　杨玄意味深长道。
　　“这号的人才，得多少年才出一个。”
　　上官玖咧了咧嘴。
　　“老爹，看好你哦！”
　　叶灵儿嘻嘻一笑。
　　“相公，看好你哦！”
　　姬凝霜也俏皮了。
　　“这些个画卷，都哪来的。”
　　叶辰盯着青年，差点炸了。
　　“一个胖子卖我的。”
　　青年干咳。
　　胖子，叶辰狠狠吸了一口气，眸中火花绽放。
　　这下，他都不用再问了，便知青年口中的胖子，就是熊二那贱人了，还真是他的好兄弟，把他这一世英名，全给霍霍干净了，这些个画卷若传出去，可比他屠大帝来的更热火。
　　试想，大街小巷都挂满这画卷时，那一幕，是有多养眼。
　　此刻，饶是他的厚脸皮，饶是他的无节操，都罩不住了。
　　还是姬凝霜懂事儿，一副不拉的全买了，那些年、前些年、这些年，错过太多趣事，就指着这些画卷，找点乐子了。
　　青年乐的屁颠儿屁颠儿的，这方向走反了，也有走反的好处，促成了一笔大买卖，所得源石，足够他快活好多年了。
　　叶辰脸色更黑，若非青年乃应劫人，早一巴掌呼死他了。
　　青年是走了，可叶辰，却是脸庞滚烫滚烫的，都火遍整个宇宙了，能不发烫吗？
　　搞不好，一个不留神儿，还能着了。
　　再入域门通道，气氛就颇为尴尬了，叶辰蹲在地上，捂着脸蔫不拉几的，总想快点回大楚，把熊二那货，送上太空。
　　比起他，姬凝霜就很悠闲了，一幅幅画卷，一副副的挨着看，看的津津有味，而混沌鼎中，唐三少、叶灵等人，也整整趴了一排，看的眸光灿灿，连小杨岚，也是满目的好奇。
　　目测，这个爹，是个人才。
　　这是众人，对叶辰的评价。


2175.第2175章 继续吹啊！
　　距大楚越来越近了，可归途，还是那般漫长。
　　又是血雾飘飞的星空，入眼皆残肢断臂，似经历过一场惨烈的战争，凝神去看，还能嗅到洪荒之气，不用说又是洪荒族，屠戮无辜了的人修，乃至整片星域，都难见活的生灵。
　　“这也太狠了吧！”
　　上官玖看的猛吞口水。
　　“小家伙，听话，莫往外看。”
　　叶灵怀抱着小杨岚，笑的温柔，如此血腥的一幕，会伤了幼小心灵，画面太惨烈了。
　　叶辰不言不语，踏着星空，缓步而行。
　　姬凝霜亦不语，淡漠的眸，寒光闪烁。
　　见多了杀戮，两人之心境，早已冷如寒冰，但见了这血色星空，却也难掩愤怒，堂堂洪荒族，典型的欺软怕硬，不敢面对天魔，却一次次的掀起滔天的浩劫，早已是人神共愤。
　　蓦然间，一曲悠扬的笛音，自远方传来。
　　而后，便是轰隆声，滚滚洪荒之气蔓延。
　　闻声，叶辰与姬凝霜不分先后动了，直奔轰隆声源头而去，有笛音有轰隆，更有洪荒之气，很显然，大战还在继续。
　　“好生诡妙的笛音。”
　　叶辰轻喃，距离那方越近，笛音便越缥缈，有惑人心神之魔力，饶是他的定力，也不免恍惚。
　　“移花接玉，天地醉心。”
　　姬凝霜也喃喃，似识得笛音。
　　叶辰未曾多问，加快了步伐，如一道神芒。
　　不多久，两人寻到了笛声源处，乃一颗死寂古星，或者说，是一颗凡人古星，之所以死寂，是因生灵皆被屠灭殆尽。
　　一片残破的群山，山峰不断崩灭，大战正酣。
　　的确有洪荒人，而且是三尊大圣级，一个鬼犼、一个穷奇、一个金猊，也的确有人吹笛子，是个白衣女子，笼暮仙光下，看不清其容颜，神姿不染纤尘，圣洁无暇，如梦如幻。
　　她身后，还有一个白发青年，盘膝而坐，浑身染满了鲜血，看样子，多半是与洪荒斗战，受了重伤，还波及了元神。
　　笛音幽幽，悦耳动听，却也充满了可怕的魔力，三尊洪荒大圣也中招，被迷惑了心神，各自与一道虚影对战，而那虚影，自是笛音的外相，破不了那笛音，便也灭不了这外相。
　　“好，很好。”
　　鬼犼满眸猩红，狰狞可怖。
　　“本尊倒要看看，你能撑到几时。”
　　穷奇亦是咬牙切齿。
　　“待破此神通，定叫你生不如死。”
　　金猊狞笑。
　　三尊洪荒级大圣气势滔天，攻势愈发猛烈，好似也认得这神通，一时半会儿是破不了，可若时间久了，那就不好说了，只因他们是大圣，而对方，仅是一个小小圣王，差远了。
　　白衣女子淡漠不语，翩然而立，笛音更具魔力，其脸色苍白，嘴角还流溢着鲜血，挡住了三尊大圣，也付出了代价。
　　“仙子前辈，莫管我，快些逃命吧！”
　　白发青年传音道。
　　白衣女子微笑，并未回话，一个仙子前辈，叫的她神色沧桑，白发的青年，那是她的师尊，只不过，如今在应劫之中，她踏遍了星空，好不容易才寻到，哪有独自逃命的道理。
　　“给吾破。”
　　但闻鬼犼一声喝斥，一掌抹灭了幻影。
　　“破。”
　　金猊和穷奇异口同声，也皆破了笛音外相。
　　白衣女子吐血，遭了可怕反噬，蹬蹬后退，站都站不稳了，以圣王的修为，能挡住三尊大圣这么久，她足以自傲了。
　　可惜，她终究只是一个圣王，难敌三尊洪荒级大圣。
　　“吹，继续吹啊！”
　　穷奇伫立虚天，笑的獠牙尽露。
　　“卑贱的人修，你之鲜血，该是很美妙。”
　　鬼犼大圣阴笑，添着猩红舌头，探了森然的魔爪，自虚天抓向白衣女子。
　　白衣女子豁的站定，单手结印，准备瞬开禁法。
　　然，就在此刻，一道金色剑芒自远方斩来，斩灭了鬼犼的掌印，而后，便是一道金色拳影，亦是从远方而来，轰的鬼犼崩裂，无论肉身金躯，亦或元神真身，皆在一瞬葬灭了。
　　“这....。”
　　穷奇和金猊骤的色变，一切来得太突兀。
　　更突兀的还在后面，都不待两人问话的，头颅和脖颈便分了家，被斩落的头颅，在坠落中，炸灭成灰，真魂飞魄散。
　　到了，三人都未看到是谁出的手，死的着实憋屈。
　　白衣女子亦心惊，这三尊洪荒大圣，是被秒了吗？
　　出手者自是叶辰他们，已于虚空显化，从天而降。
　　“多谢前辈搭救。”
　　白衣女子忙慌拱手，还真是出门遇贵人，是她命不该绝，得诸天前辈援手，不然，多半已葬身。
　　姬凝霜轻语一笑，褪下了斗篷。
　　得见她之真容，白发女子一怔，“你....瑶池？”
　　“花间心，别来无恙。”
　　姬凝霜微笑。
　　“你怎还活着。”
　　白衣女子玉口微张，难以置信。
　　“地狱无门入，我便回来了。”
　　“东神瑶池，果是名不虚传。”
　　“应劫人？”
　　已打扫好战场的叶辰，走了过来，却眼眸微眯，盯住了盘坐的白发青年，以他之眼界，不难看出那是应劫中的人，应劫之前，必是一尊准帝，可惜，他并不认得。
　　“花间酌。”
　　姬凝霜见之，褪下的斗篷，又瞬间给戴上了，叶辰不认得，她却认得，既是认得，最好不见真容为好。
　　“你可知他乃应劫人。”
　　叶辰传音花间心。
　　“知道。”
　　花间心抿了抿嘴唇，轻轻点头。
　　听闻此话，叶辰不由皱了眉头。
　　花间心既是知道，那便是扰了应劫了，这个名为花间酌的前辈，命格已受干扰，能不能应劫过关，已是一个未知数。
　　“实属无奈，才妄自插手。”
　　花间心一声叹息。
　　叶辰不语，眉头依旧皱着，在暗自推演花间酌。
　　正如他所料，因花间心的介入，花间酌之命格，变的极其不稳，很可能会葬身在应劫中，这也不能怪花间心，正如当年的他，插手了酒剑仙和仙母之事，不出手，会死的更快。
　　“可有法子补救。”
　　姬凝霜问道。
　　“需逆天改命。”
　　叶辰深吸一口气，忍不住叹道，“可惜，人王也已应劫入世，造化神王更是不知所踪，此事，难。”
　　听闻此话，花间心方才红润的脸颊，瞬时煞白。
　　“且先带走。”
　　叶辰说着，转身登天。
　　姬凝霜亦俏眉微颦，随之跟上。
　　花间心将花间酌封入法器，也跟着步入虚空，望着叶辰的背影，喃喃自语着，“竟是大楚的第十皇者，着实眼拙了。”
　　三人一前一后，没入星空，迎面，便撞上一人。
　　那人，可不正是先前，卖叶辰画卷的那个吗？
　　仔细研究了星空图，终是找准了方向，要去玄荒挣大钱，所谓的挣大钱，自是兜售叶辰的画卷，不料路遇此星域，得见凄惨画面。
　　姬凝霜倒没啥，又看见青年，总想笑。
　　倒是叶辰，大脸奇黑，怎么哪都有你。
　　后到的花间心见之，先是一愣，而后忙慌取了斗篷，遮了容颜，好似知道青年乃应劫人，可不能再把他的应劫扰了。
　　“怎么，你认得？”
　　叶辰惊愕一声。
　　“无天剑尊：陌秦。”
　　花间心传音。
　　“这货，会是无天剑尊？”
　　叶辰挑了眉，上下扫看着青年，就在不久前，还在兜售他的画卷，一脸猥琐相，哪有半点儿剑尊的样子，不过想起姜太虚和酒剑仙，他就很释然了。
　　要说这个应劫啊！
　　还真颠覆人之三观。
　　如红尘，应劫成了一算命的；如六道，应劫成了一个酒鬼；再如面前这位，就是个生意经，都特么不走寻常路啊！
　　“竟是无天剑尊。”
　　姬凝霜唏嘘，虽未见过，却听过他之传说，诸天无人不知，与剑非道和酒剑仙一样，也修剑之道，从来都是神龙见首不见尾，论起资历，三人乃是一个辈分，乃这个时代，集剑道之大成者，孰弱孰强，还尚且不知。
　　姬凝霜想笑的是，在不久前，他们之间还做了一笔买卖。
　　“目测，他应劫前，也是个活宝。”
　　望着走来的应劫陌秦，叶辰意味深长道，能到处兜售他的画卷，一般人做不来。
　　有关无天剑尊，他哪能不知，那也是盖世狠人，三千年前，穷奇族祸乱东荒，陌秦也在场，仅一人，便杀的穷奇九准帝，铩羽而归，其后穷奇族不止一次出世，皆因剑尊，可惜，怎也找不着剑尊影子，偶尔一两次找着，还被杀的大败。
　　说起来，应劫狂潮还真是波及广泛，三个集剑道之大成者，都未能逃脱应劫的厄运，天晓得，他仨能不能应劫过关。
　　说话间，应劫陌秦已到，见叶辰和姬凝霜，顿的一愣。
　　这次，无论是叶辰，还是姬凝霜，亦或花间心，皆是不言不语，转身便走，都知道他之身份了，那就得避讳一下了。
　　“我长得...有这般吓人？”
　　陌秦死皮赖脸的跟了上去。
　　叶辰三人未回话，步伐加快。
　　“跑什么，我又不打劫你们。”
　　陌秦呼唤道。
　　叶辰三人，还是一句话没回。
　　“我有宝贝，便宜卖你们。”
　　陌秦不放弃，拎出了画卷。
　　这下，叶辰不干了，准备调转回去，踹他一脚。
　　也得亏姬凝霜给拽住了，不然，剑尊陌秦纵不死在应劫中，也会被叶辰踹死，老子的一世英名，就是被这般嚯嚯的。


2176.第2176章 滚出来，单挑
　　约莫半日后，叶辰等人落入一颗古星，遁身在一片群山中。
　　至于陌秦，还在星空逛游。
　　追着追着，就不见了人影，几番找寻无果，惺惺摇着头，去了玄荒方向，还有大买卖等着他呢？
　　在他看来，荒古圣体的画卷，在修士的圣地，该是很受欢迎的，一旦开售，必会风靡玄荒大陆，而大楚第十皇者，也必会因此，火遍诸天万域。
　　群山深处，花间心已将花间酌放出。
　　叶辰上前，一指放在花间酌眉心，以演天之力，捕捉他之命格，花间心和姬凝霜静静望着，不见叶辰说话，却见叶辰的眉头，越皱越深，不用去问，便知花间酌的状态，极其的糟糕，并非伤势糟糕，而是命格糟糕，被扰应劫，不糟糕才怪。
　　半刻钟后，叶辰才收手，眉头凝成了一块。
　　“如何。”
　　姬凝霜忍不住问道。
　　“封印吧！”
　　叶辰叹息的摇了头，“他这等状态，我无能为力，需等人王应劫归来，还需寻到造化神王，帮他逆天改命。”
　　“封印？
　　岂不是更扰师尊应劫。”
　　花间心脸色苍白道。
　　“此事无奈之举，封印总好过在外晃荡。”
　　叶辰淡道。
　　花间心未再言，终是施了法，又加持封印。
　　叶辰亦沉默，寻了一块石头坐下，埋头垂眸，在冥想破解之法，他虽演天传人，可对逆天改命，却一窍不通，当年连人王都颇为吃力，更遑论是他，而且，还缺了林星的造化之力。
　　他这一坐，便是两三日，纹丝未动，如似雕像。
　　花间心和姬凝霜都未打搅，连叶灵和唐三少他们，也都保持平寂，虽不知花间酌是谁，但毕竟是诸天的准帝，若葬身在应劫中，那才是莫大的损失，若是洪荒准帝，那自是不心疼。
　　“比当年，更强了。”
　　花间心轻喃，忌惮的望着叶辰，“他给我的压力，更甚于你，并非来自圣体血脉，而是来自道蕴。”
　　姬凝霜微笑，亦深有同感，叶辰一百年的化凡，可不是虚度的，平凡中顿悟的人间大道，虽普普通通，却是克制着万道。
　　“我说媳妇，老丈人不会睡着了吧！”
　　唐三少扒在了鼎口。
　　“谁是你媳妇，滚。”
　　“看，还不好意思。”
　　“你个死黑胖子。”
　　叶灵挽着衣袖上前，拽住了唐三少一条腿儿，整个抡了起来，而后，便砰的一声砸在了地上，“嘴贱，再让你嘴贱，当年坑了我，姑奶奶还没消火呢？
　　摔死你。”
　　砰砰声响不绝于耳，小胖子愣是被摔成了一坨。
　　杨玄等人都躲的远远的，叶灵每摔那么一次，他们的小心肝儿，就扑腾一下，下手忒狠了，若是他们，早被摔成渣渣了。
　　姬凝霜往鼎中瞟了一眼，忍不住摇头一笑。
　　还真是，虎父无犬女。
　　要说叶灵，着实天赋异禀，叶辰坑蒙拐骗的本事，她学的一样不差，连这摔人的本领，也都没拉下，遥想当年的三宗大比，她正阳的弟子，不知被叶辰摔残了多少，但凡被他摔过的人，多半都还留有阴影的，那可比神通和秘法，霸道多了。
　　悄然间，夜幕降临。
　　叶辰终是自冥想中醒来，却在花间心希冀的眸光下，无奈的摇了头，打架捣乱他行，可这逆天改命之事，他着实干不来。
　　花间心轻咬嘴唇，这或许，就是她师尊的命。
　　叶辰和姬凝霜未曾宽慰，却在同一时间起了身，仰望苍天。
　　但见虚无之中，降下了一尊宝塔，庞大如山岳，通体金光璀璨，刻着古老神纹，一缕缕神辉垂落，与道则交织共舞，碾的天地嗡隆，它之吞噬力极强，星中的生灵，无论是人亦或妖兽，皆被扯入其中，人之惨叫声、兽之哀嚎声，甚是凄厉。
　　那是一尊准帝器，有洪荒之气流露，不用说，所属洪荒族准帝，之所以吞噬生灵，必是要用生灵之血，来祭炼本命法器。
　　叶辰冷哼，一步登天，三五个跨越杀至虚无，一脚踢了过去。
　　磅的声音响彻虚天，准帝级的金光宝塔，也扛不住荒古圣体的攻伐，自虚空横翻了出去，仔细去聆听，还能听闻闷哼声传自缥缈，多半是本命器遭了攻击，波及了藏在暗中的主人。
　　“小小圣王，安敢欺吾？”
　　暴怒声顿起，如若雷霆，震颤九霄，宝塔的主人现身了，乃是一老者，蟒袍烈烈，洪荒气汹涌，大眸赤红猩森，尽显暴虐之光，其身侧，有毁灭异象伴生，似隐若现，可怕的准帝威，铺满天地，山峰被碾的崩塌。
　　“饕餮。”
　　叶辰瞥了一眼，看破了对方的本相，乃是一头饕餮，非一般的准帝，看其修为气势，多半已位列准帝第八重。
　　“好精纯的血。”
　　饕餮幽笑，舔了舔猩红舌头，森白牙齿尽露，血目盈满森光，欲洞穿叶辰本源，奈何，叶辰有神秘力量遮盖，饶是他，都难轻易堪破，只知，叶辰气血极为磅礴。
　　“笑的真恶心。”
　　叶辰撇了撇嘴，纵面对八重准帝，也并无惧色，如今的他，可不是当年的小圣王了，有两尊准帝兵加持战力，足能一战，实在不行，还有大圣天劫，劈死他丫的。
　　“竟有两尊准帝兵，难怪敢动本尊法器。”
　　饕餮阴笑，嘴角微翘，老眸毒辣，能看出叶辰体内玄机，皆是法器加持战力。
　　“莫废话，滚出来，单挑。”
　　叶辰一声大骂，如一道金色神芒，射入了星空，这是一颗有生灵的古星，可不想波及无辜。
　　“凭你？”
　　饕餮嗤笑，席卷洪荒之气，追杀了出去。
　　下方，姬凝霜瞬身消失，潜在空间，追着两人出去了，叶辰口中的单挑，可不是真的单挑，那是群殴，她还是听得懂的。
　　叶辰一路飞遁，行至一片死寂星域，才定下身形，牵动了准帝兵，一尊护佑圣躯，一尊镇守神海，战力攀升，瞬上巅峰。
　　“纵准帝器助威，你依旧是蝼蚁。”
　　饕餮随后就到，喝声震得星空轰隆，一掌遮天蔽日，盖向叶辰，足能瞬间碾灭大圣。
　　“你这牛皮吹的，真走心。”
　　叶辰冷笑，逆空冲上，金拳紧握，融合了多种秘法，掌心演化着道则，掌指间亦有篆文刻画，一拳轰灭了那掌印，以饕餮的修为，竟也被震退了半步。
　　“圣体。”
　　饕餮寒芒四射，自这一拳中，认出了叶辰的本源。
　　“是你小爷我。”
　　叶辰大骂，已登天杀至，还手握着一杆狼牙棒，黑不溜秋的，却是由神铁铸造，凌天砸向了饕餮头颅。
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
　　饕餮狞笑，召唤了外道魔像，擎天般巨大，巍峨如山，其面目狰狞，似若一尊鬼魔，一手握着战戈，一手持着盾牌，硕大的眸，暴虐是血。
　　“比个头儿吗？
　　咱也有。”
　　叶辰嘁道，瞬开外相霸体，而他凌天的一棒，也变的百丈庞大，遥看而去，就如粗壮的铜柱。
　　而此刻，饕餮的外道魔像，也举起了盾牌。
　　只闻磅的一声响，庞大的狼牙棒，砸在了盾牌上，一层寂灭的光晕，拓向了四方，所过之处，一颗颗陨石，一颗颗炸灭。
　　再瞧饕餮的外道魔像，那叫一个惨，盾牌崩裂，巍峨如山的身躯，也被生生打爆，身为主人的饕餮准帝，也是一阵趔趄。
　　“小看你了。”
　　饕餮咬牙切齿，第一回合就败了，哪能容忍。
　　一瞬，他震开了狼牙棒，一步踏出，登临高空，又是一掌按下，有漆黑的光圈降下，圈住了叶辰，竟卸掉了叶辰的霸体。
　　“你行啊！”
　　叶辰啧舌，飞身后遁，颇忌惮那光圈儿。
　　“哪走。”
　　饕餮跨越了星河，眉心开了第三目，射出了一道寂灭雷霆，乃元神攻击，针对的便是真身，当是绝杀的神通。
　　叶辰自是不惧，元神攻击的秘法，他不是没有，九道神殇瞬间归一，碾灭了那道雷霆，冲上去，二话不多说，又是一棒。
　　饕餮冷哼，徒手一掌，第二次震开狼牙棒。
　　“还真是不一般的准帝啊！”
　　叶辰稳住身形，狠狠甩了甩手掌，被震得发麻，连神铁铸造的狼牙棒，也被饕餮拍的崩裂。
　　“蝼蚁终究是蝼蚁。”
　　饕餮气势滔天，踩着一条魔煞血河而来，开了道之异象，乃一片洪荒魔土，寸草不生，各种寂灭仙光横行，暴虐冰冷，他屹立其中，如似君王，俯瞰着众生。
　　“怎么，吓唬我？”
　　叶辰冷笑，也开了异象。
　　比起洪荒魔土，他之混沌界更是玄奥，其内一山一水一草一木，皆融有他之道，顿悟了人间道，混沌界比当年更加不凡。
　　两种异象碰撞，洪荒魔土瞬间崩塌。
　　饕餮喷血，被叶辰的混沌界，压的一脸懵逼，脑袋瓜子嗡嗡的，老子好像是一尊准帝吧！
　　这咋打的，竟接二连三被压制。
　　怒了，他真的怒了，召了雷霆，化作一片雷海，吞没了叶辰。
　　叶辰懒得废话，化身金龙，于雷海中翻腾。
　　开玩笑，老子连天劫都不怕，会怕你这雷海？
　　前后不过三个瞬息，他便腾跃而出，又化作人形，一拳八荒，轰穿了星空。
　　噗！
　　血光乍现，饕餮的半截身子，都被轰成了血雾，都还未止住身形，叶辰便如鬼魅般扑来，抬手之间，九九八十一阵显化。


2177.第2177章 真是优秀啊！
　　“帝道伏羲。”
　　饕餮色变，似认得此阵，也深知其霸道。
　　当下，他想都未想，顿化了饕餮本体，那个头儿，不是一般的大，远远望去，那就是一座山，巍峨磅礴，仅双眸，就堪比酒缸，叶辰在其面前，就如小蚂蚱，一手就能碾死的那种。
　　要不咋说是洪荒级准帝，就是生性，竟一头撞破了阵法。
　　“他姥姥的，这么优秀吗？”
　　叶辰闷哼后退。
　　“死吧！”
　　饕餮回归人形，万千秘法融一指，其威力，堪称摧枯拉朽，足能洞穿一切，准备给叶辰的头颅，戳个大窟窿。
　　叶大少就机智了，手中吃饭的家伙，换成了一块门板，庞大厚重，漆黑漆黑的，乃地藏陨铁，绝对够硬，横在了他身前。
　　磅！
　　金属碰撞声起，饕餮的一指，板板整整的戳在了地藏陨铁上。
　　而后，这货的手指，便炸灭成灰了，准帝又如何，洪荒级准帝又怎样，也难破地藏陨铁，事实证明，还是陨铁比手指硬。
　　“戳，让你戳。”
　　叶辰大展神威了，拎着地藏陨铁，一路大嚎一路砸，神通秘法咱都不用的，用一块门板，砸死你丫的。
　　画面，有点儿血腥，一尊准帝，愣是被他砸的抬不起头。
　　“莫说挨一记，看着都疼。”
　　杨玄扒在鼎口，看的咧嘴啧舌。
　　“老丈人就是尿性啊！”
　　唐三少抹了一把鼻血，看的热血沸腾，打架嘛！
　　就该这么打，能砸的坚决不上手，得朝死了砸。
　　“再叫老丈人，信不信踹死你。”
　　叶灵骂道。
　　“要不，叫老爹。”
　　“滚。”
　　“屠过大帝的人，果是可怕。”
　　远方星空，花间心静静遥望着，忍不住的唏嘘，圣体的斗战心境，在这个时代，已无人可比，那是与帝大战磨炼出来的，与这等人斗战，哪怕一瞬的恍惚，便决定了成败，如今的饕餮，就是一个很好的例子。
　　自那方收了目光，她又瞟向别处，能寻到姬凝霜影子，藏在虚无等待着时机，时刻准备一击绝杀，这是与圣体间的默契。
　　啊....！
　　饕餮被打急眼了，嘶吼又咆哮，彻底震怒，硬抗了叶辰一门板，而后顿开禁法，眉心多了一道神纹，其战力，也瞬时飙升，崩裂的身躯，再次愈合，一掌，将叶辰抡飞出去几万丈。
　　“你触怒了吾。”
　　饕餮怒吼，狰狞的面目，森然可怖，聚出了魔性的光球，无限的放大，如一轮漆黑的太阳，诡异的魔芒四射，蕴含着毁灭之力，这一击下来，一般准帝都扛不住。
　　下方星空，叶辰稳住了身形，瞟了一眼黑色的太阳，都不知为啥，每逢望见圆形的球，他都会想着给它射下来，就如当年，与金乌斗战之时，对方玩儿球，他就玩儿箭，用的贼溜。
　　“逼我开大。”
　　叶辰止住身形，召唤了仙火天雷，以仙火化神弓，以天雷化神箭，挽弓如满月，瞄准饕餮，松开了箭弦。
　　这一箭，非昔年可比，只因他修为增强了，仙火和天雷也涅槃了，最主要的，还是他的道，平凡中多了一种不平凡。
　　一缕星风拂来，漆黑的骄阳凌天而下，雷霆神箭逆天而上，二者皆带毁灭力量，于星空相撞，震天的轰隆响彻星域。
　　又是寂灭的光晕，无限铺向四方，更多的星辰陨石，被荡灭成灰，光晕所过之处，星空的空间，也一寸一寸的崩塌。
　　再看高空，骄阳崩溃了，被雷霆神箭射灭。
　　继而，便是鲜血飞溅，饕餮也未能幸免，被一箭洞穿。
　　“怎么可能。”
　　饕餮喷血，跌跌撞撞的后退，眼中布满了一条条血色，将眸子染的猩红，胸前森然的血洞，还喷薄着鲜血，叶辰一箭太强，残留的杀机，纵他这准帝也扛不住。
　　此番惨败，他难以接受，堂堂准帝八重天，却打不过圣王，要知道，对方只有准帝兵，若给其帝兵，他会败的更惨。
　　正退时，他突闻后辈寒风肆虐，脊背冰凉刺痛。
　　待其转身，迎面便见纤纤玉指，直奔他眉心点来。
　　没错，姬凝霜出手了，一指萦绕着毁灭，乃绝灭的一击。
　　饕餮双眸凸显，在被命中的前一瞬，元神真身遁离了肉身，不然，若被这一指洞穿，多半被绝杀，那可是帝道仙法。
　　噗！
　　赤红的鲜血，溅满星空，饕餮元神遁走了，可肉身头颅却被洞穿，姬凝霜自不会给他回归的机会，一掌碾灭了肉身。
　　“不可能，这不可能。”
　　饕餮瞳孔紧缩，怔怔的望着姬凝霜，怎会不认得那副尊荣，那是玄荒的东神，瑶池神女。
　　当年，姬凝霜葬灭时，他也在场，是亲眼看着姬凝霜魂飞魄散的，如今又得见活生生的她，怎能不惊，又怎会相信。
　　“又开小差，找灭。”
　　这一瞬，叶辰杀到了，专攻元神的神殇，一道道射出，还在震惊状态的饕餮准帝，频频被射中，任他准帝级元神，也难敌神殇重创，元神差点被生劈了。
　　姬凝霜亦没闲着，又动禁法，束缚了饕餮元神。
　　“一路走好。”
　　叶辰幻化道剑，隔天斩来。
　　“给吾开。”
　　饕餮怒吼，血祭了元神之力，硬是的冲开了束缚，一步遁出千百丈，险之又险的，避过了叶辰的绝杀。
　　“你还是真是优秀啊！”
　　叶辰被气的发笑，这都能逃脱。
　　肉身没了、元神遭了重创，饕餮哪还敢战，转身便遁。
　　不遁不行了，不服也不行了，再不走，就不用走了。
　　他还是太小看了叶辰，也小看了姬凝霜，纵是无极道帝兵，也有屠准帝的实力，如他们这等人，得巅峰准帝来才行。
　　“哪走。”
　　叶辰冷哼，与姬凝霜一左一右，追杀而来。
　　饕餮倒也尿性，当即祭了宝塔，但并非攻击，而是自爆。
　　靠！
　　叶辰忍不住爆了粗口，豁的定身，带着姬凝霜，遁入了尘空间，那准帝级法器自爆，其威力，可不是闹着玩儿的。
　　的确，威力着实霸道，两人刚遁入尘空间，尘空间便炸灭了，还是一左一右，被炸翻出去几万丈，神躯都险些爆灭。
　　“真有你的。”
　　叶辰稳住身形，喷了一口鲜血，姬凝霜也好不到哪去，仙衣被染的血红，着实小看了饕餮，竟来这套路，得亏躲的快，若再慢一秒，两人就可以搭伴上黄泉了。
　　“小小圣王，也敢阻我？”
　　远方，传来饕餮的大骂，他是炸退了叶辰和姬凝霜，但却被花间心拦住了，还挨了一剑。
　　奈何，花间心毕竟不是叶辰他们，无那逆天的战力。
　　不过，她拖延的这一瞬，叶辰和姬凝霜又追了上来。
　　饕餮不敢停留，元神之力继续燃烧，加持身法，亡命的逃，不是吹，连头都不敢回的，再有一个晃神儿，必定被灭。
　　“今日不捉住你，老子跟你姓。”
　　身后，叶辰骂骂咧咧的，被炸的灰头土脸，脸色能好看了才怪，憋了一肚子火呢？
　　姬凝霜火气也不小，美眸燃着火焰，杀气滔天。
　　“救吾，救吾。”
　　“跑？
　　你再跑？”
　　一追一逃，三人掠过一片片星空，饕餮准帝在玩儿命的呼救，叶辰搁后面一路追一路打，太多死寂古星，因此爆灭。
　　如此大动静，惹了星空躁动，附近的修士，成片聚来。
　　待望见饕餮，皆是一愣，以为看错了。
　　这些年，都是洪荒族在作乱，基本都是洪荒追着人修打。
　　如今这一幕，着实新鲜，一尊准帝级元神，竟被满星空的追杀，看样子，肉身已崩灭，而此刻的元神，也近乎透明。
　　好奇的人修，皆望向饕餮身后，能把一尊洪荒准帝打的这般惨，他们也想瞧瞧，到底是哪位大神，着实给诸天长脸。
　　这一瞅，又是集体一愣。
　　“我...我没看错吧！
　　圣体叶辰？”
　　“他旁边那位，是东神...瑶池？”
　　“东神还活着？
　　这.....。”
　　人修的神情，一个个都是精彩的，得见叶辰，虽有点儿小意外，但并未太震惊，那厮是洪荒的老冤家了，但得见姬凝霜，才是真的震惊，咋还在人世。
　　“救吾，救吾。”
　　万众瞩目下，饕餮跨越一片星空，还在呼救，期望附近有洪荒人，可前来助战，也期望依附洪荒的人，能出手援助。
　　可惜，他找错了对象，找人修援救，不使绊子就不错了。
　　“跑？
　　你再跑？”
　　叶辰扯着嗓子大骂，一路风雷挂闪电，开遁的姿势霸气侧漏，追人的姿势，也是自带王八之气，一路上嘴都没停过。
　　听他骂的这般响亮，人修不用再去辨认，便知是圣体叶辰了，试问，在诸天，还有谁的嗓门儿，能这般的清新脱俗。
　　人修未援救饕餮，可洪荒却冒出头了。
　　远远，便见洪荒之气汹涌，卷着一头头洪荒猛兽，各个气势滔天，而且，就如滚雪球一般，人越来越多，黑压一片。
　　饕餮抓住了救命稻草，三五个跨越，遁入了洪荒阵营。
　　“圣体？”
　　“东神？”
　　新到的洪荒强者，也如人修那般，集体怔了。
　　“挡我者死。”
　　叶辰怒喝，一头扎了进来，一剑斩开了血路，无视其他洪荒人，就追饕餮准帝，那厮就剩半条命，可不能让其逃了。
　　洪荒阵容因他这一冲，瞬间乱了阵脚，这都还未稳住身形，姬凝霜也到了，开了瑶池异象，又给洪荒冲的人仰马翻。
　　“杀，给吾杀。”
　　待晃过神儿，洪荒强者纷纷开攻。
　　不仅如此，更多的洪荒人，已祭出传音石，召唤援军。
　　一百多年了，难得见叶辰现世，那得合力灭了，还有姬凝霜，虽不知她为嘛还活着，但也不能放走了，如他俩这号人，天赋太妖孽，潜力太巨大，放走了任何一个，都是祸端。
　　星空震动了，附近的洪荒人，皆被吸引过来。
　　更有甚者，已传话给各个部族。
　　登时，一座座帝道传送门，架满了星空，起码有几百个洪荒种族，自四面八方杀过来，每一族，都领着大军，其阵容，可谓空前浩大，足五千万之多，席卷了一寸又一寸星空。


2178.第2178章 又吓唬俺
　　浩瀚的星空，电闪雷鸣，昏暗无光，纵观八荒，洪荒气汹涌翻滚，如汪.洋大海，吞没着一片片星空，仔细去凝看，还能得见一尊尊庞然大物，那是洪荒猛兽，各个巍峨如山，血眸猩红，硕大如酒缸，席卷滔天的煞气，扑向叶辰所在的星域。
　　“如此大阵仗，洪荒族又要发动战争？”
　　但凡见之的诸天人修，皆脸色苍白，纵大圣，也被那磅礴气势，慑的心神震颤。
　　“方才传来消息，圣体叶辰现世了，在追杀一头饕餮准帝。”
　　“我就说嘛！
　　沉寂了一百七十多年，圣体也该现世了，既是他，那就不奇怪了，也只荒古圣体，才配的上洪荒这等阵容。”
　　这话，自不会有人反驳，说起叶辰和洪荒族，可谓死对头了。
　　细数一下，自洪荒与叶辰结怨，遭了多少次围杀，洪荒的阵容一次比一次大，却一次比一次惨烈，不说其他，就说天尊遗迹，太子皇子近乎全灭，帝子级亦是伤亡大半，那于洪荒而言，可不是元气大伤，是伤筋动骨，近乎被杀的断了一辈。
　　“还有更让人震惊的，与圣体叶辰一道的，竟是瑶池仙体。”
　　“东神瑶池？”
　　“是她无疑。”
　　“这不可能，她分明已死了。”
　　质疑声连成一片，当年天尊遗迹前，太多人都在场，是亲眼见证瑶池葬灭了，如何能信。
　　“是真是假，一看便知。”
　　“走过路过不要错过，要去看大戏的，麻溜上车了。”
　　玄荒方向，嘶嚎声最是响亮，乃一糟老头子，准帝级修为，其身侧，立着一座擎天的巨门，仙芒四射，更有帝道神威在流溢。
　　不用说，那是帝道级传送域门。
　　糟老头子倒也善解人意，或者说，他一人支撑不起传送门的消耗，帝道级传送门虽快，但所耗费源石，一般势力是吃不消的，更遑论他一人，机智的他，便很自觉的找人搭伴上路。
　　来者自不少，圣体现世、东神复活、洪荒围杀，此乃旷古的大戏，哪能错过了，钱没了可以再挣，戏没了那可真就没了。
　　“一百七十年了，你丫的终于现世了。”
　　小猿皇来了，如一道金光，窜入了传送门，与之不分先后的，乃是夔牛大块头。
　　“每次都这般大动静。”
　　南帝西尊中皇联袂而来，摇头而笑。
　　“还以为你死了呢？”
　　北圣神姿翩跹，踏入传送门，一脸幽怨，却也含情脉脉，一百多年未见，痴情女子，魂牵梦萦啊！
　　辰逸出关了，踏天而来，身后，还要一个小丫头，乃帝九仙。
　　龙劫、灵族神女、巫族神子、古族神女那一串儿，也都来了。
　　人影如海潮，老辈小辈皆有，都不在乎钱，上赶着去看大戏。
　　域门很快闭合，锁定了空间坐标。
　　来晚的修士们，愣是没赶上，没赶上好说，帝道传送门并非这一座，更多域门随之开启，更多的人涌来，场面甚是壮观。
　　各个星空，也皆有人影走出。
　　这等的大动静，又怎能少了诸天帝子级，玄古帝子天朔、炎帝之子晓鹿、轩辕帝子武擎、天缺帝子离风秋、诛天帝子沐阳、青帝之子风俞、宇空帝子九琉、无极帝子子羽、皆从自封中苏醒了，从星空各处而来，时隔一百七十年，再一次聚首，而这一次，还多了一个幽冥帝子杨风，各自祭出传送门。
　　大楚，亦有帝道传送门开启。
　　东凰太心、月皇、第五神将天玖，不分先后没入，也只去了他三人，大楚应劫的巅峰准帝，也只他三人过关，去撑场面。
　　至于大楚的人才们，也想跟去瞧瞧，却被东皇太心送回了原处，特别是恒岳的人，特别是玉女峰的人，还都被下了禁足令，怪只怪，洪荒此番阵仗太大，人去多了，反而会成累赘。
　　轰！
　　星空还在晃动，瞰虚无，人影如溪流，一条条交织纵横，其目标，皆是那片星空，洪荒不少，人修也不少，聚成了海潮。
　　“救吾，救吾。”
　　饕餮的呼救声，伴随着哀嚎。
　　没错，这货还活着，准帝级的元神，就是硬，被叶辰连番斩了三剑，依旧未葬灭，遁走于星空，其元神体，虚弱到极点。
　　“哪走。”
　　叶辰大骂，一步缩地成寸杀至，挥手又是一剑。
　　饕餮被斩翻，元神险些崩灭。
　　可他，终究是没崩灭。
　　叶辰气的又想笑，你他娘的何止是优秀啊！
　　简直就是个小强。
　　“救吾，救吾。”
　　饕餮嘶吼，一路跌跌撞撞。
　　姬凝霜登临九霄，晶莹玉手，凌天盖下。
　　还在遁走的饕餮，被一掌压得趔趄，还未稳住脚跟，叶辰风神诀已到，这一剑，摧枯拉朽，乃绝杀一剑，洞穿了其头颅。
　　这下，优秀如饕餮，也再无回天之力，当场葬灭。
　　“老丈人霸气。”
　　唐三少一嗓子嚎的霸气侧漏，甚是亢奋。
　　“死胖子，又找打吧！”
　　叶灵上前就是一脚。
　　“看你，又吓唬俺。”
　　“姑奶奶还想揍你呢？”
　　俩活宝又逗乐，可叶辰和姬凝霜，却皱了眉头，眼眸微眯的扫看四方，星空虽不见洪荒人，却能嗅到洪荒之气，磅礴而雄浑，那不是一两个，所能具备的气势，阵容起码有几千万。
　　“走。”
　　没有多想，叶辰挥手，祭出了传送域门。
　　“你走不了。”
　　怒声顿起，传自虚无，如若雷震。
　　话还未落，便见东方空间炸裂，一头穷奇扑杀而出，遥天一指，洞穿了传送域门，而其身后，洪荒之气翻滚，卷着一辆辆古老战车，竖着洪荒的大旗，每一辆战车上，都屹立着一尊巍峨的身影，头悬着法器，手握着战戈，眸子猩红而暴虐。
　　那并非一个种族，起码有上百，人影如汪.洋。
　　“我娘了个去啊！”
　　杨玄扒在了鼎口。
　　“一辈子都没见过这么多人。”
　　上官玖猛吞着口水，极尽眺望，不是吹，那黑压压的洪荒族大军，一眼都望不见尽头的。
　　“这得吃多久啊！”
　　唐三少舔了舔嘴唇。
　　这仨逗逼之时，叶辰两人已开遁，如似神芒。
　　“必斩你。”
　　身后黑压压的洪荒大军，铺天盖地而来，碾的星空嗡隆，汹涌洪荒气，又聚成汪.洋，淹没了一寸寸的星空。
　　“又是这开场白。”
　　叶辰撇嘴，跑的更快。
　　“老丈人，你逃你的，俺来骂。”
　　唐三少扒在鼎口，狠狠憋了一口气，而后，才霸气侧漏的开嚎了，“傻逼，一群傻逼。”
　　叶辰侧首，瞟了一眼唐三少，神色意味深长。
　　“傻逼，一群傻逼。”
　　唐三少越骂越亢奋，拉都拉不住的那种，别看人小胖子个儿不高，可这货的嗓门儿，绝对够劲道。
　　叶灵那丫头，一脸跃跃欲试，也想骂两嗓子，不过，转念一想，还是算了，弟妹还搁这呢？
　　她这姐姐，得保持淑女形象。
　　“傻逼，一群傻逼。”
　　她不骂，不代表其他人不骂，就如杨玄和上官玖，那俩也是人才，骂的唾沫星子满天飞，跟叶辰待久了，都会染上不要脸的臭毛病，他俩，就是很好的例子。
　　比起他们，凌风和秦雄和含蓄多了，精神上支持他们。
　　“堂堂圣体，只会逃？”
　　洪荒的大骂，也贼是响亮。
　　这句话，给叶辰逗乐了，一千多万人追杀，不逃等着挨打。
　　别说，两人开遁的速度，的确不是盖的，洪荒大军阵仗虽浩大，却愣是没追上，冲锋在前的穷奇族准帝，也是望尘莫及。
　　距离拉开足够远，叶辰拂手又祭域门。
　　但，他俩刚进去，便被蓦然显化的一道剑芒，给斩的崩裂。
　　方才遁出，两人便又见空间炸裂，未见人影，先见滚滚洪荒气，一头头洪荒猛兽奔腾而出，巍峨如山岳，席卷暴虐之光。
　　“必斩你。”
　　为首的金猊准帝暴喝，人形都未化，以本体冲撞过来，口吐着烈焰，眸射着雷霆，一针对肉身一针对元神。
　　“杀过去。”
　　叶辰冷哼，顿开霸体，手握道剑，一剑斩翻了金猊，姬凝霜之攻击随后就到，一柄元神剑，险些秒了金猊。
　　“杀，给吾杀。”
　　“斩叶辰者，立地封王。”
　　“生死不论。”
　　各族的头领，皆下了命令，立于军中，挥剑遥指叶辰二人。
　　令下，数万座攻击法阵复苏，铺天盖地打来。
　　叶辰自不会站着被打，姬凝霜风华绝代，也不会站着被打。
　　二人皆动了移天换地，各自寻了目标，交换位置。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　鲜血飞溅，成片的洪荒人荡灭，还是被自家杀阵轰灭的。
　　“禁锢空间。”
　　天蝎族准帝暴喝。
　　无需他下令，各族擅长禁锢之人，便已登临了九霄，单手结印，以大神通，封禁了那片星空，绝了叶辰两人的移天换地。
　　可惜，叶辰非当年的圣体。
　　而姬凝霜，也非昔日的瑶池。
　　空间虽被禁锢了，可两人之身法，却溜的很，姬凝霜以梦回千古遁身，诡妙至极，世间已无任何一种阵法，能困得助她。
　　至于叶辰，虽不通晓梦回千古，却也有依仗，很巧妙的运用了尘空间，瞬间遁入，瞬时遁出，时隐时现，难捉他之真形。


2179.第2179章 看大戏者
　　因杀阵无法命中，导致更多的洪荒人，遭了波及，成片的化作血雾，其中，不乏洪荒大圣，封禁了空间，也貌似没吊用。
　　“混蛋。”
　　各族头领震怒，皆头悬法器，攻杀而来。
　　“挡我者死。”
　　叶辰喝声铿锵，敛去了外相霸体，手持着道剑，一路冲杀，都不看谁是谁的，去切西瓜，一路冲一路杀。
　　“给吾镇压。”
　　一尊梼杌大圣杀至，催动了一方神印，凌空而来，神印如山岳一般沉重，还未真正落下，空间便崩塌了。
　　“滚。”
　　叶辰冷哼，一巴掌抡翻了那神印。
　　“灭。”
　　姬凝霜杀到，一剑斩了梼杌头颅。
　　“死吧！”
　　上百尊洪荒大圣围至，上百尊法器横空，威压连成一片，碾的星空炸灭，皆有神铁铸造，勾勒出了毁灭异象。
　　叶辰瞬化混沌大界，笼暮了他与姬凝霜，加以防御。
　　上百尊法器降下，打的混沌界崩裂，却是没能攻破。
　　这一瞬，姬凝霜开了瑶池外相，加持准帝兵，一掌横扫了百尊法器，连上百尊大圣，也被震得吐血后退，脸色满是震惊。
　　打退了百尊大圣，两人未停留，直奔东方冲杀。
　　“小小圣王，哪走。”
　　穷奇族一准帝暴喝，席卷滔天血煞扑来，非一般的准帝，一掌遮天蔽日，寂灭的道则，漫空飞舞。
　　这次，换姬凝霜了，一掌隔空拍出，打破了掌印。
　　要不咋说配合默契，她出手的那一瞬，叶辰便开攻了，一记八荒斩，斩退了穷奇，还未稳住脚跟，姬凝霜又到，一指神芒，给其胸膛，戳出一道森然的血洞，帝道仙法，重创道根。
　　为此，两人也付出了血的代价，叶辰被准帝器击中，圣躯崩裂半边，姬凝霜玉肩中了一箭，仙体的血，染红了洁白仙衣。
　　“杀。”
　　洪荒大军自四方围来，如滔天骇浪，欲淹没二人。
　　“滚。”
　　叶辰依旧强势霸道，毫无招式可言，乱砍乱劈。
　　姬凝霜也干脆利落，开了道之魔道，踏血而行。
　　一条血路，被杀出。
　　然，他二人虽强，却也架不住对方人多，频频喋血。
　　四方星空嗡隆不断，一座座传送门浮现，皆有洪荒族大军涌出，包围圈外，又有包围圈，一片挨一片，一层加一层，足有几千尊准帝器，镇守在四面八方，将这片星空，彻底封禁。
　　那是一片黑色的汪.洋，足五千万之多，如一张黑幕，遮了浩宇星空，再难见光明，那一张张面目，皆狰狞如恶鬼，獠牙尽露，闪烁森然之光，一双双赤红的眸子，皆盈满暴虐之光。
　　比起洪荒，叶辰与姬凝霜他们，就如两粒沙尘了。
　　然，他们虽渺小，但在漆黑的汪.洋中，却极为刺目，一尊如八荒战神，金芒四射，一尊如盖世女王，风华绝代，成片的洪荒人扑上去，成片的被灭，浩瀚的星空，被血雾染成猩红。
　　咕咚！
　　鼎中的众人，都吞了口水，被叶辰两人，惊得说不出话。
　　北方星空，帝道传送门显化，如潮人影涌出，玄荒的修士先到了，可望见这一幕，无论老辈小辈，皆惊得险些栽下星空。
　　“起码有五千万吧！”
　　小猿皇登高望远，瞪的俩眼发直。
　　“还真是，一次比一次动静大。”
　　夔牛啧舌道。
　　“真是瑶池，她还活着。”
　　南帝神眸如炬，在人海中，寻到了那道倩影，正与叶辰一左一右，在洪荒大军中，拼力冲杀。
　　“分明已葬灭了，咋又活了。”
　　小九仙挠了挠头。
　　“着实诡异。”
　　中皇和西尊喃喃，亦是很想不通。
　　“你还是那般风华绝代。”
　　龙劫的笑，有些沧桑。
　　“你何曾这般看过我。”
　　灵族神女满目幽怨，白了一眼龙劫，“你晓不晓得，你已成亲了，你晓不晓得，她是别人的妻子。”
　　“晓得。”
　　龙劫一声干咳。
　　每逢此时，巫族神子的双眸，都会冒火，而古族神女，却在撇嘴，还是真是一串儿，得亏蛮族神子已故，不然会更热闹。
　　还是北圣专注，不言也不语，只看叶辰，看的心神恍惚。
　　说话间，又有几座域门显化，诸天帝子级也到了。
　　“五千万洪荒大军，围杀两个人修，着实讽刺。”
　　青帝之子风俞，忍不住的冷笑，饱含的是愤怒，有此战力，天魔入侵时在哪，一个个龟缩不出，打诸天的人修，却是个顶个的猛。
　　“玄荒的东神，竟真还活着。”
　　诸天帝子沐阳唏嘘。
　　“他二人之强，更甚当年。”
　　天缺帝子离风秋惊叹道。
　　“已超越帝子级，绝对少年帝的级别。”
　　一众帝子猛吸一口气，这个时代，真盛产妖孽，并非一个是两个，奇迹般的还是一家人，若说这个时代有人成帝，那两人，是最有希望的。
　　“哟，哥几个都来了。”
　　东周武王淞羽和日月神子炙炎也到了，非大帝之子，却硬挤到了帝子堆儿里，这乍一看，也的确没啥违和感，论战力，他俩也不弱，最主要的是有上进心。
　　“可有带帝器来。”
　　两人都揣手，瞟了一眼众位帝子。
　　“应劫狂潮未曾结束，谁敢妄动帝兵。”
　　天朔悠悠道。
　　两人干咳，倒是把这茬忘了。
　　众帝子级皆未再言，只静静望着，无论小猿皇等人，亦或他们，都只做观战者，没有要助战的意思，好像就是来看戏的。
　　以他们对叶辰的了解，这么多洪荒人扎堆儿，五千万人的阵容，不搞出点儿大动静才怪，而那所谓的大动静，必是天劫。
　　更多的传送域门显化，来自星空各方。
　　啧舌声、震惊声、唏嘘声，连成一片海潮，对荒古圣体又现世，虽有点儿意外，却在意料之中，但对姬凝霜，那是真的想不通，死都死了，咋又活了，与当年的叶辰，真如出一辙。
　　他们家的人，都不会死？
　　这样一句话，在世人的心中回荡。
　　而对洪荒大族，人修就满目愤恨了，典型的窝儿里横，兵强马壮的，有种去跟天魔干哪！
　　天魔回回来，就属你们躲的快。
　　后到的人修们，也都杵的板板整整，一副看大戏的姿态，哪有要帮忙的架势，嗯...他们千里迢迢而来，就是来看表演的。
　　每逢遇见洪荒扎堆儿，那可不能乱往前凑，纵不被洪荒族灭了，也会被天劫劈死，圣体叶辰的小心思，诸天人都门儿清。
　　人修门儿清，可洪荒大族，就有点儿当局者迷了，一个个都猛的一逼，玩儿命的往前冲，斩了荒古圣体，可是能封王的。
　　要不咋说，洪荒的脑瓜都不好使呢？
　　或者说，是都不长记性，不长记性没事儿，交点儿学费，见点儿血，啥都懂了，此番荒古圣体，会教教他们，啥叫套路。
　　一片仙光飞散，大楚的域门也到了。
　　东凰太心、月皇和第五神将，联袂走出，望见那如汪.洋的洪荒大军，也忍不住的冷笑，冰冷的杀机，无限拓向四海八荒。
　　当年，诸天人修战的何等惨烈，都不见洪荒援助一兵一卒。
　　如今，为围杀两个人修，竟出动了五千万大军，何等的讽刺。
　　身为诸天门的守护神，东凰太心颇有希冀，只愿下次天魔入侵，也让天魔的铁蹄，踏遍洪荒，也让那自诩为高等种族的人，见识一下何为血与骨，纵洪荒葬灭，也是他们死有余辜。
　　“杀，给吾杀。”
　　“斩叶辰者，立地封王。”
　　“生死不论。”
　　洪荒的怒吼，如万古雷霆，震颤着万古仙穹。
　　大军中，叶辰和姬凝霜还在冲杀。
　　奈何，洪荒势大，饶是他二人的战力，也难杀出，神躯已崩溃不止一次，浑身血壑，触目惊心，真就如两尊浴血的战神。
　　然，他们的战绩，却也是震古烁今的。
　　定眼遥望而去，洪荒被杀的尸骨成山，血流成河，滚滚的血雾，荡满了那片星空，连点点星光，也被染成赤色，整个世界，如被鲜血洗过一般，血淋淋的，仅仅看着，都心惊肉跳。
　　喊杀声，不知何时湮灭。
　　洪荒未再攻杀，黑压压的人影，布满四方，将叶辰二人死死围着，数千准帝兵，复苏神威，已瞄准他们，时刻准备轰杀。
　　再瞧洪荒人的面目，已狰狞的扭曲，舔着猩红舌头，笑的阴森可怖，五千万人的围困杀，在他们看来，叶辰再无力回天。
　　“一群鼠辈。”
　　正中心，叶辰身形踉跄，连提剑的手，都在打颤，真是杀到了力竭，砍到了手软，脚踩的是洪荒的血骨。
　　“这等阵容，该是够了。”
　　姬凝霜轻语一笑。
　　“我瞅瞅。”
　　叶辰踮起了脚尖儿，一眼望过去，全特么洪荒的人，自然，也能望见诸天的人修，都揣着手，等看大戏呢？
　　“瞅啥呢？”
　　上官玖扒着鼎口，也在探头看。
　　“老爹在清点人数呢？”
　　叶灵嘿嘿一笑。
　　“来，都别闲着。”
　　唐三少很自觉，给众人一人塞了一块记忆晶石，准备拍下精彩的画面，身为诸天人，哪能不知圣体的尿性，人少就朝死打，人若是多了，那就得好好作作妖了。
　　这边，叶辰已收了眸，轻轻一拂手，将姬凝霜收入了大鼎。
　　说时迟，那时快，他豁的一个回眸，对洪荒，露了一个迷人的微笑，两排牙齿，雪白雪白的，杀了这么久，也该出王牌了，人大老远跑来，好不容易扎个堆儿，得送一份厚礼不是？
　　“老夫掐指一算，此处应该有掌声，啊呸...天劫。”
　　诸天的老辈，各个已成神棍，一手捋着胡须，一手有模有样的掐算。


2180.第2180章 大圣劫
　　笑？
　　他为什么笑？
　　洪荒人愣了一瞬，不知叶辰笑，是几个意思，只知，他的牙齿很白；只知，他的笑，看的让人瘆得慌。
　　叶辰还在笑，已暗自解开天劫的封印。
　　蓦然间，一声雷鸣响彻星空，震得所有人心灵一颤。
　　洪荒人闻之，下意识仰首，望看缥缈。
　　但见虚无，乌云集聚，汹涌翻滚，如一层黑幕，遮了浩宇星空，世间最后一丝光明，也被掩去，只见电闪雷鸣，于乌云中撕裂，似隐若现，一股让苍生都为之颤抖的力量，轰然呈现，那是上苍的意志，名为毁灭，要惩戒忤逆它的弱小生灵。
　　“天劫？”
　　穷奇准帝顿的色变，自认得那是何等征兆。
　　“混蛋，谁引的天劫。”
　　洪荒躁动，怒声响彻星穹，天劫不可怕，可怕的是在哪渡劫，要知道，在这片星空，可是有他洪荒五千万大军哪！
　　一个天劫不要紧，五千万人都要跟着遭雷劈，五千万一同渡劫，那等画面无需去看，仅想想都吓人。
　　“是叶辰的天劫。”
　　金猊准帝暴喝，已堪破端倪。
　　他这一语，洪荒集体一颤，圣体的天劫，可不是闹着玩儿的。
　　此刻，纵脑子再不好使，也明白叶辰先前的笑，代表何种寓意了，那是死神的微笑，他会拉着五千万大军，一起渡天劫。
　　“不知这份大礼，可还喜欢。”
　　叶辰牙齿尽露，笑的更开心。
　　“该死。”
　　洪荒震怒，准帝皆挥剑遥指叶辰，“给吾诛灭。”
　　令下，锁定叶辰的几千准帝器，集体扫出神芒。
　　叶辰冷笑，自不会站着被打，瞬身遁入尘空间。
　　下一瞬，准帝器神芒便到了，铺天盖地，将那片星空，打的轰然炸灭，而悬浮其中的尘空间，也遭了波及，轰然崩溃了。
　　叶辰瞬身遁出，如一道神芒，直插天宵。
　　“快，诛灭他。”
　　各族准帝怒吼，语气颇是急促，疯狂挥动杀剑，遥指天宵，他们倒不傻，天劫还未真正降临，此刻若灭叶辰，天劫自会消散，说到底，叶辰才是天劫神罚的根源。
　　登时，亿万神芒齐射，誓要将叶辰，打灭成灰。
　　可惜，叶辰身法太溜，神芒虽多，却无一命中。
　　自然，这也归功于他的血脉，荒古圣体堪与帝齐肩，圣体的天劫，自也非一般的天劫，先天便多了一种神秘力量，纵天劫还未真正降临，但这片星空，便已堕入混乱，法则也颠覆。
　　正因如此，那射向叶辰的神芒，才受了干扰，难命中叶辰。
　　这一点，叶辰最清楚，自踏上修炼征途，他是一路被雷劈过来的，对自己的天劫，早已摸的透彻，若非如此，也不敢这么整，只要不被准帝器命中，便无性命之忧，只待天劫降临。
　　洪荒准帝器还在轰，可一道道的神芒，却还是打在了空处。
　　准帝器无法命中，叶辰跑的更溜，天有多高，便飞的多高。
　　“该死。”
　　洪荒准帝怒吼，纷纷动身，自四方扑来，亲自追杀叶辰，也如一道道的仙芒，直插缥缈云霄，力求在天劫降下前，将叶辰诛灭，为此，他们都已做好了硬钢天劫的准备。
　　叶辰瞥了一眼下方，忍不住的冷笑。
　　而后，便见他体内，飞出缕缕仙光。
　　仔细凝看，才知是一尊尊法器，无一例外，皆大圣兵，足几百之多，自天坠落了下去，嗡隆的压向追上来的洪荒准帝们。
　　“小小法器，也敢阻吾？”
　　穷奇准帝暴喝，一掌扫去。
　　然，未等他碾灭法器，那几百大圣兵，便集体自爆了，威力皆指向洪荒准帝，寂灭光晕横行，大圣兵自爆，也很够分量。
　　一瞬，近千准帝，皆被炸的闷哼后退，虽未伤及根本，可追杀叶辰的脚步，却因大圣兵的集体自爆，而止被住了两三秒。
　　“混蛋。”
　　又是穷奇准帝，咬牙切齿，面目狰狞，第一个追了上去，要生撕了叶辰，他乃洪荒级准帝，何曾这般吃过瘪。
　　可尴尬的是，他这刚杀上去，连口气都未来得及喘，便见一道雷霆，凌天而下，直奔他劈了过来，一点儿都不带偏离的。
　　噗！
　　血花绽放，甚是娇艳，堂堂穷奇族统领，当场被劈的神躯炸裂，血与骨纵横，崩满星空，远远望着，通体都冒着黑烟儿。
　　没错，天劫神罚来了，亿万电芒降下，如雷霆瀑布，自九天倾泻，一缕缕雷电，皆携带毁灭之力，自上而下贯穿了星空。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血光频频乍现，其他洪荒准帝，也好不到哪去，不分先后被雷劈了，准帝被动应劫，应的便是准帝劫，若普通的天劫还好，问题是，此乃圣体天劫，可不看你是啥修为，照劈不误。
　　“退，速退。”
　　众洪荒准帝嘶喝，哪还有心思追杀，天劫已来，他们已错过灭叶辰的最好时机，想顶着雷劫强杀，除非嫌命长了，荒古圣体的天劫，太过霸道了，纵他们也扛不住。
　　事实上，已无需他们下令，洪荒大军就已开遁了。
　　遥望而去，五千万大军的汪.洋，如海在退潮，慌不择路者太多，撞翻了一片又片，都在亡命逃遁，一个个都连滚带爬的。
　　“哪走。”
　　叶辰大骂，踏天追来。
　　“退，速退。”
　　洪荒准帝怒的肝肠寸断，虽想杀回去，一掌劈了叶辰，可惜，都没那胆量，并非怕叶辰，而是怕叶辰的天劫，可以这么说，不等他们灭了叶辰，就会被雷劫劈成灰。
　　“跑，让你跑。”
　　叶辰速度更快，硬扛着雷电，腿脚却麻溜的很，洪荒玩儿命的跑，他是玩儿命的追，他到哪，雷海就跟到哪，身在天劫笼罩下的人，皆被动渡劫，一顿照劈不误。
　　这一点，上苍还是很公平的，准帝是准帝劫，大圣是大圣劫。
　　叶辰充分发挥了他不要脸的精神，哪人多就往哪凑。
　　他便如一尊瘟神，所到之处，皆伴随着厄难，成片成片的洪荒族人，葬身在天劫下，无论肉躯，亦或元神，都难逃寂灭。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血花绽放，绚丽而刺目，血淋淋的，洪荒五千万人，愣被天劫，劈的溃不成军，成片的葬灭，哀嚎声凄厉，响满了星穹。
　　“劈，劈死他丫的。”
　　眼见叶辰大展神威，小猿皇如打了鸡血，骂的甚是亢奋，诸天的人才们，也纷纷响应，各个皆如吃了枪药，上蹿下跳的，那嗓门儿，一个比一个嚎的响亮。
　　“劈，劈死丫的。”
　　一语激起千层浪，更多的人修开骂。
　　“赏心悦目，着实赏心悦目。”
　　南帝中皇皆冷笑，并无丝毫怜悯，不让你洪荒族见点儿血，又如何对得起，枉死的生灵。
　　“这天劫，可比法器神通，好用多了。”
　　日月神子唏嘘道。
　　“如此霸道的雷劫，还跑的这般溜，叶辰那货，是属畜生的吧！”
　　东周武王咧了咧嘴，还是头回见渡劫的人，这般活跃。
　　“撑场面，还得是圣体。”
　　诸天的老辈，一脸意味深长。
　　这话，的确大实话，能把五千万人劈的漫天乱窜，也只圣体干的出，能一次次让洪荒吃瘪，也只大楚第十皇者了，但凡有他在，洪荒必见血，坑了洪荒一次又一次，一次比一次狠。
　　要说含蓄低调的，还是诸天帝子级，都不吭声的，人手一块记忆晶石，洪荒被劈的画面，一副不拉的，全都烙印其中了。
　　“好小子，这趟没白来。”
　　东凰太心悠笑，就喜洪荒遭雷劈的画面，天魔入侵了，再让你们窝儿里横，诸天并非无人。
　　亿万雷霆中，这片星空，已化作一片废墟，一道道血淋淋的人影，被劈的漫天乱窜，稍有跑的慢者，都在雷劫之下葬身。
　　“跑，哪跑。”
　　叶辰的嚎声，也贼响亮，他是神出鬼没，忽东忽西，忽南忽北，毫无章法可言，让人摸不透。
　　再瞧洪荒族，怎一个惨字了得，无论准帝亦或大圣，都在亡命的逃，竟无一人敢回身大战，五千万大军，丢盔卸甲，竟被叶辰一人追着跑，浩瀚的星空，铺满了血与骨，皆洪荒的。
　　“这就是天劫吗？”
　　鼎中，杨玄等人看的直吞口水，这可比他们记忆中的雷，强太多了，凡间的雷，可没这般凶悍，顶多下场雨，滋润滋润天地，修士界的雷倒好，是用来杀人的。
　　“老丈人霸气。”
　　熊二看的亢奋，扒在鼎口，咋咋呼呼的。
　　叶灵也跟着起哄，为叶辰呐喊助威。
　　仅只姬凝霜，静静望着，感受着叶辰的神罚，的确有诸多不同，潜藏着一股力量，是其他任何一种天劫，都不具备的力量，那等力量，名为毁灭，这也是为何洪荒人，扛不住他天劫的原因，那是专属圣体的天劫，也只荒古圣体，才扛得住。
　　啊....！
　　洪荒的嘶吼，震颤星空，被追杀的有些癫狂了，一张张狰狞的面目，凶恶如厉鬼，披头散发的，虽是愤怒，却不敢去战。
　　“血债血偿。”
　　叶辰喝声铿锵，引着雷劫，不知第多少次杀入洪荒大军中，他亦身染鲜血，在天劫之下，圣躯不止一次爆裂，璨璨筋骨曝露，远远望着，都觉触目惊心，不敢直视。


2181.第2181章 帝道三十二
　　轰隆声中，旷世的雷劫，愈发猛烈，寂灭的雷电，将这片星空，轰的千疮百孔，久久都难愈合，血雾飘飞，遮了世人眸。
　　第一次，叶辰定身了，不再玩儿命追杀洪荒。
　　说到底，这是他之神罚，天劫猛地增强，饶是他，都不得不谨慎相对了，大圣级的天劫，具备毁灭力，时刻有可能葬身。
　　见叶辰不再追，洪荒人才驻足，上至准帝，下至圣人，各个狼狈不堪，多有元神体漂浮，只因肉身，已葬灭在了天劫下。
　　耻辱，奇耻大辱。
　　洪荒的嘶吼和咆哮，震动九霄，眸子猩红欲喷血，面色狰狞如恶魔，五千万被一人追着打，洪荒史上，还未如此丢过人。
　　叶辰未再追，他们也都未走，就堵在四方星空，只待天劫消散，再合力诛灭叶辰，纵晋级大圣，也一样将其打成灰。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　叶辰的天劫，又凶悍一分，那雷电聚成的雷海，扩大了两倍不止，汹涌翻滚着，席卷着一寸寸星空，也将叶辰淹没了。
　　叶辰不言不语，满目肃杀，撕开了雷海，逆天冲上，祭出了混沌鼎，也让其，接受天劫的洗礼，他的本命器，也需涅槃。
　　他这一举动，差点给杨玄吓尿了，“你悠着点儿。”
　　叶辰未回话，沐浴着雷霆，一路打了上去，一道道雷电，被一道道的轰灭，亿万道雷霆，也难灭他身，反将他圣躯，淬炼着金光闪耀。
　　四方修士看的心惊肉跳，若是他们，多半已葬灭。
　　轰！
　　随着一声轰隆，一道漆黑雷电乍现，将叶辰劈下了虚无。
　　这道黑雷，非一般的雷电，霸道的荒古圣躯，也炸裂了。
　　“你灭不了我。”
　　叶辰的嘶吼中，依旧是这句话，稳住了身形，再次逆天攻了上去，他如战神，气盖八荒，亿万雷霆都拦不住，好似，上苍的意志，就是一个摆设，难灭他这蝼蚁。
　　他已舍生忘死，不计伤痕，不计消耗，浑身上下每一个的毛孔，都吞吐着圣体气血，燃成烈焰，笼暮圣躯，道则与神藏共鸣，本源与血脉共舞，交织出霸道的力量，助他逆伐攻天。
　　啵！
　　冥冥中，似有这么一道声音响起，传自他的双目，那是六道轮回眼，自封了一百七十年，终是在天劫之下，荡灭了诅咒。
　　上苍的神罚，可怕的劫数，亦是逆天的造化，在雷霆之中淬身，在劫难之中蜕变，它会是一块磨刀石，将叶辰这一块锈铁，打磨成盖世神剑，这便是道的沉淀，每一雷电都是道痕。
　　又是缥缈虚无，大楚第十皇强势杀至，一拳融了神通，加持了道则，轰穿了那片混沌云雾，一脚，将其踏成了历史尘埃。
　　至此，那肆虐的雷电，在一缕一缕的，化作了无形。
　　至此，他才落下，许是身体太沉重，踩的星空崩塌。
　　霸道的荒古圣体，也战的血骨淋漓，近乎残废，站都站不稳了，圣躯上那每一道血壑，都还萦着雷电，化解着他的精气。
　　星空宁静，所有人都望着他，他虽渺小如蝼蚁，却比骄阳更耀眼，望着他，就如望着一尊大成的圣体，一尊崛起的大帝。
　　“天劫已完，杀。”
　　万千的宁寂，终是因一声怒吼，被彻底打破，还是穷奇准帝，咬牙切齿，面目凶狞，已止不住杀机。
　　“且慢。”
　　一尊穷奇大圣出手，拦住了他，“天劫还未完。”
　　一语，使得穷奇准帝神躯一颤，似想到了什么，不敢再妄动。
　　不止是他，其他洪荒族也一样，交了点儿学费，各族都见了血，都血聪明了，雷劫是完了不假，但是天劫，还未结束。
　　这一瞬，诸天的人修，都擦亮了眼睛，盯着那片星空，目不斜视，若所料不差，接下来显化的，该是帝道法则身，这似已成惯例，叶辰先前几次天劫，皆是如此，此番多半也一样。
　　“不会真来三十二尊帝吧！”
　　太多人小声道，语气都颤抖了。
　　“圣人劫四尊，准圣王皆八尊，圣王劫十六尊，按照成倍的算法，大圣劫该有三十二尊。”
　　诸天的老辈们，捋着胡须道。
　　“三十二尊帝，会有帝尊吗？”
　　第五神将天玖喃喃道。
　　不止是他，所有的帝道传承，皆有希冀，期望见到自家先辈。
　　再看叶辰，静静伫立，圣道回天极速运转，恢复着天劫的伤痕，他之煞气与杀气，非但未湮灭，反而愈发浓厚，碾的星空动荡，身为渡劫之人，最是清楚，真正的天劫，才刚开始。
　　万众瞩目下，东方星空有人显化，笼暮着仙光，看不清其真容，只见其背影伟岸，如立世丰碑，有极道帝威流溢，帝道法则飞舞，古老而沧桑，仅一道身影，好似立在时间长河上。
　　这是第一尊帝，却看的诸天人皱眉，认不出是哪尊帝，只因岁月太久远，需望见帝的尊荣，才能辨认，可惜，都望不清。
　　“父皇。”
　　沐阳一声哽咽，已热泪盈眶，虽也看不清那人面容，但从那尊帝的背影，便足可认出，早已死死刻在灵魂里。
　　他这一声呼唤，诸天人皆明了了。
　　很显然，那是诛天大帝，荒古时期的第一尊帝，震古烁今。
　　“第二尊帝显化了。”
　　不知是谁，提醒了一声。
　　当下，所有人的目光，都望向西方，又有人影交织而出。
　　那是一个青年，通体萦绕仙光，帝道法则飞舞。
　　其头顶，悬着一宝印，更准确说，是一尊帝印：天缺帝王印。
　　“父皇。”
　　离风秋哭了，泪流满面，怎会认不出那是谁，古老记忆中，便是他的父亲，亲自封印了他，一晃已是沧海桑田，帝都陨落了，可他还活着，以这等方式，再见他的亲人。
　　此刻，无需再问，便知第二尊是谁了，乃天缺大帝。
　　相传，天缺大帝的本体，乃一颗天降神石，不知经历多少岁月，才幻化成人形，一路高歌，直至无敌万域，统御了万灵。
　　三千生死一界，只愿空手补天缺，他，也是一尊惊艳的帝。
　　这一瞬，南方星穹颤动，第三道人影，应时显化。
　　还是一个青年，一身青衫，悠然而立，乍一看，以为是个凡人呢？
　　他之道则，敛于无形，眸子淡漠，却囊天纳地，有无尽道蕴，在自行演化，偶尔一两缕帝道法则，亦是似隐若现。
　　“父皇。”
　　风俞笑中有泪，一眼便认出是父亲。
　　“那便是青帝吗？”
　　世人轻喃，看的心神恍惚，少年时代的青帝，真如神话中的人，缥缈无比，如一棵轻松，岁月屹立。
　　前后不过三息，北方星空，第四尊帝，也交织出人形。
　　第一眼望去，他就如一尊仙，翩然而立，遥远的让人望尘莫及，他之身影，似真似幻，一缕缕帝道神则，都好似阐述着道，仔细聆听，还能听闻大道天音，但凡闻者，皆心境空明。
　　“无极大帝。”
　　一个苍暮的老者，蓦然哽咽了一声，已老泪纵横，拄着拐杖，颤巍巍的跪下了，“末将周仓，见过大帝。”
　　这一跪，世人皆对他，露了敬畏之色，不难听出，这个老准帝，必是当年追随无极大帝的人，曾随大帝征战天下，奈何岁月惹人老，自封到了这个时代，再见昔年大帝，怎会不跪。
　　一样泪流面的，还有子羽，那是他的父皇，当年，他被封印时，无极大帝已至迟暮，许是知命不久矣，才提前将其封印。
　　说话间，第五尊帝降临。
　　此番，乃一道模糊的人影，不见其尊荣，只见其身侧，诸多玄奥异象交织，帝道法则纵横，一丝丝一缕缕，都碾压着万古青天，他的道，虚无缥缈，在极尽演化中，凌驾大道之上。
　　“父皇。”
　　九琉哽咽了，满眸泪光，已认出那身形，血脉相连，无比的亲切，纵那仅是一道法则身，却也是出自他父亲。
　　“那是宇空大帝？”
　　“宇空帝子都叫父皇，必是宇空大帝无疑。”
　　诸天老辈们说着，已取出记忆晶石，烙印帝的神姿，奈何，烙印的影像皆无形，或许，那是帝的缘故，纵陨落了万古，依旧不留痕迹。
　　“第六尊帝出来了。”
　　有人提醒，再次吸引目光。
　　第六道人影，能见其真形，生得一张平凡的面庞，立于星空中，紫衣飘摇，神色无喜无悲，他之法则，丝毫不弱其余五帝，道蕴交织着天音，极道帝威缥缈，亦是镇压着万古仙穹。
　　这尊帝一出，太多人的目光，都望向了帝子杨风，长得太像。
　　不用说，第六尊帝便是幽冥大帝，荒古中期的帝。
　　杨风眸中闪烁，心中默默喊了一声父皇，岁月蹉跎，多少万年未见了，又掠过了多少沧海桑田，终见父皇，再现了人间。
　　“这是认亲大会吗？”
　　鼎中，杨玄干咳一声。
　　“我老爹为嘛不是大帝。”
　　唐三少嘀嘀咕咕的，听的众人意味深长，你个小黑胖子，心还不小啊！
　　也想做一回帝子？
　　外界，叶辰还是沉默不语，扫了一眼六尊帝，目光又望向了别处。
　　他这一看，可不得了了，三道人影齐显，一如魔王，一如妖尊，一如神明，三人并立，如三尊巍峨大山，伫立在浩瀚星空，极道帝威蔓延，帝道法则飞舞，勾勒了一幅幅玄奥画面。
　　“魔帝？
　　妖帝？
　　神帝？”
　　有人惊异道。
　　“还真是，魔族的大帝，妖族的大帝，神族的大帝。”
　　“可惜，他们的传承已灭。”
　　“不晓得，这三尊帝若有神智，会是啥个表情。”
　　有人唏嘘道，不由瞟了一眼月皇和东凰太心那边，当年大楚回归，怒灭四族，其中，就有这三个帝道传承，直接给人灭了个全族。
　　“九尊帝了。”
　　世人大多在环望，期待第十尊帝，特别是帝道传承，包括洪荒族在内，也颇为希冀，期望得见先辈大帝。
　　万众注视下，星空晃动。
　　而后，二十三道帝道仙芒，一道接着一道显化，一道接着一道塑成人形，背影皆伟岸，帝道法则中，融有难掩的洪荒之气，沧桑而古老，各种帝道异象刻画，亦有大道天音随之响彻，以这片星空为中心，无限拓向宇宙八荒，让人心灵战栗。
　　“天哪！
　　二十三尊洪荒大帝？”
　　诸天人修惊呼道。
　　这下，换洪荒种族激动了，二十三个洪荒种族，集体匍匐在星空，各自跪拜自家的帝，这趟着实没白来，竟得见了先辈大帝，无上荣幸，帝虽不在了，帝道法则身，代表的便是帝。
　　“这下，三十二尊帝了。”
　　诸天人修的目光，聚在了叶辰那。
　　“十六帝都险些葬身，三十二尊帝围攻，能否抗得过。”
　　“他是叶辰，必胜。”
　　人修的眸光，无比坚定，坚信圣体一脉，能再次逆天，他的一路，皆是传说，缔造了太多的神话。


2182.第2182章 凶多吉少啊！
　　浩瀚星空，人山人海，如一片片黑幕，遮了四方，世人之目光，皆望那片星空，那里，三十二尊帝伫立，如三十二座巨岳，踩在时光长河上，那每一尊，皆永恒的神话，定格了岁月，逆乱了法则，乃至，世间再无一缕风，仅万丈帝芒普照。
　　一世无两帝，而今，却以这种形态，三十二帝齐显，此等盛况，万古难见，都曾统御过万灵，都曾无敌过寰宇，帝的传说，皆是神话，今日，这三十二帝要联手，磨灭那逆天的人。
　　太多人心神恍惚，亦太多人心有遗憾，诸如世人，有幸见了古老的帝，颇觉不真实；诸如神将天玖，到了都未等到帝尊。
　　叶辰如丰碑，静静伫立。
　　帝道三十二，那无情的上苍，还真看得起他，真要弄死他才算完，以此来昭告世人，忤逆天，必成劫下灰，下场很凄惨。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　凝固的星空，蓦然颤动，砰砰声响缓慢而有节奏，那是三十二帝走路的声音，许是帝躯太沉重，乃至脚掌每次落下，都踩的星空嗡隆，极道帝威相连，帝道法则勾勒着毁灭的异象。
　　叶辰深吸一口气，战力瞬上巅峰。
　　他如战神，屹立混沌界中，通体金光闪耀，染满了璀璨的神辉，圣躯如黄金熔铸，金刚不坏，光芒丝毫不弱三十二尊帝。
　　无极大帝第一个杀来，一掌遮天，凌天盖下，压塌了混沌界。
　　叶辰登走九霄，手持道剑，一剑划出璀璨仙河，斩退无极大帝，而后一步遁走，险之又险的，避过了宇空大帝绝灭的一指，奈何，遁的太快，有些慌不择路，迎面撞上了天缺大帝。
　　天缺帝王印嗡动，加持有帝的法则，如山岳般沉重。
　　叶辰一声低吼，单手擎天，硬生生的撑住了帝王印。
　　诛天大帝杀至，一剑斩天灭地。
　　叶辰咬牙，震退天缺帝王印，亡命遁走，可惜，他躲的还是慢了，被诸天大帝一剑斩中，强如圣躯的霸道，也险被生劈。
　　一瞬，幽冥大帝如鬼魅般而来，一指帝道神芒，摧枯拉朽。
　　叶辰心中冷叱，幻化了太虚洞。
　　然，幽冥大帝一指神芒太诡异，竟无视太虚洞吞没，将其洞穿，连带着叶辰，胸膛之上，也被戳出一个血洞，圣血喷薄。
　　同一时间，青帝杀到了，一掌平淡无奇，却足能崩天灭地。
　　叶辰豁的转了身，九道八荒瞬间归一，隔空一拳，与青帝硬憾，虽击退了青帝，可其拳骨，也随之炸裂，在圣道回天之下，急速愈合，可窜入体内的帝道神则，却在肆意做着破坏。
　　还未完，魔帝、神帝、妖帝齐肩，联袂杀至。
　　妖帝手握神刀，劈出万丈刀芒。
　　那是八荒斩，最纯正的八荒斩，比叶辰的更霸道，由妖帝来施展，才是真的霸天绝地，浩瀚的星空，因这一刀而被划开。
　　叶辰开了外相霸体，逆天一拳打上，生生轰碎了万丈刀芒。
　　妖帝被震退，可神帝却杀至，眉心射出帝道仙芒，乃神殇秘法，亦是最本源的神殇，专攻真身，一不留神儿，便会被秒。
　　电光火石间，叶辰亦出神殇，两道神芒，登时碰撞。
　　寂灭的光晕蔓延，拓向四方，碾的星空寸寸崩裂，神殇对神殇，谁也未占上风，皆相化灭，纵如此，叶辰元神也遭波及。
　　魔帝应时而来，身在魔化状态，增幅力霸道，一拳融有帝道神则，轰穿了星空，堪称金刚不坏的圣躯，也险些被其打爆。
　　更恐怖的攻击，接踵而至。
　　洪荒二十三帝到了，席卷洪荒之气，如一尊尊盖世魔神，出手皆帝道仙法，在叶辰圣躯上，留下一道道血壑，森然可怖。
　　三十二帝皆已出手，也仅一个回合，便打的叶辰近乎身毁神灭，崩飞的血与骨，触目惊心，看的观战者，心惊肉跳，能在三十二帝的围攻下，还得以活命，圣体叶辰的确不是盖的。
　　荒古圣体同阶无敌，可三十二帝，亦是如此。
　　能逆天成帝者，哪个不是同阶无敌的存在，惊艳的一声，未尝一败，不然，也难登临大道巅峰，他们的强大，谁人能挡。
　　三十二帝又开攻，不给叶辰喘息的机会。
　　叶辰也疯狂了，气血翻滚，本源汹涌，各大毛孔都吞吐着血脉之力，远远望去，他就如一团金色的烈焰，照耀浩瀚星空。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　星空又晃动了，毁灭异象频现，星辰寂毁，骄阳崩灭，极道法则纵横，寂灭仙光飞射，将那片星空，刻画成了一片混乱之地，空间在崩塌中愈合，又在愈合中崩塌，一道道空间裂缝，冰冷而枯寂，多看一眼，便觉心神恍惚，直欲被其吞噬。
　　叶辰浴血奋战，三十二帝太霸道，每次被围，圣躯都被拆的七零八落，哪还有半点儿人形，一缕缕的圣血，一截截的圣骨，散落在星空各处，在帝的倾世攻伐下，荡灭成灰。
　　“照这架势，圣体十死无生啊！”
　　太多人修皱眉，连对叶辰颇有信心的人，也开始这般认为，一挑三十二帝，阵容的绝对压制，稍有一个晃神儿，就是万劫不复。
　　“大帝震古烁今，平生都未尝一败，更遑论三十二尊帝的围攻。”
　　“圣体此番，凶多吉少啊！”
　　“怪只怪，他太逆天，上苍不容啊！”
　　议论声此起彼伏，有震惊，也有叹息，连东凰太心，都心里没底了，身侧的月光，亦是如此，天玖眉头皱的更深，三十二帝的阵容，纵同时期的帝尊，也得跪吧！
　　小猿皇等人的脸色，也不见得有多好看，只因叶辰劫太多可怕，同级别的少年帝，还是三十二尊，这他娘的怎么打。
　　“死吧！”
　　相比诸天人修，洪荒族的脸色，就狰狞了，各个狞笑，咬牙切齿的，叶辰每次喋血，都使得他们，兴奋的要发狂，若叶辰葬灭帝的围攻下，也省的洪荒出手了。
　　轰！
　　万众瞩目下，叶辰坠落星穹，将星空咂的崩塌。
　　遥看他之形态，怎一个惨字了得，圣躯血骨淋漓，多处血骨曝露，连脊骨，都被拆断半根，胸前森然的血洞，还喷薄着圣血，每一道伤痕血壑，都萦着帝道法则，化解着他的本源精气，使得伤痕非但不愈合，反而还向外扩张。
　　“要不，咱还是出去吧！”
　　看着叶辰被打的这般惨，杨玄干咳了一声，他们还在叶辰的鼎中，叶辰若死，他们也活不成。
　　“靠谱。”
　　上官玖意味深长道，身在鼎中，总觉浑身凉飕飕的，一个不留神儿，大鼎便会崩裂，而他们，也会搭伴上黄泉。
　　对此，没人搭理这俩货。
　　叶灵手指紧扣着，早已握的泛白，满目的担忧。
　　神色最平静的，还是姬凝霜，美眸中的坚定色，自始至终都未改变过，坚信他抗的过，他是天庭的圣主，大楚的第十皇者，真正的帝都屠过，怎会在葬灭在帝道法则身中。
　　不止她这般认为，连唐三少和秦雄，也是一样。
　　叶辰虽净干坑蒙拐骗的勾当，可若认真起来，绝对的可怕。
　　他身上，除了不要脸的气质，还有一种发自灵魂的信念，那是不败的信念，有我无敌，哪怕，面对的是三十二尊帝。
　　说话间，三十二帝又围攻，还是不给叶辰喘息的机会，非要将其诛灭才算完。
　　叶辰紧咬牙关，登天遁走，一边恢复伤痕，一边抹灭体内的杀机，不敢有丝毫大意。
　　曾渡过此等神罚，他也自知此劫可怕。
　　三十二帝的阵容，显然灭不掉，也不可能没掉。
　　他要做的，便是硬撑，撑到时限到来，帝道法则自会消散。
　　早明白这一点，他自不会再硬拼，更多的是，以玄奥的身法遁走，而且贼不要脸的说，就往洪荒那边跑，哪人多往哪凑。
　　“混蛋。”
　　洪荒族怒到吐血，本来看的正兴奋，见叶辰直奔这边而来，一个个的扭头就跑，并非怕叶辰，而是怕那三十二尊帝，天劫还未完，还是会被动应劫，叶辰到哪，哪就是毁灭，比那天劫雷电还吓人。
　　再说那三十二尊帝，皆是帝道法则身，并无半点儿神智，可不管谁是谁。
　　画面，一度陷入混乱，洪荒在跑，叶辰搁后面追，三十二尊帝亦如影随形，掠过一片又一片星域，每过一片星域，皆满目疮痍。
　　最后面，才是诸天的人修，看着洪荒成片葬灭，那叫一个舒爽。
　　荒古圣体叶辰，不仅能撑得住场面，坑人也是一把好手，而且很有敬业心，自个都自身难保了，还想着坑一波。
　　“我在想，老七若死了，他的那些媳妇咋办。”
　　小猿皇搔着猴儿毛。
　　“身为兄弟，俺们得照顾好了。”
　　夔牛意味深长道。
　　“楚萱归我，俺喜欢成熟的。”
　　“那小洛曦归我，俺喜欢俏皮的。”
　　两人头顶头，你一言我一语，都在谋划着人生大事。
　　身侧，南帝中皇等人，都瞥了一眼这俩货，尤为关注两人的小弟弟，这若踹上一脚，感觉该是美美哒，那种杀猪似的惨叫声，也多半很悦耳。
　　事实上，他们真就踹了，对待不要脸的人，就该这么整，你的把兄弟在拼命，你俩倒好，搁这分兄弟的媳妇，也得亏叶辰在渡劫，没空搭理你们，不然，定会把你二人，当串儿撸了。


2183.第2183章 神藏双开
　　星空轰隆，染满了鲜血，有叶辰的，也有洪荒的，一颗颗星辰，映着末日的光，轰然炸灭，叶辰与帝所过之处，必成混乱，哀嚎声响满星穹，把大好的山河，打成了一座无间地狱。
　　更多的修士，闻讯而来，当望见大战，皆神色苍白。
　　圣体是传说，谱写了太多神话，他之天劫神罚，诸天万域皆知，别人渡的是雷劫，而他，战的却是帝道，整整三十二尊。
　　一片死寂星空，叶辰又喋血，被无极大帝一剑斩翻，还未定身，宇空大帝便到了，隔天一指，洞穿了他之圣躯，连其元神，也未能幸免，挨了神帝一击神殇，险些当场魂飞魄散。
　　洪荒九尊帝杀至，各自掐动帝印，一座封天阵成形。
　　叶辰以道遁身，避过了大阵，登天遁走。
　　迎面，又是天缺大帝，一掌，压的他身躯崩裂。
　　星风中，有铁链撞击声，幽冥大帝出手了，以帝道神则，演化秩序链条，直入叶辰圣躯，竟将叶辰的元神，给扯了出来。
　　这一幕，看的诸天人修，神色皆骤变，没了肉身做根本，仅是一道元神体，如何扛得住三十二帝的围攻，而洪荒人，就笑的肆无忌惮了，没了肉身，看你还不死？
　　破！
　　叶辰冷叱，以元神力化剑，斩断了锁着他元神的链条，旋即一步缩地成寸，避过了神帝绝杀，欲要召回肉身，可惜，他之圣躯肉身，已被洪荒一帝，碾成飞灰，元神成了无躯之魂。
　　这下，连他的心都凉了，有肉身都打不过，更遑论没肉身。
　　“叶辰。”
　　鼎中传出呼唤，乃姬凝霜。
　　话还未落，姬凝霜便元神出窍，送出了自己的仙体肉身，意思很明显，是要让叶辰，用她的肉身，有总比没有强。
　　叶辰自是明白，元神瞬间遁入，施了遁法，直入九霄。
　　“这样也行？”
　　鼎中众人都看的惊愣，四方人亦如此。
　　“瑶池仙体的肉身，荒古圣体的元神，这...也能搭配？”
　　“着实新鲜。”
　　太多人神情精彩。
　　新鲜，能不新鲜吗？
　　本是个男的，入主了女子肉身，不知是啥个感觉，该是很美妙。
　　“改明，我也找个女的换肉身。”
　　夔牛摸了摸下巴。
　　“然后嘞！”
　　众人瞥了一眼。
　　“然后，先让自家兄弟爽爽。”
　　夔牛咧嘴一笑。
　　这句话，众人的三观都颠覆了，难以想象那画面，是有多恶心，要不咋说是一头牛，若是一个人，绝然没这搞笑的脑洞。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　虚无之上，轰隆声不断，三十二帝一路追一路打。
　　再瞧叶辰，表情奇怪，在遁逃时，还不忘捏捏胸前那俩馒头。
　　值得一说的，那感觉还是很不错的，滑滑的，软软的。
　　他这一抹，使得诸天的人，都露了意味深长色，你还真是个不要脸的贱人哪！
　　被追杀的命都快没了，还有心情搁那摸来摸去，活该你丫的被追杀，你就该被追杀，被大帝群殴致死。
　　鼎中，姬凝霜的脸颊，已红了个顶透，借你肉身，不是让你摸着玩儿的。
　　“老爹，软不软。”
　　叶灵嘿嘿一笑。
　　“软。”
　　“老丈人，滑不滑。”
　　“滑。”
　　叶辰一声干咳，特别望见姬凝霜，那已红透了的脸颊，神色还特别的尴尬，好似在说：不是故意的，纯属好奇。
　　他这一好奇不要紧，三十二帝追上了，劈头盖脸就是一顿锤。
　　叶辰收了心绪，还是不与帝硬抗，不是他的肉身，元神与肉身有间隙，无法完美契合，自难使出巅峰战力，只得玩儿命的逃，若再被扯出元神，那可就真没救了。
　　不知为何，他的元神在仙体中，总有一种奇妙的感觉，或者说，是捕捉到了一股神秘力量，来自瑶池仙体，那股神秘力量，时刻环绕着他的元神，而他元神中，也有一股潜藏的力量，被莫名的激发了出来，两种力量，竟还在交织糅合。
　　啵！
　　冥冥中，似有一道这样的声音，细微不可见，传自叶辰。
　　下一瞬，叶辰身躯一颤，一道璀璨的仙芒，自他天灵盖，冲天而去，将缥缈虚无，戳出了一个大窟窿，更有玄妙异象幻化。
　　“神藏觉醒？”
　　东凰太心一声轻咦。
　　“圣道神龙盾。”
　　神将天玖说道，似认得那是何种异象。
　　“竟在此刻觉醒了神藏。”
　　月皇也看出了，眸光熠熠。
　　不止他三人看出，诸多的老准帝们，也都微眯了老眸，圣体乃极其特殊的血脉，但凡圣体显化异象，必是征兆，而此番征兆，便是神藏觉醒，在天劫中觉醒神藏，不让人惊异才怪。
　　他们猜测的没错，叶辰的确又觉醒了神藏，其名神龙盾，乃一种防御仙法，守护的便是元神真身。
　　去看他之神海，盘坐的元神，前后左右，都显化了一面金色的盾牌，刻着古老神纹，以神秘力量相连，护佑着他的元神真身，也便是说，外人欲伤他的元神，便必先破神龙盾才行。
　　身为神藏觉醒者，叶辰感触最深，那神龙盾，给他一种无比安全的感觉，就如寒冬腊月，披上了一件厚厚的棉袄，甚是温暖。
　　“你这后辈，每逢危机时刻，总会有惊喜。”
　　身在界冥山的冥帝，忍不住唏嘘了一声，“在这等状态下，竟也能觉醒神藏。”
　　帝荒微笑，也颇感意外的说。
　　当年，他觉醒神龙盾，用了一千多年，叶辰倒好，不到两百年时间，竟觉醒了四种神藏，仅此一点，他就败给了叶辰。
　　身为圣体先辈，他也自知神龙盾的霸道，可以这么说，开了神龙盾的叶辰，足能硬抗此刻神帝的神殇，一个盾字，不是白叫的。
　　“吾未看错吧！
　　又来一个？”
　　冥帝愕然道。
　　无需他说，帝荒也瞧见了，又有一道光弘，自叶辰体内冲出，直插虚无，此番勾勒出的浩大异象，更甚神龙盾，还有龙吟声伴随。
　　遥看而去，叶辰周身，多了八尊金色的神龙，每一条，都足万丈庞大，一片片龙鳞，皆闪着金光，环绕着他盘旋，龙吟声雄浑，震得星穹崩塌，修为弱者，被震得元神一颤，当场喷血，连围攻而来的三十二帝，也受到干扰，帝躯纷纷一滞。
　　“那...那是啥。”
　　小猿皇仰看，一脸的懵逼。
　　“八部天龙。”
　　辰逸深吸了一口气，“专属圣体的神藏。”
　　“先是神龙盾，后是八部天龙，那货开挂的吧！”
　　“圣体神藏最是难开，竟一日觉醒两个，这也太...妖孽了。”
　　星空哗然一片，皆因叶辰神藏双开而震惊。
　　“天劫下竟连开两神藏。”
　　鼎中，姬凝霜也被惊到了，圣体神藏比仙体神藏更难开，一日觉醒两个，从未有过这等先例吧！
　　偏偏叶辰开了，还是在渡劫中，还是在被帝追杀时。
　　最懵逼的还是叶辰，都不知哪跟哪，神藏咋就觉醒了，觉醒一个不奇怪，一下开了俩，这是人品大爆发吗？
　　此刻，连冥帝和帝荒的神情，都颇为奇怪了，你看看我，我看看你，也有点儿懵了，一下觉醒两个，若说叶辰没开挂，鬼都不信。
　　冥帝还好，特别是帝荒，只觉头脑眩晕，当年他开神藏时，何等的艰难，少则百年，多则千年，叶辰倒好，一日觉醒两个。
　　这种打击，让人难以接受。
　　“该是瑶池仙体的缘故。”
　　冥帝沉吟了一声，帝眸如炬，似堪破了些许端倪，“两种神藏，皆是他入主仙体后觉醒的。”
　　说到此，冥帝侧眸望了一眼帝荒，“你圣体一脉，与瑶池仙体一脉，还颇有渊源？”
　　帝荒摇头，“并无渊源。”
　　“那还真是有趣了。”
　　冥帝摸了摸下巴，“难不成，瑶池仙体一脉，能助圣体开神藏不成？”


2184.第2184章 坑媳妇
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　雄浑的龙吟声，响彻星空，如洪钟大吕，震颤人之心神，八尊万丈神龙，围绕着叶辰，盘旋于星穹，绽放金色仙芒，将星域照的熠熠生辉，硕大的龙眸，神光璀璨，慑的人不敢直视。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　龙吟声之外，便是轰隆声，三十二帝还在追杀叶辰，帝道仙法层出不穷，每一种，都堪称毁天灭地，直打的星空崩塌。
　　叶辰自不会站着被打，也不与之硬憾，只一路遁一路逃，或者说，他在感悟神龙盾与八部天龙，突的觉醒了两种圣体神藏，那得琢磨透了，最起码，得先搞明白它们的作用。
　　神藏神龙盾，这个自不必说，守护的乃元神，而且不是一般的坚固，在追杀中，他曾尝试过，竟连神帝的神殇，都难攻破，比起当年的凤凰仙御，强了太多，二者就不是一个级别的。
　　而让他更感兴趣的，还是八部天龙。
　　这八尊万丈神龙，真就是他的守护神，三十二帝的攻伐，大多都是它们抗下的，连帝道仙法，竟都难攻破防御。
　　再说它们的攻伐，也贼霸道的说。
　　就在方才，他以心念御动了一尊神龙，那简直吊炸天，一个神龙摆尾，差点把一尊洪荒帝，碾的爆灭。
　　“那就八部天龙吗？”
　　世人皆仰首，怔怔的望着，它们太大太大了，叶辰在其面前，就如一只蚂蚁，三十二尊帝也一样。
　　“一尊帝道法则身，都扛不住一个神龙摆尾，八部天龙是有多霸道。”
　　更多人在吞口水，若换做他们，多半已形神俱灭。
　　“不晓得，与老七商量商量，他那八条小龙，能不能分俺一条。”
　　小猿皇搔了搔猴儿毛，也贼稀罕那八部天龙，日后出去，把它当坐骑，绝对的拉风，后半生，就指着它混了。
　　众人瞥了一眼，这小毛猴儿的话，听的他们着实想笑，你咋净想好事呢？
　　八部天龙还能分，逗逼的吧！
　　小猿皇嘁了一声，不以为然。
　　倒是夔牛，摸了摸下巴，舔了舔舌头，嘀嘀咕咕的，“那么大个儿的龙，若宰了，那得吃多久啊！”
　　这话一出，龙劫上前就是一脚，咋地，还想吃龙啊！
　　“这八部天龙，有何说法吗？”
　　南帝看向辰逸，中皇西尊等人，也都竖起了耳朵。
　　“进可攻伐，退可守护。”
　　辰逸缓缓道，“八部天龙是由圣体本源与血脉集聚，先天便融有叶辰的道，八龙所在范围，会形成一种天势，可极尽卸掉外部攻击的威力，自然，外人踏足天势范围，亦会被压制战力，此乃守护；所谓攻伐，叶辰心念所指，龙必攻之，除却混沌体，可无视一切血脉防护。”
　　“这般霸道吗？”
　　众人忍不住惊异。
　　“莫小看八部天龙，一旦被其缠上，多半身毁形灭。”
　　“看出来了。”
　　众人干咳，又瞟向虚无，不说其他，就说那八龙的体型，万丈庞大啊！
　　一个神龙摆尾甩过来，大圣也得跪，先前那尊洪荒帝，就是很好的证明。
　　“连开两大神藏，不可谓不妖孽。”
　　另一方，诸天帝子级还在唏嘘，不是未见过圣体开神藏，可一日间连开两神藏，还是头回见。
　　“待天劫渡完，得拎回去好好研究研究。”
　　东凰太心轻语道。
　　“神藏双开，又触了禁忌。”
　　月皇喃喃道。
　　“此刻，若叶辰冲入洪荒大军中，必定很热闹。”
　　天玖意味深长道，这话，两大女王集体赞同，就算不用天劫，仅那八尊万丈巨龙，就够洪荒喝一壶了。
　　再瞧洪荒族，脸色不是一般的难看，真正见识了叶辰妖孽的天赋，一日连开两神藏，自古都未有过，如此妖孽，若放任其成长起来，谁人可制衡，特别是二十三种族的头领，心中都在咆哮，期望自家的先辈大帝，能彻底抹灭圣体，也免得日后再生祸端。
　　“真是不错。”
　　虚无上，叶辰虽是被追杀，却是乐呵呵的，内有神龙盾，外有八部天龙，两种神藏助阵，那还怕个鸟。
　　这一瞬，此货亢奋了，准备扯掉外衣，要光着膀子，与帝大干一场。
　　“你做什么。”
　　姬凝霜唤了一声，脸颊绯红。
　　叶辰闻之，瞬间尴尬，才猛地发觉，这并非他的肉身。
　　也得亏姬凝霜喊的及时，不然，他真就扯下来了。
　　试想，一具完美的胴体展现，那画面，会有多香艳，世人流不流鼻血他不知道，但姬凝霜，必会火遍四海八荒。
　　“咋就停下了呢？”
　　诸天的人才们，皆是一脸的遗憾，脱衣服的动作都摆出来了，就差那么一扯了，你丫的倒是脱下来啊！
　　莫说他们，就连杨玄那货，也是大眼圆溜溜的，可惜，啥也没瞅着。
　　姬凝霜的脸颊更红了，意识到，借肉身给叶辰，就是一个天大的错，众目睽睽之下，先是胡乱的摸，后又准备脱衣服，她真想不到叶辰，还会干出点儿啥扯淡事儿。
　　叶辰尴尬一下，又瞬身遁走。
　　迎面，一尊洪荒杀来，一指遥点，万道仙芒齐显，射向叶辰。
　　吼！
　　未等叶辰防御，便闻龙吟声，乃八部天龙，盘旋于叶辰身侧，射来的仙芒，皆被挡下。
　　叶辰心中一叱，御龙攻伐，一尊神龙直铺洪荒帝，又是一个霸气侧漏的神龙八尾。
　　那尊洪荒帝倒也不凡，在身前聚出了一面盾牌，足有上千丈庞大，然，纵如此，也扛不住神龙攻伐，连人带盾，横翻了出去，看的诸天人修直吞口水。
　　比起人修，洪荒的脸色，又难看一分，尤属洪荒帝的部族，各个咬牙切齿，那是他们的先辈大帝，被一条龙暴打，算怎么回事儿。
　　“就这么寸。”
　　叶辰冷哼，又直奔洪荒族而去，让你们再扎堆儿。
　　见状，洪荒族集体怒骂，转身便遁，五千万人，无论准帝亦或大圣，皆逃的头都不带回的，各个慌不择路，修为弱的，都被踩成了肉泥，雷劫都扛不住，更遑论是帝道法则身。
　　“跑，哪跑？”
　　“说的就是你，属你叫的最响亮。”
　　“傻逼，一群傻逼。”
　　大楚的第十皇者，又开了不要脸的模式，一路追一路大骂。
　　诸天的人修，听的集体扯嘴角。
　　要说，圣体骂人，很正常。
　　可问题是，叶辰此刻用的，乃姬凝霜的肉身，从外表看，顶漂亮一美女，咋出口就是脏话，一套儿接一套儿，都不带重样的。
　　可以想象，瑶池仙体爆粗口的画面，何等赏心悦目。
　　“还有这么坑媳妇的？”
　　杨玄等人嘴角抽搐，叶辰一通骂不要紧，彻底颠覆了他们的人生观，也让他们明白，二皮脸若不要脸起来，神都害怕。
　　去看姬凝霜，已蹲在了地上，双手捂住了脸颊。
　　那还是她吗？
　　哪还有形象可言，整个就是一泼妇，在骂街。
　　“九娘，习惯就好。”
　　叶灵拍了拍姬凝霜，语重心长的宽慰着。
　　这姑娘，倒是很自觉，已把叶辰骂人的画面，全给拓印了下来，等回了恒岳，交给其他娘亲们，好好收拾她老爹。
　　目测，这是个坑爹的人！
　　唐三少狠狠吸了一口气。
　　“跑，再跑？”
　　外界，叶辰还在骂，一路风雷挂闪电，把不要脸的精神，发挥到了极点，俨然忘却了他是谁，也俨然忘却用的是谁的肉身。
　　值得一说的是，他所过之处，画面都不认直视的。
　　洪荒人成片葬灭，有那么几个皮糙肉厚的，没死在天劫下，却被八部天龙，碾成了一片片血雾，把浩瀚星空，染的猩红。
　　哀嚎声、怒吼声、大骂声，连成一片海潮，但在人修的耳中，却勾勒成了美妙的篇章，再让你们欺负人修，遭报应了吧！
　　别以为俺们诸天没人，妖孽多得是，再他娘的不老实，下回渡劫，还找你们。
　　“劈，劈死他丫的。”
　　小猿皇咋咋呼呼的，都不带停口的。
　　诸天的活宝们，也跟着起哄，难得见洪荒吃瘪，嚎的那叫一个亢奋。
　　啊....！
　　洪荒各部统领，怒到了发狂，赤红的眸，直欲喷血，狰狞的面目，如似恶魔，大口大口的咳血，不止是怒的，还是伤的。
　　大辱，奇耻大辱。
　　五千人洪荒大军哪！
　　竟被一人追的亡命逃遁，他洪荒大族的颜面，又一次荡然无存。
　　皆是叶辰！
　　皆是叶辰！
　　这等咆哮，发自灵魂，洪荒族对叶辰的杀机，已到癫狂的状态。
　　轰隆声依旧未断绝，伴随着鲜血。
　　洪荒在前亡命的逃，叶辰搁后面玩儿命的追。
　　而三十二帝，亦是一路追一路打。
　　最后才是人修，呼啦啦一大片，追过了一片又一片星域，这劫渡的，跟取经似的，可谓跋山涉水，千里迢迢。
　　又是一片新的星域，叶辰豁的驻足，折返了回去，只因，这片星域中，有生灵古星，可不能让他们遭了秧。
　　他这一折返，又迎面撞上三十二帝。
　　他就尿性了，埋头只顾往前冲，借着八部天龙的威势，撞翻了三十二帝。
　　那牛逼哄哄的一幕，看的世人，心惊肉跳，连冥界的两大至尊，都忍不住竖起了大拇指。
　　撞翻了三十二尊帝，你特么也是个人才啊！


2185.第2185章 帝灭
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆愈发猛烈，震得寰宇晃荡。
　　遁逃的叶辰，再次被围，被三十二尊帝，堵在了一片死寂星域，任他八部天龙护体，也难冲脱，一挑三十二，绝对落下风。
　　要知道，他所用的，乃姬凝霜的肉身，难出巅峰战力。
　　“算算时间，时限也该到了。”
　　北圣玉手紧攥，脸色苍白无比，生怕叶辰，葬灭在大帝手中，这可不是一般的天劫，一个不留神儿，便是黄泉路，她可不想叶辰死。
　　“没事儿，他若身死了，还有俺老牛，肯定给你睡的服服帖帖。”
　　夔牛咧嘴一笑。
　　“还有我，咱的床上功夫，也杠杠的。”
　　小猿皇笑嘿嘿的“滚。”
　　“时限是比圣王劫时，久了很多。”
　　比起小猿皇和夔牛那俩贱人，南帝就正派多了，起码没扯淡。
　　“也得有个界限吧！”
　　灵族神女插了一句。
　　“时限是因帝道法则身而定。”
　　辰逸悠悠道，“帝道法则身越多，时限便越长，约莫估算，该是圣王劫时的两倍。”
　　还有这扯淡的设定？
　　众人顿的想骂娘，他们倒不在乎时限有多长，时间久点儿，能多看会儿戏，可叶辰在乎啊！
　　哪怕多一秒，都可能万劫不复。
　　一时间，众人的脸色，多了一抹阴霾。
　　逗乐归逗乐，担忧还是必须的。
　　“能在三十二帝的围攻下，扛了这么久，荒古圣体叶辰，果然不是盖的。”
　　诸天人修看叶辰的眼神儿，都多了一抹敬畏，试问，除却叶辰，谁还做得到，纵同时期的帝尊，也没这般霸道吧！
　　“他天生，就是缔造神话的。”
　　老辈们的语气，颇为深沉，江山代有才人出，叶辰之惊艳，早已碾压了当年的他们，叶辰才是真的逆天。
　　另一方星空，诸天帝子多是沉默，还沉湎在古老记忆中，久久难以释怀，他们的眸，多是含着泪，思念父皇，也感慨岁月蹉跎。
　　“合体了，要合体了。”
　　不知是谁，惊叫了一声，拉回了众帝子的思绪。
　　遥望而去，叶辰的八部天龙，已战的满目疮痍，而后，纷纷消散了，或者说，是融入了叶辰体内，便是所谓的合体。
　　八部天龙入体，叶辰之神躯，瞬间笼暮金光，如太阳般耀眼。
　　随着一声龙吟，叶辰竟化身成了一头黄金神龙，直奔缥缈而去，雄浑的龙吟，震得星穹都崩开了。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　龙吟声不绝于耳，三十二帝踏空而上，直追叶辰，席卷着极道帝威，如一道道神芒，在追杀中，也各自化作了一条神龙。
　　他们，皆非龙族，之所以是龙形，乃是道的外相。
　　这下，缥缈热闹了，加上叶辰，足三十三条神龙，闪着各色的仙芒，勾勒出一幅幅毁灭的画面，寂灭横行，末日之光普照，世间再无其他，恍似就剩那三十三条神龙，遥远的不可触及。
　　这下，诸天人修再无呐喊助威，洪荒也再无咒骂怒喝，仿佛都知道，天劫到了最关键时刻，叶辰能否渡过，很快便见分晓。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声中，伴随着一次又一次的崩灭。
　　这是一场旷世的征伐，一尊圣体，三十二尊帝道法则身，斗到了发狂，从东方星空，打到了西方星穹；从西方星穹，战到了南方虚无；从南方虚无，干到了北方缥缈，非要将对方磨灭才算完，三十三条金龙所过之处，尽皆成灰。
　　世人看的神色怔怔，好似，那已非少年圣体与少年大帝的斗战，而是真的大成圣体与大帝的斗战，是道与道的征伐，混沌道，斗战三十二帝道。
　　如此画面，堪称万古无一，更甚圣王劫十七星连珠，这场天劫，又开创了一个永恒的仙河。
　　可以得见，叶辰的道之神龙，在斗战中，愈发璀璨，而三十二帝的道之神龙，却在集体暗淡。
　　这等画面，在叶辰渡圣王劫时，叶辰以混沌道，吞帝道。
　　而此番，略有不同，叶辰的混沌道，竟压制到了帝道，只因他混沌道中，有一种名为人间道的道，姬凝霜当日所说，人间道克万道，并非无的放矢，连帝道也不例外。
　　不知何时，轰隆声才湮灭。
　　仰望苍缈，三十三神龙，已各自化作人形。
　　而叶辰，依旧被围在中央，通体染满鲜血，站都站不稳了，三十二帝未曾再攻，身体正渐渐虚幻下去。
　　见此一幕，诸天人修狠狠松了一口气，“圣体，赢了。”
　　“父皇。”
　　一众帝子哽咽，各自踏空而来。
　　“大帝。”
　　洪荒二十三族的人，也如潮涌动。
　　然，他们还是慢了，帝的身影，终是在星风中，消散成了虚无，多少岁月了，沧桑的光阴，也道不尽岁月的荏苒。
　　临走前，三十二帝都对自家后辈，露出了温和的笑。
　　而对叶辰，诸帝却是欣慰之色，都未曾想到，后世竟还有此等人杰，早已超越了同时期的他们。
　　“恭送列为前辈。”
　　叶辰站稳脚跟，恭敬的行了一宗晚辈礼，无论是对诸天的大帝，还是洪荒的大帝，他们皆是道的巅峰，都曾无敌天下，都曾统御万灵，后辈是后辈的恩怨，前辈的礼，还是要行的。
　　“恭送列为大帝。”
　　诸天的人修，也纷纷行礼，算是为帝送行。
　　三十二帝消散了，星空陷入死一般的宁寂。
　　所有人，都望着那道身影，虽是姬凝霜的肉身，却都好似能隔着皮囊，望见那道萧瑟的元神。
　　自此刻起，今日之事，在诸天史上，会有浓重的一抹，于后世传承不朽，霸道的荒古圣体，斗败了三十二帝，延续了不败神话，他，是真正的不败战神。
　　而他们，皆是历史的见证者，无上的荣幸。
　　轰！
　　万千的宁寂，终是因一声轰隆，被打破。
　　洪荒大族出手了，上万的准帝器已复苏，扫出了万道神芒，每一道，都载着毁灭力量，天劫完了，再无所顾忌，压抑的怒火，终是爆发，一张张面目，已狰狞的扭曲，森然可怖。
　　叶辰神色平静，看都未看，在万道神芒即将临身时，他动了大轮回天道，遁入了空间黑洞中。
　　万道神芒的绝杀，并不会因他的消失而停下，皆应时降临，将那片星空，轰的炸灭，寂灭光晕蔓延，一寸寸的空间，一寸寸的崩塌，仅仅看着，都觉触目惊心。
　　“他动了天道。”
　　洪荒一准帝咬牙切齿道，这个消息，着实是个噩耗，一场天劫，解开了轮回眼封禁，自能再施展天道遁身，那是空间黑洞，他们无法沟通，也便是说，今日杀不死叶辰了，或许，待叶辰再出来，便是洪荒的厄难。
　　“老夫掐指一算，没打着。”
　　一诸天老辈意味深长道。
　　“老夫掐指一算，进了黑洞。”
　　另一老辈，亦是语重心长。
　　“老夫掐指一算，那货...是不是又出来了。”
　　第三个老辈愣道，使得那些将要离去的人修，又都集体转了身。
　　的确，叶辰出来了，浑身沐浴着鲜血，怎一个惨字了得。
　　很显然，在空间黑洞中，撞见了可怕的存在，险些身灭，这才又遁出了黑洞。
　　“杀，给吾杀。”
　　洪荒族又见希望，铺天盖地的涌来，又是万道神芒，扫向叶辰，此机会千载难逢。
　　“扯淡。”
　　叶辰踉跄着身形，亡命遁走，谁他娘的想到，黑洞还有那东西，好巧不巧的被他撞见了，使得本该帅气的离场，变的这般尴尬。
　　不能在遁入那片黑洞，他得换个点儿进去。
　　洪荒便是瞅准了这一点，才疯狂的围杀。
　　“真是个倒霉孩子。”
　　望着叶辰跌跌撞撞，小猿皇等人都揣起了手，满口的唏嘘。
　　诸天人修也一样，各个都揣着手，还在看大戏，无一人伸出援手，不是不想救，是来不及，距离太远了，再快还能快过洪荒？
　　纵是来得及，谁敢去啊！
　　那可是有五千万洪荒大军呢？
　　准帝去了也得跪。
　　最主要的不是这个，而是他们，都对叶辰有信心，三十二帝都打过来了，还能在小阴沟里翻了船？
　　那货保命的本事，多着呢？
　　的确，叶辰保命手段不少，纵只剩半条命，可开遁的姿势，依旧霸气侧漏，不是一般的溜。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　扫灭一片又一片星空，洪荒人都疯了，上万准帝冲杀在前，各自燃烧了精元，加持身法速度，力求在叶辰遁入黑洞之前，将其灭杀，此番不灭，必后患无穷。
　　“快，再快点。”
　　叶辰一路缩地成寸，摇摇晃晃的，斗了三十二帝，已是强弩之末，纵是此刻，帝道的杀机，还在他体内作乱，欲吞灭他的元神，若非神龙盾够坚挺，他多半已被碾灭。
　　“快，再快点。”
　　诸天的人修们，虽未救援，却都精神上支持叶辰，一个个身体紧绷，三十二帝都战过来了，若被一群鼠辈灭了，那才扯淡。
　　“帮忙不。”
　　神将天玖干咳了一声。
　　“帮啥，不用。”
　　东凰太心回的随意，“他没事儿。”
　　不晓得，这话若被叶辰听见，会被会气的吐血，什么叫他没事儿，老子的事儿大了，命都快没了，你们一个个的，都他娘的人才啊！
　　看戏的时候一个比一个叫的响，倒是搭把手啊！
　　事实证明，关键时刻，还是不能指望那些人才，还是媳妇靠谱。
　　姬凝霜已出混沌鼎，虽是元神状态，但速度，却远超叶辰，一个梦回千古，带着叶辰，遁出了几万丈。
　　见此一幕，洪荒的心拔凉拔凉的，会的挺多啊！
　　一片星空，叶辰又动天道，与姬凝霜，一同遁入了黑洞。
　　临进黑洞之前，还不忘回眸，对着洪荒，又露了一个迷人的微笑，好似在说：渡准帝劫时，还找你们。


2186.第2186章 妄动帝兵
　　洪荒的万道仙芒，毁天灭地，又一次将那片星空，轰的寸寸崩灭，看的世人心惊肉跳，纵一尊巅峰准帝，也会被瞬间轰成灰吧！
　　可惜，洪荒还是晚了一步，虽是绝杀，却没能命中叶辰，仅那一瞬，叶辰便又遁入了空间黑洞。
　　“该死。”
　　洪荒的怒吼，震颤星空，第几次了，这是第几次了，竟又让叶辰死里逃生，五千万大军在此，成了摆设，竟连一个半死之人，都没能拦住，大辱，奇耻大辱。
　　“看吧！
　　老七保命手段多着呢？”
　　小猿皇搔了搔猴儿毛。
　　“也得亏轮回眼解封，能再施天道，否则，一百条命都不够灭的。”
　　“我说，洪荒大军是不是奔咱这来了。”
　　夔牛干咳道。
　　无需他提醒，诸天人修也望见了，那如汪.洋般的海潮，汹涌翻滚，淹没了一片又一片星空，欲要将他们吞灭。
　　“杀，给吾杀。”
　　暴怒的洪荒准帝，坐镇后方，挥动了血淋杀剑，遥指诸天人修，叶辰虽走了，可人修还在，灭不了叶辰，那便让这些人，承受洪荒滔天的怒火，那一张张狰狞的面庞，比恶魔还可怕。
　　人修顿的色变，集体后退，身躯颤到打哆嗦，那可是洪荒，有五千万大军，谁人挡得住。
　　然，正在此时，一道璀璨仙芒，冲宵而去，悬在了虚无，有极道帝威绽放，有帝道法则垂落，如山岳般沉重，镇压着万古，碾的整片星空，都嗡隆隆晃荡，它如太阳，让人不敢直视。
　　“轩辕剑。”
　　冲杀在前的洪荒人，猛的止了身形，笃定再往前一步，便会被帝器碾成飞灰。
　　“应劫狂潮未完，汝竟敢妄动帝兵。”
　　洪荒准帝杀至，猩红的眸光，齐齐聚在东凰太心身上，很显然，祭出轩辕剑的，正是昆仑的神女。
　　对洪荒的质问，东凰太心只随意的耸了肩，“是尔等非要开战，那就鱼死网破呗！
　　早死晚死皆是死，那得拉上人陪葬。”
　　“好，很好，那便开战。”
　　穷奇准帝嘶吼。
　　“请帝兵，去族中请帝兵，踏平诸天。”
　　饕餮准帝也如疯子，披头散发的，如疯狗一般在咆哮。
　　“开战，开战。”
　　两尊准帝的嘶喝，使得洪荒，顿的亢奋了，高举战戈，挥动战旗，嘶吼声连成一片，如万古雷霆，震得星穹晃荡。
　　但，并非所有洪荒人，都被怒火蒙蔽了心智，还是有人头脑清醒的。
　　一百七十年前的应劫狂潮，八成以上的巅峰准帝，都堕入了应劫，而那八成中的巅峰准帝，有六成以上，都是他洪荒的人，一旦有帝兵参战，必会扰乱乾坤，而那应劫中的巅峰准帝们，无一例外，都会葬灭。
　　这于洪荒而言，绝对是毁灭性的打击。
　　再瞧东凰太心，倒是悠闲，翩然而立，不言也不语，定要开战，那便打呗！
　　诸天战力虽不及洪荒，但也将洪荒拼的损失惨重。
　　届时，天魔必入侵，整个诸天，包括他洪荒大族，都会一朝葬灭。
　　这一点，她心知肚明，而洪荒，必也明白的很。
　　昆仑的神女，已破罐子破摔了，拉着洪荒陪葬，也不亏，既是想死，那便一块死，黄泉路上，也好作伴，孰轻孰重，她并不言明，让洪荒自个去掂量。
　　“开战，开战。”
　　对面，洪荒族的怒喝，愈发亢奋了，飙其了嗓门儿，一个比一个嚎的响亮，可谓士气高昂，颇有一举踏平诸天的威势。
　　逗乐的是，他们嚎的虽响亮，可却无一人上前。
　　“族皇，一百七十年都认了，不差这百余年。”
　　洪荒各族的强者，都暗自传音，规劝自家统领，此战开打，可不是闹着玩儿的。
　　洪荒各族皇一听，嘿...有台阶，那得下。
　　说要打，可不能真打，那些应劫的巅峰准帝中，多有他们的长辈和先辈，这一开战不要紧，回家就可以披麻戴孝了，临了，还能逛一个不孝的美名。
　　“走。”
　　随着一声冷哼，各族族皇集体转了身，还是强行压下了开战的冲动，一百七十年都等了，也不在乎多等百年。
　　上一刻还吵吵嚷嚷的洪荒大族，这一瞬，都偃旗息鼓了，又如海潮，向四方退去，祭了传送域门，各回各家。
　　见洪荒离走，诸天人修悬着的心，才真正落了地，更有甚者，已瘫倒在地，冷汗直下，就在方才，都恍似在鬼门关走了一遭。
　　“好戏散场。”
　　东凰太心轻语，召回了帝剑轩辕，拂手祭了域门，她之神情，不怎么好看，休战协定早已形同废纸，若非应劫狂潮，洪荒早就开战了，此番，能拖得了一时，拖不了一世，那一战，多半无法避免，真要开战，他诸天，差太远了。
　　“好戏散场。”
　　诸天帝子级喃喃，静静望着先前父皇消散的方向，久久，才沧桑一笑，默默的离去。
　　“老牛我心情好，今日请喝酒。”
　　夔牛拍了拍胸膛。
　　“请嫖.娼不。”
　　小猿皇搓了搓手。
　　“滚。”
　　“走了走了。”
　　南帝瞥了一眼这俩货，第一个转了身，玄荒的一众人才，也纷纷跟上，北圣走时，还不忘回眸，望了一眼缥缈，好似能隔着虚无，望见那道魂牵梦萦的身影。
　　“好戏散场。”
　　诸天的人修，也皆相退走，各个神色意犹未尽，每一人走时，都会望一眼虚无，似也能望见叶辰，眸光都是敬畏的，唏嘘、啧舌、震惊、感慨、欣慰，涌满了心境。
　　今日，着实没白来，有幸得见三十二帝，更见证了一场旷世的征伐，大楚的第十皇者，又用实力证明，荒古圣体一脉，的确是不败的神话。
　　最让人振奋的是，洪荒五千万大军齐聚，非但没能诛灭叶辰，反而损失惨重，又一次铩羽而归，而叶辰的存在，也又一次昭告了洪荒，诸天并非无人，能撑得住场面的，大有人在。
　　随着人修渐行渐远，星空变的空旷，只血雾迷蒙，飘拂在满目疮痍的世间。
　　空间黑洞，还是那般幽深死寂，黑漆漆一片，伸手不见五指。
　　“这...这是什么地方。”
　　杨玄扒在鼎口，忌惮的望看四方，虽在鼎中，却浑身凉飕飕的，总觉暗中，有一双泛着幽光的眼眸，在盯着他看。
　　“空间黑洞。”
　　唐三少回了一句，也是第一次来黑洞，满目的新奇，这地方，着实瘆人，一点儿声响都没，入眼皆是漆黑，若被丢在这个地方，终日被黑暗包裹，会生不如死的。
　　比起他们，叶灵和秦雄等人，更多关注的是叶辰。
　　叶辰静静盘坐，如若雕像，纹丝不动，眉宇间，时而还有痛苦色，他伤的太重，浑身是血，一道道血壑，都还萦着帝威的幽芒，还化解着他之精气，更有帝道杀机，窜入了体内，肆意做着破坏，时刻都有可能将其吞灭。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　混沌鼎嗡隆，就悬在他的头顶，一缕缕混沌气垂落，笼暮了叶辰，在帮主人抹灭帝道杀机。
　　它亦是残破不堪，通体皆是沟壑，乃是被雷劫劈出来的，叶辰渡劫，它也渡劫，那一道道划痕，便是一抹抹道之烙印。
　　此刻，它已是一尊货真价实的大圣兵，变的更为不凡，鼎体庞大厚重，古朴自然，金灿灿的盾甲天字，自行排列，仔细聆听，亦有大道交织的天音响彻，更有混沌异象，在道音中幻化。
　　姬凝霜也在，还是元神体状态，漂浮在叶辰不远处，不敢距叶辰太近，只因叶辰身上，透着一股帝之煞气，极为霸道，饶是她，都不敢轻易触及。
　　“九娘。”
　　叶灵探出了小脑袋，好奇的问道，“如老爹这般，肉身已崩灭，还能否重塑圣躯。”
　　“能。”
　　姬凝霜温柔一笑，“他元神还在，圣体本源与神藏也还在，只需一滴圣血，便可重塑金身。”
　　“那就好。”
　　叶灵拍了拍小胸脯，狠狠松了一口气。
　　“留在此处，莫出混沌鼎。”
　　姬凝霜留下一语，便去了黑洞深处，叶辰先前进黑洞，遭遇了可怕存在，就在不远处，她要去一探究竟，闲着也是闲着。
　　她走后，杨玄和唐三少那里货，也很自觉的缩回了大鼎，还是在鼎中安全，这黑漆漆的世界，明里暗里透着诡异。
　　“老爹，你可千万别出事啊！”
　　叶灵喃喃自语道。
　　“商量个事儿呗！”
　　唐三少搓着手，笑呵呵的凑了上来。
　　叶灵斜着眼看唐三少，每逢望见小胖子这种笑，就莫名的手痒痒。
　　“咱俩也换换肉身呗！”
　　唐三少嘿嘿直笑。
　　叶灵还是没说话，就那般看着唐三少，看的小胖子心里直咯噔。
　　“当我没说。”
　　唐三少一声干咳，惺惺的走开了，不然，又免不了一顿揍，主要是他看叶辰入主仙体肉身，也想试一下女子肉身，那感觉，该是很美妙，那手感，也该是很柔嫩。
　　叶灵终是收了目光，又扒着鼎口看叶辰。
　　叶辰的状态，好了不少，起码脸色红润了，通体的伤痕血壑，已在缓慢的愈合，残留体内的帝道杀机，也一丝丝的被抹灭。


2187.第2187章 染血宝塔
　　黑洞枯寂幽冷，不见一丝光明。
　　叶辰这一坐，便是两日。
　　两日间，他通体的伤痕，已尽数复原，体内帝道杀机，也尽被荡灭，除了精气匮乏，其他已无大碍。
　　第三日，他身侧有储物袋爆裂，无数的源石、丹药飞出，成片的炸灭，涌出滚滚真元，他的身体，如似无底洞，来者不拒，鲸吞牛吸。
　　仙火未闲着，涌入丹海的精元，皆被淬炼，化作精纯的法力。
　　神光乍现，笼罩了叶辰圣躯，哦不对，是瑶池仙躯。
　　他的元神，还在仙体肉身中，通体晶莹有光，连一缕缕秀发，也染上了仙霞，时而，还能得见道之异象，勾勒出一幅玄奥的画面，大圣境的威压，也极为霸道，让人心灵震颤。
　　“看样子，要醒了。”
　　唐三少看的俩眼圆溜溜，连叶灵也这般认为。
　　然，在他们注视下，叶辰俨然没有要醒的架势，反而眉宇微皱。
　　冥冥中，叶辰似又捕捉到一股力量。
　　那力量，来自瑶池仙体，神秘缥缈，似隐若现，与他圣体元神，交织缠绕，滋养出另一种力量，而先前，正是这种力量的出现，才致使他，连开两大神藏。
　　“仙体能助圣体...开神藏？”
　　叶辰喃喃，意识到瑶池仙体与圣体，多半有不解的渊源。
　　可他，从未听帝荒提及过此事，若瑶池仙体真有如此神力，帝荒没理由不告诉他。
　　心里这般想着，他之心神，又沉浸在瑶池仙体中，窥看仙躯的奥妙，期望能堪破些许端倪。
　　这一坐，又是三日，而叶灵等人，也足足等了三日。
　　“我说，你家九娘，不会迷路了吧！”
　　唐三少扯了扯叶灵衣角。
　　被他这么一说，叶灵不免担忧起来。
　　三日又三日，姬凝霜已走了六日，还不见归来。
　　难不成，遭了变故？
　　想到这里，叶灵轻声呼唤了一声叶辰，“老爹？
　　睡醒没。”
　　叶辰身躯一颤，终是开了眸，狠狠伸了个懒腰，大圣境的磅礴法力，着实澎湃，远非圣王可比，差一个境界，便是一天一地。
　　一场天劫，是磨难，也是造化，将他千锤百炼，使他，又在涅槃中蜕变。
　　“九娘走了六日，都不见回来。”
　　叶灵小声道。
　　闻言，叶辰收的思绪，豁的起身，问都不带问的，如一道神芒，直奔一方而去，好似知道姬凝霜去了哪。
　　不肖多时，一片紫色的云海，映入众人眼帘，浩瀚无疆，一眼望不见尽头，在漆黑的空间黑洞，显得格外扎眼。
　　云海很诡异，迷雾聚而不散，而且，还有帝威蔓延。
　　先前，叶辰为躲洪荒绝杀，遁入了黑洞，便是跌进了这紫色云海，仅一瞬，就险被碾成灰，可见这紫色云海，是有多吓人。
　　叶辰定身，立在云海外，其内有什么，他无比清楚，乃一尊宝塔，更准确说，是一尊残破的宝塔，染着紫色的鲜血。
　　那紫色鲜血，并非普通的血，而是一缕帝血，或许，正是因那一缕帝血，才幻化出这片云海，流溢出极道帝威。
　　可叶辰想不通，空间黑洞中，怎又有沾染帝血的法器。
　　没错，沾有帝血的法器，他当年在黑洞中，还遭遇过一次。
　　一百七十年前，他与红尘六道合体，屠了螣蛇帝躯，后因红尘六道大战，将他丢在了空间黑洞，撞见了一支天魔大军，在被天魔追杀时，无意飞入了一片赤色云海，而那赤色云海中，便有一面沾染帝血的神镜，当年的他，还险些葬灭其中。
　　那次，他是命不该绝，在生死关头，得姜太虚与皇者搭救。
　　其后，他去了天尊遗迹，而姜太虚与皇者，则去探了赤色云海，揭开了其内秘辛，若非后来皇者告知，他至今都不明赤色云海内的玄机。
　　如今，又见沾染帝血的法器，他怎会不惊异。
　　前是染血神镜，后是染血宝塔，给这空间黑洞，又增一抹神秘感。
　　可以肯定的是，当年神镜上的帝血，与此刻宝塔上的帝血，并非出自一尊大帝，乃是分属两尊大帝。
　　蓦然间，他抬脚进了紫色云海，笃定姬凝霜就在里面。
　　一入紫色云海，他便觉恐怖的威压，而且越往深处走，威压越强，或者说，越靠近那染血宝塔，威压就越可怕，饶是他如今大圣修为，饶是头悬着两尊准帝器，还是倍感压力。
　　云海迷蒙，云雾难以驱散，连神识也被蒙蔽。
　　待行至八百丈时，叶辰才微微驻足，只因眼前场景大变，恍似步入了一片仙境，灵山林立，溪水潺潺，云雾缭绕，氤氲朦胧，仙境草木繁盛，郁郁葱葱，每一片枝叶，都染着仙光。
　　“幻境。”
　　叶辰皱眉，而后轻轻闭了眼。
　　下一瞬，他又豁然开阖，以双眼为中心，一层波纹四散。
　　然，他口中的幻境，并未消散，仙境还是那个仙境，无比真实，嗯，应该说，是幻境太霸道，连他都破不了。
　　也对，帝血笼暮下的幻境，岂是那般好破的。
　　“给我...开。”
　　叶辰又一声轻叱，本源与血脉齐颤，以大道天音，强势破了幻境。
　　幻境消散，眼前云海又恢复常态，他终是望见了姬凝霜，元神体的她，闭着美眸，静静悬浮，似也被扯入了幻境，难以脱身。
　　不及多想，叶辰一步踏出，一指点在姬凝霜眉心，将其封入了混沌鼎。
　　至此，他侧眸，又看向深处，集聚轮回眼瞳力，拨开了层层云雾，似能隔着虚无，望见那尊悬浮的宝塔，其上染着的紫色帝血，甚是刺目。
　　蓦然间，叶辰的眼角，流溢了鲜血，很显然，他看了不该看的，遭了帝血的反噬。
　　大帝震古烁今，哪一尊不是威震寰宇，纵是帝的一丝血，都能碾塌万古仙穹，不是谁都能窥看的。
　　“老爹？”
　　叶灵试探性唤了一声。
　　“无妨。”
　　叶辰擦了眼角鲜血，不敢再往前走，施了天道，遁出了黑洞，染帝血的宝塔，虽是宝贝，但也得有命拿才行，不能靠近，就被碾成渣渣了，除非，有极道帝兵护佑，可惜，他没有。
　　再回星空，星域空旷一片，因天劫和大战，满目疮痍，仅血雾飘飞，经久不散。
　　叶辰元神出窍，将瑶池仙体肉身，还给了姬凝霜。
　　而姬凝霜，还是未醒，在沉睡之中。
　　叶辰立空站定，双手合十，施了大神通。
　　旋即，便见一丝丝血气汇聚，聚成了一滴滴鲜血，金灿灿。
　　那是圣血，叶辰的圣血，先前大战，圣躯被打的崩灭，也仅剩元神，他需圣血，来重铸圣躯。
　　收集了圣血，他才离去，寻了一颗死寂古星，瞬身遁入。
　　月下，他元神金光璀璨，有圣血融入，渐渐塑出四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，以血养血，以骨生肉，每一寸都金灿灿的，这才是荒古圣躯，整个望去，都如黄金熔铸，磅礴的的气血，融有蓬勃的生命力，旺盛有活力，生生不息。
　　这是一个漫长的过程，重铸圣躯，有条不紊的进行着。
　　一晃，又是三日，悄然而过。
　　临近夜幕降临，叶辰才苏醒，一口浑浊之气，被长长吐出，开眸的一瞬，两道神芒，双目中射出，如若实质，轻松洞穿了山石，连空间啊，也为之一阵扭曲。
　　“还是自己的肉身舒服。”
　　叶辰伸了懒腰，体内传出噼里啪啦的声响，大圣境的修为、澎湃的法力，给了他极大的自信，此刻，纵无准帝兵助威，也能硬钢准帝，自然，巅峰准帝除外，只差半步便成帝的人，可不是说说那般简单。
　　鼎中，姬凝霜也醒了，一步走出，脸颊有一丝红晕，还白了叶辰一眼。
　　“别这么看我。”
　　叶辰一声干咳。
　　姬凝霜差点没被逗笑，不这么看你，我该怎么看你，好心借你肉身，可你呢？
　　在众目睽睽之下，都做了点啥，不带这么坑媳妇的。
　　叶辰更尴尬，天地良心，第一次入主女子肉身，他着实是好奇。
　　为了化解尴尬的气氛，机智的叶大少，忙慌转换了话题，试探性的看着姬凝霜，“你传承的记忆中，你瑶池仙体一脉，与我圣体一脉，可有渊源。”
　　“不曾有渊源。”
　　姬凝霜轻轻摇头。
　　“那就奇怪了。”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　“有问题。”
　　“问题大了去了，我之所以能连开两神藏，皆因入主了你的肉身，有一种神秘力量在牵引，可以视其为一把钥匙，打开了圣体神藏的大门。”
　　“这.....。”
　　姬凝霜玉口微张，也是始料未及，原来，叶辰逆天两开神藏，还有这等秘辛，若非叶辰道出，她或许永远也不会知晓，仙体和圣体之间，真有某种联系？
　　“我还是找个人问问，比较靠谱。”
　　叶辰说着，祭出了一滴鲜血，乃秦梦瑶的血，又把那姑娘，从冥界拽了过来。
　　秦梦瑶恢复了神智，一语未言，上前就踹了叶辰一脚。
　　叶辰一脸的懵，都不知秦梦瑶为嘛踹他，老子长了一张欠踹的脸？
　　“你想问的，都在里面，拿去偷着乐吧！”
　　秦梦瑶甩给叶辰一枚玉简，便把姬凝霜拉去一边了，自是询问赵云的事。
　　至于先前为嘛踹叶辰，那是因为叶辰太不要脸。
　　坑媳妇，不该踹你？


2188.第2188章 小哥哥
　　清脆声响起，玉简被叶辰捏碎，其内封的，乃帝荒的话，为他阐述的，是血脉的起源，远至混沌初开，近至当代，颇为详细。
　　特别是荒古圣体与瑶池仙体，帝荒讲的很透彻。
　　这两种逆天血脉，虽无渊源，可元神与肉身的结合，会交织出某种神秘力量，从而促使圣体神藏的开启。
　　自然，这些皆是帝荒与冥帝的猜测。
　　只因，在诸天史上，从未有过这等先例，至于仙体元神入主圣体肉身，是否也有助开神藏，两大至尊也难下决断。
　　一切，还需叶辰他们去探索。
　　读完帝荒的话，叶辰不禁唏嘘了，感慨大千世界，还真无奇不有，若非他圣躯崩灭，若非姬凝霜借肉身给他，恐怕世人永远都不会知道，圣体元神入主仙体肉身，还有意想不到的惊喜。
　　“我该走了。”
　　另一边，秦梦瑶轻语，身体在寸寸化作飞灰。
　　叶辰挑眉，颇感意外，先前通冥秦梦瑶，她不与姬凝霜聊个两三日，是绝不会走的，这次倒好，不过一刻钟，这就要走？
　　“他年再见。”
　　临回冥界的最后一瞬，秦梦瑶瞥了一眼叶辰。
　　“一路好走。”
　　叶辰随意摆了手，什么他年再见，整的这般煽情，待会就把你再拽过来，让你好好煽个够。
　　随着一缕清风，秦梦瑶彻底消散。
　　至此，姬凝霜才望向叶辰，“帝君可有说什么。”
　　叶辰不知该如何解释，只将帝荒的话，拓印了一份，传给了姬凝霜。
　　姬凝霜读之，也如先前的叶辰，难免唏嘘感慨，这也太奇异了。
　　“抽空，咱再换换。”
　　叶辰笑呵呵的，“保不齐，你入主我的圣躯，也能得一场造化。”
　　“回恒岳换。”
　　姬凝霜没好气道。
　　说着，她便一步登天，直奔大楚方向，换肉身这事儿，还是回家换最靠谱，可不想叶辰入主她仙体后，又跑去搞事情。
　　叶辰讪讪一笑，随即跟上。
　　这一瞬，白天最后一丝光辉散去，夜幕降临。
　　这一瞬，还在翩然而行的姬凝霜，一步没踩稳，栽下了虚空。
　　叶辰挑眉，堂堂圣王巅峰，走道还能栽跟头了？
　　说时迟，那时快，他如一缕流光飞下，接住了姬凝霜。
　　姬凝霜终是落地了，却是一步踉跄，心神一阵混乱，连灵澈的美眸，也变的朦胧迷幻，有些神志不清。
　　她愣在了那里，不言也不语，神色木讷，双眸空洞，咋看咋像一具傀儡，毫无情感。
　　“凝霜？”
　　叶辰抬手，在她眼前晃了晃。
　　别说，还真管用，姬凝霜真就有了反应，空洞的美眸，又再现光泽，可那光泽，有些许妖异；那木讷的神色，也有了人之情感，不但有了，反而红唇轻启，嘴角勾起了妖娆的弧度。
　　叶辰一愣，感觉姬凝霜，像变了个人似的。
　　“这位小哥哥，生的好生俊朗。”
　　姬凝霜一语轻笑，带了几分邪魅，还轻抬了玉手，玉指在叶辰脸庞上，轻轻划着，像在欣赏一幅美妙的画卷，那洁净的美眸，似有魔力，魅惑着众生。
　　再瞧叶辰，一脸的懵逼，这还是姬凝霜吗？
　　自前生相识，还是第一次，见她这般婀娜妖娆，一颦一笑，皆勾人魂魄。
　　“我说，你家九娘，平日都这么撩人的吗？”
　　唐三少扒在了鼎口，愕然的说道。
　　叶灵未说话，亦是神情发愣，她记忆中，她的九娘，从来都是温柔恬静，何曾见她露过这等姿态，咋看咋像个...青.楼女子。
　　两人注视下，姬凝霜的玉手，已绕到叶辰身后，揽住了叶辰脖子，整个人都贴了上去，红唇凑到叶辰耳旁，还对着叶辰耳垂，吹了一口香气，娇声喃语，“小哥哥，良宵美景日，风花雪月时。”
　　这下，饶是叶辰的定力，也罩不住了。
　　这是勾引吗？
　　对，这就是勾引，赤.裸裸的勾引。
　　“是不是有点儿...少儿不宜了。”
　　杨玄也扒在了鼎口，与上官玖一左一右，口上说着少儿不宜，那俩大眼，却瞪的圆溜溜的，莫说身受，仅仅看着，都心猿意马，谁让姬凝霜长得美呢？
　　若换做是他们，指定扛不住。
　　“这还能看上现场直播？”
　　唐三少眸子也锃光瓦亮，差点都爬出来了，就等着看香艳画面了。
　　叶灵那小丫头，大眼也是扑闪扑闪的，太新鲜了。
　　叶辰终是动了，轻轻推开了姬凝霜，一指点在了她的眉心，以仙法，将其封禁了。
　　姬凝霜娇躯一软，瘫倒了下去，被叶辰平放在了云团上。
　　“滚出来。”
　　叶辰一声冷叱，手中道剑已幻化，死盯着姬凝霜元神，她何种性格，他最清楚，今夜这般怪异，哪里是姬凝霜，分明是另一个人。
　　“我就说嘛！
　　九娘哪有这么轻浮。”
　　叶灵跑了出来，一手插腰，一手指着姬凝霜，轻叱声刺耳，“是谁，快滚出来。”
　　对于两人的呵斥，沉睡的姬凝霜，并无丝毫的反应。
　　叶辰冷哼，一手将姬凝霜的元神抓了出来，禁在了半空中，而后，轮回眼顿开，眼眸微眯的扫看。
　　尴尬的是，他这上下看了十几个来回，也没看出个所以然来。
　　无奈，他又将姬凝霜的元神，送回了肉身，便解开了封禁。
　　姬凝霜开眸，却是满眸幽怨，“小哥哥，如何这般粗鲁。”
　　叶辰没说话，一手手指抠着嘴唇，一手拎着道剑，围着姬凝霜，转起了圈儿，左瞅瞅右看看，这啥个情况，元神是姬凝霜的元神，并无异状，也更无邪祟异物，咋就变了一个人呢？
　　精神分裂？
　　叶灵也在看，就跟在叶辰身后，绕着姬凝霜转圈儿。
　　一个老爹，一个女儿，正转两圈儿，倒转两圈儿，着实有意思。
　　“小哥哥，为何这般看着人家。”
　　姬凝霜坐起了身，偏着脸颊，笑看叶辰，她的笑，还是那般妖娆，她的话，也还是那般魅惑，听的人酥麻入骨。
　　叶辰打了个激灵，听的浑身起鸡皮疙瘩。
　　也对，挺正经一姑娘，突的发起浪来，谁受得了。
　　又一次，他施了封禁，让这怪异的姬凝霜，堕入了沉睡。
　　“老爹，九娘怎变的如此。”
　　叶灵扬起了小脑袋，疑惑的看着叶辰。
　　“你九娘，可能有病。”
　　叶辰摸了摸下巴，吐露了这么一句话，一脸意味深长的。
　　“你说，九娘此刻若醒着，听你这般说她，会不会踹你。”
　　“别闹，她先勾引我的。”
　　“嘁，得了便宜还卖乖。”
　　“嘿，你个小妮子。”
　　俩人你一言我一语，听的鼎中几人直扯嘴角，这一家子，都这般逗乐吗？
　　说话间，叶辰蹲下了，逗乐归逗乐，事情还是要查清楚的，他之神识，飘入了姬凝霜体内，包括肉身和元神，一寸一寸的窥看。
　　然，一圈儿看下来，还是没找出毛病。
　　“看来，还得找人问问。”
　　叶辰干咳，又取了秦梦瑶的血，准备把那姑娘，再拽过来聊聊，他找不出端倪，两大至尊多半可以。
　　但，让他愕然的是，此番帝道通冥，竟是无效。
　　下意识间，他望向了缥缈，眉宇微皱，说帝道通冥无效，倒不如说，是有神秘力量，包裹了冥界，隔绝了与诸天的联系。
　　此刻，他方才明白，秦梦瑶临走前的那句他年再见，是啥个意思了，她多半已知冥界将会隔绝诸天，短时间内是无法通冥的，所以才会那么说。
　　“关键时刻掉链子。”
　　叶辰揉了眉心，三天两头的隔绝诸天，是不是闲的。
　　“先回大楚？”
　　叶灵试探性道。
　　“回家。”
　　叶辰说着，将姬凝霜封入了大鼎，祭了域门，直奔大楚，想来，东凰太心该是有办法，那娘们儿本事大着呢？
　　“瑶池仙体勾引荒古圣体，着实有意思。”
　　界冥山上，冥帝忍不住唏嘘道，人冥两界虽已隔绝，可他，还是能望见诸天的，先前姬凝霜发浪的事，他看的一点儿不落。
　　不知何时，他才侧首，瞥向帝荒，笑的还有点儿不正常，“月殇当年，貌似也出过这等状况。”
　　帝荒未曾言语，只一声干咳，当是默认了。
　　的确，昔年的月殇，也曾如此刻的姬凝霜，突的就跟变了个人似的。
　　本是正正经经的，突的发起浪来，搞的他措手不及。
　　此刻想来，他还忍不住想笑。
　　谁会想到，风华绝代的东华女帝，在当年，还有那般光辉的历史。
　　试想，女帝发浪，那画面，是有多赏心悦目。
　　可惜，后人都无缘得见，也只有心人，还保存着他的珍藏版。
　　这个有心人，除了冥帝，还会有谁，他在冥界，那可是看的清清楚楚，而且还给刻成了影像，每逢夜深人静时，就会拿出来瞧瞧。
　　“好端端的，瑶池仙体怎会中日月禁咒。”
　　良久，帝荒才又开口。
　　“看来，问题还是出自黑洞中的宝塔，更准确说，是出自宝塔上染着的帝血，那一缕帝血中，必残留有日月禁咒，瑶池仙体在其内待了足有六日，也必是中了那禁咒。”
　　冥帝话语悠悠，“日月禁咒，无形无相，白日属正常人，夜幕一旦降下，便是另一个人，嗯，也就是传说中的...人格分裂。”
　　“听汝这话，那宝塔上染着的帝血，是帝卿的？”
　　帝荒道。
　　“除了鬼帝，谁会这般无聊。”
　　冥帝语重心长道。
　　帝荒深吸了一口气，忍住了骂娘的冲动。
　　这一刻，这尊大成圣体，已打定了注意，待他年回诸天，定要去鬼帝的故乡转转，把他的后辈们，挨着个揍一顿，堂堂大帝，不干正事儿，净整一些坑人的咒法，你是闲的有多蛋疼。


2189.第2189章 没啥大不了的
　　星空浩瀚，碎星如尘。
　　域门通道中，姬凝霜安静静的躺在云团上，而叶辰，则搬了个小板凳，双手托着下巴，目不斜视的看着，还在苦思冥想。
　　好端端的，咋就发起浪了，必有端倪。
　　思来想去，他想到的，还是黑洞的染血宝塔，姬凝霜正是自内出来，才变得这般怪异。
　　“我也进去过紫色云海，日后，不会也变得那般浪吧！”
　　叶辰嘀咕一声，想起被姬凝霜勾引的事，心里就怪怪的，若正常的姬凝霜，是绝然做不出那等事的。
　　不知过了多久，他才出域门，飞入一颗古星，进了一座古城。
　　“尔等是没看到，整整三十二尊帝啊！
　　都没能诛灭圣体。”
　　“渡劫中连开两神藏，简直逆天。”
　　“还有洪荒，整整五千万大军，愣是铩羽而归。”
　　“论撑场面，还得是荒古圣体。”
　　方才进古城，叶辰便听闻议论声，无论茶摊酒肆，总会有那么一个话唠，滔滔不绝，喷的唾沫星子满天飞，也总有那么一些忠实的听客，听的一脸羡慕，错过了一场大好戏，那叫一个遗憾。
　　“老爹，你又火了。”
　　叶灵嘿嘿一笑。
　　“低调。”
　　叶辰深沉一声，腰板挺得贼是笔直，逼格也已渐入佳境，戴着个斗篷，默默穿行在人流中，到哪都能听到他的传说，烦人。
　　此刻天色，才临近黎明，古城已是人影窜动，议论声、吆喝声不绝于耳，俨然未曾发觉，那个戴斗篷的人，便是荒古圣体叶辰。
　　很快，叶辰驻足在街道一侧，静望对面酒楼。
　　酒楼的老板，乃是一个应劫人，是天玄门的一尊老准帝。
　　昔年，与人王修行时，曾路过此地，一百七十年了，还未应劫过关，所幸，这尊准帝的命格，还算够硬，死不了。
　　随着一缕秋风轻拂，最后一丝夜幕，缓缓散去，东方映出了第一抹红霞，新的一日，真正降临。
　　鼎中，姬凝霜醒了，微微坐起，轻轻揉着眉心，迷迷糊糊的。
　　“九娘？”
　　叶灵凑了过来，试探性的喊道。
　　“我怎睡着了。”
　　姬凝霜一边应着，还在揉眉。
　　“老爹，九娘醒了，恢复正常了。”
　　叶灵呼唤道。
　　闻声，叶辰自酒楼收了目光，内视了混沌鼎。
　　的确，姬凝霜变正常了。
　　叶辰摸了摸下巴，杨玄等人也都摸了摸下巴，表情奇怪的看着姬凝霜，没人说话，就那般盯着她看，此刻的她，与昨夜，还真判若两人。
　　姬凝霜愕然，“为何都这般看着我。”
　　“来，九娘，给你瞧点儿有趣的。”
　　叶灵嘻嘻一笑，塞给了姬凝霜一枚玉简，其内封着的，自是昨夜的画面。
　　姬凝霜不明所以，轻轻捏碎。
　　而后，在众人的注视下，她整个人都傻了，怔怔的望着那画面，表情变得极度精彩。
　　发浪的那个女子，是她吗？
　　她心中这般问着自己，我有做过这些事？
　　此刻，她算是明白，众人为何这般看着她了，而且表情都很怪，能不怪吗？
　　好端端的发浪，换谁谁受得了。
　　一瞬，她脸颊上的红晕，以肉眼可见的速度，蔓延到了脖颈。
　　而她，也直想找个地缝儿钻进去，太羞人了。
　　“怎会如此。”
　　慌乱之中，姬凝霜望向了叶辰，美眸水汪汪的。
　　“我还想问你。”
　　叶辰耸了耸肩，好端端的，就跑来勾引我了，也得亏小爷定力够好，不然，醒来会更尴尬。
　　一句简单的对白，姬凝霜捂住了脸颊，我这是人格分裂了？
　　“有病治病，没啥大不了的。”
　　叶辰语重心长道。
　　这话一出，姬凝霜当即起了身，一步出了混沌鼎，也给自己戴了个斗篷，还蒙上了黑袍，再待在鼎中，会被众人看的羞到死。
　　再入域门通道，气氛格外尴尬了。
　　叶辰没啥，就是个二皮脸，倒是姬凝霜，把自己罩的严严实实的，就露一双美眸，可以肯定，斗篷下的脸颊，必是火辣辣的，想起那画面，就觉羞人，勾引人的事，她可做不出。
　　叶辰就很感慨了，还是那句话，大千世界，啥鸟事儿都有。
　　姬凝霜都会勾引人了，还有啥不可能的，不信邪都不行。
　　归途中，一日悄然又过。
　　待至夜幕降临的那一瞬，正常的姬凝霜，又不怎么正常了，掀开了斗篷，褪下了黑袍，婀娜的身姿，伴着妖娆的笑容，再加上那魅惑的美眸，浑身上下，都透着一种，让人无法抗拒的魔力，能勾魂魄的那种。
　　叶灵很自觉，拿着记忆晶石，把一幕幕都拍了下来，等回恒岳，也让其他的娘亲们，开开眼。
　　再瞧叶辰，那就淡定多了，有过一次被勾引的经历，还是罩得住的，直接动了仙法，又给姬凝霜封印了，此番一封，就没打算给她解开了。
　　不然，三天两头的这样，他可把持不住。
　　其后几日，就颇为平静。
　　叶辰走走停停，有应劫人的古星，他都会进去一观，见的不止是诸天的应劫人，还有洪荒族的。
　　可他，不敢妄自出手灭杀，生怕扰了整个应劫狂潮。
　　如此，九日悄然而过。
　　直至第十日，他才到大楚。
　　时隔一百七十年，又踏上了故乡的土地，望着那片大好的山河，他的眸，是恍惚的，一走一回，便是岁月一百七十载，于凡间而言，已是两三代人，相比浩瀚的星空，还是故乡的风温暖，那一山一水，一花一草，都如记忆里那般亲切。
　　“这便是大楚？”
　　杨玄和上官玖扒在了鼎口，好奇的环望。
　　这次，就连凌风也露出了头，他也想瞧瞧，到底是啥样的地方，才能孕育出...叶辰这等人才。
　　“大楚，我回来了。”
　　秦雄出了大鼎，砰的一声跪地，泪流满面，哽咽不堪，前世今生一轮回，他走的太久了，能再回故乡，心境可想而知。
　　阴月皇妃上前，轻轻拂着秦雄，也在好奇的观望四方，这还真是一片奇异的土地，当年，她的夫君，就是战死在这里的，既是秦雄的故乡，她也倍感亲切，会把这里，当做她的家。
　　一眼眸含水雾的，还有叶灵，也有一百年未回家了，总想哭。
　　“别这样，哭花了脸不好。”
　　唐三少宽慰。
　　说着，这货还凑上前，总听老人说，女孩哭时，都需要厚实的肩膀依靠一下，所以，他也想试试。
　　可尴尬的是，他这刚凑上去，便被叶灵踹翻了出去，你个小黑胖子，若非当年你坑我，我能被困百年？
　　叶辰一语未言，又把叶灵和唐三少，收入了鼎中，直奔天玄门，得让东凰太心，给姬凝霜瞧瞧病。
　　至于秦雄和皇妃，他未曾带走，历尽千辛万苦才回来，秦雄更想看的，还是他的故乡。
　　寂静的夜，叶辰如一道仙芒，未曾惊动任何人。
　　再来天玄门，守卫大老远看见，便开始行礼。
　　叶辰的大圣劫一战，已传遍大楚，引了三十二帝天劫、连开两神藏、杀的洪荒五千万大军铩羽而归，着实振奋人心，着实给大楚长脸。
　　叶辰微微一笑，一步踏入。
　　还是那个小竹林，东凰太心在幽静的煮茶，其秀发，还挂着晶莹的水珠，看样子，是刚沐浴完。
　　“早知道，就该腿脚麻利点了。”
　　叶辰一脸遗憾，早来一会儿的话，搞不好还能看到香艳画面，东凰太心的身材，还是不错的，自然，这话他只敢在心里想想，可不敢说出来，会挨揍。
　　对于叶辰的到来，东凰太心无丝毫反应，该煮茶煮茶，意思好似在说：有你没你都一样。
　　叶辰就自觉了，放下了行囊，坐在了东凰太心对面，不拿自个当外人，端起茶就喝。
　　“东凰姑姑，想我没。”
　　小叶灵嘿嘿一笑，从鼎中跑了出来。
　　“没大没小，哪能叫姑姑，差辈分了。”
　　叶辰板着脸道。
　　“那该叫啥。”
　　叶灵扑闪了大眼。
　　“叫姐姐。”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　“呃。”
　　“一百多年不挨揍，身上又痒痒了？”
　　东凰太心瞥了一眼叶辰，强烈怀疑，这一个臭不要脸的爹，外加一个古灵精怪的女儿，就是串通好的，这一来二去，老娘的辈分又降了好几级。
　　咋地，日后见了你叶辰，我还得喊声大爷呗！
　　“不逗乐，说正事。”
　　叶辰清了清嗓子，拂手放出了姬凝霜。
　　“为何封着她。”
　　东凰太心黛眉轻挑，自看的姬凝霜身上有封印，而且，不止一道，全身上下都是，看样子，是生怕姬凝霜跑了。
　　叶辰没说话，只仰头看了看天色，便解了姬凝霜封印。
　　姬凝霜苏醒，先是伸了懒腰，随即，便自后抱住了叶辰的脖子，整个身子都贴到了叶辰后背。
　　“软不软。”
　　姬凝霜娇声低语，她的笑，还是那般魅惑。
　　“还行。”
　　叶辰干咳道。
　　“这....。”
　　东凰太心嘴角直扯，她自认，还是了解姬凝霜的，可没这般轻浮，咋出去一趟，还学会勾引人了，还是当着她的面儿，一点儿不带矜持的？
　　叶辰拂手，又给姬凝霜封印了，这才看向东凰太心，“如你所见，逢到夜幕降临，她就这般怪异，白天倒是没啥，正常的很，有点儿类似人格分裂。”
　　“她哪里是人格分裂，分明是中了日月禁咒。”
　　东凰太心美眸微眯一下，无需去看，仅听叶辰所说，便已知端倪。


2190.第2190章 老爹抗揍
　　“日月禁咒？”
　　叶辰微皱眉，还是第一次听闻。
　　“一种古老的咒法，创自帝卿。”
　　东凰太心悠悠道，“此咒法，不伤人不害命，也无甚威力，却是坑人的好神通，中此咒法者，白日属正常人，一旦夜幕降临，便又成另一个人。”
　　“那帝卿，吃饱了撑的吧！
　　创此坑人咒法。”
　　“敢骂大帝，你是第一个。”
　　东凰太心抿了一口古茶。
　　闻之，叶辰心里一咯噔，顿觉浑身凉飕飕，你倒说清楚啊！
　　直接说大帝不就行了？
　　整个帝卿，谁晓得大帝叫啥名。
　　“无缘无故，怎会中此咒法。”
　　东凰太心说着，又给自己斟满了一杯，“你二人，莫不是惹鬼帝后人。”
　　“问题该是出在这。”
　　叶辰递了一枚玉简，其内封着的，乃先前黑洞之事，包括紫色云海、包括染血宝塔，一幕幕的画面，都被他拓印了下来。
　　东凰太心未曾捏碎，仅扫了一眼，便摄取了其内画面，能隐约望见残破宝塔，染着一抹紫色的鲜血，极为刺目。
　　“自内出来，凝霜就变的怪异了。”
　　叶辰补了一句。
　　“帝血。”
　　东凰太心轻喃，俏眉微颦。
　　“此刻想来，宝塔上的帝血，多半便是鬼帝的。”
　　叶辰沉吟道，“我也曾进去，许是我待的时间太短，才没被禁咒侵神。”
　　东凰太心未曾言语，可美眸之光，却变的越发深邃。
　　一百七十年前，皇者和姜太虚曾入黑洞救叶辰，带出了一面染血的神镜，那神镜上染着的血，也是帝血。
　　昔年，天玄门曾窥看了十余载，才认出神镜上的帝血，所属乃无情大帝，如今，黑洞又现染帝血的法器，着实的怪异。
　　至于是否是鬼帝的帝血，还有待考证，最起码，得把那染血的宝塔，弄出来瞧瞧再说，需帝兵护佑才行。
　　叶辰揉了眉，仔细想想，他俩回家的路，还真命途多舛，期间他受业障缠身，如今姬凝霜中了日月禁咒，活生生俩倒霉孩子。
　　“东凰姐姐，这日月禁咒，可有破解之法。”
　　叶灵看向东凰太心，大眼扑闪扑闪的，也不知是装傻，还是本来就傻，那句姐姐，叫的真甜，无形间，把大楚人才们的辈分，瞬间提升了好几级。
　　东凰太心深吸一口气，终是忍了发飙的冲动，也得亏叶灵是个丫头，若是男娃小子，不打哭不算完。
　　叶辰的腰板儿，又挺直了，他这女儿真上道，已深得他真传了，一句姐姐不要紧，他这辈分，也跟着蹭蹭蹭往上窜。
　　“东凰姐姐？”
　　见东凰太心不言语，叶灵挥了挥小手。
　　“吾会查阅秘卷，寻破解之法。”
　　东凰太心回的随意。
　　“如此，我先回恒岳。”
　　叶辰拍拍屁股起身。
　　“不急，随我来。”
　　东凰太心亦起身，莲步翩跹。
　　叶辰不明所以，当即跟上。
　　叶灵倒是没去，在竹林中，瞅瞅这看看那，一株一株的仙花仙草，皆异彩喷薄，生灵力澎湃，可都是外界绝迹的。
　　难得来一趟，那得捎点儿回去。
　　就算被发现了，挨揍的也不会是她，指定是她老爹。
　　“老爹抗揍。”
　　叶灵嘿嘿一笑，捋了衣袖，直奔一株仙草而去，不晓得，叶辰听闻此话，会作何感想，该是很欣慰。
　　这边，东凰太心已将叶辰，带至一座地宫。
　　地宫不算小，方圆足三万丈，略显幽暗，半空悬着一盏盏青灯，燃着古老的火苗，看得出，乃是法阵的阵脚。
　　除此之外，便是一座祭坛，刻着神纹，其上躺着一人，在沉睡中，或者说，是被封印了，乃青年模样，乍一看，还有点儿面熟。
　　“他怎在天玄门。”
　　叶辰上前一观，不禁一愣，自认得出，那是林星，前身乃造化神王，绝对的盖世狠人，算算年月，他俩也有百年未见了，不成想，竟在大楚。
　　“你且先看看。”
　　东凰太心淡道。
　　叶辰不语，一步踏上祭坛，未看林星，先瞟了一眼上空，悬有一尊宝塔，仙气流溢，有极道帝威垂落，正是仙宇大帝的仙王塔。
　　叶辰不由皱了眉，用一尊帝兵压着林星，此事必不简单。
　　心里这般想着，他开了轮回眼，凝视林星，透过表象，直逼本源。
　　这一看，他双眸微眯了，自林星元神深处，看到了一团浓重黑雾，闪着魔光，一缕缕雷电撕裂，正侵蚀着林星之元神。
　　“天魔？”
　　叶辰收眸，侧首望向东凰太心。
　　“更准确说，是一团融有诅咒的天魔本源。”
　　东凰太心轻语道，“至于为何如此，尚不知晓。”
　　“无法抹灭？”
　　叶辰试探性道。
　　“天魔本源已与造化神王融为一体，抹灭天魔本源，便是抹灭造化神王。”
　　东凰太心淡淡一声，“此番唤你来，是想让你瞧瞧，可有破解之法。”
　　“连你都束手无策，更遑论是我，帝荒先辈若能归来，多半可破解。”
　　“大圣境的你，也通冥不出帝君？”
　　“曾尝试过，行不通。”
　　叶辰无奈的摇头，“一尊与帝齐肩的大成圣体，以我如今的修为，还远远搬不动，此刻纵算搬得动，也没辙，冥界又隔绝了虚天，根本无法通冥。”
　　这次，换东凰太心沉默了。
　　整个诸天都在等帝荒，等他逆转乾坤。
　　偏偏，唯一能通冥帝荒的叶辰，实力不济，远达不到通冥的资格，他们还需再等，只是，她不确定，诸天能否撑到帝荒归来，还有造化神王，若真被天魔控制，她会毫不犹豫的将其灭杀，并非她心狠，是怕后患无穷。
　　地宫，因两人沉默，陷入了死一般的沉寂，一股阴霾，笼暮的二人心境。
　　“老爹，有人打我。”
　　不知何时，地宫的沉寂，才因外界的呼唤被打破，听其音色，乃小叶灵的。
　　“嘿...！”
　　叶辰不干了，麻溜转身，敢打我女儿，真反了你们了。
　　东凰太心挑了眉，随之跟上。
　　此刻的竹林，着实热闹，一众老家伙，整整一圈儿，围着叶灵，各个老脸昏黑，吹胡子瞪眼的。
　　而叶灵，则埋着小奶袋，泪眼汪汪的。
　　“谁打我家灵儿。”
　　大骂声响起，叶辰拎着狼牙棒进来了。
　　随后，便是东凰太心。
　　叶辰倒没啥，可东凰太心走进来一瞧，一步没站稳，险些栽倒，望着自己的竹林，神情那叫一个精彩，平日里熠熠生辉的仙草、平日里异彩喷薄的仙花，此刻全都没了，一眼望过去，光秃秃一片，这还是我的竹林吗？
　　除了竹子，啥都没了吧！
　　“老爹，这些个老家伙，欺负我。”
　　小叶灵已躲到了叶辰身后，也只露出了她半个小脑袋，还是泪眼汪汪的，一脸的委屈。
　　“哥几个，怎么个意思。”
　　叶辰黑着脸，环看着一众老家伙。
　　“还有脸问，心里没点逼数？”
　　地老骂骂咧咧的，指着满目狼藉的竹林，“瞅瞅，你瞅瞅，都你家宝贝女儿嚯嚯的。”
　　“那我不管，欺负我女儿，我可是要发飙的。”
　　叶辰狼牙棒放在肩头，一副痞子相，咋咋呼呼的，竹林狼藉一片，他怎会看不见，进来第一眼就瞅见了，暗道叶灵干得漂亮，就该这么干，这帮老家伙，还能打小姑娘不成？
　　“好好一丫头，成天不学好，净干偷鸡摸狗的勾当，你这爹怎么当的。”
　　天老骂道，脸色黑如焦炭，叶辰回回来回回偷东西，没成想，他这宝贝女儿，手脚也很麻溜，而且还青出于蓝而胜于蓝，咋地，我天玄门欠偷？
　　嘁，叶辰不以为然，一副死猪不怕开水烫的架势。
　　“来，叶辰，聊聊人生。”
　　东凰太心终是开口了，招呼了叶辰一声。
　　“这...就不必了吧！”
　　叶辰呵呵一笑，转身就跑。
　　“哪跑。”
　　东凰太心更快，一手探出，刚跑出两步的叶辰，如小鸡儿一般被拎了回来，狠狠摔在了地上。
　　然后，东凰太心就挽起了衣袖，而一众老家伙，也都跟着扑了上去，里三圈儿外三圈儿围了个顶透，鼻子不是鼻子脸不是脸，一顿爆锤。
　　要不咋说是大楚皇者，连惨叫声，都自带王八之气，有那么几次爬出来，便又被拽了回去，完事儿又是一顿暴揍。
　　他是想的太简单了，这帮老家伙是不会打叶灵，但不代表不会揍他，女儿遭的孽，那得老爹受着。
　　再瞧叶灵，倒跟没事儿人似的，正抱着个储物袋，清点自己的战利品，还真是个孝顺的女儿，老爹挨揍，她看都不带看一眼的，还是那句话，她老爹抗揍，叶辰习惯了，她也早习惯了。
　　“目测，这是个坑爹的姑娘。”
　　鼎中的杨玄，意味深长道，连头都没敢露，生怕被这帮老家伙瞧见，也给拎出去暴打。
　　“小胖子，我劝你，还是找个别家的姑娘，这丫头，你降不住。”
　　上官玖拍着唐三少，一脸语重心长，连老爹都坑的这般无违和感，更遑论是相公，这若娶回家，半夜被掐死都不知道。
　　再看唐三少，那就大义凛然了。
　　不是吹，这小黑胖子为了能撩到叶灵，早就做好死的准备了。


2191.第2191章 给留点面子
　　深夜，两道人影出了天玄门，不用说，就是叶辰和叶灵了。
　　堂堂大楚第十皇，机智的叶大少，此刻一瘸一拐的，被揍的鼻青脸肿，连走路，都是捂着老腰的。
　　比起他，叶灵就欢实多了，一路蹦蹦跳跳，看样子，心情还不错。
　　月下，一个半死不活的老爹，一个古灵精怪的女儿，这俩人站一块，俨然已成一道亮丽的风景。
　　“老爹，过几日再来，我负责偷，你负责挨揍。”
　　叶灵笑嘻嘻的。
　　听闻此话，叶辰嘴角不由一扯，一口酝酿的老血，不知该吐出来，还是该咽下去，你还真是个孝顺女儿，难道不知，天玄门的全是神经病吗？
　　按你说的，若再来几次，老爹会被打死的。
　　回家的路，叶辰走的那叫一个辛酸。
　　还好，圣体一脉都很抗揍，而且恢复力霸道，天色还未至黎明，这货就活蹦乱跳了。
　　行至一片苍原，叶辰驻足了。
　　此乃乱古苍原，有一段古老的往事。
　　当年，为给杨鼎天等人控制恒岳争取时间，他正是在此，挑战的尹志平，那一战，斗的极其艰难，只因尹志平乃九成宿主，更有恶魔之心，饶是他，也险些葬身。
　　之所以在此驻足，是因此处有宝贝。
　　或者说，是此处的空间黑洞有宝贝。
　　那是混沌之气，昔年他底蕴薄弱，遁入黑洞后，差点被混沌气碾灭，至今还记忆犹新，若非紫萱出手搭救，他多半已葬身，一个大轮回了，这宝贝得弄走。
　　微风拂来，他施了天道，遁入了黑洞。
　　混沌之气还在，如汪.洋大海，闪着鸿蒙之光，汹涌翻滚，丝丝缕缕，皆如山沉重，仔细凝看，还能得见混沌异象，似隐若现；仔细聆听，也依稀能听闻大道交织的天音，甚是玄奥。
　　“那是...混沌之气？”
　　唐三少扒在鼎口，舔了舔舌头，看的眸光灿灿，那可是逆天的神物，可助炼兵、可助融道、可演化异象、可分列道则，绝对无价珍宝。
　　他是未曾想到，大楚的空间黑洞，竟还有一片混沌海洋。
　　杨玄等人，自不知混沌之气，可看唐三少表情，便知是宝贝。
　　叶辰拂手，将众人，都挪到了一尊铜炉中。
　　而后，他才催动混沌鼎。
　　混沌大鼎嗡隆，似是很兴奋，瞬间变的庞大如山岳，鼎口朝下，汹涌的混沌之气，被一片片的吞没，混沌神鼎配混沌之气，堪称绝配。
　　叶辰再出来时，天色已大亮。
　　有修士自乱古苍原路过，得见叶辰，顿的一愣，以为看错了。
　　叶辰微笑，一步登天，直奔恒岳，待走出很远，都还能听闻身后的狼嚎声，“圣主回来了，大楚第十皇回来了。”
　　这一嗓子，夹杂着元神之力，无限拓向八荒。
　　太多人听闻，亦太多人传播，叶辰归来的消息，如生了一对翅膀，飞入大楚每一个角落。
　　一百七十年了，大楚第十皇走了一百七十年了，此番归来，着实震动不小，已有不少人才们，搭伴而行，准备去恒岳蹭饭了，主要想看看，进阶大圣的叶辰，强到了何种地步。
　　虚空，叶辰御空而行，隔着缥缈，已隐约能望见恒岳。
　　那片灵山，依如记忆里那般美妙。
　　“凝霜，到家了。”
　　叶辰解了姬凝霜封印，如今乃白日，她在正常状态，若在黑夜，那可不能放出来，会天下大乱的。
　　姬凝霜苏醒，一步出了铜炉，脸颊虽还绯红，可美眸，却水雾萦绕，叶辰走了一百七十年，她也走了一百七十年，哪有不想家、不想孩子的道理。
　　“小家伙，我们到家了。”
　　铜炉中，叶灵抱起了小杨岚，遥指着恒岳方向。
　　小杨岚大眼扑闪，满目的新奇，眼中的灵山，很美很梦幻。
　　“到家了。”
　　唐三少乐呵呵的，惹得杨玄等人一阵鄙夷，你这黑黑的一坨，与叶辰和叶灵站一块，哪像一家人。
　　说话间，几人如一道道神芒，飞入了恒岳灵山。
　　其后，便是一声声杀猪时的狼嚎，“快快快，那贱人回来了。”
　　自是熊二他们，早听闻消息，欢迎仪式，还是很彪悍的，名字都不叫了，直接喊贱人，听的杨玄等人嘴角直扯，早听闻大楚民风彪悍，如今得见，果是非同凡响，一个个都特么人才。
　　逗乐归逗乐，可熊二那帮人才，还是很有眼力见儿的，都没上玉女峰，一百多年了，得让一家人好好聚聚，等空闲了，再拉出来暴揍一顿。
　　叶辰落下了，时隔一百七十年，又落在了玉女峰，眸中含着泪。
　　众女都在，见他回家，纷纷走来。
　　“想我没。”
　　叶辰走上前，笑的很温情，也已张开宽大的手臂，准备给媳妇们，来个大拥抱，完事儿，再煽煽情。
　　可尴尬的是，他这刚凑上去，便被楚萱一手扒拉开了。
　　一众女子也都一样，直接无视这货，只看姬凝霜，笑中含着泪，一百七十年了，都以为她死了，何曾想到，又活生生的站在她们面前，颇觉不真实。
　　姬凝霜未语，笑着哭了，一切，都在不言中。
　　“老丈人，尴尬不。”
　　铜炉中的唐三少，看了看叶辰。
　　“尴尬。”
　　叶辰深吸一口气，说的那叫一个语重心长，就搁那杵着，就看着一众女子，在那哭哭笑笑，愣是没一人，跑来跟他说句话，甚至，连看都没看他一眼，好似，他就如空气一般。
　　“娘亲。”
　　煽情的画面，终是被奶声奶气的呼唤，打破了。
　　小叶凡睡醒了，从房中出来，一眼便瞧见了姬凝霜，伸着小手，迈着蹒跚的小脚步，很是欢快的跑向娘亲。
　　姬凝霜见之，顿的一愣，神情也精彩，都一百七十年了，咋还是这么大点儿，不长个头的吗？
　　这与她当年走时，没啥变化，还是两三岁的模样。
　　“天煞孤星的缘故。”
　　叶辰笑着传音。
　　“你早知道？”
　　“惊喜不。”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　“惊喜。”
　　姬凝霜有些没好气，走了一路，你可真能忍。
　　“娘亲，抱抱。”
　　小叶凡已跑到，扬起了小脑袋。
　　姬凝霜鼻子一酸，俯身抱起了孩子，泪水止不住的流，变成孩童也好，也能让她这做娘的，亲眼看着他长大，以弥补这些年的遗憾。
　　她之心境，又何尝不是叶辰的心境。
　　说起来，他俩这一爹一娘，还真是不称职，错过了孩子的童年，一走便是一百七十年，如今叶辰变成孩童，再好不过。
　　“这个爹，你还知道回来？”
　　众女终是回了身，集体瞪了叶辰一眼，又集体踹了叶辰一脚，那动作，极为一致。
　　“孩子在这，给留点面子。”
　　叶辰干咳。
　　“若非孩子在这，你早上天了。”
　　众女的口吻，还是惊人的一致。
　　“这么多好白菜，都让猪拱了。”
　　铜炉中的杨玄，唏嘘又啧舌，有一个姬凝霜，就够让人羡慕的了，没想到家里还有一堆，个顶个的美，叶辰那个不要脸的货，运气咋这么好呢？
　　简直没天理。
　　“再骂我老爹，打哭你们。”
　　叶灵骂了一句，闪身出了铜炉。
　　“再骂我老丈人，打死你们。”
　　唐三少也骂了一句，跟着出去了，听的杨玄嘴角直扯，你个小黑胖子，有你啥事儿。
　　叶灵和小黑胖子一出现，倒把众女惊了一下。
　　特别是楚灵，见了她这宝贝女儿，总想拿棍子。
　　算算，叶灵也走了一百年了，或者说，是被无泪之城困了一百年，这事儿，她们都知道，做娘亲的楚灵，一点儿不带担心的，就该让她吃点苦头。
　　“各位娘亲，想我没。”
　　叶灵嘿嘿一笑。
　　众女都未言语，都眼神儿奇怪的看着叶灵。
　　更准确说，是看着叶灵怀抱的小杨岚。
　　“这小娃娃，谁家的。”
　　楚灵试探性的看着叶灵，若又是叶灵绑来的，她会毫不犹豫的拿出棍子，好好教训教训这个小妮子。
　　“我生的，跟他生的。”
　　叶灵嘿笑，还把唐三少推上了前。
　　“别闹，我俩都没上....。”
　　唐三少一句话没说完，就被人一掌拍那了，板板整整一个大字，贴在了地上，当场昏了过去。
　　出手的，自是楚灵，那是真打啊！
　　火气也不是一般的大，不是没见过这小黑胖子，不止一次来过恒岳，咋咋呼呼的要娶叶灵，每次都被她打成猪头。
　　这次，下手更狠，你还真无法无天了，我的女儿都敢嚯嚯。
　　“这小家伙，真可爱。”
　　“灵儿，咋长的一点儿不像你。”
　　“像个小精灵。”
　　这边，众女都围了叶灵，挑逗着小杨岚，连叶辰也一样。
　　搞笑的是，这么多人，愣是没人替唐三少解释一句。
　　铜炉中的杨玄三人，那叫一个意味深长，那小叶灵，真坑死人不偿命啊！
　　还有这家子人，一点儿怜悯心都没吗？
　　人小黑胖子快被打死了，你们倒好，都跟没事儿人似的，这样真的好吗？
　　不知何时，楚灵才不打了，拎着个棍子，要把叶灵一块收拾了，偷偷摸摸生了孩子，你咋这么优秀呢？
　　你娘这一不留神儿，都成奶奶辈儿的人了。
　　“老爹，娘要打我。”
　　叶灵到极致，躲到了叶辰身后。
　　“媳妇，别闹。”
　　“滚。”
　　“她...是咱家的儿媳。”
　　叶辰笑了笑。
　　这话一出，楚灵一愣，众女也是一脸的懵。
　　“俺是招谁惹谁了。”
　　一侧，唐三少醒了，坐在地上，一把鼻涕一把泪的，真被楚灵打哭了，若真是他的娃，挨顿揍是应该的，可问题是，跟他没半毛钱关系，稀里糊涂就被锤了，冤不冤。
　　不过，仔细一想，诶？
　　还真不冤，坑的叶灵被关百年，叶灵的娘亲，不该揍你吗？
　　这么一想，小黑胖子心里就平衡多了。
　　楚灵一声干咳，手中棍子都扔了。
　　对唐三少，那叫怜悯；对叶灵，那就是窝火了，你个小妮子，还真唯恐天下不乱，被关了一百年，咋一点儿没改。
　　“天煞孤星。”
　　楚萱惊异了一声，似看出了小杨岚的命格。
　　众女也皆上前，对着小杨岚看了又看，还真是天煞孤星。
　　“天煞配天谴？”
　　众女齐刷刷的看向叶辰。
　　“绝配。”
　　叶辰悠悠一笑，“凡儿之所以变回孩童，皆因她。”
　　听闻此话，众女的神情，又有诸多变化，也算明白，好端端的，叶凡为嘛会变回孩童，东凰太心曾来过几次，却并未告知事情，此番看来，着实奇异，天煞配天谴，想想都新鲜。
　　如此，楚萱抱着小杨岚，姬凝霜抱着小叶凡，这对命定的小夫妻，终是见面了。
　　别说，这咋一看，还真是般配，皆两三岁模样，一个粉嘟嘟的，大眼灵澈；一个肉呼呼的，虎头虎脑，都在好奇的打量对方，看着看着，就莫名擦出了...爱情的火花。


2192.第2192章 一家团聚
　　清晨，和煦阳光洒满恒岳，给这片仙境，又添一抹炫彩。
　　玉女峰上，画面温馨，居家好男人叶辰，已上了灶台系了围巾，时隔一百七十年，又以丈夫的身份，给妻子们做饭。
　　“慢点儿，莫摔着。”
　　不远处，众女的声音不绝于耳，叶凡和杨岚那俩小家伙，甚是欢快，迈着蹒跚的小脚步，在草地上追逐着化蝶，纯真烂漫，时而还有咯咯笑声，奶声奶气的。
　　叶辰时而会望一眼，露着慈父的微笑，露着丈夫的温情。
　　如此平静的生活，让他心神恍惚，已忘却尘世喧嚣，平凡中的感动，最为真挚，连他这尊杀神，也放下了冰冷的心。
　　“老丈人，把你家叶灵，许配给我呗！”
　　灶台前，还有黑黑的一大坨，正是唐三少那货，搓着黑乎乎的手，一脸笑呵呵的。
　　“找我说没用。”
　　叶辰随意道，“找她的娘亲们商量。”
　　“这....。”
　　唐三少的笑，变的比哭还难看了，想起楚灵揍他的画面，小心肝就噗通噗通的，别看叶辰的媳妇们，各个美的跟仙儿似的，可若打起人来，一个个都不含糊，不是吓唬人，真朝死了打的，他笃定，此番若过去，会被打成残废的。
　　良久，这货才惺惺的离开，又找叶灵套近乎了。
　　对此，叶灵从来都是干脆直接，能踹多远，就踹多远。
　　对此，叶辰当是没瞧见，开玩笑，还撩我的女儿，活该挨揍。
　　“昨日，你是否去了天玄门。”
　　姬凝霜传音，不敢直视叶辰。
　　“自是去了。”
　　叶辰笑了笑。
　　“天玄门的前辈怎么说。”
　　姬凝霜忙慌道，眸有希冀，脸颊上，还闪过一抹红晕，迫切想知道，她究竟得了什么怪病，得赶紧治好了，不然，总在夜幕降临时发浪，她会羞死的。
　　“日月禁咒。”
　　叶辰回道。
　　“日月禁咒？”
　　“一种古老咒法，创自帝卿，嗯...也就是鬼帝。”
　　叶辰缓缓道，“此咒法，不伤人不害命，也无甚威力，却是坑人的好神通，中此咒法者，白日属正常人，一旦月夜降下，便又成另一人，你说神奇不。”
　　“神奇。”
　　姬凝霜垂眸低语。
　　此刻，含蓄如她，也顿有一种...想骂娘的冲动，身为至高无上的帝，咋净整这些坑人的玩意儿，嚯嚯后世晚辈，好巧不巧，让她赶上了，也自知问题出在那，必是那染血的宝塔。
　　“无需担心，东凰太心正寻破解之法，那娘们儿，本事大着呢？”
　　叶辰一边往锅中洒着作料，一边笑着传音。
　　姬凝霜未回话，却见她的脸颊，越发绯红。
　　众女并未觉察异状，她们的眸力，都在两个小家伙身上。
　　“命格相生相克，还真是奇异。”
　　楚灵轻语道。
　　“皆万古难现的命格和血脉，天造地设的一对。”
　　“就是不知啥时能长大。”
　　夕颜大眼扑闪扑闪的。
　　众女你一言我一语，美眸中，皆有母性的爱，也都把两个小家伙，当做自己的孩子。
　　“老杨啊！
　　你可含笑九泉了。”
　　望着小杨岚，还在铜炉中的杨玄，不禁怅然了一声，每逢望见小杨岚，就不免忆起杨阁老，已死了几十年，终难看到这一幕。
　　还好，叶辰的妻子们，都视小杨岚为己出。
　　随着岁月的流失，这个小丫头，会逐渐忘却自己的爹和娘。
　　没多久，三人都被放出了铜炉，本想蹭顿早饭来着，可仔细一想，还是不打搅这家人团聚了，都与唐三少下了玉女峰。
　　见有人下来，恒岳的人才们，呼啦啦冒出一大片，把四人围了里三圈儿外三圈儿，一个个都摸着下巴，上下扫量，那是从头看到脚，从脚看到头，看的四人浑身凉风嗖嗖的。
　　很快，四人就被请走了，更准确说，是被拽走的。
　　其后，便闻惨叫声，传自恒岳的后山。
　　没错，四人被锤了，到了，都不知为嘛挨揍，站着进去的，都是躺着出来的。
　　接受民风的洗礼！
　　这便是熊二等人的解释，很走心的说。
　　玉女峰上，开饭了。
　　众女围坐，叶辰抱着小叶凡，姬凝霜抱着小杨岚，一家人其乐融融，甚是温馨。
　　而恒岳宗的人，也都很默契，无一人上来叨扰，一百七十年了，难得一家人团聚，敢上去凑热闹，会被扔上天的。
　　如此，一日悄然而过，夜幕即将降临。
　　“前二十年，学的皆是造阵。”
　　“后几十年，修的乃布阵，帝道伏羲的确玄奥。”
　　“见了太多应劫人，扮演着各种角色。”
　　老树下，叶辰一手握刻刀，一手握木块，埋着头，不紧不慢的刻着木雕，也不紧不慢的，说着他这一百七十年。
　　众女双手托着下巴，相偎相依，静静的聆听。
　　他的故事，并不动听，语气自始至终，也皆是平淡，可了解他的人都明白，这场修行，并不如他所说那般，必磨难重重。
　　这个看似不着调的爹，实则，从来报喜不报忧。
　　“百年化凡，太多感悟。”
　　叶辰笑的温和，还在平淡的说着。
　　然，此刻众女的注意力，却没在他身上，一双双眸光，都聚在了姬凝霜身上，眼神儿各个奇怪。
　　姬凝霜已起身了，正惬意的伸着懒腰。
　　她肌若凝脂，气若幽兰，却也妖媚无骨，入艳三分，玲珑的身段，尽显妖妖艳艳的魅惑。
　　众女注视下，她折纤腰以微步，走向叶辰，眸含春水，清波流盼，指如削葱根，口入含朱丹，一颦一笑，皆勾人心魄。
　　这一瞬，叶灵嘿嘿一笑，偷偷摸出了记忆晶石。
　　“诛仙镇，一个凡人的小镇，我.....。”
　　叶辰还在埋头说，可一语还未说完，便觉有人，坐在了他腿上，迷人的女子香，沁人心脾，让人陶醉。
　　叶辰愕的抬头。
　　迎面，便见一张绝世的容颜，不用说，就是姬凝霜了，已双手绕到他背后，揽住了他的脖子，美眸寒春，还带着几分妖媚，一语娇喃，酥麻入骨，“小哥哥，我美不美。”
　　“美。”
　　叶辰干咳，只顾讲故事了，只顾刻木雕了，倒是把这位忘了，已是夜晚，又到发浪的时间了。
　　再看众女，一张张玉口，皆是微张着；一双双美眸，也皆看的发直；一个个的神情，那叫一个精彩。
　　她们记忆中的姬凝霜，委婉恬静，矜持含蓄，可没这般轻浮魅惑，更遑论当着她们的面儿，勾引叶辰了，这是有多狂野啊！
　　这姑娘，在过去的一百七十年间，都底经历了些什么。
　　众女心中，都这般问道。
　　还真是，一句小哥哥，颠覆人生观哪！
　　挺正经一姑娘，这发起浪来，着实让人大开眼界。
　　此刻，连杨岚和叶凡，也都大眼圆溜。
　　特别是小叶凡，小脸儿之上，尽显茫然之色，这还是他的娘亲吗？
　　咋跟以前，有些不一样呢？
　　“来来，拍下来。”
　　要说最敬业的，还是叶灵，拿着一块记忆晶石，将这香艳的画面，全给烙印了下来，很养眼的。
　　“要不，我们回避一下？”
　　楚灵眨了眨美眸。
　　“别闹。”
　　叶辰又干咳，终是出手，一指点在了姬凝霜的眉心，将其封印了，再不封印，接下来的画面，真就香艳了。
　　这厮装的倒是挺淡定，实则早已心猿意马，被这般勾引，谁受得了，怀中坐着一美女，那柔软滑嫩的胴体、那勾人魂魄的女子香、还有那春水荡漾的美眸，都充满了让人不可抗拒的魔力，是正常人，都会血脉喷张吧！
　　“她...这是怎么了？”
　　众女凑了上来，试探性的看着叶辰。
　　“日月禁咒。”
　　叶辰揉眉，怕众女没听过，还将此咒法的诡异，以神识传了过去。
　　众女读之，嘴角直扯，都对那震古烁今的鬼帝，竖了一个大拇指，那尊大帝，也是个人才啊！
　　创出如此坑人的秘法。
　　不过，她们也还得感谢鬼帝，若非日月禁咒，她们也难见姬凝霜另一面，着实的新鲜。
　　此刻，有那么几个古灵精怪的，诸如夕颜、诸如上官玉儿，都搓着小手，一脸跃跃欲试，想给姬凝霜的封印解开，准备让姬凝霜，再给她们秀一波。
　　然后，她们也都学习学习...撩人的经验。
　　鉴于众女这般好奇，叶辰很自觉的将姬凝霜，收入了大鼎。
　　可不能再闹了，再闹他可罩不住。
　　或者说，他的小弟弟罩不住，就因姬凝霜坐在他腿上，那股燃起的邪火，到此刻都还未下去。
　　也得亏都是自家人，若还有外人在此，会更热闹。
　　“诶诶就这，别快进，慢点儿放。”
　　“再来一遍。”
　　“丫头，回头给我也拓印一份儿。”
　　一侧，众女叽叽喳喳的，都围着小叶灵，方才都没看够，又来个重播，一边看，还一边比划着，学着姬凝霜撩人的姿势。
　　叶辰嘴角抽搐，这样，真的好吗？
　　“爹爹，娘亲去哪了。”
　　“大哥哥，姑姑去哪了。”
　　两个小家伙，一左一右，都扬着小脑袋，圆溜溜的大眼，好奇的看着叶辰，一个声音稚嫩，一个奶声奶气，煞是可爱。
　　叶辰微笑，一手一个抱起。
　　要不咋说两个小家伙，不谙世事呢？
　　一个爹爹、一个大哥哥，一个娘亲、一个姑姑，连叶辰，都不知该怎么论辈分了。


2193.第2193章 何不进来
　　夜，逐渐深了，万籁俱寂。
　　玉女峰下，又聚满了人。
　　远远望去，尤属一坨最眨眼，自是熊二那货，一众恒岳的人才们，又都跑来听响了，一百七十年未见，那还不干柴烈火。
　　可尴尬的是，啥声儿都没，平静的有些不正常。
　　还真是，不怎么正常，众女人手一块记忆晶石，都跑房中偷着乐了，临了，还给房门反锁了，防止某人梦游。
　　这个某人，不用说就是叶辰了。
　　偌大的玉女峰，好些漂亮的娘子，愣是把他一人晾那了。
　　顶好的夜晚，机智的叶大少，又坐在老树下，狠狠的揉着眉心，若非怕天谴伤了众女，他可不会这么老实，男人嘛！
　　要脸有吊用，这么多漂亮媳妇，不用多浪费。
　　终究，还是理智，战胜了欲望。
　　寂静的夜，他踏上了峰巅，静心领悟神龙盾和八部天龙。
　　新开这两种神藏，比想象中更不凡，神龙盾之坚固，可硬抗神帝神殇；八部天龙更霸道，一个神龙摆尾，差点碾灭一尊洪荒帝，更是攻守兼备，堪称逆天。
　　时至黎明前夕，他才起身，豁的站定。
　　而后，大轮回天葬顿开，十倍战力瞬间加持，强横的大圣威压，碾的天地轰隆，惊的恒岳人，都自洞府跑出，脸色煞白。
　　“得，又被碾压了。”
　　望着玉女峰巅，谢云等人都倍感尴尬了，一百七十年了，他们也都位列圣王巅峰。
　　奈何，叶辰更妖孽，已臻至大圣境，一尊货真价实的大圣级圣体，同阶都干不过叶辰，更遑论低了一境界，所以，他们这辈子，都注定被叶辰压着，与他同出一世，不尴尬才怪。
　　恒岳的老辈们，就颇感欣慰了。
　　依稀记得，叶辰昔年来恒岳时，只是一实习弟子，却一路逆天而行，如今这成就，何止超越了先辈，那是赤.裸裸的碾压。
　　“那货干啥呢？”
　　司徒南惊愕一声。
　　无需他说，太多人也都望见了。
　　但见叶辰双手合十，双目布满血丝，将眸子染的猩红，额头更有青筋曝露，许是紧咬着牙关，嘴角都溢出了鲜血。
　　更吓人的还在后面，强如荒古圣躯，也随之裂开了，璨璨金血喷薄，通体淌流，血呼啦一片，一眼望去，触目惊心。
　　“又是天谴吗？”
　　柳如烟仰首，满眸担忧。
　　“并非天谴。”
　　楚灵轻语，俏眉微颦。
　　噗！
　　万众瞩目下，叶辰喷了血，身形踉跄，险些栽倒。
　　众女见之，忙慌踏上山巅。
　　叶辰宽慰一笑，擦了嘴角血，极尽愈合圣躯，的确不是天谴，他如此这般，是想抹掉大日如来咒，佛的念之身，还在他神海，总会毫无前兆的念诵经文，携有度化力，让他苦不堪言。
　　见叶辰面色逐渐红润，众女才怂了一口气。
　　今日的早餐，虽也温馨，但前来蹭饭的人，不是一般的多。
　　一百七十年未见，叶辰的好兄弟们，颇是想念，本想合力摁着叶辰揍一顿，结果，一个个都是打人不成反被锤。
　　总得来说，气氛还是很融洽的，老辈小辈皆有，尤为关心小杨岚，那小家伙，粉嘟嘟的，看着都心欢喜。
　　其后，大楚的人才们，陆续到来。
　　说的好听，是来看望叶辰的，可等上了玉女峰，却都想与众女，聊聊人生，如这号的人，众女接待的礼仪，比叶辰更正规，竖着进来的，基本都是躺着出去的，宝贝啥的，全数没收。
　　“我说，咋不见姬凝霜。”
　　古三通戳了戳叶辰。
　　被他这么一说，叶辰一拍脑门儿，倒把姬凝霜给忘了，还搁鼎中封着呢？
　　如今乃白日，正常的很，得放出来透透气。
　　随他一拂手，姬凝霜解封，出了混沌鼎。
　　依如一百七十年前，正阳宗的掌教，还是那般风华绝代，集惊艳与才情于一身，不食人间烟火，不惹凡世纤尘，如九霄下凡仙子，圣洁无暇，虽在近前，却恍似比梦还遥远。
　　得见她，大楚人界忍不住唏嘘啧舌。
　　当年，瑶池身死，在诸天闹的沸沸扬扬，所有人都相信，东神真的葬灭了，也有太多人，见证了那凄惨的一幕。
　　特别是萧辰，当日他也在场，谁曾想到，一百七十年了，昔日东神瑶池，竟又活生生的站在这里，更是在星空，与叶辰合力，杀的洪荒损失惨重。
　　世人该是明白，叶辰这家子人，全特么妖孽，叶辰死了又复活，姬凝霜葬灭，也重现人间，着实没天理了。
　　对众人的唏嘘，姬凝霜只礼仪性一笑。
　　随后，她才望向叶辰，眼神儿似是在说：我昨夜，正常不。
　　“来师娘，给你看点儿有趣的。”
　　夕颜嘿嘿一笑，拿出了怀揣的记忆晶石，昨夜的一幕幕，全被刻印了下来。
　　姬凝霜的脸颊，刷的一下又红了，捂着脸逃开了，太羞人。
　　大楚人看的愕然，不明所以。
　　不晓得，夕颜若把昨夜之事公开，世人会是啥个神态，必定会很热闹。
　　其后，更多人前来，偌大的恒岳，可谓人山人海。
　　如此，几日间恒岳人影不断。
　　第六日，秦雄与皇妃来了，一句“末将秦雄，见过公主。”，听的夕颜满眸泪花，前世，他乃赵国将军，她乃赵国公主，这层关系，纵过了一轮回，还是死死刻在秦雄灵魂里。
　　这一日，夕颜哭的很痛，又想起前世的父皇母后，可惜，早已错过一轮回。
　　第七日，玄荒的人才们到了，一拨接一拨，不乏老辈。
　　前些时日，叶辰杀的洪荒铩羽而归，太给诸天长脸，那得过来问声好，一尊荒古圣体崛起，也得搞好关系。
　　第八日，诸天帝子级联袂而来，看得出，都已到瓶颈，只需一个念头，便可进阶大圣。
　　自然，这些妖孽们，可不想浪费天劫，都给洪荒备着呢？
　　叶辰喜欢热闹，他们同样喜欢，倘若洪荒再扎堆儿，一众帝子级，会集体渡天劫，纵死，也得拉上人垫背，必须得让洪荒族，长长记性，也让洪荒知道，诸天并非无人。
　　玉女峰上，还是那般热闹。
　　一众人才，无论大楚的、玄荒的、诸天的，第一次正儿八经的聚首，谈经论道，将一百七十年的感悟，讲与众人听。
　　期间，叶辰不止一次侧首，望向山外。
　　以他的眼界，自能看出，山外的一片空间中，藏着一人，紫衣飘摇，道蕴浑然天成，其血脉，更是霸道异常。
　　那是大地之子，也来了大楚，却并未进来，只隔着缥缈，望着在地玩耍的小叶凡，这些年，无人斗战，他着实寂寞，而在他看来，同境界的后辈中，也只天谴之体，堪做他之对手。
　　可惜，叶凡化作了孩童，修为尽失。
　　甚至于，连他是谁都不认得，这等状态，着实没法打。
　　“何不进来。”
　　叶辰微笑，无长辈威严，笑的温和。
　　“多谢前辈，晚辈就不叨扰了。”
　　大地之子颇懂礼数，拱手俯身一拜后，便转身离去了，走出很远，都还不忘回首，看看叶凡，也看看叶辰，叶凡是他敬重的对手，而荒古圣体叶辰，则是他，毕生要超越的目标。
　　“果是不凡。”
　　玄古帝子天朔笑道，似也觉察到了大地之子。
　　“一天一地，未来的诸天，会很精彩。”
　　子羽不由一笑。
　　“孰弱孰强，未数可知。”
　　众帝子级的神情，皆饱含了莫名的深意。
　　两种万古无一的血脉，在同时代相遇，哪能没点儿惊天动地的大事，还有天煞孤星、圣灵之体，都会是这个时代，最耀眼的星辰。
　　“你们可曾听过日月禁咒。”
　　酒过三巡，叶辰笑看众人，帝道的传承，知晓更多的秘辛，想来会有转机。
　　“坑人的咒法，自是听过。”
　　众帝子口吻惊人的一致。
　　“可有破解之法。”
　　叶辰试探性问道。
　　众帝子级的动作，还是出奇的一致：无奈的摇头。
　　叶辰叹息，再次揉眉。
　　这几日，他寻过龙一、寻过紫萱，皆不知破解之法，连帝道传承们，也都无能为力，还真是让人...蛋疼。
　　“啥，那是啥。”
　　另一方，传来熊二大呼小叫声，把满山人的目光，都引向了山外。
　　入眼，便见一道乌黑的仙光，划天而过，直奔恒岳这边。
　　乌黑仙光并未进山，只在山外定下，嗡嗡直颤，冰冷枯寂，更有洪荒气流溢，隐约间，还有一丝毁灭力量，似隐若现。
　　在场的，都不是傻子，自看得出，那乌黑仙光，出自洪荒。
　　万众瞩目下，乌黑仙光炸灭，化作了一道虚幻的人影。
　　那人影，巍峨挺拔，一袭玄色蟒袍，烈烈作响，看不清其面容，只知他的眸，浩瀚深邃，有道蕴刻画，于眸中，交织着可怕的异象，让人不敢直视，生怕心神被吞没。
　　“魁罗。”
　　青帝之子风俞，眼眸微眯了一下。
　　“仅是一道虚影。”
　　“怎么，你的老相好？”
　　东周武王淞羽挑了挑眉。
　　“魁罗大帝之子。”
　　辰逸悠悠道，“传说中的神魔之体。”
　　“天尊遗迹时，没见过这货啊！”
　　炙炎摸了摸下巴。
　　“该是近些年才解封的。”
　　炎帝之子晓鹿淡道，语气冰冷异常，“魁罗之强大，在洪荒众帝子中，足可排前三，三千年前天尊遗迹一战，我诸天的恒宇帝子，便葬灭在了他手中。”
　　不止晓鹿语气冰冷，在场的帝道传承，诸如轩辕帝子武擎、诸如天缺帝子离风秋、诸如宇空帝子九琉、皆是杀机横溢。
　　很显然，列为帝子也曾参与了那一战，也曾见证了恒宇帝子的身死。
　　叶辰默然，眉宇微皱，能斩灭诸天的帝子，足见那魁罗的强大。
　　“叶辰，九日后望玄星，生死战。”
　　山外，魁罗虚影的幽笑声，传遍整个恒岳，载着魔力，无限拓向八荒。


2194.第2194章 尚差一种
　　“生死战？”
　　山外一语，惹得恒岳顿的炸锅，这他娘的是挑战书啊！
　　都已喝的脸红脖子粗，那脾气，也皆个顶个的火爆。
　　“敢来恒岳砸场子，胆子够肥。”
　　“今日既是来了，便不用走了。”
　　恒岳的人才们，拎着家伙出了山，本就与洪荒有仇，没人会手软。
　　然，魁罗虚影诡异的很，虽就在那，却是虚幻的存在，打去的攻击，皆无法命中，那双枯寂的眸，无视他人，只看叶辰。
　　“九日后，必到。”
　　叶辰淡道。
　　“九日后，必斩你。”
　　魁罗虚影幽笑，舔了舔猩红舌头，于微风中，化了一缕飞尘，人虽走了，可他之话语，却还在响彻，载着诡异的魔力，萦绕在世人耳畔，祸乱着世人心神。
　　突如其来的挑战，使得叶辰，又成瞩目的焦点。
　　众人神态不一，诸如谢云、熊二等人，自是不怂，咋咋呼呼的；诸如楚萱、楚灵等人，却是难掩担忧；诸如辰逸、天朔等人，则眉宇微皱，曾斩过诸天的帝子，足见魁罗之可怕。
　　“无妨。”
　　叶辰微微一笑，提了酒壶，“喝酒。”
　　一句喝酒，气氛又瞬时热笼。
　　“他非一般帝子，莫大意。”
　　一向沉默寡言的轩辕帝子，开口告诫了一声，看其神情，好似也与魁罗战过，深知其恐怖。
　　“帝子良言，叶辰自当谨记。”
　　叶辰笑道。
　　“神魔之体，顾名思义，神魔一体。”
　　辰逸悠悠道，“其血脉之久远，可上述至混沌初开，无论战力增幅，亦或斗战攻伐，皆属同阶巅峰，在吾之记忆中，魁罗还未曾有过败绩。”
　　“看你说的，跟俺家老七败过似的。”
　　夔牛撇嘴道。
　　辰逸饮酒，并未再继续讲解，一句未曾有过败绩，便已够了。
　　叶辰仅有微笑，神情淡定，眸子亦古井无波。
　　自始至终，他都未小觑过任何一尊洪荒帝子，真正与他们战过，便也知帝子的可怕，但，再可怕的人，也难撼动他不败的道心，帝都屠过，会怕帝子？
　　圣体的威名，皆是打出来的。
　　日色渐晚，人影逐渐褪去，相约九日后，去望玄星观战。
　　依如往年，总有那么些个喝懵逼的，譬如小猿皇，譬如夔牛，大呼小叫的，非要在玉女峰过夜，非要借叶辰媳妇用一晚。
　　鉴于诸天的人才们，都这般有活力，身为大楚皇者的叶辰，也颇为善解人意，天有多高，就给人送多高。
　　临近夜幕降临，玉女峰才堕入平静。
　　众女都在，唯独缺了姬凝霜，又到夜晚，都不用叶辰动手的，她自己就把自己封印了，夕颜还总想着给其解开，奈何，姬凝霜的封印，乃帝道级的，纵是她，也破不开。
　　“真要与魁罗帝子斗战？”
　　楚灵轻语道。
　　“躲得过初一，躲不过十五。”
　　叶辰笑道，握着刻刀，刻着众女的木雕，那一刀一顿，皆是道的痕迹，刻的栩栩如生。
　　众女深吸一口气，未再多说，深知叶辰秉性，必定是要去的。
　　“圣体，可在？”
　　说话间，突闻山外呼唤，音色颇是老迈。
　　叶辰抬头，侧眸望去，才见恒岳山门前，杵着一老者，拄着拐杖，老眸浑浊，通体萦着死气，苍老不堪，已寿元将终。
　　“来来，进来说。”
　　叶辰隔着虚空，将其摄入了玉女峰。
　　此乃老熟人，可不正是幽冥大陆拍卖时，坐在他身侧的瘦老头儿吗？
　　当年与他做了交易，愿拿南明离火做佣金，让他替其炼制八纹续命金丹，至今，他都不知瘦老头儿叫啥名。
　　“老朽等的你，好苦啊！”
　　瘦老头儿坐下了，苍暮的老手抱着拐杖，笑的那叫一个沧桑，已再无气力逗乐，实在太苍老了，自当年来了大楚，已等几十年，方才听闻叶辰回家，便忙慌赶来，不慌不行啊！
　　再不来，小命就没了，他还不想死。
　　“说来话长。”
　　叶辰笑的尴尬，是真未想到，瘦老头儿竟还活着，不过，这老头儿也没几天好活了，自今日算起，绝不超半月，便会入土为安。
　　通常，寿元将终者，除非修为再进阶，或者，服用续命的丹药，否则，神仙也无力，很显然，瘦老头儿属后者。
　　对面，瘦老头儿看叶辰的眼神儿，是复杂的，难免感慨。
　　当年，他何曾想到，坐在他身侧的，乃气盖八荒的天庭圣主，百年过去，圣体的传说犹在，而他，可能要在岁月中倒下。
　　“炼丹的材料，可集齐了。”
　　叶辰笑看瘦老头儿。
　　“尚差一种，世间已绝迹，还望圣体行行好，赐我一枚续命丹。”
　　瘦老头儿的话，几近哀求，为了活命，不卑微不行了。
　　“你是真傻，还是假傻。”
　　叶辰笑着摇了头，“你的南明离火，足可换一枚续命金丹，怎么，等不来我，就准备等死了？”
　　“那也得有地儿换才行。”
　　瘦老头儿笑的苦涩，“续命的八纹金丹，最是珍贵，谁肯换哪！
　　倒是去过丹城，并无八纹续命丹，也曾去过玄荒，可惜，丹尊殿已自封，着实没办法了。”
　　“这么说，也没毛病。”
　　叶辰一笑，拂手一枚丹药，悬在了掌心，通体金灿灿的，生灵力磅礴，其上八条丹纹，极其刺目，晃的瘦老头儿浑浊的老眸，闪烁了精光，气息也急喘。
　　“丹药给你，南明离火归我。”
　　叶辰笑着，将金丹融入了瘦老头儿体内。
　　完事儿，瘦老头儿的南明离火，便被他牵引了出来，可不能白做善事，得捞点报酬回来，他的丹药，也不是大风刮来的。
　　“多谢圣体。”
　　瘦老头儿老泪纵横，激动的老躯巨颤。
　　一颗八纹续命金丹，足可延续他几百年寿命，而那几百年岁月，便是一个希望，若机缘足够，或许能冲破境界，又能活很久，他是凡夫俗子，未看破生死，还是活着好。
　　叶辰只笑不语，手轻放在了瘦老头儿肩膀，帮其炼化药力。
　　随着药力融入，老头干瘪的皮肤，多了一抹平润，浓厚的死气，也褪灭不少，蓬勃的生命力，充斥了他之老躯，连佝偻的腰背，也挺直了，再现了往年的青春，也找回了活力。
　　“圣体大恩，永世难忘。”
　　瘦老头儿一个劲儿抹泪水。
　　叶辰未说话，却是眼眸微眯，死盯瘦老头儿，越看眸光越深邃，只因，他从瘦老头儿的本源中，寻到了一种奇怪的东西。
　　更准确说，那是一丝黑雾，泛着魔光，似隐若现。
　　饶是他之眼界，若不仔细去凝看，也难察觉。
　　“天魔。”
　　叶辰喃语，竟都不知瘦老头儿体内，也有天魔本源，与造化神王的情况，如出一辙，那一丝天魔本源，已与瘦老头儿，彻底融为一体。
　　不同的是，造化神王体内的天魔本源，比瘦老头儿的，多的多。
　　叶辰皱了眉，颇是想不通，诸天人修的体内，哪来的天魔本源，若仅是造化神王一个，还有情可原，但出了第二个，那就诡异了。
　　“圣体？”
　　见叶辰盯着他看，瘦老头儿挥了挥手。
　　“你先睡会儿。”
　　叶辰淡道，轻轻拂了手，将其送入了梦乡。
　　“有问题？”
　　众女试探性道。
　　“大有问题。”
　　叶辰说着，一指点在了瘦老头儿眉心。
　　而后，施了周天演化，循着那一丝天魔本源，一路追溯源头。
　　冥冥中，他似望见了一片漆黑的魔雾，汹涌翻滚，遮了他之视线，难以望穿。
　　或者说，是有神秘力量，掩盖着那片魔雾，阻挡窥看。
　　叶辰一声冷叱，加持神力于周天演化上，力求破开那神秘力量，从而窥看更多秘辛。
　　然，他是太小看那力量了，极其坚固，极为难破。
　　大楚的第十皇，不信邪了，更多的神力加持，以周天演化之力，聚成了一柄无形的神剑，颇具侵略性的强攻。
　　啵！
　　又是冥冥中，似有这等声音响起。
　　神秘力量被攻破了，漆黑魔雾汹涌，缓缓显露了一双硕大的眼眸，猩红森然，泛着魔性的光，那眼角，还有鲜血滴答滴答的，仔细凝看，还能得见毁灭异象，于眸中演化，星辰寂毁，骄阳崩涅，整个世界都在崩塌，于轮回中，化作寂灭。
　　噗！
　　叶辰喷血，扬天倒了下去，当场昏厥。
　　“叶辰。”
　　众女忙慌上前，将其拖住，却见其圣躯，诸多地方都裂开了，有鲜血喷薄，仅一瞬，叶辰便通体血淋淋了。
　　“遭了反噬。”
　　楚萱想都未想，祭出了帝兵玉如意，强势镇压了叶辰，而后，一缕帝光没入叶辰体内，追寻反噬力量，欲将其抹灭。
　　有帝兵的镇压，叶辰的状态，瞬时稳住，可其脸色，依旧苍白，反噬太霸道，险将其吞灭，得亏此处有帝兵，不然，后果不堪设想。
　　“好你个糟老头儿。”
　　夕颜冷哼，掌心神芒汇聚，准备给其一掌生劈，若非他，叶辰也不会如此。
　　“夕颜。”
　　楚灵当即拦下，她是看的真真的，瘦老头儿并不知情，是叶辰硬要推演，可不能因叶辰遭反噬，而乱杀无辜。
　　夕颜倒也乖巧，凑到了叶辰身前。
　　众女也都围着，脸色皆是难看，能将大圣级的圣体反噬的这般惨，可见那股反噬力量，有多可怕。
　　鉴于此事太诡异，楚萱又动帝兵，连瘦老头儿，也一并封了。


2195.第2195章 游山玩水
　　玉女峰的夜，因叶辰遭反噬，气氛变得格外压抑。
　　沉睡中的叶辰，眉宇间还刻着痛苦色，似做了噩梦，心神遭受折磨，难以醒来，朦胧中，他仿佛又见那硕大的眸，淋淋滴血，闪烁魔性的幽光，一条条血丝纵横其中，甚是刺目。
　　众女还在，皆用秘法窥看叶辰。
　　楚萱眸光最深邃，借助帝兵，自叶辰灵魂深处，寻到了一丝黑雾，似隐若现，而且，已与叶辰的元神，融为了一体。
　　天魔！
　　楚萱神色难看，再次御动帝兵，欲扫灭那一丝天魔本源。
　　诡异的是，天魔本源难以抹灭，它已与叶辰融为一体，抹灭它，便是抹灭叶辰。
　　何止叶辰想不通，她也想不通，哪来的天魔本源。
　　其后，众女又施了诸多的秘法，可惜，都难荡灭天魔本源。
　　无奈下，众女带着叶辰与瘦老头儿，去了天玄门。
　　东凰太心见之，黛眉微颦，“怎会如此。”
　　夕颜指了瘦老头儿，“便是推演了他，才遭了反噬。”
　　东凰太心未言语，美眸微眯成线，扫了一眼瘦老头儿，又瞥了一眼叶辰，不难看出，两人体内，都藏有一丝天魔的本源。
　　这就诡异了，饶是她，也着实想不通。
　　“前辈，可有方法，将其抹灭。”
　　楚灵满眸希冀。
　　“已融为一体，恕我无能为力。”
　　东凰太心轻摇头，无论叶辰、亦或瘦老头儿，两人之情况，都与造化神王，如出一辙，她抹不掉造化神王的天魔本源，对叶辰，也一样束手无策。
　　还真是，屋漏偏逢连夜雨。
　　若人王在，多半有办法，还有诸天的巅峰准帝，多半有破解之法，但他们，都在应劫中，前是造化神王，后又是叶辰和瘦老头儿，如此怪事，频频发生，给人一种不祥的感觉。
　　一夜，悄然而过。
　　清晨，叶辰自沉睡中醒来，静躺在石床上，却是眉宇微皱。
　　待内视己身，他之神色，更是难看，自寻到了灵魂深处的天魔本源，虽只一丝，却能清楚感知到，对那气息，极为厌恶。
　　“你醒了。”
　　楚灵等人，纷纷上前。
　　“无妨。”
　　叶辰当即坐起，对众女宽慰一笑，可其嘴角，却在蓦然间，流溢了一抹鲜血，她越是如此，众女便越担忧。
　　“尔等，在外等候。”
　　东凰太心淡道。
　　楚萱她们轻抿嘴唇，还是各自退出。
　　“看到了什么。”
　　众女走后，东凰太心坐下，翘了二郎腿儿。
　　“一双眼眸。”
　　叶辰揉了揉眉心。
　　“此事，你怎么看。”
　　“阴谋。”
　　叶辰想都未想，便吐露了这二字，并非察觉到了什么，而是一种感觉，发自灵魂，而且，极其的强烈。
　　东凰太心又沉默，美眸之光明暗不定，不知在想什么，只知其神色，笼暮着阴霾，自应劫狂潮后，怪事着实太多了。
　　叶辰就很有上进心了，不止一次施秘法，欲抹灭天魔本源。
　　遗憾的是，难以祛除，反而伤及根本，嘴角溢血更多。
　　“以你这般状态，对上神魔之体，凶多吉少。”
　　东凰太心轻语，似察觉到了叶辰伤势，平日里尚能压制，若真到了生死战，一旦反噬卷土重来，相当的危险，毕竟，对手不简单。
　　“接都接了，哪有不去的道理。”
　　叶辰伸了懒腰，出了竹林。
　　东凰太心自不会劝阻，圣体一脉刚烈，她心知肚明，如叶辰这等人，拦是拦不住的，以他之秉性，纵知是死，也会去战。
　　“看我这脑子，有一事忘问了。”
　　方才出去的叶辰，又折返回来，搓着手笑呵呵的，“那日月禁咒，可寻到破解之法了。”
　　“尚在查阅秘卷。”
　　东凰太心轻语道。
　　“如此，静候佳音。”
　　叶辰笑着，转身又走了。
　　可以得见，渐行渐远的他，时而会抬手，擦拭嘴角鲜血，他之状况，他最清楚，因那一丝天魔本源，他战力必会大打折扣，使不出巅峰战力，对上那神魔之体，可不就凶多吉少。
　　见叶辰出来，众女纷纷围来，屏着呼吸，望着叶辰。
　　“小事儿，都小事儿。”
　　叶辰一甩脑袋瓜，完事儿，还抿了抿头发，如此活蹦乱跳，还能逗乐，哪像有事的人。
　　“可天魔本源.....。”
　　“帝都屠过，会怕这些，回家。”
　　叶辰一笑，一手揽着楚灵儿，一手揽着楚萱儿，而且手还不老实，总胡乱的摸，惹得众女，一阵鄙夷，而路过的天玄门人见之，却都忍不住的啧舌，一棵棵大好的白菜，全让这头猪拱了，太特么没天理了。
　　归途中的画面，还是很温馨的。
　　算算年月，已好多年未游山玩水了。
　　今日的叶大少，格外的清闲，领着一帮媳妇，在名山大河间游逛，难得回家，那得放松放松，搞不好，九日后他会战死。
　　第二日，众人在一座山林驻足。
　　那里，有两座矮小的坟墓，不知建了多少年，夕颜含着泪上前，坟中葬的人，乃她的父皇和母后，已有几百年，这一错过，便是一轮回，想起当年事，已是泪流满面。
　　其后，诸多地方都有众人身影，去了趟上官家，又去逛了逛万花谷，在丹城小憩，在英雄冢前驻足，洒下了一片浊酒。
　　眨眼，已是第三日。
　　还是一片幽静的山林，一样有坟墓。
　　此番哭泣的女子，乃柳如烟，那坟中葬的，乃他父皇，与夕颜一样，她也曾是凡间的公主，奈何，她父皇无缘轮回。
　　第五日，众人到了天龙古城。
　　恰逢南冥玉漱出关，在月下，献了一段曼妙的舞姿，当年在玄荒，为见她一舞，是要花大价钱的，还不一定能看到。
　　如此，这段旅途，又多了一人。
　　众人走走停停，去了太多势力，昊天世家、澶渊古城、西陵幽谷.....权当是拜访。
　　又是一个月夜，星辰漫天。
　　叶辰倒是有情调，不去风花雪月，却带着媳妇，去了鸟不拉屎的十万大山，不过，以他们如今的修为，已不惧邪祟恶灵。
　　在山的深处，叶辰拜祭了钟炎，当年，他便是在此，传承了玄仓玉戒，给了他杀回南楚的资本，算是他崛起的一个转折。
　　众女就新奇了，如林诗画、如昊天诗月，都未来过此地，一路走一路拍，这个世人眼中的凶地，比传说中更加不凡。
　　对此地，叶辰最清楚，造化与厄难共存。
　　所谓十万大山，乃一座古老战场，大楚还有轮回时，列代皇者便是从这里，去的诸天万域，算是连接诸天和大楚的通道，这也正是山中，为何有皇者烙印的缘故。
　　第七日，众人才回了恒岳。
　　这一日，月皇带走了阴月皇妃，收了做弟子；第五神将天玖，带走了杨玄；上官玖和秦雄两人，也各有机缘，一个做了天老弟子，一个做了地老弟子。
　　至于凌风，东凰太心替剑神收了，只因他对剑道的领悟，颇有天赋，算起来，他与楚灵玉，也称得上同门了。
　　眨眼，已是第八日。
　　清晨的阳光，还是那般和煦，给恒岳灵山，蒙了一层绚丽的外衣。
　　玉女峰上，画面最是温馨，草地上，两个小家伙，甚是欢快，咯咯笑声不绝于耳，众女也皆在，母性的笑容，最是温柔。
　　老树下，叶辰也有事做，不知何时，恋上了刻木雕，在他看来，也算是修行，一刀又一刀，皆是道蕴。
　　八日了，他嘴角流溢的鲜血，未曾断绝，那一丝天魔本源，还总想反噬他，被他强势镇压。
　　“叶辰、瑶池，来天玄门。”
　　东凰太心的话语，缥缈无比，落入了玉女峰。
　　闻声，叶辰眸子一亮，姬凝霜也颇显激动，保不齐，东凰太心已寻到了，破解日月禁咒的方法。
　　当即，二人动身，去了天玄门。
　　小竹林中，东凰太心已煮茶等待，见二人到来，只随意摆了摆手，示意两人坐下。
　　“可是寻到了破解之法。”
　　叶辰坐下，便迫不及待的问道。
　　姬凝霜也一样，眸有希冀，可不想在夜深人静时，再发浪了。
　　“日月禁咒还有一个别称，不知二位，可曾听过。”
　　东凰太心抿了一口茶水。
　　“啥别称。”
　　“阴阳仙法。”
　　东凰太心笑道，“破日月禁咒，便在这阴阳二字上，说来也简单，只需阴阳交合便可，准确点儿，就是洞房，直白点儿，就是上床。”
　　这番话，听的叶辰一愣，表情怪异，就这么简单？
　　去看姬凝霜，已埋头垂眸，脸颊已刷的一下红透了。
　　“你可别忽悠我。”
　　叶辰又看东凰太心，一脸不信。
　　“吾对天起誓，如有半句假话，便终生嫁不出去。”
　　东凰太心竖了三手指，真就是发誓的动作，一本正经，丝毫不带玩笑的。
　　叶辰听之，不信都不行，这娘们儿，做梦都想嫁给剑神，该是不会拿此事逗乐，这毒誓都发的出来，看来，八成是真的，。
　　既是真的，那就尴尬了，叶辰的笑，有点儿纠结。
　　若是楚萱楚灵她们，他倒没啥。
　　问题是，对方是姬凝霜，这着实不好意思下手啊！
　　再说鬼帝，也忒有才了，说啥日月禁咒，这不就是催情的咒法吗？
　　不上床就解不了，特么比大楚特产还好使。
　　目测，鬼帝少年时，也是个逗逼！
　　叶辰摸了摸下巴，对帝卿，下了这么个定义，绝对符合鬼帝的作风。
　　“房间已备好，洞房花烛，应有尽有。”
　　东凰太心笑吟吟道。
　　“俺们还是回家，比较安全。”
　　叶辰干咳，带上姬凝霜，转身走了。
　　开玩笑，去哪做都不会在天玄门做，这里的人，包括你东凰太心，都是神经病，说的好听是洞房，跟现场直播有啥区别。
　　两人刚走，天老和地老就揣着手进来了。
　　“有事？”
　　东凰太心打了个哈欠。
　　“日月禁咒，真是这么破的？”
　　天老试探性道。
　　“不是啊！”
　　东凰太心回的随意，“至九九重阳，禁咒可自行解除。”
　　“那神女，为嘛让他俩...上床。”
　　“有媳妇不用，多浪费。”
　　她的一语，听的天老地老的嘴角，瞬间抽搐了十几个来回。
　　堂堂昆仑神女，你也是个神人哪！
　　晓不晓得啥叫矜持，晓不晓得啥叫为老不尊，形象都不要了？
　　剑神不在，就变的这般狂野吗？
　　为忽悠后辈，那么毒的誓都发的出来。
　　东凰太心就淡定了，没错，誓是她发的，不嫁就不嫁呗！
　　大不了，把剑神娶了，嗯，这套路是对的。


2196.第2196章 开房
　　出了天玄门，姬凝霜就没影儿，便如一缕仙光，逃似的离开了，也得亏叶辰眼尖，差点跟丢了，两人再现身，已是山间。
　　此地鸟语花香，曲径通幽，是个谈情说爱的好地方。
　　然，这俩一男一女，却是无人说话，亦是无人出声。
　　叶辰尾大不掉，一路瞅瞅这看看那，时而，还会瞟一眼姬凝霜，她则是埋首垂眸，迷人的红晕，已从脸颊，蔓延到脖颈。
　　气氛，一度尴尬。
　　此刻，饶是叶辰的脸皮，也罩不住了，俺们好像是老夫老妻了吧！
　　娃都会打酱油了，这整的，咋这么不自然。
　　如此一路，两人还是默然。
　　他俩不急，倒是把某些人急坏了，譬如昆仑神女，譬如天玄门那帮老不正经的，又譬如冥界那位，就等看香艳画面了。
　　“平日里死不要脸，今日，咋这般含蓄。”
　　天老唏嘘道。
　　“那是你媳妇，又不是别人媳妇，不好意思？”
　　地老啧舌。
　　“有媳妇不用，浪费。”
　　竹林中，东凰太心也抱着一面玄机镜，镜中显现的画面，正是叶辰和姬凝霜，难得剑非道不在此，得好好看回现场直播，也偷摸学学经验，日后会用得到。
　　再瞧冥界界冥山，火药味就有点儿浓了。
　　冥帝杵的板板整整，一双帝眸精光闪烁，今日，就指着叶辰和姬凝霜，找点儿乐子了，现场直播嘛！
　　不看白不看。
　　之所以火药味正浓，是因帝荒，冥帝想看，帝荒不让看。
　　好似，他二人手中，都握着一个遥控器，冥帝总想看，帝荒总换台，一个想看*****儿，一个想看大好的山水，这么一来二去，可不就怼上了，两大至尊级，还差点儿干起来。
　　要说，这些个人才们，也是够闲的，不思修道，却搁这偷窥。
　　山间，叶辰两人还在走，漫无边际。
　　姬凝霜还是那般，不言也不语，只顾埋头走，只觉浑身都发烫，白里透红的那种，手指也紧扣着，一路都未松开。
　　而叶大少，想的事儿就丰富多彩了，是先来点儿前戏，还是干脆直接点儿，摆个啥姿势好呢？
　　太粗鲁了，会不会挨揍。
　　别说，他也是个人才，明日便要生死战了，还寻思着开房。
　　不知何时，这货才仰头，看了看天空，“我说，天色不早了。”
　　“那便等到天黑。”
　　姬凝霜轻语，终是开口说了话。
　　“夜幕若降临，那可就不是你了。”
　　叶辰一声干笑。
　　“差...差不多。”
　　“差多了。”
　　叶辰扯了嘴角，“好端端的变成另一人，总觉是别人家的媳妇，那怎么好意思下手，我可是很专情的。”
　　他这一番话，听的姬凝霜扑哧一笑，仔细想想，也没毛病。
　　“走了，天真要黑了。”
　　叶辰终是拉了姬凝霜的手，一步登天，直奔最近的古城。
　　姬凝霜倒也没反抗，或者说，她整个人都在晕乎乎的状态。
　　不肖多时，两人进了一座古城。
　　叶辰很自觉，花了几钱银子，租了一座小园。
　　不过，这画面，还是挺有意思的。
　　试想，一个荒古圣体，一个瑶池仙体，一个大楚皇者，一个玄荒东神，不回家吃饭，仅听着都觉新鲜。
　　在两人进屋的那一瞬，偷窥的人才们，各个都来了精神。
　　可惜，他们注定啥也看不着，只因叶辰动了周天演化，将整个小园，都给掩盖了，啥偷窥秘法都不好使。
　　这下，可给某些人急坏了，差点儿跑来扒窗户。
　　房间里的布置，颇是简单，不过，床还是有的。
　　叶辰紧闭了房门，又加持了诸多遮掩秘术，这才看向姬凝霜。
　　那姑娘，就如犯了错的孩子，脸颊都快埋到胸脯了。
　　机智的叶大少，终是走了上去，也终是干了点儿正事儿，抱起了姬凝霜，他的笑，多了一抹男子温情。
　　叶辰干笑，不知为啥，总觉有一种负罪感，以至于，在进入正戏之前，他又不禁，多看了几眼旁边的女子。
　　嗯，确定是自己的媳妇。
　　既是自己的媳妇，那还客气啥，蹭蹭往上窜的邪火。
　　画面，还是很香艳的。
　　可惜，外人是瞅不见的，天玄门那帮老家伙们，老眼都看花了，终是难破周天演化，眼巴巴的，啥也瞅不着。
　　至于冥界那位，有帝荒盯着呢？
　　想看现场直播，没门儿。
　　不是吹，冥帝走哪，帝荒就跟哪，连撒泡尿，帝荒也搁旁边守着，搞的冥帝一脸黑线，想施法偷窥，都没机会的。
　　夜，终是降临了。
　　房中，春光灿烂，香艳的画面，并未落幕。
　　咔嚓！
　　不知何时，才闻咔嚓声，床塌了。
　　姬凝霜推开了叶辰，逃了出来。
　　叶辰也起来了，甚是狼狈，狠狠揉着眉心，这倒好，一不留神儿床塌了，尴尬不。
　　“禁咒，好似真解了。”
　　姬凝霜背对着叶辰，一声轻语，带着女子的羞涩，不敢面对叶辰的眸，可以得见，埋首垂眸的她，笑的傻傻的，还伴着女子的柔情，直到此刻，还晕乎乎的。
　　“看来东凰太心没骗人。”
　　叶辰干笑，也穿上了衣服，一脸意犹未尽，还在回想着先前的画面。
　　待二人出房门，暗中偷窥的人，才真正看清两人真容。
　　见姬凝霜一切正常，天老和地老皆是一愣，禁咒解了？
　　二人对视一眼，开始明白，看似狂野的东凰太心，还是靠谱的，虽是坑了两人，不过，的确提前解了姬凝霜的禁咒。
　　这一瞬，天老地老是唏嘘的。
　　说起叶辰与姬凝霜的交合，还真是颇具意义性，第一次被邪魔坑；第二次，却又被东凰太心坑。
　　可以这么说，若无魑魅邪神和昆仑神女，叶辰与姬凝霜这两人，八辈子都不会躺一张床上，这还得感谢那俩盖世女王。
　　归途，还是一片沉默。
　　两人一路上，都没说一句话，本是夫妻，可咋看咋像路人。
　　“改日，得找地儿学学日月禁咒。”
　　“嗯....还是大楚特产，较为靠谱。”
　　叶辰一路都在摸着下巴，心中盘算着好事儿。
　　他这念头不要紧，身侧的姬凝霜，一步没踩稳，差点栽下去。
　　叶辰一脸尴尬，很显然，旁边儿这位，好似能听到他的心语。
　　姬凝霜稳了身形，瞥了一眼这货，便加快了速度，这个爹何止不靠谱，简直没脸没皮啊！
　　待回玉女峰，姬凝霜一语未言，便躲入了房间，紧闭了房门。
　　众女见状，皆是愕然，分明看见了姬凝霜潮红的脸颊，洛曦和夕颜她们，自是不懂，可楚萱和楚灵，就心知肚明了。
　　叶辰的神色，就意味深长了，他倒是想，问题是，还身负天谴，与姬凝霜倒没啥，她同样遭天谴，若非为破禁咒，也不会去，至于其他女子，那就不能乱碰了，会被天谴伤到。
　　夜，逐渐深了。
　　机智的叶大少，又是一人，被晾在了外面，想搂着媳妇睡觉都不能，就在老树下，一手握刻刀，一手握木块，刻着木雕。
　　月下，他嘴角溢出的血，金灿灿的，擦都擦不净。
　　天魔本源反噬，又在作乱，似定时炸弹，保不齐啥时就炸了。
　　随着一缕微风轻拂，他不由抬了眸，望向缥缈。
　　但见虚无，电闪雷鸣，有乌云翻滚，遮天盖地。
　　叶辰眼眸微眯，看的出，那是天劫降临的前兆。
　　然，仅只一瞬，雷电与乌云便消散了，天地又归宁静。
　　叶辰收了眸，侧首望向一间闺房，其内，姬凝霜盘坐，仙光笼暮，一缕缕秀发，也都染着仙霞，映着月光，圣洁无暇。
　　先前将要降下的天劫，便是她的，只不过，被她封印了。
　　“这就突破了？”
　　叶辰表情奇怪。
　　只是，他哪里知晓，姬凝霜之所以会突破，与此番事情，并无关系，皆因之前他的天劫，使得瑶池仙体的肉身，也接受了神罚的洗礼，道的痕迹，引了道的机缘，才促成这场造化。


2197.第2197章 生死战约
　　临近黎明，叶辰才动身，祭了域门，去望玄星赴战。
　　临走前，这个居家好男人，还不忘给妻儿，做了早餐，待众女出房门，已不见他的人影，无人去问，都知叶辰去了哪。
　　众女心照不宣，各自登天，也要去望玄星。
　　然，方才出恒岳，便见一只晶莹玉手拂来，又将她们，送回了玉女峰，旋即，还有九座帝道法阵，笼罩了整个恒岳宗。
　　“嘛呢？”
　　熊二大呼小叫道。
　　“封俺们恒岳作甚。”
　　恒岳的长老和弟子们，也都咋咋呼呼的，铠甲都披上了，家伙也都拎出来了，都准备去给叶辰助战，这下倒好，一座座法阵落下，整的山门都出不去了。
　　“前辈，何故如此。”
　　楚萱轻语，黛眉微颦，望看着天玄门方向，自知封恒岳的，乃东凰太心，还动了帝道级的法阵。
　　“安心待在大楚。”
　　虚无之上，降下了东凰太心缥缈的话语，虽知众女心绪，可她们，最好别去，省的给叶辰徒增负担。
　　楚萱不语，当即催动帝兵，欲撕开一个豁口。
　　奈何，她修为太低，难完全发挥帝兵威力，撼不动帝道法阵。
　　“帝兵借我。”
　　姬凝霜传音道。
　　楚萱未拒绝，随意拂手，将帝兵融入了姬凝霜体内。
　　姬凝霜不语，只轻轻闭眸。
　　下一瞬，她竟嗖的一下消失了，再难寻其痕迹。
　　东凰太心看的一愣，九座帝道法阵，这都出的来？
　　“该是梦回千古。”
　　月皇沉吟道。
　　“一个圣王巅峰，竟能将梦回千古，悟的这般透彻，着实不凡。”
　　天玖唏嘘道，曾跟随帝尊征战天下的神将，也被惊了。
　　“这世间，再无任何法阵，能困住她了。”
　　东凰太心笑着摇头，一个梦就梦出去了，这还怎么困，除非，把她梦也困了。
　　说着，她轻拂了手，开了域门，目标望玄星。
　　楚萱等人不能去，他们必须要去的，如今应劫狂潮未完，大多准帝未曾归位，他仨得去撑场面，可不能被洪荒，看扁了大楚。
　　砰！
　　轰！
　　砰！
　　恒岳宗方向，轰隆声震耳欲聋，一众人才们，都拎着吃饭的家伙，猛烈轰击帝道法阵，说好的去助战，门儿都出不去算咋回事儿。
　　尴尬的是，根本轰不破，连帝兵都撼不动，更遑论他们。
　　楚萱等人也一样，千想万想，愣没想到东凰太心，竟是来这么一出，若早知如此，就该早些出去，免得被封。
　　至于姬凝霜，实属异类，一个梦回千古，谁都困不住。
　　可惜，她对梦回千古的领悟，尚有缺憾，只能一人出去，带不上其他人。
　　不过，这就足够了，一尊极道帝兵，堪比千万雄兵，还有她之天劫，还没渡呢？
　　若洪荒真敢作乱，那就再见点儿血。
　　星空深邃，浩瀚无垠。
　　遥看而去，一道道人影如仙虹，甚是璀璨。
　　其目标，皆是望玄星，荒古圣体与洪荒帝子的生死战，哪有不看之理，得去给圣体助战，连诸多闭关的老家伙，也被后辈唤醒，风尘仆仆的赶去。
　　望玄星，诸天最大的一颗星辰，颇具传奇意义。
　　相传，立在望玄星上，便能望见玄荒大陆。
　　但，太多人尝试过，玄荒是指定望不见的，只能隐约望见玄荒星海。
　　谁会想到，诸天最大的一颗星辰，竟是一颗死寂星辰，或者说，这里也曾有过一脉传承，只是，不知因何种缘故，星辰之源荡尽，天地再无灵力，才逐渐荒废，鲜有人提起，也鲜有人问津。
　　“这么大颗星辰，竟无星辰之源，着实可惜了。”
　　先到的人修，立在山峰之巅，唏嘘感慨着。
　　玄荒的人才们，与诸天帝子级也到了，自知望玄星传说，但若追溯望玄星的秘辛，还是战王之子明白。
　　此星之所以如此，皆因战神头颅，在无尽岁月间，将星辰之源吸的干干净净，才使望玄星，落得如此下场。
　　自然，这等万古秘辛，萧辰绝不会公之于众，知晓其玄机的，也只有他和叶辰。
　　星空，不断有人影落下，站满了苍天，铺满了大地，一眼望去，全特么人，本是白日，却愣被遮的无一丝阳光。
　　“洪荒人呢？
　　咋一个不见。”
　　小猿皇搔了搔猴儿毛。
　　“来，先润润嗓子，给老子朝死了骂。”
　　夔牛最靠谱，给玄荒的人才们，挨着个的发酒，全是叶辰的后援团，叶辰在台上斗战，他们也不能闲着，不把洪荒骂哭不算完。
　　玄荒的人才们，倒也上道，饮了酒，都在亮嗓子，力求一嗓子嚎出，惊天地泣鬼神。
　　“明知叶辰闯过了三十二帝劫，又连开两神藏，还敢这般挑战，魁罗必有依仗。”
　　玄古帝子天朔悠悠道，“我还是了解他的，无那七八分把握，绝不会贸然下生死战约。”
　　“也莫小看了圣体，论战绩，他足碾压任何人。”
　　青帝之子风俞笑道。
　　这点，倒是无人反驳，灭洪荒太子皇子，都小儿科，杀洪荒帝子，才勉强上得了台面，真正吊炸天的，是屠戮了大帝，而且并非一尊。
　　试问，这等战绩，谁人可比，纵帝荒、纵战神刑天，也望尘莫及吧！
　　“老实说，我更想看东神与魁罗斗战。”
　　东周武王淞羽摸了摸下巴。
　　这句话，倒是让众帝子级眸子一亮，何止淞羽想看，他们也想看，论战力，瑶池不输叶辰，保不齐，真能给魁罗打哭了。
　　“来了。”
　　日月神子炙炎淡道，惹得众人望向一方。
　　天之尽头，一座座擎天的域门显化，皆帝道级的，未见人影，先见滚滚洪荒气，足有几百个种族，上至准帝，下至皇境，阵仗不是一般的大，各个身形魁梧，霸道的血脉，压得诸天人修，喘不过气息。
　　天地间第一批生灵，其血脉，岂是说说那般简单。
　　说话间，洪荒已到，漆黑的人潮汪.洋，占据了半边天地，各个嘴角微翘，眸子猩红，多有舔舌头者，暴虐嗜血。
　　好似，诸天人修在他们眼中，就如食物一般。
　　嘁！
　　诸天的人才们，皆不以为然，阵仗大了不起？
　　少吓唬俺们。
　　昔日，五千万大军齐聚，还不是被叶辰杀的铩羽而归，真是不长记性，又扎堆儿，老老实实的还好，再敢装逼，还引天劫劈你们。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　天地震颤了，一边洪荒大族，一边诸天人修，俨然一种对峙的局面，谁也不弱谁的气势，而且火药味很浓，颇有当场开干的架势。
　　而在两大阵容中间，乃一座庞大的战台，方圆足万丈。
　　万众瞩目下，一人从天而降，落在了战台上，乃魁罗帝子。
　　许是他身体太沉重，以至于落下时，踩的战台轰隆，一层无形的气流，无限蔓延四方，诸天的人修都难挡，修为弱者，竟被撞得喷血，一片又一片。
　　他着实太强了，神躯魁梧，一头血发飘荡，体表更有雷电撕裂，似隐若现，那是肉身强到一定级别，才会显现的画面，连空间，都被碾的扭曲。
　　他如一尊盖世的魔神，气血霸烈，道则缠绕其身，自行演化，不难得见星辰寂毁、骄阳崩涅的异象，特别是他的眸，深邃无边，如无底幽渊，一眼望不见尽头，多看一眼，都觉心神恍惚，直欲被其吞噬。
　　好似，那不是一个人，而是一座巍峨的巨山，碾压着这个时代。
　　“蝼蚁。”
　　魁罗幽笑，嘴角勾动了玩味的弧度，睥睨着诸天人修，连诸天帝子级，也不例外。
　　“还真不是一般的帝子。”
　　萧辰皱眉，自认与之斗战，必败无疑。
　　“屠过诸天帝子的人，果是可怕。”
　　中皇喃道，萧辰都不行，他更不行，真要打，他会死的很惨。
　　一众帝子级的眉头，也皆紧皱着，眸中难掩忌惮色，“比当年更强了。”
　　“仅论气势，不弱叶辰，胜负，未数可知。”
　　辰逸说道。
　　“难怪敢定下生死战约。”
　　“叶辰也到了。”
　　还是日月神子一语，惹的世人望看缥缈。
　　虚无上，一道金芒，笔直垂落，伫立在了战台上。
　　的确是叶辰，通体神辉四射，一缕缕金色气，环绕其身，仔细聆听，还能听闻龙吟声，以及大道交织的天音，他之背影，如丰碑那般坚韧，耀眼的神芒，让人不敢直视，蓬勃的生命力，融着磅礴的气血，他如战神，一尊黄金熔铸的战神。
　　“本王以为，你要做缩头乌龟。”
　　魁罗嘴角微翘，戏虐玩味。
　　“我倒觉得，你洪荒，更符合缩头乌龟的气质。”
　　叶辰笑看魁罗，“天魔入侵，就属你洪荒跑的快，门儿都不敢出的。”
　　“连尔等蝼蚁都灭不了，没资格让吾洪荒出手。”
　　魁罗的笑，载满了魔力，无限响彻天地。
　　“这理由，真上档次。”
　　叶辰不免唏嘘，口上说着，却不止一次窥看魁罗，着实让他震惊不小，这尊洪荒帝子，太过可怕，体内潜藏着一股神秘力量，一旦复苏，足可毁天灭地。
　　蓦然间，他之嘴角，又有鲜血流溢，止也止不住。
　　这一幕，看的诸天人修皱眉，都不是傻子，自看得出，叶辰有伤在身，而且，非一般的伤。
　　棘手了！
　　人修神情凝重了，生死之战，叶辰却不在巅峰状态，凶多吉少。


2198.第2198章 神藏对神藏
　　“圣体的状态，貌似不怎么好啊！”
　　魁罗幽笑，眸子闪着魔性的光，他人能看出，他会看不出，叶辰有伤在身，至于何种伤，尚且不明，只知伤势棘手，不然，也不会溢血不止。
　　“打你这头牲口，有伤没伤，无甚区别。”
　　叶辰耸了肩。
　　“凭你？”
　　魁罗笑的戏虐，一步重如山岳，踏碎了战台，席卷着洪荒之气，迎面扑杀而来，一掌演尽乾坤，崩天灭地。
　　叶辰未语，只以最强大的攻伐回应，九道八荒归一。
　　掌与拳撞，寂灭光晕蔓延，空间都撑不住破灭，片片崩塌。
　　再瞧斗战双方，叶辰如丰碑，巍然而立。
　　比其他，对面的魁罗，却退了半步，掌骨破裂，鲜血淌流。
　　“小看你了。”
　　魁罗舔了舔掌上鲜血，伤痕瞬间复原，眉心刻出一道神纹，气势陡然攀升，真就如一尊神，威震寰宇。
　　“小看我，后果很严重。”
　　随着冰冷枯寂的话语，叶辰已杀至，一指神芒，直攻魁罗眉心，力求给其，戳个血窟窿出来。
　　魁罗嘴角微翘，形如鬼魅，瞬身避过，仅一瞬，便已绕到叶辰身后，一记掌刀凌天，斩向叶辰。
　　鲜血顿现，溅满战台。
　　但，受创的并非叶辰，而是魁罗，整个脊骨，都被斩断了。
　　明眼人一瞧，便知咋回事儿，那一瞬，叶辰动了天道，瞬身遁入，瞬身遁出，杀至魁罗身后，方向位置，皆拿捏的准确。
　　“很好。”
　　魁罗狞笑，森白牙齿尽露，脊背的伤痕，眨眼愈合，被斩裂的脊骨，也随之接续，恢复力之霸道，让人骇然。
　　叶辰神色平静，轮回眼深邃，道蕴浑然天成。
　　“好生奥妙的轮回眼。”
　　魁罗笑的狡黠，微微闭了眸。
　　下一瞬，他又豁然开阖。
　　他的眼，变的与先前略有不同，仔细凝看，能得见他瞳孔深处，有一道印记，形似车轮，急速转动，蕴含一股神秘力量。
　　“他娘的，转轮眼。”
　　夔牛一声大骂，自认得那眼瞳，在眼眸级别中，乃属垫底的一类，但它有一种能力，是世间所有眼瞳，都不曾具备的，那便是克制轮回眼，朝死克的那种。
　　“我就说嘛！
　　搁这等着老七呢？”
　　小猿皇冷笑。
　　“看来，洪荒已将叶辰，琢磨的极其透彻。”
　　南帝沉吟，“早知他身负轮回眼，这才提前备下转轮眼。”
　　“叶辰情况不妙啊！”
　　中皇担忧道。
　　无需他说，诸天人修也瞧见了，叶辰的轮回眼，眸光已暗淡下去，再无半点道蕴，眼角还有鲜血淌流，一见转轮眼，真就被克的死死的，迫使轮回眼自保，又一次陷入自封。
　　轮回眼被克，叶辰遭了反噬，嘴角又溢血，脸色苍白一分。
　　“本王这眼瞳，圣体可还满意。”
　　魁罗笑看叶辰，眸中泛着猩光，森然可怖。
　　“满意，自是满意。”
　　叶辰之神情，古井无波，一个缩地成寸，杀至魁罗身前，二话一句不多说，挥掌便劈。
　　魁罗似早料到，提前后遁，直入天宵，一掌遮天，盖向叶辰。
　　这一掌，甚是霸道，看似一掌，实则如八千丈巨岳，掌指间，有篆文刻画，加持了道则，亦有神魔血脉力，碾的苍天嗡隆。
　　叶辰不语，踏天而上，还是八荒拳，强势霸道，一拳破了掌印，却迎面撞上两道雷霆，出自魁罗的双眸，专攻元神。
　　对此，叶辰置若未闻，连神帝的神殇，他都敢硬抗，更遑论这两道雷电。
　　的确，魁罗的元神攻击虽强，却未能攻破神龙盾。
　　这一瞬，叶辰眉心神芒四射，九道神殇合一，还了魁罗一击。
　　魁罗满目轻蔑，亦不躲不闪，以神秘力量，化解了神殇。
　　叶辰双眸微眯，一眼望穿魁罗神海，有一道漆黑的漩涡，先前的神殇神芒，便被那漩涡吞没的，连半点儿浪花都没泛起。
　　“给吾封。”
　　蓦然间，魁罗一声冷叱，又动霸道仙法。
　　旋即，便闻铁链撞击声，一条条由符文交织的铁链，频频显化，如一道道游蛇，向叶辰缠绕而去。
　　叶辰见之，眉宇微皱，自看的出符文铁链的不凡，加持有神秘力量，连他都颇感心悸。
　　未多想，他当即遁走。
　　然，他这一步方才踏出，便觉一股束缚力量，禁的他身体一滞，自是魁罗动的禁锢秘术。
　　虽只一瞬，叶辰便失了先机，再欲遁走，却已晚了，被那符文铁链，锁了手与脚，真如他所料，此符文铁链，甚是诡异，竟能化解本源，也无视他血脉之力，疯狂吞噬他的气血。
　　叶辰一声冷哼，欲震破符文铁链，却未能成功。
　　“那是啥东西，圣体都震不碎。”
　　巫族神子惊异道。
　　“神魔锁仙链，是神通，亦是禁法。”
　　沉吟淡淡道，“乃神魔之体的一种神藏，一旦被锁，会化解本源，亦无视血脉之力，稍有不慎，便会被吞的魂飞魄散。”
　　“这么霸道吗？”
　　“何止霸道，简直可怕。”
　　天朔深吸了一口气，看其神态，好似也中过招，付出了极其惨烈的代价，才得以逃脱。
　　“真是无趣。”
　　议论声中，魁罗已凌天而下，笑的玩味，指尖萦绕着幽芒，一指戳向叶辰眉心，乃杀生大术，看的诸天人修，心弦猛地一紧。
　　吼！
　　正在此时，旷世的龙吟响起，震得穹天震颤。
　　但见叶辰体内，八尊黄金巨龙冲出，足万丈庞大，助叶辰震断了神魔锁仙链，不仅如此，俯冲下来的魁罗，也撞了个板板整整，金龙一个神龙摆尾，将其甩翻了出去，强如他洪荒神魔躯，也登时崩裂，有鲜血喷薄，极为刺目。
　　“干的漂亮。”
　　诸天人修一阵呼喝，早见识过叶辰的八部天龙，自知其强大，昔日渡劫时，一尊洪荒帝，都险些被八部天龙碾成灰，又岂是说说那般简单。
　　“神藏对神藏，还是圣体的尿性。”
　　诸天的老辈也亢奋。
　　吼！
　　龙吟声未断绝，八部天龙皆冲天，攻向魁罗，再来几次神龙摆尾，搞不好能把魁罗，碾成灰。
　　“圣道八部天龙，果是夺天造化。”
　　魁罗非但不怒，反而笑的更戏虐，稳了身形，登天遁走，见他单手结印，虚无一阵晃动。
　　下一瞬，便见一轮骄阳，显化在缥缈。
　　哇！
　　诸天的人修，都扬起了脑袋，猛吞口水的望着那轮骄阳，大的有点儿吓人，如一颗星球悬浮，与真正的太阳不同的是，魁罗幻化的骄阳，是漆黑色的，亿万黑芒爆射。
　　在漆黑骄阳的普照下，叶辰的八部天龙，竟被生生化灭，饶是叶辰，也被碾的一阵趔趄。
　　“这又是啥个神通，八部天龙都能化解。”
　　小九仙惊愕道。
　　“其名神魔灭世，还是神魔之体的一种神藏。”
　　西尊话语悠悠，“灭世之光普照之处，尽皆成灰，无视本源和血脉。”
　　“八部天龙克神魔锁仙链，神魔灭世克八部天龙。”
　　萧辰喃喃道，“神藏的对决，也有一物降一物？”
　　众人未回话，却心惊肉跳，仅听灭世二字，便知此神藏的霸道，连圣体八部天龙都跪了，可想而知，有多吓人。
　　“死吧！
　　死吧！”
　　洪荒族那边，各个咬牙切齿，似也知神魔灭世的可怕，自认叶辰挡不住，连轮回眼都自封了，更是无处遁逃，必会被神魔灭世的光辉下，被抹灭成灰。
　　万众瞩目下，叶辰开了外相霸体，百丈大的金人，笼暮了他的圣躯。
　　同一时间，仙火天雷飞出，一化火焰神弓，一化雷霆神箭。
　　霸体状态下，叶辰挽弓如满月，粗壮的雷霆神箭，直入天宵，射向那漆黑的骄阳。
　　还真是，但凡看见太阳，无论啥个颜色，他总会不由自主的动一箭隔世，巫族的射天神通，用的贼是溜，天生就是太阳的克星。
　　此一瞬，所有人都仰了头，霸体状态下射出的雷霆神箭，粗壮无比，更是携带着毁天灭地的威力，一路洞穿虚无，威力摧枯拉朽，这都归功于天雷和仙火，吞了那么多真火和真雷，早已蜕变涅槃，它们级别提升，一箭隔世的威力，自也提升。
　　魁罗皱眉，深知这一箭的霸道，纵是他，都不敢硬憾。
　　电光火石间，他闪身遁走了。
　　他这一遁走，将漆黑的骄阳，暴露在了雷霆神箭前。
　　轰！
　　随着一声轰隆，震得苍穹动荡，漆黑的骄阳，被一箭射穿了，荡灭成灰，可怕的神魔灭世，虽破了八部天龙，却难敌一箭隔世。
　　“你巫族的神通，他倒是用的很溜。”
　　龙劫不由调侃了一声。
　　此话，乃是对巫族神子说，叶辰所用的一箭隔世，正是巫族的射天秘法，当年，巫族大巫后羿，便是用此秘法，射灭了九只灭世的金乌。
　　巫族神子干咳，这一点，他并不否认，一箭隔世在叶辰手中，的确更霸道，他自是比不了。
　　“魁罗也开神魔外相了。”
　　灵族神女沉吟道。
　　遥望而去，战台之上，除了百丈大的霸体外相，又多了一尊巨人。
　　那是魁罗的神魔外相，与霸体外相，有异曲同工之妙，连个头儿，都不分上下。
　　不同的是，霸体外相通体金光闪耀，如一尊黄金熔铸的战神，而神魔外相，却魔光四射，如一尊屠戮生灵的魔神。
　　这下，无论人修，亦或洪荒，都来了精神，两个大家伙斗战，该是很精彩。
　　的确，那不是一般的精彩，不仅精彩，动静还很大。
　　交战不过两三回合，这万丈的战台，便轰然崩裂了。
　　也对，这么大个头儿，还要啥战台，或者说，这个战台，就是一个摆设。


2199.第2199章 兵将齐上阵
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　伴着轰隆声，叶辰与魁罗，斗到了一片群山。
　　远远，便见一座座山峰，一座座的崩塌，连崩飞的巨石，也被碾成飞灰，皆是外相状态，霸体与神魔斗的不分伯仲，而且，原始而血腥，兵器都不带用的，只以赤手攻伐。
　　那片群山，顿成混乱之地，看客也只敢远观，不敢上前，生怕一个余波，丢了小命儿。
　　“这般抗打吗？”
　　小猿皇搔了搔猴儿毛。
　　“神魔之体岂是闹着玩儿的。”
　　南帝悠悠道。
　　“杀，杀了他。”
　　洪荒族的面目，各个咬牙切齿，狰狞如恶魔，恨不能冲上去，将叶辰打灭成灰，以消心头之恨。
　　轰！
　　议论声中，又一座山岳崩塌，两人又杀上了虚无。
　　观战者皆仰头，看的眸光灿灿，无论叶辰，亦或魁罗，此刻都无比的耀眼，如两轮太阳，让人不敢直视，只见苍天寸寸崩塌，久久都难以愈合。
　　“必斩你。”
　　魁罗笑的魔性，一掌险些拍碎霸体外相。
　　“你差远了。”
　　叶辰淡道，挨了魁罗一掌，哪有不打回去的道理，一拳差点儿轰灭神魔外相。
　　一击之后，斗战又起，映着末日之光，伴着毁灭异象，斗的天昏地暗。
　　第一百回合，叶辰跌落了苍穹，将大地砸的崩塌。
　　并非霸体外相不如神魔外相，只因数量上，叶辰被压制了。
　　仰望苍穹，竟又多出了一个魁罗，也是神魔外相状态，无论战力、本源、血脉、道则，皆与本尊一般无二，这二打一的阵容，叶辰可不就败了？
　　“第三种神藏，神魔道身。”
　　青帝之子风俞，颇是善解人意，怕众人不知，提前给出了解释，眸中，难掩的是忌惮之色。
　　“那货到底开了多少神藏。”
　　太多人啧舌，“一个比一个霸道。”
　　“嘁。”
　　小猿皇和夔牛不以为然，“俺家老七，也不是盖的。”
　　别说，叶辰的确不是盖的，魁罗有神魔道身，他有圣战法身，已召唤出来，顿开外相霸体，亦是金光闪耀，与本尊战力齐肩，本源、血脉、道则战力，皆无差别复制。
　　“还想二打一群殴，想的美。”
　　圣战法身狼嚎，是个火暴脾气，不带本尊下令，便杀入了虚天，叶辰亦不分先后，两人并驾齐驱，一同攻向魁罗。
　　“必斩你。”
　　魁罗道身冷哼，席卷滚滚洪荒气，直奔圣战法身，连说的台词，也与本尊一样一样的，自带逼格的那种。
　　“斩你妹。”
　　圣战法身大骂，自不会落了气势，一步杀至近前，一掌劈的魁罗道身趔趄，颇有叶辰霸道攻伐的意思。
　　另一方，魁罗与叶辰也斗上了，动静更大，虚无空间变的脆弱如纸，成片成片的破灭，一道道空间裂缝，比钢刀还锋利。
　　这下，单挑的阵容，变成二对二了，一个荒古圣体、一个圣战法身，对战一个神魔之体、一个神魔道身，兵对兵，将对将，四个大家伙，格外扎眼。
　　“不拼战力，拼神藏吗？”
　　燕老道也来了，揣着手，啧舌不已。
　　这话，倒是确切，观战者都有这感觉。
　　从开战到此刻，几百回合了吧！
　　荒古圣体神藏频出，神魔之体的神藏，也是一个接一个，都个顶个的霸道，看的世人眼花缭乱，好似谁的神藏多，谁就是大爷。
　　“日后干仗，不开几个神藏，都不好意思出来打架了。”
　　东周武王淞羽，一句话说的意味深长。
　　“还是神藏全开的好，拉风。”
　　日月神子摸了摸下巴，瞟了一眼古族神女那方，当年出了天尊遗迹，那几个人才，都已神藏全开，又经一百七十年沉淀，此刻干起架来，都猛着呢？
　　“我说，天是不是要下雨了。”
　　小猿皇扬着脑瓜道。
　　“下你妹，那是天劫。”
　　夔牛霸道。
　　现场顿时躁动，洪荒与诸天皆是如此，各个都仰着头，并非看叶辰与魁罗斗战，而是看漫天的乌云，还有电闪雷鸣的画面。
　　那可不是要下雨，那是天劫的前兆。
　　也便是说，在场的，有人要突破境界，而且，还把天劫招来了。
　　此刻，连斗战的魁罗和叶辰，也各自停了手，眉宇微皱。
　　渡天劫正常，天劫也不可怕，可怕的是在哪渡劫，这颗古星上，起码有几千万人，而且还是扎堆儿的，一个天劫不要紧，这里的人，包括他俩，都会跟着被动应劫。
　　“嘛呢？
　　谁引的天劫。”
　　“吃饱了撑的吧！
　　在这渡劫？”
　　“还嫌不够热闹？”
　　谩骂声顿起，这次，洪荒和诸天第一次站在一个阵容，骂的惊天地泣鬼神，大老远的跑来，是观战的，不是来遭雷劈的。
　　骂声中，太多人的目光，都聚向了东方。
　　那里，有一女子翩然而立，沐浴着月光，如碧波仙子，圣洁无暇，仔细一瞅，可不正是天稚吗？
　　七彩孔雀族的公主。
　　没错，正是她的天劫。
　　所有人的目光，在此一瞬，都变的语重心长了，你也是个神人哪！
　　真要在这渡劫？
　　还是说，看见此星扎了个大堆儿，想热闹热闹？
　　天稚不语，黛眉微颦，她是一念顿悟了，触到了大圣级的瓶颈，实乃意料之外，本想封印天劫，奈何，很难封住了。
　　“闭眸，固守心神。”
　　东凰太心一步踏来，一指点在了天稚眉心，一同出现的，还有神将天玖和月皇，各自施法，才强行压制了天劫，这里可不是渡劫的地方，难保洪荒族不捣乱。
　　天劫被封，虚无上汇聚的乌云和雷电，也顿然消散。
　　观战者这才松了一口气，被雷劈的感觉，可不咋地，喜欢热闹不假，但不能这般热闹。
　　“看，还看。”
　　三五秒的沉静，因一声大骂被打破，骂声传自虚无，魁罗道身好奇心太强，一个愣神儿，圣战法身杀到了，劈头盖脸就是一顿锤。
　　“该死。”
　　魁罗道身怒吼，欲起身大战。
　　“叫，你再叫。”
　　“傻逼，你本尊也是个傻逼。”
　　“洪荒的都脑残。”
　　圣战法身大展神威了，一路追一路打，一路打一路骂，人叶辰都不带吭声的，就属他活跃，嘴就没停过，身在外相霸体状态，骂声的音波，也贼雄浑的说，听的观战者，耳朵嗡嗡的。
　　看着这厮，诸天的老家伙们，都捋了捋胡须，眼神儿那叫一个欣慰，不亏是圣体的法身，颇有圣体的尿性，骂人这等技术活，都不用本尊开口的，法身也能撑住场面，不仅打的魁罗道身抬不起头，也骂的对方抬不起头。
　　这就是传说中的气势，全方位的碾压。
　　要说魁罗道身，的确惨，只因多往下方瞅了一眼，只因那么一个晃神儿，被圣战法身逮住了机会。
　　可以这么说，自挨了圣战法身一拳，他都没站稳过，他是畜生，对面那头更畜生。
　　“圣体天下无敌手，打的魁罗变成狗。”
　　叶辰的后援团们，因法身的大骂，都受到了感召，聚到一块，一个个扯着嗓子大骂，先前润桑的酒，可不是白喝的。
　　见这画面，洪荒族不干了，骂声一片，连成海潮，震天动地。
　　尴尬的是，他们不行，一度被诸天的人才们碾压，骂声一浪高过一浪，打架打不过洪荒，可骂人，却都没怂过。
　　不要脸的人若骂起人来，亲娘来了都不好使。
　　东凰太心深吸了一口气，欣慰之中，也还点儿后悔，就该把大楚的人才，也带过来。
　　不是她夸大，能给洪荒骂哭了。
　　轰！
　　砰！
　　虚无斗战的动静，依旧浩大。
　　要说圣战法身，也着实给圣体长脸，硬生生的把魁罗道身，打的爆灭，为此，他也付出了惨烈的代价，霸体外相近乎残废，浑身血骨淋漓，战力也大打折扣。
　　噗！
　　魁罗喷血，道身被碾灭，本尊也遭反噬，此刻，他再无玩味之色，面目中，多了一抹狰狞，那是他的神魔道身，竟被圣战法身轰灭，他如何甘心。
　　对面，叶辰攻来了，难得见魁罗遭反噬，大好机会可不能放过。
　　“老大，让我来。”
　　圣战法身一声狼嚎，直奔魁罗本尊杀去，一副大义凛然的神态，绝对是称职的小弟，要替老大冲锋。
　　“小小法身，也敢攻吾？”
　　魁罗冷哼，一指戳来。
　　圣战法身就尿性了，都不带躲闪了，硬抗了一指，死皮赖脸的，冲到了魁罗身前。
　　然后，然后这货就自爆了，黄金色的光晕，极具毁灭。
　　“我....噗！”
　　还在攻杀途中的叶辰，一口鲜血喷了出来，不知是伤的，还是气的，你姥姥的，让你帮老子打架，不是让你来坑老子的，法身自爆，反噬本尊，你他娘的不知道？
　　噗！
　　魁罗又喷血了，圣战法身的自爆，威力皆是指向他的，连他都未想到，圣战法身上来就自爆，堂堂魁罗帝子，差点儿被炸灭了，也得亏他底蕴深厚，不然，必已上黄泉，一尊洪荒帝子，被一尊法身炸死，会很丢人的。
　　他，绝对是个坑爹的典型。
　　诸天人修的心中，都蓦的蹦出这么一句话，因法身这神波操作，而唏嘘不已，太特么生性了，自爆的姿势，毫无违和感。


2200.第2200章 吾亦如此
　　杀！
　　魁罗嘶吼，又重铸神魔外相，扑向叶辰，一掌推出了一片魔海，其内，有魔龙咆哮，不比八部天龙小，欲将叶辰吞灭。
　　叶辰不言也不语，强势杀入，一脚踩灭了魔龙，而后，一掌劈开了魔海，杀至魁罗近前。
　　魁罗面目凶狞，一指神芒直攻叶辰头颅。
　　叶辰施了太虚挪移，转移了要害，在同一时间，一记大摔碑手，将魁罗掀翻了出去，霸道的神魔外相，也险被打的崩裂。
　　“神魔之体果然不是盖的。”
　　东周武王淞羽唏嘘道，“这若换做一般的帝子，早被灭了，斗了几百回合，还这般生性。”
　　“人外有人，天外有天，这个时代，最不缺的，就是逆天的妖孽。”
　　日月神子炙炎啧舌，说着，还不忘瞟了一眼众帝子。
　　叶辰妖孽，他们也是妖孽，都在这个时代解封，这可不是巧合，他们的父皇，皆是震古烁今的帝，必算到了什么，意义深远。
　　事实证明，帝的良苦用心，并非无的放矢，这个时代，的确太不凡，一个个盖世天骄，如璀璨繁星，帝子也难同阶无敌。
　　去看众帝子，眸光是黯然的。
　　一个个帝道传承，最闪耀的光辉，已被叶辰掩盖，那尊八荒战神，早已不是帝子级，而是少年帝的级别，圣体同阶不败的传说，会随着他，继续传承下去，必是一个不朽的神话。
　　“早听闻神魔之体霸道，没想到这般可怕。”
　　此刻，连尾大不掉的夔牛，都咧嘴啧舌了，骂归骂，对魁罗之强，还是不可否认的，能将大圣级圣体，打的这般惨，岂是闹着玩儿的。
　　连诸天帝子级，都神色黯然，更遑论是他们，活该他们与圣体同处一世，注定被压着，还是无力翻身的那种。
　　一众人才，都没再骂，都搁那咳血，用力过猛，伤到了筋脉。
　　对面，洪荒族的人才们，也好不到哪去，一阵对骂，到了都没骂的过诸天。
　　人多没吊用，民风彪悍才是正道。
　　双方各自歇战，乃是一种默契，用不了多久，还会继续骂。
　　虚天上，又是一片空间崩塌。
　　魁罗的神魔外相，已被打的崩灭。
　　而叶辰，霸体外相也随之炸碎。
　　可这场大战，却愈发的凶猛，一宗宗帝道仙法，打的天崩地裂，荒古圣体的血、神魔之体的血，如雨倾洒而下，在坠落时，还各自化作人形和龙形，不死不休。
　　至此，两人已斗了上千回合。
　　叶辰心有震惊，不打不知道，一打吓一跳。
　　魁罗之强，远超他预料，神魔体的血脉和本源，更是霸道至极，洪荒帝的孩子，不止传承了帝的血脉，还继承了帝的神通，纵他，都不敢轻易硬憾，有那么几次，还险些被魁罗绝杀。
　　圣体震惊，魁罗更是心境骇然。
　　到此刻，他都不敢相信，同阶中，竟还有这么强的人，连他神魔血脉，都难压制，非但没能拿下，反而被叶辰，打的频频喋血，这还是叶辰有伤在身的前提下。
　　试想，叶辰若在巅峰状态，若轮回眼未自封，他多半已葬灭。
　　魁罗越想越愤怒，怒到肝肠寸断，怒火蒙蔽了心智，他乃洪荒帝子，他父乃大帝，他背负着帝的荣耀，怎能被压制。
　　震怒之中，他燃烧了寿元，开了霸道禁法，眉心，又添一道神纹，其战力，在瞬间攀升，俨然已压过叶辰。
　　叶辰冷哼，对方有禁法，他不是没有，绝不落下风。
　　万众瞩目下，两人斗上了九霄，难见其身影，只见苍穹寸寸崩塌，天地亦昏暗无比，偶尔一两道光，也是末日的光。
　　“这是要打到天荒地老吗？”
　　南帝仰首，暗自吞着口水。
　　“天荒地老这四字，用得好，保不齐，他们还能擦出爱情火花。”
　　小九仙俏皮，笑嘻嘻的，说着，还挽住了辰逸的胳膊。
　　“开骂不。”
　　小猿皇灌了一口酒，清了清嗓子，又准备精神上支持叶辰，玄荒的一众人才，也都捋起了袖子，时刻准备开骂，还是那句话，打不过洪荒族，但骂架，谁都不怂的。
　　对此，夔牛只轻摇了头，一脸语重心长，好似在说：再等等。
　　“喂，你初恋来了。”
　　巫族神子戳了戳龙劫。
　　龙劫的脑袋瓜，扭的那叫一个快，大战都不看了，望向西方。
　　那里，有一青年翩然而立，嗯，更准确说，是一个女扮男装的女子，不用说，就是姬凝霜了，男子装束，依旧帅的掉渣。
　　龙劫的眸，又恍惚了，眼中难掩复杂之色。
　　曾几何时，那个女子，可是他终生的信念。
　　奈何，注定有缘无分，并非败给了叶辰，是错过了时间。
　　灵族神女美眸冒火，忍不住踢了龙劫一脚，回回见到东神瑶池，这货就魂不守舍，让她这个刚过门儿的妻子，很是尴尬。
　　若是可以，她真想跑过去，掐死瑶池。
　　或者，让东神瑶池，哪凉快哪待着去。
　　龙劫一生干笑，终是收了眸，可不能再看了，再看会出事。
　　对此，姬凝霜毫无反应，绝世的容颜，淡漠如冰，她的灵澈美眸，只看虚天，只看荒古圣体，自始至终，皆是如此。
　　“有几成把握，打败魁罗。”
　　她耳畔，响起东凰太心的轻语。
　　“十成。”
　　姬凝霜想都未想，便给了答案。
　　这话，听的东凰太心，极其的欣慰，就连月皇和第五神将天玖，也都露了温和的笑，对姬凝霜此番回答，毫不质疑。
　　论战力，瑶池不在圣体之下，叶辰有伤在身，都能一路压着魁罗打，与叶辰齐肩的她，一样可以，十成并非妄自菲薄。
　　身为大楚前辈，欣慰是必须的，年轻一代，就靠他俩撑着了。
　　搞不好，在这个时代，真会出一尊大成圣体，外加一尊女帝。
　　姬凝霜未再言语，可其体内，却有一丝丝帝威流溢，虽只一丝，却让四周的人，都顿然色变，很显然，她身负着帝兵。
　　瑶池神情淡漠，置若未闻，她此番来，可不是来观战的，是来助战的，若洪荒胆敢作乱，胆敢对叶辰不利，她是不介意动帝兵的，更不介意开大圣神罚，拉上洪荒族，一块渡劫。
　　身为圣体的妻子，为丈夫护道，也是她的使命。
　　“你二人，可有一种不祥的预感。”
　　东凰太心传音道。
　　“早在应劫过关那日，便有这等感觉。”
　　月皇轻语，俏眉也微颦，那种感觉，似隐若现，让人心颤，也让人极其厌恶。
　　“吾亦如此。”
　　神将天玖道。
　　一句话，三人皆沉默，如他们这等级别，感觉基本都会化作现实，不祥的预感，便昭示着厄难，诸天多半会有一场浩劫。
　　“有人落下来了。”
　　不知是谁，嚎了一嗓子。
　　四方观战者，在同一时间，集聚了目力，望向苍穹。
　　的确有人坠落虚天，血淋淋的，仔细一瞅，乃是魁罗。
　　“不可能。”
　　洪荒族的眸，瞬时血红，不信魁罗会败。
　　随着一声轰隆，魁罗落地了，将大地，砸出了一个深坑。
　　叶辰随后就到，自苍穹落下，沉重的荒古圣躯，踩的地面崩裂，他亦受伤颇重，多处圣骨曝露，触目惊心，可他浑身之煞气，掩也掩不住，有我无敌的战意，聚成龙吟，响彻天地。
　　“吾不信。”
　　深坑中，魁罗杀了出来，双眸猩红，狰狞如恶魔，披头散发的他，如若疯狗，歇斯底里的咆哮，若论起伤势，他比叶辰伤的更重，霸道的神魔躯体，都险被拆的散架。
　　震怒声中，他又血祭寿元，重塑神躯，战力再次攀升。
　　叶辰嘴角溢血，却也不弱了气势，十几种禁法，在同一时间开启，魁罗加持多少战力，他就跟上多少战力，一起浪啊！
　　杀！
　　魁罗怒吼，席卷滚滚洪荒气，冲杀而来。
　　战！
　　叶辰一声铿锵，脚踏黄金仙河，正面攻伐。
　　斗战又起，血腥无比，动静更是庞大。
　　一方，魁罗开了异象，乃一片洪荒魔土，赤地千里，乌黑的魔光肆虐，滚滚的魔气汹涌，有神魔道则纵横，勾勒出毁灭画面，他如一尊魔神，伫立期间，气盖着寰宇，威震着八荒。
　　一方，叶辰也撑开了混沌异象，乃一片黄金仙域，万物于内滋生，生灵力磅礴，一花一草，一树一木，皆有灵性，融着圣体的道，叶辰伫立在其间，如一尊八荒战神，睥睨天下。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声震动九霄，混沌大界与洪荒魔土每次碰撞，皆崩天灭地，两人的攻伐，也血腥到极点，各自沐浴对方的血，战到了发狂。
　　四方观战者，一退再退，两人斗战波动太大，而且颇为不老实，打一枪换个地方，毫无章法可言，一个不留神儿，就跑人堆里干架了，准帝自是没啥，修为弱的，可是要遭大殃的。
　　“叶辰天下无敌手，打的魁罗变成狗。”
　　养精蓄锐后的诸天人才们，又集体开骂了，叶辰给诸天长了脸，连骂人都倍儿来感觉，台词都是现编的，一套接一套。
　　这般被骂，洪荒哪能忍了，骂声如海潮。
　　然，他们还是依如先前，尴尬到死，人数绝对占上风，却愣是被骂的抬不起头，多有吐血者，站都站不稳了。
　　见此画面，诸天老辈集体捋了胡须：有此后辈，吾心甚慰。
　　同样在观战的，还有冥界两大至尊。
　　不过，两大至尊的眸，已不再大战上，而是在他方，各个双眸微眯成线，而且，神色极度难看，更准确说，是凝重。
　　“天魔。”
　　帝荒冷冷道，杀机顿现。
　　“隐隐嗅到天魔帝的气息。”
　　冥帝沉吟，“又是一场浩劫。”


2201.第2201章 生死战落
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　震动的天地，如被黑幕遮盖，暗淡无光，仅剩两颗耀眼的星辰，世人只见它们，一次次的碰撞，每次碰撞，皆伴随毁灭。
　　那是叶辰和魁罗，在黑暗的虚无，格外扎眼。
　　无人算过两人已斗多少回合，只知这场旷世征伐，惨烈无比。
　　“还真要打的地老天荒，才算完吗？”
　　诸天的人修，不止一次吞口水，这般耗时的斗战，若换做他们，早特么累死了。
　　“圣体天下无敌手，打的魁罗变成狗。”
　　诸天的人才们，已有气无力，已瘫坐在地上，连嗓子都喊哑了，却还在骂。
　　对面，洪荒族的人才更蔫儿，连说话，都是大喘气儿的。
　　这都归功于叶辰和魁罗，那俩太能打了，连后援团都骂的力竭了，斗战却还未结束，看样子，还能再斗上千把回合。
　　吼！
　　吼！
　　随着两声龙吟响彻，叶辰与魁罗二人，皆化作了神龙，一头金光闪耀，一头乌黑魔性，在缥缈虚无上，盘旋交织，猛烈的碰撞，苍空又遭了秧，但凡两人所战之处，皆寸寸炸灭。
　　不知何时，才见有人坠落。
　　这下，观战者都来了精神，大战终是要落幕。
　　去瞧坠落的人，自然是魁罗，比上次败的更惨，强大的神魔躯，已炸裂半边，漆黑的魔骨，染着赤红的神血，血骨淋淋的，仅仅看着，都觉心颤，哪还有半点儿人的模样。
　　又是一声轰隆，大地被砸出深坑。
　　而叶辰，也化作人形，并未坠落，就伫立在虚天，如巍然的丰碑，任世间任何力量，都难摧倒，他如世间君王，俯瞰着魁罗，俯瞰着苍生，虽也受了重伤，可其战意，却滔天肆虐。
　　“吾不信。”
　　魁罗怒吼，又自深坑冲出，逆天杀上。
　　叶辰不语，翻手一印，凌天盖下，如山岳般沉重。
　　噗！
　　方才冲入苍空的魁罗，被碾的吐血，又回归了大地，将先前那座深坑，砸成了深渊，崩飞的血骨，炸满虚天。
　　啊....！
　　魁罗咆哮，着实疯了，拖着血淋身躯，第二次杀入虚空。
　　这一次，他化作了本体，体型庞大如山，看不出是个啥，只见通体漆黑，浑身覆满鳞片，脊背还有骨刺，一根根皆如钢刀，闪烁着冰冷魔光，一双血眸，硕大如酒缸，猩红欲滴血。
　　除此之外，他又开禁法，以燃烧本源为代价，换来强大战力。
　　但，这些在叶辰面前，皆是虚妄，换来的战力，终究只是外力，难掩本体伤痕，也便是说，如今的魁罗，徒有其表。
　　叶辰还是不语，亦无动作，只见其眉心，神芒爆射，直入天宵，遥望而去，才知是混沌鼎，前后仅只一瞬，变的万丈庞大，金灿灿的遁甲天字，环绕鼎身，自行排列，混沌异象随之幻化，仔细去聆听，还能听闻大道交织的天音，无限回荡。
　　嗡！
　　混沌鼎嗡动，凌空而下，携带着碾塌万古的威压。
　　噗！
　　魁罗的本体，瞬间炸开，被生生碾成血泥，第三次坠落大地。
　　这一次，叶辰并未给其机会，帝道伏羲九九八十一阵，瞬间布出，一阵挨一阵，九阵一相连，自行运转，足能封灭乾坤。
　　魁罗被镇压了，方才起身，一句话都未说，便被阵法困了。
　　“给吾开。”
　　这厮生命之顽强，连东凰太心都震撼不已。
　　可惜，他对上的是叶辰，任他如何轰击，都难破帝道伏羲。
　　这等级别的法阵，太过霸道，巅峰时期的他，都未必能破的开，更遑论此刻只剩半条命，被镇压的无丝毫反抗力。
　　“干的漂亮。”
　　见魁罗被镇压，诸天人修皆呼喝，颇是亢奋。
　　“我就说嘛！
　　老七哪能败了。”
　　小猿皇咧嘴直笑。
　　“真给把兄弟长脸。”
　　夔牛意味深长道，几个拜把子的，就属叶辰出色，魁罗都给干败了，同阶之中，谁是敌手。
　　一众帝子级，皆摇头笑了，他们大多非魁罗对手，却被受伤的叶辰打败了，少年帝无疑了，岂是帝子级能比的。
　　“意料之中。”
　　东凰太心耸了耸肩。
　　这话，听的太多老家伙，都忍不住撇嘴，这他娘的什么世道啊！
　　人才全跑你们大楚了，前是叶辰，后是瑶池，都你们家的，全是神经病聚集的地方，竟还能出这等人才，没天理。
　　去看对面的洪荒，那脸色，不是一般的难看。
　　本以为魁罗能灭了叶辰，谁曾想，败的这般惨烈，特别是魁罗族的，神色最是狰狞，暗中已有不止一尊准帝兵，瞄准了叶辰，时刻准备绝杀叶辰，魁罗虽败了，但还是帝子，可不能死。
　　“你输了。”
　　万众注视下，叶辰淡淡开口，一语虽平淡，但落在魁罗耳中，却如万古雷霆，威力无边，震得他心神崩溃。
　　啊....！
　　魁罗这一声咆哮，发自灵魂，何止心神崩溃，连信念也崩溃了，被叶辰生生打崩溃的，他是帝子，大帝的亲子，自封了万古，血脉本源已极尽完美，更兼多种帝道神通，却败给了一个受伤的圣体，他的高傲，他的荣耀，都成了可悲的笑话。
　　“既是败了，你的命，我便收了。”
　　叶辰淡道，已抬了手掌。
　　“竖子，敢尔。”
　　魁罗族准帝怒斥，一道寂灭仙芒扫来。
　　叶辰早已料到，哪会站着被打，一个移天换地，与魁罗交换了位置。
　　噗！
　　血花顿的绽放，充满魔性，也甚是娇艳，堂堂魁罗帝子，当场魂飞魄散，死的不能再死了，可笑的是，被自家人秒了。
　　诸天人修一阵激灵，圣体这坑人的套路，着实溜啊！
　　“该死。”
　　魁罗族齐动，铺天盖地而来，先前出手的魁罗准帝，面色最狰狞，还是大意了，未料到叶辰，竟施移天换地。
　　不止他们动了，在场的洪荒族，也不分先后，如一片漆黑的汪.洋，吞没着一寸寸天地，滚滚的洪荒气，压得天地也动荡。
　　他们倒是不傻，知道叶辰无法用天道遁身，这才急于灭杀叶辰，这机会，千载难逢，错过这一次，再想杀之，可就难了。
　　“欺吾诸天无人？”
　　神将天玖冷哼，一步踏出，挡在叶辰身前，霸道的威压，横铺天地，巅峰准帝的威势，震颤八荒。
　　一同现身的，还有东凰太心和月皇，一左一右，如盖世女王。
　　诸天的老家伙，自不会干看着，大圣级以上的，一尊接一尊的显化，各个都头悬法器，气势连成一片，神威浩荡。
　　洪荒族杀至，人影遮天蔽日，无论人数，亦或血脉，皆全面压制诸天，一副副狰狞的面目，似在向世人昭示：叶辰必死。
　　俯瞰苍穹，一东一西，诸天和洪荒两大阵容，已成对峙的局面，火药味正浓，只需一个火星儿，便会爆发大战，而这场战争，将是旷世的，会席卷整个诸天万域，无人能得善其身。
　　气氛，瞬间压抑到极点，连飘飞的血雾，也为之定格。
　　“交出叶辰，免得生灵涂炭。”
　　魁罗准帝怒吼。
　　“你竟还知生灵涂炭。”
　　东凰太心不由笑了，却是冷笑，“自洪荒出世，屠戮了诸天多少人修，说此话，不觉可笑？”
　　“神女这话在理，老夫爱听。”
　　一诸天老准帝揣了揣手。
　　“天魔入侵时，一个个都龟缩不出，尔等也配说生灵？”
　　“生死战约是你家帝子下的，输便是死。”
　　“再说了，你家的帝子，也不是叶辰杀的，是被你给秒的。”
　　诸天的老家伙们，你一言我一语，说的字字在理，不弱奇长。
　　这次，换诸天的后辈，意味深长了：有此老辈，吾心甚慰。
　　“今日，吾洪荒只要叶辰死。”
　　“否则，便踏平诸天。”
　　洪荒族的怒喝，震塌了苍天，就不听诸天人瞎咧咧，那一双双血眸，猩红可怖，都好似写着一句话：不交人，那便开战。
　　对此，东凰太心都懒得言语了，真以为俺们是吓大的，开战就开战，大不了同归于尽呗！
　　活的够久了，拉洪荒做个陪葬。
　　要说最直接，还是姬凝霜，帝兵玉如意瞬间出体，直插天宵而去，一缕缕极道法则法则，碾压着万古仙穹，毁天灭地。
　　“关键时刻，还是媳妇给力。”
　　叶辰咳血，站都站稳了。
　　还是帝兵好使，洪荒瞬间偃旗息鼓，又来这套。
　　但，并非所有洪荒族，都怕帝兵。
　　前后不过一息，便又有极光冲宵，乃一口神魔刀，刻着古老帝纹，亦有极道法则垂落，极道帝威笼暮天地。
　　那是魁罗族的帝兵，挡住了帝兵玉如意的神威，连帝子都没了，还有啥可顾忌的，已是破罐子破摔，打定主意灭叶辰。
　　两尊帝兵对峙，气氛更是压抑，好似下一秒，就要开战。
　　然，就在此时，一声轰隆蓦的响起，震得整个诸天都晃荡。
　　下一瞬，虚无破灭，一道染血的身影，自内横飞而出，掠过一片又一片星域，砸在了望玄星上，将一座巨岳，撞得崩塌。
　　即将开战的诸天与洪荒，眉宇微皱，纷纷望去。
　　但见碎石纷飞中，一个紫衫青年，捂着肩膀，踉跄走出，伤的太重，浑身是血，一步一个血色脚印，诡异的是，他之身形，时而虚幻，时而凝实，潜在的古老威压，让神将都色变。
　　“曦辰？”
　　“位面之子？”
　　太多老辈惊异，似认得那青年。
　　“怎么可能。”
　　“他竟还活着。”
　　此刻，连洪荒大族，都难掩惊异，满目的忌惮，好似也知道，那究竟是一尊怎样的存在。
　　“他就是曦辰？”
　　叶辰轻喃，昔年曾听人王提起过。
　　“擂战鼓，天魔入侵。”
　　万众惊异中，曦辰咳血了，吐露了沧桑的话语，沙哑而疲惫。


2202.第2202章 诸天集结
　　“天魔入侵？”
　　世人闻之，骇然色变，纵洪荒，也不例外。
　　“天魔大军攻入，冰域已全军覆没。”
　　曦辰摇晃一下，终是稳了身形，嘴角溢血不止，寥寥一语，便道出了域面的变故。
　　“天魔入诸天，必经诸天门，怎会从冰域攻进来。”
　　“当年大楚轮回崩坏，必波及了万域，冰域有裂缝，并不奇怪。”
　　东凰太心沉吟，神色极度难看，不祥的预感，应验了。
　　“可有天魔帝。”
　　诸天准帝看向曦辰，目不斜视。
　　“若有帝显化，早已攻入诸天。”
　　未等曦辰言语，叶辰便接过了话头，“此刻还不见天魔杀来，必是在等天魔帝降临。”
　　“不应该啊！
　　天魔入侵，诸天怎会无半点征兆。”
　　“有遮仙天帝阵，掩盖了玄机。”
　　曦辰又咳血，气息微弱。
　　此话一出，众准帝皆明了，特别是东凰太心，最有感触。
　　昔年，天魔入侵大楚，便是有天帝阵掩盖玄机，才致使诸天毫无察觉，若非大楚修士拼死抗争，她诸天门，早已成历史尘埃，如今，天魔又用这等方法，无丝毫征兆，也并不奇怪。
　　此刻，世人方才明白，为何强如曦辰，也伤的这般重。
　　要知道，冰域所面对的，乃整个天魔大军，强者数量绝对压制，纵位面之子，也难力挽狂澜，能突破天帝阵，已是逆天。
　　也得亏他突破了天帝阵，遁出了冰域，不然，诸天恐怕到此时，都还不知天魔攻来，届时，若天魔帝降临，诸天必葬灭。
　　“诸天战鼓，现。”
　　东凰太心轻叱，单手结了印。
　　旋即，便见一座战鼓，于星空显化，足几百丈庞大，刻着帝道神纹，沧桑古老，去凝看，还能得见帝道神则，似隐若现。
　　这便是诸天战鼓，是由盘古大帝的道骨所铸。
　　在某个遥远时代，此鼓被昆仑大帝封于大楚，也仅诸天危难时，才会擂动，被东凰太心以逆天的大神通，从诸天门召来。
　　“叶辰，擂战鼓。”
　　天玖一声铿锵，已披上战甲。
　　无需神将言明，叶辰已登临九霄，以本源化鼓槌。
　　与此同时，曦辰双手合十，撑开了一座擎天巨门。
　　此门，便是去往冰域的通道，算是位面之子的天赋，无视域面屏障，可随意穿梭，也只位面之子，能轻易打开这条通道。
　　透过冰域通道，世人恍似能望见冰域，已尸骨成山，血流成河，漆黑的擎天魔柱，贯穿天地，刻满了帝道魔纹，闪烁着魔性的光，以它为中心，天魔黑压压如汪.洋，遮了天穹盖了大地，一双双面目，皆凶狞可怖，如恶魔，舔着猩红的舌头。
　　正如叶辰所说，他们之所以未进攻诸天，是在等天魔大帝降临，诸天准帝心照不宣，就是要从通道杀入冰域，去强攻擎天魔柱，力求在天魔大帝降临之前，毁掉天魔在诸天的根基。
　　“走。”
　　未等众准帝动身，便闻魁罗准帝嘶声大喝，祭了帝道域门，集体退走，其他洪荒族，也不分先后，明显是要跑。
　　“大敌当前，尔等临阵逃脱？”
　　诸天的准帝怒喝。
　　“诸天生死，与我等何干。”
　　洪荒准帝冷笑，各自进了帝道域门，这等事，他们已不止一次做，开遁的姿势，贼是娴熟。
　　姬凝霜一步登天，催动帝兵玉如意，欲拦下洪荒族。
　　奈何，帝道域门太坚硬，更有帝道神则加持，连极道帝兵也难轰破，只得眼睁睁的，看着洪荒族集体遁逃，却无能为力。
　　“他.妈的。”
　　夔牛大骂，一双牛眸，火芒四射。
　　诸天的修士，也怒到肝肠寸断，骂声响满星域。
　　然，他们的大骂，皆徒劳无功，洪荒不会参战。
　　对此，叶辰一语不言，沉默的可怕，再怒也无用，他要做的是，继续擂动战鼓，召唤诸天的强者助战，强攻擎天魔柱。
　　至于洪荒族，待他年帝荒回归，必会挨个收拾。
　　他沉默，东凰太心和月皇等人亦沉默，早已对洪荒族失望透顶，如今诸天危难，不捣乱就不错了，还想着让洪荒族帮忙？
　　神将天玖第一个动身，踏入了巨门，直奔冰域，诸天众准帝各自跟随，男披铠甲，女着战衣，男如盖世战神，女如绝代女王，一个个的神色，皆视死如归，此番行动，无异于自杀。
　　“若吾葬灭，你便是下一任天玄圣主。”
　　东凰太心走时，望了一眼叶辰，那一眼，是前辈的嘱托，亦是先辈的遗愿。
　　“叶辰在，大楚在。”
　　叶辰一语平淡，圣体本源集聚，猛烈擂动着诸天战鼓，他的鼓声，是召唤，亦是在为众前辈送行。
　　如今的列位老前辈，与当年的大楚远征军，何其的相像，此番一去，多半不会有人归来，他们的血与骨，都会葬在冰域。
　　伴着鼓声，诸天先辈渐行渐远，背影皆凛然。
　　其后，便见一道道帝道仙芒追入，乃一尊尊帝器，似受到鼓声感召，自遥远星空而来，要给众准帝助战，强攻擎天魔柱。
　　不肖多时，便闻轰隆声，自冰域传来，杀入的诸天准帝，已与天魔开战，滚滚血雾，从冰域通道涌出，皆是诸天人的血。
　　此刻，无需去看，仅靠想象，便知大战惨烈，一条条鲜活的生命，在天魔大军中，绽放成一朵朵娇艳的血花，触目惊心。
　　诸天后辈集聚，堵在了冰域通道，已动巅峰战力，若诸天先辈全军覆没，天魔必会攻来，他们会在此，铸起血色长城。
　　叶辰神情默然，可心中，却在咆哮。
　　他在呼唤红尘六道，期望两人，能在诸天危难之际，逆天过关，三人若合体，便有大成的战力，足能从诸天，一路杀到擎天魔柱，到那时，纵天魔有帝降临，他也有再屠帝的信念。
　　可是，他之呼唤，并无丝毫的回应，红尘和六道也并未现身。
　　不止他们，连其他应劫的巅峰准帝，也一样没能逆天回归。
　　这一瞬，他的眸子布满血丝。
　　还真是应了他昔年的预言，诸天战力微弱，天魔域真就攻来了，如红尘六道、如大楚皇者、如帝尊神将，太多太多的巅峰准帝，都还在应劫中，若诸天准帝强攻失败，谁来挡天魔大军，谁又去战天魔大帝，不出意外，万域诸天必会被踏平。
　　让他无奈的是，轮回眼又自封，若能动天道，便可从黑洞潜过去，只需方向与位置拿捏准确，或许真能毁掉擎天魔柱。
　　可惜，与魁罗斗战，轮回眼撞上了转轮眼，一切...千古成恨。
　　蓦然间，他抬了眸，望向缥缈，似能隔着人冥两界，望到地府界冥山，也似能隔着虚无，望见界冥山巅的两大至尊，他的眸光，有所希冀，期望帝荒和冥帝降临诸天，无论是至尊大帝，亦或大成圣体，只需来一尊便可，便能拯救万域生灵。
　　他之希冀，帝荒和冥帝自是看的到，但，两至尊却各自默然。
　　身为至尊，他们知晓更多秘辛，强行打穿通道，后果更严重。
　　冥帝一声叹息，无奈的摇了头。
　　震古烁今的大帝，他便是在此，见证了一次又一次的天魔入侵，眼睁睁的看着诸天，被鲜血一次又一次的染红，却无法施以援手，并非不敢，是不能，当年他没出手，今夕也一样。
　　身为冥界大帝，他有更重要的使命。
　　身侧，帝荒如丰碑，任寒风凛冽，巍然不动，那双金色的神眸，闪着冰冷的寒芒，堂堂大成圣体，与帝齐肩，却只能在暗无天日的冥界，做一个观战者，帝荒的名，已成一个笑话。
　　咚、咚、咚！
　　诸天战鼓还在擂动，古老而冗长，无限响彻万域诸天，似载着不可抗拒的魔力，但凡听之者，心灵皆颤，那是帝的召唤。
　　“诸天战鼓？”
　　惊异声此起彼伏，席卷一片又一片星域。
　　“天魔入侵。”
　　叶辰的话，融入了鼓声，传遍四海八荒。
　　他的一语，瞬间激起了万丈波涛，凡诸天的修士，无论闭关的、撩妹的、打架的、成亲的、上床的，都在同一时间，踏入星空，无数的先辈，无数的后辈，进了一座座帝道级传送门，奔赴遥远的战场，要去那片星空，迎战天魔，守卫家园。
　　战！
　　战！
　　战！
　　满星空皆是嘶吼，发自灵魂，战血已沸腾，都知战鼓声，代表的是何种寓意，除非诸天有难，否则，绝不会擂诸天战鼓。
　　战！
　　战！
　　战！
　　大楚的嘶喝声，最是响亮，时隔岁月几百年，大楚天庭又再聚，皆披上了古老战甲，皆手握着冰冷战戈，皆高举着大楚战旗，集体杀出故乡，要以血肉躯，捍卫身后这片大好山河。
　　战！
　　战！
　　战！
　　玄荒方向的咆哮，亦震动星穹，无数大派联合，数以万计的准帝战船，皆载满了修士，已驶入玄荒星海，一路乘风破浪。
　　“情况不妙啊！”
　　中州天虚，天诛地灭登临九霄，遥看望玄星，他二人，并未应劫，却注定要见证一场旷世浩劫，而此战，诸天很可能会葬灭，只因万域的战力，在最虚弱的阶段。
　　“无论如何，死守禁区。”
　　西漠忘川，传来孟婆的话语。
　　“唇亡齿寒，死守无用。”
　　东荒炼狱，传出了缥缈枯寂的话语。
　　“无条件为诸天助战。”
　　北岳黄泉，冷声铿锵。
　　“天王不在，便也无需请命。”
　　南域冥土，亦有话语响彻。
　　三两瞬的静寂，五大禁区齐颤，一道道帝道仙芒冲宵，足有上百尊帝器，集体飞出禁区，划过玄荒星海，直奔望玄星空。


2203.第2203章 帝兵助战
　　诸天战鼓声，雄浑冗长，响满诸天每个角落。
　　遥望而去，一道道神虹划过星空，每一道，都是一尊诸天修士，老辈和小辈皆有，或用传送门、或脚踏飞剑、或腾云驾雾，自星空各方，奔赴望玄星星空，前仆后继，无一人怯战。
　　可以这么说，除却洪荒，诸天修士全部参战。
　　砰！
　　轰！
　　砰！
　　冰域通道中，轰隆的声响，不绝于耳，更多的血雾，自内涌出，强攻擎天魔柱的众位先辈，还在拼力冲杀，一个接一个的倒在血泊中，正如当年的大楚远征军，一个个都死的悲壮。
　　杀！
　　后到的诸天准帝，方才杀到，便冲入了通道，大限将至的老辈，最是疯狂，燃了仅剩的寿元，义无反顾进了通道，要在极近升华中，完成最后一战，要为后世诸天，搏出朗朗乾坤。
　　为此，都不惜献出最后一缕光阴。
　　准帝老辈疯狂，后辈们也未闲着。
　　以望玄星为中心，一个个修士方队排列，生生铺满了百万里星空，一杆名为诸天的战旗，屹立星空，若老辈们战死，若天魔攻进来，他们，会是苍生的屏障，这会是一座血色长城。
　　叶辰未在擂动战鼓，站在了最前方，披了浑天战甲，疗伤的丹药，一把一把往嘴里塞，恢复着大战伤痕，丝毫不计代价。
　　姬凝霜也在，与他并肩，也披上了战衣，真正的夫唱妇随。
　　“诸天，会赢吗？”
　　她的轻语，满载着柔情。
　　“会。”
　　叶辰想都未想，便给了答案，眸中的光，无比坚定。
　　“大不了战死，十八年后，老子还是一头畜生。”
　　夔牛嘶声大喝，拎着乌黑战斧，已融准帝兵，时刻准备与天魔玩儿命。
　　“咱都可能死，让我摸摸你的胸呗！”
　　小猿皇扛着他那乌金铁棍，瞅了瞅身侧的北圣，一双火眼金睛，那叫一个雪亮。
　　“滚。”
　　北圣一字，说的毫无违和感，如万古不化的冰美人。
　　诸天众帝子，都瞥了一眼小猿皇，一双双眼神儿，那叫一个欣慰，你他娘的心也够大的，都到此时了，竟还有心情撩妹。
　　众帝子都在，唯独缺了一人，炎帝之子并未在场，去了他方。
　　“帝兵，有帝兵。”
　　不知是谁，嚎了一嗓子。
　　诸天修士一瞧，猛地吞了一口口水。
　　不怪他们如此，只因来的帝兵，着实有点儿太多，如一道道仙芒，自星空各处而来，皆融着极道帝威，碾的星空也晃荡。
　　诛天仙剑来了，融入了诛天帝子体内；天缺帝王印划过了星空，悬在了离风秋头顶；轩辕剑帝威浩荡，没入武擎手中。
　　诛天的极道帝器，一尊尊皆有灵性，各自寻找主人，帝虽不在了，可它们，要延续帝的辉煌，以法器之身，捍卫帝的荣耀，在它们看来，这片万域诸天，自始至终，都是帝的一抹情怀，在万古前，皆由帝统御，它们守护的，便是那份沧桑。
　　随着一声嗡隆，一柄赤色帝剑，融入了姬凝霜体内，来自忘川禁区，要为瑶池仙体助战，融了帝兵，她，更似一尊女王。
　　叶辰也有帝兵青睐，亦是一柄仙剑，自幽冥大陆而来。
　　仔细一瞅，正是帝尊的剑，于叶辰手中，嗡鸣而动，可怕的极道帝威，笼暮了叶辰全身，更有帝道法则，烙入其本源中。
　　“我说，咋没帝兵找咱俩。”
　　日月神子炙炎干咳，左瞅瞅又看看，连夔牛那贱人都有帝兵助战，却是无一尊帝器来找他。
　　“人品问题。”
　　东周武王深吸了一口气，一脸语重心长。
　　“别闹，老子也算半个混沌体。”
　　炙炎不由撇了撇嘴，说话时，还特意把混沌体三字，说的格外响亮，生怕别人听不到。
　　别说，他这句话，顶管用，真有帝兵降临，落入他手中。
　　要说这帝兵，着实霸气侧漏，乃一杆狼牙棒，出自东荒的炼狱，也不止是哪尊大帝的帝器，不过，这威力，绝对够霸道。
　　不是吹，一棒槌下去，能给一尊普通准帝，打回娘胎。
　　“老夫掐指一算，还真是人品问题。”
　　这次，换炙炎意味深长了，说着，还不忘斜着眼，瞥了一眼淞羽，那小眼神儿好似在说：老子也有帝兵了，给我老实点儿，小心给你打哭了。
　　淞羽脸黑了，刚要发飙，有帝道仙光降下了，也是一尊来自进禁区的帝兵，乃是一把神刀，帝纹刻画，融着毁灭的力量。
　　这下，这货的腰板，挺得笔直了，也斜着眼，还了炙炎一个迷人的眼神儿：瞅啥瞅，老子也有极道帝兵，不服单挑啊！
　　要说，这俩的心也是够大的，生死存亡之际，还有心情扯淡。
　　“还瞅啥，冲鸭。”
　　只闻小猿皇一声嘶嚎，拎着他家的帝兵铁棒，第一个杀入了冰域通道，气息霸烈，如斗战圣皇临世。
　　他这一嗓子不要紧，有帝兵的人，集体动了，要给诸天老辈助战，进去就没打算出来，不杀到擎天魔柱下，就不算完。
　　然，众人方才杀入，便见一道寂灭光晕，迎面蔓延而来。
　　瞬时，冰域通道崩塌，杀进去的人，一个接一个的横飞出来。
　　人还未定，便又闻声轰隆，响彻万域，震动诸天，无数的星辰，都因此而炸灭，浩瀚的星空，也在翁嗡隆隆中，直欲崩溃，望玄星也未能幸免，剧烈的晃荡，连站都难站稳了。
　　混乱中，又是一声轰鸣，遥远的星空炸裂了。
　　旋即，便见滚滚魔煞，自内汹涌而出，暴虐而嗜血，冰冷而魔性，未见人影，先见帝威，一缕缕帝道法则，碾压着星空。
　　“大帝。”
　　叶辰第一个定住身形，脸色苍白无比。
　　“大帝。”
　　诸天修士也骇然，心灵皆颤。
　　话方落，便又见一道道人影，自冰域横飞出来，鲜血淋漓。
　　仔细一瞅，正是东凰太心、以及诸天的准帝。
　　见此画面，诸天修士的心，都瞬间凉透了，这么多巅峰级准帝，集体被打出，很显然，天魔帝降临了，杀进去那么多准帝，也仅剩十几人出来，至于那些没出来的，多半已葬灭了。
　　十几尊巅峰准帝定身，摇晃一下，方才站稳，神色凝重的望着冰域方向，先前，他们的确杀到了擎天魔柱下，可惜，未能毁掉，只因天魔域的帝降临了，比当年的天魔帝，更可怕。
　　万众瞩目下，一只脚掌，自冰域踏出，许是身体太沉重，以至脚掌落下时，连乾坤都踏碎了，好似世间一切，在他的一脚下，皆是虚妄，连冰域与诸天的屏障，也瞬间荡然无存。
　　没错，天魔域的帝来了，身披铠甲，帝躯雄伟，一缕缕帝道法则皆外现，交织又缠绕，帝道的威压，毁天灭地，一双帝眸，深邃无边，有无尽道蕴烙印，仔细凝看，还能得见星辰寂灭的异象，于他眼中演化，他的存在，使得时间，都定格了，他好似站在世间长河上，苍老了岁月，遥远的不可触及。
　　再看其身后，那是一片魔土，尸骨成山，血流成河，不乏各种末日异象，骄阳崩涅，星辰寂毁，所有法则，都成毁灭。
　　那是天魔域的帝，帝号残夜，是谓残夜魔帝。
　　他的出现，使得万域生灵，都下意识退了一步，连握兵器的手，都颤抖了，这便是帝的威势，已凌驾在大道之上，他并非帝道法则身，亦非帝道身，他是真的帝，一尊无缺的大帝。
　　此刻，连天玖，也都心灵震撼了，曾追随帝尊征战天下的神将，也满目忌惮，一尊无缺的帝，纵九大神将联手，欲斩残夜魔帝，也必会拼的全军覆没，无缺的帝，非帝道身可比拟。
　　神将之心境，亦是皇者之心境。
　　月皇的脸颊，也苍白无血色，纵其他八皇在此，纵大楚九皇联手，也要拼的身死道消，才能勉强，拼死这尊残夜魔帝。
　　可惜，九皇仅她一人应劫过关，神将也一样，难挡这尊帝。
　　帝降临了，天魔大军也杀出了冰域，一尊尊天魔，一米站一人，铺满了千万里星空，一张张狰狞的面目，比地狱的恶鬼还瘆人，猩红的眸子，紧盯着诸天修士，满眸的贪婪和嗜血。
　　还是对峙的局面，与先前不同的是，此番诸天对峙的，乃天魔大军，俯瞰星穹，那就是两片汪.洋，一方仙光闪耀，一方漆黑笼暮，伴着末日之光，将这浩宇星空，分成了两方世界。
　　可以得见，诸天的阵容，绝对落下风，论战力，天魔比其十倍还多，最让人绝望的是，对面还有一尊帝，一尊无缺的帝。
　　反观诸天，能与帝过招的，绝不超五人。
　　“美妙的鲜血。”
　　残夜魔帝开口，闭了帝眸，惬意的嗅着诸天的气息，帝的一语虽平淡，却如万古雷霆，能震塌那万古仙穹，他真如万域主宰，俯瞰万域苍生，帝道之下，皆蝼蚁。
　　“无上的帝，竟也这般偷偷摸摸。”
　　东凰太心冷哼。
　　“真是无趣。”
　　残夜魔帝幽笑，斜躺在了冰冷王座上，睥睨着诸天，他是帝，有这等资格，世人的仰望，便是帝的威严。
　　对东凰太心的话，他置若未闻，只戏虐的瞥着虚无，似能望穿人冥两界，看到帝荒和冥帝，也似能望穿天界，看见道祖。
　　无论帝荒、冥帝，亦或道祖鸿钧，皆是无言。
　　如今的残夜魔帝，的确比当年的天魔帝，更可怕，也好似知晓更多秘辛，知道他们有所顾忌，不敢妄自打穿诸天的通道。


2204.第2204章 求你，快回来
　　望着天冥两界，残夜魔帝幽笑，微翘的嘴角，乃赤.裸裸的挑衅，两尊帝外加一尊大成圣体，那又如何，终是救不了诸天。
　　帝荒金拳紧握、冥帝寒芒乍现、道祖亦杀机横溢，可三大至尊，终是未敢打破屏障，否则诸天面对的，将是整个天魔域。
　　残夜魔帝直笑不语，使得这浩瀚星空，也陷入死一般的宁寂。
　　诸天修士皆是沉默，可以得见，那一双双眸子，皆布满了血丝，当年斗帝的组合，诸如帝尊神将、诸如大楚皇者，一个都未凑齐，这般孱弱的诸天，又拿什么，去挡一尊天魔大帝。
　　“斩不灭。”
　　天玖神色疲惫，不止一次喃语，如今的残夜魔帝，比当年入侵大楚的天魔帝，更可怕，远非天魔道身帝可比，以诸天此时的阵容，绝难拦住，只因，缺失了巅峰级强者，强大的神将，也需人辅助；霸道的皇者，也需人帮手啊！
　　可惜，如今诸天正值虚弱之际，能与大帝过招的，着实没几个，连一个斗帝的组合，都凑不齐，更遑论去屠戮至尊了。
　　月皇亦如此，脸颊苍白，盖世的女王，在帝面前，也黯然无光，纵九皇在此，也难灭残夜魔帝，无缺的大帝，太过可怕。
　　“求你，快回来。”
　　东凰太心喃语，此刻的她，少了几分神女的威势，多了几分女子的柔弱，期望剑神归来，极尽哀求。
　　这一瞬，神将在呼唤，皇者也在呼唤，或者说，整个万域诸天，都在呼唤，呼唤众巅峰准帝，愿他们，都能逆天冲脱厄难，再次拯救苍生，满目疮痍的诸天，已再经不起天魔战火。
　　可惜，世人的呼唤，未得到回应，他们眼中的诸天，已变得昏暗无比，望不见丝毫曙光，好似下一秒，便是毁灭，绝望的心绪，淹没了苍生的心田，末日的黑幕，也已笼罩了前路。
　　“还有希望吗？”
　　姬凝霜轻语，这一话，是对叶辰说话。
　　“诸天气运，浩然长存。”
　　叶辰一语铿锵，自始至终，都眸光坚定，那是一种不灭的信念，多少沧海桑田，诸天不知历经了多少磨难，再艰难的时期，都扛过来了，这次也一样。
　　况且，诸天并非毫无希望，他还有机会，万域苍生也还有机会，绝望中一丝希望，会是星星之火，燃出无限的可能。
　　“我信。”
　　姬凝霜嫣然一笑，美眸之光，也变的如叶辰那般坚定，她是他的妻，丈夫的信念，便也是妻子的信念。
　　他二人虽坚定，可诸天修士却不乐观，太多人的兵器，已在不经意间，自手中脱落，不敢去望帝，颤抖的心灵，止也止不住。
　　比起诸天，天魔的狞笑，就格外瘆人了，颇具欣赏性的望着对面，那一张张绝望的面孔，比凄厉的哀嚎，还更加的美妙。
　　王座上，残夜魔帝终是自天冥两界收帝眸，戏虐道，“无趣。”
　　这声无趣，是对诸天说，帝在降临的那一瞬，便已堪破了诸天玄机，自能望穿应劫狂潮，八成以上的巅峰强者，还在厄难中煎熬，诸天如此虚弱，着实无挑战性，于他这尊大帝而言，更是无半分乐趣，太过轻易便灭了诸天，反倒索然无味。
　　蓦然间，他微微的抬了手，他的一举一动，都牵动着诸天人的心弦，只需帝的手随意一挥，整个天魔大军，都会如潮般杀过来，无需帝动手，天魔大军便能横扫诸天，十倍的战力压制，意味着诸天每一人，都要以一当十，很显然，做不到。
　　天魔兵将凶光已露，舔着猩红舌头，一个个头悬魔器，席卷滔天魔煞，那一杆杆战矛，也已闪烁了魔芒，只待大帝令下。
　　诸天的修士，也集体握紧兵器，气势攀升，要做最后的抗争。
　　然，残夜魔帝抬起的手，并未落下，定在了半空，只帝眸微眯，隔着虚无望看叶辰，他是帝，怎会嗅不到，叶辰体内的帝之煞气，也便是说，那小小大圣，曾经屠过大帝，还是他天魔域的帝，而最让他诧异的是，以他的眼界，竟是望不穿叶辰，有一股神秘的力量，遮掩了他的窥看，难破叶辰秘辛。
　　这让他对叶辰，有了浓厚的兴趣，为此，连开攻的命令，都忘记下了，帝也好奇，究竟是何等原因，竟让一尊天魔域的帝，栽在了一个蝼蚁手中，那个蝼蚁，又是如何屠的天魔帝。
　　被帝盯着，叶辰通体冰冷，好似堕入深渊，将永世不得超生。
　　“竟还有一尊圣体，八道大轮回，着实有趣。”
　　残夜魔帝笑的魔性，探出了帝手，遥隔缥缈，抓向了叶辰，帝手覆盖乾坤，潜在的帝威，将那星空，都禁的定格，法则皆成虚妄。
　　叶辰神色凛然，手中帝剑嗡动，加持帝道法则，他虽破了禁锢，可那探来的帝手，却未曾停下，凌天覆盖，星穹寸寸崩塌，成片修士被碾成血雾，无帝兵护佑，谁人能挡帝的威压。
　　这下，纵叶辰也被压得双腿弯曲，若非帝剑撑着，早已葬灭。
　　东凰太心冷哼，已踏空而来，掌心演化帝道神通，欲替叶辰挡下那一掌，神将天玖与月皇，亦不分先后，皆施帝道仙法。
　　然，有一人比他们更快，乃位面之子，一步踏出，横渡了虚无，以逆天仙法，划出了一道璀璨仙河，竟真斩退了帝的手。
　　为此，他也遭反震，剧烈咳血，本来便身负重伤，战力大打折扣，能硬抗帝的一掌，已是逆天，身为盖世巨擎，怎不知叶辰的重要性，圣体一脉，救世的一脉，谁都能死，唯独他不能死，一尊圣体，在某种意义上，足能扭转战局，前几次天魔入侵，便是铁的证明，圣体叶辰...真有力挽狂澜的神力。
　　残夜魔帝冷笑，丝毫不怒，只随意挥手，幽笑道，“抓活的。”
　　令下，天魔大军齐动，黑压压的人影，如浩瀚汪.洋，直扑诸天修士，滚滚魔雾，淹没了片片星空，那一双双眸，皆泛着绿油油的光，已将诸天人修视作猎物，要整个吞灭，他们的士气，不是一般的高昂，只因有帝坐镇，这便是强大的资本。
　　反观诸天，战意就极为低落了，望不见希望的曙光，太多人的眸，都是暗淡的，天魔有大帝，而诸天没有，拿什么去打。
　　“最惨不过一死，战。”
　　夔牛嘶喝，第一个杀出，拎着帝兵战斧，加持了战力，冲锋在前的天魔兵将，瞬间被扫灭一片。
　　“战。”
　　小猿皇嘶吼，紧随夔牛，平日里不靠谱，总耍不要脸，但若动真格，还是很刚烈的说，开玩笑，斗战圣皇的后裔，又何曾怂过，不杀个够本儿，都没脸去见圣皇老祖宗的。
　　“战。”
　　诸天帝子级大喝，皆融了帝兵，攻向天魔，帝道的传承，皆背负着父辈的荣耀，纵战死，也不能辱没帝的威名。
　　帝道传承的冲锋，又重燃了诸天的战意，平寂的鲜血，瞬时沸腾，太多人重拾兵器，前仆后继，扑向天魔，夔牛说的不假，最惨不过一死，可不能白死，临走前，得拉天魔做陪葬。
　　俯瞰星穹，两片汪.洋相撞，瞬时，鲜血迭起，无论是天魔大军，亦或诸天修士，皆成片化作血雾，人命如草芥，一条条鲜活的生灵，变的无比廉价，滚滚的血雾，遮盖了浩宇星穹。
　　“活捉圣体。”
　　喊杀声中，这等嘶吼最响亮，一片片天魔兵将，涌向叶辰，那可是帝的命令，这差事得办好了，大帝还在后面看着呢？
　　如此立功的大好机会，可不能被他人夺走。
　　“捉你妹。”
　　叶辰大骂，贼是凶猛的说，一剑扫灭一片。
　　“镇压。”
　　一尊天魔将杀至，催动一方魔印，凌天压来。
　　叶辰懒得言语，只以最强大的攻伐回应，一拳八荒，将那尊魔印，轰的炸碎，天魔遭反噬，横翻了出去，都还未稳住身形，叶辰便到了，一剑风神，给其头颅，戳了一道血窟窿出来，被帝剑洞穿头颅，哪还有命在，当场身灭，亦魂飞魄散。
　　“给吾封。”
　　三尊天魔将联袂，各自结印，施了封禁大阵。
　　但，这等法阵，在叶辰面前，皆小儿科，帝道伏羲不是白练的，能布阵，便也能破阵，前后仅只一瞬，便轻松破阵而出。
　　“哪走。”
　　三尊天魔将大喝，自三方围堵，却不敢下杀手。
　　他们有所顾忌，叶辰就随意了，以道剑加持帝剑，生劈了第一尊天魔将，翻手一拳，轰灭了第二尊，第三尊最惨，方才杀上来，连招都没放，便迎面撞上了九道神殇，当场被秒了。
　　“抓活的。”
　　更多的天魔兵将扑来，铺天盖地，淹没了叶辰。
　　叶辰心念一动，顿开神藏，八头万丈金龙显化，一个个神龙摆尾，耍的那叫一个霸气侧漏，攻来的天魔，成片的被碾灭。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　叶辰大展神威了，拎着帝剑，催动着八部天龙，一路砍一路碾，所过之处，血泊一片，就说嘛！
　　八部天龙打群战最为合适，无人能近他的身，冲上来一片，被碾死一片，大圣级的圣体，岂是闹着玩儿的，更有帝兵加持，可以这么说，能真正伤他的，也仅天魔帝和魔君，这些个小喽啰，远远不够看。
　　整个战场，尤属他这最热闹，以一当十都小事儿，足以一敌万了，大楚皇者也很上道，那人多往哪凑，碾死人无需偿命。
　　天魔兵将就惨了，有帝的命令，都不敢朝死打，这也正给了叶辰，大杀四方的机会，想捉活的圣体，是要拿血来换的。
　　“有意思。”
　　残夜魔帝笑的玩味，并未参战，惬意的斜躺在王座上，仅饶有兴趣的望着，而最感兴趣的，还是圣体叶辰。
　　他盯着叶辰，而东凰太心等诸多巅峰准帝，却在厮杀时盯着他，一旦他出手，诸天的准帝，会第一时间攻来，以命相搏。
　　残夜魔帝未参战，这等态势，最好不过，可以争取更多的时间，哪怕仅有一刻钟，都可能撑到皇者神将他们，逆天归来。
　　他们的心思，冥帝、帝荒和道祖自猜得出，但三大至尊也皆明白，时间拖得久了，未必对诸天有利，要知道，擎天魔柱还在，还会有其他天魔大帝过来，届时，万域诸天必被覆灭。
　　三大至尊明白，东凰太心等人，自也明白，可是，又有什么办法，有残夜魔帝堵在那，谁能杀过去，纵能杀过去，也未必能杀到擎天魔柱下，守护擎天魔柱的天魔，也不比这里少。
　　所以，他们只能赌，赌剑神等人先回归，没有办法的办法。


2205.第2205章 捉活的
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　旷世的大战，伴着震动寰宇的轰隆，响彻万域诸天。
　　战争是惨烈了，血染星穹。
　　遥望而去，诸天一败再败，挡不住天魔攻势，天魔大军所过之处，成片成片的修士葬身，浩宇星空，如被鲜血清洗一般。
　　残夜魔帝依旧未参战，惬意的斜躺王座上，颇具欣赏性的望着，他是帝，没有让他看重的对手，便也懒得出手，还是那句话，太过轻易便灭了，便也索然无味了，他要的，仅是乐趣，而看着诸天一路溃败，看着万域生灵葬灭，就颇是美妙。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　在帝的注视下，一颗颗星辰，一颗颗崩灭，画面血淋淋的。
　　东方星空，龙吟声雄浑，叶辰在那方厮杀，围攻他的天魔兵将，足有十万之多，不乏天魔将，为活捉他，一个个都玩儿了命，而且，鉴于他很抗打，出手也越发重了，强如八部天龙，也几次化灭；霸道如圣躯，也一次次的裂开，血骨崩飞。
　　如他这般，其他诸天修士，也战的艰难，退入一颗颗古星据守，旋即，便有黑压压的天魔涌入，每一颗星辰，都有大战。
　　随着一声轰隆，一颗古星又炸灭，叶辰拖着血淋圣躯，自内遁出，八部天龙已不见，被天魔生生打爆的，短时间内无法再召唤，十万天魔扑杀，自四方围来，并非杀他，是要活捉。
　　“挡我者死。”
　　叶辰怒吼，以本源催动帝剑，划出一道道仙河，每一道，都能劈出一条血路，普通天魔准帝，当场化灰。
　　他如战神，一路所向披靡，无人能挡，在天魔大军中，肆意冲杀，十万天魔，愣是被他冲的溃不成军，难以将他活捉。
　　星空混乱，入眼之处，皆是大战的身影，真就是一场仙魔大战，无数人影冲入缥缈，无数人影喋血虚无，残肢断臂、法器碎片、燃火战旗，跌的满星空皆是，尸骨成山，血流成河。
　　叶辰一路杀，一路环视，只顾屠戮了天魔，已望不见姬凝霜身影，多半也在与天魔厮杀，至于在哪个星空，他不得而知。
　　不过，他对瑶池的战力，颇有信心，只要大帝和魔君不出手，便暂时无性命之忧，有帝兵护佑，十万天魔都未必拿的下。
　　有信心是一码事，但他，的确在找姬凝霜，以便用她的大圣天劫，试着破开轮回眼封禁，只需六道轮回眼解封，他便有可能，杀到擎天魔柱下，他会是一个奇兵，搞不好真能成功。
　　他不确定的是，外人的天劫，能否助轮回眼解封，总要一试。
　　“捉活的。”
　　十万天魔暴喝，又自四方聚来，围了叶辰。
　　“滚。”
　　叶辰冷哼，强势攻伐，杀入了天魔军中，施了移天换地，不断与天魔置换位置，不再与其纠缠，当务之急，是寻到姬凝霜，或者是其他即将渡劫的人，只要是天劫便可。
　　因他这坑人秘术，天魔遭了大殃，太多天魔必将，比自家人轰灭，倒是想封禁空间，奈何，叶辰有帝兵，封是封不住的。
　　又一次，叶辰杀出重围，神识无限拓向四方。
　　蛋疼的是，一道熟悉人影都未瞧见，嗯，倒是看到小猿皇那厮了，也被黑压压的天魔围着，此刻，正拎着他家的帝兵铁棍，与三尊天魔将斗战，通体沐浴金色的鲜血，浑身金毛倒竖，根根如钢针，一双火眼金睛，神芒四射，也已战到了疯狂，曾一度打的三尊天魔将喋血，并未给他圣皇老祖宗丢人。
　　可惜，小猿皇差点儿火候，一时半会儿，还引不来天劫神罚。
　　“猴子，撑住。”
　　叶辰留下一语，又奔他方，十万天魔如狗皮膏药，如影随形，他走哪，天魔便追哪，不活捉就不算完。
　　“还是你尿性。”
　　小猿皇抽空瞟了一眼，忍不住啧舌，要不咋说圣体牛叉呢？
　　人都是以一当十，他倒好，一人领着十万天魔，满星空的窜，也算给诸天战友们，减轻了一丝的压力。
　　一瞬的晃神儿，三尊天魔将杀至，合力催动磨刀，险生劈他。
　　“老子怒了。”
　　小猿皇大骂，神躯猛地拔高，幻成一只擎天巨猿，手中的乌金仙棒，也变的粗壮，一棍扫出，霸天绝地。
　　鉴于他也很生猛，更多天魔围来，主要是，斗战圣猿的鲜血太美妙，唤起了天魔的贪婪，格外照顾他，已分食圣猿的血。
　　一样被格外照顾的，还有夔牛、南帝、北圣他们，诸天帝子级，也未能幸免，血脉太强大了，在这场大战中，未必是好事，总有那么些个嗜血的天魔，欲吞他们的血，前仆后继的。
　　幸好，诸天的盖世天骄，皆有帝兵护佑，一时半会儿还能保命，在一颗颗古星上，血战天魔，一个个都杀的血流成河。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血花绽放，叶辰已不知杀出多远，一路都在呼唤。
　　不知何时，他才遁入一颗古星。
　　此古星中，亦有血战，起码有上万的天魔兵将，至于被围攻的人，还真是个熟人，乃天稚，七彩孔雀族的公主，熟不熟不要紧，最主要的是，她有天劫，先前才差点在望玄星渡劫。
　　要说天稚，也不是一般的猛，仅一人之力，愣是杀的上万天魔，溃不成军，身为帝道传承，她也未辱没族中先帝的威名。
　　“抓活的。”
　　怒吼声响彻古星，十万天魔也追杀了进来。
　　天稚闻之，扫了一眼苍穹，不免俏眉微颦，这也太多了。
　　“孔雀家的公主，借天劫一用。”
　　隔着缥缈，叶辰传音呼喊。
　　天稚不明所以，斩了一尊天魔，直冲天宵，与叶辰合为一处。
　　这下，追杀她的天魔，与追杀叶辰的天魔，也扎了个堆儿。
　　好嘛！
　　诸天的人才们，就喜欢扎堆儿，十一万天魔是少了点儿，不过总比没有强。
　　一瞬，天稚解了天劫封印。
　　登时，九霄乌云密布，电闪雷鸣，上苍意志顿现。
　　天魔色变，认得出是天劫，自也知天劫代表何种寓意，可不能靠太近了，不然，会遭雷劈的，一时间，各个向四方遁走。
　　轰！
　　一声轰隆起，亿万雷电降下，笼暮了一片天地，逃的慢的天魔，当场中招，雷电的准头，还是不错的，一劈一个准，修为弱的，连惨叫声都省了，修为强的，也被劈的浑身冒黑烟。
　　自然，距离天稚最近的叶辰，也不会幸免。
　　不过，他是圣体，足能硬抗神罚，至于圣体的天劫，外人是扛不住的，与帝齐肩的血脉，自有特权，雷劫就是霸道。
　　天稚也上道，好不容易渡天劫，可不能浪费威力，天魔是遁走了，可她，也长着腿呢？
　　直奔天魔杀了过去，天劫亦跟随。
　　天魔见之，再次遁走，不是怕天稚，是怕天劫，她是一种特殊血脉，其天劫，贼是可怕，没有抗天劫的肉皮，最好躲远点儿，不然下场会很惨，来一趟诸天不容易，可不能遭雷劈。
　　可是，天魔还是太小看了天稚，其身法速度，绝对帝道级仙法，难捉其身形，恍若一道仙光，来如影去无踪，她这身法鬼幻莫测，跟随她的天劫，也一样神出鬼没，哪人多往哪去。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　扎堆儿的天魔必将，集体遭了雷劈，更有悲催者，都不知哪跟哪，便搭伴上了黄泉，一缕缕霸道的雷电，皆带灭世之威。
　　画面，有些无法无天了，十一万天魔，愣是被天劫，劈的漫天乱飞，愣是被一个渡劫的圣王，追的漫天乱窜，哀嚎不断。
　　“就在此星，切莫去星空。”
　　叶辰提醒道，身法与天稚齐肩。
　　天稚颔首，无需叶辰说，他也明白，星空中，那可是遍地都是人，他这一去不要紧，无论天魔，亦或诸天人修，都会跟着被动应劫，劈死天魔不心疼，劈死诸天的人，就很造孽了。
　　渡劫不可怕，可怕的是，若惹毛了残夜魔帝，必会秒了她。
　　叶辰未在言语，以圣躯硬抗雷霆，又引雷霆去去轮回眼。
　　让他皱眉的是，天稚的天劫，竟对轮回眼自封无用。
　　“要以我之天劫，破轮回眼封印？”
　　天稚传音道。
　　“我已无天劫，只得借你的。”
　　叶辰咬牙道，双眸已布满了血丝，还真如他所料，非自己的天劫，难撼动封印，也或者是，时间间隔太短，轮回眼的封印，还很坚固，纵天劫也无力。
　　天稚未再打搅，却满眸希冀，期望叶辰轮回眼解封，一旦能动天道，诸天便还有一丝生机，最起码，能掌握一丝主动权。
　　蓦然间，她挥了玉手，以仙法连接了她与叶辰，无需叶辰再跟随，她到哪，叶辰便能跟到哪，以便让叶辰，专注破封印。
　　她的希冀，亦是天冥三大至尊的希冀，皆盯着叶辰。
　　比起等应劫人回归，解封轮回眼，会来的更直接些，一旦解封，叶辰便有机会毁掉擎天魔柱，一旦天魔根基被毁，天魔大军必葬灭，届时，纵残夜魔帝不死，也不会跌落帝位。
　　“破，给我破。”
　　叶辰的眸，被血丝染成了赤红，他的一声声低吼，是发自灵魂的咆哮，愿他的轮回眼，在危难时解封。


2206.第2206章 抗战
　　星域晃荡，轰声此起彼伏。
　　定眼凝看，才知是一座座擎天巨门，通体漆黑，刻满魔纹，闪着魔性的光，乃天魔的帝道传送门，无数的天魔涌入，已奔向星空各方，去屠戮诸天生灵。
　　战！
　　嘶吼咆哮声，响彻诸天，天魔入侵，激起了万域联合，一支支修士军队，自星空深处奔赴而来，加入大战。
　　天魔势大，如地狱来的杀神，每到一片星域，便昭示着一片星域的毁灭，一路打的诸天修士溃败。
　　浩瀚星空，轰轰隆隆，有修士大军掠过，还在奔赴遥远的战场。
　　遥望而去，能得见大楚战旗，迎风呼烈。
　　那是大楚的修士，由天老和地老统领，率兵出了大楚，要去望玄星空助战。
　　至于大楚，亦有修士大军守护，诸天的门户，不容有失。
　　行至一片死寂星空时，天老豁的定身，老眸微眯成线，死盯远方，只因有帝道域门浮现，擎天般巨大，通体黝黑，一缕缕魔气垂落，刻满了魔纹，不用说，便是天魔的传送域门了。
　　“布阵。”
　　地老想都未想，便挥了令旗。
　　令下，修士方队排开，铺满了星空，一尊尊法器冲天，闪烁仙光，如耀眼星辰；一座座大阵复苏，寂灭神威极尽汇聚，战力皆瞬上巅峰。
　　随着一声嗡隆，域门大开，天魔自内汹涌而出，舔着猩红舌头，森白牙齿尽露，眸子亦闪烁猩光，如一头头狰狞的恶魔。
　　“给吾打。”
　　天老嘶喝，数万座杀阵，齐齐扫出仙芒。
　　第一波涌出的天魔，骤的色变，被打的措手不及，欲退回域门，却是晚了，成片的葬灭，大楚的杀阵，可不是一般的霸道，涌出一片天魔，便轰灭一片，这能怪谁，那么多星空不去，偏偏在这片星空落下，好巧不巧的，碰上了大楚的修士。
　　天魔怒吼，再不敢冒头，就躲在域门中，人都瞄准域门出口了，谁他娘的敢出去，纵是准帝级的天魔将，也不敢轻易出来。
　　可以这么说，敢踏出域门，下一瞬，便会被万道阵芒给秒了，是天魔不假，但还是带着脑子的，没人傻着往枪口撞。
　　天魔怒声震星穹，而大楚的人才们，也甚是亢奋，个顶个的嚎的响亮，出来就打，不出来也打，不拿源石当钱看，疯狂燃烧，丝毫不计代价。
　　可惜，那是帝道级域门，更加持有帝道法则，莫说没有帝兵，纵有极道帝器，也难轰破这等域门。
　　于是乎，局面变的颇为尴尬了，一支天魔大军，阵容远超大楚修士，却愣是被堵在域门中，一个都出不来，偶尔有那么几个不信邪的，总想出来溜达溜达，但瞬间，便被轰成灰了。
　　尴尬的局面，很快被打破，只因有另一支天魔大军，自远方杀来，不知其数量，只知黑压压一片，便如一片汪.洋大海，席卷着滚滚魔气，碾的星宇嗡隆，吞没着一寸寸的星空。
　　天老豁然抬剑，遥指杀来的天魔大军。
　　大楚修士又催动数万杀阵，扫出寂灭仙芒，覆盖星空，方才杀到的天魔，连脚跟都未站稳，便成片被扫灭，乌黑血雾，给星空增了一抹森然。
　　众天魔将冷哼，瞬间稳住阵脚，搬出了魔道杀阵，隔着缥缈虚无，轰向大楚修士。
　　杀阵的对轰，伴随着鲜血，也伴随着杀戮，天魔葬灭不少，大楚修士亦成片倒下，画面触目惊心。
　　与此同时，被堵在域门中的天魔，也如潮涌出，两支天魔大军，瞬间合为一处，其阵仗，无比的浩大。
　　大楚彻底落了下风，更多的人葬身星空，战力急剧锐减。
　　“退。”
　　天老不敢耽搁，当即下令撤退，再硬拼下去，大楚修士会全军覆没，他们要做的，是退守大楚，大楚有帝兵守护，更有留守战力，加上无尽岁月布下的法阵，足能挡住这支天魔大军。
　　见修士遁走，天魔瞬间压了上来，特别是先前，被堵在域门的天魔，追的最疯狂，他们可是一路杀过来的，还是第一次这般吃瘪，被打的连门都出不来，这股怒火，需用血来浇灭。
　　一追一逃，又碾的星空嗡隆，所过之处，星域皆混乱不堪。
　　此刻的大楚，已严阵以待。
　　北楚的修士和凡人，皆退入了南楚，纵横三百万里的南楚城墙上，也已站满人影，皆留守的战力，各个身披铠甲，各个手握战戈，也皆是神色肃穆。
　　事实证明，当年叶辰提议建造城墙，何等的英明，正是这座城墙，大楚才一次次打退天魔，若非有这道屏障，恐怕诸天门，早在第一次天魔入侵时，便已被夷为平地，成历史尘埃。
　　前世今生几百年了，南楚城墙一次又一次被修筑，刻满了帝道神纹，布满了帝道法阵，可谓攻防一体，早已非普通的城墙，既知它的重要性，大楚怎会吝啬，如今，又能派上用场。
　　“久违的一幕。”
　　南天门上，萧峰神色沧桑，却也满目仇恨。
　　一语，引起共鸣，天庭修士皆深有感触。
　　当年，他们便是在此，抵挡的天魔大军，这寸寸城墙，都曾染过英魂的血。
　　那一战，世人是绝望的，却也是逆天的，以血肉之躯，为万域诸天，筑了血色长城，战的近乎全军覆没。
　　而天庭圣主叶辰，也并未让苍生失望，在绝境中涅槃，臻至大成，背负着大楚的血债，孤独的冲锋，生生屠戮了一尊帝。
　　如今，天魔又入侵，而这座城墙，还会是他们的战场。
　　大楚天庭三宗九殿八十一门，无一人缺席，皆伫立在城墙上。
　　城墙下，还有更多人赶来，一步站一人，无限铺向远方。
　　不止修士，连凡间，也都擂动了战鼓，吹响了号角，各国皇帝皆披上了铠甲，皆跃上了战马，率兵奔赴南楚城墙。
　　虽皆是蝼蚁，却也有守卫疆土的职责。
　　大楚这场抗魔大战，已是全民皆兵。
　　“一定要回来。”
　　楚萱和楚灵她们也在，已挽起长发，已披上战衣，迷离的美眸，望看着缥缈，似能隔着无数星空，望见那道血色的背影，那是她们的丈夫，大楚的第十皇者。
　　“老爹，灵儿也站在了...你当年所站的地方。”
　　叶灵笑着喃语，她也披上了战衣，英姿飒爽，要代替父亲，守卫家园。
　　“灵儿，咱要是能活下来，你让我睡一晚呗！”
　　唐三少戳了戳叶灵。
　　这话一出，众女集体侧首，瞥了一眼小黑胖子。
　　“别怕，俺保护你。”
　　机智的小黑胖子，当即敛了猥琐的笑容，换成了大义凛然，不换不行啊！
　　不表表忠心，会被打死的。
　　“这还差不多。”
　　众女终是收了眸，而叶灵，眸中绽放的火花，却未曾消散，已打定心思，等打退了天魔，好好收拾这小胖子，就是欠揍。
　　“天老等人已快到大楚，全军备战。”
　　伏崖的话，响彻天地。
　　话落，南楚城墙嗡的一颤，无数的法器升空，无数的攻击法阵复苏，守护结界撑起，身在城墙上的人，眸中皆绽放了神芒。
　　“待会都别留手，朝死了打。”
　　古三通倒背着手，在城墙上，迈着任性的步伐，一路走一路说，似在做战前动员。
　　“最惨不过一个死。”
　　吴三炮对着鬼头刀哈了一口气，而后，还不忘用衣袖，狠狠擦拭着，力求擦的锃光瓦亮，待会儿要见血的。
　　“打不过不要紧，姿势要一定要帅。”
　　另一方，牛十三也在飙嗓门儿，咋咋呼呼的。
　　其实，所谓的战前动员，皆多余的，大楚民风彪悍，无人入侵，还整日干架呢？
　　更遑论天魔杀来，一旦开战，会个顶个的生猛。
　　轰！
　　随着一声轰隆，天老地老带着人逃回来了，且战且退，一败再败，从北震苍原，退到了中通大地，从中通大地，退到了南堰大泽。
　　身后，天魔如漆黑汪.洋，席卷了苍天大地。
　　“当年的你们，对上的就是这样的敌人吗？”
　　阴月皇妃轻喃，脸颊苍白无比。
　　“血的记忆。”
　　秦雄声音沙哑，如一座丰碑，立在城墙上，披着战时铠甲，亦如前世那般，还是一个将军，修为虽薄弱，但毫无惧战，还是那句话，若有命令，他会毫不犹豫的上战场。
　　“刚来没多久，就赶上这场面，真给面子。”
　　杨玄干咳一声。
　　“修士的战争，果是残酷。”
　　上官玖头提着神刀，凌风亦如此，手中仙剑铮鸣。
　　“那...那就是天魔吗？”
　　大楚的后辈，语气颤抖，总听老辈们说，还是第一次得见天魔，他们的强大，让人骇然。
　　“开城门。”
　　隔着老远，天老便开始嘶喝。
　　话还未落，便见南楚城门，一座座打开，溃败的大楚修士，纷纷退入城中。
　　前后不过三五息，天魔大军便杀到了。
　　“打。”
　　伏崖一声令下，无数攻击法阵扫出仙芒，追至城门下的天魔，又遭了大殃，连口气儿都未来得及喘，便被轰灭一片又一片。
　　天魔自不会被动挨打，众多天魔将，亲自执掌攻击法阵，轰向城墙，尴尬的是，铺天盖地的攻伐，愣是没能轰破防御结界。
　　“打，朝死打。”
　　无论是天玄门的准帝，亦或大楚的人才们，都嚎的霸气侧漏，无数的阵芒，轰出城外，无数的强弩，如箭雨，落入天魔大军中，一片片天魔，一片片倒下。
　　天魔也都暴脾气，就听不得大骂，一个个如打了鸡血，疯狂攻向城墙，凄惨的是，上去一片，被轰灭一片，不信邪的天魔，都信了，眼眸猩红的望着南楚，咬牙切齿。
　　天魔不会因此放弃，召唤了更多援军，定要将大楚吞灭。


2207.第2207章 解封
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　亿万雷霆中，天稚的天劫，愈发猛烈了，璀璨的仙躯，频频染血，身为帝道传承，她之天劫，比想象中更可怕。
　　不过，七彩孔雀家的公主，还是很有敬业心的，纵被天劫劈，也还不忘追杀天魔，天魔走哪，她就跟哪，甩都甩不掉。
　　这一点，倒是跟叶辰有点像，自个渡劫多没意思，人多才热闹，这么多天魔扎堆儿，不劈白不劈，劈死也不用偿命的。
　　去看天魔，怎一个惨字了得，血骨崩裂都是轻的，魂飞魄散才叫狠，上至魔将，下至魔兵，无人敢硬抗天劫，十一万天魔，已被劈的不足五万，剩下的残兵败将，哪还敢在此星多待，一个个狼狈逃窜，遁入了星空，召唤了更多的天魔，将古星，围的水泄不通，猩红的眸子，死死盯着，就等天劫完。
　　天魔是逃了，可天稚，并不敢追出去，一不留神儿，诸天的修士，也会跟着遭殃，再惹毛残夜魔帝，怎么死的都不知道。
　　“破，给我破。”
　　天劫下，叶辰沐浴着雷电，还在竭力破封印，本该璨璨的金眸，布满了血丝，染的眸子，直欲滴血。
　　他倒尿性，自始至终都在天劫下，却愣是没事。
　　这便是圣体的霸道之处，他之天劫，别人扛不住，而他人的天劫，却对他无用，与帝齐肩的血脉，特权还是有的。
　　身侧，天稚登走九霄，一指点缀虚无，划了一道仙河，隔断了凌天雷霆，抽空，她才扫了一眼叶辰，无需多问，仅看叶辰神情便知，封印很难破开，或者说，她之天劫对封印无效。
　　这就棘手了，解不开轮回眼，便动不得天道，动不得天道。
　　不知何时，天劫威力弱了不少，太多雷电还未降下，便化作了无形，此乃天劫落幕的前兆，凌天的雷电，成片的消散。
　　见天劫化灭，围在星外的天魔，顿的来了精神，铺天盖地的涌入，一个个咬牙切齿，如一头头的恶魔，要将渡劫的天稚撕碎，以消心头之恨，敢用雷劈俺们，就属你最出色。
　　诡异的是，踏入星中的天魔，还未等靠近天稚，便见虚无雷电蓦然显化，一尊尊天魔，不明所以，便被劈的灰飞烟灭。
　　“退，天劫还未完。”
　　一尊天魔将嘶喝，第一个退走，方才杀进来天魔，又各自逃脱，遁出了古星，还是团团围着。
　　的确，天劫还未完。
　　不止天稚，连叶辰，也下意识望向东方。
　　那里，有人影幻化，模糊朦胧，看不清其尊荣，只见极道法则环绕，一缕缕极道帝威，似隐若现，颠倒了乾坤，逆乱了阴阳，望其身后，还有诸多古老异象，融着道蕴，交织幻化。
　　“帝道法则身。”
　　叶辰喃喃，曾渡过此类天劫，自是认得。
　　“先祖。”
　　天稚玉口微张，神色怔怔，虽望不请那人的面容，可却认得那异象，整个诸天，仅七彩孔雀有，那是一种象征。
　　叶辰默然，颇感诧异，如何会想到，天稚惹来的这尊帝道法则身，竟是她族的先辈大帝，帝的传说，皆是神话，孔雀大帝也不例外，震古烁今的帝，至今犹被世人传颂。
　　沉静中，天地嗡的一颤，除却孔雀大帝，竟又有三十二帝显化，清一水儿的洪荒帝，看的天稚猛吞了口水，数学还是不错的，整整三十三尊帝啊！
　　不由得，天稚侧了眸，望向叶辰。
　　很显然，那新多出的三十二帝，是叶辰的，只因天劫还未渡完，只因叶辰还在天劫范围，被动应劫中，才惹出了三十二尊帝，除非叶辰远离天劫，否则，那三十二帝才绝不会消散。
　　叶辰皱眉，这轮回眼封印还没破，竟又惹出三十二帝，他指定不能再待了，天魔还打不完呢？
　　哪有空打三十二帝。
　　心里这般想着，他便欲动身，准备遁出天劫范围。
　　啵！
　　正在此时，冥冥中似有这样一道声音，蓦然响起，他轮回眼的封印，竟解开了，瞳力极速汇聚，轮回的印记，重新显化。
　　天稚愣了，这是什么套路。
　　而叶辰，就瞬间明了，他人的天劫，对轮回眼封印，的确无用，但若引来帝道法则身，那便可以，正是因帝道法则身的降临，封印才解开的。
　　意外之喜，着实意外之喜。
　　叶辰当即抬手，放在了天稚玉肩上，而后，动了天道，可不能让天稚在此渡劫，纵渡的过，也必会战到近乎身死。
　　届时，天魔涌入，她必葬灭，相比这里，空间黑洞较为安全。
　　一瞬，两人皆消失，再现身，已是黑洞。
　　不过，这所谓的天劫，并未因遁入黑洞而消散，帝道法则身如影随形，同样在黑洞显化，一尊不多，一尊不少，还是三十三帝。
　　“多谢你的神罚，安心渡劫。”
　　叶辰留下一语，便直奔一方而去，不能再耽搁，他需在最短的时间内，偷摸杀到擎天魔柱下，纵拼的身死道消，也要毁掉天魔的根基。
　　这场抗魔大战，诸天未必会输。
　　天稚目送叶辰，眸有希冀，期望荒古圣体，能再次缔造神话。
　　自那方收了眸，她才望向对面。
　　因叶辰离开，三十二尊洪荒帝，皆已消散，仅剩一尊帝道法则身，那便是孔雀帝，她需与先辈大帝斗战，撑得过，便是凌霄仙阙；撑不过，便是九幽黄泉。
　　大战爆发，轰隆声响彻黑洞。
　　这边，叶辰如一道璀璨仙芒，在幽寂的黑洞，格外刺目，透过黑洞，他能清晰望见外界星空，入目皆血淋淋的，诸天的修士，战的极其惨烈，难敌天魔攻势，一败再败，一条条鲜活的生命，在天魔大军中，绽放成一朵朵娇艳的血花。
　　他终是望见了姬凝霜，她如一尊盖世女王，纵横于天魔大军中，身染着鲜血，却杀的天魔溃不成军，无人能挡她的路。
　　他望见了太多熟悉的面孔，诸天众帝子、夔牛、南帝、灵族神女.....，都在奋力攻伐，杀的天魔尸骨成山，血流成河。
　　“撑住。”
　　叶辰说着，便收了目光，眸中绽放金芒，燃烧了本源，极尽提升速度，一把把丹药，不要命的往嘴里塞，补充着消耗，圣道回天极速运转，恢复着伤痕，时刻准备拼命。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　外界的星空轰隆，一次次传遍寰宇，更多的修士前来，却还是难以挽回败局。
　　天魔的阵容，太庞大了，最让诸天感到绝望的是，天魔还有一尊帝未参战，他若攻来，谁人挡得住。
　　说到残夜魔帝，最是悠闲，的确未参战，还惬意的斜躺在王座上，如若君王，睥睨着诸天，俯瞰着众生，欣赏着血色的大战，画面，着实美妙。
　　蓦然间，他的嘴角，勾起了一抹戏虐的弧度。
　　而后，便见他微微抬了手，对着虚无，很随意的扫了一掌。
　　登时，缥缈崩塌，黑洞裂缝乍现。
　　噗！
　　还在黑洞中飞掠的叶辰，一口鲜血喷出，自黑洞，横飞了出来，倒飞的身体，不断崩裂，一路撞塌了十几颗星辰，才生生稳住身形，浑身鲜血淌流，璨璨筋骨曝露，连站都站不稳了，若非有帝兵护佑，早在残夜魔帝一掌下，化作飞灰了。
　　他还是小看了天魔域的帝，残夜魔帝好似无所不知，好似无所不晓，他本以为能通过黑洞，偷偷潜到擎天魔柱下，却终是难逃帝的法眼。
　　“这等伎俩，也敢在帝的面前卖弄？”
　　残夜魔帝幽笑。
　　叶辰不语，心已拔凉拔凉的。
　　所谓的希望，在这一瞬，好似破灭了，再玄奥的遁法，也难逃帝的眼眸，残夜魔帝就如一座大山，难以逾越，越不过这座山，便毁不掉擎天魔柱。
　　不止是他，太多诸天修士，都眸子黯然了。
　　大轮回天道，何等的玄妙，叶辰曾以此法，避过了多次帝道绝杀，但在帝的面前，却如此苍白无力，连天道都避不过帝的窥看，谁还能杀的过去。
　　“真是无趣。”
　　残夜魔帝惬意的扭动着脖子，终是自王座上起身了，踏着帝道神则，自遥远星空，走向叶辰，还未出手，帝威便碾的星空炸灭，太多的修士，因此而葬身。
　　见状，东凰太心、天玖、月皇和曦辰，不分先后动身，迎击残夜魔帝，打出了盖世仙法，护不了苍生，但必须护叶辰。
　　残夜魔帝冷笑，一掌拍出，打的月皇战衣染血，翻手又一指，洞穿了天玖神躯，仅一瞬，便杀至曦辰身前，一缕帝道神芒临世，险将其生劈。
　　铮！
　　东凰太心一剑攻来，融有道则与本源，一剑摧枯拉朽，携带着足能洞穿一切的威力，直攻残夜魔帝眉心。
　　残夜魔帝幽笑，不避不闪，只微微抬手，不偏不倚的夹住了剑尖，瞬间化解了此剑威力，任东凰太心法力澎湃，也难刺进半分。
　　随着一声铿锵，东凰太心被震翻出去，玉臂都化作了血雾。
　　仅一回合，四大巅峰准帝皆完败。
　　残夜魔帝目不斜视，只看叶辰，这尊小圣体，是他最感兴趣的。
　　叶辰心灵震颤，想都未想，融了帝荒的血，各种禁法齐开，加持战力，更有仙武帝剑助战，其威势，无限逼近巅峰准帝。
　　“大成圣体的血，果是美妙。”
　　残夜魔帝幽笑，抬手又是一掌，隔空抓向叶辰，帝道的威压，毁天灭地，碾的星宇崩塌。


2208.第2208章 去毁擎天魔柱
　　战！
　　叶辰一声嘶吼，在各种禁法上，又瞬开大轮回天葬，十倍战力加持，全身毛孔，皆在喷吐圣体本源，整个圣躯，都燃起了黄金烈焰，他撑开了混沌界，亦开了外相霸体，不屈的荒古圣体，伫立浩瀚星空，双手擎天，要去硬挡那遮天的帝手。
　　然，帝的一掌毁天灭地，仅一瞬，混沌界便化灭了，外相霸体随之炸裂，如丰碑般坚韧的圣体，此刻，已被压的双腿弯曲，筋骨崩出，有圣血喷薄，一丝丝一缕缕，皆触目惊心。
　　这一幕，不止诸天修士，连天魔，都满目骇然了。
　　大圣境的圣体，竟真挡住了帝的一掌。
　　叶辰身形踉跄，璨璨的金眸，又暗淡了一分，默然的仰望虚无，仰望那尊至高无上的帝，有十倍战力又如何，一样伤不到残夜魔帝，他只是一个大圣，距圣体大成，还足十万八千里，纵有百倍战力，纵有帝荒的鲜血加持，纵有极道帝兵助战，在帝的面前，他终究不过一只蝼蚁，帝道之下，皆虚妄。
　　“有意思。”
　　残夜魔帝幽笑，对叶辰这只蝼蚁，又提一抹兴趣。
　　叶辰不语，眸中最后一丝希望，因帝的君临，湮灭殆尽。
　　“臣服本帝，汝将是吾之座下，最尊贵的魔君。”
　　残夜魔帝淡道，伫立在虚无，如世间的君王，如大道的主宰，俯瞰着叶辰，俯瞰着万域苍生，缥缈的帝语，古老而枯寂，充满不可抗拒的魔力，传遍四海八荒，响彻诸天寰宇，祸乱着世人的心神。
　　“只有战死的叶辰，何来臣服的圣体。”
　　叶辰的话，亦平平淡淡，圣体一脉，刚烈的一脉，只会站着死，从无跪着生。
　　“很好。”
　　残夜魔帝嘴角微翘，帝道法则凌空而下。
　　见之，曦辰又横渡虚无，演化逆天道法，攻向残夜魔帝。
　　此刻的位面之子，已是满头白发，眉心刻了九道神纹，道道刺目，似是动了某种禁忌仙法，在重伤状态下，强行提升战力，一掌刻满篆文，融了他的道，加持血脉之力，崩天灭地。
　　残夜魔帝满目睥睨，还是一掌，化灭了阴阳，抹平了乾坤。
　　噗！
　　曦辰再败，蹬蹬后退，每退一步，都踩的星空崩塌，崩飞的血骨，溅满星穹，叶辰非帝对手，他也一样。
　　巅峰准帝的修为，虽与帝只差半步，却终究不是帝，而那半步，便是一道天堑，差了半步，便是差了一道天。
　　嗡！
　　随着一声嗡隆，天玖杀到，帝尊座下攻伐最强的神将，也开了逆天禁法，染满鲜血的铠甲，闪烁着迟暮的光芒，霸道如他，也老了，顶着末日的帝威，斩出了逆天的一剑，化作永恒仙河，裂开了浩宇星空。
　　“这一击，勉强够看。”
　　残夜魔帝笑的魔性，却只随意的挥了手，还是一掌，超脱了大道，抹灭了永恒仙河。
　　噗！
　　天玖神躯崩裂，于星空喋血，险些炸灭了，神将在大帝的面前，一样不够看，曾追随帝尊征战天下，他最知帝的可怕。
　　遥远星空，月皇与东凰太心联袂杀至，一如九霄仙母，一如盖世女王，身披染血战衣，披风烈烈作响，往日那秀丽的长发，一缕缕化作雪白，已不知施了多少禁法，不计代价的提升战力，攻向残夜魔帝，打出了盖世一击。
　　“如此美颜，着实可惜。”
　　残夜魔帝玩味一笑，依旧是一掌。
　　噗！
　　噗！
　　两大女王，也败了，娇艳的鲜血，染红了岁月，两道凄美的倩影，映着末日之光，掩去了绝代的风华。
　　四尊巅峰准帝又败，难敌至尊。
　　这便是帝的威势，不达帝境，谁人能挡。
　　去毁擎天魔柱！
　　嘶吼声响满星空，一尊尊老准帝，自四方杀来，扑向残夜魔帝，燃烧了本源，血祭了寿命。
　　去毁擎天魔柱！
　　嘶喝声震动了寰宇，发自灵魂的咆哮，大圣境的老辈，也舍生忘死，成片成片的聚来。
　　去毁擎天魔柱！
　　诸天后辈也疯了，拖着血淋身躯，一个接一个，自叶辰身边飞过，冲向那无上的帝。
　　叶辰心灵巨颤，热泪盈眶。
　　这一幕，何等的熟悉，如当年的大楚，无数的先辈，无数的后辈，都在为他护道，甘愿为他粉身碎骨，只为争一个可怜希望。
　　为此，不惜以血肉之躯，为他铸起血色长城；不惜以蝼蚁之身，去硬拼那无上的帝。
　　蓦然间，他消失了，又一次遁入黑洞，如一道旷世仙芒，射向那幽寂的黑暗。
　　或许，无人发觉，他在入黑洞的那一瞬，雪白的长发，化作了赤红，还在淌流的鲜血，一滴滴化作了血色，那璨璨的金眸，也敛了金光，如两个黑窟窿，滚滚的魔煞，笼暮了他之圣躯，一种名为不死不伤的力量，将他，推向了不死不灭的状态。
　　没错，他开了血继限界，他以此之身，去完成那逆天的使命。
　　残夜魔帝冷笑，探了帝手，欲将叶辰抓回。
　　杀！
　　成片的老准帝扑来，登临星穹，挡在了那片虚无，打出了平生，最强的攻伐。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　帝威之下，一条条鲜活的生命，成片成片的化作血雾。
　　杀！
　　更多的诸天修士涌来，聚成了汪.洋。
　　可他们，终究是蝼蚁，难挡帝威，在极尽升华中，一片片化作飞灰。
　　杀！
　　纵如此，万域的苍生，还是前仆后继，明知是死，却义无反顾，如一只只飞蛾，在帝威的烈焰下，化作历史尘埃，只为替圣体叶辰，挡下帝的一掌，纵拼到全军覆没，也在所不惜。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　嫣红的血花，一朵朵绽放，开满星空。
　　苍生化作的血雾，掩了乾坤，也遮了帝的眸。
　　第一次，残夜魔帝皱了眉，他的眸，已看不穿虚妄，再望不见叶辰的身影，苍生的鲜血，遮了他本有的视线。
　　“有意思。”
　　残夜魔帝笑了，蓦然转了身，要将叶辰捉回。
　　然，待转过身，他的面前，是一片人影聚成的汪.洋，他眸中所谓的蝼蚁，已成片的聚集，挡在了冰域的入口。
　　“一众蝼蚁，也敢阻帝的路？”
　　残夜魔帝冷哼，毁天灭地的帝威顿现，碾的星空崩灭，成片的诸天人修，化作血雾。
　　曦辰、月皇、天玖、东凰太心又来，又一次挡住帝的步伐。
　　残夜魔帝满眸轻蔑，抬手一掌，拍出一片帝道魔海，一丝一缕的魔煞，皆如山岳般沉重，吞了浩宇星空，也淹没了四人。
　　“开。”
　　天玖怒喝，以本源化仙剑，竟劈开了帝道魔海。
　　曦辰第一个杀出，一剑摧枯拉朽，直攻帝的眉心。
　　“蝼蚁。”
　　残夜魔帝豁的抬手，欲将其碾灭。
　　“帝道禁封。”
　　月皇与东凰太心齐声冷叱，各自结印，施了帝道级禁术，为曦辰助战。
　　帝道封禁虽强，也困不住大帝，仅千分之一瞬，便破灭了，二人皆遭反噬，再次喷血。
　　但，她们所争取的千分之一瞬，为曦辰搏来了机会，位面之子一剑，携带着毁灭之威，刺在了帝的眉心。
　　也是第一次，残夜魔帝染血了，虽未被洞穿，可其眉心，却多了一抹浅浅的剑痕，一滴帝血，随之流出。
　　噗！
　　曦辰亦喷血，被一种神秘力量击中，横翻了出去。
　　“你，触怒了吾。”
　　残夜魔帝一语，震颤星域，踏着帝道而来，追杀曦辰，一掌按下，苍穹崩涅，他是帝，至高无上的帝，竟被蝼蚁伤到，奇耻大辱，至尊的颜面，荡然无存。
　　曦辰方才稳住身形，便被压得身形趔趄，神躯险些崩灭。
　　就在此时，一道白衣人影，在曦辰身侧蓦然幻化，看不清尊荣，只知他体内，融有极道帝兵，逆天一掌，硬是挡住了帝的攻伐。
　　为此，他也遭了重创，手掌血骨崩飞，若非帝器护佑，多半已葬身。
　　不过，能挡下帝的攻伐，足傲视诸天了。
　　待仙光敛尽，才见是一少年，白衣染血，货真价实的巅峰准帝，眸子洁净，人畜无害，看不出丝毫出奇，乍一看，还以为是个凡人呢？
　　可就是这么一个平凡的少年，却让赶来的天玖、月皇和东凰太心，集体双目微眯，自少年的体内，寻到了一种可怕的力量，古老而神秘。
　　“圣尊？”
　　东凰太心一语轻喃，黛眉也微颦。
　　“我还是习惯世人叫我...圣小邪。”
　　少年笑的灿烂，洁白牙齿尽露，说着，他之眉心，接连刻出了九道仙纹，如似开了某种禁法，平凡的气质，荡然湮散，霸道的战力，瞬上巅峰。
　　“吾还以为，你早已葬灭。”
　　曦辰忍不住唏嘘。
　　“你个贱人都没死，我哪好意思上路。”
　　圣小邪撇嘴。
　　“你长得没我高。”
　　“滚。”
　　“嘛呢？”
　　天玖一声大骂，含蓄如月皇，都不禁侧眸，你俩心也够大的，对面还杵着一尊帝呢？
　　还有心情搁这逗乐？
　　怎么地，吵不爽，还想干一架？
　　别说，这声大骂的确管用，两人集体回眸，望向对面，该逗乐时逗乐，该正经时，还得正经，打不过不要紧，姿势得帅。
　　如此，五人仿若五座巨岳，并肩而立，就挡在冰域入口。
　　“好，很好。”
　　残夜魔帝又笑，踏着星空而来，目空一切的帝眸，终是多了一抹精光，面前这几只蝼蚁，并非想象中那般不堪，勉强具备了，让他出手的资格，这便是...帝的乐趣。


2209.第2209章 大帝巅峰吗？
　　玄荒星海，战船无数，每一艘，皆魔煞汹涌，推开了万丈波涛，染黑了璀璨星海，那是天魔战船，要从四方，攻入玄荒。
　　星海上空，乃黑压压的天魔将，皆货真价实的准帝级，无视星海禁制，踏天而行，舔着猩红的舌头，满目嗜血暴虐，他们的目的很明显，那便是将这片修士圣地，化成一座地狱，屠灭所有生灵。
　　“欺诸天无人？”
　　星海四方皆有嘶喝，乃玄荒联军，催动无数战船，迎战天魔大军，亦有准帝助威，要捍卫身后的疆土。
　　轰隆声顿起，震颤着星海，也震颤着玄荒大陆，满星海都是战船，满虚天也皆是人影，打的星海混乱，成片人影化作血雾，一座座战船崩灭，把璀璨的星海，生生染成了血色。
　　然，天魔势大，如漆黑的汪.洋，吞没一片片星海，绝对战力压制。
　　玄荒修士一路溃败，退回了陆地，排兵布阵，继续抗争，一座座攻击法阵，列满虚天，但凡有天魔登陆，下一瞬，便遭轰杀。
　　可天魔太强大，皆是疯子，不要命的冲伐，自东荒、南域、西漠、北岳，攻上了玄荒大陆。
　　修士的圣地，也燃起了战火，一座座大山，一座座倾塌，一座座古城，一座座崩裂，天魔所过之处，血色一片，鲜血聚成了一条条血河，纵横在大地，滚滚的血雾，遮了世间光明。
　　禁区又参战，如上次天魔入侵，出了禁忌之地，抵抗天魔。
　　天王皆不在，都不用请命的，纵先前已送出不少帝兵，可五大禁区内，依旧有帝器守护，那是一帮狠人，各个拎着极道帝兵，溃败的玄荒修士，生生稳住了阵容，虽依旧落下风，可战意高昂，有那么几次，还险些把天魔，打回星海。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　不止玄荒，不止大楚，还有太多地方，战的昏天暗地，轰隆声响满万域，一眼望去，血色的硝烟，遮了世人的眸，再不见一片净土，一片片大好的山河，化作了一座座血色地狱。
　　战火燃遍诸天，每一片星域、每一颗星辰，皆有大战，到处都是血战，到处都是战场囊括万域，上至巅峰准帝，下至凝气境，规模空前浩大，成片成片的人影，化作血雾，染血枯骨、残肢断臂、法器碎片，飘满了万域星空，惨烈无比。
　　这是域与域的征伐，兵对兵，将对将，巅峰对巅峰，各自沐浴对方的血，战到了发狂，真正的仙魔大战，真要打到末日降临...才算完。
　　空间黑洞，叶辰依如仙芒，疯狂冲向幽暗的深处。
　　他那如黑洞的眸，还浸着泪光，无需回头去看，便知诸天战的有多惨烈，一条条鲜活的生命，堵在冰域入口，为他阻当残夜魔帝，成片人影，在帝威之下，荡灭成灰。
　　在世人眼中，他便是一个希望，一个能摧毁擎天魔柱的希望，哪怕成功的几率再渺茫，也坚信圣体叶辰，能再次缔造神话。
　　这一瞬，叶辰突感肩上的担子，无比的沉重，便如当年的大楚，九千万英魂为他开道，输了这个希望，便是输了万域苍生。
　　黑暗中，他之体表，又燃起了烈焰，他献祭了圣血，加持了速度。
　　幸好，他在血继限界状态，可肆意的挥霍，只想尽快杀到擎天魔柱下，哪怕拼的身死道消，也不能愧对苍生的嘱托。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　残破的星空，一声声轰隆，如万古雷霆，震颤着仙穹。
　　残夜魔帝参战了，一人独对五大巅峰准帝。
　　斗战的场景，血腥惨烈，一层层帝道光晕，无限蔓延四海八荒，如一只只毁灭的手，拂过诸天，所到之处，再无活的生灵，星辰皆在帝威中，化作飞灰。
　　哎！
　　冥帝看的一声叹息，心中，不免有些悲悯。
　　帝荒也一样，偌大的诸天，竟再找不出第六个，能与帝过招的人，洪荒族倒是有，可惜，他们并未参战，也不可能会参战，滔天的怒火，已蒙了他的眸，若诸天能扛过此浩劫，若他帝荒能回诸天，会第一个收拾洪荒，以告慰亡者在天之灵。
　　“让他二人，解封吧！”
　　看着惨烈的诸天，帝荒蓦然一语。
　　“帝印尚在融合阶段，此刻解封，也是无用。”
　　冥帝摇头道。
　　帝荒默然，金拳又紧握，有那么几个瞬间，都差点打开诸天通道了。
　　“你那后辈，或许，真能缔造神话。”
　　冥帝抬眸，似隔着人冥两界，望到空间黑洞，捕捉到叶辰的背影。
　　“挡不住天魔域的帝，他便不可能成功。”
　　帝荒淡道。
　　此番，换冥帝沉默了，他是帝，自知帝的可怕，残夜魔帝若想捉叶辰，一瞬足矣，纵叶辰能避过天魔大军，杀到擎天魔柱下，也毁不掉天魔根基，若帝愿意，能在任何一瞬，秒了叶辰。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　两大至尊沉默时，天玖五人又败了，五道人影，皆横翻出去八万丈，撞塌了一座座古星。
　　反观残夜魔帝，亦如世间主宰，伫立在大道之上。
　　“大帝巅峰吗？”
　　神将天玖起身，站都站不稳了，神躯极尽崩灭，每一道血壑，都染着帝道魔芒，化解着他之精气，使得伤痕，非但没能愈合，反而还有扩张的趋势，帝道的杀机，还在体内肆虐，欲将他吞灭才算完。
　　“我说，是不是强的有点儿离谱了。”
　　圣小邪摇摇晃晃，整个神躯，都血淋淋的。
　　“都说了，不是一般的帝。”
　　曦辰咳血不止，伤的最重。
　　“毫无机会。”
　　月皇与东凰太心捂着玉肩，亦在星空跌跌撞撞，与众人合为一处，五人联手，竟未能伤到帝分毫，反而被帝，打的近乎身灭。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　星空震颤，缓慢而有节奏。
　　那是帝走路的声音，自遥远星空而来，许是帝躯太沉重，以至脚掌每次落地，都踩的星空嗡隆，无上的大帝，还是那个君王，睥睨寰宇，俯瞰一切，任世间任何法则，都难滋扰，所谓的乾坤，在他面前，皆是摆设。
　　比起五大巅峰准帝，他倒是悠闲，戏虐而玩味，俨然已不在乎叶辰，此刻更感兴趣的是，面前这五人。
　　真如帝荒所言，帝无所不能，只需一瞬，便能破灭叶辰的希望，也只需一瞬，便能秒了叶辰，无论距离多远，无论叶辰遁法有多玄奥，都难逃帝的绝杀。
　　之所以放任叶辰去擎天魔柱，一切，都是为了乐趣，想看看这些个蝼蚁，究竟还能泛起多少大浪。
　　给予众生希望，再将其化作绝望，这等感觉，最是美妙。
　　“臣服本帝，皆可活命。”
　　残夜魔帝驻足，还是君临九霄虚无，俯瞰着众人，毁灭的异象，于他身侧幻化，有帝道法则交织，每一缕，都能崩灭乾坤。
　　“宁死不降。”
　　曦辰淡淡一声。
　　“别啊！
　　我想投降。”
　　圣小邪干咳道。
　　“滚。”
　　这一声骂，不止曦辰，连皇者神将和东凰太心，也都骂的异口同声，也得亏对面有帝，也得亏诸天正危难，不然，几人真会捋起袖子...弄死他。
　　“这般想死，本帝成全。”
　　残夜魔帝幽笑，微微抬了手，压向众人。
　　这一掌，加持有帝道法则，融有帝道仙法，还未真正落下，那片星空，便寸寸崩塌了，连空间裂缝，都被碾成虚无，此乃灭世的一掌，连五大巅峰准帝，都自认挡不下。
　　这一瞬，还在血战的诸天修士，皆眸光暗淡了，五大巅峰准帝若身死，这诸天，谁还能挡住一尊帝，谁还能为叶辰争取时间。
　　然，就在苍生绝望的最后一瞬，遥远的星空，在蓦然间崩塌了，一道掌印，隔着浩渺星空，隔着古老岁月，拍向了残夜魔帝，有极道帝威蔓延，毁天灭地，使得时间，都为之定格了。
　　轰！
　　震颤九霄的轰隆顿起，饶是残夜魔帝，也被打退半步，踩的身后星宇，乍然崩涅。
　　五人一怔、诸天修士震惊、天魔更是骇然，仗都不打了，皆在同一瞬间回首，望向那方星空，能一掌打的帝后退，出手之人，是有多可怕，无上的大帝吗？
　　万众瞩目下，一道模糊的人影，自遥远星空而来，踩着时间长河，苍老了岁月，他之身影，巍峨坚韧，通体环绕极道法则，周身有帝道异象伴生，踏出的每一步，都凌驾在大道之上。
　　他太沧桑了，不知来自何种年代，只知其肩头，还有未吹散的灰尘，亦是神躯沉重，踩的星域震颤，仔细聆听，还能听闻大道交织的天音，响彻万域诸天。
　　诡异的是，他的神色木讷，双目也空洞，如似一尊傀儡。
　　“炎...炎帝？”
　　圣小邪一愣。
　　“更准确说，是炎帝的一世帝躯。”
　　东凰太心美眸微眯，昆仑仙眼闪着仙芒，似已堪破万古秘辛。
　　“炎帝的帝躯，竟还在世间。”
　　月皇喃喃。
　　“驱使炎帝帝躯的，该是炎帝之子。”
　　天玖看的更透彻，能透过帝躯，望见最本源，炎帝之子晓鹿，已彻底融入帝躯中。
　　“血祭了己身，他欲唤醒帝躯的神智。”
　　曦辰沉吟道。


2210.第2210章 大道太上天
　　砰！
　　随星空一声震颤，炎帝帝躯定身了，如一座丰碑，屹立在岁月尽头，奈何，他神情木讷，双目空洞，并不知他所踩的土地，便是他曾统治过的王朝，帝早已葬灭，也仅剩下帝躯。
　　因他的到来，血色的战场，集体歇战，皆望向这方。
　　炎帝，玄荒一百三十帝中，寿命最长的一尊帝，曾逆天活出第二世，威震寰宇，世人未曾想到，炎帝的一世帝躯，竟尚在人间，在诸天危难之际，一掌打退了天魔域的帝。
　　“那便是炎帝吗？”
　　世人的眸，模糊朦胧，直欲跪伏，这是何等的荣幸，无缘得见万古前的帝，却望见了他之帝躯。
　　“难怪不见炎帝之子。”
　　众帝子级皆轻喃，怔怔的望着那尊帝躯，好似也能透过外相，看到最本源，是晓鹿在驱使帝躯。
　　“已血祭己身。”
　　太多人心头一疼，知道那意味着什么，意味着这场大战，无论胜负，无论成败，炎帝之子都将葬灭。
　　“诸天并非无人。”
　　议论声中，一声嘶吼响彻星穹，一个老迈的修士，举起了染血杀剑，这一吼，是发自灵魂的咆哮。
　　“诸天并非无人。”
　　他之一语，激起了万丈波涛，诸天的生灵，齐声嘶喊，震得星域晃荡，暗淡的眸，又重燃希望之光。
　　“有意思。”
　　残夜魔帝幽笑，饶有兴趣的看着炎帝，世人能看出，他是帝，没理由看不出，对面的，并非真的帝，仅是一尊帝躯，是有帝道传承，血祭了己身，融入了帝躯中驱使。
　　他的笑，多了一丝兴奋，只因，这入目皆蝼蚁的诸天，终于出了一尊，能让他正视的对手，这场征伐，也因此，多了些许乐趣。
　　帝躯之中，晓鹿沉默不语，只静望残夜魔帝，残夜魔帝之强大，让人心灵战栗，纵他在帝躯中，纵有帝兵护佑，一样是这等感觉，并非帝躯太弱，是残夜魔帝太强，非一般的大帝。
　　此刻，他该是明白，炎帝为何让他在这一世解封，又为何留下异士帝躯，必是算到后世诸天，必有浩劫，必有天魔入侵。
　　“诸天的帝躯，铸成傀儡，该是不错。”
　　残夜魔帝嘴角微翘。
　　“单挑。”
　　炎帝淡淡开口，实则是晓鹿在说话。
　　话落，他便一步登天，如一道帝芒，直插浩渺，需将残夜魔帝引开，去帝专属的战场，纵拼到帝躯崩灭，纵拼到身死道消，也要为叶辰争取时间，为万域苍生，搏出一个朗朗乾坤。
　　这便是帝的使命，也是帝子的宿命。
　　“枯死肉身，也敢欺帝？”
　　残夜魔帝冷笑，直追炎帝。
　　两道帝芒，璀璨无比，世间任何光辉，都为之暗淡。
　　世人瞩目下，一尊帝躯一尊帝，已登山浩渺最巅峰，不知与世间，隔了多少岁月，只知，比梦还遥远，可望不可即。
　　那是大道太上天，一片昏暗的世界，如似空间黑洞，枯寂幽暗，乃帝专属的战场，也仅有大帝，才有资格登临。
　　两尊帝，一东一西，一如巍峨巨岳，一如立世丰碑，在大道太上天上，绽了最耀眼的光芒，似两轮太阳，普照万域诸天。
　　残夜魔帝笑的玩味，惬意的扭动着脖子，颇具享受的嗅着炎帝气息，他会屠尽炎帝的血，拆了炎帝的帝骨，将其钉在万域峰巅，蝼蚁绝望的眼神，会是最美妙的篇章，极其美妙。
　　比起他，炎帝的脸庞，还是无丝毫情感，空洞的眸，偶尔会闪烁一道帝光，但在下一瞬，便又敛于无形。
　　“若父在天有灵，便助孩儿，完成这逆天的一战。”
　　晓鹿的心语，响彻自帝躯中，他之本源、他之血脉、他之灵魂、他之神藏，他所有的一切，包括记忆和心神，皆随着此话，献祭给了帝躯，期望能唤醒父亲的神智，神智复苏的越多，帝道战力便越强，才真正有可能，屠戮这尊天魔域的帝。
　　帝躯颤动了，肩头灰尘被震散，木讷的神情，多了一抹人之情感，空洞的帝眸，亦多了点点星光，似隐若现。
　　残夜魔帝未动，就那般饶有玩味的望着，帝躯复苏的神智越多，他便越兴奋，甚至于，他还有些许的期望，期望对面立着的，并非帝躯，而是一尊真正的帝。
　　屠一尊帝躯，并无成就感，屠一尊真正的帝，那才有趣。
　　嗡！
　　炎帝的神智，缓缓复苏，一股毁天灭地的威压，无限铺向大道太上天，帝威所过之处，乾坤倒转，阴阳逆乱，世间所有法则，顿成虚妄，连时间都为之定格，帝的道，君临诸天。
　　“汝，已勉强够资格。”
　　残夜魔帝一语悠笑，终是迈动了脚掌，一步踏碎了大道，一掌拍来，混乱了时空。
　　炎帝不语，亦是隔天一掌，融了帝的道则，寂灭了轮回。
　　轰！
　　两道帝印碰撞，崩天灭地，毁灭的光晕蔓延四方，将那太上天，都碾的寸寸崩塌。
　　再看两帝，残夜魔帝巍然未动。
　　反观炎帝，却是蹬蹬后退，帝手已崩裂，一缕缕帝血，自太上天跌落，每一滴，都能压塌万古仙穹，帝震古烁今，帝的血，亦载着毁灭之威，足能瞬间碾灭一尊准帝。
　　可他，终究只是一尊帝躯，难敌无缺的帝，一招完败。
　　“无趣。”
　　残夜魔帝满目轻蔑，踩着帝道魔煞，携着灭世帝威，一指洞穿虚无，帝芒摧枯拉朽。
　　炎帝不退却，掌指间演化大道，化乾坤为太极，化阴阳为无极，融太极无极为混沌，一掌，拍出了一片混沌大界。
　　然，纵如此，还是不敌残夜魔帝一指，混沌大界被洞穿，霸道的帝躯，也被戳出森然血洞，崩飞的血骨，溅满太上天。
　　战！
　　晓鹿嘶吼，彻底融入帝躯，是帝躯在战，也是他在战。
　　残夜魔帝踏天而来，背靠漆黑魔土，席卷帝道神则，攻向炎帝，无缺的大帝，威震九霄，他之攻伐，才真的映着末日之光。
　　大战顿起，震颤太上天，亦轰动万域。
　　一帝一帝躯，真正的帝道征伐，每次碰撞，皆伴随着毁灭异象，垂落的一缕缕帝道仙芒，融着极道帝威，碾塌了一片片星空，无人敢上来观战，纵准帝也不敢，难挡帝道的法则。
　　可以得见，炎帝帝躯绝对落下风，无论力量速度，亦或本源道则，皆被残夜魔帝压制，帝血染满帝道战场，几次都险些葬灭太上天。
　　“真是帝道巅峰吗？”
　　望着缥缈，天玖喃喃而语，才知他与残夜魔帝，何止差了一道天。
　　他之心境，亦是众人之心境，若先前残夜魔帝，也如这般攻伐，他几人，多半早已葬身星空，也该是明白，他们还远未达到，让帝真正出手的资格，连帝躯都不敌，可想而知，那尊天魔域的帝，是有多可怕。
　　“帝躯终究不是帝。”
　　曦辰深吸了一口气。
　　“仅复苏了些许神智，如何敌得过无缺的帝。”
　　圣小邪嘴角溢血，“可惜，帝早已陨落万古，若炎帝还在，何惧天魔帝。”
　　噗！
　　万众仰望下，炎帝又喋血，中了帝道仙法，帝躯险些炸裂。
　　而残夜魔帝，却毫发未损，正戏虐的望着他。
　　战！
　　晓鹿喝声震穹天，拖着血淋帝躯，再次攻向残夜魔帝，背影萧瑟，苍老不堪。
　　这一瞬，诸天修士的眸，皆湿润了。
　　曾经无上的帝，世间的主宰，一个代时代的象征，仅剩一尊帝躯，却还在战，为诸天而战，也为苍生而战，要燃灭最后一滴帝血...才算完。
　　战！
　　诸天修士咆哮，扑向了天魔，帝躯在战，他们哪能歇着。
　　战！
　　怒吼声震颤寰宇，万域苍生皆燃了战血，天魔有帝，诸天也有帝，纵是帝躯，也一样睥睨万古，这场仙魔大战，胜负未数可知。
　　杀！
　　天魔聚集，又是一片汪.洋大海，一个个如恶魔，舔着猩红的舌头，森白牙齿尽露，吞没着星空，亦吞没着生灵。
　　“毁擎天魔柱。”
　　天玖五人集体转身，直奔冰域入口。
　　“拦下他们。”
　　数以千万记的天魔，自四方堵来，虚空绝杀阵、可怕的法器、秘术神通，铺天盖地压来，欲将众人碾灭。
　　“神挡杀神。”
　　神将天玖一喝铿锵，催动了帝兵，曦辰四人亦不分先后，五尊帝兵齐升天，在前开道，扫出帝道仙芒。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　乌黑鲜血飞溅，黑压压的天魔，成片成片的化作血雾，开玩笑，斗不过你家大帝，若再打不过小喽啰，俺们还混不混了。
　　血色的画面，有些无法无天了。
　　五人所向披靡，男如八荒战神，女如绝代仙母，一条横贯星空的血路，被强势杀出，无论天魔将，亦或天魔兵，竟无一人，能阻他们的步伐，也无一人，能挡住帝器的一击。
　　“众帝子，随吾来。”
　　曦辰挥剑，斩出一条血路，第一个杀入冰域，冰域的乾坤，他最清楚，由他带路，最好不过。
　　话未落，便见一道道神芒，射入冰域，每一道神芒，都是一道人影，天朔、风俞、离风秋、沐阳、子羽....，清一水儿的帝子级，都拎着帝兵，让叶辰一人去毁擎天魔柱，机会显然很渺茫，他们，会是圣体的助力，会一路杀到冰域尽头，强攻擎天魔柱。
　　至于天玖、月皇、东凰太心和圣小邪，并未入冰域，都堵在了冰域入口，得为诸天帝子级善后，最主要的一点，还是炎帝，炎帝若败了，他们四人，会再去拼残夜魔帝，为杀入冰域的人，争取时间。


2211.第2211章 帝的绝杀
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　帝道的征伐，伴着灭世的轰隆，斗的越发惨烈。
　　炎帝的血，已溅满太上天，帝躯一路溃败，难敌残夜魔帝攻伐。
　　不过，帝的血，可不是白流的，每遭一次重创，帝躯的神智，便复苏一分，每复苏一分神智，帝道的战力，便增强一分。
　　这便是帝的高傲，虽仅剩一尊帝躯，却也不容侵犯，残夜魔帝的攻伐，即是变相的刺激，激发了帝躯残留的神智，他攻伐的越猛，帝躯的神智，便复苏的越快，从最开始的身体僵硬，到最后，竟能自行施展帝道仙法。
　　战！
　　晓鹿嘶喝，与帝躯血脉相连，更有炎帝本命器融合，沐浴着帝血，又激发了帝的神智，一指神芒，洞穿了残夜魔帝这是自两帝开战以来，残夜魔帝第一次受创，那一缕漆黑的帝血，染着帝道魔光，坠下太上天，瞬间碾塌一片星空。
　　“很好。”
　　残夜魔帝幽笑，丝毫不怒，胸前的血窟窿，森然刺目，可淌出的鲜血，却皆在倒流，伤口亦瞬间愈合。
　　还是那句话，炎帝越强，他便越兴奋。
　　太过轻易便屠灭，哪还有乐趣可言。
　　一瞬，残夜魔帝的气势，陡然攀升，一域大界，自他身后显化，乃一片魔土，漆黑幽暗，有星辰崩灭的异象，于内交织幻化，大地岩浆纵横，堆满了尸骨，不知葬了多少生灵。
　　他之异象，压得炎帝帝躯一颤。
　　旋即，炎帝的身后，也幻化了一方大界，似一片仙域，山峦相间，大江奔流，生灵力浓郁，仙气氤氲，界的每一寸，都好似鲜活的，融着帝道的法则，演化着万物，大道交织的天音，无限响满诸天，充满魔力，但凡修士听闻，皆战血沸腾。
　　两大界相撞，帝道攻伐又起，震得太上天，都直欲崩塌。
　　炎帝的神智，还在在斗战中，缓缓复苏，随着帝道战力的增强，还曾一度打的残夜魔帝后退。
　　大道太上天上，不止有炎帝的血，又多了残夜魔帝的血，两帝的鲜血，在坠落中，皆化作了龙形，继续攻伐。
　　第一次，残夜魔帝的面目，多了一抹狰狞，仅一尊帝躯，他本以为能轻松镇压，谁曾想，怎么也打不死，而且，越打越强，有那么几个瞬间，帝躯之战力，竟还凌驾在他之上。
　　比起他，晓鹿的战意，是滔天的，帝躯无神灵，而他，就是帝躯的神灵，帝虽已葬灭，可帝子，却继承了帝的意志。
　　战！
　　这声嘶吼，不止是帝子的，还有炎帝的。
　　一声帝吼，震灭了百万天魔，纵残夜魔帝，也为之心颤，似嗅到了一股可怕的力量，而那股力量，专属帝道，源自炎帝帝躯，那是一种...能屠帝的力量。
　　“后辈如此，吾心甚慰。”
　　见帝躯崛起，冥帝不禁一声叫好。
　　冥帝这句后辈，并非夸大，论辈分，他高出炎帝不知多少辈。
　　当年，他便是在冥界，亲眼见证了炎帝的一生，那个后辈太惊艳，是一路踏着尸山，淌着血海，打上帝位的，虽不是诸天最强大帝，却是诸天最强势的大帝，一世不够，竟又活出第二世，熬死了多少代的人杰啊！
　　帝荒的眸，也金芒闪烁，仅一尊帝躯，便扛住无缺大帝的攻伐，可见炎帝之强，若是真的炎帝在世，残夜魔帝远非其对手，巅峰准帝又如何，来了诸天，一样受压制，一样会被诸天的帝，打的无力翻身。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　两至尊瞩目下，诸天的血战，更是血腥，一朵朵血花，开满星空，映着末日的光辉，甚是娇艳。
　　炎帝帝躯的到来，给了诸天极大的信念，无敌的战意，燃遍万域，沸腾的战血，似火在燃烧，太多人在斗战中，逆天蜕变，经由鲜血的洗礼，又登临新的高峰。
　　战！
　　大楚，嘶吼声震颤苍穹，南楚万座城门集体大开，大楚修士如潮涌出，真正的全军冲锋，愣是硬生生的把天魔，从南堰大泽，打回了中通大地，从中通大地，打回了北震苍原，直至打回星空，本是入侵的天魔，竟成了被追杀的一方。
　　战！
　　玄荒，天魔亦是全线溃败，怎么打入的玄荒，就是怎么被打出去的，一路败退星海，无数天魔战船崩裂，无数天魔兵将跌入，在星海扑腾中，成片成片的被吞入海底。
　　战！
　　咆哮声响满万域，亢奋的诸天修士，如一个个疯子，阵容绝对压制诸天，却愣是打出了大反攻，那何止是以一当十，百倍千倍都不惧。
　　信念，这便是众生的信念，有帝并肩作战，哪个还知生，哪个还怕死，有的只是攻伐再攻伐，直至身毁神灭，方才休止。
　　去瞧天魔，就一脸懵逼了，啥个情况嘛！
　　貌似是俺们兵力占优势吧！
　　还有一尊无缺的帝，这仗咋打的，咋还被打起反攻了呢？
　　于是乎，天魔就很有上进心了，总想死皮赖脸的再打回去。
　　尴尬的是，他们迎面撞上的，乃一群疯子，一群没吃药的疯子，前仆后继，挡都挡不住，个顶个的猛，个顶个的不要命。
　　轰！
　　这一声轰隆，传自大道太上天，星域都崩塌。
　　炎帝喋血了，挨了残夜魔帝一剑，险些身灭。
　　不过，正是因这一剑，炎帝的眸，又多一抹神智，不再如先前那般空洞，浩瀚如星空，囊天纳地，有无尽帝道，于眸中演化，他之战力，在这一瞬，蜕变涅槃，帝的威压，崩天灭地。
　　“必斩你。”
　　残夜魔帝怒喝，身染帝血，携帝剑而来。
　　然，未等攻伐，便便皱眉，豁的止了身形，回首遥望空间黑洞，似能隔着无尽缥缈，望见黑洞中的叶辰，已距离擎天魔柱，不足九百万里，只顾与炎帝斗了，竟把他忘了。
　　残夜魔帝一声冷哼，眉心射了一道神芒，洞穿了虚无，没入了黑洞，直追叶辰而去，快到了逆转法则，连时间也定格。
　　黑洞中，叶辰只觉脊背冰冷，刺的元神直欲裂开。
　　一瞬，他豁的转身，撑开了混沌界，开了外相霸体，一面面盾牌，于身前显化，欲挡下帝道绝杀。
　　还是一瞬，残夜魔帝的神芒到了，威力摧枯拉朽。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　叶辰所谓的防御，比白纸还脆弱，一路被洞穿，混沌大界崩灭，外相霸体炸毁，霸道的荒古圣躯，也被戳出了血洞。
　　噗！
　　叶辰喷血，跌出了空间黑洞，胸前那道碗口大的血窟窿，萦满幽芒，乃帝之杀机，仅一瞬，便吞灭了他之圣躯，竟也无视神龙盾，连元神，也极尽崩灭。
　　绝杀，真正的帝道绝杀，大圣级的圣体，有帝兵护佑，也难挡灰飞烟灭。
　　可惜，残夜魔帝还是小看了叶辰，忽略了血继限界，不死不灭的状态，哪怕还有一滴血，便能转死为生。
　　此刻的叶辰，便是如此，重塑了荒古圣躯，又凝练了真身元神，残留的帝道杀机，激起了仙武帝剑的愤怒，自行绽放帝威，将其强势抹灭。
　　一切，都回归如初。
　　唯一不同的是，他的六道轮回眼，竟因帝道杀机，又堕入自封，或者说，残夜魔帝那一道神芒，还融有帝道封印，专封他的轮回眼。
　　噗！
　　叶辰张嘴又是一口老血，不知是伤的，还是气的，他还真是个倒霉孩子，好不容易有双六道轮回眼，却三天两头的被诅咒，隔三差五的被封印，一次比一次狠。
　　这下倒好，虽挡下了帝道绝杀，却再进不了黑洞。
　　进不了黑洞，那问题，就严重了，他需面对天魔大军。
　　叶辰一声干咳，下意识的扫看四方。
　　入眼，便是黑压压一片，无数的天魔如汪.洋，站满苍空，铺满大地，因他的降临，还有更多的天魔，朝这方围来，皆是守护擎天魔柱的，其阵容，丝毫不比攻入诸天的少。
　　俯瞰苍穹，被天魔围着的叶辰，便如一粒沙尘，渺小的不可见，天魔太多了，一个个狞笑，一个个如恶魔，甚是喜欢圣血的味道，要吞他的血，啃他的骨。
　　叶辰皱眉，紧握帝剑，战力瞬上巅峰，无视四方天魔，仅遥望东方，那天的尽头，有一根漆黑的魔柱，擎天立地，闪着魔性的光，刻满帝道魔纹，笼暮在魔煞之下，冰冷而古老。
　　那便是天魔的根基，可惜，他距那根魔柱，还有几百万里。
　　也便是说，这几百万里，他要一路杀过去，无人助战，孤独的冲锋，杀到那里的几率，几乎为零。
　　只因，天魔太多了，就算站着被他砍，也要砍上几百年，强如位面之子，都伤的近乎身灭，更遑论是他，纵在血继限界状态，也一样机会渺茫。
　　“逼我拼命啊！”
　　叶辰咬牙，轮回眼被封，已无退路，也不可能退，这个希望，是苍生为他争来的，他需拿命去捍卫。
　　“小小蝼蚁，也敢窥视吾天魔根基。”
　　擎天魔柱方向，传来阴笑声，乃残夜魔帝座下的九大魔君，一字排开，就挡在擎天魔柱前，残夜魔帝留他们守护魔柱，可见擎天魔柱的重要性。


2212.第2212章 一路坑
　　战！
　　叶辰一喝铿锵，抬手一剑，斩裂天地。
　　杀！
　　四方的天魔，铺天盖地的压来，或是魔器秘宝、或是神通法术、或是杀阵秘纹，漫天皆是，携着毁灭之威，淹没了叶辰。
　　叶辰何许人也，自不会站着被打，顿施移天换地，避了绝杀。
　　他是逃了，可被他置换的天魔，就颇为凄惨了，都不知哪跟哪，便被秒成灰了，可笑的是，秒他的竟是自家的人。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　乌黑的血花，于天魔军中频频绽放。
　　机智的叶大少，好似忘却了其他秘法，就会移天换地，丝毫不硬战，避过一次又一次绝杀，坑了一拨又一拨天魔。
　　天魔将震怒，祭了本命魔器，乃是一面漆黑的魔镜，直入九天，其上刻着的魔纹，皆相复苏，一缕缕魔光垂落，碾压了苍空，他到不傻，欲封禁空间，欲绝了叶辰的移天换地。
　　叶辰冷笑，看都未看，开玩笑，老子有帝兵，这空间，是你想封就能封的？
　　魔镜虽强，但毕竟是准帝兵，封不住帝器的。
　　空间无法封禁，而叶辰的身法，就无比溜了。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　又是漫天的血雾，成片的天魔，葬灭在自家攻伐下。
　　俯瞰苍穹，血色的一幕，甚是吓人，无数的天魔兵将，站满虚空，铺满大地，却愣捉不住叶辰，反被叶辰，坑的无比惨。
　　好似，这黑压压的天魔大军，于叶辰面前，便是摆设。
　　该死！
　　天魔的怒吼，一声比一声高亢，响满冰域，一张张面目，狰狞如恶鬼，有力无处使的感觉，着实憋屈，被一只蝼蚁一路坑，更是怒的肝肠寸断，恨不能生生撕碎叶辰。
　　事实证明，输出不能只靠吼，没啥吊用，你嚎你的，叶辰就不搭理，而且，颇有上进心，在天魔大军中，好好秀了一波移天换地，那么多神通秘法，就属这个用的溜，用的没脸没皮，打不过不要紧，能坑就行，坑死一个赚一个。
　　啊....！
　　天魔兵将发了狂，一个个如疯狗，差点儿气哭了。
　　对此，叶辰很善解人意的说，哪边儿叫的响亮，便往哪边儿凑，一个移天换地不够，便来两个，两个不行整三个，总会有那么些个狂吠的天魔，在漫天的攻伐下，被轰成渣渣。
　　让你再叫，遭雷劈了吧！
　　这般一幕，看的冥帝忍不住发笑，就连帝荒，腰板也挺的笔直，他家这后辈，着实给圣体一脉长脸，帝道绝杀都没弄死他，还活蹦乱跳的，到处坑天魔，坑神这行中，他是个典范。
　　“照这架势，杀到擎天魔柱下，也并不难。”
　　冥帝笑道。
　　“事无绝对。”
　　帝荒深吸一口气，虽是欣慰，眸中亦有隐隐的担忧，天魔非一般种族，不乏大神通者，若移天换地被封了，才是真的绝望，纵有帝兵护佑，纵在血继限界状态，也难到擎天魔柱，会在天魔无情的围杀下，战到死，魂飞魄散。
　　“炎帝占上风了。”
　　冥帝一语悠悠。
　　闻言，帝荒侧眸，望向另一方战场，大道太上天上，斗战最是惨烈，染满了帝血，无缺的残夜魔帝，被打的一路溃败。
　　反观炎帝，极道法则环绕，浩瀚的帝眸，仙芒闪烁，刻着无尽沧桑，演化着帝道神韵，如一轮璀璨的骄阳，光辉普照诸天，每次出手，皆能崩天灭地，打的残夜魔帝，频频喋血。
　　仿佛，他并非帝躯，而是一尊真正的帝，真正的炎帝。
　　啊....！
　　残夜魔帝也嘶吼，披头散发，猩红的帝眸，布满了血丝，直欲喷血，哪还有先前戏虐的姿态，无缺的大帝，竟被一尊帝躯，打的毫无翻身之力，帝的高傲，帝的荣耀，顿成笑话。
　　此刻，他着实悔恨了，悔不该放任帝躯，一次又一次的复苏神智，自一开始，他便该祭出绝杀帝术，碾灭这尊帝躯。
　　可惜，他错失了最好的机会，给了帝躯喘息的时间。
　　这一喘不要紧，一发不可收拾了，帝躯战力一路飙升，身为无缺的帝，他非但压不住，反倒被帝躯，打了个大逆袭。
　　便是他，将这尊帝躯，一步一步，培养成了一尊真正的帝。
　　为了告慰他的功绩，帝躯哪能不给力，一路压着大帝打。
　　有趣，此番着实有趣了，残夜魔帝想要的乐趣，梦想成真了。
　　冥帝又想笑，那是对残夜魔帝的欣慰，颇是看好那尊天魔域的帝，挖了一手好坑，没葬灭帝躯，却愣是把自己活埋了。
　　帝荒亦是这等心境，这便是自诩强大的代价，血淋淋的。
　　笑归笑，两大至尊皆心知肚明，斗败一尊帝容易，屠灭一尊帝难，那毕竟不是真的炎帝，仅是一尊帝躯，更遑论，他对上的，还是一尊接近巅峰的大帝，屠戮无缺的帝，难如登天。
　　战！
　　诸天修士的嘶吼，载着滔天的战意。
　　炎帝占了上风，给予了众生信念，皆已舍生忘死，背靠着满目疮痍的山河，也沐浴着天魔兵将的鲜血，直杀的异域入侵者，尸骨成山，血流成河，他们不是战神，也有战神的战意。
　　啊....！
　　冰域的咆哮，亦是响亮，连成一片，声如海潮，震塌了苍穹。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　嘶吼声中，伴随着鲜血，血花一朵接着一朵的绽放，映着末日之光，还有那么点儿娇艳。
　　这都归功于叶辰，大楚的第十皇，坑人的本事，从来都不是盖的，而且是在血继限界状态，而且还拎着帝兵，死皮赖脸的坑，朝死了坑，坑死人不偿命。
　　“废物。”
　　冰冷枯寂的冷哼，响满缥缈，传自擎天魔柱方向。
　　魔君动了，各自脚踏魔河，自天尽头，联袂杀来，一排整整齐齐，乃金、木、水、火、土、风、雷、阴、阳九大魔君。
　　要不咋说是魔君，同是准帝修为，远非天魔将可比，九人齐肩，如九座巍峨大山，伫立在天地间，滚滚的魔力，磅礴如海，皆背靠一域魔土，漆黑的眸中，也皆演化着毁灭的异象。
　　叶辰看都未看，只一门心思的移天换地，可没空浪费时间。
　　“哪走。”
　　九大魔君齐声冷哼，纷纷结印。
　　旋即，便见一道魔芒，从天而降，不偏不倚的劈中了叶辰。
　　话说这道魔芒，基本没啥威力，甚至未在叶辰身上，留下丝毫伤痕，但其能力，却是毁灭性的，竟真封了叶辰的移天换地，这于叶辰而言，可不就是毁灭性的吗？
　　无法动天道，移天换地也被封，在入目皆天魔的冰域，不被群殴致死才怪。
　　“尴尬。”
　　叶辰稳了身形，脸色极度的难看。
　　“跑，怎的不跑了。”
　　金魔君阴笑，猩红的眸子，暴虐嗜血。
　　“老子歇会儿，不行？”
　　叶辰擦了嘴角鲜血。
　　“必教你，生不如死。”
　　雷魔君笑的魔性，凌空一掌，按向叶辰，掌心有雷纹刻画，掌指间，亦有雷息环绕，重如山岳。
　　叶辰不语，只以最强大的攻伐回应，逆天一拳，轰穿了雷霆掌印，纵雷魔君，也被震的蹬蹬后退，满目骇然，他是巅峰准帝啊！
　　竟被一个小小大圣，一拳打的吐血，如何敢信。
　　何止是他，其他八大魔君，亦满目惊色。
　　只是，他们哪里知道，叶辰非一般的大圣，同阶无敌的荒古圣体，本就有越级干架的战力，如今又身负帝兵，还在血继限界状态，巅峰准帝也不够看，欲镇压他，起码得半帝级别。
　　叶辰还是不语，登天遁走，眸光是睥睨的，斗不过大帝他认了，若连魔君也打不过，那就不用混了，圣体可不是白叫的。
　　“留下。”
　　阴阳魔君堵来，一人一掌，崩裂苍穹。
　　“滚。”
　　叶辰暴喝，一剑划乾坤，斩翻了阴魔君，翻手一掌弥天印，掀飞了阳魔君，许是出手太猛，险些给人打爆了。
　　“镇压。”
　　火魔君怒吼，催动了一方魔印，竟是一尊残破的帝器，有些许帝威残留，还未真正落下，便碾的空间崩灭。
　　噗！
　　叶辰一不留神儿，便压得一阵趔趄。
　　“死吧！”
　　风魔君似幽光，速如闪电，一指魔芒，戳向叶辰头颅，直攻叶辰元神真身，这一击，乃货真价实的绝杀。
　　叶辰冷哼，生生顶起了魔印威压，在电光火石间，斩出一道仙河，方才杀到的风魔君，撞了个板板整整，差点儿被帝剑生劈，速度是快，可这防御，就差点儿意思了。
　　“诛灭。”
　　水木魔君暴喝，已登临九霄，分列东西两方，双手合十，召了雷霆魔海，从天而下，碾的苍空寸寸崩塌，吞没了叶辰，非一般魔海，融有魔煞之力，更加持有毁灭力量。
　　然，魔海虽强，却困不住叶辰，仅一瞬，叶辰便杀出，一脚踏碎了魔海，翻手一剑一掌，打退了两大魔君，为此，他也付出了代价，被金魔君一指命中，霸道圣躯，被戳出血窟窿。
　　挨了一指，哪有不打回的道理，挥手又一剑，斩天灭地。
　　噗！
　　猩黑的鲜血，溅满苍空，饶是金魔君的防御，也难敌极道帝剑，一道森然的血壑，从他的头颅，斜着印到了脚掌。
　　最尴尬的还是土魔君，方才攻到，都还未大展神威，便被叶辰一脚踹翻了，这一脚，可不是闹着玩儿的，有仙武帝剑助威，差点给土魔君，踹成一坨血肉。


2213.第2213章 齐开天罚
　　前后也仅几瞬，残夜魔帝座下的九魔君，接连落败。
　　此刻，不止九魔君，连四方的天魔兵将，都满目骇然了，单挑九的阵容，竟是完胜，这是有多强，他们眼中这所谓的蝼蚁，并非想象中那般不堪，非但很可怕，还强的有点儿离谱。
　　杀！
　　九大魔君怒吼，满目狰狞，自四方扑杀，出手皆杀生大术。
　　叶辰就机智了，瞬开八部天龙。
　　血继限界下的八部天龙，形态略有不同，不再是黄金色，而是乌黑色，魔煞汹涌，比天魔还魔性，依旧是万丈庞大，碾的苍穹崩塌，仅仅一声声雄浑的龙吟，便震得天魔成片崩灭。
　　嗡！
　　八个神龙摆尾，霸绝无匹，那攻来的九大魔君，一个都未幸免，被甩的漫天乱飞，防御强的如金魔君，倒还好，能扛住肉身不坏，其他的魔君，就有点凄惨了，特别是风魔君，整个神躯都炸灭了，不过，那厮恢复力霸道，很快又重塑魔躯。
　　堂堂魔君，这般狼狈，着实没面子。
　　论战力，他们九个，与当年天魔帝座下的魔君，差远了。
　　至于天魔帝，与残夜魔帝，却是差了非一个等级。
　　而叶辰，早在九魔君被甩飞的那一瞬，便已遁走九霄，直奔擎天魔柱，距天魔根基，还很遥远，可不能再耽搁，倒是欲解开移天换地封禁，却是不能，九大魔君战力虽渣，可这合力祭出的帝道封禁，却极为强大，纵有帝兵加持，也难破开。
　　杀！
　　乌泱泱的天魔，自四面汹涌而来，如汪.洋大海。
　　战！
　　叶辰一喝震九霄，迎面攻伐，没有退路，只能强攻，帝剑嗡鸣，斩开了血路，扑来的天魔兵将，死伤无数，成片的葬身。
　　噗！
　　噗！
　　天魔的攻伐，是铺天盖地的，有太多命中叶辰，打的圣躯血骨淋漓，得亏血继限界够霸道，不死不灭的状态，一次次愈合伤痕，若非如此，强如他这尊战神，也遭被天魔群殴致死。
　　噗！
　　噗！
　　血腥的画面，触目惊心。
　　再去俯瞰天地，黑压压的天魔中，身披浑天战甲的叶辰，极为刺目，一条血路，被生生杀出，他如战神，又如浴血的魔神，所向披靡，无人能挡他的路，一次次被淹没，一次次杀出，直杀的天魔心灵崩溃，恍似在他们眼中，叶辰不是一个人，而是一尊帝，强大的让人骇然，忍不住的心神颤抖。
　　战！
　　叶辰这声嘶吼，似有回音，回眸去望，才见是众帝子，也在曦辰带领下，一路攻伐，几次被围，皆被强势杀开一条血路。
　　杀！
　　九大魔君咆哮，无视后方人，直攻叶辰，不知第几次，将叶辰围住，血祭了本源，燃烧了精血，加持己身，强行提升战力，要将叶辰灭杀，吞他的血，啃他的骨，以消心头之恨。
　　滚！
　　叶辰够霸道，不躲不闪，只攻不守，血继限界状态，便是他强大的资本，一尊尊魔君，喋血苍空，一片片魔兵，葬灭天地，盖世的战神，披着魔神光辉，战到了疯癫，杀到了发狂。
　　“吾不信。”
　　九魔君又杀来，一个个披头散发，自四面八方围攻，怒火已蒙蔽魔君心智，魔眸圆睁，布满血丝，欲炸裂。
　　“那便打到你们信。”
　　叶辰喝碎了穹天，撑开了混沌大界。
　　然，未曾他开攻，一道仙光，便自遥远天边杀到。
　　定眼一瞧，才见是位面之子，以大神通，跨了乾坤，渡了虚无，杀至他身侧，一记大摔碑手抹过，横扫了九大魔君。
　　“来，本尊带尔等，去他处转转。”
　　曦辰一语缥缈，又施帝道仙法，破碎了虚无，逆乱了法则，瞬身消失，再无踪影。
　　一同被卷走的，还有九大魔君。
　　旋即，便闻虚无传来轰隆，不知其源处，只知，是曦辰与九魔君开战了，至于在哪，无人得知，许是在火域、也许是雷域，反正已不在冰域，轰隆声中，不乏九大魔君的怒吼。
　　无需去看，便知九人又被吊打，曦辰虽是残血状态，却也是斗过帝的狠人，纵只剩半条命，依然能完虐九大魔君。
　　魔君被卷走，叶辰的压力，稍微减少了那么一丝。
　　杀！
　　魔君不在，可天魔兵将还在，如一张黑色地毯，无限铺到天的尽头，难计其数量，欲攻擎天魔柱，便需跨过他们。
　　叶辰气血升腾，奋力冲杀，必须在血继限界退去之前，杀到擎天魔柱下。
　　这是他的使命，拼死也要完成。
　　“神挡杀神，佛挡诛佛。”
　　铿锵的喝声，自身后传来，诸天众帝子级，以极道帝器开道，已然杀至，与叶辰合为一处。
　　诸天最惊艳的天骄们，除却炎帝之子，基本都到了，清一水儿的帝子级，哦不对，还有两个少年帝级，他们，在这幽暗的冰域，便如一颗颗璀璨的星辰，耀眼刺目的光辉，普照世间，驱散了乌黑的魔煞，再浓厚的魔气，也难掩他们的光芒。
　　“你还活着，真好。”
　　姬凝霜侧眸一笑，她是妻子，也是娘亲，更是绝代女王，圣洁的战衣，烈烈披风，皆染满了天魔的血，已与八荒战神并肩，拼力攻杀，这一战，为苍生而战。
　　叶辰温情一笑，冲杀在前，体绕八部天龙，为众人开道。
　　众帝子齐声嘶喝，集聚帝兵，扫出了一条血路，横贯八万里。
　　“老夫掐指一算，这是扎堆儿了啊！”
　　炙炎意味深长道。
　　这话，谁敢反驳，这么多天魔兵将，何止是扎堆儿了，那是扎了个大堆儿，第一次见这么大的阵仗，入眼全是人哪！
　　“都别动，本王先来。”
　　东周武王淞羽大喝，一嗓子嚎的霸气侧漏，沐浴着天魔的血，准备解开天劫封禁，圣王境峰的他，要渡大圣劫了，而且，选的还是一个，极为热闹的场面。
　　“别闹，我先来。”
　　夔牛嚎道，咋咋呼呼。
　　“滚，我先来。”
　　“要不，一块来？”
　　“那就一块呗！”
　　众帝子级你一言我一语，聊着聊着，就愉快的决定了，都偷摸的解了天劫封禁，封了这么久，就等大场面呢？
　　本是给洪荒留的，却一不留神儿，迎来了天魔入侵，那还说啥，开整。
　　要不咋说都是人才呢？
　　贼喜欢热闹，憋了一百七十年，酝酿的大招，那得惊天地泣鬼神。
　　唯一一个未开天劫封印的，乃姬凝霜。
　　东神瑶池所属少年帝级，她之神罚，可不是闹着玩儿的，天魔扛不住，诸天众帝子级，一样扛不住，能真正扛住她天劫的，在场的人，也仅只叶辰，可不能乱开封禁，后果很严重。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　一声声轰隆，响彻天地，乌云密布，电闪雷鸣。
　　神罚即将到来的先兆，的确够吓人，更遑论，是众人齐开天劫。
　　幽暗的冰域，瞬时被掩的没了光明。
　　遥望而去，全是雷啊！
　　各色都有，似在争奇斗艳，谁也不落谁的风头，力求一道闪电下来，把渡劫的人，都劈成傻逼。
　　这一瞬，连冥帝和帝荒，都来了精神。
　　铺天盖地皆天魔，若一块应劫，该有多热闹，必是无法无天的，搞不好，整个冰域位面，都会在神罚，被劈的崩灭的。
　　天魔集体色变，差点吓尿了，自认得天劫，自认得此刻来天劫，意味着什么，意味着整个冰域的天魔大军，都会被拉去被动应劫，那画面，该有多浩大，该有多吓人，想象都心颤。


2214.第2214章 残夜噬天
　　轰！
　　随着虚无一声炸响，雷劫降下了，亿万雷霆如银瀑，凌天倾泻，连接了天与地，贯穿了阴与阳，每一道，都携毁灭之力。
　　战！
　　众人齐声嘶喝，是渡劫，亦是被动应劫，皆非一般人，都身负不朽传承，都能硬抗雷电，一个个都头悬雷海，宁遭天罚雷劈，也要拉天魔一道渡劫，难得凑一块，那得热闹热闹。
　　该死！
　　天魔将怒吼，哪敢硬抗，登天遁走，天魔兵将亦溃逃。
　　然，渡劫的人太多，亦非普通的神罚，天劫范围纵横四海八荒，谁人能躲过，成片的天魔，在逃遁中，被劈成血雾。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　天劫的场景，颇是吓人，天魔扎堆儿，降下的雷电，也扎堆儿，成片成片的来，天魔成片成片的灰飞烟灭，惨叫声都省了，一路绿灯，直上黄泉，半道上还能聊聊天儿，谈谈理想。
　　战！
　　众人这声嘶吼，融有雷霆之威，震塌了苍穹。
　　遥望而去，那是一副可怕的画面，众人并驾齐驱，天劫的雷海，亦各自汇聚，毫无间隙，竟完美的契合，连成了一大片。
　　此刻，已分不清谁是谁的劫，只见一片雷海，一路劈一路横推，恍似一只灭世的手，所过之处，无论生灵，亦或大川山河，尽皆成灰，毁灭的力量，遮了世间法则，掩了末日之光。
　　天魔凄惨，全线溃败。
　　俯瞰苍穹，如黑色地毯的天魔，正被雷霆汪.洋，成片的吞灭。
　　此刻，再强大的攻伐，也难敌天劫之威。
　　天魔倒想诛灭渡劫人，奈何，那是一帮盖世狠人，各个都拎着极道帝兵，难以绝杀，纵有绝杀的能力，谁又敢去靠近那天劫，恐怕，不待斩灭渡劫人，便会被灭世雷霆，劈成渣渣。
　　“后辈如此，吾心甚慰。”
　　冥帝语重心长道。
　　身侧，帝荒未曾言语，已拎出了酒壶，先辈的笑，满是欣慰。
　　天劫太霸道，纵至尊的心境，也看的心惊肉跳。
　　这一幕，是值得纪念的，那么多帝子级一块渡劫，堪称万古无一，天劫的神罚，比帝器都好使，一路推的天魔，站都站不住，无法估计其数量的天魔人，竟被天劫，打的溃不成军。
　　冰域的声势，太过浩大，震颤了万域，也惊动了帝道征伐。
　　大道太上天，又喋血的残夜魔帝，豁的回首，隔着那万道缥缈，望穿了冰域，入目皆雷霆，遮了他的帝眸，使得他都骤然色变，还真小看了那帮蝼蚁，竟引了神罚，磨灭他的子民。
　　未曾多想，他当即转身，擎天魔柱乃天魔根基，亦是他的根基，不容有失，它若被毁，天魔必葬灭，连他也会跌落帝位。
　　他是想走，可惜，炎帝不让，一步跨越大道，拦了他的路。
　　滚！
　　残夜魔帝暴喝，震塌了寰宇，一掌拍出，崩天灭地。
　　炎帝不语，正面攻伐，万千帝法凝一指，加持帝道法则，颠覆了乾坤，逆乱了阴阳，连这岁月，也因其定格，摧枯拉朽。
　　噗！
　　残夜魔帝的帝手，瞬时被洞穿，连带着魔帝帝躯，也被戳出血洞，蹬蹬后退，踩塌了一片片星空，未等定身，炎帝又杀到，不避不闪，只攻不守，丝毫不给残夜魔帝，喘息的机会。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　帝道的攻伐，携带毁灭之力，打的残夜魔帝，无力翻身。
　　诸天修士战到发狂，炎帝的帝躯，也在极尽升华中，战到了疯癫，不计代价的燃烧帝血，将残夜魔帝，死死堵在大道太上天，无上的炎帝帝躯，也拼了命，纵帝躯崩灭，纵身死道消，也要为诸天帝子级，为万域苍生，挡下这尊天魔域的帝。
　　啊....！
　　残夜魔帝咆哮，一次次攻杀，却一次次被炎帝堵回来，帝的血，溅满太上天，那尊帝躯，恍似一道天堑，让他难以逾越。
　　怕了，他怕了，帝道的心境，也忍不住颤，嗅到了死亡气息。
　　这一瞬，他满目疯狂，施了禁忌帝法，以他为中心，一道漆黑的漩涡，无限拓开，遮了大道太上天，融有毁灭性的吞噬力，连万道都嗡颤了，连攻来的炎帝，也被震的吐血后退。
　　旋即，便见一尊尊天魔兵将，炸灭成灰，化作一缕缕天魔本源，被吞入漩涡，融入残夜魔帝体内，加持了他帝道的威力。
　　“禁忌帝法，残夜噬天。”
　　帝荒喃喃，眉宇微皱。
　　“吞噬天魔本源，这尊天魔域的帝，够狠。”
　　冥帝不免唏嘘道，帝荒认得出，他怎会认不出，帝道级的禁法，最是可怕。
　　啊....！
　　两大至尊瞩目下，凄厉的哀嚎，响满万域，无数还在斗战的天魔，被残夜魔帝，无情的吞噬，融入帝道本源，加持战力。
　　那血腥的一幕，不止诸天的修士，连天魔兵将，都满目惊恐了，发了疯的残夜魔帝，哪还顾子民的死活，哪还有半点儿帝的威严，真就如一头嗜血的恶魔，贪婪的吞噬着天魔本源。
　　随着天魔本源吞入，残夜魔帝的战力，又提升一个阶位。
　　纵如此，吞噬却并未休止，更多的天魔被吞，助残夜魔帝的帝道，亦极速攀升，硬生生的将其战力，推到了巅峰准帝级。
　　炎帝神色凝重，催动帝器，一次次攻向残夜魔帝。
　　然，帝道的禁法，太过霸道，饶是他之战力，也难破那残夜噬天，更吓人的是，这大道太上天，也因其封禁，帝也难破。
　　战！
　　哀嚎声中，一声嘶吼，震颤星域。
　　那是周仓，一尊诸天的老准帝，曾追随过无极大帝，曾亲眼见证一尊帝，从极尽辉煌，到暗淡落幕，如今，自封万古的他，亦寿元将终，大限将至，苍暮的老躯，染满了天魔的血。
　　“诸天气运，浩然长存。”
　　周仓的嘶吼，发自灵魂。
　　声还未落，便见他，燃了仅剩的寿命，献祭了本源，逆天冲向了大道太上天，或者说，是冲向了...那片吞噬本源的漩涡。
　　没错，他是要送死，要将自己的命，葬在那漩涡中。
　　但，他的死，会很有价值。
　　天魔的本源，与诸天的本源，先天便相斥，这也是为何残夜魔帝，只吞天魔的缘故，试想，若将一种相斥的本源，吞入到体内，会有何等下场，一个不留神儿，很可能会惹出反噬。
　　周仓便是堪破了这一点，才会选择去送死，义无反顾。
　　噗！
　　万众仰望下，他之老躯，爆成了血花，一尊老准帝，他一世的功伟，一生的沧桑，都伴着那抹血雾，葬灭在了漩涡中。
　　曾追随过帝，致死，他都未辱没帝的威名，死了在冲锋路上。
　　“诸天气运，浩然长存。”
　　周仓的死，又重燃了苍生信念，一尊尊老准帝，拖着血淋身躯，在嘶吼咆哮中，扑向了漩涡，血祭了寿命，献祭了本源。
　　“诸天气运，浩然长存。”
　　大圣境的老辈，亦在嘶喊中，前仆后继，扑向死亡。
　　“诸天气运，浩然长存。”
　　这一声咆哮，震得寰宇晃荡，帝眼中的蝼蚁，无论是诸天修士，亦或坐骑灵兽，皆成片冲向太上天，扑向那漆黑的漩涡。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　一朵朵绚丽的血花，开满了大道太上天，一条条鲜活的生命，葬在了冰冷漩涡中，无数的先辈，无数的后辈，纵知是飞蛾扑火，还是那般义无反顾，甘愿粉身碎骨，去争那一抹希望。
　　这一瞬，冥帝与帝荒的眸，皆盈满了泪光。
　　这一瞬，炎帝那空洞的双目，也多了泪痕。
　　谁言至尊无泪，苍生如此，哪能无泪，至尊的泪，便是为苍生而流，他们是可敬的，众生的使命，亦是千疮百孔的宿命。
　　苍生的献祭，并非没有价值。
　　吞了太多诸天本源，漆黑的漩涡，变的斑斑驳驳。
　　噗！
　　残夜魔帝喷血了，帝道禁法虽强，吞了天魔本源，却也吞了诸天本源，两种相斥的本源，于他帝躯内争伐，惹出了可怕的反噬，帝骨寸寸炸裂，帝道的本源，也因此多了一股暴虐。
　　轰！
　　伴着残夜魔帝怒吼，噬天漩涡炸裂了。
　　遭反噬的残夜魔帝，险些跌下太上天。
　　要知道，他吞的，不止是诸天本源，还有苍生的信念，他不顾子民死活，可诸天众生，却在为希望而战，为此，都不惜献祭生命，那股强大的信念，已然在此一瞬，凌驾帝道之上。
　　他还真是挖了一手好坑，又给自己坑了。
　　战！
　　炎帝帝躯嘶吼，炎帝之子咆哮。
　　众生的信念，又激发了帝的神智，真如炎帝亲临，帝道战力陡然攀升，威震四海八荒，凌天一掌，拍的魔帝帝躯崩裂。
　　啊....！
　　残夜魔帝疯狂，重塑帝躯，披头散发而来，纵遭反噬，其战力，却依旧在，频频出帝法，发了疯的功法，帝血染满虚无。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　帝道的争雄，又成毁天灭地，炎帝真如一座巨岳，死死挡在残夜魔帝身前，为攻入冰域的诸天帝子级，争取宝贵的时间。
　　战！
　　帝躯在战，苍生亦在战，一个残夜噬天，天魔尸骨成山，诸天亦血流成河，在一颗颗古星，在一片片星域，拼死血战。
　　可以得见，诸天占了上风，这等上风，非兵力优势，而是战意，滔天的战意，人身不死，攻伐不止，沸腾的战血，燃成了不败的意志，亦铸成了苍生的信念：将入侵者，打出诸天。
　　反观天魔，一路在溃败，残夜魔帝的做法，着实让子民寒了心，哪还有战意，纵阵容压制，却还是，败给了苍生的信念。


2215.第2215章 给吾拦下
　　战！
　　冰域中，众帝子级亦受信念感化，战意更强，引着旷世的雷劫，直奔擎天魔柱，更多天魔葬身，于神罚下，化作了劫灰。
　　此刻，他们距天魔根基，已不足百万里，能清晰望见那根魔柱，有魔音响彻，闪着魔性的光，滚滚的魔煞，滔天肆虐。
　　“一口气，杀过去。”
　　叶辰嘶喝，冲锋在前，身在被动应劫的状态，亦头悬着雷海，天魔哪敢近前，更遑论，他身后还有一群疯子，拎着帝兵不可怕，但头顶着天劫，那就吓人了。
　　众人还是齐肩，一路横推，天魔难挡神罚之威。
　　不知何时，雷霆的威势，在蓦然间锐减，降下的雷电，也不如先前那般多，一般而言，此乃天劫即将落幕的前兆。
　　见此画面，天魔聚来，围在了四方，只待天劫湮灭。
　　然，他们还是小看了诸天的妖孽，雷劫虽消失了，可天劫还未完，或者说，真正的天劫，才刚刚开始，比雷霆更霸道。
　　“终是未撑到擎天魔柱下。”
　　东周武王淞羽一声叹，第一个脱离队伍，登走九霄，直奔东方，他之雷劫，已然消散。
　　“杀，给吾杀。”
　　天魔将嘶吼，挥剑遥指。
　　令下，铺天盖地的天魔，涌向淞羽，各个咬牙切齿，一路遭雷劈，怒到肝肠寸断，滔天的怒火，需用蝼蚁的血，来浇灭。
　　然，诡异的是，扑杀在前的天魔，还未等攻伐，便被蓦然显化的雷电，劈的血骨横飞，这都是轻的，更惨的是魂飞魄散。
　　“退，天劫还未完。”
　　天魔将顿的大喝，遁的最快，也算明白，为嘛淞羽傻不拉几的冲过来，这是要继续坑人哪！
　　的确，神罚还未完，更霸道的天劫，已然降临：帝道法则身。
　　但见那片虚无，除了淞羽，又多处一人，黑发如瀑，白衣胜雪，看似平凡，实则已返璞归真，淡漠的眸子，演化着天地之道，他如丰碑，屹立在岁月尽头，伫立在时间长河，沧桑古老，一缕缕极道法则，缠绕其身，帝道的异象，一频频显化，似隐若现，仔细聆听，还有大道交织的天音，响彻天地。
　　“千面大帝？”
　　小猿皇抽空扫了一眼，不由一愣，自是听过那尊帝的传说，亦见过他之神像，与此刻的帝道法则身，生的一模一样，不用说，便是千面大帝的帝道法则身。
　　淞羽沉默，眉宇紧皱，他的劫，他最清楚，真惹来了帝道法则身，小猿皇认得，他自也认得，诸天的帝，皆震古烁今。
　　这也正是他，脱离队伍的原因，有帝道法则身的天劫，已非普通神罚，需对战同时期同级别的帝，一般人可扛不住，如今正值诸天危难之际，可不能拉诸天的人渡劫，那是在添乱。
　　“若还有命在，一醉方休。”
　　东周武王留下一语，直奔天魔大军，不能拉诸天人渡劫，但却能拉天魔渡劫，不劈白不劈。
　　他这一动，千面帝道法则身亦动，出手皆帝道仙法。
　　淞羽不敢大意，与他同级别的帝，可不是闹着玩儿的，欲活命，便需扛住帝的攻伐，只待时限一到，法则身便自会消散。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　斗战画面，还是很血腥的，帝道法则身可不管你是谁，出手皆杀生大术，招招绝灭，几个照面而已，淞羽就差点儿葬灭。
　　不过，东周的武王，还是很有敬业心的，打得过就打，打不过就跑，专瞅天魔扎堆儿的方向跑，老子挨揍，你们得陪着。
　　混蛋！
　　天魔怒吼，成片的遁走，不是怕淞羽，是怕天劫。
　　混蛋！
　　怒吼声似有回音，传自另一方向，夔牛也已脱离队伍，也惹来帝道法则身，好巧不巧，乃他族的先辈大帝，夔牛族的太子，也很尿性的说，领着帝道法则身，满天满地的窜，哪人多往哪凑，可怜了天魔兵将，在神罚之下，成片成片的葬灭。
　　混蛋！
　　怒吼声不绝于耳，响满冰域。
　　诸天帝子级，一个个脱离队伍，雷劫完了，却都引来了帝道法则身，有诸天的帝，亦有洪荒的帝，一尊接一尊，个顶个的可怕，在铺天盖地的天魔大军中，爆出一朵朵绚丽的血花。
　　渡劫的人虽都离了队伍，却不忘使命，去毁擎天魔柱。
　　轰！
　　随着一声轰隆，方才见光的冰域，又是乌云密布，电闪雷鸣。
　　姬凝霜解了天劫封印，与叶辰一左一右，沐浴着雷霆，直攻擎天魔柱，要不咋说是少年帝级别的妖孽，姬凝霜的天劫神罚，丝毫不比叶辰的弱，也仅圣体叶辰，才能硬抗她的天劫。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　又是血雾汹涌，叶辰他们遭雷劈，天魔也跟着受罪。
　　狰狞如恶鬼的天魔，偶尔也还会显露懵逼之色，这是干什么啊！
　　俺们大老远跑来，是来杀人的，是来装逼的，不是来遭雷劈的，你们这一个个的，全特么属雷的吗？
　　还要不要脸。
　　对此，叶辰与姬凝霜...皆置若未闻。
　　仅只几十万里了，可不能前功尽弃。
　　姬凝霜是渡劫人，叶辰是被动应劫人，一个瑶池仙体，一个荒古圣体，这个时代最耀眼的两颗星辰，此刻并驾齐驱，沐浴着天劫雷霆，头悬着两片雷海，要合力，去强攻擎天魔柱。
　　给吾拦下！
　　天尽头的魔柱下，数万天魔将嘶吼，皆手握着杀剑，遥指二人，不能再退了，必须守住擎天魔柱，守住他们的根基，魔柱若毁，整个天魔大军，包括残夜魔帝在内，都会葬灭诸天。
　　无需他们下令，数百万的攻击法阵，也已集体复苏，扫出魔芒，每一道，都融着寂灭神威，只为挡下叶辰与姬凝霜的步伐。
　　可惜，叶辰与姬凝霜非一般人，欲绝杀他二人，起码得半帝修为，有帝兵护佑的少年帝，岂是那般好灭的，更遑论还有天劫，一般的攻击法阵，还远达不到射程，想达到射程也可以，前提是，得踏入天劫范围，否则，再多的攻击，也无用。
　　很显然，无一尊天魔敢上前，帝子级的天劫都扛不住，更何况，是一尊少年帝级的天劫，纵准帝级天魔将，也照劈不误。
　　近了！
　　近了！
　　叶辰金拳紧握，额头都崩出了一条条青筋，只需毁掉那擎天魔柱，便是赢了这场仙魔大战，这便是他们的使命。
　　半道，姬凝霜也离开了他。
　　只因，她的雷劫消散了，帝道法则身随之降临了，并非一尊帝，是整整三十二尊，连望着这里的帝荒和冥帝，都忍不住震惊了，这般阵容，丝毫不弱叶辰的大圣劫，少年帝级的妖孽，果然不是盖的，已有少年女帝的风姿，他年真可能封帝。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　因帝道法则身，姬凝霜被困了，被三十二尊帝，堵在了一方虚天，仅三两个瞬息，便险些喋血苍空，再不能给叶辰助战了，本欲攻向擎天魔柱，却是不能，一挑三十二，绝对落下风，更难破帝的围攻，一次次拼死杀出，却一次次被堵回来。
　　安心渡劫！
　　叶辰嘶吼，此一话，是对姬凝霜说，也是在对渡劫的帝子级说，仅剩十几万里的距离，他一人一剑，从正面，攻了过去。
　　杀！
　　天魔咆哮，也护天魔根基，一个个也都疯了，如汪.洋般涌来。
　　战！
　　叶辰挥剑，劈开了一条血路，在血继限界状态，又瞬开诸多可怕禁法，加持了自身战力，撑开了混沌界，开了外相霸体。
　　这是一次孤独的冲锋，沐浴鲜血的八荒战神，亦是一尊盖世的魔神，自西向东，一路攻一路杀，战到了癫狂。
　　俯瞰穹天，黑压压的天魔大军中，身披铠甲的他，极其的刺目，一次次被淹没，一次次强势杀出，不死不灭的圣躯，染满鲜血，有自己的，亦有天魔的，杀的尸骨成山，血流成河。
　　终究，叶辰杀到了，大楚的第十皇者，已没了人形，纵在血继限界状态，也撑不住伤痕增加，有那么几次，都险些炸灭。
　　这一瞬，擎天魔柱嗡动，一层漆黑光晕蔓延，融着毁灭性的帝威，出自货真价实的帝，也便是说，又有第二尊天魔域的帝，即将降临，届时，纵苍生信念如铁，也难逃天魔屠灭。
　　叶辰圣躯巨颤，因那漆黑光晕，血继限界散去了。
　　冥帝与帝荒的身躯，在同一时间，紧绷了起来，没时间了。
　　胜败，在此一举，能否覆灭入侵的天魔，全看叶辰，是否能毁掉擎天魔柱，破灭天魔的根基，比斩灭一尊帝，更加重要。
　　拦下他！
　　数万守护魔柱的天魔将，如潮涌来，扑向叶辰。
　　战！
　　叶辰一吼震穹天，杀入了天魔军中，手持帝剑，极尽的挥动仙武帝剑，毫无招式可言，天魔扑上来一片，便被斩灭一片。
　　对此，他亦付出了血的代价，圣躯不止一次崩灭，刚烈的荒古圣体，也不止一次倒下，就在眼前，却恍似一道天堑。
　　嗡！
　　嗡！
　　帝剑似受到感召，自行绽放帝威，守护叶辰。
　　战！
　　不止第几次，叶辰杀出重围，踏着天魔的尸骨，淌着天魔的鲜血，时隔岁月沧桑几百年，又一次，杀到了擎天魔柱下。
　　血债血偿！
　　这一声嘶吼，是发自灵魂的咆哮，震颤诸天寰宇，天庭的圣主，大楚的皇者，拖着血淋淋的圣躯，一头撞向了擎天魔柱。


2216.第2216章 死亡凝视
　　嗡！
　　擎天魔柱颤动，许是感知到威胁，嗡隆隆的，其内，还有帝威蔓延而出，载着毁灭之力，碾塌寸寸空间，欲要阻挡叶辰。
　　嗡！
　　仙武帝剑也铮鸣，绽放璀璨仙芒，替叶辰卸掉了魔柱帝威。
　　在距擎天魔柱仅零点一寸时，叶辰透过魔柱，望见了一双眼眸，硕大猩红，浩瀚枯寂，有毁灭异象，于眸中演化，闪烁着冰冷的帝芒，正死死盯着他，乃帝的凝视，亦是死亡凝视。
　　叶辰心知肚明，那又是一尊天魔域的帝，即将降临。
　　可惜，那尊帝没机会了，只因他之头颅，已撞在了擎天魔柱上，漆黑坚硬的魔柱，被其撞出一道裂痕，以那道裂痕为中心，一道道裂纹，一道道的显化，正极速蔓延整个擎天魔柱。
　　该死！
　　魔柱中，传出滔天怒吼，传自那尊天魔域的帝，明明就差那么一丝，他便能君临诸天了，偏偏，擎天魔柱被叶辰撞裂了。
　　轰！
　　轰隆声顿起，如万古雷霆，响彻万域仙穹，擎天魔柱轰然崩塌，寸寸炸灭成灰，天魔在诸天的根基，随之瞬间分崩离析。
　　登时，天地晃荡，一道漆黑光晕，自冰域，无限铺向诸天。
　　不...不不....！
　　天之下，满是惊恐的嘶吼声，那是天魔兵将，发出的绝望咆哮，成片成片的逃遁，然，那漆黑的光晕，便如一只灭世的手，所过之处，无论天魔兵，亦或天魔将，皆在瞬间化作飞灰，根基已被毁，无一人能逃脱制裁，一片连着一片的葬灭。
　　不...不不....！
　　还在斗战残夜魔帝，亦不例外，帝躯嗡嗡的震颤，蹬蹬的后退，站都站不稳了，一双帝眸凸显，瞳孔也紧缩，满目的恐惧，帝又如何，巅峰帝又怎样，没了本源根基，一样遭毁灭。
　　仅一瞬，他之帝道修为，便跌落了一个阶位，魔躯寸寸裂开。
　　血债血偿！
　　炎帝嘶吼，炎帝之子亦咆哮，一帝一子，携剑攻伐，一剑融了帝道法则，加持了众生信念，献祭了帝与帝子，毕生的功伟，此乃帝道绝杀，最巅峰一剑，威力摧枯拉朽，毁天灭地。
　　噗！
　　帝血飞溅，崩满太上天，炎帝一剑，洞穿了残夜魔帝。
　　同一瞬间，炎帝之帝道法则，通过手中的帝剑，没入了残夜魔帝体内，丝丝缕缕的帝道篆文，萦着帝道仙芒，刻在了残夜的帝骨上，一股极具毁灭的力量，引爆了炎帝的帝道法则。
　　不...不不....！
　　残夜魔帝咆哮，欲祛除炎帝的法则，却是无用，帝骨寸寸崩灭，整个天魔帝躯，包括帝道元神，皆在嘶吼中，轰然炸灭。
　　生死弥留之际，帝才明白何为后悔，悔不该自诩强大，悔不该小看蝼蚁，以至于，绝对压制的局面，愣是被他，造就成了厄难，葬了天魔大军，也葬了他之帝躯，至高无上的残夜大帝，无缺的至尊主宰，在这小小诸天，成了最可笑的笑话。
　　啊.....！
　　随着最后一声嘶吼，残夜魔帝灰飞烟灭，崩溃了大道太上天。
　　赢了！
　　东凰太心疲惫一笑，倩影染满鲜血，神将、皇者、圣尊亦如此，满身的殇痕，提着淌血的帝剑，于冰域入口处，摇摇晃晃，为诸天众帝子级，挡下了千万的天魔，战到了近乎身灭。
　　赢了！
　　诸天火域中，曦辰拖着血淋身躯，踉跄而行，一步一个血色脚印，位面之子并非虚谈，以他半死之身，屠戮了九大魔君。
　　赢了！
　　幽冥大陆，邪魔捂着淌血玉肩，摇摇欲坠，整个诸天万域都在战，魑魅邪神亦未缺席，一人挡在星空，杀的天魔尸骨成山，血流成河，红莲女帝的故友，捍卫的也是这片大好山河。
　　赢了！
　　诸天冰域，诸天众帝子级眸子湿润，帝躯与帝子未让苍生失望，他们也一样，未辜负众生嘱托，完成了那逆天的使命。
　　赢了！
　　眼见帝葬灭，万域苍生高举兵器，歇斯底里的嘶喊，满脸血流纵横，众生的信念，凝聚了一抹希望，赢了这场仙魔大战。
　　炎帝微笑，沧桑萧瑟，摇晃的帝躯，染着帝血，跌下了太上天，坠落中，帝躯寸寸化灭，残夜魔帝葬身，他亦难逃浩劫。
　　临走的那一瞬，帝与帝子的笑，是疲惫的，也是温和的。
　　帝统御万灵，震古烁今，无论是帝躯，亦或帝子，都未辱没帝的威名，他们，是苍生的守护神，亦承载了众生的信念。
　　恭送大帝！
　　万域苍生皆一步上前，拱手俯身，为帝送行，也为帝子送行。
　　炎帝一笑，背对的挥了手，帝的传说，帝的神话，皆随帝躯葬灭，化作了历史尘埃，可帝的背影，会永恒刻在苍生心中。
　　冰域，满目疮痍，再无一座完整的山，纵横的大河，皆血色。
　　诸天众帝子级，相互扶携，映着希望的曙光，走在苍茫的大地上，背影皆染满了鲜血，他们身后，乃一连串的赤色脚印。
　　“这是你第一次背我。”
　　姬凝霜轻喃，苍白的脸颊，轻轻贴在叶辰后背，一语满载妻子柔情，很温馨很温暖，若说伤的最重的，还是东神瑶池，战三十二帝，何其艰难，险些身死。
　　叶辰一笑，满是丈夫的温情，一步步皆坚韧。
　　“美女，今夜可有空，要不，找地儿聊聊人生理想？”
　　叶辰身侧，圣战法身也在，也背着一女子，正是玄荒的北圣，她伤的也足够惨，天劫中，撞上了九荒大帝，战的近乎身死。
　　对于圣战法身的言语，她是置若未闻，亦脸色惨白，疲惫到美眸朦胧，总会在不经意间侧眸，看了看叶辰本尊，看看叶辰背着的姬凝霜，他二人，才是郎才女貌，天造地设的一对。
　　“我是个法身不假，可本尊会的我都会。”
　　“我与本尊生的一模一样，跟谁上床不是上。”
　　“我床上的功夫，也顶好的。”
　　圣战法身还在说，一言接一语不带停的。
　　北圣倒好，一句不带回的，也得亏她身负重伤，站都站不住了，不然，必会起身，好好收拾圣战法身，会朝死了打，连带着本尊叶辰，也踹上两脚，当年脱我衣服，都不想着负责？
　　另一方，画面也贼温馨，辰逸背着小九仙、龙劫背着灵族神女、巫族神子背着古族神女、南帝背着朱雀，都是一对一对的，在各自爱人的背上，呢喃着古老情话，都载着女子柔情。
　　“就看不惯这些秀恩爱的，烦人。”
　　夔牛撇嘴。
　　“我说老大，你也背着我呗！”
　　小猿皇眼泪汪汪的，他是众人中，唯一一个趴在地上的，伤的颇重，正被夔牛拽着一条腿，一路拉着走，不是吹，他那身猴儿毛，都快被磨秃秃了。
　　“背你妹。”
　　夔牛大骂，该咋拉还咋拉，一点儿不带心疼的。
　　“他们几对，我理解，这个组合，啥个意思。”
　　天朔摸了摸下巴，瞟了瞟叶辰和姬凝霜他们，目光最后落在了武擎身上。
　　沉默寡言的轩辕帝子，也背着一重伤女子，乍一看，挺漂亮的，仔细一看，还真挺漂亮的，可不正是瑶池的神女瑶心吗？
　　“平时不吭不响的，这也能泡到妞？”
　　日月神子炙炎唏嘘道。
　　“瑶池仙母若知晓，必是欣慰。”
　　东周武王淞羽语重心长道。
　　这话一出，众人的神情，都变的意味深长了。
　　想想也是，前一个瑶池神女，被叶辰拐跑了，这新任的瑶池神女，也正在被拐跑的路上，遇上这等事儿，换谁谁不闹心。
　　也得亏瑶池仙母还在应劫，不然，必会发飙，你们干什么啊！
　　天下那么多女子，就瞅着我们瑶池的？
　　还有没有点公德心。
　　瑶池若再出新神女，咱也拐一个？
　　。沉默之后，众人相互对视了一眼，有一种名为心照不宣的默契，就是来形容他们的眼神的，瑶池圣地盛产美女，个顶个美，个顶个的漂亮，不拐白不拐，前提是，得有那本事才行。
　　临出冰域，众人的神情，皆多了一抹哀伤。
　　逗乐归逗乐，扯淡归扯淡，伤痛还是有的。
　　战火席卷万域诸天，这场仙魔大战，打的太惨烈，炎帝帝躯葬灭、炎帝之子身死，战死了太多的人，无数的先辈，无数的后辈，埋骨他乡，甚至都未留下一个名，有太多太多的传承，因这场大战，而断了香火，血色的诸天，怎一惨字了得。
　　恸哭声，响满星空，在尸山血海中，寻找着亲人。
　　众人默然，伤痛之中，难掩的是悲愤。
　　那等愤怒，是对洪荒族，若洪荒族参战，诸天何止战的这般惨烈，真是拿血肉之躯，为万域的苍生，铸起了血色的长城。
　　他们的愤怒，同样是冥帝和帝荒的愤怒。
　　这场仙魔大战，两至尊是从头看到尾的。
　　自始至终，都未见洪荒，援助一兵一卒，非但未援助，反而在欣赏，欣赏着一幅幅血色的画面，那些个画面，于他们眼中，着实美妙，他们甚至能望见洪荒，那一抹抹得意的笑容。
　　“其内，有各大洪荒族的藏身处，空间坐标皆已标明。”
　　冥帝拂手，递了一枚玉简给帝荒，“待他年回诸天，挨个收拾。”
　　帝荒接过，却是不语，只见金眸寒芒四射，已迫不及待回诸天，而后去找洪荒算账，大成的荒古圣体，洪荒族谁人能挡。


2217.第2217章 毁灭性的
　　星空满目疮痍，猩红血风呼啸，载英魂嘶吼，响彻苍生耳畔。
　　迎着血风，诸天的战士们，相互扶携，踏上归途，伴随血与泪，这一战，打的太惨，无数古星崩灭，无数家园崩毁，太多人驻足星空，徘徊彷徨，望着已成烟云的故乡，嚎啕大哭。
　　对此，母星尚在的人，皆会上前，一个个搀扶，迎回他们的家乡，战死了那么多先辈，总要给无家可归的人，留个念想。
　　经由战火洗礼，这片星空，多了一抹煞气，乃一种只在战场上，才能磨砺出的煞气，是对洪荒族，那种恨，绝不亚天魔。
　　此刻，若洪荒族再挑战火，诸天的修士，会毫不犹豫的上战场，家都没了，山河都破碎了，连天魔都打退了，会怕洪荒？
　　东方一片星空，叶辰蓦然驻足了，静静的仰望虚无，似能透过缥缈，望到空间黑洞，天稚还在里面呢？
　　差点儿给她忘了。
　　“怎的不走了。”
　　神将天玖不由呼唤道。
　　“前辈，诸天可还有人，能连接空间黑洞。”
　　叶辰试探性道。
　　“有倒是有，在应劫中。”
　　月皇轻语道。
　　叶辰一声干咳，着实尴尬了，先前给天稚丢在黑洞，是为安全着想，如今天魔葬灭，他之轮回眼，却被封了，进不去黑洞了，他进不去，天稚自也出不来，这等情形，不尴尬才怪。
　　“几百年时间，你该是死不了。”
　　叶辰这般想着，缓缓转了身，背着姬凝霜，渐行渐远，只得等轮回眼解封，或是等应劫人过关，不然，还真进不去那黑洞，在搁这看，也是白搭。
　　帝道域门祭出，众人纷纷踏入。
　　至此，叶辰才放下姬凝霜，将其收入大鼎，一人独战三十二帝，她伤的着实重，帝道法则的暗伤，可不是一天两天便能复原的，渡过此类天劫的他，最是清楚，一个晃神儿，便可能被吞灭，还好，姬凝霜的底蕴够深厚，扛得住法则的侵蚀。
　　月皇、天玖和东凰太心，也伤的颇重，残夜魔帝虽已死，可杀机还在，巅峰准帝又如何，亦不可掉以轻心，需尽快祛除。
　　叶辰亦盘坐，恢复伤痕，嘴角流溢的鲜血，未曾断绝。
　　待回大楚，众人望见的，乃破碎山河，记忆中山河秀丽的北楚，已被天魔的铁蹄，踏成了平地，染满了大楚英魂的鲜血。
　　残破的南楚城墙下，大楚修士皆在，皆披着铠甲，血色的披风，扬天呼烈，便是他们，守住了这片大好山河，却也战的惨烈，一眼望过去，少了太多熟悉的面孔，皆已葬身血战中。
　　见叶辰他们，大楚修士皆迎上前。
　　叶灵哭的最痛，扑到叶辰怀中，哭的跟个娃娃似的，在她眼中，父亲便是天，天魔攻入大楚时，父亲不在，总觉前所未有的恐惧，生怕叶辰归来时，大楚已不在，恒岳也已不在。
　　“灵儿莫怕。”
　　叶辰的笑，载着慈父的温和，轻轻抚着叶灵。
　　众女已美眸湿润，经历过天魔入侵，方知情的可贵，叶辰笑的温情，疲惫沧桑，难掩的是愧疚，黑暗笼暮大楚时，他却不在家人身侧，身为一个丈夫和父亲，该为她们撑起一片天。
　　众女哪会怪叶辰，也不可能怪他，大楚的皇者，有更重要的使命，整个诸天都在拼命，无人能幸免，这便是残酷的战争。
　　战后，星空沉寂的吓人，仅一缕缕血雾飘飞。
　　万域的苍生，皆在疗伤，休养生息，平日敌对的势力，也再无战乱，日后很多年，也不会再有战乱，只因，他们并肩作战过，曾因共同的敌人，曾因共同的家园，而浴血抗击天魔。
　　九日后，诸天望玄星上，铸出了一座石碑，万丈高大。
　　每日，都有人来，在石碑上，刻下一个个名字，那是战死的英魂，而望玄星，也因此而更名英雄冢，只为祭奠死去的人。
　　诸天门英雄碑上，也多了不少人名。
　　大楚已无轮回，死便是真的死了，而第一次天魔入侵战死的英魂，也还有太多未回家，或许，他们早已不在，早已葬在岁月中，至死，都不知大楚故乡；至死，也都不知前尘往事。
　　清晨，和煦的阳光洒满大地，熠熠生辉。
　　南楚城门又开，如潮的人影涌出，奔向北方，要重建北楚。
　　天玄门亦未闲着，准帝皆出，聚在了南楚城墙，修复破损的阵纹，又加持新的法阵，力求将防御和攻伐，提升至最巅峰。
　　恒岳宗玉女峰，叶辰出关了，用了半月时间，抹灭了体内杀机，完全愈合了圣躯，可其脸色，依旧苍白，嘴角，时而也会流溢鲜血，他体内的那丝天魔本源还在，时刻准备反噬他。
　　至今，他都未搞明白，无天魔根基，又哪来的天魔本源。
　　“爹爹，抱抱。”
　　小叶凡跑来，拽了拽叶辰的衣角。
　　叶辰一笑，俯身抱起，扫了一眼四周，众女都在，唯独缺了姬凝霜，多半还在闭关中，战了三十二帝，伤的极其惨重。
　　早餐，还是很温馨的，难得的平凡，最让人感动。
　　他该是庆幸的，庆幸恒岳还在，比起那些无家可归的，幸运的太多，这便是战争，残酷到妻离子散，惨烈到家破人亡。
　　饭后，叶辰下了玉女峰，去了各个山峰，少了太多太多熟悉的人，长老弟子皆有，不止恒岳宗如此，各大势力皆这般。
　　龙五回来了，千殇月、柳逸和星月圣女他们，也都一个个回来了，先前去寻他们的爱人，未曾寻到，却又迎来了天魔入侵，未能赶回大楚，便在星空各处，抗击天魔，九死一生。
　　楚灵玉和红尘雪也回来，满眸泪光，死了太多亲人。
　　又三日，叶辰出了恒岳宗，去了天玄门。
　　东凰太心也出关，静静伫立在一座宫殿，其面前，伫立着一座擎天的石碑，石碑上，挂着一块块玉简，乃是元神玉简。
　　叶辰走到，静静仰望，自知这些玉简，代表的是什么，皆是应劫人走前，留下的元神玉简。
　　此番一看，着实触目惊心，足有半数以上的玉简，已湮灭了光辉，其中，便包括丹尊、第一神将、九荒圣祖......
　　。
　　这一瞬，叶辰的心，一阵阵的疼，若非亲眼得见，他都不敢相信，大楚竟有这么多人，死在应劫中，毁灭性的打击啊！
　　之所以有这么多人葬灭，皆因天魔入侵，扰了诸天应劫，还有太多应劫人，是死在了天魔手中，诸多原因，致使这场应劫，变的血淋淋的，葬灭了便是真的魂飞魄散，再不能回来。
　　“大楚如此，诸天各大势力，多半也一样。”
　　东凰太心一声叹息，千小心万小心的，不敢去扰应劫，却还是人算不如天算，一场仙魔大战，扰了整个应劫狂潮，无数巅峰准帝葬生。
　　叶辰不语，神色难看，一场应劫，诸天巅峰战力本就所剩无几，一次天魔入侵，又致使巅峰战力，遭了毁灭性的打击。
　　比起诸天，洪荒就好太多了。
　　至少，这次天魔入侵，洪荒未参战，基本零伤亡，纵有人葬生，也是应劫的人，此消彼长，诸天处境之危难，更甚于先前，此刻洪荒若铁了心开战，以诸天的战力，绝然挡不住的。
　　“兵来将挡，水来土掩。”
　　东凰太心淡淡一声，可叶辰听得出，这句平淡的话语中，饱含着冰冷的杀机，掩也掩不住的。
　　“可有速成的修炼之法，可助我在最短的时间内，突破到准帝境。”
　　叶辰之话语，亦是平淡，越是平淡的他，越是可怕。
　　“不会有，也不可能有。”
　　东凰太心轻语道，“大圣进阶准帝，外力已无用，再逆天的丹药，再逆天的功法，也难比对大道的感悟，无那涅槃的机缘，自也不会有...进阶的造化。”
　　叶辰叹息，是太想把帝荒召过来，才会如此迫切想进阶准帝。
　　事实证明，他之想法，着实可笑，除却红尘那个异类，惊艳如九霄真人，诸天最年轻的准帝，也有三千岁，而他，算上前世今生，算上六道轮回的千年，也不过一千多岁，距离准帝境，还足十万八千里，真要进阶准帝，很需很长一段岁月。
　　“你可有想过一种可能。”
　　东凰太心又开口，侧眸望向了叶辰，问道，“若你，与红尘、六道合体，能否通冥出帝君。”
　　“帝荒先辈说过，通冥他，需用自身力量，借外力，无用的。”
　　“可他二人，并非普通的外力。”
　　东凰太心悠悠道，外界人不知，身为昆仑神女的她，清楚的很，叶辰与红尘六道的关系，涉及时空轮回，无论红尘，亦或六道，其根源，皆是叶辰，他二人之力量，一定意义上来讲，也不算是所谓的外力。
　　“若还有机会与他二人再融合，我会一试。”
　　叶辰摸了摸下巴，“不过，若真有那机会，便也无需，再通冥帝荒先辈了。”
　　这话，倒是让东凰太心黛眉一挑，竟是无言以对，叶辰说的话，也着实在理，与红尘六道合体了，便具备大成圣体的战力，连帝都能屠，会怕洪荒族，叶辰一人，便能踏平洪荒了。
　　“来，借你之手，解下封印。”
　　叶辰取了一枚玉简。
　　此玉简，在他这有些年头了，乃当年，帝荒托秦广王带给他的，待进阶大圣，才能打开，算算时间，已足一百七十年了。
　　奈何，进阶大圣后，诸多事接踵而至，他也才记起，让他尴尬的是，以他之修为，竟解不开玉简封禁，他也曾想过，其内封着的，必惊天秘辛，否则，帝荒也不会这般的谨慎，为此，不惜加持可怕禁法，很显然，是怕其内秘辛被外人得知。
　　“帝道级封印。”
　　东凰太心轻喃，一指点过，却未能解开。
　　无奈，她召了轩辕剑，加持极道神威，才破开了玉简封禁。
　　咔嚓！
　　随着清脆响声，玉简炸裂，一缕金光窜出，没入了叶辰的眉心。
　　唔！
　　叶辰一声闷哼，踉跄一下，一头栽倒在地，不省人事。
　　东凰太心皱眉，忙慌上前，欲查看，却被一股神秘力量震开了，连她都神色骤变，只因那股力量，所属帝道，极其可怕。
　　这一瞬，身在冥界的帝荒和冥帝，皆神眸如炬，死盯着叶辰。
　　“是否是那人，一看便知。”
　　冥帝沉吟道。
　　“这般肯定？”
　　帝荒淡道。
　　“她之话，吾信。”
　　冥帝深吸了一口气。
　　“你口中的她，是指.....。”
　　“只有帝，才有资格知道。”


2218.第2218章 梦中轮回
　　天玄门小竹林，叶辰静静躺在石床上，如一座冰雕，一动不动，只见其眉宇间，时而显露痛苦色，似在做噩梦，而其嘴角，时而会流溢鲜血，止也止不住，还是天魔本源在作祟。
　　东凰太心默默看着，不言也不语，月皇和天玖也在，看的双目微眯，特别是天玖，看着如今的叶辰，越发有一种熟悉感。
　　“哪来的极道帝威。”
　　月皇轻语，颇是不解，叶辰分明是大圣，体内一无帝兵，二无帝血，怎莫名有了帝威，着实诡异。
　　“难不成，是那丝天魔本源？”
　　天玖摸着下巴沉吟道。
　　“非天魔本源。”
　　东凰太心淡道，眸光明暗不定，“极道帝威的确出自叶辰，颇是纯粹，非帝器的神威可比，时有时无。”
　　“那就奇怪了。”
　　天玖更是不解，绕着叶辰转起了圈儿，左瞅瞅右看看，若非月皇和东凰太心在此，他多半已上手，把叶辰脱个精光，然后，再好好研究研究，主要是，想喂些大楚特产，看这厮，能不能醒过来，总这般睡着，也不是办法。
　　呔！
　　天玖正看时，突闻叶辰一声喝叱，许是叱声来的突兀，饶是神将，都被惊得尿意顿现，猛不丁的来一嗓子，谁受得了。
　　“此山是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路财。”
　　叶辰嘴没闲着，眼睛都没睁开，似是在说梦话，看其脸上神情，凶神恶煞，配合他飙出的话语，真就如强盗，刀尖舔血。
　　“恭喜员外，夫人有喜了。”
　　未等天玖反应过来，叶辰再次开口，彪悍的语气，变得唯唯诺诺，那副凶神恶煞的强盗神情，也变成下人般谄媚，就如郎中，给富家太太把出了喜脉。
　　“壮士从军，当保家卫国。”
　　瞬时，他语气再变，一语铿锵有力，谄媚神色，化作威风凛凛，就好似一行军打仗的将军。
　　“风调雨顺，今年该是好收成。”
　　“朕有生之年，必会开疆扩土，造万世王朝。”
　　“这位老哥，吃饭还是住店。”
　　“待我衣锦还乡，便来娶你，等我。”
　　“翻过这座山，歇歇脚，走完这一镖，我请大家喝酒。”
　　叶辰不断的开口，说出的尽是一些，奇奇怪怪的话语。
　　而且，他每说一句话，神情和语气，就变化一次，好似扮演着各种角色，时而如强盗、时而如将军、时而如郎中、时而又如店小二，聊聊几番话语，把人生百态，挥洒的淋漓尽致。
　　诡异的是，他自始至终，都并未睁眼，就好似在梦呓的一般。
　　这货，并非做梦，他是有病啊！
　　天玖的神情，变的意味深长。
　　月皇的表情，也差不多，若说最搞怪的皇者，非叶辰莫属。
　　东凰太心的眸，就越发深邃了，叶辰这般，并非第一次了。
　　当年，楚萱被诛仙剑控制，死在叶辰剑下，回了恒岳，叶辰便陷入了沉睡，也如现在，净说奇怪的话语，当年她亲眼见证，今日，她一样在场，而且距离更近，看得更透彻，自叶辰体内，寻到了一股比帝威更缥缈的力量，世人称之：轮回。
　　昔年她能看出，今日一样能看出，叶辰在吸收前几世的轮回力，而那轮回力中，带着诸多残破记忆，诸如他有一世是强盗、有一世是郎中、有一世是将军、有一世是店小二，这也正是叶辰，为何会吐露一句句奇怪话语的原因，那并非是梦。
　　身侧，月皇和天玖也发觉些许不对，开了天眼神通，窥看叶辰身躯，隐约之间，也能捕捉到一种神秘的力量，唤其轮回。
　　叶辰终是陷入平静，睡的安详，只会在不经意间，吐露四个字：太古洪荒。
　　这四字之音虽轻微，却让东凰太心三人，又皱了眉头，越发看不透叶辰了，他到底是何方神圣，竟还与太古洪荒扯上关系，一股疑惑的阴霾，笼暮了三人的心境，怎么拨也拨不散。
　　“可是那人。”
　　界冥山上，帝荒瞟了一眼冥帝。
　　“不应该啊！”
　　冥帝轻喃，眉头也皱着，并未回答帝荒的话语，就搁那嘀嘀咕咕的，有些神神叨叨，哪有半点帝的威严。
　　帝荒还在等着答案，可冥帝倒好，一边嘀咕，一边转身下了界冥山，转瞬不见，惹得帝荒，一脸的黑线，倒是回个话啊！
　　叶辰这一睡，便是九日。
　　九日间，大楚可谓热闹非凡，太多无家可归的修士，来了大楚，一拨接一拨的，算是投奔，没了家园，得找个家落脚。
　　而大楚，无疑是最好的选择，至少，比在星空中安全，天魔虽葬灭，但洪荒还在，保不齐，哪日就被灭了，鉴于前车之鉴，有太多大派，皆是族中老祖带队，整个举教搬迁过来的。
　　对此，大楚自来者不拒。
　　要知道，前来投奔的人中，不乏准帝级，还有后辈们，也不乏妖孽级，天赋奇高，若加以培养，日后必是大楚的顶梁柱。
　　而最让天玄门欣喜的是，丹尊的传承丹尊殿，竟也自玄荒而来，那并非一个人，而是整殿的人都来了，清一水儿的炼丹师，许是已知丹尊身死，也许是已知丹尊衣钵，传了红尘雪。
　　红尘雪倒大魄力，一道命令，使得丹尊殿，与丹城合并了。
　　殿主的命令，丹尊殿人自不敢违抗，既是来了大楚，便没准备走，都是炼丹师，合为一家，倒也不错，相处倒也融洽。
　　待炼丹的两大传承合并，机智的红尘雪，又是一道命令，竟将殿主之位，传给了叶辰，一并留下的，还有她的红莲业火。
　　完事儿，她就与楚灵玉上路了，要继续守着她们的红尘，在她眼中，也只有红尘，啥个人黄圣主，啥个丹尊殿主，全是浮云，干脆做了甩手掌柜，将这个包袱，统统留给了叶辰。
　　可惜，叶辰还在沉睡中，自不知此事。
　　还好，丹尊殿的人，也并无反对，论炼丹术，红尘雪远不及叶辰，都并入丹城了，都与大楚一家了，谁做殿主，已然不重要，叶辰本就是丹城城主，再做丹尊殿殿主，再合适不过。
　　如此，日月更替，眨眼三日又悄然而过。
　　宁静的夜，又有人来，绝对洪荒级大神。
　　没错，魑魅邪神来了，还是带着沧澜界。
　　要不咋说是邪神呢？
　　招呼都不带打的，在南楚一侧，寻了僻静处，便把沧澜界安置了，这一整套动作，毫无违和感的说。
　　东凰太心从头看到尾，极其的尴尬，老娘好歹是大楚的守护神吧！
　　你这说来就来，一声招呼都不打，咋就这么自觉呢？
　　腹诽归腹诽，邪魔的到来，东凰太心还是很欢迎的，那娘们儿可是个狠角色，来了这大楚，也算一大助力，最最主要的是，她还拎着帝兵呢？
　　红莲女帝的本命器，不是一般的霸道。
　　夜，静悄悄的，邪魔也被叫来天玄门了。
　　四人整齐一排，兢兢业业的研究着叶辰。
　　叶辰那厮，睡了足一月，还无要醒的前兆，而且，还总会在夜深人静时，自言又自语，说些个梦话，一套儿接一套儿的。
　　鉴于他这般不老实，天玖寻了一块抹布，把你嘴巴堵上了。
　　这下，整个世界都安静了。
　　“自带轮回。”
　　邪魔轻喃，语气颇是诧异。
　　“红莲女帝留下的秘卷中，可有这等先例。”
　　东凰太心问道。
　　“闻所未闻。”
　　邪魔轻轻摇头，极尽捕捉叶辰体内的轮回之力，好似寻到了让牧流清复活的契机，比起九转还魂丹，这轮回力，还稍微靠点谱，若叶辰真能明悟轮回法则，搞不好真能复活牧流清，那还找什么真火真雷，还寻什么炼丹材料。
　　一句话，众人又陷入沉默，怕叶辰梦游，又用绳子给他绑了。
　　三月，叶辰整整睡了三个月，身体都蒙上了灰尘。
　　楚萱她们曾来过，见叶辰被塞着嘴巴，又被五花大绑，皆猛嘴角抽搐，就说嘛！
　　三个月都不回家，原来是被绑在这了。
　　众女一直认为，必是叶辰又干不要脸的事了，才被留在天玄门，这等事，已见怪不怪了，大楚的第十皇者，就是这尿性。
　　直至第四月，叶辰才醒来，懵懵懂懂的睁开了双眸。
　　入眼，便见浩瀚星空，一颗颗星闪闪发亮，似在对他眨眼睛。
　　叶辰眼珠上下左右转动了一下，本想起来，却发觉，手脚身体皆被绑着，还有嘴巴，塞着一块抹布，那味道，着实难闻。
　　这是啥个桥段儿，饶是皇者的定力，都有点懵逼了。
　　这一觉醒来，咋还被绑了呢？
　　见他醒来，东凰太心轻轻拂了手，解了捆仙绳封禁，也拔出了他口中的抹布，好歹是大楚皇者，也得给留点脸不是。
　　叶辰跌下床，便一个劲儿的干呕，只因那抹布的味道，与臭袜子的味道，有点儿像，或者说，那就是一只臭袜子，八百年都没洗的那种，那一股股的酸臭味，呛得他眼泪哗哗的。
　　“你是否懂轮回。”
　　未等叶辰吐完，邪魔便上前，一手攥着叶辰衣领，邪魅的眸子，死死盯着叶辰，期望得到准确答案。
　　“一点皮毛。”
　　叶辰说着，又想吐，满口都是袜子味儿。
　　“你之轮回，能否救人。”
　　邪魔的眼神，还是那般希冀。


2219.第2219章 我有珍藏版
　　“救不得。”
　　叶辰干咳，自明白邪魔的寓意，他连自己都救不了，更莫说救牧流清了，那尊洪荒大神，在洪荒时代便已葬灭，古老岁月前，连红莲女帝都束手无策，更遑论是他了。
　　一句话，邪魔的美眸，暗淡了不少，她是太急切了，俨然忘却叶辰仅是大圣境，大帝都参不透的轮回，他如何能顿悟。
　　这一瞬，她又觉九转还魂丹靠谱了，真火真雷还得寻，炼丹材料也还需找，就指着那九转还魂丹，来复活她的牧流清了。
　　“这谁的袜子。”
　　这边，叶辰一手拎着那块抹布，一手捏着鼻子，黑着脸环看众人，直接略过月皇和东凰太心，连邪魔都不带考虑的，都是美女，浑身不见一丝污垢，哪能是她们。
　　他之目光，瞟过了天玖，又扫了扫天老和地老，以及那帮老准帝，袜子这般臭，必是这帮老不正经的，一点儿公德心都没，不洗就不洗呗！
　　别往人嘴里塞啊！
　　晓不晓得，会出人命。
　　一众老准帝皆不言语，干啥的都有，个顶个的不靠谱。
　　叶辰脸色更黑了，也干脆不问了，就盯着众人的双脚。
　　别说，还真给他找到了，是地老那老家伙，人都是穿一双袜子，在场这么多人，男男女女的，就属他出色，穿了一只。
　　天地良心，连地老都不知，他仅穿了一只袜子，至于另一只嘛！
　　就在叶辰手中拎着呢？
　　那颜色，那味道，绝对是老古董。
　　这都归功于天玖，那厮攻伐无匹，偷东西的本事，也不是盖的，神不知鬼不觉下，就脱了地老一只袜子，人地老堂堂准帝级，竟浑然不知。
　　这一瞬，天玖的腰板儿，挺的那叫一个笔直了，一脸的深沉。
　　帝尊当年，教他的这门神通，的确够尿性的说。
　　不是吹，他这大手一挥，还能把地老的内裤脱下来。
　　只要他愿意，也能把月皇的胸.衣顺走，不过，月皇可不能乱招惹，那娘们儿凶的很，还有东凰太心和邪魔，惹谁都不能惹她俩，神将又如何，攻伐霸道又怎样，一样会被打成脑残。
　　这边，叶辰已若无其事的扔了袜子，找出是谁了，那下面就好办了，抽空得收拾地老，也把他的臭袜子，塞地老嘴里。
　　“大楚的皇者，能否聊一聊，梦见啥了。”
　　东凰太心悠笑道。
　　“脑袋还晕着呢？”
　　叶辰摆了摆手，一屁股坐地上了，不止是真晕，还是假晕，不止是睡的太久了，还是被袜子熏晕的。
　　晕归晕，诸多事还是记得的，一切皆因帝荒的玉简，更准确说，是玉简中封着的那金光，便是因那金光，才堕入了沉睡。
　　至今，他都不明白，帝荒带玉简给他，意义何在，仅仅让他睡一觉？
　　在他看来，无上的帝君，可没这般无聊，还用帝道封印封着，傻子都知不简单，可惜，他还是不懂，这啥意思。
　　众人皆不语，静静望着叶辰，看其神色，并非撒谎，他是的确不知，涉及了轮回，连他们都稀里糊涂，更何况一个大圣。
　　对面，叶辰恢复了清醒，眉宇间，多了一抹皱色。
　　梦中的轮回，玄之又玄，他仅悟了皮毛，也说不出个所以然来，值得肯定的是，冥界那两大至尊，想窥看的，正是他的轮回，这一点，毋庸置疑，至于是否看到了，还得去问冥帝和帝荒，那俩至尊真有意思，身在冥界，还搞的这般的复杂。
　　“你且先回去，他日，自会寻你。”
　　东凰太心淡淡道。
　　“过几日，我再来。”
　　叶辰没多说，拍拍屁股走了，走出没几步，便又折返了回来，拉起地老就走，“老头儿，送送我。”
　　“滚，没空。”
　　“我有珍藏版。”
　　“哎哟喂，你慢着点，别摔着。”
　　地老的神情，一百八十度大转弯，一路扶着叶辰，那谄媚的姿态，看的众人手痒痒。
　　两人一前一后走了，一道跟出去的，还有一帮老准帝，一个个捋着胡须，若无其事，连天玖，也倒背着手，跟了过去。
　　园中，仅剩一众女准帝，各个表情奇怪，不知珍藏版所为何物，连东凰太心和月皇，也都一脸不解，又是大楚的特产？
　　倒是邪魔，心知肚明，所谓的珍藏版，那可都是香艳的画面。
　　不由得，她抬了眸，在场的女准帝，被她挨着个的看了个遍儿，也包括东凰太心和月皇，叶辰那些个珍藏版中，不乏她们的香**，虽都穿着衣服，可在她眼中，跟没穿没啥区别。
　　只因，那些个珍藏版，她当年也都看了，谁是谁的，她都门儿清，为此，在夜深人静时，她总还拎出来，比比三围啥的。
　　众多的女准帝，被盯的浑身不自然，怪只怪，魑魅邪神的眼神儿，忒不正常，就跟她的作风一样，一生从不干正常事儿。
　　啊.....！
　　另一方，传来了惨叫声，听其声，乃地老的。
　　定眼去看，地老那叫一个惨，一不留神儿，挨了叶辰一记打神鞭，脑瓜嗡嗡的，板板整整的七窍流血，其口中，还被叶辰塞了一只臭袜子，值得一说的是，那袜子的味道，贼是猛。
　　到了，地老都未看到珍藏版；到了，也都不知叶辰为嘛揍他。
　　一众老准帝，也是一脸的懵，不给看就不给看，咋还打人呢？
　　“来，一人一份，给我打，朝死打。”
　　大楚的第十皇者，倒是慷慨，一人塞了一部珍藏版。
　　这下，老不正经的准帝们，倍儿来精神，为了看珍藏版，脸都不要了，挽起了衣袖，摁着地老就是一顿爆锤。
　　就是可怜了地老，被一只臭袜子，坑的怀疑人生。
　　神将天玖一声叹息，那神情，那叫一个悲悯。
　　没办法，其他神将都在应劫中，这坑人的活儿，他得一力承担，还是帝尊他老人家教的好，绝对手把手带出来的神将。
　　叶辰终是走了，一路都在拿着酒水漱口。
　　待会玉女峰，众女都还未歇息，聚在老树下，缝制衣服，时而也会抬眸，看一眼不远处的小叶凡和小杨岚，正在草地上玩耍，追逐着起舞的化蝶，如似两个小精灵，纯真而烂漫。
　　姬凝霜也出关了，抹灭了帝道杀机，稳固了大圣修为。
　　如今的她，着实不凡，远远望去，如梦似幻，一道道本命法则，映着皎洁月光，似隐若现，仔细去凝看，还能得见异象幻化，澎湃的仙力，掩也掩不住，丝丝缕缕，皆是生机盎然。
　　叶辰心中啧舌，她这媳妇，着实逆天了，强如他，都未必拿的下，能引三十二帝的狠人，不是闹着玩儿的，是真的可怕。
　　“爹爹，抱抱。”
　　小叶凡迈着蹒跚而来，见叶辰，甚是亲切。
　　叶辰俯身抱起，每逢此时，都会窥看小叶凡，这化童年的时间也够久了，还不见长个，还有小杨岚，依旧是两三岁的模样，若他俩日后皆如此，当爹的可受不了，还等着抱孙子呢？
　　“喏，红尘雪留个你的。”
　　楚萱轻笑，拂手一个储物袋。
　　叶辰随后接下，随之捏碎，储物袋中，仅只两样东西，一朵红色的火焰，一枚紫色戒指，一为红莲业火，一为丹尊玉戒。
　　叶辰见之，不由挑眉，自认得这两物，也自知红尘寓意，还真把殿主之位传给了他，而且，还送了一朵极为霸道的真火。
　　“丹尊殿已与丹城合并。”
　　楚灵轻语一笑。
　　“还有这事儿？”
　　叶辰一愣。
　　众女未言语，还是南冥玉漱，笑着传了一抹神识。
　　叶辰读之，瞬时明了，又不免唏嘘了，竟不知他沉睡的这几月，大楚发生了这么多事，也难怪一路走来，嗅到了诸多陌生的气息，如今的大楚，可谓人才济济，阵容也庞大了不少。
　　红尘雪的馈赠，他还是收了，不收也没辙，那娘们儿早不在大楚了，她是个甩手掌柜，他又何尝不是，基本没去过丹城。
　　夜，逐渐深了，两个小家伙入了梦乡，众女也各自回了闺房。
　　老树下，也仅剩叶辰和姬凝霜，盘膝对坐。
　　随着一缕清风拂来，二人之元神，纷纷遁出了肉身，姬凝霜之元神，进了荒古圣躯，而叶辰之元神，却进了瑶池仙体。
　　叶辰还好，进过一次姬凝霜肉身，早有准备。
　　倒是姬凝霜，第一次入主男子的肉身，颇为不适，本来是个洞，突的多出一根棍儿，能适应才怪，而她更多的，还是好奇，都是人，咋就有诸多不同呢？
　　两两对比，还真是新鲜呢？
　　“软，真软。”
　　叶辰这边儿，手就很不老实了，捏捏这摸摸那，手感还是不错的，柔嫩细腻，俨然已忘了感悟神藏之事。
　　姬凝霜脸一红，转身走了，回了闺房，紧闭了房门，虽有矜持，却还是忍不住，抚摸了叶辰肉身的胸膛，很结实很温暖。
　　叶辰干咳，瞅了一眼四周，很自觉的进了楚萱的房间。
　　“凝霜，有事？”
　　旋即，便闻楚萱愕然之声。
　　“凝什么霜。”
　　“你，叶辰？”
　　“别说，她这俩馒头，的确比你的大一号。”
　　“滚。”


2220.第2220章 给姐笑一个
　　夜，很静，恒岳宗的夜，更静。
　　玉女峰老树下，一人蔫不拉几的蹲在那，映着月光，左脸上的巴掌印和右眸上的熊猫眼，格外的娟秀，本是三千青丝好秀发，却是蓬乱不堪，整的跟鸡窝似的，鼻孔时而还流溢鲜血，止也止不住。
　　没错，这就是叶大少了，用着媳妇的肉身，去调戏另一个媳妇，就比了比二人的三围，连衣服都未脱，就被一顿好揍。
　　按说，他被揍很正常，可笑的是，他用的乃姬凝霜的肉身。
　　试想，一个风华绝代的仙子，鼻青脸肿的模样，是有多么的养眼，东神瑶池的形象，已被大楚第十皇，嚯嚯的一点不剩。
　　下手也忒狠了，叶辰抹了一把鼻血，捂着老腰，走向自个房间，一瘸一拐的，可不敢再去调戏其他媳妇了，怕再被揍了。
　　夜，又陷入沉静，万籁俱寂。
　　去看房中，颇有上进心的叶辰，真给衣服脱落个精光，好好研究了一番女子胴体，该凸的凸该翘的翘，一手摸过，柔滑而细腻，知道是在做研究，不知道的，还以为他在**呢？
　　也得亏无外人在此，不然，定会很热闹，二皮脸若不要脸起来，绝对天下无敌的说，如这等人才，已前无古人后无来者。
　　自然，叶辰也并非不干正事，研究了女子胴体，便召出了红莲业火。
　　红尘雪的馈赠，着实贵重，红莲业火的级别，已属火焰的巅峰，其威力之霸道，红莲女帝早为世人阐释过，万古前的一把火，焚了八荒众神，古老的传说，是血淋淋的。
　　既是巅峰级火焰，红莲业火自也有极高的灵智，对叶辰的忽悠，丝毫不搭理，连仙火的恐吓，也是无用，嘴皮子都磨破了，愣是没能其归顺，就在丹海悬浮着，真是一道亮丽风景。
　　对此，叶辰颇感无奈，不敢太急切，融合得慢慢来，红莲业火太高傲，承载着不朽的神话，得慢慢驯服，太过急功近利了，反会弄巧成拙。
　　缓缓收了思绪，叶辰暂时搁置了红莲业火，专心领悟仙体。
　　遗憾的是，此次他并没那般好运，未能觉醒神藏。
　　他这虽无机缘，可姬凝霜那边，却得了造化，仙体元神与圣体肉身，交织出了一种神秘力量，似若一把钥匙，打开了神藏大门，逆天觉醒了一脉神藏，所属乃幻术领域，极其玄奥。
　　出神藏的异象，闪着绚丽的光，看的帝荒，都意味深长了。
　　事实证明，圣体元神与仙体肉身结合，或者仙体元神与圣体肉身结合，的确有意想不到的造化，的确有促使神藏觉醒的神力，身为圣体先辈的他，着实开了眼界，这会是一个先河。
　　可惜，冥帝不在界冥山，并未看到这一幕，不然，必会唏嘘啧舌，一代大帝，震古烁今，超脱大道之上，也不知此玄机。
　　说到冥帝，帝荒眉宇微皱了一分，对冥帝口中的她，颇是好奇，究竟是何等身份，连他这尊大成圣体，竟都没资格知道。
　　难不成，是凌驾大帝之上的天帝？
　　亦或者，传说中的荒帝？
　　帝荒想不通，无奈的摇头，他是大成圣体不假，虽是与帝齐肩，但终究不是帝，太多的万古秘辛，他的确没资格知道。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　清晨，和煦的阳光，洒满恒岳宗，给这仙山，蒙了一层绚丽的外衣，氤氲朦胧，如梦似幻，这就是人间净土，太上仙境。
　　玉女峰上，画面温馨，孩童的咯咯笑声，奶声奶气，甚是欢快，那是小叶凡和小杨岚，蹒跚在草地上，追逐着翩飞的化蝶，真是一对金童玉女，从哪看，都无比的般配，天造地设。
　　众女也起的颇早，各个皆贤惠妻子，忙着做早餐，诸如俏皮的夕颜，也都未闲着，笑的嫣然，好似，很享受这等感觉。
　　吱呀！
　　房门开了，姬凝霜走了出来，精神奕奕。
　　众女侧首，黛眉微挑，不难猜出，昨夜房中画面，该是无比香艳，奈何，他们睡的太早，不然，还能赶上看看现场直播。
　　“爹爹，抱抱。”
　　小叶凡很欢快，叫的亲昵，已跑向姬凝霜。
　　姬凝霜一愣，但仅一瞬，便反应过来，她用的还是叶辰肉身。
　　“大楚第十皇，还真是敬业啊！”
　　楚灵儿白了一眼。
　　“昨夜，爽不爽。”
　　夕颜俏皮一笑。
　　“用着可还舒服。”
　　上官玉儿美眸扑闪闪的。
　　“来，给姐笑一个。”
　　还是昊天诗月最直接，托起了姬凝霜下巴，一脸笑眯眯的，那撩人的动作和姿态，绝对够正点。
　　“我...我是凝霜。”
　　姬凝霜干咳，脸刷的一下红透了，还真是尴尬，第一日用叶辰的肉身在众女面前出现，就被调戏了。
　　一句话，众女之神情，变的那叫一个精彩。
　　仅只楚萱，掩嘴偷笑，早知叶辰与姬凝霜换了肉身，就在昨夜，叶辰还被她揍了一顿，她有帝兵，叶辰可不是她的对手。
　　吱呀！
　　气氛尴尬之时，房门又开了，叶辰那厮，又捂着老腰出来了。
　　一夜了，他那左脸上的巴掌印，还清晰可见；右眸上的熊猫眼，依是板板整整，一个鼻孔，还塞着一团棉花，止血用的。
　　最扎眼的，还是那头秀发，乱糟糟的，跟鸡窝似的。
　　姬凝霜见之，一步没站稳，差点儿栽那。
　　众女如遭雷劈，嘴角猛地抽搐，张着的玉口，久久都未闭合。
　　此刻，连小叶凡和小杨岚，也大眼圆溜，看的发直，在平日里，他们的娘亲可不这样，这是...被打了吗？
　　没错，是被打了，打他的那美女，还搁那切菜呢？
　　不可否认，下手是有点儿重了。
　　叶辰就没脸没皮了，一瘸一拐的凑到灶台，顺了根黄瓜。
　　早餐还是很温馨的，可这气氛，就格外的奇怪。
　　叶辰那二皮脸，吃饭都没形象的，挽着衣袖，一手抓着一只鸡腿，一手抱着他的酒葫芦，嘴里塞的满满的，胃口贼好。
　　不是吹，一桌子的人，都在看着他吃，不是没见过他这般吃饭，是没见过姬凝霜这般吃饭，要知道，叶辰还披着姬凝霜的肉身呢？
　　她们记忆中的姬凝霜，温柔含蓄，可没这般狂野。
　　“别愣着，吃啊！”
　　叶辰抽空说了一句。
　　“看你吃就好。”
　　楚灵儿托着下巴，楚萱也托着下巴，更准确说，在场的众女，都托着下巴，整整齐齐一排，正儿八经的看着他，好好一美女，吃饭毫无节操，仅仅看着，都觉新鲜。
　　叶辰并不在意，该吃吃该喝喝，给众女，好好秀了一段儿吃播，口中塞得满满的，说话都听不清的，俨然已不顾形象了。
　　再瞧姬凝霜，脸都快埋到她碗里了，意识到，与叶辰交换肉身，就是一天大的错，同样是交换肉身，你咋那么出色，咋那么优秀，能不能给媳妇留点儿脸，日后出去，还怎么见人。
　　“呀，有饭吃。”
　　咋呼声响起，熊二那货来了，谢云和司徒南也在，这仨贱人组合，到哪都是一块的，总在夜深人静时，凑到玉女峰下，听听有没有声儿，大清早起来，准会跑来蹭饭。
　　叶辰不再的这一百七十年，他们可没少往玉女峰跑，美其曰照顾兄弟媳妇，实则，是来调戏的美女的，每次都被打的半身不遂，就这，三人还来，真是拿命在玩耍。
　　“来，往边上挪挪。”
　　三人一如既往的自觉，把叶辰往一侧推了推，哦不对，是把姬凝霜往一侧推了推，至此，都未看出叶辰与姬凝霜换了肉身。
　　“你家，都不做饭的吗？”
　　叶辰灌了酒，漱了漱口，吐熊二碗里了。
　　听闻他说话，三人一愣，集体侧首，表情奇怪的看了看叶辰，而后，又集体回头，神色精彩的瞅了瞅姬凝霜。
　　“这是...啥个剧情。”
　　谢云扯了扯嘴角。
　　“很明显，换了肉身。”
　　司徒南意味深长道。
　　“抽空，让兄弟们爽爽呗！”
　　熊二戳了戳叶辰，笑的贼猥琐。
　　“嘿。”
　　上官玉儿抄起盘子砸了过来，众女美眸中的火花，也一同绽放，多有在捋衣袖，时刻准备暴揍三人，特别是姬凝霜，颇有掀桌子的冲动。
　　“女儿家家的，别那般粗鲁。”
　　叶辰摆了摆手，示意众女继续吃饭，说着便起身，拽走了熊二，“来，哥让你好好爽爽。”
　　一并被拽走了，还有谢云和司徒南。
　　吃饱喝足了，得活动活动筋骨，有助消化。
　　很快，恒岳后山的一个山旮旯，便传来了惨叫声。
　　爽，仨贱人是真的爽了，被叶辰揍的亲娘都不认识了，完事儿，五花大绑，挂在了一棵歪脖子树上。
　　此刻，叶辰正翘着二郎腿儿，坐在歪脖子树下，清点着三人的储物袋，无论丹药、法器、秘卷、源石，一并全没收。
　　嗯？
　　正看时，叶辰皱了皱眉，自熊二储物袋中，拎出了一把断刀，乃一尊圣王兵，是由特殊仙铁铸造，金光闪耀，握在手中，还有嗡嗡声，绝对霸道的兵器。
　　这都没啥，再凶悍的兵器叶辰都见过，他之所以皱眉，是因断刀之上，隐约能嗅到天魔的气息。
　　“胖子，这断刀哪来的。”
　　叶辰瞥了一眼熊二。
　　“捡的。”
　　熊二蔫不拉几的，还随着一阵阵风儿，晃来晃去。
　　叶辰未说话，却是微眯了眼眸，死盯着熊二。
　　看着看着，他下意识起了身，双目近乎微眯成线，透过熊二外相，直看其本源，竟在熊二的本源中，寻到了一丝乌黑的光，似隐若现，那是天魔的本源。
　　“怎会如此。”
　　叶辰眉头皱的更深，竟都不知，熊二体内也潜藏着天魔本源，与他体内的，同出一脉，若不仔细去瞧，还真难寻出。
　　说着，他又扫了一眼谢云和司徒南，那俩倒正常，体内并无天魔本源。
　　“我说，给俺们留点儿，就指着它们混了。”
　　谢云眼泪汪汪的，看着自己那空空如也的储物袋，心一阵阵的疼，辛辛苦苦几百年，全进了叶辰的腰包。
　　“要不，先给俺们放下来？”
　　“调戏你媳妇的，是熊小胖子，又不是俺俩。”
　　“你这话我就不爱听了，哪次不是你撺掇的。”
　　“哪次不是你跑的最快。”
　　仨难兄难弟，倒也有意思，纵被五花大绑，纵被挂在歪脖子树上，还不忘掐架，你一言我一语，跟说相声似的。
　　对这些，叶辰置若未闻，最后看了熊二一眼，一语未言，转身走了，留那仨人，搁那晃啊晃的，有路过的人，都还不忘拿出记忆晶石，将这养眼的一幕刻印下来，以放在床头辟邪。
　　“拍，拍你妹，滚。”
　　“回来，给俺们放下来先，我....你丫的，跑什么。”
　　“行，老子记住你了。”


2221.第2221章 找宝贝
　　听着三人的大骂，叶辰去了熊二的山峰，并非去调戏唐如萱，而是想看看，唐如萱体内，是否也有天魔本源。
　　庆幸的是，唐如萱是正常的，熊小二也一样没毛病。
　　其后，他又去了其他山峰，神出鬼没。
　　可以这么说，恒岳宗上至老祖，下到弟子，甚至连圈养的灵兽，都被他挨个查了个遍儿，为此，还在好巧不巧下，撞上了不少香艳的画面，譬如龙一和慕容妙心，正在床上做着活动；又譬如紫萱，刚自灵池中沐浴而出；再譬如......
　　。
　　不过，这些个细节，都不重要，重要的是，他们都是正常的。
　　也便是说，整个恒岳，除了他与熊二，其他都无天魔本源。
　　山间小道，叶辰缓步而行，眸光明暗不定。
　　前是造化神王、后是瘦老头儿，再就是他，如今，竟连熊二体内，也有天魔本源，明里暗里透着诡异，必有惊天的阴谋。
　　期间，他曾尝试通冥阎罗，想来冥帝和帝荒该是知晓。
　　奈何，冥界和诸天还在隔绝状态。
　　正行间，突见小道尽头显化一人，仔细一瞅，正是姬凝霜。
　　“帅，真帅。”
　　叶辰一语深沉，远远望着自己的肉身，着实玉树临风，器宇轩昂，而且，自带王八之气，一不留神儿，就被自己帅到了。
　　“交换肉身。”
　　姬凝霜上前，有些抓狂，就是为此事而来，得尽快把肉身换过来，不然，叶辰指不定又干出啥扯淡事来。
　　“此事不急，好好感悟神藏，最是要紧。”
　　叶辰语重心长道。
　　“日后再悟，也不迟。”
　　“诶？
　　楚萱咋没穿衣服。”
　　叶辰一声轻咦，说着，还踮起脚尖探了头，望向了姬凝霜身后，看的他双眼，都雪亮雪亮的。
　　闻言，姬凝霜下意识回首。
　　然，身后哪有没穿衣服的楚萱，非但没有，连只鸟都没。
　　意识到被骗了，姬凝霜当即转身，却已不见了叶辰踪影。
　　姬凝霜愣了一秒，蹲在了地上，捂住了脸，有一种想哭的冲动，还真是不长记性，又被叶辰坑了，三天两头的坑她。
　　再说叶大少，已出了恒岳，如一道仙芒，一路风雷挂闪电。
　　“机智的我。”
　　叶辰嘿的一笑。
　　开玩笑，他是谁，他是天庭的圣主，大楚的皇者，货真价实的坑神，他的演技，比战力更纯粹，绝对影帝级。
　　姬凝霜就不一样了，战力虽强，可这智商，就有点儿感人了，属胸大无脑的那种，书呆子一个，哪会是他的对手，一坑一个准儿。
　　自然，他坑媳妇，也是有原因的，好不容易忽悠姬凝霜换了肉身，那得好好研究研究，搞不好，又能开一两种霸道的神藏，此番若换回去，以姬凝霜的性子，天晓得哪日才肯再换。
　　于是乎，他又秀了一波演技，顺便，给媳妇好好上了一课。
　　再次驻足，乃青云宗。
　　以免不必要的麻烦，他给自身蒙了一件黑袍，还用鬼冥面具遮了面容，这才一步踏入，来此的用意，自是想看看，这青云宗内，是否也有如熊二那样的人。
　　青云掌教周傲，是个大闲人，叶辰到时，他正与月池薰打情骂俏，看样子，还准备上床上，补个回笼觉，然后，再深入的了解一下。
　　叶辰的降临，搞的周傲措手不及，好事被打搅，脸色自也不会好看了，上下扫量着叶辰，“道友，你哪位。”
　　“全宗人，集合。”
　　叶辰淡道，手中握的乃天庭圣主的令牌。
　　周傲微皱眉，自是认得叶辰的剑令，令在如人在，见令如见人，可他疑惑，天庭圣主的令牌，怎会在这人手中。
　　“你妹的，快点。”
　　叶辰不耐烦了，上前踹了一脚。
　　这话一出，周傲听出来了，嘴角猛扯，搞不懂叶辰了，真人都来了，还整什么令牌，多此一举。
　　不过，扯淡归扯淡，事儿还是要办的，天庭圣主的命令，谁敢违抗，他当即出了竹林，去召唤弟子长老，叶辰亲临，必有大事。
　　他走后，叶辰就清闲了，望向了月池薰，一脸笑吟吟的，“大嫂，晚上分房睡，还是睡一张床，有没有啥...特殊的活动。”
　　月池薰干笑，未摇头，也未点头，早闻叶辰尿性，说好听点儿，是没节操，说难听点儿，就是不要脸，搭不搭理都行。
　　叶辰尴尬，摸着鼻尖出去了。
　　周傲的办事效率，还是很高的，宗内的弟子长老，乌泱泱一大片，聚在了青云大殿前，不少都在打哈欠，干啥的都有。
　　直至叶辰落下，弟子长老才站的笔直，连掌教，都恭恭敬敬的，身份必定不简单。
　　叶辰不语，缓缓走过，定神凝眸，挨着个的扫看，轮回眼虽自封，可眼界还在，在场的，无一人能逃脱他的窥看。
　　周傲挠头，不明所以，不知叶辰到底在干啥，抓贼？
　　连他都这般，青云宗的弟子长老，也各个一头雾水，但凡被叶辰盯住，总觉浑身不自然，好似，什么秘密都藏不住。
　　叶辰还是不言语，扫过一人又一人，连人储物袋中的宝贝，都被他拎了个门儿清。
　　值得一说的是，无论老少，无论男女，储物袋中，都有大楚特产，这让他这个天庭圣主，极其的欣慰，太特么上道了。
　　直至半个时辰后，他才收了眸，稍稍松了一口气，青云宗皆是正常的，无一人身怀天魔本源。
　　“你到底在寻什么。”
　　周傲压不住好奇，传音问道。
　　“找宝贝。”
　　叶辰随意一声，便转身走了，走出没两步，又折返了回来，踹了一眼周傲，不为啥，就是想踹。
　　周傲的脸，又黑了，强烈怀疑，叶辰就是来寻乐子的，整个青云的人都搁这，你丫的踹我这掌教，一点儿脸都不给留？
　　叶辰一路未停，去了正阳宗，也如青云宗那般，召唤了所有人，挨着个的看，搞的炀震大统领，满头的问号。
　　叶辰来的快，去的也快，正阳宗全宗正常。
　　夜，悄然降临，他却如幽灵，出没在南楚各个角落，拎着圣主令牌，走一路看一路，南楚各大势力，皆有他的身影，甚至连凡人界，也未曾放过，只要是生灵，都难逃他的窥看。
　　“那货，找啥呢？”
　　天玄门中，天老揣着手，杵在幻天水幕前，已不止一次嘀咕。
　　东凰太心也在，未曾言语，叶辰寻了半月，她便是在此看了半月，天老不知叶辰在找啥，她一样不知道，搞的这般的神秘，必是不简单，但她不急，叶辰会来天玄门的。
　　两人注视下，叶辰进了丹城。
　　夜幕虽已降临，可丹城却依旧繁华，走在大街上，随处可闻浓郁药香，除了原丹城的人，还有丹尊殿的，诸多外来势力的炼丹师，也并入了丹城，此时丹城的炼丹阵容，可谓空前庞大，能足够保证供给问题，若有战事，堪比一支修士军队。
　　叶辰低调了不少，未妄自召唤，炼丹师不同修士，最忌讳打扰，暗自里进行便可。
　　夜下，他之身形，又如鬼魅，出没在丹城各个角落，一路神眸如炬，每一人，都难逃他之法眼。
　　一番看下来，他驻足在了丹府，隐身在虚无中，静望着凉亭。
　　凉亭中，有一白袍老人，其名丹七，与丹辰和丹一，所属一个辈分，当年斗丹大会，他也在场，此番也一个高阶炼丹师。
　　没错，丹七的体内，便潜藏有天魔本源，也是丹城唯一的一个，看其神情，他本人并不知，便如熊二，便如那瘦老头儿。
　　叶辰定身良久，里里外外，将丹七看了个顶透，除了潜藏有天魔本源，其他并无异样。
　　很快，便见一女长老前来，也是丹城一长老，生的可谓貌美如花，年纪虽已不小，却风韵犹存，与丹七并肩，遥望明月。
　　叶辰一声干咳，静静退了出去，再看下去，就少儿不宜了。
　　临走前，他在丹七的神殇，留了印记，便出了丹城，以便寻完南楚，一并带去天玄门，此事涉及天魔，可不敢大意。
　　苍茫大地上，他一路前行，已足够接近南楚城墙。
　　夜，本该宁静幽寂，可南楚城墙，却热闹非凡，城墙上城墙下，入眼皆人影，多是通晓阵法的人，古三通和无涯道人也在其中，倒是兢兢业业，刻画着阵纹，布置着法阵。
　　叶辰未曾表露身形，一眼扫过去，忍不住唏嘘啧舌。
　　如今的南楚城墙，绝对够霸道的说，三丈一法阵，五丈一炮台，每一座城楼，都有虚空绝杀阵，防护结界布满城墙，可谓固若金汤，外人若想从此处攻进来，是要付出血的代价。
　　这并非大题小做，是未雨绸缪，经历过天魔入侵，方知此城墙的重要性，这会是一道雄关，攻不下此城墙，便拿不下大楚。
　　“麻溜的，别偷懒。”
　　“说你呢大块头，再去扛座山。”
　　古三通和无涯道人的骂声，贼是响亮，而二人口中的那大块头，自是蛮山，一听被骂，拎着狼牙棒便过来了。
　　完事儿，大块头就被揍了，只因古三通和无涯道人，有残破的帝器，再来一大片，还是干不过他俩，谁敢在帝兵面前找不自在。
　　于是乎，蛮山又成温顺的小绵羊，老老实实去扛山了。
　　叶辰未走，盯住了蛮山，他体内，也有天魔本源，虽仅是一丝，虽似隐若现，却能清晰望见，与熊二他们，一样一样的。
　　“怎会如此。”
　　月下，叶辰又轻喃，阴霾笼暮，着实的想不通，无擎天魔柱根基，又哪来的天魔本源。


2222.第2222章 找俺家祖宗
　　迎着夜幕，叶辰跨过南楚城墙，临走前，也在蛮山体上留了印记，不久后，那个大块头，会被一并带入天玄门封印北楚的夜，略比南楚昏暗，因天魔入侵，支离破碎的山河，至今都还未恢复，仰望幽暗夜空，仍有血雾飘飞。
　　叶辰驻足时，已是黑龙岛。
　　是夜，吴三炮睡的正香，身为扛把子，连睡姿都自带王八之气，鉴于吴三炮的秉性，叶辰是踹门进去的，一顿爆锤。
　　可怜吴三炮，到了都不知为嘛挨揍。
　　出了黑龙岛，叶辰便如一只幽灵，踩着汪.洋，来无影去无踪，神出鬼没，去了一座座岛屿，惊醒了太多梦中人。
　　待至盘龙海域，又是深夜。
　　这片海域，乃牛家的地盘，明里暗里透着牛气，若说牛十三，可谓老当益壮，都大半夜了，还兢兢业业，远远望去，房间都是摇晃的，很有节奏，不乏女子娇.吟和木床的吱呀声。
　　叶辰着实没好意思打搅，只在牛家逛来逛去，挨着个的窥看，让他心安的是，牛家人上上下下，也皆属正常。
　　眨眼，九日悄然而过，直至第十日，叶辰才跨过一条雄江，一路向东走，步入了东陵古渊。
　　此番，第一个查看的，乃东皇天府神朝。
　　天朝人才济济，不乏妖孽级，尤属皇子周天逸，最为惊艳，已至圣王巅峰境，尚在闭关中，以求突破大圣的契机。
　　叶辰未叨扰，隔石门窥看，未寻到天魔本源，方才安心。
　　幽静的夜，叶辰自东陵古渊，入了凡人界。
　　这一走，又是半月，风尘仆仆，上至凡人皇帝，下至牢囚狱卒，都难逃他窥看，多方找寻，未见天魔本源。
　　越过凡界，叶辰一路往北走，又自东向西，直入北震苍原，去了一趟铸剑城、北海世家、玄天世家和七夕宫，在澶渊古城，驻足了半日，这才隐入虚无，偷偷去了昊天世家。
　　昊天玄震还在，却被叶辰封入了混沌鼎，只因，昊天玄震的体内，潜藏有天魔本源，整个昊天世家，也仅他一人。
　　为免昊天家恐慌，叶辰也颇善解人意，以昊天玄震的名义，留了一封书信，书信的内容，也简单：我去泡妞了。
　　也得亏昊天诗月没在家，不然，必会发飙，不带这么坑老丈人的，晓得不晓得，我爹再回家时，会被我娘打死的。
　　别了昊天世家，叶辰未停，又入凡人界，一路南下，映着岁月沧桑，独自前行，便如上个轮回，寻转世人那般。
　　大楚皇族，他带走了太乙真人。
　　很显然，那老道，也中了大奖。
　　许是他行踪太鬼祟，被大楚皇嫣察觉，一路追了几百万里，与她一道的，还有宁采臣，这一对夫妻，还真是毅力坚定，从西陵幽谷，一路追到中通大地，最后才知是天庭圣主。
　　叶辰自不会道出秘辛，以免惹出不必要的麻烦。
　　而后的太王圣殿、天葬皇天殿、战王的战龙宗，皆有叶辰身影，这三处皇者祖地，未嗅到天魔气息，倒是龙腾和萧辰，这俩皇者后裔，贼是有情调，大半夜了，还搁那切磋。
　　还是谛梵悠闲，淡若清水，做了钓鱼翁，以此修心养性。
　　月皇的广寒宫，叶辰倒是未去，只给月皇传了神识，隐约间，望见了千殇月，戴着斗篷，沐着月光，渐行渐远，又要上路去寻神玄烽，此番若非天魔入侵，她多半不会回大楚。
　　临近黎明，叶辰进了天龙圣宗。
　　前后不过一刻钟，他就出来了，看其手中，还拎着一个人，嗯，更准确说，是拎着一头驴，仔细一瞅，正是麒王。
　　“你妹的，你哪位。”
　　麒王大骂，四个驴蹄子扑腾扑腾的，就是挣不脱束缚，都不知哪跟哪，睡的正好，就被捉了。
　　“何时来的大楚，怎的不通知一声，也好让我，尽一下地主之谊。”
　　叶辰笑吟吟的，颇是自觉，拽走了麒王脖挂的铃铛，这头驴的宝贝，都在铃铛中，这么多年，还是没变。
　　闻此声，麒王一愣，扬起了驴脑袋，试探性道，“叶辰？”
　　“想我没。”
　　叶辰露了一个迷人的笑容，终是放下了麒王，随后，便骑在了麒王背上，走了一路，也累了，歇歇脚。
　　“软，真软。”
　　麒王笑的猥琐，看得出叶辰用的乃姬凝霜的肉身，他非但不怒，反而，还很享受，着实柔滑细腻。
　　叶辰未说话，拎出了打神鞭，一路走一路敲。
　　这下，麒王老实，垂下了驴脑袋，蔫不拉几。
　　“还未回答我的问题，怎跑大楚来了。”
　　叶辰悠笑道。
　　“找俺家祖宗。”
　　麒王甩着脑袋，晕乎乎的。
　　叶辰会意，自知麒王口中的祖宗是哪位，除了洪荒麒麟九尘，绝无第二人了，听麒王的语气，九尘多半也应劫了。
　　说是老祖宗，并不确切，因为他二人，并无丝毫血缘传承，若硬说有关系，那便是麒王体内，有九尘的一缕真血。
　　否则，一头不靠谱的驴，哪能跟洪荒麒麟沾上边。
　　说到洪荒麒麟，叶辰眸子闪了精光，那厮浑身上下全是宝，特别是本源真血，绝对霸道的说，可比灵丹妙药好多了。
　　“你给算算，俺家老祖宗，还活着没。”
　　麒王问道。
　　“活着，命格硬的很。”
　　叶辰一笑，虽算不出九尘在何处，可其命格，却是看的真真切切，比钢板还硬，世间仅存的麒麟，还是洪荒级的，哪能说死就死了，上苍都不敢收他。
　　听叶辰这般说，麒王悬着的心，终是落地了。
　　“说是来找老祖宗，老子差点就信了。”
　　叶辰唏嘘又啧舌，正坐在麒王背上，清点着铃铛中的宝物，不是一般的多，“瞎说，我真是来找人的。”
　　“战龙宗的镇殿天印，这你都偷得到，牛逼啊！”
　　叶辰只顾清点宝物，丝毫不听麒王辩解，辩解有毛用，这么多大楚的宝物，咋就跑你这了，说的好听来找老祖宗的，谁信哪！
　　此刻，饶是他的定力，都不由佩服麒王了，敢来大楚偷东西，你也是个人才，就不怕被俺们大楚的人...给打劫了？
　　麒王的神情，变的颇为尴尬了，被逮了个正着。
　　“别墨迹，走快点。”
　　叶辰一边清点着宝贝，一边手握打神鞭，又给麒王敲了敲，真把这头驴，当坐骑使唤了。
　　麒王想骂娘，特别想骂娘，不过，想想还是算了，再不老实，搞不好会被叶辰拉走炖了，不是吹，叶辰真干的出。
　　一人一驴，踏天而行，真如一道亮丽的风景。
　　这一路，叶辰不那般无聊了。
　　两人走走停停，去了一座座灵山，并未再见天魔本源。
　　他之使命，也算告一段落。
　　九日后，他再回南楚，路过南楚城墙时，带走了蛮山。
　　而后，直奔丹城。
　　今夜的丹城，与往日略有不同，大街狼藉一片，多见炼丹师，却一个个鼻青脸肿，捂着老腰，走路一瘸一拐，无需去问，便被揍了，其中，不乏大圣，竟连准帝，也未能幸免。
　　叶辰挑了眉，骑着驴，左瞅右看。
　　不用说，有人来丹城闹事了，而且，必定很能打。
　　待见闹事的人，叶辰嘴角一扯，驴都不敢骑了。
　　的确是个狠角色，长的还很美，魅惑而邪异，可不正是邪魔吗？
　　把丹城搞的一团糟，还险些把丹府给掀了，丹城八成以上的炼丹师，都被她揍了，大多人，都还在病床上躺着。
　　“这么大脾气，丹城惹你了？”
　　叶辰撇嘴道。
　　“本神打人，还需理由？”
　　邪魔淡道。
　　这话，听得叶辰嘴角又抽搐，这般嚣张，不怕遭雷劈？
　　连他都怂了，更遑论麒王，就搁地上趴着，都没敢起来。
　　趴着好，趴着安全。
　　邪魔不语，拂手一个储物袋，悬在了叶辰身前。
　　叶辰未打开，只瞧一眼，便知其内是何物，清一水儿的仙珍，皆炼制九转还魂丹的材料，起码有十几种。
　　这下，他明白了，明白邪魔为何大闹丹城，必是来寻材料的，双方没谈拢，一言不合，可不就开打了吗？
　　为了牧流清，她是啥事儿都干的出来，抢了人宝贝，还给人一顿好揍。
　　邪魔走后，麒王才爬起来，腿脚都是发软的，站都站不稳，叶辰还好，早已被打成二皮脸，已是死猪不怕开水烫了。
　　两人入了丹府，终是再见丹七，伤的贼重。
　　叶辰干咳，将其封印，收入大鼎，这才转身离去，至于炼丹师挨揍一事，他也只能默哀，找邪魔算账？
　　他可不敢。
　　体内潜藏有天魔本源的，皆已收走，唯独缺了熊二。
　　夜晚，叶辰回恒岳时，像个小偷儿，偷偷摸摸的。
　　麒王看的一脸的懵，回自己家，咋跟做贼似的。
　　叶辰毫不理会，以周天掩了气息，小心翼翼的，生怕被人看见，准确说，是怕姬凝霜瞧见，不然，又跑来找他换肉身，这些时日只顾寻人了，还未来得及感悟神藏，哪能换。
　　熊二山峰上，那坨睡的正酣，并非在床上睡，是在树上睡的，被五花大绑，挂在树上的，就这，呼噜还打得轰轰响。
　　“这胖子，心也够大的。”
　　麒王语重心长道。
　　叶辰就心知肚明了，绑熊二的，必是唐如萱，就不爱跟他睡一张床，整日吃虎鞭，谁受得了，还是绑了较为安心。
　　要不咋说是好兄弟，叶辰大手一挥，就给熊二拎走了，走前，还不忘给唐如萱留了个字条儿：休了，老子把你休了。
　　夜下，叶辰隐入了空间，干脆没回玉女峰。
　　可惜，他还是小看了姬凝霜，感知力贼霸道，方才出山门，便见姬凝霜，翩然而立，就搁那等着他呢？
　　“帅，真帅。”
　　看着自己的肉身，叶辰又是一番赞美。
　　“换肉身。”
　　姬凝霜上前，颇有抓狂的前兆。
　　“诶？
　　楚萱咋没穿衣服。”
　　叶辰轻咦，又故技重施，垫着脚探着头，望向姬凝霜身后，那演技，不是一般的精湛。
　　不过，此刻再精湛的演技，也都无用了，姬凝霜压根就没看，就那般盯着他，被坑过一次，哪能被坑第二次，我是智商欠缺，可我不傻，同样的套路，对我没用的。
　　叶辰一声叹，一步走上了一块石头，斜四十五度望向了天空，有树叶飘落，应时趁景，他之逼格，随之渐入佳境。
　　“曾经，有一份真挚的爱情，摆在我面前，我没有珍惜，失去后才追悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此，倘若上苍给我再来一次的机会，我会对她说.....。”
　　叶辰的话，饱含着温情，顶着仙体的肉身，映着皎洁的月光，说的那叫一个含情脉脉，整套台词，毫无违和感。
　　鼎中，麒王浑身都在打抖，鸡皮疙瘩掉了一地，还真小看了这头大楚皇者，太特么能演了，这般肉麻的话，哪学的。
　　他这唏嘘啧舌，可姬凝霜，却怔在了那，眸子迷离，神色朦胧，听的如痴如醉，还有些娇羞，这是叶辰，第一次对她说情话，肉麻是肉麻了点儿，可落在心间，却美滋滋的。
　　然，待她晃过神儿，那石头上，就只剩落叶了，哪还有叶辰。
　　她傻傻伫立，久久都未反应过来，我是不是...又被坑了。
　　而此刻的叶大少，已飙出了几百里，亦如先前，一路风雷挂闪电。
　　不得不说，坑媳妇这活儿，他是越干越上道了。
　　事实证明，被他坑了几次，姬凝霜真就学聪明了，日后还得多坑，智商这种问题，得慢慢来，被坑的多了，智商自然也就上来了，这个任务，还很艰巨，作为丈夫，义不容辞。
　　“有漂亮的媳妇不用，还带跑路的，真浪费。”
　　麒王不止一次撇嘴，最看不惯叶辰这等暴殄天物的，什么玩意儿。
　　叶辰未搭理，速度猛增。
　　天玄门小竹林，东凰太心还未歇息，或者说，是在等叶辰，一壶古茶，芬香浓郁，乃悟道的茶，整个大楚，仅她有。
　　“回回来都煮茶，不能换点别的？
　　譬如...炖肉。”
　　叶辰走入，很自觉的坐下，说起炖肉，还不忘瞟了一眼鼎中的麒王。
　　“满大楚的跑，究竟在寻什么。”
　　东凰太心笑看叶辰。


2223.第2223章 发什么神经
　　“自是寻宝贝。”
　　叶辰说着，轻轻拂手，放出了昊天玄震、熊二、蛮山、丹七和太乙真人，五人皆在封禁状态。
　　东凰太心扫看，笑意顿散，似已堪破端倪。
　　“又是天魔本源，匪夷所思吧！”
　　叶辰自顾自的斟茶。
　　“怎会如此。”
　　东凰太心皱眉。
　　“这几月，我走遍了大楚，暂时也仅他五人。”
　　“你如何看。”
　　东凰太心望向叶辰。
　　“擎天魔柱。”
　　叶辰想都未想，便吐露了这四字，悠悠道，“我曾在空间黑洞，不止一次遭遇天魔，昔年诛仙镇化凡，也曾屠过一尊，无擎天魔柱根基，它们不可能存留诸天。”
　　“不尽然。”
　　东凰太心轻摇头，“昔年第一次天魔入侵前，也无擎天魔柱做根基，一样有魔君降临，一样能存活在大楚，不排除是天魔，用了某种秘法，来维持他们的本源。”
　　“可此番不一样。”
　　叶辰深吸了一口气，“我能清楚感知到，冥冥中有一双眼眸盯着我，我视其为...死亡凝视。”
　　东凰太心未语，取了帝道级传音石，“曦辰，速回诸天门。”
　　叶辰闻之，不由挑了眉，“你与那位面之子，很熟？”
　　“他也属我天玄门。”
　　东凰太心缓缓道，向叶辰道出了秘辛，“他之使命，便是巡视各大域面，以防天魔偷偷攻入。”
　　听她一席话，叶辰唏嘘又啧舌，连位面之子，都是天玄门人，他无法想象，神秘的天玄门，究竟还潜藏着多少力量。
　　此番，若非东凰太心道出，天晓得哪年才会知晓。
　　不过，那传说中的位面之子，也的确未辱没诸天门的威名。
　　不说其他，就说此次天魔入侵，若非曦辰突破遮仙天帝阵，提前告知诸天，恐怕，诸天将面对的，将不止一尊天魔帝，一个残夜魔帝，就险些灭诸天，更遑论两尊，甚是更多。
　　一定意义上来讲，一个位面之子，足敌亿万军，所指并非战力，而是作用，连天帝阵都能突破，帝之下，谁人能比。
　　“随意穿梭各个域面，这能力，真不错。”
　　叶辰摸着下巴喃语，暗道待曦辰来了，便跟他去其他域面转转，多半有大楚转世人，他得带他们回家，此乃他毕生的使命。
　　小竹林，陷入了宁静，皆在等候曦辰。
　　两杯茶下肚，叶辰起身了，凑到熊二身前，欲用吞天魔功，吸走其体内的天魔本源。
　　奈何，他未能成功，那一丝天魔本源，已与熊二合为一体，吞天魔本源，便是吞熊二，硬要强吞，与杀熊二无异，其后，他又几番尝试，皆是无果。
　　东凰太心沉默不语，只时而侧眸，望一眼叶辰，这尊皇者，虽净干不要脸的事，可关键时刻，对兄弟那是没得说。
　　叶辰又坐下，双手托下巴，百无聊赖，“他何时来。”
　　“莫急，自会来。”
　　东凰太心拂手，悠闲的煮茶，以掩饰她之忧虑，不祥的预感，再次袭满心境，又有阴霾笼暮。
　　叶辰干脆不问了，盘膝而坐，以心念召了红莲业火。
　　高傲的红莲业火，还是油盐不进，好说歹说，就是不归顺，莫说叶辰，仙火都差点炸了，若非叶辰拦着，它已开吞。
　　东凰太心的眸光，就格外深邃了。
　　如今的仙火级别，早已超越了九武仙炎，搞不好，真能造出混沌火，牧流清的混沌归源，她还是挺过的，的确霸道。
　　她看时，叶辰豁的站起了身，毫无先兆，惊得她娇躯一颤。
　　“发什么神经。”
　　东凰太心没好气道。
　　“有应劫人过关。”
　　叶辰仰看虚无，周天的道蕴，于眸中演化，交织出神秘力量，加持瞳力，能望见他人望不见的。
　　的确，他能望穿，可东凰太心，却啥也看不到。
　　“几个应劫过关的，可有我天玄门的。”
　　东凰太心问道。
　　叶辰不语，只轻轻拂手，拨开了迷蒙云雾。
　　这下，东凰太心也能望见了。
　　可这一看，她也豁的起了身，仰看虚无，美眸近乎微眯成线，能望见一缕缕仙虹，划过缥缈，每一缕，都代表一个应劫过关的人，闪着各色的仙光，其数量之庞大，无法估计。
　　然，那些应劫过关的人，无一例外，皆洪荒的人。
　　“应劫狂潮结束了？”
　　叶辰与东凰太心皆喃语，也皆这般认为，目不斜视的盯看虚无。
　　那么多洪荒人过关，搞不好，下面过关的便是诸天的人。
　　可惜，两人整整望了一夜，都未见半个诸天人应劫过关。
　　叶辰眉头紧皱了，“为何只有洪荒族的。”
　　东凰太心不语，以她之阅历，也难解释。
　　旋即，便见她单手结印，一座石碑，拔地而起，足万丈高大，其上，挂满了元神玉牌，皆是应劫准帝的元神玉牌。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　石碑刚出，便闻一道道清脆响声，乃元神玉牌碎裂的声音，一块接一块，每一块碎裂，便昭示着天玄门一准帝葬灭。
　　停下，给我停下！
　　东凰太心嘶吟，美眸盈满泪光，如无助的孩子，在慌乱中，打出一片片仙光，欲止住元神玉牌碎裂，那是一条条鲜活的生命啊！
　　不仅是她天玄门的准帝，亦是她的亲人和战友。
　　可是，她所做的，皆是徒劳无功。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　伴着清脆响声，石碑上挂着的元神玉牌，还在一块块碎裂，非但未曾止住，反而速度还在加快，一块块湮灭了神光。
　　若按十成来算，起码有八成以上的元神玉牌，都碎裂了。
　　也便是说，应劫的天玄门准帝，有八成以上，都葬灭了。
　　你不公！
　　东凰太心又嘶吟，指手骂天，满脸的泪光，一语满载悲愤，这是为万域鸣不平，一次天魔入侵，诸天战的是何等惨烈，反观洪荒，几乎零伤亡，此番应劫过关的，竟都是洪荒的人，诸天非但没有，反而频频有人陨落，这是什么个世道。
　　轰！
　　这一瞬，突闻苍穹一声雷鸣，东凰太心的怒骂，似触怒了上苍，降下了可怕的天谴，漆黑雷电顿现，萦绕东凰太心。
　　噗！
　　东凰太心一口鲜血吐出，身形踉跄，站都站不稳了。
　　的确，她触怒了上苍，惹了天谴，残酷的折磨着她。
　　叶辰脸色惨白，望着那一块块碎裂的元神玉牌，双拳紧攥，许是太用力，指甲都刺入了手心，璨璨金血，淌流指间。
　　噗！
　　随一缕清风拂来，他也喷了血，东凰太心在骂天，他又何尝不是，无情的上苍，便是这般捉弄世人，着实人神共愤。
　　麒王吓坏了，自鼎中跑出，却被叶辰又推入大鼎。
　　这头驴，还是很有人情味的，总想出来帮忙，却总也出不来，望着东凰太心被天谴折磨，着实不忍，太特么凄惨了。
　　叶辰淡漠不语，对东凰太心遭天谴，无丝毫情感不动。
　　了解他的人都知，他越是沉默，便越是可怕，如一头沉睡万古的洪荒猛兽，即将苏醒，一旦发怒，必寰宇震颤。
　　不知何时，才又见竹林平静。
　　叶辰还好，他之天谴，皆被天谴之体吸去了，可东凰太心，端的凄惨，静静坐在那，一语不言，洁白的仙衣，染满了鲜血，皆天谴刻下的一道道伤痕，每一道，都是猩红刺目。
　　二人皆无言语，一个如冰雕，一个如石像，一动不动。
　　此刻，他们似能隔着缥缈，望见洪荒那肆无忌惮的笑。
　　那等笑，是欣喜，是幸灾乐祸，亦是赤.裸裸的....挑衅。
　　风拂过，月皇与天玖纷纷显化，与之不分先后的，乃曦辰，还有天老和地老，以及天玄门仅存的准帝级们，也都来了。
　　待望见那一块块碎裂的元神玉牌，众人身躯，集体巨颤。
　　惨烈，简直太惨烈了，八成以上的巅峰准帝，未战死在疆场上，却都葬灭在了应劫中，这等打击，堪称毁灭性的。
　　蓦然间，东凰太心起身了，迈着踉跄的脚步，一步步走向林外，一步一个血色脚印，背影沧桑萧瑟，好似没了精气神。
　　众准帝默然，从未见过昆仑神女如此颓废。
　　月皇跟了过去，以东凰太心此刻心境，已不适合再执掌天玄门，她需沉睡一段岁月，昆仑的神女，也该歇歇了。
　　身后，众准帝皆伫立在了石碑前，静望着那一块块碎裂的玉牌，其中，有他们的师尊、徒儿、爱人、战友，太多太多的人，皆随玉牌碎裂，葬身在了应劫中，化作了历史尘埃。
　　叶辰也走了，这等境况，显然不适合谈天魔本源之事。
　　临走前，他还给曦辰留了一道神识，待他日再行详谈。
　　至于熊二等人，自是留在天玄门，短时间内难以回家。
　　他身后的天玄门，彻底被阴霾笼暮。
　　月下，一股悲意，弥漫整个大楚，不乏嚎啕大哭声，自天玄门传出，连至尊都有泪，更遑论是准帝，画面着实凄凉。
　　“可看清了。”
　　界冥山上，帝荒一语悠悠。
　　“好一个诛仙剑，竟连应劫都能改。”
　　冥帝冷哼，一声铿锵，震得整个阴曹地府，都嗡隆隆的晃荡，帝道杀机冰冷。
　　“速开通道，送吾回诸天。”
　　帝荒淡道。
　　“汝想把天魔域的天帝，也招来吗？”
　　冥帝此话，载着大帝的威严，“通道强开时，便是三界覆灭日。”


2224.第2224章 总觉是阴谋
　　月无光，夜昏暗，寒风凛冽。
　　苍茫大地，叶辰缓步而行，浓浓的悲愤，袭满心田，滔天的怒火，蒙了心智，硬如铁石的道心，第一次有了彷徨。
　　诸天究竟是为谁而拼，为谁而战，是万域苍生，还是洪荒大族，那无情的上苍，真把世人，当做了玩物，拼命者枉死，看戏者得生，血淋淋的例子，猩红刺目，寒了众生的心。
　　这个世道，就是一个赤.裸裸的笑话。
　　叶辰的步伐，沉重了不少，他之前路，变的悠远漫长。
　　待至恒岳，天色已近黎明。
　　众女都在，见他归来，皆黛眉微颦，几月未见，她们的丈夫，仿佛老了不少，特别是姬凝霜，感触最深，昨夜方才见过，可没这般的颓废，好似没了精气神，眸子黯淡无光。
　　“你这是....。”
　　楚萱儿起身，众女也纷纷聚来。
　　“无事。”
　　叶辰微笑，略显牵强，亦苍白无力。
　　早餐本该温馨，却无他的身影，默默回了房间，倒床便睡，着实的疲惫，一个惨烈的应劫狂潮，何止把大楚打入了低谷，也同样把他，拖入了无底幽渊，黑暗到不见丝毫光明。
　　众女聚在门外，各自抿嘴，未曾打扰叶辰。
　　此刻，连姬凝霜也不再央求换肉身，身为妻子，还是了解丈夫的，必有大事发生，不然，叶辰不会如此的颓废。
　　床上，叶辰如沉眠的老人，睡的安详。
　　或许，无人发觉，他体内的红莲业火，竟主动飘向了仙火，竟与仙火融合了，过程极其顺利，二者无丝毫间隙。
　　融合后的仙火，愈发不凡，隐约间，多了一抹混沌道蕴。
　　身为主人，叶辰也受益，圣体本源最活跃，交织出的力量，神秘而古老，自行演化着异象，在沉睡中，有了一次蜕变，惹得众女，都不由抬了眸，能从混混沌沌中，得见万物演变，那一山一水，一草一木，皆有灵性，融着叶辰的道。
　　夜幕悄然降临，可这个夜，非想象中那般宁静。
　　仔细聆听，能闻嚎啕大哭声，传自一颗颗星辰。
　　那是诸天修士，太多势力的老祖、家族的先辈，都葬灭应劫中，一块块碎裂的元神玉牌，都再难聚合。
　　反观洪荒，传出的却是肆无忌惮的笑，似在庆祝应劫归来，又似在嘲讽万域诸天，邪恶的面目，阴森可怖。
　　你不公！
　　愤怒的嘶吼，震颤寰宇，发自灵魂的咆哮。
　　轰！
　　而后，便是震颤九霄的雷鸣声，上苍震怒。
　　这一夜，不知有多少人遭天谴，亦不知有多少人，在天谴下葬生，浩瀚的星空，伴随着血与泪、伤与痛。
　　恒岳宗玉女峰，叶辰一睡，便是三日。
　　三日间，应劫过关的异象，频频显化。
　　但，无一例外，皆是洪荒的人，不见诸天一个，非但不见，反而有更多的诸天准帝，死在应劫中，这场厄难，席卷了整个诸天，毁灭性的打击，愈演愈烈，却唯独不波及洪荒。
　　此消彼长，洪荒的气焰，越发嚣张。
　　沉寂不过几月，洪荒又蠢蠢欲动，所幸，应劫狂潮还未完，纵他们，也还有所顾忌，并未妄自掀起战火。
　　无滔天战火，这也给了诸天得以喘息的机会，并非怕洪荒，是因太多人，在天魔入侵时，遭了重创，至今还在闭关养伤，还是那句话，要战那便战，天魔都打退了，会怕洪荒？
　　玉女峰，又迎来夜幕。
　　众女静坐老树下，不止一次望看叶辰房间，难掩忧虑。
　　房中，叶辰睡的安详，还是没有要醒来的征兆，只见其眉宇，总在不经意间紧皱，似做了可怕了噩梦。
　　冥冥中，他似又望见了那双眼眸，幽深而死寂，硕大无比，死死盯着他看，闪烁的猩红魔光，充满了让人无法抗拒的魔力，致使他心神，一次次失守，险些堕入其中。
　　深夜，才见他醒来，更准确说，是被人唤醒的。
　　叶辰起身，出了房门，望向老树。
　　那里，坐在一人，可不正是曦辰吗？
　　正手握着刻刀和木块，刻着木雕，一刀一顿皆是道蕴，便如他的气质，仙风道骨，道蕴浑然天成，如一尊红尘谪仙，坐在岁月的长河上。
　　“晚辈叶辰，见过前辈。”
　　叶辰拱手俯身。
　　“没那么多礼数，坐。”
　　曦辰微笑，还在埋头刻着木雕，悠悠道，“你带去的那五人，老夫看过，的确匪夷所思。”
　　“前辈如何看。”
　　叶辰忙慌问道，目不斜视，期望准确答案。
　　“擎天魔柱。”
　　曦辰吐露了这四字。
　　叶辰眸子顿闪精光，连位面之子都这般认为，便更证明了他的猜测，在诸天某个角落，或许真存在有擎天魔柱。
　　“近些时日，吾会动身，再探各大域面。”
　　曦辰淡道。
　　“能否带上我。”
　　叶辰当即道。
　　“寻转世人？”
　　曦辰温和一笑。
　　“此乃晚辈，毕生的使命。”
　　叶辰的眸，无比坚定。
　　曦辰微笑，并未言语，当时默认了。
　　他之沉默，便是两人的沉默，或者说，是二人的一种默契，都不敢轻易去揭天玄门伤疤，损失太惨烈，让人心疼。
　　经久的沉寂，最是压抑，悲意浓厚。
　　“周天的传人，对此番应劫过关，何等看法。”
　　不知何时，才闻曦辰开口，一语饱含深意，论穿梭域面的能力，叶辰不及他，可论推算演化的神通，位面之子远不及大楚皇者。
　　“总觉是阴谋。”
　　叶辰沉吟道，“总觉暗中，有一只大手，在暗中操纵这一切，而这应劫狂潮，针对的便是万域诸天。”
　　“你口中那只大手，指的是.....。”
　　“诛仙剑。”
　　“你之猜测，与圣尊不谋而合。”
　　曦辰皱眉，“若真是如此，那诛仙剑与洪荒族的关系，就远非那般简单了。”
　　说着，他便起身走了，相约两月后，去其他的域面。
　　叶辰不语，坐在了老树下，埋头刻着曦辰那块木雕。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　清晨，叶辰便与姬凝霜换回了肉身，又做起了居家好男人，上了灶台，为妻儿做早餐，饭后，亦会陪孩子玩耍。
　　这里的孩子，自是指小叶凡他们。
　　至于叶灵，早些天便偷跑了出去，还有唐三少，不知又去哪疯了，隔三差五，就会听到他二人的事迹。
　　众女满眸柔情，静静望着，皆明白，叶辰又要走了。
　　平凡的日子，最是珍贵。
　　刚好在上的仙人，也是人，见多了尸山血海，便也厌倦了打打杀杀，普普通通的生活，竟成了最奢侈的奢望。
　　短暂的一月，平平淡淡，丈夫这个角色，被叶辰很好的扮演，除了某些床上的活动，其他，他做的都很称职。
　　不知哪个宁静的夜，他披了披风，带了斗篷，渐行渐远。
　　身后，一双双送行的眸，也有妻子的柔情，不知叶辰此番，又要走多久，那逐渐模糊的背影，已成永恒的记忆。
　　叶辰再现身，已是天玄门。
　　如今的天玄门，比往日里，多了一抹凄凉，多见老准帝们，躺在石上，提酒买醉，对他的到来，只轻轻摆手。
　　东凰太心被封印了，他到时，月皇正守着她。
　　沉睡中的昆仑神女，再不像盖世女王，倒更像柔弱的女子，脸颊苍白，神情凄美，其眼角，还有未风干的泪痕。
　　叶辰默然，莫名的心疼。
　　死了那么多亲人，纵她昆仑神女，也撑不住了，将心比心，若葬灭的是他的亲人，他多半也会倒下，太惨烈了。
　　所幸，诸天剑神还在，剑非道尚在人间。
　　若连心灵的慰藉也葬灭，才是真的崩溃。
　　月皇叹息，转身出了竹林，一代皇者，几日未见，也迟暮不少，多了几缕刺目的银发，风华绝代如月皇，也老了。
　　风拂过，叶辰也走了，去看了元神玉牌。
　　正如他所料，还有玉牌碎裂，速度不似先前，在疾速减慢，皇者和神将的玉牌，依旧闪着光亮，命格还算坚硬。
　　不知何时，他才蓦然转身。
　　竹林外，凌风、上官玖和杨玄来了，如今，皆已是灵虚境，天赋足够妖孽，自然，天玄门的培养，也功不可没。
　　“我说，到底啥情况，咋这般凄凉。”
　　杨玄疑戳了戳叶辰，看架势，他仨毫不知情，或者说，还没资格知道。
　　“安心修炼便好。”
　　叶辰微笑，祭了域门，转瞬不见。
　　三人不明所以，看了看小竹林，惺惺的离去。
　　待步入星空，叶辰听到的，便是嚎啕大哭声。
　　直到玄荒大陆，这等悲凉之意，都一路相随。
　　叶辰去了南域，阴霾笼暮，多见灵山高悬白绸，祭奠枉死的先辈，斗战圣猿族、夔牛族、武熊族这些，都未能幸免。
　　其后的西漠、东荒、北岳，也基本如此。
　　堂堂修士圣地，一眼望去皆凄凉，一场厄难，席卷了整个诸天，除却洪荒族，大多都成阴谋的陪葬品，着实可悲。
　　最后，他才入了中州，伫立在天虚前。
　　“来，进来说。”
　　天诛抬手，把他拎了进去。
　　地灭也在，盘着腿，吧嗒的抽着烟袋。
　　“前辈，五大禁区是否也遭波及。”
　　叶辰问道。
　　“除却洪荒，无一幸免。”
　　天诛叹道。
　　“没天理，着实没天理。”
　　地灭骂骂咧咧的，骂完还咳了血，看样子，这些时日没少骂天，也遭了可怕的天谴。
　　“天理，哪会有天理。”
　　天诛冷笑。
　　叶辰未语，若骂有用，他早已骂死苍天千百回了，既是无用，倒不如沉默，终有一日，会血债血偿，讨个公道。
　　“来，麻溜坐上去。”
　　天诛说着，推了叶辰一把。
　　叶辰猝不及防，被推上了一块巨石，颇是不凡，约莫三五丈，通体光滑，有光晕似隐若现，亦有莫名的道蕴，交织演化，仔细聆听，还能听闻大道天音，洗练着人之心神。
　　“悟道石，方才解封，便宜你了。”
　　地灭骂道，语气不怎么和善，看着叶辰，便总会忆起当年，这厮威胁天虚。


2225.第2225章 天虚悟道石
　　叶辰干咳，总觉浑身凉飕飕，总觉这俩老头，会找他清算当年的恩怨，敢用天劫威胁五大禁区，着实做的有些过了。
　　地灭一张老脸奇黑，颇有打人的冲动。
　　天诛倒温和，轻轻摆了手，示意叶辰安心悟道。
　　叶辰讪笑，这才盘坐，随之又闭眸。
　　悟道石清凉，融有神秘的力量，温养他圣躯，而最玄奥的，乃大道天音，自盘膝坐下，便于他耳畔响彻，与他道则共鸣，他甚至能清晰望见一缕缕道则，徜徉在他的神海中。
　　蓦然间，叶辰心神一颤，遁入了奇妙的意境。
　　此意境，仿若真实大界，生灵纯粹，气息磅礴，山岳巍峨而立，仙林郁郁葱葱，氤氲在云雾中，朦朦胧胧，隐约之间，还能得见诸多异象，伴着大道天音，演化着世间万物。
　　叶辰心神彻底沉湎了，难以自拔，悟着大道。
　　外界，他如老僧盘坐，宝相庄严，一动不动。
　　“要我说，就该一脚踹死这货。”
　　地灭没好气道，还对昔年的事，耿耿于怀，堂堂天虚被威胁，整的很没面子。
　　“我说，他体内这是...天魔本源？”
　　天诛愕然道。
　　“天魔本源？”
　　地灭闻之，烟袋都不抽了，也凑到叶辰身前，微眯了老眸，透过叶辰的体相，望到了最本源。
　　这一看，地灭也挑了眉。
　　两人对视一眼，神情皆奇怪，一尊荒古圣体体内，竟有天魔本源，莫说亲眼的得见，仅仅听着，都觉新鲜的。
　　三两秒后，两人又看叶辰，一个捋着胡须，一个摸着下巴，绕着叶辰转起了圈儿，力求把叶辰的秘密，全都堪破。
　　“无擎天魔柱，哪来的天魔本源。”
　　“难不成，是斗帝时留下的？”
　　“已过一轮回，纵是有，也会被已被轮回抹灭。”
　　“这就诡异了。”
　　两人你一言我一语，看了大半夜，也没瞧出个所以然来。
　　对于二人的窥看，叶辰自是不知，如若雕像，一动不动。
　　再说那悟道石，当真不凡，古朴而自然，不知出自何种年代，透着沧桑之气，似隐若现的神光，染的叶辰圣躯金辉闪耀，连那一缕缕的白发，也都多了一丝丝金芒，甚是刺目。
　　如此，三五日悄然而过。
　　天虚沉寂一片，毫无声响，也就天诛地灭俩活人，准确说，其他的活人，皆在封印中，每隔一段时间，会有另外两人解封，以替代他们，无尽的岁月，皆是这般轮替值班的。
　　又是一个昏暗的夜，万籁俱寂。
　　地灭一个大字，趴在石头上，睡的正香，呼噜声轰轰的。
　　比起他，天诛倒含蓄不少，一手托着腮帮，在假寐状态。
　　要说，天虚天王还真不解风情，整俩男的值班，想搞点儿啥活动，都不知从哪下手，还是传说中的男女搭配，较为靠谱，没事儿还能聊聊天儿，抽空，还能去床上交流交流。
　　嗯？
　　不知何时，天诛被惊醒，第一时间瞥向叶辰。
　　但见悟道的叶辰，天灵盖有一道神虹飞出，直奔冲宵而去，在夜里，格外明亮，再瞧其圣躯，笼暮了金光，如黄金熔铸，浑厚冗长的龙吟，不绝于耳，自其体内传出，那是道之音，亦是血脉之音，是以龙吟声呈现，一般人可做不到。
　　“就说嘛！
　　这货妖孽的很。”
　　地灭也被惊醒，唏嘘啧舌。
　　“屠过帝的人，岂是说说那般简单。”
　　天诛悠悠道。
　　两人瞩目下，叶辰通体的金光，皆敛于了体内，只因悟道偶有所得，这才寻了一抹造化，算是一次小的蜕变。
　　也正是因这小蜕变，他之修为，精进了一分。
　　这一瞬，天诛地灭皆皱眉，集体仰眸，望了一眼缥缈虚无，而后，又都回眸，两双深邃的老眼，皆盯住了叶辰。
　　“可感知到了。”
　　天诛说道。
　　“帝道压制又弱一分。”
　　地灭回道。
　　一句话，两人皆沉默，只老眸微眯，死死盯着叶辰。
　　这一次，两人都不犯困了，就搁叶辰身前坐着，皆揣着手，看的目不转睛，生怕叶辰嗖的一声消失了。
　　昼夜更替，日月轮回，悄然三日又三日。
　　叶辰悟道机缘不断，总会在毫无征兆下，爆射璀璨的仙芒，每逢此刻，天诛地灭皆会仰望虚无，似在印证一件事。
　　“他修为强一分，帝道压制便弱一分，这什么个道理。”
　　几日来，地灭第一次开口，还不禁侧首望了一眼天诛。
　　天诛不语，亦是一头雾水，看叶辰的眸光，也变得深邃无边，地灭能感知到，他自也能感知到，身为巅峰准帝，感触颇为深切，每次叶辰修为强一分，帝道压制便弱一分，起先，还以为是巧合，可几次窥看下来，貌似...不是巧合。
　　“究竟与帝尊何种关系。”
　　天诛喃喃而语。
　　“要不，把她请出来认认？”
　　地灭试探性道。
　　“也得亏天王在应劫中，若听闻你这般说，一巴掌拍死你没商量。”
　　天诛瞥了一眼地灭，神色还带了几分威严。
　　“我就说说。”
　　地灭一声干咳，再不敢提那事。
　　天诛深吸了一口气，也摸出了一个烟袋，一边吧嗒吧嗒抽着，一边绕着叶辰转圈儿，能牵动帝道压制，面前这个小子，是有多邪门儿，比六道还邪门儿，咋这么多诡异之人呢？
　　第十日，叶辰终是醒了。
　　方才开眸，他便见两张老脸，都快贴他脸上了，一道道的老褶子，清晰可见，不知道的，还以为两人要亲他呢？
　　叶辰激灵一下，险些跌落悟道石，呵呵干笑。
　　“与俺老实说，你与仙武帝尊，啥个关系。”
　　地灭发问了，一双睿智的老眸，直勾勾的盯着叶辰，欲知准确答案。
　　“没关系。”
　　叶辰当即摇了头。
　　“不说实话，这是逼老子动刀啊！”
　　地灭大脸奇黑，自怀中摸出了一把菜刀，贼雪亮的那种，在叶辰眼前晃了晃，好似在说，再整这些没用的，老子把你剁吧剁吧，拎去喂狗。
　　还是天诛靠谱，推开了地灭，笑呵呵的看叶辰，“修为精进，可有什么奇异的感觉，就譬如说，一段古老的记忆？”
　　闻之，叶辰又摇头。
　　古老的记忆，的确没有，可奇异的感觉，叶辰倒是有那么点儿，总觉着这天地间的压力，不似先前那般强了。
　　可他，并不知那就是帝道压制，正是那种压制，才让巅峰准帝们颇感无力，就如一道天堑，致死都跨不过的那种。
　　天诛何灭地未再问，看叶辰的神色，并非在撒谎，或者说，是毫不知情，仅只一个大圣境，哪能触到帝道的压制。
　　“你说，强行提升他之修为，帝道压制是否会继续弱下去。”
　　地灭传音天诛，“若是如此，搞不好能造出一尊帝。”
　　“简单吗？”
　　天诛被逗的发笑，“大圣境修为，岂是那般容易提升的？
　　退一步讲，纵是可以，纵是无限虚弱帝道压制，可若成帝的是洪荒的人，该有多尴尬，整个诸天都尴尬。”
　　“也对。”
　　地灭干咳，有些异想天开了。
　　两人这边传音，可叶辰那边，却偷摸跑了，并非不想再坐悟道石，只因他，还有别的使命，的尽快与曦辰回合。
　　至于另一个原因，自是这俩老家伙，一个不留神儿，真会被打成残废的，当年威胁天虚的帐，也会一并清算。
　　天诛地灭未阻拦，任由叶辰离去。
　　自那方收了目光，天诛单手结印，旋即，便见一座石碑拔地而起，足万丈高大，气势恢宏，也如天玄门那座，其上挂满了元神玉牌，一块一块，皆是他天虚应劫的巅峰准帝。
　　一眼望去，可谓触目惊心，半数以上的玉牌，皆已碎裂了，便是说，他天虚应劫的巅峰准帝中，已有半数以上葬灭。
　　就这，还不算完，总有那么一两块，会在不经意间碎裂。
　　“一帮老废物，毁天灭地都过来了，怎会在阴沟里翻了船。”
　　地灭喘着粗气，忍不住大骂，虽是在骂，却是老泪纵横，模糊了他的老眸，沙哑不堪的声音，载着道不尽的沧桑。
　　天诛虽未言语，却老躯颤抖，脊背再显佝偻。


2226.第2226章 万域皆知
　　月夜下，叶辰一路往北，渐行渐远，直至背影模糊，都还不忘回首，去望一眼天虚，对那悟道石，颇是喜欢，若非还有使命，必会继续悟道，挨打就挨打，他早已习惯了。
　　行至一片深山，他坠入其中，施了帝道通冥。
　　可惜，诸天与冥界依旧隔绝，难通冥出阎罗。
　　不由得，叶辰抬了眸，仰看虚无缥缈，似能隔着人冥两界，望见界冥山上的两大至尊，他的眸光，还是那般希冀，期望帝君归来，坐镇诸天，如今的万域，着实太虚弱了。
　　冥帝无言，帝荒亦是无语，不敢妄自强开通道。
　　叶辰又走，越过了一条雄江，踏过了苍茫大地。
　　如今的玄荒，比昔年多了一抹煞气，历经天魔入侵的战火，多处古迹已崩坏，皆战争残留，染着未干涸的血，以告诫世人，他们如今还活着，皆是用无数英魂的命换来的。
　　三日后，中州的昆仑古城，叶辰再现身。
　　夜里的昆仑城，依是繁华，古老而沧桑。
　　算起来，他已有一百七十年，未来昆仑古城了，城还是那般缥缈，却少了诸多熟悉面孔，便是传说中的物是人非。
　　“未想到，圣体小时候这般可爱，瞧这***。”
　　正走间，叶辰突闻唏嘘，传自一茶摊，定眼去看，才知是一个青年修士，正握着一副画卷啧舌，看的眸光熠熠。
　　不止青年修士再看，四周也围满了人，皆唏嘘不已。
　　叶辰挑眉，瞥向了那方，隔着人影，去望那副画卷。
　　这一看，他之嘴角，忍不住的抽搐了，那并非一般的画卷，而其上显现的画面，正是大楚恒岳宗：一个肉嘟嘟的小娃娃，被熊二拎着一条腿儿，就那般提溜着，而谢云那帮人才，也都未闲着，一个个的搓着手，去弹娃娃的***。
　　“你确定...他是荒古圣体？”
　　“如假包换，叶辰曾返老还童过，万域皆知。”
　　“这等光辉历史，够尿性。”
　　众人你一言我一语，七嘴八舌，叽叽喳喳的，惹得更多人围观，老辈小辈皆有，连那茶摊的主人，都被挤了出来。
　　谁会想到，气盖八荒的天庭圣主，竟还有这般赏心悦目的经历，被人提溜着，被人弹***，想象都觉得美妙。
　　再瞧叶大少，已在狠狠揉眉心。
　　没错，画卷中熊二拎着的小娃娃，真就是他，那还是在前世，他研究无字天书时返老老还童，变得仅两三岁，那段时间，是他终生的阴影儿，此刻忆起，还顿觉小弟弟疼呢？
　　那么，问题来了，这画卷怎会跑昆仑古城了。
　　很显然，是有人带过来的，至于那人，不用说便是无天剑尊了，更准确说，乃应劫的无天剑尊，其名陌秦。
　　昔日，叶辰与姬凝霜回大楚途中，陌秦便是找它俩问的路，顺便，还卖了不少画卷，皆是有关有关叶大少的。
　　事实证明，陌秦真就到了玄荒，真就拿他画卷兜售。
　　搞不好，玄荒大陆的子民们，都已人手一份儿了呢？
　　别说，还真是如此，叶辰这一路走来，多见扎堆儿的人群，总有那么一两个人，手握着画卷，每一副，都是有关他的，譬如给媳妇下合欢散、霸王硬上弓未遂，领媳妇逛窑子。
　　叶辰只觉头脑眩晕，已把陌秦骂了千百遍。
　　还无天剑尊呢？
　　不带这般坑后辈的，老子皇者的一世英名，全被你这些个画卷，嚯嚯干净了，如今应劫厄难，正值诸天虚弱之际，整个万域皆悲痛，你丫的整这些，合适吗？
　　心中骂着，叶辰进了一座酒楼。
　　他许是来早了，并未见曦辰，神识散开，也寻不到位面之子，只得寻了一靠窗的位置，点了一壶浊酒，静静等待。
　　这壶酒，喝的着实不是滋味。
　　酒楼本就人影聚集，还总有那些个人，掏出珍藏版的画卷，整的更热闹，或三人一组，或是五一群，组队鉴赏。
　　为此，叶辰当年的光辉事迹，又被拎出来说，到哪哪热闹的主，干的皆惊天地泣鬼神的大事，至今，还被世人传颂。
　　叶辰倍感尴尬，就连喝酒，也都是带着斗篷的。
　　火了，大楚第十皇真的火了，已火遍万域诸天。
　　此刻，也得亏陌秦不在此，不然，必会被锤，管你是不是应劫人，先打一顿再说，力求把无天剑尊，揍成无天贱人。
　　“你妹的，只顾自己喝，给我放出来啊！”
　　鼎中传出大骂，乃麒王那货，扑腾着四只驴蹄子，急的窜来窜去。
　　叶辰未回话，以心念御动了打神鞭。
　　而后，麒王便躺了，叶辰耳根也清静了，怪只怪，麒王忒不长眼，皇者正愁没人打呢？
　　你丫就跳出来找打了。
　　“圣体好是悠闲哪！”
　　清灵的女音蓦然响起。
　　话未落，便见一女子坐在了叶辰对面，仔细一瞅，竟是北圣，挽了三千青丝，整了女扮男装，帅的掉渣的那种。
　　叶辰一怔，“你怎在此。”
　　“受人之托，来此送话。”
　　北圣说着，传了一缕神识。
　　叶辰读之，乃曦辰的，暂时来不了，这就尴尬了，早知如此，就该在家多陪陪老婆孩子，或者，在天虚悟道，搞不好，还能逛些宝贝，总好过被人放鸽子，来不了早说嘛！
　　“你大楚，损失可惨重。”
　　北圣轻语道。
　　“何止惨，简直惨不忍睹。”
　　叶辰叹道。
　　“吾族亦如此。”
　　北圣的眸，多了一抹悲色，憔悴了不少，还能得见其嘴角，流溢出鲜血，脸色微微有些苍白。
　　叶辰未说话，只静看北圣，双眸微眯成线，自北圣的体内，寻到了一丝天魔本源，也已与北圣，合为一体了。
　　而且，看北圣神情，她显然不知体内有天魔本源。
　　也对，天魔本源藏的极深，一般人是觉察不到的。
　　这般被盯着，北圣浑身不自然，只见其体表，笼暮了仙光，乃遮掩窥看的仙光，似隐若现，融有神秘的力量。
　　叶辰揉眼了，被那仙光，晃的俩眼一抹黑。
　　“两位小友，要宝贝不。”
　　说话间，又有人来，是个猥琐老头儿，揣着老手，笑呵呵的，那口老黄牙，还沾着菜叶儿，如他这号的人，若是放在大楚，早被打哭八百回了。
　　北圣不语，而叶辰，一边揉眼，一边摆手。
　　“先看看，再说也不迟。”
　　猥琐老头嘿笑，比北圣还自觉，也干脆坐下了，自袖中掏出了宝贝：一幅幅的画卷。
　　对，就是画卷，清一水儿全是叶辰。
　　叶辰见之，嘴角猛扯，差点掀桌子。
　　北圣之神情，就格外精彩了，看着一幅幅画卷，俨然已忘却了伤痛，大楚第十皇的光辉事迹，到那都是扎眼的。
　　“是宝贝吧！”
　　猥琐老头说着，便收了画卷，捋着老胡须，腰板挺得那叫一个笔直，笃定两人会要，这真是宝贝。
　　北圣依旧沉默，侧了眸，瞥向叶辰。
　　叶大少倒机智，把斗篷往下拉了拉，以他的脸皮，也颇感尴尬了，不要脸的事做了太多，二皮脸也是会脸红的。
　　如此，酒桌的气氛，瞬间冷场。
　　猥琐老头久等未果，气急败坏的走了，又去他处兜售。
　　接下来，这等事频频发生。
　　不止一拨人来，皆怀揣叶辰画卷，其画面像素，与陌秦的，差了不止一个档次，多半是后复印的，以此来卖钱。
　　不是吹，叶辰这些个画卷，养活了不少人呢？
　　买下一副画卷，无限制的刻印，总会有人买，这便是传说中的名人效应。
　　北圣颇是善解人意，真就买了，整整一全套，以便带回家族，做后辈们的教科书，敢有学叶辰者，拖出去打死。
　　“那个，曦辰前辈何时归来。”
　　叶辰干咳，转移了话题。
　　“不知。”
　　北圣回的极为随意。
　　“可知他去了哪。”
　　叶辰又问。
　　“不知。”
　　北圣回的依旧随意，就当着叶辰的面，看那些个画卷，一副接一副，真就忘了伤痛，看的很入迷。
　　叶辰没再问，干脆起了身，着实罩不住了，既是曦辰没来，那便去他处转转，最好找个没人的地儿，地缝儿也行。
　　他起身，北圣收了画卷，也随之起身，紧紧跟着。
　　“还有事？”
　　叶辰挑眉道。
　　“借你轮回眼，给人瞧瞧病。”
　　北圣淡淡道。
　　“我看你就病的不清。”
　　“莫废话，随我来。”
　　北圣说着，一步登天。
　　叶辰唏嘘，踏空跟上，着实想教育教育北圣，找我去瞧病，倒是早说啊！
　　还有空搁那看画卷，你也有够闲的。
　　两人一前一后，遁入了空间域门。
　　通道中，北圣倒是正常了不少，却不敢直视叶辰，总会忆起当年远古遗迹，面前这个不要脸的贱人，扒光了她的衣服，每每两人独处，她之脸颊，都会闪过一抹抹的红晕。
　　叶辰亦如此，尾大不掉，刻意避讳着。
　　天地良心，那时天晓得北圣是女子身。
　　无人言语，气氛一度尴尬，仅见二人嘴角，时而流溢鲜血，叶辰还好，倒是北圣，气息略显不稳，多半是天魔入侵时，伤势未痊愈，加之天魔本源荼毒，致使她状态奇差。
　　“你可知，你体内有天魔本源。”
　　叶辰终是开口。
　　“天魔本源？”
　　北圣不由一愣，还的确是不知情。
　　叶辰拂手，以周天之力，拨开了冥冥中的遮掩，使得北圣，能清晰看到天魔本源，潜藏的足够深，几乎不可见。
　　“怎会如此。”
　　北圣黛眉微颦了，神色也随之难看。
　　“同样身负天魔本源的我，也想知道。”
　　叶辰耸肩。
　　北圣不禁抬眸，见叶辰嘴角溢血，与她之状况，如出一辙，她该是明白，为何叶辰与魁罗斗战前，总溢血不止，必定在那时，便已染上天魔本源，她也该是明白，这等天魔本源，必难祛除，不然，以大楚的手段，怎会治不好叶辰。
　　“无天魔根基，又哪来的天魔本源。”
　　北圣疑惑道。
　　“莫小看天魔，本事大着呢？”
　　叶辰一屁股坐下，拎了酒壶，嘴角溢出的血，擦也擦不完，最后，干脆就不擦了。
　　“我们，会不会化成天魔。”
　　北圣抿了抿嘴。
　　叶辰灌了一口烈酒，微微一笑，“或许会。”


2227.第2227章 我也不想
　　此话一出，两人皆沉默，尴尬的气氛，瞬时化作阴霾。
　　域门横贯中州北岳，两人现身时，已是一片巍峨群山。
　　叶辰静望四方，瞥着那一座座山峰，地势玄奥，天势霸道，潜藏着帝道级法阵，遮掩了天地玄机，极难捕捉。
　　很显然，北圣的一族，便藏在这山中，其内，必有空间大界。
　　果如他所料，待北圣掐动印诀，有光门浮现。
　　北圣踏入，叶辰当即跟上，认识她这么久，还是第一次来她家族，九黎族传承之久远，可上溯洪荒时代，贼神秘。
　　待入光门，叶辰入眼所见，便是一片仙境，此地云雾缭绕，氤氲而朦胧，多见山峰悬浮，多见宫殿屹立，栽满了灵果树，生灵力蓬勃，隐约间，能听闻大道天音，交织响彻。
　　除此之外，便是阵纹，藏于虚无，维持结界。
　　叶辰不禁唏嘘，九黎族果是大魄力，此一大界，更甚沧澜界，身负轮回眼的他，都难望穿虚妄。
　　九黎族还是有准帝的，却仅剩三尊了，最强的准帝八重天，两尊准帝四重天，至于应劫的巅峰准帝，多半已葬灭。
　　可以这么说，如今九黎族准帝的阵容，还不够洪荒一尊巅峰准帝横扫的，连神秘的九黎族都如此，更遑论其他的势力，以此类推，若诸天和洪荒真开战，诸天必败无疑。
　　自然，若五大禁区参战，那就不好说了，极道帝兵便一个震慑，最主要的是，数量庞大，帝兵阵容，绝对碾压洪荒。
　　可他知道，禁区不会参战，想让禁区参战，除非天魔入侵，这一点，人王早在一百七十年前，便与他说的很明白。
　　说话间，两人走过一座拱桥，直上山峰。
　　途中，所遇九黎子弟，皆对北圣恭敬的行礼，而对带斗篷的叶辰，颇是好奇，他们家的公主，很少带人回家族。
　　两人一前一后，登至峰巅，进了一片竹林。
　　竹林的掩映的深处，有一座石床，石床上，躺着一大胡子老道，如似冰雕，一动不动，或者说，是在封印状态。
　　叶辰见之，自是认得，可不正是燕老道吗？
　　“半月前，发了疯癫，见人便杀，如嗜血魔头。”
　　北圣轻语，寥寥几句话，将燕老道之事道出，说与叶辰听。
　　叶辰未回应，凑到了石床前，微眯了眼眸，将燕老道里里外外，看了个透彻，未见半点伤势，元神也毫无异样。
　　“如何。”
　　北圣轻声问道。
　　“天魔本源。”
　　叶辰话语平淡，缓缓收了眸。
　　“他也有？”
　　北圣皱眉头。
　　“何止有，比你我的还多。”
　　叶辰深吸一口气，深邃的眸光，变的明暗不定，涉及天魔，便总是透着诡异色彩。
　　说着，他轻轻拂手，解了燕老道封印。
　　但见燕老道神躯一颤，而后便开了眸，他的眸子，是黑色的，闪烁着魔光，其眉心，也随他开眸，刻出一道神秘的魔纹，暴虐嗜血之气，如似江河，汹涌翻滚，面目也凶狞。
　　仅一瞬，他便翻身而起，凌空一掌拍向二人，圣王境的他，这一掌之威，堪比大圣境了，多半是因魔化的缘故。
　　叶辰随意抬手，掀翻了燕老道，未等其落地，便被禁在半空，挣扎也无用，在大圣境的圣体面前，他翻不起大浪。
　　“我遇见他时，他便是这种形态。”
　　北圣说道。
　　“还真是天魔本源在作祟。”
　　叶辰沉吟道，轮回眼下看的更透彻，天魔本源所携带的魔力，已蒙了燕老道神智，便是它在驱使燕老道，类似一种傀儡操控术，而燕老道，便是那个傀儡，比傀儡高级的是，它能使燕老道施展神通秘法。
　　叶辰上前，一指放在了燕老道眉心，而后，动了周天演化，顺着那天魔本源，一路追溯下去，期望能寻到根源。
　　冥冥中，他望见的还是那双硕大的眸，猩红刺目，载满魔力，如一座无底深渊，仅多看一眼，都觉心神被吞噬。
　　噗！
　　看着看着，他便喷了血，一步踉跄，险些栽倒，妄自推演天魔本源，触及了可怕的存在，也遭了可怕的反噬。
　　北圣色变，忙慌上前，却被圣体本源震开。
　　叶辰已盘膝，调动血脉力，强势镇压反噬。
　　至此，他基本确定，无论是燕老道、北圣，亦或造化神王和熊二他们，体内的天魔本源，皆是同出一脉的。
　　也便是说，若循着他们体内的天魔本源，一路追溯下去，其终点，必是一样的，必是那双硕大的眼眸。
　　小竹林，陷入了沉寂，死一般的宁静。
　　反噬似乎很强，饶是叶辰，都眉宇微皱，其嘴角，溢血不止，本该红润的脸庞，极尽苍白，连气息，都变的不稳了。
　　北圣不敢打搅，只挥手，又给燕老道封印了。
　　期间，九黎族的准帝，也曾前来一观，并未现身，又各自隐于虚无，看得出，那是荒古圣体叶辰。
　　三个时辰后，叶辰才开眸，终强势镇压了反噬。
　　“如何。”
　　北圣当即问道。
　　“找不出根源在何处。”
　　叶辰摇头，缓缓道，“若我所料不差，诸天还有更多的人，身负天魔本源，其下场，多半都也如燕老道这般，神智湮灭，变成嗜血狂魔，甚至，化作天魔，包括你我在内，都会成了一尊尊屠戮生灵的傀儡。”
　　“天魔操控，让我诸天自相残杀？”
　　北圣试探性道。
　　“这么说，也没毛病，我.....。”
　　叶辰话未说完，北圣便扑了过来，紧紧抱住了他，那力道，还不是一般的大，强如他的荒古圣躯，都被抱的骨头噼里啪啦，一口珍藏多年的老血，也随之涌出。
　　一不留神儿，咋还有美女，投怀送抱呢？
　　“我不想变天魔。”
　　北圣的眸，含着泪。
　　“我也不想，不过，这跟你此刻的举动，有何直接联系吗？”
　　叶辰咳血，老腰都断了，他这小身板，快赶上散架了。
　　被叶辰这么一说，北圣忙慌放开了，脸颊绯红，有些慌乱，不可否认，是有点神经病了，都不知为啥，就抱了上去。
　　“日后若嫁人了，在床上可别这么整，会出人命的。”
　　叶辰捂着老腰，寻了一块石头坐下了，张嘴又是一口老血，连他圣躯都差点散架，一般的人，可禁不住北圣造。
　　“得了便宜还卖乖。”
　　北圣白了一眼叶辰。
　　叶辰不以为然，可没空调戏北圣，独自陷入了沉思。
　　北圣红着脸，还是未打搅，转身出去了。
　　旋即，便闻鼓声，乃召集族人的鼓声，需让叶辰挨个查看。
　　竹林中，叶辰又一次内视体内的天魔本源。
　　此刻，他该是明白，并非他窥看瘦老头儿，才致使他染上天魔本源，而是他体内，本来就有天魔本源，先前之所以未察觉，是因天魔本源未显化，只因妄自窥看瘦老头儿，妄自推演天魔本源，才遭了可怕反噬，才促使天魔本源显化。
　　这也是因人而异，如熊二他们、如北圣，必是到了某种临界点，天魔本源才自行显化。
　　而如燕老道，应是到了另一临界点，才被天魔本源操控。
　　所以，那夜他若未窥看瘦老头儿、未妄自推演瘦老头儿的天魔本源，那么他体内的天魔本源，多半便不会显化。
　　如此想来，饶是他，都止不住心惊肉跳了，天晓得还有多少人，体内潜藏着未显化的天魔本源，天魔本源若不显化，纵他身负轮回眼，纵他通晓周天演化，也是找不出的。
　　那么，问题就很严重了，随着岁月变迁，必会有更多的人，显化天魔本源，也会有更多的人，变成如燕老道这般，那何止是自相残杀，那是整个万域化天魔啊！
　　待到那时，何须天魔来攻，诸天人便会自己开启通道，迎天魔进来，都是天魔了，都成一家人了，那还打什么。
　　“这招，够狠哪！”
　　叶辰倒抽冷气，想象不到，是哪尊天魔这般牛叉，给诸天人种下天魔本源，要从根源倾覆诸天。
　　此刻，林外传来了北圣的呼唤。
　　叶辰暂时收了思绪，一步走出。
　　九黎族的族人，已尽数到场，连闭关的老家伙，也都被唤醒了，聚在大殿前，一眼望去，乌泱泱一片，难算其数量。
　　叶辰到了，带着斗篷，一路走一路窥看，而被他扫过的人，顿觉身体是透明的，啥秘密都藏不住，就连储物袋中的宝贝，也被拎了个门儿清。
　　“这是作甚。”
　　九黎族准帝望向北圣。
　　“解释不清，待日后再说，且先看他之定论。”
　　北圣传音道。
　　足三个时辰，叶辰才收眸，摇头道，“没有。”
　　北圣松了一口气，轻轻挥手，示意族人各自散去。
　　九黎族人纷纷挠头，到了，都不知这是啥个局面，临走前，还不忘瞅了一眼叶辰，这个戴斗篷的，什么来历。
　　人影逐渐稀少，只剩叶辰和北圣。
　　叶辰摸着下巴，搁那来回的踱步。
　　先前那那句没有，说的颇没底气，他笃定是有的，只不过还未显化，未显化的天魔本源，他是看不出的，也只有显化了，他才能看出，而且，除了他，也仅有巅峰准帝能看出。
　　这一点，他不得不佩服那尊天魔了，隐藏天魔本源的本事，堪称夺天造化，藏得这般隐秘，谁他娘的找得到。


2228.第2228章 真不知
　　夜，悄然降临，祥和而宁静。
　　小竹林中，叶辰就坐在石床前，静静望着燕老道，不言也不语，既是理清了头绪，接下来，苦思冥想的便是破解之法，只需寻到源头，一切皆可迎刃而解。
　　可惜，他寻不到根源，或者说，但凡触及根源，便会遭反噬，非但无丝毫进展，反而被反噬一身的伤。
　　蓦然间，春风轻拂，载着一抹淡淡的女子香。
　　北圣来了，已换了女子装束，洁白的仙衣，不染凡世纤尘，沐浴月光下，如九霄的碧波仙子，圣洁无暇，一缕缕青丝，皆染着神霞，这尊不食人间烟火的仙，美的如梦似幻。
　　叶辰瞟了一眼，心神一阵恍惚，北岳第一美女，果然不是盖的，肤若凝脂，神姿翩跹，恍似梦中来的仙子。
　　香艳的是，无论北圣穿没穿衣服，在他面前，与光着身子都没啥区别，早在当年远古遗迹，就已看了个通透。
　　不由得，叶辰擦拭了嘴角鲜血，哦不对，应是鼻血。
　　“大楚的皇者，伤的不轻啊！”
　　北圣白了一眼，又用仙光遮了娇躯，九黎族的遮掩仙法，还是很霸道的。
　　不怕他人有轮回眼，就怕有轮回眼的人...不要脸。
　　叶辰又揉眼了，不忘擦了擦鼻血，看了一副完美的女子胴体，圣体也把持不住，有双轮回仙眼，还真是烦人。
　　“可寻到破解之法了。”
　　北圣轻语道。
　　叶辰无奈的摇头，“找不到根源，一切皆虚妄。”
　　“若我他年化天魔，你会不会杀我。”
　　“抓起来，先爽爽，爽完再杀。”
　　不待叶辰开口，便闻麒王话语，那厮已扒在鼎口，笑眯眯的，硕大的驴脸，尽显猥琐之色，特别是那俩大门牙，板板整整，亦锃光瓦亮的。
　　此话一出，北圣脸颊刷的红了，美眸绽放了火花。
　　而后的画面，就格外血腥了，整日吵着嚷着，要出来透透气的麒王，终是被放了出来，险些被北圣，打成驴肉。
　　再看叶大少，他之神色，就意味深长了。
　　不得不说，麒王那货的想法，挺不错的。
　　北圣好似能读出他之心语，本是灵澈的美眸，充斥着火苗，能杀人的那种火苗，一抹抹的红晕，已从脸颊，蔓延到脖颈，堂堂北圣，堂堂北岳第一美女，已至暴走的边缘。
　　“嘴贱，再让你丫的嘴贱。”
　　叶辰就机智了，摁着麒王那货，又是一顿爆锤，每逢这个时候，必须得表表忠心。
　　北圣终是走了，是捂着胸口走的。
　　顶浪漫的夜，本是花好月圆好气氛，愣是整了一身内伤。
　　她走后，叶辰才把麒王揭了起来。
　　揭，为什么说揭，只因他下手太狠，把人麒王打成肉饼了，还真是可怜了这头驴，就连元神真身，都被揍扁了。
　　宁静的夜，逐渐深了，万籁俱寂。
　　竹林中的叶辰，揣起了手，就绕着石床转圈儿，扯淡归扯淡，正事儿还是要做的，譬如，如何寻天魔本源根基。
　　他在看，冥界的两大至尊，也在看。
　　为此，两至尊不断切换画面，查看各大域面，欲寻出潜藏的天魔，这么多人身负天魔本源，无天魔根基才怪。
　　然，两人寻了一圈，都未见端倪。
　　对此，两人之神色，皆变的深邃，他们寻不出，不代表就没有，只因隔着人冥两界，饶是至尊级，也难堪破所有虚妄，诛仙剑便是个很好的例子，纵他们，也找不着踪影。
　　夜悄然过去，转眼黎明。
　　清晨，阳光和煦，冥想一夜的叶辰，百无聊赖的坐在石头上，埋头垂眸，想了诸多方法窥看，还是无果。
　　这一坐，便是三日。
　　三日间，小竹林倒清静，而北圣，也未再来，许是还在气头上，至于曦辰，依旧无消息，等的叶辰着实心躁。
　　直至第四日夜，叶辰才起身，拂手祭了丹炉。
　　很显然，是要炼丹了，天晓得还要等多久，闲着也是闲着，宝贵的时间可不能虚度，再说，也许久未炼丹了。
　　仙火燃起，一株株的仙草，有条不紊的投入，叶辰都无需操控火焰的，只用意念御动，他炼丹术已登峰造极。
　　“我说，九黎族宝贝不少啊！”
　　麒王也在，探着个驴脑袋瞅来瞅去，一双驴眼，精光直冒，有寻宝的天赋，瞅那都有财富，已不止一次撺掇叶辰，一块去盗宝，而后跑路。
　　对此，叶辰置若未闻，只静心炼丹，九黎一族上承洪荒时代，没宝贝谁信，莫说麒王，他也瞧的清清楚楚，但那些个宝贝，不是谁都能拿的，在人家的地盘上，最好老实点。
　　麒王不以为然，晃晃悠悠的走了。
　　没多久，便闻轰隆声，继而便是麒王惨叫声，去偷人宝物，被逮了正着，啥没偷到不说，还被一顿好揍，再回山峰时，驴脑袋都被打偏了，不是吹，走路都是斜着走的。
　　这下，他老实不少，蔫不拉几的趴着，静看叶辰炼丹。
　　时至深夜，有丹出炉，货真价实的八纹金丹，还引来了丹雷，在浩瀚的夜空，勾勒出一幅丹之异象，甚是绚丽。
　　“炼丹师？”
　　九黎族人被惊醒不少，皆抬眸仰望。
　　“公主带回的人，究竟啥个来历。”
　　“八纹续命金丹。”
　　九黎族的老辈炼丹师，皆意味深长的捋了胡须，话语饱含深意，“能炼出此丹的，着实没几个。”
　　这倒是大实话，一次应劫狂潮的厄难，致使诸天巅峰炼丹师，近乎死绝，还活着的那些，的确没几个能看的。
　　深夜里，不少九黎族人聚来。
　　一眼望去，人影黑压压一片，却未敢上山峰，生怕打扰叶辰炼丹，也仅几尊巅峰老大圣，偷摸隐入虚无，去看叶辰炼丹，多是九黎族的炼丹师，待见叶辰炼丹造诣，震惊不小。
　　“如此轻松便炼出八纹丹，此子天赋着实可怕。”
　　“可惜，以秘法遮了本源，看不透尊荣。”
　　“这还用看？
　　有此实力，多半便是荒古圣体，诸天门的丹圣。”
　　辈分最高的炼丹师，在沉吟之中，给出了答案。
　　几人都未走，皆藏在虚无，静静偷看。
　　叶辰不言亦不语，只安心炼丹，云淡风轻，对于暗中藏的人，早已觉察，看就看，这也没啥，不扰他炼丹就行。
　　这一夜，颇不平静。
　　山峰上异象不断，一颗颗丹药出炉，六纹丹到八纹丹皆有，皆是极品中的极品，看的一众老辈炼丹师，忍不住唏嘘啧舌，真长江后浪推前浪，丹圣的炼丹术，果夺天造化。
　　其后几日，叶辰未停歇，兢兢业业的炼丹。
　　然，足等了九日，丹药都炼了不下上百炉，却还是未等到曦辰，叶辰强烈怀疑，那位面之子，是不是也应劫了。
　　第十日，北圣才又来，此番倒机智，提前用仙光遮了娇躯，她上来后，麒王那厮就倒大霉了，被扔下了山峰。
　　“给人留点面子，别见面就打。”
　　叶辰干咳，又往丹炉投了一株仙草，要不咋说是丹圣，炼这丹还能抽空聊天。
　　北圣嘁了一声，不以为然。
　　“你老实说，位面之子到底去哪了。”
　　叶辰瞟了一眼北圣，总觉这娘们儿，有秘密瞒着他，必是有关曦辰的。
　　“真不知。”
　　北圣坐下了，缓缓道，“那日圣尊也在吾族中，他二人，是追着一缕七彩仙光走的，颇是急促。”
　　叶辰闻之，双目不禁微眯，自北圣话语中，不难猜出那七彩仙光，便是该死的诛仙剑，不然也不会那般急切。
　　一时间，叶辰的脸色，难看了几分，其眸中难掩的是忧色，总有一种不祥预感，诛仙剑太诡异，一旦出现，必有阴谋，他甚至怀疑，诛仙剑此番，是故意引走曦辰和圣尊的。
　　“在想什么。”
　　北圣试探性的看着叶辰。
　　“你口中的圣尊，何等来历。”
　　叶辰道。
　　“曾听三叔祖提起过，并非这个时代的人，传承颇为神秘。”
　　北圣轻语，道出了一则秘辛，“相传，他曾引来过帝劫，奈何，差了冥冥一丝造化，险些葬灭劫中，无缘至尊帝位，这般论起，他该是与帝姬，属同类人，同类的逆天。”
　　叶辰听的挑眉，心中不免唏嘘。
　　还真是，当日参与斗帝的人，各个都非泛泛之辈，一尊昆仑神女，诸天门守护神，还曾活出过第二世；一尊盖世神将，帝尊座下攻伐最强；一尊皇者，大楚的绝代女王；一尊位面之子，可随意穿梭于各个域面，连天帝阵都能突破。
　　圣尊更尿性，差点儿封帝，绝对的盖世狠人。
　　“无需担忧，两尊前辈皆斗过帝，不会出差错。”
　　北圣笑道，似看出了叶辰眸中的忧色，“在此安心等待便好。”
　　叶辰一笑，并未回话，北圣不知诛仙剑的可怕，他却清楚的很，不说其他，就说圣体一脉，多少大成圣体葬灭它手中，如此神秘而强大，把曦辰和圣尊坑了，并非不可能。
　　因他二人不言语，竹林又陷入宁静。
　　不知何时，才闻叶辰一声轻叱，又出八纹丹，引来绚丽异象，看的九黎族人，一脸的懵逼，八纹丹成大白菜了？
　　叶辰擦了汗水，未继续炼丹，多日不停歇，纵圣体的磅礴气血，也扛不住消耗了，炼丹乃技术活，颇费脑力的。
　　“喏，解解渴。”
　　北圣起身上前，递了一壶琼浆玉露。
　　“这般殷勤，你该不会有事求我吧！”
　　叶辰笑看北圣。
　　“也没啥大事，就是想借丹圣的手，帮我炼一颗丹药，”“找丹圣炼丹，是要佣金的，你给得起不。”
　　叶辰伸了懒腰，随意抓了一把丹药，嘎嘣嘎嘣，跟吃糖豆儿似的。
　　“咱都这般熟了，还要钱？”
　　北圣没好气道。
　　“不给钱，给别的也行，譬如秘卷、譬如法器，若实在没有，那就送个大美女，我这人好说话，从不挑食的。”
　　“那你看我，能入你法眼不。”
　　北圣说着，不知从哪拎出了一把断剑，对着剑体哈了一口气，还用衣袖擦了擦。
　　“那个，你要炼啥丹药来着。”
　　叶辰干咳，大楚的第十皇者，怂的毫无征兆，不怂不行啊！
　　那把断剑，并非一般的剑，卖相虽不好看，但却是一尊帝器，准确说，是残破的帝器，帝威正慢慢复苏，一个照面，就能把他打成傻逼了。
　　“这还差不多。”
　　北圣笑吟吟的，递出了储物袋。
　　事实证明，对待叶辰这号的，就不能好好说话，能动手的，尽量不嚷嚷，既不能愉快的聊天，那只能拎帝兵了。
　　叶辰撇嘴，接过了储物袋，其内皆是炼丹材料，足有几千种，有那么几味仙草，还无比珍贵，有价无市的那种。
　　“八纹养颜丹？”
　　叶辰摸了摸下巴，对此类丹药，还是有所了解的，顾名思义，永葆青春的丹药，女子的最爱。
　　“咋样，能炼不。”
　　北圣美眸扑闪。
　　叶辰未说话，只伸了手。
　　“几个意思。”
　　北圣黛眉微挑。
　　“你说几个意思，丹方呢？”
　　叶辰咋呼道。
　　“没有。”
　　“我....。”
　　叶辰一口气没上来，差点被口水呛死，丹方都没，那还炼什么丹，真以为我这丹圣，无所不能的吗？


2229.第2229章 养颜
　　夜宁静，竹林里的气氛，颇是浪漫。
　　定眼望去，北圣托着下巴，颇具欣赏性的看着叶辰，那帝兵断剑，就放在她身侧，时而还嗡鸣一声，帝威流溢。
　　再看叶辰，真就搁那炼丹了。
　　没错，叶大少在炼丹，在没丹方的前提下炼丹，不炼不行啊！
　　九黎族的公主，就在不远处坐着，有事没事儿就擦帝剑，一系列的动作，都好似在说：炼不出丹药，弄死你。
　　事实上，他已挨过一顿揍了，死活不炼，北圣只得动手了，皆是大圣境，有残破帝兵的她，能分分钟打哭叶辰。
　　“材料仅此一份，若炼毁，可别怪我发飙。”
　　北圣笑吟吟道，感觉无比舒爽，这么多年，总算扬眉吐气一回了。
　　叶辰抹了一把鼻血，额青脸肿的，在心中，已把这娘们儿，骂了千百遍，老子帮人炼过这么多次丹，就属你丫最出色，还带强迫的，还总拿帝兵吓唬我，你咋那么优秀呢？
　　就这等形势，又没丹方，老子能炼出才怪。
　　气急败坏的同时，叶辰又不免疑惑，哪来那么多残破帝兵，无涯和古三通有，未曾想北圣也有，他就没这般好运。
　　这下倒好，堂堂天庭圣主，堂堂大楚皇者，帝都屠了三尊，愣是被虐的抬不起头，一尊残破帝兵，一把辛酸泪啊！
　　暗中，九黎族的几个炼丹师还在，叶辰被揍的画面，他们是从头看到尾的，腰板挺得那叫一个笔直，丹圣很牛？
　　大楚的皇者了不起？
　　还不是被俺们公主，收拾的服服帖帖。
　　缓缓收了思绪，他之心神，皆放在了炼丹上。
　　所谓的八纹养颜丹，他的确未炼过，但却炼过七纹级别的，所属乃一类丹药，但又略有不同，此番，着实颇具挑战性，他不是神，无丹方做参考，失败的几率，还是很大的。
　　不过，丹圣天赋异禀，炼丹术超绝，已至能自创丹方的境界，炼丹过程有条不紊，丹药还是能炼出来的，至于能不能美容养颜、能不能永葆青春，那就不得而知了，他只负责炼，下面的事，不归他管，至于啥个滋味，谁吃谁知道。
　　北圣很上道，仅做旁观者，对叶辰，颇有自信的说。
　　不止是他，藏在虚无的老家伙，也都有这种心境，怪只怪，叶辰这一路，缔造了太多神话，帝都能屠，会炼不出八纹丹，比起屠帝的大风大浪，这炼丹，也只是个小阴沟。
　　如此，众人注视下，两日悄然而过。
　　两日间，山下热闹非凡，每隔一段时间，就会传来惨叫声，听声响，乃是麒王那厮的，总寻思着偷人家宝贝，但每次，都会被逮个正着，完事儿，就被一顿好揍。
　　就这，那货还不长记性，挨顿揍，还去偷，颇有敬业心的说，连九黎族的人，都不好意思再打了。
　　九黎族热闹，外界也热闹。
　　叶辰的那些个画卷，已风靡玄荒，连禁区的几个老家伙们，也抽空出来买了几幅。
　　为此，还把陌秦请去禁区，好好聊了聊人生。
　　待陌秦再出来时，是捂着老腰，一瘸一拐的出来的，都不知为嘛挨揍，禁区的老家伙们也尿性，都不怕扰应劫狂潮的，把人应劫的无天剑尊，锤的连亲娘都不认得了。
　　自然，这事叶辰并不知，若知晓陌秦还在玄荒，那还炼啥丹，早杀出去揍人了，管你是不是应劫，先打了再说。
　　老子这一世英名，被你嚯嚯的就剩仨字了：不要脸。
　　悄然间，夜又降临。
　　八纹养颜丹的炼制，已到最后阶段，饶是叶辰，也脸色苍白了，要知道，他无丹方，也从未炼过此丹，是一路摸索出来的，所耗之精力，远非其他八纹丹可比。
　　北圣悄悄的起身，玉手轻轻放在了叶辰肩头，灌输着精元，那抹女子的柔情，难逃几个老家伙法眼。
　　“这乍一看，咱家公主与圣体，也还算般配。”
　　一老家伙捋了胡须，“当年远古遗迹，扒了公主衣服，他得负责。”
　　“这不好吧！
　　叶辰的媳妇可不少。”
　　“人多好，人多热闹。”
　　“丹成形了。”
　　几人聊的正开心，辈分最长的那个炼丹师提醒了一句，把众人的目光，都吸引向了炼丹炉。
　　但见丹炉中，丹气氤氲，迷蒙缭绕，一颗丹药已缓缓成形，紫晕透亮，浓郁的丹香，沁人心脾，蕴含磅礴的精元。
　　一时间，众老家伙的皆屏了呼吸，目不斜视的望着，已至凝丹阶段，最是要紧，若能跨过这一步，丹便成了。
　　叶辰又往口中塞了一礼丹药，无丝毫压力，都走到这一步了，没理由失败的，他丹圣的名头，可不是白叫的。
　　他此刻，在思索另一件事，那就是，要不要给这八纹养颜丹中，加那么一点儿特殊的作料，那就色香味俱全了。
　　所谓特殊的作料，就是一种特产，大楚的特产。
　　叶辰摸了摸下巴，眼珠也骨碌碌的转，已开始浮想联翩了，若北圣吃了大楚的特产，那画面，该是无比香艳的。
　　搞不好，他还能跟北圣，上床聊聊理想，再谈谈人生啥的，以作更深一步的了解，那等感觉，该是很美妙的。
　　他这想的美好，可北圣，美眸又燃起了火苗，脸颊已然红透，她有天赋神通，能读人心语，一不留神儿，就堪破了叶辰猥琐的想法，九黎一族的公主，又有了暴走的前兆。
　　顿觉身后凉飕飕，叶辰打了个激灵，笃定猥琐想法暴露了，也得亏还在炼丹，不然，北圣多半已从背后捅刀子了。
　　考验人的时候又到了，机智的叶大少，当即露了凝重之色，眉宇也紧皱，在外人看来，皆以为是炼丹出了差错。
　　他的演技，还是那般精湛，真就给北圣唬住了。
　　此刻，连暗中的老家伙，也是心头一紧，都走到这一步了，若失败，那才扯淡，要知道，那些材料可珍贵的很哪！
　　于是乎，本该轻松的画面，愣被叶辰，整的紧张兮兮的。
　　事实证明，他这招的确好使，不是吹，北圣和暗中的老家伙们，连大气都不敢喘一声的，生怕扰了他炼丹。
　　还好，有惊无险。
　　时至深夜，才见一道仙光，自丹炉冲天而去，惹出了丹之异象，随后，还有丹雷降下，九黎族的人，被惊醒一片片。
　　“还真被他炼出了，这小子的炼丹天赋，是有多妖孽。”
　　“无丹方做参考，竟炼出了八纹丹。”
　　“他之惊艳，已超越丹尊，天赋太可怕了。”
　　“丹圣果是名不虚传。”
　　藏于暗处的老家伙们，皆忍不住唏嘘，难掩的是震惊，亲眼见证了一个壮举，这于炼丹灵域而言，绝对属传说级别，圣体叶辰又缔造了一个神话。
　　“多谢了。”
　　北圣嘿嘿一笑，如小姑娘那般俏皮，已轻轻拂手，接下了坠落的丹药，晶莹剔透，绝佳的上品。
　　叶辰的神色，就格外深沉了，逼格随之渐入佳境。
　　如今的例子，很好的印证了一个真理，有压力，才有动力，不拎着帝兵吓唬他，他永远都不知，他有多少潜力。
　　所以说，北圣给世人开了个先例，找丹圣炼丹，钱不钱的，都无所谓，带上锤人的家伙就行，一言不合就开打。
　　“我也是第一次炼，至于啥效果，我也不知。”
　　叶辰坐下了，已累的虚脱，最主要的是，来自精神上的压力。
　　“我信你。”
　　北圣一笑，将丹药放入了口中。
　　丹药入体，瞬间化开，融入了她之仙躯，丹中蕴含的药力，潜藏着一股神秘的力量，便类似生灵力，永葆青春。
　　叶辰拎了酒壶，静静看着，一众老家伙，也目不转睛。
　　众人注视下，北圣的娇躯，多了一层紫色仙霞，更显圣洁，那张本就绝世的容颜，也多了一抹，如梦似幻的神韵。
　　叶辰心神又是一阵恍惚，她太美，也太惊艳，若夜晚搂着睡，做的梦，都是美梦吧！
　　领出去，也倍儿有面子。
　　然，他看着看着，神情就变了，从恍惚，变成了精彩。
　　不怪他如此，只因北圣的身体，在以肉眼可见的速度变小，本是生的亭亭玉立，愣是从女子，变成了一个少女。
　　不止他愣了，一众老家伙也愣了，这是啥个局面。
　　最蒙的还是北圣，不是永葆青春的吗？
　　咋还越吃越小了呢？
　　个头变小了，三围也变小了，正就是少女的模样。
　　“副...副作用吗？”
　　叶辰张了张嘴，嘴角扯了几个来回。
　　“叶辰。”
　　北圣抓狂的跺了跺脚，一语叶辰，叫的颇是刺耳，又拎出了残破的帝兵，一双灵澈大眼，再次燃起火花。
　　“都说了，我也是第一次炼。”
　　叶辰扭头就跑。
　　“我不管，给我变回来。”
　　“你先放下帝兵，总拿它吓唬我。”
　　“跑，哪跑。”
　　沉寂的夜，变的颇不平静，北圣拎着帝兵在后面追，叶辰撒丫子搁前面跑，一追一逃，把顶好的一片小竹林，搞的是一团乱糟，方才睡下的九黎族人，又被惊喜，齐齐望来。
　　“方才，是谁叫叶辰，仿佛是公主的声音。”
　　“不会是圣体叶辰吧！
　　大楚的第十皇。”
　　“多半便是他，否则，谁还能如似轻松，便炼出八纹丹。”
　　议论声此起彼伏，太多人的眸，都是雪亮的，北圣一句叶辰，终是点醒了梦中人，原来，那个神秘人，便是圣体。
　　万众瞩目下，山峰响起了轰隆。
　　而后的惨叫声，霸气侧漏的，叶辰终是被捉住，被摁在了地上，一顿爆锤，暴走的北圣，下手可不是一般的狠。
　　血腥的画面，看的一众老家伙，都不忍直视了。
　　如此养眼的一幕，怎能少了冥界的那两大至尊，不知为何，见叶辰挨揍，都莫名的舒爽，纵每日看，都不带厌烦的。
　　嗯？
　　正看时，两至尊齐齐侧首，望向了另一方。
　　那是瑶池圣地，幽暗的地宫中，那尊女圣体，竟睁开了眸，走下了石床，无视地宫禁制，一步踏出了瑶池仙山。
　　在步入黑暗的那一瞬，她还不忘回首，望了一眼冥界方向，似能隔着人冥两界，望见界冥山，望见帝荒和冥帝。
　　她的笑，带着一抹诡异，嘴角微翘，也载着一抹玩味。


2230.第2230章 恕不外借
　　喧闹的夜，九黎族终是陷入平静，机智的叶大少，窜天窜地的跑，却还是未逃脱北圣魔掌，不负众望的...被揍了。
　　此刻，他正捂着老腰，绕着北圣转圈儿，那张顶帅气的脸，一块青一块紫的，明明是俩鼻孔，偏偏只有一个流血。
　　他在看，潜藏暗处的老家伙，也都在看，未寻出根源所在，看似是养颜的丹药，可这药效，却令人措手不及。
　　再去瞧北圣，脸颊涨红，小胸脯剧烈起伏，少女模样的她，更多一份秀气，人虽变小了，却难掩那绝世的风姿。
　　“咋还变小了，不应该啊！”
　　叶辰摸了摸下巴，嘀嘀咕咕的，研究了大半夜，转了好几百圈儿，愣未找出端倪。
　　“我不管，给我变回来。”
　　北圣气呼呼的。
　　“你非要吃，这事能赖我？”
　　叶辰抱冤道。
　　“反正我不管，不给我变回来，你就别走了。”
　　变小的北圣，干脆耍起了赖皮，那小少女的模样，咋看咋可爱。
　　叶辰不以为然，虽未看出端倪，但猜测还是有的，必是药效太猛，致使这永葆青春的丹药，偏离到了返老还童。
　　他并不确定，北圣是否还能长大，这是个未知数。
　　若永远也长不大，那她未来的相公，还不得急死。
　　不靠谱的大楚皇者，又在浮想联翩，想洞房画面。
　　五尺男儿的新郎，少女模样的新娘，那俩人能干点儿啥呢？
　　若真要做更深入的交流，必有杀猪般的...哇哇大叫。
　　叶辰想着想着，就忍不住笑了，笑的贼猥琐。
　　下一秒，他顿觉脑瓜一疼，而后便贴地上了。
　　没错，机智的叶大少，又被揍了，昏了过去。
　　出手的，自是少女北圣，美眸又冒火，小脸亦通红通红的，有读人心语的天赋，又怎会听不出叶辰猥琐的想法。
　　于是乎，叶辰便被绑了，还给挂在了树上。
　　至于北圣，又一身内伤，气急败坏的走了。
　　没过多久，麒王那货也被送上来了，还是北圣亲自送上来的，本就在气头上，恰巧撞上麒王盗宝，那还说啥，朝死打呗！
　　打完又给绑了，也挂在了树上，就在叶大少对面。
　　这个夜，彻底宁静了。
　　小竹林的一幕，还是很养眼的，一尊皇者一头驴，就那般被提溜着，随着一缕缕的风儿，晃来晃去，颇有节奏。
　　暗处的老家伙，终是出来了，各个捋着胡须，一脸语重心长，大楚皇者又怎样，来了俺们九黎族，一样得趴着。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　清晨，叶辰与麒王都醒了，人眼对驴眼，对视了好一会儿，莫名间，两人还生出了一种，名为惺惺相惜的感觉。
　　“宝贝偷着没。”
　　叶辰一边问着，一边剧烈挣扎，可惜的是，他的身上，加持了上百道的封印，咋挣都挣不开。
　　“宝贝没偷着，香艳画面倒是看了不少。”
　　麒王笑的驴牙尽露，本是一张驴脸，可那猥琐神色，却颇具人性化。
　　“很有前途，继续保持，看好你。”
　　“抽空，把你轮回眼借我用用呗。”
　　“六道轮回眼与媳妇，恕不外借。”
　　两人你一言我一语，聊的很开心，心也够大的，都被绑了，还有心情搁这扯淡，这一人一驴，绝对的人间绝配。
　　不肖多时，少女北圣来了，无视麒王，只看叶辰，灵澈的大眼，依旧燃着火苗，其手中，也还拎着残破的帝兵。
　　“这世道，真没天理了。”
　　叶辰一声叹，“好心帮人炼丹，没佣金不说，还被人给绑了，赤.裸裸的恩将仇报啊！”
　　此番话，差点把北圣逗乐了，老娘绑你，是因丹药的问题？
　　净想些猥琐的事，没打死你就不错了，还敢叫冤？
　　“这世道，真没天理了，我....。”
　　啪！
　　麒王也是一声叹，可话还未说完，便闻一记响亮的巴掌声，好好的一头驴，顶有上进心，被北圣一巴掌打懵了。
　　麒王该是想骂娘的，他说你不打，老子说你就打，这驴跟人的差距，咋就这么大嘞！
　　歧视动物，会遭雷劈的。
　　“放我下来，我已想到解决的方法。”
　　叶辰深沉道。
　　闻言，北圣眸子一亮，当即拂手，放下了叶辰。
　　被挂了一夜，叶大少终是着地了，倍感亲切，浑身的贴满的封印符咒，被他一并清除，可不喜被封着的感觉。
　　“什么方法，快说。”
　　北圣上前踢了一脚。
　　“要说这方法...诶？
　　那女的咋没穿衣服。”
　　叶辰话到嘴边，便是一声轻咦，说着，还垫脚探头，望向北圣身后。
　　北圣倒也实在，真就回眸去看了。
　　然，她身后方向，哪有人影，非但没人，连只鸟儿都没。
　　意识到被骗，北圣忙慌回身，却已不见叶辰身影。
　　“叶辰。”
　　她的声音，还是那般的刺耳，气急败坏，直奔一方追去，有残破帝兵加持速度，一路如绚丽神虹。
　　再说叶大少，开遁的速度，的确不是盖的，已出空间大界，每逢这等场合，皆是一路风雷挂闪电，玩儿命的飙。
　　目测，她也是个胸大无脑的主。
　　此乃叶辰对北圣的评价，战力不低，人长的也美，就是这智商，也如姬凝霜那般，格外的感人，一坑一个准儿。
　　自然，这也归功于他的演技，已是登峰造极。
　　“跑，哪跑。”
　　北圣追了过来，整个人都着火了，远远望去，就如一团烈焰，甚是扎眼，已在暴走的状态。
　　她不骂倒还好，这一骂，叶辰跑的更快了，一路缩地成寸，不是一般的溜，可不想再被捉回去，可不想再挨揍。
　　北圣之速度，也不落下风，甚至还快过叶辰，只因有残破帝兵，加持着速度，有那么几次，还险些捉到叶辰。
　　砰！
　　轰！
　　砰！
　　因两人一追一逃，一路所过群山皆遭殃，一座接一座的崩塌，这等扰民的举动，最是烦人，惹来一片片大骂。
　　这一追，便是三天三夜。
　　暴走的北圣，道行还是差点儿火候，追了叶辰足八百万里，愣是让叶辰溜了，有残破帝兵的助威，一样没捉到。
　　虚空上，她捂了胸口，不知是伤的，还是气的。
　　果然，她所谓的道行，差的不是一星半点儿，无论是战力，亦或智商，都被叶辰绝对碾压，这就是传说中的差距。
　　再说大楚第十皇，还在一路狂奔。
　　至天色临近黎明，他才自天落下。
　　“这赖我吗？
　　这不赖我。”
　　叶辰擦了嘴角鲜血，骂骂咧咧的，仔细想想，这事儿还真不赖他，意外在所难免嘛！
　　说话间，他已走至一座古城前。
　　此城，名为北岳古城，可谓大气磅礴，透着古老沧桑之气，不知屹立了多少岁月，连城墙，都刻满时光的痕迹。
　　“悬赏九千万源石，果是大魄力。”
　　“这画中女子，究竟何等来历，竟值九千万赏金，难不成，是叛逃的弟子，亦或长老？
　　或者，是个盗宝的贼人？”
　　“如此多的赏金，身份必不简单。”
　　叶辰到时，城墙下聚满了修士，在围着看告示，更准确说，是张悬赏通缉令，叽叽喳喳的，亦不乏唏嘘和啧舌。
　　叶辰走过，随意瞥了一眼，便抬脚进城。
　　下一瞬，他竟又出来了，也凑到了城墙下，隔着泱泱人影，盯着那张告示，其上，乃一副女子画像，刻画的栩栩如生，肤若凝脂，如梦似幻，端的容颜绝世，极尽完美了。
　　“这女子，咋这般面熟。”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　想着想着，他之双眸，便绽放了惊芒。
　　面熟，能不面熟嘛！
　　仔细一瞅，可不正是女圣体吗？
　　记忆中，女圣体该是被封在瑶池才对。
　　“要不咋说是圣地，势力就是庞大，除了北岳，就连东荒、南域、西漠和中州，也皆有这等告示，遍及玄荒啊！”
　　“瑶池的仙子，吾皆见过，没有这号人哪！”
　　“那多半便是贼人了，敢去瑶池盗宝，胆子不小嘛！”
　　议论声未断绝，七嘴八舌，糟乱无比。
　　而叶辰，已转身进了城，直奔传送阵。
　　还真如世人所言，悬赏告示随处可见，叶辰这一路传送下来，所到的古城，都有这等告示，近乎贴满大街小巷。
　　叶辰皱了眉，眸光明暗不定，瑶池圣地如此不惜代价的通缉，必有大变故，牵扯到女圣体，便牵扯着万古秘辛。
　　三日后的夜晚，叶辰现身瑶池仙山外，披着披风戴着斗篷，也用周天演化，遮了本源之气，不想被外宗人察觉。
　　月下的瑶池圣地，还是那般的圣洁，云雾缭绕，氤氲朦胧，蒙着绚丽外衣，如一个遮着面纱的仙子，如梦似幻。
　　如今的瑶池，可谓森严壁垒，已祭护山结界，瑶池女帝的帝兵，高悬在浩渺，一缕缕极道法则垂落，守护着传承。
　　压抑的气氛，笼暮了天地，阴霾也浓郁。
　　叶辰还未叫山门，便又见人影从天而落。
　　来人乃辰逸，女帝的亲弟弟，瑶池有难，哪有不来的道理，与他一道来的，还有一个俏皮的少女，自是帝九仙。
　　“呀，大楚皇者也来了。”
　　小九仙如精灵，嘻嘻一笑。
　　“方才听闻，特来一观。”
　　叶辰笑着，瞟了一眼辰逸。
　　看辰逸之神情，好似并不知女圣体，那是瑶池的高度机密，非瑶池的人，便没资格知道，纵瑶池的人，能智晓此秘者，也屈指可数，辰逸虽为女帝亲弟，但毕竟不属瑶池。
　　至于他与人王，实属特例，不在此列。
　　辰逸不语，只以神识传音，呼唤瑶池长老，打开结界。


2231.第2231章 瑶池聚首
　　随着一声嗡隆，瑶池结界大开，瑶池现有辈分最高的太上长老，亲自出山相迎，对辰逸，自始至终都毕恭毕敬。
　　“圣体也来了。”
　　瑶池长老的笑，颇是温和。
　　“还是未逃过前辈法眼。”
　　叶辰笑道。
　　“里面说。”
　　瑶池长老伸手，三人皆被迎入。
　　小九仙一路蹦蹦跳跳，拈花摘草的，丝毫不明此变故的严重性，都几百岁了，却还如小丫头，古灵精怪的那种。
　　辰逸还是默然，一路随行，眉宇微皱。
　　叶辰亦不言语，神识已拓向四方，捕捉到了准帝境的气息，也仅有两尊，皆是七重天，此阵容，还不及九黎族。
　　女帝的传承，也未能逃脱应劫厄难，巅峰强者葬灭了太多，还好，瑶池仙母还在，她之命格，也不是一般的硬。
　　“被通缉的那女子，可属瑶池。”
　　辰逸终是开了口。
　　“不属。”
　　瑶池长老当即回道，看了一眼叶辰，便轻拂了手，将小九仙送到了偏殿，这才道，“二位，随我来。”
　　小九仙腹诽，并未闹腾，很显然，不想让她知道。
　　这边，三人已至瑶池地宫，先前封印女圣体之地。
　　至此，瑶池长老才道出秘辛，“被通缉者，乃一尊女圣体。”
　　“女...圣体？”
　　辰逸一愣，着实被惊了。
　　三两秒后，他才望向叶辰，叶辰倒好，并无惊色。
　　“你早知晓？”
　　辰逸试探性道。
　　叶辰点头，深邃的眸子，已在扫看地宫。
　　这下，辰逸不淡定了，头脑眩晕，只知世间圣体皆是男修，还从未听过女圣体，更加不知，被封在瑶池圣地。
　　“长老，近些时日，可有外人来过。”
　　叶辰问道。
　　“此乃瑶池禁地，更有瑶池的帝兵镇守，外人是进不来的。”
　　瑶池长老缓缓道，“地宫禁制无丝毫损坏，纵诸天剑神来，也难偷入，更莫说盗走女圣体，可排除他人偷盗。”
　　“长老的意思，她自己走的？”
　　叶辰挑眉道。
　　“这便是诡异之处。”
　　瑶池长老深吸一口气。
　　叶辰皱眉头，微微上前一步，轻轻闭了眸，施了周天演化，以推天演地，溯本归源，期望能还原当时的画面。
　　辰逸亦施法，所属推演领域，颇是玄奥。
　　瑶池长老未曾打搅，只静静等待，有一种颇为不祥的预感，一场应劫厄难，致使瑶池损失惨重，如今女圣体又不翼而飞，明里暗里透着诡异，这等怪事，便是不祥的征兆。
　　身侧，叶辰与辰逸之眉宇，皆紧皱着。
　　可以得见，两人的嘴角，皆有鲜血流溢，脸色也已苍白下来，特别是叶辰，窥看的更多，耗费的精力便也越强。
　　噗！
　　不肖多时，辰逸便喷了血，一步踉跄，险些栽倒。
　　瑶池长老忙慌上前，帮其镇压反噬。
　　辰逸无奈的摇头，他并不擅长推演，难以还原当日的影像。
　　两人的目光，皆放在了叶辰身上。
　　叶辰闭眸不语，还在竭力推算着。
　　冥冥中，他似望见了一片云雾，朦朦胧胧，待拨开那云雾，显现的画面，便是如今这座地宫，女圣体安静的躺在石床上，如似一具冰雕，纹丝不动，并无丝毫诡异之处。
　　叶辰屏了呼吸，周天神眼微眯成线，神光汇聚，定眸凝望，欲知女圣体，为何不翼而飞，只需静静等着便好。
　　然，就在这一瞬，画面突的模糊了一下，连周天神眼也难看清，待画面恢复清晰，却已不见了女圣体的踪影。
　　噗！
　　叶辰也喷了血，身形踉跄，险些瘫倒。
　　见状，辰逸与瑶池长老皆出手，助其镇压反噬，叶辰显然伤的更重，至少比辰逸惨多了，反噬力量已危及元神。
　　半个时辰后，才见他开眸，眼角溢血。
　　“怎样。”
　　瑶池长老忙慌问道。
　　“有神秘力量遮掩，难以堪破。”
　　叶辰无奈摇头，感受最真切，那一瞬的模糊，便是最好的证明，并非是巧合。
　　他的摇头，让瑶池长老神色凝重，连周天的传人都堪不破，谁还能揭开谜题，人王或许可以，但他还在应劫中。
　　比起瑶池长老，叶辰乐观不少，这个谜底，帝荒和冥帝必定知晓，待诸天与冥界不再隔绝，一切便见分晓。
　　此刻，天色已大亮，三人纷纷出了地宫。
　　“开门，快开门。”
　　刚出地宫，叶辰便闻呼唤声，咋咋呼呼的，听其声音，乃小猿皇，一眼望去，还真是那货。
　　没错，小猿皇来了，就堵在仙山下叫门，夔牛那贱人也在，大呼小叫的，许是也见了悬赏告示，这才跑来查看。
　　瑶池长老拂手，开了守护结界。
　　两人大摇大摆的走入，一人背着战斧，一人扛着乌金铁棍，踩着六亲不认的步伐，一路左瞅右看，眸光贼溜溜的。
　　瑶池的仙子们，多已出洞府，盘膝玉石上，吸纳天地精华，见这二人，皆不禁侧眸，怪只怪，他俩走路太嚣张。
　　“那仨长得漂亮，是俺喜欢的类型。”
　　“左边那仨身材好，俺稀罕大长腿。”
　　“不知与长老商量商量，她家的仙女，能不能借几个用用。”
　　“咱长这么帅，长老肯定同意。”
　　两人你一言我一语，走一路说一路，说是来查看悬赏之事的，可进了山门，那俩眼珠子，瞅的却是一个个仙子。
　　对此，瑶池的长老皆无视，放他俩进来，是给夔牛族和圣猿族面子，若这俩兔崽子敢作乱，她们是不会手软的。
　　“呀，你个贱人也在呢？”
　　待至殿中，俩货一眼便瞧见了叶辰，已摘下了斗篷，正搁那悠闲的坐着，啃蟠桃呢？
　　叶辰未语，只斜着眼瞥了二人，不知为啥，每逢看见这俩把兄弟，就有一种吃酱牛肉的冲动，清炖猴脑儿也不错。
　　夔牛二人自不知叶辰眼神儿，代表何种寓意，皆没脸没皮，寻了个舒服地儿，丝毫不拿自己当外人，坐下便吃。
　　殿中，气氛融洽，有瑶池众长老、辰逸、小九仙，瑶心也在，双手托下巴，魂不守舍的，总会在不经意间，看看山门方向，眸有希冀，似在等什么人来，嗯，该是心上人。
　　别说，还真有人来，乃中皇、南帝和西尊，结伴而行。
　　对此，叶辰心知肚明，无论他们哪一个，都是带着族中使命的，应劫狂潮太惨烈，各势力皆损失惨重，正值诸天孱弱，外有洪荒虎视眈眈，这等形势，结盟是最好的选择。
　　而瑶池此番的悬赏通缉，便是一个好由头，明面是来查看，实则是来结盟，各大派齐心，方能应对更可怕的厄难。
　　瑶池圣地自是来者不拒，帝道的传承，也是需要盟友的。
　　南帝他们之后，还有人来，乃是一串儿，自是龙劫和灵族神女等人，淞羽和炙炎也联袂而来，皆代表着各自家族。
　　其后，便是天朔、沐阳、杨风、子羽等一众帝子，而瑶心等待的意中人，也在其中，也就是传说中的轩辕帝子。
　　最后到的，乃是北圣，更准确说，是少女北圣。
　　她的到来，使得叶辰嘴角一扯，当场就想跑路。
　　“我没看错吧！
　　北圣？”
　　小猿皇一愣。
　　“咋还越长越小了呢？”
　　夔牛大眼圆溜，一脸的懵逼。
　　在场其他人，神情也各个奇怪，着实的新鲜。
　　“看什么看。”
　　北圣火气不小，美眸燃着火苗，都不用请的，直奔叶辰而去，挨着叶辰坐的夔牛，被拎一边了。
　　叶辰干咳，想起身换个地儿，却被北圣拽了回来，世界还真是小，走哪都能遇见，从北岳，愣是追到了东荒。
　　“跑，你再跑。”
　　北圣目光能吃人，在叶辰身上，狠狠拧了一下，荒古圣躯的皮囊，都险些被拧下一块肉来。
　　“你不追，我能跑？”
　　叶辰疼的龇牙咧嘴。
　　“最看不惯某些人，总在人多的地方秀恩爱。”
　　夔牛撇嘴道，“世界那般大，铁床多的是，偏要跑这来，烦人。”
　　“滚。”
　　叶辰和北圣异口同声，骂的惊天地泣鬼神。
　　“好了。”
　　瑶池长老开口，止住了即将炸锅的喧闹。
　　大殿气氛热笼，近乎囊括东荒、西漠、南域、北岳、中州各大势力，不是瑶池盛会，更似瑶池盛会，虽无各方的老辈，却皆身份不低，足代表身后势力，与瑶池谈结盟。
　　“长老，能否告知我等，那被瑶池通缉的女子，何等身份吗？”
　　酒过三巡，南帝微微一笑，语气颇是谦卑。
　　他的发问，在场的人也都竖了耳朵，其中，也包括瑶池的人，至今不明所以，只因女圣体之事，乃高度的机密。
　　“尚且不明。”
　　瑶池长老笑的温和，终是未道出秘辛。
　　瑶池不想言明，众人也不好多问，而知晓秘辛的叶辰和辰逸，自也不会说，女圣体之事干系甚大，得守口如瓶。
　　“瑶池圣地，吾主有话传，开门来见。”
　　殿中短暂的沉静，因山外一语被打破，用的乃千里传音，话语缥缈。
　　众人闻之，皆望向殿外，才见瑶池仙山外，伫立着一白衣青年，血发飘飘，细长的眸，尽显邪魅妖异，握着一纸折扇，神色悠闲，隔着很远，还仿佛能望见他戏虐的笑容。
　　其身后，还伫立着两个随从，竟是洪荒人，所属梼杌族。
　　那么，青年口中的吾主，便显而易见，必是梼杌的皇。
　　“混天宗的杨夜。”
　　龙劫淡道，道出了白衣青年身份。
　　“老夫掐指一算，那货该是洪荒的狗腿子。”
　　夔牛意味深长道，硕大的牛眸，惊芒放射，颇有要干架的冲动。
　　“早已习惯，这些年不知有多少势力，投靠了洪荒。”
　　“人往高处走，水往低处流，理解。”
　　“日后战场相见，老子可不会手软。”
　　玄荒的人才们，虽说的云淡风轻，却掩不住杀机。
　　叶辰只啃桃子，倒是看得开，也并无意外，洪荒有与诸天结盟的，而诸天势力，自也有归顺洪荒的，强者为尊的世界，早已见怪不怪，但若站错阵营，是要付出血的代价的。
　　“瑶池圣地，吾主有话传，开门来见。”
　　山外，那名为杨夜的青年，再次开口，听其语气，还颇是不耐烦，下巴也抬的奇高，嘴角微翘，睥睨着瑶池。
　　众人看的想笑，一个圣王，你特么很自豪？
　　“但说无妨，老身洗耳恭听。”
　　瑶池长老淡道。
　　“归顺吾梼杌族，可保瑶池无恙，否则，第一个踏平瑶池。”
　　杨夜一语枯寂，载着魔力，无限响彻在瑶池仙山。


2232.第2232章 我只是送信的
　　杨夜的话，如似君王圣旨，还颇有几分威严。
　　殿中众人，瞬时炸锅，暴脾气如夔牛，已拎出了他的战斧，小猿皇金眸也喷射火芒，时刻准备杀出去，踹死洪荒走狗，老子好不容易来一次瑶池，你就来找茬，反了你了。
　　瑶池长老神色阴沉，她是谁，她是瑶池的太上长老，货真价实的准帝，论辈分，比瑶池仙母还高，何曾这般被人堵在门前叫嚣，堂堂女帝的传承，又何曾这般丢过颜面。
　　“都别动，让俺来。”
　　夔牛大喝，就欲出殿。
　　然，有一人比他更快，仔细一瞧，乃瑶心，身如绚丽仙虹，再现身已是山外，一袭白衣出尘，如碧波仙子，风华绝代，她乃瑶池的神女，杀走狗这事，怎能由外人出手。
　　“吾当谁呢？
　　原是瑶心神女。”
　　杨夜嘴角微翘，轻摇着折扇，那双细长的眸，尽显淫.邪之光，代代瑶池神女皆容颜绝世，瑶心亦不例外，这等人间尤物，最是能勾动人之欲望。
　　瑶心不语，神情淡漠，只脚步翩跹，直奔杨夜。
　　杨夜冷笑，并无惧怕，往后退了一步，而他身后的两尊梼杌，则齐齐上前，舔着猩红舌头，面目狰狞，皆是大圣修为，滚滚洪荒气已涌出，霸道的威压，碾的苍空嗡隆。
　　嘿！
　　小猿皇不干了，拎着铁棒便要出山，这么多人，可不能让瑶心被群殴，况且，英雄救美这活儿，他最喜欢干。
　　可惜，他没那个机会，都还未出大殿，便见两朵绚丽的血花，于瑶池山门前绽放，一眼望过去，格外的娇艳。
　　没错，那两尊梼杌跪了，他俩是大圣不假，可瑶心也是大圣，而且，还非一般的大圣，论战力，绝对板板整整的帝子级，一掌一指，了结了两头梼杌，前后也仅不过三秒。
　　这等速度，看的小猿皇颇是尴尬，又老老实实的坐了回去，事实证明，英雄救美这活儿，的确不是适合他干。
　　更尴尬的，还是那两头梼杌，牛逼哄哄的上前，却一个照面，搭伴被秒了，还有诸多的秘法，未来得及施展呢？
　　瑶心步伐不减，一步步走向杨夜，灵澈的美眸，还是那般淡漠，不食人间烟火，亦不惹凡世尘埃，圣洁无暇。
　　“两...两军交战，不...不斩来使。”
　　“我只是送信的。”
　　“梼杌皇派我来的，你不能杀我。”
　　再瞧杨夜，退的跌跌撞撞，这等求饶举动，哪还有先前的高姿态，所谓的戏虐玩味，皆已化作了恐惧，连他都未看清，那两尊梼杌大圣，是如何被灭了，只一晃神儿，俩人便跪了，被秒的干脆利落，同是大圣，差距咋就这么大嘞！
　　这下倒好，侍卫被灭，谁来护他。
　　对于他之话语，瑶心置若未闻，晶莹玉手横空，凌天压来，还未真正落下，天穹便崩塌了，大圣境的仙体，亦有不朽的传说，帝子级战力何其强，又岂是说说那般简单。
　　杨夜身颤，双眸随之凸显。
　　电光火石间，他祭了本命器，动了外道法相，诸多守护禁法齐开，他真是个送信的，可不想这么早便上黄泉。
　　可惜，他只是一个圣王，也仅一瞬，本命法器便轰然炸裂，外道法相虽玄奥，也难敌瑶心一掌，轰然崩溃，诸多的守护禁法，也比白纸更脆弱，在瑶心一掌下，不堪一击。
　　噗！
　　还是一瞬，杨夜肉身爆灭成灰，仅剩虚幻的元神。
　　“不不....不....。”
　　凄厉的哀嚎，响满苍穹，乃杨夜发自灵魂的咆哮，已嗅到了死亡气息，也已望见了那鬼门关。
　　瑶心无怜悯，一掌抹过，混天宗的神子，顿成历史尘埃。
　　“好。”
　　瑶池仙山中，呼喝声震天，不止众帝子级，还有瑶池的仙女，都在为瑶池神女叫好，太给瑶池长脸了。
　　至于那杨夜，被灭也是自找的，送信就送信，带话就带话，非要死皮赖脸的装逼，难道不知，玄荒多人才吗？
　　万众瞩目下，瑶心又回大殿，神姿翩然，云淡风轻。
　　瑶池长老的眉头，并未因瑶心而舒展，反而更多的是忧虑，斩了杨夜无关紧要，可斩了梼杌族的人，那就是厄难了。
　　“长老，积极备战吧！”
　　叶辰悠悠一声。
　　“备战？”
　　夔牛挑眉，“你是说，梼杌会掀起战火？”
　　“折了两尊大圣，哪有不开战之理。”
　　“应劫狂潮还未完，梼杌族也该有所顾忌的。”
　　“若梼杌族应劫的人，皆已回归了呢？”
　　叶辰扫了一眼虚无，周天神眼深邃，能望穿虚妄，“整个诸天、整个洪荒族，梼杌族是唯一一个...在应劫厄难中零伤亡的种族。”
　　“零伤亡，这.....。”
　　众人皆惊。
　　瑶池长老的神情，最是难看，零伤亡代表的意义，太过重大，意味着此刻梼杌族的准帝级，多的难以估计数量。
　　相比梼杌族，瑶池却损失惨重，仅剩两尊准帝，如何挡得住梼杌的攻伐，一个搞不好，会断了瑶池女帝的传承。
　　叶辰的话，使得众人的眸，都变的深邃了，此刻也才反应过来，所谓杨夜招安、两尊梼杌被灭，根本就是个局，梼杌族可以此为由头，掀起战火，以名正言顺的攻打瑶池。
　　最重要的是，梼杌不怕扰应劫，自家人都回归了，那还怕个鸟，零伤亡的他们，可谓兵强马壮，可以这么说，梼杌若想灭瑶池圣地，无需一刻钟，便能踏平这脉帝道传承。
　　“长老莫忧，若梼杌敢来，俺圣猿族，必来助战。”
　　小猿皇气息霸烈，眸射惊芒，狠狠扭动着脖子，平日里吊儿郎当的他，总干不要脸的事儿，但说起洪荒，绝不含糊。
　　“也不会少了俺夔牛族。”
　　夔牛对着战斧哈了一口气。
　　“与洪荒斗战，我大楚何时缺过席。”
　　叶辰笑了笑。
　　“吾族大军，随时来援。”
　　龙劫笑道，古族神女、灵族神女、巫族神子，也皆放出了话语，四族可谓同进退。
　　“南域的五大王族，亦不惧战。”
　　以南帝为首，青龙太子、朱雀公主、玄武太子、白虎太子，也皆表明了立场。
　　或者说，在场的人，包括北圣、包括帝九仙、包括东周武王、日月神子、一众帝子，都言明会来助战，本就是来寻求结盟的，如今瑶池有难，身为盟友，哪有不帮的道理。
　　这一瞬，瑶池长老起身了，在场的长老与弟子，也跟着起身，对重一众后辈，拱手俯身，“老身代瑶池女帝、代瑶池列代先辈，多谢众位小友，此等恩情，必没齿难忘。”
　　“来点儿实在的，瑶池的仙女，借俺用几个就行。”
　　小猿皇咧嘴一笑，又耍不要脸。
　　话落，这厮就出去了，被踹飞出去的，也不知是哪高人踹的，只知他飞出去很远，将一座山峰，撞得轰然崩塌。
　　鉴于小猿皇这般惨，夔牛都没好意思再说，不然，必会比那只猴儿，飞的更远，在场的一个个的，全是人才。
　　小插曲之后，众人纷纷起身，各回各的家族，已刻下空间坐标，一旦梼杌族来犯，帝道域门必开，以传送援军。
　　其他人皆安分分的，倒是北圣走时，狠狠踹了叶辰一脚。
　　还有龙劫那厮，总想找叶辰，打听打听姬凝霜。
　　对此，叶辰也是一脚，干脆利落，你妹的，那是老子的媳妇，俺家的娃都会打酱油了，还特么的朝思暮想呢？
　　灵族神女也上道，拧着龙劫的耳朵，晓不晓得，你已成亲了，我才是你的妻子，总想别人媳妇，你特么有病吧！
　　众人皆走了，可叶辰并未走，一同留在瑶池的，还有辰逸，至于小九仙，也回了家族，咋咋呼呼的去搬救兵了。
　　“能否给我瑶池，卜一卦。”
　　瑶心轻语，望看叶辰，不止是她，殿中的众多长老，连带着辰逸，也都望向了叶辰。
　　“这一战后，梼杌会自世间除名。”
　　叶辰笑道。
　　“当真？”
　　瑶心美眸扑闪道。
　　“你姐夫我，何时说过假话。”
　　“你貌似，也没说过真话。”
　　“这局势很好分析。”
　　叶辰干咳道，“梼杌族对上的可是玄荒各大势力，论帝兵数量，联军绝对碾压梼杌族。”
　　“若是其他洪荒族也参战呢？”
　　“梼杌一族零伤亡，站着说话不腰疼，并不怕扰应劫狂潮，可其他洪荒族不同，还有诸多应劫人未归，哪敢大造战火，莫说助战，不合起伙来打梼杌就不错了。”
　　叶辰微笑道。
　　听此话，众人眸光皆一亮。
　　论脑瓜，还是叶辰的好使，若对上的仅是梼杌族，那还怕啥，敢来打瑶池圣地，就要做好...对上玄荒各大势力的准备，来了还想走？
　　门儿都没有，如此一想，叶辰所说的梼杌自世间除名，也并非是夸大，搞不好，梼杌真会被灭了。
　　“真不知这场战火后，我诸天又会有多少准帝，葬身应劫中。”
　　瑶池长老叹息道，忧虑之色中，多了一抹沧桑。
　　“是战争，便会有伤亡。”
　　叶辰的话，平平淡淡，经历过诸多血战，早已习惯了，梼杌要开战，躲是躲不过的。
　　众长老亦如此，历经天魔入侵，诸天已满目疮痍，不介意再来一场战火，还是那句话，天魔都不怕，会怕梼杌？


2233.第2233章 梼杌来犯
　　夜幕悄然降临，沐浴月光的瑶池圣地，还是那般如梦似幻，这片仙山，载满了女帝的传说，一个个皆是神话。
　　月下，瑶池圣地并不平静，上至长老，下至弟子，皆在忙碌，修筑着防御，家持着法阵，源石也已堆积成山。
　　战争即将到来的压抑气氛，已笼暮了瑶池圣地。
　　或者说，整个玄荒大陆，也都弥漫着战火气息，各大势力，都在积极备战，帝道域门已架好，随时可进行传送。
　　“老地，气息不对啊！”
　　天虚中，天诛登高望远。
　　“瞧此情形，该是有洪荒族按耐不住。”
　　地灭意味深长道，“敢挑起战争，那一族的应劫人，多半已全数归来。”
　　天诛深吸一口气，眸有忧虑，总觉会有浩劫将至。
　　说话间，山外一片虚空，蓦然扭曲了一下，得见一女子走出，蒙着一层黑袍，难见其尊荣，只见一双幽寂的眸。
　　这女子，仔细一瞅，可不正是女圣体吗？
　　天诛地灭皆望见了，纷纷皱眉，“哪来的女圣体？”
　　对于二人的窥视，女圣体沉默不语。
　　她的眸，闪烁着魔性的光，就那般盯着天虚，盯着天虚深处，似能隔着虚妄，望穿天虚的秘辛，一个万古秘辛。
　　天诛地灭齐动身，一同出了天虚，直奔女圣体，世间圣体皆男修，突的冒出一尊女圣体，那得捉来，研究研究。
　　女圣体目不斜视，看都未看二人，只随意拂手。
　　天诛地灭尴尬了，撞了个板板整整，咋出来的，就是咋回去的，将天虚一座山峰，撞的轰然崩塌，两尊巅峰境老准帝，仅一个照面便败了，败的一塌糊涂，怎会不尴尬。
　　“这么强，大成的圣体？”
　　天诛满目骇然。
　　“看不出修为。”
　　碎石纷飞中，地灭也爬出来了，灰头土脸，老躯多处崩裂，若非他抗打，不然，早成一坨了。
　　山外，女圣体动了，直奔天虚而来，神姿鬼魅，莲步翩跹，似踏在岁月长河上，自始至终，她看的就只有天虚。
　　天诛地灭冷哼，一步登天，各自召唤了帝兵。
　　然，未等他二人开攻，女圣体竟驻足了，眸中皆是忌惮色，并非忌惮天诛和地灭，而是忌惮天虚的神秘存在。
　　而后，便见她一步一步的后退，退着退着，转身便走。
　　天诛地灭追出，却已不见她之踪影，地灭挠头，一脸懵逼，“怎有女圣体，未听天王说过啊！
　　看其实力，还强过六道，难不成，她真是一尊大成圣体？
　　与帝齐肩的那种？”
　　他一脸懵逼，天诛也差不多，一头的雾水。
　　他二人不解，而望着此处的帝荒，也眉宇微皱，满目茫然，曾不止一次窥看天虚，并未见端倪，那女圣体，究竟在怕什么，难不成，那天虚的深处，真藏着可怕的存在？
　　不由得，帝荒侧了眸，望向冥帝，期望准确答案。
　　“只有大帝，才有资格知道。”
　　冥帝淡道，未曾给出答案，反倒又给帝荒，蒙了一层疑雾，拨都拨开的那种。
　　帝荒摇头一笑，大成圣体都没资格知道，真尴尬。
　　深夜，上了一座山峰上，静静伫立，已给诸天门传了讯息，将与梼杌族开战，的确不能少了大楚，要战那便战。
　　对面山峰，辰逸在舞剑，一招一式虽缓慢，却融着玄奥道蕴，看的叶辰都恍惚，女帝的亲弟弟，的确非泛泛之辈。
　　自那方收了眸，叶辰又祭了阎罗的血。
　　可惜，未能沟通冥界，隔绝状态还在。
　　轰！
　　只闻苍空一声轰隆，夜的宁静被打破了。
　　旋即，便见一座擎天巨门显化，帝光四射，乃帝道级域门，未见其人，先见洪荒之气，卷着一头头庞然大物，皆梼杌本体，碾的虚空嗡动，嗜血狂暴之气，席卷了整个高天。
　　梼杌族大军到了，黑压压一片。
　　以瑶池仙山为中心，一尊尊梼杌，站满了苍空，铺满了大地，俯瞰天穹，梼杌大军如汪.洋，而瑶池圣地，便如一座小岛屿，被漆黑的汪.洋包裹，时刻都有被吞没的可能。
　　“梼...梼杌族。”
　　路过的修士，神色骤变，梼杌族这般大阵仗，连远方的修士，也被吸引过来，四方皆震惊。
　　“阵容如此庞大，这是要灭瑶池吗？”
　　“不然，是来游山玩水的？”
　　“该死，天魔入侵不见助战，如今又来作乱。”
　　“瑶池圣地凶多吉少啊！”
　　聚来的人越来越多，却不敢上前，怪只怪，梼杌阵仗太大，太靠前了，一个余波扫过来，怎么死的都不知道。
　　去瞧瑶池仙山，以瑶池长老为首，皆已披上战衣，漠视山外，上至长老下至弟子，无人惧战，都经历过战争洗礼。
　　“比想象中，来的要快。”
　　辰逸淡淡道。
　　“零伤亡的种族，果是大阵仗。”
　　叶辰唏嘘，震惊梼杌族的阵容，不说其他，仅说准帝级梼杌，就多的让人头皮发麻，也难怪梼杌这般狂纵，只因，他们有狂纵的资本。
　　除了梼杌，还有归顺梼杌的附属势力，譬如混天宗。
　　这等阵仗，饶是瑶池长老，都不禁心颤，莫说此刻的瑶池圣地，纵应劫前的瑶池圣地，也一样非梼杌族对手。
　　“滚出来，还吾儿命来。”
　　山外喝声已起，乃混天宗的宗主，白天被瑶心诛灭的杨夜，便是他的宝贝儿子了。
　　这话，听的叶辰想笑，不知该恨混天宗主，还是该为混天宗主悲哀，梼杌族拿他儿子做局，他竟是浑然不知。
　　自然，他不会有丝毫怜悯，既选择投靠洪荒，做梼杌的狗，便要做好当炮灰的准备，这条路，是他们自己选的。
　　“还吾儿命来。”
　　混天宗主如疯狗，还在叫嚣。
　　对此，瑶池并无丝毫回应，与他多说无益。
　　“滥杀吾梼杌族人，今日，你瑶池圣地，需给本皇一个交代。”
　　梼杌皇冷哼，声如雷霆，震动着九霄，身为一族的皇，他倒是悠闲，斜躺在王座上，俯瞰着瑶池仙山，话语冰冷枯寂，好似，他就是天下的君主，说的话也皆是圣旨。
　　“但不知梼杌族皇，要何交代。”
　　瑶池长老淡道。
　　“交出凶手，汝瑶池归顺吾族，此事作罢。”
　　梼杌皇幽笑，猩红的眸，除了残暴，便是淫.邪之光，皆是女子的瑶池圣地，于他眼中，便是卑贱的玩物，也仅一抹乐趣而已。
　　“老实说，俺们不咋喜欢缩头乌龟，”未等瑶池长老回话，叶辰便开口了，瑶池长老是前辈，开骂多丢身份，所以说，怼人这等技术活儿，还得大楚皇者来，不是吹，他能把梼杌族皇，怼到怀疑人生，当年的释迦尊者，佛心何等的坚定，不一样被他怼去应劫？
　　圣体这张嘴，是开过仙光的。
　　“识时务者为俊杰，吾....。”
　　梼杌族皇笑的玩味戏虐。
　　“识你妹。”
　　“呈口舌之利，尔等.....。”
　　“梼杌都脑残。”
　　“尔等.....。”
　　“傻逼，一群傻逼。”
　　这是一段离奇的对话，梼杌族皇每每开口，却一句话都未说完整过，或者说，话未说完，便被叶大少给打断了。
　　四方观看的人，听的表情奇怪，这瑶池圣地，咋还有男人，而且，还是一个贱人，口遁的功夫，真不是盖的，堂堂梼杌族的皇，却愣是被怼的，一句话都说不出，贼尿性。
　　“姐夫，干的漂亮。”
　　瑶池的仙女们，纷纷举了举小拳头，憋住没笑出来，在给叶辰鼓气，加油，继续怼他们。
　　“低调。”
　　叶辰深沉一声，灌了一口酒，好好润润他的嗓门儿，力求再次开骂时，把那梼杌族的皇，骂到想哭。
　　瑶池的众长老们，神色就颇是意味深长了。
　　叶辰这几句粗口，虽是不怎么中听，但却很悦耳。
　　事实证明，大楚的第十皇者，的确很优秀。
　　事实也证明，宗门中，还得有一个不要脸的人才，骂战就靠他撑场面了，打架打不过，但气势一定得压过对方。
　　很显然，在这方面，叶辰就是个典型。
　　大楚皇者如此，也难怪大楚的人，都很有活力，一个个的，全特么二皮脸，都叶辰带出来的，个顶个的出色。
　　再看梼杌族皇，已自王座起身，戏虐神态已不见，大脸铁青，都没再说话的，生怕这一张口，又被对方骂断。
　　但见他抽了杀剑，豁的遥指瑶池仙山，“一个不留。”
　　令下，梼杌大军四方，皆有法阵复苏，其数量，无法估计，都在同一时间，扫出了寂灭神芒，轰向瑶池圣地守护结界，每一道，都融有灭世之威，打的空间，满目疮痍。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　震天的轰隆声，响彻九霄，打的瑶池结界砰砰作响，却并未撼动，要知道，瑶池圣地的结界，是由瑶池女帝亲自布下，更有帝兵镇守，这等防御，又岂是法阵能轰开的？
　　祭帝兵！
　　梼杌族皇暴喝，眸子血红，咬牙切齿的，此刻，他对攻不攻的下瑶池，已莫不关心了，他关心的是，那个骂他的贱人，必把他活捉了，必让他生不如死，以消心头之恨。
　　嗡！
　　随他令下，一道帝芒冲宵，悬于虚无，如一轮璀璨的太阳，神辉普照世间，乃梼杌族的帝器，极道帝威蔓延，碾的苍空崩塌，一缕缕极道法则垂落，镇压着万古仙穹。


2234.第2234章 援军到
　　梼杌帝兵嗡颤九天，帝道法则交织，闪烁末日之光，可怕异象频频幻化，毁天灭地的帝道之威，在极尽汇聚。
　　这一瞬，太多人都遮了双目，帝道仙光太刺眼。
　　随着一声嗡隆，梼杌帝兵扫了出神芒，如灭世仙光，倒转了乾坤，逆乱了阴阳，世间一切法则，都恍似成了虚妄。
　　轰声顿起，震得四海八荒都晃荡。
　　瑶池结界嗡隆巨颤，却并未崩溃，梼杌有帝兵，瑶池也有，瑶池女帝亲自布下的护山结界，岂是说破就破的？
　　“要战那便来。”
　　瑶池长老淡道，毫不惧战。
　　“好，很好。”
　　梼杌族皇冷笑，君临九天，如高高在上的神，俯瞰红尘众生，亦俯瞰瑶池仙山，剑鸣声刺耳。
　　无需他下令，铺满天地的梼杌，便又开攻，那一张张面目，比恶鬼更可怖，舔着猩红舌头，盯着自己的猎物，法器杀阵、仙芒神光、秘术神通，在同一时间，压向瑶池仙山。
　　玄荒修士身颤，心都提到了嗓子眼，若护山的结界被攻破，那瑶池圣地，必难逃浩劫，必在梼杌铁蹄下被踏平。
　　轰隆又起，响满天地。
　　山中，瑶池的仙子们，神情淡漠，皆经历过天魔战火的洗礼，无人惧怕梼杌，女帝的传承，不会辱没瑶池威名。
　　辰逸翩然而立，神色淡如止水，平静的他，亦是最可怕的，姐姐留下的传承，他会拼力去守护，至死方休。
　　叶辰亦淡定从容，梼杌族想轰开瑶池护山结界，谈何容易，并非小看梼杌，照这架势打下去，没个三五日，是轰不开的，而这三五日，瑶池撑得过，梼杌就未必撑得过了。
　　要知道，瑶池的盟军、玄荒的各大势力，已在梼杌杀来的那一瞬，便已动身了，杀至这里也仅时间问题，待援军杀到，便是瑶池反攻之时，同样，也会是梼杌族覆灭之日。
　　“打，给吾打。”
　　山外，梼杌皇暴喝，已失了耐心。
　　梼杌大军贼卖力，一个个如打了鸡血，玩儿命的轰。
　　最凶悍的，还是梼杌族的帝兵，一道道仙芒，皆载着毁灭之威，若瑶池圣地无帝器镇守，多半已被其攻破。
　　震天的轰隆，如灭世雷霆，传遍寰宇，更多的修士闻声赶来，远远瞧见这画面，皆骤然色变，瑶池圣地乃帝道的传承，屹立东荒无尽岁月，这还是第一次，被人打上门。
　　“照这般打下去，迟早被攻破。”
　　“我玄荒各大势力呢？
　　怎不见有人来援救。”
　　“该死的梼杌，只会窝儿里横。”
　　议论声中，一股怒火，燃烧了世人心田，这等怒是对梼杌，不敢与天魔斗战，却领着大军，来攻打瑶池圣地。
　　虽是怒，却无人敢上前，怪只怪，梼杌的阵容，着实太庞大，莫说大圣，纵准帝级过去，也会被瞬间轰成灰。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　世人瞩目下，一声声轰隆，皆如来自地狱的丧钟。
　　冥冥间，世人的眸，都笼暮了悲凉。
　　堂堂帝道传承，竟被堵着门打，着实可悲，若瑶池女帝还在，梼杌安敢这般放肆，可惜，风华绝代的帝，早成历史尘埃，仅留传说与神话，伴着悲哀，挣扎于丧钟之下。
　　他们的心境，又何尝不是瑶池的心境，瑶池女帝何等惊艳，她的传承，却落得如此孱弱，着实给女帝丢脸了。
　　轰！
　　悲凉之际，一声轰隆，突的响起。
　　声还未落，便见一方虚无炸裂，一道巍峨身影，自内踏出，赤.裸着臂膀，提着一杆战矛，一双深邃的大眸，璨璨生辉，狂暴之气，席天卷地，准帝境的气势，威压着寰宇。
　　“那是...巫族的皇？”
　　太多人侧首。
　　“是他无疑。”
　　世人的眸集体亮了。
　　没错，瑶池的援军到了，还是巫皇亲临，手握的那杆战矛，乃他巫族的帝器，看其身后，人潮泱泱，皆是巫族的强者，人手一杆战矛，阵仗不小，但比起梼杌族，还是差了点儿，不过，人多人少无所谓，最主要的是，有帝兵压阵。
　　“这盟友，还是很靠谱的。”
　　叶辰笑了，瑶池的人也皆笑了，梼杌来的比想象中要快，盟军的速度，一样不慢。
　　因巫族大军的到来，梼杌的轰击，暂时停下了，一头头梼杌，皆望向这边，怕的并非巫族大军，而是巫族帝器。
　　梼杌皇的脸色，瞬时难看，很显然，对方来者不善。
　　“梼杌族，好大的阵仗。”
　　巫皇笑道。
　　“此乃梼杌与瑶池的恩怨，还望汝族，莫插手。”
　　梼杌皇冷冷道，若真要开战，他梼杌族，不介意一挑二的。
　　“堂堂梼杌的皇，脑子进水了吧！”
　　巫皇狠狠的扭动着脖子，“吾大老远带兵前来，你以为游山玩水呢？”
　　“巫皇这话，老子爱听。”
　　未等梼杌皇开口，另一片虚天，也炸裂了，话未落，便见一只脚掌踏出，许是身体太沉重，踩的虚天轰隆，定眸去看，乃一个身披战甲的人，拎着一把金刀，体魄雄伟，龙息环绕，正是龙劫的老子苍龙皇。
　　他身后，亦有大军跟随，一条条金龙，在世人瞩目下，化作了人形，各个身披铠甲，拎着的家伙，也皆是龙刀。
　　这下，梼杌皇的神色，瞬间凝重了，一挑二行，这一挑三，就很棘手了，三对一的帝兵阵容，梼杌明显不够看。
　　“不知怜香惜玉，该打。”
　　冰冷的女音，缥缈无比。
　　月下，两道倩影联袂而来，左边乃古族的皇，右侧乃灵族的皇，头悬着先辈大帝的帝兵，看的梼杌皇脸色骤变。
　　“欺俺玄荒无人？”
　　两皇之后，便又有两皇，乃夔牛皇和圣猿皇，一牛一猿，并驾齐驱，一人扛着乌金铁棒，一人拎着帝兵战斧，一步一步，踏的苍空嗡动，夔牛族的牛，各个牛气冲天，圣猿族的猴儿，各个金毛儿倒竖，霸烈的气息，配合一双双火眼金睛，真如圣皇临世，自带王霸气质。
　　轰！
　　砰！
　　前后不过一瞬，便又有族皇降临，乃南域五大王族，五尊皇一字排开，头悬的帝器，嗡隆而动，极道帝威毁天灭地。
　　这还未完，九黎族也到了，不分先后的，乃众帝子。
　　咕咚！
　　玄荒的修士，集体吞了一口口水。
　　谁说没援军，这不来了嘛！
　　还并非一方势力，近乎囊括了北岳、南域、西漠和中州，但凡来的，都带着帝兵。
　　如今这局面，真挺有意思了，本是梼杌族，把瑶池圣地围了，可抬眸望去，各大势力，又从外面，把梼杌围了。
　　“全宗听令，准备反攻。”
　　瑶池长老的话，无限响彻瑶池仙山，一柄铮鸣的仙剑，已于手中显化，直欲饮血。
　　瑶池上至长老，下至弟子，也皆如此，战意高昂，援军到了，再不怕梼杌，女帝的传承，必捍卫女帝的威名。
　　多方势力都到了，唯独不见大楚的人。
　　叶辰扫了一圈儿，才在一片虚无，瞧见了月皇和第五神将，姬凝霜也在，身为瑶池前神女，这场大战怎能没有她。
　　大楚的强者，显然没有要现身的意思，就隐匿在虚无之中，时刻准备祭出雷霆绝杀，瞄准的，皆一尊尊准帝梼杌。
　　再瞧梼杌皇，又在蹬蹬后退，一步没站稳，险些栽下王座，这么多势力，这么多帝兵，可不是他一族，能抗衡的。
　　去看梼杌大军，那一张张狰狞的面目，一个比一个苍白了，商量好的，这必是商量好的，合伙儿来群殴俺们的。
　　而归顺梼杌的那些个势力，诸如混天宗，已止不住身体颤抖了，本以为寻了一个大靠山，谁曾想，一不留神儿被围了，站错了阵容，便要付出惨痛的代价。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　这片天地，不宁静了，轰隆隆的，不止是人多，帝兵也多，皆如太阳，耀眼的光辉，把漆黑的夜，照的恍如白日。
　　值得一说的是，梼杌的帝兵，光辉最是暗淡，已被众多帝兵，联合压制了，摇摇欲坠，颇有跌落虚无的架势。
　　“吾族与瑶池的恩怨，就此作罢。”
　　梼杌族皇终是站稳了，却也怂了，不怂不行啊！
　　再打下去，整个梼杌族，都会交代在这，还真是小看了玄荒，真会抱团取暖，本以为打瑶池，不会有势力帮忙，也不会有势力敢帮忙，可惜，他洪荒各自为政那一套，搁这不好使，一方遭攻击，全特么来了。
　　“来都来了，别走了呗！”
　　夔牛皇淡道，对着他那战斧哈了一口气，完事儿，还不忘用衣袖擦了擦，力求擦的锃光瓦亮，因为，待会是要见血的，开玩笑，来了还想走？
　　“莫欺人太甚。”
　　梼杌皇暴喝，眸子血红。
　　“你也不是人哪！
　　咱都是畜生，俺们是猴儿，你们是乌龟，缩头乌龟。”
　　要说讲话最有涵养的，还是圣猿皇，也如夔牛皇那般，只顾埋头擦铁棒，得擦亮，晃瞎对面的狗眼。
　　“吾在此声明一下，缩头乌龟与俺们玄武，还是有区别的。”
　　玄武皇意味深长道，是说给梼杌听，也是在说给世人听，这是俩品种，别搞混，日后若骂人，也都悠着点儿。
　　“尔...尔等....。”
　　梼杌皇身颤，站都站不稳了。
　　这一幕，看的玄荒修士，颇是想笑，玄荒的几尊皇，太特么可爱了，这一言接一语，比帝兵，更具杀伤力。
　　“废话不多说，新仇旧怨，一并清算。”
　　苍龙皇一声大喝，祭了帝兵金刀，直入九霄，绽放了最璀璨的仙芒。
　　同一时间，各方势力的帝器，也皆奔入虚无，帝道神威复苏，碾压着万古，也碾压着梼杌帝兵，威势崩天灭地。


2235.第2235章 千里送人头
　　轰！
　　因众帝兵齐升天，这片天地的乾坤，瞬时崩裂。
　　磅！
　　摇摇欲坠的梼杌帝兵，终是跌落，同为帝器，却被绝对压制，莫说是它，纵最强的轩辕剑来了，也一样不敌。
　　退！
　　速退！
　　梼杌族皇嘶喝，施了遁法。
　　他这句话，是句废话，无需他下令，梼杌大军便已狼狈逃窜，自苍天俯瞰，这漆黑的汪.洋大海，便如似退潮。
　　哪走！
　　各大族皇冷哼，合力御动帝兵，扫出帝道仙芒。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血雾弥漫，逃遁的梼杌，成片的被扫灭。
　　战！
　　瑶池结界大开，瑶池长老第一个杀出，化瑶池帝器为帝剑，挥手斩出一条仙河，那仙河所到之处，尽皆成灰。
　　身为大楚皇者的叶辰，哪能落后，头悬混沌鼎，开了外相霸体，开了八部天龙，手握十几丈的道剑，冲入了梼杌敌阵中，都不管谁是谁，一阵乱劈，除却准帝，谁人能敌。
　　辰逸与瑶心，亦是凶悍，各自对上了准帝。
　　战！
　　这一声嘶吼，震塌了苍天，玄荒各大势力，自四方围攻梼杌，上有帝兵坐镇，威势无边，杀的梼杌溃不成军。
　　战！
　　围观的玄荒修士，也皆参战了，打不过准帝，打那些漏网之鱼，还是绰绰有余的，难得群殴，还不朝死了打。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　梼杌族惨了，不是一般的惨，帝兵被压制，毫无威力可言，而玄荒的帝兵，却威势强盛，扫灭着一片又一片。
　　大楚的强者，还是未杀出，只在虚无，打出道道仙芒。
　　画面血淋，触目惊心，染红了天与地。
　　“这就是传说中的...千里送人头吗？”
　　天虚中，地灭唏嘘道，似能隔着无尽虚无，望见东荒的大战，太血腥了。
　　天诛捋了捋胡须，对地灭的话，深有同感。
　　不得不说，梼杌这人头，送的着实可以，自持强大，孤军深入玄荒，这不是找虐吗？
　　一把好牌，被打的稀巴烂。
　　“来了，她又来了。”
　　地灭咋呼道，指向山外。
　　闻言，天诛自东荒收了目光，望向山外。
　　地灭口中的那个她，可不正是女圣体吗？
　　没错，她又来了，依旧蒙着黑袍，如幽灵一般，飘在山外虚天，双眸微眯的盯着天虚，盯着天虚的神秘存在。
　　对此，天诛地灭颇为干脆，一人拎着一帝兵，直奔女圣体，先前挨了打，这场子，必须得找回来，俺们不是好惹的。
　　别说，女圣体真就退了，转身消失了。
　　待天诛地灭杀到，已不见女圣体踪影。
　　无奈，两人又回了天虚，神色都不怎么好看，女圣体强的没边儿，很显然，是盯上天虚了，可不是个好兆头。
　　退！
　　速退！
　　东荒方向，梼杌族皇还在咆哮，如一只过街老鼠，哪还有半点皇的威严，要说这厮倒是命大，与帝道仙芒擦了个边儿，险之又险的避过了绝杀，若被命中，必会被轰成灰。
　　哪走！
　　叶辰扑杀而来，一剑无匹，将其斩翻了出去。
　　梼杌皇双眸猩红，见霸体外相，自能认出叶辰，怒到肝肠寸断，却不敢回身大战，祭了传送域门，只顾亡命逃遁。
　　叶辰如鬼魅，瞬身追入域门。
　　域门通道光怪陆离，梼杌皇一路飞遁，浑身血壑，极尽复原，准帝级的威势，还是很霸道的，碾的通道嗡隆隆。
　　要不咋说是一族的皇，开遁的速度，的确不是盖的，身如幽芒，迅如闪电，一瞬便没影儿了，直奔对面出口。
　　叶辰冷哼，收了外相霸体，紧追不放。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　两人一追一逃，声势浩荡，通道被碾的直欲崩溃。
　　这一画面，若被外人瞧见，必会唏嘘啧舌。
　　堂堂梼杌族的皇，货真价实的准帝，竟只顾逃，竟不敢与大圣斗战，着实的讽刺，梼杌族皇的威严，荡然无存。
　　哪走！
　　叶辰一步缩地成寸，杀至梼杌皇身后，举剑便劈。
　　梼杌皇豁的转身，施了秘法，避过叶辰一剑。
　　然，他虽躲过了道剑，却未能躲过八部天龙，一个神龙摆尾，险些将其碾碎，肉身霸道如梼杌，也难敌八部天龙。
　　这一瞬，叶辰欺身杀至，一剑风神，直攻梼杌眉心。
　　梼杌皇咬牙切齿，眉心仙光显化，聚出了一面三寸小盾牌，守护元神，极其的的坚固，竟挡下了叶辰风神一剑。
　　吼！
　　八部天龙嘶吼，一个炫身，又是一记八部天龙。
　　此番，梼杌倒是遁的快，避过了神龙摆尾，掌心演化秘法，一掌拍出一片雷海，汹涌翻滚，瞬间吞没了叶辰。
　　此雷海，颇是诡异，八部天龙沾染，便被化灭成虚无。
　　叶辰挑眉，虽是诧异，并未震惊，八部天龙虽强，却也有弊端，这世间能克它的秘法，着实不少，当日与魁罗斗战时，也曾被抹灭，而且短时间内，都无法再开八部天龙。
　　仅一瞬，梼杌皇便又逃了。
　　叶辰未追，挥手一剑，斩在了通道上。
　　域门通道瞬时崩溃，包括他，包括逃遁的梼杌皇，皆因通道崩裂，被炸的翻飞出去，而后，便闻落水的噗通声。
　　没错，两人皆跌入了玄荒星海。
　　而后，便见波涛万丈，一片片星河纵横，璨璨生辉。
　　两人在玄荒星海开打了，梼杌皇乃准帝级，不受星海束缚，而叶辰，因圣血血脉缘故，自也不受星海束缚。
　　“皆因你。”
　　梼杌族皇暴喝，面目狰狞的扭曲。
　　叶辰被逗的想笑，实在想不出，梼杌攻瑶池，与他有啥关系，想不出便不想，打就行，只以最强大的攻伐回应。
　　噗！
　　噗！
　　鲜血飞溅，有梼杌皇的，也有叶辰。
　　可以得见，叶辰占据绝对上风，大圣境的圣体，已不需帝兵助威，便能斩准帝级，前提是，对方非巅峰境准帝。
　　很显然，梼杌皇不在此列。
　　准帝九重，一重便是一重天，八重天的准帝，虽与巅峰准帝差一步，可这战力，就老远了，二者并非一个等级。
　　啊....！
　　梼杌皇越战越怒，一尊准帝，竟被大圣压着打，如何甘心，于是乎，这厮发了狂，禁法齐开，于屠灭叶辰。
　　尴尬的是，他对上的是荒古圣体，他有禁法，叶辰同样也有，开了禁法，一样被锤的抬不起头，几次险些被灭。
　　“他年，必斩你。”
　　梼杌皇披头散发，竟又祭域门。
　　“想的很美好。”
　　叶辰冷叱，如一道流光，又追了进去。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　域门通道中又开战，不见其人，只闻轰隆声。
　　不肖多时，两道狼狈人影，又接连跌入星海，伴着万丈波涛，伴着璀璨星辉，一路大战，有血倾洒，染红星海。
　　“我没看错吧！
　　荒古圣体？”
　　星海中的海盗，正兢兢业业的打劫，望见那画面，皆是一怔，显然并不知瑶池之事。
　　“与他斗战，是梼杌族的皇？”
　　更多海盗聚来。
　　“啥个情况，这俩咋凑一块了。”
　　一个个强盗，都在挠头，连被打劫的修士，也都看的一头雾水，已忘记逃命了。
　　众人愕然时，更为浩大的轰隆声，自远方星海传来。
　　梼杌族的人，亦有不少杀出包围，狼狈不堪，逃入了玄荒星海，只因皆非准帝境，驾驭着战船，玩儿命的逃。
　　再看其身后，亦有玄荒的战船，一路玩儿命的追。
　　这是一场海战，波及面极光，一层层骇浪，一层层的翻滚，惊得海盗们，忙慌御船逃遁，至此，都不知发生了啥。
　　海战打的热火朝天，陆战亦打的如火如荼，溃败的梼杌族，逃的满玄荒都是，更多的玄荒修士，参与了进来。
　　战火，因此燃遍玄荒大陆，血染了修士圣地。
　　另一方，玄荒星海上，已不见叶辰与梼杌皇踪影。
　　这都归功于梼杌皇，战力不行，可逃命的本事，绝对的优秀，抽空便动传送域门，一座接一座，被叶辰打碎的不下上百座，两人愣是从玄荒星海，一路斗到了浩瀚星空中。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　又是一路轰隆，斗战场景太大，所过之处，星辰遭了大殃，一颗一颗的崩灭，更多修士被招来，皆神情错愕。
　　“尔等此时不助战，更待何时。”
　　不知那片死寂星空，跌跌撞撞的梼杌皇，一路套一路嘶吼，是以帝道秘法传音，仅洪荒听得到，期望洪荒各族，能再次联合，一举攻下玄荒大陆，而后，再合力拿下诸天。
　　然，他的嘶吼，并无半点回音。
　　梼杌皇怒到吐血，玄荒都能联合，洪荒为何不能，眼睁睁的看着梼杌被围，却不见洪荒半个援军。
　　对此，洪晃各族给的回应，皆是俩字：活该。
　　活该，梼杌族的确活该，自家应劫人回归了，便不顾他族应劫人，亦不顾他族劝诫，妄自掀起战火，还企图以用这场战争，去扰他族的应劫人，反正死的不是自家的，不心疼。
　　如今，梼杌一族孤军深入，被围玄荒，又想着让各族援军，哪有这么便宜的事，不顾我族应劫人死活，我族为何要助你梼杌族，这场大战，不给你族背后捅刀子，就很给面子了，还想着让俺们援军？
　　梼杌族不是很牛吗？
　　单挑玄荒呗！
　　啊.....！
　　梼杌皇的怒吼，载着愤怒，也载着悲怆。
　　“一路好走。”
　　叶辰杀至，一掌遮天，打爆了梼杌皇肉身，连其元神真身，也难逃混沌鼎镇压，被一寸一寸，碾的魂飞魄散。
　　至此，星空才陷入宁寂。
　　叶辰稳了身形，往嘴里塞了丹药，恢复气血，打败梼杌皇容易，斩灭梼杌皇难，饶是他，都受了不轻的伤。
　　怪只怪，梼杌皇太能跑了，从东荒，逃到玄荒星海；从玄荒星海，逃到了浩瀚星空，不是一般的难杀。
　　叶辰收了梼杌皇宝物，便转了身，要去其他战场助战。
　　方才转身，他入目便见一人，乃是一女子，蒙着一层黑袍，踏着缥缈虚无，莲步翩跹，一步一步，朝他走来。
　　叶辰愣了，神色惊愕，那女子，可不正是女圣体吗？
　　在对着他笑，可那种笑，颇是诡异，看的他，浑身凉飕飕的。


2236.第2236章 被撩了？
　　“怎么可能。”
　　叶辰喃喃，紧皱眉宇。
　　当年，他与人王在瑶池地宫，都曾确认过，女圣体的确已死，元神已寂灭，如今得见她活生生的，如何敢信。
　　难不成，诈尸了？
　　下意识间，叶辰揉了揉眼，确定未看错，女圣体容颜绝世，蒙着黑袍，便如一只幽灵，如真似幻，正一步步朝他走来，每一步，都是岁月痕迹，似踩在了时间长河上，沧桑而古老，诡异而虚妄，仿佛那梦幻中，飘出的一缕幽魂。
　　活人，的确是活人。
　　叶辰喃语，还妄自窥看了女圣体血脉，乃货真价实的圣体，而且，比男圣体的血脉，还多了一种神秘力量，而其修为，如无底幽渊，深不可测，以他的眼界，竟是看不透。
　　说话间，女圣体已到，神姿翩跹。
　　叶辰忙慌上前，拱手俯身，“见过圣体先辈。”
　　女圣体不语，仅嘴角微翘，她的笑，越发诡异，待至叶辰身前，才微抬玉手，轻抚叶辰脸庞轮廓，颇具欣赏性。
　　叶辰顿的懵了，上来就摸我脸，几个意思，我是被撩了吗？
　　还有，你这只玉手，为嘛这般寒凉，刺骨的冰冷。
　　不止是他，冥帝与帝荒那俩至尊，也一头雾水，这是啥个局面，咋还撩上了呢？
　　皆是圣体，是不是差辈分了。
　　两人注视下，女圣体还在摸，一语不发。
　　叶辰罩不住了，被摸的心灵打颤，明明是个美女，可总觉是一尊死神，摸着摸着，就可能把他，摸进鬼门关。
　　“入口在哪。”
　　终究，女圣体轻唇微启，话虽是自她口中说出的，却恍似传自九幽，载着幽寂的缥缈，更具一种魔力，饶是叶辰的定力，也在这一语下，险些心神失守。
　　“哪的入口。”
　　叶辰疑惑，神色有些呆。
　　“太古洪荒。”
　　“这晚辈哪知道。”
　　叶辰干笑，不禁后退一步，再被摸下去，他会心神崩溃的，这尊女圣体，太特么诡异了。
　　女圣体幽笑，伸了纤纤玉指，点在了叶辰眉心。
　　旋即，便见叶辰神情痛苦，只因女圣体，对他施了搜神术，欲读取他记忆，神秘的力量，直入他神海，禁锢了他元神，堂堂大圣，竟动弹不得，只觉神海嗡隆，头颅欲裂。
　　对此，女圣体置若未闻，只要一个答案。
　　唔！
　　叶辰痛到闷哼，额头青筋暴露，七窍流血，因被强势搜魂，圣躯也遭波及，多处已裂开，自裂缝中，圣血淌满了全身，好似，仅需一瞬，他这一生的功伟，便会荡然葬灭。
　　很显然，面前这娘们儿，未如想象那般和善，先是摸他脸，后是搜他魂，有哪个圣体先辈，如她这般神经病。
　　三五秒后，才见女圣体收手。
　　此刻，她之神情，多了一丝诧异，似触及了叶辰秘密。
　　可惜，那秘密太缥缈，她未能堪破。
　　或者说，她未达到揭开秘密的级别。
　　再瞧叶辰，就格外凄惨了，鲜血还在流，身形也踉踉跄跄，站都站不稳了，眸中满是骇然色，这女圣体，是大成境吗？
　　在其面前，他就就如蝼蚁，抬手便可捏碎的那种。
　　就这，瑶池圣体还通缉她呢？
　　莫说找不着她人，纵寻的到，谁能拿下她，如此的可怕，红尘六道都望尘莫及吧！
　　这片星空，变的死一般沉寂。
　　女圣体不言不语，美眸目不斜视，死盯着叶辰，欲堪破所有秘，奈何，她做不到，冥帝都做不到，更遑论是她。
　　不知何时，才闻呼唤，打破了此番宁寂。
　　有人来了这片星空，乃两个女子，两个长得一模一样的女子，不用说，便是楚萱和楚灵了，也是追着梼杌杀入星空的，好巧不巧，感知到了叶辰的存在，这才一路寻过来。
　　叶辰稳了身形，极尽愈合圣躯，给了二人回应。
　　而女圣体，在瞧见她们的那一瞬，却黛眉微颦。
　　又一次，她一步步后退，似望见可怕存在，美眸闪烁忌惮色，退着退着，便隐入了缥缈虚无，转瞬不见踪影。
　　此微妙举动，难逃叶辰窥看：那女圣体，怕楚萱楚灵？
　　不止是他，帝荒和冥帝也有所察觉，大圣境的叶辰都不够看，竟会怕楚萱和楚灵，这等诡异，使得两大至尊，对叶辰这俩媳妇，提了浓厚的兴趣，竟能慑退那尊女圣体。
　　星空中，楚萱楚灵已到，见叶辰浑身是血，忙慌祭出丹药，并未瞧见女圣体，亦不知，这世间竟还有女圣体。
　　叶辰擦了嘴角鲜血，眸子微眯，扫看四方星空，已寻不到女圣体气息，待收眸，他又看楚萱楚灵，眸光也随之变的深邃，越发看不透她们，能把女圣体吓跑，你俩也是人才。
　　“这是什么眼神儿。”
　　楚萱楚灵黛眉微挑。
　　“你的内衣，是粉色的；你的内衣，是红色的。”
　　机智的叶大少，总会机智的回答问题，而且，面不红耳不赤。
　　“又不正经。”
　　两女没好气，一人踢了一脚。
　　“走了。”
　　叶辰笑着，直奔一方而去，已嗅到战火的气味，梼杌自东荒逃的满玄荒都是，自玄荒逃入星空的，也不在少数，怪只怪，梼杌太多，集体开逃，难免漏网之鱼。
　　楚萱楚灵鼓了嘴，随即跟上。
　　三人皆如神芒，横穿了星空。
　　待杀至另一片星空，玄荒修士与梼杌大战正酣。
　　远远，便瞧见夕颜，那丫头倒凶悍，正与一尊梼杌族准帝，斗的如火如荼，准确说，是压着梼杌打，看的叶辰都不禁掀眉，还真小看他这徒弟了，比之前世，还更加妖孽。
　　除了她，玄荒修士亦不少。
　　小九仙也在，已至大圣的她，战力虽不及夕颜，却也极为可怕，独战九尊梼杌族大圣，丝毫不落下风，玄荒的帝子级，有越阶斗战的资本，妖孽的帝九仙，也属这类人。
　　她二人，已成这片战场，两道亮丽的风景，长得一模一样，皆生的娇小可人，也皆古灵精怪，而且，战力也相差无几，若说她俩，不是双胞胎的姐妹，估计都没人信的。
　　“速战速决。”
　　叶辰瞬身杀到，攻入敌阵。
　　“叶辰？”
　　一尊梼杌大圣见之，转身便遁。
　　“哪走。”
　　叶辰冷哼，一步缩地成寸追至。
　　梼杌只觉脊背冰凉，豁的转身，狰狞神色中，不乏急需疯狂，有雷电自眉心射出，化作雷霆神箭，专攻元神。
　　叶辰视若无睹，以神龙盾硬抗，一掌遮天，将梼杌碾成血泥，连遁出的元神，也难逃寂灭，被混沌神鼎吞灭。
　　他倒是猛，如若死神，收割着一条条生命，此战场无巅峰准帝，便无人是他对手，一路攻伐，伴着尸山血海。
　　另一方，楚萱楚灵也杀到，二人风姿绝代，皆有屠准帝之战力，各自对上九尊大圣，一挑九，愣是绝对压制。
　　其后，还有人赶来，乃一道道倩影。
　　清一水儿的，全特么叶辰的媳妇，个顶个的猛。
　　玄荒修士干咳，很自觉的退出战圈。
　　这个战场狠人太多，无需帮忙，圣体一家人，足能全灭。


2237.第2237章 灭族
　　“我是诸天人，饶命啊！”
　　哀嚎响满星空，多是归顺梼杌的人，梼杌族被追杀，身为走狗的他们，亦被追杀。
　　对此，无论是叶辰，亦或楚萱她们，皆无怜悯，这是战争，不死不休的战争，既站错了队，便需付出血的代价。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　绚丽的血花，于星空频频绽放。
　　如这等战场，星空还有很多，波及一片片星域，一颗颗星辰，到处都是血战，斗的昏天暗地，一眼望去，硝烟都成血色，染血的枯骨、残破的法器，飘满星域，惨烈无比。
　　此战，已非梼杌单挑玄荒，而是整个诸天。
　　此战，并无诸天战鼓召唤，皆是自愿参战，各个煞气汹涌，与梼杌血仇，不共戴天，但凡瞧见，都直接轰杀。
　　强大的梼杌，一败再败，巅峰准帝级，被持帝兵的诸天准帝，满星空追杀，不知葬灭多少，准帝之下的梼杌，也好不到哪去，无论逃到哪片星空，都有修士围追堵截。
　　至于其他洪荒族，一个都未见，更莫说助战，一族族皆成看戏者，梼杌是自作孽不可活，怨不得他人，想坑其他洪荒族，便要做好覆灭的准备，如今，便是血淋淋的例子。
　　不知何时，星空才沉寂，轰隆声湮灭。
　　至此，逃往在外的梼杌，已全数被诛。
　　诸天各方势力，如一条条溪流，自四方汇合，聚在一片死寂星空，梼杌族的老巢便在此，虽是藏的隐秘，却难逃窥看，是一片空间大界，隔着大裂缝，还能得见洪荒魔土。
　　星域是嗡隆的，诸天的修士一步站一人，生生铺满了星空，如一层黑幕，遮了世间乾坤，一杆杆诸天战旗，迎星风呼烈，最耀眼的，还是帝器，高悬虚无，绽放璀璨光辉。
　　“藏得够深哪！”
　　夔牛皇冷笑，牛躯染血，大眸璨璨生辉，曾不止一次来过此地，却未想到，藏着梼杌老巢。
　　“要不咋说，皆缩头乌龟呢？”
　　圣猿皇大骂，浑身金色毛发，也被染红，皆梼杌族的鲜血，杀的着实畅快。
　　叶辰开眸窥看，未见有帝躯，方才松口气，若也如螣蛇族，那才棘手，帝躯不可怕，怕的是帝躯滋生灵智。
　　“其内宝物，必定不少。”
　　玄荒的人才，皆眸光锃亮。
　　“尔等，当真要不死不休？”
　　梼杌祖地中，一尊梼杌准帝怒吼，乃一巅峰准帝，避过帝道绝杀，遁回了老巢。
　　此话，听的各族皇想笑，都打到这了，你说呢？
　　诸天并无人回话，回应梼杌准帝的，乃一尊尊的极道帝器，一同绽放了帝威，帝芒极尽凝练，一道道皆携带毁灭之威，还未真正打出，这浩瀚星空，便被碾的寸寸崩塌。
　　见此画面，梼杌准帝蹬蹬后退，面庞狰狞到扭曲，却也苍白到无血色，到此刻，他都无法接受惨败的事实，梼杌何等强大，竟也会被打上门，攻打他们的，还是一群蝼蚁。
　　这便是狂妄的代价？
　　没错，这便是代价？
　　梼杌是强，可它对上的是整个诸天，安有不败之理？
　　嗡！
　　随着星空嗡颤，十几尊帝器，皆扫出帝芒，碾塌片片星空，刺目的光辉，融有灭世之力，一同攻向梼杌结界。
　　轰！
　　梼杌结界巨颤，却并未破裂。
　　此守护结界，颇是霸道，出自梼杌大帝，更有帝道法阵加持，阵纹密密麻麻，皆自行流转，看的人眼花缭乱。
　　稳住帝阵！
　　梼杌准帝嘶喝，在做困兽之争，期望各洪荒族，施以援手，助他梼杌族脱困，否则，今日必难逃灭族厄难。
　　各大族皇冷哼，一步登入九霄，亲自执掌帝兵，而诸天修士，也都未闲着，集体抬手，送出真元，以催动帝器。
　　这下，整片星空，都晃荡了，寂灭的光晕，无限满眼寰宇，极道法则飞舞，载着灭世之威，星辉顿成末日之光。
　　第二次，帝兵齐颤动，一道道帝芒聚合，一举轰穿了梼杌结界，这一声轰隆，又是地狱的丧钟，为梼杌族而响。
　　灭族！
　　圣猿皇嘶喝，手握帝兵铁棍，第一个杀入。
　　灭族！
　　各大族皇皆怒吼，各自执掌极道帝兵攻伐。
　　灭族！
　　诸天修士咆哮，血泪沾满眸眶，自四方攻入，对梼杌的恨，丝毫不亚天魔，自洪荒解封，多少亲人子弟，葬灭在梼杌手中，此乃血债，既是血债，便需血来偿，以祭亡灵。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声震颤寰宇，响满了星域。
　　遥望而去，那片洪荒魔土，一座座大山巨岳，一座座的崩塌，古老城池、楼台殿宇、洪荒遗迹，皆在诸天人的攻下下，顿成历史尘埃，一脉洪荒大族，直被杀的尸山血海。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　这是一场屠杀，无人怜悯，跳动的心，也皆冰冷，有的仅是杀戮，梼杌兵败如山倒，难敌诸天攻伐，仅有的一尊帝器，也难为族力挽狂澜，被十几尊帝兵，压得帝光暗淡。
　　啊....！
　　梼杌嘶吼，咆哮声悲怆，一尊尊的葬灭，那崩飞的血与骨，染红了苍穹，铺满了大地，灭族之战，惨烈到极致。
　　待嘶声荡尽，这场大战，也随之落幕。
　　梼杌真被灭族了，是继螣蛇族之后，又一个被灭的洪荒族，一眼望去，猩红刺目，真真的尸骨成山，血流成河。
　　至于梼杌帝兵，早逃了，帝器若想走，无人拦得住。
　　战落，血色的魔土上，乌泱泱的皆人影。
　　仗打完了，战利品还是要收的，偌大的战场，偌大的洪荒魔土，遍地皆宝贝，如法器碎片，不要白不要，收走熔铸神兵；如灵花异草，皆非凡品，炼丹师们的最爱；如仙池灵泉，本源浓郁，哪有不吞之理，能带走的，一样都不拉。
　　要说最活跃的，还是叶辰的混沌鼎。
　　那鼎贼自觉，灵智也颇高，满天满地的窜，收集法器碎片，成片成片的吞，但凡它所到之处，啥都扫荡精光。
　　要点儿逼脸不！
　　给俺们留点儿啊！
　　谩骂声是一片接一片。
　　对此，混沌鼎毫不在意，走一路扫荡一路，他主人是个二皮脸，它也是个厚脸皮，而且那速度，也贼快的说。
　　深处，一座地宫被轰开，乃梼杌金库，源石、秘卷、法器，多不胜数，看的各大族皇，都忍不住唏嘘啧舌了。
　　自洪荒时期至今日，梼杌族没隔一段岁月，便会出世作乱，不知搜刮了多少财宝，如今，却被诸天一窝端了。
　　分赃的事儿，有点不怎么和谐，咋呼声不绝于耳。
　　对此，叶辰并未参与，大楚那一份，有神将呢？
　　以天玖的尿性，能多拿，坚决不少拿，看家的本事，用的贼溜。
　　比起金库中的宝物，叶辰更看重灵花异草。
　　她的媳妇们，也很上道，玉袖那么一挥，一片灵草就没了，玉袖再那么一挥，一片仙花又没了，不是吹，这家子走过之处，灵草园啥的，皆光秃秃的，仅仅看着都感人。
　　“来，媳妇赏你的。”
　　唯一不在的南冥玉漱，从虚空降下，见其玉手中，悬着一朵火苗，通体赤红，娇艳如花。
　　“呀，是真火。”
　　夕颜美眸扑闪道。
　　“传说中的赤灭真火？”
　　碧游惊异。
　　“谢媳妇打赏。”
　　叶辰搓手上前，乐得颠颠儿的，这朵真火，级别不亚红莲业火，美中不足的是，它并不完整。
　　“不谢谢我们？”
　　楚灵撇了撇嘴。
　　“来，独家秘制，都有都有。”
　　叶辰拎着储物袋，挨着个的发，在场有一个算一个，人手一包，皆是大楚特产。
　　“不要脸。”
　　众女的骂声，那叫一个同步。
　　“这可是宝贝，我.....。”
　　叶辰一语未说完，便豁的转了身，深邃的眸，死盯深处，随之，绽放了璀璨的仙芒。
　　旋即，这货嗖的一声没影儿了。
　　众女挑眉，纷纷跟上，很显然，叶辰发现了宝贝。
　　深处，叶辰驻足了，遁入了地底。
　　再出来时，这厮那叫一个乐呵，只因寻了大宝贝，就搁手中托着，乃一株火莲花，还染着紫色烈焰，其名地心火莲花，是炼制九转还魂丹，不可或缺的材料，外界已绝迹。
　　众女走到，见此火莲，眸子也亮了，似也认得。
　　后到老家伙们，心一阵阵的疼，只顾分赃，未嗅到这地心火莲，这已绝迹的仙草，可比金库那些，珍贵太多了。
　　时至夜幕降临，这场扫荡，才真正落下帷幕。
　　再回星空，各族极道帝兵又嗡鸣，将梼杌老巢，轰的崩灭，埋了梼杌一族的血与骨，而梼杌帝的传说，梼杌帝的神话，也随着洪荒魔土的崩溃，彻底葬灭在了岁月长河中。
　　这血腥的一日，颇具历史性的意义。
　　被灭的不止是梼杌，还是帝道传承。
　　不知梼杌大帝若泉下有知，当作何感想，他一世震古烁今，威震寰宇，不想后辈们，这般的无能，辱的帝威名。
　　迎着星风，各族凯旋而归。
　　通晓推演的人，多半在仰望虚无，大造战火，更妄动帝兵，已扰了应劫狂潮，会有更多应劫准帝，因此葬身。
　　叶辰也在望，看的比任何人都清晰。
　　葬灭的应劫人，还是有的，不过，比想象中要少，只因他们的命格，着实太硬，再扰应劫，也难撼动根基，回归诸天，也仅时间问题，而这段岁月，或许会无比的漫长。
　　路过望玄星时，各族皆定身，对着英雄碑拜祭。
　　而诸如辰逸等人，则去了酒壶，撒酒星空，祭奠炎帝之子，他虽死了，可他的英魂，会刻在世间，永恒不变。
　　叶辰静静伫立，望向是一片虚无，天稚还在黑洞呢？
　　“瞅啥呢？”
　　夔牛与小猿皇，一左一右，也随着叶辰仰望，一双猴眼，一双牛眼，皆圆溜溜，却啥也瞅不着。
　　叶辰未搭理，表情有些尴尬，是他带天稚进去的，如今带不出来，不尴尬才怪，此事，七彩孔雀族还不知晓，他也未曾说起，只待双眸解封，这段岁月，天稚该是死不了。
　　殊不知，黑洞中的那位，已将他骂了千百遍，“回来了。”
　　北圣轻语，传音叶辰。
　　叶辰忙慌收眸，自知此话寓意，必是位面之子归来。
　　旋即，他与众女交代几声，便随北圣走了。


2238.第2238章 火域
　　梼杌族被灭，万域皆知，太多养伤出关的老家伙，听闻此事，好久都未晃过神，一场闭关而已，梼杌族竟说没就没了，错过了一场好戏，自也遗憾，未能赶上那场大战。
　　不过，此消息还是振奋人心的。
　　此战，会让洪荒族知道，诸天并非无人，万域也绝不惧战，再特么敢作乱，必群起而攻，梼杌族便是个典型。
　　这边，叶辰与北圣已回了九黎族。
　　竹林中，曦辰与圣尊皆在，一左一右，闭眸盘膝，可以得见，二人身上皆有血壑，每一道的伤痕，都萦着七彩的幽光，化解着他二人精气，极难磨灭，使得伤口不得愈合。
　　叶辰走入，见此场景，不由皱了眉头。
　　北圣亦吓得不轻，要知道，曦辰和圣尊皆是斗过帝的狠人，两人合力，竟会受伤，那该死的诛仙剑，是有多强。
　　阴霾笼暮，叶辰未敢打搅，也盘膝坐下。
　　而后，他便以心念勾动赤灭真火，这堪与红莲业火齐肩的真火，因主人葬身，已成残缺，同样遭波及的，还有它的灵智，亦不在完整形态，或者说，灵智已成一团浆糊。
　　又一次，叶辰开了忽悠模式。
　　赤灭真火懵懵懂懂，都不知叶辰在说啥，还是仙火霸气侧漏，加上天雷一番恐吓，赤灭真火怂的毫无征兆。
　　融合的过程，还算顺利，只不过，进行较迟缓。
　　三人皆盘膝，两个疗伤，一个融合火焰，显得北圣格格不入，这姑娘，倒也很有眼力见，默默退出了竹林。
　　很快，便见一道神虹，自叶辰天灵盖冲出。
　　神虹绚丽，直插云霄，幻化了异象，混混沌沌，赤灭与仙火融合，更具本源道蕴，身为主人的他，又得蜕变。
　　因他蜕变，惊醒了曦辰与圣尊，不分先后开眸。
　　两人之状态，依旧不佳，气息略显紊乱，神色也略显苍白，嘴角时而鲜血流溢，诛仙剑造的伤痕，非一般的伤痕，极难愈合，以他二人的实力，也难荡尽。
　　“混沌归源？”
　　圣尊摸了下巴，盯着叶辰下腹。
　　“该是邪魔所传。”
　　曦辰也起身，眸光深邃。
　　“这尊小圣体，端的不简单，比帝荒更惊艳。”
　　圣尊拎了酒壶，迈着小脚步，绕着叶辰转起了圈儿，那双洁净的眸子，总有深意之光闪烁，以他眼界，竟是望不穿叶辰。
　　何止他望不穿，曦辰也一样。
　　与帝尊生的一模一样，先天便自带神秘神色。
　　大楚的第十皇者，必牵扯万古秘辛。
　　两人注视下，叶辰圣躯微颤，先一口浑浊之气被长长吐出，随之双目开阖，可谓荣光满面，唯一的槽点，便是他嘴角，一抹抹鲜血，总在不经意间流溢，是天魔本源在作祟。
　　“醒了。”
　　圣尊悠悠道，寻了一舒服地坐下了。
　　叶辰忙慌起身，“两位前辈可曾追到它。”
　　“破碎了虚无，难寻踪迹。”
　　曦辰无奈摇头。
　　“那柄仙剑，比吾想象中，还要强。”
　　“依我看，巅峰级别的它，大帝都未必是其对手。”
　　圣尊与曦辰你一言我一语，颇是深沉。
　　此话，听的叶辰骇然心惊，自不难听出，诛仙剑级别之高，已超越极道帝兵，之所以在虚弱状态，多半是跌落了品阶，连它都这般强，叶辰想象不出，诛仙剑的主人，究竟有多可怕，难不成，是传说中的天帝？
　　凌驾在大帝之上？
　　“瑶池的秘辛，方便说不。”
　　圣尊笑看叶辰。
　　“被通缉的，乃女圣体。”
　　叶辰回道。
　　“女...圣体？”
　　曦辰与圣尊皆惊愣，男修圣体倒听过不少，这女圣体，还是第一次听闻，着实的新鲜。
　　叶辰未隐瞒，道出了更多秘辛。
　　这下，饶是曦辰他们的定力，也为之皱了眉，诡异之事年年有，今年特别多，一个诛仙剑、一个天魔本源，已够让人头疼了，如今，又冒出一尊女圣体，颠覆了世人的认知。
　　意犹未尽中，曦辰轻拂了手。
　　冥冥中，有一道光门被划开，光怪陆离，是一座域面通道，有热浪扑出，极为本源的那等惹来，炙热非凡。
　　叶辰眸子亮了，翻身而起。
　　“你且先去火域，日后，吾自会去寻你。”
　　曦辰淡淡一声，又递了储物袋，其内有域面地图，专为叶辰准备。
　　“谢前辈。”
　　叶辰接过，一步踏入光门。
　　他之后，还有一道仙光飞入，仔细一瞅，乃北圣，少女模样的她，古灵精怪，颇显俏皮，也偷偷跟了进去。
　　“女圣体之事，汝怎么看。”
　　曦辰关上了光门。
　　圣尊不语，只轻轻摇头。
　　域面通道中，叶辰缓步而行，好奇的观望四方，与域门通道，有所区别，至少，空间之力外，更多域面之力。
　　北圣也跟上了，满目新奇。
　　“你怎也来了。”
　　叶辰愕然，瞥了一眼北圣。
　　北圣不以为然，“你管着吗？”
　　叶辰嘁着，步伐加快，如一道神芒，直奔出口，北圣速度也不慢，生怕一个晃神儿，又不见了叶辰踪影。
　　待两人出光门，已是一片山林，郁郁葱葱。
　　然，山林的气氛，有点儿尴尬，两人方才落下，便见一男一女，正在一棵老树下亲热，而且，衣服也都脱的差不多了，正准备那啥呢？
　　突兀冒出俩人，都不知哪跑出来的，吓得那女子一声惊叫，男的更是暴跳如雷，“傻逼，有病吧！”
　　叶辰一声干咳，扭头便走。
　　北圣脸颊绯红，忙慌跟上，太特么尴尬了，两人强烈怀疑，曦辰就是故意的，那么多地方，偏偏给传送到这，这下倒好，给人春晓美事，搅得一塌糊涂，造孽啊！
　　不肖多时，两人踏上了一座山巅。
　　映入眼帘的世界，乃一片大好山河，灵气浓郁，仙气缭绕，与玄荒不同的是，这里多火气，飘飞的云雾中，萦着丝丝火焰，似火域本源，似隐若现，热浪更是滚滚不断。
　　“火域风光，倒也不错。”
　　北圣笑道。
　　而叶辰，已摊开地图，幻化了笔，不断标注，规划着路线，力求用最短时间，寻遍火域，不拉下每一座城池。
　　看着看着，叶辰猛地抬头，双目微眯。
　　北圣没好气，“别一惊一乍的。”
　　“可曾觉察到，有人在窥看。”
　　叶辰淡淡道。
　　“少吓唬人。”
　　北圣嘁道。
　　叶辰未回话，瞟了一眼四方，便又埋头标注，足有一刻钟，他方才动身，一步走下山巅，直奔最近的一座古城。
　　北圣莲步轻盈，如影随形。
　　时至夜晚，火域风光更别具姿态，无愧火之名，本源炙热，丝丝火息交织，绚丽缤纷，勾勒着美妙画面。
　　待至古城，更是繁华，与诸天无异，热闹非凡。
　　北圣徒步进城，还是那般的新奇，一路左瞅右看，至于叶辰，就很霸道了，一步登天，悬在古城上方，神识瞬间笼暮，城中无论男女、无论仙凡，连牛狗猪羊，都难逃窥看。
　　这一瞅，他眸子亮了。
　　别说，真有大楚转世人，是个男修，前世乃西蜀司徒家的人，其名司徒康，若论家族的辈分，还得唤司徒南一声叔叔，隶属天庭玄字辈弟子，昔年天庭三宗大比，败给了少羽他们，与夕颜等人一个辈分，不成想，转世到了火域。
　　当即，叶辰自天而下，落入一座府邸，在府邸中一座别苑，准确的寻到了一间房，转世的司徒康，便在里面。
　　“啊...你轻点。”
　　未等叶辰上前，便闻房中女子嗔怒声。
　　很显然，房中的画面，必极为的香艳。
　　花好月圆日，风花雪月时嘛！
　　叶辰又干咳，第一次来火域，接连碰上两桩美事。
　　香风拂来，北圣也到了，还手握着一串糖葫芦，配合她那少女模样，简直绝配的说，嘴角还沾着一抹红砂糖。
　　听闻房中声音，她脸颊又红，狠狠瞪了叶辰。
　　叶辰颇淡定，只顾埋头擦剑，我真是来寻转世人的，大晚上的，遇上这等事，实属正常，再说了，夫妻晚上有点活动，也是人之常情，你个没嫁人的丫头，自不懂其中乐趣。
　　北圣撇嘴，转身走了，进了不远处凉亭。
　　这个夜，还是很浪漫的，床的吱呀声，如一篇美妙的音律，撩动着人的心弦，莫说叶辰，北圣都觉脸颊发烫。
　　深夜，颠鸾倒凤之事才落幕，只闻一声声情话。
　　至此，叶辰才咳嗽了一声。
　　房门很快开了，转世的司徒康，自内走出，还是那般玉树临风，那张脸部轮廓，与前世的他，如似一个模子。
　　一同出房门的，还有那女子，无倾世之姿，却有倾国之貌，脸颊一片片潮红，更衬美艳，别有一番韵味。
　　见这女子，叶辰不禁一愣。
　　的确，他还真认识，可不正是在阴曹地府，见的那火域女子吗？
　　当年投胎，她投的乃三善道的人道，而被生死簿定义成贱人的他，投的却是畜生道，还没能投胎成功。
　　叶辰唏嘘，也不免感慨。
　　能不感慨吗？
　　世事太过离奇了，一同投过胎，一个畜生道，一个人道；一个成功，一个被捉回，这等境况下，两人竟还能在阳间相遇，而且，还做了大楚转世人的妻。
　　不同的是，他有前世的记忆，而火域女子，记忆被孟婆汤抹除，并不知前生是谁，更莫说认识他了。
　　“你是谁。”
　　转世司徒康死盯叶辰，手中已幻化仙剑。
　　火域女子也一样，仙剑铮鸣，美眸绽放火花，感情阴阳交合时，门外一直有人听着，女子的矜持，倍感羞怒。
　　叶辰微笑，弹了一缕仙光，没入司徒康眉心。
　　司徒康一声闷哼，仙剑脱手，抱住了头颅，神色痛苦不堪，前生记忆解封，正如一片海潮，涌入他的神海。
　　“你对他做了什么。”
　　火域女子一剑刺来。
　　“放心，不害他。”
　　叶辰笑道，拂手一阵，禁锢了火域女子，本想连她的记忆也解开，奈何，他无她灵魂印记。
　　火域女子欲挣脱，奈何有心无力，非她战力不行，是面前这人，修为太高了，已至大圣境，凭她一圣人，如何抗衡。
　　她的眸，放在了丈夫身上，还在抱头低吼。
　　三五分后，司徒康痛声湮灭，怔怔的望着叶辰，热泪盈眶，这并非梦，却更似梦，一个缱绻轮回的梦，南楚城墙下一幅幅悲惨画卷，皆在此一瞬，凝聚成血泪，几百年了。
　　“见过圣主。”
　　司徒康哽咽，砰的一声单膝跪地，看的那火域女子，一阵发愣，这是怎么个剧情，咋还哭了呢？
　　还是第一次见丈夫哭，还有，他口中的圣主，闻所未闻。
　　“欢迎归位，我....。”
　　叶辰笑的沧桑，可这一话还未说完，便觉脚掌离地，或者说，是有人从后面，把他拎了起来。
　　再瞧拎他的人，嗯，是个美女，美女圣体。
　　这一瞬，司徒康愣了、火域女子愣了，连凉亭中的北圣也愣了，都不知叶辰身后，何时冒出一个人，毫无征兆。
　　“前辈，有话好好说嘛！”
　　叶辰干笑，他堂堂大楚第十皇者，此刻竟如小鸡儿一般被拎着，着实没面子的说，也自知身后乃女圣体，同是荒古圣体，对她气息颇是敏感。
　　可他更疑惑，疑惑女圣体咋跑火域来了。
　　难不成，也无视域面屏障，能随意穿梭？
　　女圣体不语，只笑的诡异，拎起就走。
　　“前辈。”
　　司徒康追了一步，却被女圣体的威压，又压得半跪，北圣一声冷哼，踏空而至，催动了参破帝器。
　　可惜，她也不够看，纵残破的帝器，也是无用。
　　最蒙的还是火域女子，这情节，还是措手不及。
　　待女圣体消失，威压才消散，司徒康一步没站稳，险些栽倒，脸色苍白无比，女圣体的威压，如山岳，险将他碾碎。
　　北圣一步登天，美眸微眯，环看四方，神情怪异，“是我看错了吗？
　　哪来的女圣体，世间的荒古圣体，还有女的？”
　　心里这般想着，她神识随之散开，欲寻女圣体踪迹。
　　奈何，她道行太低，寻不到踪迹，也并无担忧，既是圣体，便与叶辰同属一脉，看样子，还是个圣体先辈，该是不会对叶辰不利，可女圣体诡异的笑，想想都觉瘆人。


2239.第2239章 太黑，我害怕
　　幽幽夜空，火息萦绕，偶尔得见玄奥异象。
　　女圣体莲步翩跹，踏天而行，玉手中，还拎着大楚第十皇，叶辰双手耷拉着，咋看咋像个癞蛤蟆，哪还有半点形象。
　　“前辈，你要带我去哪。”
　　叶辰蔫不拉几道。
　　女圣体只笑不语，仅在不经意间，瞥一眼虚无，瞥一眼冥界，能清晰望见帝荒和冥帝，她的笑，还带一抹诡异。
　　“这娘们儿有病吧！”
　　冥帝意味深长道。
　　他的话，也是帝荒想说的，并不确定，这尊女圣体所属哪个时代，是她的前辈，还是他的后辈，一切皆空白。
　　映着月光，女圣体驻足，落在了一座山峰。
　　至此，叶辰才被放下，被女圣体施了封禁。
　　“入口在哪。”
　　女圣体淡道。
　　“我真不知。”
　　叶辰的笑，比哭还难看，太古洪荒何等神秘，连东凰太心都不知，更遑论是他。
　　“既如此，吾便自己寻。”
　　女圣体幽笑，又伸了她那纤纤玉指，点向叶辰眉心，这举动，明显是要再搜魂。
　　“被前辈这般一说，我又想起了。”
　　叶辰呵呵一笑，可不想再被搜魂，那感觉，比凌迟更痛苦，搞不好，会丢命。
　　“入口位置，封在我眼中。”
　　叶辰指了指双眸，又开忽悠模式。
　　女圣体嘴角微翘，伸出的一根玉指，变成了两根，并非点向叶辰眉心，而是探向叶辰双眸，给其挖了出来。
　　画面血腥，也极为刺目。
　　叶辰眼眶淌血，两只轮回眸，皆被挖了，一眼望去，他的双眼，已成了俩黑窟窿，还在涌血的俩黑窟窿。
　　至于他的轮回眸，此刻都悬在女圣体掌心。
　　叶辰嘴角猛扯，没了眼瞳，俩眼已是一抹黑，这是自己给自己挖坑吗？
　　一句话不要紧，轮回眼被人挖了，这娘们儿是有多生性，说挖就挖，一点儿含糊。
　　对此，女圣体置若未闻，只看掌心轮回眸，映在星辉月光下，闪烁着玄奥的光，那瞳孔上的轮回印记，最是让人看不透。
　　三五秒后，未寻到端倪女圣体，又瞥向叶辰，“入口呢？”
　　“能否先把我的眼，放回来。”
　　叶辰又指双眼眶，“既是我的眸，也只有我能看出。”
　　女圣体倒听话，怎么挖出来的，就是怎么给人放回去的。
　　“前辈该是能看出，我这轮回眼，在自封的状态，解了封印，入口自会显化。”
　　叶辰捂着双眸，揉了好一会儿，继续忽悠，女圣体连域面都能穿梭，搞不好，真能解了轮回眼封禁。
　　封禁一旦破除，一个天道遁身，啥都解决了。
　　这便是叶辰的算计，无时无刻不在忽悠。
　　但见女圣体，微微抬手，托起了叶辰下巴，就盯着叶辰的眸，能看出轮回眼为何自封，必是撞上了转轮眼，被克的死死的。
　　看着看着，这姑娘，又伸了两根手指。
　　噗！
　　随着鲜血喷溅，叶大少那双还未焐热呼的眸，就又被挖了出来。
　　“我....。”
　　叶辰一口气没上来，差点儿喷血，你特么闲的吧！
　　站着挖眼不腰疼是吧！
　　挖出来、放回去、又挖出来，有意思？
　　女圣体走开了，拂手一道仙法，幻化出一尊铜炉，燃着元神烈火，而叶辰的俩眼珠，就被丢入了铜炉，被其元神火煅烧。
　　叶辰蹲在了地上，双眼虽被挖，可神识还在，能望见此画面，却并不知女圣体在干啥，还颇为担心，生怕女圣体把他的轮回眼，给整没了，日后诸多岁月，就靠着它混了。
　　前后不肖一刻钟，女圣体扯了铜炉，也敛去了元神火，只留两颗眼珠，悬在半空中，闪烁更深邃的光，有轮回道蕴似隐若现。
　　随她轻拂袖，两颗眼瞳，又回归了叶辰眼眶。
　　这下，叶辰眸子亮了，锃光瓦亮的，只因，轮回眼的自封已解，女圣体出手虽粗暴，可做事儿，还是很靠谱的。
　　“前辈，你这破自封的秘法，能否教我。”
　　叶辰搓了搓手，“日后若再撞上转轮眼，也无需劳犯您老人家了。”
　　“告知入口位置，陪你上床都行。”
　　女圣体的笑，除了诡异，又多一抹妖异，满载魔力，祸乱世人心神。
　　叶辰一声干笑，顿觉浑身凉飕飕，跟你上床，能不能活着下来，还两说呢？
　　好好一圣体前辈，咋这般为老不尊，这般撩后辈，合适吗？
　　虽然我是个二皮脸，可节操还是有的。
　　“入口位置，速速道来。”
　　女圣体淡道，多了一丝不耐烦。
　　“罢了。”
　　叶辰一声叹息，微微抬了手，摇摇指向一片虚无。
　　别说，女圣体真就顺着他的手，望了过去。
　　不止是她，连冥帝和帝荒，乃至天界的道祖，也都跟着去看。
　　那真是一片虚无，火息交织，光晕映射，好沐浴着皎洁月光，但，除了一只飞过的小鸟儿，其他啥都没。
　　久久，都无人言语。
　　女圣体颦眉，看了好一会儿，都未看出丝毫出奇。
　　等再去看叶辰时，靠，那货已没影儿了。
　　“机智的我。”
　　空间黑洞中，叶辰一脸的深沉。
　　女圣体又咋样，无敌战力又如何，一样胸大无脑，智商很感人，在他影帝级的演技下，一坑一个准儿。
　　这一瞬，冥帝、帝荒和道祖三大至尊，皆露了语重心长之色，隔着界面屏障，看叶辰的眼神儿，那叫一个欣慰。
　　晓不晓得，为今三界最强的四个人，都被你耍了。
　　叶辰自不知这个壮举，已蹲下身体，看着外面，轮回眼解封了，他自黑洞中，能清晰望见外界，清晰望见女圣体。
　　女圣体倒文静，好似能望穿黑洞，竟在对他眨眼睛。
　　叶辰挑眉，这也能看到，不能吧！
　　“出来。”
　　女圣体轻唇微启，笑眯眯的，像在哄小孩儿。
　　她的声音，如九霄天籁，甚是美妙，她的笑，也让世间芳华，都为之暗淡。
　　可这笑容，落在叶辰眼中，就有点瘆人的，如似死神的笑，叶大少摇头晃脑，装作没听见。
　　事实上，他听得见，却也笃定女圣体进不来。
　　“一刻钟后，你之轮回眼，会再自封。”
　　女圣体又语，嘴角浸满笑意，的确，她进不去，毕竟，她还是大成境。
　　“少吓唬我。”
　　叶辰不以为然，很本能的以为，女圣体是要诓他出去，才做这般言语，他可不傻，怎会上当。
　　女圣体幽笑，自黑洞收了眸，坐在了巨石上。
　　而黑洞中，叶辰已开溜了，一路狂奔，距离女圣体越远越好，而后，再遁出黑洞，免得再被捉。
　　尴尬的是，一刻钟时限到了，女圣体的话，也随之应验了，解封不过半个时辰的轮回眼，又眸光暗淡，陷入自封。
　　叶辰停下了，嘴角直扯，神情也精彩，女圣体并未诓他。
　　无奈，他又原路折返了回去。
　　女圣体还在，坐于山巅，如一座雕像，纹丝不动，虽蒙着黑袍，也掩不住她那绝代风华，沐浴月光下，如梦似幻。
　　黑洞，叶辰搓着手，笑呵呵的呼唤，“前辈？”
　　“怎的又回来了。”
　　女圣体侧眸，笑看黑洞叶辰。
　　“太黑，我害怕。”
　　“怕就对了。”
　　“你那解封的秘法，教教我呗！”
　　叶辰又蹲下，呵呵笑道，“待轮回眼解封，我便出去，咱都是荒古圣体，一家人嘛！”
　　对此话，女圣体置若未闻，被坑一次，也变聪明了。
　　开玩笑，秘法教了你，你再开溜，哪找你去，别拿圣体套近乎，俺们圣体一脉，没你这等坑货。
　　“我认识帝荒，独战五帝的那个，我俩很熟，我这神藏便是他的。”
　　“辰战，划时代的大成圣体知道吧！
　　他很器重我，把本源都传我了。”
　　“第一代圣体霸渊，听没听过，我也熟，我用的便是他的圣骨。”
　　叶辰揣着手，一言接一语不带停，都不知口渴的，说的头头是道，目的很明确，忽悠女圣体，传她破封的秘法。
　　他这喋喋不休，可人女圣体倒好，啥反应都没，被叶辰这半吊子圣体，逗的想笑，神藏、本源、圣骨，一样都不是你的，还跑来找我套近乎，脸皮咋那么厚呢？
　　“话说，你对太古洪荒，了解多少。”
　　叶辰还在说，套近乎不好使，便转变了话题，笃定这个话题，女圣体感兴趣。
　　的确，女圣体感兴趣，眸中的神色，不知该如何形容。
　　终究，她起身了，拈了一缕发丝，化了一缕仙光。
　　此仙光，颇是诡异，竟无视屏障，飘入了黑洞。
　　“抓住它。”
　　女圣体淡道。
　　叶辰干咳，踌躇一下，还是一步上前，攥住了那缕仙光。
　　外界，攥着另一端仙光的女圣体，轻轻一拽，就把叶辰扯出来了，看的叶辰惊愣，未想到，出黑洞，竟这般的简单。
　　自然，此法不是谁都会的。
　　嗯...叶大少出来了，都没想着跑，并非不想跑，是根本没机会，在出黑洞的那一瞬，便被女圣体擒了。
　　“可知，骗我是何等代价。”
　　女圣体笑吟吟道。
　　“前辈不会杀我的。”
　　叶辰抹了抹鼻血，“咱都是荒古圣体，况且，太古洪荒的入口，只有我知道。”
　　叶辰无时无刻不在忽悠，想活命，就得忽悠，天晓得太古洪荒在哪，但他得装，装作知道，这才有利用价值。
　　女圣体笑的魔性，提起叶辰便走。
　　堂堂大楚第十皇，又没形象了，在女圣体面前，如温顺的小绵羊，还真是上辈子造孽太多，到哪哪被捉。
　　“前辈，咱都这般熟了，能否帮晚辈一个忙。”
　　叶辰扬起了脑袋，“借你之手，把帝君通冥过来。”


2240.第2240章 我真有事儿
　　叶辰语气，载着些许哀求，更满眸希冀。
　　帝荒曾言，只荒古圣体能通冥他，他是圣体不假，奈何功伟不济，撼不动帝君那座大山，可女圣体就不同了，她是尊大神，修为虽未至准帝圆满，却也高过准帝巅峰，也即是说，只差半步，便是大成圣体，她若施法，必能通冥帝荒。
　　叶辰的希冀，同样是帝荒的希冀，包括道祖、冥帝，也皆如此，只因孱弱的诸天，太需至尊级坐镇，帝荒无疑是最好的选择，当年能独战五帝，今朝一样可以，进可镇压洪荒作乱，退可抗衡天魔入侵，如此，三界才算固若金汤。
　　“吾为何帮你。”
　　女圣体幽笑，魔性而枯寂。
　　“咱都是圣体，搭把手呗！”
　　叶辰又套近乎。
　　“帮你并非不可，道出太古洪荒的入口。”
　　女圣体一语缥缈，清灵而悠远，亦沧桑而古老，听的人心神恍惚。
　　叶辰不免揉眉心了，天地良心，他真不知，亦不知女圣体，为何就认定他知道，有何依据？
　　谁特么造的谣。
　　夜，还是那般宁静。
　　女圣体一袭黑袍，如幽灵，在火域飘来飘去，好似在找啥东西，她飘就飘了，一路都拎着叶辰，从未放下，鉴于叶辰的秉性，还是攥在手中较安心，以免一不留神儿又跑了。
　　叶辰那个急啊！
　　他来火域，是寻转世人的，这般被拎来拎去，净耽搁事儿，大把的时光，还等着他挥霍呢？
　　第三日，才见女圣体定身，堕入了一座幽渊。
　　此幽渊，漆如黑洞，阵阵风儿肆虐，知道的是深渊，不知道的，还以为是九幽地狱呢？
　　至刚至阳如荒古圣体，也忍不住打寒颤，这股寒冷，无视皮囊和血脉，直扑元神。
　　待到幽渊底，才见内有乾坤。
　　乃一片焦土，半掩的骸骨，随处可见，不知葬于哪个时代，望其深处，还能见坍塌的宫殿，已被岁月风华。
　　时隔三日，叶辰又被放下，愕然道，“这啥地方。”
　　女圣体不语，幽寂的美眸，亦无情感波动。
　　叶辰自觉无趣，便祭了照明珠，边走边环看，总觉这片焦土，藏着古老秘辛，不然，女圣体也不会这般看重。
　　嗡！
　　正走间，突闻混沌鼎一声嗡隆，不经主人召唤，自行飞出，如一缕幽光，直奔深处，听其嗡响，颇是兴奋。
　　身为主人，叶辰自能觉察这等兴奋，一路追去。
　　一鼎一人，足够的深入，在一座古老祭坛停下。
　　祭坛非一般的大，方圆足几万丈，多处已崩裂，蒙满岁月灰尘，其上有四根铜柱，一根倾斜，刻着青龙神纹；一根伫立，刻着白虎神纹；而另外两根，则已倒塌，一刻朱雀神纹，一刻玄武神纹，铭刻了四神兽的图腾，足见此祭坛的不凡。
　　嗡！
　　嗡！
　　混沌鼎剧烈嗡动，就悬在祭坛上，更准确说，是绕着那四根铜柱，窜来窜去，这举动似在说：它们，都是宝贝。
　　何须它提醒，叶辰在瞧见的那一瞬，便已看出。
　　这四根铜柱，皆由神铁铸造，如此重量的神铁，莫说混沌鼎，纵是他，也看得眸光雪亮，若融了，能铸神兵的。
　　混沌鼎颇是自觉，已化身万丈庞大，一口气全吞了。
　　而后，这鼎就老实了，又飞回叶辰神海，乐得屁颠屁颠的，这顿吃的饱饱的，得好好消化，能助它蜕变。
　　叶辰见之，暗吞口水，也想啃两口。
　　鉴于此处不凡，叶辰没闲着，头顶着照明珠，继续往深处，搞不好，还有大宝贝，坍塌的宫殿，倒是去了不少，啥都没找着，除了混沌鼎吞的四根铜柱，再无有用的物件。
　　无奈，他只得归返，再回来时，女圣体已盘膝而坐。
　　这娘们儿，怪异的很，就那般坐着，一言不发。
　　叶辰凑上前，咳嗽了一声，“我说前辈，这究竟是啥地方。”
　　“太古洪荒入口。”
　　女圣体淡道。
　　“这....。”
　　叶辰挠了头，下意识的，又望看四方。
　　这会是太古洪荒入口？
　　咋看咋不像啊！
　　黑不溜秋的，阴森可怖的，不分方向的人，还能整迷路了，说这是太古洪荒入口，他都不信的，他想象中太古洪荒入口，必是高端大气上档次，至少，得有一座会发光的巨门，擎天立地的那种。
　　很显然，这与他想象中的，截然相反。
　　叶辰自四方收了眸，蹲在了女圣体身前，满目的疑惑，“前辈，你既知太古洪荒入口，还问我作甚。”
　　“此地，仅是曾经的入口。”
　　女圣体轻语。
　　“那究竟有几个入口。”
　　叶辰来了兴趣，干脆盘腿座下了，一脸的好学，看架势，还准备与女圣体，聊到地老天荒。
　　“每个时代，入口皆不同。”
　　“那太古洪荒，究竟是啥地方。”
　　叶辰好奇道。
　　“你没资格知道。”
　　女圣体说着，轻轻闭了眸。
　　叶辰干笑，不禁往旁边挪了挪，面前这娘们儿，逼格太高了，距她太近，会被晃了眼，他这只小蚂蚱，蹲角落就行。
　　这片黑暗世界，因女圣体闭眸，陷入宁寂。
　　叶辰双手托着下巴，百无聊赖，倒是想逃，却没那个实力，女圣体一根手指，就能戳死他，只一巴掌，就能把他打成灰，不是吹，敢往外逃一步，下一瞬，就会被秒了。
　　如此，三五日悄然而过。
　　期间，女圣体未有一丝动弹，看的叶辰心急火燎，也极其想不通，既然此地已非太古洪荒入口，搁这坐着，有啥意思嘛！
　　难不成，太古洪荒的入口，还能再转回到此地？
　　第九日，才见女圣体开眸。
　　此番，她还是一语未言，拎起叶辰便走。
　　而后，竟跨越到了另一域。
　　其后几日，女圣体如开了挂，在各大域面来回跑，看的叶辰双目发直，还真小看了她，并非大成境，竟无视域面屏障，被拎着的他，着实跟着长了眼，看遍了各域风光。
　　还真如女圣体所说，太古洪荒的入口，着实有不少。
　　譬如鬼域、譬如修罗域、譬如雷域，也皆有太古洪荒入口，但皆是曾经的入口，而且，每到一处，女圣体都要待上几日，以至于几月下来，他都没机会去寻转世人。
　　某个宁静的夜，女圣体又回火域，再入黑暗幽渊。
　　“前辈，我真有事儿，能否放我出去，溜达几天。”
　　叶辰坐在地上，蔫不拉几的，拿着一根棍儿，搁地上画圈儿。
　　“何时忆起入口，何时放你走。”
　　女圣体幽笑道。
　　叶辰捂了胸口，一阵阵的疼，都不知太古洪荒在哪！
　　都不知太古洪荒是何等存在，能知入口才怪，偏偏，女圣体不信，认定他知道，咋解释都说不通，咋求就是不放他走。
　　就这，还三天两头的拎他出去，满域面的跑。
　　蓦然间，他之嘴角，又见一抹鲜血，天魔本源在作祟。
　　叶辰抬眸，望向女圣体，“我这天魔本源，能祛除吗？”
　　“告知吾入口，一切皆好说。”
　　女圣体笑着闭眸。
　　叶辰的脸色，顿时黑了个透顶，入口入口，你丫的就认准入口了是吧！
　　等哪日老子强过你，给你喂两斤大楚特产。
　　骂归骂，叶大少还得老老实实的，人畜无害。
　　幽暗地底，又成宁静，女圣体盘膝闭眸，叶辰则双手托下巴，就那般盯着女圣体，俩眼圆溜溜，双目直勾勾。
　　这娘们儿，脾性虽不怎么好，长得还是挺美的，身材自没的说，约莫估计下三围，绝对是女子中的佼佼者。
　　“这般凶悍，啥样的人才，才降得住她。”
　　叶辰嘀咕。
　　一尊半步大成的女圣体，除非大帝，否则谁敢娶。
　　如女圣体这等狠人，不达帝境，想都别想，纵能娶回家了，也得供起来，敢往床上抱，便要最好半身不遂的准备。
　　这便是大楚皇者，闲的蛋疼大楚皇者，不思修道，竟搁这研究女圣体的三围，顺带着，还操心人家的终生大事。
　　蓦然间，女圣体娇躯上，蒙了一层仙光。
　　叶辰揉眼，被晃的俩眼一抹黑。
　　“要不，我把衣服脱了，给你看个够？”
　　女圣体一语幽幽，并未开眸，可这一话，却满载让人无法抗拒的魔力。
　　“不用，晃眼。”
　　叶辰还在揉眼。
　　女圣体嘴角微翘，又入假寐状态。
　　叶大少就尴尬了，轮回眼在女圣体面前，便如一个摆设，什么都看不透，境界的绝对压制，再强悍的仙眼，也一样是虚妄。
　　大楚第十皇终是老实了，倒地呼呼大睡。
　　他睡了，可女圣体却开了眸，双目微眯，窥看叶辰，越看眸光越深邃，叶辰看不透她，她一样看不透叶辰。
　　三两息后，她又闭眸，似在冥想，亦似在悟道。
　　不知何时，呼呼大睡的叶辰，才猛地坐起。
　　只因女圣体有异变，或者说，有一层层光晕，以她为中心，在向四方蔓延，如一只无形的手，拂过这片幽暗焦土。
　　登时，幽暗世界似变的鲜活，一幅幅古老画面，频频显化，朦胧间，似能得见一道伟岸身影，身披铠甲，背影巍峨如山，似立在岁月尽头，似隐若现，遥远到不可触及，那该是一尊帝，帝躯萦着极道法则，每一缕，都能压塌万古仙穹。
　　“鬼帝。”
　　叶辰下意识起身，嘴巴微张。
　　他并未见过鬼帝，却曾在天玄门，见过鬼帝画像，所谓的日月禁咒，便传自鬼帝之手，坑了一代代的后辈，也促成了一桩桩姻缘，身为一尊帝，是有些无聊，但其震古烁今的神话，至今犹被传颂，帝的古老传说，会传承至永恒。
　　仅一瞬，古老画面便消散，一切又恢复如初，好似先前的一幕幕，皆是一幅幅幻象，是否真的存在，无人得知。
　　叶辰意犹未尽，神色怔怔，确定未看错。
　　也便是说，在万古前的某一日，鬼帝也曾来过这，搞不好，还从此地，进过太古洪荒，至于何种寓意，与女圣体又是何种关系，叶辰暂时未能参透，只知，颇具神话色彩。
　　“帝卿，果然是你。”
　　女圣体轻喃，随之开眼。
　　叶辰闻之挑眉，好奇的问道，“前辈认得鬼帝？”


2241.第2241章 攀岩
　　对于叶辰的问题，女圣体并无回应，仅嘴角微翘，笑的诡异，更增一抹戏虐，看其神色，八成与鬼帝，还是老熟人。
　　叶辰有些抓狂，一头的雾水，更憋了一身内伤，女圣体知晓秘辛，偏偏不与他说，这等蒙在鼓里的感觉，很不爽。
　　又一次，女圣体起身，但此番并未拎起叶辰，独自出去。
　　临走前，还对叶辰施了封禁，意思似在说：老实待在这。
　　叶辰脸色又黑，不知为何，颇有一种把女圣体，强.暴了的冲动，老子来火域，是有使命的，可没空浪费时间。
　　女圣体视若无睹，瞬身没影儿。
　　叶辰蹲地上了，双手捂着脸，大楚的皇者，太特么尴尬了，按说大圣境已不算弱了，咋走哪都有人压着他。
　　如此，三日悄然流逝，未见女圣体归来。
　　而机智的叶大少，已凑到幽渊底的岩壁下，扬着脑袋往上看，幽渊太深了，出口在他眼中太遥远，就如米粒之光。
　　“真以为封了我，老子就出不去了？”
　　叶辰暗骂，捋了衣袖，攀上了岩壁，这举动，明显是要爬出去，他也只能爬，修为被封、神海被封、仙火天雷也被封，不能御空而行，不能催动法器，想出去，可不就得爬。
　　叶辰的打算，还是很有上进心的，力求在女圣体归来之前，爬出这黑暗幽渊，继而找人解封，完事儿就躲起来。
　　嗯...靠谱，叶大少干劲儿十足，如一只猿猴，动作贼溜的说，一丈接一丈，总有爬出去的那一天，理想还是有的。
　　如此，一日复一日，叶辰未曾停歇。
　　可他，还是小看了幽渊深度，整整爬了十几天，依旧未见天日，而距离那出口，天晓得还有多少距离，再仰头往上看，幽渊出口还是米粒之光，比天上星星更遥远。
　　不过，大楚第十皇的毅力，还是很坚韧的，只顾埋头往上爬，坚硬的岩壁，被他的手掌，戳出一个个窟窿。
　　眨眼，又是九日，叶辰仰了头，便继续爬。
　　第十五日，叶辰又仰头，没说的，接着爬。
　　第二十九日，他眼中的米粒之光，变大了不少，而往下去看，已望不见地底，辛苦的攀爬，终有欣慰的成果。
　　开玩笑，六道轮回老子都闯过来，岩壁能阻我的路？
　　叶辰霸气侧漏，不知疲倦，连口水都没喝，一路往上攀爬，便另一侧去看，相比这座岩壁，他与蚂蚁没啥区别。
　　“你这后辈，毅力够坚韧哪！”
　　饶是冥帝，都不免唏嘘。
　　帝荒揉了眉心，若能跨界传音的话，他会第一时间告诉叶辰：别特么爬了，再爬你也出不去，老老实实待着便好。
　　两至尊注视下，优秀的叶辰，爬了一日又一日。
　　见此画面，俩至尊似曾相识，便如当年，看着叶辰闯六道轮回，比起六道轮回，这攀岩的确简单的多，可惜，路的尽头，会让人很绝望，叶辰若见之，八成会气的嚎啕大哭。
　　三月，叶辰整整爬了三月，终是望见了曙光。
　　他已无限接近出口，待爬过悬崖，便天高任鸟飞了。
　　然，待到悬崖边，他整个人都不好了。
　　无怪他如此，只因悬崖边，坐着一个人，一个蒙着黑袍的美女，正单手托着下巴，对他眨眼睛呢？
　　笑眯眯的。
　　没错，就是女圣体，风华绝代的女圣体。
　　在瞧见她的那一瞬，叶辰差点又栽下去。
　　这么巧吗？
　　老子兢兢业业，爬了三个月，出门儿就撞见你，我运气是有多烂，你特么不是出去遛弯儿了吗？
　　继续逛啊！
　　继续浪啊！
　　咋回来这么早，还对我笑，还笑那么开心。
　　“累不。”
　　女圣体扑闪了美眸。
　　“累。”
　　“累就歇会儿。”
　　“好。”
　　叶辰眼角湿润了，蓬乱的头发最养眼，如似鸡窝，不是吹，爬了三个月，水都没喝一口，更莫说梳理头发了。
　　“你说，这太古洪荒的入口，究竟在哪。”
　　女圣体问道。
　　“天晓得。”
　　叶辰紧扒着悬崖，生怕摔下去。
　　“吾挺看中你之轮回眼，改日，借吾研究研究可好。”
　　“嗯...顺便把封印也解了。”
　　两尊圣体，一男一女，你一言我一语，聊的很投机。
　　不过，去看那画面，就不怎么和谐。
　　之所以不和谐，是因两人此刻所在的位置。
　　先说女圣体，是坐在悬崖边的。
　　而叶大少，则是扒在悬崖边的，就露了一只脑袋瓜在外面，说话时，还得仰着头说，还得紧扒着悬崖，这若一不留神儿，会摔下去的，他花了三个月爬上来，摔下去也仅分分钟的事，搞不好，还会一路摔上黄泉路，再喝完孟婆汤。
　　这姿势，莫说亲身感受，仅仅看着，都他娘的累。
　　“好端端的，你咋突然回来了。”
　　叶辰的笑，比哭还难看，总想爬上来，可女圣体那只脚，却总想着踹他。
　　“我就没走，自始至终，就在此坐着。”
　　女圣体倒是悠闲，握着一面小镜子，在对着镜子，搭理着她的秀发。
　　这句话，堪比暴击一万点，能把叶辰秒了，兢兢业业爬了三个月，到头来，人压根儿就没走，就搁这看着他爬呢？
　　蓦然间，叶辰想把女圣体强.暴了的冲动，越发浓烈，特别想问问这娘们儿，你是有多闲哪！
　　老子爬三个月，你特么看了三个月，咱还是不是一家人，还晓不晓得节操是啥。
　　轰！
　　气氛尴尬时，突闻一声轰隆，震得火域都晃荡。
　　女圣体豁的起身，一步踏下，瞬身不见。
　　见状，叶辰眸子亮了，双手施力，终是爬上悬崖。
　　这货，并不关心轰隆出自何处，撒腿便跑，一路风雷挂闪电，直奔最近古城，得找人解开封禁，再找地儿躲起来。
　　不得不说，他之运气，的确烂的够感人，方入一片幽暗森林，便被人捉了，可笑的是，捉他的人，仅是一个小小准圣，乃一紫发老者，一身漆黑道袍，眸子泛着阴森之光。
　　“我说老道，我跟你有仇？”
　　叶辰被拎着，仰头看着紫发老者，大脸黑如焦炭，堂堂大圣，堂堂荒古圣体，竟被准圣拎着，着实没面子，好似被人拎着，已成他叶辰的标配。
　　“无仇。”
　　紫发老者幽笑，森白牙齿尽露。
　　“既是无仇，捉我作甚。”
　　“炼丹，此乃你之荣幸。”
　　“懂了。”
　　叶辰收眸，瞥向老者下腹，能隔着老者的外相，望见他的丹海，其内悬着一朵银色的火苗，乃是一朵真火，论起级别，属真火一列最垫底的，比仙火一天一地。
　　很显然，这是个邪恶炼丹师，要拿他做丹引。
　　这是第几次了，叶辰的神色，变的语重心长，自他踏上修炼，已好几次被炼丹师捉走，还真是有不解之缘。
　　未多时，老者堕入了一片群山，直入地底，进了一座地宫，地宫阴森无比，仔细聆听，还能听闻厉鬼哀嚎，不难想象，这邪恶炼丹师，必经常捉人炼丹，嚯嚯了太多生灵。
　　待至落下，老者便迫不及待的，将叶辰丢入了炼丹炉。
　　叶辰倒也淡定，安稳稳的坐着，他是被封了不假，但想用垫底的真火炼化他，还差点儿火候，荒古圣躯不是盖的。
　　要说，这邪恶炼丹师的脑子，也不怎么好使，拎了叶辰一路，都未看过叶辰血脉，捉来便丢入炼丹炉，是有多急。
　　很快，便又有一物，被丢入炼丹炉。
　　此番，被丢进来的，并非是人，而是一头猪，滚圆滚圆的那种，要说这头猪的心，也够大的，自被丢进来，便拱来拱去，把大楚第十皇，当成了大白菜，力求给他拱倒了。
　　叶辰之嘴角，猛地抽搐了十几个来回，捉人做丹引，老子理解，再丢进来一头猪，搭伙做丹引，这是啥个炼法。
　　很快，又有很多品种，被扔进炼丹炉，狗羊牛鼠不带重样的，清一水的牲口，看的叶辰，把人生怀疑了一遍儿。
　　炼丹炉中，着实热闹了，狗吠牛哞、羊咩鸡鸣，不绝于耳，知道的这是在炼丹，不知道的，还以为开动物大会呢？
　　这些个难兄难弟，倒是乐观，或三个一组，亦或五个一群，扎堆儿聊天儿，有那么几个，还蹲在叶辰面前，如那只狼犬，正用一种异样的目光，看着叶辰，这咋还有个人。
　　最敬业的，还是那头猪，围着叶辰，使劲儿的拱。
　　最尿性的，乃是那公鸡，蹲在叶辰头顶，在打鸣。
　　叶辰未说话，语重心长的神情再露。
　　这一瞬，他该是明白，那紫发老者，压根儿就没把他当人看，真把他当牲口了，这炼丹手法，丹圣都忍不住竖大拇指，你也他娘的也是出色，徒有真火，你竟这般炼丹。
　　不止他语重心长，冥界那俩至尊，也皆一脸意味深长。
　　大楚的第十皇者，经历还真丰富，此刻纵被一帮牲口围着，也难掩王八之气，如这等人才，到哪都是扎眼的。
　　地宫中，丹引已被放完，一株株药草，随之偷入。
　　紫发老者盘坐半空，以意念操控火焰，看其神情，胸有成竹，能把这群牲口，一锅炖了，炖出一枚绝世神丹。
　　叶辰还是不语，无视身侧，只隔着丹炉，望看紫发老者。
　　从紫发老者体内，他寻到了有趣的东西，乃一缕天魔本源，极为活跃的天魔本源，正一点一滴，侵蚀老者神智。
　　淡定从容的老者，神色多了一抹痛苦，其眉心，还有一道魔纹，缓缓刻画，闪烁着魔性的光，似隐若现。
　　唔！
　　随着一声闷哼，紫袍老者栽在了地上，双手抱头，痛苦嘶吼，随天魔本源反噬，他那阴森的眸，布满了血色，染的眸子猩红欲滴血，一股暴虐嗜血之气，笼暮了他之全身。
　　“就是这般化天魔的吗？”
　　叶辰眉宇微皱，看的真真切切，见证了一个炼丹师，是如何从诸天人，演化成了天魔。
　　所以，他先前的猜测并没错，但凡身负天魔本源的，只要达到某种临界点，便会化天魔，正如燕老道，也正如这紫发老者，无论是造化神王等人，亦或是他，都难逃此劫。
　　啊....！
　　暴虐的老者，一声嘶吼，掀翻了炼丹炉，一双嗜血的眸子，盈满杀戮，盯住了一众牲口，也包括叶辰在内，他已非诸天人，而是一个天魔，但凡是生灵，皆在他屠戮范围内。


2242.第2242章 化天魔
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　紫发老者披头散发，如发了癫狂，漆黑的魔手，隔空抓来，其面目狰狞，口中竟还生出獠牙，泛着森然幽光。
　　叶辰神色凛然，飞速后遁。
　　他虽走了，可那牛狗猪羊就惨了，在准圣一掌下，比蝼蚁还不如，老者掌印还未真正落下，便被集体碾成飞灰。
　　众生灵被灭，地宫之中，也仅剩叶辰。
　　老者狞笑，舔着猩红舌头，一步步走向叶辰，将其视作了猎物，他步伐太重，以至脚掌每次落下，都踏的大地砰砰作响，他并非成魔，而是已化作天魔，由天魔本源驱动。
　　叶辰一步步后退，退着退着，扭头便跑。
　　顺带着，他还把女圣体的祖宗十八代，挨个问候了一遍儿，你个败家娘们儿，给老子修为封禁，整的我这堂堂大圣境的圣体，竟被一个准圣追杀，一世英名，荡然无存。
　　砰！
　　轰！
　　砰！
　　轰隆声响彻地宫，哪已无神智的紫发老者，一路追一路打，都不看道儿的，地宫中的石柱，被撞塌一根又一根。
　　再瞧大楚第十皇，连滚带爬，的确英名扫地。
　　这也不能怪人叶辰，除了他这副肉躯，其他的，皆被封了，面对一尊准圣，还是化天魔的准圣，可就得跑吗？
　　还得跑快点，这若腿抽筋儿了，会被紫发老者，撕成碎片的。
　　呜！
　　呜！
　　呜！
　　紫发老者追来，席卷滔天魔煞，滚滚魔煞中，不知吞了多少生灵，有厉鬼哀嚎，凄厉而凶狞，祸乱人之心神。
　　“美女前辈。”
　　叶辰哪敢停，一路遁一路嘶喊。
　　他的呼唤，未有丝毫回应。
　　“北圣。”
　　叶辰扯开嗓子，又一声狼嚎。
　　然，还是无回应。
　　“曦辰。”
　　叶辰又呼唤，身形狼狈。
　　可惜，依旧无回音。
　　紫袍老者追至，一掌横扫而来，机智的叶大少，瞬间被抡飞，撞破了地宫房顶，飞出了地面，而后，顶俊俏的一座小山峰，也被其撞得轰然崩塌，他倒是没受啥伤，是被封禁了不假，可圣躯强度还在，若非如此，早被碾灭成灰。
　　噗！
　　碎石纷飞中，叶辰摇晃的爬起，大口喷血。
　　这口鲜血，可不是伤的，而是气的，平日里，一个个都在眼前晃悠，至关键时刻，找不着人了，全特么掉链子。
　　砰！
　　老者随后便到，踩塌了一座山岳，一掌按向叶辰。
　　准圣境的天魔，一掌还是很凶悍的，本就不坚固的虚无空间，被压得寸寸炸裂，如此霸道，瞬秒皇境不在话下。
　　叶辰紧咬牙关，一步上前，双手擎天，硬生生的顶住了掌印，却也被一掌，压得双腿弯曲，震得鲜血狂吐。
　　要不咋说是皇者，纵被封，纵无修为无境界，可底蕴犹在，以此状态，能扛住准圣的一掌，足能傲视诸天了。
　　叶辰的反抗，激的老者雷霆震怒，张口吐了一缕漆黑魔雾，幻化成了一片魔海，席天卷地，瞬间吞没了叶辰。
　　这下，叶辰扛不住了。
　　魔海吞噬力可怕，无时无刻不在吸噬他之气血，照这等架势，只需三五瞬间，他这荒古圣躯，便会被吞成干尸。
　　嗡！
　　危机时刻，他之眉心，有仙光显化，继而，女圣体施的封印，竟自行解除了，修为和境界，皆在一瞬间回归。
　　“我就说嘛！
　　你舍不得我死。”
　　叶辰笑了，露了两排洁白牙齿，眸光璨璨生辉，磅礴气血汹涌，聚成黄金神海，将那漆黑魔海，碾灭成了虚无。
　　杀！
　　老者无神智，不知惧怕，眸射着雷芒，扑向叶辰。
　　叶辰冷哼，拂手一阵，困了老者。
　　呜！
　　呜！
　　呜！
　　老者似怨灵载体，嘶吼声中，夹杂厉鬼哀嚎。
　　叶辰不语，定眸窥看。
　　如今的紫发老者，与燕老道，如出一辙，难磨灭天魔本源，或者说，他就是一头天魔，已被天魔本源完全侵蚀。
　　叶辰无怜悯，一掌抹灭老者，于老者而言，或许是一个解脱，作恶多端的炼丹师，不知灭了多少生灵，亦该杀。
　　老者葬灭，只留真火，被叶辰收入丹海。
　　垫底的真火，亦是有灵智的，都无需叶辰忽悠，亦无需仙火恐吓，很自觉融入，融合的过程，比想象中更顺利。
　　最后看了一眼，叶辰转身消失，直奔司徒康所在古城。
　　这一路，倒是安生，未再见女圣体，这让他对先前的那声轰隆，多了几分好奇心，想想女圣体的神色，还很急切。
　　有异宝出世？
　　或者，是太古洪荒入口？
　　叶辰心中嘀咕，摸着下巴沉吟，总觉后者更靠谱，在他看来，能真正牵动女圣体心弦的，也只太古洪荒入口。
　　说话间，古城已映入眼帘。
　　时隔几月再回来，叶辰眉头不由紧皱，只因古城已成废墟，血腥气浓厚，隔着老远，还能望见汹涌的血雾。
　　如此景象，一目了然，必是有人作乱。
　　叶辰踏天而来，驻足虚空，俯瞰下方。
　　如今这座古城，狼藉一片，怎一个惨字了得，再无一座完整的宫殿，亦无半座完整的楼阁，坍塌的坍塌，崩裂的崩裂，满街都是砖瓦和碎片，一具具尸体，横七竖八，似被杀神洗劫过那般，鲜血淋淋的，饶是他，都倍觉触目惊心。
　　叶辰神识散开，未见司徒康和火域女子，亦未见北圣。
　　未及多想，他施了周天演化，溯本归源。
　　冥冥中，他望见了一副凄惨的画面：一个满头赤发的少女，提着沾血的断剑，大肆屠戮生灵，如似女魔头，杀人不眨眼，此城中的生灵，无论修士，亦或灵兽，死伤无数。
　　叶辰神色难看，怎会认不出她是谁：北圣。
　　更准确说，是天魔状态的北圣，已被天魔本源，完全侵蚀，化作了一尊天魔，手持残破的帝兵，何人是她对手。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　蓦然间，远方传来轰隆，似有大战，动静颇大。
　　叶辰闻之，直奔那方。
　　这一路，难掩血色，苍茫大地尸横遍野，血雾遮了半边虚空，皆拜北圣所赐，杀的太多，尸骨成山，血流成河。
　　该死的天魔本源！
　　叶辰眸闪寒芒，拳头握的浸血，何曾预料到，北圣竟这么快，便化了天魔，早知如此，就该提前将她封印了。
　　他一路如神芒，已足够接近轰隆声源处。
　　那是一片群山，能得见山峰，一座座的崩塌，血雾笼暮下，亦能清晰望见北圣，血色秀发飘荡，缕缕赤红刺目。
　　叶辰气血升腾，三五个缩地成寸，冲入群山。
　　群山中，亦有不少人，老少皆有，多身染鲜血，身形踉踉跄跄，站都站不稳了，司徒康和火域女子也在，也伤的颇重，看这架势，是被天魔北圣，一路追杀到这片群山的。
　　而此刻，正与北圣斗战的，乃一白袍老者。
　　虽为准帝级，可白袍老者却难敌北圣，只因北圣乃帝子级，大圣境的帝子级，更有残破帝兵助战，巅峰准帝都未必行，更遑论准帝四重天，一路被北圣压着打，老躯已是血骨淋漓，最刺目的，当属他胸前，有一道碗口大的血窟窿。
　　叶辰杀到时，白袍老者又喋血。
　　北圣幽笑，森然可怖，真就如一尊女魔头，挥动残破帝兵，斩出一条血色仙河，乃绝杀神通，欲斩灭白袍老者。
　　叶辰速如幽芒，登临虚空，金色大手横空，一掌抹灭了血色仙河，同一时间，拂手一股柔和力，将白袍老者推出。
　　“圣主？”
　　司徒康见之，眸子闪**光。
　　“荒古圣体？”
　　白袍老者也不由一愣，并未见过叶辰本尊，却认得圣体气血，黄金色的，货真价实的圣体血脉。
　　被他这般一说，山中的人也皆仰眸，神色怔怔。
　　圣体叶辰的传说，早已在几百年前，便已传遍了万域诸天，天庭的圣主，大楚的皇者，天魔入侵时，不止一次屠大帝，他是一尊战神，盖世的战神，造了太多不朽神话。
　　如今得见真人，如何不惊，圣体来火域了。
　　比起他们，少女北圣的笑，就颇为阴森了，已化天魔的她，眸中再无神智，有的只是暴虐，以及难掩的嗜血。
　　望着她，叶辰的心，猛的一疼，那还是风华绝代的北圣吗？
　　哪还有人之情感，化作了天魔，已是一具杀人傀儡。
　　“离开此地。”
　　叶辰淡道，战力瞬上巅峰。
　　下方人闻之，不敢耽搁，相互扶携退出群山，白袍老者踌躇片刻，亦随之退出，对叶辰战力，还是颇有自信的。
　　群山上，仅剩叶辰与北圣，南北对立，一个踩着魔煞血海，一个踏着黄金神海，一如盖世魔头，一如八荒战神。
　　得以可见，叶辰之气势，稍落下风，比修为，北圣不弱他，最主要的是，北圣有残破帝兵，而他，仅有准帝兵。
　　“好美妙的鲜血。”
　　北圣幽笑，踏着虚无，一步一步走来，嗅着叶辰气血，如一贪吃的女娃，贪婪的舔着舌头。
　　叶辰不语，只静看北圣，比起燕老道，比起先前的炼丹师，北圣还有一丝神智的，至少，她知道什么东西好吃。
　　在北圣的眼中，他俨然是一只猎物，而他澎湃的生灵气血，便是所谓的饕餮盛宴，天魔皆喜爱，北圣亦不例外。


2243.第2243章 皇者VS北圣
　　轰！
　　北圣一步踏碎虚空，挥动了参破帝剑，斩天灭地。
　　叶辰身如蛟龙，腾走九天，五指豁的张开，金色手掌如山岳，凌空压向北圣，崩了苍天，碾塌了一座座山峰。
　　北圣幽笑，玉手轻拂，仅只一剑，便轻松划开了叶辰掌印，眉心有开了第三眸，一柄漆黑魔剑射出，专斩元神真身。
　　对此，叶辰视若无睹，以神龙盾硬抗。
　　电光火石间，帝道伏羲九九八十一阵齐出，一阵阵皆相连，封了天地乾坤，方才杀至的北圣，当场被困于阵中。
　　北圣嘴角微翘，满眸的暴虐，顿开魔道外相，乃一尊百丈大人影，女子模样，却是虚幻，亦如她，血发飘荡，与霸体的形态，如出一辙，加持帝剑神威，强势破了伏羲阵。
　　阵被破，叶辰闷哼后退，嘴角溢血。
　　他是小看了北圣，虽化了天魔，可底蕴也在，且更甚先前，棘手的并非北圣底蕴，乃那残破帝兵，有它加持北圣根基，战力已凌驾他之上，巅峰准帝来了，也难是她对手。
　　这一瞬，北圣已跨天穹，庞大的魔道外相，挥手拍来。
　　叶辰飞遁九霄，亦开霸体，九拳八荒归一，与之硬憾。
　　轰！
　　拳与掌撞，那片苍空寸寸崩裂，更有寂灭光晕，四散蔓延，所过之处，一座一座的俏丽山峰，皆被拦腰斩断。
　　再望双方，叶辰拳头染血，外相霸体险炸灭。
　　反观，少女北圣，却巍然未动，染满魔光的手，有漆黑魔纹刻画，与帝威交织，冰冷而枯寂，携有毁灭之力。
　　叶辰稳住身形，以仙火化铠甲，以天雷融道剑，体内九尊准帝兵颤鸣，加持战力，更撑开了混沌大界，诸多禁法齐动，黄金色的圣躯，如骄阳般璀璨，霸道威压，笼暮天地。
　　北圣又攻来，可怕的魔道外相，出手皆天崩地塌。
　　叶辰正面攻伐，八部天龙顿现，环绕其身，神龙摆尾霸绝无比，强如北圣的魔道外相，也被甩的轰然爆灭。
　　北圣蹬蹬后退，非但不怒，反笑的魔性。
　　攻来的叶辰，就神色淡漠了。
　　此番，他身侧又多了一人，乃圣战法身，战力与本尊齐肩，一左一右，一拳一掌，皆融了混沌道则，打出了混沌之光，两片混沌大界合一，威震九霄，压得北圣一阵趔趄。
　　“帝道伏羲。”
　　叶辰冷哼，又是八十一阵，凌天盖下。
　　“太虚龙禁。”
　　圣战法身亦演化道法。
　　北圣就霸道了，残破帝剑铮鸣，帝道法则法飞舞，划开了天与地，亦破碎了乾与坤，无论叶辰的帝道伏羲，亦或法身的太虚龙禁，皆在此一剑下成虚妄，脆弱的有点儿感人。
　　“老大，这娘们儿有点凶啊！”
　　圣战法身咳血。
　　叶辰不语，又被震得嘴角溢血，凶的并非北圣，而是残破帝器，在其面前，所谓的准帝兵，远远不够看，如今的北圣，已有斩巅峰准帝的实力，而此刻的他，绝然做不到。
　　腥风轻拂，北圣已瞬身杀至，出手便是杀生大术。
　　叶辰与法身齐动，左右开攻，配合默契。
　　砰！
　　轰！
　　砰！
　　轰隆又起，延绵的群山，遭了大殃，因三人斗战，山峰频频崩塌，碎石纷飞中，亦染着鲜血，多是叶辰与法身的。
　　山外的人皆后退，脸色惨白，生怕遭波及，明明是三尊大圣，却愣是打出了准帝威势，俩逆天妖孽，太过可怕。
　　“老祖，那少女魔头.....。”
　　太多人望向白袍老者。
　　“若吾未看错，该是玄荒的北圣。”
　　老者沉吟道。
　　“好端端的，怎化了天魔。”
　　“有残破帝兵助威，圣体多半非其对手。”
　　担忧话语此起彼伏，这大战，自开始便不公平，叶辰会输在帝器上。
　　众多人，司徒康的眸光，最是坚定。
　　身为大楚人，对皇者颇为自信，那是一种，烙入灵魂的信念，连大帝都能屠戮，大楚的第十皇者，安能败了。
　　砰！
　　轰！
　　砰！
　　议论声中，大战波动更大，好好一片群山，已因两人斗战，被夷为平地，诸多可怕异象，交织显化，遮满苍穹。
　　叶辰有点惨，通体鲜血淌流。
　　法身更惨，多处已血骨曝露，并非他二人不行，是对方太强横，一尊残破的帝器，意义重大，让人无奈到发狂。
　　北圣就好太多了，体绕魔光，魔煞肆虐，不止有残破帝器加持，其体内，更有一股神秘的力量，古老而可怕，源自该死的天魔本源，源源不断的提供力量，好似用之不竭。
　　三人斗了不下几百回合，连叶辰都气血匮乏了，连法身都神力干涸了，可她倒好，气血非但不少，反越打越磅礴。
　　“老大，暗中有神秘力量助她。”
　　法身传音道。
　　“看出来了。”
　　叶辰淡道，神眸微眯，法身能看出，身为本尊的他，怎会看不出，是天魔本源提供的力量，维持北圣久战不衰，照这么打下去，他俩不被打死，也会被耗死。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　短暂的歇战，北圣又动，浸着戏虐笑意，人虽不大，脚步虽小，可那一步步，却极其沉重，每次落下，都踩的天地晃荡，她又在舔舌头，暴虐嗜血的眸光，难掩贪婪，提着的杀剑，淌流着金色鲜血，皆是叶辰与法身的，煞气极重。
　　“老大，夺她帝器。”
　　法身一声嘶嚎，瞬时开攻。
　　北圣幽笑，一剑划出仙河，斩向圣战法身。
　　叶辰一声轻叱，隔着虚无，对北圣施了禁锢秘法。
　　这一禁，前后虽只一瞬，却足够法身，避过北圣绝杀一剑，机智的法身，扑上去抱住了北圣，吃奶的力气都用上了。
　　还是一瞬，叶辰杀至，一剑斩了北圣玉臂，手握残破帝剑的手臂，自虚天跌落，帝器离身，北圣气势，一落千丈。
　　随后，便是一声轰隆。
　　噗！
　　叶辰喷血，横翻出去，只因法身自爆了。
　　噗！
　　北圣也喷血，抱着她的法身自爆，而且，威力皆是指向她的，将其炸的翻飞出去，比叶辰，飞的更远。
　　一切，皆在电光火石间，法身消散，可他的消散，却颇有价值，不止重创了北圣，还夺了她的残破帝器。
　　砰！
　　东方虚空，叶辰止住身形，继而，便挥手又是帝道伏羲阵，但此番封的，并非是北圣，而是北圣那条手臂，更准确说，是手握残破帝器的那条手臂，先前被他一剑斩落，还未落地，被帝道伏羲阵，禁在了半空，以免再回到北圣身边。
　　别说，北圣真就在召唤它。
　　残破帝器嗡鸣，总想破开帝道伏羲，在阵中胡乱的冲撞。
　　嗡！
　　混沌鼎飞出，悬在了阵上方，其上的遁甲天字，一颗颗飞出，伴着大道天音，自行排列，生生稳住了帝道伏羲。
　　第一次，北圣的面目，多了一抹狰狞。
　　此刻的她，颇为吓人，披头散发，本该灵澈的眸，漆黑森然，满载着魔力，多看一眼，都觉心神欲被其吞噬。
　　她如鬼魅，直奔帝道伏羲阵，欲破阵法，召回残破帝器。
　　叶辰一声冷哼，怎会让她如愿，一步挪移，挡了她的去路，九道归一的八荒，霸烈无比，轰穿了浩宇苍空。
　　噗！
　　北圣喋血，无残破帝器助威，她远非叶辰对手，都还未止住身形，叶辰便又到，一掌遮天，压得她身形趔趄。
　　杀！
　　这声嘶吼，出自北圣的口，但并非是她说，而是源自天魔本源，魔煞肆虐，充斥她全身，又提供可怕力量，愣是撑起了叶辰一掌，饶是叶辰的强大，也被震的蹬蹬后退。
　　叶辰不信邪了，一步定身，再次攻来，本还想着怜香惜玉，不过，见北圣这般抗打，那就不手软了，朝死了打。
　　敬业的大楚皇者，大展神威了，欺身到了北圣身前。
　　被荒古圣体欺身，便是噩梦。
　　这所谓的噩梦，便是你连出手的机会都没有。
　　事实也正是如此，无残破帝兵的助威，北圣被一路压着打，画面血腥，漆黑的鲜血，染满苍空，难敌圣体攻伐。
　　这等一幕，看的司徒康等人，心里怪怪的。
　　试想，霸道的荒古圣体，逮住一少女爆锤，那画面该有多养眼，也得亏九黎族的人未在此，不然，必会暴跳如雷。
　　也得亏北圣化了天魔，并无人的神智，此刻若在清醒状态，不知该有多伤心，这么压着一个少女打，合适吗？
　　合适，这会是叶大少的回答。
　　若真的北圣，他自不会这般打，但若是天魔，那就另说了，不给你打服了，你就不老实，还总想着屠戮生灵。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　又是震天的轰隆，真如美妙的乐章。
　　在世人瞩目下，大楚的第十皇者，愣是把北圣，从北方苍天，打到了南方边荒，一路，都伴随着天魔北圣的鲜血。
　　战力绝对压制，北圣毫无还手之力。
　　待轰隆声湮灭，大战也随之落幕。
　　北圣败了，被叶辰加持了上千道封印，悬在半空，动弹不得，倒是想冲破封印，可惜，她并无那个实力，只死死盯着叶辰，眸色满是暴虐，还有一抹怨恨，一抹天魔的怨恨。
　　叶辰静立，沉默不语。
　　他自不会杀北圣，造杀戮的是该死的天魔，罪魁祸首也是天魔，算起来，包括北圣、包括他在内，皆是受害者。
　　“还吾儿命来。”
　　杀声四起，太多人手握杀剑，直奔这方而来，多是亲人被北圣屠戮了，跑来寻仇了，黑压压一片。
　　“她非北圣，是天魔。”
　　叶辰淡道。
　　“杀人偿命，天经地义。”
　　四方的暴怒声，皆载满了悲愤，一张张面庞，血泪纵横，仇恨，已充斥了他们的眼眸。
　　“他年，必给众位一个交代。”
　　叶辰拂手，将北圣收入了混沌鼎，还是那句话，北圣也是受孩者，哪能被杀了。
　　不待众人回话，他便瞬身消失了，而所谓的交代，他必会给，但并非此刻，至少，得让他先寻到天魔本源的源头。


2244.第2244章 又见古墓
　　叶辰的遁走，让寻仇的修士，措手不及，皆狠狠吸了一口气，明摆着，圣体是要护北圣，这就有点棘手了，也便是说，想要杀北圣报仇，需先撂倒叶辰。
　　“他是大楚的皇者，屠过帝的战神，一言九鼎。”
　　司徒康留下一语，拉着火域女子走了，背影极为挺拔，特别是那句大楚皇者，掩不尽沧桑，那是对故乡的缅怀。
　　二人渐行渐远，身后如潮修士，集体沉默。
　　大楚的皇者，并非只是一个名号，还是一个象征，叶辰道出的话，他们无条件相信，他年，圣体必有一个交代。
　　归途，载着悲凉。
　　尸横遍野的苍茫大地，伴着嚎啕大哭声。
　　这边，叶辰一路飞遁，寻了一座凡人古城，落入其中。
　　城中小园，叶辰布下了结界，这才放出北圣。
　　北圣已堕入沉睡，天魔形态的她，于叶辰眼中，颇是刺目，她是玄荒的北圣，九黎族的公主，却因天魔本源，化作天魔，让人不禁痛心，倘若寻不到根源，这个风华绝代的女子，会在浑噩中，成历史尘埃。
　　至于北圣的残破帝兵，悬在混沌鼎中，先前，北圣堕入天魔，它亦遭荼毒，帝器残破的神智，也成天魔傀儡。
　　如今，北圣被镇压，残破帝兵神智随之回归，却嗡嗡巨颤，堂堂诸天帝兵，竟被天魔控制，实乃奇耻大辱，身为帝的法器，辱没了帝的威名。
　　叶辰能感知到残破帝器的怒，他又何尝不是，一股难掩的滔天怒火，涌满了心田。
　　这等怒，是对天魔，竟以此方法，祸乱诸天，他想象不到，未来的某个岁月，诸天人自相残杀的画面，会是何等惨烈。
　　夜，于悄然间降临。
　　古城宁静而祥和，许又到佳节，家家户户，皆挂上了红灯笼。
　　整整三日，叶辰都未出小园，只脸色惨白，嘴角溢血不断，三日来，他曾不止一次施周天演化，欲推演天魔本源。
　　奈何，实力不济，遭了可怕的反噬。
　　第四日夜，他才默然离去，又给北圣，加持了上百道封印。
　　夜下，他戴了斗篷，披了披风，又成一个游客，按照先前规划的路线，出没在一座座古城。
　　火域他该是来对了，除了司徒康，的确还有其他转世人。
　　第九日，叶辰跨过了一条雄江，直奔下一座古城。
　　行走间，他不由抬了眸，望向缥缈，能见应劫异象，又有人回归，却非诸天，而是洪荒的。
　　对此事，他已见怪不怪，也已基本确定，这是一场阴谋，不然，为何葬灭的，皆是诸天人；为何回归的，皆是洪荒人，其中，必有一只无形的大手，在暗中拨弄着这一切。
　　应劫狂潮损失太惨重，波及了万域诸天，火域亦不例外。
　　叶辰走遍了大半个火域，除了先前那白袍老者，未再见第二尊准帝，也难怪北圣作乱时，无其他准帝来助战，多半皆已葬在应劫中。
　　一座浩渺的古城，叶辰驻足，寻了一茶摊，唤了一碗老茶，并未摘下斗篷，只时而侧眸，瞟一眼对面酒楼，有一白发青年，正端坐饮酒，似不喜言谈，独自坐在角落。
　　此城并无转世人，却有应劫人，那个独自饮酒的白发青年，便是应劫人，乃第六神将花倾落，竟应劫到了火域，纵在应劫中，也难掩应劫前的沧桑。
　　帝尊座下的神将，皆惊艳之辈，敢在帝尊帝劫下溜达，足见第六神将的可怕。
　　许是觉察到有人在窥看，花倾落蓦然抬首，望向这边。
　　叶辰垂首收眸，下意识间，还将斗篷往下拉了拉，完全遮了面庞，花倾落的命格虽硬，他也不能妄自扰应劫，神将回归，也只时间问题。
　　一碗茶下肚，叶辰默然离去。
　　月下，他之背影萧瑟孤寂，一路都在呼唤，呼唤女圣体，期望她归来，那个通天彻地的女前辈，对天魔本源之事，必定知晓更多，搞不好，还能救了北圣。
　　可惜，女圣体并无回音，或者说，并不在火域。
　　日月更替，昼夜轮回，三月时光，徜徉而过。
　　宁静的夜晚，一路风尘的叶辰，定身在一座古老城池前。
　　这座古城，将是他在火域的最后一站。
　　虽是夜晚，可古城却依旧繁华。
　　叶辰步入，未看人世繁华，却不禁垂了眸，双目微眯，透过地面，望向了地底，地底一片幽暗，竟有一座古墓，它之庞大，更甚坐落地面的这座城，这让他对古墓中葬的人，颇感好奇，这阵仗，未免太大了，未及多想，他遁入了地底，下潜足数万丈，才真正落在墓门。
　　古墓的门，庞大厚重，刻满了古老仙纹，门正中，还有一个封字，不知为何，看着这座墓门，叶辰颇感熟悉。
　　对，是很熟悉，与冥绝所在的那座古墓，颇是相像。
　　“前辈，得罪了。”
　　叶辰说着，九拳归一，轰向墓门。
　　噗！
　　金血飞溅，如荒古圣躯的强度，叶辰的拳头也为之炸裂，反观古墓门，却巍然未动，染在其上的圣血，竟被墓门吸收。
　　叶辰拳头重新凝聚，召唤了残破帝兵，巅峰战力瞬显，一剑斩天灭，劈向了墓门。
　　磅！
　　只闻一声铿锵，剑在墓门上，擦出了火花，未能将其斩开，反观叶辰，被震得横翻出去，满目骇然，有残破帝兵加持，以他之战力，足能斩巅峰准帝了，竟破不开一座墓门。
　　难不成，其内葬的是大帝吗？
　　叶辰眸光明暗不定，他巅峰的一剑，甚至都未能在墓门上，留下丝毫痕迹，或者说，有一股神秘而可怕的力量，守护着这座古墓，纵帝兵也难破开，更遑论是残破帝兵。
　　“难怪不见丝毫阴气，必被封在了墓中。”
　　叶辰轻喃，堪破了些许端倪，自他来此，未见墓中有气息透露，皆被那股神秘力量遮盖。
　　他未再攻，再攻也难破开，只凑到了墓门前，眸光璨璨生辉，以自封的轮回眼窥看。
　　尴尬的是，轮回眼也难堪破虚妄，望不穿这墓门，还遭了反噬，左右两眼角，皆有鲜血淌流。
　　这下，叶辰没脾气了，还真是，怪事年年有，今年特别多，小小火域，竟还藏着这么一座牛叉的古墓，使得他这尊大圣境的荒古圣体，接连的吃瘪。
　　“告辞。”
　　叶辰干咳，扭头便走。
　　“叶辰，是你吗？”
　　蓦然间，墓中传出了呼唤。
　　闻此声，叶辰豁的转身，愕然的看着墓门，“白芷？”
　　“多年不见，别来无恙。”
　　白芷浅笑。
　　“别来无恙。”
　　叶辰干笑，表情奇怪，准确说，是一头雾水，未想到帝君的徒儿在墓中，也感疑惑，好端端的，为何待在这墓中，自当年一别至今日，已有一百七十年了，如今的白芷，与先前的冥绝，如出一辙，他搞不懂，冥帝和帝君究竟给他二人，指派了什么任务，整的这般神秘。
　　“可见过冥绝了。”
　　白芷轻语一笑。
　　“已见过，也如你这般。”
　　叶辰一屁股坐下，取了一壶酒，似有若无的问道，“还要在墓中，待多久。”
　　“因天魔入侵，扰了乾坤，还需一段岁月。”
　　墓中，白芷双手托下巴，回的百无聊赖，看样子，虽在墓中，可外界之事，还是知晓一些的，譬如天魔入侵，火域也遭践踏，这座古城，亦未能幸免，身在地底古墓，自有感应。
　　“你二人，究竟在做什么。”
　　叶辰终是忍不住好奇。
　　“不可说。”
　　白芷笑着摇头。
　　叶辰撇嘴，一个个都整的这般神秘，被蒙在鼓里的感觉，着实不咋地，既是白芷不说，他自不会多问，冥帝与帝君的打算，他自是猜不透，冥绝与白芷的使命，也必定不简单。
　　“没劲，走了。”
　　叶辰拍拍屁股起身，背对着墓门摆了摆手。
　　“墓中有宝贝，要不，给你挑几件？”
　　白芷笑道。
　　“有真火没。”
　　机智的叶大少，一个帅气的转身，第二次折返了回来，搓着手笑呵呵的，当年冥王星一行，冥绝送了他不少遁甲天字，同样进的是古墓，没宝贝才怪。
　　“真火没有，遁甲天字倒是不少。”
　　白芷一笑，轻轻拂了手。
　　旋即，便见一颗颗金字，穿过了石门，悬在了叶辰身前，足有上百之多，一颗颗皆金灿灿的，晃叶辰双目也金灿灿的。
　　嗡！
　　不待叶辰上前，混沌鼎便窜了出来，一颗不剩，全给拐走了。
　　“真上道。”
　　叶辰一脸语重心长。
　　说话间，墓中又有一物飞出，是一个香囊。
　　叶辰拂手接下，能一眼望穿其内是何物，乃一缕女子秀发，萦着女子香，不难猜出，这是白芷的。
　　在修士界，有这么一个不成文的传说，女子一缕青丝，便是月老一根红线，是谓定情。
　　“别闹，我有媳妇。”
　　叶辰干咳，义正言辞的。
　　“脸皮咋那么厚呢？
　　又没说是给你的。”
　　白芷白了一眼。
　　“大写的尴尬。”
　　“带给天朔。”
　　“我就说嘛！
　　这么好心送我宝贝，原是让我，替你去送情。”
　　叶辰唏嘘又啧舌，把香囊塞进了储物袋，“天朔我熟，玄古家的帝子嘛！
　　长得又没我帅，你咋看上他了，没天理。”
　　“滚。”
　　“得嘞！”
　　叶辰倒听话，抱着混沌鼎，屁颠屁颠的的走了，这趟火域没白来，到哪都有熟人，到哪都有机缘。
　　望着叶辰远去的背影，白芷沉默了，不知何时，才微微抬眸，望向缥缈虚无，似能隔着人冥两界，望见界冥山。
　　如她这般，冥王星的冥绝，也在仰头看。
　　他二人之神色，皆有那么一抹悲意，该是明白，在做两至尊徒儿的那一瞬，便注定了他们的使命。


2245.第2245章 就我有
　　深夜，叶辰出了地底，心情倍儿棒，内视混沌鼎，正在神海飞窜，新加入的遁甲天字，颇是合群，各个自来熟，刻印在鼎身，闪着璨璨金光，映的混沌神鼎，越发不凡。
　　自神海收了眸，叶辰才散出神识，笼罩整个古城。
　　一番扫看，他之眸子是雪亮的，穿过熙攘人群，进了一座酒楼，此城中，不止有转世人，还有应劫人。
　　酒楼生意不怎么好，冷冷清清，没啥酒客。
　　叶辰目标极其明确，望向的乃靠窗的一张酒桌，有俩人对坐，喝的正欢，其一，乃转世人，体型圆滚滚，颇为厚实，仔细一瞅，可不正是熊大山吗？
　　南疆熊家的人，熊二若在此，还得唤他一声二大爷，熊大山对面那个，也是个熟人，嗯...也就是大楚的应劫人，还是一尊皇者，眸若星辰，黑发如瀑，难掩的是霸烈之气，应劫的战王无疑。
　　叶辰摸了摸下巴，神情奇怪，还是第一次瞧见，应劫人和转世人同桌，一个熊家长老、一个大楚皇者，喝的还很开心。
　　“道友？”
　　酒楼老板已凑上来，笑呵呵的。
　　“上酒。”
　　叶辰说着，随意寻了一张酒桌。
　　酒楼老板的动作，还是很麻溜的，不过这酒，不是一般的难喝，也难怪生意冷清，都不知战王和熊大山，为嘛跑这来喝酒。
　　叶辰拉低了斗篷，暗自窥看，曾算过战王命格，的确够硬，历经了天魔入侵、加上应劫厄难，都没克死他，足见皇者霸道，与第六神将那般，他应劫归位，也只时间问题。
　　夜虽深了，可战王与熊大山，丝毫没有要走的意思，越喝越起劲，酒虽难喝，但便宜啊！
　　一个个酒坛，堆得老高。
　　不肖多时，又有酒客来，乃一尖嘴猴腮的青年，贼头贼脑的，进来后，瞅了瞅战王二人，便直奔叶辰而来，笑眯眯的。
　　“道友，要宝贝不。”
　　青年倒自觉，干脆坐下了，还从怀中，掏出了一副画卷，而后，很神秘的摊开了。
　　叶辰瞥了一眼，真想一口酒水喷死青年，没错，那是有关他的画卷，卷中的画面很养眼“正宗的荒古圣体，整个万域，就我有。”
　　青年嘿笑道。
　　再瞧叶辰，脸色已发黑了，真是遍诸天万域了，陌秦在玄荒兜售的画卷，竟传到火域来了，其他域面，多半也有，至于怎么传过来的，方法自是不少，各域面间，皆有联系，譬如修士与灵兽间的通灵契约，只需传来一份儿，便可无限量复制，以此赚钱，与空手套白狼没啥区别。
　　“咋样，是宝贝不。”
　　青年挤眉弄眼，说着，还扯开了储物袋，示意叶辰往里看，“不够咱还有，限量版。”
　　话落，青年便出去了，从酒楼，一路飞出了古城，酒楼的老板，是目送青年出去的，连喝酒的战王和熊大山，也不由侧目，咋地了这是，这么大脾气。
　　叶辰倒跟没事儿人似的，悠闲的喝酒，就等战王和熊大山散场。
　　可惜，他还是小看了那两人的毅力，喝起来没完没了，熬的酒楼老板，都趴在柜台打瞌睡。
　　他也百无聊赖，单手托着下巴，静看两人扯淡，还很自觉的给两人卜了一挂，嗯...都是光棍儿，这若有媳妇，谁还在这喝酒，早回家那啥了。
　　蓦然间，香风拂来，叶辰只觉眼前一晃，便见一人坐在了对面，蒙着黑袍，只露一双幽寂的美眸，乃女圣体。
　　“前辈，多日不见，甚是想念哪！”
　　叶辰笑呵呵的，提了酒壶，为女圣体斟满了一杯，典型的献殷勤。
　　女圣体幽笑，抿了一口酒水，随即便吐了出去，忒难喝。
　　“她化了天魔，可有方法逆转。”
　　叶辰召了混沌鼎，只巴掌那般大，就攥在手中，天魔北圣便被封在其中。
　　“有又如何，无又怎样。”
　　女圣体悠悠道。
　　“恳请前辈，救救她。”
　　“吾只对太古洪荒入口，感兴趣。”
　　“别啊！
　　我.....。”
　　叶辰话未说完，便不由侧了眸，不远处的战王和熊大山，皆已起了身，倒是不喝酒了，搁那干架呢？
　　一个骂骂咧咧，一个咋咋呼呼，惊得酒楼老板忙慌上前劝架。
　　滚！
　　两人暴脾气，自窗户处，一前一后跃出了酒楼，看架势，是要找个没人的地儿，好好干一场。
　　叶辰起身欲追，却被女圣体压回了原位。
　　机智的叶大少，弹出了记忆仙光，追随熊大山而去。
　　而后，便闻惨叫声，飞至半空的熊大山，一声惨叫，又自空中栽落，将大地砸出大坑，抱头低吼，神色痛苦不堪。
　　最懵的还是战王，说好的约架，这是啥个剧情。
　　不多久，嚎啕大哭声便响彻大街，乃熊大山，哭的泪流满面，围观的街人，包括战王在内，一头的问号。
　　叶辰想出去，奈何，被女圣体压的死死的。
　　女圣体嘴角微翘，瞥了一眼熊大山，也瞥了一眼战王，自看得出两人状态，一为转世，一为应劫，仅一瞬，她便收了眸，对此事，她漠不关心，她感兴趣的，乃太古洪荒入口。
　　她不关心，可叶辰关心，隔着人影，望着熊大山，故乡的人恢复记忆，太多的沧桑，前尘往事的蹉跎，皆化作了满眸的泪，如一个无家可归的孩子，在呼唤自己的故乡。
　　叶辰微笑，满载沧桑，转世人离家太久，也该回归了。
　　对面，女圣体已拈了一道神光，金光灿灿。
　　叶辰思绪被惊断，下意识回眸，却迎面撞上金色神光飞来，不偏不倚，没入了他的眉心。
　　唔！
　　叶辰一声闷哼，亦紧抱头颅，痛苦的低吼。
　　酒楼老板见之，脸色那叫一个纠结，今夜是怎么了，两个人喝酒，喝着喝着，就干了起来，其中一人，此刻还在大街嚎啕大哭，还有一尖嘴猴腮的青年，进来不过三分钟，便飞了出去。
　　如今，又是这个戴斗篷的，毫无前兆，便抱头嘶吼，他做生意的容易吗？
　　这么多奇葩的人，奇葩的事，全被他赶上了。
　　唔！
　　叶辰还在低吼，又七窍流血，神海嗡隆隆，抱着的头颅，直欲炸裂，恍惚的心神，朦胧的神智，都在这一瞬，濒临崩溃边缘。
　　女圣体沉默不语，幽寂的眸，只静静看着。
　　她在看，冥帝和帝荒也在看，各自皱眉，女圣体对叶辰所用的金色神光，与他二人先前所用的，如出一辙，其目的明显，便是要挖出叶辰的秘辛，或者说，是叶辰的真实身份。
　　很快，相似画面又重现。
　　叶辰好似有了多重人格，好似扮演着各种角色，时而如强盗、时而如将军、时而如郎中、时而又如店小二，神情和语气，皆随角色变化而变化，说的尽是奇奇怪怪的话。
　　“果是自成轮回。”
　　女圣体轻喃，美眸微眯成线，闪烁深意之光，好似已从叶辰此刻举动中，寻到了想要的答案。
　　“太古洪荒入口，在哪。”
　　女圣体的悠语。
　　唔！
　　叶辰未回应，只抱头低吼。
　　“告知吾，入口在哪。”
　　女圣体轻叱。
　　啊....！
　　叶辰一声嘶吼，如发了癫狂，冲出了酒楼，在大街上跌跌撞撞，一个个摊位，被撞得七零八落，因熊大山嚎啕大哭，本就喧闹，此番又是他，这个古城，顿成混乱。
　　酒楼中，酒楼老板最懵逼，也追了出来，这都怎么了，俺家的酒，虽是难喝了点，可没毒啊！
　　地底古墓，白芷黛眉微颦，能望见叶辰，却不知叶辰为何如此，只知圣体很苦痛，好似无神智，在人群中，横冲直撞，惹来一片片暗骂。
　　啊....！
　　暗骂声中，叶辰踏入了虚空，一路摇摇晃晃，出了古城。
　　女圣体便在其身后，不紧不慢的跟着，一路走一路问。
　　“太古洪荒入口，在哪。”
　　这句话，如似魔咒，在叶辰神海，无限响彻，又如一把刻刀，一遍又一遍的刻着，直至叶辰给出答案才算完。
　　轰！
　　随着一声轰隆，一座八千丈巨岳，被叶辰撞得轰然崩塌。
　　女圣体随后便到，屹立星空下，沐浴月光中，如梦似幻，对叶辰之痛苦，她置若未闻，幽寂的美眸，也并无丝毫怜悯，为了寻求答案，她可无所不用其极，哪怕，他二人同是圣体一脉。
　　不知何时，叶辰痛苦的嘶吼，才湮灭殆尽，大楚的第十皇者，瘫在了碎石间，堕入了沉睡。
　　不难得见，他眉宇间还残留有痛苦色，似在做噩梦，心神被梦靥缠身，无法自拔。
　　女圣体皱眉，自天而下。
　　然，未等他靠近叶辰，便见一股寂灭的光晕，自叶辰体内蔓延而出，那是帝威，货真价实的极道帝威，碾的空间寸寸崩灭，饶是无限接近大成的她，也被光晕慑退半步。
　　沉睡的叶辰起身了，闭着眸，扶摇直上，一步步走向女圣体。
　　他的身体，沉重如山岳，似踩着乾坤，踏着阴阳，每出一步，天地便晃荡一下，古老沧桑之气，笼暮他全身，他如一尊神，一尊屹立岁月尽头的神，自遥远时代而来，颠覆着世间虚妄。
　　女圣体稳了身形，俏眉紧皱，亦满目忌惮。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　晃荡的天地，砰鸣声不断，缓慢有节奏，那是叶辰的步伐。
　　映着璨璨星光，他开了双眸，他的眸，浩瀚如星空，有帝道神蕴交织，闪烁混沌之光，红尘的万物，都于他眸中演化，一眼便可望穿万古，一个眼神，便可镇压仙穹。
　　这一瞬，女圣体蹬的后退一步。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　叶辰步伐不减，时间为其定格，每进一步，女圣体便退一步，好似，真要将她逼到宇宙边荒才算完。


2246.第2246章 缺不缺媳妇
　　轰！
　　火域震动，深邃的夜，多了一抹毁灭，诸多古老异象，于缥缈交织幻化，遥远的不可触及，惹得太多人仰眸。
　　“这是怎么了，好生心悸。”
　　天之下，躁动声此起披伏，诸多老辈聚首，仰望虚无，有一种无上的威压，使心灵战栗，却寻不到源头，更不知此心境，代表何寓意，是福还是祸，无人说的清。
　　“哪来的帝道威压。”
　　大楚诸天门，月皇、天玖、邪魔皆一步登天，各自对视一眼，也望向缥缈，身为巅峰准帝，他们感触最深，先前，虚弱的帝道烙印压制，恍似一层轻纱，只要机缘足够，便有可能逆天封帝，而此刻，帝道烙印压制，竟又猛地增强，那一层轻纱，恍似变成了一座大山，压得巅峰准帝都喘不过气，在此境况下，纵机缘足够，也难越过那座山，更莫说成帝了。
　　“又有变故？”
　　天虚禁区中，天诛地灭皆登高仰望，只因，天虚在嗡动，东荒炼狱、南域冥土、西漠忘川和北岳黄泉，也皆是如此，整个禁区，都在嗡隆隆动荡。
　　“怎有极道帝威。”
　　洪荒众族亦惊，“有人成帝？”
　　“怎会如此。”
　　一颗名不见经传的古星，一座名不见经传的古城，红尘与六道皆发了癫狂，毫无征兆，吓得红尘雪与楚灵玉脸色惨白。
　　幽冥大陆，仙武帝剑铮鸣，帝芒乍现，或者说，整个诸天的帝兵，包括禁区、包括洪荒、包括诸天，都在嗡动。
　　无人知晓发生了什么，满目茫然。
　　轰！
　　世人疑惑时，万域晃荡，八成以上的人，都未站稳。
　　叶辰的步伐，太过沉重，险踏碎域面。
　　对面，女圣体还在退，美眸难掩忌惮，妄自施法，竟真逼出了一尊可怕的存在，强的让她骇然，如大帝君临世间。
　　终究，叶辰停下，如似雕像，伫立虚空。
　　至此，女圣体才定身，淡淡道，“太古洪荒入口，在哪。”
　　叶辰神色呆滞，无言无语。
　　“入口在哪。”
　　女圣体轻叱，语气多了一抹冰冷。
　　她之问题，依旧无答案，只觉心神一瞬恍惚，待回复清明，叶辰已在她眼前，而且，已单手掐住了她的脖子，将其举在了半空。
　　这一瞬，不止是她，连冥帝、帝荒，乃至天界的道祖，都微眯了眸，以三人的眼界，也未看出叶辰是如何出的手，一尊无限接近大成女圣体，竟在毫无征兆下，被掐了脖子。
　　心境最骇然的，当属女圣体，以她之战力，竟败的如此干脆，连出手的机会都没有，并非她不够强，是叶辰太可怕。
　　她恍似蝼蚁，在叶辰面前，无丝毫反抗之力，一身法力、本源、血脉、神藏、神通、秘法，皆成一个可笑的摆设。
　　第一次，他看清了叶辰的眸，已无眼珠，已无瞳孔，混混沌沌的，而那混沌的深处，好似藏着一尊神，一尊威震寰宇的神，而她，好似就在神的脚下，纵极尽目力，也难望见神的尊荣。
　　世间真恍似堕入了静止，虚空的一幕，仿佛成了永恒，连帝荒、冥帝和道祖，也都屏了呼吸。
　　终究，叶辰放开了手，女圣体凌天跌落。
　　与之不分先后，叶辰也自空坠下，再无那毁天灭地的帝威。
　　轰！
　　砰！
　　又是两座山岳，被两人砸的崩塌。
　　经此轰隆后，便再无声响。
　　诸天，终是陷入了沉寂，死一般的可怕。
　　这些人中，尤属巅峰境准帝，眉宇皱的最深，强大的帝道烙印压制，又恢复了虚弱，有那么几个巅峰准帝，还险些触到大帝瓶颈，但那缥缈的机缘，也只一闪而过。
　　帝道压制时弱时强，诡异非常，无人能给出合理的解释。
　　女圣体起身，来到叶辰身前，只看不语，眸中残存的忌惮色，伴着脸颊的苍白，化作了恐惧。
　　她寻出了叶辰的身份，却也惹上了一尊可怕的存在，而她最终想知道的秘辛，依旧是个迷，并不知太古洪荒入口，究竟在何处，而唯一一个知晓的人，偏偏是在自成轮回的状态。
　　天冥两界三大至尊，皆是无言，眸光却深邃无边，女圣体对叶辰用的金色神光，可不是一般的神光，已触及了轮回法则，针对的便是自成轮回的人，以此，来挖掘万古秘辛。
　　此番，女圣体的确成功了，却也败的惨烈，无限接近大成，但毕竟还不是大成，着实在鬼门关走了一遭。
　　这个夜，注定不平静，但凡修士聚集级，皆议论纷纷，给了诸多猜测，诸如巅峰准帝，诸如至尊级，却陷入了沉思。
　　特别是三大至尊，已确定了一件事，叶辰身上藏着的秘辛，虽被撕开了一角，却有太多疑惑，依旧未解开。
　　“可是他。”
　　帝荒侧眸，望向冥帝。
　　“帝尊已死。”
　　冥帝淡道。
　　帝荒眉宇微皱，这个回答，着实太虚缈，饱含太多深意。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　睡梦中，叶辰只觉头脑晕乎，只觉自己的身体，在半空中飘着，来回晃悠，晃的他脑袋更晕。
　　事实上，他的身体，的确在半空，准确说，是被捆着，挂在了一棵歪脖子树上，此刻，正随那一阵阵的风儿，晃来晃去。
　　“这啥个局面。”
　　叶辰挣扎了一下，并未挣脱，身上被加持的封印，起码有上千道，将他这只小圣体，封的死死的。
　　“醒了。”
　　女圣体也在，就坐在老树不远处，双手托着下巴，正对他眨眼睛，虽是笑眯眯的，可那种笑，落在叶辰眼中，就格外瘆人了。
　　“为嘛绑我。”
　　叶辰哭丧着脸道。
　　“昨夜之事，可还记得。”
　　女圣体笑看叶辰。
　　被她这么一说，叶辰挑了挑眉，俩眼珠子骨碌碌的转着，回忆昨夜之事，是去酒楼喝酒来着，寻到了战王和熊大山，完事儿，女圣体就来了，再往后，啥都不记得的，一觉醒来，就被挂在这了。
　　“你...还缺不缺媳妇。”
　　女圣体扑闪了一下美眸。
　　“暂时够用。”
　　叶辰干笑。
　　啪！
　　叶辰话刚说完，便觉脸庞挨了一巴掌，至于出手的，自是女圣体，只因速度太快，在外人看来，她根本就没动，可叶辰知道，就是她打的，这个疯娘们儿，就特么神经病。
　　“你...还缺不缺媳妇。”
　　女圣体美眸又扑闪。
　　“缺。”
　　机智的叶辰，崩了这么一个字儿，若再如先前的回答，女圣体还会再给他来一巴掌，虽然他不知女圣体为嘛这么问，但这个回答，绝对是安全的。
　　的确，女圣体没再揍他，眨了眨美眸，笑吟吟道，“那你看我，合适不。”
　　“这.....。”
　　叶辰张了张嘴，顿觉腰有点疼，这并非合不合适的问题，而是腰好不好的问题，把这娘们儿娶回家，一晚上下来，他会散架的。
　　自然，除了腰有点疼之外，他还是懵逼的，这是怎么个剧情，这娘们儿到底想干啥，一尊无限接近大成的圣体，这般投怀送抱，没阴谋才怪，鉴于女圣体之前的所作所为，这必定就是个阴谋，机智如叶大少，脑子还是很好使的。
　　不远处，还在看着他的女圣体，竟露了小女子姿态，哪像是一尊盖世圣体，倒更像是一个小媳妇。
　　叶辰的神情，变的有些意味深长了，一个女圣体先辈撒起娇来，威力着实够劲道，这等事儿，莫说亲身经历，仅仅听着，都觉新鲜，你晓不晓得，咱俩差着辈分呢？
　　睡一张床，我都不好意思下手的。
　　“人家...还在等着你的回答。”
　　女圣体又眨眼。
　　“给我放下来先。”
　　叶辰干咳。
　　女圣体倒也听话，轻轻一拂手，叶辰一个倒栽葱，插在了地上，待从地上爬起，女圣体已至身前，洁白柔嫩又略带微凉的玉手，轻轻拂着叶辰脸庞，美眸水汪汪的，含情脉脉，不乏几分魅惑，娇声低语，“我美不美。”
　　“美。”
　　叶辰说着，只顾埋头揉眼睛，已被女圣体含情的眸，晃到了眼睛，昨夜还还好好的，今日便如此诡异，他强烈怀疑，这娘们儿是不是中了日月禁咒，大白天的搁这发浪。
　　“要不，先用一晚试试？”
　　大楚的皇者，又在臆想春晓美事，那等香艳的画面，想想都觉美妙，女圣体在床上，该是生龙活虎的，管你阴谋阳谋，睡了再说？
　　不过，比起春晓美事，叶辰更在意另一件事，笑呵呵的看着女圣体，“你这般通天彻地，能否把北圣治好。”
　　“我俩谈情说爱，你却想着别的女子，合适吗？”
　　女圣体笑看叶辰。
　　“别这般小气，搞不好，日后咱仨还是一家人。”
　　叶辰搓了搓手。
　　“此事，我无能为力。”
　　女圣体耸肩。
　　“那你，能否寻出天魔本源的根源，所在何处。”
　　“不能。”
　　“我这轮回眼，给我解封呗！”
　　“解不了。”
　　“要不，咱回诸天，把洪荒灭了？”
　　“没兴趣。”
　　“那去捉诛仙剑？”
　　“没空。”
　　“回见。”
　　叶辰摆手，扭头就走，大脸奇黑，还特么媳妇呢？
　　干啥啥不去，整啥啥没空，老子可没空陪你浪。


2247.第2247章 想学？
　　时间：晌午。
　　地点：火域。
　　威震天下的大楚皇者，一瘸一拐的走在苍茫大地上，一手捂着老腰，一手捂着脸庞，两只鼻孔，还是一只流血，本是平顺的长发，被挠的跟鸡窝似的，一双熊猫眼，最是养眼。
　　没错，又被揍了，而揍他的人，就在他身侧，顶漂亮的女圣体，已褪下的黑袍，手里拈着一朵鲜花，惬意的嗅着。
　　叶辰抹了一把鼻血，一路走，一路辛酸泪。
　　“别总哭丧着脸，笑一笑。”
　　女圣体抛了一个迷人的眼神儿。
　　“好。”
　　叶辰真就笑了，可心中，却已把女圣体的祖宗十八代，又挨个问候了一遍儿，你个贱人，若老子也锤你一顿，你还能笑出来不，我是上辈子造了什么孽，遇上你这神经病。
　　要不咋说叶辰能忍呢？
　　演技也一流，得好好配合女圣体，得把她哄得高高兴兴的，没准儿心情一好，就帮诸天把洪荒给灭了，最不济，也能把轮回眼解封了，为了他的宏图大业，整日挨打，也是值得的，山不转水转，总有一日，他会强过女圣体，也给她挂树上。
　　想到这，叶辰呵呵又一笑，“咱去别的域面，转转呗！”
　　女圣体一笑，倒是大神通，只轻轻一拂手，便划出了一道光门，类似于域门，可穿梭各个域面的域门。
　　叶辰看的满目深意，女圣体之所以能自由穿梭于各个位面，多半便是借助的这等域门，抽空，得给女圣体忽悠过来。
　　两人再现身，已是另一域面。
　　此乃雷域，女圣体曾拎着他来过，与火域风光，着实大有不同，此域雷属性浓厚，仰望苍天，总能见一两道雷电闪过，而后，便是轰隆声，初来雷域的人，怕是都睡不好觉，雷域本土的，多半已习惯，睡前不听两声雷鸣，多半都睡不着觉。
　　叶辰又摊开了地图，标注着一座座古城，规划着路线，来此可不是游山玩水的，他有他的使命。
　　比其他，女圣体倒清闲，总拿着一面小镜子，搭理着她的秀发。
　　“有一问题，一直想问你。”
　　叶辰一边标注，一边悠悠道。
　　“说。”
　　女圣体回的随意。
　　“为何那般怕楚萱楚灵。”
　　叶辰的话也随意，虽在专心标注，可其神识之眼，可死盯着女圣体，这娘们儿，藏了太多秘密，蒙着一层神秘面纱，让他看不透。
　　“不为何。”
　　女圣体云淡风轻，无半点破绽。
　　叶辰未再言，收了地图，简单辨认了方向，便一步登天。
　　身后，女圣体如闲庭信步，不紧不慢的跟着。
　　不肖多时，一座古城映入眼帘。
　　远远，叶辰便瞧见了乌泱泱的人影，聚在城墙，定眼去凝望，才见有大战，看戏者颇多。
　　再瞧大战双方，一紫衫青年，一蟒袍老者，斗的正火热，双方皆有后援，杵在四方，呐喊助威。
　　让叶辰挑眉的是，那斗战的二人，皆身份不简单，紫衫青年乃大楚转世人，前生所属炎黄，乃钟离座下大将：刺魂。
　　至于那蟒袍老者，乃一应劫人，饕餮族的应劫人。
　　叶辰神情奇怪，先前是熊大山和战王，在酒楼喝酒，如今又是刺魂和饕餮，在城前干仗，这应劫人和转世人，又撞一块了，他该庆幸，斗战的人分属两个阵营，这若皆是大楚的转世人和应劫人，那才尴尬。
　　轰！
　　砰！
　　他看时，斗战愈发猛烈，二人打上了虚天，震得苍穹嗡隆，鲜血更是如雨倾洒，一副不死不休的架势。
　　可以得见，刺魂稳占上风，虽为转世人，但论起年纪，他可比应劫的饕餮，长了近两百岁，两百岁的时光，足够做很多事，譬如提升修为。
　　自虚空收了目光，叶辰神识散出，笼暮了在场的观战者。
　　可惜，除了饕餮和刺魂，便再无半个应劫人，也再无半个转世人。
　　“无趣。”
　　女圣体轻语一声，只轻轻拈手，自刺魂的体内，牵引了一缕虚幻的仙光，攥入了手中，默然融于她体内。
　　无限接近大成的女圣体，神通就是广大，她之举动，在场的人，竟无一人察觉。
　　自然，这些人中，是不包括叶辰的，时刻在盯着女圣体，女圣体此番举动，自难逃他的法眼。
　　至于那一缕虚幻的仙光，可不简单，他分明觉到轮回之力。
　　叶辰双目微眯了一下，不免忆起昨夜，女圣体打入他眉心的那道璀璨金光，也融有轮回之力，正是因那道金光，他才堕入沉睡，其后的事，一概不知。
　　至于刺魂，乃转世人，他体内有轮回之力并不奇怪，他好奇的是，女圣体是如何把那轮回之力，牵引出来的。
　　“想学？”
　　女圣体似能读懂他之心语，笑声悠悠。
　　“这你都看出来了。”
　　叶辰笑呵呵的。
　　“允吾一事，教你也并非不可。”
　　女圣体笑道。
　　“说说看。”
　　叶辰来了兴趣。
　　女圣体拂手，一道金色的神纹，悬在了掌心。
　　叶辰见之，眉宇皱下，曾见过此等神纹，乃契约神纹，修士与通灵兽间，便有契约印记，只不过，与这道金色神纹相比，差了太远，女圣体祭出出的契约神纹，岂是说说那般简单。
　　“与吾结个契约，便教你摄取轮回之力的法门。”
　　女圣体的笑，多了一抹诱惑的魔力，听的叶辰心神恍惚。
　　“这是啥个契约。”
　　叶辰表面微笑，心中却轻叱，固守心台，只因女圣体话，掺杂着诱惑力，一旦心神恍惚，便无法抗拒，也便是说，女圣体在诱惑他签订契约，既是契约，便需双方自愿，这也是女圣体未强迫他的原因，也正是女圣体诱惑他的原因。
　　“自不会害你。”
　　女圣体扑闪了美眸。
　　“你害的我还少？”
　　叶辰撇嘴，自不会轻易答应，都对老子动诱惑力了，天晓得你有什么阴谋，一不留神儿，会阴沟里翻船。
　　在他看来，女圣体与帝荒，还是有区别的。
　　诸天史上，毫无对女圣体的记载，连帝荒也不知，这便极其诡异，一尊来历不明的女圣体，可不就得防着，这也是出自一种感觉，本能的让他提防女圣体，她，极其危险。
　　至少，在未搞清女圣体来历之前，他绝不会跟她，签订任何契约，大楚的第十皇者，虽是个二皮脸，但智商还是有的。
　　“这般防着，人家很伤心。”
　　女圣体垂眸，神色落寞。
　　这话，听的叶辰想笑，你特么还三天两头的揍我呢？
　　老子的心，都被你伤的稀碎了，再说你这演技，着实不咋地。
　　女圣体不以为然，掌心的金色契约神纹，又敛于无形。
　　叶辰神情不变，淡定又从容，不教我，我一样能学会，别小看老子的轮回眼，是有复制推演能力的，仙轮眼具备的能力，轮回眼一样具备，而且，还更完美，给他足够的时间，必能堪破其中玄机。
　　“摄取轮回之力，我怎没想到。”
　　叶辰摸着下巴，暗自嘀咕，“抽空，得找个转世人，研究研究。”
　　他早已触及了轮回法则，却时灵时不灵，若有更多的轮回之力，他对轮回法则的参悟，必能精进一分。
　　噗！
　　他沉吟时，应劫饕餮喋血了，自虚天坠落，蟒袍已被染成血色，这一世，刺魂比他年长二百岁，可不是白活的。
　　去看刺魂，屹立九霄，如一尊神王，其神色，自始至终都是淡漠，甚至说冰冷，如一把出鞘的杀剑，这等气质，倒与前世的他，如出一辙。
　　“杀，给吾杀。”
　　应劫饕餮暴怒，如狰狞的恶鬼。
　　此话一出，藏在暗处的强者，一涌而出，各个蒙着黑袍，手中电芒闪烁，乃一柄柄细长的杀剑，泛着冰冷幽光，而那些个黑袍人，不用说，清一水的全是杀手。
　　“欺我族无人？”
　　一老者暴喝，本源气血与刺魂极为相像，一瞧便知，两人属一族人，比起一众杀手，他们的阵容，也颇是不小。
　　杀！
　　随一声令下，双方当场开打，成片的人杀入虚无，或是单挑，或是群殴，斗的热火朝天，一朵朵绚丽血花，于星穹绽放。
　　叶辰看的手痒痒，却并未插手，既知有应劫人，哪怕是洪荒的应劫人，也不得妄自扰应劫，再说了，刺魂那方的阵容，绝对碾压对方。
　　因此大战，惹来更多人看热闹，城中的摊位主，生意都不做了，颠颠跑来看大戏，人手一块记忆晶石。
　　嗯？
　　蓦然间，叶辰抬了眸，目光隔着如潮人影，定格在一人身上，那是一猥琐老头，许是刚睡醒，从城中跑出看戏，也是个唯恐天下不论的主，自出来后，便咋咋呼呼的，一口老黄牙，颇是醒目。
　　叶辰之所以看他，是因他体内，潜藏有天魔本源。
　　“无趣。”
　　沉默良久的女圣体，又拂手，隔着虚无，竟将猥琐老头儿体内的天魔本源，牵引了出来，轻轻一撮，碾成了飞灰。
　　叶辰豁的侧首，惊愕的看着女圣体，“你能分离出天魔本源？”
　　“很难吗？”
　　女圣体笑着耸肩。
　　“你还真是通天彻地啊！”
　　叶辰唏嘘啧舌，天魔本源已与猥琐老头融为一体，这都能分离出来，女圣体的手段，着实让他震惊。
　　“想学？”
　　女圣体笑看叶辰。
　　“想。”
　　叶辰狠狠点头，若学会此法，太多事反倒迎刃而解了，搞不好，还能救北圣，足够应对这场天魔危机。
　　“与吾签订契约，一切皆好说。”
　　女圣体掌心，又显化那道金色契约神纹，笑吟吟的看着叶辰，“你...可愿？”


2248.第2248章 好神通
　　“愿。”
　　叶辰想都未想便应允，能救北圣，能救熊二等人，更能救他自己，他太需女圣体的神通。
　　“孺子可教。”
　　女圣体卷着叶辰，瞬身不见。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　城前的混战，并未因他二人消失而停歇，反而越战越猛，更多人前来，一派助转世刺魂，一派助应劫饕餮，本是单挑的阵容，愣演变成群殴，血腥刺目。
　　打，朝死打！
　　看戏的不嫌事大，如打鸡血，个顶个的嚎的响亮，尤属那猥琐老头，嗓门儿最高，唯恐天下不乱。
　　叶辰只觉眼前一晃，再现身，已是城中。
　　女圣体寻了一小园，布了结界，这才望向叶辰。
　　叶辰淡道，“秘术先传我。”
　　女圣体幽笑，轻拂衣袖，一缕仙光显化，没入叶辰眉心，于叶辰神海，化成璨璨金字，自行排列。
　　“帝道分离？”
　　叶辰挑眉，表情奇怪。
　　这名字，乍一看颇为眼熟。
　　昔年，他在幽冥大陆时，曾被洪荒围杀，有准帝兵助威，本无性命之忧，谁曾想，金乌王施了一种诡异秘法，自他体内剥离了准帝兵，险将他诛灭。
　　至于那诡异秘法，便唤名帝道剥离。
　　一为帝道分离，一为帝道剥离，两秘法仅一字之差，不同的是，帝道分离更加玄奥，之所以说此术玄奥，是因它不止能分离法器，连道则神、藏、本源和血脉，竟也能分离，其中，自也包括天魔本源。
　　“有意思。”
　　叶辰闭眸，静心参悟。
　　这一坐，便是一日。
　　至夜幕降临，他才开眸，璨璨双目，越发深邃。
　　“此法，如何。”
　　女圣体笑道。
　　“夺天造化。”
　　叶辰深吸气，震惊不已，震惊开创此法者，必通天彻地之辈，简直就是神级挂，他日，若与人斗战，一记帝道分离，能阴死人不偿命。
　　女圣体只笑不语，掌心已显契约神纹。
　　叶辰自不反悔，微微站定，任由女圣体，将神纹刻在他元神上，并无剧烈痛楚、亦无奇妙感觉。
　　前后只一瞬，女圣体便收了手。
　　对于某人的好奇，她置若未闻。
　　叶辰撇嘴，不以为然，放出了北圣，已明悟帝道分离，得拿北圣试试手，分出其体内的天魔本源。
　　然，让他不解的是，帝道分离竟对北圣无效。
　　“此术对已化作天魔的人无用。”
　　女圣体悠悠道，那娘们儿倒清闲，又对着一小镜子，搭理秀发。
　　再瞧叶大少，脸色已昏黑了。
　　此一瞬，一种想骂娘的冲动，充斥了皇者的心田，总觉被女圣体忽悠了了，也怪他，未事先问清。
　　“真有你的。”
　　叶辰气急败坏，扭头走了。
　　城外，混战已落幕，刺魂家族大获全胜，正打扫战场，至于应劫的饕餮，运气有点儿背，已丧命。
　　去看一方，猥琐老头还在。
　　大战虽已结束，可那厮还杵在那，总想帮刺魂家族，打打扫扫战场，顺便，再顺点儿宝贝啥的。
　　叶辰隐于虚无，对猥琐老头儿施了帝道分离。
　　当即，搞笑画面呈现，还在寻思顺宝贝的猥琐老头儿，只觉下身凉风儿一阵：哎呀，裤衩没了。
　　叶辰见之，一脸意味深长。
　　这厮并未闲着，在场的人不少，瞅哪个不顺眼了，瞅哪个长的忒欠揍，都会给其来一套帝道分离。
　　“谁，谁阴老子。”
　　“哪个贱人，神经病吧！”
　　“我的裤衩。”
　　城外瞬时热闹，各色裤衩满天飞，还有一帮老家伙，在下面追，满口骂骂咧咧，以至于，还在打扫战场的刺魂家族，皆抬眸望来，各个神情奇怪，那无法无天的一幕，着实新鲜，有那么几个人，还下意识捂了裤裆，生怕自己的裤衩，也莫名的飞走了。
　　叶辰没再搞怪，拂手带走了刺魂。
　　不多久，便闻一片深山老林，传出了嚎啕大哭声，转世刺魂记忆回归了泪流满面，这些年，在雷域没少听大楚的传说，竟不知，他曾经也是诸天门的英魂，那片大好的山河，是他的故乡，承载岁月沧桑。
　　“他年，带你回家。”
　　叶辰转身退去。
　　宁静的夜，他去了另一座古城，一来，是寻转世人；二来，是寻应劫人；至于第三，自是寻体内潜藏天魔本源的人，其目的很明显，试验帝道分离。
　　这一次，他的运气，似乎不怎么好。
　　接连转了几座古城，都未寻到半个。
　　至第九日，他才寻到了想要的人，非转世人，亦非应劫人，体内潜藏着天魔本源，乃一青年，家里多半不富裕，以至营养不良，瘦的跟猴儿似的。
　　“前...前辈，为何捉我。”
　　青年颤巍巍的。
　　叶辰不语，落在了一座山巅，对青年动了帝道分离，直指天魔本源，欣喜的是，已与青年融为一体的天魔本源，竟真被分离了出来，女圣体没骗他。
　　青年就有点蒙了，神色发怔。
　　看样子，天魔入侵时，他也曾参战，对天魔的气息，甚是敏感，也正因如此，他才一脸懵逼，自己体内，怎会有天魔本源，他竟无丝毫的察觉。
　　满头问号的他，希冀的望向叶辰。
　　叶辰还是未回话，只轻拂手，将青年扫下了山峰，而他，则攥着那缕天魔本源，深邃的眸子，绽放乃冰冷的神芒，掌指间已忍不住施力，将其碾灭。
　　其后，他又放出北圣再次尝试，可惜，无用再回古城时，已是深夜。
　　老树下，女圣体盘膝而坐，闭眸假寐，月下的她，如梦似幻，通体萦绕仙光，如一朵净世莲花。
　　叶辰走入，晃晃悠悠。
　　见女圣体假寐，这厮眼珠骨碌一转，笑的颇猥琐，偷摸的施了帝道分离，想瞧瞧她的胸.衣是啥个颜色，难得学了一门好神通，得多用用，熟练熟练。
　　尴尬的是，帝道分离对女圣体，毫无作用。
　　敬业的皇者极其不信邪，摆好姿势再施法，看他那认真的神情，俨然一副不成功便不罢休的架势。
　　然，多番尝试，依旧无果。
　　也对，此法乃她传的，鉴于叶辰的二皮脸的秉性，她怎会没有防备，不但得提防着，还得好好提防。
　　“这般想看，拿去玩儿吧！”
　　清风拂过，闭眸的女圣体动了，竟扯出了自己的胸.衣，随意扔给了叶，那动作，毫无违和感。
　　叶辰一声干笑，哪敢去接。
　　不是吹，他是眼睁睁的，看着那件粉红色的胸.衣，落在了他脸上，颜色的确够娇艳，还有一抹淡淡女子香，能引诱男子血脉喷张的那种，还真是小看了女圣体魄力，胸.衣说给就给，一点儿矜持都没？
　　“内衣还要不。”
　　女圣体又言。
　　“呃...呵呵呵。”
　　叶辰讪笑一声，溜烟儿窜进房中，唏嘘啧舌，女圣体举动，已颠覆他三观。
　　不止他唏嘘，冥帝也唏嘘。
　　帝的眸，锃光瓦亮的，那粉色的胸.衣，何止晃眼，还很养眼，顶香艳的画面，不看白不看。
　　帝荒颇为上道，一个抬手，换了频道。
　　冥帝斜着眼瞥了帝荒，你不看，吾想看哪，帝荒是谁，哪能怂了，又回了冥帝一个眼神儿，脸呢？
　　夜，陷入了宁静。
　　小园的风景，颇是美妙的，树枝上挂着一件胸.衣，随风摇曳，散着淡淡女子香，它自是叶辰挂上去的，本想逗乐的，一个猝不及防，女圣体真给脱了。
　　老树下，女圣体还在。
　　她如刀刻的冰雕，纹丝不动，只见其内心神纹闪射，乃契约神纹，皎洁月光，更多一种魔力。
　　房中，呼呼大睡的叶辰，眉心神纹亦显化。
　　不知为何，沉睡的他眉头紧皱，似做了可怕的噩梦，冥冥中，他似能望见一道倩丽背影，沐浴着金光，乃女圣体，在不经意间，对他回眸而笑，如似梦靥挥之不去，那便是契约的力量，已侵入他元神。
　　见叶辰如此，帝荒不由双眸微眯。
　　冥帝亦如此，身为至尊，他也未能看出，女圣体究竟与叶辰，签订了何种契约，只知必定不简单。
　　两人注视下，女圣体推开了叶辰房门。
　　能得见其手中，拈着一道璀璨金光，一道融有轮回之力的金光，看样子，又准备对叶辰使用。
　　帝荒和冥帝挑眉，这娘们儿，是有受虐症？
　　床前，女圣体驻足良久，终未动手，她自然是怕的，至今，忆起那人的可怕，都忍不住心灵战栗。
　　这些，叶辰自是不知。
　　清晨，和煦阳光倾洒。
　　叶辰伸着懒腰出门，入眼便见胸.衣，还在树枝上挂着呢？
　　染着女圣体仙气，闪着娇艳的光，那抹淡淡的女子香，隔着老远，都能嗅到，太过迷人了。
　　他看时，女圣体醒了，随意取了胸.衣，若无其事的穿上，丝毫不知避嫌，露了大片的春光，白花花的，看的叶辰心猿意马，若捏一把，感觉该是不错。
　　“可看够了？”
　　女圣体侧眸，笑看叶辰。
　　叶辰干咳，揉了揉鼻子，天地良心，无意撞见的，我是正人君子来着，我媳妇的，比你的大多了。
　　好巧不巧，他的心语，又被女圣体读出，那笑吟吟的神情，顿然散尽，幽寂的美眸，绽放了火花。
　　女子嘛！
　　可以说她不矜持，但若说她胸小就触禁区了，可惜，机智的叶大少并不懂，免不了一顿揍。


2249.第2249章 天魔蛋
　　清晨，阳光大好。
　　大楚的第十皇者，捂着老腰，一瘸一拐的走在大街上，蓬乱的头发，外加鼻青脸肿熊猫眼，惹路人多侧目，眼神也颇奇怪，似在说：那啥未遂，被揍了？
　　叶辰一路无言，至今，都知为嘛挨揍。
　　身侧，女圣体也在，眸中的火花还未湮灭，时而，还会低眸，看一眼自己的玉.峰，很挺拔的好吧！
　　叶辰抹了一把鼻血，大脸昏黑，每逢此时，他都会把女圣体的祖宗十八代，挨着个的问候一遍。
　　这些个心语，女圣体自是听得到，而且听的清清楚楚，可人丝毫不生气，只要不说她胸小，随便你骂，纵把俺家的祖坟扒了，我也不会皱半分眉头。
　　不晓得，若叶辰也能听到女圣体心语，会是啥个表情，为了自己的胸，祖宗都不要了，你特么人才。
　　“圣主。”
　　正走间，迎面便见刺魂，见叶辰这般狼狈，不由一愣，一夜未见，咋被揍成这熊样了。
　　“近些时日莫出远门。”
　　叶辰捂着老腰摆手。
　　“明白。”
　　“如此，我...嗯？”
　　叶辰话未说完，便豁的抬了眸，双目亦微眯，能透过缥缈，望穿空间黑洞，其内，有一道乌黑光芒划过，速度奇快，迅如闪电。
　　定眸凝看，才知是一颗蛋，一颗漆黑的蛋，足两丈大，闪烁魔性的幽光，通体更萦绕魔煞之气。
　　叶辰眸中寒芒乍现，一步登天。
　　刺魂疑惑，不知叶辰为何如此。
　　倒是女圣体，神姿翩跹，不紧不慢的跟上，期间，也不止一次瞥向黑洞，叶辰能望穿，她自也能。
　　浩渺虚空，叶辰一路风雷挂闪电，一双璨璨金眸，紧盯着空间黑洞，紧盯着那颗魔性的黑蛋。
　　那并非普通的蛋，是天魔。
　　昔年，天庭三宗大比时，天魔帝座下的黑战魔君，便是以蛋的形态，坠落在了南楚，却难逃太古星天图的窥看，装逼不过三秒钟，便被群殴致死。
　　与黑战魔君一同降临的，还有紫夜魔君，也是蛋的形态，不同的是，紫夜魔君降临在了北楚，还与嗜血殿勾结作乱，不过，最终也难逃被诛灭。
　　而此刻，划过黑洞的这颗蛋，与当年两大魔君的如出一辙，也便是说，那颗蛋中，潜藏着天魔。
　　嗡！
　　天魔蛋如一道乌芒，在黑洞中飞，叶辰如一道仙光，在外面追，只因进不去黑洞，也只能这么追，搞不好，天魔蛋一时想不开，自个就出来了。
　　“又是无天魔本源，是如何生存的。”
　　叶辰眉宇微皱，一边追一边沉思。
　　在黑洞中，他不止一次撞见天魔，按说，无擎天魔柱做根基，天魔是不可能生存的，此番又见天魔黑蛋，让他不禁信了东凰太心的话：天魔纵无擎天魔柱，一样可存活，必有逆天秘法支撑。
　　说话间，天魔蛋速度猛增，不知要去往何处。
　　叶辰气血升腾，以残破帝兵加持，身法更诡幻，跨过大江山岳，掠过一座座古城，就死定着天魔蛋。
　　身后，女圣体也追了上来。
　　这娘们儿还是那般的悠闲，好似就漠不关心，如闲庭信步，手握一面小镜子，一边追，还能搭理秀发。
　　叶辰侧眸，“能否捉他出来。”
　　“真以为我无所不能？”
　　女圣体淡道。
　　叶辰撇嘴，一路缩地成寸。
　　这一追，便是一日。
　　至夜幕降临，叶辰才在群山上空定身，只因黑洞的天魔蛋，也停留了下来，看样子，准备出来透透气儿。
　　见此画面，叶辰隐入了虚无，手提残破帝剑，只待天魔蛋出黑洞，便祭出雷霆一击，务必一剑。
　　他的底气，不是一般的足。
　　要知道，虚无之中，还藏着一尊女圣体呢？
　　一尊无限接近大成的女圣体，莫说一尊魔君，纵天魔域的帝来了，也能正面硬钢，有一尊大神在，那还怕个鸟。
　　果如他所料，滞留不过三五息的天魔蛋，真就从黑洞出来了，砰的一声落入了群山，将一座山峰砸的炸灭。
　　因他降临，山中的花草植物，皆以肉眼可见的速度，枯萎了下去，本是一片好风景，愣是化作了一片焦土，光秃秃的，再嗅不到半点生灵气息。
　　叶辰眸光明暗不定，看的颇为不解，这么些个蛋，咋都是从黑洞出来的，他们能随意出入黑洞？
　　咔嚓！
　　黑蛋裂开了，一只怪物自内走出，惬意的伸展着手脚，之所以说他是怪物，是因他模样，颇为吓人，生的三头六臂，每一颗头颅上，皆有一只犄角，映着星辉，泛着冰冷的幽光，再说其眸子，森然可怖，六只硕大的眼眸，鲜红欲要滴血，还骨碌碌得转，仅仅看着都瘆人。
　　他，的确是魔君，而且，还是残夜魔帝座下的魔君，是谓残恶魔君，多半是先遣军，来的途中，出了差错，以至于残夜魔帝都被灭了，他才降临诸天。
　　“美妙的气息。”
　　残恶魔君舔着猩红舌头，贪婪的吸允着，惬意而玩味。
　　话方落，他骤然色变，想都未想，飞速后遁。
　　然，他之速度还是慢了，被突的杀出的叶辰，斩了一颗头颅，喷薄的鲜血，漆黑刺目。
　　“谁？
　　滚出来。”
　　残恶魔君大怒，一掌拍向虚无空间，虽被斩了一颗头颅，但还有两颗，面目狰狞到扭曲。
　　好不容易来次诸天，刚出炉就差点被秒了，怎会不怒。
　　轰！
　　虚无空间坍塌，叶辰被逼出，顺带着，又削了残恶魔君两条手臂，是他小看了这尊魔君，感知力太强横，若非如此，早被他绝杀了。
　　这一瞬，残恶魔君已遁出百丈，被斩落的头颅和手臂又重塑，这才看清偷袭他的乃何人，仅是一个小小大圣，只不过，手中拎着残破的帝兵。
　　这厮狞笑，体内魔光突射，化作了六把魔兵，六只手一手握一把，清一水儿的准帝兵，看样子是一套。
　　“愣啥，一巴掌拍死他。”
　　叶辰无视，只传音女圣体，她若出手，一巴掌呼下来，巅峰准帝都得跪。
　　只是，对于他的话，女圣体置若未闻，就安稳稳的杵在那，颇为敬业的搭理着她之秀发。
　　叶辰嘴角直扯，这般的不上道，活该你胸小。
　　“死吧！”
　　残恶魔君已攻来，狰狞着面目，六只硕大的血眸，皆喷射了雷芒，专攻人只元神。
　　叶辰冷哼，以神龙盾硬憾，一剑无匹，斩翻了残恶魔君。
　　可叹魔君不知叶辰可怕，一个照面，便横飞了出去，沉重的魔躯，直撞塌了十几座山岳，才生生稳住身形。
　　“有朋自远方来...弄死。”
　　叶辰手提沾血的残破帝兵，一步步的走来，一语虽玩笑，却满载冰冷的杀机，战力已瞬上巅峰，金发飞舞，染着神辉的圣躯，如黄金熔铸，一缕缕道之法则，璨璨神辉，交织共舞。
　　“真小看你了。”
　　残恶魔君咬牙切齿，稳住了阵脚，三口齐张，皆吐了一口魔雾，三缕魔雾相融，化作了一片漆黑魔海，卷着滔天魔煞，涌向叶辰。
　　轰！
　　砰！
　　许是魔海太沉重，以至于一座座光秃秃的山峰，皆被压得崩塌，叶辰自不落下风，黄金神海顿现，挡住了漆黑魔海，一个瞬身，杀至魔君近前，未出剑，九道神殇先行，也是专攻元神，摧枯拉朽。
　　让他意外的是，魔君竟硬抗了九道神殇，啥事儿没有，三颗硕大的脑袋，覆满魔芒。
　　叶辰挑眉，一眼望穿端倪，魔君神海中，有秘器镇守，而且已与神海融为一体，类似于他的神龙盾，先前的九道神殇，未能攻破秘器防御，自也伤不到魔君。
　　天魔也有血脉，有血脉便有神藏，类似神龙盾的神藏，并非没有，如今的残恶魔君，便是一个很好的例子。
　　魔煞汹涌，残恶魔君已到，一指神芒，点向叶辰眉心，叶辰瞬身避过，而后，便闻亢浑的龙吟声，八部天龙齐显。
　　噗！
　　残恶魔君撞了个板板整整，被霸道的神龙摆尾，甩翻了出去，强大的魔躯，险些爆裂。
　　“去追另一个，他交给吾。”
　　未等叶辰继续开攻，耳畔便响起了女圣体话语。
　　“另一个？”
　　叶辰挑眉，望向黑洞。
　　这一看，可不得了，竟还有一颗天魔蛋，也如一道乌芒，在黑洞划过，就说嘛！
　　如这种蛋，基本都是成双成对的。
　　未及多想，叶辰当即动身，锁定了黑洞中的天魔蛋，一路飞射。
　　杀！
　　残恶魔君自远方杀来，开了霸道禁法，战力已飙升，浑身上下，皆刻满了魔纹，暴虐嗜血之气，席天卷地，要斩了叶辰，以消心头之恨。
　　女圣体微抬莲步，自虚无中走出。
　　未见叶辰，却得见女圣体，残恶魔君顿的一惊，竟不知暗中，还藏着一尊更可怕的存在。
　　女圣体不语，未曾出手，只拂袖一枚玉简，悬在了半空，而后，便转瞬消失了。
　　这一幕，不止残恶魔君愣了，连盯着此处的冥帝和帝荒，也都愣了，见了天魔而不杀，这是几个意思。
　　冥帝和帝荒对视一眼，皆从对方眸中，看出了一句话话：她，是天魔的人？
　　再瞧山中，残恶魔君怔了一秒，便捏碎了女圣体留下的玉简，其内封印着一股神识，飘入了他的神海。
　　三五秒后，他笑了，蒙了黑袍，消失在夜下。


2250.第2250章 你有伤？
　　轰隆隆！
　　深邃的夜，并不平静，皆叶辰所致，只顾盯着天魔蛋，以至于前方有山，都未瞧见，被撞塌一座座。
　　“走路不看道儿吗？”
　　“还是说，有撞山的臭毛病？”
　　“到底在瞅啥呢？”
　　不少人愕然，也顺着叶辰的目光，去望缥缈。
　　可惜，他们眼界有限，啥也看不到。
　　八百万里外，叶辰定身，悬在一座古城上方，只因那天魔蛋已在黑洞停下，不用说，这是要出来了。
　　叶辰瞥了一眼下方，按照方位，天魔蛋若出黑洞，必会落入下方的古城。
　　届时，城中的生灵，会无一幸免。
　　也正是这一眼，让他眸光亮了一下，此城中，竟有转世人，也属炎黄，其名黄大山。
　　奈何，如今形势不对，他无时间下去。
　　只见虚无一阵扭曲，天魔蛋出了黑洞，径直落向古城。
　　叶辰冷笑，神力聚集脚掌，一脚向天魔蛋。
　　磅！
　　金属碰撞声起，还未落地的天魔蛋，被叶辰一脚踢飞了，这蛋，比他想象中更坚硬，以他大圣境的修为、更有残破帝兵助威，竟没能给他踢爆了。
　　他这唏嘘，那蛋中的魔君，就有点懵逼了。
　　方才醒来，便被踢飞，脑瓜嗡嗡的。
　　“是谁。”
　　怒声顿起，天魔蛋炸裂了。
　　而后，便见一道黝黑的人影，自内跳出，许是身体太沉重，踩塌了一片虚空。
　　比起先前的残恶魔君，这厮倒正常不少。
　　他身披乌黑铠甲，一头紫发飘荡，眉心有一道缝隙，不用说乃第三眸，通常，有这等眼眸的人，都具备可怕力量，他，便是残夜魔君座下的残灭魔君。
　　叶辰未回话，举剑便劈，斩出一道仙河。
　　残灭魔君冷哼，漆黑魔手横空，一掌抹灭了仙河，携带霸道神威，纵是叶辰，也被震得后退。
　　“帝兵？”
　　叶辰眯眼，能听出残灭魔君体内，有帝道嗡鸣声，让他稍微松口气的是，那并非完整的帝兵。
　　都是帝座下的魔君，比起残恶魔君，这残灭魔君的装备，就好太多了。
　　“小小大圣，也敢攻吾？”
　　残灭魔君君临九霄，喝声如雷霆，震塌了苍空，抬手又一掌，加持残破帝兵的神威，遮天盖地，携有毁灭之威，若论战力，他可比残恶魔君强太多。
　　叶辰不语，逆天而上，一剑风神，洞穿了遮天掌印。
　　残灭魔君冷哼，幻化如山脚印，凌空踩来，如此沉重的一脚，足能瞬间将一尊普通准帝踩成一坨。
　　“还敢踩我。”
　　叶辰大骂，怒召八部天龙。
　　砰！
　　残灭魔君当场被撞翻，也难敌神龙摆尾。
　　“帝道分离。”
　　叶辰冷叱，施了分离之术。
　　旋即，便见残灭魔君体内，被分离出了一道魔光，仔细一瞅，乃一口魔刀，的确是残破的，残留有帝威。
　　“回来。”
　　残灭魔君嘶喝。
　　“想得美。”
　　叶辰扑上来就劈，斩的残灭魔君半跪。
　　啊.....！
　　魔君嘶吼，魔力汹涌，召唤了外道法相，生生顶起了叶辰一剑，然，未等他站起，叶辰第二剑便又劈来，还是在霸体外相的状态，这一剑就霸道了，残灭魔君的魔躯，被斩灭半边，外道魔像也随之崩灭。
　　“帝道分离。”
　　叶辰心中一叱，又动分离秘法。
　　下一瞬，魔君体内的魔光，一道接着一道的飞出，无论是法器、魔兵，都给扯了出来。
　　不是吹，若再给叶辰三两秒时间，他能给残灭魔君脱光了。
　　对此，残灭魔君丝毫不在意，玩儿命的奔向他的魔刀，得把残破帝兵收回，面前着诸天人，太邪门了。
　　“哪走。”
　　叶辰纵横九霄，拦了残灭魔君去路，帝道伏羲九九八十一阵齐出，将其困住，同一时间，圣战法身分出，直奔那残破魔刀。
　　“给我封。”
　　圣战法身冷喝，施的也是帝道伏羲，将残破魔刀禁锢，任魔刀如何冲撞，都难冲破束缚。
　　破！
　　残灭魔君怒吼，体内有可怕力量复苏，竟破了帝道伏羲，如一头乌黑魔龙，腾跃九天，随之，眉心第三眸开启，一道寂灭黑剑射出。
　　叶辰瞬施太虚洞，吞了寂灭黑剑，而后混沌大界显化，万物演变，交织道则力量，压塌了虚无。
　　噗！
　　残灭魔君喷血，一阵趔趄，险栽下虚空。
　　叶辰杀至，金色手掌幻化，如山岳沉重，按向残灭魔君。
　　杀！
　　残灭魔君嘶吼，双手擎天。
　　噗！
　　又是鲜血喷溅，魔君被一掌压得半跪，魔骨断裂七七八八，此一瞬，圣战法身自身后杀到，一指神芒，洞穿了残灭魔君头颅，连其元神，一并重创。
　　“结束了。”
　　叶辰一语枯寂，一剑扫灭乾坤。
　　“不不....不....。”
　　残灭魔君双目凸显，已嗅到死亡气息。
　　噗！
　　残破帝剑斩过，魔君灰飞烟灭，一同炸灭的，还有魔君的一众法器，包括那口残破魔刀。
　　“老大，我牛逼不。”
　　法身腰板挺得笔直。
　　叶辰未答话，轻轻一拂手，化灭了法身，生怕这厮，临走前再来个自爆。
　　虚无，女圣体显化，瞥了一眼残灭魔君葬灭的那片虚空，并未言语，便如一只幽灵，飘在虚空。
　　“你说，天魔为嘛总喜往黑洞跑。”
　　叶辰踏天而来。
　　女圣体轻唇微启，本欲吐露话语，却是踉跄一步，险些栽下虚天，看其神色，颇多痛楚。
　　见状，叶辰忙慌上前，将其搀住。
　　女圣体更显痛苦，气息紊乱不堪。
　　“你有伤？”
　　叶辰皱眉，未及多想，带着女圣体，直奔远方深山，不认为是与魔君斗战受的伤，残恶魔君多少斤两，他早已洞悉，伤不到女圣体的。
　　不多时，他堕入了一片山林。
　　至此，他才放下女圣体。
　　女圣体的状态，极为糟糕，本是三千青丝好秀发，愣是一缕缕化作了雪白，嘴角溢血不断，绝美的仙颜，再无半丝血色，站都站不稳了，直接瘫倒在地。
　　接下来的一幕，更吓人。
　　但见女圣体以肉眼可见的速度，极速衰老了下去，白皙柔嫩的肌肤，多了一道道褶皱，那双灵澈的美眸，仙光已敛尽，浑浊不堪，已暗淡到了极点。
　　“天人五衰？”
　　叶辰猛皱眉头，女圣体如今的状态，像极了天人五衰，乃自身的劫数，不亚天劫神罚。
　　很快，他便又摇头。
　　圣体一脉属异类，并无天人五衰，女圣体之所以如此，是因己身出了问题，至于问题出在那，他尚且不明。
　　唔！
　　他看时，女圣体痛苦到低吟，不止圣躯在极速衰败，其修为，也变得颇不稳定，有一种掉阶的架势。
　　“如何救你。”
　　叶辰当即问道。
　　然，回应他的，尽是女圣体痛苦的低吟。
　　这下，叶辰慌了神儿。
　　虽不怎么待见这疯娘们儿，但毕竟是圣体，还是一尊无限接近大成的圣体，若这般香消玉殒，那才扯淡。
　　正当他无计可施之时，他之圣体本源，竟躁动了。
　　准确说，是有一种力量，在召唤他的本源。
　　叶辰皱了下眉，望向女圣体，召唤他本源的，正是女圣体的本源，那是呼救的信号，好似在说：你的本源，能救她。
　　他踌躇片刻，终是上前，一掌贴在女圣体后辈，深吸一口气，调动了体内本源，灌入了女圣体体内。
　　别说，有他本源灌入，女圣体糟糕的状态，真就止住了，也仅是止住，时刻都有可能反扑。
　　叶辰发了狠，紧咬牙关，满目疯狂，更多本源割舍，不计代价的传输给女圣体，随他本源源源不断的灌入，女圣体状态逐渐好转，渐渐陷入了沉睡，苍老的她，看的人着实痛心。
　　她的状态虽好了，可叶辰的状态，就有点不怎么乐观了。
　　本源的灌入，让他之脸色，极速苍白了下去，如瀑的长发，在微风吹拂中，化作白色，天魔本源又作祟，嘴角淌流的鲜血，止也止不住。
　　可他，并未停，只知他的本源能救女圣体，只知女圣体，能救诸天。
　　不知何时，他才收手，疲惫到摇摇晃晃，伴着一缕微风吹拂，歪倒在了树下，陷入了昏厥。
　　他是太疯狂了，前前后后，竟灌输了一半的圣体本源。
　　此刻的他，哪还有磅礴的气血，澎湃的生灵力，也沉寂到极点。
　　夜，陷入了宁静。
　　两人皆昏厥，女圣体睡的安详，已恢复如初，沐浴在月光下，如一具冰美人。
　　再去瞧叶辰，就颇是悲惨了，依偎在老树下昏睡，凌乱的白发，遮了他半边脸庞，透过发丝，望见的，尽是岁月的痕迹，没了一半本源，更显老态了。
　　深夜，女圣体圣躯轻颤，轻轻开了眸。
　　入目，她望见的便是浩宇星空，一颗颗明亮的星辰，闪烁着璀璨的星光。
　　待恢复神智，她才坐起，侧眸望见树下的叶辰。
　　见叶辰本源沉寂，她心不由的一疼，只因叶辰一半的本源，都灌入了她的体内，如今的他，气息微弱。
　　女圣体俏眉微颦，神色更多一抹复杂。
　　冥冥中，她下腹传来一股暖流，那是叶辰的一半本源，已在先前沉睡中，尽数融入她的本源中，很温暖，如寒冬腊月，映射的一道炙热的阳光。


2251.第2251章 讨杯喜酒
　　一夜无话，转眼黎明。
　　树下，叶辰颤动一下，疲惫的睁了眼，眸子暗淡无光，丢了一半本源，已严重伤及根本。
　　三两秒后，他才扶树起身，举目四望，不见女圣体。
　　蓦然间，他嘴角鲜血淌溢，天魔本源又在作祟。
　　没错，他并未分离出体内的天魔本源，并非不能分离，是不想分离，他需用体内的天魔本源，去寻天魔的根基，只有毁掉根基，才能从根源，解除这场危机。
　　伴着一缕清风，女圣体显化真身。
　　第一次，她不敢去直视叶辰的眸。
　　这等微妙变化，叶辰自未察觉，双眸已微眯，窥看女圣体，堪破了些许端倪，女圣体身有漏洞，而他的本源，便算是一个补丁，补住了那道可怕的伤痕。
　　女圣体终是开口，“为何救我。”
　　“你长得漂亮呗！”
　　叶辰耸肩，以手捂口，咳嗽了一声，待手掌放下，还能得见掌心的一滩鲜血，不知是因丢了本源，还因体内的天魔本源，时刻在荼毒他。
　　见他如此，女圣体神情更复杂。
　　对叶辰的话，她置若未闻，只读叶辰心语，面前这个小圣体，是真正把他当成家人，为此，纵献出全部本源，也在所不惜。
　　说话间，天色已大亮。
　　两人又动身，直奔黄大山所在的古城，叶辰状态颇是糟糕，如受了风寒，走一路咳一路，每次都会咳出鲜血。
　　女圣体无言，只在不经意间，侧眸看叶辰。
　　不知何时，两人才在一座古城前落下，转世的黄大山便在其中。
　　叶辰心有后怕，昨夜也得亏他来的及时，不然，这座古城的人，都会在天魔蛋的吞噬下，化作一片亡灵。
　　方进古城，叶辰嗅到了一股喜气。
　　嗯，的确是喜气，城中有喜事，一对新人成亲。
　　叶辰微笑，最喜看到天下有情人终成眷属，祝福还是有的。
　　待到黄大山所在的府邸，他的神情，变得意味深长了。
　　特么的，今日娶媳妇的人，正是黄大山。
　　远远，便见身穿新郎衣的黄大山，搁那迎宾客，来的皆为修士，看黄大山府邸，颇是气派，在此城中，也算一个大家族，比起前世的大肚便便，今生的黄大山，端的风度翩翩，所属玉树临风那一种，着实没天理。
　　叶辰搓着手，很自觉的跑了过去，既是赶上了，那得讨杯喜酒喝，女圣体神情淡漠，也跟了过去。
　　“来来，里面请。”
　　今日的黄大山，可谓春风得意，也不看谁是谁，来者不拒，今儿高兴，纵来的是叫花子，也会赏一杯喜酒。
　　待到叶辰这，黄大山怔了一瞬，不知为何，第一眼望见叶辰，就有一种似曾相识的感觉。
　　“来，收好。”
　　叶辰塞给黄大山一柄剑，便进了府邸。
　　黄大山反应过来，自叶辰那收眸，下意识看向手中。
　　这一瞅，可吓得不轻。
　　不怪他如此，只因叶辰送的那柄剑，乃货真价实的大圣兵，这份礼贺礼，不可谓不厚重，要知道，他们镇族的法宝，也才圣王兵，何曾有过大圣兵。
　　“竟是大圣兵，好...好大的魄力。”
　　身侧的管家，连语气都是颤抖的，前来拜贺的宾客，更是眸光熠熠。
　　“王道友，先前进去的是.....？”
　　一种宾客皆围了上来，试探性的看着黄大山，出手便送大圣兵，这般的大魄力，所有人都想知道其身份，与黄大山又是何种关系。
　　黄大山未回话，在记忆中找寻，并无叶辰这号人。
　　府中，热闹非凡，叶辰已在角落寻了座位，不拿自己当外人。
　　“就是那人，送了一尊大圣兵。”
　　“真的假的。”
　　“千真万确。”
　　四周座位频频有人来，指着叶辰窃窃私语，出手便送大圣兵，傻子都知叶辰身份不简单。
　　不肖多时，黄大山也回了府邸，在众多宾客中，很准确的寻到了叶辰，至今，他头脑还蒙着呢？
　　咋稀里糊涂就收了一尊大圣兵呢？
　　“这可是喜酒。”
　　叶辰未看黄大山，正提着酒壶给女圣体倒酒，笑呵呵的，“抽空，帮忙通冥帝荒前辈呗！”
　　“我通冥不出他。”
　　女圣体淡道。
　　叶辰挑眉，一脸不信，一尊无限接近大成的圣体，会通冥不出帝荒，骗鬼啊！
　　一时间，叶辰脸色又黑了，一口没喘好，又咳了一口鲜血，你姥姥的，老子一半本源都给你了，帮个忙都不愿意。
　　他这心语，女圣体自听得到，却默不作声。
　　此番，她的确未骗叶辰，是真通冥不出，至于何种原因，那就干系到她的秘密了，很显然，不能向叶辰透露。
　　一侧，叶辰气急败坏，给女圣体倒的酒，又给端了回来，还总盯着女圣体下腹看，看啥呢？
　　自是看他的本源，那可是他一半的圣体本源，全喂狗了。
　　“新娘到。”
　　待所有人就坐，便闻司仪一声高呼。
　　万众瞩目下，一女子在两个丫鬟的搀扶下缓缓而来，一袭红嫁衣，映着她桃花般的容颜，目光流盼间，闪烁着绚丽的光彩，红唇皓齿，娇媚动人。
　　这天下女子，果是出嫁的新娘...最美。
　　“眼光不错。”
　　叶辰笑道。
　　女圣体的眸，就些痴迷了，甚至有些呆，神色朦胧的望着新娘，更准确说，是望着新娘的嫁衣，嫣红而美艳，她也是女子，也想穿上试试，该是很美。
　　“一拜天地。”
　　“二拜高堂。”
　　随着司仪的高呼，女圣体垂眸，还不忘伸手，把叶辰已送到嘴边的酒杯，夺了过来，一杯美酒，一饮而下。
　　叶辰斜着眼，瞥了一眼这娘们儿，想喝不会自己倒？
　　女圣体未搭理，轻轻拈了手，隔着泱泱人影，摄出了黄大山体内的轮回之力，乃一道虚幻的力量，以在场宾客的眼界，自是看不到。
　　世人看不到，可叶大少，却看的真真切切，不止看到了，还暗自推演了一番，冥冥中，还捕捉到了一丝真谛。
　　喧闹的成亲典礼，他心神遁入了领悟状态。
　　轮回之力玄之又玄，这等神秘力量，不是谁都有，只有经历过轮回的人，才真正具备。
　　在前世，他曾用过轮回仙术，然，自冥界归来后，那等轮回仙术，便时灵时不灵了，也曾想过缘由，与六道轮回脱不了干系，他需更多的轮回之力，再去感悟轮回法则。
　　他沉思时，女圣体又拈手，又在摄取轮回之力。
　　这一瞬，叶辰眸光闪烁，这是女圣体第三次，在他面前施展此法，三次，于他而言已然足够，最后一丝困惑，随着轮回眼的推演，彻底明悟。
　　试试，叶辰微微抬手，亦是隔着泱泱人影，对黄大山施了摄取之术，别说，还真管用，一缕如头发丝的轮回之力，被他摄取出来，就拈在指缝间，看不见也摸不着，却能真切的感受到，比他想象中，还更玄奥。
　　随着他手指轻轻一搓，轮回之力便融入了他体内。
　　轮回之力入体，感觉异常奇妙，道则也跟着颤动。
　　叶辰眸子闪烁精光，似发现了一座宝藏，一座让他欣喜若狂的宝藏，有这等摄取仙法，便有更多的轮回之力。
　　这厮笑了，笑着笑着，还不忘偷看了一眼女圣体，都说了，纵你不教我，我也学的会，偷学的本事，我很在行。
　　女圣体倒安静，一杯接一杯，自斟自酌，姜还是老的辣，叶辰的那点心思，她会看不透？
　　故意为他演示罢了。
　　她这一系列举动，看的冥帝和帝，颇是不解，既与天魔有关系，一定意义上来讲，便是与叶辰对立的，这不动声色间，为叶辰演示摄取轮回之力的法门，又是几个意思，是报恩？
　　是阴谋？
　　亦或者，是愧疚？
　　两大至尊眸光深邃，越发看不透女圣体了，她究竟是何种立场，在诸天和天魔间，又扮演着何种角色。
　　“再来一缕。”
　　这边，不知女圣体良苦用心的叶辰，又在偷偷摄取轮回之力，而转世的黄大山，丝毫不知。
　　轰！
　　就在此时，突闻虚空一声轰隆，惹得宾客皆相抬眸。
　　但见虚无一方，云雾翻滚，煞气滔天，三道模糊人影踏天而来，一紫发老者、一白衣青年，至于第三人，并非人族，头生有犄角，看其本体，该是独角兽。
　　三人气势汹涌，皆是大圣境，其中的紫发老者，修为最高，一只脚已踏入准帝境。
　　因他三人到来，这晴朗的百日，瞬间被遮的昏暗，强大的大圣威压，使得在场的人，皆脸色煞白。
　　黄大山脸色难看，似认得那三人，而不久前被送入洞房的新娘，又身穿嫁衣出来了，黄大山认识，她自也认识，那是仇家，是来寻仇的。
　　角落里，叶辰终是消停了，瞥了一眼苍空，不难看出，三人来者不善，说直白点，就是来砸场子的，就看不惯这等人，昔年杨阁老和侠岚成亲时，也有不长眼的跑去作乱，被他挖了个坑给埋了。
　　说话间，三尊大圣已到，都会落地，就杵在虚空，俯瞰着黄大山和新娘，或者说，俯瞰着在场所有人，大圣境的威压，丝毫不加掩饰，嘴角微翘，残暴嗜血。
　　“今日，好生热闹啊！”
　　白衣青年大圣幽笑，瞥过黄大山，便望向信念，他那邪魅的眸中，尽显淫.邪之光。
　　“讨杯喜酒喝。”
　　独角兽大圣舔了舔猩红舌头，森白牙齿尽露，只盯着新娘，穿嫁衣的女子，他也喜欢的很呢？
　　女子痛苦的呻吟声，该是无比美妙。
　　“宝物已拿走，尔等还想怎样。”
　　黄大山沉声道。
　　“你之语气，吾很不喜欢。”
　　紫发老者淡道，如山的威压轰然呈现，压得黄大山双腿弯曲，大口咳血。
　　“正巧，你的语气，我也不喜欢。”
　　缥缈的话语响起，传自角落里，叶辰开口了，单手托着下巴，望看着紫发老者。


2252.第2252章 尔敢伤我？
　　话落，便觉一股强大的力量，笼暮了黄大山，替其卸掉了紫发老者的威压，连紫发老者本尊，也被震退。
　　这一幕，看的宾客皆惊，无一例外，皆望向叶辰，能震退巅峰大圣，这人...难不成是准帝？
　　不止他们，连黄大山和新娘，也皆这般认为，特别是黄大山，倍感疑惑，与叶辰非亲非故，前送大圣兵，如今又解围，究竟何等缘故。
　　“老夫真眼拙了。”
　　紫发老者稳了身形，老眸已微眯，盯住了叶辰，奈何，叶辰有周天遮掩真容，以他眼界，自是望不穿，待看破叶辰修为，这才稍稍松了气，只要不是准帝，一切皆好说。
　　“人成亲时跑来捣乱，不怕遭雷劈啊！”
　　叶辰视若无睹，斟满了一杯酒，喝的那叫一个悠闲。
　　“小小大圣，也敢这般狂妄。”
　　独角兽大圣暴喝，头顶的犄角，闪烁了寒光，射出了一道幽芒。
　　这话，差点没给叶辰逗乐了，你丫的也才大圣，咱俩是同阶，谁给你的自信，让你有这般优越感。
　　磅！
　　金属碰撞声顿起，独角兽射出的幽芒，不偏不倚的击中叶辰，却未能攻破叶辰防御，只在叶辰体表，擦除了一撮火花。
　　嘶！
　　在场的人，无不倒抽冷气，一尊大圣一击，竟连叶辰防御都没破。
　　宾客震惊，紫发老者、白衣青年和独角兽亦震惊，这特么是个妖孽啊！
　　坐那都没动，打他都不带疼的。
　　铮！
　　四方静寂时，铮鸣声顿起，一道金色的仙芒，自叶辰袖中飞出，直攻独角兽大圣，意思很明显，他踹了老子一脚，老子也得扇你一巴掌，这样才公平。
　　他的金色仙芒，就霸道无匹了，洞穿了虚无空间，携带着足洞穿一切的力量。
　　独角兽乍然色变，自那道金芒上，嗅到了寂灭之力，电光火石间，他张口吐了一面小盾牌，极速变大，悬在了身前。
　　磅！
　　咔嚓！
　　噗！
　　这三道声响，不分先后，独角兽的盾牌虽坚硬，但在叶辰金芒下，却脆弱如白纸，当场破裂，连带着独角兽，也一并被击穿，强悍的肉躯，于虚空化作一片猩红的血雾，只留一道虚幻元神，摇摇欲坠。
　　咕咚！
　　宾客们暗自吞口水，这货，强的有点离谱啊！
　　紫发老者与白衣青年对视一眼，忙慌上前，护住了独角兽元神，再看独角兽，元神体是战栗的，看叶辰的眼神儿，已化作恐惧，笃定叶辰再来一击，能秒了他。
　　“如此实力，这位道友绝非无名之辈。”
　　最强的紫发老者开口，盯着叶辰，目不斜视，心境波澜不止。
　　叶辰未答话，只大手一挥，三尊伫立虚天的大圣，便皆坠下苍空，知道我实力强，还站那么高。
　　“欺人太甚。”
　　紫发老者踉跄一下，生生稳住身形，雷霆震怒了，战力瞬上巅峰，只差半步便是准帝，还是有点道行的，满座的宾客，半数以上都吐血了。
　　紫发老者太强，身后更有可怕异象幻化，乃一头凶猛的巨兽，看不出是个啥，只知庞大无比。
　　叶辰看都未看，拂手又一掌。
　　噗！
　　紫发老者的异象，登时破灭，还未开攻的紫发老者，也败的毫无征兆，砰的一声，跪在了地上，还未等起身，叶辰金色手掌，便凌天而下。
　　然，正在此时，紫发老者体内，竟走出了一道虚幻的人影，竟替紫发老者，挡下叶辰一掌。
　　“准帝虚影？”
　　宾客惊异，看得出，那虚幻的人影，乃是准帝的神通，类似一道化身，印在人体内，只待危机时刻救场。
　　“有意思。”
　　叶辰唏嘘，如今准帝稀缺的诸天，能瞧见一尊准帝，哪怕是一道虚影，也颇为珍奇。
　　“吾族有准帝，尔敢伤我？”
　　紫发老者暴喝，有准帝虚影护佑，终是站起了身，腰板挺得笔直，咬牙切齿的看叶辰，满目狰狞色。
　　他不说话还好，他这一大骂，叶辰翻手又是一掌。
　　准帝虚影冷哼，守护紫发老者，一步上前，隔空一掌，与叶辰硬憾，却被打的蹬蹬后退，险些爆灭。
　　叶辰叹息的啧舌，丢了一半本源，战力果是大打折扣，若本源完整，这随意的一掌，已灭了准帝幻影，连带着紫发老者，也难逃身灭。
　　“小辈，你触怒了吾。”
　　准帝虚影开口，一语枯寂，深邃浩瀚的眸，演化着毁灭画面，或者说，并非准帝虚影在说话，是准帝本尊在说话，以准帝虚影为媒介，望着这边。
　　叶辰一杯酒下肚，抬眸瞥来，眸中闪烁璨璨金光。
　　准帝虚影身颤，被叶辰一个眼神儿，慑的一步后退，手指颤抖的指着叶辰，“你...你是....。”
　　“是我找你，还是你过来。”
　　叶辰淡道。
　　“来来，老朽这便来。”
　　准帝虚影身体止不住的颤，它乃准帝的写照，它在颤，便代表准帝本尊在颤。
　　惊了，在场的人又惊了，特别是紫发老者大圣、独角兽大圣和白衣青年大圣，脸色已煞白无血色，连准帝如此惧怕，角落里那人，究竟是何方神圣。
　　对此，叶辰当做未瞧见，是来喝喜酒的，就坐那喝喜酒。
　　静，现场死一般的沉静，最懵逼的，还是黄大山，到了都不知叶辰是谁，又为嘛帮他，这是要转运哪！
　　再瞧紫发老者和独角兽大圣，规规矩矩，动都不敢动了，冷汗直下，并不知自己，惹得究竟是一尊什么样的存在。
　　比起他二人，白衣青年大圣却在偷摸后退，退着退着，扭头便跑。
　　叶辰看都未看，只探了手掌，已遁入虚无的白衣青年，又被捉了回来，大圣境的肉骨，被叶辰碾的粉碎，虚幻的元神挣扎，欲冲破叶辰束缚，却是有心无力。
　　宾客们看的唏嘘，暗道白衣青年智商欠缺，老老实实站着就行了，偏要逃遁，连准帝都惧怕的人，你以为你能跑掉？
　　“不能杀我，你不能杀我。”
　　白衣青年一边挣扎一边嘶嚎，还不忘搬出后台，“吾族已归顺饕餮族。”
　　叶辰听闻，不由挑了眉，眸中多了一抹寒芒，本没想杀白衣青年，但若牵扯到饕餮族，那就非杀不可了。
　　只见他手中施力，还在嘶吼的白衣青年，瞬间被碾的灰飞烟灭。
　　要说这厮，死的也够冤的，乖乖站在那别逃走，是能保命的，被捉回来，老老实实的待着，也是能保命的，可不安分的他，非要搬出饕餮族吓人，在作死的路上，作了个魂飞魄散，不晓得，若让他知晓叶辰的身份，会是何等感想，梼杌族都给灭了，会怕饕餮族？
　　一尊大圣被灭，在场的人，无论是宾客，亦或紫发老者和独角兽，皆大气不敢喘一声，生怕叶辰没杀痛快，再拿他们大开杀戒。
　　不知何时，府中的沉静，才因一人降落而被打破。
　　那准帝来了，乃一白袍老者，是一路飞奔过来的，累的气喘吁吁。
　　“孽障。”
　　白袍老者准帝落下，便扇了紫发老者一掌，连带着独角兽，也一并捎上了，他倒是会做人，这些，皆是做给叶辰看的，谁会想到，圣体竟来了雷域。
　　打了这二人，白袍老者准帝才抹着汗水，对着叶辰拱手俯身，“老朽法山，见过圣体。”
　　他这一句话，如一声闷雷，震颤着世人的心神，叶辰瞬间成了万众瞩目的对象，竟不知，那便是传说中的荒古圣体，大楚的第十皇者，曾屠戮大帝的狠人。
　　而紫发老者和独角兽，更是一步没站稳，直接瘫倒在地，知道他们惹得是个狠人，竟不知这么狠，也难怪连准帝也怕，连大帝都屠过，能不怕吗？
　　叶辰终是起身，无视他人，只看白衣老者准帝，而后，一掌拂来，施了帝道分离，自准帝体内，分离出了一缕黑色气，乃天魔本源。
　　先前，看到准帝虚影的那一瞬，他便已知本尊准帝体内，也有天魔本源，不然，谁有空搁这浪费时间。
　　再看白袍老者准帝，看到天魔本源后，脸色骤变。
　　“前辈，本是同根生，相煎何太急。”
　　叶辰悠悠道。
　　准帝思绪被打断，自知叶辰话语意思，昔日天魔入侵，雷域也曾抗战，天魔葬灭后，就起内战，实属不应该。
　　“圣体良言，老朽谨记。”
　　白袍准帝又是一败，转身离去。
　　紫发老者和独角兽颤抖着身躯上前，也对叶辰行了一礼，便忙慌跟上了白袍老者准帝，紫袍老者走出没多远，又折返了回来，将一颗神珠塞给了黄大山，呵呵笑道，“误会，皆是误会。”
　　三人走后，会场又是一片静寂。
　　三五息后，宾客才反应过来，聚集而来，集体对拱手俯身，这是一尊神，一尊战神。
　　叶辰微笑，拂袖之下，一枚灵魂玉简落入黄大山手中，便转身消失了，只有缥缈话语传回，“洞房花烛夜后，将其捏碎。”
　　“谨遵圣体法制。”
　　黄大山呆呆道，还在头脑眩晕状态，被掳走的宝物送还了、得了一尊大圣兵、结识了圣体、有娶了一貌美的媳妇，可谓三喜临门了。
　　叶辰走了，可宾客却未走，把黄大山围了个顶透，圣体能为他灭大圣，能为他叫板准帝，可见与他的关系不一般，这得好好巴结。
　　城外，叶辰与女圣体已跨入虚天，寻了某种气息，直奔一方，那是白衣青年大圣的准帝，既已归顺了饕餮族，那便无需再留，也免得荼祸诸天。
　　“倘有一日，我与诸天为敌，你当如何。”
　　一直保持沉默的女圣体，突的一语。
　　“为敌？”
　　叶辰顿的愕然。
　　“你当如何。”
　　女圣体侧眸，目不斜视，并非开玩笑。
　　“抓起来，先爽爽，再.....。”
　　“啪.....。”


2253.第2253章 魔柱小碎片
　　这是一片灵山，仙气缭绕，映着月光，更显缥缈。
　　此处，便是白衣青年大圣的族落，其名浩阳族，如今，已是饕餮族的附庸，有饕餮暗中协助，平日没少欺凌四方。
　　山外，远道而来的叶辰，已驻足虚空，大楚第十皇者的脸，还是很鲜亮的，左脸殷红的巴掌印，甚是醒目，右边鼻孔时而还有鲜血淌流。
　　身侧，女圣体也在，倒跟没事人似的，在她眼中，叶辰这号的就属三天不打上房揭瓦的那种，可叹天庭圣主，连帝都屠过，却总在女人这小阴沟级翻船，自然，他挨揍也不是没原因，长了一张欠抽的脸，不惹事还想锤他呢？
　　更遑论是他主动找刺激。
　　叶辰瞥了一眼女圣体，这才动身，无视浩阳族护山结界，一步踏入，隐入虚无，神识随之散出，笼幕了整片灵山，把浩阳族摸了个顶透，阵仗着实不小，足有十几尊大圣，在这准帝稀缺的年代，堪称一脉大族了。
　　让他眸闪寒芒的是，浩阳族中，还有三尊饕餮，正在宴会上左拥右抱欣赏歌舞，而浩阳族人，各个谄媚奉承，就差跪舔了。
　　叶辰冷哼，自虚无走出，杀机肆虐，天地都寸寸生了寒冰。
　　“何人？”
　　喝声顿起，各个山峰皆有人杀出，人影泱泱，卷着滚滚云雾，杀气滔天。
　　叶辰未回话，随着战力攀升，有一道鬼冥面具缓缓浮现，遮了他的脸庞，只露那双幽深死寂的眸，带上面具，他已不再是叶辰，而是一尊杀神，一尊冰冷的杀神。
　　“擅闯浩阳族，当诛。”
　　一尊浩阳族大圣淡道，已率先杀至，头悬金色铜炉，银袍烈烈，二话一句不多说，大手遮天，按向叶辰。
　　叶辰看都没看，瞬身避过，再现身已是银袍大圣身前。
　　“你......
　　。”
　　银袍大圣双目凸显，都未看清叶辰是怎么杀过来的，欲后遁，却已晚了，被叶辰一掌，碾成了一滩血泥，遁出的元神也难逃寂灭。
　　后到的浩阳族强者，骇然色变，那是一尊大圣啊！
　　竟一个照面被秒了。
　　噗！
　　叶辰又出手，生劈了第二尊大圣，第三尊大圣最悲催，方才杀到，连口气儿都未来得及喘，便被叶辰一剑斩了元神。
　　仅三五瞬息，三尊大圣葬灭，浩阳族举族震惊，他是准帝吗？
　　“有意思。”
　　三尊饕餮已出宫殿，瞥向虚无，嘴角微翘，戏虐玩味。
　　“主上，还请助吾族出危难。”
　　浩阳族圣主乞求道。
　　“好说。”
　　其中一尊血发饕餮幽笑，一甩大袍直入虚天，瞬化本体，绝对是个大家伙，庞大如山岳，仅那双目，都如酒坛大小，闪烁森然幽光，吓得浩阳族人心灵一颤，这形态，太吓人了。
　　吼！
　　饕餮的吼声，如似雷霆，震塌了苍穹，修为弱的浩阳族人，被震灭不少，饕餮可不会管蝼蚁的死活，已张开血盆大口，嗓门处漆黑漩涡显化，吞噬力强大，一座小山峰，十几座宫殿，瞬间炸碎，被其吞没入体，浩阳族人亦有不少遭殃者，饕餮一脉，贪吃的一脉，见啥吞啥，胃口贼好。
　　还在杀戮的叶辰，被饕餮一口吞了。
　　见此画面，浩阳族才狠狠松了一口气，家族这么多人都拦不住叶辰，饕餮一口啥都解决了。
　　就在所有人又准备跪舔时，突闻血发饕餮一声哀嚎，下腹竟破了一个血窟窿，一人自内杀出，自是叶辰，开玩笑，圣体岂是你想吞就能吞的，区区一大圣饕餮，谁给你的自信。
　　血发饕餮惨叫，喷薄的鲜血如涌泉，庞大身躯极速缩小，又化作人性，于星空上蹬蹬后退，老血一口接一口，身体被戳出一个血窟窿，能好受才怪。
　　“该死，你当真该死。”
　　饕餮震怒，眸射雷剑，直斩叶辰元神。
　　叶辰就霸道了，不多不闪，上来便是一剑。
　　噗！
　　肉身霸道的饕餮，身体比豆腐还脆弱，被一剑劈成两半，猩红的鲜血，甚是慈刺目。
　　“帝兵。”
　　饕餮元神巨颤登天遁走，是太小看了叶辰，同为大圣，有无帝兵，战力是有天地之差的。
　　他倒是想走，可叶辰不给机会，金色大手幻化，遮天盖下，遁走的饕餮元神，当场化灭。
　　“这么强？”
　　另一尊饕餮猛皱眉。
　　“走。”
　　第三尊饕餮开口，说着便开了域门，对方是大圣，又有残破帝兵助威，连他都看不破真容，必定强大，再不走，可就走不了了。
　　“主上。”
　　见两尊饕餮逃遁，浩阳族圣主急了，却未得到丝毫回应。
　　所以说，他的面子不够大，饕餮头都不带回的，他面子不行，可叶辰的脸大啊！
　　一步虚空横渡，又幻化大手，探入了传送域门，方才遁入不久的两尊饕餮，又被其拎了出来，狠狠摔在了一座山峰上，那座山峰就凄惨了，轰然爆灭，其上的浩阳族人，无一例外，皆被压成血雾，惨叫都剩了。
　　“欺人太甚。”
　　碎石崩飞中，两尊饕餮杀出，一左一右，攻向叶辰。
　　叶辰冷笑，一剑横扫，斩翻了二人，还欺人太甚，你俩是个啥，心里没点逼数？
　　“你与浩阳之恩怨，吾不再管。”
　　两尊饕餮咬牙切齿亦身形踉跄先前还牛逼轰轰的，被叶辰斩过一剑之后，集体怂了，并非怕叶辰，是怕叶辰手中的帝兵，虽是残破的，却是具备毁灭之力，莫说他俩，纵巅峰准帝来了，一样很难堪。
　　叶辰不语，就不听他俩瞎咧咧，举剑便劈，来了还想走，想得美。
　　噗！
　　噗！
　　随着两朵血花绽放，两尊饕餮跪的毫无悬念，虚幻的元神扭曲不堪，已是满目惊恐，看叶辰眸中的杀机，哪里是冲着浩阳族来的，分明是冲他们来的。
　　“一路好走。”
　　叶辰一掌按来，手心黑色漩涡运转，乃吞天魔功，两尊饕餮的元神，被吞了个干干净净，从来都是饕餮吃别人，今日，也算一报还一报，落了被吞的下场。
　　“祭杀阵，轰灭他。”
　　浩阳族圣主嘶喝，躲在一座山峰，挥剑遥指叶辰。
　　天地嗡隆，无数杀阵横天，复苏了神威，瞄准叶辰扫出一道道神芒。
　　对此，叶辰置若未闻，这些个杀阵，还远伤不到他，冰冷的杀神，无怜悯可言，提着沾血的残破帝兵，走一路杀一路，成片人影葬灭，漫天的强者，无一人能挡他的路，或者说，这就是一场单方面的屠杀。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　哀嚎声中，一座座山峰崩塌，一座座宫殿炸灭，如仙境的浩阳族，真成了血色地狱。
　　不知何时，轰隆和惨叫声才湮灭，除却浩阳族圣主，其余人，尽被诛灭。
　　“你到底是谁，我浩阳家与你无冤无仇，为何......
　　。”
　　浩阳圣主无力躺在地上口中涌血不断，血红的眸，死死盯着，死死盯着叶辰，他要记住这个人，要烙在灵魂里，纵做鬼也不放过他。
　　叶辰未言语，但鬼冥面具却随着血风，一寸寸化作飞灰，皇者的尊容，也一点一滴的显露。
　　“你……
　　。”
　　浩阳圣主的瞳孔紧缩了，难以置信的看着叶辰，那副尊容，万域皆知，曾屠了帝的战神，他的传说，皆是神话。
　　那么，此刻他已无需叶辰再回答，也知浩阳家为何被灭了，做了饕餮的走狗，便是与诸天为敌，以叶辰与饕餮的仇怨，又怎会放过浩阳家。
　　啊…！
　　浩阳圣主仰天嘶吼这一吼，饱含愤怒和凄凉，愤怒这强者为尊的世界，法则血淋淋的，凄凉浩阳家的下场，举族被灭啊！
　　嘶吼声中，浩阳圣主元神之火湮灭，灰飞烟灭。
　　叶辰缓缓转身，渐行渐远。
　　在路过一片土地时，他蓦然定身，下意识的低眸，有一股怪异的波动，自地底传出。
　　当即，他一个土遁进了地底，一路往下潜入，地底黝黑阴冷，更有森然气息。
　　不知何时，叶辰才定身，在其身前有一片水潭，潭水污浊，恶臭无比，先前那股奇异的波动，便传自这里。
　　叶辰挥手，以仙火燃尽了潭水。
　　见湖底有一块黝黑的碎片，仅指甲那般大，闪烁着暗淡的幽光。
　　叶辰眸子绽放精光，这并非普通的碎片，是擎天魔柱的碎片，不难想象，万古前的某个岁月，有擎天魔柱碎裂，一颗小碎片跌入了雷域，跌入了这片土地，经由沧海桑田，被岁月所掩埋。
　　这一瞬，叶辰基本已笃定，在诸天的某个角落，必还有擎天魔柱，他甚至可以确定，那根擎天魔柱并非完整的，而他手中的这个小碎片，必是那残破魔柱上的，不然，小碎片为何万古不化。
　　想通这一点，叶辰当即出了地底。
　　山外，女生体翩然而立，叶辰的杀戮，她是从头看到了尾。
　　血雾飘飞中，叶辰一步走出，身后的仙山，被其一掌夷为平地。
　　“来，给你看个新鲜的。”
　　叶辰扯了血衣，掌托着魔柱碎片，悬在女生体眼前。
　　女生体见之，美眸微眯一下，便又恢复正常，自知那是何物。
　　叶辰嘿笑，又收了魔柱碎片，有它在，再配合天魔本源，那寻天魔根基的希望，就大很多了，三者之间，必定有感应。


2254.第2254章 七夕
　　叶辰他们来的快去的也快，迎着月光，背影渐渐模糊。
　　不消多时，四面八方皆有人来，动静这么大，是闻声赶来的，见浩阳族一片废墟，不免哗然，都知是谁做的，除了大楚第十皇者，绝不会有第二人。
　　唏嘘之时，世人也难免为死去的白衣青年大圣默哀，你丫的一句话不要紧，愣是害得举族被灭，祸从口出，你绝对是个典型，血淋淋的例子。
　　这边，叶辰又踏上新的征程，按照规划的路线，出没在一座座古城，寻了一个个转世人，他是一个游客，却并不孤单，有美女相随，三天两头的调戏，隔三差五的挨揍。
　　月下，两人又步入一座古城，这是在雷域寻的最后一座古城。
　　可惜，此城中并无转世人，也无应劫人，更无体内潜藏天魔本源的人，被叶辰意味深长的列为了三无古城，哦不对，应是四无古城，除了前三个，此城中也无修士，乃一座凡人古城，还生怕世人不知道，古城的名字也简单直白:化凡城。
　　说到化凡，叶辰难免会想到化凡星，想到化凡星，自也会忆起姬凝霜和叶凡，没错，天庭圣主想家了，自从大楚出来，已近一年有余。
　　踏入古城，叶辰便取了酒壶，一路走一路洒着，似在祭奠，或许，这座凡人古城中曾经是有转世人的，奈何凡人寿命太短，活不过沧桑岁月，未等故乡人来寻，便成了历史尘埃，对此，叶辰是心有愧疚的，不是他们未等到，是他来的太晚。
　　身侧，女生体不止一次侧眸，能读出叶辰心中的哀凉，那等心静她并不懂，只因，她是一个孤家寡人，不知何为情，亦不知何为爱，更加不知，这世间除了太古洪荒入口，还有更重要东西。
　　“大哥哥的妻子好美，买束花吧！”
　　两人沉湎时，一个三四岁的小丫头凑了上来，提着一个花篮，其内放着一束束嫣红的花，丫头的家境该是很贫苦，穿着破烂，衣服上满是补丁，亦面黄肌瘦，仅只一双大眼，灵澈洁净，仰着小脑袋，希冀的望着叶辰，期望叶辰能买，她好去买馒头填饱肚子。
　　叶辰干咳，瞥了一眼女圣体，很显然，小丫头口中的妻子，指的就是她了。
　　天地良心，她可不是我媳妇。
　　女圣体还了叶辰一眼神儿，美眸火苗摇曳，怎么，老娘做你媳妇很丢人？
　　叶辰撇嘴，为了做件善事，他还是蹲下了身体，取了一束花，塞了一块小元宝。
　　小丫头雀跃，蹦蹦跳跳的跑了，直奔不远处的包子铺，看样子，该是饿的不轻。
　　“来，赏你了。”
　　叶辰倒随意，一束娇艳的花，丢给了女圣体。
　　女圣体低眸，看着怀中鲜花，怔了那么一秒，收花的感觉，的确有点奇怪。
　　夜里的古城，破是繁华，到处都挂着灯笼，街上行人熙攘，干啥的都有，尤属江湖卖艺的热闹，喷油吐火舞枪弄棒，惹来一片叫好。
　　叶辰走一路看一路，最细凡间气息，真实淳朴，昔日的百年化凡，依旧历历在目。
　　而今日的古城，明显是有特殊节日，在凡间，称之为七夕。
　　因这节日，叶辰一路走来，不晓得做了多少善事，卖花的小丫头太多，那一双双希冀的眼神，叶辰都不忍心拒绝的，就是送花的姿势，有点太粗暴，顶浪漫的气氛，就只剩浪了。
　　身后，女圣体怀中的花一堆堆，她若换身装扮，也能跑去卖花了。
　　前方，叶辰拐了弯，进了一个小园，房门都不进的，直接上了房顶，安稳坐在房檐，这才掏出了魔柱小碎片，先是哈了一口气，完事儿还用衣袖擦了擦，最后，两手指拈着，放在月光下打量，虽是魔柱小碎片，却晶莹剔透，还发光。
　　下方，女圣体就沉静了，怀抱的一堆花，全特么叶辰送的，这姑娘也节约，还不舍的扔，全收储物袋了。
　　溯本归源！
　　房檐上，叶辰一声轻斥，对着魔柱小碎片用了周天演化，这是他自得魔柱碎片后第一次推演。
　　因他施法，小碎片嗡嗡颤动，闪烁点点魔光，叶辰轻轻闭眸，以魔柱小碎片为媒介，追溯它的源头，这个过程，极其漫长，叶辰更不敢冒进，缓慢的进行，时刻准备撤法，以免遭了可怕反噬，以他如今的状态，可禁不起折腾。
　　小园平静了，叶辰心神堕入了推演，在外看去，如一尊石刻的雕像，一动也不动，只见其神情肃穆，格外重视。
　　随一缕清风轻抚，载着女子香，女圣体也登上了房檐，轻轻坐在了叶辰身侧，如冰美人，也是纹丝不动，只在毫无征兆下，侧首看一眼叶辰，总欲抬手，替他拨开垂落的白发，替他抚灭脸庞上的岁月痕迹，那眸中之色，多了一丝女子柔情。
　　蓦然间，城中一束烟火升天，在苍空傲然绽放，如鲜花姹紫嫣红，如彩蝶翩翩起舞。
　　女圣体微微仰眸，眼波迷离，看的痴醉，忍不住伸手，摸向缥缈，那看似遥远的烟花，却好似能触手可及，无限接近大成圣体又如何，她也是个女子，女子的芳心，在某个阴差阳错的瞬间，也会如烟火那般，漫天绽放。
　　又是蓦然一瞬，她的脸颊，轻轻歪倒在了叶辰肩头，美眸朦胧的望着天空，漫天的烟火，像极了人之一生看似绚丽，却转瞬即逝，极尽的升华，暗淡的落幕，不留世间任何痕迹。
　　这般养眼的一幕，看的冥帝都想挠挠头了，这尊女圣体，真让帝捉摸不透啊！
　　他看不透，帝荒一样看不透，圣体一脉多人才，叶辰是人才，女圣体也说个人才。
　　房檐上，叶辰还在，女圣体也还在，两人的背影，在这七夕佳节，着实应时又应景。
　　这些，叶辰自是不知，他之心神，还在推演中。
　　冥冥中，他似追溯到了源头，可那源头，还是一片滚滚的魔雾，与推演天魔本源的源头，一模一样。
　　“还真是如此。”
　　叶辰周天神眼绽放神芒，至此，已真正确定诸天有擎天魔柱，而这所谓的天魔本源，正是擎天魔柱在作祟。
　　这一次，他极具了目力，欲望穿漆黑魔雾，期望能寻到魔柱位置，可他，望见的还是一双硕大的眼眸，闪烁着魔性之光，载着让人无法抗拒的魔力。
　　叶辰开眸，口中涌出了鲜血，又遭了可怕反噬通过天魔本源推演，找不出位置，通过魔柱小碎片一样找不到，相同的是，都会遭反噬。
　　“究竟在哪。”
　　叶辰喃喃，说着，还下意识侧首，总觉肩头有不明物体。
　　这一看还真有，女圣体脸颊歪在他肩头，静静地睡着，沐浴着月光，很恬美。
　　唯一不合适的是，女圣体的嘴角，还有一缕透明的液体流出，嗯...口水，确定无疑。
　　叶辰看的小心肝直颤，顿觉一阵尿急，这是怎么个局面，不是吹，他动都不敢动的，若给这娘们惊醒，一个恼羞成怒，免不了又是一顿揍。
　　他看时，女圣体醒了，觉察叶辰在看她，忙慌起身，忙慌擦口水，一尊无限接近大成的女圣体，慌乱时的姿态，的确很养眼，如一犯错的小丫头，脸颊还有点红，不知是羞的...还是羞的。
　　叶辰不语，那迷人的小眼神儿，那叫一个意味深长。
　　“看什么看。”
　　女圣体气急败坏，转身下了屋檐。
　　叶辰嘴角直扯，你特么有病吧！
　　夜，逐渐深了，一个小插曲过去，叶辰收了思绪，依旧坐在房檐，眸光明暗不定，明知有擎天魔柱，却寻不到在哪，这才是最蛋疼的。
　　强行压下疑惑，他又闭眸，感悟轮回法则。
　　这些时日，寻转世人并非没收获，每寻到一个，便是一个小造化，可摄取轮回之力，积少成多，他对轮回的感悟，又精尽一分，可他，还需更多的轮回之力，来助他这次涅槃。
　　夜幕散去，黎明到来。
　　清晨，和煦的阳光洒满世间，给这片小城，又增一抹祥和。
　　叶辰早早便起来，寻转世人的使命，从未忘却。
　　然，有一人比他起的更早，不用说，便是女圣体了，今日的她，的确大变样，褪去了仙衣，穿上了素衣，敛去了风华，更多一抹平凡，此刻，正如一个温柔的妻子，在灶台忙碌...做早餐。
　　叶辰呆愣，盖世的女圣体在做饭，颠覆人生观哪！
　　待到饭桌，叶辰踌躇了，老实说女圣体的早餐，卖相的确不咋地，黑不溜秋的，一瞧便知就没做过饭。
　　“第一次做。”
　　女圣体淡道。
　　“看出来了。”
　　叶辰说的语重心长，就搁哪安稳稳的坐着，丝毫没有要动筷子的架势，没啥缘由的就做了一顿饭，他还真怕女圣体下毒，这娘们儿这些时日，忒反常了，以他多年的经验，必定有鬼，今日这一幕，明里暗里透着诡异。
　　“愣什么，吃。”
　　女圣体瞥了一眼。
　　叶辰一声干咳，终是拿了筷子，饭还是很难吃的，但叶大少扛得住，啃过书皮吃过老鼠的人，还有啥咽不下去的，关键是，此乃女圣体做的饭，纵是一坨屎，他也得闭着眼吃完了，若被人摁在地上硬塞下去，那就伤感情了。
　　他这吃的倍儿香，可女圣体那，就有点尴尬了，饭很难吃，是咽还是不咽呢？
　　“你是不是知道擎天魔柱在哪。”
　　埋头扒拉米饭的叶辰，突的问了一句，神情若无其事，却饱含深意。


2255.第2255章 画眉
　　“为何这般问。”
　　女圣体回着，含在口中的饭，终是咽了下去。
　　“没什么，好奇而已。”
　　叶辰耸肩，也颇为懂事，不断给女圣体夹菜，给人饭碗塞得满满的，好似在说：吃，你做的饭，再难吃也得吃完，没那金刚钻，就别揽这瓷器活儿嘛！
　　女圣体也上道，干脆端起盘子，剩下的几盘菜，全倒叶辰碗里了，这一套动作，也好似在说：吃不完，弄死你。
　　一尊男圣体，一尊女圣体，互相夹菜的画面，虽有点儿不怎么和谐，却也难掩温馨，真如夫妻俩，特别活宝的那种，花样式的秀恩爱，专给那些单身狗看，这所谓的单身狗，很明显是指冥帝，至于帝荒，人是有媳妇的，只不过已故去。
　　一顿早餐，在一种极为奇怪气氛下吃完了。
　　叶辰打着饱嗝，狠狠伸着懒腰。
　　女圣体的神情，就不怎么乐观了，一顿味道极差的早餐，直吃的她反胃，这一点，她与叶辰就差点儿了，叶大少可是连树皮都啃过的，这顿难吃的早餐，也只小儿科。
　　“雷域已寻完，去其他位面转转呗！”
　　叶辰笑呵呵的。
　　“好说。”
　　女圣体倒也直接，玉手轻拂，划开了一道域门。
　　叶辰最积极，一步踏入。
　　倒是女圣体走时，不由回望了一眼小园、房檐、以及古城，她便是在这里，收了人生中第一束花，第一次将脸颊歪倒一男子的肩头，也是第一次下厨做饭，味道虽不咋地，但也颇具纪念意义。
　　亦是第一次，风华绝代的女圣体，露了一抹名为柔情的笑，而这座凡人小城，也注定会承载她一段美好记忆。
　　缓缓收了眸，她也随之进了域门。
　　两人再现身，已是其他域面，其名水域。
　　还真是域如其名，悬在缥缈虚无，举目四望全是水，能得见一座座岛屿，大小不一，如一颗颗明珠，镶嵌在浩瀚的海洋中。
　　比起冰域、雷域和火域，这水域的疆域，就不是一般的辽阔了，三域加起来，都未必有这水域大，灵力也没水域浓郁，海面上缭绕的云雾，给这片世界，增了一抹神秘感。
　　叶辰已取了地图，浮在身前，用笔勾勒，规划着路线。
　　女圣体就悠闲了，在对着小镜子画眉，自雷域出来，好似更注重形象，本来就漂亮，一抹素眉，勾出了万种风情。
　　三五分后，叶辰才收了地图，直奔最近岛屿，到了，都未瞧见女圣体变化，惹得女圣体一阵腹诽，倒是看一眼哪！
　　不肖多时，两人定身，落入一座岛屿，岛上有古城，颇为沧桑古老的那种。
　　可惜，其内并无转世人，也未见应劫人，至于体内潜藏天魔本源的人，亦未见到，以至于，前后不过三息，两人便出来了，又奔下一座岛屿。
　　此番，叶辰的运气似乎不怎么好，寻了一座座岛屿，都未找到转世英魂。
　　第三十二座岛屿时，叶辰才有收获，寻了一转世人，前生所属昊天世家，论辈分，昊天诗月还得唤他一声叔祖。
　　叶辰为其解了前生记忆，免不了煽情画面。
　　每逢此时，叶辰都会自觉的摄取轮回之力，完事儿，总会给女圣体，抛去一个迷人的小眼神儿：瞅见没，摄取轮回之力的法门，我已学会了。
　　对此，女圣体皆面无表情，只在心底掩嘴一笑，若非老娘为你演示，你能学得会？
　　天色渐渐昏暗，夜幕降临。
　　月下的水域，波光粼粼，一座座小岛屿，更像极了一颗颗珍珠，闪着绚丽之光，点缀着美妙画面。
　　叶辰格外忙碌，无一日停歇。
　　至第六月，两人落一座小岛，这是水域最后一处未寻的岛屿，遗憾的是，叶辰并无收获。
　　这也夜晚，两人未出走，当时歇脚。
　　女圣体又自告奋勇，做了一顿晚餐，比之先前的早餐，味道好了不少，但，这些皆不重要，好吃与否，叶辰都得给吃完了，而且还必须吃的很香，只因，这是女圣体做的，不吃会挨揍，机智的叶大少，早已洞悉此道理。
　　清晨，女圣体划开了域面域门，又是一段新的征程。
　　新的域面，又有别样风光。
　　其后岁月，叶辰还是那般兢兢业业，寻过的一个个域面，或大或小，或待几日，或待几月，或有收获，或无功而返，穿梭于各大域面中，一日日一夜夜，重复着同样的使命。
　　眨眼，三年前然而过。
　　这三年，洪荒未作乱，诸天也还算平静，应劫的准帝，多有回过，但九成以上，皆属洪荒大族。
　　然，应劫狂潮并未完，洪荒依旧有所顾忌，不敢妄自开战，各族皆蛰伏，只待族中应劫人皆回归，必再掀滔天战火。
　　第四个年头，被封的东凰太心，自沉睡中苏醒，仙颜憔悴，掩不住的是沧桑，比之当年，沉默不少，总会在夜深人静时，立在那座神碑前，静静望着已碎裂的元神玉牌，亦不经意间，望一眼剑非道的玉牌，闪烁着明亮的光，那是命格的写照，给岁月足够时间，诸天剑神必逆天归来。
　　宁静的夜，昆仑神女又立在神碑前，不严亦不语。
　　身后，空间一阵扭曲，位面之子曦辰自内走出，看其形态，略显疲惫。
　　“叶辰所在何处。”
　　东凰太心轻语道。
　　“天晓得。”
　　曦辰无奈摇头，他是一域一域的挨着找，愣是不见叶辰踪影，或者说，是某人带着叶辰，在刻意避讳他，以至两者总会好巧不巧的错过，域面何其多，寻到着实不易。
　　位面之子至此都纳闷儿，大楚的第十皇，究竟跑哪去了，如人间蒸发，有那么几个瞬间，他都险些以为叶辰被人灭杀了。
　　还好，叶辰的元神玉牌还在，闪着逼格满满的光芒，也便证明，那厮活的好好的，就是不知，跑哪个犄角旮旯去浪了，前前后后寻了三年多，就是找不到，你说气人不。
　　东凰太心不语，黛眉微颦，总觉有不祥的预感，也正是这不祥的预感，才致使她从沉睡中醒来。
　　曦辰坐了没多久，便又离去，继续去寻叶大少。
　　临走前，他还去看了造化神王，被封印了几年，还在沉睡中，体内的天魔本源，一丝不减少，反而还增多了，若非帝兵镇压着，多半已化作天魔。
　　第五个年头，叶辰与女圣体现身风域。
　　这个域面，可顶有意思了，呼啸的狂风，日日夜夜肆虐在天地间，得有十好几级，寻人的征途中，总能见到有人在空中飞来飞去，皆是被风刮的，修士还好，风小了落下来摔不死，说起凡人，都不敢出门的，生怕一不留神儿就上天了。
　　一座山头，敬业的大楚皇者，又埋头在地图上标注。
　　自离诸天，已有五年时光，连他都不知，竟已离开这么久，可他的征途，并非无回报，见了一个个应劫人，寻了不少体内有天魔本源的人，被其一一分离。
　　而转世人，自也找了颇多，每寻到一个，都会是一场小机缘，摄取的轮回之力，随着岁月变迁，慢慢积累起来，对轮回法则的领悟，也渐得精髓。
　　让他眸光黯然的是，还有太多转世人未寻到，如龙爷、虎娃、叶星辰、刀皇、欧阳王、神玄烽.....，还是杳无音讯，连他自己都没了信念，总觉那些英魂，早已成历史尘埃。
　　身侧，女圣体翩然而立，这一次，倒没画眉，也没搭理秀发，只静静看着叶辰。
　　五年了，她跟了叶辰五年，习惯了一路风尘，每至域面最后一城，她都会如妻子那般，下厨做一顿餐食，悠悠五载，法力一点儿不见长，可厨艺，却是登峰造极了，绝对大师级水准。
　　星夜下，她看叶辰的眼神，又多一抹柔情，皆五年岁月的沉淀，与柔情伴生的，乃复杂之色，日渐的浓厚。
　　不知自何时起，她不敢再去直视叶辰的眸，仅在岁月沉寂时，偷偷的去看，朦胧的心神，不知是痴醉，还是愧疚。
　　“喂，想啥呢？”
　　叶辰凑了上来，见她发呆，不由挥了挥手。
　　女圣体思绪被惊断，忙慌侧眸，望看四方，以躲避叶辰眼神。
　　“这婆罗域啥情况，咋这般小。”
　　叶辰表情奇怪，无需通过地图，只抬眸眺望，一眼便能望到天边，约莫估计其疆域，方圆也不过几十里，乃万域中最小的域面，也仅有一座古城。
　　这里天地灵力稀薄，不适仙人修炼，纵有修士，也绝不超真阳境。
　　事实也正为如此，待两人降临在此域唯一的古城，的确未见太多修士，九成九皆凡人，而修士境界最高的，也仅真阳境第一重，乃一迟暮的老者，寿元无多的那种。
　　哎！
　　叶辰一声叹息，取了酒壶，一路走一路洒，这些年，他皆是这么做的，纵曾经有转世人，也多半已葬在岁月中，一壶浊酒，便是祭奠，当年的大楚英魂，再难回故乡。
　　他还是很心善的，祭了源石，凝成灵的本源，融入了此域天地，以集聚灵力，给老迈的修士们，提供修炼源泉。
　　又一次，两人停下歇息。
　　园中的画面，还是很温馨的，灶台前，女圣体在忙碌。
　　月下的她，恬静秀美，少了一抹风华绝代，多了一缕凡尘烟火。
　　不远处，叶辰双手托着下巴，百无聊赖的看着她，每到一域，女圣体都会做一顿饭，他早已习惯，灶台前的她，像极了温柔的妻子，饶是天庭圣主，也会看的一瞬瞬恍惚。
　　今夜的晚餐，与昔日略有不同，女圣体的眸，自始至终都是垂着的，好似并无胃口，几乎没动筷子。
　　叶大少就不一样了，该吃吃该喝喝，胃口贼好，俨然不觉女圣体异样。
　　饭后，叶辰摸着下巴，在园中溜达，不知在想啥，时而也会望看虚无，嘀咕那么一两声，在暗自揣测擎天魔柱的位置，若寻遍了各个域面，还不见魔柱的话，那多半就在诸天了。
　　伴着一缕春风拂过，女圣体缓缓走来，递给了叶辰一支笔。
　　“干啥。”
　　叶辰愕然。
　　“帮我画眉。”
　　女圣体轻语。
　　“这....。”
　　叶辰一声干咳，但还是接过了画笔。
　　女圣体坐下了，时隔多年，再一次直视叶辰，美眸似水。
　　再瞧叶辰，就有些不淡定了。
　　不是吹，他那握笔的手，都是颤抖的，杀人他行，耍不要脸也在行，可这画眉这活儿，他真是第一次做，若给画偏了，是会伤筋动骨的，女圣体的一巴掌，还是很够力道的。
　　不得不说，大楚的第十皇者，还是颇有天赋的，没吃过猪肉，自是见过猪跑，常见楚灵她们画眉，自也会一些。
　　这个过程，极为漫长，叶辰弯着腰，画的仔细，手心皆是汗。
　　女圣体如冰美人，纹丝不动，月下的柔情，伴着那一抹抹画笔，化作了一段莫名的情缘。
　　足半个时辰，叶辰收笔，狠狠松了一口气，去了一面小镜子，放在了女圣体眼前，“第一次画，没经验。”
　　女圣体终是露了一丝浅笑，镜中的她，很美，叶辰画的眉，很好。
　　见她笑，叶辰如蒙大赦，麻溜走开了，生怕这娘们儿，再提稀奇古怪的要求，他是被打怕了，老老实实的才好。
　　夜，逐渐深了。
　　园中老树下，叶辰陷入了沉睡，只待天明，继续寻人。
　　女圣体悄然而至，伸了玉手，轻轻拨开了叶辰垂落的白发，抚着那张沧桑的脸庞，看的美眸朦胧。
　　至此，她都不知，为何芳心为他而绽，该是某个夜晚，一个疯狂的小圣体，不惜以一半本源，为她补伤痕，把她视作家人，毫无保留献祭。
　　那是一瞬的感激，亦是一瞬的愧疚，交织出了情根，在五年的日日夜夜，渐渐结出了这情缘的果。
　　女子的心，最是难以琢磨，是她站的太高，不知人间烟火，如她这等人，最易被情牵绊，特定的时间，遇见了特定的大楚皇者，阴差阳错的岁月，勾勒了这跨时代的情缘。
　　可她，还是拂了手，自叶辰体内，摄出了一个玉瓶。
　　玉瓶中，装着的乃金色的液体，准确说，是鲜血，帝荒的鲜血，被她收走了。
　　一同被收走的，还有阎罗的血、判官的血、冥将的血，或者说，冥界人的血，皆被她收走了。
　　映着月光，她默然转身，渐行渐远，仅有她的一缕秀发飘回，落入了叶辰手中，载着女子淡淡的芳香。
　　因她离去，园中又归于平静，沉睡的叶辰，堕落在梦乡，自不知女圣体已走。
　　“她此番，是何寓意？”
　　界冥山上，冥帝挑了眉。
　　“很显然，她并不想让吾回诸天。”
　　帝荒淡道，璨璨的金眸，闪烁着明暗不定的眸光，看了女圣体的五年，她那种种不正常的举动，已足证明一切，爱叶辰是真，骗他也是真。


2256.第2256章 再见逆世轮回
　　帝皇的话，使得冥帝之神情，蒙了一层阴霾，女圣体此举，着实绝了帝荒回诸天路，他年，纵叶辰封位准帝，纵叶辰具备通冥帝荒的实力，但若无帝荒的血，一切皆枉然。
　　女圣体做事也够绝，冥界人的血，皆被她收走，也便是说，叶辰与冥界的联系，已彻底断了，再不能通冥。
　　清晨，和煦的阳光，映射在叶辰脸上。
　　沉睡一夜的大楚皇者，终是睡醒了，未等起身，便觉手中有一物，下意识低眸后，才见是一缕秀发，看其光泽嗅其香味，乃女圣体的。
　　叶辰不由愣了，女子一缕青丝，月老一根红线，这是定情啊！
　　这个惊喜，来的让人措手不及。
　　“就因送了她一半圣体本源疗伤，这就以身相许了？”
　　“这娘们儿，这般好撩吗？”
　　“不对，该是我的魅力太大。”
　　叶辰一脸语重心长，自恋的逼格，已渐入佳境，一尊无限接近大成的女圣体，竟都被他俘获了芳心，魅力能不大吗？
　　这一瞬，此货已忍不住浮想联翩，净想春晓美事，床上的女圣体，该是很活跃的，娇吟声也绝对的美妙，想想都觉血脉喷张，一股邪火，蹭蹭蹭的往上冒。
　　然，待他起身，却并未见女圣体。
　　人呢？
　　叶辰一步登天，神识随之散开，笼暮了整个婆罗域，依旧不见踪影。
　　顿时，叶辰头大了，送了一缕秀发，人却没了，倒是把该办的事儿，一块儿办了啊！
　　譬如，上床深入交流一下。
　　嗯？
　　叶辰纠结时，猛地皱了眉头，忙慌内视体内，才发觉，帝荒的鲜血没了，一同消失的，还有冥界人的血。
　　一时间，大楚第十皇不淡定了，不难猜出是谁拿走的，除了女圣体，不会有第二个人，可他想不通，女圣体此举意义何在，难不成，找地儿通名帝荒了？
　　思索良久，叶辰都没理出个所以然来。
　　而此刻，最蛋疼的是，女圣体走了，谁带他离开这里，要知道，他并不通晓域面之法，更无那域面域门。
　　尴尬，极度的尴尬。
　　叶辰狠狠揉着眉，被女圣体这波操作，整的一脸懵逼。
　　久等无果，他只得回了婆罗古城。
　　城中，人影熙攘，叫卖声吆喝声络绎不绝，尽显人世繁华。
　　而最让叶辰欣慰的是，城中的诸多修士，修为竟在一夜间，都有所精进，这都归功于他的源石，造了灵之本源，给了修士突破的契机。
　　对此，叶辰也只随意一瞥，最在意的，还是女圣体何时归来，走个三五月倒还好，若走个三五十年，他可受不了。
　　再回小园，他便盘膝而坐，等待或许漫长，而这段岁月，可不能荒废了。
　　蓦然间，他微闭了双眸，牵引着轮回之力，潜心感悟轮回法则，闯过六道轮回的他，亦有轮回之力，而且比转世人的更多，自成轮回的人，也非普通转世可比。
　　这一坐，便是三日，他之圣躯，蒙了一层淡淡的灰尘，未见有一丝动弹，便如石刻的雕像，无了人之灵魂。
　　只知第四日夜，才见他圣躯轻颤。
　　冥冥中，他似望见了一幅幅支离破碎的画面，每一副画面中，皆有他的身影，或是店小二、或是镖头、或是将军、或是郎中，扮演着各种各样的角色，画面虽模糊，却真实无比。
　　没错，他又望穿了轮回，望穿了他自身的轮回，那一幅幅画面，也是轮回中的画面，在之力破碎中，聚成了一道道轮回，他能望见每一个轮回的一生，自吖吖学语，到入土为安，梦幻而真实，那是他真正经历过的，一点一滴，烙印在了灵魂中。
　　他还是未动，只闭眸盘膝，以第三者的身份，看着自己轮回中的一幕幕。
　　曾经，他在某个轮回中，也是个大奸大恶之徒，刀尖舔血，遭了太多血债，也曾卑微过，如店小二，一生露的皆是谄媚色，还曾荣耀过，如王朝皇帝，一世点指江山。
　　那便是他，轮回中各种身份，这一世的大楚皇者。
　　领悟中，他眉宇微皱，只因有一道轮回，他怎么也望不清。
　　那是他第一世轮回，入目皆混混沌沌，纵极具目力，也难望穿，仅在特定的某个瞬间，能隐约望见一道模糊的背影，似立在岁月尽头，定格了时光长河，沧桑古老，似隐若现。
　　“第一世，为何望不穿。”
　　“难不成，是岁月太久远。”
　　“或者，是我对轮回的参悟不够？”
　　叶辰喃喃自语，给了诸多猜测，几次欲窥看，都难洞悉第一世，连周天演化，也失了能力，推演不出那片混沌。
　　暂时收了眸，他继续参悟。
　　日月更替，昼夜轮回，悄然间，又是九日。
　　九日间，老树的树叶，已簌然落尽，这个婆罗域，也有春夏秋冬，秋天已到，清风渐凉，万物皆在枯败，唯叶辰纹丝不变。
　　至第十日，他有异样变化，有莫名的力量滋生，环绕着他之圣躯，映着星辉月光，时隐时现，缥缈的不可捕捉，似一段段遥远的梦，远到无法触及。
　　这等力量，便是轮回之力，叶辰参悟了，悟透了一丝皮毛。
　　因他轮回之力，园中的老树，极速的枯败了，树枝干巴巴的，却又在下一瞬，生了一个个小嫩芽，继而，一片片的树叶，以肉眼可见之速度，再次长出，如此，一次次变化，一次次循环，形成了一个莫名的轮回。
　　“这...这啥情况。”
　　婆罗域的子民，皆愕然的望着天与地，一瞬大地枯败，一瞬春意盎然，一瞬烈阳高照，一瞬白雪飘飞，在四季春夏秋冬，演了一遍又一遍。
　　世人是懵逼的，特别是凡人，都不知该穿啥了，白雪飘飞时，冷到瑟瑟发抖，刚把棉袄穿上，季节又变了，成了酷夏，热到汗流浃背，以至于，太多人因此，而受了风寒。
　　“这该死的老天，抽什么风。”
　　谩骂声四起，响彻整个婆罗域。
　　“骂上苍，找死不成。”
　　修士们喝斥道。
　　“俺也不想，可这么整来整去，谁受得了，分明是捉弄。”
　　“天地之异象，必有寓意。”
　　老修士捋着胡须，意味深长道。
　　谩骂声中，四季的变化，终是停了，秋季还是那个秋季，秋风凉爽。
　　小园中，盘膝的叶辰，终是开了眸，翻身跳起，狠狠伸着懒腰，体内骨骼碰撞噼里啪啦的声响，不绝于耳。
　　如今，他的眸，更多一抹玄奥，深邃无比。
　　一阵舒展后，他微微抬手，轻轻贴在了树干上。
　　“逆世轮回。”
　　随他淡淡一声，施了轮回仙法。
　　旋即，便见老树一寸寸消失，或者说，是被他所施的仙法，化解在了轮回中，无形亦无相，世间再难寻这课老树的踪迹，想找也行，需去轮回中找。
　　可惜，无人做得到，饶是叶辰，也一样无法逆转。
　　毕竟，他还未能完全堪破轮回法则，此法也是时灵时不灵。
　　“逆世轮回。”
　　叶辰一声轻叱。
　　此番，他施法的对象，乃他的六道轮回眼，他要以轮回仙法，化解转轮眼诅咒，从而破开轮回眼自封。
　　一时间，轮回之力集聚他眸中，锁定了诅咒，极尽的化解，随着诅咒渐渐消散，他瞳孔上的轮回印记，也随之闪烁了眸光，萦绕轮回的眸光。
　　啵！
　　不知何时，这等声响响起，似有什么屏障破裂了。
　　叶辰的眸，射出了一道仙芒，将虚无，戳出了一个大窟窿。
　　他的六道轮回眼，时隔五年，终是解封了，并未借助天劫，而是自己破开的，也便是说，他再不惧转轮眼，有轮回仙法在，你诅咒一次，我便破开一次，那还怕个鸟。
　　“造化，着实造化。”
　　叶辰笑了，十几日的闭关，果是机缘良多，不仅再见逆世轮回，连轮回眼，也一并解封了。
　　此情此景，那得喝一杯，一口闷的那种。
　　一壶酒下肚，他又踏上虚无，神识散开，十几日了，也没见女圣体归来。
　　“没时间再等了。”
　　叶辰抬手，留了一抹神识，印在了婆罗域，女圣体望见，自能看到。
　　做完这些，他便动了天道，遁入了黑洞。
　　没错，他要从黑洞，去往其他域面，正如当年东凰太心所说，无论诸天、亦或各个域面，其外皆是黑洞，更直白些，是皆在黑洞中，便如一颗颗星辰，皆在星空中。
　　当年，他正是以此法，从大楚黑洞中潜行，寻到了诸天。
　　所以，只需寻对方位，也不是到不了其他域面。
　　自然，这需他一次次尝试，毕竟，他并不知方位。
　　再来黑洞，着实亲切，能动大轮回天道了，能不亲切吗？
　　“五年了，你应该还活着。”
　　叶辰瞟向一方，望着诸天方向的黑洞，而他口中的你，自是指天稚，搞不好，还在黑洞中等着呢？
　　若她不甘寂寞，多半会在黑洞溜达，一个不留神儿，他俩还能在黑洞遇见。
　　“靠谱。”
　　叶辰摸了摸下巴，一脸意味深长。
　　此话，若被天稚听到，必定会骂娘，在黑洞遇到？
　　你想象力咋那么丰富呢？
　　晓不晓得，空间黑洞有多大，这若能遇到，老娘跟你姓。
　　嗯？
　　叶辰正看时，突见一缕七彩仙光闪过，许是黑洞太黑，那七彩仙光，格外的绚丽。
　　但，那并非仙光，而是一把剑，一把萦绕七彩仙光的剑。


2257.第2257章 圣体VS诛仙剑
　　“诛仙剑。”
　　叶辰凛然色变，那把剑的形态，早已死死刻在灵魂里，只看那七彩仙光，便能认出。
　　滔天的仇恨，会让他的眸，看的无比清晰。
　　可他很意外，竟会在黑洞，遇见诛仙剑，或者说，诛仙剑便是奔着他来的，其目的显而易见，是要灭他啊！
　　“难怪那么多人寻它，都缈无踪息。”
　　叶辰沉吟，双目微眯，只因黑洞太大，只因能遁入黑洞人，着实寥寥无几，纵能进黑洞，也多半遇不见它，纵能遇见，也未必斗的过，诛仙剑的遁世仙法，夺天造化，除非帝级，否则谁人抓得住。
　　铮！
　　幽寂的黑洞，剑之铮鸣声极为刺耳。
　　诛仙剑来了，剑体嗡鸣，仙光绚丽，隔着千万丈，斩出了一条七彩仙河，逆乱了法则，虽缤纷多彩，却融着毁灭之威，乃绝杀一剑，不给叶辰丝毫活路。
　　叶辰冷哼，战力瞬上最巅峰，此刻的他，已非当年的小修士，已具备与诛仙剑斗战的资本。
　　一瞬，他将残破帝剑与道剑融合，加持圣体本源，一剑破虚妄，斩断了七彩仙河。
　　诛仙剑铮动，仙光璀璨，分出了一道剑影，一化二，二化四，无限复制，其数量之庞大，饶是叶辰见了，都头皮发麻，乃无差别攻击，每一道剑影，都萦着七彩仙光，将幽暗的黑洞，也照的异彩喷薄。
　　叶辰眸光如炬，化出了法身，法身亦持剑，施了天罡防御剑阵，以护本尊，而他，则挥剑遥指，动了万剑朝宗，金色剑影显化，每一道都融着圣体本源，也只圣体能真正杀死诛仙剑，在他看来，想要真正重创诛仙剑，便需圣体本源助战。
　　在冥帝与帝荒的注视下，七彩剑影与金色剑影相撞。
　　登时，剑的碎裂声响起，一片连着一片，交织出美妙葬曲，成片七彩剑影崩灭，亦成片金色剑影炸开，七彩的仙光与金色的神辉共舞，融出混沌仙光，于黑洞中飘飞。
　　得以可见，叶辰落了下风，论对剑道的感悟，诛仙剑貌似更胜一筹。
　　“还有我。”
　　圣战法身狼嚎，执掌九尊准帝兵，玩儿命的御动天罡剑阵，叶辰本尊主攻伐，他则主防御，配合堪称完美。
　　亿万七彩剑影杀至，刺在天罡防御剑阵上，又是清脆的碰撞声，擦除一朵朵娇艳的火花。
　　天罡防御剑阵虽强，却也难敌七彩剑影，仅一瞬，便险些崩溃，本尊叶辰都挡不住，更遑论是圣战法身。
　　“逆世轮回。”
　　叶辰一喝铿锵，一剑划出，在天罡剑阵上，加持了轮回之力，无数七彩剑影，在蓦然间被化灭。
　　然，七彩剑影太多，纵两人合力，依旧难挡，各自施遁法，一边防御，一边后退。
　　七彩剑影锁定了二人，紧追不放。
　　两人极尽舞动杀剑，一柄柄刺来的七彩剑影，被斩的崩灭，却也因此，神躯被七彩剑影，斩出一道道血壑。
　　铮！
　　亿万七彩剑影齐铮鸣，竟又合而为一，聚成一道剑影，携带着寂灭之力，射向叶辰。
　　叶辰心念一动，召了地藏陨铁，伫立在身前。
　　让他震惊的是，坚硬无比的地藏陨铁，竟也被那七彩剑影洞穿。
　　“我来。”
　　圣战法身推开了叶辰，双手攥住了七彩剑影，替本尊挡了枪，自爆了躯体，与七彩剑影一同化灭。
　　至此，幽暗的黑洞，才又堕入沉寂。
　　叶辰稳住身形，浑身血壑，每一道伤口，都映着七彩幽光，这并非一般的伤痕，以圣体的霸道恢复力，又有圣道回天助威，竟也难愈合，璨璨的金色鲜血，淌满了圣躯。
　　当即，他调动了圣体本源。
　　别说，他之本源的确有用，强势扑灭了七彩幽光，抹尽了杀机，这才使伤痕，得以复原。
　　反观诛仙剑，貌似也好不到哪去，动了如此规模的群攻仙法，耗费太多仙力，剑体萦绕的七彩仙光，暗淡了一分。
　　“不死不休。”
　　叶辰脚踏黄金仙河，直攻诛仙剑，璨璨的金眸，绽放了冰冷寒芒，对诛仙剑的杀机，已深入骨髓，是为列代圣体先辈，也为无辜苍生，这柄该死的仙剑，遭了太多杀戮，那一缕缕七彩仙光，皆是生灵的血染成的。
　　诛仙剑并无言语，杀机难以掩饰，一阵嗡颤后，竟自开异象，混混沌沌一片，演化出了天与地，骄阳横空，皎月圣洁，璀璨的星辰，列满虚无，一座座山岳，拔地而起，一条条江河，翻滚奔流，一株株花草树木，点缀了该有灵性。
　　“混沌大界。”
　　叶辰眯眸，难以置信，仅是一柄剑，便能演出万物异象，比他的混沌异象，更玄奥更完整，不难想出，诛仙剑的主人也修混沌道，而且，对混沌道的参悟，还凌驾在他之上。
　　黑洞震荡了，皆因诛仙剑的混沌异象。
　　遥望而去，死寂的空间黑洞，真就多了一方世界，如似仙域，云雾缭绕，氤氲朦胧，垂落的混沌之光，都是七彩色的，难掩无上的道蕴，一缕缕法则，似隐若现，融有大道天音，满载无法抗拒的魔力，祸乱世人心神。
　　叶辰哪敢大意，对方出混沌，他便以混沌对之。
　　同是混沌大界，他之异象，的确稍逊风采，威力自也不能同日而语，两界相撞，他的混沌界，变的脆弱不堪，一寸寸的崩塌，其内的大川山河，皆被碾的炸灭，全面被碾压。
　　战！
　　叶辰满目疯狂，竟杀入了诛仙剑的混沌界。
　　瞬间，一股无上的压力，压得他一阵趔趄，妄自冲入对方地盘，自会受对方法则压制。
　　同样，诛仙剑若踏入他的混沌界，一样受束缚，这便是异象的霸道之处，却也是叶辰的疯狂之处，他消彼长，战力大打折扣，若诛仙剑祭出绝杀，多半会秒了他。
　　“不死不休。”
　　叶辰咬牙，眸中布满血丝，那弯曲的双腿，硬生生挺到笔直，如一座丰碑，屹立在岁月长河上，硬抗混沌威压。
　　不屈的荒古圣体，性子太霸烈，本源齐出，化作一片金色仙海，翻滚着滔天骇浪，吞没了一条条江河，碾塌了一座座山岳，愣是在诛仙剑的地盘，将其混沌大界，搅得满目疮痍。
　　皇者真是疯了，让他如此疯狂的，也仅诛仙剑，只要能灭它，便丝毫不计代价，献祭了寿元，浑身上下每一个毛孔，都在喷吐圣体本源，远远去望，他就如一团燃烧的烈焰，如黄金熔铸的圣躯，比那太阳还耀眼，光辉普照黑洞。
　　砰！
　　轰！
　　砰！
　　轰隆声震颤黑洞，两方混沌界，皆在崩溃，如灭世那般，映着末日之光。
　　铮！
　　诛仙剑仙芒大胜，不再维持混沌界，洞穿了虚无，直攻叶辰而来，寂灭的杀机太冰冷，慑的叶辰元神刺痛。
　　“就怕你不来。”
　　叶辰喝声如雷霆，不退反进，硬抗了诛仙剑一击，险些被生劈，挨了一剑，自会还回去，他瞬召八部天龙，一个神龙八尾，甩飞了诛仙剑。
　　横飞的诛仙剑，瞬间定下。
　　强如它，也被神龙摆尾甩的剑体嗡动，七彩仙光又暗淡一分，怪只怪，那是圣体的八部天龙，融有圣体本源，先天便克它，若换做混沌体或其他血脉，还真难伤到他。
　　“再来。”
　　叶辰席卷黄金气血，如一头洪荒猛兽扑来，体绕八部天龙，力求再给诛仙剑甩飞，老子倒要看看，你究竟能扛几次。
　　诛仙剑自不敢硬抗，如一道仙光，直插缥缈，在其身侧，幻化了一轮太阳，耀眼的神辉普照，竟化灭了八部天龙。
　　叶辰就自觉了，每逢瞧见太阳，都会在第一时间召唤仙火和天雷。
　　对球状的东西，他一向情有独钟。
　　没错了，是一箭隔世，仙火化神弓，雷霆化神箭，一箭逆射上，诛仙剑幻化的太阳，被一箭洞穿。
　　这一瞬，诛仙剑凌空劈下，斩了叶辰一臂，圣血喷薄。
　　叶辰登天而行，脚踏阴阳，纵横乾坤中，一剑融了圣体本源，斩翻了诛仙剑。
　　他丢了一臂，可诛仙剑，七彩仙光又暗淡一分，那是受创的标志，七彩仙光每暗淡一分，便受伤一次。
　　叶辰又到，举剑便劈。
　　磅！
　　方才稳住的诛仙剑，又被斩的翻飞，剑体嗡隆隆，似愤怒，也似惧怕，并非怕残破帝剑和道剑，也并非怕八荒斩神通，而是怕叶辰。
　　这个小圣体，虽无灭它的实力，却有一次次重创它的资格，整个诸天万域，也仅圣体一脉做得到，很不巧，它选错了对手。
　　嗡！
　　电光火石间，叶辰瞬身又至，没别的神通，仅有八荒斩，力求把诛仙剑，劈成一堆废铜烂铁。
　　诛仙剑震怒，七彩仙光汇聚，凝成了一面盾牌。
　　磅！
　　叶辰不偏不倚，斩在了那面盾牌上，未能斩破，反被震得吐血，蹬蹬后退，握剑的手，都崩出了血与骨。
　　这等好机会，诛仙剑自不会放过，横渡虚无，一剑斩飞了叶辰，霸道如荒古圣躯，也差点儿被劈成两半。
　　叶辰也来了火气，圣体本源洗练圣躯，抹灭了杀机，愈合了伤痕，不知第几次献祭寿元，发了狂的攻伐。
　　斗战再起，一人一剑，斗的如火如荼。
　　诛仙剑欲斩叶辰，叶辰欲灭诛仙剑，于空间黑洞，杀到了疯狂，真要不死不休才算完。


2258.第2258章 奇妙的循环
　　砰！
　　轰！
　　砰！
　　因圣体与诛仙剑斗战，黑洞不再幽寂，嗡隆隆的动荡，动静太大，波及了不少域面，太多人仰首，愕然的望着缥缈。
　　“啥个情况，哪来的震动。”
　　“该是有人大战，不过，怎不见人影。”
　　“眼界太低，瞅不着。”
　　议论声此起彼伏，世人不明所以，各种猜测漫天飞，每逢这等局面，还总有那么几个老家伙，捋着胡须忽悠后辈。
　　自然，也并非所有人都不知缘由。
　　眼界毒辣的人还是有的，就譬如位面之子，正满域面的找叶辰，听闻轰隆声，不由抬眸望看虚无，笃定有人在黑洞大战，至于斗战者是谁，他并不知晓，穿梭域面他在行，至于黑洞，他着实望不穿，这一点，就与叶辰差点火候了。
　　“如此大动静，必是准帝级。”
　　曦辰沉吟，神色意味深长。
　　“你这是句废话。”
　　圣尊也在，瞥了一眼位面之子。
　　“你长得没我高。”
　　“滚。”
　　曦辰不以为然，划开了通道，循着黑洞的轰隆声，又去其他域面，搞不好，斗战的人，打着打着就出来了，颇想瞧瞧，是哪两尊大神，竟跑黑洞干架了。
　　他的好奇，也同样是圣尊的好奇。
　　当今这个时代，能随意出入黑洞的人，着实没几个，叶辰算一个，但其轮回眼，在自封的状态，姜太虚算一个，却在应劫中，还有几个老变态，不晓得还活着没。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　黑洞中的轰隆，还如万古雷霆，不曾间歇。
　　叶辰浑身血壑，沐浴着黄金圣血，战到了发狂，不止一次喋血黑洞，却如打不死的小强，一次次站起。
　　那是他不屈的信念，败给谁，都不能败给诛仙剑，他已有觉悟，纵死，也要拉诛仙剑一道陪葬。
　　正因他的疯狂，才让诛仙剑频频受创，七彩仙光又暗淡不少，其攻伐，也不如先前那般猛烈，曾一度被叶辰压着打。
　　“吾还是第一次，见诛仙剑被打的这般惨。”
　　冥界界冥山上，冥帝不禁唏嘘，帝眸闪烁仙光，在烙印大战画面。
　　身为大帝的他，知晓更多秘辛，太知道诛仙剑的可怕。
　　可以这么说，最巅峰时期的诛仙剑，能秒大帝的。
　　奈何，它不止一次跌落阶品，极尽的虚弱，至如今，竟被一个大圣打的这般惨，这无法无天的一幕，注定会被载入史册。
　　帝荒之神情，颇为深沉，对圣体后辈欣慰，却也为圣体后辈无奈，纵诛仙剑再虚弱，以叶辰此刻的修为，也难将其杀灭，圣体能真正斩灭诛仙剑不假，但，起码得到圣体大成境，才勉强够资格。
　　噗！
　　两人注视下，叶辰又喋血，被诛仙剑一道七彩仙河，斩的横翻出去，溅出的一缕缕圣血，在黑洞格外刺眸。
　　帝道伏羲！
　　倒飞中，叶辰豁的挥手，九九八十一阵齐显，在每一阵中，都融了圣体本源，既是怕圣体本源，分量就给你整足了。
　　杀来的诛仙剑，一个不留神儿，被困在阵中。
　　同一时间，叶辰已稳住身形，提剑而来。
　　诛仙剑颤鸣，笔直竖立，以剑体为中心，一道七彩的光晕，向四方蔓延，竟撞破了帝道伏羲阵。
　　不仅如此，正扑杀而来的叶辰，也撞了个正着，被光晕震得翻飞出去，黄金色的圣躯，都炸灭了半边。
　　大招，这是诛仙剑的大招，能破帝道伏羲，余威还能伤叶辰。
　　不过，既是大招，消耗自是不少，能很明显看出，萦绕诛仙剑的七彩仙光，极尽暗淡了下去。
　　它没再攻，只悬在那里，嗡鸣而动。
　　此刻，它该是明白，以它如今的状态，是灭不了叶辰的。
　　战！
　　远方黑洞，传来嘶喝声，打不死的小强，又杀了回来。
　　见状，诛仙剑当即破碎了虚无，转瞬不见。
　　这一幕，若被诸天人瞧见，必唏嘘不已。
　　世间之事，便是这般的奇怪，如今的叶辰，斗不过东凰太心；如今的东凰太心，斗不过诛仙剑；而如今的诛仙剑，却斗不过叶辰。
　　奇妙的循环，一物降一物。
　　这个道理，诛仙剑自也懂，所以，才会一次次借助他人之手，欲抹灭叶辰，因它知道，圣体是它的克星。
　　至于这一次，它是有点儿太自大了，无人体做根基，竟以剑体攻伐叶辰，本以为能斩了叶辰，可到头来，愣拿不下叶辰，非但没能复原，反而落了一身的伤，短时间内，再不能出世作乱。
　　见诛仙剑遁走，叶辰一步没站稳，一口鲜血喷了出来，并非气的，是真真受了重创，诛仙剑太强，非他所能斩杀，纵圣体本源完整，也还是一样，不是他不够强，是修为未到家。
　　但这一战，颇具意义，让他明白，圣体的确是诛仙剑克星，若换做是东凰太心，必败的惨烈。
　　所以说，他的小命儿，还是很有价值的，斗不过诸天那些个大神，却能克制诛仙剑，让他之逼格，瞬上拔高好几级。
　　“别等我大成，第一个弄死你。”
　　叶辰一声暗骂，便盘膝坐下，调动圣体本源，抹灭诛仙剑杀机，愈合着一道道森然的血壑，一把把疗伤丹药，不要命的往口中塞。
　　幽暗的空间黑洞，再入沉寂，伸手不见五指，一点儿声响都没，在这鬼地方待久了，人会发疯的，也只叶辰这等变态，才耐得住寂寞，这尊大神，早已不在人的圈子混了。
　　正如当年赵云所说，人这个圈子，已容不下他这尊大神，叫牲口更确切些。
　　黑洞平寂，各大域面也没了轰隆，世人整整看了很久，才各自收眸，到了，都没瞧见是谁在大战。
　　“就在此域了。”
　　一个名为罗刹域的域面，位面之子曦辰定下身形，仰望着虚无，轰隆声是在此湮灭的，黑洞中的人若出来，必会落在这个域面，只需等便可。
　　“吾有一种预感，其中一方，必有叶辰。”
　　圣尊沉吟道。
　　“吾也有一种预感，另一方，多半是诛仙剑。”
　　曦辰摸了摸下巴。
　　两尊盖世狠人，都给出了猜测，神情语重心长，随着一缕缕凉风儿拂来，两人逼格渐满，一个位面之子，一个圣尊，还有那么点尴尬，明知黑洞有人，却愣是进不去。
　　一晃，三日悄然而过。
　　两人还在等，而黑洞中，叶辰还在疗伤，顺便，把躁动的天魔本源，镇压了一番。
　　至第四日，他才自入定中醒来，伤势已基本复原。
　　随即，残破的帝剑被其取出，可剑体上，却多了一个个豁口，皆是与诛仙剑所指，很显然，它没诛仙剑硬。
　　还有地藏陨铁，一个大窟窿，颇是养眼，叶辰倍感肉疼，颇想捉住诛仙剑，好好问问它，你特么究竟是啥材料铸造的，能破地藏陨铁，能坏残破帝兵。
　　嗡！
　　嗡！
　　地藏陨铁嗡动，残破帝兵也嗡动，两者好似皆有灵性，憋了一肚子火气，太特么丢人了。
　　嗡！
　　嗡！
　　同样嗡动的，还有叶辰的混沌鼎，悬在半空，绕着地藏陨铁和残破帝兵转圈儿。
　　同样是器，若说三者灵智最高的，还是混沌鼎，场面悬在叶辰神海，常年受叶辰元神之力滋养，在潜移默化中，已颇具叶辰的尿性。
　　这一点，地藏陨铁比不了，而帝兵，自也比不了，更遑论是残破的，灵智早已残缺。
　　嗡！
　　嗡！
　　混沌鼎似很闲，还在嗡动，也不嫌累，就搁那绕圈，似在忽悠地藏陨铁和残破帝兵：要不，咱融为一体吧！
　　再见诛仙剑，弄死它。
　　对此，残破帝兵丝毫不搭理，飞入了叶辰体内，找地儿伤心去了，开玩笑，老子是帝兵、大帝的本命器，纵是残破了，也还是极道帝器，你说融就融，你脸咋那么大呢？
　　自己啥斤两，没点儿逼数？
　　混沌鼎颤了一下，似在干咳，却脸皮颇厚，残破帝兵走了，便专注忽悠地藏陨铁，力求把这块门板，融入他体内。
　　比起残破帝兵，这块门板就含蓄不少了，仅具备一丝灵智，那经得起忽悠，聊着聊着，就愉快的决定了：融合。
　　“这也行？”
　　叶辰看的俩眼发直，着实小看他的本命器，这忽悠人的本事，真让他欣慰，还有，你丫的心也真够大的，连残破帝兵都想吞，塞你肚里，就不怕撑死？
　　愣过之后，叶辰的双眸闪烁了精光。
　　这会是一场造化，混沌鼎的造化。
　　地藏陨铁的坚硬度，他早见识过，除却诛仙剑、除却帝兵，其他任何法器，都难破开它的防御，这若融入他的本命器，那混沌鼎的强度，必会恐怖到极点，与帝兵钢两下，也并非不可能。
　　融合的过程，还是很顺利的，两厢情愿，没啥芥蒂，而地藏陨铁仅有的一丝灵智，也融入了混沌鼎器灵中，越发有活力。
　　嗡！
　　嗡！
　　混沌鼎吃的饱饱的，绕着叶辰，来回飞窜。
　　融了地藏陨铁，它变的更是不凡，鼎身厚重如山，更多一抹古朴。
　　鼎上刻印的遁甲天字，也为之欣喜，自行排列组合，一颗颗璨璨金字，闪烁着耀眼的金芒，还有混沌气，一缕缕的垂落，交织成瀑布，亦沉重如山岳。
　　伴着大道天音，牵引着叶辰道则，混沌鼎的也在演化异象，似隐若现，玄奥无比。
　　“不错。”
　　叶辰嘿笑，搓着手，转着圈儿的打量，时而也会敲两下，声响沉闷，笃定他这一拳轰上去，拳头都会炸裂的，若拎着这鼎去砸人，能把人砸到怀疑人生。
　　混沌鼎又颤，飞入了神海，自个偷着乐了。
　　叶辰微笑，此番黑洞一行，虽未弄死诛仙剑，却也得了一场机缘，若非诛仙剑给地藏陨铁戳了个窟窿，地藏陨铁多半不会同意融合。
　　自然，混沌鼎忽悠人的功夫，也是功不可没的。
　　收了思绪，叶辰瞟了一眼四方，便要动天道，去域面寻人。
　　嗯？
　　正当他要遁出时，一股奇异的波动，自黑洞传来，使他不由回身，微眯了双眸，看着看着，眸子便亮了起来。


2259.第2259章 凌霄宝殿
　　罗刹域的夜，宁静祥和。
　　位面之子与圣尊如两杆标枪，竖立在山巅，眼巴巴的望着虚无，在等黑洞中的人出来，尴尬的是，一连四日，莫说人影，连只鸟都没。
　　“那人，多半已走了。”
　　曦辰意味深长道。
　　“保不齐，已被人灭了。”
　　圣尊是神情，亦是语重心长。
　　一语简单对白，这俩盖世狠人，皆生出一种想骂娘的冲动，黑洞有啥好的，黑不溜秋的，在里面待着，不厌烦？
　　就不会出来溜达溜达？
　　起码让俺们知道你是谁，完事儿你再回去嘛！
　　他俩之话语，叶辰自听不到，比起这二人，他更在乎宝贝。
　　黑洞中，他不知奔行了多久，才在深处驻足。
　　远方，有一座宫殿悬浮，如山岳一般巨大，支撑宫殿的铜柱，断裂了一根，致使宫殿往一方坍塌，四方还有散落的瓦片，那所谓的宝贝，便在其中。
　　叶辰头悬混沌鼎，手提残破帝剑，偷摸的靠近，在漆黑的空间黑洞，有人不稀奇、有邪物也不稀奇，但如这等宫殿，还是第一次瞧见，谁没空把一座宫殿放黑洞，明里暗里透着诡异。
　　待至宫殿前，叶辰才知自己的渺小，宫殿太大了，站在其面前，就如一只小蚂蚱。
　　依稀间，他能望见宫殿的牌匾，其上刻着四个大字：凌霄宝殿。
　　四字太恢宏，仅是字体，便融了无上威压，让人不敢直视，那是一种气蕴，能压迫人的气蕴。
　　不难想象，题下着四字的人，绝对通天彻地之辈，搞不好，还是帝道强者，不然，以他的修为，怎会感觉到压抑。
　　“凌霄宝殿。”
　　叶辰轻喃，在记忆中找寻，并无此殿，也闻所未闻，如此庞大的宫殿，咋就跑空间黑洞了，这得多大的神通，才能把如山岳般的宫殿，搬进黑洞里，他自认做不到。
　　自宫殿牌匾收了眸，叶辰抬脚进了宫殿。
　　迎面，便觉沧桑之气迎面扑来，撞得叶辰半步后退。
　　待稳住身形，再去望此殿，四根玄色铜柱擎天立地，雕刻着古老图腾，支撑殿宇，庄严而肃穆，亦不缺宏大气魄。
　　不知为何，第一眼望见殿内摆设，叶辰便不觉想起凡人王朝的金銮殿，这活脱脱就是一个朝堂啊！
　　不同金銮殿的是，此凌霄宝殿，残有古老仙气。
　　叶辰顺着方向往上瞧，九十九层石梯的尽头，有一座龙椅，由白玉雕刻，蒙满岁月灰尘，龙椅上虽无人，却仿若坐着一尊神，睥睨着八荒，俯瞰着世间。
　　龙椅，它就是一个象征，便如凡人王朝，纵皇帝未上朝，他的臣子们，也需对龙椅行跪拜之礼。
　　而此刻的叶辰，亦有这等感觉，望着那龙椅，他竟也有一种想要跪伏的冲动，那是来自灵魂的威压。
　　破！
　　叶辰心中一声轻叱，固守神台，不为此势所压。
　　龙椅似有魔力，多看一眼，都觉心神不稳。
　　“这是谁家的宫殿。”
　　叶辰一路走，一路四望，走在这所谓的朝堂上，他亦渺小如蚂蚱，怪只怪这宫殿，他特么大了。
　　他倒是想寻些端倪，然而，并没有，一点儿痕迹都未留。
　　在他看来，这该是一个古老的王朝，残留下的遗址，载着一世文明，承着一脉传承，至于是哪家的王朝，他暂且不知。
　　行至殿中央，他不由定身，下意识抬首，才见上方，再不见殿顶，而是一片星空，一片真的浩宇星空，东方太阳高悬，光辉普照红尘，西方月亮高挂，月光笼暮世间，一颗颗星辰，闪烁着星光，蒙着岁月的灰尘。
　　这一瞬，叶辰怔了，心神又恍惚，这殿着实太玄奥，上方哪来的星空，那璀璨的星辰，无比真实。
　　“以秘法演化的星空。”
　　叶辰轻喃，一步一步，扶摇直上，要去那星空尽头，看一看乾坤，搞不好，还有一番机缘。
　　然，他是太小看了这座宫殿，不知往上飞了多久，许是一两日，许是三五日，却还是触不到星空，而那一颗颗的星辰，也恍似比梦还遥远，无论他飞多高，距离都未拉近半分。
　　叶辰没脾气了，怎么飞上去，便是怎么下来的。
　　再次着地，他的神情是唏嘘的，如此诡异的星空，还是第一次见，并非他飞的不够高，而是受了法则限制，所谓的星空，也并非秘法支撑，而是自成一乾坤。
　　“着实大开眼界了。”
　　叶辰对着星空，竖了大拇指。
　　嗡！
　　他这唏嘘时，他手中的残破帝剑，在莫名间，嗡动了一下。
　　叶辰自有干净，不由低眸，望看残破帝剑，能隐约感知到帝剑器灵的迷茫，好似知晓此地。
　　可惜，帝剑残缺，帝剑器灵也残缺，诸多古老记忆已不在，嗡动一声后，便又归于沉寂。
　　对于它，叶辰有了浓厚的兴趣，笃定残破帝剑与这凌霄宝殿，是有某种渊源的，搞不好，还是亲戚。
　　“咋样才能让你的记忆复苏。”
　　叶辰摸着下巴，暗自沉吟着，残破帝剑若恢复完整记忆，必能挖掘出一段万古秘辛，至少，他能搞清楚此殿的来历。
　　残破帝剑沉寂，叶辰不再多想，直奔朝堂的尽头，准确说，是直奔那座白玉龙椅，先前那奇异的波动，便传自那龙椅，绝对是宝贝。
　　欲研究龙椅，他需踏过九十九层石梯。
　　这石梯，可不简单，叶辰本想一步跨过去，却惊奇的发现，难以御空而行，连缩地成寸，竟也失效。
　　“有意思。”
　　叶辰不禁笑了，很显然，欲坐龙椅，是要一步步踏着石梯上去，也仅龙椅的主人，能一步跨过。
　　这便是一种威严的象征，君的子民，难登天宝。
　　说话间，叶辰已踏上第一层石梯，不知哪来的威压，让叶辰挑了眉，再等上第二层，威压又加重，第三层之后，威压更甚，这等境况，像极了三宗大比时的通天路，层数越高，威压越强。
　　大楚的第十皇者，是个不信邪的人，一步一台阶，一步更比一步沉重，砰砰之声，响彻了大殿，是威压太强，致使他的步伐，也愈发的沉重。
　　待至第四十二层，他第一次停下脚步，脸色微微有些苍白，威压比想象中更强，连他倍感吃力了。
　　当即，他的圣体气血，一涌而出，一口气上了十八层。
　　第六十层，他又驻足，被压得双腿弯曲，连头悬的混沌鼎，也嗡隆而动，主人扛不住威压，它也一样。
　　叶辰咬牙，撑开了混沌大界，以抵抗威压，硬生生的又上了十八层。
　　第七十八层，他开了外相霸体。
　　第八十六层，他燃了圣血。
　　第九十四层，他献祭寿命。
　　第九十八层，他一屁股坐那了，或者说，是被威压压得瘫倒了，霸道的荒古圣体，都被碾的裂开，有金血淌流。
　　还有一层，他是爬上去的，圣躯险被碾成一滩血泥。
　　若有外人在此，必定欣慰，为了研究那座龙椅，你也够拼的。
　　“为了你，老子差点丢命。”
　　叶辰暗骂，愈合了圣躯，一步上前，一屁股坐在了龙椅上，好不容易才上来，那得坐坐。
　　“你这后辈，胆子不小啊！”
　　界冥山的冥帝，深吸了一口气。
　　“听汝此话，你好似知晓那凌霄宝殿。”
　　帝荒悠悠道。
　　“它，便是天庭第一殿。”


2260.第2260章 我还得坐坐
　　听闻冥帝此语，帝荒豁的侧首，目不转睛的盯着冥帝。
　　很显然，冥帝口中的天庭，并非大楚的天庭。
　　天庭，一个古老的存在，饶是他这大成圣体，听的也仅是传说，并不知真正的天庭，它究竟来于何处，究竟为谁所创，一直都是个迷，一个万古以来，无人能解开的迷。
　　“无需这般看吾，有关天庭秘辛，仅只大帝境，才有资格知晓。”
　　冥帝淡道，知道帝荒困惑，奈何，他不可说。
　　帝荒收眸，深吸了一口气。
　　不知为啥，每逢有疑惑而不得解时，他都想找冥帝干一架，你个贱人，既是不能说，你特么别挑起我的好奇心哪！
　　给老子整了一头问号，你特么又不说了，活该你娶不着媳妇。
　　冥帝一脸深沉，心中那叫一个乐呵，老子就不说，气死你，别总吓唬我，老子有珍藏版，每日必看的那种。
　　同样乐呵的，还有叶辰。
　　爬了九十九层石梯，连命都差点搭上，终是坐上了这座龙椅，感觉绝对的爽。
　　好似，此刻他就是一个皇帝，就等着上朝，等着臣子跪拜呢？
　　曾有一世，他也做过皇帝，那种受子民跪拜的感觉，至今犹存，人生已达到巅峰，逼格满满的那种。
　　“不错。”
　　叶辰正襟危坐，颇有皇帝模样。
　　这座龙椅，也比他想象中更不凡，有一股温凉之意，自屁.股直达全身，流进四肢百骸、浸入五脏六腑、滋养奇经八脉，连他之本源、神藏和道则，也受其触动，竟交织出了大道天音，于他神海响彻，有那么几个瞬间，还险些有所顿悟。
　　叶辰颇是惊奇，这龙椅端的不简单，比天虚的悟道石，还更玄奥，有助悟道。
　　冥冥中，他还能嗅到一抹淡淡的女子香，不属这个时代，在岁月中沉淀，古老而沧桑。
　　叶辰挑了眉，左右看着，总觉在古老的时代，坐在这龙椅上的，并非男子，而是一个女子，对，就是女子，那抹淡淡的女子香，便是最好的证明。
　　正看时，这庞大的凌霄宝殿，竟嗡的一颤。
　　叶辰只觉眼前一晃，眼前的情景，瞬间大变，幽暗而肃穆的凌霄宝殿，再现了万古前的辉煌，仙气缭绕，云雾氤氲朦胧，金碧辉煌的大殿，神光四射，每一寸的砖瓦，皆染上了光泽，更有异象幻化，神龙盘旋、凤凰嘶鸣、白虎咆哮，玄武拓路，真就是一座在世仙宫，一座凌霄宝阙。
　　冥冥中，叶辰恍似还能望见一道道人影，在对着他行礼，更准确说，是对着龙椅行礼，再准确点儿，是对着坐在龙椅上的人行礼，而那个人，并不是他。
　　叶辰下意识侧眸，望向身侧，好似真坐着一个人，一个风华绝代的女子，在接受万灵跪拜，她才是真的身，无上的巅峰。
　　然，这些皆幻象，叶辰一个晃神儿，便又恢复如初，金碧辉煌的凌霄宝殿，再次归于幽暗，仅存时间长河中的一抹古老。
　　而后，一脸懵逼的叶辰，便飞了出去，被龙椅震飞的，从一层层台阶上，滚落了下去，不是一般的狼狈。
　　再起身，叶辰摇晃几下，这才站稳，嘴角直扯的仰望龙椅，老子差点搭上性命才爬上去，坐一下都不行？
　　对于他的腹诽，白玉龙椅没啥回应，它的沉默，好似在说：这也是你能坐的？
　　小小大圣，心中没点儿逼数？
　　“不行，我还得坐坐。”
　　叶辰抹了一把鼻血，又死皮赖脸的上去了。
　　要说，这大楚的第十皇者，也够闲的，不寻思着去找转世人，却跟一座龙椅杠上了，不让坐，还死不要脸的总想坐。
　　有过一次爬石梯的经验，叶辰可谓轻车熟路。
　　再爬上第九十九层，他整个人都瘫了，如一坨血泥瘫在那，又险些丢了命。
　　凌霄宝殿的神邸虽不在了，可威压犹存，若换做一般的大圣，早被碾成飞灰了，若无残破帝兵硬抗威压，纵叶辰荒古圣体，多半也魂飞魄散了。
　　这一点，冥帝看的最透彻。
　　不是吹，若凌霄宝殿还是当年的凌霄宝殿，以叶辰此刻的修为，连门儿都进不来的，还想着爬九十九层石梯？
　　还想着坐那白玉龙椅？
　　就你这号的，一万条命都不够你死的。
　　凌霄宝殿中，白玉龙椅下。
　　已成一坨的叶辰，又重塑圣躯，以残破帝兵护佑，又凑到龙椅前。
　　此番，他未再坐上去，可不想再被震飞，只摸着下巴，绕着龙椅转圈儿，第一次真正意义上的...研究龙椅。
　　说是龙椅，并不确切，它更像一个卧榻，累了还能躺下睡会儿，其上，雕刻奇异的纹路，似一种仙纹，载着一种玄奥的神韵，不知何人雕刻，气蕴浑然天成。
　　而最让叶辰琢磨不透的，乃龙椅的材质，所属玉的一种，却看不出是何种玉，只知通体平滑，温凉入体，偶尔闪烁一两点仙光，载着梦幻色彩，晃的叶辰心神恍惚。
　　不由得，叶辰瞟向了混沌鼎。
　　它的本命器，比想象中要老实，就在他头顶，安分分的悬着，这可不是它的作风，若在平日，早就按耐不住要吃饭的冲动了，残破帝兵都想吞的主，今日着实有点反常。
　　对于主人的眼神儿，混沌鼎不为所动，好似在说：老子吃饱了，不饿。
　　对此，叶辰又回了一个眼神儿：你特么是不敢吧！
　　不敢，混沌鼎的确不敢，看它那怂样，就知此龙椅的不凡。
　　而它真正怕的，并非龙椅，而是曾经坐在龙椅上的人。
　　在它看来，那抹残存的淡淡女子香，比极道帝器还更吓人。
　　连它都不敢打主意，这让叶大少，对这龙椅更感兴趣。
　　蓦然间，他开了轮回眼，窥看龙椅。
　　三五息后，才见他低了头，双手捂眼，能得见他掌指间，有鲜血淌流，一不留神儿，遭了个大反噬，俩眼都一抹黑了。
　　一根筋的他，决定再浪一回，对龙椅施了周天演化，欲推演它的主人。
　　还是三五息后，他整个人都站不稳了。
　　这一次，流血的不止是双眼了，板板整整的七窍流血，经脉在断裂、骨骼在破碎，神海在嗡隆、元神在巨颤，璨璨的圣躯，都险些分崩离析，霸道的反噬力，差点儿将其吞灭。
　　这下，不安分的大楚第十皇，终是安分了，一手扶着龙椅，鲜血咳了一口又一口，不是开玩笑，心神混乱的他，已分不清真实与虚幻了，总觉在半空飘着，一个搞不好，还能飘到地狱去。
　　前后两个反噬，叶辰终是昏了过去。
　　迷离间，他似望见了一道倩影，如月上的嫦娥，圣洁无暇，不食人间烟火，不惹凡世尘埃，比梦还遥远，可望而不可即。
　　叶辰是睡了，可混沌鼎有点儿不安分了，嗡嗡颤着，绕着龙椅转圈儿，还有残破的帝兵，也凑了上来。
　　一鼎一剑，颇有意思，围着龙椅转来转去。
　　二者目的并不同，混沌鼎寻思着，要不要与这龙椅商量商量，看能不能融合了，而残破帝剑，则更弥漫，并无凌霄宝殿的记忆，也便不知龙椅的来历，极尽想忆起，却更加迷茫。
　　最后，忽悠不成的混沌鼎，被震飞出去老远。
　　残破帝剑则一溜烟儿，窜进了叶辰体内，紧接着，混沌鼎飞回，躲入了叶辰神海，看样子，短时间内不打算出来了。
　　幽暗的凌霄宝殿，陷入沉寂，威严而肃穆。
　　“他能活着，真是个奇迹。”
　　看着殿中一幕，冥帝深沉一声。
　　再瞧帝荒，静静伫立，对冥帝的话，丝毫不搭理，问啥啥不说，自娱自乐去吧！


2261.第2261章 拆了
　　罗刹域，又见夜幕降临。
　　还是那个小山头，还是位面之子与圣尊，一左一右蹲在那，皆埋着头，都拿着一根棍儿，一人在地上画圈儿，一人在地上打叉，已有十几日，等的花儿都谢了，还未见黑洞出人。
　　天色临近黎明，两人才起身，脸黑的望了一眼虚无，便离开了罗刹域，窝了一肚子火，继续找叶辰，而且都已打定主意，待寻到叶辰，先揍一顿再说，找了五年，都不见你踪影，你咋那么优秀呢？
　　两人的打算，叶辰依旧不知，还搁凌霄宝殿睡大觉呢？
　　如此，三日悄然而过。
　　至第四日，他才揉着脑袋爬起，晕晕乎乎的。
　　如今的他，不是一般的老实，再不敢妄自窥看龙椅，亦不敢妄自推演，只能说，并非龙椅可怕，而是龙椅的主人恐怖，虽已葬灭，可残存的威势还在。
　　自然，这等好宝贝，叶大少是绝不会放过的。
　　不说其他，就冲这材质，就冲这悟道的神力，也得给它搬走，每日找它聊聊天，抽空再忽悠忽悠，总能捞点儿好处。
　　说做就做，叶辰捋起了袖子，欲扛起龙椅。
　　这一幕，看的冥帝唏嘘又啧舌，你个小圣体，心也够大的，这你都敢搬，尿性啊！
　　你若能搬走它，冥帝我跟你姓。
　　的确，叶辰搬不动，龙椅着实沉重，比起它，一座八千丈巨岳，都是轻的。
　　“若非看你是宝贝，老子拆了你信不信。”
　　“黑洞黑不溜秋，多没意思，我带你去看花花世界。”
　　“有个老头儿，颇没节操，总喜偷窥。”
　　叶辰一边卯足劲搬，一边开了忽悠加恐吓模式，扯东扯西的，一言接一语，都不带口渴。
　　然，他这喋喋不休，可龙椅倒好，啥反应都没。
　　搬，你丫的继续搬，能挪动我一下，老娘也跟你姓，都奇了怪了，你特么哪冒出来的。
　　叶辰还在说，兢兢业业，开了诸多禁法，连大轮回天葬都开了，憋得脸庞涨红，可就是撼不动龙椅，以至于累到虚脱，也不见龙椅纹丝有动。
　　又一次，叶辰坐下了，就正对着龙椅，意味深长的拎出了酒壶，一口一口的灌着，苍白的脸庞上，难掩一条条黑线，老子连帝都屠过，竟搬不动你个小龙椅，你是真牛逼啊！
　　一壶酒下肚，他双手托着下巴，就那般眼巴巴的看着龙椅，“你搁这待着也没啥用，与我出去呗！
　　助我悟道，待我圣体大成，去灭了诛仙剑。”
　　此一话说完，龙椅竟轻颤了一下。
　　坐在地上的叶辰，麻溜站起了身，眸中闪烁精光，好似堪破了些许端倪，龙椅对诛仙剑有反应，不难看出，那是愤怒的反应。
　　这便是突破口，龙椅必与诛仙剑有仇，或者说，是龙椅的主人，与诛仙剑有仇。
　　“那是一把七彩的剑，可霸道了。”
　　“它在诸天，造了太多血劫，我圣体一脉的列代先辈，多半都死于它之手。”
　　“在帝珏意境中，我曾望见一尊女帝，也是被他斩的。”
　　叶辰倍儿来精神，还是一言接一语不带停。
　　与先前不同的是，他不再扯东扯西，专注聊诛仙剑。
　　别说，这么几番话，对龙椅的确有用，叶辰每提一次诛仙剑，便见龙椅颤动一下，而且愈颤愈猛，震得整个凌霄宝殿，都嗡隆隆动荡，殿顶的残破砖瓦，成片的跌落。
　　龙椅越是如此，叶辰说的越卖力，把诛仙剑的罪行，拎了个门儿清。
　　甚至于，连洪荒大族造的血劫，也一并扣在诛仙剑身上了，不为其他，只为刺激龙椅，龙椅越激动，便越有希望搬走。
　　不知何时，叶辰才住口，因为实在没啥好说的了，好像全天下所有的罪行，都被他用了一遍儿，无一例外，都扣诛仙剑身上了。
　　也得亏诛仙剑不在此，不然，必会与叶辰好好聊聊，你特么不要脸是吧！
　　再瞧龙椅，已归于平寂，只在不经意间，微微颤一下。
　　良久，叶辰都未言语，就那般盯着龙椅，说了一大通，该是有效果的。
　　不肖多时，他才试探性的上前，尝试着去搬。
　　这一次，他还真就搬起来。
　　而这一瞬，冥帝却一阵趔趄，蹬的俩眼发直。
　　“叶大帝，此事你怎么看。”
　　帝荒语重心长道，特别是叶大帝那仨字儿，说的格外的重，着实神补刀的说。
　　为啥叫冥帝为叶大帝，此事还是很有考究的。
　　先前，冥帝可是信誓旦旦的说了，若叶辰能搬起白玉龙椅，便跟叶辰的姓，虽是心语，却被有心的帝荒给捕捉到了。
　　如今，叶辰还真就搬起了，冥帝可不就得跟叶辰姓吗？
　　一时间，冥界大帝的那张脸，黑的那叫一个发亮，看帝荒的眼神儿，也燃起了火花，你丫的本事够大啊！
　　本帝的心语，你都读的到。
　　帝荒却笑了，自来冥界，第一次笑的这般开心，那腰板儿，挺得也叫一个笔直，他圣体一脉的后辈，太特么长脸了。
　　“跟我混，保你吃香的喝辣的。”
　　那个长脸的圣体小后辈，此刻比帝荒更乐呵，已扛着龙椅下了石梯，可谓春风得意，他扛着的可是宝贝，也不枉他耽搁十几日。
　　龙椅就沉寂了，化作了一缕仙光，窜入了叶辰神海。
　　完事儿，混沌鼎就出来了，跑去叶辰丹海，与仙火天雷作伴了，老实说，仙火和天雷并不待见它，总想着找它干架，可惜，干不过它，被混沌鼎吓的服服帖帖的。
　　身为主人的叶辰，并未就此离去。
　　搬了龙椅，他又瞄上了支撑凌霄宝殿的四根铜柱，绕着转了几圈儿，时而会伸手敲两下，也寻思着给人搬走。
　　事实上，他已经这么做了，怀抱着铜柱，吃奶的力气都使上了，愣是没搬动，四根铜柱擎天般巨大，能搬动才怪。
　　于是乎，二皮脸的叶大少，又故技重施了，把诛仙剑那些个罪行，无论有的没的，又给四根铜柱聊了一遍儿。
　　这套路，虽是有点旧，但的确管用，有那么一根铜柱，真就跟叶辰走了，化作了一根铁棒，窜入了叶辰丹海。
　　继而，混沌鼎又出来了，一道出来的，还有仙火和天雷。
　　仨难兄难弟，搭伴进了叶辰一个储物袋，日后，就在那个储物袋，相依为命了。
　　殿中的四根铜柱，被叶辰忽悠走了，其余三根，却是无动于衷，这若都走了，凌霄宝殿还不得塌了。
　　不过，叶辰接下来的一波操作，使得这凌霄宝殿，与坍塌已没啥两样了。
　　大楚的第十皇者，他是真没节操啊！
　　殿中的物件儿，无论石灯、屏风、帷帐、桌椅板凳、茶壶酒杯、只要能忽悠走的，一样都不拉，连地板砖，也给人揭走了几块。
　　就这，还不算完，出了凌霄宝殿，叶辰又爬上了宫殿楼顶。
　　真是上方揭瓦啊！
　　一块块瓦片，也皆有灵性，并非普通的瓦片，关键时刻，都能拎出来砸人的。
　　这般无法无天的一幕，莫说冥帝，连帝荒，都看的扯嘴角了，好好一座凌霄宝殿，天庭当属第一，竟被你拆的七零八落，见过没节操的，没见过这般没职业道德的，你何止是长脸，你是要飞升啊！
　　在两大至尊的注视下，叶辰终是走了，扛着一个大麻袋，一路哼着小曲儿，唱着小调儿，在配合那嘿笑的表情，像极了一个小偷儿，一个干了一票大买卖的小偷儿。
　　身后，那所谓的凌霄宝殿，怎一个惨字了得，基本就剩框架了，被叶大少扫荡过的地方，能有个框架，实属难能可贵了。
　　就是不知，天庭的主人是否还在世，若尚在人间，若得知此事，多半会把这头皇者，再塞回娘胎，重新改造改造。


2262.第2262章 条件呢？
　　黑洞中，叶辰走着走着便消失了，再现身已是罗刹域。
　　可惜，圣尊与位面之子已离去，好巧不巧的错过了，若两大盖世狠人知晓内情，必会骂娘，等了十几日，不见有人出来，俺们刚走，你就出来溜达了，你说你贱不贱。
　　山峰上，叶辰惬意的伸着懒腰。
　　黑洞中还真厄难与机缘共存，与诛仙剑拼死拼活，却促使混沌鼎与地藏陨铁融合，还寻了凌霄宝殿，得了几宗大宝贝，叶大少愈是发觉，自己的气运，如似开了神级挂一般。
　　此事，若被诛仙得知，天晓得会是何种心境。
　　说起来，它还真是一块磨刀石，神助攻般的磨刀石。
　　昔年，它于星空斩了叶辰，叶辰便去冥界逛了一圈儿，再归来时，已有霸渊的圣骨、帝荒的神藏，便是他，促使诸天最惊艳的三尊大成圣体，齐聚叶辰体内，逆天的造化。
　　如今，因它的截杀，又送了叶辰两场机缘。
　　所以说，叶辰的崛起，它绝对功不可没的，愣是把一个小圣体，一步步推向了至高峰。
　　星夜下，叶辰一边遥望四方，一边取了地图，凭大川山岳的地貌，来辨认所在域面，认出了乃罗刹域。
　　此域不同其他域面，并无生灵，可谓赤地千里，寸草不生，天地间亦不见一丝灵力，四字概括最为确切：干枯贫瘠。
　　纵如此，叶辰还是规划了路线，此域虽无生灵，却有天魔本源的可能，他之使命，不止是寻转世人，还有擎天魔柱。
　　深邃的夜，他又上路了。
　　这一次，他总觉缺点儿什么，缺啥呢？
　　自是缺人，五年来与女圣体日夜相伴，那娘们儿突的离开，还颇有些不习惯。
　　说到女圣体，他下意识摸了眉心，他与女圣体的契约神纹，已在月下呈现，映着星辉，闪闪发亮。
　　至今，他都未觉有何不适，更不知此乃何种契约。
　　“走也不打声招呼。”
　　叶辰喃语，取了女圣体那一缕秀发，还散着淡淡女子香，它会是月老的一根红尘线，将他二人牵绊。
　　讲真，有个无限接近大成的女圣体做媳妇，倒也不错，领着她上街，倍儿有面子，有她镇着，啥个诛仙剑，啥个洪荒族，都得老实实的，纵天魔域的帝来了，也能正面硬钢。
　　而他想的最多的，还是床上的问题，总觉上了床，他降不住女圣体。
　　同样是圣体，那娘们儿活力该是很旺盛。
　　说话间，他走下了虚空，落在在一片焦土，一路走一路看，这是一座古老的战场，残有天魔气息，能得见半掩的骸骨、被风化的残兵、以及一杆杆破裂的战旗。
　　如这等战场，罗刹域还有很多，笼暮着哀凉。
　　不难想象，在某个古老的时代，罗刹域也有万物生灵，也是灵力充沛的修炼圣地。
　　奈何天魔入侵，毁了这片大好山河，葬了这一域苍生。
　　叶辰取了酒壶，一路挥洒，一路念诵度人经，祭奠战死的英魂，也为他们超度，驱散了怨念，尘归尘土归土。
　　如此，三日悄然而过。
　　三日来，叶辰未曾停歇，出没在罗刹域任何角落，多见冤魂，未见生灵，而有关天魔本源，亦毫无踪息。
　　一切，皆平平淡淡，大楚第十皇的背影，还是那般的萧瑟。
　　这边平寂，可诸天却是暗潮汹涌。
　　岁月悠悠五载，更多转世人回归，亦如当年，九成九以上，皆是洪荒大族的，而葬灭应劫中的，九成九以上皆是诸天的，如此不对等的比例，使洪荒整体战力，愈发强横。
　　反观诸天，在历经一场场厄难后，却越发孱弱。
　　正因战力被绝对压制，洪荒族又不安分了，尤属那些应劫人全部回归的种族，已蠢蠢欲动，开始道出作乱，一颗颗生灵古星，染满鲜血，一片片璀璨星域，化作沉寂。
　　然，那些个种族们，并未大造战火，不敢轻易招惹玄荒，生怕步了梼杌族后尘，他们只需等，等洪荒应劫人尽数归位，便是踏平诸天之时。
　　而这段岁月，或许会无比漫长，但洪荒等得起。
　　大楚的夜，并不宁静。
　　因洪荒族，更多的势力，举教搬迁而来，无条件加入大楚，已应对时刻都有可能降临的浩劫。
　　对此，大楚自来者不拒，无形间的联合，会是诸天潜在的默契，若真给万域惹毛了，是不介意把洪荒族当做天魔打的。
　　天玄门，小竹林。
　　东凰太心又立在石碑前，静静望着其上悬挂的元神玉牌，五年了，其上的玉牌，又有诸多湮灭了神光，昭示着大楚的应劫人，又葬灭了一批，惨烈的伤亡，触目惊心。
　　昆仑神女的神情，是凄美的，大楚的守护神、盖世的女王，镇守这片山河无尽岁月，见多了人世沧桑、看惯了生死离别，却从未有任何一次，如此番这般心痛。
　　不知何时，才见有人走入，乃天老和地老，在五年沧桑岁月中，更显老态，特别是望看石碑时，老眸还萦着泪光。
　　“可有叶辰消息。”
　　东凰太心背对二人，淡淡问道。
　　天老无奈的摇头，“圣尊方才传来消息，未曾寻到。”
　　“他的元神玉牌完好无缺，并无性命之忧。”
　　地老沉吟道，“多半是遭了变故，流落到了万域某个角落。”
　　东凰太心未回话，只微微转身，但并非看天老地老，而是隔着缥缈，望向恒岳宗，似能隔着无尽虚无，望见一道倩影，蒙着黑袍，如似一只幽灵，似隐若现。
　　东凰太心黛眉微颦，瞬身消失，与她一道的，还有一尊帝兵。
　　恒岳的山门前，的确有那么一道倩影，仔细一看，可不正是女圣体吗？
　　已不在域面，竟跑来了大楚。
　　此刻，她正静静望着玉女峰，望着叶辰的妻子，各个容颜绝世，伴着月光，思念她们的叶辰，他已走了五年，不知再归来，还需多少个五年，那段岁月，注定蒙满岁月灰尘。
　　而她，更多关注的，还是楚萱和楚灵。
　　还如昔年，她的眸难掩忌惮，楚萱楚灵的容颜，早已死死刻在她的灵魂里，百转千回，至死不忘。
　　与当年不同的是，她忌惮的神色中，多了一抹复杂，是因叶辰，也因楚萱楚灵，更因他三者的关系。
　　许是觉察到有人窥看，楚萱和楚灵皆侧眸，望向女圣体这方，却注定什么也望不见，女圣体的隐匿之法，夺天造化。
　　“道友好是面生。”
　　淡淡的轻语，自女圣体身后响起，话未落，便见东凰太心显化真形，头悬仙王塔，凝视女圣体。
　　“昆仑的神女，果是不简单。”
　　女圣体淡道，并未回身，蒙着黑袍的她，更是幽灵，虽沐浴着月光，却时而凝实，时而虚幻，只轻盈的衣袂，随一缕缕清风，轻轻飘曳，不惹凡世尘埃。
　　“你究竟是谁。”
　　东凰太心又问，灵澈的美眸，已微眯成线，当今这个时代，能让她看不透的，绝不超三人，而面前这位，乃第四个，纵有帝兵加持窥看，竟也望不穿。
　　“吾是谁不重要，重要的是，吾能帮诸天，化解洪荒的危机。”
　　女圣体终是回身，一双幽寂的美眸，平静无光。
　　“条件呢？”
　　东凰太心目不斜视。
　　“吾要造化神王。”
　　女圣体笑道。
　　此话一出，东凰太心俏眉微颦，造化神王之事，世间鲜有人知晓，面前这女子，张口便要他，明里暗里透着诡异。
　　明知有鬼，她自不会应允。
　　造化神王干系太大，如今又有天魔本源荼毒，需用极道帝兵镇着，至少，未搞清面前这女子身份之前，绝不能让造化神王离开天玄门，其中利害，昆仑神女还是分得清的。
　　“无需急着回答。”
　　女圣体转身，渐行渐远，其后还有缥缈话语传回，“他日，吾会再来。”
　　东凰太心不语，眉头皱的更深，自女圣体身上，嗅到一股极为可怕的气息，纵她有极道帝兵护佑，也一样难掩心灵颤栗。
　　女圣体走了，临出大楚前，还不忘瞥了一眼天玄门。
　　以她的势力，足能强抢造化神王，天玄门无一人拦得住，纵有帝兵也不行。
　　但，她有所顾忌，天玄门中，有让她惧怕的存在，只得退而求其次，以化解洪荒危机为条件，去换造化神王。
　　至于她为何想要造化神王，无人知晓。
　　罗刹域，夜幕又悄然降临。
　　虚天上，叶辰如一道金芒，神识散开，极尽窥看。
　　他手中，悬着那魔柱小碎片，以强大禁法，封在掌心，若此域有天魔，此魔柱小碎片，必有感应，还有他体内的天魔本源，也时刻在他窥看中，一旦魔柱小碎片和体内天魔本源有异常反应，他必会定身，扫视所在的一寸寸天地。
　　此法虽笨拙，却很直接。
　　时光荏苒，眨眼又九日。
　　至第十日，一路风尘的他，才定在虚空，只因魔柱小碎片和体内天魔本源，皆有异常反应，也便是说，这片天地有天魔之物，或许是擎天魔柱、或许是天魔本源，也或许是天魔的人。
　　他开了轮回眼，伫立九霄，俯瞰天地，真就是一寸寸的窥看。
　　然，让他不解的是，并未见异样。
　　无奈，他只得从天而降，分离出了天魔本源，一手托着魔柱小碎片，一手托着天魔本源，用这二者的反应，来为他指路。
　　魔柱小碎片和天魔本源倒也实在，叶辰走对的方向，他俩毫无反应，而叶辰走对的方向，他俩就极为活跃。
　　正是因它们的指引，叶辰一路踏上了一座悬崖。
　　叶辰低眸俯瞰，下方乃一座幽渊，普普通通，也并不深，一眼便可望到底，以他的眼界，并未察觉端倪。
　　可就是这么一座普普通通的幽渊，却让天魔本源和魔柱小碎片，极为躁动，总想着冲下去，如此反应，下方必有玄机，搞不好，擎天魔柱就在下面。


2263.第2263章 魔莲
　　叶辰踏出悬崖，三五个缩地成寸，到了幽渊之底。
　　幽渊黑暗，伸手不见五指，阴森枯寂，亦如上方，寸草不生，像极了空间黑洞。
　　叶辰散开了神识，窥看四方。
　　至此，他眸中才闪烁了惊芒，“好一个瞒天过海。”
　　真正下来，他才知此地诡异，之所以说诡异，是因有一股神秘力量，颠倒了此幽渊乾坤，遮盖了该有的契机，明面上是一座普通的幽渊，实则暗藏惊天秘辛，若非魔柱小碎片和天魔本源在这片天地有异样，他绝不会来此幽渊，也绝难发觉此地的玄机。
　　所谓的玄机，便是这幽渊之下，还有一方世界。
　　叶辰一声冷叱，猛跺地面，踩出了一个大窟窿。
　　还真如他所想，地底有一方大界，滚滚的天魔煞气，自那大窟窿中涌出，卷着魔煞之气，暴虐而嗜血，亦是古老而沧桑，一瞧便知，在极为久远的岁月前，便已存在了。
　　他笃定，专管巡视各大域面的曦辰，是来过罗刹域的。
　　他也笃定，曦辰并未过此幽渊，不然，必会在地图上给他标出，域面太多，饶是位面之子，也难踏遍每个角落，更遑论，此地藏的这般隐秘，无天魔之物指引，绝难发现端倪。
　　未及多想，他瞬身遁入地底。
　　再现身，已是一片幽暗的世界，苍茫枯寂。
　　叶辰又将天魔本源，融入了体内，只掌托着那块魔柱小碎片，而后，又以元神之力，燃出九朵元神之火，三朵悬浮头顶，三朵环绕其身，三朵在前开道，一手拎着残破帝兵，一路往深处走。
　　嗡！
　　嗡！
　　魔柱小碎片更躁动，或者说，叶辰越往深处走，它就越躁动，总想脱离叶辰掌心。
　　奈何，它仅是一块小碎片，难挣脱叶辰束缚。
　　正走间，前方得见一片树林，一棵棵树木皆黝黑，而且无树叶，除了漆黑的树干，便是干枯枯的树杈。
　　幽渊之底竟有一片树林，莫说看着，仅想想都觉诡异。
　　叶辰不语，提剑走入，一入树林，便觉刺骨的寒意，连元神，都倍感冰冷，继往深处走，又多了一丝丝乌黑之气，交织成漆黑云雾，所属天魔气息，萦着天魔煞气，给这幽暗世界，又增一抹阴森。
　　叶辰目不斜视，缓步而行，只时而抬剑，斩断一截树枝，悬在半空打量，不是一般的树，是汲取天魔本源而生。
　　呜呜呜！
　　凄厉的哀嚎声蓦然响起，一只只黝黑的厉鬼显化，狰着面目，舔着猩红舌头，朝叶辰扑来，一双双眸皆泛着绿油油的光，并非真的鬼，是由怨念恶念滋生，有了些许灵智而已。
　　叶辰以仙火化铠甲，笼暮了圣躯。
　　至刚至阳的仙火，专克阴邪之物，成片的厉鬼，在哀嚎中，四散逃遁。
　　厉鬼虽逃了，可这一棵棵黑色的树，却变的不一样，竟在自行移动，并非杂乱无章，是循着某种轨迹，排列组合。
　　很快，眼前场景大变，形成一方大界，天地风云大作，电闪雷鸣，一幅幅可怕异象，交织显化。
　　这是一座庞大的阵法，还是一种困人的阵法。
　　“如此阵法，也想困我？”
　　叶辰冷哼，轻松遁出。
　　漆黑的树林，又恢复原状，再怎么作妖，于叶辰面前，也是无用。
　　不知何时，叶辰才又定身，在树林掩映的深处，寻到了一汪黝黑的水潭，方圆只五百丈，平静无波，只氤氲的天魔云雾，在水潭上方徜徉，时而，还会闪出一两道天魔光。
　　再瞧水塘中央，生长着一株莲花，一株黑色的莲花，体绕魔气，一丝丝魔煞流溢，一朵朵莲花瓣，还蒙着魅惑之光。
　　叶辰已收了魔柱小碎片，无视水潭，只看黑色莲花，魔柱小碎片和他体内的天魔本源，之所以显露异样，皆因这朵黑莲。
　　如这样的黑莲，叶辰曾经见过，那还是在前生寻转世人时，与上官玉儿遁入了黑洞，无意撞见了一株天魔黑莲，化作了一尊天魔准帝，自黑洞追到了外界，关键时刻还是六道赶至，一路打的天魔准帝抬不起头，横飞星空八万里。
　　轰！
　　他看时，突兀一声轰隆响起，整个地底世界，都在晃动，苍天在炸裂，大地在崩塌，还是电扇雷鸣，地底更有岩浆喷射，厉鬼哀嚎声又起，连成一片，如丧钟，如葬歌，祸乱人之心神。
　　叶辰伫立其中，如似一座丰碑，已微微闭眸，巍然不动。
　　开！
　　随着他一声冷哼，双眸豁然开阖，一层无形的光晕，自他双眸为中心，向四方蔓延，如一只无形的大手，所过之处，混乱的天地，皆恢复原貌。
　　“这等幻象把戏，无需在我眼前卖弄。”
　　叶辰淡道，探出了大手，隔着水潭，抓向那朵黑色莲花。
　　先前的困人阵法，是由它操纵，前一瞬的幻象，亦是由它撑起，它并非普通的莲花，是一尊天魔的本体，早在他到此的那一刻，便已洞悉了，也便是说，如今的黑色莲花，与当年黑洞的黑色莲花，如出一辙，皆是天魔的本体，搞不好，还是一个种族的人。
　　黑色莲花颤动，遁出了水潭，直奔外面逃去，好似知晓叶辰的强大，或者说，他还未变化完成，在虚弱的状态。
　　“哪走。”
　　叶辰一步登天，一掌按下，帝道伏羲九九八十一阵齐显，欲遁走的黑色莲花，当场被困。
　　可他，还是小看这朵莲花，竟自爆了一朵莲花瓣，撕开了阵法一道裂缝，如一道幽芒，自那裂缝遁出。
　　同一时间，他终是化作了人形，一身黑色蟒袍，血发飘荡，他眸似幽渊，漆黑深邃，眉心刻有一道莲花魔纹，货真价实的准帝，咬牙切齿的看着叶辰，狰狞如恶魔。
　　“擎天魔柱在哪。”
　　叶辰提剑而来，漠视黑衣天魔准帝，一语枯寂，载着冰冷和威严，他如君王，他的话，如似圣旨。
　　“卑贱的蝼蚁，真小看你了。”
　　黑衣天魔准帝冷笑，脸色稍微有些苍白，先前为破阵，自爆了一朵莲花瓣，伤及了根本，至此刻，嘴角还有鲜血溢出，强行化人形，也遭了反噬。
　　叶辰未再言语，挥剑便斩。
　　黑衣天魔准帝未动，只单手结印，施了诡异秘法，还是分离的秘法，竟将叶辰的残破帝兵，分离了出去。
　　这波操作，让叶辰措手不及，现如今，分离的秘术，已这般普及了吗？
　　是个人就会？
　　你天魔还真是人才辈出啊！
　　鉴于黑衣天魔准帝这般优秀，叶辰也很自觉的施了帝道分离，将对方的本命法器，分离了出去，乃一柄赤色魔剑，老子没了兵器，你特么也别想好过。
　　可惜，他之帝道分离还未修炼到家，本想连天魔准帝的本源一道分离出来，却是做不到。
　　“无残破帝器助威，你就是一条狗。”
　　黑衣天魔准帝扑杀而来，席卷滔天煞气，一掌遮天，压向叶辰，并未因本命器被分离而分神，准帝级的他，要镇压大圣境圣体。
　　叶辰冷笑，只以最强大的攻伐，教黑衣天魔准帝做人，纵无帝器助威，照样灭你，一个三重天的准帝，谁给你的自信灭我。
　　轰！
　　九道归一的八荒拳，霸道无匹，轰穿了遮天掌印，连天魔准帝也被震退，满眸震惊，还未定住身形，叶辰便又杀至，一指神芒，给其眉心，戳出了一个血窟窿，漆黑的鲜血喷薄，甚是刺目。
　　黑衣天魔准帝眸子猩红，满目怒火，堂堂一尊准帝，竟被大圣重创，着实无颜面。
　　叶辰五指张开，金色的大手幻化，重如大山巨岳，压得苍空崩溃。
　　噗！
　　黑衣天魔准帝跪的毫无征兆，魔躯崩裂，欲起身，却撑不起叶辰一掌，他是太小看了叶辰，竟强的这般可怕。
　　嗡！
　　虚空嗡隆，帝道伏羲阵又显，困住了天魔准帝，被分离走的残破帝剑，也被叶辰召回，加持阵法上，将天魔镇压。
　　“若吾在完整形态，你安能镇压吾？”
　　黑衣天魔准帝嘶嚎，披头散发，于阵中胡乱冲撞，欲破阵而出，却有心无力。
　　“若我本源完整，一巴掌呼死你。”
　　叶辰自天而下，自知天魔准帝不甘心，那没办法，谁让他对上的乃是一尊大圣境圣体，帝都屠过，会怕你这小小准帝？
　　不是吓唬你，若同级别对战，你在老子手中，一招都走不过。
　　说话间，叶辰一手按在了黑衣天魔准帝额头，对其用了搜神术。
　　唔！
　　天魔准帝闷哼，神海嗡隆，头颅欲炸裂，已是七窍流血，心神亦在崩溃边缘。
　　叶辰无丝毫怜悯，强势搜魂。
　　隐约间，他自天魔记忆中，望见了一片大好山河和一根残破的魔柱。
　　仅一瞬，黑衣天魔准帝的神海，便分崩离析了，只因天魔的灵魂中，刻有强大的秘法，一旦被人搜魂，便会炸灭。
　　啊....！
　　黑衣天魔准帝嘶吼，载着不甘和愤怒，寸寸化作飞灰，直至灰飞烟灭。
　　到死，他都是郁闷的，在地底世界好好的，稀里糊涂就有人闯进来了，最搞笑的是，还是天魔本源和魔柱小碎片指引叶辰进来的，这坑队友的操作，在天魔域，早被打死八百回了。
　　黑衣天魔准帝葬灭，可叶辰的眉头，却紧皱了起来。
　　虽只惊鸿一瞥，可他还是认出了那片大好山河：灵域。


2264.第2264章 神明花
　　“擎天魔柱怎会在灵域。”
　　幽暗的地底世界，叶辰喃喃自语，眸子亦明暗不定，颇是不解。
　　当年，他自六道轮回闯出来，便是误入了灵域，还屠戮了一尊天魔帝躯，可如今看来，灵域远非想象中那般简单，除了天魔大军、天魔帝躯，竟还有残破的擎天魔柱，这个消息，措手不及，在他意料之外。
　　既知在灵域，那就好说了。
　　叶辰拂手，众多域面的地图，皆被取出，一幅幅悬在了半空，其中，亦有灵域的地图。
　　可惜，他并不知灵域在罗刹域的哪个方位，只有各域面的地图，却无各域面的位置，一个个域面，便如散落的碎片，并非同处一个平面，这也如星空中一个个星辰，丝毫的偏差，便有可能错过。
　　所以，他需一个个的尝试。
　　比起此等方法，找位面之子和女圣体才最靠谱，省时又省力，但，自他进域面，已有五年时间，天晓得曦辰在哪，至于女圣体，更是不辞而别，自也不知那娘们儿跑哪浪去了。
　　叶辰揉了眉心，倍感蛋疼，关键时刻一个也找不着，这等感觉，着实不咋地。
　　不知何时，他才起身，一掌抹灭了地底世界，再回悬崖。
　　“擎天魔柱在灵域。”
　　叶辰祭了一道神识，融入了罗刹域天地，若曦辰和女圣体找来，必看的到。
　　做完这些，他动了天道，又一次遁入黑洞，不能闲着，也得试着找灵域。
　　因他离去，罗刹域陷入宁寂，其后几日，都未见有人来。
　　直至第九日，才见一道倩影，于罗刹域显化，蒙着黑袍，如似幽灵，可不正是女圣体吗？
　　“擎天魔柱在灵域。”
　　方才显化，她便捕捉到了叶辰神识。
　　“叶辰，小看你了。”
　　女圣体轻喃，微微抬了手，却定在半空良久，神色难掩的是复杂。
　　三五息后，她的玉手终是拂过虚无，抹掉了叶辰的神识。
　　这等事，她已不是第一次做。
　　叶辰每到一个域面，都会留下神识烙入天地，以便让曦辰看到，但每次都会被女圣体抹去。
　　此事，叶辰自是不知，自始至终都蒙在鼓里。
　　他虽不知，可冥帝和帝荒却看的真切，女圣体这一系列举动，足说明太多事。
　　或许，她早知擎天魔柱在灵域，也知道如何去灵域。
　　可她，还是骗了叶辰，五年的岁月，带着叶辰去了一个个域面，却唯独避开了灵域，其目的显而易见。
　　同一瞬间，冥帝与帝荒的眸，皆望向了灵域，双目微眯，找寻擎天魔柱位置。
　　然，两人几番窥看，扫过了一寸寸天地，却仍未发觉端倪，更莫说找出擎天魔柱。
　　冥帝眸光明暗不定，喃喃道，“不应该啊！”
　　“必有遮掩秘法。”
　　帝荒沉吟，“而那等级别的秘法，必定在帝道之上。”
　　冥帝不语，也是这般猜测，纵人冥两界有法则限制，但也不至于一点端倪都找不到，如此隐秘，没有遮掩的秘法，鬼都不信，正如帝荒所说，那等级别的遮掩神通，绝对在帝道之上。
　　两人窥看灵域时，女圣体已蓦然转身，映着月光，消失在了罗刹域。
　　说来也巧，她方才离开，两道人影便来了罗刹域，仔细一瞅，正是位面之子和圣尊，竟又折返了回来，一前一后，又落在了先前的那座小山头，皆仰望虚无。
　　“这般久了，那人多半已走了。”
　　曦辰深吸一口气，“或者说，他曾出来过，只是我等不在罢了。”
　　圣尊未答话，只微微闭眸，捕捉着冥冥中的契机。
　　良久，他才闭眸淡道，“叶辰曾来过。”
　　“还真是他？”
　　曦辰不由揉了眉心，对圣尊的感知，丝毫不质疑，他说来过，那就必定来过，可这个消息，却让人有些蛋疼，寻了叶辰五年，好不容易有了些线索，却愣是给错过了。
　　“很显然，他的六道轮回眼解封了。”
　　“以他的睿智，不可能不留下神识。”
　　曦辰一步登九霄，神识笼暮天地，欲寻叶辰留下的线索。
　　圣尊亦如此，霸道的感知力，纵横罗刹域。
　　可惜，他二人终是来晚了，叶辰的确留下了神识，却皆被女圣体抹掉了。
　　话分两头，此刻的叶辰，还在黑洞中潜行。
　　自离罗刹域，已有十几日，他不止一次施展天道，都未寻到新的域面，如无头苍蝇，在黑洞中乱窜。
　　如此，一月悄然而过。
　　第一次，他定下了身形，脸色苍白无比，生怕错过域面，每隔一段时间，他都会尝试施展天道，正如当年寻诸天那般，一次次的动天道，却一次次的失败，饶是荒古圣体的磅礴气血，也撑不住消耗了。
　　“域面这么多，咋就找不着呢？”
　　叶辰暗骂，一屁.股坐在了地上，蔫不拉几的，总觉运气耗光了，在黑洞中奔行了一个多月，愣是不见域面。
　　没有域面，他的天道便没有着陆点，出都出不去。
　　他纠结时，突见储物袋一颤，仙火溜烟儿飞了出去，一同窜出的还有天雷，它俩倒有意思，跑出后便直奔一方。
　　叶辰话都没说的，就搁后面跟着，身为主人，似能读懂仙火天雷的心境，如此急迫，黑洞深处必有宝贝。
　　于是乎，机智的叶大少，把寻域面之事，又抛诸脑后了，一门心思的寻宝贝。
　　前方，仙火于天雷一如金芒，一如神光，在黑洞中，飙起了速度。
　　叶辰就淡定从容了，一路缩地成寸，不紧不慢的跟着，期间，也不忘扫看四方，黑漆漆一片。
　　时间流逝，眨眼已是一两日。
　　仙火和天雷还在狂奔，而叶辰，却不由挑了眉。
　　一两日的时间，他们都不知飞了多远，如此遥远的距离，仙火和天雷竟还能感知到宝贝，尿性。
　　不肖多时，仙火和天雷纷纷停下，搁那窜来窜去。
　　叶辰随后就到，抬眸凝望，才见黑洞的一方，竟悬着一片大陆。
　　没错，是一片大陆，面积并不大，方圆只十几万丈，大陆的四周，悬浮着不少骸骨，以及被岁月风化的残兵，触之既化作飞灰的那种，怪只怪年月太久。
　　除此之外，还有破裂的战旗，亦历经岁月沧桑，旗杆都已锈迹斑斑。
　　叶辰眉宇微皱，提着残破帝剑而来，一路走一路四望，不难猜出，在某个古老的时代，这里经历了一场血战，而这片方圆只十几万丈的大陆，也是一个战场，不乏半掩的骸骨，连土地都被染红了。
　　一杆斜插的战旗前，叶辰默然驻足，战旗上的字虽已模糊，却依稀能看的是何字。
　　那是一个“神”字，还刻着神族的图腾，不用说，乃神族的战旗。
　　叶辰侧首，又望向不远处一杆战旗，其上有一个“仙”字，刻有仙族的图腾。
　　见这两杆战旗，叶辰心中瞬间了然，无需再问，便知当年在此血战的，乃仙族和神族的人。
　　对此，他并不意外，曾听龙爷说过，仙族与神族乃宿敌，仙族有仙轮眼，把神族的人卷进黑洞，也并非不可能。
　　此等传言，他在诸天听的太多了。
　　再说仙族，自昔年自封，至今还未回归，连天魔入侵，都未见仙族出世，让他颇是好奇，仙族的祖地究竟在何处，这个秘辛，或许只有姜太虚知晓，也得亏当年仙族未归来，不然，暴怒的大楚皇者，多半会连仙族一块收拾了，神族、妖族、魔族、凤凰族、西漠灵山那些，便是血淋淋的例子。
　　自两杆战旗收了目光，叶辰一步来到了大陆的正中心。
　　那里，生长一株紫色的花，闪着暗淡的神光，叶片已大半枯萎，连一片片花朵，也即将丧尽生气，如一个迟暮的老人，快要入土为安，去瞧仙火和天雷，颇是活跃，绕着这株紫色的花，转来转去。
　　“神明花？”
　　叶辰眸子亮了，不由蹲下了身体，上下扫量，越看眸光越璀璨。
　　他并未认错，的确是神明花。
　　相传，神明花仅有神族才有，也仅有神族方能孕育，是汲取神族本源而生，但伴随着神族葬灭，早已绝迹世间，这等神物，可助融道归源，亦可做炼丹的材料，而那种丹，便是传说中九转还魂丹。
　　仙火和天雷更躁动，不再绕着神明花转，而是绕着叶辰转圈。
　　叶辰深知它俩用意，只因神明花的生机，已将极近湮灭，没有神族本源，便是没了给养，神明花在枯萎。
　　叶辰当即抬手，以大神通，封了神明花即将溃散的最后一丝生机，这可是逆天神物，可不能让其凋零。
　　他小心翼翼的挪走了神明花，移植到了他神海，自元神之中，分出了一缕元神之力，那缕元神之力，所属乃神族一尊圣人，当年血战，被他吞了元神，如今又被分离出来，牵引出一丝神族本源，融入了神明花。
　　一丝神族本源，难让神明花复苏生机，它需更多本源来滋养。
　　“神族都已葬灭，哪去寻神族本源。”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　很快，又顿觉自己想多了，寻本源这事，邪魔最在行，牵扯到九转还魂丹，那娘们儿也必定很上心。
　　神族虽没了，可洪荒犰狳族还在，要知道，神族可是犰狳族的一脉分支，搞不好，犰狳的本源比神族本源更好用。


2265.第2265章 龙椅的主人
　　神明花被收走，那片悬浮的大陆，也随之化作飞灰。
　　叶辰是唏嘘的，黑洞中的机缘，真频频不断，前是凌霄宝殿，后是神明花，若有足够的时间在黑洞溜达，必还有造化。
　　去看他神海，神明花静静悬浮，虽极尽枯萎，却还有一丝生机，只缺本源给养。
　　叶辰也不免感慨，九转还魂丹或许不难炼制，难的是炼丹材料，太特么难寻了，此番若非在黑洞惊见神明花，又哪去寻这等材料，诸天已绝迹，纵炼丹术再夺天造化，无材料炼丹，也是枉然。
　　神明花收了，叶辰瞅准一方向，继续上路。
　　接下来的一路，这厮总在不经意间瞅一眼仙火和天雷，那眼神儿，似是在说：黑洞还有宝贝没。
　　仙火和天雷却是不鸟他，或者说，未嗅到宝贝的气息，便在储物袋中安分分的睡大觉。
　　眨眼间，又三日悄然而过。
　　至第四日，叶辰才寻到域面，天道施展，瞬间遁入。
　　再见星辉月光，无比亲切，在黑洞待久了，任何一缕光，都倍感温暖。
　　再说这个域面，看的叶辰表情着实奇怪，只因此域面，他曾来过：婆罗域。
　　没错，正是万域中最小的域面，一眼便能望见天尽头，纵观整个域面，也仅有一座古城，先前，叶辰便是在这个域面，又顿悟逆世轮回，还给城中人造了不小的困惑，也正是在这个域面，女圣体不辞而别。
　　“绕了一大圈儿，又回来了？”
　　叶辰嘴角直扯，域面是找着了，可跟没找着，其实没啥区别。
　　说着，叶辰散出了神识，并未见女圣体。
　　无奈，他又遁入黑洞，循着某种路线，去往罗刹域。
　　再来罗刹域，天地还是那般幽寂。
　　叶辰伫立山巅，静望虚无，微皱了眉头，只因他留给位面之子和女圣体的神识，竟消失不见了。
　　“我走后，还有人来罗刹域？”
　　叶辰喃喃沉吟，与其说神识消失不见，倒不如说，是被人抹去了，至于是谁，他不得而知，对方又是何种目的，自也猜不出。
　　此事，明里暗里透着诡异。
　　“难不成，此域还有其他天魔？”
　　叶辰低语着，又去了那座悬崖，俯瞰了那座幽渊，并无异样。
　　其后，他又去了诸多角落，不止一次施展周天演化，欲推演谁抹去了神识，但却什么也未算出，有一股神秘力量，遮掩了他的推演，对方必是大神通者，周天演化都难追寻。
　　这一次，他并未立即离开，而是寻了一座山巅，盘膝而坐，总觉那人还会回来。
　　月下，他双手托着下巴，百无聊赖。
　　映着星辉，他眉心的契约神纹，再次显化，闪烁璨璨金光。
　　每逢此时，他都觉自己仿佛丢了点了什么。
　　“吾懂了。”
　　望着此处，界冥山上的冥帝突兀一声，帝眸深邃无边。
　　“何种契约。”
　　帝荒当即问道。
　　“记忆契约。”
　　“她想要叶辰的记忆？”
　　“准确说，她是想要那人的记忆。”
　　冥帝深吸一口气，“她要找的，还是太古洪荒入口。”
　　帝荒未再言，一个记忆契约，足证明一切。
　　冥帝的眸，还是那般深邃，女圣体的立场，让他脸色难看，不惜耍手段，也要与叶辰签订记忆契约，非要去太古洪荒，其目的，让人难以琢磨，更想不出，女圣体与太古洪荒，究竟有何关系。
　　罗刹域山峰，叶辰已搬出凌霄宝殿的白玉龙椅。
　　龙椅沐浴着月光，闪着洁白仙霞，透着沧桑之气，还有那抹淡淡的女子香，让人心旷神怡。
　　“闲着也是闲着，让我坐会儿，悟悟道？”
　　叶辰搓着手，呵呵直笑。
　　龙椅无反应，动都未动。
　　见状，叶辰干咳一声，试探性的坐了上去，他想象中被震飞的画面，并未呈现，龙椅的无反应，好似成了默许。
　　叶大少这才放下心来，盘膝坐上，微微闭眸，进了入定状态。
　　不得不说，坐在龙椅上，感觉倍棒儿，一股股温凉之意，直达全身，连元神也受其滋养，还有那一缕缕大道天音，时而在耳畔响彻，载着无上道意，的确比天虚的悟道石，还更霸道。
　　蓦然间，他又遁入奇妙的意境，心神在大道中徜徉。
　　夜，逐渐深了。
　　山峰上的叶辰，如一座雕像，盘坐龙椅上，仿佛一尊神明，通体都萦着璀璨仙光。
　　很快，残破的帝剑飘了出来，悬在龙床一侧，轻微的颤动着，欲通过龙床，想起丢失的记忆。
　　一同出来的，还有混沌鼎、仙火和天雷。
　　比起残破帝剑，这三者有点不靠谱，特别是混沌鼎，总想着与龙椅套近乎，可龙椅根本就不搭理它。
　　唔！
　　正当混沌鼎尴尬时，突闻叶辰一声闷哼，本是神情惬意的他，眉宇多了一抹痛苦色。
　　冥冥中，他又望见了一副模糊的画面：混乱的天地间，有一尊风华绝代的女帝，被诛仙剑斩灭.....。
　　模糊画面仅一瞬，便支离破碎。
　　叶辰神海嗡隆，心神遭了反噬，一口鲜血喷出，栽下了龙椅。
　　再看龙椅，嗡嗡巨颤，愤怒难以掩饰，但它的怒，并非对叶辰，而是对诛仙剑。
　　叶辰踉跄起身，目不斜视的看着龙椅。
　　凭那模糊画面，他不难猜出，昔日的帝珏和如今的白玉龙椅，同属一个主人，也便是那尊被诛仙剑斩灭的女帝。
　　此刻，他该是明白，龙椅为何那般记恨诛仙剑，只因诛仙剑，斩了它的主人。
　　“诸天仅三尊女帝，哪来的第四尊。”
　　叶辰轻喃。
　　此事，困惑了他一个大轮回，当年他想不通，今朝一样想不通，连冥帝，都对此事闭口不提。
　　很显然，那尊女帝干系着万古秘辛，他这尊小圣体，并无资格知道。
　　“你家主人的帝号，是什么。”
　　良久，叶辰才凑上前，试探性的看着白玉龙椅。
　　龙椅停止了颤动，却并未回话，如一缕仙光，又回了叶辰神海。
　　叶辰摸了摸鼻尖，本想舔着脸再问一句，但暗自一想，还是作罢，并非龙椅不说，是他没资格知道。
　　本来好好的悟道，因那模糊画面，暂时被打断。
　　没了龙椅，还有从凌霄宝殿带出的那根铜柱，已化作一根铁棍，被叶辰托在手中，如向祖宗一般供着。
　　“与我聊聊，凌霄宝殿是哪方势力的传承。”
　　“送你个名字咋样。”
　　“凌霄铁棒，这名字，霸气不。”
　　叶辰抱着铁棒，握着一块抹布，擦了又擦，还不忘忽悠铁棒，给他说点秘辛啥的。
　　然，铁棒比龙椅更高冷，就不听叶辰瞎咧咧，也溜烟儿窜回了叶辰丹海。
　　啥都没套出来，让叶辰着实尴尬，又恢复了原来的姿势，双手托下巴，百无聊赖。
　　这一等，便是十几日，还是未见有人来。
　　一个宁静的夜晚，白玉龙椅又被请出，一方商量后，叶辰又坐了上去。
　　此番，是悟道，也是在追寻那模糊画面，力求看清那女帝的尊荣。
　　要不咋说是皇者，总在特定的时间，干些个扯淡的事儿。
　　悟道中，他竟堕入了梦乡。
　　梦境中，画面着实香艳，他正准备与媳妇上床交流交流。
　　而后，他便飞了出去，被白玉龙椅震飞的，是让你上来悟道的，不是让你丫的做春梦的。
　　对面，一个小山头儿，被叶辰砸的崩塌，好好的春宵大梦，被搅得一塌糊涂。
　　一月将近，还在等待的叶辰，也失了耐心。
　　又一次，他留下了两道神识，一道是给位面之子，一道是给女圣体。
　　再次遁入黑洞，他转变了方向，继续寻域面。
　　但他并不知，他走后没多久，女圣体便又到了罗刹域，抹掉了那两道神识。
　　还是那般好巧不巧，女圣体刚走，位面之子与圣尊便回来了。
　　这么养眼的一幕，莫说冥帝，连帝荒都生出一种想骂娘的冲动，你们三拨人，真特么有意思，走了又回、来了又走、走了又来，捉迷藏吗？
　　域面这么多，就与罗刹域杠上了是吧！
　　黑洞中，叶辰速如神芒，一路开着轮回眼，窥看着域面。
　　此番，他运气似是不错，寻到了一方域面，其名修尘域，位面之子给的地图上，有所介绍，乃一个凡人域面。
　　此刻，叶辰正蹲在虚无，看着一个立在桃花树的女子，既是凡人域面，那个女子，自也是凡人，生的容颜貌美，正静静仰望星空，神色朦胧，美眸迷茫。
　　远远望去，能得见女子下腹隆起，一瞧便知，有孕在身，起码有三五个月了。
　　女子神色朦胧，可叶辰，却表情精彩，俩眼直勾勾，就望着女子的下腹，望着她腹中的胎儿。
　　不怪他如此，只因那胎儿，是个转世人。
　　龙五若在此，必定欣喜，这个转世人，正是东方玉灵，前世恒岳宗玉灵峰的峰主。
　　而叶大少的神情，已不知该如何形容，寻了这个么多转世，有转世成妖兽的、有转世成灵花异草的、有转世成石头的......
　　。
　　但，那些个都没东方玉灵高端大气上档次，这都几百年了，特么的竟还在娘胎里。
　　“难怪龙五寻不到你。”
　　叶辰不免唏嘘，谁会想到，几百年前的转世人，到此刻竟还未出生，还是在一个凡人腹中。
　　说到凡人，叶辰不禁多看了那女子一眼，的确是个凡人，那这就有点儿诡异了，凡人寿命不过百年，怀个孩子怀了几百年，这不科学啊！
　　大楚皇者的人生观，也因其而颠覆。
　　三五秒后，叶辰堪破了端倪，问题不是出在女子身上，而是出自转世的东方玉灵，几百年都未出生，没问题才怪。
　　“传说中的永生体？”
　　叶辰摸了摸下巴，对这等血脉，有所耳闻，由凡人孕育，却先天便是修士，而且，没个三五百年，是不会出娘胎的。
　　之所以称之为永生体，是因其寿命无比漫长，相传可长生不老，这仅是夸张说法，至于能否永生，无从考证，也正是因她永生血脉，才致使一个凡人的娘亲，几百年不衰，直至永生体出世，凡人娘亲才会如普通凡人那般。


2266.第2266章 永生体
　　桃花林宁静，一朵朵桃花，随风飘摇。
　　桃花树下，那凡人女子还在，已自星空收眸，坐在树下，拿着针与线，缝织着孩童衣衫。
　　月下的她，恬静优美，是个温柔的娘亲。
　　虚无中，叶辰看了又看，至今还唏嘘不已，真乃世界之大无奇不有，一个大轮回，前前后后几百年，昔年转世的英魂，竟还未出生，此事，莫说亲眼见证，仅想想，都觉新鲜。
　　夜渐深，凡人女子倦了，回了竹房，沉入了梦乡。
　　叶辰随后出来，一眼望尽四方，十亩桃林、一排竹房，远离尘世喧嚣，真如世外桃源，除了凡人女子，便再无他人。
　　谁会想到，就是这么一片普通的桃林，就是这么一个凡人女子，竟孕育了永生之体，若被修士知晓，必惹来哄抢。
　　“东方师叔，这么多转世人，就属你长脸。”
　　“算算年月，也该出生了，嗯，就在这几日。”
　　“这等历史性的一刻，我得瞧瞧。”
　　叶辰啧着舌，嘀嘀咕咕的登入了虚天，并非要走，而是要巡看这片凡人域面，他掌托着魔柱小碎片，神识笼暮了乾坤，扫看一寸寸天地，若有天魔本源，必难逃他窥看。
　　修尘域并不大，难见古城，多是一个个依山傍水的小村落，生灵气息浓厚，却无天地灵力，亦不见半个修仙人。
　　仅三日，叶辰便寻遍了整个修尘域。
　　除了东方玉灵，再无其他的转世人和应劫人，只因凡人寿命太短暂，纵是有，也已多半葬在岁月中，而东方玉灵，所属异类，拜永生体所赐，还在娘胎中。
　　至于天魔本源，这个域面并没有，它或许是万域最洁净的一个域面，没有战乱，没有尔虞我诈，一切都淳朴祥和。
　　第四日夜，叶辰才又回桃花林，用了隐身术。
　　远远，他便瞧见那凡人女子，伫立在一座矮小的坟墓前，墓碑上，刻着一个平凡的名字，能得见女子眸中含着水雾，于月光下，凝结成了霜，她极尽克制，不让泪水涌出眼眶，不难猜出，坟中葬的人乃她的丈夫，也便是转世东方玉灵的父亲，这般算起，还是龙五已故去的老丈人。
　　一时间，一股悲意，笼暮了桃花林。
　　叶辰沉默不语，可以想象一副画面：几百年前，一对恋人在这桃花林中喜结连理，孕育了一个小生命，可十月怀胎，却并不见孩子出生，其后无数日日夜夜，妻子容颜不衰，丈夫却一天天老去，在辞世的那一瞬，都未见到孩子出世，带着一世不解，也带着一生遗憾，躺在了这矮小的坟墓中，一躺便是几百年。
　　“杨生，我想你了。”
　　凡人女子哽咽，盈满眼眶的泪光，终是划过了凄美的脸颊。
　　几百年了，她的丈夫已死几百年了，一个在坟中，一个在坟外，已不知错过了多少轮回，星河的彼岸，黄泉的尽头，她再难寻那份沧桑的温存。
　　哎！
　　叶辰一声叹息，颇知女子心境，本可白头偕老，却眼睁睁的看着丈夫，一点点的老去，致死都未看到自己的孩子出生，孤单的她，只空守着记忆，空守着腹中的孩儿，何等的凄凉，对未知的仿徨与迷茫，比死更难受。
　　宁静的夜，凡人女子又转身，捂着下腹，唯一心灵的慰藉，便是腹中的孩子。
　　她渐行渐远，凄美的背影，难掩岁月沧桑，一滴滴划落脸颊的泪，道不尽蹉跎。
　　叶辰未走，散了隐身术，驻足在了坟前。
　　其内葬的人，是个可悲的凡人，自己提前上路，留了孤儿寡母在世间，若他在天有灵，若他能望见这十亩桃林，必也会泪流满面。
　　哎！
　　又是一声叹息，叶辰洒下了一片酒水，在替未出世的东方玉灵，祭奠她的父亲，也是为龙五，祭奠他死去的老丈人。
　　夜下，他并未走，寻了一个小山坡，依偎在老树下睡着了，永生体不日将出生，这关键时刻，可不能走。
　　深夜，一缕清风拂过，载着淡淡女子香，女圣体映着月光显化，蹲在了叶辰身前，轻轻拨动着他凌乱的白发，抚摸着他疲惫的脸庞，她的眸，饱含着女子柔情，如妻子在看丈夫，可柔情之中，也难掩复杂色，她骗了这个小圣体，也不知愧疚，还是情缘作祟，也为他种下了情根。
　　蓦然间，她轻轻拂手，拈了一道金光。
　　这道金光，非普通金光，其内一道融有轮回之力，被她打入了叶辰眉心。
　　唔！
　　睡梦中，突闻叶辰一声闷哼，眉宇间，显现了痛苦之色。
　　女圣体美眸微眯，冥帝与帝荒目不斜视。
　　当年她对叶辰用轮回仙光，惹出了一尊可怕的存在，不知这一次，那尊可怕存在，是否还会显化。
　　唔！
　　叶辰又闷哼，痛苦色更甚，睡梦中，只觉神海翁嗡隆隆，头颅直欲裂开，心神又一次濒临崩溃边缘。
　　与先前不同的是，他眉心的契约神纹，颇是刺目。
　　女圣体亦如此，眉心契约神纹显现。
　　正如冥帝所言，她与叶辰结的契约，乃记忆契约，此番对叶辰用轮回仙光，便是要逼出叶辰的第一世，好通过记忆契约，读取那人的记忆，以寻出太古洪荒的入口。
　　可她，还是小看了叶辰，准确说，是小看了叶辰的第一世，至轮回仙光消失，都未见叶辰第一世显化。
　　女圣体颦眉，该是知晓缘故，多半是叶辰第一世有所防备，这才避而不见，纵有记忆契约，也是无用。
　　终究，她还是撤了轮回仙光，默默消失在了夜里。
　　她走后，沉睡的叶辰，竟缓缓开了眸，眸中并无眼珠，亦无瞳孔，整个就是混混沌沌一片，演尽了大道，一眼便可望穿万古，仅一个眼神儿，便能镇压万古仙穹。
　　“混沌眼？”
　　帝荒微皱了眉头。
　　“是混沌道。”
　　冥帝淡淡一声。
　　夜，又陷入宁静。
　　清晨，天色还未大亮，叶辰便被惊醒了。
　　有痛苦的呻吟声，传自竹屋方向，传自那凡人女子，无力的躺在床上，脸色苍白，双手捂着下腹，神情痛苦不堪。
　　叶辰望之，不由挑眉，这是要生啊！
　　下意识间，他望向了缥缈，已是风云色变，有古老的异象，似隐若现，勾勒出了一副美妙的画面，那是永生体即将出生的异象。
　　未及多想，他当即转身，一瞬消失，又一瞬归来。
　　再看他身侧，还多了一人，是个老妇，整个人还在蒙蒙的状态，只觉眼前一晃，再现身已是这里了，都不知发生了啥。
　　这是个接生跑，叶辰专门找来的，打架他行，接生这等技术活，还是接生婆较为靠谱，先前巡视域面时，便已找好了接生婆，只待东方玉灵出生。
　　事实证明，大楚皇者还是很有先见之明的，也免得此刻慌了手脚，他该是庆幸的，庆幸寻到了这个域面，不然无人接生，凡人女子与转世东方玉灵，都可能因此而丧命。
　　“这...这是哪。”
　　接生婆颤巍巍的，看叶辰的眼神儿，也满目惊恐。
　　“为她接生。”
　　叶辰说着，递了一块金元宝。
　　眼见金子，接生婆双眸发亮，忙慌怀揣起来，瞅了一眼四方，便推开了竹房门，接生这活她最拿手，干了这么多年，还是第一次见人出手这般阔绰，一锭金子，一生无忧了。
　　叶辰还是很有节操的，并未跟进去，烧了开水，一并送入竹房，其后，还有一缕仙光，护住了凡人女子。
　　痛苦的呻吟声，响满整个桃花林，听的叶辰心中烦躁。
　　也得亏龙五不在此，不然，必会跑去扒窗户。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　天地颇不平静，因永生之体，更多异象幻化，有异彩喷薄，惹得世人仰首，以为上苍显灵，匍匐了一片又一片。
　　哇哇，哇哇....！
　　不肖多时，房中传出了婴孩啼哭声，永生之体出生了，转世的东方玉灵，再现人间。
　　这一瞬，一朵虚幻的五彩莲花，于虚空绽放，绚丽无比。
　　这一瞬，远在诸天的龙五，蓦然抬了首，怔怔的望着虚无，双眸盈满了泪光，他能感知到，感知到他的东方玉灵还活着，一段情缘，追了一个大轮回，纵隔着无数域面，也能牵动他心弦。
　　桃花林竹房，接生婆抹着汗水出来，笑呵呵的，“恭喜老爷，是个千金。”
　　“多谢。”
　　叶辰又塞了一锭金子，轻轻拂手，将其送了回去。
　　接生婆还是一脸的懵，又是眼前一晃，已在家中了。
　　叶辰就很自觉了，不断捏碎丹药，滋养凡人女子的身体。
　　这个温柔的娘亲，已泪流满面，一个孩子怀了几百年，终是出生了，可惜，她的丈夫已死几百年，终究看不到。
　　又是一个深邃的夜，凡人女子睡的安详。
　　叶辰偷摸走入，再出来时，手中还拎着一个小娃娃。
　　没错，就是拎着的，简单直接。
　　转世的东方玉灵，带个小肚兜，生的粉嘟嘟的，一双灵澈的大眼，像极了前世，身上还总有五彩仙霞闪烁。
　　叶大少办事儿，还是那般不靠谱，拿着一块记忆晶石，给人小娃娃拍了十好几张，没穿衣服的那种。
　　这些个画面，会被他列为珍藏版，有事儿没事儿就拿去给龙五瞧瞧，我有你媳妇小时候光屁.股的照片。


2267.第2267章 轮回破契约
　　深夜，叶辰又给小娃娃送了回去。
　　临了，这厮还不忘给人放了一点儿血，永生之体万古难现，好不容易逮住个活的，那得好好研究研究。
　　桃花树下，叶辰盘膝而坐，永生体的一缕鲜血，便悬在他身前，其血的颜色，并非红色，而是青色，寓意万古长青，蕴含磅礴生机，远甚他荒古圣体，其内潜藏着一股神秘的力量，竟能自行孕育生灵力，之所以称之为永生体，其玄机便在此。
　　“果是玄奥。”
　　叶辰轻喃，说着，便将一滴永生体的血，融入了体内，让他意外的是，圣血竟不排斥，完美的契合。
　　不止如此，他圣血中还多了一丝莫名的力量，充斥着生灵力。
　　叶辰不免唏嘘，永生体的血，比延续生命的丹药，强太多了，要不咋称之为永生，浑身上下皆是宝。
　　鉴于永生体血脉的霸道，叶辰又给东方玉灵放了点儿血，别看她此刻是个娃娃，但生灵力充沛，而且先天便是修士，放点儿血无大碍。
　　临近黎明，叶辰才起身，留了一盏莲花台，货真价实的大圣兵，融了他的神识，以守护这十亩桃林。
　　他并未解开东方玉灵前生的记忆，难得出世，该有一个不一样的童年，也不枉她娘亲怀她几百载。
　　虽天道施展，他又进黑洞，临走前，也不忘留下两道神识。
　　奈何，他的神识并不长久，方才离开，便见一只晶莹的玉手拂过虚无，抹掉了他的神识。
　　出手之人，自是女圣体，不见其人，能闻其威。
　　桃花林中，她也驻足了良久，静静看着熟睡的东方玉灵，那粉嘟嘟的小家伙，煞是可爱，同样身为女子的她，也有母性的柔情。
　　亦如叶辰，她取走了永生体些许鲜血，更知此血脉的秘辛。
　　黑洞中，叶辰如一道仙芒，甚是刺目。
　　十几日后，他才出黑洞，可他坠落的域面，却是一片死寂，毫无生灵气息，或者说，这片星域，在天魔入侵时葬灭，域面中的人，战的全军覆没。
　　叶辰一路沉默，寻遍了整个域面，还是未见生灵。
　　其后诸多域面，皆是如此，天魔入侵时，战的太惨烈，众多域面，基本都被灭了个干净，对此，叶辰来的快，去的也快，每到一域，都会留下神识，以便给位面之子指引方向。
　　一个新的域面，他又驻足。
　　这是他自修尘域出来，寻的第一个有修士的域面。
　　漆黑的夜，他伫立在虚天，霸道的神识，笼暮了整个天地，大圣境的威压，碾的天地轰隆。
　　域中修士大惊，仅有的六尊大圣，自四方赶来，望见的乃是戴面具的叶辰，他的威压太强了，如一尊神，让人忍不住仰望。
　　“见...见过前辈。”
　　六人纷纷行礼，丝毫不敢造作。
　　“可知如何去灵域。”
　　叶辰淡道。
　　“这.....。”
　　六尊大圣干咳，皆无奈的摇了头。
　　“此域中，可有与诸天签订契约的人。”
　　叶辰又问。
　　“但不知前辈口中的契约，是指......
　　。”
　　“通灵契约。”
　　叶辰缓缓道，“直白点说，能否联系到诸天。”
　　“有倒是有，但却在天魔入侵中葬生了。”
　　“你这是句废话。”
　　叶辰深吸一口气，转身消失。
　　此番，他并未巡视这个域面，是怕浪费时间，他需尽快寻到灵域。
　　一个天道，他又遁入黑洞，循着一方奔行。
　　又是漫长征途，无论是在黑洞，亦或域面，他之背影，皆萧瑟孤寂。
　　这一走，便是三年。
　　三年于修士而言，转瞬即逝，可甚为大楚皇者的叶辰，却无一日停歇。
　　三年来，他之运气极差，仅寻到了七个域面，其中，有五个都是死寂域面，并无生灵，有一个是凡人域面，至于第七个，倒是有修士，但那个域面灵气稀薄，孕育出的修士，最高也仅真阳境。
　　三年来，位面之子和圣尊也未回诸天，在各大域面穿梭，也未寻到叶辰丝毫踪迹，有那么几次，又好巧不巧的错过。
　　时间久了，两大盖世狠人，脸色已难看到极点，寻了这么久，都未寻到，此事必定不简单，以叶辰的睿智，不可能不留下神识线索，可他两人一路走来，一个都未见着。
　　这足证明一件事，是有人抹掉了叶辰神识，而那个神秘人，必定是通天彻地之辈，也必能在域面穿梭。
　　“你怎么看。”
　　圣尊伫立山巅，侧眸望看位面之子，时隔三年，两人又回了罗刹域，还是那个小山头。
　　“能避过你我二人追踪，仅两种可能。”
　　位面之子沉吟道，“要么是诛仙剑，要么是女圣体，也仅他二者做得到。”
　　一句话，圣尊眸子微眯了，位面之子的猜测，也正是他的猜测，前前后后寻了足有八年了，一点儿消息都没，这暗中，必有一只无形的大手，拨弄着这一切，使他二人与叶辰，一次又一次的错过。
　　而最让两人疑惑的是，叶辰为嘛满域面的跑，难不成，是寻到了擎天魔柱？
　　至此，位面之子颇为后悔，就该将各大域面的位置，给叶辰标注清楚，也省的叶辰如无头苍蝇，来回乱窜。
　　他二人纠结，叶辰更纠结。
　　三年了，愣是无所收获，还真是无头苍蝇，为寻灵域，窜来窜去。
　　一片黑洞，疲惫他停下了脚步，内视了己身，那一缕天魔本源，还潜藏在他的本源中，天魔本源未消散，便证明擎天魔柱还在。
　　正因如此，他才皱眉，在诸多域面，都留下了神识，位面之子不可能看不到，既是看的到，必会去灵域，必会去破擎天魔柱，可三年过去，天魔本源还未消失，让他着实想不通，难不成，位面之子没来寻他？
　　或者，他留下的神识，又被抹掉了？
　　睿智的大楚皇者，也顿觉诡异了，也隐约觉察到，有神秘存在，在扰乱着乾坤，阻挡诸天人去灵域。
　　而这个神秘存在，他认定是诛仙剑，一切都是它在捣鬼。
　　一声叹息后，他又上路。
　　接下来的一段岁月，看的帝荒和冥帝，都忍不住揉眉了。
　　叶辰他们不知，可两大至尊却望的真切，都在各大域面出没，却总也遇不见，比捉迷藏还玄乎。
　　自然，这也不怪叶辰他们，也因女圣体，神出鬼没，叶辰留下的神识线索，无一例外，皆被她抹去了。
　　这一点，两大至尊都不免震惊女圣体，震惊她的逆天神通，在各大域面中，竟能一次次无比精准的寻到叶辰。
　　时间久了，两人也有所察觉，问题还是处在那记忆契约上，必定附带着锁定秘法，无论叶辰到哪，她都寻的到，有她暗中捣乱，叶辰致死都未必寻的到灵域。
　　眨眼，又两月悄然而过。
　　也是时隔两月，叶辰又寻到新的域面。
　　一片虚空，叶辰望着满目肆虐的黄沙，颇有一种想骂娘的冲动，这个域面也无生灵，入目皆荒漠，莫说人影，连滴水都看不到，这等鸟不拉屎的地儿，能孕育出生灵才怪。
　　“不找了，不找了。”
　　叶辰摆着手，一屁.股坐地，三年多时光，累的够呛，还吃力不讨好，不信邪的他，此番终是信了，决定在此位面，等待位面之子来寻，能等到女圣体来也行。
　　于是乎，黄沙肆虐的域面中，叶大少又摆出了标准的姿势：双手托着下巴，百无聊赖，若再给他插个棍儿，再挂上徐半仙的白布，必定更传神。
　　等待是漫长的，百无聊赖中，叶辰又坐正了，微微闭眸，感悟轮回法则。
　　心神入定的他，一次次被黄沙掩埋，这一眼望过去，都不知荒漠中，还有个人。
　　身为本命法器，混沌鼎还是很善解人意的，隔三差五的跑出来，替主人拂去黄沙。
　　如此，九日缓缓流逝。
　　至第十日，叶辰才开眸，两道恍若实质的仙芒，自双目射出，洞穿了虚无，待仙芒敛尽，他的轮回眼，更显玄奥，特别是那道轮回印记，越发璀璨，九日的闭关，对轮回法则的感悟，又多一丝真谛。
　　逆世轮回！
　　随他一声轻语，成片的黄沙，蓦然消失，被化解在了轮回中。
　　叶辰嘴角浸满笑意，时灵时不灵的轮回仙法，能使出的几率，大大提高。
　　这一瞬，夜幕又降临，映着月光，他眉心的契约神纹，也再次显化。
　　他眸子亮了一下，摸着下巴，窥看契约神纹，不知在作何计较。
　　三五秒后，才见又见他闭眸，对契约神纹，动了逆世轮回，想看看，这能化解黄沙的轮回仙法，对契约神纹是否有效。
　　结局，还是让他很惊异的，霸道的契约神纹，竟也难逃逆世轮回的化解，前后不过几个瞬间，便抹掉了他与女圣体的契约。
　　“怎么可能。”
　　契约神纹消失的那一秒，身在大楚的女圣体，豁的抬了眸，神色难以置信，难以置信叶辰，竟能破她的契约。
　　他这难以置信，可冥帝与帝荒，就蓦然笑了，颇为看重叶辰的轮回仙法，太特么尿性了，竟连契约都能化解。
　　化解了契约，那境况就大不相同了，意味着，女圣体再难锁定叶辰位置，没有这尊女圣体捣乱，叶辰与位面之子他们相遇，也仅时间问题。
　　还别说，本想找东凰太心聊天的女圣体，都还未到门口，便又去了域面，去找叶辰。
　　此番，她再想寻到叶辰，并不那么简单了，契约神纹被破，便失了锁定秘法，想找叶辰也可以，她需一个个域面挨着找。
　　域面荒漠中，叶辰摸着下巴，表情奇怪。
　　昔日，他与女圣体结契约时，毫无感觉。
　　如今，契约被破，还是毫无感觉，这等怪异的契约，还是第一次见，到了，他都不知这契约，寓意何在。
　　想不通，便不再想，叶辰搬出了龙床，问都没问，麻溜爬了上了。
　　龙床倒也配合，没把叶辰震飞，谁叫叶辰是圣体，谁叫叶辰与诛仙剑是死对头呢？
　　它的主人，也是诛仙剑的死对头，死对头的死对头，是可以做伙伴的。
　　若是条件允许，龙床必会助叶辰一路飞升，完事儿，去弄死那诛仙剑。
　　再瞧叶辰，已盘膝而坐，静心悟道，听着那大道天音，他心神又徜徉在古老的秘境中，圣躯上总能得见璀璨的光辉四射，不乏古老异象，神龙盘旋、凤凰嘶鸣、白虎咆哮、玄武拓路，皆是围绕着他，混沌道则自行演化，混沌大界似隐若现。
　　不知何时，才见龙床轻微一颤。
　　它这一颤不要紧，悟道的叶辰，不由微皱了眉宇。
　　隐约间，他又见模糊画面，那是诸天，在毫无征兆下分崩离析，一方大界徐徐上升，升至九霄最巅峰，化作了一片仙域，给其名为天界；一方大界缓缓下降，降至九幽最底端，化作了一片地狱，给其名为冥界。
　　“三界便是这般形成的？”
　　叶辰皱眉，死盯着模糊画面。
　　天界与冥界皆成形，归于平寂。
　　但人界，也就是诸天，却还在混乱中炸裂，一个个碎片崩飞，形成了一个个小域面，他清晰望见火域、灵域、雷域.....。
　　仅一瞬，万域的画面，被他死死烙印在神海中。
　　甚至于，每一域面的形状、轮廓、位置，都被他死死记下。
　　外界，龙椅又颤，模糊画面消失，叶辰心神随之归位。
　　他之心境，是震撼的，亲眼见证了天地人三界和万域的形成，那等毁天灭地的景象，此刻想来，还心有余悸。
　　可他不明白，诸天为何会分离，是人为，还是自然现象。
　　不由得，他自龙床下来，皱眉的望着龙床。
　　很显然，龙床也曾见证过三界和万域的形成，那一副模糊的画面，可以说是龙床的些许记忆，或者说，是龙床想让他看到那副画面。
　　“你的寓意，我懂。”
　　叶辰说着，拂手取出了各域面的地图。
　　通过辨认，他认出了此域面，其名：荒漠域。
　　纵观荒漠域，形状如似锥形。
　　“锥形的域面。”
　　叶辰闭眸，在万域形成的画面中，寻到了一个酷似锥形的域面，那便是荒漠域。
　　而后，他又取了灵域的画面。
　　整个看去，灵域的形状，如似枫叶。
　　叶辰再闭眸，在万域形成的画面中，很准确的寻到了一个酷似枫叶的域面，那便是灵域。
　　三五息后，他开眸了，缓缓起身，望向了虚无。
　　既认出了两域面，自也能确定两域面的位置，确定了两域面所在的位置，便是确定了从荒漠域到灵域的路线。
　　这正是龙床的寓意，为叶辰演化了三界和万域形成的画面，其目的，便是让叶辰确定各域面的位置，有了方位和位置，也不用再像无头苍蝇乱窜。


2268.第2268章 造化解封
　　黄沙飞荡中，叶辰留下了两道神识，便施了天道。
　　再入空间黑洞，他亦如神芒，已知从荒漠域到灵域的路线，他的方向极为明确，到灵域，也仅时间问题。
　　不得不说，荒漠域距离灵域，不是一般的远，约莫估计下距离，以他的速度，起码也得半月，若无万域形成的画面指引方向，他到死都寻不到灵域，所谓的方向，哪怕一个细小的偏差，都会偏离目的地几百万里，甚至上千万里。
　　叶辰不止一次内视龙椅，难免腹诽，明知我在找灵域，为嘛不早给我看万域形成的画面，害的我白白浪费两年时光，若两年前便知方位路线，也不至于到此刻还未寻到。
　　腹诽归腹诽，可他对龙椅的主人，还是颇为好奇的，那尊风华绝代的女帝，必定经历过三界的分离，以及万域的形成，那该是一个古老的年代，比岁月尽头更遥远。
　　神海中，龙椅轻微颤着，似能读出叶辰腹诽。
　　它倒是想早点给叶辰看，奈何年月太久，加上它记忆残缺，饶是它，也不能随意演化万域形成的画面，此番之所以能成功，也是它尝试了两年，才勉强做得到。
　　毕竟，它还只是一座龙椅，无主人那等通天彻地的神通。
　　“帝道分离。”
　　只闻叶辰一声轻叱，分出了潜藏体内的天魔本源，既知擎天魔柱在灵域，那这一缕天魔本源，便失去了它该有的价值，有魔柱小碎片，足能寻到擎天魔柱。
　　这一瞬，荼毒他八年之久的天魔本源，化灭成灰，他顿觉负担减小，还有冥冥中的那股反噬力，也随着天魔本源的湮灭，而荡然无存，前所未有的轻松。
　　“灵域，我来了。”
　　叶辰眸光如炬，速如惊芒。
　　期间，他不止一次的吞丹药，一边维持着消耗，一边使自己，时刻保持巅峰状态，因为到了灵域，会有一场恶战。
　　外界，女圣体如一只幽灵，满域面的找寻叶辰。
　　至今，她都未想明白，叶辰是如何破的记忆契约，契约已毁，她再难锁定叶辰位置，只得以笨方法，一个个域面挨着找。
　　不晓得，若让她知晓叶辰是用轮回破的契约，会作何感想。
　　当年，正是她为叶辰演示的如何摄取轮回之力，叶辰也天赋异禀，还真就学会了，不仅学会了，还以轮回破了记忆契约，说到底，契约被化解，她还是功不可没的。
　　她在找叶辰，位面之子与圣尊也在找。
　　可惜，叶辰如今在空间黑洞，无论哪一方，都注定寻不到。
　　黑洞中，叶辰未曾停下，这一段征途并不漫长，却孤寂萧瑟，俯瞰而去，无边的黑暗中，他如一粒沙尘，渺小到不可见。
　　嗯？
　　正飞时，叶辰不由侧眸，望向黑洞深处，又有奇异的波动。
　　不止他嗅到了，仙火和天雷也嗅到了，又一次不经召唤，纷纷跑出了储物袋，这一次，连混沌鼎也跟着溜了出来。
　　“回来。”
　　叶辰一声轻叱，召回了三者，知道黑洞深处有宝物，但他没时间浪费，需尽快到灵域，相比黑洞中的宝贝，他更在意擎天魔柱，哪怕晚一天，都可能是滔天浩劫。
　　仙火天雷和混沌鼎倒也听话，颇为不舍的进了储物袋。
　　叶辰目不斜视，燃烧了精元，速度猛增，如若米粒之光的他，愣是在黑洞中，划出了一道璀璨的仙芒，甚是耀眼。
　　大楚的夜，宁静祥和。
　　天玄门中，东凰太心又立在神碑前，神情凄美哀凉。
　　今夜，又有两块元神玉牌碎裂，便是说，天玄门又有两尊准帝葬生，神碑上悬挂的还未碎裂的元神玉牌，已是寥寥无几。
　　她一步踉跄，嘴角流溢了鲜血，盛世仙颜也惨白，仙躯上有莫名的雷电显化，那是天谴的雷霆，肆意折磨着她，只因她心底，又在怒骂苍天，惹得上苍震怒。
　　嗡！
　　蓦然间，一声嗡鸣突兀响起，震得天玄门晃荡。
　　轰！
　　而后，便是一声轰隆，天玄门的一座地宫，轰然崩塌了，有一尊宝塔，自地宫中横飞了出来。
　　仔细一瞅，正是仙宇大帝的仙王塔，看样子，是被人打出来的。
　　“造化神王破封，怎么可能。”
　　天老地老踏天而来，脸色难看，亦是难以置信。
　　要知道，造化神王身上，被布下了无数封印，还被一尊帝兵镇压着，如此境况下，他竟能冲破禁锢，竟还将仙王塔打翻了出去。
　　“发生了什么。”
　　天玄门人皆被惊动，自四方聚来。
　　东凰太心身法最快，一步便来到了地宫前。
　　然，未等她定身，便见一道寂灭的光晕，自残破地宫蔓延出来，碾的空间寸寸崩塌，饶是她的战力，也被那寂灭光晕，撞的蹬蹬后退。
　　连她都如此，更莫说天玄门人，被震翻一片又一片，修为弱者，肉身当场炸灭，仅留元神，飘摇在天地间。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　未等天玄门人止住身形，便闻砰砰声响，缓慢而有节奏。
　　仔细聆听，才知是人走路的声音，许是身体太沉重，以至脚掌每次落地，都踩的天地轰隆。
　　万众瞩目下，一道人影自地宫走出，卷着滔天魔煞。
　　那是造化神王，准确说，是已经化天魔的造化神王，他血发飘荡，眸子如无底幽渊，有星辰寂灭的画面，于他眸中烙印，更有毁灭的异象，于他身侧显化，他不是魔，却更似魔，如一尊盖世的魔神，可怕的威压，以及那造化的神力，皆映着末日之光。
　　东凰太心黛眉微颦，已召来轩辕剑，与造化神王遥天对立。
　　与此同时，三道人影不分先后显化，乃月皇、神将天玖和邪魔，四人伫立东西南北四方，围住了造化神王。
　　“竟能冲破帝兵镇压。”
　　天玖皱眉道。
　　“乃天魔本源在作祟。”
　　月皇沉吟道，凤凰琴已悬在透顶，一缕缕极道帝威垂落，还能听闻九幽仙曲音。
　　邪魔不语，却看的真切，必是天魔本源，促使造化神王复苏，借了造化之力，冲破了禁锢。
　　而此刻，造化神王的状态，极其诡异，它是浑噩的造化神王，亦是天魔状态的造化神王。
　　若论战力，此刻的造化神王，已不弱六道，在那么几个瞬间，竟还凌驾在六道之上。
　　也便是说，若单打独战，在场的人，乃至这个时代的诸天修士，无一人是他对手，他已无限接近于帝，并非天魔的帝，而是诸天的帝。
　　轰！
　　随着苍天一声轰隆，浑噩的造化神王，已被天魔神智所蒙蔽，幽寂的眸，俯瞰着众生，那是王之蔑视，一眼便能洞穿万古。
　　“合力镇压。”
　　天玖一声冷叱，催动了昆仑镜，压向造化神王，崩灭了乾坤。
　　造化神王嘴角微翘，一掌拂来，掀翻了昆仑镜，连神将亦被震退。
　　东凰太心登临九霄，帝剑铮鸣，凌天一剑，斩出一条绚丽仙河，裂开了阴阳。
　　造化神王还是一掌，抹灭了仙河。
　　镇压！
　　邪魔与月皇联袂，一左一右，一个复苏了凤凰琴，一个御动了红莲帝器，绽放了毁灭帝威，压塌了万古仙穹。
　　造化神王一阵趔趄，但也仅一瞬，便稳住身形，一拳握乾坤，演尽道法，轰退了邪魔，一掌刻篆文，布列魔道，击退了月皇。
　　前后仅不过三五息，四大巅峰准帝，齐齐败退，而且还是有帝兵加持战力的前提下，看的天玄门人，神色骤变，化天魔的造化神王，是有多可怕。
　　“卑贱的蝼蚁。”
　　造化神王戏虐一笑，一步跨出了天玄门，丝毫不恋战。
　　“哪走。”
　　四尊巅峰准帝冷哼，如四道神芒，齐齐追出。
　　“哪走。”
　　天老地老以及在场的老准帝，也纷纷追来，也不忘给玄荒传讯，希望有巅峰准帝持帝兵助战，既是结成了联盟，那大楚有难，盟友便有义务援兵。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大楚的夜，变的颇不平静，风云变幻，电闪雷鸣，因无人大战，一座座山峰，一座座倾塌，一片片虚无，一片片崩灭，毁灭性的极道帝威，打的大楚，都嗡隆隆动荡。
　　如此大动静，惊醒了太多人，无论大楚本土修士、亦或后加入的势力，皆向这方聚来，皆以为洪荒跑来作乱。
　　待望见黑眸血发的造化神王时，所有人皆色变了，“天魔？”
　　“擎天魔柱都毁了，哪来的天魔。”
　　“那人，看着怎这般面熟。”
　　七彩孔雀族的老准帝，微眯了老眸。
　　“与造化神王，生的一模一样。”
　　丹尊殿一老辈炼丹师当即说道，未曾见过造化神王真人，但却见过其画像。
　　“四尊巅峰准帝皆持帝兵，竟也拿不下？”
　　“莫废话，帮忙。”
　　一道道人影冲天，修为最弱的，都在准帝三重天，其中有那么几尊，还拎着帝兵。
　　因他们加入，造化神王瞬间落了下风，单挑无人是他敌手，但若群殴，那就另说了，更遑论，还有几尊帝兵压着。
　　但见他一声幽笑，再不恋战，避过了诸多绝杀，遁出了大楚。
　　“哪走。”
　　一众准帝如影随形，跟着杀出了星空。
　　轰隆声又起，震颤星域，一颗颗星辰遭了秧，扛不住大战余波，一颗颗炸灭成灰。
　　更多的准帝，自四方赶来，无需问缘由，杀至便直攻造化神王，这么多人，就属你另类，身在天魔人的形态，一看就不是好鸟儿。


2269.第2269章 干仗
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　深邃的星空，也变的不平静，虽无如潮如海的人影，但境界却破高，一眼望去，参战之人，清一水儿的皆是准帝级。
　　不是吹，诸多老大圣，都不好意思往前凑的，普通的准帝境，都难挡造化神王一掌，更遑论是他们这些小虾米，胆敢踏足战圈，下一秒便是炮灰。
　　“咋又出天魔，哪冒出来的。”
　　后到的修士，皆神色诧异。
　　“难不成，又有天魔入侵？”
　　“听闻，是出自大楚，还是传说中的造化神王，只是不知为何，竟化了天魔，冲破了仙王塔镇压。”
　　“造化神王、化天魔、这.....。”
　　议论声此起彼伏，有骇然也有疑惑，骇然造化神王的战力，如此之多的准帝，更有不少极道帝兵，竟是拦不住他一人，也疑惑化天魔一事，咋稀里糊涂就成天魔了。
　　诸天修士想不通，洪荒亦想不通。
　　四方观战者中，亦藏着不少洪荒准帝，却只做观战者，并无要参战的架势，疑惑之中，反而幸灾乐祸，打吧打吧！
　　全死了才好。
　　噗！
　　议论声中，造化神王喋血星空，他并非战力不行，是对方人太多，全特么准帝级，还有些个没节操的准帝，手中还拎着帝兵，这么多人群殴老子一个，合适吗？
　　合适，这会是诸天人的回答，那么多人不打，为嘛就打你，心中没点儿逼数？
　　就特么属你优秀，化啥不好，偏要化天魔。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　星空嗡颤，一缕缕极道仙芒纵横，每一道，都载着毁灭之威，打的星域满目疮痍，莫说观战者，连参战的准帝，都不敢太靠近，已有不少准帝，暗自退出了战圈，给拎帝兵的准帝腾位置，人太多了了，反而会误伤。
　　造化神王面目狰狞，却是一路溃败，此刻，纵再通天的手段，也难敌诸天准帝群殴，这等大场面，除非是帝，否则谁扛得住，一路被追杀下来，满身的血壑，皆是极道帝兵打出的。
　　不过，能惹得这么多准帝追杀，他也足矣自傲了。
　　通常，这等阵仗的群殴，打的皆是大帝，他也能惹出这等阵容，在一定意义上来说，也是无上的荣耀了。
　　自知不敌，造化神王一路遁走。
　　身后，无法估计数量的准帝，玩儿命的追，特别是大楚的准帝，最知造化神王的可怕，如今又化天魔，若放任其离去，早晚会有浩劫。
　　此刻，他们的心境已变，能再封印造化神王，最好不过，若是封不住，便只能将其诛灭了，这也是无奈之举。
　　一追一逃，场面浩大。
　　遥望而去，那是一道道仙芒，一道更比一道璀璨，造化神王在前，诸天准帝在后，给浩瀚的星空，增了一抹璀璨色彩。
　　这一幕，冥帝与帝荒看的清清楚楚。
　　两大至尊皆明了，若造化神王一味的逃，无人能拦的住他。
　　果如他们所料，造化神王遁走了，在一片死寂星域，划开了一道域面之门，瞬间不见。
　　诸天准帝追至，却还是晚了，脸色皆难看，都未曾想到，化天魔的造化神王，竟也通晓域面神通，此番遁入，又去哪里寻。
　　未及多想，东凰太心取了神石，传音位面之子，寥寥几语，便道明了此变故。
　　还在位面寻找叶辰的曦辰，听闻此话传音，豁的定身虚天，神色骤变。
　　“何事。”
　　圣尊当即问道。
　　曦辰未回话，只传了一道神识。
　　圣尊读之，亦神情大变，饶是他之心境，也不免震惊骇然了，也曾去看过被封印的造化神王，有诸多封印加持，更有帝兵镇压，那等级别的禁锢，何等霸道，造化神王竟冲的开。
　　“棘手了。”
　　曦辰皱下了眉头，造化神王不可怕，化天魔的造化神王也不可怕，可怕的是，化天魔的造化神王，能随意穿梭域面，这就不好找了，纵找得到，也未必打得过，纵打得过，也未必捉的住。
　　强如圣尊，也不由揉眉了，一个大楚皇者，寻了八年都未寻到，如今又添一个化天魔的造化神王，而且还能随意穿梭域面，想想都觉头疼。
　　两大狠人踌躇了，是先去找叶辰呢？
　　还是先去找造化神王。
　　有一点，两人心照不宣，那便是造化神王化天魔，而后冲破封印，并非偶然，必与擎天魔柱有关，或者说，正是擎天魔柱借给造化神王的力量，使他能破开的禁锢。
　　此番，造化神王又遁入域面，两人不觉笃定，必是擎天魔柱在召唤他，而化天魔后的造化神王，也必知擎天魔柱在哪，也便是说，擎天魔柱就藏在万域中的某一域。
　　嗯？
　　正当两人踌躇时，突见空间一阵扭曲，一人降临了这个域面，蒙着黑袍，如梦似幻，纵在白日，也如幽灵那般，身体时而虚幻，又时而凝实。
　　“女圣体？”
　　两人双眸猛地微眯，心中颇是诧异，皆未想到，女圣体竟也在域面中，早听闻她的存在，此番还是第一次见，果是逆乱禁忌的存在，世间竟有女圣体，想想都觉新鲜。
　　虚空，女圣体神情淡漠，自降临域面的那一瞬，便瞧见了圣尊与位面之子。
　　然，她对二人，竟直接无视，只望看四方，神识也已散开，似是在什么东西，找啥呢？
　　自是在找叶辰。
　　见之，圣尊与位面之子对视一眼。
　　难不成，她是来找造化神王的？
　　这个猜测绝对靠谱，身为诸天的圣体，扛把子般的存在，哪能任由化天魔的造化神王逃遁。
　　心里这般想着，两人皆扶摇直上，要与女圣体好好聊聊天儿。
　　对此，女圣体一语未言，未等两人走到，便蓦然转了身，划开了域门通道，转身遁入。
　　嘿！
　　圣尊不干了，一步跟入，老子也是渡过帝劫的人，还险些封帝，你这般无视，我很没面子的。
　　位面之子身法亦不慢，跟进了域门通道，眸光却是明暗不定，总觉这女圣体，比想象中要诡异，似藏着不为人知的秘密，不然，为嘛一语不言便要走。
　　一尊女荒古圣体、一尊差点儿封帝的狠人、一尊能随意穿梭域面的位面之子，如今同进一个域门通道，该是有的聊。
　　聊，自是有的聊，一言不合，还开打了呢？
　　前后不过三五息，便闻域门通道传出轰隆声，并非通道出了问题，而是有人在里面打架。
　　“你特么有病吧！”
　　轰隆声中，还能听闻圣尊的大骂，先前，他跟进域门通道，这才刚凑上前，一句话都未来得及说，女圣体就出手了，一个鲜亮的巴掌，打的他措手不及。
　　位面之子也遭波及，脑瓜子嗡嗡的。
　　稀里糊涂就挨了一巴掌，两大狠人自是不干，无视俺们倒也罢了，上来就动手，这就很过分了。
　　于是乎，三人可不就开打了吗？
　　要说，这仨人也真有意思，不寻思着找人，却在域门通道干了起来。
　　两大狠人也不知怜香惜玉，出手贼狠的说。
　　在他们看来，荒古圣体一脉，无论公的母的，都很抗打。
　　事实也证明，这尊女圣体，不止抗打，还很能打，曾一度打的两尊狠人抬不起头，无限接近大成的女圣体，不是闹着玩儿的，同阶无敌的神话，也不是说说那般简单。
　　二对一的阵容，动静还是很大的，坚硬如域门通道，也被打的崩裂。
　　此事，叶辰自是不知。
　　大楚的第十皇者，还在黑洞中兢兢业业的奔行，已无限接近灵域。
　　不知何时，他才遁出黑洞。
　　再现身，已是一片大好山河，灵力充沛，云雾缭绕。
　　这便是灵域。
　　叶辰未停身，一路缩地成寸，直奔青鸾族，环望着四方，不免感慨，时隔一百多年，又到灵域，昔年之事，至今历历在目。
　　“我说，那人看着很面熟啊！”
　　“有点儿像荒古圣体。”
　　路遇不少修士，皆下意识挠了头，只因叶辰速度太快，并未看太清。
　　对此，叶辰置若未闻，璨璨的金眸，在这一路，都在扫视着天地，并未发觉端倪，更为嗅到天魔气息。
　　无奈，他只得加快速度，直奔青鸾族。
　　其目的很明显，是想通过青鸾族的通灵兽，联系诸天。
　　月下，他穿过青鸾族结界，悬在了青鸾仙山上空，强大威压随之降下。
　　“何人。”
　　暴喝声顿起，青鸾族圣主、以及一众长老，皆冲天而来，见是叶辰，皆是一愣，自当年一别，已有一百多年，如今再见叶辰，颇是措手不及。
　　“话不多说，联系诸天。”
　　叶辰当即道。
　　“这...恐怕做不到了。”
　　青鸾圣主无奈的摇头，“吾族与诸天签订通灵契约的人，皆已死了。”
　　“一个都没了？”
　　叶辰愕然。
　　“一个都没剩。”
　　青鸾圣主叹息的点了头。
　　叶辰皱了眉头，并未回话，转身消失了。
　　身后，青鸾族人各个一头雾水，不知叶辰为何在灵域，亦不知叶辰为何这般急促。
　　离了青鸾族，叶辰如炙热神芒，划过浩渺虚空。
　　这一夜，他去了太多种族，欲寻通灵兽，以联系诸天。
　　然，让他惊异的是，灵域数千种族，竟寻不到一个有与诸天签订通灵契约的人，不是暴毙，便是葬身，死的一个都不剩，而且，这等诡异事，皆是发生在近几年。
　　阴谋，必有阴谋。
　　睿智的叶辰，眸光明暗不定，死的一个都不剩，哪有这么巧的事，暗中，必有一个神秘的存在，暗中抹灭了那些通灵兽，其目的，便是要隔断与诸天的联系。
　　深夜，叶辰踏着虚天，直奔当年潜藏天魔大军和帝躯的幽渊。
　　待他再次降下时，已是幽渊的遗址，但已被填平。
　　诶？
　　方才降下，叶辰便挑了眉，愕然的望向一方，只因这片遗址上，还有其他人，还是个老熟人。


2270.第2270章 蓄意的谋杀
　　月下，叶大少一声干咳，直奔他的老熟人走去。
　　所谓的老熟人，确切来说，不是个人，其本体乃一只孔雀，七彩色的孔雀，嗯...就是天稚了，七彩孔雀族的公主。
　　此刻，她正蹲在地上，埋头低眸，似在找啥东西，而且很专注，以至身后有人走来，她竟都无丝毫察觉。
　　望着她，叶辰颇是惊异，这娘们儿不是该在黑洞吗？
　　待到天稚身侧，他也蹲了下去，“这般专注，找啥呢？”
　　一语，天稚被惊醒，下意识侧眸，眼见叶辰那张脸，顿的一愣，眼神儿那叫一个精彩，你走路没声儿吗？
　　从哪冒出来的。
　　“八年了，别来无恙。”
　　叶辰一笑。
　　“的确是八年，叶大少记性挺好呢？”
　　天稚也笑了，可她美眸中，分明有一丝火苗燃起，被丢在黑洞八年，她也等了八年，等的花都谢了，也不见叶辰接引她回去，她强烈怀疑，叶辰是把她给忘了，不气才怪。
　　听闻此话，叶辰笑的颇为尴尬了，天地良心，我可时刻记着您老人家呢？
　　奈何，轮回眼自封，进不去黑洞，待轮回眼解封，又回不去诸天了，你说气不气人。
　　“这便是传说中的因果吗？”
　　天稚揉了眉心，她这话倒是不假，当年是叶辰把她救出黑洞的，天魔入侵时，叶辰又给她丢了回去，这一救一丢，可就不是因果轮回嘛！
　　“不要在乎那些细节。”
　　叶辰笑呵呵的，一屁.股坐地上了，每逢这等尴尬的气氛，机智的他，都会很自觉的转移话题，“你咋从黑洞出来的，咋又来了灵域。”
　　“那日渡过天劫，久等你无果，便去了黑洞深处，遭遇了黑洞风暴，再醒来，便到灵域了。”
　　天稚缓缓道。
　　“你应该烧高香的，没给你整到天魔域去。”
　　叶辰啧舌道。
　　“其后与天魔的大战，我已听灵域的人说了。”
　　天稚轻语笑道，“你这大楚皇者，的确未让诸天万域失望。”
　　“先不说这些，我来问你，你在灵域，待多久了。”
　　“一年。”
　　“这一年间，灵域可有诡异之事发生。”
　　“有。”
　　天稚当即道，口吻也极为肯定，“自到灵域的那一刻，我便想着联系诸天，曾去灵域各族寻通灵兽，也想如你当年那般，借通灵契约回诸天，但那些通灵兽，不是暴毙，便是葬身，一个接一个，死的极为蹊跷，以至于，偌大的灵域，竟再寻不出一个与诸天签订契约的通灵兽。”
　　“此事，你如何看。”
　　叶辰淡淡道。
　　“谋杀，蓄意的谋杀。”
　　天稚深吸一口气，“该是有一尊神秘的存在，不想让灵域联系到诸天，这才灭了一个个通灵兽，这一年间，我能真切的感知到，有一双眼睛在窥看我。”
　　叶辰不语，天稚的猜测，与他不谋而合，哪有这般巧的事，通灵兽皆被灭，寓意再明显不过，是有人欲隔断灵域与诸天，若他所料不差，用不了多久，还有会有遮仙天帝阵笼暮灵域，届时擎天魔柱显化，又是一场新的天魔入侵。
　　而此刻，他想的是另一件事。
　　这些年，他在诸多域面，都曾留下过神识，位面之子和女圣体若在寻他，不可能看不到的。
　　这便证明，也有一尊神秘的存在，在暗中捣鬼，偷偷抹掉了他的神识。
　　只不过，他并不确定，这两尊神秘存在，是否为同一人，但其目的，必定是相同的：掩盖灵域的秘辛。
　　正思索时，叶辰突觉轮回眼一颤。
　　叶辰收了思绪，下意识望向天稚，她又蹲在了地上，埋首低眸，目不斜视的盯着地面，正如先前，似是在找啥东西。
　　“孔雀明王眼。”
　　叶辰轻喃，诧异的望着天稚双眸，有五彩仙光闪烁，演化道蕴，极为玄奥，他认得这等眼眸，亦属仙眼的一种，也只七彩孔雀族的人，才有资格觉醒，轮回眼轻颤，便是因天稚的双眸，这是仙眼与仙眼间，特殊的感应，不难想出，这八年来，天稚也得了不少机缘。
　　“快快快，又出来了。”
　　天稚忙慌摆手。
　　叶辰挑眉，也凑了上来，也如她那般埋首低眸，颇是好奇，天稚到底在瞅啥，先前还看的那般入迷。
　　这一看，他双目猛地微眯了，能透过地表，看穿地底乾坤，竟有天魔本源似隐若现，不仔细看，还真望不见。
　　“每隔几日，便有天魔本源。”
　　天稚说道，“尤属这些时日，最为频繁，间隔的时间越来越短。”
　　“可曾下去看过。”
　　叶辰问道。
　　天稚轻轻点头，“曾用神识下去窥看，却被神秘力量化解了。”
　　叶辰皱眉，双目随之微眯成线。
　　天稚亦未再言语。
　　俩人就那般头顶头，死盯着地底。
　　有修士路过，远远望着两人，表情颇是奇怪，真是世界大了，啥人都有，大半夜的不睡觉，都蹲那作甚。
　　也有人驻足，环看着这片土地。
　　当年，便是在这里，灵域联军与天魔有一场血战，还惹出一尊天魔帝躯，战的尸骨成山，血流成河，那一战，大楚的第十皇者，打出了圣体的赫赫威名，逆天屠戮了那尊天魔帝躯。
　　对这片遗址，灵域的人颇是敬畏，如今的太平，皆是先辈用血骨换来的，隔三差五，还有人跑来这里拜祭，洒下半壶浊酒，以祭奠战死的英魂。
　　至于天稚，自来了灵域，自也听了那段传说，抱着对这片遗址的好奇，跑来此地观看，却无意间发现了天魔本源。
　　夜，逐渐深了。
　　路过的修士，多已散去，仅只叶辰和天稚，还蹲在那。
　　不知何时，两人才收眸，先是对视了一眼，而后，又集体回眸，齐齐望向一方，似觉察到有一双眸，在窥看他们。
　　“就是这等感觉。”
　　天稚不由起身。
　　“哪走。”
　　叶辰一声冷哼，身如鬼魅，一拳轰穿了虚无。
　　冥冥中，似能听闻一声闷哼。
　　待叶辰和天稚杀到时，那神秘人已遁走，消失不见。
　　“可看清了。”
　　天稚环看了一眼四方，这才望向叶辰。
　　“天魔。”
　　叶辰淡道，眸中闪烁的神光明暗不定，虽未看清神秘人的尊荣，却笃定是一尊天魔，而且，还总觉在哪见过，颇是熟悉，可以肯定，那天魔的境界乃巅峰准帝级。
　　宁静中，叶辰陷入了沉思。
　　这一年间，那尊天魔必时刻盯着天稚，之所以未出手诛灭，多半知道不是天稚对手，七彩孔雀族的公主，货真价实的帝子级，体内融有帝兵，足能匹敌诸天的巅峰准帝，至于天魔的巅峰准帝，在诸天受压制，此消彼长，硬战必败。
　　蓦然间，叶辰施了遁地术，直入地底，天稚随之跟上。
　　两人一前一后，极尽下潜。
　　地底幽暗，如似九幽，冰冷而枯寂。
　　叶辰手提残破帝剑，掌托魔柱小碎片，捕捉那缕天魔本源，天稚也警惕，头悬着帝器，孔雀明王眼璨璨生辉。
　　行至一方地底，两人皆驻足，寻到了天魔本源。
　　那缕天魔本源，与先前见过的颇有区别，它能自行变化形态，时而化作一张鬼脸，时而化作一头凶物，而且似有灵智，未等两人走到，它转身便遁，穿行在地底中。
　　叶辰神眸如炬，一眼洞悉了玄机。
　　那并非天魔本源，是天魔的怨念，在一百多年间，滋生了一丝天魔本源，也便是此刻的形态，若给其足够时间，必会化作邪灵，还是天魔邪灵，就如十万大山中的邪物，年岁越悠久，它便越可怕，这一点，进过十万大山的人知道。
　　“哪走。”
　　天稚已出手，封了天魔本源。
　　叶辰更霸道，以元神念诵了度人经，佛音雄浑威严，如洪钟大吕，还残存的天魔怨念，被尽数度灭。
　　做完这些，两人继续下潜。
　　叶辰一路都在四望，神识窥看一寸寸的土地。
　　期间，他还不止一次望看魔柱小碎片，期望它给点儿反应。
　　然，自入地底，魔柱小碎片便如睡着一般，啥反应都没。
　　天稚瞥了一眼魔柱小碎片，皱眉道，“你在找什么。”
　　“擎天魔柱。”
　　叶辰回道。
　　“擎天...魔柱？”
　　天稚惊异，一头雾水。
　　“天魔，有天魔。”
　　她话刚落，便闻嘶喝声，传自地面。
　　闻之，叶辰豁然定身，如一道神芒，冲出了地底。
　　“天魔，有天魔。”
　　这等嘶喝声，更是清晰，而且此起彼伏，除此之外，还有轰隆声，震天动地，听其声响，该是有人大战，四面八方皆有，本该宁静的夜，变的混乱不堪。
　　“天魔入侵？”
　　天稚俏眉猛皱。
　　“一看便知。”
　　叶辰一语铿锵，施了缩地成寸，直奔最近古城，天稚如影随形，黛眉皱的更深，未见擎天魔柱，却有天魔入侵，此事太诡异，或许，这片土地，真藏着擎天魔柱。
　　不肖多时，一座浩大的古城，映入两人眼帘。
　　远远，便见城墙崩塌，漆黑魔煞滔天翻涌，真有天魔在作乱，惨叫声喊杀声怒喝声，不绝于耳，鲜血染红了天地。
　　叶辰一步横渡虚无，踏进古城，直入九霄。
　　下一瞬，残破帝兵横天，嗡隆而颤，极道帝威垂落，将此城中的生灵，无论修士，亦或天魔，尽数镇压了。
　　至此，他才俯瞰，能望见一尊尊面目狰狞的天魔，欲挣脱帝兵压制，却无霸道的实力，只能被死死压着。
　　天稚杀至，祭了帝器，要大开杀戒。
　　叶辰当即出手，将其拦下，只因城中的天魔，并非真的天魔，也如燕老道和北圣那般，是诸天人化作的天魔。
　　“怎会这般突兀。”
　　叶辰眉宇紧皱。
　　先前，他到灵域时，曾去各族寻通灵兽，便已察觉不少人体内，都潜藏着天魔本源，而且数量极为庞大。
　　奈何，他一心想寻擎天魔柱，并无太多时间，帮他们分离天魔本源，谁曾想，体内潜藏天魔本源的人，还未达到化天魔的临界点，竟都在毫无征兆下，化作了一尊尊天魔。
　　阴谋，必是阴谋。
　　叶辰眼眸微眯一下，必是那尊天魔准帝，施了可怕的秘法，促使灵域的人，提前化天魔，其目的很明显，是要扰乱视听，转移他的注意力，好让他无暇他顾，无暇去寻擎天魔柱。


2271.第2271章 一域化天魔
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　古城上空，一尊极道帝器、一尊残破帝兵，皆在嗡隆而动，可怕的帝道威压，碾的苍天轰隆，也压得城中生灵动弹不得。
　　“那...那是圣体吗？”
　　下方，那些未化天魔的人，皆艰难的仰首，怔怔望着叶辰。
　　“是他无疑。”
　　“天魔又作乱，圣体必是来救援的。”
　　激动之声此起彼伏。
　　“到底杀不杀。”
　　议论声中，天稚望向叶辰。
　　“只封不杀。”
　　叶辰说着，转身直奔他方，若是真的天魔，自是杀无赦，可问题是，这些个天魔，皆是灵域人化作的，那就杀不得了，只需寻到擎天魔柱，而后，将擎天魔柱毁灭，断了天魔本源，那这些化天魔的人，自会回归本来面目。
　　“只封不杀？”
　　天稚皱眉。
　　正当他疑惑时，叶辰的一缕神识飘了回来，他没时间解释，只得将个中缘由，融入了神识中，天稚读了神识，却神色骤变，“化天魔？”
　　未及多想，她当即闭目，下一瞬又豁然开阖，开了孔雀明王眼，闪烁着绚丽的五彩仙光，道蕴浑然天成。
　　孔雀明王眼的能力，还是很霸道的，但凡被她看的天魔人，身上都会蓦然绽放五彩仙光，那是一种封印仙法。
　　待将天魔尽数封禁，她才拂手，将天魔收入了法器中。
　　“对天魔，只封不杀。”
　　她也走了，直奔另一方，临走前，还给城中人留了一语。
　　“对天魔，只封不杀。”
　　叶辰铿锵的话语，也一路传向四海八荒，但凡听之者，也会无限传播，荒古圣体的话，在灵域还是很管用的。
　　说话间，他飞入了一片山林。
　　封！
　　而后，便闻他冷叱声，强势封了一尊天魔。
　　山林中，除了这尊天魔，还有一个女子，脸颊有泪光闪烁，神色凄美，无力的躺在老树下，娇躯染满了鲜血，她元神已寂灭，魂飞魄散了，纵大罗金仙在世，也救不了她了。
　　而杀她者，正是她最爱的人，本是花好月圆，本有浪漫的情话，可她的爱人，却在毫无征兆下，化了天魔，将一把凶恶的杀剑，刺入了她的心口，冰冷到无人性。
　　致死，她都不知为何如此，致死，也都带着不解。
　　哎！
　　叶辰一声叹息，封了天魔，连带着女子尸身，也一并收走了，这个化天魔的青年，若他年恢复神智，不知该有多心痛，正是他，亲手杀了自己的妻子，情缘满目疮痍。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆隆声震天动地，传遍灵域，无论是仙山、亦或是古城，皆不乏天魔的身影，有天魔的地方，便有大战，一座座山岳崩塌，一座座古城炸灭，成片的生灵，葬身血泊中。
　　这不是天魔入侵，却更似天魔入侵。
　　化天魔的人，已被天魔本源蒙蔽心智，不识亲人、不知故友，有的只是杀戮，并无惧怕，如一具具杀人傀儡，太多生灵，都是死在了自己亲人的屠刀下，画面血淋淋的。
　　“该死。”
　　叶辰的冷哼，载满了滔天的杀机。
　　遥望而去，他所过之处，都一寸寸结了寒冰。
　　他的怒，是对天魔，导演了这场大戏，使得灵域的人自相残杀，那绽放的每一朵血花，都是一条鲜活的生命。
　　一片虚天，他化出了圣战法身。
　　一并化出的，还有诸多的分身，皆被赋予了本尊些许战力，融了一尊尊法器，带着本尊的使命，奔向各方，只因化天魔的人，实在太多了，人多力量大，叶辰太需助手。
　　所幸，灵域经历了应劫狂潮和天魔入侵，已无准帝境修士，无准帝修士，便无化天魔的准帝，他之分身可独当一面。
　　如她这般，远在天边的天稚，也化出了分身，各自融了帝器神威，奔向一座座古城，去往一座座仙山。
　　纵如此，还是有太多人葬灭。
　　映着血色的月光，叶辰落入了青鸾族仙山，青鸾族亦有化天魔者，足有八成以上，都成了天魔的傀儡。
　　如今，青鸾族仙山，已是一片废墟，再无一座完整的宫殿，亦无一座完整的灵山，连崩飞出去的碎石、连碎裂的房屋瓦片，也都染满了鲜血，猩红的血雾，笼暮了天地。
　　“怎会如此。”
　　青鸾圣主满脸血泪。
　　“怎会如此。”
　　杀戮中，恸哭声和哀嚎声并存，未化天魔的人，眸子已被血泪模糊，并不知族人，为何一个个化了天魔，此刻正手握着屠刀，屠戮着一个个青鸾族人。
　　此刻，远在大楚恒岳的青鸾，已忍不住心痛之感，怔怔仰望虚无，似能隔着浩渺，望见灵域，望见自己的家族。
　　封！
　　叶辰定身虚天，无数金芒飞出圣躯，每一道，都融着封禁之法，但凡沾染金芒的天魔，无一例外，皆被封印。
　　“小友，怎会如此。”
　　青鸾圣主声音沙哑，提着战血杀剑，踉踉跄跄而来，浑身是血，满含泪光的看着叶辰。
　　“待镇压了祸乱，再与前辈细说。”
　　叶辰拂手，收走了被封印的天魔，心中难掩哀凉，若青鸾知晓，该有多心痛。
　　他来的快，去的也快，着实无时间解释。
　　这一路，他所见的，解释血淋的画面，尸横遍野，血流成河，父杀子、儿杀母、徒杀师、夫杀妻，这些个凄惨的画面，比比皆是，被天魔本源蒙蔽心智，哪还认得谁是谁。
　　自相残杀，的确是自相残杀，惨烈到无人性。
　　他再现身，已是另一个种族，比青鸾族更惨，半数以上的人，都化了天魔，在自相残杀中，成片成片的倒在血泊之中，所谓的家族仙山，比废墟更混乱，一条条鲜活生命，把以往云雾缭绕的人间仙境，生生堆成了一座血色地狱。
　　叶辰又定身虚天，体内封印仙芒齐出。
　　然，未等他施展封印，便闻苍天一声轰隆。
　　而后，便见一道血色的倩影，自遥远的天边，横飞了过来，一路撞塌了十几座山岳，仔细一看，正是天稚。
　　她伤的极重，娇躯鲜血淌流，连头悬的帝器，都嗡隆隆晃荡，摇摇欲坠，帝器的仙光，也极尽暗淡。
　　叶辰瞬身而至，难以置信，一尊大圣境的帝子级，还有帝兵加持，竟被打的这般惨，如今的灵域，有这么强的人？
　　天稚踉跄起身，并无言语，只神情忌惮的望着一方。
　　叶辰也未问，也顺着她的目光，望向那方。
　　入眼，便见滚滚的魔煞气，遮天蔽日，有一道模糊的人影，自内缓缓走出，似踏在了时间长河上，每一步都能逆乱乾坤，其身体，该是无比沉重，脚掌每次落地，都踩的虚天轰隆隆，诸多可怕异象，于他周身幻化，崩天灭地。
　　“造化神王？”
　　叶辰骤然色变，他之神色，更是难以置信，造化神王不是被封在天玄门吗？
　　竟冲破了帝道封印，竟也如灵域人，化了天魔，强大到无限接近于帝，更甚红尘六道，难怪连天稚也被打的这般惨，无视天稚的极道帝器。
　　这一刻，叶辰脸色惨白，造化神王破封化天魔，也便是说，大楚出了变故，搞不好，此刻已是尸骨成山，血流成河。
　　“怎会如此。”
　　叶辰也在问，握剑的手，都忍不住颤抖了，迫不及待想回大楚，想看看他的亲人，是否还在。
　　他的担忧，也是天稚的担忧，似是知道造化神王被封在天玄门，如今造化神王破封化天魔，那大楚必有危难。
　　对面，造化神王已攻来，一掌遮天，载着毁灭之力。
　　叶辰与天稚神色凛然，左右并肩，一个催动了残破帝器，一个复苏了极道帝兵，合力打出一击。
　　可惜，他二人差太远了，纵有帝器助战，也难敌造化神王一掌，接连翻飞了出去，又是一座座山岳，被撞得一座座崩塌，无论是叶辰，还是天稚，都险些被打的爆灭。
　　铮！
　　铮！
　　未等两人定身，造化神王又拂手，两道寂灭神芒射来。
　　两人豁的定身，以帝器横在身前。
　　磅！
　　磅！
　　两道神芒不分先后打在帝器上，如金属碰撞，声音清脆而响亮。
　　噗！
　　叶辰与天稚皆喷血，又一次横飞出去，方才愈合的身躯，又一次裂开，有鲜血喷薄，倾洒虚天，甚是刺目。
　　走！
　　叶辰一声铿锵，带着天稚，欲遁入黑洞。
　　然，造化神王速度更快，有一道乌黑的魔芒，自他天灵盖直插天宵，融有造化之力，将浩渺虚无，戳出了一个大窟窿，禁了天地乾坤，封了万物阴阳，世间法则，皆成虚妄。
　　第一次，叶辰的大轮回天道，竟是无用，难以沟通黑洞。
　　不止如此，连他二人，也被一股神秘的力量，强行禁锢。
　　这一瞬，两人是绝望的。
　　太强了，化天魔的造化神王太强了，多半已有半帝的战力，如这等存在，再强大的秘法神通，都是虚妄。
　　造化神王幽笑，他的笑，如若死神的笑。
　　他伫立在虚天，如魔神，亦如君王，俯瞰着苍生，也俯瞰着叶辰和天稚，无限接近于帝的威压，碾灭了世间最后一缕光。
　　又一次，他抬了手，凌天按下，崩灭着天地。
　　叶辰咬牙，欲挣脱束缚，却是有心无力，只得眼睁睁的看着凌天掌印，朝他二人压力，以他们此刻的状态，必死无疑。
　　正在此时，突见空间一阵扭曲，两道人影联袂走出，一掌一掌，逆天轰上，崩碎了凌天掌印，解救了叶辰与天稚。
　　这二人，仔细一看，可不正是位面之子和圣尊吗？
　　两人的状态，也好不到哪去，皆体染鲜血，也皆脸色苍白，看样子，在不久前也经历了一场血战。
　　“再晚一息，俺俩就被灭了。”
　　叶辰一步踉跄，稳住了身形。


2272.第2272章 又见天帝阵
　　对于叶辰的话，曦辰与圣尊皆无言语，只盯着造化神王。
　　可以得见，两打盖世狠人，皆满目忌惮，自知单打独战，这个时代无人是造化神王的敌手，其中，自也包括他二人，并非造化神王强，是化天魔的造化神王强，暗中有神秘力量，加持了他的战力，而那种力量，已与帝道齐肩。
　　身后，叶辰双眸微眯，已看出曦辰与圣尊是有伤在身的。
　　难不成，又撞上了诛仙剑？
　　对面，造化神王幽笑，枯寂的眸子，充斥着杀戮之光。
　　他威压太强，碾的天地轰隆，压得乾坤动荡，万物也因其失了颜色，他并未再攻，只戏虐的望着这方虚空。
　　叶辰心颤，神色凝重了一分。
　　造化神王之可怕，已远超世人想象，圣尊与位面之子虽强，却也绝非其对手，对战造化神王这等存在，还得红尘和六道。
　　那是俩异类，遇强则强。
　　至于女圣体，自也有与之硬抗的资本。
　　“速召援军。”
　　圣尊淡淡道。
　　话落，他之形态顿变，本是少年模样的他，瞬间化作了一个青年，白发如雪，丰神如玉，体上之伤痕血壑，极尽复原，一股可怕的极道帝威，自他体内溢出。
　　他并非帝，之所以有帝威，皆是拜当年的帝劫所赐，此刻形态的他，才是最巅峰的圣尊，只不过，强行恢复巅峰状态，也付出了惨痛代价，燃烧了本源，也献祭了寿命。
　　无需他说，位面之子也已抬手，划开了一座域面通道，只需沟通诸天，便可接引援军进来。
　　“当吾是摆设？”
　　造化神王一声冷哼，单手结了印。
　　旋即，便见一座大阵，无限撑开，逆乱了乾坤，破灭了阴阳，更有漆黑魔雾汹涌，遮了星空，掩了灵域，世间再不见一丝光明，整个天地，顿成黑暗，如身在九幽，冰冷而枯寂。
　　“遮仙天帝阵。”
　　叶辰骤然色变，身为大楚皇者，他自认得这等法阵，昔年天魔入侵诸天门，大楚便是被天帝阵遮掩，才隔断了与诸天的联系。
　　咔嚓！
　　因遮仙天帝阵显化，位面之子划开的域门通道，还未等沟通诸天，便轰然爆灭了，彻底被隔断。
　　曦辰脸色顿的沉下，着实小看化天魔的造化神王了，也着实小看灵域了，竟藏着一座遮仙天帝阵。
　　这等级别的法阵，他并非不可突破，但前提是，需足够的时间。
　　很显然，对手不会给他机会，造化神王已锁定了他，而圣尊，亦有他人锁定，那也是一尊可怕的存在，与造化神王乃一个级别，只是未曾现身罢了。
　　“要被团灭啊！”
　　圣尊神色也难看无比，已抬眸望向天。
　　入眼，便见虚无破开大洞，一根漆黑的魔柱，自天笔直落下，砸的大地轰隆，杵在了天地间。
　　它，正是叶辰苦苦找寻擎天魔柱。
　　也正如他所料，擎天魔柱并不完整，乃是残破的，纵如此，魔柱太庞大了，人在其面前，渺小如蝼蚁，连一座座山岳，也顿成一个个小土坡。
　　叶辰拳头攥的浸血，真是被障眼法骗了，自他来灵域的那一瞬起，这片天地，便乾坤颠倒了，天是地，地是天，破不开这乾坤，便寻不到擎天魔柱。
　　可惜，他明悟的太晚了，或者说，时间太紧迫，又遭遇化天魔危机，无暇他顾，他还未来得及窥看乾坤。
　　四人瞩目下，擎天魔柱嗡动，滚滚魔煞涌出，卷着一尊尊天魔，数量极为庞大，聚在一起，如黑色地毯，铺满了天与地，每一尊都面如狰狞，猩红的眸子，满是暴虐与嗜杀之光。
　　但，那并非天魔大军，而是一尊尊化天魔的人，不乏准帝级。
　　叶辰眸中绽放寒芒，竟都不知，还有这么多诸天人化了天魔，无尽的岁月，一点点积攒，直至今日，组成了一支庞大的军队，一支用来打诸天的军队，也便是传说中的自相残杀。
　　圣尊身颤，神色沧桑，从那支化天魔的军队中，寻到了一个故友，已被天魔蒙蔽心智，既无清醒神智，自也不会不认得他，多少个沧海桑田，再见面，双方竟是以这等姿态。
　　曦辰眸中，亦有一抹哀痛，也寻到了三五个故友，本以为葬灭世间了，未成想，都化作了天魔。
　　身为位面之子，他难掩的是愧疚，巡视了一个个域面，竟未察觉灵域的玄机，这是他的失职，若早些察觉，便也不会有今日事。
　　天稚沉默不语，却心思缜密。
　　可以肯定，残破的擎天魔柱，无法沟通天魔域，自也不能传送天魔过来，这于此刻的诸天而言，无疑是个好消息，如今的局面，他们并非没有一战之力，只需毁掉擎天魔柱，危机便可解除。
　　“这场大戏，可还喜欢。”
　　经久的宁静，因一声阴笑被打破。
　　阴笑声传自擎天魔柱，魔柱中，走出了一尊天魔，乍一看像个怪物，生的三头六臂，血眸硕大，森然可怖。
　　那尊天魔，仔细一瞅，可不正是残恶魔君吗？
　　天稚美眸微眯，能嗅出残恶魔君的气息，先前，窥看她与叶辰的，正是他。
　　再看叶辰，在看见残恶魔君的那一瞬间，却是蹬的后退了一步，站都站不稳了，嘴唇颤抖，脸色又苍白一分。
　　昔日，残恶魔君自魔蛋中走出，还险些被他灭了，后他去追杀残灭魔君，将残恶魔君，交给了女圣体解决。
　　此番，又得见活的残恶魔君，他如何敢信。
　　也便是说，当日女圣体并非杀残恶魔君，而是，将他给放了。
　　她，是天魔一方的。
　　瞬间，叶辰明白了太多事。
　　难怪女圣体带着他穿梭了一个个域面，却唯独不来这灵域；难怪她不辞而别，还拿走了帝荒的血；难怪他留下那么多的神识，位面之子都未看到，必也是被女圣体抹去的：所谓的女圣体，便是那只无形的大手，拨弄着这场阴谋。
　　其目的，便是要阻止他来灵域。
　　可笑的是，他还一直视女圣体为先辈，视她为家人的一员。
　　为此，他还不惜割出一半本源，给其疗伤。
　　直至残恶魔君现身的这一瞬，他方才明白，他的执着，就是一个可悲的笑话，被女圣体耍的团团转。
　　噗！
　　叶辰吐血了，踉跄到站都站不稳，被女圣体骗了八年之久，一朝真相大白，难以接受，心境前所未有的混乱。
　　他想通了阴谋，却想不通缘由。
　　圣体一脉，救世的一脉，苍生的守护神，竟与天魔为伍。
　　蓦然间，他侧了眸，望向了一方虚空。
　　那里，空间扭曲，有一倩影幻化，正是女圣体，早在遮仙天帝阵复苏之前，她便已在灵域了，或者说，她是与圣尊和位面之子，不分先后到的灵域，只是隐在虚无，未曾现身罢了。
　　再见叶辰，她之神情，更多一抹复杂。
　　比起他，叶辰就平静多了。
　　他的眸，无喜无悲，无怒无恨，就那般平平淡淡。
　　可就是他这平淡的眸，让女圣体突觉慌乱。
　　她以为，叶辰会怒吼咆哮，会质问大骂。
　　可是，通通没有，有的只是一双淡漠的眸，平静的让人直欲窒息。
　　哀大莫过于心死，用来形容叶辰的眼神，最合适不过。
　　圣尊与位面之子亦沉默，好似也知女圣体的立场。
　　叶辰的疑惑，同样也是他们的疑惑，堂堂荒古圣体，竟会助天魔，若非女圣体作祟，也不会有灵域如今的一幕。
　　最懵的还是天稚，竟不知世间还有女圣体，而最让她想不通的是，女圣体竟是天魔那一方的。
　　“你辱了圣体威名。”
　　叶辰终是开口，寥寥一语，平平淡淡，依旧无质问，他的眸，自始至终都平静无波。
　　话落，他的手伸入了怀中。
　　下一瞬，一缕秀发被抓出，被他随意一挥手，丢下了虚天。
　　那是女圣体的秀发，种情的一根红尘线。
　　女圣体娇躯一颤，叶辰丢秀发的动作，对她的伤害，比一宗帝道仙法，还更霸道。
　　铮！
　　叶辰已紧握残破帝剑，直奔擎天魔柱杀去。
　　女圣体丢的圣体荣耀，大楚的第十皇者，拼死也会争回来。
　　“莫去。”
　　女圣体嘶吟，好似知道叶辰此番杀过去，会遭遇何等可怕的存在。
　　对于她的呼唤，叶辰置若未闻，已披上浑天战甲，头悬混沌鼎，脚踏黄金海，席卷了滔天煞气，杀气滔天。
　　女圣体欲动，却见眼前一晃，乃圣尊，已杀至她身前。
　　大世天：帝道永恒！
　　但闻圣尊一叱，在女圣体分神的瞬间，动了逆天仙法，卷着女圣体，蓦然消失在虚空，堕入了一方异空间，是由帝道凝练，会是两人的战场，自知不敌，硬战必死，但这会是他的使命，为大楚皇者攻灭擎天魔柱，争取宝贵的时间。
　　另一方，位面之子也已攻向造化神王，施了帝道仙法，以域面之力，聚出了一柄绝世仙剑，斩天灭地。
　　造化神王幽笑，亦手持一剑，是由造化之力化出，携带毁灭之威。
　　一击碰撞，乾坤炸灭，数万大山为之崩塌。
　　铮！
　　天稚的帝剑，也绽放了帝威，一步横渡虚空，直奔残恶魔君。
　　“小小大圣，也敢攻吾？”
　　残恶魔君冷笑，神躯瞬间拔高十丈，六条手臂皆握着神兵，踏着魔煞血海，威势滔天。


2273.第2273章 诸天备战
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　幽暗的灵域，轰隆声震天动地。
　　圣尊与女圣体体战于异空间、位面之子与造化神王杀上了虚无、天稚与残恶魔君斗到了苍穹。
　　三方大战，皆崩天裂地。
　　可以得见，位面之子落了下风，不敌造化神王，或者说，是不敌化天魔的造化神王，难敌其攻伐，霸道的神躯，被斩出一道道血壑，每一道伤痕，都是无法抹灭的。
　　圣尊之境况，也好不到哪去。
　　曾险些封帝，但他毕竟不是帝，仅是准帝巅峰。
　　而女圣体，亦是一尊巅峰准帝，无限接近大成，圣体同阶无敌，并非虚妄，曾一度打的圣尊神躯爆裂。
　　还真如叶辰所想，如女圣体和造化神王这等人，还得是红尘和六道，异类对异类，才是对等的旷世征伐。
　　要知道，在特定情况下，红尘和六道随便拎出一个，都是能屠帝的。
　　啊....！
　　苍穹之上，嘶吼声不断。
　　那是残恶魔君，不止一次喋血，前不久牛逼哄哄的他，已被天稚打的分不清东西南北，堂堂一尊魔君，竟被小小大圣压着打，怒到了发狂。
　　事实证明，输出不能只靠吼，叫的再响亮，也还是打不过。
　　大圣境的天稚，货真价实的帝子级，有帝兵助威，已颇具少年女帝的绝代风姿，出手皆帝道仙法，攻伐无匹。
　　位面之子与圣尊皆被压制，她这帝道后裔，也算是扳回了一城。
　　第四方大战，便是叶辰那里。
　　大楚的第十皇者，肩负着圣体荣耀，又是孤独的冲锋。
　　杀！
　　化天魔的人，自不知荒古圣体，亦不知自己是谁，被天魔本源蒙蔽了心智，被当做杀人傀儡，铺天盖地的压向叶辰。
　　俯瞰天地，那就是一片漆黑的汪.洋，吞没着一寸寸天地。
　　而叶辰，在其面前，便如一粒沙尘，渺小到不可见。
　　他未曾硬战，也不可能杀化天魔的人，只需毁掉擎天魔柱，这些人，皆可恢复正常，说到底，他们还是诸天的战力。
　　然，他不下杀手，不代表化天魔的人不下杀手，神通秘术、法器秘宝，无封顶的砸来，招招皆杀生大术。
　　叶辰身如神芒，穿行期间，避过一次次绝杀，他之目标，极为明确，那便是天尽头的擎天魔柱，毁掉它，便是化解了这场浩劫。
　　此番大战，冥帝与帝荒尽收眼底。
　　两大至尊盯着的，还是擎天魔柱，它虽是残破的，可藏着一尊可怕的存在，比造化神王和女圣体更可怕，纵叶辰有幸攻到擎天魔柱下，也未必能毁掉擎天魔柱。
　　可惜，隔着人冥两界，受法则限制，他们也难望穿擎天魔柱，只知其内的可怕存在，多半与天魔域天帝，脱不了干系，或许是天帝的残魂，也或许是天帝的帝躯，无论是哪一个，都非此刻的叶辰，所能抗衡的。
　　至尊的神色，凝重到了极点，与天帝沾边儿，意义就大不相同了。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　两大至尊注视下，灵域的大战，越发猛烈。
　　除却天稚，无论是叶辰，亦或圣尊二人，皆染满了鲜血。
　　三人没有最惨，只有更惨。
　　孤独冲锋的叶辰，出手有所顾忌，可化天魔的人，就个顶个的猛了，心智虽被蒙蔽，可秘术神通却没忘，一次次的封禁天地，欲抹灭叶辰，以至于叶辰攻杀的一路，都沐浴着圣血。
　　灵域未化天魔的人，也在奋力征战，奉行着只封不杀的原则，与化天魔的人斗战，伤亡极其惨烈。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　灵域如此大动静，波及了万域诸天。
　　太多人在一瞬间仰眸，茫然的望着虚无，只闻似隐若现的轰隆声，却不知传自何处。
　　“天魔又入侵了？”
　　玄荒五大禁区，皆传出惊异声，尤属天诛地灭站的最高，眸光明暗不定，饶是他们，也寻不出轰隆声的源处，只知有一种心悸只敢，总觉有一尊盖世魔神，即将苏醒。
　　“必在某个域面。”
　　大楚天玄门，巅峰准帝们聚首，也在仰望缥缈，欲窥看旋即，奈何，皆不通晓域面之法，加上遮仙天帝阵的掩盖，无人能望穿虚妄。
　　“难不成，是圣尊与曦辰寻到了造化神王？”
　　天老试探性道。
　　“怕是没这般简单。”
　　天玖沉吟，“既是寻到，为何不召唤援军，以位面之子的神通，是能轻松开辟一条通道的。”
　　“至此还未召唤援军，足证明一件事。”
　　月皇轻语一声，“他并非不想开辟通道，是无法开辟通道。”
　　此话，颇具深意，听的众位准帝皆神色凝重。
　　昔日，位面之子连遮仙天帝阵都能突破，此番竟未召唤援军，原因不难想象，或许，又有遮仙天帝阵，或许，他没机会突破，也或许，他遭遇的强敌，远非世人所想象。
　　一系列的猜测，并非无的放矢，某个域面中，必有惊天变故，乃至位面之子，都无暇他顾。
　　“伏崖，擂战鼓。”
　　东凰太心当即道，不祥的预感，往往会成现实，她似能嗅到天魔的气息，多半又是天魔入侵，需积极备战，倾整个诸天之力，对抗天魔。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　很快，雄浑冗长的战鼓声，以大楚为中心，无限传向星空。
　　诸天战鼓？
　　但凡听之者，皆一步登天，战甲随之覆于体表，皆知战鼓只在诸天危难时，才会擂动，而这么多次战鼓声，多是有关天魔，搞不好，天魔又打过来了。
　　一时间，诸天修士又重聚，连还在火拼的势力，也皆罢战，一声冷哼之后，直入星空，天魔才是大敌，自家恩怨皆放一边。
　　浩大的画面，时隔八年岁月，再次呈现，一道道人影划过星空，组成了一支支修士军队，严阵以待，若有天魔杀来，会毫不犹豫的奔赴战场。
　　未见天魔，可大战即将到来的压抑之感，已笼暮整个诸天。
　　苍生拥有滔天战意的同时，也难掩无奈。
　　八年前的天魔入侵，诸天战的太惨烈，加之应劫狂潮的厄难，此刻的诸天，比之当年更孱弱，能否挡下天魔的攻伐，还是个未知数，若此番还有天魔帝降临，诸天谁人去战，还会有第二尊炎帝帝躯？
　　还会有第二尊炎帝之子？
　　至于洪荒族，还是那般龟缩，哪有要参战的架势，非但没准备参战，还做好了看大戏的姿势。
　　“他娘的，打。”
　　比起洪荒，民风彪悍的大楚，就亢奋无比了，听着诸天战鼓声，又都披上了昔日的铠甲。
　　每逢这等大场面，总有那么些个人才，杵在虚空上，大呼小叫，嗓门儿个顶个的响亮，打不过不要紧，气势得有。
　　别说，这死皮赖脸的德行，已传承的炉火纯青。
　　“老爹，你在哪。”
　　玉女峰上空，叶灵抿嘴嘴唇，望看着虚无，又是浩劫将至，父亲依旧不在身边。
　　父亲虽不在，可一众娘亲，却无一人缺席，各个身着战衣，如一个个女将军，巾帼不让须眉。
　　她们的美眸，皆难掩担忧，只闻轰隆，不知源头，必是某个域面出了变故，而叶辰，便是在域面中，至今已八年未归，总觉叶辰，会成为一道永久的背影，听着诸天的战鼓声，这等不祥的预感，也愈发的浓烈。
　　“你是诸天的战神，也是我们的丈夫。”
　　昏暗的夜，众女的心语的祷告，充满了希冀，期望他活着归来，生离死别的痛，最是残忍。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　诸天在积极备战，灵域依旧战的如火如荼。
　　苍穹，残恶魔君已被打的半死，三头六臂的他，仅剩一个脑袋瓜，只与脖颈连着一丝肉皮，时刻都有滚落的可能。
　　再说那六条手臂，也被天稚卸的一条不剩。
　　她这边长志气，可位面之子那边，就不怎么乐观了，比残恶魔君好不到哪去，浑身血壑无数，每一道伤痕，都萦着魔煞和造化之力，化解着他之精气，使得伤痕，非但不愈合，反而还向外扩张。
　　反观造化神王，却并无实质性伤痕，有天魔源源不断的提供力量，配合造化神王的造化之力，强大的如一尊魔神。
　　还有异空间的圣尊，已够凄惨，通体血骨淋漓。
　　他倒是尿性，一尊无限接近大成的女圣体，愣是被他堵在异空间，愣是出不去，惨是惨了点儿，但也对得起当年的帝劫，差点封帝的人，底蕴还是很给力的。
　　“闪开。”
　　女圣体冷哼，一掌拍出了一方大界。
　　“脾气这般火爆，可没人敢娶。”
　　圣尊撇嘴，一剑划开了大界，都被揍的半身不遂了，还不忘调戏一番。
　　也得亏他打不过女圣体，若打得过，那可不就是调戏这般简单了。
　　不是吹，他能给人衣服扒光了。
　　不过，他这一句话，的确很不明知的说，彻底惹毛了女圣体。
　　其后，他都没站稳过，尤属那张脸，特别受照顾。
　　堂堂圣尊，曾渡过帝劫的狠人，被锤的怀疑人生。
　　杀！
　　灵域喊杀声一片压过一片，化天魔的人，如一头头魔鬼，肆意的杀戮。
　　未化天魔的人，最是凄惨，成片的人倒在血泊中，尸骨已堆积成山，鲜血也已汇流成河，昏暗的天与地，又燃了一抹猩红的血色，这不是地狱，却更似地狱，载满苍生的哀嚎。
　　他们的眸，总在不经意间，去望一眼天边，期望荒古圣体叶辰，能再次逆天，毁掉那该死的擎天魔柱。
　　而大楚的第十皇者，也的确未让苍生失望，已拖着血淋的身躯，杀到了擎天魔柱下。
　　“血债血偿。”
　　还是这句话，载满悲愤，叶辰扬起了残破帝剑，斩出了一条璀璨仙河，劈向擎天魔柱。
　　轰！
　　魔柱嗡隆，却并未倒塌。
　　叶辰眸光如炬，气血升腾，燃烧了真元，极尽复苏残破帝剑的帝威，更为霸绝的一剑酝酿而出。
　　然，未等他斩下，魔柱又嗡动。
　　其上，有一漩涡显化，吞天纳地。
　　渺小如蝼蚁的叶辰，难以抗拒，当场被吞入魔柱中。
　　这一瞬，冥帝与帝荒终是看清了，看到了一双硕大的眼眸，掩映在滚滚魔雾的深处，那双眼，布满血丝，却在演化中，没了眼珠和瞳孔，变的混混沌沌，真就是一双混沌之眼。
　　“天魔天帝的残魂，具备混沌眼。”
　　冥帝皱眉道。
　　帝荒不语，死盯着擎天魔柱，漩涡已消散，再望不见叶辰身影，冥帝都望不穿，更遑论是他。
　　叶辰只觉意识飘离，冰冷无比，如似堕入了九幽。
　　待稳住身形，他才望见，眼前乃一片幽暗的世界，不见光明，只见滚滚魔煞，汹涌的魔雾，漆黑无比，载着厉鬼哀嚎，祸乱人之心神。
　　这副画面，他并不陌生，曾不止一次通过天魔本源，追溯源头，看到的正是眼前的一幕，诸天人体内之所以潜藏天魔本源，其根源，便在此处了。
　　叶辰豁然站定，目不斜视的盯着深处。
　　如他所料，真有一双眼眸，在模糊见显化，与他推演中所看到的，如出一辙，不一样的是，那双硕大的眼眸，已变成混沌眼。
　　那双混沌眼，他也不陌生，曾不止一次窥看他，未曾想，竟藏在擎天魔柱中。
　　在他注视下，那双混沌眼，化作了一道虚幻的人影，似若元神状态，看不清其尊荣，只知他具备混沌眼，眸中演化着毁灭异象，星辰在寂毁，骄阳在崩灭，万物都映着末日之光，在崩灭与重生中轮回，将人恍似以为，他眸中真就有一方世界。
　　虽是虚幻，可他的威压，却让叶辰战栗，已超越了帝道，被其盯着，任何一个眼神，都能灭它千万次，立在他身前，他连仰望的资格都没有。
　　“天帝残魂吗？”
　　叶辰心灵巨颤，脸庞煞白无血色，手握的剑，也在不经意间，自手中脱落。
　　纵是天帝残魂，却也凌驾大帝之上，他一个小圣体，拿什么去战。
　　“别来无恙。”
　　天魔天帝残魂幽笑，仅淡淡一语，却如万古雷霆，震塌了万古仙穹，他如上苍，他的话，让人生不出一丝忤逆，忍不住要跪伏。
　　噗！
　　叶辰喷血，比震得圣躯爆裂，纵有神龙盾护佑，他之元神，也险些分崩离析，在一瞬间，心神溃败，已濒临崩溃边缘。
　　然，就在此时，他之灵魂深处，有一股神秘力量复苏了，融有玄奥的轮回之力。
　　此等力量，来的太突兀，也来的太霸道，入主了他之圣躯，也替换了他之神智。
　　他的气质，瞬间大变，如一尊帝，能见极道帝威，自他体内，无限蔓延，驱散了滚滚魔煞，他的眸，也变成混沌一片，不是混沌眼，却是混沌道，亦如天魔天帝残魂，眸中万物演变，在崩灭与重生中，一次又一次的轮回。
　　“别来无恙。”
　　叶辰淡道，一语沧桑古老。


2274.第2274章 跨轮回
　　魔柱世界幽暗枯寂，只见黑雾汹涌，魔煞翻滚，如似九幽墓地，葬着众神的魂。
　　叶辰的眸，混混沌沌，无喜无忧。
　　他如战神，立在岁月长河上，时光为其定格，乾坤为其颠覆，一个眼神，便能逆乱万古。
　　此刻的他，非大楚皇者，乃叶辰第一世，越过了八道大轮回，入主叶辰圣躯，乃跨轮回的融合。
　　对面，天帝残魂似隐若现。
　　他如魔神，立在混沌尽头，凌驾万道之上，亦是混沌的眸，混乱了阴阳，演尽了毁灭。
　　他名魔天，是谓魔天帝，仅是残魂，并非真的天帝。
　　两人遥天对立，一为叶辰的第一世，一为魔天帝的残魂，皆不在巅峰，却皆有帝的威势，苍生难以仰望。
　　一语别来无恙，潜藏着万古秘辛。
　　诸天的帝与天魔的天帝，在某个古老时代，曾有一战，时隔沧海桑田，要在这幽暗世界，延续昔年的征伐。
　　“真小看你了，竟自成轮回。”
　　魔天帝残魂幽笑。
　　“汝，何曾高看过吾。”
　　叶辰淡道，他的话还是那般平淡，载着一丝沧桑，载着一丝沙哑，淡漠到无情感。
　　然，正是这么一语平淡的话，却让魔天帝的面色，多了一抹狰狞，只因此话，他曾在万古前，听过一次。
　　如今，再次听闻，让他不觉忆起了古老事，他堂堂天魔域的天帝，却在一个小小大帝手中，败的一塌糊涂，乃至无尽岁月，于擎天魔柱中苟延残喘，天帝威严，荡然无存。
　　“必屠你。”
　　魔天帝一声暴喝，一步跨出，跃过了时光长河，掌心演化万道，拍出一片混沌魔界，界中万物滋生，却映着末日之光，又寸寸崩灭，载着毁灭法则，逆造乾坤。
　　“当年你不行，今日，你依旧不行。”
　　叶辰神色古井无波，亦演化帝道仙法，以轮回之力，凝练了一道璀璨银河。
　　银河如生与死鸿沟，分开了天与地。
　　所谓的混沌魔界，在其面前，变的脆弱不堪，被轻松斩开，其内万物之象，皆堕入了银河，被轮回化解。
　　灭！
　　魔天帝踏上虚无最巅峰，已撑开五指，掌指间天帝篆文刻画，一掌遮天，凌空按下，所到之处，寸寸崩灭。
　　叶辰抬手，仅一指，便戳破了遮天掌印。
　　封！
　　魔天帝冷叱，召了九十九根漆黑铜柱，贯穿了苍天大地，其上刻满了魔纹，由帝道法则牵连，聚成了一座魔天大阵，困住了叶辰，有混沌魔力飞舞，专灭元神真身。
　　叶辰如闲庭信步，竟无视封禁，每一步，都踩在魔天帝法则，轻松的走出，一个大摔碑手，抡翻了魔天帝。
　　这一掌，可谓霸气侧漏，打的魔天帝血骨崩飞。
　　天帝的残魂，更多一抹狰狞，其身后，有混沌魔光飞散，化出一尊万丈巨人，擎天般巨大，一手操战戈，一手握战矛，乃天帝级外道魔像，缠绕着法则，垂落的一缕缕魔煞之气，都融着灭世之威，能瞬间碾死一尊巅峰准帝。
　　而叶辰，未见其外道神像，却见其头顶，显了浩瀚星空，一颗颗星辰，皆璀璨夺目，一片片星辉，皆是他道的外现，星辉普照之处，魔煞皆溃散，被化解成虚无。
　　魔天帝的外道魔像，也难逃寂灭，在星辉下，灰飞烟灭。
　　再瞧魔魔天帝，已归于混沌，化成了一张遮天的鬼脸，扭曲不堪，时而阴笑，时而狰狞，时而暴虐，时而平静。
　　那该是天帝级的道法，仅一口，便将叶辰吞入了九幽。
　　帝道：一念永恒。
　　旋即，便闻叶辰淡淡话语，整个魔柱世界，都顿成静止，连扭曲的鬼脸，也为之一瞬定格，被吞的他，又自九幽走出，御灭混沌之光，拆了遮天鬼脸，逼出了魔天帝。
　　魔天帝蹬蹬后退，每退一步，便踩灭一片乾坤，眸色难掩骇然，自这一念永恒中，嗅到了一抹可怕的法则。
　　而这等法则，纵魔天帝本尊，也未曾顿悟过。
　　砰！
　　未等其定身，叶辰便已踏灭法则杀至，一掌平淡无奇，却融了混沌万道，刻了九道大轮回之力，堪称毁天灭地。
　　噗！
　　魔天帝喋血，魔身炸裂，横翻虚无八万里。
　　八万里外，他豁的定身，踩的虚无轰隆，连口气儿都未来得及喘，叶辰又瞬身而至，还是平淡一掌。
　　噗！
　　又是八万里，魔性的鲜血，溅满暗黑大界。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　其后画面，就颇为逆天了，砰轰声响不绝，如似丧钟，为魔天帝而敲，缓慢而有节奏，自遮天鬼脸被破，他都未站稳过，被叶辰一掌接一掌，打出了一个又一个八万里。
　　啊.....！
　　魔天帝嘶吼，混沌的眸，喷射着混沌之光，怒到了五脏俱灭。
　　堂堂魔天帝的残魂，竟毫无招架之力。
　　叶辰不语，只不断挥手，一掌更比一掌平凡，但其威力，却一掌更比一掌霸道，魔天帝每重塑一次魔身，便被其打爆一次，好似，真要将魔天帝，打到岁月尽头才算完。
　　并非魔天帝残魂太弱，是他太强。
　　万古前，无缺的魔天帝，都非他对手，更遑论是残魂。
　　凌驾万道又如何，堪比大帝又怎样。
　　吾，也是帝，融了九道大轮回的帝，纵魔天帝本尊亲临，一样照灭，仅一道残魂，谁给你的信念。
　　这便是叶辰的第一世，在某个古老年代，曾跨帝道征伐，以大帝之身，逆天屠灭了一尊天帝。
　　万古的今日，他跨轮回而来，依旧威震寰宇。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　幽暗的魔柱世界，轰隆声延续，自外去看，擎天魔柱嗡隆晃动，多处已显化裂痕，仿佛下一瞬便会崩裂。
　　无人知晓其内有何变故，只知灵域在动荡，只知万域皆遭波及，脆弱的域面，崩灭一个又一个，诸天的星空也嗡隆，一颗颗星辰，在毫无征兆下，一颗接一颗的炸灭。
　　聚集的诸天修士，又一次仰眸，顿觉心灵战栗。
　　此刻，纵巅峰准帝，也止不住心颤，怔怔望着缥缈虚无，只觉有两尊神在大战，而他们，连观战的资格都没有。
　　“这等感觉，好生熟悉。”
　　天玖喃道，体内战血在沸腾，苍暮的神将，恍似又重现生机，磅礴气血汹涌。
　　“这动静，未免太大了。”
　　夔牛皇紧皱眉头。
　　“帝道征伐吗？”
　　月皇喃喃自语，也倍感心悸。
　　诸天备战，苍生聚首，却也是仰眸的姿势。
　　世人依旧不知，轰隆出自何处，任何一个域面，皆有可能，也并不知，入侵者究竟会从哪攻进来。
　　诸天修士茫然，洪荒族也一头雾水，洪荒各族已集聚了极道帝兵，以古老仙法窥看。
　　遗憾的是，啥也没瞅着，还把一众帝器，反噬的嗡隆巨颤。
　　噗！
　　魔柱世界中，魔天帝又一次被打爆。
　　此刻的他，怎一个惨字了得，已被叶辰，一路打到岁月边荒，魔身不止一次炸灭，已不见了人形。
　　第一次，叶辰停手了。
　　他之极道帝威，略显不稳了，或者说，是轮回出了问题，自跨轮回征伐的那一瞬，便触了无上禁忌。
　　此刻，反噬已到，冥冥中有一股神秘力量，正迫使他归寂，帝道的战力，也随之一落千丈，跌下了巅峰。
　　他的停手，使得魔天帝，有了喘息的机会。
　　岁月的尽头，咬牙切齿的他，又重塑魔身。
　　叶辰战力大跌，但他，威势却在攀升，眉心多了一道天帝魔纹，似充满无穷神力，源源不断的提供给他。
　　叶辰眉宇微皱，一眼洞悉了玄机。
　　如今的魔天帝残魂，其状态，与他颇为相像，他跨了轮回，而魔天帝残魂，却跨了生死，极尽复苏着魔天帝本尊的魔力。
　　“这等感觉，着实美妙。”
　　魔天帝残魂幽笑，神态惬意，贪婪的嗅着魔气，本尊的魔力，正通过生死，传输给他。
　　恍似，此刻的他，并非残魂，就是本尊。
　　此消彼长，他之威压，已隐隐压过叶辰。
　　对此，叶辰神情并无太大波动，以轮回之力，压制轮回反噬，还在骤降的帝道战力，被生生稳住。
　　必屠你！
　　魔天帝狰狞一笑，踏天而来，肆无挥霍着源源不断的魔力，聚出了天帝神兵，乃一柄魔剑，是由魔天帝的帝道所化，携毁灭之威，隔着浩渺虚无，斩向了叶辰。
　　叶辰施道法，以己身之道，融合叶辰之道，演化出一尊大鼎，其形酷似混沌鼎，却比混沌鼎更玄奥，鼎中造化万物，孕育万道，万物万道合一，聚为一道，是谓人间道。
　　磅！
　　天帝神兵与大鼎碰撞，有寂灭光晕无限蔓延，荡灭了乾坤。
　　咔嚓！
　　金属碎裂声，颇是清脆，天帝神兵炸裂，天帝道回归天地，叶辰演化的大鼎，也轰然崩碎，帝道归于轮回。
　　道与道的争雄，两人平分秋色，皆被震得后退半步。
　　杀！
　　魔天帝嘶喝，撑开了万道魔土，欲将叶辰屠灭。
　　叶辰无言语，亦开法相，以混沌界异象，硬抗万道魔土。
　　轰！
　　伴着一声轰隆，大战再起。
　　二者，一如魔神，一如战神；一个跨轮回，一个跨生死，延续着万古前的一战，是帝与帝的征伐，斗的崩天灭地。


2275.第2275章 莫太乐观
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声，震动更大，万域诸天都在摇晃。
　　望此灵域画面，冥帝与帝荒对视了一眼，好似都从对方眸中，寻到了想要的答案，无需去看，便知端倪。
　　并非叶辰在战，是叶辰的第一世在战。
　　可惜，纵两大至尊之眼界，也难望穿魔柱，若人在灵域，自能看得清，奈何在冥界，有冥冥法则限制，不能亲眼见证，那场旷世的征伐，于他二人而言，该是遗憾。
　　“吾对那人，有绝对的自信。”
　　冥帝深吸一口气。
　　“看样子，已无需我回诸天了。”
　　帝荒笑道。
　　“莫太乐观。”
　　冥帝悠悠道，“妄自跨轮回，纵是无上的帝，也难逃天地浩荡，那等反噬，将是毁灭性的。”
　　“汝是说，他会死？”
　　“他早就死了。”
　　三两语简单的对白，两大至尊皆沉默，皆死死盯着灵域。
　　仔细凝看那昏暗的天地，竟有一抹七彩仙光，划天而来，乃是一把仙剑，一把七彩的仙剑，飞入了擎天魔柱中。
　　没错，诛仙剑来了，使得两至尊眉头，皆皱了下来。
　　特别是冥帝，知晓更多秘辛，诛仙剑是个异类，还是个强大的异类，巅峰时期的诛仙剑，能秒杀大帝，它在此刻来，定然没好事，帮魔天帝打叶辰是肯定的。
　　也正如他所料，诛仙剑飞入魔柱，便直奔魔天帝。
　　见是诛仙剑，魔天帝残魂欣喜若狂。
　　对面，叶辰脚踏虚无，一步步走来，已无视魔天帝残魂只看诛仙剑，混混沌沌的眸，有帝道寒芒闪射，帝的记忆中，是有诛仙剑的，巅峰状态的诛仙剑，连大帝都望尘莫及。
　　但，诛仙剑并非无敌，有与她匹敌的存在，如今它的阶位，不及巅峰的万分之一，在极度虚弱状态。
　　蓦然间，叶辰抬了手，探向一方。
　　而后，便见一道仙芒，自诸天幽冥大陆而来，划过了浩瀚星空，掠过了人世沧桑。
　　“那是...仙武帝剑？”
　　小猿皇扬起了脑瓜。
　　“不会有错，帝尊的本命器。”
　　“帝剑惊动，必有乾坤。”
　　苍龙皇当即道。
　　万众瞩目之下，仙武帝剑竟无视域面屏障，破开了虚无，也破开了遮仙天帝阵，直入灵域，直奔擎天魔柱，时隔万古，又得到主人召唤，盖世的仙剑，绽放了最璀璨的仙芒。
　　“在灵域，合力轰开。”
　　夔牛皇大喝，催动了族中帝兵。
　　无需他说，诸天的极道帝器，都在同一瞬间，冲入九霄，集体复苏了帝道神威，聚出了一道耀眼的仙芒，一举撕开了遮仙天帝阵，连带着灵域通往诸天的通道，一并轰开了。
　　战！
　　神将天玖一语铿锵，拎着开天斧，第一个杀入了灵域。
　　战！
　　诸天的准帝级，紧随其后，一尊接着一尊。
　　战！
　　诸天的修士，亦不落后，自星空各方聚来，终是寻到了源头，成片成片的奔赴灵域战场，也都已嗅到了天魔气息。
　　对天魔，只封不杀！
　　见援军杀到，还在与造化神王斗战的位面之子，豁然大喝，这可不是真的天魔，可不能乱杀。
　　抽空，他还瞟了一眼擎天魔柱。
　　先前，并未看错，乃仙武帝剑飞进去了，必是受到了某种召唤，竟还破开了遮仙天帝阵，惊得他心境骇然。
　　还有诛仙剑，也不知从哪冒出来的，自来了灵域，就钻进了魔柱，让他颇为好奇，那擎天魔柱中，究竟是何方神圣，奈何，只见魔柱嗡动，却不见气息透露。
　　杀！
　　造化神王攻来，一掌毁天灭地。
　　一瞬的恍惚，曦辰挨了一记，神躯险些爆灭。
　　幸好，天玖、东凰太心、月皇和邪魔联袂杀至，逼退了造化神王，又是群殴的阵容，四大巅峰准帝，人手一尊帝器，个顶个的凶猛。
　　只封不杀！
　　另一方，诸天准帝已攻向化天魔的人，一个个都眼界奇高，自看的出，皆非真正的天魔，有那么些个老家伙，还从中寻到了几个故友，以为早已死了，不成想，都特么化天魔了。
　　诸天声势浩大，一度压制了化天魔的人，一座座封印大阵搬出，成片成片的被镇压。
　　“跑，哪跑。”
　　“诶？
　　天稚。”
　　“跑，哪跑。”
　　虚天上，小猿皇、夔牛、南帝等人，以及大楚的诸多人才，已围住了那残恶魔君，都认得出，这货是一尊真的天魔，那还说啥，朝死了打。
　　残恶魔君惨了，本就不敌天稚，又来这么一帮畜生，哪还敢战，托着血淋身躯，逃向擎天魔柱。
　　奈何，愿望是美好的，现实是扯淡的。
　　他倒是想逃，但诸天的狠人们，自是不干，逃出不过上百丈，便被辰逸一剑斩了回来，还未落地，沐阳又补了一剑。
　　而后，就没他啥事儿了，漫天都是人影、漫天都是法器、漫天都是秘术，打灭了他之魔躯，斩灭了他之元神。
　　啊.....！
　　残恶魔君哀嚎，载着不甘，也载着郁闷，自天魔域千里迢迢而来，与他一道的残灭魔君，早已被灭，而如今，他也难逃一死，堂堂大帝座下的魔君，死的着实憋屈。
　　临上黄泉路前，他还望了一眼擎天魔柱。
　　这他娘的不科学啊！
　　一尊天帝级残魂，连一个大圣都拿不下？
　　大好的局面，咋整成这熊样了。
　　只封不杀！
　　灭了残恶魔君，一众诸天人才，又大呼小叫的冲向化天魔的人，口上说着只封不杀，但下手却贼狠，不杀你们，不代表不揍你们，难得来一次灵域，那得找人泄泄火。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声中，灵域更混乱，一座座山岳，一座接着一座崩塌，化天魔的人虽落下风，却毫无畏惧，前仆后继，有的只是杀戮，被封禁一片，便又冲上来一片。
　　然，面对战力的绝对压制，他们也难逃被封。
　　这期间，也包括造化神王，此番倒是未逃，也依旧很猛，一挑一大帮，可打着打着，他就老实了，足有二十尊帝器，封禁了整个天地，愣是被一帮巅峰准帝，禁的动弹不得。
　　鉴于他的战力，诸多老家伙们都很自觉，一道道封印加持。
　　不是吹，造化神王身上被加持的封印，足有上万之多。
　　就这，还不放心，九尊帝器横天，给其压得死死的。
　　待他被封，灵域的大战，才算暂时告一段落。
　　至于化天魔的人，一个个都被打懵了，封入了法器中。
　　看着他们，太多的人神情，都是蒙蒙的，哪来这么多化天魔的人，自相残杀？
　　更多人，瞟向的是上空，虚无轰隆声不断。
　　“是女圣体和圣尊。”
　　曦辰传音道，也只传音有限的几人。
　　众准帝闻之，多是一愣，女...圣体？
　　瑶池的长老们，自是明白，却并未向更多世人道出秘辛，东凰太心等人自也知道，可他们疑惑，女圣体咋跟圣尊打起来了。
　　“敌对的。”
　　曦辰叹息一声。
　　他这句话，着实不想说出，只因干系到圣体一脉的荣耀。
　　谁曾想到，一尊无限接近大成的女圣体，竟是天魔那方的。
　　这一路，若非她在捣鬼，灵域也不至于这么惨。
　　至今，他都不知女圣体为何助天魔，货真价实的诸天人，体内又无天魔血脉，为什么助天魔，辱了圣体的威名。
　　他疑惑，众准帝更疑惑，一人顶着一头问号，世间有女圣体，就够惊异的了，竟还是天魔那方的，颠覆了人生观。
　　强行压下了疑惑，众准帝便各自收了眸，没有要去助战的架势，曾差点儿封帝的人，圣尊皮糙肉厚的很，一时半会儿死不了。
　　再说了，那是帝道空间，寻不到入口，谁都进不去。
　　比起圣尊，诸天修士更关注擎天魔柱，如潮如海的诸天修士，自四面八方，围向擎天魔柱。
　　皆是明眼人，都知那是残破的擎天魔柱。
　　不然，为何只有化天魔的人，而没有真正的天魔大军。
　　轰！
　　砰！
　　诸天修士围来时，魔柱还在嗡动，轰隆声响频频不断，一瞧便知，其内有大战，而且动静还不小，先前万域皆颤，多半是因这魔柱。
　　此刻，距离魔柱越近，世人心灵越战栗，极为确定，魔柱中的存在，绝对的可怕。
　　“瞅啥，轰灭它。”
　　还是夔牛皇，复苏了帝器。
　　“轰你妹。”
　　位面之子咳了一口鲜血，“叶辰在里面。”
　　一句叶辰，楚萱楚灵她们，皆心弦一紧，各自踏着虚空，直奔擎天魔柱，要杀进去助战。
　　不止她们，在场的准帝级，也都跨越而来，一个个都拎着帝器。
　　然，他们方才踏入魔柱方圆万丈内，擎天魔柱又嗡动了，一层漆黑的光晕，蔓延而来，围上去的人，无论是楚萱楚灵她们，亦或一众老准帝，无一例外，皆被震翻了出去。
　　嗡！
　　嗡！
　　魔柱嗡动的更厉害，一层层光晕蔓延，所过之处，碾的空间寸寸崩裂，周围仅存的几座山峰，也被夷为平地。
　　寂灭光晕太强，修为弱的人，当场肉身爆灭。
　　退！
　　一宗老祖嘶喝，喝令修为未到家的人撤退，再来几层光晕，损失会更惨重，而有帝器的势力，也撑开了帝兵，护住了四方，所有人的目光，都盯着魔柱，神色难掩担忧，毁又毁不得，进又进不去。


2276.第2276章 速速出来
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　天魔柱擎天立地，乌芒四射，掩映在魔雾中，滚滚魔煞肆虐，嗡隆之声，携着乱世魔音，祸乱苍生心神。
　　诸天修士以魔柱为中心，站满了四方苍天，立满了八方大地，如一片黑幕，遮了世间最后一丝光明。
　　“这也太大了。”
　　太多人仰首，遥望着魔柱，暗自吞着口水，几次天魔入侵，第一次距离魔柱这么近，才知自己的渺小，在擎天魔柱面前，任何人都如一粒沙尘。
　　“这若抡过来，无人挡得住吧！”
　　“难以想象，如这等魔柱，圣体当年是用头颅给撞碎的。”
　　更多人喃喃，心境在打颤，乃是对叶辰的敬畏，荒古圣体性情刚烈，纵只剩残躯，却依旧敢硬撞擎天魔柱。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　世人骇然声中，擎天魔柱又嗡动，暴虐力量汹涌，更多寂灭光晕，一层接一层蔓延开来，破碎空间一次次愈合，又一次次被碾的崩塌，整个天地，都因其晃晃荡荡。
　　诸天修士一退再退，十几尊帝器，悬于高空上，极道神威垂落，撑开了守护结界，护住了诸天的修士。
　　那一层层光晕，充斥着毁灭之力，莫说大圣，纵是准帝级，都不敢妄自上前，轻则肉身爆裂，重则魂飞魄散。
　　“如此强大的波动，帝道征伐吗？”
　　玄武皇神色怔怔，遥望魔柱喃喃自语，身为巅峰准帝，也忍不住心灵战栗。
　　巅峰级准帝们，皆心知肚明，动静如此之大，必是帝道征伐，也只帝道强者，才能给其这等可怕的威压，也便是说，那擎天魔柱中，有一尊天魔帝，叶辰在与帝战。
　　“这魔柱，所属哪个时代。”
　　众帝子眸光明暗不定，传承的记忆中，并无灵域秘辛，自也不知灵域玄机。
　　“有一事，颇为想不通，听闻圣体昔年，曾在灵域屠过一尊帝躯，那此刻魔柱中的天魔帝，在当年为何不杀出来助战，一天魔帝躯，加一尊天魔帝，足能灭杀叶辰。”
　　“天晓得，天魔从来不按常理出牌。”
　　“吾在想，昔日入侵大楚的天魔帝、以及八年前自冰域攻入的残夜魔帝，是否知晓灵域有魔柱与帝躯。”
　　“说句废话，或许知晓，或许不知。”
　　世人疑惑，不明所以，如当年的天魔帝躯、如此刻的擎天魔柱，都来的让人措手不及，祸难遍及万域。
　　“帝尊，可是你。”
　　天玖喃语，死盯着魔柱，帝尊的法器，自行跑来灵域，强破遮仙天帝阵，必有人召唤。
　　“确定诛仙剑也来了？”
　　月皇侧眸望看曦辰。
　　“是它无疑。”
　　位面之子点头，语气颇为肯定，缓缓道，“诛仙剑前脚刚到，仙武帝剑后脚便跟了进去。”
　　提及诛仙剑，众准帝的神情，皆凝重一分，那该死的诛仙剑，太强也太诡异，无尽岁月，不知造了多少血劫。
　　“叶辰，速速出来。”
　　东凰太心不止一次传音。
　　“叶辰，速速出来。”
　　大楚准帝也在呼唤，天魔不止有帝，更有诛仙剑，此阵容太强，独战非明知之举，在场巅峰准帝不在少数，亦有帝兵助威，总好过他一人单挑。
　　可惜，众人神识还未到魔柱，便被寂灭光晕给抹灭了。
　　擎天魔柱太诡异，恍似一方结界，隔绝了世间，任何传音、任何话语、任何神识，都难传进去。
　　“出来啊！”
　　楚萱紧绷着娇躯，玉手已攥的泛白。
　　其他众女也差不多，惨白的脸颊，毫无血色，连语气都是颤抖的，叶灵最害怕，眸中含满水雾，身子亦止不住的颤，可她们的呼唤，也注定到不了擎天魔柱。
　　“能群殴的，坚决不单挑，逞啥英雄。”
　　“再不出来，俺们可泡你媳妇了。”
　　如谢云、熊二、小猿皇、夔牛那帮人才，又在大呼小叫，那嗓门儿，依旧不负众望的响亮，一眼望去，一个个上蹿下跳，骂骂咧咧的，若非局面不合时宜，不然，多半已组队去撩叶辰媳妇了，这等事，他们隔三差五就会干一次。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声在继续，不止传自魔柱，还传自虚无，帝道异空间中，女圣体与圣尊还在战，血染了乾坤。
　　不可否认，这是一个极好的讽刺。
　　一尊无限接近大成的女圣体，竟与天魔为伍，辱了圣体的威名，而一个大圣境的小圣体，却在与天魔斗，自进了擎天魔柱，便没打算活着出来，不仅为战死的英魂，也为列代圣体先辈，他们的荣耀，后世圣体拼死也要争回来。
　　如此境况，世人是感慨的。
　　这个时代，当真不凡，竟有三尊荒古圣体，一尊大圣境、一尊准帝巅峰，一尊准帝圆满，两尊男圣体，一尊女圣体，这等盛况，纵观诸天的历史，从未有过。
　　如此阵容，若都能问鼎大成，堪比三尊大帝，有他们镇守诸天，何惧洪荒族，又何惧天魔域。
　　奈何，事与愿违，这三尊圣体，一尊敌对苍生，一尊在魔柱中死战，至于大成圣体帝荒，却是回不来诸天。
　　轰！
　　蓦然间，轰隆响彻九霄，苍空破开了大洞。
　　而后，便见一道血淋人影，自内大洞中跌出，仔细一看，正是圣尊，通体血骨淋漓，怎一个惨字了得。
　　待回灵域，待见诸天阵容，圣尊一口气没上来，当场喷血，你妹的，遮仙天帝阵何时被破的，诸天援军又是何时到的，早知援军已杀到，那还打个毛线，差点儿被灭了。
　　很快，便是女圣体，也自异空间杀出，比起圣尊，她就好太多了，圣体同阶无敌，圣尊也不是对手。
　　“镇压她。”
　　位面之子冷哼，第一个杀来，难掩滔天怒火，若非这女圣体从中作祟，灵域何止这般凄惨。
　　无需他说，在场的巅峰准帝，也已御动帝兵，女圣体方才现身，便被围了，被一众帝器，压的身形趔趄。
　　其后画面，便不难想象了，女圣体虽强，独战无人是敌手，却也难挡众准帝攻伐，一个照面，便被镇压。
　　见状，诸天的人才们，也不再大骂，纷纷聚来。
　　亦有众多老家伙，三五成群，把女圣体，围了里三圈儿外三圈儿，各自捋胡须，上下扫量，眼神颇是好奇。
　　“只见过男圣体，还是第一次见母的。”
　　小猿皇摸着下巴，绕着女圣体，转起了圈儿，火眼金睛锃光瓦亮。
　　“这小娘子，长得真俊。”
　　“弄到床上，必定很有活力，俺喜欢有活力的。”
　　“大楚特产，了解一下。”
　　众人才你一言我一语，跟看猴儿似的，把女圣体围了个顶透，有那么几个，还想给人衣服扒了，仔细研究研究。
　　诸天万域独此一个，国宝级的人物，不好奇才怪。
　　要不咋说是叶辰的好兄弟，个顶个的不靠谱，叶辰还在战，不知是死是活，可他们倒好，跑这来研究女人了。
　　老家伙们也不着调，围了一片又一片，如鉴定古董那般，瞧了又瞧，看了又看，力求把女圣体拎个门儿清。
　　对此，女圣体置若未闻，也未挣扎，更无大骂，只看擎天魔柱，仿佛能隔着缥缈，望见魔柱中染血的叶辰。
　　她的美眸，清澈似水，朦朦胧胧的，那一瞬一瞬恍惚中，难掩复杂和担忧，好似知道魔柱中有什么，乃天帝级的残魂，堪比一尊大帝，甚至，比大帝强者还更可怕。
　　东凰太心不语，只静看女圣体。
　　至今，她都不知缘由，一尊荒古圣体，为何要助天魔，她的疑问，也正是世人的疑问，实在想不出原因。
　　众准帝并未问，此刻也并非审问的时候。
　　鉴于女圣体太强，更多封印加持，以免再出变故。
　　PS：抱歉，家里出点事，更新晚了。
　　书友们的留言，我会尽快回复。


2277.第2277章 魔天血祭
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　万众瞩目下，擎天魔柱又嗡动，寂灭光晕蔓延，更甚先前，碾塌了四方天地，连高悬虚天的极道帝器，也嗡嗡巨颤，撑不住庞大波动，致使诸天的修士，又集体后撤。
　　能得见，魔柱显现了一道道裂纹，每一道裂缝中，都有魔煞流溢，都有帝威迸射，给虚无，戳出一个个大洞。
　　也是自那一道道裂缝中，世人能恍惚望见一幅幅模糊的画面，那是一尊战神，在与一尊魔神大战，斗的是天崩地裂，仅仅看着，都觉心颤，巅峰准帝踏入，也会瞬间崩灭成灰。
　　诸天修士脸色惨白，难以想象叶辰，遭遇的是何种对手，虽不知他为何有斗帝的战力，但却知，那尊天魔的域大帝，极为可怕，更有诛仙剑助威，一次次斩翻叶辰。
　　速速出来！
　　众准帝神色难看，一次次的呼唤，欲让叶辰出魔柱。
　　可惜，叶辰注定听不到。
　　去看魔柱世界，斗战可谓毁天灭地，叶辰手提仙武帝剑，伫立混沌大界中，沐浴着混沌仙光，演化着混沌道法，每次出手，皆盖世攻伐。
　　他已身染鲜血，浑身血壑无数，每一道伤口，皆萦绕七彩幽光，化解着帝道精气，加上跨轮回的反噬，致使他的战力，极其不稳。
　　他并非不想出去，是不能出去。
　　跨轮回的他，乃帝道之身，会扰三界平衡，其后果之严重，曾经为帝的他，颇是清楚，要出去也行，必须散掉跨轮回，也便是说，他只能以叶辰的身份出去。
　　对面，魔天帝手持诛仙剑，咬牙切齿，面目凶狞，他亦背靠大界，乃一片混沌魔土，依稀可见，魔土上尸骨成山，血流成河，星辰在寂毁，骄阳在崩涅，尽显毁灭异象。
　　看其形态，比叶辰更惨，纵有跨生死的战力，纵有诛仙剑助威，依旧难敌叶辰，不止一次喋血虚天。
　　他已怒到疯狂，堂堂天帝残魂，凌驾万道之上，亦有诛仙剑助威，竟拿不下一个遭轮回反噬的帝，反一次次被其重创，天帝的高傲，天帝的荣耀，成了最可悲的笑话。
　　嗡！
　　嗡！
　　诛仙剑似能感受到他之怒火，绽放了璀璨的七彩仙芒，使得魔天帝周身，也染上了七彩的魔光，战力竟又提升一分。
　　嗡！
　　嗡！
　　如它这般，仙武帝剑也在嗡鸣，璨璨的金芒，甚是刺目，时隔九千年，又再入主人的手，复苏了古老的战意，便如当年，随主人征战天下那般，要帮主人，再次横扫八荒。
　　杀！
　　暴怒的魔天帝，嘶吼咆哮，席卷着滔天魔煞，攻杀而来，一剑崩灭了乾坤。
　　叶辰不语，一剑破碎阴阳，斩断了混沌仙河。
　　一剑碰撞，他手中的仙武帝剑，与魔天帝手中的诛仙剑，皆被震飞。
　　然，大战并未因此而停歇，仙武帝剑铮鸣，如一道炙热仙芒，划过幽暗天宵，直奔诛仙剑。
　　磅！
　　磅！
　　两剑斗上了缥缈，虽是两把剑，却恍似两个人，每次碰撞，都能交织出末日的火光。
　　杀！
　　魔天帝咆哮，踏着血海而来。
　　叶辰不惧，眉心显化轮回印记，施了轮回仙法，与魔天帝战上了大道太上天，专属帝道的战场。
　　斗战再起，人对人，剑对剑。
　　鲜血倾洒，给乌黑的世界，增添了一抹血色，魔天帝沐浴着叶辰的鲜血，叶辰同样沐浴着魔天帝的鲜血，那是帝与的帝战，亦是道与道的攻伐，混乱了乾坤，法则也成虚妄。
　　砰！
　　轰！
　　砰！
　　毁灭的动静，使得魔柱，剧烈摇晃，更多裂纹印在魔柱上，擎天魔柱时刻都有崩裂的可能。
　　众准帝凛然，各自御动帝兵，复苏了巅峰神威，一边护佑诸天修士，一边瞄准了擎天魔柱，叶辰时刻都有可能退出来，而他们，会在第一时间助战，纵天魔的帝，挨了帝器雷霆一击，也绝然不好受。
　　可惜，等了又等，魔柱都快分崩离析了，也不见叶辰出来，反见斗战波动愈发猛烈。
　　“不妙啊！”
　　青龙皇眉头紧皱，不祥的预感，也随一次次洪荒，而愈发的强烈，虽对叶辰有自信，但也得分时候。
　　众准帝的脸色，也不见得有多好看。
　　还真是尴尬，这多么巅峰准帝在此，如此多的极道帝器压阵，愣是杀不过去，都不知其内战况如何，亦不知叶辰究竟占上风，还是被压制，只能在外面干等着，这等感觉，着实不咋地。
　　世人该是明白，那等级别的斗战，并非他们所能参与的。
　　如汪.洋的人潮，也只女圣体，能清晰望见擎天魔柱中的大战，看得出，那并非叶辰，而是叶辰第一世，在与天帝残魂斗战，战况极为惨烈。
　　魔天血祭！
　　蓦然间，突闻魔柱中传出一声嘶吼。
　　乃是魔天帝，又动了禁法，献祭了残魂之力，帝道战力陡然攀升，他化了本体，体型巍峨如山，通体覆满鳞片，三分像饕餮，两分像穷奇，一分像梼杌，四分像金猊，看不出是个什么怪物，只知眸大如酒缸，混混沌沌，血盆大口张开，能吞没整个天地。
　　叶辰冷哼，以圣体之躯，开了外相霸体。
　　如今的外相霸体，与先前略有不同，是穿着铠甲的，而那铠甲，是由混沌道所化，在看其个头儿，足万丈，一眼望去，就是一尊万丈金人，擎天立地，体绕混沌仙光，大道天音响彻，与其道则交织，举手投足间，尽显毁灭异象。
　　杀！
　　魔天帝扑来，混沌眸中爆射天帝魔芒。
　　叶辰出手，万道归一，一掌拍的魔天帝身躯崩裂，还未等魔天帝止住身形，他便又杀至，一指帝芒，给魔天帝头颅，戳出了一道血窟窿，猩黑的鲜血喷薄，形成了江河。
　　啊....！
　　魔天帝怒吼咆哮，口吐一方魔印，凌空压来。
　　对此，叶辰看都未看，体内道则齐鸣，震碎了魔印，翻手一掌，压得魔天帝身形趔趄，站都站不稳了。
　　画面血腥，叶辰的攻伐更血腥，万丈大的金人，愣是将魔天帝，摁在了地上，一手卡着其脖颈，一手成拳，拳拳见血，崩飞的血与骨，能瞬间碾死一尊准帝。
　　“尿性。”
　　冥帝忍不住啧舌，似能透过魔柱一道道裂纹，隐约望见这副画面，摁着一尊天魔天帝残魂爆锤，太特么逆天了。
　　帝荒的眸，也璨璨生辉，叶辰第一世遭轮回反噬，帝道战力大跌，竟还这般生猛，若在最巅峰状态，一巴掌呼过来，能将一尊普通的天魔帝，打成肉泥。
　　此刻，他倒有些好奇叶辰第一世的修为，巅峰境大帝吗？
　　若他对上，也多半不是敌手，诸天的大帝，可不比天魔的大帝，随便拎出一个，都是绝代狠人，个顶个的霸道。
　　再瞧魔天帝，就无比尴尬了，自被叶辰摁那，都未站起来过，每每欲起身，着实有心无力，天帝的残魂、霸道的本体，被叶辰一拳接一拳，打的溃散。
　　这一幕，他该是熟悉了。
　　在万古前的某个时代，魔天帝的本尊，也是被叶辰第一世这般压着打。
　　天帝超脱万道，却也被锤的怀疑人生。
　　当年，有那么几个瞬间，魔天帝本尊还恍以为，他是一个大帝，而叶辰第一世，才是那个天帝，一个大境界压制，愣被打的找不着北。
　　铮！
　　见魔天帝被爆锤，诛仙剑嗡鸣，欲杀来解救。
　　仙武帝剑自是不干，将其死死堵在虚无，它是一把不凡的帝剑，拥有极高的灵智，比主人更疯狂，只攻不守，曾一度劈的诛仙剑，接连横翻，着实给主人长士气。
　　见它大展神威，叶辰的混沌鼎，也跑了出来。
　　其后，凌霄铁棍、残破帝剑，乃至那座白玉龙椅，也都杀出助战了，四者倒是默契，堵住了东西南北四方，板板整整的群殴阵容，都不知哪来的火气，一个比一个生猛。
　　特别是混沌鼎，最是滑溜，四者属它最弱，却也属它最鸡贼，颇具主人的尿性，知道自个级别不够，都不往前冲的，专搞偷袭。
　　诛仙剑每次被压制，它都会神出鬼没的杀到，庞大的鼎身砸一下，扭头就跑，跑了还来，来了还砸，已把主人打一枪换一个地方的打法，用的炉火纯青。
　　魔天帝凄惨，诛仙剑更惨，本是璀璨的七彩仙光，湮灭一次又一次，那是受伤的写照，它是强大，却也挡不住四者围攻。
　　不得不说，它还是很硬的，无论是混沌大鼎和仙武帝剑，还是凌霄铁棍和白玉龙椅，都被劈出一道道剑痕。
　　但这，丝毫不妨碍它们群殴，一路压着诛仙剑打。
　　冥帝又看的啧舌，他是大帝，最知诛仙剑可怕，巅峰时期能秒大帝的，此番竟被几个小喽啰暴揍，它主人若知晓，不晓得会是啥个表情。
　　他在看诛仙剑，帝荒在看叶辰。
　　魔天帝此刻，已非本体状态，已归于人形，却也不见了人形，好好的一双混沌眼，愣是被叶辰，戳成了俩血窟窿。
　　帝荒深吸一口气，神色意味深长。
　　也得亏是叶辰第一世在战，不屑用阴招，若给叶辰这等战力，必定打的更骚，不给你浑身零件儿拆完，就不算完的那种。


2278.第2278章 天帝灭
　　昏暗的魔柱世界，混乱不堪，哪还有法则，哪还有乾坤，整个已成一片混沌，电闪雷鸣，混沌之光肆虐。
　　噗！
　　缥缈之上，魔天帝又喋血，魔躯炸裂。
　　未等其重塑魔身，叶辰便杀到了，一掌拍出，打的魔天帝横飞八万里。
　　画面又与先前惊人的相似，叶辰一掌接一掌，一掌更比一掌猛，打出了一个个八万里，魔天帝的血，溅满魔柱世界。
　　啊.....！
　　魔天帝怒到发狂，站都站不稳的心情，可想而知。
　　此刻，再强大的帝道神通，都不好使了，都没有叶辰的巴掌硬，魔躯一次次被打的爆灭，一次次重塑，又一次次炸裂。
　　不得不说，他的确很抗揍，天帝残魂也着实不是盖的，打败他容易，彻底诛灭他难，保命手段太多。
　　这一点，叶辰第一世颇是清楚，遥想万古前，屠魔天帝本尊的那一战，足战了九天九夜，才勉强杀死。
　　不过，难杀归难杀，也并非杀不死，比起屠魔天帝本尊，灭掉这道天帝残魂，也仅时间问题。
　　噗！
　　噗！
　　他的掌印，越发强大，一路将魔天帝，打到了混沌的尽头，天魔残魂在溃散，魂力亦在崩灭，难挡他盖世攻伐。
　　“怎么可能。”
　　女圣体喃喃，看的神色怔怔，她是太低估叶辰的第一世了，竟强大的这般无法无天。
　　要知道，在魔柱世界中，叶辰第一世是受压制的，如此境况下，竟还能压着魔天帝打，那尊帝，是有多可怕。
　　她这看的专注，可诸天的修士，俩眼珠却在左右转动。
　　只因擎天魔柱，在嗡隆中，开始左右摇晃，颇有倾倒的架势，可晃了那么十几下，愣是没倒，有强迫症的人，已忍不住上前，给擎天魔柱补一脚，还晃个没完了。
　　“你说，若在擎天魔柱下，渡个天劫啥的，会是啥个景象。”
　　小猿皇扛着乌金铁棍，还搔了搔猴儿毛。
　　这话，倒是让不少老家伙，各自陷入了沉吟，没人试过，天晓得是啥个景象，不过，必定很热闹。
　　好奇归好奇，可没人敢上前尝试，一不留神儿，会被魔柱荡出的寂灭光晕，给抹灭成灰，那根乌七八黑的柱子，还是离远点儿好。
　　万众瞩目下，左右摇晃的擎天魔柱，终是站直了，杵在那嗡嗡颤动。
　　而后，便见一道七彩仙芒，自魔柱中射出，正是诛仙剑，看样子，似在逃遁。
　　与之不分先后，仙武帝剑、凌霄铁棍、残破帝剑和混沌神鼎，也跟着射出。
　　“镇压它。”
　　神将天玖大喝，众多准帝齐齐御动帝器。
　　然，未等帝器扫出帝道仙芒，诛仙剑便破碎了虚空，遁入了空间黑洞，这厮逃遁的本事，可谓举世无双。
　　在黑洞闭合的那一瞬，仙武帝剑、凌霄铁棍、残破帝剑和混沌鼎，也跟着杀了进去。
　　一切都在电光火石间，诸天修士都反应不及，想跑去助战的帝器，也都没赶上，进不去黑洞。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　很快，便闻缥缈虚无响起轰隆，却寻不到源处，一闻便知，是诛仙剑和混沌鼎它们，在黑洞中干起来了。
　　还是四打一的阵容，满黑洞追着诛仙剑打。
　　最活跃的，还是混沌鼎，总忽悠其它三者往前冲，而它，则瞅准机会就偷袭，被它砸一下，感觉不要太好。
　　听着虚无轰隆，诸天修士又都望向魔柱。
　　诛仙剑和仙武帝剑都出来了，叶辰多半也会出来。
　　可惜，依旧不见人影，只见魔柱嗡颤，时而，还会左右晃动，除了一道道的裂痕，还有一块块魔柱小碎片，自魔柱上崩飞出去。
　　说是小碎片，其实并不小，每一块，都如山岳般庞大，砸塌了大地。
　　与吾陪葬！
　　震动声中，魔柱中又传出嘶吼，载着帝道神威，如万古雷霆，震得天地动荡，修为弱的修士，当场肉身崩灭。
　　听闻此话，诸天修士皆心弦一紧。
　　很显然，天魔域的帝败了，要临死反扑，要拉着叶辰同归于尽哪！
　　正如他们所料，魔天帝败了，在狞笑中，化作一片混沌，充斥了魔柱世界每一个角落，也吞没了叶辰，每一丝混沌魔气，都融着毁灭之力，融着天帝的残魂。
　　此乃天帝级道法，献祭了本源，化身为混沌，一旦自爆，身在其中的人，无论是仙亦或神，都会随他，化作混沌尘埃。
　　与吾陪葬！
　　与吾陪葬！
　　这等声音，一遍又一遍，响彻在魔柱世界，卷着让人无法抗拒的魔力，祸乱叶辰心神，能得见一张遮天的鬼脸，亦是魔天帝所化，时而扭曲，笑的狰狞。
　　叶辰巍然而立，眉宇微皱，其眉心的轮回印记，已极尽湮灭，帝道的战力，再次一落千丈，魔天帝此等拉人陪葬的神通，他并非没见过，的确霸道。
　　与吾陪葬！
　　魔天帝狰狞的笑，森白牙齿尽露，能与叶辰第一世一同归寂，让他欣喜若狂，成败已不在重要，重要的是，能让他憎恨的人，与他陪葬。
　　话落，扭曲到极点的遮天鬼脸，轰然炸灭，而他所化作的混沌，也燃灭了混沌之光，足摧灭世间一切的力量，指向的皆是叶辰，整个魔柱世界，都在寸寸崩溃，整个擎天魔柱，也在分崩离析。
　　轰！
　　随着一声轰隆，嗡动的擎天魔柱，终是崩塌了，魔柱小碎片，崩的漫天都是，在坠落中，炸灭成一片片飞灰。
　　“叶辰。”
　　众女呼唤，歇斯底里的嘶吟，发疯似的冲了过去。
　　然，崩塌的擎天魔柱中，寂灭光晕又现，漆黑无比，更甚先前任何一道。
　　噗！
　　众女被震飞，修为弱的如上官玉儿和玄女，险些葬身其中。
　　寂灭光晕所过之处，尽皆成灰，连帝器聚成的结界，竟也被撞的差点儿炸裂，这仅是余波，只因魔天帝自爆的力量，指向的皆是叶辰，若全部力量指向的乃万域，必是滔天浩劫。
　　魔天帝葬身，伴着肆无忌惮的笑，彻底化作历史尘埃。
　　临死的那一瞬，他的咆哮是不甘的，也是愤怒的，万古前，他一败涂地，延续万古的一战，败的更惨烈，被逼的自爆，以此可怜的手法，拉仇人殉葬。
　　不知何时，天地才陷入沉寂。
　　擎天魔柱葬灭，又有一层光晕，便如一只无形的大手，拂过了灵域、拂过了万域，化天魔的人，包括造化神王在内，皆恢复了正常，潜藏世人体内的天魔本源，也随之消散。
　　待硝烟散尽，废墟一般的焦土上，能得见众女身影，已瘫倒在地，皆手捧着一块玉牌，泪流满面。
　　那是叶辰的元神玉牌，却已碎裂了，湮灭了最后一丝光，也便是说，她们的叶辰，已死了，葬身在了擎天魔柱中，成了记忆中一道永久的背影。
　　诸天修士身颤，脸色惨白，静静伫立，久久都未动弹，只望着擎天魔柱炸灭的地方，帝都死了，叶辰绝无可能生还。
　　大楚人热泪盈眶，大楚的第十皇者，又战死了，甚至于，都未见上叶辰最后一面。
　　哎！
　　众准帝叹息，皆背过了身，不忍再看。
　　女圣体娇躯颤抖，绝美的仙颜，划过了两行晶莹的泪光，那个让他芳心绽放的小圣体，葬灭了，在魔柱中魂飞魄散，他的死，她难辞其咎，或者说，正是她，将他送上了那条不归路，这世间，再无叶辰。
　　阴曹地府，帝荒神眸如炬，死死盯着冥界的裂缝，期望那个小圣体，能再一次死到冥界，只需来了冥界，便是希望，当年能踏过六道轮回，这一次也一样能。
　　可惜，看了又看，都未见叶辰的魂。
　　而冥帝，盯着的却是天界，死不到冥界，或许能死去天界，死到天界，一样能回归诸天，与冥界大同小异。
　　可惜，依旧没有。
　　冥帝的帝眸，不由暗淡了一分，脸色苍白。
　　大战落幕，无比惨烈，大楚第十皇战死，无数化天魔的人，被魔天帝血祭。
　　或许世人不知，除却这些，还有一尊盖世的帝，也便是叶辰的第一世，在这跨轮回的一战中，彻底化作历史尘埃。
　　正如冥帝所说，他已死了，可这次，却死的更彻底，再不能显化世间，他的战绩，是逆天的，跨轮回一战，逼的魔天帝自爆。
　　灵域，恸哭声不绝于耳。
　　青鸾跪在青鸾仙山废墟前，哭的撕心裂肺。
　　如她这般，还有更多的，跪在地上嚎啕大哭，本是一片大好的仙境，却被鲜血染红，尸骨成山，血流成河，任谁看了，都会触目惊心。
　　战后，诸天修士踏上了归途，悲凉笼暮了苍生心境。
　　此一战，传遍了诸天，听闻叶辰死讯，无论老辈小辈，皆对灵域方向，恭敬的行了一礼，荒古圣体一脉，是可敬的。
　　归途中，楚萱楚灵等人皆被封，叶辰的死，对众女打击太大，时刻都有可能化道，时刻都有可能追随叶辰而去。
　　可以得见，那一张张容颜，皆凄美惹人怜，上苍又作弄了红尘，造了一段又一段情缘，却也将其毁的满目疮痍。
　　又一次，谢云、熊二和小猿皇那帮活宝，一个个耸拉着脑袋，陷入了死一般的沉寂，再无心情搞怪。
　　一同被封的，还有造化神王，已恢复本来面目。
　　至于女圣体，自是被重点被封的对象，足有九尊帝器镇压她，被加持在身的封印，足有九万道。
　　她之神情，也有够凄美，如失了魂魄，眸子暗淡无光，任由众准帝封着，并无挣扎，也无言语，如似一尊石刻的冰雕。
　　东凰太心神色漠然，卷着她，直奔大楚，众准帝皆跟随，大战落幕了，天魔本源危机解除，是得好好审审这尊女圣体了，最起码，得弄清她的来历，又为何与天魔为伍。


2279.第2279章 千年大楚
　　叶辰只觉意识飘离，如一叶浮萍，荡漾在大海上。
　　冥冥中，他似望见了一道背影，沧桑古老，坚韧如山，背对着挥手，渐行渐远，在他目视下，渐渐模糊下去。
　　蓦然间，叶辰疲惫的睁开了眸。
　　入眼，便见浩瀚星空，一颗颗星辰璀璨，一片片星辉洒下，映在他的脸庞上。
　　怔了三五秒，他才坐起，狠狠揉着眉心，脑袋浑浑噩噩，只记得进了魔柱世界，而对灵域最后一丝记忆，便是擎天魔柱崩塌，这期间之事，却是一片空白。
　　“魔柱世界中有天帝残魂，是谁毁了擎天魔柱。”
　　“化天魔的人，可曾恢复正常。”
　　“潜藏的天魔本源，是否已消散。”
　　诸多问题，充斥了叶辰脑海，神智一片浆糊的他，越想越头疼，主要是中间缺失了一片记忆。
　　他内视了自己身体，并无伤痕，至于宝贝，其他的都还在，但混沌鼎、残破帝剑、凌霄铁棍和白玉龙床，却是不见了。
　　叶辰皱眉，以神识勾通，却未得到丝毫回应。
　　这让他不淡定了，丢了其他不心疼，丢了混沌鼎那就肉疼了，那可是他的本命器，一路不知吞了多少宝贝。
　　下意识间，他站起了身，才知身在一片山林中，而环望四方之后，他一眼便认出了是哪，乃大楚。
　　“不是在灵域？
　　咋跑大楚了。”
　　叶辰喃喃自语，一步踏入了虚天，再次确认，的确是在大楚，对这片山河轮廓，他早已印在灵魂里诡异！
　　说着，他简单辨认了一下方向，便直奔恒岳。
　　在路过南北楚边界时，他不由驻足了，愕然道，“南楚城墙呢？”
　　月下，不少修士自此路过，说说笑笑，却好似未瞧见他，自他身侧走过，无丝毫察觉。
　　仿佛，在那些人眼中，他就如不存在似的。
　　最让他惊异的是，还有人是穿过他的身体走过的。
　　叶辰懵了，捏了捏自己的小胳膊小腿儿，有疼痛感，并非梦境，也是有血有肉的，可为嘛大楚人看不到他，为嘛他在大楚人眼中，他是不存在的，还有南楚城墙，跑哪去了。
　　他这发愣时，又见有人划天而来，乃仨胖子，体型圆滚滚的，看其道袍的图腾，乃南疆熊家的人，嗯，也就是熊二的家族。
　　叶辰一眼望去，不由挑了眉，熊二家族的人，他都是见过的，可这仨胖子，他是一点儿印象都没。
　　其后路过的人，让他更惊异，竟是嗜血殿的人，在他记忆中，嗜血殿早被灭了啊！
　　“这是哪个时代的大楚。”
　　叶辰又皱眉，扫望着四方天地，本想找个人问问，可惜，他看的到大楚人，可大楚人却看不到他，他听得到大楚人的话，可大楚人，却听不到他的话。
　　这让他凌乱了，他分明是真实存在，大楚人也是真实存在，可偏偏相对大楚人而言，他是不存在的。
　　无奈，他只得奔向恒岳，得确定一下，这是哪个时代的大楚。
　　这一路，他遇见太多人，却皆是陌生面孔，从未见过，也无一人能看到他。
　　不多时，他定身在恒岳山门前，一步跨越，落在了玉女峰，正如他所料，玉女峰上，并无楚萱和楚灵她们，只有一个道姑，盘膝在山巅，吸纳着天地灵力。
　　“恒云道姑？”
　　叶辰轻喃，认得那道姑，曾在恒岳的秘典中，见过她的画像，曾为玉女峰峰主，论辈分，比通玄真人和恒岳真人他们还高出一辈，但早在通玄真人做恒岳掌教时，便已归寂了。
　　其后，叶辰离了玉女峰，神识笼暮了整个恒岳宗，没有楚萱和楚灵，自也不会有熊二和谢云他们。
　　只因，在这个时代的大楚，他们都还未出生。
　　他倒是看到了恒岳真人、恒天上人和通玄真人，但此刻，还只是恒岳外门的一个小弟子。
　　“怎会如此，时空逆乱吗？”
　　叶辰伫立虚天，久久未动弹。
　　良久，他才默然离去，去了诸多势力，倒是见过不少熟悉人，如殷纣、如正阳真人、如青云真人，却都只在少年时代。
　　深夜，他到了天玄门。
　　天玄门的守将，自也望不见他，东凰太心是在的，天玄门的准帝也是在的，他到时，东凰太心正在小竹林中，安静的煮茶，但对于他的到来，并未有丝毫的察觉，也无半点反应。
　　叶辰坐在了东凰太心对面，试探性的呼唤着。
　　东凰太心该咋样还咋样，甚至未表露半点异状。
　　这一次，叶辰并未走，安静静坐在那，眸光明暗不定，在暗自计算着时间。
　　这个时代，起码是千年前的大楚！
　　一番计算后，叶辰得出了这样的结论。
　　咋就到一千年前的大楚了，这是他想不通的，而且于这个时代的人而言，他就是不存的，准确说，是相对不存在。
　　千年前，说到这个年月，那就颇有考究了，诸多熟悉的人，还未出生，或者说，在轮回中的某一世，因为千年前的大楚，还是有轮回的，死的人，能再次重生。
　　想到轮回，叶辰不由摸了摸下巴，“一千年前，我该是在第二世轮回。”
　　这般想着，他又起身，若是所算不差，他的第二世轮回身，就在这个时代，是与不是，去看看便知，有关几世轮回的画面，他不止一次看到过。
　　他这刚要走，东凰太心便起身了，去了一片仙池，褪下了仙衣，一看便知，这是要沐浴了。
　　机智的叶大少，迈出去的脚步，又很自觉的收了回来，也跑去了仙池，赶得早不如赶得巧，不看白不看，反正东凰太心不会察觉，如这等好事儿，千年难遇，他不说，谁会知道。
　　其后画面，就颇为香艳了，东凰太心于仙池中沐浴，而叶辰，就搁仙池旁蹲着，揣着手，看的俩眼圆溜溜的。
　　不得不说，东凰太心的身材，还是顶棒的，洁白的胴体，堪称完美，该凸的凸，该翘的翘......
　　.。
　　看着看着，叶辰只觉鼻孔一股暖流，抹了一下，哎呀...鼻血。
　　我是正人君子来着。
　　叶辰干咳一声，抹了抹鼻血，拍拍屁股走了，东凰太心沐浴的画面，他珍藏的有不少，都是人王给的，不过现场直播，还是第一次见，香艳的画面，想想都觉血脉喷张。
　　他走了，出了天玄门，按照轮回的记忆，去了西方凡人界。
　　临近黎明，他落在一座皇城中。
　　他的第二世，乃是一个国的凡人皇帝，按照所计算的年月，这一世的他，还是一个读书的小皇子，还未被封为太子。
　　果然，他在皇宫一座别苑中，寻到了第二世的他，的确是个皇子，也仅五六岁，正在书房中读书，旁边，还有一个模样古板的老人，该是教书先生，除了教书先生，还有两个书童，皆是大臣家的子嗣，给皇家皇子伴读的。
　　“打小就这般上进，活该你有帝王命。”
　　叶辰意味深长道。
　　他这般看着自己的第二世，表情怪怪的，若第二世能听到他的话，他必会上前，与其聊聊人生理想。
　　譬如，他年做了皇帝之后，多纳几个嫔妃；譬如，多生几个孩子，子孙满堂才热闹嘛！
　　扯淡归扯淡，正事儿还是要想的。
　　叶辰坐在了窗户上，苦思冥想。
　　稀里糊涂来到了千年前的大楚，这算是时空穿越吗？
　　思来想去，他笃定，问题还是出自魔柱世界，那段空白的记忆，必潜藏着秘辛，他之所以来到这里，与之必脱不了干系。
　　让他纠结的是，如何才能回去，他还回得去吗？
　　正想时，他总觉有人盯着他看。
　　待回眸，才知他的第二世身，五六岁的模样，大眼洁净，此刻正呆呆的望着他这里，好似能看到他。
　　叶辰眸子亮了，翻身下了窗户，来到了书桌前，伸手在第二世身眼前挥了挥，“你，能看到我？”
　　但，第二世身并未回应，又埋头读书，很刻苦的说。
　　叶辰无奈摇头，离了皇宫，踏着虚天，漫无边际的走着，本想去大楚外转转，才发觉，根本出不去，也对，那个时代的大楚，是与诸天隔绝的，除了皇者，谁都无资格出去。
　　而他，所谓的大轮回天道，在这里，也是失效的，进不去黑洞，也出不去大楚。
　　夜，又悄然降临，他如游魂，浪荡在天地间，在思考人生，准确说，是在想来龙去脉，稀里糊涂就到这了，问题是，咋个才能回去。
　　不经意间，他抬了眸，望向了缥缈，一千年前，冥界是有冥帝和帝荒的，就是不知，这个时代的冥帝和帝荒，是否能看见他。
　　答案，是否定的，也是肯定的。
　　这个时代的帝荒和冥帝，自望不见他；但原来时代的冥帝和帝荒，却能隐约望见。
　　“怎会如此。”
　　帝荒眉宇微皱，想不通缘由，便看向了冥帝，大成圣体能匹敌大帝，指的是战力，论眼界、论神通，随便一尊大帝，都甩大成圣体一条街。
　　“被第一世，带入了第二世轮回中，以此，避开了魔天帝自爆。”
　　冥帝深吸一口气，帝眸有血丝遍布，看样子，暗自窥看，也是付出了代价。
　　“这.....。”
　　帝荒心惊，带入了轮回？
　　想想都玄之又玄，也被叶辰第一世的大神通，给惊到了。
　　“惊艳，太惊艳了。”
　　冥帝啧舌，帝荒震惊，他也一样，同为大帝，叶辰的第一世，太特么尿性了，自成轮回的人，都特么畜生。
　　“叶辰如何能回去。”
　　帝荒不由问道。


2280.第2280章 浪荡的游客
　　“别无他法，只能等。”
　　冥帝悠悠道。
　　“等？”
　　帝荒皱眉。
　　“等他第二世身归天，届时，会有一道专属第二世的轮回印记，融入他体内，其后，便是第三世、第四世....直至融到第九世，才能出轮回，才能真正回归原本的时代。”
　　“他第二世到他第九世，得有一千年，他要在那轮回中，也待上一千年？”
　　帝荒挑眉，语气不怎么确定。
　　“这般说，也没毛病。”
　　“一千年，诸天早被洪荒踏平了。”
　　“轮回中千年，不代表外界也是千年，时间流速是不同的。”
　　冥帝缓缓道，阐述着其中秘辛，“这便如当年的六道轮回，道理便是这个道理，大成的你，该是懂得。”
　　“自是懂。”
　　帝荒笑了，“他会比外人，多出千年的修行时间，而这千年，并非修为的提升，是对道的感悟。”
　　“这或许，便是他第一世带他入轮回的寓意，在轮回中感悟轮回。”
　　冥帝笑道，“他比你，还更深谋远虑。”
　　“可惜，他的第一世，再不能显化世间。”
　　帝荒一声叹息，此番跨轮回一战，便是彻底葬灭，触了那无上禁忌，帝也难逃浩荡，日后诸多岁月，都不可能再见第一世。
　　除非，叶辰能逆天封帝，合九世轮回，那尊盖世的战神，才有可能重现人间，那才是真的逆转乾坤。
　　然，诸天无圣体成帝的先例，也难有圣体成帝。
　　这一点，他心知肚明，大成境的他，不是没想过冲击帝境，可缥缈的帝道之门，比梦还遥远，可望不可即。
　　说话间，他自千年大楚收了眸，眼角有鲜血流溢，妄自窥看，已遭了可怕反噬，冥帝也差不多，在狠狠揉眼。
　　千年大楚，叶辰映着月光，又回了恒岳。
　　玉女峰巅，恒云道姑还在，是个绝代的女子，虽已仅千岁，却容颜不老，沐浴月光下，圣洁无暇，原本时代的玉女峰，还供着她的画像，楚萱和楚灵每日都会拜祭。
　　叶辰悄然落下，坐在了恒云道姑身侧，历代的玉女峰主，果是美女辈出，恒云道姑风姿蹁跹，楚萱和楚灵亦仙颜绝代。
　　蓦然间，恒云道姑体上，多了一丝死气。
　　叶辰叹息，看得出，恒云道姑已寿元无多，大限将至了，位列准天巅峰的她，也难登天境，注定要堕入下一世轮回，也注定在下一个轮回，依旧无缘大楚皇者。
　　这，并非猜测，而是真正的历史。
　　叶辰此刻所看的任何一幕，皆是历史，相对不存在的他，于这千年大楚而言，仅是第三者，仅是一个无形无相的过客，他可以见证历史，却无法改变既定的历史。
　　这，便是冥冥中的必然性。
　　夜，逐渐深了，恒云道姑缓缓起身，回房歇息了。
　　而叶辰，还坐在玉女峰巅。
　　他笃定，此刻的楚萱和楚灵她们，也坐在了同样的位置，仰望着同样的星空，在寻找星空最亮的星辰。
　　只不过，这前与后，差了千年岁月。
　　这是一道无形的屏障，比生死还遥远，他看不到她们，她们也同样望不见他，这期间的千年，便是岁月蹉跎。
　　自星空收了眸，叶辰一步踏下，来到了灵草园的崖底。
　　这里，封着一尊盖世的存在，乃姜太虚。
　　幽暗的深渊中，他寻到了太虚子，一如雕像，一动不动，在对抗着入侵元神的邪祟，算算年月，姜太虚已在此坐了几千年，而恒岳的人，自开宗立派，便不知此地玄机。
　　有关太虚子与天虚的恩怨，叶辰早已洞悉，根本就是个误会。
　　或者说，是当年的姜太虚，太过自不量力，以大圣境，就敢领着人硬闯天虚，若非天虚手下留情，东华七子都会葬灭其中，有因必有果，姜太虚为此，付出了惨痛的代价。
　　也正是当年姜太虚不明智的举动，才让他有幸得了逆天造化，在此传承了一只逆天的仙轮眼，那一瞬，便是他崛起的转折点，一只仙眼，不知帮他渡过了多少危机。
　　叶辰也坐下了，微闭了双目。
　　又一次，他回忆起了魔柱世界，恍似望见了一尊帝，可其后之事，便是模糊一片了，无半点记忆，只知望见的最后一幕，乃擎天魔柱崩塌，中间的那片空白，依旧无印象。
　　他这一坐，便是一夜。
　　清晨，和煦的阳光，洒满大地。
　　今日的恒岳宗，颇是热闹，乃外门选拔弟子入内门的比试。
　　叶辰开眸，朝那方望去，一个个风华正茂的弟子，身穿洁净道衣，进入了乾坤阁，人潮如海，各个斗志昂扬。
　　他望见了通玄真人、恒岳真人和恒天上人，可谓意气风华，一眼望去，便非池中之物，要知道，他三人可是未来恒岳的顶天柱，特别是通玄真人，会执掌恒岳几百年。
　　奈何，此刻性情纯真的通玄真人，日后注定会被权力熏心，自诩高高在上，明知是错，却不认错，放纵尹志平肆意妄为，将恒岳置于了危险境地，也将自己，送上了不归路。
　　说到尹志平，叶辰不由忆起了宿主，想起宿主，自不忘太虚古龙魂，想起太虚古龙魂，又不免忆起龙爷。
　　他扫了一眼，很准确的寻到了恒岳的宿主，乃一女长老，乃玉灵峰的峰主，乃四成宿主，看其寿命，已时日无多。
　　终究，他起身了，离了恒岳。
　　再现身，已是正阳宗。
　　此番，他是特地来看太虚古龙魂的，太虚古龙魂依旧趴在禁地的地底世界，那便是龙爷的前身。
　　再见那道太虚古龙魂，叶辰神色恍惚，他与龙爷可谓亦师亦友，也难斩因果牵绊，昔年，若非龙爷相助，他也走不上巅峰，天魔入侵时，若非龙爷守护，哪有后世大楚。
　　可惜，几百年了，他依旧未寻到龙爷，亦不知龙爷是否还在世，说不定，早已葬灭在了轮回之中。
　　悲凉的心境，致使他，坐在了太虚古龙身侧，算是默默陪伴，他的好基友，在当年，是这般的落魄，被镇压在幽暗地底，终年不见光日，所谓的高傲，也被时光磨得荡然无存。
　　至于太虚古龙魂和辰皇的恩怨，在后世大楚，早已一笑泯恩仇，没有谁对谁错，是纷乱的尘世，造就了伤恨别离。
　　叶辰又走了，漫无边际，毫无目的，倒是想回归原本的年代，但却不知从哪回去，又找不着人问，一头的问号。
　　如此，他走走停停，去了诸多势力，见了一个个骨灰级老祖，有敌对的，也有早被覆灭的，此刻望去，他倒心静如水，岁月太久了，诸多的仇恨，早已随时光湮灭。
　　走着走着，便到了北楚。
　　利益之争，北楚大地不乏战火，诸多势力错综复杂，更甚南楚，叶辰走一路望一路，见多了杀戮，见过了硝烟战火，却无法插手历史，也无心插手历史。
　　他去了五大禁地，逛了十万大山，在东陵古渊驻足，在盘龙海域眺望，去了天龙古城，曾在天宗世家......
　　。
　　相对不存在的他，真成了一个过客，一个无人知的过客，当年他走过的路，如今，又一处不差的，重走了一次。
　　一个星辰漫天的夜，他来到了炎黄。
　　此刻的炎黄，还未分崩离析，红尘已是炎黄第九十八代圣主，座下几大弟子，如钟馗、钟江和钟霄等人也皆在，但皆是小辈，与通玄他们，同处一个年纪。
　　夜里，红尘伫立在山巅，静静仰望星空。
　　叶辰自天落下，与红尘并肩而立，生的一副一模一样的面孔，一眼望去，颇是养眼，但注定无人看的到。
　　要说此刻的红尘，已渐有浑噩的前兆，不止一次见他揉眉心，乃时空法则反噬所致，会伴随着岁月，一点点被浑噩吞噬。
　　叶辰瞟了一眼下方，能见一棵大树下，露出了半个小脑袋，那是红尘雪，在偷看他的师尊，或许，在少女时代的她，便是恋上了红尘，红尘的雪，也只为红尘翩跹为他舞。
　　这一次，叶辰并未离去，一待便是三年。
　　曾经，他也是炎黄圣主，对此地，也有特殊的感情，早知其后历史，可他，还是忍不住看一眼，这般看着历史年轮的滚动，颇有味道，以第三者的身份，见证历史潮流。
　　三年，炎皇的传承，在红尘的统领下，日渐强大，他的几个真传弟子，也都争气，深得他的真传，还未成年，便享誉西陵，兼并了不少势力，也掀起了不少战火。
　　三年来，叶辰还是未想通缘由，百无聊赖的活着。
　　第四年，他才离开，一路游逛，再入天玄门。
　　要不咋说叶大少运气好呢？
　　总会在恰当的时候，撞见东凰太心脱衣服，特别喜欢干净，又跑去仙池沐浴了。
　　香艳画面不多见，叶辰自不会错过，又蹲在了那仙池旁，直勾勾的看着东凰太心，看着美女撩动着水花。
　　他还是很敬业的，看的鼻血横流，眼睛都不带眨的。
　　而且，这厮的脑洞，也不是一般的活泼。
　　总想着，东凰太心在大楚，一待就是几千年，不空虚寂寞吗？
　　搞不好，会在夜深人静时，偷偷***，若有那样的画面，才是真的香艳，绝对珍藏版中的珍藏版。
　　不过，他还是想太多了，***这等事，想想便好，是不会发生在东凰太心身上的，堂堂昆仑神女，还是要点儿脸的。
　　至少，比他这大楚第十皇者，靠谱多了。
　　沐浴后，东凰太心又回小竹林，捋着湿漉漉的秀发，身着薄如蝉翼的仙衣，衬出了玲珑的体段，寸寸肌肤，皆闪动着迷人的光泽，淡淡的女子香，嗅的叶辰心旷神怡。
　　月下，东凰太心取出了一缕秀发，放入了一个小香囊中，而后，便扬眸望看星空，眸子迷离，神色朦胧。
　　叶辰认得那香囊，当年他离开大楚去寻转世人时，东凰太心便交给过他一个香囊，是带给剑非道的。
　　而那一缕秀发，便是月老的一根红尘线，昆仑虚的神女，爱着诸天的剑神，这段情缘，不知跨了多少岁月。
　　叶辰默然了，看到东凰太心的秀发，也忆起了，曾有一女子，也送过他一缕秀发，那是女圣体。
　　“为何与诸天为敌。”
　　叶辰喃喃而语。
　　对那辱了圣体威名的女圣体，他心境是复杂的，如何也不会想到，一尊无限接近大成的女圣体，竟会助天魔。
　　被欺骗的感觉，着实不咋地。
　　正因他把女圣体，视作如帝荒那样的亲人，其后一路才无防备，才会无条件割舍一半圣体本源，为其疗伤。
　　她的欺骗，他难以接受，而她送的一缕秀发，也注定不会成为情缘，月老的那根红尘线，牵不到他叶辰。
　　为何与诸天为敌！
　　这等喃喃的话语，在寂静的夜，不止一次响起。
　　而他的疑惑，也正是世人的疑惑。
　　此刻，原本时代的大楚天玄门，众位准帝已正襟危坐，东凰太心、月皇、神将天玖、曦辰、圣尊、邪魔他们都在场。
　　至于女圣体，便被禁在殿中。
　　她浑身上下，皆是一道道封印，更有九尊极道帝器，悬空镇压，这等级别、这等数量的封禁，更甚之前的造化神王，不怪天玄门如此，只因女圣体的举动，太让世人不解。
　　她还是那般沉默，眸子暗淡，一语不言，如失了魂魄的傀儡，偶尔一两缕秀发垂落，尽显女子的凄美色。
　　“你究竟是谁。”
　　天玖淡道，第一个发问。
　　此话一出，在场的巅峰准帝，皆定了眼眸，各个目不斜视，期望能从女圣体的口中，得到一个确定的答案。
　　然，对于天玖问题，女圣体好似未听到，无丝毫反应。
　　众准帝对视一眼，颇感无奈，自叶辰死后，女圣体就变的这副模样了，也不说话，也不言语，搞的众人没脾气。
　　倒是位面之子和圣尊，知晓一些内情，那便是面前的女圣体，与叶辰，有一段剪不断理还乱的往事。
　　搞不好，他俩还爱上过床，或者说，是叶辰那啥未遂。
　　“要不，用刑？”
　　圣尊扫了一圈儿。
　　“一尊无限接近大成的女圣体，对她用刑，管用？”
　　“俺听说，大楚有一种特产来着。”
　　“滚。”
　　“好。”


2281.第2281章 轮回印记
　　千年大楚的夜，宁静祥和。
　　天玄门小竹林，叶大少又抹着鼻血，从仙池那边出来了。
　　没错，又偷看东凰太心沐浴了，嗯...准确说，是光明正大的看，连他都不敢相信，自己的脸皮竟这般厚。
　　这么些个时日，他已把东凰太心，研究了顶透。
　　不是吹，东凰太心的身上，哪哪有一颗痣，他都门儿清，还把一幅幅香艳画面，都烙入了眼中，等回去，都给做成珍藏版，给他大楚的人才们，一人发一份儿。
　　这些，可比红包养眼多了。
　　也得亏东凰太心不知，若知晓，八成会哭了，你干什么啊！
　　大楚这么多女子，为嘛就瞅着我一个研究。
　　对此，叶辰的回答，必定很走心：谁让你总揍我。
　　对此，东凰太心的回应，多半也彪悍：我咋没打死你。
　　“改日我还来。”
　　叶辰嘿笑，终是走了。
　　一路晃晃荡荡，他又来了那座凡人皇宫，来看他的第二世身。
　　已有三四年，他的第二世身，个头儿见长。
　　他来的也巧，恰巧第二世身，被封为太子，七八岁的他，虽是稚嫩，却已有皇者风范，注定是一朝皇帝。
　　这次，他干脆就住皇宫。
　　第二世身刻苦读书，他就搁对面坐着，双手托着个下巴，百无聊赖，还颇为自恋的说，小时候都长这么帅，长大了还了得，活该你有帝王命，不做皇帝，简直没天理。
　　时间久了，他总能发觉奇怪的事，那便是，他的第十二世身，总会在不经意间抬头，挠头的望一眼这边。
　　每逢此时，叶辰都眸闪精光，都会使劲的挥手，以便确认，第二世身能望见他，这或许是能回去的线索。
　　但，每次都无功而返。
　　时光悄然流逝，日日夜夜轮回不停。
　　眨眼，已是五年岁月。
　　五年来，叶辰是亲眼看着他的第二世身，一点一点的长大，从一个稚嫩的娃娃，长成了一个锋芒毕露的少年，从那个孱弱的皇子，一步一步，逐渐成长为一个储君。
　　他日，他将君临天下，成为这片土地的王。
　　五年来，叶辰已渐渐习惯，把这千年大楚，当做了一个梦，梦境总有醒来之时，他总有回归的那一日。
　　五年来，每隔一段岁月，叶辰都会回一趟天玄门。
　　而且，他每次选的时间，都惊人的凑巧。
　　所谓的凑巧，是指东凰太心，不是在脱衣，便是在沐浴，好巧不巧的叶大少，便勉为其难的，看了一眼风光。
　　皇宫第六年，皇帝驾崩，新皇登基。
　　第二世身登基那日，叶辰也在场，登基大典，可并不顺利，有人举兵造反，欲夺皇位，三十大军兵临城下，将皇城，围的水泄不通，只需一声令下，便会攻破城门。
　　可惜，三十万叛军，却不敌新帝一张嘴，一人杵在城墙上，远到天地初开，近到柴米油盐，愣是给叛军，喷的退兵了。
　　这一日，颇具历史意义，被载入皇朝史册，一个十四岁的皇帝，仅凭一张嘴，慑退了三十万大军。
　　其后的一幕，极为血腥，一朝皇帝一朝臣，虽仅十四岁，却手腕铁血，镇压了叛乱，也强势洗牌的内廷。
　　这场血劫，持续了三年之久，先帝的儿子，被新帝近乎杀的干干净净，血染了王庭，也染红了王城。
　　这一幕幕，叶辰皆是见证者，唏嘘不已。
　　自古，最是无情帝王家，他着实长了见识，为了巩固政权，亲兄弟亦可杀，踏着血骨，真正杀到了孤家寡人。
　　朕有生之年，必开疆扩土，造万世王朝。
　　此话，便是出自第二世身之口，这一年，他也才十八岁，的确雄才伟略，文治武功，皆远超历代皇帝。
　　金戈铁马，又哪能缺了儿女情长。
　　无情的帝王，也是有情的，而她的皇后，出自大家闺秀，可谓贤良淑德，乃是他，亲自挑选的后宫之主。
　　可她的皇后，却让叶辰，看的表情精彩。
　　待红盖头掀开的那一瞬，叶辰是惊愣的，只因那个女子，他是认得的，与徐福的徒儿齐月，生的是一模一样。
　　不过，那并非齐月，而是齐月的一个轮回，其音容笑貌，皆与恒岳宗时一般无二，看的叶辰，心神那叫一个恍惚。
　　叶辰与齐月，曾有一世，竟是夫妻。
　　这一夜，叶辰是凌乱的，感慨轮回无常，世界这么大，人这么多，这特么都能凑一对儿，还真是前世的缘分。
　　春宵一刻值千金，洞房的画面，还是很娇艳的。
　　而大楚的第十皇者，又充分发挥了他那二皮脸的精神，大半夜的，跑去扒人窗户了，现场直播，不看白不看。
　　这若按凡间的律法，如他这号的，被凌迟都是轻的。
　　不得不说，他第二世身的枪法，还是很准的。
　　十月怀胎，皇帝与皇后，孕育了小生命，乃王的子嗣。
　　然，待孩子出生后，叶辰整个人都是懵逼的。
　　没错，还特么是个熟人，乃南疆熊家的家主熊大海，嗯...也就是熊二老爹，此刻虽是娃娃身，可叶辰，却能一眼看出。
　　“这辈分，全乱套了。”
　　“若按第二世身来算，那熊小胖子，还得喊我一声爷爷。”
　　“有孙如此，吾心甚慰。”
　　叶辰之神情，那叫一个语重心长。
　　此事，回去得跟熊二，好好唠唠，叫哥不行，得叫爷爷，还得喊齐月一声奶奶。
　　唏嘘的叶大少，又不免感慨。
　　他第二世的记忆，并不完整，是支离破碎的，并无这方面记忆，若早知有这档子事儿，在恒岳时，必定很热闹。
　　如今，相对不存在的他，成了历史的见证者，看的真真切切，不完整的记忆，也被所见所闻，填补的满满的。
　　说回第二世身，的确应了他当年的豪言壮语。
　　他的开疆扩土，纵横东南西北，仅用了十年，便横扫了七国，他在位期间，是王朝疆域最广的时代，也是王朝最鼎盛的时代，四方来朝，奉其为天国，世代朝奉。
　　奈何，天妒英杰，一代传奇皇帝，打下了万里江山，却未能越过而立之年，年仅二十九岁，便迎来命中大限。
　　病入膏肓的他，眸中是有希冀的，欲再活五百年。
　　他的一生，极尽辉煌，十四岁镇压叛乱，十七岁荡尽王庭，二十八岁一统七国，将王朝，推上了最巅峰。
　　叶辰也在床边，纵知是历史，却难掩哀凉，他的第二世身，该是不甘的，勾勒了宏伟蓝图，却要英年早逝。
　　伴着嚎啕大哭声，皇帝在极不情愿中，闭上了他那如鹰般的双眸，带着不甘、带着悲愤，步入了下一个轮回。
　　哎！
　　叶辰一声叹息，蓦然的转身，欲要离去。
　　可走着走着，他又猛地回首，又一次回到床边。
　　但见第二世身的眉心，竟有光晕闪烁，聚出了一道印记，一道虚幻的轮回印记，缓缓飞出，融入了叶辰的身体。
　　叶辰一瞬恍惚，圣躯也为之一颤。
　　去内视身体，他能清楚望见，那道轮回印记，似隐若现，蕴含轮回之力，那是一股莫名的力量，玄之又玄，神秘而缥缈，让人捉摸不透，可叶辰知道，那便是轮回。
　　“我懂了。”
　　叶辰眸光闪射，似堪破了秘辛，也似寻到了回去的希望，而这希望，便是这轮回印记。
　　他第二世身死时，有轮回印记显化，那么第三世、第四世...直至第九世，也必定有轮回印记，若融了各世轮回的印记，多半会有意想不到的神力，譬如，回归原本的时代。
　　想通了这一点，他当即掐手演算，能算出他的第三世身，随着第二世身葬灭，第三世身便会应运而生，这便是轮回，生与死的瞬间，轮回交错，一死一生，循环不断。
　　他又走了，时隔十年岁月，离开了皇宫。
　　临走前，还不忘看了一眼齐月，她之脸颊，淌满了泪花，神色凄美，还有她与皇帝的儿子，也便是这一世的熊大海，也趴在床前，老皇帝驾崩，身为太子的他，需继位成新帝。
　　可惜，他与老子差太远了，无论眼界、胸襟，亦或权谋、帝王之术，都远远不达标，不适合做皇帝，上位也仅一年，便在一场兵变中，成了阶下囚，着实辱了先帝威名。
　　自然，这是后话，第二世身的确开疆扩土了，但后辈不争气，所谓的万世王朝，也只是一个空想，他一生打下的基业，注定会在王朝更迭中，成为历史的尘埃。
　　这边，叶辰跨过南北边界，从南楚到了北楚。
　　还是凡人界，一个农家小院，他的第三世身，出生了，一个农夫，正抱着襁褓中的娃娃，呵呵傻笑。
　　第三世，是个强盗！
　　叶辰揉了眉心，此事，他早知晓，至于极为细致的记忆，他并没有，只知第三世，是个大奸大恶之徒，一生造了太多杀戮。
　　这也是历史，他无法改变的历史。
　　他所需的，乃轮回印记，极为迫切的想知道，若融了各世轮回的印记，是否能回到原本的时代。
　　所以，他得等，等第三世身归天，要一世一世的等下去，这便是轮回，别无他法，但于他而言，终究是个希望。
　　“他年，我再来。”
　　叶辰拍拍屁股，出了农家小院，便直奔天玄门了，这个时间，东凰太心该是在沐浴。


2282.第2282章 第三世
　　月夜皎洁，千年大楚宁静祥和。
　　遥望而去，天玄门仙华笼暮，掩映缥缈中，似一颗如梦似幻的珍珠，世人自望不见，只因它太神秘。
　　叶辰风尘仆仆而来，腿脚甚是麻溜。
　　然，未等进天玄门，便见三五道人影，自天玄门中飞出，皆是老家伙，清一水的老准帝，能得见天老地老，飞出来的姿势，各个霸气侧漏，看样子，是被人打出来的。
　　叶辰挑眉，不难想象，这些个老不正经的，必是干了不正经的事，譬如，偷看东凰太心沐浴。
　　要说，天玄门的老准帝们，也顶有意思，那么多美女不看，就喜偷窥东凰太心，或者说，他们都喜欢刺激。
　　叶辰啧舌一声，颠儿颠儿进了天玄门，直奔仙池。
　　比起老家伙们，他就有眼福了，寻了一好位置，揣手蹲在那，看的俩眼冒光，也看的心猿意马。
　　不多时，东凰太心出了仙池，许是怕暗中还有人在偷窥，祭了一层仙光，裹住了娇躯，晃的叶辰俩眼冒金星。
　　再回小竹林，这尊昆仑的神女，又重复了同样的事，静坐煮茶，时而也会仰望星空，思念她的剑非道。
　　“这娘们儿，不会在意.淫吧！”
　　叶辰意味深长道。
　　很快，东凰太心收了眸，端起了茶杯。
　　此刻，竹林外有人走入，身着素衣，眸若星辰，黑发如瀑，乍一看，如似一个凡人，敛尽了道蕴。
　　他，可不正是玄辰吗？
　　三宗的始祖，大楚的第九皇。
　　在此见玄辰，叶辰并不意外。
　　当年，玄辰斩了太虚古龙魂，后一统南北楚，做了大楚的皇者，不久后，便与世长辞，世人皆以为他归寂了，实则，是用了障眼法，入了天玄门，历代大楚皇者皆如此。
　　成了大楚皇者，便有离开大楚的资格。
　　但，这是有时间界限的，一切，都是为了配合诸天轮回，也只在特定的时间，也只在不扰轮回的前提下，才允许放人出去，也只能出去一个，便是所谓的大楚皇者。
　　很显然，还未到离去的时间，玄辰自是在大楚。
　　对于玄辰的到来，东凰太心并无意外。
　　一个大楚的皇者，一个大楚的守护神，二人似若故友，亦似若陌生人，平静的饮茶，平静的交谈，所道出的秘辛，皆是叶辰所熟知的，诸如大楚玄机，诸如大楚轮回。
　　叶辰自觉无趣，寻了一处坐下，随之闭眸。
　　他自体内，寻到了第二世身的轮回印记，静心参悟。
　　通过此印记，能清楚望见第二世的一生，自出世到驾崩，不过二十九年，却颇具传奇色彩，那每一幕，都是岁月痕迹，亦是轮回痕迹，岁月中有轮回，轮回中有岁月。
　　宁静中，叶辰堕进了入定状态，潜心领悟轮回。
　　这一坐，便是十年。
　　待他再次开眸，双目是平淡的，静若止水，却越显深邃，道蕴于眸中演化，轮回眼的气蕴，更是玄奥。
　　他之十年，亦是千年大楚的十年。
　　既定的历史，不会因其有丝毫改变，这个天下战火纷乱，硝烟弥漫整个大楚，永久的太平，终究是空想。
　　小竹林中，玄辰已不在，多半已被封印，以待时限到来，便可离开大楚，如历代皇者，去更广阔的天地。
　　叶辰扫了一圈，寻到了东凰太心，在自封状态。
　　叶大少颇感遗憾，本以为醒来能见香艳画面，此番看来，是他想多了，如东凰太心这等人，每隔一段岁月，都会自封，这期间，若无惊天动地的大事，是不会解封的。
　　时隔十年，他出了天玄门，去了西陵幽谷。
　　十年过去了，如今的炎黄，可谓是兵强马壮，在北楚，已能与嗜血殿分庭抗礼，最主要的是，红尘能撑得住门面，而他的几个弟子，也更甚十年前，个顶个的惊艳。
　　身为炎黄第九十九代圣主，叶辰亲眼见证了炎黄的辉煌，昔日红尘雪对炎黄的评价，也并非夸夸其谈。
　　又是那座山巅，叶辰悄然落下，与红尘并肩而立。
　　相比十年前，此刻的红尘，眸中多了一丝迷茫，该是跨了时空，遭了时空法则反噬，这一点，叶辰心知肚明。
　　今日的夜，格外漆黑，有阴霾笼暮。
　　在叶辰注视下，一道黑影，潜入了炎黄，如似幽灵。
　　隔着黑暗，叶辰能堪破那人尊荣，与他与红尘，生的一张一模一样的面孔，正是杀手神朝的圣主，也便是神玄烽，其真实身份，乃未来的叶星辰，与红尘一样，来自未来的时空，与红尘不同的是，他出时空后，降临在了楚皇时代。
　　对神玄烽，叶辰心境是复杂的。
　　当年，若非神玄烽替他挡了诛仙剑绝杀，他多半已死，而那尊盖世的神王，也如龙爷那般，至今还未寻到。
　　他沉湎时，神玄烽已走，来炎黄似寻什么东西，可转了一圈儿，便又隐入了黑暗，来无影去无踪。
　　可神玄烽，还是小看了红尘，跟着其追了出去。
　　叶辰亦动，不紧不慢的跟在两人身后。
　　三人一前一后，划过了缥缈虚无，掠过修士界，步入了凡人界。
　　而后，红尘与神玄烽便开战了，一个神朝神王，一个炎黄圣主，皆是准天巅峰，皆是逆转时空而来的人，在凡界的土地上，战的崩天裂地。
　　叶辰立在虚无，只做观战者。
　　他心有唏嘘，在某个古老时代，红尘与神玄烽竟还打过，这倒是第一次见，此事，红尘雪多半也不知晓，若非入了轮回，他也难见此等画面。
　　不得不说，无论是神玄烽，亦或红尘，都足够的惊艳，在诸天有轮回的时代，准天巅峰的他们，便等同于诸天的巅峰准帝，每次出招，皆杀生大术，每次碰撞，皆天崩地裂。
　　因他二人大战，凡人界遭了大殃，一个个村落在余波下，被夷为平地，一个个鲜活的生命，倒在血泊中。
　　这一战，无胜无败，一次巅峰大碰撞，神玄烽跌入了大川，红尘坠入了江河，混乱的天地，这才得以宁静。
　　叶辰瞟了一眼神玄烽，便顺着江河，去追红尘了。
　　三五日后，江河的下游，红尘被一樵夫救起。
　　而此刻的红尘，脑子好像摔坏了，对先前之事，毫无记忆，连修为也没了，或者说，他之境界，暂时化作了无形。
　　其后时日，炎黄的第九十七代圣主红尘，就成了一个普通的凡人，樵夫膝下无子，他便成了樵夫的儿子。
　　直至有一天，一道倩影，步入了这个平凡的小村落。
　　叶辰见之，不由挑了眉，是个熟人：楚灵玉。
　　不知咋回事儿，俩人就凑一块去了，日久生情。
　　叶辰看的表情奇怪，忆起了楚苍宗当年道出的一则往事：他的女儿楚灵玉，与炎黄圣主红尘，在凡间，有过一段姻缘。
　　此番看来，真是不假，两情相悦的楚灵玉和红尘，顺理成章的步入了洞房。
　　本是郎才女貌，本是花好月圆，可这值千金的春宵，却因一人的到来被打破。
　　那人，正是天宗世家的老祖：楚苍宗。
　　其后之事，便如楚苍宗所说了，欲解开红尘记忆，却惹得红尘异变，修为境界恢复，却成浑噩状态，发起了癫狂。
　　于是乎，又是一场大战。
　　方才平寂没多久的凡界，又遭了大殃，红尘与楚苍宗从山林，斗到苍茫大地，又从苍茫大地，斗回了山林。
　　结果，并不难猜，楚苍宗虽强，却非红尘敌手，败下阵来，而他的道伤，也正是红尘造成的。
　　至于红尘，越发癫狂，在浑浑噩噩中，不知了去向。
　　此乃真实的历史，又在叶辰眼中，演绎了一遍。
　　目送着楚苍宗带着楚灵玉离开，叶辰也走了。
　　再现身，已是一个农家小院，乃第三世身的家。
　　如今的农家小院，一片狼藉，已成废墟，似遭了战火，坍塌的房屋前，他的第三世身，正抱着爹娘的尸体，嚎啕大哭。
　　见之，叶辰嘴角一扯。
　　农家小院之所以会如此，他第三世身父母之所以会死，皆是因红尘和楚苍宗大战，遭了波及，只第三世身侥幸未死。
　　这，也太有戏剧性了。
　　这一瞬，叶辰狠狠揉起了眉心。
　　戏剧，能不戏剧吗？
　　神玄烽与红尘大战，致使红尘堕落凡间，与楚灵玉相识，共结连理，却在成亲当晚，遭遇了楚苍宗，其后一场大战，又在阴差阳错间，致使他的第三世身父母双亡.....。
　　这算是杀父杀母之仇吗？
　　叶辰心中这般想着，一定意义上来说还真是，第三世身父母的死，与神玄烽、红尘、楚灵玉、楚苍宗，都脱不了干系。
　　深夜，第三世身刨出了坟坑，埋了爹和娘，抹着泪，渐行渐远。
　　叶辰一声叹息，静静跟在其身后，能预见其后的事。
　　不久后，他的第三世身，会饿到丧失理智，会为了填饱肚子，而搬起石头，去砸一个无辜的路人，抢些微薄的钱财，去买能活命的肉包子，也会自那一日起，一步步变成一个大盗，刀尖舔血，拦路打劫，在罪恶的路上，越走越远。
　　事实证明，他的预见，并没错。
　　三日后，一个漆黑的夜，饿到发狂的第三世身，在一片幽暗的山林，搬起了石头，砸晕了一个路过的老者，抢了他的钱财，直奔集市而去，这便是罪恶的开端。
　　亦如第二世身，第三世身在慌乱中逃走时，下意识往身后看了看，总觉有人在盯着他，也只一瞬，便又逃走了。
　　叶辰并未跟去，就在山林等着，因为他知道，第三世身还会回来。
　　的确，没过多久，第三世身便又来了，怀中还揣着一把刀，躲入茂林的山林中。
　　夜下，叶辰能读出第三世身眼中的故事，那是一种强烈的欲望，一种活下去的欲望，那种欲望，已让第三世身丧失了理智，眸子也猩红不少，一个十岁的少年，为了活命，会无所不用其极，哪怕去杀人、去抢盗，都在所不惜。
　　一个幼小的心灵，在这一夜，变的扭曲了。
　　呔，此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财。
　　这句行话，已成第三世身的人生格言，每每有人路过，他都会抽出罪恶的刀，露出凶神恶煞的神情，在抢劫和杀戮中，逐渐变坏。
　　自始至终，叶辰都静静看着，竟都不知，自己曾经也这般凶恶，也这般作恶多端，如一头恶魔，让人心颤，让人恨到牙痒痒。
　　憎恨的同时，他也难掩哀凉，他的第三世身，曾经也是纯真无邪，也有爹娘疼爱，他的人生，本该无忧无虑。
　　奈何，一场突如其来的修士大战，葬灭了他平静的生活，使得安逸的人生，充满了血与杀戮。
　　此刻，他懂了，明白所谓的历史轨迹。
　　若世间无红尘和神玄烽，也便这等悲惨事，正是因他二人逆时空降临，才使得历史，偏离了原来的轨迹。
　　第三世身父母双亡，也仅是其中一件，无数岁月中，还有更多不为人知的事，每一件，都在影响着历史的年轮。
　　也便是说，自神玄烽和红尘逆时空降临的那一瞬，既定的历史，便在潜移默化中改变了，会左右日后一个又一个时代。
　　而他，依旧是历史的见证者，只能看，无法插手。
　　悄然间，又是七八年，叶辰从未离开过第三世身。
　　夜深人静，第三世身躲在茂密林中，正埋头清点他打劫的财物，他那狰狞的笑，染着暗淡月光，更显凶恶。
　　时而，他会蓦然的抬头，去看一样叶辰所在的地方。
　　有人盯着他。
　　这等感觉，追随了他七八年，而且越发浓烈。
　　可惜，叶辰看的到他，他却看不到叶辰，这便是轮回的界限。
　　说话间，有车轮滚动声响起，一辆马车，正从不远处驶来，路过这片山林。
　　同一时间，正在清点财物的第三世身，不由抬起了头，抽搐了刀，偷偷摸了过去，看其眸光，甚是森然，未等马车走到，他便已杀了出去，一刀解决了车夫。
　　啊.....！
　　旋即，便闻马车中的惊叫声，乃一女子。
　　“小娘子，长得着实俊俏。”
　　第三世身扑了上去，扯出了车中女子，拖入了山林中，能见其神情，赤.裸裸的是淫.邪，如一头恶狼，盯着自己的猎物。
　　去看叶辰，眼已发直，呆呆的望着。
　　没错，那女子是个熟人，乃苏心儿，北楚春秋城苏家的圣女。
　　当年，叶辰救南冥玉漱出十万大山，南冥玉漱突的发狂，一路追赶的他，被南冥玉漱一掌打翻，跌入了一片湖泊中，恰巧苏心儿于内洗澡，一段剪不断因果，便自那时开始......
　　。
　　另一方，第三世身已将苏心儿拖入丛林深处，又如一头恶狼，扑向了苏心儿，胡乱撕扯着她的衣衫.....。
　　“救命。”
　　“小娘们儿，叫破喉咙也不会有人来救你。”
　　女子挣扎的嘶吟声中、第三世身淫.恶的笑声中，叶辰下意识揉了眉。
　　这桥段，着实颠覆人生观了，未想到他的第三世身，与苏心儿的某一世，还有这等因果，太特么邪恶了。
　　PS：先说声抱歉，今天一章。
　　孩子在幼儿园被虐待，我们这些家长正在幼儿园看监控录像。
　　缺的章节，后面补上。


2283.第2283章 好兄弟的灭杀
　　千年大楚的夜，染了一抹血色。
　　昏暗山林中，已无女子嘶吟，暴虐的第三世身，残忍的杀害了苏心儿，将其掩埋在深山，便畏罪潜逃了。
　　隔着幽暗，叶辰依稀能望见，苏心儿一条染血的胳膊，还裸.露在外，并未被泥土完全掩盖。
　　夜下，叶辰下意识捂了额头，在原本世界，他看光了苏心儿身子，在轮回中，他的第三世身，把苏心儿那啥了，这也是因果，跨轮回的因果，世世牵绊，剪也剪不断。
　　哎！
　　随着一声叹息，叶辰默然离去，倒是想好好安葬苏心儿，奈何他相对不存在，无法在轮回中留下任何痕迹，更无法插手轮回之事，自始至终，他都只能做一个历史的见证者。
　　此番，他并未去第三世身，着实不忍再看，造了太多杀孽。
　　苍茫大地上，他缓步而行，明明沐浴着星辉，但于千年大楚而言，就是无形无相的存在，什么都做不了。
　　行走中，他在感悟轮回，缥缈的轮回法则，常伴他身侧，却似隐若现，欲摸摸不到，欲触触不及。
　　这一走，又是十年。
　　十年的感悟，偶有顿悟，亦有困惑，对轮回的领悟精进了一分，却困惑道的无止境，轮回再玄奥，也难逃大道浩荡，可所谓的道，比轮回更虚无缥缈，可望不可即。
　　轰！
　　砰！
　　他再定身时，已在东陵古渊，是被轰隆声惊醒的。
　　遥望而去，有惊世大战。
　　可以得见，有嗜血殿的人，九道身影皆血袍烈烈，在围攻一个黑衣人，出手皆盖世神通，丝毫不留余地。
　　至于那个黑衣人，是个熟人，乃碧游的父亲：刀皇燧煈。
　　刀皇就霸道了，手提金龙刀，一挑九的阵容，愣是杀的嗜血殿九人抬不起头，刀之神通，霸烈无匹，无愧刀皇之名。
　　叶辰眸子古井无波，静静望着。
　　古老的传闻，刀皇燧煈曾在东陵古渊，杀的嗜血殿九大长老铩羽而归，说的便是今日事。
　　如他这般，观战者亦不少，独孤傲、茯苓和诸葛禹皆在。
　　暗中，叶辰还瞧见了古三通和无涯道人，一个个都在揣着手，静看刀皇大展神威，唏嘘啧舌声不断。
　　叶辰掠过茯苓，只看刀皇、独孤傲和诸葛禹。
　　这仨盖世狠人，至今还未寻到，也并不确定，是否还在世，当年血战天魔的英魂，他们的血，至今还染在大楚的山河中。
　　自那方收了眸，叶辰缓缓转身，来无影去无踪。
　　时隔十年，他又寻到第三世身。
　　十年了，身为大盗的第三世身，竟奇迹般的还活着，已不知换了多少个阵地，依旧干着拦路打劫的勾当，叶辰无需去算，便知在这十年间，第三世身又造了不少血劫，看其身形，戾气更甚当年，猩红的眸子，泛着邪恶的幽光。
　　叶辰之所以选在今夜回来，是因第三世身的大限将到了，他很想瞧瞧，是哪个大侠，把他罪恶的第三世身，送上下一轮回的，他得感谢那个人，感谢那人，为民除害。
　　然，当看到那个所谓的大侠时，他之嘴角，不由猛扯了。
　　对，的确是个大侠，背着一柄长剑，煞气凛然，说是大侠，倒更像一个杀手，又似一个剑客，整个人的气质，便如一把出鞘杀剑，虽是凡人，却是货真价实的武林高手。
　　而这个大侠，也是他的熟人，特别熟的那种：谢云。
　　或者说，是谢云的某一世。
　　噗！
　　映着暗淡月光，第三世身被谢云一剑封喉。
　　这一年，第三世身才只二十八岁，比第二世身还要短命。
　　也对，作恶多端，总会有报应，在修士界，称之为业障，修士造恶，会有应劫，凡人造恶，哪能没有报应。
　　凛冽寒风中，第三世身捂着喷血的喉咙，轰然倒地。
　　常在河边走，哪有不湿鞋，今夜他遇见了硬茬，刀都还未抽，行话都还未说，便被一剑秒了，甚至，都未留下任何一言，连惨叫都省了，结束了他罪恶的一生。
　　生死间的一瞬，叶辰分明看到第三世身，眼角有泪。
　　第三世身临死的神情，颇是复杂，有愤有怒，有悔有恨，有沧桑有缅怀，竟还有一种解脱之色。
　　或许，他也不想做强盗。
　　奈何，人世悲苦，他本可平凡一生，本可在安稳中娶妻生子，却天降了灾难，给所有的祥和，钉上了满目疮痍的烙印，千疮百孔的记忆，因封喉的一剑，又回归了当年，回归了那个农家小院，作恶的大盗，也是有家有爹娘的。
　　我是个罪人！
　　这便是第三世身，在死的瞬间，努力想说的话，可口中涌血不断，他最后的忏悔，却被鲜血所淹没。
　　他闭上了眸，第三世轮回印记，随之飞出，融入了叶辰体内，与第二世轮回印记，完美的融合。
　　叶辰只觉身躯一颤，一股奇异之感，油然而生。
　　这一瞬，他能清楚的捕捉到轮回法则，更甚十年修行。
　　可惜，那等感觉转瞬即逝。
　　待叶辰回过神，谢云已将第三世身的尸体，扛在了肩上，直奔最近古城，看样子，要拿第三世身的尸体，去领赏金，随他一步步踏下，所谓的逼格，也渐入佳境。
　　此事，若被原本时代的谢云知晓，必定上蹿下跳。
　　细数一下，叶辰唯一一次大败，便是败在了他的手中，那还是在恒岳外门进内门的选拔中，叶辰被选中与他对决，那时的叶辰，并非他之对手，干脆利落的不战而降。
　　如今，在轮回中，他又斩了叶辰的第三世身。
　　试问，遍观整个诸天万域的同辈人，这等战绩，谁曾有，不是吹，仅这两桩事，就够那货吹一辈子了，荒古圣体又如何、屠过帝又咋样，老子也是赢过你的人，老子也是斩过你的人，大楚皇者了不起？
　　咱有更辉煌的战绩。
　　叶辰未走，就跟在谢云身后，脸色漆黑。
　　也得亏他不能参与历史，不然，必会一脚把谢云踹回娘胎里。
　　夜里，谢云将第三世身的尸体，交给了官府。
　　本是寂静的夜，可古城中，却欢呼声沸腾，作恶十年的大盗，终是被逮住了，是人都会上前踹两脚。
　　于是乎，第三世尸体，被挂在了城门楼上，应黎民强烈要求，定将其曝尸三天三夜，以解百姓怒火。
　　善恶终有报，果是不假，世人无怜悯，叶辰自也不会有，伤天害理的事做太多，活该你被挂在这。
　　第三世终结，第四世应运而生。
　　叶辰曾仰看过缥缈，能洞悉诸天轮回，其内烙印着大楚每一人的灵魂印记，一人死便会有一人生，循环不断。
　　至今，他都不知，这所谓的诸天轮回，是哪尊大帝布置，的确夺天造化，若给整个万域都弄上轮回，那才有意思。
　　可惜，这也是个空想，诸天万域太大，纵大帝穷尽一生，也多半难以踏遍，更莫说造轮回了，自然，超越大帝的存在，保不齐能做到，若超越天帝的人，绝对能做到。
　　宁静的夜，叶辰落在了一座古城。
　　城中，有一家镖局，有娃娃啼哭声，有一个虎背熊腰的人，正抱着襁褓中的娃娃，乐呵呵的哄着。
　　没错，那襁褓中的娃娃，便是叶辰的第四世身，会子承父业，做一个走镖的镖头，注定一生跋山涉水。
　　“他年，我再来。”
　　叶辰微笑的转身。
　　入目，他便见一个小女娃，两三岁模样，穿着破的烂衣衫、破旧的花鞋、捧着一个有豁口的破碗，在街上乞讨，非但无人施舍，反惹来不少谩骂，哭的满脸泪花。
　　叶辰心颤，自认得出那是谁，可不正是小若曦吗？
　　在此得见小若曦，他并不意外。
　　小若曦乃异类，东凰太心曾说过，她跳过三界六道之外，不在诸天轮回中，而且，永远也长不大。
　　昔年，他第一次见小若曦时，小若曦一样是两三岁，她的娘亲，冻死在了荒野，但他明白，那并非是小若曦的亲娘，至于是谁孕育了她，至今不得而知，诸天轮回也查不出，他曾几次推演，非但毫无结果，反倒遭了可怕的反噬。
　　“你究竟是何方神圣。”
　　叶辰喃语，依旧看不出小若曦身份，只是她来历颇大，大到让人无法想象。
　　说到小若曦，自也会联想到楚萱、楚灵，小时候的她们，与若曦生的一模一样，还有无泪城主，也必是如此。
　　叶辰不认为这是巧合，女圣体那般怕楚萱楚灵，足证明一切，她四者间，必有某种奇异的联系，牵扯到惊天秘辛。
　　在他目视下，若曦被一个彪形大汉带走了，乃是个人贩子，趁着月色，把若曦和其他一众孩童，偷偷运出了城。
　　叶辰不紧不慢，跟随其后。
　　这伙人贩子，倒是有毅力，越过了一座大山，跨越了一条雄江，为了挣些喝花酒的钱，愣赶了几百里。
　　这距离，饶是叶辰，都不禁唏嘘了，三百六十行，行行出状元，这些个人贩子倒是兢兢业业，不辞辛苦的说。
　　尴尬的是，他们这笔买卖，没做成。
　　有人介入了，更准确说，是有一把剑介入了，一把七彩的仙剑，都不知从哪冒出来的。
　　仅见一缕七彩仙光闪过，几个人贩子，便一同踏上了取经路。
　　至于几个娃娃，除却小若曦，无一幸免。
　　叶辰眸子冰冷，自入轮回以来，还是第一次得见诛仙剑，每次出现，便伴随着血劫，连幼小的生灵，也都不放过。
　　在他目视下，诛仙剑绕着若曦，转起了圈儿。
　　而小若曦，正在熟睡中，睡梦中，小肚皮还咕噜噜直叫，何止是饿了，这是饿晕了，几个人贩子也不人道，也不知喂孩子点儿吃的，照这么下去，不等到地方，便会饿死。
　　嗡！
　　嗡！
　　诛仙剑嗡动，似是寻到了宝贝，颇是激动，溜烟儿窜入了若曦身体。
　　沉睡的若曦，缓缓开眸，灵澈的大眼，闪烁着七彩仙光，连娇小的身躯，也笼暮着仙霞，沐浴月光下，如此一个小精灵。
　　然，未等她离开，便见一人蓦然显化，一袭黑衣，带着鬼冥面具，看不清其尊荣，只能得见一双眸，而他的眸，却是木讷空洞，无丝毫人之情感。
　　此人，正是红尘，也如诛仙剑那般，不知从哪冒出来的。
　　而后，两人便开干了，没有一句开场白。
　　对此，叶辰并无意外，红尘乃未来的他，之所以逆转时空而来，便是来杀若曦，与诛仙剑又有仇，如今两人又合体，不打才怪。
　　轰！
　　砰！
　　凡人界的天地，轰隆声顿起，一座座大山，一座座崩塌，诸多毁灭异象，交织飞舞，寂灭的仙光，纵横在缥缈虚无上，斗的不分伯仲，谁也无法奈何谁。
　　叶辰伫立虚天，只做观战者，也只能做观战者，若能参与，他会在轮回中，与红尘联手，屠灭诛仙剑，哪怕以扰乱历史为代价，也在所不惜，只因这般该死的仙剑，造了太多杀戮。
　　两人一路战，所过之处，天崩地裂。
　　凡人间又遭了大殃，入眼之处，凡人村落在顷刻间灰飞烟灭，弱小的凡人，也成片的葬身。
　　叶辰多瞟了几眼，那些葬身的凡人中，多是他的熟人。
　　这也难怪，大楚自成轮回，死去的人，便又会轮回在这片土地上，样貌或许会有改变，但却不难认出。
　　也便是说，叶辰一路所见过的人，他基本都认识。
　　如此境况，把大楚比作一个舞台，最是恰当，群众演员一批又一批，除却有限的几个异类，剩下，全特么原班人马。
　　大楚的辈分，为啥混乱，都归功于诸天轮回，这一轮回，你是我师傅，保不齐在上一轮回，我就是你老子。
　　这等事，已屡见不鲜，身为大楚第十皇者，叶辰早已习以为常，按照第二世来算，他还是熊二的爷爷呢？
　　噗！
　　叶辰看时，红尘喋血了，险些跌下虚天，并非他战力不行，而是此刻的诛仙剑，并不在虚弱状态，而且它与若曦合体，竟能滋生出莫名的力量，强大而神秘。
　　大战正酣时，又有人加入。
　　这第三人，亦是身着黑衣，带着一张鬼冥面具，神色木讷，双目空洞，与红尘，一般无二，正是神王神玄烽。
　　这也是个雷厉风行的主，一语未言，当场开整，与红尘联手，一左一右，对抗诛仙剑。


2284.第2284章 大轮回天幻
　　轰！
　　砰！
　　本就热闹的大战，因神玄烽的加入，动静更大。
　　画面，有些赏心悦目，就在十几年前，红尘与神玄烽还斗的你死我活，十几年后，便又哥俩好了，压着诛仙剑打，看的叶辰热血沸腾，也想上去踹两脚。
　　这场大战，并无悬念，诛仙剑败退，遁出了若曦身体，破碎虚空而走。
　　它虽走了，可大战并未停歇，皆是浑噩的红尘与神玄烽，也不知为啥，竟又干了起来，战场前后足纵横上百万里，斗了足九天九夜。
　　待轰隆声湮灭，已不见两人踪影。
　　至于若曦，被好心路过的人捡走了，一场风波，这才真正平息下去。
　　哎！
　　叶辰一声叹，未去寻若曦，也未去寻红尘，再怎么去寻，也改变不了历史，有这闲工夫，还不如潜心修道。
　　这一路，无比漫长，他从凡人界，步行到了修士界。
　　再来西陵幽谷，已是三月后。
　　如今的炎黄，已比不起当年，因红尘陷入浑噩，消失不见，炎黄内部暗潮汹涌，红尘的几大弟子，已有分道扬镳的前兆，这其中，自少不了嗜血殿的怂恿。
　　叶辰暗自摇头，早知历史，也无需多看，来的快，去的也快，临走前，还不忘去红尘雪那转了一圈儿，沐浴的红尘雪，着实又嫩又白。
　　看了红尘雪，他便赶脚去了天玄门，紧赶慢赶，终是赶上了，东凰太心在池中撩动水花的画面，不是一般的养眼。
　　自封了十几年，这娘们儿解封第一件事，便是沐浴，特别爱干净。
　　别说，叶大少就喜欢这号的，爱干净的，都爱洗澡，爱洗澡的，叶大少都稀罕。
　　一副美艳画面后，叶辰终是干了点儿正事儿。
　　月下，他盘膝小竹林，如老层禅坐，宝相庄严。
　　前与后，他已融了第二第三世的轮回印记，加之轮回之力的滋养，对轮回法则的感悟，又深入一分。
　　冥冥中的轮回法则，极难捕捉，偶尔侥幸寻到，也只一个瞬间，他找的就是那一个个瞬间，艰辛的是，瞬间难现，轮回难悟。
　　小竹林的夜，宁静祥和，一缕缕清风，都载着女子香。
　　东凰太心颇是无聊，双手托着下巴，看着不远处的一道水幕，其内的画面，不知出自哪个角落，但必定是大楚的，演绎着人生百态，人世繁华于她眸中，就是弹指一瞬。
　　叶辰虽在领悟轮回，但对东凰太心，却不免生出一股怜意。
　　她是昆仑的神女，她的众生使命，便是守护大楚，清醒一段岁月，便自封一段岁月，连她自己，有时都分不清真实与虚幻了，沧海桑田中，已被时光磨得麻木。
　　若非天魔入侵，大楚轮回崩坏，她多半要在这片山河，守到老守到死，致死，都不能为剑非道，穿上她嫣红的嫁衣。
　　说起嫁衣，这娘们儿倒是自觉，早已准备好，每逢夜深人静，都会拿出穿一穿，对着一面大镜子，照了又照，颇有被自己美哭的架势，时而，还会用手托托自己的双.峰，总感觉又大了一号。
　　每到这个桥段儿，叶辰都会掀起一只眼，把这等画面，烙入眼中，待回去、待剑非道应劫过关，得给人看看，嫁衣都准备好了，万事俱备，就等着你娶了，你若不娶，我可就娶了。
　　也得亏楚萱和楚灵她们不在这，不然，多半会一巴掌呼过来，我们也等着你娶了，你还有闲工夫替他人操心。
　　日月更替，昼夜轮回。
　　叶辰此番悟道，用时颇久，世间又过十个春秋。
　　但，这是第一个，十年冬夏，也接踵而至。
　　他一坐，便是二十年，如若石刻雕像，期间未曾有过丝毫动弹，只得见，他身体周侧，时而有道则交织，融着一丝轮回之力，玄奥的异象幻化，青龙盘旋，凤凰嘶鸣，白虎咆哮，玄武拓路频频不断，仔细去聆听，大道的天音，如洪钟大吕，缥缈而冗长。
　　第二十一个年头，才见他圣躯微颤，震散了肩头的岁月灰尘。
　　啵！
　　旋即，便闻这等声响，似若什么屏障破裂。
　　下一瞬，他豁的开了眸，两道恍若实质的金芒，登时迸射，待仙光敛尽，才见他之轮回眼，比二十年前，更多一抹玄奥的道蕴，闪烁中梦幻之光，只多看一眼，便觉心神恍惚。
　　他觉醒了轮回眼仙法，其名大轮回天幻。
　　顾名思义，乃幻术灵域的，无需结印施法，敢与他对视一眼，便会被拖入幻境中，神不知鬼不觉，与一念花开，有异曲同工之妙。
　　对此事，叶辰难免唏嘘，一朝盘坐，前后足二十载，轮回法则没顿悟，却意外开了大轮回天幻，这惊喜，来的让人措手不及。
　　可惜，他身在轮回中，相对不存在，找不着人试试威力。
　　正沉思时，突闻女子娇.吟声，听的叶辰耳朵竖的板板整整，天真的以为，是东凰太心在那啥。
　　事实证明，他是有点儿天真了，有女子娇.吟声不假，但并非传自东凰太心，而是传自幻天水幕。
　　水幕中，正上演着香艳画面，一对新人入洞房，衣服已脱光的那种，床的吱呀声，也清晰可闻。
　　再瞧咱家昆仑神女，看的那叫一个目不转睛，绝美的仙颜上，映出一抹抹红晕。
　　天地良心，人家本是人世繁华的，不知咋回事儿，就变成动作片了，还是*****。
　　别狡辩！
　　叶辰似知东凰太心心语，麻溜的爬起了。
　　而后，这厮便用轮回眼，把东凰太心看*****的画面，全都复制了。
　　这绝对是珍藏版，天下独一份儿。
　　叶大少已打算好了，待回归原本时代，给大楚的人才们、玄荒的人才们、诸天的人才们，都挨个发一份儿。
　　试想，昆仑神女的珍藏版，若传遍万域，那她就火了，会火遍诸天，东凰太心抓狂的画面，该是很刺激。
　　东凰太心还在看，看的脸颊火辣，全然不知自己的身侧，还有一个入轮回的人，正与她并排而坐，一同欣赏着*****。
　　一个大楚的皇者，一个大楚的守护神，并排看片儿的一幕，也堪称珍藏版，已被某个有心人，全数烙印，而那个有心人，除了冥帝，绝不会有第二个。
　　这一夜，值得纪念。
　　叶大少看的血脉喷张，东凰太心看的春水荡漾，心中还有一种奇怪的希冀，希冀在那床上颠鸾倒凤的人，是她东凰太心和她的剑非道。
　　叶辰侧眸瞟了一眼，神色语重心长，这趟，着实没白来。
　　临近黎明，东凰太心又走了，去了仙池，得再洗洗。
　　这一次，叶辰倒是未跟去，看了不知多少回了，他闭着眼，都知东凰太心三围是多少。
　　二十年了，他也该出去了，去找第四世身。
　　路过恒岳时，还不忘进去瞟了一眼。
　　恒云道姑已归寂，新任的玉女峰中，比想象中更美艳，叶辰是见过她的画像的，还供在玉女峰上，而此刻的通玄真人，已成恒岳的代掌教，是恒岳掌教钦定的下一任接班人。
　　至于楚萱和楚灵，还未出生，起码还得几百年。
　　离了恒岳，叶辰一路未停，消失在天边。
　　再入北楚凡人界，叶辰落在了一片山林。
　　合吾！
　　方才落下，便闻呼喝声，乃走镖人喊的口号，代表和和气气，也做朋友之意，让沿路埋伏的土匪山贼知道他们路过，正所谓：合吾一声镖车走，半年江湖平安回。
　　好叫贼匪们，为走镖的行个方便，其内学问大的很。
　　车轮滚动声很快响起，一行车队已映入眼帘。
　　走前的是趟子手，一路含着合吾。
　　镖头居中，也便是叶辰的第四世身了，的确子承父业，成了一个镖头，背着一口大刀，气势凛然。
　　“翻过这座山，便是云阳，走完这一镖，我请大家喝酒，管够。”
　　第四世身的笑声，颇是爽朗。
　　他这一语，镖师们贼来精神。
　　随着一声声合吾，车队渐行渐远。
　　叶辰微笑，不紧不慢的跟着，他们，是一个个镖师，也是一个个的游客，一路风尘，他们的人生，有一半都在路上，走过了大江南北，踏遍了水域山川，而刻在身上的，皆是沧桑岁月的痕迹。
　　镖师们是游客，他又何尝不是，这一段旅途，一走便是几十年，从第四世身二十岁起，跟到了其年过花甲，亲眼见证了第四世身的大半。
　　一路风尘，沉淀的是道，更多一抹平凡。
　　第四世身六十八岁时，最后一次走镖，叶辰依旧跟着，已习惯了随他们跋山涉水，风餐露宿。
　　可这一次，不止是第四世身最后一次走镖，也是他人生的最后时光。
　　还是幽暗的山林，这趟镖，遭了强盗，几十口子人，无一幸免，也包括第四世身，握着老迈的大刀，战到了最后一刻，终是力不从心，倒在了血泊中。
　　致死，他都紧紧攥着他的镖旗。
　　去瞧叶辰，已蹲在了地上，又捂住了额头。
　　不怪他如此，只因强盗的头目，又是个熟人：司徒南。
　　乃司徒南的某一世，与他的第三世身一样，做了一个打家劫舍的强盗，而且还拉了山头，手下的小弟不算少。
　　叶辰的脸，那叫一个黑啊！
　　你俩真是我兄弟，一个灭我第三世，一个灭我第四世，我<a href="mailto:...@#">...@#</a>￥%&*@#。


2285.第2285章 负心汉
　　山林的中，横七竖八几十条人命，血淋淋的，享誉四海的镖局，主干力量被一窝端了，护送的财物，也被打劫一空。
　　月黑风高夜，杀人好时机。
　　某一世的司徒南，嗯...就是这个强盗头头，很好的诠释这句话，也把叶辰的第四世身，安稳的送上了取经的路。
　　看着司徒南那张脸，叶辰的脸，越发黑了。
　　第二世活了二十九岁，第三世活了二十八岁，都未过而立之年，好不容易第四世活到了六十八，眼见就奔古稀去了，却被你丫的给灭了，你、还有你的小弟们，真特么出色。
　　恼火归恼火，轮回印记还是要收。
　　第四世身的轮回印记，与第二第三世略有不同，显得更纯粹些，融入体内之后，曾一度激荡出轮回之力。
　　年纪越大，轮回印记越纯粹？
　　叶辰摸了摸下巴，这个猜测，绝对靠谱。
　　另一方，司徒南与他的小弟们，已拉走了财物，至于镖师的尸体，却无人问津，连火化都懒得做了。
　　可叹第四世身，比第三世更惨，曝尸在荒野，其后的下场不难想象，这幽暗的山林，已闻狼的低吼声。
　　叶辰叹息的摇头，不忍再看，默然离去。
　　接下来一路，他不止一次掐指推算，时而也会仰眸看虚无。
　　按说，第四世魂归天地，第五世该出生了。
　　可他，愣是未算到第五世。
　　这就有点儿诡异了，让他不觉以为，诸天的轮回出了问题，否则，为嘛算不出第五世。
　　心里这般想着，他直奔天玄门。
　　果如他所料，诸天门出了问题。
　　去看天玄门中，人影泱泱，清一水儿的准帝，东凰太心也在，聚在了缥缈上，窥看诸天轮回，只因在某一瞬间，轮回停止运转了，已死的人，并未按常规再入轮回。
　　“哪里出了变故。”
　　天老地老最上心，一寸寸窥看。
　　“难不成，是帝器不稳？”
　　伏崖沉吟道。
　　“有人不在轮回中，扰了诸天轮回。”
　　东凰太心美眸微眯，似从轮回大阵中，寻出了端倪。
　　叶辰也在，能清晰得见诸天轮回，已知端倪，是因红尘、神玄烽和若曦，三人皆不在三界六道中，才扰了轮回。
　　此事，他也是后来才知，可这个时代的东凰太心，并不知缘由，以至化了几百年时间，才寻到根源所在。
　　怪只怪，大楚人太多，需一个个去甄别。
　　慢慢找！
　　叶辰拍拍屁股，下了虚天，寻了一舒服地儿，盘膝而坐，要在感悟轮回中，等第五世出生。
　　已有三道轮回印记，昭示着三个轮回，通过这三道轮回印记，能清楚望见这三世身的一生，有太多故事。
　　渐渐，他有堕进入定状态，潜心悟道。
　　他这心境空明，天玄门人亦兢兢业业，大圣级、准帝级皆被派出，去往大楚各个角落，挨着个的查看。
　　这一年，太多人自梦中惊醒，总觉冥冥中，有一双双眼睛盯着他看，看的人浑身发毛。
　　那些人，自是天玄门的人，不敢参与大楚事，只暗中窥看，而大楚的人才也颇多，感知力敏锐的，不在少数。
　　可是一年寻下来，还是无音讯，连诸天轮回，都照不出红尘、神玄烽和若曦，又岂是那般好寻的。
　　无奈，只得继续寻，一个挨着一个找。
　　东凰太心也下了死命令，寻不到人，便也无需再回来了，无怪她这般紧张，只因诸天轮回牵扯太多，哪敢大意。
　　因她命令，更多还在沉眠中的老准帝，皆被唤醒，加入寻人的大业中。
　　一切，都在有条不紊的进行着。
　　小竹林中，叶辰依旧盘膝，一年未曾动弹。
　　自他入轮回至今，已有近一百二十年。
　　这个年数，于凡人而言，可算两代人了。
　　但，于原本时代的大楚而言，却只三五日而已。
　　真如冥帝所说，轮回中的时间流速，与原本时代的时间流速，是两两不对等的，三五日转瞬即逝，可一两百年的话，那就意义非凡了，足够叶辰做很多事，譬如悟道。
　　“吾在想，诸天与天魔域的时间流速，是否也不尽相同。”
　　望着千年大楚，帝荒悠悠道。
　　“自是不同。”
　　冥帝淡道，口吻颇是肯定，“天魔域也如此刻的千年大楚，时间流速极为不对等，诸天万域的三两日，天魔域或许便有三五年，这也是为何每次天魔入侵，天魔准帝的数量，都绝对碾压诸天的原因，若非天魔在诸天受压制，否则，任何一次天魔入侵，都可能踏平诸天。”
　　“天魔域为何能诸帝共存。”
　　帝荒又问。
　　“这也是吾之疑惑。”
　　冥帝深吸一口气，颇是好奇天魔域，那究竟是怎么个世界，又藏着怎样的秘辛，若是条件允许，他倒愿去看看，能诸天共存，必定是有原因的。
　　简单对白后，两人皆自千年大楚收了眸，望向原本时代的大楚，女圣体还是只语未言，搞的众准帝没脾气。
　　无奈，天玄门又将女圣体封印。
　　而楚萱和楚灵等人，也被相继解封，送回了恒岳。
　　此刻的玉女峰，阴霾笼暮。
　　众女神情凄美，眼角的泪痕，从未风干过，连小叶凡和小杨岚，也都嗅到了悲伤气息，都乖乖的，不敢太顽皮。
　　此事，叶辰自是不知，他之心神，还在领悟中徜徉。
　　沐浴着星辉月光，他身体周侧的轮回之力，比之先前更精粹，在潜移默化中，与道则共鸣，交织出大道天音。
　　如此，又不知过了多少年月，他才自沉眠中醒来。
　　某个宁静的夜，他出了天玄门，去了南楚凡人界。
　　他的第五世身早已出生，在一个偏远的小村落，依山傍水，宁静祥和，这等安逸和平凡，是修士界不曾有的。
　　隔着窗户，他能望见一个少年，在挑灯夜读。
　　正值酷暑，虫鸣声不绝，他倒格外勤奋，一次次擦汗水，可双眸自始至终都不离开学问，一次次翻开书页，充耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。
　　叶辰落下时，还见第五世身蓦然抬眸，茫然的望着眼窗外，好似能望见叶辰，也仅一瞬，便又埋头苦读。
　　叶辰微笑，对于自己的第五世，虽有记忆，却也模糊，只知是个书生，只为高中举人，衣锦还乡。
　　深邃的夜，他与第五世身，一个在屋中，一个在窗外，虽近在咫尺，可两人中间，却隔着几个轮回。
　　曾几何时，叶辰不止一次在想，在轮回中，他若能轮回身各自相见，会是何等境况，定是很新鲜。
　　此事，并非无先例，如神玄烽、如红尘六道，皆属未来时空，逆转时空和逆转轮回，该是一个道理，相见或许能相见，但，其中一方，必是浑噩的，难逃法则的反噬。
　　不知哪年哪月，第五世身背上了书篓，踏出了房门，要进京赶考了，整村的人都来送他，期望他高中状元。
　　待我衣锦还乡，便来娶你，等我！
　　村东头，第五世身握着一女子的手，满含男子温情。
　　至于那女子，叶辰每逢望见，都忍不住揉眉。
　　很显然，又是个熟人，其名念薇，曾为大楚星月宫的弟子，当年，叶辰去星月宫帮叶星辰提亲，曾从念薇的手中，得了一块帝珏碎片，自那时，便结了一段天魔入侵时，念薇也曾战死，与谢云一样，转世到了朱雀星，做了若天朱雀的侄孙，至于若天朱雀，便是玄辰的妻子：焱妃，昔年的一幕幕，叶辰至今还记忆犹新。
　　让他措手不及的是，他的第五世身与念薇，竟在轮回中，还有一段情缘，这个因果，还会延续几个轮回。
　　第五世身走了，渐行渐远。
　　叶辰与之一道，走出很远，都还不忘回首。
　　村头的桃花树，依稀能望见念薇，在挥着手，垫脚遥望，直至第五世身背影模糊，仍旧不愿离去。
　　莫负了人家才好。
　　叶辰收眸，与第五世身一同上路。
　　对于第五世身，他颇有自信。
　　这些年，他一直陪在第五世身身边，自知他的刻苦，如此有上进心，不中个状元，那才是天理难容。
　　的确，第五世身够长脸，一举夺了头筹。
　　可叶辰，猜中了开头，却未猜中结尾，第五世中了状元不假，却败在了荣华富贵下，娶了当朝公主，做了皇帝的女婿。
　　当年的穷酸秀才，在世人眼中，一步登天了。
　　成亲大典，还是很隆重的，红绸挂满了皇城。
　　抬眼望去，高坐大马的第五世身，可谓风光无限，受百姓仰望，高高在上的感觉，也已让他彻底沉沦。
　　此刻，他哪还知初心，哪还记得山盟海誓，更不知遥远的天边，还有一痴情女子，立在桃花树等他。
　　这应该就是，传说中的人渣吧！
　　在世负心汉，他绝对是个典型。
　　叶辰意味深长道，这般骂他的第五世身，毫无违和感。
　　给第五世陪读好多年，谁曾想，他的第五世，给他演了一段儿陈世美，欣慰，真特么欣慰。
　　叶大少走了，又回了第五世的故乡。
　　村落还是那个村落，依山傍水，鸟语花香。
　　今年的桃花树，格外美艳，洒满的桃花瓣，飘飞在天地间。
　　桃花树下，念薇还在，或者说，她日日都来，望着第五世离去的方向，垫脚遥望，期望她爱的人，再回故乡。
　　哎！
　　叶辰一声叹息，坐在了桃花树下。
　　这一坐，便是一个甲子。
　　念薇还是每日都来，年年花谢花开，她足足等了第五世身，整整六十年，等的白了头，等的弯了腰，等的拄了拐杖，等的美眸浑浊，她这一世风华，都献给了可悲的岁月。
　　今日，她未再来，也无力再来，躺在了病床上。
　　床边，叶辰也在，却是默然。
　　六十年光阴，于凡人而言，何其漫长，他是眼睁睁的看着这个痴情女子，从亭亭玉立，一点点化作风烛残年。
　　可她，致死都未等到第五世身。
　　临闭眼的那一瞬，两行浑浊的泪，划过了那凄美的脸颊。
　　六十年，她守了山盟海誓六十年，也自欺欺人了六十年了，终是在临死前，接受了可悲的现实，再不愿等下去，带着遗憾，带着哀凉，步入了下一个轮回。
　　房中，叶辰默然离去，望了一眼缥缈。
　　第五世身也死了，活了八十岁高龄，子孙满堂。
　　也是临死的一瞬，第五世身蓦然忆起了当年，忆起了那棵桃花树，以及那个等他的痴情女子。
　　模糊间，还能望见她，对他回眸而笑。
　　六十年，他享尽了荣华富贵，也看破了红尘生死，想再回小村落，却终究回不去了。
　　这个轮回已错过，期望下个轮回，再去忏悔。
　　忏悔你妹！
　　叶辰大骂，拂袖而去，也得亏不能参与轮回，若能参与，他必定会把第五世救活，完事儿，再给他生生掐死。
　　这一世，看的让人着实窝火。
　　以至于，叶辰都懒得为第五世送行了，你个负心汉，你个人渣，竟活了八十岁高龄，咋没让雷劈死。
　　没走多远，便见第五世的轮回印记，划天而来，融入了他的身体，与其他几道轮回印记，交织共颤。
　　叶辰一边感悟轮回，一边去往南楚另一端。
　　第五世葬灭，第六世已应运而生。
　　还是南楚凡人界，一个平静的小镇，第六世身在襁褓中，粉嘟嘟的，肉呼呼的，懵懵懂懂的大眼，好奇的看着这个世界。
　　叶辰定身虚天时，小家伙还愣了一下。
　　叶辰神色柔和，还了一个微笑。
　　他对第六世的记忆，并不算少，会是个郎中，亦是子承父业，奈何命途多舛，也未活过而立之年。
　　第六世的死，实则一场阴谋，只因他给朝廷大臣的女儿，把出了喜脉，按说这该是喜事，可惜，那个女子还未嫁人。
　　未婚先育，在这个凡人国度，是败坏纲常的，是要被浸猪笼的，那个朝廷大臣欲遮掩丑闻，才派人暗杀了第六世身。
　　事实，也正如叶辰所料。
　　二十三年后的一个夜晚，月黑风高，出诊还未到家的第六世身，倒在了血泊中，一个平民老百姓，致死带着不解，他一生从未做过恶事，反而积了不少善缘，为何遭此厄难。
　　他死时，叶辰是在场的，是亲眼见证的。
　　恭喜员外，夫人有喜了！
　　此话，依稀响彻在耳畔，乃第六世身说过的话，他记忆最深，只因第六世那次把出的喜脉，是个熟人。


2286.第2286章 映射轮回
　　月下，叶辰融了第六世轮回印记，便转身消失。
　　苍茫大地，他缓步而行，仰看着缥缈，未见第七世出生，不用说，诸天轮回又出了问题，隔着黑暗，他能望见天玄门人的身影，至今，还为寻到那跳脱轮回的三个人。
　　他再现身，乃恒岳宗，已多年未来。
　　待落在玉女峰，他的眸光是雪亮的。
　　山峰上，除了玉女峰主，又多了俩小女娃，皆两三岁，而且，生一张一模一样，如似两个小精灵，天真活泼。
　　没错了，那便是楚萱和楚灵，已被通玄真人带回了恒岳，做了玉女峰的弟子，将来，还会是玉女峰的峰主。
　　别说，她俩小时候，与若曦的确一般无二。
　　此刻，若把若曦带来，被外人一瞧，多半会以为是三胞胎，只因，长得太像了，特别是那双大眼，如同复制。
　　如今的玉女峰主，颇具母性温柔，亲自为两个小娃娃洗浴，如同她们的母亲，把她们当成女儿。
　　而叶大少就机智了，又开轮回眼眸，施了复制秘法，把楚萱楚灵洗浴的画面，一点儿不剩，全给拍走了。
　　待回去，这些都是要给楚萱楚灵看的，都给爷乖乖的，我有你俩小时候光屁股的照片儿。
　　自玉女峰出来，叶辰又去了其他山峰。
　　在这个时代，诸如杨鼎天、徐福、萧峰、风无痕他们，都已在恒岳了，比楚萱楚灵年长些，乃少年模样，特别是杨鼎天，已被通玄当做重点培养对象，以便日后执掌恒岳。
　　叶辰未走，待在了玉女峰，要陪着她俩长大。
　　还是那棵老树，他盘膝而坐。
　　至此，他已融了五道轮回印记，逆世轮回的轮回仙法，不再时灵时不灵，抬手便可使出，一般人，绝挡不住。
　　还有大轮回天幻，经由诸多岁月的沉淀顿悟，已得其中奥妙，唯一缺的，便是试验对象，瞅敌人一眼，便能让对方，做个大梦，空闲时，还能用这双仙眼，调戏媳妇。
　　夜幕，又悄然降临。
　　老树下的叶辰，就那般托着下巴，看着不远处草地。
　　他这俩媳妇，精力着实旺盛，还在玩耍，迈着蹒跚小脚步，追逐着两只化蝶，咯咯的笑声，响满玉女峰。
　　夜，不知何时陷入宁寂，俩小娃终是睡了。
　　叶辰未睡，取了一柄桃木剑，就在玉女峰上，轻轻舞动着，一招一式皆缓慢，却融有诸多道蕴，只可意会，很难言传，也只返璞归真的大神通者，才具备这等气蕴。
　　而此番，比之先前，更多了一抹轮回力，不见其形，亦不见其相，或者说，已敛于无形中，与道蕴相融。
　　此刻，原本时代的玉女峰，众女皆未睡，于老树下相偎相依，无人说话，无人言语，比宁寂的夜，更平静。
　　叶凡和杨岚两个小家伙也在，依偎在娘亲怀里。
　　孤儿寡母的画面，看的人鼻子发酸，唯独缺了那个叫叶辰的人，留给她们的，也仅一段段虚缈的记忆。
　　大楚的第十皇者，是苍生的救世主，是万域的不败战神，却不是一个好丈夫，也不是一个好父亲。
　　朦胧中，她们似望见一道人影，在不远处舞剑，剑招剑式浑然天成，而那人的背影，早已死死刻在灵魂里。
　　众女哭了，泪眼婆娑。
　　是太思念叶辰了，每一瞬恍惚，都有他的身影。
　　只是，她们哪里知道，不远处的舞剑之人，并非记忆中的幻象，而是真正的叶辰，是轮回交错，映出了画面。
　　“这.....。”
　　帝荒惊异，颇是不解。
　　“看来，叶辰对轮回法则的领悟，又精进一分。”
　　冥帝微笑，也难掩诧异，那等至高无上的法则，他至今都未参透，轮回玄奥，道无止境，身为大帝，也并非无所不能。
　　帝荒不语，却笑的欣慰，他这后辈太惊艳，仅从轮回灵域来讲，他已败给了叶辰，他年，叶辰若大成，必定强过他。
　　千年大楚，梦幻的玉女峰上，叶辰还在舞剑。
　　他并非无观众，冥帝和帝荒在看，楚灵楚萱她们也在看，跨轮回的画面，自带轮回意义，可望不可即。
　　或许，连叶辰都不知，他舞剑的画面，竟能映射到原本时代，而他的妻子们，却只认为那是记忆中的幻影。
　　翌日，小楚萱和小楚灵起的颇早。
　　这俩小家伙，好似不知累，比昨日更活泼。
　　很快，玉女峰主现身，将两人带去了灵池，为她们浸泡身体，以疏通经络，滋养骨骼，为日后修炼，夯实根基。
　　其后诸多日夜，叶辰都在，不错过任何一画面，记录了楚萱和楚灵的童年，这是她们的记忆，在叶辰这，却是一段历史。
　　七岁时，玉女峰主开始教授两人修炼之法。
　　九岁时，楚萱便凝气成功，反观小楚灵，有点儿不怎么开窍，也怪平日贪玩儿，关键时刻掉链子。
　　不过，比起楚萱，她之魂力，却更胜一筹。
　　这一点，玉女峰主老早便知，对两人的修炼之法，也略有不同，对楚灵，更多是魂力的筑造，对楚萱，则是灵力的淬炼。
　　“都是做师傅的，这差别咋这么大嘞！”
　　叶辰唏嘘不已，想起了他当年入玉女峰时，这俩疯娘们儿，就没把他当人看，那是朝死了整啊！
　　哪天不是伤痕累累，还美其名为磨炼。
　　鉴于楚萱楚灵对他下手贼重，所以在床上，他从来都不客气的，扬眉吐气的感觉，最是美妙，每逢想到此刻，他都心猿意马，幻想着日后把楚萱和楚灵，弄一张床上，该是很热闹。
　　至楚萱楚灵十岁时，玉女峰主对二人，施了封印。
　　叶辰深表理解，修玉女峰的功法，皆有此过程，至于他，是个男弟子，也是个异类，并不在此列。
　　三日后，叶辰离开恒岳，去往了北楚。
　　路过丹城时，他还不忘进去一观，丹辰已是丹城的城主，大楚炼丹师皆慕名而来，更多炼丹师加入丹城。
　　丹城中的凤凰阁，千殇月已在那了。
　　当年，叶辰便是在凤凰阁，买的凤玉珠钗，楚萱和楚灵一人一个，那时的他，并不知千殇月的存在，亦不知千殇月的来历，乃月皇之女，自然，那都是既定的历史了。
　　再来炎黄，炎黄已分裂了，昔日情同手足的师兄妹，反目成仇，内战不断，嗜血殿渔翁得利，侵占了不少炎黄领土。
　　第二年，他的第七世才降生，生在贫苦人家，衣不果腹的那种，多是战乱害的，加上天灾，黎民疾苦。
　　这一世，他会是个店小二，一生阿谀奉承，点头哈腰。
　　他年，我再来。
　　叶辰笑着，隐入了虚无，直入天玄门。
　　时隔不知多少岁月，再见东凰太心，颇是亲切，进了小竹林，便直奔仙池，隐约发现，东凰太心的三围，大了一分，为此，敬业的叶大少，还用手丈量了一下，嗯，的确大了一分。
　　正看时，他突见七彩仙光，一闪而过，正是诛仙剑。
　　不止他瞧见了，东凰太心也瞧见了，一个绚丽转身，穿上了仙衣，直追诛仙剑。
　　至于叶辰，虽也起身了，却并未追赶，因为，诛仙剑只虚晃一招，并未走，而是藏在了虚无，以障眼法，骗过了东凰太心。
　　在他注视下，诛仙剑直插缥缈，寻到了诸天轮回的中心阵脚，欲将其破坏。
　　可它，还是小看了诸天轮回，转了一圈，便又消失不见。
　　叶辰看的真真切切，也知诛仙剑的目的，欲破开诸天轮回，引天魔进来，也真正确定，诛仙剑所属天魔一方。
　　他又想起了女圣体，多半也知诛仙剑。
　　搞不好，她俩还是搭档呢？
　　若真如此，那才是真的棘手，一尊无限接近大成的女圣体，就已经够让人头疼的了，若再加上诛仙剑，诸天谁能制衡。
　　不多时，东凰太心归来，能得见其黛眉微颦，在这大楚诸天门，没有人比她修为更高，竟还有她追不到的神秘存在，着实诡异。
　　其后几日，诛仙剑总时而显化，对诸天轮回，颇是感兴趣，每次都把东凰太心，耍的团团转。
　　悟道的叶辰，每次都在场，诸天轮回会出问题，并非只是神玄烽、红尘和若曦的缘故，这该死的诛仙剑，也在暗中作祟，而且手段极为神秘，连东凰太心都未察觉。
　　这也是为何，日后会有天魔偷入的缘故，必是诛仙剑在接应，当年天魔能攻入大楚，诛仙剑功不可没。
　　收了思绪，叶辰召出了五道轮回印记，一字排开，悬在了身前，每一道轮回印记，便是一个轮回身的一生，自带轮回之力，虽能望见，却触及不到。
　　“为何没有第一世。”
　　叶辰喃喃，这个问题，已困惑他几百年，既是入了轮回，该是从第一世开始才对。
　　说到底是，至今还是个迷，纵在轮回中窥看，也只是混沌一片，偶尔得见一道背影，还模糊不堪，更莫说其他了。
　　当年，他也曾问过东凰太心，奈何，东凰太心也不知，大楚这么多人，每隔一段岁月便有轮回，哪个能认清。
　　“目测，我的第一世，乃通天彻地之辈。”
　　叶辰语重心长道，连他在轮回中都望不请，足证明一切，搞不好，还是一尊大帝呢？
　　嗯...也就是传说中的仙武帝尊，若攀上这门亲戚，那逼格，会一路碾压众生。


2287.第2287章 洗洗睡呗
　　其后几日，诛仙剑并未再来。
　　东凰太心曾几度派人查探，皆杳无踪迹，那把七彩的仙剑，好似人间蒸发，可它的出现，却给大楚笼了一层阴霾。
　　是夜，小竹林宁寂。
　　月下，东凰太心翩然而立，静静仰看缥缈，能见其眉宇间，潜藏着一丝忧虑，或许，一种不祥的预感，便知自今夜滋生的，总觉将有祸难降临。
　　比起她，叶辰就淡定多了，早知日后历史，再担忧也无用，该来的终将会来，如天魔入侵，避是避不过的。
　　今夜的叶大少，颇是清闲，于小竹林中转来转去，瞅瞅这朵灵花，看看那株仙草，瞧其背影，咋看咋像个小偷儿。
　　他并非闲的，是在等某人去沐浴。
　　天色不早了，洗洗睡呗！
　　微风拂来，东凰太心自缥缈收了眸，望向了一方，好似能得见虚幻的叶辰，在她的小竹林，随意的溜达。
　　在她看来，这是记忆虚影。
　　叶辰还在世时，隔三差五就跑会来她这，哪次来不顺点儿东西，或是仙草、或是灵花，没他不拿的，就如此刻的幻象，哪像大楚皇者，就是一个活脱脱的小偷儿。
　　只是，她哪里知道，这并非记忆虚影，而是一种跨轮回的映射，也只在特定时间、特定地点，才能隐约望见。
　　不止他，连叶辰自己都不知。
　　堪破了些许轮回法则，便会有奇妙之事发生。
　　怎会蓦的想起你。
　　东凰太心摇头一笑，终是走向了仙池，对叶辰的死，颇感遗憾，他是最惊艳的大楚皇者，虽是有些二皮脸，却是诸天门的神话，这片大好的山河，因他，而无比辉煌。
　　仙池湖畔，她褪下了仙衣。
　　而不远处，叶辰已到，蹲在了石头上。
　　远望而去，那厮咋看咋像癞蛤蟆，还是一只颇有上进心的癞蛤蟆，脸皮贼厚的那种，总寻思着吃天鹅肉。
　　再出去时，他是抹着鼻血的，定力坚韧如他都如此，可见画面有多香艳，还有冥界的某位，也有这等感觉。
　　不知哪个年月，他才出天玄门，直奔第七世。
　　此刻的第七世身，已有十岁，并不在家乡，在逃荒的路上，天灾加人祸，三年颗粒无收，只得外出谋生计。
　　如他这般，逃荒的人不在少数。
　　俯瞰而去，难民如海潮，一个个拖家带口，拄着拐杖，背着孩子，饿的面黄肌瘦，有太多人，倒在了逃荒的路上，尸横遍野，成了一只只孤魂野鬼。
　　人群中，第七世身并不显眼。
　　他状态奇差，穿着破烂衣衫，踏着残破草鞋，嘴唇干裂，瘦如枯柴，已是形销骨立，他的背影，略显孤单，父母早已不在，饿死在了路上，仅剩他一人，孤零零的。
　　叶辰与之并肩，缓步而行。
　　虽隔着轮回，却能清楚感觉到第七世的饥饿，他的希望，正逐渐湮灭，正被绝望，慢慢吞噬，时刻都有可能倒下，看似大好的山河，于他暗淡的眸中，昏暗到无光明。
　　蓦然间，第七世侧首，看了一眼身侧。
　　也如其他几个轮回身，他好似能望见叶辰，却终是望不见，总觉身侧有一人，正用悲悯的目光看着他。
　　逃荒的一路，载满苦难。
　　总有一个个难民，在不经意间倒下，忍受着饥饿，痛苦的上路，这于他们而言，或是是一个解脱。
　　第七世身是顽强的，以木棍支撑，迈动着艰难的步伐，眼皮抖动，连睁眼的力气都没了，真正到了生命尽头。
　　他该是庆幸的，倒在了一个小镇前，被一个好心的老叟救下，带回了家中，挽救了他的生命。
　　而那个老叟，却让叶辰心境复杂。
　　那是尹志平，某一世的尹志平，在未来，会是恒岳的代掌教，融有太虚古龙魂，乃九成宿主，作了太多孽，造了太多杀戮，他执政的几年，恒岳宗是血淋淋的。
　　谁会想到，原本时代的生死大敌，在轮回中，竟还有这样一段因果，此乃救命的恩情。
　　历经几个轮回，着实颠覆了叶辰的人生观。
　　如司徒南、如谢云，他原本时代的好兄弟，在轮回中杀了他；而尹志平，原本时代的仇敌，却在轮回中救了他。
　　诸天门的轮回，还真是一场大戏。
　　这片土地的每一个人，都是一个演员，在一个个轮回中，扮演着正面角色、演绎着反面戏场，经久不息。
　　第二年，这一世的尹志平便去世了。
　　第七世又成无家可归，投身了酒楼，做了一个店小二。
　　这位老哥，吃饭还是住店！
　　叶辰入酒楼时，听闻的便是这等声音，第七世手脚勤快，做事也利落，拿着微薄的工钱，演着点头哈腰的人生。
　　如此，一日日一年年，第七世渐渐长大。
　　第二十个年头，他也成了家，娶妻生子。
　　第三十个年头，他还是那酒楼的店小二。
　　第四十个年头，他离开了小镇，去了五十里外的一个古镇，用小半生的积蓄，开了一家面馆，熬了几十年，终是从店小二，熬到了掌柜的，普普通通，平平凡凡。
　　第五十个年头，拿起了鱼竿，做了甩手掌柜。
　　可他，终是未撑过花甲之年，在五十九岁那年，躺在了病床上，皆是当年逃荒时，落下的病根。
　　他走的很安详，并无痛苦，于凡人而言，已算高龄了。
　　床前，叶辰是目送他闭眼的，前半生颠沛流离，也算寿终正寝，至少，比第二第三世幸运。
　　随第七世闭眼，一道轮回印记飞出，融入了他体内。
　　第七世葬身，未见第八世出生。
　　亦如上次，诸天轮回出了问题，死者久久未能转生。
　　叶辰去了南楚，落在了玉女峰。
　　楚萱和楚灵早已解封，亭亭玉立，已有风华绝代的神姿，而玉女峰主，却渐显老态，有死气萦绕起身，命数将终了。
　　叶辰坐在了老树下，赏心悦目的望着。
　　千年大楚即将迎来第八世，距离原本时代，又近了不少，诸多熟悉的人，如杨鼎天、如徐福，如庞大川，如风无痕，也都成长起来了，在南楚大地上，已小有名气。
　　三年悄然而过，玉女峰主归寂，楚萱楚灵哭的如同泪人，身为玉女峰真传弟子，她二人，一同继承了峰主之位。
　　叶辰一声叹息，默然离去。
　　他的第八世已出生，在南楚的一个凡人国度：赵国。
　　没错，正是赵国，夕颜做公主的那个赵国。
　　襁褓中的第八世，胖乎乎的，肉嘟嘟的，在叶辰落下的那一瞬，他那懵懵懂懂的大眼，还朝这边望了一眼。
　　对第八世的记忆，叶辰也是模模糊糊，只知是一个将军，一生戎马，无愧家国，无愧百姓。
　　他并未走，一待便是十三年，亲眼见证第八世长大。
　　年仅十三岁，第八世便从了军，沙场征战，立下赫赫战功，从一个小兵，一路荣升至将军，乃赵国历史上，最年轻的大将，纵横疆场十余年，金戈铁马，未尝一败。
　　军营中，叶辰看到了秦雄。
　　这个时代的秦雄，也才十几岁，他的第八世身做将军时，秦雄也只是个小兵，而此刻的赵国皇帝，也并非夕颜的父皇赵煜，准确说，是夕颜的爷爷，赵煜还只是个皇子。
　　叶辰不禁唏嘘，这也未免太巧了。
　　他竟跟秦雄一样，也曾是赵国的将军。
　　若非容貌改变，当年他来赵国执行任务时，秦雄必能认出，因为，秦雄便是第八世身一手带出来的，算起来，还是秦雄的老师，兵法策略，也皆第八世身传授的。
　　这是一段因果，在轮回中牵绊。
　　他的第八世身，足够惊艳，可以这么说，赵国的半壁江山，皆是第八世打出来的，开疆扩土，威名远扬。
　　然，天妒英杰。
　　那一战，足三十八国联合，三百万大军，铺满了几百里大地，只为要他的命，他所统率的十万大军，战的全军覆没，却也杀的十八国尸横遍野，血流成河。
　　致死，他都撑着赵国的战旗，一尊战神，映着末日之光，倒在了岁月中，这是他平生，第一次战败，也是唯一一次战败。
　　这一年，他仅二十五岁，乃叶辰众多轮回身中，死时年纪最小的，一生都献身在保家卫国中，连个子嗣都未留。
　　又一世葬灭，轮回印记归于叶辰体内。
　　第八世死的第二年，赵国皇帝驾崩、赵国太子被刺杀，为夺皇位，众多皇子手足相残。
　　最终，还是赵煜胜出，踏着兄弟们的血骨，登上了皇位。
　　那一日，血染皇庭，又一个孤家寡人，载入历史史册。
　　苍茫大地，叶辰缓步而行，七道轮回印记，七个轮回人生，他在各个轮回中，扮演着各种角色，演尽了悲欢离合。
　　他迎来了第九世，也便是他如今这一世。
　　从第二世到第八世，皆是凡人，也只第九世，会是个仙人，至于第一世，多半也是大神通者，可他，无从得知。
　　北楚凡人界，一个名不见经传的小村落，他再次现身。
　　第九世已到世间，会是悲惨生命的开始。
　　这段记忆，叶辰颇是清晰，他七岁时，会有强盗洗劫村落，除了贪玩外出的他，村人无一幸免，也包括他的父母。
　　事实也正如记忆中那般，七岁那年的一个夜晚，天色漆黑，一伙强盗冲入村落，肆意杀戮，抢走了财物，屠尽了村民。
　　自那一日起，他便成了孤儿，只知饿了要找东西吃，老鼠、蟑螂、枯草、树根，只要能吃的东西，都会拼命往嘴里塞，只知富家子弟路过时，要像狗一样趴着，他们高兴了，或许会赏一个铜板，那时的他，很喜欢野狗出没的地方，因为可以从它们口中抢东西吃，可以在狗窝睡觉，他记忆里，人饿了会比凶兽更可怕，饿到可以吃自己的孩子，可怕到无丝毫任性。
　　这些皆是历史，但亲眼看着，又是另一种心境，他的童年，是昏暗的，幼小的他，根本就不知生存的意义。
　　直至某个寒冷的夜晚，冻僵的他，蜷缩在狗窝中，被路过的一个仙人带走了，而那个仙人，便是正阳宗的一个长老，带他回去的第二年，便化道归寂了。
　　正阳宗，一片缭绕的仙境，看的那时的他，满目新奇。
　　在这里，他依旧是蝼蚁，但却是可以吃饱饭的蝼蚁。
　　第一次见姬凝霜，约莫是在十一岁时，那是他见过的最漂亮的少女，如仙女下凡，不食人间烟火，不惹凡世尘埃。
　　在那一瞬，他便喜欢上了姬凝霜，可谓一见钟情，为此，他修炼极为刻苦，只为追上她的脚步。
　　皇天不负有心人，他做到了，以惊人的天赋，在正阳宗外门，崭露头角，真正站到了与姬凝霜一个高度。
　　诸多岁月，他这个凡间来的小子，终是一步步，走进了姬凝霜的心田，一段情缘的种子，缓缓发了芽。
　　至今，他还记得，姬凝霜对他露出第一抹嫣然的感觉，无比的美妙，欣喜的直欲跳起，曾暗自发誓，会终生守护他。
　　奈何，世事无常。
　　丹田破裂的他，再不是仙人，也再配不上那天之骄女，被赶出宗门的那一天，心寒到身体发抖，而姬凝霜的冰清淡漠，更是湮灭了他最后一丝希望，对这片仙境，再无眷恋。
　　在轮回中又见这一幕，叶辰忍不住摇头一笑，心境并无太大波动，也早已不恨姬凝霜，如今的她，已是小叶凡的娘亲，已是他叶辰的妻子。
　　山间小道，叶辰一路随行，得见自己得了仙火，开辟了丹海，被路过的张丰年救下，带上了恒岳宗。
　　再见昔年的自己，他难免感慨，有仙火相助，又得六道仙轮眼，一路高歌，从外门，强势打入了内门，做了楚萱的徒儿。
　　值得一说的是，在妖兽森林与楚灵那春宵一夜，叶辰还特意去看了，还把那些个画面烙印了，就等回去，给楚灵瞧瞧，自家人也乐呵乐呵。
　　三宗大比，他也在场，见当年的他力挽狂澜，腰板挺的笔直，还有东凰太心、伏崖和玄辰，他自也看到了，也是三宗大比的观战者。
　　其后的事，就有点虐心了，半道被阴冥死将拦路，若非他这个小兵儿，多半会被一窝端了。


2288.第2288章 历史重演
　　既定的历史，有条不紊的演绎着。
　　虽早知是历史，可叶辰，依旧忍不住看，这是他的当年，载着可悲又可叹的记忆，比极道帝器更珍贵。
　　可以这么说，每逢大事，他都不缺场，诸如丹城斗丹大会、诸如成魔被杀、诸如大闹北震苍原，随便拎出一个，都是光辉事迹。
　　这三年，他跟随的是楚萱。
　　他那可爱的师傅，踏遍了大楚每个角落，只想把他的尸身寻回，却在一个宁静的夜，被诛仙剑盯上。
　　至此，他也真正懂得，为何去寻楚萱，却总也寻不到，被诛仙剑控制，她若不想回来，谁也找不着她。
　　时间的年轮，未曾停歇。
　　当年的他，用了三年，才回到南楚，带着炎黄大军回去的，灭南疆齐家、挑三宗内战、与尹志平厮杀、重新执掌恒岳、大闹正气殿....一统三宗、一统南楚、一统大楚，每一片土地，都有他的身影，昔日那个与野狗抢饭的孩子，真正站到了大楚最巅峰。
　　直至叶星辰与星月圣女成亲，他才放慢了脚步。
　　那一日，才悲惨的真正开始，一对新人，欲远离喧嚣，做个普普通通的人，也难逃诛仙剑屠灭，还有红尘和神玄烽，亦死的悲壮。
　　也是那一日，他的剑，刺进了楚萱的身体，杀了他最爱的人，看着那血色画面，依旧难掩心痛之感。
　　其后，便是天魔入侵。
　　遮仙天帝阵笼暮了大楚，封了天玄门，大楚修士奋起抗战，战的尸骨成山，血流成河，一条条鲜活的生命，于他身前倒下，绚丽的血花，开满了整个诸天门。
　　所幸，他并未让苍生失望，逆天屠了天魔帝。
　　大楚轮回崩坏，因天魔入侵，又与诸天分离，身为大楚皇者，他要踏上另一段征途，继续未完成的使命。
　　不知哪个年月，他跟随第九世出了大楚。
　　临走前的一日，他望见一道仙光，自缥缈而来，落在大楚。
　　那是人王，应劫的人王，早在大楚回归前，便应劫到了大楚，这也是当年的他，为何在诸天寻不到人王的缘故。
　　空间黑洞，他与第九世，一走便是百年。
　　再见光明，是在朱雀星，寻到了小鹰、谢云和念薇，以及玄辰的妻子：焱妃。
　　寻找转世人的征途，无比的漫长，他是亲眼看着当年的自己，顶着岁月风尘，孤寂的前行，寻了一个个大楚英魂，可他，却被磨的满目疮痍。
　　待到玄荒大陆时，又是一个百年。
　　这一次，他并未跟随第九世，而是去了中州，进了天虚禁地，想在轮回中，看看天虚究竟藏着何等秘辛。
　　然，转遍了五大禁区，他也未见端倪。
　　或者说，是他眼界不够，看不到该有秘辛。
　　无奈，他只得离去，去了一趟凤凰谷，又转了一圈儿瑶池圣地，主要想看看女圣体，在那个时代，女圣体还在，被镇压在幽暗的地宫，每逢夜深人静，就会睁开美眸。
　　这一点，他当年不知，但如今得见，却看的真真切切，女圣体就是个迷，必潜藏着惊天秘辛。
　　随着年轮滚动，圣体的威名，在那个时代，已传遍诸天，走哪哪热闹，把玄荒搅得天翻地覆。
　　远古遗迹沧澜界，叶辰又现身，与姬凝霜第一次交合，便是在此处，邪魔妖异的笑，总在轮回中见之，也绝浑身发毛。
　　香艳的画面不常有，叶大少自不会错过，也给烙印了下来，待回原本时代，也拿去给姬凝霜瞧瞧，当年咱俩都在浑噩状态，这次，给你拍了段完整的。
　　离了沧澜界，他便去了西漠忘川，姬凝霜被忘川孟婆封印，只因怀了天谴之子，可叹他当年曾不止一次来忘川，却并不知姬凝霜在里面，更不知姬凝霜怀了他的孩子。
　　每逢想起此事，他都难掩愧疚，也不得不啧舌自己的枪法，忒特么准了。
　　自入忘川，他便没再出来，姬凝霜在封印中，他便守在她身边，守着自己的妻子和孩子，以弥补当年的遗憾。
　　这一守，便是百年。
　　百年间，第九世又造出不少动静，怒掀灵山，被压五指山，大楚五千万大军来救，轰开了五指山，后避难天虚禁地前，终是撑到了大楚回归。
　　这些，叶辰都知道，可百年来都未出忘川，直守到了叶凡出生。
　　姬凝霜抱着孩子，满眸泪花，当听闻他的死讯，更是哭成了泪人，在宁静的夜晚，出了忘川，却并未回大楚，而是去了化凡星。
　　叶辰自也跟着，时而也会仰看缥缈。
　　暗道第九世，已在冥界，可惜，他去不了，去不去也无所谓，在冥界的记忆，已死死刻在灵魂里。
　　化凡星的夜，宁静祥和。
　　总能见月下，姬凝霜抱着叶凡，静静仰望星空，小家伙的身上，萦绕着漆黑雷电，仅仅看着，都觉心痛。
　　可惜，他当年也曾路过化凡星，还是没进来，又一次错过，直至龙劫跑大楚找他算账，他才知姬凝霜之事。
　　时隔不知多少岁月，他才回大楚。
　　玉女峰甚是温馨，姬凝霜回来了、楚萱和楚灵也回来了，还有一儿一女。
　　其后，便是人王带他去修行，百年化凡，悟了人间大道。
　　再后来，便是天魔入侵了，血染诸天。
　　时光不停，一分一秒悄然流逝，无限接近原本时代。
　　叶辰又坐在了玉女峰，双手托着下巴，百无聊赖。
　　算算时间，自他入轮回，已有近千年，这于修士而言，无疑也是漫长的。
　　“真要融了九道轮回印记，才能回去？”
　　叶辰嘀咕着，自储物袋掏了一个蟠桃，随意啃了两口，便又随意扔下了山峰。
　　蟠桃多，任性，啃两口就扔。
　　“靠，乱扔东西，有没有公德心。”
　　这声大骂，传自原本时代，传自熊二那货。
　　大清早的，人熊小胖子好心来慰问叶辰的媳妇们，可刚到玉女峰山脚，便见不明物体从天而降，板板整整砸他脑袋上了。
　　待捡起一瞧，才知是一颗桃子，不知被哪个贱人咬了两口。
　　“这是蟠桃儿吧！”
　　熊二拿着桃子，翻来覆去的打量，桃子不算小，还闪着光亮，卖相也还好，蕴含精纯本源，唯一美中不足的是，其上有两排牙印。
　　“谁这般败家，瑶池的蟠桃，咬两口就扔。”
　　熊二握着桃子，扬起了脑袋瓜，望向了玉女峰巅，很显然，是玉女峰上的人，扔下来的。
　　“胖子，瞅啥呢？”
　　“呀，蟠桃。”
　　“跑这偷吃，不要脸是吧！”
　　“给俺咬两口。”
　　嘈杂声响起，谢云和司徒南也来了，也是来慰问弟媳们的，大老远便瞧见熊二了，如一根标枪杵在那，手中握着桃子，正扬着脑袋瓜往上看，机智的二人，颠颠就过来了，躲过了桃子。
　　“味道不错。”
　　谢云啃了两口，随意扔给了司徒南。
　　司徒南接过，看着桃子上净是牙印，都不好意思下口了，无奈，只得看向熊二，“还有没。”
　　“有你妹，天上落下来的。”
　　熊二撇嘴。
　　司徒南与谢云皆挑眉，齐齐抬头，朝上空望去。
　　这一看，可不得了了，又有仨桃子，直奔脑门儿就砸过来了。
　　哇！
　　酸爽！
　　仨好兄弟，被砸的满眼冒金星儿。
　　于是乎，三人骂骂咧咧的就上了玉女峰。
　　玉女峰上，众女都在，各个面容憔悴，自叶辰在灵域战死，已有两三年了，哪个能释怀。
　　见三人上来，众女就当没瞧见。
　　这些时日，这仨人有事儿没事儿就跑上来，哪次不是大呼小叫的，已是见怪不怪。
　　“谁扔的桃子，故意的吧！”
　　熊二火气最大，三人就他被砸了两次。
　　“这可是蟠桃，咬两口就扔？”
　　“就看不惯那些糟蹋粮食的，吃不完给俺们哪！”
　　谢云和司徒南火气也不小。
　　然，对于他三人，众女还是无视，该干啥干啥。
　　场面，一度陷入尴尬。
　　“我说，是不是有人，搁那撒尿呢？”
　　熊二小眼睛贼聚光，瞟向了玉女峰巅，有个虚幻的人，正拎着他的小弟弟，给花浇水呢？
　　那人咋看咋面熟。
　　对此，谢云和司徒南无视，众女也置若未闻，熊二鬼话连篇，信他才怪。
　　“娘亲，是爹爹。”
　　小叶凡大眼一亮，拽了拽姬凝霜衣角，小手遥指着那方。
　　听闻此话，众女才下意识回首。
　　可惜，她们啥也没瞅着，或者说，轮回的映射，也只存在了一两秒，待她们看去时，轮回映射已消散。
　　众女黛眉微颦，你看看我，我瞧瞧你，不明所以。
　　“还不信，我真看到了，小叶凡也瞅见了。”
　　熊二嘁了一声。
　　“你发誓，俺们就信。”
　　“我....。”
　　轰隆！
　　不带熊二把话说完，便闻虚无一声雷鸣，惊得熊二一阵尿急。
　　这誓还没发呢？
　　就准备劈我了？
　　事实上，他并非雷电，是一道乌芒，划天而来，于虚无定下。
　　众女抬眸望去，才见乌芒化作了一道虚幻人影，身着紫金袍，脚踏黄金靴，头生犄角，眉有第三眸，看不清其真容，只知其眸子，泛着乌黑幽芒，演化着可怕异象，他如一只幽灵，身体扭曲不堪，似隐若现，乃是一人的虚影。
　　“旱疆。”
　　姬凝霜轻喃，似认得那人。
　　“师娘，旱疆是谁。”
　　“旱疆大帝之子。”
　　姬凝霜轻语，“洪荒帝子中，魁罗战力排第三，旱疆排第二，排名第一的，至今未现世。”
　　“一瞧便知不是啥好鸟。”
　　谢云骂道。
　　“大楚的蝼蚁们，除了已死的废物圣体，可还有能打的。”
　　旱疆虚影幽笑，话语载着魔力，传遍大楚。
　　一语，惹得大楚轰动，无数人冲入天宵，怒火滔天。
　　叶辰是谁，天庭的圣主，大楚的第十皇者，不止一次拯救苍生，竟被骂成废物，大楚的子民如何能忍。
　　世人的怒，并非只源自旱疆的咒骂，而是叶辰健在时，无人敢来，圣体战死后，又来挑衅，洪荒此举，着实人神共愤。
　　加之天魔入侵，洪荒龟缩不出，致使诸天战的惨烈，这等怒火，也是无法抑制。
　　“望玄星，本王等尔等来战。”
　　旱疆幽笑，森白牙齿尽露，舔着猩红舌头，一张面目，狰狞可怖，如一只恶鬼。
　　“你之挑战，大楚应了。”
　　未等萧辰回话，便闻姬凝霜淡淡一声，她是瑶池仙体，也是叶辰的妻，叶辰虽已不在，但也决不允许他人，羞辱叶辰的威名。
　　这一战，身为妻子的她，会替丈夫去打，也让洪荒知道，大楚并非无人，而圣体的荣耀，也不是谁都能诋毁的。
　　“很好。”
　　旱疆又笑了，笑的阴森，于虚无，缓缓消散。
　　这一幕，天玄门看的真真切切，也听的清清楚楚，愤怒的同时，也难掩哀凉。
　　如今的大楚，已这般不堪了吗？
　　圣体葬灭，被人欺负到家门口，这么多大好男儿，却要一女子去战。
　　“论巅峰战力，她不弱叶辰。”
　　邪魔悠语道。
　　“旱疆可不简单。”
　　天玖深吸一口气，自听过洪荒旱疆族的凶名，大帝的子嗣，哪个是泛泛之辈，更遑论，旱疆还强过昔日的魁罗。
　　“吾对她的信心，更甚叶辰。”
　　东凰太心淡道。
　　这话，让人生不出反驳之意，叶辰的妻子，个顶个的猛，其中尤属姬凝霜，瑶池的仙体，已有少年女帝的风姿，纵叶辰不在，她也能替她的丈夫，撑起诸天的门面，延续那不败的神话。
　　众多人中，姬凝霜的神色，最是淡漠，静静望着缥缈，美眸载着沧桑的柔情。
　　千年大楚，叶辰已提上裤子，还打了个尿颤。
　　要说，他也够肆无忌惮的，青天白日的，也不避讳，就搁那撒开尿了，轮回内的人，自是望不见，但轮回外的人，诸如原本时代的人，在某个特定时间，是能看得见的。
　　除了他们，还有俩至尊，是从头看到尾的，你丫的好歹是大楚皇者，好歹是屠过帝的狠人，这般撒尿，合适吗？
　　合适！
　　这必定是叶大少的回答，反正没人能看见我。
　　也对，没人能看见他，连沐浴的东凰太心，都敢明目张胆的研究，还有啥时他不敢做的。
　　也得亏他还要点儿脸，不然，连衣服都不会穿的。


2289.第2289章 守它何用
　　诸天门的夜，并不宁静，旱疆的挑战书，便如一颗轰雷，炸遍了大楚，也自大楚，无限响遍万域诸天。
　　“洪荒族，欺人太甚。”
　　“天魔入侵时，龟缩不出，天魔被打退，又来作乱。”
　　“若圣体还在，旱疆安敢这般狂妄。”
　　“但愿瑶池仙体，能撑住诸天的门面。”
　　“巾帼不让须眉，圣体同阶无敌，他的妻，自不会辱他的威名。”
　　骂声此起彼伏，但凡有修士的地方，都在谈论此事，义愤填膺自是少不了，谩骂声自也颇多，边荒地带的修士，已有不少起身，赶往望玄星，要为瑶池仙体助战，此番一去，便没打算回来，若洪荒要开打，无人会怯战。
　　“傻逼，洪荒的都傻逼。”
　　“谁还有天劫，都给老子压着，搭伴去洪荒渡劫。”
　　“劈死他丫的。”
　　若说最热闹的，还是民风彪悍的大楚，大楚人才的嗓门儿，依旧不负众望的响亮，打是打不过洪荒，但若论起骂战，这些个人才们，个顶个的，都是能以一敌百的。
　　比起外界，玉女峰就祥和宁静了。
　　众女都在，气氛颇是压抑，身为应战方，姬凝霜比想象中更平静，坐在老树下，为两个孩子缝织着花衣。
　　“有几成把握。”
　　终是被南冥玉漱一语，打破宁静。
　　众女的目光，也皆聚在来。
　　“十成。”
　　姬凝霜抬眸一笑，她这句十成，载着强大自信，这个时代，同阶中除了叶辰、混沌体和赵云，其他皆虚妄，此乃必胜的信念，叶辰都未必拿得下她，旱疆还差点儿火候，洪荒帝子排名第二又如何，终究是帝子级，而她、而叶辰、而混沌体、而赵云，却是货真价实的少年帝级。
　　她虽这般说，可众女神情，却难掩担忧。
　　叶辰不在了，被人欺负到家门口，何等的悲凉。
　　“对战那日，带上大楚全部帝器。”
　　望着恒岳纵玉女峰，东凰太心淡淡道，淡漠的眸，无丝毫人之情感。
　　“全部？”
　　天老试探性道。
　　“全部。”
　　“那诸天门....。”
　　“守它何用。”
　　东凰太心伫立神碑前，望着那一块块元神玉牌，前所未有的疲惫，沧桑神色，刻满岁月痕迹。
　　她的话，无人有异议。
　　叶辰已死，也便是说，这个世间，再无人能通冥帝荒了，倒是还有一尊圣体，却所属天魔，让她去通冥，除非地老天荒，没有帝荒，诸天的希望，比绝望更可怜。
　　如今，洪荒又挑衅，已逼疯了这尊大楚的守护神。
　　无尽岁月，她带领大楚，兢兢业业，守护着诸天的门户；无尽岁月，她不止一次迷茫，不止一次仿徨，守了一个个沧海桑田，她究竟在守什么，守着家园？
　　守着苍生？
　　此话，听起来何等的可笑。
　　洪荒也属苍生，可他们做了些什么，一次次拿大楚做挡箭牌，一次次挑衅，一次次大造战火，肆意屠戮生灵。
　　既如此，她为何还要做那看门的狗。
　　如洪荒这等苍生，不守也罢，累了。
　　就让天魔的铁蹄，踏进诸天好了，待诸天修士全部倒下，下一个便是洪荒，要死，也要拉着他们，共赴黄泉。
　　没错，身为大楚的守护神，破罐子破摔了。
　　她都如此，众准帝也看得开，这般想鱼死网破，那就来呗！
　　人被逼的发疯了，啥个疯狂事儿，都做得出来。
　　众准帝沉默时，突闻轰隆声。
　　定眸望去，才见三尊极道帝器，自一座地宫横翻了出来，乃帝兵凤凰琴，以及仙王塔和昆仑镜，砸塌了三座山。
　　这都破的开？
　　众人色变，眼见女圣体，自幽暗地宫中走出，她神姿翩跹，沐浴着月光，如梦似幻，似踏着时间长河，自遥远时代而来，浑身上下足上万道封印，却随她一步步踏下，缓缓消散，或者说，那些个封印于她而言，便是一个摆设。
　　她的眸，略显呆滞，如若无灵魂，亦无言语。
　　好似，自被镇压的那一瞬起，她便不想再对世间任何人，再多说一句话，真正不食人间烟火，不惹凡世尘埃。
　　“着实小看她了。”
　　天玖深吸一口气。
　　“无限接近于大成的圣体，果是霸道。”
　　“更甚同时期的红莲。”
　　邪魔也在，同为女子，这个时代，从没有哪个能让她惧怕，但女圣体，着实让她忌惮，上万道封印、三尊帝器镇压，这都破的开，足见其可怕。
　　“镇压她。”
　　天老豁的冲天。
　　“放她走。”
　　东凰太心淡道。
　　“这.....。”
　　“是敌是友，已不重要。”
　　东凰太心神色平静。
　　她的心境，在场人皆懂。
　　诸天门都不准备守了，还封女圣体作甚，天魔早来晚来皆是来，何不让暴风雨，来的更猛烈些，这等惊喜，洪荒该是喜欢，因为，诸天这般满目疮痍，他们功不可没。
　　漫天人影皆默契，为女圣体，让出了一条道路。
　　意思很明显，你走你的，自大楚出去之后，随便你怎么整，杀戮也好，引天魔也罢，无所谓了，大不了一死呗！
　　女圣体目不斜视，踏着虚天，渐行渐远。
　　恒岳宗外，她才驻足。
　　此番，她并未蒙着黑袍，亦无遮掩身形，就那般立在那，就那般看着玉女峰，看着叶辰的妻子们，看着叶辰的孩子们，如今的她们，没了丈夫，两个小家伙，没了父亲。
　　不知为何，望着这一幕，她有些莫名的心痛。
　　这一切，皆是拜她所赐。
　　也正是他，亲手把叶辰，送上了不归路。
　　“此处，不欢迎你。”
　　叶灵开口了，隔天与女圣体对望，纵面对无限接近大成的女圣体，亦无丝毫惧色。
　　“灵儿。”
　　楚灵拉回了叶灵。
　　“若我他年证道，第一个斩你。”
　　叶灵的眸，含满泪光，却未涌出眼眶，看女圣体的目光，除了恨，便再无其他。
　　若非她，父亲也不会死。
　　看着她满眸水雾，女圣体蓦的一瞬恍惚。
　　她的倔强，像极了已死的叶辰。
　　她自不会对叶灵出手，不因其他，只因那是叶辰的孩子，她会给她一个机会，甚至于，还能为她一路护道，将她送上证道巅峰，也让这个小丫头，真正具备为父报仇的资格。
　　吾等你证道。
　　时隔三年，女圣体第一次吐露话语，缓缓转了身。
　　众女默然，静静目送其离去。
　　同为女子，也同样爱着叶辰，怎会看不出女圣体的心意，正因看得出，才更疑惑，既是对他有情，又为何与诸天为敌，骗了叶辰，也辱了圣体威名，这是什么样的情缘。
　　娘亲，是爹爹！
　　众女的沉湎，被稚嫩的声音所破，叶凡又在扯姬凝霜衣角，小手遥指着一方，看的大眼扑闪闪的。
　　众女闻言，集体侧首。
　　入眼，便见一道幻人影，站在花丛中，拎着小弟弟浇花，可不正是叶辰吗？
　　整个大楚，再找不出比他脸皮厚的了。
　　众女一愣，以为看错了，忙慌揉了眼。
　　再去看，嗯，的确看错了。


2290.第2290章 一丝幻想
　　千年大楚，玉女峰。
　　叶辰收了小弟弟，浑身一哆嗦，又是一个尿颤，还真如众女所说，整个大楚，乃至整个诸天，再找不出比他脸皮更厚的了，如此厚脸皮，不屠几尊帝，真对不起老祖先。
　　仔细想想，这也不能全怪他。
　　身在轮回中，无人说话，无人聊天，更无人能看的见他，待了近千年，如此悠久岁月，是个人都会闲的蛋疼。
　　是夜，他又跑去了玉女峰的仙池。
　　仙池是个好地方，花花草草还有水，每逢夜深人静之时，总有人来此沐浴，不穿衣服的那种，贼是养眼。
　　他到时，林诗画正惬意的撩动着水花。
　　机智的叶大少，俩眼珠瞪的溜圆，将一幅幅香艳的画面，烙入了眼中，抽空刻成珍藏版，只会自己看的珍藏版。
　　这一幕，看的冥帝唏嘘有啧舌。
　　不止是他，帝荒的人生观，也被颠覆了，那是你媳妇吧！
　　回家好好看呗！
　　还用得着偷看？
　　你咋这么优秀嘞！
　　要不咋说叶辰的乐趣，两至尊不懂呢？
　　说乐趣，不怎么确切，这都是闲的，随便拎个人扔进轮回，都会干点儿不要脸的事儿吧！
　　如东凰太心，还在夜深人静，偷看*****呢？
　　二皮脸如叶辰，自也一样。
　　其后几日，叶大少皆是这么干的，无一日拉下。
　　几日下来，在他精密的测量下，才知叶灵昔日喊姬凝霜九娘的寓意，还真是按胸.围排号的，楚萱楚灵并列第一，柳如烟排第二，姬凝霜排第九，这些，已研究的门儿清。
　　这是个人才，万年难见的那种。
　　对于叶辰这等行径，两大至尊齐齐给了评断，大楚的民风，多半也是这般养成的，随意拎出一个，都极其的有活力，有人的地方，便有偷窥，便有传说中大楚特产。
　　这，也是个珍藏版满天飞的时代，都不要脸了。
　　玉女峰上，机智的皇者，又抹着鼻血出来了，也真难为他了，风华正茂，气血正旺，却身负天谴，耽误了一桩桩美事，不是吹，若无天谴，叶大少的生活，会更滋润。
　　玉女峰巅，他又坐下了，欣赏着珍藏版。
　　至于原本时代的事，他自是不知，若知晓，必会杀机滔天，必不会像如今这般，百无聊赖，平日里，听到洪荒这俩字，就恨的牙痒痒，更遑论洪荒来大楚挑衅了。
　　扯淡归扯淡，正事儿还是要做的。
　　这千年大楚，距原本的时代越发近了，早知历史的他，自知道接下来的厄难，天魔本源作祟、而后便是应劫厄难，诸天应劫的老准帝，包括大楚在内，会一尊尊陨落。
　　深夜，他离开了大楚，遁入了黑洞。
　　再现身，已是火域。
　　他来此，自是等人，按照历史的轨迹，他的第九世身和女圣体，会在几年后来火域，也便是在此，遇见了残恶魔君和残灭魔君，他想看看，女圣体为何放走残恶魔君，也想看看，他在各域面留的神识，究竟是不是女圣体抹掉的。
　　说到底，他对女圣体，还存有一丝幻想。
　　之所以不敢相信，才更想看个究竟，好让自己死心。
　　轮回中，历史年轮在滚动。
　　几年后，第九世和女圣体来了，随之来的，还有天魔两魔君，两颗天魔蛋，依如他记忆里那般，庞大魔性。
　　还是那群山，第九世爆锤残恶魔君。
　　历史的一幕幕，无丝毫的偏差：第九世听了女圣体的话，去追残灭魔君，而那片成废墟的群山，也只剩残恶魔君和女圣体，如他所料，女圣体并未杀残恶魔君，而是将其放走了，还给了其一枚玉简，其内的秘辛，他自不得而知。
　　之后，叶辰一路相随。
　　他是亲眼看着女圣体，抹了他的神识，他每留下一道神识，女圣体便会抹去一道，做的悄无声息，睿智如他这尊皇者，竟都无半点儿察觉，也难怪曦辰寻不到他，有女圣体作祟，能寻到才怪，如捉迷藏，一次又一次的错过。
　　你是荒古圣体，为何如此。
　　他在轮回中待了近千年，而这个疑惑，也困扰了他近千年，一尊无限接近大成的女圣体，竟助天魔，这对他的打击，比帝道仙法还可怕，所谓的信念，也因她而颠覆。
　　既已知，他便也不再纠结，直奔了灵域。
　　他等了近千年，便是在等这段岁月，想进擎天魔柱看看，那段空白的记忆中，到底发生了什么事，是谁屠了天魔帝，是谁毁的擎天魔柱，而他，为何又堕入了轮回中。
　　来灵域后的记忆，颇是清晰。
　　既定的历史，依旧不会偏离：灵域人化天魔，自相残杀，血染了天地，哀嚎声遍野，继造化神王杀来，曦辰和圣尊救场，擎天魔柱降临，残恶魔君再现，女圣体显化......
　　。
　　这些，都已是顺理成章。
　　某一瞬，他神目如炬，跟随第九世，一同进了擎天魔柱，望见了一片混沌魔煞，一双巨瞳，化作了一道恶魔般的身影，那是一尊帝，当日他第一眼看见时，便已知晓了。
　　然，正当他要揭开谜底时，竟有了一瞬恍惚。
　　还是那个界定的时间，魔柱世界顿成混沌，看不清人影，亦望不见前路，待恍惚之后，擎天魔柱已崩塌。
　　亦如先前，还是那片空白。
　　不同的是，此番记忆空白之后，第九世轮回印记浮现了，融入了他的身体，与其他七道印记，交织缠绕。
　　唔！
　　随他一声闷哼，踉跄一步，险些栽倒，第九道轮回印记融合，激荡出的轮回之力，太过霸道，差点儿吞灭他的心智，神海翁嗡隆隆，头颅欲炸裂，连元神也险些崩溃。
　　朦胧间，他似又望见一道背影，沧桑古老。
　　他知道，那道古老的背影，便是他的第一世，可他穷尽了目力，望见的却依旧是个背影，对于第一世，无丝毫的记忆，无丝毫的印象，浑浑噩噩中，也只记得混混沌沌。
　　不知何时，他才稳下身形，脸色惨白无比。
　　那段时间，究竟发生了什么。
　　又是谁，抹掉了那一段记忆。
　　他剧烈喘着粗气，神色颇是痛苦，此番是来揭开谜底的，可看过之后，非但未见那日的真相，反倒更加的迷茫，好似冥冥中，有一股神秘力量，故意遮掩了那段画面。
　　还在轮回中！
　　他看了一眼自身，并未回归原本时代。
　　叶辰！
　　未及他过多思索，便闻撕心裂肺的呼唤声。
　　下意识间，他抬眸去望。
　　入眼，便见悲惨画面，还在轮回中，自能望见魔柱崩灭后的历史：化天魔的人，已恢复正常，昏暗天地多了一丝光明，也多了一抹哀痛，嚎啕大哭声，响彻整个灵域。
　　他看到了楚萱楚灵她们，哭的如同泪人。
　　至此，他方才明白，在原本的时代，世人皆以为他葬灭了，可事实上他并没死，而是稀里糊涂，堕入了轮回。
　　问题是，他已无限接近原本时代，而且已融了八道大轮回，却还是无法回归，他甚至不知如何才能回归。


2291.第2291章 轮回传送
　　千年大楚，灵域。
　　叶辰静静伫立，眉宇紧皱，眸光也明暗不定，他并不确定，自他入轮回后，原本时代过去了多少岁月，许是三五日，许是三五年，甚至更久，百年千年亦有可能。
　　或许，原本时代的诸天，已再不记得圣体叶辰。
　　在世人眼中，他已死了，他的妻子们，哭的那般撕心裂肺，莫说亲眼看着，仅仅听着，心就觉一阵阵的疼。
　　蓦然间，他所在的世界，有了诡异的变化。
　　之所以说诡异，是因灵域，无论大川山河，亦或修士凡人，乃至天地间所有一切，皆在以肉眼可见之速度，一点点化灭，化作了混混沌沌，连恸哭声、哀嚎声，也被混沌淹没。
　　或者说，如今的他，就处在一片混沌中。
　　对此，他并无意外。
　　轮回走到如今这时代，已然到达它的终点，其后的时代，并没有他的存在，于他而言，一个没有他的时代，便不算历史，既然不算历史，那其后的事，他自是望不见的。
　　他明白，此刻身处的混沌，便是他轮回的尽头。
　　他也明白，他与原本时代，只隔了一层屏障，欲出这轮回，便需打破那个屏障，而那屏障，便是所谓的轮回。
　　想通了这一点，他当即坐下，盘膝在混沌中。
　　轮回既是屏障，便需感悟轮回，只有彻悟轮回法则，才有出去的希望，而这段岁月，或许极其漫长，一切看造化。
　　混沌中，他心境空冥，如一老僧禅坐，宝相庄严。
　　随他圣躯一颤，八道轮回印记齐出，闪烁着玄奥的仙光，自行排列着，围绕他身体转圈，时快时慢，时而凝实，又时而虚幻，一层层无形的光晕，无限蔓延向四方。
　　通过轮回印记，他能清楚望见八个轮回。
　　那并非记忆，而是仿佛已堕入其中，感同身受，经历着岁月沧桑，一个轮回，便是一生，三十年也好，六十年也罢，历史年轮并不会因他，而有丝毫停止，他的轮回身走的每一步，都是轮回的痕迹，一道道聚集，便是他的轮回。
　　混沌之中，混沌云雾缥缈，无丝毫声响，像极了空间黑洞，不同的是，黑洞无光明，而这里，还有些许光。
　　不知何时，才闻异动，乃大道天音，传自叶辰。
　　如今的他，变的越发不凡，通体仙光流溢，笼暮在神辉下，道则外现，与轮回力交织，缠绕其身，更有诸多异象幻化，能得见青龙盘旋、凤凰嘶鸣，亦有白虎咆哮、玄武拓路，道的外相，从混沌初开，到万物滋生，极尽的演变。
　　这等画面，持续了足十个春秋。
　　待至第十一年，那八道环绕他的轮回印记，又齐齐震颤，转速由慢及快，快至化作了一道光圈。
　　转速达到某个临界点，他竟嗖的一声消失。
　　他再现身，已是一片大好山河。
　　时隔十年，他第一次开眸，认出了这是哪，乃大楚。
　　扯的吧！
　　他站起身，抬眸四望天地，嘴角直抽搐。
　　这是大楚不假，却是千年大楚。
　　也便是说，他并未出轮回，又从轮回的尽头，跑回了轮回中，他还要再走一次轮回路，而这期间岁月，将无比漫长。
　　他去了恒岳，辨认了一下，乃他第七世的年代玉女峰巅，他苦思冥想。
　　这一站，便是三日，他眸有明悟之光，该是八道轮回印记发力，就如传送阵，把他从轮回尽头，传送到了第七世。
　　所以，他或许能借助轮回印记，传送出轮回。
　　道理便是这个道理，但他，需要方向。
　　又一次，他盘膝而坐，再次牵动八道轮回印记。
　　亦如先前，八道轮回印记自行排列，围绕着他，转起了圈儿，速度由慢到快，快到某个临界点，形成了光圈。
　　嗖！
　　叶辰又消失，仅一瞬，便又显化了。
　　还是千年大楚，第六世的时代。
　　再来！
　　叶辰一声轻叱，八道轮回运转，嗖的消失，又嗖的显化。
　　依旧是千年大楚，第五世的时代。
　　继续！
　　叶辰暗骂，第三次运转，于轮回中消失，又自轮回中现身。
　　不负众望，又是千年大楚，第四世的年代。
　　叶辰一步没站稳，险些栽倒，老子是要出轮回，咋越传越往回走了，从第七世，到第六世；从第六世；到第五世，又从第五世；到第四世，照这么传下去，还能传回第二世不成？
　　事实证明，他真就传回了第二世。
　　这个时代，第二世身方才登基，正大肆杀戮，血染王庭。
　　看着逼格渐满的第二世身，叶辰不由摸了摸下巴，暗想，再传一次，会不会到第一世，嗯，这个可能还是有的。
　　心里这般想着，他很自觉的运转了轮回。
　　而后，便闻一声惨叫，霸气侧漏。
　　如此惨叫，自带王八之气，自是叶辰，还真就传回了第一世，但也仅一瞬，便被一股神秘而强大的力量，震翻了出来，他甚至于，连个人影都没瞧见，只觉眼前一黑。
　　待他爬起，依旧在第二世时代。
　　他之状态，极其不好，似是遭了轮回反噬，圣躯血骨淋漓，连元神也遭重创，濒临崩溃边缘，着实吓人。
　　第一次，他老实了，盘膝而坐，竭力镇压反噬。
　　第九日，他才醒来，揉着晕乎的脑袋，至今还有些后怕，他的第一世，是有多强大，连他都无资格窥看，但凡触及第一世，便有厄难降临，如今还有命在，实属万幸。
　　虽是疑惑，可他无时间去想，再动轮回。
　　此番，与先前略有些不同，他从第二世，传到了第三世；从第三世，传到了第四世，而后，便是第五世....第八世....。
　　待到第九世，他稳住了身形，很笃定的以为，下次必能出轮回，这顺序都排好了，若不出轮回，着实没天理。
　　然，待他运转轮回后再现身，一股想骂娘的冲动，油然而生，还是没出轮回，非但没出，反而传回了第五世。
　　这事儿，换谁谁都想骂娘，排好的顺序，你特么不按常理来啊！
　　第八世后是第九世，第九世后，你倒是让我出去啊！
　　又传回第五世，这是啥个操作，还有没有点儿节操了。
　　叶大少不信邪，牟足了劲，又捣鼓轮回。
　　这一捣鼓，着实颠覆法则，轮回的传送阵，的确好使，在轮回中传来传去，从第二世到第九世中，来回不知跑了多少趟，可就是出不去，也到不了第一世，偶尔那么两三次进去，随后便出来了，啥都没瞅着不说，还落了一身伤。
　　惨痛的教训证明，有个方向，是多么重要，若认准一个方向传送，也不用如无头苍蝇，撞来撞去。
　　“你盯着，吾歇会儿。”
　　冥帝揉了揉眼，净看叶辰窜来窜去了，大帝的眸，也撑不住了，也看的眼花缭乱。
　　连他都如此，更莫说帝荒了，璨璨的金眸，已有血丝呈现，妄自窥看轮回，大帝都遭反噬，更遑论是他了。
　　“真要融了第一世轮回，才出的去？”
　　帝荒问道。
　　“非他第一世问题，是他对轮回的法则，参悟的还不够。”
　　冥帝还在揉眼，“若能彻悟轮回，何至这般费劲。”
　　“他只是一个大圣，顿悟轮回，未免太苛刻。”
　　“除此之外，别无他法。”


2292.第2292章 情的印记
　　千年大楚，第三世。
　　叶辰坐在一小山头儿上，翘着二郎腿儿，握着一个烟管，吧嗒吧嗒的抽着，烟雾缭绕中，他如似在修仙儿，神色那叫一个意味深长，酝酿良久的一口老血，还含在腔中。
　　他没再运转轮回，并非不能再运转，是累了。
　　累，能不累吗？
　　在轮回中，转了不下几百趟，三天两头的被反噬，隔三差五的受重伤，谁特么受得了。
　　有时，叶大少会在想，多半是上辈子造孽太多，不要脸的事干的也太多，才被轮回耍的团团转，困了近千年。
　　不止他，连冥帝和帝荒也这般认为。
　　这两大至尊，是从头看到尾的，是亲眼看着叶大少，在轮回中转来转去，莫说身受，仅仅看着，都他娘的累。
　　月黑风高夜，叶辰一袋烟管儿，终是抽完了。
　　我要回家！
　　映着暗淡月光，大楚的第十皇者，再次起身。
　　随轮回运转，夜下再无他。
　　待他现身，已非第三世，横跨六轮回，到了第九世。
　　这是一个凡人国度，当年浑浑噩噩的他，静静躺在床上，有一女子，为他抚琴，守在他床边，看着他傻笑。
　　那是柳如烟，南召国的公主，大楚的第十一皇。
　　在一个幽暗的夜，她用凡人之躯，为他挡下了绝灭一击。
　　血色的画面，在那一夜，聚成了永恒的记忆。
　　千百年后，你可还会记得，有一女子叫柳如烟。
　　凄美的话语，缱绻前世今生。
　　叶辰的眸，已盈满泪光，于轮回中，又一次留下了心疼的泪，纵早知历史、纵不止一次见过此画面，却依旧难掩疼痛，他欠她的，并非一条命，还有一段古老的情缘。
　　那个叫柳如烟的女子，永世不忘。
　　风拂来，八道轮回印记齐显。
　　这一次，竟是轮回自行运转，载他蓦然消失。
　　还是第九世。
　　混乱的北楚，青鸾的背上，有一女子，无力的坐在上面，脸颊苍白无血色，神色凄美，眸中含着水雾。
　　那是林诗画，施了帝道通冥，召了***王，结了生死契约，只为救她的师兄，一个情根，早在恒岳后山的某个夜晚，便已种下，有一只温暖的大手，将她从地狱拉回了人间。
　　死在叶辰的怀里，真好！
　　乖巧的小师妹，致死，都紧紧抓着师兄的衣衫，愿下个轮回再相见，愿下个轮回，能有幸做叶辰的妻。
　　叶辰的泪，涌出了眼眶。
　　这一幕，早已死死刻灵魂几百年，百转千回，致死永记。
　　轮回又运转，他消失又显化。
　　可场景，却好似无甚改变，依旧是天魔入侵，天色昏暗，嘶吼震天，血色的南楚城墙上，一个白发胜雪的女子，于万花中葬灭，对那个时代的他，露了一抹柔情的笑。
　　那是碧游，施了万花天葬，拉了天魔，共赴黄泉。
　　来生，再见。
　　这是上个轮回，碧游对他说的最后一句话，刀皇的女儿，曾经也高傲过，如九霄仙女，不食人间烟火，不惹凡世尘埃，却为一个名为叶辰的人，露了她那倾世的嫣然。
　　伴着泪水，轮回运转道极致，载他消失。
　　再现身，恰见一抹血光，染红高天。
　　两个凄美的女子，如两朵凋零的花，散尽一世芳华。
　　那是上官玉儿和上官寒月。
　　在某个古老岁月，她们，一个为丹圣叶辰，一个为杀神秦羽，在生死最后一瞬，一同挡在了爱人的身前。
　　叶辰满脸泪光，血色的疼痛，已让他忘却了轮回。
　　上官家的两个公主，也于两个轮回中，一次次的颠沛流离，那个昏暗的夜，亦是永恒的定格，刻在记忆里。
　　蓦然，轮回不经召唤，第三次运转。
　　泪眼朦胧中，他望见了楚灵儿，以孱弱的娇躯，替她的叶辰，去挡帝的一击，绚丽的血花，从北楚，绽放到了南楚，被她的爱人，自碎石中扒出，说着时光中最后的情话。
　　眼泪，模糊了叶辰的眸。
　　那是他的楚灵儿，腹中还有他们的孩子，会随娘亲，一同入冥界，那大帝的一击，便是她娘俩，替他挡下的。
　　泪洒轮回，印记又颤。
　　还是那个第九世，还是如汪.洋的天魔大军，映着末日之光，姬凝霜背上的夕颜，满含柔情的笑，看着她的师傅叶辰，那一瞬，她不再把叶辰当师傅，而是她最爱的人。
　　凡人间的公主，她的一生，传奇也悲离。
　　第九世，似有太多故事。
　　诸多故事，使得轮回印记，都不舍得让他离开。
　　丹城的地宫，烈烈燃烧的炼丹炉前，洛曦和玄女在对着一方，回眸而笑，似能隔着无数万里，望见南楚城墙，望见城墙上那道血色背影，在与天魔厮杀，战到如若疯子。
　　她们的纵身一跃，献祭了丹灵，成就了天寂丹。
　　这一瞬，叶辰的心，又猛地一疼，更甚当年，吞了天寂丹，却望见了两个凄美女子，用生命，助他圣体大成。
　　轮回不解意，未等他眼泪滑落，便又自行转动。
　　叶辰消失，再现身。
　　还是那个丹城，一个身染鲜血的女子，挡在了大殿前，为她的爱人，争取突破时间，血战天魔。
　　那是姬凝霜，乃是天魔入侵时，最后一个挡在他身前的人，也是最后一个，死在他怀中的女子。
　　若有来生，你可愿许我一世情缘。
　　这句缠绵的话，依在耳畔响彻，伴着古老的柔情。
　　可惜，她致死都未等到他来世的诺言。
　　叶辰的愧疚，袭满了心田，泪流满面。
　　当年的他，是有多心狠，明知她想要听到那句话，却终是未说出口，让一痴情女子，带着遗憾，步入了下一个轮回。
　　轮回又转，依旧是第九世。
　　天玄门，花瓣散漫，一个女子，身穿嫣红嫁衣，一步步走上了祭坛，躺在了他爱人身侧，对他侧眸浅笑。
　　那是南冥玉漱，玄皇之女。
　　她本佳人，却把倾世的芳华，嫁给了一个名为叶辰的人，只为换他三年寿命，因因果果，是情与爱的牵绊。
　　叶辰笑着哭了，纵在轮回中，不止一次见这画面，却依旧忍不住伸手，要替那个新娘，拭去柔情的泪，撕心裂肺的痛，也难抵女子的情缘，那三年，是他最珍贵的三年。
　　一件嫁衣，承载着刻骨铭心的记忆。
　　“可有发现，此番轮回传送，皆在第九世。”
　　帝荒淡道，“而且，每一次传送，便距离原本时代，越近一分。”
　　他第一世真正的用意，吾懂了。”
　　冥帝笑道，“入的是轮回，悟的却是人间真情，那会是印记，为他指引方向。”
　　他的话，说的颇有深意，帝荒自是听得懂。
　　两大至尊，又一同望向轮回。
　　几次传送，叶辰又到了轮回尽头，混混沌沌中，他如雕像，屹立在岁月长河上，任红尘沧桑，巍然不动。
　　千年轮回路，八道大轮回。
　　所谓情，时至今日他才懂。
　　他并未彻悟那至高无上的法则，却明悟了情，他们之间，虽隔着轮回，两两不相见，可情，却无视这个屏障。
　　这，才是他真正的方向。
　　宁负苍生，不负卿。
　　他的喃语，响彻混沌，响彻八道大轮回。
　　随他闭眸，八轮回印记又显。
　　不知第几次，他蓦然消失，以情为牵绊，真正跨越轮回。


2293.第2293章 出轮回
　　原本时代，灵域。
　　如今的灵域，还染着未干涸的血，昏暗的夜下，倾倒的山峰，无人问津，干枯的草木，无人浇灌，入眼皆破败，满目疮痍，本是人间一片仙境，却像极了一片焦土。
　　狂风呼啸，声音呜呜的，如似厉鬼哀嚎。
　　也对，这片土地在三年前，遭了一场战火，不知死了多少人，战死的英魂，该是还有未了的夙愿，浪荡在这天地间，化了孤魂野鬼，有极重的执念，久久不愿散去。
　　月下，有人影显化，蒙着黑袍，如似一只幽灵。
　　乃女圣体，缓步而行，一步一个脚印，埋首垂眸的凝看，走一路看一路，寻过了一寸寸土地，似是在找什么。
　　在一片血色的焦土上，她定下了身形，缓缓俯身，蹲在了地上，扒开了泥土，自内，抽出了一丝丝秀发。
　　那是她的秀发，昔年送给了叶辰。
　　女子一缕发，月老红尘线，送的是秀发，种的却是情缘。
　　三年了，她依稀记得叶辰的眼神，无恨无怒，无喜无悲，叶辰扔秀发的那一瞬，她总觉天地都是昏暗的。
　　盖世的女王，眸中也盈了水雾，于月光下，凝结成了霜，往昔一幅幅画面，融成了一段段可悲的记忆。
　　对不起！
　　这一语，饱含太多情感，她那盈满美眸的泪，终是滴落在大地上，染湿她手中的秀发，也为悼念逝去的情。
　　月下，女子的抽泣声，颇是清晰。
　　谁会想到，一尊无限接近大成的女圣体、一尊可硬憾大帝的盖世狠人，竟也有泪，竟也会为了一段情，留下惹人怜的泪水，此刻，她不再是女圣体，而是一个柔弱女子。
　　问世间情为何物！
　　冥帝一声叹，无奈的摇头，不觉有些可怜女圣体了，也不觉以为，这尊女圣体，必有难言之隐。
　　不止他这般认为，帝荒也一样。
　　她会为送叶辰秀发、会为叶辰落泪，证明她也是有情的，有情的女圣体，纵与天魔为伍，也必是有不为人知的苦衷，至于何种苦衷，他自是不知，值得肯定的是，必不简单。
　　“日后，好好与她聊聊，搞不好，还能策反。”
　　“你不行，还是让叶辰去。”
　　“充分发挥不要脸的精神，泡上一个是一个。”
　　“嗯，本帝相信他。”
　　今夜的冥帝，有些话唠了，一言接一语，颇是看重女圣体，也颇是看重叶辰，那个二皮脸，无所不能的。
　　若泡上女圣体，那才是真的吊炸天。
　　届时，何须帝荒回去，仅女圣体一人，便足横扫八荒了，什么洪荒族，啥个天魔域，都得老实实的趴着。
　　自然，冥帝最希冀的不是这个，而是圣体结合剩下的孩子，那等逆天的血脉，闻所未闻，绝对的可怕。
　　身侧，帝荒未说话，只斜着眼瞥了一眼冥帝。
　　身为大成圣体，还是有些道行的，能读出这尊帝的心语，堂堂一尊大帝，整日里不思修道，净整些没用的。
　　冥帝就不以为然了，每逢帝荒这般看他时，他的腰板儿，就挺得笔直，再说那神色，也会变得语重心长。
　　少吓唬本帝，老子有珍藏版。
　　灵域，女圣体还未起身。
　　她也不怕脏了，干脆跪在地上，将那嵌入泥土中的秀发，一丝一丝的扒出，豆大的泪珠，一滴滴的散落。
　　蓦然间，她身后空间扭曲。
　　而后，便见一道七彩仙光飞出，仔细一瞅，正是诛仙剑，还是那般神出鬼没，不知从哪冒出，融入了她身体。
　　女圣体未言语，一手伸进了体内，抓出了诛仙剑。
　　继而，随意的扔向远方。
　　要不咋说她可怕呢？
　　无限接近大成，不是说说那般简单，连诛仙剑，也都不放在眼里，扔的那叫一个随意。
　　诛仙剑嗡动，还想再来，却被女圣体震翻出去。
　　同是圣体，她可比叶辰强太多了，若她愿意，能把诛仙剑，锤的亲娘都不认得，没办法，圣体专克诛仙剑。
　　不知何时，她才起身。
　　她还是那般一步又一步，略显踉跄，手捧着一丝丝秀发，失魂落魄，呼啸的狂风，肆意吹刮，一次次撩动她的秀发，打在那张凄美的脸颊上，从未见她，这般柔弱过。
　　走着走着，她便消失了，世间再无她身影。
　　诛仙剑仙芒四射，又破碎了虚空，消失的无影无踪。
　　因他二者离去，灵域又陷入了宁静。
　　不多时，惊闻虚无一声轰隆，一道裂缝裂开。
　　旋即，便见一道人影跌落出来，一个霸气侧漏的倒栽葱，插在了大地上，莫说身受，仅仅看着，都他娘的疼。
　　这人，不用说便是叶大少。
　　千年轮回路，他终是出来了，以情为方向，辅以轮回传送，回归了原本的时代，这一路，道不尽的是辛酸。
　　待爬起，他连泥土都没拍，忙慌四望。
　　三两秒后，他的眸子，才绽放了亮光，认出了这是灵域，并非轮回中的灵域，而是原本时代、真正的灵域。
　　回来了，终是回来了。
　　叶大少杵在大地上，一把鼻涕一把泪，把情煽到了极致，被困轮回一千年，无人说话，也着实难为这孩子了。
　　他这抹泪时，有一青年修士路过。
　　隔着老远，青年便瞧见叶辰了，表情奇怪，大半夜的不睡觉，跑这哭个啥劲嘛！
　　不过想想，也便释然了，三年前的战火，灵域不知战死多少人，有人跑来哭坟，情有可原。
　　不过，哭就哭呗！
　　咋还满脸泥土呢？
　　都看不清长啥样。
　　飞着飞着，青年便一头栽了下来。
　　或者说，是被叶辰，一手拎了下来，有些事得问问。
　　青年吓得一阵尿颤，大气不敢出一声。
　　“自灵域擎天魔柱崩灭，过去多久了。”
　　叶辰目不斜视，紧盯着青年，这货若敢撒谎，一巴掌呼死他。
　　“三...三年。”
　　青年颤巍巍到，虽不知叶辰为何这般问，但他得老实回话，只因叶辰的眼神儿，忒是吓人了。
　　听闻此话，叶辰不由摸了下巴。
　　他心中，自是松了一口气。
　　三年岁月，也不算太久，该是明白，轮回中的时间流速，与原本时代是不同的，这与昔年的六道轮回，还有些相像，又是一个千年，按这年岁，他也算是个老家伙了。
　　另一边，青年见他不说话，扭头便跑。
　　然，跑出两三步，便又被叶辰拎了回来，还是那般目不斜视，紧盯着青年，“这三年，诸天可有大事发生。”
　　“也无甚大事。”
　　“就是洪荒族，隔三差五的作乱，肆意残害生灵。”
　　“前几日，还去大楚挑衅了。”
　　“听闻大楚应战了，应战者乃圣体妻子：东神瑶池。”
　　“算算时间，也该开打了。”
　　青年一五一十，不敢有丝毫隐瞒。
　　他的话，让沉寂的叶辰，气质顿变，强大威压轰然呈现，璨璨神眸，寒芒四射，冰冷的杀机，使得天地，都一寸寸的结了寒冰，恍如一尊苏醒的战神，威震四海八荒。
　　“洪荒族，很好。”
　　叶辰一声冷哼，转瞬消失。
　　他走后，身后的青年，一屁股坐在了地上，剧烈喘着粗气，脸庞惨白无血色，叶辰的威压太强太可怕，杀机也太冰冷，就在方才那一瞬，他仿佛看到了死神，在向他招手。
　　PS：抱歉，家里有事耽搁，欠的章节，我会尽快补上。


2294.第2294章 我想也没有
　　叶辰再现身，已是空间黑洞，要以此回诸天。
　　他如神芒，在黑洞中，划出一道璀璨的弧度，滔天的杀机，遏制不住，不难想象，旱疆去大楚下挑战书时，他的妻子们，是何等无助，该是很悲凉，被欺负到了家门口。
　　洪荒族，又一次触了他的逆鳞。
　　等我！
　　皇者的眸光，坚定如铁。
　　此番，他不会以大楚皇者的身份，而是以丈夫的身份，要为妻儿，再次撑起那片天，哪怕粉身碎骨，也在所不惜。
　　想到此，他之速度猛增，升至修道以来的最高。
　　行至一片黑洞，一抹熟悉的波动，蓦然传来。
　　旋即，便闻嗡鸣，混沌鼎不知从哪冒了出，还有残破帝剑、凌霄铁棍和白玉龙椅，如四道仙芒，直奔他而来。
　　叶辰愕然，它四个咋跑黑洞来了。
　　说话间，混沌鼎已到，庞大的鼎身，绕着叶辰转了一圈儿，而后，便狠狠蹭着叶辰的身体，以表思念之情，也得亏是叶辰，若换他人，被它这么一蹭，直接就上太空了。
　　叶辰也惊喜，本命法器并没丢。
　　当即，他望向鼎中，北圣还在，安稳稳的躺着，此刻的她，再非天魔形态，已回复了正常，还有诸多化天魔的人，也都回归原本醒来，只不过，还在被封印的状态。
　　另一方，凌霄铁棍、残破帝剑和白玉龙椅也都到了，各个剧烈颤动，似激动，也似喜悦，绕着叶辰，转来转去。
　　叶辰未语，眼眸微眯的盯着四者。
　　不难得见，它们身上，都有一道道沟壑，似是被剑劈出来的，每一道剑痕上，都染着七彩的幽光。
　　很显然，这是诛仙剑造下的伤痕。
　　也便是说，它们四个，曾与诛仙剑斗过，必是三年前的那一夜，诛仙剑必定也在场，只是他不知罢了，而它们四个，必是追着诛仙剑，杀入的黑洞，一待便是三年，仿佛在等着他归来，它们的等待，的确未白费，他的确回来了。
　　“你们四个，可有把诛仙剑弄死。”
　　叶辰问道。
　　这次，四个宝贝疙瘩倒是默契，齐齐嗡颤，虽是不能言，可叶辰，却能读出它们的意思：没有。
　　“我也想也没有。”
　　叶辰干咳。
　　四者，一个个被砍的浑身是伤，一瞧便知，这是被虐了啊！
　　再说诛仙剑，那可不是一般的仙剑。
　　至今，他都不知，诛仙剑是用何种材质铸造，极其坚硬，贼是抗打，大成圣体不出，谁能真正弄死它，这还是在它虚弱状态，若在巅峰，纵大成圣体来了，一样被它秒。
　　还有，诛仙剑逃遁的本事，那叫一个夺天造化，举世无双的那种，凭它四个的道行，还远捉不到诛仙剑。
　　“那夜魔柱世界中，究竟发生了什么。”
　　叶辰紧盯着混沌鼎，期望他的本命法器，能给他一个准确的答案。
　　混沌鼎嗡的一颤，甚是迷茫，未给出任何答案。
　　叶辰侧眸，又望向残破帝剑、凌霄铁棍和白玉龙椅。
　　它三者，也是同样的反应。
　　这让叶辰不禁皱了眉，很显然，对于魔柱世界的那段记忆，它们四者也如他这般，一片空白，或者说，是被某种神秘的力量，给抹去了。
　　诡异，着实诡异，千年轮回中，他想不通，此番归来，他依旧想不通。
　　既是想不通，便也不再想，继续赶路，得赶在大战之前回去，把那个叫旱疆的贱人，送上取经路。
　　诸天，热闹非凡。
　　遥望而去，星空人潮如海，一道道人影，如一道道仙芒，划过浩瀚的星空，自四方而来，皆聚向望玄星。
　　望玄星，极具传奇色彩的一颗星辰，乃诸天最大的星辰，可惜，却是死寂的星辰，相传，在古老年代，这颗古星上，也是有一方大势力的，只不过，因为星尘之源匮乏，导致灵力枯败，才纷纷离去，无尽岁月，变成一颗死寂星辰。
　　望玄星上，一座擎天的神碑伫立，其名英雄碑，其上刻着一个个人名，是为悼念在天魔入侵时战死的英魂。
　　此刻，望玄星可谓人潮人海。
　　诸天的修士，来了一拨又一拨，站满了苍天，铺满了大地，一座座山巅峰巅，也立满了人影，男女皆有、老少都有，上至准帝，下至皇境，数不胜数。
　　“洪荒此番，着实欺人太甚。”
　　“欺负诸天的还少了，肆意杀戮最可恶，天魔入侵龟缩不出，更可恶。”
　　“可叹圣体英年早逝，不然，洪荒安敢这般放肆？”
　　人还未到齐，谩骂声已起，对洪荒的怒，已深入骨髓了。
　　愤怒的同时，世人也不免哀叹，对叶辰的死，甚感遗憾，一尊盖世的战神，曾不止一次屠帝，不止一次拯救苍生，纵过了三年，那道刚烈的背影，却依旧刻在世人灵魂里。
　　“大楚的人到了。”
　　议论声中，不知是谁提了一句。
　　一语，把所有人目光，都引向了一方。
　　那里，有一座擎天的巨门撑起，乃帝道域门。
　　东凰太心一步踏出，当真风华绝代，神情淡漠，如威临九霄的女王，不食人间烟火，其后便是神将天玖、位面之子、圣尊、月皇、魑魅邪神，以及诸多大楚的准帝。
　　世人望见了瑶池仙体，并非女子装束，而是挽起了秀发，女扮男装的形态，身着战衣，叶辰的其他媳妇们，也皆是如此，一个个如女将军，英姿飒爽。
　　大楚的人才们，自也到了，一个个都拎着酒壶，都在润嗓子，就等洪荒过来，力求一口气把对方骂成傻逼。
　　每逢此刻，玄荒的人才们、诸天的人才们、诸多不正经的老家伙们，都会很默契的凑过来。
　　人才见人才，惺惺相惜，他们得聚一块。
　　传说中的声援团，说的便是他们，要把洪荒骂的抬不起头，就靠他们了，也从来没让诸天失望过，洪荒每来一次，都会被骂的怀疑人生，绝对撑得住诸天的门面。
　　“老实实的，一切听我指挥，到时都别留口，给老子朝死骂。”
　　谢云成了大哥大，咋咋呼呼的，做着战前动员。
　　“瞧好吧！”
　　“骂哭它们。”
　　各方的人才们，都挽了衣袖，腔中憋着的怒火，已燃烧起来，就等洪荒过来，时刻准备开骂。
　　“看，还看。”
　　灵族神女拧了拧龙劫，满目的幽怨。
　　但凡见东神瑶池，这个龙族的太子，都如丢了魂儿似的，看一眼，都不舍得挪开目光，而且还看的失神。
　　如这等场景，灵族神女都有一种想打人的冲动。
　　你晓不晓得，你已成亲了，我才是你的妻，当着媳妇的面儿，这般看别的女子，合适吗？
　　甚至于，灵族神女都怀疑，她与龙劫上床那啥时，龙劫都会自不觉的她，当做姬凝霜，嗯...也就是传说中的意.淫。
　　龙劫干咳，终是收了眸，却还是忍不住偷看。
　　好似，东神瑶池身上，有一种迷人的魔力，在这等魔力前，他每次都败的一塌糊涂，生不出抗拒的心理。
　　“莫不如，咱再上床时，我变成她的模样？
　　也让你了个心愿？”
　　灵族神女笑看龙劫。
　　“这个，可以有。”
　　“有你妹。”
　　灵族神女发飙，一脚踹翻了龙劫。
　　同样被踹翻的，还有巫族神子。
　　龙劫在偷看东神瑶池，可巫族神子，却在偷看灵族神女，古族神女自是不干，下手比灵族神女更狠。
　　见这画面，一众人才的神色，都变的意味深长。
　　世人一致认为，这四个，是跑来逗逼的。
　　龙劫是个二皮脸，灵族神女脾气火爆，这是一对欢喜冤家；巫族神子脸皮厚，古族神女有暴力倾向，也是一对活宝，板板整整的一串儿，得亏蛮族神子死的早，不然，会更热闹。


2295.第2295章 遗孀
　　逗乐归逗乐，正经人还是有的。
　　更多的人，看的还是姬凝霜，那是瑶池的仙体、叶辰的妻，圣体气盖八荒，她亦风华绝代，不辱丈夫威名。
　　“偌大的万域，竟让一女子去战，让一女子去撑场面。”
　　南帝自嘲的摇头，“我等，真是没脸哪！”
　　“别闹，那娘们儿，可猛的狠。”
　　小猿皇搔了搔猴儿毛，也在看着那方，一双火眼金睛，还是那般璨璨生辉。
　　“话虽如此，我等安能不惭愧。”
　　西尊笑的也自嘲。
　　“巾帼不让须眉，瑶池的仙体，着实强大的有点儿吓人。”
　　一众帝子聚首，皆望那方，自能得见立于苍空的姬凝霜，每一人的眸，都带有忌惮色，这便是帝子级和少年帝级的差距，她的可怕，绝不在圣体之下，亦属同阶无敌。
　　小辈们看的是姬凝霜，可老辈们，看的却是东凰太心他们。
　　一圈扫下来，众多老家伙，都不由相互对视了一眼。
　　“大楚的帝兵，无一缺场，全都带来了。”
　　一老辈沉吟道。
　　“无帝兵遮掩诸天门户，天魔时刻都有可能杀来。”
　　“大楚，这是破罐子破摔了。”
　　“若是老夫，早特么摔了。”
　　一彪悍的老人，不由愤恨道，“一次次被洪荒族拿做挡箭牌，却换了如此悲惨的下场，与其做那看门狗，倒不如，拉着洪荒一道上黄泉来的痛快。”
　　“逼的，这都是被逼的。”
　　更多人深吸了一口气。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　天地嗡颤，不绝于耳，苍穹都有些撑不住威压了。
　　更多的势力赶来，瑶池圣地、远古种族、圣猿族、夔牛族、南域五大王族，玄荒大陆但凡有帝兵的势力，接连到场。
　　每一方，都是拎着帝器来，不止是观战，还是护佑。
　　叶辰为护苍生而死，他的妻子，便是英烈的遗孀，无论如何，也不能让她出半点闪失，哪怕，与洪荒开战，也在所不惜。
　　不然，如何对得起战死的叶辰。
　　随着一声轰隆，又一方诸天势力前来助战。
　　此番来的，乃幽冥大陆。
　　为首的，乃一个麻衣老者，是谓幽冥圣主，货真价实的准帝巅峰，曾是幽冥大帝座下神将，也是迄今为止，幽冥大帝座下唯一一尊还活着的神将，自封无尽岁月，在这个时代解封。
　　幽冥大陆的阵仗，比诸天门的还浩大。
　　这等浩大，指的并非强者阵容，而是帝兵数量，九尊帝器横空，如九轮太阳，照耀了昏暗的夜。
　　这等阵仗，看的四方势力，都不由暗自吞了口水。
　　得，又一个破罐子破摔的。
　　幽冥大陆的作用，小辈们不知，可老辈们却心知肚明，它算是一个补丁，补住的乃诸天的豁口，以免天魔来攻。
　　一定意义上来讲，幽冥大陆和大楚的作用，是一样的，都是防止天魔。
　　如今倒好，大楚帝兵皆出诸天门，幽冥大陆帝器也全来了。
　　这哪来是来助战，这特么是来干仗的吧！
　　“不妙啊！”
　　人群一角，地灭皱眉道。
　　没错，他也来了，一同来的，还有天诛，两人皆笼暮黑袍下，以秘法遮了真容，见幽冥大陆和诸天门把帝兵都带来了，脸色有些难看。
　　搞不好，不等姬凝霜与旱疆开打，天魔就会攻过来。
　　天诛未言语，只微微侧眸，望向西方，洪荒族的人，到了。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　望玄星轰动，一座帝道域门显化，擎天般巨大，未见其人，先见洪荒气，卷着一道道人影，乃旱疆族的强者。
　　旱疆族，亦是天地初开后的第一批生灵，血脉极其强大，与其他洪荒族一般，每次出世，都会大造血劫，此族也曾出过大帝，帝号旱疆，是谓旱疆大帝。
　　旱疆族的凶名，更甚饕餮，所到之处，皆伴随着厄难。
　　滚滚洪荒气中，一座庞大的玉辇驶出，是由特殊仙料铸造，金光璀璨，想镶嵌的每一颗宝珠，都堪称世间珍品，闪烁着耀眼的光。
　　拉玉辇的，乃八头形似麒麟的恶兽，血瞳硕大，獠牙尽露，甚是凶悍，竟是大圣境的兽类，八尊大圣凶手共拉玉辇，可见玉辇中的人，何等高贵。
　　高贵，的确高贵，乃旱疆帝子。
　　他倒悠闲，斜躺在卧榻上，惬意的转动着拇指上的扳指，嘴角微翘，浸着玩味的弧度，银色的眸，泛着血色幽光，载着几分邪魅和阴森，头生的犄角，如一柄小钢刀，泛着寒光，刺目冰冷。
　　旱疆族的阵仗，无比庞大，仅一族的准帝数量，便足碾压诸天门和幽冥大陆。
　　也对，应劫狂潮中，洪荒近乎零伤亡，而诸天，八成以上的巅峰准帝，都葬灭在了应劫中，加之天魔入侵，此消彼长，自是落了下风。
　　这还只是旱疆一族，若整个洪荒都算上，诸天连做对手的资格都没有。
　　细数一下，应劫狂潮前，诸天和洪荒的战力对比，诸天占不到四成，而洪荒，占了六成还多，此番，历经了天魔入侵、应劫厄难，洪荒和诸天的阵容对比，已是九比一了。
　　九比一，那是什么概念，意思便是说，若双方开战，诸天每一个人，上至准帝，下至凝气境，都要以一打九，在血脉被洪荒绝对压制的前提下，莫说一打九，九打一都未必能赢。
　　轰！
　　砰！
　　随着巨响接连响起，一座座帝道域门，又一座接一座的显化，皆是洪荒族。
　　这次，比叶辰和魁罗斗战那次，阵容更为浩大。
　　每一座帝道域门，便代表一个种族。
　　一眼望去，都不知有多少域门，而偌大的望玄星，已容不下洪荒族的人，太多太多了，如一层黑色的地毯，从望玄星中，无限铺到了星空，那是一片漆黑的汪洋。
　　比起洪荒，诸天的修士，势力就略显单薄了，已整个被洪荒大包围了。
　　“倾巢而出吗？”
　　地灭眉头又皱一分。
　　“诸天修士未全到，洪荒却举族而出，这是要开战的架势。”
　　天诛沉吟道，洪荒如此阵仗，纵五大禁区强势调停，多半也不好使了，极道帝兵数量庞大不假，但洪荒的底蕴，也无比可怕。
　　六成以上的帝道传承，皆出自洪荒，大帝的后裔，岂是说说那般简单。
　　咕咚！
　　大楚一方，众多人才们，都暗自吞了一口口水，垫着脚探着头去遥望，洪荒的人，一眼都望不见头的。
　　这若开骂，一人一口唾沫，便能淹死他们。
　　“我说，咱要不回家吧！”
　　熊二干咳道，二皮脸如他，都瞬间怂了。
　　“回你妹，日后别姓熊了，姓乌龟吧！”
　　“干，跟他们干。”
　　说到乌龟，熊二瞬间来了火气，肥硕的身体，一蹦三丈高，骂骂咧咧的。
　　相比他们，无论是东凰太心等人，亦或幽冥大陆的强者，皆神色淡漠，都已破罐子破摔了，来了就没打算回去。
　　灭了我们诸天不算本事，有种把天魔也灭了。
　　天魔若攻来，诸天全军覆没后，下一个便是你们洪荒，无非是，我们提前上路罢了，黄泉路上，会有洪荒作伴。
　　万众瞩目下，旱疆帝子的玉辇，已驶入一片虚天。
　　那片虚天，由九座巨岳环绕，中心乃空地，方圆足十几万丈。
　　这便是战场，足够二人用了。
　　“瑶池的仙体，果是仙颜绝世。”
　　旱疆幽笑，终是起身了，一步步走出了玉辇，戏虐笑容更胜，看姬凝霜的眼神儿，难掩的是淫.邪，“不若做本君的侍妾，吾会好好疼惜仙子的。”


2296.第2296章 逗乐的书呆子
　　“他.妈的。”
　　旱疆一番话，惹得大楚轰动，不待谢云下令开骂，就集体爆了粗口，颇有上前，撕烂旱疆的冲动。
　　众女的美眸，也寒芒四射，杀机顿现。
　　比起大楚，洪荒却是笑的肆无忌惮。
　　莫说旱疆，每一人的眸色，都是淫.秽的，如瑶池仙体这等人间尤物，他们也甚是喜欢。
　　最主要的是，她乃叶辰的妻，享受她的感觉，该是很美妙。
　　姬凝霜不语，神情淡漠，无喜无忧，一步一步扶摇直上，神姿翩跹，直至虚空才定身，与旱疆遥天对立。
　　“不知仙子，意下如何。”
　　旱疆笑的魔性，森白牙齿尽露，阴森淫恶的眸，肆无忌惮的窥看姬凝霜，如一只恶狼，盯着自己的猎物。
　　“我喜人类，不待见乌龟。”
　　姬凝霜一语平平淡淡。
　　这话，听的诸天人一愣。
　　今日的姬凝霜，与往日有些不同，往日的她，与人斗战，基本没啥开场白了，更莫说怼人了。
　　如今，她却吐露这般话语，着实让人意外。
　　“瑶池的书呆子，终是学会逗乐了，吾心甚慰。”
　　颇多不正经的老家伙，都语重心长的捋了捋胡须。
　　“事实证明，与叶辰待久了，都会染上臭毛病。”
　　“圣体当年一口嘴遁，喷的释迦尊者应劫，作为他的妻，哪能不得几分真传。”
　　议论声此起彼伏，诸天的人，个顶个的欣慰。
　　打架前，开场白还是要有的，可不能弱了风头，对方调侃，必须得怼回去。
　　若叶辰在此，也必定欣慰。
　　胸大无脑的媳妇，终于上道了，这个归功于他的磨炼，三天两头的坑媳妇，智商总会上来的。
　　能打不是本事，能喷又能打，才是真功夫。
　　不是吹，他那怼人的功夫，姬凝霜若能学那么一两分，便能怼遍全世界了。
　　去看旱疆，非但不怒，反而笑的更玩味，眸中闪烁的光，颇是兴奋，他是帝子，什么女人没有，又有谁敢忤逆他，偏偏，就有人怼了他，这让他，对东神瑶池，兴趣越发浓厚。
　　他这兴奋时，姬凝霜已开攻，蓦的消失，又于旱疆身前，蓦的显化，晶莹玉手，迎面拍来。
　　旱疆冷哼，一拳握乾坤，极尽演化道法，一拳轰出。
　　噗！
　　拳掌碰撞，鲜血顿时飞溅，还掺杂着一小块一小块的骨头碎渣，崩满苍天。
　　那是旱疆的，一击硬憾，竟被姬凝霜，一掌拍的拳骨炸裂，蹬蹬后退，踩塌了一片片空间。
　　反观姬凝霜，却翩然而立，晶莹的玉手，还是那般的美丽，无一丝的伤痕，看的诸天修士，甚是亢奋，还真是巾帼不让须眉，叶辰很能打，他的妻，也是个狠角色，战力排名第二的洪荒帝子，于她面前，竟是一招完败。
　　旱疆族的脸色，就有些难看了，上来就被一掌打的后退，着实没面子。
　　“好，很好。”
　　旱疆的笑声，响彻整个望玄星，伴着狰狞面目，越发兴奋。
　　能打的女人，更勾起了他强烈的欲望。
　　话落，这厮眉心两侧，各多了一道神纹，颇是对称，闪着漆黑的乌芒，他气势，随着两道神纹刻出，瞬上巅峰，一条银色的神龙，蓦然显化，于他身侧盘旋。
　　银龙庞大，足有万丈，比他神情更凶恶，并未道之外相，是一种类似八部天龙的神通，可以说是一种神藏，可攻可守。
　　吼！
　　随着银龙一声嘶吼，庞大的龙躯，碾动着苍空，直奔姬凝霜扑去，口吐着烈焰，专焚肉身，眸射着雷霆，专攻元神，在它面前，姬凝霜渺小如蝼蚁，近乎不可见。
　　姬凝霜神情淡漠，莲步翩跹，似踩在了法则之上，一步跨越了乾坤，避过了银龙烈焰和雷霆，踩在了银龙头顶。
　　她这一脚，看似轻盈，却如若八千丈巨岳，沉重无比，踩的银龙头颅爆灭，庞大的身躯，也瞬间分崩离析，银色的龙血、银色的龙骨，炸的漫天都是。
　　诛灭！
　　旱疆攻来，一指神芒摧枯拉朽，洞穿了虚无。
　　此乃绝灭一击，货真价实的帝道仙法，针对的是元神真身，无视肉躯防御，这一指，连准帝级都不敢硬抗。
　　准帝级不敢硬憾，姬凝霜却敢，旱疆一指，她也是一指，万千道法融入，加持了道则，纤纤玉指上，有绚丽的神纹刻出。
　　这一瞬，观战者都挺直了要被，眸子璨璨，想瞧瞧，他俩手指硬。
　　噗！
　　万众瞩目下，又是鲜血飞溅。
　　事实证明，旱疆的手指，不如姬凝霜的硬，整根手指，都炸灭成了血雾，连胸膛，也被戳出一个血窟窿。
　　而叶辰的媳妇，仍是毫发无损，其神色，自始至终，都未有过多的变化，冰肌玉骨，如一尊万古不化的冰美人。
　　“小看你了。”
　　旱疆冷笑，伸了猩红舌头，舔了舔手指鲜血，那根爆灭的手指，已瞬间复原，恢复力之霸道，让世人骇然。
　　他又施秘法，一手擎天，掌心银芒四射。
　　旋即，便闻轰雷声，九霄上，银色雷海顿现，如九天银瀑，倾泻而下，席卷了苍穹，遮天蔽日，吞没了姬凝霜。
　　这非天劫，实属一宗帝道仙法，雷海融有洪荒本源，可有封禁之法，其内，吞噬力极强，不慎跌入，纵不被雷霆劈死，也会被禁法封灭，纵不被禁法封灭，也会被吞成一具干尸。
　　相传，当年旱疆大帝封位圣人时，曾用此雷海，诛灭过一尊大圣，跨了一个大境界，那是逆天的战绩。
　　诸天修士心头一紧，帝子级也不例外，好似知晓那秘法，也知那秘法的可怕，纵他们被吞没，也难脱身而出。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　雷鸣声震天，滚滚的雷海，席天卷地，人入其中，比蝼蚁还渺小，世人甚至都瞧不见姬凝霜的身影，入眼皆雷电，极其刺目，修为弱的人，已被晃的双眸浸血。
　　蓦然间，突闻凤凰嘶鸣，传自雷海，比雷鸣声更刺目。
　　不见姬凝霜身影，却见一只凤凰，于雷海中嘶鸣，沐浴着雷电，涅槃而生，她并非凤凰族，此凤凰，可视道的外相。
　　她的万物之道，与叶辰的混沌道，殊途同归，雷海奈何不得，无法抹灭她，亦无法困住她，被强势冲出。
　　她又自凤凰，化回了人形。
　　同一瞬间，又三部天书，于其头顶显化，乃是无字天书，庞大如山岳，气势恢宏，有混沌之光闪烁，只见书页翻动，不见字迹刻画，古老的大道天音，响彻四海八荒。
　　“那就是无字天书啊！”
　　小猿皇扬着脑袋，金眸中满是新奇，只从传说中听闻，还是第一次见。
　　“着实玄奥。”
　　不靠谱的夔牛，也怔怔道，简直夺天造化。
　　“原来，天书不止是用来看的，还能用来干仗。”
　　“只知她有无字天书，不知她有三部。”
　　辰逸喃喃，不是没见过天书，但三部齐显，还是第一次见。
　　“不亏书呆子之名。”
　　众帝子唏嘘，有三部无字天书，换做谁，都会整日研究，看的入迷，便充耳不闻天下事，不成书呆子才怪。
　　“不知与东神商量商量，那三部天书，能否让俺老朽瞧瞧。”
　　诸多老辈们，都摸了摸下巴，绝对会有一场造化。
　　“她竟有三部无字天书。”
　　洪荒族的人，眸子皆是雪亮无比，满眸的贪婪，既知无字天书的玄奥，自也觊觎无字天书的玄机。
　　此刻，已有不少洪荒族大能，生出了杀人越货的心思。


2297.第2297章 旱疆诅咒
　　轰！
　　议论声，一声轰隆响起，三部天书齐下，威震寰宇，旱疆祭出的滚滚雷海，被其的崩裂，一道道雷霆，一道道化作湮灰。
　　噗！
　　旱疆喷血，遭了反噬，也被三部天书，压得身体一阵趔趄。
　　开！
　　旱疆嘶吼，顿开外道法相，乃一尊擎天巨人，披着古老铠甲，生有三头六臂，每一手中，都握着一杆战矛，一矛砸过来，准帝都能给打爆了，更甚圣体的霸体外相。
　　真特么大！
　　观战者皆仰首，都见过外道法相，但都不及旱疆的外道法相，着实大家伙，个头儿也忒高，站在其脚下，都看不到头颅的。
　　轰！
　　万众惊异下，旱疆硬生生的撑开了无字天书的镇压，一矛砸向姬凝霜，长矛还未真正落下，便见虚无崩塌。
　　姬凝霜硬憾，一个梦之瞬身，轻松避过。
　　她也霸道，化出了道剑，无限延伸，远远望去，她手中握着的好似并非一把剑，而是一道极光，一道足万丈长的极光，一剑劈下来，能给一颗星辰，切成两半。
　　虚无上，他凌霄挥剑，划开了天地。
　　噗！
　　旱疆外道魔像的一条手臂，当场被斩落，坠落到大地，把一座山岳，砸的崩灭。
　　其后画面，就颇为血腥震撼了。
　　旱疆的外道魔像是很大，但姬凝霜的道剑，也不是该的，每次挥剑，都能斩落对方一臂，六剑下来，外道魔像的六只手，被其卸的干干静静，三颗头颅也未能幸免，接连被斩。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　鲜血刺目，如瓢泼大雨，倾洒而下。
　　咕咚！
　　世人又吞口水，双眸蹬的发直，那么大一尊外道法相，愣是被姬凝霜，一剑又一剑，大卸八块了，整套动作，毫无违和感。
　　“咱家九娘，真猛啊！”
　　唐三少看的浑身发毛。
　　“谁给你咱，找打是吧！”
　　叶灵骂道。
　　“又吓唬俺。”
　　“滚。”
　　“好。”
　　“九娘加油。”
　　骂退了小黑胖子，叶灵就活泼，举着小拳头，给姬凝霜呐喊助威。
　　这句九娘，喊的世人皆侧眸，看了姬凝霜，又瞟向楚萱她们，“我说，她们家这个九娘，是按啥排名的。”
　　“多半是身高。”
　　“别闹，肯定是三围。”
　　“靠谱。”
　　更多人看来，尤为关注众女的三围，有那么些个贱人，诸如小猿皇、诸如夔牛，还隔着虚空，约莫测量了一下，这么一测量，嘿！
　　还真是用三围排的名。
　　众女黛眉微颦，美眸中还有火花燃起。
　　鉴于诸天人都这般没节操，她们自也不客气，娇躯之上，集体蒙上了一层仙光，一层可遮掩窥看的仙光。
　　哇！
　　小猿皇一声惨叫，璨璨的火眼金睛，被晃的一抹黑。
　　一侧的夔牛，不远处的谢云、熊二，以及诸多不正经的老家伙，都在揉眼，更有甚者，已经一头栽下了虚天。
　　噗！
　　几人扯淡之际，姬凝霜又一剑斩下。
　　旱疆的外道魔像，轰然倒地，而后，炸灭成血雾。
　　事实证明，个头大没吊用，剑锋利才好使，杀猪不用牛刀，斩外道魔像，还得是道剑，万丈长的道剑。
　　噗！
　　旱疆也喷血，踉跄的后退，每退一步，都踩的虚空崩溃，每退一步，他之神色，便狰狞一分，如似恶魔那般。
　　旱疆族的脸色，已极度难看。
　　貌似自开打到如今，基本都是他家的帝子被虐，反观姬凝霜，浑身上下，一道伤痕都没，他们如何肯甘休。
　　他们脸色难看，诸天人却乐得开怀。
　　真以为荒古圣体战死，我诸天就没撑场面的了？
　　巾帼不让须眉，叶辰的妻子，会替他延续不败的神话，我万域诸天，并非无人。
　　虚空，姬凝霜踏天而行，手中的道剑，已缩小到正常大小，斩大个的用长剑，斩小个的用短剑。
　　对面旱疆已稳住身形，血骨淋漓，狰狞的脸庞，极尽扭曲。
　　“你斗不过我。”
　　他的狞笑，让人浑身冷气直冒。
　　话落，便见他单手结了印。
　　随他印诀定格，踏天而来的姬凝霜，却是一步踉跄，险些栽下虚天，咳出了鲜血，脸颊苍白无血色，连手中的道剑，都在不经意间跌落。
　　见状，诸天人心头一紧。
　　能得见，姬凝霜的眉心，多了一道诡异的神纹，融有神秘而可怕的力量，在极尽化灭她之精气，连元神，也遭波及。
　　“该死，是诅咒。”
　　天玖冷哼，已看出端倪。
　　“专门针对瑶池仙体的诅咒。”
　　月皇皱眉道。
　　“旱疆族擅诅咒，防不胜防。”
　　邪魔淡道，她也是洪荒时期的人，对旱疆族颇是了解，自知那诅咒的可怕。
　　“不妙啊！”
　　圣尊沉声道。
　　“瑶池仙体的生机，再极尽溃散。”
　　位面之子双目微眯，看得出姬凝霜此刻的状态，不是糟糕，而是很糟糕。
　　不止他们，诸天的修士们，也浑身紧绷。
　　很显然，旱疆有备而来，洪荒排名第二的帝子，必有依仗，其底蕴之身后，无人可清晰揣测，便如这诅咒，是针对瑶池仙体而用，一定意义上来讲，比帝道仙法更可怕。
　　众女的脸颊，瞬时煞白。
　　论战力，旱疆远不及姬凝霜，但论阴招，姬凝霜绝非旱疆对手，规划莫测的诅咒，防不胜防，换做谁，都会中招。
　　旱疆族的人，却是各自幽笑。
　　身为族人，哪能不知旱疆诅咒的霸道，而且，施术者还是他族的帝子，更是强横，诅咒一出，一切都稳了。
　　“这份大礼，可还喜欢。”
　　旱疆笑看姬凝霜，两排森白的牙齿尽露，每一颗都闪烁着幽光，面目凶残可怖。
　　“帝子送的，自是喜欢。”
　　姬凝霜淡道，踉跄的身形，终是忍住，其脸颊，依是无血色，嘴角流溢的鲜血，止也止不住，特别是眉心的那道诡异神纹，光芒越发炽盛。
　　随她话落，一股潜藏体内的神秘力量，瞬间复苏。
　　那股神秘力量，当真可怕，竟祛除了诅咒，抹灭了那道诡异神纹。
　　这个举动，不止诸天修士，连洪荒族，包括旱疆在内，都猛地眯眸，如此轻松破了诅咒，瑶池仙体果然不是盖的。
　　不过，明眼人一瞧，还是知其端倪的，破诅咒看似轻松，可姬凝霜，却付出了极为惨痛的代价，其气势，已一落千丈，气息紊乱不堪，战力也一样，不及先前的五成。
　　“半死之身，拿何与吾斗。”
　　旱疆狞笑，一步步走来。
　　“灭你，足够。”
　　姬凝霜淡道，开了第九凤凰道，溃散的战力，又瞬间凝聚，极速攀升。
　　然，未等他开攻，便见身前空间扭曲。
　　而后，一道模糊的人影，在她面前，一点一滴的刻画出来，白衣赤发黑披风，背影坚韧，如一座丰碑，屹立于岁月尽头，沧桑古老，任世间任何力量，都难将其摧倒。
　　他，正是叶辰。
　　PS：祝高考的学子，都能金榜题名。


2298.第2298章 这便是人心
　　“你.....。”
　　姬凝霜娇躯一颤，本是淡漠的眸，以肉眼可见之速度，萦出了一丝丝水雾，于月下，凝结成了晶莹的霜，那是叶辰，她的叶辰，叶凡的父亲，她最爱的那个人，无需去看他的脸，仅凭背影，便能认出来，只因那道背影，已死死刻在灵魂里，纵世间轮回到葬灭，也不会忘。
　　“那...那是....。”
　　身为观战者的楚萱和楚灵等人，娇躯也颤抖到不行，盈满美眸的泪光，模糊了他们的视线，朦胧中的那道背影，比记忆中更真实，那是叶辰，她们魂牵梦萦的叶辰。
　　“是老爹，她还活着。”
　　叶灵哭了，泪流满面。
　　“是老丈人，俺亲爱的老丈人。”
　　唐三少一把鼻涕一把泪，说着，还准备抱抱叶灵，叶灵看都未看他，一脚踹开了。
　　“我没看错吧！”
　　小猿皇怔了一下，狠狠揉了眼，再次去看，那道背影，赤发飘荡，披风烈烈，如此逼格，看着都晃眼。
　　“货真价实的老七。”
　　夔牛笑了，腰板儿挺得笔直，硕大的牛眸，圆溜溜的，拜把子的兄弟们，就属他家老七最优秀。
　　“又三年，那货是死不了吗？”
　　龙劫深吸了一口气，每逢瞧见叶辰，火气凑蹭蹭的往上冒，就是那个名叫叶辰的货，把他心中的女神给嚯嚯了，不过，火气归火气，惊喜还是有的，为东神瑶池而惊喜，她最爱的人，还活着，这就够了。
　　“意外，着实意外。”
　　众帝子啧舌，沉默寡言如轩辕帝子，也忍不住唏嘘。
　　一时间，众人皆有一种冲动，那便是给叶大少身上，戳个大窟窿出来，得看看叶辰的身体，到底是啥做的，不死之身吗？
　　咋弄都弄不死吗？
　　三年又三年，你特么活了死、死了活，逗俺们玩儿的吧！
　　三天两头一个大惊喜，隔三差五一个大惊吓，你就是个神人哪！
　　“我就说嘛！
　　你个贱人，哪有那么容易死。”
　　谢云咋咋呼呼的。
　　这货，许是太亢奋，竟一脚把熊二踹翻了出去。
　　“你姥姥的，赔俺眼泪。”
　　司徒南大骂。
　　他比谢云更亢奋，熊二刚爬起，一口气都还未喘，便又被他一巴掌呼翻了。
　　“我特么.....。”
　　熊二大脸奇黑，张口就骂。
　　然，这句话未说完，便又被人踹翻了，也不知是哪个人才踹翻了，反正就是大楚的人才。
　　不是吹，他从倒那，就没站起来过，满眼都巴掌，满眼都是脚掌，他这一坨小鲜肉，差点儿被踩成肉饼。
　　“是他，是叶辰，我诸天的战神，还活着。”
　　世人的的呼喝声，此起彼伏，连成一片浪潮，一浪高过一浪。
　　“他是咋活过来的。”
　　“三年了，大楚第十皇又缔造神话，逆天归来。”
　　“吾诸天，并非无人。”
　　亢奋之声，如山洪海啸，席卷了天地，震得苍穹巨颤。
　　圣体归来，太振奋人心了，那个缔造无数神话的八荒战神，又回归了诸天，会载着他的传说，延续他那不朽的神话。
　　“这也太.....。”
　　玄武皇唏嘘不已，咧嘴又啧舌。
　　“他是真死不了吗？”
　　巫皇一脸的猛。
　　仔细算算，这是第几次了，死一次活一次。
　　这一次次的，让人不觉以为，那阴曹地府，就是叶辰的娘家，想家了，就回去瞧瞧，住上几天，就又回来了。
　　“日后，他若再死，不用给吾报丧，没空。”
　　夔牛皇意味深长道，死一次伤感一次，活一次惊喜一次，整的一族的皇，都有些麻木了。
　　“他死时，老子还挤了两滴泪，特么的。”
　　圣猿皇暗骂，一边看着叶辰，一边狠狠擦拭着他的铁棒，只待此战之后，敲叶辰两棒槌，泪可不能白流。
　　去瞧天玄门的准帝，怔了那么一秒，而后，集体对视了一下，嘴角忍不住扯动，表情也精彩。
　　都已破罐子破摔了，那丫的倒好，又活了。
　　这整的，很尴尬有木有。
　　尴尬，能不尴尬吗？
　　幽冥圣主不禁捋了胡须，瞟了一眼身侧几个老家伙，那老眸的眼神儿，似是在说：要不，咱把帝兵送回去吧！
　　靠谱！
　　一种老家伙，集体点了点头。
　　先前，是因叶辰葬灭，无人再能通冥帝荒，希望也就破灭了，加上应劫厄难、加上天魔入侵，诸天的战力，被洪荒绝对碾压，洪荒的挑衅，真正把他们，逼的发疯，这才破罐子破摔，准备鱼死网破。
　　可看到叶辰那一瞬，众人顿觉，罐子还是别摔的好。
　　叶辰回来了，还是有希望通冥帝荒的，只需帝荒坐镇，诸天便是扳回了一局。
　　“叶辰，叶辰。”
　　四方的呼喝声，更是高昂，都举起了兵器，高举呐喊，似在迎接他们的王，似在为他加冕。
　　此刻，不止是小辈，连诸多老辈，也放下了老脸，扯着嗓子嘶嚎。
　　最惊艳的后辈，又逆天归来，使得他们苍老的心，又顿感年轻了许多，最主要的是，有了奔头儿。
　　好似，那个名为叶辰的后辈，就是一个希望，载着明日曙光，有他在，便能照亮前路，便能指引世人，一路披荆而行。
　　“这便是人心，人心所向，众望所归。”
　　身在角落的地灭，露出了欣慰的笑容。
　　“他之惊艳，万古无一。”
　　天诛笑道，此话，是由衷而发。
　　所谓的人心，也是众生信念，自古以来，也只大帝才能集聚，而一个大圣境的小辈，却是做到了。
　　圣体的威名，并非他人赠，是一路打出来的，未来的大道峰巅，必有他一席之地，纵不能成帝，也必与帝齐肩。
　　甚至，比大帝更耀眼。
　　说着，两人齐齐侧眸，望向了洪荒。
　　比起诸天人，洪荒族的脸色，就颇是难看了。
　　一眼望去，那是一张张狰狞的面目，扭曲不堪，眸子猩红，直欲喷血，咬牙切齿的，如一头头暴虐的恶魔。
　　他们，与叶辰的仇怨，已深入骨髓。
　　那日，听闻叶辰的死讯，整个洪荒，举族同庆足有三日之久，上至巅峰准帝，下至凝气小辈，一个个的，都兴奋到发狂。
　　此刻，又得见叶辰，安能接受，当年有多兴奋，现在便有多发狂，怒到肝肠寸断，怒到五脏具碎，恨不能啃叶辰的肉，饮他的血，把他生生折磨死，才能消心头之恨。
　　“有意思。”
　　旱疆的笑，除了一抹狰狞，更多的是兴奋，兴奋到身躯巨颤，嘴角微翘，眸子绽放璀璨仙芒。
　　他是近些时日才解封的，解封后，听的皆是叶辰的传说，他是帝子，怎会服了。
　　奈何，叶辰战死灵域，未能与之一战。
　　如今，叶辰活着归来，他也能弥补遗憾了，自认自己同阶无敌，能斩了荒古圣体。
　　那么，圣体先前所缔造的神话，所背负的荣耀，便都是他的了，叶辰便是他的垫脚石，他会踩在他的肩膀上、踏着他的血骨，一路问鼎至高峰。
　　对于他的狞笑，叶辰置若未闻，或者说，是目空一切，帝都屠过不止一尊，何等场面没见过，会怕洪荒的帝子？
　　“洗干净，回床上等我，打架的事，我来。”
　　叶辰未转身，背对着姬凝霜，狠狠扭动着脖子，此话虽流氓，却满载丈夫的温情，于千年轮回中沉淀，一言一语，皆刻着永恒的烙印。


2299.第2299章 让你打我媳妇
　　“好。”
　　姬凝霜破涕而笑，露了倾世的嫣然。
　　她的嗓子，似被烟熏过，有些沙哑，却满载妻子的柔情，三年，于她而言，恍似三个大轮回，再见他，感动的泪眼婆娑。
　　微风拂来，她终是退出了战圈。
　　虽然，她只剩五成战力，却依旧有自信斩了旱疆。
　　但，她更愿做观战者，也习惯了看着她的丈夫，横扫八荒，那是孩子的父亲，也是她的天，有他在，世间便是光明的。
　　方才站稳，众女便纷纷聚来，灌输着真元、捏碎着灵药。
　　替她治伤。
　　可以得见，她们每个人的眸，都是湿润的，不愿从那道背影上挪开，生怕一个晃神儿，又成一个记忆。
　　“老爹，加油。”
　　叶灵双手放在嘴边扩音，用尽全身力气呼喊，哭的跟泪人似的，也不是惊喜的，还是伤痛的，只因她父亲的背影上，刻了太多沧桑，虽仅三年，却恍似隔了千载。
　　“老丈人，加油。”
　　唐三少的嗓门儿，压过了叶灵，小小黑胖子，总在关键时刻，来那么关键的一嗓子。
　　完事儿，他就躺了，也不知被他个人才，一巴掌打懵的。
　　总想拱圣体家的这课好白菜，你得抗打才行，俺们先给你练练，免得他日进了贼窝，再给人打死了。
　　“姐夫，加油。”
　　瑶池的仙女们，声音最是清脆，那一句姐夫，喊的那叫一个甜，惹得不少人才，都往瑶池那便凑了凑，力求再回来时，拐那么一两个仙子，也想做瑶池的姐夫。
　　万众瞩目下，叶辰拎出了凌霄铁棍。
　　“听说，方才你打我媳妇了？”
　　叶大少埋头，对着铁棍哈了一口。
　　继而，还不忘用衣袖擦拭了一下，力求擦的锃光瓦亮，因为，待会儿是要用它打狗的，是要见血的。
　　必斩你！
　　旱疆一步踏碎凌霄，直攻叶辰而来，还是帝道仙法，一指洞穿乾坤，戳向叶辰眉心，专攻元神真身，必杀一击。
　　凭你？
　　叶辰冷哼，不退反进，亦不躲不闪不防御，任由旱疆，洞穿了他的眉心，但却伤不到他元神，圣体神藏神龙盾，不是摆着看的。
　　昔年，一尊洪荒帝道法则身，都破不开神龙盾，更遑论旱疆，他之道行，差远了。
　　挨了旱疆一指，叶大少哪能不打回去，一棍抡出，扫翻了旱疆。
　　噗！
　　强如旱疆神躯，也被这一棒砸的崩裂。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　其后的画面，就不是一般的血腥了。
　　自挨了叶辰一棒，旱疆就没站稳过，被叶辰一棒接着一棒，从东方天穹，打到了西方虚天，当真是棒棒到***棍见血，强大的旱疆，险些被生生打的的爆灭。
　　也得亏他底蕴深厚，若换做一般的大圣，一棍足矣。
　　“让你打我媳妇，让你打我媳妇。”
　　叶辰的嚎声，响满诸天，猛地一塌糊涂，逮住旱疆，朝死了砸。
　　要不咋说是圣体呢？
　　攻伐无双，毫不含蓄。
　　这一点，他可比姬凝霜，干脆直接多了，啥秘法都没有，仅一根铁棒，一棍更比一棍猛，霸道的让人震惊。
　　啊.....！
　　旱疆嘶吼，每每欲反攻，都被叶辰一棍砸回来，所谓的秘法，所谓的帝道神通，在叶辰的面前，都成了可笑的摆设，被一路压着打，头都抬不起来，飞溅的鲜血，卷着一块块骨头小碎片，崩满了苍穹，在坠落中，又都炸灭成飞灰。
　　“一如既往的猛啊！”
　　诸天的老辈，忍不住咧嘴。
　　“比三年前更强。”
　　圣尊摸了摸下巴，眸光灿灿，似能透过叶辰表相，看到更深处，嗅到了一股神秘的力量，似隐若现，若玄奥无比。
　　“丢了一半本源，还这般能打。”
　　位面之子唏嘘，想象不到，若叶辰本源完整，该有多可怕。
　　“如今他的，与当年，有些不同。”
　　神将天玖缓缓道，眸光深邃。
　　至今，还在怀疑叶辰身份。
　　那日，仙武帝剑不经召唤飞入灵域，有杀入擎天魔柱给叶辰助战，这件事，他记忆犹新，加上叶辰与帝尊生的一模一样，若跟帝尊无关系，鬼都不信。
　　然，一番窥看下来，他并未发觉端倪。
　　可以这么说，除了叶辰那张脸，除了叶辰那不要脸的气质，他寻不到任何与帝尊沾边的。
　　“轮回。”
　　东凰太心轻喃，美眸微眯，似是从叶辰身上，嗅到了一种可怕的法则，那种法则，不止弥补了叶辰本源残缺的弊端，还加持了混沌道则，神秘而可怕。
　　“吾还是第一次，见旱疆被打的如此凄惨。”
　　天朔啧舌的摇头。
　　“少年帝级别，果是尿性。”
　　“不知他对上戮天，会有几分胜算。”
　　辰逸淡淡道。
　　戮天，听闻这二字，一众帝子级，都不免生出忌惮色，那可是洪荒帝子中，战力排名第一的，他有多强大，至今无人得知，也鲜见那尊帝子出世，只知在洪荒时代，他从未有过败绩，也如叶辰这般，一世无敌。
　　若非戮天之父乃大帝，他受帝道压制颇重，不然，必定能逆天封帝。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　虚天上，旱疆还是一路溃败，被干的血骨淋漓。
　　诸天人亢奋，可洪荒族人，就脸色阴森的吓人了。
　　特别是旱疆族，那是他家的帝子啊！
　　洪荒帝子中，战力排名第二，前被瑶池仙体一通收拾，此刻，又被荒古圣体一通乱砸，那一棍皆一棍，打的不止是旱疆，还是他们旱疆族，以及震古烁今的旱疆大帝，此乃耻辱，天大的耻辱。
　　“叶辰天下无敌手，打的旱疆变成狗。”
　　诸天的人才们，已然开骂，四面八方皆有，嗓门儿个顶个的响亮，当真惊天地泣鬼神，憋了这么久，就等着历史性的一刻了。
　　洪荒自是不干，纷纷开骂。
　　来前，都已各自通融过了，嗓门儿高的人，已提前聚拢，每逢这等场面，都有骂战，他们此番，可谓准备充分。
　　因人数被绝对压制，诸天骂声，曾一度被压制。
　　然，诸天人才够坚挺，也颇有上进心，一个个的，都豁出命去骂了，震得自己的元神巨颤，愣是把败局挽回，愣是骂的洪荒喘不过气。
　　后辈如此争气，诸天老辈颇是欣慰，打架或许不行，但若论骂战，都能以一当百的，把诸天的门庭，撑得板板整整。
　　洪荒的骂战，由胜转败，可旱疆帝子的败势，却无丝毫改变，被叶辰一棒又一棒，砸到怀疑人生，连反击的机会都没有。
　　“老七手中那根铁棒，俺甚是喜欢。”
　　小猿皇搔了搔猴儿毛，看的眸光熠熠，身为一只猴儿，就喜欢直挺挺的棍儿。
　　“并非帝器，咋这般凶悍呢？”
　　同样使棍的圣猿皇，不由摸了摸下巴，对叶辰手中的凌霄铁棒，甚是好奇。
　　“看不出何种材质，但必定是仙铁的一种。”
　　麒麟皇沉吟道。
　　“我说老地，叶辰手中的铁棒，瞧这咋这般面熟嘞！”
　　人群的角落，天诛捋着胡须，也盯着叶辰手中的凌霄铁棒。
　　“别说，还真是。”
　　地灭揣着手，隔着虚空，看了又看。
　　三五秒后，两人齐齐收了眸，而后侧首，对视了一眼。


2300.第2300章 给你时间
　　靠！
　　旋即，便闻一声狼嚎，天诛地灭异口同声，爆了一句粗口，一个霸气侧漏，一个自带王八之气。
　　两尊巅峰准帝的嗓门儿，那才是真的高，还在骂战的诸天和洪荒，顿时歇了火儿，成片成片的被震得昏过去。
　　此刻，那些个人才们，还捂着额头，搁原地摇晃呢？
　　脑袋瓜子嗡嗡的，这一嗓子来的太突兀，音波也太强，谁他娘的扛得住。
　　“你俩，有病吧！”
　　站在天诛地灭身侧的人，亦是摇摇晃晃，俩眼已一抹黑，额头黑线乱窜，看的正精彩，谁曾想，身侧这俩蒙黑袍的人，毫无征兆的来了一嗓子，让人措手不及，一个个的，都被震的七窍流血。
　　不止他们，太多老家伙，都看向了这方。
　　可惜，他们道行不够，看不穿天诛地灭的真容，只知他俩很强，而且，强的贼是离谱。
　　对于四方谩骂和目光，天诛地灭置若未闻，只看叶辰，或者说，只看叶辰手中的铁棍。
　　那哪里是铁棍，分明是一根铜柱幻化而来，只不过，缩小到了铁棒大小。
　　“他进过凌霄宝殿？”
　　天诛微皱眉头。
　　“至今，老子都不知凌霄宝殿，流落到了何方。”
　　地灭说道。
　　“这不重要，重要的是，凌霄宝殿的擎天铜柱，他是咋搬出来的。”
　　天诛又捋胡须。
　　“也对，擎天柱是有灵性的，它若不想出来，谁都搬不走。”
　　“便是说，擎天柱是自愿跟随他的。”
　　“该是如此。”
　　两人你一言我一语，看叶辰的眸光，也越发深邃了，太知道能请出凌霄殿的擎天柱，代表何等意义了。
　　噗！
　　两人看时，旱疆又喋血，被叶辰一棒，打爆了半边身躯，血骨曝露在在外，森然可怖，仅仅看着，都觉触目惊心。
　　给吾镇压！
　　旱疆咆哮，硬抗了叶辰一棍，第二次召唤了雷海，遮天盖地，冲来的叶辰，一个不留神儿，便被雷海吞没了。
　　这下，观战者的屏住了呼吸。
　　先前，瑶池仙体与旱疆对战时，旱疆便是以此等雷海，吞没的姬凝霜，姬凝霜用无字天书破之，就是不知荒古圣体，拿什么来破。
　　吼！
　　龙吟声乍起，雷海中的叶辰，已化身龙形，如蛟龙蹈海，于雷海中闹腾，掀起了滚滚骇浪，无数寂灭雷霆飞射，竟也奈何不得他。
　　“镇压，给吾镇压。”
　　旱疆怒吼，也步入雷海，双手合十，施了强大禁法。
　　而后，便见雷海中，一条条雷霆铁链幻化，向叶辰缠绕而去，世人皆知，若被铁链锁了，必定会被吸成干尸。
　　叶辰冷哼，一跃入九霄，又自龙形化人形，混沌鼎召唤而出。
　　嗡！
　　随着大鼎一声嗡隆，瞬间变得万丈，庞大厚重，演化道则异象，遁甲天字环绕，自行排列，更有混沌气垂落。
　　轰！
　　雷海震颤，被混沌鼎，碾的轰然炸裂。
　　噗！
　　旱疆也遭创，第二宗秘法还未使出，也被混沌鼎压得一阵趔趄，方才愈合的身躯，又一次裂开。
　　啊....！
　　洪荒帝子嘶嚎，又动擎天立地的外道魔像，撑起了混沌鼎威压。
　　叶辰不由仰首，眉毛微挑，这么大个的外道魔像，还是头回见，这可比他的霸体外相，大太多了，在其面前，他就如一只蚂蚱，哦不对，应该是一只蚂蚁。
　　“死吧！”
　　旱疆狰狞着面目，一矛砸了过来。
　　叶辰未硬抗，瞬身避过，而后一步登临九天。
　　但见他手中的凌霄铁棍，无限延伸了出去，就如先前姬凝霜的道剑，不止很长，还很大，真就是一根擎天柱。
　　霸道的叶大少，双手抱着铁棍，奔着外道魔像的脑袋，砸了过去。
　　噗！
　　外道魔像头颅，轰然炸裂，擎天般的身躯，被砸的半跪，这一幕，颇是震撼人心，莫说身受，仅仅看着，都他娘的疼。
　　砰！
　　轰！
　　砰！
　　叶辰大展神威，拎着擎天柱，一棍接一棍的咂，庞大的外道魔像，愣是被其从人形，砸成一坨血肉。
　　咕咚！
　　四方的观战者，小心肝怦怦直跳，狠狠吞着口水。
　　果然，圣体家的人，个顶个的猛。
　　先前，姬凝霜以万丈道剑，把外道魔像大卸八块。
　　此刻，叶辰更霸道，用一根万丈铁棍，把外道魔像砸成了一滩血泥。
　　事实证明，与他们家的人干仗，千万别动外道魔像，没啥吊用，他们可不管法相有多玄奥，个头有多高，一顿乱锤。
　　历史的一幕，又重演。
　　败的还是旱疆，比之先前，败的更惨，外道魔像被打的生生爆灭，又一次横翻出去。
　　叶辰的铁棒，也变回正常大小，一手拎着，踏天而行，一步步走向旱疆，铁棒上，还有鲜血淌流，皆是旱疆的血。
　　“若非本君先前斗战消耗太大，你又安能灭吾外道魔像？”
　　旱疆踉跄一下，稳住了身形，银眸化血眸，满目的狰狞。
　　“要不，咱聊聊我圣体本源的事儿？”
　　叶辰的步伐不减，笑看旱疆，若老子本源是完整的，一棒槌砸死你丫信不信。
　　话虽这么说，但叶辰，真就停了脚步，扛着那凌霄铁棍，一个帅气的甩头，“咱不占你便宜，给你时间恢复。”
　　旱疆一声狞笑，倒也自觉，拂手一把丹药，塞进了口中，真就搁那恢复了，暗道这波激将法，的确管用。
　　叶辰说话也算话，真就没再攻，就扛着凌霄铁棍，板板整整的杵在虚天，等着旱疆恢复。
　　遥看而去，大楚第十皇者的姿势，咋看咋像流氓痞.子。
　　“你丫的，逗逼的吧！”
　　谢云忍不住暗骂。
　　“还有这操作？”
　　熊二也一样，“趁他病要他命啊！”
　　“以叶辰的战力，旱疆恢复与否，无甚区别。”
　　战王之子萧辰淡道，“之所以给其时间恢复，并非自大，是因叶辰，在悟道。”
　　“悟道？”
　　众人皆挑眉。
　　“他该是在那一瞬，捕捉到了某种法则的痕迹，转瞬即逝的那种，可遇不可求，所以，他也需要时间，去尽快感悟。”
　　“这个意思啊！”
　　众人恍然大悟。
　　就说嘛！
　　以叶辰的秉性，怎会给对手喘息的机会。
　　此番放任旱疆恢复，的确并非自大，实则，是他需要时间悟道，至于旱疆恢复战力，就如萧辰所说，无甚区别。
　　“还真是天赋惊人哪！
　　在这等境况下，竟还能有所顿悟”圣尊唏嘘，萧辰看的出，他自也看得出，叶辰在悟道，而且，悟的还是无上的法则。
　　“演技还是那般精湛。”
　　月皇轻笑，叶辰看似尾大不掉，实则在迷惑四方。
　　说到底，悟道的他，比旱疆更需要时间。
　　二者，各取所需。
　　不过，真正意义上来讲，叶辰所需的时间，比旱疆的更宝贵，转瞬即逝的顿悟，何等珍贵，此番若错过，天晓得下次，会是何年何月。


2301.第2301章 战中悟道
　　“别愣着，打啊！”
　　“趁他疗伤，上去一棒槌，啥事儿都没了。”
　　“跟洪荒族，还讲啥公平和道义。”
　　诸天的人，急的上蹿下跳，颇是不解叶辰的举动，明明绝对碾压，为何要给对方喘息的机会，这不是给自己添堵吗？
　　事实证明，眼界低的人，还是比比皆是的，看不出叶辰的真正用意，既是看不出，那便困惑不解。
　　如这等事，只有真正了解叶辰的人，才会真正懂得。
　　至于洪荒族，自是看不出。
　　怪只怪，叶辰的影帝级的演技，太过精湛了，连诸天人都被忽悠了，更遑论是他。
　　“如此自大，你会死的很惨。”
　　旱疆族的人，都露了阴森的笑容，自认旱疆帝子弱恢复巅峰，必能扳回一城，要知道，他家的帝子，还有诸多底牌没出呢？
　　旱疆帝子也是这般认为，他的笑，有狰狞，也有诡异，很自觉的以为，叶辰是太自大，太小看他了，小看他，后果很严重。
　　对面，叶辰依旧搁那站着，吊儿郎当，尾大不掉，任谁看了，都跟没事儿人似的。
　　可惜，世人只知表相，不知内在。
　　如今的他，的确在悟道，正在这有限的时间内，感悟那道，而那种道，便是轮回，也正是在那么一瞬，他捕捉到了轮回的痕迹，这等一瞬，比帝道仙法还珍贵，会是一场逆天的造化。
　　若非看重这场造化，他哪会给旱疆恢复的时间，早特么冲上去开砸了，跟老子讲公平，世间哪那么多公平。
　　所谓的历史，都是胜利者谱写的，千百年后，世人只记得圣体斩了旱疆帝子，至于过程，会有几人在意。
　　可叹旱疆帝子，还搁那沾沾自喜呢？
　　以为是激将法，成功为自己争取了时间。
　　殊不知，他是自我感觉太良好，说白了，是自娱自乐。
　　这一点，他的智商，就差叶辰太远了。
　　真论起智商，叶大少能甩他十条街。
　　如此，本该崩天裂地的大战，比想象中，还要宁静。
　　一方，自我感觉良好的旱疆帝子，疯狂的吞着丹药，恢复着消耗的真元，通体的伤痕，已然不见，在这界定的时间内，又渐渐逼近最巅峰，只待完全恢复，会给叶辰一个大惊喜的。
　　一方，叶辰也悠闲，翩然而立，扛着凌霄铁棍，只笑不语，如今的他，与先前，略有不同，明明就站在那，却好似立于大道巅峰，可望而不可即，比那梦幻更遥远。
　　“娘亲，老爹干啥呢？”
　　叶灵看向了众女。
　　“悟道。”
　　众女一笑，要不咋说是叶辰的媳妇，哪有不了解自己丈夫的道理，斗战中悟道，叶辰已不是第一次干了，越是这等紧迫的时间，便越有可能逆天涅槃。
　　叶灵大眼扑闪一下，瞬间秒懂，着实小看她老爹了。
　　轰！
　　万众瞩目下，一声轰隆响彻。
　　那是旱疆，见其天灵盖，有一道璀璨的光弘，直插天宵而去，将苍穹，戳出了一个大窟窿。
　　吞了诸多丹药、施了诸多疗伤秘法，他又重归巅峰，神躯璀璨，如一轮骄阳，更有诸多异象显化。
　　仔细聆听，还能听闻他体内有大道天音响彻，一缕缕肉眼可见的法则，缠绕其身，似隐若现，尤说那双眸，银辉璨璨，潜藏着暴虐，演化着道蕴，让人不敢与之直视。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　他一步步踏上了虚天，许是身体太沉重，以至脚掌每次落下，都踩的苍穹轰隆，直至一方高天，才缓缓定身，嘴角浸着笑意，神色玩味，与叶辰遥天对立。
　　“恢复好了？”
　　叶辰扭了扭脖子，并未开攻，旱疆恢复好了，可他这还没好，正在悟道的关键时刻。
　　“让我恢复，将是你此生，犯下最大的错。”
　　旱疆幽笑，獠牙尽露，闪烁着森然之光。
　　“帝子这般有自信？”
　　“必斩你。”
　　“那可不好说。”
　　“好不好说，打过才知道。”
　　要说，俩人也够有情调，一个杵在东方虚天，一个立在西方苍穹，遥天对立，也不开打，竟是聊起天儿了。
　　那副画面，像极了俩多年不见的故友，亦或陌生人，相见恨晚的那种，颇有一种聊到地老天荒的冲动。
　　四方人嘴角直扯，倒是打啊！
　　聊特么什么天儿。
　　了解叶辰的老准帝们，此刻颇是心惊。
　　这种心惊，是对叶辰，竟一心二用，一边聊天儿，一边悟道，这么整，很可能走火入魔，一旦掌握不好平衡，反噬其身，也并非不可能。
　　杀！
　　旱疆一喝，终是开攻了，一步踏的天穹震颤，一拳轰穿了虚无。
　　叶辰微皱眉，未与其硬憾，遁身挪移。
　　然，他之速度，还是慢了，被旱疆一拳擦了个边儿，强悍的圣躯，也染了血骨。
　　并非他速度不行，是他之心神，九成都在悟道中。
　　最主要的是，他不敢施任何秘法，包括大轮回天道，也包括圣战法身，生怕扰了悟道，只因他此番所悟之法则，并非一般法则，任何一种秘法，都会致使悟道遭波及，被打断还只是小事儿，若遭了反噬，那才扯淡。
　　“吾真是高看你了。”
　　一击建功，旱疆的笑，多了一抹狂暴，抬脚横跨虚空，万千秘法融一指，戳向叶辰眉心。
　　噗！
　　鲜血飞溅，叶辰的眉心，第二次被洞穿，并非没躲，是没躲过。
　　不过，因为神龙盾的护佑，并未伤及元神。
　　旱疆笑的越发肆无忌惮，纵横在九霄，出手皆杀生大术。
　　叶辰频频喋血，圣躯已裂开，却依旧只躲不攻。
　　见这画面，诸天人有些蒙了，纵旱疆恢复了巅峰，可圣体，也不应该这般不堪，竟连反击之力都没了？
　　比起诸天，洪荒人就笑的畅快，叶辰每受创一次，他们便兴奋一分，嗅着叶辰的鲜血，那等感觉，无比的美妙。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血腥的画面，让人心惊肉跳。
　　三年后再归来，圣体被锤的抬不起头啊！
　　此刻，纵知端倪的老准帝们，也不忍直视了。
　　叶辰还在悟道中，可谓束手束脚，面对火力全开的旱疆，可不就得挨虐嘛！
　　这仅是暂时的，圣体抗揍，一时半会儿死不了，只待悟道完结，照样把旱疆打成傻逼。
　　“有你哭的时候。”
　　一次次喋血，叶辰浑不在意，正如世人所说，圣体不止能打，还很抗揍，死不了。
　　“圣体，当真笑话。”
　　旱疆的笑声，响彻四海八荒，被姬凝霜和叶辰两次压着打，终是扬眉吐气了，笑的那叫一个张狂，多少年了，都没这般兴奋过，沐浴着圣体鲜血，欣喜若狂。
　　“圣体，当真笑话。”
　　旱疆一语，激起万丈波涛，洪荒族的人，来了精神，骂声如海潮，震得天晃地塌。
　　不过，并非所有洪荒人，都没脑子，智商在线的，还是大有人在的，譬如洪荒的巅峰准帝，老眸微眯，已渐觉端倪，旱疆帝子是很强大，但圣体叶辰，也绝非这般不堪，先前能把旱疆打的血骨淋漓，此番却不见出一招，若无秘辛，鬼都不信。
　　噗！
　　叶辰又喋血，坠落的身躯，将一座八千丈巨岳，砸的轰然崩塌，碎石纷飞中，能见叶辰狼狈身影，站都站不稳的那种。
　　“结束了。”
　　旱疆伫立虚天，如世间君王，一掌遮天，掌心演尽道蕴，掌指间篆文刻画，太过沉重，能将普通准帝碾成灰。
　　然，未等掌印真正落下，便见一根铁棍，逆天抡了上来。
　　轰！
　　又是一声轰鸣，遮天掌印崩灭，连旱疆，被一棍抡翻出去。
　　这一瞬，诸天人都来了精神，圣体要反攻了。
　　果然，叶辰显化，拎着凌霄铁棍，一步步扶摇直上，每踏一步，圣躯上的血壑，便愈合一道。
　　悟道结束的他，太过不凡，少了一抹煞气，多了一抹平凡，可正是那份平凡，让诸多老准帝眯眸，返璞归真才是真的强。
　　虚无，他缓缓定身，天地晃荡中，他那满头赤发，渐渐褪去了血色，化作了黑色，如似瀑布流淌。
　　他的眸，古井无比，更多一抹真谛，乃道的痕迹。
　　对面，旱疆止了身形，也双目微眯，身为叶辰的对战方，感受最真切，如今的叶辰，让他看不透。
　　“你疗伤了，我悟了道，各取所需。”
　　叶辰笑道。
　　“悟道？”
　　旱疆眉头猛皱，听此一语，才如梦方醒，他是被耍了啊！
　　悟道？
　　诸天颇多修士相互对看，各自挑了眉，旱疆听得懂，他们自也听得懂，既是听得懂，那就笑的乐呵了，圣体寓意在此啊！
　　悟道？
　　洪荒族的脸色，最是难看，也算明白，为何叶辰只躲不攻，原是在悟道，不然，哪有那般好心给旱疆恢复的时间。
　　说白了，他们也被耍了，被叶辰精湛的演技，给忽悠了。
　　可笑的是，他们至此才知晓，若非叶辰道出，还一直蒙在鼓里。
　　面目最凶狞的，还属旱疆，咬牙切齿，堂堂大帝之子，何等高傲，竟被耍了，这等心境可想而知，于他而言，此乃天大耻辱。
　　“该死。”
　　这厮怒了，本就巅峰的气势，又攀升一级，颇有立地成准帝的架势，冰冷的杀机，使得这片天地，都寸寸结了寒冰，又是古老的异象，交织幻化，映着末日之光，载着毁灭之力，苍穹也为之失尽了颜色。
　　“打我媳妇，后果很严重。”
　　叶辰的笑，让人如似沐浴春风，可那种笑，落在世人眼中，颇是瘆人。
　　了解他的人都知，每逢圣体这么笑，后面之事，都很血腥，揍他可以，若打他媳妇，那可是要大发雷霆的。


2302.第2302章 那得笑笑
　　杀！
　　旱疆嘶嚎，抬脚跨越虚空，一掌推出一片洪荒血海，血海吞天纳地，能得见，其内有怨灵在挣扎，痛苦不堪，一瞧便知，这所谓的洪荒血海，血祭了无数生灵，一不留神被吞其中，准帝级的心神，都有可能被吞灭。
　　叶辰眸光一冷，黄金仙海顿现，挡住了洪荒血海。
　　给吾镇压！
　　旱疆喝斥声铿锵，体内九道神光齐射，化作了八面神镜，以叶辰为中心，横在虚空八方，每一面，都垂射着璀璨仙芒。
　　此乃组合法器，暗中有道则相连，攻伐无匹，亦有封印禁制，神镜所照之处，极具化灭之力，抹灭一尊普通准帝，不在话下。
　　叶辰就霸道了，迎神镜仙芒而上，抡动了凌霄铁棍。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　这等声响，不绝于耳，八面横天神镜，被叶辰挨个的敲的粉碎，碎裂的神镜小碎片，也难逃崩毁，被叶大少的混沌鼎，吞的一点儿不剩。
　　噗！
　　旱疆一口老血喷出，蹬蹬后退，遭了可怕的反噬，非他神镜不够强，是叶辰太霸道，那根不知啥材质的铁棍，也贼凶悍，由神镜铸造的神镜，在其面前，竟脆弱不堪。
　　鉴于这等境况，旱疆的本命器，都没敢祭出来，生怕也被打碎，那遭的反噬，会更猛烈。
　　叶辰踏天杀至，未等旱疆止住身形，便被一棍抡飞。
　　世人仰眸，是目送旱疆飞出去的，叶辰一棒槌太猛，险给旱疆抡爆，血淋的身躯，甚是刺目，在霸道恢复力下，极尽重塑。
　　啊....！
　　旱疆又狂吼，披头散发，狰狞如恶鬼。
　　叫，让你叫。
　　叶辰拎着铁棒杀至，二话一句不多说，手起棍落，霸气侧漏。
　　悲催的旱疆，刚喘一口气，又被抡上天。
　　事实证明，输出不能只靠吼，叫的响亮，没啥吊用。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血腥的一幕在线，堂堂洪荒战力排名第二的帝子，在叶辰面前，竟孱弱不堪，一次次被抡飞，神躯一次次被砸的爆裂，璨璨的鲜血，混合骨头小碎渣，崩满天穹。
　　“该死.....。”
　　砰！
　　“必斩你....。”
　　噗！
　　“给吾镇压....。”
　　轰！
　　这是一场离奇的斗战，满天地都是旱疆的嘶吼。
　　堂堂洪荒帝子，连一句话都未说完整过，每每话到嘴边，便会迎来一根铁棒，愣是被叶辰，从东方天际，干到了北方虚空，连施展秘术的时间都没有，偶尔使出那么一两宗秘法，可在那根凶悍的铁棒前，却如可笑的摆设。
　　这让观战者，对叶辰手中的铁棒，倍感兴趣。
　　“老七那根棒槌，俺甚是喜欢。”
　　小猿皇再次道，搔着猴毛儿，俩眼放光的看着，连旱疆都被抡的漫天窜，绝对的凶器。
　　“啥个材质铸造，闻所未闻。”
　　“必是某种仙铁。”
　　夔牛摸了摸下巴，颇向拿自个的战斧，与叶辰换那铁棒，他若耍其棍来，也必定很尿性。
　　“打，朝死打。”
　　大楚的人才们，嗓门儿最响亮，一个个上蹿下跳，也想杀上去踹两脚。
　　“撑门面，还得是荒古圣体。”
　　“后辈如此，吾心甚慰。”
　　一众老家伙，集体捋了胡须，神色意味深长，洪荒排名第二的帝子，都被干的抬不起头，何等惊艳。
　　“老爹，加油。”
　　叶灵还是那般活泼，举着小拳头，为叶辰呐喊助威。
　　比起她，众女就含蓄多了，一个个美眸迷离，看的如痴如醉，时隔三年，她们的叶辰，还是那尊盖世的战神。
　　不知哪个岁月起，她们都为那个名为叶辰的人，敛尽了绝代风华，只做他的妻，默默看着他，横扫四海八荒。
　　“三娘，你脸咋还红了呢？”
　　叶灵许是喊累了，大眼扑闪，看的是南冥玉漱，没办法，人三围很争气，一不留神儿，就排了个第三。
　　南冥玉漱思绪被打断，下意识摸了摸脸颊。
　　别说，还真有点儿烫。
　　“目测，这是思春了。”
　　唐三少揉了揉鼻子。
　　“找打是吧！”
　　叶灵上前就是一脚。
　　“别总吓唬俺。”
　　“让你准备的床，备好没，要最大号的，我老爹媳妇多。”
　　“那必须的，十好几丈宽，纯钢纯铁的。”
　　“嗯，这还差不多。”
　　俩小后辈，头顶头，你一言我一语，埋头窃窃私语。
　　这话，听的众女集体回了眸，何止是南冥玉漱脸颊发烫，众女也都脸颊绯红了。
　　十几丈的床，这得多热闹。
　　周围的人，也都露了语重心长之色。
　　尤是对叶灵，叶辰这宝贝小丫头，太特么上道了。
　　还有那小黑胖子，虽不是圣体家的女婿，却对叶辰的事儿，颇是上心。
　　可惜，这货长得忒胖了，个头也不高，还黑的发亮，基本上，与帅不沾啥边儿，不然，以他这二皮脸的气质，与古灵精怪的叶灵，简直是绝配。
　　噗！
　　小插曲中，旱疆又喋血，半边神子炸灭，一边遁走，一边重塑神躯，哪还有帝子的丝毫威严。
　　叶大少就很自觉了，拎着凌霄铁棒，搁后面玩儿命的追，一旦追上，啥开场白都没，一顿乱锤。
　　虽战力绝对碾压旱疆，但大楚的第十皇者，对旱疆的抗打程度，还是很震惊的，这都第几次被打爆了，竟还能重塑神躯。
　　要不咋说是洪荒排名第二的帝子呢？
　　真不是一般的抗揍，这若换做一般的帝子，此刻，多半已在喝孟婆汤了。
　　噗！
　　噗！
　　绚丽的血花，频频绽放，染红高天。
　　观战者的眸，是眼花缭乱的，只因，旱疆忒能跑，如一缕流光，难捉其真形，而叶大少，也忒能追，如一道神芒。
　　眼界低的人，就瞧见两道光，在虚无窜来窜去。
　　也只大圣境、准帝级的人，才能瞧见真人，怎一个血腥了得，旱疆哪还有人形，这不是斗战，这是追与逃的杀戮啊！
　　“圣体天下无敌手，打的旱疆变成狗。”
　　叶辰这般长志气，诸天的人才们，自不会落了下风，不能上前助战，便精神上支持叶辰，呐喊助威声，如若山洪海啸，一浪压过一浪，憋在腔中的愤闷之气，被一次次发泄出来。
　　“我能笑笑不。”
　　圣尊瞟了一眼众准帝，自来了这望玄星，一个个都神色肃穆，一副要找人拼命的架势，直至此刻，都还绷着脸。
　　“能。”
　　不止东凰太心，邪魅如邪魔，也深沉的吐露了一字。
　　而后，便见圣尊那两排牙齿，雪白雪白的，笑的那叫一个灿烂。
　　众准帝也都不绷着了，女子笑的嫣然，男子笑的乐呵，大楚的皇者如此长脸，那得笑笑，总绷着脸，不知道的，还以为谁家欠他八百源石呢？
　　他们都笑了，幽冥圣主那边，也不撑着了，带领自家的小弟，露出了一张张名为“我很高兴”的神色。
　　有前辈们带了好头，后辈们笑的更开心，整个诸天都笑了。
　　沉默寡言如轩辕帝子，最是坚挺，面无表情，显得颇是不合群，遥望而去，他已成一道亮丽的风景。
　　“笑笑嘛！”
　　瑶池神女瑶心美眸扑闪，有几分古灵精怪。
　　至此，武擎才一声干咳，终是露了一丝微笑。
　　而瑶心，却是被瑶池长老拽走了，临走前，还对武擎投去了一个希冀的眼神儿：俺家神女已被拐跑一个，还请轩辕帝子，大发慈悲。
　　这个眼神儿一出，轩辕帝子的那丝微笑，又没了。
　　“笑，都笑笑。”
　　“老家伙，说你呢？
　　为嘛不笑，不给面子？”
　　“嘿你个小兔崽子。”
　　诸天还是很有活力，上到准帝老辈，下到皇境小辈，都如捡了钱那般，贼是开心。
　　比起诸天，洪荒族的人，那就是丢钱的一方了，而且，丢的还不少，一眼扫去，一张张脸庞，都如蒙了一层寒霜，阴森可怖，咬牙切齿者，不在少数。
　　面目狰狞的，自是旱疆族，双眸猩红，泛着森森幽光，用恶魔二字来形容他们，最是恰当。
　　要说他家的帝子，还真是个倒霉孩子，前后被叶辰他两口子爆锤，此刻被追的漫天逃，他旱疆家帝道传承，何曾这般丢过人。
　　叶辰，必须死。
　　旱疆族皇咬牙道，杀机流溢，彻骨冰冷，体内潜藏的帝兵，已再颤鸣，颇有一击绝杀叶辰的架势。
　　诸天自不是吃素的，不下十几尊帝器嗡动，无视其他洪荒族，瞄准的皆是旱疆族皇，意思似在说：看你先绝杀了叶辰，还是我等先秒了你。
　　轰！
　　惊闻虚无一声轰鸣，旱疆帝子再受创，被叶辰一棍，从虚无砸了下来，落地又是一声轰隆，将大地，砸出一座深坑。
　　而叶辰，却伫立虚天，其身，不见丝毫伤痕，如一尊神，睥睨八荒。
　　下方，旱疆已自深坑走出。
　　他伤的极为凄惨，浑身鲜血淌流，筋骨曝露，虽是狰狞，却不再如先前那般暴怒，反而，嘴角挂着一抹诡异的笑容。
　　“你斗不过我。”
　　又一次，旱疆阴笑的抬手，单手结了印诀。
　　此印诀，在场人皆认得，乃施诅咒的印诀，旱疆族擅诅咒，而且霸道无比，先前的姬凝霜，便是血淋淋的例子。
　　此番，又用诅咒，诅咒的自是叶辰，可谓故技重施。


2303.第2303章 还带放水的？
　　果然，待旱疆印诀定格，便见叶辰圣躯一颤，眉心多了一抹诡异神纹，乃诅咒神纹，萦绕着诅咒之力，化灭着他之精气，连元神，也遭荼毒。
　　叶辰脸色瞬时惨白，一个没站稳，栽下了虚天。
　　轰鸣声又起，大地上再添一座新坑，是被叶大少砸出来的。
　　这画面，让诸天人皆收了笑容。
　　旱疆诅咒之霸道，世人先前是见识过的，强如瑶池仙体也中招，而且，为破旱疆诅咒，愣是丢了五成战力，未曾想，叶辰也未能幸免。
　　这次，换旱疆族笑了，笑的狰狞。
　　旱疆帝子的笑，更是狰狞，旱疆诅咒虽霸道，却有时间限制，先前对姬凝霜动诅咒，短时间内，是不得再用诅咒的。
　　所幸，他撑过了这段时间，以至此刻，重创叶辰。
　　的确，叶辰被重创了，也如先前的姬凝霜，被诅咒的措手不及，走出深坑，步伐都是踉跄的。
　　“这份大礼，可还喜欢。”
　　旱疆幽笑，獠牙尽露。
　　“洪荒帝子，果是不一般。”
　　叶辰唏嘘，虽是诧异，却并未太过震惊，名列洪荒帝子第二，没几样看家本事，鬼都不信。
　　不可否认，这诅咒的威力，还是很凶悍的，强如他，都难压制，诅咒之力无形，便也在无形中摧残着他，他之气势，因这道诅咒，一路暴跌，内视圣躯，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，皆遭了毁灭性打击，极尽崩裂。
　　“吾说过，你斗不过本君。”
　　旱疆凶残一笑，提着一并赤色杀剑，一步步走来，每走一步，神躯便重塑一分，浑身之伤痕，也尽数复原。
　　“真不知，你哪来的自信。”
　　叶辰不由笑了。
　　随他话落，刻在他眉心的诅咒神纹，竟一寸寸的被化灭，消失的无影无踪，而荼毒他的诅咒之力，也瞬间被荡灭殆尽，他那暴跌的气势，又在一瞬间，登临最巅峰。
　　这一瞬，诸天人眸光炙热，神色震惊。
　　至于旱疆族，也是如此。
　　只因，叶辰破了旱疆诅咒。
　　然，这并非重点，重点是，叶辰破了旱疆诅咒，竟无半点伤害，而且，轻松无比。
　　要知道，之前的瑶池仙体，为破诅咒，可是付出了惨痛的代价，巅峰战力，愣是丢了五成，那是何等的消耗。
　　叶辰倒好，不止轻松破诅咒，反而啥事儿没有，好似，那所谓的旱疆诅咒，于他而言，也是一个摆设。
　　“他，如何做到的。”
　　邪魔轻喃，难掩惊色，身为洪荒时期的大神，旱疆诅咒之可怕，她最清楚不过，饶是当年未成帝的红莲，都险些因其葬灭，但叶辰，竟如此轻松便破了，还是在无伤害的前提下。
　　“这一点，瑶池仙体就差点儿火候了。”
　　“他之体内，有一种无上的法则在交织。”
　　天玖沉吟道。
　　“轮回。”
　　东凰太心美眸微眯，似是看的更透彻。
　　“这三年，那小子究竟经历了什么。”
　　角落里，天诛地灭也啧舌，“如此轻松破旱疆诅咒、而又无自身伤害，自古来，他或许是第一个。”
　　“不可能，这不可能。”
　　嘶嚎声起，提剑而来的旱疆帝子，如若疯子般咆哮，那是旱疆族的无上诅咒，竟被这般轻松便破了，他如何能接受。
　　“一个诅咒而已，别这般厉色嘛！”
　　叶辰悠笑，旱疆虽停了身，可他，却拎着铁棒过来了。
　　至于他如何破的旱疆诅咒，自是归功于轮回。
　　昔年，他能以逆世轮回，化解转轮眼诅咒。
　　今夕，他一样能用那轮回仙法，化解旱疆诅咒。
　　千年的轮回路，他并非虚度，对轮回法则的参悟，世间无人能及，多出的千年悟道时间，又岂是闹着玩儿的。
　　如此，当下的局面，就很尴尬了。
　　旱疆以消耗寿元为代价，施了可怕诅咒，本以为能扳回一城，但事实上，他之诅咒，竟未对叶辰造成丝毫伤害，对面那头畜生，依是那般生龙活虎。
　　来，继续！
　　叶辰一步踩塌大地，浑身杀至，举棍便抡。
　　旱疆咬牙，并不与之硬抗，欲瞬身后遁。
　　然，偏偏他多看了叶辰一眼，身体顿的一滞。
　　没错，他中了大轮回天幻，心神在毫无征兆下，被拖入了幻境。
　　这是叶辰，自明悟大轮回天幻后，第一次施展此术，不得不说，的确很好使。
　　与此同时，叶辰凌霄铁棍已下，砸向的乃旱疆头颅，这一棍砸下去，足能送其上西天了。
　　不过，他还是小看了旱疆，仅只一瞬，心神便自幻境中逃出，在电光火石间，飞速后遁，避过了叶辰一棍绝灭。
　　噗！
　　纵如此，依旧有赤光乍现。
　　旱疆虽避过了绝杀，却还是遭了重创，半边身子，都被打爆。
　　叶辰挑眉，神眸如炬，瞬间堪破端倪。
　　并非大轮回天幻不够霸道，是旱疆体内设有帝道禁制，一遇幻术，便会自动开启，强行破开幻境。
　　有两把刷子！
　　叶辰笑了，一步追上，抬手又是一棍。
　　噗！
　　世人瞩目下，旱疆家的帝子，一路又直奔天空去了，已不知第几次被叶辰抡飞了。
　　叶辰提着铁棍，直插天下。
　　接下来的攻伐，他收了三分力道，不再穷追猛打，抽空，还会给旱疆喘息之际。
　　杀！
　　旱疆披头散发，眸子猩红，嘶嚎声震天，自不放过喘息时间，一旦抓住机会，便玩儿命的放大招，洪荒族的帝子，底蕴够深厚，普通秘法都不用的，出手便是帝道仙法，一宗比一宗霸道。
　　叶辰啧舌了，一看不知道，一看吓一跳，身负如此多的帝道仙法，这货，就是个活宝藏啊！
　　必定深得其父旱疆大帝真传。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　天地晃荡，轰鸣声不绝于耳。
　　此刻的斗战，才真正有了点儿大战的样子，起码，不是一方被追着打，至少，旱疆帝子还能反攻几招。
　　杀！
　　旱疆帝子越战越猛，终是能反击了，将滔天的怒火，全都倾注到了攻伐中，一次更比一次生猛。
　　帝道仙法是可怕的，每每被使出，都伴随着毁灭异象，天地间电闪雷鸣，寂灭之力横行，一片片空间，一片片的崩溃，环绕战场的九座大山，也在大战余波下，被夷为平地。
　　观战的人，皆相后退，生怕遭了余波。
　　“老七又搞什么，还带放水的？”
　　后退中，小猿皇忍不住骂道。
　　“一棍子了结，整这些没用的。”
　　夔牛也大骂。
　　“还把兄弟呢？
　　这都看不出？”
　　天缺帝子瞥了一眼这俩货。
　　“怎么，还有说法？”
　　“你家老七，在偷学旱疆的帝道仙法。”
　　青帝之子风俞笑道。
　　此话一出，不止小猿皇和夔牛，连谢云和熊二等人，也都眸子发亮了，这个可以有，待此战打完，得找叶辰那贱人聊聊人生理想，搞不好、保不齐，还能学几宗帝道仙法，旱疆的秘术神通，他们也稀罕的很呢？
　　正如风俞所说，叶辰那厮的确在偷学，轮回眼也有复制推演能力，好不容易逮住一个活宝藏，这么多帝道仙法，不学白不学，拿回去给自家人学，战力必会集体提升。
　　正是打的这种念头，他才故意放水，不然，已他的战力，以他的斗战心境，旱疆哪会有出手的机会，会被一路打上黄泉。
　　还真是，他这大楚皇者，做的很够敬业，纵在斗战中，也不忘给大楚搞装备。
　　不是吹，今日之后，旱疆族的帝道仙法，必会传遍大楚，人人都会的那种。
　　试想，与洪荒干仗，一出手便是帝道仙法，而且还不是一个人用，那场面，该是有多壮观，拉风自不必说，逼格肯定飙升。
　　可叹，旱疆帝子被蒙在鼓里，非但不知，反而攻伐愈加凶猛，更多的帝道仙法，无封顶的砸出，着实为观战者，秀了一波儿帝道神通。
　　叶辰就随意，攻守有度，俩眼珠子圆溜溜的，旱疆帝子每施一种帝道仙法，他便偷偷学一个，可能因某种限制而学不全，但至少能学个五六成。
　　不知何时，他才真正反攻，霸气侧漏的一棍，把旱疆抡上了天穹，只因旱疆的帝道仙法，他已全部窥看，既是看完了，便也没啥好学的了，一个字：打。
　　这一棍，力道贼重，打的旱疆是懵逼的，叶辰时弱时强，总给他一种幻觉，那便是，他能跟叶辰五五开，甚至于，还能压制一分，可这一棍，着实抡的他措手不及。
　　“让你打我媳妇，让你打我媳妇。”
　　叶大少的骂声，又响彻天穹。
　　不在放水的他，着实牛逼哄哄吊炸天，一句一个媳妇，听的姬凝霜都不好意思了。
　　“这等秀恩爱的技术活儿，还是老七干的溜。”
　　夔牛深吸一口气，又是意味深长，还总想捋一捋胡子。
　　但，手到下巴那，才发现，我特么没胡子。
　　“都是做丈夫的，你瞧瞧人叶辰。”
　　灵族神女瞥了一眼龙劫，满目的幽怨，“你何曾为我....。”
　　“让你看我媳妇，让你看我媳妇。”
　　要说龙劫，也是一头颇为上道的龙，不待灵族神女把话说完，便已把身侧一人给撂倒了，摁倒地上，一顿爆锤。
　　被锤者，自是巫族神子，抽空便看灵族神女几眼，龙劫拿他开刀正合适，一方面，能在媳妇那表表忠心，一方面，那是着实看巫族神子不爽，所以，下手也贼重的说。
　　可怜巫族神子，一个晃神儿，就被干蒙了，到了都没站起身。
　　要说他的媳妇，心也够大，丈夫被人锤，她倒好，握着一面小镜子，正对着镜子，搭理她的秀发，整套动作，毫无违和感。


2304.第2304章 血轮天照
　　小插曲年年有，今日特别多。
　　比起龙劫那厮的搞怪，正经的人，更多关注的还是大战。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰鸣声震颤万古仙穹，乾坤都直欲崩塌。
　　混乱的天地，血淋人影最刺目。
　　那是帝子旱疆，又一次不负众望的被压着打，一次次被打爆，一次次重塑金身，这般抗揍，不止叶辰，不止观战者，连天诛和地灭，都为之骇然了，败他容易杀他难。
　　啊.....！
　　旱疆的咆哮，惊颤仙宵，堂堂帝子，竟无丝毫反击之力，他辱没的不止是族的荣耀，还有父辈的威名。
　　或许，并非他不够强，是叶辰太妖孽，货真价实的少年帝级，论战绩，他被碾压，论战力，他更是望尘莫及。
　　“让你打我媳妇，让你打我媳妇。”
　　凶猛的叶大少，嚎声越发响亮，还在一门心思的给媳妇出气，那一棍接一棍，看的观战者，小心肝怦怦直跳。
　　此刻，连洪荒都偃旗息鼓了。
　　皆不是傻子，自看得出，旱疆帝子与荒古圣体比，压根儿就不是一个级别的，一个帝子级，一个少年帝级，差距太大，如叶辰这等战力，得需排名第一的帝子，才有可能斩灭。
　　荒古圣体，真正崛起了。
　　这么一句话，于洪荒人心中，莫名的响彻着，叶辰逆天的一路，不乏洪荒的血骨，可以这么说，他便是踏着洪荒的尸山、淌着洪荒的血脉，一步步成长到如今这个高度的。
　　也便是说，叶辰之所以会有今天，他们洪荒，功不可没。
　　他，必须死！
　　又是这般怨毒的话语，充斥洪荒的脑海，如似一个魔咒，大圣境都这般吓人，这若封位准帝，那还了得。
　　嗡！
　　万众瞩目下，旱疆口吐了一柄神刀，通体雪亮，银芒四射，乃旱疆之本命器，是由仙铁铸造，与叶辰斗战了这么久，第一次祭出，一同被祭出的，还有诸多的法器，铜炉仙镜、宝印杀剑，比比皆是，细数之下，足有上千之多。
　　咕咚！
　　观战者见之，忍不住吞了口水，法器多没啥，可问题是，旱疆祭出的法器，无一例外，皆是大圣兵，太特么富有了。
　　遥望而去，上千大圣兵，各个都神光闪耀，各色的都有，如一颗颗璀璨星辰，将这昏暗的月夜，照的五彩缤纷，每一尊法器，皆沉重如山，还未落下，便压塌了星穹。
　　去瞧叶大少，却是笑了，笑的贼开心。
　　他的小算盘，时刻都在打着，方才偷学了旱疆的帝道仙法，此刻，便又寻思着打旱疆这些法器的主意。
　　上千大圣兵，能让混沌鼎，吃的饱饱的。
　　嗡！
　　无需他召唤，混沌鼎便自个跑出来溜达了，颠儿颠儿的，嗡嗡嗡的巨颤，似是兴奋，已按耐不住，等了三年就等这顿了。
　　给吾镇压！
　　旱疆嘶嚎，眸子猩红滴血，面目狰狞扭曲，他是真被逼疯了，丝毫不计代价的血祭本源，换来磅礴精元，灌输到每一尊法器中，极尽催动，复苏神威，凌天压向叶辰。
　　上千大圣兵镇压，这一幕，何等的吓人。
　　观战者咧嘴啧舌，也得亏旱疆气血磅礴，这若换做他人，纵有上千尊大圣兵，也绝然催动不起来，撑不起那个消耗啊！
　　不等上千大圣兵神威复苏，自身便会被抽成一具干尸。
　　来！
　　叶辰一喝震穹天，拎着凌霄铁棍，逆天杀上。
　　砰！
　　咔嚓！
　　轰！
　　而后，便是这等声响，频频响起，甚是嘈杂，霸道的荒古圣体，只手起棍落，每次抡起铁棍，都有一尊大圣兵被敲碎，准帝兵之下，无任何一尊法器，能扛住他的一棍。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　法器频频爆裂，旱疆也频频喋血，每有一尊法器被打碎，他便吐血一次，神躯不止一次炸开，蹬蹬的后退，身形止也止不住。
　　嗡！
　　叶辰的混沌鼎，也颇凶悍的说，鼎身庞大厚重，古朴自然，垂落混沌之气，环绕遁甲天字，那是一路撞过去的。
　　砰！
　　咔嚓！
　　轰！
　　又是这等声响，比叶辰那更热闹，所谓的大圣兵，在它面前，脆弱不堪，一尊接着一尊被撞的爆裂，散落的法器碎片，还未坠落虚天，便被其吞了个精光，胃口贼好，不挑食的。
　　啧啧！
　　观战者啧舌，都知荒古圣体很畜生，未成想，他的本命器，比他更畜生，人旱疆帝子容易吗？
　　血祭了本源，催动了上千大圣兵，你俩倒好，一个比一个敬业，给人嚯嚯的一塌糊涂。
　　这么整，合适吗？
　　合适！
　　这会是混沌鼎的回答，俺在黑洞待了三年，也饿了三年，好不容易出来，那得让俺吃顿饱的。
　　合适！
　　这也会是叶辰的回答，打了俺家的媳妇，哪能让你好过了，老子没动残破的帝器，已够给你面子了。
　　于是乎，一个主人、一个本命器，都在世人万众瞩目下，开了不要脸的模式，叶辰拎着棒槌，如似敲西瓜，混沌鼎如似醉酒驾车，一路乱窜乱撞，着实秀了一把走位。
　　他俩这般猛，可惨了旱疆帝子。
　　可以这么说，自第一尊大圣兵被敲碎，旱疆帝子就没站稳过，反噬来的凶猛，一次又一次，一次更比一次可怕，脑袋瓜子嗡嗡的。
　　不知为何，见他这般惨，诸天的人们，都有些同情他了。
　　同阶中最猛的一个人，让他遇见了。
　　同阶中最猛的一尊法器，也被他遇见了，你不挨虐谁挨虐。
　　轰！
　　虚天上，又起轰隆，叶辰一棍挥出，抡翻了那柄银色神刀，旱疆帝子的本命器，也扛不住圣体一棍，被生生砸的爆裂。
　　要说，银色神刀神智也不低，纵是被敲碎，可那一块块小碎片，却在四散逃窜，很本能的以为，俺还能再抢救一下。
　　嗡！
　　混沌鼎如一道流光，划天而来，鼎身庞大，将一块块小碎片，碾的炸灭，而后鼎口朝下，一个不剩，全给吞了。
　　噗！
　　方才稳住身形的旱疆，再次喷血，本命器被破，反噬最霸道，本就血淋的身躯，当场炸灭半边。
　　至此，旱疆祭出的上千大圣兵，尽数被毁。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　叶辰来了，拎着凌霄铁棒，他之圣躯太沉重，踏出的每一步，都踩的苍天轰隆，他真如一尊战神，璨璨光辉，比太阳更耀眼，慑的世人睁不开眸，大圣境的气势，威震八荒。
　　他每进一步，对面的旱疆帝子，便退一步，残破的身躯，淌满鲜血，面目还是那般狰狞，却比方才，多了一抹恐惧，真正与叶辰战过，方知叶辰之强，他二人，就不是一个级别的。
　　“我可爱的帝子，可还有啥宝贝，亮出来给咱瞧瞧呗！”
　　叶辰的笑，很走心，他的牙齿，也白的发亮。
　　“吾不服。”
　　旱疆嘶嚎，能得见其眉心，开了第三只眸，鲜红欲滴血，仔细凝看其瞳孔，形似轮状，像极了仙轮眼，寂灭的瞳力，于眸中肆虐，充满了可怕的魔力。
　　“哎呀，六道血轮眼。”
　　天诛地灭惊异道。
　　“竟是血轮眼。”
　　不止天诛地灭，在场诸多老家伙，也都认出了旱疆的第三眸。
　　“老道，血轮眼啥个来历。”
　　“与六道仙轮眼一样，皆六道轮回眼的一脉分支，是与仙轮眼齐名的眼瞳。”
　　“真让老夫意外，旱疆帝子竟还有这等仙眼。”
　　望玄星，议论声如海潮，一浪压过一浪，皆因旱疆的血轮眼，若非他自个亮出，谁晓得他还有这等仙眸。
　　事实证明，旱疆家的帝子，的确是个活宝藏，不服都不行，被打的那般惨，都未动着这双仙眸，可见，这厮也不是一般的能忍，就等着特定的时间，给叶大少惊喜呢？
　　惊喜，于叶辰而言，的确是惊喜。
　　叶大少的眸，已锃光瓦亮，本以为偷学了旱疆的帝道仙法、吞了他的上千大圣兵，这厮已再无宝贝了，可谁曾想，还有一双仙眸，这个意外之喜，来的让他措手不及。
　　该是六道血轮眼！
　　叶辰一步步走来，俩眼看的冒光，世人能认得出六道血轮眼，他没理由不认得，不止认得，还知道其来历。
　　不过，这都不重要，重要的是，那只血轮眼，将是他的了，吞了血轮眼本源，融入轮回眼中，多半会有奇妙之事发生。
　　搞不好，还能再觉醒一个轮回眼禁术。
　　嗯...这眼瞳，给俺家叶凡按上，倒也不错，逆天的仙眸，与六道仙轮眼齐名，妄自吞了，着实浪费。
　　叶辰摸着下巴，又在盘算美事儿。
　　他的一步步逼近，他之六道轮回眼在颤动，此乃仙眸与仙眸间，先天便特有的联系。
　　对面，旱疆已闭了第三眸。
　　下一瞬，他之血轮眼又豁然开阖，以血轮眼为中心，一道无形的光晕，无限蔓延四方，还能得见其眼角，有漆黑鲜血流出。
　　同一瞬间，叶辰的头颅，燃起了漆黑火焰。
　　血轮天照？
　　世人皆皱眉。
　　天照的霸道，今日在场的观战者，哪个不知，哪个不晓，极尽的毁灭，一旦漆黑火焰燃起，便不会熄灭，直至中招者，化灭成灰。
　　叶辰挑了眉，掀起了眼，瞥着他头颅上燃烧的火焰。
　　他怎会不知这是何种神通，又怎会不知这是何种力量，它看似是火焰，但并非真的火焰，是一种时空与半时空交织出来的，介于时空与半时空的力量，只不过，是以火焰的形态呈现。
　　仅一瞬，他之血与骨，都在无形中，被极尽的化灭。
　　诡异的是，他丝毫感受不到疼痛。


2305.第2305章 血轮天照
　　“死吧！”
　　旱疆笑的狰狞，整个望玄星，都响彻着他恶狠的大笑，那血肉模糊的脸庞，又极尽扭曲了。
　　这是他的王牌，不到万不得已，绝不会动用的王牌，因为，它是以消耗寿元为代价的，而且，一次更甚一次。
　　“你，还真是优秀啊！”
　　叶辰啧舌，前是旱疆诅咒，后是血轮天照，旱疆帝子的底牌，果是层出不穷。
　　啧舌的同时，他也不免唏嘘。
　　他身负仙轮眼时，第一个觉醒仙轮禁术，便是仙轮天照，而如今旱疆身负血轮眼，竟也觉醒了血轮天照。
　　偏偏，他此刻拥有完整的六道轮回眼，竟使不出这等霸道禁法，还被轮回眼分支的血轮眼用天照针对，着实的尴尬。
　　“这份大礼，可还喜欢。”
　　旱疆幽笑，森白牙齿尽皆曝露，这同样的台词，已被他，用了第三遍。
　　“总送我大礼，整的晚辈，都不好意思了。”
　　叶辰也笑了。
　　笑着笑着，他竟把自己的头颅，给拧下来了，含蓄点儿讲，是摘下来的。
　　嘶！
　　世人见之，不由倒抽冷气，荒古圣体不止能打，不止抗揍，还很尿性啊！
　　脑袋说拧就拧，跟摘瓜似的。
　　没办法，不拧不行啊！
　　同样用过天照的叶辰，怎会不知此术的霸道，那漆黑的火焰一旦燃起，便绝不会熄灭，可以这么说，给其足够的时间，莫说头颅，连他整个荒古圣躯、包括元神、本源、神藏、乃至一切的一切，都会给你燃个精光。
　　所以，无法化解天照，把脑袋拧下来，便是最直接的方法，拧了这一颗，还能长出另一颗。
　　只要元神还在，纵只剩一滴血，也能重塑金身。
　　这也是天照的弊端，威力霸道自不必说，对不知此术玄机的人，有奇袭的效果，但对知晓此术玄机的人，就是一个鸡肋神通了，便如叶辰，此术对他而言，用与不用，没啥区别。
　　说话间，叶辰的另一颗脑袋，已经长出来了，跟变戏法儿似的。
　　“你....。”
　　旱疆一步踉跄，蹬的后退，鲜血狂吐，也不知是伤的，还是气的，献祭了不知多少寿元施展的天照，竟对叶辰无伤害，他所谓的王牌，在叶辰面前，又成一个摆设。
　　“你之天照，貌似不怎么好使啊！”
　　叶辰笑吟吟的，一步步走向旱疆，就盯着他的血轮眼，这等级别的眼眸，可遇不可求。
　　他这一步步逼近，旱疆却一步步后退，旱疆诅咒无用、上千大圣兵无用，如今，连王牌也无用，还拿什么去战。
　　叶辰一步踏出，如鬼魅般消失，再现身，已是旱疆身前。
　　旱疆色变，忙慌后遁。
　　然，他身体又是一滞，被叶辰施了大轮回天幻，心神一瞬恍惚。
　　可就是这么一瞬，足够叶辰做很多事了。
　　噗！
　　但见血光乍现，旱疆的第三眸血轮眼，被叶辰生生挖了出来，随手一扔，封入了混沌大鼎，又得一宗宝贝。
　　救吾！
　　旱疆自幻境中脱身，转身便逃，于半空跌跌撞撞，奔向旱疆族，此刻的他，哪还有半点儿帝子威严，哪还有高高在上的姿态，更像一只丧家之犬，满目之光，皆惊恐之色。
　　无需他呼救，旱疆族已动。
　　嗡！
　　旱疆族皇祭了族中帝器，数百准帝冲杀在前，以帝器开道，席卷滔天煞气，一双双眸子皆嗜血，难掩暴虐之光。
　　但，也只他一族来救。
　　至于其他的洪荒族，压根儿就没动，为嘛不动，都等着看大戏呢？
　　那又不是他家的帝子，死了不心疼，非但不心疼，还乐见旱疆帝子被杀，若连叶辰一块被灭，那才完美。
　　他们的坐山观虎斗，致使旱疆一族，形单影只了。
　　欺诸天无人？
　　天玖一声冷哼，一步跨出虚无，帝器开天斧横空，圣尊、曦辰、月皇、东凰太心、幽冥圣主以及诸天的众多老准帝，也集体动了，各个都拎着极道帝器，帝道威震八荒。
　　轰！
　　砰！
　　旱疆族强者还未杀到，便被诸天十几尊帝器，成片的扫翻了出去，修为弱的准帝，当场肉身爆灭，连元神，也遭重创，而旱疆族的帝器，也未能幸免，一挑十，找虐。
　　洪荒族是强，但仅他一族对上诸天，还差的太远。
　　该死！
　　旱疆族皇震怒，这等怒，不止对叶辰和诸天，更多的是对洪荒，说好的抱团儿，竟无人帮忙，一个个的，竟都在看大戏，难道，唇亡齿寒的道理，尔等都不懂？
　　懂，俺们都懂。
　　其他洪荒族，必是这等回答，洪荒联合不假，可没说现在就开战，你难道不知，应劫狂潮还未完？
　　就因你一家帝子，置我洪荒其他应劫人于不顾？
　　我等帮忙自会帮忙，但不是现在，扰了应劫狂潮，你他娘的担待得起吗？
　　道理大家都懂，意思就是这个意思。
　　混蛋！
　　旱疆族皇怒吼，极尽复苏帝威，其他洪荒族不久，他旱疆族，必须得救，那是他族的帝子，帝道的传承啊！
　　“还来？”
　　这次换圣尊了，一步登天，手持轩辕剑，一剑劈翻了旱疆族皇，曾引来过帝劫，他一如既往的凶悍。
　　“来，继续。”
　　位面之子冷哼，头悬仙王塔，便如在世仙王，屹立于苍天，颇有一夫当关，万夫莫开的威势。
　　其他诸天准帝，也个顶个的猛，整整齐齐一排，堵在了战场前。
　　遥望而去，他们如一座座大山，阻了旱疆强者的路。
　　开玩笑，圣体与帝子斗战，外人不得参与，你们来捣乱，想得美。
　　打不过整个洪荒，还打不过你一家旱疆族？
　　要说，旱疆族也够尿性，如汪.洋的人影，真就前仆后继，神通秘术、法器杀阵，铺天盖地的压来，只为救韩静性命。
　　就怕你不来！
　　诸天的准帝更霸道，极道帝器复苏，扫出一道道寂灭神芒，能冲的过这道关，老子跟你姓。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　旱疆族人喋血，成片成片的葬灭，这不是斗战，这是单方面的屠杀，洪荒一族再强，也仅有一尊帝器，如何对抗整个诸天。
　　噗！
　　双方血战之际，旱疆又喋血，被叶辰一棍，砸下了虚天，血色的人影，甚是刺目，笔直坠落，将大地，又砸出一座深坑。
　　结束了！
　　叶辰已登临九霄，一语枯寂，如上苍宣判，一掌凌天盖下，金色的掌印，刻满了篆文，遮天般巨大，碾的苍空崩塌，压得乾坤炸灭，这一掌，会一路把旱疆，送上黄泉路。
　　不...不不...！
　　旱疆双目凸显，瞳孔紧缩，欲遁逃，却被叶辰一掌的威势，压得动弹不得，只知眼睁睁的，看着那遮天大手，朝他压来。
　　帝子！
　　旱疆族强者嘶嚎，极尽攻伐，却是破不过诸天的防御。
　　结束了！
　　诸天人深吸一口气，打了这么久，终是要落幕了。
　　不心疼！
　　其他洪荒族，皆嘴角微翘，俺家的帝子都没了，你家的帝子，也应下去给俺家帝子作伴儿，多好多热闹。
　　然，正当所有人以为大战将要落幕时，变故又突生。
　　轰！
　　只闻一声轰隆，叶辰遮天的一掌，竟被震得轰然炸裂，连叶辰本尊，也被震得蹬蹬后退，每退一步，都能踩塌一片虚天。
　　这一幕，看的观战者皆惊异。
　　轰！
　　未等世人反应过来，又闻虚无一声雷鸣。
　　轰隆声太响，惹得世人皆仰眸。
　　入眼，便见乌云翻滚，遮空蔽日，掩了世间最后一丝光明，欲压碎整个大地，滚滚乌云中，电闪雷鸣，一道道雷电如游蛇，肆无忌惮的撕裂着，一股让所有人都心颤的威压，轰然呈现，诸多毁灭异象，交织飞舞，恍若天地初开。
　　“我说，是不是要下雨了。”
　　小猿皇仰着脑袋，搔着闹猴儿。
　　“下你妹，那是天劫。”
　　夔牛大骂，身体在打哆嗦，看得出，那并非一般的天劫神罚。
　　“特么的，吃饱了撑的吧！”
　　“在这渡天劫，还要不要脸。”
　　普天之下，皆是大骂声，比天劫雷霆更轰动，一边大骂，一边四散后退，天劫可不是闹着玩儿的。
　　退走中，有不少人，还不忘瞟了一眼叶辰，都很自觉的以为，那是圣体的准帝天劫。
　　叶大少的尿性，诸天人都知道，渡劫从来不会偷偷摸摸的渡，就喜欢人多的地方，特别是洪荒人扎堆的时候。
　　如今，应时应景，此地人数无法估计，又有洪荒扎了大堆儿，渡天劫，合情又合理，更加合乎大楚第十皇...二皮脸的气质。
　　不止是诸天，连洪荒族，也是这般认为的，而且，集体生出了一种想要骂娘的冲动。
　　干什么啊！
　　俺们洪荒容易吗？
　　每次扎堆儿，都特么有天劫，总这么整，合适吗？
　　可惜，这次他们猜错了，引来天劫的，并非叶辰，而是旱疆。
　　要不咋说是大帝之子，的确够惊艳，竟在生死的一瞬，寻到了突破准帝的契机，怪只怪，叶辰对他的压力太强，致使他逆天涅槃，时隔无尽岁月，终是踏出了那一步。
　　“你何止是优秀，简直出类拔萃啊！”
　　叶辰咧嘴啧舌，旱疆抗打，他认了，洪荒排名第二嘛！
　　旱疆擅长诅咒，他也认了，族中的传承嘛！
　　旱疆帝道神通多，他还认了，大帝之子嘛！
　　但，稀里糊涂又来准帝天劫，这就过分了。


2306.第2306章 憋大招
　　天不亡我！
　　旱疆嘶吼，载着雷霆之威，震颤八荒。
　　仅一瞬，他不知血祭了多少寿元，献祭多少精血，硬是将血淋身躯，愈合重塑，溃散的战力，又重新凝聚。
　　他本是败了，要葬身叶辰手中。
　　但，这场突如其来的天劫，又给了他希望。
　　所以，他还没败，非但没败，反而还有扳回一城的机会，一旦渡过天劫，他便是准帝，凌驾大圣之上。
　　准帝境的帝子级，足能镇压大圣境的少年帝级。
　　洪荒排名第二的帝子，他，有这个自信。
　　而他当下，最紧要的是，保住性命，哪怕付出极其惨痛的代价，也在所不惜，这将是他逆天路上，最浓重的一抹色彩。
　　叶辰伫立虚天，动都未动。
　　没错，他就那般看着，无丝毫要出手的架势。
　　“你妹的，打啊！”
　　瞬身后遁的谢云，忍不住骂了一句。
　　不止他在骂，诸天的人才们，都集体爆了粗口，天劫是可怕，但若在天劫降下前，诛灭了旱疆，便也无天劫啥事儿了。
　　然，对于四方大骂，叶辰置若未闻，就杵那不动，不躲不闪也不杀，看样子，还想瞧瞧旱疆的天劫。
　　“老夫掐指一算，叶辰在等旱疆的天劫。”
　　同样在后退的地灭，意味深长道。
　　“老夫掐指一算，洪荒要遭殃了。”
　　天诛捋着胡须，一脸语重心长。
　　要不咋说他们是禁区的人呢？
　　看的就是透彻，也太了解叶辰的尿性了，放任旱疆引天劫，是在憋大招呢？
　　事实正如他俩所料，叶辰的确在憋大招。
　　而这所谓的大招，自是旱疆的天劫。
　　别人怕旱疆的天劫，可叶辰不怕，他是荒古圣体，是这世间无数血脉中，唯一一种能与帝齐肩的。
　　与帝齐肩，可不是说着玩儿的，是有特权的，就如这天劫，圣体的天劫，无人敢硬抗，也无人扛得住，但其他人的天劫，圣体却能硬抗。
　　也便是说，旱疆的天劫，对他无用。
　　既是无用，那他能做的事儿就多了。
　　譬如，与旱疆一块渡劫，淬炼淬炼圣躯；再譬如，带着旱疆，去洪荒那边溜达溜达，大家一块乐呵乐呵。
　　这么一想，可不就是大招吗？
　　旱疆是洪荒排名第二的帝子，战力强横，血脉更强横，他的天劫，世间鲜有人能扛得住。
　　试想，把旱疆带到洪荒人那边，场面该有多浩大。
　　这也正是他，未当场灭杀旱疆的原因，非但不灭杀，反而，还给其时间，让其把天劫引来。
　　多好的一个天劫，可不能浪费了。
　　旱疆自不知叶辰算计，吞了一把丹药，转身便遁，生怕叶辰在天劫降下前，把他给绝杀了，那就太尴尬了。
　　哪走！
　　叶辰冷笑，拎着铁棒，追了上去。
　　两人，便如两道神芒，划过星天，甚是璀璨。
　　退，速退！
　　嘶嚎声响满天地，不止洪荒人，连诸天人，也都在嘶喝，天劫不是闹着玩儿的，旱疆的天劫，更不是闹玩儿的，被拉去被动应劫，那才扯淡。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　偌大的望玄星，在轰隆声中，剧烈晃动，其上的山峰大岳，一座座的炸灭，屹立不知多少岁月的星辰，终是在天劫降临前，分崩离析，载着它的传说，崩裂成碎石。
　　而随着望玄星崩灭，旱疆的天劫，真正降临。
　　轰！
　　无数雷电降下，如银河倾泻，聚成了雷海，吞没了渡劫的旱疆，天劫的确霸道，饶是旱疆之强，也被劈的血骨横飞。
　　同样，身在天劫范围内的叶辰，也被动应了劫。
　　不过，相比旱疆，他就好太多了，生龙活虎，活蹦乱跳，不仅不躲雷霆，反而，还自个引雷，淬炼他之圣躯。
　　“你....。”
　　旱疆见之，面目顿的狰狞。
　　这一瞬，他才知叶辰寓意，这是要借他的天劫，淬炼圣躯啊！
　　一瞬的恍惚，凌天雷霆降下，将其劈的翻飞出去。
　　还未止住身形，叶辰便到了，对他，露了一抹灿烂的笑容。
　　“该死。”
　　旱疆怒吼，一边硬抗天劫，一边飞身后遁。
　　“跑，哪跑。”
　　叶辰就自觉了，一步追上，一棍抡飞了旱疆。
　　旱疆喋血，于亿万雷霆中，生生止住了身形。
　　叶辰更快，拎着铁棒杀至，那是啥开场白都被，抬手又是一棍。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　其后画面，就颇为血腥了，还是旱疆家的帝子，在自己的天劫中，被叶辰一棍又一棍，抡的站不住脚跟。
　　而且，叶辰把旱疆抡出去的方向，颇有考究的说，是直奔洪荒那边打的。
　　混蛋！
　　洪荒族暴怒，狼狈逃窜，并非怕旱疆，也并非怕叶辰，而是怕旱疆的天劫，他俩过来不要紧，天劫一样会跟着过来。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血色的一幕再现，跑的慢的洪荒人，遭了大殃，一旦被天劫笼罩，便会被动应劫，成片成片的洪荒人，于天劫下，化作飞灰。
　　有一点，上苍还是很公平的，被动应劫的人，应的便是同级别的天劫，准帝应准帝劫，大圣应大圣劫。
　　啊.....！
　　哀嚎声、怒吼声、咆哮声，响彻了星空，如漆黑汪.洋的的洪荒人，因这一场天劫，被劈的溃不成军，天境们在逃，准帝级也再逃，无人敢去硬抗旱疆的神罚。
　　这个意思啊！
　　对面，还在后遁的诸天人见之，各自对视了一眼。
　　而后，整个诸天的修士，都对叶辰，竖起了一个大拇指，你是真牛逼啊！
　　到了都不忘坑洪荒。
　　“事实证明，谁的天劫不重要，重要的是，荒古圣体能抗。”
　　巫皇深吸了一口气，因叶辰这波操作，欣慰的五体投地。
　　“坑洪荒这等技术活儿，老七干的也很溜。”
　　夔牛咧嘴道。
　　“霸道。”
　　众帝子啧舌，唏嘘不断，自认，是不敢轻易在旱疆天劫下溜达的，也只叶辰那头畜生，敢在寂灭的雷霆下乱窜。
　　“这何止是扳回了一城。”
　　天玄门的准帝，笑的颇是开怀，借了洪荒帝子的天劫，去劈洪荒族，这波操作，简直太走心了。
　　“干的漂亮。”
　　诸天的人才们，忍不住开嚎，一众不正经的老准帝，也加入了进来，就喜欢看洪荒扎堆儿，更喜欢洪荒被雷劈，再让你们作乱，再让你们扎堆儿。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　在诸天人瞩目下，更多的洪荒人，葬灭在天劫下，连准帝境，也难得善其身，一尊接着一尊，被劈的漫天乱飞，底蕴薄弱的准帝，自被雷霆劈飞，便没站起来过，愣是被一道道雷霆，劈的灰飞烟灭。
　　这都归功于叶辰，那一棍接一棍，如似打棒球，准头儿特别好，哪洪荒人多，便往哪方打。
　　啊.....！
　　旱疆的嘶吼，甚至压过了雷鸣，这是他的天劫啊！
　　竟被借来劈了自家的人，被叶辰一棍接一棍，打的站都站不稳。
　　他还是太小看了叶辰，真正用意哪是淬炼圣躯，分明是坑洪荒，不知多少洪荒族人，在他的天劫下来，集体上了黄泉。
　　今日之后，他这尊大帝之子，会成洪荒的罪人。
　　“来，那人多，咱去那。”
　　“放心，我留手了，不给你一棍打死。”
　　“跑，哪跑。”
　　天劫下，叶辰大呼小叫声，也贼响亮的说，每每有话语，每每便有铁棍，也不下死手，还生怕把旱疆一棍子给敲死，他可不能死，他若死了，天劫也就没了，天劫没了，拿啥去坑洪荒。
　　叶辰秉持的就是这等原则，把一根铁棍，耍的出神入化。
　　尿性！
　　此一幕，饶是冥界的冥帝、帝荒，以及天界的道祖鸿钧，都忍不住唏嘘了，见过人才，没见过叶辰这等人才，在旱疆的天劫中，还把旱疆打的抬不起头，顺便，又坑了洪荒一波，真特么优秀。


2307.第2307章 哥带你去个好地儿
　　轰！
　　轰隆隆！
　　浩瀚的星空，被雷霆遮盖，伤的满目疮痍，非旱疆天劫浩大，是因被动应劫的人太多，一片连着一片。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　一朵朵绚丽血花，于天劫下绽放，染红世间。
　　真如天诛所言，洪荒遭了大殃，因一场天劫，人仰马翻，被劈的溃不成军，每有雷霆倾泻，便有成片人集体灰飞烟灭。
　　该死！
　　旱疆的咆哮，混有雷之威，响彻浩宇星天，可嚎的再响亮，也没叶辰的铁棍好使，被一棍接一棍的抡翻，本还想去诸天人那边渡劫，以天劫重创诸天，现在看来，是他想多了，非但没能拉上诸天人渡劫，反倒把自家人，劈的漫天乱窜，天晓得洪荒死了多少人，只知，成片成片的葬灭。
　　该死！
　　旱疆族的嘶吼，亦惊颤九天，自家帝子渡劫，本是造化，可谁曾想到，圣体竟这般霸道，竟无视天劫，这些，他们都可以忍，不能容忍的是，叶辰竟在旱疆的天劫中，把他家帝子打的满天飞，打就打了，倒是朝没人的地方打啊！
　　该死！
　　洪荒族的怒嚎，才是最轰动，震颤整个寰宇，每次扎堆儿，都有天劫神罚，前几次是敌方渡劫，倒也罢了，可这次，是他洪荒的帝子渡劫，竟还是免不了遭雷劈。
　　对此，叶辰毫不搭理，只兢兢业业的抡动铁棍，虽不是他的天劫，可他的走位，依旧很溜，哪人多往哪打。
　　祭帝器，给吾轰杀！
　　饕餮族皇暴喝，体内极道帝器冲宵。
　　如他这般，但凡有帝兵的种族，皆齐齐催动帝器，几十尊帝器横挂星空，如几十轮耀眼的太阳，光辉普照世间，每一道帝芒，都足毁天灭地，还未开攻，星空便崩塌了。
　　停！
　　旱疆族皇怒斥，渡劫可是他家的帝子，这几十尊帝器若轰过去，旱疆帝子必死无疑，好不容易引来天劫，一旦撑过，便是准帝，他年，还有可能封位大帝，可不能被秒了。
　　但，他之怒斥，其他洪荒族哪会听。
　　还是那句话，不是俺家的帝子，都不心疼，因你家帝子渡劫，吾族死伤无数，这笔血债，不止会算在叶辰头上，也会算在你家帝子头上，好端端的，渡特么什么劫。
　　事儿就是这么个事儿，无人听旱疆族皇瞎咧咧。
　　此刻，谁还去理会应劫狂潮，只想把叶辰，连带旱疆帝子，一并送去地狱，特别是旱疆，这是他的劫，必须死。
　　嗡！
　　嗡！
　　极道帝器嗡动，在同一瞬间，扫出仙芒，锁定的目标，乃天劫中的叶辰和旱疆，管他谁是谁，先轰杀再说。
　　旱疆帝子骤然色变，双目凸显，几十尊帝器围攻，纵大帝，也得掂量掂量吧！
　　更遑论他这个还在渡劫的大圣。
　　“我说，你洪荒的人，这是要灭咱俩啊！”
　　叶辰唏嘘道。
　　一句话，还未稳住身形的旱疆，一口鲜血喷了出去。
　　啥叫灭咱俩，分明是要灭你，老子好好的渡劫，你偏偏要捣乱，还顺带着坑洪荒，若非是你，啥事儿都没有。
　　“走，哥带你去个好地儿。”
　　叶辰抓着旱疆，瞬身不见。
　　明眼人一瞧，便知他二人去了哪，必是遁入了空间黑洞，以此法，避过了帝道绝杀，但却是极为冒险。
　　要知道，天劫范围内，法则是混乱的，连极道帝兵的攻伐，都可能偏离轨道，更何况秘法，一不留神儿，会遭反噬，轮回眼崩碎都是轻的，搞不好，连小命儿也会搭上。
　　因他二人消失，满星空的雷电，也瞬间湮灭，或者说，是跟着旱疆，追入了空间黑洞，渡劫人在哪，雷霆便也会跟去哪。
　　不过，几十道帝兵仙芒，便未因他二人消失而停下。
　　轰！
　　随着一声轰隆，那片星空，被顷刻间轰灭，其内的陨石、死寂星辰，皆在极道帝威之下，化为虚有。
　　该死！
　　洪荒各族皇咬牙切齿，诸天人看得出，洪荒哪会看不出，叶辰的天道遁法，洪荒早已见识过，当年，叶辰不知用此法，避过洪荒多少次围杀，帝道的绝杀，便是摆设。
　　那么，问题来了。
　　叶辰带着旱疆进了黑洞，那他俩，还会不会再出来，何时出来，又会从哪出来，这个问题，值得深思。
　　这般想着，洪荒大族不敢停留，以叶辰遁入黑洞的那片星空为中心，向四方后撤，躲的越远越好，甚至有颇多洪荒族，已祭出了帝道域门，可不想再被拉去被动应劫。
　　明枪易躲，暗箭难防，天晓得叶辰会从哪出来。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　星空并不平静，雷鸣声在继续，却寻不到源头。
　　世人皆知，此雷鸣传自黑洞，天劫可不会因渡劫人进入黑洞而停止，可以这么说，纵遁到天涯海角，天劫的雷电，也会追到天涯海角，除非渡劫人身死，或者是天劫渡完。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　黑洞本是黑暗幽寂，因旱疆天劫，电闪雷鸣。
　　噗！
　　噗！
　　天劫下，旱疆频频喋血，站都站不稳的，被一道道寂灭雷霆，劈的皮开肉绽，哪还有人形可言。
　　那厮，颇有上进心，总觉自己还能再抢救一下，自被带入黑洞，便亡命逃窜，只想尽快渡过天劫，只想尽快进阶准帝。
　　他这般出类拔萃，叶大少哪能放过，无视凌天雷霆，三五个缩地成寸追上，一棍霸绝，抡翻了旱疆。
　　要说叶大少，状态也不怎么好了。
　　若无天劫，拉旱疆进黑洞，自是没啥，但若有天劫，还是这般霸道的天劫，那就不一样了，在开天道的瞬间，便遭了天劫反噬，他之轮回眼瞳力，溃散了不少，身为施术者的他，自也受创，嘴角溢血不断，脸色也苍白一分。
　　但，这也是没有办法的办法，不进黑洞，便会被帝兵绝杀。
　　啊.....！
　　旱疆的咆哮，歇斯底里的，被天劫劈的发狂，被叶辰锤的发疯，想竭力对抗天劫，可叶辰不给机会；想跟叶辰玩儿命，天劫又总来捣乱，渡过这么多次天劫，就属这次最窝囊。
　　嗡！
　　未等他止住身形，叶辰又如鬼魅般杀至，一棍子颇是凶悍，第二次抡翻旱疆，而后大手探出，拎起了旱疆，得带着这尊洪荒帝子遁出黑洞，坑洪荒的大业，还得继续不是？
　　星空中，混乱的洪荒族，终是稳住阵形。
　　除却借助帝道域门遁走的种族，身在星空中的洪荒种族，依旧多不胜数，一双双暴虐的血眸，森然可怖。
　　旱疆族自是没走，帝子还在渡劫，哪能走了。
　　诸天的人，没理由不在，也不敢靠太近，就站在星空外围，揣着手观看，就等着叶大少，再次大展神威。
　　“我俩，又回来了。”
　　伴着一声狼嚎，叶大少霸气现身，拎着旱疆，遁出了黑洞，一块出黑洞的，还有漫天的雷霆。
　　且说他出来的地方，着实有考究，那片星空有洪荒人扎堆儿，还是个大堆儿，他能从诸天望穿黑洞，自也能从黑洞望穿诸天，哪里人多，哪里扎堆儿，他都门儿清。
　　混蛋！
　　洪荒族怒骂，忙慌开逃，本以为遁的够远了，可他们还是小看了叶辰，方位如此精准，这可不是巧合。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　遭殃之事年年头，今日特别多，一片雷霆下，不知多少人葬灭，跑的快的还好，跑的慢的，惨叫声都省了。
　　给吾轰杀！
　　金猊族皇怒吼，催动了帝器，扫出寂灭仙芒。
　　各族皇也不闲着，纷纷复苏帝兵。
　　机智的叶大少，自不会站着被打，在极道帝芒临身的前一瞬，第二次带着旱疆，遁入了空间黑洞。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　其后画面，就颇为有意思了：洪荒大族每每祭帝器轰杀，都会被叶辰巧妙的避过，而三五息后，又神出鬼没的显化，而且每次出来，都能精准的寻到洪荒族，哪人多就从哪出来，整的洪荒族，一路溃逃，连巅峰准帝也不敢停留。
　　血淋的一幕，颇是养眼。
　　大楚的第十皇者，如似狗皮膏药，甩都甩不掉。
　　明枪易躲，暗箭难防。
　　洪荒族今日，着实明白此话的寓意了，都不知叶辰会从哪出来，都不知他盯上的是哪个种族，每一次，都被劈的措手不及。
　　鉴于他这般没节操，洪荒人也老实了。
　　此刻，哪还有种族，敢再妄动帝器，一个比一个跑的快，多有祭出域门者，卷着自家的人，远遁星空深处。
　　不走不行啊！
　　在这片星空，时刻都有被劈的可能，想不被劈，便躲的远远的，躲到叶辰望不见，才真正安全。
　　他年，必将你挫骨扬灰。
　　每个洪荒族走时，都有留下恶毒的嘶吼。
　　要说，洪荒还是有点儿人情味的，还知道顾及应劫的族人，若非顾及应劫狂潮，他们今日便会开战，一举踏平诸天。
　　捉不到叶辰不要紧，杀不了叶辰也不要紧。
　　洪荒会将他的亲人、故友、前辈，一个个的都屠杀干净，而他们杀戮的快感，将会是叶辰，刻骨铭心的痛。
　　好，干得漂亮！
　　眼见洪荒族一个个的溃退，诸天人皆呼喝，天庭的圣主，绝对无愧坑神之名，不是他的天劫神罚，竟还能用的这般溜，这若是他的准帝天劫，那场面，必定会更加浩大。
　　不过，并非所有洪荒族都走了，还有没走的。
　　很显然，是旱疆一族，他家的帝子还在渡劫，哪能走了。
　　圣尊摸了下巴，“要不，咱把旱疆族灭了？”
　　“靠谱。”
　　夔牛皇眸芒闪射。
　　“靠谱。”
　　诸天众准帝亦如此，一场天劫，慑退了其他洪荒族，难得见旱疆族落单，如此机会，千载难逢。


2308.第2308章 就这么整
　　轰！
　　轰隆隆！
　　无边幽暗的黑洞，充斥着雷鸣，惊了沧桑的沉寂。
　　噗！
　　天劫中血花绽放，旱疆不知第几次重塑金身，亦不知第几次爆体，不止很抗揍，还很扛雷劈，咋劈都劈不死的那种，洪荒排名第二的帝子，底蕴之深厚，让人骇然。
　　都走了？
　　叶辰纵横在雷劫下，璨璨神眸闪光，隔着黑洞望看诸天，除了旱疆族，其他洪荒种族，已遁的遁逃的逃。
　　他倒是悠闲，一边看外界，抽空还抡一棍，敲打敲打旱疆，可不能让这厮好过，打了我媳妇，是要付出代价的。
　　相比旱疆，他之状态倍儿棒，也没少遭雷劈，却是淬炼圣躯，再霸道的天劫他都扛过，旱疆的天劫，差了太远。
　　嗡！
　　黑洞深处，他又挥手，抡翻了旱疆。
　　外界之事，他瞧的一清二楚，诸天强者们，多已隐入虚无，已暗自包围了旱疆族，这是要包圆儿啊！
　　就这么整！
　　叶辰笑了，一手抓了旱疆，瞅准方位遁出。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　幽静不过些许时的星空，又一次被雷霆笼罩，而仅剩的旱疆族，自是受照顾，被自家帝子的天劫，劈的满星空乱飞。
　　退，速退！
　　旱疆族皇嘶嚎，极尽遁身，向四方遁走，旱疆族人自是不傻，那需族皇下令，一个个的，跑的比兔子还快。
　　杀！
　　藏在四方的诸天强者，一涌杀出，形成了一个大的包围圈，杀阵、法器、帝兵、秘术早已严阵以待，铺天盖地压来，正向四方逃遁的旱疆族人，一片接一片的被轰灭。
　　旱疆族皇见之，骤然色变。
　　先前，注意力皆在帝子身上，竟未觉察到已被诸天包围，他一族再强，也难敌整个诸天，帝兵数量和诸天的战力，皆绝对压制他旱疆族，此乃灭族的大祸啊！
　　退，速退！
　　旱疆族皇嘶吼，以帝兵开道，撕开了一道豁口，带着族人，拼死突围，再不走，便没走的机会了。
　　杀！
　　神将天玖冷哼，头悬帝器，直追旱疆族皇。
　　杀！
　　诸天的强者亦不拉后，或是三人一组，或是五人一群，追杀被打散的旱疆族人，配合默契，各个击破。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　鲜血，又染红星域，满星穹都是喊杀声，满星空都是哀嚎声，璨璨的星辉，都被血雾遮盖，触目惊心。
　　救吾族！
　　旱疆族皇咆哮，以秘术传音，呼唤其他洪荒族。
　　可惜，并无丝毫回应，更无一族出兵。
　　依是先前的道理，应劫狂潮未完，便不是彻底开战的时候，这场战火一旦掀起，将会席卷整个星空。
　　届时，还在应劫中的人，都会尽数葬灭。
　　正是这个顾及，才致使洪荒坐山观虎斗。
　　为此，还给自己找了一个很走心的理由，不是俺们不帮，是时机未到，或者说，在他们看来，彻底与诸天开战时，有无旱疆族，其实没啥区别，因为整个洪荒的战力，是绝对碾压诸天的，缺那么一两个种族，意义并不大，而且战后瓜分地盘儿时，还要多分出一块，给多给少，谁家都不乐意，早知这样，还不如借诸天的手，把旱疆族灭了。
　　该死！
　　旱疆族皇神眸血红，怒到五脏俱碎，说好的抱团儿呢？
　　说好的唇亡齿寒呢？
　　尔等，就是这般联合的？
　　此刻，若螣蛇族和梼杌族还在，必定笑的畅快。
　　汝旱疆族，也有今日？
　　昔年，吾族遭围杀时，也求过你旱疆族，求你族伸出援手，可结果呢？
　　无一兵一卒的援助，致使吾族被灭。
　　天道有轮回，苍天绕过谁，汝旱疆族，也步了厄难的后，报应，这就是报应，不都喜欢看戏的吗？
　　那就看个够呗！
　　啊.....！
　　旱疆族皇怒嚎，一口鲜血喷出，险被神将，斩灭星空。
　　啊.....！
　　同样嘶吼的，还有旱疆帝子。
　　那厮，真不是一般的能抗，还在天劫中，还未被劈成灰。
　　他这般坚强，整的叶辰，都不还意思再打了。
　　论战力，旱疆差他太远；论生命力之顽强，叶辰还真有点儿自愧不如，换做一般的帝子，纵打得过旱疆，也绝杀不死他。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　雷鸣声中，伴随着血劫，旱疆族强者，遭受了毁灭性的打击，那不是战争，是屠杀，是诸天单方面的屠杀。
　　不知何时，肆虐的雷霆，才渐渐消散。
　　去看那片星空，叶大少生龙活虎，啥事儿没有，只见其体表，残有一丝丝雷电，不是他的天劫，却淬炼了他的身躯。
　　至于旱疆，就不是一般的惨了，鲜血淌流，血骨曝露，每一道伤痕处，都冒着黑烟儿，有一股烤肉香。
　　然，天劫还未完。
　　但见那片星空，有一道倩影幻化，乃一女子，风华绝代，美的，于岁月尽头，翩然而立，可望不可即，她太惊艳了，不食人间烟火，不惹凡世尘埃，圣洁无暇。
　　东华女帝！
　　诸天修士眸光一亮，虽是诧异，却并未太过震惊，旱疆乃洪荒排名第二的帝子，他之准帝天劫，自能引出帝道法则身，让世人意外的是，竟引出了诸天的大帝，还是一尊女帝。
　　诸天人群中，紫萱已满眸水雾，呼唤声是哽咽的。
　　这一瞬，身在冥界的帝荒，神色变的沧桑了，璨璨的眸中，还有泪光闪烁，多少岁月了，已时隔万古了，又见他的至尊红颜，虽是帝道法则身，却也是东华女帝的身影。
　　恍若隔世啊！
　　冥帝深吸一口气，表面虽怅然，却有一种拿出珍藏版的冲动，好比对一下，珍藏版中的东华女帝，与那帝道法则身，有啥不同。
　　也得亏帝荒心系东华女帝，没空搭理他，不然，必定会与冥帝，好好聊聊人生理想。
　　星空中，不止一尊女帝帝道法则身，还有第二尊，只因叶辰，还在天劫范围内，一尊所属旱疆，一尊所属他。
　　叶辰肃穆，满眼的敬畏，那是对东华女帝。
　　女帝的帝道法则身，他并非没遇见过，昔年，他进阶皇境时，第一个引来的帝道法则身，便是东华女帝。
　　那一次，他还险些葬身，东华女帝之惊艳，万古无一。
　　去瞧旱疆，见了帝道法则身，站都站不住了。
　　那是帝道法则身，与他同时期的少年帝，巅峰状态的他，都未必战的过，更遑论，此刻连三成战力都发挥不出。
　　这不是最重要的，最重要的是，叶辰还盯着他，诸天的帝器，也早已瞄准了他，也不会给他机会再渡劫。
　　他倒是想有人为他护道，可惜并没有。
　　他旱疆族的强者，已在诸天修士的围攻下，死伤殆尽了，拿什么来护他，一尊帝器吗？
　　一腔热血吗？
　　败了！
　　这一瞬，旱疆家的帝子笑了，他的笑，载着不甘和愤恨，不甘引来了准帝劫，却无力去渡；也愤恨叶辰，将他这场逆天的造化，敲的支离破碎，绝了他的生路。
　　他也恨其他洪荒族，若能真正联合，他何至落得这般下场。
　　但，他更多的是悲凉。
　　是啊！
　　他是该悲凉，悲凉这个时代，竟有如此可怕的圣体，强的让他心灵战栗，他的道，他的信念，都败的一塌糊涂，不止辱了旱疆族的荣耀，也辱了他父皇的威名。
　　结束了！
　　叶辰提棍而来，神色冷漠，一语还是那般枯寂。
　　嗡！
　　凌霄铁棍落，霸绝无匹，一棒打爆了旱疆。
　　伴着血雾飘飞，洪荒战力排名第二的帝子，彻底成历史尘埃，而叶辰的手中，又添一尊帝子的命，他是威震八荒的荒古圣体，也是帝子的终结者，逆天征途，铺满帝子的血骨。
　　旱疆帝子葬灭，两尊女帝法则身，也随之消散。
　　坑爹帝子哪家强，洪荒大族找旱疆！
　　诸天人无怜悯，可天诛和地灭，却语重心长的捋了胡须，牛逼哄哄的去挑战大楚，打不过叶辰的媳妇，也打不过叶辰，败就败了，丢人就丢人了，还偏偏不信邪，偏要再渡渡天劫，一不留神儿，坑了洪荒族，也坑了他旱疆传承。
　　不晓得，旱疆大帝在天有灵，会不会从棺材板儿里爬出来，老子封了你无尽岁月，你却给本帝憋了个大招，不出手则已，一出手就坑死了整个旱疆族，你个败家的玩意儿，早知如此，当初就封你作甚，就该活活掐死你个不孝子。
　　“来来，排队，一个个来。”
　　“莫藏着掖着，朝死了打，那贱人抗揍。”
　　“都别动，我先来。”
　　“滚，我先来。”
　　浩瀚的星空，并不平静，大楚的一众人才，以谢云、熊二和司徒南为首，已聚向了叶辰，可以得见，每一人的手中，都拎着吃饭的家伙，或是棒槌，或是铁棍，各式各样。
　　此乃大楚诸天门，特有的接待仪式，这么多年，也只大楚第十皇者，有这等殊荣，没办法，谁让他抗揍呢？
　　事实证明，大楚的第十皇者，不止抗打，还很能打。
　　一众人才气势汹汹而去，都还未走到，便被叶大少一棍扫翻了，回回见我，回回想揍我，老子这么欠揍吗？
　　鬼哭狼嚎声，响满整个星空。
　　大楚的人才们，跪的不负众望，整的一帮老不正经的货，如古三通、如吴三炮、如太乙真人，都没好意思再往前凑。
　　不是吹，叶辰发起飙来，六亲不认的，除了他家的媳妇，谁特么都敢打，如这等货色，离远点儿比较安全。
　　接下来的画面，就颇为煽情了。
　　煽情，能不煽情吗？
　　他家的媳妇，哪个不是哭的泪眼婆娑。
　　而后，叶大少的腰就断了，许是太想念，众女抱他的力道，都不是一般的强劲，强如荒古圣躯，都噼里啪啦的作响，骨头咔嚓咔嚓的断裂，莫说身受，仅仅听着，都他娘的疼。
　　“其实，你们完全可以温柔点儿。”
　　万众目下，叶大少捂着老腰，大口咳着血，与旱疆斗战，都没见咳血。
　　“没揍你就不错了。”
　　众女破涕为笑。
　　“又秀恩爱，烦人。”
　　小猿皇搔了搔猴毛儿。
　　“有能耐，你也秀。”
　　夔牛撇嘴道。
　　“这话说的，跟你有媳妇似的，有脸说我？”
　　“这般跟大哥说话，我很不高兴。”
　　“那谁，扶我一下。”
　　龙劫插了一句，也是捂着他的老腰，摇摇晃晃的，也是被媳妇抱了一下，已是半身不遂。
　　“好了，办正事。”
　　神将清了清嗓子。
　　说起正事，诸天的修士们，都来了精神，自是知道这所谓的正事，指的是什么，旱疆族的强者逃走不少，多半已逃回祖地，这可不能放过，再说了，旱疆家的宝物，必定很多。


2309.第2309章 吃饭睡觉打叶辰
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　伴着一声声轰隆，一座座帝道域门撑起，立满浩瀚星空，神将天玖一声铿锵，第一个跨入，诸天修士亦喝声震天，如潮如海，涌入了一座座域门，各个皆是战意高昂。
　　嗡！
　　帝道域门颤动，载着诸天强者，传向星空深处，直奔旱疆祖地，先前，那些遁走的旱疆族强者，皆是诸天修士故意放走的，其寓意颇是明显，是要让旱疆强者，为他们指引方向，只因遁走的旱疆强者身上，都被刻下了印记。
　　这等事，诸天强者已非第一次做，昔年螣蛇族和梼杌族的祖地，便是被这般寻到的，也只有这样才能寻到。
　　“旱疆族，将不复存在。”
　　望着那片星空，天诛深沉道，不免哀叹，同是诸天力量，这般自相残杀，着实讽刺，但，他绝无怜悯，一切皆洪荒咎由自取，一步步逼疯了诸天。
　　“叶辰手中的擎天柱，咱得拿回来。”
　　地灭摸着下巴道，“最重要的是，天庭的凌霄宝殿，究竟流落到了哪。”
　　天诛未回话，只双眸微眯的盯着东方。
　　但见东方星空，空间扭曲了一下，有一道倩影走出，颇是急促，看样子，该是风尘仆仆而来，蒙着黑袍，以秘法掩了真容，只知其气息隐晦，如一只幽灵，似隐若现。
　　“女圣体。”
　　地灭也瞧见了，眉宇微皱，三年前灵域之事，他自听说了，女圣体的所作所为，着实让他想不通。
　　对于他二人之窥看，女圣体置若未闻，美眸只扫看星空，她本在其他域面，听闻了还叶辰活，这才忙慌赶来。
　　然，她还是来晚了，诸天修士已走。
　　一番搜寻无果，她才盯上天诛地灭，淡道，“叶辰呢？”
　　“无可奉告。”
　　地灭语气冷淡，对女圣体颇是不友好，与天魔为伍，便是与诸天为敌，与诸天为敌，便是与禁区作对。
　　女圣体不语，一步踏下，再现身，已是地灭身前。
　　地灭骤然色变，天诛也一样，都未看出，女圣体是怎么过来的，身法着实夺天造化，捕捉不到丝毫痕迹。
　　“叶辰呢？”
　　女圣体又问，已掐住地灭的脖子，将这尊巅峰准帝，举在了半空，幽寂的美眸，死死盯着，整的天诛，都不敢轻举妄动，女圣体之可怕，让他骇然。
　　“无可...奉告。”
　　地灭倒也硬气，毫不服软。
　　女圣体眸光冰冷，玉手中掌心，寂灭之力极尽汇聚。
　　“去了旱疆族。”
　　天诛当即道。
　　听此话，女圣体转瞬消失。
　　地灭落下，一步没怎么站稳，险些栽倒，脸色是惨白的，就在方才，他是真真切切的嗅到了杀机，天诛的话再晚那么一分，他就上黄泉了，女圣体的杀伐，彻骨冰冷。
　　“老子不怕死。”
　　地灭暗骂道。
　　“叶辰去旱疆族，并非秘密，纵你我不说，她一样会知道。”
　　“你就不怕她把叶辰灭了？”
　　“你也太小看大楚第十皇了。”
　　天诛说着，蓦然转了身。
　　地灭甩甩头，随之跟上。
　　域门中，人影泱泱，大楚的一众老家伙，里三圈儿外三圈儿，如看猴儿似的看着叶辰，一双双眼神儿，都仿佛在说：你倒是聊聊啊！
　　这三年死哪去了，又是如何死回来的。
　　一言难尽！
　　叶辰深吸一口气，神色语重心长，不是他不说，是这等事儿，一时半会儿解释不清，轮回何等玄奥，更遑论在轮回中待了千年，纵他说出，在场人也未必会信。
　　自然，这仅是其中一个原因。
　　第二个原因，就很伤感情了，若让这帮老家伙，知道他在轮回中待了千年，多半会拎家伙揍他，特别是某个女准帝，譬如东凰太心，轮回中待了千年，能干的事儿太多了，譬如，偷看人洗澡，大楚的第十皇者，必定是干的出的。
　　事实上，叶辰看东凰太心的眼神儿，已是怪怪的了。
　　昆仑神女虽穿着衣服，可在他面前，与光着身子没啥区别。
　　轮回中的千年，他研究最多的就是这娘们儿，可以这么说，东凰太心每次沐浴，他基本都在场，哪哪有颗痣，他也都门儿清，尤说这三围，比千年大楚的中的她，大多了。
　　叶大少暗想着，要不要把某些珍藏版拿出来，给大家瞧瞧，特别是东凰太心，偷偷看*****的那一段，他笃定，一旦拿出，必定很热闹，绝对颠覆人生观的。
　　想着想着，叶大少只觉鼻孔一热，一股暖流淌了出来。
　　东凰太心黛眉微颦，斜着眼瞥着叶辰，怪只怪叶辰的眼神儿，太特么不正常了，看的她，浑身都不自然。
　　还有，你这鼻血，是几个意思。
　　叶辰干咳，忙慌抹了抹鼻子，奈何鼻子不争气，鼻血擦都擦不完。
　　“老夫掐指一算，这货在想美事，嗯，也就是传说中的...意.淫。”
　　地老捋着胡须，意味深长道。
　　“媳妇都在这，合适吗？”
　　天老咧了咧嘴。
　　“不合适，”楚萱楚灵笑吟吟的，一左一右一边一个，手已放在叶辰腰后，挑了一块好地儿，狠狠拧了好几圈儿，你还真是色胆包天哪！
　　昆仑的神女都敢想，这么多媳妇，不够你看？
　　“总这般含蓄，他都不长记性的。”
　　还是南冥玉漱干脆，一手就给叶辰摁那了。
　　其后画面，就颇为血腥了，帝都屠过的叶辰，从被放倒，就没起来过，被媳妇们一顿爆锤，每每爬出人群，但下一秒，便又被拽回去了，鼻子不是鼻子，脸不是脸，下手都没轻没重。
　　几年没揍他了，着实手痒痒。
　　吃饭睡觉打叶辰，俨然已成众女生活中的标配。
　　娘亲们，加油！
　　最懂事儿的，还是叶灵，举着小拳头，为众女呐喊助威，做女儿的，自是不能打老爹，可精神上的支持，还是有的。
　　这家子，全特么神经病。
　　这是大楚人，对叶辰一家的评价。
　　殊不知，这句话，也是诸天对大楚的评价，民风彪悍都理解，但个顶个的没节操，这就很过分了，有那么一条不成文的规定，外人去大楚遛弯儿，最好别带储物袋，不然会被抢，那片土地上，处处都是坑，随便拎出一个，都很有活力的说。
　　这都归功于叶辰，人格魅力是无敌的，潜移默化中，都会染上他那臭毛病，大楚人之所以这般有活力，都他带出来的。
　　不知何时，惨叫声才湮灭。
　　机智的叶大少，如死猪一般，趴在地上，浑身上下都是脚印，而众女之神色，就格外舒爽了，太过瘾了。
　　一物降一物，看戏者是唏嘘的。
　　强如旱疆，都被叶辰打的爆灭，却被媳妇们，收拾的服服帖帖的，事实证明，有个抗打的相公，是多么重要，不用顾忌他有没有事儿，朝死打就行，出不了人命。
　　如叶辰这号的，三五分钟后，又是一头好汉。
　　“小子，疼不。”
　　龙五蹲了下来，脑门儿锃光瓦亮。
　　“疼。”
　　叶辰口中，还冒着血沫。
　　“疼就对了。”
　　“给你看点儿有趣的。”
　　叶辰还趴在那，传了一缕神识给龙五，神识中乃一副画面：一个幼小的生命，在一片桃花林出生，惹来了玄奥异象，正是传说中的永生体。
　　嗯...也就是转世的东方玉灵。
　　龙五读之，身躯猛地一颤，见其眸中，瞬间盈满了热泪，那是东方玉灵，虽是一个娃娃身，可他，一眼便认了出来，时隔一个大轮回，他终是寻到了他的东方玉灵。
　　“可爱不。”
　　叶辰依旧趴在那，口吐着血沫。
　　“她在哪。”
　　龙五满眸泪光，死死盯着叶辰。
　　“给我扶起来先。”
　　“得嘞！”
　　龙五乐呵呵的，小心翼翼的扶起了叶辰。
　　“腰酸背疼。”
　　“好说。”
　　龙五直接上手，捏肩又捶背。
　　“最近手头有点紧。”
　　“咱有。”
　　龙五颇是慷慨，储物袋全塞了过来，这是个大爷，得好好供着，没办法，就他知道东方玉灵在哪。
　　叶辰抿了抿头发，颇是满意。
　　让他叫爹，他多半也会叫的。
　　叶大少的脑海，净想些奇葩的事，此刻的龙五，满脑子都是东方玉灵，啥事儿都干得出来的，这就是情，这就是爱，不靠谱的龙五，脑门儿锃光瓦亮，也是一个难得的痴情种。
　　“在婆罗域。”
　　龙五希冀的目光下，叶辰终是道出了秘辛。
　　闻言，不靠谱的龙五，竟是哭了，泪流满面，难怪寻了这么多年，都未寻到，原来在其他的域面，原来她还未出生。
　　“莫急，此战后，我帮你接她回来。”
　　叶辰拍了拍龙五肩膀，顺便，还把龙五仅剩的一个储物袋，拎了过来，很自觉的塞进了自己的腰包，人可不能白接，是要报酬的。
　　对这些，龙五浑不在意，捂着脸，嚎啕大哭。
　　这一幕，看的众准帝愕然，咋还哭上了呢？
　　这一幕，恒岳的人心知肚明，必是叶辰，寻到了转世的东方玉灵，也只有东方玉灵，才能让龙五如此，这几百年岁月，为寻他的爱人，这个大光头，不知寻了多少星域。
　　叶辰捂着老腰，抹了鼻血，也擦拭了嘴角鲜血，却在不经意间，看到了几双眼眸，正满目希冀的望着他。
　　那是柳逸、星月圣女、千殇月、碧游、茯苓.....太多太多了，他们也如龙五那般，顶着沧桑岁月，寻找着他们的爱人。
　　叶辰叹息，不敢去看他们的眸。
　　那些年，他在其他域面，也的确寻了不少转世人，但其中并无南宫月、叶星辰、神玄烽、刀皇和诸葛禹他们，包括独孤傲、龙爷和虎娃他们，太多太多的转世人，他都未寻到。
　　总会寻到！
　　众人笑中有泪，哪更怪叶辰，也不可能怪叶辰，太多的岁月，叶辰肩负了太多，太多的转世人，都是他寻到的。
　　问世间情为何物啊！
　　老辈准帝们，暗自叹息，看着风华正茂的后辈们，也不免忆起当年，可惜，岁月太古老，已模糊了沧桑记忆。
　　一时间，一抹哀痛，笼暮了帝道域门。
　　正是这哀痛，才让大楚修士含泪的眸中，皆绽放了冰冷的寒芒，那是对洪荒族，当年的天魔入侵，大楚九千万修士，战的何等惨烈，用血骨为苍生筑起了一座血色的长城，洪荒非但不感激，反肆意作乱，如何对得起战死的英魂。
　　所以，此番一去，便是奔着灭族去的。
　　到了！
　　不知是谁提醒了一句，所有人都收了思绪。
　　诸天各大势力，皆出域门，如一条条溪流，自四方汇合，聚在了一片死寂星域，旱疆族的老巢便在此，虽是藏得隐秘，也难逃窥看，乃一片空间大界，隔着裂缝，还能得见洪荒魔土。
　　星域轰隆，诸天修士一步站一人，铺满了星空，如一层黑幕，掩了世间光明，遮了世间乾坤，一杆杆战旗，迎星风呼烈，而最耀眼的，还是一尊尊帝器，高悬虚无，如一轮轮太阳，光辉普照世间，毁灭性的帝威，威压着万古仙穹。
　　“藏得够深。”
　　巫皇冷笑，神眸璨璨。
　　“旱疆族，真有你的。”
　　暗骂声不断，太多老准帝冷哼，这片星域，他们曾不止一次来过，竟不知旱疆族藏在此处。
　　“要不咋说是缩头乌龟呢？”
　　“乌龟跟玄武，还是有区别的，莫搞混了。”
　　每逢说起乌龟，玄武皇都会来这么一句，这是俩品种，别每次骂乌龟，都把俺们玄武捎上。
　　“叨叨八百遍了，有劲没劲。”
　　“帝道的传承，果是不一般。”
　　叶辰眸子微眯，看的是旱疆族的守护结界，绝对货真价实的帝道级，维持结界的中心法阵，也是真真的帝道级法阵，如这等防御，三五尊帝器，是轰不开的，比起当年的螣蛇族和梼杌族，旱疆族的防御，才是真的霸道。
　　尔等，当真要不死不休？
　　怒吼声响满星域，传自旱疆祖地，乃旱疆族皇，浑身血骨淋漓，伤的不轻，眸子猩红，如恶魔般狰狞可怖。
　　这话，听的各方势力都想笑，都打到这了，你说呢？
　　诸天并无人回话，回应旱疆的，乃一尊尊复苏的极道帝兵，齐齐绽放了帝威，极道帝芒凝练，一道道皆携带灭世之威，还未真正打出，便见整片星空，一寸寸的崩塌了。


2310.第2310章 洪荒的标配
　　见此画面，旱疆族皇蹬蹬后退，面庞狰狞到扭曲，却也苍白到无血色，这么多极道帝器，旱疆族安能挡得住。
　　嗡！
　　星空震颤，诸天帝器齐齐扫出帝芒，碾塌了片片星空，刺目的光辉，皆融有灭世之力，一同攻向旱疆结界。
　　轰！
　　旱疆结界巨颤，却并未破裂，其上阵纹密密麻麻，自行流转，看的人眼花缭乱，帝道级阵纹，颇是霸道。
　　再来！
　　诸天各大势力圣主，齐声嘶喝，亲自执掌帝器，而诸天修士，也并未闲着，集体抬手，送出真元，以催动帝兵。
　　这下，整个星空都晃荡了，末日的光辉，无限蔓延四方，极道法则飞舞，载着灭世之威，第二次攻下旱疆结界。
　　轰！
　　这一声轰隆，如来自地狱的丧钟，为旱疆族而敲，强如帝道级结界，也难挡极道帝器攻伐，轰然炸裂。
　　灭族！
　　夔牛皇和圣猿皇皆嘶喝，一个拎着战斧，一个手握铁棍，气息皆霸烈，一左一右，联袂杀入了旱疆族。
　　灭族！
　　各大势力圣主怒吼，各自执掌帝兵。
　　灭族！
　　诸天修士咆哮，自四方攻入，对旱疆的怒，丝毫不亚天魔，自洪荒解封，多少亲人子弟，葬身旱疆手中，此乃血债。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声震颤寰宇，响满星穹。
　　遥望而去，如洪荒魔土似的旱疆祖地，一座座大山巨岳、一座座的崩塌，古老城池、楼台殿宇、洪荒遗迹，皆在诸天的攻伐下，成历史尘埃，一脉洪荒大族，被杀的尸骨成山。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　娇艳的血花，开满整个旱疆族，这是一场屠杀，无人怜悯，战血是沸腾的，可心却是冰冷的，有的只是杀戮。
　　旱疆族兵败如山倒，成片成片的葬灭，仅有的一尊帝器，也难为旱疆族力挽狂澜，被诸天的帝器，死死压制着。
　　啊.....！
　　旱疆族的嘶吼，悲怆而愤怒，崩飞的血与骨，染红了苍穹，铺满了大地，灭族之战，惨烈到了极致。
　　哪走！
　　叶辰拍灭一尊旱疆族大圣，便一步登天，只因旱疆族皇跑了，身法倒是溜，避过了诸多绝杀。
　　眼见叶辰追来，旱疆族皇咬牙切齿，却不敢有丝毫停留，多停一秒，便可能被群殴，身为族皇，他之求生欲还是很强的，留得青山在，不怕没柴烧，如他这般，开遁的旱疆族强者，并不在少数，各个大神通，愣是杀出了重围。
　　诸天修士自是不干，成片成片的追杀出去，已是不死不休的下场，要做便做绝，可不能留下后患。
　　噗！
　　星空深处，旱疆族皇喋血，被叶辰追杀，挨了一记神殇，元神遭了重创，只顾玩儿命逃窜，那还有族皇的半点威严。
　　“你走不了。”
　　叶辰冷哼，拎着铁棍而来。
　　“给吾镇压。”
　　旱疆族皇嘶嚎，身躯震颤，一道道神芒射出体内，每一道神芒，都是一尊法器，神镜、铜炉、宝印、杀剑，比比皆是，如一颗颗的璀璨星辰，成片的压向叶辰。
　　对此，叶辰直接无视。
　　每逢此时，混沌鼎都会很自觉的飞出，鼎身庞大，横冲直撞，旱疆族皇所谓的法器，一尊比一尊脆弱，被撞的爆裂，法器碎片，被混沌神鼎，吞的一点儿不剩，成了鼎身的养料。
　　前后不过三息，漫天法器，皆相爆灭。
　　也正是这三息，旱疆族皇遁入了一座域门，想以此脱身。
　　叶辰速度更快，如一道神芒，射入了域门。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　这等声响，随即响起，二人在域门通道开战了，一尊八重天准帝，一尊巅峰境大圣，斗的如火如荼。
　　可以得见，叶辰绝对占上风，一路压着旱疆族皇打。
　　啊.....！
　　旱疆族皇嘶吼，怒到肝肠寸断，堂堂旱疆族族皇，堂堂准帝八重天，竟挡不住小小大圣的攻伐，频频喋血，接连受创。
　　只是，他哪里知道，如今的叶辰，虽是大圣境，可他对道的感悟，却凌驾在他之上，千年轮回路，并非虚度，八重天准帝又如何，不到巅峰境准帝，一切都是虚妄。
　　轰！
　　随着一声轰隆，域门通道炸裂。
　　噗！
　　旱疆族皇跌出，被炸翻出去千百丈，叶辰如鬼魅般杀到，二话一句不多说，手起棍落，又抡翻了旱疆族皇。
　　“救吾。”
　　旱疆族皇嘶吼，跌跌撞撞的逃遁，歇斯底里的咆哮，在向其他洪荒族求援，期望其他洪荒族，施以援手。
　　别说，真就有人来救。
　　那是一头饕餮，准帝境修为，方才杀出，便口吐一道赤色神芒，席卷元神之力，乃是针对元神的绝杀。
　　叶辰豁的定身，一棍抡出，敲碎了赤色神芒。
　　嗡！
　　惊闻刀之嗡动声，斜侧又有人偷袭，乃一头准帝境金猊，手握一把金刀，凌天刀芒千百丈，劈向叶辰。
　　叶辰不退反进，逆天抡动凌霄铁棍，金色刀芒再强，也一并被抡的爆裂，强如金猊准帝，也被震得蹬蹬后退。
　　诛杀！
　　一尊准帝穷奇杀出，催动着九柄杀剑，乃是一组诛杀剑阵，上三剑斩肉身，中三剑斩元神，下三剑诛本源。
　　叶辰冷哼，强势霸道，一棍横扫，管你上三剑还是下三剑，一棍全给抡翻，九柄组合杀剑，被砸爆五柄。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　其后，人影不断，足足跳出十几尊准帝。
　　清一水儿的，皆是洪荒准帝。
　　此番，并非是来救旱疆族皇，而是阻杀叶辰的，阵容不算小，十尊八重天准帝，三尊巅峰准帝，以叶辰为中心，整整围了一圈儿，各个威势凛凛，压得星空动荡。
　　叶辰终是稳了身形，十几尊准帝的绝杀，皆被他轻松化解。
　　为此，他也付出了代价，脊背被斩了一剑，血色沟壑醒目，透过伤口，能望见璨璨脊骨，胸膛上，也被戳出一道血窟窿，直至此刻，还有鲜血喷薄，伤口中，萦绕着漆黑幽光，化解着他之精气，有三尊巅峰准帝，他不受创也太没天理。
　　“还真看得起我。”
　　叶辰冷笑，瞥了一眼四方。
　　“今日，你难逃死劫。”
　　穷奇准帝狞笑，獠牙尽露。
　　但见其眉心，开了第三眸，其瞳孔上，有一道转轮印记，没错，货真价实的转轮眼，不止是他，其余十几尊洪荒准帝，眉心也都开了第三眸，眸中血色纵横，皆是转轮眼。
　　见之，叶辰不由挑了眉。
　　所谓的转轮眼，已成大白菜了？
　　已成洪荒的标配了？
　　人手一只，太特么齐全了。
　　对此，他虽唏嘘，却并不意外，转轮眼的级别，本就是众多眼瞳中，较为垫底的一个，其实，也并不难寻，若非它克制轮回眼，谁没事儿移植这样的眼瞳，除非脑子被驴踢了。
　　“真难为大家了。”
　　叶辰啧舌道，这波洪荒准帝，准备的够充分，先绝了他的天道，好将他围杀。
　　他这啧舌，十几尊洪荒准帝的转轮眼，在同一瞬间，绽放了血芒，针对的便是叶辰轮回眼，想以此封了叶辰轮回眼，只需轮回眼自封，叶辰便不能动天道，那接下来的事，就颇为简单了，不能动天道，叶辰便是瓮中之鳖。
　　叶辰轮回眼轻颤，遭了十几道诅咒，当即自封。
　　“还有吾。”
　　旱疆族皇咬牙切齿，虽无转轮眼，却有旱疆诅咒，血祭了寿元，献祭了本源，对叶辰，施了可怕诅咒。
　　这下，饶是叶辰，嘴角也溢血了。
　　不过，这仅暂时的，逆天轮回已运转，极尽化解了诅咒，无论旱疆诅咒，亦或转轮眼诅咒，在轮回法则下，都成虚妄。
　　“竟无视转轮眼。”
　　众准帝脸色难看，还是太小看了叶辰。
　　“如此多的转轮眼，今日，注定大丰收了。”
　　叶辰悠笑，瞬间消失，遁入了空间黑洞中。
　　退！
　　众洪荒准帝嘶喝，皆四散后退，叶辰遁入了黑洞，天晓得会从哪杀出，又天晓得会攻击谁，所以说，在场的人，都有可能遭攻击。
　　黑洞中，叶辰眸光灿灿，外界之事，瞧的一清二楚。
　　他瞅准了天蝎准帝，豁的杀出。
　　天蝎准帝色变，便欲遁走。
　　可惜，还是晚了一步，叶辰铁棍已下。
　　噗！
　　血雾崩散，天蝎准帝的半边身子，都被砸成一坨血肉，随血光迸射，其眉心的转轮眼，也一并被挖走。
　　“给我进来吧！”
　　叶辰又施天道，天蝎准帝还未稳住脚跟，便被拽入了黑洞，对方人多，各个击杀才是正道。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰鸣声顿起，传自黑洞，一闻便知，黑洞中叶辰与天蝎准帝已开战，而且不难预见，天蝎准帝被叶辰压着打。
　　事实也正是如此，自进了黑洞，天蝎准帝站都未站稳过，被叶辰一棍接一棍，打爆了一次又一次。
　　啊.....！
　　天蝎准帝嘶吼，披头散发的，也是八重天准帝，还不如旱疆族皇，连施秘法的机会都没有。
　　叶辰就生性了，拎着铁棍，一路追一路砸。
　　比起旱疆族，天蝎族的准帝，就不怎么抗打了，堂堂准帝，被一路打爆了肉身，连元神，也难逃叶辰镇压。
　　“下一个。”
　　灭了天蝎准帝，叶辰又瞟向黑洞外。
　　尴尬的是，其他洪荒族准帝，都已没影儿了。
　　也对，明知绝不了叶辰的天道，还待在这，也没啥吊用的，帝道绝杀无法命中叶辰，更遑论是他们了。
　　叶辰颇感遗憾，本是追杀旱疆族皇来着，竟让那厮跑了，多半已随其他洪荒准帝，逃向他们的祖地，那就没法再追了。
　　一瞬，他遁出了黑洞。
　　此番出来，也并非没收获，没捉到旱疆族皇，却灭了一尊天蝎准帝，这不能怪他，是天蝎准帝，上赶着送人头的。
　　简单辨认了一下方向，他踏天而行。
　　然，飞出没多远，便见对面星空，有一倩影显化，蒙着黑袍，时而虚幻，时而凝实，如月下幽灵，似隐若现。
　　她，可不正是女圣体吗？


2311.第2311章 敌对的圣体
　　星河徜徉，隔了红尘东与西，两尊圣体，遥天对立。
　　时光，恍似在此一瞬，堕入定格，连星风都停止了吹拂，迷离的星辉，映在二人身上，化作了一抹永恒的光。
　　东方，叶辰神情淡漠。
　　昔年一别，于世间而言，仅只三年，于他而言，却是千载轮回，再见女圣体，亦如当年灵域，无喜无悲，无怒无恨，自他眸中，甚至寻不到丝毫情感，或者说，已被沧桑掩盖。
　　西方，女圣体神色复杂。
　　三年，仿若三个轮回，她还是那般风华绝代，于岁月中翩然，似水美眸朦胧，迷离了视线，轻唇微启，不知如何开口，风尘仆仆而来，却亦如当年在灵域，不敢直视叶辰的眸。
　　她以为，红尘中再见，叶辰会怒斥，会咆哮。
　　然而，统统没有。
　　星河璀璨，横在二人中间，如一条岁月鸿沟。
　　铮！
　　世间的宁静，因一声剑鸣被打破。
　　星河彼岸，残破的帝剑，已于叶辰手中幻化，帝威萦绕，剑体泛着寒光，铮鸣而动，一股寂灭之力，正缓缓的复苏。
　　这一瞬，女圣体心猛地一疼，这是叶辰，第一次在她面前，显露冰冷的杀机，帝剑上刺目的寒光，晃的她美眸生疼。
　　“为何助天魔。”
　　叶辰终是开口，问出了困扰他千年的疑惑，一尊无限接近大成的女圣体，堪与列代圣体先辈齐肩，竟与天魔为伍，竟与诸天为敌，颠覆了他的信念。
　　“不可说。”
　　女圣体轻语。
　　叶辰不语，只微微闭了眸，映着星风，能得见其双目眼角，有液体流溢，顺脸庞淌下，但那并非泪水，是漆黑的血。
　　下一瞬，他双眸豁然开阖，以眸为中心，一层无形的光晕，无限蔓延八荒，似牵动了世间法则，空间为其断了位面。
　　蓦然间，女圣体身上，燃起了漆黑火焰。
　　但，那并非火焰，是一种介于时空与半时空、轮回与半轮回的力量，只不过，是以火的形态显现，可燃尽世间一切。
　　没错了，那是天照，大轮回天照，比仙轮天照更玄奥，比血轮天照更霸道，在此一瞬觉醒，针对的，却是他圣体一脉。
　　瞬开大轮回天照？
　　冥帝与帝荒皆诧异。
　　不过，仔细想想，两大至尊便也释然了，千年的轮回路，叶辰未虚度，与女圣体有因，今日便是果，冥冥中的因果力量玄之又玄，促使叶辰，在特定时间，开了大轮回天照。
　　此事，看似偶然，实则是必然。
　　去看女圣体，踉跄的退了一步，娇躯在颤抖，美眸萦绕着水雾，映着星光，凝结成了霜，她之荒古圣躯，正被天照的火焰，一点一滴的化解在时空与半时空、轮回与半轮回中，虽觉察不到丝毫疼痛，可她，却撕心裂肺，是痛到直想哭。
　　叶辰的神色，还是那般淡漠。
　　他从未想过，竟也会对圣体一脉出手，用的还是霸道的禁法，可事实，便是这般残酷，女圣体助天魔，便是与诸天为敌，同出一脉又如何，立场终究不同，也终究会在战场上相遇，而今日，这片浩瀚的星空，便是专属荒古圣体的战场。
　　女圣体的泪，朦胧了美眸，“你要杀我？”
　　“你为天魔，我为诸天。”
　　叶辰话语平淡，一步跨过星河，风神一剑，直攻女圣体眉心，无丝毫留手，乃绝杀一剑。
　　然，未等他杀到，便见一道七彩仙芒显化。
　　乃诛仙剑，一剑将他斩退。
　　待稳住身形，诛仙剑已卷着女圣体，破碎了虚空。
　　可以得见，女圣体在消失的那一瞬间，那盈满美眸的泪，终是滑出了眼眶，淌满了脸颊，神色凄美惹人怜，已被霸道的天照火焰，一寸寸燃的满目疮痍，再难见她绝代的风华。
　　或许，真如昔日所想，是她站的太高。
　　不食人间烟火，不惹凡世尘埃，才最易被感动，更易被情牵绊，在最无助时给予她帮助的那个人，同样，也是打开她心房的那个人，倾世的嫣然，便是自那一夜，为他开花为他绽。
　　可今日，她输了，输的一败涂地。
　　而她输的，是自己的情缘，女圣体又怎样，无限接近大成又如何，风华绝代如她，同样难逃一个可悲的情字。
　　哎！
　　冥帝一声叹息，还想着让叶辰那不要脸的货，去泡女圣体呢？
　　这下倒好，千年轮回之后，再相见，竟是这般大打出手。
　　一个为天魔，一个为诸天。
　　敌对的立场，敌对的荒古圣体，多么残酷的现实。
　　哎！
　　帝荒亦叹息，身为圣体一脉先辈，最了解叶辰，不是接受不了欺骗，是接受不了她，辱了圣体的威名，那个小圣体，看似没节操，看似二皮脸，实则，把先辈的荣耀，看的比命还重要，为此，会不惜拿命去守护，圣体的传承，皆刚烈之辈，叶辰也不例外，有坚韧不灭的执念，一旦认定，便至死不变，若非不灭的执念，当年，叶辰也闯不过那六道轮回。
　　“倒是把你家先辈的血，要回来啊。”
　　冥帝狠狠揉了眉心。
　　对此，叶辰的回答，必定干脆利落：没必要。
　　既知帝荒鲜血的重要性，睿智如他，又怎会没二手准备，昔日被女圣体拿走的帝荒鲜血，也仅是其中的一小部分，另外的，早已被他藏匿，只是帝荒和冥帝并不知晓罢了。
　　星空中，因女圣体消失，陷入了宁寂。
　　叶辰还在，望着那方静静伫立，女圣体之强，远超他预料，也笃定先前那一剑，绝难伤到她，如此可怕的一尊女圣体，再加上深不可测的诛仙剑，这世间，谁人能制衡。
　　看着看着，他之嘴角，有鲜血流溢。
　　旋即，一股莫名的疼痛感，袭满了他全身，他能感知到，那是女圣体的痛，通过那一半圣体本源传过来的。
　　同样，女圣体亦能感知到他的痛，叶辰的一半圣体本源，便是一个纽带，牵绊着他二人，剪也剪不断。
　　“这就是传说中的...相爱相杀？”
　　经久的宁静，因一道清灵的话语被打破，传自混沌鼎，乃北圣，早已解了封印，正扒在鼎口，叹息的望着叶辰。
　　今日一幕，她是从头看到了尾，她也是女子，怎会不知女圣体看叶辰的眼神儿，代表的是何种寓意，忍不住的唏嘘，亦难掩啧舌。
　　世间的情，便是这般奇妙，谁会想到，一尊无限接近大成的女圣体，会爱上一个小圣体，这期间，不知差了多少辈儿。
　　而她，颇是荣幸，见证了这历史性的一幕。
　　自星空收了眸，她又望向叶辰，你也够狠哪！
　　人家这般钟情于你，你是一点儿不知怜香惜玉啊！
　　竟上来便动大轮回天照。
　　叶辰默然，终是自那方收了眸，转身遁入了黑洞，要从黑洞，去其他域面，三年了，得把转世人接回。
　　而此刻，旱疆祖地的大战，已落幕。
　　战落，血色的魔土上，乌泱泱的皆人影。
　　仗打完了，战利品还是要收的，偌大的战场，偌大的洪荒魔土，遍地皆宝贝，如法器碎片，不要白不要，收走熔铸神兵；如灵花异草，皆非凡品，炼丹师们的最爱；如仙池灵泉，本源破为浓郁，哪有不吞之理，能带走的，一样都不拉。
　　值得一说的是，分赃的画面，颇为不和谐，骂骂咧咧之声，响彻星空，总有那么些个不安分的，大呼小叫的。
　　时至夜幕降临，这场扫荡，才真正落下帷幕。
　　再回星空，各族极道帝兵又嗡鸣，将旱疆族老巢，轰的崩灭，埋了旱疆一族的血与骨，而旱疆大帝的传说，旱疆大帝的神话，也随着洪荒魔土的崩溃，彻底葬灭在了岁月长河中。
　　这血腥的一日，也颇具历史性的意义，被灭的不止是旱疆，还是帝道传承，不知旱疆大帝若泉下有知，当作何感想，他一世震古烁今，威震寰宇，不想后辈们，这般的无能，辱的帝威名。
　　“叶辰呢？”
　　战后，各势力都在清点自家人，唯独不见叶辰。
　　“去追旱疆族皇了，也该回来了。”
　　“不会出啥事儿吧！”
　　“谁再担忧他的安危，老子撕烂他的嘴。”
　　夔牛皇骂道。
　　这话，听的老家伙们，都捋了胡须，语重心长的。
　　事实证明，担心谁，都不用担心叶辰那贱人，那货本事大着呢？
　　死了活、活了死、死了活，不知赚了多少人的眼泪，如他这号的，就不该同情，啥大风大浪没见过，谁死他都不会死。
　　东凰太心干咳，开了帝道域门，第一个踏入。
　　大楚人纷纷走入，啥个叶辰安危，都不是个事儿。
　　不过，担忧者还是有的，如叶辰的媳妇们，在进域门的那一刻，都还不忘回首，期望能望见叶辰归来的身影。
　　“回去等就行了，木事儿。”
　　“他死了还有俺们，床上功夫杠杠的。”
　　“大楚特产，了解一下。”
　　一众大楚人才，搓着手笑呵呵的，一个比一个猥琐。
　　听闻此话，众女很自觉的收了眸，顺手还关上了帝道域门，完事儿，便见一个个挽起了衣袖，一双双美眸中，都燃起了火花，传说中的关门打狗，就是来形容这一幕的。
　　啊....！
　　鬼哭狼嚎的惨叫声顿起，域门通道中的一幕，颇是血腥。


2312.第2312章 太初神火
　　叶辰再现身，已是火域中。
　　又来火域，可谓轻车熟路，映着皎洁月光，直奔一座古城。
　　“可听说了，圣体叶辰还活着，力斩了帝子旱疆。”
　　“真的假的。”
　　“千真万确。”
　　“要说大楚皇者也够尿性，咋死都死不了，这都第几次了，真把阴曹地府当娘家了，隔三差五便回去瞧瞧。”
　　“他本就是个逆天的人。”
　　方进古城，叶辰便闻议论，此起彼伏，总有那么几个话唠，杵在茶摊酒肆，喷的唾沫星子满天飞，惹来一片忠实听客。
　　他只默默听着，带着斗篷，悄然走过。
　　这座城，在十几年前，曾遭过一场祸劫，而作乱者正是北圣，或者说，是化天魔的北圣，在城中肆意杀戮，太多人因此葬生，若非他及时赶到，这整个火域，都会血流成河的。
　　鼎中，北圣亦是默然，难掩愧疚。
　　十几年前，便是她屠戮了此城生灵，虽已回复原本形态，可化天魔时造的孽，却历历在目，她的手，染满了无辜人的血。
　　蓦然间，她出了混沌鼎，一步步扶摇直上。
　　叶辰未阻拦，遭下了因果业障，便需了结。
　　因北圣登天，城中人皆仰了首，多已认出，也知北圣此举，是何寓意，这是来赎罪了，对此，更多人只是摆手摇头，已过十几年，化天魔之事，万域皆已明了，实非北圣之错。
　　圣体未食言，当年之事，的确给了交代。
　　叶辰去了一座府邸，转世司徒康便在府中，再见大楚皇者，司徒康便扑通一声跪下了，哭的泪流满面，昔日听闻叶辰死讯，他也曾落泪，如今，叶辰逆天再归来，如何不欣喜。
　　带你回家！
　　叶辰微笑，轻轻一拂袖，收走了司徒康，一同被收入大鼎的，还有司徒康的妻子，也便是那个火域女子。
　　离了府邸，他又去了诸多城池。
　　此域中，有应劫人也有转世人，他去看了第六神将和战王，带走了转世熊大山，又于地底古墓驻足，与白芷聊了几句。
　　其后，便是雷域、水域.....，他如游客，转过了一个又一个域面，算是重走当年路，每到一域，便会带走诸多转世人。
　　喝！
　　他的大鼎中，可谓热闹非凡，转世人时隔一个大轮回再聚首，感慨万千，一把辛酸泪，把煽情的画面，演绎到了极致。
　　哭过笑过，接下来扯淡之事就颇多了，都是大楚的人才，轮回也抹不去彪悍的民风，一路都载着大骂，载着鬼哭狼嚎。
　　鉴于大楚人才这般有活力，北圣很自觉的出了混沌大鼎，与叶辰并肩而走，顺便，还把残破的帝剑，一并给拐走了。
　　不知哪个夜晚，叶辰现身婆罗域。
　　还是那片桃花林，未见其人，先闻奶声奶气的咯咯笑声，乃转世的东方玉灵，已有三岁了，虽到夜晚，可精力却旺盛，迈着蹒跚的小脚步，在草地上玩耍，追逐着一只只化蝶，星辉下的她，天真而无邪，像极了一只无忧无虑的小精灵。
　　再看她的娘亲，却苍老了不少，鬓发早白，生了永生体，她便再无特权，会慢慢的苍老，而且，速度还会比普通人，快上很多，照这么个趋势，她多半活不过花甲之年。
　　对此，她倒看得开，因一个永生之体，她已活了够久了，她的丈夫，死了几百年，也错过了太多，唯一的心灵慰藉，便是她的孩子，将她抚养长大，看着他嫁人，如此便好了。
　　“那是...永生之体？”
　　北圣惊异，难以置信。
　　“圣主，她也是转世人？”
　　一众大楚人才，都扒在了鼎口。
　　“恒岳宗，东方玉灵。”
　　叶辰笑道。
　　“这也太.....。”
　　不少人啧舌，同为转世人，差距咋这么大嘞，一个永生体，足碾压众生，再看看他们，都什么玩意儿啊！
　　特别是面目苍老的人，最是感慨，几百年了，俺们都快入土为安了，这位倒好，才只两三岁，总觉差了好多辈分。
　　“大楚诸天门，人才济济。”
　　北圣也忍不住唏嘘。
　　说到人才，无需看他人，只看身边这位就行，屠大帝斩帝子，坑蒙拐骗，样样都精通，他带出来的人，个顶个不凡。
　　叶辰已拂手，封印了东方玉灵。
　　同样被封印的，还有她的娘亲，都会带去恒岳，至于她父亲的坟墓，叶大少也颇是自觉，整个都给人搬走了。
　　月下，叶辰又消失，离了婆罗域，去了其他域面。
　　足几月，他一刻未停，看应劫人接转世人，一切有条不紊，当年，自域面带走的化天魔人，也都放回家了。
　　不知何时，他才遁入黑洞，去看了凌霄宝殿，本想再顺些宝贝，可惜，此番他运气不咋地，啥都没捞着。
　　一片黑洞，他微微驻足。
　　在此处，仙火和天雷它们，依如当年那般，贼是活跃的说，似嗅到了宝贝的气息，而且，还不是一般的宝物。
　　只可惜，当年叶辰急于去灵域，无暇去理会。
　　此番再来，自是为宝物而来，很想瞧瞧，让仙火和天雷，都如此激动的宝物，究竟啥个来头，必定是不凡的。
　　嗖！
　　嗖！
　　仙火和天雷已动，一前一后，直奔一方飞去。
　　叶辰脚踏虚无，一路跟随。
　　不肖多时，三者不分先后定身，抬眸去望，能见黑洞的一方，悬着一朵火焰，笼暮着紫色光晕，像极了鸿蒙紫气的颜色，火之本源精粹，能见古老异象，似隐若现，环绕着紫炎。
　　太初神火？
　　叶辰见之，眸光灿灿，自听过这等火焰，其滋生的年代，无限接近混沌初开，不然，也不会挂太初二字，可以这么说，单论火焰，混沌火称第一，除了太初神火，哪个敢称第二，其级别之高，远超九幽仙火和九武仙炎，堪称火中王侯。
　　这黑洞，宝贝真多啊！
　　北圣现身，一众大楚人才，也扒在了鼎口，看的啧舌不已，谁曾想到，这黑不溜秋的黑洞，还有太初神火。
　　不是吹，此火若放在诸天，必会惹来战争。
　　啧舌之余，众人也不免唏嘘，暗道叶辰气运逆天，宝贝一找一个准儿，而且，全是大宝贝，如这太初神火，何等的逆天，诸天是绝迹的，或许，它乃世间仅存的一朵太初神火。
　　何止他们，叶辰都觉头脑眩晕。
　　他该是庆幸的，当年无暇理会，千年轮回后，太初神火竟还在，这若被他人捉走，他会蛋疼到骂娘的。
　　嗖！
　　仙火已迫不及待，如一道流光，窜了过去，难得见如此高级别的火焰，那得跟它好好聊聊，聊开心了，便两两相融。
　　然，它这刚过去，沉寂的太初神火，便绽放了炙热仙芒，本是一朵火苗，瞬间化作了一片火海，似是在说：你丫的，滚！
　　嘿！
　　仙火自是不干，火苗一颤，也化了火海，乃一片金色火海，你级别很高，老子的也不低，论打架，你丫的干不过我。
　　轰！
　　叶辰注视下，金色火海和紫色火海相撞，互相吞没着对方，两片火海，皆骇浪滔天，在漆黑的黑洞中，极其的刺目。
　　别说，太初神火级别虽高，还真打不过仙火。
　　并非它不够强，是仙火也可怕，认了个牛逼哄哄的主人，这一路，不知吞了多少火焰，真要单挑，它道行还差点儿。
　　吼！
　　随龙吟声起，太初神火形态大变，由火海聚成了一条紫色神龙，每一块龙鳞，皆是由火焰幻化，闪射着刺目的光芒。
　　大楚转世人见之，皆暗自吞口水，这若一个龙尾甩过来，大圣境都得跪吧！
　　这若再认个主人，其威力，必定更霸道。
　　吼！
　　仙火也不拉后，不止你会变，老子也会变，变的比你还大，的确，它这金色的神龙，比太初神火的紫色神龙要大的多。
　　远远望去，一个像小长虫，一个像大蟒蛇。
　　吼！
　　吼！
　　龙吟声不断，两道火焰，以龙形状态干了起来，依旧可见，太初神火还是不行，只因仙火有主人，能借主人几分战力，太初神火就不同了，仅是一道火焰，并无主人神力相助。
　　结合种种，它的确不是对手。
　　转世人唏嘘啧舌，对仙火之强，极其震惊，竟连太初神火，都不是其对手，要知道，太初神火的名次，排名第二啊！
　　叶辰未插手，提着酒壶，静静望着。
　　他身侧，天雷上蹿下跳，颇有上前助战的架势，还有混沌鼎，那货也颇不安分，也有上前当搅屎棍的前兆，总想群殴太初神火，俺们就不怕横的，再敢牛逼哄哄，一块打哭你。
　　吼！
　　众人注视下，太初神火又败。
　　可它，还是不服输，龙的形态被打的溃散，便又化作了猛虎，这次，仙火没跟着它变化，还是龙形状态。
　　吼！
　　吼！
　　一龙一虎，斗的热火朝天。
　　打着打着，那太初神火，竟扭头跑了，不信邪也不行了。
　　至此，叶辰才出手。
　　伴着一声嗡隆，伏羲阵显化，困了太初神火。
　　好不容易寻到，哪能让你跑了。
　　太初神火脾气不小，于阵中胡乱冲撞，总想跑出来溜达溜达，可惜，它也只是一道火焰，哪有能力去破帝道伏羲阵。
　　你打不过我！
　　仙火也敛去了龙形，回归火焰形态，在伏羲阵外，窜来窜去，有点儿嘚瑟，有点幸灾乐祸，还想在找太初神火干架。


2313.第2313章 领一送二
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　仙火的嘚瑟，使得太初神火，更是火大，撞击越发猛烈，要跟仙火，再大战三百回合，都是火焰，你咋就这么贱呢？
　　俺家主人带的好，这必是仙火的回答。
　　久而久之，太初神火也蔫儿了下去，撞不破帝道伏羲阵。
　　见他安分下去，叶辰传了神识，无非就是忽悠。
　　然，太初神火压根儿就不搭理他，级别排名第二的火焰，自有它的高傲，逼格就是高，整的叶辰很尴尬。
　　仙火和天雷就不干了，总想杀入阵中，与太初神火聊聊人生。
　　事实上，它俩真就进去了。
　　叶辰没说话，也没阻拦，当是一种默认，他的默认，太初神火就惨了，与仙火单挑，还被揍的想跑，更莫说再上一道天雷，个顶个的凶悍，打的它抬不起头。
　　就这，人太初神火也是一条汉子，打死我，老子也不归顺。
　　叶辰无奈，寻了一道神符，将太初神火封入。
　　他在想，如这等级别的火焰，曾经是否有过主人，能降服太初神火，必定是大神通者，很显然，他还未到那个级别。
　　不过，他不急，他有的是时间，一年不行就两年，两年不行就三年，总有那么一日，太初神火能看到他的人格魅力。
　　所谓人格魅力，生死簿的对他的评价，最为走心。
　　叶辰终是转了身，未立即出去，就在黑洞溜达，保不齐，还有大宝贝，黑洞处处是坑，却也造化共存，总有意想不到的惊喜，如当年的混沌之气，如此番的太初神火，皆机缘。
　　北圣一路相随，对黑洞，也充满好奇。
　　“自后一看，这妞儿与咱家圣主，还颇有夫妻相。”
　　“玄荒的北圣，北岳第一美女，配荒古圣体，狼才女貌。”
　　“搞不好，咱还能看一段现场直播。”
　　“嘘，小点儿声，让人美女听见，多不好意思。”
　　混沌鼎口，一众大楚人才，整齐齐趴了一排，你一言我一语，嘀嘀咕咕没完，对黑洞没啥兴趣，对叶辰的终身大事，却颇为上心，条件允许的话，用些大楚特产，也是可以的。
　　北圣走着，不由回眸瞥了一眼混沌鼎。
　　这娘们儿，耳朵好使的很，听的一句不差，脸颊有些绯红，特别听那句闻现场直播，就越发的火辣，太特么羞人了。
　　哎！
　　但闻叶辰一声叹息，颇感遗憾，走了一路，再未见半个宝物，而仙火和天雷，也贼老实，一路也没见有啥波动。
　　回家！
　　叶大少施了天道，遁出了黑洞。
　　再现身，已是诸天星空，弥漫着血腥气，覆灭旱疆的一战，阵仗不算小，不知多少生灵葬身，一层血雾，笼暮星域。
　　回见！
　　北圣摆了手，直奔玄荒，走了十几年，也想家了。
　　何止她想家了，叶辰也想家了。
　　皎洁的月夜，他于大楚显化，并非轮回中的大楚，是真实的大楚，一山一水，一草一木，皆如记忆里那般，亲切温暖。
　　而鼎中，一众大楚转世人，已泪流满面。
　　未曾解封之前，在域面中听的最多的，便是大楚诸天门，谁曾想到，他们皆是大楚的子民，在某个年月，还在这片土地上，血战天魔，以血肉之身，为诸天，筑起了血色长城。
　　回家了！
　　叶辰微笑，拂手放出了众人。
　　回家了！
　　嚎啕大哭声，随即响彻宁静的夜，一个个的，都跪在了故乡的土地上，岁月沧桑几百年，一个大轮回后，终是寻到了心灵的归处，这片大好山河，载着他们，血色又美好的记忆。
　　伴着哭声，叶辰默然离去。
　　此番，并未踏天而行，而是一步步踩着土地，若轮回也算年月，他也走了一千年，他乃历史的见证者，见证了大楚的兴衰，也见多了悲欢离合，小小大楚，演绎着古老的传说。
　　“颇想找他聊聊。”
　　天玄门中，看着幻天水幕中的叶辰，地老摸了摸下巴，自叶辰归来的那一刻，他便瞧见了叶辰，有太多疑问，需这个后辈解答，叶辰也必藏着诸多的秘辛。
　　“难得回家，总得给人点时间，聊啥聊，与你有啥好聊的。”
　　天老瞥了一眼地老，“糟老头子了，心里没点儿逼数？”
　　“嘿...我这暴脾气。”
　　“你打不过我。”
　　“今夜良宵美景，美女可有空，一块赏月啊！”
　　比起天老地老，圣尊就颇有情调了，不看幻天水幕，也不去瞧叶辰，就盯着人月皇，手中握着一纸折扇，扇的那叫一个有节奏。
　　要不咋说是渡过帝劫的狠人，庸脂俗粉，他都看不上的，就喜欢调.戏女皇者，嗯，也就是月皇了，总想与人，做些深入的交流，为此，还总在夜深人静时，翻翻月皇的珍藏版。
　　月皇不语，转身走了，不喜搭理这货。
　　圣尊就二皮脸了，颠儿颠儿追了追去。
　　身后，一众老准帝们，多在捋胡须，也得亏大楚的其他皇者，都在应劫中，若九皇都在，圣尊多半已被揍的半身不遂。
　　夜，逐渐深了。
　　小竹林中，仅剩东凰太心一人，静静望着叶辰，那个小圣体，还在一步一步走着，背影颇萧瑟，蒙满了岁月的风尘。
　　昆仑的神女，她该感谢叶辰。
　　本已破罐子破摔了，是他，又重新燃起了诸天的希望，纵天魔荼毒，纵应劫厄难，只要有他在，便会有那么一缕曙光。
　　映着月光，叶辰悄无声息的进了恒岳宗。
　　龙五的山峰上，他显化了真身。
　　夜虽深了，可那个大光头，却并未睡，就坐在门前的石阶上，握着一根棍儿，在地上画圈儿，百无聊赖，似是在等人，等谁呢？
　　自是在等叶大少，自旱疆覆灭，他一直搁这等。
　　“谁家的媳妇，过来领人了。”
　　叶辰笑道，请出了转世的东方玉灵，还在封印状态，睡的安详，粉嘟嘟的，颇是可爱。
　　听闻此话，龙五豁的起身，已是热泪盈眶，比想象中略显慌乱，双手颤抖的接下，小心翼翼的，生怕摔了东方玉灵。
　　“是她，是她。”
　　大光头的泪，淌满脸庞，抱着东方玉灵，放在了胸膛前，再坚韧的心，也在这一瞬，彻底融化了。
　　“来，你家的丈母娘，你家的老丈人。”
　　叶辰颇善解人意，已寻了一块空地，把东方玉灵父亲的坟墓，板板整整的摆那了，还有她的娘亲，放在了一层云团上，一家三口齐了。
　　龙五抹了泪，表情奇怪，这是领一送二吗？
　　没错，就是领一送二，日后诸多岁月，他这个做女婿的，都得好好孝敬丈母娘，每日起早，也得给老丈人上一炷香。
　　叶辰走了，稍有心安，又给人了了一桩姻缘。
　　这个夜，叶大少并未闲着。
　　路过熊二山峰时，他往里面，扔了几道天雷咒。
　　路过司徒南山峰时，他往里面，丢了几颗地雷弹。
　　路过谢云山峰时，他往里面，贴了几张起爆符。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　这等声响，在宁静的夜，颇是响亮。
　　“哪个贱人，吃饱了撑的？”
　　“一群傻逼，都特么脑残。”
　　这等骂声，在宁静的夜，也颇是刺耳。
　　好好的恒岳宗，瞬间鸡飞狗跳，太多人，从睡梦中惊醒。
　　对此，恒岳人多已见怪不怪。
　　如这等事，三天两头都会有，谁谁丢了宝贝、哪哪被敲了闷棍，都稀松平常，每日不来那么一两件，人都不习惯的。
　　最过分的是，吃饭都能吃出大楚特产和泻药。
　　没错，这就是恒岳，人才的聚集地，民风的发源地。
　　吾心甚慰！
　　听着各山峰的谩骂，叶辰一脸语重心长。
　　说话间，他已到玉女峰下。
　　啊....！
　　未等踏上石阶，叶辰便闻一声惨叫，传自脚下。
　　叶大少低头一看，诶？
　　是个人。
　　那可不就是个人吗？
　　圆滚滚的，黑不溜秋的。
　　许是长的太黑，在夜里都瞧不见，叶大少前一秒还纳闷儿呢？
　　我说咋一脚下去软绵绵的，谁晓得石阶上还趴着个人。
　　再说这个人，不用说便是唐三少了，整个大楚，乃至整个诸天，都寻不出比他更黑的，着实黑的感人。
　　“老丈人，你回来了。”
　　小黑胖子爬起，捂着老腰，疼的龇牙咧嘴，怪只怪，叶辰一脚太重，差点儿给他腰踩折了。
　　值得一说的是，说话时的他，牙齿那叫一个雪白，瞅不见他人，就瞅见两排牙齿，胆小的人见了，多半以为闹鬼了。
　　“我说小胖子，大晚上的不睡觉，趴这作甚。”
　　叶辰笑看唐三少，这货长得虽不怎么耐看，不过，还是颇有喜感的。
　　“你家叶灵，不让俺去上面睡。”
　　“也不让俺吃饭。”
　　“每到夜晚，就给俺扔下来了，还总吓唬俺。”
　　“没办法，俺就趴这睡了。”
　　小黑胖子一言接一语，一把鼻涕一把泪，总算能找个人诉苦了，俺虽不是女婿，但也是个客人，隔三差五的就挨揍。
　　叶辰听着，就颇感欣慰了，你个小胖墩儿，不仅长得黑，心也够大的，长得黑就去个明亮地方嘛！
　　大晚上的趴这，谁瞧得见，得亏踩的是你的腰，若是你的脑袋，能给你踩爆了。
　　“老丈人，俺除了长得有点儿黑、个头有点儿矮、吃的有点儿多，其他，没啥毛病的，你把你家灵儿，许配给我呗！”
　　唐三少搓着手，呵呵直笑，不笑还好，这一笑，小眼都眯成一条线了，还有，那一句一个老丈人，喊的那叫一个甜。
　　“这个，怕是有点儿难。”
　　叶辰深沉一声。
　　“那你家，选女婿的标准是啥。”
　　“最起码，得一眼看上去...像个人。”
　　“老丈人，你是不是在骂我。”
　　唐三少一脸白痴相。
　　“别想太多，生活还是很美好的。”
　　叶辰语重心长的拍了拍唐三少，说着，便一路溜达着上了玉女峰。
　　身后，唐三少挠着头，也不知，是哪个地方没反应过来，愣了那么一会儿，便又趴那了，一秒，仅一秒便呼呼大睡了。
　　还真如叶辰所说，这货不止长得黑，心也挺大，属没心没肺的那种，而且，还不长记性，刚被叶辰踩过，竟又趴同一个地方睡觉，如这等操作，他那大脑袋，早晚被人踩爆了。


2314.第2314章 晾衣服
　　映着星辉，叶辰踏上了玉女峰。
　　月下，他轻轻闭了眸，惬意的嗅着峰上灵气，清凉而温煦，这等感觉，是千年大楚没有的，真实的玉女峰，才最亲切，沧桑的心，也蒙了阵阵暖意，如一迟暮老人，落叶归根。
　　众女都已入睡，他来的悄无声息，未惊扰任何一个。
　　不安分的叶大少，摸了摸下巴，“做点啥呢？”
　　很快，便见他取出了小竹管，像是笛子，也像是一根萧，被他用衣袖擦了擦，而后，往里面塞了点儿粉末状的东西。
　　偷偷摸摸间，他凑到了楚萱闺房的窗外。
　　啵！
　　只闻细小声响，他用竹管儿，轻轻戳破了窗户纸。
　　继而，叶大少就开始他吹.箫的绝技，一缕缕紫色的云雾，被吹入了楚萱的房中，云雾有色无味，载着一抹淡淡幽香。
　　如这等操作，他是挨着个做的。
　　众女的闺房，从左到右，每一间闺房前，都有他的身影，做着同样的事，就是用那根小竹管儿，往里面吹紫色云雾。
　　可以得见，他的笑，贼是猥琐，像个小偷儿而冥帝与帝荒，便是这小偷儿的见证者，以至尊的眼界，又怎会看不出那紫色云雾是啥，在修士界，称之为：迷香。
　　对媳妇用迷香，饶是两至尊，都不得不佩服叶辰的尿性。
　　吱呀！
　　玉女峰上，叶辰已推开了楚萱的房门，并非偷偷摸摸的，是大摇大摆进去的，平日里，他若这般进去，绝对会挨揍。
　　可惜，楚萱已被迷晕，在沉睡中，浑然不知。
　　开玩笑，那些个迷香，可是丹圣特别调制的，大圣闻了一样倒，这些年，他都没舍得用，只因，炼制此等级别迷迷香，材料太过难寻，可以这么说，不亚于炼制八纹丹的材料。
　　要不咋说他是丹圣呢？
　　就是任性，用炼制八纹丹的材料，去炼制迷雾，而且，还是用来迷自己媳妇的，是有多败家。
　　再看房中画面，那就香.艳了。
　　不要脸的叶辰，已爬上了床，搓着手，开始给楚萱脱衣服。
　　这一幕，看的冥界大帝，顿时来了精神，那双璨璨帝眸，锃光瓦亮的。
　　就说嘛！
　　夜深人静时，总会有惊喜。
　　然，正当冥帝准备继续欣赏时，顶好的香.艳画面，愣是换做了大好的山水。
　　没错，是帝荒给他换了台，随后，还斜着眼瞥了一眼冥帝。
　　那眼神儿，似是在说：这位叶大帝，不要脸了是吧！
　　冥帝深吸一口，额头有黑线乱窜，终是忍住了发飙的冲动，每逢有好事儿，都会被这厮搅和了，顺带着，还会挨顿骂。
　　“本帝去闭关。”
　　冥帝说着，气急败坏的走了。
　　他这一走，帝荒麻溜的跟了上去，说是闭关，鬼都不信，想跑去别的地方偷窥，没门儿，你这尿性，吾会不知？
　　眼见帝荒跟来，冥帝的脸色，顿时黑了个透顶。
　　这一瞬，他颇有把帝荒，一脚踹回诸天的冲动，有这厮每日盯着，他少看多少*****。
　　帝也是人，也是有七情六欲，总这么整，合适吗？
　　合适！
　　这会是帝荒的回答，必定干脆直接。
　　于是乎，冥帝走着走着，步伐变快了，快着快着，改成小跑了，跑着跑着，又改成飞天遁地了，那速度，杠杠的。
　　帝荒的速度也不慢，似狗皮膏药，如影随形，冥帝走哪，他就跟哪，管你是闭关还是撒尿，老子必须在你旁边杵着。
　　好嘛！
　　冥界的俩至尊，在冥界飙起了速度。
　　这俩逗逼！
　　身在天界的道祖，俯首看了一眼冥界，一脸的语重心长。
　　冥界热闹，玉女峰也有动静。
　　机智的叶大少，已把楚萱脱了精光。
　　然，这厮也只是给人衣服脱光，好好欣赏了一副女子胴体，完事儿，还给人楚萱，拍了几张形象写真。
　　做完这些，他才给人把被子盖上。
　　不过，这还未完，脱了楚萱衣服，他又拿走了楚萱的储物袋，随后，便是衣柜，其内的衣衫，也被他拿的一件不剩。
　　至此，叶大少才出了房门，去了楚灵的闺房。
　　房中画面，依旧很香.艳，给楚萱做的些事儿，到楚灵这，一样都没拉下。
　　待叶大少再出来时，怀里抱着是一堆衣衫，皆是楚灵的。
　　磅！
　　哐当！
　　砰！
　　宁静的夜，翻箱倒柜声不绝于耳，似强盗在乱翻乱砸。
　　那是叶辰，每进一间闺房，都有这等声响，而每次出来时，他怀中，都抱着一堆衣服，还美齐曰：战利品。
　　可以这么说，众女的衣服，无论身上穿的、储物袋里放的、衣柜里的，全被他拿走了。
　　试想，大清早起来，众女没衣服穿的场景，该有多养眼。
　　这便是大楚的第十皇者，颇有好奇心，为看那等养眼的场景，也是下了血本儿了。
　　其后，玉女峰上每一棵树，都挂满了仙衣，那是赤橙黄绿青蓝紫，各色的都有，都是众女的，被叶辰，全给挂树上了。
　　为此，他还给自己找了一个很正当的理由：给你们晾晾衣服。
　　牛逼！
　　冥界，冥帝和帝荒的追逐，终是停下了，眼见玉女峰上的一幕，不止冥帝，连帝荒，都猛地扯了嘴角。
　　此刻，叶辰系上了围裙，上了灶台，做饭所用的一众食材，摆的满满的。
　　扯淡归扯淡，饭还是要做的，每逢自外归来，也皆是这么整的，仙人早已无需用餐食，但这过程，却是想象不到的美妙，这也是一种嗅到，人间的道，平凡的大道，最是珍贵。
　　他之秉性，让冥帝与帝荒，都忍不住唏嘘，不正经时毫无节操，一旦正经起来，便又是另一个人，便如当日与女圣体对峙，杀伐那叫一个果断，莫说女圣体，饶是他们，都未反应过来。
　　“惹毛了女圣体，后果不堪设想。”
　　冥帝额头的黑线终是散了，眉宇间，多了一抹忧色。
　　帝荒不语，神情也难掩忧虑，因爱成恨之事，他见的太多，一个大轮回天照，不止燃了女圣体的情，也燃了诸天的希望，就此事而言，他这个圣体后辈，做的着实有些鲁莽了。
　　至尊的担忧，叶辰自是不知，还在兢兢业业的做饭。
　　当局者迷，旁观者清。
　　睿智如他，也有考虑不严谨的时候，他的绝情，已把那尊无限接近大成的女圣体，彻底推到了对立面上，未来的岁月，诸天不止要防洪荒，也要防着她和诛仙剑，一定意义上来讲，女圣体和诛仙剑二者，会比洪荒大族，还要更加可怕。
　　时间流逝，天色已近黎明。
　　东方的第一抹晨光，甚是温馨，映在了叶辰脸上。
　　蓦的，他之心神，有了一瞬恍惚。
　　朦胧中，他似望见了一张面庞，扭曲不堪，阴森而狰狞，正对他狞笑，融着可怕的魔力，饶是他的定力，也难以抗拒。
　　他手中的菜刀，也因这恍惚，偏离的方向，切破了手指。
　　或许，无人得见，他的眉心上，在哪一瞬间，还刻出了一道漆黑魔纹，所属天魔的那种魔纹，但，也仅显化了三分之一瞬，便又转瞬消失。
　　“这脑子咋还不好使了呢？”
　　叶辰揉了眉心，又继续切菜。


2315.第2315章 彩旗飘飘
　　清晨，和煦的阳光，洒满恒岳宗。
　　玉女峰，依是那般娟秀，缭绕的雨雾，如似一层素纱，遮了女子容颜，衬出几分神秘。
　　要说，此刻玉女峰上的风景，那叫一个靓丽。
　　远远望去，树上挂着的各色仙衣，随风而动，如彩旗飘飘，每一件，都染着淡淡女子香，轻轻一嗅，顿觉沁人心脾。
　　完美！
　　灶台前，正在切菜的叶辰，每逢抬首，都会由衷的赞叹一句，这是他的杰作，也不枉他忙活大半夜。
　　哇！
　　惊异声响起，传自对面山峰，乃小灵娃那厮，正杵在山峰之巅，垫着脚探着头，眺望着这边，整个玉女峰，都彩旗飘飘，如一片七彩色的海洋，波浪汹涌，直看的人眼花缭乱。
　　哇！
　　惊叫声还有，恒岳的一众人才，也都登上了山巅，抬眸遥望，这么多绚丽的仙衣，这是要卖衣服吗？
　　若说是晾衣服的，俺们也会信的。
　　哇！
　　恒岳的老辈，也各自跑上了自家山巅，一件件各色的仙衣，恍似一个个仙女，把本该娟秀的玉女峰，染的五彩缤纷。
　　“目测，叶辰回来了。”
　　司徒南摸了摸下巴，“搞不好，昨夜往俺家扔地雷弹的，就是那贱人。”
　　“还用想？
　　绝对是他。”
　　谢云骂骂咧咧道。
　　“他姥姥的，坏老子好事。”
　　熊二的脸色，黑的如焦炭，昨夜值得纪念，正与媳妇在床上嘿咻呢？
　　一个天雷咒炸响，惊得他一阵尿颤，顶好的春晓美事，愣被搅的稀稀碎碎的。
　　“回来就洗衣服，吾心甚慰。”
　　徐福、庞大川和周大福那帮老家伙，各个捋着胡须，各个意味深长。
　　看着看着，说着说着，不少人都捂了眼，原地踉跄了一下，险些栽倒，俩眼冒金星儿，脑袋瓜子嗡嗡的。
　　这也归功于叶辰，以帝道仙阵，遮盖了玉女峰，那些个朝这边看的人，无论男女老少，都被晃了眼，再去看时，便啥也瞅不着了，整个就是一片云雾，无法看穿。
　　这一瞬，整个恒岳都是尴尬的，想偷窥，奈何道行不够。
　　“啥，这是啥。”
　　“啥你妹，滚。”
　　一波未平，一波又起，龙五的山峰上，传来了大呼小叫声，乃龙一那货，大清早找龙五聊天，一眼便瞧见了转世的东方玉灵，三两岁的模样，粉嘟嘟的，肉呼呼的，颇是可人。
　　龙一的眼界多高啊！
　　哪能看不出那是转世的东方玉灵，而且，还是一尊永生体，哇擦，这还得了。
　　于是乎，这个大光头，吵着闹着，要跟那个大光头...换换媳妇。
　　于是乎，俩光头就干起来了。
　　东方玉灵大眼扑闪，看的满目新奇。
　　没错，她并还未被解开记忆封禁，或者说，是没能解开，这等情况，便如当年的姬凝霜和夕颜。
　　她的凡人娘亲也在，见此画面，神色难以形容。
　　还好，龙五足够机智，早在昨夜，就编织好了一个能让她接受的理由。
　　因东方玉灵，整个恒岳都热闹了，如潮的人影，一片又一片。
　　一眼望去，偌大的龙五山峰，乌泱泱的全是人才，是来看东方玉灵的，也是来看永生体的。
　　人才的聚集地，民风的发源地，便时常会有扯淡的事发生。
　　便如今日，许是人太多了，愣是把小东方玉灵，给整丢了，也不知被哪个人才抱走了，惹得龙五发飙，恒岳大殿都给掀了。
　　外界热闹，玉女峰却出奇的平静。
　　叶辰还在灶台前，忙忙碌碌，为妻儿，做着丰盛的早餐。
　　而众女，都在沉睡中，也怪叶辰，迷香下的太猛，到此刻都未睡醒，至于叶灵，是个小懒虫，不叫她，她是不会醒的。
　　完美！
　　不知第几次，叶辰又赞叹自己的杰作。
　　他话方落，便闻各个闺房，传出翻箱倒柜声，众女似是睡醒了，也似是在找啥东西，找啥呢？
　　自是找衣服，一件都没了。
　　“那个，谁拿我衣服了。”
　　上官玉儿的房间，首先传出话语。
　　“我的也没了。”
　　其后，便是夕颜的话语。
　　“真巧，我也是。”
　　昊天诗月晕乎乎道，“储物袋也丢了。”
　　此话一出，翻箱倒柜声，集体停了。
　　而后，便见一扇扇窗户接连打开了，都露出了半张脸颊，姿态各不相同，如姬凝霜、如柳如烟、如林诗画，尽显委婉含蓄，青丝平顺，楚楚动人，如上官玉儿、如夕颜、洛曦，尽显古灵精怪，头发略显蓬乱，蒙着一双惺忪的睡眼。
　　那么，问题来了，为嘛都只露半张脸。
　　这还得归功于叶大少，给众女衣服拿的一件不剩，全给挂树上了。
　　而他，却跟没事儿人似的，还搁那兢兢业业的切菜，手法娴熟。
　　居家的好男人，他绝对是个典型。
　　坑媳妇的贱人，他也是出类拔萃。
　　去看众女，一个个都蒙了，玉口微张的看着外面，看着那一棵棵灵树，看着灵树挂满的仙衣，都她们的，正随风飘摇。
　　这是发生了什么吗？
　　众女神色怔怔。
　　对，这就是发生了什么，不然，她们的衣服咋会挂满山峰，一件儿都不剩，这特么比强盗还畜生，扫荡的干干净净。
　　“都别愣着，出来吃饭。”
　　叶辰神补刀的话语，应时而起。
　　闻言，众女又齐齐侧首，望向了灶台方向，她家的叶大少，正握着他的菜勺，大秀他的厨艺呢？
　　这一瞬，无需再问，都明白了，她们的衣服，可不是自个跑出去的，是被某个贱人，挨个挂上去的。
　　这一瞬，一幅幅画面，仿佛呈现在了众女眼前：夜深人静时，一个名为叶辰的小偷儿，进了一间间闺房，再出来时，怀里抱的全是衣服......
　　。
　　这一瞬，众女无论是啥个姿态，脸颊都刷的红透了，虽是在房中，却还是光着身子的，天晓得叶辰昨夜扒光她们衣服后，干了点儿啥，再狂野的女子，也还是有矜持的。
　　“叶辰，你还要不要脸。”
　　南冥玉漱啪的关上了窗户，就倚在门窗后大骂，不止脸颊红了，浑身上下，也都火辣辣的了。
　　“你还要不要脸。”
　　伴着啪啪声响，一扇扇窗户，也都接连关上了，只闻一间间闺房中，传出气急败坏的骂声。
　　“这话我就不爱听了。”
　　“好心给你们洗衣服做饭，竟落了不要脸的美名，哪说理去。”
　　“要说你们也是，一个个睡的跟猪似的，被人抱走都不知。”
　　叶辰一言接一语，说的头头是道，还不耽搁炒菜。
　　脸？
　　别跟老子提脸，早特么没脸了，再说了，要脸有吊用。
　　房中，众女一口气没上来，差点儿昏过去。
　　时至今日，她们才真正见识到，叶辰是何等的没节操，十几年不回家，回家就干不要脸的事儿。
　　尴尬的是，她们昨夜竟毫无察觉。
　　这也不能怪她们，是叶辰本事太大。
　　偷鸡摸狗的勾当干多了，总会从青铜，升到王者的。
　　这，也是她家叶辰的...看家本领，在自家人身上，用的贼溜。
　　“最后一道菜，来，吃饭了。”
　　叶辰又一次招呼道。
　　“吃你妹，衣服还回来。”
　　还是南冥玉漱，用秀拳锤了锤窗户。
　　“自个出来拿呗！”
　　“我.....。”
　　南冥玉漱一步站稳，险些栽那，心中颇是后悔，当年是哪根筋搭错了，竟把命借给了叶辰，以至于，养出了这么个不要脸的货。
　　“衣服还回来，快点。”
　　楚萱楚灵抓狂了，气的直跺脚，美眸中燃烧的火花，颇有跳出眼眶的架势。
　　“还回来。”
　　众女也齐齐大骂，只想快点穿上衣服，并非怕冷，是因光着身子，太羞人了。
　　“自己出来拿。”
　　机智的叶大少，还是这么句话，摇头晃脑的，颇是不着调，反正就是，不给你送。
　　饭桌前，这厮的腰板儿，挺得那叫一个笔直。
　　多少年了，哪次回家不挨揍，终于扬眉吐气一次了。
　　房中，众女都蹲在了地上，双手捂着脸颊，不知咋回事儿，都有了一种生无可恋的想法，若非光着身子，不然，早冲出房门，把叶辰打到半身不遂了，而后，按在病床上，生生掐死。
　　至于衣服，是没人出去拿的，俏皮如夕颜，也没脸出去，更莫说楚萱楚灵她们了，极为笃定，一旦出房门，叶辰必定还会作妖，譬如拍照啊！
　　譬如施禁法啊！
　　想拿衣服，哪有那么多容易。
　　别说，叶大少就是这么想的，记忆晶石已备好，封禁之法也已备好，出来一个封一个，至于隔空取物，想都别想，你们能想到的，老子都门儿清。
　　哇！
　　一瞬的宁静后，又闻惊叫声。
　　叶灵睡醒了，准确说，是被惊醒的，方才开房门，便见满山的彩旗，个顶个的鲜艳，而且，看着还颇是面熟，嗯，是很面熟，与她的娘亲们平日里穿的，一模一样。
　　见她出来，房中的楚灵，当即起了身，“灵儿，把娘亲的衣服，送进来。”
　　闻言，叶灵黛眉微挑，又一次望看树上挂着的衣衫，顺带着，小丫头也瞅了叶辰一眼，聪慧如她，自知发生了什么，必是她这不靠谱的爹，又干了不要脸的事儿。
　　“别愣着，快点。”
　　楚灵又催促道。
　　呃！
　　叶灵倒也听话，不紧不慢的走了过去。
　　而房中众女，已开始磨秀拳了，只待叶灵送衣服，而后，便把叶辰摁地上，好好教教他咋做人。
　　然，在她们注视下，叶灵走着走着，却是停下了，搓着小手，嘿嘿一笑，坐在了饭桌前，“老爹，都你做的？”
　　“除了我，谁还有这般厨艺。”
　　叶辰深沉道。
　　“老爹做的，那得吃。”
　　“来，吃这个，美容养颜。”
　　“谢谢老爹。”
　　饭桌前的一幕，颇是温馨，叶灵的胃口也贼好。
　　房中，众女嘴角，集体抽搐了一下了，说好的拿衣服的。
　　楚灵心情，最是走心，看着自家的丈夫，看着自家的女儿，她已忍不住捂住了心口，你个小妮子，还真没白姓叶啊！


2316.第2316章 所谓事业
　　“啥？
　　传说中永生体？”
　　“千真万确，转世的东方玉灵，前世乃恒岳玉灵峰峰主。”
　　“世间竟真有这等血脉。”
　　“恒岳走了什么狗屎运，这么多逆天血脉。”
　　“那得去瞧瞧。”
　　清晨的大楚，颇是热闹，也不知是哪个大嘴巴，把永生体的事传了出去，惹得四方轰动，早餐都没吃的，直奔恒岳就去了，看架势，是要去恒岳集体蹭饭，而且，都抱着把恒岳吃穷的打算，颇多不正经的老家伙，还想从恒岳顺点宝贝出来。
　　于是乎，本就不平静的恒岳，又人潮淹没。
　　龙五的山峰，最为热闹，转世的小东方玉灵，已被寻到，就坐在云团上，大眼扑闪，好奇的看着四周，入眼全是人，里三圈外三圈的围着她，如看猴儿似的看着她。
　　“血脉这般霸道，着实长见识了。”
　　无涯道人捋着老胡须，啧舌不已，别看东方玉灵仅只两三岁，可其本源之可怕，让他都颇感压抑，这是来自血脉的压制，无关年岁和修为。
　　“如此血脉，给其足够时间，必是万古巨擎。”
　　魔王夔禹疆唏嘘道，昔年的高傲，着实遭了打击，端的后生可畏啊！
　　“皆是转世人，察觉咋就这么大嘞！”
　　太王之子龙腾干咳。
　　“事实证明，人品还是很重要的。”
　　唏嘘声、啧舌声、惊异声、意味深长声，响满整个龙五山峰。
　　更多的人上来，人潮一片接一片，从山峰，堆到了山脚，从山脚，堆到了恒岳山门，晚到的人，门都没进来，还搁山外杵着呢？
　　就等着看永生体，不少等不及的，已在山外开骂。
　　“看好玉灵师妹，可不能被拐跑了。”
　　鉴于大楚遍地皆人才，杨鼎天暗自下了令，无数玄机镜照着龙五山峰。
　　无需他说，恒岳的长老已这般做了，传说中的永生体血脉，这可是宝贝疙瘩，重点的保护对象。
　　来人一拨接一拨，如参观名胜古迹，来一批走一批，人忒多，都不让看太久的，就这，还有人看过的人偷摸混进来。
　　龙五的脸色，已黑的透顶，这可是他媳妇，被当做猴儿一般鉴赏，不窝火儿才怪，还总有那么些个贱人，看着看着，还手贱的捏捏小家伙的小脸。
　　对此，龙五从不手软，不管你咋进来的，直接扔出去。
　　比起他，转世东方玉灵的娘亲，却比想象中平静多了，就在不远处，满目柔情的看着自己的女儿，她早该知道，她的女儿，并非不普通人，不然，也不会怀她几百年。
　　蓦然间，她又看了一眼丈夫的坟墓，露了一抹沧桑的微笑，女儿是个宝贝疙瘩，日后自会有人护着，在将来的某一日，她也可以放心离去，几百年了，与她的丈夫，分别太久了。
　　“两个凡人，竟孕育出了永生体，匪夷所思。”
　　望着东方玉灵的娘亲，天玄门的大佬们，皆唏嘘不已。
　　昔日，永生体出生时，诸天也有些许异象，但也仅惊鸿一现，谁曾想，竟是这等逆天血脉，还是他大楚的人，若非叶辰带来，世人多半不知。
　　“上苍眷吾诸天门。”
　　位面之子深沉一声，颇是欣慰的说，一个永生体，给她足够的时间，他年，必定撑起一片天，大楚后继有人。
　　“本尊决定，收她为徒。”
　　圣尊轻摇着折扇，语重心长道，他之形态，有些不怎么好，好好的圣尊，却是鼻青脸肿的，鼻孔有鲜血流溢，头发乱蓬蓬。
　　一瞧便知，昨夜调.戏月皇未遂，挨了一顿爆锤。
　　“她的师傅，还是吾做较好。”
　　神将天玖摸了摸下巴。
　　“滚，不知先来后到？”
　　圣尊骂道。
　　“你，长得没我高。”
　　“你若这般聊天，抽空吾得揍你一顿。”
　　“可惜，未能解开记忆封印。”
　　两人扯淡时，月皇忧心道。
　　同为盖世女王，邪魔想的就有点儿多了，永生体的鲜血，也是炼制九转还魂丹的一味材料，魑魅邪神已在暗自寻思着，得寻个良道吉日，偷偷给那小女娃，放点儿血。
　　“玉女峰上，啥个情况。”
　　这么多人，唯独地老在看玉女峰，却是看不穿帝道法阵，只见彩旗飘飘，晃的他俩老眼发花。
　　他这一语，惹得众人侧眸，可惜，也难看穿。
　　众准帝的神情，多是饱含深意，叶辰这般遮掩着玉女峰，必有缘由，不是耍了不要脸，就是干了龌龊事，大楚的第十皇者，就是这尿性，在场的众位，都门儿清。
　　说到叶大少，还在饭桌前坐着。
　　他，的确是个慈父，自叶灵坐下，就一个劲儿的给女儿夹菜。
　　爷俩，聊的还很开心。
　　他俩是开心了，可房中的众女，肺都快气炸了，都还光着身子呢？
　　一人蒙着一条被子，那画面，不要太香.艳，也得亏无人望的穿，不然，玉女峰绝对比龙五山峰更热闹。
　　“老爹，你真行。”
　　叶灵埋头喝着鱼羹，还不忘对叶辰，竖了个大拇指，嘿嘿直笑，在这事上，她绝对站在叶辰这边，也是个孝顺的女儿，十几丈的大铁床，早给叶辰备好了。
　　“有女儿如此，吾心甚慰。”
　　叶辰深吸了一口气。
　　“有老爹如此，我也很欣慰。”
　　叶灵猛灌了一口鱼汤。
　　要说，这小丫头，的确颇有叶辰的几分传承。
　　就在前一瞬，她还寻思着，要不要往饭里，放点儿大楚的特产，正巧今日娘亲们都没衣服穿，正巧老爹今日没事儿干，她这做女儿的，得帮帮爹娘才行。
　　搞不好，明年还能多出十好几个弟弟妹妹。
　　不过，想归想，这事儿是干不得的，怪只怪她老爹身负天谴，一不留神儿，会伤了各位娘亲。
　　可怜的老爹！
　　叶灵叹息一声，又踮起脚夹菜，暗道，若叶辰无天谴荼毒，小日子必定过的很滋润，这么多漂亮媳妇，不用多浪费。
　　不知，若让叶大少知晓叶灵的想法，会是啥个表情。
　　他叶辰英明一世，名震诸天，偏偏，传承他本事的儿子，而是女儿，已有青出于蓝胜于蓝的征兆，如他这宝贝女儿，日后嫁人都是问题，那得啥样的人才，才能降的住这个小魔头。
　　“吃，多吃点。”
　　叶辰说着，又给女儿夹菜。
　　随后，他就盘腿在了椅子上，依旧跟没事儿人似的。
　　继而，他便掏出一大堆的储物袋，全是昨夜的劳动成果，都是楚萱她们的储物袋，想瞧瞧媳妇们的储物袋中，有没有藏着啥宝贝。
　　“别打开。”
　　未等叶辰上手，便闻众女话语，那是异口同声，出奇的一致，就在那么一瞬，都差点儿冲出闺房，把储物袋抢回去了。
　　叶辰听的挑了眉，众女这般紧张，更勾起了他的好奇心。
　　于是乎，叶大少还是打开了，乃夕颜的储物袋。
　　哎呀呀....！
　　约莫一瞅，他不由咋了舌，夕颜的储物袋中，除了法器丹药、仙草秘卷、胭脂水粉这些，便是一袋袋粉末状的东东。
　　嗯，大楚特产无疑。
　　“年纪轻轻不学好，闭门思过。”
　　叶辰说的那叫一个义正言辞，说完，又给储物袋揣了起来。
　　羞死了！
　　夕颜又蹲在了地上，双手捂了小脸。
　　啧啧啧....！
　　叶辰又啧舌，扯开了楚萱楚灵的储物袋，奇迹般的，也有大楚特产。
　　未等他侧首去看闺房，楚萱和楚灵便蒙着被子蹲下了，方才消散的红晕，又爬上了脸颊。
　　接下来，便是姬凝霜的储物袋，或多或少，也有那么几袋大楚特产。
　　叶辰一声干咳，抬眸侧首，瞅向了姬凝霜闺房。
　　那姑娘，就很自觉了，干脆用被子，蒙住了脸颊，不用去看，浑身都是发烫的，天地良心，那是捡的，不要白不要。
　　其后，叶大少未闲着，一个个储物袋被扯开。
　　叶灵也唯恐天下不乱，饭都不吃了，搓着小手凑了上来。
　　一个老爹，一个女儿，头顶着头，如强盗在分赃，把一个个储物袋里装的物件儿，都拎了个门儿清。
　　那一幕，贼是养眼。
　　值得一说的是，每个储物袋中，都有一种名为大楚特产的宝贝，分量还很足，色香味俱全。
　　房中，众女都偃旗息鼓了，哪还有大骂，都被逮了个正着，羞死人不偿命，储物袋中都藏着特产，任谁见了，都会很意外的。
　　叶辰的神情，就颇为语重心长了。
　　如夕颜、洛曦、上官玉儿、昊天诗月这几个活宝，储物袋中有合欢散，他极其的理解，性格开朗嘛！
　　总有事儿没事儿搞古怪，捣鼓一些大楚特产，再正常不过。
　　如楚萱、楚灵、南冥玉漱她仨，气质和脾性如出一辙，都有暴力倾向，隔三差五就揍他，储物袋中有合欢散，也可理解。
　　不过，如柳如烟、林诗画、碧游、上官寒月、玄女和姬凝霜她们，储物袋竟也有大楚特产，这就过分了，他记忆中，她们几个可都乖乖的。
　　“老爹，瞅见没，你这几个媳妇，都无条件支持你的事业。”
　　叶灵很不客气了，满地的宝贝，她正挨着个挑拣，就当娘亲们送的了。
　　而她口中的事业，自是指叶辰炼丹师的身份。
　　大楚为嘛有特产，大楚特产为嘛这般盛行，这都归功于她这个出类拔萃的爹，身为他的媳妇，哪能没点儿限量版的特产。
　　叶辰未说话，不知从哪，摸出了烟袋，吧嗒吧嗒的抽着，烟雾缭绕中，就如修仙儿似的。
　　媳妇如此优秀，安能不欣慰。
　　他更欣慰的，是他一手开创的大楚特产，已风靡诸天门。
　　此刻，他无需挨个去看，自大楚随便拎出一个，储物袋中，都一定有大楚的特产，风华绝代如月皇，也绝对不例外。
　　这个皇者，做的值！
　　不知为何，叶大少心中，蹦出这么一句话，整个大楚都支持他的事业，那是何等的欣慰，就冲他们这份支持，他若不把特产的事业进行到底，还真对不起大楚的子民了。
　　“灵儿啊！
　　把衣服，给你娘亲们送去。”
　　沉默良久，叶辰终是吐露了这么一句话。
　　得嘞！
　　叶灵嘿嘿一笑，倒是很听老爹的话，那树上挂着的衣服，被挨个送入了各个闺房，小丫头也很懂事儿，送衣服之际，还拍了几张香.艳的画面，回头就给叶辰送去了。
　　而后，才嘿嘿一笑，溜烟儿跑下了山峰，生怕楚灵出来收拾她。
　　至于叶辰，却是翘起了二郎腿儿，脚掌一晃一晃的，一边抽着烟袋，一边吐着烟圈儿，一边看着各个闺房，就等着媳妇们出来，与她们聊聊事业的问题。
　　可惜，等了良久，都未见有人出来，整个玉女峰，都静的可怕。
　　“穿好衣服，出来吃饭。”
　　叶辰有意无意的说了一句，打破了山峰宁静。
　　“不饿。”
　　这句回答，传自各个闺房，还是那么异口同声，节操已碎了一地，哪还有脸出去，一个个都蒙着脸颊，搁那脸红呢？
　　这点，她们就与叶辰差远了，人叶大少的脸皮，比钢板还厚，啥事儿没干过，就是脸不红气不喘的，这就是传说中休养。
　　这一仗，干的漂亮！
　　叶辰若无其事的走了，心中那叫一个嘚瑟，扬眉吐气的感觉...爽。
　　一路摇摇晃晃，他登上了峰巅。
　　扯淡归扯淡，事业...啊呸，修炼可不能荒废。
　　众女害羞之时，他已盘膝坐下，轻轻闭了眸，心境空明，如一老僧禅坐，宝相庄严，悟着轮回大道。
　　他身侧，八道大轮回印记，似隐若现，与轮回法则相交织，滋生出了一股莫名的力量，那是轮回的力量，玄之又玄。
　　而他，明明是个真实的人，却恍似成了虚缈的存在，时而凝实，时而虚幻，盘坐在山巅，却恍似比梦还遥远，可望不可即。
　　他之脑海，划过的是八道大轮回，每一世的记忆，记忆中每一副画面，都不是过眼云烟，那是轮回的痕迹，一点一滴聚集，成了轮回，也是一种道，其名轮回之道，比人间道更玄奥。
　　夜幕降临，才见他圣躯轻颤。
　　盘坐一日，他第一次开了眸，摸着下巴，瞥了一眼周侧的八道轮回印记，眸中闪烁了明悟之色。
　　“或许，以轮回做印记，我也可施飞雷神。”
　　叶辰笑着，又轻轻闭了眸。


2317.第2317章 帮忙
　　“真就是永生之体啊！
　　果是夺天造化。”
　　“能见永生血脉，此生无憾。”
　　“这等逆天血脉，当真可以永生？”
　　月下的恒岳宗，还是不平静，跑来看永生之体的，从未断绝，一条长长的队伍，从龙五山峰的山脚，都排到山门口了。
　　此刻，山峰上还人影泱泱，十好几老家伙，正捋着胡须，围着小东方玉灵转圈儿呢？
　　一边转，还一边唏嘘，总想上前，给人小娃放点儿血，以便拿回去，好好研究研究。
　　按说，大晚上了，小东方玉灵是要睡觉的，而身为峰主的龙五，也会谢绝来客的。
　　尴尬的是，大楚人才太多，拦都拦不住。
　　而龙五，也早已被打懵了过去，怪只怪，他醒着时，骂骂咧咧、大呼小叫的没完没了，众多暴脾气的人才，就把他送入梦乡了，还给人倒挂在了树上。
　　值得一说的是，龙五那脑门儿，在夜里，贼是锃光瓦亮。
　　小东方玉灵精力旺盛，并无倦意，扑闪的大眼，颇具灵性，至此，都搞不懂这些个老头儿们，为嘛总围着她转。
　　她的娘亲，也未歇息，已给丈夫上了香，安静静的坐在不远处，静静看着自己的女儿。
　　时而，她也会侧眸，望向一棵歪脖子老树，她家的女婿，还在上面挂着呢？
　　随着一阵阵风儿，晃来晃去。
　　凡人的女子，自不知仙人世界，也不知大楚民风，只知这里的人，一个个都不怎么正常，通俗易懂点来说，就是有病，老的老的不正经，小的小的脾气大，都找不出一个正常人的。
　　“伯母，可愿修仙。”
　　微笑声响起，玉心峰峰主、龙一的媳妇慕容妙心，轻轻坐下了。
　　这句伯母，叫的颇是乱辈分。
　　按前世来算，慕容妙心足比这凡人女子，高出两辈儿，不过，她与东方玉灵所属一个辈分，叫声伯母，也没啥毛病。
　　她此番一问，是为东方玉灵。
　　不管怎么说，这凡人女子，乃转世东方玉灵的娘亲，教她修仙，便可常伴东方玉灵，也免的他年，东方玉灵痛失娘亲。
　　在她的目视下，凡人女子微笑的摇头，这便是答案。
　　慕容妙心叹息，并未强求，颇知凡人女子心境，丈夫走了几百年了，她也等了几百年了，活的够久了，也早已看破风尘了，女儿有了好归宿，她便再无牵挂，漫长的寿命于她而言，只不过徒增沧桑而已。
　　慕容妙心走了，来到了东方玉灵身前，忍不住伸了手，抚摸着她的小脸儿，笑的温柔，也忍不住缅怀。
　　上个轮回的南楚城墙下，她与东方玉灵，是不分先后的上路的，一个躺在龙五怀里，一个躺在龙一怀里，那是血色记忆。
　　“她，何时才能解开前世记忆。”
　　慕容妙心侧首望看龙一。
　　“难说。”
　　龙一摸着下巴摇头，这厮虽不靠谱，却还是太虚龙帝的一丝残魂，所知秘辛甚多，在龙帝的时代，也有一尊永生之体，不过，是个男修，有龙帝的些许记忆，他自也见过的。
　　对这等血脉，龙帝当年都未看破，挂了永生二字，从一定意义上来讲，比混沌体更玄奥。
　　而那个男修永生体，寿命那叫一个长，至太虚龙帝归寂，他都还在世。
　　试想，能把一尊帝熬到老死，永生体是有多可怕。
　　也正是永生体的可怕，才造就了诸多诡异，便如此刻的东方玉灵，虽被寻回了，却是解不开前世的记忆。
　　“能解开还好，若解不开.....。”
　　龙一喃道，话未说完，便望向了被挂在树上的龙五，若解不开前世记忆，永生体的东方玉灵，便不知龙五所谓何人，这于龙五可言，未免有些残酷。
　　同为龙帝残魂，这么多年，他最知龙五心境，不止一次在月下发呆，不止一次外出找寻东方玉灵，不知踏过了多少星域，浑身不知蒙了多少岁月灰尘。
　　永生体生命力，太旺盛。
　　男修的永生体，能熬死太虚龙帝；女修永生体，一样能熬死太虚龙帝的残魂，若到死都解不开前世记忆，那才扯淡。
　　“或许，叶辰有破解之法。”
　　慕容妙心小声道。
　　“那货在悟道，天晓得何时出关。”
　　龙一说着，还瞟了一眼玉女峰，能隔着层峦叠嶂，望见玉女峰巅的叶辰。
　　“此番归来的他，与当年，颇是不同。”
　　慕容妙轻语，也望着玉女峰。
　　龙一未回话，可眸子，却满含深意。
　　慕容妙心看不出，可身为龙帝残魂的他，却是心知肚明，知叶辰悟的乃轮回法则，那种无上的道，连当年的龙帝，都未参透，一个大圣境的叶辰，竟已得了几分轮回真谛。
　　不难想象，叶辰死的这三年，必得了逆天造化。
　　对此，他早已见怪不怪，叶辰每死一次，都恍似一个涅槃，便如上次，觉醒了六道轮回眼，好似，于叶辰而言，死亡...才是最好的蜕变。
　　说话间，微风轻拂，载着淡淡女子香。
　　叶辰的媳妇们来了，在房中躲了一天，终是出来了，若非叶灵提及永生体，若非听到东方玉灵的名，她们多半还会躲几日，太羞人了。
　　“呀，美女。”
　　龙一咋呼了一声。
　　“滚一边去。”
　　楚灵一手扒开了龙一，每逢瞧见大光头，就莫名的火大，特别是面前这头，总喜跑玉女峰捣乱。
　　“与俺说说，今日玉女峰上，挂那么多仙衣，啥个情况。”
　　龙一也是个二皮脸，搓着手，又死皮赖脸的贴了上来。
　　“要你管。”
　　众女脸颊一红，一人一脚，给龙一踹出老远，提及今日之事，便只想找个地缝儿钻进去。
　　而此刻的罪魁祸首，正搁玉女山巅悟道呢？
　　若非见他悟道，她们早冲上去了，八辈子都没这般丢过人。
　　自玉女山巅收了目光，众女都凑到了东方玉灵身前，楚萱和楚灵看的最真切，同出一宗，自是认得出。
　　“这便是永生体？”
　　众女纷纷围来，看的满目新奇，只听过此血脉的传说，还从未见过活的，未成想，转世人中，还有这么一个霸道的存在。
　　欣喜之余，众女也不免颦眉，是东方玉灵不假，却是未解封印的东方玉灵，这就有点儿尴尬了，小家伙茫然的眼神儿，让众女，颇是无奈。
　　“你仨最有话语权，说说呗！”
　　龙一又回来了，瞟了一眼姬凝霜、夕颜和楚萱儿。
　　若说众多转世人中，除了红尘，就属她仨另类了，当年也如东方玉灵这般，灵魂印记对她们无效，也解不开前世记忆。
　　“以我看来，需强烈的刺激。”
　　夕颜沉思片刻，给出了这么一个答案，清楚记得昔年天虚前，见叶辰独自冲锋，才蓦然解了前世封印。
　　“的确如此。”
　　楚萱点头，与夕颜的境况，颇是相似，当年叶辰倒在她怀中，生机即将湮灭，血色的画面、沧桑的眼泪，才刺激她，记起了前世。
　　去看姬凝霜，脸颊就有些绯红了，她与夕颜和楚萱儿，略有不同，她是与叶辰交合后，才解的前世记忆，算起来，也算强烈的刺激。
　　“强烈的刺激，嗯，靠谱。”
　　龙一摸了下巴，又一次看向龙五，暗想着，若在东方玉灵面前，把那货打个半死，或许就能解开记忆了。
　　“这等事，我们帮得上忙。”
　　众女都笑了。
　　“这么说，俺们也帮得上忙。”
　　在场的们老家伙，都握了握拳头，也看大光头不顺眼，若打残龙五，能助东方玉灵解封，他们是不介意踹两脚的。
　　“还有俺们。”
　　大呼小叫声响起，以熊二、谢云、司徒南为首的恒岳人才们，全都来了，可以得见，手中都拎着家伙，就属熊二那厮生性，拎着一把杀猪刀，时刻准备杀猪。
　　于是乎，被挂在树上的龙五，被众人放了下来。
　　而后，黑压压的人便围了上去。
　　啊.....！
　　惨叫声顿起，沉睡的龙五醒了，可刚睁开眼，便见一只只脚掌，都不知哪跟哪，便又进了梦乡，被生生打懵的。
　　“让你剃光头，看见光头就火大。”
　　“还往老子酒里放泻药，你他妹的。”
　　谩骂声中，画面颇是血腥，可怜的龙五，不知挨了多少脚，也不知挨了多少闷棍，揍他的这些人，也是有仇报仇，有怨报怨，朝死打的那种，还美齐曰：帮忙。
　　小东方玉灵看的大眼发直，幼小的心灵，第一次见了血，可她，浑然不怕，只是有些好奇，这么多人，为嘛打这个光头。
　　而不远处，她的娘亲，就有些不忍直视了，真如她所想，这里没一个正常人，全特么神经病，其中，也包括她的好女婿，平日里，多半不干正事儿，今日，遭了个大报应。
　　人才的聚集地啊！
　　天玄门的一众老辈，咧嘴有啧舌，可通过眼前的幻天水幕，清楚望见龙五山峰上的画面，莫说身受，仅仅看着，都觉反胃，何止血腥，简直残忍哪！
　　那不是帮忙，那是杀人吧！
　　不知何时，众人才停手，每一人脸上，都刻着一个大大的爽字。
　　再看龙五，怎一个惨字了得，整个已成肉饼，贴在了地上，口吐着血沫，与死，也只差那么一脚了。
　　众人不理会他，就看东方玉灵。
　　小家伙倒好，大眼扑闪，从头看到了尾，脸不红气不喘的，啥事儿没有，哪有要解开封禁的先兆。
　　很显然，受的刺激还不够！
　　众人深吸一口气，各个大开脑洞，想象着更刺激的事儿。
　　轰！
　　短暂宁静中，一声轰隆乍起，惊颤九霄。
　　其声，传自玉女峰巅。
　　所有人皆仰首，正见叶辰天灵盖，有一道璀璨的金芒冲天，将浩宇苍穹，戳出了一个大窟窿出来，有古老异象显化，在虚无中，勾勒出了一副浩大的画面，映的黑夜如若白日，仔细聆听，还有大道天音响彻，那天音，无比的玄奥。
　　涅槃蜕变！
　　所有人心中，都是这般想的，必是叶辰悟道，又得了真谛，这才异象外现，惹出如此大的动静。
　　“那厮，到哪都自带装逼光环。”
　　谢云唏嘘道。
　　“何种法则，好生玄奥。”
　　古三通神色怔怔，心境也因大道天音而牵动。
　　“搞不好，能寻到突破准帝的契机。”
　　“悟道，可比吞源石，快多了。”
　　“竟是轮回。”
　　山峰一侧的紫萱，喃喃自语到了，美眸难掩震惊，昔年，惊艳如东华女帝，也没能触到这等无上法则，而叶辰，却做到了，他之天赋和造化，都是逆天级的。
　　“希望的曙光，会在他身上，再次绽放永恒的光芒。”
　　东凰太心微笑，憔悴的神色，散了一两分，众准帝更是震惊不已，一个无上大道，一个逆天法则，又给叶辰，添了一抹神秘色彩，这个小小大圣，注定要在道的路上，领先他们一步了。
　　何止他们，冥界的两大至尊，也眸中放**光。
　　修为有强过，道却不分先后，某些无上的道，至尊也望尘莫及，特别是冥帝，对轮回的参悟，从未停止过，但与叶辰相比，还差点儿火候。
　　汝，比吾强！
　　冥帝心中喃喃，此话，是对叶辰说，也是对叶辰的第一世说，同为大帝级，自成轮回的逆天之举，叶辰的第一世做得到，而他这尊大帝，却是做不到，甚至，都不知如何去做。
　　万众瞩目下，盘膝的叶辰，未曾开眸，也未曾动弹，还是那般盘坐，通体的光辉，一点一滴的敛于无形，虚无的异象，也在时隐时现中，化作虚缈，只大道天音，无限响彻天地。
　　顿悟中，他在演化着一种画面，也在推演着一种神通。
　　而那种神通，堪称绝杀中的王，其名飞雷神诀，自古以来，也只寂灭神体，才有希望觉醒，也并非所有的寂灭神体，都能使出这等神通，不过，一旦开启，便是杀神般的存在，神出鬼没，防不胜防。
　　飞雷神诀虽冠绝古今，可其奥妙，并不难理解，便是刻画时空印记，通过印记穿梭，无视法阵束缚，可瞬间摘人头颅。
　　鉴于此术霸绝，才致使寂灭神体每次出世，都会被列为必杀之列，如这等血脉传承，早早扼杀在摇篮中，方才心安。
　　而叶辰，自也见识过寂灭神体的可怕，正因如此，才更喜那飞雷神诀，一击绝杀，干脆利落。
　　他虽无时空印记，却有轮回印记，他能通过轮回印记穿梭回来，自也能通过八道轮回印记，相互穿梭，这般一想，与飞雷神诀，便有异曲同工之妙。
　　他这一坐，便是九日。
　　九日来，恒岳的来客，频频不断，不止来自大楚，还来自星空，各大势力皆有人来，是为拜访圣体，也是来看永生体的。
　　可惜，叶辰在悟道，不敢去打搅，至于永生体，不是不能看，得排队，管你是哪家的，管你是准帝还是大圣，都搁后面排队去。
　　第十日，才见叶辰圣躯轻颤。
　　而后，便见七道轮回印记，飞向了虚空各方，蓦然隐入了虚无，只留一道，印在所坐之处。
　　世人只见一道光闪过，便再无其他。
　　只是，他们哪里知道，叶辰已在那么一瞬间，在虚空七个地方，转了一圈儿，每一个地方，都刻有一道轮回印记，也是在同一瞬间，他又通过第八道轮回印记，回了玉女峰巅。
　　一切，都在电光火石间完成，没有超高的眼界，是绝然看不出的。
　　“真就被他悟透了飞雷神。”
　　冥帝啧舌。
　　“是否颇受打击。”
　　帝荒一笑。
　　“不可否认，他又一次惊到了吾。”
　　冥帝深吸一口气，帝的眸，稍有忌惮色，暗道叶辰若大成，必凌驾帝荒之上，不通轮回的至尊，也绝非他之对手，飞雷神的绝杀，又岂是说说那般简单，时刻都要做好被秒的准备。


2318.第2318章 温和的眼神儿
　　玉女峰巅，叶辰依旧盘坐，沐浴着月光，宝相庄严。
　　他变的越发不凡，让人看不透，总能听闻大道交织的天音，响彻在天地间，恒岳的弟子长老闻之，心神也因其被牵动。
　　“得，又没动静了。”
　　龙一瞟了一眼，随之收了眸，以他的眼界，也未能看出端倪，或者说，是叶辰太快了，快过了他的眼界。
　　连他都看不出，更莫说他人了。
　　倒是紫萱，美眸闪烁了深意之光，总觉在那一瞬间，玉女峰巅发生了诸多事，不为世人知，而如今的叶辰，也越发让她看不透，简直深不可测。
　　一个小插曲过去，众人又围了龙五，想了又想，终是没忍心再下手，已成一坨肉饼，再踹一脚，元神都会爆了。
　　于是乎，恒岳的人才们，又给那厮挂在了树上。
　　“俺以为，最刺激的事，莫过于上床。”
　　熊二摸了摸下巴。
　　“大楚特产，了解一下？”
　　众多人才，相互对视了一眼。
　　“喂点儿特产，扔到猪圈里，该是很刺激。”
　　“这般做，是不是太不人道了。”
　　众人你一言我一语，对此事，颇为上心。
　　当真说者无心，听者有意，尤是在场的女子，眸中已燃起火苗，让你们来帮忙，不是让尔等来扯淡的。
　　如此，又三日悄然而过。
　　来访者依旧未断绝，为一睹永生体，排了好几天的队伍。
　　第四日，叶辰起身了，嘴角挂着一丝微笑，紧皱的眉头，已舒展开来，几日的悟道，终是参透了飞雷神诀的奥妙。
　　这是一场机缘，也是一场造化。
　　不晓得，若诸天还有寂灭神体在世，会是啥个神情，多半会骂娘，你圣体已同阶无敌，还跑来抢俺们饭碗，合适吗？
　　合不合适叶辰不知，只知贼稀罕飞雷神。
　　说话间，他下了山巅，八道大轮回印记相继融入他身体，日后，这八道印记，会是飞雷神的节点，助他施展飞雷神。
　　玉女峰上，众女都在，多在缝织小衣服。
　　叶辰晃晃悠悠而来，像个二痞子，“哟，都在呢？”
　　他这不说话还好，一句话吐露，众女的美眸，都燃了火苗，一副要吃人的神情，十几日前的事，此刻都还记忆犹新，一个名为叶辰的贱人，拿光了她们而一副，一件件的挂满了玉女峰的树，还乱翻她们的储物袋，整出了一袋袋的特产。
　　“来，你们的宝贝。”
　　叶大少就自觉了，抱着一袋袋大楚特产，从左到右，挨着个的发，丈夫的事业，你们得支持。
　　“去死。”
　　众女脸颊瞬间红透了，动作也是出奇的一致，一袋袋大楚特产，又给砸了回来，临了，还一人赏了叶辰一脚。
　　“莫在乎那些细节，来，给你们看些有趣的。”
　　叶辰心理素质贼好，又死皮赖脸的凑了上来，手中还握着一块玉简。
　　只闻一声咔嚓，玉简被捏碎。
　　随即，一道水幕显化，水幕中呈现的，乃两个粉嘟嘟的小女娃，生的一模一样，正在浴盆中嬉闹，或者说，是洗澡。
　　众女挑眉，皆侧眸看来，表情奇怪，画面中的两个小女娃，颇是可爱，看的她们母性大发，俨然已忘却了先前之事。
　　值得一说的是，楚萱和楚灵见之，皆愣了一秒，只因那画面中的两个小女娃，正是她们，准确说，是小时候的她们。
　　那么，问题来了，叶辰是从哪搞的这些画面。
　　同一瞬间，两人皆望向了叶辰，“你哪来的。”
　　“不可说。”
　　叶辰意味深长道。
　　楚萱楚灵都未言语，只见二人都捋了衣袖，手中都多了一根棒槌，一左一右，直奔叶辰就去了，眸中本已湮灭的火花，又都燃起。
　　叶大少多机智，扭头跑了，瞬息不见踪影。
　　两女急的直跺脚，是想去追来着，奈何，叶辰速度太溜。
　　咯咯咯.....！
　　女娃娃的咯咯笑声，响满玉女峰，那笑声，自是传自那道水幕，叶辰虽走了，可水幕还在，其他众女，整整齐齐的一排，正看得有滋有味，时而还会侧眸，去看一眼楚萱和楚灵，那一双双眼神儿，都似是在说：你俩小时候，挺可爱的。
　　两女脸颊又红，通体火辣辣的，虽是穿着衣服，但与光着身子，没啥区别，羞人之事年年有，今年特别多。
　　这，都是拜叶大少所赐。
　　至今，两人都不知，叶辰哪来的这些个画面。
　　按年岁来算，那时叶辰还未出生呢？
　　两人对视一眼，瞬间了然，一人拎着一根铁棍下了玉女峰，很本能以为，是恒岳较为年长的长老，当年偷偷拍下了这画面，而后，传给了叶辰，嗯，必定是这样。
　　于是乎，夜里的恒岳宗热闹了，总能听闻一声声杀猪似的惨叫，诸如徐福、诸如周大福和庞大川，无一例外皆被揍了，到了，都不知为嘛挨揍。
　　造孽了！
　　听着那些惨叫，叶辰不由干咳了一声。
　　他再现身，已是龙五山峰。
　　好兄弟！
　　叶辰方才落下，谢云和司徒南那俩货，便颠颠过来了，一左一右，眸中都含着泪，都准备上来给叶辰一个大熊抱，顺便，再从叶辰身上搞点儿宝贝。
　　叶辰未说话，却是一脸意味深长。
　　不知为啥，听闻这句好兄弟，就莫名的火大。
　　遥想轮回中，他的俩好兄弟，一个灭了他的第三世，一个灭了他的第四世，这仇，他可都记着呢？
　　鉴于这俩好兄弟如此优秀，叶大少的巴掌，也不负众望的抡了过去。
　　哇！
　　在场人多仰首，是目送俩人飞出去的，都不知飞出多远，只知不久后，接连传来两声轰隆。
　　见之，也凑上来的熊二，都没再好意思说话，生怕也跟着飞出去。
　　比起谢云和司徒南，叶辰看熊二的眼神儿，就颇为温和了。
　　没错，就是温和，就像爷爷看孙子。
　　这个孙子，还是颇有考究的。
　　第二世的叶辰，娶了齐月，他俩生下的孩子，乃某一世的熊大海，熊大海乃熊二老爹，这么一算，可不就是他孙子吗？
　　靠谱！
　　叶辰的眼神儿，更是温和。
　　被他这般盯着，熊二就有些不自然了，这是叶辰，第一次用温和的眼神儿看他，就如爷爷看孙子，看的他浑身凉飕飕的。
　　傻逼！
　　一声大骂，熊二扭头跑了，再不跑，很可能也会挨揍。
　　随他离开的，还有不少人，多少老不正经的，叶辰逼格渐满，打人从不需理由，一个没打爽，在场的都会遭殃。
　　“我又不吃人。”
　　叶辰撇嘴，走向了东方玉灵。
　　“竟参悟轮回，真有你的。”
　　龙一唏嘘道。
　　“低调。”
　　叶辰说着，祭出了一缕记忆仙光，没入了小东方玉灵眉心，奈何，依旧无作用，如今这画面，像极了当年的夕颜、楚萱和姬凝霜，记忆仙光就在东方玉灵的神海晃悠，就是不融入，看那架势，仿佛是找不到入口。
　　“已试过诸多次，皆无用。”
　　紫萱轻语道。
　　“很显然，需要刺激。”
　　叶辰摸了摸下巴，不由瞟了一眼不远处，龙五还在树上挂着呢？
　　被揍得半身不遂，多半是恒岳人才们，为刺激东方玉灵，把龙五给锤了。
　　“那人，好生强大。”
　　紫萱轻喃。
　　闻之，龙一和叶辰皆回身，顺着紫萱目光望去。
　　入眼，便见一道人影缓缓而来，通体都笼暮在黑袍之下，望不见其尊荣，有一股神秘力量，遮掩着他的本源，自他身上，寻不到半点修士气息，只见他的眸，古井无波，一步一步，都好似踩在道蕴上，他沧桑古老，恍自古老岁月而来。
　　“好强。”
　　这也是叶辰和龙一的心语，皆双目微眯，欲窥看黑袍人，可惜，眼界有限，望不穿黑袍人。
　　“大楚还有这号人？”
　　龙一皱眉，传音给叶辰。
　　“该是来自星空。”
　　叶辰回道，诸天何其大，卧虎藏龙之辈何其多，不是每一个他们都认得，不过，如今这黑袍人，的确强的离谱，他从黑袍身上，嗅到了一种比神将更隐晦的气息。
　　说话间，黑袍人已到，无视叶辰和龙一，只看东方玉灵，本就是奔着她来的。
　　龙一和叶辰倒也自觉，一左一右退后了一步，给黑袍人疼了地儿，又都绕到了黑袍人身后，摸着下巴，从头看到脚，期望能看出些许端倪，至少，得弄清这人，到底是男是女。
　　三五秒后，两人便揉眼了，叶辰动了轮回眼窥看，遭了反噬，龙五动了秘法神通窥看，也遭了反噬，是男是女这个问题，还是未弄清，更莫说其身份了。
　　身侧，紫萱也美眸微眯，龙一和叶辰未瞧出，她一样未看出，脸颊还微微有些苍白，看样子，也曾施法窥看，遭了反噬。
　　对于三人之窥看，黑袍人沉默不语，立在小东方玉灵身前，静静的看着，那双古井无波的眸，终是闪过了一抹仙光。
　　小东方玉灵大眼扑闪，懵懵懂懂，好奇的打量着黑袍人，大眼中有茫然之色，但见其小身体上，还莫名的闪烁了仙霞，而后，便见一幅幅玄奥的异象交织，于月光下，甚是绚丽。
　　这一幕，看的叶辰、龙一和紫萱，都皱了眉头，自东方玉灵被带回，还是第一次见永生体，有这般奇异变化。
　　三人也皆知，东方玉灵之所以有变化，必是因这黑袍人。
　　“这位道友，有些面生啊！”
　　龙一终是开口。
　　去看黑袍人，无丝毫言语，自始至终，都只看东方玉灵，看着看着，还见他抬了手，摸向了东方玉灵的小脸儿。
　　嘿！
　　龙一不干了，东方玉灵好歹是他弟媳，龙五还在昏厥中，保护弟媳的使命，他义不容辞，还有，问你话都不带搭理的，是不是忒不给面子，搞搞清楚，这是大楚，俺们的地盘。
　　然，他这方才上前，便见黑衣人身上，有一道光晕蔓延，饶是龙一大圣修为，也被震得蹬蹬后退。
　　“巅峰准帝。”
　　紫萱和叶辰异口同声道，自那道光晕，已看出黑袍人的修为，是巅峰准帝无疑，还是一般的巅峰准帝。
　　黑袍人不语，默默转了身，一步步远去，每走一步，身体便虚化一分，渐行渐远，身体也从真实，渐渐化作了虚无。
　　“看好玉灵师叔。”
　　叶辰留下一语，随之消失。
　　“我绝对见过他。”
　　望着那方，龙一眉头紧皱，眸光也明暗不定。
　　恒岳宗外，黑袍人又现身，背对恒岳，踏天而行。
　　叶辰随后就到，不紧不慢的跟在黑袍人身后，对他颇是好奇，正是这份好奇，才促使他一路跟来，想瞧瞧这黑袍人，究竟是何方神圣。
　　如此，两人一前一后，踏过了一片片虚空。
　　直至大楚边缘，才见黑袍人定身，就那般立在虚无，未曾回身，也无甚言语，他整个人都很缥缈，恍似一尊不存在的神。
　　三十丈外，叶辰也定身，呵呵笑道，“前辈难得来大楚，莫急着走嘛！
　　好歹让晚辈，尽一下地主之谊。”
　　黑袍人依旧不语，只微微抬手，自身上，抹去了一道印记，那是轮回印记，叶辰的轮回印记，早在龙五山峰便被刻下。
　　若非如此，他也难跟上黑袍人的步伐。
　　此刻，轮回印记被抹去，着实的尴尬。
　　对面，黑袍人抹了轮回印记，便又迈动了脚步。
　　见状，叶辰想都未想，道剑顿现，一步踏碎虚天，劈向了黑袍人，并非要杀人，而是要逼黑袍人出手，以此来逼出对方身份，只需对方稍微透露一丝气息，便足够了。
　　嗡！
　　金色的剑芒，足三五十丈，颇是霸道，裂开了虚空。
　　黑袍人倒尿性，看都未看，甚至都未转身，仅翻手一掌，普普通通，平淡无奇，却崩灭了剑芒，连叶辰，也被震得蹬蹬后退，每退一步，都踩塌一片空间，待止住身形，嘴角还有鲜血流溢。
　　再去看时，黑袍人已不见踪影。
　　叶辰未再追，都不知去了哪，便也不知往哪追。
　　“可看清了。”
　　界冥山上，冥帝深吸了一口气。
　　“男修永生体。”
　　帝荒淡道。
　　“他是真能活啊！
　　熬死了太虚龙帝，竟还存活在世间。”
　　冥帝啧舌道。
　　“多半是自封到了这个时代，因女修永生体出世，才惹得他苏醒。”


2319.第2319章 来，喝茶
　　夜已深，叶辰屹立虚无，望着黑袍人离去的方向，怔怔看了良久，巅峰一击完败，他也未能逼出对方身份，他太强了，战力还在神将之上。
　　“哪来的强者。”
　　一声喃喃后，叶辰也转了身，直奔天玄门。
　　自轮回归来，再来天玄门，叶辰可谓感慨万千，特别是东凰太心的小竹林，破是亲切，轮回中，他可没少来此逛游，为此，还拍了不少珍藏版的画面，不是吹，绝对比人王的更经典。
　　“总喜大半夜来，你是有病？”
　　东凰太心瞥了一眼叶辰。
　　“大半夜好，花好月圆，适合谈情说爱。”
　　啪！
　　叶辰话音刚落，便挨了东凰太心一巴掌，帅气的脸庞，都给怼歪了。
　　“适合谈事情。”
　　机智的叶大少，抹了一把鼻血，又把先前的话，重说了一次，面前这位，也是巅峰准帝，打他跟玩儿似的。
　　“你就是欠揍。”
　　东凰太心坐下了，对叶辰，还真是好气又好笑，人死了想他，如今复活，便想揍他，特别享受锤叶辰的那种快感，再特么调.戏老娘，一巴掌给你打回娘胎里。
　　“喝茶喝茶。”
　　叶辰乐呵呵的，颇为懂事儿，自己已把茶具摆上，表面笑呵呵的，心底却在盘算其他事，譬如，把有关东凰太心的珍藏版，给大楚的人才，挨个发一份儿，回回见我，回回揍我，那得让你高兴高兴。
　　“寻我何事。”
　　东凰太心淡道。
　　“先前去恒岳的那个黑袍人，你可曾望见？”
　　叶辰试探性道。
　　“黑袍人？”
　　“听你这语气，多半没瞧见。”
　　叶辰没再问，继续说道，“那人强的离谱，比神将更强，自始至终，都未看出其来历。”
　　“竟有这等事。”
　　东凰太心黛眉微颦，虽能望见大楚每个角落，但也得去看才行，偏偏，今夜偷了个懒，睡的早了些。
　　“多半还会再来。”
　　叶辰悠悠道。
　　“可是女圣体。”
　　“不是。”
　　“洪荒族的？”
　　“也不是。”
　　“诸天还真卧虎藏龙。”
　　东凰太心深吸一口气，比神将还强的人，屈指可数，她也皆认识，如今又蹦出一尊，哪能不新奇，可惜，今日他未去看恒岳，自也不知那黑袍人的背景。
　　对面，叶辰已将茶煮好，还是颇懂事儿，先给东凰太心斟满了一杯，没放大楚特产的那种。
　　东凰太心也自觉，说好的品茶，一杯给干了。
　　叶辰更自觉，整个茶壶都递过去了，照你这么喝，给你茶壶最直接，也省的老子一杯杯的去倒。
　　要把咋说两人有默契，东凰太心真就接了过来，握着茶壶，品的那叫一个有滋有味，如衙门中的师爷，甚是惬意。
　　“这三年，去哪了。”
　　良久，才闻东凰太心悠语。
　　“轮回。”
　　这次，叶辰并未隐瞒。
　　“轮回？”
　　东凰太心的神情，与叶辰预想的一般无二，惊异而疑惑，轮回玄之又玄，大楚便是个活脱脱的例子，昆仑的神女，也难知其真谛。
　　叶辰轻轻点头，聚出了一缕神识，传给了东凰太心。
　　神识中，刻入了千年大楚之事，自然，有些个画面，里面自是没有，就譬如，他偷看人洗澡的龌龊事。
　　东凰太心读之，神情以肉眼可见的速度，变的震惊骇然，难以置信的看着叶辰，如何也未想到，叶辰竟是去了轮回中。
　　。此刻，她该是明白，为何叶辰此番归来，强的这般吓人，轮回中千年，他并非虚度，比他人，多出了千年的悟道时间。
　　还有轮回法则，必也是在轮回中感悟的。
　　匪夷所思，当真匪夷所思。
　　饶是昆仑神女的定力，也不敢相信此事，也不免啧舌叶辰的经历，去过冥界，进过轮回，这尊大楚皇者，真特么成精了，下次若一不留神儿再死了，搞不好还能去天界转一圈儿，若路子广了，死到天魔域也并非不可能。
　　“你在神识中所看，乃我第二世到第九世。”
　　叶辰又开口，“自我入轮回，便是第二世，至于第一世，我并不知，只能望见混混沌沌中的一道背影，你乃大楚的守护神，乃昔年大楚轮回的执掌者，该是知道我的第一世，这也是我来此的目的。”
　　“你我所知，怕是有些出入。”
　　“此话何意。”
　　“昔年，我曾亲自查过你的轮回。”
　　东凰太心缓缓道，“你在大楚，算上你如今这一世，也只轮回过八次，至于你所说的第一世，大楚轮回中并没有。”
　　“这....。”
　　叶辰有些蒙了。
　　“很显然，你之第一世，并不在大楚，自也不在大楚轮回中。”
　　东凰太心解释道，“你其后的轮回，之所以会在大楚，必是因你第一世...悟透了轮回法则，从而自成轮回。”
　　听闻此话，叶辰皱了眉头，东凰太心的解释，是说的通的。
　　自成轮回一事，昔年他在冥界时，帝荒也曾说过，这也是他能扰冥界轮回的缘故。
　　他震惊的是，他的第一世何等可怕，竟悟到了自成轮回，也难怪他在千年大楚中，看不到他的第一世。
　　他沉默，东凰太心也沉默，看叶辰的眼神儿都变了。
　　至今日，她才真正确定叶辰自成轮回，而叶辰的第一世，必定是通天彻地之辈，能自成轮回，是一尊大帝也说不定，也便是传说中的帝尊，若按这般推论，那先前叶辰体内流溢帝威之事，就解释的通了。
　　若是如此，这就有点儿吓人了。
　　东凰太心不觉，心已怦怦直跳，很笃定自己的猜测是对的，那便是面前这个看似不靠谱的青年，在九世轮回前，也曾是一尊，曾统御过万灵，诸天无敌的存在啊！
　　想到此，东凰太心试探性的看向叶辰，“三年前灵域的擎天魔柱中，与天魔域大帝斗战的，可是你。”
　　“不知。”
　　叶辰轻摇头，“那片记忆是空白的，从在轮回中，也未能看清一丝。”
　　他这么说，却让东凰太心的眸光，越发深邃了，知晓此事，也必与叶辰第一世有关，或者说，与天魔域大帝斗战的，并非叶辰，而是叶辰第一世，能悟到自成轮回，那跨轮回作战，也并非不可能。
　　还有那日的仙武帝剑，也必不是自主行动，而是有人在召唤，而那个人，正是叶辰第一世。
　　一时间，东凰太心似堪破了一个惊天秘辛，或许可以这般认为，叶辰的第一世，多半能再次跨轮回作战，若是如此，那诸天的危机，便算解了，有一尊帝跨轮回而来，谁人挡得住，啥个洪荒族，啥个天魔域，敢在诸天作乱，会死的很难看。
　　“来，喝茶。”
　　想着想着，东凰太心当即提了茶壶，给叶辰斟满了一杯，若真是帝尊的第九世，那就是剑非道的师尊了。
　　叶辰本在沉思，见东凰太心这般殷勤，颇是不习惯的说，特别是她那笑眯眯的神情，落在他眼中，咋看都是瘆人的。
　　东凰太心可不管这些，双手托着脸颊，还是那般笑眯眯，美眸都放光亮了，已不把叶辰当人看，而是当做一个宝贝，一个逆天的宝贝。
　　对面，叶辰着实被看的浑身不自然，甚至浑身凉飕飕的，突的对他这般笑，没鬼才怪。
　　鉴于东凰太心这般不正常，她倒的茶，叶辰都不怎么敢喝了，呵呵一笑之后，转身跑了。
　　身后，东凰太心嘴角浸满笑意，是可以追叶辰回来，但并未出手，有的是时间找叶辰聊。
　　此刻的她，可谓心情大好，去往了仙池，心情好了，腿脚自也轻快了。
　　不过，走出两步后，她又折返了回来，望着叶辰离去的方向，陷入了良久的沉思。
　　沉思啥呢？
　　自是沉思叶辰在轮回中的事儿，以那厮的不要脸的德行，在轮回中，必定干了不少龌龊事，譬如，偷看她洗澡。
　　这下，换她浑身凉气飕飕的，总觉跟没穿衣服似的。
　　这边，叶大少已出天玄门，可谓一路风雷挂闪电。
　　再到恒岳山脚下，天色已近黎明。
　　跑来看永生体的，还是颇多，已懒得排队了，来一波涌进去一波，都不管恒岳装不装的下，往里挤就对了。
　　“那个傻逼，踩老子脚了。”
　　“你妹的，往边儿上挪挪。”
　　“再特么咋咋呼呼的，老子一脚踹死你。”
　　这等大骂声，甚是嘈杂，站在山门口，都震得耳朵嗡嗡的，无需仔细去看，仅听声便知，恒岳宗内，必已乱成一锅粥。
　　身为大楚皇者，叶辰颇是欣慰，如此有活力，如此死皮赖脸，这才是大楚的民风。
　　“见过圣主。”
　　正欣慰时，突闻身后清灵话语，惹得叶辰回眸。
　　入眼，便见一女子，生的一张绝世容颜，白色仙衣飘摇，不染凡世纤尘，美眸灵澈似水，亦无半点污浊，三千青丝如水波流淌，丝丝染着光华。
　　这女子，可不正是苏心儿吗？
　　春秋城苏家的圣女。
　　再见她，叶辰忍不住一声干咳，不免忆起了自己的第三世，那个凶神恶煞的强盗，在一个月黑风高夜，玷污了一女子的贞洁，为了掩饰自己的恶行，还将那女子，残忍的杀害，埋在了深山老林中，那凄惨的一幕，他至今记忆犹新。
　　而那个女子，便是面前的苏心儿，准确说，是苏心儿的某一世。
　　“圣主？”
　　见叶辰只看她不言语，苏心儿忍不住伸了手，在叶辰面前晃了晃，这般盯着她看，着实不自然。


2320.第2320章 先把火灭了？
　　叶辰呵呵一笑，“怎有空来恒岳了。”
　　“来看永生体。”
　　苏心儿浅笑，能得见其脸颊有红霞闪过，虽已历经了一个大轮回，可当年之事，却是记忆犹新，女子嘛！
　　矜持还是有的，特别是在她倾慕的大楚皇者面前。
　　“正好，顺道。”
　　叶辰干咳，卷着苏心儿，一步进了恒岳宗，山中人影泱泱，连个下脚的地儿都没有，且人才众多，以苏心儿这小身子骨，天晓得哪年才能挤进去。
　　人送到，这厮转身就没影了。
　　大楚第十皇者，还是很尴尬的，尴尬，能不尴尬吗？
　　对这苏家的圣女，他是真心对不起，轮回中第三世给人那啥了，而他这一世在当年，还把人身子看了个精光。
　　虽然，那只是意外。
　　苏心儿目送其离去，颇有些失落，一个大轮回了，昔年看光她身子的小修士，如今已是威震八荒的战神，那等高度，远到遥不可及，她终生，都难追上他的脚步。
　　这边，叶辰已落在玉女峰。
　　亦如当日，众女看他的眼神儿，是燃着火花的，特别是楚萱和楚灵，昨夜可是大展神威，恒岳宗比她俩年长的长老，被挨着个的锤了一遍，此刻，都还躺在病床上唧唧歪歪呢？
　　来，这可是宝贝！
　　叶辰颇善解人意，给楚萱和楚灵，一人塞了一个储物袋，储物袋中没啥宝贝，清一水儿的都是玉简。
　　不过，那些个玉简中，可都封印着诸多画面，乃众女小时候光屁股的照片，在千年大楚，他走一路拍一路，都没拉下。
　　楚萱楚灵见之，美眸顿的亮了。
　　昨夜，她俩儿时光屁股的画面，都被众女研究了一遍，今日，那得换换节目了，你们看我俩的，我俩也得瞧瞧你们的。
　　于是乎，两人把众女，又都叫到了一块。
　　待那一幅幅画面呈现出来，众女之神情，那叫一个精彩。
　　其中，有那么一个是例外的，乃南冥玉漱。
　　叶辰的媳妇中，她属另类，早在玄皇的时代，便已出生，叶大少倒是想拍她小时候的照片，奈何，千年大楚里没有。
　　正因如此，南冥玉漱笑的才最乐呵。
　　昨夜看了楚萱和楚灵的，今日又有其他姐妹的，意外的收获，画面中一个个粉嘟嘟的小女娃，看的着实养眼。
　　对此，叶辰哪能不给她备下惊喜。
　　所谓惊喜，至夜幕降临，如时上映，叶辰是没南冥玉漱儿时光屁股的照片，但却有她沐浴的画面，这个在千年大楚里，还是有的，全方位的那种，而且清晰度，不是一般的明亮。
　　此刻，玉女峰上格外的静悄，包括叶灵在内，一双双美眸，都直直的盯着水幕画面：一个绝美的仙子，正在仙池中，惬意的撩动着水花，肤若凝脂，一寸寸肌肤，皆闪着光泽。
　　去瞧南冥玉漱，整个人都懵了。
　　画面中是她吗？
　　很显然，那就是她，不知叶辰哪来的这些画面，太特么措手不及了，特别是在这等场合，顿觉浑身火辣，虽是穿着衣服，可在众女面前，与光着身子没啥区别。
　　真大！
　　叶辰唏嘘，已搬了个小板凳，也是忠实的看客，虽然这画面，已看过不止一次，但与众女集体再看，别有一番风味。
　　是挺大！
　　众女也神补刀的说，盯着水幕，美眸涟涟，有那么几个，还时不时低头，看看自己的玉.峰，嗯，的确不比南冥玉漱。
　　“叶辰。”
　　玄皇之女抓狂了，拎着剑直奔叶辰。
　　“别闹，你追不上我。”
　　叶辰一步踏出，窜出了玉女峰，南冥玉漱是不信邪的，随之追出，着实没脸在玉女峰待了。
　　一场闹剧，持续了足好几日。
　　南冥玉漱真就没追上叶辰，还被某人气的够呛。
　　又是一个清晨，宁静祥和。
　　叶辰早早备好的餐食，早餐颇是温馨。
　　饭后，他取了血轮眼，自从旱疆那得来，便一直被封在鼎中，十几日的淬炼，血轮眼眸的煞气，已被尽数祛除干净。
　　众女见之，也皆聚来，知道叶辰要给叶凡换眼了。
　　为嘛要给叶凡换，而不给叶灵换，这可不是叶辰这做爹的偏心，一切只因血轮本源属阳性，与叶灵之本源先天相悖，给叶灵换上，也并非不可，但，百害而无一利。
　　叶凡就不同了，天谴之体虽不比圣体至阳，却也属阳性中较为霸道的一脉，换上血轮眼，再合适不过，绝对的造化。
　　“俺咋就没这么个好爹呢？”
　　唐三少唏嘘道。
　　“别得了便宜还卖乖。”
　　叶灵撇嘴，她说的自是唐三少的血继限界，能自由掌控血继限界，整个诸天，也或许只有他了，比起血轮眼，血继限界不知珍贵多少。
　　“俺就说说。”
　　唐三少呵呵直笑。
　　叶凡已被带来，小家伙虎头虎脑，满目好奇的看着叶辰手掌，其掌心，悬着一颗虚幻的眼瞳，还泛着光亮，很是奇异。
　　“莫怕，一瞬便好。”
　　叶辰笑的温和，抬手拂过叶凡小脸，将血轮眼本源，融入了叶凡左眼。
　　小家伙愣了一秒，跟没事儿人似的。
　　他是没事儿，可叶辰就有事儿了，但见其肩头，莫名燃起了漆黑火焰，一瞧便知，乃天照火焰。
　　“这.....。”
　　众女惊异，自知这漆黑火焰哪来的，必是出自叶凡的血轮眼，也便是说，这小家伙，已觉醒了血轮天照。
　　“这也太逆天了。”
　　唐三少咕咚咽了一口口水，也得亏站的靠后，这若给他来一记血轮天照，那感觉，必定美美哒。
　　“俺这老弟，成精了。”
　　叶灵嘿嘿一笑，倍儿有面子的说。
　　神情最精彩的，还属叶辰。
　　血轮眼与仙轮眼乃属同级别，曾身负过六道仙轮眼的他，最知禁法何等难开，强如万古前的仙宇大帝，也只觉醒了七种，可叶凡倒好，方才换上血轮眼，便瞬开了天照，而且中招者还是他，这等速度，这等操作，让他这老爹的情何以堪。
　　“要不，先把火灭了？”
　　昊天诗月试探性道。
　　叶辰一声干咳，灭，可不就得灭了吗？
　　若不然，他整个人都会被焚成灰的，天照的霸道，他无比清楚。
　　所谓灭，就是把燃着天照火焰的胳膊，卸了下来，这事儿，是由南冥玉漱完成的，毫无征兆，当场给叶辰拧了下来。
　　而这边，姬凝霜已施术，封了叶凡的血轮眼，小家伙尚小，并不知血轮眼玄奥，这若乱放天照，谁吃得消。
　　小插曲过去，小叶凡与小杨岚跑开了，一个天谴之体，一个天煞孤星，真是一对金童玉女，从哪看，都是无比的般配。
　　不远处，叶辰已坐在老树下，摸着下巴，看着玩耍的小叶凡，还在思索方才之事，瞬开天照，这速度未免太惊人了，他并不确定，叶凡是否还觉醒了其他血轮禁法，若还有觉醒，那真就逆乱法则了。
　　“因血脉的缘故？”
　　良久，叶大少才给出这么一个结论，天谴之体奥妙无情，保不齐，真有某种特殊神力，助血轮眼开禁法。
　　“怎么，受打击了？”
　　楚萱儿笑道。
　　“我是太意外。”
　　叶辰不免唏嘘，若说夕颜的天赋可怕，那他家的小叶凡，才是真的逆天，瞬开血轮天照，哪找这般霸道的先例，若仙宇大帝泉下有知，多半会掀开棺材板跑过来，好好研究一下天谴之体。
　　“这下，再撞上大地之子，那就好打了。”
　　叶灵嘿笑道。
　　众女只笑不语，叶灵还是年纪尚小，不知更多万古秘辛，如仙轮天照，对圣体无用，却对大地之子有用；如血轮天照，却是正好相反，对圣体有用，对大地之子无用，也便是说，叶凡纵开了天照，也伤不到大地之子，自然，六道血轮眼的其他禁法，譬如血轮天葬、血轮天罡这些，还是有用途的。
　　天谴之体霸道，大地之子也不是盖的，与众生共融的血脉，绝非表面那般简单，昔日，能与天谴之体斗的不分上下，足见此类血脉的可怕。
　　“见过前辈。”
　　叶辰沉思时，众女纷纷道，惊醒了叶辰。
　　侧眸看去，才见有一道倩影，落在了玉女峰，整个人都是斜着站的，通体散发的气息，也尽显邪魅，特别是那双美眸，潜藏着一股魔力，多看一眼，心神便可能被吞噬。
　　这道倩影，自是邪魔，整个诸天，也仅有这娘们儿有这等气质，洪荒级大神、红莲女帝的好姐们儿，从来都是独树一帜，也从未干过正常事。
　　叶辰已起身，颠颠的跑了过来，不用猜，便知邪魔是来送真火的，保不齐，还有一两种炼丹的材料，那得笑脸相迎才行。
　　事实也正如他所料，邪魔定身后，便拂手一个储物袋，其内存放的火焰，足有十好几种，除此之外，便是一种名为生命仙草的材料。
　　“这个好。”
　　叶辰笑呵呵的，已牵引出了真火，各色的都有，只可惜，级别都不算太高，至少，跟太初神火没法比。
　　邪魔未走，只静静看叶辰。
　　今日，她看叶辰的眼神儿，比往昔略有不同，其美眸中，藏着一抹震惊和忌惮，看样子，多半是去过天玄门，也多半听东凰太心说过叶辰的事，震惊的无以复加，啧舌叶辰的经历。
　　还有，与仙武帝尊扯上关系，那就意义非凡了，诸天最后一尊大帝，震古烁今，他的传说，皆是神话。
　　除了震惊和忌惮，她眸中更多的是希冀，或许，面前这个不着调的大楚皇者，真就是她的贵人，他年或许真能炼出九转还魂丹。
　　她的眼神儿，让叶辰破不自然，许是被打怕了，总有一种要挨揍的预感。
　　这次，邪魔手下留情了，并未动他，媳妇、女儿、儿子、儿媳都在这，那得给人留点面子。
　　邪魔来的快，去的也快，自始至终，都未吐露一句话语。
　　临走前，她还不忘去了龙五山峰，看了一眼永生体。
　　为此，不少人遭了秧，也不知有多少人，从龙五山峰飞出来。
　　怎么说呢？
　　邪魔打人，不需理由。


2321.第2321章 奖励
　　邪魔走了，给跑去恒岳宗的人，留下了一个阴影儿，太多人半身不遂。
　　她走后，恒岳宗频频有来客，大致分两拨，一拨是冲着永生体去的，一拨是冲着叶辰去的，月皇、圣尊、位面之子、天老、地老.....清一水的老准帝。
　　亦如邪魔，众人看叶辰的眼神儿，不知饱含了多少故事，自听了东凰太心所说，无人心境是平静的，震惊到了骇然。
　　“也得亏天玖闭关了，不然，会更激动。”
　　圣尊摸了摸下巴，若让那尊神将得知，叶辰竟与帝尊扯上了关系，多半会哭了。
　　“还未真正确定，莫太早下定论。”
　　曦辰悠悠道。
　　“我也觉此事太离谱，搞清楚才好。”
　　天老捋着胡须道。
　　“得看护好了，可不能被人拐跑。”
　　“绑了较为靠谱。”
　　一众老准帝，除了月皇沉默不语，都在围着叶辰转圈儿，而且颇有默契，正转两圈儿，反转两圈儿，就跟看猴儿似的，时而还会伸出手，拍拍叶辰的小肩膀，再捏捏他的脸庞。
　　叶辰的脸，已黑的发亮。
　　如今的老准帝，都这般清闲吗？
　　组队跑来玉女峰看猴儿，看就看了，别特么转圈儿啊！
　　转的老子头晕，转就转了，别特么捏老子脸哪！
　　捏就捏了，倒是轻点儿啊！
　　这是个宝贝！
　　一众准帝终是停下了，语重心长的吐露了这么一句话。
　　而后，几人便勾肩搭背的走了，看了这个宝贝，得去对面，瞧瞧那个宝贝，嗯，也就是永生体。
　　他们一去，龙五山峰的人，又遭了大殃，成片的飞出去，把恒岳的诸多山峰，砸的一塌糊涂，没办法，巅峰准帝嘛！
　　任性。
　　待这帮大神走后，玉女峰才真正消停。
　　叶辰坐在了老树下，不断以法则刻印玉简，一块接着一块。
　　玉简中封着的，乃一宗宗帝道仙法，也是得自旱疆帝子，这么些个时日，已被他挨个推演，刻下了帝道仙法内的真谛，也不乏自己的感悟，这些，都是要传给大楚人的。
　　足有十几日，他才真正完成。
　　身为他的媳妇，自是第一拨受益的人，人手一份儿。
　　“你这推演秘术的能力，果是夺天造化。”
　　上官玉儿唏嘘道。
　　“自个甄别，有些可以学，有些是与本源相悖的，莫走火入魔才好。”
　　叶辰打着哈欠，狠狠伸着懒腰。
　　“明白。”
　　众女嫣然一笑。
　　“忙活了这么多时日，也没人给个奖励啥的。”
　　叶大少唉声叹气道。
　　“有，哪能没有。”
　　众女挨着个的上前，一人给叶辰脸上，印了一抹红唇，而后，又都挨着个的进了闺房，接下来许多时日，要在闭关中度过了，只求在最短的时间内，提升实力，以便他年祸乱到来，与叶辰共同撑起那片天。
　　“这还差不多。”
　　叶大少笑的乐呵，嗅着那一抹抹红唇香，就不觉心猿意马，在轮回中走了千年，精力旺盛的他，不知内伤了多少次。
　　每逢此刻，都会把上苍的祖宗八辈儿再问候一遍，若非该死的天谴，他的小日子，该有多滋润，搂着媳妇睡的感觉，该有多美妙。
　　“真好。”
　　不远处的唐三少，眼巴巴的看着叶辰，那叫一个羡慕啊！
　　说着，还不忘看了一眼叶灵。
　　完事儿，叶灵就赏了他一巴掌。
　　叶辰走来，塞给了叶灵一部秘卷，也是帝道仙法，遁身用的，如叶灵这等，如今最紧要的，是夯实根基，学多了霸道的攻击仙法，反而无益处，不过，逃命用的仙法，还是可以有的。
　　“谢谢老爹。”
　　叶灵嘿嘿一笑，也跑去闭关了。
　　唐三少爬了起来，满眼希冀的看着叶辰，好似在说，俺虽不是你女婿，但也是在玉女峰上的，传说中见者有份儿，你也得传俺一部。
　　“拿去，偷着乐吧！”
　　叶辰给了一个储物袋，自是早给小胖子备好了，诸天唯一一个能自由掌控血继限界的人，虽然长得有点儿随心所欲，虽然总想拱他家的小白菜，但不可否认，这小黑胖子的确是个人才，是人才，那就得好好培养。
　　“多谢老丈人。”
　　唐三少乐得屁颠屁颠的，一路小跑的没影儿了。
　　看着他的背影，叶辰的神色，是满含深意的。
　　若说诸天的年轻一代，唐三少的确是顶尖的存在，不是吹，若来真的，大地之子都未必是对手，血继限界可不是闹着玩儿的，你能打，他能抗，耗也能耗死对方，身负神级挂，不任性都不行。
　　众女的闭关，使得玉女峰，冷清了不少，除了俩小家伙还在草地上玩耍，便只剩他了。
　　说起那俩小家伙，今日有了些许变化。
　　这等变化，说的是年纪，不在停止不前，而是真正步入了正常人范畴，要开始渐渐长大了，也便是说，天谴之体和天煞孤星间的某种涅槃，已算告一段落，接下来，才是真的强者之路。
　　自两个小家伙身上收了眸，叶辰不由侧首，瞟向了恒岳山门外，有一个戴着面具的青年，自虚无空间中走了出来，正隔着无数山峰，望着玉女峰，更准确说，是望着小叶凡。
　　那青年，生的器宇轩昂，眸若星辰，黑发如瀑，道蕴浑然天成，能得见异象道则，于其身侧幻化，交织着大道天音，自他体内，能嗅到一股潜藏的神秘力量，一旦开启，必定可怕。
　　他，可不正是大地之子吗？
　　他的到来，叶辰并不意外。
　　昔年，这个惊艳的后辈，便隔三差五的跑来，目的很显然，是来看天谴之子，在等着他长大，与他分个高低。
　　可惜，来一次失望一次，高手的寂寞，最是难耐。
　　叶辰微笑，在替儿子荣幸，被大地之子这般看重，该是荣幸的。
　　笑着，他轻轻一拂手，一个储物袋飞出了恒岳，不偏不倚的悬在了大地之子的身前，其内装着的，也是一部部帝道仙法，多是大地之子能学的。
　　身为大楚皇者，他并不吝啬，哪怕，对方是他儿子的对手，这便是圣体的魄力。
　　“前辈就不怕晚辈学了，斗败你儿吗？”
　　大地之子皱眉道。
　　“我对你二人，皆有自信。”
　　叶辰笑道。
　　“多谢前辈馈赠。”
　　大地之子拱手，收了储物袋，转身走了，待走出老远，都还不忘回首，对那尊圣体前辈，有了些许改观，他能一次次缔造神话，并非偶然，仅这等大魄力，便不是一般人能具备，反倒是他，略显狭隘了，这一点，他与叶辰，差之太远。
　　大地之子渐行渐远，叶辰也寻了舒服地，盘膝坐下了。
　　继而，十几道真火被牵引而出，或多或少，都具备些许灵智，不过，比起他的仙火和太初神火，差了就不止一个等级了。
　　归顺我！
　　叶辰以神识勾通，颇是干脆直接。
　　话方落，仙火便窜了出来，环绕着叶辰，火苗时而也会挑动几下，是做给十几道真火看的，意思好似在说：这是老子的主人，麻溜的与我融合，不然，小爷吞了你们。
　　别说，经它这一恐吓，有那么七八道真火，当场就怂了，剩下的五六朵真火，就有些坚挺了，就搁那悬着，装作没听见。
　　对此，叶辰暂时不予理会，只静心融合归顺的真火。
　　真心归顺，又心意相通，融合的过程，还是颇为顺利的，前后不过三个时辰，便告一段落。
　　接下来，便是那五六朵真火，仙火对它们的恐吓，丝毫无用。
　　机智的叶辰，不得不开嘴遁了，正儿八经的跟它们聊了聊人生。
　　忽悠的本事，叶大少也是一绝，管你对方是人还是牲口，是真火还是真雷，能架住他忽悠的，着实没几个。
　　于是乎，神智本就不高的五六朵真火，齐齐沦陷，被忽悠的分不清东西南北，逐渐倾向了归顺，加上仙火又一番恐吓，嘿，成了。
　　此番融合的过程，依旧顺利。
　　待融合完毕，仙火之本源，又浓厚一分，距离混沌级别，也越发近了，可叶辰知道，就算差那么一丝，都可能是一道天堑，便是巅峰准帝到大帝，明明修为只差一丝，却总也跨不过，那就如一道鸿沟，无数的盖世人杰，穷尽一生都难进阶。
　　仙火有了一抹机缘，身为主人的他，自也得了益处。
　　在那么一瞬间，他仿佛触到了准帝的瓶颈，奈何，也只惊鸿一瞥，转瞬又消失了，要真正寻到突破准帝的契机，还需机缘，而这个机缘，他并非没有，只是，有点不怎么配合。
　　这个机缘，自是指太初神火，自被带出黑洞，直至此刻，还一直被封着，他是好说歹说，就是不归顺，仙火也每日恐吓，也没啥吊用。
　　又一次，他召出了太初神火，若将此神火融了，多半便能寻到那个机缘，突破到准帝，那才是逆天的造化。
　　遗憾的是，太初神火依旧油盐不进，不听他忽悠，也不惧仙火恐吓，整的叶大少颇是无奈。
　　“我娘了个乖乖，那是太初神火？”
　　看着玉女峰的一幕，身在天玄门幻天水幕前的伏崖，忍不住惊异了一声，他也是老准帝了，没理由不认得太初神火，只不过，第一次见而已。
　　一侧，东凰太心也意外，竟不知叶辰身上，还藏着此等仙物，仅次于混沌火，太初神火的级别，比想象中要高的多。


2322.第2322章 挖墙脚
　　月下，叶辰惺惺的摇了头，对太初神火，真是没脾气了，排名第二的火焰，逼格就是高，忽悠也忽悠了，恐吓也恐吓了，好话歹话说了一大堆，人就是油盐不进，就是不搭理你。
　　鉴于它这般坚挺，叶大少干脆又给其加持了上百道封印，意思便是说：不归顺，便一直封着你。
　　对此，太初神火也淡定：封死老子，也归顺你丫的。
　　月下，叶辰下了山巅。
　　叶凡和杨岚那俩小家伙，精力旺盛，还在草地上玩耍，时而，还会跑去灵果树下，垫脚去摘晶莹的果子。
　　“歇息了！”
　　叶辰笑着走来，众女皆在闭关，照顾孩子的是，理所应当的落在了他身上，一时间，还有些不习惯。
　　还好，俩小家伙够乖巧，蹦蹦跳跳回来房间。
　　叶辰笑的温和，瞟向了各个闺房，众女皆盘膝，在入定状态，笼暮在绚丽仙光下，美的如梦似幻。
　　他未曾打搅，而在这等时候，自也不会跑去作妖。
　　映着星辉月光，他祭出了八道轮回印记，一道接着一道，隐入了虚空八个方向，眼界低者，根本就寻不到印记踪迹。
　　嗖！
　　只闻嗖的风声，他瞬间消失，在八道轮回印记中，来回的穿梭，速度之快，更甚闪电，亦捕捉不到其身形，只见一道光，似隐若现，在虚无窜来窜去。
　　“飞雷神？”
　　望着此处的圣尊，不由惊异道，幻天水幕前，天玄门的诸多老准帝也在，也仅有限的几人，能勉强看出端倪，极为笃定，叶辰所施之仙法，乃是玄奥的飞雷神诀。
　　“这小子，何时悟的此神通。”
　　地老张了张嘴，神情颇精彩，连他这尊老准帝，都不知飞雷神奥妙，更莫说施展了，如今，叶辰大秀此仙术，不正经才怪，要知道，此霸绝古今的绝杀之术，也只寂灭神体才通晓，而且，并非每个寂灭神体都能觉醒。
　　“夺天造化，果是夺天造化。”
　　天老唏嘘，啧舌声不断，若非叶辰显露，若非他们正巧在看着玉女峰，都不知叶辰有这等机缘。
　　“他之天赋，是有多逆天。”
　　“所用之印记，该是轮回印记，竟能实化刻印，他对轮回的造诣，已凌驾了世人的认知。”
　　“世间若还有寂灭神体，不知当做如何感想。”
　　“尔等也不想想他的第一世是谁。”
　　若说在场人最淡定的，还是昆仑神女，众人都站着，整整齐齐杵在幻天水幕前，唯独他，坐在不远处石桌那，悠闲的煮着茶，叶辰的一路，给了她太多震惊，大楚的第十皇者，也缔造了太多不朽神话，她早已习惯，加之对叶辰第一世的猜测，还有啥不可能的。
　　此话，让众准帝的神情，变的越发语重心长，该是明白，叶辰便是一个异类，触过太过禁忌，诸如逆天开血继限界，昔年他能逆法则造传说，今朝，他一样能乱乾坤而写神话。
　　众人的眸光，是深邃的，纵诸天祸乱将至，很可能被洪荒踏平，但，他们都从叶辰身上，看到了那道耀眼的曙光。
　　沉寂中，东凰太心轻轻拂了手。
　　旋即，便见一道仙芒，直奔恒岳而去，融着帝威，乃帝剑轩辕，悬在了恒岳上空，而后，隐入了虚无。
　　她的用意，颇为明显，叶辰干系太大，可不能再有差错，以帝器护佑恒岳，才得安心，除此之外，还有诸多老准帝，分布在恒岳四周，以应对时刻都有可能突发的变故。
　　能让昆仑神女这般看重，不惜遣强者和帝器暗中守护，在大楚史上，也只叶辰这头皇者，有这等无上殊荣。
　　玉女峰，叶辰回归原地，八道轮回印记，随之融入他身体。
　　他的眸子古井无波，却难掩道蕴，对轮回法则和飞雷神的参悟，又得一分真谛，假以时日的磨炼和沉淀，必更出神入化。
　　他仰望了缥缈，能望见悬浮的轩辕剑，是为守护恒岳而来，他自不会拒绝。
　　而楚萱的帝兵玉如意，也颇为懂事，自楚萱体内脱离，也如一道仙芒，直入九霄，与轩辕剑一东一西，各自帝威流溢，一尊镇压着阴阳，一尊锁定着乾坤，外人若来恒岳，必难逃它们窥看。
　　固若金汤！
　　叶辰一笑，前路的磨难，他并不怕，他怕的是后院也着火。
　　夜逐渐深了，窥看叶辰的老家伙们，相继离去，整个大楚，都在祥和中，堕入宁静。
　　叶大少依旧未睡，已在林诗画闺房外。
　　叮铃铃....！
　　他刚到，便闻林诗画闺房，有铃铛响起。
　　叶辰挑眉，能隔着墙壁望穿闺房，能望见房中有一个紫色铃铛悬挂，光泽闪烁，仙霞萦绕，响声清灵而最亮。
　　如这等铃铛，其他众女的房中也有。
　　好东西！
　　叶辰一脸意味深长，不难看出，那小铃铛乃特殊的法器，更准确说，是防贼的法器，一旦有不轨人，踏入既定的范围，便会有声响，从而，把她们从沉睡中唤醒。
　　至于这个贼，不用说便是叶大少了。
　　前些时日，他干的那不要脸的事，让众女都长了个记性，那便是，无论闭关亦或沉睡，都得挂个铃铛，也免得某人在夜深人静时，又跑去她们房间...干坏事。
　　孺子可教也！
　　叶辰干咳，媳妇们被坑的次数多了，总会学聪明，这都得归功于他，挖了一手好坑，把一个个媳妇，从胸大无脑，坑到了智商见长，有妻如此，他心甚慰。
　　日后还得多坑！
　　叶大少摸了摸下巴，身为丈夫，这个使命，他义不容辞。
　　自房中收了目光，他蹲在了墙角下，也不知在干啥，只一层层的拨开了泥土，似是在找宝贝。
　　直白点儿，就是在刨坑。
　　通俗点儿，是在挖墙脚。
　　月夜下，他的背影，咋看都是那般鬼祟，咋看都像个小偷儿。
　　房中，闭关的林诗画，已被小铃铛的响声惊醒，隔着墙壁，表情奇怪的看着房外，不知叶辰大半夜的，在墙脚找啥。
　　不知何时，叶辰才停手，自坑中，刨出了一个宝贝。
　　嗯，的确是个宝贝。
　　那宝贝，乍一看，像个夜壶，仔细一瞅，还真是个夜壶，泛着金灿灿的光，其上，刻着古老神纹，还有极道封印刻画。
　　让人唏嘘的是，那夜壶还是一尊法器，货真价实的圣人兵，也不知是哪个人才，闲的这般蛋疼，竟祭炼了一尊圣兵级尿壶，这逼格得有多高啊！
　　林诗画看的发愣，竟不知自己闺房外的墙脚，竟还埋着一尊圣人兵，而且，还是一个夜壶，这，又是几个道理，修士界的风俗？
　　她不难猜出，此夜壶乃叶辰所埋，也只有叶大少，能干出这等事来，在媳妇闺房的墙角下埋夜壶，你特么也是个人才。
　　在他注视下，叶辰抱着那夜壶，乐呵呵的走了，真就把它当做一个宝贝，一个劲儿的擦拭，好似，在他看来，那就不是一个尿壶，而是一块仙铁，一块比不灭仙金还珍贵的仙铁。
　　老树下，叶大少才定身。
　　但见他解了夜壶禁制，随后，便自夜壶中，倒出了一缕鲜血，一缕金色的鲜血，生灵力磅礴，本源精粹浓郁，潜藏着一股可怕的力量，使得轩辕剑和帝兵玉如意，都忍不住嗡动。
　　“我说，那是个尿壶吧！”
　　界冥山上，冥帝意味深长道。
　　“很明显，是的。”
　　帝荒扯着嘴角道。
　　“那尿壶中，装着的是你的血吧！”
　　“很明显，是吾的。”
　　帝荒狠吸了一口气，已有要骂娘的先兆。
　　要不咋说圣体的后辈，出类拔萃呢？
　　竟还藏着大成圣体的血，竟连两大至尊都不知。
　　这不是最重要的，重要的是，那头圣体后辈，竟把大成圣体的鲜血，装进了一个夜壶中，还埋在媳妇闺房的墙脚下。
　　这一瞬，帝荒是怀疑人生的。
　　大成的圣体，有一种想打人的冲动，而且此欲望颇是强烈，藏了吾的血没啥，证明你有先见之明，可将吾的血放在夜壶中，就这过分了。
　　这，会是历史性的一幕，值得纪念。
　　他帝荒的一世英名，会因这个优秀的夜壶，被霍霍干净，而大成圣体的赫赫威名，也会因某人的举动，而染上一股尿.骚.气。
　　“长脸，着实长脸。”
　　冥帝挺直了腰板儿，隔着人冥两大界，看叶辰的眼神儿都变了，身为一尊帝，他却恍似在看一尊神，如叶辰这等出色的人，绝对万古无一，空前绝后的那种。
　　多少年了，冥帝第一次真心佩服一个人。
　　多少年了，冥帝也是第一次，真心为帝荒而默哀。
　　待他去看帝荒时，帝荒已走。
　　不走不行了，大成的圣体，着实没脸了，他家的这圣体后辈，何止能给他长脸，败坏他名声的本事，干的也是贼溜。
　　冥帝自是没走，还杵在那，看的眸光熠熠。
　　那等吊炸天的画面，已被他用帝眸烙印，等哪日三界归一，也给诸天的人才们瞧瞧。
　　到那时，世人每逢说起帝荒，都会想到夜壶，每逢说到尿壶，也必会想起帝荒，那等大场面，必定热闹，仅是想想，冥帝就觉兴奋，比看那珍藏版还够劲。
　　玉女峰老树下，叶大少已将帝荒的血，尽数倒出，封在了他体内。
　　此操作，虽不怎么对得起帝荒，却着实彰显了他的睿智，把帝荒的鲜血，一分为二，一份带在身上，一份藏在玉女峰，此所谓两手准备。
　　事实又一次证明，他做的很对，颇有未雨绸缪的决断。
　　至少，不会因女圣体拿走帝荒的鲜血，而陷入被动。
　　此事，也仅他一人知，连冥帝和帝荒，也都被蒙在鼓里，更遑论女圣体了。
　　日后，整个诸天万域，都或许因他此举动，而打一个漂亮的翻身仗，只需帝荒回归准帝，洪荒大族就只有趴着的份儿了。
　　PS：先说声抱歉，昨天有事耽搁，大家的留言，我会尽快回复。


2323.第2323章 大圣巅峰
　　清晨，和煦的阳光，染着光泽，洒满大楚，给这片大好山河，又蒙了一件祥和的外衣，一山一水，一草一木，皆有多了一抹灵性。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　天色方才大亮，便闻浑厚冗长的钟声，以天庭总部为中心，无限响彻四海八荒。
　　此钟声，寓意召唤，也仅有大事才会敲响。
　　闻声，大楚天庭三宗九殿八十一门皆动，无论宗门掌教，亦或殿主门主，都在同一瞬间起身，直奔天庭总部，各个喜笑颜开，好似知晓是何事，反正就三个字：有机缘。
　　天庭大殿，天庭圣主叶辰，已在等候。
　　此番他来，的确是赐机缘，而这所谓的机缘，自是旱疆的帝道仙法，得在最短的时间内，以最快的速度，传遍大楚。
　　“等了诸多时日，老子以为你忘了。”
　　大骂声响起，古三通第一个杀到，今日的他，倍儿有活力，整个人都精神焕发。
　　“你个贱人，赶来投胎啊！”
　　其后，便是无涯道人，气喘吁吁的，看架势，是一路追着古三通过来的，可惜，脚力不行。
　　俩人来了，便搓着手凑了上来，笑呵呵的，“帝道仙法呢？
　　拿来瞧瞧。”
　　“莫急，统一发放。”
　　叶辰灌了一口酒水。
　　“这若在当年，他已上天了。”
　　古三通深沉道。
　　“这若在当年，老子一巴掌已过去了。”
　　无涯道人捏了捏胡须。
　　对此，叶辰置若未闻，别给老子整事儿，小心挨揍。
　　等待并不漫长，古三通和无涯之后，周傲和柳逸不分先后到来，三宗来了两宗，至于正阳宗，因姬凝霜在闭关，代替她来的，乃大统领炀震。
　　九殿殿主和八十一门主，腿脚也贼麻利，还有天庭的太上长老，一窝蜂的全进了天庭总部，都知是来领帝道仙法的，个顶个的乐呵。
　　满殿人就座，颇为感慨，已不记得上次在天庭总部聚首，是哪个年月了，该是上个轮回，为抗天魔而联合，天庭的圣主，便是自那一夜，便奉为大楚统帅的，也是在那一夜，叶辰带着大楚远征军，登上了一条不归路。
　　如今，一个大轮回后，还是天庭总部，还是各部头领的集合，却少了太多人，如龙爷、刀皇、独孤傲、欧阳世尊、楚苍宗、诸葛禹.....这些大楚英魂，并未到场，或许，再也无法到场。
　　“各自拿回，自行拓印。”
　　叶辰第一个收了思绪，一枚枚玉简，缥缈整个大殿，在场的，皆人手一份儿。
　　他干脆，各部统领也干脆，其内封着的，可都是帝道仙法，还是所属洪荒族，堪称无价珍宝。
　　除此之外，还有修炼心得、对道的感悟，也被叶辰一一复制，刻入了玉简中，也是人手一份儿。
　　握着这枚玉简，殿中人颇觉沉甸甸，太知此感悟的珍贵，乃叶辰一路所得，染着他的风尘，也染着他的鲜血。
　　敬英烈！
　　叶辰已高举酒壶，洒下了一片酒。
　　他这话，无人回应，可动作却一致，一片片酒水集体洒下，祭奠他们的当年，也祭奠未回归的大楚英魂，这片土地，埋着他们的血骨，却没有葬着他们的魂。
　　时隔一个轮回的再聚首，来的快，去的更快。
　　各部头领纷纷归回，以便在最短的世间内，将帝道仙法传下去，最大限度的提升整体战力，因为，应劫狂潮时刻都有可能落幕，而那一日，便是洪荒全面开战之时，需积极备战。
　　叶辰是最后一个走的，临出大殿前，他还不往回首，看了殿中央最深处，天庭二字气势恢宏，却映射了这片土地的辉煌。
　　依是月下，他踩着苍茫大地，缓步而行。
　　今夜的大楚，颇是宁静，以他看来，得了帝道仙法的人，多已堕入闭关，至于此番闭关能得多少机缘，需看个人造化。
　　一片天地，他蓦然定身，望向了虚无。
　　入眼，便见数以千计的仙芒，划过缥缈，又有应劫人归位，无一例外，皆属洪荒族，至于诸天的，一个都没有。
　　叶辰眉头微皱，一种不祥的预感，悠然而生。
　　身负周天演化，他不止一次推演过，荼毒世间的应劫狂潮，即将迎来终结，具体世间他不知，但那一日，已不远了。
　　再找禁区调停？
　　叶辰暗自思索，洪荒真要开战，诸天必败无疑，诸天需禁区助力，但这次未必行得通，因为应劫狂潮，禁区也遭了厄难，多半不会再参与进来，要挟一两次还行，敢要挟第三次，那灭诸天的将不是洪荒，而是禁区了。
　　所以，一切还得靠自己，若能进阶准帝，便有通冥帝荒的可能，那才是王道。
　　说到准帝，他又眼巴巴的望向太初神火。
　　那团火焰倒好，丝毫不鸟他，再看？
　　再看也无用。
　　叶辰未说话，只猛猛吸了一口气，也得亏这是一团火焰，不然，他会把太初神火，揍的连它亲娘都不认得，万般努力，老子距准帝只差一步，到你丫的这，竟是掉链子。
　　他也懒得忽悠太初神火了，的确没啥用。
　　其后一路，大楚鲜见人影，平日里活力四射的大楚人才们，也都偃旗息鼓了，扯淡归扯淡，正事儿还是要做的，譬如...悟帝道仙法。
　　有那么一瞬间，叶辰又开窍，在闭目行走中，不觉遁入了悟道状态。
　　轮回的法则，总会在不经意间，给他来一个惊喜，这等可遇不可求的瞬间，比帝道仙法珍贵的多。
　　于是乎，皎洁的月下，多了一道萧瑟的背影，踏过一片片天地，心神意境中徜徉，悟着轮回法则，参研着混沌大道。
　　这一走，便是九日。
　　九日间，他未曾停歇，步伐虽缓慢，却跨越极大，一步接一步，已从北楚中通大地，走到了南楚城墙下。
　　九日虽短，却也受益良多，对道的感悟，更精进一分。
　　至第十日，闭眸的他，才豁的止住了身形。
　　但见金色神芒，将他笼暮，每一寸圣躯，都染上了璨璨神辉，道骨与本源齐颤，法则与血脉交织，幻化了诸多异象。
　　这一瞬，他之修为，一路攀升，一路进阶到了大圣巅峰。
　　冥冥中，他似望见了一道擎天巨门，身在巨门下，他渺小如蝼蚁，巨门虽近在眼前，却又仿佛遥远到无法触及。
　　那道门，便是准帝之门，只需跨过它，便能封位准帝。
　　先前，他只差一步便是准帝，而此刻，却只差半步了。
　　嗡！
　　随他修为进阶大圣巅峰，这天地也嗡的一颤。
　　这一瞬，无论大楚、玄荒、亦或诸天、洪荒、五大禁区，但凡世间的巅峰境准帝，皆在同一瞬间仰眸，神色惊喜万分。
　　只因，在前一瞬间，仙武帝尊的帝道压制，竟又减弱了一分，身为巅峰准帝的他们，感触最真切，而于他们而言，这无疑是天大的福音，倘机缘足够，他们或许真能跨过那道鸿沟，逆天封帝。
　　“最近帝尊的帝道压制，减弱速度，明显加快了。”
　　天虚禁区，地老捋着胡须道，浑浊的老眸中，满是深意之色。
　　“或许，我等也该去大楚一趟了。”
　　天老淡道，神色有些尴尬，等了叶辰诸多时日，本以为那厮回来，谁曾想，影子都没见着，既是叶辰不来，那禁区只得屈尊，去那找那小圣体聊聊了，帝道压制之事，必与叶辰脱不了干系，还有那凌霄铁棍，也得顺便拿回来。
　　话落，天老便祭出了帝道域门，两人联袂踏入。
　　临走前，还不忘唤醒了两尊沉睡的准帝，天虚可不能没人守，要知道，还有一尊女圣体，时刻都可能跑来捣乱。
　　“这个时代，或许真有人能成帝。”
　　“难不成，是上苍感怀世间，才降下了这福祉？”
　　更多人愚昧，将此番帝道压制削弱，归功于上苍，着实的可笑。
　　“管他是谁的馈赠，若真有成帝的契机，吾舍命也得上，也不枉立世一生。”
　　“豪言壮语，老夫听的太多，真正绝望之事，见的更多。”
　　“在绝望面前，再渺小的希望，都有无限可能。”
　　多见一座座山峰之巅，有一尊尊巅峰准帝伫立，仰望着缥缈，神色苍老不堪，难掩的是沧桑，问鼎准帝巅峰容易，封位大帝难，无尽的岁月，不知多少盖世人杰，倒在岁月的长河中，致死，都未等到成帝的契机。
　　他们之心境，亦是大楚准帝的心境，也如各方准帝那般，仰着老眸，望看虚无，还在削弱的帝道压制，重燃了他们暗淡的眸光。
　　“这个时代，太多变故，有变故，便有机缘，我等，皆有希望。”
　　月皇轻语一笑。
　　“若再来一次，必成帝。”
　　圣尊一语铿锵，难得见他正经一次，少年的身躯、少年的眸子，都透着一股坚定。
　　“你不是那块料。”
　　曦辰意味深长道。
　　“老子渡过渡劫。”
　　圣尊斜着眼瞥了一眼位面之子。
　　“你长得没我高。”
　　“老子渡过帝劫。”
　　“你长得没我高。”
　　一个位面之子，一个圣尊，你一言我一语，又怼的很走心，正经不过两三秒的圣尊，又把逗逼的气质，演的淋漓尽致。
　　也不是所有人，都如他俩这般有情调。
　　妖媚如邪魔，比想象更平静，仰看虚无的眼神儿，刻满了沧桑，洪荒级的大神，纵会在某个瞬间，忆起万古前的事，同为盖世女王，昔年同为准帝巅峰，成帝的是红莲却非她，并非她不如红莲，只因她比红莲女帝，少了那么一丝可贵的机缘。
　　如今，无数个沧海桑田后，她也对那无上的帝境，有了一抹向往，便如对复活牧流清一事，充满了坚定。
　　“必与你有关。”
　　在场的准帝，也只东凰太心，看的是幻天水幕，幻天水幕中呈现的，乃叶辰。
　　不知从哪个年月开始，她便已开始研究这个小圣体，叶辰修为每进阶一分，帝道压制便弱一分，便如今夜，叶辰进阶大圣巅峰，帝道压制明显减弱，更加确定了她之猜想。
　　外界之事，叶辰自是不知，此刻的他，静静伫立在原地，不止在悟道了，还在稳固境界，千年轮回不是白走的，可谓厚积薄发，自归来，接连有造化。
　　伴着微风，他身侧的诸多异象，缓缓消散，通体的神辉，也一丝丝一缕缕，敛入了体内，他如一座丰碑，屹立不倒，只黑发轻飘，道蕴自成。
　　至第十日，他才开眸，有两道恍若实质的光芒，射穿了虚无空间，而后，便又归于平静。
　　“最近，当真喜事不断。”
　　叶辰笑了，惬意的伸着懒腰，已至大圣巅峰境，战力又霸绝一分，可惜，他虽望见了准帝之门，却无缘去闯，差的还是冥冥中一丝机缘。
　　每逢喜事，哪能缺了酒，得庆祝一下。
　　酒葫芦虽拿出来了，可到嘴边，他却停下了。
　　而后，便见他一步登天，如一道神芒，直奔恒岳，似是想到了什么，颇是急促，一路风雷挂闪电。
　　忘了啥呢？
　　自是忘了他家的两个小家伙了，众女都在闭关，可没人看护他们，他这个不靠谱的爹，一走便是十几日，一个悟道，显然忘了时间。
　　再回恒岳，已近夜幕降临。
　　两个小家伙，一如既往的欢快，咯咯笑声不绝于耳。
　　他们，并非无人看护，有一女子，正在不远处老树下坐着，微笑的看着他们，尽显母性温柔。
　　那女子，仔细一瞅，可不正是齐月吗？
　　徐福的徒儿。
　　“哎呀，你还知道回来？”
　　见叶辰落下，齐月不由瞥了一眼，媳妇都闭关了，你留俩孩子在山上，合适吗？
　　“一时悟道，忘了时间。”
　　叶辰干笑。
　　“得亏我路过。”
　　齐月白了一眼，便错开了叶辰的眸，生怕又看的恍惚，怪只怪，他的眸充满魔力，每次看时，都忍不住痴醉。
　　“真得谢谢师姐了。”
　　叶辰笑着，也一屁股坐下了。
　　两人并肩的背影，在星辉月光中，甚是朦胧，自后去看，还颇有夫妻相，自前去看，那就是夫妻相。
　　这等夫妻相，自叶辰第二世，便已种下了。
　　在那个轮回，他是一国皇帝，君临四海；她是他的皇后，母仪天下。
　　他二人，还生了一个败家的儿，也便是某一世的熊大海，亡了他一生的基业。
　　如今，轮回虽已过，可记忆还在，也有一丝情缘，默默潜藏。
　　“我走了，你靠点儿谱，看好孩子。”
　　齐月低首垂眸，终是起了身，虽极不愿离开，但她明白，这座名为玉女峰的家，并不属于她，一抹自嘲的笑，依如上个轮回，那般的凄美。
　　“芸儿。”
　　沉眠中的叶辰被惊醒，莫名的喊了这么一句。
　　齐月怔然，颇是错愕，我，还有这么个名字？
　　“口误。”
　　叶辰一声干咳。
　　“花心大萝卜。”
　　齐月狠狠瞪了一眼，气急败坏的走了，天晓得那芸儿是谁，多半也是叶辰的媳妇，只不过未曾谋面，把我认作其他女子，可曾考虑过老娘的感受，白给你看孩子了。
　　望着齐月离去的背影，叶辰的目光，并未挪开。
　　所谓芸儿，乃他第二世时，齐月的名字。
　　方才那一句芸儿，虽是出自他的口，但，仿佛是他第二世喊出来的。
　　便如此一瞬，他如第二世附身，在通过他的眸，看他那一世的妻，一段情缘，隔了八个轮回，还是不忘。


2324.第2324章 好说好商量
　　齐月走了，叶辰终是收了眸，不免为第二世而哀凉。
　　那一声芸儿，饱含了多少沧桑，君临天下又如何，打了万里江山又怎样，终难逃岁月浩荡，未活过而立之年，丢下了他的皇后，带着满世遗憾，步入了下个轮回。
　　还好，岁月无情，轮回有情，隔了八世，再见昔年的妻。
　　哎！
　　叶辰一声叹息，缓缓起身，将两个小家伙送入了房中。
　　而后，他召唤了白玉龙椅。
　　月下的它，更显绚丽皎洁，萦着道蕴，溢着淡淡的女子香，恍惚之间，仿佛还能得见一梦幻女子，躺在龙椅上歇息。
　　嗡！
　　因白玉龙椅出现，悬在虚无的轩辕剑，嗡的一声颤。
　　嗡！
　　帝兵玉如意也如此，而且，它比帝剑轩辕颤的还更厉害，有帝蕴倾落，看样子，是激动，也是兴奋，直欲冲下虚无。
　　对此，叶辰并不意外，早知白玉龙椅不简单，虽不是极道帝兵，却好似比帝器更加玄奥，他不止一次假想过白玉龙椅的主人，奈何，至今都无答案。
　　收了思绪，他盘在了龙椅上，静心悟道。
　　不得不说，这白玉龙椅，比天虚的悟道石，玄奥了不知多少，浑然天成的道蕴，似在身侧，难以捕捉，却时刻阐述着真谛，能真正牵动大道，坐在其上，整个心神，都在道中徜徉，聆听着大道天音，这一点，是天虚悟道石不曾具备的。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　清晨，温馨之光笼暮恒岳，给这片仙境，更添一抹祥和。
　　今日的恒岳，颇显宁静，上至长老下至弟子，皆在闭关中，参悟着帝道仙法，平日里作妖的人才们，也都正经起来。
　　咯咯咯！
　　比起外界的宁静，玉女峰却颇有生气，稚嫩的孩童笑声，时而传出，乃叶凡和杨岚，起的颇早，正在白玉龙椅上玩耍。
　　怪异的是，白玉龙椅竟无抵触，任由他俩闹腾，这让叶辰颇是尴尬，遥想当年，他为坐上龙椅，险些把小命都丢了，这俩孩子倒好，啥事儿没有，前与后的对比，不尴尬才怪。
　　嗡！
　　正看时，两尊帝器又震颤，只因有人上了玉女峰。
　　叶辰收眸，望向了玉女峰入口，已有两道人影映入眼帘，皆蒙着黑袍，望不见尊荣，虽是在白日，却更像月下的幽灵，能引的两尊帝器齐嗡动，必是准帝，而且还是巅峰准帝。
　　见之，叶辰眸子顿的亮了，饭都不做了，颠颠跑来。
　　此番来的人，并非一般人，乃属禁区，正是天诛和地灭。
　　“两位前辈大驾光临，恒岳蓬荜生辉。”
　　叶辰笑脸相迎。
　　然，他这刚凑上前，便被地灭一手扒拉开了。
　　此刻，天诛和地灭正直勾勾的看着不远处，看着那白玉龙椅，可以得见，两人之神色，无比的精彩。
　　“我说，咱天庭的龙椅，咋在玉女峰。”
　　地灭张了张嘴。
　　“匪夷所思。”
　　天诛喃喃，也是一脸的懵。
　　“两位前辈认得？”
　　叶辰又凑了上来，试探性的看两人。
　　“来，跟爷爷聊聊，你这龙椅，哪偷的。”
　　“别闹，我捡的。”
　　“不说实话，找打。”
　　地灭一手探来，掌心刻着封禁秘法，如叶辰这号的，想与他好好聊，得先封印了。
　　可惜，他还是小看了叶辰，手还未触到叶辰，叶辰便嗖的一声没影儿了，再现身，已是半空中，只因那里，刻着一道轮回印记。
　　“飞雷神？”
　　天诛地灭皆挑眉，神色惊异，仅只寂灭神体才通晓的飞雷神诀，一尊圣体竟也能使出，着实让人意外。
　　“想学不，我教你。”
　　叶辰笑了，两排洁白牙齿尽露，想抓老子，你丫的道行还差点儿，真以为老子的飞雷神，是个摆设？
　　“真有你的。”
　　地灭唏嘘，“这都悟的透。”
　　“不可否认，我的人品，还是顶好的。”
　　叶辰抿了抿头发。
　　“站那么高作甚，下来说。”
　　天诛瞥道。
　　“难得来一趟，咱好说好商量，若再动手，我可骂娘了。”
　　叶辰说着，晃晃悠悠，一步步的走下了半空。
　　不过，他也小看天诛地灭的节操，他这刚下来，一步都还未站稳，俩老家伙便动了帝兵，融入了他体内，隔绝了轮回印记，顺带着，还封了他的法力，一整套动作，瞬间完成。
　　于是乎，机智的他，当场就被镇压了，一切皆是大意惹得祸，飞雷神诀冠绝古今，但并非不可破，以帝器隔绝印记，便是断了他之穿梭，除非，他能破了帝器屏障，再沟通印记。
　　接下来，玉女峰就热闹了。
　　所谓热闹，无需去看发生了啥，只听声儿就行，砰磅哐当声，不绝于耳，不乏杀猪似的惨叫，惊醒了不少闭关的人。
　　很快，惨叫声湮灭。
　　再去看玉女峰，场面就格外养眼了，叶大少被五花大绑了，被挂在了歪脖子树上，如老钟的摆环，正随着一阵阵的风儿，左右的晃动，看的叶凡和杨岚，连眼珠也左右的转动。
　　“神经病，你俩都特么神经病。”
　　“交代，今日必须给老子一个交代。
　　“讲好的不动手呢？”
　　“若说不出个所以然来，老子的准帝劫，就在你天虚渡了。”
　　叶辰剧烈挣扎，满脸的黑线，纵被绑了，却还是不安分，如吃了枪药，如打了鸡血，骂骂咧咧的。
　　也对，这事儿搁谁谁不闹心，正兢兢业业的给孩子做饭，突的就来了俩老头儿，没聊两句，就给他摁那了，被媳妇揍他忍了，你俩老家伙大老远跑来捶我，不要脸了是吧！
　　“老夫掐指一算，那是传说中的天煞孤星。”
　　“天煞配天谴，有意思。”
　　“瞅见没，对面的山峰上，竟还有一尊永生体。”
　　“这么多霸道血脉，一家子全是妖孽。”
　　对于叶辰的大骂，天诛地灭直接无视，正悠闲的坐在树下，你一言我一语的说，手中都握着烟袋，吧嗒吧嗒的抽着，烟雾缭绕中，如似在修仙儿，把恒岳的人才们，挨个拎了个门儿清。
　　树上，叶辰已不再大骂，就黑着脸看着他二人，眸中冒火。
　　“骂，咋不骂了。”
　　地灭拿了一根棍儿，戳了戳叶辰。
　　“给我放下来先。”
　　叶辰骂道。
　　“放你可以，你得先说，那白玉龙椅哪来的。”
　　“捡的。”
　　啪！
　　叶辰话刚落，天诛就一鞭子甩了过来，专打元神的那种，饶是叶大少的抗打能力，也被打的俩眼冒金星儿，刺骨的疼痛。
　　这下，叶大少老实了，脑瓜子嗡嗡的。
　　“白玉龙椅哪来的。”
　　地灭又问，“还有先前的那根铁棍。”
　　“从凌霄宝殿搬出来的。”
　　叶辰迷迷糊糊道。
　　此话一出，无论天诛亦或地灭，都豁的起了身，死死盯着叶辰，并非开玩笑，神色无比肃穆，“说，凌霄宝殿在哪。”
　　“空间黑洞。”
　　叶辰恢复了清醒，挑眉的看着俩老头儿，自他们神情中不难看出，他们是知道凌霄宝殿的，既是知道，也必知凌霄宝殿的来历。
　　“难怪寻不到，竟在黑洞。”
　　天诛又喃语，眉宇紧皱不展。
　　“老夫意外的是，这小子是如何进的凌霄宝殿，又是如何带出的擎天柱和白玉龙椅。”
　　地灭老眸明暗不定。
　　“年岁已太久，凌霄宝殿之禁制，多半已破败，他能进去，并非不可能。”
　　天诛沉吟道，“或者说，他得到了凌霄宝殿的认可。”
　　俩老头儿又搁这嘀咕，对叶辰奇怪的眼神儿，又是置若未闻。
　　叶大少就颇有上进心了，竟以轮回，化解了体内两尊帝器的镇压，而后，通过刻印虚无的轮回印记，施展了飞雷神，脱离了束缚。
　　“你还真是出类拔萃啊！”
　　地灭啧舌，两尊帝器镇压都无用，又一次被叶辰震惊了。
　　“这等人才，万古无一。”
　　天诛语重心长道，在寻思着，再给叶辰镇压了，不然，这货总是漫天跑，谁特么捉的住。
　　“俩老东西，下手真狠。”
　　叶辰捂着老腰，自天走了下来，脸色依旧发黑，已长了个心眼儿，被阴了一次，可不会被阴第二次，想再封禁老子，便让你俩，尝尝飞雷神的绝杀。
　　说着，这厮颇是自觉，坐在了天诛和地灭的中间，还在微不可查间，给两人的后背，各自印了一道轮回印记，待会儿，若这俩老家伙再找刺激，那得让他俩尝尝飞雷神的厉害。
　　做完这些，他才问道，“凌霄宝殿啥来历，属哪方势力。”
　　“你，可听过天庭。”
　　天诛捋着胡须悠悠道。
　　“废话，我就是天庭圣主。”
　　“此天庭，非彼天庭。”
　　地灭一脸意味深长。
　　两人这话，使得叶辰的眸，不由微眯了一下。
　　很显然，除了大楚天庭，还有另外一个天庭。
　　叶辰有点儿凌乱了，整个诸天的势力，无论是明面上的，还是隐世的，无论洪荒的，还是万域的，他基本都知道的，天玄门早已查了个底儿朝天，可有关天庭的，却闻所未闻。
　　想到这，他忙慌又问，“天庭啥个来历。”
　　“如今的你，无资格知道。”
　　天诛淡道。
　　“待你封位大帝，自会给你答案。”
　　地灭又给补了一句。
　　闻言，叶辰方才缓和的脸色，又有些黑了，圣体无法成帝，万域皆知，不想说便别说，整这些没用的。
　　这一瞬，叶大少已暗自下决心，待他大成，那得去天虚逛逛，不给答案就揍翻你们，再特么忽悠老子，便掀了天虚。
　　“说说你，死了怎的又活了。”
　　地灭笑看叶辰。
　　“待你二人成帝，自会给你们答案。”
　　大楚第十皇的回答，也颇是高大上，语气深沉，神情也语重心长，把天诛地灭的话，又给还了回去，开玩笑，老子的问题，你俩都不正经回答，你俩的问题，还想要答案？
　　想得美。
　　“晓不晓得，如你这般，在俺们那个时代，会被打死的。”
　　天诛和地灭都捋了捋胡须，已有再把叶辰挂树上的心思。
　　“晓不晓得，这是大楚，再敢吓唬我，你俩，得趴着出去。”
　　论嘴遁，叶辰哪能落了下风，怼人的功夫，他绝对在行，当年灵山的释迦尊者，就是活生生的例子，愣被怼的应劫。
　　天诛地灭狠吸了一口气，颇有吐血的冲动。
　　不过，俩人终是忍住了，叶辰为嘛没死，又是从哪来的，都已不重要了，重要的是，这货还活着，他们已知想要的答案，至于其他，会去天玄门问，那帮老家伙，比他更上道。
　　见他二人如此，叶辰的腰板儿，就挺的笔直了，扬眉吐气的感觉...爽。
　　终究，天诛起了身，走向了白玉龙椅，以神识与之沟通，意思便是，想让白玉龙椅跟他走，去玄荒禁区。
　　然，白玉龙椅啥反应都没，还在那安稳稳的。
　　哎！
　　天诛一声叹息，未有强求，拂袖转身。
　　地灭忙慌跟上，“就这般走了？”
　　“比起我等，龙椅更愿跟着叶辰。”
　　天诛传音道，“还有擎天柱，多半也是如此，叶辰能请出它二者，便足证明一切。”
　　“那叶辰.....。”
　　“来而不往非礼也，我等来了大楚，日后，他必会去天虚。”
　　天诛一步踏入虚无，“今日未了之话题，会在天虚延续。”
　　地灭一笑，随之跟入，直奔天玄门。
　　望着两人的背影，叶辰眸光深邃了，若非天诛地灭道出，他都不知，世间还有另一个天庭，而那个天庭，必是无比古老强大，从凌霄铁棍、从凌霄宝殿、从白玉龙椅便可看出。
　　而且，他有一种感觉，那便是天诛地灭，必属那个天庭，成帝才有资格知道，逼格是有多高，多半涉及了万古秘辛。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　不多久，便闻天玄门方向，传出轰鸣声，似有人在大战。
　　没错，是有人在大战，更准确说，是一帮人追着天诛地灭打，他俩有帝兵，东凰太心他们也有，而且，人数上占了绝对上风，愣是把天诛地灭，从大楚，打到了星空。
　　叶辰屹立玉女峰巅，看的那叫一个意味深长。
　　要说尿性，还得是大楚的老辈，可不管你是不是禁区的，来了大楚，就别太狂。
　　这也得亏九皇和神将大多都在应劫中，不然，多半更热闹。


2325.第2325章 所谓使者
　　星空中，天诛和地灭，都捂着老腰，走路也一瘸一拐的，鼻青脸肿、熊猫眼、浑身脚印这些，自不必说，尤说他俩的头发，被挠的跟鸡窝似的，搞不好，还能孵个蛋蛋。
　　一看便知，此乃东凰太心的杰作。
　　事实证明，还是叶辰较为上道些，起码，还能聊上那么一两句，但东凰太心他们那些个老家伙，脾气就不是一般的火爆了，一言不合，就给他俩请出来了，顺便，还一顿爆锤。
　　“尴尬不。”
　　地灭抹了一把鼻血。
　　“尴尬。”
　　天诛也抹了一把鼻血。
　　话落，两人便被踹了，一个狗啃泥姿势，向前飞了出去。
　　谁？
　　两人起身，老脸昏黑无比，巅峰准帝被踹了，那还了得。
　　可惜，他们身后根本就没人，或者说，他们看不见。
　　至于踹二人者，自是叶大少，大楚的老准帝们都过了手瘾，他这个挨揍的皇者，哪能不杀过来踹一脚，先前的轮回印记，可不是白刻的，而飞雷神诀的威名，自也不是白叫的。
　　要说，这飞雷神也的确好使，饶是两尊巅峰准帝，都未察觉，稀里糊涂就被踹了一脚，到了，都特么不知是谁踹的。
　　此事，若被诸天人知晓，多半会对大楚方向，集体竖大拇指，要不咋说诸天门的人有活力呢？
　　连禁区的人都敢走。
　　不过，仔细想想，这也符合大楚的作风。
　　遥想当年，大楚的第十皇者，跑去禁区，以天劫相要挟，大楚的准帝非但不制止，反而还火上浇油，愣是从禁区借了一百尊极道帝兵，灭了整个螣蛇族。
　　比起当年，如今天诛地灭在大楚挨揍，都小儿科。
　　脑残，都特么脑残！
　　天诛地灭一路走一路骂，笃定又是大楚的人，先前没打爽，又追上来踹一脚。
　　而那个人，十有八九是叶辰那孙子。
　　大楚的第十皇者，别看人模狗样的，记仇的很，千里迢迢而来，就为踹一脚，以叶辰臭不要脸的德行，绝对干的出。
　　阿嚏！
　　叶大少打着喷嚏，已回大楚，未去玉女峰，直奔天玄门，踹了两尊巅峰准帝，那感觉，还是很美妙的，对他的轮回道飞雷神，也极为满意，有这神级挂，日后有会有诸多乐趣。
　　再来天玄门，东凰太心已在等待，安静的煮茶。
　　其他准帝也在，每一人的身上，都刻着一个大大的爽字，就在不久前，他们把禁区的人群殴了，想想都觉无比舒爽。
　　讲真，这不能怪他们，是那俩货太那啥，自进了天玄门，便咋咋呼呼的，大楚想从禁区借些帝兵，却被一口否决了。
　　哇擦！
　　这还了得，暴脾气的大楚准帝，可不就得追着他们一顿锤吗？
　　不借帝兵不帮忙，还大呼小叫的，怕是走错了片场，若非看在禁区的面子上，他们还想出诸天门？
　　想得美。
　　“大圣巅峰了，感觉如何？”
　　东凰太心笑道。
　　“贼好。”
　　叶辰一如既往的自觉，东凰太心方才煮的茶，列为准帝都还没喝，他就先端了一杯，而且还是硬挤进去的。
　　“可望见了准帝之门。”
　　月皇轻语一笑。
　　“自是望见了，差些机缘。”
　　叶辰笑着摇头，颇感无奈，望见是望见了，可望见和跨过去，是两个概念。
　　“你是人才，吾看好你。”
　　圣尊深沉道。
　　“总觉你在骂我。”
　　叶辰找了个地儿坐下了，时隔不知多少岁月，再审视传说中的圣尊，比当年强了多少，无限接近于帝的他，差的也是机缘，一旦有造化，必会逆天封位大帝。
　　“那龙椅，请出与我等瞧瞧。”
　　邪魔最直接。
　　“邪神的吩咐，那得遵从。”
　　叶辰笑着，祭出了白玉龙椅。
　　白玉龙椅一出，天玄门内的帝器，齐齐嗡动了。
　　众准帝已起身，围住了龙椅，里三圈外三圈的，一双双眸，也熠熠生辉，能让帝器嗡动，这白玉龙椅，必是不简单。
　　啊.....！
　　很快，便闻惨叫声，乃地老那厮，喷了一口血，险些栽倒，脸色煞白无比，气息也极其紊乱，一尊巅峰准帝，站都站不稳了，口中流溢的鲜血，擦都擦不完。
　　他如此，并非无缘由，妄自窥看推演龙椅，遭了可怕反噬。
　　他之后，无人再敢对龙椅施法，它太诡异了。
　　现场，无人言语，只盯着白玉龙椅，眸光一个比一个深邃，看不出其材质，认不出其级别，能让一尊尊帝兵齐嗡动，这等诡异的法器，还是第一次见，可惜，看不出丝毫端倪。
　　“出自凌霄宝殿，听天诛地灭说，所属天庭。”
　　经久的宁静，终是被叶辰所打破，满目的希冀，看着在场列为准帝。
　　“你是想知天庭秘辛。”
　　东凰太心第一个收眸。
　　“如你所言。”
　　“那是一方古老的势力。”
　　回话的乃曦辰，“无人知其来历，只知神秘而强大，其源于哪个时代，至今也无从考证，以吾猜测，天诛和地灭、包括五大禁区在内，皆属那个天庭。”
　　其他众准帝，并无言语，对曦辰之话，也无反驳。
　　叶辰望向邪魔，在场的人中，属她辈分最高，洪荒级大神，多半知晓更多秘辛，就譬如天庭的来历，譬如禁区秘辛。
　　“不知。”
　　众人侧目下，邪魔轻轻摇了头。
　　叶辰默然，真如天诛地灭所言，不达帝境，便无资格知道。
　　此刻，他该是明白，为何每逢提起天庭圣主，天诛地灭看他的眼神儿，就怪怪的，能不奇怪吗？
　　盗用了他们的名号，不揍你就不错了，从禁区的阵容来看，大楚天庭与古老天庭相比，就是闹着玩儿的，都叫天庭，二者就不是一个级别。
　　啊.....！
　　他沉思时，又问一声惨叫。
　　此番乃天老，看着看着，就想跑上去坐坐，可前脚刚坐下，下一秒便被震飞了，在众准帝的目送下，飞出了天玄门。
　　“龙椅的主人，是大帝吗？”
　　地老唏嘘，本也想上去坐坐，但见了天老被震翻，这个念头当即被打消，可不想步他后尘，白玉龙椅看似绚丽圣洁，实则有灵性，而且脾气还不小。
　　“巅峰准帝都被震翻，很可能在大帝之上。”
　　月皇沉吟道。
　　这话，在场的无人反驳，巅峰准帝能硬钢帝器，却被龙椅震翻，很显然，龙椅的主人，不止大帝那般简单，很可能是一尊天帝，天帝的座椅卧榻，又岂是谁想坐就能坐的，巅峰准帝也不够看，硬要坐也不是不行，但，那是在拿命玩耍。
　　“凌霄宝殿在哪。”
　　邪魔瞟向叶辰。
　　“空间黑洞。”
　　“又是黑洞。”
　　众准帝不由揉了眉，还真是祸难与机缘共存，细数一下，从黑洞带出的宝贝有多少了，那就是一个天然的宝藏啊！
　　天晓得这么多年，叶辰从黑洞，得了多少机缘，没办法，黑洞可不是谁想进就能进，如叶辰这种，毕竟少数。
　　“要不，搬回来？”
　　圣尊摸了摸下巴。
　　“这个搬字用的好。”
　　叶辰插了一句，又给自己斟满了一杯，真想带圣尊去黑洞瞧瞧，等真正见了凌霄宝殿，多半就不会这么说了，不见不知道，一见必吓一跳，凌霄宝殿之大，颠覆世人人之，站在其面前，就是一只蚂蚁，还想着搬？
　　见他的神情，在配合他的语气，众准帝自能听出两三分端倪，凌霄宝殿既属古天庭，那就不是一般人能动的了。
　　若能搬，若能多搞些宝贝，以叶辰的尿性，早给扫荡精光了。
　　事实上，叶辰当年的确这么做了，都上房揭瓦了，还有啥干不出的，奈何，凌霄宝殿也有灵性，除非大帝，除非主人亲来，否则，谁能搬的走。
　　“又有应劫人过关。”
　　不知是哪个准帝，突兀的说了一句。
　　众准帝仰眸，瞟向了虚无，拨开了层层云雾，望见了十几道璀璨的仙芒，但，皆是洪荒的准帝，并无诸天的。
　　“叶辰，交于你一个任务。”
　　东凰太心淡道。
　　“有报酬没。”
　　叶辰笑呵呵的，但见东凰太心神色肃穆，便也正经起来，逗乐归逗乐，该正经时，也得正经。
　　“去天虚，借帝兵。”
　　东凰太心轻唇微启。
　　“刚给人揍了，我此番再去，还不被人打死。”
　　叶辰嘴角一扯，总觉东凰太心在坑他，既有意找人借帝器，就别揍人家嘛！
　　要揍，也来点有技术含量的，如我这般，偷摸的揍，人天诛和地灭好不容易来一趟大楚，却被追着打，打完之后，又有事求人家，咱家的逻辑，何时变的这般随心所以了。
　　“带上它。”
　　东凰太心拂手，递出了一枚玉简。
　　叶辰接过，约莫扫了一眼，看得出，玉简内封有神识，他此番去，会是一个使者，代表的是大楚，而这枚玉简，便是信件。
　　“应劫狂潮时刻可能终结，诸天需帝器助战。”
　　“充分发挥你的聪明才智，能多借，尽量多借，吾看好你。”
　　“能不能撑过这场厄难，就看你这尊皇者的了。”
　　一众准帝你一言我一语，挨个拍着叶辰的肩膀，一双双眼儿，都是庄重肃穆，对叶大少，也都寄予厚望。
　　叶辰没说话，一手攥着玉简，眼珠却左右摆动，在场的准帝，也被他挨着个的看了一遍，那是从头看到脚，又从脚看到头。
　　一时间，一种想骂娘的冲动，油然而生。
　　你们妹的，一个个都是巅峰准帝，哪个不比我有分量，却都不去天虚借帝器，偏偏让我这个小辈去，这特么合适吗？
　　“合适。”
　　众准帝似能读出叶辰的心语，集体吐露了这俩字。
　　叶辰嘴角又抽搐，强烈怀疑，这帮老家伙是早串通好的，合起伙来坑他，你们明目张胆的揍了人家，却让我去做使者，是个正常人都记仇的，更遑论是禁区，天虚不揍我才怪。
　　殊不知，众准帝看重的，不止是叶辰，还有叶辰的本事。
　　所谓本事，指的不是打架，而是坑蒙拐骗。
　　整个诸天都知，圣体叶辰有一种独特的人格魅力。
　　而大楚，需要的就是这等魅力。
　　他们之所以派叶辰去，意义深远，也因叶辰的战绩。
　　当年，叶辰能把释迦尊者怼的去应劫。
　　今朝，多半也能把禁区喷的外借帝器。
　　有这坑蒙拐骗的本事，再外加一张能喷能怼的嘴，不做使者，那才是真的屈才，若借不出帝器，鬼都不信。
　　至于叶辰挨不挨揍，他们真不在意的。
　　“速去速回，至于这龙椅，便留在天玄门了。”
　　东凰太心道。
　　“别闹，这是我的。”
　　叶辰不干了。
　　“借几天，他日还你。”
　　东凰太心拂手，亲自把叶辰送出了天玄门，许是下手太重，叶大少是一缕流光飞向太空的。
　　这娘们儿，下手比我还狠！
　　这句心语，出自邪魔，看昆仑神女的眼神儿，都意味深长的，这么一巴掌抡出去，多少大山，都能被叶辰给撞塌了。
　　送走了叶辰，众准帝又围住了白玉龙椅。
　　此刻，已是夜晚，有皎洁月光洒落，映的龙椅更是绚丽，其上的刻画的纹路，似是变的鲜活，有异象似隐若现的显化，还能听闻一缕缕大道天音，使得诸多帝器，都齐齐嗡颤。
　　朦胧间，众人是望见了一个虚幻女子，斜躺在龙椅上歇息，如梦幻一般，看不清其容颜，只知风华绝代，虽是一道虚影，去给人极大的压力。
　　噗！
　　噗！
　　吐血者频频不断，多是暗自推演此女子的，奈何，道行不够，或者说，是女子的道行太高，纵是一道虚影，也容不得窥看，凡有窥看者，必遭反噬，哪怕是准帝竟，也绝不例外。
　　“它的主人，是个女子。”
　　曦辰一语沉吟。
　　“或者说，古天庭的统帅，是个女子。”
　　月皇话语悠悠。
　　众准帝的神情，颇有些奇怪，皆以为古天庭的主人，是一尊男修，气盖八荒的那种，谁曾想，竟是一个女子。
　　而感受最真切的，还是东凰太心和邪魔那帮巅峰境准帝，白衣龙椅上仅是一道虚影，便暗淡了她们的芳华，而这个世间，也绝找不出任何一个，能与她齐肩的人，她太惊艳了。
　　“伏崖，将若曦带来。”
　　恍惚之后，东凰太心当即下了令。


2326.第2326章 猜错了？
　　闻言，伏崖瞬身消失。
　　在场列位准帝，皆深吸了一口气，颇知东凰太心此番用意，若曦的身份，至今都是个迷，恰巧古天庭的统帅是个女子，搞不好，真与若曦有千丝万缕的关系，不止东凰太心这般认为，他们也一样，这是一种感觉，一种极为强烈的感觉。
　　很快，小若曦被带来，还在封印状态，睡的安详。
　　东凰太心拂手，解了若曦封禁。
　　若曦小拇指颤了一下，旋即便睁了眼，有些许惺忪睡意，懵懵懂懂，好奇的打量着众位准帝，她已不知被封了多少年月，醒来便见这么多陌生人，低着小脑袋，丝毫不敢说话。
　　月皇温柔一笑，轻轻摆了手，“小丫头，来。”
　　若曦怯怯的抬了头，踌躇一下，便迈着蹒跚小脚步而来，在她看来，在场的，也就月皇还和善些，就像是一个娘亲。
　　月皇俯身，抚着若曦小脸，颇具母性柔情。
　　而且，她所在位置，距离龙椅颇近，她呼唤小若曦过来，也是这等用意，距龙椅越近，才越容易看出端倪。
　　众位准帝已双目已微眯，死死盯着若曦和龙椅。
　　然，看了好一会儿，都未见有异状，白玉龙椅安稳稳的，若曦懵懂懂的，二者仿佛分属两个世界，毫无关系。
　　“猜错了？”
　　东凰太心黛眉微颦。
　　“或许，可以试着将她放在龙椅上。”
　　地老捋了捋胡须。
　　“靠谱。”
　　“先前老夫坐上去，都被震翻，可不能让这小丫头冒险。”
　　天老缓缓道，“一不留神儿，她可能会被震得魂飞魄散。”
　　“你是你，她是她。”
　　曦辰悠悠一声。
　　位面之子的话，饱含深意，天老的是准帝不假，可若曦，也非普通人，妄自窥看她，连人王都遭反噬，她很不简单。
　　邪魔最干脆，抱了若曦，轻轻放在了龙椅上。
　　想象中，若曦被震翻的画面，并未呈现，一切都那般平静。
　　众准帝挑眉，相互对视了一眼。
　　“还真是龙椅的主人？”
　　天老摸着下巴，绕着龙椅转起了圈儿，看看若曦，又瞅瞅龙椅，方才他被震翻，老骨头差点儿散架，可这小丫头倒好，啥事儿没有，这足说明一些问题。
　　“别说，真有这可能。”
　　地老也点头。
　　“不尽然。”
　　月皇轻语，“在玉女峰上，天煞孤星和天谴之体，也曾爬上过这龙椅，也如若曦这般，并未遭到排斥。”
　　“老夫掐指一算，这龙椅喜欢孩子。”
　　“是与不是，一试便知。”
　　天老说着，幻化成了孩童模样，两三岁的他，胖嘟嘟的，肉呼呼的，看的众人眸子发亮。
　　又一次，天老爬上了龙椅。
　　而后，这厮便飞了出去，在众人的目送下，飞出了天玄门，不是吹，比第一次飞的更远，骨骼碎裂成，还清晰可闻，莫说身受，仅仅听着，都他娘的疼，不散架也会半身不遂。
　　反观若曦，坐的倒安稳，跟没事儿人似的，也仰着小脸儿，看着天老飞出去的方向，这好端端的，咋还飞出去了呢？
　　众准帝的神情，变的意味深长了。
　　很显然，龙椅是喜欢孩子的，对老家伙们，颇是不待见，俺是龙椅不假，但老子不傻，变成小孩儿，你就是娃娃了？
　　“真不是。”
　　东凰太心说着，又轻拂手。
　　方才解封不久的若曦，又被封印。
　　或许，并无人发觉，在若曦闭眼的那一瞬，龙椅轻颤了一下，而若曦的小身体，也有一丝仙光，一闪而过。
　　小若曦又被送走了，众准帝又围着龙椅研究。
　　另一方，叶辰捂着老腰，踏天而行，一瘸一拐，骂骂咧咧的，东凰太心就是个神经病，一巴掌也忒狠，差点儿把他这副小身板，打到散架，连他自己都不知，飞出去了有多远，彪悍的大楚民风，使他这大楚的皇者，有些扛不住了。
　　再回玉女峰，天色已近黎明。
　　众女还在闭关，俩小家伙倒是精力旺盛，已睡醒了，正在床上玩耍，也得亏还小，不然，可就不是玩耍这般简单了。
　　自房中收了眸，他之神识，笼暮了整个恒岳，将要以使者身份去禁区，这一去，不知需多久归来，得找人照看俩小家伙。
　　然，这么一眼扫过去，就没见在外溜达的人，都在闭关中。
　　这，就有点尴尬了。
　　叶大少也想过把叶凡和杨岚送去天玄门，不过仔细一想，这个念头当即就打消了，天玄门的人才，各个都老不正经，若把孩子送去，再接回来时，多半会染上天玄门的臭毛病，他可不想两个乖巧的孩子，被天玄门那帮老家伙给嚯嚯了。
　　“找啥呢？”
　　叶辰正看时，一间房门开了，柳如烟随之走出，打着哈欠，伸着懒腰，一瞧便知，刚睡醒。
　　叶辰挑了眉，“你怎的出关了。”
　　“没啥大事，出来渡个劫。”
　　柳如烟笑道。
　　这话一出，叶辰不由唏嘘了。
　　要不咋说她是大楚第十一皇，连渡劫，都说的这般随意。
　　对柳如烟渡劫，他并无意外。
　　早在十几年前，柳如烟便已是圣王巅峰，一个大圣天劫，愣是压了十几年，所谓厚积薄发，她也该渡劫了，或者说，天劫压了太久，她已压不住了，必须渡劫，否则必遭反噬。
　　“安心渡劫，我为你护道。”
　　叶辰笑了笑。
　　柳如烟嫣然一笑，而后便扶摇直上，踏着虚无，出了恒岳。
　　叶辰亦动，紧随其后。
　　两人一前一后，寻了人迹罕至之地，已足够远离了恒岳。
　　至此，柳如烟才定身，解了天劫压制。
　　轰！
　　旋即，便闻九霄轰鸣，方才大亮的天色，又被滚滚乌云遮盖，其内电闪雷鸣，一股让苍生都战栗的威压，轰然呈现。
　　而后，雷霆汇聚，自虚无倾落。
　　柳如烟不惧，一步登天，无兵无器，只晶莹玉手，扫灭了一片片雷电，沐浴在天劫下，如一尊九霄女王，逆天而上。
　　不远处，叶辰静静伫立，他之八道轮回印记，已离身体，分别刻在八个方向，时刻准备动飞雷神，以防不测。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　大楚的第十一皇，也属帝子级，她之天劫，无比的浩大，一道道雷电，皆携带灭世之威，聚成雷海，淹没了那道倩影，却奈何不得她，一次次将其吞没，却被其一次次的杀出。
　　叶辰取了酒壶，赏心悦目的望着。
　　不看不知道，一看吓一跳，他这平日里乖巧可人的媳妇，也是一个狠人，不动则已，一动惊天地，不惧神罚不惧上苍。
　　雷劫虽强，他却并无担忧。
　　历代大楚皇者，皆气盖八荒，威名赫赫，若连天劫都渡不过，那可真对不起皇者之名了，他如此，柳如烟亦该如此。
　　果如他所料，柳如烟比想象中更猛，天劫雷海奈何不得她，一次次被劈开，凌霄的雷电虽霸绝，也成片的被她抹灭。
　　叶辰灌了一口酒水，自她身上收了眸，望向更缥缈的虚无。
　　拨开冥冥中的迷雾，能得见十几道应劫仙光。
　　没错，又有应劫的准帝过关，亦如先前，皆是洪荒族的人。
　　而且，是清一水儿的旱疆族准帝。
　　可惜，旱疆祖地已崩灭，除却旱疆族的族皇，无一生还，此番他们应劫过关，多半会懵逼，找着家了，不懵逼才怪。
　　隔着很远，叶辰都好似能听闻怒吼声。
　　而此刻，他担忧的并非这个，而是应劫狂潮，未免太倾向洪荒了，每次应劫过关人，都属洪荒族，就不见诸天一个。
　　这问题，就很严重了。
　　若照此速度，洪荒会比诸天，提前结束应劫狂潮，试想，洪荒应劫人尽数回归，而诸天应劫人未归来，会发生何什么，洪荒族将无顾忌，必会开战，扰不扰应劫，于他们而言，已无关紧要，也绝不在乎你诸天，是否还有应劫人。
　　也便是说，诸如皇者神将他们，不等回归，便会葬身战火中。
　　历经天魔入侵、应劫厄难、颇多战火，诸天本就落下风，若洪荒族，在应劫狂潮未终结的情况下开战，那于诸天而言，将是毁灭性的打击，此消彼长，诸天又拿什么对抗洪荒。
　　叶辰的眉头皱下了，诸多事已迫在眉睫，他需在最短的时间内，进阶准帝，拼力通冥帝荒，而在此之前，去天虚也势在必行，尽可能的多借帝器，硬抗也要扛到诸天应劫人归来。
　　他看时，雷鸣声已湮灭。
　　那片天地，满目疮痍，不见雷电，只剩柳如烟，抗下了天劫，却也受了伤，娇躯上，印了一道道的雷痕，触目惊心。
　　叶辰站的笔直，并未上前，因为，天劫还未完。
　　帝子级的大圣劫，必有帝道法则身。
　　果然，在他目视下，一道倩影，于虚天缓缓刻出了身形，她生的一张绝世容颜，帝道的法则萦绕，通体沐浴着仙光，圣洁无暇，不食人间烟火，不染凡世尘埃，虽距不过几千丈，却恍似比梦境还遥远，似立在时光长河上，沧桑了岁月。
　　“竟是红莲女帝。”
　　望着这方的天玄门准帝，不由唏嘘了，其中有颇多人，还是第一次见红莲女帝帝道法则身。
　　“我等，该感谢那尊女帝。”
　　月皇轻语。
　　她这话，无人反驳。
　　自古凡封帝之人，鲜有大肆杀戮者，因为，帝是至高无上，没有哪一尊，会自降身份，去屠戮弱小的蝼蚁。
　　而红莲女帝，却是个异类。
　　相传，红莲成帝的那日，祭了红莲业火，焚了八荒众神。
　　而那所谓的八荒众神，指的便是洪荒。
　　那一日，不知有多少洪荒族的大神，葬身在红莲业火下，也不知有多少洪荒族，因那道红莲业火而灭绝。
　　可以这么说，洪荒的十成战力，足有七成，是红莲灭的，乃洪荒每逢提起她的名，都忍不住心灵战栗。
　　若无红莲屠戮洪荒，如今的诸天，连做洪荒对手的资格都没有，这般算来，诸天可不就得感谢红莲吗？
　　至少，此刻的诸天，还能勉强与洪荒族，斗上一斗。
　　天玄门众多准帝中，尤属邪魔的神色最沧桑。
　　她，魑魅邪神，昔年与未成帝的红莲一样，皆是那个时代，为数不多的盖世女王，奈何，她缺了一丝机缘，无缘帝位。
　　时隔岁月万古，再见红莲，心境可想而知。
　　当年那道红莲业火，为何要焚八荒众神，她是无比清楚的，封帝的红莲，虽至高无上，却也难逃一个情字，为了吞天魔尊，险些屠了整个洪荒，那个暗黑时代，太阳都是血色的。
　　如今，她还活着，魔渊也活着，牧流清也有望重回人间，而威震八荒的红莲女帝，却早在万古前，便成了历史尘埃，一尊帝道法则身，恍若隔世的重逢，邪魔道不尽的是沧桑。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　众准帝瞩目下，柳如烟已与红莲开战，斗战场景颇是浩大，一座座大山，一座座崩塌，逆乱了阴阳，也颠倒了乾坤。
　　这下，饶是柳如烟的战力，也难免喋血。
　　她对战的，乃同阶的红莲女帝，帝子级对上了少年帝级，处处都落了下风，虽是帝道法则身，可女帝之攻伐，却是无匹的，出手皆帝道神通，可谓压着柳如烟打，有那么几次，还险些将柳如烟斩灭，如此一幕，看的众人都不由提心吊胆。
　　“撑过那个时限。”
　　叶辰不由提醒道，与红莲帝道法则身斗过，最知这尊女帝的可怕，虽不是最强大帝，却是最凶的大帝，她的红莲业火，具备毁天灭地的力量，并非闹着玩。
　　“明白。”
　　柳如烟颔首，苦苦支撑。
　　她之心境，是骇然的，一尊帝道法则身都这么强，可想而知，叶辰当年一人独战三十二帝，是何等的艰难，仅此一点，她这第十一皇，便与第十皇，差了一个大级别。
　　还好，她毅力够坚定，终是撑过了女帝的攻伐。
　　待女帝法则身消散，她也自虚天坠落，通体染满了鲜血，浑身血壑无数，每一道都萦着帝道杀机，化解着她的本源精气，使得伤口非但无法愈合，反而还向外扩张，冥冥中有一种帝道力量，还折磨着她之躯体，也已严重威胁到她元神。
　　叶辰忙慌上前，祭了柔和力将其托住，直奔恒岳宗。


2327.第2327章 旱疆族的围杀
　　玉女峰的夜，幽静祥和。
　　房中云团上，柳如烟静静躺着，还在昏厥状态，脸色惨白无比，气息紊乱不堪，血脉本能反应，正竭力抹灭体内帝道杀机。
　　叶辰也在，自没闲着。
　　圣体本源已出，助她恢复伤痕，诸多灵丹妙药，一堆接一堆，最霸道的还是他之圣血，极为好用，自也不会吝啬了。
　　如此，三日悄然而过。
　　至第四日夜，叶辰才收手。
　　此刻的柳如烟，脸颊已多了一抹红润，浑身再不见丝毫伤痕，滚滚灵力聚集，灌入她体内，补充着渡天劫后的消耗。
　　天劫可怕，也是机缘造化，渡过了天劫，便是一次涅槃，涅槃后的柳如烟，已是一尊大圣，潜藏体内的力量，因其而激发，她之血脉，亦属特殊，一旦复古，必定可怕。
　　“看你，浑身都是血。”
　　叶大少说着，不是一般的自觉，褪下了柳如烟的血衣，一件又一件，愣是给人脱了个精光，还给自己，找了一个很合适的理由：帮你换衣服。
　　理由是找的不错，衣服是脱光了，你丫的倒是给人换哪！
　　映着月光，这厮掏了记忆晶石，准备给媳妇，来套形象写真。
　　然，未等开拍，柳如烟便醒了。
　　四目对视，在时间定格中，擦出了一抹名为爱情的火花。
　　砰！
　　哐当！
　　磅！
　　铿锵！
　　其后，便是这等声响，甚是嘈杂，如遭了强盗，在屋中乱翻乱砸，茶壶茶杯、锅碗瓢盆，碎了一地。
　　很快，叶大少便出来了，不是站着出来的，是连滚带爬出来的，可以得见，他脸上那道殷红的巴掌印，极其的醒目。
　　不要脸！
　　这等骂声，在宁静的夜下，甚是刺耳，柳如烟已穿了衣服，也已蒙了被子，脸颊红了个顶透，有这么一个活宝在家，哪还有半点节操可言了，上辈子加这辈子，都没这般丢过人。
　　她之想法，也如当日的南冥玉漱，当年是哪根筋搭错了，守在他床边，看着他傻笑，还为他弹琴来着，就该活活掐死他。
　　鉴于叶辰二皮脸的德行，她的闺房里，又多了十好几个铃铛，防贼用的那种，至于那个贼，不用说便是叶大少了。
　　防火防盗防叶辰，也已成了她的人生格言。
　　深夜里，叶辰抹着鼻血上路了，得去天虚忽悠帝兵。
　　域门开启，他瞬间消失。
　　望着他离去的方向，天玄门的众准帝，眸中满是希冀色，期望这尊皇者，能多借些帝器来，也极为笃定叶辰做得到。
　　叶辰再现身，已是星空深处，第二道域门，又随之开启。
　　这一路，叶大少并不乏味。
　　域门通道中，他搬了个小板凳，翘着二郎腿，正兢兢业业的翻看着他收集的珍藏版，整个诸天独一份的那种。
　　大楚的第十皇者，也是有追求的。
　　逆天的征途中，总有美妙的事相伴，不是吹，他身上这些个宝贝，若传遍万域诸天，那会比天魔入侵更热闹。
　　嗯？
　　看的正兴起时，突有一股杀机，惊的他豁的起身。
　　仅一瞬，域门通道便被轰的崩溃。
　　叶辰一声冷哼，轮回眼顿开，要遁入黑洞，以便从黑洞中去看，到底是谁在攻击他，而后再施以绝杀。
　　让他意外的是，天道竟被隔绝了，未能遁入黑洞。
　　没有多想，他一步跨出了崩溃的通道。
　　可是，他再现身时，并非是星空，而是一片昏暗的世界，尽显死寂，寸草不生，得见天穹电闪雷鸣，大地岩浆纵横，不乏厉鬼哀嚎，这副场景，像极了十八层地狱。
　　异空间！
　　叶辰微眯了双眸，一眼洞悉了玄机，此异空间，颇是不凡，是由九尊帝兵做阵脚，是异空间，也是结界，他之大轮回天道，之所以被隔绝，缘由便在此。
　　“叶辰。”
　　狰狞的低吼声，很快响起。
　　话未落，便见三道人影，联袂显化：其一，乃旱疆族皇；他左侧，乃一金袍老者；右侧，乃一银袍老者，皆是旱疆族的人，也皆货真价实的巅峰准帝。
　　除此之外，还有九尊巅峰境旱疆准帝，执掌着九尊极道帝器，隐藏在虚无，撑着这片异空间，隔绝着叶辰大轮回天道，也如旱疆族皇他们那般，狰狞的盯着叶辰。
　　除却旱疆族皇，其余十一尊巅峰准帝，皆是应劫归来的，听闻旱疆帝子被灭、听闻旱疆祖地崩溃、听闻族人全军覆没，皆雷霆震怒，借了其他洪荒族的极道帝器，特来围杀叶辰，已在大楚外，等了足有三日之久，终是等到了叶辰出来。
　　为了这场袭杀，他们的阵容，不可谓不浩大，算上旱疆族皇和旱疆帝器，足有十二尊准帝、十尊帝兵，方向位置皆拿捏精确，布下了异空间，将叶辰围困，很显然，要关门打叶辰。
　　“旱疆族，还真看得起我。”
　　叶辰冷笑，对方阵容虽大，可他，却只看旱疆族皇、以及旱疆族皇左右的金银两准帝。
　　至于藏在虚无的九尊旱疆准帝，他是直接无视的，那九尊旱疆准帝，任务是执掌极道帝兵，撑着这片异空间和结界，是无法参战的，硬要参战也行，异空间和结界会有豁口出现，届时，便无法隔绝他的天道。
　　“今日，你难逃死劫。”
　　金袍旱疆准帝怒吼，第一个开攻，金色大手横天，凌空压下，虚无空间，便压得寸寸崩塌。
　　“那可不好说。”
　　叶辰冷笑，一步踏碎凌霄，九道八荒合一，融了混沌道则，一拳干脆霸绝。
　　轰！
　　拳掌碰撞，轰隆声震天，金色的大手，被叶辰一拳轰穿，连金袍旱疆准帝，也被震得蹬的后退，眸中满是震惊之色，他犹记得，他应劫之前，叶辰仅是一个圣王，准帝抬手可灭杀。
　　可如今，叶辰之战力，竟如此霸道，巅峰准帝如他，竟也被一拳轰退。
　　“给吾诛杀。”
　　仅一瞬，银袍旱疆准帝杀至，一指神芒寂灭，戳向叶辰眉心，针对的乃元神真身。
　　叶辰不躲不闪，硬抗了一指，一棍抡翻了银袍旱疆准帝。
　　死吧！
　　旱疆族皇攻来，御动了旱疆帝器，扫出了寂灭仙芒。
　　这一击，叶辰自不敢硬憾，那可是帝器的攻伐，准帝境的他，都不敢硬接，更遑论是大圣境。
　　电光火石间，他嗖的一声消失了。
　　再现身，已是金袍旱疆准帝身前。
　　“你....。”
　　金袍旱疆准帝色变，都不知叶辰怎么过来的，不止是他，旱疆族皇和银袍旱疆准帝，也是一脸的懵。
　　他们不知玄机，可叶辰却门儿清。
　　没错了，是飞雷神诀，先前一击硬憾，叶辰便将一道轮回印记，刻在了金袍旱疆准帝身上，叶辰也便是以此，避过了旱疆族皇的帝兵绝杀，又在同一瞬间，杀至金袍旱疆准帝面前。
　　噗！
　　猩红的血花，甚是绚丽。
　　金袍旱疆准帝之头颅，被叶辰一棍打爆了。
　　飞雷神！
　　金袍旱疆准帝真身嘶嚎，已看出叶辰所施神通，可不正是传说中的飞雷神诀？
　　可他疑惑，仅只寂灭神体才能觉醒的飞雷神诀，叶辰为何也通晓，他飞速后遁，头颅虽被打爆了，可肉躯还在，元神也还在，巅峰准帝不是那么容易绝杀的。
　　“这份大礼，可还喜欢。”
　　叶辰瞬身又至，还是霸绝一棍，抡爆了金袍旱疆准帝的半边肉身。
　　啊.....！
　　金袍旱疆准帝怒嚎，拖着血淋身躯又后遁，抹掉了身上的轮回印记。
　　哪走！
　　叶大少的速度，可不是盖的，一步追上，手起棍落，将金袍旱疆准帝的另一半肉身，一并敲碎了，一尊巅峰境准帝，前后不过三棍，便爆灭了肉身，仅剩一道元神，狼狈逃窜。
　　短暂的交锋，暂时落下帷幕。
　　虚天，叶辰居中，而旱疆族皇、金袍旱疆准帝、银袍旱疆准帝，则分列三方，将叶辰围在了中央。
　　最惨的还属金袍旱疆准帝，被叶辰飞雷神，打的措手不及，若非如此，肉身也不会被打爆，一尊巅峰准帝，被一个小小大圣，三棍打成了元神状态，颜面荡然无存。
　　“该死，他竟通飞雷神诀。”
　　银袍旱疆准帝咬牙切齿，与金袍旱疆准帝是同等心境，应劫之前，叶辰分明只是一个圣王，这才不到两百年，竟进阶到了大圣巅峰，战力攀升不说，还悟透了飞雷神诀，他想象不到，在这两百年间，叶辰究竟得了多少造化。
　　旱疆族皇的脸色，最是狰狞，本以为三对一，能轻松灭了叶辰，可谁曾想，叶辰竟通晓飞雷神，打的他们措手不及。
　　这下倒好，隔绝了叶辰的天道，竟又冒出飞雷神，他都不知，叶辰还藏着多少底牌。
　　“肝火太盛，容易伤身，三位前辈可悠着点。”
　　叶辰拍了拍肩头灰尘，跟没事儿人似的，开玩笑，真以为隔绝了我的大轮回天道，就能弄死老子了？
　　尔等，也太小看大楚的皇者了。
　　“给吾封。”
　　旱疆族皇冷叱，催动了帝器，悬在了虚无，帝威垂落，蔓延四方，是为封空间，也为抹掉叶辰刻下的轮回印记，没有轮回印记做基点穿梭，叶辰的飞雷神，便是一宗鸡肋秘术，既知飞雷神的霸绝，身为旱疆族皇，他自也知破飞雷神的方法。
　　“封你妹。”
　　叶辰一声大骂，手中铁棍，狠狠插在了虚空。
　　嗡！
　　只闻铁棍一声嗡动，瞬间变得庞大，直插天宵而去，真正的一柱.擎天，其上刻画的古老神纹，纷纷复苏，一股比帝威更奥妙的神力，轰然呈现，瞬间破了旱疆帝器的封禁，连旱疆帝器，也被震嗡的一颤。


2328.第2328章 双杀
　　“怎么可能。”
　　旱疆族皇震惊，难以置信的望着那铁棍，早在叶辰与旱疆帝子斗战时，他便见识过铁棍的霸道，却未曾想到，那铁棍竟如此可怕，竟连极道帝器也能震退。
　　“真长面子！”
　　叶辰一笑，也未想到凌霄铁棍这般给力。
　　“毁掉那铁柱！”
　　金袍旱疆准帝暴喝。
　　无需太多，旱疆族皇便已催动帝器，帝威齐显，聚出了帝芒，攻向凌霄铁棍，有此铁棍在，旱疆帝器便无法封禁空间，便也难绝叶辰飞雷神，必须将其镇压。
　　磅！
　　金属碰撞声响起，清脆而响亮，帝器一击，未能毁掉凌霄铁棍，也只擦除了一撮火花。
　　嗡！
　　凌霄铁棍嗡动，被帝器攻击，似是激起了它之愤怒，又化身原本大小，如一道仙芒冲入虚无，无人操纵，竟自行开攻，一棍抡翻了旱疆帝器。
　　嗡！
　　旱疆帝器也嗡动，潜在的神智，愤怒无比，稳住之后，便撞向了凌霄铁棍。
　　磅！
　　轰！
　　砰！
　　一棍一帝器，在虚无开战了，每一次碰撞，都有轰隆声响彻天宇，成片成片的空间坍塌下来。
　　可以得见，二者斗的不分上下，谁也奈何不得谁。
　　这下，莫说旱疆族准帝，饶是叶辰，都不由挑了眉，凌霄铁棍当真不凡，虽不是极道帝兵，虽不能打出帝道攻伐，却能硬钢帝器，斗的旗鼓相当。
　　“古天庭，果是可怕。”
　　叶辰轻喃，凌霄铁棍仅是支撑凌霄宝殿的一根柱子，就如此的吓人，可想而知，真正的古天庭，是何等的存在，他们的统帅，多半还凌驾在大帝之上。
　　铮！
　　这一瞬的恍惚，银袍旱疆准帝攻来了，一剑摧枯拉朽，刺向叶辰真身。
　　叶辰惊醒，瞬身避过，一个绚丽的身体回旋，拂手自储物袋中，拎出了一块板砖。
　　没错，就是板砖，斑斑驳驳，却染着古老的光。
　　要说这块板砖，来历可不简单，也是出自凌霄宝殿，当年叶辰上房揭瓦是，不知给人掀了多少，就等着打架时，拿它砸人呢？
　　有句话说的好，板砖在手，天下我有。
　　而叶大少的动作，很完美的诠释了这句话，朝着银袍旱疆准帝的脑门儿，一砖砸了过去，挨了对方一剑，死皮赖脸也得砸你一砖。
　　啊....！
　　银袍旱疆准帝当场中招，被叶辰一砖砸的头颅血骨崩飞，整个人都被砸蒙了，神海巨颤，脑瓜子嗡嗡的，自修道以来，还是第一次被人用砖砸。
　　打架，用砖呼！
　　叶辰见识了这板砖的霸道，那还不朝死了砸，未等银袍旱疆准帝站稳身形，冲上来又是一砖，方才恢复清醒的银袍旱疆准帝，又被一砖呼的分不清东西南北。
　　砰！
　　噗！
　　砰！
　　叶大少大展神威了，一砖接一砖，追着银袍旱疆准帝砸，当真是砖砖见血。
　　那画面，着实的养眼，一尊巅峰境准帝，未被秘法重伤，反被一块块板砖砸的抬不起头，前后仅不过三两个瞬息，他都不知自己挨了多少板砖，只知很疼，疼到了撕心裂肺。
　　对此，叶辰是心知肚明的，并非板砖可怕，而是板砖上残留的神秘力量可怕，便如凌霄铁棍，虽不是极道帝器，却能硬憾帝兵，但凡从凌霄宝殿带出来的东西，无论是板砖还是棒槌，都不是凡品。
　　“诛杀。”
　　旱疆族皇杀来救场，一指神芒，戳向叶辰眉心。
　　“我来。”
　　圣战法身分出，手提道剑，一剑斩翻了旱疆族皇。
　　“给吾封。”
　　金袍旱疆准帝杀至，祭了九九八十一杆战旗，布下了封禁大阵，欲困叶辰。
　　叶辰冷笑，瞬身消失，以飞雷神诀遁出了封禁大阵，再现身，已是缥缈虚无。
　　但见他一手按下，帝道伏羲九九八十一阵顿现，金袍旱疆准帝没能困住他，而他，却以帝道伏羲，困了金袍旱疆准帝，九十一座大阵，阵阵相连，集合封禁、诛杀、困人于一体，霸道至极。
　　“帝道伏羲。”
　　金袍旱疆准帝色变，似是认得这等法阵，自也知此阵的可怕，他也是震惊的，震惊叶辰的手段，抬手便轻松布下帝道伏羲，这对阵法的造诣，是有多高。
　　“此阵，前辈可还喜欢。”
　　叶辰悠笑，开了大轮回天葬，十倍战力加持，霸绝的气势，碾的苍穹嗡隆。
　　“给吾破。”
　　金袍旱疆准帝怒吼，元神之力汇聚，打出了巅峰一击。
　　轰！
　　轰声顿起，帝道伏羲阵剧烈嗡隆，却愣是撑住了巅峰准帝的攻伐。
　　“待会收拾你。”
　　叶辰冷哼，手中化出了道剑，弃了金袍旱疆准帝，直奔银袍旱疆准帝杀去。
　　“给吾屠灭。”
　　银袍旱疆准帝嘶嚎，体内射出一道血芒，乃是一滴本源血，竟化作了魔煞血海，席天卷地，瞬间吞没了叶辰。
　　然，仅一瞬而已，魔煞血海便被叶辰一剑劈开了。
　　杀！
　　银袍旱疆准帝怒吼，准帝威浩荡，体内乌芒不断，每一道乌芒，都是一尊法器，货真价实的大圣兵，宝塔、神镜、杀剑、血刀、铜炉比比皆是，如一颗颗璀璨的星辰，照耀了昏暗的天地，齐齐绽放了神威，又以特殊秘法相连，威力聚成一片，凌空压向叶辰。
　　嗡！
　　但闻一声嗡动，混沌鼎杀出了神海，鼎身变的庞大，如一座山岳，真真的鼎天立地，有混沌之气垂落，有遁甲天字环绕，自有大道天音，自行幻化异象，一路撞向了虚无。
　　砰！
　　咔嚓！
　　轰！
　　本就混乱的天地，又起嘈杂之声，数百大圣兵，能奈何不得一尊鼎，被一尊尊撞得爆裂，连散落的法器碎片，都难逃混沌鼎的吞没，这尊鼎不止凶悍，还很滑头，但凡见了法器，胃口就贼好，给人撞破，完事儿就吞了，成了自身的养料。
　　噗！
　　银袍旱疆准帝喷血，接连遭反噬，见叶辰混沌鼎如此凶悍，他连自身的本命器，都不敢动用了，那是一尊诡异的大鼎，除非帝器，否则谁能镇压，不是他杀自己威风，准帝器撞上混沌鼎，也必会被砸的爆裂。
　　这便是混沌鼎的霸道，身为主人，叶辰最了解，一路上不知吞了多少秘宝，最珍贵的当属不灭仙金，还有那地藏陨铁，无比的坚硬，可以这么说，除非是帝器，否则，哪个敢与混沌鼎硬碰硬。
　　“还有何依仗。”
　　叶辰喝声如雷霆，手提道剑，脚踏黄金神海，攻向银袍旱疆准帝。
　　“小小大圣，也敢欺吾？”
　　银袍旱疆准帝震怒，频频演化道法，一次次打出盖世攻伐。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　伴着轰隆声，斗战动静更是浩大，混乱到映出了末日之光。
　　偌大的异空间，已被分出几个战圈。
　　一为凌霄铁棍和旱疆帝器，斗战于东方虚无。
　　一为圣战法身和旱疆族皇，杀到了西方苍穹。
　　一为叶辰本尊和银袍旱疆准帝，在南方天宵血战。
　　至于金袍旱疆准帝，在北方苍空，还在帝道伏羲阵中猛烈的冲击着，并非他不够强，只因没了肉身做支撑，仅凭元神状态，实难强破帝道伏羲，非但没攻破，反被帝道伏羲杀阵，攻的狼狈不堪，有那么几次，还险些葬灭阵中。
　　他倒是想重塑肉身，但帝道伏羲不给他机会，一阵又一阵压来，连喘息的空闲都没有。
　　最惨的还属银袍旱疆准帝，已被叶辰锤的怀疑人生，一次次喋血，强大的神躯，被打的血骨崩飞。
　　就这，还的时刻提防着叶辰的飞雷神，一个不留神儿，很可能被秒了。
　　比起他，叶辰就凶悍了，虽是大圣，可论斗战心境，却绝对碾压银袍旱疆准帝，屠过帝的人，自有逆天造化，加之大轮回天葬、飞雷神诀、加之诸多帝道仙法，占据了绝对的上风，巅峰准帝是难杀，但也并非不可杀，给他足够的时间，会安稳稳的把银袍旱疆准帝，送上取经路。
　　“该死。”
　　藏在虚无中的九尊旱疆准帝，皆咬牙切齿。
　　奈何，他们不能妄动，一旦妄自参战，那这异空间结界，便会出现豁口，叶辰必会已天道逃遁。
　　届时，再想捉叶辰，那可就难如登天了。
　　噗！
　　九人瞩目下，银袍旱疆准帝又喋血，被叶辰一剑卸了一条胳膊，蹬蹬后退。
　　“哪走。”
　　叶辰瞬身杀至。
　　银袍旱疆准帝色变，忙慌后遁，却一不留神中了大轮回天幻，心神被拖入了幻境。
　　也仅一瞬，他便遁离了幻境，只因他元神上，也刻有禁制，一遇幻境，便会自行触发，助他脱离幻境束缚。
　　不过，这一瞬间便足够了，叶辰道剑一出，一剑干脆利落，斩了其头颅，混沌鼎随之压来，鼎身庞大厚重，沉如山岳。
　　噗！
　　绚丽的血花绽放，银袍旱疆准帝的肉躯，被一鼎压的爆灭，也成元神状态。
　　接连遭重创，银袍旱疆准帝也怕了，施了帝道遁术，避过了叶辰一剑绝杀，以元神状态，飞速逃遁，起码得喘口气儿。
　　可惜，叶辰不给机会，轮回眼已瞄准他，动了大轮回天照。
　　旋即，银袍旱疆准帝身上，便燃起了漆黑火焰，极尽化解着他的元神。
　　噗！
　　银袍旱疆准帝面目狰狞，还在亡命遁走，他倒也干脆，当即撕下了燃有黑焰的手臂，本就是元神体，又丢了一臂，元神之力削弱不少，可他没办法，时间久了，整个元神，都会被燃灭。
　　“这般尿性，再来一道。”
　　叶大少就颇为自觉了，又施第二道天照，胳膊着火了，就撕下胳膊，腿着火了，就砍了腿，看你丫的胳膊腿多，还是老子的天照多。
　　他的想法，还是很有用的。
　　可惜，他小看了银袍旱疆准帝，那帝道级的遁法，着实玄奥，竟避过了大轮回天照。
　　“巅峰级准帝，果是出类拔萃。”
　　叶辰紧追不放，唏嘘不已。
　　这么多年了，天照还是第一次被避过，不是他的天照慢，是银袍旱疆准帝的速度太快。
　　去看银袍旱疆准帝，哪还敢停留，此番，他不止要防着叶辰的飞雷神，还要防着叶辰的天照，那厮若玩儿命的放天照，他这元神状态可撑不住。
　　“跑，哪跑。”
　　叶辰就彪悍了，一路追一路放大招。
　　他虽盯着银袍旱疆准帝，可神识之眼，却盯着前方一片虚空，只因那片虚空，刻有一道轮回印记。
　　他就是要把银袍旱疆准帝，逼到那片虚空，只需足够靠近那道轮回印记，他会毫不犹豫的动飞雷神，绝杀银袍旱疆准帝，你丫的遁法再快，还能快过飞雷神诀？
　　可笑的是，银袍旱疆准帝只顾逃了，俨然不知前方虚空，刻有一道轮回印记。
　　而此刻的他，与那道轮回印记的距离，正极速缩短。
　　“跑，哪跑。”
　　“傻逼，洪荒的都傻逼。”
　　“别让我逮住你。”
　　叶大少又开了嘴遁，一路追一路放大招，一路放大招一路大骂，只为分散银袍旱疆准帝的注意力。
　　事实证明，他这波操作，的确管用，怒的银袍旱疆准帝肝肠寸断，许是太愤怒，元神体都扭曲了，本该有的睿智，也被怒火蒙蔽，俨然忘记了前方可能刻有轮回印记。
　　“洪荒的都脑残。”
　　叶辰还在骂，嘴遁不是盖的，一套接一套。
　　“必斩你。”
　　银袍旱疆准帝怒吼，不敢停留，欲在飞遁中，重塑肉身。
　　“你，没机会了。”
　　叶辰冷笑，瞬间消失，只因银袍旱疆准帝，已足够接近那道轮回印记。
　　他再现身，已是那片虚空，距离银袍旱疆准帝，也不过三五丈，万剑风神已出，霸绝无匹。
　　“你.....。”
　　银袍旱疆准帝双目凸显，瞳孔也紧缩，自是知道发生了什么，可一切都晚了。
　　噗！
　　叶辰一剑摧枯拉朽，洞穿了银袍旱疆准帝头颅，真正的绝杀。
　　不.....！
　　伴着不甘的怒吼，银袍旱疆准帝的元神，分崩离析，轰然炸灭在虚无。
　　轰！
　　砰！
　　同一时间，两道轰隆，不分先后响起。
　　一声，乃金袍旱疆准帝，破开了帝道伏羲阵，却也付出了惨烈的代价，自爆了自己的本命器，这才得以脱身。
　　另一声，乃西方苍穹，圣战法身那厮在临消散前自爆了，炸毁了旱疆族皇的肉身，连其元神，也遭了毁灭性打击，只剩半个元神，自虚天坠落而下。
　　神火雷霆，一箭隔世！
　　叶辰一声铿锵，遥隔虚空，射出了雷霆一箭，携带着毁灭之力，一箭射穿了旱疆族皇，如此迅速的出手，饶是藏在虚无的九尊准帝，都来不及施救。


2329.第2329章 真敬业
　　不.....！
　　旱疆族皇嘶吼，满目惊恐，却也难挡崩灭，微弱的元神之火，极速湮灭下去，于虚无上，灰飞烟灭，生死间的一瞬，该是不甘的，灭族之战他逃脱了，今日却在战力绝对压制叶辰的情况下，被叶辰给绝杀了，一族的皇，有何颜面，去见旱疆的列祖列宗。
　　该死！
　　金袍旱疆准帝的怒吼，震颤苍穹，三尊围杀叶辰的准帝，已有两尊被灭。
　　而他，也只剩半条命。
　　叶辰未多说，身如闪电，杀向金袍旱疆准帝，只剩半条命，绝不可放他离去。
　　然，理想很美好，现实很扯淡。
　　藏在虚无的九尊旱疆准帝出手了，或者说，在叶辰射杀旱疆族皇的那一瞬间，便已出手，九尊帝器凌天降下，如九轮太阳，光辉普照，寂灭的帝威相连，碾塌的天地，也封禁了空间，一同被封的，还有叶辰。
　　杀！
　　九尊旱疆准帝齐下，纷纷打出了盖世一击。
　　轰！
　　那片虚无，瞬时炸灭，待硝烟散去，已不见叶辰的踪影，并非死了，而是遁入了空间黑洞，九尊准帝、九尊帝器皆参战，这片异空间结界，便形同虚设了，所谓形同虚设，便是再不能隔绝他的天道，以天道避帝道绝杀，他已轻车熟路。
　　嗡！
　　叶辰走了，凌霄铁棍一声嗡动，破碎了虚空，遁出了异空间，瞬间不见。
　　它才是真的霸道，十尊帝器联合围堵，竟都未拦下它，连十尊旱疆族准帝，都不知它的去向，更不知往哪追。
　　牛逼！
　　空间黑洞中，叶辰看的咧嘴啧舌，他何止小看了凌霄铁棍，他是真不知那棍子的可怕，不是极道帝器，却能与帝兵硬钢，不是极道帝器，却能冲破十尊帝兵的围堵。
　　啊....！
　　满目疮痍的异空间中，满是暴怒的嘶吼，十尊准帝各个双目血红，面目狰狞的如一头恶魔，知道叶辰未死，也知叶辰的黑洞，却偏偏进不去，滔天的怒火，已让他们，变成了一个个的疯子，耻辱，天大的耻辱，十二尊准帝、十尊帝器，竟未杀死一个小小大圣，反而还被灭了两尊准帝，其中，还有他旱疆族的族皇，战力的绝对压制，可这一战，输的是何等的惨烈。
　　叶大少就淡定了，就蹲在黑洞，盯着他们十个。
　　他还是很有上进心了，总寻思再杀出去，把半死的金袍旱疆准帝给灭了。
　　不过，这个念头，还是被打消了。
　　金袍旱疆准帝只剩半条命不假，但旱疆帝器却已融入他身体，一尊有帝兵护佑的巅峰准帝，以他的战力，是杀不死的，除非，他也有帝兵在手，可惜，他并无帝器。
　　“早该出来时，就该拎着帝器。”
　　叶大少一脸遗憾，若有帝兵在手，那这一战，他会打的更骚。
　　嗡！
　　伴着一声嗡隆，一座域门在异空间撑起了，十尊旱疆准帝纷纷踏入，叶辰已遁入了黑洞，他们所谓的绝杀，已毫无意义，再待在这，也没啥吊用，还不如回去，再整一个更完美的计划。
　　可以得见，进域门的那一瞬，十尊巅峰准帝，都喷了血，不是伤的，而是怒的，帝子被灭了、族皇被灭了、祖地也被灭了，整个旱疆族，就只剩他们十个，帝道传承的辉煌，已在岁月的光辉下，正逐步走向灭亡。
　　不知何时，叶辰才从黑洞中出来，心情还是不错的，灭了两尊准帝，战绩足够耀眼。
　　三五息后，他一步登天，祭了神识，呼唤凌霄铁棍。
　　然，久久都未得到回音。
　　这让叶辰不由挑了眉，跑归跑，这还能迷路了？
　　无奈，他也出了异空间，一路走一路呼唤，可铁棍可不是凡品，走了没回来，着实让人放心不下。
　　可惜，依旧没回音。
　　“去大楚等我。”
　　叶辰留了一道神识，印入了浩瀚星空，也只凌霄铁棍看的见。
　　做完这些，他才拂手祭了域门，直奔玄荒。
　　他走后没多久，那片星空一阵扭曲，一道倩影缓缓走出，浑身蒙着黑袍，手中还提着一把七彩的仙剑。
　　仔细一瞅，可不正是女圣体和诛仙剑吗？
　　除了他二者，还有一根断裂的铁棍，正是凌霄铁棍，通体的光泽已湮灭，成了两截废铜烂铁，断裂处，萦着七彩幽光，一瞧便知，是被诛仙剑斩断的。
　　女圣体拂手，掌心寂灭之力汇聚，将断裂的凌霄铁棍，生生碾灭成了飞灰。
　　如今的她，与往日有些不同，神色略显呆滞，美眸也木讷，整个人，都笼暮在了七彩仙光下，立于浩瀚星空，如一只幽灵，似隐若现，更如梦中的魂，遥远的不可触及。
　　她这副形态，看的冥帝和帝荒，都忍不住皱了眉。
　　身为至尊，怎会看不出她做了什么，必是与诛仙剑融合了，他们担心的事，终是发生了，一尊无限接近大成的女圣体、外加一柄可怕的诛仙剑，他二者融合，已是诸天无敌的存在了。
　　“你家后辈，着实办了一件蠢事。”
　　冥帝叹息的摇头。
　　帝荒不语，并不打算反驳，女圣体之所以如此，叶辰难辞其咎，若那日不对女圣体出手，兴许还有转机，至少，女圣体不会与诛仙剑融合。
　　可惜，那日的叶辰太鲁莽，破灭了女圣体的希望，逼的她因爱成恨，痴情的女子，在万念俱灰下，啥事都做的出来的。
　　“她未参与旱疆族对叶辰的围杀，潜意识中，还是心存一丝希望的。”
　　冥帝深吸了一口气，这一战，他是从头看到尾的，若女圣体也参战，叶辰必死无疑。
　　话分两头，另一方的叶辰，已出域门，跨过了玄荒星海，踏上了玄荒大陆。
　　“走过路过，不要错过。”
　　“新出炉的法器，货真价实的真品，凶悍的很。”
　　“神通秘法甩卖，祖传的。”
　　星海与大陆接壤的海滩，一如既往的热闹，纵在夜里，吆喝叫卖仍络绎不绝，一个个摊位主，个顶个的卖力，每有人路过，那嗓门儿，也是个顶个的高，这些个摊位主，可都不是正经人，说是卖宝贝，实则，是来销赃的，聚在这里的人，哪一个不会偷鸡摸狗的。
　　叶辰一眼扫去，忍不住唏嘘，海滩不算小，乌泱泱的全是人，每一个摊位，都悬挂着一颗照明灵珠，跑来淘宝的，也是一波接一波，都不是正经人，骂骂咧咧声自是少不了，甚至盖过了吆喝声。
　　“真敬业。”
　　叶辰意味深长一声，悄然走过。
　　“小友，要特产不。”
　　叶辰方才走入，便被一老头儿拽住了，挤眉弄眼的，说是老头儿，其实就是个青年，只不过，用了易容术，修为不过皇境，用老头儿的外貌，来坑蒙拐骗。
　　“一边玩儿去。”
　　叶辰看都未看，你丫的一个皇境，年岁不过上百，叫老子小友，合适吗？
　　再说了，老子是缺特产的人吗？
　　你不卖我特产，老子还想卖你点儿呢？
　　真逗。
　　“别啊！
　　这可是圣体亲自炼制的。”
　　“圣体知道吧！
　　大楚的皇者，坑蒙拐骗样样精通。”
　　“莫走啊！
　　价格好商量。”
　　老头儿如狗皮膏药，一路追着叶辰，喋喋不休，一副不卖叶辰两斤特产，就不准备罢休了。
　　别说，叶辰真就停下了。
　　老头儿见状，忙慌贴了上来，笑呵呵的，暗道生意来了。
　　叶辰就干脆了，一手把这货扒拉开了，双目微眯，盯住了不远处的一个胡髯大汉，准确说，是盯着大汉手中的酒葫芦，在月光下，紫光璨璨，颇是不凡。
　　如那样的酒葫芦，他也有，而且还会两个，嗯，也就是紫金小葫芦了。
　　“小友？”
　　被扒开的老头儿，又凑了上来。
　　叶辰看都未看，轻轻一拂手，把这货送上了天玩耍了，而海滩上的人，也仅轻轻瞥了一眼便收了眸，都说了，这里都不是正经人，时常会有人飞上天，已见怪不怪。
　　这边，叶辰已走向那胡髯大汉，笑道，“道友，你这酒葫芦，可否出卖。”
　　“别闹，这是传家宝。”
　　胡髯大汉瞥了一眼叶辰。
　　“此物与你换。”
　　叶辰拂手一颗神珠，悬在了半空中，金光透亮，乃一尊圣王兵。
　　“这怎么好意思。”
　　胡髯大汉的脸，变的那叫一个快，乐呵呵的，当即收了神珠，还不忘哈了一口气，用衣袖擦拭了一下，圣人境的他，还未摸过圣王兵呢？
　　他这般自觉，叶辰更自觉，拂手收了大汉的酒葫芦，消失在了人群中。
　　苍茫大地上，他缓步而行，手握着刚买的紫金小葫芦，轻轻点了一下，破了紫金小葫芦上刻下的禁制。
　　这下，他的另外两个紫金小葫芦，纷纷飞了出来，三个葫芦皆嗡颤，看得出，颇是兴奋。
　　叶辰摸了摸下巴，左右打量着，至今，都不知紫金小葫芦啥个来历，也不知这样的小葫芦，究竟还有几个，值得肯定的是，必定不凡，连他都看不透，若不是宝贝，鬼都不信。
　　正看时，他不由停了身，下意识的回眸，望向了身后虚无，总觉有人跟着他，也总觉有一双眼睛，在暗中盯着他，那种感觉，时有时无。
　　而三个紫金小葫芦，却是嗡的一颤，不分先后的遁入了叶辰储物袋，像是惧怕。
　　叶辰微皱眉，不止回眸，直接回了身，双目微眯，死死盯着虚无，拨开了一层又一层云雾，却什么也未看到。
　　感知错了？
　　喃语着回了身，他又祭了域门，消失在了夜下。


2330.第2330章 粉碎性骨折
　　叶辰再现身，已是一片缭绕的仙山前，但并非天虚禁区，而是瑶池圣地。
　　月下的瑶池，还是那般如梦似幻，自天俯瞰，便如一颗明珠，镶嵌在东荒大地上，氤氲的雨雾，如一层薄纱，遮着那古老的传说。
　　“大楚皇者深夜造访，不知所谓何事。”
　　瑶池大长老亲出，与诸多太上长老，将叶辰迎了进去。
　　“我有一物，寄存在瑶池。”
　　叶辰笑道，递出了一个储物袋。
　　这储物袋可不简单，他的混沌神鼎、身家宝贝，全在里面了，身上但凡值钱的物件儿，也都放的一件不留。
　　将要去天虚了，宝贝得提前藏好，免得被天诛地灭给抢了。
　　而放在瑶池圣地，将是最好的选择，帝道的传承，有帝兵护佑，这便是一份保险。
　　瑶池大长老有些愕然，却并未多问，也未看储物袋中之物，既是大楚皇者托付，那得好生照看。
　　“他日我来取。”
　　叶辰笑着，消失在了黑夜里，直奔中州。
　　身后，瑶池众长老一头雾水，至此都不明所以。
　　或许，所有人都未觉察到，有一抹七彩仙光，自虚无一闪而过，隐在了缥缈中。
　　玄荒中州的夜，深邃而宁静。
　　天虚，还是那般神秘，如若中州的一个象征，古老而神秘，有关它之传说与神话，太过久远，世人每逢说起，都不免提起敬畏之心，它历经了沧海桑田，也见证了玄荒的兴衰。
　　是夜，一道人影自域门走出，现身在天虚前。
　　“看看看，我就说吧！
　　他必定会来。”
　　正在山头上抽烟的天诛，深沉的吐了一口烟圈儿，烟雾缭绕中，如似在修仙儿。
　　身侧，在打盹儿的地灭被惊醒了，打着哈欠，望向山外。
　　没错了，在山外的那个，就是叶大少了。
　　大楚的第十皇者，似很很闲，自域门出来后，便在天虚前溜达，瞅瞅这看看那，如若一个小偷在踩点儿，就是不进去。
　　或者说，他是不敢进去，生怕里面的老家伙们，把他当串儿撸了。
　　事实上，天诛和地灭已燃起了烈火，颇有吃烧烤的架势，若叶辰进来，他们是不介意，把那货放在火架上烤两圈儿。
　　他俩的心情，还是可以理解的，难得去一趟大楚，却被揍了一顿，这事儿哪能算了，揍俺们天虚的人，死皮赖脸也得打回去。
　　“大楚那帮神经病，倒是不傻，揍了我俩，竟把叶辰推出来做使者。”
　　天诛语重心长道，还在吧嗒吧嗒的抽着烟袋。
　　“无论是谁来，都得锤他。”
　　地灭还是很上道的，已拎出了一根铁棍，黑的发亮，在一块石头上，使劲的磨。
　　“那俩老家伙，多半正寻思着揍我。”
　　山外，来回溜达的叶辰，小声嘀咕了一句，能隔着无数山体，望见天诛和地灭，月夜虽黑，可他俩的老脸更黑。
　　“再不进来，俺们可要打烊了。”
　　天诛说着，磕了磕烟灰。
　　“大楚的皇者，何时变的这般怂了。”
　　地灭瞥了一眼。
　　“怂这个字，用的不恰当。”
　　叶辰深吸一口气，踏入了天虚。
　　他之神色，颇是肃穆，腰板儿也挺得笔直，一步一步皆坚定。
　　这副大义凛然的神态，咋看都像是一个死刑犯，要慷慨赴死，举手投足间，都似乎在昭告着一句话：十八年后，老子还是一头好汉。
　　不得不说，他之逼格，已渐行渐满，搞不好，下一瞬就能飞升了。
　　不过，大楚的皇者，总会在始料未及时，给人来一个大反转，走着走着，大义凛然的神情便散去了，变的笑呵呵的，一路小跑，颠儿颠儿的，他那贱贱的笑容，看的人手痒痒。
　　“有此后辈，吾心甚慰。”
　　天诛地灭意味深长道，若说演技，叶辰当属影帝级，变脸变的让人措手不及，如这等人才，若放在他们的时代，也是万古难遇，就算偶尔出来那么一头，也会被群殴致死。
　　“两位前辈，想我没。”
　　说话间，叶大少已到，手中还拎着两坛美酒，笑的俩眼都眯成了一条线。
　　“来就来呗！
　　还带啥礼品，太见外了。”
　　天诛地灭都起了身，一左一右，一人接下了叶辰一坛酒。
　　而后，某皇者便被摁那了。
　　叶辰见外，可这俩老家伙，却丝毫不手软。
　　天庭圣主的惨叫声，还是霸气侧漏的，可谓惊天地泣鬼神，使得山外路过天虚的人，都被惊的一阵尿颤，更有甚者，一步没站稳，险些栽下虚空。
　　“人言天虚诡异神秘，如今得见，果是不假。”
　　“大半夜的杀猪，这等事，也只禁区做的出。”
　　“这可是大凶之地，莫乱说。”
　　“凶地又咋样，当年还不是被圣体以天劫，堵的没脾气吗？”
　　议论声不断，路过的修士们，三五成群扎了堆儿，你一言我一语，聊的很开心，一个个的，都揣手垫脚的看着天虚。
　　不晓得，若让他们知晓，他们口中所谓的猪，正是叶辰时，会是啥个表情。
　　惨叫声不知何时才湮灭。
　　去看天虚，那叫一个血腥。
　　大楚的第十皇者，已不省人事，仅见他口中不时冒着血沫，人模狗样的他，哪还有人形，如一头死猪趴在地上，怎一个惨字了得，浑身上下的脚印，一层压一层，不知被踹了多少脚，霸道如荒古圣躯，都成一坨了。
　　可以这么说，他如今的形态，很好的阐述了一种伤残级别：粉碎性骨折。
　　大楚的准帝为嘛一致同意让他来，还是颇有远见的。
　　这个使者的确不好当，换做大楚任何一个人来，都会被打成傻逼的，揍了天虚的人，哪能善了了，更遑论，来的还是大楚第十皇。
　　遥想当年，这贱人用天劫威胁禁区，天虚可都记着呢？
　　“我就说吧！
　　全特么大楚特产。”
　　“白玉龙椅嘞！
　　擎天柱嘞！
　　还有他的混沌鼎，咋都没影儿了。”
　　“很显然，被这货藏起来了。”
　　天诛和地灭那俩老头儿，就很有意思了，头顶着头，正扯着一个个储物袋，挨着个的清点战利品，其内的宝物，一件不剩，全被倒了出来，而那些个储物袋，自是从叶辰身上翻出来的。
　　尴尬的是，叶辰储物袋中，除了大楚特产，啥都没有，特产堆起来，能堆成一座小山，若再蒸成馒头，能吃很多年呢？
　　事实证明，叶辰还是很有先见之明的，早知会挨揍，也早知会被打劫，提前把宝贝藏起来，还是很有必要的。
　　“此物，多半便是信件。”
　　天诛自大楚特产中，刨出了一枚玉简，正是叶辰临行前，东凰太心给的玉简。
　　随着一声咔嚓，玉简被捏碎。
　　旋即，玉简内被封印的神识，飘入了两人神海。
　　读之，两人的老眸，齐齐变的深邃，又齐齐望向了叶辰，诸多秘辛，神识中已有交代，譬如叶辰重走轮回路，又譬如对叶辰身份的猜测，一条条皆有理有据，有他们知道的，也有他们不知的，若非天玄门告知，禁区很难知晓。
　　“难怪此番归来，变的这般强。”
　　地灭深吸一口气，“多了千年悟道的时间，逆天的造化啊！”
　　“他之轮回法则，多半便是在轮回中参悟的。”
　　“自神识中所看，他与帝尊的关系，基本可以确定了。”
　　“九千年前，那太古洪荒中，究竟出了何等变故，他带走的百万神将呢？”
　　天诛喃喃道，老眸之光也变的明暗不定。
　　两人说话时，叶辰醒了，耸拉着个脑袋，抹着鼻血，蔫不拉几的。
　　这一瞬，他已把东凰太心的十八辈祖宗，挨个问候了一遍儿，你丫的不来，却派我来挨揍，那日揍天诛和地灭的威风哪去了，还明目张胆的打，都不会学学我，偷偷摸摸的打？
　　“来，跟爷爷说说，宝贝藏哪了。”
　　地灭戳了戳叶辰，挤眉弄眼的。
　　“被东凰太心没收了。”
　　叶辰又抹了抹鼻血。
　　“我猜也是她。”
　　天诛捏了捏胡子。
　　“也得亏是你来的，若是她来，老子得给她扒光了，好好爽爽。”
　　“老地，别说那般粗鲁，我等是正人君子。”
　　“正你妹，前些年还偷窥她洗澡呢？
　　隔三差五的看。”
　　“你丫的，跟你没看似的。”
　　俩老头儿一言接一语，如似说相声，都已开了不要脸的模式，俨然已把叶辰当做了空气，丝毫不避讳。
　　这俩，也是个二皮脸哪！
　　身为听众，叶辰狠狠吸了一口气，神色那叫一个欣慰加语重心长，他以为，只他和人王对东凰太心感兴趣，不成想，天虚的人也这般上道。
　　搞不好，东凰太心那香.艳的沐浴画面，已火遍五大禁区了。
　　鉴于天诛地灭这般上道，叶大少也很上进，把这俩老头儿的谈话，一字不差的全录了下来，这得拿回去给东凰太心瞧瞧。
　　他年，也得给剑非道瞧瞧。
　　一个昆仑神女，一个诸天剑神，日后必定会常来天虚转转。
　　扯淡归扯淡，正事儿还是要做的，给人录好了口供，叶大少又是呵呵一笑，搓着俩手，俩眼冒光的看着天诛和地灭，“你家的帝兵，借俺大楚用用呗！”


2331.第2331章 两个怂包
　　“没有。”
　　天诛地灭回话的口吻，出奇的一致，揍了我俩，又来借帝兵，你家的脸咋那么大呢？
　　闻言，叶辰的脸色黑了，你丫的，揍也揍了，气也出了，不带记仇的，再说了，禁区这么多帝兵，借我大楚用几天咋了。
　　天诛地灭就幸灾乐祸了，逢是见叶辰脸黑，就无比的舒爽。
　　可以这么说，纵帝尊亲临，他俩也一样敢怼。
　　说起帝尊，他俩的神情，总会语重心长一些。
　　遥想当年，帝尊未成帝前，也常在禁区外溜达，总想进来转转。
　　那也是个神人，坑蒙拐骗样样精通，走哪哪热闹，叶辰干过的那些不要脸的事，他基本都干过。
　　为此，他座下那些个神将，也倍儿有活力的说。
　　这就是人格魅力，人至贱则无敌，说的就是帝尊，说的也是叶辰，这俩不止长得一模一样，不要脸的德行，也都惊人的出类拔萃。
　　属九千年人才，他俩，各领风骚。
　　这是天诛和地灭，对叶辰和帝尊的评价。
　　这会是一个至理名言，会时刻警戒着后人，想在不要脸的领域，超越这俩人才，其难度，不亚于成帝。
　　“洪荒时刻都有可能开战，我诸天，扛不住啊！”
　　“两位大佬行行好，借些帝器防身。”
　　“一句话，借不借吧！
　　逼急了俺们，集体来你天虚渡天劫。”
　　“见死不救，会遭报应。”
　　天诛地灭沉看时，叶辰可没闲着，开了嘴遁，一言一语不带停，或是哀求、或是恐吓、或是商量，大到诸天的局面，小到各方的利益，整的一套一套的，一副不从天虚拐走几尊帝器，就不罢休的架势。
　　“那座山头，该修修了，净是杂草。”
　　“这等技术活，还是等天王来了亲自做。”
　　“别闹，天王的脾气可不怎么好。”
　　叶辰喋喋不休个没完，可天诛地灭倒好，一句都未听进去，叶辰说他的，他俩聊他们的，反正就是不借。
　　叶大少捂了胸口，有一种，前所未有的挫败感。
　　要说，这也不能怪他忽悠的本事不行，只因，如他这般能忽悠的，天诛和地灭早已见识过。
　　嗯....也就是仙武帝尊了，在未成帝前，也曾来天虚借过帝器，也如叶辰这般，喷的天花乱坠，把他俩忽悠的晕头转向，借了不少帝器呢？
　　如今，天诛地灭已有免疫力，任你咋喷，就是不借。
　　“你俩，也属古天庭吧！”
　　叶辰捂着老腰站起了。
　　“小子，知道的不少嘛！”
　　天诛和地灭纷纷灌了一口酒。
　　“就你俩这号的，也配做天庭的人？”
　　叶辰当即开骂了，一嗓子嚎的太突兀，惊得天诛地灭险些跌下石头，一口酒水，喷了叶辰一脸，谁曾想到，叶辰突然就开骂了，措手不及。
　　“你家主人，是诛仙剑灭的吧！”
　　“主人被人灭了，不寻思着报仇，还有心情搁这喝酒？”
　　“亏你禁区有那么多帝兵，全当烧火棍了？”
　　“晓不晓得你家主人的龙椅，为嘛不跟你俩走，是因你俩太怂，辱没了古天庭统帅的威名。”
　　“见过怂的，没见过这么怂的。”
　　“你俩也就揍揍我，有种去跟诛仙剑干哪！”
　　大楚的第十皇，如战神附体，吃了枪药，顺便，还打了一管子鸡血，火气爆如雷，一手捂着老腰，一手指着天诛地灭的鼻子大骂。
　　这一幕，堪称无法无天。
　　远看而去，天诛和地灭蹲着，叶大少站着，如训小孩似的，正儿八经的，把这两尊巅峰老准帝，从头到尾骂了一遍儿。
　　不是吹，这厮自开骂，半个时辰都没带停的。
　　他那个嘴啊！
　　比加特林还好使，不带卡壳的。
　　人天诛和地灭就很尴尬了，堂堂巅峰准帝，堂堂禁区大神，愣被骂的抬不起头，甚至于，连插口的机会都没有。
　　这等画面，若被外人知晓，必会惊掉下巴。
　　圣体当真吊炸天了，跑禁区来骂人，骂的还是天诛地灭，在人家的地盘上，比主人还嚣张。
　　这不是来求人的，这就是来砸场子的吧！
　　也就大楚皇者敢这么整，若换做是他人，多半已在喝孟婆汤了。
　　“你这后辈，超神了。”
　　界冥山上，冥帝一语颇是深沉。
　　“吾心甚慰。”
　　帝荒深吸了一口气。
　　“这若让他圣体大成，多半能把一尊大帝，给骂哭了。”
　　冥帝这话，饱含了太多深意，当年圣人境，都能把准帝怼去应劫，真若圣体大成，那就不是怼准帝了。
　　事实证明，若嘴遁修炼到某种境界，会比帝道仙法更霸道，昔日灵山的释迦尊者，便是血淋淋的例子。
　　不知何时，叶大少才停口，嗓子都冒烟儿了，捂着老腰咳个不停，咳出的唾沫星子，都是血色的，真是拿命在骂人。
　　在看天诛和地灭，都在甩脑袋，叶辰骂了他们多少句，他们记不清，只知耳朵嗡嗡的，脑瓜子也嗡嗡的，就好似有人，在他们脑袋里敲锣打鼓，正儿八经的敲了个把时辰。
　　“来，你过来。”
　　地灭挥了手，招呼了叶辰一声。
　　“不用，在这说就行。”
　　叶辰气喘吁吁，一屁股坐在了地上，他之神态，那叫一个义愤填膺，不知道的，还以为天诛地灭，与他有杀父之仇呢？
　　“吾就纳了闷儿了，这诛仙剑，与你借帝器，有毛关系。”
　　地灭吹胡子瞪眼道。
　　“关系大了去了。”
　　叶辰麻溜起了身，颇是自觉的蹲在了天诛地灭中间，语气缓和了一分，“应劫厄难知道吧！
　　就是诛仙剑搞的鬼，诸天的准帝，包括你禁区准帝，大把大把的陨落葬灭，这是什么，这是仇恨哪！
　　。”
　　叶辰越说越亢奋，干脆又一屁股坐下了，“我可不是吓唬你俩，诛仙剑已与洪荒联合，灭了俺们诸天，下一个就是你们禁区，五大禁区何等存在，诛仙剑这般猖狂，你们能忍？”
　　说到这，叶辰灌了一口酒，继续道，“要我说，咱们两家结盟，先端了洪荒族，再去灭了诛仙剑，禁区不出兵也行，把帝器借给诸天，俺们帮你灭。”
　　“忽悠，接着忽悠。”
　　天诛瞥了一眼。
　　“说再多，就是不借。”
　　地灭耸了耸肩。
　　“两个怂包。”
　　“小子，你今日很飘啊！
　　老夫.....。”
　　“两个怂包。”
　　“若非看在大楚的面子上，吾.....。”
　　“两个怂包。”
　　“来，拿上帝器，麻溜滚。”
　　天诛塞给了叶辰一个储物袋，一脚把叶辰踹出了天虚，叶辰那副小身板，差点儿散架了。
　　两个巅峰准帝，脑瓜子还是嗡嗡的，头晕目眩。
　　对叶辰，那叫一个欣慰，比当年的帝尊，还特么更优秀。
　　何止是他俩，冥帝和帝荒也是这等感觉。
　　今夜，两大至尊又得了一个真理：大楚的第十皇，真乃全能人才，上得了厅堂，骂得了爹娘，怼得了准帝，也拐得了帝器。
　　如这号的，与他干仗前，得先把他的嘴撕烂，不然，后果很严重。
　　轰！
　　中州，叶大少一路掠过了大山山河，终是与地面亲密接触了。
　　待站起，他一步趔趄，险些栽倒，并非是伤的，而是被自己的魄力惊的，把天诛地灭骂了一顿，就好似在鬼门关走了一遭。
　　还好，他借出了帝器。
　　说到帝器，他忙慌扯开了储物袋，其内，安稳稳的封着十尊帝兵，五把帝剑、两尊帝级铜炉、一面神镜、两尊帝印。
　　才十尊？
　　叶大少挑了眉，不由回头，瞟了瞟天虚方向，额头有黑线乱窜，老子忙活大半夜，就借十尊帝器，你家帝兵那么多，未免太吝啬。
　　心里这般想着，这厮准备折返回去，再忽悠忽悠，搞不好能借出更多。
　　不过，走出三五丈，他又停了下来，禁地还是要去的，但不能再去天虚，那俩老家伙都是暴脾气，搞不好，还会把这十尊帝器给收回去，那就得不偿失了。
　　约莫一想，他祭了域门，直奔西漠，逛了天虚十尊帝器，也得去忘川拐几尊，完事儿，再去南域冥土、北岳黄泉、东荒炼狱，不借多总能借少，积少成多。
　　不得不说，叶大少这个念头还是不错的。
　　不过，结局就有点儿不尽人意了。
　　还是月黑风高夜，他进了忘川。
　　但，前后不过一秒，他便横飞了出来，看样子，是被人一脚踹出来的，力道不小，将一座八千丈巨岳，撞得轰然崩塌。
　　“不借就不借，别打人哪！”
　　叶大少捂着老腰，抹着鼻血，骂骂咧咧的走了，好歹还有些渊源，忒不给面子。
　　几日后，南明冥土。
　　叶大少还是极为尴尬，门儿都没进去，一句话都未来得及说，便被一股强大的力量，扫翻了出来，这次更霸气，十几座巨岳，被挨个撞的崩穿。
　　接下来的北岳黄泉，就有点儿血腥了。
　　所谓血腥，是指叶辰，前脚刚进去，后脚便被敲了闷棍，也不知是那个人才，把他绑的跟个螃蟹似的，挂在了山外一棵歪脖子树上，完事儿，还给他脖子里，挂了一条白布帆，白布帆上还东倒西歪的写着五个大字。
　　“我是神经病。”
　　有修士路过，落在了歪脖子树下，愕然的看着叶辰脖挂的白布帆，那东倒西歪的五个大字，着实醒目。
　　“八成是被打劫了。”
　　一温和的老修士叹息道。
　　“这人，咋瞅着这般面熟呢？”
　　一尖嘴猴腮的青年摸了摸下巴，祭了一股柔和力，拨开了叶辰散落的头发，这才看清叶辰面容。
　　“叶...叶辰？”
　　众人见之，顿的一愣，圣体叶辰的尊荣，万域皆知，若能找出一个不认识他的，鬼都不信。
　　一时间，众人你瞧瞧我，我看看你，而后，又都齐刷刷的看向了叶辰，这是啥个局面，圣体咋北岳，咋还被绑了呢？
　　还被挂在树上。
　　那么，问题来了，谁绑的他，又是谁给他挂这了，从来都是听闻圣体绑票，还是第一次见叶辰这般，这绑他的人，该是何等的大神通。
　　“常在河边走，哪有不湿鞋。”
　　又是那温和的老修士，忍不住捋了捋胡须。
　　而另外几个修士，才更不靠谱，人手一块记忆晶石，把这副养眼的画面，一点儿不剩的刻印了下来，也得让玄荒的子民看看，竟无一人上前，给人叶辰放下来，主要是，还没拍完。
　　好心的人还是有的，乃一女子，生的风华绝代，划过了虚天，但很快有折返了回来，自天而下。
　　这女子，仔细一瞅，可不正是北圣吗？
　　世人认得叶辰，自也认得北圣，北岳的第一美女，看的众人，连叶辰都忘记拍了，是她生的太美，牵动着某些人躁动的心。
　　对此，北圣直接无视，只表情奇怪的看着歪脖子树，看着挂在上面的叶辰，这....是什么个局面。
　　叶大少终是被放下了，被北圣一手拎着，瞬间消失不见。
　　让北圣震惊的是，叶辰体内，竟融有十尊极道帝器，而且，皆不属诸天。
　　“哪来这么多帝器。”
　　北圣黛眉微颦。
　　“我说，别这般拎着我，很尴尬。”
　　叶大少终是睡醒了，无需去看，便知是北圣，那娘们儿的女子香，他记得很清楚。
　　“叶大少很有情调啊！”
　　北圣放下了叶辰，一脸笑吟吟的，“跑来北岳，也不与我说一声，我好尽地主之谊。”
　　“你要是个男修，我能把你打哭。”
　　叶辰黑着脸道，扯下了脖挂的白布帆，并没有扔，塞进了储物袋中，这个白布帆，他得收好了，待他年大成，给黄泉禁地的每一个人，都挂上一个。
　　特么的，不借就不借，还带敲闷棍的？
　　“你体内的十尊帝器，出自禁区吧！”
　　北圣试探性问道。
　　“你以为，我跑玄荒来，游山玩水呢？”
　　叶辰一瘸一拐的。
　　玄荒五大禁区，他去了四个，挨了四顿揍，也就天虚借了帝器，其他三个禁区，愣是一毛不拔，而他大楚皇者的威名，又在今夜，添了浓厚的一抹，我是神经病这五个字，必定会飘满整个诸天。
　　北圣不语，无需再问，也知叶辰此行的目的了，必是来禁区借帝器的，看这形态，必定没少挨揍。
　　不过，结局还是好的，毕竟是借到了，十尊极道帝器，何等的阵容，在战争中，是能扭转战局的。
　　“最后一个，东荒炼狱。”
　　叶辰灌了一口酒水，极为笃定，还是免不了挨揍，但，这次他也豁出去了，再特么揍他，他得骂回去。
　　“我与你一道。”
　　北圣嫣然一笑，拂手祭了域门，还是帝道级域门。
　　叶辰自不客气，比起他的，北圣的域门要快很多。
　　一日后，东荒大地上，两人再现身。
　　“快快快，瑶池圣地被袭击了，半个仙山都崩灭了。”
　　两人刚落下，便闻此起彼伏的呼喝声，响满了天地。


2332.第2332章 是我惭愧
　　“瑶池圣地被袭击？”
　　北圣闻之，猛的皱眉，瑶池可是东荒圣地，有极道帝兵护佑，纵然仙母不在，但其底蕴之可怕，远非外界所想，没有帝器，谁人敢袭击一脉大帝的传承。
　　“难不成，是洪荒族？”
　　北圣试探性道。
　　“去看便知。”
　　叶辰抬脚登天，直奔瑶池圣地，眉宇紧皱，眸光明暗不定，敢袭击瑶池圣地，必定来历颇大，在担忧瑶池圣地的同时，他也在担忧他寄存瑶池的宝物，那可是他全部的家当，若被人盗走，那才是真的扯淡。
　　“瑶池被袭击？
　　又有洪荒族来玄荒作乱？”
　　“是与不是，一看便知。”
　　“瑶池女帝的传承，还真流年不利，三天两头的出变故。”
　　“以老夫看，就是洪荒族。”
　　如叶辰和北圣这般，奔向瑶池的人不在少数，四面八方皆是，议论声此起彼伏，中州、南域、西漠和北岳的大势力，都被牵动，早与瑶池有盟约，如今瑶池有难，哪有不来之理。
　　叶辰如神芒，北圣如仙光，一前一后，速度极快。
　　不知何时，才见瑶池圣地映入眼帘，却入目皆满目疮痍，足半数以上的仙山崩塌，一座座殿宇崩毁，青砖瓦片散落的满山皆是，记忆中风景大好的蟠桃园，如今也是狼藉一片。
　　一眼望去，满山的仙女，多是相互扶携，仙衣染血者比比皆是，未受伤的弟子，则在合力重筑山峦，修复着破败宫殿。
　　这副画面，如似遭了战火，触目惊心。
　　可以得见，每一仙女的眼角，都挂有泪痕，帝道的传承，何曾这般凄惨过，她们愧对女帝，辱没了瑶池至尊的威名。
　　“并非洪荒。”
　　北圣四看沉吟，“无半点洪荒气息。”
　　叶辰未答话，望向了苍空，那里，悬着瑶池圣地的帝器，虽有极道帝威垂落，却是仙光暗淡，似遭了重创。
　　“见过圣体。”
　　见叶辰走来，仙女慌忙行礼。
　　“无需管我。”
　　叶辰说着，一步踏入瑶池大殿。
　　殿中，瑶心和众瑶池长老皆在，大多都有伤，尤属瑶池大长老，伤的最惨重，有十几个瑶池长老，正围她盘坐，给她疗伤。
　　叶辰不语，却双目微眯，盯住瑶池大长老。
　　更准确说，他是盯住瑶池大长老身上的伤痕，萦着七彩幽光，化解着其精气，使伤口非但不愈合，反而还向外在扩张。
　　“诛仙剑？”
　　北圣颦眉，也望见了那道伤痕，不难猜出，瑶池大长老身上的剑痕，出自那该死的诛仙剑。
　　比起她，叶辰的眸光更深邃，除了诛仙剑，他还嗅到了另一抹熟悉的气息，一抹专属圣体的气息，所属女圣体。
　　也便是说，袭击瑶池圣地的，乃女圣体和诛仙剑。
　　当日，他对女圣体用了天照，便是诛仙剑将女圣体卷走的，二者同现身瑶池，他并不意外，搞不好，女圣体与诛仙剑已融合，一尊无限接近大成的女圣体，外加一尊可怕的诛仙剑，这般强大的组合，饶是一脉帝道传承，也是挡不住的。
　　想到这里，他施了周天演化，以还原场景。
　　模糊间，他望见了一副朦胧的画面：一道蒙着黑袍的倩影，提着诛仙剑进了瑶池，无视瑶池的结界......
　　。
　　正如他所料，袭击瑶池圣地，正是女圣体和诛仙剑。
　　叶辰的脸色，不由难看了一分，无需再问，便是二者已融合，这可不是个好消息，如此强大的组合，诸天谁人能制衡。
　　因法则限制，其后的画面，他无法推演出来。
　　更不知女圣体和诛仙剑，为何要袭击瑶池。
　　说话间，他之手掌，已放在瑶池大长老肩头，圣体本源和血脉之力齐出，灌入瑶池长老体内，帮其抹灭诛仙剑杀机，圣体专克诛仙剑，并非虚传，有他出手，瑶池大长老身上的伤痕，一道道皆复原，而体内的诛仙剑杀机，也被极速荡尽。
　　“特么的，袭击瑶池的人呢？”
　　“一点不知怜香惜玉，就看不惯这种人。”
　　殿外传来嘈杂的骂声，话音未落，便见一只猴儿和一头牛进来了，正是小猿皇和夔牛，一人扛着乌金铁棍，一人拎着雷霆战斧，都进大殿了，还骂骂咧咧的，咋咋呼呼的没完。
　　他二人身后，便是辰逸。
　　其后，便是南域五大王族、苍龙族、灵族、古族和巫族，皆是族皇亲临，中皇、西尊以及诸天众帝子，也不分先后到了，可以这么说，瑶池圣地的盟友，在今日，基本全到了。
　　“咋到哪都有这货。”
　　龙劫瞟了一眼叶辰，颇是不爽。
　　“心上人被俺家老七拱了，有啥感想没。”
　　小猿皇戳了戳龙劫。
　　“滚。”
　　“俺这有东神的珍藏版，要不。”
　　夔牛挤眉弄眼道。
　　“要。”
　　话落，这只猴儿、这老牛和这条长虫，便被瑶池众长老踹出了大殿，俺们瑶池都被嚯嚯成这样了，还有心情搁这扯淡。
　　“长老，是何方势力袭击的瑶池圣地。”
　　正经人还是有的，如众帝子，更关心这个问题，能将一脉帝道传承打的这般惨，对方必定强大。
　　“只知是一个黑袍人，手持着诛仙剑。”
　　未等瑶池长老回话，便闻瑶心给出了答案，“那人太强，深不可测。”
　　闻言，殿中气氛瞬间压抑，涉及到诛仙剑，每一人的脸色，都多了一抹冰冷，那该死的仙剑，不知遭了多少杀戮。
　　“大长老醒了。”
　　不知是谁说了一句。
　　闻之，众人纷纷上前。
　　瑶池大长老开眸，扫了一眼殿中，目光租后落在叶辰身上，可以得见，饱含着惭愧色，“皇者，老身有负你之重托。”
　　“是我惭愧才是。”
　　叶辰叹息道。
　　此刻，纵脑子再不好使，也能猜出端倪了，女圣体目标是他，此番袭击瑶池的目的，也必是为他的宝物。
　　这般算来，是他寄存的宝物，害了瑶池圣地，他不可能怪瑶池护宝不周，以女圣体的战力，加上诛仙剑的可怕，谁人拦得住。
　　幸好，女圣体只掳走了他的宝物，并未大肆杀戮，不然，他会愧疚终生，一个考虑不周，险将瑶池推上万劫不复的境地。
　　殿中的目光，多已落在叶辰身上，自他与瑶池大长老的谈话中，不难听出，此番瑶池遭袭击，与他还有些许关系。
　　叶辰未曾隐瞒，祭了一道道神识，传给了众人。
　　众人读之，眉头齐齐皱下，谁会想到，袭击瑶池的竟是女圣体，而且，多半与诛仙剑融合了，如此阵容，瑶池安能挡得住。
　　哎！
　　皱眉之后，更多的是叹息。
　　女圣体之事，他们早在三年前的灵域，便已知晓，乃助天魔的一方，还险些为诸天带来一场灭顶之灾。
　　之所以叹息，是因一尊无限接近大成的女圣体，竟与天魔为伍，若她站在诸天一方，诸天何至这般被动。
　　“都是圣体，差距咋这般大嘞！”
　　帝九仙嘟哝了一句。
　　这话，饱含深意，在场的也都不是傻子，自能听出。
　　同为荒古圣体，叶辰与女圣体的立场，却截然相反，一个曾为诸天战死，一个险为苍生带祸劫，一男一女，这圣体一脉的两个人，所做之事，乃一个极好的讽刺。
　　应劫狂潮时刻都可能终结，届时，洪荒族会开战，诸天本就落下风，如今，又加上一尊女圣体，一柄可怕的诛仙剑，这一战，都未开打，诸天便已输了。
　　沉默中，叶辰第一个转身，出了瑶池大殿。
　　众人欲跟上，可叶辰已消失。
　　大楚皇者虽走了，可四方势力却未走，自殿中往外去看，瑶池漫山全是人，盟友们很自觉，或是三人一组，或是五人一群，在帮瑶池仙女修筑仙山，有那么些个人才，在帮忙之余，还不忘撩妹，或者说，就是跑来撩妹的。
　　俗话说的好，男女搭配，干活不累，说的就是他们。
　　俗话也说的好，人多力量大，破败的瑶池，在四方的努力下，又成仙山林立，就连毁坏的法阵，也一并给人修好了。
　　映着月光，叶辰踏天而行，神色不怎么好看，是他考虑不周，身家宝贝一件不剩，女圣体此番，做的那叫一个彻底啊！
　　他甚至怀疑，凌霄铁棍杳无音讯，也与女圣体有关。
　　深夜，他驻足在了东荒炼狱外，玄荒五大禁区已去四个，此乃最后一个，虽知希望渺茫，但也得一试。
　　然，未等他开口，便炼狱传出一道枯寂话语，“借不得。”
　　炼狱干脆，叶辰也干脆，一声叹息后，转身离去。
　　他走后，炼狱深处有两道人影幻化而出，一个黑衣中年，一个白玉女子，与天诛地灭一样，皆禁区的守护者。
　　“天诛地灭疯了吗？
　　竟借了十尊帝器。”
　　黑衣中年皱眉道，“一旦禁区有变，会是祸乱三界的浩劫。”
　　“他二人如此，必有缘由。”
　　白衣女子轻语道，望向了缥缈虚无，“但愿天王早日归来，以镇守禁区乾坤。”
　　另一方，叶辰开了域门，一路东行。
　　待跨过星海，又是浩瀚星空。
　　此番，他未用域门，只踏空而走，如一个无所事事的游客，走过一片片星域，踏过一片片星空。
　　他在等，等谁呢？
　　自是等女圣体，也笃定她会现身。
　　果然，在一片死寂星域，他定下了身形。
　　对面，空间一阵扭曲，蒙着黑袍的女圣体现身了，亦如一只幽灵，身体时而虚幻，时而又凝实。
　　比之先前，她那木讷的神色，多了一些人之情感，空洞的美眸，也多了些许神光，一瞧便知，此刻她有独立的意识。


2333.第2333章 开撩
　　还是一条星河，隔了红尘东与西，两尊圣体，遥天对立，时光又恍似定格，迷离的星辉，又映出了永恒的光。
　　“别来无恙。”
　　叶辰淡道，神色无丝毫波动。
　　“那日未将吾燃灭，是否颇感遗憾。”
　　女圣体轻唇微启，一语缥缈而枯寂，美眸中的光，还闪烁着冰冷的光。
　　“你，又何尝不是。”
　　叶辰的话，依旧平淡。
　　“吾，从未想过要杀你。”
　　“当年，若我未到灵域，怕是天魔铁蹄，已踏破万域诸天，圣体的先辈，你来教教晚辈，若诸天沦陷，我是该去战，还是该如一条狗，跪着乞求，乞求你家的人，饶我一条狗命。”
　　“纵诸天沦陷，吾也会护你。”
　　女圣体淡道。
　　“谢前辈抬爱。”
　　叶辰一笑，“不过，晚辈有个臭毛病，喜欢站着死，不喜跪着生。”
　　“这么说，你定要与吾为敌了。”
　　女圣体目不斜视。
　　“前辈此话差异。”
　　“你骗了我，我伤了你；你教了我神通，我救了你性命，这便是缘分，你我既是有缘，又何必不死不休。”
　　“莫不如，你与晚辈一道，结成联盟如何。”
　　“咱都是荒古圣体，搞不好日久生情，还能造个娃娃出来。”
　　“无论男娃女娃，血脉必定强大。”
　　叶大少一言接一语，把这肃穆的画风，愣是整的温馨了，已知先前错的离谱，可不能再犯错，得尽力挽回。
　　所谓尽力挽回，就是撩女圣体。
　　说起撩妹，也是需要技巧的，坚持、不要脸、坚持不要脸，他样样都行，这可比与女圣体干仗，来的实用的多。
　　“你这后辈，终是上道了。”
　　冥帝笑道。
　　“此番补救，不算晚。”
　　帝荒话语悠悠。
　　去看女圣体，气势竟弱了一分，那冰冷的美眸，真就多了一丝恻隐，在那么一瞬间，竟还有了一瞬的恍惚。
　　叶辰见之，诶？
　　有戏。
　　“俗话说得好，一日夫妻百日恩。”
　　“床头吵架床尾和嘛！”
　　“十年修得同船渡，百年修得共枕眠。”
　　“孩子的名我都想好了。”
　　叶大少又来精神了，开了嘴遁模式，忽悠智商低的姑娘，他最拿手，最主要的是，脸皮够厚，都不带脸红的。
　　他这一番话语，听的冥帝莫名的手痒痒。
　　一句一个夫妻，你跟人是两口子吗？
　　不要脸了是吧！
　　手痒痒归手痒痒，可冥帝还是很欣慰的，对待女圣体这号的，就不能要脸，还得死皮赖脸，这一点，他对叶辰颇有信心，女圣体又如何，无限接近大成又怎样，在某个特定的时间，某个特定的情景，在某个特定的人面前，总会心存眷恋。
　　再看女圣体，竟踉跄了一下。
　　她并非受伤了，也并非感动的，而是先前那一丝恻隐和恍惚，给了诛仙剑可乘之机，欲控制她心神，以至于意识对抗中，使她神智在清醒与浑噩中，来回的转换。
　　叶辰双目微眯，瞬间堪破端倪。
　　当即，他单手结印，动了帝道分离，好不容易有了一丝希望，可不能被诛仙剑搅黄了，只需分离出诛仙剑，剩下的皆好办。
　　然，他道行太浅，帝道分离无效。
　　没有多想，他一步跨过了星河，以大圣修为，一口气催动了十尊帝兵，磅礴如他之气血，也险些被抽成干尸。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　十尊帝器嗡动，横悬虚无，绽放了璀璨仙芒，如十轮耀眼的太阳，光辉普照星空，可怕的极道帝威复苏，环绕帝道法则，威压连成一片，凌天压向了女圣体。
　　他之目的很明显：镇压女圣体，扯出诛仙剑。
　　铮！
　　女圣体体内，诛仙剑铮鸣，七彩仙光顿现，笼暮了女圣体，十尊帝器的压力，激发了它的神力，竟一举压下了女圣体神智，控制了她的心神。
　　诛仙剑在手，女圣体气势威震八荒，竟一剑横扫了十尊帝器。
　　噗！
　　叶辰喷血，横翻了出去，被斩翻的师尊帝器，不分先后融入了他体内，帝道仙音颤鸣，加持他之战力。
　　铮！
　　伴着剑之铮鸣，女圣体跨天而来，一剑划出了一条七彩仙河，所谓阴阳乾坤、法则道蕴，在她一剑下，皆成虚妄。
　　叶辰稳住身形，瞬化道剑，逆天一剑，也斩出了一条仙河。
　　两条仙河，一条七彩、一条黄金，于虚空碰撞，一道寂灭的光晕，无限蔓延，所过之处，空间寸寸崩塌，一颗颗死寂星辰，一颗颗的炸灭，毁天灭地的力量，颠覆了整个星空。
　　轰！
　　黄金仙河崩灭，叶辰又喋血，圣躯炸开，金色鲜血喷薄，崩飞的血骨，在坠落中，也被碾灭成灰。
　　一击硬憾，纵有十尊帝器助威，他也败的彻彻底底。
　　并非帝器不够强，是融了诛仙剑的女圣体太可怕，就算再来十尊帝器，他一样不是对手，无限接近大成，可与大帝过招，又岂是说说那般简单。
　　“汝圣体一脉，果是个顶个的猛。”
　　冥帝唏嘘道。
　　“一境一天地，大圣巅峰境圣体，在巅峰准帝圣体面前，与蝼蚁无异。”
　　帝荒淡道。
　　身为一尊大成圣体，他最有话语权，也最知圣体的可怕，如今的女圣体，只差半步便是大成，更融有诛仙剑，非帝不能镇压，再给叶辰百尊千尊帝器，一样斗不过女圣体。
　　这不是帝器的缘故，是境界的绝对压制。
　　可以这么说，若无极道帝器助威，若极道帝器护佑，以叶辰此刻的战力，连女圣体一掌都扛不住。
　　噗！
　　两至尊注视下，叶辰再受创，被女圣体一剑，斩翻出去八万里，横飞的一路，不知撞碎多少星辰，圣躯不知爆裂多少次，若非圣体恢复力霸道，不等他定身，便会炸灭成灰了。
　　大轮回天葬，开！
　　叶辰豁的定身，瞬开天葬，十倍战力加持。
　　铮！
　　女圣体杀至，无甚言语，一剑斩来。
　　星空脆弱，撑不住女圣体一剑，被一剑划成了两半，两侧的空间，成片的湮灭，堕入混乱中，准帝步入，也难得善其身。
　　叶辰冷哼，动了飞雷神诀，避过了绝杀一剑。
　　他再现身，已是女圣体上空虚无，一掌按下，帝道伏羲九九八十一阵齐显，被他加持了十尊帝兵威力，罩住了女圣体。
　　一切，皆在电光火石间，这便是飞雷神的霸道。
　　可惜，他还是小看了女圣体，也仅一瞬，帝道伏羲便被一剑斩开，毫无破阵之理，是战力绝对碾压下，强行破开的。
　　叶辰嘴角溢血，飞速后遁。
　　女圣体更快，如影随形，堪与飞雷神比速度，木讷的美眸，空洞无比，无人之情感，只一缕缕七彩仙光萦绕。
　　叶辰瞳力汇聚，对女圣体施了大轮回天幻。
　　尴尬的是，天幻毫无作用，或者说，是诛仙剑先天免疫，还有他的大轮回天照，一样无用，好似除了荒古圣体本源，诛仙剑无视一切秘法。
　　帝道困天！
　　女圣体动了禁法，逆了道蕴法则，封了乾坤阴阳。
　　飞速后遁的叶辰，瞬间被禁。
　　铮！
　　这一瞬，女圣体持剑杀到，一剑洞穿了岁月，直攻叶辰眉心。
　　此一剑，威力太强，虽隔着还有数十丈，可叶辰的眉心，便已被杀机破开，竟无视神龙盾，直逼他元神真身。
　　给我开！
　　叶辰灵魂嘶吼，以十尊帝器威力，挣脱了束缚。
　　吼！
　　龙吟声随之响起，八部天龙显化，八个神龙摆尾，崩天灭地。
　　女圣体就诡异了，在神龙摆尾甩来时，身体竟是一瞬虚化，八条龙尾是穿着她身体过去的，此法，与东周武王的帝道缥缈，颇为相像，或者说，就是帝道缥缈，可虚化身体，无视外界攻击，堪称逆天神通。
　　噗！
　　金色鲜血飞溅，叶辰圣躯，被瞬间洞穿，不过，被刺穿的并非头颅，而是肩膀，他施了太虚挪移，避开了要害。
　　纵如此，他也并不好受，半个圣躯都炸开了，这还在十尊帝器护佑的前提下，若无帝器护佑，不用诛仙剑刺穿，他便已被碾成飞灰。
　　“你，还真是出类拔萃啊！”
　　叶辰跌跌撞撞后退，第一次与女圣体真刀真枪的斗，才知这娘们儿的可怕，太特么凶悍了。
　　说话间，女圣体又到，还是一剑，绝杀的一剑。
　　叶大少不敢硬抗，瞬动飞雷神，遁到了东方星空，却被剑的余威，伤到了圣躯。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　星空震颤了，缓慢而有节奏，乃女圣体，提着诛仙剑，正一步步走来，似踩在了时间长河上，遥远到不可触及，许是圣躯太沉重，以至于每次脚掌落下，都踩的星宇嗡动。
　　随她一步步踏下，这片浩瀚星空，竟以肉眼可见之速度，褪去了深邃的颜色，化作了七彩色，那每一道七彩色仙芒，皆融有无上的神力，抹掉了星空的乾坤，崩灭了星空的法则。
　　叶辰皱眉，不知这是何种秘法，却知自己刻在四方星空的轮回印记，竟被抹去了，也便是说，他在这片星空，再不能动飞雷神。
　　或者说，女圣体施此秘法，克的就是他的飞雷神。
　　叶辰干咳，动了大轮回天道，遁入了黑洞。
　　要不咋说女圣体优秀呢？
　　他前脚刚到，女圣体后脚便跟了进来，一句开场白都没，举剑便攻。
　　你牛逼，我怂了！
　　一声大骂后，叶大少开遁了，如女圣体和诛仙剑融合这等存在，根本没法打，他若是准帝境，还能钢几下，仅是大圣境的他，在女圣体面前，就是个小孩，一巴掌就能打成傻逼的那种。
　　不得不说，大楚皇者开遁，还是霸气侧漏的。
　　可惜，这没啥卵用。
　　比速度，女圣体也绝对凌驾他之上，融了诛仙剑的她，也是人狠话不多，一路追一路斩，一剑更比一剑霸道，携带灭世之威。
　　如此，两尊荒古圣体，一前一后，一追一逃，一个融有十尊帝器，一个融有诛仙剑，如两道神芒，划过了无边的黑暗，给幽深的黑洞，增了两抹绚丽。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　幽寂的黑洞，因他二人，变的颇不平静。
　　轰隆声传到外界，惊动了四方势力，不少人跑来查看，却寻不到源头。
　　“诡异，轰隆声哪传来的。”
　　太多人挠头，不明所以。
　　“谁在黑洞大战。”
　　眼界高的老修士，则一个个扬着老眸，望看缥缈虚无，知道大战者并不在星空，而在空间黑洞。
　　“这个时代，除却应劫的人，能进黑洞者，着实没几个。”
　　“以老夫看来，其中一方，必有大楚第十皇。”
　　“随意出入黑洞，圣体做得到。”
　　议论声此起彼伏，年轻修士一头雾水，老辈修士各个捋着胡须，人影聚少成多，一片接一片，追着虚无的轰隆声飞行，连洪荒族也被惊动，敛了气息，蒙了黑袍，也遮了尊荣，潜藏在人群中，不时仰看缥缈，也笃定，黑洞中必有叶辰。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　外界热闹，黑洞中的画面，却是不忍直视。
　　一向吊炸天的叶大少，被锤的抬不起头，战力被碾压，速度也被碾压，说是一追一逃，实则，是他一路被斩的翻飞。
　　此刻去看，怎一个惨字了得，浑身血壑无数，每一道伤口，都映着七彩幽光，卷着寂灭杀机，于他圣躯内作乱，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，包括元神和真身，都被杀机荼毒。
　　幸好，他身负十尊帝器，帝威的霸道也不是盖的，极尽碾灭着杀机，他如今还能活着，也归功于十尊帝器，替他挡下了不止一次绝杀，有那么一尊帝印最惨，被诛仙剑斩出了一道道剑痕。
　　噗！
　　伴着刺目血光，遁逃的叶辰，又被斩飞，圣躯险被生劈。
　　“你妹的，有没有中场休息。”
　　“你也是无限接近大成，能不能清醒点儿。”
　　“活该你胸小。”
　　叶辰被追的发狂，一路连滚带爬，嘴还特别不老实，骂骂咧咧的，嗓门儿那叫一个高，甚是盖过了轰隆声。
　　别说，他这一番大骂，着实管用，女圣体的速度，竟慢了一分，而她之气势，也随之弱了一分。
　　叶辰挑眉，一个转身，正着飞变成了倒着飞，上下打量着女圣体。
　　此刻的她，气息略有不稳，身上的七彩仙光，也变的时而耀眼，时而暗淡，空洞的美眸，时而也有清醒色，而手中的诛仙剑，也翁嗡隆隆，虽还在不断斩向他，但却毫无招式可言，与乱劈乱砍没啥区别，失了应有的准头，每一剑叶辰都能轻松避过。
　　不难看出，女圣体的意识，又在跟诛仙剑对抗，欲重新控制身体，还有一种莫名的怒意，燃成了火焰。
　　叶辰抽空摸了摸下巴，脑瓜转的那叫一个快，女圣体突的如此，必与他的大骂有关。
　　准确说，是与他最后一句大骂有关。
　　是与不是，一试便知！
　　叶大少憋足了一口气，一声大骂，骂的酣畅淋漓。
　　“活该你胸小。”


2334.第2334章 活该你胸小
　　活该你胸小！
　　霸气侧漏的话语，在枯寂的黑洞，格外响亮，被叶大少喊出，毫无违和感，敢这般明目张胆的骂人胸小，而且骂的还是一尊无限接近大成的女圣体，他这头人才，独树一帜。
　　骂归骂，他那俩眼珠子，瞪的那叫一个圆溜，得看清女圣体的反应，若此声大骂有用，那接下来的事，就好办了。
　　在他注视下，女圣体又挥剑斩来。
　　这一剑，威力又弱一分，基本没啥准头，被叶辰轻松避过，也亦如先前，本就嗡颤的诛仙剑，越发躁动。
　　叶辰双目微眯，精芒四射。
　　诛仙剑为嘛躁动，是有原因的，必是女圣体意识复苏，威胁到了它的控制，女圣体的意识为嘛会复苏，也是有原因的。
　　而这个原因，叶大少已找到了，他之大骂，触怒了女圣体，刺激了她沉眠的心神，欲与诛仙剑争夺控制权，因二者对抗，才致使威力和准头大跌。
　　这是个好消息，若诛仙剑拥有绝对控制权，必是不死不休，但若女圣体掌有绝对控制权，那就不同了，同是荒古圣体，还有一段剪不断理还乱的缘分，这便是一丝希望。
　　于是乎，这厮又憋足了一口气。
　　活该你胸小！
　　这一嗓子的音波，更甚先前，加持有元神之力和帝兵神威。
　　因他大骂，诛仙剑又躁动一分，而女圣体木讷的神情中，又多了一丝怒色，空洞的美眸中，也燃了一丝火花，莫小看那一丝火花，竟连她眸中的七彩仙光都掩不住，给其足够的时间，必会连七彩仙光，也一并燃灭了。
　　有戏！
　　真正确定了猜测，叶辰眸子变的锃光瓦亮。
　　有关胸的问题，还是颇有学问的，特别是对女子，贼是有用，过程虽有些猥琐，但结果更重要，只需唤醒女圣体，一切皆有可能。
　　当即，他化出了圣战法身，分出了五尊帝器，融入了法身体内，极尽加持其战力，得保证法身，不被一剑给秒了。
　　而他，则御动了五尊帝器，压向了女圣体。
　　嗡！
　　五尊极道帝兵，如五轮璀璨的太阳，一缕缕帝道法则各自相连，威力堪称毁天灭地，纵女圣体，也被压得一阵趔趄。
　　可这娘们儿，不是一般的尿性，晶莹玉手横天，一掌扫来，掀翻了五尊极道帝器，连叶辰本尊，也被震得蹬蹬后退。
　　不过，叶大少很有上进心，被震退了，丝毫不气馁，又死皮赖脸的冲了上去，以帝器护身，也以帝器攻伐。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战又起，轰隆声震颤乾坤。
　　与先前不同的是，此番的叶辰，不再被压着打，能与女圣体正面过招了，有那么几次，还在反攻中，打的女圣体后退。
　　这等战局，并不代表叶辰就比女圣体强，只因女圣体和诛仙剑，在暗自争夺控制权，二者都难发挥巅峰战力，非但不在巅峰，反而在意识对抗中，战力大打折扣。
　　这，就给了叶辰机会，他要的就是这种内乱。
　　而圣战法身，也并未闲着，在不断化分身，一分二二分四，一尊尊分身显化，数量足上万，一个个杵的板板整整。
　　同一瞬间，无论是圣战法身，亦或叶辰分身，都猛猛吸了一口气，那动作、那姿势，都惊人的同步。
　　活该你胸小！
　　轰隆声中，此声大骂，才是真的惊天地泣鬼神，上万人集体开骂，震得黑洞都晃荡，一个个的嗓门儿，都深得本尊真传。
　　也正是这声大骂，使得女圣体的攻势，不由停滞了一瞬，骂声似载着无上魔力，极尽激发她之心神，一种愤怒的意识，对控制权的欲望，又越发强烈，最大限度的威胁到了诛仙剑。
　　她这一瞬停滞，叶大少自不会放过，动了帝道伏羲。
　　嗡！
　　又是五尊极道帝器，加持在了帝道伏羲阵上，将女圣体，困在了阵中，帝道级的封禁，已超越了法则的限制。
　　封！
　　叶辰一声铿锵，已单手结印，平生所学之封印术，无封顶的施展，一道又一道的融入伏羲阵中，欲封禁女圣体。
　　然，愿望是美好的，现实是扯淡的，纵他封印之力再强，纵有帝器助威，也难困女圣体，前后不过三个瞬息，女圣体便破阵而出，一剑板板整整，斩翻了叶辰。
　　嘿！
　　叶大少来火气了，又瞬间杀回了，开了死皮赖脸的模式，燃烧精元圣血，换来磅礴法力，极尽催动帝器，玩儿命的攻伐。
　　活该你胸小！
　　叶辰的后援团，也贼给力，大骂声一片压过一片。
　　如此，双方可谓分工明确。
　　叶辰本尊负责大战，法身和分身负责大骂，扰乱女圣体和诛仙剑的意识，本尊、法身和分身配合堪称完美。
　　神人哪！
　　冥帝唏嘘又啧舌，人胸围是不大，但也不用这般组团骂吧！
　　嗯...不能说是组团，那俨然已是一支军队，分身组成的军队，自个骂就骂了，还拉出一支军队来骂，这就过分了。
　　帝荒的神情，也有够语重心长。
　　这也得亏是叶辰，也得亏是大楚第十皇者，若换做是他，着实拉不下脸来，嘴太贱了，已将某种精神，发挥到了极致。
　　事实证明，再强大的人，也是有缺点的，特别是女子。
　　这一点，他颇有感触。
　　遥想当年，月殇发飙时，可比女圣体彪悍多了，说人长得丑不要紧，可千万别说人胸小，会引发血案的。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　活该你胸小！
　　黑洞的大战，还是那般猛烈，黑洞的骂声，也还是那般响亮，纵隔着人冥屏障，两大至尊的耳朵，都是嗡嗡嗡的。
　　别说，叶辰的战术，还是很有用的。
　　遥望而去，那副画面，颇是养眼的说，足有上万的分身，把女圣体围在了中央，在圣战法身的带领下，骂的正是起劲，一拨未平，一拨又起，本尊、法身和分身，配合极为默契，除了叶辰和法身，虽都是战五渣，但人嗓门高啊！
　　在这特定的时间，超高的嗓门儿，比神器更管用。
　　眼见诛仙剑越发躁动，冥帝和帝荒齐齐唏嘘，如这等场合，活该你胸小那五个字，威力更甚帝道仙法，对如今的诛仙剑，所造成的伤害，堪称毁灭性。
　　所谓毁灭性，自是指它与女圣体的融合。
　　试想，女圣体若神智复苏，若重新控制身体，那就没它啥事儿了，还想灭叶辰？
　　不被叶辰灭了就不错了，没有女圣体这强大的助力做根基，以它如今的状态，以它如今的战力，远不是叶辰对手，圣体乃诛仙剑克星，更遑论有帝器助威。
　　星空，跑来打探消息的人，已聚满一片星域。
　　此刻，一片片人影，皆扬着脑袋看虚无，表情有些奇怪。
　　“我仿佛听到有人在大骂。”
　　“活该你胸小，就这句，我这耳朵贼好使。”
　　“这得有少人在骂。”
　　议论声依是此起彼伏，尤属女修士神情最精彩，说起胸的问题，都还下意识看看四周，找身侧的女修士，比比尺寸。
　　不知何时，轰隆声和大骂声才湮灭。
　　幽深的黑洞，又陷入死寂。
　　去看叶辰，拎着一把帝剑，摇摇晃晃，通体淌流圣血。
　　去看法身，因时限已到，消散不见，而上万分身，则躲在弯腰咳血，骂的时间太长，已伤了嗓门儿。
　　去看女圣体，拎着诛仙剑，似水的美眸，染着金色烈焰，那是怒火，不止盈满美眸，也燃满圣躯，驱散了通体的七彩仙光，她之气势，已无限接近圣体大成，恍似一尊女帝。
　　没错，意识的对抗，她占据了上风，重新夺回了控制权。
　　她能回归，叶大少功不可没，几乎被的打残，而他的那些个分身，也极为卖力，杵在外围，正儿八经的骂了几个时辰。
　　不过，此番可没人再骂了，再骂，就是给本尊找刺激了。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　经久的宁静之后，轰声又起，缓慢而有节奏。
　　那是女圣体，提着诛仙剑，正一步步走向叶辰，踩着无上道蕴，定格了岁月，逆乱了时光，翩跹的莲步，比山岳更沉重，每一步落下，都踏的乾坤震颤，世间法则也因其成虚妄。
　　重回清醒，她之美眸中，已不见冰冷色，或者说，已被怒火掩盖，无上的威压，再配合冰冷的杀机，足能崩天灭地，她乃盖世女王，也如绝杀女杀神，似被触了逆鳞，要开启一场杀戮，而这场杀戮，注定尸骨成山，血流成河。
　　“讲真，你的胸不小。”
　　叶辰呵呵直笑，一边笑还一边后退，女圣体已重掌控制权，战力已在最巅峰，他可打不过。
　　“你，真正触怒了吾。”
　　女圣体面如冰霜，其步伐不减，每走一步，杀机便冰冷一分，使得四方黑洞，都以肉眼可见的的速度，结上了寒冰，她之话语虽清灵，却也缥缈枯寂，融有无上魔力，有如似无上魔咒，纵叶辰，也难掩心神恍惚。
　　“你真要杀我？”
　　叶辰踉踉跄跄道。
　　“不死不休。”
　　女圣体淡道。
　　“曾经，有一份真挚的爱情摆在....能不能等我把话讲完。”
　　机智的叶大少，本想秀一段肉麻的情话，可尴尬的是，女圣体置若未闻，未等他说完便开攻了，一剑霸绝，斩天灭地。


2335.第2335章 需见血
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　沉寂良久的黑洞，轰声再起，响彻了幽暗。
　　“有话好好说，别动手。”
　　“咱都是圣体，何必这般不死不休。”
　　“有种放下诛仙剑。”
　　叶辰飞遁在前，一路风雷挂闪电，嘴就没停过，也不敢回头，只顾玩儿命的跑，生怕一个晃神儿，就被生劈了。
　　女圣体追杀在后，对于他之话语，置若未闻。
　　拥有自主意识的女圣体，比诛仙剑控制时，还更加的可怕，无论是战力，亦或是速度，都绝对凌驾叶辰之上。
　　这不是最重要的，重要的是，她之杀机，是赤.裸裸的。
　　也便是说，她是真要灭叶辰。
　　叶大少自是感知的到，所以才不敢停留，助女圣体夺回了身体不假，却比诛仙剑更凶猛，这已非胸大胸小的问题了，他倒想忽悠女圣体，可那娘们儿已油盐不进，都不给他说话的机会，一旦追上他，举剑便劈，就不听他瞎咧咧。
　　“因爱成恨，她之执念，已成魔障。”
　　望着此画面，冥帝沉吟一声，叶辰与女圣体之事，他是从头看到尾的，欲拉女圣体回头，谈何容易，不是三言两语，就能扯的清的。
　　“欲去魔障，需见血。”
　　帝荒悠悠道。
　　比起冥帝那个万年单身狗，他更懂情，也看的更为透彻，女圣体因爱成恨，是为情所困，欲拉她回头，不是没可能，那要看大楚的第十皇者，有无那个魄力了。
　　噗！
　　两至尊目视下，叶辰于黑洞中喋血，被女圣体一剑斩中脊背，险将他圣躯生劈，森然的血壑，有圣血喷薄，透过伤口，能见璨璨筋骨，映着七彩幽光，极难愈合。
　　叶辰口中溢血，遁身挪移，避过了女圣体第二剑。
　　他虽背对，可神识之眼，却死死盯着女圣体，那尊追杀他的盖世女王，多了一股魔性，气势也渐显暴虐，一缕缕魔煞，似隐若现，三千青丝，也染了一抹血色，颇有成魔的征兆。
　　“魔障。”
　　叶辰喃喃，皱下了眉头，也知女圣体为何如此，自是拜他所赐，是那日的天照，燃灭了她一丝该有的希望。
　　魔障不可怕，可怕的是魔障的人太强大。
　　如女圣体这等级别，一旦中了魔障，要么应劫，要么成魔。
　　自女圣体身上收了眸光，叶辰盯住了诛仙剑。
　　那把该死的仙剑，纵失去了控制权，也还在作祟。
　　所谓作祟，自是诱导女圣体成魔。
　　试想，一尊无限接近大成的女圣体，若成了魔，会是何等局面，她神智会被蒙蔽，会成为一尊杀人不眨眼的女魔头，以她之战力，再加上诛仙剑，可与帝硬抗，谁人能制衡她。
　　“丢到诛仙剑。”
　　叶辰元神嘶喝。
　　然，回应他的则是女圣体一剑，斩了他一臂。
　　喷薄的圣血，染满黑洞。
　　而叶辰的嘶喝，也毫无作用，此刻的女圣体，已是充耳不闻，她之心神意识，正被魔障侵蚀，加上诛仙剑煽风点火儿，更是难以自拔，照这等速度，她成魔，也仅时间问题。
　　叶辰脸色难看，眸中寒芒四射，倒想分离女圣体和诛仙剑，可他，没有那个道行，不等他分离，就被女圣体给秒了。
　　下一瞬间，他紧咬了牙关，豁然定身，面向了女圣体。
　　铮！
　　剑之铮鸣声起，刺的元神都剧痛，女圣体一剑，摧枯拉朽。
　　噗！
　　血光乍现，甚是刺目，叶辰被一剑刺穿。
　　这一瞬，冥帝和帝荒之神躯，都紧绷了起来，大楚的第十皇者，还是很有大魄力的，真要以此等方法，来抚灭女圣体魔障，见血的血，便是他叶辰的血。
　　魔障因他而起，便也需他的血还洗净。
　　但，此法之凶险，两大至尊也是极为明白，一个弄不好，叶辰很可能会被绝杀了，女圣体的一剑，不是闹着玩儿的。
　　空间黑洞，又堕入宁静。
　　女圣体的剑，刺入了叶辰胸膛，血色的一幕，似永久定格，两尊荒古圣体，一男一女，一东一西，皆如石刻的雕像。
　　噗！
　　三两息后，才闻叶辰吐血声，打破了死一般的宁寂。
　　他那血色的双手，已紧紧攥住诛仙剑。
　　大楚的皇者，是很有魄力，可他之状态，却惨烈到了极点，被洞穿的虽是圣躯，可重创的也是元神，他圣躯之四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，皆在杀机之中，一寸寸的崩裂，本熊熊燃烧的元神之火，也在此一剑下，极尽的湮灭下去。
　　一眼望去，他已成血人，连浑身淌流的圣血，都化作了飞灰，圣躯在分崩离析，璨璨筋骨，也极速湮灭着该有的光辉。
　　反观女圣体，染了叶辰的鲜血，魔煞散去了。
　　她眸中的魔性，也随神智复苏，被尽数抹灭，入眼望见的，乃叶辰惨白的脸庞，以及叶辰那双，正极速湮灭神光的眸。
　　此一瞬，前所未有的疼痛，袭满了全身，传自她体内那一半圣体本源，并未她的，而是叶辰的，感受到主人遭了绝杀，在歇斯底里的咆哮，本源也有灵，自有感应。
　　“为...为何不躲。”
　　女圣体玉口微张。
　　“这一剑，可够还那日的天照了。”
　　叶辰一语颇是沙哑，许是伤的太重，抬头的力气都没了，散落的长发，遮盖了半边脸庞，只鲜血一口口咳出，其生机，在溃败中急剧消散。
　　噗！
　　女圣体猛地抽出了诛仙剑，却是未抓住扬天倒下的叶辰。
　　鲜血喷薄中，叶辰圣躯轰然炸灭，只剩虚幻元神，那还燃着的元神之火，已暗淡到极致，好似，一丝清风便可吹灭。
　　“不....。”
　　女圣体嘶吟，本欲上前，可一步踏出，却是踉跄了一下，只因该死的诛仙剑，又趁机反攻，融入了她圣躯，欲重新拿回控制权，而且，它此番之意志，无比的强烈。
　　唔....！
　　女圣体圣躯颤抖，痛到抱头低吟。
　　又是意识对抗，竟平分秋色，或者说，是诛仙剑动了某种禁法，加之是偷袭，饶是女圣体，都措手不及。
　　“滚出吾的身体。”
　　女圣体冷叱，玉手伸入体内，扯出了诛仙剑，狠狠扔向了黑暗深处。
　　嗡！
　　诛仙剑嗡鸣，在倒飞时，射出了一道极为绚丽的七彩仙光，不偏不倚，命中了女圣体，那是一道禁法，也是一道禁咒，融有毁灭之力，也刻有化灭之力，神秘而可怕。
　　唔....！
　　女圣体又低吟，抱着头踉踉跄跄，站都站不稳了，竭力对抗那道力量，可她，还是小看了诛仙剑，那股力量太强大。
　　“人算不如天算。”
　　冥帝神色难看。
　　帝荒不语，却也神情凝重。
　　叶辰是成功了，诛灭了女圣体魔障，可他生死未卜。
　　而女圣体，虽摒除了魔障，却中了诛仙禁咒。
　　身在诸天仅有的两尊圣体，已两败俱伤，一个比一个惨，搞不好，还会被该死的诛仙剑，一窝给端了。
　　果然，被抛飞的诛仙剑，又杀了个回马枪。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　十尊帝器嗡隆，齐齐绽放帝威，攻向了诛仙剑。
　　这十尊帝器，各个都是暴脾气，无人御动，却猛地一逼。
　　磅！
　　铿锵！
　　砰！
　　哐当！
　　器与器的斗战，声响不断，每次碰撞，都交织出雪亮火花。
　　可以得见，诛仙剑落下风，被十尊帝器群殴，被锤的抬不起头，剑体七彩仙芒，一缕缕的暗淡下去，证明它不断受创。
　　不可否认，它是真的硬，十尊极道帝兵身上，无一例外，皆有它之剑痕，若单挑，它能给一尊尊帝器，都给斩断了。
　　奈何，一挑十的阵容，它着实干不过。
　　铮！
　　伴着一声铮鸣，诛仙剑逃了，如一道七彩仙芒，逃向深处。
　　嗡！
　　十尊帝器齐颤，如十道帝光，追杀了过去。
　　双方一前一后，消失在了黑暗中。
　　冥帝与帝荒关注的并非它们，而是女圣体和叶辰。
　　叶辰的元神已不见，只是一点米粒之光。
　　去看女圣体，也有了诡异的变化，在七彩仙光的笼暮下，竟在渐渐缩小，从二十几岁的女子模样，缩小到了十几岁少女模样，又从少女，向孩童演变，直至两三岁，才真正停下。
　　这样的一幕，像极了返老还童。
　　她，昏厥了，而她之修为，也在一瞬间荡然无存。
　　“好霸道的禁咒。”
　　帝荒皱眉，能将一尊无限接近大成的圣体，化灭成孩童模样，连修为也剥脱，这等级别的禁术，俨然已超脱帝道级仙法，连他这尊大成圣体，也为之骇然。
　　“施了此禁咒，怕是诛仙剑也不好受。”
　　冥帝笑道。
　　“如你这般淡定，着实少见。”
　　帝荒瞥了一眼。
　　“放心，你家后辈死不了。”
　　冥帝笑语悠悠，“而女圣体，修为境界还在，只不过，被诛仙禁咒封了，返老还童的形态，或许会持续一段岁月，但终有解开的那一日，搞不好，再回归巅峰时，已成叶辰的妻，这一点，吾对叶辰有自信。”
　　闻此话，帝荒不由挑了眉，皱色随之散去。
　　“吾等该是感谢诛仙剑。”
　　冥帝一笑。
　　帝荒未反驳，也跟着笑了，若非诛仙剑诱导女圣体成魔，叶辰也不会以身犯险，那绝杀的一剑，当是还了那日的天照，一定意义上来讲，还促使了两人恩怨有所化解。
　　最主要的是，女圣体返老还童了，而接下来很长一段岁月，多的是机会，若叶大少连她都拿不下，鬼都不信。
　　这般算起来，可不就得感谢诛仙剑吗？
　　要说，那把该死的诛仙剑，还真是一块极好的磨刀石，每作一次妖，都会给叶辰带来一场造化。
　　这次，它还是失算了，忽略了十尊帝器，也忽略了十尊帝器的灵性，若非十尊帝兵护佑，它多半已灭了女圣体和叶辰。


2336.第2336章 找啥呢？
　　浩瀚星空，深邃无垠。
　　因黑洞歇战，再无轰隆，跟来打探的修士，已各自离去，多有挠头者，依旧不明所以，到了，都不知大战的双方是谁，只知，其中必有一个二皮脸，合起伙来骂人胸小。
　　黑洞，还是那般幽寂，毫无声响。
　　女圣体昏厥，至今还未醒。
　　值得一说的是，孩童模样的她，如似一个粉嘟嘟的小精灵，看的冥帝他老人家，都想杀过来，捏捏她的小脸儿了。
　　世界大了，什么鸟事都有。
　　帝荒之神情，就颇是意味深长了，一尊无限接近大成的女圣体，竟化作了一个小娃娃，咋看都觉得新鲜。
　　再看叶辰，的确未死透。
　　女圣体一剑，的确够霸道，险些将他绝灭，若非帝器护佑，那一剑足够他死上千次，荒古圣体一脉，境界的绝对压制，便是一天一地，大圣境的圣体，在准帝巅峰境圣体面前，就是一个蝼蚁，无论你有多少帝器助威，也是枉然。
　　幸好，他底蕴够深厚。
　　此刻，他那米粒般大小的元神之火，已化作指甲那般大，而且，还在继续燃起，重塑元神和圣躯，也仅时间问题。
　　不知何时，才闻嗡隆声。
　　追杀诛仙剑的十尊帝兵回来了，蔫不拉几的，一瞧便知，没弄死诛仙剑，或者说，是没追上，那七彩的剑跑的忒快，而且不是一般的硬，它们十个，都或多或少被斩了不少剑痕，尤属一把帝剑最凄惨，赤红的剑体，满是一个个的豁口。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　帝器们还是很自觉的，其中有八尊，围了叶辰和女圣体，悬浮了一圈儿，各自帝威垂落，帝道法则交织，聚出结界，镇守四面八方，剩下两尊则巡视，以防诛仙剑再来。
　　在冥帝看来，十尊帝器没必要如此。
　　正如他所言，施了诛仙禁咒的诛仙剑，已是极度虚弱了，又被十尊帝器围攻，受了重创，如此境况，跑还来不及呢？
　　哪还敢再杀回来，此刻，多半已远遁黑洞，藏起来疗伤了。
　　时光流逝，眨眼三日悄然而过。
　　三日间，女圣体并未醒来，许是禁咒余威，使她堕入沉睡。
　　至于叶辰，状态已有好转。
　　三日时间，他之元神之火，已从指甲大小，变的如杏果那般，金色的元神火，于幽暗黑洞中，甚是璀璨，耀眼无比。
　　第四日，元神火变的如桃子那般大。
　　第七日，元神火烈烈燃烧，已约莫有西瓜的大小。
　　第九日，元神火又汇聚元神力。
　　直至第十日，元神火才开始重塑人形，本是一团金色的烈焰，似被某种力量雕刻，刻出了头颅、腿脚、五官和形貌，元神之力萦绕，一缕缕融入，透明的元神体，逐步变凝实。
　　而后，便是荒古圣躯。
　　先前炸灭的肉身，一条条细小血丝凝聚，聚成了一滴血，滴在了元神体上，他之四肢百骸、五脏六腑、以及奇经八脉，皆在肉眼可见的速度下，一寸寸重塑，再成有血有肉的人。
　　绝境中复生，于他而言，也算造化。
　　枯寂的黑洞，他圣躯绽放了仙芒，每一寸圣躯都闪着神辉，金色的仙光笼暮，使他之躯体，如似黄金熔铸，璨璨生辉，仔细凝看，还有诸多异象幻化，仔细聆听，亦有大道天音，盘坐的他，更形似一尊金佛禅坐，宝象庄严肃穆。
　　不知哪个瞬间，他缓缓开了眸。
　　旋即，便见两道金芒，自他眸射出，恍若实质般的利剑。
　　三五息后，才见他浑身仙芒，敛于体内。
　　时隔半月，重塑圣躯后的他，第一次起身，神情颇是奇怪，蹲在了女圣体身前，上下的打量，确认这娃娃是女圣体。
　　返老还童？
　　修为尽失？
　　叶辰皱了眉，双目随之微眯，待窥看之后，他方见端倪，自女圣体体内，寻到了可怕的禁咒，禁咒级别之高，远超他想象，不难猜出，女圣体之所以如此，必是因禁咒荼毒。
　　未及多想，他当即施了周天演化，还原那日画面。
　　溯本归源下，他看的一清二楚，算计女圣体的，正是诛仙剑，它所用之禁咒，融有毁灭和化灭之力，也得亏是女圣体，能硬抗那种禁咒，若换做他，多半已被灭的魂飞魄散。
　　如这等禁咒，他无需去试，便知破不了。
　　诛仙剑太诡异，手段颇多，随便拎出一种，都极为可怕，强大如女圣体，都被伤至如此，又岂是他能破解的。
　　“返老还童，这下老实了吧！”
　　“说你胸小，还不乐意，就这智商，白瞎这般强的战力。”
　　“我说，你把老子的宝贝藏哪了。”
　　叶辰一边嘀咕着，一边又左右其手，在女生体身上翻找，给人全身上下、里里外外，挨个摸了个遍儿，终是寻出了一个储物袋，嗯，也就是他寄存瑶池的那个，被他翻了出来。
　　宝物回来，那叫一个心安。
　　但，叶大少的尿性，可不止于此，翻出了自己的宝物后，并未罢手，又是一通翻找，手法极为粗鲁，堂堂一尊女圣体，哪能没有宝贝，难得逮住这般好的机会，可不能错过了。
　　翻着翻着，女圣体醒了。
　　懵懵懂懂中，她似绝有一双不安分的手，在她身上胡乱摸，似是在找啥东西或宝贝，而且，没怎么找着。
　　“哟，醒了。”
　　叶辰看了一眼，又继续翻。
　　“你找啥呢？”
　　女圣体的大眼，燃着火苗，对自己返老还童、修为尽失，无丝毫的惊异，就那般盯着叶辰。
　　“没找啥。”
　　叶辰口上说着，手上却没闲着。
　　“滚。”
　　女圣体的骂声，奶声奶气，别有一番风味。
　　“人小鬼大，说的就是你。”
　　“修为都没了，就这小个头儿，还敢跟我横。”
　　“莫动，老实点儿。”
　　叶大少一言接一语，说的头头是道，而那双不安分的手，自始至终都未闲着，女圣体身上那些个玉佩、挂饰和宝珠，被他拽的一件不剩，很自觉的揣进了自己的怀里，动作贼是娴熟，仅看他这手法，便知偷鸡摸狗的勾当没少干。
　　遥望而去，那副画面，堪称无法无天。
　　为嘛说无法无天，皆因叶大少的举动，一手按着女圣体，一手上拽下扯的，女圣体身上但凡值钱的，被他扫荡的精光，不是吹，人小丫头身上，除了身穿的衣服，已是没啥了。
　　啊....！
　　女圣体抓狂了，欲要起身，却是被摁着，值得一说的是，粉嘟嘟肉呼呼的她，连生气，都显得那般的可爱。
　　不过，这都没啥卵用。
　　叶辰是谁，大楚的第十皇者，为了宝贝，从来都不要脸的，遗憾的是，他拿走的皆是小宝贝，至于那些逆天的秘宝，皆在女圣体体内的小世界中，准帝级的特权，是拿不出的。
　　“这算虐待孩童吗？”
　　冥帝一语说的深沉。
　　“算。”
　　帝荒的回答，说的也是语重心长。
　　两大至尊也是闲的，诸天那般大，域面奇多，却哪都不看，就盯着空间黑洞，就盯着人叶大少，干着那不要脸的事。
　　不知为啥，还莫名的有些同情女圣体。
　　这种同情，并非无来头，中了诛仙剑的禁咒，失了修为、返老还童，已够闹心的了，偏偏，又在这历史性的一幕下，撞见了一头名为叶辰的畜生，这得上辈子造了多少孽。
　　他们注视下，黑洞的恶行，终是告一段落。
　　叶大少终是停手了，正握着一颗神珠，翻来覆去的打量，确定这是个宝贝，时而还会哈一口气，完事儿用衣袖擦擦。
　　而女圣体，双手抱着双膝，真哭了。
　　这形态，知道的是被抢了宝贝，不知道的，还以为被强.暴了呢？
　　嗯，说强.暴有些过了，毕竟，她仅两三岁模样。
　　对此，叶大少置若未闻，哭也没用。
　　遥想当年，你隔三差五给我揍的半身不遂，老子都没说啥，如今，我就抢了你几件宝贝，你还好意思哭？
　　“我那凌霄铁棍，是不是你给整没的。”
　　叶辰问道。
　　女圣体未答话，只一个劲儿的抹泪，自她记事的那天起，从来都是她欺负别人，还从未被这般欺负过。
　　“莫在乎那些细节。”
　　“不就抢了你几件宝贝嘛！
　　又没给你怎么着，看你委屈的。”
　　“想开点，生活还是很美好的。”
　　身为一个强盗，叶大少还是很心善的，抢了人宝贝还安慰人的，在整个强盗这个行当中，也只他能做的出。
　　别说，他这番话，的确管用。
　　女圣体真就不哭了，变的平静不少，她得坚强，得有上进心，得对未来充满希望，也得想着怎么恢复修为。
　　而后，把叶辰拉到一个山旮旯，正儿八经的踹死八百回。
　　叶辰呵呵一笑，递了两颗灵果，宝贝给人抢了，那得给人哄哄，就指着她找凌霄铁棍呢？
　　女圣体看都未看，干脆背过了身。
　　咕噜！
　　这等声响，随即响起，应时又应景，出自女圣体的小肚皮。
　　场面，一度尴尬。
　　去看女圣体，已埋下了小脑袋，倒是忘了，中了诛仙禁咒的她，再无修为可言，也再非修士，就是一个无法力的凡人，既是一介凡人，那得吃饭，不吃饭，那就得饿着肚皮了。
　　叶辰就自觉了，灵果啃的贼香，你不吃我吃。
　　这厮的胃口，还是不错的，搬了整整一箩筐，咬一口就扔，在人间，有一种名声，形容此刻的他最好不过：败家子。
　　不知何时，他才拍拍屁.股起身。
　　随即，塞给了女圣体两颗果子。
　　这次，女圣体倒未拒绝，没办法，真饿了。
　　回家！
　　叶辰说着，一手拎起了女圣体。
　　没错，是拎着。
　　那厮的腰板儿，挺的那叫一个笔直，一米八的个头，愣是走出八米一的气势，多少年了，总算扬眉吐气一次了。


2337.第2337章 了解一下？
　　啊....！
　　女圣体的抓狂声，于幽寂的黑洞，颇是刺耳，胡乱扑腾着小胳膊小腿儿，不过，却是无啥卵用，没修为没境界的她，就是一普通小孩，哪能挣脱叶辰束缚，只能被无辜的拎着。
　　叶辰置若未闻，一手拎着，出了黑洞。
　　可以得见，这厮的脸上，刻着一个大大的爽字，扬眉吐气的感觉，倍儿是畅快，连走路的姿势，都多了一股王八之气。
　　常言道，三十年河东，三十年河西，并非先辈们瞎咧咧，他与女圣体经历，就很好的阐述了这句话。
　　当年，他被女圣体拎着，满域面的乱窜。
　　今朝，他终是翻身农奴把歌唱了，也得拎着这娘们儿，在星空溜达一圈儿，我大楚第十皇的威名，已被你霍霍干净了，你女圣体的脸，干脆也别要了，没办法，就这般任性。
　　星空浩瀚，深邃无垠。
　　叶辰拎着女圣体的一幕，颇是鲜亮，也贼是养眼。
　　人界仅有的两尊圣体，一男一女，颇有情调，一个嚣张的走着，一个被无辜的拎着，咋看都是新鲜的。
　　冥帝深吸了一口气，欣慰之色，渐入佳境。
　　若非亲眼得见，他都不信的，一尊无限接近大成的女圣体、诸天盖世的女王、可与至尊过招的盖世狠人，竟被小小大圣拎着，如似一只小鸡儿，已颠覆了至尊的人生观。
　　帝荒的神情，也有够深沉，他家这后辈，何止优秀，简直出类拔萃，胆子也大破天，先给人摁在地上一顿抢，又拎着人到处遛弯儿，整个诸天，再找不出比他更无法无天的了。
　　啊....！
　　奶声奶气的声音，清脆而响亮，响彻星空。
　　可以这么说，女圣体的叫声一路都未停，她是谁，她是女圣体，无限接近大成，可钢至尊的女王，何曾这般丢过人。
　　“被拎着的感觉，咋样。”
　　叶辰笑眯眯道。
　　“待吾恢复修为，必灭你。”
　　女圣体紧握小拳头抓狂道。
　　“别闹，是我救了你。”
　　“必叫你，魂飞魄散。”
　　“还敢吓唬我。”
　　叶辰不干了，当即挥手，给人小屁.股上，啪啪来了两巴掌，清脆的响声，颇是悦耳的说。
　　女圣体整个人都蒙了，我是被打了吗？
　　没错，是被打了，被打了屁.股，被一头名为叶辰的畜生给打的。
　　“叶辰....。”
　　懵过之后，这小丫头又开始乱扑腾，可见其眼角，已浸出了泪花，不知是气的，还是疼的，小只知屁.股，火辣辣的。
　　“说，凌霄铁棍给我整哪去了。”
　　叶辰抬手，提溜着女圣体，放在了眼前，笃定凌霄铁棍消失，与这娘们儿脱不了干系，连十尊帝器都拦不住凌霄铁棍，这个时代的诸天，也只当日的合体的女圣体和诛仙剑，有如此神力镇压它，不是女圣体，鬼都不信的。
　　“不知道。”
　　女圣体刺耳的骂声，震得叶辰耳膜嗡嗡的。
　　“还敢嘴硬。”
　　机智的叶大少，拂手取出了一个小包。
　　“知道这是啥不。”
　　叶大少握着小包，在女圣体眼前晃了晃，依旧笑眯眯的，笑的两排牙齿尽露，也笑的无比猥琐。
　　女圣体未答话，虽返老还童，虽修为尽失，可眼界还是有的，那小包中，乃是一些粉末状的东西，有些淡淡的芳香。
　　嗯，大楚特产无疑。
　　见之，冥帝和帝荒的嘴角，猛地抽搐了一下，还真高看了叶辰的节操，或者说，那货就没节操，这若一包合欢散给人灌下去，那画面，会无比的有趣。
　　“大楚的特产，了解一下？”
　　叶辰试探性的看着女圣体。
　　此话一出，女圣体眸中的泪花不见了，换来的，乃一团火焰，名为怒火，怒的小身体都颤抖，哪会不知大楚特产，说白了，就是合欢散，也便是说，面前这头畜生，要拿催.情.药逼供，没错，这头畜生要给一个两三岁的女娃，喂合欢散。
　　“乖乖说出来，免得伤感情。”
　　叶辰深沉道。
　　怂了，女圣体顿的怂了，怂的毫无征兆，微微抬了小手，指向了一片星空。
　　在叶辰面前，还是乖点儿好，不然，这不要脸的货，真有可能给她喂合欢散，他啥事儿都干的出来的。
　　“真就对了嘛！”
　　叶辰笑着收了特产，直奔那方而去。
　　星空中路过的修士不算少，大老远望见，神情就颇为精彩了，那么一个可爱的小女娃，竟是被拎着，你特么也忍心？
　　忍心，很忍心，这会是叶大少的回答，尔等只看见我拎着她，可知她也拎过我，不仅拎着我，还隔三差五的揍老子。
　　世人的瞩目下，叶大少渐行渐远。
　　不知何时，他才拎着女圣体，定足在了一片死寂的星空。
　　这片星空，他还是知道的，只因曾经来过，那日旱疆族围杀，所聚出的异空间结界，便在此处附近，“莫找了，已被吾毁了。”
　　女圣体冷冷道。
　　“嘁！”
　　叶辰不以为然，一步登上了虚无。
　　而后，便见他五指张开，向下按去，掌心刻有神秘的仙纹，乃一种聚合秘法，学自已灭的螣蛇族，被他演化出了真谛，此仙术甚是玄奥，可将未彻底毁灭的法器，再重新熔铸，前提是，得有毁灭法器的碎片，而且，是未彻底毁灭的那种。
　　很快，便见一粒粒沙尘悬浮，向叶辰手掌聚来，那每一粒沙尘，都是凌霄铁棍的碎渣，成片成片的聚集，于叶辰的手中，一寸寸聚成了一根铁棍，正是被毁的凌霄铁棍。
　　嗡！
　　嗡！
　　这铁棍颇有灵性，嗡嗡震颤，似激动，也似兴奋，如被赋予了神力，再现昔日光芒，棍上每一道神纹，都无比鲜活。
　　女圣体安静静看着，对叶辰此聚合神通，颇是好奇。
　　依是那句话，她眼界还在，能看出此术玄机，除了聚合的神力，还融有轮回法则，那等无上的法则，连她都未参透。
　　自然，叶辰能重聚凌霄铁棍，不仅仅归功于聚合仙法，更重要的是，她当日并未完全磨灭凌霄铁棍，还留了一丝后路，不然，纵叶辰秘法再通神，也绝无重聚铁棍的可能。
　　“看来，你心中还是有我的。”
　　叶辰嘿笑，自知女圣体那日是手下留情的，以女圣体的战力，足能完全磨灭凌霄铁棍，之所以未彻底毁掉，还是心存一丝希望的。
　　女圣体不语，却见眸中的火花，又重新燃起，你特么拎着老娘，还能说出这句话，真是难能可贵，既是知道我心中有你，就没想着给我放下来？
　　别说，叶辰真就给她放下了，却不是因为那句话，而是因为，有人来了这片星空。
　　一瞬，他遁入了黑洞，顺便，把女圣体塞入了混沌鼎。
　　隔着黑洞，他能清晰望见外界，的确有人来，蒙着一件黑袍，却难逃他的窥看。
　　那是一尊洪荒准帝，所属旱疆族，仔细一瞅，可不正是金袍旱疆准帝吗？
　　那日异空间结界，也参与了对他的围杀。
　　“这世界，还真是小啊！”
　　叶辰冷笑，诸天万域这么大，能在同一片星空，两次遇见仇敌，不可谓不缘分。
　　于是乎，叶大少很自觉的...拎出了一柄帝剑。
　　说话间，金袍旱疆准帝已到，俨然未觉察到危机，虽裹得严严实实，可黑袍下那张面目，却无比狰狞，形似恶魔的脸。
　　只闻一声剑之铮鸣，叶辰瞬身杀出，一剑斩出。
　　“谁？”
　　金袍旱疆准帝骤然色变，飞身后遁。
　　然，他之速度还是慢了，叶辰帝剑已到。
　　噗！
　　血光乍现，猩红的鲜血喷薄，金袍旱疆准帝硕大的头颅，被瞬间斩下，蹬蹬后退中，还未止住身形，叶辰第二剑便到了，融着毁天灭地的力量，堪称绝杀一剑。
　　金袍旱疆准帝倒也尿性，想都未想，元神遁出了肉身。
　　噗！
　　叶辰的一剑，并未因其元神出窍而留下，将其无头颅的肉身，瞬间生劈成了两半，任其神躯再强，也难敌帝兵神威，被碾的生生爆灭。
　　一切，皆在电光火石间，一尊巅峰境准帝，险些被秒了，若非他底蕴深厚，必已被叶辰一剑绝杀。
　　百丈外，金袍旱疆准帝定身，肉身已崩灭，只剩已到虚幻的元神。
　　至此，他才看清袭击者是谁，可不正是叶辰吗？
　　那张脸庞，纵化作飞灰，他都认得，既是认得，他那狰狞的脸色，瞬间扭曲到了极点，双目猩红，暴虐嗜血，如恶鬼盯着人间的生灵。
　　“前辈，多日不见，近日可好。”
　　叶辰悠笑，提着帝剑一步步走来，九尊帝器融于体内，帝道法则颤鸣，极道帝威缠绕圣躯，他此刻之气势，已完全凌驾在金袍旱疆准帝之上。
　　“他日，必斩你。”
　　金袍旱疆准帝狰狞一声，转身便遁，祭出了传送域门，仅剩一道元神，哪会是叶辰对手，对方帝器之多，远超他想象，再不跑，那便是脑子进水了。
　　“你，走得了吗？”
　　身后，叶辰一语冰冷枯寂，手中已无帝剑，却多了一道金色火焰和黑色雷霆，正是仙火和天雷。
　　一瞬，仙火化神弓，雷霆化神箭，加持了十尊帝兵威力。
　　噗！
　　金袍旱疆准帝方才遁入遁入，还未等域门闭合，雷霆神箭便追了进去，不偏不倚，将其洞穿。
　　不.....！
　　惊恐的嘶吼，传出了域门。
　　伴着域门通道崩塌，金袍旱疆准帝也随之灰飞烟灭，死的那叫一个郁闷，堂堂巅峰准帝，身负诸多仙法，却因被袭击，被打了个措手不及，以至于，一宗神通都未施展，便被灭杀了。
　　“回家。”
　　叶辰收了眸，也收了仙火和天雷，又拎出了凌霄铁棍，扛在了肩上，走路一晃一晃的，像个二痞子。
　　至于女圣体，也被请出了混沌鼎。
　　而后，便被某人，挂在乌金铁棍的另一端。
　　远远看去，叶辰如似扛着一个锄头，而被穿在上面的女圣体，就如一个小包袱，这画面，比被叶辰拎着还养眼。
　　“叶辰....。”
　　女圣体嘶吟，声音稚***声奶气，又开始扑腾小胳膊小腿儿，堂堂一尊女圣体，被挂在一根棍子上，这叫什么事儿。
　　叶大少就没脸没皮了，任你咋叫，就给你挂着。
　　他这波操作，走在星空，甚是扎眼，但凡路过的人，都会侧目看一眼，神情精彩。
　　“给人孩子挂在棍子上，一瞧便知，不是亲生的。”
　　“搞不好，是个人贩子。”
　　“不得不说，那小丫头长得还是水灵的。”
　　路过的修士嘀嘀咕咕，待走出很远，都还不忘回头，如今适逢多事之秋，啥鸟事儿都有，也啥鸟人都有。
　　“我有一头小毛驴儿，从来都不骑.....。”
　　叶辰心情似是不错，一手扛着乌金铁棍，一手握着酒壶，一路喝着小酒，一路哼着小调，那叫一个惬意。
　　去看女圣体，已停止了扑腾，看她小脸神情，很好的诠释了何为生无可恋，女圣体的威名，也被嚯嚯的一点儿不剩。
　　正走时，突有一个胖老头儿追来，气喘吁吁的。
　　“有事？”
　　叶辰只顾喝酒。
　　“也没啥大事，就是想问问小友，你家孩子，卖不。”
　　胖老头儿呵呵笑道。
　　一句话，惹得女圣体豁的侧眸，双目中，又燃起了火苗，明目张胆的问人卖孩子不，你特么有病吧！
　　而叶大少，则被逗乐了，步伐未停，却是斜着眼上下打量着胖老头儿，你个老家伙，倒是不傻，看得出这小丫头的不凡，可是，你知道她是谁吗？
　　莫说我不卖，就算我卖，你丫的买得起吗？
　　“小友？”
　　见叶辰只看不说话，胖老头儿试探性的唤了一句，依旧笑呵呵的，“钱不是问题，价格好商量。”
　　“你是论斤买，还是论只买。”
　　“老夫随意，全看小友。”
　　“前辈，你...可有理想。”
　　叶辰随手扔了酒壶，一手搭在了胖老头儿的肩膀上，自后看去，就如狐朋狗友，勾肩搭背。
　　胖老头儿一愣，不明所以。
　　不明白好说，叶大少自会教他做人。
　　那一脚，不知给人踹翻出去多远，只知一颗死寂古星，被胖老头儿撞得轰然崩塌。
　　开玩笑，这可是女圣体，纵返老还童、纵修为尽失，也还是女圣体，岂是你想买就能买的？
　　再说了，这特么也不是我孩子，待我回去好好撩撩，保不齐会成我媳妇，哪能卖了。
　　“放心，有我一口吃的，绝不会让你饿着。”
　　叶辰背对着女圣体道，一脸的深沉，神色也叫一个坚定，那一步又一步，愣是走出了大义凛然的气质。
　　这句话，听的女圣体差点炸了，还能给我留点儿脸不。


2338.第2338章 俺们不信
　　映着星辉月光，叶大少渐行渐远，而他的背影，在星空中却拉的奇长，特别是棍子上挂着的女圣体，也格外的扎眼，她似接受了现实了，也似骂累了，在接下来的一路，比想象中更沉静，乖乖的做个小包袱，也懒得去搭理叶辰。
　　“你，究竟是啥个来历。”
　　“为何助天魔。”
　　“那所谓的太古洪荒，究竟是什么地方。”
　　“你为何非要去太古洪荒。”
　　叶辰扛着铁棍，拎着酒壶，走一路问一路，基本都是围绕这几个问题，而且不厌其烦，每隔一段时间，便会问一次，这不止是他的疑惑，也是至尊的疑惑，期望得到准确答案。
　　对此，女圣体置若未闻。
　　叶大少许是太好奇，哄骗、恐吓、忽悠，几乎所有方法都用尽了，可女圣体就是油盐不进，以至于，啥都没问出来。
　　一个宁静的夜，他重回大楚。
　　东凰太心等人早已等待，或者说，还在围着白玉龙椅研究，一帮老家伙都格外精神，大半夜的不睡觉，极为的敬业。
　　至叶辰走进小竹林时，才打破了僵局。
　　众准帝之神情，还是很奇怪的，看了叶辰之后，目光便落在了女圣体身上，被挂在凌霄铁棍上，着实的新鲜。
　　“众位前辈，想我没。”
　　叶辰咧嘴一笑。
　　“这小丫头，粉嘟嘟的，肉呼呼的，生的真水灵。”
　　“嗯，与小若曦有一拼。”
　　对叶辰的问好，众老家伙直接无视，一个个掠过了叶辰，聚在一块打量女圣体，你一言我一语的，说的毫无违和感。
　　叶辰的脸色，有些黑了。
　　晓不晓得，被你们送去做使者，老子挨了禁区多少顿打，咋就没人来慰问一下，这般忽略我，合适吗？
　　还是说，在你们眼中，一个小女娃，比我这大楚皇者更重要。
　　众人的回答，必定一致：是的。
　　作为大楚的皇者，就应有皇者风范，送你去就是挨打的。
　　去看女圣体，粉嘟嘟的小脸，比叶辰的更黑。
　　她是谁，她是女圣体，无限接近大成的那种，被这般挂着，被这般围观，着实的客气，老娘是圣体，又不是一只猴。
　　哇擦！
　　正看时，突闻一声咋呼，惊得在场人浑身一激灵。
　　此声，出自圣尊，已扒开人群，如一条小狗，趴在女圣体身上嗅了嗅。
　　待嗅完，他才侧首，神情精彩的看着叶辰，“女圣体？”
　　“前辈好眼光。”
　　叶辰意味深长道。
　　此话一出，嘈杂的小竹林，顿的陷入宁静，死一般的沉寂。
　　而后，便见叶大少，被挤出了人群。
　　至于女圣体，则被抱了下来，而一帮老家伙，一窝蜂全围了上来，里三圈儿外三圈儿的，把人小丫头，围了个顶透，捋胡子的捋胡子，摸下巴的摸下巴，真如看猴儿，上下扫量。
　　待真正确定这是女圣体，一众准帝的神色，也变的如圣尊那般精彩，一个个头脑眩晕，如似遭了雷劈。
　　“坏事做多了，总会遭报应。”
　　许是知众人疑惑，叶大少给了答案，他倒悠闲，已凑到白玉龙椅前，对着龙椅哈了一口气，而后，还用衣袖擦了擦，多日不见，甚是想念，今日，得把它带走，可不能留这了。
　　他的话，使女圣体的大眼，顿的燃起了火苗。
　　见之，众准帝挑眉，自叶辰和女圣体的神态中，不难猜出，期间必还有诸多故事，而最让他们唏嘘的是，叶辰的胆子，竟把女圣体，挂在了棍子上，你丫的，端的无法无天了。
　　不晓得，若让他们知晓更多，会是啥个表情。
　　众人自也不傻，能看出女圣体体内的禁咒，萦有七彩仙光，施术者必诛仙剑无疑，能让女圣体返老还童、修为尽失，可见那禁咒的可怕，而叶辰禁区此番一行，必是凶险无比。
　　咕噜！
　　竹林的宁静，终是因这等声响被打破，传自女圣体的小肚皮，已无修为境界，已成一介凡人，她是要吃饭的。
　　上一刻还满脸怒色的女圣体，这一瞬极度尴尬。
　　叶辰拂手，将女圣体收入了大鼎，隔绝了外界，而鼎中，已为她准备好了餐食，至于接下来要谈的事，无需让她知晓。
　　“大楚第十皇的经历，还真丰富多彩。”
　　天老唏嘘一声。
　　“女圣体都被收拾的服服帖帖，你也是条汉子。”
　　“吾在想，有无可能说服女圣体结盟。”
　　曦辰悠悠道。
　　“如此重任，交于某位皇者，最合适不过。”
　　众人说着，目光已齐齐聚在叶辰身上。
　　这般重大的使命，不是谁都能做的，需找一个不要脸的人才行，而大楚的第十皇者，绝对符合此类标准。
　　于是乎，一众老家伙看叶辰的神情，都变的越发语重心长，那是一种希冀，也是一种寄予厚望的嘱托。
　　叶辰也上道，一个帅气的甩头，还摆出了一个OK的手势，众前辈这般看得起我，晚辈必定拿命去撩。
　　“孺子可教也。”
　　众准帝神色那叫一个欣慰。
　　“莫整没用的，借了多少帝器。”
　　东凰太心笑看叶辰。
　　“晚辈有负重托，只借了三尊。”
　　叶辰一声叹息，还颇感惭愧，演的那叫一个入木三分，来前已想好了，随便拿出三尊交差，剩下的七尊帝器，留着自个用，嗯，靠谱。
　　“不能吧！”
　　地老瞥了一眼叶辰，一脸不信。
　　“以你的本事和尿性，只借了三尊，骗鬼吗？”
　　天老骂道。
　　“三尊已不少了，真以为帝器是大白菜？”
　　叶辰撇嘴。
　　“吾以为，搜他身较为干脆。”
　　圣尊摸着下巴道。
　　事实上，众准帝已这般做了，又是一窝蜂全上。
　　叶大少自是不干，一个飞雷神，遁出了小竹林，开玩笑，老子拼死拼活挣来的帝兵，哪能都给你们。
　　不可否认，他之腿脚是挺溜，不过，还是难逃被捉的下场。
　　出手的乃邪魔，魑魅邪神的神通，夺天造化，一手探出，便给其拎了出来，好似所谓的飞雷神，于她眼中，就是摆设。
　　东凰太心也自觉，以帝器为阵脚，布下了结界，隔绝了叶辰的天道，两大盖世女王，把叶辰的神通，研究的透透的，一个克飞雷神，一个克大轮回天道，绝了叶辰开逃的心思。
　　这俩娘们儿，真特么优秀啊！
　　被邪魔拎着，叶辰嘴角来回抽搐，哪知飞雷神诀会被克，又怎知轮回天道能被绝，若早知如此，他会把帝兵藏在外面，这下倒好，他依仗的两大神通毫无作用，着实的尴尬。
　　“跑，咋的不跑了。”
　　众人笑眯眯的。
　　“其实，我借了五尊帝器来着。”
　　叶辰呵呵一笑。
　　“俺们不信。”
　　众准帝不听这厮瞎咧咧，又一次扑了上来，大楚第十皇说的话，全特么屁话，自己上手，才最直接。
　　啊....！
　　深邃的夜里，叶大少的惨叫声，格外的响亮，众准帝颇是没节操，不止抢了帝器，顺带着，还给人揍了一顿。
　　此刻，说谎话的某人，已给众准帝送入梦乡，板板整整一个大字，贴在了地上，口吐着血沫，又是粉碎性骨折。
　　“意外，着实意外。”
　　看着悬浮半空的十尊帝器，众人皆忍不住咧嘴啧舌，“竟能借出十尊帝器，禁区够慷慨。”
　　“言禁区慷慨，倒不如说叶辰本事大。”
　　月皇笑道。
　　这话无人反驳，不止无人反驳，反而一个个的神色表情，都格外的深沉，若是他们做使者，进了禁区，能不能出来还两说，还想着借帝器？
　　所以说，当日派叶辰去，是何等英明的决断。
　　不是说叶辰有多抗揍，而是他...很能忽悠。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　众准帝感慨时，十尊帝器皆嗡动，不经召唤，绕着白玉龙转起了圈儿，似是激动，也似是兴奋。
　　这等一幕，看的众人眸光深邃，再次确定，禁区所属天庭。
　　更浩大的场景，还在后面。
　　十尊帝器之后，便是凌霄铁棍，也加入了帝器行列，绕着龙椅直转。
　　其后，便是叶辰储物袋，一道道仙光飞出，瓦片、板砖、梁木应有尽有，数量极为庞大，都绕着白玉龙椅转圈儿。
　　“这.....。”
　　众人扯了嘴角，神情奇怪，叶辰储物袋中的宝贝，还真不少，知道的他是大楚皇者的，不知道的，还以为他是个木匠呢？
　　盖房子的物件，应有尽有的说。
　　“目测，他真把凌霄宝殿给拆了。”
　　曦辰笑道。
　　鉴于叶大少宝贝不少，一众老不正经的准帝，也颇是自觉，这个揣走一块瓦片、那人拎走一块板砖，都出自凌霄宝殿，有神秘力量加持，得拿回去好好研究研究，与人干仗时，还能拎出来砸人，可别小看它们，威力必定凶悍。
　　也得亏叶辰在昏厥中，若是醒着，见此画面的话，保不齐又会气昏过去，都特么不要脸是吧！
　　这般的自觉，合适吗？
　　待分赃完毕，邪魔扯出了叶辰的混沌鼎。
　　而东凰太心，则拂手放出了女圣体，两大女王，配合依旧默契。
　　女圣体刚出来，便瞧见了叶大少，如死猪一般趴在地上，看的她心里那叫一个舒坦，若非众老家伙看着，她也会上前踹两脚。
　　再说众准帝，亦如在看猴儿，新奇的看着她，眸光熠熠。
　　女圣体的小脸，瞬间覆满寒霜，瞥了一圈儿，纵返老还童、纵修为尽失，可她的眸光，却是睥睨的。
　　“道友，得罪了。”
　　东凰太心轻语，轻拂衣袖，将女圣体，放在了白玉龙椅上，惹得众准帝眸光凝聚。


2339.第2339章 说话算话
　　嗡！
　　众人注视下，白玉龙椅一声嗡动。
　　而后，便沉寂了下去。
　　至于女圣体，它并未排斥，任由她在上面坐着。
　　“很显然，不是。”
　　天老悠悠道。
　　东凰太心不语，眸光明暗不定，自那日起，她便如着了魔，但凡是个不凡的女子，她都想给人请来，来试试这龙椅。
　　“做个交易如何。”
　　女圣体爬下了龙椅，而后凑到了叶辰身前，俩小手撑着，想给趴着的叶辰翻过来。
　　“道友且说。”
　　东凰太心淡道。
　　“帮吾做一事，吾便告知你龙椅主人是谁。”
　　女圣体说着，还在努力，想把叶辰翻过来，憋得小脸儿通红，看的众人表情奇怪，不知她要对叶辰做什么，人孩子趴的好好的，为嘛偏要给人翻过来。
　　“你知龙椅主人是谁？”
　　邪魔黛眉微颦。
　　“你，把他翻过来。”
　　女圣体未答话，指了指地老。
　　地老不明所以，但还是抬手，把趴着的叶辰，翻了过来。
　　“知道，吾自是知道。”
　　女圣体终是接上了先前的问题，说着，便对着叶辰的脸，一脚踹了过去，她人虽小、个头儿虽低，却是朝死踹的，吃奶的力气都使出来了。
　　见状，众人嘴角集体抽搐，算是明白...女圣体为嘛非要把叶辰翻过来，这是便于踹某人的脸哪！
　　脸朝上了，更好踹。
　　目测，这娘们儿很记仇！
　　目测，叶辰给人嚯嚯的不轻！
　　众准帝的神情，皆变的意味深长，不过，却无一人阻拦，踹两脚就踹两脚呗！
　　叶辰是荒古圣体，不止能打，还很抗揍，况且，女圣体无修为，只是个凡人女娃，与挠痒痒差不多。
　　“龙椅主人是谁？”
　　东凰太心可不管叶大少，目不斜视的盯着女圣体。
　　“帮吾做完一件事，自会告知你。”
　　女圣体回着，脚上也没闲着，还在一脚一脚的踹，哪都不打，就踹叶辰那张脸。
　　“但不知道友所指何事。”
　　月皇轻语道。
　　“炼出造化神王所有的造化之力，融入吾体内，如此便好。”
　　女圣体终是停手了，抹着小脸汗水，笑看众人。
　　众准帝皱眉，却无人作答。
　　东凰太心的眸光，最为深邃，有关造化神王，女圣体当年来时，曾与她说过，可以说是一个交易，只不过，昔年她未曾应允。
　　不成想，女圣体今日又提及此事，她真正想要的，是造化神王的造化神力，而且不是一两道，是全部。
　　东凰太心虽不知女圣体为何要造化神力，但女圣体这个条件，她实难答应，炼出所有造化之力，与杀了造化神王无异。
　　“为了一个虚无缥缈的答案，而枉顾造化性命，吾天玄门，做不到。”
　　曦辰淡淡一声。
　　“那就爱莫能助了。”
　　女圣体耸肩。
　　“这若是我家的孩子，老夫能给她打哭了。”
　　“真想给她，喂一包特产。”
　　天老和地老一脸深沉，若非看在女圣体是个女娃的份上，他早出手打屁股了，修为都没了，都变成小娃娃了，还敢这么横，不知我大楚民风彪悍吗？
　　惹毛了老子，真给你喂特产。
　　众准帝的神情，皆多了一抹深意，对女圣体的来历，更为好奇，甚至都不知，她究竟是哪个时代的人，不过看其神态，并非玩笑，她真知道龙椅主人是谁，可惜，却不告诉他们。
　　说话间，叶大少醒了，脑瓜子嗡嗡的，尤属脸庞，火辣辣的疼，还有小.弟弟，不知被哪个贱人踹了两脚，蔫不拉几的。
　　待恢复清醒，他的大脸是漆黑的，一股想骂娘的冲动，油然而生，老子好歹为大楚立了功，就这般对待功臣的？
　　去看众准帝，就淡定从容，一眼望去，那是干啥的都有，如东凰太心、邪魔和月皇，皆已拎出了小镜子，对着镜子搭理着秀发；如圣尊和曦辰，却在仰头看明月；如天老和地老，则是一人握着一部古书，俨然成了两头上进的好学生。
　　揍你，那都是应该的，没办法，咱家民风如此。
　　此刻，连女圣体，都颇为上道，正垫着小脚，去摘树上的果子，看样子，在鼎中没吃饱，想来点饭后甜点。
　　叶辰站起了，捂着老腰，一瘸一拐，在场的人，被他挨着个的看了一遍儿，这一张张脸，他都得记清楚了，待他年圣体大成，得与他们聊聊理想，老子很记仇的，都给我小心点儿。
　　“她知龙椅主人是谁。”
　　还是东凰太心，给叶辰传了一道神识，以此，来转移叶辰的注意力。
　　别说，叶辰真就挑了眉，望向了女圣体，那小丫头，胃口贼好，正坐在果树下，俩小手抱着一颗灵果，啃的正香。
　　“此艰巨任务，交于你了。”
　　东凰太心来了一个迷人的眼神。
　　“好说。”
　　叶辰收了龙椅和众宝贝，一手拎起了女圣体，一瘸一拐的走出了小竹林。
　　众人眼中的他，背影那叫一个伟岸，敢这般拎着一尊无限接近大成的女圣体，整个诸天，再找不出第二个。
　　女圣体倒也乖巧，不哭也不闹，或者说，早特么习惯了，心也够大，纵被拎着，还兢兢业业的啃着灵果。
　　“吾对他，有信心。”
　　天老笑呵呵的。
　　话落，他便觉裆.下凉风儿一阵，裤.衩飞出来了。
　　不止他，地老、圣尊、曦辰、以及在场所有的男准帝们，都顿觉裆.下凉飕飕的，不知咋回事儿，裤.衩都飞出来了。
　　至于女准帝们，也未幸免。
　　可以这么说，除了魑魅邪神，包括东凰太心、包括月皇在内，所有的女准帝，胸.衣都莫名的飘了出来。
　　抬眸望去，小竹林的一幕，那叫一个养眼，各色的裤.衩，各色的胸.衣，漫天乱飞，看的邪魔眼花缭乱。
　　“叶辰。”
　　刺耳的骂声，响彻了天地，震得天玄门都晃荡。
　　“机智的我。”
　　叶大少嘿笑，已不知跑出多远，一路风雷挂闪电，没错，那就是他的杰作，敢揍老子，也得让你们尝尝鲜。
　　不得不说，女圣体教的帝道分离，的确好使。
　　身为皇者，他还是给众人，留了点儿面子的，不然，漫天乱飞的可就不是裤.衩和胸.衣了，那会是一整套的衣服。
　　试想，众准帝赤.裸相对的画面，该有多香.艳。
　　“为嘛对邪魔无效。”
　　叶大少摸了摸下巴，对邪魔施帝道分离时，被一股神秘的力量化解了，至今，他都不知那神秘力量是什么。
　　也正因邪魔幸免于难，才会成众准帝瞩目的焦点，飞裤.衩的飞裤.衩，飞胸.衣的飞胸.衣，为嘛就你没事儿。
　　对此，邪魔的笑，是妖媚的，真以为洪荒级大神，是摆着看的？
　　她的笑，也还带着一抹幸灾乐祸，暗道叶辰干的漂亮，若非叶辰，她也难见这历史性的一幕。
　　另一方，叶辰已到恒岳。
　　天色临近黎明，恒岳静悄悄的，多还在闭关中，可玉女峰，孩童的咯咯笑声，却格外清脆。
　　小叶凡和小杨岚还是那般精力旺盛，天色还未大亮，便跑出来玩耍了。
　　除了他俩，便是柳如烟了，着实一个称职的娘亲，正在灶台忙碌，给两个小娃做早餐，至于其他众女，还在闭关中。
　　叶辰从天而落，精神奕奕，还那般拎着女圣体。
　　两个小家伙抬头，迈着蹒跚的小脚步而来，好奇的打量着女圣体，皆两三岁的模样，已把女圣体，视为一个小玩伴。
　　“这谁家的娃。”
　　柳如烟也新奇，菜都未切完，便一步踏来，看的那叫一个母性大发，还捏了捏女圣体的小脸儿，嗯，手感不错。
　　女圣体满脸冰霜，老娘是圣体，无限接近大成的女圣体，你个小丫头片子，还敢捏我的脸，还有那俩小家伙，为嘛用那种眼神儿看我，我是猴儿吗？
　　“可爱不。”
　　叶辰提溜着女圣体，笑的那叫一个猥琐。
　　“花心大萝卜。”
　　柳如烟瞥了一眼，很自觉的以为，这也是叶辰的娃，至于她娘是谁，那只有叶大少知道了。
　　“别闹，他可不是我的娃。”
　　叶辰干咳，去灶台顺了一根黄瓜，又去一间间闺房外，透过窗户缝隙，挨个往里看。
　　这举动，像极了领.导视.察工作。
　　自始至终，他都未放下女圣体。
　　去看女圣体的小脸，已从满脸冰霜，变的满脸黑线，你特么溜达来溜达去，能不能给老娘放下来先。
　　不能！
　　叶辰似也能读出女圣体的心语，这般回答，贼是走心的说，就喜欢拎着你，走哪都拎着你，撒尿也拎着你。
　　要说柳如烟，也顶有意思，叶辰走哪她跟哪，就盯着女圣体。
　　传说中的夫唱妇随，说的就是他俩。
　　天哪！
　　不知何时，才闻柳如烟一声惊呼，不由捂了玉口，难以置信的看着女圣体，看其神色，似已看出这小丫头是谁，可不正是女圣体吗？
　　“先前，你该是见过她的。”
　　叶辰啃了一口黄瓜。
　　“见过，自是见过。”
　　柳如烟暗自吞了一口口水，还那般盯着女圣体，小心肝怦怦直跳，咋还返老还童了呢？
　　咋还修为尽失了呢？
　　“你说，以她的尺寸，在咱家排第几合适。”
　　“这个嘛！
　　你有几个媳妇，她就排第几呗！”
　　“这名次，就伤感情了。”
　　叶辰深吸一口气，神色语重心长，暗想着，要不要研究一种丹药，给人隆.隆胸啥的，不然，一尊无限接近大成的女圣体，若排了倒数，那还不天下大乱。
　　女圣体的脸色，就极为难看了，粉嘟嘟的小脸，已涨红一片，那双清澈的大眼，也燃满了火花，若眸光能杀人，叶辰多半已去地府，转了百十圈儿了。
　　今日的早餐，人虽少，却也温馨。
　　桌子东侧，坐着仨小家伙，整整齐齐一排，都不用喂的，自个吃的很香，特别是女圣体，胃口贼好。
　　桌子西侧，坐着叶辰和柳如烟，却未吃饭，皆双手托着下巴，看着仨小家伙，咋看咋欢喜。
　　“你还真是无法无天了。”
　　柳如烟传音道，“这么一尊女圣体，拎着就回来了，不怕她恢复修为，给你灭了？”
　　“咱有大楚特产。”
　　叶辰笑道。
　　“不要脸。”
　　柳如烟骂着，起身走了，叶辰归来，她也该继续闭关了，未来的大战，会很残酷，可不能拖后腿。
　　饭后，叶凡和杨岚又跑开了，还总想拉着女圣体一块玩，很显然，没戏。
　　叶辰打着饱嗝，又拎着女圣体走了，去了龙五山峰，看了看永生体，亦如先前，没有半点回复记忆的迹象。
　　其后，他如游客，拎着女圣体，从内门到外门，转过了一座又一座山峰，往日里热闹非凡的恒岳宗，还真是一个人影不见，都在闭关中。
　　女圣体已是生无可恋，你逛来逛去，跟我有半毛钱关系吗？
　　非要拎着老娘？
　　叶辰置若未闻，晃晃悠悠进了后山，寻了一块僻静处。
　　而后，叶大少便掀起了衣衫，请出了小.弟弟，给鲜花浇水了，值得一说的是，他的小.弟弟，那叫一个雄赳赳气昂昂。
　　“叶辰....。”
　　时隔诸多时日，女圣体又抓狂，虽闭上了双眼，可俩小胳膊小腿儿，却是胡乱的扑腾，真小看了叶辰不要脸的级别，已超神般的存在。
　　“莫在乎这些细节。”
　　叶辰没脸没皮，一手拎着小.弟弟，一手拎着女圣体，两不耽误，在某种条件允许的情况下，把两只手，运用到了极致。
　　大楚的第十皇，说话哪能不算话，走哪都拎着你，撒尿也拎着你。
　　君子一言，驷马难追，他的举动，已很好的阐述了这句话。
　　而冥界的两大至尊，静静杵着，静静看着，只见嘴皮抖动，却愣是不知该说点儿啥好。
　　或者说，再找不出一种话语，来形容某人的节.操了。
　　拎着女圣体撒尿，你特么真干的出。
　　两人注视下，叶辰打了个尿颤，满脸都刻着一个爽字，也不知是撒尿爽，还是拎着女圣体撒尿爽，反正就是爽。
　　回家！
　　这厮乐呵呵的，一步转身，却也是一步踉跄。
　　在那么一瞬间，他只觉一瞬恍惚，也总觉冥冥中，有一双混混沌沌的眸，在盯着他看，那张扭曲的脸庞，刻满了狰狞，在对他狞笑，载着一股无上的魔力，使他心神都失守了。
　　太累了？
　　叶辰甩了甩头，一步走出了后山。
　　可他并未发觉，女圣体已睁开了双眼，眉头微皱的盯着他，先前他那一瞬的恍惚和失神，难逃她窥看，修为尽失，可眼界还在。


2340.第2340章 渡劫狂潮
　　夜，悄然降临。
　　映着月光，叶辰踏上了峰巅，摆下了龙椅，盘在上面悟道，如老僧禅坐，宝相庄严，能见一缕缕道蕴，缠绕其圣躯，似隐若现，玄奥的异象频频不断，静心聆听，还有大道天音。
　　至于女圣体，终是被放下了。
　　月下，这小丫头立在龙椅前，扬着小脑袋，静静看着叶辰，这是她第一次，这般仔细看一个人，想瞧瞧如叶辰这等人，究竟是哪里生的不一样，自娘胎里，就自带不要脸的天赋？
　　看的久了，她之眸色，蓦的多了一丝恍惚，能读叶辰心语，却不知叶辰故事，夜深人静下的他，才是最真实的大楚第十皇，浑身上下，皆刻着沧桑，蒙满了岁月的灰尘。
　　你，是一个好演员！
　　女圣体的喃语，无人听得到，她那小手，也在不经意间抬起，摸向叶辰脸庞，欲替他拂去所有殇，平日里演的再好，终有回归真实的那一瞬，而她，有幸看到了这一瞬。
　　终究，她还是收了小手，安静静的坐在了龙椅下。
　　同出一脉，她本该了解叶辰的，可惜，她看到的皆是表相，逗逼时比谁都不要脸，发起狠来，比一尊魔神还更暴虐，有那么几个瞬间，她都分不清，到底哪个才是真实的叶辰。
　　别来无恙！
　　蓦然间，一声轻语响起，缥缈而淡漠，此一语传自龙椅，或者说，是传自龙椅上残存的一丝神邸，仅女圣体听得到。
　　别来无恙！
　　女圣体的轻喃，奶声奶气，听到这话，并无丝毫的意外，好似知道是谁跟她说话。
　　两个别来无恙，无论出自谁的口，都满载沧桑，独有一种默契，也仅她二人知，某个古老的年月，她俩还是旧相识。
　　可以得见，女圣体的小脸上，也多了沧桑色，与她的年纪，颇不相称，神色更迷离，似是忆起了前尘往事。
　　这些，叶辰自都不知，整个心神，都徜徉在道之意境中，其道蕴与龙椅道蕴共鸣，交织着莫名的法则，甚是玄奥。
　　第二日，一道分身自他体内化出，而他本尊，依旧悟道。
　　“接下来诸多时日，由我照看你。”
　　叶辰分身搓着手，笑呵呵的看着女圣体，那猥琐的笑容，与本尊一样一样的。
　　女圣体倒是个乖孩子，坐在那一动不动，埋首垂眸，不知在想啥，对于叶辰分身的话语，也是置若未闻。
　　叶辰分身就自觉了，一手拎起，下了山峰。
　　本尊在悟道，分身的任务便是照看孩子，至于另一个任务，叶辰分身也很自觉的承担的，那便是撩女圣体。
　　对此，女圣体不怒也不闹，只淡漠的看着叶辰分身。
　　可别小看她的眼神，虽是淡漠，却极具压力，纵她返老还童，纵她修为尽失，可甚为强者的威势，却是刻在灵魂里的，这等威势，叶辰本尊扛得住，可身为分身，却是扛不住。
　　“俺老大这人，还是不错的。”
　　“莫看他吊儿郎当，对媳妇还是顶好的。”
　　“乍一看，你俩贼般配。”
　　老树下，叶辰分身很有情调，握着一杆烟袋，吧嗒吧嗒的抽着，烟雾缭绕中，如似修仙儿，可不管怎么说，他都刻意避开女圣体的眼，只因女圣体的眼神儿，有一种无上的威压。
　　这一番番话语，女圣体一句都未听。
　　比起叶辰分身，她更稀罕叶凡和杨岚那俩小家伙，纯真无邪，天真烂漫，咯咯的笑中，无一丝尘世污浊，她是女圣体，却也是女子，既是女子，便自有一份母性的温柔。
　　“天谴之体配天煞孤星，结合生下的孩子，会是啥个血脉。”
　　叶辰分身磕着烟灰，好奇的问了一句。
　　女圣体不语，她不回答，并不代表不知道，天谴天煞皆万古难现，两种体制结合的血脉，不用想也知很可怕。
　　悄然间，夜幕又降临。
　　叶辰分身尽职尽责，哄睡了俩小家伙，便又坐回到了老树下，此番不是抽烟，而是刻木雕，不过这刻工，与本尊相比，距差了不止一条街了，不过他很用心，不急不躁。
　　比他更淡定的，是女圣体，静坐在老树下，如一尊小型的石像，不言不语，动也不动，时间在她身上，就好似静止的。
　　夜逐渐深了，她也倦了，歪倒在了老树下，沉入了梦乡。
　　叶辰分身拂手，凝聚了云团，女圣体乃凡人之躯，可不能着凉，在他看来，这小丫头将来会是本尊的妻，得照看好了。
　　不知何时，他也收了刻刀，倚着老树，静静睡去。
　　他睡了，可女圣体却是醒了，跑下了云团，迈着蹒跚小脚步，走向了楚萱和楚灵的闺房，就那般立在门外。
　　可以得见，她的眸中，刻着忌惮之色。
　　如此一幕，分身未察觉，可冥界的两大至尊，却看的真真的，而且，已非第一次见女圣体如此。
　　一尊无限接近大成的女圣体，可与帝过招，能让她如此忌惮，可见楚萱楚灵之身份，必牵扯着万古秘辛。
　　玉女峰巅，盘坐的叶辰，静如雕像。
　　龙椅的确比悟道石更玄奥，有无穷的道蕴，叶辰心神堕入其中，已难以自拔，有那么几次，又望见了准帝之门。
　　然，那道门太缥缈了，遥远到无法触及。
　　期间，似摆着一道鸿沟，让人难以逾越。
　　他这一坐，便是三月。
　　三月来，诸天宁静、大楚宁静、恒岳也宁静，连洪荒族，也颇为沉静，仿佛万籁俱寂，并无大的战争。
　　但，所有人都知道，这段岁月，乃暴风雨来临前的幽寂，荼毒诸天两百年之久的应劫狂潮，正伴着时光，渐渐迎来终结，那一日不会太远，血色的战火，会燃遍万域诸天。
　　至第四月，大楚才有些许动静。
　　遥望而去，一片天地乌云翻滚，电闪雷鸣，让人战栗的意志，笼暮了乾坤，一瞧便知，乃天劫降下前的征兆。
　　没错，有人渡劫，乃青云宗掌教：周傲。
　　今日，于他而言，值得纪念，终是寻到了他是突破的契机，迎来了大圣天劫，这一步，会是跨越性的涅槃。
　　与之不分先后的是，恒岳宗和正阳宗方向，也传来了雷鸣，一个乃柳逸，一个乃华云，也已登上天宵，准备应劫。
　　他们仨，一个广龙后人、一个玉玑后人、一个云丘后人，还真是好兄弟，连天劫神罚，都来的极为赶趟。
　　三人的天劫，自比不过叶辰那等变态，未能引出帝道法则身，却是货真价实的神兽天劫，可谓九死一生。
　　三人后，天地不平静，又有人渡劫。
　　此番乃天庭第一殿主萧峰和万花谷主茯苓，时间也来的恰到好处，当年一个转世，他二人了轮回成了兄妹，也算缘分。
　　未等他二人天劫落幕，北楚也传来大动静。
　　亦是天劫，乃古三通和无涯道人，那俩逗逼，也在闭关中得了造化，寻到了突破的机缘，笑声甚是响亮。
　　前后相隔不过一刻钟，天劫又现。
　　此番，乃昊天玄震和澶渊真人，也迎来了机缘。
　　同一时间，雷鸣声更胜，神罚再出，一个出自西陵幽谷，一个出自盘龙海域，乃太乙真人、牛十三和吴三炮，仨人到哪都是组合，就连天劫神罚，也是组队来的。
　　“这般热闹，咱也来。”
　　太王之子龙腾的嘶喝，霸气侧漏，一步跨入天宇，扯下了衣衫，要光.着膀子渡劫。
　　楚皇之女大楚皇嫣、东皇之子周天逸，天葬皇之子谛梵，也不落下风，天劫压得够久了，也压不住了，集体渡劫。
　　随后的大楚列代诸王，也够霸道，如七道神芒直插天宵，乃魔王夔禹疆、妖王、鬼王、噬魂王、血王、幽冥阎罗王，巫咒王，遗憾的是，并无无法.论王和神王神玄烽，九王临世的画面，或许再难见到，一个轮回，缺失了太多转世人。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　渡劫之事年年有，今日特别多，伴着雷鸣声，更多的天劫接踵而至。
　　可以这么说，北楚东陵古渊、西陵幽谷、南堰大泽、北震苍原；南楚东岳、西蜀、南疆、北原，都有渡天劫的身影，波及天庭三宗九殿八十一门，每一方势力，都有或多或少的代表，雷鸣声响彻四海八荒，天劫的乌云，掩了大好山河。
　　这么多人一块渡劫，堪称万古盛况，入眼之处，全是雷电，知道是大楚，不知道的，还以为是雷域呢？
　　“这是...渡劫狂潮吗？”
　　地老立于天玄门，神色愕然。
　　“很显然，是的。”
　　“前是应劫狂潮，又是渡劫狂潮，越发热闹。”
　　“想想吾等当年，突破大圣何其艰难，这帮兔崽子倒好，才几百岁而已，竟招来了大圣劫，人比人，气死人哪！”
　　“帝道压制减弱，突破也相对容易了。”
　　邪魔悠悠道。
　　“这么多天劫，全特么浪费了。”
　　圣尊撇嘴，“等与洪荒开战，在开天劫嘛！
　　那场景，那画面，必定养眼。”
　　“你真以为，所有人都如叶辰那般？”
　　东凰太心缓缓道，“昔日的旱疆帝子，便是赤.裸裸的教训，避不过帝道绝杀，所谓的天劫，便无一是处，搞不好，会伤及自己人。”
　　“神女此话不假。”
　　天老捋了捋胡须，“叶辰能施天道，可避帝道绝杀，他们这些个，还是算了，不等拉人被动应劫，便会被极道帝兵给秒了，用天劫坑洪荒，岂是那般容易。”
　　“说到天劫，吾更期望叶辰的准帝劫。”
　　曦辰笑道。
　　这话，让在场的列位准帝，皆眸光璨璨。
　　要说新一代的妖孽，还就属叶辰出类拔萃，千年轮回的感悟，已至大圣巅峰，若机缘足够，保不齐真能逆天封位准帝。
　　想象一下，圣体若封位准帝，场景该有多浩大，必有帝道法则身，而且，按照数量计算，必有六十四尊，这若跑洪荒渡劫，还才是真的尿性，试问谁敢硬抗，又试问谁能将其绝杀。
　　一个渡劫的荒古圣体，堪比千万雄兵。
　　“怕是，等不到他封位准帝，洪荒便会开战。”
　　月皇仰眸，望着缥缈虚无，拨开迷蒙云雾，能得见一道道应劫仙光。
　　众准帝闻之，也纷纷抬首。
　　应劫过关的仙光，璀璨耀眼，一道接着一道，却皆属洪荒。
　　月皇的担忧，并非无的放矢，朝这等速度下去，洪荒会被诸天先应劫完成，这若开战，诸天哪挡得住洪荒铁蹄。
　　“但愿他能逆天，再造神话。”
　　东凰太心深吸一口气，隔着缥缈，望着玉女峰巅，叶辰若成准帝，便可尝试通冥帝荒了，一旦搬来大成圣体，诸天的危机，便算是解了。
　　可是，封位准帝谈何容易，除却异类红尘，诸天最年轻的准帝，也用了三千年，以叶辰如今的年岁，没有岁月和大道的沉淀，实难破关，这个神话，着实不好缔造。
　　“若算上六道轮回和千年轮回，那就不好说了。”
　　笑声响起，一人走近了小竹林，脑门儿锃光瓦亮。
　　仔细一瞅，可不正是龙五吗？
　　不止他来了，还带着永生体，嗯，也就是小东方玉灵。
　　他的话，倒是让众准帝眸子一亮，倒是忽略了这个。
　　六道轮回是一千年，千年轮回也是一千年，这般算起来，便是两千年，道的沉淀，勉强可以了，以叶辰的逆天天赋，并非不可能，接下来与洪荒的一战，诸天也未必会输。
　　“都是天劫，有啥可看的，都过来，瞧瞧我媳妇。”
　　龙五招呼道，说着，已把沉睡的东方玉灵，放在了一层云团上。
　　今日的东方玉灵，有些不一样，有一种力量，在缓缓复苏，有一层绚丽的仙霞，笼暮她的小身体。
　　众准帝围来，上下扫量，尤属邪魔最上进，总寻思着给永生体放血，以做炼制九转还魂丹的材料，不知是她，在场的老家伙们，也有此打算，永生体可是宝贝，放点血研究研究。
　　“已沉睡了半月之久，不知缘由。”
　　龙五说道。
　　“可找东华女帝的残魂看过了？”
　　东凰太心淡淡道。
　　“她亦看不出端倪。”
　　“问题并非出在这小女娃身上。”
　　圣尊开眸，双眸微眯，难得正经一次，曾渡过帝劫的盖世狠人，眼光还是很毒辣的。
　　“别拐弯抹角，有话直说。”
　　龙五骂道。
　　“这世间，必还有一尊永生体，而且，必是一尊男修永生体，也必定见过这小女娃了，还与之签订了...永生契约。”


2341.第2341章 你娘是谁
　　“这....。”
　　不止龙五，连邪魔等准帝，也都惊了。
　　永生体血脉何等逆天，乃万古难现，从一定意义上来讲，比荒古圣体更稀有，堪与混沌体比肩，一个时代竟有两尊永生体，还是一男一女，谁人敢信，这未免太巧合了。
　　“你丫的，忽悠我的吧！”
　　龙五目不斜视，死盯着圣尊，身为太虚龙帝残魂，是有龙帝些许记忆的，自是知道永生契约的，乃一种只有永生体之间，才能签订的契约。
　　相传，永生契约一旦签订，便绝无解开的可能，而签订契约的两尊永生体，会真正得到永生，是否属实，无从考证。
　　这等契约，级别之高，难以想象。
　　永生体同处一世的几率，几乎为零，而且是一男一女的永生体，仅看这苛刻的程度，便知此契约的不凡。
　　“你看吾像开玩笑？”
　　圣尊瞥了一眼龙五。
　　这下，龙五的脸色，瞬间难看到了极点，好不容易寻到转世的东方玉灵，竟被签了永生契约，这是他媳妇，与别人签订永生契约，算怎么回事儿，搞的他更像第三者。
　　蛋疼的是，他都不知东方玉灵，何时被签的契约。
　　而东凰太心等人，则双目微眯，眸光明暗不定，皆在相互对视，忆起了叶辰那夜所说之事，有一神秘的强者，曾去过龙五山峰，极为强大，饶是叶辰的实力，都一招完败。
　　“现在看来，那神秘强者，是男修永生体无疑。”
　　地老沉声道。
　　“皆是永生体，自有感应，能寻到大楚，不足为奇。”
　　“那尊男修永生体，搞不好会是熬死太虚龙帝那个人才。”
　　圣尊摸了摸下巴，“不会真活了几百万年吧！”
　　“传言你也信？
　　多半是自封到这个时代的。”
　　“能避过帝器窥看，偷入大楚，能在神不知鬼不觉中，签下永生契约，他，还真是个人才。”
　　地老咧了咧嘴。
　　众准帝你一言我一语，把此事摸的门儿清。
　　可龙五的神情，就越发凝重，自认是解不开永生契约的，这特么整的，好不容易寻回媳妇，却给他人做了嫁衣。
　　“加紧修炼吧！
　　欲抢回媳妇，欲解永生契约，你与男修永生体，必有一战。”
　　圣尊拍了拍龙五肩膀，“能熬死太虚龙帝，那尊男修永生体的强大，你该是无比清楚。”
　　“神挡杀神，佛挡诛佛。”
　　龙五一声铿锵，带着东方玉灵，出了小竹林，他之背影，极为坚韧。
　　自他身上，众准帝仿佛能望见龙帝的影子，男修永生体的压力，会让这个大光头，拼尽所有，不然，哪对得起龙帝威名，一个情字，也会让龙帝的残魂，开启无敌的战意。
　　他虽走了，可一众准帝的心境，却颇不平静。
　　两尊永生体，让人难以置信。
　　而这个时代，也的确不凡，有三尊荒古圣体、两尊瑶池仙体，一尊混沌体，还有天谴之体、天煞孤星、造化神体、太上仙体、仙神之体....太多太多的霸道血脉，如今，又有两尊永生体，这么多逆天血脉，聚在了同一时代，若这一世无大事发生，鬼都不信。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　众人沉思时，轰隆声越发强盛。
　　更多的大楚人，登临了九霄，引来了旷世天劫，这就如商量好的一般，选在同一日渡劫，就比谁的雷霆响亮。
　　先前东凰太心所说，并无道理，没有叶辰那等避开帝道绝杀的本事，就莫想着拉洪荒一块渡劫，除非，你能扛得住帝道绝杀。
　　正因明白此事，大楚人才急于渡劫，都想赶在洪荒族开战前，将战力提升到最巅峰，以应对惨烈的大战。
　　不止大楚，星空中亦有此起彼伏的轰隆，皆天劫的雷鸣，涉及了一片片星域、一颗颗古星，连玄荒大陆和各个域面，也不例外，每一个人，都嗅到了危机感，无论是压着天劫的，还是寻到机缘造化突破的，都要把天劫拉出来渡了。
　　完事儿，就等着与洪荒干架了。
　　这一日，苍生颇有默契，轰隆的雷鸣，响彻了万域诸天，这等盛况，在历史中并无先例，乃破天荒的头一回。
　　如此，九日悄然而过。
　　然，渡劫的狂潮，却并未终结，每一日，或多或少都有人渡劫，以至于平静不过几月的诸天，又热闹起来。
　　稍有眼界的巅峰准帝，自知其中端倪，帝道压制在减弱，这段岁月突破，会比往昔容易的多，搞不好，还能出新帝。
　　第十日，盘坐的叶辰，才自悟道中醒来。
　　几月的悟道，略有所得，他的眸，更显深邃，道蕴于内刻画，演化着法则，他的混沌道，比几月前，更玄奥。
　　可惜，他还是无那机缘进阶准帝。
　　“啥，这是啥。”
　　“啥你妹，滚。”
　　“一个分身，还敢跟我们横。”
　　“老大，有人揍我。”
　　未等叶辰伸懒腰，便闻下方嘈杂声，能听出，乃司徒南、谢云和熊二那仨贱人，这几日也渡过天劫，没事儿跑这溜达。
　　叶辰打着哈欠，一步下了山巅。
　　入眼，便见谢云他仨，在摁着他的分身爆锤，干不过叶辰的本尊，若连叶辰的分身也打不过，那就别混了。
　　也不知哪来的仇恨，叶辰那道分身，被生生打爆了。
　　而这仨贱人，已围住了女圣体，绕着人小丫头，转起了圈儿，一个个都抠着手指，上下打量，表情奇怪。
　　闭关几月，再来玉女峰，又多出个小娃娃，着实新鲜。
　　三人的眼神儿，也颇为奇怪，不像在看人，而像是在看猴儿。
　　女圣体的小脸儿，顿的又黑了。
　　几次了，这是第几次了，走哪都被人当做猴儿看，老娘是圣体，无限接近大成的女圣体，不是你们眼中的猴儿。
　　“丫头，你娘是谁。”
　　熊二戳了戳女圣体。
　　女圣体未答话，只斜着眼看熊小胖子，那眼神儿，似是在说：这会是个人？
　　吃啥长大的，咋这般胖，就如一坨。
　　“啥时生的娃，有意思。”
　　谢云摸了摸下巴，越看越新鲜。
　　“看这模样，与叶辰一点儿不像。”
　　司徒南意味深长道。
　　说完，这俩货便趴那了，被某人一掌打趴的，还有熊二，也是一张肉饼，贴在了地上，至于出手者，自是叶大少了。
　　“俺们恒岳的人，是不是特热情。”
　　叶辰笑看女圣体。
　　女圣体又没说话，或者说，是不想搭理叶辰。
　　叶大少不以为然，一个拂手，便将谢云他仨，扔出了玉女峰，而后，便直奔各个闺房，挨个的查看。
　　得瞅瞅媳妇们丢没丢，嗯...都还在。
　　一番巡视后，他才望向山外，能隔着缥缈，望见一片片雷云，渡劫之人不在少数，他之所以会醒，皆是被雷鸣惊醒的。
　　看着一个个天劫，那叫一个心疼，若这么多天劫都给他用，他会打的洪荒高高兴兴的，哪还需帝荒归来，他一人就能给洪荒，收拾的服服帖帖，人多咱不怕，就喜欢人多。
　　待收了眸，他的眉宇间，多了一抹皱色，能觉察到危机，也便是说，距离洪荒开战不远了，那会是一场厄难。
　　映着星辉，他坐在了老树下，拎出了刻刀，安静的刻着木雕。
　　女圣体也也在，叶辰刻木雕，她啃灵果，别看她个头儿不高，可饭量贼大，算是圣体一脉的通性：都很能吃。
　　“你说，我若问鼎准帝，能否通冥出大成圣体。”
　　良久的宁静，因叶辰一语被打破，并非刻意问，而是随意说。
　　“纵成准帝，你也难通冥帝荒。”
　　女圣体淡道，竟然回了话，叶辰随意问，她也是随意答，“你无他的血。”
　　“你不会真以为，你拿走的帝荒先辈的血，是全部的吧！”
　　“你还藏着一部分？”
　　女圣体瞥了一眼。
　　“这点儿脑子，我还是有的。”
　　叶辰笑道。
　　这下，女圣体沉默了，连灵果都忘记啃了，灵澈的大眼，闪射着明暗不定的眸光，若非叶辰道出，她还真不知。
　　“这般不想帝荒前辈归来，你是怕他，还是恨他。”
　　叶辰一边刻木雕，一边悠悠道，说着，还不忘拿起木雕打量一下，而后继续刻，“你我，还是有些不同的，你一个人吃饱全家不饿，可我，有家有妻儿，我得为她们撑起那片天，哪怕再渺小的希望，我也会去争，我不怕死，但并不代表我不想活着，踏过了尸山，淌过了血海，才更愿看一眼那太平盛世。”
　　“你是在向吾，炫耀你的大义吗？”
　　女圣体淡漠道。
　　“高高在上的你，可曾俯瞰过世间，可曾经历过绝望，不食人间烟火，哪知凡世纤尘。”
　　叶辰笑着，只埋头刻木雕，“大义也好，道貌岸然也罢，看多了黑暗，才知光明的宝贵。”
　　“终有一日，你会明白，你所谓的希望、执念、光明、太平盛世，包括所有的一切，都只是一个天大的笑话。”
　　“终有一日太远，只争朝夕。”
　　叶辰一笑，放下了刻刀，而后一步登天，拎着凌霄铁棍，直奔山外杀去。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　旋即，便闻轰鸣声，震天动地，一闻便知，山外有大战。
　　女圣体未去看，只默默盯着叶辰未刻完的木雕，看其雏形，乃是一女子，可不正是她吗？
　　脸颊已刻出，栩栩如生。
　　看着看着，她不由伸手，要去拿木雕。
　　不过，手还未触及木雕，她便侧了眸，而后下意识起了身，隔着无数山体，望向了山外缥缈，喃喃道，“不灭仙体。”


2342.第2342章 咱俩换换？
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　天劫的雷鸣中，另一种声响，更加轰动，乃大战的波动，一座座山岳，一座座的炸灭，所谓虚无空间，亦脆弱不堪，成成片片的崩裂，寂灭的仙芒，纵横天地间，颠覆着乾坤。
　　电闪雷鸣中，能得见叶辰身影，如黄金战神。
　　至于与他斗战的，亦非等闲之辈，金身璀璨，体魄强大，一头金发飘荡，如金河瀑布，那双璨璨的金眸，囊天纳地，他如一尊黄金仙王，气盖四海八荒，举手投足间，崩天灭地。
　　这厮，来历可不简单，其名戮天，洪荒排名第一的帝子，其血脉更属逆天级，是传说中的不灭仙体。
　　先前，他在恒岳山外窥看，被叶辰捕捉到，以叶大少的尿性，见了洪荒族帝子，基本是没啥开场白的，会朝死了打。
　　轰！
　　伴着轰隆，两人又是一击硬憾，苍天瞬时崩塌。
　　至此，两人才暂时歇战。
　　叶辰立于东方，头悬混沌鼎，背靠混沌界，滚滚的黄金气血，滔天翻滚，一丝丝一缕，皆如山沉重，气吞浩宇山河，霸道的荒古圣躯，如黄金熔铸，如一座立世的丰碑。
　　戮天立于西方，手提仙剑，脚踏黄金仙海，璨璨的金躯，放射着万道神芒，他如一轮太阳，光辉普照世间，诸多古老异象，于天地间交织，演化着道则，勾勒着毁灭画面。
　　“洪荒帝子排名第一，果是凶悍。”
　　叶辰扛着凌霄铁棍，抿了抿头发，打架归打架，发型不能乱，得时刻保持帅气的姿势，这便是大楚的第十皇者，一个不一样的传说。
　　搞怪归搞怪，他也不免心惊，哪会想到，排名第一的洪荒帝子，竟是一尊不灭仙体，那等逆天的血脉，竟真的存在。
　　不灭仙体金刚不坏，亦万法不侵，仅此血统，便无愧洪荒第一之名，比起不灭仙体，排名第二的旱疆、排名第三的魁罗，就跟闹着玩儿似的，他俩是帝子级，可面前这个狠人，却是一尊货真价实的少年帝级，与他，乃一个级别的妖孽。
　　“圣体真名不虚传，有做本王对手的资格。”
　　戮天笑语幽幽，惬意的扭动着脖子，他之话音虽轻，却如万古雷霆，震颤着那万古仙穹，载着无上的魔力，响彻在天地间。
　　如叶辰所说，他乃少年帝级。
　　他这洪荒排名第一，也是昨日，才从古老自封中醒来的，听闻诸天有荒古圣体，而且，屠了他洪荒族不止一尊帝子，连魁罗帝子和旱疆帝子，都惨被灭杀，这才迫不及待的前来，想看看传说中的荒古圣体，是否真的同阶无敌。
　　“难得来趟大楚，这般偷偷摸摸，就不怕折了你洪荒第一的威名？”
　　叶辰拍了拍肩膀灰尘，“你自封久了，可能不知我大楚民风，来了俺们这，再想出去，可没那般容易。”
　　“那要看你，有无那个本事了。”
　　戮天说着，一步踏碎天宵，一剑斩出了一条仙河，浩宇乾坤，被轻松划开。
　　叶辰冷笑，施了飞雷神，乍然消失。
　　“飞雷神诀。”
　　戮天嘴角微翘，瞬身遁走，在遁走的那一瞬，又轻拂手，抹去了刻在他身上的一道印记，乃叶辰的轮回印记，在先前大战中，印在了戮天的身上。
　　轰！
　　因戮天遁走，叶辰一棍打空，将那片虚空砸的崩塌。
　　“身法很溜啊！”
　　叶辰笑看戮天，那货的身法何止是溜，简直玄奥至极，堪称夺天造化，竟连飞雷神也逼的过。
　　“有此帝道级仙法，难怪旱疆、魁罗会败。”
　　戮天的笑，满载魔性，金眸满是睥睨色，“可惜，此法对本王无效。”
　　听闻此话，叶辰顿的想笑，旱疆和魁罗可不是败在飞雷神上的，那时的他，还未顿悟飞雷神诀，若昔日他便通晓此法，那么你洪荒族的旱疆和魁罗，会败的更加干脆。
　　轰！
　　他笑时，戮天又是一步踏碎苍穹，挥手便是一剑。
　　此番，叶辰并未躲，席卷滔天气血而来，一棍抡出。
　　磅！
　　仙剑与铁棍碰撞，其声铿锵，擦出了雪亮火花。
　　同一时间，戮天的不灭仙剑和叶辰的凌霄铁棍，皆被震飞出去，一个压塌了一座巨岳，一个压灭了一片空间。
　　叶辰只觉手掌震颤，已是血骨淋漓。
　　戮天也差不多，先前握剑的手，也已血骨曝露，皆是被反震的，可他之恢复力，却是霸道无比，破裂的掌骨，瞬间复原。
　　“好剑。”
　　叶辰未看戮天，却是瞥向了戮天的不灭仙剑。
　　那把仙剑，当真不凡，乃准帝兵无疑，是由纯粹的不灭仙金铸造，坚硬无比，强如凌霄铁棍，也被其斩出一道剑痕。
　　“不错。”
　　叶大少摸着下巴，眸光熠熠，是越看越喜欢。
　　当年，幽冥大陆拍卖，他也曾得过一块不灭仙金，却小的可怜，而且，还极不纯粹，与戮天的不灭仙剑比，就是小儿科，如此逆天的仙金，纵大帝也觊觎，是铸造极道帝兵的仙料，这若给混沌鼎吞了，必会助混沌鼎，再次涅槃。
　　事实上，混沌鼎已在嗡动了，总想跑出来，给不灭仙剑吞了。
　　叶大少自不会让它出来，不灭仙剑乃准帝兵，它才大圣兵，就不是一个级别，不等吞仙剑，就可能被不灭仙剑斩碎。
　　况且，也无需混沌鼎帮忙，凌霄铁棍完全能匹敌不灭仙剑，它虽无帝兵威力，却是能硬钢帝器，属遇强则强的那种，连十尊帝器都拦不下的它，可不是闹着玩儿的。
　　叶辰在看不灭仙剑，而戮天，却在看凌霄铁棍。
　　叶辰看的眸光熠熠，而戮天，也看的金芒四射。
　　洪荒排名第一的帝子，眼界哪能弱了，自看的出凌霄铁棍的不凡，来前，也曾听族老说过，圣体持有一根霸道的铁棍，此番得见，着实的养眼，那根铁棍，堪称神兵。
　　嗡！
　　铮！
　　两人看时，不灭仙剑和凌霄铁棍皆嗡鸣，冲入了缥缈虚空，一剑一棍，斗的火热，碰撞出的火花，也极为亮眼。
　　“要不，咱俩换换？”
　　叶辰自虚无收了眸，笑看戮天。
　　戮天嘴角微掀，只笑不语，见其手中仙芒顿现，幻化成了一柄仙剑，金光璀璨，剑芒迸射，颇是霸道。
　　哇擦！
　　又一把！
　　叶大少挑眉，无视戮天，就盯着他手中的那把剑，看得出，也是由不灭仙金铸造，也是一把不灭仙剑。
　　不同的是，这柄不灭仙剑，级别差点，乃大圣兵。
　　大楚第十皇的眼神儿，是放光的，看戮天就如在看宝藏，传说中的不灭仙体，就是高端大气上档次，竟有两把不灭仙剑，何等尿性，还有他戮天本人，全身上下都是宝。
　　“这若拉去卖了，能卖不少钱。”
　　叶辰又摸下巴。
　　嗡！
　　他寻思好事儿时，不甘寂寞的混沌鼎，终是自个溜达出来了，鼎身厚重，古朴自然，遁甲天字环绕，嗡嗡嗡的巨颤，不凡的大鼎，自行演化着道蕴，诸多异象，交织飞舞。
　　混沌鼎这一系列举动，都在阐述着一句话：这次我来。
　　它还是很有上进心的，打不过准帝兵不灭仙剑，还打不过大圣兵不灭仙剑？
　　老子也是大圣兵，硬碰硬，谁怕谁。
　　好嘛！
　　瞧见叶辰的混沌鼎，戮天的眸子又亮了，说凌霄铁棍不凡，这尊大鼎更不凡，也堪称一尊神兵。
　　“要不，咱再换换？”
　　叶辰试探性道。
　　嗡！
　　混沌鼎嗡动，撞了叶辰一下，好似在说：换你妹。
　　而后，混沌鼎便飞走了，如一道神芒直插天宵。
　　待停下后，那鼎悬在了那，嗡嗡的颤动，似是在对不灭仙剑宣战，也似是在挑衅：就你，给老子上来，单挑。
　　不灭仙剑自是不干，一声铮鸣，如一道仙光，直奔混沌鼎而去。
　　磅！
　　铿锵！
　　哐当！
　　这等声响，旋即响起，清脆而响亮。
　　大圣兵不灭仙剑与大圣兵混沌神鼎，也开战了，谁也不服谁，而且，无秘术可言，就搁那硬撞。
　　你劈老子一剑，老子死皮赖脸也要砸回去。
　　没错，就是这么个打法，叶辰的本命器，颇具本尊的德性，干仗不按常理出牌，砸一下就跑，完事儿再杀个回马枪。
　　“真好。”
　　叶辰意味深长道，对不灭仙剑，咋看咋喜欢。
　　“必斩你。”
　　戮天攻来了，手中无兵武器，只有霸道的金拳，一拳融有万千秘法，轰穿了乾坤，霸绝无比。
　　“你还差点儿。”
　　叶辰冷笑，不退反进，亦是赤手空拳，九道八荒归一，融了混沌道则，融了诸多秘术。
　　轰！
　　皆是金拳，于虚天碰撞，雷暴声顿起，以双拳相撞的那个点为中心，一层黄金色的寂灭光晕，无限蔓延向四海八荒，所过之处，虚无空间寸寸崩塌，一座座山峰，如豆腐那般，被懒腰斩断，若有弱小修士在此，也必会被当场碾灭。
　　再看斗战双方，叶辰退了半步，拳骨炸裂。
　　戮天也好不到哪去，拳头染血，骨头碎渣崩飞。
　　此一击硬憾，谁也未占上风。
　　轰！
　　伴着一声轰隆，戮天瞬身杀至，一记掌刀，剖开了叶辰胸膛，拆了叶辰几根圣骨，于掌心中，碾成了飞灰。
　　挨了一掌，叶大少哪能吃亏，一拳轰爆了戮天半个臂膀，亦是璨璨的不灭金血，于月下，熠熠生辉，崩飞出去的不灭血骨，在坠落中，也化作了湮灰。
　　战！
　　两人一喝铿锵，可谓异口同声，荒古圣体脚踏黄金神海，席卷滔天气血，自东向西攻伐，不灭仙体携滚滚洪荒气之气，脚踩不灭仙海，自西向东，在同一时间，打出了盖世仙法。
　　砰！
　　轰！
　　轰！
　　大战顿起，轰隆声震颤九霄。
　　叶辰如战神，撑开了混沌大界，攻伐无匹，每一击，都演尽了道则，颠覆了阴阳，逆乱了乾坤，有我无敌。
　　戮天如仙王，背靠永恒仙域，不灭仙法频出，摧山掀海，崩天灭地，黄金仙躯金刚不坏，万千秘法，都难侵他真身。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　斗战场景，甚是浩大，也惨烈无比，戮天沐浴着叶辰的荒古圣血，叶辰同样沐浴着不灭仙血，战到了发狂。
　　而那片天地，已成混乱，天空电闪雷鸣，大地岩浆纵横，剑芒、拳影、掌印、仙阵，漫天皆是，每一次帝道仙法的碰撞，皆映着末日之光，璨璨的金血，点缀着昏暗乾坤。
　　他如八荒战神，他如盖世仙王，此乃少年帝与少年帝的攻伐，亦是荒古圣体与不灭仙体的争雄，皆背负着各自的传说，也皆缔造过不朽的神话，可谓巅峰对巅峰。
　　可以得见，两人战的可谓不分伯仲，荒古圣体气血磅礴，同阶无敌，不灭仙体金刚不坏，万法不侵，谁也奈何不得的谁。
　　如此大动静，哪能不惊动四方，但凡闻之者，皆从四方聚来，远远望见，皆不由心惊。
　　“我说，那是不灭仙体？”
　　谢云挑了眉毛。
　　“其名戮天，洪荒帝子排名第一。”
　　萧辰道，语气难掩惊异，“仅是听说过，未曾想到，竟是一尊不灭仙体。”
　　“这等逆天血脉，竟真存在。”
　　“能力压旱疆和魁罗，他做第一，实至名归。”
　　古三通唏嘘，自也听过不灭仙体的传说，不是一般的霸道。
　　“只身来大楚，这货很嚣张啊！
　　来了咱的地盘，可不能放走。”
　　“俗话说的好，能群殴的，坚决不单挑。”
　　大楚的人才们，已拎出了家伙，不少人都在对着兵器哈气，用衣袖狠狠擦拭着，颇有要群殴戮天的架势，也让洪荒帝子，见识一下大楚的民风，不然，对方会真以为大楚无人。
　　“那货，是咋进来的，极道帝器毫无预警。”
　　天玄门中，众准帝也在，一个个杵在幻天水幕前，看的目不转睛。
　　“洪荒排名第一，自有依仗。”
　　曦辰说道。
　　“敢独自一人来大楚，真有魄力。”
　　圣尊一声啧舌。
　　“既是来了，那便无需走了。”
　　“浑身皆是宝贝，哪能放过。”
　　邪魔淡道，已瞬身消失，比谁敬业，而且迫不及待，只因，不灭仙体的血，也是炼制九转还魂丹的一味材料，难得逮住个活的，那得放点儿血。
　　如她这般，东凰太心、月皇等人，也都不分先后出了天玄门，不灭仙体的可怕，都是听说过的，若给其足够的时间，必成万古巨擎，一个不留神儿，还可能封位大帝。
　　如这等可怕血脉，需扼杀摇篮中，谁让诸天和洪荒敌对呢？


2343.第2343章 那必须的啊！
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大楚的夜，破不宁静，大战的轰隆声，响彻四海八荒。
　　荒古圣体与不灭仙体的斗战，不仅血腥，且动静还太大，波及面极为广泛，从东方苍穹，斗到了西方虚无，从西方虚无，打到了南方天宵，又从南方天宵，战到了北方缥缈，少年帝级的征伐，所到之处，尽成混乱，一片片大好山河，于寂灭中崩碎，搅乱了乾坤，也逆乱了法则。
　　此刻，两人已斗到南堰大泽，皆已召回了神兵。
　　叶辰头悬混沌鼎，手提凌霄铁棍，戮天一手一剑，皆不灭仙剑，一次次碰撞，一次次掀起惊涛骇浪。
　　更多的大楚人聚来，更多的闭关的人被惊醒，望见那副画面，皆心惊肉跳，大圣级的对战，愣是打出了准帝级的场面。
　　“少年帝级的对战，果是霸道无匹。”
　　魔王夔禹疆咧嘴道，同是大圣级别，他与叶辰和戮天，何止差了十万八千里，其他诸王也一样，颇是尴尬，大圣境也是分强弱的。
　　“目测，那货能一巴掌给我打哭了。”
　　吴三炮干咳道。
　　“活蹦乱跳的不灭仙体，这若剁吧剁吧一锅炖了，能吃好多年。”
　　太乙真人捋着胡须，一脸语重心长。
　　“咱都是文明人，莫整这般血腥。”
　　牛十三一语意味深长，“要我说，烤了味道更佳，多放孜然和辣椒。”
　　“头回见活的不灭仙体，着实养眼。”
　　“备好大楚特产，不吃饱别想走。”
　　大楚的人才们，或是三人一队，或是五人一群，站满了四方苍天，立满了八方大地，一眼望去，乌泱泱的黑压一片，就如一层黑幕，遮了世间光明，你一言我一语，尽显彪悍民风。
　　可以得见，每一人的手中，都拎着家伙，无论是菜刀还是棒槌，都泛着光亮，把戮天的后路，堵得严严实实。
　　这架势，是不准备放戮天走了，也不可能放他走。
　　平日里，来大楚闲逛的人，无论老辈小辈，还时不时被敲闷棍呢？
　　更遑论是洪荒的帝子，若放他走，哪对得起彪悍的民风。
　　噗！
　　噗！
　　万众瞩目下，斗战两人皆喋血，叶辰圣躯被一剑出了一个血窟窿，而戮天的头颅，却险些被叶辰砸爆。
　　战！
　　两人火气似不小，一个如打了鸡血，一个如吃了枪药，都没中场休息的，斗上了缥缈，极尽攻伐，血与骨崩满苍天。
　　戮天脸色略显狰狞，眸中也难掩震惊。
　　叶辰之强，远超他预料，磅礴的气血，霸道的攻伐，连他都难招架了，对道的领悟，更是让他骇然，无上的斗战心境，甚至还凌驾他之上。
　　圣体同阶无敌的神话，的确非虚妄，他真正见识到了。
　　对面，叶辰战意滔天，璨璨的金眸，绽放着耀眼的仙芒。
　　戮天心惊，他又何尝不是，无上的不灭仙体，金刚不坏，万法不侵，简直霸绝古今，斗了几百回合，他都未对戮天造成根本性伤害，这等血脉太可怕，霸道的恢复力，堪称逆天级，连他这尊荒古圣体，都撑不住消耗了，没有可比性。
　　可以这么说，如今的戮天，就形似血继限界状态，不死不灭，以他如今的战力，欲杀灭这尊不灭仙体，无比的极难。
　　还好，他这一路修道，也触了太多禁忌，不知多少次的涅槃，对道的参悟，已深入骨髓，与至尊斗战的心境，非戮天可比，戮天有戮天的优势，而他，自也有圣体的强大依仗。
　　“叶辰天下无敌手，打的戮天变成狗。”
　　大楚的人才们，集体开骂了，应时应景，骂声撼天动地，甚至压过了轰隆声，战力虽不行，可这嗓门儿，却是个顶个的高。
　　戮天的脸色，冰冷了一分，抽空，还扫了一眼四方，人言大楚的人，全特么神经病，今日得见，果是不假。
　　他这不看还好，就瞅了这么一眼，大楚的人才们更来精神，骂声更响亮，听的他耳朵嗡嗡的，还特么有这种操作？
　　“还敢开小差。”
　　叶辰杀至，一棍凌天。
　　戮天一声冷哼，一剑挡了凌霄铁棍，翻手一剑，斩退了叶辰。
　　至此，二人已斗五百回合，未见胜负。
　　强如叶辰，也身染鲜血，多处血骨曝露，每一道伤口，都染着不灭仙光，化解着他的精气，使得伤口难愈合，特别是脊骨，都被斩断了，看之触目惊心。
　　戮天的形态，也有够狼狈，通体的伤痕，每一道血壑，都残存叶辰的杀机，拖慢了伤口愈合的速度，胸前的那道血窟窿，最是刺目，不灭仙体恢复力霸道，也难挡这等伤害。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　斗战时，突闻天地嗡隆，一尊尊极道帝器升天，如一轮轮璀璨的太阳，光辉普照人间，足十几尊帝器，齐齐绽放了极道帝威，聚出了帝道级结界，将那片战场，彻底笼罩。
　　出手者，自是天玄门的准帝，堵在四方天地。
　　这下，戮天停了手，不再攻伐，伫立在虚天，瞥着一尊尊帝器，这是帝道围杀啊！
　　针对他的帝道围杀。
　　他停了，叶辰自也停了，煞气冰冷。
　　“戮天帝子难得来大楚，多住几日可好。”
　　东凰太心笑道，于虚空翩然而立，一语清灵缥缈。
　　戮天不由冷笑，“见这阵仗，汝诸天门，是要以多欺少了？”
　　“这话，自你口中吐露，不觉可笑？”
　　天老捋了捋胡须，“洪荒与诸天恩怨，哪次不是以多欺少，天魔入侵龟缩不出，天魔荡灭后便出世作乱，与尔等洪荒族，又何须讲道义。”
　　“我与圣体公平对战，尔等，莫插手。”
　　戮天一声冷哼。
　　“你没有讲条件的资本。”
　　地老淡道。
　　戮天嘴角微翘，无视漫天准帝，只看叶辰，“这，也是你的意思？”
　　“圣体一脉，从不惧战。”
　　叶辰一笑，“但，并非今日，你若要打，他年，自与你公平一战，如今嘛！
　　还得请帝子，在大楚住些时日。”
　　“怎么，要拿本王要挟洪荒？”
　　戮天笑的玩味。
　　“那必须的啊！”
　　叶辰摊了摊手。
　　这话，听的戮天都不免想笑了。
　　这般直接明了，你特么够实在。
　　我特么就这么实在，叶辰的眼神儿，很好的诠释了这么一句话，跑哪不行，非跑我们大楚，如此正规的千里送人头，若不收，真对不起老天爷，把你拿了，还能狠狠敲诈洪荒一笔，都准备踏平俺们诸天了，说再多有吊用。
　　“多说无益。”
　　圣尊一声冷叱，当即出手，一掌遮天盖地，抓向戮天，一个小大圣，蹦跶了啥劲嘛！
　　戮天直接无视，甚至看都未看。
　　直至圣尊一掌即将临身时，才见他眉心，豁然开了第三眸，猩红欲滴血，仔细凝看其瞳孔，还刻有一道诡异血轮印记。
　　“六道血轮眼。”
　　叶辰顿然色变。
　　“他年，必斩你。”
　　戮天嘴角微翘，施了血轮天道，遁入了黑洞。
　　“该死。”
　　叶辰一声冷哼，顿施大轮回天道，追入了黑洞。
　　一切，都在电光火石间。
　　圣尊的一掌，并未因戮天和叶辰消失而停下，如时落下，给大地，打出了一道万丈大的五指印。
　　“该死。”
　　众准帝的脸色，瞬时难看，千算万算，未算出戮天身负六道血轮眼，而且，还开了天道，着实措手不及。
　　“他那只六道血轮眼，与旱疆当日的那一只，应该是一对。”
　　月皇沉吟道。
　　“这是哪个倒霉孩子，好好的一双血轮眼，被两个洪荒帝子瓜分了。”
　　地老眉头凝到了一块。
　　“尴尬，真特么尴尬。”
　　“万般筹谋，百密一疏。”
　　东凰太心玉手紧攥，泛白浸血。
　　一层阴霾笼暮了天地，无论众准帝，还是大楚人才们，脸色皆难看的厉害，让洪荒排名第一次的帝子给溜了，后患无穷啊！
　　若戮天真正进阶准帝，真正到了准帝巅峰，于诸天而言，会是天大的厄难。
　　“忒丢人了。”
　　太多人都在揉眉。
　　丢人，能不丢人吗？
　　在大楚的地盘，众准帝都在、还有十几尊极道帝器，无论战力、阵容，都绝对压制，愣是让人给跑了。
　　这若传出去，大楚哪还有脸，嗯...本来就没脸。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　虚无缥缈，有轰隆声响起，寻不到源头。
　　不过，所有人都知道轰隆出自何处，必是空间黑洞，戮天能施天道，叶辰也能施天道，仅他二人能进去，必是在黑洞开战了。
　　事实，也正是如此。
　　幽寂的黑洞，无丝毫光明，本该平静，却因叶辰与戮天斗战，轰轰隆隆。
　　此番，叶辰如发了狂一般，只攻不守，不要命的攻伐，不要命的放大招，通体所有毛孔，都吞吐着圣体本源，他已非一个人，而是一团烈烈燃烧的火焰，开了大轮回天葬，又加持了诸多禁法，无封顶的加持战力，提升到了巅峰最巅峰。
　　他如此急迫，目的明显，只想在最短的瞬间内，诛杀戮天，可不能让他回去，不然，必是天大的祸端。
　　“你杀不了本王。”
　　戮天幽幽一笑，叶辰能开大轮回天葬，加持十倍战力，他一样可以，叶辰身负诸多加战力的禁术，他同样有，而且，比叶辰的还多。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　一场延续外界的斗战，都空间黑洞开启，比先前更惨烈，崩飞的璨璨筋骨和鲜血，于黑洞中，格外刺目。
　　不难看出，叶辰欲速斩速决的打算，仅是一个奢望。
　　他是很强，可不灭仙体，也不是盖的，不可能在极短的时间内诛灭戮天，不是他不够强，是因不灭仙体太可怕。
　　如戮天这等人，需战力压制，才能真正诛灭。
　　所以，这场大战注定无结果。
　　至第一百回合时，戮天遁走了，并非不敌，而是再打下去，也无意义，他杀不死叶辰，叶辰同样杀不死他。
　　他的遁走，叶辰着实拦不住，洪荒排名第一，不止战力霸绝，遁法也冠绝古今，戮天若想逃，同级别无人拦得住。
　　如此，叶辰足追了八百多万里，愣是没追上。
　　“他年，必斩你。”
　　黑洞的深处，不见了戮天身影，却有一道枯寂而冰冷的话语传回，载着寂灭杀机，融有无上魔力，饶是叶辰，都有一瞬的恍惚。
　　叶辰不语，拳头攥的咔吧直想，许是太用力，指甲都刺入了手心，金色的圣血，顺着掌指淌流下来。
　　戮天有血轮眼，还开了天道，让他始料未及，本是一场完美的捉拿，却因一个血轮天道，成了一个可笑的变故。
　　再回大楚时，他是万众瞩目的，通体鲜血淌流，让人心颤。
　　他的脸，黑如焦炭，璨璨的金眸，绽放着火花，就盯着东凰太心他们，那些个准帝，被他挨着个的看了一遍儿。
　　众准帝干咳，一个个的颇不着调，瞅瞅这看看那，就不敢与叶辰直视，连平日里不干正常事的邪魔，也在仰看不着边际的虚空。
　　“不可否认，此番着实大意了。”
　　地老尴尬道。
　　“大意你妹。”
　　叶辰终是爆发了，一嗓子骂的霸气侧漏。
　　“那日，隔绝我的天道时，个顶个的牛逼哄哄。”
　　“今日，怎的让人给跑了，你们的秘法呢？
　　封禁之术呢？”
　　“这么多准帝，这么多帝器，竟让人给溜了，一把好牌，打的稀巴烂。”
　　“对自家人整的一套一套的，关键时刻掉链子。”
　　“不是老子说你们，一个个的老不正经，都特么不要脸是吧！”
　　大楚的第十皇者，火气不是一般的大，如盖世战神附体，还是打了鸡血、吃了枪药的盖世战神，指着众准帝的鼻子，骂的唾沫星子满天飞，一言一语，都不带重样的。
　　不是吹，这厮自开骂，半个时辰都没带停的。
　　他那个嘴啊！
　　依旧比加特林还好使，绝无卡壳一说。
　　大楚的小伙伴们，一个个都惊了，半张着口，俩眼发直。
　　要不咋说叶辰尿性了，敢这般骂众准帝，着实无法无天了，这若换做其他人，早已在喝孟婆汤了。
　　仔细想想也是，这么多准帝和帝器，让一个大圣溜了，搁谁谁不火大，只不过，叶大少把这火气，发泄出来了而已。
　　再看众准帝，那叫一个尴尬，被叶辰骂的抬不起头，总有那么些个不安分的，想插那么一句，却愣是被叶辰骂了回来。


2344.第2344章 大楚标配
　　映着月光，叶辰的骂声湮灭了，握着酒壶，咕咚的灌着酒水，除了这咕咚声，天地那叫一个宁静，大楚的第十皇者，俨然已成万众瞩目的对象，如这等尿性的人，着实少见的。
　　众准帝的神情最尴尬，无论男准帝、女准帝，皆被骂的狗血淋头，平日里一个个的暴脾气，今日，却无一人发飙了。
　　遥想昔年，洪荒不止一次对叶辰围杀，阵仗一次比一次浩大，可叶辰，并未辱没大楚威名，哪一次不是整的洪荒铩羽而归，可他们倒好，愣是步了洪荒的后尘，连个大圣都没逮住，若换做他们是叶辰，何止会搁这骂娘，还会打人呢？
　　“几千岁的人了，都长点儿心。”
　　“日后注意，再犯这般低等错误，还骂你们。”
　　“不可否认，今夜火气是大了点儿。”
　　叶大少一甩衣袍，帅气的转了身，却还是一言接一语不带停，俨如长辈教训晚辈，边说边走，走着走着，步伐不由加快了，快着快着，又成小跑了，跑着跑着，便溜烟儿没影了。
　　骂是骂高兴了，那得快点跑，保不齐一众准帝恼羞成怒，会把他摁地上暴揍一顿，大楚的准帝打人，从来不需理由。
　　望着他离去的背影，大楚的人才，皆一双双崇拜的眼神儿。
　　“要不，咱也骂一通？”
　　谢云摸了摸下巴。
　　“靠谱。”
　　熊二也摸了下巴，“你先骂，我再骂。”
　　“别闹，你先骂。”
　　“滚，你先骂。”
　　俩逗逼嘀嘀咕咕，都想撺掇对方学叶辰，也去骂众准帝。
　　不止是他们，在场的大楚人，都是这个心思。
　　曾几何时，他们也想逮住天玄门的准帝，正儿八经的骂一顿，奈何，实力不济，胆量也不够，哪个会没事儿找刺激。
　　毕竟，他们不是叶辰那个妖孽，天不怕地不怕，大楚准帝都敢骂。
　　所以说，今夜的大楚，值得纪念，会在历史上，留下浓重的一抹。
　　去瞧天玄门的准帝，各个都在揉眉心。
　　多少年了，都没这般丢过人，阵容绝对压制，更有十几尊帝器，愣是让一个小大圣给跑了，说出去谁信，谁又好意思说出去，你家后辈叶辰，拼死拼活的争来的威名，被你们一朝败的精光，何止是不走心，简直是不要脸，整日不干正事儿，关键时刻掉链子，活该你们被骂。
　　“日后，都长点儿心。”
　　良久，才闻圣尊开口，一脸深沉。
　　此话一出，众准帝齐刷刷的望了过来，皆是斜着眼，上下扫量着这厮，那是从头看的脚，又从脚看到头，一双双眼神儿，都好似在说：还有脸说俺们？
　　尴尬！
　　东凰太心拍了拍额头，第一个转身，着实没脸再待了。
　　一众老准帝也各自离走，直至此刻，脑瓜子都还嗡嗡的，皆是被叶辰骂的，还是第一次被骂的这般惨。
　　准帝们走了，大楚人才们却意犹未尽。
　　有那么几个出类拔萃的人才，还把众准帝挨骂的情景拍了下来，这得好好珍藏，要一辈一辈的传下去，也让后人们瞧瞧，咱大楚历史上，也是有一尊伟人的。
　　这边，叶辰已进了恒岳的山门。
　　骂归骂，气归气，他的脑袋也是眩晕的，众准帝该骂，他一样该骂，若早动大轮回天葬，必能逼出不灭仙体的血轮眼，也好让大楚的准帝们心里明了。
　　奈何，他大意了，大楚准帝也大意了，以至于，捉戮天千载难逢的机会，就这般被错过，再想捉不灭仙体，难如登天。
　　蓦然间，他捂了胸口，不是伤的，而是心疼。
　　煮熟的鸭子飞了，能不心疼吗？
　　且不说不灭仙体，就说那把不灭仙剑，他就贼喜欢，被戮天跑了，日后哪找去，身负六道血轮眼，又开了天道，能随意出入空间黑洞，谁特么捉的住他。
　　说到天道，他的眉宇微皱了一分。
　　明枪易躲，暗箭难防，有戮天这么一尊存在，睡觉都睡不安稳，三天两头的偷入大楚，隔三差五的跑大楚作乱，谁特么受得了。
　　还好，经此一役，大楚众准帝必定长心了，必会想出针对血轮眼的方法，至少，得隔绝血轮天道，以免戮天暗中作妖。
　　说着，他一步落在了玉女峰。
　　女圣体还在，乖乖的坐在老树下，那小丫头倒是悠闲，外界都乱成一锅粥了，她倒好，跟没事儿人似的，一手握着刻刀，一手握着一块木头，安静静的刻着。
　　叶辰走近一看，不由挑了眉，不知女圣体在刻啥，乍一看像个人，仔细一瞅，又像一头畜生，这刻工，烂的随心所欲。
　　“不灭的仙体，金刚不坏，万法不侵，是否颇受打击。”
　　女圣体未抬头，一边看着木雕，一边似有若无的说着。
　　“别说，还真有那么点儿。”
　　叶辰一屁股坐下了，又拎出了酒壶，就在手中提溜着，久久都未喝，真正与不灭仙体斩过，才知那逆天血脉的可怕，在他看来，寻不到一丝弱点。
　　直白点就是，胜戮天容易，灭戮天难，他能一次次打坏戮天的仙躯，却并无把握真正杀死他，纵能杀死，也会战的只剩半条命，金刚不坏，万法不侵，岂是闹着玩儿的。
　　想到这，他终是灌了一口酒，望向女圣体，“我可爱的媳妇，你可知不灭仙体的罩门。”
　　“滚，谁是你媳妇。”
　　女圣体小脸涨红，不知是气的，还是羞的，返老还童、修为尽失，竟还遇人不淑。
　　“我可爱的圣体，你可知不灭仙体的罩门。”
　　叶辰搓着手，呵呵一笑，换了一番说辞，别说，有事儿没事儿逗逗女圣体，也挺有意思，难得女圣体返老还童，此时不调戏，更待何时。
　　“不知。”
　　女圣体埋头刻木雕，看都未看叶辰。
　　“还真以为你无所不知，此番看来，你也是徒有虚名啊！”
　　“激将法对我无用。”
　　“人变小了，这智商竟上来了，吾心甚慰。”
　　叶辰语重心长道，不再逗乐，只一口口灌着酒水，揣摩着不灭仙体的玄奥，这个得研究透了，因为，他与不灭仙体间，必有一战。
　　因他二人沉默，玉女峰又堕入宁静，一个喝酒，一个刻木雕，两人恍似陌生人，就没啥共同语言，各做各的。
　　轰！
　　不知何时，才闻一声轰隆，打破了此这份宁寂。
　　两人皆被惊醒，瞥向了一方。
　　入眼，便见一颗黑不溜秋的蛋飞上来，还未落地，便炸裂了，威力虽不大，可声响却不小，轰隆声贼响亮。
　　没错，那是地雷弹，乃恒岳宗的特供，每逢夜深人静是，总有那么些个贱人，往各个山峰扔这玩意儿。
　　“小子，干的漂亮。”
　　而后，便闻山下一身狼嚎，听其声儿，乃司徒南那货，先前跑去观战，大戏落幕后回了恒岳，路过玉女峰时，很自觉的投了一颗地雷弹，像是一个开场白。
　　而他那句干的漂亮，说的自是叶辰今日的壮举，骂的那叫一个酣畅淋漓，太给恒岳长面子了，许是太亢奋，他又扔了一颗地雷弹。
　　“小子，干的漂亮。”
　　其后便是熊二、谢云、霍腾、小灵娃、龙一.....恒岳的人才们，无一例外，在说话之前，都会往玉女峰上扔点儿宝贝，什么地雷弹哪！
　　啥个天雷咒啊！
　　以示他们的隆重。
　　可以这么说，每个路过的玉女峰的人，基本都是这么干的。
　　好似，往玉女峰扔地雷弹，已成了恒岳的标配。
　　说是恒岳的标配，还不确切，说成大楚的标配，才最恰当。
　　之所以说大楚标配，是因大楚人才太多，看戏归来的人，路过恒岳时，也都会顺手扔一颗地雷弹，有那么些个贱人，如古三通、吴三炮和牛十三，都是不远万里赶来的，就为往玉女峰，扔一颗黑不溜秋的蛋。
　　不是吹，距离隔得虽然很远，可准头却是贼好，一个个都是瞄准的玉女峰，一扔一个准儿。
　　完事儿，都会附上一句霸气侧漏的嘶嚎：干得漂亮。
　　于是乎，本该宁静的玉女峰，在月下极为热闹，一颗颗地雷弹爆裂，一道道天雷炸响，愣是连成了一串儿鞭炮，轰隆隆的。
　　以至于，娟秀的玉女峰，可谓狼烟四起，战火缭绕，好好一座山峰，愣是被炸的晃荡，碎石翻飞，如若遭了雷劈。
　　这副景象，恒云道姑的棺材板都快压不住了，老身是死的太早了吗？
　　如今我大楚的后辈，都这般出类拔萃吗？
　　大半夜的不睡觉，跑这来扔地雷弹，都特么吃饱了撑的？
　　去看女圣体，小脸已黑的透顶，人言大楚的人，个顶个的神经病，如今的见，果是不假，如这号的，若放在他们那个时代，早被打成灰了。
　　比起他，叶大少就淡定多了，如这等事，他常干，往这座山峰扔颗地雷弹，朝那座山峰塞个天雷咒，他比谁干的都娴熟。
　　有句老话说得好，常在河边走，哪有不湿鞋，不要脸的事儿干多了，就会形成一种风俗，也便是如今的大楚民风。
　　民风彪悍如此，他这做皇者，功不可没。
　　自然，他不会眼睁睁的看着玉女峰被炸，一座庞大的结界已撑起，罩住了整个玉女峰，而那些个往玉女峰扔地雷弹的人，他一个个都记得门儿清，待他日有空，挨个扔回去，还得给你们整一颗大个的，分量绝对让他们满意。
　　这一夜，颇不平静，总有轰轰隆隆的声音，响彻天际。
　　直至深夜，轰隆才渐渐湮灭。
　　“来，送你了。”
　　老树下，女圣体打了个哈欠，把刻好的木雕，塞给了叶辰。
　　叶辰斜着眼看了看，至今，都不知女圣体刻的是个啥。
　　刻成这熊样，还好意思送人？
　　这是叶大少的心语，并未吐露出来，非但未吐露，表面还贼热情，在衣服上胡乱抹了抹手，这才小心翼翼的接下，“女圣体送的，荣幸之至。”
　　不过，待看到木雕底座刻着的一个名字时，他那笑容就不那么自然，下面...竟明目张胆的刻着“叶辰”俩字。
　　也便是说，这个看起来不知是个啥的木雕，就是他。
　　叶辰未说话，只微微抬头，颇具深意的看着女圣体。
　　“刻的不好，莫见怪。”
　　女圣体掏出了灵果，兢兢业业的啃着。
　　叶辰还是不说话，就那般看着，目不转睛。
　　这么一瞬，他突的生出一种想撒尿的冲动，一手拎着小.弟弟，一手拎着女圣体的那种，老子没拿你逗乐，你竟拿老子寻开心，这般不安分，我是不是得找个树杈，给你挂起来。
　　事实上，叶大少真就这么做了，找了一根绳儿，给女圣体挂那了。
　　人女圣体倒也心大，啥事儿没有，或者说，已是习惯了，你都能拎着我撒尿了，还有啥是老娘接受不了的。
　　“给我整两句好听的，就给你放下来。”
　　叶辰很有情调，还在研究女圣体刻的木雕，咋看咋像只癞蛤蟆。
　　女圣体瞥了一眼，根本就没搭理。
　　叶辰自是淡定从容，不说好听的，就不给你放。
　　待研究了那块木雕，他才盘膝坐正，牵引出了太初神火，已有诸多时日没找它聊天儿了，保不齐，这神火已想通了。
　　“太初神火。”
　　被挂着的女圣体，方才闭眼，便又开了眸，自认得这逆天火焰，混沌火排第一，它排第二，没有哪道火焰敢与它争。
　　叶辰竟有太初神火，这一点，着实超乎她预料。
　　“莫硬撑着了，老子的耐心可是有限的。”
　　“与我仙火融合，带你吃香的喝辣的。”
　　“真给我惹毛了，便吞了你。”
　　在女圣体的注视下，叶大少已开嘴遁，总想忽悠太初神火归顺。
　　然，事与愿违，太初神火的高傲，是他所想象不到的，任你喷的天花乱坠，就是不鸟你，吓唬老子不好使。
　　“他想融出混沌火。”
　　女圣体心中喃喃，颇是诧异，暗道世间惊艳之辈真多，竟能创出这等秘术。
　　可惜，混沌火不是那般容易出的，纵融了这排名第二的神火，一样融不出，无限接近混沌火，便是巅峰准帝无限接近大帝，虽只差半步，但其间的鸿沟，却是极难逾越的。
　　“小看你了。”
　　喃喃之后，她又瞥向叶辰，若太初神火归顺，若太初神火与仙火融合，他真有可能突破大圣级瓶颈，封位准帝。
　　话落，她便觉绳子松了，心善的叶大少，给其放了下来，还凝了一层云团给她当床，继而，便一步踏上了玉女峰峰巅，如一尊雕像伫立，静静仰看缥缈，应劫过关的仙光，已来的越发猛烈。


2345.第2345章 九轮眼
　　清晨，和煦的阳光洒满恒岳，温馨而祥和。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　天色还未大亮，便闻轰隆声，大楚第二波闭关的人已出关，皆是得了机缘者，跑出来了渡劫了，以求洪荒族开战前，将战力提升到最巅峰，渡劫人数量不算少，雷霆掩盖大地。
　　第二波的渡劫狂潮，延续了足十几日，才渐渐湮灭下去。
　　其后便是第三波、第四波.....，随着一场场天劫，大楚的整体战力，已在诸多涅槃中，提升了一个等级。
　　而这段岁月，天玄门也并未闲着，自那日被叶大少骂过之后，都格外的上进，十几尊极道帝兵齐出，聚了庞大结界，罩住了整个大楚，而此番防的，便是血轮天道。
　　叶辰看在眼中，还是很欣慰的。
　　鉴于那夜骂的太火热，他都没敢去天玄门的，生怕进去出不来，此刻想象，那夜的他，还真胆量大破天，太尿性了。
　　还是那个玉女峰，娟秀缭绕。
　　清晨的叶大少，神采奕奕，倒背着手，巡视一个个闺房，起床后，这都是必做的事，得清点一下媳妇少没少。
　　好似，他就是个养猪的人，而他的媳妇，就是那一头头可爱的猪，得每日都瞅一下，看有没有被人偷摸牵走一头。
　　嗯，够数！
　　看完之后，这厮才放心的走了，为孩子做早餐。
　　草地上，叶凡和杨岚还是那般活泼，迈着蹒跚的小脚步，追逐着一只只化蝶，咯咯笑声不绝于耳，天真烂漫。
　　灶台前的叶辰，时而会瞟一眼。
　　如今的叶凡和杨岚，个头已长了不少，已渐显天煞孤星和天谴之体的血脉，假以时日，待他们长大成人，必名震四方。
　　比起这俩小家伙，女圣体就尴尬了。
　　自修为尽失、返老还童，已有半年之久，可她丝毫不见长，如今的个头儿，还没杨岚的高，就像个小妹妹。
　　对此，每逢夜深人静时，叶辰都会暗自窥看。
　　不得不说，诛仙禁咒的确可怕，无丝毫松动，将她禁的死死的，或许，真要到某个界限，她才会真正解封。
　　如今的她，与往昔大有不同，不知为啥，喜欢上了刻木雕，至于刻工嘛！
　　着实不忍直视，都不知刻的是啥。
　　早餐还是很温馨的，三个小家伙整整齐齐一排。
　　而平日里胃口贼好的叶辰，成了看客，从头到了都盯着女圣体，这小丫头片子，个头儿不见长，饭量着实的惊人。
　　“这若在平常人家，都养不起你的。”
　　叶辰唏嘘。
　　“滚。”
　　女圣体骂着，小手却没闲着，吃嘛嘛香。
　　“我有一头小毛驴，从来都不骑......
　　。”
　　正说间，有人来了玉女峰，嗯...更准确说，是个小人儿，仅有成人拳头那般大，如似一道流光，在上空窜了一圈儿，才落在了饭桌上，看样子，心情还不错，是一路哼着小调儿过来的。
　　这厮，不用说便是小灵娃了，这一世乃霸王龙之身。
　　可他，还是稀罕上个轮回的形态，板板整整一个小人儿，粉嘟嘟的，肉呼呼的，上身一个小马甲，下身一个小裤.衩，滚圆的小肚皮，贼是养眼，任谁看了，都会忍不住伸手戳一戳。
　　正吃饭的女圣体，大眼亮了一下，这般可爱的小人儿，她也想摸一摸，特别是那小肚皮，还总想戳一戳。
　　“诶？
　　这丫头谁家的。”
　　小灵娃挑眉，绕着女圣体转起了圈儿，小手抠着手指，看了又看，满目的新奇，一番打量后，才瞟向叶辰，“是我闭关太久了，又生一个？”
　　“别闹，这我媳妇。”
　　叶辰说道。
　　说着，他还微微偏了头，避过了女圣体砸来的碗筷。
　　“媳妇？”
　　小灵娃表情奇怪了，看了看女圣体，又瞅了瞅叶辰，眼神儿那叫一个有深意：你丫的，小孩都不放过？
　　对此眼神儿，叶辰置若未闻，蓦然伸了手，拎起了小灵娃，就那般提溜着，放在了眼前，璨璨金眸，死盯着小灵娃的双眼。
　　“信不信老子尿你一脸。”
　　小灵娃小脸奇黑，老子变成小人儿模样，是为了便于泡妞，不是让你丫的提溜的。
　　“九轮眼。”
　　叶辰轻喃，连女圣体都不经意间瞥了一眼。
　　“你就说帅不帅。”
　　小灵娃抿了抿头，他的心比女圣体的更大，被叶辰提溜着，还有心情耍帅，远远望去，知道的是个人，不知道的，还以为叶辰拎着一只癞蛤蟆呢？
　　“此眼眸，借我一只。”
　　叶辰当即道。
　　“别闹，你有轮回眼，要我九轮眼啥用。”
　　“自有大用。”
　　叶辰一笑，便轻拂了手，剥夺了小灵娃一只九轮眼本源，随后，才给人放下了。
　　去看小灵娃的脸，黑线乱窜，就不该来玉女峰，遇见了这么一个自觉的人，说拿就拿走了。
　　叶辰不语，掌托着九轮眼本源，嘴角浸出了一抹笑意。
　　此眼眸，虽是玄奥，但级别并不高，算起来，与转轮眼是一个级别的，在眼瞳领域，属垫底的那种。
　　然，就是这种垫底的眼眸，的确有大用。
　　所谓大用，便是这九轮眼，能克六道血轮眼，便如转轮眼，能克六大轮回眼，一物降一物，这便是一种奇妙的循环。
　　而叶辰，之所以要这九轮眼，自是要针对戮天，封了他的血轮眼，那其后的事，就好办多了，至少，不能随意遁入黑洞，便有方法捉他，不能开血轮天葬，便也有方法灭他。
　　“不错。”
　　叶辰笑着，将九轮眼本源，印入了眉心。
　　旋即，便见他眉心上，多了一道细小的缝隙，算是他的第三眸，还得藏好了，待他日与戮天对战，杀他个措手不及。
　　“我的一只九轮眼，就这样没了呗！”
　　小灵娃的脸色依旧黑。
　　“用完自会还你。”
　　叶辰只顾研究九轮眼。
　　“大楚人都知道，你叶辰借宝贝，从来不还的。”
　　“哪个贱人造的谣。”
　　“嘁。”
　　小灵娃撇嘴，不再争论，在桌上窜来窜去，瞅见好吃的，绝不客气，丢了一只九轮眼，那得蹭顿饭吃，至于九轮眼，他是不敢奢望了，整个大楚，乃至整个诸天，都知你丫的尿性，你借了宝贝会还？
　　除非猪会爬树。
　　对面，女圣体吃饱了，俩大眼圆溜，就盯着小灵娃，那小东西白白胖胖，一副娃娃脸，一不留神儿，还能看成烤乳猪了。
　　要不咋说大楚人才多了，明明是一头霸王龙，偏偏整这么个形态，就这么个小人儿，走道就不怕被人踩了？
　　叶辰早已习惯，相比霸王龙，更喜小灵娃这般，没事儿还能拎着他遛弯儿，心情不好时，还能戳戳他的小肚皮。
　　蓦然间，一间闺房开了，一道仙芒，直奔山外而去。
　　与之不分先后，恒岳深处的一座山峰，也有一道神光冲宵。
　　旋即，便闻一片天地轰隆，乌云翻滚，电闪雷鸣。
　　又有天劫，而此番渡劫的人，乃叶灵和唐三少。
　　谁会想到，他俩渡的竟是圣王劫，不止叶辰、天玄门众准帝，连女圣体、乃至冥界的两至尊，都震惊了，如此年纪的圣王，其天赋着实妖孽，这可比叶辰进阶速度快多了。
　　“帝道压制减弱，圣王都成大白菜了。”
　　天老地老啧舌道。
　　一众准帝的神情，更是难以形容，遥想他们当年，再看这俩小家伙，没有对比，就没有伤害。
　　叶辰微笑，踏着虚天而来，女儿渡劫，他得护道。
　　“呀，这么巧，你也渡劫。”
　　唐三少颇有喜感，隔着缥缈虚无，对叶灵笑呵呵的，“渡劫都凑一块，咱俩真是一对。”
　　“你个小黑胖子，再说撕烂你的嘴。”
　　叶灵骂道，若非天劫将临，多半会杀过来，踹唐三少一脚。
　　“别总吓唬俺。”
　　“我还想揍你呢？”
　　俩欢喜冤家，纵在这般时刻，都还不忘斗嘴，也就唐三少长得黑点儿、个头儿低点儿、模样磕碜点儿，不然，与叶灵倒是挺般配，只是可惜了，他与帅，都不沾边儿的。
　　“莫逗乐，安心渡劫。”
　　叶辰沉声，定足在了虚天。
　　此话一出，俩活宝才各自收眸。
　　伴着一声轰隆，两人天劫不分先后落下，一东一西，声势浩大，漫天的雷电交织，如瀑布倾泻。
　　一眼望去，叶灵天劫雷电，乃五彩色的，虽是绚丽缤纷，却霸道无匹，每一道雷电，都融有寂灭之威，这小丫头倒是妖孽，紧握小拳头，甚为强势，是一路打上天的。
　　这副画面，让人不禁忆起她的第一次天劫，还是小娃娃身，竟追着天劫跑，这等潜质，倒有他老爹几分真传。
　　而唐三少天劫雷电的颜色，则极为符合他的肤色了，还漆黑的，就见黑色的雷电，凌天倾泻，都不知里面还有个人。
　　那小胖子也不是盖的，不开血继限界，也贼抗打，也贼能打，叶灵是一路打上天的，他也是一路攻上去的，亿万雷霆，一缕比一缕霸道，却都奈何他不得。
　　正如叶辰先前所说，唐三少是个异类，在某个特定的时间下，纵圣灵之体、纵天谴之体、纵大地之子，都不是他的对手，有这个变数在，诸天新年轻一代，谁敢称第一。
　　“多半会有帝道法则身。”
　　小灵娃跟了出来，俩手抱着一颗灵果，没脸没皮的啃着，“就是不知，是那两尊大帝。”
　　“怎么说呢？
　　有点儿尴尬。”
　　啧舌声响起，熊小二、司徒云、谢南那几个小辈，也跑来看天劫了，一个比一个尴尬，与叶灵同属一辈，他们才圣人，而叶灵，却渡圣王劫了。
　　这也不能怪他们，他们的老子，还是叶辰的好兄弟呢？
　　一路被碾压，到了他们这一辈，被强压一头，实属正常，这辈子，都难翻身了。
　　“哟，老丈人，你也在呢？”
　　几个小兔崽子搓着手，乐呵呵的，都师叔都不叫了，直接唤名老丈人了。
　　叶辰一声叹息，可手上却没闲着，一个拂手，把这帮小兔崽子，送回了恒岳，嗯，应该说是打回了恒岳。
　　嘛呢？
　　很快，便闻恒岳方向，传来狼嚎声，正是谢云、熊二和司徒南那帮人才，本也是来看天劫的，可刚出恒岳，便见一个个不明物体倒飞了过来，撞飞了一片又一片。
　　也得亏他们出来的晚，不然，以叶大少的尿性，会连他们一块揍，老子老子不学好，小的小的找刺激，那得收拾了。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　一个小插曲过后，唐三少和叶灵的天劫，来的愈发的猛烈，饶是两人的底蕴和天赋，都被劈的皮开肉绽，有那么几次，都被劈回了大地。
　　不过，两人也是盖的，一次次被劈回，一次次杀上虚无，沐浴着天劫雷霆，一如九霄玄女，一如绝代战神，惊艳无双。
　　“这是帝子级别的天劫啊！”
　　古三通踏空而至，眸光熠熠。
　　“如此浩大，不是帝子级谁信。”
　　龙腾萧辰联袂而至。
　　“恒岳出妖孽啊！”
　　“新年轻一代，终是有人撑门面了，嗯，还有天煞孤星和天谴之体，若唐三少能娶叶灵，那叶辰这一家，真就逆天了。”
　　这话，倒是无人反驳，一个荒古圣体、一个瑶池仙体、一个太上仙体、一个玄灵之体、一个道灵之体，一个圣灵之体，一个天煞孤星、一个天谴之体.....。
　　太多人掰着手指清算，叶辰他家的人，随便拎出一个都是狠人，不说其他，就说两尊皇者、两尊少年帝级，就足够的吓人，如这等人家，谁家比得了。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　伴着轰隆，越来越多的人跑来，站满了苍天，铺满了大地，黑压压一片，大楚的人，从不缺看热闹的，哪里有趣事，就喜往哪扎堆儿。
　　比起其他方向的天劫，这里的貌似更火热，而比起叶灵与唐三少的天劫，其他的渡劫人，都很尴尬。
　　皆是天劫，这差了好几个级别呢？
　　不知何时，天劫雷电消失，而围观的人，则都挺直了腰背，饶是叶辰，也深吸了一口气，将有帝道法则身降临了。
　　果然，在万众瞩目下，东方苍穹有一道倩影，缓缓刻出身形，当真风华绝代，如梦一般美妙，不食人间烟火，不惹凡世尘埃。
　　瑶池女帝？
　　四方惊异，认出了那尊帝道法则身。
　　鬼帝？
　　西方虚无，也传来惊呼，那是唐三少惹来的帝道法则身，身形伟岸，体魄雄伟，如一尊神，屹立在岁月尽头，逆乱了乾坤，颠覆了法则，沧桑而古老，眸中演尽了大道天蕴。


2346.第2346章 交心的话
　　轰！
　　轰隆隆！
　　两尊帝道法则身齐显，虽再无雷劫，可虚无却轰隆不断，一东一西，一男一女两尊帝，如两座立世丰碑，都曾无敌万域，都曾统御万灵，也都留了一段不朽的传说。
　　天是昏暗的，因帝道法则身，掩了该有的光辉。
　　“东瑶池西鬼帝，看那边好嘞！”
　　“分身秘术，了解一下。”
　　“总觉帝道法则身，已成大白菜，前乃大楚第十一皇柳如烟，如今又有唐三少和叶灵，不过，比起叶辰和姬凝霜那等少年帝级的妖孽，他们这些，皆是小儿科。
　　“咱倒是想引，还引不来呢？”
　　天之下人影泱泱，如漆黑海洋，围着那两片天地，唏嘘、感慨、啧舌声皆不断，这些时日，见多了天劫，也见多了帝道法则身，新一代的崛起，已昭示着黄金盛世的来临。
　　叶辰伫立虚天，分神二用。
　　对于瑶池女帝，他并不陌生，当年圣王天劫中曾遭遇过，一尊最具才情的女帝，有她不朽传承，她之可怕毋庸置疑。
　　至于鬼帝帝卿，他是第一次见其尊荣，虽未在天劫遭遇过，却是与他，有一段可笑的因果。
　　所谓的因果，是指日月禁咒，又名阴阳仙法，创自鬼帝，凡中之者，都会得一种精神分裂症，白日正常，一旦夜幕降临，便是另一个人，昔年的姬凝霜发浪，便是最好的证明。
　　这等禁法，说解也好解，阴阳结合便好，比大楚特产还好使。
　　如此无聊的一尊帝，真难能可贵，有那么一瞬间，他颇想替唐三少战鬼帝，正儿八经的锤他一顿，好歹也是一尊帝，咋净整些扯淡的秘法，不知嚯嚯多少后辈。
　　“坚守道心，撑过界定时限，帝道必灭。”
　　叶辰传了神识给二人，渡这等天劫，他是最有话语权的，修道的一路，也是被劈的一路，劈着劈着，自被劈出经验了。
　　唐三少和叶灵皆无言语，只颔首点头，平日里嘻嘻哈哈的两人，如今神色格外肃穆，这非普通天劫，乃毁灭性的劫数，与同级别的少年帝对战，一瞬的恻隐，便是身毁神灭。
　　轰！
　　砰！
　　伴着东西两声轰隆，帝道法则身的劫，顿的开启。
　　叶灵与瑶池女帝，斗上了苍缈，皆是女子，一如九霄玄女，一如盖世女王，同有绝代风华，出手皆帝道仙法，在幽暗的虚天，如若两轮皎洁的月亮，倾洒着绚丽的月光。
　　可以得见，叶灵落下风，频频喋血，萦绕仙身的五彩仙霞，被打的近乎湮灭，瑶池女帝太惊艳，每次出手，皆毁天灭地的仙术，在叶灵身上刻下的伤痕，多融着帝道杀机。
　　战！
　　小丫头的嘶吟，铿锵有力，以本源化了铠甲，可谓英姿飒爽，颇有女将帅的风范，纵知不敌，依旧死战。
　　她乃叶辰的女儿，老爹何等威名，昔年一人单挑三十二帝，都硬生的撑了下来，她仅一尊帝道法则身，安有退的理由。
　　万众瞩目下的她，心境在斗战中极尽升华，沐浴着鲜血，曾一度逼退瑶池女帝，看的四方叔伯先辈，都震撼不以。
　　虎父无犬女，这一战，她绝不辱没父辈荣耀。
　　叶辰默然凝看，神色淡定，眸子古井无波，对女儿有绝对自信，虽不敌瑶池女帝，但撑过时限，还是不成问题的。
　　他这淡定，可观战的人，就不忍直视了，画面太血腥了，斗战也太凶残，女子若狠起来，男修都看的浑身发毛。
　　“你丫的，信不信老子开血继限界。”
　　“大帝了不起？
　　能追上我，小爷跟你姓。”
　　“老虎不发威，你当我是耗子。”
　　比起叶灵，唐三少那边就热闹多了。
　　这等热闹，指的并非大战动静，而是小黑胖子的大骂声，自开战起，那丫的嘴就没停过，自知时限问题，便不与鬼帝硬抗，漫天满地的乱窜，世人看到的，就是一道黑影儿。
　　没办法，那厮长得着实太黑了。
　　然，他还是小看了鬼帝，身法夺天造化，他赖以为傲的速度，在其面前，就跟闹着玩儿似的，他是溜，但鬼帝更溜，一旦追上，啥开场白都没，一顿朝死了锤，帝道法则身无神智，皆杀生大术，那黑黑的一坨，几次都被他打的爆灭。
　　就这，唐三少还是死死扛着，就不开血继限界。
　　此乃天劫，说到底是一种涅槃，需在斗战中，沉淀道则，淬炼己身，若开血继限界，便是没了蜕变该有的寓意。
　　再说了，他的血继限界，并不完整，用一次则少一次，用一次威力便弱一次，不到万不得已，他是不会开血继限界的。
　　小黑胖子的确有他的依仗，但一定意义上来说，不开血继限界的他，本身战力与叶灵差远了，连叶灵都被帝道法则身打的血骨淋漓，更遑论是他，真要与鬼帝硬干，会败的很惨。
　　是劫数，便有落幕的一刻。
　　待世间再映出一缕光明时，这场神罚，终是迎来了终结。
　　瑶池女帝未再攻伐，梦幻的倩影，一点点消散，在临走的一瞬，对叶灵，露了一抹至尊的微笑，哪是对后辈的欣慰。
　　鬼帝消散，不分先后。
　　亦如瑶池女帝，他对唐三少，也是认可的。
　　与女帝不同的是，鬼帝走时，其眸中，含着一丝奇怪色，奇怪唐三少，咋长这么黑，帝道法则身都感动了。
　　叶辰终是动了，带上叶灵和唐三少，直奔恒岳。
　　而观看者，则是意犹未尽。
　　此方天劫虽落幕，他方的天劫还在继续，但无一人去看，见了帝道法则身的天劫，其他的天劫神罚，自是失了颜色。
　　再看，也没这两场天劫精彩。
　　这边，叶辰已到玉女峰，祭了圣体本源，化作了黄金海，将叶灵与唐三少放入了其中。
　　这一战，两人伤的着实太重，特别是小黑胖子，在未开血继限界的前提下，愣是扛住了鬼帝的攻伐，已近乎被打的身灭，体内残存的帝道杀机，还在作乱，欲扑灭他的元神之火，渡过了天劫不假，状态极为糟糕。
　　叶灵比他好太多，圣体的女儿，自继承了圣体的些许霸道恢复力，加之底蕴深厚，纵在沉睡中，也在竭力对抗帝道杀机。
　　叶辰伫立两人中间，将手放在了二人肩膀，以血脉之力灌入，替二人抹灭杀机，不惜以圣血，为二人淬炼体魄。
　　许是太专注，叶辰俨然不觉女圣体的到来，立身黄金海外，看唐三少的眼神儿，也如先前的鬼帝那般：这是个人吗？
　　咋这么黑。
　　自唐三少身上挪走目光，她又望向叶灵。
　　这是叶辰的女儿，也是楚灵的女儿。
　　那夜，她在山外眺望玉女峰时，这个名为叶灵的小丫头，在怒视中，立下了宏愿，他年若有幸逆天封帝，必斩她这尊女圣体，为父报仇。
　　至今，她犹记得叶灵仇恨的目光，毕竟，当年若不是她，叶辰也不会战死魔柱中，那笔血债，被叶灵记在了她身上。
　　“你们，很像。”
　　女圣体喃语，看叶灵的眸，恍惚不堪，看着此刻的叶灵，似忆起了一段前尘往事，古老的忘却了时光，遥远的岁月，多少个沧海桑田，她已记不得多少个春秋。
　　不多时，杨鼎天、徐福、庞大川那帮老家伙来了，黑压压一群，把叶灵视作宝贝孙女，着实放心不下，这才跑来探望。
　　见叶辰为其疗伤，未曾叨扰，见女圣体时，则神情怪异，早听闻谢云说了，此番，还是第一次见。
　　几人看女圣体的眼神儿，颇是溺爱，就如爷爷在看孙女，这小丫头，肉呼呼的，粉嘟嘟的，看的人心欢喜。
　　女圣体置若未闻，转身走开了，老娘是圣体，无限接近大成的那种，不知比尔等大了多少辈儿，竟把我当孙女看，脸咋那么大呢？
　　目测，这小丫头脾气不怎么好！
　　一众老家伙捋着胡须，人老了老了，就喜欢小家伙，这便是传说中的隔代亲，可惜，他们看错了对象，若知女圣体身份，搞不好会吓得尿颤。
　　老家伙们来的快，去的也快，临走前，还带走了小叶凡和小杨岚，一个孙儿，一个孙媳妇，得抱走养两天。
　　夜幕降临，叶辰才出黄金海。
　　至于叶灵和唐三少，帝道杀机已被磨灭，再无性命之忧，剩下之伤痕，自行便可愈合，他二人，已是货真价实的圣王境。
　　“来，今夜聊点儿交心的话。”
　　叶辰拍着灰尘，坐在了老树下。
　　女圣体在刻木雕，颇是专注，自来了玉女峰，她做的最多的，除了吃，便是刻木雕，对于叶辰的话，她并没搭理。
　　“你可知白玉龙椅的主人。”
　　叶辰拎出了酒壶。
　　“吾以为，你会一直憋着不问。”
　　女圣体淡道。
　　“那你，可打算说。”
　　叶辰笑道。
　　“无可奉告。”
　　女圣体的回答，干脆而利落。
　　叶辰干咳，本想忽悠来着，一想还是算了，诸多的秘辛，女圣体若不想说，他是绝然问不出的，再吓唬恐吓都无用。
　　惺惺的摇了头，叶大少坐正了，盘膝老树下，静静闭了眸。
　　又是静心的悟道，悟的是轮回，想以此另辟蹊径，寻到突破的契机，道的感悟精深玄奥，一瞬的顿悟，或许便是逆天造化，他一路逆天而行，靠的并非自身血脉，而是道的领悟。
　　月下，他之轮回法则显化，缠绕其身，似隐若现。
　　至此，埋头刻木雕的女圣体，才蓦的抬眸，能嗅到叶辰的道，奥妙无穷，而此刻的轮回法则，比她想象中更夺天造化，这法则她都未参透，而大圣境的叶辰，竟能悟到这等级别。
　　不过，想想叶辰的另一重身份，她便释然了，本有轮回底蕴，更是一尊无上存在，能悟的出此法则，并不奇怪。
　　如此，三日悄然而过。
　　至第四日夜，才见叶辰豁的开眸，下意识起身，望向虚空，有来客降临，已踏入恒岳，直奔玉女峰而来，两男两女。
　　仔细一瞅，可不正是红尘雪和楚灵玉吗？
　　一人手中拎着一个人，一为红尘，一为六道，俩人难兄难弟，都在昏厥状态。
　　叶辰挑了眉，这般明目张胆，明显扰应劫啊！
　　“叶大少，别来无恙。”
　　两女不分先后落下，轻语而笑，多年未见了，两人还是那般美，少了一抹暴躁，多了一抹风韵，昔日听闻叶辰死讯，她俩还淌了两行泪，可听闻叶辰还活着时，又不免破涕而笑，只不过，未回大楚罢了。
　　“你俩胆量见长啊！
　　这就给拎回来了？”
　　叶辰皱眉道。
　　“人王曾留一道神识，自今日起，他二人之应劫，无人可扰。”
　　红尘雪笑道，放下了红尘。
　　“既是无人可扰，自是带回大楚。”
　　楚灵玉笑着耸了肩。
　　“无人可扰？”
　　叶辰双目微眯，盯住了红尘六道。
　　时隔十几年，再见两人，不免感慨。
　　他施了周天，暗自推算两人命格，惊奇的发现，红尘六道之命格，奇硬无比，再大的祸乱，也难扰其应劫，人王还真通天彻地，竟连这一日都算到了，同为周天传人，若拼推演领域的道行，他与人王，还是差了十万八千里。
　　既是人王说的，他自不会质疑，那货本事大着呢？
　　他在看，女圣体也在看，眉头微皱。
　　修为无限接近大成，她之眼界尚在，自看得出红尘和六道，乃半应劫状态，应劫前和应劫后，同处一身，应劫后为表相，应劫后为内相，如这等形态的应劫，饶是她都闻所未闻。
　　除了这些，她自二人身上，还嗅到了一种极为可怕的法则：时空，也便是，这两个半应劫的人，必已堪破时空法则。
　　良久，她才侧眸，颇是疑惑的望向叶辰，三人生的一模一样，而且，冥冥之中，还有千丝万缕的联系。
　　或者说，红尘与六道的最根源，便是叶辰。
　　“新不新鲜。”
　　叶辰笑看女圣体。
　　“你三人，何种关系。”
　　女圣体不由问道。
　　“告知我龙椅主人是谁，我便说这二人来历。”
　　叶辰传音笑道，红尘六道的身份，所属乃高度机密，仅只有限的人知道，绝不外传，女圣体自也不知。


2347.第2347章 有人成帝？
　　闻言，女圣体颦眉，踌躇半瞬，未曾作答，便转身走了，待走出很远，都还不忘回眸，望一眼红尘和六道。
　　也正是他这一眼，使得应劫前的红尘六道身，不由颤了一下，眉宇也微皱，颇有立地应劫过关的架势。
　　这一微妙变化，未逃过叶辰的法眼，女圣体和红尘六道间，竟有莫名的感应，这，又是何等缘故。
　　“那丫头，你女儿？”
　　红尘雪和楚灵玉坐下了，望着走远的女圣体，一左一右，齐齐望向了叶辰，语气颇具试探性。
　　“莫瞎说，她乃女圣体。”
　　“这....。”
　　两女之神情，瞬间精彩无比，自听过女圣体，当年叶辰身死，与女圣体有莫大关联，堂堂圣体，竟助天魔，未曾想得见真人，已修为尽失，返老还童，还被带回玉女峰，这等剧情，让人措手不及，看来，她们离开的这段岁月，这片土地，发生了太多事，而她们，也错过了太多。
　　叶辰只看红尘和六道，沉睡的二人，必不是自愿沉睡的，必是被人打懵的，而出手者，很显然便是楚灵玉和红尘雪。
　　但，这并不影响他窥看二人。
　　亦如当年，他看不透红尘六道，连周天演化，也算不出端倪，未来时空的人，遭了可怕反噬，记忆和血脉都被抹出了，自降临的那一瞬，便致使历史轨迹偏离，也是自降临的那一瞬，便自带着时空，被时空掩盖，谁也算不出。
　　他眸中有希冀，期望他二人能应劫过关，而后再次合体。
　　届时，纵他无法封位准帝、无法通冥帝荒，也能助诸天，渡过即将到来的浩劫，昔年连天魔帝都能灭了，更遑论洪荒。
　　可惜，半应劫状态，比应劫状态更诡异，能否应劫过关，何时应劫过关，一切皆是未知数，莫说他，连人王也不知。
　　身侧，楚灵玉和红尘雪倒是悠闲，如似俩游客，在玉女峰上闲逛，瞅瞅这看看哪，总会在不经意间，望一眼女圣体。
　　只听过男圣体，从未见过活的女圣体，两人着实的新鲜。
　　对此，女圣体置若未闻，干脆背过了身去，乖乖的坐在一筐灵果前，吃的那叫一个兢兢业业，饭量不是一般的大。
　　转了一圈儿，二人才回了老树下。
　　叶辰随意取了两个储物袋，递给了二人，其内装的皆帝道仙法，这段岁月两人不在，此番回来，自也有份。
　　“越发待见你了。”
　　两女笑道，自不拒绝。
　　“星空可有大动静。”
　　叶辰问道。
　　“没有才怪。”
　　红尘雪再次坐下，“谁都知洪荒准备开战，各个星域、各个古星，多是迁徙的人，或是避向宇宙边荒，或是寻求大势力护佑，一眼望去，真就如难民逃荒。”
　　“归顺洪荒的，自也有不少。”
　　楚灵玉继续道，“我二人这一路，见多了自相残杀者，未等开战，便已混乱。”
　　“意料之中。”
　　叶辰神色平静，生存法则便是这般的残酷，为了活着，不得不表明立场，而后，卷入战争。
　　轰！
　　三人正说时，突闻一声轰隆，响彻了大楚。
　　而后，便见璀璨星空，被滚滚乌云遮盖，又是电扇雷鸣。
　　一看便知，乃天劫降下的征兆。
　　然，这次天劫征兆，与往昔的不同，竟有一丝可怕的帝威，也便是说，那并非普通的天劫，而是封帝的帝劫。
　　“有人成帝？”
　　红尘雪和楚灵玉豁的起身。
　　叶辰一步登天，踏上了云霄，望看一方。
　　如他这般，恒岳各个山峰，皆有人影冲天，整个大楚诸天门，但凡闻天劫者，多在同一时间登入九霄，遥望着缥缈。
　　既是帝劫，便非普通天劫可比。
　　伴着轰隆，大楚的天地，被掩去了所有光明，如漆黑云幕，遮了世间乾坤，还未见天劫神罚，先见可怕的异象幻化，如若天地初开，演化着天地万灵，有神龙盘旋、凤凰嘶鸣、白虎咆哮、玄武拓路，可惜，又在轮回中葬灭，骄阳崩毁，星辰崩涅，其内一山一水，也都映着末世之光。
　　“谁引来的帝劫。”
　　惊异声笼暮天地。
　　可以得见，准帝境之下，每一人的脸庞，都刻着苍白色，皆因极道帝威所致，帝劫威势太强，除非准帝，谁人扛得住。
　　“无论是谁，都所属大楚，诸天要出新帝了。”
　　“逆天成帝，干翻洪荒。”
　　惊异声中，也难掩惊喜声，若真有人成帝，于诸天而言，真乃逆天喜事，有一尊大帝坐镇，洪荒安敢放肆。
　　“是神将。”
　　天老踏在虚无，望着一方说道。
　　“多日闭关，他竟寻到了成帝的契机。”
　　地老啧舌。
　　“他，引不来帝劫。”
　　圣尊悠悠道。
　　众人不语，皆眉头微皱。
　　在场的列为准帝，也只圣尊，曾渡过帝劫，虽未逆天封帝，却在帝劫下活命，他最有话语权，自也看的更通透。
　　果然，他话方落，轰隆声便湮灭了。
　　昏暗的天地，又渐渐有了光明。
　　噗！
　　能听闻一方，有吐血声传来，自是传自神将，此刻的他，已失了往日风姿，白发苍苍，面目苍老不堪，本该璨璨的神眸，颇是浑浊，一层层浓郁的死气，笼罩了他全身。
　　帝尊座下神将，攻伐最强，却是笑的自嘲。
　　这一瞬，他是无力的，虽望见了大帝之门，却是跨不过，或者说，连去跨的资格都没有，因为，他连帝劫都未引来，帝尊的时代，他有一世辉煌，可在这个时代，他已迟暮了。
　　哎！
　　圣尊一声叹息，虽未见神将，却深知神将心境，这等绝望，他昔年也曾有过，封帝，哪有那么容易，他引来极道帝劫，却未成帝，如他和神将这种，致死，都无缘帝位了。
　　哎！
　　众准帝也惋惜，比圣尊和神将更不甘，他二人至少碰到了帝劫，可他们这些巅峰准帝，却只能望着大帝之门。
　　哎！
　　大楚人的叹息，亦是此起彼伏，上一瞬的惊喜，在此一瞬，皆化作了无奈，希望越大，失望越大，甚至，已成绝望。
　　叶辰伫立虚天，一语未言，也颇感遗憾。
　　若说极道帝劫，他也曾触及过，昔年与红尘六道的合体，便见帝劫惊鸿一现，对那等无上帝劫，也算有一丝的认知，需要的不止是修为，还有机缘和造化，时势造至尊，天时地利人和，缺一不可，任何一丝的偏差，都会与帝道无缘。
　　“你这后辈，害人不浅哪！”
　　冥帝悠悠道。
　　“这与他，有何干系。”
　　帝荒瞥了一眼。
　　“他未到准帝境，诸天便无人有机会成帝，哪怕再惊艳之人杰，也绝无可能。”
　　冥帝缓缓道，“帝尊的帝道烙印压制，虽已虚弱到极点，但并未达到冥冥中的临界点，才九千年，成帝哪有那般简单，其难度，更甚汝当年问鼎大成。”
　　帝荒不语，自是听得懂，成帝的难度，他自也知晓。
　　一场帝劫风波，在叹息中落幕。
　　叶辰回了玉女峰，楚灵玉和红尘雪走了，带走了沉睡的红尘，至于六道，则被送去了天玄门。
　　其后几日，大楚颇是平静，再无渡劫人。
　　一个宁静的夜晚，天玖来了，叶辰记忆中那道巍峨身躯，此刻略显佝偻，威震天下的第五神将，也比想象中苍老不少。
　　今夜的天玖，有些不同，或者说，看叶辰的眼神儿有些不同，可谓诸多情感交织，有激动、缅怀、敬畏，如若游子，带风尘回家乡，再见自己的亲人，浑浊的眸，还萦绕着水雾，以至看叶辰时，直看到心神恍惚，久久，都未挪开目光。
　　他该是已去过天玄门，而众准帝，也该是与他说了叶辰之事，身为至尊座下的神将，这才火急火燎的赶来。
　　“前辈？”
　　叶辰被盯的浑身发毛，试探性的唤了一声。
　　“能否叫我一声...小五。”
　　神将温和笑道。
　　叶辰有点儿蒙了，但见神将眼神真挚，还是试探性的喊了一声，“小五？”
　　“诶。”
　　神将哽咽的应着，老躯颤抖到不行，盈满老眸的水雾，终是凝结成了霜，笑中有泪，一声小五，时隔岁月九千年，古老的记忆，都伴着这一声呼唤，刻入了灵魂中。
　　叶大少愕然，第一次见神将哭，这特么措手不及啊！
　　我是该哄哄他，还是该骂他一通，大老爷们儿的，哭啥哭。
　　这一夜，明里暗里透着诡异，远道而来的神将，就坐在老树下，叶辰舞剑，他看着；叶辰悟道，他看着；叶辰调戏女圣体，他还看着，目不转睛的那种，眸光饱含沧桑。
　　这等眼神儿，莫说叶辰，连女圣体那丫头，都看不下去了，极为笃定，纵叶辰去撒尿，这货也会跟去瞅一眼。
　　天色临近黎明，神将才起身，渐行渐远。
　　自后去看，他那略显佝偻的身躯，又蓦的挺拔了一分，步伐也轻快了不少，散了不少老态，直至消失，还能听闻大笑声，让人恍以为，昔日那尊气盖八荒的第五神将，又回来了。
　　“人老了，都会干些奇怪之事？”
　　叶辰意味深长的摸着下巴，自昨夜神将到来，他浑身上下都不自在，有那么一人盯着，浑身都凉飕飕的，不是吹，睡觉他都不敢闭眼的，生怕睡的太死，会被某个看似正派的神将，当串儿给撸了。
　　他不知，但女圣体却心知肚明，众准帝不说，她自也不会说，叶辰身上藏着的秘密，需到某个特定时间，才会揭开。
　　天色大亮，新一日到来。
　　今日的大楚，颇是热闹，但并非天劫，而是诸多外来客。
　　遥望而去，总能得见三五成群的修士，男修和女修皆有，老人和孩子也颇多，皆是拖家带口而来，一路风尘，真如在逃荒，嗯...他们就是在逃荒，自四方星空而来，为躲避接下来的洪荒开战，而寻求大楚庇佑。
　　大楚自是来者不拒，来了大楚，可不能吃干饭，是要贡献一份力量的，这些人中，不乏大圣和准帝，哪能拒之门外。
　　如大楚这般，玄荒亦如此，多是举教搬迁，跨过玄荒星海，登上修士圣地，在玄荒寻新的山门，数量之庞大，无法估计。
　　幽冥大陆也不例外，临近的星域、更远的星域，都源源不断的涌入，更有大神通者，把自家的古星，都给搬了过来，就悬在幽冥大陆外，意思很明显：结盟。
　　这等事，持续了近三月之久。
　　大楚、玄荒、幽冥大陆，恍似成了苍生避难的圣地。
　　而浩瀚星空，在难见生命古星，纵是有，其内的生灵，也已逃的一个不剩，或是去大楚、或是去玄荒、或是去幽冥大陆。
　　没办法，洪荒开战在即，不是一两方势力，能扛得住的，欲对抗洪荒，需倾整个诸天之力，势力太过散乱、战力无法很好的凝聚，反会被各个击破，各方结盟，方才有一战之力。
　　于是乎，诸天的局面，呈现了三足鼎立的态势，一方大楚、一方玄荒、一方幽冥大陆，三方的各自战力，已在这三月间，随着修士的不断涌入，达到空前鼎盛。
　　三日后，三方统帅聚首，东凰太心代表大楚、幽冥老人代表幽冥大陆、夔牛皇代表玄荒，真正意义上...结成了大联盟。
　　九日后，几十座帝道级域门，连接了大楚、玄荒和幽冥大陆，以便危机时刻，能各自救援，共抗洪荒。
　　大战前紧张的气氛，笼暮了整个诸天，但凡修士，都在积极备战，披上了尘封多年的铠甲，时刻准备与洪荒大族血战。
　　蝼蚁！
　　洪晃各族的幽笑，冰冷而枯寂，是眼睁睁的看着诸天联合的，却并未阻止，因为，再怎么联合，也非洪荒族的对手，联合也好，也省的到处去追杀，团灭了更省力。
　　这段岁月，洪荒自也没闲着，去了诸天各处，带回了自家的应劫人，数量已极其稀少，纵扰应劫，伤亡也是有限的。
　　诸天联盟，洪荒自也联盟，各族战力聚合，已在调兵遣将，声势空前浩大，力求开战后，一举拿下诸天。
　　“一场席卷诸天的战火，无法避免了。”
　　玄荒五大禁区，皆传出话语，难掩讽刺之意，天魔虎视眈眈，人界却要掀起内战，自家力量消磨，若天魔入侵，结局将是毁灭性的。


2348.第2348章 三娘
　　“快快，麻溜的，莫偷懒。”
　　“此星方位不准，往东挪一些，可不能有丝毫偏差。”
　　“布阵法的人呢？
　　速刻阵纹。”
　　夜里的大楚，颇不平静，或者说，是大楚周边颇不平静，呼喝声此起彼伏，语气甚为急切，便如官兵，在催促劳役搬石头，声音连成一片，不止传入大楚，还响彻了星空。
　　此刻，大楚的周边，可谓人影攒动。
　　能得见一道道的神虹划过，每一道神虹，就是一道人影，上至准帝老辈下至皇境小辈，一眼望去全是人，乌泱一片。
　　比起往日，如今的大楚四周，多了九颗巨星，皆生灵古星，乃众准帝合力，自星空深处搬来的，布在了大楚九个方向，每一颗古星，都有一尊极道帝兵镇守，而每一颗古星上，也都刻满了帝道阵纹，以帝器为中心阵脚，聚了帝道仙阵。
　　遥望而去，九颗巨星如九轮太阳，围悬大楚，耀眼的光辉，普照诸天门，真就是九阳连珠，撑起的帝道法阵，连成了护天结界，将整个大楚笼暮，护住了这片大好山河。
　　而大楚，也有帝兵镇守，与九颗巨星遥相呼应，诸多仙阵，一座连一座，将大楚的防御，提升到了有史以来的最巅峰。
　　“人皇帝仙阵，果是名不虚传。”
　　神将天玖惊叹道。
　　“人王那厮还真料事如神。”
　　天老捋了捋胡须。
　　“洪荒开战还需预料？”
　　地老揣手道，“不过，人王留下的此仙阵，着实夺天造化，如这等防御，洪荒也难轻易轰开。”
　　“但愿叶辰，能赶在洪荒开战前，封位准帝。”
　　东凰太心话语悠悠，自星空收了眸，隔着缥缈，望向了恒岳宗。
　　玉女峰上，盘膝的叶辰，如石刻的雕像，还在竭力护道，准帝之门他是望得见的，但也仅仅是望见，他需一块垫脚石，方能鲤鱼跃龙门，而那块垫脚石，端的不好找啊！
　　他搁这悟道，女圣体也未闲着，坐在老树下，兢兢业业的啃着灵果，完事儿，就拿起了木块，刻起了木雕。
　　不远处，黄金神海中，叶灵和唐三少还在。
　　自那日渡了圣王劫，已有几月之久，他二人虽已恢复伤痕，但并未醒来，皆在夯实自身底蕴，沉淀自身的道，毕竟，他们进阶速度，简直快的可怕，一定意义上来讲，并非好事。
　　月下，两人沐浴月光，颇是不凡。
　　叶灵发丝无风自动，通体萦绕五彩仙霞，如梦似幻的美，其道则，时而外露，似隐若现，仔细去凝看，还能得见诸多玄奥异象，交织共舞，血脉亦在极近升华中，得以蜕变。
　　唐三少身上的仙芒，也甚为璀璨。
　　比起叶灵，这小黑胖子除了长得有点黑，其他都毫无违和感，能自由掌控血继限界，这等手段，可谓诸天无二。
　　伴着一丝夜风轻拂，唐三少身上的仙光，渐渐敛于体内，下一瞬，他开了眸，两道恍若实质的仙芒，洞穿了空间。
　　至此，他才狠狠伸着懒腰，笑的那叫一个乐呵，圣王境的修为，感觉还是很美妙的，若开血继限界，可同阶无敌。
　　诶？
　　笑着笑着，他一声轻咦，望见了不远处的女圣体。
　　小黑胖子挑眉，看了一眼叶灵，便下意识起身，待到老树下，摸着下巴，上下扫量着女圣体，神色奇怪，闭关了几月，咋还多出一个小丫头，难不成，是老丈人的女儿？
　　想到此，他试探性的问了一句，“你谁啊！”
　　女圣体沉默不语，只埋头刻木雕。
　　不过，这些时日，她出了吃和刻木雕外，曾不止一次窥看唐三少，惊异的发现，这小黑胖子很不简单，体内潜藏着一股神秘力量，在诸天修士眼中，称其了血继限界。
　　也便是说，这个看似其貌不扬的小胖子，能自由掌控血继限界，此乃神级挂，不死不灭的状态，太过霸道了。
　　“丫头？”
　　见女圣体未答话，唐三少再次呼唤。
　　“什么丫头，她乃女圣体。”
　　此番，倒是有回应，但并非女圣体，而是叶灵，也自沉睡中醒来，如风而至，圣体的女儿，眼界自是高，一眼便瞧出了女圣体的身份，准确来说，是她二人的血脉，有一定的联系，是有先天感应的。
　　“女圣体？”
　　唐三少的神色，顿的惊愕，女圣体他是听过的，无限接近大成，可与至尊过招，如今亲眼可见，着实意外，所谓意外，是指女圣体此刻的形态，咋还返老还童了呢？
　　叶灵不语，目不斜视的盯着女圣体，看她之神情和眸光，皆淡漠如冰，纵过了不少岁月，可她，对女圣体还是心存芥蒂的，当年，若非女圣体，她老爹也不会险些葬身。
　　可她疑惑，昔年盖世的女圣体，咋成了这般，修为尽失、返老还童，而且，还在玉女峰上，很显然，她闭关的这段岁月，发生了诸多事，而这诸多事，她却极为想不同。
　　“你为何在此。”
　　叶灵话语清冷。
　　“有问题吗？”
　　女圣体轻唇微启，一语平平淡淡。
　　“既不想说，我便自己找。”
　　叶灵淡道，掌心仙光汇聚，乃一种搜魂的秘术，一瞧便知，要搜女圣体的魂。
　　“灵儿。”
　　未等她动手，便闻一声轻叱。
　　说话者，自是叶大少，已下峰巅，止住了叶灵，搜魂术不是对谁都有用的，纵女圣体修为尽失、返老还童，可一旦对她施搜魂，必定遭反噬，连他都不敢妄自搜魂，更遑论叶灵。
　　“老爹，我不懂。”
　　叶灵鼓了鼓小嘴。
　　“老丈人，俺也不懂。”
　　唐三跟了一句。
　　别说，他这一句话，饶是女圣体，都不由抬眸瞥了一眼，先是扫量了一下唐三少，而后，怪异的目光才放在叶辰身上：这是你家的人？
　　你这选女婿的眼光，未免太独特。
　　“别闹。”
　　叶辰摆了摆手。
　　“叫，再让你叫。”
　　要说最干脆的，还是叶灵，已摁倒唐三少，一顿爆锤，唐三少倒也实在，就抱着头，也不反抗。
　　正是他的实在，才被叶灵，一脚踹出了玉女峰。
　　小叶灵的脾性，与叶辰有一拼，送走了小黑胖子，才又望看叶辰，她的眼神儿，还是那般不解，不解女圣体之事。
　　“灵儿啊！
　　看事要看长远，可不能鼠目寸光。”
　　“这可是女圣体，无限接近大成，多好的一个盟友。”
　　“忽悠她入伙，贼靠谱。”
　　叶辰传音叶灵，一言一语不带停，顺便，还讲了一堆大道理，说的头头是道，做一个哲学家，也是够分量的。
　　然，对于他的大道理，叶灵一句没听进去。
　　她看叶辰的眼神儿，仿佛刻着一句话：你看上她了吧！
　　叶辰深吸一口气，神色语重心长。
　　要不咋说他这女儿鬼机灵呢？
　　就不听他瞎咧咧，这若换做同年纪的叶凡，他保证，能给儿子忽悠的晕头转向。
　　“我那几个娘亲，脾气可不怎么好哦！”
　　叶灵笑道。
　　“莫把你爹看的这般龌龊，纯属拉她结盟，没多想。”
　　叶辰这话，说的面不红气不喘的，的确，他并未多想，只想拉女圣体入伙，当然，若能撩来做媳妇，那是最好不过。
　　“三娘，你可倦了，灵儿送你去歇息啊！”
　　叶灵就贼上道了，无视她老爹，笑眯眯的看着女圣体，而她先前那份淡漠和清冷，也荡然无存，一句三娘，喊的那叫一个甜。
　　再瞧女圣体，整个都是懵的，叶灵变脸的速度，让她措手不及，方才还想揍我呢？
　　这一瞬，就这般亲昵了，如此德行，与她老爹叶辰，着实有七八分相似，实乃真传。
　　有女如此，贼长面子。
　　旁侧的叶大少，就极其欣慰了，这个小妮子，真没白疼她，都知道帮老爹撩妹了，这等好女儿，哪儿找去。
　　“三娘？”
　　叶灵挥了挥小手。
　　“谁是你三娘。”
　　女圣体小脸蛋一红，起身走了，到了，都没整明白这个三娘，是按啥排名的，是个头儿，还是体重，也得亏她不知，不然，必会露出一个笑呵呵的表情。
　　“别不好意思嘛！”
　　叶灵腿脚轻快，麻溜追了上去。
　　她也无法无天，也不问女圣体乐不乐意，直接抱了起来，手还特别不老实，捏了捏女圣体小鼻子，戳了戳她的小脸蛋，也不知是母性大发，还是故意的，整套动作，极为养眼。
　　“放吾下来。”
　　“咱都一家人了，莫这般客套。”
　　“谁跟你一家人。”
　　一个圣灵之体，一个女圣体，在斗嘴中，渐行渐远。
　　身后，叶大少摸出了烟袋，吧嗒的抽了一口。
　　烟雾缭绕中，他那意味深长的神情，越发的渐入佳境了，有个神助攻，日后的事，会好办的多，死皮赖脸也得拉女圣体入伙，他欣慰的是，他的女儿，比想象中更灵活。
　　闺房门关了，总能听到叶灵的笑语和女生体稚嫩之声。
　　叶辰收眸，一步登天，极聚目力，极尽眺望，能隔着虚无，望见围悬大楚的九颗巨星，那会是一座城墙，一座护佑大楚的城墙，欲攻入大楚诸天门，便需攻破那座城墙。
　　如大楚这般，幽冥大陆和玄荒大陆，也在日月不停歇的修筑防御工事，用的皆是人王帝仙阵，皆以帝器为阵脚。
　　深夜里，叶辰出了玉女峰，直奔天玄门。
　　这是他自那日大骂众准帝后，第一次来天玄门。
　　如今的天玄门，亦是人影泱泱。
　　仰眸去看，有一片庞大的星空，乃太古星空图，传自龙帝，昔年叶辰能一统大楚，这等星空图功不可没，有此星空图，可纵观整个战场，哪哪人多，哪哪战事吃紧，一目了然。
　　除此之外，还有众多幻天水幕，探视着大楚四方。
　　叶辰一路走一路看，暗道天玄门这些时日，也都未闲着，这里将是大楚的帅营，一旦洪荒来犯，诸多命令必会从这里传出，四方的聚合、统一的指挥，才能最大限度的发挥战力。
　　“见过第十皇者。”
　　路遇的天玄门修士，无论是刻阵纹的、修炼的、撩妹的，但凡见他，都会行上一礼，而且看他的眼神儿，也都很崇拜。
　　怪只怪，这尊皇者太尿性了，昔日的一通大骂，至今历历在目，多少个沧海桑田了，也仅他，敢这么做。
　　此等眼神儿，叶辰自是心知肚明。
　　以至于，这厮走路的姿势，都越发霸气了，腰背挺的笔直，一步更比一步虎虎生威，愣是走出了无法无天的步伐。
　　至小竹林时，仅有东凰太心在。
　　这娘们儿，不似往日那般悠闲了，往日叶辰来，她都在煮茶，而今夜，则在看星空图，时而，也会拈手标注。
　　“哟，这不是叶大少吗？”
　　东凰太心瞟了一眼，便又看星空，能见其脸色，不怎么好看，能好看才怪，堂堂昆仑神女，何曾被人指着鼻子大骂过，诚然，我等是有疏忽，但也得给俺们留点儿脸吧！
　　哪怕叫到没人的地儿，再骂也成啊！
　　“不可否认，那日的火气，着实大了点儿。”
　　叶辰干笑，总觉浑身凉飕飕的，总觉这娘们儿，会把他拎过去暴揍。
　　“以你看来，洪荒会先攻哪一方。”
　　东凰太心问道，并未再纠结那日之事，此番说的是正事儿，论战力，叶辰不如他，但若论头脑和行军打仗，她与叶大少差远了。
　　“幽冥大陆。”
　　叶辰想都未想，便给出了答案。
　　“哦，何以见得。”
　　“玄荒大陆有五大禁区，纵禁区不参战，洪荒必也忌惮，绝不会先去触那个霉头，一旦惹毛禁区，后果必不可设想；至于我大楚，防御力之强悍，诸天皆知，洪荒不会不知道，连天魔都未能攻破，更遑论是他们，一时半会儿打不下来的，相比大楚和玄荒，幽冥大陆就稍弱了，会是洪荒先攻的目标，待拿下幽冥大陆，下一个便是大楚，最后才是玄荒。”
　　“那以你看，我诸天能撑多久。”
　　东凰太心坐下了。
　　“绝不超一月。”
　　叶辰深沉道。
　　“那一月，你能否再谱写神话。”
　　东凰太心美眸目不斜视，她之语气，难掩希冀之色，自认叶辰是听得懂的。
　　这次，叶辰并未答话，甚至，还错开了东凰太心的眸。
　　洪荒族时刻都可能开战，如此短的时间，逆天封位准帝，何其的艰难，纵能封位准帝，也未必能通冥出帝荒。
　　况且，直至此刻，人冥两界还在隔绝状态。
　　如此种种，道心坚韧如他，也无半点信心，并非他气馁，而是这个神话，着实难谱写，他只是一个小小大圣。
　　PS：抱歉，家里出点事，大家的留言，我会尽快回复。


2349.第2349章 解释一下呗！
　　叶辰的不作答，致使东凰太心，也没了言语。
　　缭绕的小竹林，瞬间宁寂。
　　东凰太心是心怀愧疚了，堂堂昆仑神女、堂堂大楚守护神，货真价实的巅峰准帝，她对后辈的期望，显然是太重了，如当年天魔入侵，如此番洪荒开战，都太过依赖这个小圣体了，他仅是一个小小大圣，有些神话，是他谱写不了的。
　　“尽力便好。”
　　良久，竹林的宁静，才因东凰太心一笑被打破，面前这个后辈，肩负太多，已是承受不了。
　　叶辰微笑，未有话语，缓缓转了身。
　　归途，他之步伐放慢了不少，无数修士来大楚，致使大楚的天地，随处可见人影，每一座山头，都住上了人。
　　而这些人中，自是有应劫人的，他望见了姜太虚和凤凰、酒剑仙和瑶池仙母、神将北林、帝姬、魔渊、剑非道.....。
　　除了他们，还有太多太多。
　　因即将到来的战火，应劫人多在阴差阳错的聚到了大楚，而此刻的玄荒和幽冥大陆，多半也是一样，这不算扰应劫。
　　不过，无论大楚、玄荒，亦或幽冥大陆，都有一种默契的，绝不参与应劫事，纵隔壁山头住的是应劫的妻子，也只是静静凝望，不到最后一瞬，都不会主动去干扰应劫人。
　　行走中，他之步伐不由加快，在大楚，转了一圈儿。
　　可惜，他再未寻到转世人，至于应劫的人王，自也不在其中。
　　至此，他都不知人王，究竟应劫到了哪，人皇的一缕残魂，身负周天演化，他的应劫最玄奥，谁都找不出。
　　再回玉女峰，气氛是诡异的。
　　所谓诡异，是指众女都出关了，而且，板板整整一圈儿，把女圣体给围了，上下的打量，眼神儿一个比一个的奇怪。
　　“这会是女圣体？”
　　上官女儿抠着嘴唇道。
　　“嗯，货真价实的女圣体，咋返老还童了，修为竟也没了。”
　　夕颜上前，用手戳了戳女圣体，嗯，手感不错。
　　“这小丫头，长得真水灵。”
　　楚灵意味深长道。
　　“咱这般围着人家看，不好吧！”
　　昊天诗月说道。
　　众女颇有情调，竟围着女圣体聊起了天儿，画面毫不违和，把女圣体上上下下，里里外外，都给看了个通透。
　　去瞧女圣体，生无可恋，面无表情。
　　被这般当做猴儿看，她已习惯了，任谁看了，都会觉得新鲜，连她自己，也这般认为，谁会想到，昔年纵横天下的女圣体，竟落得如此田地，修为没了，还返老还童了。
　　叶灵也在，就在不远处，嘻嘻直笑。
　　别说，众位娘亲围着女圣体的画面，的确很养眼，她是唯恐天下不乱，可苦了女圣体，站在那，动都不敢动的。
　　“哟，都在呢？”
　　笑声响起，叶辰自天落下了。
　　一眼扫过去，众媳妇都在，无一例外都出关了，看得出，此番闭关，都得了机缘，一个个的都气息隐晦。
　　“相公，解释一下呗！”
　　碧游扑闪了一下美眸。
　　“这个，说来就话长了。”
　　叶辰又掏出了烟袋，塞了烟丝，猛猛抽了一口，一口烟圈儿，吐的老长老长的。
　　众女的动作，那叫出奇的一致，都双手怀抱胸.前，笑吟吟的看着叶大少，说，等你说的，别以为俺们都好糊弄。
　　“咱家还有一间空房，闲着也是闲着。”
　　众女的注视下，叶辰深沉的吐露了这么一句话，烟雾缭绕中，颇有意境。
　　闻此话，众女皆被逗乐了，都摆好了架势，听你讲故事呢？
　　没想到，你这般直白干脆，空了一间房，给女圣体呗！
　　“一个个胸.大无脑，没见识。”
　　叶辰撇嘴，自觉的收了烟袋，又自觉的去了灶台，难得媳妇出关，得做顿好吃的。
　　众女本想发飙来者，但听闻胸.大无脑四字，火气都消了一半，最主要的是，叶辰把胸.大那俩字，说的特别重。
　　这俩字，贼好使，把媳妇们哄的乐呵呵的。
　　清晨的玉女峰，还是很温馨的，叶大少乃主厨，众女皆打下手的，欢声笑语不绝，听的路过的人，都不由挑了眉毛，很显然，叶大少的媳妇们，都出关了，要不，上来蹭顿饭？
　　事实证明，玉女峰的饭，不是那般好蹭的，来了有多少，便被扔下去多少，一点儿眼力见都没，可不就得扔嘛！
　　小叶凡和小杨岚也被接回了，在草地上玩耍，天真灿烂。
　　不远处，女圣体坐在老树下，虽在刻木雕，却总在不经意间，抬眸望一眼，她眼中的画面，虽平平凡凡，却很温馨，看的她晃了神儿，她是战的太高，何曾食过人间烟火。
　　“随时欢迎你加入哦！”
　　叶灵凑来，嘿嘿一笑。
　　晃神儿被打断，女圣体当即收眸，难掩慌张。
　　早餐的香气，沁人心脾，比做饭的一幕更温馨。
　　不过，这座位，就安排的不怎么和谐了，一众大人坐一排，仨小家伙坐一排，知道那是女圣体，不知道的，还以为那是仨孩子呢？
　　尤属众女，顶有意思，也不吃饭，一个个都双手托着下巴，就盯着女圣体看，你说，好好一尊女圣体，咋就修为尽失、返老还童了呢？
　　个头儿虽不大，但这饭量，着实惊人哪！
　　唏嘘归唏嘘，众女也难免感慨。
　　当年，因为叶辰的死，她们与女圣体还是仇敌，不死不休的那种，谁能料到，她们竟还能坐在一张桌上吃饭。
　　怪只怪，世事无常，造化弄人。
　　身为叶辰的妻，她们还是了解叶辰的，平日里吊儿郎当，净干不要脸的事，但对于情，却从不滥用，她们在场的哪一个，不是与他牵生死过来的，对女圣体，叶辰或许不是情爱，而是一种希冀，希冀这尊女圣体，也能成为诸天的一员。
　　对面，女圣体捧着汤盆，满满灌了一盆，转身走了。
　　这顿饭，吃的饱饱的，吃饱了就走，可不能在被这帮人盯着看，太特么尴尬了，瞪着人吃饭，都什么毛病。
　　“她，为何助天魔。”
　　见女圣体走远，楚萱问了一句，众女也纷纷侧首看叶辰，希望得到一个能接受的答案。
　　“不知。”
　　叶辰摇头一笑，这个疑惑，困扰了他轮回千年，至今也未想出，或许，女圣体是真有苦衷的。
　　饭后，贤惠的妻子们，收拾了碗筷。
　　其后，多是三三两两聚一块，或是陪孩子玩耍，或是缝织小衣服，其乐融融，洪荒即将开战，这样的平静，或许再难有。
　　而叶辰，又上了山巅，每日必做的，便是悟道。
　　除了这个，便是太初神火，期望能在洪荒开战前，将其与仙火融合，这场融合，将是他封位准帝的一个垫脚石。
　　夜幕很快降临，待他再下山巅，眼见的乃众女，都围在了老树下，又是整整齐齐一圈儿，在看女圣体刻木雕，连叶凡、杨岚和叶灵，也都聚在那。
　　可以得见，众人的神情，很是奇怪。
　　“叶凡，她刻的是啥。”
　　小杨岚开口，奶声奶气。
　　“好似是个人呢？”
　　叶凡声音稚嫩道。
　　俩小家伙懵懵懂懂，不知避讳，可众女的笑，就很尴尬了，没错，女圣体刻的的确是个人，三分像人的那种。
　　夜，逐渐深了。
　　众女都回了闺房，至于叶大少，很可怜的说，就在闺房外逛游，总想进去聊聊天。
　　可惜，房门都关的结结实实。
　　“天谴的感觉，可好。”
　　女圣体笑道，自看的出，叶辰之所以这般老实，皆因天谴，若无天谴，玉女峰必地动山摇，见叶辰如此纠结，就莫名的舒爽，一身邪火，都无处发泄。
　　叶辰干咳，终是回了身。
　　的确，天谴的感觉很扯淡，这么多漂亮媳妇，整日干看着，平常人都受不了，更何况他这尊血气方刚的圣体。
　　对于女圣体幸灾乐祸的眼神儿，叶辰瞥了嘴，便又上了峰巅。
　　月下，他祭出了一滴阎罗的血，尝试沟通冥界。
　　奈何，人冥两界依旧隔绝。
　　叶辰仰望了虚无，似能隔着缥缈，望到冥界的界冥山巅，他笃定帝荒和冥帝在看着诸天，可为何还不解开隔绝状态。
　　对此，冥帝也无奈，解倒是可以解，但后果，却极为严重。
　　两大至尊鞭长莫及，也只能等，等叶辰寻到契机，再封位准帝，他们会暂时撕开一道缝隙，让叶辰尝试通冥。
　　不知何时，叶辰才收眸。
　　这一夜，格外的宁静，可战火的阴霾，已渐渐浮现。
　　诸天宁静，洪荒亦宁静。
　　这或许，也是一种默契，气氛格外的压抑，双方都在等，洪荒等应劫人尽数归位，诸天等叶辰封位准帝。
　　而战略的部署，都在暗自进行。
　　诸天三方势力的统帅曾聚首，洪荒也一样。
　　正如叶辰所料，他们第一个目标，便是幽冥大陆，比起玄荒和大楚，幽冥大陆更好打，这场大战，毫无悬念。
　　如此，九日悄然而过。
　　这九日来，已风起云涌，只因那应劫的仙光，一片接着一片，每一道仙光，都代表一个归位的应劫人，货真价实的巅峰准帝，如此庞大的数量，看的诸天准帝们，神色无比凝重，只因那些应劫归位的人，皆属洪荒族，根本就没诸天的。
　　“未免太扯了。”
　　天诛立于天虚山巅，忍不住大骂。
　　“叶辰那兔崽子说的不错，这场所谓的应劫狂潮，以及这场应劫厄难，自一开始，便是一个阴谋，一个针对诸天的阴谋。”
　　地灭冷哼道，“这么多准帝葬灭，归位的皆属洪荒人，哪有这么巧的，该死的诛仙剑，此番手段果是通天。”
　　“我等该庆幸，它并不在巅峰状态，不然，会有更大浩劫。”
　　天诛深吸一口气，难掩老眸杀机，难掩恐惧和忌惮。
　　他的话，让地灭的脸色，冰冷了不少。
　　可以这么说，每逢提起诛仙剑，便会不禁忆起万古前的事，那个黑暗的年代，才让人最绝望，世间仅存的那一缕光明，还是诛仙剑的七彩仙芒，比那末日的光，还更可怕。
　　第十日到来，悟道的叶辰，自沉睡中醒来。
　　哎！
　　未有言语，便先听他一声叹息，九日的悟道，虽偶有所得，却仅是皮毛，不可能助他封位准帝，太艰难了。
　　他的每一次醒来，都受多方关注，天玄门、禁区、冥界，都期望他能在战火燃起前，跨过那一步，一个准帝干系太大。
　　无奈的摇了头，他抬脚下了山巅。
　　贤惠的妻子们，已做好早餐，而三个小家伙，也都放在应放的位置，尤属女圣体显眼，可不管其他，坐下便吃，吃了便走。
　　“我在想，两尊圣体结合，会是啥个血脉。”
　　南冥玉漱笑道。
　　“见她之前，我都未听过女圣体，双圣结合，史无前例。”
　　众女目视下，叶辰耸了肩。
　　“这个时代，或许可以造一个哦！”
　　夕颜嘿嘿笑道。
　　“放心，俺们不吃醋。”
　　“男娃叫叶圣，女娃叫.....。”
　　“来了。”
　　众女话未说完，便见叶辰豁的起身，金眸微眯，神色凝重，死死盯着虚无，以周天神眼，拨开了一层层迷雾。
　　可以得见，虚无之中，有一道道应劫仙光划过，许是数量太庞大，连成一片又一片，如似璀璨的仙海，掩天而过。
　　叶辰之所以神色凝重，是因那一道道仙光，无一例外皆是洪荒的，最后一批应劫人归位了，也便是说，洪荒要开战了。
　　反观诸天，却沉寂无比，哪有应劫归位的迹象，非但没有，反而还有陨落着，一块块元神玉牌，一块块的炸灭。
　　该死！
　　这等怒喝声，响彻大楚、响彻玄荒大陆、也响彻幽冥大陆，那是对苍天的怒斥，怨恨苍天的不公。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　虚无的雷鸣，应声响起，无上的威压，轰然呈现。
　　那，并非是天劫征兆，而是天谴。
　　怒骂声中，不知有多少人遭了天谴，又不知有多少人葬身天谴下，还未开战，便先染了一抹血色。
　　伴着这抹血色，洪荒肆无忌惮的笑声，无限拓向四海八荒，随之便是滚滚的洪荒气，滔天翻滚，载着暴虐、载着嗜血，吞没着一片片星空，把世间最后一丝光明，都掩盖了。


2350.第2350章 最高统帅
　　轰！
　　轰隆隆！
　　伴着轰隆声，星空动颤了，无数星域晃荡。
　　多见一片片星域，有一片片隐藏的空间大界，轰然炸裂，乃洪荒各族的祖地，隐藏极为神秘，平日不曾出山，便鲜有人能寻到，如今洪荒先终结应劫狂潮，便再无顾忌，皆杀出祖地，要掀起战火，使洪荒的铁蹄，踏遍万域诸天。
　　一个个洪荒祖地，未见人影，先见洪荒气，汹涌又翻滚，一缕缕皆如山沉重，祸乱着阴阳，也碾压着乾坤。
　　遥望而去，那是一片漆黑的汪.洋，或是脚踏飞剑、或是腾云驾雾、或是催动战车，淹没了一片片星空，并非皆人影，多有化本体者，体型太过庞大，席卷洪荒之气，于星空肆意奔腾，踩塌了一片片星空，可见其硕大的眸，盈满猩红之光，暴虐嗜血，如九幽的死神临世，要收割世间生灵。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　洪荒大军所过之处，尽成混乱，一颗颗古星，被一颗颗踏碎，翻飞的碎石，还闪烁暗淡星光，映在了一张张狰狞的面庞上，洪荒的战旗呼烈，形成战火飓风，刮遍诸天。
　　蝼蚁，颤抖吧！
　　肆无忌惮的大笑，响彻万域，载着无上魔力，祸乱世人心神，心智不坚者，脸色惨白，连握兵器的手，都颤抖了。
　　战！
　　诸天的修士，自是不惧，呼喝声震颤仙穹，皆已披上战甲，以玄荒大陆、大楚和幽冥大陆为基点，列成了修士方队，身在结界中，已做好死守的准备，眸中的坚韧，皆视死如归。
　　他们，无一人惧战，黑暗年代如天魔入侵，战的何等惨烈，都硬生生扛了过来，会怕他洪荒？
　　纵战力被绝对压制，也要沐浴着鲜血，在极尽升华中，辉煌落幕，也不枉一世修道。
　　蝼蚁，颤抖吧！
　　又是这等狞笑，融有元神之力，无限响彻。
　　时隔万古，洪荒族又一次齐出。
　　俯瞰虚无，每一个洪荒族，都如一条溪流，自各个星域而来，聚成一片，其阵仗之大，饶是冥帝和帝荒见了，都不由皱了眉，那等庞大数量，已是无法估计，何止几倍于诸天，那是几十倍，甚至上百倍，如遮天黑幕，掩了世间光明。
　　洪荒并非没有战术，在开战前，便已定下决断。
　　此番开战，才是真正付诸行动。
　　整个洪荒大军，颇有默契，已分成三个洪荒联军。
　　第一联军，直扑玄荒而去，又一分为四，自东西南北四方，攻入了玄荒星海，要从东荒、西漠、南域、北岳四方登录。
　　第二联军，直奔大楚诸天，足有数百种族。
　　第三联军，攻向的乃幽冥大陆，论阵仗，这第三联军的兵力，比起第一第二联军，稍弱一些，却也是绝对压制。
　　大楚，天玄门。
　　众准帝都在，皆身披战时的铠甲，男如元帅，女如将军，此刻，都在仰看着太古星天，其上，悬着一颗颗微小的星辰，并非静止不动，而是都循着某个方位，缓慢移动。
　　没错，那一颗颗微小星辰，代表的便是洪荒大军，金色星辰，寓意准帝；银色星辰，寓意大圣；赤色星辰，寓意圣王....。
　　这便是太古星天的霸道之处，以此，来窥看洪荒大军的走向，洪荒若无同级别的秘法遮盖，这里便可看的清清楚楚。
　　如这等太古星天图，玄荒和幽冥大陆也有，三方太古星天，乃是相通的，大楚看的到，玄荒和幽冥大陆同样看的到，不止是他们的走向，还有其阵容，通过星天图，皆一目了然。
　　“不看不知道，一看吓一跳。”
　　地老啧舌，“洪荒竟隐藏了如此庞大的战力，若非亲眼得见，老夫都不信的。”
　　“这般阵仗，触目惊心，端的讽刺啊！”
　　天老忍不住冷笑，“如此战力，天魔入侵时在哪，真真的该杀。”
　　“大楚、玄荒和幽冥大陆同时打？”
　　“这是要一口气吞下整个诸天吗？”
　　“你之预料，怕是出入。”
　　东凰太心轻语，望向了叶辰。
　　“兵法云，实则虚之，虚则实之。”
　　叶辰当即道，“三方同时攻打，便是障眼法，洪荒真正要打的，必是幽冥大陆。”
　　“当真如此？”
　　邪魔挑眉道。
　　“当真。”
　　叶辰会的干脆，其口吻极为绝对，“三方皆打，实为虚张声势，进攻玄荒和我大楚的洪荒大军，仅是佯攻，转移注意力而已，莫被表相骗了，洪荒的第三联军，阵仗虽不及第一第二联军，但我敢断定，洪荒八成以上的极道帝兵，都在第三联军，速战速决，拿下幽冥大陆并不难。”
　　“这等分析，没毛病。”
　　众准帝皆颔首。
　　“头脑这般灵光，这统帅，需你来做。”
　　东凰太心笑道。
　　“昆仑神女此话，吾赞同，玄荒亦听调遣。”
　　这声笑语，传自玄荒的幻天水幕，说话者，乃夔牛族的族皇。
　　“吾幽冥之军，亦时刻侯命。”
　　幽冥大陆方向，也有话语传来，寓意再明显不过，与夔牛皇那般，无条件支持叶辰做统帅。
　　“无异议。”
　　无论在场的大楚准帝，还是玄荒大陆的准帝、幽冥的准帝，皆无一人反驳，可谓异口同声。
　　叶辰的传奇，早已传遍万域诸天。
　　当年，他能带领大楚天庭，打退天魔入侵，足见他的将帅之才，修士的战争，同样需要这等人，需一人统一指挥。
　　而这一人，便是大楚第十皇者。
　　不得不说，三方的统帅和准帝，皆极具大魄力。
　　临阵交指挥权，可不就是大魄力吗？
　　他们此番话，会让叶辰，在这一瞬，成为诸天的最高统帅，亦是权力最大的一个人，对一个小大圣而言，乃至高荣耀。
　　要知道，自古以来这等荣耀，仅有大帝才有资格接下。
　　谁会想到，三方统帅会在此时，为叶辰加冕，好似把他视作了王，诸天的大军、万域的苍生，上至巅峰准帝，下至凝气小境，无数的先辈，无数的后辈，都时刻听候王令。
　　此举动，很好的诠释了一句话：人心所向，众望所归。
　　这一瞬，时间恍若静止，所有人皆望叶辰。
　　“不辱使命。”
　　叶辰并未拒绝，一语铿锵，神色也肃穆。
　　王之加冕，何等的容荣耀、。
　　但，诸天的最高统帅，并不好做，在背负至高荣耀之时，同样背负着天大使命，因为他下的任何一个命令，说的每一句话，都可能导致千万人葬生，他要为诸天人的生命负责。
　　“诸天的统帅，下个命令吧！”
　　伏崖笑道。
　　“大楚玄荒带上所有极道帝器，援兵幽冥大陆。”
　　叶辰当即道，一话说的颇是庄重，而此话之语气，也是颇具威严。
　　轰！
　　轰！
　　他话方落，便闻轰隆声，大楚和玄荒在同一瞬间开了帝道域门，连接了幽冥大陆，一道道人影随之踏入，无一例外皆准帝，携带着一尊尊帝器。
　　而叶辰，也化出了分身，跟随众准帝而去。
　　众准帝走后，叶辰又仰看太古星天。
　　进攻玄荒的洪荒大军，已踏过玄荒星海，攻至陆地边缘，一艘艘巍峨如山的战船，一字排开，每一艘战船上，皆竖立着洪荒战旗，迎风胡列，屹立其上的洪荒人，各个都在狞笑。
　　他娘的，打！
　　守在东荒、西漠、南域和北岳的玄荒大军，早已严阵以待，无数的杀阵，齐齐复苏，未等洪荒大军登陆，便扫出了亿万神芒。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　成片的人影化作血雾，染红了星海，以逸待劳，方才杀至的洪荒大军，愣是被打回了星海。
　　布阵，给吾轰！
　　洪荒的统帅皆嘶喝，屹立后方战船上，挥剑遥指玄荒。
　　令下，无数杀阵、战船炮台，攻向了玄荒大军。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　亦如洪荒那般，玄荒的修士，亦是成片葬灭。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声震动九霄，洪荒大军屹立战船上，临近星海和陆地接壤的边缘，玄荒大军则死守陆地，双方展开了杀阵的对轰。
　　正如叶辰所料，洪荒乃佯攻，纵阵容压制，却并未强攻，只以阵法和炮台轰击，其目的很明显，只待第三联军覆灭幽冥大陆，而后第二第三联军合力，拿下大楚，最后才是玄荒。
　　洪荒的算计，早已被叶辰洞悉，而洪荒大军与玄荒大军的斗战，他在太古星天图上，亦是看的一清二楚。
　　“来了。”
　　一侧，伏崖冷哼一声。
　　话音还未落，便闻轰隆声，洪荒的第二联军，也杀到了大楚，一眼望去，便是一片吞天噬地的汪.洋，围了大楚四方。
　　“标志性的还击便好，节约源石。”
　　叶辰开口，话语响彻大楚天地。
　　“门儿清。”
　　大楚修士一笑，复苏了杀阵。
　　“给吾打。”
　　星空的喝声，响满星域，乃饕餮族的族皇，已抽出了杀剑，遥指大楚。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　数以千万计的杀阵，频频复苏，轰向大楚护天结界。
　　然，他们的轰击虽猛烈，却未撼动结界，只因大楚的防御力，极为强悍，无足够的极道帝器，是攻不破这结界的。
　　可惜，洪荒的帝器，皆集中到了第三联军，此刻所携带的帝兵，极其有限，更遑论，他们本就是佯攻，雷声大雨点小。
　　“打，给老子朝死打。”
　　大楚的嘶喝声，此起彼伏，震得天地晃荡。
　　不过，大楚人才们虽叫的响亮，但轰出去的阵法仙芒，却远没想象中的多，喊归喊，可不能真打，佯攻嘛！
　　你们做戏，俺们也做戏，小打小闹便好，莫来真的，纵来真的，凭你们的帝器数量，也轰不开大楚的防御。
　　打，给吾打！
　　洪荒各族皇的幽笑，倒是悠闲，斜躺在玉辇中，随意的下着命令，好似对这场大战的胜负，毫不在意。
　　各族皇随意下令，围着大楚的洪荒大军，也是随意的攻，本就是佯攻，不动真格的，他们只需等，等第三联军灭了幽冥大陆，两大联军聚合，几十尊帝兵齐攻，大楚自可破。
　　“吾已迫不及待，要饮大楚的血了。”
　　饕餮族皇舔着猩红舌头，笑的狰狞，若非各族有约定在先，不然，就不是佯攻了，会是真刀真枪的攻，待攻破结界，肆意的屠戮。
　　其他各族皇亦如此，嘴角微笑，眸含暴虐，最想灭的还是大楚，只因大楚有一人，他们已恨之入骨。
　　至于那个人，自是叶辰，大楚的第十皇者。
　　可他们不知，此刻的叶辰，已是大楚最高统帅，若是知晓，必会震惊诸天人的魄力，竟将指挥权，交给一个大圣。
　　天玄门中，叶辰是直接无视洪荒大军的，大楚的防御不是盖的，莫说佯攻，纵真的进攻，也极难轰开大楚结界。
　　他关注的，乃幽冥大陆方向。
　　相比大楚和玄荒，幽冥大陆才是真的打，洪荒大族聚集了八成以上的帝器，数量绝对压制，若无玄荒和大楚的援助，半日都撑不过，所幸，他的预料是对的，洪荒集聚八成极道帝兵，诸天集聚的，而是所有帝器，配合幽冥大陆的护天结界，防御力也是足够强悍的。
　　在他注视下，洪荒第三联军杀到了幽冥大陆。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　这等嗡隆声，传自帝器，而且并非一尊，足足有几十尊，帝器的嗡隆，不知隔了多少星域，在大楚都听得到。
　　遥望而去，洪荒大军已布满星空，以幽冥大陆为中心，围了四方，几十尊极道帝兵悬浮虚无，如几十轮太阳，绽放着耀眼光芒，一缕缕极道帝威垂落，压塌了万古仙穹。
　　“还真如叶辰所料啊！”
　　一尊老准帝唏嘘，仰看着洪荒几十尊帝兵，这若集体轰击，幽冥大陆的结界可扛不住。
　　“看来，吾等并未来晚。”
　　伴着笑声，神将天玖第一个走出，身披古老战甲，手提开天斧，威势凛凛。
　　其后，东凰太心、邪魔、月皇、圣尊等大楚准帝，也皆现身。
　　前后不过三五瞬，玄荒的人也到了，为首的乃夔牛皇和圣猿皇，一个拎着帝兵战斧，一个拎着帝器铁棍，其后跟随的准帝，亦不在少数，准帝数量无需太多，帝兵数量足够就行。
　　“降者可生。”
　　众准帝聚首时，一道幽笑声，自星空传来。
　　仔细凝看，乃穷奇的族皇，身披铠甲，手提一柄金色帝剑，正嘴角微翘，饶有兴趣的望着幽冥大陆，奈何，他眼界有限，看不穿幽冥大陆，或者说，幽冥有遮天秘法掩盖。
　　这厮，不是一般的有底气，逼格也颇高，看样子，乃这第三联军的统帅，也是洪荒三大联军中，最强的联军，只因他们的帝器数量，不是另外两联军可比拟的，足有几十尊之多。


2351.第2351章 戮天的大礼
　　对于穷奇族皇的话语，诸天的准帝，皆是冷笑，并未回应，也没打算搭理那货，帝器多有吊用，有种轰开俺们的结界。
　　“很好。”
　　见无回应，穷奇族皇的笑，多了一抹凶残，豁的扬起了眼见，指向幽冥大陆，暴喝道，“给吾破开结界。”
　　嗡！
　　令下，几十尊洪荒帝器，齐齐嗡动，绽放了最璀璨的帝道仙芒，每一道，都融着寂灭之威。
　　万众瞩目下，几十道帝道仙芒，瞬间合一，融成了一道金色仙芒，还未真正落下，便碾塌了星空，携带着毁天灭地的力量，打向幽冥大陆，这一击，除了大成圣体和大帝，谁人敢硬接。
　　轰！
　　一声轰隆，震颤乾坤，以幽冥大陆为中心，一道毁灭的光晕，无限拓向寰宇星空，所过之处，星辰炸灭，星域轰塌。
　　再看幽冥大陆，护天结界那叫一个强悍，几十尊极道帝器凝聚出的帝道仙芒，竟只在上面，擦除了一道火星，也仅微微轻颤了一下。
　　见此画面，不知穷奇族皇，连其他族皇，也皆皱眉，幽冥大陆他们还是知道的，仅只十尊帝器，纵有帝道法阵加持，也不可能只有这么小的动静。
　　要知道，方才那一击，是几十尊帝器的融合啊！
　　再来！
　　穷奇准帝嘶喝，又一次挥动杀剑。
　　无需他说，洪荒准帝们便已催动了帝器，极尽复苏极道神威，亦如先前，聚出了一道仙芒，能瞬间秒灭巅峰准帝的仙芒。
　　尴尬的是，这道仙芒也未撼动幽冥结界。
　　“这人皇帝仙阵，果是霸道。”
　　幽冥大陆圣主惊叹道，能扛住几十尊帝的攻伐，想象都知有多强悍。
　　“以帝器做阵脚，才是王道。”
　　曦辰笑道。
　　“以老夫看，纵洪荒帝器皆在此，也难轰开。”
　　天老捋了捋胡须。
　　“莫太乐观。”
　　月皇深吸一口气，“洪荒帝兵若齐至，幽冥大陆被破，也仅时间问题，阵容太庞大。”
　　“打，给吾打。”
　　星空中，又问穷奇族皇怒喝。
　　那厮是真怒了，或者说，是不信邪，几十尊帝器合力，竟轰不开十尊帝器的防御，整整五倍还多的帝兵数量，说出去谁信。
　　嗡！
　　嗡！
　　帝器的嗡动，载着大道天音，也融着毁灭之力，第三次降下帝道仙芒，此番，动静倒是大点儿，却依旧未轰开。
　　见状，各族皇不干了，纷纷踏出玉辇，一步登空，与洪荒众准帝联手，合力催动几十尊帝器。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰鸣声顿起，一道道极道仙芒降下，一道道轰在幽冥结界上，动静一次比一次大，星空都裂了千万次。
　　“这画面，着实赏心悦目。”
　　“这位道友，今夜良宵美景，一同赏月可好？”
　　“你幽冥的酒，味道着实不错。”
　　洪荒打的起劲，可诸天的列为准帝，却是悠然自得，一个个的都拎着酒壶，如在看大戏，有那么几个老不正经的，心也够大，还总想着调戏女准帝。
　　他们倒是乐观，嗯....准确说，是看开了，不在乎了，能守则守，守不住就战呗！
　　活的已够久，早够本了。
　　不过，还是有人心存希望的，便如昆仑神女，便如月皇和神将，时刻都在希冀着，期望大楚第十皇，能逆天再造神话。
　　“全军听令，给吾打。”
　　星空的嘶喝，多了诸多暴虐，去看各族皇，一个个都站不稳了，为催动帝器，法力几次干枯，脸庞惨白无血色，不信邪的他们，此番都信了。
　　不知第几波洪荒准帝补上，去催动极道帝兵。
　　而此番，围在四方的洪荒大军，也并未闲着，几千万的虚空绝杀阵，集体复苏，一尊尊洪荒人，皆法力汹涌，施了神通，或是剑芒、或是拳影、或是法器，铺天盖地的压向幽冥大陆。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　接下来的声响，咋听都像丧钟，为诸天而敲的丧钟。
　　可惜，幽冥的护天结界，还是完好无损，人多有吊用，几十尊帝器都轰不开，凭法阵和神通，更是差了太远。
　　但，洪荒人毅力坚韧哪！
　　一拨人累到虚脱，便换第二拨、第三拨.....，那是真的前仆后继。
　　最让人想笑的不是这个，而是洪荒人的神情，本是侵略的战争，可他们的脸色，却都一个个坚定，那叫一个大义凛然，好似，这是一场正义的战争，而他们此番所做，是很人道的。
　　伴着轰隆声，一日悄然而过。
　　不知何许时，轰隆声才湮灭。
　　去看洪荒大军，半数以上，都摇摇晃晃的，并非是伤的，而是累了，而且，皆是一脸懵逼，这特么是打仗吗？
　　无数的大军、几十尊的极道帝器，堵在人家门口，正儿八经的轰了一日，连门儿都没进去，这何止是尴尬，简直没脸了。
　　再去瞧幽冥的护天结界，就颇为鲜亮了，斑斑驳驳还是有的，可帝道的阵纹，依旧密密麻麻，法阵有条不紊的运转着。
　　也便是说，洪荒大军轰了一日，基本没起啥作用。
　　“十尊帝器，防御怎会如此强悍。”
　　穷奇族皇咳了血，催动帝器消耗太大，纵他巅峰准帝，也撑不住了。
　　他之疑惑，也是众族皇的疑惑，更是洪荒大军的疑惑，本以为如此阵仗，拿下幽冥大陆，无需半日，可如今，结界非但没轰开，反而他们累的够呛。
　　他们这边气喘吁吁，洪荒第一和第二联军，却骂声震苍穹，一天了，整整一天了，连个幽冥大陆都拿不下，还要不要脸，俺们佯攻了一日，就等着你们凯旋呢？
　　关键时刻掉链子。
　　“幽冥大陆，绝不止十尊帝器。”
　　穷奇族皇冷哼。
　　“至此刻才看出，本王真高看你了。”
　　枯寂的话语蓦然响，一道人影，于穷奇族皇身侧显化。
　　乃一青年，金袍烈烈，金发飘荡，体绕着龙息，一双璨璨金眸，演尽了天地道则，其血脉之强大，饶是各族皇都倍感压抑。
　　这青年，仔细一瞅，可不正是戮天吗？
　　洪荒排名第一的帝子，传说中的不灭仙体。
　　对于他的到来，众族皇眉宇微皱。
　　特别是穷奇准帝，脸色颇是难看，他是谁，他乃一族的皇，何曾被这般数落过，而对方，还仅是一个小大圣。
　　不过，怒归怒，他终是未发作，论起身份，戮天比他高贵的多，大帝的亲自，岂是说说那般简单，而论辈分，他也差戮天几辈，叫声太爷爷都不为过。
　　戮天无视众族皇，踏着虚无，一步步走向幽冥大陆，嘴角微翘，神色戏虐，睥睨着苍生，也睥睨着幽冥大陆。
　　不知为何，见他到来，诸天众准帝，蓦的生出了一种不祥的预感，怪只怪，戮天的笑，载着一抹狡黠。
　　“好强。”
　　幽冥帝子杨风喃喃道，望戮天的眸，更多的是忌惮，同为帝子，可他远非戮天对手，一个帝子级，一个少年帝级，不是一个级别的。
　　“老夫掐指一算，那货要作妖啊！”
　　地老语重心长道。
　　“还用你说？”
　　天老骂道。
　　其他众准帝，无论是玄荒的、大楚的，还是幽冥的，也皱下了眉头，戮天越是靠近，那股不祥的预感，便越发的浓郁，而那种狡黠的笑，更是增添了一抹诡异。
　　“老大，戮天来了第三联军。”
　　叶辰分身也在，早已在望见戮天的那一瞬，便以分身和本尊的联系，传音给了叶辰。
　　何需他说，身在天玄门的叶辰，也已望见了。
　　此刻，他已步入帝道域门，临走前，留下了九道分身在天玄门，诸天最高的统帅，擅离职守，总得留下点什么，戮天身负血轮眼，可随意出入黑洞，如这号的人，神出鬼没，必须死。
　　诸天众准帝有不祥的预感，他同样有。
　　果然，那不祥的预感，很快便应验了。
　　轰！
　　但闻幽冥大陆所在的那片星空，蓦的一声轰隆，震颤了四海八荒。
　　旋即，便是滚滚的乌云，漆黑厚重，如遮天云幕，掩了璨璨星辉，欲碾压星空，汹涌的乌云中，电闪雷鸣，一股让天地都战栗的意志，笼暮了世间，修为弱者，心都在打颤。
　　“是天劫。”
　　诸天众准帝骤然色变，算是知道戮天来此的目的了，也终是知晓那种不祥，来源何处了。
　　试想，一尊大圣境的少年帝级，若在这片星空渡劫，会是何等局面，意味着幽冥大陆中的人，都会被动应劫，这会比几十尊帝器，更加霸道。
　　诚然，他们可以躲在幽冥大陆中，以护天结界，挡下降下的雷劫，但，护天结界很可能被天劫的雷电劈开，纵劈不开，还有后面的帝道法则身劫，戮天乃少年帝级，必能引来帝道法则身，那等劫数，才是真的毁灭性，护天结界必破。
　　自然，他们也可遁出幽冥大陆，避开天劫范围，可是，那样会死的更快，要知道，幽冥大陆的四方，皆是洪荒族人，更有几十尊帝器，谁出去谁死，他们若死了，谁来守幽冥大陆。
　　这不是最棘手的，棘手的是，戮天非一般的渡劫人，一般的渡劫人，可用帝道绝杀抹灭，天劫自可消散，可戮天不同，他身负一只血轮眼，可进黑洞，能避过帝道绝杀，也便是说，拿他没办法，无人能杀死他，他若不死，天劫便不会消散。
　　“很好。”
　　洪荒的人，则笑的畅快了，没想到戮天此番来，竟带来一宗大杀器，少年帝级的准帝劫，那可不是闹着玩儿。
　　退！
　　各族皇皆下令，而这句命令，就是句废话，都知天劫的征兆，哪还敢多待，都已极速后遁，遁出了天劫范围。
　　不止如此，几十尊帝器镇守在四方，帝威绽放，时刻准备绝杀，也逆乱了空间，能阻帝道域门，幽冥大陆里的诸天人若想遁走，也不是那般容易，这俨然已成一次大围杀。
　　“该死。”
　　夔牛皇冷哼，哪曾料到，戮天能寻到机缘，能引准帝劫，措手不及。
　　“进退两难了，此刻退出幽冥大陆，尚且不晚。”
　　“晚了，洪荒几十尊帝器，已逆乱了空间，帝道域门都难通行，一旦域门被破，逃出的人，无一例外，皆会被轰杀。”
　　“万般筹谋，百密一疏。”
　　“一个天劫，逆天的王牌啊！”
　　“我等的错。”
　　大楚准帝的愧疚，在这一瞬，升到了极点，若那日便灭了戮天，哪还有今日之事，一次疏忽，无比被动，这场突入起来的天劫，会让身在幽冥大陆的人，遭受毁灭性的打击，除了有限的几人，无人能逃脱厄难，而他们，也会成为诸天的千古罪人。
　　“老大已在赶来的途中。”
　　叶辰分身当即道。
　　“怕是来不及啊！”
　　众准帝神色凝重，天劫即将来临了，少年帝级的天劫太可怕，又有这么多人一同应劫，护天结界都扛不住。
　　“这份大礼，可还喜欢。”
　　幽冥大陆上方星空，戮天如丰碑伫立，他的幽笑，有一种无上的魔力，祸乱着世人心神，他如一尊君王，俯瞰着幽冥大陆的诸天人，而眸中的狡黠，也已化作暴虐的寒芒，他的天劫神罚，要染上无数生灵的血。
　　嗡！
　　正说时，幽冥大陆中，有十几道帝道仙芒射出，目标皆是他，欲即将他诛灭，以破天劫危机。
　　可惜，事与愿违，帝道绝杀并未命中，只因在前一瞬，戮天便遁入了黑洞，他敢站在幽冥大陆的上方星空，便是有依仗。
　　“绝望吗？”
　　幽笑声又起，戮天又黑洞出来，现身在另一个方位，戏虐的笑，多了一抹嗜血。
　　“给吾诛灭。”
　　“给吾诛杀。”
　　夔牛皇和圣猿皇冷叱，诸多准帝也皆御动了帝器。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　浩渺的星空，被打出一个个窟窿，成片的崩塌，成片的炸灭，却就是无法命中戮天，一只血轮眼，俨然已成一个神级挂，所谓的帝道绝杀，就是一个可笑的摆设，对他，无法造成丝毫伤害。
　　尴尬，无比的尴尬，诸天亦有几十尊帝器，幽冥大陆的准帝，数量也极为庞大，偏偏，被那血轮眼治的死死的。
　　“再来。”
　　暴脾气的圣猿皇大骂，抡动了帝兵铁棍。
　　“莫白费力气了。”
　　朱雀皇当即伸手，拦下了圣猿皇。
　　“能沟通黑洞，杀不死他的。”
　　“小小血轮眼，还真能左右一场战争啊！”
　　“要不，咱跟洪荒拼了吧！”
　　“不到最后关头，莫做傻事。”
　　玄武皇沉吟道，“我等需做的，是竭力维持护天结界，以待叶辰前来，吾等束手无策，身负六道轮回眼的他，或许能化解这场危机。”


2352.第2352章 撑住
　　话落，诸天众准帝皆动，祭了帝器，加持了人皇帝仙阵，将幽冥大陆的护天结界，撑到了最高防御，以抗雷劫。
　　蝼蚁，颤抖吧！
　　伴着戮天之幽笑，天劫雷霆降下了，一道道绚丽雷霆交织，聚成银河瀑布，自虚无倾泻而下，每一道雷电，皆融着上苍意志，皆有寂灭神威，将浩宇星天，劈的满目疮痍。
　　战！
　　不灭的仙体，喝声铿锵，他如一尊仙王，沐浴雷电逆天攻伐，乃一路打上去的，洪荒排名第一的帝子，并未虚谈。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　神罚浩大，雷霆轰隆声，震颤万古仙穹。
　　而身在天劫下的幽冥大陆，自不幸免，幽冥大陆上每一个人，无论准帝老辈，亦或凝气小辈，皆被动应劫。
　　亿万雷电汇聚成海，遮了那片星空，淹向幽冥大陆。
　　这一瞬，诸天人皆仰首，神色苍白，戮天乃货真价实的少年帝级，其天劫神罚，何其霸道，而此刻身在幽冥大陆的人，又是何其多，每一个人都被动应劫，那会是何等规模的雷电，无差别的攻击，纵仙阵护天结界，都未必挡的下。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　万众瞩目下，降下的雷电，成片成片的劈在护天结界上，擦出璀璨的火花，饶是护天结界的强悍，也顿的嗡隆震动，整个幽冥大陆，也为之晃荡，其内的人，站都站不稳了。
　　正如诸天准帝所想，这所谓的天劫雷霆，比那几十尊帝器更霸道，最主要的是，被动应劫的人太多。
　　而戮天，借的便是天劫的威势，渡劫的他，只一人便足比千万军。
　　“照这等劈下去，护天结界至多撑半个时辰。”
　　苍龙皇皱眉道。
　　“他之天劫不可怕，可怕的是，被动应劫者太多。”
　　“真他娘的尴尬。”
　　圣猿皇怒骂，一双火焰金芒烈焰喷射，此刻的幽冥大陆，阵仗何其大，更兼有几十尊的极道帝兵，准帝数量亦不少，竟被一场天劫，堵的连门都出不去。
　　其他众准帝，脸色也极为凝重。
　　所有人都知，若幽冥护天结界被破，那幽冥大陆的损失，将是毁灭性的，以天劫来论，上苍还是很公平的。
　　被动应劫者，是与修为同等的，除了有限的几人，谁敢硬抗戮天的神罚，少年帝级的天劫，一瞬足抹灭苍生。
　　洪荒开战以来，第一场大战，若这般败了，那才是真的憋屈，一场措手不及的天劫，将灭掉诸天三分之一的战力。
　　好！
　　比起诸天，洪荒的大笑，颇是畅快。
　　一眼望去，那是一张张狰狞的脸庞，扭曲不堪，如似恶魔，舔着猩红舌头，眸含暴虐之光，难掩嗜血杀机。
　　诸天人被动应劫，而他们，则遁的远远的，只因戮天的神罚，规模太过浩大，一个不留神儿，也会被拉去被动应劫。
　　诸天，颤抖吧！
　　戮天的笑，多了一抹雷霆之威，震颤世人的心。
　　那厮，倒是霸道无匹，顶着凌天雷电，一路攻上了缥缈，亿万的雷电，都难挡他的步伐，他真是一尊神，纵横雷霆中，淬炼着仙躯，磨炼着体魄，此乃他的劫数，亦是他之造化，仙躯上刻下的每一道泪痕，都是大道的印记，助他涅槃。
　　他太强了，也太可怕了，毁天灭地的雷霆，都难灭他金躯，好似，这场足崩灭幽冥大陆的天劫，于他而言便是摆设。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆的声响，伴着更多雷霆降下，越发强盛。
　　定眸遥望那方，哪还见人影，入眼所见，皆是寂灭的雷电，赤橙黄绿青蓝紫，各色的都有，连接了虚无与幽冥大陆，莫说诸天人，连围在四方观战的洪荒人，都触目惊心了。
　　此刻，那天劫发范围，俨然已成禁区，死亡禁区，何人敢妄自踏入，无帝兵护佑，纵洪荒族皇禁区，一样魂飞魄散。
　　正因天劫霸道，洪荒人才笑的肆无忌惮，有这场毁灭的天劫，何须再用帝器破结界，用不了多久，幽冥大陆的护天结界，便会在天劫之下，轰然崩塌，而其内的人，亦难逃厄难，会在神罚中，会成片成片的化作飞灰，又何须洪荒去攻。
　　去看护天结界，嗡隆的颤动，止也止不住，其上流转的帝道仙纹，也因天劫雷电，有了破败迹象，时刻可能炸灭。
　　并非护天结界不够强，是它承受的雷电太多。
　　与其说是诸天人被动应劫，倒不如说，是它在被动应劫，只因诸天人都在结界内，劈下的天劫雷电，皆被它阻挡了，若非幽冥大陆也有几十尊帝器，不然，一瞬便可轰灭结界。
　　撑住！
　　诸天人嘶喝，以每一尊帝器为中心，一层又一层的围着，各自灌输法力，极尽催动帝器，以激发神威，稳住阵脚。
　　纵如此，每一尊悬浮的帝器，都嗡隆而颤，帝兵的仙芒，在耀眼与暗淡中转变，它们压力也颇大，摇摇欲坠。
　　凡极道帝兵，皆有超高神智，可视其为神灵，也会遭天劫，而且是帝兵级天劫，这也是修士渡劫，很少拿帝器的缘故，一个不留神儿，会遭了帝兵级天劫，搞不好瞬间身毁神灭。
　　撑住！
　　诸天的准帝亦嘶嚎，能得见每一座峰巅上，皆伫立着准帝，或三五尊，或七八尊，皆双手擎天，无封顶的调动法力，祭了本命异象，融入了结界中，以此来加持结界防御。
　　“小子，你还需多久。”
　　地老苦苦支撑，咳了几口鲜血，瞟了一眼不远处的叶辰分身，知道叶辰本尊听得到。
　　“撑住，即刻就到。”
　　叶辰分身张口，但却是本尊在说。
　　帝道域门通道，光怪陆离，空间之力交织。
　　叶辰如一道璀璨神芒，身法速度快到极致，能通过分身，望见幽冥大陆的场景，已被天劫雷电淹没了，天劫神罚之强，远超他之预料，护天结界被破，也仅时间问题。
　　他的脸色，难看的厉害，是太小看戮天了。
　　他二人，皆大圣巅峰，所属同级别修为，他是真未想到，短短几月时间，戮天竟寻到机缘，逆天突破，引来了准帝劫，少年帝级的准帝劫，无需去看，便知有多可怕，所谓的护天结界，在某个特定的时间，就是一个可笑的摆设。
　　咔嚓！
　　冥冥中，似有这么一道清脆的声响，于叶辰耳畔响彻。
　　那声响，传自幽冥大陆，更准确说，传自幽冥大陆的护天结界，已有第一道裂缝碎开，通过那道裂缝，有雷电劈进来，一座浩大的古城，瞬时被劈成废墟，而身在那座古城的诸天人，亦瞬间喋血，成片化作飞灰，其中还有一尊准帝。
　　伤亡虽不大，却触目惊心，证明戮天的神罚的确强，准帝都扛不住，这若护天结界崩灭，搞不好会全军覆没。
　　“速度补裂缝。”
　　嘶喝声此起彼伏，太多人施术，凝聚法阵，欲堵上裂缝，可还未靠近，便遭了天劫雷电波及，成片的葬灭。
　　“退后。”
　　铿锵声顿起，幽冥帝子杨风瞬身而至，迎着雷电而上，掌托一座帝道法阵，硬生生的补上了那道裂缝。
　　为此，他之仙躯，还险些被雷电劈坏，连他这尊帝子级，也难抗少年帝级的天劫，所幸，他堵住了结界裂缝。
　　然，屋漏偏逢连夜雨。
　　第一道裂缝虽被补上，可咔嚓声却频频不断。
　　护天结界扛不住了，多处显现裂缝，幽冥大陆遭了大殃，天际电闪雷鸣，一座座大山巨岳，一座座崩塌，一座座浩大古城，一座座炸灭，不知有多少人，成为劫下飞灰，连纵横大地的滚滚长川，也因天劫雷电，诸多都化作了干涸。
　　“速度，补裂缝。”
　　无数人嘶喝，前仆后继，奔向裂缝处。
　　“撑不住了，他们撑不住了。”
　　围在四方的洪荒大军，在肆无忌惮的大笑中，一个个的遥指，兴奋到直欲发狂，已迫不及待要看血色画面。
　　因天劫神罚，洪荒被劈了多少次，如今，能见诸天人被劈，能得见诸天绝望的眼神儿，那等感觉，何等的美妙。
　　颤抖吧！
　　诸天的蝼蚁！
　　见护天结界多处裂缝，渡劫的戮天，露了一抹暴虐的笑。
　　他这话，让诸天的脸色，凝重到了极点。
　　而洪荒，则亢奋无比，沸腾的鲜血，似火燃烧，猩红的血眸，俯瞰了血芒，洪荒排名第一的帝子，果是尿性，太特么给洪荒长脸了，仅一人之力，愣是逼的幽冥大陆束手无策。
　　许是那方场景太浩大，吸引了洪荒注意力，以至于外围有人到来，都未惊动他们。
　　来者，自是叶辰，终是杀到了，因那片星空，已被帝器禁锢了空间，连帝道域门通道，都被隔绝了，也只能传到外围。
　　“用帝器，将戮天逼入黑洞。”
　　叶辰以分身传音。
　　而后，他便遁入了黑洞中，以周天演化，遮掩了契机，循着某个方位而去，当务之急，得先封了戮天的血轮眼，那接下来的事，就好办多了，他会在给洪荒，再好好上一课。
　　幽冥大陆一座山巅，东凰太心已动。
　　嗡！
　　随着一声嗡隆，轩辕剑划天而来，落入她手中，极尽复苏帝道神威，一剑指向虚无，射出了一道寂灭仙芒。
　　“汝，灭不了本王。”
　　戮天戏虐一笑，在轩辕帝芒来临的前一瞬，遁入了空间黑洞，避过了帝道绝杀。
　　“小子，看你的了。”
　　东凰太心轻语，轩辕剑又脱手而出，飞向他方，继续多帝道仙阵的阵脚。
　　因戮天遁入黑洞，天劫随之进了黑洞，幽冥大陆得以喘息，所有人皆出力，极尽补裂缝，以应对更大的变故。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　幽寂黑暗的空间黑洞，因戮天的进入，轰轰隆隆。
　　他乃渡劫人，此乃他之天劫，他在哪，天劫就在哪。
　　继续！
　　戮天玩味一笑，倒是滑头，一步挪移，换了一个方位，欲再遁出黑洞，继续引天劫，去劈幽冥的护天结界。
　　然，他这一步刚落下，还未来得及动天道，迎面便见一根铁棍，朝着他脑门儿砸来。
　　出手者，自是叶大少，大楚的第十皇，诸天的最高统帅。
　　磅！
　　金属碰撞声顿起，戮天被一棍砸的趔趄，不灭的仙体，头颅真不是一般的硬，叶辰一棍子，仿佛砸在了铁石之上。
　　不过，戮天也不好受，被一棍砸神海嗡隆，极其的酸爽，一脸的懵逼，这黑不溜秋的黑洞，哪来的棍子。
　　待稳住身形，他才看清是谁，可不正是他的老相好...啊呸，老对手嘛！
　　见是叶辰，这厮咬牙切齿，正渡劫呢？
　　正准备出去装逼呢？
　　这稀里糊涂挨了一棍，搁谁谁不恼火。
　　“帝子，真巧啊！”
　　叶辰悠笑，笑的两排牙齿尽露，拎着铁棍，踩着虚无，一步步走来，他在天劫范围内，也沐浴着雷电，可他是谁，霸道的荒古圣体，可硬抗任何一种血脉的天劫，纵戮天乃少年帝级，也一样可无视，这便是荒古圣体，一个不一样的传说。
　　“真以为你来了，便可救幽冥大陆？”
　　戮天狞笑，嘴角掀起了戏虐的弧度，“能进黑洞，不代表就能阻挡本王。”
　　“那可不少说。”
　　叶辰耸肩，步伐不见。
　　戮天不语，笑的更戏虐，瞬施血轮天道，可没空与叶辰逗乐，比其叶辰，他对幽冥大陆更感兴趣。
　　至于叶辰，待他进阶准帝，再清算不迟。
　　“你，走不了。”
　　叶辰吐露了枯寂的话语，眉心的第三眸，随之开启，正是自小灵娃那借来的九轮眼，他多精明啊！
　　是在戮天开天道的那一瞬，动的九轮眼，时间拿捏的无比精确。
　　“你...九轮眼....。”
　　戮天色变，他之六道血轮眼，见了那九轮眼，瞬间敛去了仙光，堕入了自封，而他，也遭了反噬，乍然喷血。
　　尴尬的不是这个，而是他下半截身体，已出了黑洞，至于上半截身体，还在黑洞，一个天道，用了一半，就被九轮眼克了，才整出这么一个扯淡的局面。
　　他尴尬，他之天劫也尴尬。
　　一半在里面，一半在外面，老子这雷电，是劈还是不劈，是劈里面的，还是劈外面的，亦或者，分成两半？
　　一半劈里面的？
　　一半劈外面的。


2353.第2353章 卡那了
　　幽冥大陆所在的星空，浩瀚深邃，硝烟弥漫，因天劫雷电，一片片空间，被劈的炸裂，正在缓慢的愈合着。
　　此刻的星空，不似先前那般热闹了，颇是宁静，再无洪荒肆无忌惮的大笑、再无诸天绝望的嘶吼、也再无震颤乾坤的雷鸣，死一般的沉寂。
　　包括洪荒人、包括诸天人，都扬着脑瓜，懵逼似的看着虚无。
　　不怪他们如此，只因虚无上，露出了半截身体，俩腿还搁那扑腾。
　　那副画面，就好似有一个人，卡在了那，进也进不去，出也出不来，这等诡异的画面，还是头回见。
　　因为新鲜，才致使这场大战，有了一个中场休息。
　　“我说，是那是戮天的半截身体吧！”
　　天老捋了捋胡须。
　　“老夫掐指一算，叶辰那厮成功了。”
　　“一半身体在黑洞，一半身体在外界，那小子，是咋做到的。”
　　“吾以为，朝戮天裤.裆里踹一脚，该是无比酸爽。”
　　“老孙倒想上去，拿跟铁棍，捅他一下。”
　　诸天众准帝你一言我一语，聊的颇有情调，一张张脸庞，都刻着奇怪的表情，多有人，摸着下巴，一脸语重心长。
　　要不咋说是洪荒排名第一的帝子，就是神通广大。
　　如这等神奇的操作，他们着实做不来。
　　去看洪荒大军，那一张张脸，也有够奇怪，半张的嘴，久久都未闭合，眸中的眼神儿，代表了诸多话，戮天帝子是卡那了吗？
　　要不进去，要不出来，露半截身体，几个意思。
　　于是乎，本该你死我活的战争，因那半截身体，气氛变的格外奇怪。
　　洪荒人的好奇心，还是很重的，打仗呢？
　　一点儿不走心，好似，比起幽冥大陆，他们更稀罕戮天那半截身体。
　　诸天的人，就很有上进心了，难得有喘息机会，那得赶快，修复结界，一边修复，抽空还望一眼虚无，画面忒养眼。
　　“给我进来吧！”
　　很快，星空的宁静，才被一声大骂所打破。
　　万众瞩目下，戮天那半截身体，消失了。
　　嗯...准确说，是被某位大少，拽进了黑洞。
　　直至那半截身体消失，洪荒人久久都未回过神，不知发生了什么，只知黑洞中，除了戮天，还有另一个人，而且听那声音，还颇为耳熟。
　　他们不明所以，可诸天的众准帝，却都门儿清，眸光熠熠，大楚的第十皇，还真是一个创造奇迹的人，真就解了这场危机。
　　可以想象，此刻的空间黑洞，必是无比热闹。
　　事实正如他们所料，那何止热闹，是非常热闹。
　　磅！
　　磅！
　　磅！
　　亿万天劫雷电中，叶大少正大展神威，拎着铁棍，一路砸的戮天抬不起头，一棍更比一棍猛，当真是棍棍见血。
　　戮天就悲催了，遭了血轮眼反噬，自被叶辰拽进黑洞后，被一路砸的头都抬不起来，一个措手不及，着实一个大惊喜。
　　再来！
　　伴着一声狼嚎，叶辰又杀至，手起棍落，一棍抡翻了戮天。
　　啊.....！
　　戮天嘶吼，在千丈外，生生止住了身形。
　　然，不等他喘口气，便见眼前鬼魅一现，叶辰又杀到了，并未抡棍，而是双指成勾形，探向戮天的眉心。
　　很显然，他要挖戮天的那只六道血轮眼。
　　挖，他必须挖，而且刻不容缓。
　　要知道，此刻的戮天，还在天劫中，天劫是能破血轮眼自封的，这一点，他比谁都清楚，昔年他曾借天劫之威，不止一次破了仙轮眼自封，可不能让戮天的血轮眼再解封。
　　他之目的，戮天自是懂，可不会干站着被挖，当即飞身后遁，叶辰是少年帝级，他也是少年帝级，还是一尊不灭的仙体，只要血轮眼还在，他便有自信扳回一城。
　　天劫能破血轮眼自封，叶辰知道，他自也知道。
　　可惜，他还是中招了，只因多看了叶辰双眸一眼，便在一不留神儿中，中了叶辰的大轮回天幻。
　　虽只一瞬停滞，但足有叶辰做很多事了。
　　噗！
　　金色鲜血喷溅，戮天的第三眸血轮眼，瞬间被叶辰抠了出来。
　　顺带着，叶大少还赏了他一棒槌，给人抡出去足有几千丈。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　悲催的戮天，在倒飞之中，不断被天劫雷电击中，璨璨的金躯，被劈的血骨横飞，而叶辰那一棍，也贼有力道，差点儿给他打散架了。
　　叶辰并未继续攻，封了血轮眼。
　　至这一瞬，他才狠狠松了一口气，夺了戮天的血轮眼，他已赢了九成，而幽冥大陆的危机，也算暂时解除了。
　　砰！
　　三千丈外，戮天定身，许是仙躯太沉重，以至于落下时，踩的雷海崩灭，形态极为凄惨，沐浴着鲜血，多处筋骨曝露，最森然的，还是眉心的血洞，此刻还有鲜血喷薄，再无血轮眼。
　　他之神情，颇是狰狞，扭曲不堪，如似鬼魔，死死盯着叶辰，本该璨璨的金眸，被一条条血丝，生生染成猩红，直欲喷血。
　　失算，严重的失算。
　　谁会想到，叶辰竟会杀到黑洞，在悄无声息中，给了他一棍，打的他措手不及，更有身负一直九轮眼，致使他血轮眼自封，在他未反应过来之际，又将血轮眼夺了。
　　这一切，并非偶然，是经过周密计划的。
　　可惜，他明白的太晚，太过自大，也太过关注幽冥大陆，才让叶辰钻了空子，这个变故，来的太突兀。
　　“莫这般看着我，我胆儿小。”
　　叶辰悠笑而行，拎着铁棍缓缓而来。
　　“当真小看你了。”
　　戮天双眸赤红，咬的牙齿咔吧作响，通体的伤痕，极速复原，不灭仙体的恢复力，更甚荒古圣体。
　　“你何曾高看过我。”
　　叶辰的笑，随着一步步踏下，渐渐消失，冰冷的神情，刻满了脸庞和神眸。
　　而随他一步步踏下，他之气势，也再上巅峰，开了诸多禁法，提升战力，有在此基础上，开了大轮回天葬，十倍战力加持，血脉与本源交织，道则神藏齐颤，撑开了混沌大界，极尽演化混沌道，其内一山一水，一草一木，皆刻着道蕴，屹立其中，他如一尊盖世的战神，威震四海八荒。
　　见之，戮天眉头猛地紧皱，竟是一步后退。
　　洪荒排名第一的帝子，又不是傻子，他已无血轮眼，开不了血轮天葬，便也没那十倍战力，反观叶辰，却在巅峰最巅峰。
　　此消彼长，他已非叶辰对手，硬战必死。
　　想到此，他转身便遁，还有一道话语传回，“他日，必斩你。”
　　“你都这般说了，还能放你走？”
　　叶辰冷哼，一步大挪移，追上了戮天，二话一句不多说，抡棍便打。
　　磅！
　　遁走的戮天，又结结实实挨了一棍，身形趔趄。
　　帝道伏羲！
　　叶辰暴喝，抬手九九八十一阵，盖向叶辰，阵阵相连。
　　破！
　　戮天豁的转身，准帝级不灭仙剑在手，一剑划出一条仙河，破了帝道伏羲。
　　嗡！
　　叶辰一棍砸来，纵戮天格挡，也被砸的半跪，鲜血狂喷。
　　的确，没了六道血轮眼，他已非叶辰对手，战力被绝对压制了，十倍的战力加持，何等的霸道。
　　轰！
　　砰！
　　此一瞬，一黑一白两道雷电劈来，无论是戮天，还是叶辰，皆被劈的板板整整，叶辰脊背炸开，戮天也好不到哪去，整个臂膀，都被劈的血骨崩飞。
　　这非两道普通的雷电，饶是叶辰都惊异，不灭仙体的天劫，果是诡异，连他这荒古圣体，竟都扛不住。
　　因这两道雷电，两人被劈开。
　　戮天那还敢战，沐浴着雷霆，玩儿命遁走，他与叶辰不同，这是他的天劫，渡过之后，便是准帝，到那时，纵叶辰十倍战力加持，也难挡他一掌镇压。
　　所以，他需要时间，需要时间渡过天劫，而不是与叶辰拼命。
　　哪跑！
　　叶辰冷哼，化出了圣战法身，同一时间，瞬身消失。
　　他再现身，已是戮天逃遁方向的前方，只因那里有一道轮回印记，早在他先前进黑洞时，便已刻下，偏偏，戮天就往这方跑了，那还说啥，飞雷神的速度，还是很给力的。
　　滚！
　　戮天嘶喝，一剑斩天灭地。
　　叶辰就尿性了，都不带躲避的，以混沌大界硬抗了此一剑，一棍抡来，又将戮天抡翻了出去，咂的其仙躯崩裂。
　　换我！
　　圣战法身自后杀至，看其手中拎着的家伙，那叫一个霸气侧漏，乃是一张床，嗯...准确说，是一座龙椅...白玉龙椅。
　　要不咋说也是叶辰的法身，世间万物都可为兵器，只要能上手的，莫说是白玉龙椅，纵是一座山，也能搬来砸人。
　　砰！
　　白玉龙椅的威力，还是很霸道的，飞来的戮天，便又被抡翻了出去，仙躯方才愈合，再一次裂开，缝隙中，有璨璨金血喷薄。
　　其后的画面，就有够生性了。
　　叶辰在东，拎着凌霄铁棍，法身在西，拎着白玉龙椅，一个本尊，一个法身，配合极为默契，叶辰把戮天抡翻过去，法身便把戮天砸飞过来。
　　好似，这洪荒排名第一的帝子，俨然成了一颗棒球，被这俩货打来打去。
　　这一幕，莫说外人，纵冥界的两大至尊，都不免唏嘘了，晓不晓得，人家还在渡劫呢？
　　被你俩打来打去，很尴尬有木有。
　　啊....！
　　戮天何止尴尬，已发了疯癫，歇斯底里的咆哮，他是谁，他乃不灭仙体，洪荒排名第一的帝子，何曾这般凄惨过，竟在自己的天劫中，被俩畜生暴揍。
　　他倒是想逃，却心有意而力不足，叶辰的轮回印记，刻在了黑洞四方，无论从哪方遁走，都会被堵回来。
　　再说那根铁棒和那座龙椅，都特么哪来的，个顶个的凶悍，他这不灭仙躯都扛不住，一棍能抡的仙躯裂开，一龙椅砸过来，比那棍子还霸道。
　　除此之外，还有天劫，偶尔会有那么一两道可怕的雷电，劈的他苦不堪言，这等情境下，他已分不清东西南北。
　　黑洞热闹，外界也热闹。
　　天劫的轰隆声，外界时而能听到，却寻不到源处。
　　“目测，戮天正被惨虐。”
　　圣尊仰着眸，摸了摸下巴。
　　“至今都不见出来，他之六道血轮眼，多半已被叶辰夺了。”
　　“没有血轮眼，他绝非叶辰对手。”
　　“搞不好，你家的第十皇者，还会被戮天拎出来溜溜弯。”
　　这话，听的诸天人眸子一亮，还是锃光瓦亮。
　　一句溜溜弯儿，总会让人想起一个人：旱疆。
　　昔日，旱疆渡天劫时，叶辰在其天劫下，不是一般的活跃，拎着一根铁棍，打的旱疆满天飞，哪洪荒人多，就往那打，以至于，本来要坑诸天的旱疆，愣是被叶辰当做了王牌，把洪荒坑了一次。
　　那一战，洪荒都不知被雷劈死了多少。
　　此番，又是戮天渡劫，境况何其的相似。
　　“搞不好，历史的一幕，会重演。”
　　白虎皇笑道。
　　“绝对会重演。”
　　诸多准帝中，尤属大楚的准帝，神色最深沉，大楚第十皇是个啥样的人，他们最清楚，能坑的绝不放过，如这等局面，不坑洪荒一次，那就不叫叶辰了。
　　同一瞬间，诸天的人的眼神儿，集体望向了洪荒大军，眼神儿中的话，颇是明显：都别动，都站好了，等着被雷劈。
　　诸天在看洪荒，而洪荒却在看虚无，一个个的眉头紧皱，只闻天劫轰隆声，不见戮天出来，黑洞中绝对有变故。
　　“叶辰必定在其中。”
　　穷奇族皇面目狰狞，咬牙切齿道。
　　他这话，无人回应，也无人反驳，叶辰在其中，还用你说？
　　提到叶辰，洪荒就恨的牙痒痒。
　　多少年了，但凡有叶辰在，再好的局面，都会被搅的一塌糊涂，非但占不到便宜，还每次都损失惨重。
　　便如这次，本为大好的局势，也因叶辰的出现，变故频生，戮天至此刻都未出黑洞，足证明一切。
　　不知为何，各大族皇、乃至每一个洪荒人，都蓦的生出了一种不祥的预感，而这种预感，伴着似有似无的轰隆声，愈发的浓烈。
　　果然，他们的预感，应验了。
　　还是万众瞩目下，戮天出来了，已是血人，怎一个惨字了得。
　　他出来了，天劫也跟着出来了。
　　这都不重要，重要的是，戮天血淋的身躯，落向的乃洪荒大军那边，带着他那可怕的天劫，一块儿过去的。


2354.第2354章 历史重演
　　因戮天自黑洞出来，星空的宁静，瞬间被打破，亿万雷鸣声，震颤世人心神，更有一股上苍意志，笼暮了世间。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　遥望而去，坠向洪荒大军的戮天，虽小如蝼蚁，可忽略不计，但他之天劫，就颇为凶猛了，赤橙黄绿青蓝紫，各色的雷电，交织共舞，聚成了一只遮天的雷霆大手，携灭世之威，抹向洪荒大军，似要抹灭这些...天地初开的第一批生灵。
　　“混蛋。”
　　洪荒的怒声，如万古雷霆，震颤着星域仙穹，眼见戮天朝这方而来，哪还敢停，皆亡命遁走，并非怕戮天，是怕他的天劫，诸天人扛不住其天劫，洪荒一样扛不住。
　　星空的画面，一度变的浩大。
　　围着幽冥大陆的洪荒大军，一眼望去，如一片漆黑汪.洋，却因一场天劫，上演了一处退潮的场景，上至巅峰境族皇，下至皇境级小兵，皆在逃亡，丢盔卸甲，溃不成军。
　　纵如此，依旧有跑的慢的，被拉去被动应劫。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　绚丽的血花，是娇艳的，于星空绽放，成片成片的洪荒人，葬灭在天劫下，不乏大圣和准帝，一颗颗死寂星辰，也难敌天劫雷电，被劈的一颗颗炸灭，连星河流沙，也被劈成飞灰，弥漫的血雾，汹涌翻滚，给这片星空，添了一层血幕。
　　“该死。”
　　各族皇怒吼，当场喷血，并非伤的，是气的，第几次了，这是第几次了，每次洪荒扎堆，必有天劫神罚，诸天的人渡劫倒也罢了，我洪荒帝子渡劫，却依旧难逃被劈的下场，难不成，吾洪荒大族，都长了一张欠劈的脸？
　　“该死。”
　　戮天也咆哮，眸子猩红，披头散发，已在横飞中，生生稳住身形，当即飞遁，远离洪荒大军。
　　“哪走。”
　　叶辰迎面杀至，没啥开场白，一棒抡翻了戮天，其倒飞出去的速度，比逃遁的洪荒人更快。
　　洪荒排名第一的帝子，又是不偏不倚，落入了洪荒大军中，他之天劫，如狗皮膏药，如影随形，他在哪，雷电便在哪。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　又是血淋画面，任洪荒强者遁法再玄妙，也难逃雷电命中。
　　先前便说过，仅论天劫，上苍还是很公道的，但凡在天劫范围内，管你是准帝还是大圣，照批不误，而一道道雷电，准头儿也贼好，轻则肉身崩溃，重则魂飞魄散，惨不忍睹。
　　啊....！
　　怒吼声、咆哮声、惨叫声，伴着丧钟般的雷鸣，交织成了葬歌，无限响彻四海八荒，皆传自惨烈的洪荒大军。
　　“事实证明，没事儿就别扎堆儿，容易遭雷劈。”
　　望着溃逃的洪荒大军，幽冥大陆上的诸天人，皆登入了虚缥缈虚无，一个个的都垫脚探头，看叶大少，大展神威。
　　“这等大场面，还得是荒古圣体。”
　　玄荒的准帝们皆笑，先前的阴霾，已潇洒不见，如今的画面，就很养眼。
　　“大楚的第十皇，果是玩儿雷的高手。”
　　幽冥大陆的准帝，也都意味深长的捋了胡须，多少年了，洪荒都不知被劈了多少次，阵仗一次比一次打，一次比一次惨烈，圣体无天劫，却能借他人神罚，一样整的很溜，劈的就是洪荒族。
　　“终是扳回一城。”
　　大楚的准帝们，腰板儿就挺的笔直了，那叫一个乐呵，那叫一个欣慰，大楚十一个皇者，就属叶辰出类拔萃，但凡有他在，便没有破不了的危机。
　　这一瞬，诸天的准帝们，看叶辰的眼神儿，都饱含了深意，自叶辰的身上，看到了一种信念般的安全感，他的背影上，闪烁着曙光，纵世间再黑暗，一样能映出希望的光芒。
　　“祭帝器，轰灭他。”
　　诸天人看时，星空传来了嘶吼。
　　乃洪荒各族皇，逃的身形狼狈，遁入了一颗颗死寂古星，一个个踏上了八千丈山巅，挥剑遥指一方，而他们所指的，自是帝子戮天，他是渡劫人，欲绝天劫，灭了他最直接。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　令下，几十尊帝兵齐颤，帝道法则萦绕，极道帝威流溢，每一尊帝器，都扫出了一道寂灭仙芒，射向戮天，反正不是自家的帝子，死了也不心疼，最主要的是，能绝天劫。
　　“瞅见没，你洪荒的人，不待见你。”
　　叶辰瞬身杀至戮天身侧，带着戮天，瞬身遁入了黑洞。
　　轰！
　　砰！
　　几十尊帝兵的绝杀，并未因他二人消失而停下，那片星空，被瞬间轰的炸灭，而随着戮天再消失，天劫也随之湮灭。
　　“退，速退。”
　　穷奇族皇嘶喝，知道未命中戮天，也知戮天被叶辰带入了黑洞，天晓得他俩再出来，会是哪片星空，所谓明枪易躲暗箭难防，就是这个道理，不知会从哪出来，那便躲的远远的。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　黑洞中，雷霆肆虐，方才沉寂不久，又起轰隆。
　　“若吾有血轮眼，必斩你。”
　　戮天咆哮。
　　“若吾本源完整，你会死的更惨。”
　　叶辰冷哼，这话倒是不假，本源不完整，那夜还能稍胜一筹，更遑论完整本源，荒古圣体同阶无敌的神话，并非虚妄。
　　说话间，他抬脚跨越，一棍抡飞戮天，未等戮天稳住身形，他便又瞬身而至，一手拎着诸天，出了空间黑洞，将方向和位置，计算的无比精确。
　　果然，他俩方才出来，便有洪荒人遭了秧。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　娇艳的血花，频频绽放，那并非一两朵，是成片成片的，多有洪荒人肉身崩灭，元神险之又险的遁出，而底蕴弱的人，无论准帝，亦或小辈，都会在一瞬间，成为劫下灰。
　　“那人多，咱去那。”
　　“放心，我不下死手，给你留口气儿。”
　　“跑，哪跑。”
　　满星空皆是叶辰大呼小叫声，那厮也颇上道，把戮天当做了棒球，而他的凌霄铁棍，便是球棒，哪人多往哪打，而且，留了三分力，戮天的价值庞大，可不能一棍子给敲死了。
　　于是乎，历史的一幕又重演。
　　不止诸天人，连洪荒人也有这等感觉，遥想昔日的旱疆帝子，在危机关头，也引来了准帝劫，本想着坑诸天，却反被叶辰镇压，把洪荒坑的够呛，与此刻的场景，何其的相像，身为帝子，一个是排名第二，一个是排名第一，真给诸天，做了天大的贡献，本是一把好牌，愣是被打的稀巴烂。
　　啊.....！
　　戮天咬牙切齿，面目狰狞如恶鬼，他之嘶吼，发自灵魂，歇斯底里的咆哮，他乃大帝之子，洪荒排名第一，无上的不灭仙体，竟在同阶的叶辰面前，毫无招架之力，真就被当做了一个球，被打的满星空乱飞，不知坑死了他多少洪荒将士。
　　啊.....！
　　洪荒各族皇嘶嚎，怒到肝肠寸断，一路溃逃，不敢停留，心中怒骂着叶辰，也怒骂着戮天，你他.妈的，千里迢迢而来，不是帮忙的，是坑队友的吧！
　　非但未破开幽冥的护天结界，反倒把我洪荒的人，劈死了一片又一片，真不愧你洪荒第一的威名，坑自家人的本事，你也是当之无愧的第一。
　　“啧啧啧。”
　　望着星空画面，诸天人又啧舌。
　　事实又一次证明，在特定的情形下，天劫的确比帝器好使，越扎堆儿，威力越猛，血脉越强，天劫越凶悍，洪荒与戮天把这两种情况都占了，不仅都占了，还碰上了叶辰那尊逆天的妖孽。
　　“有一股烤肉香。”
　　不止是哪个准帝，耸了耸鼻子。
　　不止他嗅得到，在场的人，也都嗅到了，洪荒也有抗揍的，硬抗了天劫未死，却被劈的浑身冒黑烟儿。
　　“可有人出去溜达。”
　　圣尊一步登天，出了幽冥大陆，还手提着轩辕剑。
　　诸天人众多，也仅他一人出去了，谁让他是个狠人呢？
　　万古前的帝道神劫，都未能劈死他，更遑论是戮天的天劫。
　　也得亏帝姬和第六神将未在此，不然，仨人必定联袂而去，一个也渡过帝劫，一个曾在帝尊的帝劫下遛弯，都是能抗能打的那种，自也不惧戮天的神罚。
　　可惜，帝姬和第六神将皆在应劫中，赶不上这等大场面了。
　　因圣尊加入，本就霸道的天劫，又浩大一分，他应的是准帝劫，还特别不安分，拎着轩辕剑，一路追一路斩。
　　不得不说，曾在帝劫下活命的狠人，的确不是盖的，那一剑剑，皆毁天灭地，除了极道神威，更带有天劫之威，普通的洪荒的准帝，都扛不住他一剑，惨叫声都省了，直接上黄泉。
　　“祭帝器，轰灭他。”
　　洪荒各族皇还在嘶嚎，远远躲避天劫，疯狂的挥动杀剑，眸子猩红的欲喷血。
　　嗡！
　　几十尊洪荒帝兵又齐齐嗡动，在同一瞬间，扫出了帝道仙芒。
　　然，洪荒这一次瞄准的，并非戮天和叶辰，而是正在大杀四方的圣尊，你丫的，打不着叶辰俺们认了，你算那颗葱。
　　见之，圣尊顿的色变，瞬施帝道遁法，一两尊帝器，他是扛得住的，若几十尊帝器联合攻伐，那就另说了。
　　另一方，叶大少拎着棍子，一路追着戮天打，一旦追上，毫不犹豫就是一棍，自始至终，都秉持着一种打法：哪人多，就往哪打。
　　至于圣尊，他都不担心的，那厮保命本事大着呢？
　　别说，圣尊的确尿性，真就避过了帝道绝杀，完事儿，就有拎着轩辕剑，安分分的回了幽冥大陆，一步没踩稳，差点儿栽下虚无，一手拎着剑，一手捂着老腰，走路一瘸一拐的，避过了帝道绝杀不假，也遭了可怕的重创，老血一口口的喷。
　　“要不，再出去溜达溜达？”
　　天老捋着胡须，斜着眼看了一眼圣尊，不知为啥，眸中还带着幸灾乐祸，或者说，在场的老家伙们，皆是这等神情，见他挨虐，就莫名的感觉很爽。
　　“一群怂包。”
　　圣尊不以为然，挨虐了咋地，老子至少敢出去，瞧你们一个个的，头儿都不敢冒的，还有脸说老子。
　　众准帝脸皮也厚，怂咋了，就不出去，洪荒几十尊帝兵，是摆着看的？
　　莫说他们，纵女圣体来了，也不敢硬抗，这叫自知之明，没有叶辰那等躲避帝道绝杀的本事，就老实实的待着。
　　“跑，哪跑。”
　　说到叶辰，那才是真的尿性，他之大骂，尤为响亮。
　　在诸天人的瞩目下，拎着他的棍子，一路抡翻戮天。
　　俯瞰虚无，洪荒汪.洋般的大军，愣是被他俩，一路追着跑，竟无一人敢回身大战，偶尔反击，也是帝道绝杀，但那在叶辰面前，就是一个摆设，能随意出入空间黑洞，可不怕帝道绝杀。
　　去看戮天，那是真的惨，不灭的仙躯，血骨淋漓，霸道的恢复力，都扛不住天劫之威，以及叶辰的铁棍，哪还有人形可言。
　　战力被绝对压制，便无翻身之力，想走走不了，想打又打不过。
　　不过，这尊帝子还是很有上进心的，总觉自己个，还能再抢救一下，保不齐，一不留神儿就跑了，所谓念想，还是要有的，不到最后一刻，谁都不知结局。
　　嗡！
　　洪荒的帝器，不甘寂寞，伴着轰隆声，又一次扫出帝道仙芒，虽无法命中戮天和叶辰，但却能争取时间。
　　不知第几次，叶辰拎着戮天，遁入了黑洞。
　　天劫瞬间消散，而溃逃的洪荒大军，终是有了喘息机会，或有遁逃者、或有观望者、或有祭域门者，整个星空，乱糟糟一片。
　　这一次，间隔的时间有点儿长，久久，都不见叶辰带戮天出来，越是如此，洪荒越不敢大意，搞不好，下一瞬就会出来，给他们一顿好劈。
　　噗！
　　黑洞中血花绽放，叶辰一棍将戮天抡的爆裂。
　　此番，他并未想着再出去，只因大轮回天葬的时限将到，还有便是戮天的天劫，正逐步减弱，帝道法则身的劫数即将到来，可不能再浪了，以免变故突生。
　　他为圣体，他心有遗憾，此番，若是他的天劫，会更热闹，他人天劫，哪有自个的好用，他会打的更骚。
　　“吾不甘。”
　　戮天的嘶嚎，载着滔天的怒火，还这是有上进心，不与叶辰打，一路遁逃，霸道的恢复力，极尽愈合伤痕。
　　“你，走不了。”
　　叶辰冷哼，沐浴着天劫雷电，戮天一路逃一路嘶嚎，他是一路追一路打，再不留手，也无需留手了。


2355.第2355章 不灭也灭
　　轰！
　　轰隆隆！
　　星空再无天劫，可轰隆声不绝于耳，寻不到源头，只知整个虚无，都在嗡颤，只知黑洞中的大战，很血腥。
　　诸天人仰了眸，虽不知黑洞画面，却知叶大少在大展神威，不再借戮天神罚坑洪荒，便证明叶辰，要灭戮天了。
　　遥看洪荒那边，似也猜出了几分，并不心疼，非但不心疼，反而还窝着火，纵叶辰不杀戮天，他们还想给其补一刀呢？
　　因你的天劫，使吾洪荒第三联军，损失惨重，活该被诛。
　　要说洪荒大军，那是真的惨。
　　一眼望去，半数以上都沐浴着鲜血，多有人，已没了肉身，仅剩一道元神飘忽，洪荒的战旗，染满了鲜血，一杆杆冰冷的战矛，多有断裂，还有一座座庞大的玉辇，也被劈的七零八落，如残兵败将，自四方聚来，摇摇晃晃，踉踉跄跄。
　　“给吾杀。”
　　暴怒的穷奇族皇，发了疯的咆哮。
　　杀！
　　被雷劈的洪荒大军，嘶吼声响满星穹，再次汇聚，围向幽冥大陆，可以得见，那是一张张狰狞道扭曲的面庞，一双双眸，无论是金眸、银眸还是紫眸，都布满了血丝，猩红无比，咬的牙齿咔吧作响，难掩暴虐和嗜血。
　　“要战那便来。”
　　诸天人冷哼，自不落下风，没有天劫，想轰开幽冥的护天结界，哪有那么容易。
　　又一次，幽冥大陆被围了，以幽冥为中心，洪荒的大军，铺满了星空，上下左右，围的水泄不通，如一层漆黑的云幕，裹了这片大陆，遮了璀璨星辉，掩了世间光明，几十尊的帝器，亦如一轮轮太阳，绽放着耀眼的光芒。
　　杀！
　　随穷奇族皇一声令下，洪荒帝兵皆颤，打出了毁灭性的仙芒。
　　杀！
　　洪荒大军亦嘶吼，并未闲着，或是催动法器、或是复苏杀阵、或是秘术神通，无封顶的砸向幽冥大陆，被天劫一顿好劈，皆怒的五脏具碎，以攻幽冥来发泄心中怒火。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声又起，震颤寰宇，无数的刀芒、剑影、神光，打在护天结界上，擦除雪亮的火花，却撼不动人皇帝仙阵。
　　但，洪荒颇有毅力，如打了鸡血，如吃了枪药，不要命的攻伐，知道的是洪荒族的人，不知的，还以为是一个个疯子。
　　“若无几十尊帝器，打哭你们。”
　　圣尊大骂，手中轩辕剑早已脱手，做了人皇帝仙阵的阵脚，还总寻思着杀出去浪一把，奈何，曾度过帝劫的狠人，也怕极道帝兵，一两尊倒没啥，几十尊极道帝兵的话，想要硬抗，至少也得大成圣体。
　　“人多帝器多，洪荒任性啊！”
　　地老唏嘘，伫立在一座山巅，与天老合力，执掌着一座法阵。
　　“真想把天魔拉来，让洪荒与之单挑。”
　　圣猿皇骂骂咧咧的，夔牛皇火气也不小，一只猴儿和一只牛，到哪都是组合，屹立在一座八千丈巨岳上，镇守着一处阵脚。
　　其他诸天准帝、诸天修士，也都未闲着，或是三人一组，或是五人一队，守着人皇帝仙阵的阵脚，加持着一尊尊极道帝器。
　　星空热闹，黑洞也热闹。
　　遁逃的戮天，又被叶辰拦下，一棍在砸来，打爆了他半边仙躯。
　　“给吾诛杀。”
　　戮天金眸赤红，满是疯狂色，一口气祭了八百多尊法器，无一例外，皆是大圣兵。
　　八百多大圣兵，阵仗颇大，如一颗颗星辰，闪烁各色的光，一缕缕洪荒气流溢，每一缕，皆如山沉重。
　　除此之外，戮天还祭出了他的两把不灭仙剑，一尊大圣兵，一尊准帝兵，一如月亮，一如太阳，皆绽放着雪亮的光，被他极尽催动，压向叶辰，欲给自身遁逃，争取时间。
　　嗡！
　　混沌鼎嗡隆，不仅召唤飞出，早已安奈不住，欣喜若狂下，鼎身变的庞大，古朴自然中，也融有一抹煞气，自行幻化异象，演化着道则，加持有遁甲天字，一路撞了过去。
　　与之不分先后，白玉龙椅也显化，起身刻画的仙纹，一条条复苏，自行流转，整个都笼暮在仙光下，更有一种神秘力量，缓缓复苏，比混沌鼎更霸道，没啥神通，一路开撞。
　　砰！
　　磅！
　　咔嚓！
　　铿锵！
　　这等声响，甚是嘈杂，戮天的一尊尊法器，在混沌鼎和白玉龙椅面前，脆弱不堪，一尊接着一尊被撞破，崩裂的碎片，也难逃厄难，被混沌鼎那厮，吞的一点儿不剩。
　　铮！
　　大圣兵不灭仙剑杀来，自行攻伐，一剑斩退了混沌鼎。
　　嗡！
　　混沌鼎自是不干，定身嗡隆，气势更胜，时隔几月，又对上了此剑，那夜没能拿下不灭仙剑，颇是遗憾，此番不会错过，它的主人是圣体，同阶无敌，圣体的本命器，亦是同阶不败，可不能辱没了主人威名。
　　铮！
　　准帝兵不灭仙剑，则如一道长虹，攻向白玉龙椅。
　　嗡！
　　白玉龙椅自不示弱，也不可能示弱，它与凌霄铁棍，属同类，虽不是法器，却遇强则强，碰上极道帝兵，也能硬钢，自不会怕一尊准帝兵。
　　磅！
　　哐当！
　　磅！
　　天劫的轰隆声中，金属碰撞声，甚是清脆，大圣兵不灭仙剑对战混沌鼎，准帝兵不灭仙剑对战白玉龙椅，没啥秘术可言，就是那般硬撞。
　　不难看出，无论是混沌神鼎，亦或白玉龙椅，也占了上风，打的两柄仙剑抬不起头。
　　它俩这般长志气，叶辰自不弱了威风。
　　八千丈外，遁走的戮天被追上，祭了八百法器，连本命器都用上了，却未能拦住叶辰，又一次被堵。
　　“吾说过，汝走不了。”
　　叶辰淡道，拎着铁棍而来，极尽虚弱的天劫雷电，劈在他圣躯上，再造不成丝毫的伤痕，这也铮鸣，雷电的天劫将无，帝道法则身的天劫将要显化。
　　“有种撤了天葬，与本王公平一战。”
　　戮天咬牙切齿，狰狞如恶鬼。
　　“堂堂洪荒排名第一，你脑子进水了吧！”
　　叶辰不由冷笑，步伐不减，气势又在攀升，如此大好机会，哪还有撤天葬一说，若在太平年代，戮天若想公平对战，他自然应战。
　　可惜，这特么是战争，哪来的公平。
　　同阶无敌的圣体，不是打不过不灭仙体，但打败和杀死，是两种概念，撤了天葬，败戮天容易，斩戮天难。
　　这一点，叶辰心知肚明，机智如他，又怎会中这激将法，诸天的最高统帅，可不会在这关键时刻，犯低智商的错误。
　　“圣体一脉，真乃笑话。”
　　戮天狞笑，还在激叶辰。
　　叶辰懒得回话，一步踏碎虚无，瞬身消失，只以最强大的攻伐回应，戮天要的公平，绝不会给的。
　　他再现身，已是戮天三丈外，一棍凌天，霸绝无匹。
　　戮天咬牙，血祭精元，施了帝道仙法，有一层金色的逛罩，笼暮了他仙躯，乃防御仙术，以抗叶辰铁棍。
　　轰！
　　噗！
　　这两道声响，前后间隔不过一瞬，戮天的金光罩，被打的炸裂，仙躯也未能幸免，被打爆半边，战力的绝对压制，他所谓的秘术神通，皆是摆设，更遑论，他对上的乃同阶无敌的圣体。
　　“圣体一脉，真乃笑话。”
　　纵如此，发狂的戮天，也依旧不安分，一边拖着血淋身躯遁走，一边嘶嚎。
　　叶辰不语，追上便打，没啥神通，一棍将戮天砸成了一坨血泥。
　　不灭的仙体，可不会这般容易被灭，恢复力霸道，血肉在蠕动，映着不灭仙光，以肉眼可见的速度，塑出了四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，又重塑了不灭仙躯。
　　“吾倒要看看，不灭的仙体，是否真的不灭。”
　　叶辰淡道，第二棍已到，方才重塑的戮天，又被打爆，还是一坨金色的血肉，不止是肉身，连元神，都被打扁了。
　　可戮天尿性啊！
　　这都不死，不灭的恢复力，堪比血继限界，又重塑金躯。
　　噗！
　　未等戮天塑出头颅，叶辰第三棍落下，又给戮天打成了血泥，也不枉窥看这厮，传说中的不灭仙体，当真不凡，血脉之中，潜藏着的神秘力量，像极了血继限界，如这等存在，同阶的修士，是杀不死的，恢复力太强，纵只剩一丝血，也能重塑金身，除非，战力能绝对压制，便如他这般。
　　“这般能抗，必让你尽兴。”
　　叶辰一语枯寂，铁棒又下。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　其后的画面，就颇为血腥了，戮天一次次被打爆，一次次重塑金身，又一次次被打爆，不止肉身，元神也不例外。
　　啊....！
　　戮天暴怒的嘶吼声，更甚雷霆轰隆，倒是想与叶辰拼命，可叶辰不给他机会，肉身还未重塑完整，便被叶辰打爆。
　　大帝之子又如何，不灭的仙体又怎样，纵身负诸多帝道仙法，纵手段通天，但在十倍战力的圣体面前，皆是可笑的摆设，只有被打的份儿，再难聚出完整的仙躯，若非他不灭的血脉，不然，纵被灭了上百次。
　　噗！
　　说话间，戮天又被一滩血肉。
　　可以得见，他每一丝血肉，都萦着神秘的金光，助他重塑，速度之快，饶是叶辰都骇然，这货是有多难杀，肉身这般抗打，元神也一样，一次次被打爆，却终是灭不了他之元神之火。
　　也得亏他有十倍战力，若无天葬加持，想杀不灭仙体，几乎不可能，纵能杀死，也多半伤的只剩一口气，毕竟，他无完整的本源，若圣体本源完整，一切皆好说。
　　啊....！
　　愤怒声中，戮天再塑金身。
　　然，这一次叶辰铁棍并未落下，而是用帝道陷阵，将其封禁了，数以千计的封印，在同一时间，刻在了戮天身上，彻底镇压。
　　“结束了。”
　　叶辰的话，冰冷而威严，一手按在了戮天天灵盖上，掌印有漆黑漩涡显化，乃吞天魔功，如此霸道的血脉，哪能浪费了。
　　“不....。”
　　惨叫声顿起，戮天于挣脱，却是不能，被叶辰的仙法，封的死死的，只能眼睁睁的看着自己的血脉、本源、不灭鲜血，被叶辰吞噬。
　　他愤怒的嘶吼，多了一抹悲怆，他乃大帝之子，他父乃震古烁今的不灭大帝，而他，却辱没了父帝的威名，尘封了万古，在这一世解封，本以为同阶无敌。
　　奈何，竟有叶辰这等可怕的存在，败的一塌糊涂。
　　听着他的悲怆，叶辰淡漠不语，亦无丝毫怜悯，这便是战争，战争便是这般残酷，敌对的立场，注定了不死不休。
　　不知何时，戮天的惨叫，才真正湮灭。
　　临死的一瞬，他才知何为悔恨，悔不该跑来这片星空装逼，就该老老实实找个没人的地儿，安心的渡天劫，待封位准帝，再找叶辰算账。
　　可惜，他太过自大，也太过狂妄，本想坑诸天，却忽略了叶辰，愣是把命都搭上了，致死，都无缘准帝位，他的帝路，也会随着他的死，烟消云散。
　　黑洞，终是堕入了宁静。
　　但这片黑暗，却记录了历史性的一幕：不灭的不灭仙体，同阶无敌的圣体，两个不朽的传说，终是有一个被打破了，不灭的仙体，并非不灭。
　　戮天葬灭了，他之天劫，也荡然无存，到了，都未等到帝道法则身出来，妖孽如他，必有六十四尊帝道法则身，此乃少年帝级的特权，是毁灭性的劫数，也是逆天的造化。
　　叶辰静静伫立，黄金色的圣躯，金光璀璨。
　　吞噬了不灭仙体，但他，却眉宇紧皱。
　　不灭仙体的力量，太过庞大，可这力量中，却载着一股可怕的魔力，饱含戮天的道、怨念、邪念、执念、信念、因果、业障，这等魔力，无形无相，祸乱着他之心神。
　　当即，盘膝而坐，默念圣心诀，坚守神台，极尽摒除这等魔力。
　　他还是小看了不灭仙体，他吞了血脉、本源和元神不假，却也吞了不该吞的，诸如怨念、邪念那般，极为顽固，堪称不灭，时刻都有淹没他心神的可能，无形的力量，最可怕。
　　“汝这后辈，有些鲁莽了。”
　　界冥山的冥帝，悠悠一声，能隔着人冥两界，看穿空间黑洞，对叶辰的举动，有些许担忧。
　　“是他小看了不灭的力量。”
　　帝荒叹道，叶辰不知，他可心知不明，该吞的可吞，不该吞的若吞了，那就是找不不自在了，那等血脉，可不是那般容易吞的，不灭的传说，自有它诡异的地方。
　　所以说，吞不灭仙体，有利也有弊，心智不坚者，很可能被彻底反噬，一个搞不好，戮天还可能复活。


2356.第2356章 祸福相依
　　砰！
　　轰！
　　砰！
　　幽暗的星空，映着末日之光，轰隆声愈发猛烈。
　　打，给吾打！
　　暴怒的洪荒，各个都成了疯子，狰狞着面目，不计代价的催动着帝器，一缕缕帝道仙芒，轰在幽冥大陆的护天结界上，未能破开结界，反将整个星域，都震得嗡隆晃荡。
　　撑住！
　　幽冥大陆上各个山峰，皆有铿锵声响起，洪荒玩儿命的轰，他们的使命便是死守，想轰开结界，可没那般容易。
　　“黑洞中没动静了，戮天被灭了。”
　　苍龙皇仰首道。
　　“开了大轮回天葬，十倍战力加持，不灭仙体远不及荒古圣体。”
　　玄武皇沉吟一声，一边撑着阵脚，一边仰看虚无。
　　“不灭仙体不灭的传说，多半已被打破。”。
　　“老孙在想，若把不灭仙体吞了，叶辰能否进阶准帝境。”
　　圣猿皇搔了搔猴毛，一双火眼金睛，闪烁璨璨神芒。
　　这话，倒是让众准帝眸光一亮，还是锃光瓦亮。
　　不灭仙体乃逆天血脉，它之不灭传说，更甚荒古圣体，无论是血脉、本源、神藏、仙血，都潜藏可怕力量，将其吞了，必有造化，保不齐，真能在一个不留神儿中，逆天破关。
　　一时间，所有诸天准帝集体仰眸，望看缥缈，都期望着一幕，期望大楚第十皇再出黑洞时，是带着他准帝天劫来的。
　　他们的希冀，叶辰自是不知，还盘膝在黑洞中。
　　此刻他的，状态不怎么好，如黄金熔铸的圣躯，嗡嗡巨颤，气息极为紊乱，暴虐的仙芒肆虐，还有一股莫名而无形的力量，纠缠着他，携有可怕的魔力，祸乱着他之心神。
　　可以得见，他之眉宇是紧皱的。
　　去看他的神海，有一缕缕乌黑之气，似隐若现，来回的飞窜，有那么几次，还聚成海洋，汹涌翻滚，乌黑色的海洋中，能见厉鬼挣扎，身体扭曲，痛苦不堪，亦难掩厉鬼呜嚎，听的人心灵发颤，如此诡异场景，像极了冥界的孽海。
　　这些，便是他不该吞的，乃戮天身前的道、邪念、恶念、执念、信念、因果、业障，太多太多的无形力量，极难抹除，堪称不灭，时而分散，时而融一体，欲吞灭叶辰心神。
　　正如冥界两至尊所言，一旦叶辰心神失守，便可能致使戮天复活，而且，还会占据叶辰的荒古圣躯。
　　这，便是不灭仙体的诡异所在。
　　“给吾镇压。”
　　叶辰咬牙，一道铿锵的喝声，响彻在神海中，枯寂而冰冷，一同响彻的，还有大道天音，乃他自身的道，化作天音，融有圣心诀，欲诛灭戮天的孽缘。
　　可惜，他未能成功，抹灭多少，便复苏多少。
　　磅！
　　哐当！
　　磅！
　　不远处，金属碰撞声颇清脆，戮天虽已死，可他的两把不灭仙剑，还在顽抗，也仅是顽抗，只因主人已死，战力大打折扣，被混沌鼎和龙椅压着打，打不过还总想跑。
　　混沌鼎和龙椅自是不干，死死堵着。
　　咔嚓！
　　不知何时，才闻咔嚓声，大圣兵不灭仙剑终是败下阵来，轰然炸裂，一块块剑之碎片，皆染着不灭仙光，崩满黑洞，欲再重塑，被霸道的混沌鼎一口给吞了，成了鼎身的养料。
　　这鼎颇自觉，吞了不灭仙剑，便一溜烟儿飞窜，直奔准帝兵不灭仙剑，极为滑头，就搁那上蹿下跳，不敢与准帝兵不灭仙剑硬抗，它乃大圣兵，差一个级别，还不是对手。
　　嗡！
　　嗡！
　　大鼎的嗡隆，雄浑沉闷，那货在外围溜达，似是在给白玉龙椅呐喊助威，总会在不经意间杀过去，砸不灭仙剑一下，完事儿，扭头就跑，跑完还来，来了还砸，砸了还跑。
　　不得不说，戮天的不灭仙剑，的确不凡，虽落下风，却懵的一逼，而且坚硬无比，白玉龙椅几次硬撞，都未将其碾碎。
　　这下，混沌鼎按捺不住了，也加入大战。
　　除了它二者，凌霄铁棍也自叶辰那方飞来，三者围着三方，板板整整的群殴，将不灭仙剑，打出一个个豁口。
　　无悬念的一战，自有无悬念的结果，准帝兵不灭仙剑再凶悍，也难敌三者围攻，在毁灭中，被打的生生爆裂。
　　嗡！
　　每逢这等局面，混沌鼎就格外活跃，鼎口朝下，不灭仙剑的随便，被他一块不拉的吞了个精光，那速度，那叫一个贼快，那举动，那叫一个自觉，生怕凌霄铁棍和龙椅跑来抢。
　　对此，龙椅和铁棍都未动，一左一右悬在混沌鼎的两侧，轻微颤着，似在说：你个小鼎崽子，没人跟你抢，莫撑死了。
　　对此，混沌鼎也是个二皮脸，嗡动而动，贼是霸道的说，彻底吞噬两把不灭仙剑，鼎身之上，多了一缕缕不灭仙光，诸多的神纹，一道道刻画而出，乃道之痕迹，连遁甲天字，也自行排列，伴着缥缈的大道天音，演化着玄奥异象。
　　大鼎变的越发不凡，此两柄不灭仙剑，于它而言，就是一场造化，助它蜕变涅槃，本是一口大鼎，却多了一股可怕的力量，极尽的神话，此刻的它，硬撞准帝兵不在话下。
　　奈何，它虽具备准帝兵的潜质，却受主人修为境界压制，没能进阶准帝兵，只能说，无限接近准帝兵，便如叶辰那般。
　　凌霄铁棍和白玉龙椅，依旧悬在那，二者颇有超高的灵智，自看得出大鼎的可怕，若同级别的对战，没有哪尊法器，会是它的对手，真如它的主人，乃同阶无敌的存在。
　　唔！
　　混沌鼎乐呵时，突闻叶辰低吼。
　　三尊法器闻之，嗡的一颤，齐齐飞去。
　　此刻的叶辰，不止是眉头紧皱了，而是神色痛苦，额头青筋曝露，脸色还带些许狰狞，心神被祸乱，已分不清真实和虚幻，被乌黑气笼暮，气息更显暴虐，颇有立地成魔的先兆。
　　见状，白玉龙椅轻颤，悬在了叶辰透顶。
　　而后，便见此龙椅上，有一缕缕的仙光垂下，仔细聆听，还能听闻仙曲，古老而沧桑，使人闻之，心境空明。
　　别说，沐浴在龙椅仙光下，叶辰痛苦的神色，瞬时散了几分，笼暮他圣躯的乌黑之气，但凡沾染了仙光，便蓦然湮灭。
　　混沌神鼎与凌霄铁棍也未闲着，一前一后，没入了叶辰神海，镇守叶辰神台，护佑他之元神，激荡着一缕缕玄妙仙音，乃静心的仙法，自行使出，不断驱散那莫名的力量。
　　因它三者，叶辰暴虐的状态，渐渐稳定。
　　至此，黑洞才真正陷入死寂，亦如叶辰，龙椅它们无论如何施法，都难驱散那祸乱心神的力量，简直太顽强了。
　　啵！
　　冥冥中，这等声音响起，似是某个屏障破裂。
　　但见叶辰圣躯上，莫名多了一副铠甲，准确说，是一副虚幻的铠甲，能见铠甲上神纹流转，而那一块块虚幻的甲片，皆染着光泽，如金钢铸造，璨璨生辉，极其的坚硬。
　　“大轮回天罡？”
　　冥帝挑了眉，不由唏嘘，在这等情形下，竟还能觉醒轮回眼禁术，着实超乎预料。
　　帝荒之神情，就颇有新奇了，见过血轮天罡和仙轮天罡，还是头回见大轮回天罡，如此防御仙法，堪称夺天造化，乃属正宗，皆是天罡防御，可不是血轮眼和仙轮眼可以比拟的。
　　啵！
　　两大至尊看时，又有声音蓦的响起，惹得二人再挑眉。
　　没错，叶大少又觉醒了一宗轮回眼禁术。
　　一眼望去，叶辰无甚不同，只不过，眉心上多了一道古老的咒纹，显化之后，便又缓缓敛入叶辰眉心，再寻不到踪迹，只知叶辰身上，多了一种神秘力量：诅咒的力量。
　　“大轮回天咒。”
　　冥帝啧舌。
　　“必是吞了不灭仙体的缘故。”
　　帝荒沉吟，“有利亦有弊，心神被祸乱，乃厄难；连开两禁术，乃造化。”
　　“大轮回九大禁术，已开六种，你这后辈，一如既往的妖孽。”
　　冥帝又唏嘘。
　　闻此话，帝荒的腰板，挺得笔直，后辈长脸，先辈也有面子。
　　冥帝斜了眼，瞥了一眼帝荒，就看不惯某人一脸的自豪，每逢此时，他都会想到珍藏版，还得抽空研究研究。
　　黑洞中，盘膝的叶辰，眉头终是舒展了，一动不动，如老僧禅坐，宝相庄严，对于连开两禁术，他还浑然不知，所有心神，在放在了对抗不灭的力量上。
　　如此，两日悄然而过。
　　这两日间，星空颇不平静，因洪荒大军玩儿命的轰击，饶是护天结界的强横，也多了一两道裂缝，若非诸天准帝竭力修补，结界多半已被轰破。
　　没办法，洪荒阵仗太大，帝器也太多，幽冥大陆也只得被动防御，不敢妄动帝器，极道帝兵加持的乃人皇帝仙阵的阵脚，一旦离开，后患无穷。
　　打，给吾打！
　　幽冥大陆越是能抗，便越是激起洪荒的震怒，各大族皇已疯了，手握仙剑，疯狂遥指幽冥，那一张张面庞，已极尽扭曲，狰狞的神色，如若恶鬼，猩红的眸子，直欲喷血。
　　愤怒，能不愤怒吗？
　　洪荒开战的第一战，都打的这般扯淡，阵容和帝器皆绝对压制，轰了两三日，连门儿都没进去，还因先前的戮天天劫，损失不少，不怒才怪。
　　至第三日，洪荒依旧未攻破，诸天和洪荒，依旧是对峙局面。
　　为此，洪荒第一第二联军震怒，将所有极道帝器，皆调到了第三联军，帝器数量增多，洪荒的攻伐，每一击都是毁天灭地。
　　撑住！
　　诸天的人嘶喝，洪荒玩儿命的轰，诸天便玩儿命的守，各个山峰上，皆有一根神光柱冲天，擎着护天结界，源石不要命的燃烧，维持着法阵，一个个都法力汹涌，极尽催动帝器。
　　给吾镇压！
　　这声轻叱，传自黑洞，盘膝的叶辰，终是大反攻了，道则、轮回法则齐颤，聚成了一片金色仙光，拂过了神海，祛灭了汹涌的乌黑之气，将其彻底镇压，也只是镇压，难以磨灭。
　　某一瞬间，他睁开了双目，两道神芒自眸中射出。
　　他的笑，有一丝唏嘘，真小看了戮天，小看了不灭仙体，吞了不灭仙体，真是造化和厄难共存，得了机缘，却也得了反噬，至此，他都难彻底抹灭那不灭的力量。
　　嗡！
　　混沌鼎飞出了神海，嗡嗡的颤着，绕着叶辰转圈儿，似是激动，也似是兴奋。
　　叶辰见之，自看得出混沌鼎蜕变了，也不难想出，这货吞了两柄不灭仙剑。
　　一瞬，叶辰心那个疼啊！
　　两把不灭仙金铸造的仙剑，你丫的说吞就吞了，倒是给老子留一把啊！
　　咋没撑死你。
　　不过，他此刻没心情理会这鼎，他之眼神儿，正奇怪的看着自己的圣躯，有一副虚幻的铠甲，金光闪耀。
　　大轮回天罡？
　　叶辰眸有惊喜色，仔细感知之下，除了大轮回天罡，还有大轮回天咒，连开两大禁术，着实意外之喜，曾开过仙轮天咒，自知其玄奥，无需结印，便可施诅咒，阴人的好秘法。
　　至于大轮回天罡，乃第一次觉醒，不免有些新奇，防御类的仙法，极为霸道，有此天罡铠甲，欲伤他，便需破这铠甲，真正身负这副铠甲，才知其坚硬，想破开它，着实不易。
　　叶大少乐呵了，连开两大禁术，这不灭仙体，没有白吞。
　　说到不灭仙体，他忙慌内视了圣躯。
　　不灭仙体的本源，与荒古圣体本源，同处一体，并不冲突，竟完美融合了，他缺的一半圣体本源，被不灭仙体本源补上了，还有血脉之力，亦不相斥，加持了圣体的血脉之力。
　　“不灭的力量，果是霸道。”
　　叶辰喃喃，浑身充斥的磅礴法力，让他每一次荒古圣血，都似火在燃烧，如今之战力，更甚先前。
　　可惜，吞了一尊不灭仙体，还是未寻到突破契机。
　　亦如先前，能在冥冥中望见准帝之门，却依旧那般的缥缈，遥远的无法触及，那期间的距离，远过生死，如一道鸿沟，难以逾越，他缺一块垫脚石，助他飞跃。
　　“不灭仙体都被我吞了，你就别硬抗了。”
　　“跟着我混，吃香的喝辣的，你丫的咋这般死脑筋。”
　　“认一尊圣体为主，委屈你了。”
　　又一次，叶大少请出了太初神火，就捧在手中，当做老祖宗一般供着，一顿忽悠一顿恐吓，只愿这道神火，能开开窍，它的归顺和融合，必能引出突破的契机，助他逆天进阶。


2357.第2357章 一个人的专场
　　黑洞的漆黑，因太虚神火悬浮，映出一抹光明。
　　遥望而去，大楚的第十皇者，就那般捧着神火，极尽放低了姿态，好话说尽，就差跪那了，可太初神火倒好，根本就不鸟他，任你咋忽悠咋恐吓，老子就特么不归顺。
　　这等画面，莫说叶辰，连混沌鼎都看不下去了，天雷和仙火更是暴脾气，绕着叶辰乱窜，颇有强吞太初神火的架势。
　　“你牛逼。”
　　叶辰捂了胸口，一股怒火，燃的浑身上下都疼，自不能让仙火给其吞了，就指着它突破呢？
　　太初神火又被收了，啥事儿没有，爱咋咋地。
　　哎！
　　叶辰一声叹息，收了思绪，转眸望向星空。
　　这一看，不由皱了眉，洪荒的阵仗，比之先前，还更浩大，无论是强者数量，亦或帝器阵容，皆绝对碾压诸天大军。
　　让他心安的是，护天结界犹在。
　　“我以为，我这根搅屎棍，还是有些用处的。”
　　叶大少眸中绽放璀璨仙芒，狠狠扭着脖子，拎来了凌霄铁棒，融了白玉龙椅，也融了混沌神鼎，瞬开霸体外相、诸多加持战力的禁法、大轮回天葬、大轮回天罡.....。
　　三两瞬而已，他之战力，瞬上巅峰。
　　而后，他便出了黑洞，落入了乌泱泱的洪荒大军中。
　　“你...叶辰.....。”
　　四周的洪荒人色变。
　　战！
　　叶辰嘶喝，拎着凌霄铁棍，极尽抡动。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血雾顿起，铁棍所过之处，除却准帝境，无论是大圣境，亦或圣王境，难逃一死，身毁神灭，连惨叫声都省了。
　　“将其诛灭。”
　　穷奇族皇望见，勃然怒喝。
　　无需他下令，数以千计的准帝，便直奔叶辰杀来，或是人形，或是本体，或是手提战矛，或是头悬法器，个顶个的狰狞，隔着浩渺星空，打出了绝杀一击，无数神通，铺天盖地。
　　“灭我？”
　　叶辰一声冷哼，瞬施化宇为尘。
　　他虽走了，可被他交换位置的一尊饕餮大圣，就无比凄惨了，那并非一般的大圣，已至巅峰境，只差半步便是准帝，但这，也没啥吊用，莫说是大圣巅峰，纵准帝巅峰，也难敌千尊准帝攻伐，一瞬便魂飞魄散，到死都是郁闷的。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　敬业的大楚第十皇，坑了一尊大圣后，并未闲着，又抡动铁棍，足有上百尊大圣、几百尊圣王，被其一棍横扫，那黑压的人群中，瞬间空出一大片，血骨崩飞，触目惊心。
　　“封禁空间。”
　　一尊穷奇准帝踏空杀来，嘶喝声响满星穹，如叶辰这等人，通晓移天换地秘术，可不能傻不拉几的打，得先封空间，不然，会被坑死更多人。
　　嗡！
　　话落，九百九十九尊准帝齐结印，以准帝器为阵脚，聚出了封禁大阵，方圆八万丈的空间，瞬被封禁，绝了叶辰的移天换地。
　　“我让你封。”
　　叶辰冷哼，手握铁棍，一柱擎天，搅动着虚无风云，强势破了封禁，而后，又是一个移天换地，避过了绝杀，被他置换过去的一尊穷奇准帝，瞬间被洪荒的攻击绝灭了。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　叶大少还是未闲着，抽空就抡几棍，且身法贼溜，走一路抡一路，他所过之处，皆漫天翻飞的人影，崩飞的血骨、炸灭的宝器、断裂的战旗，漫空都是，准帝境之下，无人能抗他一棍。
　　该死！
　　各族皇震怒，足有一半，自幽冥大陆那边收眸，望向了叶辰这边，也证实了先前的猜测，叶辰出来了，却未见戮天，便是说，他洪荒排名第一的帝子，已被圣体灭了。
　　这不是最蛋疼的，蛋疼的是，无人能命中叶辰。
　　那厮逆天换地贼溜，准帝器根本就封不住，想要封禁空间，除非动帝器，一两尊帝器还不少使，起码的十尊以上，如此一来，攻打幽冥大陆的帝器数量，就远远不够了，更遑论，叶辰还身负轮回眼，能随意进出黑洞，可不是那般好捉的。
　　而他们所顾忌的，正是叶辰的优势，不用帝器便想灭老子，哪那么多容易，小爷就是来捣乱的。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　这么一个晃神儿，叶大少已从东方星空，浪到了北方星空，一路逆天换地，打一枪换个地方，所谓的封禁空间，欲他而言，就是个摆设，除非动帝器，却也不一定封得住他。
　　因他的捣乱，洪荒大军的阵容，乱了不少，有太多洪荒人，都不知哪跟哪，就被一棍子抡灭，组队上黄泉。
　　“要不，给你家皇者，送一尊帝器？”
　　幽冥大陆一尊老准帝，杵在一座山峰上，垫脚探头的看着。
　　“不用，那小崽子命大的很。”
　　夔牛皇意味深长道。
　　“不是你家的人，你是真不心疼啊！”
　　东凰太心瞥了一眼，或者说，大楚的准帝们，都投来了目光，那一双双眼神儿，都好似在说：信不信，把你剁吧剁吧炖了。
　　“圣体威武，圣体威武。”
　　几大准帝扯淡时，身在幽冥大帝的诸天小辈，已聚在一起，齐齐爬上了虚无，嚎的那叫一个霸气侧漏，不能杀出助战，只能以此方法，为叶辰呐喊助威。
　　众准帝收眸，也望星空。
　　不得不说，叶辰的确大魄力，这片星空的洪荒大军何其多，更有几十尊帝器坐镇，他都敢在里面浪，何等的尿性。
　　不过，那货的确有浪的资本，移天换地用的贼溜，凌霄铁棍也贼霸道，洪荒不动帝器，封不住空间，总能绝了移天换地，还有大轮回天道，无法命中，这才是最让洪荒头疼的。
　　的确，叶辰的大闹，使得洪荒的攻击，弱了几分，给了幽冥大陆喘息的机会，极尽修复结界裂痕。
　　跑，哪跑！
　　叶辰的大骂声，颇是响亮，纵横洪荒大军中，如入无人之境。
　　可以这么说，无人敢靠近他，怕被坑，以至于，不是洪荒人追着他跑，而是他追着洪荒跑，如汪.洋般的洪荒大军，因他这里沙尘，乱了阵脚，不知多少洪荒人被灭，也不知多少人，死在自家的攻击下。
　　俯瞰虚无，身在外相霸体的他，金光闪耀，在黑压压的洪荒大军中，甚是刺目，都不看谁是谁的，只手起棍落，毫无招式可言，所到之处，便是乱抡乱砸，无人能挡他的路。
　　还真是个搅屎棍哪！
　　冥帝的神情，意味深长，帝荒的神色，也差不多。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　两人看时，洪荒动了帝器，足足二十尊帝器，悬在了四方星空，齐齐绽放帝威，极道法则相连，刻入了虚无中，欲将那片星空封禁，不止要绝叶辰的移天换地，更要绝他的大轮回天道。
　　叶辰自不会站着被封，一瞬遁入了黑洞，二十尊帝器联合，足能隔绝他之天道，若天道被隔绝，一万条命都不够他死的。
　　他遁进了黑洞，封禁空间的二十尊帝器，顿的成了摆设，但洪荒知道，用不了多久，叶辰必会再出来，而且，还跑去另一片星空继续作乱，明枪易躲暗箭难防，谁晓得他从哪出来。
　　洪荒的确不晓得，因为，叶大少已出来了，去了另一片星空。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　飞溅的鲜血，如雨倾洒，不知有多少洪荒人，葬身他的棍下。
　　嗡！
　　一尊洪荒帝器嗡动，扫出了寂灭仙芒。
　　轰！
　　那片星空，被轰的轰然炸裂，却未命中叶辰，而叶辰，也未遁入黑洞，一尊帝器的攻伐，无需进黑洞，除了天道和移天换地，咱还有飞雷神，一尊帝器就想灭老子，想啥呢？
　　杀！
　　一尊洪荒族皇暴怒，挥剑遥指。
　　令下，几十尊洪荒帝兵齐动。
　　然，未等帝兵绝杀，叶辰那厮便没影儿了，几十尊帝兵的面子，还是要给的，这可不是闹着玩儿的，进黑洞躲避为好。
　　噗！
　　那尊族皇一口鲜血狂喷，一步没站稳，险些栽下玉辇。
　　继续！
　　不待那族族皇站稳，叶大少又出来了，霸体外相状态，拎着硕大的铁棍，二话一句不多说，一顿乱抡，各种秘法神通，玩儿命的施展，还是不管谁是谁，反正入眼都是洪荒的人，所施的秘法，都会有人受着，至于是哪个倒霉孩子，他自不关心。
　　嗡！
　　洪荒几十尊帝器又动，无一例外，皆指向那片星空。
　　“捉住老子跟你姓。”
　　叶辰身法贼溜，一个飞雷神遁走，而后，施了大轮回天道，临走前，还不忘用对一尊洪荒大圣，用了大轮回天咒，不得不说，挺好使的，真给人诅咒死了。
　　其后，便是叶大少的专场了，有天道这张王牌，他是真真的肆无忌惮，打一枪换个地方，这个打法，用的出神入化，出来便杀，杀完便走，完事儿，换个地儿接着整。
　　不知第几次，叶辰遁入黑洞，脸色微微有些苍白。
　　此番出去，是杀了不少洪荒人，却也消耗颇大。
　　怪只怪，洪荒阵仗太大，人也太多。
　　可以这么说，洪荒人不动，就站着让他杀，一刀砍一个，日夜不停歇的砍，他也得砍上一百年，累都累死了。
　　“莫急。”
　　叶辰冷笑，一把把丹药，疯狂的往嘴里塞，极尽恢复法力，璨璨的金眸，紧盯着外界。
　　他的目光，放在了穷奇族皇身上，再出去，穷奇族皇会是他的目标，擒贼擒王的道理，他还是懂的。
　　要说外界，气氛就有些尴尬了。
　　所谓尴尬，自是指洪荒。
　　因叶辰作乱，后方不稳，几十尊帝器，都不知该往哪摆了，是继续轰击护天结界，还是等着叶辰出来，等他吧！
　　那货不出来，轰击护天结界吧！
　　那货肯定出来捣乱。
　　噗！
　　一座庞大的玉辇上，穷奇族皇吐血了，不是被伤的，是怒的，他是第三联军的统帅，本以为这场仗，会极为容易，谁曾想，接二连三的出变故，战力绝对压制，愣是整的骑虎难下。
　　噗！
　　吐血者，并非他一人，此起彼伏皆有，各大族皇之心境，亦是如此，洪荒好战，但如这等憋屈的战争，还是头回打。
　　噗！
　　吐血者更多，憋了一身的火气，不知朝哪发泄，有太多洪荒准帝，立于玉辇上，站都站不稳了，老血一口接着一口。
　　“我都替洪荒尴尬。”
　　天老也爬上了虚无，唏嘘又啧舌，如这等画面，何其熟悉，就如先前，戮天用天劫劈护天结界，明知那货是在坑诸天，却偏偏束手无策。
　　而此刻的叶辰，也如戮天，他俩是一类人，身负逆天仙眼，咋捉捉不到，咋打打不中，能把人气的半死。
　　“洪荒该是庆幸，若叶辰引来天劫，那才热闹。”
　　“一双六道轮回眼，还真能左右战局啊！”
　　白虎皇感慨道。
　　这话，颇有几分道理，无人反驳。
　　试想，叶辰若一直这般捣乱，洪荒猴儿年马月带能轰破结界，这么一来，可将这场战争，无限期的延长，诸天需要的就是时间，耗的越久，于诸天而言，就越有利，搞不好，叶辰一不留神儿就封位准帝了，通冥了帝荒，下面的事，贼好办。
　　“无需再管他，给吾轰。”
　　穷奇族皇怒嚎，披头散发，如若一条疯狗，发了狂的咆哮，真发狠了，或者说，是想通了，叶辰这般捣乱，目的明显，是想解幽冥大陆的危机。
　　既是如此，那还理会他作甚，他想杀，就让他杀好了，他想捣乱，就继续捣乱好了，绝不会再分出帝器去针对他。
　　洪荒要做的，便是将所有帝器，都瞄准幽冥大陆，看你先把我洪荒人杀完，还是我洪荒，先屠灭幽冥。
　　于是乎，洪荒几十尊帝器，又皆回归原本位置。
　　“给吾轰。”
　　穷奇族皇挥剑遥指，第二次下令，主要是，不吼两嗓子，真会出内伤。
　　随他话落，一道人影，蓦然显化在玉辇上，叶大少出来了，对穷奇族皇，露了一个迷人的微笑，笑的两排牙齿尽露，“前辈，肝火太旺盛，伤身体。”
　　穷奇族皇色变，瞬身后遁。
　　但，他反应还是慢了，中了叶辰大轮回天幻，身体蓦的一瞬停滞，待晃过神儿，叶辰凌天一棍已到。
　　哇！
　　酸爽！
　　堂堂一族之皇，穷奇的大脑袋，被叶辰一棍打爆了。
　　“给我进来吧！”
　　叶辰一手拽着穷奇族皇，瞬身不见。
　　一切，都在电光火石间，无论是洪荒人，亦或诸天人，都未反应过来，特别是洪荒人，一不留神儿，自家的统帅没了，至于去了哪，所有人都知：空间黑洞。


2358.第2358章 搬运工
　　“无需管他，给吾轰。”
　　狴犴族皇怒吼，一喝震颤仙穹，自家统帅被捉，他丝毫不在意，非但不在意，反而很自觉，穷奇族皇没了，他理所当然的顶替了统帅位置，以发号施令，与穷奇族皇一样，他也被叶辰逼疯了，生死俨然已不重要，重要的是，叶辰要护幽冥，而他们，就是要把幽冥轰灭。
　　杀！
　　成千上万的洪荒准帝，齐声嘶喝，面庞狰狞，双眸血红，如一尊尊发狂的恶魔，无封顶的运转法力，催动极道帝器。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　几十尊洪荒帝器嗡动，其上神纹刻画，一瞬间变的鲜活，每一尊帝兵，皆绽放了毁天灭地的帝威，一丝丝帝道法则，似隐若现，携有无上的道蕴，虽为虚幻，却自有寂灭之威。
　　“撑住。”
　　东凰太心冷叱，立身一座山峰，双手擎天。
　　话落，洪荒帝器便扫出了帝道仙芒。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声顿起，一道又一道的帝道仙芒，轰在护天结界上。
　　护天结界防御坚固，巍然而立。
　　“再来，给吾轰。”
　　狴犴族皇嘶嚎，豁然抬剑，遥指幽冥大陆，不给诸天喘息机会，一副不轰开结界，便不罢休的架势。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　更为猛烈的轰击，随即呈现，一缕缕极道神芒，皆璀璨刺目，擦出耀眼的火花，强如护天结界，也被轰的嗡嗡颤动。
　　外界热闹，空间黑洞自也热闹。
　　穷奇族皇已重塑头颅，一路飞遁，黑暗中的他，映着暗淡神芒，身披的铠甲，每一块甲片，都闪烁着冰冷幽光。
　　“堂堂一族之皇，只会逃？”
　　身后，叶辰紧追不放。
　　穷奇族皇冷哼，虽咬牙切齿，却毫不理会，自身之遁法，极尽施展，并不打算与叶辰死战，一来，他真斗不过叶辰，二来，也算是拖延时间，若真能拖住叶辰，倒也不错。
　　他这小心思，自难逃叶辰法眼。
　　于是乎，叶大少追着追着，便停下了，一个转身没影了，他之使命他知道，为追杀一人，而放弃捣乱大业，实属不明智，重要的是，穷奇族皇遁法虽溜，但他，出不去这黑洞。
　　循着方位，他再次回归那片黑洞。
　　隔着黑洞，再望看外界星空，着实的热闹，穷奇族皇虽被他拽进来了，可狴犴族皇却颇是扎眼，俨然已成洪荒统帅。
　　“看来，你也想进来转转。”
　　叶辰冷笑，往嘴里塞了一颗丹药，恢复着法力，眸光灿灿，已将狴犴族皇定为他的目标。
　　或者说，谁发号施令，他就干谁，力求把洪荒的族皇们，都拽进黑洞来，群龙无首，洪荒军心必乱，攻势自会削弱。
　　说着，他一个天道遁出了黑洞，再现身，已是狴犴族皇所在的玉辇，那厮威风凛凛，正疯狂的挥动着杀剑。
　　见他现身，狴犴族皇骤然色变，猛地后遁。
　　叶辰也挑眉，只因这座玉辇上，刻有可怕的禁制，被封禁之术，他方才落下，便又一股强大的束缚临身，以此看来，这狴犴族皇，比先前的穷奇族皇，脑瓜灵光不少，最起码，狴犴族皇长了个心眼儿，知道以禁法防御，以拖慢他速度。
　　“诛灭。”
　　喝声顿起，乃是守在玉辇上的两尊狴犴准帝，一左一右，一人拎着仙剑，一人手持神刀，劈向叶辰。
　　磅！
　　铿锵！
　　金属碰撞声颇为清脆，两尊狴犴准帝虽命中，却如劈在了铁石上，准确说，是劈在了叶辰身负的铠甲上。
　　那是大轮回天罡，防御性的仙法，天罡铠甲贼是霸道。
　　滚！
　　叶辰抡了凌霄铁棒，一棍横扫，抡翻了两尊狴犴准帝。
　　杀！
　　此一瞬，狴犴族皇杀至，万千秘法融一指，戳向叶辰眉心，乃绝杀神通，可无视天罡铠甲，亦无视肉身，直攻元神。
　　噗！
　　噗！
　　鲜血飞溅，金色与赤色相交织，叶辰肩头被戳出一道血窟窿，乃他动了太需挪移，避开了元神要害，而在那同一瞬间，他也抡动了铁棒，一棍将狴犴族皇半个神躯，打的爆灭。
　　砰！
　　狴犴族皇蹬的后退，一步太沉重，踩的玉辇崩裂。
　　未及他稳住身形，叶辰便如鬼魅般杀至，死盯狴犴双眸，对其施了大轮回天幻，致使狴犴心神一瞬恍惚。
　　这一瞬，足够他做某些事，譬如，将狴犴捉入黑洞。
　　又是三五个瞬息，狴犴族皇也没了。
　　“该死。”
　　守护狴犴族皇的两尊准帝，勃然震怒，在自家的帅营，自家统帅竟被捉了，此乃耻辱，奇耻大辱。
　　“无需管他，给吾轰。”
　　怒声应时而起，传自西方星空，仔细一瞅，乃魁拔族皇。
　　那厮，也是个不怕死的主，两大族皇先后被捉，他是一点儿不怕，很自觉的...补上了统帅的位置。
　　可以得见，他之神色，颇有大义凛然之威，真正做到了团结，有种便把老子也捉了，看你是先把洪荒族皇挨个捉完，还是吾洪荒，先把护天结界轰破，破罐子破摔，谁怕谁。
　　其实，无论是穷奇族皇、狴犴族皇，还是他这尊魁拔族皇，与叶辰，都有滔天的血债，都已把自身生死，置之度外，只要能破幽冥、只要能拖住叶辰，他们是不惜任何代价的，哪怕以命做引，也在所不惜，真就在暴怒中拼了命。
　　别说，他们三人，直至今日，才真正具备一族之皇的魄力。
　　最起码，他们已懂得为洪荒牺牲。
　　这都归功于叶大少，硬生生的把各洪荒族皇，逼的发了狂，逼的不在乎自己的性命，不惜一切代价，也要破了幽冥。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　黑洞中开战了，并非一对一，是二对一，先前被拖入的穷奇族皇，也折返了回来，与狴犴族皇合力，共战叶辰。
　　这两大族皇，一个如吃了枪药，一个如打了鸡血，玩儿命的放大招，秘术、神通、法器、杀阵，层出不穷，颇有将叶辰，诛灭在黑洞的架势，总算逮住叶辰了，还不朝死了打。
　　“没空陪你俩疯。”
　　叶辰一声冷笑，一棍抡飞了狴犴族皇，翻手一记八荒拳，轰的穷奇族皇喷血，而后，瞬身出黑洞。
　　此番的目标，自是魁拔族皇，整个洪荒，就属他叫的响亮，好似生怕叶辰不知，他就是此刻洪荒第三联军统帅。
　　叶辰显化，自知玉辇上有封禁，在显化的那一瞬，便施了移天换地，与玉辇上一尊魁拔准帝，置换了位置。
　　“死吧！”
　　魁拔族皇狰狞着面目，一掌劈来。
　　“八重天准帝，你道行差远了。”
　　叶辰冷叱，一个瞬身避过，绕到了魁拔族皇身后。
　　噗！
　　又是刺目的鲜血，魁拔的脊背，被也一棍打的崩裂。
　　“来，进去喝茶。”
　　叶辰说着，拽住了魁拔族皇。
　　不过，他此番的天道，用的颇是艰难，只因魁拔族皇身上，也有神秘禁制，乃一种对抗天道的禁制，使魁拔族皇的身体，瞬间变的如山沉重，欲拖他入黑洞，需消耗极大的瞳力。
　　“给我进来。”
　　叶辰咬牙，瞳力极尽汇聚，硬生生的将魁拔拽走了，明面上他拽的是一个人，实则，却是在搬一座山。
　　“无需管他，给吾轰。”
　　魁拔族皇被捉，便有一声嘶嚎响起，乃天蝎族皇，一嗓子嚎的霸气侧漏。
　　“目测，下一个被捉的，便是那货。”
　　天老一边撑着阵脚，一边隔着缥缈虚无，瞟了一眼天蝎族皇。
　　“还真有不怕死的。”
　　地老唏嘘，“三大族皇先后被捉，还敢冒头，为了发号施令，连小命儿都不顾了。”
　　“正因如此，才更棘手。”
　　麒麟皇深沉道，“难道还未看出，洪荒族皇们是故意为之，以此来拖住叶辰。”
　　“准确说，是在消耗叶辰瞳力。”
　　朱雀皇轻语一声。
　　这话倒是不假，稍有头脑的诸天准帝，一眼便可看出端倪。
　　叶辰虽能自由进出黑洞，但也并非无限制，六道轮回眼虽玄奥，但进出空间黑洞，是需消耗瞳力的。
　　更遑论，叶辰捉的还是准帝境，洪荒族皇可不是站着被捉的，反抗越是猛烈，叶辰消耗的瞳力便越大，捉三五尊族皇倒没啥，可时间久了，瞳力消耗到极致，便再难施展天道。
　　他们看得出，叶辰自也心知肚明，便如方才，魁拔族皇设禁制，对抗了大轮回天道，如山岳沉重，使他瞳力消耗颇大，若再这么整，无需太久，他轮回眼瞳力，便会消耗殆尽。
　　毕竟，他仅是一个人，能力是有限的，纵洪荒人站着被他捉，他也捉不了多少，不等捉完，便已累死了。
　　“哪走，进来喝茶。”
　　轰隆声中，叶大少有窜出了黑洞，还在嘶嚎的天蝎准帝，被叶辰一个熊抱，抱的措手不及。
　　下一瞬，他便消失了，与叶辰一道，进了黑洞，临进黑洞前，还不忘阴了叶辰一把，亦如魁拔，他也给自身设了禁制，并非是针对天道，而是将自己的身体，无限加持到沉重。
　　身躯越沉重，用天道带他走所消耗的瞳力，便越大。
　　叶辰可不管这些，死皮赖脸也得给你拽进去。
　　其后，他皆是这般做的，捉走一个，便盯上下一个。
　　世人眼中，大楚的第十皇者，俨然成了一个敬业的搬运工，小兵小将他都看不上的，专瞅着各族族皇下手。
　　不是吹，洪荒第三联军八百多族皇，被这货，搬走了五成还多，哪个叫的响亮，他便找哪个下手。
　　“逆天了我的皇。”
　　天老啧舌，着实被叶辰的壮举惊到了，他虽在幽冥大陆中，却是瞧的门儿清，是眼睁睁的看着一尊尊洪荒族皇，被叶辰搬进黑洞的，这是何等壮举，这是间接的，搞掉了洪荒四百多准帝啊！
　　如此战绩，无愧大楚皇者之名。
　　这也得亏他瞳力有限，不然，洪荒的人，会被他一个个的，都搬进黑洞里，自然，那会是一个颇为耗时的工程。
　　“瞳力该是所剩无几了。”
　　月皇担忧道。
　　“再这么整，他这张王牌，会失了该有的能力。”
　　曦辰道，“六道轮回眼的瞳力，可不是那般容易恢复的。”
　　说到瞳力，叶大少真力不从心了。
　　去看他轮回眼，仙光已是极尽暗淡，搬了四百多的族皇，他之轮回眼瞳力，已消耗殆尽，脸色也惨白无比。
　　“怎么，瞳力不够用了？”
　　穷奇族皇阴笑，笑的那叫一个狰狞，已开了异象，乃一片洪荒魔土，他便手提神刀立于其中，如一尊盖世魔神，能做洪荒第三联军统帅，他可是货真价实的巅峰准帝，若论修为境界，与东凰太心所属同级别。
　　而其余四百多族皇，也皆在，面目凶残，亦如一尊尊魔神，堵在了四面八方，死死围着叶辰，一个比一个嗜血。
　　他们，还是有点儿智商的，捉不住叶辰，便拼命消耗叶辰瞳力，六道轮回眼若没了瞳力，就是一个摆设。
　　“容我歇会儿，待会儿继续搬。”
　　叶辰呵呵一笑。
　　这等局面，他早已预见到，六道轮回眼虽霸道，但瞳力并非无穷尽，到了某个临界点，与废眼没啥两样。
　　正如位面之子所言，六道轮回眼的瞳力，极其的难恢复，气血磅礴如他，也撑不住消耗了，想恢复瞳力，颇是艰难。
　　“这片黑暗，与你葬身，最好不过。”
　　穷奇族皇一声幽笑，第一个开攻，凌天一记神刀，劈出了万丈刀芒。
　　叶辰撇嘴，一个飞雷神诀，避过了绝杀，遁出了包围圈，老子瞳力是不多了，可战力还在，一刀便想灭我，想啥呢？
　　“追。”
　　四百多族皇齐声冷叱，如一道道仙光，直奔叶辰杀去，难得见叶辰瞳力匮乏，如此好时机，哪能错过。
　　“追上老子，跟你姓。”
　　叶大少头也不会，一路风雷挂闪电，那速度、那身法，真不是盖的，三五个瞬息，便将众族皇，甩出一大截，敢搬你们进来，就不怕被追杀。
　　不得不说，荒古圣体的遁法，真不是一般的尿性。
　　事实也证明，跑的快了，也是一种资本，打不过是可以跑的，便如大楚第十皇，开起遁法来，贼是霸气侧漏的说。
　　哎！
　　遁走中，叶辰不免叹息，他是真尽力了，一人拖住四百多族皇，已是他的极限，仅是一个大圣境，一人之力也有限，左右不了这场战争，真要力挽狂澜，还得帝荒回归诸天。


2359.第2359章 集聚瞳力
　　轰！
　　轰隆隆！
　　深邃的星空，剧烈的晃动，浩瀚的星域，映满了寂灭仙芒，在轰隆声中，至于崩裂，帝器的攻伐，颠倒了世间乾坤，再无阴阳法则，一切都成混乱，要至天崩地裂才算完。
　　“轰，给吾轰。”
　　戮天族族皇咆哮，已成新的第三联军统帅，身披黄金铠甲，手提金色仙剑，遥指着幽冥大陆。
　　这厮，已至发狂的边缘，本属第一联军，得知帝子被斩，才领着大军杀过来的，怒火已蒙蔽他心智，也已做好被叶辰拽入黑洞的准备，消耗叶辰瞳力也好，不顾自身小命也罢，他要做的，便是轰破护天结界，屠灭其上的诸天人。
　　杀！
　　围困幽冥大陆的洪荒大军，上至准帝统领，下至皇境小兵，各个都发了狂，不止帝器在轰击，他们也在玩儿命的打，刀芒、剑影、拳印、杀阵、法器，无封顶的砸向幽冥大陆。
　　因洪荒的疯狂，幽冥护天结界，已几次显化裂缝，嗡隆巨颤，连一尊尊极道帝兵，也撑不住消耗了，摇摇欲坠。
　　“撑住。”
　　圣尊一语铿锵，震颤仙穹。
　　诸天的众准帝，皆似火燃烧，这场防御战，已步入艰难阶段，照这般轰下去，幽冥大陆的结界，绝撑不过一日。
　　“此刻未见叶辰出来，瞳力多半已匮乏。”
　　地老咬牙道，双手擎天，老脸苍白无比，嘴角还不时流溢鲜血。
　　“你这是句废话。”
　　圣猿皇骂道，也在咳血，“搬走了四百多族皇，他还有命在就不错了，哪还有瞳力可用。”
　　“拖住四百多族皇，已是他的极限。”
　　苍龙皇擦拭了嘴角鲜血，状态极差，“吾等，需做好血战的准备。”
　　此番话，着实提心气儿，也无需他说，所有人都做好了拼命的准备，叶辰兢兢业业，助幽冥撑了这么久，他撑不住了，自是要换他们，一个大圣都能拖住四百多族皇，他们这些个老家伙，可不能被后辈看扁了，无非就是一死。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　幽寂的黑洞，颇是热闹，遥看而去，那是一道金色神芒，璀璨耀眼，给漆黑的黑洞，添了一抹绚丽色彩，金色神芒后，乃是四百多道仙光，各色皆有，席卷洪荒气，阵仗浩大。
　　不用说，便是叶大少和洪荒四百多族皇了。
　　外面打的热火，这些难兄难弟也未闲着，玩儿命的追杀叶辰，还是那句话，难得叶辰瞳力匮乏，此机会，千载难逢。
　　可惜，身为族皇的众准帝，还是小看了叶辰。
　　那厮是真溜，何须三五个瞬息，仅一个晃神儿，便会没影儿，前前后后追杀了八百多万里，非但未追上那个小大圣，反被叶辰，一路甩出一大截，想打人，都打不中的。
　　“这般凶猛，有种单挑。”
　　“四百多准帝，追老子一个大圣，不要脸是吧！”
　　“能追上小爷，跟你姓。”
　　要说大楚第十皇，还真有情调，一路逃遁，还不忘大骂，那个嘴啊！
　　就未停过，若非局面不合时宜，必会停下身来，指着那帮族皇的鼻子大骂，就如训大楚准帝那般。
　　“必斩你。”
　　众族皇咬牙切齿，憋了一身内伤。
　　叶大少不以为然，一个绚丽飘逸，直奔黑洞深处。
　　骂归骂，他也在极尽恢复瞳力。
　　可惜，他低估了六道轮回眼，瞳术威力霸绝，瞳力自宝贵，一时半会儿极难恢复，况且，诸天也撑不到那个时候。
　　“逼我吞血轮眼。”
　　叶辰拂手，取出了戮天的那只血轮眼，这等仙眸，是与六道仙轮眼齐名的，若以轮回眼融了其本源，自能换来不少瞳力，至于能换多少，却是极为有限。
　　“哪走。”
　　一瞬的恍惚，穷奇族皇追上了，那厮这能下血本，竟燃烧了本源，加持了速度，连叶辰，都措手不及。
　　“给吾诛灭。”
　　穷奇族皇暴喝，体内一道赤色仙芒宝色，定眼一瞧，乃一面神镜，赤色的神镜，其上，还染着鲜血，血淋淋的，能听闻厉鬼哀嚎，一看便知，吞了不少生灵的血。
　　嗡！
　　神镜嗡动，血芒万道，流溢着洪荒之气，每一缕都饱含寂灭杀机，亦沉重无比，由特殊仙料铸造，并非普通的大圣兵，血芒也贼霸道，强如荒古圣躯，也被戳出几个血窟窿。
　　滚！
　　叶辰冷哼，撑起了威压，一棍抡翻了神镜。
　　噗！
　　本命法器遭重创，穷奇族皇喷血，蹬蹬后退。
　　此一瞬，四百多族皇杀到了，杀生大术频现。
　　叶辰狡黠一笑，顿施移天换地，未等穷奇族皇止住身形，便被他置换了过去。
　　其后画面，就颇为血腥了，凄惨的穷奇族皇，差点被秒了，要说他也够坚挺，四百多准帝的攻伐，愣是没给他灭了，之神躯爆裂，元神还在，但也仅剩半个元神。
　　“回见。”
　　叶辰一步挪移，瞬身遁走。
　　“留下。”
　　狴犴准帝冷叱，也通移天换地仙法，叶辰方才遁走，便又被置换了回来。
　　“诛杀。”
　　魁拔族皇杀至，毁灭一剑斩来。
　　噗！
　　叶辰中招，脊背挨了一剑，险些被生劈，透过森然的血壑，能见璨璨脊骨，金色鲜血淌流，触目惊心。
　　“镇压。”
　　另一族皇暴喝，已登临九霄，凌天一掌按下，千丈大的五指印，沉重如山岳，掌指间，刻满了古老篆文。
　　噗！
　　叶辰又是一步趔趄，撑起了霸体外相，崩灭了那一掌。
　　铮！
　　剑之铮鸣声起，血鳅族皇如鬼魅般突袭，虽有剑鸣，但并未剑之神通，而是霸绝的一指，携有毁灭之威，摧枯拉朽。
　　好嘛！
　　叶辰成了倒霉孩子，胸膛被洞穿，金血喷薄。
　　封！
　　同一瞬间，其余四百多族皇，齐齐掐印，施了封天大阵，足有九十九根铜柱，聚成了牢笼，每一根铜柱，皆由法则链条相连，铜柱上，更可有神秘仙纹，乃专属封印的仙纹。
　　叶辰稳了身形，顿觉束缚力加身。
　　四百多族皇联合施展的封禁，岂是那般简单，不止有封印之力，更有诛灭之力和吞噬之力，险些将他镇压。
　　破！
　　随叶辰一声嘶喝，旷世龙吟声顿起，八部天龙乍然显化，板板整整八个神龙摆尾，将这所谓的封天大阵，撞得轰然崩裂，八部天龙也好不到哪去，撞碎了大阵，也随之炸灭。
　　噗！
　　噗！
　　四百族皇闷哼后退，底蕴薄弱者，被震得当场喷血。
　　噗！
　　叶辰也一样，鲜血狂吐，硬碰硬的一击，真真的两败俱伤，很显然，他伤的更重，圣体已裂开，四肢百骸不知断裂多少，不过他这一击，足够尿性，击退四百多准帝，哪个大圣做得到，而且还是正面硬钢，一般的大圣，已死上千次。
　　“来，继续。”
　　叶辰骂着，转身便遁，他所谓的继续，可不是继续干仗，而是继续追与杀，没事儿领着一众族皇溜达，倒也挺好。
　　“留下。”
　　魁拔族皇震怒，瞬施禁法，一步追上。
　　“找打。”
　　遁走的叶辰，猛地回身，一棍抡飞了魁拔族皇，这不能怪他，是那厮自个撞上来了，而且撞得板板整整，一族的皇，脑袋瓜都被打爆了，崩飞的血骨，染着猩光。
　　因一瞬停滞，血鳅族皇又杀到，还是绝灭的一指。
　　噗！
　　此番的鲜血，格外的殷红，但受创的并非叶辰，而是血鳅族皇，一指戳空了，或者说，是叶辰施了飞雷神，先前大战时，便将一道轮回印记，刻在了血鳅族皇身上。
　　便是因飞雷神，他避过了一指，还在那一瞬间，遁到了血鳅族皇身后，那一棍贼霸道，险些给血鳅族皇打爆了。
　　杀退两大族皇，叶大少的腿脚，就格外顺溜了，一步缩地成寸，遁出千百丈，险之又险的躲过了各族皇的绝杀。
　　追！
　　各族皇怒吼，狰狞着面目，怒到了五脏具碎，尤属穷奇族皇，最是凶残，这么多人，属他最强，却也属他伤的最重，肉身都被打爆了，被叶辰坑的只剩已到元神。
　　通常，如这等情况，叶大少都会趁他病要他命的，可惜，战势不合时宜，一两息的驻足，便是被群殴的下场。
　　于是乎，大楚的第十皇者，又在黑洞遛起了狗。
　　杀！
　　各族皇紧追不放，如狗皮膏药，咋甩甩不掉，大圣境都这般猛，这若封位准帝，那还了得，他，必须死。
　　前方，叶辰又取了血轮眼本源，一阵心疼。
　　终究，他还是将血轮眼本源，印入了轮回眼中。
　　旋即，暗淡的轮回仙眸，闪烁了璨璨的光，匮乏的瞳力，得到了补充，但也正如他所料，补充的瞳力，极为有限。
　　若有外人瞧见，必会唏嘘啧舌，以血轮眼补充瞳力，这活脱脱一个败家玩意啊！
　　血轮眼何其珍贵，竟是被拿来补充瞳力。
　　不止外人这般认为，叶大少也是如此，那叫一个肉疼啊！
　　没办法，他也是被逼无奈。
　　这是战争，若是有需要，他连六道轮回眼都能舍弃。
　　吞了血轮眼，他之速度，瞬时猛增。
　　逛了一大圈儿，他又回归了原本的黑洞，看样子，又准备出去，自是一个人出去，至于四百多族皇，留这喝茶就行。
　　天道，开！
　　伴着冷叱声，他遁出了黑洞，惹得四百多族皇，当场喷血，追了这么久，还是功亏于溃，还是被叶辰给逃了。
　　叶辰再现身，并非星空，而是幽冥大陆，许是消耗颇大，落下时没站稳，险些栽下虚空。
　　见他归来，诸天人眸子一亮，大楚的第十皇，真是个神人哪！
　　搬走了四百多族皇，竟还能跑出黑洞。
　　“小子，你是真牛啊！”
　　夔牛皇咧嘴。
　　“差点儿被灭了。”
　　叶辰擦了嘴角鲜血，望向了护天结界，多处已破裂，嗡嗡晃动，照这般打下去，半日都撑不到了。
　　“速度恢复，要拼命了。”
　　东凰太心轻语，拂手一枚丹药，融入了叶辰体内，此丹级别可不低，乃昔年丹尊所炼制，货真价实的巅峰级八纹金丹，蕴含磅礴精元，也有霸道恢复力，于叶辰体内极尽划开，使其溃败的气势，瞬间凝聚。
　　“这丹药不错。”
　　叶辰内视了自身圣躯，又看东凰太心，搓着手，呵呵一笑，“还有没，再来几粒呗！”
　　“当饭吃？”
　　东凰太心骂道。
　　“我拖走了四百多准帝，大功臣哪！”
　　“要不，吾再陪你睡一觉，犒劳犒劳你？”
　　“这个可以有。”
　　叶辰笑呵呵的。
　　“打仗呢？
　　走点心。”
　　圣尊踹了一脚，“要睡也是我睡。”
　　“别闹，我先睡。”
　　“滚，我先睡。”
　　众多老不正经的准帝，诸如圣猿皇、夔牛皇、天老地老那些，都开了不要脸的模式，把睡觉这个话题，搞的有声有色，知道那是昆仑神女，不知道的，还以为是那啥呢？
　　东凰太心美眸冒火了，仙颜有黑脸乱窜，若非这是在打仗，不然，她会拎着帝器，把这些个贱人，挨着个收拾一顿。
　　“若非在打仗，我还得骂你们一顿。”
　　叶辰语重心长道。
　　话落，他便遭了东凰太心吃人的眼神儿。
　　“又不是我说的。”
　　叶辰撇嘴，一步登天而去，已元神之力，化作了一句话语，“我需特殊眼瞳。”
　　他的话，无限响彻幽冥大陆。
　　“圣体想要，拿去便是。”
　　一尊女准帝微笑，玉手轻拂，将自己的天眼本源摄出，化作仙虹，送上了虚无。
　　如她这般，不知多少人抬手，无一人踌躇，齐齐献出了自己特殊的眼瞳，天眼、神眼、仙眼皆有，种类颇多。
　　所有人都知，叶辰需要瞳力，也知道特殊眼瞳，能助他恢复瞳力，轮回眼的瞳术，才更霸道，瞳力在他手中，才能发挥出更大威力，一定意义上来讲，叶辰一人足抵千万军。
　　遥望而去，无数的眼瞳本源，飞向虚无，赤橙黄绿青蓝紫各色的皆有，于苍穹之上，勾勒了一副美妙的画面。
　　叶辰不语，两只轮回眼成了漩涡，飞来的眼瞳本源，皆被他吞噬，级别或高或低，补充的瞳力，自也或多或少，但极少成多，随着他瞳力恢复，眸光的仙光，越发的璀璨。
　　不得不说，他真低估了诸天的潜力，不看不知道，一看吓一跳，这么多的眼瞳，超乎他预料。
　　“昆仑神眼，送你了。”
　　待叶辰吞噬了所有眼瞳本源，东凰太心也轻拂了玉手，颇是干脆的送出了神眸本源。
　　“这...怎么好意思。”
　　叶辰干咳，嘴上说着，可手上却未闲着，抬手摄来，来不及窥看，便融入了轮回眼中。
　　别说，东凰太心的神眸，的确霸道，补充的瞳力，更甚血轮眼，这双眸的真正实力，叶辰不得而知，绝不弱血轮眼。
　　瞳力恢复，叶辰微微扬了首，眸中金芒四射。
　　此番，他看的并非洪荒大军，而是洪荒的帝器。
　　一种疯狂的想法，早在黑洞便种下了：将洪荒的帝器，搬进黑洞中。


2360.第2360章 不要命了？
　　“老夫掐指一算，那厮又要往黑洞搬人了。”
　　见叶辰轮回眼瞳力恢复，天老捋了捋胡须，一脸意味深长。
　　不止他这般认为，诸天人也皆如此，大楚第十皇可谓兢兢业业，再来一次的话，会把洪荒剩下的族皇，都拽进黑洞。
　　万众目下，叶辰动了，微微抬手，五指撑开朝向一座山峰，那座山峰上，有人皇帝仙阵的一个阵脚，更有一尊帝剑加持，乃仙武帝尊的帝剑。
　　因他这举动，仙武帝剑嗡隆，竟弃了阵脚，如一道神芒直奔叶辰而来，不偏不倚的落在叶辰手中，铮鸣而动，璀璨的帝芒四射，唯一不足的便是它的剑体，有一个个的小豁口，那是昔年与诛仙剑斗战，被斩出的裂痕，至今都未复原。
　　诸天人挑眉，颇是不解，不知叶辰要做什么。
　　这么多人，尤属神将天玖的神情，刻有诸多缅怀，仙武帝剑肯受叶辰召唤，意义深远，或许，它已认出了他。
　　说话间，帝剑已融入叶辰体内，而随它融入，叶辰圣躯上，多了一股帝威，出自帝剑，似隐若现的帝道法则，缠绕了叶辰，帝道的仙音，与叶辰的混沌道音，交织响彻。
　　“做好死战的准备。”
　　叶辰留下一语，一步踏出了幽冥大陆，杀向的并非洪荒大军，而是悬于虚无的洪荒帝器。
　　“他之目标，是帝器？”
　　地老怔怔道。
　　“胡闹。”
　　曦辰一声喝斥，当即传音叶辰，欲召其归来。
　　“速速归来。”
　　东凰太心冷哼，神情极为难看，只因叶辰要做之事，太过疯狂了，极道帝兵可不比洪荒族皇，那是大帝的本命法器，欲将它们拖入空间黑洞，那是拿命在玩耍，极道帝兵若对抗天道，轻则轮回眼崩灭，重则魂飞魄散。
　　“回来。”
　　圣猿皇大骂，金眸烈焰喷射。
　　“不要命了？”
　　此刻，连不靠谱的夔牛皇，也忍不出嘶嚎了，太知叶辰此番举动，意味着是什么，很可能身毁神灭。
　　对于众准帝的嘶喊，叶辰置若未闻，知道自己在做什么，洪荒阵仗太庞大，不止是兵力，还有帝器数量，而对诸天威胁最大的，还是极道帝兵，欲与洪荒过招，前提是把双方帝兵的数量拉平了，不然，这一战诸天毫无机会。
　　而这个使命，也只有他有资格完成，一个大轮回天道，在某种意义上来讲，真能抵上千万雄军。
　　为此，他还融了一尊帝器，以加持大轮回天道的威力，会强行将洪荒族的帝器，送入空间黑洞，至于能送多少，乃未知数。
　　“回来。”
　　在诸天人的嘶喝声中，他如一道仙芒，直插虚无。
　　洪荒人见之，毫不理会，很本能的以为，叶辰又是捣乱的，其目的很明显，是要以此捣乱之法，还解幽冥大陆危机，你想保幽冥，吾偏要灭了幽冥。
　　“不对，他之目标，是洪荒族帝器。”
　　一尊洪荒准帝喝道。
　　此话一出，洪荒皆惊，集体仰首，也不由为叶辰的魄力而心颤，敢动帝器，时刻都可能灰飞烟灭，帝兵的反噬，可不是闹着玩儿的。
　　然，叶辰真就做了，踏上了天宵，登上了虚无。
　　那里，有一尊帝兵悬浮，乃一方宝印，刻满了帝道神纹，有帝道仙音响彻，帝威流溢，帝道法则纵横，立于苍缈之上，如一轮太阳，光辉普照世间，亦如一尊八千丈巨岳，镇压着仙穹。
　　叶辰步伐不减，一路冲上，体内仙武帝剑颤鸣，替他卸掉了那尊帝印的威压。
　　遥望而去，冲向洪荒帝器的他，恍若一只飞蛾，扑向一片滔天烈焰。
　　“自不量力。”
　　戮天族皇冷笑，诸多洪荒准帝也满目凶残，法力汹涌，极尽催动那尊帝印，扫出了一道寂灭仙芒。
　　叶辰眸光璀璨，不躲不闪，祭了混沌大界，开了诸多防御秘法，加持了帝剑神威，一瞧便知，要硬抗帝道攻伐。
　　轰！
　　轰声顿起，他之混沌界异象，轰然炸灭，诸多的防御秘法，也脆弱如纸，还好有帝剑守护，不然，当场便会被秒了。
　　也是在那一两个瞬息，他杀到了虚无最峰巅，顶着极道帝威，正面扑了上去，猛地抱住了那尊洪荒帝印。
　　同一瞬间，大轮回天道施展。
　　嗡！
　　洪荒帝印自不会乖乖站着，嗡隆隆巨颤，寂灭的帝威蔓延，震得叶辰圣躯崩裂，每一道缝隙中，皆有鲜血喷薄，于浩渺星穹之上，璨璨刺目，这还是在仙武帝剑守护的前提下。
　　“给我进来。”
　　叶辰咬牙，眸子血红，沐浴着黄金圣血，已成一个血人，满脸的疯狂，天道的漩涡，极速运转，却因洪荒帝印的反抗，有那么几个瞬间，都停止了转动。
　　“给我进来。”
　　叶辰这一声吼，发自灵魂，硬生生扛住了洪荒帝印的神威，也是硬生生的将帝印，拖入了空间黑洞。
　　一人一印消失，仅留一片黄金圣血，倾洒虚无。
　　“这...这也行？”
　　苍龙皇张了张嘴，懵逼似的看着缥缈。
　　“你家皇者，逆天了。”
　　白虎皇猛咽口水，一个小小大圣，竟能将一尊反抗的帝器，硬生生的拖入黑洞，可不就是逆天吗？
　　这等壮举，也或许只有大楚皇者做得来。
　　“太乱来了。”
　　诸天的准帝，满目的担忧，叶辰太疯狂，把洪荒帝印拖走了不假，必定也遭了可怕的反噬，六道轮回眼能不能保住还两说，纵能保住，必也耗费了恐怖的瞳力。
　　去看洪荒的人，一个个扬着脑袋瓜，都没反应过来的，一个大轮回天道，把一尊帝器掳走进了黑洞，你特么牛逼啊！
　　“无需管他，给吾轰。”
　　戮天族皇嘶吼，还是了解轮回眼的，能搬走一尊帝器，算你牛逼，但也知，叶辰必不好受。
　　能搬走一尊帝器，不代表就能搬走第二尊。
　　这也正是他无视叶辰的理由，他要做的，便是统领洪荒，轰开幽冥结界，屠戮诸天的蝼蚁，叶辰无能为力的神情，该是很养眼，不是要守护幽冥吗？
　　吾便让你亲眼看着诸天人葬灭。
　　嗡！
　　洪荒几十尊帝器齐颤，攻伐不止，少了一尊帝器而已，阵容一样碾压洪荒，更遑论，诸天也少了一尊帝器，轰开幽冥护天结界，也仅时间问题。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　震颤星穹的轰鸣，愈发猛烈。
　　幽冥大陆的护天结界，的确到了极限，因叶辰带走仙武帝剑，防御力大减，更多的裂缝显化，洪荒帝器的极道帝威，自那结界裂缝中射入，化成一缕缕雷电，连接了天与地。
　　噗！
　　噗！
　　诸天人遭殃，成片的爆成血花，一座座巍峨山峰，一座接一座的崩塌，一座座亭台楼阁，已是一座座的炸灭，崩飞的青砖瓦片，还未坠落，便化作了湮灰。
　　“撑住。”
　　圣尊一喝铿锵，动了禁法，死死支撑阵脚。
　　“撑住。”
　　诸天人的嘶吼，惊颤九霄，成片人化灭，亦有成片人前仆后继，只为守住护天结界。
　　砰！
　　轰！
　　砰！
　　一攻一守，致使星空晃荡，也使得幽冥大陆，开始分崩离析，护天结界撑不住了，满目疮痍，大好的山河，顿成混乱，上空电闪雷鸣，下方岩浆纵横，颠倒了乾坤，逆乱了阴阳，映射天地的每一道光，都载着末日色彩。
　　“轰，给吾轰。”
　　戮天族皇亢奋，笑的肆无忌惮。
　　洪荒人亦满目凶狞，笑的獠牙尽露，护天结界撑不了多久了，一旦结界被破，便可肆无忌惮的杀戮了，生灵的鲜血，该是无比美妙。
　　许是洪荒太关注幽冥大陆，俨然未觉虚无上，有一道血淋人影，再次显化，以周天掩了契机，藏在了缥缈空间中。
　　没错，那是叶辰，又自黑洞出来了。
　　他的六道轮回眼还在，眸光却暗淡了不少，正如大楚准帝所料，他虽拖走了一尊帝器，却也遭了可怕反噬，消耗了极大的瞳力。
　　仙武帝剑未闲着，于他体内铮鸣，帝威呈现，帮他碾灭着帝道杀机。
　　“再来。”
　　叶辰抹了嘴角鲜血，神色更显疯狂，直奔一尊洪荒帝剑而去，那是他下一个目标。
　　那尊洪荒帝剑，当真不凡，是由赤灭仙金铸造，通体赤红，其上刻画的每一道帝纹，也都猩红刺目，闪着慑人的仙芒，大帝的本命器，自有大帝的威严，一柄剑，镇压万古。
　　叶辰瞬身杀至，一个猛扑，双手攥住了洪荒帝剑。
　　嗡！
　　亦如先前的洪荒帝印，这柄洪荒帝剑，自也反抗，赤色的仙剑，融着毁灭之威，给叶辰圣躯上，刻了一道道森然的血壑，透过伤口，能见璨璨筋骨，一道道伤痕，都闪着幽光，化灭着他之精气，使得血壑，非但不愈合，反而向外扩张。
　　“给我进来。”
　　叶辰眸子布满血丝，额头青筋曝露，咬的牙齿碎裂，大轮回天道已开，却迟迟拖不走这柄洪荒帝剑，它是帝器不假，却有超高灵智，能剧烈反抗，对抗着天道，明明是一把剑，仿佛比一座八千丈巨岳还重。
　　铮！
　　仙武帝剑铮动，加持帝威于天道上，凌霄铁棍和白玉龙椅，也纷纷助战，将其力量，皆融入了天道中。
　　进来！
　　叶辰嘶喝，嗖的一声不见，与他一同消失的，还有洪荒的帝剑。
　　“神人哪！”
　　邪魔瞟了一眼虚无，饶是她之心境，都不免震惊了，前后拖走两尊帝器，这是何等的威势。
　　“照这么整，时刻都有可能葬身。”
　　瑶池大长老黛眉紧皱，敢与帝器硬钢，正是拿命在赌博。
　　“真小看他了。”
　　一尊穷奇准帝冷笑，“吾倒要看看，一个大圣，能搬走我洪荒几尊帝器。”
　　“你护不住幽冥。”
　　戮天族皇笑的凶残，又被掳走一尊帝器，丝毫不怒，有种你就全搬走，看你想搬光我洪荒的帝器，还是吾洪荒先轰破幽冥的护天结界。
　　轰！
　　砰！
　　黑洞中，轰鸣声不断，叶辰遭了围攻，两尊帝器、四百多尊族皇，几次险被轰灭。
　　外面的洪荒人震惊，黑洞中的四百多族皇，也是骇然，先前叶辰将一尊帝器拖进来，惊得他们一瞬恍惚，如今又搬进来一尊，那已非恍惚了，是懵逼，这货，开挂了吧！
　　“莫急，还有。”
　　叶辰踉跄了身形，一个天道，遁出了黑洞，也避过了四百多族皇和两尊帝器的绝杀。
　　再回星空，他依旧藏的严严实实，盯上了西方虚无的一尊帝器，乃一尊铜炉，金灿灿的，放射着万道仙芒，演化着帝道法相，嗡隆隆的，携有灭世之威，那片星空，崩灭不断。
　　嗡！
　　隔着老远，洪荒帝器铜炉便捕捉到了叶辰，准确说，是捕捉到了叶辰体内的仙武帝剑，此乃帝器与帝器间的联系。
　　正因如此，叶辰还未靠近，它自行攻伐了，霸道的帝道威压，轰然呈现，更扫出了寂灭神芒，如光雨一般。
　　叶辰就尿性了，以仙武帝剑护佑，乃是一路顶着神芒杀过去的，待到帝器铜炉前，方才愈合的圣躯，已是血骨崩飞。
　　可叹铜炉一尊帝器，也难逃叶大少魔爪，不想进黑洞，愣是被叶辰，死皮赖脸的拉了进去，险把叶辰，反噬的圣躯爆灭。
　　“三尊帝器了。”
　　巫皇仰眸，嘴角直扯，总觉帝器成了大白菜，被一个大圣拽进黑洞，着实给大帝丢脸，也得亏大帝早已归寂，若瞧见这画面，必会怒到骂娘。
　　“这小兵，关键时刻能当大将用啊！”
　　玄武皇咧嘴啧舌道。
　　“他可不是小兵。”
　　麒麟皇笑道。
　　“掳走了三尊帝器，纵结界被破，我诸天也有一战之力。”
　　白虎皇深吸一口气，本想再扯两句，却是一不留神，被一道雷电击中，自山巅翻飞了下去，虎魄身躯，都被劈的血骨崩飞。
　　比他更惨的，还是叶大少，方进黑洞，便被围了，四百多族皇，鼻子一个比一个灵，都不等叶辰稳住脚跟，绝杀大术便到了，还有三尊洪荒帝器，也有够火大，极道神威呈现。
　　“灭我？”
　　叶辰冷哼，不及一瞬，便窜出了黑洞，搬了三尊帝器，消耗不是一般的大，伤痕都小事儿，重要的是轮回眼瞳力，真真撑不住可怕的消耗了，还有极道帝器的反噬，使得六道轮回眼，瞳力极其不稳，竟还在蓦然间极速流失。
　　“够了，莫再尝试。”
　　东凰太心轻叱，隔着缥缈传音。
　　“这一战之后，你得好好犒劳犒劳我。”
　　叶辰留了一抹灿烂的笑容，咳着鲜血，奔向第四尊洪荒帝器，步伐跌跌撞撞。


2361.第2361章 极限的六尊
　　叶辰的背影，渐行渐远，朦胧在寂灭的仙光中。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　很快，便闻轰鸣声，极道帝威蔓延。
　　叶大少又与一尊洪荒帝器杠上了，那尊洪荒帝器的卖相，他贼是喜欢，乃一杆古老战戟，在汹涌的洪荒魔海中屹立，如一根定海神针，看似是大戟，却恍似是一个人，背影坚韧，踩在岁月长河上，是主人大帝的虚影，时而显化。
　　“给我进来。”
　　叶辰抱着大戟，惨白的脸色，憋的通红，大轮回天道已运转，却总也搬不动这杆大戟，不是一般的沉重。
　　嗡！
　　铮！
　　洪荒战戟嗡动，帝道法则环绕，仙武帝剑铮鸣，帝威流溢，两尊帝器，暗自对峙，一个欲灭叶辰，一个欲护叶辰。
　　每逢这等关键时刻，凌霄铁棍和白玉龙椅，都会杀出帮忙，与仙武帝剑一道，压得洪荒战戟帝芒暗淡。
　　这一瞬间，叶辰把握的贼好，一举拿下了洪荒战戟，遁入了黑洞。
　　“封。”
　　方入黑洞，便闻怒喝声，乃四百多族皇，已列满四方，各个法力翻滚，御动了三尊极道帝器，聚成了帝道封禁，凌天盖下，欲趁叶辰未站稳脚跟致使，将其封印。
　　不止如此，被叶辰拽进来的洪荒战戟，也是嗡动的一颤，极道威压顿现，碾的叶辰一阵趔趄，成了四尊帝器封禁。
　　“封我？”
　　叶辰稳住身形，拎着凌霄铁棍，一.柱擎天直插缥缈，加持着帝剑神威，猛烈的搅动着风云，破了帝器封禁。
　　“诛灭。”
　　魁拔族皇杀来，隔空一指，逆乱乾坤。
　　噗！
　　喷溅的鲜血，染着仙光，于黑暗中颇是响亮，但受创的并非叶辰，而是狴犴族皇，被叶辰置换了位置，那个硕大的头颅啊！
　　被魁拔族皇一指，戳出了一个森然的血窟窿。
　　这便是叶大少，啥时都不忘坑人。
　　自然，这也不怪他，怪只怪洪荒族皇们，杀他太心切，一个没防好，便自家人干了自家人，如叶辰这号的，就该绑起来，活着封到不能动弹，他才会老实。
　　“回家。”
　　坑了狴犴族皇，叶辰一个天道，遁出了黑洞。
　　身后，一众族皇一步都未站稳，险些栽倒。
　　黑暗中，能见四百多族皇狰狞的面目，咬牙切齿，当真应时应景，如一头头恶魔，多少次了，都未能将叶辰灭杀，已不止是耻辱那般简单，一个个都被逼疯了。
　　外界星空，叶辰现身，方才落下，便喷了血，帝器反噬的太狠，仙武帝剑都撑不住了。
　　还有轮回眼，眼角鲜血淌流，眸光越发暗淡，消耗的瞳力，再难补充，而且，还在流失。
　　“撑不过一刻钟。”
　　扫了一眼下方，叶辰的神色凝重一分，幽冥大陆毕竟不是大楚，防御力还差点火候，能撑到现在，实属难能可贵，这最后的一刻钟，已难逆转。
　　自那方收了眸，他抹了一把鲜血，去了北方星空。
　　那里，有一颗金色神珠，璀璨耀眼，货真价实的极道帝器，不知是由何种仙料铸造，只知神珠四方，仙海汹涌，演化着道则，幻化着异象，难掩帝道神蕴，更有大道天音响彻。
　　莫看那神珠不大，却贼是凶悍，每次扫出的帝道仙芒，都能在幽冥护天结界上，打出一道裂痕。
　　“死吧！”
　　叶辰看时，突闻一声暴喝。
　　话音未落，便见一道金色刀芒，朝他头颅斩来，出手者，乃戮天族一尊准帝，已位列八重天巅峰，感知力极为可怕，自虚无空间寻到了叶辰，一刀堪称绝杀。
　　叶辰看都未看，翻手一棍抡了出去。
　　磅！
　　咔嚓！
　　噗！
　　这三种声响，不分先后，戮天准帝的神刀，被叶辰一棍打的爆裂，连戮天准帝，也被震翻出去，鲜血狂吐，身躯爆灭，只剩已到虚幻元神横飞。
　　要说，他也挺逗的，明知叶辰战力霸绝，明知叶辰融有帝器，非要跑来找刺激，如今的叶辰，巅峰准帝都非他对手，更遑论他这八重天，若非叶辰心系帝器，必定会送他上黄泉。
　　再说叶辰，已杀入那片仙海，直奔正中心的洪荒帝器神珠。
　　嗡！
　　神珠不是盖的，在叶辰踏入的那一瞬，便牵动了一片仙海，翻起了惊涛骇浪，淹没了叶辰，那并非普通的海浪，普通的准帝踏入，能瞬间给碾成灰，纵不死，也会被吞灭成灰。
　　然，叶辰非一般人，更融有帝器，前后不过一息，便如一头蛟龙，腾跃而出，又化身人形，一步缩地成寸杀到帝器神珠前，璨璨的金手，紧紧攥住了神珠，施了大轮回天道。
　　神珠自不会站着被捉，剧烈反抗。
　　不过，仙武帝剑、凌霄铁棍和白玉龙椅，外加不靠谱的混沌鼎，也不是盖的，合力化解帝道绝灭，争取了宝贵时间。
　　“给我进来吧！”
　　叶辰大骂声，攥着神珠，窜入了黑洞。
　　“拦下他。”
　　又是嘶吼，四百多族皇、四尊帝器围杀而来。
　　“拦你妹。”
　　叶辰骂了一嗓子，扭头不见，并非怕了他们，而是没时间了，得尽快搬运帝器，只因幽冥结界将破。
　　又一次出黑洞，他之状态，极为糟糕，站都站不稳了。
　　去看六道轮回眼，也颇不稳定，眸中的仙光，时刻都可能湮灭，先前集聚的瞳力，也所剩有限。
　　“六尊是极限。”
　　叶辰咳血，最知自己情况，勉强只能再搬一尊，而且，能不能搬进黑洞，还是个未知数。
　　“做的够好了，速速逃命。”
　　夔牛皇传音大喝。
　　“莫再勉强。”
　　诸天准帝的传音，不分先后的传来，虽隔着很远，却能清楚望见，以叶辰此刻的状态，若在搬帝器，着实的危险，诸天最高统帅若这般死了，那才扯淡。
　　叶辰未回话，往嘴里塞了一把丹药，直奔一口帝级神刀而去。
　　那尊神刀，他记忆犹新，洪荒的几次大围杀，回回都有它，银色的神刀，雪亮璀璨，霸烈的帝道神威，形成了一柄柄虚化刀影，纵横在那片星空，连准帝境，都不敢妄自踏入。
　　磅！
　　铿锵！
　　哐当！
　　叶辰一路横冲直撞，顶着虚幻刀影，扑向帝器神刀，霸道的圣躯，被一次次割裂，璨璨的黄金圣血，如雨倾洒。
　　“拦下他。”
　　洪荒准帝冷哼，皆欲冲入虚无。
　　“无需管他。”
　　戮天族皇幽笑，制止了众洪荒准帝，饶有兴趣的瞥着虚无，嘴角微翘，狰狞中多了一抹玩味，他亦是眼光毒辣之辈，自看得出叶辰状态，能不能搬走那尊帝器还两说，纵能搬走，也难有命在，纵有命在，瞳力也多半所剩无几，没了轮回眼瞳力，大圣境的荒古圣体，就是一只蝼蚁。
　　“你救不了幽冥。”
　　戮天族皇的幽笑，更具阴森，已无视叶辰，望向了幽冥大陆，护天结界崩灭，也只在瞬息之间了。
　　虚无上，叶辰拖着血淋身躯，已杀到神刀前。
　　帝器神刀仙芒四射，每一道仙芒，都是一道刀影，融着毁灭之威，无视叶辰防御，直攻叶辰元神。
　　还好，仙武帝剑在神海，白玉龙椅和混沌鼎也在神海，死死护着叶辰元神，倒是凌霄铁棍，贼是上进，一缕流光窜出，无人操控，自行攻伐，朝着神刀砸了过去。
　　磅！
　　金属碰撞声甚是清脆，饶是帝器神刀，也被凌霄铁棍砸的一阵嗡颤，萦满刀身的帝道神光，也在那一瞬，暗淡不少。
　　而叶辰，要的就是这一瞬，瞬时天道，卷着帝器神刀进了黑洞。
　　下一秒，他又瞬间遁出，一步没踩稳，险些栽下虚无，身形摇摇晃晃，已成一个血人，帝道反噬的杀机，于他圣躯内肆意作乱，破坏着他的四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，骨骼断裂声，不绝于耳，体表的圣躯，多处已崩开，鲜血淌流。
　　更可怕的是六道轮回眼，再无瞳力，漆黑鲜血流溢，止也止不住，已失了最后一丝仙光，也失了最后一丝光明。
　　或者说，他已成一个瞎子。
　　他虽惨烈，可战绩却是逆天的，以大圣修为，前后搬走了四百多族皇、六尊极道帝器，为诸天，减轻了莫大的压力。
　　“若诸天皆如他这般，何惧洪荒，何惧天魔。”
　　东凰太心仰首，喃喃自语着，但见其眉心，缓缓刻出了一道古老仙纹，一瞧便知，乃一种可怕的禁法，能在某个特定的时限中，极尽提升战力，仙霞笼暮了她之仙躯，身披战衣的她，便如一尊盖世女王，美的如梦似幻。
　　如她这般，身在幽冥大陆的所有诸天人，也都将战力，提升到了最巅峰，因为护天结界将破，洪荒大军即将攻进来，一场血战，必不可少。
　　“镇压，给我镇压。”
　　虚无上，叶辰紧咬牙关，以圣体本源，催动仙武帝剑、白玉龙椅和凌霄铁棍，疯狂扫灭体内的帝道杀机。
　　与此同时，一把把疗伤丹药，不要命的往嘴里塞，极尽恢复法力，他虽战力大跌，却还有一战之力，诸天的最高统帅，可不能站着被杀。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　帝剑、龙椅和铁棍，似是受到了他之感召，皆爆出了旷世仙芒，洗练着叶辰圣躯，帮他抹灭帝道杀机。
　　破！
　　洪荒人嘶吼，几十尊帝器齐显神芒，聚成一道，携着毁天灭地的神威，轰向幽冥大陆的护天结界。
　　轰！
　　伴着一声轰隆，成了足有十日的护天结界，轰然崩灭了，不止有多少诸天人，葬身余威下，一不止有多少大山巨岳，被震的崩塌，昔日的大好山河，在此一瞬，成了一片废墟。
　　杀！
　　喊杀声顿起，一片连一片，洪荒人如潮如海，或是腾云驾雾、或是脚踏飞剑、或是御动战车，攻入了幽冥大陆，如一层黑幕，遮了幽冥大陆光明，席卷滚滚洪荒气，淹没了阴阳法则。
　　那是一张张狰狞的面目，眸子血红，直欲喷血，森白的獠牙，泛着阴森的幽光，他们的笑，如恶魔的笑，舔着猩红舌头，残暴而嗜血。
　　战！
　　诸天人嘶喝，上至准帝，下至凝气境，无人退缩，皆已看破了生死，便如天魔入侵时，明知是死，却依旧飞蛾扑火，战血在沸腾，融着滔天的怒火，对洪荒的恨，更甚对天魔。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　旷世的血战，瞬时开启，成片的人影，杀入虚天，成片的人影，跌落苍穹，断裂的战旗、残破的法器、血淋的身躯，漫天皆是，每一座山峰、每一片苍穹，皆有大战的身影。
　　鲜血，染红了这片大好山河。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　几十尊洪荒帝器亦动，自天降下，帝道威压沉重，碾塌了一片片星空。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　诸天的帝器，嗡隆而颤，不经召唤，一尊接着一尊直冲天宵，各自有各自的目标，对上了洪荒的帝器，金属碰撞声如雷鸣，擦着雪亮火花，帝器间的攻伐，并无秘法可言，皆是以身硬撞，大帝无缘对战，而它们，延续的就是帝道征伐。
　　可以得见，诸天的帝器落下风，或者说，是帝器的数量落下风，纵叶辰借了禁区十尊帝器、纵他搬走了六尊帝兵，依旧不是洪荒帝器的对手。
　　“去帮忙。”
　　叶辰咳血道，此话，自是对仙武帝剑、凌霄铁棍和白玉龙椅说，仙武帝剑乃帝器，自有与帝器硬钢的资格，而凌霄铁棍和白玉龙椅，也非善茬，虽无帝威，却能抗衡帝器。
　　如今，诸天帝器落下风，也只能这么打。
　　嗡！
　　仙武帝剑嗡鸣，飞出了叶辰神海，直奔东方而去，对上了一面神镜；凌霄铁棍和白玉龙椅亦不分先后，皆对上了一尊洪荒帝器，在各自攻伐中，杀向了星空深处。
　　“叶辰，拿命来。”
　　狰狞的嘶吼响起，传自四方，不下三百尊准帝、数千尊大圣，朝他杀来，堵住了四方虚无，各个眸子赤红，各个杀气滔天，咬牙切齿的。
　　“抓活的。”
　　戮天族皇也杀到了，只不过，腿脚慢了一分，叶辰已无瞳力、更无帝器、亦无可破封禁的凌霄铁棍，战力亦不在巅峰，这等情景，若不抓活的，对不起老祖先。
　　叶辰不语，神色冰冷，祭了混沌鼎，悬于透顶，手中化出了道剑，纵无帝兵、纵无瞳力、纵战力不在巅峰，也不是这帮鼠辈能杀的。
　　封！
　　洪荒强者杀至，已叶辰为中心，围了四方，齐齐结印，聚出封天大阵。
　　叶辰冷笑，一个飞雷神，遁出了包围圈，未抹灭我刻下的轮回印记，就想杀我，尔等未免想的太美好。


2362.第2362章 总算长点脑子了
　　“哪走。”
　　见叶辰跳脱包围圈，洪荒强者登天追来，或头悬法器、或手提杀剑、或本体形态，碾的星空嗡隆动荡，阵仗颇是浩大，那一双双猩红的眸，饱含暴虐的杀机。
　　“一群鼠辈。”
　　叶辰冷哼，哪敢停留，飞身便遁。
　　“汝走不了。”
　　后有追兵，前方自有堵截，足有上百尊准帝、几百尊大圣围来，席卷滚滚洪荒气，人影乌泱泱一片，尤属一尊穷奇族准帝，杀的最靠前，一刀凌天劈来。
　　叶辰未回话，一个瞬身，避过了绝杀的一刀，翻手便是一剑，斩出了一条璀璨仙河，将穷奇准帝劈的翻飞。
　　同一瞬间，围堵的洪荒强者，也频频杀到，神芒、剑影、刀光、杀阵、法器，铺天盖地压来，颇有一击诛灭叶辰的架势。
　　要说，洪荒的脑瓜，的确不怎么好使，还是不够了解叶辰，每逢这等围杀，都会被叶大少拿来坑人，还未将空间封禁，还未绝移天换地，便想灭老子，那便要做好挨灭的准备。
　　果然，漫天攻伐下，绚丽血花绽放。
　　但，被灭的并非叶辰，而是一尊魁拔准帝，被叶辰交换了位置，一个不留神儿，便在自家攻伐下，身毁神灭。
　　“该死。”
　　洪荒强者暴怒，皆有一种默契，各自祭出了法器，直插天宵，以某种秘法相连，聚成束缚大阵，封了空间，也绝了叶辰移天换地。
　　“总算长点脑子了。”
　　叶辰啧舌，颇是欣慰，这等空间封禁，他自是破不了，只因没了凌霄铁棍，难搅动天地。
　　“还有何依仗。”
　　又是那尊穷奇族老准帝，又扑杀而至，手提血色神刀，咬牙切齿，先前被叶辰一剑斩飞，颇是记仇，不止是他，前方围堵的洪荒强者、后方追杀的洪荒强者，也不分先后攻来，漫天的杀生大术，顿将叶辰笼罩。
　　叶辰冷笑，在攻击临身的前一瞬，施了飞雷神，自这北方星空，遁到了东方星空，那里，有他刻下的一道轮回印记。
　　他是未雨绸缪，算计深远，先前搬帝器时，便已然刻下轮回印记，为的便是此番逃遁。
　　可笑的是，洪荒强者竟浑然不知，绝了他的移天换地不假，却封不了他的飞雷神诀，这等夺天造化的遁法，空间是封不住的。
　　“来，继续。”
　　叶辰笑着，抛了一个挑衅的眼神儿，而后转身便跑，说是挑衅，倒不如说是引战，诸天人落了下风，他得尽可能的多引走洪荒强者，以减轻幽冥大陆的压力，这是身为诸天最高统帅，应该做的。
　　“杀。”
　　洪荒强者怒嚎，呼啦啦的追来一片，仅准帝境，都不下上千尊，诸如大圣和圣王，更是多不胜数，本就怒火滔天，加上叶辰那挑衅的眼神儿，一个个当场就炸了。
　　前方，飞遁的叶辰，抽空往后瞅了一眼，不由咧了咧嘴，他还真是个香饽饽啊！
　　被这么多强者青睐，他已非三两个人，简直就是一支军队啊！
　　一支由圣王、大圣和准帝组成的军队。
　　事实证明，人格魅力还是很重要的，能引来这么多强者追杀，他也是个人才，试问，整个诸天谁能做到。
　　自然，有这么多人追杀他，也变相的证明了一件事：他这个尊皇者，已惹得洪荒人神共愤了。
　　如此，双方一前一后，遁出了这片星空。
　　他们虽走了，可幽冥大陆的战争，却未曾停歇，非但未停歇，反而愈演愈烈。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　震颤仙穹的轰隆声，响彻浩瀚星域，诸天与洪荒的大战，极为惨烈。
　　一眼望去，人潮人海，一片片人影海洋相撞，成片的葬灭，寂灭的仙光，纵横天地间，汹涌的血雾，已染红了乾坤，真就是一场神魔大战，要打到天崩地灭才算完。
　　可以得见，诸天彻底落下风，上至准帝境、下至凝气境，皆被压制，并非他们不够强，只因洪荒阵仗太大，纵失了四百多族皇、纵被搬走了六尊极道帝器、纵被叶辰引走诸多强者，可其兵力，依旧碾压诸天。
　　幽冥大陆，多好的一片大好山河，因此战，被掩了再人世繁华，峻峭的山峰，于寂灭仙光下，崩灭成灰；滚滚的长川，在血雨中，成了血色雄江；一座座浩渺古城，青砖瓦片纷飞，在战火中，轰然崩塌。
　　整个天地，都是昏暗的，大地人影如潮，一个个沐浴着鲜血，战到了发狂；苍穹神魔混战，一尊尊喋血、一尊尊坠落，爆灭在半空，于血泊中葬身。
　　人命如草芥，战争的一幕，血腥到极致。
　　“洪荒鼠辈，来战。”
　　神将天玖一喝震苍穹，一剑生劈了一尊准帝，继而一步踏碎天宵，遁出了幽冥大陆，帝尊座下攻伐最强，真如一尊战神，所向披靡，气盖八荒。
　　“哪走。”
　　喝声顿起，足有数百尊洪荒准帝，追杀了出去。
　　“洪荒的都傻逼。”
　　神将之后，便是圣尊，虽为少年形态，可嗓门儿奇高，这一嗓子不要紧，足有几十尊大圣被震灭，也如神将那般，如一道神芒，飞离了幽冥大陆。
　　一句傻逼，洪荒震怒，前前后后足杀出五百多洪荒准帝，齐齐化了本体，一尊尊皆巍峨如山，奔腾中踏的仙穹轰隆。
　　“不怕死的来战。”
　　夔牛皇与圣猿皇暴喝，一前一后出了幽冥大陆，还真是哥俩好，到哪都一块，一个是猴儿，一个是牛，一个拎着战斧，一个拎着铁棍，气息皆霸烈，主攻伐的那种，浑身毛发，皆如钢针般倒竖，闪烁着璨璨神辉。
　　好嘛！
　　真有不怕死的，而且还不少，有上千尊洪荒准帝，跟着杀出了幽冥大陆，看其架势，不弄死他俩，就不准备回来了。
　　其后，便是东凰太心，手提仙剑，斩出了一条血路。
　　追杀她的洪荒准帝，不下八百尊，各个面目凶狞，舔着猩红舌头，眸中的淫.邪残暴色，展露无遗，昆仑的神女、大楚的守护神，堪称仙颜绝代，乃人间不可多得的尤物，哪能放过。
　　“沧澜，汝还真是命大。”
　　一方苍穹，几十尊准帝围住了邪魔，各个狞笑，森白牙齿尽露，亦满脸淫.邪。
　　他们，皆万古前所谓的八荒众神，同属洪荒时期，邪魔与之，可谓老对头，仇恨大过天。
　　邪魔不语，眸光睥睨，见其眉心刻神纹，战力攀升一级，身披古老战意，脚踏绚丽仙海，手提寂灭仙剑，一剑斩灭了一尊天蝎准帝，而后，瞬身便遁，邪魅的仙眸，盈满了冰冷寒芒。
　　“汝走不了。”
　　几十尊洪荒准帝冷哼，如几十道血色仙芒，杀出了幽冥大陆，紧追不放，所谓的仇恨，延续了万古，终需一个结局，当年红莲女帝焚八荒众神的债，也要算到邪魔身上。
　　邪魔之后，便是月皇，大楚的皇者，不弱这时代任何一个女子，她乃盖世女王，巅峰境的准帝，无人能阻她的路，踏着洪荒的血骨，杀出了大楚皇者的赫赫威名。
　　追杀她者，亦阵仗颇大，无一例外，皆洪荒准帝级。
　　如神将、圣尊、邪魔、月皇这般，更多的诸天准帝、诸天修士，遁离了幽冥，或多或少，都引走了不少洪荒族强者。
　　最霸道的还是位面之子，一个域面仙法，不知坑杀了多少洪荒人，铺天盖地的洪荒强者围杀，愣是没拦下他，也不可能拦下。
　　昔年，半死状态的他，都能突破遮仙天帝阵，更遑论如今。
　　可以这么说，位面之子若想走，无人拦得住，太多的洪荒准帝，被他卷入了其他域面，那会是他们专属的战场。
　　可惜，并非所有的诸天准帝，都如他们这般，有强大的战力，弱小的准帝、普通的准帝，一尊接着一尊陨落。
　　准帝都难得善其身，更莫说准帝之下的修士了，那不是一个个葬灭，是成片成片的殒命，血与骨，皆葬在了幽冥大陆。
　　“诸天气运，浩然长存。”
　　不知何时，一道嘶吼咆哮声，响满幽冥大陆。
　　那是一尊幽冥的老准帝，自爆了躯体，元神、本源、神藏、血脉、法器，所有的一切，都随着自爆，烟消云散，拉了不少洪荒人，共赴黄泉。
　　“诸天气运，浩然长存。”
　　自第一人自爆起，这等嘶嚎声，便接连响起，四面八方皆有，形成连锁反应，弱到凝气境、强至准帝级，有太多人，在血战中，自爆了身躯。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　黑压压的洪荒大军中，一朵朵绽放的血花，极其的绚丽，也极其的刺目，传说中的幽冥大陆，已是血色的天地。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　因诸天强者离走，奔向四方，星空的轰隆，再不局限于幽冥大陆，立于虚无上，能听闻四海八荒皆有轰鸣，或在死寂星域、或在生灵古星，但凡有人的地方，必有大战。
　　另一方，叶大少遛狗的大业，有条不紊的进行着。
　　自离了幽冥大陆那片星空，这厮已不知遁出多少万里，亦不知掠过了多少星域，只知往星空深处跑，跑的越远越好。
　　其身后，数十万的洪荒强者，紧追不放，如一道道神芒，遥望而去，仿佛一片流星雨，卷着滚滚洪荒气，一路碾的星空轰隆，叶辰敬业，他们更境界，如狗皮膏药，甩都甩不掉。
　　“融合，给我融合。”
　　叶辰一边遁走，一边呼唤着太初神火，期望这逆天的火焰，能诸天危难时，与仙火融合，助他冲击准帝境。
　　可惜，太初神火油盐不进，就不搭理他。
　　为此，叶大少一口气没上来，还咳了几口老血，也得亏有战争，不然，他必会找个没人的地儿，把这朵火焰，好好修理一顿。
　　“堂堂圣体，只会逃，当真笑话。”
　　身后，传来穷奇准帝的暴喝，倒是懂点儿套路了，追不上叶辰，便寻思着用激将法。
　　“十几万人追我一个大圣，还有脸说我？”
　　“一群鼠辈。”
　　“这般牛叉，天魔入侵时在哪，缩头乌龟。”
　　“洪荒的都脑残。”
　　穷奇准帝不说还好，那一语吐露，着实惹毛了大楚皇者，如打了鸡血，如吃了枪药，骂的那叫一个酣畅淋漓。
　　十万洪荒强者集体震怒，齐齐开禁法，速度猛增。
　　叶辰不以为然，腿脚更是麻溜，一路缩地成寸，头都不带回的。
　　一追一逃，不知持续多久，才见叶辰一溜烟儿，窜入了一颗庞大的死寂古星，化出了圣战法身，而他，则动了化宇为尘，进了尘空间。
　　“哪走。”
　　洪晃者随后杀入，盖天掩地，如遮天的黑幕。
　　“傻逼，一群傻逼。”
　　圣战法身大骂，窜入了一片群山。
　　洪荒人就听不得被骂，一涌追入。
　　而后，便见一座座大山巨岳，一座座的崩塌。
　　碎石纷飞中，能见圣战法身，连滚带爬的跑了出来，登天而行，如一道金色仙芒，又遁入了星空，朝这一方，玩儿命的遁，把这些个缩头乌龟，引的越远越好，引的越远，本尊便越安全。
　　可叹洪荒的人才们，一个个牛逼哄哄，愣是没看出那是法身，非但没看出，反儿玩儿命的追，一路追一路打，路过的星空，皆遭了大殃，被强大的威压，碾的崩塌，诸多的星辰，也未能幸免，于星空中炸裂。
　　要说法身也尿性，逃命的本事，丝毫不输本尊，开遁的姿势，也霸气侧漏的说，就是活脱脱的本尊复制。
　　“机智的我。”
　　尘空间中，叶辰笑的乐呵，是目送法身和洪荒强者走的，伤的太重，他需时间恢复。
　　自虚无收了眸，他当即盘膝，一把丹药捏碎，融了圣躯，皆疗伤圣药，接续着断裂的筋骨，滋养着疲累的圣躯。
　　还好，他体内的帝道反噬杀机，早已被帝剑、铁棍和龙椅抹灭殆尽，这等威胁除去，剩下的伤痕，皆小事。
　　至于六道轮回眼，已然因瞳力散尽而失明，轮回眼的仙法，皆成了摆设，欲恢复瞳力，需一段漫长的岁月。
　　伴着轰隆声，他进了入定状态。
　　沉静中，被吞的不灭仙体，起了大作用，恢复力极为霸道，通体的伤痕，极速复原，彻底荡灭了帝道杀机。
　　不肖多时，他嘴角流溢了鲜血。
　　此伤势，来自圣战法身，已到时间界限，在临消散前，冲入了洪荒大军中，来了一个漂亮的自爆。
　　法身受伤，不波及本尊，但法身自爆，是会伤及本尊的。
　　不过，这些皆小伤。
　　比起他，追杀法身的洪荒强者，才是真的狼狈，大圣境、圣王境不知被炸死多少，准帝级也是漫天飞，待稳住身形，一口酝酿已久的老血，喷出三丈多远，并非伤的，而是怒的，追了一路，追的竟是叶辰的法身，被耍的团团转。
　　该死！
　　洪荒的怒吼，震颤星空，隔着老远，都好似能听到。


2363.第2363章 速回大楚
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　诸天万域电闪雷鸣，轰轰隆隆的，洪荒开战，诸天反抗，战火燃遍了浩瀚星空，每一片星域，每一颗星辰，皆有大战，囊括万域，一颗颗星辰炸裂，成片人影化作血雾，破裂刀枪剑戟、残肢断臂、燃火的战旗，飘满万域星空。
　　诸天一路溃败，难敌洪荒攻伐，满星空皆是被追杀的诸天人，并非他们不够强，是因洪荒阵仗太大，绝对战力压制。
　　比起外界，叶辰所在的那颗死寂星辰，颇是宁静。
　　至深夜，他才自尘空间走出，伤势已恢复，黄金气血磅礴。
　　月下，他蒙了一件黑袍，以周天掩了契机，偷摸出了古星，能见汹涌的血雾，自星空深处飘来，将璨璨的星辉遮盖，喊杀声、嘶嚎声、咆哮声、惨叫声不绝于耳，震颤人心灵，不是丧钟，却交织成了一曲曲葬歌，为诸天英魂送行。
　　铮！
　　叶辰取了一柄准帝剑，又加持道剑，直奔最近的星域而去，那里有大战，而且波动不小，有寂灭光晕蔓延四方。
　　待杀至，望见的乃凄惨的一幕：星域飘满尸骨，有洪荒人，也有诸天人，诸天人中，有玄荒的、有大楚的、也有幽冥的，星空被鲜血染红，血淋淋的，如一片修罗场。
　　至于大战，仍在继续，足有上千的洪荒强者，在围杀一个诸天修士，或者说，这波被围杀的诸天人，也仅剩他一个，还在苦苦支撑，几次欲突围，皆被洪荒强者堵回来。
　　“九霄真人。”
　　隔着老远，叶辰便望见了被围杀者是谁，可不正是帝九仙的爷爷吗？
　　诸天最年轻的准帝，嗯，准确说，是名义上最年轻的准帝，因为他的传说，早已被红尘打破，红尘那个异类，在轮回转世后，仅两百岁便立地成准帝。
　　此刻的九霄真人，是真的惨，身披铠甲，已是残破不堪，染满了鲜血，浑身伤痕无数，多处血骨曝露，俨然已成血人，正竭力冲杀，对方阵容太大，多次险被诛灭。
　　杀！
　　叶辰低吼，发自灵魂，席卷滔天煞气，攻入了洪荒人群中。
　　“你...叶辰....。”
　　一尊洪荒大圣骤然色变。
　　噗！
　　叶辰手起剑落，一剑斩了其头颅，连其元神，一并绝杀。
　　“求援。”
　　见是叶辰，一尊洪荒准帝嘶喝，直奔叶辰杀来，他的这句求援，落在人耳中，颇是讽刺，上千的洪荒强者，有三尊准帝境，外加上百的洪荒大圣，圣王境亦不在少数，如此大阵仗，面对一个小小大圣，竟还求援。
　　不过，仔细想想也是，叶辰乃荒古圣体，修为已至大圣，还是巅峰大圣，其战力，极为强大，巅峰准帝都未必拿得下，先前能搬走四百多族皇、六尊极道帝器，足见他的可怕。
　　“血债血偿。”
　　叶辰冷哼，不退反进，直攻那尊洪荒准帝，一剑斩出一条璀璨仙河，划开了星穹，劈的洪荒准帝翻飞。
　　“镇压。”
　　八尊洪荒准帝杀至，各自结印，施了封禁大阵。
　　吼！
　　雄浑的龙吟声起，八部天龙顿现，八个神龙摆尾霸绝无匹。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　围来的八尊洪荒大圣，无一例外，皆被甩翻出去，肉身炸灭，元神崩毁，直接被秒了，连惨叫声都省了。
　　如此凶悍，洪荒强者皆被惊得后退。
　　洪荒大圣和准帝还好，倒是圣王和圣人，脸色已惨白，连握剑的手，都是颤抖的，双眸虽赤红，却满是恐惧。
　　那是来自灵魂的战栗。
　　好似，在他们眼中，叶辰并非是一个人，而是一尊神，一尊冰冷的杀神。
　　比起洪荒强者，九霄真人却露了疲惫的笑，被追杀了一路，一个个的老战友，葬身在星空，尸骨无存，死的何等惨烈，若非叶辰杀到，他也难逃被灭的下场。
　　噗！
　　九霄真人惊喜时、洪荒人恐惧时，鲜血乍然飞溅。
　　待双方晃过神，惊见一颗头颅滚落的星空，乃洪荒的其中一尊准帝，先前被叶辰一剑斩翻，身上刻了叶辰一道轮回印记，此番被一剑削了头颅，叶辰用的自是飞雷神。
　　“救吾。”
　　洪荒准帝嘶嚎，元神遁离的肉身。
　　“哪走。”
　　叶辰冷哼，一步追上，加持九道神殇于仙剑上，一剑寂灭，生劈了洪荒准帝的元神，灰飞烟灭。
　　“退。”
　　另一尊洪荒准帝嘶喝，当即下令撤退，叶辰是个妖孽，欲与他战，起码得八重天准帝，很显然，他还不够格，在场的任何一个，都没那资格，上千强者又如何，也不够他杀的，如叶辰这等人，除非巅峰准帝，否则谁去都得死。
　　“前辈，速回大楚。”
　　叶辰留下一语，直追遁走的洪荒人。
　　九霄真人欲助战，奈何一步踏出，站都站不稳了，气血消沉，法力枯竭，虽有一战之力，实则，已是强弩之末。
　　哎！
　　随着一声叹息，他拂手祭了域门，半死之身，追上去只会是累赘，他要做的是，尽快回大楚疗伤，以应对洪荒更猛烈的攻伐，幽冥已破，接下来，便是大楚诸天门。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　星空的另一侧，血如雨下，遁走的洪荒人，速度那及叶辰，一般被追上，便是殒命的下场，准帝之下，谁人能挡。
　　“求援，求援。”
　　那尊洪荒准帝，一路都在嘶嚎，也就属他跑的快，修为不济，战力不行，不敢回身与叶辰斗战。
　　连他都如此，更遑论其他洪荒人，只顾遁逃，毫不恋战。
　　叶辰紧追不放，眸光寒芒四射，手中的杀剑，已换做仙火神弓和雷霆神箭，一路追一路射，准头颇好，每一箭射出，都有一尊洪荒强者爆灭，传说中的挨个点名，说的就是他。
　　比起整场大战，就属他这最养眼，流落在外的诸天修士，哪个不是在被追杀，偏偏他这不一样，一人追着上千人跑。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　四方星空嗡动，震动颇大，附近的洪荒强者，听到了求援，纷纷聚来，得闻乃叶辰时，更为亢奋，连更远处的星空，也被牵动，大批洪荒人围来，不乏巅峰准帝境，未见人影，先见洪荒之气，似海翻滚，丝丝缕缕沉重如山，碾压星空。
　　对此，叶辰置若未闻，拎着神弓和神箭，收割着洪荒人性命，但凡追上，绝无开场白，一掌横扫，无人能逃脱绝灭。
　　上千的洪荒强者，不是一般的凄惨，已被杀的不足一百，圣王和圣人全灭，仅剩大圣和那尊洪荒准帝，亡命逃窜。
　　“尔等，走不了。”
　　叶辰一语枯寂，一步跨域浩渺虚无，越过了洪荒强者，堵在了前方星空，杀气冰冷，怒火滔天。
　　“合力，诛灭他。”
　　洪荒准帝暴喝，猩红的眸子，刻满疯狂色，祭出了本命法器，乃一面神镜，绽放万道仙芒。
　　同一时间，几十尊洪荒大圣，也接连出手，本命法器齐出，或是杀剑、或是神刀、或是铜炉、或是宝塔，闪着各色的光，如一颗颗星辰，点缀着星空，极尽催动，齐齐压向叶辰。
　　嗡！
　　每逢这等局面，叶辰的混沌鼎都颇为自觉，自行冲出神海，鼎身厚重，变的如山庞大，混沌之气流溢，遁甲天字运转，更有不灭仙光环绕，演化着道则，交织出大道天音。
　　磅！
　　哐当！
　　砰！
　　混沌鼎一如既往的霸道，没啥秘法，是一路撞过去，准帝级神镜爆裂，几十尊大圣兵，一尊接着一尊炸毁，崩飞的法器碎片，被混沌鼎一口吞了个干净，以做鼎身养料。
　　噗！
　　噗！
　　法器被破，洪荒强者皆遭反噬，各自喷血，蹬蹬后退。
　　万剑朝宗！
　　叶辰冷叱，双指冰冷，遥指那方。
　　登时，万剑铮鸣，每一道剑芒，皆加持仙火和雷霆，更有神殇刻画，是群攻大招，亦是单攻仙法，将星空刺的千疮百孔。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　洪荒强者又遭了大殃，除却洪荒准帝，剩下的洪荒大圣们，皆被当场洞穿，万剑朝宗破肉身、仙火天雷灭本源、神殇诛元神，群攻的神通，愣是打出了绝杀的效果。
　　这下，星空安静多了。
　　洪荒准帝跌得撞撞，止不住的后退，堂堂准帝，满眸皆惊恐，真正与叶辰斗战，才知其可怕，连露天帝子都被其灭了，他这尊少年帝级，已刷新了他震惊的底线。
　　退着退着，他竟跑了，狼狈逃亡。
　　嗡！
　　混沌鼎嗡鸣，凌天压来，重如山岳，堂堂一尊洪荒准帝，竟被它生生压灭了肉身，只剩元神，扭曲不开。
　　“给吾破。”
　　洪荒准帝咆哮，燃烧元神之力，生生顶起了混沌鼎。
　　可惜，他虽破了混沌鼎威压，却未能避过叶辰的绝灭，风神一剑已到，洞穿了他元神头颅，真真的绝杀。
　　灭了洪荒准帝，叶辰未耽搁，隐入了虚无，直奔一方遁去，所到之处，已死的洪荒人散落的法器碎片，以及储物袋啥的，皆被他收了。
　　打仗嘛！
　　打赢的得收战利品，先前没空收，此番可不能拉下，法器不法器的不要紧，他要的是丹药，补充消耗的丹药，已做好跟洪荒打游击的准备了，既是打游击，装备得跟上。
　　“捉叶辰者，立地封王。”
　　“灭叶辰者，赏九纹丹。”
　　这等冰冷的喝声，传遍浩宇星空，载着无上威严，似君王的宣判，不可忤逆，如万古的雷霆，震颤的寰宇仙穹。
　　伴着喝声，四方围杀的洪荒强者，已无限逼近这片星空。
　　俯瞰虚无，那等阵仗，不是一般的大，如四片漆黑的汪.洋，吞没着一寸寸星空，踏碎了星辰，碾破了星域，足有上百万之多，其中，仅准帝境，便多不胜数，驾驭着一辆辆古老战车，手握冰冷战戈，狰狞的面目，尽显阴森凶残。
　　“捉我？”
　　叶辰冷笑，遁入了尘空间，星空这么大，有种你一寸寸的搜，能找出老子，跟你姓。
　　的确，星空浩瀚，无边辽阔，连一颗颗巨大的星辰，都渺小如砂砾，更何况砂砾中的砂砾，如此的微小，除非有逆天的神通，否则谁能寻的到，叶大少遁法夺天造化，这躲藏的本事，也是举世无双。
　　很快，洪荒大军杀至，围了先前大战的星空。
　　“人呢？”
　　一尊魁拔族准帝暴喝。
　　“先前的求援，便出自这片星空。”
　　穷奇族一尊准帝沉吟，眸子微眯，扫看着四方，未见半个人影。
　　“全军覆没了？”
　　“必还在这片星空，搜，给吾搜。”
　　一尊饕餮族准帝怒吼，“一寸寸的搜，捉叶辰者，立地封王，灭叶辰者，赏九纹丹。”
　　令下，百万洪荒强者，皆一字排开，自东西南北四方，呈合围之势，真就是一寸寸的搜，具备天眼神通者，最是敬业。
　　尘空间中，叶辰俩眼瞪的溜圆，一把把丹药，疯狂往嘴里塞，以周天秘法，掩了自身契机，不漏丝毫气息，时刻准备杀出去，百万人又如何，一字排开的搜索，很好突破。
　　可他，小看了洪荒的智商，百万人不够，便有调集更多的人手，更远处星空的强者，已在赶来的途中。
　　“这样也好。”
　　叶辰摸了摸下巴，围杀他的洪荒强者越多，诸天修士压力便越小，便更有机会，活着回到大楚。
　　“莫再外界逗留，速速归来。”
　　天玄门中，伏崖通过叶辰分身，传音了本尊，“你乃诸天最高统帅，切莫再以身犯险。”
　　“你以为我想？”
　　叶辰撇嘴，“尔等莫闲着，接引诸天修士回归大楚，不肖多日，洪荒大军必围攻诸天门。”
　　“还用你说。”
　　伏崖没好气道。
　　叶辰未再回话，微眯了双眸，盯住了不远处一尊天蝎大圣。
　　那厮可不是一般人，修为虽未至准帝，却又特殊的能力，眉有第三眸，金灿灿的，乃一只特殊的仙眼，有洞悉虚妄的神力，也便是说，他所谓的尘空间，在其面前，便是摆设。
　　“还真是出类拔萃。”
　　叶辰唏嘘，颇想出去问问那尊天蝎大圣姓啥，以后就跟你姓了。
　　“送上门的仙眸，不收不实在。”
　　叶大少的语气，意味深长，用天蝎大圣的仙眼补充轮回瞳力，再好不过。
　　嗯？
　　他这唏嘘时，天蝎大圣已寻到，第三仙眸微眯，锁定了一寸星空，真能看出端倪，藏有尘空间，他甚至能望穿尘空间。
　　“前辈，眼神儿挺好使啊！”
　　叶辰笑了，扑闪着他那已失明的轮回眼，不知为啥，笑的很开心，那两排牙齿，不是一般的雪白。


2364.第2364章 打游击
　　“你...叶辰....。”
　　天蝎大圣眸子一亮，便欲传音四方。
　　奈何，叶辰速度更快，一手探出，便给他抓进了尘空间。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　其后，便是这等声响，传自尘空间，甚是嘈杂，似是有人在干仗，准确说，是天蝎大圣被叶辰镇压了，前后不过三两息，跪的毫无征兆，同为大圣境，远非叶辰对手。
　　嗯...眼神儿太好使，反倒非好事。
　　若非天蝎大圣有仙眸，叶大少也不会盯上他，匹夫无罪，怀璧有罪，便是这个道理，正愁没瞳力，你丫的就给送来了。
　　“快，速速封禁那万丈星空。”
　　外界，穷奇准帝喝声已起，一尊天蝎族大圣，说没就没了，证明那片星空，必定有鬼，或者说，叶辰就在那，天蝎大圣在哪没的，叶辰便在哪。
　　令下，足有上千准帝施法，祭了本命法器，悬于浩渺虚无。
　　可惜，未等千尊准帝封禁，叶辰便杀出了尘空间，遁出了千百丈，洪荒强者虽多，可这片星空也浩瀚，分散开来搜寻，总有防卫薄弱之处，这才给了他遁逃的空隙。
　　“留下。”
　　饕餮准帝追至，面目贼凶狞，万千秘法凝了一指，隔天戳向叶辰后背，可无视肉身，直攻其元神。
　　噗！
　　猩红的鲜血喷薄，但受创的并非叶大少，而是一尊穷奇族大圣，好巧不巧，距离叶辰太近了，被施了移天换地。
　　“该死。”
　　穷奇准帝震怒，一步踏碎凌霄，登临缥缈虚无，一掌按下，足有万丈庞大的五指印，压向叶辰。
　　“神通不错，速度差点儿。”
　　叶辰冷笑，三五个缩地成寸，避过了穷奇准帝一掌，横渡虚无，跳脱了那片星空。
　　事实证明，攻伐强大没吊用，能打的到人才算本事。
　　“哪走。”
　　穷奇、饕餮、天蝎三大巅峰准帝，如三道神芒，追杀在前，也追的最凶猛，难得见叶辰，哪能让他跑了。
　　他三人身后，便是速度稍弱的洪荒族准帝。
　　准帝之后，乃大圣、圣王和圣人，黑压一片，铺天盖地，如一道道仙光，又成流星雨的景象，给幽暗星空增了色彩。
　　“这便是传说中窥世仙眼？”
　　前方，遁走的叶辰倒淡定，一边飞遁，一边望看掌心，其内悬着一只虚幻的仙眸。
　　那仙眸，自是天蝎大圣的，已被他剥夺，就悬在他掌心，金璨璨的，瞳力精粹，眸之本源炙热，更有无形道蕴刻画。
　　至于此仙眼的能力，顾名思义，属窥看之类。
　　一般而言，做情报工作的，最喜这等仙眼，可无视世间任何遮掩，周天演化也不行，霸道的是，还能窥看他人记忆，自然，这得道行修到家才行，实力不济的话，若妄自用此仙眸窥看，那就是找刺激了，一个不留神儿，会被反噬到死。
　　“真有些不舍。”
　　叶辰唏嘘着，还是抬了手，将窥世仙眼，印入了他轮回眼中。
　　窥世仙眼一经融入，便见轮回眼闪烁了光泽，他这失明的眸，也随之复明，至于补充的瞳力，极为有限。
　　所谓有限，少到连一次天道都无法动用。
　　怪只怪，六道轮回眼级别太高，想要真正把瞳力补回来，除非吞同级别仙眼的本源，或者，用诸多特殊眼瞳堆出来，便如先前在幽冥大陆，收集诸天人的眼瞳，用以集聚瞳力。
　　“去哪搞些特殊眼瞳。”
　　叶辰摸着下巴，不由往身后瞟了一眼，一眼望去全是人，嗯，准确说，全是牲口，披着人皮的牲口。
　　洪荒如此大阵仗，若无特殊眼瞳和仙眸，鬼都不信，那可是天然的资源。
　　想到此，叶大少一个瞬身，溜进了一颗古星。
　　此古星名为九阳星，颇是庞大，并非死寂古星，当年人王带他历练时曾来过，可惜的是，因洪荒开战，古星上的修士和生灵，皆已迁到大楚和幽冥大陆，此刻，不见半个人影。
　　“必斩你。”
　　三尊洪荒准帝随后便到，杀入了古星，后到的洪荒大军，也如潮涌入，本想围了此星，奈何这颗古星太庞大，莫说区区百万人，再来几千万也远远不够。
　　而待洪荒强者杀入，却不见了叶辰身影。
　　“给吾搜。”
　　洪荒准帝的怒喝，响彻了天地。
　　再说叶大少，已化出圣战法身，两者一前一后隐入了虚无空间，奔向了两方，每到一处，便会留下点东西，譬如天雷咒、地雷弹、引爆符，别看它们威力小，关键时刻有大用。
　　不知何时，才见他遁入一个鸟不拉屎山旮旯，进了尘空间。
　　“捉叶辰者，立地封王。”
　　“灭叶辰者，赏九纹丹。”
　　这等话语，铿锵有力，冰冷而威严，融着元神力，也载着可怕魔力，在庞大的古星中，无限回荡，用以激励洪荒人。
　　望着漫天而下的洪荒人，他嘴角勾动了一抹冷笑的弧度，这颗生灵古星足够庞大，比大楚辽阔百倍，如此浩瀚疆域，仅凭百万人便想捉他，难如登天，反倒是他，可借星中地势，做很多事，譬如，绑几个洪荒人、寻几只特殊眼瞳。
　　伴着怒喝，夜幕悄然降临了。
　　俯瞰浩渺虚无，一尊尊洪荒族的准帝级，悬于四方苍穹，窥看着下方，而洪荒族大圣、圣王和圣人，则是三五成群，出没在一片片山林，掠过一座座空旷古城，分工颇是明确。
　　尘空间中，叶辰未闲着。
　　他已变幻了身形，化作了洪荒人模样，扮演的乃魁拔族的一尊大圣，无论修为、本源和血脉，皆复制的入木三分。
　　所谓复制，乃变相的遮掩，障眼法而已。
　　如他这等易容，除非眼界毒辣者，否则，无人能认出本相。
　　做完这些，他瞟向了苍穹。
　　苍穹上，立有一尊鬼犼准帝，一双神眸璨璨，他之任务，便是俯瞰方圆十万里天地，在这片天地里，若有人觉察端倪、若有大战的波动，身为准帝的他，会第一时间赶到。
　　如他这般，其他洪荒准帝皆如此，将这片古星，化作了一块块的小区域，每一块小区域，皆有一尊准帝镇守，而那些洪荒大圣、圣王和圣人，则成了小兵，四处的找寻。
　　鬼犼准帝倒也敬业，神识笼暮，一寸寸的窥看。
　　叶辰瞅准时机，待鬼犼准帝神识扫过，瞬身出了尘空间。
　　月黑风高夜，杀人好时机，如此良宵美景，打游击最好不过，这事儿他常干，浑水摸鱼的本领，也溜的一逼。
　　有了洪荒人的外相，啥事儿都好办了，叶大少连走路的姿势，都嚣张了不少，只要不遇巅峰准帝，只要不遇感知类的洪荒人，他可肆无忌惮的溜达，做着他想做的事。
　　说话间，三尊天蝎族大圣从天而降，落入了山林，一眼便望见了叶辰，各自眯着双眸，上下左右的扫量。
　　不怪他们如此，只因搜查叶辰洪荒强者，皆是三五成群，这位倒好，竟一人在山林中溜达，就不怕被叶辰灭了？
　　“为何只你一人。”
　　一尊天蝎大圣冷冷道。
　　“人品不好，没人与我组队。”
　　叶辰探手耸肩，这理由找的，着实搞笑又牵强，明明有问题，却找不出丝毫毛病。
　　三尊天蝎大圣的眸，齐齐眯了一下，总觉叶辰怪异。
　　“爆。”
　　三人看时，叶辰心中一声轻叱。
　　随他话落，远在几十里外的一座小山峰，顷刻间崩塌了，并非大战所致，而是山峰上贴有一道天雷咒，乃他事先留下的，此番，只不过将其引爆了，动静虽不大，却有轰隆声。
　　至于他为何这般做，其目的很明显，自是要转移鬼犼准帝的注意力，以声东击西，他好收拾面前这三尊天蝎族大圣。
　　果然，听闻那道轰隆声，鬼犼准帝豁然侧眸，朝那方望去，不止是他，连叶辰面前的三尊天蝎大圣，也下意识回眸，很本能的以为是叶辰被寻到了，那轰隆，便是大战的动静。
　　但，他们方才回眸，便觉身后凉风一阵，都还未晃过神儿，便被一股强大的力量，扯入了一片朦胧的世界，四周混沌一片，有混沌之气流溢，有天地万物演化。
　　除此之外，便是强大的封禁，刻于混沌中，饶是他仨大圣修为，也被禁的动弹不得，浑身法力也集体被封。
　　没错，他仨被叶辰扔进混沌鼎了。
　　圣体的本命法器，就是玄奥，鼎内的世界，更是夺天造化，这么些年，他在鼎中刻了无数封禁之法，莫说区区三尊大圣，就连普通准帝进入，一样被封，但前提是，他能把准帝捉进去，这个怕是有点儿难，至少他如今很难做到。
　　“完美。”
　　秒捉三尊天蝎族的大圣，叶大少心中颇是乐呵，以天雷咒转移鬼犼准帝注意力，这前后虽只一两个瞬息，但足够他做很多事，便如镇压这三尊天蝎大圣，他的算计，准确无误，这般算来，那道天雷咒的确立了大功。
　　“你是叶辰。”
　　三尊天蝎大圣眸子猩红，死盯着叶辰。
　　“猜对了。”
　　叶辰回了一抹冷笑。
　　“该死。”
　　天蝎大圣剧烈挣扎，面目更显狞色，欲挣脱封禁，奈何有心无力，欲传音出去，奈何鼎中有禁制，封了传音，也便是说，他们仨与外界，已是彻底隔绝了。
　　对三人的挣扎，叶辰置若未闻，又望苍穹。
　　立于苍穹的鬼犼准帝已回眸，多半已看出轰隆声的端倪，并非是叶辰，而是意外，这才继续散出神识，一寸寸的窥看，俨然未发觉他的辖区之内，少了三尊天蝎族大圣。
　　怪只怪，叶辰出手速度太快，而十万里天地，也太辽阔，纵准帝的神识，也难遍布每个角落。
　　“靠谱。”
　　叶辰一笑，自苍穹收了眸，直奔东方。
　　东方，有洪荒人出没，亦是三人组合，一尊金猊族大圣、两尊犰狳族圣王，正围着一汪水潭窥看，总觉水潭有古怪。
　　“运气不错。”
　　叶辰又笑了，光明正大的走了过去。
　　之所以说运气不错，是因这个组合中，有一人身负特殊的眼瞳，正是那金猊族大圣，拥有一双紫色的眸，妖异无比，美中不足的是，那双眼眸级别不是太高，但有总比没有强。
　　感知到有人靠近，金猊大圣不由侧首，瞥向叶辰。
　　叶辰步伐不减，只笑不语，可他的笑，咋看都是瘆人的。
　　“爆。”
　　又是一声轻叱，自叶辰心中响起。
　　轰！
　　轰鸣声顿起，传自西方一座古城，乃一颗地雷弹，被叶辰引爆，动静不算小，一座残破的宫殿，被炸的崩塌。
　　嗯？
　　虽是故技重施，却颇为管用，那尊立于苍穹的鬼犼准帝，又一次侧眸，叶辰这边的金猊大圣、两尊犰狳圣王，也如鬼犼准帝那般，齐齐了仰首，双眸微眯，遥望轰隆声的方向。
　　这一瞬，叶大少的机会来了，一手扫了过去。
　　好嘛！
　　洪荒三人组合，一尊金猊大圣、两尊犰狳族圣王，无一例外，皆被扔进了混沌鼎，整套动作，叶辰做的贼顺溜。
　　鼎中，六个洪荒人见面，可谓老乡见老乡。
　　此刻，无需过多言语，新加入的三个洪荒人，心中也了然了，这特么是被捉了啊！
　　仅只一个晃神儿，就被人给镇压了，而那个人才，不用说便是他们苦苦找寻的叶辰了。
　　“同属洪荒族，尔等该是有的聊。”
　　叶辰悠笑，一个拂手，剥夺了金猊大圣的眼眸，很自觉的印入了轮回眼。
　　正如他所料，级别低的眼瞳，并无太多作用，所集聚的瞳力，着实少的可怜，加上之前的窥视仙眼，一样无法支撑他施展一次天道，级别越高的仙眸，瞳力便越难恢复。
　　不过，大楚第十皇颇有上进心，蝇子再小也是肉，总会聚少成多，轮回眼瞳力恢复了，接下来的事，会更好办。
　　六个洪荒强者眼冒森光，杀机冰冷，却皆被无视。
　　叶辰一声冷笑，大摇大摆的走了，离开了这片十万里疆域。
　　俗话说得好，事不过三，再用天雷咒那些转移注意力的话，鬼犼准帝必有察觉，以防万一，打一枪换个地方最合适，他有的是时间，并不着急，一人能拖住上百万的洪荒强者，已经足够了，若能再引来更多的洪荒人，再好不过。


2365.第2365章 撤离
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　月下的九阳星，颇不平静，轰隆不断，总有一些个俊俏山峰、古城宫殿、石刻雕像，在毫无征兆下炸裂，而且并非出自一处，多个方向都有，甚是嘈杂，此起彼伏的。
　　为此，可把洪荒准帝们累坏了，每有一声轰隆，他们多会跑去一观，还有准帝之下的洪荒强者，也被惊的够呛。
　　这都归功于叶大少，不知丢下了多少天雷咒、地雷弹和引爆符，不是用来伤人的，而是用来转移注意的。
　　兵法有云，声东击西，他用的炉火纯青，每到一片疆域，都有不少洪荒人遭殃，都不知哪跟哪，就被捉进混沌鼎了。
　　此刻，去望混沌鼎内，人影乌泱泱一片，足有五百之多，多半皆是洪荒大圣，不乏圣王和圣人，扎了个小堆儿。
　　叶大少心善，并非杀他们，或者说，还不到杀的时候。
　　洪荒族的人，各个都是宝贝，拿去要赎金，能赚钱的。
　　唯一让他颇感遗憾的是，捉的洪荒人虽不少，却未见特殊眼瞳，除了先前的收的一双紫眸，至今未见第二双。
　　“洪荒族不会放过你的。”
　　鼎中，咒骂声一片，一众洪荒人，挣脱不了束缚，便只能过过嘴瘾，那是发自灵魂的咆哮，一双双猩红的血眸，在混混沌沌中，更显阴森可怖。
　　对此，叶辰毫不搭理，也没空搭理。
　　他不搭理，不代表混沌鼎能忍，那尊不靠谱的鼎，火气贼大，就听不惯有人骂主人，于是乎，便用混沌之气凝聚了长鞭，见谁骂的响亮，就给其一鞭，下手没轻没重。
　　“越发上道了。”
　　每逢此时，身为主人的叶辰，都会语重心长一声，自己这本命法器没白养，都知道为主人分忧了。
　　“你丫的，别浪了，速回大楚。”
　　天玄门那边，又传来伏崖的骂声，老头儿吹胡子瞪眼，老脸涨得通红，洪荒与诸天开战，何等的阵仗，最高统帅却以身犯险，实乃兵家大忌。
　　“莫急，我得给洪荒导演一出大戏。”
　　叶辰笑了笑。
　　“大戏？”
　　伏崖挑眉，不由捏了捏胡子，这二字从叶大少口中说出，那动静肯定是不小，天玄门的人都知道。
　　“在外的诸天修士，有多少回归大楚了。”
　　叶辰问道。
　　此话，久久都未得到回应，只闻伏崖一声声叹息。
　　叶辰默然，未继续追问，他的这个问题，问的着实沉重，不用去想，就没多少人回大楚，只因洪荒阵仗太大，无论兵力和帝器，皆绝对碾压，如此不对等的战力，活着回大楚，何其艰难，以他经验来看，十成能回去一成，就烧高香了。
　　“你该明白，你乃整个诸天的希望。”
　　良久，才又闻伏崖的话语，语气颇是肃穆，“为了这个希望，吾万域的苍生，都会义无反顾的挡在你面前，甘愿为你粉身碎骨，便如当年的天魔入侵，大楚九千万英魂，拼死血战，助你圣体大成。”
　　叶辰依旧沉默，自记得当年那场惨烈的大战，血淋淋的，无数的先辈，无数的后辈，如飞蛾扑火，只为争那一个可怜的希望。
　　如今，与昔年何其相似。
　　偏偏，这莫大的使命又落在了他身上，压得他喘不过气息，他又何尝不想封位准帝，却也知难如登天，那半步的距离，好似比生死还遥远，就是一道难以逾越的天堑。
　　蓦然间，他内视了丹海，静望太初神火，喃喃声载着一抹卑微的哀求，“究竟我如何做，才能得到你的认可。”
　　可惜，太初神火静静悬浮，无丝毫的回应。
　　哎！
　　叶辰一声叹息，走向一片山林。
　　未等他踏入，便见三道人影自内走出，乃鬼犼族的三尊大圣，见叶辰欲进山林，不咸不淡道，“已搜过，无需进了。”
　　叶辰不语，眸子闪烁了光泽，紧盯着居中的那尊鬼犼大圣，眉心有一道裂缝，一瞧便知，乃特殊的眼瞳，虽未开眸，他却能嗅到磅礴的瞳力，并非一般的眼瞳，级别必定不低。
　　于是乎，叶大少心中，有很自觉的一声轻叱，“爆。”
　　砰！
　　轰鸣声应时而起，传自北方，能得见一座巍峨而古老的雕像，被一道引爆符，炸的轰然崩塌。
　　俯瞰这片疆域的那尊洪荒准帝，豁的侧首。
　　如他这般，叶辰身前的这三尊穷奇大圣，也集体仰了头。
　　“就是现在。”
　　叶辰眸子惊芒四射，一掌扫过。
　　前后只一瞬，三尊穷奇大圣，便不见了人影，而混沌鼎中，则多出了三个人，方才落下，便被混沌鼎禁制封印了。
　　三尊穷奇大圣是懵逼的，只觉一个晃神儿，就到了这鬼地方，都不知这是哪，还有，咋这么多洪荒人。
　　三人懵逼时，一只金色的大手探了进来，抓向居中的穷奇大圣，其内心的第三眸，被生生抠走了，鲜血喷薄。
　　“太极神眸。”
　　叶辰眸光熠熠，这才认出这眼瞳，论级别，不比窥视仙眼低，瞳孔形似阴阳轮盘，融有阴阳两种瞳力，至于其具体能力，他尚且不知，也无需知道，夺过来就是用来补充瞳力的，能力再牛叉，该吞的还是要吞，免得心疼。
　　伴着一缕清风，他将太极神眸本源，刻入了轮回眼。
　　要不咋说太极神眸和窥视仙眼不分上下，连补充的瞳力，也都差不多，加上先前的补充，能勉强助他施展一次天道，也便是进得去黑洞，出不来的那种，所以，叶大少的路还很长。
　　“废物，一群废物。”
　　叶辰乐呵时，暴怒声响满天地。
　　乃饕餮准帝，已失了耐心，雷霆震怒，正在苍穹上骂娘，货真价实的巅峰准帝，他发起飙来，天地晃荡，电闪雷鸣，滔天的杀机太冰冷，使得天与地，都一寸一寸结了寒冰。
　　无需去看他的神色，便知有多狰狞，立于夜下，如似恶魔，赤色的双目，直欲喷血，森然的獠牙，泛满了寒光。
　　叶辰不以为然，你嚎你的，我捉我的。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　昏暗的夜，又不宁静了，总有那些个山旮旯，蓦然响起轰隆，每逢轰隆响起，洪荒人的眸子便亮一下，以为寻到了叶辰，奈何，一次次轰鸣，一次次失望，哪有叶辰的影子。
　　殊不知，叶大少就在他们其中，正兢兢业业的打着游击，神出鬼没，九阳星诸多角落，都留下了他的足迹。
　　可以肯定，每有一次轰鸣，便昭示着有洪荒人被他擒了，或多或少，战利品也杠杠的，洪荒个顶个的富有，储物袋中的宝物，可都是真品，缺了丹药，随便打劫一个，啥都有了。
　　去瞧混沌鼎中，那不是一般的热闹，足有上千之多，各种族都有，硬气的也不少，总有一张不安分的嘴，自进了混沌鼎，便破口大骂。
　　鉴于他们这般有活力，都无需叶辰出手的，混沌鼎就给教训了，一条条混沌之气凝成的皮鞭，甩的啪啪响。
　　就这，还有不怕死的，那叫一个铁骨铮铮，从头骂到尾，不带停的，混沌鼎也自觉，从头打到尾，也是不带停的。
　　“这是啥个眼瞳。”
　　一座狼藉的小城中，叶辰手托着一只虚幻眼眸，翻来覆去的打量，其级别不上不下，可他从未听过，也从未见过，只知黑不溜秋，瞳力似魔力，暴虐无比，可以肯定，乃一只魔眼，是他从一尊天蝎圣王眉心抠下来的。
　　未寻出来历，他微微抬了手，将此魔眼，融进了轮回眼，轮回眼瞳力是有增加，却极为有限，与窥世仙眼差远了。
　　“废物，一群废物。”
　　苍穹之巅，洪荒准帝骂声又起。
　　此番，不止是饕餮准帝了，更多的骂声，自四面八方传来，各族的准帝，都如吃了枪药，捉不到叶辰，便以此发泄怒火。
　　都属洪荒族，凭啥老子挨骂，不行，老子也得亮亮嗓子，这便是洪荒准帝的心思，你心情不爽搁那骂娘，老子还满腔怒火呢？
　　轰！
　　轰隆隆！
　　因众洪荒准帝集体骂娘，九阳星的天穹，如此遭了天劫，轰隆隆的，电闪雷鸣中，一尊尊洪荒准帝，逼格都已渐入佳境。
　　见自家准帝这般有活力，那些个大圣，也一个个都上了火，逮住圣王一顿臭骂，圣王自是不干，瞅准圣人一顿训斥。
　　如此，一级压一级，最底层的洪荒圣人，成了受气包。
　　圣人级哪能甘心，找不着人骂？
　　就开始问候叶辰祖宗十八代了。
　　偌大的九阳古星，就这般热闹了起来。
　　百万洪荒强者开骂，那场面，不是一般的浩大，整的路过的洪荒人，成片的涌进来，见这局面，各个气不打一处来，晓不晓得，这打仗呢？
　　不寻思着上阵杀敌，却聚在一颗古星大骂，合适吗？
　　上百万人，都搁这扯淡呢？
　　“我是不是造孽了。”
　　望着漫天人影，叶辰忍不住挑了眉，一张张狰狞的面孔，落入他眼中，贼是养眼，一个个都被他逼的发狂。
　　“废物，一群废物。”
　　他看时，骂声更响亮，震得天地晃荡，脆弱的山峰，也被震得一座座崩塌，连外来的洪荒人，也凑了进来，骂的却是这上百万洪荒强者，连一个大圣都捉不住，可不就是废物吗？
　　古星上的局面，一度混乱。
　　洪荒人骂的鬼哭狼嚎，叶大少自不闲着，这般混乱的场景，那得趁机浑水摸鱼，哪还需转移注意力，到处都是轰隆声。
　　洪荒的小兵们，一队接一队的遭殃，都不知发生了啥，就进了一个名为混沌鼎的地方，更有甚者，走着走着就没人影儿了，若是条件允许，叶大少能把这百万洪荒人，全给擒了。
　　“搜，给吾继续搜。”
　　还是饕餮准帝，这么多洪荒准帝，就属他最扎眼，也就属他火气最大，他俨然已把他自己个，当做了这百万洪荒人的统帅，高高在上的随意发号施令。
　　“饕餮族，好大的威严哪！”
　　穷奇准帝冷哼，早已看不惯这货，先是肆意大骂，后是随意发号施令，你以为你是谁，吾穷奇族的人，也是你能命令的？
　　你脸咋那么大呢？
　　不止是穷奇族准帝，其他洪荒族准帝，也皆是这等心思，捉不住叶辰，朝俺们撒气，谁给你的脸皮。
　　“若是怕了，尔等，可以滚了。”
　　要不咋说饕餮准帝在巅峰境了，说话就是牛逼哄哄，一语怼的众准帝眸射寒芒。
　　此话，使得苍穹的气氛，瞬间压抑到极点，一众洪荒的大佬，都憋了一肚子火儿，颇有当场开干的架势。
　　事实证明，洪荒表面看似团结，实则暗潮汹涌，多是帝道传承，谁也不弱了谁，哪个甘愿被命令，又有哪个会服气，此处有诸天人倒还好，会想灭诸天人，但偏偏寻不到叶辰，那矛盾就来了，各族皆有恩怨，这般凑一块，不出事才怪。
　　“莫自乱阵脚。”
　　气氛压抑时，一声冷叱响起，魁拔准帝踏天而来，但见其手中，还拎着三五道灵符，仔细一瞅，正是天雷咒，随意抛向了众准帝。
　　见之，众准帝皆微眯了眸。
　　这一天一夜，总在毫不先兆下起轰隆，多半便是这些能爆炸的灵符。
　　“如尔等所见，并非意外，是有人故意留下，至于是何人所留，众位该心知肚明。”
　　魁拔准帝沉声道，脑瓜还算灵光。
　　“声东击西。”
　　众洪荒准帝冷冷道。
　　“吾查过，吾等这支军队，莫名少了一千多人。”
　　魁拔准帝淡道，“多半已被叶辰灭了，或者，被擒了。”
　　“莫废话，说重点。”
　　“撤出此星，继续追杀诸天人。”
　　“汝之意思，放了叶辰？”
　　众人皆皱眉，这般撤走，着实不甘。
　　“百万军队受他一人牵制，实属不智。”
　　魁拔准帝一声冷哼，“他这般做，无非是想减轻诸天压力，既如此又何必在意，待屠灭在外的诸天人，洪荒大军围了大楚，他自会现身。”
　　这番话，听的众准帝眸光闪射，而后，齐齐露出了狞笑，已知接下来该如何做：追杀诸天人、围灭大楚、覆灭诸天，要让叶辰，亲眼看着诸天修士一个个葬灭，他那无能为力的神情，会是洪荒族最养眼的画面。
　　走！
　　想通了这一点，洪荒准帝皆下令，踏着虚无，奔向星空。
　　走！
　　上百万洪荒强者，自各方聚拢，纷纷升天。
　　叶大少见状，也忙慌跟上，不是洪荒人，却死皮赖脸的冒充洪荒人，而且还不敢跟的太紧，就搁后面，不紧不慢的，尽量远离洪荒准帝，一旦被认出，那就得不偿失了。
　　“为何撤离，叶辰不捉了？”
　　叶辰问道，愕然的看着左右人，捉人捉的正起劲，这般撤兵，措手不及。
　　“听命令便可，哪那么多为何。”
　　一尊饕餮大圣淡淡道，看其神情，好似很不待见魁拔族的人，而叶辰，用的就是魁拔的皮囊，可笑的是，他真把叶辰当洪荒人了。
　　说罢，这厮便加快了速度，不想再搭理叶辰。
　　身后，叶辰撇嘴，眉宇随之微皱。
　　计划赶不上变化，他得变通才行。
　　譬如，找个热闹的地儿...要赎金。
　　心里这般想着，他不由瞟了一眼混沌鼎，一千多洪荒人，一多半都是洪荒族大圣，这若拉去找洪荒要赎金，能挣不少钱。
　　“逼我干回老本行啊！”
　　叶大少猛猛吸了一口气。


2366.第2366章 混成洪荒
　　杀！
　　战！
　　浩瀚的星空，喊杀声未曾断绝，伴着轰鸣，响满各个星域，席卷万域的战火，勾勒了一幅幅悲惨的画面，混乱的诸天，被血雾所遮盖，偶尔映出一两道光明，却映着末日色彩。
　　自幽冥大陆被攻破，诸天修士的逃亡之路，便铺满了血骨，洪荒强者太多，见诸天人便杀，以便屠灭所有在外的诸天生灵，而后各族大军汇聚，去围攻大楚，最后再踏平玄荒。
　　如今的诸天，莫说世人，连冥界的两大至尊，都看的触目惊心，战争之惨烈，不亚天魔入侵，不同的是，一个抵御外敌，一个自家内战，这血淋淋的一幕，真真的讽刺。
　　“若天魔此刻入侵，那才热闹。”
　　冥帝淡淡道。
　　帝荒静静伫立，冥帝这句话，他也想说。
　　热闹，能不热闹吗？
　　也极为笃定，一旦天魔来，洪荒必逃遁，一个比一个躲的严实，这等行径，已有太多的先例。
　　蓦然间，帝荒侧了眸，目光落在了叶辰身上。
　　要说他这个后辈，着实胆大，混在洪荒大军中，毫无违和感，把洪荒人的狰狞和暴虐，演的入木三分，想认出他的本相，若没点儿道行还真不行，谁会想到，诸天的最高统帅，竟这般大魄力，不在老巢好好待着，却跟着洪荒四处溜达。
　　“踏过了大江大浪，若在小阴沟翻船，那才是真的荒唐。”
　　冥帝话语悠悠，也随帝荒的目光，望向机智的叶大少。
　　身为一尊帝，他还是极为看好叶辰，就等着叶辰封位准帝，那一瞬，他会与帝荒，合力撕开一道人界与天界的裂缝，给叶辰那么些许时间，让他通冥帝荒，若在那界定时间内，无法将帝荒通冥到诸天，那万域的气数，就真的尽了。
　　两大至尊瞩目时，洪荒大军中的叶辰，拎出了破旧的酒壶，明面上在喝酒，实则，神识之眼在扫看四方。
　　他周围的洪荒人，皆难逃他窥看。
　　不是吹，谁谁穿的啥色的裤衩，他都瞧的门儿清。
　　自然，他可没闲工夫偷窥，他在找宝贝。
　　所谓宝贝，自是指特殊眼瞳，只有补充了足够的轮回眼瞳力，才有资本去浪，至少，得集聚施展两次天道的瞳力。
　　“就此散开，追杀诸天人。”
　　前方，各族准帝皆下令。
　　令下，本是汪.洋般的洪荒人，在踏空飞行时，一片片分离出去，俯瞰虚无，离走的一波波洪荒人，就如一条条溪流，随徜徉的星河，杀向星空各方，力求将诸天修士全部诛灭。
　　叶辰颇是自觉，跟上了一队人马，领队的乃一尊金猊准帝，已臻至八重天境，而这队人马，阵仗不算小，足有上万之多，足四成以上乃大圣境，剩下的就是圣王和圣人了。
　　之所以跟着他们，是因这些个洪荒强者中，有特殊眼瞳，其中级别最高的，在金猊准帝那，并非一只，乃一双。
　　“莫急，都是我的。”
　　叶辰心中冷笑，暗自打着小算盘，就等这队人马，远离繁华地带，他不介意明抢。
　　“汝是哪个部落的，吾为何未见过你。”
　　叶辰盘算之时，身侧有人瞥了他一眼，亦属魁拔族，大圣修为，额头生有犄角，披着乌黑铠甲，尤属那双眸子，覆满残暴嗜血色。
　　“吾属魅影。”
　　叶辰淡道，一语冰冷枯寂，早研究过魁拔族，族中有一脉搞情报的部落，其名魅影，直接听命于魁拔族皇，莫说外人，连本族的人都未必见过，各个神秘强大。
　　别说，他这一语，的确给身侧的魁拔大圣唬住了，连看叶辰的眼神儿都变了，自听过魅影，一个个皆是狠角色。
　　可他疑惑，搞情报的人，竟也参与了战争，底牌尽出了？
　　他倒是想问，却终是忍住了，除了魁拔族族皇，魅影的人，绝不会对同一人说第二句话，哪怕是同族人，问也白问。
　　叶辰目不斜视，神色淡漠冰冷，一副拒人千里之外的模样，装的那不是一般的像，好似在说：老子在执行秘密任务。
　　正因他演的太像，以至于那魁拔大圣，真就是这般认为的，魅影的人，便等同于凡人间的锦衣卫，可不好招惹。
　　给人忽悠的晕头转向，叶辰又望向前方，就盯着金猊准帝，那厮的眼眸，级别可不低，能补充不少轮回眼瞳力。
　　许是他有些急切，惹得金你准帝皱眉，不由回眸看了一眼，总觉身后的某个方向，有一种眼睛在窥看着他。
　　叶辰忙慌扭头，若无其事的瞥向他方。
　　“感知错了？”
　　金猊准帝喃语，缓缓收了眸。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　这队人马，可谓浩浩荡荡，化本体的有、腾云驾雾的有、御动战车的有，所过之处，洪荒之气汹涌，碾的星空嗡隆，如一把出鞘的神将，直插星空深处，找寻在外的诸天人。
　　“洪荒人的脑子，是真不好使啊！”
　　叶辰走一路唏嘘一路，明知各族间皆有恩怨，还这般混合在一起，就不怕半道起内讧？
　　这才走了几十万里，他就捕捉到了不止一股杀机，譬如一尊饕餮族大圣，总在不经意间，瞥一眼一尊穷奇族大圣，杀机虽隐藏的很好，却是难逃他的窥看，搞不好，走着走着，那俩洪荒族大圣，还能打起来。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　蓦然间，突闻轰隆声，传自对面星空，惹得洪荒人精神一震，很显然，这是有大战了，寻了这么久，终是找着人了。
　　叶辰眸子最璀璨，集聚目力，望向对面。
　　入眼，便见一道血淋淋的人影，乃是一尊诸天的老准帝，手提着断裂仙剑，极为凄惨，已无人形可言，浑身上下皆血壑，一瞧便知，是一路杀过来的，而且，现在还在被追杀。
　　至于追杀他的洪荒人，仅有两个，却是货真价实的准帝，一尊所属天蝎族、一尊所属穷奇族，一左一右，紧追不放。
　　“钓鱼老叟。”
　　叶辰轻喃，隔着浩渺星空，一眼便认出是谁，乃玄荒的老叟准帝，昔年他追杀智阳道人，智阳曾向其求援，不过，老叟准帝专心钓鱼，就没搭理智阳，不成想在这里遇见，看其形态，逃的极为极难，仅剩半条命。
　　“哪走。”
　　金猊准帝冷笑，堵了上去，灭一尊半死的准帝，不在话下，这个功劳他得抢，日后是要论功行赏的。
　　他这一动，叶辰也跟着动了，如一道神芒，穿过了洪荒人群，在其他洪荒人看来，他这是要去助战。
　　“小小大圣，也敢抢功？”
　　金猊准帝微回眸，瞥了一眼叶辰，嘴角微翘，笑的玩味戏虐，也带着准帝的威严。
　　叶辰不语，一个缩地成寸杀至，啥开场白都没，一剑斩出。
　　“你.....。”
　　金猊准帝色变，猝不及防，险被一剑生劈了。
　　这一幕，也看得其他洪荒强者发愣，还带自相残杀的？
　　连对面逃亡的老叟准帝、以及追杀他的天蝎和穷奇准帝，也是一脸的懵逼，这个桥段儿，有点儿无法无天哪！
　　噗！
　　噗！
　　万众瞩目下，金猊准帝频频喋血，自挨了叶辰第一剑后，都未站稳过脚跟，被叶辰一剑又一剑，劈的肉躯近乎崩灭，并非无一战之力，只因毫无防备，被叶辰打的措手不及。
　　“你不是魁拔族的人。”
　　金猊准帝暴喝，生生稳了身形，眸子硕大，布满了血丝，将双目，染的猩红一片。
　　“此刻才知，晚了。”
　　叶辰话语冰冷，一剑风神已杀到。
　　金猊准帝双目凸显，瞳孔也紧缩，比惊雷还快的绝杀一剑，他是躲不过的，在那么一瞬间，他已认出是叶辰。
　　奈何，叶辰剑已到，他连说话的机会都没有。
　　噗！
　　鲜血喷薄，叶辰一剑洞穿了金猊准帝，真真的绝杀一剑，融有诸多神通，更加持了九道神殇，肉身和元神一并绝灭，在金猊临死前的一瞬，他豁的拂手，剥夺了他的仙眸。
　　一切，皆在电光火石间，一尊金猊大圣，竟被秒了。
　　“该死。”
　　几十尊金猊大圣怒嚎，联袂攻向叶辰。
　　此刻，纵脑瓜再不灵光，也看出叶辰是谁了，可不正是圣体吗？
　　可笑的是，跟了他们一路，竟无一人认出。
　　神色最精彩的，还是先前的魁拔大圣，被叶辰一顿忽悠，就在前一瞬间，他还以为叶辰，真就是魁拔族魅影的人。
　　“杀。”
　　上万的洪荒强者，铺天盖地攻来，被耍的团团转，安能不怒，叶辰是强，可俺们人多，对面还有两尊准帝正杀过来呢？
　　再说了，就算打不过，这个过场，还是要走的。
　　叶辰眸光睥睨，对身后洪荒强者，置若未闻，直奔老叟准帝而去，他是绝杀了金猊准帝，可老叟准帝的状态，却很很糟糕，只剩半条命，时刻都有被洪荒准帝给秒了。
　　“莫管我，速走。”
　　老叟准帝嘶喝，对叶辰藏在洪荒大军中颇感意外，也震惊叶辰的魄力，就不怕被认出？
　　就不怕被群殴？
　　诸天最高统帅，胆子还真特么大破天哪！
　　叶辰未答话，一步跨过虚无，拂手将钓鱼老叟收入了混沌鼎，而后一个绚丽的回身，与追至的天蝎准帝硬憾了一掌，至于穷奇准帝的一指，他未躲过，圣躯被戳出了一道血洞。
　　“死吧！”
　　身后，上万的洪荒强者杀到，怒喝声震星穹，或是杀生大术、或是秘阵法器，无封顶的砸来。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　伴着轰隆声，星空剧烈晃荡，殷红的鲜血刺目。
　　去看叶辰，竟毫发无损。
　　他是没事儿，可天蝎准帝就格外惨了，霸道的准帝神躯，被轰的爆裂，仅剩的一道虚幻元神，也险些在漫天攻伐下崩灭。
　　这还得归功于叶大少，一个移天换地，差点儿给人坑死，还是穷奇准帝聪明，早知叶辰算计，提前遁离了出去。
　　“该死。”
　　天蝎准帝怒吼，元神飘零，颇有当场化灭的架势，追杀了诸天人一路，竟险被自家人给灭了。
　　“肝火太盛，伤身体。”
　　幽寂话语响起，叶辰又如鬼魅般显化，对天蝎准帝，露了一抹冰冷的微笑。
　　天蝎准帝骇然，都不知叶辰是如何杀过来的，速度通神吗？
　　瞬施移天换地坑他，竟又瞬身杀至。
　　生死弥留之际，他才知缘由，只因他掌心，刻有一道神秘的印记，准确说，是一道轮回印记，叶辰是通过飞雷神杀回来的。
　　可惜，他明白的太晚。
　　噗！
　　叶辰剑落，将天蝎准帝元神，斩的灰飞烟灭，至于那道轮回印记，自是在先前与天蝎准帝硬憾时，便已刻下的，这场绝杀，他计算的极为精确，要的就是速度。
　　牛逼！
　　鼎中的老叟准帝，忍不住啧舌，前后不过十几息而已，他诸天的统帅，便先后绝杀了两尊准帝，何等的战绩。
　　自外收了眸，他又望向鼎中四方，全是洪荒人，足有一千多，被封的动弹不得，眸子血红，死死盯着他，无需去问，便是叶大少捉的，不过，这数量的确有点儿多了。
　　这货，究竟干了多少惊天动地的大事。
　　望着被擒的洪荒人，老叟准帝不由咧嘴。
　　但，比起这些，先前叶辰往黑洞搬洪荒族皇和洪荒帝器时，才是真的吊炸天，相当于消灭了一支庞大的军队啊！
　　至今，他都不敢相信，那是一个小小大圣完成的。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　他这在震惊，外界的叶辰，已大展神威，先后秒了金猊、天蝎两准帝，他又盯上了穷奇准帝，一路压着打。
　　“求援。”
　　穷奇准帝嘶吼，频频喋血星空，准帝七重天，他远非叶辰对手，不达巅峰准帝，谁人敢与叶辰硬抗。
　　再看上万洪荒强者，竟无一人敢上前，生怕被叶辰秒了，连准帝都绝杀了两尊，谁敢冒头，就得最好上西天的准备。
　　这等一幕，才是真真的讽刺，一尊洪荒准帝，被逼的求援；上万洪荒强者，也无人敢樱锋，愣是成了观战者，让人想笑的是，对方仅是一个小小大圣。
　　噗！
　　映着血雨腥风，穷奇准帝又受创，被叶辰斩了一臂。
　　“给吾镇压。”
　　穷奇嘶吼，祭了本命法器，凌空压来。
　　“逆世轮回。”
　　叶辰就霸道了，无视法器威压，一掌印在了穷奇胸膛，此番用的，乃时灵时不灵的轮回仙法。
　　其后画面，颇为瘆人，堂堂一尊洪荒族准帝，竟被一宗轮回仙法，生生化灭，无论是血脉、本源、肉身、元神、亦或道则，皆难逃寂灭的下场，板板整整的魂飞魄散。
　　“这.....。”
　　鼎中的老叟准帝，惊得嘴巴半张，一尊七重天的准帝，就这般被灭了，那逆世轮回，当真这般霸道？
　　“我就说嘛！
　　此术贼好使。”
　　叶辰看了看手掌，随之侧首，望向上万的洪荒强者，露了迷人的微笑，笑的两排牙齿尽露。
　　他这一笑不要紧，洪荒人集体退了一步，而后转身便遁，三尊准帝被灭，谁人去挡叶辰，有时候，人多却是没吊用。


2367.第2367章 干回老本行
　　“哪走。”
　　叶辰一声冷哼，瞬身消失。
　　再现身，已是洪荒的人群中，只因其有一人身上，刻有他的一道轮回印记，就等着杀个回马枪呢？
　　此番最合适不过。
　　吼！
　　伴着雄浑龙吟，他开了霸体外相，一同施展的，还有八部天龙，各个黄金璀璨，万丈庞大，神龙摆尾更是霸绝古今。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　洪荒强者惨了，成片的人影爆灭，谁人挡得住八部天龙，那些个神龙八尾，八重天的准帝都扛不住，更遑论是他们。
　　遥望而去，上万的人潮中，八部天龙肆虐，甩的洪荒人满天飞，底蕴强横的，肉身爆裂，还剩元神；而道行薄弱的，则瞬间炸灭成血雾，身毁神灭，连惨叫声都省了。
　　“还想跑，眼瞳留下。”
　　“杀我诸天人时，可曾想过有今日。”
　　“血债血偿。”
　　叶辰的怒喝，携有无上威压，一边杀戮，还不忘夺人眼瞳，就指着它们，恢复轮回眼瞳力呢？
　　至于无特殊眼瞳的人，自是毫无怜悯，乃一路杀过去的，无人能挡他一招。
　　鼎中，钓鱼老叟看的亢奋，摩拳擦掌，也想杀出鼎来大展神威，奈何，他伤的着实太重，状态极为糟糕，亢奋是亢奋，老血也是止不住的涌，无法出鼎助战，便拿鼎中洪荒人出气，挨着个的锤。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　比起他，凶悍的还是叶辰，身在霸体外相状态，连道剑都无比庞大，毫无招式可言，一顿乱砍乱劈，都不管谁是谁，反正都是洪荒人，一点儿都不心疼，有的只是无情的杀戮。
　　鲜血，染红了星空，上万的洪荒强者，被杀的丢盔卸甲，一个个亡命逃窜，被叶辰一路追杀了八万里。
　　待轰隆声湮灭，这场追与杀，才真正落幕。
　　此一战，洪荒族败了，败的无比惨烈，三尊准帝境被灭，上万的洪荒强者，更是凄惨，被杀的只剩不足一千。
　　星空，一片死寂星域，叶辰开了尘空间，遁身其中。
　　老叟准帝被放出，老血咳的一口接一口。
　　“固守神台。”
　　叶辰说着，一手按在其后背，灌输圣体精元，诸多疗伤圣药，也不计代价的融入。
　　“幽冥被破，下一个便是大楚了。”
　　老叟准帝擦了嘴角鲜血，笑中多了一抹悲凉，“这场大战，还真惨烈。”
　　“活着便是希望。”
　　叶辰淡道，抬手自混沌鼎中，捉了一尊洪荒大圣，扯出了其元神，生生化作元神之力，以治愈老叟准帝元神，此法虽残忍，但叶辰之神色，却冷如寒霜，比起洪荒的所谓所谓，这些都不值一提，更无半分的怜悯。
　　不知何时，叶辰才收手。
　　老叟准帝伤势好的七七八八，盘膝尘空间，自行疗伤。
　　叶辰亦未闲着，一只只虚幻的眼眸，被他印入轮回眼中，级别或高或低，补充的瞳力，自也或多或少。
　　最活跃的乃混沌鼎，兢兢业业的吞着法器，叶辰所得战利品，除却准帝级秘宝，其余的，皆被吞的一件不剩。
　　尘空间光怪陆离，云雾缭绕，独有一份宁静幽寂。
　　不肖多时，老叟准帝率先醒来。
　　见叶辰盘膝，还在入定状态，他那个唏嘘感慨啊！
　　第一次见叶辰，是在叶辰追杀智阳道人时，那时叶辰也仅圣人境，两百多年过去，昔年的小圣体终是崛起了，连他都望尘莫及，时代变迁，一代新人换旧人，让他越发觉得，他已老了。
　　他看时，叶辰也醒了，轮回眼仙光四溢，璨璨生辉。
　　吞了诸多特殊眼瞳，瞳力恢复不少，已能支撑他施展两次天道，而这宝贵的两次天道，能助他完成很多事。
　　两人一前一后，出了尘空间，于星空分道扬镳，老叟准帝祭了域门，去向大楚，而叶辰，奔向他方，继续杀戮。
　　接下来一路，颇是血腥，不止一次遭遇洪荒人，对方阵容庞大，他自不会找刺激，远远瞧见便遁走，但若阵容不够看，他会毫不犹豫的出手，速战速决，他的一贯打法。
　　他如一尊杀神，披着黑袍，蒙着鬼冥面具，踏过了一片片星域，脚下铺满了洪荒血骨，也见多了悲惨画面，他是灭了不少洪荒人，可诸天修士，也难逃战火厄难，被屠戮的更多。
　　半日后，他提着淌血道剑，蓦然驻足星空，静静望着一方，眼帘中映有一颗星辰，通体火红，染着赤色的星光。
　　那是朱雀星，昔年他寻诸天时曾来过，也便是在这颗古星，他寻到了转世的谢云、念薇、小鹰以及辰皇的焱妃。
　　硝烟汹涌，星域崩塌，朱雀星乃这星域仅存的一颗星辰，一眼望去，半个星体都炸灭了，碎裂的星石，飘满星空。
　　叶辰缓缓挪动了脚步，踏入了那朱雀星。
　　凌霄仙阙九重天，这是他记忆里的幽都。
　　可如今，走在大街上，入目皆狼藉，街道两侧殿宇楼阁，多已坍塌，青砖瓦片散落一地，刻于暗处的阵纹，皆已崩毁，整个天地都是昏暗的，难见一缕光明，亦不见半个人影，朱雀星的修士，皆已迁到大楚，留下的只是一片破败山河。
　　六重天上，血雾汹涌，尸横遍野，皆诸天修士的血与骨，多半是大战时，逃入了朱雀星，被洪荒强者围灭了。
　　叶辰转了一圈儿，未见活口，便去了丹府后山。
　　枯败的丛林中，有一座矮小的坟墓，其内葬着一个名为狐仙的女子，曾以九世轮回，救了一个名为叶辰的人。
　　时隔两百年再来，叶辰神色是沧桑的，心也一阵阵的疼，轻轻拂着墓碑上的灰尘，就如拂着女子脸颊上的泪。
　　“未想到，这残破古星上，还有活口，给吾杀。”
　　阴森的幽笑蓦然响起，传自星空，话还未落，便见铺天盖地的人影涌入住确定，不用说便是洪荒强者，嗅到了生灵的气息。
　　叶辰不语，以秘法神通，将狐仙儿的坟墓，化成了飞灰，装入了一方宝盒中，不想她再孤零零的躺在深山老林。
　　“在这，抓活的。”
　　洪荒强者杀到了，自四面八方围来，一个个的面目狰狞，并不打算轻松杀了，得活捉才行，而后折磨致死，这便是洪荒的乐趣，最喜看人绝望...而无能为力的神情。
　　叶辰收了宝盒，道剑顿现，一剑斩出仙河。
　　先杀到的洪荒人见之，骤然色变，欲躲避，却为时已晚，仙河所过之处，人影成片的葬灭，无论大圣境，亦或圣王境，皆难逃死劫，本就猩红的苍空，又添一抹血色。
　　“叶...叶辰....。”
　　洪荒强者这才看清是谁，集体蹬蹬后退，满目的恐惧，荒古圣体的凶名，何人不知。
　　“来了，便无需走了。”
　　叶辰扶摇直上，一语平淡，却枯寂冰冷，如一尊君王的宣判，载着让人不可忤逆的威严。
　　“退。”
　　一尊饕餮大圣嘶喝，飞身遁走，其余洪荒人亦不敢停，怎么围过来的，就是怎么逃回去的，场面一度混乱。
　　铮！
　　剑鸣声刺耳，只见冰冷剑光，不见叶辰身影，是因速度太快，每到一处，都有洪荒人被灭，这不是战争，是叶辰单方面的屠杀，漫天人影喋血，于坠落中，化作飞灰。
　　嗯？
　　眼见自家人狼狈逃出，身在星外的洪荒准帝，不由眯了眸，如此阵仗，还被杀的逃亡，这残破古星中，有多少诸天强者。
　　“叶辰，是叶辰。”
　　嘶嚎声响彻，惊得那尊洪荒准帝神躯一颤，神色也顿变，叶辰二字便如魔咒，让人心灵震颤。
　　“退。”
　　没有多想，洪荒准帝当即下令，连战的勇气都没，堂堂一支军队的统帅，竟毫不犹豫的转身便遁。
　　“神火雷霆，一箭隔世。”
　　身后，有冰冷话语响起。
　　乃叶辰，已弯弓搭箭，瞄准的便是洪荒准帝。
　　嗡！
　　雷霆神箭一如既往的霸绝，如漆黑神芒，携毁灭之力。
　　噗！
　　遁走的洪荒准帝，当场中招，神躯被洞穿，元神亦被洞穿，难敌神箭之威，被一箭射灭，绝杀的干脆利落。
　　主帅被秒杀，洪荒人哪还敢停，四散逃亡。
　　叶辰自不放过，身如幽芒，迅如闪电，化出了圣战法身，祭出了混沌神鼎，三者个顶个的凶悍，追的洪荒上天无路，入地无门，娇艳的血花绽满星空，被灭者不计其数，被擒者，亦不计其数，惨叫声、哀嚎声、嘶吼声连成一片。
　　待最后一尊洪荒大圣被灭，这场杀戮，才真正终结。
　　残破的星空，叶辰渐行渐远，背影拉的奇长，身披的黑袍，已被染红，一步一个血色脚印，道剑上的血，还滴答滴答的，皆是洪荒的血，这一战，他不知屠灭多少人。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　洪荒与诸天的大战，还在延续，轰鸣声传遍寰宇星穹。
　　诸天的凄惨，让人不忍直视，无数英魂葬身，埋骨他乡，而生还者，还在逃亡，回归大楚的路，比登天还难。
　　“穷奇族，带上你家的钱，来领你家的人。”
　　轰鸣声中，一句这样的话语蓦然响起，还以帝道级传音秘法，无限传向四海八荒，如无形的手，拂过红尘世间。
　　此话一出，混乱的星空，竟有了一瞬的宁静。
　　俯瞰而去，还在大战的诸天修士和洪荒强者，纷纷罢手，一个个战圈，竟颇有默契的集体歇战，皆望向一方。
　　“目测，是咱家的皇者。”
　　一片星空，天老地老意味深长道，形态皆狼狈，浑身血淋，围杀他二者的洪荒人，铺天盖地，但此刻，却都如他二人这般，眺望着一方星空。
　　“老夫掐指一算，这该是传说中的绑票。”
　　“真有情调，能挣不少钱。”
　　西方星域，圣猿皇一脸语重心长，自也听出是叶辰了，一侧的夔牛皇，则牛魔璨璨。
　　“打仗呢？
　　还有心情要赎金？”
　　东方星穹，圣尊咧了咧嘴，还真小看了大楚第十皇，关键时刻，总会一鸣惊人。
　　“圣体真出类拔萃，竟干起了老本行。”
　　“还未回归大楚，找死不成。”
　　北方星空，东凰太心黛眉微颦，绝美的仙颜，惨白无比，亦身负重伤。
　　嘈杂声此起彼伏，多是诸天的修士，对叶大少此番举动，着实措手不及，双方都兢兢业业的血战，也只有你最出色，跑去绑票要赎金，这般庄重的气氛整这些，合适吗？
　　“饕餮族，拿钱来赎人，过期不候。”
　　“......
　　..。”
　　“天蝎族，麻溜来领人，否则我可拉回家炖汤了。”
　　“......
　　...。”
　　“金猊族，速速来提人，明码标价，童叟无欺。”
　　“......
　　...。”
　　议论你声中，叶辰的话语，一句接一句不带停，可以这么说，洪荒各大种族，被那货挨个喊了个遍儿，听的诸天修士们啧舌，诸天的最高统帅，究竟擒了多少洪荒人哪！
　　“该死。”
　　洪荒大族震怒，因叶辰几番话语，不知有多少洪荒强者，自各大战圈离开，席卷滔天怒火，奔向声音的源处。
　　而此番一去，他们或许不是要赎自家人，而是要去灭叶辰，纵知叶辰是为吸引注意力...以减轻诸天的压力，但却都忍不住，怪只怪，都太恨叶辰，每逢听到这个名，都恨的牙痒痒，更莫说自家人被绑，这是一种挑衅，赤.裸裸的挑衅。
　　杀！
　　怒吼声响满寰宇，各族强者自四方而来，聚成一条条小溪流，而声音的源处，便是他们的终点，狰狞的面目，已扭曲不堪，冰冷彻骨的杀机，碾的星穹动荡，寸寸结了寒冰。
　　因各个战圈皆有洪荒族强者离走，诸天修士的压力骤减，虽依旧落下风，但比之先前，好了太多，叶辰一嗓子不要紧，比一支虎狼之师还好使，不知引走了多少洪荒人。
　　“咱诸天的统帅，还真殚精竭虑。”
　　“战时绑票要赎金，也或许只有他能想得出，事实证明，此法的确好使，引走这么多洪荒强者，洪荒是有多恨他。”
　　“这么多人围杀，搞不好会被灭了。”
　　“别闹，谁死他都不会死，那货命大的很。”
　　诸天的修士，虽不在一块，但这等话语，必是他们想说的。
　　不得不说，叶辰这招着实高，很好的利用了仇恨。
　　其实，绑不绑票并不重要，重要的是他叶辰，太招洪荒记恨，迫不及待想灭他，说白了，他在以自身引战，成功激起洪荒怒火，暴怒的洪荒强者，心智都不怎么正常的。
　　“速回大楚。”
　　诸天修士皆有默契，叶辰之所以这般做，为的正是在外的诸天人，给他们减轻压力，以便助他们，活着回到大楚。


2368.第2368章 扯淡的绑票
　　这是一片死寂星域，暗黑无光，无一颗生灵古星，只血雾飘飞，碎石漫空，历经战火洗礼，已成一片废墟。
　　星域中央，悬着一块陨石，足有万丈方圆。
　　陨石上，叶辰的分身，翘着二郎腿儿，正握着一颗灵果，啃的没脸没皮，而其周身，乌泱泱一片，皆是洪荒族的人，各种族都有，被仙法封着，动弹不得，每一人口中，都塞着一块名为抹布的物件，嗯...准确说，是一只只臭袜子。
　　“都老实点儿，收了钱俺就放人。”
　　“绑票这等事，没啥大不了，想开点儿就行。”
　　“谈钱伤感情，不谈钱，会出人命。”
　　叶辰分身纵在啃灵果，嘴也不老实，一言接一语不待停的，真就如一个长辈，在正儿八经的...给后辈们训话。
　　再看被封的洪荒人，唔唔声不断，总想说句话，奈何嘴巴都被堵着，口不能言，能见其眸子猩红，一个个都水汪汪的，只怪口中的臭袜子，气味太刺鼻，都被呛出了眼泪。
　　对此，叶辰分身置若未闻，该吃吃该喝喝。
　　真如他所言，绑票这等事，没啥大不了的，无非就是钱嘛！
　　对方交钱他放人，当是一笔买卖，各取所需。
　　这等套路，乃叶辰惯用的手段，每逢缺钱了、每逢手头紧了，都会干些偷鸡摸狗的勾当，而这绑票，最是稀松平常。
　　那些年，在大楚曾流传过这么一番话，惹谁都别惹叶辰，那厮为了钱，从来都不要脸的，没他不敢绑的，前女友都不例外，收了钱还不带放人的，说的就是他，毫无节操。
　　说到叶大少，自不在这片星域，安全起见，收赎金这等事，必须分身去做，多少年了，但凡绑票，都是这么干的。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　很快，便闻轰隆，自遥远星空传来。
　　遥望而去，未见人影，先见洪荒之气，如似海洋，汹涌翻滚，吞没着一寸寸星空，漂浮的陨石，被成片的碾成飞灰。
　　没错，洪荒族强者来了，或是脚踏飞剑、或是御动战车、或是腾云驾雾，杀气通天，自虚无俯瞰而去，一波波洪荒人，如一条条溪流，朝着死寂星域汇聚，能得见一张张脸庞，凶残到扭曲，一双双眸子，被血丝染的猩红，各个咬牙切齿。
　　一颗残破的古星上，藏身在尘空间的叶辰，能透过缥缈，清晰望见这一幕，眸光灿灿，亦难掩唏嘘啧舌。
　　或许，连他都未曾想到，竟惹来这么多洪荒强者，准帝级占八成以上，剩下的皆大圣，数量无法估计，铺满了星空。
　　“够分量。”
　　叶大少深吸一口气，神色语重心长。
　　此刻，他该是明白，之所以能引来这么多人，皆是因为他，太招洪荒记恨，都不远万里来灭他，为此，连洪荒统帅的命令都不听了，绑不绑票其实没啥用，都是冲着他来的。
　　说话间，洪荒大军已到，以那块陨石为中心，站满了四方星空，可以这么说，每一个洪荒种族，都有人来，黑压压一片，星空仅存的那一丝星光，也被其掩盖，洪荒强者气势相连，浩瀚的星空，都撑不住威压了，嗡隆隆的。
　　洪荒人太多，已聚成海洋。
　　比起洪荒人，叶辰分身所在的那块陨石，就格外的渺小了，如沧海一粟，渺小到不可见，时刻都有被吞没的可能。
　　“叶辰。”
　　暴怒声顿起，先到的洪荒人，已踏上那块陨石，许是杀机太强横，陨石结成寒冰，连叶辰分身，都险些被碾灭。
　　“我只是个分身，都悠着点儿，俺们之间，有生死秘法相连，我若葬灭，他们一样活不成。”
　　叶辰分身还在啃灵果，不是一般的淡定，这都归功于本尊，啥大场面没见过，罩得住。
　　洪荒准帝们不语，皆双眸微眯，闪烁着惊芒，自看得出这是叶辰分身，这也正是他们未下杀手的原因，其一，怕伤及自家人，其二，便是想通过分身，来寻叶辰的本尊。
　　本尊和分身间，是有联系的，有一条比头发丝还细的仙光，连接着本尊和分身，但凡大神通者，一眼便可瞧出。
　　“速速找出他本尊。”
　　一尊魁拔准帝传音道，其他各族准帝，也皆下了令，不少外围的准帝，皆藏于虚无，偷摸离走，顺着那条光丝追踪，它的源头，便是本尊所在处。
　　叶辰分身有意无意的瞥了一眼，心中不由冷笑，能找到我家本尊，才算你们有本事，真以为俺们是傻子？
　　洪荒人就不这么认为了，自信能寻到叶辰。
　　“明码标价，您拿钱，俺放人，童叟无欺。”
　　叶辰分身抠了抠牙齿，随意扔了吃剩下的灵果，又从储物袋中，掏出了一枚更大个的，吃的那叫一个香甜。
　　他说的明码标价，还真就是明码标价。
　　去看被绑的洪荒人，脖子里都挂着一块木板，木板上东倒西歪的写着价格，大圣境的最贵，其次乃圣王，最便宜的是圣人，但也需五千万源石，若说价格，的确很公道。
　　“汝真以为把我等引来，便可救诸天？
　　你也太小看洪荒了。”
　　一尊穷奇大圣冷笑，嘴角微翘的盯着叶辰分身，但此番话，是说给叶辰本尊听的，自认叶辰能听到。
　　“晚辈哪敢小看洪荒，你洪荒族都多牛叉啊！
　　百分之一的战力，便可踏平诸天，这等事，我早有觉悟。”
　　叶辰分身笑道，虽是出自他的口，实则，是叶辰本尊在说。
　　“既是有觉悟，又何必做这无畏的挣扎。”
　　一尊天蝎大圣幽笑，獠牙尽露，堵在了东方，掌心有秘法演化，时刻准备封印叶辰分身，在他看来，一瞬足矣。
　　“说到挣扎，晚辈得与众前辈好好唠唠了。”
　　“天魔入侵知道吧！
　　哪次没有大帝，哪次不是诸天打跑的。”
　　“天魔俺们都不怕，会怕缩头乌龟？”
　　“说到这一点，晚辈不得不对你们洪荒，竖个大拇指了，躲藏的本事，还真天下无敌，天魔一来，就瞧不见半个洪荒人；天魔一走，你洪荒就蹬鼻子上脸了，典型的窝里横。”
　　“还帝道传承呢？
　　我都替你们先辈大帝丢人。”
　　叶辰分身翘起了二郎腿儿，开了嘴遁模式，并非本尊在说，是他这分身在喷，虽是个分身，可说落人的本事，却有本尊几分真传，也不大骂，就跟聊天似的，说的有理有据。
　　去看列为洪荒准帝，眸中的寒芒，已成实质，杀机暴露无遗，堂堂洪荒级大神，何曾被这般说教过，而且，对方还只是叶辰的一个分身。
　　不过，所谓的怒火，还是被强行压下了，杀一个分身容易，但若再想找叶辰，那就难了，他们得拖延时间。
　　巧了，这也是叶辰的算计，来都来了，那得聊高兴了再走，你们拖延时间，老子也在拖延时间，一人牵制你们，够本儿。
　　于是乎，一种独有的默契，在双方之间形成。
　　陨石上，叶辰分身也不喷了，说再多也无用，就搁那兢兢业业的啃灵果，你们不急，小爷自也不急，绑票嘛！
　　给钱就领人，不给钱，咱就耗着呗！
　　不给钱就想领人，想得美。
　　四方洪荒准帝，也颇有情调，将陨石围的水泄不通，就不提赎金的事儿，以待寻到叶辰的本尊。
　　这也得亏无外人路过，不然，必定唏嘘，这么多的洪荒强者，不去追杀诸天人，却围着一个分身，真有够闲的。
　　没办法，洪荒族实力太强，纵无他们这些人，一样能踏平诸天，只不过时间早晚的问题。
　　这边，叶辰本尊已出尘空间，洪荒强者已顺着光丝找他，他得活动活动筋骨，你们追，老子就跑，有的是时间陪你们玩耍。
　　开玩笑，叶大少是谁，绑票的惯犯，哪能轻易被捉。
　　再说追踪而来的洪荒强者，阵仗当真庞大，清一水儿的准帝级，皆敛了气息，隐在虚无空间，偷偷摸摸的。
　　他们偷偷摸摸，叶大少也偷偷摸摸，一个追一个跑。
　　不知第几次，叶辰又对洪荒的智商，又重新评估了一次，一个个血脉霸道、一个个战力强横，但这智商，着实感人，就如先前的九阳星，多好的机会，愣是撤兵了，如今又来寻他，真不知洪荒到底会不会打仗，有这功夫，还不如去围攻大楚，若洪荒大军交给他来指挥，早就踏平诸天了。
　　可惜，他并不知，并不知洪荒对他的恨，早已深入骨髓，就不能看到他挑衅，一个挑衅，就是导火索，引爆了整个洪荒，哪还管战争，哪还管统帅的命令，先围灭再说。
　　一追一逃，表面平静，实则暗潮汹涌。
　　时间耗的久了，莫说叶辰分身，连洪荒族准帝，都颇不耐烦了，追踪了这么久，还未追到？
　　“绑票呢？
　　能不能走点心，拿钱哪！”
　　沉静中，突闻叶辰分身一声咋呼，来的太突兀，惊得洪荒准帝浑身一激灵。
　　“可追到了。”
　　洪荒准帝无视叶辰分身，暗自传音找寻叶辰的准帝们。
　　“他在逃。”
　　追踪叶辰的洪荒准帝，皆传来话语。
　　“追不上就莫追了，咱还是说说赎金的事儿。”
　　叶辰分身意味深长道，“再不交钱，小爷可要杀人了。”
　　别说，这道分身，还真是条汉子，说到做到，话音方落，当场就炸了。
　　不骗人，他真炸了。
　　不难得见，他爆炸的那一瞬间，神色是懵逼的，并非他要炸，是本尊那出了问题，波及了分身，当场爆灭。
　　噗！
　　因他崩灭，在场被绑的这些洪荒人，也集体炸了，肉身和元神一同寂灭，齐齐魂飞魄散，飞溅的鲜血，染红了陨石。
　　一瞬，星空宁静的可怕，叶辰分身一脸懵逼，洪荒强者们，更是反应不及，准确说，是措手不及，不是绑票吗？
　　赎金都未收到，咋就撕票了呢？
　　一点儿征兆都没。
　　“该死。”
　　一瞬之后，暴怒的嘶嚎声，响满星穹，黑压压的洪荒强者，皆怒到肝肠寸断，倒不是心疼被绑的洪荒人，而是还未追寻到叶辰，对方竟撕票了，谁都未预料到。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　洪荒大军震怒时，深处星空传来轰隆，波动不小。
　　“必是叶辰。”
　　穷奇准帝咬牙切齿，第一个杀了过去。
　　“生死不论。”
　　各族准帝冷哼，呼啦啦一片，全杀了过去，如一层黑幕，一路掩过星空，整片星域都是晃荡的。
　　的确，那片星空有大战，其中一方，自是叶辰，正在被追杀，足有上万的洪荒准帝，杀气滔天，已将他锁定。
　　“该死。”
　　叶辰喷血，璨璨的金眸，血红一片，能见其胸膛上，有一道森然的血洞，其伤口处，还染着七彩的幽光，化解着他之精气，使得伤痕非但不能复原，反而还向外扩张。
　　很显然，是诛仙剑伤了他，先前正飞遁，躲避洪荒准帝追踪，谁曾想，诛仙剑突的冒了出来，一剑绝杀，险将他秒了，是他躲的够快，否则，早已上了黄泉。
　　虽是捡回了一条命，可他，却受了重创，这也正是分身爆灭的原因，本尊遭了毁灭性打击，波及了分身。
　　至今，他都未看出，诛仙剑究竟是从哪跑出来的。
　　“他年，必灭你。”
　　叶辰冷哼，一语冰冷彻骨，对诛仙剑的杀机，难以遏制，若非诛仙剑偷袭，他又何至这般狼狈，不止暴露了行踪，还波及了分身，大好的局面，一朝荡尽。
　　“捉叶辰者，立地封王。”
　　“灭叶辰者，赏九纹丹。”
　　身后，洪荒准帝的喝声，如似雷霆，轰轰隆隆。
　　叶辰置若未闻，一路飞遁，调动了圣体本源，极尽抹灭诛仙剑杀机。
　　不知为何，此番诛仙剑的攻伐，极为霸道，残存他体内的杀机，也颇是顽固，携有一股神秘力量，连荒古圣体本源，都难彻底诛灭。
　　“它，又变强了。”
　　叶辰嘴角溢血，脸色难看的厉害，早知诛仙剑的可怕，跌落了阶位，战力大减，从先前的一剑偷袭中，他不难觉察出，此刻的诛仙剑之强大，更甚先前。
　　“叶辰，你逃不了。”
　　狰狞的笑声，传遍八荒。
　　去望星穹，四方皆有洪荒之气暴涌，洪荒强者已围了过来，后有追兵，前有堵截，以对叶辰，形成合围之势。
　　嗡！
　　嗡！
　　一尊尊准帝器升天，闪着各色仙芒，如一颗颗璀璨的星辰，以帝道仙法相连，封了十万里星空，对待叶辰这号的，得先封空间，先绝了他的移天换地，其后，才真的大围杀。
　　同一时间，洪荒的攻伐已到，剑芒、神通、法器、杀阵，铺天盖地压来，遮盖了那片星空，携带着毁天灭地的力量。
　　叶辰豁的定身，默然望着漫天攻伐，这一击，他挡不下，纵封位准帝，一样挡不下，洪荒强者太多，八成以上皆准帝，这等攻伐，莫说是他，纵是圣尊那等强者，一样被秒。
　　既是挡不下，他自不会站着被打，在攻伐即将临身的那一瞬，施了大轮回天道，瞬间遁入了黑洞。


2369.第2369章 仇人见面分外眼红
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　漫天的攻击，并未因他的消失而停止，皆应时落下，将那片星空，打的轰然炸灭，乾坤颠倒，阴阳破碎，崩塌的空间，映满了末日之光。
　　“该死。”
　　先杀到的洪荒准帝，勃然震怒，自知叶辰未被轰杀，而是遁入了黑洞，那一瞬间，身为巅峰准帝的他们，看的无比清楚。
　　可他们不解，叶辰哪来的瞳力施展天道。
　　这个变故，也是措手不及，若早知叶辰恢复了轮回眼瞳力，谁会傻着跑来捉他，谁又能捉的住他。
　　耍了，又被耍了。
　　洪荒准帝的怒火，压也压不住，此刻才知，又被叶辰坑了，无强大的依仗，哪敢放言绑票，可惜，他们明白的太晚。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　外界热闹，黑洞亦不平静。
　　仔细聆听，能得闻轰鸣声，似有大战。
　　仔细凝看，还真有大战。
　　大战的双方，其一自是叶辰，此刻的他，怎一个惨字了得，已无头颅，是被人斩的，圣躯上血壑无数，每一道伤口上，都萦着七彩的幽芒，可怕的杀机，于他体内肆意作乱，其四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉、本源和圣骨，皆受杀机荼毒。
　　没错，又是诛仙剑，在叶辰遁入黑洞的那一瞬间，便祭了绝杀一剑，一剑斩了他头颅，险将他元神，一并给斩灭了，若非叶辰底蕴够深厚，必被秒连渣渣都不剩。
　　“好，很好。”
　　叶辰冷哼，元神的双目，覆满冰冷的寒芒，不敢停留，如一道金色的仙光，极尽遁走，并非怕了诛仙剑，是因他受创在线，欲与诛仙剑斗，起码得先把头颅重塑。
　　至于遁入黑洞后...又被诛仙剑偷袭，并不在他预料之内，谁会想到，诛仙剑会在黑洞等着他，好似早知他会进黑洞，所以才以逸待劳，一剑的绝杀，差点儿给他灭了。
　　铮！
　　剑鸣声刺耳，诛仙剑杀至，鬼幻莫测，一剑劈出一条七彩仙河。
　　噗！
　　叶辰中招，被劈的翻飞，金色鲜血喷薄，于黑暗中颇是醒目，还未稳住身形，诛仙剑又到，一剑携带摧枯拉朽的神力，洞穿了叶辰胸膛，更有针对元神的秘法，欲斩灭叶辰真身。
　　叶辰一声冷叱，元神瞬间出窍，一记大摔碑手，掀翻了诛仙剑，电光火石间，又元神归位，瞬身后遁，化出了圣战法身，以便为他争取时间。
　　“老大，我撑不了多久。”
　　法身刚现身，便喷了一口鲜血，只因叶辰，是在受重伤的情况下化出的他，自也承受着伤势，叶辰伤的有多重，他伤的就有多重，而且，更甚本尊。
　　“尽力便好。”
　　叶辰说着，再次后遁，强行凝出了被斩的头颅，调动了圣体本源、血脉之力、道则之力、轮回之力，融合成霸道力量，充斥了整个圣躯，极尽诛灭着诛仙剑的杀机。
　　除此之外，便是疗伤圣药，不要命的往嘴里塞，以求在最短的时间内，恢复伤势，不然，真不是诛仙剑的对手。
　　还真是万般筹谋，百密一疏，算到了诸多变故，却唯独漏了诛仙剑，前后两次被偷袭，让本该巅峰的他，连五成战力都发挥不出，也怪如今的诛仙剑，太可怕了。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　不远处，圣战法身也凄惨，本尊不够五成战力，他还不如本尊，哪会是诛仙剑的对手，一次次喋血，死死堵着诛仙剑，真如他所说，他撑不了多久。
　　嗡！
　　见状，叶辰的混沌鼎，不经召唤飞出，还有仙火和天雷，也杀出去助战，不过，貌似没啥吊用，无主人给予强大的支撑，它们也难爆发巅峰战力。
　　“给吾诛灭。”
　　叶辰神眸如炬，强势抹灭诛仙剑的杀机。
　　荒古圣体乃诛仙剑克星，而诛仙剑，则是所有血脉的克星，挨了它的重创，纵荒古圣体，也扛不住，这若换做其他同级别的修士，哪怕是赵云、哪怕是混沌体、哪怕是姬凝霜，也一样凄惨。
　　怪只怪，那诛仙剑太诡异了，弱小时，圣人境便可虐它；强大时，大帝来了都不够看。
　　噗！
　　他疗伤时，圣战法身葬灭了，被诛仙剑一剑生劈。
　　按说，法身这等死法，是不会波及本尊的，可他是被诛仙剑灭的，竟波及了本尊，致使本就状态糟糕的叶辰，一口鲜血喷了出去，遭了可怕的反噬，可谓雪上加霜。
　　嗡！
　　法身葬灭，混沌鼎迎击而上，无丝毫秘法，就是硬撞。
　　磅！
　　铿锵！
　　哐当！
　　金属碰撞声，清脆响亮，强如混沌鼎，也架不住诛仙剑攻伐，强如它的坚硬，也被诛仙剑，斩出一道道剑痕，通体的绽放剑芒，极尽暗淡，时刻都有湮灭的可能。
　　无悬念的争战，自有无悬念的结果。
　　混沌鼎败了，被诛仙剑一剑斩翻，鼎内的禁制，不知崩灭了多少，也得亏它一路吞了不少法器，更兼有不灭仙金和两柄不灭仙剑，这才给了它硬钢诛仙剑的资本，一般的大圣兵，早不知崩碎多少次了。
　　它败了，仙火和天雷迎击而上，一个化了火海，一个化了雷海，雷与火相融，聚成了雷火海洋。
　　铮！
　　诛仙将嗡动，凌天一剑斩来，劈开了仙火和天雷，一招完败。
　　噗！
　　噗！
　　叶辰接连吐血，混沌鼎受创，遭了反噬，仙火和天雷受创，又遭了反噬，方才愈合的圣躯，又炸裂开来，璨璨金血喷薄。
　　如此孱弱的他，诛仙剑哪会放过，一剑贯长虹，直刺他眉心，针对的乃元神，真真的绝杀一剑。
　　可惜，它这一剑虽霸绝，却未命中叶辰，再快还能快过飞雷神？
　　寂灭神体的天赋神通，在圣体这，也被用的贼溜，叶辰便是以此，避过了诛仙剑一次次绝杀，以刻下的轮回印记为基点，极尽穿梭，给恢复伤势，争取宝贵的时间。
　　事实证明，叶辰这波逃遁，的确夺天造化，逼的诛仙剑也发狂，明知叶辰在虚弱状态，却愣是打不着。
　　它这抓狂，叶辰则很好的把握了宝贝时间，在遁走中，已将体内之杀机，碾灭殆尽，无杀机作乱，其他伤痕皆小事，圣体恢复力霸道，也不是盖的。
　　铮！
　　诛仙剑发威了，动了秘法神通，竖立虚无，以它为中心，一层七彩的光晕，无限蔓延，刻在虚无的轮回印记，皆被逼出，竟绝了叶辰的飞雷神。
　　不过，为此它消耗不少，剑体上的七彩仙芒，暗淡了几分，它无血无肉，七彩仙芒暗淡，便是它虚弱的写照。
　　又一次，它凌天斩来，一剑融有毁灭之威。
　　此番，叶辰未躲，瞬化道剑，加持了混沌法则，一剑也夺天造化。
　　磅！
　　两剑碰撞，擦除雪亮火花。
　　再看斗战双方，诛仙剑巍然未动，倒是叶辰，被斩退了半步，手中的道剑，轰然碎裂。
　　“你还真是出类拔萃。”
　　叶辰冷笑，无兵无器，赤手空拳杀来，一拳聚合八荒，诸多秘法神通融入，轰的诛仙剑翻飞。
　　这一拳，致使诛仙剑通体的仙芒，又弱一分。
　　挨了叶辰一击，诛仙剑哪肯罢休，速如惊芒，还了叶辰一剑。
　　噗！
　　叶辰遭创，霸道的圣躯，都险被劈开，诛仙剑不止坚硬抗打，连攻伐也是无匹的，所谓的肉身防御，在它面前，就是一个摆设，或者说，这世间，没它劈不开的。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　一人一剑，大战顿起，叶辰不在巅峰，诛仙剑也不在巅峰，二者似若命中的宿敌，当年一战未有生死，今夕又延续，还是在这黑洞，一尊荒古圣体，一柄可怕的仙剑，斗的如火如荼。
　　可以得见，两者斗的不分上下，诛仙剑是变强了，可叶辰也未闲着，诸多时日的悟道，对道的感悟，以臻至化境，那是他强大的资本，配合圣体本源，每次攻伐，都能重创诛仙剑。
　　此一战，并非无观战者，世人不知，可冥界的两大至尊，却看的颇是清楚，包括叶辰先前两次被偷袭，两至尊都瞧的真真的，奈何人冥两界隔绝，无法给叶辰以提醒。
　　还好，叶辰未让至尊失望，在绝境中反扑，逐渐挽回了败势。
　　“待汝回归诸天，切记提防诛仙剑。”
　　冥帝悠悠道，“它可不止表面这般简单，可以的话，彻底将它抹灭。”
　　“无需汝说。”
　　帝荒一语虽平淡，可冥帝能自他口吻中，听到赤.裸裸的杀机，那双璨璨的金眸，饱含了太多的仇怨。
　　万古前，给强弩之末的帝荒以绝命一击的，正是那诛仙剑，还有第一尊圣体霸渊、划时代的辰战、太多太多的荒古圣体，皆是诛仙剑灭的，此乃仇恨，滔天的仇恨。
　　两至尊看时，叶辰与诛仙剑的斗战，愈发惨烈。
　　叶辰沐浴着圣血，战到了发狂，浑身上下每个毛孔，都在吞吐着圣体本源，整个人，就如一团燃烧的烈焰，圣体一脉与诛仙剑的恩怨，不知延续了多少时代，他能感受到先辈的恨和怒，正因如此，他之攻伐，才多了一种名为信念的力量。
　　比起他，诛仙剑也好不到哪去，不见流血，却见七彩仙芒一次次削弱，叶辰在受伤，它同样在受伤。
　　不同的是，叶辰是拿命在战，只攻不守，就如一个不折不扣的疯子，而诛仙剑，看样子破爱惜自己的命，也不敢玩命儿。
　　正因如此，两者的大战，战势从旗鼓相当，逐渐向叶辰倾斜了，无人体做支撑，若拼消耗，诛仙剑远不是叶辰对手了。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战的轰隆，频频响彻，甚至传到了外界。
　　星空中，先前追杀叶辰的洪荒强者，皆在同一瞬间抬首，双目微眯的望看虚无，眸光明暗不定。
　　“其中一方，必有叶辰。”
　　饕餮准帝狰狞道。
　　“与他斗战的，难不成是我洪荒的族皇、或是极道帝器？”
　　魁拔准帝沉吟道，“若是如此，叶辰命必休矣。”
　　他的话，使得洪荒人的眸，都锃光瓦亮了。
　　此番猜测，并非无的放矢，叶辰在黑洞、洪荒族皇和洪荒帝器也在黑洞，搞不好，双方真就遇见了，仇人相见，分外眼红，当场开战自不必说，而且，被灭的一方，必定是叶辰，一个大圣再强，还能单挑几百族皇、外加六尊极道帝器？
　　不得不说，他们的愿望，还是很美好的，猜测的也有理有据，可惜，结局注定让他们失望。
　　噗！
　　黑洞中，叶辰喋血，挨了诛仙剑一击。
　　被砍了一剑，以他的尿性，哪有不还回去的道理，一掌拍翻了诛仙剑。
　　这一掌，可不是闹着玩儿的，刻有逆世轮回的仙法。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　诛仙剑嗡动了，中了逆世轮回的它，颇不好受，本就暗淡的七彩仙芒，被一股名为轮回的力量，极尽化灭，止也止不住。
　　“逆世轮回。”
　　叶辰瞬身杀至，又给其补了一掌。
　　尴尬的是，轮回仙法时灵时不灵，此番逆世轮回并未施展成功，惹的叶辰想骂娘，关键时刻掉链子。
　　铮！
　　诛仙剑怕了，真的怕的，转身便遁，再不敢与叶辰大战。
　　“哪走。”
　　叶辰冷哼，紧追不放。
　　一人一剑，不再大战，改成追与逃了，一如神芒，一如仙光，给幽暗的黑洞，增了两抹绚丽的色彩。
　　这一幕，总会让人看的唏嘘，诛仙剑还真是让人不省心，总想着在叶辰这作妖，可每次作完之后，就会被追的漫天窜，是太小看了叶辰，总觉的能灭了叶辰，所谓迷之自信，说的就是它。
　　诛仙剑尴尬，叶大少也尴尬，拼战力，诛仙剑不行，拼速度，他是真差了一大截，前前后后不知追了多久，能是没追上，追着追着，就没影儿了。
　　你牛逼！
　　气急败坏的大楚第十皇，忍不住骂了娘，诛仙剑何止跑的快，跑的是真他娘的快，这些年，谁都不服，就服它。
　　嗯？
　　正骂时，叶辰不由挑了眉，望向了外界。
　　外界，有一方大界，形似一片洪荒魔土，滚滚洪荒气汹涌，能见一根根古老的铜柱竖立，更有一座座巍峨如山的古老宫殿，悬浮在虚空中，总见一尊尊洪荒强者，飞来飞去。
　　叶辰眯了眼眸，死盯这片洪荒魔土。
　　让他眸光雪亮的是，这片洪荒魔土的天穹，有一片浩瀚的星空，像极了太古星天图，但比太古星天图更玄奥、更庞大，隔着黑洞，他还能清晰望见星天图上的星辰，各色的皆有，有些扎堆儿的，都连成了一片，并非静止，时刻在移动。
　　“这不会是洪荒联军的总部吧！”
　　叶辰摸了下巴，微微挑了眉毛。
　　所谓总部，便是指挥所和帅营，譬如天玄门，乃大楚的指挥中心，如这等星天图，乃战争时必备的，用来窥看、用来调兵遣将，若对方无遮掩类的秘法，能看的无比清晰，可以这么说，敌方有多少人，都能瞅的门儿清。
　　“来得早，不如赶得巧啊！”
　　叶大少笑了，笑的贼开心，难得撞见洪荒总部所在地，那他得作作妖，顺便浪一把。


2370.第2370章 大闹洪荒总部
　　黑洞幽暗，枯寂冰冷。
　　叶辰似很闲，头悬着照明珠，在黑洞逛来逛去，紧盯着外界，并非他闲，是外界那片洪荒魔土闲，是洪荒的总部不假，但它不是静止的，是时刻移动的，它在动，叶大少自也跟着动，好不容易才撞见，可不能一不留神儿跟丢了。
　　移动的洪荒总部，听着都觉新鲜。
　　它藏的极为隐秘，若从外界看，必难觉察，若非在黑洞，他也看不到这片洪荒魔土，更不知洪荒总部藏在里面。
　　他更多关注的，还是洪荒星天图。
　　比起诸天的太古星天图，这洪荒星天图，更庞大更玄奥，有此星天图在，逃亡在外的诸天修士，皆难逃其窥看。
　　自开战起，他都觉一路有人在盯着他。
　　此番看来，必是这洪荒星天图在作祟，时刻都在窥看他，得亏他有周天演化遮掩，不然，必会被锁定位置。
　　他是个异类，可无视洪荒星空图，可他人就另当别论了，可以这么说，哪哪有诸天的修士，洪荒都能看的一清二楚，而且，能极为精确的，锁定每一个诸天修士的位置。
　　这，就有点儿吓人了。
　　不难想象，位置被锁定，于诸天修士而言，意味着什么，意味着他们无论逃到哪，都会遭到洪荒的围堵。
　　自然，这里所说的诸天人，是指逃亡在外的诸天人。
　　至于大楚和玄荒以及先前的幽冥，这洪荒星天图肯定是看不了的，只因三方都有遮掩的仙阵，阻挡其窥看。
　　同理，他诸天的太古星天图，也一样看不到洪荒的总部，只因洪荒，也有遮掩的仙阵，而且，比诸天的更霸道。
　　黑洞幽寂，叶辰眸光璨璨。
　　大楚的第十皇，还是颇有上进心的，专注研究洪荒星天图，必须将此星天图毁掉，有它窥看，在外的诸天人极其危险，没它窥看，想找逃亡在外的诸天人，就没那般容易了。
　　这般算来，也算是诸天人减轻压力。
　　几番研究，他盯住了一根根竖立的铜柱，皆星天图的阵脚，欲毁星天图，最直接的方法，便是打坏阵脚。
　　确定了目标，他往嘴里塞了一把丹药，洪荒总部是要大闹的，但不是现在，受了这么重的伤，得先疗伤。
　　如他这般，混沌神鼎也是蔫不拉几的，还有仙火和天雷，先前为挡诛仙剑，也遭重创，此刻正各自愈合伤痕。
　　纵在疗伤，叶辰也未闲着，寻到了目标，也得看对方阵容，不得不说，洪荒总部的强者数量，的确庞大的有够吓人，仅准帝境就足上千，其他大圣境、圣王境，亦多不胜数。
　　不过仔细想想，他也就释然了。
　　洪荒是何等存在，天地间第一批生灵，六成以上帝道传承，都出自洪荒，其底蕴之强远超预料，不说其他，单说准帝级，就多的让人头皮发麻，上千万还是有的，这仅是保守估计，如此数量，足是诸天的百倍还多，而且这等数量的准帝中，巅峰准帝占三成，如九皇那等级别的，自也不少。
　　此刻，他倒有些明白红莲女帝的心境了。
　　万古前的红莲女帝，是有实力踏平洪荒的，却仅焚了八荒众神，之所以没有灭洪荒，不是因为灭不了，是因不能灭，只因洪荒实力太强，一支如此庞大的战力，全灭了着实可惜，身为大帝，她总得给人界，留下有生力量，若天魔入侵，若诸天被灭，那抵御天魔的使命，自会落在洪荒身上。
　　或许，这也正是列代大帝的心境，正因明白洪荒的重要性，才未狠心诛灭，帝的高傲，也不容许他们屠戮蝼蚁。
　　未登临帝境，才大圣境的叶辰，自不会完全明白帝之心境，可他，心中自有一种执念，那便是他年大成，必踏平洪荒，留这等缩头乌龟，只会祸乱世间，倒不如灭了畅快。
　　他该是庆幸的，庆幸洪荒总部的强者，并没有想象中那般多，他更庆幸的是，洪荒总部中，并无极道帝兵镇守。
　　说到帝器，他不免想起，被他搬走的洪荒帝兵。
　　按说，大帝的帝器，是可以进出黑洞的，但要在特定时间才行，譬如，在某个特定时间，帝器复苏了主人些许能力，那时的它们，非普通帝兵，可进黑洞，亦可出黑洞。
　　他并不确定那六尊帝器，是否还在黑洞，但复苏主人的些许能力，也需特定条件，简单说便是强大的外部压力。
　　不知何时，他才停止吞丹药，蒙了一眼黑袍，以周天演化，遮掩了契机，只能再施展一次天道，他也只有一次机会，需谨慎再谨慎，力求在最短时间内，毁掉洪荒星天图。
　　随天道施展，他遁出了空间黑洞，进了洪荒魔土。
　　周天演化还是很霸道的，敛了本源气息，竟无一人察觉，真正降临在洪荒魔土，叶辰才知其玄奥，暗处刻了太多隐秘阵纹，密密麻麻，皆帝道级遮掩法阵，从外界自难窥看。
　　叶辰瞟了一眼上空，氤氲缭绕的云雾中，诸多宫殿悬浮，最大的一座，悬于虚无最峰巅，乃权利的象征，其内镇守的，必皆是准帝级，而且，是各族身份极高的那种准帝。
　　自虚无收了眸，叶辰又望向他处。
　　洪荒魔土疆域辽阔，古老铜柱竖立，数量足有九千九百九十九根，各个擎天立地，刻满了繁琐神纹，乃洪荒星天图阵脚，每一根铜柱下，皆有洪荒人镇守，板整的一圈围坐。
　　除此之外，还有巡逻者，大地天空皆有，由各大种族组成，各个身披铠甲，手持战戈，一个个都神眸如炬。
　　可笑的是，这么多强者，竟无一人发觉叶辰。
　　无人发觉，叶大少自不会莽撞现身，偷摸到了一根铜柱下，刻下了一道轮回印记，以便待会开打，留着保命。
　　嗯？
　　镇守铜柱的强者，微微开了眸，眉宇微皱，瞥了一眼四方，感知力倒不错，可惜，并未捕捉到叶辰的身影。
　　三两息，那尊洪荒强者，便又闭了眸。
　　叶辰冷笑，掩着契机，在虚无空间潜行，奔向了第二根铜柱，也刻了一道轮回印记，做的周全，以防不测。
　　其后，叶大少皆是这般干的，偷偷摸摸，咋看都像个小偷儿，干着不为人知的事儿，每到一处，总会留下点儿什么，譬如天雷咒、地雷弹和引爆符，为声东击西做准备。
　　要不咋说是诸天最高统帅，就是大魄力，敢在洪荒总部溜达，莫说洪荒强者，纵诸天修士，也多半想不到。
　　洪荒总部的强者虽多，可此刻，却都成了摆设，谁都未察觉不对，更不知这片天地，偷摸混入了一个人，而且还是叶辰，大楚的第十皇者，此刻，乃诸天万域的最高统帅。
　　某一瞬间，叶辰定下了身形，开了尘空间，而后于尘空间中，化出了圣战法身，这一战，他需要法身打配合。
　　“那些个铜柱，能毁多少，便毁多少。”
　　叶辰道。
　　“门儿清。”
　　法身咧嘴一笑，干劲儿十足，偷摸出了尘空间，也以周天演化遮掩契机，来到了一根古老铜柱下。
　　爆！
　　叶辰一声轻叱，引爆了东方一道天雷咒。
　　轰！
　　随他话落，一声轰隆响彻天地。
　　谁？
　　喝声顿起，镇守铜柱的洪荒强者，皆豁的起身、而巡逻的洪荒人，则手持战矛，直奔声音源处，颇是敬业的说。
　　这一瞬，圣战法身动了，九道八荒合一，轰在铜柱上。
　　砰！
　　又是一声轰隆，那根擎天的铜柱，轰然崩塌，因它的炸碎，各阵脚皆遭波及，浩瀚的洪荒星天图，也模糊一分。
　　“有偷入者，速速拿下。”
　　怒声此起彼伏，成片洪荒强者，自四方围来，各个脸色狰狞，双眸赤红，俨然已猜出发生了什么，先前的轰隆，实则是吸引他们注意力，潜入者真正的目标，那阵脚铜柱，准确说，是洪荒的星天图。
　　“好大的胆。”
　　洪荒准帝冷哼，一个个头悬着法器杀来，虽不知投入者是谁，但却知，对方必是一个大神通者。
　　“傻逼，洪荒的都傻逼。”
　　“有种单挑，十八年后，老子还是一头好汉。”
　　“全特么缩头乌龟。”
　　圣战法身发飙了，一嗓子接一嗓子，骂的唾沫星子满天飞，每到一处，便有一根铜柱，被打的崩塌，动静是能搞多大，就搞多大，恨不能把这里所有的洪荒人，都引到他那边，好给本尊清场子，说到底，他的作用，也是声东击西。
　　不得不说，他这波举动，的确管用，不知多少洪荒强者，朝他那边围杀过去，先到的洪荒强者，已与他开战了。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战的波动，亦是不小，如今的法身，与本尊是同等战力，不止能打，还很抗打，本尊的那些个秘法，被他用的贼溜，尤属移天换地，毁阵脚的同时，还不忘坑洪荒人。
　　“是叶辰。”
　　“速速封禁空间，绝他移天换地。”
　　“生死不论。”
　　洪荒震怒，认出了潜入者是谁，也未认出是叶辰的法身，更多洪荒强者杀过去，有一尊尊准帝器，如神芒直插天宵，如一颗颗璀璨的星辰，以玄奥秘法相连，封住了空间。
　　“封我？”
　　圣战法身大骂，眉心射出仙芒，乃一面铜镜，准帝级的铜镜，被其自爆了，生生炸开了空间封禁。
　　一瞬，他施了遁法，杀到了另一根铜柱下。
　　“拦下他。”
　　镇守铜柱的洪荒人，如潮涌来。
　　吼！
　　突闻龙吟，八部天龙蹲下，扑上来的洪荒强者，集体遭殃，被霸道的神龙摆尾，甩的满天飞，底蕴弱者当场爆灭。
　　轰！
　　震退了围攻者，法身一拳，轰碎了那根铜柱。
　　杀！
　　洪荒人怒声震天，如汪.洋般的人影，铺天盖地杀来。
　　轰！
　　砰！
　　天地间的动静更大，法身再强，也难敌围攻，沐浴着鲜血，且战且逃，但凡路遇铜柱，会毫不犹豫的将其轰灭。
　　尘空间中，叶辰静望虚无。
　　随着一根根铜柱被法身打碎，阵脚已混乱，而洪荒星天图，也失了该有的乾坤，诸多地方缺失，在难见星辰。
　　“老大，扛不住了。”
　　圣战法身的嘶嚎，传入了他神海。
　　“尽力便好。”
　　叶辰说着，一步跨出了尘空间，瞬开霸体外相，手持庞大道剑，祭了仙火和天雷，聚出了雷火海洋。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　他造出的动静，更甚法身，因法身吸引注意力，他所在的这片天地，并无多少强者，这也正给了他机会，走一路砍一路，不止是阵脚铜柱，还有隐秘阵纹，被斩断一片又一片，诸多阵脚铜柱崩裂，所谓的洪荒星天图，也彻底失去作用，本该是一片浩瀚星空，此刻，已成一片昏暗的天。
　　混蛋！
　　见这方也有作乱者，不知多少准帝围来，脸色狰狞如恶魔，知道又被耍了，先前围攻的，乃圣战法身，叶辰的本尊，并不在那方，震怒的同时也疑惑，都不知叶辰咋进来的。
　　轰！
　　说话间，一根擎天的铜柱，又被推了，轰然炸灭。
　　数以百计的洪荒准帝杀至，齐齐催动法器。
　　然，他们的运气似乎不怎么好，方才杀到，还未等攻伐，迎面便撞上一尊飞来的铜炉，货真价实的准帝器。
　　爆！
　　叶辰一声冷叱，引爆了那尊准帝兵铜炉。
　　登然，寂灭光晕蔓延，杀到的洪荒准帝，不知被炸翻多少，叶辰也够尿性，一尊准帝兵，说炸就炸了，为了争取时间，他也是拼了，比起准帝兵，他更在乎诸天修士的命。
　　“死吧！”
　　巅峰境洪荒准帝杀到，并非一尊，各个气势滔天。
　　叶辰冷笑，瞬施飞雷神，避过了绝杀，顺手，还一掌崩灭了一根铜柱，又在一瞬间，再动飞雷神，第二根铜柱随之炸裂，逼的洪荒强者直欲发狂，咋追都追不上的感觉最憋屈。
　　另一方，圣战法身已到生死之际，临走前，自爆了躯体。
　　无法身配合，叶辰压力骤增，自不敢久留，轰碎了三根铜柱，便撕裂了空间，遁身而走，目的已达到，再多留无益。
　　追！
　　洪荒强者怒吼，涌出一片又一片，好好的一个洪荒总部，无数强者镇守，竟被叶辰一人，搅得的稀巴烂，还毁了洪荒星天图，何等的损失，这一战，洪荒又败的何等惨烈。


2371.第2371章 至强巅峰
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　死寂的星空，被轰隆声打破宁静。
　　皆因叶大少，自洪荒总部遁了出来，还领着无数洪荒强者，他搁前面跑，洪荒搁后面追，一边追一边打，所过星空，皆狼藉一片，不知有多少死寂星辰，因他们而崩碎。
　　叶大少速度依旧溜，甩洪荒一大截。
　　洪荒强者的火气，就不是一般的大了，总部被一人给捣了，说出去谁会信，谁敢信，也未想到叶辰会来捣他们指挥所，自一开始，就被打的措手不及，损失何等惨重，越是怒，他们追的便越凶，一个个如狗皮膏药，甩都甩不掉。
　　不知何时，轰隆声才湮灭。
　　洪荒强者回了，不回不行啊！
　　追着追着，就不见了叶辰踪影，虽是怒，却也无奈，比起叶辰，修复星天图最紧要。
　　他们走后未多久，叶辰便冒出了头，玩儿命的遁。
　　这厮的心情，颇是不错，洪荒总部一行，可谓大获全胜，毁了洪荒星天图，何等壮举，也是意义重大，意味着洪荒，在短时间内，再无法定位诸天在外逃亡的人，没有位置锁定，诸天修士的压力会少很多，更有希望活着回大楚。
　　莫名的，叶辰有想起了诛仙剑，真让人又恨又爱。
　　此番，若非诛仙剑，他也不会阴差阳错的撞见洪荒族总部，这般算来，诛仙剑可谓帮了他大忙，还得感谢它才是。
　　洪荒就尴尬了，都等着总部给位置呢？
　　结果，听到的却是噩耗，谁会想到，自家总部被人给捣了，而且出手者，还是他们的老仇敌，大楚的第十皇。
　　他们尴尬，诸天修士则压力骤减。
　　这些时日，他们无论逃到哪，都会在第一时间被洪荒围了，可不知从哪个瞬间开始，洪荒的围杀，显的没那般凶猛了，一个个都好似成了无头苍蝇，在星空中铺天盖地的找人，而且还找不着，头脑灵光者，都不难猜出端倪。
　　速回大楚！
　　天玄门中，伏崖传出了话语，先前因叶辰被诛仙剑偷袭，致使他留下的分身崩灭，身为天玄门为数不多的准帝之一，伏崖很自觉的下了命令，不能再外待了，需尽快回来。
　　围攻诸天门！
　　与此同时，洪荒总部也下了命令，不再追杀在外的诸天人，找也找不着，既是找不着，便也不找了，直接围攻大楚，一是时机到了，二是对叶辰的恨，已到了无法遏制的地步，必须将大楚打下来，踏平诸天门，以消心头之恨。
　　于是乎，先天轰轰隆隆的星空，平寂了不少。
　　俯瞰虚无，星空各处的洪荒大军，如一条条溪流，都向一片星空汇聚而去，而那片星空，则是大楚所在的星空。
　　在外的诸天修士，亦未闲着，没了追杀，便各自祭了域门，需在洪荒围攻大楚前赶回去，以镇守诸天门。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　诸天与洪荒之帝器，也得到了召唤，一方回归大楚镇守，一方杀向大楚攻伐，至于黑洞中的六尊洪荒帝器，却未出来，正如叶辰所说，只有特定时间内，它们才有能力出来。
　　没了轰隆，不代表大战休止，双方独有的默契：更惨烈的大战，即将到来，而大楚诸天门，则是战火的开端。
　　这边，叶辰也进了域门，踏上了归途。
　　他这诸天的最高统帅，还真殚精竭虑，前后几番的捣乱，的确帮了诸天大忙，若非如此，星空大战必会更惨烈。
　　域门通道中，他之神色，不怎么好看。
　　此番，他虽解了暂时的危机，却促使更大的危机提前到来，大楚必定被围，被洪荒攻破，也仅时间的问题。
　　所以说，留给大楚的时间，并不多了，到了某个时间临界点，大楚会步幽冥大陆的后尘，全军覆没也并非不可能的，便如昔年天魔入侵，当时有多惨，不久后便会有多惨。
　　无奈，他又内视了丹海，望向太初神火。
　　他并无言语，就那般希冀的看着，期望这排名第二的火焰，能与仙火融合，那会是他封位准帝的契机。
　　可惜，太初神火一如既往的高傲，对于他那希冀的目光，置若未闻，至今都不愿归顺，好似也没想着归顺。
　　嗯？
　　未及叹息，叶辰便猛地皱眉。
　　轰！
　　下一瞬，域门通道崩裂，来自外部攻击，或者说，是有人锁定了域门通道，极为精准的攻伐，破了他的域门。
　　没有多想，叶辰瞬身遁出。
　　铮！
　　未等他站稳脚跟，也未等他去看攻击者是谁，便先闻剑鸣声，一剑迎面刺来，剑尖距他眉心，也不过三两寸，泛着幽芒，携有毁灭杀机，还未被刺中，眉心已裂开，金血流溢。
　　叶辰脸色惨白，灵魂也随之战栗，此乃绝杀一剑。
　　他自不敢停留，飞速后遁，哪怕一个恻隐，便可能被洞穿头颅，针对元神真身的绝灭，一瞬足要了他的命。
　　至此，他才看清袭击者是谁，自属洪荒，乃魁拔族的强者，货真价实的巅峰境准帝，而且，还不是一般的巅峰准帝，论战力，绝不属九皇中任何一皇，他之绝杀，霸绝古今。
　　“你逃不了。”
　　魁拔准帝一语，冰冷枯寂，载有无上的魔力，饶是叶辰听了，都忍不住心神恍惚，他的眸，死寂幽深，演化着寂灭道则，诸多可怕异象幻化，让人不敢直视。
　　叶辰不语，也不敢说话，连呼吸都屏住了，通体烈焰燃烧，将后遁的速度，提升至最巅峰，可不能被秒了。
　　噗！
　　终究，鲜血还是飞溅了。
　　但，叶辰被洞穿的，并非头颅，而是肩膀，只因在那一瞬，施了太虚挪移，避过了绝杀要害，不然，早已上黄泉。
　　砰！
　　千丈外，他定身了，一脚踩塌了一片星空，踉跄了一步，才稳住身形，未等说话，一口鲜血喷了出去，避过了要害不假，却被杀机所伤，伤口萦绕的幽芒，极尽化解他精气。
　　“叶辰，真小看你了。”
　　魁拔准帝幽笑，提着沾血杀剑，一步步走来，枯寂的眸，泛着森光，身体时而虚幻时而凝实，如似一只幽灵，每一步，都踩在了道蕴上，极其诡异。
　　“堂堂巅峰准帝，这般偷施暗算，着实让晚辈大开眼界。”
　　叶辰稳了身形，擦拭了嘴角鲜血，强势扫灭了残存的杀机，脸色更为难看，对面的魁拔准帝，强的让他骇然。
　　这也正如他先前所料，洪荒阵容庞大，能与九皇那等强者齐肩的，自不在少数，只不过，他未遭遇罢了。
　　不过，这次他着实中奖了，撞上了一个狠角色，绝非他所能抗衡的，要与这等级别的强者对战，起码得准帝修为。
　　“灭吾族帝子，拿命来偿。”
　　魁拔准帝的眸光，冰冷了一分。
　　话还未落，他已瞬身消失，再现身，已是叶辰身前。
　　叶辰色变，瞬施飞雷神遁走。
　　然，让他震惊的是，这尊魁拔准帝，竟能跟上飞雷神的速度，一指神芒霸绝，给他胸膛，戳出了一道血窟窿。
　　噗！
　　又是鲜血喷薄，金灿灿的，给星空添了一抹亮色。
　　叶辰在定身，凄惨无比，一瞬间，挨了两次重创，胸膛被洞穿，一条胳膊，也被撕下来，败的一塌糊涂。
　　“荒古圣体，当真笑话。”
　　魁拔准帝阴笑，跨越了虚无，凌天一战盖来，重如八千丈巨岳，还未真正落下，星空已崩塌，霸道如荒古圣体，也在这一掌的威势下，崩裂不少。
　　吼！
　　电光火石间，叶辰动了八部天龙。
　　奈何，魁拔一掌太强，八部天龙远不够看，被生生碾的化灭，八头金色的神龙，也只勉强挡住了魁拔一掌。
　　这短暂的瞬间，给了叶辰喘息机会，又施飞雷神，遁出了万丈之遥，身形趔趄，咳血不断，被撕下的胳膊，极尽重塑，但胸膛上的血洞，却极难愈合，只因融有冰冷杀机。
　　“还有何依仗。”
　　魁拔笑带魔力，獠牙尽露，随他话语跌落，这片星空都颠覆了，乾坤倒转，阴阳破灭，一股神秘的力量，融入了虚无，封了空间，飘飞的血雾，都静止了。
　　叶辰神色凝重，顿觉圣躯如压大山，动弹不得，连淌落的鲜血，都定在了半空，如此大神通，他闻所未闻，该是一种法则之力，他之飞雷神、逆天换地、神殇太多太多的秘术，都成了摆设，难以施展，整个人，都被禁的死死的。
　　他还是小看了洪荒，如魁拔准帝这等强者，古老而可怕，远非普通的巅峰准帝可比，他能特定时间内，斩普通的巅峰准帝，但对面的这尊巅峰准帝，他是灭不了的。
　　准帝有强弱之分，而魁拔准帝，所属最巅峰之列，如这等盖世狠人，东凰太心来了，都未必是他对手。
　　“你之绝望神情，着实养眼。”
　　魁拔笑的戏虐，并未当场灭了叶辰，的确在欣赏，欣赏叶辰无能为力的神色。
　　叶辰双目血红，额头青筋曝露，欲调动本源，挣脱禁锢，可任他如何施力，都难破开，连动一下都不能。
　　霸道的荒古圣体，此刻，更像待宰的羔羊。
　　“吾会将你，炼成一尊傀儡，生生世世，匍匐在吾之脚下。”
　　魁拔嘴角微翘，已隔空弹出手掌，掌心融有化灭之力。
　　“破，给我破。”
　　叶辰的内心的嘶吼，发自灵魂，若破不开禁锢，他的下场可想而知，会被炼成傀儡更凄惨。
　　奈何，他的努力，依旧是白费，只得眼睁睁看着魁拔的大手，朝他抓来，只需一瞬，便可将他碾成飞灰，并非他战力不行，是魁拔准帝太可怕，已超出他能对抗的范畴。
　　然，正在此时，突有剑鸣声响起。
　　下一瞬间，便见一道剑芒，自遥远星空射来，刺穿了星空，颠倒了乾坤，携有摧枯拉朽的神力，足能破开世间一切防御，真就是一剑绝灭，此一剑之强，能秒普通的巅峰准帝。
　　“剑神？”
　　叶辰心惊，眸子为之一亮，能祭出如此可怕的一剑，在他记忆中，也只有诸天的剑神做得到。
　　他这心惊，魁拔准帝也眉宇微皱，豁的收手，单手结了印，祭了一道黑色漩涡，不偏不倚，吞了那道剑芒。
　　“以汝之身份，对大圣出手，不怕后人耻笑？”
　　悠悠话语响起，亦是传自深处星空。
　　此一语虽平淡，却载有无上神力，轻松破了魁拔的封禁。
　　叶辰又惊，恢复了行动能力，下意识回首。
　　入眼，便见一道白衣人影，缥缈朦胧，恍若来自遥远时代，一步一步，都仿佛踩在时间长河上，比沧桑岁月更古老，他的眸古井无波，演尽了道蕴，无修士气息透露，像极了一个凡人，但他，并非凡人，而是一尊早已返璞归真的仙。
　　叶辰见之，不由怔了一下，神情多了一抹奇怪色。
　　那不是剑神，而是剑尊，无天剑尊陌秦，亦是修剑道之大成者，不弱剑非道和酒剑仙，乃巅峰准帝境的至强者。
　　而叶辰之所以神情奇怪，是因他与剑尊，有一段扯淡的因果。
　　当年，他那些个不要脸的画卷，就是应劫的剑尊兜售的，至今已传遍万域诸天，让他这大楚第十皇，正儿八经的火了一把，搞不好，诸天人都已人手一套了，放在家辟邪。
　　那段岁月，他都想把剑尊拎出去，暴揍一顿。
　　谁曾想，再见无天剑尊，他竟应劫过关了，而且还在关键时刻杀到，祭了绝灭一剑，破了禁制，还慑退了魁拔。
　　“命不该绝。”
　　叶辰笑了，袖中手指掐动，施了周天演化，极尽的推演，多少年了，诸天终于有巅峰准帝应劫过关了，这会不会是一种先兆，一种应劫狂潮终结的先兆。
　　也便是说，他诸天的准帝，譬如皇者、神将、剑神那些狠人，也要逆天归来了，若是如此，诸天压力又会减一分。
　　遗憾的是，在他一番推算下，除了剑尊，再无人应劫过关。
　　再看对面的魁拔，双眸已近乎微眯成线，其紧皱的眉宇，越皱越深，眸中的难掩忌惮，似认得陌秦，也知无天剑尊的可怕，诸天巅峰级强者中，他战力之强大，屈指可数。
　　说话间，无天剑尊已如风而至，悄无声息，将叶辰挡在了身后，神色淡漠如冰，无喜无悲，如一尊不问世事的谪仙，这与他应劫时的他，真判若两人，一个逗乐，一个孤傲。
　　叶辰默然，静望剑尊背影，心神恍惚，这也一尊盖世狠人，绝代的人杰，虽近在咫尺，却好似比梦还遥远。
　　这等感觉，与他昔年站在剑神身后，如出一辙。
　　“真让吾意外，汝竟还活着。”
　　魁拔冷笑，再怎么掩饰，也遮不住眸中的忌惮，那是真的怕，已深入灵魂。
　　“吾生汝死。”
　　剑尊淡道，悠然的气质顿变，剑鸣声刺耳，恍似，他并非是一个人，而是一把盖世的神剑。


2372.第2372章 回来便好
　　“当真狂妄。”
　　魁拔震怒，双眸豁的星空，瞳孔上刻了古老神纹，气势汹涌，战力暴增，至强级的巅峰准帝，何曾被这般轻视过，同级别中，谁有敢言能绝对的灭他。
　　轰！
　　伴着一声轰鸣，一片空间被其一脚踏碎了，手捏杀生大术攻来，一掌融了乾坤阴阳，极尽演化道蕴，凌天盖来。
　　“速回大楚。”
　　无天剑尊留下一语，便瞬身消失，再现身，已是另一片星空，隔天一掌，崩灭了魁拔手印，强如魁拔准帝，也被震得闷哼后退，掌骨炸裂，大口咳血。
　　叶辰心惊，魁拔准帝之强，他最清楚不过，在无天剑尊面前，竟是一招完败，还真应了那句老话，强中自有强中手，如剑尊这等盖世狠人，他笃定，连一招都接不下的。
　　蓦然间，他祭了域门，抬脚踏入。
　　临走前，他还不往回眸望了一眼，那片星空，已成混乱了，星域崩塌，电闪雷鸣，寂灭之力肆虐，末日之光纵横。
　　他眼中的无天剑尊，恍若一尊绝代仙王，出手皆盖世攻伐，剑之仙法，霸绝古今，无匹到毁灭，将魁拔准帝，从西方星穹，一路打到了东方星空，真不愧无天剑尊的道号。
　　啊....！
　　比起剑尊，魁拔准帝的嘶嚎，就充满了愤怒了，纵身负不朽传承，纵通晓诸多帝道仙法，纵已位列至强级巅峰准帝，却依旧难挡剑尊攻伐，一路被打的抬不起头，霸道的神躯，一次次炸裂，血骨崩满星空，有那么几次，还险被屠灭。
　　随着域门通道关闭，大战的画面，也随之不见，只能听闻轰隆声，以及魁拔的不甘的咆哮，真被剑尊逼到发狂。
　　叶辰深吸一口气，终是收了眸。
　　对于无天剑尊，他并无担忧，那是与诸天剑神齐肩的盖世强者，境界无限接近于帝，他若想走，无人拦得住。
　　反倒是他这尊小大圣，已成一个累赘，战力不济的小虾米，还是回家为好，那等级别的大战，他帮不上忙。
　　收了思绪，他极速奔向通道的终点。
　　可以得见，他那笼暮阴霾的眸中，多了一抹希冀。
　　无天剑尊逆天归来，便是一个极好的开端，昭示着诸天的应劫狂潮，也将迎来终结，诸如皇者、神将、剑神那等级别的强者，都将回归，孱弱的诸天万域，战力必有所加强。
　　三个时辰后，他出了域门，现身一片星空。
　　这片星空，他历练时曾来过，乃是一片充满生灵气气息的星域，可如今，却满目疮痍，再难见生灵古星，死寂沉沉，多见纵横的星河，载有生灵的血，猩红刺目，残破的法器、染血的枯骨、破裂的战旗、崩碎的战车，满星空都是。
　　如这等星域，诸天随处可见，该死的洪荒战火，将大号的山河，荼毒的混乱不堪，再难见昔日的辉煌。
　　哎！
　　叶辰一声叹息，拂手再祭域门。
　　然，未等进域门，便闻轰隆声，传自远方星空。
　　叶辰一瞬定足，抬眸遥望。
　　入眼，便见一座座擎天域门，于星空一座接一座的显化，并非普通的域门，所属乃帝道级，刻满了玄奥的仙纹。
　　嗡！
　　各域门嗡动，未见人影，先见杀伐之气。
　　“鲲鹏族。”
　　叶辰轻喃，化了尘空间，瞬身遁入，自尘空间往外看，第一座显化的域门，已有人潮涌出，如似海洋。
　　正如他所料，的确是鲲鹏族。
　　与鲲鹏族不分先后，第二座域门也人潮汹涌，乃金乌族。
　　两族之后，九头鸟族、金翅大鹏族、上古血雁族、远古赤鸟族......
　　，太多太多的种族，足八千之多，自域门中走出，其阵容，一个比一个强横，脸色一个比一个狰狞。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　枯寂的星空，瞬时不宁静了，各种族列满星空，黑压压一片，如遮天的云幕，将仅存的一缕光辉，掩成了黑暗。
　　尘空间中，叶辰双眸不由微眯了。
　　诸如鲲鹏族、金乌族这些，皆属南域万族，早在几百年前，便已自封回了祖地，几百年间杳无音讯，连两次天魔入侵，都未见半个人影，未曾想，会在这个节骨眼上归来。
　　算起来，他与这些个种族，还有颇大的恩怨。
　　可以这么说，这些种族的太子和皇子，八成以上都是他灭的，当年为捉他，还发起了万域通缉，仇恨早已延续几百年。
　　他未见到太古凤雕族、八岐大蛇族、九翼神鹏族，这三脉帝道传承，早在昔年大楚回归后，便被九皇给灭了。
　　杀！
　　正看时，鲲鹏族皇一声狞笑，当先一步，直奔一方而去，其他种族亦不分先后，大军合为一处，如一片漆黑色的海洋，一路吞没着星空，碾的星宇，都嗡隆隆的晃荡。
　　可笑的是，这么多强者，愣是未察觉尘空间。
　　望着各种族离去的背影，叶辰脸色难看了，甚至说凝重，他不用去问，便知这些种族要做什么，必是要去围攻大楚。
　　很显然，他们的立场，是站在洪荒大族一边的。
　　这可不是一个好消息，南域的万族，有八成以上皆与大楚敌对，此番阵容又这般浩大，于诸天而言，可谓雪上加霜，要知道，这些种族中，有不少帝道传承，是有极道帝兵的。
　　没有多想，他当即出了尘空间，再祭域门。
　　待到大楚，他望见的是一副触目惊心的画面，一眼望去，乌泱泱的全是洪荒人，或人形或本体，便如一张黑色地毯，横铺星空，几十尊极道帝器悬于虚无，仿若一轮轮璀璨的太阳，绽放着刺目光芒，帝威流溢，帝道法则缠绕，正猛烈轰击着大楚结界，亦有无数攻击法阵，扫出亿万神芒。
　　而大楚，却如沧海一粟，渺小的几乎不可见。
　　虽隔着很远，他却能清晰望见洪荒人的面庞，狰狞如恶魔，笑的獠牙尽露，赤红的眸中，尽显暴虐嗜血。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰鸣声如天劫的雷霆，震颤宇宙八荒。
　　叶辰默然，脸色惨白，自不难看出，洪荒围攻大楚的阵容，远甚昔日的幽冥，或者说，洪荒八成以上的战力都来了，就这，还有源源不断的洪荒人赶来，看架势，真要举洪荒之力，彻底踏平诸天门，这等可怕的阵容，让人心境战栗。
　　让他稍敢欣慰的是，大楚防御力强横，远非幽冥大陆可比，洪荒轰击虽猛烈，但在短时间内，是破不了结界的。
　　“轰，给吾轰。”
　　洪荒各族皇的嘶嚎，响满星域，一个个伫立在玉辇之上，拎着杀剑，如一条条疯狗，疯狂咆哮着，兴奋到要发狂。
　　洪荒大军更亢奋，皆未闲着，杀阵、秘术、神通铺天盖地，一次又一次淹没大楚，打的大楚结界，嗡嗡晃动。
　　叶辰还是未语，施了飞雷神，瞬身消失。
　　他再现身，已是天玄门中，临走时便刻下了一道轮回印记，只要在飞雷神诀的范围内，他可随时都可回归。
　　天玄门，众准帝皆在，东凰太心、月皇、神将、位面之子、圣尊、邪魔、天老地老.....，形态皆狼狈，不少人的嘴角，还在流溢鲜血，止也止不住，最惨的是地老，元神在溃败，不难想象，幽冥大陆被攻破后，他们战的有多艰难。
　　见他归来，众准帝皆松了一口气。
　　叶辰上前，一眼环看，心猛地一阵疼，只因缺失了太多人，多半已葬身星空，在洪荒的铁蹄下，灰飞烟灭。
　　“回来便好。”
　　东凰太心浅笑，载着几抹牵强。
　　“伤亡多少。”
　　叶辰问道。
　　东凰太心玉口微张，却终是未吐露话语。
　　而这个问题，也并无人回应，皆是摇头叹息，神色悲凉。
　　还是伏崖，递来了一部古卷。
　　叶辰接过，轻轻翻开了书页，而当望见伤亡的数字之时，他的手都是颤抖的，幽冥大陆一战，打的太惨烈了。
　　身为诸天最高统帅，这或许是他的指挥失误。
　　但，若再来一次，他依旧会这么打，幽冥大陆保不住的，大楚诸天门和玄荒大陆，也保不住，不出意外，诸天会被踏平，这仅是时间问题，至少他的打法，争取了更多时间。
　　“莫管其他，专心悟你的道，一切，有俺们这帮老家伙。”
　　夔牛皇拍了拍叶辰肩膀，许是说话太急，也许是伤的太重，话刚说完，便咳了鲜血，血中萦着一丝丝漆黑的幽光。
　　如夔牛皇这般，在场的列为准帝，也皆如此。
　　叶辰收了古卷，却不敢去看众准帝的眸，是怕看到那份希冀和决然，无数的先辈，无数的后辈，已做好粉身碎骨的打算，会毫无反顾的挡在他身前，为他争取宝贵时间。
　　这一瞬，他顿觉胸闷，呼吸都困难了，那是被天大的使命压的，他只是一个大圣，有些扛不住诸天的希望了。
　　蓦然间，他化出了一道分身，以代统帅之职，而他本尊，则默默出了天玄门，强撑着一步步看似坚韧的步伐。
　　望着他之背影，众准帝颇感于心不忍，诸天希望的担子，的确太重，换做是他们，多半已被逼疯了，更遑论一个大圣。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　洪荒的轰击未曾断绝，反而愈发猛烈。
　　听着轰鸣声，叶辰出了天玄门，踏着虚天，走的漫无边际。
　　他一路所见，皆诸天的修士，或立于虚空、或站于山巅、或围坐阵脚之侧、或奔行与天地，每一个，都披着战时铠甲，一道道熟悉的人影，如过眼云烟，于他眼见晃过。
　　不知何时，他落在了南楚城墙上。
　　城墙下，人影汇聚，诸天修士已排兵布阵，一个个修士方位，板板整整，时刻准备迎接大战，如昔日迎战天魔那般。
　　城墙上，他缓步而行，亦如当年，他乃大楚统率，巡视者城防，无时间驻足，走一路看一路，每一个眼神儿，都恍似诀别，那等心境，有一种道不出的悲凉，昏暗的天，亦无光明。
　　“见过统帅。”
　　这一路，他都是听着这等话语过来的，每到一处，都会有人行礼，不止是小辈、同辈，还有老辈，也并非皆是大楚人，他们来自星空各处，出自各大势力，皆披着染血的铠甲，手持战戈，伫立在城墙上，如一尊尊丰碑，屹立不倒。
　　“这一不留神儿，咋还升官儿了呢？”
　　正走着，俩老头儿凑了上来，一左一右，陪着叶辰走，一是古三通，一是吴三炮。
　　这俩顶有意思，穿着铠甲，腰挎佩剑，咋看都像叶辰的侍卫，何止叶辰升官儿了，他们也升官儿了，做了一个小小队长，正如叶辰，巡视城墙呢？
　　叶辰一笑，并未大楚，嗯，的确是升官儿了，但这个责任和使命，更甚昔年的大楚统帅，此番肩负的是诸天。
　　“可有啥感想。”
　　古三通抠了抠耳朵。
　　“困。”
　　“困你妹。”
　　吴三炮大骂，可叶辰已走远，身为诸天最高统帅，竟整出这么一个字儿，端的不像话，洪荒围攻在外，你丫的还能睡着了？
　　叶辰渐行渐远，路遇太多熟悉人，大楚诸王、皇者后裔、九殿殿主、八十一门门主，皆属大楚天庭，见他路过，都会投来一抹微笑，如今的画面，与当年太相像，恍若隔世。
　　气氛还是很庄重，可这等肃穆，总会因几个人的装扮而变样，诸如熊二那坨，咋看咋逗乐；诸如龙一龙五，那俩脑门儿，还是那般锃光瓦亮；诸如唐三少，纵穿着铠甲，却还是那般黑；诸如小灵娃，明明是霸王龙身，却偏偏喜做小人儿，而且，还特么穿着一副小铠甲。
　　一路走过，莫说外人，连叶辰自己个，都觉得大楚人才多，形形色色的人才，还扎了个大堆儿，无论在何等境地下，都不忘初心，也不忘平日的德行，看的人手痒痒。
　　南天门山，叶辰真正驻足。
　　这里，有一道极为亮丽的风景，他的妻子们，披着战衣，如一个个女将军，整整齐齐一排，可谓英姿飒爽，别有一番韵味，看的叶辰心神恍惚，谁说女子不如男，他的媳妇们，皆巾帼不让须眉，把女帅的气质，演的淋漓尽致。
　　“回来了。”
　　见叶辰，众女皆回眸，嫣然一笑。


2373.第2373章 城墙上悟道
　　“想我没。”
　　叶辰笑着，一条手臂，很自觉的搭在了楚萱遇见上，而他那只不安分的手，还总想找某个部位捏一把，这形态，咋看都像是个二痞子，正光明正大的耍流氓。
　　“还诸天统帅呢？
　　一点儿不正经。”
　　楚萱白了一眼，推开了叶辰的手，大庭广众之下，她还是要点儿脸。
　　“都不知能不能活过明日，要脸有吊用。”
　　叶辰不以为然，另一手也不闲着，托起了楚灵的下巴，只顾啧舌，“真美。”
　　“还用你说。”
　　楚灵就有些俏皮了，嘿嘿一笑。
　　“抽空再生一个。”
　　“都站整齐了，打仗要有打仗的样子。”
　　“嗯，紫色的胸.衣。”
　　叶大少倒背着双手，挨着个的看，挨着个的调戏，俨然一个视察工作的老干部，手还特别贱，总不老实的摸两下，轮回眼虽无瞳力，但也没闲着，该看的不该看的，里里外外看了个通透，在这般严肃的气氛下调戏媳妇，别有一番风味。
　　众女的眼神儿，已成斜的，如叶辰这号的，就该斜着看，就不能给他好脸色，不然，又会上房揭瓦。
　　去看诸天将士们的眼神儿，就格外崇拜了，要不咋说是大楚皇者，媳妇个顶个的美，若无战乱，这小日子，该有多滋润。
　　“瞅啥瞅，都站直了。”
　　清脆的声音响起，叶灵不知从哪冒出来了，也披着战衣，腰挎仙剑，颇是一副大姐大的派头，明明是个小兵儿，不知道的，还以为是个统领呢？
　　“瞅啥瞅，这我媳妇，你们想都别想。”
　　其后，便是唐三少那厮，叶灵一路训话，这货也一路咋咋呼呼，那个嗓门儿，比叶灵的还高，走起路来，肥肉一晃一晃的，知道的是个人，不知道的还以为是个肉球儿，黑不溜秋的肉球儿。
　　“谁你媳妇。”
　　“别不好意思，早晚的事儿。”
　　“滚。”
　　俩活宝走哪都是扎眼的，准确说，是唐三少那货最扎眼，与叶灵站一块儿，咋看咋不和谐，但凡见之者，无论老辈小辈，都会意味深长的摸摸下巴，一双双眼神儿，都似是在说：圣体若把女儿许配给这小黑胖子，那才是真的瞎了眼。
　　“你怎的也来了，凡儿和岚儿呢？”
　　见了叶灵，楚灵儿皱了下眉头。
　　“封印了。”
　　“封....。”
　　楚灵一口气没上来，差点儿把叶灵扔下城墙。
　　“老爹，你媳妇又凶我。”
　　叶灵倒会找靠山，很自觉的挽了叶辰的胳膊，还对娘亲们，吐了吐小舌头。
　　“别老吓唬孩子，温柔点儿好。”
　　叶辰一本正经道。
　　话落，这厮就被某个叫楚灵的女子踹翻了。
　　“老爹，待打完这一仗，我往娘亲茶里，放点儿特产。”
　　“爹没白疼你。”
　　“瞧好吧！
　　这事儿也常干。”
　　叶灵扶起了叶辰，一个老爹，一个女儿，凑一块嘀嘀咕咕，说是悄悄话，都不带可以掩饰的，听的众女的齐齐侧眸，瞅瞅叶辰，看看叶灵，这爷俩真是一路人哪！
　　做爹的不正经，做女儿的喜捣乱，你们说悄悄话，倒是小点儿声啊！
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰鸣声中，南天门山的一幕，看似不和谐，实则很温馨，皆已这等形式，来掩盖战火的残酷。
　　不知何时，叶辰才拎出了酒壶，静静喝着，静静望着城外，城外，已有诸天修士排兵布阵，以严阵以待，如黑色地毯，铺满了大地，站满了苍空，诸天的战旗，烈烈作响。
　　“有几成把握，打赢这一仗。”
　　姬凝霜轻语，轻轻侧了眸，与叶辰并肩而立，这个问题，在当年天魔入侵时，也曾问过，不同的是，此番她这一语，多了一抹妻子的柔情。
　　“不知。”
　　叶辰摇头一笑。
　　众女默然，可灵澈的美眸中，也如诸天修士那般，多了坚定的决然，若是需要，她们也会义无反顾的挡在丈夫身前，也坚信希望的曙光，会在叶辰的身上，绽放最耀眼的光芒。
　　因他沉默、因妻子们的沉默，阴霾随之笼暮。
　　此刻，连俏皮的叶灵和捣蛋的唐三少，脸上都多了诸多肃穆，昏暗的天地，光明正被掩去，谁能肯定，还能见到明日的太阳。
　　镇守城墙的修士，亦是这等心境。
　　屹立在这里，能莫名的感受到大楚修士当年的绝望，当年，那九千万英魂，便在这里，以血肉之身，为万域苍生，铸起了一座血色长城，他们，都欠大楚一条命。
　　夜幕，在悄然间降临。
　　天色漆黑，连照明神珠，都映不出该有的光亮。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大楚外，洪荒如发了狂，轰击从未停歇，所有的极道帝兵，都已调到大楚，搜出一道道寂灭的仙芒。
　　浩瀚的星空，他们的面目，更显狰狞，如一头头的恶魔，盯着尘世的生灵，森白的獠牙，映着星辉，闪烁着冰冷的幽光，多少年了，终于把大楚围了，心中怒火，极尽的发泄。
　　轰隆声中，还有如潮的人影，自四方杀来，那是围攻玄荒的大军，亦有洪荒的附属势力，阵仗庞大，与洪荒大军融为一处，如漆黑的汪.洋，翻滚着惊涛骇浪，时刻都有可能吞灭大楚。
　　“这阵容，大楚结界若破，多半全军覆没。”
　　星空深处，一颗死寂的星辰上，天诛登高望远，老眸难掩担忧色。
　　“至多半月，便见分晓。”
　　地灭捋了捋胡须。
　　他二人在看，冥界的两大至尊也在看，与天诛地灭不同的是，冥帝和帝荒自始至终看的都是叶辰，毫无突破的迹象，十五日的时间，要让一个大圣进阶准帝，的确难如登天。
　　映着月光，叶辰提着酒壶，离了南天门。
　　依旧是城墙，他漫无边际的走着，于镇守城墙的将士而言，他便如一只幽灵，走的悄无声息，不留丝毫踪迹。
　　他变的比往日跟诡异，明明是有血有肉的人，可其身体，却总在不经意间，时而化作虚幻，便如一道元神。
　　他虽在走，可其心神，却早已堕入道的意境中，他需悟道，不能只将希望，放在太初神火上，道无止境，任何一瞬的顿悟，都可能使他寻到突破的契机，虽是艰难，但并非不可能。
　　他的道，饱含着万物，于混沌中演变，在万物与混沌中来回转变，混沌中化万物，万物中化混沌，这仿佛一个循环，更像一个轮回，与他的轮回之道，不谋而合。
　　可惜，轮回法则太玄奥，他在轮回中难以参透，在现实中，亦难以堪破，太过缥缈的道，才最难悟。
　　“见过统帅。”
　　“见过圣主。”
　　城墙上，这等声音不绝于耳，一路走过，总有人拱手俯身，有大楚的人，也有诸天的修士，大老远望见，就开始行礼。
　　不过，这些个声音，他听不到，心神在意境中，如一尊傀儡、一尊行尸走肉，双目空洞，神色木讷，静静走过。
　　“此刻，我等连仰望他的资格都没有。”
　　看着似真似幻的叶辰，城墙一侧的华云，笑着摇了摇头，不是以正阳宗掌教的身份说，而是以当年正阳宗真传弟子的身份说。
　　“追都追不上，早已习惯。”
　　青云掌教周傲干咳了一声。
　　“他走的是逆天路。”
　　恒岳掌教柳逸微微一笑，望着渐行渐远的叶辰，心神也不免恍惚，总会忆起当年的那个小师弟，他的一路，是淌着血海，踏着尸山过来的。
　　叶辰未停留，一步步皆缓慢。
　　行礼的诸天将士依旧有，但也只行礼，并未说话，生怕打搅叶辰悟道，连平日里唯恐天下不乱的谢云和私吞南他们，也很默契的保持了沉静，若放在以前，早扑上去了。
　　叶辰这一走，便是一日。
　　一日间，他不知走过了多少城墙，道的参悟，虽有所得，却远不不能让他进阶，悟的只是皮毛，并非真谛。
　　悟道一日，他第一次定身，望向大楚外。
　　洪荒的人越聚越多，那已不是人影，而是一片黑幕，遮了大楚的乾坤，望不见浩瀚星空，入目的，只有洪荒呼烈的战旗，以及铺天盖地的攻伐，那等画面，让人心颤。
　　“叶辰，吾会让你，亲眼看着大楚葬灭。”
　　这样的话语，自外界传入，传自洪荒各大族皇狞笑声响满大楚，携着让人无法抗拒的魔力，似丧钟似葬歌，祸乱世人心神。
　　叶辰不语，缓缓收眸，对于洪荒的叫嚣，置若未闻。
　　一壶酒下肚，他又闭了眸，又抬了脚，随着一步步踏下，心神又入了道境，心神虽不稳，在强行迫使自己悟道。
　　他的身体，还是那般如梦似幻，行走中，多了玄奥的异象，似隐若现，时而混混沌沌，时而万物丛生，时而电闪雷鸣，时而星辰崩灭，皆一瞬即逝，极尽演化着道蕴。
　　诸天的最高统帅，是万众瞩目的。
　　各方势力准帝，多已出了天玄门，落在了一座座山峰上，镇守着一个个阵脚，可他们的眸，却多是落在了南楚城墙上，似能隔着无尽缥缈，望见叶辰的背影，难掩的是希冀。
　　叶辰虽在悟道，却能清楚觉察到，众生的希望，该是一种名为信念的力量，集聚在了他的身上，便如佛家的香火之力，看不见摸不着，但能清晰感觉。
　　可也正是这种信念，压得他喘不过气息，那种信念的力量，或许能助他涅槃，但在某个特定时间，可能会是一道天堑。
　　“强迫自己悟道，搞不好会成魔障。”
　　城墙一方，妖王轻声道，眼界还是毒辣的，能看出叶辰状态。
　　“他是个缔造神话的人，切莫小看他。”
　　鬼王笑道。
　　“这话在理。”
　　魔王夔禹疆灌了一口酒，“自轮回一世后，本王无条件的相信他，那会是一道希望的曙光。”
　　诸王一笑，未曾反驳，各自提着杀剑，拎着酒壶，并未刻意避讳，都在巡视城墙，与叶辰擦肩而过，待走出很远后，还不忘回首，望一眼皇者的背影，他们是洒脱的，早已看破生死。
　　又是一日，叶辰定身，立身城墙上，静静饮酒。
　　洪荒还在增兵，连洪荒总部的人，都前来助战了。
　　他们增兵，大楚也在增兵，围攻玄荒的洪荒大军，皆已退了，而镇守玄荒的诸天修士，也都来了。
　　对此，洪荒并未阻止，反而还刻意开后门儿，让玄荒修士进来，也省的日后满星空追杀，一窝端了，才最干脆。
　　第三日，叶辰扔了酒壶，继续上路。
　　这一走，久久都未停，无目标无终点，道无止境，他之前路，自也无止境，悟道的他，俨然已忘却本我，有那么几次，元神还蓦然出窍了，在半空飘离，就不回肉身。
　　若非城墙上也有大神通者，助他元神归位，不然，他多半已神游太虚，在想找，可就找不着了。
　　第四日，参悟大道的他，豁然定了身。
　　而后，便见他缓缓开了眸，能见他眉宇微皱，并非自主醒来，是被一种奇异的波动，给惊醒的。
　　所谓奇异波动，来自他丹海，准确说，是来自太初神火。
　　不知为何，在前一瞬间，沉寂的太初神火，竟猛地颤动了一下，正是这一次颤动，把他给惊醒了。
　　叶辰挑了眉，多少时日了，自得这太初神火，它还第一次主动有反应。
　　不过，此刻去看它，它又归于平静了，跟没事儿人似的，对于叶辰的窥看，毫不搭理，更无归顺的前兆。
　　叶辰愕然，不知太初神火先前的一颤，是几个意思。
　　“见过圣主。”
　　他看时，有女音响起。
　　叶辰自丹海收了眸，望向身前，才见一女子对他拱手俯身。
　　仔细一瞅，正是念薇，前世星月宫弟子，轮回后乃朱雀星幽都的公主、谢云的皇妹、焱妃的侄孙女。
　　“无需多礼。”
　　叶辰笑了笑，心中不免唏嘘。
　　算起来，他与念薇，也有剪不断的因果，前世的星月宫中，有一块帝珏的碎片，便是从念薇手中得来的。
　　而在千年大楚中，也有一段因果。
　　他的第五世身，就是活脱脱的陈世美，让那一世的念薇，整整等了六十年，致死，都未等到那个许下山盟海誓的人，带着遗憾郁郁而终，只留悲凉的桃花，世世飘零。
　　许是轮回缘故，在望见念薇的那一瞬，他的心境，是饱含愧疚的，并非他愧疚，而是第五世身愧疚，想通过缥缈的轮回，对他当年负过的女子，说一声...我错了。
　　“圣主？”
　　见叶辰只看她而不言语，念薇试探性的呼唤了一句，被这般盯着看，着实不自然，脸都红了。
　　叶辰是回过神儿，但却下意识低了眸，愕然的望着丹海，望着那道太初神火，因为在念薇说话的一瞬间，它又颤动了。


2374.第2374章 太初渊源
　　南楚城墙上，叶辰望着自个丹海，又挑了眉，太初神火颤一次，或许是巧合，颤第二次，那就有问题了，如太初神火，这等高灵智的火焰，是不会随意便流露异样波动的。
　　一时间，叶大少摸了下巴，看了看念薇，又瞅了瞅太初神火，瞅了瞅太初神火，又看了看你念薇，表情奇怪。
　　大楚第十皇的智商，还是在线的，怎会猜不出太初神火颤动的缘故，必与外界有关，或者说，必与念薇有关。
　　“圣主？”
　　见叶辰又盯着她看，而且不言语，念薇不由伸手，在叶辰眼前晃了晃，这般盯着人家看，会害羞的嘛！
　　叶辰一笑，依旧未语，只轻轻拂手，牵引出了太初神火，悬在了手掌心，紫色的火苗摇曳，藏着可怕的力量。
　　“太...太初神火？”
　　念薇一惊，自认得这火焰。
　　“竟是太初神火。”
　　附近守关的将士，也顿的一阵惊异，未见过太初神火，却都听过太初神火的传说，论火焰级别，混沌火称第一，太初神火便称第二，绝对巅峰级火焰。
　　“大楚第十皇者，哪来的太初神火。”
　　“老夫一直以为，太初神火早已灭绝，竟还有传承。”
　　“逆天的神物啊！”
　　啧舌声、震惊声此起彼伏，更多人望来，若非要守护城墙，不然，会有更多的人聚来，以近距离的瞅瞅太初神火。
　　对四方之声，叶辰置若未闻，只看念薇，“你是否与太初神火，有某种渊源，或者，是你家先辈，与他有某种渊源。”
　　“这....。”
　　念薇愕然，并不知叶辰此话，是何寓意。
　　“不急着回答，慢慢想。”
　　“这个，真没有。”
　　“不能吧！
　　我...诶诶欸？”
　　叶辰话未说完，便见太初神火，嗖的一声脱离了他的手掌，如一缕仙光，窜入了念薇丹海，变故来的太突兀，饶是叶大少，也都措手不及。
　　何止是叶辰，念薇也一样，包括四周的修士，也都看的一脸的懵，这是啥个桥段儿，太初神火竟这般的主动。
　　去看叶辰，神情那叫一个意味深长了，就那般摸着下巴，就那般盯着念薇下腹，能一眼望穿念薇丹海，太初神火在里面，格外的活跃，上蹿下跳的，看样子，颇兴奋和激动。
　　这一幕，看的叶辰眸光发亮，已真正确定，太初神火与念薇，必有某种渊源，不然，怎么这般的主动，在他丹海沉寂如冰，到了念薇这，就如脱缰的野马，上下左右的窜。
　　“汝，不准备解释一下？”
　　界冥山上，帝荒瞟了一眼冥帝。
　　“吾以为，汝知道。”
　　冥帝一语深沉，腰板挺得贼笔直，就喜看帝荒茫然的神情，就喜看帝荒好学的姿态，每逢此时，他都有一种名为飘飘欲仙的感觉：汝不知道，可本帝知道，这等高深莫测，是大成圣体不具备的，乃大帝专属。
　　见冥帝如此，帝荒的眸，燃了一撮火苗，凡见冥帝这等逼格，就莫名的手痒痒，有一种把阴曹地府掀了的冲动。
　　“汝该是听过邀月仙王。”
　　冥帝一笑。
　　“绝代的女准帝，自是听过。”
　　“太初神火上一个主人，便是邀月仙王。”
　　冥帝话语悠悠，“而那小丫头，便是邀月仙王的后人，而且与邀月仙王，生了一模一样的仙颜，这也正是神火，看中她的缘由。”
　　这下，帝荒了然了，不免唏嘘，大楚还真卧虎藏龙。
　　唏嘘归唏嘘，希冀还是有的，极为笃定，那个叫念薇的小丫头，能助叶辰融合太初神火，亦能助叶辰封位准帝。
　　“太初神火极为高傲，且执念颇重，自滋生火源到殒身葬灭，它从来都只认一脉主人，欲让它归顺叶辰，怕是艰难。”
　　冥帝缓缓道，“能否封位准帝，还需看叶辰之造化。”
　　“精辟。”
　　“本帝良言，汝日后要学的还颇多，莫妄自菲薄。”
　　“再多说一语，吾掀了冥界。”
　　两至尊逗乐时，城墙上的叶辰，已绕着念薇转起了圈儿，正转两圈儿，反转两圈儿，完事儿就杵那不动了，就盯着念薇的下腹，盯着她丹海的太初神火，它是真活跃啊！
　　念薇还在懵懂中，也在内视丹海，不明所以，这般逆天级火焰，突的跑她丹海，荣幸之时，也难免疑惑，总想召唤太初神火出来，奈何，太初神火不搭理她，该咋玩还咋玩。
　　待抬眸，她脸颊刷的一下红了，只因某位大少，正直勾勾的看着她下腹，俩眼精光直冒，丝毫不避讳的说。
　　“看，我就说吧！
　　哪是悟道，就是来泡妞的。”
　　“这般盯着人家看，不要脸。”
　　“这得拍下来，给那帮弟妹们瞧瞧，忒没节.操。”
　　城墙经久的沉静，终是被骂之声所打破，已见熊二那厮，扭动着肥硕身体而来，身侧还有谢云和司徒南，大老远便望见了这一幕，一人拎着一块记忆晶石，很自觉的拍着。
　　叶辰不语，翻手一掌抡了出。
　　而后，便见那仨活宝，从城墙上飞了出去。
　　哇！
　　城墙上的将士见之，集体抬了眸，是目送那仨人才飞走的，不是吹，都不知飞出去多远，只闻不久后三声轰隆。
　　这便是大楚，一言不合就开干的大楚。
　　还是大楚皇者带的好，整套动作，毫无违和感，送走了仨好兄弟，自始至终，都跟没事儿人似的。
　　说起叶辰，此刻有些晕乎了，正杵在那，狠狠揉着眼睛，只因念薇身上，裹了一层神秘仙光，一不留神被晃了眼。
　　念薇埋首垂眸，脸颊绯红，颇觉尴尬，总那般被人盯着看，哪个女子受得了，更遑论，你还有一双可透视的轮回眼，女子都是有矜持的，也都会自觉的加持一层仙光。
　　“念薇，能否与它聊聊，让它归顺我，我需它与仙火融合，以封位准帝。”
　　叶辰一边揉眼一边道，贼是尴尬。
　　听闻此话，念薇瞬间收了羞涩，无比肃穆正经，自知此事干系颇大，便以意念呼唤太初神火，表达叶辰的意思。
　　可惜，太初神火虽进了她丹海，却不听她言语。
　　叶辰揉尽了眸中金星儿，静静立着，静静望着，神色希冀，并未强行抓出太初神火，既是它亲和念薇，那归顺一事，自会有转机，而且，此事由念薇来说，最合适不过。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　天地并不平静，洪荒的轰击，接踵而至，强如大楚的结界，也嗡嗡晃动，各大阵脚，皆守的艰难，颇有崩溃的架势，人皇帝仙阵被轰破、洪荒族攻入，也仅是时间问题。
　　叶辰不管其他，就看念薇，封位准帝的契机，就在眼前。
　　不知何时，才见念薇抬眸，无奈的摇了头，好话歹话说尽，太初神火油盐不吃，莫说归顺，连个回应都没。
　　“九日后大楚结界必破，它若不归顺，我会强行将其吞噬。”
　　叶辰深吸一口气，语气中，饱含着诸多希冀。
　　“定不辱使命。”
　　念薇拱手俯身。
　　“拜托了。”
　　叶辰扶起了念薇，留了一抹微笑，抬脚走开了，压下了希冀的心绪，又缓缓闭眸，继续他的悟道路。
　　身后，念薇目送其离开，美眸恍惚，却也坚定。
　　夜幕，又悄然降临，本就昏暗的天地，瞬时变的暗淡无光。
　　夜里，自玄荒来的援兵，多有踏上城墙者。
　　不乏叶辰故友，尤属一头牛和一只猴儿最扎眼，一个拎着战斧，一个扛着铁棍，自上了南楚城墙，直奔南天门就去了，多日不见，总想与弟妹们，聊聊人生理想，说的好听是来打仗的，但咋看，都是来泡妞的，一个比一个猥琐。
　　对此，叶大少那帮如花似玉的媳妇们，从来都很直接的，围着一顿爆锤，咋上来的就咋下去，毛都给拔秃秃了。
　　除了他俩，还有一人最上进：苍龙族太子龙劫。
　　那也是头人才，大老远跑来，就为看东神瑶池，几百年了，还是忘不了，昔日爱慕的女子，早已死死刻在了灵魂里。
　　对此，叶大少的妻子们，一样很干脆，锤了夔牛和小猿皇，顺带着连龙劫，也一并揍了，年纪轻轻不学好，总想着别人媳妇。
　　玄荒的人才多，正经人还是有不少的。
　　如众帝子那帮帝道传承，就正派不少，远远便瞧见叶辰，未曾打搅，皆知叶辰秘辛，若要化解这场危机，需他进阶准帝，才有资格通冥帝荒，不然，万域诸天必败无疑。
　　“我们都可能死哦！
　　再不说，可就没机会了。”
　　城墙上，帝九仙蹦蹦跳跳，几百年个头儿不见长，还是那般的俏皮。
　　此话，乃是对北圣说，皆披着战衣，巡视着城墙。
　　北圣轻咬贝齿，总在不经意间，望一眼他方，那段城墙上，如傀儡般的叶辰，正迈动着坚韧的步伐，背影萧瑟沧桑，自她上了城墙，便默默跟随，不敢太近，之远远望着。
　　“要我说，来点儿大楚特产最直接。”
　　白虎太子意味深长道，惹得南帝和其他众太子，一阵斜眼儿的鄙夷。
　　诸多人瞩目下，叶辰又驻足。
　　可以得见，他脸色多有无奈，一日的悟道，依旧无法在道中涅槃，缥缈的准帝们时而见，奈何无那垫脚石。
　　“累了便歇歇，太过强迫，反弄巧成拙。”
　　悠悠女音响起，楚灵玉自一方走来，一同的还有红尘雪。
　　除了他俩，还有红尘，准确说，是半应劫状态的红尘。
　　此刻的红尘，并非浑噩，有自我意识，修为低的着实可怜，连准圣境都未达到，与应劫前的红尘，着实一天一地。
　　他并不知自己是应劫状态，只以奇怪的眼神儿，上下扫量着叶辰，圣体的传说，他自是听过的，俩人生的一模一样，端的新鲜，他走到哪，回头率都是颇高的，若非修为血脉不同，还真以为他就是圣体叶辰，不少人还为此行了礼。
　　“九日，的确有些艰难，尽力便好。”
　　红尘雪轻语笑道。
　　叶辰一笑回应，目光落在了红尘身上，毫无要应劫过关的征兆，若红尘六道应劫过关，若他三人融合，也会造出一缕希望的曙光，天魔帝都能屠灭，自也能打退洪荒。
　　可他，心知肚明，欲让红尘六道应劫过关，其难度更甚太初神火归顺，半应劫状态的人，远比应劫人更诡异。
　　“见过前辈。”
　　红尘还是很懂礼数的，若按他此刻的身份，乃是叶辰的后辈，自然，其中也有敬畏的寓意。
　　“难得再见，送些宝贝与你。”
　　叶辰拎了储物袋，语重心长的塞进了红尘手中，而后一个拂袖，继续悟道路。
　　他走后，红尘扯开了储物袋，神色奇怪，储物袋中并无法器、秘卷和丹药，有的只是一包包粉末状的东西，包裹的严严实实，一包接一包摆放的整齐，足有好几百斤。
　　楚灵玉和红尘雪见之，眸中不免冒了火，红尘不知那是何物，可她俩却是门儿清，那是特产，正儿八经的大楚特产，分量如此足，那得吃多少年，想想都觉反胃。
　　叶大少走了，正如他轻轻的来，不留痕迹。
　　道的参悟，越发艰难，与他心境有关，正如红尘雪所言，极大的压力下，强迫自己悟道，反会弄巧成拙。
　　又是一段城墙，叶辰拎着酒壶，一步三回首，遥望着念薇那个方向，那里若传来好消息，才身真的力挽狂澜。
　　可惜，城墙的念薇，自他走后，便未动弹过，竭力说服着太初神火，语气极尽哀求，欲用诚心打动。
　　哎！
　　叶辰一声叹息，渐行渐远，走着走着，便闭了眸，心神遁入道境，又如行尸走肉，手提的酒壶，也在不经意间脱落。
　　路遇的人，还是不少，每一个都恭敬的行礼。
　　前方，九道人影，浮现在眼帘，整整齐齐一排，一个个捂着老腰，走路一瘸一拐的，鼻青脸肿的，都一个鼻孔流血，看样子，是被人揍了，而且揍的的还不轻。
　　他们，乃叶辰的九大道身，之所以挨揍，理由还是很清新脱俗的：长得与叶辰一模一样，该打。
　　大楚人才多，民风彪悍，总那么些个人，寻思着揍叶辰，干不过叶辰本尊，还打不过他道身？
　　这些年来，九大道身都是这般过来的，隔三差五的被绑，三两天头的挨揍，皆因他们有一个好本尊：叶辰。
　　鉴于想锤他们的人还很多，九人很自觉的跟在了叶辰身后，打狗还得看主人呢？
　　本尊在这，你们多少给点儿面子。


2375.第2375章 它会救我
　　城墙上，因九大道身跟随，叶辰的身影，闲的不那般孤寂了，知道的那是道身，不知的，还以为是侍卫呢？
　　映着暗淡星光，他们十道身影，真成了一道亮丽风景。
　　遥望而去，都有一张一模一样的脸庞，叶辰走在前，九道身跟在后，一个如行尸走肉，九个蔫不拉几，贼是新鲜。
　　别说，跟在叶辰后面，真就没人来揍他们了，纵是有那心思，也不敢太造次，揍了叶辰道身不要紧，若扰了叶辰悟道，那可就大罪过了，悟道最忌讳打搅，诸天人都知道。
　　这下，九大道身的腰背，挺得那叫一个笔直，本尊长脸，他们也跟着沾光，那甩头发的动作，端的霸气侧漏。
　　“听闻圣体当年，为他九人，自斩了九刀。”
　　“更准确说，是十刀，还有一尊星辰分身，有名叶星辰。”
　　“换做老夫，真无这等大魄力。”
　　这一路走过，这等话语不绝于耳，多是感慨，也难掩心惊，震惊叶辰当年的魄力，敢自斩十刀，谁人做得到。
　　这些个话语，叶辰自是听不到。
　　他虽听不到，可九尊道身，却听的真真的，心神难免恍惚，曾经的某个年月，一个名为叶辰的人，赋予了他们生命，给了他们自由，若无叶辰，便也无他们的子孙满堂。
　　蓦然间，前方的叶辰，停下了脚步。
　　跟随的九尊道身，也随之驻足，多在干咳，圣体叶辰的道身，着实给本尊丢脸，不知挨了多少揍。
　　“抱歉，若真有那么一日，我需你们助战。”
　　叶辰开口，背对着九人，吐露了这么一句话语，声音干涩沙哑。
　　此话，外人或许听不懂，但九尊分身却心中了然。
　　所谓的助战，便是死，只因他们叶辰的道身，只因他们体内，都有本尊的一缕圣体本源，本尊能赋予他们自由的生命，自也能收回他们的根基，以此，来加持本尊战力。
　　“时刻准备着。”
　　九尊道身一语铿锵，集体单膝跪地。
　　叶辰身颤，未曾转身，一步步远去，有柔和之力传回来，将九人缓缓托起，他未转身，并不代表他威严，而是不敢直面九人，是他赋予了他们生命，见他们子孙满堂，着实不忍心收回，但若真到了那一日，残忍的决定还是要做的。
　　本尊渐行渐远，九尊道身久久未动。
　　伴着一丝清风拂来，九人才相继转了身，各自下了城墙，奔向自个的家族，不久后的一战，他们或许会消散，得与家人告别才行，因为这一走，便是一个无终点的永恒。
　　叶辰的背影，在城墙上逐渐模糊。
　　不知何时，他下了城墙，依旧闭着眸，穿行于山林之间，不闻外界事，只悟自己的道，逢有人潮，都会很默契的让道，不敢扰他悟道，而叶辰，自也不知世人让道。
　　他再现身，已是恒岳宗。
　　玉女峰上，他默然驻足，众女都在城墙，娟秀的山峰略显空旷，只有叶灵一道分身，坐在老树下发呆。
　　除了她，便是女圣体了，那小丫头贼有情调，跟没事儿人似的，安静的看着木雕，说其雕工，真大有长进。
　　“哟，你还活着呢？”
　　女圣体瞥了一眼。
　　“可有方法，让我在最短的时间内，进阶准帝。”
　　叶辰摘了一颗灵果，啃了一口，满怀希冀的看着女圣体。
　　“你当准帝是什么，想进就进？”
　　“洪荒攻入，你也难逃一死。”
　　叶辰悠悠道。
　　“它会救我，不担心。”
　　女圣体耸了肩。
　　这话，听的叶辰挑眉，上下扫量了一眼女圣体，眼眸随之微眯，她口中的那个它，他知道是谁，必是诛仙剑。
　　“你好似与诛仙剑，很熟。”
　　收了眸，叶辰似有若无道。
　　“熟，熟的很。”
　　叶辰问的随意，女圣体回的更随意。
　　“那它的主人是谁。”
　　叶辰笑看女圣体。
　　“是一个你想不到、也惹不起的存在。”
　　女圣体抬了眸，还了叶辰一个笑容，“这个回答，你可还满意。”
　　“满意，自是满意。”
　　叶辰说着便起了身，走向山巅。
　　临走前，这厮还不忘给女圣体，挂在了树枝上，不正儿八经的回答问题，就得给你挂起来，得让你反思反思。
　　女圣体很淡定，纵被挂树上，也不忘刻木雕，被挂起来这等事，她早已习惯，那个不要脸的货，啥事儿干不出。
　　待叶辰消失，叶灵分身麻溜起了身，又给女圣体放了下来，走前本尊可交代了，得好好对待她这个娘亲。
　　山巅上，叶辰静静伫立，俯瞰着整个恒岳。
　　如今的恒岳，也如玉女峰这般，空旷无比，能战的都上了城墙，剩下的尽是孩童，还有照顾孩童的一道道分身。
　　如此画面，与前世天魔入侵，何其相像，真正的全民皆兵，可笑的是，此番是内斗，不死不休的那种战争。
　　缓缓收了眸，他又出了恒岳宗。
　　望着他离去的背影，女圣体有些窝火，强烈怀疑叶辰大老远跑来，就是找她逗乐的，给她挂树上，扭头就走了。
　　“娘亲，饿不。”
　　叶灵分身嘿笑，眨巴了一下美眸。
　　“不饿。”
　　女圣体当即回了一句，可小肚皮颇是不争气，话音刚落，便咕噜咕噜直叫，当真应时又应景。
　　叶灵分身就自觉，搬了一筐灵果。
　　没错，就是一筐，莫看女圣体个头儿不高，却是贼能吃，这一筐都不够的，若正儿八经的吃，她一人能十几筐还多。
　　话分两头，叶辰已到苍茫，漫无边际的走着。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　围攻大楚的洪荒大军，还是那般敬业，一个个都发了癫狂，笑的阴森，狰狞着面目，死盯着大楚，就如恶狼盯着自己的食物，大楚能守，他们也不是该，轰开是早晚的事。
　　“蝼蚁，卑贱的蝼蚁。”
　　“莫做无畏的抗争，便允尔等安生死法。”
　　“待结界破，生不如死。”
　　这等声音，如旷古雷霆，无限响彻大楚，自始至终都未停止过，每一语，都载着无上的魔咒，扰乱着诸天人的心神。
　　伴着阴笑声，洪荒的轰击，愈发猛烈。
　　大楚结界嗡动，颇有崩溃的前兆，每一次洪荒，大楚山河便晃动一下，修为弱者，连站都站不稳了。
　　、轰！
　　这声轰隆，比任何一次轰击都响亮，一声震颤万古仙穹。
　　而后，便见一道裂缝裂开，出自南楚西蜀，隔天去遥望，透过大裂缝，有洪荒极道帝威窜入，化作寂灭雷电，凌天倾泻，司徒家的小龙山，轰然炸灭，殿宇楼阁，一座座倾塌，翻飞的青砖、崩飞的瓦片，都在坠落中，被震成飞灰。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　镇守小龙山的诸天修士，遭了大殃，距离较近着，成片化作血雾，底蕴薄弱者，也在那次震动中，魂飞魄散。
　　“速速补上。”
　　嘶喝声响满天地，天老和地老一东一西，朝那方敢去，更有诸天修士汇聚，或秘术、或法阵，竭力修补，不然，后果不堪设想。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　自第一道裂缝后，便好似成了连锁反应，东岳、北川、南疆，相继被轰出裂缝，诸多阵脚遭波及，极难维持。
　　北楚也一样，自北震苍原被轰开裂缝，西陵幽谷、东陵古渊、南堰大泽，也难逃厄难，凌霄倾泻的雷电，遮天盖地。
　　随着一道道裂缝，一道道显化，大楚昏暗的苍天，成了电闪雷鸣的天，似若有人渡劫，而崩裂大地，则岩浆纵横，诸多大江长川，也因此，而瞬间干咳，枯寂一片。
　　“撑住。”
　　诸天众准帝大喝，已分成两拨，一拨奔向各个山峰，镇守法阵，一拨奔向各个裂缝，极尽修补。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　诸天的极道帝兵，嗡隆而颤，它们乃结界阵脚，承受毁灭性的压力，本该璀璨的极道帝芒，极速的暗淡，若非苍生维持，灌输磅礴的神力，多半已坠落，怪只怪，洪荒的帝器太多，而洪荒强者也太多，无休止的轰击，难以支撑。
　　“轰，给吾轰！”
　　见大楚结界不稳，洪荒各族皇来了精神，立身在庞大玉辇上，手握杀剑，疯狂遥指大楚，力求一鼓作气，轰开大楚结界。
　　“轰，给吾轰！”
　　在外的洪荒准帝，也各个嘶嚎，催动着帝器、御动着法阵和法器，亦有铺天盖地的神通秘法，无封顶的砸向大楚结界。
　　然，洪荒还是小看了大楚，一夜的轰击，愣是未攻破结界。
　　为此，诸天修士也付出了惨痛的代价，因诸多裂缝的缘故，不止多少人葬身，形神俱灭，连尸骨都未留下，洪荒还未攻入，便见鲜血染红山河，弥漫的硝烟，遮了世人的眸。
　　还好，诸天终是抗下了轰击，顶着极大压力，修复了破损的结界。
　　但，所有人都知，自今日起，大楚的护天结界，会一天天虚弱下去，因那一道道裂缝，崩毁了不少阵脚，结界已不完整，难显巅峰防御，洪荒势大，会一点点的碾压。
　　叶辰再回南楚城墙，已是黎明时分。
　　说是黎明，又哪见光明，白天黑夜皆昏暗，似一层黑幕，遮了该有的阳光。
　　这般暗淡，像极了冥界，身处其中，心境和元神，都倍感压抑，总想伸手，拨出朗朗乾坤。
　　叶辰的脸色，刻有一抹苍白，嘴角时而流溢鲜血，先前正悟道，稀里糊涂就被雷劈了，自悟道中被惊醒。
　　此番结界破裂，他自也有出力，以是血肉之身堵上去的，差点被劈成灰，以帝道伏羲阵，补上了那道裂缝，也得亏荒古圣体恢复力霸道，若换做一般的大圣，早已葬生。
　　南楚城墙上，硝烟四起，也遭了波及，多处城墙崩塌，诸天修士正极尽修补，破损的阵纹，也在紧张的刻画中。
　　“小看了洪荒。”
　　神将屹立在南北楚边界，脸色难看的望看外界，能隔着虚无，望见洪荒那一张张狰狞的面庞。
　　叶辰扶摇直上，登上了苍穹，与神将并立。
　　“你无需参战，安心悟道便好。”
　　神将侧首笑道。
　　“我倒是想。”
　　叶辰干笑，先前悟道，稀里糊涂就遭雷劈了，还想着悟道，没被劈死就不错了，不参战也不行了。
　　哎！
　　神将叹息，自知叶辰话语意思，有了这第一次，大楚任何一个角落，都不再安全，天晓得下一道裂缝，会在哪出现，走哪悟道都可能遭雷劈，叶辰无奈，他更无奈，帝尊座下神将攻伐最强，单挑没怕过谁，奈何，洪荒明显要群殴。
　　“一切尽力就好。”
　　神将留下一语，踏着虚无，朝北走去，他这尊巅峰准帝，得巡视北楚才行。
　　如他这般，更多准帝跨过边界，进了北楚，或是三人一组，或是五人一队，去了各方探查，以防时刻有可能出现的变故。
　　叶辰下了苍穹，回归南天门。
　　众女都在，而身在玉女峰的女圣体，以及恒岳的孩童们，皆被带了回来，接下来诸多时日，裂缝无处不在，哪都不安全，带在身上最安全。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　洪荒新一波的攻伐，不久后便到了。
　　正如先前所料，大楚的结界虚弱了，洪荒每一次的攻伐，都能在大楚结界上，轰开或大或小的裂缝，寂灭的雷电，无孔不入，被裂缝笼罩，无论是大山巨岳，还是殿宇楼阁，都会被劈的崩毁。
　　第一日，正阳宗崩塌了，无数仙山炸灭。
　　随即便是青云宗，比正阳更惨，在成片的雷电下，被生生夷为平地，也得亏宗内无人，不然，会死伤惨重。
　　三宗中有两宗遭难，恒岳宗也不例外。
　　比起青云和正阳，恒岳好上不少，但也有半片仙山崩碎。
　　第二日，屹立北楚中通大地的英雄碑，轰然倒塌了。
　　望着那英雄中，大楚的人，心都猛的一阵疼，只因其上刻了太多的人名，有的已回归，但有的，还只是人名。
　　第三日，南天门上方虚无，被轰出裂缝，足有百里的城墙崩塌，不知多少人化作血花，将城墙染的血淋淋的。
　　至第四日，大楚结界的裂缝，才被强行补上，诸天又一次挡下了洪荒攻伐，无人知道，他们还能再挡下几次，只因洪荒战力不减，而大楚的结界，会随着一次次轰击，渐渐被削弱。
　　深夜，南天门被修复，守将再上城墙。
　　叶辰如丰碑，静静伫立，静静仰望着苍穹，久久不语。
　　众女陪伴，皆无言语，很本能的以为叶辰在悟道。
　　“回来了。”
　　蓦然间，突闻叶辰一声轻语。
　　“什么。”
　　众女闻之，齐齐侧眸。
　　“诸天的应劫人，将要归位了。”
　　叶辰笑道。


2376.第2376章 应劫归位（一）
　　“应劫归位？”
　　叶辰一语虽平淡，却如一声轰雷，震得四方将士激动万分，洪荒族作乱，万域朝不保夕，若诸天应劫人在此刻回归，必是天大的助力，要知道，经历过应劫厄难，还存活下来的巅峰准帝，如神将、如皇者，可都是个顶个的盖世狠人。
　　一时间，诸天修士齐齐抬首，如叶辰那般，望向缥缈虚无，一双双眼眸，皆锃光瓦亮。
　　奈何，他们道行浅薄、眼界有限，望不见应劫仙光。
　　叶辰颇善解人意，轻轻拂手，以周天演化之力，拨开了冥冥中的迷蒙云雾。
　　这下，世人看清了，入眼便见一道应劫仙芒，金光璀璨，划过了人世沧桑，掠过了红尘浩荡，默然落下了南楚城墙上，不偏不倚，降在一个身披铠甲的男修身上。
　　太多人侧眸，集体望向那男修，他体魄雄伟，身影坚韧，眸若星辰，黑发如瀑，站在城墙上，便如一座立世的丰碑，他修为并不高，仅只圣人境，来自遥远星空，镇守大楚。
　　万众瞩目下，男修一脸茫然，并不知自己是应劫人。
　　随应劫仙光融入，他天灵盖上，顿有一道耀眼仙芒冲天而去，将那昏暗的苍天，戳出了一个大窟窿，乾坤动颤。
　　而后，便见他一步踉跄，他那张平平凡凡的面庞，在世人的注视下，一点一滴的变幻着，化作了另一张尊荣。
　　“楚...楚皇？”
　　但凡见之的大楚人，集体惊愕。
　　“我娘了乖乖，竟不知身侧，还杵着一尊盖世皇者。”
　　最震惊的，还是那些距离楚皇较近的人，差点儿惊掉下巴。
　　就在方才，他们还与应劫楚皇，聊的很开心，可一道应劫仙光降下，一个普普通通的圣人，竟瞬身化作了皇者。
　　应劫楚皇的家族，也是一脸的懵，哪会想到，自家的后辈，是一个应劫人，而且还是大楚的第一皇，颠覆人生观。
　　一个应劫的楚皇，让他们的家族，荣幸之至。
　　也不怪他们如此，只因应劫的修士，容貌多余应劫前不同，包括血脉、本源、道则，也与应劫前大不一样，或者说，就是一个全新的人，眼界不到家者，自是看不出应劫。
　　“父皇。”
　　哽咽的呼唤，自一方传来。
　　话还未落，便见大楚皇嫣现身，已是泪眼婆娑，几百年了，她的至亲终是回来了，历经了应劫厄难，逆天归来。
　　一同的还有宁采臣，她的夫君，看似平凡，实则极为强大，已至返璞归真，对道的领悟，堪称夺天造化。
　　他的出现，让大胡子燕老道，颇是尴尬。
　　遥想当年，宁采臣还只是一个凡人，一心考取功名的凡人，而那时的他，乃名震一方的捉妖师，谁曾想，寥寥几百年，昔日那个小凡人，早已将他超越，让他望尘莫及。
　　还真是，修炼路上不分先后，对大道的参悟，才是真谛，纵是一个凡人，也可能后来居上，凌驾先辈之上。
　　这一点，宁采臣便是一个极好的例子。
　　而叶辰，更是有过之无不及，亦是寥寥几百年，已臻至大圣巅峰，只差一丝机缘，便可逆天封位准帝，这等进阶速度，堪称逆天，太多的老家伙，都因他而俯首汗颜。
　　轰！
　　城墙上轰动，皆因楚皇归位，震得苍天晃荡。
　　回归的楚皇，气质大变，虽在城墙，却似立在时光长河上，古老而遥远，他的道则似隐若现，本命异象也频频显化，勾勒出一幅幅玄奥画面，那等景象，看的世人恍惚。
　　楚皇微笑，笑中载着一抹沧桑。
　　“比应劫前，更可怕。”
　　楚萱喃语。
　　“应劫中洗尽了业障，皇者的道更纯粹。”
　　叶辰悠悠笑道，“若是可以，我也想来一场应劫，以涅槃蜕变。”
　　“你是想去泡妞吧！”
　　楚灵瞥了一眼。
　　“瞎说。”
　　“还不承认，花心大萝卜。”
　　上官玉儿撇了撇嘴。
　　“别闹。”
　　“看，第二道应劫仙光来了。”
　　几人逗乐时，便闻惊呼，世人的目光，皆从楚皇身上，挪到了缥缈虚无。
　　入目，便见第二道应劫仙芒划过，亦是金芒璀璨。
　　“这次，是哪个。”
　　碧游望了一眼叶辰。
　　“太王。”
　　叶辰笑道。
　　他这话刚落，便闻一声嚎啕大哭声，真真惊天地泣鬼神，仔细一瞅，正是龙腾那货，要说太王之子，也是一头性情中人，未等太王真正归位，已哭的一把鼻涕一把泪。
　　“第三道应劫仙光来了。”
　　嘶喊声又起。
　　世人仰首，俩眼珠顺着那道仙光转动，目送它划过了南楚城墙，落向了南疆方向，准头贼好，直奔一人就去了。
　　见之，萧辰一步踏出了城墙，奔向南疆。
　　如此举动，无人再说，归位的必是战王。
　　果然，不久后南疆方向，便传来龙吟声，虽隔着无数缥缈，可世人恍似能望见一头黄金龙，需苍穹嘶吼咆哮。
　　那是战龙在天，乃一种无敌战意，化作的龙形。
　　“接下来的第四道应劫仙光，不会是玄皇吧！”
　　柳如烟仰眸，望了一眼苍穹，便又侧首，看向身侧的南冥玉漱。
　　见南冥玉漱眸含水雾，众人也无需再问。
　　的确是玄皇，应劫仙光划过天穹，落在了北楚南堰大泽，乍一看，应劫的他，在人潮人海中，也是一个不起眼的小辈，如楚皇那般，应劫后尊荣变了，血脉、本源和道则都变了，若非应皆仙光落在他身上，世人也不知他就是玄皇。
　　“父皇。”
　　南冥玉漱一声哽咽，一步迈出了城墙，直奔南堰大泽，多少年了，日日夜夜担忧，生怕父亲葬身应劫中，此番见父皇归来，流下的泪，也是喜极而泣的泪。
　　“真好。”
　　叶辰笑了笑。
　　“还看，不去接老丈人，杵这作甚。”
　　昊天诗月一脚给这货踹了城墙。
　　叶辰干咳，不挨这一脚，他都忘了玄皇乃他老丈人。
　　于是乎，叶大少还是过去了，不是以大楚第十皇的身份，而是以女婿的身份，那画面就很养眼了，一门有两大皇者，哦不对，还有一个大楚第十一皇，也是他们家媳妇。
　　玄皇笑的温和，对女儿南冥玉漱是溺爱，对女婿叶辰就有点儿脸黑了，这就是老丈人的通病了，好好呵护的一盆花，一不留神儿，就被一个叫女婿的王.八.蛋，给端走了。
　　再回城墙，气氛是尴尬的。
　　之所以尴尬，是因除了玄皇，还有不少人凑到了南天门，有北楚昊天家的、东岳上官家的、丹城的.....，皆是叶辰他媳妇的娘家人，也如玄皇那般，看叶辰的脸色有点儿黑。
　　尤属上官家的人，脸色最黑，他们家的俩公主，一个上官玉儿，一个上官寒月，都被某个贱人，给拐走了。
　　被一帮老家伙围着，叶辰一脸干笑，总觉浑身凉飕飕。
　　没错，他就是那个叫女婿的王.八.蛋，把人精心呵护的盆栽，端走了一盆儿又一盆儿，领回家当猪养了。
　　“这么些个老丈人聚一块，该是有话说。”
　　城墙不远处，古三通揣着手，唏嘘不已，“把叶辰那货揍一顿才好。”
　　“媳妇多是人家本事，换你你行吗？”
　　无涯瞥了一眼。
　　“老杂毛，你比老子好不到哪去。”
　　“真不巧，老子有媳妇，你丫的没有。”
　　“我......
　　。”
　　“快快快，第五道应劫仙光来了。”
　　正说间，吴三炮那大嘴巴，咋呼了一声，大眸璨璨，激动差点栽下城墙。
　　第五道仙光乃紫色的，未等落下，便见焱妃美眸萦了水雾，很显然，第五个应劫归位的人，三宗始祖：辰皇玄辰。
　　而后，第六道、第七道应劫仙芒，联袂显化，落在北楚，同一时间，周天逸和谛梵，不分先后踏出了城墙。
　　见此一幕，世人无需去问，便知应劫归来的乃东皇和天葬皇，亦如应劫前，气盖八荒，光辉普照大好山河。
　　至此，大楚应劫的皇者，尽数归位。
　　月皇也来了，落在了城墙上，与众皇者并肩，一字排开，包括叶辰和柳如烟，大楚十一尊皇不多不少，巍然而立。
　　那一幕，也是一道亮丽的风景，更是一种象征。
　　多少年了，大楚皇者齐聚，他们背影，便是一座不倒的丰碑，每一个，都有不朽的神话，会被后世代代传颂。
　　“吾等，终究是陪衬。”
　　魔王夔禹疆摇头一笑。
　　“吾看开了，王与皇无关紧要。”
　　妖王灌了酒，笑的飒然，其他如鬼王、血王、噬魂王、幽冥阎罗王和巫咒王皆如此，年岁太久，早已过了争雄的年代，只留峥嵘岁月。
　　不肖半柱香，城墙上的人，又齐仰首。
　　又有应劫仙光，并非一道，是七道，占了赤橙黄绿青蓝紫七种颜色，给昏暗的天，增了七抹绚丽的色彩。
　　世人遥望下，七道仙芒奔向了各方，有一道落在了北震苍原、两道落在西陵幽谷、一道落在东陵古渊，剩下的三道，掠过了南楚城墙，一道去了东岳、一道去了南疆、一道去了西蜀，七道仙芒各有各的归属，落在了七道人影身上。
　　“帝尊座下第二神将三生。”
　　“第三神将天园。”
　　“第四神将北林。”
　　“第六神将花倾落。”
　　“第七神将莫道、八神将玄劫、九神将应龙。”
　　世人一声声轻喃，怔怔望着各方，望着踏天而来的众神将，皆沧桑古老，恍自遥远时代而来，带着专属他们的传说，盖世的神将，曾随帝尊征战天下，也是一个时代的象征。
　　天玖也来了，八尊神将，亦是整齐的一排。
　　可以得见，他们的神色，皆刻满哀凉，帝尊座下九大神将，缺了一个，第一神将天清，早已葬身在应劫之中。
　　第一神将不在了，却有一人，补上了他的位置。
　　那是帝萱，帝尊的亲妹妹，也自应劫中归来，亦如当年，风华绝代，绝世的仙颜，暗淡了世间芳华，看的世人心神恍惚，她就是一尊谪仙，不食人间烟火，比幻梦还遥远。
　　轰隆声中，两道应劫仙光，一同划天而来。
　　这两道仙光，就很有意思了，朝着一方而去，落在了南楚城墙下，落在了两人身上，而那两人，还是一对夫妻。
　　“酒剑仙？”
　　“瑶池仙母？”
　　世人惊异，只因他二人尊荣已变回，诸天人皆认得。
　　“这....。”
　　瑶池大长老张了张嘴，瑶池的长老和仙女们，也各个神情奇怪，都知剑仙和仙母的情缘，早已古老了岁月，应劫前空留一世遗憾，谁曾想，应劫中弥补了遗憾。
　　“这个应劫好，生米煮成熟饭了。”
　　太乙真人意味深长道。
　　“酒剑仙那个榆木疙瘩，终是抱得美人归了。”
　　“老夫掐指一算，洞房的画面，该是很香艳。”
　　“嗯，很香艳。”
　　叶大少这一话，说的那叫一个语重心长，酒剑仙和仙母那啥时，他也在场，当年若非被姬凝霜生拉硬拽，他能正儿八经的，从头看到尾，再拍不少珍藏版。
　　比起他，姬凝霜的脸颊，也稍有些绯红了。
　　不得不说，昔年的画面，的确够香艳，谁会想到酒剑仙和瑶池仙母，竟会在应劫中结成伴侣，而且还上了床。
　　城墙上下，人山人海。
　　最尴尬的是瑶池仙母和酒剑仙，俨然已是万众瞩目。
　　去看瑶池仙母的脸颊，已红了个透顶，虽已应劫过关了，可应劫中的记忆还在，她与酒剑仙，在床上颠鸾倒凤的画面，也死死刻在灵魂里，如似魔咒，淹没了她心神。
　　再瞧酒剑仙，被那一双双眼睛盯着看，也镇不住场面了，应劫中的事，也是记忆犹新，耳畔，还时而响起瑶池仙母的娇.喘声，那是一段段美妙的乐章，让人不觉心猿意马。
　　“在一起。”
　　经久的宁静，被熊二那货一嗓子给打破了，嚎的太突兀，以至立在他身侧的徐福，被惊得一阵尿颤。
　　“在一起。”
　　大楚的人才，纷纷起哄。
　　“在一起。”
　　玄荒的人才们，则是以小猿皇和夔牛为首，嚎的那叫一个响亮，愣是给大楚人才的吼声，压了下去。
　　“在一起。”
　　诸天的人们，也纷纷响应。
　　这下，不止是小辈了，还有老辈们，也一个个如打了鸡血，都不知，还能不能看到明日的太阳，都破开喉咙开嚎了，一路逆天修道，也难得狂野一次，喊的地动山摇的。
　　天下有情人终成眷属，此乃世人所乐见的。
　　促成一对儿是一对儿。
　　最主要的是，剑仙和仙母的情缘，着实太苦。


2377.第2377章 应劫归位（二）
　　“在一起，在一起。”
　　这等嚎声，惊天地泣鬼神，响彻大楚天地，一浪盖过一浪，甚至于，还压过了轰隆声，震得地动山摇，而世人们的举动，则很好的诠释了一句话：人心所向，众望所归。
　　“这帮小崽子，端的有情调。”
　　界冥山上，冥帝语重心长道，打仗呢？
　　扯什么淡，难道不知，已被洪荒族围了。
　　“不知何为情，汝自不懂何为情调。”
　　帝荒悠悠道。
　　这话一出，冥帝的脸色，不由黑了一分，怎听不出帝荒话语的意思，这显然是在说：你丫的没媳妇，没话语权。
　　他的脸色黑了，帝荒的腰板儿，就挺的笔直了，总算逮住机会了，扬眉吐气的感觉，着实的爽，活该你没媳妇。
　　世人有世人的情调，至尊自也有至尊的情调。
　　多少年了，一尊大成圣体、一尊大帝，就靠着这种情调乐呵了，就喜看对方脸色发黑，越黑老子就越开心。
　　“在一起，在一起。”
　　两至尊逗乐时，大楚的嘶嚎，达到了最巅峰，昏暗的天，愣是被嚎出了光明，人才太多，震得耳膜嗡嗡直响。
　　“可别给你师尊丢人。”
　　一众神将，皆话语深沉。
　　此刻，连帝萱也一样，若酒剑仙再掉链子，她不介意出手，好好教训教训他，论辈分，她好高出酒剑仙一辈。
　　不过，说到自己的兄长，她之神色，就无比尴尬了。
　　话说帝尊未成帝前，那不是一般的有活力，可以这么说，世间所有不要脸的事儿，她的兄长，干的都很娴熟。
　　帝尊虽不在了，世人难见其尿性。
　　但，这没关系，没有帝尊，却有他座下的神将，都他手把手带出来的，能很好的反应，他当年是何等的没节.操。
　　呼喊声中，瑶池仙母已慌了神儿。
　　堂堂巅峰准帝、堂堂瑶池圣地仙母，此刻的她，神海是嗡隆的，心神颇不稳，或者说，整个都在晕乎的状态。
　　慌乱中，她豁的转了身，欲找个地缝儿钻进去。
　　然，未等她抬脚，便觉有人拉了她的手。
　　“我已等白了发，已等弯了腰，真要让我，等到地老天荒？
　　你才愿回眸一笑？”
　　榆木疙瘩的酒剑仙，满含着男子温情，时隔无尽岁月，终是伸了手，拉住了他爱的人，吐露了潜藏心底的话语，他的声音沙哑沧桑，让人听了直想哭。
　　瑶池仙母娇躯一颤，眸有水雾萦绕，蓦然间忆起了多年前，那时的酒剑仙，何等桀骜不驯，仅为一语承诺，默默等了一年又一年，此刻的他，哪还有昔日半点儿神姿，苍老的让人心疼，负了年华，却是未负她，时至今日，还在等。
　　仙母终是回了身，对着她的酒剑仙，露了一抹倾世的嫣然，便如那年桃花树下，一个不谙世事的小姑娘，托着她的小下巴，带着一丝俏皮，对自己的心上人，笑的清灵灿烂。
　　万众注视下，一个帝尊的徒儿、一个瑶池的仙母，牵手走过，像极了婚礼现场，受世人瞩目，受苍生祝福。
　　“问世间情为何物啊！”
　　瑶池大长老一声叹，却是笑着摇了头，并未阻止，也不忍心去阻止，他们的情缘...太苦。
　　“看吧！
　　还是酒剑仙尿性，圣体拐走了东神、轩辕帝子拐走了瑶心，他最出类拔萃，直接拐走了瑶池仙母。”
　　“仙母都被拐跑了，咱也放肆一回？”
　　此话一出，太多人眸光一亮，都走向了一方，有老辈也有小辈，并非是作妖，而是瑶池那边，真有两情相悦的女子。
　　城墙上的画面，一发不可收拾了。
　　总有那么一两个人才走过，拐走瑶池的仙女，年轻的女长老也不例外，任由自己的心上人拉着，渐行渐远。
　　可以得见，无论是女弟子，亦或女长老，在随爱人们走时，都会一步三回首，轻咬着贝齿，看一眼瑶池大长老。
　　哎！
　　瑶池大长老叹息，未曾言语，只默默的转了身，静静伫立，静静望着城外，留给弟子和长老的，仅是一道背影。
　　她之转身，算是漠视，也算是默认，默认了那一段段情缘，她拦不住，也不想去拦，更不愿做那孤寡的罪人。
　　因她转身，更多的女弟子和长老，远远离去。
　　此刻，啥个清规戒律，啥个世俗眼光，都敌不过一个情字了，这一战都或许会死，都不想空留一世遗憾。
　　于是乎，城墙上的画面，显得有些...无法无天了。
　　不知为何，瑶池那边看越像菜市场，总有那么些个名为女婿的王.八.蛋，跑那边溜达，完事儿，拐走瑶池的仙女。
　　以至于，瑶池的仙女们，越来越稀少。
　　“打仗呢？
　　整个相亲大会，合适吗？”
　　不少人唏嘘道。
　　“合适。”
　　不少人才们，如小猿皇、如夔牛，也跑去那边凑热闹，含情脉脉的，一本正经的，总想拐个媳妇回家。
　　对于这号的，瑶池下手从来不手软，朝死了打。
　　正经人还是不少，那是真的去领媳妇的，早已许下山盟海誓，一对儿又一对儿，瑶池的长老们，自不会阻拦。
　　“真好。”
　　叶辰笑了笑。
　　“老爹，你要不再去领一个？”
　　叶灵嘿嘿一笑，戳了戳叶辰，“当年能把九娘拐回来，今日还能再拐几个。”
　　“此事靠谱。”
　　上官玉儿唯恐天下不乱，也跑上来起哄了。
　　“狼多肉少，我就不抢了吧！”
　　“装，再装。”
　　众女皆被逗乐，皆白了叶辰一眼。
　　轰轰隆隆中，瑶池那边，终是陷入了沉寂，却略显的凄凉，除了瑶池大长老，背对世人而立，皆已是成双成对了。
　　“都别动，我来。”
　　古三通一甩脑袋瓜，随后还抿了抿头发，颠儿颠儿跑了过去，搓着老手，笑呵呵的。
　　继而，他就从城墙上，一路飞出去了。
　　准确说，是被人一脚踹飞出去的。
　　出手者，乃叶辰一熟人：钓鱼老叟准帝。
　　比起古三通，他的逼格就高了，缓缓走来，与瑶池大长老并肩而立，笑中也带着沧桑，“美女，一个人哪！”
　　瑶池大长老只笑不语，这句调.戏的话，她在多年前也听过，而说这句话的人，便是她身侧这位，比当年老了很多。
　　玄荒的人，看的一脸的懵，都不知老叟准帝，与瑶池大长老，还是老相识，自后看两人背影，咋看都是般配的。
　　“老夫掐指一算，瑶池的人，都有归属了。”
　　不少老家伙们，意味深长的捋了捋胡须，难掩唏嘘和啧舌。
　　“不知瑶池女帝若还在世，会是啥个表情。”
　　“这一幕，或许正是姐姐想看到的。”
　　辰逸笑的和煦。
　　“这算是功德圆满吗？”
　　叶辰笑道。
　　“算。”
　　姬凝霜嫣然一笑。
　　“看，又有应劫仙光。”
　　插曲方过，便闻嘶喊声。
　　意犹未尽的世人，皆自那方收眸，望向虚无。
　　此番应劫仙光，依旧是两道，奇迹般的，也落在了一个方向，也如酒剑仙和瑶池仙母，竟也是一对应劫中的夫妻。
　　“姜太虚？”
　　“凤凰？”
　　老辈们集体挑了眉，已认出是谁。
　　好嘛！
　　诸天的人才们，又准备开嚎了，力求在撮合一对儿。
　　尴尬的是，未等他们亮嗓门儿，姜太虚和凤凰便相视一笑牵了手，踏着虚无，扶摇直上，一步步走上了城墙。
　　其后的应劫归位，也是颇有讲究的说。
　　应劫仙光不断，都不是一个一个来的，如酒剑仙和瑶池仙母、如姜太虚和凤凰，基本都是成双成对的。
　　“这个应劫，还真是个好媒婆儿。”
　　不止老辈，连小辈们，也都语重心长的摸了下巴，能整一对儿是一对儿啊！
　　那些个应劫人，还得感谢这场应劫，便是它，助有情人们，捅破了那层窗户纸，在厄难结束后，真正牵手世间。
　　夜幕，悄然间降临了。
　　世人仰望下，应劫仙光频频显化。
　　吞天魔尊归位了，魔气滔天，与邪魔相识一下，他们并非夫妻，但却是战友，一个丢了红莲女帝，一个丢了牧流清。
　　逍遥子、无极子、天辰子、玄真子、云霄子、赤阳子相继归来，东华七子无一缺场，时隔几百年，再次重聚，屹立城墙上，也是一排的丰碑，昔年曾屠帝，亦是时代的象征。
　　其后，便是帝姬，如帝萱，亦是风华绝代的女王。
　　她的归来，让圣尊眸光熠熠，他二人或许是现存的强者中，唯一两个渡过帝劫、而还活着的人，奈何，都无缘封帝。
　　圣尊还是很尿性的，总想找帝姬聊聊理想。
　　可惜，帝姬神色淡漠，置若未闻，她爱的，自始至终都是六道，哪怕他是一个木讷空洞的人，也一样初心不改。
　　诸多老家伙们，就比圣尊很有眼力见儿了。
　　所谓眼力见儿，就是撩谁都不会去撩帝姬。
　　玄荒的准帝深有感触，遥想当年，六道突的发狂，他们这些个，被挨个锤的抬不起头，那是个阴影儿，终生都难抹去，还敢泡他的红颜，再来一次发狂，可没人扛得住。
　　前后不过三两息，又一道应劫仙光。
　　此次归来的，也是个盖世狠人，乃龙苍劫，昔年曾与六道单挑，回来还活蹦乱跳的，绝对至强级巅峰准帝。
　　苍穹震动，接下来的一道仙光，融有洪荒之气。
　　应劫归位的人，来头不是一般的大，乃一头麒麟，洪荒级麒麟，也是这世间，仅存的一头洪荒级麒麟：九尘。
　　可以这么说，比血脉，无人比得上他，荒古圣体也不行。
　　九尘的逼格，才是真的高，仅是血脉，就让太多人喘不过气，绝对的压制，连叶辰的荒古圣血，也在悸动。
　　论战绩，九尘也是一尊狠人。
　　或许不会有人想到，这尊洪荒麒麟，昔年揍过帝荒。
　　所以说，每逢望见这厮，帝荒的都会忍不住揉眉。
　　而每逢帝荒揉眉时，冥帝就会笑的贼开心，当年独战五帝的帝荒，也有这等光辉历史，世人若知，必惊掉下巴。
　　砰！
　　说话间，九尘已踏上城墙。
　　“先辈。”
　　南帝和麒麟族的人，纷纷赶来，神色那叫一个恭敬，同属麒麟一族，但九尘乃麒麟族货真价实的先辈。
　　“滚一边儿去。”
　　九尘拂手，扫飞一片。
　　而后，便见这厮搓着俩手，呵呵直笑的，奔向了东华七子，准确说，是奔向了云霄子，那妞贼漂亮，他贼喜欢。
　　“这个，该是将臣。”
　　自九尘那收了眸，神将们皆往缥缈，一道幽暗的仙光，已划过虚无，落在了北楚方向。
　　正如他们所料，乃僵尸王将臣。
　　相传，他乃一具古尸，在无尽岁月中，滋生了灵智，以尸修道，也算另辟蹊径，单论战力，还更甚大楚皇者。
　　幽冥阎罗王动了，直奔北楚，昔年他转世，便轮回到了阴冥星，算起来，还是将臣的手下，也算是将臣的后辈。
　　将臣之后，禁区五大天王，也应时归来，但去的乃玄荒大陆方向，只因他们的应劫身，早已被天诛地灭带回。
　　随后的应劫仙光，甚是璀璨，剑鸣声刺耳。
　　那该是一尊强大的应劫人，还未归位，剑之道便横贯乾坤。
　　“剑神？”
　　世人眸光一亮。
　　“非剑神。”
　　城墙一侧，一人淡淡一声，乃无天剑尊陌秦，静静望着虚无，同修剑之道，他能认出是谁，深邃的眸中，染着一丝忌惮之色，只因这尊应劫的人，不弱剑非道。
　　“不是他。”
　　仙躯紧绷的东凰太心，轻喃了一声，希冀的美眸，暗淡了一分，一个个应劫人归来，唯独不见剑神。
　　“九剑散人。”
　　酒剑仙喃语，也难掩眸中忌惮。
　　“他也是剑道大成者？”
　　叶辰小声问了一句，身侧诸多修士，也皆竖起了耳朵，看酒剑仙神色，便知那九剑散人来头不小，能帝尊的徒儿如此，用屁股想也知很可怕。
　　“九荒大帝时代的人。”
　　酒剑仙缓缓道，“善用诛仙剑阵，剑道更夺天造化，万古前的帝道争雄，未成帝的九荒大帝，被他斩的只剩一丝魂，奈何缺了成帝机缘，无缘帝位。”
　　嘶！
　　酒剑仙一番话，听的世人倒抽冷气，自古以来，成就帝位者，哪个不是一路同阶无敌，未成帝的九荒大帝就险被斩了，世人想象不到，那传说的九剑散人，是何等的逆天。
　　世人仰望下，九剑散人归位了，踏天而来。
　　皆以为是个老家伙，谁曾想，是个青年，也仅二十岁左右，神色淡漠，无喜无悲，自他身上，寻不出一丝修士的气息，不是凡人，更似凡人，自北楚而来，踩的每一步都是道蕴，沧桑古老，乾坤为其倒转，阴阳为其逆行，强大而可怕。
　　他似不喜言语，自上了城墙，便寻了一角落，静静伫立。
　　他的应劫，该是个意外，本就在自封中，却难逃应劫狂潮，一尊古老的人，一尊逆天级强者，又再现世间。
　　世人心神恍惚，久久都未平静。
　　“又一尊狠人。”
　　神将北林唏嘘了一声，把所有人的目光，都从九剑散人那，吸引到了虚无，又有一道应劫仙光。
　　“有多狠。”
　　谢云试探性道。
　　“羽化仙王：清。”
　　六神将花倾落深吸了一口气。
　　听闻这四字，屹立城墙一侧的紫萱，神色迷离了一分。
　　不止是他，冥界的帝荒，也是一声叹。
　　不怪他们如此，只因羽化仙王，与帝荒和月殇属一个时代，准确说，乃东华女帝的爱慕者，算起来，乃帝荒情敌。
　　奈何，他与东华女帝，有缘无分。
　　可以想象，能做帝荒情敌，该有多强，此事乃为万古秘辛，若告知世人，多半会惹来轩然大波，太特么尿性了。
　　城墙上，已有一人飞出，仔细一瞅，竟是血脉与众生共融的大地之子，奔向了北楚，看样子，是去迎羽化仙王了。
　　他这一出去，看的大楚准帝皆挑眉。
　　昔年，大地之子出世时，曾有异象，诸天剑神还曾去找寻，却被神秘人捷足先登，带走了刚出世的大地之子。
　　一直以来，众准帝都不知那神秘人是谁。
　　此番看来，不用说便是羽化仙王了，能诸天剑神手中夺人，绝对的盖世狠人，其战力，多半也在大楚皇者之上。
　　说到羽化仙王应劫，着实是个意外，应劫狂潮时，他并未中招，乃半道应劫的，闯过了应劫厄难，终是逆天回归。
　　大地之子去了，却未见回来，连羽化仙王也不见。
　　小辈们皆挠头，眼界低的也挠头，可老辈们却知，羽化仙王与大地之子已回来了，只不过，鲜有人望见而已，这等遁法，莫说叶辰，就连皇者和神将，也是震惊不已。
　　“这次，该是剑非道了。”
　　天老笑了笑，望看着虚无。
　　铮！
　　世人未见应劫仙芒，先闻剑之铮鸣。
　　这一声剑鸣，剑仙、剑尊、九剑散人齐齐抬了眸。
　　这个时代，当真不凡，有四尊修剑道之大成者，剑道的领悟，并不相同，却殊途同归，追求的皆是无上至高峰。
　　东凰太心哽咽一笑，已踏出城墙，虽只几百年，甚是思念，历经了天魔入侵、历经应劫厄难，多少个担忧啊！
　　不多时，便见昆仑神女与诸天剑神，牵手而来。
　　如今的剑非道，气息更隐晦，道蕴更纯碎，亦如一介凡人，身为他的前辈，众神将都啧舌了，不是一般的强。
　　诸天，卧虎藏龙！
　　望着一尊尊归来的应劫人，诸天修士忍不住感慨。
　　也对，历经了天魔入侵，又闯过了应劫厄难，这些个狠人的命格，的确够硬，能活下来的，皆非池中之物。
　　“接下来，会有红尘六道吗？”
　　叶辰仰看虚无，喃喃自语。


2378.第2378章 苍生的希望
　　“接下来，会有红尘六道吗？”
　　这等希冀，不止是叶辰，但凡知晓秘辛的老辈，皆在内心喃语，眼巴巴的望着虚无，期望有应劫仙光，能落在红尘和六道身上，若他二人归位，便可与叶辰合体，逆天造至尊。
　　这个至尊，并非虚妄，是有逆天战绩的。
　　昔年，天魔帝复活，便是他三人合体，再次屠帝，有屠帝的战力，自也有打退洪荒的战力，堪比大成圣体帝荒。
　　世人瞩目下，一道道应劫的仙光，划天而来，或落在南楚、或落在北楚、或落在南楚城墙，总有一人承受应劫仙光。
　　可惜，那么多仙光，竟无一道奔向红尘，也无一道奔向六道，红尘雪与楚灵玉默然，另一方的帝姬，也是默然。
　　“我...我也是应劫人？”
　　“我说，那道应劫仙光，是不是奔我这来了。”
　　“吾儿，你竟是应劫之人。”
　　此等话语，此起彼伏，每有一道应劫仙芒，多有会有诧异，只因诸多应劫人，根本不知自己乃应劫身，在身临应劫仙芒的那一瞬，各个都是懵逼的，这惊喜，来的措手不及。
　　“会有红尘六道吗？”
　　诸天的老辈，虽不言语，可眸中的神色，却足代表了一切，皆在呼唤红尘六道，那等呼唤，也皆是发自灵魂的。
　　“这么多应劫前辈归来，能打退洪荒不。”
　　应劫红尘闹着头，瞅了瞅左侧的楚灵玉，又看了看右侧的红尘雪。
　　两人轻语一笑，并未答话。
　　“前辈，咱俩认识？”
　　城墙上，应劫的六道，不止一次干咳，只因帝姬自归位后，便来了他这，而且，总在不经意间，盯着他看，看的他浑身上下都发毛，总想撒丫子跑路。
　　帝姬浅笑，亦未答话，看六道的眼神儿，充满了女子柔情，多少年了，这是六道第一次对她讲话，虽然他此刻乃应劫人，可她那颗冰冷尘封的心，却为这一语，瞬间融化了。
　　哎！
　　诸天老辈们摇头叹息，可叹红尘和六道，两尊盖世的狠人，就屹立在城墙上，至此刻都不知自己，乃是应劫之人。
　　准确说是半应劫，在场的人，就属他俩最为另类。
　　“来多少都无用，尔等，难逃死劫。”
　　洪荒族皇的阴笑，载着让人无法抗拒的魔力，蓦的响满大楚，洪荒准帝不计其数，自看得出诸天应劫人归位，但，这都无关紧要，诸天有巅峰级强者，他洪荒大族自也有，而且，还比诸天多的多，真要开打，诸天差远了。
　　诸天准帝不语，双方之阵容，洪荒族清楚，他们自也明白，战力的绝对压制，除非至尊级，否则，谁能力挽狂澜。
　　“傻逼，洪荒的都傻逼。”
　　老辈们无语，可诸天的后辈们不干了，也不知是哪个人才，突的狼嚎了一声嗓子，整个大楚都炸了，各方人才纷纷响应，一个个都飙起了嗓门儿，骂的可谓惊天地泣鬼神。
　　不是吹，诸天的老辈们，已听不到轰隆声，满耳朵皆是骂声，震得脑瓜子都嗡嗡的，就如挨了一棒槌那般。
　　“有此后辈，吾心甚慰。”
　　众神将齐齐深吸了一口气。
　　“与洪荒族骂战，吾诸天万域何曾输过。”
　　天老捋着胡须，地老捏着胡子，一个意味深长，一个语重心长。
　　这话，倒是大实话，哪次叶辰与洪荒干架，没有这帮后援团，精神上支持叶辰，可嘴巴上，却骂的洪荒抬不起头。
　　轰隆声中，大骂声中，应劫的仙光，一道接一道。
　　“不见红尘六道，咋也不见人王那厮。”
　　圣尊沉吟道。
　　“算不出他之命格。”
　　叶辰无奈摇头，他这个半吊子周天传人，哪能比得上周天始祖，想推演他，道行还差太远。
　　不知从哪个瞬间，划来的应劫仙芒，渐渐少了。
　　至夜幕再降临，漆黑的夜空，再无绚丽仙光。
　　世人仰首，望看虚无。
　　久久，都未再见应劫仙芒，未等到红尘六道，亦未等到人王，众生眼中希望的眸光，也随繁华落尽，逐渐暗淡。
　　叶辰亦如此，璨璨的金眸暗淡，再无应劫仙芒，也便是说，欲借红尘六道威势的这条路，断绝了，又要重新回归原本的路：竭尽全力封位准帝，去通冥帝荒，化解这场危机。
　　“轰，给吾轰。”
　　万千的宁寂，终是因洪荒的幽笑被打破。
　　夜下，世人恍惚能透过虚无，望见洪荒嘴脸，笑的獠牙尽露，一个个狰狞如恶鬼，眼冒的森光，绿油油的。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　洪荒的攻击到了，帝道仙芒、攻击法阵、神通秘术、法器秘宝，铺天盖地而来，聚成了汪.洋，欲要将大楚淹没。
　　轰！
　　护天结界震颤，整个大楚山河，都嗡隆晃动，震动来的的庞大，太多的大山巨岳，轰然崩塌，碎石漫天崩飞，太多的殿宇楼阁，因此而炸毁，青砖石瓦在坠落中，化作湮灰。
　　“要战那便来，谁怕谁。”
　　依旧是诸天的后辈，怒视着洪荒，骂声响亮，特别是大楚的后辈，神色最决绝，无丝毫的惧意，当年，他们的先辈们，便是在这片土地上抗争，连天魔都打退了，会怕洪荒？
　　“分兵镇守。”
　　楚皇说着，第一个踏出城墙，直奔北震苍原，与其一道的，还有大楚其他八尊皇者，气势浩荡。
　　其后：九大神将，去往了西陵幽谷。
　　东华七子、洪荒麒麟九尘，去了东陵古渊。
　　无天剑尊、九剑散人、天老地老等准帝，去了南堰大泽。
　　酒剑仙、剑非道、瑶池仙母和东凰太等准帝，去了南楚东岳。
　　圣尊、位面之子、龙苍劫等准帝去了西蜀。
　　魔渊、邪魔、帝姬等准帝去了南疆。
　　幽冥圣主、夔牛皇、圣猿皇、麒麟皇等准帝，去了北岳。
　　剩下的诸天准帝，则分成两派。
　　其后一派，奔向了各个山峰，只因每一座山峰上，皆有结界阵脚，或三人一组，或五人一队，合力镇守，堆积成山的源石，不计代价的燃烧，以维持法阵，支撑护天结界。
　　至于另一派，则留在了南楚城墙，大楚结界时刻都有可能被攻破，需上城墙镇守，因为，这道城墙，将大楚最后的屏障，便如当年天魔入侵，攻不下南楚城墙，便攻不下大楚。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　洪荒的轰击，愈发猛烈，一次更甚一次，一副不破开结界便不算完的架势，每一双眸子，都猩红可怖，闪着火热精光，围了这么久，非但不懈怠，反而更加亢奋，要把大楚攻破，要将诸天门的生灵，全部屠灭，拿下大楚，便是拿下了诸天。
　　洪荒战意高昂，诸天修士更是战血燃烧。
　　俯瞰浩宇苍穹，每一个诸天人，都如一团烈烈燃烧的火焰，各色的皆有，连成一片又一片，铺满了大楚的天地。
　　众生的信念，再次凝聚，诸天应劫人归位，太多至强者回归，给了他们极大的信念，苍生并非孤军奋战，还有无数的前辈，并肩抗敌，这一战，无论成败，都死而无憾了。
　　铮！
　　南天门上，叶辰化出了道剑，神色的淡漠，可眸中的战意，却是掩也掩不住的，沸腾的荒古圣血，也如烈焰在燃烧。
　　他乃大楚第十皇，也是一座丰碑，会立在这城墙等洪荒来战，心中，也自有一种执念：圣体叶辰在，南楚城墙在。
　　蓦然间，不知是谁拉了他一把，将他往后拽了两三步。
　　拉他者，乃楚萱和楚灵。
　　叶辰愕然，不明所以。
　　楚萱和楚灵嫣然一笑，皆一步踏出，挡在了他身前。
　　未等叶辰反应，又有人拉了他一把。
　　此番，乃姬凝霜、南冥玉漱、林诗画、柳如烟、上官寒月、上官玉儿、夕颜、昊天诗月、玄女、洛曦，皆他的妻子。
　　旋即，众女也齐齐上前，又将他挡在了身后，整整齐齐一排，如英姿飒爽的女帅，谁言男子不如男，巾帼不让须眉。
　　叶辰皱眉，好似明白此间寓意。
　　“安心悟道。”
　　这是他的妻子们，背对着他，吐露的话语。
　　“老丈人，莫挡道啊！”
　　又有话语响起，这一次，乃唐三少。
　　一同的还有嘿笑的叶灵，与唐三少，一左一右，拽开了叶辰，也如众女那般，皆一步向前，挡在了他身前。
　　“杵这作甚，滚蛋。”
　　“这里，不是你的战场，静心悟道。”
　　“往南，越远越好。”
　　如这样的话语，频频响起，成了战火下，美妙的音符。
　　每有一声话语，叶辰都会被往后拽出老远，而在同一时间，会有如潮如海的人影，挡在他的身前，前仆后继。
　　以至于，本在南楚城墙的他，被一次又一次，推到了大楚后方，从北岳推到了南楚中州、从南楚中州，推到了南楚南疆，从南楚南疆，又将他，无限推到了大楚南方最边荒。
　　叶辰神色怔怔，怔怔望着北方，入眼皆人潮，有他的妻子、女儿、师长、兄弟、战友......
　　，无数的先辈，无数的后辈，挡在了他身前，留给他的，乃一道道背影，亦如当年天魔入侵，会以血肉之躯，为他铸起血色长城，都甘愿为他粉身碎骨。
　　“仙人，安心悟道。”
　　他的思绪，又被打断。
　　待回首，他望见的乃凡人，为首的，乃一个个的凡人皇帝，身披着铠甲，身后满是他们的子民，已列成整齐的方队。
　　凡人的眸，亦有希冀，上到皇帝，下到囚犯，皆笑的飒然，虽不知为何护佑叶辰，但却知，他乃希望的曙光。
　　“大军开拔！”
　　随着众凡人皇帝一声令下，金戈铁马声顿起，直奔北方。
　　洪荒战火，诸天已是全民皆兵，无论是修士，亦或者凡人，连老弱妇孺，都拿起了兵器，时刻准备与洪荒拼命。
　　他们，同有一种默契，那便是将一个叫叶辰的人，挡在身后，哪怕阻挡一两息的瞬间，都可能助他，逆天突破。
　　南楚最边荒，人迹罕至。
　　叶辰傻傻伫立，握剑的手，都是抖动的，那双璨璨的金色神眸，被一种名为泪光的水体，模糊了该有的视线。
　　这副画面，莫说是他，连冥界的两大至尊，都忍不住动容。
　　这还真是众生的希望啊！
　　而大楚第十皇，便是那个背负使命的人。
　　铮！
　　南楚边荒，叶辰望着渐行渐远的凡人大军，终是收了道剑，是啊！
　　那不是他的战场，给你杀，你又能杀多少，你的战场，乃准帝之门，只有跨过那道门，才是不负众生的希望。
　　一座山峰，他盘膝坐下了，强行压了思绪，微微闭了眸。
　　这片天地，静悄悄的，还真人迹罕至，或许是大楚仅存的一片净土，没有漫天轰隆，更无滔天战火，也仅他一人。
　　盘坐的他，如老僧禅坐，宝相庄严。
　　他之心神，已入道之境。
　　他所在的天地，变的混混沌沌，混沌中，化出了苍天与大地，万物演化，生灵丛生，继而，万物一点点的消亡，又归于混沌，一次次变化，一次次演化，心神不变，道却在变。
　　随微风起，诸多玄奥异象，频频幻化，青龙盘旋，凤凰嘶鸣，白虎咆哮，玄武拓路，道无止境，变化万千。
　　冥冥中，他又望见那道虚无的门，修士界命其为：准帝之门。
　　它，还是那般缥缈，虽望得见，却望不可即，而他与那道门的距离，仿佛比生死还遥远，欲要跨过，需垫脚石。
　　第一次，他迈出了脚步，一步跨出，化作了神龙，盘旋直上，直奔那道准帝之门。
　　“胡闹。”
　　冥帝一语沉声，好似能望见那一幕，也好似知道叶辰如何想的，这是要强行突破啊！
　　一侧，帝荒的眉头也紧皱，无突破机缘，强行进阶的话，成功的几率，绝对是零，而且，还会因进阶失败，而逆遭反噬。
　　噗！
　　果然，三息还未过，便见叶辰喷了血，脸色瞬时煞白，一股无形的力量，涌入了他神海，攻向他元神，乃进阶失败的反噬力量，神秘而可怕，竟无视神龙盾，淹没了他元神。
　　“镇压。”
　　叶辰一声冷叱，元神之力汹涌而出，强势扑灭了反噬力量。
　　为此，他也付出了惨痛代价，圣躯险些爆灭，不知多少筋骨崩裂，波及了圣体本源，整个人的气势，一落千丈。
　　他的眸，略有凸显，布满血丝，拳头握的浸血。
　　第一次强行突破，他失败了，败的无比惨烈，甚至都未触到准帝之门，距离太遥远了，没有垫脚石，绝难跨过。


2379.第2379章 大楚结界破
　　“轰，给吾轰。”
　　浩瀚星空，这等暴喝声，震颤星域。
　　遥望而去，洪荒大军如汪.洋，黑压压一片，遮了璀璨星光，将诸天门，围的水泄不通。
　　比起洪荒，大楚的便如一叶飘零，闪烁着微弱的光，时刻都可能被洪荒吞灭。
　　轰隆声愈发响亮，昭示着洪荒的攻击，更加猛烈。
　　大楚结界嗡颤，时刻都有破裂的可能。
　　远方，一颗死寂的星辰上，五道身影俨然而立，皆身穿古老道袍，静静望着大楚方向，眉头紧皱，脸色亦难看。
　　那是禁区五大天王，也已归位，也早已来了这颗古星，静静观战。
　　“大楚防御虽强，也挡洪荒攻伐。”
　　忘川天王悠悠道。
　　“这还是借了他们十尊帝器，不然，早已被攻破。”
　　黄泉天王叹道。
　　“过了应劫厄难，却有更大的厄难。”
　　冥土天王无奈的摇头。
　　“该死的诛仙剑，真好大的神通。”
　　炼狱天王冷哼，是个暴脾气，古老深邃的眸，寒芒四射，杀机太狠，致使四方星空，都寸寸结了寒冰，这股杀机，是对诛仙剑，也是对洪荒。
　　天虚天王不语，眸中难掩无奈。
　　自归位的那一瞬，便知这场战火，禁区参与不得.或者说，这场战火，来的太不是时候，禁区纵有心相助，也没那份心力，十尊帝器，已是禁区所能援助的最大极限，能否扛住洪荒攻伐，还需要诸天自己，他们无能为力。
　　哎！
　　随着一声叹息，五人齐齐转了身，踏着虚无，渐行渐远。
　　可以得见，在归途中，五人都在不经意间，望了一眼虚无，似是能透过人冥两界，望到界冥山，望见峰巅的两大至尊。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大楚的轰隆，并未因他五人离去而停歇，反而更甚雷霆轰鸣，震颤着大楚山河，动荡着乾坤阴阳。
　　诸天的修士，已无言语，各司其职，镇守在各个疆域。
　　南天门山，叶辰的妻子们，还是一道亮丽风景，自始至终，都未曾回归眸，只披风烈烈，自上城墙的那一日，便没打算下去，身为妻子，独有一份决然，要为丈夫，撑起那道防御。
　　如她们这般，城墙上的修士也如此，一个个巍然而立，时刻准备应劫攻入的洪荒族，无人惧怕，也无人惧战。
　　“求求你，归顺他。”
　　城墙一侧，身披战衣的念薇，埋首低眸，满眼希冀的望着丹海，望着紫色的太初神火，她的语气，充满了哀求。
　　然，太初神火油盐不进，虽认了念薇为主，却不怎么听她的话，或许，高傲的火焰，还未真正认她为主，它心系的还是以前的主人，之所以念薇，也正是那古老的渊源。
　　“当真见死不救？”
　　异象委婉的念薇，一起变了，多了一抹冷叱。
　　可惜，回应她的并非太初神火，而是一道凌天雷电。
　　没错，这片天地的结界，被轰出了裂缝，裂缝虽只两三丈长，却有极道帝威窜入，化作了寂灭雷电，凌霄倾泻。
　　念薇色变，瞬身后遁。
　　奈何，那道雷电太快，而且似有灵性，仿佛盯着她那般，直奔她劈了过去，携有可怕帝威，快到极致。
　　电光火石间，太初神火一涌而出，化作了一面火焰盾牌。
　　磅！
　　金属碰撞声顿起，可怕的雷电，未能劈开盾牌，只在盾牌上，擦出了雪亮火花。
　　不过，太初神火也不好受，萦绕的紫色神光，暗淡了不少，蔫不拉几的，溜烟儿又窜回了念薇的丹海。
　　“女娃，闪开。”
　　诸天的准帝，已自四方围来，合力祭了法阵，补上了那道裂缝。
　　轰！
　　砰！
　　方才补上这道裂缝，他方又有裂缝显化，每一道裂缝，都有雷电倾泻，身在齐下的人，底蕴薄弱者，稍有不慎便会被劈的灰飞烟灭。
　　“速速补裂缝。”
　　这等嘶吼声，各方皆有，响满大楚。
　　大楚结界在削弱，更多裂缝被轰出，南北楚、各大域皆不例外，窜入的帝道杀机，毁天灭地，化作的一道道雷电，连接天与地，肆虐在天地间。
　　这一日，又是厄难的一日。
　　因裂缝频现，不知多少人葬身，亦不知多少阵脚崩坏。
　　幸好，诸天修士够顽强，硬生生的撑过了。
　　比起北方的轰隆，南楚的边荒，却宁静一片。
　　山峰上，叶辰惨白的脸色，又显红润，傻傻坐在那里，静静发呆，前一次强行进阶，反噬太可怕，此番是真变老实了，再不敢妄自菲薄，若再来几次反噬，他也不用悟道，会身毁神灭。
　　大楚第十皇，天赋不低，却也需要垫脚石。
　　夜幕，又于悄然间降临。
　　沉默的他，又一次进了悟道状态。
　　而洪荒的轰击，可不管白天黑夜，他们才是真的有毅力，日夜不停歇的轰击，对大楚的防御，都有了一种想骂娘的冲动，着实小看了诸天门，比幽冥大陆，强悍了太多。
　　强悍归强悍，那也得轰，无非多耗些时间罢了。
　　因他们的毅力，无休止的轰击，一次次淹没大楚。
　　轰隆声，如丧钟，为诸天而敲。
　　苍生的嘶吼，却如葬歌，提前吟唱，祭奠着战死的英魂。
　　这一夜，厄难不断，被轰出的不止是裂缝了，而是森然的豁口，窜入的雷电，也不再是一两道，而是一大片，如银河瀑布，倾泻而下，普通的法阵，极难补上，而普通的准帝修士，也无力去补，只能至强巅峰准帝出手，以帝道法阵去堵。
　　遥远的南楚边荒，静坐的叶辰，如若石像，纹丝不动。
　　映着一抹暗淡的星光，他之眉头，皱了一分，只因心猛地一阵疼。
　　他的疼，来自南天门。
　　楚萱儿受伤了，遇见上血壑触目，伤口萦着寂灭的雷息，化解着她之精气，使得伤口非但不愈合，反而还向外扩张。
　　她的受伤，并非偶然，先前裂缝突显，若非她反应足够快，恐怕叶灵已魂飞魄散，只因那道雷电，是劈向叶灵的。
　　叶辰的妻，还是极为狠心的，从未回眸向南看。
　　而楚灵和姬凝霜她们也一样，哪怕一个回首，都可能扰了叶辰悟道，距离不是问题，她们笃定叶辰看的到。
　　事实证明，叶辰不止看的到，亦能感觉到，嘴角有鲜血流溢，悟道的心境，也因此有了波动，道心不稳，极难入定。
　　这等画面，看的冥帝和帝荒，那叫一个叹息。
　　还真为难叶辰了，在这等境况下悟道，能静心才怪，战势越紧急，他道心越不稳，道心越不稳，便越难寻到进阶的机缘。
　　还好，叶辰定力足够强，楚萱她们不回首，他也未曾开眸，在混乱的心绪中，又一次入定，而楚萱的伤、大楚的伤、诸天的伤，会是他冥冥中的一股动力，死也要封位准帝。
　　深邃的夜晚，被黑暗笼暮，大楚的山河，再不见一缕光明，连照明灵珠所映出的光亮，也显得越发的暗淡。
　　去往大楚，已是残破不堪。
　　俯瞰虚无，所谓的护天结界，已是残破不堪，太多太多的补丁，斑斑驳驳，防御力与巅峰时期，俨然已非一个级别。
　　“至多两日，结界必破。”
　　楚皇仰望缥缈道。
　　“此番，该是能杀个痛快。”
　　战王狠狠扭动着脖子，霸烈的气息汹涌，战龙的嘶吼，雄浑冗长，似隐若现。
　　大楚人不惧战，大楚的皇者，自也不惧战。
　　如他们，众神将、剑神、剑尊等巅峰准帝，自也不惧，洪荒攻入又怎样，诸天倾覆又如何，必让洪荒，付出血的代价。
　　众位先辈，并未绝望，纵是绝望，却有一缕希望的曙光。
　　每逢此时，他们都会往难看一眼，看看大楚第十皇。
　　他们的目光，叶辰能感受到。
　　楚萱受伤，他未开眸，但这一次，他开了。
　　伴着轰隆声，他仰了首，望向缥缈。
　　看着看着，便下意识起了身，眉头紧皱，脸色难看到了极点。
　　不怪他如此，只因洪荒又有援兵。
　　所谓援兵，其实并不多，也只几百人，却是清一水的准帝，更准确说，是清一水的洪荒族皇。
　　没错，那些个族皇，便是先前被叶辰搬进黑洞的族皇，此番都出来了，不止他们出来的，六尊洪荒帝器，也都出来了。
　　这都归功于诛仙剑，是它，为洪荒族皇和帝器开了道，助他们出了空间黑洞。
　　此事，叶辰不知，可冥界的两大至尊，却看看清清楚楚。
　　几百多族皇，无关紧要，棘手的是那六尊洪荒帝器。
　　诸天的极道帝兵，数量本就落下风，诸天的战力，也绝对被压制，大楚的护天结界，也已支离破碎，此刻又来六尊洪荒帝器助战，如何扛得住。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　危机之事年年有，今日特别多，除了那六尊洪荒极道帝器，还有另外三尊帝兵，自星空深处杀来。
　　这三尊帝器，亦所属洪荒，乃螣蛇族、梼杌族和旱疆族。
　　昔年，三族被灭，可帝器也逃走了，藏于不为人知的地方，如今大战，也得到召唤，欲助洪荒族，踏平诸天。
　　“来的好，一举攻破结界。”
　　洪荒各族皇笑的肆无忌惮。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　话方落，便见新到九尊洪荒帝器，齐齐升天，集体绽放了极道帝威，璀璨如九轮太阳，帝道法则流溢，载着毁灭之威。
　　嗡！
　　与此同时，其他的洪荒帝兵，也帝光乍现，几十尊帝器气势相连，加持着寂灭帝道，将星空，碾的寸寸崩塌。
　　“速退，退入南楚。”
　　楚皇铿锵的话语，加持元神之力，无限响彻北楚，叶辰望得见，身为大楚第一皇的他，又怎会望不见，又有九尊洪荒帝器，大楚结界必破。
　　令下，一座座域门开启，诸天修士如潮涌动，撤向南楚，大楚结界扛不住的，北楚也守不住的，诸天仅存的屏障，便是南楚城墙。
　　“退，速退！”
　　这等喝声，覆盖南楚，上至巅峰准帝，下至天境小辈，皆在撤退，结界是守不住了，只能据守南楚城墙，已争宝贵时间。
　　“给吾破。”
　　大楚外，洪荒各族皇，一同挥了杀剑，遥指了大楚。
　　嗡！
　　几十尊帝器嗡动，各自扫出仙光，几十道仙光，又各自融合，聚出了一道摧枯拉朽的极道仙芒，能轰开世间一切防御，帝道仙芒还未真正落下，星空便崩溃了，乾坤逆乱，阴阳倒转，各种毁灭异象齐显，时间定格，仅留那可怕的攻伐。
　　轰！
　　随着一声轰鸣，大楚的护天结界，轰然崩灭。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　这一声轰隆，不知多少诸天修士，被震成血雾，亦不知多少大山巨岳，被震的崩塌，还未完全撤入南楚的人，更是成片葬灭，寂灭的雷电太多，一朵朵血花，于天地间绽放。
　　嗡！
　　诸天的帝器动了，如一道道仙芒，直插天宵，迎击洪荒帝器，连凌霄铁棍和白玉龙椅，也都杀去助战了，出了它二者，还有无涯的残破帝器、北圣的残破帝器，齐齐杀出。
　　嗡！
　　洪荒的帝器，凌空而下，数量占据绝对上风，并非一对一，多有二对一的阵容。
　　帝器的征伐，并不在大楚，而在星空。
　　诸天的帝兵，灵智不低，自不会与洪荒帝器在大楚开战，若是那样，仅仅是余波，就不是诸天人能承受的。
　　洪荒帝器嗡隆，紧追不放，真要将对方斩碎才算完。
　　杀！
　　洪荒大军嘶吼，攻入了大楚，或腾云驾雾、或脚踏飞剑、或催动战车，铺天盖地，漆黑色的汪.洋，卷着滔天翻滚的洪荒之气，吞没着大好山河，所过之处，再无一座完整的宫殿，再无一座挺拔的山峰，皆在天魔铁蹄下，被踏成一片废墟。
　　无需去看洪荒的人，便知他们神色狰狞，皆舔着猩红舌头，亢奋道暴虐，兴奋到嗜血，一双双猩红的眸，覆满了阴森的幽光，打了这么久，终是破开了大楚防御。
　　拿下大楚，便是拿下了诸天。
　　此乃洪荒执念，而这种执念，注定伴随尸山血海。
　　杀！
　　喊杀声震动寰宇，此刻的洪荒，俨然已成一支恶魔大军。
　　尤属叶辰的仇家，最是凶狞，咬牙切齿的，早已迫不及待，这一日也等了太久，要踏平大楚，屠尽所有与叶辰有关的人，要用他们的鲜血，来扑灭洪荒滔天的怒火。
　　安心悟道！
　　南楚城墙上，诸天修士们异口同声。
　　这一语，是对叶辰说，无需他参战，只需他悟道。
　　“定不辱使命。”
　　叶辰说着，缓缓闭了眸，屹立山巅，如一座雕像。


2380.第2380章 练练
　　轰，轰隆隆！
　　天地轰隆，似有亿万铁骑奔腾，震得大楚山河晃荡。
　　铺天盖地的洪荒大军杀到了，自星空，攻到了南楚城墙下，如黑色地毯，铺满了大地，如遮天云幕，立满了苍天。
　　这一幕，颇具历史意义。
　　诸天万域和洪荒大族，终是两军对峙，一个城内，遍插诸天战旗；一个城外，洪荒战旗呼烈，注定要打到不死不休。
　　“此刻若来场天劫，该是很热闹。”
　　望着城外乌泱泱的洪荒人，诸天修士的脑海，都蓦的冒出了这么个念头。
　　戏说当年，洪荒哪次扎堆都有天，如今整个洪荒大族齐至，入眼全是人，这若有天劫，那何止热闹，必定毁天灭地。
　　“诸天的蝼蚁们，还要做无谓的抗争？”
　　洪荒大军中、庞大玉辇之上，饕餮族皇嘴角微翘，笑看南楚，他倒悠闲，斜躺在座椅上，玩味的转着拇指山的扳指。
　　如他这般，各洪荒族皇也差不多，身份高贵，皆有专属的玉辇，笑的戏虐，眸中的阴森和暴虐，掩也掩不住。
　　遥望而去，那一族接一族，皆整整齐齐的方阵，靠前的洪荒族，一字排开，无一例外皆帝道传承，至于未出过大帝的洪荒族，那得往后站了，如此大场面，得大族撑场面。
　　“老夫当谁呢？
　　这不缩头乌龟吗？”
　　南楚城墙上有人开口了，乃天老，捋着白花花的胡须，都不睁眼瞧洪荒，眼睛是斜的，这眼神儿，很好的阐述了一句话：老子看不上你们。
　　“乌龟和玄武，还是有区别的，此乃两个品种。”
　　玄武皇意味深长道，“还望各位道友口下留情，切莫搞混了。”
　　“搞不混，外面的都缩头乌龟。”
　　圣猿皇对着手中铁棒哈了一口气，还用衣袖擦拭了一下，这才擦亮了，待会儿是要见血的，力求一棍一个，对同一头牲口，绝不敲第二棒。
　　诸天准帝们，你一言我一语说的开心，可洪荒大却只笑不语，饶有兴趣的望着，就如望着一群跳梁小丑。
　　他们的眸光，更显玩味戏虐，之所以未开攻，是颇享受这等感觉，于他们看来，诸天再怎么蹦跶，还是难逃一个死劫，而诸天人绝望的神情，会是他洪荒族，最大的乐趣。
　　这会是一种默契，诸天和洪荒间独有的默契。
　　这种默契，所造就的，乃暴风雨来临前的宁静，极其压抑，空间都为之凝固，底蕴较弱的修士，连呼吸都困难了。
　　“可有哪位要找乐子，若无，本皇可下令开攻了。”
　　穷奇族皇悠悠道，说着，左右侧了眸，瞥了一眼其他洪荒族。
　　别说，这一语吐露，真就人一步走到了阵前。
　　那是一尊魁拔，货真价实的巅峰准帝，而且，并非普通的巅峰准帝，所属乃至强级，看似苍老，可其血脉，却极为可怕，气息似有似无，周身有异象幻化，异象中，有骄阳寂毁，星辰崩灭的画面，乃他道的阐述，修的正是毁灭之道。
　　“有点儿道行。”
　　九皇见了，吐露了这么一语。
　　洪荒族的准帝，皆属骨灰级，无论血脉亦或本源，皆碾压后世，竟由岁月沉淀，更是可怕，自不缺至强级准帝。
　　“看样子，是要找人单挑啊！”
　　夔牛皇冷笑，已拎出战斧，若对方挑战的乃是他，他不介意出城一战，纵知斗不过魁拔，一定会战，只因，他乃帝道传承，不能辱没先辈威名。
　　“两军对垒，总得挑几个扛把子出来练练。”
　　“真要单挑，那才乐呵，能争取更多时间。”
　　圣尊抿了抿头发，整啥都行，就是不怕单挑，若独战，这个时代的强者，他还真没怕过谁，自然，女圣体那等妖孽，另当别论。
　　“看洪荒这架势，是要把我等，一尊一尊耗死啊！”
　　“洪荒族嘛！
　　都脑残，就剩这点儿乐趣了。”
　　赤阳子耸肩，“单挑咱不怕，就怕全涌过来，咱这阵容还真挡不住。”
　　“都长点儿心，无论那货要挑战谁，尽量拖延时间。”
　　这句话，诸天都赞同，他们缺的就是时间，哪怕一两柱香的时间，都有可能撑到叶辰封位准帝，既是洪荒大族这般讲究，非要找人练练，那得接着不是，能争一秒是一秒。
　　比起诸天，洪荒人的神情，就格外惬意了。
　　不急，他们真不急，大楚结界都攻破了，被围在南楚的诸天人，已是瓮中之鳖，被灭乃早晚的事，难得来一趟诸天门，那得尽兴才行，不找人练练，哪对得起两军的对垒。
　　如此画面，冥帝都被逗乐了，都打到家门口了，只差一个命令了，还特么有单挑这等操作，洪荒脑子是真不好使啊！
　　身侧的帝荒，看的更通透。
　　洪荒哪是脑子不好使，分明是狂妄之际，都有虐人的变态心理，要当着诸天的面，把诸天的巅峰强者，一尊尊的耗死，要一点一滴，抹灭诸天的信念，那才是洪荒想看到的。
　　万众瞩目下，魁拔准帝侧了眸，望向了一方城墙。
　　很显然，他要挑战的人，就在那一方城墙，他的眸甚是枯寂，如深邃星空，亦如死寂幽渊，有道蕴演化，萦有毁灭之力，让人不敢直视，多看一秒，心神就可能被吞噬。
　　“朝这边看，明显是要找老孙干仗啊！”
　　圣猿皇一声铿锵，拎着乌金铁棍踏出了城墙，霸烈气息展露无遗。
　　然，未等他开嚎，便觉有人拽住了他。
　　下一瞬，刚踏出城墙的圣猿皇，便又被随意扔回了城墙。
　　出手者，乃无天剑尊陌秦。
　　没错，他也出了城墙，只不过，比圣猿皇晚一秒，要不咋说是剑尊，扔一族圣猿皇，就如扔石头那般，同为巅峰准帝，他不知强了圣猿皇多少，俩人，根本就不是一个级别。
　　此番，并非他装逼，是因魁拔准帝，真正要挑战的是他。
　　这就得聊聊星空的事儿了，来大楚前，他在星空救了叶辰，顺便，还灭了一尊巅峰准帝级的魁拔，而那尊魁拔和城外这尊，明显是一个族落，乍一看，还有那么点儿相像。
　　事实正是如此，城外的魁拔，要挑战的确是他，而先前被斩的魁拔，乃是他这一脉的的侄孙，之所以知道是剑尊灭的，是因他施了逆天大神通，推演出了那日画面。
　　此番，他一是复仇，二是要当着诸天和洪荒的面，斩了剑尊，不止是了恩怨，还要给他的战绩，添上浓重的一抹。
　　最尴尬的，还是圣猿皇，都没搞清楚，就往外冲。
　　这下倒好，一逼没装好，当场叉劈了，真没面子。
　　“老爹，尴尬不。”
　　小猿皇戳了戳圣猿皇。
　　“滚。”
　　圣猿皇一个气急败坏，一巴掌抡了过去。
　　无人看他爷俩逗乐，所有人眸光，瞩目的还是城外。
　　剑尊神色淡漠，踏天而行，一步一个道蕴，无丝毫修士气息透露，真就是一介凡人，但两方皆知，那是臻至了返璞归真境，道蕴早已敛于无形，凡这等人，皆盖世的狠人。
　　“胖子，晓得他是谁不。”
　　谢云扯了扯熊二衣角。
　　“他应该是个人。”
　　熊二踮了踮脚尖儿，语重心长道。
　　“人你妹。”
　　“那是无天剑尊，仙宇大帝时代的人。”
　　周傲蓦的开口。
　　一语，惹得诸多小辈侧目，齐齐望向周傲。
　　“万古前天魔入侵，一脉古老圣地，战的全军覆没，而剑尊，乃那一脉圣地，唯一的幸存者，逆修剑道，绝不弱诸天剑神。”
　　周傲缓缓道，“相传，他乃仙宇师弟，同级别战力，还在仙宇之上，如诸多盖世英杰那般，他之所以未能封帝，是因缺了成帝的机缘，可他的威名，却冠绝古今，三千年前，穷奇族祸乱东荒大地，被他一人，杀的铩羽而归。”
　　一番话，听的众小辈吞口水，不听不知道，一听吓一跳。
　　此刻，连颇多孤陋寡闻的老辈，连忍不住啧舌了。
　　还真是，现今犹存的四大巅峰剑修，皆盖世狠人，皆与帝有关，如剑神和剑仙，乃帝尊徒儿；如九剑散人，昔年险些灭了未成帝的九荒大帝；如剑尊，乃仙宇大帝师弟，背景都不凡，而且，战力亦是不相上下，都是一个时代的象征。
　　不少人，都望向一方，望向其他三尊集剑道之大成者。
　　“很强。”
　　冥冥中，有这二字吐露，异口同声，出自剑神、剑仙和九剑散人，可以得见，三人眸中，皆有一丝忌惮。
　　那份忌惮，乃巅峰强者间，一种独有的默契，战力不分上下，亦相互忌惮，皆缔造过神话，剑道殊途，却大道同归。
　　“叶辰若在此，不知会不会骂娘。”
　　天老捏了捏胡子。
　　“为啥。”
　　一众小辈，又齐齐望来。
　　“当年到处兜售叶辰画卷的，就是剑尊了，嗯，更准确说，是应劫中的剑尊。”
　　地老接过了话茬，笑的贼乐呵。
　　“这.....。”
　　不止小辈，连老辈们，也扯了嘴角。
　　大楚第十皇的的画卷，可都是珍藏版，在场的人，基本人手一份儿，谁曾想，兜售者竟是无天剑尊，太特么新鲜了。
　　不少人，都扯开了储物袋，往里瞟了一眼，嗯，叶大少的画卷，都安静静的躺着，这得好好珍藏，只因是从剑尊那买的，只因这些个画卷中，都有一头名为叶辰的贱人。
　　这么多人，尤属熊二的腰背，挺得最笔直。
　　小胖子的脸上，满满的皆自豪，剑尊到处兜售的叶辰画卷，都是从他这买的，若说珍藏版，他这的画卷，才是原版。
　　“我说，人呢？”
　　看过储物袋的人，再往城外，已不见那尊挑战剑尊的魁拔，就见一片血雾，在虚无中飘荡。
　　“灭了。”
　　古三通干咳一声。
　　“玩儿呢？”
　　太多人趴在了城墙，瞪的俩眼发直，那可是魁拔，血脉本源强大，还是一尊至强级巅峰准帝，一个晃神儿，这就给灭了？
　　传说中的无天剑尊，是有多尿性啊！
　　不止诸天人懵逼，洪荒人更懵逼。
　　小辈们未看清，可老辈们却看的真真的，剑尊也只出了三剑，魁拔就被灭了，一身帝道仙法，都还未来得及施展。
　　也得亏叶辰没在这，不然，必会被那尊魁拔逗乐，还想给你侄孙报仇，就你这战力，还不如你侄孙呢？
　　谁给你的自信，打打圣猿皇就好，偏偏找硬茬挑战，你也是个人才。
　　“这厮，不按套路来啊！”
　　夔牛皇咧嘴道，一阵阵的尿急，“说好的拖延时间，整的这般干脆利落，真不上道。”
　　“目测，仙宇大帝的师弟，不喜套路。”
　　赤阳子干咳道。
　　“吾都替魁拔族尴尬。”
　　北林唏嘘，“上来便挑硬茬。”
　　城外，何止魁拔族尴尬，整个洪荒都是尴尬的，连斜躺玉辇中的各族族皇，也都坐正了，将对将单挑，一败涂地。
　　这特么，强的有点儿恶心人哪！
　　去看无天剑尊，翩然而立，神情还是那般淡漠，自始至终，都无情感波动，自始至终，也未见他手中有剑。
　　他之背影，古老萧瑟，灭了一尊魁拔准帝，并无要归来的架势，或者说，自出城墙的那一瞬，便没打算回来，直至战死，他非帝道传承，却与帝有渊源，绝不辱没师兄威名。
　　“该死。”
　　万千静寂中，一声暴喝突起，洪荒又有人杀出阵来，亦是魁拔族巅峰准帝，紫金蟒袍烈烈，璨璨神眸金芒四射，可谓气势滔天，论战力，更甚先前那尊魁拔。
　　“拿命来。”
　　魁拔准帝一声冷哼，豁的出神刀，凌天劈来，万丈刀芒顿现，那片苍穹，被其一刀，轻松切开。
　　铮！
　　剑尊亦动，他的剑，时隐时现，看似虚幻，却又恍若实质，该是传说中的道剑，一剑轻挥动，划出了一条璀璨仙河。
　　磅！
　　咔嚓！
　　噗！
　　这三道声响，不分先后，魁拔的神刀断了，一道血色的剑痕，印在了身上，鲜血喷薄，透过血壑，能见璨璨银骨。
　　“好，很好。”
　　魁拔咬牙切齿，恢复力霸道，伤口处淌流之鲜血，瞬间倒流，剑痕愈合，眉心刻了古老神纹，该是动了某种秘法，其战力与气势，在瞬间，攀升了一级。
　　一步，他登临了九霄，五指撑开，凌空盖下，重如山岳。
　　而迎接他的，又是一道璀璨仙河，破了五指印，连带着他，也被一剑斩翻出去，霸道的神躯，险些被生劈了。
　　铮！
　　未等他定身，剑尊已到，一剑平天。
　　噗！
　　喷薄的鲜血，还是那般刺目，魁拔的头颅，滚落了缥缈虚无，在坠落中，爆灭成灰，连元神，也一并寂灭。
　　“得，真不玩套路。”
　　圣尊唏嘘，“灭的够干脆。”
　　“事实证明，将对将的攻伐，还是咱诸天，能撑得住场面。”
　　圣猿皇搔了搔猴儿毛，前后两战，看的尿意顿现。
　　“再这么整，搞不好会把洪荒惹毛。”
　　六神将唏嘘道。
　　“恼羞成怒，洪荒的一贯作风。”
　　众皇者话语悠悠。


2381.第2381章 诸神之战
　　杀！
　　魁拔族震怒，准帝又出，更甚前者，出手便帝道仙法。
　　这尊魁拔，显然是个狠角色。
　　然，他亦难逃尴尬的境地，挨了剑尊两剑，第三剑直接上黄泉，到死，脸色都是狰狞了，奈何，他真不敌剑尊。
　　这下，魁拔老实了，再无准帝敢应战。
　　“杀，给吾杀。”
　　魁拔族皇怒了，恼羞成怒的怒，豁的跳出玉辇，挥剑遥指了南楚，论单挑，他们族是不行了，得群殴了，所谓群殴，便是掩兵杀过去，攻破南楚，踏平诸天。
　　事实上，魁拔族并不弱，只是少了最巅峰强者，整个族落，足上万尊的准帝，连个能与剑尊走四招的人都没。
　　这都归功于其他的洪荒族，内乱不断，他家的最巅峰强者，几乎都在混战中，死了个透顶，这才如此的尴尬。
　　“莫急。”
　　未等魁拔族冲杀，便闻一道缥缈话语。
　　魁拔族不行，不代表其他族不行。
　　此番，出阵的乃穷奇族人，并不显老态，乃一副青年的模样，已踏空而至，与剑尊遥天对立，魁拔族寻仇，穷奇族自也寻仇，当年东荒一战，不知有多少人，葬灭剑尊手中。
　　这尊穷奇准帝，远非魁拔可比，连九皇见了，都猛皱眉头，巅峰级准帝中，他属至强，隐隐透露着一股帝蕴。
　　也便是说，这厮也曾引来过帝劫，虽未成帝，却也未死。
　　“洪荒多人才啊！”
　　圣尊摸了摸下巴，瞟了一眼帝姬。
　　帝姬也黛眉微颦，从未听过这号人。
　　这下，这个时代渡过帝劫的人，除了她与圣尊，有多一个，渡过帝劫的人，皆盖世强者，便如城外的穷奇，他之强大，深不可测，神将上去，也未必能赢，不是一般的可怕。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　世人瞩目下，大战顿起，震怒的魁拔一族，也成了观战者，他们战死三尊准帝，端的尽兴了，可其他洪荒族，却兴致高昂，哪有要联合开攻的架势，真要将单挑进行到底了。
　　斗战的波动，极为浩大，天崩地塌。
　　剑尊的确遭遇了劲敌，那尊穷奇准帝，比想象中还要强大，对道的参悟，更是夺天造化，饶是他，也身染鲜血。
　　“龙苍劫，来战。”
　　一波未平，一波又起，未等剑尊与穷奇战落，便又闻暴喝声，饕餮族出人了，无心观战，也无兴趣观战，一步踏碎了凌霄，指名道姓的挑战，惹得诸天修士，集体挑了眉。
　　轰隆！
　　饕餮威势滔天，他修的道，颇具侵略性，一双猩红的血眸，有一股可怕的吞噬力，也对，饕餮贪吃，所修之道皆吞噬之类，这世间，没啥是他们不敢吞的，而且胃口贼好。
　　看他架势，与龙苍劫有莫大恩怨，至于何种很远，也只他二人知晓，值得一说的是，他是个狠角色，亦不弱剑尊。
　　“这般想死，吾自成全。”
　　龙苍劫淡道，一步出了城墙。
　　“诛灭。”
　　饕餮上来便攻，不给其喘息机会。
　　龙苍劫就尿性了，不躲不闪不防御，正面攻伐，挨了饕餮一指，一掌凌天，被绝世神刀还好使，险将饕餮生劈了。
　　咕咚！
　　诸天人暗自吞口水，能与六道单挑的狠人，果然不是盖的，自与饕餮开战，出手皆帝道仙法，一路压着饕餮打。
　　“都别动，这九头牲口，俺们来。”
　　轰隆声中，九大神将齐出，只因洪荒那方，有人出阵，并非一个，而是九个。
　　“必斩汝等。”
　　那九人皆属天蝎族，喝声如雷霆，震颤仙穹，脸色狰狞，暴怒嗜血，看样子，与神将颇有恩怨。
　　奇怪的是，他九人，生了一模一样的面庞，连气息和道蕴，乃至本源和血脉，都如出一辙，气势相连，逆转乾坤。
　　“九胞胎？”
　　楚灵愕然道。
　　“乃九命神胎，一胎化九，九胎一命。”
　　楚萱解释道。
　　“天下之大，无奇不有。”
　　南冥玉漱唏嘘，听的似懂非懂，但看楚萱神情，那所谓的九命神胎，就不是一般的可怕。
　　“不弱皇者，真乃诡异的神胎。”
　　上官寒月轻喃。
　　“各位娘亲加油，争取也来一个。”
　　叶灵嘿嘿一笑，还特别拽了拽姬凝霜，扑闪了一下美眸，笑的那叫一个俏皮。
　　轰！
　　砰！
　　众女逗乐时，九神将与天蝎九准帝也开战了。
　　正如众女所想，九命神胎的确强，每一人，都身负一种神秘力量，而且，可相互渡传，频频出手，打的天崩地裂。
　　不过，九神将也不是盖的，第一神将虽已葬灭，可帝萱补上了空缺，帝尊的亲妹妹，也属逆天级，同阶对战，帝尊都未必拿得下，真真的盖世女王，打的那尊天蝎，接连喷血。
　　“曦辰，出城受死。”
　　喝声未间断，金猊族出人了，身披黄金战甲，手持银月神刀，脚踏魔煞血海，头悬浩宇苍空。
　　这尊金猊准帝，与战王的气质，颇为相像，竟也修了战之道，战龙绕身，气息霸烈，其神躯之上，流溢的每一缕洪荒气，皆如山沉重，碾的苍穹崩塌，如一族威临九天的战神。
　　他的火气也不小，指名道姓的挑战，嗯，也是有仇。
　　位面之子自不怯战，一个域面神通，瞬身出城，没啥开场白，一掌拍的金猊吐血，身法诡幻莫测，世人寻不到其真身。
　　不得不说，这尊金猊着实不明智，找的对手，也很恶心的说，修了战之道，没啥吊用，连人都打不着的，几次险被秒。
　　“这个，到我了，别抢。”
　　圣尊说着，麻溜出了城，做观战者，着实看的手痒痒，见有人对方出人，很自觉的杀了出来。
　　“没挑战你，滚。”
　　对方乃鬼犼族准帝。
　　这尊准帝，贼有意思，刚出阵，见是圣尊，扭头就跑。
　　天地良心，他是想找赤阳子练练的，谁曾想，还未等喊话，迎面便撞上圣尊了，这就没法打了，他有多少斤两他知道，与赤阳子斗，能五五开，与圣尊斗，那就是被灭的命了。
　　诸天的狠人们不少，而圣尊，就是其中一个。
　　“哪跑。”
　　圣尊一个跨越，挡了鬼犼的路，被看人少年模样，可那小手儿，贼凶悍的说，一掌打的鬼犼神躯炸裂。
　　“欺鬼犼无人乎？”
　　喝声顿起，鬼犼族那方，呼啦啦的跳出了九尊准帝，皆巅峰准帝级，而且，非一般的巅峰准帝。
　　他们这一吼，听的诸天人想笑，说的怪好听，嚎的怪响亮，有种单挑啊！
　　别特么群殴啊！
　　说好的练练呢？
　　“多多益善。”
　　圣尊大笑，瞬化青年模样，战力飙升最巅峰，一人单挑十尊，丝毫不落下风，打的鬼犼准帝频频喋血，开玩笑，曾渡过帝劫的狠人，真以为是说着玩儿的？
　　“九剑，来战。”
　　圣尊大战正酣，嘶嚎又起。
　　此声，传自犰狳一族，有九道人影，联袂走出，一字排开，各个身披铠甲，各个威势凛凛，本就长相凶狞，加之恶狠神情，更显狰狞，猩红的血眸，有烈焰喷射，是谓怒火。
　　“目测，又是来寻仇的。”
　　玄武皇唏嘘道。
　　“指名九剑，难不成是九剑散人？”
　　“无需掐指一算，就是他了。”
　　不少人仰眸，有一人已出城墙，正是九剑散人，踏着道蕴，扶摇直上，神色淡漠。
　　“必斩你。”
　　犰狳族九准帝大喝，齐齐开攻，手中皆乃剑器，修的也是剑之道，九人九剑，斩出九条洪荒仙河，裂开了天地，每一条仙河，都融有寂灭之力，可斩天灭地。
　　九剑散人沉默以对，对方九剑，他亦九剑，乃虚虚实实的九柄仙剑，皆准帝兵，刻有古老仙纹，自行排列，成诛仙剑阵，九剑嗡动，似亿万剑铮鸣，漫天皆剑影，摧枯拉朽。
　　砰！
　　轰！
　　九条洪荒仙河，顿的崩灭，犰狳九准帝频频喋血，被困于诛仙剑阵中，胡乱冲撞，却难冲出，所有帝道仙法，皆成摆设，九人九剑被一人九剑压着打，远非九剑散人敌手。
　　“诛仙剑阵，果是夺天造化。”
　　九皇轻喃，眸中难掩忌惮，笃定若被困于阵中，也绝难跳脱，还有被灭的可能。
　　“便是这等剑阵，险些诛灭吾族先辈吗？”
　　南楚城墙一侧，有不少人轻喃，乃九荒大帝传承，看的脸色苍白。
　　“他之可怕，非剑阵，乃剑道。”
　　剑神轻声道。
　　“与他斗，有几分胜算。”
　　东凰太心和瑶池仙母皆轻语。
　　“五五参半。”
　　剑神与剑仙异口同声。
　　话落，四人皆抬脚，自城墙踏出，只因洪荒族那边，有人出阵，也是四人，两男两女，所属狴犴族和狻猊族，如他四人，也是夫妻齐上阵，四对四的阵容，斗上了缥缈虚无。
　　他们之后，帝姬上阵了，对上了血鳅族的老族皇。
　　那尊血鳅，贼是强大，异象洪荒魔土，铺天盖地。
　　帝姬也不是盖的，风华绝代，货真价实的盖世女王，六道的红颜知己，是曾渡过帝劫，这等人，道中有帝蕴，可加持战力，皇者都不是对手，一对一独战，血鳅自也不够看。
　　说话间，戮天族九尊准帝踏天而来，黄金神躯璀璨，皆头悬准帝兵，气势相连，未出手，天已崩，修寂灭之道。
　　洪荒出人，诸天自不落下风，九皇联袂，踏出城墙。
　　轰！
　　砰！
　　砰！
　　九对九的阵容，战的乾坤逆乱，法则顿成虚妄，可见虚无血如雨下，戮天九准帝虽强，但对上九皇，也之挨虐的份。
　　“好尴尬。”
　　柳如烟干咳，笑中有一抹惭愧。
　　的确，她是很尴尬，大楚拢共十一尊皇者，九皇皆巅峰准帝，威震寰宇，而叶辰乃大圣巅峰，气盖八荒，曾屠过不止一尊帝，偏偏只有她这第十一皇者，咋看都是暗淡的。
　　其实，她并不弱，所属乃帝子级。
　　奈何，九皇和叶辰他们太耀眼，完全遮了她的风姿。
　　“魔渊、沧澜，滚出受死。”
　　柳如烟尴尬时，阴笑声响满穹天，载着无上魔力，慌乱世人心神，稳都稳不住。
　　话未落，便见两道人影，踏上虚天，一左一右。
　　左边，一老者银袍呼烈，巅峰准帝级，所属天狗族。
　　右方，一青年血袍星空，准帝巅峰境，所属神蚁族。
　　这两人，皆洪荒级大神，与邪魔和魔尊恩怨，延续万古。
　　昔年，牧流清天赋异禀，逆造混沌之火，惹洪荒大族觊觎，一场大混战，一场大围杀，斗的尸骨成山血流成河。
　　那一战，牧流清战死、邪魔战死、魔渊战死。
　　唯一活着的，乃红莲，后逆天成帝，祭了红莲业火，焚了八荒众神，致使太多洪荒种族灭绝，女帝之凶名，便是自那时，留给后世的，乃诸天史唯一一个，大造杀戮的帝。
　　而神蚁族和天狗族，便是漏网之鱼，也曾参与了那场围杀，却逃过了红莲业火之难，蛰伏万古，又来祸乱世间。
　　砰！
　　轰！
　　万众瞩目下，魑魅邪神和吞天魔尊，杀出了城墙，汹涌的怒火，蒙蔽了他二人心智，竟都魔化了，虽不复当年巅峰战力，却也威震天下，一如魔神，一如女王，战力滔天。
　　二对二的阵容，乃洪荒级大神的斗战，毁天灭地。
　　可以得见，神蚁准帝和天狗准帝，远非邪魔和魔渊的对手，准确说，是他二人小看了魔渊他们，不在巅峰一样碾压。
　　哎！
　　望着发狂的邪魔和魔渊，姜太虚不由一声叹。
　　他也是洪荒时期的人，与吞天魔尊齐肩，当年那场惨烈的混战，他亦在场，非参战者，而是观战者，亲眼目睹了惨状，也是亲眼目睹了红莲成帝，怒祭业火，焚八荒众神。
　　所以说，魔渊和邪魔的心境，他最懂。
　　“莫缅怀了，到我等了。”
　　逍遥子一笑，第一个踏出城墙，天辰子、玄真子、无极子、云霄子、赤阳子亦不分先后。
　　姜太虚收眸，随之踏出，东华七子无一缺场，对上的乃毕方族七尊准帝，个顶个的顶峰，皆属至强级，不弱皇者。
　　“东华七子，当真笑话。”
　　毕方七准帝阴笑。
　　下一瞬，他脑袋便搬了家，被姜太虚，一剑给削了。
　　鲜血喷薄，猩红刺目，而大战，更血腥。
　　东华七子威震九天十地，也曾合力屠帝，整体战力极强大，七尊对七尊，自一开始，便压着毕方族打，血溅苍空。
　　“各有各的私仇，都跑来了结恩怨的。”
　　吴三炮干咳道。
　　“管他公仇还是私怨，能拖延时间便好。”
　　无涯道人捋了胡须，说着，还望南方瞟了一眼，期望叶辰把握好时间。
　　“洪荒麒麟动了。”
　　太乙真人蓦的开口。
　　此话，惹得世人瞩目，皆望向一方。
　　入目，便见九尘踏出城墙。
　　世人眸光璨璨，皆知洪荒麒麟强大，当今时代，无人能与之比血脉，还未真正见他出过手，今日可亲眼见证。
　　再看挑战九尘的，并非一人，而是三人，所属莽蛟族。
　　说起洪荒麒麟和洪荒莽蛟族，自也有恩怨。
　　万古前的洪荒时代，洪荒麒麟族的帝化灭，洪荒麒麟族没落，莽蛟族觊觎麒麟血脉，联合其他洪荒族围杀，不知多少麒麟战死，而那时的九尘，还仅是一个婴孩，被封在源石中，洪荒麒麟族战的全军覆没，只他一人生还，乃这世间仅存的一头洪荒麒麟，这等命运，与无天剑尊颇是相像。
　　岁月蹉跎，身为帝道麒麟传承，又怎能忘了昔年的血债。
　　一向逗乐的九尘，今日颇是沉默。
　　可他的沉默，却让人压抑道窒息，只见天与地，都结了寒冰，连乾坤与阴阳，都被冻住，那是一股滔天的杀机。
　　“麒麟余孽，受死。”
　　三尊莽蛟阴笑，自三方杀来，各自化了本体，似龙非龙，似蛟非蛟，其体型，比苍龙还大两圈，硕大的血眸，猩红欲喷血，看的世人，心灵一阵阵的颤。
　　吼！
　　但闻一声震天的嘶吼，九尘也化了本体，当真洪荒族麒麟，体型巍峨如山，其身每一块麒麟甲，都闪耀着璀璨的仙芒，有异象伴生，修的竟是毁灭之道，血脉之强，使得整个洪荒族，都忍不住皱眉，那是血脉的压制，三界无人能比。
　　轰！
　　苍穹崩塌了，被洪荒麒麟碾的炸灭，扛不住他沉重的麒麟神躯，每一声嘶吼，都如万古雷霆，震颤着万古仙穹。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　斗战开启，一头洪荒麒麟，独战三尊洪荒莽蛟，天穹崩涅，大地轰塌，洪荒仙光肆虐，无帝道仙法，仅是最原始的本体攻伐，瓢泼的血雨，凌天倾落，将天地，染的血淋淋的。
　　一挑三，九尘独战上风，压着莽蛟打。
　　咕咚！
　　诸天人心惊肉跳，又吞口水，知道洪荒麒麟强，却不知这般可怕，普通的准帝若上前，恐怕未等近身，便会被碾成飞灰，血脉太强大，威压也太恐怖，非巅峰准帝不能抗。
　　“与他比，你就是闹着玩儿的。”
　　夔牛瞟了一眼南帝。
　　南帝未回话，只怔怔望着，心神恍惚。
　　同为麒麟一脉，与洪荒麒麟相比，他这头小麒麟，可不就是闹着玩儿的吗？
　　论战力，他连仰望九尘的资格都没有。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　城墙外的斗战，场景太过浩大，一眼望去，不知多少战圈，皆有末日仙光映射，勾勒着毁灭异象，流溢的每一缕大战气息，皆融寂灭之力，未至巅峰准帝级，谁人敢上前。
　　“诸神之战吗？”
　　诸天修士喃喃，傻傻的望着。
　　对，就是诸神之战，一方所属洪荒级大神，一方所属诸天神级强者，同阶对战，是道与道的争雄，亦神与神的争伐。


2382.第2382章 神级作乱
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　诸神之战，斗的崩天灭地，昏暗的天地，多了光明，却是毁灭仙光，映着末日的色彩，混乱的空间，崩溃中未再愈合，如雨的鲜血，染红了乾坤，谱出了一副凄厉惨烈的画面。
　　“太强了。”
　　诸天人仰首，怔怔望着，漫天诸神，每一尊，都如一轮璀璨的骄阳，绽放着耀眼的光辉，普照着时间。
　　此刻，莫说小辈，连准帝境都呆然了，同为准帝，但他们与那诸神，却有天地之别，仅有观战的份儿，无人敢上前。
　　“太强了。”
　　不止诸天人，连洪荒人，也是如此神情。
　　一眼望去，那一张张狰狞的面目，多了一抹茫然，连众族皇也不例外，事实证明，他们这天地间第一批生灵，远不及后世惊艳，血脉本源强大又如何，终是不及一个道的参悟。
　　“诸天，必须灭。”
　　众族皇心中冷叱，眸含残暴嗜血的凶光，只因诸天人潜力太大，如九皇、神将、四大剑修这等该是存在，会随时代变迁，如雨后春笋，频频出世，血脉不及洪荒，可对道的顿悟，却是洪荒比不了的，得扼杀摇篮中。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　万众瞩目下，诸神之战愈发惨烈，法器的碎片，染血的骨骼，崩的漫天皆是，至强巅峰级的争伐，混乱了八荒。
　　可以得见，诸天的神级强者，绝对碾压洪荒级大神，无论是皇者、神将，亦或四大剑修、东华七子，皆占了绝对上风，将各自的对手，一路压着打，不知逼疯了多少洪荒大神。
　　如此景象，看的洪荒脸色难看，说好的单挑，说好的练练，竟全面溃败，竟无一方占上风，这等局面，着实丢脸。
　　相比洪荒，诸天人的腰背，就挺得格外笔直了，诸天的先辈，太长脸了，洪荒级大神又如何，还不是被压着爆锤。
　　“小娘亲，要不要看看热闹。”
　　南天门山，叶灵对着法器眨了眨眸，那是一盏宝莲灯，内设空间，其内封着一个小孩，而她口中的小娘亲，指的自是女圣体，就在宝莲灯中。
　　对于叶灵的呼唤，女圣体置若未闻。
　　这么多人，就属她最敬业，坐在一筐灵果前，兢兢业业的啃着灵果，饭量足够大，胃口也贼好，丝毫不理会外界。
　　“过了这村儿，可没这大场面了哦！”
　　叶灵扑闪了美眸。
　　“无趣。”
　　女圣体终是回话了，小嘴塞的满满的。
　　的确，在她看来，真就很无趣，她是谁，霸道的女荒古圣体，无限接近大成，可与至尊硬战，世人所仰望的一尊尊神，于她眼中，就是一群小娃娃在打闹，端的不入她法眼。
　　这便是女圣体，独有她的高傲，纵修为尽失，一样睥睨世间，因为她真有那个资格，巅峰时期，若论独战，无人是她敌手，圣体同阶无敌的神话，并非虚妄，真就是个神话。
　　外界斗战波动浩大，她看都未看，只在不经意间，瞥一眼南方，似能隔着无尽虚无，望到南楚边荒，望到屹立山峰的叶辰，他依旧闭着眸，静心悟道，以求突破的契机。
　　“汝若跨的过这道关，吾便信苍生一次。”
　　女圣体喃喃道，似水的美眸迷离，眼神儿恍惚，心境亦是复杂的。
　　无人能猜出她在想什么，连冥界两大至尊也一样，自始至终，都未看破她来历，更不知她是以什么身份存在于世间。
　　噗！
　　她看时，城外有一方大战落幕了。
　　穷奇族的大神，被无天剑尊斩了，滚落的头颅，在坠落是，崩灭成灰，连遁走的元神，也难逃剑尊一剑绝灭。
　　剑尊之强，毋庸置疑。
　　然，这场斗战，他亦受了伤，仙躯染血，屠了一尊洪荒级大神，不流点儿血，着实说不过去，其神色，还是淡漠。
　　“该死。”
　　穷奇族震怒，呼啦啦跳出了九尊准帝，皆巅峰境，在穷奇准帝被灭的前一瞬，便已杀出救援，奈何剑尊出手太快，未曾赶上，皆勃然震怒，一字排开围杀而来。
　　剑尊不惧，手提染血道剑，以一挑九。
　　此番，他该是开窍了，且战且走，并非是逃，而是跑向洪荒那边了，他这一走，九尊穷奇准帝登天追杀，帝道仙法频出，皆杀生大术，一副不斩灭无天剑尊，就不算完的架势。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　十人斗战，波动自是不小，遭殃的可就是洪荒人了。
　　“混蛋。”
　　洪荒族暴怒，鲜有人能扛不住余波，皆相退离，骂的眸子猩红，城墙之前有那么多空旷之地，足够的宽阔，也足够你们大战，却偏偏跑俺们这打，就是特么故意的。
　　没错，剑尊就是故意的，既是喜欢热闹，那就乐呵乐呵。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　轰隆声中，一朵朵绚丽的血花，于洪荒大军中绽放，甚是娇艳，最主要的是，剑尊走位足够上档次，忽东忽西，毫无章法，哪人多就往哪凑，打一枪换个地方，腿脚贼麻溜。
　　杀！
　　穷奇九尊准帝紧追不放，一路追一路攻，未命中无天剑尊，却把洪荒人，打灭一片又一片，最主要的是，那并非穷奇族地盘，乃其他洪荒族的，死多死少，都不带心疼的。
　　因他双方斗战，洪荒遭了大殃，每到一处，皆有血雾汹涌，巅峰大圣都难得善其身，连普通准帝，也不敢贸然上前。
　　画面，颇是赏心悦目了。
　　洪荒怒嚎，阵脚微乱，可诸天修士，却看的眸光熠熠。
　　“终是上道了，吾心甚慰。”
　　天老地老意味深长道。
　　“吾以为，来场天劫最干脆。”
　　白虎皇尅口，一脸语重心长，逢是洪荒族扎堆儿，必有天劫，此番，扎这么大的堆儿，无天劫神罚，着实不习惯，有天劫，那才是真的热闹。
　　“莫大意，洪荒时刻都有可能攻城。”
　　伏崖提醒道。
　　无需他说，但凡在城墙上的，手中都拎着家伙，时刻准备与洪荒拼命，若说最懂事儿的，还是诸天的后辈们。
　　若放在以前，自家的先辈占上风，诸天人才必会有狼嚎般的助威，可这次，情况颇是特殊，各个都老实巴交，生怕一通大骂惹毛洪荒，恼羞成怒下攻城，那就得不偿失了，他们的使命他们知道，拖延时间嘛！
　　怂个一两次也没啥。
　　噗！
　　城外有血花绽放，又有洪荒大神被灭，凝望而去，所属饕餮族，正是先前叫嚣要灭龙苍劫的那个，被一掌打的爆灭。
　　“鼠辈。”
　　龙苍劫一声冷哼，灭了饕餮，直奔东方苍穹杀去，只因饕餮族有强者杀出，足有十几尊准帝。
　　一战破灭，一战又起，龙苍劫霸绝无双，不落下风，打着打着，就打到洪荒大军阵中了，不用说，也是故意的。
　　比起剑尊，他不止开窍了，还很上道，自进洪荒族人潮中，便不再硬战，以玄奥遁法，能战则战，且战且逃。
　　这波操作，又惹洪荒震怒，嘶嚎声震天。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　怒声中，九朵血花于虚无，傲然绽放，载着不甘的怒吼。
　　那是天蝎九准帝，也落败了，被九大神将，直打的身毁神灭，九命神胎崩溃，九尊天蝎准帝，无一例外皆被斩。
　　战！
　　九大神将也颇敬业，屠了九尊，战意滔天，直扑天蝎一族，并非是挑战，而是迎战，因为天蝎族那边，已冲出一大片，皆披着古老铠甲，手握冰冷战戈，席卷汹涌翻滚的洪荒气，吞没着星穹，足有上百尊准帝，清一水儿的皆巅峰境。
　　噗！
　　噗！
　　九大神将威震八荒，打法自也尿性，如龙苍劫、如无天剑尊，洪荒族哪人多，便往哪打，造出的大战波动，毁天灭地，不知有多少洪荒族人，因此被吞灭，多有魂飞魄散者。
　　轰！
　　砰！
　　有剑尊、龙苍劫和神将开先例，诸天的神们，各个都来了精神，也都个顶个的猛，位面之子斩了金猊、圣尊灭了鬼犼、九剑散人逆屠犰狳、剑神他们双双获胜.....，诸神的大混战，以诸天的全胜而落下帷幕，但这场大战，未因此而停歇。
　　洪荒还有人频频出阵，或三人一组，或五人一队，一分单挑，结成群殴阵容，铺天盖地压来，欲围灭诸天强者。
　　战！
　　诸天的神们，自不弱了风头我，无人惧战，皆迎面攻上去的，而且打着打着，就进了洪荒大军中，把洪荒黑压压的人潮，当做了战场，大战的动静，能造多大，就给造多大。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　诸神之战，一度变的混乱，天地晃荡，电闪雷鸣。
　　俯瞰苍穹，那如汪.洋般的洪荒大军中，不知有多少个战圈，每一方战圈，都血淋淋的，太多洪荒人，因余波而葬灭。
　　该死！
　　洪荒的怒吼，如若雷霆，此起彼伏，本该整整齐齐的方队，变的混乱不堪，阵脚大乱，染着鲜血，已是人仰马翻。
　　“未想到，先辈们作起乱来，也这般尿性。”
　　诸天的后辈们，看的唏嘘啧舌，城外的画面何止养眼，简直是舒爽。
　　“攻，给吾攻城。”
　　诸天人目视下，洪荒各族皇皆扬了杀剑，遥指了南楚城墙，正如世人所看，真就恼羞成怒了。
　　对此，城外的诸天强者皆懂，纵他们不去洪荒大军中作乱，洪荒也会攻城，只因诸神之战已落幕，无论他们再怎么拖延，洪荒还是会攻城，既如此，为何不入军中大闹一番。
　　“攻，给吾攻城。”
　　洪荒族皇的嘶吼，响满天地，本以为能碾压诸天的强者们，谁曾想，自家先辈这般不争气，上去一个被灭一个，上去一双被灭一双，所谓的诸神之战，他洪荒，已一败涂地。
　　令下，混乱的洪荒大军，瞬整旗鼓，如潮那般，扑向南楚城墙，那真是一片漆黑的汪.洋，仿佛能吞灭世间一切。
　　“要战那便来。”
　　伏崖一声冷哼，一步踏出，登上了一座炮楼，准帝级的他，要亲自执掌攻击法阵。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　南楚城墙嗡隆，无数攻击法阵齐开，在同一瞬间，扫出了寂灭仙芒，那并非一两道，是一片又一片，铺天盖地。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血雾顿然汹涌，冲锋在前的洪荒强者，都还未攻上南楚城墙，便被成片成片的轰灭，连准帝级修士，也难保命。
　　“列阵，给吾轰。”
　　洪荒大军后方，各族皇齐齐嘶喝。
　　登时，洪荒军中，一道道光弘升天，化作了一座座攻击法阵，铺满了大地，列满了苍穹，源石极尽燃烧，复苏神威。
　　嗡！
　　随天地一声嗡隆，洪荒无数神芒齐射，轰向南楚城墙。
　　砰！
　　轰！
　　砰！
　　南楚城墙虽轰鸣，集体动荡，却未崩塌。
　　这，都归功于大楚。
　　自前世天魔入侵后，这座纵横东西的雄关，已被无限制的加强，三步一阵，五丈一结界，整个城墙，都刻满了帝道阵纹，防御力极强，想要将它攻破，需付出血的代价。
　　“叫，再让你叫。”
　　“杀一个够本儿，杀俩赚一个，天魔俺都不怕，会怕洪荒？”
　　“脑残，洪荒的都脑残。”
　　压抑颇久的诸天修士，终是亮嗓子，嘶声大骂，人手一把神弓，挽弓如满月，瞄准了洪荒人，一箭射灭一个，真如先前所说，欲上南楚城墙，便付出血的代价，诸天不惧战。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　洪荒的损失，颇为惨烈，攻伐虽强，可诸天人极其的坚韧，杀上来一片，便被轰灭一片，城下堆满了洪荒的血骨。
　　“好，很好。”
　　洪荒族皇狞笑，咬牙切齿，自庞大玉辇中走出，一步登天，泛着幽芒的杀剑，又一次遥指了城墙。
　　剑还未落，便见各族准帝，齐齐升天，数量太多，连成了遮天黑幕，掩向南楚城墙，看架势，是要自虚天强攻。
　　“就怕你不来。”
　　圣猿皇大骂，神躯一颤，一道道仙光冲出，射向攻来的洪荒准帝，每一道仙光，皆是一尊法器。
　　如他这般，诸天的大圣境和准帝级也皆如此，不要命的祭法器，仙剑、神刀、铜炉、灵境、宝印皆有，清一水儿的大圣兵，闪着各色的仙芒，飞出人体，飞出城墙，迎击洪荒准帝。
　　“不自量力。”
　　洪荒准帝集体狞笑，豁的抬手，一掌扫去，他们是准帝级，又岂是区区大圣兵，能挡得住的？
　　爆！
　　诸天修士颇有默契，口中也吐露了这么一句话。


2383.第2383章 洪荒攻伐
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　一个爆字虽清，可动静却不是一般的大，被诸天修士祭出的大圣兵，于城墙外虚天，在同一时间，轰然自爆了。
　　遥望而去，每一尊大圣兵自爆，皆有光晕蔓延，威力所指，皆扑来的洪荒准帝，光晕突显，一片片虚天便崩塌了。
　　洪荒准帝色变，方才冲上来，便又豁的后退，怎会想到诸天，竟以这等方法御敌，大圣兵何其珍贵，说自爆就自爆。
　　避开法器自爆的不少，中招的更多，虽是准帝，也怕大圣兵自爆，不知有多少洪荒准帝，被炸翻了出去，血骨淋漓。
　　“给吾杀。”
　　法器自爆威力散去，洪荒准帝卷土重来。
　　隔着虚无，能得见那一张张面孔，狰狞道扭曲，本就不是人修，此番狰狞，更像一头头恶魔，眼冒血光，咬牙切齿。
　　诸天修士自不怕，执掌法阵的准帝，极尽催动法阵，猛烈轰击，屹立城墙的修士，则玩儿命的祭法器。
　　可以这么说，除了本命兵，储物袋中的法宝，皆已被祭出，漫天皆神兵，一尊挨着一尊，绽放光亮，而是集体自爆。
　　疯了，诸天人也是疯了，为了抵御洪荒、为了争取宝贵时间，一个个的，都已被逼的发狂，丝毫不计代价。
　　震天动地的轰鸣，无数大圣兵自爆，那景象可想而知。
　　去看扑来的洪荒准帝，怎一个狼狈了得，被一尊尊炸翻出去，还未等稳住身形，诸天的攻击法阵神芒便到了。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　虚天绽放的血花，亦是无比娇艳，乃准帝级的血花。
　　这边打的热火，后方洪荒大军中，也战的如火如荼。
　　诸如神将和皇者他们，真把洪荒大军，当做了斗战的战场，还是那等套路，动静能整多大，便造多大，余波越强越好，只有有洪荒人在四方，便会遭波及，死了不心疼。
　　“合力围灭。”
　　无数洪荒族准帝，自四面八方扑来，席卷滔天的洪荒之气，一个个头悬准帝兵，手捏仙法，哪还是单挑，皆是群殴。
　　这下，饶是诸天先辈之强，也喋血虚天了。
　　单打独斗无人怕，怕的是群殴，三两个群殴倒也好，那是成千上万的攻伐啊！
　　他们非至尊，一人之力再强，遭遇这等围杀，也不得不喋血，洪荒准帝太多，绝对压制诸天。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　诸天万域与洪荒大族的决战，彻底燃起，诸天人据守城墙，洪荒大军猛烈攻击，或是法阵对轰，或是准帝冲锋，漫天满地皆是人，打的苍穹炸碎，轰的大地崩裂，电闪雷鸣之中，多是沐浴鲜血的人影，有洪荒大族的，也有诸天的。
　　如此大动静，无限传遍四海八荒。
　　北方战火连天，南楚边荒却沉寂一片，山巅上，他亦如雕像屹立，纹丝不动，周身异象频频显化，混沌道则缠绕其身，有大道天音响彻，将混沌道，演化到了极致，那虽是一座山峰，却恍似一片大界，万物于混沌中演变，又与混沌中化灭，形成了某种循环，就如似轮回，有法则似隐若现。
　　冥冥中，他望见的还是准帝之门。
　　与先前不同的是，那座准帝之门更清晰，证明他距离准帝境，又近了一分，但也仅是一分，欲真正跨过，还需垫脚石，或者，他能在这宝贵的时间内，来一次涅槃，真正蜕变。
　　微风轻拂，见他嘴角有鲜血流溢。
　　他并未受伤，受伤的是他的妻子。
　　事实正是如此，洪荒攻击太猛烈，已有不少洪荒强者杀上南楚城墙，而南天门，也未能幸免，洪荒之气汹涌。
　　此番受伤的，乃楚灵，力斩了一尊准帝，却也挨了一剑。
　　杀！
　　更多的洪荒人，攻上城墙，上至准帝，下至天境，如潮如海，如一尊尊杀神，上城墙收割生灵的命，狰狞可怖。
　　战！
　　诸天修士奋力抗争，于城墙上掀起大战，以血肉捍卫每一寸疆土，成片成片的人倒下，亦有成片成片的诸天人，自城中冲上城墙，补上英魂的空缺，与洪荒斗战，都杀到了发狂。
　　这一战，持续了足一夜。
　　诸天修士未让身后苍生失望，硬生生的将洪荒大军打退了，所谓打退，是把洪荒人，自南楚城墙上打下去了，但大战，依旧持续，洪荒强者前仆后继，被打出了城墙，便又反扑。
　　轰！
　　伴着一声轰隆，北天门被攻破，城门炸碎，城墙更是被轰出豁口，连帝道级阵纹，也被洪荒，打的残破不堪。
　　“一个不留。”
　　一尊洪荒准帝嘶嚎，自豁口出第一个杀入，其身后，乌泱泱的洪荒大军追随，一个比一个暴虐嗜血。
　　战！
　　嘶吼声惊天动地，洪荒人乌泱泱的，诸天修士亦如潮似海，死死堵在城墙的豁口，寸土不让，阻挡洪荒攻入。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声频频不断，北天门之后，东天门、西天门和南天门，皆被攻破，便如大江决堤，无数洪荒人涌入。
　　大战，瞬间惨烈到极点。
　　洪荒人欲从豁口攻入，诸天人死死堵着，双方皆成片的爆灭。
　　这一日，乃血色的一日。
　　至夜幕降临，四方的轰隆声，才渐渐湮灭，伴着汹涌的血雾，洪荒两日的攻伐，终是被硬生生的打退了。
　　双方，似有一种默契：中场休息。
　　去望南楚城墙，已是残破不堪，太多地方崩坏，太多城墙炸毁，而城墙上下，皆尸横遍野，有诸天修士的，也有洪荒的，尸骨堆积成山，鲜血聚流成河，染红了大楚的天地。
　　天之下，并无恸哭声，却大多泪流满面。
　　两日的大战，战死了太多亲人，亲人的尸身，就堆在城墙下，他们连嚎啕大哭的时间都没有，一个个铁骨铮铮。
　　这，便是战争的残酷。
　　皇者和神将等人，也归了城墙。
　　强如他们，也浑身鲜血淌流，并非战力不行，是洪荒准帝太多，战的极为艰难，皆是淌着血海，踏着尸山归来的。
　　城外，洪荒族的面目，更是狰狞。
　　着实小看了诸天的蝼蚁，竟这般顽强，战力绝对压制诸天，兵力也绝对压制诸天，他们本以为能轻松攻破，谁曾想，无休止的打了两天两夜，愣是连一座城墙都未拿下。
　　只是，他们哪里知道，这座城墙意味着什么，是用石砖堆砌不假，却早在几百年前，便染满了英魂的血，是用血肉铸造的长城，强如天魔都未能轻易拿下，更遑论他洪荒族。
　　夜，宁静而寒冷，不见光明。
　　城墙内外，死一般的平静，洪荒大军在修整，又排列成方阵，咬牙切齿的盯着南楚城墙，力求下一次进攻，一举拿下，要将诸天的生灵，全部屠灭，用他们的血，浇灭怒火。
　　城墙上，诸天修士巍然而立，如一座座丰碑。
　　“找到了当年打天魔的感觉了。”
　　谢云说着，一把把丹药，拼命的往嘴里塞，以求在最短的时间内，恢复溃散的法力。
　　“最大不过一死，俺不怕。”
　　熊二笑道。
　　“就是不知，结局是否也一样。”
　　司徒南笑的疲惫，也在吞丹药，比起谢云，他伤的更重，一条胳膊已废，鲜血淌流。
　　这话，听的一众后辈都笑了，并不悲凉，更显飒然。
　　“叶辰，你他娘的一定要赢！”
　　此一话，是他们当年被天魔吞灭前，发出了最后一声嘶吼，至今犹在耳畔响彻，那一战，圣体叶辰没让万域苍生失望，逆天屠了天魔帝，为大楚战死的英魂，讨还了血债。
　　而今，亦如当年，无论结局是否一样，他们都会毫不犹豫的，挡在叶辰身前，也坚信大楚第十皇，能再造神话。
　　南天门山，那道亮丽的风景，也染了一抹血色。
　　叶辰的妻子，真如女帅，血色披风烈烈，巾帼不让须眉。
　　她们，守护的不止是家园，还有一个名为叶辰的丈夫。
　　或许，在踏上城墙的那一瞬，便有了一种执念：人在城墙在，这一战，她们不为苍生，只为她们的叶辰。
　　至此，众女都未回眸望一眼，留给叶辰的，只是一道血色的背影，刻着沧桑的情话，也只她们的丈夫...读的懂。
　　宝莲灯中，女圣体握着一枚灵果，怔怔的望着，她们是叶辰的妻，她们的情缘她不懂，明明牵挂，为何不回眸。
　　无限接近大成的女圣体，在此一瞬，有了一种古老的仿徨，望着她们血色的背影，蓦的忆起了前尘往事。
　　曾经的某个年月，也有一场惨烈的大战，也有一道血色的背影，凄美萧瑟，沐浴着仙血，背靠着诸天，为苍生而战。
　　她、她们，真的很像。
　　蓦然间，她侧了眸，隔着宝莲灯，望向了城墙一侧。
　　那里，也有一道血色的倩影。
　　那是念薇，亦身染鲜血，无时无刻不在哀求，哀求太初神火，能归顺叶辰，能助他封位准帝通冥帝荒，以力挽狂澜。
　　奈何，太初神火执念太重，毫无要归顺的意思。
　　“真想那道火焰，捏成灰。”
　　界冥山上，冥帝一语平平淡淡，可这平淡的话语中，却饱含帝道杀机，着实有些愤怒了，若太初神火归顺，诸天何至战的这般艰难，尸骨成山了。
　　帝荒静静伫立，沉默不语。
　　比起冥帝，他这尊大成圣体，并无丝毫怒意。
　　或者说，他看的更透彻。
　　排名第二的太初神火，除了独有的执念和高傲，还有超高的灵智，并非它归顺，是它早知道，纵它归顺了，纵它与仙火融合了，叶辰也进不了准帝，只因叶辰，还差些火候。
　　说白了，太初神火在等，等叶辰真正达到那个临界点。
　　突破至准帝，何其艰难，太初神火是垫脚石不假，但最主要的，还是叶辰，空有垫脚石，无那飞跃的实力，也是枉然。
　　这一点，帝荒懂，叶辰自也明悟了，所以，才沉浸在悟道中，他需要在融合太初神火前，有一个小的涅槃。
　　“全军听令，给吾攻。”
　　两至尊看时，洪荒族皇的嘶喝，响彻了大楚，中场休息完了，洪荒也歇够了，要再次攻伐。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　天地晃荡，汪.洋般的洪荒大军，卷着惊涛骇浪，涌向南楚，威势浩荡，更甚先前，一副要一举拿下城墙的架势。
　　战！
　　诸天修士嘶吼，沸腾的战血，似火燃烧。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　惨烈的大战，瞬时开启。
　　洪荒的攻击，的确猛烈了，前后不过半个时辰，便攻上了城墙，拎着屠刀，狰狞着面目，扑向一条条鲜活的生灵。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　绚丽的血花，于昏暗天地间，格外猩红。
　　血色的腥风，自北方，飘向了南方。
　　南楚边荒，静立的叶辰，流的不止是鲜血了，还有眼角的泪水，虽闭着眸，虽隔着无数万里，却能清晰望见一道道熟悉的背影，倒在血泊中，被洪荒吞灭，葬在天地间。
　　他，是无奈的，也自觉很无用，浑身法力无处施展，也想上疆场，与妻儿并肩作战，可他不能，他的战场，不是北方，是大道，再悟出一抹真谛，才是他要攻克的城墙。
　　映着暗淡星光，又是一缕清风。
　　可这缕清风，却载着一抹凉意。
　　“杀机。”
　　叶辰豁的抬眸，想都未想，瞬身后遁。
　　果然，他刚动，便见一柄杀剑，自身前虚无刺出，剑身萦绕着七彩仙芒，虽是绚丽，却是冰冷，可不正是该死的诛仙剑吗？
　　“还真是阴魂不散。”
　　叶辰冷哼，极速后遁，只因诛仙剑的剑尖，距离他眉心，仅有三寸了，剑之杀机，无比的冰冷。
　　滔天的怒火，瞬间蒙蔽了他的心神，那种怒，是对诛仙剑，是不想让他悟道啊！
　　此番杀过来，就是来捣乱的，有它在此，他能安心悟道才怪，寻不到突破的契机，便无法进阶准帝，无法进阶准帝，便通冥不出帝荒，诸天，必被洪荒踏平。
　　一瞬，他施了飞雷神，瞬身消失。
　　他再现身，已是诛仙剑身后，那里刻有一道轮回印记，道剑瞬化，加持圣体本源，一剑无匹，斩翻了诛仙剑。
　　铮！
　　诛仙剑铮鸣，不等叶辰再出第二剑，便飞遁而走了，遁入了虚无，眨眼不见，再难寻踪迹。
　　叶辰不语，手提道剑，神识极尽散开，一寸寸的搜索，笃定诛仙剑还在，也笃定诛仙剑，还会跑出来作乱。


2384.第2384章 羽化护道
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　混乱的大楚，轰鸣笼暮，暗黑的天地，嗡隆动荡。
　　杀！
　　狰狞的嘶吼，残暴嗜血，更多的洪荒人，杀上了南楚城墙，纵横东西的雄关上，堆满了尸骨，被洗的血淋淋的。
　　战！
　　诸天的抗争，极为顽强，前仆后继，血战洪荒。
　　北方战火连天，硝烟汹涌。
　　而南楚边荒，叶辰也在战，斗的并非洪荒，而是该死的诛仙剑，它神出鬼没，总在毫无征兆下杀出，招招皆绝杀。
　　这一幕，看的冥界两大至尊，都神色冰冷了。
　　如今是什么时候，诸天与洪荒决战之时，为给叶辰争取悟道的时间，整个诸天都在战，死守城墙，寸土不让，所争来的时间，每一分每一秒，都载着苍生的血骨，何其的珍贵。
　　偏偏，诛仙剑不给机会，在这个节骨眼上捣乱。
　　有它在，叶辰怎能安心悟道，非但不能，还的时刻担忧被绝杀，没有悟道的时间，那进阶准帝的机会，将更渺茫。
　　磅！
　　两至尊看时，诛仙剑又被斩翻，继而，瞬身不见。
　　铮！
　　叶辰手提的道剑，铮鸣而动，有鲜血淌流，乃他之荒古圣血，肩头上被诛仙剑斩出了一道血壑，璨璨金血刺目。
　　他并无言语，可双目血红，冰冷彻骨的杀机，致使这片天地，都寸寸结了寒冰，无法悟道，会丢了苍生的希望。
　　蓦然间，他抬了眸，望向了北方。
　　南楚边荒距南楚城墙，不知多少万里，可他却能清晰望见，望见那一道道血色的背影，有他的妻儿、兄弟、先辈和战友，皆在浴血奋战，每一人葬灭，他的心，便猛地疼一下。
　　铮！
　　一瞬的恍惚，诛仙剑又显，自他身后刺来，堪称一剑绝灭，七彩的仙芒虽绚丽，却冰冷无比，定要斩了这尊圣体。
　　未等叶辰动身，便见其身后，有一道似隐若现的仙影显化，翻手一掌，崩天灭地，刺来的诛仙剑，被一掌掀飞。
　　“羽化仙王。”
　　已回身的叶辰，父母望见的便是一道背影，虽不见其尊荣，但却知是谁，可不正是羽化仙王吗？
　　单名一字清，万古前，亦是东华女帝的爱慕者，帝荒的情敌。
　　叶辰怔了一下，未想到羽化仙王会来。
　　“安心悟道。”
　　羽化仙王淡道，无喜无忧，就那般背对叶辰，背影萧瑟沧桑，古老而遥远，他白衣白发，真就是一尊谪仙，无愧仙王之名，屹立于岁月长河上，苍老了时光。
　　“谢前辈护道。”
　　叶辰拱手一礼，忙慌盘膝坐下。
　　仅一瞬，他便遁入了悟道状态，越是紧急，他便越发冷静，无太多时间踌躇，只能加紧悟道，不能辜负苍生重托。
　　峻峭的山巅，因他的盘坐，陷入平静。
　　羽化仙王如立世丰碑，翩然而立，叶辰悟道，他则护道。
　　绕到其身前，看其尊荣，青年的模样，却难掩内在的老态，浑身上下，都蒙着岁月灰尘，拂也拂不尽，不属这个时代，早已该葬灭，逆天存活，便是顶着岁月，逆天而行。
　　如他这等人，诸天万域何其多，如大楚皇者、如帝尊神将、如四大剑修，哪个不是古老人，无尽的尘封，不止是道的沉淀，更是岁月的蹉跎，在麻木中，浑浑噩噩的活着。
　　微风轻拂，仙王的嘴角，流溢了鲜血。
　　没错，他有暗伤在身，先前的诸神之战，他亦是其中一个，只不过世人未曾看到，葬身他手中的洪荒准帝，不下几百尊，杀的洪荒闻风丧胆，不知多少洪荒强者，铩羽而归。
　　因他的护道，再未见诛仙剑。
　　诛仙剑之灵智，更甚众极道帝兵，怎不知羽化仙王的强大，有他在此护道，它无丝毫的机会，虽未再攻，却一直在。
　　仙王神色淡漠，如石刻的雕像，一动不动，更是目不斜视，或者说，是目空一切，不惧诛仙剑，却时刻盯着诛仙剑。
　　不知何时，才见他抬眸，望向了缥缈虚无。
　　他的眸，才多了一抹复杂色，似能望到界冥山。
　　如他这般，帝荒也在看。
　　隔着人冥两界，一尊大成圣体，一尊羽化仙王，目光似有交错，皆不属这个时代，皆爱着一个名为月殇的女子。
　　无尽岁月后，他二人都还在，可东华女帝，却早已葬灭了，延续万古的情缘，也随着那女子的消散，仅留记忆。
　　蓦然间，羽化仙王抬了手，朝着东方拍了一掌。
　　磅！
　　伴着这等声响，欲要再偷袭的诛仙剑，被羽化仙王一掌逼出，它倒是逃的快，未等仙王第二掌，便有遁的不见踪影。
　　至此，仙王才看向叶辰，如看帝荒，神色也复杂。
　　他与帝荒乃情敌，贼不喜欢圣体，如今，却为了某种希望，守在了这尊小圣体身侧，为他护道，为他抵挡诛仙剑。
　　别说，有他护道，叶辰毫无后顾之忧，游走于冥冥中的诛仙剑，也老实不少，并不在巅峰状态，哪敢硬钢羽化仙王。
　　叶辰悟道，静立的仙王，则化出了一道分身，嗯，准确说，是一尊道身，踏出了峰巅，三两步之下，消失不见。
　　他之道身，去了北方，在血色的城墙上，很精确的寻到了紫萱，当是护佑她，虽非真的东华女帝，但毕竟是残魂。
　　这是一种执念，羽化仙王独有的执念，纵东华女帝早不在，也会守护她的残魂，以此，来延续万古前遗憾的情缘。
　　“多谢。”
　　紫萱轻语，贝齿轻咬，东华女帝的残魂，自有女帝残存的记忆，对羽化仙王，有着一种莫名的愧疚，可她，也如东华女帝那般，爱的还是帝荒，自始至终皆这般。
　　仙王道身不语，手提仙剑，斩出了一条银河，扑来的一尊洪荒准帝，连神躯带元神，一并寂灭，真真的一剑绝杀。
　　当即收了思绪，紫萱开了禁法，攻向一尊洪荒强者。
　　仙王道身如影随形，不离她左右，不为苍生，只为护她。
　　他虽为道身，却有本尊战力。
　　女帝的残魂，虽为大圣境，却能斩准帝。
　　两人一左一右，已成亮丽风景。
　　如这等风景，城墙上比比皆是，风景是亮丽，却染着血色，苍生的执念，便是守护这片大好山河，守住的大楚，便是守住了诸天，无人惧战，纵知飞蛾扑火，还是前仆后继。
　　“攻，给吾攻。”
　　“后退者，死。”
　　城外，洪荒众族皇嘶嚎，立身大军中，站在玉辇上，疯狂挥动杀剑，眸子猩红，咬牙切齿，只因攻上南楚城墙的洪荒大军，又有被打退的架势，兵力绝对压制，愣拿不下城墙。
　　“真看不惯那号的。”
　　城墙东侧，六神将花倾落瞥了一眼城外，每见洪荒族皇叫嚣，都忍不住杀出去，灭了他丫的。
　　“当年该劝帝尊，踏平洪荒。”
　　第四神将北林无奈摇头。
　　“后悔无用，杀便好。”
　　五神将冷哼，手提神剑一路攻杀，所过之处，皆尸骨成山，血流成河，仙武帝尊座下攻伐最强，并非闹着玩儿，杀上城墙的洪荒人，远远见之便远遁而走，那是一尊盖世的狠人，道行不到家，最好别去找刺激。
　　比他更猛的乃帝萱，并无言语，出手皆帝道仙法，城墙上的几尊绝代女王，她便是其中一个，看的帝姬，都为之侧目，第一神将葬灭了，她补上了神将孔雀，比天清还更可怕。
　　“叶辰，或许便是帝尊的轮回身。”
　　正杀间，天玖微微一笑，一语传遍了众神将。
　　此话，听的众神将集体侧目。
　　天玖只顾攻杀，对众神将希冀的目光，只回了一个笑容。
　　但，就是这个笑容，使得众神将希冀的眸，集体绽了璨璨神光，知那笑容代表的寓意，并非玩笑那般的简单。
　　尤属帝萱，那双冰彻侧美眸，盈了水雾，映着血色的幽光，凝结成了霜，昏暗的天，于她眼中，多了耀眼的光明。
　　战！
　　天玖一语，着实振奋人心，一时间，众位神将皆来了精神，多显老态的他们，一瞬年轻了许多，连攻伐，都霸道不少，攻上城墙的洪荒人，连脚跟都未站稳，便成片的被诛灭。
　　战！
　　神将们大展神威，诸天修士更热血沸腾，一个个舍生忘死，一股无敌的战意，汹涌在世人心中，战力集体攀升。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血色的城墙，下起了瓢泼大雨，皆猩红的血雨，有诸天的，也有洪荒人的，将南楚城墙一次次洗刷，血淋淋的。
　　这一日，又是血色的一日。
　　待夜幕降临，这场惨烈大战，才暂时落下帷幕，洪荒又被击退，狼狈逃下城墙，各族皇的命令，已成一个笑话。
　　笑话，能不笑话吗？
　　洪荒联盟，如此庞大的战力，如此可怕的兵力，皆绝对碾压诸天，猛攻一日，竟还是未拿下。
　　“再不退，真撑不住了。”
　　一方城墙，诛天帝子咳了鲜血，步伐踉踉跄跄，手提的仙剑，多有豁口，更鲜血淌流。
　　如他这般，众帝子也好不到哪去，帝道的传承，自不辱父帝威名，哪一个不是以一挡百，打出了帝子的赫赫威名。
　　“幸亏小爷多准备了一根。”
　　小猿皇那厮一边咳血一边骂，手中的乌金铁棍已断裂，随意扔了，又取了一根乌金铁棍，杀到了疯狂，一阵乱抡，本命铁棍，都被抡的炸开。
　　“还是老子战斧硬。”
　　夔牛说着，往嘴里塞了一把丹药。
　　做老大的，还是很照顾小弟的，完事儿，也给小猿皇塞了一把，连身侧的萧辰，自也不忘，都都是拜把子的兄弟。
　　南天门山，也是血淋一片，堆满了尸身。
　　众女都还在，各有伤势，战力弱的如玄女和洛曦，伤的最重，楚萱楚灵等人，并不吝啬丹药，竭力为二人疗伤。
　　形态最惨的，还是唐三少。
　　那小黑胖子，不是一般的坚挺，也不是一般的上道，此一战，他开了不止一次血继限界，与叶灵和大地之子并肩作战，不死不伤的状态，堪称肉盾，三人配合默契，他在前做盾，叶灵和大地之子专管输出，巅峰大圣来了，也铩羽而归。
　　“你，比我强。”
　　大地之子淡道，不吝啬丹药，一颗颗融入唐三少体内，此刻的唐三少，已不在血继限界状态，伤的颇重，至此刻，口中还涌血不断，浑身血壑，触目惊心。
　　大地之子的话，并非奉承，乃大实话。
　　细数这个时代，如他们这辈人，能打的不少，但真正可怕的，也就那么四五个，而开血继限界的唐三少，稳坐第一毋庸置疑，大地之子不行，天谴之体和圣灵之体，一样不行。
　　对于大地之子，唐三少没啥好说的，就眼巴巴的看着叶灵，笑的乐呵呵的，“此战之后，让我睡一晚的呗！”
　　啪！
　　话落，便闻把掌声，圣体的宝贝女儿，一掌的力道绝对够分量，小黑胖子那张胖乎乎的黑脸，直接被打歪了。
　　“再嘴贱，掐死你。”
　　叶灵恨恨道，从来只有她捉弄别人，可在小黑胖子这，却三天两头的被调.戏，自是火大。
　　唐三少老实了，埋着头，只顾抹鼻血。
　　“这的确是个人才。”
　　城墙上，小灵娃意味深长道。
　　若说最有意思的，还是这小东西，明明是霸王龙，却偏偏用小人儿的形态，、速度贼快，也不杀人，每逢见洪荒强者冲上来，他都会朝人裤.裆里踹一脚，完事儿，再放个大招。
　　对此，霸王龙皇脸色极黑，霸王龙族的威名，从来都是以强打强，他这宝贝儿子倒好，专搞偷袭，还特别没节操。
　　“快快快，速度补上。”
　　伏崖立身炮楼上，对城内招呼着，战死的人太多，需后续力量补上，俗称诸天常备军。
　　无需他说，诸天修士已涌上城墙，各自寻位置镇守。
　　“这辈子，真没白活。”
　　诛仙镇来的天罡杨玄，望着城外，唏嘘不已，经历了天魔入侵，又来洪荒作乱，真见多了大场面，这些个，凡人界可看不见，着实开了大眼界。
　　“一样，不枉此生。”
　　上官玖一笑，还拎着他的紫金神刀，不再是凡人界的乱世刀狂，而是一名真正的修士。
　　比起他二人，凌风依旧沉默，手握仙剑，静望城外。
　　他的到来，惹得剑神、酒剑仙、剑尊和九剑散人集体侧眸，四大巅峰剑修，皆望着他，眉宇微皱，神色诧异，并非因凌风有多强，而他对剑之道的参悟，超乎他们的预料。
　　“若他年，诸天有第五大剑修，必是他。”
　　剑非道微笑。
　　剑尊、九剑散人和酒剑仙，也齐齐收眸，诸天剑神看的出，他们自也看得出，剑之道的境界，不在修为，在道的参悟。
　　“攻，给吾攻。”
　　城外洪荒族皇的暴喝，蓦的响起。


2385.第2385章 雪上加霜
　　洪荒族皇令下，顿起轰隆，洪荒大军在此开攻，如有亿万铁蹄，踩的大地动荡，震得天穹嗡动，阵仗无比浩大。
　　杀！
　　战！
　　伴着诸天与洪荒的嘶吼，惊世血战又起。
　　洪荒的攻伐，更是凶猛。
　　这等凶猛，曾一度攻下大半个城墙，险让诸天失守，还好，苍生执念够重，又硬生生的打了回去，伤亡极其惨重。
　　洪荒与诸天的决战，打的当真惨烈，上至巅峰准帝，下至凝气小辈，皆在死战，兵对兵将对将，巅峰对巅峰，沐浴着洪荒的鲜血，都成了一个个不要命的疯子，战到了发狂。
　　苍生的嘶吼，震颤着大楚第十皇的心。
　　南楚的边荒，大楚那片净土，悟道的叶辰，并无醒来的迹象，这里无血无硝烟，却是这场决战，最大的战场。
　　身侧，羽化仙王俨然而立。
　　他之道身，早已消散，短时间内再难化出，本尊颇想去助战，去守护女帝的残魂，奈何，叶辰这更需要他。
　　至于诛仙剑，自上次偷袭之后，足有一日未现身了。
　　仙王眉宇微皱，未觉察到诛仙剑的存在，或者说，那柄该死的仙剑，已不在这片天地，至于去了哪，他不得而知。
　　可他，不能走，只因诛仙剑，随时可能杀回来。
　　自北方收了眸，他望向了叶辰，这个小辈，心神在道境中，对道的参悟，在紧要关头，一瞬的顿悟，便可进阶。
　　北方的轰隆，不知何时湮灭下去。
　　嚣张的洪荒族，又一次被打退了。
　　一眼望去，洪荒那一张张狰狞的脸庞，已扭曲不堪，牙齿咬得炸碎，直欲喷血的眸，死死盯着南楚城墙，已有些怀疑人生，谁都未想到，一座城墙而已，竟是这般难打。
　　去看洪荒的族皇们，大多都喷了血。
　　丢人，太特么丢人了，一次次攻上城墙，却一次次被打回来，帝的颜面、洪荒大族的颜面，已被丢的一点儿不剩。
　　“重整旗鼓。”
　　洪荒的统帅，嘶嚎声如雷霆，震得苍天崩塌，着实震怒了，怒眸瞪的要炸裂，怒吼蒙蔽了心智，定要拿下南楚城墙。
　　洪荒大军重整，一个个修士方队排列，绵延不知多少万里，真如一张黑色的地毯，铺满苍天大地，遮了世间乾坤。
　　诸天自不会闲着，常备军如潮涌上城墙，伤重者玩儿命吞丹药，帝道阵纹也不修复了，哭的时间都没，还管这些？
　　又是中场休息，乃诸天与洪荒共同的魔力。
　　世人皆知，洪荒下一次攻伐，会更猛烈，诸天守不守得住，还是个未知数，防御战的消耗战，诸天比不起洪荒。
　　“为何这般护我。”
　　城墙一方，红尘看着楚灵玉和红尘雪，眸中满是茫然，自开战起，这两个绝世美女，便挡在他身前，每有洪荒强者攻来，也都是她二人，挡下大部分强者。
　　“你活着便好。”
　　两女皆还回眸一笑，她二人，伤的颇重，一个丹尊徒儿，一个剑神徒儿，战力虽强，也难敌围攻。
　　红尘默然，望着两道血色倩影，清醒的眸，时而闪过一抹浑噩，而他的修为，也总在那一瞬间，游走于巅峰准帝境。
　　这等奇异变化，惹得四方人侧眸。
　　特别是巅峰准帝，双目皆微眯了，红尘有异变，他们并不奇怪，他们希冀的是，红尘能否在诸天危难时，逆天归位。
　　众准帝看时，红尘踉跄了一步。
　　可以得见，他眸中的清醒色，正被混沌色，一点一滴的吞噬，而他的修为，也随着逐渐浑噩，一级一级的攀升着，从准圣，立地成圣；从圣人境、进了准圣王，从准圣王....。
　　如此诡异变化，更让世人惊愕，见过进阶快的，没见过这么快的，以至于血色的城墙，多了一张张呆滞的面孔。
　　这也不怪他们，并不是所有人，都知红尘身份，诸如神将和皇者，都知其秘辛，红尘这般进阶，也并不意外，比起当年立地成准帝，这还慢的，知道一级一级的进阶。
　　“要应劫归位了？”
　　天老试探性道，暗淡的老眸，多了璨璨神光，红尘若归位，于诸天而言，绝对是天大的助力。
　　“未见应劫仙光。”
　　楚皇仰眸，望了一眼缥缈。
　　“六道那边，为嘛没反应。”
　　赤阳子表情奇怪道。
　　的确，六道那边啥反应都没，也如诸天世人那般，在看红尘，神色极为错愕，喃喃自语着，“那货，开挂了吧！”
　　身侧，帝姬黛眉微颦，红尘与六道乃一个形态，按说红尘有变化，六道这也应该有，为嘛他跟没事儿人似的。
　　轰！
　　世人惊异时，突闻苍穹一声轰隆，风云色变。
　　而后，便见一道光弘，自红尘天灵盖，直插天宵，将浩宇穹天，戳出了一个大窟窿，更有电闪雷鸣伴生、毁灭异象幻化，一股缥缈又可怕的威压，降临世间，巅峰准帝都心颤。
　　这一瞬，不止诸天人，连重整旗鼓的洪荒人，也皆养了眸，特别是看见那雷电，就猛地一哆嗦，是被吓怕了，乍一看，总觉是天劫，洪荒大军皆在此，有人渡劫的话，可不好玩儿。
　　去看红尘，眸中的最后一丝清醒，已蓦的散去了了，双目变的空洞，神色木讷，毫无情感，整个望去，就是一尊傀儡。
　　他，归位了。
　　可他的归位，却颇为诡异，都未见应劫仙光，竟立地归位了，本是准圣境的修为，已至巅峰准帝境，无限接近于帝的那种，看的诸天人一脸懵逼，张着的嘴巴，久久都未闭合。
　　“好强。”
　　这声轻喃，传自叶灵那，准确说，是传自宝莲灯中的女圣体，她看的清清楚楚，美眸之中，难掩的是忌惮，早知红尘诡异，却不知归位后的他，竟强的这般吓人。
　　她笃定，若与红尘独战，都未必能赢他。
　　“半应劫的状态，无应劫仙光？”
　　东凰太心皱眉道。
　　“诸天史上，从未有过半应劫，该是与普通的应劫不同。”
　　瑶池仙母沉吟道，“红尘与六道，本就是逆法则的存在。”
　　说到六道，更多人望向帝姬那边，望着他身侧的六道。
　　六道倒好，还是啥反应都没，被一众准帝，盯得一阵尿颤，我是与他长得一模一样，可也别这般盯着我啊！
　　我只是圣人。
　　“红尘，你可还记得我们。”
　　红尘雪与楚灵玉她们一左一右，立在红尘的身侧，希冀的看着，眸有水雾萦绕。
　　红尘不语，只微微抬了脚，极为僵硬，走向了一方。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　这等声响，随之响起，缓慢而有节奏，他之身体，许是太沉重，以至于脚掌每次落下，都踩的城墙震颤，嗡嗡晃动。
　　再看他走向的，竟是东凰太心，木讷的眸，就那般盯着昆仑神女，偶尔，闪烁出一两点惊芒，乃可怕的杀机。
　　“这.....。”
　　众准帝茫然，自嗅到了那股杀机，不明所以。
　　“他的目标，是若曦。”
　　东凰太心淡道，脸色极为的难看，只因若曦，不在天玄门，此刻被封在她的本命法器中。
　　与其说红尘盯着他，倒不如说是盯着若曦，虽是应劫归位，可他，还是没有记忆，只记得自己的使命：杀若曦。
　　众准帝的脸色，也集体难看了，洪荒大军在外，虎视眈眈，诸天本就落下风，好不容易有个盖世狠人回归，针对的却是诸天的人，这不是帮忙，这是捣乱哪！
　　“屋漏偏逢连夜雨。”
　　冥帝看的尴尬，狠狠拍着脑门儿。
　　帝荒的神情，也有够阴沉，红尘的可怕，他是知道的，女圣体修为尽失，若独战，诸天无人是他敌手，诸天正值危机时刻，他此刻归位，的确是个噩耗，雪上加霜啊！
　　“好你个诛仙剑，又小看你了。”
　　冥帝冷哼，看的最真切，在暗中捣鬼的，自是诛仙剑，不知施了何种神通，使得红尘，提前归位，这也正是六道没反应的缘故。
　　“红尘。”
　　楚灵玉与红尘雪已上前，挡住了红尘。
　　红尘无言无语，步伐亦不减，仅以可怕的威压，震得两人翻飞，他的眸，自始至终，都盯着东凰太心，盯着她本命法器的若曦，将她杀死，便是他逆转时空而来的最大使命。
　　“这号的，得一巴掌打醒。”
　　圣尊冷哼，一掌凌天压来。
　　这下，红尘动了，翻手一掌抡出，平淡无奇。
　　轰！
　　两掌相撞，轰隆声顿起，与寂灭光晕蔓延，不知多少人被震飞，坚硬如南楚城墙，也寸寸崩塌不少。
　　再看对轰的二人，红尘的步伐，未有丝毫停滞，反倒是圣尊，被震得蹬蹬后退，洁白的少年小手，血骨淋漓，嘴角还溢了鲜血，眸中满是震惊色，知道红尘强，竟不知这般可怕。
　　不知秘辛的世人，也瞪大的眼眸，圣尊是谁，货真价实的巅峰准帝，所属至强级，还渡过渡劫，竟一招完败。
　　“这般能打吗？”
　　洪荒麒麟九尘一声铿锵，自一方城墙瞬身杀至，论独战，他还从未怕过谁，一指神芒，戳向红尘。
　　红尘无动于衷，对这一指，置若未闻。
　　然，在九尘一指即将临身时，他之神躯，竟瞬间虚化了。
　　“帝道缥缈？”
　　世人惊异。
　　“他也通晓？”
　　东周武王淞羽愕然，身体虚化，无视外界攻击，这宗帝道仙法，乃他大周皇族专属。
　　轰！
　　因帝道缥缈，九尘一指打空，神通虽寂灭，却未伤到红尘，反将红尘身后的一段城墙，打的轰然崩塌。
　　红尘又动，还是一掌，掀翻了九尘。
　　洪荒级麒麟，也是一招完败，不信邪的他，终是信了，曾虐过帝荒的盖世狠人，也因红尘的强大而震惊姜太虚与魔渊齐动，联袂杀至，一拳一掌，皆帝道仙术。
　　但，洪荒时期的两大人杰，也一样不够看，所谓的帝道仙法，在红尘面前，就是一个摆设，被其一掌震退。
　　“合力镇压。”
　　皇者与神将齐齐上前，头悬本命器，战力瞬上巅峰，大战在即，可不能让红尘作乱，这特么就是添乱。
　　“洪荒即将开攻，莫浪费战力。”
　　剑神当即道。
　　话落，便见他轻拂手，自东凰太心体内，摄出了其本命法器，而后，将若曦带出，封在了他体内小世界中。
　　这下，红尘盯着的不是东凰太心了，而是盯住了剑神，若曦在谁哪，他就盯着谁，而剑神此举，目的明显，是要把红尘，引到他哪，不然，以东凰太心的战力，哪会是红尘对手。
　　但见剑非道，一飞冲天，如一道神芒，直奔虚无。
　　他动了，红尘亦动，如一道璀璨仙光，紧追不放。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　旋即，便闻轰鸣声，多见毁灭异象，无需去看，便知剑神与红尘开战了。
　　一个是诸天剑神，一个是未来叶辰，一个要杀若曦，一个要保若曦，在虚无之上，斗的如火如荼，骄阳寂毁，星辰崩灭的异象，频频显化，还有鲜血，如雨倾洒，有剑神的，也有红尘的。
　　“这算什么。”
　　诸天的后辈，仰着眸道，满目的疑惑，诸天应劫人归位，不帮忙就算了，咋还跟剑神打上了。
　　不止他们疑惑，洪荒更懵逼，一个个扬着脑袋瓜。
　　洪荒各族皇的举动最形象，要下令开攻了，杀剑也已扬起了，却因诸天那边的异状，愣是定在了半空中。
　　内斗？
　　洪荒人的眼神儿中，都刻着这俩字，不知诸天搞什么鬼。
　　看着看着，便见一道神芒、一道仙光，自虚天而下，而且，是直奔洪荒大军的，不用说，便是红尘和剑神了。
　　剑神虽不喜言语，但却颇为上道，帝尊的徒儿，怎无帝尊的尿性，在哪打都是打，把洪荒大军做战场，那多热闹。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　斗战的场景，极为浩大，致使洪荒遭了秧，成片的人影化作飞灰，刚布好的方队，瞬间大乱，有些洪荒人，都不知哪跟哪，就遭了余波，当场身毁神灭，退的慢的，也难逃葬身。
　　“战力竟还在剑非道之上。”
　　洪荒大神们震惊，自不难看出，剑非道落下风，所谓的巅峰剑道，难伤对手。
　　“无论是谁，合力围杀。”
　　洪荒准帝暴喝，自四方杀来，围向剑神和红尘。
　　“攻，给吾攻。”
　　洪荒族皇怒吼，不管二人，杀剑豁的落下了，笃定这是诸天的阴谋，就是给他洪荒添堵的，那还说啥，拿下南楚城墙。


2386.第2386章 再送机缘
　　杀！
　　混乱的洪荒大军，齐声嘶嚎，听着族皇之令，涌扑南楚城墙，不理剑神和红尘，一心只想攻破那座雄关，而后踏平大楚，屠尽诸天生灵，以消心头怒火，暴虐嗜血展露无遗。
　　战！
　　诸天人的嘶吼，亦震颤九霄，抛头颅洒热血，已忘却生死，死守南楚城墙，无数先辈，无数后辈，前仆后继。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰声顿起，攻上城墙的洪荒人，如蚂蚁那般，黑压压乌泱泱的，被杀灭一片，便又另一片攻上，诸天人亦如此，战死一个，便又下一个补上，双方皆战到了发狂，要不死不休。
　　战争太惨烈，打的南楚城墙满目疮痍，城楼一座座的轰塌，崩飞的青砖瓦片、炸裂的法器碎渣，每一块都染着生灵的血，一具具死躯，堆满了城墙上下，真真正正的尸骨成山。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　城墙大战惨烈，洪荒大军后方，已血雾汹涌。
　　那是红尘与剑非道，两人虽渺小如蝼蚁，却造了滔天阵势，可怕的余波，聚成了一层层寂灭光晕，无限蔓延八荒。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血花傲然绽放，寂灭光晕所过之处，不知多少洪荒人葬身，连普通准帝，都不敢贸然上前，也知巅峰准帝才有资格。
　　可以得见，剑神之战力，弱了红尘一筹，他之巅峰剑之道，于红尘眼中，真形同虚设，而红尘之攻伐，虽眼见平淡无奇，却崩天灭地，比帝道仙法还可怕，不止一次重创剑神。
　　这等画面，纵女圣体见了，也不由颦眉。
　　要说红尘，并无霸道血脉，也无斗战意志，就是一个浑浑噩噩之人，如此一尊行尸走肉，竟有如此可怕的战力。
　　“叶辰，未来的你，是有多强大。”
　　女圣体喃语。
　　此刻，无需叶辰告知辛，她也已猜出了秘辛，所谓的红尘，便是未来的叶辰，所谓的六道，便是未来的红尘，他二者，皆逆转时空的人，之所以这般可怕，是因对无上大道的参悟，已超脱了世间，至少，他是凌驾在剑非道之上的。
　　她并不知，红尘六道逆转时空的缘由，但必牵扯万古秘辛，而这个秘辛，必与小若曦有关，她也能猜出两三分。
　　噗！
　　她轻喃时，剑非道喋血，被红尘一指洞穿，还未等定下身形，洪荒的准帝便到了，剑芒、刀影、掌印、杀阵漫天皆是，将其淹没，强如诸天剑神，也险些被当场给围杀了。
　　幸好，剑神底蕴足够强，施了逆天遁法，登天而走。
　　红尘不语，紧追不放，如影随形。
　　洪荒准帝冷哼，自四方围杀，虽不知红尘与剑神，有何恩怨，亦不知红尘与叶辰，又是是何关系，但却知这尊浑噩的人，强大无匹，既是这般追杀剑神，洪荒自是求之不得。
　　剑非道神色淡漠，不与之硬抗，只以玄奥遁法保身。
　　帝尊的徒儿，非说说那般简单，坑人的绝技，也溜的一逼，把移天换地的神通，用的出神入化，坑了一尊尊洪荒准帝，连他都非红尘对手，更遑论洪荒，基本皆是被红尘秒杀。
　　说到红尘，他心境是骇然的，丝毫不弱六道，若单打独战，在这个时代，也只女圣体堪与之匹敌，而且胜负不知。
　　说话间，红尘又到，一手遮天，掌印重如山岳。
　　噗！
　　绚丽的血花爆裂，一尊洪荒准帝，瞬间被碾成血雾，肉身与元神同寂灭，到死都是郁闷，都不知哪跟哪，就被秒了。
　　这都归功于剑神，在红尘掌印临身的那一瞬，与其置换了空间，他虽遁走了，可那尊洪荒准帝，就只被灭的下场了。
　　洪荒准帝震怒，无数准帝兵升空，封印了空间。
　　然，他们封不住剑非道，更封不住红尘，如他两人这级别，没有极道帝器，谁也封不住，再多准帝兵也枉然。
　　“道，莫强求。”
　　南楚城墙上，正与洪荒准帝斗战的东凰太心，传了缥缈话语，可见其灵澈的美目，满是担忧。
　　比起若曦，她更在意剑非道，而她之传音，目的极为明显，是要让剑神，弃了若曦，不然，剑神很可能被灭，要知道，追杀剑非道的，可不只是红尘，还有成千上万的洪荒准帝，这等可怕的阵容，纵他乃诸天的剑神，也难得善其身。
　　“无事。”
　　剑神微笑，又如神芒，直插天宵。
　　红尘如仙光，直追入虚无。
　　自我感觉良好的，乃洪荒准帝，呼啦啦一片，杀上去了几千尊，总觉自己个战力不弱，也想上去凑凑热闹。
　　别说，这热闹凑的着实好。
　　之所以说好，是因大战，真的很火热，轰隆声中，总见洪荒准帝喋血，自虚无坠落，还未着地，便化了飞灰，一尊接一尊，也不知是被灭的，还是自己撞上去的，死相极惨。
　　杀！
　　战！
　　去看南楚城墙，双方斗战才是真的血腥，那是诸天的防御战，也是洪荒的攻坚战，更是一场不死不休的消耗战。
　　比起北方战火，南楚边荒依旧平寂。
　　叶辰还在，盘坐如老僧，宝相庄严，有道之外相环绕其身，似隐若现，乃混沌的异象，万物丛生，寂灭中轮回。
　　羽化仙王也在，如雕像，静静伫立。
　　不知何时，仙王淡漠的眸，才闪烁了惊芒，眉宇微皱的盯着前方，那方空间扭曲，有一道人影走出，缓缓而来。
　　那是一女子，七彩仙衣圣洁，衣袂飘摇，如似画中走出的人，通体萦绕仙霞，连一缕缕青丝，也染着神华，不是人间烟火，如梦似幻的美，虽在近前，却恍似比梦境还遥远。
　　她仙颜绝美，却神色木讷，美眸虽灵澈，却木讷空洞。
　　如她这等人，像极了一尊傀儡，毫无情感的行尸走肉。
　　“九天玄女。”
　　仙王喃道，眉头又皱，似认得正走来的女子，莲步翩跹，神姿曼妙，可他记忆中，这女子早已葬灭。
　　仙王的眸，微眯成线了。
　　恍惚后，他堪破了端倪，那女子，的确是他记忆中的九天玄女，也的确已葬灭，之所以再现人间，是有人控制了她。
　　而那个人，便是诛仙剑。
　　可他，并未瞧见诛仙剑，不在九天玄女体内，该是以秘法控制，目的很明显，要想让九天玄女将他拖住，而它诛仙剑，则去诛灭叶辰，只需灭了叶辰，这场大战诸天便是败了。
　　事实证明，他之猜测是对了。
　　伴着一缕清风拂来，九天玄女终是开攻了，一步踏碎凌霄，晶莹玉手隔天拍来，掌心可有古老神纹，融有七彩的仙芒，乃诛仙剑加持的神秘力量，掌还未落，乾坤便已崩坏。
　　仙王不语，掌心演化道法，一掌推出。
　　两掌碰撞，顿有轰鸣，那片苍天登的炸灭，强如羽化仙王，竟也被打的后退半步，本就紧皱的眉头，又多了一丝凝重，九天玄女有多少斤两，他是知道的，活着时，远非他对手，之所以这么强，是诛仙剑加持了战力，已凌驾在他之上。
　　叶辰虽在悟道中，却能清晰望见。
　　如今的九天玄女，像极了当年的牧流清，被诛仙剑施法控制，若非造化神王和邪魔，那一战，他与人王已被灭杀。
　　未及多想，他当即化出了圣战法身。
　　“老大，安心悟道。”
　　圣战法身一声铿锵，瞬间化出道剑，立身本尊一侧，环看着四方，以防诛仙剑突的杀出。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　苍天上，羽化仙王与九天玄女已开战，他二人该属同时代，皆有盖世风姿，出手皆帝道仙法，每次碰撞，皆天崩地塌，也得亏仙王早在叶辰身侧刻下法阵，不然，必遭波及。
　　铮！
　　大战正酣，突闻剑之铮鸣，乃该死的诛仙剑，自叶辰身后突的杀出，一剑贯长虹，剑尖萦着幽芒，直攻叶辰元神。
　　圣战法身冷哼，瞬身而至，一剑斩翻了诛仙剑。
　　诛仙剑倒是溜，一击未绝杀，瞬间消失，连法身都寻不出踪迹，明枪易躲暗箭难防，而诛仙剑，便属这类存在。
　　磅！
　　磅！
　　磅！
　　金属碰撞声，时而响起，诛仙剑诡异至极，总在悄无声息下杀出，毫无征兆可言，而且，出手便是绝杀的大术。
　　其目标，还是悟道的叶辰。
　　法身颇是敬业，使命便是护道，每逢诛仙剑杀出，他都会在第一瞬间赶到，守护叶辰本尊，不计代价，一次次击退。
　　为此，他也付出了代价，几次被斩中，鲜血淌流。
　　“你，护不住他。”
　　缥缈的话语，响彻在虚无，忽东忽西，飘忽不定，形似女音，又如男音，不知是谁说，却载着让人无法抗拒的魔力。
　　下一瞬，诛仙剑又出。
　　此番，它竟化成了一道虚幻的倩影，七彩笼暮，能见其容颜，嘴角勾动着邪魅的笑，妖异的美眸，更具可怕魔力。
　　“楚...楚萱？”
　　圣战法身看的一怔。
　　“楚你妹，那是障眼法。”
　　悟道的叶辰，一声冷哼。
　　铮！
　　叶辰话还未落，便见诛仙剑开攻，的确是障眼法，楚萱虚影已散，露的乃一柄七彩仙剑，一剑刺来，乃绝杀一击。
　　噗！
　　法身避之不及，仅一瞬的恍惚，便被诛仙剑一剑刺穿。
　　“你他.妈的。”
　　法身眸射寒芒，双手紧攥诛仙剑，不让其抽身而走，又调动了本尊本源，加持封禁之术，竟将诛天剑，封在了他体内，以此，来为本尊争取宝贵的悟道时间。
　　但，他小看了诛仙剑，纵有圣体本源，也难封住。
　　破！
　　随着冥冥中一声轻叱，法身圣躯爆灭，顿然消散。
　　噗！
　　悟道的叶辰，一口现需喷出，按说法身被灭，并不波及本尊，奈何，斩法身的乃诛仙剑，却有波及，那等伤，能从法身那，渡传到本尊身上，怪只怪，该死的诛仙剑太诡异。
　　这等千载难逢的机会，诛仙剑怎会错过，一剑刺来，速度太快，快过惊芒，饶是叶辰，都来不及躲避，已被诛仙剑锁定，连刻在四方的轮回印记，也被隔绝，难施飞雷神。
　　“该死。”
　　与九天玄女斗战的仙王，欲脱身救援。
　　可惜，九天玄女不让，将其死死堵在了虚天。
　　铮！
　　诛仙剑的铮鸣刺耳，人听了灵魂也会痛，这一剑太强。
　　叶辰圣躯巨颤，双目凸显，眼见诛仙剑剑尖，于眸中无限放大，闪着末日的幽光，还未被刺中，便觉元神真身要寂灭，一瞬，只需一瞬，他便会被诛仙剑绝杀，身毁神灭。
　　然，就是这生死一瞬，他有了顿悟。
　　“生与死，有多遥远。”
　　他心中这般问道，又蓦的忆起了黄泉路的彼岸花，花是生，叶是死，花开无叶，有叶无花，花叶生生世世不相见。
　　或许，也曾有过那么一瞬，花会见叶，生会见死。
　　而那一瞬，便是永恒。
　　而这一瞬，他捕捉到了，那份永恒，来自一念。
　　他之心境，顿的升华。
　　一念间，他之混沌道中，开了彼岸花，一朵朵皆傲然绽放，一朵朵皆有花有叶，嫣红似火，刻出了那一念永恒。
　　这一瞬，成了永恒的瞬间。
　　而刺来的诛仙剑，距他眉心仅只一寸了，却定在了那里。
　　或者说，它这一剑，被定在了永恒中。
　　“生死的瞬间，一念的永恒，时间法则？”
　　帝荒是试探性道，望着诛仙剑定在那，他这大成圣体，都不免惊异了。
　　“如你所说。”
　　冥帝猛猛吸了一口气。
　　两大至尊的眸中，何止是欣慰，皆已成骇然，时间的法则，何其玄奥，一尊大成圣体，一尊大帝，都未曾触及过。
　　偏偏，一个小小大圣，竟在那一瞬，悟出了一念的永恒。
　　“当真逆天了。”
　　帝荒喃喃道。
　　“比第一世的他，悟性更高。”
　　帝荒唏嘘啧舌，已有些怀疑人生，悟了轮回法则还不算，又多时间法则，那个小圣体，走的真不是寻常的道，混沌道中，饱含的皆逆天法则。
　　磅！
　　两至尊震惊时，诛仙剑翻飞了出去。
　　同一时间，叶辰也起了身，混沌大界中，一朵朵嫣红的彼岸花，闪烁着火红的光，给界中的万物，赋予了生灵。
　　嗡！
　　嗡！
　　百丈外，诛仙剑嗡动，它的颤动中，夹杂着愤怒，也多了一抹茫然，连它都不知，那一瞬间，究竟发生了什么。
　　同样疑惑的，还有与九天玄女斗战的羽化仙王，本以为叶辰会被绝杀，谁曾想，竟出现这等诡异画面，至强级巅峰准帝，眼界何等毒辣，也未看出那一瞬间，究竟出了什么事。


2387.第2387章 太初归顺
　　杀！
　　战！
　　滔天的战火，燃在南楚城墙，洪荒与诸天的斗战，还是那般惨烈，苍生的抗争，染满了鲜血，连哭泣的时间都没。
　　俯瞰苍穹，大半个南楚城墙，已被洪荒攻破。
　　可纵如此，诸天修士依旧在战，那沸腾的战血，似火燃烧，不要命的冲锋，洪荒每占一寸土地，便需付出惨烈代价。
　　嘶吼声中，无数诸天人涌上城墙。
　　而嘶吼声中，却有一道倩影，自城墙上退走，如一道神芒，直奔南楚边荒，通体燃着紫色的烈焰，给大楚昏暗的天地，增了一抹绚丽色彩，在苍穹上，化出了一道美妙的弧度。
　　她是念薇，并非逃兵，而是要找叶辰。
　　或者说，是太初神火要找叶辰，要与仙火融合，因为叶辰，真正具备了进阶准帝的资格，而它，便是那块垫脚石。
　　“多谢。”
　　念薇笑的疲惫，嘴角溢血不断，本该倩丽的娇躯，却淌满了鲜血，浑身血壑无数，每一道都染着寂灭幽光，化解着她之精气，使得伤口，非但不愈合，反而还扩张。
　　太初神火无话语，只轻微颤动了一下。
　　它这一颤，传递的乃某种信息，这三界，只念薇听的懂。
　　“我早该明白。”
　　念薇的确听的懂。
　　这一瞬，她那疲惫的笑，多了一抹凄美，某种萦满了水雾，于暗淡的月光下，凝结成了霜，其背影，更显萧瑟沧桑。
　　她低了眸，贪婪的望着大楚山河，直欲那一花一草一树一木，都刻在她灵魂里，愿生生世世都在，永世都铭记。
　　看着看着，她之娇躯，在一寸寸的化作火焰，化作紫色的仙火，血脉、本源、神藏、记忆，所有的一切，都与太初神火，交织在了一起，传承了某种记忆，献祭了自己的一生。
　　可她，无怨无悔，笑的飒然，凄美中又添了女子柔情。
　　她的情，已是很古老了，可追溯至上一世，因一块帝珏碎片，与天庭圣主，结了一段因果，那份爱，追到了今生。
　　“叶辰，千百年后，你会记得我吗？”
　　伴着喃喃情语，她最后一抹笑容，留在了世间，彻底化作了火焰，临消散的前一瞬，望的乃南楚，似能隔着无尽虚无，望见那道沧桑的背影，朦胧的美眸，刻满了女子的柔情。
　　蓦然间，似有古老仙曲响起，一代红颜，香消玉殒。
　　“问世间情为何物。”
　　女圣体喃喃，怔怔望着南方。
　　她的眸，是仿徨的，闪着迷离的光。
　　一代女荒古圣体，是诸天人中，唯一一个给念薇送行的人，是目送她离去的，也是亲眼望着她，一寸寸化了火焰。
　　至今，她依旧不懂情，亦不知何为情。
　　同样为念薇送行的，还有冥界两至尊。
　　比起帝荒，冥帝的神色，无一丝一毫的波动，对念薇献祭，更无半点儿诧异，好似早知道这过程，是必然的。
　　帝荒静静伫立，眉宇微皱。
　　至此刻，他才真正看懂，叶辰进阶准帝的征途，需要的不止是太初神火，还有血与泪、情和缘，需要某个女子献祭。
　　而这个女子，必须是念薇，也只有她能开启那传承的记忆，能将自身献祭，与太初神火完美契合，无人可替代。
　　哎！
　　大成圣体一声叹息，又是一段满目疮痍的情缘。
　　而圣体的后辈叶辰，也注定要在这个轮回，再欠念薇一世，轮回中让她等了六十年，这一次，要的却是她的命。
　　“莫叹息了，早早准备。”
　　冥帝悠悠道。
　　帝荒不语，自是懂得，叶辰要进阶准帝了，会真正具备通冥他的资格，等了无尽岁月，等的可不就是这一天吗？
　　“将要走了，还真有些舍不得。”
　　冥帝也叹息。
　　帝荒侧眸，瞥了一眼帝荒，眼神儿代表了一切：一尊大帝这般煽情，合适吗？
　　若非法则限制，你以为我想待在这？
　　他的眼神儿，让冥帝很不爽。
　　一尊大帝不爽，必会干些惊天动地的大事，譬如把十殿阎罗拎过来，好好揍一顿；譬如夜深人静时，看看某女帝的珍藏版，三界独一份儿，传播出去，会天下大乱的那种。
　　帝荒收眸，望向大楚。
　　念薇已献祭，而太初神火，则载着它的使命，奔向南楚边荒，它火苗摇曳，似是悲恸，在看见念薇的那一瞬，便注定了今日的结局，此番的献祭，着实对不起它上一个主人。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　南楚边荒，轰隆声不断，斗战波动颇大。
　　遥望而去，可见一座座山峰，一座座崩塌，混乱了天地乾坤，逆乱了四象阴阳，寂灭的仙光纵横，映着末日色彩。
　　那是羽化仙王与九天玄女，还在大战。
　　值得一说的是，九天玄女正渐落下风，只因诛仙剑加持的神秘力量，正缓缓的减弱，那力量，用一分则少一分。
　　他二人在战，另一方叶辰与诛仙剑也在战，金属碰撞磅磅声响，不绝于耳，波及亦是不小，将群山夷为了平地。
　　此刻的叶辰，与先前略有不同。
　　他的眸，更显深邃，无尽道蕴演化，敬酒不屑，他的混沌道，绽满彼岸花，多了生灵气息，也多了某种力量，乃逆天的时间法则，正是因这法则，才让他蒙了一层神秘色彩。
　　顿悟了一念永恒，他已无需在悟道，只待太初神火前来融合，也知道太初神火在路上，更加明白它之良苦用心。
　　嗡！
　　嗡！
　　诛仙剑嗡动，愤怒也惊恐，只因蜕变的叶辰，变的太诡异，总在一个个瞬间，将流逝的时间，化作永恒不变，并非针对这事件，而是针对它，以至它的绝杀，都成了摆设。
　　砰！
　　叶辰一步踏碎凌霄，凌天一剑，斩出了寂灭仙河。
　　诛仙剑不敌，被一剑斩翻，通体的七彩仙光，又暗淡不少，未等定下，叶辰瞬身又至，一剑又一剑，一剑更比一剑霸道，将其斩的一路翻飞，直接压着打，它竟无反手之力。
　　禁！
　　东方藏情，羽化仙王也位列上风，一掌将九天玄女压下虚无，同一时间，施了封天仙阵，禁锢了九天玄女，一个拂手，将其封入了本命法器，而后，直奔诛仙剑，杀机冰冷。
　　铮！
　　诛仙剑一声铮鸣，破碎了虚无，转瞬不见。
　　叶辰未追，仙王也未追，没必要在再追了。
　　可诛仙剑的离走，却看的冥帝与帝荒想笑。
　　该死的诛仙剑，正是让人又爱又恨哪！
　　跑来捣乱，未弄死叶辰不说，又给叶辰送了一场机缘，而这场机缘，会助叶辰封位准帝，会助他通冥帝荒，而后，帮诸天打退洪荒。
　　“来了。”
　　叶辰轻语，望向缥缈，眸光四射。
　　北方虚天，已见太初神火，如一道紫色仙光，划过浩宇天穹，载着念薇的情缘、载着苍生的使命，进了叶辰丹海。


2388.第2388章 逆封准帝
　　太初神火入丹海，仙火当即飞来。
　　一道紫色火焰，一道金色火焰，毫无芥蒂的相融了，不止是本源，还有各自的灵智，皆在混沌归源下，完美契合。
　　唔！
　　叶辰一步踉跄，一口鲜血喷出，捂着心口，心猛地一阵疼，疼的撕心裂肺，这等感觉，像极了当年他吞天寂丹时。
　　两火相融，他望见一道倩丽的背影，对他回眸而笑。
　　那是念薇，献祭了身体，与太初神火相融，给他带来了血与泪，也带来了情和缘，一切，只为助他进阶准帝境。
　　叶辰热泪盈眶，淌满脸庞。
　　这历史的一幕，总是这般惊人的相似，前世乃洛曦和玄女，今生乃念薇，一个做了天寂丹灵，一个献祭了太初。
　　“叶辰，你要赢哦！”
　　冥冥中，似能听闻念薇的轻语，笑的灿烂如花。
　　啊.....！
　　大楚第十皇的嘶吼，发自灵魂，响满万域诸天。
　　这一瞬，太初神火与仙火彻底融合，一股名为混沌的本源，化了磅礴的力量，灌入了他本源，充斥了他全身各大经脉，洗练着他之元神，淬炼着他之真身，与他荒古圣血相交织，滋养出一股更为澎湃的力量，欲助巅峰大圣逆天涅槃。
　　冥冥中，他又望见了准帝之门。
　　此番，那座缥缈的巨门，在眸无比清晰，再不是遥不可及，纵遥远到天涯海角，他一样能跨过，这是一种执念。
　　因为，他背负着苍生的使命。
　　吼！
　　但闻一声龙吟，他化作了一条黄金神龙，乃是他道的法相，逆天盘旋，跨过了无尽的虚无，一跃冲入了准帝之门。
　　轰！
　　这一瞬，一声轰隆乍然而起，响彻苍穹。
　　继而，乌云翻滚，电闪雷鸣，有一股让苍生都战栗的意志，笼暮了天地，大楚晃荡，星域震颤，似有神灵降临。
　　仰望苍天，一缕缕肆虐的雷电，皆融着毁灭之威，更有可怕异象幻化，乃混沌的异象，万物演变，又于混沌寂灭。
　　望此画面，还在南楚城墙斗战的洪荒与诸天人，集体歇战，齐齐望向缥缈，那等可怕威压，让世人忍不住心灵战栗。
　　“天...天劫？”
　　洪荒各族皇骤然色变，豁的自玉辇起了身，知道那是准帝天劫，也知道那是谁的天劫，必是叶辰的。
　　“他做到了。”
　　诸天的修士，泪流满面，已泣不成声。
　　“这才你该有的尿性。”
　　五神将笑了，仿佛望见了万古前的帝尊，那是震古烁今的战神，会替诸天，力挽狂澜。
　　“吾大楚皇者，又逆天了。”
　　众皇者欣慰一笑。
　　“圣体一脉，终是未让万域苍生失望。”
　　东凰太心露了疲惫的笑容，正如当年叶辰屠帝，无条件的相信天庭圣主。
　　“娘亲，老爹做到了。”
　　叶灵扬着小脑袋，怔怔望着缥缈，灵澈的美眸，只在不经意间扑闪，为她的父亲而自豪。
　　“看到了。”
　　众女嫣然一笑，美眸朦胧，看的如痴如醉。
　　“真让你做到了。”
　　女圣体也扬着眸，笑的莫名，难掩复杂，也如众女那般，往虚无的眸，朦朦胧胧，恍恍惚惚。
　　然，在那万众瞩目下，漫天的雷霆，竟蓦的消散了。
　　准确说，是被渡劫人，给封印了。
　　诸天人愕然，引来的准帝天劫，为何封印，直接领着天劫过来，恰好洪荒扎了大堆儿，大家一块乐呵乐呵啊！
　　不止诸天人惊愕，洪荒人也一脸懵逼，他们记忆中的叶辰，最喜用天劫坑人，怎的说封就封了，这可不是他的作风。
　　难道，我洪荒如今的阵仗，还不够？
　　必有阴谋！
　　这是洪荒对此事的评价，也知叶辰，必有更大的盘算。
　　他们不知，可诸天的巅峰准帝，却都门儿清。
　　叶辰并非不渡劫，是不能渡，此番纵能坑洪荒大族又如何，也只是解暂时危机，一旦天劫过后，六十四尊帝道法则身显化，他能不能闯过还两说，纵能闯过，也跟身死道消差不多了，那等可怕的伤害，想要完全恢复，起码得一月时间。
　　也便是说，若渡天劫，他想再通冥帝荒，至少得一月后。
　　而这一月时间，诸天显然挡不住洪荒，未等他完全的复原，诸天就已被洪荒踏平了，通冥出帝荒，也换不回苍生。
　　的确，这正是叶辰封天劫的缘由，他没时间渡劫，只能强行封了，为今最重要的，是通冥帝荒，才能彻底打退洪荒。
　　“杀，给吾杀。”
　　万千疑惑中，洪荒最高统帅，又下了攻击的命令，已怒到了心智癫狂，纵叶辰有天劫又如何，大不了诸天洪荒一块渡劫，吾洪荒人多，死些无关紧要，你诸天，要全军陪葬。
　　杀！
　　洪荒大军咆哮，歇战不过三五息，又抡动了屠刀。
　　战！
　　诸天修士嘶吼，颇是亢奋，尤属巅峰诸帝，知晓更多秘辛，为今的叶辰，需要更宝贵的时间，去通冥那尊大成圣体。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战的轰隆，震颤寰宇，响彻穹天，无论是诸天，亦或洪荒，皆成片成片的葬灭，一方要攻，一方要守，都战成了疯子，人命如草芥，惨烈到极致，尸骨成山，血流成河。
　　南楚边荒，叶辰已祭了帝荒鲜血，掐动了通冥印诀。
　　同一时间，冥帝施了帝道仙法，给隔绝的人冥两界，划出了一道裂缝，对帝荒沉声道，“尔等，仅有半柱香时间。”
　　帝荒不语，静静伫立，通冥的仙光，已蓦然显化，一丝丝一缕缕，载着神秘的力量，笼暮了他全身，将其包裹。
　　帝道通冥！
　　随印诀定格，叶辰的嘶吼应时而起，这一声喝的铿锵有力，多少个岁月了，他，终是真正具备了通冥帝荒的资格。
　　嗡！
　　只闻一声嗡隆，大地震颤，一座古老的石棺，自地底露出，沧桑而古老，带有冥界之气，其上，刻满了繁琐圣纹。
　　“出来，给我出来。”
　　叶辰双目凸显，布满血丝，将眸子染的猩红，额头亦青筋曝露，一颗颗牙齿，都被压得碎裂，口中涌血不断。
　　他还是小看了大成圣体，以他准帝修为，竟也只能勉强撼动，石棺是露出地面了，可它上升的速度，却极为缓慢。
　　“出来，给我出来。”
　　又是一声嘶吼，发自灵魂。
　　嗡！
　　石棺上升了一分，可他的右腿，却轰然炸灭了。
　　嗡！
　　石棺上升第二分，他之左腿，也随之爆灭成血雾。
　　其后，便是胸膛和脊背，肋骨崩飞，脊骨炸碎，透过伤口，能得见跳动的五脏六腑，璨璨的筋骨，让人触目惊心。
　　可以这么说，石棺每上升一分，他圣躯便炸裂一分。
　　以至于，前后不过三息，他之圣躯，便已血骨淋漓。
　　而他炸灭的圣骨和圣血，并未重塑，只因帝荒的压力太大，如一座八千丈的巨岳，强行去通冥他，他遭的是通冥的反噬，除非放弃通冥，否则，炸灭的圣躯，是不会重塑的。
　　身侧，羽化仙王的脸色，难看至极。
　　何止是叶辰小看了帝荒，他也一样小看了大成圣体。
　　可与大帝硬钢的血脉，岂是那般容易通冥的。
　　更遑论，帝荒非普通大成圣体，他曾独战五帝，那等战力，更甚第一代大成圣体霸渊，越是强大的人，便越难通冥。
　　身为巅峰准帝，他倒是想帮忙，奈何，帝荒只有圣体能通冥，再多的外力，也是无用，所以，一切还需靠叶辰自己。


2389.第2389章 逆天通冥
　　杀！
　　战！
　　大楚混乱，喊杀声震天，硝烟混合战火，蒙着血色的云幕，遮了浩宇星空，苍生的抗争，惨烈到无人性，南楚的雄关，堆满了尸与骨，染满了血与泪，点缀着那片大好山河。
　　“出来，给我出来。”
　　伴着动荡的轰隆，叶辰的嘶吼，亦是歇斯底里，北方的战争，南方的平静，成鲜明对比，相同的是，皆融着鲜血。
　　嗡！
　　嗡！
　　通冥的石棺嗡动，一寸寸升出地面，每升一寸，他之圣躯，便炸灭一寸，璨璨筋骨曝露，也难挡通冥反噬，未等石棺升出一半，他肉身已极尽崩灭，只剩头颅和元神体在支撑。
　　“吾是太高看他了，还是太低估你了。”
　　冥帝颇是无奈道，虽知通冥帝荒极其艰难，却不知这般艰难，一尊准帝圣体，竟都拼的如此惨烈，连元神真身体，也开始分崩离析。
　　帝荒不语，眉宇也紧锁，他已将自己的威压，敛到了无形，连圣体血脉和本源也隐藏，以降低叶辰通冥他的难度。
　　谁曾想，纵他这般做，却依旧难助叶辰通冥，连他自己都不知，他这尊大成圣体，竟如此沉重，准帝圣体都搬不动。
　　“出来，给我出来。”
　　叶辰又嘶吼，仅剩的肉身头颅，也血淋淋的，猩红的双目，有鲜血淌流，视线都模糊了，每将石棺通冥一分，他的头颅，便炸裂一寸，神海嗡嗡隆隆，时刻都有崩灭的可能。
　　“做不到，远远做不到。”
　　身侧的羽化仙王，紧皱眉头。
　　除了两至尊，他乃这帝道通冥唯一的见证者。
　　身为巅峰准帝，他眼界自是毒辣，照叶辰这般惨烈的速度，不等通冥出帝荒，便会身死道消，彻底的身毁神灭。
　　何止冥帝小看了帝荒，他一样小看了那尊大成圣体。
　　帝荒太强，强到连一尊准帝级的圣体，都难撼动他。
　　帝道的通冥，叶辰也仅仅具备了通冥的资格，却远远未达到，将帝荒通冥出来的实力，不是叶辰太弱，是他帝荒太强，真就是一座八千丈巨岳，不是随便哪个蝼蚁，就能搬动的，纵准帝圣体也不行，此乃先天的法则压制，难以逆转。
　　想到此，仙王一声铿锵，“莫再强求，速撤通冥。”
　　“出来，给我出来。”
　　叶辰置若未闻，一声声低吼，发自灵魂，独有一份圣体的倔强，苍生的希望，也便是他的执念，死也要拼一把。
　　“你还有机会，切莫胡闹。”
　　仙王冷冷道，已做好打断通冥的准备，可不想圣体一脉的传承，因这通冥而葬灭。
　　至于他口中的机会，并非安慰，而是事实。
　　要知道，叶辰只跨过了准帝之门，并未渡劫，一定意义上讲，他并非完整的准帝，但若渡了准帝劫，那就不一样了。
　　荒古圣体比肩大帝，自有它的特权。
　　此传承不同其他血脉，它进阶有准帝之门，亦有准帝天劫，如旱疆帝子和戮天帝子，他二者的准帝之门却仅天劫。
　　劫数亦造化，可涅槃蜕变。
　　叶辰渡劫与否，前后乃不同级别，所以说，这便是叶辰的机会，渡了准帝天劫，才更有希望通冥帝荒，而非此刻无畏送命，只需他活着，便是最大的希望，诸天有翻盘的机会。
　　他的话，叶辰哪能不懂。
　　然，这个机会，所付出的代价之惨烈，他也是心知肚明的，整个诸天的苍生，根本就撑不到那个时候，会被洪荒大族，杀到全军覆没，一个准帝劫，他等得起，诸天等不起。
　　“娘亲，我想爹爹了。”
　　“灵儿乖，莫回头看。”
　　蓦然间，这样的话语，在他耳畔响彻了。
　　那是叶灵和楚灵，他的妻子和女儿，染着嫣红的血，死守在南楚城墙，一个为父亲，一个为丈夫，撑起了一片天。
　　叶辰身颤，能隔着无数万里，望见南楚雄关。
　　他的妻子们，至此刻都未回首，未回首看一眼她们的叶辰，留给丈夫的，仅是一道道血色的背影，生怕那一瞬的回眸，扰了他执念的心境，为此，只为他苦苦守着那座南天门。
　　历史的一幕，总是那般惊人的相似。
　　有个可怜的希望，名为叶辰，无论前世今生，总有无数的先辈，无数的后辈，义无反顾的挡在他身前，甘愿为他护道，甘愿为他粉身碎骨，纵知飞蛾扑火，依旧前仆后继。
　　无数的背影，只为告诉他一句话：人在城墙在。
　　“诸天气运，浩然长存。”
　　苍生的嘶吼，怒动乾坤。
　　千疮百孔的南楚城墙上，绽起了一朵朵血花，比彼岸花更娇艳，那是诸天人的自爆，拉着成片的洪荒人葬身，以此方法，在南楚边界，为大楚第十皇，铸起了一座血色的长城。
　　啊.....！
　　叶辰哭了，这声咆哮，融着血与泪，惊颤三界。
　　他的形态变了，即将爆裂的头颅，瞬间复原，本该璨璨的金眸，被刻的如黑洞那般，漆黑如瀑的长发，一缕缕化作了血红，炸灭的荒古圣躯，一寸寸塑出了四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，伴着魔煞之气，一滴滴圣血，化作了黑色。
　　“血继限界？”
　　羽化仙王震惊道。
　　没错，正是血继限界。
　　历史的一幕，的确惊人的相似，天庭的圣主、大楚的皇者，不是孤军奋战，他背负着诸天的血债，肩负着苍生的希望，哪能缺了不死不伤的状态，来助他完成这逆天的一战。
　　“好。”
　　望见这一幕，冥帝都亢奋了。
　　帝荒亦神眸璨璨，前世叶辰用血继限界，补了半个荒古圣体，今生，他也会这不死不伤的状态，弥补未渡天劫的战力，圣体的后辈，会如当年屠帝那般，再缔造不朽的神话。
　　“出来，给我出来。”
　　叶辰的低吼，加持了不死不灭。
　　嗡！
　　嗡！
　　通冥的石棺，嗡嗡颤动，一寸寸升出了地面，速度远非先前可比，整个大地都晃荡，真正撼动了帝荒那座大山。
　　噗！
　　噗！
　　通冥的代价，还是那般惨烈，石棺每出一寸，叶辰圣躯便炸灭一次，如若遭了帝道仙法重创，欲要他身毁神灭。
　　可叶辰的执念，不允许他放手，黑洞的双眸，闪着不灭的仙光，这一战他不能输，输了这一战，便是输了万域苍生。
　　“圣体一脉，都是这般刚烈吗？”
　　羽化仙王喃喃，神色恍惚朦胧，看着如今的叶辰，便如看着当年的帝荒，致死都挡在东华女帝身前，为他的月殇，血战那五尊天魔域的帝。
　　终究，他那只抬起的手，缓缓放下了。
　　本想打断叶辰通冥，此番看来，已无那个必要了，这个圣体小辈，太让他震惊了，他不确定叶辰，能不能通冥出帝荒，但他愿给叶辰这个机会，这是一场拿诸天当筹码的豪赌。
　　“出来，给我出来。”
　　嘶吼声中，叶辰发了狂，丝毫不计代价。
　　噗！
　　噗！
　　他之圣躯，伴着石棺缓缓升起，一次次炸灭，又一次次重塑，连不死不伤的血继限界，都撑不住通冥的反噬了。
　　可他的疯狂，却燃起了那抹希望的曙光。
　　三丈庞大的石棺，已有八成升出地面，透着古老沧桑之气，更有一种霸烈的气息流溢，那股气息，所属大成圣体帝荒，还未被彻底通冥，可他的一丝威压，已横贯人冥两界。
　　噗！
　　血花再绽放，叶辰圣躯又一次爆灭，仅剩一道虚幻的元神，而这一次，他圣躯未再重塑，准确说，是已没了血继限界，已不在不死不伤的状态，只因帝道通冥的反噬，太强太强了，强到逆乱了冥冥法则，强到削短了血继限界的时限，再看通冥石棺，已有已升出地面九成多。
　　付出了惨烈的代价，这次帝道通冥，只剩最后一步。
　　这一瞬，羽化仙王屏住了呼吸。
　　界冥山巅上，冥帝也屏住了呼吸，死死盯着，万般的筹谋，只差最后一步了，能否挽救诸天，便他能不能撑过了。
　　帝荒静静伫立，自始至终，都未有言语。
　　他的圣躯，已虚幻至透明，状态诡异，或者说，是介于被通冥与通冥之间，通冥的仙光，已隔了他本有的乾坤。
　　身为圣体的先辈，他无条件相信叶辰，正如他当年送叶辰走时，信他能闯过六道轮回，他做不到的事，叶辰做得到。
　　“出来，给我出来。”
　　叶辰嘶吼，极尽燃烧了真身，献祭了元神，将一身的功伟，终生的道则力量，都集中到了最后一步，化成了元神之火，以抵消那通冥的霸道反噬，以此，来完成逆天通冥。
　　羽化仙王身颤，这个小辈，是拿自己的命，在通冥啊！
　　嗡！
　　石棺一声嗡动，终是全部升出了地面，虽只三丈，却真如一座八千丈的巨岳，立在大地上，镇压着万古仙穹。
　　噗！
　　叶辰元神爆灭了，仅剩一点米粒之光，那是元神的本命火，在极尽的湮灭下去，此火一旦燃灭，叶辰就真的死了。
　　封！
　　羽化仙王一声冷哼，以大神通，封住了叶辰最后一丝元神火，临被封的那一瞬，叶辰元神火，射出了一缕璀璨的金芒，射入了石棺了之中，赋予了大成圣体，该有的灵智。
　　轰！
　　石棺炸裂了，一尊巍峨的身影，显化了世间。
　　这一瞬，万古定格，颇具历史意义。
　　大成圣体帝荒，时隔万古岁月，终是回归诸天了，蒙着岁月灰尘，那双空洞的神眸，渐渐恢复着清明，那张木讷的脸庞，刻出了一抹抹人的情感，载着一段古老的前尘往事。
　　“岁月如刀啊！”
　　羽化仙王笑的沧桑，望着正恢复神智的帝荒，也不免忆起峥嵘岁月，那个时代，还有风华绝代的月殇，那段古老的记忆，于他而言，将是永恒不变的烙印。
　　“终是功德圆满。”
　　冥帝笑着松了一口气，轻轻拂来手掌，将人冥两界的裂缝，又给补上了，时间，来的刚刚好。
　　他身侧，已无帝荒，真正的帝荒，已在诸天。
　　别说，少了一个至尊级的好基友，心中竟莫名的空落落的，再想找帝荒逗乐，只能去诸天了，会是一段漫长的岁月。
　　“那羽化仙王，不会给帝君一巴掌拍灭吧！”
　　十殿阎罗都在，一个个揣着手，杵的是板板整整，盯着南楚边荒。
　　“别说，真有这可能，俩人是情敌。”
　　“若我是羽化仙王，纵不拍灭，也会踹上一脚。”
　　“嗯，反正帝君还未恢复，被踹了也不知道”十殿阎罗颇有情调，你一言我一语，聊的的贼开心。
　　说着说着，十人便觉脚掌，突的离开了地面，只觉眼前那么一晃，看的净是大好的山河，在他们的眼前一晃而过。
　　哇！
　　冥界的大鬼和小鬼，集体仰了头，俩眼珠子随着阎罗飞出去的方向，左右摆动了一下，是目送阎罗飞出去的，不知飞出去多远，只知很久之后，听到了是声震天动地的轰隆。
　　出手者，自是冥帝，唧唧歪歪，都特么找打。
　　不过，阎罗的话，却是让他不由浮想联翩，意味深长的摸着下巴，极为笃定，他若是羽化仙王，必定会踹帝荒一脚。
　　轰！
　　他寻思之时，一声轰隆，自南楚城墙传来。
　　入目，便见纵横东西的南楚雄关，轰然崩塌了。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　无数人影，伴着崩飞的碎石，翻飞了出去，不知有多少人，爆灭成了血雾，染红了那每一块青砖，每一块瓦片。
　　“杀，给吾杀，鸡犬不留，全部屠灭。”
　　洪荒各族皇嘶嚎，如一头头疯子，疯狂咆哮，狰狞的面目如恶鬼，打了这么多时日，终是破了城墙，亢奋的直欲发狂。
　　杀！
　　何需令下，如汪.洋般的洪荒大军，便越过了南楚城墙废墟，比各族皇更亢奋，猩红的眸，残暴嗜血，诸天生灵的血气，也让他们兴奋到要发狂，要用他们的血，扑灭滔天怒火。
　　战！
　　诸天修士嘶吼，拖着血淋身躯，握着染血杀剑，扑向了洪荒，南楚城墙虽破了，可他们还在，他们在诸天便在。
　　轰！
　　然，未等双方开战，便闻一声轰隆，震得大楚晃荡。
　　“欺吾诸天无人乎。”
　　这声冷哼，如上苍的宣判，载着无上威严，自南楚的边荒，传遍了四海八荒，如若万古雷霆，震颤着宇宙仙穹。


2390.第2390章 帝荒
　　轰！
　　随声话落，又是一声轰隆。
　　此声轰鸣，载着一层寂灭的光晕，黄金璀璨，自南楚边荒，无限蔓延开来，载着一股无上的威压，碾的寰宇动荡。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　黄金色的光晕，掠过了诸天人，直奔洪荒。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　洪荒族遭难，成片人化灭，血雾汹涌。
　　那是一副可怕的画面：洪荒上至巅峰准帝，下至天境小辈，无人可抗拒，被那层黄金的光晕，集体撞出了大楚诸天门，于星空不知横飞了多少万里，亦不知撞碎了多少片星域。
　　见此一幕，诸天人集体怔了。
　　那是洪荒大军哪！
　　数量无法估计，仅是准帝境，就足近千万，强者更是无数，竟被一层光晕，撞出了大楚诸天门。
　　两三秒后，世人齐齐回了眸。
　　入目，便见一道金光人影，自南楚踏天而来，恍若来自遥远时代，古老而沧桑，望不见其尊荣，只知他踏出的每一步，都踩着道蕴，颠覆了乾坤，逆乱了阴阳，如一尊征伐万域的战神，通体刺目的仙芒，染着毁灭之力，通体流溢的气息，一丝丝一缕缕，皆如山沉重，将天穹，碾的寸寸崩塌。
　　他，是帝荒，恢复了神智，逆天而来。
　　随一步步踏下，他之尊荣，显现世间。
　　“那...那是.....。”
　　无数的老辈，在望见那副尊荣的一瞬间，蹬的后退了一步，双目凸显，似是望见了可怕的事。
　　“天哪！
　　是我眼花了吗？”
　　“圣...圣体帝荒。”
　　太多人张嘴，久久都未闭合，怔怔的望着，虽未见过帝荒的真人，但，却都见过帝荒的石像。
　　“是他无疑，独战天魔五帝的帝荒。”
　　“早已葬灭万古，怎还在活在世间。”
　　震惊声、茫然声、疑惑声此起彼伏，连成一片滔天的海潮，所有人都扬着眸，整整望着，他们记忆中，大成圣体帝荒，早已战死了，为护月殇成帝，血战天魔域五尊大帝。
　　如今得见帝荒本尊，世人怎会不惊。
　　世人不知，可巅峰准帝级却知，他们为何要死守南楚城墙，可不正是为叶辰通冥帝荒，争取那宝贵的时间吗？
　　事实又一次证明，大楚第十皇者，未让苍生失望，逆天进阶了准帝，逆天通冥了帝荒，自冥界，请来了盖世的战神。
　　“女帝，圣君回来了。”
　　紫萱哽咽，泪眼婆娑，时隔不知多少沧海桑田，终是再见帝荒，她虽不是东华女帝，却有女帝的记忆，她流的泪，便是女帝的泪，蹉跎了多少岁月。
　　“大成圣体，果是气盖八荒。”
　　大楚众位皇者，喃喃自语道，见了帝荒真人，才知帝荒的可怕，真就如一尊帝。
　　“帝尊来了，也未必拿得下。”
　　众神将轻语，只听过帝荒的传说，第一次得见本尊，他之可怕，不弱无上的大帝。
　　“恍似望见了一尊帝。”
　　东华七子怔怔道，大成圣体乃准帝圆满，而他们，皆准帝巅峰，虽只差半个小境界，可战力和威势，却是天地相差，再强大的血脉，也难弥补差距。
　　“帝道圣君，名不虚传。”
　　四大巅峰剑修，心境起了滔天波澜，强中自有强中手，一山还比一山高，纵他们已至帝道之下最巅峰，可望见帝荒的那一瞬，顿觉所有道都成枉然。
　　“得，打不过他了。”
　　洪荒麒麟九尘，忍不住干咳了一声，而且，颇有要跑路的冲动，哪还有当年揍帝荒的那等尿性，天晓得他还活着，大成境的帝荒，他可干不过，除非成帝。
　　“他，比红莲更强。”
　　魔渊与邪魔皆道，笃定巅峰时期的红莲女帝，都未必是帝荒的对手，一尊独战五帝的盖世狠人，又岂是说说那般简单，大成境的圣体，万域谁人能敌。
　　“若哪尊大帝与他同处一世，该有多尴尬。”
　　诸天的帝子们，心中都蓦的响起了这么一句话，大成圣体本就是逆天的存在，可硬钢大帝，更遑论是帝荒，乃逆天级中的逆天级。
　　“能独战五帝的狠人，果然不是盖的。”
　　圣尊唏嘘道。
　　“一巴掌拍死你没商量。”
　　曦辰语重心长道。
　　“这话我信。”
　　圣尊干咳，一侧的龙苍劫也干咳。
　　还有帝姬，自也未反驳，帝荒强大毋庸置疑，如此级别的战神，不是六道能匹敌的，六道不行，红尘自也不行。
　　“那便是独战五帝的圣体先辈吗？”
　　楚萱她们也在仰眸看，心神恍惚不堪，好似那不是大成圣体，而是无上至尊。
　　“是他无疑。”
　　楚灵轻语一笑，早在阴曹地府，便见过帝荒，并无想象中那般震惊，诸天的先辈，真就是一尊战神。
　　“听说，老爹的神藏，就是他的。”
　　叶灵儿扬着小脑袋瓜，看的大眼扑闪闪的，看着此刻帝荒，就如看着她未来的老爹，终有一日，大楚第十皇者，也会成万众瞩目的神。
　　说着，叶灵还低眸，看了一眼宝莲灯中的女圣体。
　　女圣体自也在看，同为圣体血脉，帝荒是巅峰准帝圆满的大成，而她，只是准帝巅峰，无限接近大成，但这半个小境界的差距，却是一天一地，而战力，自也不能同日而语。
　　盖世的女王，无限接近大成的女圣体，此刻也露了忌惮。
　　她笃定，纵她巅峰状态，但在帝荒面前，半招都走不过。
　　这一瞬，女圣体沉默了，黯然的垂了眸，不知欣喜还是茫然，欣喜叶辰争来了希望的曙光？
　　还是茫然前路的归途？
　　“见过圣体先辈。”
　　议论声中，诸天的修士们，九成以上，都拱手俯身了，剩下的一成，多是辈分比帝荒更高的。
　　“无须多礼。”
　　帝荒微笑，笑的让人如沐春风，极尽敛尽了气息，只因他威压太强，太多人都被压得动弹不得。
　　得闻他开口，世人激动万分，泪流满面。
　　帝荒是何等存在，独战五帝的狠人，从来只有神话中听说，哪见过本尊，如今这一幕，颇感不真实，脑袋瓜晕晕乎乎，心灵战栗，双腿也抖动，忍不住要匍匐下去，跪拜盖世的战神，万域诸天的苍生，终是扛到了这希望曙光的到来。
　　砰！
　　万千的话语，终是被一声轰隆所打破。
　　定眸去遥望，乃是红尘，一步踏碎了凌霄，并未去看帝荒，盯住的还是剑非道，只因，若曦在他的本命法器中。
　　这般无视大成圣体，他才是个人才。
　　他无视，帝荒自不会无视，抬手一掌，帝道级的仙阵顿现，还未开攻的红尘，当场被镇压，被帝荒封在了法器中。
　　咕咚！
　　世人猛地皆咽了口水，诸天剑神都非红尘对手，竟被帝荒一张镇压，传说中的大成圣体，真是一尊盖世的神吗？
　　万众瞩目下，帝荒动了，踏着缥缈虚无，直奔星空。
　　可以得见，他所过之处，血风停止了吹拂、落叶定在了半空，乾坤不再运转，阴阳不再造化，天地都一寸寸结了寒冰，那是大成圣体的杀冰冷机，勾了一副毁天灭地的景象。
　　很显然，他之杀机，针对的洪荒族。
　　洪荒是被打退了，可有些事，是要聊聊的，得教教洪荒族，该如何做人，也得让洪荒知道，何为尸山和血海。
　　“快快快，跟上。”
　　诸天修士相互扶携，集体跟随。
　　“老夫掐指一算，咱诸天的扛把子，要发飙了。”
　　古三通捂着老腰，边说便咳血，也不知是伤的，还是激动的。
　　“已备好大铁锅，给洪荒一锅炖了。”
　　吴三炮骂骂咧咧道，伤的比古三通还重，却亢奋无比，终是有人撑腰的。
　　“目测，能扫荡不少宝贝。”
　　如谢云、司徒南这帮大楚的人才，已备好一个个麻袋，帝荒负责杀，他们负责收宝贝。
　　“多少年了，第一次感觉这般硬气。”
　　不知多少诸天老辈，佝偻的腰板，挺得那叫一个笔直，从来只有洪荒欺负诸天，如今，风水轮流转了，俺们诸天来了一尊盖世的战神。
　　“血债血偿。”
　　更多人血泪纵横，泣不成声，在路过城墙废墟时，收走了亲人战友的尸身，要那洪荒的鲜血来祭奠。
　　“有人撑场面，就是不一样。”
　　玄古帝子天朔唏嘘道。
　　“忘与你说了，白芷的师尊，就是帝荒。”
　　龙一说道。
　　这句话，威力贼大，听的天朔，差点儿一头栽下去。
　　想当年，他初来恒岳时，还跟白芷论辈分呢？
　　咋咋呼呼的，要与她师尊好好聊聊，谁曾想，竟是大成圣体帝荒。
　　“要聊也玄古大帝过来聊，至于你嘛！
　　一巴掌能给你打成灰。”
　　龙五路过，拍了拍天朔肩膀，一脸语重心长的说。
　　天朔终是站稳了，笑的那叫一个尴尬。
　　龙五的话，还真是个大实话，如帝荒这等狠人，红尘都给一掌镇压了，不达帝境，谁敢跟他整事儿，会死的很惨。
　　“诸天平定了，回家娶我。”
　　要说有情调的，还是昆仑神女，慵懒的趴在了剑非道的背上，并非做作，是伤的太重了，一人独战洪荒上百尊准帝，没有被灭，已是奇迹了。
　　“好。”
　　剑神微笑，不掩男子温情。
　　东凰太心笑的嫣然，惨白的脸颊，轻轻贴在了爱人的后背上，多少年了，她这大楚守护神，头回这般的轻松。
　　不远处，被酒剑仙背着的瑶池仙母，也同样说着情话。
　　诸天两大剑修，皆有至尊红颜，惹得世人艳慕，不由多看了一眼无天剑尊和九剑散人，那俩，至今还是孤家寡人。
　　羽化仙王也来了，蒙着一件黑袍，却未曾跟随，只远远望着，望着帝荒，他的背影，何其的耀眼，比骄阳更刺目。
　　而他看的最多的，还是紫萱，她的眸中，自始至终都只有帝荒，女帝的残魂，代表的便是女帝，只会看她的爱人。
　　“前辈，叶辰呢？”
　　楚萱楚灵她们，纷纷走来。
　　仙王未语，拂手一盏长明灯，而叶辰的元神火，便在长明灯中燃着，也仅剩米粒之光，时刻都有湮灭的可能。
　　见之，众女都忍不住捂了玉口，泪如雨下。
　　她们的丈夫，才是真的惨烈，一个通冥，险些身死道消。
　　“我们带你，去看洪荒血债。”
　　众女擦了泪，抱着那盏长明灯，跟上了诸天的队伍，他这一脉的先辈、大成圣体帝荒，会替他、替战死的英魂、他万域的苍生，讨一个公道。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　星空晃动，轰隆声响彻星域。
　　遥望而去，帝荒在前，大成圣体的威势，碾压着寰宇星穹，那双璨璨的金眸，闪烁的皆实质的寒芒，在冥界看多了硝烟，压抑万古的滔天怒火，会在今日，用洪荒血还浇灭。
　　他身后，诸天的修士跟随，人潮如海，于星空踏出了一道道血色脚印，那是一条血路，染满了万域苍生的鲜血。
　　可以得见，每一人的腰板，都挺的笔直，自仙武帝尊陨落，第一次这般有底气，诸天并非无人，来讨还血债了。
　　星空深处一片星域，洪荒大军聚集，各个摇摇晃晃。
　　定眼望去，洪荒的阵仗，依旧无比浩大，还是一片漆黑汪.洋，翻滚着惊涛骇浪，如一层遮天的云幕，掩的星空不见光明，汹涌的洪荒气，还载着暴虐嗜血，一个个如恶魔那般。
　　“发生了什么。”
　　洪荒各族皇聚首，眼眸微眯的盯着大楚方向，都不知哪跟哪，就见一道黄金光晕，撞翻了整个洪荒大军，从大楚诸天门，都不知横飞多远，死了太多洪荒人。
　　“大帝吗？”
　　穷奇族皇眉头紧皱，一道光晕撞飞整个洪荒，也只有大帝，才有这等威势，可是，诸天哪来的大帝。
　　“未见人影，必有端倪。”
　　饕餮族皇冷哼。
　　“竟不知大楚，还藏有这等底蕴，着实让老夫大开眼界了。”
　　魁拔族皇咬牙切齿，被一道光晕撞翻，着实丢颜面。
　　“全军修整，再攻大楚。”
　　洪荒的统帅，嘶嚎声响满星域，猩红的血眸，覆满了狰狞，一副不灭大楚，便不罢休的架势，洪荒大族的怒火，也需诸天修士的鲜血，才能浇灭。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　各族皇说话时，砰砰声响蓦的响起，缓慢而有节奏。
　　仔细聆听，才知是人走路的声音，许是那人身体太过沉重，以至脚掌每次落地，都踩乾坤崩灭，整个宇宙都为之晃荡，总觉有一尊杀神，自九幽地.狱而来，要屠戮人间生灵。


2391.第2391章 宁惹杀神，不见帝荒
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　寰宇震颤，惹得洪荒大军集体侧眸，齐齐望向星空深处。
　　入目，便见滚滚黄金血气，虽炙热，却冰冷彻骨。
　　不知为何，听着那砰砰声响，心灵也不由随之一下下的颤动，好似那一脚脚，都是踩在他们心胸上的，撑不住威压。
　　“哪来的强者。”
　　天蝎族皇双目微眯成线，只觉口干舌燥，雄伟的神躯，也忍不住颤抖，跳动的心脏，直欲爆裂。
　　“好...好强的杀机。”
　　金猊族皇下意识后退了一步，未见人影，先觉杀机，能见深处星空，有一丝丝寂灭的杀机扑来，无视肉身，直逼元神，连真身也刺痛，似要裂开那般。
　　“大...大帝吗？”
　　洪荒的巅峰准帝级皆开了口，却如鲠在喉，特别说吐露大帝那二字之时，连灵魂也悸动，强如他们，也抗不住那蔓延而来的威压，以及那毁灭性的杀机。
　　连巅峰准帝都如此，更莫说洪荒的小兵了，上至巅峰大圣，下至天境小辈，双腿都在抖动，通体冰冷，如似堕了九幽，还未见来人，还不知是谁，便有一种要匍匐的冲动。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　洪荒族瞩目下，星空的轰隆，越发近了，映入洪荒眼帘的，先是一条黄金仙河，横贯宇宙八荒，碾的星空寸寸崩裂。
　　望那仙河上，有一道金光人影，一步步走来。
　　他恍自遥远时代而来，每一步都逆乱阴阳，每一步都颠覆乾坤，一步八万里，横跨虚无，空间法则成虚妄，纵速度再快，也不及其半分，玄奥的道蕴，已笼暮了浩瀚星域。
　　帝荒到了，载着古老沧桑，载着滔天的杀机。
　　他，真就如一尊征伐万域的战神，体太强大，如巍峨大山巨岳，通体神辉萦绕，黄金神芒也璀璨，连一缕缕如瀑黑发，都染满了金光，熠熠的神眸，演尽了大道，其周身更有毁灭异象，能见星辰寂毁，骄阳炸灭，万物于轮回中崩溃。
　　“那...那是...。”
　　得见帝荒尊荣，洪荒大军集体后退了一步，无论是巅峰族皇，亦或牵马小卒，都瞪大了双眸，瞳孔凸显，满目难以置信，似望见了恶魔，恐惧色暴露无遗。
　　如诸天修士，九成以上的洪荒人，也都未见过帝荒的本尊，但却见过帝荒石像，那是天魔的梦靥，是万域诸天的象征，留有一段不朽的传说，时隔万古，已缔造成不朽的神话。
　　“怎么可能。”
　　穷奇族皇脸色惨白，站都站不稳了，身为洪荒时期的大神，论辈分，乃帝荒的前辈，帝荒圣体大成时，他是在场的，亲眼见证了帝荒的辉煌，直杀的天魔五帝喋血星天，那惨烈的一幕，虽隔了无尽岁月，依旧历历在目。
　　然，在他记忆中，帝荒早已战死，在独战五帝的那一战中，彻底的身毁神灭，如今得见帝荒真人，怎能不震惊。
　　“幻象，必是幻象。”
　　饕餮族皇蹬蹬后退，连手提的杀剑，也在不经意间，自手中跌落了，亦是站都站不稳，自欺欺人的以为，那并非帝荒，他也见过帝荒，也知帝荒的可怕。
　　万古前那一战，何止天魔五帝被杀的怀疑人生，连他饕餮族，也被吓破了胆，举族搬迁，远遁到了宇宙最边荒。
　　“他已死了，怎还活着。”
　　魁拔族皇声音颤抖，满目的恐惧，退着退着，半步没站稳，一个趔趄跌坐在了地上。
　　饕餮和穷奇见过帝荒，他自也见过，为护月殇证道，一人堵在天荒，杀的天魔五帝闻风丧胆，慑的天魔兵将溃不成军。
　　“不可能，这不可能。”
　　洪荒三大统帅在退，洪荒众族皇在退、洪荒各族准帝，乃至整个洪荒大军都在退，丢盔卸甲，不知有多少跌倒，先前狰狞的面庞，此刻惨白到无血色。
　　他们，如一只只蝼蚁，要退到岁月尽头才算完，战栗的心灵，直欲崩灭，止也止不住，惨白的脸色，亦有些扭曲。
　　宁惹杀神，不见帝荒。
　　这句话，便是他们奉行万古的祖训，那种恐惧，发自灵魂，仅仅一个帝荒的名，便是一个梦靥，碾压着整个洪荒。
　　“洪荒，别来无恙。”
　　帝荒淡淡开口，一语虽轻微，却似万古雷霆，载着毁天灭地的威严，震塌了那万域仙穹。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　这一语，不知有多少洪荒人，被震得成了血雾，肉身崩毁，元神几枚，看的后到的诸天人，集体倒抽冷气，大成圣体帝荒，真就如一尊君临世间的神，威震寰宇，气盖八荒。
　　“汝已死了，早已葬灭，吾不信。”
　　一头穷奇族准帝怒嚎，也不知是愤怒还是恐惧，竟自洪荒大军中杀了出来。
　　那是一尊可怕的穷奇，货真价实的巅峰准帝，所属乃至强巅峰，堪与剑神比肩，自冲出阵，便化了本体，巍峨如山岳，硕大的血眸如酒缸，烈焰喷射，浑身覆满鳞片，每一块都闪着森光，慑人眼眸，席卷着滔天魔煞，奔腾着扑向帝荒。
　　他，太庞大了，在其面前，帝荒真渺小如蝼蚁。
　　杀！
　　穷奇元神咆哮，血盆大口顿张，亿万神芒爆射，每一道神芒，都染着寂灭光晕，融了诸多秘法，所属帝道级群攻仙术。
　　伴着一声轰隆，星空崩塌了，满目疮痍。
　　帝荒不语，微微一步踏出，跨过了浩宇星河，横渡了虚无缥缈，无视那亿万神芒，一脚踩在了穷奇准帝头颅上。
　　噗！
　　硕大的血花绽放，本体的穷奇，至强级巅峰准帝，竟被帝荒，一脚踩成了血雾，他那一身的功伟、坚硬的神躯、霸道的血脉，在大成圣体面前，皆是摆设，一个准帝巅峰，一个准帝圆满，虽只小半个境界的差距，战力却是天壤之别。
　　嘶！
　　诸天修士又抽冷气，只觉浑身凉飕飕，不剑神不相上下的穷奇准帝，竟一个照面，便被帝荒一脚踩的灰飞烟灭。
　　对此，九皇那等级别的人，并无意外。
　　帝荒是谁，正儿八经的大成圣体，而且，非一般的大成圣体，曾独战五尊天魔帝，他之战力，还在普通大帝之上。
　　如他这等强者，非大帝不可匹敌，强如红尘，都被一掌镇压，更遑论穷奇准帝，纵诸天剑神，也挡不下帝荒一招。
　　这，便是大成圣体的威势。
　　这，便是帝荒的威势，流溢的每一缕气息，透露的每一丝威压，都能碾塌万古，盖世的狠人，弹指便是崩天灭地。
　　去看洪荒，还在跌跌撞撞的后退，如汪.洋般翻滚的洪荒大军，竟被帝荒一人，慑的溃不成军，都无一人敢上前。
　　帝荒的可怕，他们是知道的，五尊天魔域大帝都拿不下他，更遑论是他们，先前的穷奇被一脚踩死，丝毫不意外。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　帝荒步伐不减，一步一步走向洪荒大军，其神色古井无波，却潜藏着至尊的杀机，要开启大成圣体的杀戮，今日需为诸天，屠一个尸山血海，以祭奠诸天苍生，告慰万域英魂。
　　“吾与汝拼了。”
　　嘶嚎声乍起，又有不怕死的人扑杀出来，乃一头贪吃的饕餮准帝，其修为和战力，亦不弱剑神。
　　他也并非不怕死，之所以如此，乃恐惧到极点的一种表现，以掩饰内心的脆弱，因为，那恐惧的感觉真生不如死。
　　杀！
　　饕餮之后，还有人涌杀出来，魁拔、金猊、天蝎太多太多，足有上千尊准帝，每一尊都属至强，九皇那等级别的。
　　千尊洪荒准帝，真正何其浩大，各自气势相连，威势滔天，齐齐开了外道法相，祭了本命法器，动了最巅峰战力。
　　再看帝荒，就颇为随意，步伐未停，对千尊洪荒准帝的攻伐，皆一并无视，也只随意的抬手，又极为随意的挥手。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　星空的画面，颇为吓人，颇为血腥了，一尊尊的洪荒准帝，被一尊尊的拍灭，无论你所有多强，都扛不住帝荒一掌。
　　那一幕，帝荒真就如拍苍蝇，一掌一掌皆随意，每一掌都沉重如山，每一掌都霸道无比，一掌掩过，啥都是虚妄。
　　咕咚！
　　诸天修士猛吞了口水，看的心惊肉跳，那特么是一尊尊洪荒准帝啊！
　　至强巅峰级的准帝啊！
　　每一尊都不弱大楚的皇者，在大成圣体帝荒面前，竟比蝼蚁还孱弱，毫无反抗之力。
　　“见此一幕，颠覆人生观哪！”
　　夔牛族皇啧舌，极为笃定，若他冲上去，就不用帝荒出手的，仅威压都能碾灭他。
　　“他放个屁，都能崩死一尊巅峰准帝。”
　　赤阳子唏嘘道。
　　“道友这个比喻，着实形象。”
　　太多老家伙，都捋了捋胡须，何止能崩死一个，能崩死一大片，魂飞魄散的那种。
　　“这般能打，床上功夫该是不赖。”
　　龙一龙五摸了下巴。
　　说着，这俩光头还齐齐侧首，望了一眼身侧的紫萱，这妞儿，可是东华女帝的残魂，该是传承了一些香.艳的记忆。
　　紫萱仙颜冷若冰霜，狠狠瞪了一眼龙一龙五。
　　“的确不赖。”
　　这一语传自冥界，准确说，是传自冥帝。
　　那厮，已不知节.操为何物，正抱着珍藏版，看的津津有味，堂堂一尊大帝，那笑的，真一个猥琐，着实肆无忌惮。
　　也对，帝荒去了诸天，再无人盯着他。
　　值得一说的是，东华女帝叫的，还是很悦耳动听的。
　　也得亏帝荒走的早，不然，定会掀了阴曹地府。
　　噗！
　　星空血花又绽，娇艳绚丽，上千只苍蝇，啊呸，上千尊洪荒准帝，无一例外，全部葬身，被帝荒一掌掌的拍灭了。
　　这下，洪荒老实了，再无人敢出来，蹬蹬的后退，满脸惨白，满眸恐惧，莫说见真人，仅听他的名，都觉心神战栗。
　　上千尊巅峰准帝，被灭的这般随意，哪个还敢上前找刺激，纵帝荒站着让洪荒打，他们也破不了圣体的金刚不坏身。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　还是这等声响，还是大成圣体帝荒，自始至终都未停下脚步，那张淡漠古老的尊荣，自始至终也未有情感波动。
　　好似，灭了千尊巅峰准帝，就是闹着玩儿的。
　　别说，他这闹的确不错，跟他逗乐儿，就是跟一尊杀神找乐呵，整个洪荒、整个诸天、整个三界，除却大帝随便拎出一个，谁能挡他一掌，大成境的荒古圣体，可不是盖的。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　洪荒溃败时，突闻嗡隆声，震得这片星域晃荡。
　　遥望而去，才知是一尊尊极道帝兵，如一道道璀璨的神芒，自星空深处射来，足有几十尊，皆是洪荒大族的帝器。
　　它们，皆是得到了召唤，前来守护洪荒。
　　嗡！
　　大帝的本命器，灵智还是颇高的，组团而来，亦组团攻伐，一尊连着一尊，如一轮轮太阳，绽放了帝威，帝道法则寂灭，更有毁灭异象幻化，合力聚出了一道帝芒，毁天灭地。
　　帝荒倒好，看都未看，不躲不闪不防御，任帝芒降下。
　　磅！
　　金属碰撞之声，清脆而响亮，几十尊洪荒帝器聚出的帝芒，竟只在帝荒的圣躯上，擦除了一朵不是太雪亮的火花。
　　世人又惊，看的俩眼发直，几十尊洪荒帝器啊！
　　合力的攻伐，竟也未破开帝荒的防御，甚至，连半点伤痕都没有。
　　“大成圣体金刚不坏，万法不侵，此番得见，先人诚不欺吾。”
　　圣尊唏嘘，亦看的心境骇然，帝荒太特么尿性了。
　　“主人来了都未必行，更遑论帝器。”
　　“若洪荒还有帝在世，见此一幕，该是很尴尬。”
　　“咱诸天的扛把子，真不是盖的。”
　　“照这架势，何须诸天助战，大成圣体一人，便可踏平洪荒。”
　　诸天修士们啧舌，连几十尊极道帝器，都撼不动帝荒圣躯，这世间，还有谁能伤他，至尊来了都不见得好使。
　　磅！
　　哐当！
　　砰！
　　铿锵！
　　震惊时，这等嘈杂之声，频频响起，聚出了一篇悠扬的仙曲，响满星空，听的世人心惊肉跳，也看的苍生触目惊心。
　　那是洪荒的帝兵，一尊接一尊，湮灭了仙光，坠落了虚无，皆是被帝荒打的，一掌扫过去，无一尊能扛住攻伐。
　　开玩笑，帝荒乃大成圣体，曾独战五尊帝，纵大帝持帝兵进攻，他都敢徒手硬憾，又岂是区区帝器，能伤得了的？


2392.第2392章 圣体的杀戮
　　轰！
　　轰隆隆！
　　洪荒帝器全跪，集体坠落，帝兵太沉重，咂的星空成片崩塌，挨了帝荒一掌，大帝的本命器也不好受，湮灭了仙光。
　　这，还是帝荒手下留情了，若真要灭它们，一掌能给碾碎了，帝器又如何，终是法器，大帝法器又如何，帝来了都无用，更遑论法器，大成圣体的齐肩大帝，有灭帝器的资格。
　　不得不说，帝荒这一掌，着实振奋人心。
　　比起诸天，洪荒人的神色，就恐惧到了极点，多少个岁月了，洪荒皆把极道帝兵视为守护神，谁曾想，洪荒的守护神，竟败的这般干脆，他们该是动了，非帝器不行，是帝荒太强，如他这等存在，非大帝不可抗衡，极道帝兵差远了。
　　砰！
　　砰！
　　碰！
　　帝荒的步伐，越发沉重，每一步落下，寰宇星空便震动一下，嗡隆隆的晃动，能见一颗颗星辰，被震得轰然爆灭。
　　洪荒人怕了，又蹬蹬后退，发自灵魂的战栗，退软的站都站不稳，莫说天境的小兵，连至强级巅峰准帝，也不例外。
　　其实，所有人都明白，无论是天境小辈，亦或是巅峰准帝，在大成圣体帝荒面前，没啥区别，都挡不住一掌拍灭。
　　退着退着，便有洪荒准帝开遁了，帝道级的遁法。
　　那是金猊准帝，板板整整的巅峰境，其遁法着实夺天造化，仅一个瞬息，便遁出了这片星空，需要避到宇宙边荒。
　　帝荒无视，却见他眉心，射出了一道金色神芒，直追金猊准帝而去，金猊速如闪电，他的神芒，速度绝对碾压。
　　“吾与你拼了。”
　　金猊准帝嘶嚎，豁的转身，眸子猩红欲喷血，脸色狰狞如恶魔，献祭了元本命元神、寿元、血脉和本源，战力瞬上最巅峰，一瞬间，聚出了上千座盾牌。
　　然，他所谓的霸道防御，在帝荒神芒前，却比白纸更脆弱，一座接着一座的破裂，到了，都未能阻挡神芒半分。
　　“不...不不....。”
　　望着逐渐放大的神芒，金猊眼眸凸显了，瞳孔也紧缩，已被锁定，连动都动不了了，还未被神芒洞穿，便觉浑身冰冷彻骨，好似，被拖入了无底的幽渊中。
　　奈何，任他再嘶吼，也是无用，神芒应时而至。
　　噗！
　　嫣红的血花，傲然绽放，一代金猊准帝，魂飞魄散。
　　嗡！
　　伴着金猊的嘶吼，一声嗡隆顿起，有洪荒准帝祭了帝道域门，欲以此方法遁逃，乃一头鬼犼，已步入域门通道。
　　帝荒置若未闻，甚至看都未看，体内第二道黄金神芒射出，一路洞穿了虚无，毁天灭地，追着鬼犼进了域门通道。
　　噗！
　　又是血雾弥漫，能闻鬼犼惨烈的嘶嚎，连带着帝道级域门，也轰然崩塌，巅峰级准帝，也难逃大成圣体的秒杀。
　　就这，还有心存侥幸者，乃一尊天蝎准帝，总觉隐匿之法无人能及，一个瞬身，遁入了虚无，藏得严严实实的。
　　但，他又一次小看了帝荒，纵藏到天涯海角，也难逃大成圣体窥看，被一手抓出，手指轻轻一捏，就如捏死了蚂蚁。
　　“大成圣体，真是霸道。”
　　诸天人喃喃道，虽早知帝荒的强大，可亲眼见证这一切时，却有些不敢相信，一尊尊巅峰准帝，真就如一只只弱小的蚂蚱，任你战力通天，任你帝道传承，皆是可笑的虚妄。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　浩瀚的星空，一朵朵血花，一朵朵的绽放，只因遁走者太多，皆巅峰准帝级，已不顾族人了，一个个亡命逃遁。
　　可惜，在大成圣体面前，他们连遁走的机会都没有。
　　老话说得好，枪打出头鸟，谁跑就打谁，帝荒的准头贼好，挨着个的点名，遁走的洪荒准帝，无一拉下，全部葬灭。
　　“与帝齐肩，竟屠戮生灵？”
　　“若吾族大帝尚在，汝安敢这般放肆？
　　欺凌吾洪荒？”
　　“汝必遭万古骂名。”
　　洪荒的怒骂，响满了星穹，乃一尊尊准帝，临死前的咆哮，载着愤怒和不甘，愤怒帝荒突显，逆转了洪荒与诸天战局，也不甘洪荒的帝，早已葬灭了万古，无人制衡大成圣体。
　　“尔等也妄称生灵？
　　天魔入侵时何在。”
　　帝荒的话，冰冷而枯寂，如世间的君王，下了无上的圣旨，携有让人不可忤逆的威严，不知有多少洪荒人被震灭。
　　他并非瞎子，于界冥山，看的清清楚楚，见证了诸天兴衰，见证了洪荒作乱，哪一次战火，不是燃遍万域，哪一次硝烟，不是尸山血海，太多的无辜英魂，至今无处安葬。
　　他们，也是生灵，守护诸天的生灵，他们的先辈，曾不止一次血战天魔，不止一次为万域苍生，铸起血色长城。
　　然，苍生的血与骨，换来了什么。
　　汝大族的欺凌，汝洪荒的屠戮？
　　既这残酷的世界，是以拳头定王道，那他帝荒，便拿拳头说话，让汝洪荒大族，为滔天的恶行，付出血的代价。
　　轰！
　　大成圣体怒了，宇宙动荡，天地人三界共颤。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　俯瞰星空，血淋淋的一幕，着实触目惊心，成片成片的洪荒人，于星空化作飞灰，不知多少洪荒准帝，被他一掌抹灭，无论肉身亦或元神，都在毁灭的金手下，彻底烟消云散。
　　可以这么说，帝荒所踏过之处，皆尸骨成山，皆血流成河，万法不侵的荒古圣躯，染满了洪荒的鲜血，猩红刺目。
　　大成的圣体，并无怜悯，真就如一尊冰冷的杀神，收割着生灵，诸天的血债，需鲜血来偿还，他之滔天怒火，也需血来浇灭，这场杀戮，只为教洪荒大族，何为万域苍生。
　　为此，他会踏着尸山，淌着血海，纵杀到宇宙边荒，纵杀到人神共愤，也要为诸天，为冤死的英魂，讨一个公道。
　　啊.....！
　　洪荒哀嚎，怎一个惨字了得，巅峰准帝在逃、众族皇在逃、整个洪荒大军都在逃，丢盔卸甲，被帝荒一人，杀的溃不成军，哪还有先前高高在上的姿态，一个个比蝼蚁更卑贱。
　　此刻，他们才明白何为悔恨，悔不该自诩强大。
　　他们也恨，悔洪荒贻误战机，一次次给了诸天喘息的机会，以至搬来了帝荒这尊大神，若早早便联合，诸天早已被踏平，本是手握着一把王牌，却愣是被他们，打的稀巴烂。
　　洪荒大族又如何，帝道传承又怎样，终难挡帝荒屠戮。


2393.第2393章 三天三夜
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　浩瀚深邃的星空，轰隆声震颤四海八荒，每一声轰隆声起，都伴着滔天的血雾，染红了星河，给世间，遮了血色云幕，无情的杀戮，也掩了人间光明，有的尽是娇艳的血花。
　　“饶命，圣体饶命。”
　　“大帝啊！
　　你睁睁眼吧！
　　吾族要葬灭了。”
　　“吾与你拼了。”
　　这等嘶吼，更甚轰隆声，发自洪荒大族，有怒吼、有求饶、有哀嚎，交织成了一曲葬歌，而那轰隆声，便是那葬的丧钟，只为洪荒而敲，以向万域苍生昭告，诸天并非无人。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　帝荒的杀戮，并未因葬歌和丧钟而停止，洪荒族一路溃逃，而他，则是踏着血骨，一路追杀，直杀的洪荒心灵崩溃。
　　他在杀，诸天修士一路跟随，各个神色淡漠，毫无怜悯。
　　“爹、娘，你们看到了吗？
　　洪荒遭报应了。”
　　太多人哽咽，眸中的血泪，朦胧了记忆，总会忆起爹和娘，被吊在城门楼上，被洪荒族的恶魔，一刀接一刀的，剐去了肉与骨。
　　“芸儿，愿你在天有灵，那圣体的先辈，为咱讨还公道了。”
　　太多人嚎啕大哭，血色的记忆中，总有一个温柔的妻子，被洪荒族的恶鬼，凌.辱致死，连个完整的尸身都未留下。
　　“孩子，洪荒血债血偿了。”
　　太多人抽泣，千疮百孔的记忆中，总有一个襁褓中的孩子，被洪荒族的畜生，插在战矛上，被烤成一块鲜美的人肉，婴儿的啼哭，至今在响彻。
　　世人的脸庞，是血泪纵横的，哽咽声、抽泣声、嚎啕大哭声，亦是伴着那葬歌和丧钟，响满世间，载着血与泪。
　　曾几何时，他们也是被追杀的一方，太多家园被洪荒踏平，太多的亲友被洪荒屠灭，他们的记忆，皆是血淋淋的。
　　天道有轮回，苍天绕过谁。
　　他们的血债，终是有人来讨了，无人会怜悯，也不会怜悯，有的只是发自灵魂的咆哮，洪荒遭了血债，便需鲜血来偿还，那一朵朵绽放的血花，将是对亡者们，最好的祭奠。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　世人的记忆，自也是帝荒的记忆，每一副血色又凄惨的画面，他皆是见证者，一副一副堆积，燃成了滔天的怒火。
　　他的杀戮，冰冷彻骨，大成的圣体，已成伏尸百万的魔神，真就是踏着尸山，淌着血海，为万域苍生讨公道的。
　　“天作孽，犹可恕；人作孽，不可活。”
　　界冥山上，冥帝也在看，帝的眸平静无波，亦无半分怜悯，他比帝荒活的更久，自也比帝荒看的更多，他之滔天怒火，更甚帝荒，有那么几次，都险些去诸天，踏平洪荒族了。
　　可惜，他去不了，也只能做观战者，让帝荒，替他完成这个夙愿，自冥界能嗅到洪荒的血气，还浇灭万古以来的恨。
　　不知何时，十殿阎罗爬上了界冥山，整整齐齐一排，立身冥帝身后，默默望着帝荒杀戮，眸中也并无怜悯的神情。
　　多少年了，自帝荒独战五帝，这是他们十人，又一次见帝荒出手，杀的并非天魔，而是洪荒人，看的着实的畅快。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　诸天的血花，还在绽放，开满每一片星域，洪荒族的哀嚎，更是响满话语，亡命逃遁的一路，无数的人被屠灭。
　　历史的一幕，还是那般惊人的相似。
　　这等心境，也只洪荒人能懂。
　　便如万古前，红莲女帝祭了红莲业火，焚了八荒众神。
　　那一战，不知有多少洪荒族，被杀到了灭绝。
　　而这一战，虽无红莲女帝，却有大成圣体帝荒，还更甚红莲，要延续女帝的凶名，让那洪荒大族，再一次尸山血海。
　　这场杀戮，持续了三天三夜。
　　大成圣体帝荒，也杀了三天三夜，真就追到了宇宙最边荒。
　　他的身后，有无数尸山，由洪荒尸身而堆；亦有无数血河，由洪荒鲜血而聚，将万域诸天，造成了一座血色的地狱。
　　星空的尽头，他俨然而立，踏着混沌仙光，沐浴着末日光辉，背影伟岸而萧瑟，那尊本是黄金色的圣躯，已成了赤红，连一缕缕飘荡的长发，都染上了赤色，皆洪荒的血。
　　星河的彼岸，诸天修士伫立，怔怔的望着，虽只隔了一条星河，可帝荒的背影，却恍似比梦还遥远，可望不可即。
　　“神哪！
　　那才是神哪！”
　　谢云满目敬畏，直欲上前跪拜。
　　何止是他，太多的小辈，太多的老辈，也有这浓烈的冲动，正是那尊战神，杀的洪荒尸骨成山，血流成河，为枉死的冤魂，逃了该有的公道，让该死的洪荒族，血债血偿了。
　　“有他坐镇诸天，万域可太平了。”
　　东凰太心轻笑道。
　　“抽空，想找他练练。”
　　圣尊摸了摸下巴。
　　这话，不止众皇者、众神将、众巅峰准帝，都齐齐望了过来，一个个的都斜着眼，上下扫量着这厮，那一双双眼神儿，都好似刻着一句话：你去之前，莫忘把宝贝给俺们留下。
　　“别闹。”
　　圣尊干咳一声，“切磋，又不是拼命。”
　　“你要这么说，俺老孙也想过两招。”
　　“就你这号的，半招不能再多了，一个屁的事儿。”
　　“老夫掐指一算，这个比喻，很形象。”
　　“看圣体的架势，还准备再杀吗？”
　　位面之子悠悠道。
　　此一话，惹得诸天修士，皆望向了帝荒。
　　洪荒族此战，伤亡惨重，不知被屠灭多少，却也逃走不少，没办法，洪荒族的人忒多，准帝都近千万，更遑论是小辈，若帝荒怒火未消，八成会继续杀，会把洪荒大族踏平。
　　万众瞩目下，帝荒微微抬了眸，不言语不语，只望向缥缈，似能隔着人冥两界，望见界冥山，望见界冥山上的冥帝。
　　他之煞气，依旧浓厚，一丝丝一缕缕，皆如八千丈巨岳般沉重，融着毁灭之力，连巅峰准帝级，都不敢妄自上前。
　　“是杀是留，无需看本帝。”
　　冥帝淡道，拎着酒壶，悠闲的喝着小酒儿，自认帝荒听得到，此乃至尊之间的默契。
　　帝荒不语，缓缓收眸，在世人瞩目下，挪动了脚步。
　　他这一动，诸天人心弦也被牵动，一个个的，都眸光熠熠，一瞧便知，大成圣体没杀痛快啊！
　　要去洪荒祖地转转。
　　“麻袋都备好了，准备捡宝物。”
　　跟随中，不止是小辈，连老辈们，都开始清点自个的储物袋了，不确定帝荒会不会灭洪荒，但，宝贝肯定是要收的。
　　如此，帝荒在前，踏着虚无，横跨星域。
　　其身后，诸天的修士，呼啦啦跟着一片又一片，捂着老腰，前仆后继，颇有上进心说，就喜欢去洪荒大族的祖地溜达，一个个都是洪荒时期的，活成了骨灰级，哪能少了宝贝。
　　于是乎，星空的一幕，颇为养眼了。
　　咋看，帝荒都像扛把子，霸气侧漏。
　　咋看，诸天的修士们，都如他的小弟，很好的诠释了一个古来早有的情节：老大不爽，要带小弟们，去砸场子了。


2394.第2394章 洪荒祖魂
　　这是一片浩瀚星域，濒临宇宙边荒，星河徜徉，昏暗到无光，多见硕大古星，却无星辰之源，雾霭沉沉，寻不到丝毫生灵气息，乃一片死寂的星域，如似九幽，阴冷而枯寂。
　　然，就是这片死寂星域，藏有洪荒大族。
　　帝荒已定身，淡望星空深处，早知此星域，藏有洪荒祖地，乃饕餮一族，他与冥帝在冥界，看的真真切切，各族祖地，他们都门儿清，能准确的寻到位置，在冥界不是白看的。
　　“这鸟不拉屎的星域，会藏有洪荒族？”
　　天老挑眉道。
　　“未寻出丝毫端倪。”
　　赤阳子双目微眯，环视着四方星空，纵知此星域有洪荒族，可找不出丝毫气息，非他眼界不够，是那洪荒族遮掩的手段太高，掩了该有的乾坤和阴阳。
　　“他在此定足，那便必定有。”
　　说话者，乃洪荒麒麟九尘，他虽也属洪荒族，却不知各族藏在哪，此乃无上的秘辛。
　　“藏得够深哪！”
　　战王冷哼，九尘看不出，他一样看不出，洪荒族不止能打，还很能藏，要不咋说是缩头乌龟呢？
　　“可看出了？”
　　瑶池仙母轻语，侧眸望了一眼酒剑仙。
　　酒剑仙眉宇微皱，轻轻摇了头。
　　不止是他，剑神也一样，或者说，除了帝荒，无一人看出，纵叶辰在此，纵开了六道轮回眼，多半也找不出端倪。
　　“确定有洪荒族，吾怎未看出。”
　　东方星空一颗死寂星辰上，五道人影俨然而立，仔细一瞅，正是禁区五大天王。
　　他们，亦是这场杀戮的见证者，帝荒杀了一路，他们也看了一路，见识了大成圣体的可怕，可以这么说，诸天史上的大成圣体，就属帝荒最猛了，连霸渊和辰战，都望尘莫及。
　　这三天三夜，足够的血腥，看的他们都心惊肉跳，洪荒族又如何，帝道传承又怎样，在大成圣体面前，远远不够看。
　　“他真要踏平洪荒？”
　　忘川天王悠悠道。
　　“纵被灭族，也是咎由自取。”
　　炼狱天王冷哼，还是暴脾气，早看洪荒不爽了，多少岁月了，就属这三天三夜畅快。
　　“圣体一脉皆刚烈，帝荒更甚，保不齐真会给洪荒灭族了。”
　　黄泉天王摸了摸下巴，“如今的他，完全有这等神力。”
　　“月殇成帝时，洪荒没少捣乱，多半会灭。”
　　冥土天王道，总会忆起古老事，在那个古老的年代，亦是战火不断。
　　四大天王皆语，唯有天虚天王沉默，眉宇微皱，静静望着，虽也不爽洪荒做派，但那毕竟是诸天的战力，这般便灭了，着实的可惜，比起踏平整个洪荒，他更愿帝荒手下留情。
　　五人谈论时，帝荒抬了手，一掌拨开万古乾坤。
　　旋即，便见星空深处，有一片大世界显化，掩映在云雾间，似隐若现，定眸去看，朦朦胧胧中，恍惚能望见一片洪荒魔土，大山巨岳林立，长川雄江纵横，滚滚的洪荒之气汹涌，古老而沧桑，难掩的是血腥气，闻之让人干呕的那种。
　　“饕餮族。”
　　无天剑尊轻喃，无需去看，仅闻气息便知晓，藏在这片星域的洪荒族，乃饕餮一族，贪吃的洪荒猛兽。
　　“难怪寻不到，有帝道陷阵遮掩哪！”
　　夔牛皇看的唏嘘啧舌，这等级别的隐匿敌阵，更甚昔年的螣蛇族和旱疆族。
　　“如此辽阔的洪荒魔土，比诸天门还大啊！”
　　圣猿皇咧嘴道，不过仔细想想，便也释然了，饕餮乃天地间第一批生灵，自洪荒至此，亦不知多少沧海桑田，足够他们经营祖地。
　　“若非圣体带路，我等八辈子都寻不到。”
　　巫皇不由感慨，要不咋说是大成的圣体，这等眼界，巅峰准帝望尘莫及。
　　“所以说，接下来才是正题。”
　　苍龙皇狠狠扭动了脖子。
　　这话，惹得诸天的修士，倍儿来精神，一个个的眸光熠熠，腰板挺得笔直，都拎出了家伙，准确说，是大号储物袋。
　　帝荒带他们来，可不是游山玩水的，是特么砸场子的。
　　“汝已屠我族辈无数，还想怎样？”
　　洪荒魔土中传出嘶嚎，乃饕餮族族皇，眸子猩红欲喷血，满目的恐惧，不止是他，整个饕餮族，都脸色惨白双腿颤抖，恐惧到心灵战栗。
　　若说这一战，他们饕餮族，伤亡着实惨重，被灭了四成还多，剩下的五成多，算是命大的，九死一生逃回了祖地。
　　谁成想，帝荒竟追到了祖地。
　　要知道，连万古前的红莲女帝，都未能寻到他们的藏身处，竟在帝荒的面前，无所遁形，这般轻松的便寻到了。
　　“顺则生，逆则亡。”
　　帝荒淡道，一语震塌了仙穹。
　　“宁死不降。”
　　也不知是饕餮族的哪个人才，嚎了一嗓子，那顽强的神态，那叫一个大义凛然，真真的汉子一条。
　　不过，这话落在诸天人耳中，都莫名的想笑了。
　　还有冥帝、禁区五大天王，也都被逗乐了，都不知饕餮族，竟这般的硬气，如此牛逼哄哄，天魔入侵时出来干哪！
　　可是，此刻的硬气有吊用，还生怕不被灭族？
　　饕餮族硬气，帝荒自也实在，本就怒火未消，还有不怕死的，那还说啥，这一声，给了他一个极为恰当的出手理由。
　　轰！
　　伴着一声轰隆，大成圣体又动，一掌遮天，金色大手凌天盖下，能见掌心道则演变，掌指间篆文刻画，一掌重如山岳，融着毁灭天地的力量，能将世间的一切，都碾的崩塌。
　　咔嚓！
　　清脆的声响，颇是悦耳，饕餮族的护天结界，被帝荒一掌，压得轰然崩灭，干脆而利落，所谓的帝道陷阵，所谓的帝道级阵脚，在大成圣体一掌下，都成了一个可笑的摆设。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　饕餮祖地遭殃了，不知不少大山被震塌，不知多少族人葬灭，亦不知多少殿宇楼阁，瓦片纷飞，连饕餮族大帝的石像，也在帝荒的一掌下，轰然倒塌，碎石崩满了洪荒魔土。
　　再去看饕餮祖地，怎一个惨字了得，已成了一片狼藉废墟，再无一座完整的大山，亦无一座完整的殿宇，仅血雾汹涌，电闪雷鸣，太多的饕餮族人，都只剩已到虚幻的元神。
　　而最刺目的，还是大地上的一道五指印，足有十万丈庞大，乃是帝荒的五指印，大成圣体的一掌，已崩灭了乾坤。
　　“降，吾族投降。”
　　嘶嚎声载着悲怆，还是饕餮族的族皇，肉身已被震灭，只剩一道元神，飘忽不定，不投降不行了，帝荒太特么狠了，再硬抗下去，饕餮必会断了传承的。
　　帝荒不语，一步步登天，扶摇直上。
　　直至虚无最峰巅，才见他定身，如一尊神，君临宇宙八荒，通体流溢的每一缕圣体气息，都能压断那万古的仙穹。
　　万众瞩目下，他五指朝下，抓向了饕餮祖地。
　　旋即，便见整个饕餮族，神躯齐齐震颤了，每一人的体内，都飞出了一丝魂，被帝荒摄取，一丝丝聚在了他掌心。
　　“洪荒祖魂。”
　　邪魔和魔尊皆轻喃，站在诸天一方的洪荒族，也皆吐露了喃喃话语，好似帝荒手中聚集的是什么。
　　“啥是洪荒祖魂。”
　　小猿皇挠了挠头。
　　“乃洪荒族之本源魂。”
　　天稚轻语道，“这等祖魂只洪荒有，传承于混沌初开，乃天地间第一批生灵，专属的魂力。”
　　“好吊的说，这若吞了，该是一场造化。”
　　夔牛说道。
　　的确，那是一场造化，但并非是给他。
　　帝荒凝了洪荒祖魂，便轻拂手，将其送向了楚萱，更准确说，是送向了楚萱怀抱的长明灯，融入了叶辰的元神之火中，要以洪荒祖魂，替叶辰恢复他元神，此乃天大的馈赠。
　　洪荒祖魂一经融入，叶辰那米粒之光的元神火，瞬时亮了，燃成了一朵金色的火苗，暗淡的长明灯，变的极为璀璨。
　　这一幕，看的诸天修士那个羡慕啊！
　　圣体的先辈，还是有私心的，谁都不给，就给自家的后辈，那何止是一场机缘，于叶辰而言，会是一场逆天的造化。
　　不过，话说回来，大楚的第十皇，也真当的起洪荒的祖魂，若非是他，拼了性命的通冥帝荒，诸天早已被洪荒覆灭。
　　此战，诸天皆有功，而功劳最大的，非叶辰莫属。
　　再看饕餮族，各个咬牙切齿，自己的本源魂，何其的珍贵，竟被剥夺去滋养叶辰的元神，这等愤怒，撕心裂肺。
　　但，愤怒又如何，谁人敢言，除非是嫌命长了。
　　帝荒置若未闻，送了洪荒祖魂，有化出了一道金色的神纹，不知何等来历，只知玄奥无比，一并融入了叶辰元神。
　　“帝...帝道禁咒。”
　　饕餮族皇见之，脸色煞白。
　　“帝荒，汝欺人太甚。”
　　一尊饕餮准帝怒嚎，双目皆凸显，布满了一条条血丝，让本就赤红的眸，染的更加猩红。
　　他乃巅峰准帝，怎会不知那黄金神纹是何物，乃一种禁咒，有那帝道禁咒在，只需叶辰一个念头，他们便魂飞魄散。
　　话落，那尊饕餮，便化作了飞灰，被帝荒一掌拍灭。
　　这下，整个饕餮族，都瘫倒在了地上，被帝荒施了帝道禁咒，他饕餮帝道传承，输的一败涂地，再无翻身的机会。
　　“帝道禁咒，帝荒，你够狠哪！”
　　九尘一个劲儿的啧舌。
　　“大成的圣体，果是铁血。”
　　众神将皆唏嘘，自知帝荒的寓意，给叶辰融了饕餮的洪荒祖魂，又融了无上的帝道禁咒，以此来钳制饕餮，胆敢再作乱，仅一个念头，便是灭族。
　　“他，做了历代大帝，都未做的事。”
　　黄泉天王笑道。
　　他的话，其他四大天王，都未反驳。
　　大帝是何等的存在，又是何等的高傲，纵知洪荒大族可恨，却都未屈尊去针对一群蝼蚁，哪怕是用帝道禁咒控制。
　　可大成圣体帝荒，他却做了，以至尊的身份，对洪荒的蝼蚁，用了可怕的禁咒，仅此一点，便折了他万古的威名。
　　帝荒不语，神色无喜无忧。
　　他此番举动，的确有违至尊威严，可能会因此背负万古骂名，可他还是做了，自来诸天的那一瞬，便做好了背负骂名的准备，为此，不惜屠戮蝼蚁，也不惜对蝼蚁施帝道禁咒。
　　“红莲当年，也该是这等心境。”
　　邪魔轻语，以大帝身造杀戮，险些灭了整个洪荒，万古前的红莲，该有多愤怒。
　　魔渊默然，却笑的沧桑，红莲的一生，染了太多血。
　　“帝荒，你赢了，赢的高高在上。”
　　饕餮族皇笑的悲愤，一语满载怨怼，对圣体的恨，真深入了灵魂，而他饕餮族的耻辱，也会随此事，被烙入骨髓中。
　　“曦辰，开域门。”
　　帝荒淡道。
　　位面之子闻之，自是明了，也自知帝荒寓意，当即拂了手，撑开了一道擎天巨门，而此门通往的，正是诸天灵域。
　　他明了，世人自也明了，这是要将饕餮族，发配到灵域啊！
　　要让这自诩强大的种族，替诸天万域的苍生，去守门哪！
　　所谓守门，颇有讲究。
　　遥想当年，残夜魔帝便是自冰域，攻入诸天的，谁能保证，下一次的天魔入侵，天魔不会从其他域面攻来。
　　帝荒这是未雨绸缪，把饕餮族送过去，镇守灵域。
　　倘有一日，天魔真从灵域攻来，而他饕餮族，会第一个面对天魔的，这么多次天魔入侵，洪荒都未参战，也该让洪荒，见识一下天魔了，也该让他们，为诸天苍生尽一份力了。
　　“圣体这招高啊！”
　　白虎皇摸着下巴，眸光熠熠。
　　“早该这么整了。”
　　东凰太心深吸一口气，口吻极为冰冷，当年大楚战的何等的惨烈，洪荒不知恩图报，反倒肆意屠戮，就该这等忘恩负义的鼠辈，也尝尝尸山血海的滋味。
　　“目测，其他洪荒族，也一个都跑不了。”
　　“若是吾，亦会这般做，总拿诸天做挡箭牌，哪有这般容易的事，一次又一次，还特么想做缩头乌龟，想的美。”
　　“没踏平整个洪荒，已算仁慈了。”
　　诸天修士你一言我一语，说的铿锵有力，无一人会有怜悯，忆起惨死的亲友，看看破败的山河，这般对洪荒，已是无上的仁慈了，因果自有报，汝洪荒早知今日，何必当初。


2395.第2395章 宁死不降
　　域面巨门屹立，仙光四射，嗡嗡隆隆的。
　　既是通往灵界的域门，在这片星空，自能嗅到灵界的气息，至于灵域的生灵，无论修士亦或凡人，皆已在洪荒开战前，便已迁到了诸天，此刻的灵域，乃一片空旷的大世界。
　　“各位道友，上路吧！”
　　曦辰看了一眼饕餮族。
　　“上路，吾等上路。”
　　饕餮族皇第一个抬脚，声音沙哑不少，他的笑和说话的语气，载着一抹悲凉、无奈和愤怒。
　　族的皇都动了，饕餮族人哪敢不动，一个个的皆步伐踉跄，背影萧瑟哀凉，他们脸庞上，皆刻着与族皇一样的神情。
　　败了，他饕餮一族败了，在今日，一败涂地，什么洪荒大族，啥个帝道传承，都将伴随着这次发配，而烟消云散。
　　值得一说的是，每一尊饕餮走时，都会蓦的驻足。
　　而后，回首望一眼，望一眼自家祖地，望一眼这浩瀚星空，只因这一走，或许便是永远，再不能回来，帝荒也不可能让他们回来，纵是能回来，也无济于事，还有帝道禁咒束缚，他饕餮一族，已败的彻彻底底，终生都再无翻身的机会。
　　不知为何，这副悲凉画面，竟蒙着可怜色彩。
　　正应了那句老话：可怜之人，必有可恨之处。
　　诸天修士静静伫立，亦静静望着，神色平静，眸子更平静，不会有人怜悯，想想饕餮族的恶行，想想被无情屠戮的生灵，便提不起那份怜悯了，造下了血债，没给踏平你饕餮族，已是无上的仁慈，尔等的悲凉，有脸去见苍生的鲜血？
　　世人瞩目下，饕餮一族皆进了通道，而这浩瀚的诸天星空，再不会有饕餮的族人，那遥远的灵域，才是他们的归宿。
　　蓦然间，帝荒转了身，踏着虚无，直奔下一家。
　　诸天修士皆跟随，却有不少人化出了分身，进了饕餮族祖地，饕餮族被发配了，可祖地中的宝贝，是要收走的。
　　“别抢，都别抢。”
　　“你妹的，给老子留点儿，不要脸了是吧！”
　　“他.妈的，谁踩老子脚。”
　　这等嘈杂声，响满饕餮祖地，虽都是分身，可都传承了本尊的尿性，诸天人皆有活力，骂架生性，抢东西也很尿性。
　　遥望而去，一道道分身聚成的人潮，便如一片漆黑的汪.洋，人潮汪.洋所过之处，无论灵花异草、仙池灵泉、法器碎片、青砖瓦砾，啥都要，啥都没拉下，扫荡的真干干净净。
　　对此，帝荒并未阻止，也未强行分配。
　　战利品嘛！
　　谁抢到是谁的，至于能抢多少，看个人本事。
　　不久后，另一片星空，他又驻足。
　　比起饕餮所在的死寂星空，这片星域，生灵气息甚是磅礴，多有生命古星闪烁着光晕，但每一颗古星，却都是空旷的，因这场席卷诸天的战火，星辰的生灵，早已迁徙了出去。
　　“这...这是我们的家乡啊！”
　　“那颗紫色星辰，乃我族古星，这片星域也有洪荒族？”
　　“真让人难以置信。”
　　太多修士惊异，皆是这片星域的土著修士，见帝荒在此驻足，不难猜出这片星域，藏有洪荒族，这就有点儿吓人了。
　　试想，自家古星周围，有洪荒种族盯着，能睡好觉才怪了，以前不知，如今知道了，只觉浑身上下，都凉飕飕的。
　　“只有你们想不到，没有洪荒做不到。”
　　还是赤阳子那货，拎着酒壶，悠悠喝着，洪荒族藏匿的本事，他早已见怪不怪，而说起洪荒所藏的地方，通常也会让人，措手不及。
　　说话间，帝荒已拂手，拨开了冥冥中的遮掩。
　　旋即，便见一片大世界，不比饕餮祖地笑，亦是山河相间，一座座宫殿悬浮，灵力极为充沛，整个都笼暮在氤氲之中，朦朦胧胧，难掩的还是洪荒之气，融着暴虐和嗜血气息。
　　“金乌族，藏得够隐秘。”
　　巫皇冷笑，眸中冰冷寒芒四射，巫族与金乌族的恩怨，可上溯至洪荒时期，后世亦纷乱不断，每隔一段岁月，都会掀起大战，竟不知藏在这片星域。
　　“当年躲过了，今日补上。”
　　大楚的准帝们，亦杀机冰冷，昔日大楚回归，怒灭四族，偏偏那时的金乌等族已自封祖地，饶是他们也寻不到，着实的遗憾，洪荒开战后，金乌所属乃洪荒那方，不知屠了多少诸天的生灵，这也是血债。
　　“宁死不降。”
　　未等帝荒开口，便闻金乌族祖地传出嘶嚎，各个都硬汉，一张张脸庞，皆刻满了决然，不准备屈服。
　　“这话，听着真恶心。”
　　天老深吸了一口气。
　　“怎么，还想给后世留一个美名？
　　想让后世传颂你金乌族，是何等的大义凛然？”
　　圣尊的冷笑，载着一抹冰冷的讽刺，“这般硬气，天魔入侵时何在，吾真不知，尔等有何颜面，去见汝族先帝，他之威名，已早被尔等，辱的干干净净。”
　　“你....。”
　　金乌族皇语塞，被一番话顶的脸色猩红。
　　不等他反应，帝荒便动了，一脚踩塌了金乌护天结界。
　　而后，杀戮开始了。
　　世人只闻轰隆和哀嚎，仅在模糊间，隐约望见金乌祖地崩裂，一座座大山，一座座的倾塌，一座座宫殿，一座座炸裂，上至巅峰准帝，下至凝气小辈，皆成片成片的被屠灭。
　　“吾族投降，吾族投降。”
　　金乌族皇嘶吼，再无半分硬气，在哀嚎中求饶，他失算了，小看了帝荒的冰冷，本以为帝荒，会给金乌帝几分薄面。
　　谁曾想，他竟这般铁血，说杀便杀，一点儿都不带含糊。
　　对于他的求饶，帝荒置若未闻，只无情的杀戮，并非吾残忍，是给了汝族机会，尔等却不珍惜，这是明摆着找灭。
　　啊.....！
　　金乌族人哀嚎，咆哮中载满怨恨，并非对帝荒，而是对族皇，投降就投降，非要死皮赖脸的浪一把，你这一浪不要紧，会让金乌一族，彻底覆灭，帝的传承，也因此彻底断绝。
　　啊.....！
　　金乌族族皇嘶嚎，听着族人的怨怼，望着那一幅幅血色画面，心神轰然崩溃了，在生死的那一瞬间，才明白何为后悔，一个宁死不降，嚎的酣畅淋漓，却招来了灭族的大祸。
　　诸天人神色依旧平静，自无怜悯。
　　对金乌族，也不会有怜悯，该硬时不硬，不该硬时非要找刺激，被灭实属活该，若金乌大帝还在世，也必会无地自容，自家的后辈，太特么不争气了，脑袋瓜也不怎么好使。
　　那是帝荒，大成圣体帝荒，哪来的自信说宁死不降？


2396.第2396章 帝之神念
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　金乌祖地的轰隆声、哀嚎声，响彻了浩瀚星空。
　　前后不过半柱香，帝荒便出来了，煞气滔天，黄金的圣躯，血淋淋的，染满了金乌的血，一步一个血色脚印，他是战神，也是一尊冰冷的杀神，铁血无比，灭了一脉帝道传承。
　　他身后，再无轰隆和咆哮，再无活的生灵，金乌祖地分崩离析，已成一片废墟，每一块碎石上，都染着金乌血。
　　至于金乌族帝兵，他并未打碎，也没想着打碎，那是帝的本命器，会是大成圣体，对一尊大帝，仅存的一分薄面。
　　“这就灭了？”
　　望着帝荒远去的背影，世人皆是意犹未尽，一个洪荒大族、一脉帝道传承，这般被灭了，端的不真实，自今日起，这世间再没金乌族，彻彻底底断了帝道传承。
　　“是金乌族求死，怨不得大成圣体。”
　　“金乌帝若还在世，不知作何感想。”
　　“他若在世，会被帝荒，骂到抬不起头。”
　　洪荒麒麟淡道，帝是震古烁今的，可金乌族被灭，你金乌大帝也难辞其咎，就该留下一道祖训，让汝族后辈明白，何为万域苍生。
　　帝荒走了，又去寻下一家，诸天人皆跟随。
　　而金乌的祖地，却颇是热闹，无数的分身，在扫荡着宝贝，连禁区五大天王，也跑进去转了一圈儿，顺手拿了几样秘宝，一个个的老家伙，脸皮一个比一个后，就喜欢捡漏。
　　此事，帝荒自是知道的，没空搭理而已，五大天王的脸皮，他也早见识过了，一个个都老不正经，啥事儿干不出。
　　不多时，帝荒又驻足，乃一片死寂星域。
　　此番被揪出的，乃穷奇族，藏得再隐秘，也难逃他的窥看，浩瀚无疆的洪荒魔土，无数的穷奇，一尊尊皆身披着战甲，手握着冰冷战戈，神色虽恐惧，却毫无要投降的先兆。
　　“顺则生，逆则亡。”
　　帝荒淡淡开口。
　　穷奇族皇未回话，却见穷奇祖地中，走出了一个紫发青年，手提着穷奇族帝兵，眸若星辰，黑发如瀑，身披着古老铠甲，透着古老沧桑气，如立在时光长河上，如出自遥远的时代，其身形伟岸，如一座巍峨的巨岳，镇压着宇宙八荒。
　　那是一头诡异的穷奇，周身有异象伴生，载着毁天灭地之力，看不出其修为，却见其体内，有帝之气流溢，通体缠绕极道法则，似隐若现，立在浩宇星空，真就如一尊大帝。
　　“帝神念。”
　　楚萱儿轻语，语气颇有诧异。
　　“娘亲，何为帝神念。”
　　叶灵扑闪了美眸。
　　“乃大帝生前的神念。”
　　楚灵儿轻语，“不同于帝的残魂，神念中残留有帝之战力，相传融入人体，可召大帝归来。”
　　“昔年螣蛇族被灭时，有一尊螣蛇帝躯，未曾想着穷奇族，还藏有帝神念。”
　　天老唏嘘啧舌，“洪荒底蕴果是可怕。”
　　“走出的穷奇青年，该是穷奇族一尊皇子。”
　　“准确说，是融了帝神念的皇子。”
　　第六神将摸了摸下巴，“看样子，是想与大成圣体练练，以此来护穷奇族。”
　　“穷奇大帝本尊来了，都未必是帝荒对手，更遑论帝神念。”
　　龙苍劫笑着摇头，“真以为大成圣体，是摆着看的？”
　　的确，帝荒是无视帝神念的，这个时代无大帝，他的目光，是真正目空一切的，虽是古井无波，却有神之睥睨。
　　诸天的修士，自也不怕，五尊大帝都单挑过，何惧帝神念，正如龙苍劫所言，穷奇大帝来了，都未必能拿下大成圣体，一道帝神念，纵有大帝战力又如何，一样不敌帝荒。
　　“吾族先帝，欲与道友一战。”
　　穷奇族的族皇终是开口了，仰望着帝荒，“汝胜，吾族投降；汝败，就此退兵。”
　　帝荒不语，只见其圣躯中，飞出了一道金光。
　　那道金光，也是神念，大成圣体的神念，在世人的瞩目下，化作了一道人影，与帝荒生的一模一样，一样气盖八荒。
　　帝的挑战，他得接，但并非本尊去战，因为根本就无意义，一道帝神念，没资格让他本尊出手，二者就无可比性。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　万众仰望中，穷奇神念身与帝荒神念身，一步步扶摇直上，身体皆沉重如山岳，踏的星穹轰隆隆的，齐齐踏上了虚无，于缥缈之上，开出了大道太上天，乃至尊专属的战场。
　　他二人一东一西，真如两轮太阳，映射的光辉，普照世间，蒙着末日色彩，纵是一道神念，也不是苍生能直视的。
　　“一尊代表大帝，一尊代表大成圣体，另类的至尊争雄吗？”
　　九皇轻喃，眸光熠熠，“这一战，颇具历史意义。”
　　的确，大成圣体和大帝，鲜有同处一世，这是大成圣体的遗憾，亦是大帝的遗憾，而今日，两者皆可弥补遗憾了。
　　这一战，乃道与道的争锋。
　　这一战，亦是大成圣体与大帝的争雄。
　　所有人都仰了眸，包括诸天人，也包括穷奇族。
　　无论是哪一方，眸中皆有坚定，诸天人坚信帝荒寰宇无敌，穷奇亦坚信，穷奇大帝威震八荒，无条件相信自家会赢。
　　无数的人影，仅只帝荒本尊，默然伫立，他也是唯一一个，未仰眸去看的人，他无需去看，便知神念穷奇差远了。
　　轰！
　　伴着一声轰隆，神念穷奇开攻了，一掌融了无数帝道仙法，刻印了帝的道则，无数毁灭之力，融于一掌，还未真正拍出，大道太上天便崩塌了，惊见混沌仙光，映射岁月尽头。
　　神念帝荒不弱风头，无兵无器，仅一只金拳，以混沌化太极，以太极化无极，无尽的大道，于掌心演化，聚出了无敌的道，那便是大成圣体的战之道，刻着有我无敌的信念。
　　“一招定胜负吗？”
　　战王说道，自看得出，无论是神念穷奇，亦或神念帝荒，都的皆是巅峰战力，没打算出第二招。
　　“如这等级别的强者，胜负只需一击。”
　　曦辰悠悠道。
　　话落，便见一掌一拳，隔着无尽岁月，碰撞在了一起。
　　此一瞬，时光恍似定格，一切都成虚妄。
　　轰！
　　轰声顿起，大道太上天又崩溃，一道寂灭光晕，无限蔓延，所过之处，虚无寸寸崩塌，无数星辰炸灭，所谓的乾坤阴阳，所谓的道蕴法则，皆在光晕之下，变成了可笑的摆设。
　　再看对战双方，神念帝荒巍然未动，亦如一尊八荒战神伫立，背靠黄金仙域，金色的战龙咆哮，震颤着宇宙仙穹。
　　而神念穷奇帝，却是蹬蹬退了上百丈，掌骨炸裂，神念的帝躯，也染满了鲜血，一丝丝的倾洒，一缕缕的皆刺目。
　　“好。”
　　诸天修士嘶喝，热血沸腾，颇是亢奋，都非傻子，这一击，一眼便能看出孰弱孰强，神念穷奇帝，一招完败啊！
　　也便是说，大成圣体与大帝的争雄，穷奇大帝败了。
　　“不可能，这不可能。”
　　比起诸天修士，穷奇族人的脸色，就瞬时煞白了，皆双目凸显，皆瞳孔紧缩，不敢相信。
　　那虽是穷奇大帝神念，可它，代表的却是穷奇一族的大帝，同为神念身，同级别对战，在帝荒面前，竟一招完败。
　　先帝败了，穷奇族的信念，也在这一瞬，轰然崩灭了。


2397.第2397章 镇压洪荒
　　浩瀚星空，死一般的沉寂，所有人都仰望着太上天。
　　神念穷奇败了，便昭示着帝与大成圣体的对决，大帝败了，这个战局虽在意料中，却让世人颇感不真实，非帝不够强，是大成圣体太可怕，帝荒之战力，还凌驾在穷奇帝之上。
　　虚无缥缈，神念穷奇终是定了身，静望神念帝荒。
　　虽是神念，可他的眸，却饱含了威严和古老沧桑。
　　他，真就是一尊帝，隔着岁月，在看大成圣体，还是无言，自始至终，都未吐露一句话，只微微低下了高傲的头颅。
　　这一战，他败了，败的彻彻底底，何曾想到，后世的诸天，竟还有一尊，如此可怕的存在，同阶对战，大帝都不行。
　　哎！
　　随着一声叹息，神念穷奇消散了，无论神念，亦或神念身，皆伴着末日光辉，一点一滴的化灭，一点一滴烟消云散。
　　这一瞬，诸天人齐齐拱手，当是恭送大帝，与穷奇族是有恩怨，但那毕竟是帝，无论好坏，从曾是威震寰宇的神。
　　去看穷奇族，一个个的也都低下了高傲的头颅，神念穷奇败了，穷奇大帝败了，便是他穷奇族败了，已再无信念。
　　他们的举动，无需言语，便证明了一切。
　　顺则生，至少还能给帝留下一脉传承；逆则亡，那就啥都没了，大成圣体的铁血和冰冷，他们都是见识过的。
　　神念帝荒也消散了，魂归本尊帝荒。
　　又一次，帝荒一步步登上了虚无，又是那夺天造化的秘法，对饕餮一族所做之事，皆一样都不差，都照搬给了穷奇族，剥夺了洪荒祖魂，种了帝道禁咒，以此来束缚穷奇族。
　　曦辰配合极为默契，又开域面之门。
　　此番，沟通的乃火域，也便是说，穷奇一族，要被发配到火域，日后诸多岁月，诸天的炎界，便是穷奇镇守的疆域。
　　穷奇族走时，与饕餮族的心境，如出一辙，满眸的无奈和悲凉，在踏入通道的那一瞬，也不忘回首，再难回来了。
　　无人有怜悯，也不可能怜悯，早知今日悲凉，何必当初恶行，比起穷奇的恶行，那些惨死的生灵，才是真的可怜。
　　穷奇族走了，帝荒也随之转身，渐行渐远。
　　诸天修士腰背挺拔，前仆后继，默默跟随，皆化出了分身，进了穷奇的祖地，其内的宝贝，自不会拉下，诸天的修士们，在骂架和扫荡这一块，从未让至尊失望过，能带走的绝不留下，恨不得把整片洪荒魔土，也一块儿都搬回家。
　　这一日，星空并不平静，轰隆声此起彼伏。
　　帝荒还真是个扛把子，领着小弟们，走一路砸一路。
　　如穷奇那般，当场投降者，他未大肆杀戮，只收了洪荒祖魂、种了帝道禁咒、发配至其他域面，由其自生自灭。
　　如金乌那般顽抗者，一口一个帝道传承，一口一个宁死不降，他从来只一语：顺则生，逆则亡，绝无第二句废话。
　　大成圣体何等的铁血，就不听你瞎咧咧，凡听到宁死不降这四字，便当场开攻，冰冷的屠戮，不杀到你灭族不算完。
　　这一点，帝荒颇善解人意，既一心求死，便自会成全其心愿，以至于，这一路走来，太多种族被他杀到断了传承。
　　自然，大部分洪荒族，还是很识时务的，尤属洪荒天蝎族，都不带帝荒放话的，便备好的洪荒祖魂，贼配合的说。
　　帝荒一路走，一路寻洪荒祖地。
　　诸天人一路跟随，是这场铁血法则的见证者，也很敬业的做好了小弟的角色，老大负责砸场子，他们负责打扫战场。
　　“看大成圣体这架势，不把洪荒收拾干净，是不准备罢手了。”
　　人潮最后方，黄泉天王唏嘘了一声，他们也是见证者，一个个洪荒族被镇压，一个个洪荒族被灭，心惊肉跳。
　　“此事，会是一个颇为耗时的重任。”
　　忘川天王悠悠道。
　　此话，并无人反驳，怪只怪洪荒族太多，怪只怪宇宙太大，而洪荒族又遍布每个角落，连大帝穷其一生，都难走遍宇宙，更遑论是帝荒，真要镇压整个洪荒，需一段漫长岁月。
　　“吾在想，叶辰进阶了准帝，诸天下一个成帝者，会是谁。”
　　冥土天王摸了摸下巴，“若出自洪荒，会跟尴尬。”
　　众天王闻之，神色也皆多了意味深长。
　　说到叶辰，五人还不忘瞟了一眼楚萱，瞟了一眼她怀抱的长明灯，帝荒一路剥夺洪荒祖魂，皆给他融了，那厮元神之火，又熊熊燃起了，再重塑荒古圣躯，也仅是时间问题。
　　“老爹，吃饱没。”
　　叶灵扑闪了大眼，看着长明灯嘿笑。
　　叶辰元神火摇曳，当是回应，很快便又沉寂，通冥帝荒伤的太重，若无洪荒祖魂滋养，想重塑金身，起码的好几年。
　　世人看的唏嘘，那叫一个羡慕。
　　事实证明，有个大成圣体的先辈，是多么重要。
　　“安心重塑圣躯，俺会替你照顾弟妹们的。”
　　熊二扭动着肥硕身体，死皮赖脸的挤了挤来，一脸的大义凛然。
　　“还有俺们。”
　　司徒南、谢云、小灵娃、龙一龙五那帮人才，也都凑了上来，颇有把楚灵她们，领回家照看的架势。
　　对此，楚萱她们一如既往的直接，一个接一个的打趴。
　　诸天的人才们，才是真的上道，有说有笑，都是踩着他们过去的，脚上的力道，也颇够分量，不踩成一坨不算完。
　　于是乎，砸场子的一路，添了诸多鬼哭狼嚎声。
　　前方，帝荒又蓦然驻足，静静望着一方。
　　诸天修士跟着定身，每逢帝荒驻足的星域，必藏有洪荒族，而他们，也必有大收获，洪荒祖地的宝贝，多不胜数。
　　藏在这星域的洪荒族，乃狴犴族，颇是自觉，未等帝荒出手，便撤了遮掩的帝道陷阵，在族皇带领下，举族投降。
　　帝荒未杀戮，收了洪荒祖魂，种了帝道咒印。
　　接下来的事，便交给位面之子了，开了域门送走了狴犴族，这整个过程，出奇的顺利，未有战乱，更不见血腥。
　　其后几日，帝荒走走停停，每到一处，皆有洪荒族被揪出，一找一个准儿，或灭族或镇压，丝毫不给帝道情面。
　　杀了一路，镇压了一路，可前路依旧漫长。
　　正如禁区五大天王所言，洪荒种族太多了，遍布宇宙各个角落，想一个个的真正寻完，是一个颇为耗时的重任。
　　还好，洪荒祖地的准确位置，帝荒早已知晓，他这些年在冥界，研究的就是这等事儿，就等回来，收拾洪荒族。
　　他的举动，很好的阐述了一句胡：磨刀不误砍柴工。
　　正是因知道洪荒祖地的位置，这个看似耗时的重任，比想象中轻松不少，任他洪荒族藏的再隐秘，也难逃他追踪。
　　五大天王的神色，语重心长了，帝荒不止能打，还很门儿清啊！
　　在冥界也不是白待的，照这么找下去，整个洪荒大族，都会被他一人镇压，所需不过时间而已。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　这等声响，时而响起，并无战乱，但每逢有轰隆，必是洪荒族遭殃，宁死不降者，皆被屠灭；安心投降者，自有活命。
　　帝荒还是心存一分仁慈的，也如历代大帝那般，也想为诸天，留下洪荒这股战力，毕竟，他们共同的敌人，乃天魔。
　　第九日，魁拔族被寻到，举族被发配。
　　也正是这一日，再融洪荒祖魂的叶辰，聚出了虚幻的元神，近乎透明，随星风摇曳，想完全恢复，还需一些时日。
　　“多谢前辈馈赠。”
　　后世的圣体，对圣体先辈，恭敬的行了一礼。
　　帝荒微笑，颇是温和，继续他的征程。
　　“吞了洪荒祖魂，感觉咋样。”
　　楚灵眨巴了一下美眸。
　　“感觉，很怪。”
　　叶辰一边飘着走，一边吐露了这么一句话。
　　所谓祖魂，他早有耳闻，也只洪荒族有，只因他们滋生的年代，无限接近于混沌初开，那个时代的灵力，所具备的天地本源，才是最精纯的，而所凝聚的魂力，也是最本源的。
　　真正融了洪荒祖魂，才知其玄奥，只觉元神中，多了一种神秘的力量，他命其为混沌本源，与他的道，不谋而合。
　　“你的本命元神，很强。”
　　姬凝霜轻语一笑，能清楚感知到，叶辰元神新添的一种力量，蛰伏在元神深处，一旦解开，必惊天地泣鬼神，只因祖魂的力量，太遥远太可怕。
　　“圣体崛起了。”
　　众女也笑的嫣然，眼角还残留着泪痕。
　　叶辰一笑，埋着头打量魂体，元神之力比先前，不知精粹了多少，进阶了准帝境，也远非大圣巅峰可比。
　　“小子，日后千万悠着点儿。”
　　龙一捂着老腰跟了上来。
　　“什么。”
　　叶辰抬眸，不明所以。
　　“帝荒将帝道禁咒，融入了你元神。”
　　龙五悠悠道，“那是极为可怕的禁咒，只需你一个念头，被种禁咒的那些洪荒人，瞬间便会化灭吗，自然，你若死了，那些洪荒人也活不成。”
　　“直白点儿讲，被发配的洪荒族，他们的命，都在你手中攥着。”
　　北圣笑道，“你家先辈，便是用此方法，束缚洪荒。”
　　叶辰挑了眉，忙慌内视元神，却并未寻出帝道禁咒。
　　“洪荒族若反叛，禁咒方才显化。”
　　走在虚无尽头的帝荒，传回了一语，顺便，还将禁咒的奥妙，与叶辰解释了一番。
　　圣体的先辈，的确用心良苦。
　　叶辰心中了然，腰板挺得笔直，一个帝道禁咒，顿觉自己个的身价，瞬时提升了好几级，他死了不要紧，洪荒族是要陪葬的，一人手握洪荒人的命，这等荣耀，无人具备。
　　第十日，金猊族被寻到，无条件投降。
　　第十一日，鬼犼族被揪出，还想逃，被帝荒杀灭一半还多。
　　......
　　..。
　　第十九日，狻猊族祖地现世，被强势镇压。
　　......
　　.。
　　第二十六日，鲲鹏族被寻出，宁死不降，举族去见了先辈。
　　第三十四日，血鳅族祖地崩灭。
　　第四十九日，犰狳族被灭族，被断了帝道传承。
　　......
　　...。
　　第五十八日，戮天族祖地炸裂，整族被发配至雷域。
　　......
　　...。
　　大成的圣体，冰冷而铁血，走一路镇压一路，不知多少种族被发配，亦不知多少种族被屠灭，鲜血染红了星空。
　　诸天修士皆在，乃默默的观战者，每有一族被镇压，都会扫荡无尽的宝物，那些宝物，也曾是洪荒抢掠的，物归原主。
　　这场血腥镇压，足持续了三月之久。
　　直至第四月，才真正告一段落，整个洪荒大族，除了被屠灭的，剩下的种族，无一例外，皆被镇压了，被剥夺了洪荒祖魂、被种了帝道禁咒，一个个都被放逐到了其他域面。
　　这一日，值得纪念，天地间第一批生灵、荼毒诸天几百万年之久的洪荒族，终是被铁血镇压了，压在世人头顶的巨山，也终是被推翻了，整个世间的光明，都越发明亮了。
　　大成圣体帝荒，做了历代大帝都未做的事，过程虽很血腥，却颇是有用，他也会如红莲女帝那般，背负一生的凶名。
　　“星空，再无洪荒。”
　　诸天人笑中有沧桑，颇感不真实。
　　“无滔天战火，可以休养生息了。”
　　老辈们齐齐拎出了酒壶，满目的疲惫，洪荒被镇压，再不能作乱，苍生终是有了喘息的机会，有一尊大成圣体镇守，纵天魔来了，一样不惧。
　　“我等，该是庆幸的。”
　　站在诸天一方的洪荒族，如洪荒麒麟、如七彩孔雀族，都狠狠松了一口气，不然，也难逃被放逐的下场，搞不好，还会被帝荒灭族，事实也证明，立场站队了，有多重要，风水轮流转，诸天撑到了这个时候。
　　“吾有一种预感，黄金盛世将来临。”
　　赤阳子意味深长道。
　　何止是他，太多人都有这等感觉，尤属巅峰准帝，对帝道压制感受最真切，因叶辰封位准帝，帝道压制虚弱了很多。
　　也便是说，在未来的某个年月，诸天可能会出新帝，在场的每一人，都有可能是那个封帝之人，洪荒也不例外。
　　“落幕了。”
　　禁区五大天王笑道，各自转了身，直奔玄荒，帝荒镇压了一路，他们也跟了一路，洪荒被镇压，帝荒坐镇诸天，前所未有的轻松，那是一尊比大帝更可怕的狠人。
　　“落幕了。”
　　界冥山上，冥帝深吸一口气。
　　随之，那货便拎出了珍藏版，再无需担忧诸天，终于可以安安心心，研究他的珍藏版了，最主要的是...帝荒不在这。


2398.第2398章 休养
　　随洪荒被镇压，这场席卷诸天的战火，终是落下了帷幕。
　　各方皆踏上了归途，洪荒虽被镇压，可世人却高兴不起来，反而眸中萦着热泪，疲惫、沧桑、哀痛，刻满脸庞，一路皆无言，能听闻的，只有抽泣哽咽和嚎啕大哭声。
　　仔细想想，这一战并无赢家。
　　洪荒伤亡惨重，诸天又何尝不是，尸骨成山，血流成河。
　　大好的江山，满目疮痍，入目皆一片片废墟，蒙着猩红的血色，太多的英魂，连尸骨都未留下，太多的传承，被洪荒杀到灭绝，太多的生灵古星，因洪荒而崩灭，无家可归。
　　月下的大楚，血雾飘飞，被哀痛所笼暮。
　　大楚修士齐聚，大楚守护神、大楚皇者、天庭圣主、各部统领都在，屹立在南北楚边界，对着南楚城墙的废墟，洒下了一片酒水，无数人泪流满面，那座血色城墙，葬了太多英魂。
　　这一夜，一座名为英雄冢的石碑，又在大楚立起，被刻上了一个个人名，有转世人的、有天魔入侵战死的、有洪荒大战葬身的，密密麻麻，有的人活着，而有的人，却只是个人名。
　　如大楚这般，幽冥大陆、玄荒大陆、各个星域、各个古星，也都立起了英雄碑，摆上了供果、插上了麝香、洒下了浊酒，祭奠战死的英魂，整个星空，都响满了嚎啕大哭声。
　　一场滔天战火，将诸天，洗成了血色，摧残的满目疮痍。
　　战后，休养生息的岁月来临。
　　因洪荒开战而聚集的诸天修士，都带上了凡人，又各自奔向四方，伴着血与泪，踏上了回归乡的征途，重建家园。
　　除了这些，便是各个域面的生灵，也各自开辟了生灵古星，家乡成了洪荒的放逐地，而诸天的星空，成了新的家园。
　　一切，都在有条不紊的进行着，真正的休养生息。
　　正如当年天魔入侵后，日后很漫长一段岁月，都不会有大的战乱，只因万域诸天，多了一尊名为帝荒的战神，他是一个象征，也是一座巨岳，守护着苍生，镇守着诸天。
　　一日又一日，战火的血腥气，逐渐散去，笼暮诸天的阴霾，也烟消云散，皎洁的月光、璀璨的星辉，倾洒世间。
　　往日空旷枯寂的星空，又多了人间烟火，每一颗生灵古星，都有了人影，在休养生息中，继续一脉脉的传承。
　　还好，自洪荒扫荡的资源不算少，大战的消耗，可以勉强补充，宇宙无边辽阔，待开发的资源，自也无数。
　　这是一片人间净土，氤氲朦胧，鸟语花香，载满了一棵棵桃花树，桃花掩映的深处，乃一排洁净的竹房，蒙满了岁月灰尘。
　　月光散漫，万籁俱寂。
　　老树下，帝荒静静坐着，早已换下了血衣，一身素衣装扮，不露丝毫修士气息，恍似一介凡人，一手握着刻刀，一手握着木块，刻着木雕，眸子饱含温情，一刀一顿，每一刀刻下，都是岁月的痕迹，将他的月殇，刻的栩栩如生。
　　这片桃花林，便是他的家，在万古前的某个岁月，有一个名为帝荒和月殇的人，生活在这里，如神仙眷侣，不问红尘事，不管人间修，如一对平凡的夫妻，日出而作，日落而息。
　　眨眼，已不知多少个沧海桑田，帝荒还在，东华女帝却不在了，留下的，只是这片桃花林，以及那如梦幻般的沧桑记忆。
　　“月儿，我回来了，你何时回家。”
　　帝荒的眸，多了泪光，握刻刀的手，都忍不住颤了。
　　一声月儿，道不尽尘世蹉跎。
　　谁言至尊无泪，谁言帝荒无情，再多的岁月，也难掩月殇的名，那道如梦似幻的倩影，早已在万古前，便刻在他灵魂上。
　　那是他的妻，再难见她倾世的嫣然。
　　夜，逐渐深了，帝荒刻着刻着，便沉睡了，歪到在了老树下，一缕缕黑发垂落，遮了半边脸庞，却掩不住岁月的痕迹。
　　此刻的他，不再是威震寰宇的帝荒，而是一个平平凡凡的人，也只有在这桃花林，才能睡的这般安详，才能寻到心灵的慰藉，甘堕梦境中，去寻那个早已不在的人儿。
　　蓦然间，紫萱幻化出了人形，蹲在了老树下，替东华女帝，拨开了帝荒散落的长发，轻轻拂着他的脸庞，仿佛要替他，抹去所有的殇。
　　“女帝，圣君回家了，你可望见了。”
　　她的眸，萦着水雾，在月下，凝结成了霜。
　　她的泪，也是东华女帝的泪，饱含女子柔情，还载着一抹凄美。
　　女帝的残魂，也有她的情，也爱着帝荒。
　　可惜，她终究不是东华女帝，也只敢在夜深人静时，偷偷抚摸他的脸，朦胧的泪中，总能映出一副古老的画面：一个名为帝荒的战神，一人堵在天荒，为他的爱人护道，不惜战到身死道消.....。
　　哎！
　　一声叹息传自缥缈，传自冥界的帝。
　　这尊帝，端的有情调，口中虽叹息着，可帝眸却璨璨生辉，抱着他的珍藏版，研究了一遍又一遍，已是不要脸了。
　　清晨，和煦的阳光，洒满了大楚诸天门，给这片破败的山河，蒙了一件祥和的外衣，一花一草一山一水，皆染着光泽。
　　好惬意！
　　每一个大楚人，伸着懒腰出房门时，都会来这么一句话。
　　惬意，着实惬意，没了洪荒族、更有帝荒坐镇，有一种前所未有的安全感，各个荣光满面，颇具精气神儿，从未觉得这世间，这般的安定，无需担忧战乱，无需担忧前路。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　这份宁静，终是因轰隆声被打破。
　　嘈杂声，传自恒岳宗，总有那么些个人才，起的早了，就不甘寂寞了，于是乎，就开始朝着各个山峰，投放了一颗颗地雷弹，还美其曰叫人起床。
　　“大清早的扔地雷弹，傻逼吧！”
　　“死胖子，老子知道是你，再他娘的扔，踹死你丫的。”
　　“谢云，你特么有病吧！”
　　这等骂声，未等天色大亮，便响满天地，恒岳的人才们，还是那般有活力，总会在不经意间，干些不要脸的事儿。
　　比起外界，玉女峰就格外温馨了。
　　众女起的颇早，聚在灶台上，如一个个温柔的妻子，准备着早餐，小叶凡和小杨岚天真灿烂，如俩小精灵，于草地上玩耍，咯咯笑声不绝于耳。
　　女圣体也在，还是那么大个头儿，安稳稳的坐在老树下，兢兢业业的啃着灵果，饭量一如既往的大。
　　“小娘亲，够不。”
　　叶灵嘿笑，颇是善解人意，又搬来了两筐，都不知这么小个人儿，咋这么能吃，还是说，圣体的饭量，都很大？
　　“别叫我娘亲，吾不是你娘亲。”
　　女圣体俩小手抱着灵果，吃的贼香甜，如她这等人才，普通人家都养不起的。
　　“老爹与我说了，你俩上过床，还说你叫的贼好听，在床上，属生龙活虎的那种。”
　　叶灵蹲下了，嘿嘿又笑。
　　一句话，女圣体灵澈的大眼，豁的燃起了火苗，狠狠瞪向了玉女峰巅，粉嘟嘟的小脸儿，还有一抹抹红晕闪过。
　　去看玉女峰巅，叶大少就在那，如老僧禅坐，宝相庄严，一动不带动，自回了大楚，便上了峰巅，一坐便是十几日。
　　此刻的他，已非元神状态，足用了四月时间，才重塑了圣躯。
　　虽还未渡准帝劫，可他之气息，却极为磅礴，笼暮在金辉下，圣躯如黄金熔铸，周身有异象幻化，似隐若现，一缕缕混沌道则，缠绕其身，仔细聆听，还能听闻大道天音响彻。
　　看其头顶，混沌神鼎悬浮，嗡嗡颤动，主人进阶了准帝境，身为本命器的它，自也进阶了准帝兵，依是那般庞大厚重，古朴自然，比先前更加不凡，如主人那般，在演化着道则，只待叶辰渡准帝天劫，它的涅槃蜕变，才能彻底完成。
　　同样活跃的，还有仙火和天雷。
　　尤说仙火，贼有活力，绕着叶辰，上窜下跳，融了太初神火，它之级别又攀升，混沌本源里更精粹，金灿灿的。
　　可惜，它依旧未能蜕变成混沌之火，若说它如今的阶品级别，便类似于巅峰准帝，欲化作混沌火的难度，便也等同于巅峰准帝封位大帝，虽无限接近混沌火，可最后一步的涅槃，才是真的天堑，或许叶辰和它的穷其一生，也难踏过。
　　随微风拂来，叶辰圣躯轻颤了一下。
　　冥冥中，他似望见了一道黄金神纹，也便是那帝荒所说帝道咒印，徘徊于灵魂深处，也是似隐若现，看得见摸不着。
　　如今的他，发挥不出咒印的威力，如帝荒所言，只有洪荒反叛，才有它真正的作用，欲让洪荒灭族，只一念便可。
　　不知何时，才见他开眸。
　　登时，便见两道恍若实质的神芒，自他眸中崩射而出，将虚无空间，戳出了两个窟窿，璨璨金眸太可怕，仅一个眼神儿，就能灭了一尊大圣，这便是准帝级圣体的威势。
　　奈何，瞳力枯竭，他之六道轮回眼，也还在自封中。
　　虽仙光敛尽，他的眸，才恢复平静，如星空般深邃，闪烁着金色星光，虽古井无波，却有道蕴演化，一眼望不穿。
　　“好霸道的力量。”
　　叶辰轻喃，轻轻握了握拳头，掌心的空间，被碾的爆裂，掌指之间，还有寂灭的雷电在撕裂。
　　修士境界，一境一天地，这还未渡劫，就不是巅峰大圣可比的，他有一种自信，能屠灭巅峰准帝，自然，这里所指的巅峰准帝，乃普通的巅峰准帝，如九皇神将那等，不在此列。
　　或许，只有渡过准帝天劫，才有资格与那等级别的准帝过招。
　　想到准帝天劫，他不免头疼，六十四尊帝道法则身，何等的阵容，能不能闯过还两说，一挑六十四，九死一生的劫数，而他，还未做好渡劫的准帝，那会是一道生死关。
　　缓缓收了思绪，他召唤了仙火。
　　静静望着掌心仙火，他的神色，难掩的是悲痛，好似能隔着火焰，望见一道倩影，在对他回眸而笑。
　　那是念薇，前世星月宫弟子，今生若天朱雀家的公主，在危难时刻，献祭了己身，助太初神火与仙火融合。
　　若非是她，他也不可能逆天进阶准帝，更莫说通冥帝荒了，若说工程，她才是最大的功臣，救了万域诸天。
　　这是天大的恩情，心一阵阵的疼，第三世让人等了足六十年，致死都未等到他，这一世，又为他献祭，他二人的因果，再难剪断，而他叶辰，欠这个女子的，也再难还清。
　　“她，或许能复活。”
　　缥缈的女音响起，一道倩影从天而降，仔细一瞅，正是帝尊的妹妹帝萱，一同的还有众位神将，除却葬灭应劫中的第一神将，其他的都来了。
　　“前辈能救活她？”
　　叶辰忙慌上前，满眸希冀。
　　“献祭己身，她必有一丝魂，在太初神火中。”
　　帝萱轻语一笑，“以吾之道行，束手无策，但你家先辈，必定可以。”
　　这下，叶辰希冀的眸，绽放了璀璨的光亮，怎把帝荒给忘了，那可是大成的圣体，道法通天，没有理由救不活。
　　说到帝荒，自镇压洪荒后，就没影儿了。
　　叶辰猜测，多半是去了东华女帝的故乡，已有无尽岁月了，难得回来，自是要缅怀一下，会有来恒岳的一天，复活念薇，也只时间问题，若连帝荒都救不活她，鬼都不信。
　　一瞬，叶辰悲痛的神情，被希望掩盖了，复活念薇便是希望，起码，他能机会还恩情，还有古老的因果，也许了结。
　　他这心境激动，九大却不言不语，就那般盯着他看，眼神儿颇是奇怪，各种情感掺杂，有沧桑、缅怀、激动，以及泪光。
　　这些时日，有关叶辰的身份，基本已明了，他就是帝尊的轮回身哪！
　　帝尊乃他第一世，他乃帝尊第九世，轮回的牵绊，剪是剪不断的，看着他，就如看着当年的仙武帝尊。
　　叶大少挑眉，被盯的浑身不自然，脊背还凉飕飕的。
　　“吾提议，咱揍他一顿吧！”
　　六神将意味深长道。
　　“这....不合适吧！”
　　第七神将、第八神将、第九神将口上说着，可手上却没闲着，已在捋袖子，外人一瞧便知，这特么是要干架啊！
　　嗯...准确说，是要打人，打一个叫叶辰的人。
　　“当年没少揍我，扬眉吐气的时候到了。”
　　第三神将摸出了一根铁棒槌，对着铁棒一个劲儿哈气，擦的锃光瓦亮。
　　“哪次偷看人仙子洗澡，都拉我顶包，害的我被满天下追杀，此事，吾很不爽。”
　　第五神将说着，摸出了一根捆仙绳，看样子，要给某位大少绑了，而后找棵歪脖子树挂上去。
　　“老实说，吾早就想锤他了。”
　　第四神将狠狠的吸了一口气，“当年干不过，今日，吾得教教他咋做人。”


2399.第2399章 一念永恒
　　清晨的恒岳宗，颇有活力，世间的净土，随太阳冉冉升起，多了诸多人间烟火，沉睡醒来的人，多已伸着懒腰出了洞府，嗅着清新的灵力，神色惬意，有一种说不出的安逸。
　　比起外界，玉女峰巅的一幕，就极为血腥了。
　　所谓血腥，是指叶大少，如劳.改犯那般抱着头，蔫不拉几的蹲在地上，额青脸肿熊猫眼，如瀑的黑发，被挠的跟鸡窝似的，还是一个鼻孔流血，一瞧便知，这是被人揍了啊！
　　至此，他都不知为嘛挨揍，也不知众位神将，哪来这么大火气，完全没把他当人看，一顿爆锤，锤的他怀疑人生。
　　“恒岳宗，多人才啊！”
　　“年轻就是好，这般的有活力，就如我等的当年。”
　　“老了老了。”
　　再看众神将，就颇有情调了，你一言我一语，欣赏着恒岳美景，缅怀着扯淡的人生，一个个的，跟没事儿人似的。
　　可以得见，每一人的脸上，都板板整整刻着一个大大的爽字，锤的虽是叶辰，但都把他当做帝尊揍，前所未有的爽。
　　绝代如三生和帝萱，就含蓄多了，并未参与打人，一人握着一面小镜子，在对着小镜子，打理着自己稍有凌乱的秀发，自始至终，也都跟没事儿人似的，就是跑来看人挨揍的。
　　“娘亲，老爹貌似挨揍了呀！”
　　下方，叶灵扬着小脑袋瓜，美眸扑闪扑闪的，那血腥的一幕，她是从头看到尾的。
　　“看出来了。”
　　叶大少的众位媳妇们，姿势那叫一个一致，皆单手托着下巴，望着玉女峰巅，神将们来时，她们都知道，围殴叶辰时，她们也都看的清清楚楚，画面着实的养眼，都不知为啥，没有一个心疼的，目测，都不是亲媳妇。
　　饭桌前，三个小家伙最敬业，享受着美食。
　　尤属女圣体，最是能吃，饭量贼大，胃口也贼好，只在不经意间，瞥一眼玉女峰峰巅，也不知九大神将，为嘛揍叶辰，但叶辰挨揍的一幕，看的人心里着实爽，别提多乐呵了。
　　叶大少的脸，已黑了个透顶，不知第几次确定：这帮老家伙，都特么神经病，大楚那么多人，为嘛转逮我一人揍。
　　“他日，俺们再来。”
　　众神将拍了拍叶辰，一脸意味深长，来的快去的也快，腿脚很顺溜，腰板儿也挺得笔直，多少年了，终是扬眉吐气了，多少年了，都没这般畅快了。
　　而冥帝的神情，最是语重心长。
　　仙武帝尊的神将们，果是尿性，组团把帝尊的轮回身给揍了，由此可见，万年前的帝尊，必定没少欺负他的神将。
　　所谓风水轮流转，他也有挨锤的一天。
　　叶辰脸色更黑，捂着老腰，一瘸一拐，骂咧咧的下了山巅，他还真是个倒霉孩子，大圣时被揍，如今准帝了，还是被人揍，照这架势，非得圣体大成了，才敢嚣张的走路。
　　待到饭桌，众女都忍不住掩嘴偷笑，怪只怪叶大少的形态，太搞笑了，尤属那鸡窝似的头发，都能给小鸟搭窝儿了。
　　叶辰深吸一口气，终是忍了掀桌子的冲动，顺带着把天谴，骂了千百遍，若无天谴，他的小日子，必定会过的很滋润，至少，能让他这帮媳妇们，感受一下何为圣体的雄风。
　　饭后，众女收拾了餐具，悟道的悟道、织衣的织衣，各有所事，战后的宁静恬适，比想象中平凡，独有一份敢动。
　　小叶凡和小杨岚又跑开了，嬉闹玩耍，天真灿烂。
　　叶灵那个小魔头，又偷偷跑出去了，不知跑哪捣蛋去了。
　　玉女峰竹林，一片僻静处。
　　叶辰取了一方宝盒，乃狐仙儿的骨灰，葬在了鸟语花香中，给她做了墓碑，刻上了她的名，一个狐族仙子，用了九世轮回，换了他叶辰一命，这也是恩情，终生难偿还的恩情。
　　至夜幕降临，他才默默离去。
　　可他，不曾发现，狐仙儿的墓，又生出了一朵洁白的里莲花，染着一滴露水，露水中，能见一女子，在翩然起舞。
　　叶辰再回老树下，已是星辰漫天。
　　女圣体就在那，一手握着刻刀，一手握着木块，安静静的看着，刻工已大有长进，但比起叶大少，还差了老远。
　　“帝荒前辈归来，你，不准备说点儿什么？”
　　叶辰坐下了，拎出了酒壶，悠悠喝着，悠悠说着，说话的语气平平淡淡，自认女圣体，能听懂他话语的深意，也知女圣体会懂。
　　女圣体停滞了一下，并无言语，继续刻木雕。
　　月下，她显得颇是恬静，不知该说些什么，只见其美眸中，潜藏着一抹忧虑，除此之外，还有一瞬瞬的恍惚。
　　或者说，她至今不敢相信，不敢相信叶辰，竟真把帝荒搬来了，亦不敢相信万域苍生，真就争来了朗朗乾坤。
　　此一战，很好的阐述了一句话：渺小的希望，在绝望面前，真有无限的可能，让她的心境，都掀起了惊涛骇浪。
　　“你，究竟是什么来历、为何助天魔、又为何寻太古洪荒。”
　　叶辰灌了一口酒，连番问了三个问题，以求女圣体解答，这不止是他的疑惑，也是苍生的疑惑，需要一个交代。
　　“此刻的你，依旧无资格知道，帝荒也一样。”
　　女圣体淡道，语气虽无昔日那般决然，可叶辰的问题，她依旧未解答。
　　叶辰眉宇微皱，眉毛轻挑，女圣体的话，着实把他吓到了，连大成圣体都无资格知道，这期间，究竟牵扯了多少。
　　难道，当真只有封帝之人，才有资格知晓万古秘辛？
　　“你忽悠我的吧！”
　　叶辰斜了眼，一脸的不信。
　　“帝荒来了，吾一样这般说。”
　　女圣体只顾埋头刻木雕。
　　叶辰撇嘴，依旧一脸不信。
　　若是可以，他真想此刻就找来帝荒，想看看这小家伙圣体，是否也敢那般说，一句一个帝荒，你丫辈分是有多高。
　　只是，他哪里知道，女圣体对帝荒，自始始终，都未放在心上，一个大成圣体而已，仅是一条小溪流，还远远不够看，若放在他们那个年代，如帝荒那等人，只有被秒的命。
　　夜，逐渐深了，万籁俱寂。
　　女圣体的木雕，终是刻完了，拍了拍木屑，便慵懒的起身了，随意将木雕丢给了叶辰，意思好像在说：老娘赏你的。
　　叶辰低眸一看，刻的乃是楚萱，也或者是楚灵，栩栩如生，这般刻工，已属大师级，比起昔日的癞蛤蟆，好了太多。
　　女圣体起身了，迈着蹒跚小脚步，去向闺房。
　　叶辰跟着起身，“还不知你唤何名，这个，总可以说吧！”
　　“红颜。”
　　女圣体未停，背对着叶辰回的随意。
　　“老实说，这名字，可不怎么好听。”
　　叶辰不由摸了摸下巴，第一次见女圣体回的这般干脆，还真有点儿措手不及。
　　女圣体走了，娟秀的玉女峰，陷入宁静。
　　叶辰收了木雕，望了一眼虚无，期望帝荒到来，他有诸多疑惑，等先辈来解答，譬如楚萱和楚灵，又譬如女圣体。
　　奈何，帝荒自大战后，便杳无音讯了，不知何时来。
　　“再等些时日，先辈必会复活你。”
　　叶辰低眸看了丹海仙火，便走下了玉女峰，去了一趟龙一山峰，看了看小永生体，睡的安详恬适，梦呓着娘亲，至今，都未恢复前世记忆。
　　深夜，他出了恒岳宗，踏着虚无而行。
　　战后，这是他第一次看大楚，大好山河依旧在，却多显破败，还有未干涸的鲜血，有他诸天修士的，也有洪荒族人的，空气中飘飞一丝丝血雾，映着星辉月光，更多一抹赤红。
　　这一夜，他去了太多地方，逛遍了南楚，又踏遍了北楚。
　　与洪荒的一战，诸天战的惨烈，大楚也一样，多有势力断了传承，不知多少亲友葬身，月下，还能听闻哽咽声。
　　南北楚边界，人影攒动，多是大楚修士，还有天玄门准帝，以及新加入大楚的强者，映着星辉月光，颇是忙碌。
　　这忙碌，指的自是南楚城墙，经历过天魔入侵和洪荒血战，大楚的先辈们，更觉此城墙的重要性，这一战城墙崩塌了，自是要重筑，以未雨绸缪，帝道陷阵这些，自不会吝啬。
　　“哎呀，这谁啊！”
　　叶辰正看时，古三通凑了上来，还有一众老家伙，就那般绕着叶辰转圈儿，语气唏嘘又啧舌。
　　“准帝圣体就是不一样，霸气侧漏。”
　　“这若大成了，那还了得。”
　　太乙真人捋着胡须，感慨不已，都是荒古圣体，叶辰的身上，时刻都映射着帝荒的背影，给天庭圣主足够的时间，他年，必定比帝荒还更可怕。
　　“吾以为，打他需趁早。”
　　吴三炮意味深长道。
　　话落，这货就跪了，被叶辰一巴掌打趴的，连带着古三通和太乙真人，也一并趴了，神将揍我老子忍了，你仨这小虾米，理想也未免太远大，总想着揍皇者，这毛病得改改。
　　大楚第十皇走了，留给下的背影，饱含渐入佳境的逼格。
　　“咱家皇者，真正崛起了。”
　　大楚修士们，望的神色恍惚，总会忆起前尘往事，有一个名为叶辰的小子，一路逆天而行，不知让多少老家伙汗颜，至今日，连仰望的资格都没。
　　“嘛呢？
　　干活干活。”
　　蛮山大块头嚎道，拎着他的大战斧，骂骂咧咧的，在路过古三通他们时，还很自觉的踩了过去，脚上的力道，颇够分量，给人的小身板，踩的咔吧直响。
　　叶辰已走远，踏着虚无，缓步而行，已闭了眸。
　　战后，他又一次悟道，只因准帝劫压不了多久，需在此之前，尽量提升道的感悟，如此，才能提升在劫数中活命的机会，他不怕雷劫，怕的是帝道法则身，整整六十四尊呢？
　　遥望苍天，他的混沌大界，道则演变，演出了蓬勃的万物，大山林立，长川纵横，一花一草，一树一木，皆带有灵性，每一物，都是他道的阐释，混沌万道，亦是万物至圣。
　　与之前不同的是，他此番混沌道中，开满了一朵朵彼岸花，嫣红似火，每一朵都有花有叶，融合生死的一念和永恒。
　　而叶辰，悟的就是一念永恒。
　　那是时间法则，昔日若非一瞬顿悟，他已被诛仙剑秒了。
　　时间法则与时空法则、轮回法则一样，皆是玄之又玄的道，先天便是触犯禁忌的，所属乃不同的领域，无强弱之分。
　　那一片天地，因他的一念永恒，飘飞的落叶、流动的空气、倾洒的星辉、皎洁的月光，一切的一切，都好似在一瞬定格了，并非空间定格，而是时间定格，在一念中化永恒。
　　这便是时间法则的霸道，强者对决，一瞬便可决出生死成败，而一念化永恒的定格，让对手，失了那一瞬的先机。
　　所以，这法则是触犯禁忌的，真正悟透，是可颠覆乾坤的，这等无上的法则，莫说小辈修士，连大帝都望眼欲穿。
　　“叶辰，你是有多妖孽。”
　　冥帝在看，不止一次喃喃自语，无尽的岁月，他这尊帝，都未触及时间法则，见叶辰悟得，怎能不感慨，道无止境，不在修为，这一点他不如叶辰。
　　“不会是他的第一世，传他的吧！”
　　秦广王不由摸了摸下巴，“吾至今不信，先前一个小小大圣，竟能悟时间法则。”
　　其他九殿阎罗，神色也饱含深意，冥帝未悟出，他们一样没悟出，无上的法则，讲究机缘，一旦悟出，便是造化。
　　可惜，他们无那等机缘，虽比叶辰活的就，但对道的感悟，却远不及叶辰，冥界大帝都不行，更遑论他们十殿阎罗。
　　秦广王的猜测，冥帝未回应，时间的法则，是否牵扯到第一世，他并不知道，纵是帝尊传的，一般人也悟不透的。
　　时空、时间、轮回，最可怕的三种法则，在同一人身上显现，这或许是一种征兆，连他这尊帝，都看不透叶辰。
　　界冥山上，也陷入死一般的沉寂，一尊大帝、十殿的阎罗，都望着叶辰，对那无上的法则，也皆渴望，期望参悟。
　　“各自准备吧！”
　　不知何时，才闻冥帝淡淡一语。
　　闻声，十殿阎罗深吸一口气，齐齐拱手，“大帝，保重。”
　　话落，十人默默转了身，各自下了山巅，奔向各处。


2400.第2400章 监视
　　清晨，和煦阳光洒满大地。
　　新的一日，大楚朝气蓬勃，整个诸天，都映射着希望的光明，休养生息的岁月，或许无比漫长，会是一个太平盛世。
　　大楚一片天地，叶辰还伫立在那，一站便是一夜。
　　多有大楚修士路过，远远瞧见，便恭敬的行礼，有那么些个人，走的太急，距离叶辰太近，竟被定格在了那里。
　　“空间禁锢吗？”
　　老家伙们神色惊异，眸光熠熠。
　　“怕是没那般简单，空间类的秘法，是禁不住阳光的。”
　　“难不成，是时间法则？”
　　这话一出，但凡在场的人，皆是一惊，那可是至高无上的法则，从来只存在于传说中，何等见过人施展，今日着实大开眼界了，大楚的第十皇者，当真逆天了，竟悟这等法则。
　　议论声中，闭眸的叶辰，终是动了，一步一步，踏着虚无，渐行渐远。
　　随他走动，那些先前被时间定格的人，才恢复了行动能力，各个对视，面面相觑，并不知发生了什么，只觉一瞬恍惚。
　　在场的，无人解释，因为，都已跟上了叶辰步伐。
　　时间法则不常见，难得见有人参悟，哪能放过，一个不留神儿，多半还能学一些皮毛，那会是一场逆天的造化。
　　前方，叶辰不紧不慢，嫣红的彼岸花，一朵朵绽放，给混沌道，添了一抹生气，也给混沌世界，添了一抹绚丽。
　　世人看的目不转睛，死死盯着彼岸花，那是一种只在黄泉路才有的花，世间从未见过，竟开满了叶辰混沌道。
　　因这副画面，聚来的人越来越多，连诸多闭关养伤的老家伙，也都火急火燎的赶来，或三人一组，或五人一队，一片连一片。
　　那一幕，着实养眼，叶辰前方走，世人后边跟，人影乌泱泱，知道是来看悟道，不知道的，还以为老大要领着小弟去砸场子。
　　这些，叶辰自是不知，一步又一步，跨过雄江，越过了大河，一朵朵彼岸花如影随形，他走到哪，彼岸花便开到那。
　　更诡异的是，但凡他所踏足的天地，总能见飘飞的落叶定格，总能见流动的灵力静止，那天地一切，都好似定在那一瞬，比空间禁锢更玄奥，观看者，模仿是模仿不来的。
　　不知何时，叶辰才开眸，深邃的双目，浩瀚如星空。
　　能见其紧皱的眉宇，舒展了不少，多见明悟色，对时间法则的参悟，更多一份真谛，但欲真正悟透，还需无尽岁月。
　　这一瞬，他对诛仙剑，除了恨，更多了一份感激，若非是它，他也不会一瞬顿悟，触到了无上的法则，逆天造化啊！
　　“见过圣主。”
　　跟随的人齐齐一声，拱了手俯了身。
　　叶辰被惊醒，这才见四方人，黑压压一片，站满了苍穹大地，足有属十万之多，一双双眼神儿，难掩皆是敬畏。
　　“待我悟透，传你们。”
　　叶辰一笑，摆了手，转身消失。
　　不过，他这句话，让四方人倍儿来精神，至高无上的时间法则啊！
　　这若学了，日后外出，完全可横着走了，大楚的第十皇，还是很慷慨的，昔日的帝道仙法，都是倾囊相授的。
　　这边，叶辰一路踏空，已至天玄门。
　　一座浩大的宫殿中，满是人影，东凰太心、剑非道、皇者、神将、圣尊、帝姬、龙苍劫他们都在，可以这么说，能来这宫殿，无一例外皆巅峰准帝，只因这座宫殿，乃天玄门的重地，不是谁都能进来的，更有极道帝器镇守，很是严密。
　　叶辰方进来，便见一道道幻天水幕，排列的极为整齐。
　　而水幕中，映射的画面，正是各个域面，透过一道道水幕，能清晰望见洪荒各族，正在各个域面中，修建着山门。
　　能得见，洪荒族的脸色，极为狰狞，颇是不甘。
　　这一点，是个人都明白，天地间第一批生灵，无论血脉和本源，皆碾压后世，诸多都是帝道传承，本该受万域仰望的，如今却被放逐到域面，这等心境，怎对得起他们的高傲。
　　“这是在监视洪荒族？”
　　叶辰走近，满目新奇。
　　“鉴于洪荒族的秉性，小心驶得万年船。”
　　天老笑道。
　　“老老实实的，你好我好大家好。”
　　“胆敢再作乱，那是要说道说道的。”
　　圣尊拍了拍肩头灰尘，“监视是必须的，对待洪荒这号的，就得小点儿。”
　　叶辰一笑，未曾说话，若是他，也会这般整。
　　洪荒并非真心投降，只不过迫于帝荒的压力，不得不臣服，如这等高傲的种族，一旦给其机会，必会反扑，论整体战力，洪荒依旧碾压诸天，无帝道禁咒、无帝荒压着，他们必会杀个回马枪，所谓的域面，只是个屏障，拦不住他们的。
　　他未瞧见位面之子，此刻，多半在某个域面。
　　天玄门的准备，的确够彻底，这边儿有监视，曦辰那边有巡视，可谓两手准备，一旦洪荒有不轨举动，第一时间便会知晓，并非天玄门小题大做，只因洪荒大族，太可怕了。
　　说话间，又有两人走入，该是晚到的两尊准帝。
　　乃酒剑仙和瑶池仙母，不难得见，瑶池仙母的脸颊是潮红的，酒剑仙更是荣光满面，一瞧便知，昨夜没少活动。
　　“吾很想知道，他家的床，坏没坏。”
　　“放心，纯钢的，老夫早已送去了，金刚不坏的那种。”
　　“如此，老朽就安心了。”
　　老不正经的准帝们，你一言我一语，一脸意味深长，说的语重心长，都无视酒剑仙，就看瑶池仙母，长得真水灵。
　　见众准帝望来，酒剑仙倒没啥，倒是仙母，脸颊更添绯红，曾经也是冰清玉洁，一场应劫，稀里糊涂就跟人上床了。
　　东凰太心望向了剑非道，美眸扑闪扑闪的，还有一丝幽怨，似是在说：都是帝尊的徒儿，你就不会学学你师兄？
　　剑非道干笑，颇有尴尬的说。
　　“来，好东西，天下独一份。”
　　这边，一众老不正经的准帝，已凑到了酒剑仙那，塞了一个个储物袋，而储物袋中所装，除了大楚的特产，便是壮阳的神药，能吃好多年呢？
　　酒剑仙也尴尬，他人送的，不要白不要。
　　而瑶池仙母，已罩不住场面了，都知大楚的人，全特么神经病，如今得见，果不其然，要不要做的这般明显。
　　“既众位前辈这般有情调，今日，便给大家，看些有趣的。”
　　叶大少开口了，那神色，也是意味深长，说的也是语重心长。
　　众准帝闻之，皆挑了眉，朝叶辰望来。
　　叶大少已抬手，自储物袋中，取了一枚玉简，当场捏碎。
　　旋即，玉简中所封印的画面，完美的呈现。
　　画面一经呈现，在场众准帝，无论男女，包括剑非道在内，眼睛顿的都直了，半张的嘴，久久都未曾愈合。
　　不怪他们如此，只因那画面忒香.艳：夜深人静时，有一个名为东凰太心的女子，独自一人，在偷偷看*****。


2401.第2401章 追啊！
　　天玄门大殿，出奇的宁静，只能闻心跳声。
　　所有人的目光，都盯着那副画面，何止香.艳，简直是火辣，他们看得目不转睛，画面中，东凰太心也看得目不转睛。
　　要说，众位老家伙是真有情调。
　　所谓有情调，是指都不思修道，这么多人，清一水儿的巅峰准帝，竟聚在一座大殿，组队看*****儿，无论男女，俩眼都看的发直，会冒光的那种，还有没有点儿节.操。
　　这，都归功于叶大少，千年大楚不是白去的。
　　如此的珍藏版，他已揣了好久了，就等今天这等大场面了，剑神在、剑仙在、神将在、皇者也在，巅峰准帝们都在。
　　去看东凰太心，整个人都懵了，如遭了雷劈。
　　去看她之绝美仙颜，已刷的一下红透了，就连洁白的玉颈，都染上了绯红色，整个玲珑仙躯，也随画面火辣辣的。
　　的确，她做过那事儿，可没人知道啊！
　　叶辰是哪来的。
　　“小心心哪！
　　这就是你的不对了，有这好事儿，咋能自个偷着看，也给俺们开开眼哪！”
　　圣尊语重心长一声。
　　“不知你好这口儿，老夫那多的是。”
　　天老深沉道。
　　“再有这等好事儿，也想想俺们，一块儿看，那才热闹嘛！”
　　地老的俩眼，最是锃光瓦亮，就死盯着那画面。
　　何止他如此，所有老不正经的，俩眼都发亮。
　　搞不好，下面还有更香.艳的，譬如，东凰太心找没人的地儿***，那画面若出来，大楚的守护神，可就真火了。
　　在场的女准帝们，如月皇、如帝姬、如邪魔、仙母何帝萱，神色也有够精彩的说，齐齐望向了东凰太心，那是从头看到脚，又从脚看到头，把昆仑的神女，又重新审视了一遍。
　　那一双双的眼神儿，都好似在说：妹子，你还真有情调啊！
　　看就看呗！
　　别让人知道啊！
　　特别是那个叫叶辰的贱人。
　　“非道啊！
　　这都你害的。”
　　五神将深吸一口，意味深长的拍了拍剑神，让人等那么多年，人不可就得自娱自乐吗？
　　“这.....。”
　　剑非道干笑，诸天剑神的心境，也罩不住场面了，真是语不惊人死不休，一副画面，连他都懵逼了。
　　“叶辰....。”
　　多方的话语，多方的目光，伴着羞人的画面，致使东凰太心，终是发飙了，一声破刺耳，音波震得整个地宫晃荡。
　　然，叶大少早没影儿了，如这等局面，得跑快点儿。
　　未寻到叶辰，东凰太心抓狂的跺了跺脚，真如一个发狂的小姑娘，不谙世事的那种，完事儿，便捂着脸颊逃走了。
　　临走前，还毁了那画面。
　　羞人，太羞人了，还是在这么多人瞩目下，她这昆仑的神女，哪还有脸可言，得尽快找个地缝儿，狠狠钻进去。
　　“看，还看，追啊！”
　　四神将踹了剑非道一脚，做叔伯的，看的都心急，帝尊何等尿性，咋教出你这么个榆木疙瘩。
　　不得不说，剑非道的情商，的确很感人，若非四神将踹他，他都不知该干点儿啥，比起战力，他显得有点儿弱智了。
　　两人一前一后，出了大殿。
　　他们虽走了，可殿中众准帝还在，各个意犹未尽。
　　就说嘛！
　　人生处处有惊喜，若非叶大少，他们还看不到东凰太心的另一面，独自偷看*****，想想都觉新鲜。
　　当下，不知有多少老不正经的，组队出了大殿，跑去追叶辰了，保不齐，他那还有珍藏版，得买来，价钱不是问题。
　　说到叶大少，已出了天玄门，已不知飙出多远，一路风雷挂闪电，都走出很远了，都还能听到东凰太心的抓狂声。
　　“机智的我。”
　　大楚的第十皇，笑的贼猥琐。
　　多少年了，东凰太心回回见他，回回揍他，这次憋的大招，威力堪比暴击一万点，而他，也终是扬眉吐气了。
　　天庭的圣主，还是要点儿脸的，也还是给东凰太心留了面子的，不然，她那些个沐浴的画面，也会一并拿出来。
　　再回玉女峰，叶辰还未落下，便见几个沙包，从玉女峰飞了出来，准确说，是被扔了出来，也不是沙包，是人。
　　叶辰大眼一瞅，每逢这等画面，总有熊二、谢云和司徒南，多半又跑玉女峰作妖，被他的妻子们，给扔了出来。
　　鉴于他这仨兄弟，都个顶个的人才，他又上前一人补了一脚，本该飞出十里的，力求把他们，都送到南楚边关去。
　　早餐，还是很温馨的。
　　饭未吃完，便见杨鼎天和徐福他们来了，抱走了小叶凡和小杨岚，隔辈亲嘛！
　　三天两头就领走，隔三差五带走住几天。
　　饭桌前，除了叶辰他们，就只剩女圣体一个小家伙了。
　　“慢点儿吃，不急。”
　　叶辰双手托着下巴，看着女圣体。
　　楚萱和楚灵她们，也颇有情调，整整齐齐一排，都双手托着下巴，也不吃饭，也不动筷子，就那般看着女圣体吃。
　　别说，这个叫红颜的小家伙，真不是一般的能吃。
　　女圣体早已习惯，这家子人，也都是神经病，做了一桌子菜，都不见人动筷子的，就看着老娘一人吃，什么毛病。
　　“何时渡天劫。”
　　姬凝霜侧眸道。
　　叶辰笑着摇了摇头，“何时压不住，何时渡天劫。”
　　“六十四尊帝道法则身，九死一生。”
　　南冥玉漱皱眉道。
　　“生死的劫数。”
　　楚萱和楚灵她们轻喃，眸中难掩担忧色，天劫不可怕，帝道法则身才可怕，六十尊同级别的少年帝，叶辰要一人去战，任何一瞬的恻隐，都可能身毁神灭。
　　叶辰宽慰一笑，不愿早渡劫，并非是怕，而是还未做好准备，生死的关，他闯的太多，自也无惧这准帝天劫。
　　“哟，都在呢？”
　　短暂宁静，终是被外来的一语被打破。
　　话还未落，便见两道人影，从天而降，一男一女，皆巅峰大圣修为，拿的器宇轩昂，独有一份桀骜不驯，女的风华绝代，生的一张绝美仙颜，联袂而来，载着古老的沧桑气。
　　他们，可不正是冥绝和白芷吗？
　　一个冥帝徒儿，一个帝荒徒儿，终于又现世了。
　　叶辰已起身，笑着而来，轮回眼虽无瞳力，但他眼界还在，暗自窥看，不免心惊，如今的冥绝和白芷，都更甚昔年，体内潜藏着一股神秘力量，饶是叶辰嗅到，都忍不住心颤。
　　“何种力量。”
　　楚萱她们对视一眼，自也感知到了那种力量，说不出来历，只知很古老，很神秘，也很强大。
　　正吃饭了女圣体，也侧首瞟了一眼，美眸不由微眯，眸中闪烁深意之光，难掩一抹忌惮，就如先前看见帝荒那般。
　　“还知道出关。”
　　叶辰上前，便给了冥绝一拳。
　　“帝君亲自去接，哪敢不出。”
　　冥绝笑着，也来了一拳。
　　“先辈也来了？”
　　叶辰忙慌四望。
　　“还需一些时日。”
　　白芷轻语一笑，还微不可查的，扫了一眼女圣体，继续道，“师尊去了玄荒，要拜访五大禁区。”
　　闻之，叶辰不由挑了眉，眸光熠熠，大成圣体去五大禁区，不晓得会不会擦除火花，一言不合，多半会掀了禁区。
　　叶大少摸了摸下巴，幻想着一副画面：禁区五大天王被爆锤，天诛地灭那俩老家伙，一左一右被挂在歪脖子树上.....。


2402.第2402章 悟道茶
　　月下的玄荒大陆，祥和宁静。
　　修士的圣地，浩瀚无疆，还是那般神秘，自古便映着传奇色彩，乃是神话的发源地，玄荒一百三十帝，都曾来此悟过道，诸多古老传承，皆出自此地，一代代衍生，经久不息。
　　这一夜，非平凡的一夜，只因帝荒来了。
　　他还是那尊大成圣体，却如一介凡人，脚踏玄荒星海而来，自东荒登陆，穿越了无边疆土，进了玄荒中州。
　　此消息如生翅膀，飘满整个玄荒，凡闻之者，皆风尘仆仆而来，虽早见过帝荒，可还是只为对他，恭敬的行上一礼。
　　圣体一脉，救世的一脉。
　　诸天历史上，凡万域苍生有难，力挽狂澜者，除了历代大帝，必是荒古圣体，如第一尊圣体霸渊、如划时代圣体辰战、如圣体神话帝荒、如皇者圣体叶辰，皆岁月的象征。
　　他们，是神话的缔造者，无愧万域，无愧苍生。
　　帝荒，便是活着的神话，历经了沧海桑田，载着圣体威名，再临世间，给苍生讨了公道，以铁血手段，镇压了洪荒。
　　世人都知，无论当年，亦或今日，无帝荒，便无后世繁华，大成的圣体，他是历史的见证者，亦是苍生的守护者。
　　天边，帝荒的身影，映着月光，缓缓显化。
　　他是太强了，纵极尽收敛威压，可苍天却依旧被碾的嗡隆，凡他所过之处，皆乾坤颠覆，阴阳逆转，真乃威震寰宇的神，一举一动，皆仙穹震颤，弹指之间，便是万古独断。
　　她身侧，还有一人，乃女帝残魂紫萱，沐浴在皎洁月光下，正如女帝临世，风华绝代，绝美的仙颜，难掩的是沧桑。
　　两人并肩，仿佛圣君与东华女帝并肩，如神话中的梦幻眷侣，至尊的爱恋，自万古前，便载着美好，同样也载着血泪，他们的传说，至今被人传颂，惹来的却是世人的哀叹。
　　“见过前辈。”
　　远远望见，世人便已拱手，数量着实不少，站满了苍空，立满了大地，将那片天，掩成了黑暗。
　　“无需多礼。”
　　帝荒微笑，不带丝毫威压，如沐春风。
　　不待世人再回话，他与紫萱，便跨过了虚无，掠过了缥缈，何止乾坤巅峰，空间法则也颠覆，比帝道域门还快。
　　他们，留给世人，仅只两道背影，远过虚幻梦境。
　　“如此速度，我等望尘莫及。”
　　太多的老辈，唏嘘又感慨，倒是想追上去，奈何道行有限，一辈子都不见得追上。
　　“朝中州天虚去的，来拜访禁区？”
　　有人沉吟道。
　　“多半如此。”
　　更多人摸了下巴，相互对视后，各自祭了域门，大成圣体要进天虚禁区，今日，颇具历史意义。
　　心里这般想着，更多人开域门，是与不是一瞧便知。
　　此事一经传开，更多势力被牵动，连帝道传承们也都有人来，帝荒已消失多日，此番来玄荒，可不是游山玩水。
　　事实正如世人所料，帝荒真就是奔着天虚去的。
　　“你说，他会不会大闹禁区。”
　　巫皇也来了，给了这么个猜测，“洪荒族作乱，不见禁区出兵助战，搞不好会问罪。”
　　“掀了才好，战力如此庞大，啥事儿都不干。”
　　苍龙皇骂道，是个唯恐天下不乱的主，对玄荒禁区，也没啥好感。
　　“帝曾有组训，不达帝境，绝不可入禁区。”
　　古族皇悠悠道，“连大帝都不敢在禁区放肆，大成圣体多半一样。”
　　“哟，哥几个都来了？”
　　笑声自远方传来。
　　入眼，便见夔牛皇和圣猿皇，这俩好兄弟，到哪都是并肩的，一个拎着战斧，一个扛着铁棍，不知的还以为要干架。
　　不止他们来了，南域五大王族也到了，皆族皇亲临。
　　除此之外，西漠、东荒、北岳也皆有人来，皆背靠大势力者，最弱的都是巅峰大圣，清一水的族皇，身份极尊贵。
　　洪荒大战后，玄荒各势力第一次聚首，聚向了天虚。
　　自帝尊归寂，足有万年了，诸天没出一个能撑场面的至尊，难得有一尊大成圣体，要来拜访禁区了，自惹四方瞩目。
　　最主要的是，都想瞧瞧，帝荒要禁区干啥，是要去喝杯茶，还是要去算账，唯恐天下不乱的，就喜欢看这桥段儿。
　　帝荒可不是一般的大成圣体，帝来都不够看，他若大闹禁区，必定热闹的很，跑来看戏者，保不齐还能捡些宝贝。
　　自然，世人真正想知道的，还是禁区的秘辛，究竟是何等存在，又是何等来历，为嘛有那么帝兵，连帝都不敢去惹。
　　天虚禁区，还是那般幽暗，似被云幕遮盖，如傍晚的天地，映射的星光，都是暗淡的，有无数山峰林立，却不见磅礴生气，如众神的墓地，枯寂而阴冷，多见古老骸骨半掩泥土中，诸多悬崖峭壁上，还插在一把把古兵，锈迹斑斑的。
　　帝荒到了，却未立即踏入，只立在虚无，如一尊石刻雕像，古井无波的眸中，刻满了沧桑，还有一顺顺的恍惚。
　　“恍若隔世。”
　　紫萱轻语，神情与帝荒一般无二。
　　遥远的时代，未大成的帝荒和未成帝的月殇，也曾来过天虚，便如今夜这般，不同的是，当年是避难，今日是拜访。
　　无尽沧海桑田后再来，一晃已万古，二人之心境可想而知，天虚还是当年的天虚，而他们，已非当年的帝荒和女帝。
　　“看，我就说吧！
　　必是来天虚的。”
　　“此番不进去，是在想：先打再说，亦或先说再打？”
　　“以吾看来，仅仅是拜访。”
　　四方修士也到了，不是打仗，更似打仗，阵容贼庞大的说，天虚外的各个山头，都立满了人，随便拎出一个便是族皇，还有更多的人赶来，目的明显，一看帝荒，二看禁区。
　　此刻，连冥界的冥帝，都揣起了手，盯着这边。
　　帝荒的至尊好基友，还是很了解帝荒，也自知帝荒为嘛去天虚，可不是游山玩水的，还是为那万古的秘辛。
　　万众瞩目下，帝荒与紫萱联袂，齐齐进了天虚。
　　“这一幕，着实令人感慨。”
　　天虚一座山峰，五大天王皆在，似早知帝荒会来，已备下了悟道古茶，以做招待。
　　帝荒踏天而行，直奔那座山峰。
　　可见其眉宇，微微皱着，总在不经意间，扫一眼天虚深处，有一股似有似无的气息，沧桑而古老，让他颇感压抑。
　　他从未小看过禁区，当年如此，今夕亦如此，在冥界待了万古，不止一次窥看，皆被冥冥力量遮盖，难以望穿。
　　万古的秘辛，冥帝只字不言，纵大成，也无资格知道。
　　比起他，紫萱并无异样。
　　那股压抑，也只帝荒这等级别，才能隐约感受到，而她的压抑，多是来自女帝记忆，当年帝荒战死后，女帝也曾来禁区，只不过那段记忆，她并未传承，或者说，无法传承。
　　帝荒默然，落在了天虚山巅。
　　“别来无恙。”
　　五尊天王齐笑，各自摆手，请帝荒入座。
　　帝荒一笑，“别来无恙。”
　　简单的对白，刻了太多岁月痕迹，真正历经沧海桑田者才懂，而禁区的五大天王，也给了帝荒至高的荣耀，自古以来，也只大帝前来，他五人才聚首，才会同煮那悟道之茶。
　　“此茶，只禁区有。”
　　天虚天王微笑，亲自为帝荒斟满。
　　帝荒不语，微微端起，轻轻嗅着，一杯悟道茶是淡淡的香，入口却苦涩，有一种奇异的力量，纵他，也鼻子发酸。
　　身侧的紫萱亦如此，美眸已萦了水雾，这哪里是悟道的茶，分明是记忆的泪，一杯茶入肚，朦胧间尽显往事蹉跎。
　　五大天王只笑不语，也如帝荒和紫萱，默默品茶。
　　茶如道，饱含沧桑，不同人品之，自有各种滋味。
　　无人说话，这天虚的峰巅，陷入了沉寂宁静，都在悟中徜徉，忘却了岁月，无论是大成圣体、女帝残魂，亦或禁区天王，都在静静品茶，仿佛都有一种默契，不忍将其打破。
　　蓦然间，帝荒抬手了，摸向了眼角，竟有泪水溢出。
　　他还算好的，紫萱已是泪眼婆娑，泪水擦也擦不完。
　　“弄哭一个是一个。”
　　地灭揣着手，小声嘀咕道，他也在山巅上，与天诛一左一右，板板整整的立着，如俩下人。
　　“有泪便是有故事。”
　　天诛深吸一口气，对紫萱和帝荒不免哀叹，悟道的茶，可不管啥个修为，一杯下去准有泪。
　　这点，冥帝深有感触，那等诡异的茶，他当年也是喝过的，堂堂一尊大帝，哭的那叫热泪纵横，着实糗了一把。
　　可以这么说，那悟道的茶，比大楚特产还好使。
　　至今，他都未搞明白悟道茶，大帝也中招，忒尿性。
　　而在他的瞩目下，天虚峰巅的一幕，有些无法直视了。
　　所谓无法直视，是指喝茶之人，此刻不止是大成圣体和女帝残魂，连那禁区的五大天王们，也都双眸中有泪了。
　　好好的喝茶，都喝成了这副熊样了。
　　也得亏无外人在此，不然，必会惊异万分，喝茶就喝茶嘛！
　　咋还喝哭了呢？
　　一尊大成圣体、一尊女帝残魂、五尊禁区天王，喝茶喝到哭，这是有多感动，画面是有多无法无天。
　　“这娘们儿，不会又掀桌子吧！”
　　望此一幕，天诛地灭皆捋了捋胡须。
　　而他们口中的娘们儿，自是指紫萱。
　　遥想当年，东华女帝来时，喝了一杯悟道的茶，也如紫萱这般，喝的泪眼朦胧，哭着哭着，就特么把桌子掀了。
　　虽已过了无尽岁月，可那夜的一幕，两人可谓记忆犹新。
　　那一夜，禁区五大天王，贼是尴尬。
　　如今，喝的又是悟道的茶，紫萱虽非女帝，却是女帝的残魂，搞不好，真就传承了女帝的脾性，再掀一次桌子。
　　果然，历史的一幕重演了：紫萱真就把桌子掀了。
　　桌子被掀的突兀，莫说五大天王，连帝荒，也措手不及。
　　天诛地灭干咳，都揣着手，望向了不着边际的缥缈。
　　五大天王脸色黑了，满脸黑线乱窜，喝茶就喝茶，聊天就聊天，当场掀桌子，这特么合适吗？
　　人月殇掀桌子倒也罢了，她是一尊女帝，你这一道残魂而已，哪来的暴脾气。
　　再说了，要说也是帝荒掀，你这小小大圣，胆儿很肥啊！
　　山巅的气氛，一度尴尬。
　　紫萱在慌乱中起身，埋首低眸，手指紧扣，如犯了错的小丫头，绝美的仙颜，火辣辣的，把桌子给掀了，她闯大祸了，还是当着帝荒的面儿，温柔的形象，败的可谓一塌糊涂。
　　天地良心，她也不知，稀里糊涂就把桌子掀了。
　　帝荒不语，眉宇皱下了一分。
　　“女...女帝掀的。”
　　要不咋说紫萱冰雪聪明呢？
　　整了这么一句话，这一丝传承，倒颇像东华女帝，准确说，有些像少年月殇的古灵精怪。
　　在帝荒面前，搬出女帝，比啥都好使。
　　别说，她这一语吐露，帝荒眉宇的皱色，瞬间消散不见了，若无其事的拍了拍肩头灰尘，俨然跟没事儿人似的。
　　他这一举动，很好的诠释了一句话：就掀了，咋滴吧！
　　要不咋说大成圣体，就是尿性，我媳妇的残魂，喝茶喝的不爽，把桌子掀了，合情又合理，没毛病，有事找我说。
　　五大天王的脸色，瞬时黑了个透顶，真不知哪根筋搭错了，竟请你们喝悟道茶，还被掀了桌子，都这么嚣张吗？
　　当年掀了一次，今日又掀一次，我天虚的桌子，这般欠掀？
　　“这能怪谁。”
　　地灭心中有些乐呵，乃唯恐天下不乱的主，被掀过一次桌子，还不长记性，还请人喝悟道茶。
　　“天王的大黑脸，瞅着真养眼。”
　　天诛那厮，也是乐呵呵的，早看老大们不爽，若非他战力不济，不然也掀桌子。
　　比起他俩，冥界的那位，神色就语重心长了。
　　怎么说呢？
　　东华女帝就这臭毛病，一言不合总喜掀人桌子，如这等事，他在冥界看的太多了，走到哪，都有掀桌子的桥段儿，就如一个黑.帮的大姐大，说掀就掀，毫不含糊。
　　月殇掀桌子，帝荒开打，俩人在当年，配合的那叫一个默契，他们能成两口子，绝非偶然，真天造地设的一对儿。
　　身为女帝的残魂，传承了这臭毛病，一点儿不稀奇。


2403.第2403章 小红
　　天虚，还是那个天虚，明里暗里透着尴尬。
　　天虚外，人影泱泱，大半夜的不睡觉，都从四方跑过来了，站满了各个山头，虚天、苍穹、大地，入眼全是人潮。
　　“无仿佛听见，有掀桌子的声音。”
　　“老夫掐指一算，待会儿，还会有更大的动静。”
　　“大成圣体要发飙了。”
　　议论声此起彼伏，耳朵都很灵光，掀桌子的声音都听到了，还有茶壶茶杯碎裂之声，不用去看，便知谈的不愉快。
　　的确，天虚山巅上的气氛，很不愉快。
　　紫萱依旧埋首垂眸，手指绞着衣衫，却见其嘴角有温柔的笑，有帝荒在，便有极大的安全感，哪怕她犯了再大的错。
　　而帝荒，却还在拍肩头尘土，时而还有莫名的笑。
　　掀桌子这等事，他是见的太多了，自他死后重生，还是第一次见有人，敢在他面前掀桌子，偏偏，这个是紫萱。
　　女帝的残魂，自有女帝的影子，让他不由忆起了前尘往事，他那暴脾气的月殇，也喜掀人桌子，而他，负责开打。
　　那段岁月，是一段美好的记忆，若非是在天虚，不然的话，在紫萱掀桌子的那一瞬，他就已开打了，还管他是谁？
　　这，便是他月殇之间，独有的一种默契。
　　而掀桌子，便是要干架的一种信号，女帝残魂今日的举动，像极了当年的月殇，也勾起了那段，沧桑古老的记忆。
　　去看禁区五大天王，何止脸黑，眼已冒火。
　　“莫在乎这些细节。”
　　天诛呵呵道，打破了尴尬气氛。
　　“吾等，他日再来。”
　　帝荒说着，若无其事的走了。
　　走，真得走了，桌子都给人掀了，下面着实没法好好聊聊，逢遇见这等事儿，得先冷静冷静，待转一圈儿再来。
　　紫萱慌忙跟上，也得亏她是一道残魂，若换做是东华女帝，必会做个鬼脸再走，少年女帝的俏皮，世人已传承久远。
　　他们是走了，可禁区天王，却有了想骂娘的冲动，大老远而来，掀了桌子就走，强烈怀疑，他俩就是来捣乱的。
　　还是万众瞩目下，帝荒和紫萱出了天虚。
　　世人眸光熠熠，神色奇怪，未搞出大动静，着实不习惯。
　　帝荒走着走着，便消失了。
　　一同消失的，还有紫萱。
　　见状，围观的修士们，这才各自散去，本以为能看一场大戏，看来是想多了，除了掀桌子的声音，便再无其他。
　　宁静的夜，帝荒与紫萱再现身，乃一座古城。
　　这座古城，当年他与女帝曾来过，曾在城中的一棵老树上，刻下过他们的名，奈何，岁月太久月，那老树早已不在。
　　伴着一声叹息，帝荒默然离去。
　　其后，他又去了诸多地方，如游客，在故地重游，所到的每一处，当年都有他与女帝的身影，寻求着可怜的记忆。
　　紫萱默默跟随，再不敢与帝荒并肩，因为，她没那资格。
　　这个世间，无论万古前，还是万古后，有资格站在帝荒身侧的，也只东华女帝，自始至终，也只她是至尊红颜。
　　如此，不知第几日，两人又回天虚。
　　还是宁静的夜，接待者依旧是五大天王。
　　与上次不同的是，此番并无桌子，也并无所谓的悟道之茶，被掀了一次桌子，都特么长记性了，就坐那干聊。
　　帝荒来禁区的目的，天王们自是知道，却无一人告知秘辛，哪怕他是大成圣体，哪怕有屠帝的战力，也无资格知道。
　　对此，帝荒并未强求，自也不会作乱。
　　自冥界来时，冥帝曾再三告诫，莫去禁区闹事，不是怕伤天和，而是他帝荒一旦闹了，很可能会葬身在禁区中。
　　这一点，冥帝心知肚明。
　　他是帝，知晓禁区的秘辛，不是谁都能招惹了，其内藏着的可怕存在，他惹不起，同理，大成圣体一样惹不起。
　　整整九日，帝荒才出禁区。
　　映着星辉，可见其嘴角，有一缕鲜血流溢，脸色也惨白。
　　“圣君....。”
　　紫萱忙慌上前。
　　“无事。”
　　帝荒抹了嘴角鲜血，踏天而走，待走出很远后，还不忘回眸去看，璨璨的金眸中，难掩的是忌惮色。
　　他之所以受伤，皆是看了不该看的，以至遭了反噬。
　　就这，他啥也没看到，望见的仅是混沌一片，只知混沌之后，藏着一尊可怕的存在，那一瞬，饶是他都心灵战栗。
　　“他有屠帝的战力，或许，可以跟他透露一些。”
　　望着帝荒离去的背影，冥土天王悠悠道，“该是无大碍的。”
　　“他再强，终究不是帝。”
　　天虚天王淡道，“纵他知晓又如何，帝能做到的，他做不到，仅此一点，便无资格。”
　　话落，再无人言语，齐齐望向了虚无。
　　五尊巅峰境准帝，眸中皆闪烁了亮光，只因帝道烙印的压制，又减弱了一分，而其削弱的速度，还更甚先前。
　　禁区五大天王，似望见了希望。
　　诸天，迫切需要一尊新帝，再踏仙武帝尊的路。
　　他们，都很想知道，那缥缈的太古洪荒，究竟发生了什么，竟让一尊大帝、竟让三百万神将，全军覆没。
　　说到帝尊，五人又都侧眸，望向了大楚方向，似能隔着无尽虚无，望见那座娟秀的山峰，望见盘坐山巅的叶辰。
　　月下，叶辰如老僧禅坐，宝相庄严。
　　帝道烙印的压制，因他而变，他修为每进一分，压制便弱一分，进阶了准帝境，不知给了苍生多少宝贵的希望。
　　可此事，他并不知，并不知自己的修为，压着整个诸天。
　　此夜无话，转眼黎明。
　　清晨的恒岳，沐浴在和煦阳光下，如蒙了一层祥和的仙衣。
　　大楚的第十皇，还是那个居家好男人，天还未亮，便在灶台忙碌，大师级的厨艺，烹出的菜肴，闻着让人流口水。
　　房门一声吱呀，女圣体出来了，捂着小肚皮，看样子是饿醒了，垫着小脚尖，跑去灵果树下摘灵果了。
　　“小红，过来。”
　　叶辰一边掌勺，一边勾了勾手。
　　“小你妹，滚。”
　　女圣体大骂，刚摘下的灵果，砸了过来，本是心情不错，因叶辰这一句小红，火气蹭蹭往上冒。
　　她也不知从何时起，小红这俩字眼，稀里糊涂成了她的名字，乍一听是没啥毛病，可仔细一听，就压不住火气了。
　　这，都归功于叶大少，专门给她起的，有事儿没事儿就喊两声，喊就喊呗！
　　还笑的贼贱，看的人手痒痒的那种贱。
　　叶辰不以为然，笑的贼乐呵，小红这名儿，听起来虽老土，不过比叫红颜，顺口多了，最主要的是，想看女圣体抓狂，那小家伙，生气起来都倍儿可爱，如似一个小精灵。
　　很快，楚萱她们都陆续出了房门，一眼便瞧见女圣体涨红的小脸儿，不用去问，又是叶大少的杰作，见怪不怪了。


2404.第2404章 冥界借兵
　　早餐，还是那般温馨。
　　每逢饭桌，某位叫小红的女圣体，都会是众人瞩目的对象，总有那么些个人，不吃饭，也不动筷子，就双手托着下巴看她吃，好似，她们清早起床，就是组队看人吃饭的。
　　女圣体的饭量，是越发大了，可这个头儿，却总不见长。
　　“天劫至多能再压三日。”
　　蓦然间，叶辰说了一句，脸上还多了一抹凝重色，将本该温馨的气氛，整的有些肃穆。
　　“必能闯过。”
　　众女回首，眸中多是担忧。
　　“生死未卜，能否活下来，我亦不知。”
　　“所以，大家行行好，能否在渡劫之前，了我一桩心愿。”
　　“十五丈的大铁床，我已备好。”
　　叶大少一言接一语，说的那叫一个语重心长，可他的话风，却越说越跑偏，本是一件极为庄重的事，愣是说出了*****的骨感，可笑的是，脸上还刻着大义凛然的神色。
　　众女未说话，动作却惊人的一致，一人一个菜盘子，呼他脸上了，就说嘛！
　　无缘无故的煽情，原来寓意在这。
　　“别这般败家，浪费粮食。”
　　叶大少甩了甩脑袋，若无其事的清理着满脸的饭菜，太油腻，仅仅看着，都觉反胃。
　　所以说，有时候媳妇多了，也未必是好事，这一个个菜盘子，代表了多少爱啊！
　　这若一块弄到床上，哪还了得？
　　“趁早被天劫劈死，我们好改嫁。”
　　楚萱才跟没事人儿似的，已拿出了小镜子，在对着镜子，搭理着凌乱的秀发。
　　“我也顺便给灵儿，找个新爹。”
　　楚灵也是个神补刀的说，看叶辰的眼神儿，都是斜着的，还想再呼一盘子。
　　“安心的走吧！
　　不用担心我们。”
　　“每年的清明节，我们姐妹都会给你去上香的。”
　　“上床就免了。”
　　南冥玉漱、夕颜和上官玉儿她们，也很上道的说，你一言我一语，说的毫无违和感，媳妇多了，就是热闹，以叶大少的口才，都插不上话的，若话能埋人，他已入土为安了。
　　也得亏叶灵不在，不然，还会加一块墓碑。
　　作为此一幕的看客，女圣体才是真的敬业，只顾埋着头吃，把剩下的几盘菜，都端过去了，还没吃饱，那还得赶紧吃，一不留神儿吃慢了，这帮神经病，会把她饭碗也砸了。
　　“尔等如此，吾心甚慰。”
　　叶辰怅然，深吸了一口气。
　　而众女所说的那些个话，他可都记下了，终有扬眉吐气的一天，等哪天天谴消散了，得好好与媳妇聊聊理想。
　　“老丈人，你家先辈回来了。”
　　气氛尴尬时，突闻一声狼嚎，唐三少那小黑胖子，不知从哪窜了出来，黑不溜秋。
　　“望见了。”
　　叶辰说着，随之起身，满手的油渍，都抹楚灵身上了，顺便，还在某个柔滑的地方，狠狠捏了一把。
　　不待楚灵发飙，这厮已溜烟儿窜出了玉女峰。
　　若说帝荒的归来，第一个知道的还是他，圣体与圣体之间，是有某种感应的，等了诸多时日，终是等到了帝荒。
　　身为后辈，那得去迎接。
　　不止他去了，大楚四方的修士，也都去了，大成圣体威名太盛，难得来大楚，岂有不接之理，还得行个大礼。
　　世人瞩目下，帝荒踏天而来，身后跟着紫萱。
　　南北楚边界，他蓦然定下了身形，不言不语，只仰看缥缈，眼界奇高，能透过人冥两界，望见界冥山的冥帝。
　　两人四目对视，似有某种默契。
　　旋即，便见冥帝拂手，又将人冥两界，撕开了裂缝。
　　同一时间，帝荒双手结了印。
　　“通冥印诀。”
　　先到的叶辰，眸光一亮。
　　“大成圣体施帝道通冥，这是要自冥界，搬来一支军队吗？”
　　天老地老也眸光璨璨，笃定帝荒此举，必是大阵容。
　　“吾掐指一算，必有十殿阎罗。”
　　冥绝意味深长道。
　　“把冥界搬空，也说不定。”
　　白芷笑道。
　　“那货，不会把冥帝，通冥过来吧！”
　　洪荒麒麟摸了摸下巴。
　　这话，听的四方倍儿来精神，通冥大帝，并非可能。
　　试想，若把冥帝搬过来，诸天的阵容，会有多强大，一尊大帝，一尊大成圣体，纵天魔来五尊帝，也未必好使。
　　“想多了。”
　　叶辰轻喃，知晓更多秘辛。
　　帝荒不可能通冥冥帝，而冥帝，也不可能离开冥界的。
　　这一点，他早在当年便明白，诸天不容有失，冥界也一样，还有更缥缈的天界，多半也如冥界那般，必也不简单。
　　如今这等阵容便挺好，一尊帝镇守冥界，一尊帝镇守天劫、一尊大成圣体镇守诸天，这等分配，才是真的合理。
　　帝道通冥！
　　帝荒的话，缥缈而威严，声如雷震，响彻寰宇。
　　话还未落，便见大地嗡动。
　　而后，便见一座一座的古老石棺，拔地而起，并非杂乱无章，排列的极为整齐，一排接一排，如一张地毯，自南楚城墙，无限铺到了中通大地，每一座石棺，都刻着古老的冥纹，每一座石棺，也都萦绕着阴冥的死气，沧桑而古老。
　　咕咚！
　　望着这副画面，莫说其他修士，连叶辰，都暗自吞口水了，众多巅峰境老准帝，也是一个个看的俩眼发直，半张的嘴，久久都未愈合，这般庞大的阵容，想都不敢想。
　　要不咋说是大成圣体，就是霸道，真就一口气通冥一支军队，看他通冥的人，六成以上皆准帝，足上百万之多。
　　“大帝，保重。”
　　冥界的一幕，伴着离别的悲意，以十殿阎罗为首，加有百万多天冥将，整整齐齐的修士方队，对着界冥山方向，齐齐单膝叩首，对他们那至高无上的帝，行了最后一宗大礼。
　　他们，皆是被通冥之人，早在很多年前，便已选好了。
　　所有人都知，此一走，便是永别。
　　或许，他年真有三界归一的那一日，可惜，他们扛不到。
　　冥帝不语，静静伫立界冥山巅，背对着众生。
　　他，留给十殿阎罗的，仅是一道沧桑的背影。
　　此番借兵给诸天，实乃为后世做准备，帝荒回归诸天，使命不止是镇压洪荒，还有更重要的使命：太古洪荒。
　　不久的将来，帝荒会走，会踏上帝尊的路。
　　或许，帝荒也会如帝尊那般，战死太古洪荒。
　　但，他必须去，去看一眼当年，究竟发生了什么，究竟是何种原因，致使一尊大帝、三百万神将，全军覆没。
　　而冥界被通冥的人，会助人界苍生，镇守诸天。


2405.第2405章 款待
　　嗡！
　　随着一声嗡动，单膝叩首的冥界强者，集体消失。
　　而大楚，一座座古老石棺，则齐齐炸裂了，一尊尊冥界强者，显化红尘世间，每一尊，都蒙着岁月灰尘，体载阴冥之气，神色木讷，双目空洞，如似傀儡，更像行尸走肉。
　　帝荒拂手，黄金色的仙光，如雨倾洒，但凡沾染仙光的冥界人，皆被赋予了神智，木讷的神色，一点一滴的刻出了人的情感，那一双双空洞的眸，皆神光闪烁，有了自主意识。
　　“岁月如刀啊！”
　　秦广王笑的沧桑，声音亦是说不出的沙哑，本该璨璨的眸子，在望见光明时，道不尽的是缅怀。
　　他，冥府第一阎罗，曾经也是这诸天的人，其生存的年代，可上述至洪荒时期，与邪魔、魔渊、红莲、牧流清同辈分，其名蒋子文，死后入了冥界，被冥帝看重，做了阎罗。
　　如他这般，楚江王他们亦如此，无一例外，皆是出自诸天，与秦广王一样，都是死到冥界的，成了冥帝座下的府君。
　　除了他们，还有太多老冥将，都曾是诸天人，阴差阳错下，堕入阴曹地府，开启了一段漫长的征途，岁月太久机缘。
　　时隔无尽岁月，再回故乡，心境可想而知。
　　他们，当年也是有家的，有妻有儿，可再归来，却已物是人非，再难见当年故友，再难听见妻儿呼唤，仅剩古老记忆，前所未有的仿徨，淹没了他们的心神，聚成了盈眶的泪。
　　哎！
　　秦广王一声叹，颤抖的老手，缓缓掐动了印诀。
　　凡被通冥至此的人，无论是阎罗、判官、黑白无常，亦或老少冥将、大小鬼王，都在同一瞬间，掐动了同样的印诀。
　　那等印诀，乃留存的帝道仙法。
　　施了此术，便是永久停留诸天了，再不能回冥界，便如冥绝、白芷、帝荒和叶辰，皆是用了此术，才绝了阴曹地府。
　　古老的仙光，笼暮了一尊尊古老的躯体。
　　可以得见，每一人印诀定格时，都会仰着眸的，隔着虚无，望着阴曹地府，望着界冥山的那道背影，他如一道立世丰碑，站在了岁月的最尽头，苍老了岁月，也模糊了时光。
　　那是冥帝，阴曹地府的主宰，震古烁今的至尊，此刻却更像一个迟暮的老人，孤苦伶仃，独自守着幽暗的冥界。
　　仔细想想，冥帝脾气虽不怎么好，还总隔三差五的就锤他们一顿，可对冥界人，却还是不错的，培养了一代又一代。
　　比起帝荒，他们才更了解冥帝，尤属十殿阎罗，跟随冥帝的时间最长，见证了一尊帝，是何等的孤寂，不知守了冥界多久，亦不知沉睡多久，所谓的岁月，于他眼中早成云烟。
　　“还真是阴曹地府来的啊！”
　　城墙上，上官玖喃喃自语道，他曾是凡人，曾是凡人界的乱世刀狂，自也听过转世投胎，如今得见真的冥界人，至今有些难以置信，太新鲜了。
　　“阎王、判官、黑白无常、牛头马面、孟婆，一样都不拉。”
　　天罡杨玄唏嘘道，以前只是听说，如今见的都是本尊。
　　相比他二人，剑圣凌风就淡定多了，自入修士界，见了太多大场面，飞天遁地、推山掀海，又历经天魔入侵和洪荒战火，早已见怪不怪了，修士的神通，夺天造化，凡人不懂。
　　“皆是活的神话啊！”
　　古三通啧舌，已无需去问阎罗他们，仅凭他们身上古老的气息，便可辨认出，他们所生存的年代，无比的古老，老的让人难以置信，货真价实的骨灰级。
　　“大成圣体果是霸道。”
　　圣尊唏嘘，饶是他，都不得不惊叹帝荒的魄力，一个帝道通冥，竟搬来这么多强者。
　　“百万准帝，吾诸天的战力，又增强了。”
　　天老地老皆笑道，强者阵容庞大了，再加上帝荒，越发有安全感了。
　　“先辈是要走？”
　　城墙一侧，叶辰喃喃道，自冥界通冥强者，他完全理解，但以下搬来这么多，这就有深意了。
　　诸天有大成圣体，有屠帝的战力，一人坐镇，纵天魔入侵，也完全可应付，何必多此一举，通冥出百万多准帝。
　　身为圣体的后辈，他还是了解先辈的，帝荒此举必有深意，多半是为某种打算做准备，而这个打算，便是要离开诸天，而冥界这百万多的准帝，便是帝荒，留下镇守诸天的。
　　“我说，你那帝道通冥，教教我呗。”
　　司徒南不知从哪冒出来了，用手戳了戳叶辰，把叶辰的思绪，拉回了现世。
　　“顺便，把冥界人的血，再给俺们整点儿。”
　　熊二搓着手，嘿嘿笑道，“不要男的，只有女的，丑的不要，要美的。”
　　“如此，夜深人静时，我等便可通冥一俩美女，聊聊理想。”
　　谢云意味深长道，那俩眼，还闪着锃光瓦亮的神辉。
　　叶辰未答话，一巴掌呼过去，把这三个贱人，从南楚城墙，一路送回了恒岳，连带着他仨的宝贝儿子，一并送走了。
　　虚天，帝荒已收了印诀，一步步走下。
　　今日，一口气通冥了一支庞大的军队，包括百万多尊准帝，饶是他大成圣体的气血，也匮乏不少，脸色有些苍白。
　　其后的事，就颇为热闹了。
　　为款待冥界强者，大楚人那叫一个热情，摆下了一场浩大的酒宴，各个山峰、各个山头、连湖泊上的凉亭、城墙上的城楼，都摆上了酒桌，从南楚城墙，延伸到了北震苍原，大楚准帝无一缺场，以示对冥界人的尊重，酒香弥漫整个大楚，热闹非凡。
　　大楚的人才们最热笼，满酒宴乱窜，几乎每一人，都怀抱着酒坛，挨个的倒酒，一句一个大爷，喊的那叫一个亲昵。
　　对此，冥界的强者，都不怎么敢喝。
　　来前，秦广王可都交代了，大楚的人都神经病，没一个有节.操，还有一种名为大楚特产的合欢散，药力贼猛的说。
　　除此外，阎罗们还交代了，把自个的宝贝，都给藏严实了，因为，大楚不同其他地方，人才众多，时常会丢东西。
　　事实也正是如此，喝着喝着，就有人骂娘了，清一水的冥界人，一不留神儿，储物袋没了，再不留神儿，裤衩也没了。
　　酒宴热闹，可帝荒却渐行渐远，好似不喜这等场合，想找个地儿安静静的待着，还有紫萱，寸步不离，默默跟随。
　　“前辈。”
　　叶辰跟了上去，手托着仙火，满目希冀的看着帝荒，并未说来意，自知帝荒明白，他也必知念薇之事。
　　“夜晚来寻吾。”
　　帝荒微笑，一步步远去，每走一步，身体便虚化一分，或者说，那是虚影，此刻的帝荒，该是远在天边了。
　　叶辰深吸一口气，眸中之光璀璨，帝荒的微笑，给了他极大的希望，笃定他圣体的先辈，有方法复活念薇。
　　心里这般想着，他又折返了回去。
　　十殿阎罗的那张酒桌，级别最高，陪客的皆是大楚的巅峰准帝，皇者、神将、剑神、东凰太心皆在，还有他们的几个老熟人：魔渊、邪魔和九尘，皆生自洪荒时代，此番可谓故友相见了。
　　“各位前辈，千万别拘束，当自个家。”
　　“大楚我熟，有事找我。”
　　叶辰乐呵呵的，抱着一个大酒坛，挨着个倒酒。
　　十殿阎罗倒好，叶辰倒的酒，都不带动的，并非不给面子，是怕叶辰往里面放了不该放的东西，譬如大楚特产。
　　而且，除了秦广王，其他的九殿阎罗，脸色都是漆黑无比的，当年的事，他们可都记忆犹新，座下的冥将，被叶辰差点儿灭了个干净，剩下的基本都是残废，着实的恼火。
　　就这，某个叫叶辰的贱人，在某个岁月，还三天两头的通冥他们，俨然把他们这些个阎罗，当场了通灵兽。
　　“莫在乎那些细节。”
　　叶辰呵呵笑着，扭头跑了，怪只怪，东凰太心吃人的目光，已瞪了他不下上百回，若目光可以杀人，叶大少此刻已入土为安了，而且，坟头也生满杂草了。
　　堂堂昆仑神女，大楚的守护神，巅峰境准帝，从来没有那般丢过人，而且，当日在场的，还都是唯恐天下不论的主。
　　每逢忆起那等事，她的脸颊，都会映出绯红色，太羞人。
　　这，都归功于叶大少。
　　至今，她才搞明白，叶辰究竟哪来的那些画面，必是千年大楚所得，而且她笃定，叶辰还拍了更多珍藏版，会比那日的画面，更香.艳更火辣，以那贱人的不要脸的德行，绝对做得出。
　　“有你好看。”
　　望着叶辰离去的背影，东凰太心恨恨一声，已打定主意，寻个空闲找叶辰聊聊，也好久没聊了。
　　叶辰抱着酒坛，走一路倒一路，此番被通冥过来的强者，八成以上他都是认得的，当年在冥界抗击天魔，可都是战友。
　　至于这些冥界人，自也认得叶辰。
　　昔日，这尊小圣体在阴曹地府，不知干了多少惊天动地的大事，能喝孟婆汤、能扰轮回、能崩十八层地狱，不知能搞事，还特么很能打，他和赵云的出现，着实让冥帝的徒儿和帝君的徒儿尴尬，一个斗败了白芷，一个战败了冥绝。
　　说话间，叶辰又到一张酒桌，判官、黑白无常、孟婆和牛头马面都在，都是一个部门的，到哪都是组合，值得一说的是，黑无常那张脸，还是那般黑，一条舌头，吐的老长。
　　“莫客气，酒管够。”
　　叶辰乐呵呵而来，颇是懂事儿的说，还是挨着个的倒，一瞧便知，乃是一尊好客的皇者。
　　判官深吸了一口，黑白无常也深吸了一口气。
　　而后，便见三人端了酒碗，泼了个干干净净，可不敢再喝叶辰的酒了，依稀记得当年叶辰走时，给他们坑的那叫一个惨，那是放了多少合欢散哪！
　　三天三夜都没带下床的。
　　所以，叶大少走后，他仨有事儿没事儿，便拎出那生死簿，对着其上的“贱人”二字，露出语重心长之色。
　　事实不知第几次证明，生死簿对叶辰的平价，可谓言简意赅，再多的生平记事，都不及这俩字来的确切，就是为他量身定做的，天地人三界，也只有他，能完美的配上这俩字。
　　“这般不给面子，日后有你仨好看。”
　　叶辰拍了拍三人肩膀，意味深长的走了，会吩咐大楚的人才们，要特别照顾他们仨，该偷偷该抢抢，无需留面子。
　　至于孟婆，可是个老实人，可不能怠慢了，叶大少对她还是很恭敬的，一个奈何桥神，不知牵出了多少因果。
　　若说最热闹的酒桌，还是九大冥将那边，可都是个顶个的人才，与谢云、司徒南那帮人才，可谓惺惺相惜，光.着膀子，勾肩搭背，已是称兄道弟，一个个的都是自来熟。
　　叶辰到了，气氛更热笼，有那么一人，还是很尴尬的。
　　那是飞龙冥将，秦梦瑶的哥哥，在冥界时，被叶辰锤的抬不起头，也是楚江王座下，为数不多还活着的一尊冥将。
　　哎！
　　飞龙冥将一声叹，笑的颇是自嘲，如今的叶辰，已是准帝，而他，还未触及大圣巅峰的瓶颈，连仰望的资格都没有。
　　这还只是叶辰，人界的天骄何其多，能碾压他的，多不胜数，他这尊冥界来的名将，着实惭愧，很好的阐述了何为人外有人，天外有天。
　　叶辰自不记仇，尽了地主之谊，给其倒满了酒。
　　可那碗酒，飞龙冥将到了都没喝，或者说，但凡叶大少倒的酒，冥界的人都没喝，不是不给面，是不敢喝，大楚的特产，已享誉三界，莫说大圣，连准帝喝了也会发浪。
　　哎！
　　叶辰也是一声叹，天地良心，此番真没放特产，着实冤枉他了，真把他当场贱人看了，端的防火防盗防叶辰。
　　酒过三巡，热闹的气氛，变的不怎么融洽了，总有那么些个暴脾气，有冥界的、也有诸天的，喝着喝着，就开骂了，骂着骂着，就开干了，大楚民风彪悍，冥界也一样。
　　“这便是人世繁华吗？”
　　冥界界冥山，冥帝淡淡一笑，能隔着屏障，望的清清楚楚，比起大楚的热闹，冥界就冷清很多了，巅峰的战力，被抽走了一半还多，需培养下一代了。
　　“抽空，也可来诸天转转。”
　　叶辰提着酒坛，对着虚无笑了笑，笃定冥帝看的见，还举了酒坛，当是敬酒了。
　　冥帝笑着摇了头，一步步走下了界冥山，何尝不想回故乡看看，奈何使命在身，不到三界归一，他便回不去诸天。


2406.第2406章 三圣聚首
　　喝！
　　热闹声中，夜幕悄然降临了。
　　映着星辉，酒宴并未散场，反越喝越起劲，而大楚的女修士们，都很善解人意，祭了一颗颗明珠，将月下的大楚诸天门，照的跟白日一般，好好的酒宴，愣是成了一场夜宴。
　　不过，这场夜宴，颇具历史意义，乃人界和冥界第一次交融，如此浩大的景象，在诸天历史上，从未有过。
　　所以，夜下的大楚，非但不平静，反倒更热闹。
　　叶辰未驻足，提着酒坛，还是走一路倒一路。
　　他望见了秦梦瑶，自来了大楚，便拉着姬凝霜的手，似有问不完的话，每一语，都离不开赵云，太想那个人了。
　　姬凝霜轻笑，知无不言，也惹来了太多听客，感慨东神瑶池经历，也震惊那赵云的强大，竟能与叶辰，战的不分上下。
　　楚灵和楚萱她们也在，身为曾经的奈何桥神，楚灵好似成了道友，叶辰一路走一路倒酒，她是一路走一路介绍，凡来大楚的冥界人，上至阎罗府君，下至阴曹小鬼，她都认得。
　　众女不免唏嘘，被楚灵说的，也想跑冥界转一圈儿了。
　　而冥界人更唏嘘，谁曾想到，当年的奈何桥神，竟是大楚的人，还是叶辰妻子，这层关系，太多人都不知道的。
　　唏嘘的同时，也不免啧舌，暗道帝君当年太狠，一个情劫，在冥界闹得沸沸扬扬，那时的叶辰，该是顶了多大的压力，圣体一脉的磨炼，不出则已，一出便是直攻最最弱的情感。
　　若非如此，叶辰也难跨情劫，更莫说闯六道轮回了。
　　此番看来，帝君当年的举动，还很很明智的。
　　酒宴热闹，后辈们最活跃。
　　叶灵俨然成了大姐大，一手抱着小叶凡，一手抱着小杨岚，领着一帮小弟，窜来窜去，一帮小家伙，总好奇的打量着冥界人，尤属判官、黑白无常、牛头马面和孟婆，总会给人围一圈儿，就如看猴儿似的，一个个看的大眼扑闪闪。
　　判官尴尬，黑白无常也尴尬。
　　没办法，谁让他们名声太盛，总会被凡界人，拿来吓唬小孩，如今得见真人，谁能不好奇，也真如传言所说，个顶个的凶神恶煞，小孩儿见了，都不敢说话的，生怕被拐走。
　　“别乱跑，都跟上。”
　　叶灵一副大姐派头，却一点儿没大姐大的威严，就属她古灵精怪，论俏皮，她绝对首屈一指，论闹事，也深得老爹真传。
　　论起来，她也算半个冥界人，只因楚灵死时，便已怀上了她，这等事儿，至今说来，还让人不禁唏嘘。
　　“他们家的人，个顶个的妖孽啊！”
　　望着叶灵、叶凡和杨岚，冥界的大神们，已不知感慨了多少次。
　　何止冥界人，诸天的修士去玉女峰，也都一样，有荒古圣体、瑶池仙体、太上仙体、道灵之体、玄灵之体、圣灵之体、天煞孤星、天谴之体......
　　，太多太多可怕的血脉，齐聚一家，这若都成长起来，比帝道传承还吓人，谁人敢惹。
　　不知为何，酒宴的气氛变了，多了一抹悲凉意。
　　叶辰所走过的酒桌，太多冥界的强者，喝的伶仃大醉，不用法力化解酒意，一杯接一杯、一坛接一坛，眼角还有泪水淌流。
　　这样的人，太多太多。
　　多是老辈的冥将，多是重回故乡者，心灵的慰藉，难得狂放一次，在酒桌上，尽情宣泄着压抑已久的情感，只想做个醉人，以麻痹心神，不去忆那沧桑的前尘往事，凡忆起，都是泪水。
　　叶辰默然，只做安静的倒酒者，有那么几次，还被老冥将拉去，如一个迟暮的老爷爷，拉着自己的孙儿，将着古老的往事，话语哽咽，满在缅怀，道不尽的是蹉跎。
　　对此，叶辰都会静心聆听，或许，有那么一日，他也会如这些老冥将这般，成为一个孤寂的人，独自的缅怀。
　　夜，逐渐深了，热闹的酒宴，沉寂了不少，一个个伶仃大醉的人，趴在酒桌上呼呼大睡，也有不少，拎着酒坛远远离去，要去自己的故乡看看，无尽岁月，着实想家了。
　　哎！
　　叶辰又是一声叹，默默转身，奔向大楚一方，要去找帝荒。
　　不过，走到半道，这货又转变了方向，去了恒岳。
　　大半夜的，他进了女圣体的房间。
　　而后，睡的正香的红颜，便被他拎了出来，难得要去见帝荒了，都是圣体，这时代仅有的三尊圣体，那得聚聚。
　　“你有病吧！”
　　女圣体被拎着，小脸奇黑无比，大眼冒火，正做着美梦呢？
　　就被从被窝拎出来了，鞋子都没穿。
　　“去见圣体先辈，哪能少了你。”
　　叶辰嘿嘿笑道，女圣体喜看他脸黑，他同样喜看女圣体抓狂，咋看咋可爱。
　　女圣体干脆不说话了，怕再说下去，会被气死，你去见帝荒，关老娘何事，你特么就是故意的，不拎我就手痒痒。
　　叶大少不以为然，大步迈着，腰板挺得笔直，当年被女圣体拎着，满域面的跑，他可都记着呢？
　　那得扬眉吐气一回。
　　要说女圣体心也够大，就那般被拎着，还能睡着了，小胳膊小腿儿，都耷拉着，大老远一看，倒更像一只兔子。
　　不久后，凡人界的一片桃花林，叶辰再次现身。
　　帝荒在其中，正坐在老树下，安静的刻着木雕，而他刻的，自是东华女帝，紫萱便坐在一旁，如一座冰雕，静静看着帝荒，虽是残魂，可她美眸中流露的，却是女子柔情，也不知是女帝的，还是她的，月殇爱着帝荒，她又何尝不是。
　　叶辰的到来，惹得紫萱侧眸，见叶大少拎着女圣体，嘴角不由一扯，那是女圣体，无限接近大成的女圣体，若修为还在，这个时代除了帝荒和大帝，独战谁都不是对手。
　　如今，却被叶辰拎着，那副画面，着实无法无天。
　　比其他，帝荒就淡定多了，早在冥界，便见识过叶辰的尿性了，这般拎着还是好的，没拎着她撒尿就不错了。
　　“见过先辈。”
　　叶辰放下了女圣体，拱手行了一礼。
　　倒是女圣体，打了个哈欠，瞥了一眼帝荒，便找个舒服的地儿坐下了，抱着双膝，继续打瞌睡，看样子还没睡醒。
　　“稍等片刻。”
　　帝荒笑着回道，继续刻着木雕。
　　“不急。”
　　叶辰一笑，拎出了酒壶，一边喝着，一边无所事事的扫看着桃花林，时而，也会跑去女圣体那边，无非就是寻开心，大半夜的睡啥叫，那般能吃，也这般能睡。
　　每逢此刻，女圣体都会急的跺脚，很可爱的说。
　　而这桃花林中的一幕，也颇具历史意义，自古圣体不同代，而这个时代，竟有三尊圣体，便在这凡人界的小桃林聚首，一尊准帝圆满、一尊准帝巅峰、一尊还未渡帝劫的准帝级，两男一女，这等盛况，自古亦无先例，堪称神话一幕。
　　紫萱看的心神恍惚，乃是这历史一幕的见证者，若给红颜和叶辰足够的时间，他年，必也是一尊大成圣体。
　　试想，三尊大成境圣体，同处一世，这个时代该有多辉煌，必会强过仙宇大帝时代，虽无大帝，可有三尊比帝更吓人的存在，纵有再大的变故，他三人，也能力挽狂澜。
　　可惜，她至今都看不透女圣体，当年灵域之事，她亦有耳闻，并不知女圣体，因何助天魔，又为何与诸天为敌。
　　她更好奇的是，叶辰与红颜的关系，仇人？
　　故友？
　　还是情人，她更愿是第三种情况，也更愿叶辰与红颜，能共结连理，保不齐，圣体与圣体结合，还能造出一种更可怕的血脉。
　　半柱香后，才见帝荒收了刻刀，女帝的仙容，被他刻的栩栩如生。
　　叶辰不再都女圣体，忙慌走来，祭出了仙火。
　　帝荒收了木雕，随之起身，施了秘法，自仙火中，摄出了一丝魂，也仅仅是一丝，比头发还细，近乎不可见。
　　那便是念薇的魂，几乎不见魂力，随风摇曳。
　　看见这一世魂，叶辰心又猛地一阵疼，一个亭亭玉立的女子，落得只剩一丝魂，浓浓的愧疚，袭满了心田。
　　帝荒已拂手，掌心多了一盏宝莲灯，通体碧翠，刻有古老仙纹，染着绚丽仙霞，乃莲花所化，乃是半法器状态。
　　而后，念薇的一丝魂，便被引入了宝莲灯中，变成一朵小火苗，微弱不堪，亦是随风摇曳，闪着暗淡的紫色光晕。
　　叶辰目不斜视，双眸也微眯，能得见，念薇的一丝魂在聚集魂力，而宝莲灯，更有仙光闪烁，滋养着她的魂。
　　“收好，莫让它见阳光。”
　　帝荒说着，将宝莲灯悬在了半空，“他年，自会重聚三魂七魄，再回人间。”
　　“谢先辈。”
　　叶辰上前，小心翼翼的收下，此宝莲灯乃养魂的神灯，先天便融有魂力，一次养魂，念薇复活仅时间问题。
　　“汝，究竟是谁。”
　　这边，帝荒已看向女圣体，亦如叶辰先前，目不斜视，本该璨璨的一双金眸，古井无波。
　　闻此话，叶辰和紫萱也转了身，也想知道这个答案。
　　“霸渊都不敢与吾这般说话，汝，比他有出息。”
　　女圣体未抬头，俩下手抱着一颗灵果，埋首吃的正香。
　　帝荒不语，眸中闪烁深意之光，正如他所料，女圣体所存在的年代，还早过第一代圣体霸渊，其辈分之高，远超想象，至少，比冥帝辈分还高，不然，冥帝不可能没见过她。
　　所以，他才想不通，才更好奇女圣体的来历。
　　不由得，他双目微眯了一分，极尽窥看这尊女圣体，与男圣体并无不同，而且，是先天圣体，非半道出家的那种。
　　“我说小红啊！
　　大家都是圣体，别藏着掖着嘛！
　　忒伤感情。”
　　叶辰收了酒壶，又取了一枚灵果，准备给人送过去。
　　未曾想，女圣体发飙了，还未吃完的灵果，挥手砸了过来，逢是听到小红这俩字，特别是从叶辰口中说出，就莫名的火大。
　　“先辈，莫不如试试搜魂？”
　　叶辰传音道。
　　“无用。”
　　帝荒轻摇头，他是大成圣体，若搜魂，何需动手，先前的一个眼神儿，比搜魂更玄奥，却未看出丝毫端倪，或者说，女圣体元神上有禁制，大帝来了都未必能搜出。
　　“如此，只能用强了。”
　　叶辰深吸一口气，自怀中摸出了一个小葫芦，其内装的，乃他特质的神药：大楚特产。
　　帝荒摇头一笑，一个拂手，使得女圣体陷入了沉睡。
　　紫萱也懂事，祭了一层云团，护住了红莲，此刻乃凡人之身，可不能着凉，最主要的是，她母性大发了，女圣体的确很可爱。
　　叶辰干咳，麻溜收了特产，很显然，帝荒不让用此法。
　　而对与女圣体，也很无奈的说，的确逼格很高，连帝荒都不放在眼里，问啥啥不说，这若他年大成了，哪还了得。
　　不过，也正因如此，才更证明她的神秘，而她所在的年代，必有超越大帝的存在，见识过何为至强，这才看不上帝荒。
　　“她之禁咒，先辈能否解开。”
　　叶辰看向帝荒。
　　“妄解禁咒，伤她根基。”
　　帝荒淡道，也并未想着为女圣体解禁咒，至少，得先弄清她的来历，得先确定她的立场。
　　“我以为，这样就挺好。”
　　叶辰语重心长道，可不能现在便解了，以女圣体的脾气，一旦修为恢复，必第一个收拾他，再说了，万一结了禁咒，一不留神儿让他跑了咋办。
　　他嘀咕时，帝荒自他神海，摄出了白玉龙椅。
　　月下的龙椅，流光溢彩，笼暮仙光下，有莫名的道蕴流转，更有一抹淡淡的女子香，无论道蕴还是女子香，皆沧桑古老。
　　帝荒静静伫立，静静望着龙椅，有关古天庭的秘辛，他一样好奇，而这座龙椅，多半能解开万古秘辛的一角。
　　蓦然间，他施了推演秘法，以龙椅上残存的道蕴，极尽演化，一步步追寻下去，道蕴的源头，自是古天庭统帅。
　　叶辰静默不语，紫萱也一样，静静等候。
　　桃花林在此一瞬，变的死一般的宁寂。
　　帝荒的推演秘术，似乎涉及了法则，以至于飘飞的桃花瓣，都定在了半空中，连吹拂的清风，也随之定格了。
　　这一幕，看的叶辰眉宇微皱，像极了他的一念永恒。
　　但，帝荒所触及的法则，无关时间法则，乃是某种推演的力量，扰乱的既定的乾坤，将这片土地，回归了最本源。
　　嗡！
　　嗡！
　　因帝荒推演，龙椅嗡隆颤动，直欲炸裂，承受不住帝荒推演的力量，它毕竟不是主人，无那通天彻地的神力。
　　去看帝荒，眉宇紧皱，脸色竟也苍白一分，似是遭了冥冥中的反噬，并非龙椅强，而是龙椅的主人强，越靠近道蕴的根源，反噬力便越强，连他这大成的圣体，都不够看。
　　紫萱惊了，叶辰也惊了，龙椅的主人，是有多强。


2407.第2407章 又见帝劫
　　月下的桃花林，静如死灰，除却龙椅嗡声，便再无其他。
　　在叶辰与紫萱的注视下，帝荒的脸色，越发苍白了。
　　久而久之，神色不止苍白，嘴角还流溢了鲜血，更让叶辰和紫萱骇然不已，有屠帝战力的帝荒，竟也扛不住反噬。
　　帝荒不语，还在默默推演，以道蕴追溯更远，以推演之力，扛着可怕反噬，拨开了冥冥中，一层又一层云雾。
　　朦胧间，他似望见了一个女子背影，如红尘谪仙，屹立岁月尽头，只见三千青丝，随风摇曳，一丝丝一缕缕，皆染着仙霞，她太过遥远，虽能望见，却如梦那般，可望不可即。
　　那，便是古天庭统帅，白玉龙椅的主人，她是那般风华绝代，无缘见其仙颜，只见其背影，笼暮在梦幻之中。
　　这一瞬，帝荒咳血，一步踉跄，鲜血跌倒。
　　“先辈。”
　　“圣君。”
　　叶辰与紫萱忙慌上前，一左一右，搀住了帝荒，惊骇的无以复加，能将一尊大成圣体反噬的这般惨，白玉龙椅的主人，是有多强大，超越了大帝境？
　　是一尊传说中的天帝？
　　帝荒站稳了身形，眉宇皱着，只看龙椅，毫无言语。
　　他是太小看了龙椅主人，古天庭统帅的境界，必是超越大帝的，功盖寰宇，纵早已葬灭，却也不是他能妄自推演的。
　　此番，他也只望见了一道背影，未见其真容。
　　冥帝当年话的，还是颇有道理的。
　　他帝荒，虽有屠戮大帝的战力，但他毕竟不是帝，能屠帝，并不代表就凌驾于帝之上，有些事，大帝能轻而易举做到，而大成圣体，却远远做不到，便如这推演，若大帝来施术，必能望见更多，诸多时候，大成圣体与大帝差了太远。
　　“小看古天庭的先辈了。”
　　良久，才闻帝荒开口，笑着摇头，满目的自嘲，一个推演，顿觉大成圣体，就是个笑话。
　　“可望见她尊荣。”
　　叶辰小声问道。
　　帝荒擦拭了嘴角鲜血，笑中载着颇多无奈。
　　紫萱的眸光，饱含了太多担忧。
　　自帝荒回归之后，这已是他，第二次遭反噬了，先前是在天虚，如今又是这白玉龙椅，先辈的强大，让人心颤。
　　“她倒是知晓，却只字不提。”
　　叶辰望向了女圣体。
　　帝荒一声叹，又坐回了老树下，盘膝闭眸，反噬来的太猛烈，需抹灭才行，怪只怪，他所推演之人，太过可怕。
　　叶辰与紫萱不敢打搅，皆退到了一旁。
　　叶大少倒清闲，一屁股坐地，还取了养念薇神魂的宝莲灯，以吸收星辉月光之力，有助滋养魂力，他也懂些神通。
　　紫萱一如既往的恬静，坐在草地上，沉默不语，如诗如画，只静望帝荒，神色有一瞬瞬的恍惚，满载女子柔情。
　　“听闻你与先辈，去了禁区，可有所得。”
　　叶辰似有若无，已拈了自己一丝元神，融入了宝莲灯，以助念薇融魂。
　　“无所得。”
　　紫萱干咳，神情略微有些奇怪，喝了一杯悟道茶，把人桌子掀了，着实不好说出口，若非当时帝荒也在场，她多半已被留在禁区，那等桥段，能告知秘辛才怪。
　　一语简单对白，二人皆沉默了。
　　这等沉默，让叶辰颇是缅怀，遥想当年，紫萱还是傀儡时，他盘膝修炼，她便在一旁杵着，沉静的感觉，当真久违。
　　如此感觉，紫萱自也有，那段岁月，是她陪伴了叶辰成长，更是一路见证他，从一个小修士，搏来了今日的成就。
　　花瓣飘飞的桃花林，又陷入宁静。
　　修士界那边，浩大酒宴已落幕，被通冥之人，各奔了四方，要回故乡看看，也当游历一下诸天，而后，便会各自寻古星，或悟道、或潜修、或开山立派、，要留下一脉古老传承，日后诸多的岁月，他们这些冥界人，都会镇守在诸天。
　　自然，也有留在大楚者，寻了一座座仙山，以作静修之地，有的冥界强者，干脆就自封了，诸天无难，便不解封。
　　安定的岁月，一切都在有条不紊的进行着。
　　天玄门中，众准帝都在，定身于一座神碑前，这座古老神碑，在先前挂满了元神玉牌，此刻，除了爆裂的，便只剩两块，一为人王，一为六道，乃应劫中人，两个未回归的。
　　众人的神情，刻满了悲凉，一个应劫厄难，葬灭了太多人，诸天损失惨重，八成以上的巅峰准帝，都成了劫中灰。
　　“冥界而来的百万多准帝，算勉强补上了应劫厄难的损失。”
　　天老忍不住一语哀叹，取了酒壶，洒下了一片酒水。
　　“日后，会是后辈们的天下了。”
　　地老说道，捋了捋胡须，“一代新人换旧人，不久的将来，会是一个黄金大世。”
　　这话，在场无人反驳，知晓更多秘辛，自也知叶辰封位准帝，便是一个先兆，帝道烙印压制减弱，会有更多巅峰准帝，触及帝道屏障，也会有更多妖孽后辈，一路进阶飞速。
　　帝道烙印压制的不止是巅峰准帝，还有世间所有修士。
　　压制减弱了，修士进阶的难度，自也会大大降低。
　　说以，帝道烙印压制的减弱，于修士而言，便是一场逆天造化，后世的天骄，会如雨后春笋，在这个时代崛起。
　　他们该是庆幸了，有一尊大成圣体护道，无需担心因战火，而半道夭折，洪荒已被镇压，纵天魔入侵，也无惧怕。
　　所以说，这个休养生息的年代，变也是造就大世的年代。
　　“吾是没希望了，看好你们。”
　　圣尊摇着折扇，唉声叹气的，所谓没希望，指的是成帝，一次渡帝劫失败，便在无缘那帝道之门，纵他再惊艳，纵他再妖孽，也绝难逆天了。
　　一同叹息的，还有第五神将和帝姬，皆无缘帝位了。
　　“若老夫能成帝，必罩着你。”
　　地老意味深长道。
　　此话一出，惹得众人一阵斜眼，一双双眼神儿，似是在说：自个几斤几两，没点儿逼数？
　　轮也轮不上你丫的。
　　轰！
　　蓦然间，突闻一声轰隆，响彻了寰宇诸天。
　　闻声，众准帝集体起了身了。
　　或者说，但凡听闻轰隆者，皆有了举动，齐齐仰望了虚无，心灵战栗，只因嗅到了一股可怕的威压，所属乃帝道。
　　“有人渡帝劫。”
　　玄荒方向，各族皇、各巅峰准帝皆登天，双目微眯，望着一方缥缈，却寻不到轰隆声的源处。
　　“有人要成帝了？”
　　惊异声响满诸天。
　　“是极道帝劫无疑。”
　　幽冥大陆方向，幽冥圣主也眉宇微皱，以他之修为道行，竟也寻不到源处，更不知是谁的劫。
　　“饕餮族，还真是出类拔萃啊！”
　　大楚诸天门，众准帝皆来了地宫，齐齐望着监视洪荒族的水幕，的确有人引出了帝劫，出自灵域，乃饕餮族准帝。
　　自此地，可清楚望见灵域的画面，入目乌云翻滚，电闪雷鸣，各种毁灭的异象，频频显化，帝道的神劫，将要来临。


2408.第2408章 半柱香
　　轰！
　　轰隆隆！
　　虚无的轰鸣，愈发鼎盛，不止天地在颤，连浩瀚星空也在颤，乾坤在晃荡，诸多底蕴薄弱的修士，站都站不稳了。
　　而凡人们，则已匍匐在地，总觉上苍发怒了要降下厄难了，连修士脸色都苍白，莫遑论他们，趴在地上一动不敢动。
　　帝劫的可怕，载着帝道的威压，笼暮了世间。
　　“这是要逆袭吗？”
　　凡人界桃花林中，叶辰也扬着脑瓜看，自知轰隆声传自何方，也知引帝劫的强者，出自哪个种族，乃贪吃的一脉，帝道传承的饕餮，要冲击无上帝境了。
　　他的神情，有些莫名的奇怪。
　　不止是他，紫萱也一样，在诸天这么久，都未见饕餮引帝劫，这才被放逐到灵域没多久，这就寻到了突破机缘？
　　“有压迫，就有反抗？”
　　叶辰摸了摸下巴，总觉饕餮引帝劫，并非偶然，必定是帝荒的压力，促使他们逆天觉醒。
　　自虚无收了眸，他望向了帝荒。
　　帝荒已醒了，强势镇压了反噬，却并未看天，又取了刻刀，刻起了木雕，好似对饕餮引帝劫之事，漠不关心。
　　这，便是大成圣体的魄力，丝毫没准备参与，也未打算阻，想渡帝劫，便给你渡，纵成帝吾亦不惧，敢作乱必屠之。
　　“先辈，不去灵域瞧瞧？”
　　叶辰试探性道。
　　“能否证道，且看他机缘。”
　　帝荒悠悠道。
　　叶辰还想再言，终是未说出口，这是帝荒，若是换做是他，早特么杀到灵域了，可不能让饕餮成帝，不然以饕餮的尿性，必会掀起战火，那所谓的帝道禁咒，对帝无用的。
　　比起他，紫萱就淡定多了，只因太了解帝荒了。
　　可以这么说，除却轩辕帝、仙武帝尊、地府冥帝和天界道祖，帝荒无惧任何一尊大帝，其中，自也包括饕餮族的帝。
　　大成圣体比肩大帝，亦是至尊级的存在，破坏人渡帝劫之事，帝荒是做不出的，退一步讲，那毕竟是人界的渡劫者。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　沉默中，轰隆之声又强横了一分，总见一层层无形的光晕，自灵域蔓延开来，无视域面屏障，传播到了诸天这边。
　　“灵域的方向，渡劫者是饕餮族。”
　　世人色变。
　　“大成圣体呢？
　　可去阻止了，饕餮若出帝，必会清算。”
　　“以吾看来，圣体多半已去了。”
　　议论声还是此起彼伏，一片片大陆、一片片星空，凡有修士聚集地，皆有说话声，引帝劫者若是诸天修士，倒也罢了，若是洪荒族的，那就不一样了，搞不好，会再掀战火的。
　　诸天这边热闹，域面更热闹。
　　其他洪荒族，脸色并无想象中那般难看，自知引帝劫者是饕餮，也强烈希冀饕餮出帝，只要不是诸天的，哪族都无所谓，如此，洪荒便能扳回一城，也好过被发配各个域面。
　　而最热火的，还是诸天灵域。
　　抬眼望去，天是昏暗的，被乌云遮盖，一缕缕可怕的雷电，于乌云中撕裂，载着毁灭之力，帝道的威压，碾的乾坤崩乱，映射的光辉，蒙着末日色彩，交织于极道异象中。
　　再看引帝劫者，乃一金袍老者，已踏虚无，等帝劫降临。
　　那是一尊强大的饕餮，至强巅峰级准帝，战力不弱诸天剑神，立于苍穹之巅，如一座丰碑，镇压着万古，如鹰般的神眸，演尽了道蕴，聚有璀璨仙芒，浑身战血，似火燃烧。
　　“必封帝。”
　　金袍饕餮准帝一语铿锵，有强大的自信闯过帝劫，等了无尽岁月，等的便是这一日，定要逆天证道。
　　“先帝显灵了。”
　　“时隔万古，吾饕餮族，终要再出帝了。”
　　“封帝。”
　　饕餮族皇嘶嚎，腰板挺得笔直，引帝劫者不是他，却比引劫者更亢奋，眸中布满一条条血丝，盈满的皆残暴的凶光。
　　如他这般，饕餮族人亦亢奋，帝道的传承，却被发配灵域，何等的耻辱，若饕餮出帝，便能与那帝荒，分庭抗礼。
　　所有饕餮都笃定，他饕餮族的帝，必凌驾在帝荒之上。
　　“饕餮族，果是人才辈出。”
　　冥界一座山巅，冥帝俨然而立，也在望着诸天灵域，帝眸璨璨，也潜藏着一丝希冀。
　　在他瞩目下，饕餮准帝扶摇直上，登上了大道太上天。
　　至尊专属的战场，也是帝劫的战场，扛的过，太上天便是封帝的神台，若扛不过，那大道太上天，便是坟墓了。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　伴着轰隆，极道帝劫降临了，亿万雷电凌天倾泻，各色皆有，聚成了仙河瀑布，遮天而下，劈向饕餮准帝，帝道的神劫，每一道都融着毁灭之力，每一道，都能压塌万古青天。
　　诸天又晃荡，连冥界和天界也遭波及，嗡隆而动。
　　战！
　　饕餮准帝嘶吼，逆天冲上，以血脉本源融合，聚出了一柄仙剑，一剑斩出了一道璀璨银河，划开了那帝劫雷海。
　　然，未等他定身，帝劫雷海又聚合，将他吞没。
　　噗！
　　但见血花绽放，于雷海中绽放，甚是刺目，也后也仅一瞬，他之饕餮神躯，便被碾成了血雾，仅剩虚幻的元神。
　　见此一幕，饕餮族人忍不住心颤，帝道的神罚，果是可怕，一尊至强级巅峰准帝，一个照面而已，便被碾灭了肉身。
　　战！
　　饕餮准帝咆哮，又一次劈开了雷海，疯狂燃烧了寿元和本源，硬生生的重塑了神躯，逆天冲上，要轰灭帝道神劫。
　　可他，太高估了自己，也太低估了极道神罚，方才冲出雷海，便被凌天一道漆黑雷霆，劈的肉身爆灭，而虚幻的元神，再次跌入了愈合的雷海，雷霆肆虐，直欲化灭他真身。
　　这一次，他并未冲出来，被彻底淹没。
　　啊.....！
　　不甘的嘶吼，响满了大道太上天，出自雷海，却未见饕餮人影，入目所见，皆帝道雷霆，刺的人双目都涌了血。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　饕餮族仰望下，轰隆声渐渐湮灭，一道道雷电，归于虚无，而残破不堪的大道太上天上，再无饕餮准帝的身影了。
　　这一瞬，整个饕餮族紧绷的身躯，都瘫倒在地了，怔怔望着虚无，眸中希冀的神芒，也随雷电消散，逐渐暗淡下去。
　　饕餮一族的希望，破灭了。
　　引来了帝劫，奈何未能扛过，葬身在了帝劫中，帝道传承的曙光，在希望中，彻底化作了绝望，无力逆天封帝。
　　“尴尬。”
　　冥帝叹息，无奈的摇头。
　　大帝之心境，有些难以言表，不知该唏嘘极道帝劫的可怕，还是该怜悯饕餮准帝，半柱香都未撑到，拿什么证道。
　　要说套忒准帝，还算惊艳，却也只具备渡极道帝劫的资格，至于封帝，还远远不够，那道天堑，不是那么好跨的。
　　又是一声叹息，冥帝转身了，渐行渐远。
　　轰隆声消弭，帝劫来的快，去的更快，仰首看虚无的诸天修士，却还在呆呆的望着，说好的帝道神劫呢？
　　哪去了，难不成，渡劫者被大成圣体给灭了？
　　“不可否认，与吾当年差远了。”
　　圣尊深沉道，一语说的意味深长，“半柱香都未到，便被帝劫抹灭，证什么道。”
　　身侧的帝姬，神情也颇奇怪，当年她渡帝劫时，撑了好几个时辰呢？
　　这位倒好，半柱香还未过，便被帝劫葬灭了。
　　“前车之鉴，待叶辰渡过准帝天劫，再冲击帝境最为稳妥。”
　　天老捏了捏胡子，“随意引帝劫，后果很严重。”
　　众准帝未反驳，也无需天老说，洪荒不知秘辛，他们却门儿清，叶辰修为越高，帝道压制越弱，极道帝劫便相应的弱一些，想要证道封帝，得耐得住寂寞，不然，会死的很惨。
　　“咋办，想骂娘。”
　　第五神将狠狠拍着额头，早知叶辰能通冥出帝荒，他当日就不该冒险引帝劫，到头来，帝劫未引来，还惹了一身的伤，乃至于，连封帝的路都彻底断绝了。
　　若再重来一次，若在叶辰封位准帝后，再引帝劫，必能引来，起码有拼一次的机会，也不至于像此刻这般蛋疼了。
　　哎！
　　众准帝叹息，拍了拍神将肩膀，各自散去。
　　这个夜，诸天人的心境，颇不平静。
　　特别是巅峰境准帝，感受最真切，冥冥之中，恍似能望见帝道之门，曾有那么几个瞬间，都有一种极道帝劫的冲动了，总觉这个时代，诸天会出新大帝，或许便是他们中的一个，巅峰大道的诱惑，帝位的诱惑，已朦胧了他们的心神。
　　桃花林，还是那般宁静。
　　叶辰还仰着头，表情也奇怪，帝劫未免消散的太快。
　　而紫萱，还是那般淡定。
　　女帝的残魂，自有女帝渡劫的记忆，帝道神劫岂是说说那般简单，不是引来帝劫，便能成帝，也尽是具备资格而已。
　　叶辰终是收了眸，又凑到了那棵老树下，搬了一个小板凳儿，“先辈，自冥界搬来那么多强者，你是否要走。”
　　“万年前的秘辛，需一探究竟。”
　　帝荒笑道。
　　叶辰眉宇微皱，明白帝荒所指的秘辛是什么，必有关帝尊，也便是说，他家的先辈，要踏上帝尊的路，去太古洪荒。
　　可他并不确定，帝荒是否知道太古洪荒入口在哪。
　　说到入口，他又瞟了一眼女圣体，她一直找寻的，也是入口，至今都未寻到，他也好奇，所谓的入口，究竟在何方。
　　夜下，桃花林沐浴月光，如蒙绚丽仙衣。
　　叶大少没闲着，安分分的坐在小板凳儿上，正儿八经的问出了一个个疑惑，譬如若曦、譬如楚萱楚灵、譬如玄荒五禁区，譬如天地人三界，太多太多的疑问，欲请帝荒解开。
　　而帝荒，是个称职的先辈，知无不言。
　　自然，诸多秘辛如楚萱楚灵，他亦不知，自也给不出答案，二人可谓亦师亦友，一夜交谈颇多，时而也会说起修炼大道，如那轮回、时间法则，这两个领域，帝荒不如叶辰。
　　天色临近黎明，叶辰才离去，帝荒还传了一宗秘法，恢复瞳力的秘术，临走前，还将沉眠的红尘，交给了叶辰。
　　红尘还在封印中，帝荒亲自施的封印。
　　对于红尘，帝荒从用过搜魂，看到的却是混沌一片，所谓的记忆，已被时空抹去，就是一片空白，无有用秘辛。
　　大成的圣体，自也有希冀。
　　他的希冀，是红尘六道，期望六道也应劫归来，期望他二人，能再次合体，而他这尊大成圣体，会给他二人极大的压力，搞不好，这能迫使他二人涅槃蜕变，从而渡帝劫。
　　叶辰走了，桃花林却又迎来新的客人。
　　此番来的，乃羽化仙王，载着一身沧桑，难掩岁月的灰尘，他的到来，使得紫萱和帝荒，都不免有一瞬的恍惚。
　　帝荒终是放下了刻刀，摆上了茶几。
　　一尊大成圣体、一尊羽化仙王，是情敌，亦是故友，女帝不在了，却有女帝的残魂，三人同坐，只感岁月如刀。
　　这边，叶辰已到修士界，踏天而行。
　　至此，他才捏碎了帝荒传他的秘术玉简，读了其内的神识，所谓恢复瞳力，借助的乃外力，所指乃星辉月光。
　　此秘术，可谓夺天造化，配合功法，吸收星辉月光于双目中，可凝聚瞳力，自比不上吞眼瞳本源恢复的快，也是需要时间的，至少，比他自个恢复，要快的多，需日积月累。
　　“不错。”
　　叶辰笑了笑，直奔天玄门。
　　距离天玄还很远，他便已停了身，化出了法身，带上了红尘，此乃帝荒的交代，要将红尘，封印在天玄门下。
　　至于为嘛让法身去，是怕东凰太心找他算账。
　　“老大，这不合适吧！”
　　法身一声干咳，自知本尊的想法，是要让他去挨揍啊！
　　如这等技术活，他着实不想去。
　　“哪那么多废话。”
　　叶辰踹了一脚。
　　法身撇嘴，还是硬着头去了天玄门。
　　而后，便闻天玄门方向，传来了轰隆声，法身是连滚带爬出来的，身后，还有一个风娘们儿，嗯，也就是东凰太心。
　　知道是法身，东凰太心自不手软，一路打到了爆灭。
　　事实证明，叶大少还是很有先见之明的。
　　挨揍这等事儿，还得是法身去，惹了昆仑神女，天玄门是不能再去了，夜晚睡觉，也得提防着点儿，以免被人掐死。


2409.第2409章 混沌小界
　　再回玉女峰，迎面便是扑鼻的饭香。
　　叶辰自不客气，众女看的眼神儿，都是斜着的，还记得昨日之事，这个不要脸的货，总喜想些不要脸的事儿。
　　看归看，担忧还是有的，至多两日，叶辰必渡天劫。
　　叶辰笑的飒然，饭后便上了峰巅。
　　映着晨曦之光，他盘膝而坐，堕进了悟道状态，决定在天劫来临前，开辟出体内小世界，此乃准帝境的专属。
　　有关小世界，他早已参悟的透彻，所需乃空间法则。
　　这类领域，他也早在很多年前，便已涉及了，如缩地成寸，如化宇为尘，皆属空间法则，自与时间法则比不得。
　　盘坐中，他圣躯轻颤，空间之力横溢，逐渐凝出了小世界，刻有他的混沌道，融有他的血脉力，以及圣体本源。
　　逆修混沌道，他之小世界，自也道有关，混混沌沌的一片，类似于尘空间，却比尘空间玄奥，能见混沌中，有日月星辰演化，混沌之气息，轻者上浮，浊者下沉，化出了天地。
　　其后，便是大山一座座，拔地而起，一座座林立，巍峨磅礴，更有滚滚的长川，纵横于大地上，自西向东奔流。
　　万物的演化，自不缺场，一花一草，一树一木，皆带有灵性，闪着混沌光，非虚幻，正是存在，阐述着他之混沌道。
　　他如刻工，亦如画师，将体内混沌小世界，刻画的惟妙惟肖，真就是一方世界，有山有水，被引入了灵力，整个云雾缭绕，氤氲朦胧，如似一片人间净土，专属他一人所有。
　　混沌鼎嗡隆，溜烟儿窜进了混沌小世界。
　　仙火和天雷也未闲着，一前一后，待进入，便上窜下调的，比起叶辰的丹海，这混沌小世界更有意思，如一个小天堂，可肆意脑等，待龙椅和凌霄铁棍来了，他仨都老实了。
　　叶辰未开眸，还在极尽刻画。
　　他之混沌界，才刚具雏形，需刻入他的道，也需沉淀他的道，也需经久岁月的磨合，方才能成一片真正的大界。
　　见他悟道，楚萱她们都未打搅，静待他的天劫。
　　夜幕，悄然降临。
　　叶辰终是开了眸，取了养魂的宝莲灯，悬在了身前。
　　而他，则一心二用，一边仰望缥缈，吸收着星辉月光之力，融入双目中，运转帝荒所传的功法，化为一丝丝瞳力。
　　恢复瞳力的同时，也不忘演化混沌小世界。
　　不知何时，他之气息，变的颇为不稳，极为躁动，冥冥中总有一种力量，要冲破某种封印，几次都被他强行镇压。
　　那是天劫的力量，总在不经意间作乱，欲拖他去渡天劫。
　　对此，叶辰极为干脆，不到最后一刻，就不渡劫。
　　时至深夜，他之混沌小界，被雕刻的越发精致，刻出了一座古城，连城中的亭台楼阁、大街、小园，也一并演化出来了，真要牟足劲儿，造出一方真正的世界，这还只是第一步，但凡真实世界有的，除了活的生灵，他皆会弄一整套。
　　天色又临近黎明，他才起身，收了宝莲灯，狠狠伸着懒腰，可谓精神奕奕，天地灵力多成漩涡，朝混沌小世界聚来。
　　“不错。”
　　叶辰内视着，嘴角浸出了欣慰的笑，诸多宝物，如法器、源石、秘卷、丹药这些，皆被塞进了小世界。
　　准帝的专属特权，让修士们很无奈，一旦小世界被凝聚出来，便是与身一体，想抢他们的宝贝，着实很艰难。
　　对此，叶大少早有领教，这一路屠了不知多少准帝，储物袋中的宝物，是能抢的，但小世界中的宝贝，真搞不到。
　　这天夜里，他独自一人出了恒岳，出了大楚，要去寻渡劫之地，得找一个没人的地方，敢在大楚渡劫，诸天门必毁。
　　星空深邃浩瀚，被战火洗礼后，依旧残存淡淡的血腥气。
　　诸多的星域，都还一片破败，太多战场遗址，碎裂的陨石，闪着暗淡的光，飘的满星空都是，凡生灵古星，皆有修士出没，早已建好山门，吸纳凡人，引入修炼的征途。
　　叶辰一路走一路看，满载笑意，休养生息的时代，会有很长一段时间，不会再有大的战乱，只要帝荒还在，便无人敢作乱，若能一直这般安定，不出百年，诸天必繁星璀璨。
　　不知何时，他才在一片死寂星域驻足。
　　这片星域，自古便是死寂，昔年历练时曾来过，浩瀚无疆，远离大楚，远离玄荒，也远离幽冥，乃渡劫的好地方。
　　他以为，他躲的足够远，便无人察觉。
　　可惜，他错了，圣体叶辰渡天劫，哪能无观看者的道理已见一座域门撑开，楚萱楚灵她们先后走出。
　　“跑这么远，死了也没人给你送行。”
　　楚灵狠狠白了一眼。
　　“这都找得到，本事见长啊！”
　　叶辰唏嘘道。
　　“莫贫嘴，安心渡劫。”
　　楚萱没好气道，其他媳妇们虽未说话，可美眸中的神色，却代表了一切，遮不住担忧。
　　观看者何止他们，更多的域门，在四方星空，一座接一座的撑起。
　　“还偷偷渡劫，机智的俺们，总能找到。”
　　未见人影先闻大骂，听其声，乃熊二那厮。
　　大楚的人也来了，老辈如皇者、神将，小辈如谢云、司徒南，能来的基本都来了，站满了八方星空，阵仗颇浩大。
　　这副画面，不知道的还以为来此打仗呢？
　　可以得见，每一人的眸，都是熠熠生辉的，担忧自是少不了，但对叶大少，都很有信心，此番远到而来，一是看渡劫，二是看帝道法则身，六十四尊帝盛况，多少年才出一次。
　　也不知是哪个贱人，走漏了消息，更多人跑来，玄荒大陆、幽冥大陆的、各个星域的，那阵仗，不是一般的大。
　　“六十四尊帝，可不能错过。”
　　“九死一生的劫，圣体若闯过，便无人再挡崛起之路。”
　　“此番无洪荒族，着实不习惯。”
　　人扎堆儿了，总会热闹，四方人已寻好位置，一颗颗星辰，都站满了人，议论声此起彼伏，就等着叶辰渡劫了。
　　俯瞰星穹，四面八方全是人，黑压压一片，如遮天的云幕，仅剩一点儿星光，也被掩成了昏暗，再不见光明。
　　而比起乌泱泱的人潮，叶辰就渺小如蝼蚁了。
　　中央星空，叶辰静静伫立，未曾言语，可他的那俩眼珠子，却总左右的摆动，瞅瞅东方的星域，看看西方的星辰。
　　大楚第十皇的脸色，是发黑的。
　　不怪他如此，只因太多人，都是自带瓜子的，克吧克吧嗑的很有节奏，皆已摆好了阵仗，时刻准备看大戏了，那表情那神色，哪有担忧的意味，大老远跑来，都是找乐呵的。
　　好似，对他的死活，就漠不关心，一张张脸庞上，都仿佛刻着一句话：俺们相信你，谁死你都不会死。
　　鉴于诸天人都这般上道，一个奇妙的想法，在他脑海中成形了，扎了这么一个堆儿，要不一块渡劫，热闹热闹？
　　心里这般想着，他深吸了一口气，解了天劫封印。


2410.第2410章 九道神劫
　　轰！
　　封印一经解开，便闻虚无一声轰鸣，响满星空。
　　登时，乌云密布，汹涌翻滚，厚重而漆黑，如一层遮天的云幕，凌空而下，要掩了整个世间，能将一道道如游蛇的雷电，于乌云中撕裂，载着一股可怕的威压，让世人战栗。
　　这一瞬，所有人都屏住了呼吸，齐齐望向苍缈，大神通者尚好，倒是底蕴薄弱者，脸色已惨白，身体忍不住的颤抖。
　　圣体的准帝劫太恐怖，未真正降下，便嗅到了毁灭之力。
　　太多的古老异象，频频显化，有山岳、长川、有日月星辰，每一副异象，都映着末日之光，在幻化与崩灭中轮回。
　　叶辰微微仰首，静看缥缈，无喜无悲，可眸中却潜藏无敌战意，天劫便是天，他走的便是逆天路，绝不会屈服。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　又闻轰隆声，雄浑冗长，如一声声丧钟，为叶辰而敲。
　　雷劫降下了，如神河瀑布，倾泻九天。
　　怪异的是，劈来的雷电，竟都是白色的，使得本该暗黑的星空，因白色的雷电，多了耀眼光明，掩了遮天云幕。
　　世人诧异，天劫自是见过不少，可解释白色雷，还是头回见，总觉那一缕缕白色雷电，如一条条白绸，织成了丧衣。
　　画面虽诡异，可每一人都知，无论是何种雷电，皆可怕无比，仅仅望着，都觉元神刺痛，慑的双眸，都难以睁开。
　　战！
　　叶辰一声铿锵，直入九霄，无兵无器，只一双金色的神拳，凌天的雷霆，被一道道的轰灭，难挡他霸道攻伐。
　　轰！
　　轰隆！
　　他的反抗，似激起了上苍震怒，更多雷电劈来。
　　而此番，白色的雷电，竟褪去了颜色，化作了赤色的雷电，威力更甚白色雷电，如血雨一般，将星空染的猩红。
　　叶辰不语，脚踏太虚，纵横雷电中，踏着黄金神海，淹没了一片片雷霆，赤色的神雷虽强，却也难破他金身。
　　轰！
　　伴着一道轰鸣，雷电颜色再变，从赤色化了橙色，其威力，自也更甚赤色雷霆，浩渺的空间，被一道道洞穿，碾的崩塌，无数雷电汇聚，携着抹灭之威，欲要叶辰灰飞烟灭。
　　叶辰冷哼，一如既往的强势，气盖八荒。
　　而天劫，似在变戏法，劈下的橙色雷，一瞬变成黄.色。
　　此种黄.色雷，更强于橙色雷。
　　“这是九道神劫吗？”
　　古三通扬着眸，喃喃自语道。
　　“看样子，你还没瞎。”
　　无涯悠悠道。
　　“老头儿，何为九道神劫。”
　　年轻的后辈，齐齐望向两人。
　　“天劫的一种。”
　　太乙真人接过了话头，“会有白色雷电开始，黑色雷电结尾，白与黑之间，乃赤橙黄绿青蓝紫七种雷，一色便为一道，九色是谓九道，其威力，乃成倍增长。”
　　“成倍增长？”
　　后辈们心颤，都在掰着手清算。
　　“这种级别的雷电，伤不了大楚皇者。”
　　不少老辈捋了胡须。
　　这话倒无人反驳，上苍欲用雷电劈死圣体，显然是不可能的，如叶辰这等盖世妖孽，只有帝道法则身劫，方能抹灭。
　　轰议论声中，凌霄的雷霆，愈发猛烈。
　　真就如太乙所言，雷电的颜色又变，从黄.色雷换成了绿色雷，继而是青色雷、蓝色雷、紫色雷，真就是在变戏法。
　　值得一说的，每一色雷变幻，威力都是成倍增加的。
　　然，这些在叶辰面前，皆是虚妄，秘法都无需施展，圣躯便能硬抗，与其说是渡劫，倒不如说是淬炼他的肉身。
　　如这等事，他每逢渡天劫，都是必做的。
　　天劫是神罚，而每一道雷电，都是道的痕迹，一丝丝一缕缕，印在了他圣躯上，被混沌道容纳，成了道的烙印。
　　战！
　　圣体的嘶喝，惊颤星穹，一拳接一拳，成片雷电被轰灭。
　　而此刻，紫色的雷电，也敛去了颜色，蒙上了一层漆黑色，使得这片星空，本该有的光明，又瞬时黑暗了下去。
　　这黑色雷电，才是真的霸道，乃九道神劫中，最后一色雷电，其威力，远非前八道雷电可比，可瞬间劈死普通准帝。
　　叶辰眸光灿灿，无惧黑色雷，劈下一道，便轰碎一道。
　　黑色的雷，也难奈何他，反倒给他圣躯，添了一抹抹道印。
　　随着轰隆声，其他八种颜色的雷电，又齐齐显化，真正聚成了九道神劫，各色的雷电，闪着各色的光，将昏暗的星空，染的绚丽多彩，那是一副美妙的画面，看的人心神恍惚。
　　“来的正好。”
　　叶辰一笑。
　　话落，便闻龙吟声，他混沌小界的天雷出来了，化成了黑色神龙，环绕叶辰圣躯，替主人护道，也在吞各色雷电。
　　“这也行？”
　　熊二瞪大了眼睛。
　　“融有混沌归源，以此方法，造混沌雷？”
　　邪魔喃喃自语道。
　　“准确说，是以雷电淬天雷。”
　　魔渊淡道。
　　邪魔不语，美眸不由微眯，好似知道叶辰用意，非融合雷电，是在吞雷电，以此方法，淬炼天雷，使其劫中涅槃。
　　他二人猜的不错，叶辰的天雷，的确在吞雷电，也在淬炼天雷，与混沌归源的融合，有诸多不同，却能增强天雷。
　　仰望而去，各色的天劫雷电，天雷是来者不拒。
　　天雷也是出自天劫，自有威势，而但凡沾染它雷龙之身的雷电，都会被它吸走，强势吞没，它的力量，在极速增强。
　　见状，仙火也跃跃欲试，也想跑出来溜达溜达。
　　可惜，叶辰不让，火焰吞天劫雷电，没啥大用。
　　战！
　　万众瞩目下，叶辰一喝震苍穹。
　　大楚的第十皇者，真就是一尊战神，是沐浴着那亿万雷霆，一路打上去的，要打到太上最峰巅，崩灭天劫的源头。
　　轰！
　　上苍也给了回应，勃然震怒，九种颜色的雷电，威力大声，一道接着一道，连成一片又一片，欲抹灭叶辰这个蝼蚁。
　　雷电携有毁灭之威，而叶辰，则有无敌战意。
　　此乃圣体的劫，也是毁灭与无敌的争雄。
　　这一幕，看的世人亢奋，沸腾的鲜血，似火燃烧，并非不担忧叶辰，是无条件的相信叶辰，相信圣体劫下无敌。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　叶辰不负世人信念，逆天而行，一路攻一路轰，以圣躯硬憾，再霸道的神雷，也难敌他一双金拳，难挡他步伐。
　　又一次，他打上了缥缈，一拳八荒，轰灭了混沌云。
　　至此，所谓的九道神劫，才真正落幕，直接被叶辰打灭的，非但未伤到叶辰，凡将叶辰圣躯，淬炼的道则纵横。
　　“渡九道神劫，就跟闹着玩儿似的。”
　　吴三炮唏嘘。
　　“这若换做我，早被劈成毁了。”
　　牛十三干咳。
　　“接下来，才是正戏。”
　　世人的眸，在同一时间绽放光彩，死盯着那片虚无，九道神劫完了，会有六十四尊帝道法则身显化，那才是圣体真正的天劫，乃九死一生的劫数。


2411.第2411章 花样真多
　　轰！
　　轰隆隆！
　　九道神劫落幕，雷鸣又起，惹得世人挑眉。
　　很显然，雷电的劫，还未渡完。
　　果然，在世人仰望下，雷霆又显化，在那片星空的四个方向，聚成了四片雷海，环绕着叶辰，将其围在了中央。
　　东方雷海，在轰声中，聚成了一头神龙，西方雷海，聚出了白虎；南方雷海，聚成了朱雀；北方雷海，聚成了玄武。
　　“很明显，四神兽天劫。”
　　天老捋了捋胡须。
　　“这也...忒庞大了。”
　　后辈们仰首，狠狠吞着口水，四尊雷霆神兽，各个如万丈山岳，在其面前，人渺小如蝼蚁。
　　叶辰眉宇微皱，神兽的天劫，他曾渡过。
　　遥想当年，他与姬凝霜合力斗战尹志平，惹来了三宗的围杀，便是用天劫破的死局，惹出了雷霆神兽，险将他抹灭。
　　如今，准帝劫又见神兽天劫，着实意外。
　　吼！
　　四大神兽嘶吼，伴着雷霆之威，震得世人心颤，修为弱者，耳膜已出血，波及了元神，不得不祭出仙光，护佑真身。
　　“这意思，得屠了四尊雷霆神兽呗！”
　　小猿皇搔了搔猴毛儿，火眼金睛灿灿生辉，看着那四个大家伙，也觉无力。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　话落，雷鸣声强盛一分，除了四大雷霆身后，凌天又有雷电倾泻，不是九道神劫，却是各色雷电皆有，笼暮星空。
　　吼！
　　雷霆神兽开攻了，自四方围杀。
　　叶辰冷哼，瞬开霸体，拎出了凌霄铁棍，冲杀在前的雷霆神龙，被其一棍抡翻了出去，翻手一掌，震翻了雷霆朱雀。
　　吼！
　　雷霆白虎咆哮，口吐寂灭雷电。
　　叶辰一个闪身避过，凌天一棍，砸的雷霆白虎咆哮。
　　最尿性的还是雷霆玄武，一口把叶辰吞了。
　　破！
　　叶辰甚是生性，一棍戳出了大窟窿，如蛟龙腾跃而出。
　　此一瞬，雷霆神龙与朱雀又至，一个眸射雷芒，一个口吐雷海，雷芒劈翻了叶辰，未等定身，雷海又将其淹没。
　　与此同时，雷霆白虎和玄武，皆联袂杀到。
　　叶辰就霸道，抡爆了雷海，强势杀出，一拳一掌，打的神龙和朱雀崩溃，翻手一棍，打的白虎爆灭，至于那雷霆玄武，也难逃炸毁，被他沉重一脚，生生踩成了一片虚无。
　　然，四神兽似是不灭的，雷霆之身崩毁，便又重聚。
　　不止如此，东方缥缈上，竟多了一轮太阳，雷霆聚出了太阳，连绽放的光辉，都融着雷息，炙热中不乏毁灭。
　　而西方虚无，却多了一轮月亮，洒着皎洁月光。
　　那月亮，也是雷霆汇聚的，月光看似祥和，实则雷光寂灭，莫说小辈修士，连普通的准帝都心颤，能瞬间碾灭他们。
　　“那是...日月雷劫？”
　　夔牛皇掀了掀眉毛。
　　“怕不止如此啊！”
　　玄武皇唏嘘。
　　的确如他所说，雷霆日月之后，又多了漫天繁星，皆雷电所化，各色的雷霆星辰，闪烁着各色的星辉，慑人眼眸。
　　“得，星辰天劫。”
　　苍龙皇啧舌一声。
　　“搞不好，还有其他天劫。”
　　赤阳子意味深长道。
　　这货，就不该说话，他这一张口，真就来了。
　　此番，是一座雷霆巨岳。
　　雷霆巨岳山脚下，还有雷霆聚出了一条雄江，翻滚的骇浪，都是寂灭无匹雷电，一个骇浪拍过来，能碾死普通准帝。
　　这还未完。
　　雷霆雄江之后，有多了花花草草、树树木木，还有所谓的古城、云彩、陨石、白雪、冰霜....，无一例外皆雷电所化。
　　“很显然，此乃异象天劫。”
　　老叟准帝深吸一口气。
　　“这雷劫异象，也忒多了吧！”
　　日月神子嘴角直扯，不是没见过异象天劫，多是一两种，可到叶辰这，直接弄了一整套，各种异象排列组合，俨然已成一片雷霆聚成的世界。
　　“谁让他是妖孽嘞！”
　　东周武王摇头一笑。
　　“接下来的这个，该是法器天劫。”
　　玄古帝子话语悠悠。
　　如他所言，正是一种法器天劫，神镜、铜炉、宝印、杀剑、大鼎、玉瓶....，没有世人想不到，只有天劫做不到，当真是十八般兵器，样样都有，由雷霆汇聚，融载寂灭神威。
　　这一幕，太多人扯嘴角，尤属那些曾渡过法器天劫的修士，最是头晕眼花，遥想他们当年，也只一两种雷霆外相法器，可人大楚第十皇的法器天劫，整的却是一个全套的。
　　可是，这依旧未完。
　　法器天劫后，乃生灵天劫。
　　所谓生灵天劫，只得是活物外相的天劫，猪狗牛羊、豺狼虎豹，也是应有尽有，世间有多少生灵，天劫便有多少外相，由雷电聚出，一个个的显化，刻的那叫一个栩栩如生。
　　“动物世界吗？”
　　东凰太心揉了眉心。
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆声中，诸多类型的天劫，一个接一个，有些都叫不上名字，连老辈都问若未闻，也都在这场天劫中显化。
　　这下，星空着实热闹了，要山有山，要水有水，花花草草、树树木木、牲口法器、日月星辰、四大神兽.....，列满了星空，看得人眼花缭乱，那哪还是天劫，分明是一方大界。
　　“要不咋说是圣体，花样就是多。”
　　“除却帝道法则身劫，这世间所有的天劫类型，都出来了吧！”
　　“这架势，上苍不弄死圣体不算完哪！”
　　世人的话语，此起彼伏、唏嘘声、啧舌声、惊异声连成一片，各个都眸光灿灿，今日的确未白来，真真的大开眼界了，都还未见帝道法则身劫，这前戏就这般精彩了。
　　“少年帝级，果然不是闹着玩儿的。”
　　众帝子忍不住笑道，且不论战力，仅论这天劫，叶辰便足以碾压他们了。
　　“大楚的皇者，属他出类拔萃了。”
　　皇者们的笑，难掩的是尴尬，这句话，无人有异议的，太特么尿性了。
　　“也不看他是谁的轮回身。”
　　神将们的笑，就颇为自豪了，腰板挺得笔直，若论同时期，叶辰的准帝天劫，还更甚当年帝尊。
　　要知道，后面还有帝道法则身劫，整整六十四尊。
　　“当年帝君在冥界渡劫时，也是如此画面。”
　　冥界的强者们，也唏嘘不已，“圣体一脉的天劫，都这般另类吗？”
　　“娘亲，好热闹啊！”
　　星空一侧，叶灵大眼扑闪道。
　　“看出来了。”
　　众女皆轻喃，亦是看的眼花缭乱，除了帝道法则身劫，已饱含了所有类型的天劫，着实颠覆人生观。
　　若说神情最奇怪的，还是叶大少，一脸的懵，这与他往昔所渡的天劫，大不一样，无论啥类型的，都来了一整套。
　　就这，其后还有帝道法则身劫呢？
　　这可恶的上苍，是有恨他，能搬来的天劫，全特么出来了，不弄死他不算完哪！
　　吼！
　　他想时，四大雷霆神兽攻来了，笼暮在雷电中，体型更加庞大，浑身上下，皆是爆射的雷电，淹没了叶辰。
　　“灭我？”
　　叶辰冷哼，沾血燃烧，无视射来的雷电，拎着铁棍，挥手便抡，以防御著称的雷霆玄武，被其一棍敲碎，翻手一棒槌，顺便把雷霆白虎，也一并抡翻出去，第三棍，砸向的是雷霆神龙。
　　然，未等他打爆雷霆神龙，便见雷霆太阳，射来一道雷芒，不偏不倚的命中，霸道如叶辰，也被轰翻出去，方才稳住身形，雷霆月亮的雷芒也到了，又给他劈的一阵趔趄。
　　更吓人的是雷霆星辰，漫天皆是，一道道雷芒，聚有雷霆之威，携有星辰之力，极为恐怖。
　　磅！
　　铿锵！
　　哐当！
　　金属碰撞声顿起，叶辰的外相霸体，被雷霆星辰，打的千疮百孔，伤及了荒古圣躯，一道道血壑，一道道显化，有鲜血淌流，甚是刺目。
　　破！
　　叶辰喝声铿锵，接连两棍抡出，打爆了雷霆太阳和雷霆月亮，而后，一柱.擎天，直插浩渺，猛烈的搅动着风云，漫天雷霆星辰，一颗接着一颗的崩碎，于缥缈上炸灭。
　　这一瞬，雷霆雄江滚滚而来，将其吞没。
　　开！
　　叶辰大骂，一棍抡断了雄江，腾跃而出，却板板整整的撞上了雷霆大山。
　　虽由雷霆所化，可这雷霆大山，却比真正的巨岳更沉重，有雷霆助威，压得他双腿弯曲，圣骨噼里啪啦的作响，险些碾灭他肉身。
　　圣体是不屈的，渺小如蝼蚁的他，硬生生的顶起了雷霆巨岳，一拳八荒，从山底，直接打穿到了峰巅，大山轰然炸灭。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　天劫法器到了，雷霆一鼎，震塌了星空，将其压得一阵趔趄，其他法器，也在同一时间，射出了冰冷的雷芒。
　　噗！
　　叶辰遭重创，霸道的圣躯，被一道道雷芒，戳出了一个个血窟窿，璨璨的黄金圣血，如涌泉喷薄，隔着伤口，能见璨璨筋骨。
　　世人看的心惊肉跳，这是叶辰，若换做他们，早不知死多少次了，看似是一场天劫，却是各种类型天劫的汇聚。
　　说白了，天劫在群殴叶辰，每一种天劫，都堪比一尊大帝，也便是说，大楚的第十皇，在于无数的准帝斗战。
　　“也得亏洪荒被放逐的早，若赶上这场天劫，会无比的热闹。”
　　魔王夔禹疆摸了摸下巴，脑海在幻象那无法无天的画面，何止热闹，还很血腥。
　　不止他在想，其他大楚王者也在想，怪只怪，叶辰渡天劫时没有洪荒族，着实不习惯，白瞎了一场好天劫。
　　而皇者后裔们，想的却不是洪荒族，而是天魔。
　　试想，拉着天魔大军一块渡这等天劫，那才是真的养眼。
　　噗！
　　众人说时，叶辰又喋血，被雷霆神龙，一个神龙摆尾甩翻了出去，在倒飞之中，有接连被诸多天劫命中，本就血淋的身躯，差点当场炸灭。
　　“很好。”
　　叶辰豁的止住身形，近乎残废的圣躯，在霸道恢复力下，极速愈合，战力瞬上巅峰，无敌的战意，聚成黄金色的战龙。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　天劫的法器聚来，齐齐扫射雷芒。
　　叶辰一声冷叱，拎着铁棍，轻松避过。
　　磅！
　　哐当！
　　铿锵！
　　这等声响又起，但却是法器碎裂声，天庭圣主大展神威了，一棍一个，所谓的天劫法器，一尊接着一尊被敲碎。
　　而后，他一步脚踏星空，直奔缥缈虚无而去。
　　天劫太多，各种类型皆有，他哪里是渡天劫，是在被满星空的准帝群殴，而且，还都打不死，有雷电在，便可无限制的重塑，如这等情况，纵再强的人，也会被生生耗死。
　　所以，这等天劫硬拼不得，得寻其根源。
　　所谓根源，自是在缥缈虚无，自是那滋生雷电的混沌云，至于将它轰灭，无雷电做支撑，这些天劫都会不攻自破。
　　吼！
　　轰隆！
　　嗡！
　　雷霆轰隆声、神兽的嘶吼声、法器的嗡动声，连成了一片，神兽天劫、法器天劫、生灵天劫、异象天劫.....所有类型的天劫，都围向了他，亿万神芒齐放，要将其诛灭在星空。
　　滚！
　　叶辰大开大合，祭出了混沌鼎，受天劫淬炼，以神鼎开路，他则极尽抡动铁棒，杀来的天劫外相，扑上来一片，便被打爆一片，没有哪种天劫，能阻挡他的路。
　　大楚的第十皇，大展神威了，如八荒战神，一路顶着凌天雷电，一路扫灭着天劫，一路打一路攻，威震四海。
　　又一次，他杀上了缥缈虚无，冲入了那片混沌云。
　　旋即，便见混沌云炸灭，被他一棍打爆的。
　　随混沌云崩溃，天劫的雷霆，才一缕缕化灭，各种各样的天劫，如四神兽、如法器、如异象，也随之化于虚无。
　　满目疮痍的星空，终是没了雷鸣声，静寂一片。
　　虚无上，也仅剩叶辰，手持凌霄铁棍，脚踏黄金神海，背靠混沌大界，杀气滔天，一缕缕黄金气血，如山岳半沉重，还未愈合的星空空间，又被碾的炸碎，撑住圣体威压。
　　“这下，该是帝道法则身了吧！”
　　谢云站直了一分，或者说，凡在场观战者，都站直了一分，瞪大了眼眸，死盯着那片星域，各类型的天劫都渡了，不可能再有雷电的劫。
　　所以，重头戏要来了，六十四尊帝道法则身，将要临世。
　　而荒古圣体叶辰，也要迎来他真正的劫数，那等级别的劫，可不是普通天劫能比的，一个恻隐，便是身毁神灭。


2412.第2412章 帝道六十四（一）
　　浩瀚星空，叶辰已收凌霄铁棍，一把把丹药，玩儿命的往嘴里塞，极尽恢复消耗，因为接下来，要单挑六十四帝了。
　　嗡！
　　但闻乾坤嗡动，整个星域，都震颤了一下。
　　东方，第一尊帝道法则身，已缓缓聚出人形，他身形巍峨，坚韧如山，屹立于岁月尽头，沧桑而古老，帝道法则缠绕，似隐若现，仔细聆听，还能听闻大道交织的天音。
　　万众瞩目下，那尊帝渐渐显化了尊荣，眸若星辰，黑发如瀑，双目道蕴演化，一丝丝皆帝道神晕，演尽了乾坤。
　　“鬼帝？”
　　赤阳子惊异一声。
　　“是他无疑。”
　　逍遥子和无极子悠悠道，虽未见过鬼帝本尊，却见过其雕像，与这帝道法则身，生的一模一样。
　　的确，那正是鬼帝，其名帝卿，乃一尊震古烁今的帝。
　　有关他的传说，已颇为久远，而与他结因果者，更是多不胜数，如当年未成帝的月殇、如东神瑶池，都曾中过日月禁咒，白天属正常人，夜晚便又是另一人，而且，还发浪。
　　叶辰见之，神色意味深长。
　　对鬼帝，他是真的感激，若非日月禁咒，他也不会跑去跟姬凝霜开房，春晓美事，依稀记得，想象都觉美妙。
　　比起他，远在星空一方的帝荒，就有些火气了。
　　当年，因为日月禁咒，给他搞的哭笑不得，闹出了太多尴尬事，也得亏那是鬼帝的法则身，不然，他必会找鬼帝好好聊聊，好好的一尊大帝，不思修道，净整没用的嚯嚯后辈。
　　“第二尊显化了。”
　　不知是谁，提醒了一声。
　　当下，所有人的目光，都聚向了西方，是个白衣翩翩的青年，可其身影，却时而虚幻，又时而的凝实，如梦中人一般，连其帝道法则，也是如此，恍似不存世间，难见痕迹。
　　“梦回大帝？”
　　天老摸了摸下巴。
　　无人回应他，可老辈准帝们，却一瞧便知，身形如此诡幻，在真与虚中变化，必是梦回大帝，后世也称梦魔，以梦证道，终是封上帝位，该是玄荒一百三十帝中，最另类的一个。
　　望着梦回大帝，叶辰心神恍惚，同样恍惚的，还有姬凝霜和焱妃，他三人，都或多或少接触过梦回千古，尤属姬凝霜，悟的最深，当年便是以此帝道仙法，回归诸天的。
　　世人望看下，第三尊帝于星空聚出身形。
　　这尊帝，生的一副平凡的面孔，面相慈和，不见半丝帝道戾气，如一个农夫，普通到无丝毫出奇，那是帝道的返璞归真，通常如返璞归真的人，最是可怕，平时不显山不露水的，一旦发飙，便是天崩地裂，这等例子，早已屡见不鲜。
　　“该是元天大帝。”
　　世人深吸一口，满目敬畏。
　　若说东华女帝，是一百三十帝中，唯一一尊在五千岁成帝的人，那元天大帝，便是一百三十帝中，唯一一尊在九千岁之后成帝的人。
　　说起元天大帝，也是一个另类的神话。
　　相传，他早年只是一个再普通不过的修士，无特殊的血脉、无先天的道统，乃一抓一大把的那种，更夸张的是，早年的他，与同辈之人，竟相差三个大境界。
　　可就是这么一个不起眼的人，却有着同辈之人所不具备的惊人毅力，愣是一步一步踏上了帝道巅峰。
　　这尊帝的存在，很好的诠释了一个道理：人不可貌相。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　世人唏嘘时，星空嗡隆不断。
　　北方星空，有四尊帝齐显，乃是联袂显化，如四座立世丰碑，屹立于岁月长河上，比梦还遥远，可望不可即，帝道的仙音，如缥缈的仙曲，但凡听之者，皆心神失守。
　　叶辰侧首，四尊皆认得，一为九荒大帝，九荒天便是其传承；一为神天大帝，留有传承神殿；一为罗天大帝，传承大罗诸天，第四尊，大夏龙朝的先帝，是谓大夏龙帝。
　　自那方收了眸，他也如世人那般，望向另一方，又有帝显化，依是青年模样，体魄强大，帝威滔天，如神明一般。
　　“恒宇大帝。”
　　见其尊荣，太多的老辈，喃喃自语了，神色缅怀，面容沧桑，多是恒岳大帝时代的人，自封到了这个年代。
　　其中，便包括天玄门的伏崖，身份虽不如剑神他们尊贵，但辈分，却是高过剑神的，连帝尊，也不及他。
　　恒宇大帝陨落之后，才是帝尊逆天证道。
　　这期间，相差了九万多年。
　　星空在场，又一帝显化世间，白衣缥缈，如若谪仙，神色淡漠，无喜无忧，古井无波的眸，演化着帝道，流溢的极道之气，冰冷而枯寂，一缕帝道，便足压灭万古仙穹。
　　“无情大帝。”
　　喃喃自语声，此起彼伏。
　　叶辰静静望着，未见过其本尊，可其雕像，却传承于世间，听其帝号便知，修的乃绝情之道，万古前，一场帝道争雄，他之脚下，亦是尸山血海，他是惊艳，自是万古无一。
　　无情大帝后，便是战古大帝，神姿不弱任何一尊帝，虽是法则身，却刻满了岁月痕迹，望他一眼，便觉心神苍老。
　　帝号战古，他却是一尊平凡的大帝，他所成帝的年代，并非黄金盛世，那个时代，天骄人杰匮乏，无那繁星璀璨的妖孽，而他的帝道争雄之路，是玄荒一百三十帝，最顺畅的。
　　但，帝路顺畅，并不代表战古大帝就弱了，史上每一尊大帝，都是震古烁今的至尊，都曾统御万灵，也曾无敌一世。
　　蓦然间，突闻一声凤凰嘶鸣，吸引了世人目光。
　　星空一方，有帝显化，乃凤凰族的大帝，是谓凤凰大帝，与东华女帝一样，本体皆凤凰，但并不属一脉，皆洪荒元凤的后裔。
　　凤凰的嘶鸣，载着帝道仙音，响彻了星空，亦是一尊不凡的帝，能将凤凰异象，可怕的帝威，颠覆了乾坤，逆乱了阴阳。
　　哎！
　　姜太虚身侧，凤凰一声叹息，凤凰族已灭族，凤凰大帝的传承，也仅剩她一人了，不知该悲凉，还是该哀痛。
　　对此，大楚皇者神色淡漠，再来一次，一样会灭了凤凰族。
　　哎！
　　凤凰之后，邪魔也叹息，因为，她魑魅族的帝，也显化了，乃魑天大帝，洪荒时期的帝，颇为古老了，如一尊神话中的仙王，再临世间。
　　与凤凰一样，邪魔亦是他魑魅族，仅存的一个传承，所谓的族人，早已在洪荒混战中葬灭，那是一段血色的记忆。
　　叶辰蓦然，自那方收了，望向了东方星空。
　　帝道法则身又显，却是混混沌沌一片，只见一道模糊的人影，遮掩在混沌深处，体绕混沌仙光，其法则，亦是混沌的帝道法则，在场的，无人能望清其尊荣，只见混沌的异象，演化着万物。
　　“混沌大帝？”
　　圣尊摸了摸下巴。
　　“看哪都是混沌的，除了混沌大帝，再无第二人。”
　　神将话语悠悠。
　　世人眸光熠熠，都盯着混沌大帝，听其帝号，便知是其血脉乃混沌体，世间最完美的血脉，不是说说那般简单。
　　叶辰不语，静静望着，混沌大帝虽强，但与轩辕帝还差点，成帝之后，拼的可不是血脉，乃是大道和法则，任你成帝前血脉有多可怕，若成帝对道的感悟不到家，也是无用。
　　这一点，轩辕帝是强过混沌大帝的。
　　还有一个秘辛，世人该是不知，玄荒一百三十帝中，有两尊成帝的混沌体，一为混沌大帝，另一个，便是道祖鸿钧了，他也是一尊混沌体，只不过，鲜有人知晓罢了。
　　“那是...盘古大帝。”
　　有人惊异。
　　闻言，叶辰也随之侧首。
　　入目，便见一道雄伟的身影，赤.裸着臂膀，手提着开天战斧，长发乌黑，帝眸璨璨，其帝道气息，最是古老，却也最霸烈，更甚斗战圣皇，屹立在那里，便如似一座擎天的神柱，顶天立地，其身流溢的每一丝气息，都足碾压万古。
　　他，便是玄荒第一尊帝：盘古大帝。
　　相传，便是他劈开了混沌，造化了万物，为大帝开了先河，为苍生造了乾坤，为世人列了阴阳，虽不是最强的一尊帝，但他却是天地的象征，亦是神话的开端，万古不朽。
　　吼！
　　世人恍惚时，突闻嘶吼声，打断了思绪。
　　一方星空巨颤，五帝齐显，洪荒之气汹涌，与帝道法则交织，极道的帝威，古老而可怕，震得整个寰宇，都嗡隆晃荡。
　　“父皇。”
　　九尘的眸，蓦的湿润了，泪流满面。
　　一句父皇，世人无需再问，那是洪荒麒麟大帝，世间第一头麒麟，后世所谓的火麒麟、水麒麟，皆洪荒麒麟的后裔。
　　至于其他四尊大帝，不用说便是洪荒祖龙大帝、洪荒元凤大帝、洪荒玄武大帝、洪荒白虎大帝了，那才是真正意义上的神兽，至于后代的那些分支，不具备做神兽的资格。
　　无论洪荒大帝，帝威滔天，融有天地最本源的力量，虽是帝道法则身，可世人却好似能感受到他们的血脉，太可怕了。
　　叶辰的脸色，凝重到了极点，不用六十四尊帝，仅看这些已经显化的帝，其阵容，就足够吓人了。
　　不止是他，楚灵和楚萱她们，仙颜也惨白无比，娇躯忍不住的颤抖。
　　世人也一样，虽对叶辰有信心，却也难掩担忧。


2413.第2413章 帝道六十四（二）
　　轰！
　　轰隆隆！
　　十九尊帝伫立，帝威浩荡，碾的星空嗡隆。
　　然，这还未完，六十四尊帝，显化了还不到一半，所有的目光，都还盯着那片星空，要亲眼见证一尊尊帝显化。
　　世人的心境，有所不同，如天朔、杨风、武擎、离风秋等众帝子，皆满目希冀，期望自己的先帝父皇，能以法则身的形态，再显化世间，岁月过了太久，已成一个古老的夙愿。
　　如神将他们，亦如如此，虽早知叶辰乃帝尊轮回身，但毕竟无帝尊的神姿，只想再看看当年的帝尊，以了却心愿。
　　诸如九剑散人，神色是恍惚的，眸中刻满了沧桑，只看九荒大帝，遥想当年，与他帝道争雄，险些斩了未成帝的九荒，他比九荒更惊艳，奈何缺了一丝机缘，至今无缘帝位。
　　如他这般的人，还有很多，皆是骨灰级，自封到了这个年代，在那万古前，也曾参与帝道争雄，如今，以这等方法再见昔日的大敌，心境可想而知，感慨的是岁月蹉跎。
　　轰！
　　砰！
　　万众瞩目下，两道轰鸣，不分先后响起，星空动荡。
　　西方，有两尊帝显化，并非人族，皆飞禽一类，一为远古赤鸟，后世称之远古赤帝；一为上古血雁，帝号以上古冠名，是谓上古血帝。
　　远古赤鸟和上古血雁族，也属南域万族，当年也曾参与对叶辰的围杀，在大楚回归前，便已自封祖地，并未被大楚九皇灭族，天魔入侵时，也如洪荒族那般，龟缩不出。
　　可是啊！
　　天道有轮回，苍天饶过谁，这两个种族站错了立场，与洪荒族沆瀣一气，难逃帝荒镇压，被发配到了域面。
　　此番，族中大帝显化，他们却无缘得见，该是一种遗憾。
　　叶辰静静望着，后世恩怨后世了，他对两尊帝，还是满含敬畏的，他们，皆是一个时代的象征，都曾统御万灵，无敌寰宇，也曾留有帝道传说，每一个，都是不朽的神话。
　　星空动颤，帝的的显化，未曾停止。
　　三帝齐显，一为八岐大帝，八岐族的先帝；一为凤雕大帝，太古凤雕族的帝；第三尊，其本体乃是九翼神鹏，不用说，就是神鹏族的帝了。
　　三尊帝联袂显现，亦是齐肩的至尊，如三座立世的丰碑，任时间任何力量，都难摧倒，帝道的传说，冠绝古今。
　　算起来，这三尊帝的帝道传承，着实辱了帝的威名，三族亦属南域万族，大楚回归后，将此三族，直接灭了族。
　　大楚九皇俨然而立，对三尊帝是敬畏的，可神色却淡漠无比，再来一次的话，一样会灭那三族，不然，怎对得起叶辰，又怎对得起战死的英魂。
　　说话间，一南一北两方，各有一帝凝聚。
　　北方星空，乃金翅大鹏族的帝，是谓金翅大帝，体绕帝道法则，帝威回天地灭，如鹰的眸，演尽了极道的帝蕴。
　　南方星空，乃七彩孔雀族的帝，是谓孔雀大帝，身影沧桑古老，神色无喜无忧，有异象伴生，星辰骄阳于内崩灭。
　　“见过先辈。”
　　如天稚，以及七彩孔雀的族人，皆恭敬的行了一礼，满含敬畏，天稚还好，在大圣劫时，曾战过族中大帝，九死一生，可其他族中老辈，却已是老泪纵横。
　　两帝之后，乾坤动荡，又有五道帝之仙芒绽放。
　　此番，是五帝齐显，皆位列东方，整整齐齐一排，如无座巍峨大岳，屹立于岁月尽头，仿佛梦幻，可望不可即。
　　那是狴犴大帝、狻猊大帝、血鳅大帝、魁拔大帝、旱疆大帝和戮天大帝，皆洪荒族的帝，皆留有传承在世间。
　　不过，他们的传承，今日注定无法到场，血鳅一族已被帝荒灭族，至于其他四族，皆已被放逐到域面，再难回来。
　　“三十一尊帝了。”
　　魔渊轻喃，如星空浩瀚的眸，刻满了希冀，期望之后出场的帝，能再有红莲女帝。
　　身侧，邪魔叹息，自知魔渊心境，可希望，注定是渺茫的，叶辰圣王劫时，曾有红莲女帝了，这准帝劫，便不可能再有。
　　“六十四尊帝，显化的一半儿还未到。”
　　赤阳子揣着手，一个劲儿的唏嘘啧舌，“若六十尊齐显，那才是万古盛况。”
　　“等的心急。”
　　小猿皇搔了搔猴毛，还真是猴急猴急的，一尊尊的上场，是多有情调，就不能一块都显化？
　　“还是一尊一尊的较好，一块显化，俺这小心肝受不了。”
　　夔牛语重心长道，每有一尊帝显化，心神便震颤一次，若六十尊帝齐显，仅仅是气势威压，就不是一般人能扛住的。
　　的确，如夔牛这等想法的人，还有很多，还是一尊尊的显化靠谱，还能留点儿神秘感，一块显化，都不知该看哪个。
　　中央星空，叶辰又拎出了凌霄铁棍，圣躯紧绷，不敢有丝毫晃神儿，六十尊帝虽还未全到场，但不排除这些已显化的大帝们，此刻就开攻，一个不留神儿，会被秒成渣的。
　　三十一帝似有默契，虽是显化了，却未开攻，皆是静静伫立，好似是在说，再等等，等俺们人到齐了，弄死你丫的。
　　他们未开攻，世人却是看的火急火燎了，只因过去有一会儿，却还不见有帝显化，一个个心脏怦怦跳动，等的着实心急。
　　“难不成，只有这三十一尊帝？”
　　地老试探性道。
　　“吾以为，大帝们在憋大招。”
　　天老意味深长道。
　　果然，真应了他这张臭嘴。
　　他话音方落，便见平静的星域晃荡，三十三道极光，一道接着一道的显化，在世人的瞩目的下，凝聚成人形，整整齐齐、板板整整的一排，如三十三根擎天柱，定格着岁月长河，每一尊，都是那般的古老，每一尊，都携有无上帝威。
　　咕咚！
　　观看者暗自吞了口水，被三十三帝的气势，慑的蹬蹬后退，连准帝也不例外，修为薄弱者，退着退着，已跌倒在地。
　　“还真是憋了个大招啊！”
　　圣尊啧舌。
　　老辈准帝们，也震撼不以，三十三尊，无一例外，皆是洪荒的帝，看样子关系还不错，连天劫法则身，都是一块来的。
　　“六十四尊帝，齐了。”
　　神将们深吸了一口气，终究是未等到帝尊，众帝子、众帝道传承也叹息，也终是未再见先帝。
　　“玄荒一百三十帝，除了冥帝、道祖和帝尊，其他的大帝，都在圣体的天劫中出现了。”
　　“算上这六十尊，已有一百二十七尊了。”
　　“我等该感谢圣体，若非此他的天劫，吾等哪去看这等盛况。”
　　“六十四尊帝，万古无一啊！”
　　议论的海潮又起，太多的人都在后退，接下来的大战，会是崩天灭地的，任何一个小波动，都极具毁灭性，莫说小辈，连准帝级，都不敢妄自上前，那可不是一般的天劫。


2414.第2414章 帝道六十四（三）
　　轰！
　　轰隆隆！
　　六十四尊帝皆到，那片浩宇星空，在轰隆之中，寸寸崩塌了，撑不住帝道威压，极道的帝威交织，聚出了可怕的力量，更有毁灭的异象，频频显化，星辰寂毁，骄阳崩涅，世间所谓的乾坤，已然颠覆，阴阳也逆转，映着末日的光辉。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　能听闻帝器嗡隆，有诸天的，也有个域面的，似感受到主人的法则，不知是兴奋，还是激动，皆绽放了最璀璨的帝芒。
　　星空，被六十四尊帝围着的叶辰，只觉心在颤，还未开战，便觉元神刺痛，真身更冰冷彻骨，恍似已堕入九幽，永世不得超生。
　　世人心脏怦怦直跳，脸色也惨白，虽对大楚第十皇有必胜的信念，可看了这等阵容，那股信念，不知湮灭了多少。
　　楚萱楚灵她们，娇躯颤抖的最厉害，皆双手坐着祷告的姿势，眸中还有水雾萦绕，生怕叶辰的背影，真就成了背影。
　　如她们这般，无论是先辈、亦或是后辈，都在这一瞬默然了，真正的天劫，真正的劫数，跨的过便是凌霄仙阙，跨不过，便是九幽黄泉，叶辰太惊艳，早已惹了上苍妒忌。
　　所有观战者中，唯有帝荒一人，神色淡定从容。
　　他也在场，但并未在这片星空，在遥远星域的一颗古星上，隔着缥缈虚无，望着此一幕。
　　身为圣体先辈，他对叶辰的信心，才是真的执念。
　　圣体的准帝劫，会有六十四尊帝，这等事，他早在当年便知晓，因为，他也是从那劫难中杀过来的，而且还是两次。
　　所谓两次，一次是在诸天，一次是在冥界，两次皆是六十四尊帝，连他都能闯过，比他更惊艳的叶辰，没理由闯不过。
　　轰！
　　伴着一声轰隆，帝道法则身的劫，拉开了帷幕。
　　魁拔大帝第一个开攻，一步踏碎了凌霄，隔天一指戳向叶辰眉心，针对的乃叶辰元神，乃是绝杀的帝道仙法。
　　叶辰登天遁走，避过了绝杀一指，一棍抡翻了魁拔大帝。
　　嗡！
　　八岐大帝和神鹏大帝来你妹杀至，一刀一剑，划出了一道星河，劈出了一道刀芒，将那片星空，斩成了三截。
　　战！
　　叶辰一喝铿锵，一棍抡断了星河，翻手一拳，轰灭了刀芒，同时期同级别对战，少年八岐大帝和少年神鹏大帝，远非他对手，皆被震得后退，每退一步，都踩的星宇崩塌。
　　为此，叶辰也遭了重创，被无情大帝绝灭一指，洞穿了胸膛，还未定身，盘古大帝便到了，一斧开天地，也是一斧灭天地，将其劈的横飞星空八万里，方才稳住脚跟，魑天大帝如鬼魅般杀到，一掌如神刀，险些将叶辰圣躯给生劈了。
　　破！
　　叶辰冷哼，一棍抡翻了魑天大帝，转身便遁。
　　迎面，便撞上了洪荒八尊帝，虽是法则身，却恍似有帝道默契，各自结印，施了封禁大阵，凌天罩下，困住了叶辰。
　　帝道级的封禁大阵，何等可怕，不知是封禁，还有诛灭之力，无视肉身，专攻元神，连本源和血脉，竟也能化灭。
　　给我开！
　　叶辰喝声震星穹，以破阵之法，轰开了一个豁口，如一头黄金神龙，腾跃而出，拂手之下，帝道伏羲九九八十一阵齐显，反将洪荒八帝困住。
　　而后，这厮扭头就跑，面对六十四尊帝大，可不能去硬干，硬战必死，想要活命，便玩儿命的跑，只需撑过那个时限，便是赢了。
　　可惜，愿望是美好，现实是扯淡。
　　他方才遁出不过千百丈，便被混沌大帝堵住，一个混沌大界异象，压得叶辰一阵趔趄，未等稳身，恒宇大帝和战古大帝便联袂杀至，一东一西，皆绝灭仙法，差点儿将他圣躯打爆。
　　叶辰紧咬牙关，以混沌界对混沌界，震翻了混沌大帝，一拳一棍，打退了恒宇大帝和战鼓大帝。
　　铮！
　　剑鸣声刺耳，元天大帝的攻伐到了，一剑虽平凡，却回天地灭，洞穿了乾坤，也洞穿了叶辰圣躯，伤及元神。
　　叶辰吐血，一拳八荒，轰灭了元天大帝半个帝躯。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　漫空轰隆响彻，足有十六尊洪荒帝攻来，或是掌印、或是剑影、或是指芒，漫天盖地打来，每一宗，都是绝灭性的帝道仙法。
　　吼！
　　但闻龙吟声起，叶辰身侧有八头黄金神龙突显，八个神龙摆尾，将十六尊大帝，甩翻了出去，血鳅大帝似是稍微弱些，整个帝躯，都险些爆灭，但在瞬间，便又复原了。
　　至于十六尊的攻击，皆被八部天龙挡下了，齐齐炸裂。
　　叶辰遭了反噬，大口喷血，拖着血淋圣躯，亡命遁走。
　　对面星空，梦回大帝如梦而至，帝道的身法，诡幻到了极致，恍似远在天边，又仿佛近在眼前，一个梦之仙法夺天造化，将叶辰拖入了梦中，防不胜防。
　　而所谓的梦境，乃鸟语花香之地，却饱含帝道杀机。
　　开！
　　叶辰一语铿锵，瞬破梦境。
　　方才回归现实，便闻剑鸣声，乃九荒大帝，一剑摧枯拉朽，直攻他眉心，锁定的乃他元神真身，欲一剑绝杀。
　　叶辰凛然，还未被刺中，只觉元神已离开。
　　电光火石间，他施了飞雷神，险之又险的避过了帝道绝杀。
　　缥缈虚无，鬼帝一掌拂过，抹掉了他的轮回印记，再难施展飞雷神。
　　噗！
　　黄金圣血喷薄，叶辰喋血，挨了凤凰大帝一掌，又遭了罗天大帝一拳，霸道的圣躯，第一次爆裂，璨璨的筋骨，染着璨璨的圣血，崩满星空，一丝丝一缕，皆触目惊心。
　　然，这还未完，洪荒祖龙帝、洪荒元凤帝、洪荒玄武帝和洪荒白虎帝，是四方杀至，四宗帝道仙法，险将叶辰秒了。
　　战！
　　叶辰抡动了铁棒，一棍扫八荒，四帝皆被抡翻。
　　砰！
　　洪荒麒麟帝杀到，一掌按下，崩天灭地，叶辰挺拔的圣躯，愣是被压得半跪，体内不知多少圣骨崩碎。
　　叶辰眸中绽放仙芒，强开霸体外相，震退了洪荒麒麟帝。
　　未等他开逃，六尊洪荒大帝便围来上来，打爆了他外相霸体，将其困在了那片星空，大战血腥，无比惨烈。
　　“六十四尊帝，这...怎么打。”
　　谢云看的心惊肉跳，猛猛吞着口水，若是他，一个照面，就已被秒杀上百回了。
　　“太过妖孽，天劫自是可怕。”
　　司徒南深吸一口气，脸色苍白，连他都失了信心，怪只怪，帝道法则身阵容太大。
　　“老爹必赢。”
　　叶灵小手紧攥，娇躯紧绷，忍不住的心颤，当年大圣劫的三十二尊，都险些葬身，更遑论六十四尊。
　　她的娘亲们，一张张仙颜，也已不见血色，叶辰每喋血一次，心便疼一次，他的逆天之路，染满了他的鲜血。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　世人瞩目下，叶辰频频受创，一次次的喋血，霸道的圣躯，被拆了一次又一次，一截截圣骨、一缕缕圣血，在崩飞之中，还未真正坠落，便被帝道之威，碾灭成灰了。
　　惨烈，斗战的画面太惨烈，血腥无比。
　　六十尊帝打一个，何等的阵容，强如叶辰，也扛不住攻伐了，强如圣体的回复里，也难挡群殴，一道道血壑，一道接一道的印在身上，每一道伤痕，都染着帝道幽光，化灭着他之精气，使得伤口非但不愈合，反而还有向外扩张的架势。
　　那血色的一幕幕，刺人眼眸，太多的女修，已忍不住捂住了玉口，太多的老辈，身体僵硬，已不忍再看。
　　啊....！
　　叶辰嘶吼，满载无敌的战意，响满浩瀚星域。
　　大楚的第十皇，已是披头散发，血骨淋漓，一次次被围困，一次次强势杀出，黄金圣血沸腾，似火燃烧，通体每一个毛孔，都喷吐着圣体本源，极尽愈合圣躯，战到了发狂。
　　世人眼中的天劫，已非神罚，而是一场帝道征战，星空空间已崩塌，乾坤也已破灭，浩瀚的星域，被一幅幅毁灭的异象笼暮，那是帝的道，也是圣体的道，演化出的外相。
　　观战者皆沉默了，至强级巅峰准帝也一样，难掩心境骇然，一个准帝劫便这般可怕，大成的劫难，该有多恐怖。
　　天庭的圣主，真就是一个逆天的人，他越惊艳、他越忤逆上苍，神罚便越强大，闯不过这场劫，便是身毁神灭。
　　太多的后辈，双手颤抖的握着记忆晶石，将叶辰与帝的斗战，皆刻印了下来，这一幅幅血色画面，会用来激励他们修行，叶辰是他们的前辈，也会是他们，毕生要超越目标。
　　噗！
　　昏暗的星空，叶辰半边圣躯爆裂了，金色的血花，甚是璀璨。
　　这一幕，看的世人的心，都提到了嗓子眼。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　六十四尊大帝齐至，许是帝躯太沉重，以至于脚掌落下时，都踩的星空晃荡，轰隆声无限蔓延，震得世人喷血。
　　帝道的攻伐，亦是在同一瞬间降下，刀芒、帝阵、帝道仙法，席卷着毁灭之力，吞向了叶辰，欲将叶辰抹灭成灰。
　　叶辰身形踉跄，生生稳住了身形，眼见漫天帝道攻伐，方才愈合的圣躯，又直欲崩裂。
　　不出意外，他会被灭杀。
　　一念永恒！
　　这一瞬，他动了时间仙法，一念化了永恒，星空开满了彼岸花，每一朵，都有花有叶，每一朵，都嫣红似火。
　　因这一念永恒，时间静止了，漫天的帝道仙法，也随之定格。
　　不过，这也仅维持了一瞬。
　　但，这一瞬足够叶辰做很多事了，譬如，避过了帝道绝灭，跳出了包围圈，一边愈合圣躯，一边玩儿命开遁。
　　他虽走了，可帝道的攻伐，却如时落下了，将那片星空，打的爆灭。
　　六十四帝见之，皆施仙法，紧追不放，一路追一路攻。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声一路相随，他们所过之处，空间寸寸崩塌，一颗颗死寂星辰，一颗接着一颗炸灭，所有一切，尽皆成灰。
　　“他方才用，乃时间仙法？”
　　赤阳子捋了捋胡须。
　　逍遥子未说话，却是轻轻点了点头，眸中之色，满是骇然。
　　不止是他，连姜太虚和凤凰也一样，一个还在渡劫的准帝，竟悟出了这等无上法则，这是有多逆天。
　　要知道，那等法则，连大帝都难参透的。
　　不少老家伙，也都意味深长的捏了捏胡子，各个眼光毒辣，自也不难看出，暗道等叶辰渡过天劫，得找他好好聊聊。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　伴着轰鸣声，世人仰了眸，望向了虚无。
　　叶辰如一道神芒，直插天宵，逃向了缥缈，浑身淌流的鲜血，一缕缕坠落，给昏暗的星空，染了一抹刺目的金色。
　　其身下，六十四帝如六十四道仙光，亦直插缥缈。
　　很快，缥缈虚无上，便开战了，一尊荒古圣体、六十四尊大帝，如六十五轮太阳，光辉染着血色，普照世间。
　　而叶辰，便是最亮的那一轮，纵帝的璀璨，也难掩他之光辉。
　　但，这场天劫，没有主角和配角之分，无论是圣体，亦或大帝，都是主角，每一人，都载着诸多传说，在缥缈虚无上，勾勒出一幅幅神话，似在昭告世人：那便是少年大帝。
　　不止世人这般认为，连帝荒也如似。
　　隔着无尽星空，大成圣体的眸，有一瞬瞬的恍惚，同为圣体，叶辰比他更惊艳，已超越了同时期的他，这无关仙武帝尊，说的是叶辰本身，太惊艳，也太逆天了。
　　所以，他会有那一种强烈的预感，那个叫叶辰的小圣体，或许能打破圣体不能成帝的禁忌，会在这一世，逆天证道。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　世人仰望下，缥缈虚无的斗战，血腥到了极致，圣体沐浴着帝血，帝也沐浴着圣血，鲜血如雨倾洒，滴滴刺目。
　　可以得见，叶辰是被压着打的，毫无翻身之力。
　　可世人皆知，并非叶辰不够强，是对方阵容太大，整整六十四尊帝道法则，每一尊，都是与他同级别同时期的少年帝，能成帝之人，哪一个是泛泛之辈，哪一个不是同阶无敌的存在。
　　战！
　　叶辰的嘶喝，发自灵魂，又一次被围，被六十四尊逼的发狂，帝道的神通，更是霸绝无匹，他的秘术，皆被克的死死的。
　　可惜，这是群殴，不是独战，若独战，他无惧任何一尊少年帝。


2415.第2415章 道之争雄
　　砰！
　　轰！
　　砰！
　　轰鸣声响满虚无，被毁灭的异象遮盖，掩了世人的眸。
　　斗战中，能得见有帝道身坠落，皆是被叶辰打下缥缈虚无的，于星空爆灭，也于星空重塑，再次杀上缥缈。
　　每见这一幕，世人的心神，便集体震颤一次。
　　荒古圣体叶辰，还在真是霸道，被六十四尊帝群殴，竟还有帝被打下来，并非大帝不够看，是他叶辰他可怕。
　　那厮，已成一个疯子，不计代价的燃烧寿元，献祭圣体本源，荒古圣躯被打爆一次，便强行重塑一次，璨璨的荒古圣血，染满了缥缈虚无，一颗颗小星辰，照亮了岁月。
　　世人看的动容，神色怔怔，恍似看见了一尊战神，血战八荒，连六十四尊帝，都难拿下他，一尊接一尊的被打爆。
　　“无敌的道，便也是他无敌的信念。”
　　皇者们深吸了一口气，他战的是帝道法则身，逆的却是上苍，从未屈服过。
　　“道心不死，人身不灭。”
　　神将们的话，语重心长。
　　话落，便见虚无上，又有人影坠落。
　　此番，乃是叶辰，染着鲜血的圣躯，在坠落中，不断炸裂，浑身血壑无数，那还有人形可言，时刻都有可能葬身。
　　轰！
　　随着一声轰隆，他砸在了一颗死寂古星上，将一座巍峨大岳，砸的轰然崩塌，崩飞的碎石，每一块都染着圣血。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　六十四尊帝随后便到，踩的星空轰隆，并未杀进古星，各自伫立在星空，以那颗古星为中心，占了六十四个方位。
　　同一瞬间，六十四帝齐齐结印。
　　旋即，便见一座结界，笼罩了古星，乃化灭之结界，所属帝道级，而且，是由六十四尊帝合力施展，要将叶辰炼化。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　星辰分崩离析了，崩裂炸飞的星石，一块一块的被化灭成灰，或者说，但凡古星中的，无论是生灵，亦或是山岳长川，都会在这化灭之力下，彻底烟消云散。
　　其中，自也包括叶辰。
　　这一幕，看的世人心拔凉拔凉的，叶辰若冲不出，必被化灭。
　　如这等景象，他们曾在叶辰圣王劫时见过，是被十六尊围困，施展的也是这等结界，当年叶辰，是以道遁身，就是不知今日，是否也能做到，毕竟，此番是六十四尊帝。
　　古星中，叶辰以踉跄的起身。
　　此星因化灭之力，正寸寸解体，连站都站不稳了，体内帝道杀机作乱，阻挡他圣躯愈合，时刻都有可能吞灭元神。
　　可他的眸，是平静的，生死的一战，并无惧色。
　　又一次，他化道了，以身化道，无论是本源、血脉、神藏、圣躯、圣血，皆融入了混沌道中，再不见他身形，只剩一道虚幻的金光，是由道凝练，无血无肉，无形无相。
　　轰！
　　在古星崩灭的那一瞬，他冲出了化灭结界，直插天宵。
　　见之，六十四尊帝竟都齐齐皱了眉，也不知是真有人的情感，还是上苍使然，对叶辰以身化道，多了一抹异色。
　　同一瞬间，六十四帝皆撤了帝道印诀，齐齐攻上了虚无。
　　可以得见，每一帝，都化作了一缕光，也如叶辰那般，化作了自身的道，各色的皆有，将昏暗星空，染的绚丽多彩。
　　很快，轰鸣声又起，再不见人形，只见六十五道光飞射。
　　那是圣体与帝的征伐，亦是道与道的争雄。
　　“早些以身化道，也不至于战的那般惨。”
　　小猿皇嘀咕道。
　　“真如你想的那般简单就好了。”
　　南帝悠悠道，“以身化道，危险性极高，任何一瞬的恻隐，都可能葬身，不到万不得已，他是不会动此法的，纵赢了帝道，也有葬灭的可能。”
　　“道是无形，一个不留神儿，便是魂归天地。”
　　“说白了，那是一条绝路。”
　　夔牛狠狠吸了一口气。
　　小猿皇干咳，搔了搔猴毛，又望看虚无。
　　此刻，六十五道光已不简单，皆化作了龙形，乃道的外相，六十五尊神龙，在盘旋中斗战，自东方星空，杀到了北方星域；自北方星域，斗到了西方星穹；又自西方星穹，战到了南方星天，道与道的争雄，颠覆了乾坤，逆乱了阴阳。
　　真如夔牛他们所言，这一次以身化道，叶辰有些难以掌控，道的力量太强，时刻都有崩灭的可能，一旦超出了那个界限，皆是魂归天地的下场，真正灰飞烟灭，彻底的消散。
　　而此刻支撑他的，还是一股信念：不屈上苍。
　　正是这股信念，致使他的道，在混乱中重聚，黄金色的神龙，绽放了最耀眼的光辉，每一块虚幻的龙鳞，都染着金芒。
　　他之心境，又在道中蜕变了，那是一个涅槃的过程。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　雄浑的龙吟声，无限蔓延八荒，道与道的征伐，交织出了大道天音，凡闻之者，道则皆颤动，堕入了奇妙的意境。
　　那么几个瞬间，不知有太多少人，寻到了突破的契机。
　　造化，那是造化，叶辰的天劫，世人的造化，聆听者大道天音，一瞬的顿悟，望见了道的真谛，可立地突破。
　　而叶辰的涅槃，正趋于圆满。
　　仔细去凝看，帝的六十四尊道形龙，在斗战中，仙芒在渐渐暗淡下去。
　　反观叶辰，他之道形龙，却越发的璀璨，更准确说，他在吞六十四帝的帝道，一丝丝一缕缕，皆融入了他的混沌道。
　　“赢了。”
　　冥帝微笑。
　　“赢了。”
　　帝荒也微笑，默默转了身，能吞帝的道，这场天劫，已无需再看，叶辰必能涅槃，闯过劫数，也仅是时间问题了，这个结局，自始至终，都在他预料之中。
　　两大至尊看的不错，帝道在虚弱，叶辰的道在增强，一人之道，凌驾了六十四帝道，道的争雄，他占了上风。
　　世人也稍稍松了一口气，大楚的第十皇者，已渡过了最艰难的时刻，纵六十四尊帝，也难挡他的崛起之路了。
　　不知何许时，星空的轰隆、雄浑的龙吟，在逐渐湮灭下去。
　　那残破的星空，已无道形之龙，叶辰和六十四尊，皆化了人形。
　　与有血有肉的叶辰相比，六十四尊帝，皆已成了虚幻，如元神那般，随星风飘摇，立于星空六十四个方位，并未在继续攻伐，只静静伫立，萦绕帝躯的法则，也随之不见。
　　而他们的身形，也在渐渐虚化下去。
　　帝的眸，刻满了欣慰，皆对叶辰，露了一丝帝的微笑，竟不知后世，还有如此妖孽的天骄，独战六十四帝，逆天破关。
　　叶辰踉踉跄跄，生生稳住了身形，对着六十四帝，恭敬的行了一礼，无关恩怨，大帝是先辈，他乃后辈，该有此礼数。
　　帝不曾言，仅有微笑，笑的温和而沧桑，伴着一缕缕风尘，一寸寸的消散，留给世间的，仅是一道道古老的背影。


2416.第2416章 越发懂事了
　　“恭送大帝。”
　　世人皆拱手俯身，对着六十四帝消散的地方，恭敬的行了一礼，皆是意犹未尽，万古无一的画面，他们皆是见证者。
　　如九尘、如帝道传承，已泪流满面。
　　如极道极其，嗡嗡颤动，也在为主人送行，满载着哀鸣。
　　满目疮痍的星空，因帝消散，陷入了沉寂。
　　那片虚无上，也仅剩叶辰一人，站都站不稳了，踉踉跄跄，摇摇欲坠，恍似一丝星风，便能将其吹到，一个准帝天劫，伤的太重，几次险些殒身，浑身皆血壑，璨璨金血淌流。
　　比起星空浩瀚，他像太仓一粟，却比骄阳更耀眼。
　　楚萱她们已过去，搀助了即将倒下的他，他伤的着实惨烈，六十四帝的帝道杀机，还在其体内肆虐，欲将他吞没。
　　“结束了。”
　　皇者们飒然一笑，脸上的阴霾，一扫而光。
　　“结束了。”
　　神将们也如释重负，叶辰闯过了生死关。
　　世人的眸中，满含着敬畏，看叶辰的眼神儿，便如似看大帝，独战六十四帝，又一次缔造了神话，他会成为一座丰碑，亦会成为一个时代的象征，引领一个璀璨的黄金盛世。
　　“已成准帝，下一个目标，便是大成。”
　　天老笑道。
　　“吾总觉，他能打破圣体不能成帝的禁忌。”
　　“或许，真有这个可能。”
　　太多的老辈，露出了意味深长色，怪只怪叶辰太妖孽，也太惊艳，一路所破禁忌数不胜数，逆天缔造神话，他也做的太多，真能开创先河也说不定。
　　万众瞩目下，楚萱开了域门，带着叶辰踏入，需尽快疗伤，叶辰虽渡过了天劫，可厄难依旧在，时刻有可能殒命。
　　“好戏散场了。”
　　世人深吸一口气，怔怔望了一眼那片星空，谁会想到，就在不久前，有六十四帝显化时间。
　　“偶有所悟，需一场闭关了。”
　　太多人笑着，开了传送域门，叶辰渡过了天劫，他们也得了造化，听着帝道的大道天音，寻到了突破的契机，困扰多年，终是能跨出那一步了。
　　俯瞰星穹，如漆黑汪.洋的诸天修士，如似退潮，奔向各方，唏嘘声、啧舌声、感慨声、震惊声皆有，也难免遗憾。
　　所谓遗憾，是指叶辰的天劫，竟没有坑到人，颇不习惯。
　　巅峰准帝也退场了，多在看虚无，能很清晰的觉察到一种变化，帝尊帝道烙印的压制，随天劫落幕，又减弱不少。
　　对此，普通巅峰准帝不知秘辛，如皇者和神将他们却心知肚明，皆是因叶辰，帝道的压制，因他修为变强而减弱。
　　域门通道，叶辰已歪倒在楚萱怀里，累到了力竭。
　　如林诗画和柳如烟她们，皆在捏碎丹药，一颗颗融入他体内，如楚灵和姬凝霜她们，则在竭力压制他体内的帝道杀机，如南冥玉漱和碧游她们，则在不计代价的灌输着本源。
　　叶辰随闭着眸，却笑的温情。
　　众女亦满载女子柔情，一次次拨开他凌乱的长发，拂着他那张刻满沧桑的脸庞，欲替他抹去所有的殇，经历过了生死，才知活着的宝贵，他如今还在，便是她们最大的感动。
　　这副画面，还是很温馨很煽情的。
　　不过，某位大少，总会在恰当的时间、总会在应时的场景，干些不要脸的事，都快没命了，可那只染血的手，却很不安分，虽是闭着眼，却是一摸一个准，哪柔软便奔哪去。
　　“怎没劈死你。”
　　楚萱没好气道，推开了叶辰的手。
　　这一推不要紧，叶辰当场昏了过去。
　　对此，众女丝毫不担心，一瞧便知，这货是装的，这等套路，她们见的太多，调.戏媳妇，这厮绝对是个典范。
　　叶辰再醒来时，已是玉女峰。
　　映着星辉月光，他盘膝在了山巅，调动了血脉和本源之力，极尽抹灭体内的帝道杀机，至于通体伤痕，皆是小事。
　　渡过了准帝劫，他才是真的不凡。
　　虽在虚弱状态，可其体内潜藏的力量，却远非未渡劫时可比，一场劫数一场造化，天劫的道之烙印，融入了混沌道。
　　夜下的他，宝相庄严，随帝道杀机被渐渐抹灭，诸多玄奥异象，也随之频频显化，混沌的大道，饱含的便是万物异象，一山一水一树一木，皆栩栩如生，每一种都蕴含生机。
　　嗡！
　　随着嗡隆声其，混沌大鼎也窜了出来，就悬在叶辰的头顶，嗡嗡的颤动，似是兴奋，也似是激动，身为叶辰的本命器，这场天劫中，它也是蜕变者，成真正准帝器，甚是霸道。
　　如叶辰，它也受了创，鼎身满目疮痍，被天劫劈出了诸多道痕，但那不是伤，而是造化，会随鼎身复原，渐渐融入。
　　同样活跃的，还有天雷，不知吞了多少雷电，在叶辰天劫下，不知涅槃了多少次，虽不如仙火，却也极为霸道。
　　一切，都在有条不紊的进行着。
　　圣体的准帝劫，似是一个转折点，使得诸天，陷入了宁寂，太多人闭关悟道，休养生息的年代，也有机缘和造化。
　　不知第几日，叶辰体内的帝道杀机，才得以诛灭。
　　没有帝道杀机荼毒，通体的伤痕，也在随之一道道愈合。
　　接下来，便是沉淀道蕴，稳固境界。
　　这一坐，便是一月，于修士而言，也仅昙花一瞬。
　　众女每日都来，而且每次来，都会留下点什么，譬如拿支毛笔，给叶辰脸上画个圈儿、打个叉，再给他描描眉。
　　楚萱最懂事，还祭出了一面超大的镜子，就立在叶辰身前，力求叶辰睁眼的那一瞬，便能看到自己那张帅气的脸庞。
　　这一刻，众女都掩嘴偷笑，能想象叶辰那时的表情。
　　楚萱就扬眉吐气了，遥想当年，叶辰去天玄门接她回来时，也是这么干的，而且这货，还装的跟没事儿人似的。
　　又是一个宁静的夜，万籁俱寂。
　　盘坐的叶辰，依是宝相庄严，却见其眉宇微皱，又在冥冥之中，望见了一副古老的画面，或者说，是一片古老的战场，漫天神魔在大战，无数人冲入天宵，无数人喋血虚无。
　　仅一瞬，那画面便消失了，他那微皱的眉宇，又恢复正常，如那等古老画面，他曾不止一次望见，似是梦境。
　　如此，两月又悄然而过。
　　这两月间，沉寂的诸天，可谓热闹非凡，多有人闭关者突破，惹来了一场场天劫，又形成了一波狂潮，渡劫的狂潮。
　　此刻，不止是巅峰准帝，其他修士，也觉察到了天地的变化，总觉突破比之前简单了许多，总觉天地的压力，也减弱了很多，那等感觉很巧妙，一瞬的顿悟，便可破修为的瓶颈，以至于短短三月时间，诸天便多了足上万的准帝修士。
　　这些，叶辰自是不知，还在稳固境界。
　　至第四月，才见他圣躯轻颤，缓缓开了眸。
　　入目，他望见的便是养眼的一幕，有一面大镜子，板板整整杵在他面前，将他那张帅气的脸庞，照的一览无余。
　　“越发懂事了。”
　　叶辰深沉道，怔了一秒，深深吸了一口气，不用去问，便知是谁画的，必定少不了楚萱。
　　收了镜子，他狠狠伸了懒腰，体内充溢的磅礴力量，让他圣血沸腾，颇想找皇者们干一架，因为，他有那个资格了。
　　他的眸，演尽了道蕴，与帝斗战的心境，也在道的沉淀中，得以升华，那是无上的斗战心境，真正与帝斗过才有。
　　深邃的夜，叶大少又不正经了，如似一个小偷儿，出没在众女房间，准帝级的身法，那叫一个玄奥，无人察觉。
　　至黎明到来，天色还未大亮，便闻众闺房的抓狂声，衣服又没了，被某位大少，挂在了玉女峰的树上，一件不剩。
　　其后的几月，玉女峰就平静多了。
　　难得安逸的，整个诸天都在休养生息，玉女峰自也不例外，无战争无战火，过着平凡的生活，无需担忧前路灰暗。
　　夜晚，月光皎洁，给玉女峰笼暮了绚丽的外衣。
　　老树下，叶辰一手握刻刀，一手握木块，安静的刻着木雕，众女也皆在，或织衣、或刺绣，各个天境秀美，时而会抬眸，望一眼不远处，望一眼盘坐玉石上的小叶凡和小杨岚。
　　那俩小家伙，已恢复正常的生长速度，乃四五岁的模样。
　　沐浴着月光，俩小家伙身上，都闪着玄奥之光，天谴之体和天煞孤星，本源有交织，体内潜藏的力量，皆因对方而激发，太多古老的异象，似隐若现，看的叶辰他们眸光熠熠。
　　比起他俩，女圣体的个头，就不见长了，除了饭量一天天增大，其他基本没啥变化，还是那般粉嘟嘟、肉呼呼的。
　　对众人的目光，女圣体从来都是无视，每逢夜晚，便迈着蹒跚的小脚步，一趟一趟的，往自己房中运灵果，没个十几筐都不够的，别看他个头儿小，贼是能吃，还总吃不饱。
　　“这一天天的，除了吃就是睡，还不干活，典型的一头小母猪。”
　　叶辰唏嘘了一声，一句话，说的语重心长的。
　　众女被逗乐了，这个比喻，还真是形象。
　　女圣体置若未闻，还是那般兢兢业业，抱着一堆灵果一趟趟的跑，那小家不，贼是顺溜，力求把干粮储存够了。
　　就这，众女帮忙，她都不让的，一副自己动手丰衣足食的派头，能吃的人，力气都很大，而她，也是一个典型。
　　叶辰看的摇头一笑，继续刻木雕。
　　至深夜，那小家伙才消停了，关了房门，再未出来。
　　夜，并不平静。
　　小叶凡和小杨岚都突破了，齐齐进阶了真阳境。
　　而后，便闻雷鸣声。
　　如他俩这妖孽，怎会无天劫，可盘坐的他们，却并未苏醒，也不知是什么力量，将天劫给化解了，未见雷劫降下。
　　叶辰挑了眉，众女各自对视一下，也放下了针线。
　　“天劫也能化解？”
　　上官玉儿愕然道。
　　“小看了天谴和天煞。”
　　南冥玉漱唏嘘，“竟还有这等力量。”
　　“并非化解，是被吸收了。”
　　楚萱轻语一笑。
　　“一同进阶，皆有天劫，神罚相融，一分为二，各自一半。”
　　叶辰笑了笑，“天谴与天煞结合，果是惊喜满满。”
　　轰！
　　正说时，突闻一声轰隆，传自遥远的西方，似有人干架。
　　嗯，的确有人在干架，惹得叶辰他们仰眸，是眼睁睁的看着一人，从玉女峰上空飞过去的，看样子，是被打过来的。
　　那是圣尊，横飞出去的姿势，那叫一个霸气侧漏。
　　不久后，便又闻轰隆声，一座巍峨的大山，被圣尊撞得轰然崩塌，曾渡过帝劫的狠人，形态不是一般的狼狈。
　　很明显，他是挨揍了，至于揍他者，自是帝荒，在这个时代，能轻易将他打的这般惨的，也只有大成圣体了。
　　自然，帝荒不会无缘无故揍他，是他非要找帝荒切磋。
　　如这等事，屡见不鲜，如神将、如皇者，都曾找帝荒切磋过，无一人是对手，更准确说，是连帝荒一掌都接不下。
　　就这，还有人前仆后继，不止大楚的强者，还有来自玄荒的、幽冥大陆，如东华七子、如幽冥老人，都曾尝试过。
　　结局，自是可想而知，连圣尊都不够看，更遑论他们。
　　对此，叶辰心知肚明，众巅峰境准帝，并非没事儿找刺激，而是在寻突破的契机，以在极尽压力下涅槃，而大成圣体帝荒，便是那压力，就如红尘六道当年，互相给对方压力。
　　可惜，帝荒压力太强，这还是留了手的，若是动巅峰战力，一巴掌能便能呼死巅峰准帝，至强级也远远不够看。
　　这一点，昔日的洪荒强者，便是血淋淋的例子，帝荒打他们，便如拍苍蝇，一掌一片，再强的准帝，也难挡其攻伐。
　　“能独战五帝，大成圣体真不是一般的可怕。”
　　昊天诗月轻喃道，她是大圣不假，若对上帝荒，一缕气便能碾死她。
　　“当年帝君独战天魔五帝时，乃是一尊未渡天劫的大成圣体。”
　　楚灵笑道，话语悠悠，道出了一则万古秘辛。
　　此话一出，不止楚萱她们，连叶辰都震惊了。
　　身为圣体后辈，这秘辛还是第一次听说，未渡天劫便独战了五帝，若渡过天劫，一人起码能打九尊天魔域的帝啊！
　　“难怪这么强。”
　　叶辰喃喃，心境骇浪滔天，楚灵的话语，刷新了他震惊的底线，若帝荒成帝，岂不是能干天帝？


2417.第2417章 切磋练兵
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大楚的天地，并不平静，非战乱，是有太多巅峰准帝找帝荒切磋，那片凡人界的小桃林，巅峰准帝们成了常客。
　　帝荒来者不拒，任谁来，都不会出第二掌，也无需出第二掌，能真正让他动战力，得大帝来才行，准帝巅峰差远了。
　　这段时日，乃是诸天巅峰准帝，最尴尬的一段岁月。
　　可以这么说，凡诸天的巅峰准帝，足有九成以上，都去过帝荒的小桃林，基本都是站着进去，然后横飞出来的。
　　细数之下，都不知有多少巅峰老辈，被打成了残废。
　　自星空遥望大楚，多见一个个老家伙，捂着老腰一瘸一拐的走出来，无一例外，皆巅峰境准帝，千里迢迢来大楚诸天门，只为找帝荒切磋，却无一人，能挡下大成圣体一掌。
　　大楚的准帝，也好不到哪去，是最尴尬的一批。
　　月下，总有人唏嘘，他们是准帝巅峰，而帝荒，是准帝圆满，差了半个小境界，战力却一天一地，远不是一个等级。
　　时间久了，便再无人去找刺激，帝荒太强了。
　　不找帝荒干架，巅峰级准帝们，自也有事干。
　　如神将和皇者，总会找个没人的地儿切磋，九对九的阵容，战的崩天灭地，帝尊的神将和大楚的皇者，都曾合力屠过天魔帝的道身，实力可谓旗鼓相当，战的也不分伯仲。
　　如圣尊和帝姬，也曾有一战，都曾渡过帝劫，都曾在帝劫下活命，他二人的斗战，颇具历史意义，却也不分胜负。
　　如羽化仙王和吞天魔尊，也是两个狠人，一尊盖世的仙王、一尊洪荒级大神，战的九天九夜，也未分出一个强弱。
　　巅峰准帝间的争战，持续了足有数月，着实让世人大开眼界，没有巅峰大战，都会惹得世人瞩目，被刻成一幅幅画面，会一代代的传承下去，多年之后，会是一个个的神话。
　　比起外界，玉女峰还是那般祥和宁静。
　　叶大少这个居家好男人，身为丈夫，除了床上那些春晓美事，其他的，他都做的无比称职，极为享受这份难得的平凡。
　　第九日，姬凝霜一睡不起，堕入了梦境，要以梦的道，寻突破的契机，她也到大圣巅峰，只差一步，便是准帝境。
　　第十一日，楚萱也闭关了，太上的仙体，也是一尊惊艳的妖孽，只不过，有叶辰这尊妖孽，掩了她该有的光辉。
　　第三十九日，南冥玉漱和柳如烟，也相继闭关，一个是皇者之女，一个是大楚第十一皇，天赋齐肩，也都在悟道中成就巅峰大圣，缺的就是一丝契机，便可逆天封位准帝了。
　　第四十七日，夕颜离开了大楚，要去星空深处历练，以此悟道，前世大楚天赋最高的人，这一世，自也不会弱了前世，早已是大圣巅峰，此番外出悟道，归来时，必成准帝。
　　第五十三日，上官寒月离了玉女峰，去了与夕颜相反的方向，前生乃道灵之体，今世乃玄灵之体，天赋足够惊艳。
　　第六十四日，洛曦和玄女一同上路，去了北方星空。
　　第八十二日，昊天诗月、林诗画、碧游，也都踏上了悟道路。
　　月下的玉女峰，闲的空旷的不少，老树下，出了刻木雕的叶辰，便只剩上官玉儿了，双手托着下巴，静静看着叶辰。
　　要说叶辰的媳妇们，就属她修为最弱了，还未到大圣巅峰，按照胸.围排名，她能排个好名次，按照修为嘛！
　　她是货真价实的倒数，血脉不上不下，论天赋，也是不上不下。
　　终究，第九十九日时，她也闭关了，可不能拖后腿。
　　第一百日，天玄门来人了，带走了小杨岚和小杨凡。
　　这下，除了兢兢业业的女圣体，叶辰真成了孤家寡人，一人独坐老树下，安静的刻着木雕，以此当做悟道。
　　一百日过，他也出了玉女峰，临走前，还将叶灵给逮了回来，那小妮子，真是个小魔头，与唐三少那货，整日搞事。
　　此番抓回来，自是照看玉女峰，顺便看着女圣体。
　　而他，则跑去看热闹了。
　　所谓热闹，自是巅峰准帝间的斗战。
　　而此番，斗战的乃四大巅峰剑修，剑神、剑仙、剑尊和九剑散人皆在，惹得四方瞩目，不知有多少人，跑来观战。
　　叶辰到时，已是人山人海，一眼望过去，全特么熟人。
　　死寂的星空，四大剑修已开战，剑神对上了剑尊，剑仙对上了九剑散人，一对一的独战，愣是打出了战争的场面，星空在崩塌，星辰在炸碎，围观者一退再退，生怕遭余波。
　　世人看的心惊肉跳，叶辰自也看的咧嘴啧舌，同为准帝级，他与四大巅峰剑修，还是有差距的，远不是对手。
　　这一战，持续了足九天九夜。
　　剑仙与九剑散人，斗的旗鼓相当，论不出个成败。
　　剑神与剑尊不分伯仲，亦未分出高下。
　　四人皆修不同剑道，却殊途同归，都曾缔造过不朽的神话，他们的一战，亦会被载入史册，被后世一代代的传承。
　　一战落幕，一战又起。
　　世人皆是赶场子的观战者，皆自带域门，哪哪有大战波动，一个个都门儿清，巅峰准帝不常见，更遑论是大战。
　　叶大少也有够清闲，满星空的乱窜，哪有大战，都不缺他。
　　自然，他不可仅仅是看戏者，身负六道轮回眼，偷学秘术，乃是一把好手，每逢有大战，都会暗自偷学帝道仙法。
　　更有情调的，还是巅峰准帝，斗战愈演愈烈。
　　不知第几日，自冥府来来的强者，也参战了，如十殿阎罗，如巅峰准帝级的冥将，与诸天准帝的斗战，拉开了帷幕。
　　不得不说，十殿阎罗他们，也皆盖世狠人，冥帝座下的阎罗，并非说说那般简单，远非普通巅峰准帝可比。
　　如此热闹的场景，自不缺众帝子，隔三差五的约架。
　　以至于，整个诸天都乱了套，没有洪荒战火，无天魔入侵，也玩儿很开心，非生死之战，却斗的如火如荼。
　　对此，帝荒并无制止，相互切磋，也算练兵。
　　战中悟道，亦能成道的真谛。
　　某个宁静的夜晚，叶辰回了大楚，时隔几月，再来帝荒的小竹林，整个诸就属帝荒清闲，整日不出，只刻他的木雕，每一块，都是栩栩如生的东华女帝，真要刻到地老天荒。
　　叶辰到时，帝荒还在刻，着实没好意思打搅。
　　至于紫萱，也依旧在，帝荒在哪，她便在哪，如一座冰雕，纹丝不动，女帝的残魂，一分一秒，都在替女帝看帝荒。
　　“你与先辈，一张床睡，还是两张床睡。”
　　叶辰拎出了酒壶，生怕帝荒发觉，是以神识传的音，对此事，贼好奇。
　　紫萱未言语，只微侧首，斜着眼瞥了一眼叶辰，可见其眸中，有火苗燃起，多么浪漫的情景，咋你一来就变了画风。
　　“好奇而已。”
　　叶辰呵呵一笑，可不敢再问，并非怕紫萱，是怕帝荒，这若一巴掌抡过来，他能一路飞到太空。
　　为此，他给紫萱精心准备的大楚特产，都没敢往外拿。
　　不晓得，帝荒若知晓，会是啥个表情，昔日给老子的圣血，装在了夜壶里，今日还想着下合欢散，你勇气可嘉啊！
　　紫萱已背过身去，就不想搭理这货，每逢望见，就莫名的火大，若非帝荒在此，仅先前那一句话，她就开踹了。
　　不知何时，才见帝荒收手，刻出的木雕，乃是那个东华女帝，栩栩如生，一颦一笑，都牵动着他古老的心神。
　　每逢此时，他都会望着木雕发呆，一看便是三五日。
　　每逢此时，紫萱都会黯然的埋首垂眸，一道残魂终究不是女帝，她已分不清，是替女帝爱着帝荒，还是她自己爱着帝荒，女子的柔情，载着一丝酸意，羡慕那个东华女帝。
　　哎！
　　叶辰看的一声叹息，世间的情，还真是个奇怪的东西。
　　不忍打搅帝荒，他收了思绪，盘膝坐下了。
　　而后，便是聚集瞳力的秘法，沐浴在月光下，恢复轮回眼瞳力，几月的时间，轮回眼瞳力已恢复小半，足够他施展诸多秘法，但无洪荒作乱、无天魔入侵，基本是用不上的。
　　直至第九日，帝荒才收了木雕，缓缓起身。
　　见状，叶辰也忙慌起身，拱手行礼。
　　帝荒微笑，拂手划开了黑洞，一步走入，还有话语传回来，“随吾来。”
　　闻之，叶辰当即跟入，一同跟进去的，还有紫萱。
　　黑洞，还是那般死寂幽暗，无丝毫声响。
　　帝荒身上，有仙光流溢，笼暮了叶辰，也笼暮了紫萱。
　　他之身法，才是真的夺天造化，每一步踏下，都不知跨越了多少万里，朝着黑洞深处而去，似是在找什么。
　　“先辈，我曾在黑洞，两次见过残破帝器，那些个极道帝兵，可知哪来的。”
　　叶辰小声问道，期望确定的答案。
　　“不属诸天，出自古天庭。”
　　帝荒缓缓道。
　　叶辰眸中闪烁精光，才有这等猜测，今日，听闻帝荒所言，才真正确定，禁区隶属古天庭，他们的帝器，不在玄荒一百三十帝内，有残破的帝器，流失在黑洞，勉强说得通。
　　说话间，帝荒一步落下，又到一片黑洞。
　　这片黑洞，并不空旷，多见古老的骸骨、残破的战旗、以及即将风华的刀枪剑戟，看样子，该是一片古老的战场。
　　叶辰双目微眯，紫萱亦如此，自那些骸骨上，嗅到了天魔的气息。
　　也便是说，在某个古老的年代，这片黑洞的大战，其中一方，是天魔，至于另一方，不用说便是诸天的了。
　　正看时，帝荒已出手，隔着虚无，抓向了一方。
　　他再收手时，手中多了一朵漆黑的莲花，魔煞汹涌，黑雾缭绕，有天魔气息横溢，依稀间，还能听闻厉鬼哀嚎。
　　“又是天魔黑莲。”
　　叶辰眉宇微皱，如这等黑莲，他自也在黑洞见过，当年寻到转世的上官玉儿时，便遭了天魔黑莲，化作了一尊天魔准帝，若非六道赶至，他多半已被灭杀。
　　而此刻，帝荒手中这朵黑莲，如当年的那朵黑莲，如出一辙，该是同属一个天魔种族，它并非死的，而是活的，给其足够时间，必能再重塑人形，而且，必定也是一尊准帝。
　　“怎么可能，大成圣体。”
　　天魔黑莲中，传出了恐惧之声，语气颤抖。
　　帝荒不语，掌心金光闪烁，将这朵天魔黑莲，碾成了一缕飞灰，并非为它而来，但即使遇见了，便没有放过的道理。
　　灭了天魔黑莲，帝荒又抬脚。
　　叶辰不知帝荒要去何处，但这一路走下了，却见了太多古老战场，每一片战场，都有天魔的骸骨，凡见有活着的天魔，帝荒从不手软，强势将其抹灭，谁能挡大成圣体镇压。
　　“无擎天魔柱，为何有活着的天魔。”
　　叶辰又问道。
　　“天魔有自生秘术，可保真身不灭。”
　　帝荒还是个称职的先辈，语气温和，“非所有天魔都具备此法，极个别而已。”
　　“原来如此。”
　　叶辰摸了摸下巴，充分发挥了自个的聪明才智，剩下的已无需帝荒再说，自行脑补便好，有那么一类天魔人，纵无擎天魔柱支撑，也能存活，都很出类拔萃。
　　说话间，帝荒又驻足。
　　而叶辰的眸，也变的锃光瓦亮，只因有宝贝，那是一片陆地，悬浮在黑洞深处，其上生有一棵神树，通体笼暮着暗淡的神霞，仙气萦绕，一片片的枝叶，都染着晶莹之光。
　　那神树不大，约莫一丈高，还挂着一颗青色的果子，生灵力澎湃，蕴含磅礴精元，隔着老远，叶辰都能嗅到生灵气息。
　　“生灵仙树。”
　　叶辰舔了舔舌头，那可是诸天已绝迹的生灵之树，而此树，所结的生灵仙果，乃补充寿元的仙物，可遇不可求，亦是炼制九转还魂丹的材料，不成想在黑洞有此神物。
　　这等级别，比当年黑洞的神明花还珍贵。
　　帝荒已出手，直接将那片方圆千丈的大陆抓来了，想都未想，塞进了叶辰体内的混沌小界，很显然，赏给叶辰了。
　　“这怎么好意思。”
　　叶辰呵呵直笑，只顾内视体内混沌小界，生灵仙树在吸收他圣体精华，枯萎的叶片，也多了生机。


2418.第2418章 一路机缘
　　帝荒又抬脚，继续往深处走。
　　身侧，叶大少颇是乐呵，一路都在内视混沌小界，生灵仙树不知在黑洞待了多久，已有枯败的迹象，但经由圣体精华滋养，生机又渐渐蓬**来，恢复磅礴状态，仅时间问题。
　　仙火和天雷以及混沌鼎，颇是活跃，绕着仙树上蹿下跳的，总有一种给人吞了的冲动，被叶辰一番吓唬，都老实了。
　　自混沌小界收了眸，叶辰不由搓了手，眸子还是那般雪亮，总觉帝荒带他来黑洞，就是来收宝贝的。
　　果然，正如他所料，帝荒一路走走停停，但凡驻足，总有收获，如一尊残破的铜炉，级别虽不高，却可有几个遁甲天字；如一面破裂神镜，虽已不完整，却残存有玄奥意境。
　　叶辰笑呵呵的，有一个大成境的圣体先辈就是好。
　　帝荒还在走，若遇天魔，绝不留手，若有宝物，自也给叶辰抓来，他这些在冥界，有事儿没事儿就会扫看黑洞，哪哪有宝贝，他都门儿清。
　　奈何，空间黑洞太大，饶是他，也难看全，他此番所过之处，皆是他知道的，至于不知晓的，还需诸多岁月的探查。
　　“先辈，我在千年轮回时，你与冥帝，是否知道。”
　　叶辰问道。
　　“自是望得见。”
　　帝荒笑道，步伐不减。
　　听闻此话，叶辰的笑，就颇为尴尬了，这意思便是说，他干的那些个不要脸的事儿，冥帝与帝荒是从头看到尾的。
　　此刻，饶是他的脸皮，都有些罩不住了，只觉火辣辣的。
　　尴尬的同时，自也不免震惊，要不咋说是至尊，那眼界着实通神了，竟能望穿轮回，若早知如此，他就该含蓄点儿。
　　说到轮回，叶辰干咳一声，试探性的看着帝荒，“先辈可知我的第一世。”
　　“自是知道。”
　　帝荒一笑，然后，就没下文了。
　　叶辰就那般眼巴巴的看着，就等着帝荒说他第一世，可等了老久，都未见帝荒再开口的意思，身为后辈，他是了解先辈的，知道是知道，但并未打算说。
　　帝荒不说，他也不好再多问，该知道的，早晚会知道。
　　俩人是不说话了，可一侧的紫萱，却黛眉微颦了，并不知千年轮回，更不知叶辰所谓的第一世，还蒙在鼓里。
　　说话间，帝荒又定身，而后探了手，自黑洞的深处，抓来了一缕雷电。
　　“玄天冰雷。”
　　叶辰看的眸光发亮，自是认得。
　　此雷，不同其他雷电，滋生于极阴之地，冰冷异常，级别不高不低，去也世所罕见。
　　帝荒拂手，将玄天冰雷送入了叶辰混沌小界。
　　这下，天雷变的更活跃，绕着玄天冰雷转起了圈儿。
　　身为主人，叶辰又开喷了，得让玄天冰雷归顺，而后以混沌归源之法，与天雷融合，造混沌火的仙法，一样适用于了雷电。
　　玄天冰雷灵智不低，自不会乖乖的臣服。
　　对此，天雷当场发飙了，化作了一片雷海，将其淹没了，意思就是：不归顺，老子便吞了你。
　　这下，玄天冰雷怂了。
　　融合的过程，出奇的顺利，前后不过一炷香，两雷便化为了一道，融合之后，天雷的本源，明显增多，但距混沌之雷，还足十万八千里。
　　其后一路，宝贝依旧有，都归了叶辰，他的先辈，对他是真的好，凡有好宝贝，都会给弄来，便如之前的洪荒祖魂。
　　不知何时，帝荒才又驻足。
　　这片空间黑洞，叶辰曾来过，只因，他望见了那座凌霄宝殿。
　　遥望而去，凌霄宝殿大气磅礴，如山如岳，站在其下，比之蝼蚁都不如，透着沧桑之气，通体都蒙着岁月灰尘，冥冥中，还有一种古老的压力，使得叶辰和紫萱，都喘不过气。
　　不过，此殿虽气势恢宏，但却是残破的，似遭了打劫。
　　这，都归功于叶大少，昔日来此，搬走了龙椅、扛走了一根擎天柱、还有砖砖瓦瓦，不知被他掀了多少。
　　“好强的威压。”
　　紫萱轻喃，仰望着凌霄宝殿，神色怔怔，在女帝的记忆里，并无这等宝殿，如此磅礴，又如此古老，更有可怕的威势，是何等的势力，才有如此的底蕴。
　　叶辰不语，侧首望了一眼帝荒，不难猜出，帝荒来黑洞的真正用意，必是这凌霄宝殿，它之意义，颇为重大，乃古天庭第一神殿。
　　帝荒亦不语，静静望着凌霄宝殿，虽不惧威压，但却被那磅礴之气慑到，那种极为古老的气蕴，凌驾在大帝之上。
　　不错，他此番正是为这凌霄宝殿而来，欲知古天庭的秘辛，在此，或许能寻到线索，禁区不愿透露，他只得自己找。
　　嗡！
　　嗡！
　　正看时，突闻两声嗡鸣，乃白玉龙椅和凌霄铁棍，如两道神光，自叶辰体内飞出，冲入了凌霄宝殿，回娘家了。
　　见之，紫萱俏眉微挑，很显然，叶辰的龙椅和那根霸道的铁棍，是得自这凌霄宝殿。
　　帝荒已抬脚，一步步走入了凌霄宝殿，一路走一路看，先前是在冥界看的，此刻真正走进来，才知此殿的不凡。
　　紫萱跟随其后，也是满目好奇，左瞅右看。
　　倒是叶大少，已是第二次来了，可谓轻车熟路，自进来后，便瞄上了剩下的三根擎天柱，摸着下巴，绕着转起了圈儿，时而也会伸手，敲敲擎天柱，保不齐，还能给忽悠走。
　　可惜，剩下的三根擎天柱，就不搭理他，你丫的还要不要脸逼脸，再特么拐走一根，整个凌霄宝殿，都会坍塌的，砸死你丫的。
　　叶辰撇了撇嘴，无趣的走开了，拐不走擎天柱，便盯上了白玉砌成的地板砖，真就上手的，一块一块的掀走。
　　紫萱侧首，扫了一眼四方，目光最后落在了叶辰身上，那个皇者，着实敬业，自进来之后，就干起了强盗的勾当。
　　女帝的残魂，看他的眼神儿，都是斜着的，我就说嘛！
　　好好一座凌霄宝殿，咋乱七八糟的，似遭了洗劫，原来，那个强盗就是你，还有房顶的砖瓦，必定也是你给掀走的。
　　“没办法，家里穷。”
　　似觉察到了紫萱的眼神儿，叶辰给自己，寻了一个很好的理由。
　　紫萱被逗乐了，你家穷，就掀人家房子？
　　再说了，你特么也不穷吧！
　　没节操就没节操，整这些没用的。
　　叶辰不以为然，该咋干还咋干，一路走一路忽悠，凌霄宝殿的物件儿，都是有灵性的，得商量好了，才会给你走。
　　别说，他那张嘴的确好使，不知拐走了多少宝贝，最主要的是，他知道诛仙剑与古天庭的恩怨。
　　所以，那些个忽悠的话语中，那一句都不少诛仙剑，当日，凌霄铁棍和白玉龙椅，就是被这般拐走的。
　　紫萱懒得搭理他，去了他处，还是满目新奇。
　　在她看来，这座宫殿，更像金銮殿，该是一个古老的王朝，残留下的遗址，载着一世文明，承着一脉传承，至于是哪家的王朝，他暂且不知。
　　行至殿中央，她不由定身，下意识抬首，才见上方，再不见殿顶，而是一片星空，一片真的浩宇星空，东方太阳高悬，光辉普照红尘，西方月亮高挂，月光笼暮世间，一颗颗星辰，闪烁着星光，蒙着岁月的灰尘。
　　这一瞬，她怔了，心神又恍惚，这殿着实太玄奥，上方哪来的星空，那璀璨的星辰，无比真实，非秘法支撑，而是自成一乾坤。
　　如她这般，帝荒也在看，饶是他，也难望穿。
　　很快，他收了眸，一步步走上了台阶，那等台阶，叶辰当年也走过，只为坐坐那白玉龙椅，还险些丢了命。
　　砰！
　　轰！
　　砰！
　　轰鸣声顿起，也不知帝荒步伐沉重，还是台阶上的威压太强，以至脚掌每次落下，都伴着轰隆声，震得整个凌霄宝殿都晃荡，更多的青砖瓦片跌落，直欲崩塌。
　　可以得见，帝荒的眉宇是皱着的，因冥冥中的压力而皱。
　　紫萱和叶辰见之，对视一眼后，眸中显化了惊色，帝荒是谁，货真价实的大成圣体，一人能打九尊天魔帝，竟也被压的眉宇微皱。
　　“有这么强的威压？”
　　叶辰摸了摸下巴，当年他都能走上去，一尊大成圣体，该是能轻松跨过才是，可事实是，帝荒也受威压所困。
　　“难不成，威压是因人而定？”
　　叶辰沉吟一声，感觉这个猜测很靠谱，不然，以帝荒的实力，何止走的这般艰难。
　　比起他，紫萱看的更透彻，台阶上的威压的确有，每上一台阶，威压便增强一分，而追溯去源头，还是这凌霄宝殿的气蕴，已凌驾在大帝之上，或者，凌驾在天帝之上。
　　大帝何等存在，所属至尊级，更遑论大帝之上的天帝、比天帝更强的荒帝，哪怕一丝气息，都能碾死帝荒。
　　她笃定，若凌霄宝殿主人还在，若凌霄宝殿还是完整的，以帝荒的实力，根本就走不上去，不待走到尽头，便会被压得灰飞烟灭。
　　砰！
　　随着一声轰隆，帝荒踏上了最后一层台阶，能见其嘴角，有鲜血流溢，脸色也略显苍白，真正走过，才知此殿的气蕴和威压有多强，的确因人而定，修为不同，承受的压力自也不同。
　　第一次，他立在了台阶的尽头，望向了下方。
　　也正是这一眼，庞大的凌霄宝殿，竟嗡的一颤。
　　帝荒只觉心神一阵恍惚，眼前的场景瞬间大变，幽暗肃穆的凌霄殿，再现了万古前的辉煌，仙气缭绕，云雾氤氲朦胧，金碧辉煌的大殿，神光四射，每一寸的砖瓦，皆染了光泽，更有异象幻化，神龙盘旋九天、凤凰浴火嘶鸣、白扬天咆哮，玄武拓断前路，真就是一座在世仙宫，一座凌霄宝阙。
　　冥冥之中，他仿佛还能望见一道道人影，整整齐齐的两排，在对着他行礼，更准确说，是对着古天庭的统帅行礼。
　　而下方，仰首的叶辰和紫萱，望见的却是另一幅画面：立在台阶尽头的，并非帝荒，而是一个女子，背对着世间。
　　那女子，似立在了岁月尽头，比梦还遥远，可望而不可即，只见其衣袂缥缈，三千青丝流淌，一丝丝一缕缕，皆染着仙霞，圣洁到完美，不食人间烟火，不惹凡世尘埃。
　　紫萱眸波迷离，看的神色恍惚。
　　女帝的残魂，从不敢相信，这世间竟还有一道比东华女帝，更惊艳的背影，虽不见其尊荣，却比东华女帝更曼妙。
　　叶辰的眸光，亦是朦朦胧胧。
　　他知道，那便是古天庭的统帅，必是一尊风华绝代的女帝，而且，其修为至少是天帝级。
　　而让他心神恍惚的是：古天庭统帅的背影，怎么看都是熟悉的，除了帝珏的意境中，他好似还在哪见过。
　　嗡！
　　蓦然间，凌霄宝殿又是一声嗡隆，三人皆清醒过来。
　　而这凌霄宝殿，也恢复如初。
　　大殿，在一瞬间，陷入了死一般的沉寂，帝荒微皱了眉宇。
　　叶辰和紫萱亦如此。
　　尤属叶辰，笃定帝荒望见了古老的画面，便如他当年一般。
　　而让他诧异的是，在那个界定的时间内，站在台阶的下方，去看台阶尽头，竟也有古老画面。
　　这一点，他当年并不知，只因他昔日他来时，仅有他一人，无分身往上看。
　　帝荒一步步走下了台阶，眉头越皱越深。
　　“先辈，可有发现。”
　　叶辰上前，试探性问道。
　　帝荒沉默，轻轻摇了摇头，璨璨的神眸，闪烁着深意之光，只知先前古老的画面，皆气蕴的残留，只不过在某个特定时间，还原了万古前的画面。
　　值得肯定的是，古天庭的统帅，并非大帝境，起码是一尊天帝，连残存的气蕴都这般可怕，他这大成圣体，远远不够看。
　　“前辈，得罪了。”
　　帝荒拱手俯身，对着台阶方向，行了一礼。
　　此一礼，是对古通天统帅而行，当的起大成圣体一拜。
　　叶辰与紫萱一左一右，也恭敬的行礼。
　　莫说是帝荒，纵来了一尊真正的帝，也一样得行礼。
　　帝荒第一个转了身，一步步走向殿外，人外有人，天外有天，他今日算是见识到了，大帝非最强，大成圣体也一样。
　　“要不，咱把凌霄宝殿搬回去？
　　慢慢研究？”
　　叶辰追上了帝荒的步伐，又搓起了手，笑呵呵的。


2419.第2419章 猝不及防
　　对于叶辰的话语，帝荒未说话，只深深吸了一口气，颇想与叶辰聊聊理想，天庭第一殿，那是我能搬的动的？
　　的确，他搬不动，并非他太弱，是凌霄宝殿太沉重，有气蕴压着，莫说他一人，纵冥帝也来帮忙，一样弄不走。
　　叶辰一声干咳，颇感遗憾，都走出老远了，还不忘回头看，凌霄宝殿哪！
　　里面的一砖一瓦，皆是宝贝，沉湎在这黑洞，着实浪费了，这若搬回去拆了，得拆下来多少宝物。
　　让他欣慰的是，凌霄铁棍和白玉龙椅还算懂事，都还跟着他，这若留在凌霄宝殿不走，那才是真的扯淡。
　　如他这般，紫萱也不免遗憾。
　　奈何，凌霄宝殿非一般的大殿，以帝荒的势力，远远撼不动，纵能撼动，也搬不出黑洞，蝼蚁是扛不动大山的。
　　三人未出黑洞，漫无边际的走着。
　　叶辰还好，一路都埋着头，兢兢业业的细数着自己的宝贝，都是从凌霄宝殿弄出来的，虽只是些砖砖瓦瓦，但其威力，却贼是凶悍，当年的旱疆族准帝，就是一个血淋淋的例子，一砖呼过去，能给人砸懵了，用起来颇是顺手的说。
　　紫萱也还好，默默跟随。
　　倒是帝荒，心境颇不平静，原来，在历史某个年代，诸天还有超越大帝的存在，虽仅剩一座空旷的大殿，也不是他能忤逆的，比起古天庭统帅，他或许连做蝼蚁的资格都没有。
　　“来，送你一块，用来砸人，比神器还好使。”
　　叶辰破懂事，拎出了一块板砖，塞给了紫萱，笑的贼是猥琐。
　　紫萱自不客气，拿着砖上下的打量，此砖乃仙石，无甚出奇，可怕的是它所沾染的道蕴，用来攻击，绝对霸道。
　　不知为何，手握着板砖，紫萱蓦的生出了一种冲动，那就是给身边这位大少，来上一砖，听听惨叫声是否霸气侧漏。
　　接下来一路，又是机缘的一路。
　　所谓机缘，多是叶大少的，逢有宝贝，帝荒都未拉下。
　　叶辰不免唏嘘，紫萱亦如此。
　　幽寂的黑洞，还真是厄难与造化共存，谁会想到黑不溜秋的黑洞，还散落了诸多宝贝，而且，皆是大宝贝，如神明花、如生灵仙树，这可都是外界绝迹的，堪称无价之宝。
　　如此，不知过了多少时日，才见帝荒拂手，带着两人出了黑洞。
　　三人再现身，已是域面中，叶辰认得，乃雷域。
　　再来雷域，迎面扑来的便是洪荒之气，暴虐无比，被发配到雷域的，乃魁拔一族，比起贫瘠的域面，此族已算好的。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　三人落下时，正闻雷域轰隆声正盛，虚无乌云翻滚，电闪雷鸣，诸多毁灭异象幻化，更有一种威压，让人心灵战栗。
　　“帝道神劫。”
　　叶辰见之，顿然色变。
　　紫萱还算淡定，女帝的残魂，有女帝渡劫的记忆，比这雷劫动静大多了，二者就不是一个等级的。
　　帝荒眸子古井无波，无丝毫异色，好似，早知道雷域有帝道神劫，这才在雷域现身，也让叶辰见识一下。
　　身侧，叶辰已仰首，望着极尽汇聚的雷电，脸色已然惨白，帝道的威压太强，帝道的神劫也太可怕，圣躯都忍不住颤，比起他的准帝天劫，这帝道神劫，不知强了多少倍。
　　再看引来帝劫者，乃是魁拔族一个青年，实则，是个老家伙，骨灰级的存在，货真价实的巅峰准帝，所属至强级。
　　洪荒族的准帝，还真人才辈出，前几月是饕餮族，此番又是魁拔族，看样子，是真想逆天封帝，以扳回一城，只有成帝，才有与大成圣体对峙的资本，魁拔族便是这么想的。
　　去看魁拔族人，眸中的希冀，已燃成了烈焰，自认老祖能渡过，自认他魁拔一族，能再出一尊帝，逆天再造神话。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　万众瞩目下，帝劫降临，亿万雷霆显化，如无数银河倾泻，满载毁灭之力，似要将世间所有生灵，尽皆抹灭。
　　战！
　　魁拔族准帝嘶嚎，席卷洪荒之气，逆天冲了上去。
　　然后，就没然后了，一尊巅峰准帝，一个照面儿，就被劈成灰了，身毁神灭，彻底魂飞魄散，只留惊天的咆哮声。
　　“这.....。”
　　叶辰扯了嘴角，快的让人猝不及防，先前的饕餮准帝，起码撑了将近一炷香，这位倒好，秒灭啊！
　　渡劫者神色，亿万雷霆顿然消散，帝道神劫开始与落幕，可谓神同步，来了就劈，劈完就走，那叫一个干脆利落。
　　“不可能，这不可能。”
　　最难接受现实的，乃是魁拔一族，承载一族的希望，还未燃起，就这般破灭了，心境可想而知，连漫天璀璨的星光，都笼暮着绝望色彩，暗淡无比。
　　帝荒收眸，随之转身，又进了黑洞。
　　自始至终，他的神色，都无半点儿波动，也从未想过扼杀渡劫人，因为完全没那个必要，纵洪荒出帝，他也不惧。
　　“先辈，圣体大成时，是啥样的天劫。”
　　叶辰虚心问道。
　　“历代大成圣体，全部。”
　　帝荒笑道。
　　“那咱圣体一脉，有多少大成圣体。”
　　叶辰实验性的问题，他所知的大成圣体，只有霸渊、辰战和面前的帝荒，至于其他，鲜有耳闻。
　　“不比一百三十帝少。”
　　帝荒悠悠道。
　　咕咚！
　　叶辰猛地吞了一口口水，这意思便是说，会有起码一百三十尊大成圣体，是准帝劫帝道法则身的两倍还多，就围殴他自己，一人一巴掌呼过来，就能把他打成傻逼了。
　　想到这，他不由瞟了一眼帝荒，这个尊狠人，当年的大成劫，究竟是如何渡过来的，一挑一百三，该是战的很惨烈。
　　不止他想知道，紫萱也想知道，只因，帝荒当年独战天魔五帝时，还未渡大成劫，女帝无缘得见，她自也不知。
　　那等毁天灭地的画面，也只冥界人见过，历代大成圣体的风姿，该是威震八荒的，那等级别的大战，无异于帝道攻伐。
　　这次，换叶辰的心境不平静了。
　　细数一下，他这一路所渡的天劫，还真是一场比一场可怕，圣体一脉的逆天征途，注定伴随着生死劫难，那无情的上苍，真要将他抹灭才算完，它是有多憎恨荒古圣体。
　　铮！
　　他思索时，突闻一声刺耳的剑鸣，思绪随之被打断。
　　去看剑鸣声的源处，入眼便见一道七彩仙光，给幽暗的黑洞，化出了一道优美的弧度，而七彩的仙霞，也颇为绚丽。
　　“诛仙剑。”
　　叶辰眸光一冷，杀机顿现。
　　话落，他便觉眼前一晃，被帝荒收进了一尊铜炉。
　　一同被收的，还有紫萱。
　　而帝荒，早在诛仙剑现身的那一瞬，便追了过去，遇到它，实属意外，但既是遇见，那得聊聊了，来了还想走？


2420.第2420章 望月
　　铮！
　　漆黑的黑洞，剑鸣声刺耳，七彩的诛仙剑，便如七彩的幽芒，无视法则界限，速至超越时间，肉眼难以捕捉。
　　它似已觉察到帝荒的存在，玩儿命的开遁，自帝荒来了诸天，它就一直躲在黑洞，都没敢出去，谁曾想，在此遇见。
　　天地良心，在黑洞遭遇帝荒，着实是个意外。
　　既是撞见，可不就得跑吗？
　　圣体乃它克星，更遑论是大成圣体，以它如今的状态和级别，远不是对手，很可能被灭。
　　帝荒不言不语，一步步跨越乾坤，紧追不放，眸中的寒芒，恍若实质，对诛仙剑的杀机，已深入灵魂，先前只能在冥界干看着，无法出手，如今无意撞见，岂有放过的道理。
　　铜炉中，叶辰与紫萱亦如此，杀机冰冷，丝毫不亚于帝荒，一柄该死的诛仙剑，不知造了多少血劫，早该死了。
　　铮！
　　诛仙剑铮鸣，逃的头都不敢回，还真是，有压力即有动力，有一尊大成圣体追杀，潜力值着实爆棚了，腿脚那叫一个麻溜儿，不跑不行啊！
　　被帝荒追上，下场不要太惨。
　　可以得见，为了加持速度，它付出了惨烈代价，自剑体萦绕的七彩仙光便可看出，速度每增一分，其仙光便暗淡一分，那便是虚弱的标志，与它战过这么多次，叶辰已门儿清。
　　不过，速度再快，也没啥吊用。
　　要知道，追它的乃是一尊大成圣体，而且，还不是一般的大成圣体，这若还让它逃了，帝荒的面子往哪搁。
　　嗡！
　　比叶辰更兴奋的，乃混沌鼎，已出混沌小界，嗡隆隆的颤动，就等着吃大餐了，身为主人，叶辰最了解他的本命法器，凡有逆天的神兵，它都格外的活跃，级别不高，志向却不小，没它不敢吞的，就譬如诛仙剑，一旦被打碎，它必会第一个冲过去，抢宝贝吞法器的本事，它绝对是个典型。
　　“回去待着。”
　　叶辰拂手，又给它塞进了混沌小界。
　　诛仙剑非一般的神兵，纵被打碎，也不能随便吞，得研究研究，纵他允许它吞，帝荒也不让，搞不好，能从诛仙剑身上，寻到诸多秘辛，至少，得弄清楚诛仙剑的来历。
　　“留下。”
　　帝荒的冷哼，如若雷霆，震颤万古仙穹，一步似跨过了无尽岁月，金色的大手探出，沉重如山岳，携有毁灭之力。
　　铮！
　　诛仙剑剑体嗡动，竟化出了一片七彩仙海，一丝丝一缕缕，皆融着无上的道蕴，更潜藏着一股神秘的力量。
　　“天劫。”
　　“天劫。”
　　叶辰与紫萱齐齐轻喃，皆微眯双眸，那七彩仙海所潜藏的力量，与天劫极为相似，或者说，诛仙剑能动用天劫。
　　这就让两人诧异了，未突破也未进阶，又哪来的天劫力量，难不成，它体内封有神罚之力？
　　亦或者先天便具备？
　　砰！
　　两人看时，帝荒的大手落下了，遮天般庞大，覆盖了七彩仙海，大成圣体一掌可断万古，只一瞬便将仙海碾成了虚无，所谓的天劫力量，在他面前，也仅是一个可笑的摆设。
　　铮！
　　诛仙剑豁的定身，一剑劈出，斩出了一条七彩仙河。
　　帝荒拂手，瞬间抹灭，连带诛仙剑，也被震翻出去。
　　那柄剑，倒是很有上进心，总觉自己个，还能再抢救一下，转身便跑，那开遁的速度，饶是帝荒，都不由微皱眉头。
　　连他都如此，更莫说叶辰和紫萱了，一把剑能跑的这般快，那不是一般的出类拔萃啊！
　　大成圣体一时间都未追上。
　　帝荒与诛仙剑一前一后，不知跨越了多少黑洞。
　　前方，惊见一片赤色海，云雾缭绕，更透着一股古老沧桑之气，以叶辰和紫萱的目力，竟都难望穿。
　　而诛仙剑，一个溜烟儿，便窜进了赤色云海。
　　帝荒随后便到，又是一掌，整片云海皆化灭。
　　云海被抹灭，便见一白衣女子，手提着诛仙剑，静静伫立，神色木讷，双目空洞，咋看咋像一尊傀儡，因诛仙的缘故，通体都笼暮了七彩的仙霞，连肩头的岁月灰尘，也被震散，一丝一缕的青丝，也染上了仙光，如梦幻中的女子。
　　“望月。”
　　紫萱一声轻喃，语气颇有诧异。
　　“你认得？”
　　叶辰挑了眉毛。
　　“与圣君和女帝，所属一个时代。”
　　紫萱轻语，“论起辈分，女帝还得唤其一声师叔，后世人称之为望月仙王。”
　　“又是一尊仙王。”
　　叶辰唏嘘，比女帝高出一辈，这么说来，他家的先辈帝荒，也得喊一声师叔，这辈分是有多高。
　　“吾之记忆里，她早已葬灭才对。”
　　紫萱颦眉道。
　　“很显然，其肉身被诛仙剑盗了，此番，又被诛仙剑控制。”
　　叶辰沉吟，语色冷了一分，不难猜出其中秘辛。
　　控制他人，乃诛仙剑惯用伎俩，如楚萱和若曦、如牧流清、如先前的九天玄女，也如此刻的望月仙王，它诛仙剑再强，终究是一把剑，太多的神通，需人体做支撑才能施展。
　　叶辰想象不到，这该死的诛仙剑，究竟盗了多少大能的尸身，多半就藏在黑洞的角落，连帝荒和冥帝都不得而知。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　黑洞晃荡，砰砰声响不绝于耳，乃帝荒走路之声，大成境的圣躯太沉重，以至脚掌每次落地，都踩的乾坤轰隆。
　　他神色淡漠，静静望着望月仙王，紫萱认得，他自也认得，同一个时代的人，以他的辈分，也的确得喊一声前辈。
　　对于望月仙王的肉身在黑洞，他并不意外，必是诛仙剑盗来的，这等事，他在冥界看的太多，早已习惯了。
　　嗡！
　　嗡！
　　诛仙剑剧烈的嗡动，那是惧怕，纵寻了望月仙王的肉身做支撑，却依旧不是帝荒对手，纵望月在世，也差一个天地。
　　它没有再逃，只因帝荒，已将它锁定，期间任何一个晃神儿，都可能将它秒了，要要做的，是趁乱开遁。
　　帝荒出手，又是一掌遮天。
　　望月仙王亦动，单手演化秘法，竟撑起了一片七彩的仙域，她便立于仙域中，如一尊在世谪仙，还是一尊仙中的女王，纵元神早已葬灭，纵只剩肉身，可诛仙剑，依旧能通过她，施展帝道仙法，以此强大的神通，去挡帝荒的一掌。
　　可惜，愿望是美好，显示是残酷的，在大成圣体的一掌下，啥都是虚妄，七彩的仙域，顷刻间崩灭，一瞬都未撑住。
　　同一时间，有九九八十一阵，蓦然显化，将望月仙王连带着诛仙剑，一并封禁了，任其如何挣扎，也难动弹一分。
　　“帝道伏羲？”
　　叶辰又挑眉，竟不知帝荒，也通晓帝道伏羲阵，而且，连结印都省了，瞬间施展，而大成圣体所施的帝道伏羲，远非他可比，两者，根本就不是一个等级的。
　　说到此阵，帝荒是有些尴尬。
　　当年人王传叶辰帝道伏羲时，他也是在看的。
　　说白了，他是偷学的，而且本就对阵法造诣颇高，比起叶辰那个半吊子，他对阵法的参悟，才是真的天赋异禀。
　　不过，这些皆不重要，重要的诛仙剑。
　　帝荒一步踏出，来到望月仙王身前，将其手中的诛仙剑分离了，收了望月肉身，仅留诛仙剑，悬浮在那里。
　　叶辰也已冲出铜炉，还拎着凌霄铁棍。
　　帝荒抬手，施霸道的搜魂秘术，也想看看，这柄该死的仙剑，究竟是何等的来历，又为何与他圣体一脉过不去。


2421.第2421章 不听老人言
　　嗡！
　　嗡！
　　搜魂术一经施展，诛仙剑剧烈的嗡鸣，剑体上本就暗淡的七彩仙光，变的明暗不定，也时刻都有可能湮灭。
　　它，很痛苦。
　　凡有灵智者，无论是人，还是法器，若被强行搜魂的话，都会很痛苦，波及到记忆，一不留神儿，便是灵智崩灭。
　　紫萱也出来了，与叶辰一左一右，立在帝荒身侧，静静望着，诛仙剑的秘辛，帝荒想知道，他两人一样想知道。
　　“莫搜它之魂。”
　　“莫搜它之魂。”
　　冥冥中，似有这两道声音不分先后响起，传自天界和冥界，准确说，是传自冥帝和道祖，一语铿锵，载着帝之威严。
　　与帝齐肩的大成圣体，自是听得到，却置若未闻。
　　早在他来诸天前，冥帝便告诫过他，可灭诛仙剑，万不可搜诛仙剑的魂，可他并未停手，着实想看看，在诛仙剑身上，究竟藏着何等秘辛，这个疑惑，已困扰了他无尽岁月。
　　铮！
　　铮！
　　随着搜魂，诛仙剑更加痛苦不堪，嗡鸣的颤动。
　　但，帝荒并无怜悯，叶辰和紫萱也一样。
　　可以得见，帝荒皱了眉宇，在诛仙剑记忆中，望见一片混混沌沌的云雾，饶是他的眼界，竟也难望穿。
　　很显然，诛仙剑记忆中有古老禁制，防止的就是外人搜魂，如这等禁制，修士基本都有，只不过级别高低不同。
　　帝荒一声冷哼，以搜魂之力，拨开了一片又一片混沌云雾，欲追溯到最源头，才能看到所谓的秘辛。
　　然，他拨开了一层又一层，可混沌却不散。
　　他微闭了眸，下一瞬又豁然开阖，在搜魂上，又加持了推演，一副不寻到答案，就不罢休的架势。
　　这一次，混沌云雾渐渐稀薄了。
　　在混沌掩映的深处，帝荒望见了一双硕大的眼眸，大到他无法想象，在那双眼眸面前，他便如一只蚂蚁那般小。
　　奇怪的是，那双眼眸，是闭合的。
　　帝荒眉宇又皱了一分，未曾想到，诛仙剑记忆深处，竟是一双闭着的眼眸。
　　他的一瞬恍惚，那双硕大的眸，豁然睁开了，并无眼珠和瞳孔，真就是一双混混沌沌的眼眸，像极了传说中的混沌眼，透过混沌的眼，能得见天地初开，星辰寂毁，骄阳崩涅，蕴含毁灭之力。
　　噗！
　　帝荒吐血了，蹬蹬后退，待止住身形，踉跄一下，又是一口鲜血喷出，脸色瞬时煞白，本该璨璨的金眸，眼角还有黑色鲜血淌流，当场失明。
　　叶辰和紫萱顿然色变，忙慌上前，自能看出，帝荒遭了反噬，而且，比推演白玉龙椅，反噬的还更强横。
　　可怕的是，两人方才上前，便遭了波及，叶辰还好，圣躯够坚硬，仅是被震得吐血。
　　紫萱就惨了，仙躯当场炸灭，只剩虚幻元神。
　　“莫再过来。”
　　帝荒冷叱，拂手将二人送到了远方，反噬力有多强，他最清楚，仅仅流溢出的一丝，都可能让叶辰他们灰飞烟灭。
　　而他，状态极为糟糕，气势已一落千丈。
　　不止如此，他之霸道圣躯，还以肉眼可见的速度寸寸崩灭，璨璨筋骨曝露，血淋淋的，血脉本源、四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，乃至道则和元神，都被一股神秘的力量缠绕，那便是反噬力量，极具化灭之力，纵是他也险些失守。
　　“怎会如此。”
　　紫萱元神飘零，神色惨白。
　　“必是触了禁忌。”
　　叶辰脸色极为难看，侧眸望向了诛仙剑，眸中的冰冷，已化作了骇然，先辈并未骗他，这柄七彩仙剑，的确可怕，巅峰时期可秒大帝，纵跌落阶位，却也不是谁都能搜魂的，帝荒便是血淋淋的例子，战力能屠大帝，竟也被反噬的这么惨，连压制反噬力量，都格外艰难。
　　想到这，叶辰拎着铁棍过去了。
　　凌霄铁棍嗡动，融了荒古圣体本源，以此要将诛仙剑敲碎，所谓的秘辛，皆已不重要，灭了它才是正道。
　　只是，未等他杀到，诛仙剑竟破了帝道伏羲，如一道七彩仙芒，逃走了。
　　“哪走。”
　　叶辰暴喝，追杀了过去，临走前，还不忘化出了法身，与紫萱一块，守护帝荒。
　　两者一前一后，消失在黑洞深处。
　　很快，便闻轰隆声和金属碰撞声，看样子，叶辰追上了诛仙剑，二者已开战，不过，声响渐行渐远，不用去看，便知诛仙剑又逃了，而叶辰，紧追不放，一路追一路打。
　　紫萱未动，一边重塑肉身，一边静静望着帝荒。
　　对于叶辰，她并不担心，诛仙剑虽可怕，但在虚弱状态，只要不主动搜它的魂、不推演它、不触及它的秘辛，便没事。
　　再看帝荒，是真的惨，黄金圣躯已崩灭大半，通体血骨淋漓，哪还有人形可言，能见其身上，一丝丝七彩仙芒萦绕。
　　那便是反噬之力，化解着他之精气，极难磨灭，时刻都有可能吞噬他。
　　“这也...太强了。”
　　圣战法身暗自吞口水，眼见血淋画面，止不住的心惊肉跳，那是帝荒啊！
　　当年未渡天劫，便能独战五帝的盖世狠人哪！
　　有屠帝的战力，竟也被反噬的这么惨，诛仙剑的禁忌，有多可怕，而诛仙剑的主人，又是何等存在，强的没边儿啊！
　　一巴掌呼过来，便能将帝荒抹灭。
　　“不听老人言，吃亏在眼前。”
　　冥帝叹息，不忍再看，早告诫过帝荒，可帝荒不听啊！
　　这下好了，遭了诛仙剑反噬。
　　虽是叹息，可这一幕，却在他预料中。
　　圣体一脉皆刚烈之辈，更遑论是大成圣体，再大的告诫，也是无用的，该做的还是会做，纵知会遭反噬，也定会尝试。
　　要说这等事，也怪不得人帝荒，若他能将万古秘辛告知帝荒，帝荒何至这般冒险，你不跟人说秘辛，还不让人自个找答案？
　　磅！
　　哐当！
　　铿锵！
　　枯寂的黑洞，并不平静，金属碰撞的声响，不绝于耳。
　　那是叶辰和诛仙剑。
　　诛仙剑一路飞遁，而叶辰，则拎着凌霄铁棍，一路追一路打，已是准帝的他，战力不可同日而语，反观诛仙剑在虚弱状态，先前被帝荒追杀，消耗不小，远不是叶辰对手。
　　一追一逃的画面，颇是养眼。
　　叶辰神威滔天，而诛仙的心境，就很愤怒了。
　　遥想当年，叶辰还只是个小修士，远非诛仙剑对手，可才几百年而已，昔日的蝼蚁，已成准帝境，它成了被追杀的一方。
　　自然，叶辰能一路崛起，它是功不可没的，基本每次整事儿，都会有给叶辰造一场机缘，真是一块极好的磨刀石。
　　抛下恩怨，叶辰还得感谢它，送了他诸多的造化。
　　说话间，叶辰又追上，一句开场白都没，抡棍便砸。
　　磅！
　　金属碰撞之声，还是那般清脆，七彩的仙剑，被一棍抡飞，本就不太亮的七彩仙光，又暗淡一分，嗡隆巨颤。
　　“帝道伏羲。”
　　叶辰杀至，拂手之下，九九八十一阵齐显，还未稳住剑体的诛仙剑，当场被困。
　　“血债血偿。”
　　叶辰一语冰冷，凌天一棍砸了下来。
　　可惜，他还是小看诛仙剑了，前后仅一瞬，便破开帝道伏羲，也对，连帝荒的帝道伏羲都能破，更遑论是叶辰。
　　轰！
　　叶辰一棍打空，砸的黑洞轰隆。
　　去看诛仙剑，已遁出千百丈，仙光虽暗淡，可开遁的速度不减。
　　这一点，凡与诛仙剑战过的人都知，它开溜的速度，不是一般的尿性，想要真正追上它，起码得是帝荒那等修为。
　　叶辰开了大轮回天葬，加持了本身速度，一路紧追不放，一副不弄死就不算完的架势，纵追到宇宙边荒，也在所不惜。
　　铮！
　　嗖！
　　黑洞又不平静，还是一前一后，一如七彩神芒、一如黄金仙光，给黑暗的世界，添了两道绚丽的弧度，甚是醒目。
　　黑洞深处，诛仙剑消失了，撕开了裂缝，遁出了黑洞。
　　“哪走。”
　　叶辰冷哼，开了大轮回天道，追出了黑洞。
　　再现身，已是域面，准确说，是水域。
　　一眼望去全是水，波涛汹涌，骇浪滔天，月下一个个岛屿，都如一颗颗明珠，闪着璨璨的光泽，镶嵌在水的世界里。
　　轰！
　　伴着一声轰鸣，一座大山被崩塌，乃是被坠落的诛仙剑年塌的，挨了叶辰一棍，颇不好受。
　　也是因这轰隆，惊动了水域的洪荒族。
　　四方皆有人影登天，朝这方而来，乃戮天一族。
　　虽被放逐到未免，可戮天族的强者阵容，依旧庞大，跑来者无一例外皆准帝，不乏顶峰准帝，或腾云驾雾、或脚踏飞剑，足有几千之多，席卷着滚滚洪荒气，碾的虚空轰隆，满载着暴虐和嗜血。
　　“叶辰？”
　　先到的戮天族强者，远远便瞧见了是何人，那疑惑的神情，瞬时变的狰狞了，双眸猩红猩红，已是咬牙切齿。
　　后到的戮天准帝，神色也基本如此，列满了四方虚天。
　　在夜里，戮天族人便如一头头恶魔，他们家的皇子、太子，多是被叶辰灭了，还有戮天帝子，也是被叶辰屠的。
　　这些年，不知有多少族人，葬身在叶辰手中，此乃滔天的血债，戮天族被放逐到域面，叶辰也是间接的罪魁祸首。
　　此番，在水域得见叶辰，岂能不怒。
　　磅！
　　哐当！
　　叶辰无视戮天族，只一门心思的追杀诛仙剑，一棍接一棍，一棒更比一棒猛，往日里嚣张的诛仙剑，被打的漫天乱飞，毫无翻身之力，剑体上残存的七彩仙芒，也只剩一两丝。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　因他们斗战，一座座岛屿上的大山，一座接着一座的崩灭，战到海平面上，便是波涛万丈，一个大浪能拍死一群。
　　戮天族也一路跟谁，都拎出了杀人的家伙，但不是要帮忙，而是寻思着把叶辰给灭了，以消心头大恨。
　　不过，这也只是个想法，无人敢付诸行动，一是怕狠人帝荒，灭了叶辰，便是惹了帝荒，整个戮天族都会被灭族。
　　至于第二，也是怕叶辰，要知道叶辰可是身负帝道禁咒的，胆敢反叛他，只需他的一个念头，便可让戮天灭族。
　　仇人在此，也不能动手，这等心境，最是难受。
　　“哪走。”
　　水域一方，传来叶辰的暴喝声，诛仙剑又遁入了黑洞，叶辰紧追不放，随之杀入，轰隆的水域，这才回归宁静。
　　这边是宁静了，可黑洞中，却轰声不断。
　　七彩的仙剑，真不是一般的抗打，都虚弱到极点了，还是无法将其轰碎，反倒是凌霄铁棍上，多了一道道的剑痕。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　追杀的一路，波及了诸多域面，只因诛仙剑，逃着逃着就遁出了黑洞，每次现身，都是一个域面。
　　它在逃，叶辰在追，每到一个域面，都会掀起大动静。
　　而在域面的洪荒族，总会第一时间赶到，望见叶辰时的神情，如若复制，脸色狰狞，眸光暴虐，直欲掀起滔天杀戮。
　　奈何，有帝荒压着、有帝道禁咒镇着，无人敢出手。
　　叶辰自始至终，都置若未闻，更没想着让洪荒大族来帮忙，天大的仇怨，不给你使绊子就不错了，还想让人帮忙？
　　又一次，诛仙剑遁入了域面，乃罗刹域。
　　与之不分先后，叶辰追杀出来，一棍扫出，似能砸碎十万江山，孱弱的诛仙剑哪挡得住，不知被其抡飞出去多远。
　　咔嚓！
　　碎裂的声响，颇是清脆，坚硬的诛仙剑，裂开了一道缝隙，多少年了，这或许是它，第一次裂开，被生生打裂的。
　　叶辰见之，眸光雪亮，倍儿来精神，又灌输圣体本源在铁棍，诛仙剑并非不可破，给他足够的时间，必能将其敲碎。
　　嗡！
　　嗡！
　　诛仙剑嗡动，竟不再逃了，就悬在虚天，通体仙光已湮灭。
　　怪异的是，它剑体上的裂痕处，竟有鲜血流溢，乃是黑色的，让人不觉以为，这柄七彩的仙剑，是由人所化。
　　“血债血偿。”
　　叶辰杀到了，最巅峰的一棍砸了下来。
　　然后，他就横飞出去了，被震飞的，一路不知撞断了多少大山，霸道的圣躯，不止一处裂开，有鲜血喷薄。
　　再看诛仙剑，竟又绽放了七彩仙光，比叶辰记忆里任何一次都绚丽，它之气势，陡然攀升，与先前并非一个等级。
　　更怪异的是，它竟幻化成了人形，有血亦有肉，眸若星辰，黑发如瀑，在模糊间，一点一滴的，刻出了五官轮廓。
　　“怎么可能。”
　　叶辰踉跄起身，双目略微凸显，难以置信，怔怔的看着诛仙剑所化的人形，竟与他生的一模一样。


2422.第2422章 黑衣叶辰
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　罗刹域赤地千里，砰砰声响不绝于耳，缓慢而有节奏。
　　仔细聆听，才知是人走路声，许是身体太沉重，以至脚掌每次落地，都踩的乾坤轰隆，整个天地都为之晃荡。
　　那是诛仙剑，准确说，是诛仙剑化作的人形。
　　他，与叶辰生的一模一样，体魄挺拔，黑衣猎猎，浩瀚的眸，载有无上之威严，睥睨着世间，亦如一尊来自九幽的魔神，滚滚魔煞汹涌，举手投足间，都彰显着魔性，而他的笑，宛若死神在挥手，稍有不慎，便会被拖入无边的梦靥。
　　叶辰站稳了身形，双目已近乎微眯成线，死盯着黑衣叶辰，未曾想到，诛仙剑竟化了人形，而且，与生的他一模一样，黑衣叶辰有血有肉，并非幻象，而是一个真真正正的人。
　　让他震惊并非这个，而是那黑衣叶辰，竟也是圣体。
　　同为圣体的他，绝不会认错，因为他的血脉本源，已在剧烈躁动，而这种躁动，只有在遇见圣体血脉时...才会有。
　　不同的是，黑衣叶辰的血脉本源，多了一种魔性。
　　一时间，睿智如他，思绪也混乱了，无法解释这等诡异事，诛仙剑化了人形，与他一模一样，竟还是一尊圣体。
　　此刻，若有外人在此，也必会惊愕，这等画面，任谁看了，都会以为是孪生兄弟，相同的尊荣，更有相同的血脉。
　　“与吾融合，君临天地。”
　　黑衣叶辰淡道。
　　淡淡一语，如似万古雷霆，震颤着万古仙穹，如上苍宣判，冰冷枯寂，威严不可忤逆，更载有一种让人无法抗拒的魔力，心智坚定如叶辰，听了此一话，也险些心神失守了。
　　“你究竟是谁。”
　　叶辰一声冷哼，眉宇紧皱。
　　黑衣叶辰未言语，一步跨过了虚无，一手抓来。
　　轰！
　　轰隆声顿起，苍天瞬时崩塌，只因撑不住黑衣叶辰的一掌，掌印之下，所谓的乾坤与法则，都在一瞬成了虚妄。
　　叶辰凛然，瞬开霸体外相，瞬开混沌大界。
　　然，他之防御远远不够看，或者说，就是一个可笑的摆设，霸体外相顷刻崩毁，万物演化的混沌界，也随之炸灭。
　　噗！
　　叶辰喷血，霸道的圣躯，随之裂开，坚挺的双腿，剧烈颤抖，被压得直欲跪伏，并非他不够强，是那黑衣叶辰太可怕，无论威压还是战力，皆不弱大成圣体，非他所能抗衡。
　　“与吾融合，君临天地。”
　　黑衣叶辰又开口。
　　“融你妹。”
　　叶辰一声大骂，顿施大轮回天道，顶着威压，不知耗费了多少瞳力，强行进了黑洞，以此遁身逃脱。
　　黑衣叶辰随之追入，一掌拍出，毁天灭地。
　　遁走的叶辰，骤然色变，这一掌真就是灭世，能给他拍成灰，魂飞魄散的那种，以他如今的战力，绝然挡不下。
　　危机时刻，彼岸花开，他动了一念永恒，时间的逆天仙法，还是颇为逆天的，可让时间，在一瞬静止成永恒。
　　别说，此法的确管用，黑衣叶辰的手掌，真就定格了。
　　这一瞬，叶辰自不会放过，一个跨越，避过了绝杀。
　　不过，黑衣叶辰的一掌，未因他遁走而消散，竟隔着黑洞，打到了罗刹域，在大地上，印出了一个万丈大的五指印。
　　咕咚！
　　叶辰猛吞了口水，隔着黑洞，能望见罗刹域，已分崩离析，那所谓的罗刹域面，在那一掌崩溃中，彻底消亡了。
　　也得亏罗刹域无生灵，不然，必会被一掌抹灭了。
　　一域消亡，波及颇广，震动了万域，惹得洪荒族一阵怒吼，笃定是叶辰惹的祸，这特么大半夜，睡觉都睡不安稳。
　　黑洞中，叶辰已开亡命逃遁的模式，哪敢回头。
　　身后，黑衣叶辰身法诡幻，一步跨过乾坤，抬手又是一掌。
　　“一念永恒。”
　　叶辰叱声铿锵，又动时间秘法，故技重施。
　　噗！
　　旋即，便见血花绽放，他之一念永恒，虽是将时间一瞬定格，却遭了可怕的反噬，只因，黑衣叶辰太强大，一个反噬，波及了元神，整个神海都震颤，头颅嗡隆直欲炸裂。
　　又一次，他避过了绝杀，拖着血淋身躯，一路亡命飞遁。
　　黑衣叶辰步伐不减，已微微抬手，一指遥点叶辰，携有毁天灭地的神威，威力堪称摧枯拉朽，亦是绝杀大术。
　　叶辰脸色惨白，只觉脊背冰冷，元神正是刺痛，还未被命中，却好似已身堕九幽，不见光明，永世都不得超生。
　　这一击，他躲不过，已黑衣叶辰被锁定，也自知那一指的可怕，莫说是他，纵大楚九皇来了，也多半会被绝杀了。
　　然，就在此时，一道金光从天而降，化作了一道模糊人影，黄金气血汹涌，见其金色大手拂过，抹灭那道指芒。
　　“先辈。”
　　叶辰眸光一亮，顿觉安全感爆棚。
　　没错，是帝荒来了，强势镇压了反噬，感觉到叶辰有危机，瞬身而至，此乃圣体间专有的神通，类似于传送阵。
　　对于叶辰的话语，帝荒未曾言语，只静看黑衣叶辰。
　　可以得见，大成圣体的眉宇，是微皱的，自看得出黑衣叶辰，是由诛仙剑所化，有血有肉，乃一个真正正在的人。
　　亦如叶辰，他震惊的是，黑衣叶辰竟也是一尊圣体。
　　“这.....。”
　　身在铜炉中紫萱，也神色一怔，并不知发生了什么，更不知为何会如此，女帝的记忆中，也并无这等事。
　　下意识间，紫萱望向了叶辰，眼神儿奇怪，就好似是在说：你还有一个孪生兄弟，而且，也是一尊荒古圣体？
　　“别闹。”
　　叶辰干咳，笃定没同胞兄弟，他去过千年大楚，极为肯定他的爹娘，只有他这一个孩子，哪来的兄弟。
　　说着，叶大少很自觉的进了铜炉，接下来，有惊世大战。
　　他瞅了一眼帝荒，脸色还有些苍白，看样子，乃反噬造的暗伤，能在如此短的时间内，镇压反噬，足见他的强大。
　　帝荒未动，对面的黑衣叶辰也未动。
　　隔着缥缈，两人默默对视，帝荒眸有疑惑，而那黑衣叶辰，却是目空一切，眼神儿还是那般睥睨，似看不上帝荒。
　　铜炉中，叶辰与紫萱也在看，难掩担忧。
　　大战肯定会有，两人却不知谁会赢，怪只怪黑衣叶辰太诡异，也是一尊圣体，看其修为，丝毫不弱帝荒，同为荒古圣体，同阶对战，胜负未数可知，更遑论，帝荒还有伤在身。
　　他们在看，冥帝也在看，揣着手，眸光灿灿。
　　帝荒有疑惑，他却门儿清，知那黑衣叶辰的来历，而如今这一幕，也好似在他预料之中，一切，都宛若冥冥定数。


2423.第2423章 大成VS大成
　　幽寂的空间黑洞，轰隆隆的。
　　因帝荒与黑衣叶辰，这无边的黑暗，撑不住他二人的威压，仅仅是对视，便觉时光定格，所谓的乾坤法则，已成虚妄，能见毁灭异象勾勒，一幅幅的呈现，专属圣体所有。
　　两尊同阶的荒古圣体，隔着虚无对立，颇具历史意义。
　　纵观诸天史，没有哪个时代，有两尊大成圣体同处一世。
　　而今日，当是开了一个先河。
　　“与吾融合，君临天地。”
　　经久的宁静，终是因黑衣圣体一语被打破，说的还是同样的话，同样的枯寂和威严，他并非是商量，而是命令。
　　不同的是，先前是对叶辰说，此番是对帝荒说。
　　这话，若被世听了，必会震惊。
　　帝荒是谁，大成的圣体，独战五帝的狠人，以命令的语气说此话，逼格是有多高，纵有大帝在世，也不敢这么横吧！
　　帝荒不语，只以强大的攻伐回应，一步踏碎虚无，金拳紧握，融了万千秘法，刻了圣体的战道，一拳毁天灭地。
　　黑衣叶辰亦动，手中无兵无器，亦是一拳，似手握万物大道，掌指之间，有篆文刻画，他之一拳，丝毫不弱帝荒。
　　轰！
　　两拳碰撞，轰隆声顿起，一层寂灭的光晕，无限蔓延八荒，所过之处，黑洞乾坤崩灭，残存黑洞的秘物，无论是残破法器，亦或遗留大陆，都顷刻间化为虚无，尽皆成灰。
　　再看帝荒与黑衣叶辰，竟都退了半步。
　　帝荒拳骨炸裂，璨璨金血淌流；黑衣叶辰也好不到哪去，拳头染血，胳膊已裂开，透过伤痕，能见璨璨筋骨，比起帝荒的血骨，他更多一种魔性。
　　紫萱震惊了，叶辰也震惊了，未想到黑衣叶辰，竟这般可怕，竟能与大成的帝荒，斗的不分伯仲，何等的战力啊！
　　轰！
　　两人震惊时，黑衣叶辰开攻了，瞬身杀至，手掌如似神刀，劈的帝荒肩骨炸裂，帝荒则更狠，一掌剖开了黑衣叶辰胸膛，拆了对方几截胸骨，瞬间于掌心中，被碾成了飞灰。
　　近身对战，各有胜负，两人一拳一掌，皆震退对方。
　　幽暗的空间黑洞，恍似又陷入静止。
　　西方虚无，黑衣叶辰俨然而立，脚踏魔煞神河，身上血壑已复原，眉心多了一道古老圣纹，专属圣体的圣纹，而其气势，瞬间攀升，见其头顶电闪雷鸣，更有诸多毁灭异象伴生，其气血呈黄金色，可一缕缕气血中，都潜藏着一丝黑色。
　　东方缥缈，帝荒亦不落下风，破裂的圣躯，也已瞬间重塑，脚踏黄金仙海，头悬浩宇星空，通体笼暮神辉，圣躯如黄金熔铸，眉心亦有一道圣纹刻画，璨璨的金眸，演尽了道蕴，本源与血脉交织，勾勒出圣体异象，更伴有大道天音。
　　叶辰与紫萱皆屏住了呼吸，热身已完，此刻动的才是真格，仅从气势来看，黑衣叶辰与帝荒是齐肩的，不分上下。
　　轰！
　　随着一声轰隆，帝荒与黑衣叶辰开战了，一个仔细向东，一个自东向西，打出了盖世攻伐，一击碰撞，黑洞又晃荡。
　　大成的圣体，手中皆无神器，皆赤手大战，此乃圣体威势，徒手可撼帝兵，有无法器，其实没啥区别，霸道的荒古圣躯，便是最强的兵器，帝荒如此，黑衣叶辰亦是如此。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　斗战的画面，颇是浩大。
　　黑衣叶辰如魔神，背靠魔性的黄金仙域，出手皆帝道仙法，而且，其内融有一股神秘力量，威力堪称毁天灭地。
　　帝荒如战神，通体金芒闪耀，亦有黄金仙域，演化着自身的道，他攻伐无匹，战意无敌，曾一度压着黑衣叶辰打。
　　噗！
　　噗！
　　惊世的大战，也极为惨烈，无论是黑衣叶辰，亦或是帝荒，都沐浴着对方的鲜血，单打独斗，战出了帝道的阵容。
　　叶辰又看暗自吞口水，虽是俩大成圣体在打，但咋看咋想大成圣体在争伐，那等级别的斗战，仅仅看着，都心惊肉跳，比起帝荒和黑衣叶辰，他这小圣体，一个余波就能碾死。
　　紫萱的仙颜，已震惊到苍白无血色，帝荒有多强，她最清楚，何曾会想到，大帝境之下，还有能与他匹敌的人。
　　“先辈有伤在身，同级别争雄，这一战，自一开始便不公平。”
　　叶辰深吸了一口气，话语悠悠，“而且，你可有发现，那黑衣圣体的血脉和本源，比帝荒先辈的更纯粹。”
　　“你的意思是，黑衣圣体比圣君更久远？”
　　紫萱颦眉道。
　　“他出自何种年代我不知，但他的血脉更本源，藏有一股神秘力量，而那股神秘力量，是我与先辈，都不曾具备的。”
　　“我更好奇他的来历。”
　　“我更好奇。”
　　叶辰喃喃，他是亲眼见证诛仙剑化人形的，偏偏与他生的一模一样，战力与帝荒齐肩，血脉比帝荒更纯粹，让他不绝于以为，诛仙剑与圣体间，颇有渊源。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　说话间，帝荒与黑衣叶辰的斗战，愈发猛烈，整个枯寂的黑洞，都嗡隆隆动荡，至于崩塌，只因两人斗战，每一次碰撞，都堪称毁天灭地，真就是帝道争伐，真就如帝在战。
　　纵观战局，二人依旧斗的旗鼓相当，帝荒无法奈何黑衣叶辰，黑衣叶辰亦无法斗败帝荒，极难分出个胜负。
　　如此大动静，不止波及了万域，也波及了诸天。
　　众洪荒族皆仰首，仰看虚无，寻不到轰隆的源处，却知传自黑洞，至于斗战双方是谁，不得而知。
　　“波及如此之广，帝道争战吗？”
　　饕餮族皇眉头紧皱。
　　“其中一方，必有帝荒。”
　　穷奇族皇沉吟道，眸中闪烁深意之光，至于另一方，他并不知是谁，但必定是一尊可怕的存在，不然，也不可能造出这般大的动静，连域面都晃荡。
　　“死了才好。”
　　戮天族皇咬牙切齿，猩红的眸，泛着森光，虽不知是谁在与帝荒斗，却极为希冀帝荒身死。
　　他之希冀，亦是洪荒族的希冀，对大成圣体的怒，丝毫不亚对叶辰的恨，若非是帝荒，他洪荒族何至这般凄惨。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声在持续，各个域面剧烈动荡，诸多无生灵的小域面，遭了大殃，一个接一个崩灭，有生灵的大域面，也好不到哪去，能见一座座大山和巨岳，一座接着一座的崩塌。
　　诸天亦聚了不少人，凡闻声响者，皆已仰眸，怔怔望着缥缈，“大成圣体在与谁战，如此的动静，对方必定强大。”
　　“这个时代，还有与帝荒匹敌的人？”
　　神将们聚首，各自摸着下巴，眉宇紧皱，若真是有，那才是真的吓人。
　　“多半在黑洞。”
　　姜太虚悠悠道，一双仙轮眼，闪烁着璨璨神光，能望见他人望不见的地方，就譬如空间黑洞。
　　“也得亏在黑洞，这若在星空打，整个万域诸天，都可能崩塌。”
　　赤阳子揣着手唏嘘道，那等场面，该是极为养眼。
　　“这个时代，真卧虎藏龙。”
　　皇者门齐聚天玄门，喃喃的话语，饱含了诸多忌惮，能与帝荒斗，想想都知有多可怕。
　　议论声此起彼伏，震惊声、诧异声、疑惑声连成一片又一片，休养生息的年代，还真不平静，虽无战火，可这场争战，却更甚战火，堪比大帝的争雄，波及面太广了。
　　疑惑归疑惑，但并无人担忧帝荒，那是一尊神，一尊战神，昔年未渡天劫，便能独战五帝，天帝不出，谁人能镇压。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　黑洞的轰隆声，越发的强盛，圣体间的斗战，惨烈到血腥。
　　帝荒的神色，自始至终，都是古井无波，有我无敌的战意，早已成烙印，刻在了灵魂里，同阶对战，他无惧任何人。
　　反观黑衣叶辰，神色多了一抹狰狞和暴虐，着实小看了帝荒，本以为能轻松拿下，谁曾想，对方底蕴这般深厚。
　　东方，帝荒又攻来，席卷滔天气血，一拳轰灭乾坤。
　　黑衣叶辰冷哼，不退反进，无尽的帝道仙法，于掌心内幻化，不知修的是何种道，可其道则和道蕴，却无比玄奥。
　　轰！
　　一拳一掌硬憾，寂灭光晕再现。
　　而后，便是璨璨的金血，如一点点星光，点缀在了黑暗中。
　　此番受创的乃黑衣叶辰，掌骨爆灭。
　　映着末日之光，帝荒瞬又至，又是一拳，轰的黑衣叶辰蹬蹬后退，还未止住身形，帝荒第二拳一道，威力更甚第一拳，融着毁灭的力量，一拳将其半个荒古圣躯，轰的爆灭。
　　“占上风了。”
　　紫萱的眸中，多了一抹喜色。
　　叶辰未言语，璨璨金眸更显深邃，更多关注的，乃黑衣圣体，为何与他生的一模一样，他二者，真有某种联系？
　　此等猜测，并非无的放矢，反而愈发浓烈，不然世间那么多人不变，为何偏偏变成他的模样，就这般稀罕他？
　　“我大成天劫时，不会遇见这货吧！”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　他沉吟之际，帝荒彻底占了上风，一拳接一拳，轰的黑衣叶辰，站都站不稳，当真是拳拳见血，一拳更比一拳霸道。
　　叶辰收了思绪，专注观战，学的是斗战的心境，于他而言，乃无上的造化，圣体的拳头，比啥都好使，一拳破万法。
　　身侧，紫萱玉手紧握，做着祷告的姿势，那双似水的美眸，朦朦胧胧，看的如痴如醉，是在替女帝，看着她的帝荒。
　　啊....！
　　嘶吼声起，黑衣叶辰被逼的发狂，总想着反击，却总迎面撞上帝荒的金拳，他所谓的秘法，在其面前，都成摆设。
　　此刻，连他自个都不知，本是旗鼓相当，咋打着打着就被干了呢？
　　同是圣体，同是大成，他血脉和本源，还更甚帝荒，有此优势，竟还被压着打，他无上的威严，成了个笑话。
　　人被逼急了，总会做疯狂事。
　　便如黑衣叶辰，不止献祭了何种力量，换来了更强大的战力，长发变的血红，黄金色的气血中，除了一股神秘的力量，又多了浓厚的魔煞，而那双金眸，竟也化成了混沌。
　　“混沌眼？”
　　叶辰与紫萱对视一眼，眉头皆皱。
　　他二人注视下，帝荒落了下风，开了禁法，黑衣叶辰一度反攻，几次打的他喋血，而重创他的，正是黑衣叶辰多出的那诡异力量，他从未见过，亦闻所未闻，神秘而可怕。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　两人的斗战，更显血腥，一缕缕璨璨的金血，在坠落之中，还化作了一条条小金龙，各自攻伐，不死不休才算完。
　　“迟则生变，莫浪费时间。”
　　冥冥中，似有一道缥缈的话语，无限响彻在虚无。
　　而这句话，也只帝荒听得见。
　　传音者，自是冥帝，他也是观战者，揣着手坐在一座小山头上，他知道黑衣叶辰的来历，却也更知帝荒的战力。
　　果然，听闻此话，帝荒之威势瞬时暴涨，在未开禁法的前提下，生生提了一个等级，气势完全凌驾在黑衣叶辰之上。
　　见这画面，叶辰不由挑了眉，很显然，帝荒未动全力。
　　莫说他，连女帝的残魂都未看出，神色怔然，打了这么久，用的竟然不是巅峰战力，要知道，帝荒还有伤在身，这若无伤，巅峰战力的他，该有多可怕，黑衣叶辰道行还差点。
　　最难以接受的，还是黑衣叶辰，整个人都懵。
　　他懵帝荒不懵，比先前更猛是真的，一路攻一路轰，没啥秘法，就一双金拳，之所以隐藏实力，是想研究黑衣叶辰。
　　奈何，打了这么久，也研究了这么久，还是未看出端倪。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　金色的血花，频频绽放，黑衣叶辰又落下风，再强的禁法，也难挡帝荒攻伐，一次次被轰的爆灭，反攻的机会都没。
　　“他年，必斩汝。”
　　黑衣叶辰怒吼，彻底怂了，重塑了圣躯，施了玄奥的遁法，不准备再与帝荒斗，再打也打不过，再打就没命了。
　　他倒是想走，可帝荒不让，一术颠倒乾坤，遁走的黑衣叶辰，又被拽了回来，还未站稳，帝荒遮天的一掌便已落下。
　　噗！
　　这朵金色的血花，才是真的璀璨，黑衣叶辰又一次爆灭了，仅剩虚幻的元神，欲重塑金身，却被帝道伏羲阵禁了。
　　“给吾开。”
　　黑衣叶辰嘶吼，欲强破帝道伏羲。
　　“十二天字大冥阵。”
　　帝荒一语铿锵，又在帝道伏羲阵上，加持了另一种阵法，乃东华女帝所创，不弱帝道伏羲。
　　两种阵法完美契合，其封禁之力，已超越帝道。
　　这下，黑衣叶辰老实了，准确说，是被镇压了。


2424.第2424章 诛仙剑灭
　　幽深的黑洞，因黑衣叶辰被镇压，终是陷入宁静。
　　纵成元神状态，黑衣叶辰依旧不甘心被镇压，总想破阵而出，再无高高在上的姿态，虚幻的面目，狰狞的扭曲。
　　帝荒不语，只静静看着，欲从黑衣叶辰身上，寻出一些秘辛，在他记忆中，从未听过有这尊圣体，且本源比他的更精粹，而其血脉之中，更潜藏有一种神秘力量，极其的可怕。
　　叶辰很自觉，自个爬出了铜炉，落在帝荒身侧，眸光灿灿，首先看的帝道伏羲阵和十二天字大冥阵，真就是完美契合，封禁之力与诛灭之力，俨然已超越帝道级，毁天灭地。
　　“这阵法不错，他日得求先辈教教我。”
　　叶辰摸了下巴。
　　紫萱也出来了，随手扔给叶辰一部秘卷。
　　此秘卷中，记载的便是十二天字大冥阵，奥义及法阵演化，皆阐释的无比清晰，乃东华女帝所创，被残魂完整传承。
　　“这怎么好意思。”
　　叶辰呵呵一笑，嘴上说着，手上没闲着，麻溜的揣了起来，从未发现，紫萱竟也这般善解人意。
　　紫萱瞥了一眼，并未言语，只看黑衣叶辰。
　　叶辰一声干笑，随之看去，黑衣叶辰的元神，被封的死死的，阵法的诛杀之力，正极尽化灭其元神，不准备留活口。
　　“汝，究竟是谁。”
　　此话，出自紫萱，美眸目不斜视。
　　“尔等蝼蚁，无资格知晓。”
　　黑衣叶辰狞笑，笑中载着魔性，接受了残忍的现实，已放弃了反抗，不准备吐露秘辛。
　　紫萱深吸一口气，传音帝荒，“或许，可吞了他本源。”
　　帝荒轻轻摇头，“吞不得。”
　　“吞不得。”
　　叶辰也轻喃，早在黑衣圣体被镇压的那一瞬，便有如此打算，以其精粹血脉，来补充他丢的一半本源。
　　可是，仔细窥看之下，他方才发现，黑衣圣体的血脉本源，与他的血脉本源，竟是相斥的，就如正与反，无法融合。
　　他看的出，帝荒自也看的出，二人皆眉宇紧皱。
　　同为荒古圣体，血脉和本源竟是相互敌对，明里暗里透着诡异，莫说帝荒，就连叶辰，都有些怀疑荒古圣体的出处了，这一脉传承，究竟藏着何种秘辛，又为何会先天相斥。
　　而让两人最疑惑的是，诛仙剑为何会化成圣体。
　　终究，帝荒还是抬手了，开了诛灭大阵，无论藏着何种秘辛，都要灭了诛仙剑，它太诡异，可不能给后世留祸端。
　　啊.....！
　　诛灭阵一旦开启，便闻黑衣叶辰呜嚎声，本就虚幻的元神，颇是痛苦，变的扭曲不堪，一寸寸的被化灭，大成圣体的元神又如何，也难挡诛杀，包括本源血脉，也一并被抹灭。
　　叶辰默然，无丝毫怜悯，并不把他当圣体看，而是看做诛仙剑，一切皆是它在搞鬼，无论幻化成谁，都要将其灭了。
　　“终有一日，尔等会与吾陪葬。”
　　临死的一瞬，黑衣叶辰笑了，宛若疯子那般，笑的肆无忌惮，狰狞如恶鬼，看的叶辰都心颤，一模一样的面庞，会是一个极为真实的写照。
　　三人瞩目下，黑衣叶辰彻底葬灭。
　　更准确说，黑衣的叶辰，又变回了诛仙剑，剧烈的翁动着，七彩仙芒璀璨，剑之铮鸣声刺耳，在法阵中，胡乱的冲撞，比先前强了不少，这才给了它迷之自信，总想破阵而逃。
　　奈何，有一尊大成圣体镇着，它无丝毫机会。
　　此番，帝荒并未再妄自搜魂，亦不敢推演了，那等反噬太可怕，只见他圣躯一颤，圣体本源汹涌而出，灌入了阵中。
　　咔嚓！
　　伴着刺耳剑鸣，清脆的碎裂声，蓦然响起，坚硬如诛仙剑，也寸寸崩裂，炸飞的剑之碎片，一块块都染着七彩的仙光，各自皆有灵智，欲遁出法阵，皆被圣体本源碾成了飞灰。
　　这一幕，依旧无人怜悯，这柄仙剑早该死了。
　　不知何时，剑鸣和碎裂声才湮灭，被誉为上苍之剑的诛仙剑，被大成圣体帝荒，以铁血手段，彻底碾的灰飞烟灭。
　　叶辰长吁一口气，取了酒壶，洒下了一片酒水。
　　他在祭奠，祭奠被诛仙剑害死的生灵，远他们都在天有灵，他圣体的先辈，让诛仙剑血债血偿了，亡者可瞑目了。
　　帝荒第一个转了身，渐行渐远。
　　万古前，他葬身诛仙剑手中；万古后，双方却调换了角色，这或许便是冥冥中的因果，杀身之仇，终是得报。
　　叶辰与紫萱一左一右，跟在帝荒身后。
　　可以得见，帝荒状态颇是糟糕，反噬造的暗伤，又在作祟，大成深意也难轻松复原，需诸多岁月的疗伤。
　　可他的战绩，是逆天的，有伤在身，却是屠了一尊同阶的圣体，若轩辕帝被誉为最强大帝，那他，则是最强圣体。
　　幽暗的黑洞，三人的背影，渐渐模糊。
　　然，却无人发觉，被灭的诛仙剑，竟又从一片飞灰的形态，一寸寸的聚出了剑体，重染了七彩仙光，又闻剑鸣声。
　　仅一瞬，它便消失不见，不知遁到了何处。
　　这等诡异的一幕，莫说帝荒，连冥帝与道祖，也都骗过了，在不久的将来，那柄该死的仙剑，必又会跑出作乱。
　　另一方，帝荒已带着两人，出了黑洞。
　　期间，叶辰曾问起黑衣圣体，帝荒只无奈摇头，他是大成圣体不假，能屠帝也不假，但并非无所不知，大帝知晓的秘辛，他并无资格知晓，这一点，大成圣体比不得大帝。
　　叶辰叹息，只得自行脑补。
　　一片浩瀚星空，帝荒进了一颗凡人古星，其内有一片桃花林，宁静恬适，乃他与东华女帝的一个加，远离尘世喧嚣。
　　身有暗伤，他需一段岁月疗伤。
　　算起来，他这尊大成的圣体，还真是尴尬，自他来了诸天，先是推演禁区，遭了反噬；后推演白玉龙椅，又遭了反噬，第三次来的最猛，妄自搜魂推演，留下了可怕的暗伤。
　　诸多血淋淋的例子，都在昭告着世人：诸天万域卧虎藏龙，人外有人，天外有天，有时候，连大成圣体都不够看。
　　“这颗古星，我还真没来过。”
　　叶辰说着，埋头便往里钻，颇是自觉，大成圣体和东华女帝的家，那得参观参观。
　　“哪凉快哪待着去。”
　　紫萱回身，又给叶大少推了出来。
　　这姑娘，看叶辰的眼神儿都斜的，晓得不晓得啥叫电灯泡，还天庭圣主呢？
　　还大楚皇者呢？
　　一点儿眼力见儿都没。
　　话落，紫萱便跟着帝荒进了古星，留下一道倩丽的背影。
　　身后，叶大少狠狠吸了一口气，不是吹，若紫萱是个男的，他能给她打哭了，进去瞧瞧怎么了，又不耽搁你犯花痴。
　　心里这般想着，这厮快走了几步，麻溜跟上了紫萱。
　　而后，一种名为大楚特产的宝贝，便被他塞到了紫萱手中，临走前，此货还抛了一个迷人的眼神儿：哥看好你。


2425.第2425章 太阴太阳
　　星空深邃，浩瀚无垠。
　　叶辰踏着虚无，漫无边际的走着，掠过了一片又一片星域。
　　休养生息的年代，并不平静。
　　所谓不平静，是指一些不安分的主，总会隔三差五的约架，上至巅峰准帝，下至凝气小辈，一个个都颇有上进心的说，切磋的大战，也算是练兵，居安思危，道理世人皆懂。
　　以至于，星空的轰隆，总此起彼伏。
　　叶辰走一路看一路，时常会上前凑热闹，偷学了诸多秘术。
　　自然，他看的不仅是大战，还有人世繁华。
　　自洪荒战火落幕，已有一年，星空弥漫的血雾，早已被岁月掩盖，蓬勃的生气，给浩宇星空，笼暮了新的面孔。
　　遥望而去，一颗颗生灵古星，皆生机盎然，闪烁着璀璨星辉，人过之处，皆有光明普照，再大的黑暗，也难遮掩。
　　叶辰微笑，颇是庆幸，新一代的崛起，昭示着黄金大世将来临，而他，太仓的一粟，也会是黄金盛世的见证者。
　　大楚第十皇者，渐行渐远，取了紫萱给的秘卷。
　　行走中，他堕入了悟道状态，女帝所创阵法，的确夺天造化，与帝道伏羲有异曲同工之妙，二者也是互有长短。
　　这一走，便是一月。
　　待他再开眸时，双目更显深邃，如这浩瀚星空，星光闪烁，已悟透了十二天字大冥阵，与帝道伏羲，一同演化。
　　昔日，在阵法的领域，乃他之弱项；今朝，很好的弥补了不足，对阵法的造诣，同阶人中，也鲜有人能比了。
　　“回家。”
　　伴着一声欣慰的笑，他开进了域门。
　　然，下一瞬，他又从域门出来了，惊异的望着一方。
　　但见对面星空，有一个硕大的酒葫芦，正朝着这方飞过来，其上盘着一个小老头儿，胡子奇长，慈眉善目，小老头儿身侧，一左一右，坐着一个白衣女子和一个黑衣青年。
　　而他，看的就是那白衣女子和黑衣青年。
　　“太阳之体。”
　　“太阴之体。”
　　叶辰轻喃，眸光灿灿，那可都是逆天的血脉，在诸天史上，这俩传承同处一世的先例，屈指可数，未曾想在此得见。
　　相传，太阴太阳结合，能孕育出混沌体。
　　这个传说，在万古前是有先例的，也便是混沌大帝。
　　“捡到宝了。”
　　叶辰眸光更亮，狠狠搓着手，笑呵呵的凑了上去，大楚的皇者，还是很有责任心的，但凡见逆天血脉，都寻思着整到大楚去，人才的聚集地嘛！
　　多多益善。
　　眼见有人挡道，小老头儿猛地急刹车。
　　别看这老头儿个儿不高，却是一尊巅峰准帝，无甚特殊血脉，年岁却大的吓人，浑身透着古老沧桑气，多半不是这个时代的人，也如诸多老家伙，自我封印，封到了这个时代。
　　“小家伙，走路不看道儿？”
　　小老头儿捋着胡须，上下扫量着叶辰，看不穿叶辰尊荣，只因叶辰用周天掩了契机。
　　他看不穿，太阴之体和太阳之体那俩后辈们，自也看不穿，只知面前这人，气息隐晦，极为强大，让人心神战栗。
　　“我说小老头儿，你行啊！
　　一个太阳之体，一个太阴之体。”
　　叶辰揣起了手，绕着酒葫芦转起了圈儿，瞅瞅白衣女子，又看看黑衣青年，极为确定，就是太阴和太阳两种血脉。
　　被他这般看，白衣女子和黑衣青年都觉浑身凉飕，怪只怪，叶辰的眼神儿太那啥，就如凡人，看见金元宝似的。
　　叶辰在看，小老头儿也在看，不同的是，叶辰在看太阴太阳，而那小老头儿，则是在看他，叶辰绕着太阴太阳转圈儿，而那小老头儿，则是在绕着他转圈儿，从头到脚的看。
　　这一幕，颇是搞笑，俩人都闲的的蛋疼，都好似在看猴儿，俩眼珠子都锃光瓦亮，真就如凡人，看见了金字那般。
　　“别怕，我是好人。”
　　叶辰乐呵呵道，无视那个小老头儿，只看太阴太阳，这可是俩宝贝，必须得弄到大楚去。
　　这话不说还好，一经吐露，再配合那乐呵的笑容，咋看咋不正常，说自个是好人，鬼都不信的，为嘛笑那般开心。
　　“能看穿太阴太阳，你非无名之辈。”
　　小老头儿揉着俩眼，语重心长道，被叶辰体绕的新光，晃的俩眼直冒金星儿。
　　“无名之辈，小虾米一个。”
　　叶辰随意说着，还不由伸手，捏了捏黑衣青年的脸，这是太阳之体，货真价实的真。
　　黑衣青年的脸色，瞬时黑了，你特么买菜呢？
　　叶辰直接忽略，又望向了太阴之体，这小姑娘年岁虽不大，却生的一张绝世仙颜，神情淡漠如冰，独有一份孤傲。
　　看着她，他不由忆起了嗜血殿的霍尊，曾经也是一尊太阴之体，不过早已被姬凝霜灭了，同为太阴的传承，论起血脉，昔日的霍尊，远非此女子可比，她之本源，更加的纯粹。
　　白衣女子黛眉微颦，若叶辰敢捏她的脸，她不介意踹叶辰一脚，前辈了不起？
　　俺家的先辈，还是一尊巅峰准帝呢？
　　“我说小圣体，你看够没。”
　　小老头儿终是揉光了眼中金星儿，把叶辰往后拽了拽，看样子，已认出了是叶辰。
　　“难得见俩活的太阴太阳，瞅着都养眼。”
　　叶辰意味深长道，对黑衣青年和白衣女子，真真的越看越喜欢。
　　两句简单对白，听的青年和女子都惊了，愕然的望着叶辰，都不是傻子，自听得出寓意，面前这位是大楚第十皇啊！
　　若论资排辈，他俩还得喊叶辰一声前辈，从只听说叶辰的传说，今日还是第一次得见叶辰真人，岂有不惊之理。
　　“你这俩孩子，卖不。”
　　叶辰搓着手，笑吟吟的看着小老头儿。
　　一句话，听的青年和女子嘴角一扯。
　　世人皆言大楚民风彪悍，都特么神经病，尤属大楚第十皇，最是出类拔萃，今日得见果是不假，出口便问人卖孩子不，你咋这么优秀嘞！
　　若在俺们那，你丫早被踹死八百回了。
　　再看小老头儿，也被逗乐了，笑的贼开心。
　　“价钱可商量。”
　　叶辰一步上前，一手搭在了小老头儿肩上，个头儿不是问题，自后一看，那就是哥俩好啊！
　　“那你家的天谴之体和天煞孤星，卖不。”
　　小老头儿笑看叶辰，“若是可以，老夫不介意换一换，圣体意下如何。”
　　“别闹，我那俩可是亲的。”
　　“俺家这俩，也不是捡的。”
　　“你若这般说，我可开抢了。”
　　叶辰说着，拎出了凌霄铁棍，还对上面哈了一口气，用衣袖可劲儿的擦，力求擦的锃光瓦亮，待会儿可能要见血，大楚的民风，的确很彪悍。


2426.第2426章 这般大方？
　　星空，还是那般浩瀚，映射的星光，都满载繁华。
　　然，这份和谐，却因一人走过，添了一抹不和谐。
　　定眸去遥望，那该是一个人，捂着老腰，一瘸一拐的走着，本该如瀑的黑发，乱的跟鸡窝似的，一瞧便知，是被人揍了，额青脸肿熊猫眼，奇怪的是，一个鼻孔流血，贼滑稽。
　　没错了，那就是叶大少，天庭的圣主，亦大楚的第十皇者，咋咋呼呼的要抢人孩子，结果，被小老头儿一顿好揍。
　　这还是人留了手，不然，会给他打成灰。
　　他如今这形态，很好的诠释了一句话：强.奸不成反**。
　　“真孤陋寡闻了。”
　　叶辰抹了一把鼻血，是真小看那老头儿了，可没表面那般简单，非一般的巅峰准帝，若起论战力，绝不弱帝姬。
　　最主要的是老头儿的道，修的竟是缥缈之道，他所依仗的帝道仙法，在其面前，都成了摆设，根本就打不着人。
　　于是乎，机智的他，当场就被揍了。
　　准帝级圣体，也有吃瘪的时候，怪只怪，他小看了这个时代，卧虎藏龙之辈太多，也只有到了帝荒那级别，才敢言无敌，一不留神儿看走眼，下次还得挨揍，狠人太多了。
　　挨了一顿揍，那是真老实了，也不想太阴太阳了。
　　“日后的诸天，必会无比热闹。”
　　在进传送域门前，叶辰一脸意味深长的吐露了这么一句话，这时代太不凡，有太阴之体，有太阳之体，无论是大地之子，亦或他家的天谴之体、天煞孤星，都会是一个劲敌。
　　这还只是明面上的，还未现世的可怕血脉，绝对还有。
　　所以说，即将到来的黄金大世，必定繁星璀璨。
　　另一方，小老头儿盘坐酒葫芦上，喝着小酒，一路哼着小调儿，优哉游哉，把大楚第十皇揍了，那叫一个爽，并非不给帝荒面子，大成圣体来了，也要讲道理不是，还带明抢？
　　身后，太阴之体和太阳之体倒老实，见识了小老头儿的强大，也见识了叶辰的强大，一个小准帝，竟在小老头儿手中，走了上百回合，整个诸天万域，或许也只叶辰做得到。
　　“回去莫荒废修炼。”
　　小老头儿悠悠道。
　　太阴太阳皆点头，自知小老头儿寓意，在日后的某个岁月，会是诸天新一代的战场，很可能会是另一场帝道争雄。
　　这个争雄，并非不死不休，更多的是切磋，还有就是守护，守护各自传承的荣耀，太阴太阳一脉，也有专属的神话。
　　“抽空，再造个小孩儿。”
　　小老头儿呵呵一笑。
　　“这.....。”
　　太阳之体干咳，而太阴之体的脸颊，则瞬时红透，知道您老想保混沌体娃娃，但也不用这般直白吧！
　　小老头儿不以为然，是有点儿为老不尊了，不过无所谓。
　　说话间，酒葫芦速度猛增，消失在了星空深处。
　　这边，叶辰又出域门，一路直奔大楚。
　　一个宁静的夜，他落在了北震苍原，前前后后走了足几月，还是故乡的气息惬意，一片大好山河，颇具灵性的说。
　　天色尚早，他去了昊天世家，欲找老丈人聊聊天。
　　可惜，他去的不是时候，昊天玄震和华胥，正闭门造娃呢？
　　远远望去，阁楼都一晃一晃的，为生儿子而努力着。
　　“如此敬业，吾心甚慰。”
　　叶辰一声唏嘘，转身走了。
　　路过大楚城墙上时，他驻足了片刻。
　　浩大的工程，还在继续，更甚当年，整个城墙都刻满了帝道阵纹，不知多少帝道法阵布列，每一座城楼，都有绝杀的炮台，不止大楚看重，诸天也看重，力求修的固如金汤。
　　如今的大楚，比往日冷清了不少，有帝荒镇着，没了洪荒威胁，也再无战火，大楚的人多已外出，去星空深处历练。
　　至于九皇和神将那帮老家伙，并未在天玄门，多半去游戏人间了，如剑仙和仙母、如剑神和昆仑神女，必在度蜜月。
　　除了这些，便是好战的主，不是去干架，就是在干架的路上，这一路，叶辰看的太多，单对单不畅快，都群殴的。
　　映着月光，他回了恒岳宗。
　　大楚冷清，恒岳宗也冷清，平日里那些总喜搞怪的活宝们，竟都不在宗门，多半也已入世修行，在悟道中寻突破。
　　月下的玉女峰，还是那般娟秀。
　　叶辰落下时，叶灵正双手托着下巴，百无聊赖的看着星空，并非不想出去溜达，是叶辰走时，给她修为法力封了。
　　唐三少也在，那小黑胖子，正趴在石头上，呼呼大睡。
　　除了他俩，便是红颜了，并未在啃灵果，正坐在那老树下，安静静的看着木雕，一晃几月，她的个头依旧不见长。
　　“老爹，你还知道回来。”
　　叶灵一脸腹诽，叶辰走了几个月，也封了她几个月，往日里的混世小魔头，哪受得了。
　　叶辰一笑，拂手解了封禁。
　　这下，叶灵嘿嘿笑了，如脱缰的野马，溜烟儿窜出了玉女峰，其后，又折返了回来，把昏睡的唐三少，一并拎走了。
　　叶辰未追，一屁股坐下了老树下，“小红，想我没。”
　　“滚。”
　　女圣体一字，说的平淡，着实懒得骂了。
　　“先前的大动静，你该是感知到了。”
　　叶辰悠悠道。
　　别说，这句话一出，女圣体颇感兴趣，握刻刀的手都停滞了一分，也很想知道，与帝荒斗战的人究竟是谁，在这个时代，究竟还有谁，能与帝荒匹敌，战的万域诸天都动颤。
　　“乃诛仙剑。”
　　叶辰未卖关子，缓缓道，“它化成了一尊圣体，与我生的一模一样，而且，与帝荒先辈同级别。”
　　闻此话，女圣体手中的刻刀，又一次停了，虽是迈着小脑袋，但却见其眸中，有神光闪烁，小小眉宇，也随之紧皱。
　　“此事，你该是知晓缘由。”
　　叶辰又开口，满目希冀。
　　“不知。”
　　女圣体回着，又继续刻木雕，她的确是知道的，却并未吐露秘辛，有关诛仙剑和古天庭，还是守口如瓶。
　　“诛仙剑葬灭了，被帝荒前辈，碾成了飞灰。”
　　叶辰道。
　　此番，女圣体未回话，神情更无半点变化，好似比起诛仙剑，他更在意这块木雕，刻的那叫一个认真，栩栩如生。
　　叶辰深吸了一口气，又有一种强烈的冲动：把女圣体挂树上，问啥啥不说，大楚皇者的忍耐，也是有限度的好吧！
　　久久，都未见红颜有言语，他只得惺惺离开。
　　玉女峰的后山，他再次现身，来祭奠狐仙儿。
　　坟墓安静静的摆在那，却多了一株莲花，沐浴星辉月光下，甚是皎洁，仔细凝看，仿佛还能见一女子，在翩然起舞。
　　叶辰一瞬恍惚，一步上前，盯住了莲花，坟上长草他见的多了，可坟上长莲花，还是头回见，竟还有异象伴生。
　　研究了大半夜，他也未看出个所以然，只得默默离去，只待他日，去寻帝荒，圣体的先辈，该是能解释这一切。
　　又是玉女峰巅，他盘膝而坐，取了养魂的宝莲灯，以吸收月光，滋养念薇的魂魄，若要她复活，还需一段岁月。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　清晨，天色还未大亮，叶辰便被某人一脚踹醒了。
　　这个某人，乃是个女子，斜着站的，咋看咋邪魅，不用说便是邪魔了，整个诸天，再寻不出如她这般另类的人。
　　叶辰爬起，脸色发黑，好歹是准帝了，回回来回回都踹他，着实没面子，而且，还特么斜着站，总想给她掰正了。
　　“速度融了。”
　　邪魔拂手，十几朵火苗，悬在了叶辰面前，各色的皆有，也皆具备灵性，火苗摇曳，似是很惧怕。
　　“青莲玄火、缥缈鬼火、太古妖火.....。”
　　叶辰一个个的看着，都能叫上名字，火焰虽不少，却并无级别超高者。
　　不过，有总比没有强，欲让仙火进阶混沌火，仅这些可不够，无限接近混沌火，便如准帝无限接近大帝，何其艰难。
　　邪魔又拂手，取了一株紫色的蔓藤，生灵力磅礴。
　　见此蔓藤，叶辰的眸光亮了，乃绝迹之物，亦是炼制九转还魂丹的材料，如这等神物，可遇不可求，级别不在神明花之下，也对，炼制九纹丹的材料，哪一个不是逆天之物。
　　叶辰自不客气，麻溜的收了。
　　去看邪魔，脸色微微有些苍白，见其嘴角，还有一缕鲜血流溢，一瞧便知，有伤在身。
　　叶辰眉头微皱，不难猜出缘由，多半是寻炼丹材料，有去了可怕之地，诸天何其大，连大帝穷其一生，都难完全踏遍，未知的领域太多，未知的凶险之地也太多，纵邪魔的实力，也难免受伤。
　　哎！
　　望着面容憔悴的邪魔，叶辰不免一声叹，这个娘们儿虽邪魅，对牧流清却是真心，为了一颗九转还魂丹，真是一路风尘，再凶险之地，但凡有材料，会义无反顾的踏入。
　　他想象不到，若邪魔寻齐了材料、若仙火进阶成了混沌火，而他炼不出九转还魂丹，这个魑魅邪神，多半会崩溃。
　　“这般信我能炼出还魂丹？”
　　叶辰笑了笑。
　　“汝若炼不出，便与他陪葬。”
　　邪魔说着，一步踏出山峰，渐行渐远，望其背影，萧瑟而沧桑，亦蒙满了岁月灰尘。
　　叶辰扯了扯嘴角，又是摇头一笑，邪魔的心境，他自是懂，若楚萱和楚灵她们也如牧流清那般，那他，必也会如邪魔，会穷尽一生去找寻，只为那个可怜的希望而活着。
　　收了思绪，他也下了峰巅，去了恒岳外门。
　　他再现身，已是灵丹阁门前，还未进去，便闻扑鼻的丹药香。
　　很显然，是徐福在炼丹，而且极为敬业，炼制的乃是八纹丹，已有整整一夜，昨夜他回来时，徐福就已经在炼了，一夜过去，丹还未出，反倒是徐福，眸中多了一条条血丝。
　　不是所有人都如丹圣那般妖孽，徐福资质平平，天赋自也不如叶辰，炼八纹丹颇是吃力，而且失败的几率极高。
　　“为炼丹，老命都不要了？”
　　叶辰拎着酒壶走入，瞟了一眼炼丹炉，正嗡嗡颤动，真火不稳，颇有炸炉的架势。
　　“滚蛋。”
　　徐福骂道，炼丹忌讳打扰，着实让人分心。
　　“再这般炼，不炸炉才怪。”
　　叶辰撇嘴，拂手推开了徐福，站在了丹炉前，祭了仙火，融入了丹炉中，稳住了躁动的火焰，并非装逼，是不想浪费材料，八纹丹材料珍贵着呢？
　　“这人跟人的差别，咋就这么大嘞！”
　　一侧，徐福气喘吁吁，消耗颇大，脸色惨白无比，见叶辰手到擒来，难免唏嘘，叶辰的炼丹术都是他教的，几百年而已，绝对碾压他。
　　“人品问题。”
　　叶辰耸了肩，一手操控火焰，一手拎着酒壶喝酒，不是一般的轻松，准帝级连八纹丹，的确无压力。
　　要不咋说是丹圣，一边炼丹，还能聊天儿，两不耽搁。
　　徐福摇头一笑，一屁股坐下了，问道，“九转还魂丹的材料，可寻齐了，若是需要，老夫的真火，你可随时拿去。”
　　“这般大方？”
　　叶辰瞟了一眼徐福。
　　“身为炼丹师，若有生之年能得见九纹丹出世，乃无上的荣幸。”
　　徐福灌了一口酒水，难掩眸中希冀，也自信叶辰做的到，九纹丹出世，便类似于大帝出世，在丹之领域，会是一个神话，而他的徒儿叶辰，多半便是这神话的缔造者。
　　叶辰只笑不语，轻轻拍了丹炉。
　　旋即，便见一颗紫色丹药，自炉中冲天而去，有雷声轰隆，八纹出丹，惹出了丹雷，那是丹的劫，渡过才是丹成。
　　叶辰并未去看，拎着酒壶，与徐福并排而坐，取了一储物袋，塞给了徐福，无一例外，皆是丹方，级别最低的都是七纹丹，不止是丹方，还有炼丹的意境，以及丹术的奥义。
　　“遥想当年哪！
　　你.....。”
　　“滚，别煽情。”
　　徐福话未说完，便被叶辰怼了回去。
　　徐福一脸尴尬，也是一脸黑线，话未说完，着实堵得慌。
　　“日后，颇长一段岁月，我都会在此炼丹。”
　　叶辰语重心长道。
　　“然后呢？”
　　徐福瞥了一眼。
　　“然后你学着点儿。”
　　叶辰说着，便拂手接下了渡完劫的八纹丹，很自觉的塞进了自己的怀里，惹得徐福又是一脸昏黑，你个小兔崽子，比当年还自觉，八纹丹说收就收了？
　　叶大少不以为然，只看混沌小界。
　　其内，存放着炼制还魂丹的材料，多少年了，他也该磨炼一下炼丹术了，为炼制九纹丹做准备，不为其他，只为那对有情人。


2427.第2427章 悟丹
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　浩瀚的星空，轰隆声此起彼伏。
　　诸天的修士，还是颇有上进心的，切磋式的练兵，从未停歇，经历过天魔入侵、洪荒战火，才知战力的重要，居安思危，休养生息的年代，也不忘修行，多已斗战在悟道。
　　东方一片星空，人潮如海。
　　又有强者切磋，其一乃冥府第二阎罗楚江王，至于另一个，乃东华七子中的无极子，皆巅峰境准帝，皆属至强级。
　　“汝不行，让逍遥子来。”
　　楚江王俨然而立，如山岳般坚韧，玄黑道袍烈烈，尽显威穆庄严，大眸炯炯，神芒四射。
　　“切磋而已。”
　　无极子微笑，气息缥缈，正如一尊无极的仙王，独有一份放荡不羁，巅峰境的准帝，从不忘初心。
　　楚江王不语，一步踏碎星空，一掌推出了一片山河。
　　此山河，虽是虚幻，却栩栩如生，由道演化，是秘法亦为异象，笼暮阴冥之光，如此一片大界，自行勾勒着道则。
　　无极子不敢小觑，瞬化道剑，一剑逆乱乾坤，威力摧枯拉朽，如若大界的山河，被其一剑斩开，阴阳瞬时崩灭。
　　楚江王面色不变，一步跨越虚无，瞬身杀至，一个大摔碑手，抡的无极子蹬蹬后退，未等其止住身形，翻手又一掌。
　　噗！
　　无极子喋血，挨了楚江王两掌，险些爆灭。
　　“畅快。”
　　无极子大笑，稳了身形，自西向东攻来。
　　楚江王不语，只以最强大的攻伐回应。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战顿起，轰声响满星域，动静颇是浩大，致使四方观战者，一退再退，巅峰准帝斗战的余波，可不是闹着玩儿的。
　　可以得见，无极子彻底落下风，不敌楚江王。
　　的确，若论战力，秦广王与太虚子同级、楚江王与逍遥子同级，至于无极子，与宋帝王同级，他之道行还差点儿。
　　“冥帝座下第二阎罗，果然不是盖的。”
　　“东华第三子并不弱，可惜，他挑的是个硬茬。”
　　“真要打，还得逍遥子来。”
　　世人眸光熠熠，议论声不断，大老远跑来观战，果是没让人失望，无论是楚江王，亦或无极子，皆为盖世的狠人。
　　人潮的角落，剑非道与东凰太心也在，并非特意赶来观战，是在游戏人间时，凑巧撞见的，便勉强凑了个热闹。
　　如今的两人，皆平平凡凡，不露丝毫修士气息，更像两个凡人，准确说，更像是一对凡人夫妻，婚后在度蜜月。
　　这一点，看东凰太心便知，绝美的仙颜，有潮红之色刻画，一瞧便知，与剑非道上.床聊过理想，画面必很香.艳。
　　“毫无悬念。”
　　剑非道话语悠悠，已预见胜负。
　　“无趣，走了。”
　　东凰太心收了眸，也不管剑非道愿不愿意，拖起来便走，趁天色还早，再找个地方聊聊理想。
　　轰隆声中，两人渐行渐远。
　　度蜜月者着实不少，如剑仙和仙母、如轩辕帝子和瑶心、如姜太虚与凤凰、如帝姬和六道、如天朔和白芷.....多不胜数。
　　其中，尤属六道最尴尬，还在半应劫中，帝姬一路都相随，他是一路胆战心惊，都不知这娘们儿，看上他哪了。
　　有成双成对者，自也有形单影只者。
　　如吞天魔尊，像一具行尸走肉，提着酒壶，走一路喝一路，无方向无目的，背影萧瑟沧桑，要走到宇宙边荒才算完。
　　如魑魅邪神，亦是拖着疲惫的身体，踏过了一片又一片星空，凡有大凶之地，皆有她之背影，只为寻炼丹材料。
　　“累了便歇歇。”
　　秦广王不知从何处而来，脸色微微有些苍白，能见其嘴角有一缕鲜血流溢，看样子是有伤在身。
　　邪魔疲惫一笑，并未言语。
　　哎！
　　秦广王一声叹息，与之擦肩而过，临走前，还留了一方宝盒，其内，封着一颗赤色的仙果，乃炼制还魂丹的材料。
　　邪魔暗淡的美眸，闪烁了亮光，再回首，秦广王已走远。
　　“多谢。”
　　魑魅邪神终是露了一抹微笑，再次上路。
　　待她渐行渐远，才见秦广王驻足，忍不住回眸，望着那道倩丽的背影，不免有些心疼和不忍。
　　谁言阎罗无情，可他，爱了不该爱的人，洪荒时期如此，此刻亦如此，魑魅族的大神，自始至终，都只有牧流清一个。
　　而他，终究只是个过客。
　　可世间的情啊！
　　真是个奇怪的东西，纵知无希望，却还是傻傻的为邪魔的希望而努力着，踏过了一个个凶地，只为帮她寻炼丹材料，期望那个叫牧流清的人，能再回人间。
　　魑魅邪神该是庆幸的，何止秦广王在帮她，更多的人，也在帮她苦苦找寻。
　　孤寂的一路，她总会遇见形形色色的人，诸天剑神、昆仑神女、瑶池仙母、大楚皇者、帝尊神将、诸天帝子.....，每有一次重逢，便或多或少的有惊喜，她并非一个人，好似整个诸天，都在帮忙找，不为别的，只愿有情人不留遗憾。
　　而身为大楚第十皇，自也没闲着。
　　恒岳的夜，祥和宁静。
　　灵丹阁中，仙光四射，丹香扑鼻，进去一瞅，才知灵丹阁中，悬浮着一颗颗丹药，赤橙黄绿青蓝紫各色皆有，一纹到八纹，多不胜数，在月下，如一颗颗小星辰，甚是璀璨。
　　可以这么说，这些个丹药中，囊括了炼丹灵域，近乎所有的种类，补充寿元的有、筑基淬身的有、滋养元神的有，让人眼花缭乱。
　　而叶辰，便在一颗颗丹药中，走来走去，每到一颗丹药，都会驻足片刻，以轮回眼推演每一颗丹药，丹中残留的意境，皆被寻出，烙印在神海，以求融会贯通，参悟炼丹奥义。
　　徐福也在，倒背着双手，也如叶辰这般，在诸多丹药中溜达，有模有样，可他，注定啥也看不到，没有特殊的仙眼，便寻不出丹中意境，想悟炼丹奥义，与叶辰差了太远。
　　“你俩，这是作甚。”
　　宁静的灵丹阁，终是因一声女音被打破，仔细一瞅，乃齐月，自门外走入，见此画面，神色愕然。
　　“悟道，嗯...准确说，是悟丹。”
　　徐福意味深长道。
　　“挺...挺好。”
　　齐月干笑，神情奇怪，叶辰悟丹她信，徐福悟丹，就不像那回事儿了，装的再像也没用。
　　好似看穿了齐月眼神儿的寓意，徐福着实不好意思再装，惺惺的走开了，拎出了酒壶，悠哉悠哉的喝着，叶辰悟丹，便是他悟丹，因为叶辰所悟之奥义，都会给他瞧瞧的，所以，只需等着便好。
　　齐月无所事事，也寻了一个舒服地儿，安静静的坐在了，双手托着下巴，就那般怔怔的望着叶辰，看着看着，眼神儿便迷离了。
　　徐福微不可查的瞟了一眼，做师傅的，怎会不知徒儿心思，早在前世便知晓，还曾有意撮合，奈何，至今无果。
　　灵丹阁，陷入了经久的宁静，一个悠闲的喝酒，一个呆呆的望着，一个静心的悟丹。
　　第一日，叶辰收了一纹丹，丹中的意境，已皆被烙印，大楚的丹圣，决心磨炼炼丹术，一纹丹的意境也不放过，要从丹药的最低级，一路参悟，奥义是不分级别的。
　　第二日，他收了二纹丹。
　　第三日，他收了三纹丹。
　　......
　　..。
　　第六日，他收了六纹丹。
　　......
　　..。
　　第七日，他收了七纹丹。
　　第八日，他收了八纹丹。
　　直至第九日，他才真正坐下，将丹药的意境，一个个融合，如悟道那般，宝相庄严，静心的悟丹，参悟炼丹奥义。
　　徐福每日都在，或喝小酒儿，或揣着手，无所事事。
　　门外，齐月又来了，或者说，她每日都来。
　　“往日三五月都不见来一回，这些时日，我这徒儿倒是勤快。”
　　徐福唏嘘道，“就是不知，是来看我的，还是看来他人的。”
　　“喝不喝，不喝我拎走了。”
　　齐月没好气道。
　　“徒儿孝敬的，哪能不喝。”
　　徐福乐呵呵的。
　　齐月不以为然，转身走开了，还真是勤快，自己给自己找事儿干，给徐福打扫打扫庭院哪！
　　清理清理灰尘哪！
　　反正就是不走，而且，总在不经意间，瞟一眼叶辰，总会看的出神。
　　徐福揣起了手，总觉自个脑瓜发亮，就像个电灯泡。
　　这些，叶辰自是不知，心神徜徉在丹之意境中，追求的是最本源的奥义，欲炼出九转还魂丹，不参透何为丹，是绝然炼不出的，便如悟道，悟不出道的真谛，便望不见道的巅峰。
　　其后几日，灵丹阁时常有人来，杨鼎天、周大福、庞大川，并未出山历练，总会跑来串门儿，完事儿，再从徐福这拐走点儿丹药，不给钱的那种，一帮师兄弟，就是这般过来的。
　　适逢又一年外门大比，热闹非凡，惊艳的后辈，可谓层出不穷，老一辈都退位了，新一辈纷纷上位，恒岳掌教柳逸还在，也未去星空修行，在闭关中，进阶到了大圣巅峰。
　　一切，都在有条不紊的进行着。
　　灵丹阁，叶辰一坐便是九日。
　　第十日夜晚，他又一次开眸，眸中难掩明悟色，悟了炼丹已经，取了精华，弃了糟粕，诸多奥义已融会贯通。
　　“看你神色，该是有所得。”
　　徐福凑了上来。
　　“丹如道，博大精深。”
　　叶辰咧嘴一笑，将诸多炼丹奥义，融入了一道神识，毫无保留的，皆传给了徐福。
　　“没白疼你。”
　　徐福一脸笑呵呵，找地儿悟丹去了。
　　叶辰伸了懒腰，眼见漫天星辰，便取了养魂的宝莲灯。
　　念薇的魂魄，已凝实不少，何时能复活，还是未知数。
　　齐月扫了一眼，不免惊异一声，“这是...念薇？”
　　“还在复活阶段。”
　　叶辰笑道。
　　“她是整个诸天的恩人。”
　　齐月轻语一笑，念薇献祭太初神火之事，他自是听过的，若无她，太初神火也不可能完美契合，更不会有叶辰封位准帝之事，更加通冥不出帝荒。
　　可以这么说，无念薇的献祭，便无诸天的繁华。
　　徐福的徒儿，还是很懂事儿的，取走了宝莲灯，叶辰悟丹期间，会有她来照看念薇的魂，只夜里请出，白日可不能见阳光。
　　“多谢。”
　　叶辰一笑，拂手祭了炼丹炉，参悟了炼丹奥义，接下来便是炼丹中悟丹，再多的奥义，也没这来的实在。
　　仙火燃起，映的丹炉金璨璨的。
　　谁会想到，大楚的大圣，炼的竟是一纹丹，手法娴熟，却不紧不慢，一株株药草投入，举手投足间，皆有道的气蕴。
　　丹如道，他悟的是丹，也是道，一切从零做起，便如他当年，初学炼丹那般，一丹一丹的悟透，才能一步一步的涅槃。
　　八阶的炼丹师，炼一纹丹并不丢人，要的是那返璞归真的意境。
　　不远处，齐月安静静的守着宝莲灯，终是寻到事做了。
　　翌日，天还未亮，便见徐福出房门。
　　今日的他，略有不同，双目之光深邃了一分，这一夜的参悟，乃一场机缘造化，对丹的真谛，又精进不少。
　　见叶辰炼丹，他麻溜凑上前，见炼的是一纹丹，神色不免有些奇怪，堂堂丹圣，竟搁这炼一纹丹，传出去谁信。
　　“你是闲的吧！”
　　徐福揣了揣手，“这般悟丹？”
　　“一纹乃初心，九纹便是大道。”
　　叶辰笑道，“不忘初心，方成大道，道的路，亦是丹的路，这是昔年你教我的。”
　　“这....。”
　　徐福一声干咳，颇是尴尬，有些话是他说的不假，可他，都不知啥个意思的，就是用来忽悠后辈的。
　　一语简单的对白，两人皆沉默了，叶辰安静炼丹，徐福安静的看着。
　　这一幕，无甚情调，也并不养眼，叶辰不急不躁，可徐福，却又多了一抹明悟色。
　　仔细想想，他已不知多少年，未曾炼过一纹丹了，或者说，他早已看不上一纹丹，懒得去炼，也不屑去炼了。
　　如今，见叶辰重炼一纹丹，方知其寓意。
　　无那一纹丹的初心，哪来九纹丹的大道。
　　“吾懂了。”
　　徐福紧缩的眉头，终是舒展了，长吁了一口气，难掩的是感慨，是他鼠目寸光了，一味追求高品阶的丹药，何曾悟过丹，又何曾把炼丹和悟道相连，这般一想，他着实失败。
　　说着，他也取了丹炉，燃起了真火。
　　时隔不知多少岁月，他也重操旧业，所谓旧业，指的乃便是一纹丹，不同的是，此番炼丹，他也会静心去悟丹悟道。


2428.第2428章 诸天首例
　　月下的灵丹阁，皎洁月光笼暮，丹香四溢。
　　叶辰与徐福，一左一右，伫立炼丹炉前，颇是敬业。
　　此刻，若有其他炼丹师来，必会破口大骂，一个大楚丹圣，一个丹城首席长老，一个八阶炼丹师，一个七阶炼丹师，真特么闲的，大半夜的搁这炼一纹丹，你俩脑子进水了吧！
　　“八成，是受刺激了。”
　　庞大川不知何时来了，身侧还有周大福，一个摸着下巴，一个捋着胡须，意味深长的。
　　对此，叶辰置若未闻，徐福干脆直接无视。
　　庞大川和周大福自感无趣，都揣着手，走近了内堂。
　　砰！
　　哐当！
　　咣当！
　　旋即，便闻这等声响，自内堂传出，好似遭了强盗，在屋中乱翻乱砸，茶壶酒杯、锅碗瓢盆，整个碎了一地。
　　这些，皆是庞大川和周大福的杰作，隔三差五就跑这来，都很自觉的说，一副不整点儿宝贝回去，就不罢休的架势。
　　“还真是我的两个好师弟。”
　　徐福深吸了一口气，并未阻止，就安静的炼丹，此刻，纵天塌下来，也止不住他炼丹的心虚，至于那俩贱人，日后会慢慢清算，抽空也去灵器阁和万宝阁，不给他砸个稀巴烂不算完。
　　“我与你一块。”
　　同样在炼丹的叶辰，整了这么一句话，似能读出徐福的心语，算起来，他也好多年没去万宝阁和灵器阁捣乱了，那俩老家伙，是过的太安逸了，得给他俩找点儿事儿干。
　　很快，庞大川和周大福出来了，一人扛着一个大麻袋，像极了俩强盗，但凡能装走，一样不落。
　　临走前，还给徐福留了一个迷人的眼神儿，好似在说：过几日，俺们还来。
　　徐福目送他俩走的，心中在暗想，他日是先砸万宝阁，还是先砸灵器阁，还是整个分身，两个一块砸。
　　“一块砸的好。”
　　叶辰深沉道。
　　“英雄所见略同。”
　　徐福终是收了眸。
　　不远处，齐月听的揉眉心，乃此事的见证者，他们这些个师叔师伯，都是活宝托生的，一日不作妖，就浑身不自在。
　　此刻，她倒有些担忧两位师叔了，多半会被徐福掀了。
　　一个小插曲过去，灵丹阁又陷入宁静。
　　叶辰与徐福兢兢业业，一颗颗一纹丹，一颗颗的炼出。
　　与之前不同的是，这些个一纹丹，都多了一种道蕴，远非普通一纹丹可比，将最低阶的一纹丹，炼了这个阶品的最巅峰。
　　齐月也敬业，每逢夜晚，便将宝莲灯请出，每逢东方映出一抹红霞，便会提前收了宝莲灯，静心呵护着念薇的魂。
　　如此，三日悄然而过。
　　三日来，叶辰与徐福未曾停歇，看架势，也没准备停下，一副要将一纹丹，炼到地老天荒的架势，丝毫不知疲倦。
　　第四日，有熟人来，看的叶辰眉毛微挑。
　　来者，乃造化神王，嗯...应该说是林星，已回复正常，并不知造化之事，也不知是天玄门的哪个贱人，把他放出来了。
　　叶辰看他的眼神儿，有点儿黑。
　　遥想当年，化天魔的造化神王，何等的凶悍，还差点儿给他灭了，每逢瞅见林星这张脸，就莫名的火大，总想给他拉到一个山旮旯，XX一百遍。
　　恼火归恼火，好奇还是有的。
　　此刻的林星，乃是一个正常的人，自他身上，寻不到一丝造化之力，想要恢复造化神王的身份，多半有点儿悬。
　　此事，他也曾问过帝荒，仅得五字回答：一切看造化。
　　“你俩有病吧！
　　炼一纹丹？”
　　林星凑上前，探头往丹炉里瞅了一眼，虽不是炼丹师，可对丹药级别，却颇有研究。
　　“哪凉快哪待着去。”
　　徐福骂道。
　　“老头儿，别与我这般横，我脾气不怎么好。”
　　林星抠了抠耳朵，搓着手，直奔齐月就去了，花好又月圆，良辰又美景，撩妹的好时候。
　　而后，这货就被干趴了，是想撩妹来者，尴尬的是，打不过齐月，人齐月虽不是特殊血脉，但人修为高啊！
　　货真价实的大圣。
　　再看林星，不知被封了多少年，还是那圣王修为，可不就得挨揍嘛！
　　值得一说的是，那个大字，着实板板整整。
　　“真给师傅长脸。”
　　徐福乐呵呵道。
　　而叶辰，想的则是另一件事，颇是好奇，女圣体当年，为何要造化神王，难不成，造化之力能治她的暗伤？
　　两人瞩目下，林星飞出了灵丹阁，是被齐月扔出去的，一路飞出了恒岳，撞塌了十几座山峰，才贴在了一座岩壁上。
　　尿性！
　　叶辰暗自竖了个大拇指，把造化神王一顿锤，齐月的身价，会一路飙升，他年，若造化神王归来，该是很尴尬。
　　这一夜，并不平静。
　　天色临近黎明，三道人影进了灵丹阁，乃凡人界的独孤剑圣、乱世刀狂和天罡杨玄，这仨，到哪都是一个组合。
　　得见三人，叶辰眉毛又是一挑，竟都进阶了准圣，自诛仙剑出来，这才几年，这仨货的突破的速度，未免太妖孽。
　　“哟，炼丹呢？”
　　上官玖第一个凑上前，掀开了丹炉的盖子，往里瞅了一眼，表情很错愕，一纹丹他还是认得出的。
　　“恒岳的人，都不走寻常路吗？”
　　杨玄摸着下巴，瞅了瞅叶辰，又看了看徐福，高阶炼丹师搁这炼一纹丹，有毛病？
　　“可想知道，天有多高。”
　　叶辰说着，往丹炉投了一株灵草。
　　“今夜的月亮，真圆哪！”
　　俩货怂的毫无征兆，极为肯定，若再说些没营养的话，这个叶半仙儿，会把他俩送到太空去。
　　还是凌风较为正常，笑的和煦，“我等，欲回诛仙镇看看，而后，去星空深处修行，此番前来，是为告别。”
　　“替我给故人，上柱香。”
　　叶辰一笑，蓦的忆起了杨阁老和侠岚，两座孤坟，该是已生了杂草，还有那把破旧的二胡，多半已在岁月的风化下，变成了一抔黄土。
　　“他年再见。”
　　凌风拱手。
　　不靠谱的上官玖和杨玄，也对叶辰，行了一礼，便是叶辰，带他们入的修仙路，该受他们一拜，这一走，再见不知是何年。
　　望着三人的背影，叶辰心神有了一抹恍惚。
　　至今，他都不知带三人修仙，是对还是错。
　　“他三人，很妖孽啊！”
　　徐福一语，打断了叶辰思绪。
　　叶辰一笑，又继续炼丹，几年时间便成准圣，能不妖孽吗？
　　给其足够的时间，以他三人的天赋，必会是万古巨擎。
　　如他们，还有更多的大楚人离开，多是去星空历练修行。
　　而如千殇月、星月圣女、茯苓他们，则是去寻转世人，过了前世今生，执念不变，依旧坚信他们的爱人还活着。
　　灵丹阁，叶辰又出丹，已不知炼了多少颗，更不知这一纹丹，要炼多少年。
　　徐福亦如此，所谓的初心，使他之心境，变的格外平静。
　　他二人平静，可灵丹阁，却不平静，频频有来客。
　　第四日，天老地老来了，一同的，还有天玄门的几个老家伙，特别老不正经的那种，结伴而来。
　　他们，可不是来游山玩水的，是专门来找叶辰的，一个个笑呵呵的。
　　不怪他们如此，只因叶大少这，有太多的珍藏版。
　　叶辰自不会给，珍藏版嘛！
　　哪能随便给。
　　第七日，紫萱来了，留下了一株仙草，乃炼制九转还魂丹的材料，那娘们儿来的快，去的也快，就不想搭理叶辰。
　　第十三日，小猿皇和夔牛来了，见叶辰炼一纹丹，一顿大骂，完事儿，就被叶辰扔出去了，力道贼够分量。
　　第十九日，辰逸和帝九仙来了，可不是专门来的，是来度蜜月的，路过大楚，顺便进来秀秀恩爱。
　　第二十二日，洪荒麒麟来了，跨过了千山万水，可谓一路风尘，当晚，还给叶辰放了点儿血，随后扬长而去。
　　第三十五日，龙劫来了，听闻那厮，去了玉女峰，还在姬凝霜的门外，驻足了良久，嘀嘀咕咕说了些没吊用的废话。
　　为此，叶大少丹药都不炼了，追了他八百多万里，摁在地上，狠狠摩擦了一回，苍龙一族的太子，险些给他打成灰了，再特么想着我媳妇，下一次，便直接送你去轮回。
　　直至第一百日，灵丹阁才真正消停，鲜有人再来。
　　为免有人在打搅，叶辰布了结界，将整个灵丹阁，与外界隔绝。
　　灵丹阁平静，可星空却不平静。
　　切磋式的练兵，愣是打出了火花，彪悍的民风，传遍整个诸天。
　　约架的人，每日都有，不是去打架，就是去干仗的路上。
　　甚至于，有些人走着走着，稀里糊涂就被锤了，还美齐曰切磋，整的星空乌烟瘴气，谩骂声、狼嚎声，不绝于耳。
　　又是一个夜晚，星辰漫天。
　　灵丹阁的上空，有乌云汹涌，电闪雷鸣，乃天劫的征兆。
　　但，那并非人之天劫，而是丹之天劫。
　　“一...一纹丹也能惹来丹雷？”
　　齐月仰眸，怔怔望着虚空，是亲眼看着丹药冲入天宵，引来了丹的天劫。
　　徐福也一样，扬着脑袋瓜，一脸的懵逼，懵到忘记了炼丹，以至于炉中成形的丹药，被火焰焚成了飞灰，不看不知道，一看颠覆人生观哪！
　　一纹丹竟有天雷，看的他脑瓜嗡嗡的。
　　如这等事，当属诸天史的首例。
　　而这颗一纹丹，自是出自叶辰之手，将一颗普普通通的回灵丹，愣是炼出了丹雷，仅此一点，便超越了昔日的丹尊。
　　“那货开挂的吧！”
　　“一纹丹竟有丹雷天劫，真闻所未闻。”
　　“要不咋说是丹圣。”
　　夜里的恒岳，因一纹丹的丹雷，变的喧腾一片，太多熟睡的人被惊醒，怔怔望看虚无，那一纹丹的光辉，不弱八纹丹。
　　“你，如何做到的。”
　　徐福侧首，愕然的望着叶辰。
　　“那是丹的劫，亦是道的劫。”
　　叶辰笑道。
　　徐福挠着头，似懂非懂。
　　莫说他，叶辰也是似懂非懂，但这般理解，该是不会有错。
　　或许，不会有人想到，这一年时间里，丹圣每日炼的皆是一种丹，一种一纹丹，炼丹中悟丹，悟丹中悟道，每一颗丹药，都饱含道蕴，而每一颗丹药，都会引来丹的天劫。
　　比其他，徐福就尴尬多了，炼了无数的一纹丹，竟都未见丹雷，气血不如叶辰，几次累的趴下，论炼丹术，又一次被叶辰碾压，做师傅的，不尴尬才怪。
　　月下，炼丹的仅剩他一人。
　　至于叶辰，安静静的坐在台阶上，埋首垂眸，不知在想啥，炼丹的真谛，在这一年里，精进了不少了，一纹丹的炼制，在今夜，算是告一段落了，接下来，会升级成二纹丹。
　　“累了便歇歇。”
　　齐月也坐下了，递来一壶酒。
　　“多谢。”
　　叶辰的笑，的确疲惫，望了一眼悬在半空的宝莲灯，他炼丹炼了一年，而齐月，则守了宝莲灯一年。
　　一年的岁月，念薇的魂，不再是魂魄，已成人形，用不了多久，便会重塑元神，再归来，将是一个涅槃重生的念薇。
　　轰！
　　说话间，突闻雷鸣声，打破了夜的宁静。
　　而后，便是徐福激动之声，“丹雷，一纹出丹雷了。”
　　叶辰瞅了一眼，便收了眸。
　　而齐月，也比想象中淡定，这一年间，足有一半时间，日日见天雷，早已习惯了，比起叶辰，徐福这都小打小闹。
　　“瞅见没，丹雷。”
　　此刻的徐福，就像个孩子，激动的上蹿下跳。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　尴尬的事年年有，今年特别多。
　　一纹丹的丹雷，被雷鸣声掩盖了，传自北楚，能见天劫的乌云，毁灭异象交织幻化，立在灵丹阁，都能隐隐望见。
　　“准帝劫？”
　　齐月下意识起身。
　　“是战王之子。”
　　叶辰笑道，虽望不见萧辰，却能嗅到那股战意，传承了战神刑天的衣钵，萧辰可谓一路高歌。
　　如他所说，引准帝劫者，乃战王之子，已踏着虚无出了大楚，准帝天劫范围太广，那得找个没人的地儿渡劫。
　　被惊动的大楚人不少，一片片跟了出去。
　　这其中，自也包括叶大少。
　　他到时，萧辰已在雷电之中，修的乃战之道，攻伐极为霸道，亿万雷霆，都难伤他神躯，乃是一路打上去的。
　　雷劫之后，才是世人想看的，有帝道法则身，足有九尊之多，无一例外，皆洪荒族的帝，数量与叶辰的，真没法比。
　　大战还是很惨烈的，九对一的阵容，萧辰九死一生，几次险被帝道身打的爆灭，终逆天破劫，成了一尊真正的准帝。
　　“黄金盛世，要来了。”
　　叶辰微笑，无需去推演，便知会有更多的人，突破到准帝。


2429.第2429章 真上道儿
　　四方瞩目下，一场准帝天劫，在血腥中落幕。
　　战王之子萧辰，伤的那叫一个惨，踉踉跄跄，站都站不稳了，浑身血壑无数，每一道伤口，都还萦着帝道的杀机。
　　叶辰祭了仙河，卷走了萧辰，天劫虽已过，可帝道反噬力量，犹在荼毒他，时刻都有被吞灭的可能，不可小觑。
　　“待我复原，切磋一下可好。”
　　萧辰笑道，仅剩下半条命，还寻思着约架，自知不敌叶辰，更想知的是差距。
　　“随时奉陪。”
　　叶辰耸肩，消失在了星空。
　　世人意犹未尽，各自散去，皆有一种预感，盛世将至。
　　这边，叶辰已归大楚，进了天玄门。
　　“滚蛋，不欢迎。”
　　地老眼神儿最好使，大老远便瞧见了叶辰，火气不打一处来，那么多珍藏版，也不给俺们瞧瞧。
　　“你个老东西，真以为老子打不过你？”
　　叶辰骂骂咧咧的，东凰太心那帮巅峰准帝不在，他这准帝级圣体，在天玄门，完全可横着走，打地老这号的，还是有七八分把握的。
　　“别那般粗鲁。”
　　天老出来了，拽开了地老，笑呵呵的相应，得把叶大少哄开心了，保不齐一高兴，珍藏版就来了。
　　“这还像句人话。”
　　叶辰放下了萧辰，“过来帮忙。”
　　扯淡归扯淡，天玄门这帮老家伙在关键时刻，还是很靠谱的，一窝蜂的涌来一群，各自动了本源，帮萧辰镇压反噬。
　　人多力量大，状态极糟糕的萧辰，随着帝道杀机不断被抹灭，微弱的气息，也趋于平稳，诸多灵丹妙药纷纷融入。
　　“珍藏版，给俺们整点儿呗！”
　　天老笑吟吟道。
　　叶辰若无其事，随手一枚玉简，偷摸塞给了天老，意思是说，别特么外传，自个偷着乐便好，这不啥光彩的事儿。
　　“真上道儿。”
　　天老麻溜揣了起来。
　　其他一众老家伙，自是望见了，未曾言语，也未央求叶辰赐珍藏版，给了天老，便是给了他们，大家资源共享。
　　有了珍藏版，老家伙们干劲十足，就想着赶快治好萧辰的伤，完事儿找个没人的地儿，组团看珍藏版，想想都美妙。
　　鉴于众人这般卖力，叶辰干脆收手了，去他处溜达了。
　　天玄门自成一大界，论其疆域，不比南楚小，总有某些角落，藏着某些宝贝，譬如仙花异草，那可都是炼丹的好材料，如这等材料，外界是寻不到的，而他，缺的便是材料。
　　多少年了，他还是第一次，这般游历天玄门。
　　这片人间仙境，多大山巨岳，曲径通幽的小道，更多不胜数，亦多古城殿宇，一砖一瓦，都透着沧桑古老之气。
　　“见过皇者。”
　　叶辰的一路，皆伴随着这等声音，多见一个个天玄门子弟，或盘坐老树下、或盘坐石头上，在闭目修炼，无论巅峰境大圣，亦或凝气境小辈，凡见叶辰者，都会起身行礼。
　　“莫管我，继续修炼。”
　　叶辰倒背着手，走一路说一路。
　　天庭的圣主，大楚的第十皇，到哪都是扎眼的，主要是气质，有一种名为渐入佳境的逼格，一般人真模仿不来。
　　正是这等逼格，才让他自带光环。
　　以至于，走的这一路，不知多少天玄门女弟子，因他而驻足，傻傻的看着，脸颊还有点儿红，魂魄都差点被勾走。
　　叶辰的神色，多了一抹意味深长。
　　不看不知道，这一瞅，天玄门漂亮的女仙子，着实的不少，这他得给大楚的人才们说说，没事儿就多往天玄门来转转，保不齐，就能拐个媳妇回家过年，天玄门缺的就是女婿。
　　说话间，叶大少已到山体掩映的深处，有一片仙草园。
　　这片仙草园，面积可不是一般的大，雨雾缭绕，氤氲朦胧，一株株仙草，皆萦绕仙气，生灵力蓬勃，闪着各色的仙光，争奇斗艳，而且级别各个都不低，外界的灵草比不了。
　　“见过皇者。”
　　镇守仙草园的长老，跑来行礼，是个胖老头，体型圆滚滚，与庞大川有一拼，慈眉善目，颇有喜感。
　　“莫管我，忙你的。”
　　叶辰随意摆了手，一步踏入仙草园，一路左瞅右看，真如一个农夫，才欣赏自己的果园。
　　胖老头儿并未走，就揣着手，跟在叶辰身后。
　　叶辰定足，回眸瞟了一眼这货，“跟着我作甚。”
　　“神女走时说了，若皇者您来，得跟着。”
　　胖老头儿呵笑道，一句话，阐述了一个人生哲理：防火防盗防叶辰。
　　话落，胖老头儿就躺了，被叶辰敲了闷棍。
　　开玩笑，派大圣守仙草园，你特么守的住吗？
　　老子没当场开抢，就很给面子了，还敢跟着我，大圣境跟着我有吊用。
　　机智的叶大少，终是拎出了储物袋，特大号的那种。
　　而后，这厮便开装了，真走一路收一路，不是一株一株的收，是成片成片的拿，但凡他走过的地方，皆光秃秃一片。
　　待他离去时，这片土地上，再无仙草园了，除了那胖老头儿，啥都没了，辛苦上百年的栽植，被某人一麻袋装走了。
　　大楚第十皇的节.操，很没底线的说，嚯嚯了这一片仙草园，又奔向下一个，哪哪有仙草，哪哪有宝贝，他都门儿清。
　　对此，并非无人管。
　　而那些个人，下场可不怎么好，都搁树上挂着呢？
　　至于脑子没进水的人，都当没瞧见。
　　遥想当年，东凰太心在时，这货都敢偷，如今昆仑神女不在，谁特么拦得住，敢上前阻拦的，多半不知叶辰姓啥。
　　天玄门一片桃花林，叶辰再次现身。
　　这片小桃林，可谓重兵把守，足有九尊准帝级，藏在暗处，冥冥中，还能听闻帝器嗡鸣声，有极道帝兵悬于虚无。
　　不怪天玄门这般看重，只因红尘被封在这。
　　桃花林掩映的深处，有一座古老的祭坛，刻有帝道级阵纹，被封着的红尘，便躺在上面，如若石刻雕像，一动不动。
　　“哟，稀客啊！”
　　红尘雪和楚灵玉皆在，瞟了一眼叶辰。
　　这俩，倒是颇有情调，一个在给桃树浇水，一个在捡桃花瓣，自红尘被他送回天玄门的那一日，多半便已守在这里了，在她二人眼中，也只有这个红尘，无论沉睡亦或浑噩。
　　“我与他生得一模一样，若你俩闹不住寂寞，我很乐意帮忙。”
　　叶辰一话说的语重心长，而且还带有几分大义凛然。
　　“你这话已录下，一字不差。”
　　红尘晃了晃手中记忆晶石，“待有空闲了，送去玉女峰，给你那些媳妇们，也听听。”
　　叶辰嘁了一声，不以为然，已凑到祭坛前。
　　“能否解开，想与他说说话。”
　　楚灵玉走来，满眸希冀。
　　“帝荒的封印，除了帝谁解得开。”
　　叶辰道。
　　楚灵玉默然，顿觉自个有些脑残了，纵能解，叶辰也不会解，至少，在未弄清若曦身份之前，都要封印着红尘。
　　“原本的历史轨迹，会是什么样的。”
　　红尘雪轻语。
　　听此话，楚灵玉也抬眸，望向了叶辰。


2430.第2430章 一梦千古
　　“历史轨迹既已改变，又何必再执着。”
　　叶辰笑着转了身，一步步渐行渐远，留给二人的，仅是一道萧瑟的背影。
　　他是看过未来的一角，怎一个惨字了得，天地是血淋淋的，真正的尸骨成山，血流成河，苍生战的是何其的惨烈。
　　曾有那么一幕，他至死都会铭记：八荒战神背着东凰太心，映着那末日之光，以沙哑的话语，说着那可怜的希望。
　　未来的叶星辰，成功了，逆转时空而来，成了神玄烽。
　　未来的叶辰，也成功了，亦逆转了时空，成了这红尘。
　　历史的轨迹，便因他二人的降临，彻底改变了，悲惨的是，他们颠覆了乾坤，却丢了本有的记忆，一个比一个浑噩。
　　至今，他都想不通，原本历史的诸天葬灭，与若曦有何关联，一个红尘要杀她，一个六道要救她，究竟哪个才是真。
　　载着这等疑惑，他又进了一座地宫。
　　此地宫，幽暗无光，也如封印红尘的小桃林那般，有重兵把守，更有极道帝器镇压，只因若曦，被封在此地宫中。
　　依旧是一座祭坛，若曦安静的躺在上面。
　　她身上，亦有帝荒种下的封印，非帝不能解，大成的圣体，也不知她身份，只知她的来历颇大，不然，红颜也不会那般惧怕她，而她与楚萱楚灵的关系，也困惑了叶辰很多年。
　　嗡！
　　嗡！
　　正看时，突闻两声嗡隆，白玉龙椅和凌霄铁棍不分先后飞出，绕着祭坛转来转去，闪烁着仙光，似激动也似疑惑。
　　这等画面，叶辰并无意外，早知若曦与古天庭脱不了干系，白玉龙椅和凌霄铁棍这般，让人诧异，却在意料之中。
　　“万古多少秘辛啊！”
　　叶辰揉了眉，缓缓转身。
　　他是转身了，可白玉龙椅和凌霄铁棍却未跟随，依旧绕着若曦转，看架势，没准备跟他走，要留在此处陪若曦。
　　叶辰驻足，一声干咳，“先与我走，他日再来。”
　　嗡！
　　嗡！
　　龙椅与铁棍皆嗡动，灵智不低，而这两声嗡动，叶辰读的懂其意思，好似想告诉他：你先走，他日我俩去寻你。
　　叶辰扯了嘴角，顿觉一阵肉疼，他就不该来，一个不留神儿，宝贝丢了，一座白玉龙椅、一根林晓铁棍，无价之宝。
　　尴尬！
　　无奈的摇了头，叶大少蔫不拉几的走了，暗想着日后要多来，起码得把这两件宝贝弄走，丢在天玄门可不放心。
　　再来看萧辰时，众老家伙已不在。
　　至于萧辰，体内帝道杀机，已尽被抹灭，静静盘在云团上，重塑破裂的神躯，有金色的战龙，环绕其身，龙吟声雄浑，战意凝聚的龙形，颇有敌意，见了叶辰，便咆哮嘶吼。
　　叶辰懒得于它一般见识，只看萧辰。
　　进阶了准帝境，便是一大涅槃，如今的萧辰，比先前更不凡，战神残留的传承，已完全融入，加持着其道则，血脉之力更纯粹，极为霸道，饶是荒古圣血，都忍不住躁动了。
　　“等你一战。”
　　叶辰微笑，收了眸转身走了，用不了多久，他与萧辰之间，会有一场切磋式的练兵，必分高下。
　　宁静的夜，他回了恒岳，落在了玉女峰。
　　入目，便见红颜。
　　今夜的她，未刻木雕，也未啃灵果，就杵在姬凝霜闺房外，站在小板凳上，探着小脑袋往里瞅，咋看都像个小偷儿。
　　叶辰挑眉，掩了气息，偷摸凑了过去。
　　红颜似看的太入迷，俨然未察觉到某人的到来。
　　叶辰走到，也如红颜那般，往里瞅。
　　突的出现一人，惊得红颜浑身一激灵，差点儿栽下小板凳，见是叶辰，小脸儿瞬时发黑，你特么的走路没声儿吗？
　　“大半夜的，瞅啥呢？”
　　叶辰笑看红颜。
　　“你媳妇成精了。”
　　红颜骂着，搬着小板凳，气呼呼的走了，心情本是美美哒，看见叶辰那张脸，就莫名的来气。
　　叶辰撇嘴，开了仙眼，往姬凝霜房中看去。
　　这一瞅不要紧，嘿，他媳妇真成精了。
　　这个成精，可不是妖精，而是姬凝霜的变化，修为不升反降，从大圣巅峰，降到了大圣一重；又从大圣，跌落到圣王，其后便是圣人、准圣、皇境、天境....一路跌到了凝气境。
　　而后，她之修为，又从凝气境，一路攀升到了大圣巅峰。
　　如此往复，形成了某个循环，降一圈儿，便升一圈儿。
　　“这....。”
　　叶辰神情奇怪，如此诡异的现象，真头回见，也难怪红颜，大半夜的不睡觉跑她门外，如此新鲜事，岂有不看之理。
　　再瞧姬凝霜身侧，三部无字天书环绕，映出了诸多的异象，勾勒着一副美妙的画面，饶是轮回眼，竟也难望穿。
　　“瞅啥呢？”
　　叶辰正看时，突见一个锃光发亮的脑门。
　　来人乃龙一，并未出山修行，感知到叶辰，才来这玉女峰，见叶辰在门外偷窥，便也凑了上来，脑门儿贼是明亮。
　　待瞅见姬凝霜变化，这货也懵了。
　　“这啥情况。”
　　叶辰不明所以，看向了龙帝残魂。
　　“该是某种涅槃。”
　　龙一摸了下巴沉吟道，一语颇具深意，“她不在现实中，更准确的说，她是时而在现实中。”
　　“不懂。”
　　叶辰疑惑的摇了头。
　　“她在悟梦之道。”
　　龙一话语悠悠，“之所以有修为之变化，映射的该是梦中修为，虚与实交织，造了某种循环。”
　　“这也行？”
　　叶辰扯了嘴角，虽没怎么听懂，但牵扯梦之道，那就高大上了，他媳妇在梦道的路上，已越走越远。
　　“做好思想准备，她这一梦千古，很可能醒不过来。”
　　“你未免太小看她了。”
　　叶辰笑了笑，他对姬凝霜的信心，早已刻成信念，遥想昔年，一个梦回千古，连宇宙都能跨，怎会被区区梦境困住，这个涅槃，姬凝霜必逆天蜕变。
　　“信不信由你。”
　　龙一伸了懒腰，“你家先辈在哪。”
　　“我曾问过先辈，永生的契约，他解不了。”
　　叶辰悠悠道，还是给出了一枚玉简，其内，刻着那片星空的坐标。
　　“无关契约，是为他事。”
　　龙一接过，转身走了。
　　目送龙一离去，叶辰又回身，就扒着窗户，静静望着姬凝霜，修为之变化，还在持续，升升降降，真就个循环。
　　如龙一所言，姬凝霜时而在梦中，时而在现实，千古的梦，该是很长，梦之道的奥妙，他未悟透，也难知其真谛。
　　悄然间，夜幕散去，黎明到来。
　　红颜出房门时，往这方瞥了一眼，对姬凝霜，难掩的是震惊，好似见过这等蜕变，那是梦回大帝，与此如出一辙。
　　让她不敢相信的是，所谓梦之道，也仅是东神万物之道的一种，那个小女娃对道的参悟，绝不在叶辰混沌道之下。


2431.第2431章 盛世帷幕
　　清晨的玉女峰，宁静而祥和。
　　叶辰未走，整整看了一夜，对姬凝霜修为的变化已是习惯，梦之道太玄奥，她必悟出了真谛，才有这等奇妙变化。
　　他这一站，便是八个日夜。
　　直至第九日，姬凝霜的修为才稳住，终是稳在了大圣巅峰，而梦之道的参悟，也已进入下一阶段，颇有突破的架势。
　　叶辰狠狠松了一口气，挪开了脚步，瞅了瞅楚萱楚灵她们，皆在闭关中，尤属楚萱儿，其修为，已至突破边缘。
　　太上仙体的霸道，他是知道的，他的媳妇们，出了姬凝霜，便属楚萱天赋最高，突破到准帝，也仅是时间问题。
　　自闺房收了眸，叶辰望向了缥缈。
　　算算时间，外出修行的玄女她们，走了已有一年，此刻不知在哪片星空，不知再回来是何年，该是一段很长的岁月。
　　“玉女峰这般冷清，真不习惯。”
　　叶辰说着，坐在了老树下，红颜搁那刻木雕，小家伙迈着小脑袋，刻的很认真。
　　对于叶辰的话，她是置若未闻，啥反应都没。
　　“我去过天玄门，若曦醒了，已恢复记忆。”
　　叶辰悠悠道，说的语重心长，已开了忽悠模式，想从红颜这套点秘辛。
　　别说，他这一语，致使女圣体一瞬停滞。
　　“她托我带话了，会来找你算账。”
　　叶辰灌了一口酒。
　　这下，红颜的反应更大，一刀划破了手。
　　不止如此，她还在不经意间，扫了一眼楚萱和楚灵的闺房，可以得见，她那灵澈的大眼中，难掩的是忌惮之色。
　　这等细微动作，自难逃某人法眼。
　　叶辰双目微眯，眉宇也微皱，笃定女圣体与若曦是认识的，而且，两人多半还有仇怨，不然，红颜何至这般惧怕。
　　而让他疑惑的是，说的是若曦，可红颜，为嘛看楚萱楚灵，难不成，他那俩孪生的媳妇，也与那万古秘辛有关？
　　想到这，他不由轻咳了一声，“至如今，你还不肯说？”
　　“既她醒了，何不去问她？”
　　红颜收眸，又继续埋头刻木雕，对于叶辰的话语，她只信五成，以她对某位大少的了解，多半是在忽悠她，她是返老还童了，可智商还是在的。
　　“若把我哄开心了，我替你去说情。”
　　“冤家宜解不宜结，若曦通情达理，必会一笑泯恩仇。”
　　“给点儿反应行不。”
　　叶辰一言接一语不带停，也不带口渴的，无非就是忽悠嘛！
　　使了浑身解数，一副不套出点儿秘辛，就不算完的架势。
　　奈何，红颜就如榆木疙瘩，就不搭理他。
　　无限接近大成的女圣体，先前着实有些失态，此刻仔细想，叶辰的确是在忽悠她，若若曦归来，天地怎会无异象。
　　想通了这一点，那还怕啥，随便你咋忽悠，就不说。
　　叶辰狠狠吸了一口气，忍住了发飙的冲动，得亏红颜是个女娃，若她是个男娃，早拎出去暴揍了，问啥啥不说。
　　自感无趣，这货终是走了。
　　望着其远去的背影，女圣体颇是乐呵，就喜看叶辰吃瘪的神情，贼舒爽，还敢忽悠老娘，就你这号儿，道行差远了。
　　这边，叶辰已到灵丹阁，大老远便嗅到了丹药香。
　　而徐福，颇是敬业，自那日引出一纹丹雷，就格外有精神，炼的还是一纹丹，可谓干劲儿十足，甚至说，有些魔怔了，一个炼丹师，参透了炼丹的奥义，比娶个媳妇还高兴。
　　“自你走后，吾炼的一纹丹，又引来三次丹雷。”
　　见叶辰，徐福便笑呵呵的道，那语气那神情，咋看都是在炫耀。
　　“嗯，看好你。”
　　叶辰随意的回着，不紧不慢的祭了丹炉，有一种想笑的冲动，就引来三次丹雷，你还好意思说。
　　徐福一声干咳，与叶辰比起来，是有点儿尴尬的。
　　嗡！
　　伴着炼丹炉一声嗡隆，叶辰金色的仙火已燃起。
　　此番，他炼的不再是一纹丹，而是二纹丹，也准备花一年，来参悟二纹丹，而后是三纹丹、四纹丹、五纹丹......
　　。
　　这会是一段漫长的岁月，已做好悟丹十年的准备。
　　夜，在悄然间降临，叶辰与徐福在炼丹，而齐月已取出宝莲灯，她才是最敬业的那个，时时刻刻，都守着念薇。
　　诸天，并不平静，黄金盛世将至，征兆不断。
　　所谓征兆，便是突破的异象。
　　第三日，玄荒的北岳、中州、南域、西漠，接连响起雷鸣，有漆黑的乌云汹涌，其内电闪雷鸣，更有让人战栗的威压，那是进阶准帝的天劫，动静之大，乾坤也为之动颤。
　　至于渡劫者，自是北圣、南帝、中皇和西尊。
　　四人皆是妖孽，他们的天劫，自有帝道法则身，并非一尊，惹来的观看者，人潮如海，各有分身，四方皆不耽误。
　　第五日，星空的深处，雷霆乍现，有两人齐开天劫。
　　那是日月神子炙炎、东周武王淞羽，还真哥俩好，走哪都是组合，连渡天劫，也是不分先后，天劫震颤了整个星域。
　　第八日，众帝子也迎来了天劫。
　　第十三日，小猿皇和夔牛进阶了准帝，战的九死一生。
　　......
　　....。
　　第十七日，辰逸和帝九仙逆天破关。
　　......
　　....。
　　第二十一日，龙劫、巫族神子、古族神女、灵族神女皆突破，与之不分先后的，乃白虎太子、朱雀公主和玄武太子。
　　第二十九日，冥绝和白芷也杀入了准帝境。
　　其后，诸天的绝代妖孽们，频频有突破，进阶准帝的飓风，刮遍了星空，在休养生息的年代，拉出了一段新的辉煌。
　　这，又会是一个狂潮。
　　不止诸天修士，连洪荒大族也不例外，帝子级、太子级和皇子级，虽近乎全灭，但不缺妖孽，封位准帝者多不胜数。
　　身为老辈准帝，如神将、如皇者、如圣尊、如四大巅峰剑修，则成了这场狂潮的见证者，日后，将是后辈们的天下。
　　这个时代，会是繁星璀璨的时代，一个黄金大世，已随着又一次渡劫狂潮，渐渐拉开帷幕，光明已洒满了人间。
　　外界热闹，大楚自也不落下风。
　　一月将近，太王之子龙腾，终是踏出了那一步，逆天封了准帝，被天玄门准帝带回时，已不见人形，险灰飞烟灭。
　　而后便是东皇之子周天逸、天葬皇之子谛梵，齐开了天劫，不辱父皇威名，在天劫下蜕变，完成了一个大涅槃。
　　夜下的灵丹阁，沐浴着星辉，蒙了一层祥和的外衣。
　　宁静的夜晚，有雷鸣声响彻。
　　遥天望去，才知是一颗丹药，一颗二纹丹，叶辰炼的二纹丹，第一次引来了丹雷，丹之天劫，更甚先前一纹丹。
　　二纹丹见丹雷，这将是叶辰悟丹路上，又一次不小的突破，有丹雷呈现，便是丹与道交织了，更多炼丹的真谛。
　　“要不，你去玉女峰炼丹？”
　　徐福干咳道，瞥了一眼叶辰，有个妖孽在身边，不止有压力，还很尴尬，他是叶辰师傅才对，叶辰的炼丹术，都他教的，现在倒好，老脸都没了。
　　“好说。”
　　叶辰一笑，收了丹药和丹炉，出了灵丹阁。
　　“还真走？”
　　徐福扯了一下嘴角。
　　叶辰未回话，已消失在虚无，并非找地炼丹，而是萧辰来了，很显然，熊晨是来约架的，战王之子、战神刑天的传承、一尊雷霆战体，要找荒古圣体练练，切磋式的练兵。


2432.第2432章 生死中的道
　　月下，萧辰伫立虚天，体魄强大，战龙环绕。
　　见叶辰出山，他不由微微一笑，蓦然转了身，直奔星空而去，就是来约架的，但并非在大楚打，动静太大会伤无辜。
　　这等默契，叶辰自是有，脚踏着缥缈，一路跟随。
　　两人一前一后，一如璀璨仙光，一如黄金神芒，划过了深邃的夜，给浩渺的苍空，勾勒出了两抹绚丽的弧度。
　　直至一片死寂星空，萧辰才缓缓驻足。
　　叶辰随后便到，磅礴的圣体气血，已聚成一片仙海。
　　星空浩瀚，枯寂幽冷，不见丝毫生灵气。
　　“无需留手，给我留口气便好。”
　　萧辰笑道，倒有先见之明，知道自个并非叶辰对手，此战，也只想知道差距。
　　“好说。”
　　叶辰一笑，自不会放水。
　　萧辰不语，只见其天灵盖，有一道璀璨的光弘，冲宵而去，将缥缈虚无，撞出了大窟窿，他之神眸，绽放了刺目的神芒，整个神躯，都笼暮在了仙辉下，如瀑黑发也都染了仙光，诸多玄奥的古老异象，频频显化，气势瞬间直上巅峰。
　　吼！
　　龙吟声雄浑冗长，传自萧辰的战龙，那是由战意凝成的龙形，修的乃战道，有战龙显化，便是一种标志，传承战神衣钵，潜藏体内的霸道力量，也在此一瞬间，极尽复苏了。
　　吼！
　　龙吟声似有回音，传自叶辰那方，其圣躯，亦有战龙环绕，通体绽放神辉，每一寸躯体，都似黄金熔铸，脚踏黄金神海，头悬浩宇星天，璨璨的金眸，演尽了无上的大道。
　　准帝级的圣体，颇是霸道。
　　便如此刻的大楚第十皇叶辰，其气势之磅礴，战力之强横，丝毫不亚巅峰准帝，万物的异象演化，如一片真正的大界，一山一水一草一木，都颇具灵性，阐述着他之混沌道。
　　战！
　　萧辰一喝铿锵，踏碎了凌霄，手中无兵亦无器，一拳打来，掌心演化着帝道仙法，逆乱了阴阳，轰灭了乾坤。
　　叶辰亦动，九道八荒合一。
　　两拳隔天碰撞，轰隆声顿起，有光晕蔓延，融着寂灭之力，无限铺向四海八荒，所过之处，虚无空间寸寸崩塌。
　　去看斗战双方，叶辰巍然未动。
　　至于萧辰，就不怎么好了，足蹬蹬退了上百丈，拳骨炸裂，一口鲜血狂喷而出，通体环绕的仙芒，也险被叶辰轰灭。
　　“差距果是很大。”
　　萧辰笑了，气势不降反增，战意更高昂，通体的战血，似火燃烧，乌黑的长发，化作了金色。
　　战！
　　伴着一声嘶喝，萧辰又开攻，一掌拍出一片仙海，汹涌翻滚，骇浪滔天，是秘术也是异象，一旦被吞，不堪设想。
　　叶辰单手演化道法，一指划出，勾勒了一条星河，道则融入，威力堪称摧枯拉朽，裂开了星空，亦断开了那仙海。
　　异象秘法被破，萧辰闷哼，遭了可怕的反噬，又蹬蹬后退，每退一步，都踩的星空崩塌，未等止住身形，叶辰瞬身又至，拂手之下，帝道伏羲九九八十一阵齐开，凌天而下。
　　萧辰凛然，自认得帝道伏羲，更知那阵法的可怕。
　　危急时刻，他瞬施遁法，险之又险的避过了帝道伏羲。
　　“十二天字大冥阵。”
　　叶辰一语缥缈，又是一座法阵，萧辰是避过了帝道伏羲不假，却迎面遭遇了此阵，或者说，他是一头撞进来的。
　　开！
　　萧辰一声冷哼，未等那法阵聚齐，便一拳轰开了一道豁口，如一条蛟龙腾跃而出，翻手一掌，如山岳般凌天而下。
　　破！
　　叶辰逆天而上，还是一拳，轰穿了掌印。
　　同一瞬间，萧辰眉心神芒爆射，乃元神秘法，专攻真身。
　　叶辰自不落下风，以神殇对之。
　　此一击硬憾，两人皆被震退。
　　“继续。”
　　萧辰大笑，战意更盛，席卷滔天神海而来。
　　叶辰只笑不语，手捏秘法，如闲庭信步。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战又起，斗战动静颇大，一尊荒古圣体、一尊雷霆战体，战的崩天灭地，寂灭光晕一层接一层，虚无空间接连崩塌，一颗颗死寂星辰，一颗接一颗的炸灭，整个星空都混乱。
　　如此大波动，想不惹人注目都难。
　　休养生息的年代，各个都闲的蛋疼，但凡听闻有斗战动静，皆会组团聚来，扎堆儿的事时常有，这些时日特别多。
　　“那是大楚第十皇和战王之子？”
　　已有先到的人，远远瞧见，不由诧异一声，未曾想到，斗战双方竟是叶辰和萧辰。
　　“一尊荒古圣体，一尊雷霆战体，果是霸道。”
　　太多人唏嘘，不敢靠山前，准帝级的斗战，稍有不慎，便身毁神灭。
　　“很显然，战王之子不敌叶辰。”
　　不少人意味深长道。
　　“一个是帝子级，一个乃少年帝级，萧辰还差点儿。”
　　“紧赶慢赶，终是赶上了。”
　　人群一侧，夔牛和小猿皇也来了，一头牛外加一只猴儿，到哪都是组合，一个扛着铁棍，一个拎着战斧，皆双眸熠熠，看的那叫一个热血沸腾。
　　算起来，斗战的叶辰和萧辰，都他俩的把兄弟，一个老七，一个老八，此番，还是第一次在大庭广众之下开战。
　　“论逼格，还是老七的高。”
　　小猿皇搔了搔猴毛儿。
　　“待老八打完，俺也试试。”
　　夔牛眸放神芒，狠狠扭着脖子，亦是战意高昂，多少年了，自与叶辰拜把子，还从未战过，虽知不敌叶辰，但同为准帝级的他，也想看看差距。
　　“待你被打趴，便换俺们。”
　　又有人来，乃日月神子炙炎和东周武王淞羽，这俩，也是个组合，一对贼好的基友。
　　“这般热闹，自不会少了我等。”
　　南帝、中皇和西尊三人，联袂而来，皆已是准帝级，早想与叶辰练练，自玄荒大老远跑来，就是约架的，不成想，被战王之子捷足先登了。
　　“我就算了。”
　　北圣自也来了，微微一笑，没打算参与。
　　“来得早，不如凑的巧。”
　　冥绝蓦然现身，亦是远道而来，身侧还有青鸾，多半是去度蜜月了，也跑来凑热闹。
　　“这般巧，得练练。”
　　天朔那货也到了，与白芷携手而来，一个玄古帝子，一个帝荒徒儿，终是凑成一对儿了。
　　凑成一对儿的，不止是他们，还有不少，如辰逸和帝九仙、轩辕帝子武擎和瑶池神女瑶心，皆不分先后到场了。
　　“今日，能好好战一场了。”
　　说话者，乃诛天大帝之子沐阳，已踏空而来，也是来找叶辰干架的，鲜血已沸腾。
　　“英雄所见略同。”
　　笑声频起，一道道人影，接连的显化，清一水儿的，全是大帝之子，乃无极帝子子羽、天缺帝子离风秋、青帝之子风俞、幽冥帝子杨风、宇空帝子九琉。
　　其后，便是一串儿：龙劫、灵族神女、巫族神子、古族神女，他四个，才是真的组合，但凡见一人，其他仨必在。
　　“着实热闹，咱诸天的帝子级，除却大楚的，基本全到了吧！”
　　太多老家伙们，都在左瞅右看，不是一般的尴尬。
　　尴尬，能不尴尬吗？
　　那些帝子级，多有后辈，却皆已进阶准帝，比起那些妖孽，他们大圣境的修为，都不好意思说。
　　尴尬归尴尬，欣慰还是有的，黄金盛世降至，诸天崛起了，用不了多少年，后起之秀，会替先辈，撑起诸天门面。
　　“这么多妖孽聚首，都是来找圣体干仗的？”
　　“这是句废话。”
　　一胖老头儿揣了揣手，还瞟了一眼众妖孽，自来了这片星空之后，看的皆叶辰，眸中刻有战意。
　　“那就热闹了。”
　　世人眸光灿灿，如此盛况，着实的少见，他们该是庆幸的，会在这片星空，见证一场旷世大战。
　　噗！
　　世人瞩目下，萧辰喋血了，半个神躯，都被轰的炸灭了。
　　或者说，自开战，便一路被叶辰压着打。
　　这等画面，世人并不惊异，早在意料之中，萧辰乃帝子级，叶辰乃少年帝级，圣体是同阶无敌的，莫说萧辰得了战神衣钵，纵同阶的刑天亲至，也多半不是圣体叶辰的对手。
　　要知道，大楚的第十皇者，是战了六十四帝的狠人。
　　战！
　　萧辰嘶喝，重塑了神躯，眉心刻了古老神纹，血脉在复古，战力随之攀升，璨璨的金眸，已无瞳孔，更像两轮太阳。
　　来！
　　叶辰喝声铿锵，如那万古雷霆，震颤万古仙穹，四方观战者，不知有多少后辈，被震得昏过去，一片接着一片。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　战体与圣体的斗战，再次升级，皆如战神，斗的天崩地塌，寂灭仙光飞射，毁灭异象幻化，仅仅看着，都觉心颤。
　　吼！
　　吼！
　　轰隆声中，不乏雄浑龙吟声，乃萧辰的战龙和叶辰的战龙，主人在争雄，它们也在奋力攻伐，要打到身灭才算完。
　　可以得见，无论是萧辰，还是萧辰战龙，都绝对落了下风，战龙不敌战龙，萧辰不敌叶辰，璨璨的鲜血，崩满星空。
　　纵如此，萧辰亦不惧，一路攻伐，战意一路攀升。
　　他如疯了，只攻不守，丝毫不计代价。
　　那一幕，看的世人扯嘴角，不知道的，还以为萧辰与叶辰，有杀父之仇呢？
　　这特么不是切磋，这就是玩儿命啊！
　　“老八这是奔着死去的？”
　　小猿皇不由干咳，神情颇愕然，连他都认为，萧辰与叶辰有仇，斗战已超切磋的范畴。
　　“你懂个屁。”
　　夔牛骂道，“老八此番，是想借老七的压力，以涅槃蜕变，生死之间的顿悟，或能悟道之真谛。”
　　“纵是如此，那俩货也忒狠了点儿。”
　　小猿皇撇了撇嘴。
　　夔牛不语，也懒得搭理，众帝子级妖孽亦如此，看得出萧辰用意，与叶辰并无仇，只有生死之战，才可能再次涅槃。
　　的确，夔牛猜的不错，萧辰正是此意。
　　身为对战方的叶辰，自也明白，从未留手，几次险些秒了萧辰，为萧辰好，就不能放水，以强大压力，逼他蜕变。
　　事实证明，战王之子的鲜血，并非白流，在生与死的瞬间，有了一两次的顿悟，对战之道的参悟，自也精进一分。
　　如此变化，眼光毒辣的人，皆不难看出。
　　“要不，待会儿我也试试？”
　　小猿皇摸了下巴，火眼金睛熠熠生辉，也想学萧辰，来一场生死之战，以求涅槃。
　　听此话，夔牛和南帝等人都侧眸了，斜着眼，上下扫量了小猿皇一番，似是在说：你丫可悠着点儿，别被叶辰秒了。
　　对此，小猿皇也挨个回了一个眼神儿，神色那叫一个意味深长，也好似在说：你们比我强不到哪去，哪来的优越感。
　　轰！
　　几人逗乐时，一颗死寂星辰崩塌了，被倒飞的萧辰撞塌的，伤的怎一个惨字了得，浑身血壑无数，每一道森然的伤口，都萦着叶辰的杀机，化灭着他之精气，使得伤口难愈合。
　　铮！
　　碎石纷飞中，不待他稳住身形，叶辰风神一剑已到。
　　此一剑，乃绝杀一剑，无视肉身，直攻元神真身，洞穿了虚无，刺破了乾坤，乃叶辰封位准帝后，最巅峰的一剑。
　　世人看的心惊肉跳，圣体绝杀的一剑，萧辰绝难挡住。
　　也便是说，若叶辰不收手，萧辰必被绝杀。
　　然，想象中血色的画面，并未呈现，在剑尖距萧辰眉心只一寸时，叶辰收剑了，散去了所有威力，道剑也随之化灭。
　　“我输了。”
　　萧辰踉跄一下，笑中多有自嘲。
　　战王之子、战神的传承、霸道的雷霆战体，可谓一败涂地，真正与叶辰战过，才知差距有多大，就不是一个级别的。
　　“想战，随时找我。”
　　叶辰一笑，手掌放在了萧辰肩膀上，灌输了圣体本源，替萧辰，抹灭了残留体内的杀机。
　　与萧辰相比，他好了太多，圣躯之上，甚至不见一丝伤痕，自始至终，都谈笑风生，古井无波的眸，还是那般平静。
　　身为大楚皇者，有些事，他还是很乐意做的，譬如做磨刀石，若生死之战真能助人涅槃，他不介意再多战几场。
　　浩瀚的星空，在此一瞬，陷入了经久的宁静。
　　观战者们皆在，对萧辰战败的结果，毫无意外，这个时代，同阶见的单打独战，无一人是叶辰对手，圣体不败的神话，依旧不是说说那般简单，纵战神的衣钵，一样不够看。


2433.第2433章 排队挨揍
　　大战终是落幕，萧辰黯然退场，却笑的洒脱，他眸中战意，从未消散过，有叶辰这等存在，是噩梦，却也是造化。
　　见萧辰退场，众帝子级妖孽，顿的来了精神。
　　“都别动，我帅我先来。”
　　夔牛扯了外衣，赤.裸了臂膀。
　　“别闹，我先来。”
　　“滚，我先来。”
　　帝子级们不干了，争先恐后，要找叶辰干仗，场面一度混乱，那一副画面，咋看都像是在强宝贝，一个个的唯恐落后，一言不合，还颇有掐架的前兆，远远望着，颇是养眼。
　　老辈们皆捋了胡须，意味深长的看着。
　　小辈们也摸着下巴，都看的语重心长。
　　无论老辈亦或小辈，眼神儿都怪怪的，这帮帝子级的妖孽，都有受虐的倾向？
　　啥都见过，就没见过争着抢着挨揍的。
　　中央星空，叶辰已拎出了酒壶，斜着眼儿，扫了一眼众妖孽，谁叫的响亮，就尤为关注谁，待会儿，下手得狠点儿。
　　终究，在他注视下，夔牛第一个出来了，拎着他的乌金战斧，大眸璨璨生辉，并无玩笑色，一副视死如归的架势。
　　再看其他妖孽，颇是上道儿，已排好了顺序，杵的板板整整，亦是整整齐齐的一排，一眼望去，真一道亮丽风景。
　　“排队挨揍，有意思。”
　　老家伙们揣着手，笑呵呵的。
　　另一方，夔牛已驻足，与叶辰遥天对立。
　　要不咋说是牛，就是牛气，浑身上下，都透着牛逼哄哄的气质，其本源磅礴，气血汹涌，体表更有雷电，刺拉拉撕裂，也只肉身强大的一定级别的人，才会有这等雷电显化。
　　“老七，切莫留手。”
　　夔牛深沉道，目不斜视。
　　“好说。”
　　叶辰笑了，随意扔了酒壶，笑的两片牙齿尽露，就没想着留手，他们几个把兄弟，最看好的就是夔牛这货，打拜把子的那天起，就想着揍他了，想了好几百年了。
　　说着，他召唤了混沌鼎，化作了狼牙棒。
　　战！
　　夔牛一声暴喝，眉心刻神纹，战力瞬上巅峰，脚踏滚滚仙河，攻伐而来，凌天一斧颇是霸绝，劈开了浩宇星空。
　　叶辰比夔牛更强势，一步踏碎凌霄，一棒抡了出去。
　　磅！
　　金属碰撞声顿起，震得人耳膜溢血。
　　而后，世人的眼眸，便齐刷刷的望向了一方，那俩眼珠子，还左右摆动着，是目送夔牛飞出去的，被叶辰一棒槌干飞了，手臂炸裂，血骨亦崩飞，一路撞塌了十几颗古星。
　　战！
　　夔牛生生稳住身形，破裂的手臂，瞬时复原。
　　未等他有所举动，叶辰便已瞬身杀至，凌天一棒砸来。
　　夔牛色变，忙慌举战斧格挡。
　　磅！
　　砰！
　　噗！
　　这三道声音，接连响起，夔牛被叶辰一棒，砸的半跪星空，一口老血随即喷出，那方才愈合的手臂，又一次炸灭了。
　　“给我起。”
　　夔牛嘶吼，顶起了铁棒。
　　这一瞬，又见他眉心，多了一道神纹，乃夔牛族专属神纹，随此神纹刻画，他乌黑的长发，一丝丝一缕缕化作了血红，滚滚气血中，多了一种魔煞气，整个望去，真就是一尊魔，气息贼狂暴，气吞山河，其战力，也随之攀升了一阶。
　　叶辰挑了眉，还是第一次见夔牛，显露这等形态。
　　他虽不知，可小猿皇却知，夔牛血脉复古，已是神藏全开，得了更古老的传承，此番魔化，便是其众多神藏之一。
　　魔化的状态，有战力加成，世人皆知，而夔牛的魔化神藏，更是霸道，赤.裸的臂膀，都刻上一道道古老的神纹。
　　再说他的眸，最是可怕，已再不见瞳孔，就如两个黑窟窿，有雷电萦绕，仔细凝看，还能得见其眸中演化毁灭异象。
　　战！
　　夔牛的嘶喝，震颤星穹，一斧劈出了一条八千丈仙河。
　　叶辰晃过神儿，躲之不及，被劈的蹬蹬后退。
　　“吃俺老牛一斧。”
　　夔牛踏空而至，没啥秘法，仅一把斧头，却刻有他之道则，加持有血脉之力，以及魔化之力。
　　“真小看你了。”
　　叶辰微笑，迎面攻伐。
　　磅！
　　哐当！
　　铿锵！
　　金属碰撞之声又起，颇是嘈杂，每次碰撞，皆有雪亮火花，一尊如魔神，一尊如战神，斗的如火如荼，星空又崩塌。
　　魔化后的夔牛，着实强横，攻伐亦霸道无匹，连诸多帝子瞧了，都忍不住唏嘘，真小看那头老牛了，还藏有底牌。
　　可惜，夔牛对上的是叶辰，远远不够看，一路被压着打。
　　所谓压着打，是指他就没站稳过，被叶大少的一棒又一棒，从西方星空，打到了东方星穹，一棒更比一棒霸道。
　　就这，叶辰还是留手的，真要动巅峰战力，真要动诸多底牌，夔牛不知已被他秒了多少回了，不说其他，就说飞雷神，就不是夔牛能挡住的，毕竟，夔牛与萧辰还差了不少。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　绚丽的血花，于星空频频绽放，夔牛的血与骨，崩满星空，纵是魔化了，纵有战力加成，依旧被锤的抬不起头。
　　“你家老七，这是要篡位啊！”
　　冥绝意味深长道。
　　“看出来了。”
　　小猿皇干咳，照这么打下去，他家的扛把子，会被他家的老七，生生打成灰，这么一整，老七就成老大了，他这做老四的，日后见了叶辰，还得叫一声大哥。
　　“败了。”
　　天朔轻语一声。
　　无需他说，世人也瞧见了，扛把子夔牛，没被老七打成灰，却被打爆了肉身，仅剩一道虚幻元神，搁那唧唧歪歪。
　　“来，继续。”
　　叶辰战意高昂，拎着狼牙棒过来了。
　　“继续你妹，滚。”
　　夔牛摆着手，骂骂咧咧的，拎着战斧，很自觉的退场了，着实招架不住叶辰的攻伐了，再打下去，那就是找刺激了，他是憨，但并不傻，笃定叶辰未动全力，不然，他五个回合都撑不到，不是一个级别，还打啥打。
　　比起先前的牛逼哄哄，此番回来，这货已是蔫儿不拉几的，前前后后，也不过二十回合而已，被锤的怀疑人生。
　　“换我了。”
　　小猿皇一声咋呼，拎着乌金铁棒杀过去了。
　　斗战圣猿的后裔，气息颇是霸烈，此一族的功法极为霸道，会伤根基，也正因如此，斗战圣猿才成最短命的大帝。
　　接下来的一幕，就很尴尬了。
　　小猿皇比夔牛更惨，牛逼哄哄的杀上去，被叶辰三棒槌抡了回来，肉身也被打的爆灭，也剩一道元神，随风摇曳。
　　的确，叶辰下手是有点儿狠，比打夔牛时更狠。
　　对此，他给自个找一个很正当的理由：找他干架的人忒多，那得麻溜点儿，锤完一个换下一个，那么多人排队呢？
　　“尴尬不。”
　　夔牛瞥了一眼小猿皇。
　　“尴尬。”
　　小猿皇耸拉着脑袋，颇是上进，在思考人生哲理，被他家老七三棒槌，干的怀疑人生，忒特么丢人了。
　　夔牛深吸一口气，朝萧辰那边望了一眼。
　　萧辰也顶惨，肉身虽还在，可伤痕难复原，嘴角时而溢血，脸色惨白无比，往日缠绕神躯的战龙，也蔫不拉几。
　　这，都归功于叶大少。
　　还活着的三个把兄弟，一个被打残，另两个被打的只剩肉身，这把兄弟的关系得有多铁，才能下这么狠的手。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　俩人尴尬时，另一方已开战，斗战的乃日月神子。
　　比起夔牛和小猿皇，日月神子道行不浅，日月仙法夺天造化，有那么几次，还险些让叶辰吃瘪，看的世人惊异。
　　然，再玄奥的仙法，在叶大少面前，都不好使。
　　大战来的快，去的也快。
　　待大战落幕，日月神子是捂着老腰回来的，走路一瘸一拐，鼻青脸肿的，也不知为啥，叶辰总喜打他的脸，整个都给怼歪了，脑袋瓜子到此刻还嗡嗡的，也被锤的怀疑人生。
　　去瞧叶大少，脸上分明刻着一个大字：爽。
　　每逢望见他如此，世人的手，就莫名的手痒痒。
　　“我来。”
　　东周武王淞羽一喝铿锵，踏入了那片战场。
　　见他上场，叶辰就不免想起帝道缥缈了，绝对的帝道仙法，乃大周皇族专属，也不排除某些异类也通晓，便如红尘。
　　此仙法，亦是夺天造化，可在界定的时间内，将自身虚化，无视外界攻击，而自身的攻击，对外界却是有效的。
　　“挂些彩头咋样。”
　　叶辰笑呵呵道。
　　“怎么说。”
　　东周武王挑了挑眉毛。
　　“三个回合打败你，传我帝道缥缈。”
　　叶辰笑的俩眼冒光。
　　“若打不败，你传我点儿啥。”
　　东周武王笑看叶辰。
　　“我的本命器，归你。”
　　“靠谱。”
　　东周武王摸了下巴，老实说，对叶辰的混沌鼎，颇是喜欢的说，那尊大鼎，可是无价的神器，且不论别的，就说大鼎上刻印的遁甲天字，足几千之多，有价无市。
　　铮！
　　他这寻思之时，突闻剑鸣声，叶辰已化出道剑。
　　“三回合便欲打败我，我还混不混了。”
　　东周武王笑了，狠狠扭动着脖子，其眉心有古老仙纹刻画，气势瞬入巅峰，磅礴的气血融有道则，在一瞬聚成了汪.洋，诸多玄奥的异象，于仙海中幻化，勾勒出一片大界。
　　“那可不好说。”
　　叶辰一笑，瞬身消失，再现身已是东周武王身前，一剑风神，直攻其眉心，乃针对元神的绝杀。
　　淞羽凛然，小看了叶辰的身法。
　　一瞬，他施了帝道缥缈，虚化了身体。
　　铮！
　　叶辰道剑已至，却一剑刺空了，是穿越淞羽身体过去的。
　　同一瞬间，淞羽手掌已成神刀，劈向叶辰后背。
　　这一掌，极为凶悍，不知融了多少秘法，更刻有自身道则，真就是一把无坚不摧的神刀，足能一掌劈开叶辰圣躯。
　　可惜，他失算了，一掌劈空，只因那一瞬间，叶辰施了飞雷神，也是在那一瞬间，帝道缥缈虚化的时限，也到了。
　　“你输了。”
　　待世人晃过神儿，听闻的便是叶辰这句话。
　　去看那片星空，东周武王静静伫立。
　　而叶辰，则在他身后，铮鸣的道剑，已加载了他的肩膀上，只需一瞬间，便可削了淞羽的头颅，连元神也绝灭。
　　“啥...啥情况。”
　　小猿皇一脸懵逼。
　　世人也一脸懵逼，都不知哪跟哪，一个晃神儿而已，就分胜负了，都不知叶辰，是如何避开的淞羽一掌；亦不知叶辰，是如何绕到淞羽背后的，一切，都只在电光火石间。
　　“是飞雷神。”
　　离风秋沉吟道了，可见其眸中难掩忌惮。
　　如他这般，众帝子级亦如此，皆大帝之子，眼光何等毒辣，一瞬间三个回合，可叶辰却将飞雷神诀，用的出神入化。
　　“圣体通晓飞雷神？”
　　世人皆惊。
　　“寂灭神体的天赋神通，绝杀冠绝古今，他竟也通晓。”
　　“何止通晓，还用的贼溜。”
　　议论声此起彼伏，唏嘘声、啧舌声、震惊声、疑惑声皆有，着实开了眼界，若非亲眼得见，都不知叶辰有此王牌。
　　最难以置信的，还是淞羽，此刻都不敢相信，竟败的这般干脆，一瞬间便是三个回合，一瞬间便败的干脆利落。
　　哎！
　　随着一声叹息，他无奈的摇了头，默认自己输了。
　　“说话算话。”
　　叶辰收了道剑，乐呵呵的。
　　“那是自然。”
　　淞羽一笑，拂手一枚玉简。
　　“这怎么好意思。”
　　叶辰笑了，嘴上虽这般说，可手上却未闲着，麻溜的收了，这一战没白打，赚了一部帝道仙法。
　　“还有啥，是你不好意思的。”
　　淞羽一甩衣袍退场了。
　　见他退出，老家伙们都捋了胡须。
　　细数一下，叶大少已占了四场，哪一个不是被干的凄惨无比，尤属东周武王，活蹦乱跳的，身上不见一丝伤。
　　可是啊！
　　没伤有别的，稀里糊涂，丢了一部帝道仙法。
　　不过话说回来，此一场赌战，东周武王是被打了个措手不及，虽知叶辰通晓飞雷神，却不知用的这般溜，若无飞雷神，撑过三个回合，还是不在话下的，何止败的这般干脆。
　　事实证明，传说中的叶大少，不打无准备之仗，敢下赌约，便一定会赢，一个出其不意，拐走了大周皇族的仙法。
　　“尴尬不。”
　　小猿皇和夔牛一左一右，表示慰问。
　　“尴尬。”
　　东周武王揉了眉心，这一战，乃是他出道以来，打的最憋屈的一战，一瞬三回合分了胜败，诸多帝道仙法，都未来得及施展，何止世人懵逼，他也败的一脸懵逼。


2434.第2434章 了因果
　　死寂星空浩瀚，人潮人海，站满四方星辰。
　　还有观战者远道而来，诸天的妖孽齐聚首，哪有不来之理，无需去问，仅看夔牛和小猿皇他们便知，已有人被揍。
　　对此，世人并无意外。
　　叶辰是谁，同阶不败的荒古圣体，曾独战六十四帝的狠人，论战绩，诸天妖孽谁人可比；论战力，自也无人可及。
　　中央星空，叶辰俨然而立，拎着酒葫芦，喝的是优哉游哉，已捏碎了淞羽给的玉简，其内封的神识，皆已被摄取。
　　大楚第十皇多有上进心，这等局面下，都还不忘悟仙法。
　　不得不说，帝道缥缈的确玄奥，饶是他，都看的震惊不已，涉及了空间法则，还隐有一丝时间法则，夺天造化。
　　“无人再上，那便我来。”
　　南帝踏空而来，披着古老战甲，眸若星辰，黑发如瀑，如凡人界的将军，如修士界的仙王，磅礴的气血，汹涌翻滚，难掩的古老异象，频频显化。
　　叶辰一笑，收了思绪，随意扔了酒壶。
　　战！
　　但闻南帝一声嘶喝，一步踏碎虚无，直奔叶辰。
　　而后，便是兽之嘶吼声，玄荒南帝化了本体，乃一头麒麟，还是血脉霸道的火麒麟，身形巍峨如山，一双大眸璨璨生辉，通体烈焰燃烧，一缕缕仙辉缠绕，如骄阳那般耀眼。
　　来！
　　叶辰大笑，迎面攻伐，化作了一头黄金神龙。
　　此神龙，并非真的龙，而是道的外相，他修的是混沌之道，可以道化万物，若是他愿意，也还能变成一坨屎。
　　吼！
　　吼！
　　神龙盘旋，麒麟咆哮，战在一起，皆体型巍峨，斗战的场面，也颇是浩大，两人所过之处，一片片星空被碾塌。
　　“这是神兽与圣兽的争雄吗？”
　　世人轻喃，看的双目怔怔，神龙代表神兽，麒麟代表圣兽，这般算，也无甚毛病。
　　“与洪荒麒麟比，南帝就是个小蚂蚱。”
　　太多老辈捋了胡须，见过九尘的本体，那才是真的大，血脉也是逆天的霸道，无论体型疑惑本源，皆绝对的碾压这头后辈小麒麟。
　　“同阶的洪荒麒麟，都未必是叶辰对手，南帝还差些道行。”
　　眼光毒辣者悠悠道，对所谓的大战结果，早有预见。
　　事实，也正如他们所料。
　　南帝远非叶辰敌手，自开战起，就被压着打，麒麟的鲜血，染满了星空，庞大的麒麟神躯，亦被打的近乎残灭。
　　而且，叶辰还未动巅峰战力，不然，早已分胜负。
　　“不知为何，见他被揍，莫名的舒爽。”
　　白虎太子笑道。
　　“同感。”
　　玄武太子亦语重心长道。
　　两人可谓难兄难弟，皆爱着朱雀公主，偏偏朱雀喜欢南帝，这就很尴尬了，每逢见着南帝，就莫名的手痒痒。
　　听着二人话语，朱雀公主的脸色，不由黑了一分。
　　而后，便见俩货被踹开了，一头杂毛虎，外加一头小乌龟，走哪都有他俩，总喜做电灯泡，都没机会谈情说爱。
　　轰！
　　三人逗乐时，一颗星辰炸灭了，被南帝庞大的神躯压塌的，他战败了，被叶辰生生打回了人形，肉身也随之爆灭。
　　另一方，叶辰也化了人形，无一丝的狼狈。
　　这一战，可谓绝对的碾压。
　　“我输了。”
　　南帝踉跄一下，笑的颇是自嘲，自也看得出，叶辰未动全力，至少，没动飞雷神，不然，他会输的更惨，真正与叶辰斗过，才知他的强大，连他防御都破不开。
　　说着，他也暗淡的立场，倒也败的洒脱。
　　“来来，站这。”
　　小猿皇和夔牛那俩货，很热情的招了手，颇是热情的说，还是一左一右，把南帝请他们那边了。
　　他们那边，除了他俩，还有日月神子炙炎、东周武王淞羽、战王之子萧辰，无一例外，皆是已被叶大少干败的。
　　“莫急，待会儿还有更多。”
　　“俺们的队伍，会一点点壮大，老七很给力的。”
　　“安心待着，莫乱跑。”
　　俩货你一言我一语，终是把南帝请来了，但凡是被锤的人，都得来俺们这边站着，这得分清楚了，也好各自安慰。
　　南帝深吸一口气，并未拒绝，俩货虽欠揍，但说的绝对不假，用不了多久，那些还未上场的妖孽，都会被打过来。
　　东方星空，中皇已出阵，紫衣飘摇。
　　叶辰微侧眸，意味深长的摸着下巴。
　　自与中皇相识，还从未与之战过，在昔年，颇好奇中皇来历，而中皇的真正来历，鲜有人知晓，好似是个秘辛。
　　然，渡准帝劫那日，他已搞清了其背景。
　　玄荒的中皇，也是一脉帝道传承，所属乃古老的大夏龙朝，此一脉的先帝，乃大夏龙帝，修的功法与中皇一模一样。
　　可惜，中皇并非帝子，仅后世传承。
　　至于大夏帝子，早在某一时代进天尊遗迹时，便已战死了，斩他的乃穷奇帝子，这并非秘辛，整个诸天都知道。
　　“无需留手，我输得起。”
　　中皇笑道。
　　“好说。”
　　叶辰的笑，还是那般灿烂，两排牙齿尽露。
　　铮！
　　他话落，便闻铮鸣声，中皇已手持仙剑攻来。
　　其剑并非实体剑，乃一柄虚幻的仙剑，类似于道剑的一种，有龙息萦绕，可有道之烙印，这种剑，是无视肉身的。
　　铮！
　　中皇一剑，堪称霸绝，洞穿了乾坤，直攻叶辰真身。
　　去看叶辰，却巍然未动，任由一剑绝杀。
　　接下来的一幕，就颇为诡异了，中皇巅峰一剑，竟刺空了，或者说，是叶辰在一瞬，虚化了身体，无视外界攻击。
　　“帝道缥缈？”
　　世人张了张嘴，满脸的惊愕。
　　“如此短的时间，竟悟透了帝道缥缈，圣体天赋果是逆天。”
　　无数的老辈唏嘘，若非亲眼得见，他们都不信的。
　　“总觉帝道仙法，在叶辰那，已成大白菜。”
　　议论声此起彼伏，大楚第十皇，又给他们秀了一波天赋。
　　神色最精彩的，当属东周武王，俩眼都直了。
　　此番，也得亏他家的先辈没在此，不然，必也会无比尴尬，大周皇族传承了仙法，何等玄奥，无尽岁月鲜有人悟透。
　　而叶辰，竟在如此短的时间内顿悟，让人情何以堪。
　　只是，他哪里知道，叶辰悟帝道缥缈，有得天独厚的条件，空间秘法他门儿清，而时间的秘法，他也早有涉足。
　　有这两种法则在，悟帝道缥缈，其实并不难。
　　自然，这期间也少不了叶辰的天赋，曾悟了诸多无上的道，对帝道仙法的参悟，早有奥义心得，他人是比不了的。
　　世人瞩目下，中皇已败，败的比淞羽更尴尬，仅一个回合，便败的干脆利落，一个帝道缥缈，整的他措手不及。
　　叶辰收剑，笑的有些不好意思，这不能怪他，是中皇让他动全力的，大楚的第十皇，可是个实在人，从不玩虚的。
　　中皇摇头一条，缓缓转了身。
　　身为大夏龙朝的传承，他还是很自觉的，都不用夔牛他们呼唤，便直奔那边去了，意思是说：输的人，都往那走。
　　中皇落败，西尊出场了。
　　如今的西尊，早已是长发飘飘，可他，修的还是佛家之法，又于传统的佛法不同，乃是他另辟蹊径，佛中多了道。
　　走着走着，一种雄浑冗长的佛音，便蓦然响起了。
　　此佛音，传自西尊，有一种魔力，听的世人心神恍惚。
　　而西尊周身，也多了一丝丝无形的力量，聚成了一片海洋。
　　那是念力，佛家的念力。
　　在凡人界，念力被称为香火，凡有人供奉，便是佛的信徒，世人的虔诚，便会聚成念力，信徒不灭，念力无穷尽。
　　这也是大日如来，被列为最诡异大帝的缘故。
　　古老的传说，佛帝还活着，活在信徒心中，终有一日会归来，莫说世人，连叶辰都这般认为，他见识过佛帝的可怕。
　　轰！
　　世人恍惚之际，西尊已开攻，无穷念力聚成的海洋，滔天翻滚，虽未虚幻之力，祥和庄严，却载有毁天灭地的力量。
　　不难望见，念力的海洋中，还盘坐这一尊佛，万丈般庞大，金光璀璨，心口刻有卍字，佛音如洪钟大吕，不曾断绝。
　　“大日如来净世咒。”
　　宇空帝子轻喃。
　　“心智不坚者，若被那念力海洋吞没，多半会被度化成佛。”
　　天缺帝子沉吟，第一次见西尊动神通，难掩是意外。
　　“度成佛都是轻的，能给人碾成灰。”
　　无极帝子唏嘘道。
　　遥看叶辰，眉宇微皱，自认得大日如来净世咒，听着那佛咒，他神海之中，也响起了佛音，也是如来的净世咒。
　　自冥界归来后，他还动过净世咒，又一次与佛扯上了因果，但凡与佛都，便会惹出那因果，净世咒也会自行响彻。
　　一定意义上讲，他已被佛盯上。
　　说话间，佛的念力海洋已到，当场将他吞没。
　　他未动，任由念力汹涌。
　　而这念力，的确很诡异，无形无相，却有化灭和度灭之力，不成佛，便被会被度灭，念力是无穷尽的，难以抹尽。
　　还有外来的净世咒，与他神海响彻的净世咒，竟是有联系，可谓里应外合，要化灭他的道，欲将他度成一尊佛。
　　可惜，他非昔年小修士，已是一尊准帝，六道轮回都闯过来了，心智何等坚定，又怎会被净世咒，轻易的度化。
　　开！
　　随他一声铿锵，又幻化成龙，金光璀璨，于那在念力海洋中，肆意的翻腾，矫健的龙躯，每一块鳞片，都是他的道。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　这等轰鸣，响彻了星域，叶辰每翻腾一次，念力海洋便躁动一次，念力海洋每躁动一次，这片星空，便剧烈晃荡一次，多有虚无空间，已然崩塌，多有死寂星辰，接连炸灭。
　　世人皆后退，并非怕震动，而是怕那念力，都知佛的诡异，可不想与佛，扯上半点儿关系，其后果，不堪设想。
　　“日后再喝酒，可别叫那货。”
　　夔牛揣了手，意味深长道，“早已非佛家之人，还捣鼓念力，还想给人度化成佛。”
　　“此佛非彼佛。”
　　日月神子悠悠道。
　　“他之佛，乃他之道，不度众生，只度己身。”
　　淞羽笑道。
　　轰！
　　淞羽话方落，便见念力海洋中的金佛，轰然炸灭。
　　噗！
　　西尊喷了血，横翻了出去，连那念力海洋，也随之湮灭。
　　吼！
　　龙吟声雄浑，叶辰直上九霄，又化回了人形。
　　所谓的念力和净世咒，奈何不得他。
　　“只能帮你到这了。”
　　西尊微笑，轻拂衣袖，退出了战场。
　　“多谢。”
　　叶辰一笑，望向了苍缈。
　　如他这般，世人也皆仰首。
　　但见缥缈之上，金色仙芒四射，有聚成一尊佛，万丈庞大，佛音雄浑而庄严，更具度化之力，太多人心神都失守。
　　“大...大日如来？”
　　有人惊异，满目的惊愕。
　　“圣体与佛有因果，此番惹出大帝如来念之身，并不意外。”
　　有人沉吟一声，是见过此画面的，当年，在中州诸天山，叶辰便是被如来的念之身镇压的，一压便是一百年。
　　“西尊的用意，我懂了。”
　　“名义上为斗战，实则欲为叶辰抹去佛之因果。”
　　“他之佛心，更宏大。”
　　“下次喝酒，还叫上他。”
　　又是夔牛那厮，还是语重心长，看出了西尊用意，那还是兄弟，既是兄弟，喝酒得叫。
　　唵、嘛、呢、叭、咪、吽....。
　　净世咒又起，传自如来念之身，字字如雷霆，震颤着星穹，更多人站不稳脚跟，心神被佛音混乱，难挡其佛的度化力。
　　万众瞩目下，如来念之身动了，一掌压下。
　　那一掌，金光璀璨，遮天般巨大，掌心刻有卍字，掌指间，更有古老佛纹流转，一掌重如山岳，碾灭了乾坤法则。
　　叶辰不语，只仰眸静静望着。
　　如此一幕，如似历史的重演，遥想当年，那尊无上的金佛，也是遮天的一掌，要将他这个忤逆佛的人，彻底镇压。
　　那年，他的确被镇压了，一座五指山，整整压了他一百年，见多了人世悲凉，若非大楚天庭来救，他早成一抔黄土。
　　哎！
　　世人叹息，自知昔年之事，一尊刚烈的圣体，被佛无情镇压，那段岁月，很好的阐述了一句话：虎落平阳被犬欺。
　　“我，不需你的慈悲。”
　　叶辰一喝，冲天而去，亦如当年，载着一股桀骜不驯。
　　圣体刚烈不屈，昔年如此，今朝也一样。


2435.第2435章 安分点儿好
　　万众仰望下，圣体的金拳，与佛的掌印碰撞。
　　砰！
　　轰声顿起，响彻四海八荒，整个星域都动颤，不知有多少人，被震得跌倒，亦不知有多少星空，被震得寸寸崩塌。
　　去看苍穹，佛印崩灭了，被叶辰一拳轰灭。
　　如来念之身嗡动，轰然炸毁，又化作金光，湮灭在虚无中，而那一缕缕庄严的佛音，也随之，成了岁月的尘埃。
　　这一瞬，星空无比宁寂，缥缈之上再无佛，仅剩叶辰。
　　世人心神恍惚，历史的一幕是重演了，可结局却截然相反，昔年被佛无情镇压，今朝，准帝级圣体，逆天灭了佛。
　　“了了因果，算不算功德圆满。”
　　夔牛摸了摸下巴。
　　“那必须的。”
　　小猿皇咧嘴一笑，一手已搭在了西尊肩膀上，“老牛我虽不怎么待见你，不过这一票，干的漂亮。”
　　“吾有一物，送你了。”
　　西尊笑着，取了一个璨璨的金圈儿，还很善解人意的，给小猿皇戴头上了，大小正合适。
　　“这怎么好意思。”
　　小猿皇笑呵呵的。
　　“配合紧箍咒，感觉美美的。”
　　日月神子意味深长的说道，似认得那个金圈儿，若念咒语，某只猴儿会鬼哭狼嚎。
　　几人说话时，叶辰已从虚无走下。
　　了了佛之因果，顿觉冥冥中少了一种束缚，再无佛的眼盯着他，这还得感谢西尊，另辟蹊径的道，助他抹灭了佛。
　　“换俺们了。”
　　不待叶辰歇息，白虎太子和玄武太子便出来了，看样子，不准备单打独战，要二打一群殴叶辰。
　　没办法，叶辰忒强了。
　　对此，叶辰很随意，而观战者们，也很随意，六十四帝都战过，还怕你俩？
　　群殴对圣体真不好使，必定会被揍。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　说话间，斗战已起，两族的太子，血脉复古、神藏全开之后，的确有够凶猛，而且，配合很默契，玄武抗打，白虎伤高，一个专管做肉盾，一个专管输出，真不错的组合。
　　奈何，对面那位凶悍，一顿操作猛如虎，无视肉盾直切后排，锤的白虎太子怀疑人生，霸道的神躯，都给打灭了。
　　玄武太子也好不到哪去，被叶辰生生打成了一坨。
　　于是乎，十个回合未到，两人便败了。
　　这种败，还是叶大少放水的前提下，诸多的底牌都未动用，这若圣体战力全开，管他白虎还是玄武，都会被灭了。
　　于是乎，夔牛和小猿皇那边，又添了新成员。
　　“我就不打了。”
　　朱雀公主干咳，很自觉的加入了夔牛他们，与她一起的，还有北圣，以及嘻嘻哈哈的帝九仙。
　　“上去也被揍，安分点儿较好。”
　　巫族神子干笑道。
　　说着，这货也退了，找夔牛他们聊天了。
　　还有古族和灵族神女他们，整个一串儿，全跟过去了，与同阶的叶辰打，那是没事儿找刺激，那货可不会怜香惜玉。
　　对灵族神女她们，夔牛自是欢迎。
　　但对龙劫，众人就不怎么待见了。
　　“某些龙哪，就是太怂，爱的人被抢了，竟跟没事儿人似的。”
　　小猿皇唏嘘啧舌道，“还太子呢？
　　还有脸跑这来溜达。”
　　“若是我，死皮赖脸也要干一场。”
　　夔牛悠悠道。
　　“这头龙，他俩说的，貌似是你。”
　　日月神子拍了拍龙劫。
　　“滚蛋。”
　　“嘿，给我过去吧！”
　　众人倒默契，一人一脚，给龙劫踹出去了，踹的方向，很有讲究的说，正是叶大少那边。
　　见他来，叶辰眼光一亮，酒都不喝了，拎着家伙就过来了，都已成亲了，还想着我媳妇，今日得正儿八经的捶一顿。
　　“滚，不与你打。”
　　龙劫撒丫子就跑，连滚带爬的。
　　要不咋说是苍龙族的太子，开遁的姿势，都自带王八之气，同为准帝级，都不敢与叶辰打的，不是不打，是打不过。
　　要想当日，他去恒岳宗溜达，去了玉女峰，其实啥也没干，就趴窗户那，扒开了一道缝隙，偷偷看了姬凝霜一眼。
　　好嘛！
　　叶辰那贱人，追了他八百多万里，差点儿没给他打死，此刻，他身上还有暗伤，时不时的，还喷一口血。
　　“哪走。”
　　叶辰腿脚贼麻溜，一步跨越追上，二话一句不多说，抡棒便砸，还在遁走的龙劫，当场跪的毫无征兆。
　　啊....！
　　伴着一声杀猪似的惨叫，画面有些血腥了。
　　所谓血腥，是指龙劫，自被干趴，就没站起来，看的世人，都不忍直视了，那一棒接一棒，当真是棒棒见血。
　　“心疼不。”
　　小猿皇瞟了一眼灵族神女。
　　“总想着别人媳妇，活该挨揍。”
　　灵族神女很随意的耸了肩，这姑娘倒悠闲，握着一块小镜子，正搭理她凌乱的秀发，自始至终，都跟没事儿人似的，好似打的不是她丈夫。
　　“你若想出轨，可以考虑考虑我。”
　　夔牛很自恋的抿了头发，深沉道，“最主要的是，咱老牛床上功夫，杠杠的。”
　　“别闹，要出轨也找我。”
　　“滚，必须是我。”
　　几个贱人，皆开了不要脸的模式，把自个的头发，抿的油光瓦亮，传说中的单身狗，指的就是他们，各个闲的蛋疼。
　　另一方，叶辰已停手，拎了酒壶，咕咚咕咚的喝着。
　　再看龙劫那厮，被揍得浑身是血，已昏厥，板板整整一个大字，趴在了星空，能见其口中，还时不时的冒着血沫。
　　世人狠狠吸了一口气，对龙劫，甚感同情。
　　自然，他们也明白了一个道理，可千万别对圣体的媳妇们，抱有非分之想，那货是护妻狂魔，一旦发飙，后果很严重，如昔日的旱疆帝子，也如此刻的龙劫，不打则已，一旦开打，都是朝死打的，但若想找刺激的话，可尽情的去浪。
　　夔牛和小猿皇心善，去接龙劫了，亦如先前难，一左一右，一人抓着龙劫一条腿儿，是生生拉回来的，如拉死猪。
　　而后，一众人才便围上来了，上下其手，在龙劫身上翻来翻去，手法娴熟，似是在找什么，找啥呢？
　　自是在找宝贝。
　　滚！
　　灵族神女发飙了，一脚一个踹翻了出去，她是不怎么待见龙劫，可毕竟是这货的妻子，龙劫的宝贝，也就是她的宝贝，明目张胆的抢她家的宝贝，真以为姑奶奶我脾气好？
　　这边逗乐时，另一方已有人出阵。
　　此番出来的，来头颇大，乃大帝的亲传弟子：冥绝。
　　叶辰灌了一口酒，笑看冥绝，冥帝的徒儿，强大毋庸置疑，这几百年来，皆在冥王星，执行冥帝的任务，而再归来时，比当年更可怕，体内多处的那一股力量，连他都忌惮。
　　至今，他都不知冥绝在冥王星干啥。
　　还有白芷，一个冥帝徒儿，一个帝荒徒儿，必有不为人知的秘密，可惜，冥帝只字不说，而圣体帝荒，也是一样。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　星空震颤，砰砰声响，缓慢而有节奏，乃冥绝走路的声音，他之身体，太过沉重，以至脚掌每次落地，都踩的星空嗡隆，而且，每走一步，气势便攀升一分，整个笼暮在仙光下，玄奥的道则，勾勒着古老的异象，演尽了无尽的道蕴。
　　算起来，他与叶辰，还未真正战过。
　　昔年在冥界，倒是与赵云斗过一次，输的一败涂地。
　　其后，倒是想找叶辰切磋，奈何一个情劫，空留遗憾。
　　“无需留手。”
　　冥绝定身，微微一笑。
　　“好说。”
　　叶辰还是这俩字，咋看都是随意的。
　　冥绝笑而不语，已然开攻，单手演化秘法，幻化了一片仙海，是帝道神通，也是一种异象，能将人吞灭成灰。
　　叶辰一笑，踏天而来，手掌如神刀，劈出了一条璀璨星河，滚滚的仙海，被其星河划开，连带星空，也被裂开。
　　同一瞬间，冥绝杀到，登临了九霄，聚出了一尊庞大的铜炉，乃是虚幻的铜炉，大如山岳，将叶辰收入了其中。
　　能见铜炉中，寂灭仙光飞射，每一道，都毁天灭地。
　　破！
　　叶辰一声冷哼，一拳轰出了豁口，腾跃而出。
　　迎面，冥绝瞬身杀至，一指神芒戳来。
　　可惜，他这一指，却打空了，只因叶辰，动了帝道缥缈。
　　他是打空了，可叶辰的攻伐，却是有效的。
　　噗！
　　鲜血飞溅，冥绝的神躯，被叶辰一拳轰灭半边，飞速的后遁。
　　叶辰一步追至，拂手之下，帝道伏羲九九八十一阵顿现。
　　“此阵，对我无用。”
　　冥绝重塑金躯，竟是瞬间破了阵法，连其后的十二天字大冥阵，也一样没能将他困住。
　　“你还真是出类拔萃。”
　　叶辰笑着，一掌遮天，凌空压下。
　　破！
　　冥绝喝声铿锵，手指成剑，洞穿了掌印。
　　然，上空却不见了叶辰，已施飞雷神，遁到了冥绝的身后，绝灭的一指，已戳向冥绝后脑，针对的乃他元神真身。
　　噗！
　　鲜血飞溅，却是金色璨璨，极为刺目。
　　没错，受创的乃叶辰，脊背被斩出了一道血壑，透过伤口，能见璨璨的脊骨，萦着冥绝的杀机，化解着他之精气。
　　“冥绝也通晓飞雷神？”
　　玄古帝子惊愕道。
　　“是以何种力量，刻的印记。”
　　幽冥帝子轻喃，未堪破端倪，却看出了叶辰是如何受的伤，在那一瞬，冥绝由绕到了叶辰身后，叶辰一指戳空，可冥绝一掌，却打的板板整整。
　　“飞雷神成大白菜了。”
　　宇空帝子干咳道。
　　帝子们震惊，世人们更惊，眼界低者，皆未看出。
　　也仅有老辈和眼光毒辣者，才知端倪，那便是冥帝的徒儿，也知飞雷神，而且看着架势，还用的很溜，不在叶辰之下。
　　这，就让人有些难以接受了。
　　寂灭一脉的飞雷神，自古至今，只寂灭神体才有资格觉醒，如今倒好，一尊圣体顿悟，连冥帝徒儿，竟也能施展。
　　“这个时代，除了他二人，不会还有人通晓吧！”
　　有人摸着下巴，试探性的问道。
　　答案，是肯定的，但不属这个宇宙，而是另一个宇宙。
　　若姬凝霜在此，必定知晓，那个人，名为赵云。
　　万众瞩目下，叶辰与冥绝两人，已分列星空东西两方。
　　几个回合斗战，各有胜负，冥绝挨了一拳，叶辰中了一掌。
　　“看来，这几百年来，你并非虚度。”
　　叶辰笑着，愈合了脊背上的血壑，连带着体内的杀机，也一并给抹灭了。
　　方才一击，他真措手不及，未曾料到，冥绝也知飞雷神。
　　这个措手不及，该是个惊喜，为冥绝而惊喜。
　　冥绝悟了逆天神通，在这个繁星璀璨的时代，若同阶对战，已鲜有敌手了，而且，他并不认为冥绝，仅有这一个底牌，必定还有更多，如他体内潜藏的可怕力量，至今还为动用，那故神秘力量，才是真正让他忌惮的，不是一般的可怕。
　　“彼此彼此。”
　　冥绝笑了笑。
　　一语简单的对白，便见两人体内，皆有一层光晕无限蔓延，所过之处，得见星空嗡隆，太多虚无空间，接连崩塌。
　　这波操作，该是两人的一种默契。
　　两人皆知飞雷神诀，自也知飞雷神的罩门，自不会给对方，留下穿梭的印记，叶辰抹去了冥绝的印记，而冥绝也不傻，抹去了叶辰的印记，如此，两人的飞雷神，皆成摆设。
　　战！
　　两人一声大喝，再次开攻，一个自西向东，一个自东向西，在同一瞬间，打出了盖世仙法，崩灭了那片星空。
　　斗战顿起，动静更甚先前。
　　准帝级的圣体，威震八荒，每一击皆帝道仙法，融有道则，背靠着黄金色的仙域，如一尊战神，其攻伐，强势而霸道，颠覆了乾坤，逆乱了阴阳，所谓的法则，都已成虚妄。
　　冥帝的徒儿，自也不是盖的，深得大帝真传，在冥王星几百年，对道的参悟，远超昔年，他如一尊魔神，威震九天十地，席卷滔天仙海，吞没了一寸寸星空，战意如火燃烧。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声起，如万古雷霆，震颤着浩瀚星穹。
　　准帝级的斗战，动静着实的大，能见毁灭异象，星辰在寂毁，骄阳在崩灭，每一瞬显化，都看的世人心惊肉跳。
　　观战者一退再退，生怕遭了余波。
　　世人在看，冥帝也在看，揣着手立于峰巅，隔着人冥两界，做了一个忠实的观战者，对自个的徒儿，还是很欣慰的。
　　欣慰归欣慰，可惜，冥绝依旧非叶辰对手，仅仅是斗战的心境，便绝对碾压冥绝，要知道，叶辰可屠过不止一尊帝。


2436.第2436章 帝道的力量
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　叶辰与冥绝战的如火如荼，星空的轰隆，响彻四海八荒。
　　真如冥帝所言，冥绝非叶辰对手。
　　遥望浩瀚星穹，可见冥绝血骨淋漓，无论是道亦或斗战心境，皆远不及叶辰，身负诸多帝道仙法，也难挡圣体攻伐。
　　比起他，叶辰就好太多了，虽也略显狼狈，可其荒古圣躯上，几乎不见伤痕，纵是有，也皆是可有可无的小伤。
　　“好强。”
　　冥绝不止一次轻喃。
　　真正与叶辰斗战，才知他的可怕，表面嘻哈，实则深不可测，对大道的参悟，以及斗战的心境，皆凌驾在他之上。
　　同阶之中，给他这等感觉的，只有昔年的赵云。
　　而叶辰，与赵云一样，一样的妖孽，一样的逆天。
　　他二人，很好的诠释了一句话：人外有人，天外有天。
　　“莫开小差。”
　　缥缈笑声响起，叶辰瞬身杀至。
　　圣体的攻伐，一如既往的霸道，一拳八荒，看似平凡无奇，却融有无上的道则，无数仙法融合，乾坤也为之崩灭。
　　噗！
　　鲜血登时飞溅，神骨崩飞，冥绝又遭了重创，被叶辰一拳，轰的半个神躯炸裂，圣体的杀机，于体内肆意作乱。
　　“镇压。”
　　冥绝冷哼，抹灭了杀机，极速重塑神躯。
　　吼！
　　雄浑的龙吟声顿起，八部天龙齐显，方才稳住身形的冥绝，被八个神龙摆尾，甩翻了出去，神躯还未愈合便又崩裂。
　　灭！
　　冥绝一声冷叱，天灵盖有仙芒冲宵，化了一轮璀璨的太阳，有亿万神辉垂落，普照世间，八部天龙但凡沾染太阳光辉，瞬间便被化灭，连带着叶辰的气血，也被其磨灭不少。
　　破！
　　八部天龙被灭，叶辰自得找回场子，已用仙火化成了神弓，天雷化作了神箭，挽弓如满月，射灭了那轮璀璨骄阳。
　　战！
　　两人齐声嘶喝，气血滔天，各自手捏帝道仙法，再次攻伐，每一击碰撞，皆有寂灭光晕蔓延，无限拓向星空四方。
　　可以得见，冥绝还是落下风，曾一度被压着打。
　　冥帝的徒儿，其实并不弱，反而很强大，可惜他遭遇的敌手，更加妖孽，荒古圣体同阶不败的神话，并非是虚妄。
　　“几百年不见，那货开挂了吧！”
　　夔牛咧嘴道。
　　此一语的那货，说的乃冥绝，销声匿迹几百年，此番归来，着实让他心境骇然，与叶辰斗了几十回合，竟都未败。
　　“大帝的徒儿，果然不是盖的。”
　　东周武王一声唏嘘。
　　“俺还是帝的传承呢？”
　　小猿皇撇嘴，一脸不以为然。
　　他这话不说还好，一经吐露，惹得周围人，齐齐射来目光，一双双眼神儿，皆代表着某种寓意：你还有脸说帝道传承？
　　斗战圣皇若还在世，见你这般不争气，不给你踹死才怪。
　　小猿皇干咳，顿感没脸了，还真是，太特么丢人了。
　　轰！
　　几人逗乐之际，突闻轰鸣声，斗战的双方，有一人坠落了，许是身体太沉重，以至于星空承受不住，当场崩塌了。
　　去看那人，竟是圣体叶辰，圣躯已崩裂，多处有血骨曝露，亦有鲜血喷涌，看这架势，该是遭了冥绝的一击重创。
　　至于冥绝，则伫立在苍缈，如一尊君王，睥睨世间。
　　此刻的他，形态已大变，眉心多了一道神纹，如瀑的黑发，化作了血红，其神躯的周侧，竟多了一种帝道的神蕴。
　　正是那种神蕴，使他之战力，攀升了一阶，笼暮在神辉之下，如耀眼的骄阳，诸多玄奥的古老异象，在频频显化。
　　最诡异的是他的眸，再望不见瞳孔，整个就是两个黑窟窿，如那无底的幽渊，漆黑枯寂，多看一眼，都觉心神恍惚。
　　“血继限界？”
　　帝九仙扑闪了大眼，神色惊愕。
　　“非血继限界，乃帝道力量。”
　　辰逸话语悠悠。
　　“诡异，他哪来的帝道力量。”
　　天朔轻喃道，帝道的神蕴，无形无相，看不见亦摸不着，可其威力，却极为可怕。
　　身侧，白芷翩然而立，嘴角挂着浅浅的微笑，天朔看不出，可她这帝君徒儿，却心知肚明，因为，她亦有那等力量。
　　“要不咋说是冥帝徒儿，底牌当真凶悍。”
　　帝子们皆唏嘘，眸中隐隐有忌惮色，连叶辰都受重创，便知有多恐怖。
　　“封冥王星几百年不出，果是与帝道有关。”
　　叶辰已起身，微微仰了眸，自知那是帝道力量，颇为缥缈的帝道。
　　那等帝道神蕴，他并不陌生，帝姬身上有，圣尊身上也有，他二人的帝蕴，皆是来自帝劫，这也是他俩强大的缘故。
　　如今，得见冥绝体内有帝蕴，着实的意外，难不成冥帝徒儿，也曾渡过帝劫？
　　也是一尊曾在帝劫下，活命的狠人？
　　仔细想想，这个猜测，很快便他被否定了，冥绝是很惊艳，但远未到渡帝劫的级别，年轮不会骗人，冥绝也那般老。
　　所以说，问题出自冥王星，那座古老的神墓，必藏有秘辛，还有帝君徒儿白芷，他不用去问，也知与冥绝如出一辙。
　　“有意思。”
　　叶辰摸了下巴，眸光熠熠。
　　“热身已落幕，真的斗战，才开始。”
　　冥绝笑道。
　　“你这，算不算开挂。”
　　叶辰笑看冥绝。
　　“有挂不开是棒槌。”
　　冥绝得一语，道出了一个人生哲理，打架嘛！
　　有挂藏着掖着，没啥意思，难不成拿回家炖汤？
　　“你若这般说，那今日，得让你乐呵乐呵。”
　　叶大少笑了，笑的贼是开心，两排洁白的牙齿，都还闪烁着光亮。
　　话落，这货便也开挂了，瞬开大轮回天葬，十倍战力加持，又在天葬的基础上，化出了圣战法身，亦是十倍战力。
　　这架势，一瞧便知，要二打一群殴了。
　　没办法，冥绝的帝道神蕴，忒特么凶悍，身负这等神蕴者，在正常情况下，是同阶无敌的存在，自开始便没法打。
　　所以，机智的叶大少，只得机智的应对，神技挂他并非没有，虽不及帝道神蕴强大，却挂中有挂，底牌多的是。
　　“神级挂横行的年代，真任性。”
　　青帝之子啧舌道。
　　“日后再与人干仗，没一两个神级挂，都不好意思上场的。”
　　宇空帝子深吸一口气，一句话说的那叫一个语重心长。
　　“老夫掐指一算，有帝道神蕴的人，床上功夫都不会差了。”
　　夔牛摸着下巴，小猿皇搔着猴儿毛，都瞅了一眼青鸾。
　　青鸾无视这俩货，只看缥缈，神色怔怔。
　　今日，若非亲眼得见，她都不敢相信，冥绝竟是这么强大，强如荒古圣体叶辰，竟也频频受创，颠覆了她的认知。
　　世人之心境，亦是骇然的，这等骇然，是对冥绝。
　　冥帝的亲传徒儿，真非说说那般简单，竟还有如此的底牌，强如大楚第十皇，竟也被逼的动了圣战法身和大轮回天葬，事实证明，这场惊世的大战，会比想象中，更加的精彩。
　　吼！
　　吼！
　　世人瞩目下，龙吟声又起，雄浑冗长，震颤星域。
　　仰眸遥看缥缈，才知是叶辰和冥绝二人，皆已化作了龙形，叶辰本尊与法身皆黄金神龙，而冥绝，则为紫金神龙。
　　三头神龙嘶吼，皆道的外相，战在了一起。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　平寂的乾坤，瞬时再起轰隆，其动静更甚先前。
　　轰隆中，两人从东方星空，战到了北方星穹；从北方星穹，斗到了西方星天；又从西方星天，杀到了南方星域。
　　三头神龙大如山，所到之处，频见毁灭异象，死寂的星辰，一颗接一颗的崩灭，一片片的星空，一片接一片的炸裂。
　　可见鲜血飞溅，有叶辰的亦有冥绝的，各自沐浴对方鲜血，战到了癫狂，是传承与传承的斗战，亦是道与道的争雄。
　　“孰弱孰强。”
　　世人皆仰眸，也是第一次对叶辰没了信心，并非灭叶辰志气长冥绝威风，是因那帝道神蕴太可怕。
　　“搞不好，圣体同阶无敌之神话，会被打破。”
　　有人沉吟，怪只怪斗战的战局，大楚第十皇者，已不止一次落下风。
　　“尔等，也太小看叶辰了。”
　　老辈们笑道，依旧坚信叶辰嬴，那种莫名的信念，早已刻入灵魂，谁都无法撼动。
　　果然，叶辰未让他们失望，挽回了败势，一路压着冥绝打，他之黄金神龙，神光愈发璀璨，而冥绝的，则在暗淡。
　　自那一瞬起，胜败已无悬念。
　　不知第多少回合，叶辰的法身神龙，爆灭了。
　　继而，便是冥绝的紫金神龙，轰然炸毁，在坠落中化人形，将一片星空砸的崩塌，怎一个惨字了得，他之无帝道神蕴，也随之消散，浑身血淋淋，站都站不稳了，触目惊心。
　　反观叶辰，也回归了人形，从天而下。
　　相比冥绝，他就好太多了，神级挂不如名句，照锤不误。
　　“还打不。”
　　叶辰笑吟吟道。
　　“你赢了。”
　　冥绝竖了大拇指，捂着老腰，一瘸一拐的退场了，可不能再打了，帝道神蕴都不行，远不敌叶辰了。
　　“瞅见没，多自觉。”
　　眼见冥绝过来，夔牛意味深长道。
　　“滚蛋。”
　　冥绝大骂，许是用力太猛，一口老血喷出来了，伤的不是一般的重，道形龙的斗战，他受的乃是道伤。
　　“来，与猴儿哥说说，帝道神蕴哪来的。”
　　猿飞嘿嘿直笑，搓着毛耸耸的爪子，一双火眼金睛，放射着璀璨金芒。
　　不止是他，连萧辰等人亦如此，齐齐望着冥绝。
　　“捡的。”
　　众人希冀的目光下，冥绝深沉的吐露了俩字。
　　话方落，他便躺了，不知被哪个人才敲了闷棍。
　　另一方，又有人出阵了。
　　此番，乃天缺帝子，紫衣飘摇，仙风道骨，一步步皆踏道蕴，早知不敌叶辰，上前一战，无非是想看看二人差距。
　　叶辰扯了血色外衣，换了新的道袍。
　　“恢复伤势，我等你。”
　　离风秋笑道，“不占你便宜。”
　　“还占点儿的好。”
　　叶辰笑着，当场开攻。
　　离风秋笑着摇头，迎面攻伐，单手演道法，化了一尊神印，乃一尊虚幻的神印，看其形状，像极了天缺帝王印。
　　嗡！
　　伴着一声嗡隆，虚幻的帝王印，凌空压下，虽是由道演化，却有一丝极道帝威，重如山岳，还未落下，星空已崩塌。
　　叶大少就干脆了，一步踏碎凌霄，强势出拳。
　　旋即，便闻轰隆，虚幻的天缺帝王印，被他一拳轰的炸灭，连天缺帝子，也被震得蹬蹬后退，踩塌了一片片星空。
　　未等止住身形，叶辰瞬身又到，一指神芒霸绝。
　　离风秋身法玄奥，险之又险的避过，翻手一掌压来。
　　这一掌，并未拍中叶辰，打空了。
　　没错，叶大少又给世人，秀了一波帝道缥缈，无视外界攻伐，天缺帝子攻击无效，可他的一拳，却是霸道无匹。
　　噗！
　　离风秋受创，半个神躯都被打的血骨横飞。
　　“结束了。”
　　叶辰一语缥缈，如鬼魅般现身。
　　“飞雷神对我无用。”
　　天缺帝子淡淡一声，只轻轻一拂手，便抹去了叶辰刻下的轮回印记，同一时间，飞身后遁。
　　“果是出来拔萃。”
　　叶辰笑着，帝道伏羲顿现。
　　“阵是好阵，对我亦无用。”
　　离风秋笑的，也是集法阵大成者，虽被困了，却瞬身破阵而出，还送了叶辰一剑。
　　叶辰闪身避过，一掌遮天而下。
　　破！
　　离风秋冷哼，单手划星河，破了掌印，却迎面撞上九道神殇，神族这无视肉身的元神仙法，针对的乃真身的绝杀。
　　然，天缺帝子贼尿性，不多不少，竟以元神硬抗。
　　事实又一次证明，大帝亲子的底蕴，还是无比强横可怕的，神海有一尊元神盾牌，替他挡了神殇，未被叶辰重创。
　　“来，尝尝这个。”
　　叶辰一笑，混沌异象顿现，万物演化，一山一水一树一木，皆颇有灵性，融着无上的混沌道则。
　　轰！
　　离风秋措手不及，被压得一阵趔趄，神躯随之裂开。
　　开！
　　仅一瞬，他便顶起了混沌大界，已本命异象对之。
　　而他，则逆天杀了上去，一剑无匹。
　　这一次，换叶辰不躲不闪了，就那般静静伫立，任由一剑刺来，帝子的一剑，堪称摧枯拉朽，可洞穿世间的一切。
　　直至那剑尖，距他仅一寸时，才见他身侧，有彼岸花绽开，有花亦有叶，嫣红似火，花开的一瞬，化成了永恒。
　　时间被定格，离风秋也不例外，一剑定在了那里。


2437.第2437章 女汉子
　　浩瀚星空，因一瞬的定格，陷入了可怕的宁静。
　　世人多是一脸懵逼，怔怔的望着，并不知一瞬发生了什么，只知圣体的道剑，已架在天缺帝子肩膀，瞬间可秒杀。
　　“时间法则？”
　　辰逸喃喃道，眸中难掩的是惊异。
　　“这底牌，够霸道。”
　　无极帝子啧舌道，又一次小看叶辰，时间法则玄之又玄，强如大帝终其一生，也难悟透。
　　可叶辰，却是开了先河，竟知时间仙法。
　　“人比人，压死人。”
　　宇空帝子摇头一笑，与叶辰这等妖孽，同处一世，还真特么尴尬，这么多帝子级，集体的尴尬，他会是众人成帝路上的一座天堑，一座难以逾越的大山。
　　“发生了什么。”
　　疑惑声此起彼伏，后辈多在挠头。
　　至于眼光毒辣的老辈，眸中已多了骇然色。
　　他们未看错，的确是时间法则，定格了一瞬，便是那一瞬，决出了成败了，可世人难以相信，叶辰竟懂时间仙法。
　　哎！
　　但闻离风秋一声叹息，拂手收了仙剑。
　　世人看得出，身为帝子的他，自也看的出，着实太小看叶辰，真是惊喜一个又一个，防住了帝道缥缈，抹了轮回印记，却破不了那一念永恒，那一朵朵彼岸花，真真的娇艳。
　　这一战，他败了，输的一败涂地，也知道了与叶辰的差距，不是一般的大，要知道，叶辰斗战时，并未在巅峰状态。
　　帝子输了，输的洒脱。
　　于是乎，夔牛他们那边，又多了一个新成员。
　　“老七的逼格，又渐入佳境了。”
　　小猿皇语重心长道。
　　“抽空得与之聊聊。”
　　淞羽摸着下巴，贼稀罕叶辰的时间仙法，他之帝道缥缈，也涉及时间，他俩该是有的聊。
　　何止是他，在场的帝子级妖孽、包括四方观战者中的老辈，也皆寻思着找叶辰聊聊，搞不好，还能悟出一两分真谛。
　　世人盘算时，辰逸已踏天而出。
　　瑶池的亲弟弟，真人如其名，缥缈若仙，如一尊白衣仙王，脚踏着星河，头悬着浩宇星空，其气质两字概括：飘逸。
　　他的出现，有太多女子，都眸波涟涟，一个个看的如痴如醉，没办法，人长得太帅了，总会惹的姑娘们犯花痴。
　　“看嘛看，他是我的。”
　　“你，说的就是你，再看晚上扒你家窗户。”
　　“安分些，我脾气不怎么好。”
　　帝九仙当场发飙了，一言接一语，皆携有霸道的元神之力，极为刺耳，双手插着腰，颇像凡间小公主，有几分刁蛮任性，俨然已把辰逸，视作她之专属，特别护食儿的那种。
　　她这一嗓子贼好使，太多的女子，都黯然垂眸了。
　　“这还差不多。”
　　小九仙嘿嘿一笑。
　　“这位，才是女汉子。”
　　小猿皇暗自竖了大拇指。
　　此话的寓意，大家都懂。
　　且说大楚皇者，拐走了东神瑶池；又说轩辕帝子，拐走了瑶心；再说帝尊徒儿，一不留神儿，拐走了瑶池仙母。
　　而帝家九仙，才是最长志气的，把女帝的兄弟拐走了。
　　这么一整，她这辈分，可谓蹭蹭的往上窜，若从女帝那论辈分，她的爷爷九霄真人见了她，还得喊一声老祖宗。
　　辰逸摇头一笑，已微微定身，只看叶辰。
　　而叶辰，看的并非他，而是帝家的小九仙，她长的与夕颜一模一样，皆是个头长不高的那种，连性格也极为相像。
　　早在当年第一次见帝九仙时，他便有一种感觉，那便是夕颜与帝九仙，乃一对孪生的姐妹，各个方面都太像了。
　　可惜，她俩并无血缘关系，纯属巧合。
　　如今，她与辰逸乃一对；他与夕颜乃一对，媳妇长得一模一样也就罢了，偏偏他与辰逸，名字里还都挂个辰字。
　　这等的缘分，总觉是冥冥中注定的。
　　他在看帝九仙，帝九仙也在看他，那一双火辣辣的小眼神儿，似是在说：敢下狠手打俺家辰逸，就天天去你家闹。
　　“兄弟有妻如此，吾心甚慰。”
　　叶辰一语说的意味深长。
　　话落，他才收了眸，才看对面的辰逸。
　　今日，该是他与辰逸，第一次站在对立面上，自打相识以来，还从未切磋过，对辰逸的强大，还是早有耳闻的。
　　瑶池女帝的兄弟，也属帝道传承，绝不弱帝子。
　　“无需留手。”
　　辰逸笑的如沐春风。
　　“好说。”
　　叶辰还是这俩字，当场开攻，脚踏着太虚神行，一步跨越，瞬身杀至，万千秘法融一指，点向辰逸眉心。
　　嗖！
　　辰逸身法亦夺天造化，轻松避过，翻手一掌拍来。
　　叶大少故技重施，用了帝道缥缈，虚化了身体，同一时间，九道八荒合一，逆天轰上，他之攻伐，对辰逸是有效的。
　　辰逸拂手，一掌拍出一片仙海。
　　此仙海，颇是诡异，叶辰一拳，如轰进泥泽，威力被卸掉，非但未伤到辰逸，凡被滚滚仙海，凌天吞没，有神秘力量，化灭着他之气血，亦有封禁之力，欲禁锢他之本源。
　　开！
　　叶辰一语铿锵，一掌劈开了仙河。
　　此一瞬，辰逸已杀至，化了一柄道剑，直攻他眉心。
　　叶辰未躲，也没打算躲，彼岸花又开。
　　然，让他惊异的是，辰逸竟无视一念永恒，一剑刺穿了他眉心，但也仅是刺穿，圣体的神龙盾，还是很抗打的。
　　稀里糊涂挨了一剑，哪能不换回去，一掌震退辰逸。
　　轰！
　　砰！
　　两人皆定身，辰逸嘴角溢血，而叶大少，则眉心鲜血淌流，真是一个措手不及，啥都算到，偏偏未算到辰逸竟无视一念永恒，也得亏他底蕴够深厚，不然，一剑可能被秒了。
　　“很显然，他也懂些时间法则。”
　　叶辰摸了下巴，眉心淌下的鲜血，纷纷倒流，而眉心上的剑痕，也随之愈合了。
　　“帝子级都非闹着玩儿的，皆所依仗。”
　　日月神子笑了笑，一念永恒只时间法则能破，而辰逸，多半也参悟了一些。
　　“找圣体聊时，也得拉上辰逸。”
　　诸多妖孽都这般盘算着，这么多人，就属你俩出类拔萃，时间法则得教教俺们。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　几息的歇战，争伐又起，轰隆声漫天响彻。
　　不难看出，辰逸还是有些道行的，不止无视叶辰一念永恒，连飞雷神，也一并无视，有玄奥仙法融于体内，使的叶辰，无法在其身上刻下轮回印记，还有这片星空，也种了道则，凡有轮回印记刻画，在同一瞬间，便会被自行抹去。
　　除却这些，便是辰逸的仙法，贼凶悍，修的竟也是缥缈之道，这一点，叶辰早有见识，那日被小老头儿揍的很惨。
　　然，纵如此，辰逸依旧远远不敌叶辰。
　　帝子级和少年帝级的差距，并非一般的大，辰逸有所依仗，而叶大少的底牌，也是层出不穷，一路皆是压着打。
　　此一战，并无悬念，辰逸败下阵来。
　　叶辰还是很上道的，并未朝死了锤，可不想他家的帝九仙，每日去玉女峰闹腾，那小妮子，是个唯恐天下不乱的主。
　　“人外有人，天外有天。”
　　辰逸一笑，颇是飒然的退场。
　　“若缺特产，随时找我，管够。”
　　叶辰笑道，生怕人听不见，一嗓子嚎的贼响亮，活泼如帝九仙，小脸儿都红了。
　　世人的神色，更是意味深长。
　　大楚诸天门，还真是一个奇异的地方，造就了太多的人才，尤属大楚第十皇，把那片土地的子民，带的贼有活力。
　　日后，凡有人去大楚溜达，多半都会捎两斤特产出来。
　　“换我。”
　　玄古帝子天朔出战了，一步跨越，落在叶辰对面，神躯也贼沉重，一步落下，整片星空都晃荡了一下。
　　好嘛！
　　未等叶辰开口，白芷的话便传来了。
　　这等传音，无非就是聊人生：下手太狠，有你好看。
　　“有媳妇真好。”
　　叶辰深吸一口气，那叫一个感慨，暗道下次再与人干仗的话，也把楚萱她们捎上，挨着个的威胁。
　　“无需留手，公平一战。”
　　天朔笑道，并无玩笑的意味。
　　叶辰撇嘴，你家有个彪悍的媳妇，我都不敢朝死打的。
　　铮！
　　剑鸣声突起，天朔已出剑，一剑破了乾坤，摧枯拉朽。
　　叶辰瞬身避过，一步登走九霄，施了帝道伏羲阵。
　　可笑的是，天朔也无视此阵，一瞬被困，一瞬便又冲脱而出，整的叶辰极为尴尬，悟了百年的法阵，啥用没有。
　　不过，这也不能怪法阵不行，也要看对方是谁。
　　玄古家的帝子，没有理由不懂阵法，虽不及帝道伏羲玄奥，但破阵还是不在话下的，阵法的灵域，他们不分上下。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声中，这场大战，来得快，去的也快。
　　无需去看，便知赢家是谁。
　　帝子级的天朔再惊艳，也难敌少年帝级的圣体，败的无悬念，并非他不够强，是叶辰那厮太妖孽，真就同阶无敌。
　　哎！
　　天朔一声叹，提着杀剑，也黯然退场。
　　身后，叶大少的脸庞，却是黑线在乱窜，他的大脸是歪的，朝着一边斜，看其脸庞之上，有一道殷红的巴掌印。
　　没错，那是玄古帝子留下的，为打他的脸，还挨了叶辰一剑，好似，此番来找叶辰斗战，就是为打叶辰的脸的。
　　白芷看的掩嘴偷笑，先前的那一巴掌，呼的那叫一个响亮，听的所有人，都虎躯一震，还有一种说不出的酸爽。
　　叶大少的脸色，更黑了，颇想再冲上去，狠狠踹天朔一脚，你妹的，老子给你处处留手，你丫倒好，打老子的脸。
　　哎！
　　天朔渐行渐远，背对着叶辰，还是一身叹息。
　　可夔牛和小猿皇他们，却是看的真真的，玄古帝子虽叹息，但他的脸上，却刻着一个大大的爽字，真特么解气。
　　众人眼神儿颇具深意：干的漂亮。
　　“我来。”
　　诛天帝子沐阳上场了，一嗓子喝的铿锵。
　　叶辰未说话，直接拎出了大鼎，化作了狼牙棒。
　　“无需留手，我等...你丫的，让老子把话说完哪！”
　　沐阳说着说着，便开骂了，总想整点儿开场白，可叶大少，却颇是尿急，未等他把话说完，拎着狼牙棒就过来了。
　　其后的画面，就有点儿惨不忍睹了。
　　所谓惨不忍睹，是指诛天帝子，被叶辰一棒抡翻了。
　　而后，便没见他站稳过，说好的不留手，叶大少真就没留手，非但没留手，还是战力全开，管你神通还是仙法，都挡不住他的狼牙棒，最主要的是火气大，全撒沐阳身上的。
　　这一战，自始至终，都颇为血腥。
　　世人看的心惊肉跳，莫说身受，仅仅看着，都他娘的疼。
　　待轰隆声湮灭，诛天帝子已被干趴，板板整整一大字。
　　每逢这等桥段儿，都少不了夔牛和小猿皇，依旧一左一右，一手抓着沐阳一条腿，给拉回来了，又添了新成员。
　　“再来。”
　　叶辰扛着狼牙棒，咋咋呼呼的。
　　大老远一看，那厮就像个二痞子，贼嚣张的那种。
　　这没毛病，人有嚣张的资本。
　　对诛天帝子，他是真没留手，凑巧赶上他火气大，挨的天朔那一巴掌，都在沐阳身上找回来了，谁让你没媳妇。
　　可怜沐阳，早不去晚不去，偏偏在叶辰火大时去，一话未完，被一顿锤的怀疑人生，到了，都没机会动他的底牌。
　　“我该是造孽了。”
　　天朔语气深沉，看着浑身血呼啦的沐阳，忍不住的怜悯，可众人，分明看到了他脸上的爽字。
　　爽，能不爽吗？
　　同是帝子，你败人家也败，这差距咋就这么大嘞！
　　最起码，人玄古帝子，还呼了叶辰一巴掌呢？
　　“下个上去的，铁定还得挨揍。”
　　不少老家伙揣着手笑道，最了解叶大少的尿性，很记仇的，火气大了亲娘都不认。
　　别说，未上场的帝子们，真就没动。
　　如宇空帝子、如无极帝子、如青帝之子他们，都在左瞅右看，打架他们不怕，但得分跟谁打，如叶辰这等不要脸的货，还是等气儿消了上去才好，不然，会被打的半身不遂。
　　他们未出，可轩辕帝子却出了，一步一步，坚韧如山。
　　最强大帝的亲子，独有一份沉默，不喜言语的那种。
　　每次见他，众帝子都颇好奇，瑶心咋就看上这榆木疙瘩了，与酒剑仙有一拼，战力且不说，谈情说爱肯定不会。
　　“这，让我很难办哪！”
　　叶辰摸了摸下巴，火气自是没消，是想找人出出气来着，可他想打的，乃那些逗乐的人。
　　“姐夫，手下留情哦！”
　　瑶心传音，大眼扑闪，笑嘻嘻的，一句姐夫，喊的那叫一个甜，整的叶辰，都不好下手了。


2438.第2438章 放点儿？
　　“好说。”
　　叶辰一笑，缓缓收了眸，望向轩辕帝子。
　　说起来，他与轩辕一脉，是颇有渊源的。
　　遥想当年天魔入侵大楚，若非轩辕剑助威，他也难斩天魔帝，再说二者本源，也有追溯意义，圣体乃轩辕帝父系血脉，玄灵之体乃轩辕帝母系血脉，三血脉先天便有亲和力。
　　说话间，轩辕帝子已到，巍然而立。
　　他之沉默寡言，与酒剑仙如出一辙，冷漠中独带一份孤傲，若在凡人界，拥有这等气质的人，多半是一个刺客。
　　随他定身，神芒乍现，璀璨的光辉，笼暮了他坚韧的体魄，如瀑的黑发，也染了仙光，深邃的眸，演尽了道蕴。
　　他还真是少言寡语，没啥开场白，当场开攻，一掌如神刀，劈出了一道仙河，纵横东西八万丈，裂开了浩宇星空。
　　叶辰圣躯一震，召了雷霆仙海，吞了那天仙河。
　　轩辕帝子脚踏虚无，瞬身杀至，万千秘法融一指，能闻剑鸣，也不知是手指，还是仙剑，只知威力霸绝，无坚不摧。
　　这一指，颠覆了乾坤，不止是绝杀，竟还有封禁。
　　所谓封禁，指的乃锁定，连叶辰的帝道缥缈，都成了摆设，被其一指锁定，虽施了帝道缥缈仙法，可身体却无法虚化，被武擎一指，洞穿了胸膛，璨璨圣血喷薄，甚是刺目。
　　“最强大帝之子，果然不是盖的。”
　　叶辰笑着，一步凌霄，亦是霸绝一指，隔空遥点轩辕帝子，戳破了其肩骨。
　　一回合对战，互有胜负。
　　但，这仅是热身，二人之气势，齐齐攀升，瞬达巅峰。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战顿起，轰隆声响满星域，本就残破的星空，又成混乱，仅存的星辰，也轰然炸灭，伴着毁灭异象，化了飞灰。
　　浩瀚星域深邃，枯寂幽暗。
　　而那片星空，圣体叶辰与轩辕帝子两人，仿佛成了两轮太阳，绽放着最璀璨的光辉，普照着世间，慑着世人眼眸。
　　不难看出，轩辕帝子落下风，不敌叶辰攻伐。
　　对此，世人皆无意外，同阶的轩辕帝都未必行，遑论帝子，帝子级与少年帝级的争雄，轩辕帝子道行还是差些。
　　不过，虽落下风，却难掩轩辕帝子的惊艳，亦有诸多底牌，曾一度让叶辰措手不及，霸道的圣躯，印满了血壑。
　　“平日不言不语，这干起架来，都个顶个的猛啊！”
　　夔牛唏嘘，揣着手观战，一双牛眸硕大，闪烁着灿灿之光。
　　“可惜，他对上的是咱家老七。”
　　小猿皇耸了肩。
　　这话，谁都没反驳，圣体强大世人皆知，斗过六十四帝的狠人，岂是说说那般简单，如此战力，大帝之子也不够看。
　　“第一次见他动巅峰战力，果是凶悍。”
　　众帝子忍不住感慨，眸中多有忌惮，那是对轩辕帝子，战力之强远超预料。
　　而与之对战的那位，更是霸道，真活脱脱的一头牲口。
　　世人亦看的目不转睛，生怕错过任何一个画面。
　　多有人施秘法，将斗战的画面，刻入了眸中，这等惊艳的大战，得带回去供起来，有事儿没事儿，便拿出来瞧瞧。
　　不知何时，轰隆声才湮灭，大战落幕。
　　败者一方，自是轩辕帝子，已是血骨淋漓。
　　看其神色，自始至终都未改变，还是那般淡漠，暗淡的退场，此番可谓巅峰战力全开，却依旧不是圣体的对手。
　　他，该是明白父帝遗言的寓意，为何要让他在这个时代解封，只因这个时代，太过不凡了，逆天的妖孽，多不胜数。
　　“欢迎加入俺们。”
　　夔牛和小猿皇乐呵呵的。
　　然，轩辕帝子置若未闻，自来了，便安静静伫立，没啥反应，整的那头牛和那只猴儿颇是尴尬，起码给个回音哪！
　　星空那方，叶辰已撤了染血外衣，换了新的道袍。
　　完事儿，这货便瞟向了一方，扫了一眼那些还未上场的帝子，其眼神儿，明明白白的刻着一句话：要打就麻溜的。
　　这个眼神儿，的确好使，真有人出阵了，乃幽冥帝子。
　　杨风的气质，与辰逸有几分想象，飘逸洒脱，身负帝道传承，自也有不朽传说，一步又一步，皆踩在了大道气蕴上。
　　他之血脉，还是很霸道的，正因霸道，叶大少当年在幽冥大陆，才寻思着给人放血，可惜，被幽冥的长辈给拦下了。
　　“放点儿？”
　　叶辰摸了摸下巴，眸光熠熠，至今都未看出杨风的血脉，只知血脉自成异象，与本源交织着大道天音。
　　对面，幽冥帝子已出剑，剑身刻满了仙纹，一条条皆鲜活，似有某种灵性，刻出了太极八卦，是封禁也是诛杀。
　　“幽冥仙体。”
　　叶辰轻喃，自那股灵性中，认出了杨风的血脉，仅从神话中听说过，今日，还是第一次得见活的。
　　嗡！
　　一瞬的恍惚，杨风的太极八卦已至，压塌了星空。
　　叶辰抬手，演化了乾坤道法，化解了太极八卦。
　　铮！
　　这一瞬，幽冥帝子杀到，一剑贯长虹，摧枯拉朽，而且自带锁定和封禁，与轩辕帝子先前的霸绝一指，如出一辙。
　　吃了一次亏，叶大少怎会上两次当，本源汹涌，破了锁定，瞬化了道剑，一剑风神，隔天与幽冥帝子针锋相对。
　　铿锵声起，以两剑尖碰撞的那个点为中心，寂灭光晕蔓延，满载可怕的剑气，将虚无空间，划出了一道又一道裂痕。
　　世人忙慌后退，怕遭余波。
　　再看战场时，叶辰与杨风两人，已斗到了虚无，一东一西，一尊如战神，一尊如仙王，出手皆帝道仙法，动静颇大。
　　亦如其他帝子级，杨风差些道行，虽破解了叶辰诸多底牌，却难挡圣体霸道攻伐，帝子的鲜血，染满了浩瀚星空。
　　待两人落下时，大战才告一段落。
　　“我输了。”
　　杨风稳住身形，拂手收了仙剑，败的倒也洒脱，微笑的离场，眸中多有明悟色，在生死之间，悟了一丝道的真谛，真如当年所言，叶辰就是一块很好的磨刀石。
　　随他退场，又有人上阵，并非一个，而是三个，乃宇空帝子、无极帝子和青帝之子，三人气势齐肩，联袂而来。
　　叶辰挑了眉，一瞧便知，这是要群殴啊！
　　这么多帝子级上场，皆是单打独战，就属你仨另类，咋这般出类拔萃。
　　“圣体该是不介意我三人一块上。”
　　青帝之子拎出了仙剑，还对着剑体，哈了一口气，完事儿，还用衣袖擦了擦。
　　“来都来了，整那些没用的，那货抗揍。”
　　无极帝子说道，也在埋头擦剑，擦的锃光瓦亮，待会儿，是要见血的。
　　宇空帝子也上道，一把金色的剑，擦的雪亮雪亮的。
　　叶大少未说话，一脸意味深长。
　　而后，便见他又请出了混沌鼎，化成了铁棍，嗡嗡嗡直颤，决定与这三位帝子，好好聊聊人生，啥个三打一五打一的，都无所谓的，老子六十四尊帝都战过来了，还怕你仨？
　　“仨人打一个，还要不要脸。”
　　夔牛骂道。
　　“要脸有吊用。”
　　无极帝子乐呵呵的。
　　“嘿...。”
　　小猿皇不干了，欲上前助战，被萧辰拦下。
　　战王的亲子，看的更透彻。
　　三尊帝子齐上阵，是有特殊寓意的，一两个帝子单打独战，撑不住叶辰巅峰战力的，三打一的阵容，更有磨炼效果。
　　他看的出，众帝子亦看的出，同为帝子，同有默契。
　　无极帝子笑着笑着，便瞬身消失了，再现身，已是叶辰身前，一剑绝灭，无视叶辰肉身，直攻元神，乃绝杀一击。
　　叶辰瞬施帝道缥缈，虚化了身体，避过了绝杀。
　　同一时间，翻手一棍，震退了无极帝子。
　　宇空帝子杀至，凌天一剑，破开了乾坤。
　　叶辰欲动，才发觉有束缚力降下，出手的，自是青帝之子，和宇空帝子打配合，一人开攻，一人施禁法打辅助。
　　破！
　　叶辰一声轻叱，破了那束缚禁法，飞身遁走，险之又险的，避过了宇空帝子一剑，开了帝道伏羲法阵，将其困住。
　　开！
　　宇空帝子淡道，颇知破阵之理，瞬间杀出。
　　“来。”
　　叶辰大笑，脚踏仙海，头悬浩宇星空，手提铁棍，席卷滔天气血而来，真真如一尊征战八荒的战神。
　　“无需留手。”
　　三尊帝子一笑，自三方攻来。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　震动星穹的轰隆声，不绝于耳，不见三人身影，只见寂灭仙光，以及成片崩塌的星空，染着圣体的血，也染着帝子级的血，四人的斗战，波动其大，慑的观战者，一退再退。
　　三尊帝子之战力，不是盖的，皆身负帝道传承，通晓诸多仙法，配合也极为默契，饶是叶辰之强，也频频吃瘪。
　　如萧辰所料，三人是想逼出叶辰巅峰战力。
　　而叶辰，也的确战力全开，第一次毫无保留，三对一的阵容，愣是被他一人压着打，一路大开大合，强势霸道。
　　反观三尊帝子，真越战越心惊，叶辰太可怕，战过六十四的人，果然不是说说那般简单，三人合力，竟也不是对手。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　“他，注定一世无敌了。”
　　老辈修士轻喃，笑中多有欣慰，也顿觉自个老了不少，新一代的崛起，撑起了这个天下。
　　“不知赵云在此，他二人孰弱孰强。”
　　冥绝笑道。
　　“该是旗鼓相当。”
　　白芷轻语一笑，自见识过赵云的强大，几百年过去了，叶辰有颇多机缘，赵云多半也如此。
　　“我倒想看他，与东神打。”
　　帝九仙嘿嘿一笑。
　　这话，倒是让众帝子眸光一亮，倒是忘了瑶池，这两口子，也是个顶个的猛，同阶对战的话，几百回合难分胜负。
　　比起他俩，在场的人，就颇是黯然了。
　　这个时代，最璀璨的两颗星辰，皆出一家，皆货真价实的少年帝级，有那俩妖孽压着，纵大帝的亲子，也都尴尬。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　议论声中，三声轰隆接连响起，乃三尊帝子，皆喋血虚无，坠落的身躯，砸塌了那片星空，形态一个比一个惨。
　　三对一的阵容，他们输了，三人合力，也斗不过圣体。
　　去看缥缈，仅剩叶辰一人，拎着染血铁棍，黄金气血滔天，笼暮圣躯的璀璨仙光，一丝丝一缕缕，皆慑人眼眸。
　　“这逼格，真晃眼。”
　　日月神子咧嘴道。
　　“我提议，咱揍他一顿吧！”
　　小猿皇搔了搔猴毛。
　　“这不好吧！”
　　一众帝子级深吸一口气，口上虽这般说着，可手上却未闲着，一个个的，都拎出了吃饭的家伙。
　　而后，众人便直奔叶大少去了。
　　“怎么，还想群殴？”
　　叶辰挑了挑眉毛，笑的甚是灿烂。
　　见他这般胸有成竹，观战者也甚是有信心。
　　然，叶大少笑着笑着，竟扭头就跑了，巅峰状态的他自不惧，奈何此刻的他，不在巅峰状态，可架不住群殴。
　　不说其他，就是冥绝和白芷，那俩皆有帝道神蕴，凶悍的很，更遑论，他还有伤在身。
　　“哪走。”
　　白芷迎面堵来，真就用了帝道神蕴，一巴掌又给叶大少送回来了，未等止住身形，冥绝那厮便到了。
　　接下来的画面，就有些惨不忍睹了，逼格耀眼的大楚第十皇，当场就被围了，再也瞧不见他之身影，颇是血腥。
　　值得一说的是，圣体的惨叫声，还是颇有王八之气的。
　　世人看的神色语重心长，这诸天的民风，一如既往的彪悍，见叶大少遭群殴，都很欣慰的说，不止欣慰，还有那些个人在摩拳擦掌，颇有上前踹两脚的架势，感觉该是很美妙。
　　不知过了多久，才见众帝子级散开。
　　至此，世人才瞅见叶辰，趴在那片星空，睡的那叫一个香，浑身上下，脚印一层接一层，还有那本该如瀑流淌的黑发，比鸡窝更杂乱，这些，都是出自帝九仙那些女子的手。
　　再看众帝子级，那才是真的有情调，合力给人叶辰一顿好揍，就跟没事儿人似的，女的都握着小镜子，搭理着凌乱的秀发，男的则一人拎着一个酒壶，喝的优哉游哉的。
　　多少年了，第一次这般舒爽，若非叶辰的宝贝，都藏在混沌小世界，不然，多半也会被他们洗劫一空。
　　可怜叶大少，一世的英明，被霍霍的干干净净，倒是牛逼哄哄，挨个揍了帝子级，不成想，结局来了这个么惊喜，单打独战，他无惧任何一人，奈何对方人忒多，个顶个的猛。


2439.第2439章 圣体间的交易
　　大楚的夜，并不平静，有嘈杂声，传自南楚城墙。
　　遥望而去，已建好的南楚城墙上，人影窜动，咋咋呼呼不觉，仔细听闻，有小猿皇和夔牛他俩，嗓门儿最是亮堂。
　　走近一瞅，才知是众帝子级，摆了一桌又一桌，酒香四溢，时隔几年，诸天帝子级再聚首，那画面颇养眼的说。
　　若说最养眼的，还是叶大少。
　　没错，那货睡醒了，或者说，是被某些人踹醒的。
　　月下，大楚第十皇的脸，黑如焦炭，看面前这些人的眼神儿，都是冒火的，说好的切磋，说好的单打独战，愣是被群殴了，特别是他的脸，那叫一个火辣，不知挨了多少巴掌。
　　“老七，天地良心，哥真没打。”
　　夔牛神情真道。
　　“俺也没打，咱可是把兄弟。”
　　小猿皇极为郑重道。
　　“听我的，就属他俩打的凶。”
　　日月神子扯了扯叶辰衣角，那眼神儿，很明显的昭示着一句话：拜把子需谨慎。
　　叶辰未说话，只见俩眼珠子左右摆动，瞅瞅这个瞧瞧那个，在场的每一个人，无论男的女的皆被记下了，待哪日有空了，挨着个的收拾，这顿打可不能白挨，那得打回去。
　　至深夜，酒宴才散去，众帝子级各奔他方，或去星空游历，或去边荒历练，或寻个僻静处闭关，再参悟浩渺大道。
　　休养生息的年代，无战火滋扰，各个都闲的蛋疼。
　　映着星辉，叶辰回了恒岳宗。
　　见其身后，有一女子跟着，沐浴月光圣洁无暇，仔细一瞅，乃是北圣，倒是悠闲，跟在叶辰身后，瞅瞅这看看那。
　　“可是缺大楚特产了？”
　　叶辰笑看北圣。
　　迎面，便见北圣砸过来的小镜子，灵澈美眸，有火花绽放，本是凌霄美景，谈情说爱的好时候，整的这般龌龊。
　　叶辰不以为然，三两个跨越，落在了玉女峰。
　　玉女峰上，宁静幽寂，众女在闭关，杨岚和叶凡也早被天玄门接走，唯一的一个活物...嗯...人，就是女圣体红颜。
　　那小家伙，大半夜了还很敬业，未刻木雕，正兢兢业业的摘灵果，完事儿一筐一筐的往屋里搬，以免夜晚饿醒了。
　　对此，叶辰早已见怪不怪。
　　倒是北圣，眼神儿颇是奇怪，早知那是女圣体，这般小模样，着实的可爱，就是不知，为啥大半夜的摘灵果。
　　“随便坐，莫客气。”
　　叶辰说着，凑到了一间闺房外。
　　那是姬凝霜闺房，透过窗户，能望见盘坐的她，笼暮着仙霞，美的如梦似幻，不食人间烟火，亦不染凡世纤尘。
　　此刻的她，再无诡异形态，更无修为的变化。
　　叶辰探出神识，未寻到姬凝霜心神，多半还在梦境中悟道，梦之道的玄奥，致使她之娇躯，在不经意间变得虚幻。
　　自这收了眸，他又看了楚萱她们，都未有醒来的前兆。
　　不过，除却上官玉儿，几人都有隐隐要突破的架势。
　　尤属楚萱儿，气息最是强烈，该是寻到了机缘，离突破不远，太上仙体的天赋，还是很可怕的，早在昔年便知晓。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　夜里的宁静中，终是因轰隆声被打破，传自恒岳外门。
　　抬眸望去，能见乌云密布，电闪雷鸣。
　　“一纹丹雷？”
　　北圣望之，神色惊愕，虽不是炼丹师领域，但对丹药颇了解，自修道以来，还是第一次得见一纹丹有丹雷，在她记忆中，起码六纹以上的丹药，才会有丹雷。
　　“恒岳，真人才辈出。”
　　北圣不免唏嘘。
　　比起她，叶辰就淡定了多了，自知是徐福炼的丹。
　　“自个找地儿歇息。”
　　叶辰说着，踏出了玉女峰。
　　“不困。”
　　北圣晃晃悠悠，跟上了叶辰步伐。
　　身后，红颜蓦然驻足了，望着两人离去的背影，怔怔发呆，准确说，是看着北圣的背影出神，那张容颜，与她记忆里一人，颇是相像，不止是容颜，还有血脉，也出奇的一样。
　　以至于，在这几个瞬间，她恍以为那就是她的故人。
　　待收了眸，她抱着一筐灵果，凑到了楚萱和楚灵的房门前。
　　或许，无人知晓，每逢夜深人静时，她都会偷看楚萱楚灵，无视房门屏障，能清晰望见两人，神色难掩的是复杂。
　　“汝，该是认得她二人。”
　　有缥缈话语响起，打断了她之思绪。
　　待回首，才见有人幻化，乃帝荒，已坐在了老树下。
　　红颜黛眉微颦，终是放下了果筐。
　　“论辈分，晚辈得唤你一声前辈。”
　　帝荒微笑，拿起了刻刀和木块，一道一顿的刻着，一语不带煞气，如沐春风。
　　“有话不妨直说。”
　　红颜坐在了小板凳上，顺手拿了一枚灵果，俩小手抱着，啃的贼香，咋看都是可爱的。
　　“圣体一脉，是否藏着秘辛。”
　　帝荒问道。
　　“此一脉的来历，汝永远也想不到。”
　　女圣体倒是回话了，奈何嘴里塞得满满的，说话不怎么清晰，难听明白。
　　这次，换帝荒皱眉了，不难听出，圣体并不简单。
　　“或许，汝吾可做个交易。”
　　红颜啃着灵果，笑看帝荒。
　　“晚辈洗耳恭听。”
　　“找出太古洪荒入口，吾便回答汝一个问题。”
　　红颜笑道，“前提是，他年汝帮吾解了诛仙禁咒，汝意下如何。”
　　“可行。”
　　帝荒微笑，继续刻目标，无要走的意思。
　　“慢慢刻。”
　　红颜咬着灵果，搬着她的果筐，回了闺房。
　　待关上房门，她才下意识拍了拍小胸脯，小心肝扑通通直跳，她是前辈不假，但外面的那位，可是一尊大成圣体。
　　待爬上床，她还不往朝外面瞅了一眼，那名为帝荒的圣体，还真就没走，似无所事事，大老远跑来恒岳，为刻木雕？
　　直到一人到来，她才知缘由，帝荒是在等人。
　　去看来者，一身素衣，是个凡人，准确说，是返璞归真的修士，自他身上，寻不出丝毫修士气息，极为可怕。
　　他，竟是永生体，男修永生体。
　　一同现身的，还有一光头，乃龙一那货，看男修永生体的目光，充满了敌意，正是这货，给东方玉灵种了永生契约。
　　其后的事，女圣体便听不见了。
　　此事，叶辰自也不知，已在灵丹阁中，取了炼丹炉。
　　“方才的丹雷，可望见了。”
　　徐福一边炼丹，一边呵呵直笑。
　　“望见了。”
　　叶辰随意回着，往丹炉里投放着仙草。
　　徐福干咳，真不知该如何接话了，忒不给面子。
　　不远处，齐月还守着宝莲灯，一年来皆如此，月光下的她，颇是文静，如一个温柔的娘亲，精心呵护着自己的孩子。
　　要说最清闲的，还是北圣，自来灵丹阁，便里外转来转去，总会在不经意间，瞅一眼叶辰，俩美女搁这，长的顶漂亮，你还有心情炼丹，而且，你特么炼的还是一枚二纹丹。
　　媳妇多的人，都这般任性吗？
　　北圣心中这般想着，那叫一个失落，起码与我说句话。
　　齐月轻笑，同为女子的她，只需瞧一眼，便知北圣的心境，眼神儿是不会骗人的，女子的芳心，也只会为爱人绽开。
　　很快，便又见丹雷，乃二纹丹。
　　出丹的自是叶辰，不止丹药品阶高，炼丹的速度也杠杠的，这一点，徐福比不了，或者说，自一开始便是被碾压的。
　　北圣仰了眸，玉口微张，见了一纹丹雷，竟又出二纹丹雷，叶辰不止战力霸道，连这炼丹术，也是极为可怕的。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　清晨，未等天色大亮，便闻轰雷声，有天劫的雷电。
　　又有人引来了准帝劫，并非一个，而是两个，乃楚皇之女大楚皇嫣，至于另一个，乃她丈夫宁采臣，也寻了机缘。
　　要不咋说是两口子，渡劫都是一块的。
　　大楚皇嫣还好，此一世不属人族，本体乃九尾狐，还是皇族九尾，血脉贼是霸道，倒是宁采臣，一介平凡血脉，修为丝毫不在大楚皇嫣之下，而且其天赋，还凌驾妻子之上。
　　炼丹的叶辰，能隔着缥缈，望见两人的背影。
　　大楚皇者的心境，也不免唏嘘，非对大楚皇嫣，而是对宁采臣，是他将其送上的修炼路，悟道的天赋，太特么吓人。
　　他看时，有一人欲丹哥中显化，帝荒来了。
　　“见...见过前辈。”
　　齐月和北圣忙慌起身，皆恭敬的行礼，未想到帝荒会来，她俩还是第一次，距一尊大成圣体这般近，帝荒虽敛尽了威压，却依旧慑的两人心灵战栗。
　　徐福更夸张，一个没留神儿，当场炸炉了。
　　“见过前辈。”
　　叶辰最淡定，已拱手俯身。
　　帝荒微笑，轻轻拂了手，掌心多了一道虚幻的神纹，金光璀璨。
　　叶辰见之，不由挑眉，此乃契约神纹，而这等神纹，他当年曾见过，女圣体与他结契约，用的便是这种黄金色的神纹。
　　想到这，他试探性的看着帝荒，并无言语，眼神儿代表了一切：先辈要与我结契约？
　　“你可愿。”
　　帝荒笑道。
　　“自是愿意。”
　　叶辰呵呵一笑，昔年女圣体与他结契约，他是有防备的，再后来用轮回化去了契约神纹，但帝荒就不一样了，绝不会害他，自也无那警惕。
　　见叶辰点头，帝荒才拂手，将契约神纹，印入了叶辰眉心，只叶辰心甘情愿，契约才有效。
　　“这是何等契约。”
　　叶辰好奇道。
　　“他日，你自会知。”
　　帝荒笑着，蓦然消失。
　　叶辰一脸的懵，一尊大成的圣体，大老远跑来，就只是结契约，他的面子该有多大，要结契约，也是他去才对。
　　这一瞬，他那逼格的光环，又开始晃眼了。
　　而这一幕，冥帝看的一清二楚，自知那是何等契约，自也知帝荒用意，想要的是叶辰的记忆，叶辰第一世的记忆。
　　这个时代，也只叶辰的第一世，才知道那太古洪荒的入口，想从女圣体哪得到想知的答案，帝荒也只得这般做。
　　这，也是帝荒的使命。
　　因为，他也要去太古洪荒，以大成圣体的身份，去查一下万年前的真相，究竟是何等原因，究竟出了何种变故，才致使一尊大帝、致使百万巅峰准帝级神将，都全军覆没。
　　帝荒离去许久，徐福的心境才得以平复。
　　此刻，看叶辰的眼神儿都变了，你丫的牛逼啊！
　　一尊大成圣体特意赶来与你结契约，这等无上荣耀，何人具备。
　　不止是他，齐月和北圣也心有诧异，更好奇的是那个契约，代表的是何种寓意，帝荒亲自来，足见契约的不凡。
　　叶辰沉默不语，一心分二用，一边炼丹，一边窥看那契约，与女圣体当年的，如出一辙，结了契约，并无特殊的感觉，而此契约的能力，他自也不知，更不知帝荒的用意。
　　缓缓收了思绪，他才继续炼丹。
　　这一日，二纹丹频出，每一丹，都能惹出丹雷，整的一侧的徐福，怎一个尴尬了得，叶辰丹丹有丹雷，可他，十丹都未必出一个，有这么一个妖孽在身侧，浑身上下皆压力。
　　这里的动静，不知被哪个大嘴巴传出去了。
　　当晚，丹城的炼丹师便来了，黑压压一片，各个都懵逼似的扬着头，怔怔望着天空，一颗圆润的丹药，正在渡它的雷劫，这都不稀奇，稀奇的是，丹药那两道纹路，那是二纹丹哪！
　　不看不知，一看颠覆人生观，凡在场的炼丹师，都觉头晕目眩，是想进来瞧瞧来者，奈何，灵丹阁有结界，谁也进不去。
　　还是徐福好心，一丹练完之后，抿着头发出去了，腰背挺得笔直，逼格也渐入佳境，找了一个空旷地，好好给这些老家伙们，上了一课，炼丹奥义和悟丹悟道，皆倾囊相授。
　　而后，来的炼丹师，便各回各家了，腿脚一个比一个麻溜，论炼丹而言，这也是造化，如修士，得了一步无上秘法。
　　接下来诸多事日，都未再见炼丹师在外溜达，一个个都如魔怔，各自寻了好地方闭关力量，力求引来一纹丹雷。
　　夜，还是那般宁静。
　　灵丹阁的夜，融着丹药香，沁人心脾，总有人想偷摸进来，顺几颗丹药尝尝鲜，便如庞大川和徐福，可惜，门儿都没进去。
　　台阶上，北圣双手托着下巴，百无聊赖，也望了啥叫矜持，就那般看着叶辰，久久都未挪开目光，美眸柔情似水。
　　她这一看不要紧，叶辰吐血了，毫无征兆吐血，一步踉跄，险些栽倒在地，还未炼完的丹，也来了一个霸气的炸炉。


2440.第2440章 天荒地老，彼岸花开
　　见状，北圣与齐月瞬身而至，一左一右搀助了叶辰。
　　再看叶辰，已然昏厥，瘫倒在了齐月怀中，脸色煞白无比，印堂多乌黑气，祛之不散，嘴角流溢的血，止也止不住。
　　“怎会如此。”
　　徐福和齐月神色难看，皆看北圣，在场的人，除却叶辰，就属北圣眼界高了，该是知晓端倪。
　　北圣不语，美眸微眯成线，透过叶辰表相，望向最深处。
　　可惜，她也道行尚浅，寻不到诡异之处。
　　“去寻帝荒前辈，他必知缘由。”
　　齐月忙慌道。
　　“大成圣体神龙见首不见尾，可不好找。”
　　“那便去天玄门。”
　　“找她看，最直接。”
　　北圣说着，带上了叶辰，直奔玉女峰，一尊无限接近大成的女圣体，纵修为尽失，可眼界必还在。
　　她落下时，女圣体正在灵果树上。
　　没错，就是在树上，看的北圣一愣，都不知她是咋爬上去的，她无半点儿修为，与凡人无异，这本事够大的。
　　的确，红颜本事够大，奈何，上去了却下不来了。
　　北圣轻拂手，给其接了下来，将叶辰摆在了其面前。
　　红颜见之，小眉毛当即一挑。
　　“这小子，啥情况。”
　　徐福上前，试探性问道。
　　红颜的回答，颇是干脆，“恶事做的太多，遭了报应。”
　　齐月嘴角一扯，总觉女圣体在忽悠他们。
　　别说的，女子的感觉，还是很准的，红颜可不就是在忽悠吗？
　　一眼便看出了端倪，不过，却未打算与三人说。
　　“该如何救治。”
　　北圣望了一眼女圣体。
　　“好治。”
　　女圣体起身了，抬了小脚，朝着叶辰的脸踹了过去，一个娟秀的小脚印，印的板板整整，格外的养眼。
　　北圣看的嘴角抽搐，齐月和徐福也一样。
　　红颜置若未闻，一脚之后，又是一脚，一脚接一脚踹的贼开心，虽知对叶辰造不成啥伤害，但要的是这种感觉。
　　要说叶辰为嘛吐血晕厥，她是门儿清的，有一种黄金神纹，仅圣体一脉的人能瞧见，也便是叶辰与帝荒结的契约。
　　故，叶大少的问题，便出在契约身上。
　　大成圣体的契约，比红颜当年的更玄奥，要的是叶辰的记忆，之所以吐血昏厥，便是因那契约，触及了叶辰第一世。
　　至于红颜踹叶辰，那就是公报私仇了，难得见叶大少躺地，那得出出气，平日里打不过他，必须抓住机会多踹两脚。
　　不知何时，这小丫头才手脚，满头大汗，气喘吁吁的。
　　她倒跟没事儿人似的，可徐福他们，分明从红颜的小脸上，看到了一个大大的爽字，给叶辰一顿猛踹，贼是舒畅。
　　“安心等着，早晚醒来。”
　　红颜留下一语，便走开了。
　　徐福三人你瞧瞧我，我瞅瞅你，不知该说点儿啥。
　　无奈，三人只得等。
　　叶辰睡的并不安详，嘴角的鲜血虽不再流，可紧锁的眉宇，却未曾舒展开，还有惨白的脸庞，至今不见一丝红润。
　　他是有意识的，可他之意识，却在虚无缥缈中。
　　冥冥中，他似能望见一片云雾，混混沌沌，云雾掩映深处，有一道模糊的背影，朦朦胧胧，只知身影坚韧，如山如岳，似立在岁月尽头，比虚幻梦境更遥远，可望而不可即。
　　他极具目力，也难望穿，不见那人尊荣，只见其背影。
　　夜，逐渐深了，万籁俱寂。
　　老树下云团上，叶辰安静静的躺着，徐福和北圣他们皆在，整整齐齐的一排，默默的守护者，期望叶辰早些醒来。
　　比起他们，红颜颇有上进心，在兢兢业业的摘灵果。
　　她总在不经意间，扫一眼这边，眸有希冀，期望帝荒种的契约，能寻出她想要的答案，也便是那太古洪荒的入口。
　　第二日，叶辰脸庞上终是多了红润。
　　第三日，这厮紧皱的眉头，舒展了一分，未曾醒来。
　　第四日，此货便开始梦游了。
　　所谓梦游，便是闭着眼溜达，还会干一些奇奇怪怪的事儿，譬如，坐在树下刻木雕；又譬如，踏上山巅悠闲的舞剑。
　　而北圣三人，则很称职的做了保镖，叶辰走哪他们跟哪。
　　“你说，我踹他一脚，能给他踹醒不。”
　　徐福揣着手说道，跟了叶辰大半夜，这种冲动，早已生根发芽长成大树。
　　齐月没说话，只瞪了一眼徐福。
　　而北圣看徐福的眼神儿，则是斜着的：有种你就踹。
　　徐福干咳，顿觉浑身凉飕飕。
　　说话间，叶辰又上了山巅，手提着一把木剑，缓慢的舞动，月光下的他，真就如一介凡人，自他身上寻不出修士气息，舞剑的动作，一招一式，皆饱含道蕴，返璞归真的那种。
　　这一舞，便是一整夜。
　　待夜幕散去，这货便又躺下了，呼呼大睡。
　　又是一日，天玄门有人到。
　　来者乃一帮老家伙，天老地老皆在，清一水儿的老不正经，说得好听是来探望叶辰，其实，都是跑来要珍藏版的。
　　“这...啥情况。”
　　地老愕然道。
　　“很显然，在睡觉。”
　　徐福打了一个哈欠，顶着个熊猫眼，蔫不拉几的，日日夜夜盯着叶辰，是人都会犯困的。
　　“老夫掐指一算，出问题了。”
　　天老意味深长道。
　　“好好的，咋就昏睡了。”
　　众多老家伙，一个个捋着胡须，绕着叶辰转起了圈儿，正转两圈儿反转两圈儿，从头看到脚，又从脚看到头，给叶辰里里外外，都摸了个门儿清。
　　完事儿，众人便围了上来，上下其手，开始在叶辰身上翻腾，似是在找什么，找啥呢？
　　自是在找叶辰怀揣的珍藏版。
　　遗憾的是，啥也没找着。
　　众人的神色，变的语重心长了，不用说，叶辰那些个宝贝，都放在混沌小世界了，藏在那种地方，他们拿不出的。
　　“他好歹是大楚皇者，尔等这般做，好意思？”
　　北圣瞥道，真觉得好笑，叶辰还真是倒霉孩子，没人心疼的那种。
　　“北圣有所不知，此乃吾大楚民风。”
　　众老家伙深沉道。
　　说到民风，徐福精神了。
　　大楚这般有活力，都特么叶辰这货带出来的，谁谁晕倒了，谁谁受伤了，总会有人来探望，都不瞧病的，都是先找宝贝，找完宝贝，而后才瞧病，大楚的子民，已习惯成自然。
　　如这等事，叶大少常干，跑的比谁都快。
　　事实，也正如徐福所料，未寻到珍藏版，这帮老家伙围了一圈儿，开始给叶辰瞧病了，比之先前，神色贼是认真。
　　奈何，他们道行也不行，准确说，是血脉不行。
　　帝荒种下的契约，级别之高，远超想象，可以这么说，除却大帝，便只有圣体瞧的见，很显然，他们不在此列。
　　无奈，众老家伙只得望向女圣体。
　　“滚。”
　　“得嘞！”
　　简单的对白，通俗易懂，女圣体发话了，众老家伙都走了，不是怕这小丫头，是怕女圣体，终有一日会找回修为。
　　对于叶辰，他们丝毫不淡定，看女圣体的神情，这货没事儿，纵有事儿，不是还有帝荒吗？
　　总能给叶辰救回来。
　　“习惯便好。”
　　徐福语重心长道，此一话，是对北圣说。
　　北圣颇悠闲，握着一块小镜子，只顾搭理秀发。
　　习惯，他早已习惯，不用看大楚人，只看大楚第十皇便好，他之德性，早已享誉诸天，大楚人都跟他一个尿性。
　　时间流逝，夜幕又悄然降临。
　　沉睡一日的叶辰，又自己个爬起来了，继续他的梦游之旅，人虽闭着眼，可步伐却很稳，哪哪有绊脚石，他都能避过，整的徐福三人，都有一种强烈的怀疑：这货在装睡。
　　而今夜，这娟秀的玉女峰，已容不下他这尊大神，一路梦游，优哉游哉，下了玉女峰，也不知要去哪，就搁那走。
　　夜里，勤奋的恒岳弟子，还在山石上盘膝打坐，见这画面，多是一愣，不知他家的圣主，大半夜的又作什么妖。
　　“安心修炼。”
　　徐福捋着胡须，一副长辈姿态。
　　弟子们干笑，多已下了山石，各自回了山峰。
　　夜，又逐渐深了。
　　梦游的叶大少，并未定足，不过，却在路过一座座山峰时，往山中扔些奇奇怪怪的玩意儿，就譬如地雷弹和天雷咒。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　宁静的夜晚，变的不宁静，轰隆声响不绝于耳。
　　随之，便是谩骂声，一片接一片，睡的正好，突的被惊醒，换谁谁不火大，特别是晚上有节目的夫妻俩，最是恼火。
　　北圣揉了眉心，这就是叶辰干的事儿。
　　去看齐月和徐福两人，啥反应都没，或者说，早特么习惯了，平日夜里不听些轰隆声，不听些骂娘声，都睡不着的。
　　而接下来的事，才让北圣大开眼界。
　　万宝阁前，叶大少定身，往里面扔了块砖头。
　　灵器阁前，叶大少驻足，大半夜的踹人家门。
　　灵丹阁前，叶大少一甩衣袍，拎出了小.弟弟。
　　这一幕，才是真的养眼，看的徐福都扯嘴角了，当年总觉有一股尿骚味儿，原是叶辰的杰作，若非梦游，他还不知。
　　而齐月和北圣，早已背过身去，脸颊绯红。
　　尿尿的声响，还是很悦耳的。
　　随后，还有一个尿颤，霸气侧漏。
　　值得一说的是，叶大少的小.弟弟，真不是一般的精神。
　　天色临近黎明，才见这货往回走。
　　三人还搁后面跟着，徐福老脸发黑，颇有要打人的冲动而齐月和北圣，则脸颊绯红。
　　今夜，苍生敬重的战神，真是在梦游之中，很好的给他们，阐述了一下何为不要脸，因他在梦中干的事儿，当年一样都没拉下，这些个，都是光辉历史，可能还会被载入史册。
　　谁还没个年少轻狂，可叶辰的当年，格外优秀。
　　其后几日，梦游时常发生。
　　叶大少也是敬业，颠倒了白日黑夜，人都是日出而作，日落而息，他倒好，白天睡大觉，一旦晚上，就格外活跃。
　　日子久了，莫说齐月和徐福，连北圣都习惯了。
　　不是吹，叶辰这号的，若敢在九黎族干这些事，早被打死了，九黎族人脾气虽暴躁，可脸还是要的，哪像这位。
　　“谁爱跟谁跟，老夫不跟了。”
　　又是一个宁静的夜晚，徐福一屁股坐地了，狠狠摆了摆手，一天天的，净看叶辰扯淡了，做的事一件比一件奇葩。
　　北圣和齐月也坐下了，也没打算再跟，爱去哪去哪。
　　许是没啥看客，今晚的叶辰，格外安分，竟未梦游。
　　是，他是没再梦游，换套路，开始说梦话了。
　　这下，摘灵果的女圣体，灵果都不摘了，真跑的比谁都快，搞不好能从叶辰的梦话中，寻出一些有关太古洪荒的线索。
　　“天荒地老，彼岸花开。”
　　沉睡的叶辰，吐露了这八字。
　　闻这梦话，北圣、齐月和徐福三人，皆是一愣，不知叶辰，为何说这八字，是代表某种寓意，还是说，自娱自乐？
　　“天荒地老，彼岸花开。”
　　女圣体轻喃，黛眉微颦，笃定这个是一个秘辛，保不齐，就与太古洪荒入口有关。
　　“天荒地老，彼岸花开。”
　　远在星空深处的帝荒，蓦然驻足，亦在轻喃，因契约缘故，叶辰所言之梦话，他听的清清楚楚。
　　“天荒地老，彼岸花开。”
　　如此的喃语，天界和冥界皆有，一个传自地府的冥帝，一个传自天界的道祖。
　　相同的是，无论是红颜和帝荒，亦或冥帝和道祖，都猜不出这八字的寓意，但却都笃定，与太古洪荒入口有关。
　　“天荒地老，彼岸花开。”
　　沉睡的叶辰，还在说这八字。
　　冥冥中，心神迷离的叶辰，已分不清真实与虚幻，只知耳畔，响彻的也是这八字，甚是缥缈，如似魔咒，无限循环。
　　映着东方第一抹红霞，黎明又至。
　　此一瞬，叶辰的话语，戛然而止，沉睡不知多少时日的他，第一次开了眸，眸色浑浑噩噩，好似还未睡醒那般。
　　待他恢复清明，入目见的，乃四双眼睛，正直勾勾的看着他，神色各不相同，如徐福和北圣他们，表情奇怪，如红颜，则俏眉微颦，眸中闪烁深意之光，就那般盯着他看。
　　一瞬，叶辰猛地坐起，这般被盯着，心里发毛。
　　“醒了？”
　　徐福笑吟吟道。
　　“我睡了很久？”
　　叶辰皱眉，语气颇具试探性。
　　“怎么说呢？
　　我.....。”
　　徐福一语未讲完，便被女圣体一手扒拉开了，凑到叶辰身前，目不斜视的盯着看，“何为天荒地老，彼岸花开。”


2441.第2441章 谜题
　　女圣体的话，颇是急促，眼睛都不带眨的。
　　而她的问题，也正是北圣他们想知的，也齐齐望向叶辰。
　　而叶大少，是一脸懵逼的。
　　“不记得？”
　　北圣与齐月对视一眼，又瞅瞅徐福，三人头顶的问号，板板整整，看叶辰神情，俨然不知梦话之事。
　　红颜沉默了，眉头皱的更甚，叶辰如此，她并不意外。
　　这便是记忆契约的诡异之处，会以梦话传递，可被种契约者，是浑然不知的，自然，帝荒不在此列，他乃施术者。
　　所以，这个疑惑，找帝荒解答最恰当。
　　可问题是，帝荒也一头雾水，只知八字，不知寓意。
　　同样不明所以的，还有冥帝和道祖。
　　偏偏万年前，他俩皆在沉睡中，所谓诸天事，他们一概不知，自也包括太古洪荒入口，具体位置，只仙武帝尊知晓。
　　帝尊已葬灭，那跨轮回一战后，再不会显化，连记忆契约，也只能读出八个字，更久远的记忆，契约无权参与。
　　所以，欲知太古洪荒入口，便需悟透这八字。
　　“这个迷题，可不好猜。”
　　冥帝揉眉，颇想杀到帝尊时代，好好问问他，你丫的死都死了，还特么整的这般玄乎。
　　这下，他有事儿干了，不用悟道了，猜谜语就好了。
　　相比主席艾，帝荒就冷静多了，最大的疑惑是，帝尊为何不将此信息，传给冥帝和道祖，他俩是帝，该是有资格知道。
　　还是说，帝尊的确传过信息，却被某种力量抹去了。
　　疑问未解，又增疑惑，饶是大成圣体的心境，也不免纠结。
　　玉女峰，女圣体已回闺房，紧闭了房门，她也需要猜谜题，而这八字的谜语，会是她，寻找太古洪荒入口的关键。
　　门外，叶大少还是一脸的懵。
　　“炼丹时，你突的喷血，陷入了沉睡，而后....。”
　　徐福说到此，自怀中摸出了一枚玉简，很自觉的塞给了叶辰。
　　这个而后的话，便在玉简中。
　　叶辰不明所以，轻轻捏碎了玉简，摄取了其内烙印的神识。
　　继而，此货便望向了不着边际的缥缈，以错开某些人的目光，怪只怪，他这沉睡的几日，都没闲着，每逢夜晚便梦游，这都不重要，重要的是，他干的那些个不要脸的事儿。
　　“大楚第十皇者，端的好兴致。”
　　北圣笑看叶辰，那眼神儿，似是在说：装，再装，俺们都瞧见了，一点儿没拉下。
　　“非我本意。”
　　叶辰深吸一口气，意味深长道，那架势和神态，不知道的，还以为是有人拿刀架在他脖子上，逼着他干的。
　　“日有所思，夜有所梦。”
　　齐月笑吟吟道，也在看叶大少，想看看这货的脸皮，究竟有多厚，整的跟没事儿人似的。
　　最给面儿的，还是徐福，本想拆台来者，想想终是作罢。
　　还是那句话，谁没年少轻狂过，不是吹，叶辰昔年所干得那些事儿，他也都干过，如他的好基友庞大川和周大福，乃是特殊照顾对象，正因此，那俩货才三两天头的跑来捣乱。
　　气氛，一度尴尬。
　　机智的叶大少，走到哪，都是备受关注的对象，此刻也如此，厚脸皮如他，也有些罩不住场面了，梦游的他，太给力了。
　　说到梦游，便不得不聊聊沉睡一事。
　　至今，他都不知为嘛吐血，又为嘛沉睡，还有梦游，以及那八字梦话，代表的又是何寓意，冥冥中，又是何等力量在驱使。
　　一番思索，他才忆起与帝荒的契约，一切，皆是结契约之后发生，来的这般的突兀，必与那契约有关。
　　而此刻，他有些怀疑帝荒的初衷了，究竟是为何。
　　想着想着，他迈动了脚步，一步步走下了玉女峰，奔向灵丹阁，微皱着眉宇，眸中的仙光，亦是明暗不定。
　　见他离去，徐福等人自感没趣，纷纷跟了上去。
　　身后，红颜隔着房门，望着叶辰远去的背影，怔怔的出神，要不咋说帝荒是大成圣体，他之契约才更霸道，这么快便寻到了线索，可八字的梦话，这个谜题，着实不好猜。
　　她之心境，亦是冥帝心境，干仗他行，屠一尊天魔大帝也容易，可这猜谜语，就真真难倒英雄汉，他不在行的。
　　“天荒地老，彼岸花开。”
　　另一方，叶辰一只脚已迈入灵丹阁，一路都在喃语这八字，这是他之梦话，总觉潜藏的秘辛，准确说，必定藏着秘辛，不然，红颜也不会那般激动。
　　“想不通便莫想了，待你家先辈归来，一闻便知。”
　　徐福步伐较快，与之擦边而过，身为炼丹的师傅，还是了解叶辰的。
　　叶辰叹息，无奈的摇头，缓缓收了思绪。
　　一个梦游与梦话的小插曲，虽炼丹炉中火焰再燃起，暂时告一段落，无论是叶辰，亦或是徐福，皆静下心炼丹了。
　　不远处，北圣与齐月安静静的坐着，皆双手托着下巴，百无聊赖的看着俩人炼丹，尤为关注叶大少，总会看的出神。
　　俩绝世的美女，倒此刻都未搞明白，天下那么多正常的人，为嘛偏偏恋上了一个不正常的，不要脸的气质，举世无敌。
　　再看叶大少，那叫一个正派，一套娴熟的手法，时刻都在阐述着一句话：老子要炼丹，绝不泡妞。
　　说话间，炉中有光弘冲天，仔细一瞧，乃丹药。
　　旋即，便闻雷鸣声，又一颗二纹丹，引来了天雷。
　　如这等异象，每日皆有，丹丹皆有丹雷。
　　第十五日，这货又吐血了，再次昏厥，梦游和梦话的桥段，又一次上演，整的徐福他们，又跟着叶辰一路走。
　　此番，叶大少活跃的范围，已不在局限于恒岳，在梦游中，去了他方，沐浴着星辉月光，在大楚各处溜达，每到一处，皆会留下他的光辉事迹，一个名为叶辰的人，将不要脸的精神，发挥到了极致，在梦游中，将节.操挥霍的一干二净。
　　而他之所以如此，自是因帝荒和他的契约，未猜出所谓的谜底，便欲窥看更深的记忆，最起码，也要寻出一些提示。
　　奈何，并无结果。
　　第三十七日，叶辰揉着眉心，回了灵丹阁。
　　亦如第一次，梦游和梦话之事，他毫不知情，还好有徐福他们，将他所去之地，所做之事，皆给刻印了下来。
　　可他，还是小看了帝荒的毅力。
　　时隔不过半月，他又一次躺了，白日呼呼睡大觉，夜晚便活动筋骨，到处的溜达，溜达完之后，便是梦话的戏份。
　　如这等事，时常有发生，三天两头的吐血，隔三差五的梦游，莫说他，连徐福等人，都特么习惯了，已确定叶辰并非装睡，可总这么整，谁受得了，人都是有脾气的。
　　于是乎，在某个夜黑风高夜，灵丹阁阁主徐福，终是对叶辰，踹出了他霸气的一脚，连北圣，也顺便过了过手瘾。
　　所以，这厮每次醒来，基本都是鼻青脸肿的。
　　以至于，这一年岁月，他有一半时间，都在挨揍中。
　　这，都是拜他的好先辈所赐，别谜题困扰，总想从叶辰身上，找点儿其他线索，为此，不止一次动了契约之力。
　　可惜，契约能力有限，有些记忆能看，而有些记忆，则无权得知，这么多次的窥看，得到的皆是那八字：天荒地老，彼岸花开。
　　要说帝尊，那才是真的牛，一个八字谜题，难到两尊大帝、一尊大成圣体、一尊无限接近大成的女圣体，为今诸天最强的四个人，愣是被他，集体带沟里了，正在活埋中。
　　夜，颇是宁静，万籁俱寂。
　　灵丹阁飘飞的药香，越发浓郁，而炼丹之人，却仅剩徐福一个。
　　至于叶大少，已无心炼丹，耸拉着个脑袋，蔫不拉几的坐在石阶上，能见其鼻孔，还有鲜血流溢，头发乱蓬蓬。
　　这一年，他不知挨了多少顿揍，终是悟出了一个人生哲理：出来混的，总是要还的，不要脸的事做多，总会遭报应。
　　“为何不炼了？”
　　北圣翩然而至，许是方才沐浴完，头发湿漉漉的，还挂着水珠，玲珑的身段，衬出了完美的胴体，配合那张绝世仙颜，以及让人陶醉的女子香，感觉颇美妙。
　　“我病了。”
　　叶辰低着头，吐露了这么三个字。
　　一句话啊，把走来的齐月，逗的是掩嘴偷笑，你何止病了，病的还不轻，一尊准帝级圣体，隔三差五的梦游，若是没病，鬼都不信的，史上最惊艳圣体是你，最奇葩的圣体，也非你莫属，若非梦游，俺们都不知你叶大少的人生，这般丰富多彩。
　　叶辰没话说了，并无心炼丹，只能帝荒来，想问问他家先辈，你给我种的什么契约，是把我拉出来秀演技？
　　他的等待，注定无结果。
　　帝荒终是未来，着实不好意思见后辈。
　　她未来，可紫萱却来了，还带来了一种炼制九转还魂丹的材料，至于帝荒之事，她是只字不言，还有叶辰有关契约的疑惑，也是只字不提，早知帝荒用意，自不会说破了。
　　不知第几日，叶辰才收拾了思绪，静静立身炼丹炉前，又一次燃起了炼丹的仙火，对帝荒，则无条件的相信，他能破契约，便如破女圣体契约那般，可他，更想帝荒的一个解释。
　　丹圣再炼丹，丹雷不断。
　　又一年将近，他对二纹丹的参悟，也算功德圆满，再炼制的话，便是三纹丹，一年悟一丹，这便是他的打算。
　　比起他，徐福还是那般尴尬，叶辰已着手炼三纹丹，可徐福，却还在一纹丹的路上努力着，何时丹丹见丹雷，才算圆满，一纹丹的初心，他悟的更长久，渐得炼丹奥义。
　　深邃的夜晚，有个小人儿飞进了灵丹阁，仔细一瞅，乃是小灵娃，两年的时间，不知去哪浪了一圈儿，又回归了恒岳，未寻到突破的契机，还是大圣巅峰，至今无缘准帝位。
　　“呀，美女。”
　　小灵娃咋呼一声，直奔北圣而去，准确落其玉肩上，而后伸出小手儿，摸摸北圣的脸颊，这么些个年，他皆是这般整的，以可爱的外表，到处吃人豆腐。
　　他是过去了不假，可北圣不是吃素的，一眼便瞧出小灵娃的本体，乃是一头霸王龙，化了这么一个小人儿，专干不要脸的事儿。
　　当场，小灵娃便跪了，被北圣拎着一条腿儿，提溜在了半空，还伸出一根玉指，戳着小灵娃的小肚皮，手感贼好。
　　直至深夜，北圣才松手，将这货五花大绑，挂在了园中一棵歪脖子树上，还敢吃老娘豆腐，人不大，志向不小。
　　对此，小灵娃浑不在意，常在河边走哪有不湿鞋，总有那么些个异类，不喜欢可爱的小人儿，总会给他一顿爆锤，就如北圣，顶好的一个姑娘，却有暴力倾向，差点儿没给他打死。
　　夜，逐渐深了，齐月与北圣皆走，回了闺房，盘膝打坐。
　　园中，只是炼丹的徐福和叶辰，兢兢业业。
　　除了他俩，便是小灵娃了，还搁那挂着，随着一阵阵风儿，晃来晃去，知道的是个小人儿，不知道的，还以为是一个粽子。
　　“龙一与男修永生体约架了，算算时间，该是明日。”
　　小灵娃蓦然道，“俺此番回来，就是来搬救兵了，踹死那丫的。”
　　闻言，徐福一阵挑眉，眉宇微皱，自知龙一与永生体约架所为何事，必是有关东方玉灵，因一道永生契约，龙一和永生的梁子，算是结下了，自个的媳妇，被人种了契约，换谁谁不火大。
　　去看叶辰，就淡定多了，并无丝毫意外，无需去算，便知龙一与永生体之间，必有一战，只有战败永生体，才有资格要求永生体，解了那该死的契约，这便是龙一的处事方式。
　　“小爷去过天玄门，没人鸟我。”
　　小灵娃骂骂咧咧道。
　　“意料之中。”
　　叶辰悠悠道，龙一是谁，乃太虚龙帝的残魂，自继承了太虚龙帝的脾性，也属刚烈，平日虽不怎么靠谱，去也是一头汉子，借助外力斗败永生体，他不屑用。
　　“只需你令下，大楚的强者一人一口唾沫，便能淹死永生体。”
　　小灵娃大呼小叫道。
　　叶辰未回话，安心炼丹。
　　龙帝残魂与永生体的斗战，他自会去，但绝不会带人去，因为，那是对龙一的一种侮辱，更是对太虚龙帝的一种亵渎，龙一要的便是公平一战，龙帝的残魂，也是有高傲的主。


2442.第2442章 我一人便好
　　我的疏忽，会尽快改正。
　　......
　　....天色临近黎明，叶辰出了恒岳。
　　一起的，还有小灵娃，那厮依旧是小人儿形态，坐在叶辰肩头，还真童心未泯，本是霸王龙身，偏偏整的这般可爱。
　　浩瀚星空，叶辰开了域门，直奔东方星域。
　　“你是否见过男永生体。”
　　小灵娃百无聊赖，蓦的问道。
　　“自是见过。”
　　叶辰淡淡道。
　　“那在你看来，谁会赢。”
　　“男永生体。”
　　叶辰想都未想，便给出了答案，并非长他人志气，灭太虚古龙威风，是哪男永生体太可怕，拥有漫长的生命，连龙帝都能熬死，又岂是说说那般简单，论其战力，不在圣尊之下，真要打，莫说龙五，就连他也差太远。
　　“俺觉得也是。”
　　小灵娃敲了敲小脑袋，“讲真，我倒觉男永生体和女永生体，才更般配，乃天造地设的一对。”
　　话落，叶辰便把他拎下来了。
　　而后，叶大少便把这个小人儿，踩在了脚下，如踩烟头儿那般，转着圈儿的踩，力求给其踩成一坨，你丫的还是不是大楚人，男永生体又如何，就能肆无忌惮的抢人媳妇？
　　可怜小灵娃，真被踩成了一坨，画面血腥。
　　接下来的一路，就颇为清静了。
　　期间，小灵娃倒是醒了，耸拉着小脑袋，蔫不拉几的。
　　叶辰再出域门时，已是另一片星域。
　　入目，便是如潮的人影，黑压压的一片，站满了四方星空，连诸多死寂星辰上，也立满了人，各个揣手，坐等好戏。
　　叶辰蒙了黑袍，立于人群一角，环看四方。
　　星空的中心，他望见了龙五。
　　如今的龙五，与当年大不相同，再不是光头，已生出长发，漆黑浓密，如瀑流淌，背影萧瑟，却如山坚韧，嘴边多见胡茬，难掩一抹颓废，可他的眸，却闪烁着锐利的惊芒。
　　叶辰静静望着，神色一瞬恍惚。
　　他记忆里的龙五，可不是这样，如变了个人，多半是因东方玉灵，自寻回已有好几年，还是未恢复记忆，自也记不起他，她只知男永生体，同样的血脉，与那人更感亲切。
　　这于龙五而言，绝对是个打击，最爱的人，被种了永生契约，不出意外，会成为他人的妻，这等心境，可以想象。
　　“那会是大楚的龙五？
　　俺记得是个秃瓢来者。”
　　“谁规定秃瓢不能长头发，不过话说回来，还是光头养眼。”
　　“听闻他挑战的，乃男永生体？”
　　叶辰恍惚时，更多修士自四方而来，皆是些闲的蛋疼的人，大老远跑来观战，待望见长发的龙五时，都露出诧异色。
　　“这个时代，当真不凡，永生体万古难现，竟有一男一女两尊，这若俩永生体结合，多半会孕育出更霸道的血脉。”
　　“传说中，男永生体熬死了太虚龙帝，不知真假。”
　　“真假皆不重要，重要的是这一场大战，太虚龙帝的残魂，是否能战败男永生体，是否能延续龙帝不败的神话。”
　　“这个，怕是有点儿难。”
　　来的人更多，议论声此起彼伏，多有指指点点者，眸光熠熠，等待着男永生体到来，在场很多人，都未见过永生体。
　　“龙一那货也来了。”
　　小灵娃小声道。
　　无需他说，叶辰也瞧见了。
　　龙一一路风尘，自远方星空而来，其身侧，还有慕容妙心，他俩有情调，该是去度蜜月了，多半也听闻了约架的消息，这才风尘仆仆赶来，太虚古龙魂龙五，要与男永生体干架，又怎能少了他，同为太虚龙帝魂，哪有不助战的道理。
　　看得出，他已突破了进阶，与龙五一样，此刻已是一尊准帝，但气息并不稳，一瞧便知，是刚进阶未多久。
　　“干，跟他干，太虚古龙一脉，绝不惧战。”
　　龙一刚到，便大呼小叫，骂骂咧咧的没完，战意颇是高昂，值得一说的是，那锃光瓦亮的脑门儿，一如既往的扎眼。
　　“我一人便好。”
　　龙五淡道，话语有些沙哑。
　　如叶辰所料，太虚古龙魂有他高傲，准确说，是男人的尊严，自己的妻，要独自夺回，绝不会假手他人来助战。
　　龙一欲想再说，终是未说出口，自知龙五寓意，若换做他，也不会找人帮忙，要战也是一人战，致死方才休止。
　　无奈，他缓缓转了身，退入了人群。
　　“你说，他俩若合体，能否战的过永生体。”
　　小灵娃道。
　　叶辰未答话，但答案却是否定的。
　　纵龙一龙五合体，也远非男永生体对手，要知道在古老的时代，同阶的男永生体，战力是丝毫不弱太虚龙帝的。
　　也便是说，同阶的太虚龙帝来了，也未必能完胜男永生体，更遑论是他的一道残魂，而且，还是不完整的残魂。
　　“若龙爷也在，三人合一，胜算该是多一分。”
　　叶辰轻喃，蓦的又想起龙爷，他们可谓亦师亦友，不知是否还在世。
　　“来了不少老家伙啊！”
　　小灵娃小声道。
　　叶辰默然，一眼环望四方。
　　的确，来了不少盖世狠人，能见几尊神将，以秘法遮了尊荣，立在人群一角，静静望看，他还望见了战王、太王和炎皇，并非一道，出自三个方向，还有圣尊，以及位面之子。
　　大楚的老准帝们，来了不少，但并非来助战，是来观战的，也想瞧瞧传说中的男永生体，是否真如传言那般邪乎。
　　万众瞩目下，有一人显化，自深处星空，缓缓而来。
　　男永生体登场了，一袭黑衣飘摇，形态诡异，身体时而凝实，时而虚幻，不见修士气息，如一介凡人，眸子古井无波，神色淡漠，好似，世间的一切，都不能让他心境有波动。
　　他踩着大道天运，似踏在时光长河上，沧桑古老，仿佛他身后，便是岁月的尽头，看的世人，心神都一瞬瞬的恍惚。
　　“能熬死太虚龙帝，果然不是盖的。”
　　战王神眸不由微眯，已感知到男永生体的可怕，若独战，他也不是其对手。
　　“妖孽年年有，今年特别多。”
　　五神将唏嘘，攻伐霸道如他，也难掩忌惮之色，凡活的久的人，都特么老妖怪。
　　“不准备说点啥？”
　　位面之子瞟向圣尊。
　　“能入咱法眼。”
　　圣尊揣着手，意味深长道，谈不上惧怕，一丝忌惮色还是有的，巅峰境永生体，并非闹着玩。
　　连至强级准帝都如此，更莫说世人了，太多人都看的神色怔怔，大楚有女圣体，当年有消息传出，他们都是去看过的，这男永生体，还是头一回见，果是强大的让人骇然。
　　比起他人，叶辰就淡定多了，早见过这尊大神，已有心里准帝，已屹立在大帝之下最巅峰，再进一步，便是帝道。
　　眼光毒辣者，能嗅到男永生体体内的煞气。
　　而那煞气之中，有一丝天魔的气息。
　　并非说他是天魔，而是男永生体，必与天魔战过，天魔入侵时，他多半也在宇宙某个角落，为守护诸天，为苍生而战，这一点叶辰早知道，凡与天魔战过的人，一眼便能瞧出。
　　说话间，男永生体已驻足，如似雕像，一动不动。
　　战！
　　但闻龙五一喝铿锵，当场开攻，一步踏碎星空，手中瞬化仙剑，一剑堪称无匹，斩出了一道仙河，划开了乾坤阴阳。
　　再看男永生体，置若未闻，只平平凡凡一掌，便抹灭了仙河。
　　而后，世人便集体仰眸，俩眼珠子作用摆动，是目送龙五飞出去的，横飞星空八万里，不知撞碎了多少颗星辰。
　　咕咚！
　　有人暗自吞口水，准帝级的龙帝残魂，败的不要太干脆。
　　“这...这就完了？”
　　“意料之中，男永生体乃巅峰准帝，同阶战力绝不弱龙帝，龙五，仅是一个刚进阶不久的准帝，如何能挡住。”
　　“多半还是男永生体留手了，不然，一掌便能抹灭他。”
　　议论声不断，有啧舌、叹息、震惊，各种声音交织，连成了一片片海潮，震惊男永生体的强大，也惋惜龙五败的彻底。
　　“牛逼。”
　　龙一一声干咳，当即出了人群，去寻龙五了，男永生体太可怕，不达准帝巅峰便与他干架，那是找刺激。
　　叶辰则在揉眉心，这副画面，早有预见。
　　男永生体来的快，去的也快，一掌掀飞了龙五，便蓦然转了身，衣袂缥缈，不留丝毫痕迹，就好似从未出现过那般。
　　可以得见，神将、皇者和圣尊他们，都悄悄跟了上去。
　　很显然，众老家伙们都闲的蛋疼，难得见男永生体，岂有不练练的道理，自然，也是有私心的。
　　打了俺大楚的人，那得说道说道。
　　这一幕，不少老家伙们都瞧见了，眸光发亮，也纷纷跟了上去，龙五斗不过难永生体，不代表大楚准帝斗不过，那片土地的狠人，个顶个的猛，而且，一个个都特别护犊子。
　　叶辰见之，也很自觉的跟了上去。
　　至于龙五，虽是败了，却还活着，交由龙一照看便好。
　　一场大战，开始和落幕之速度，让世人措手不及，更多人还意犹未尽，有不少跟上了男永生体，另一些，则跑去看龙五。
　　说起龙五，伤的那叫一个重，浑身血骨淋漓，已在碎石纷飞中起身，但站都站不稳了，鲜血一口接着一口的咳。
　　“慢慢来，不急。”
　　龙一到了，搀助了即将歪倒的龙五。
　　龙五一笑，败是败了，可他眸中的坚定之光，从未消散，早知不是男永生体的对手，此一战，也只是看差距。
　　山高路远，他有的是时间，终有一日，他也会进阶准帝巅峰，会再与之一决雌雄，而这段岁月，会无比的漫长。
　　另一方，皇者他们一路跟随，紧追不放。
　　男永生体倒好，自始至终，都未回首，以他的感知力，没理由不知道有人跟着，却置若未闻，他之步伐，还是那般缓慢，慢虽慢，可他的速度，却极为可怕，近乎一步一片星域。
　　“这腿脚儿，杠杠的。”
　　太王唏嘘啧舌，论速度，他远不及永生体。
　　连他都如此，更莫说那些看客了，搁后面一路狂飙。
　　可追着追着，愣是不见了人影，一片连着一片的人影，驻足在星空，集体的尴尬，都不知往哪追了。
　　事实证明，想看大戏，也是要有些道行的，追不上人，那还看个毛线。
　　他们未追上，不代表叶大少追不上，除却圣尊他们，也只有他，还能勉强看到众人背影，一路追随，未曾追丢。
　　不知何时，他也定身在一片星空，拎着酒壶，瞅瞅这看看哪。
　　没错，他也追丢了，并非他速度不行，是那些个老家伙太快，最快的还是男永生体，如开了挂一般，腿脚贼麻溜。
　　“尴尬不。”
　　小灵娃抠了抠鼻子。
　　“尴尬。”
　　叶辰还在找，不忘用周天推演，以追溯源头。
　　果然，皇天不负有人，终是被他寻到了。
　　他再现身，已是一颗鸟不拉屎的星辰，其内，有一片山林，夜漆黑，可山林中，却是篝火通明，还能嗅到炖肉的香气。
　　远远望去，叶辰能见皇者、神将、圣尊和位面之子。
　　几个老家伙，颇是有情调，大半夜的不睡觉，在这山旮旯里，正围着一口大铁锅炖肉吃，作料一应俱全的那种。
　　“炖的不会是男永生体吧！”
　　小灵娃摸了摸下巴，自行脑补着一些画面：男永生体被追上了，被大楚众准帝一顿群殴，最后被灭，被一锅炖了。
　　不止是他，连叶辰也有这等感觉，不是吹，神将他们真做的出，啥大场面没做过，啥没吃过，炖永生体，也贼有可能。
　　说着，他已走到，往锅里瞅了一眼，炖的不知是个啥，反正不是永生体。
　　神将他们抬眸，瞥了一眼叶大少，眼神儿似是在说：你哪冒出来的。
　　“永生体嘞！”
　　小灵娃躲在叶辰后面，露出了小半个脑袋，小声问了一句，生怕这帮老家伙，连他一块炖了。
　　“没跟上。”
　　圣尊咋呼了一声。
　　一句话，给叶辰逗乐了，没跟上还这般嚣张，不要脸了是吧！
　　大楚的第十皇，还是很自觉的，自带着碗筷，都不用客气的，自个就凑上前盛肉汤了，才知炖的是啥，乃是一头蛟龙。
　　“你家先辈，身在何处。”
　　五神将问了一声，看样子，还想找帝荒练练，好战的主，就喜找硬茬打，就譬如大成圣体。
　　“不知。”
　　叶辰耸肩，他还想找呢？
　　顺便问问契约之事。
　　说到契约，他瞅了瞅几个老家伙，“天荒地老，彼岸花开，可知何意。”


2443.第2443章 藏的真好
　　一语，给众人问住了，皆挑了眉毛。
　　叶辰瞧了一眼，便自觉的埋头喝肉汤，再不用去问，看众人神情便知，所谓的八字，在场的都不知晓。
　　众人不明所以，各自对视一眼，便没了后话。
　　深夜，叶辰才离去，再不找男永生体，连皇者他们都未追上，更遑论是他，人豁的太久，总会成妖，妖孽的那个妖。
　　他虽不找了，可圣尊他们，却贼有毅力。
　　这些年，切磋式的练兵，能打的都打了，就差男永生体鹅，必须得练练。
　　此刻，众人都有些想念人王了，若有那厮在，必定能找着，周天的始祖，一个推演夺天造化，一找一个准儿。
　　奈何，人王的应劫，无人知晓在何处，更不知猴儿年马月才归来，没有他，珍藏版都断货了，生活也索然无味。
　　浩瀚星空，域门惊现，叶辰自内走出，欲回大楚继续悟丹。
　　然，未等他祭出域门，便闻星空嗡动。
　　而后，便是云雾缥缈，隐约间，能见一片大世界，无边辽阔，其内山岳林立，大川纵横，如一片人间仙境。
　　“仙族。”
　　“仙族。”
　　叶辰与小灵娃，异口同声道，那等独有的气息，也只仙族具备，未曾想到，竟藏在这片星空，连身负轮回眼的叶辰，先前都未发觉，很显然，是仙族解封了。
　　说到仙族自封，那历史就颇为悠久了，与凤凰族、金乌族那些，是不分先后自封的，所谓自封，便是回归了祖地。
　　几百年过去了，凤凰族、神族、魔族、妖族、西漠灵山都被被灭了，还有南域的种族，除却被灭的，其他都已被发配到域面，唯独这仙族，是最迟到的一个种族，至此才解封。
　　“藏得真好。”
　　小灵娃唏嘘一声。
　　叶辰也不免啧舌，前有天魔入侵，后有洪荒作乱，诸天几次大动荡，都未逼出这仙族，还真够沉得住气的。
　　“他家神子乃你灭的，多半找你算账。”
　　小灵娃摸了摸下巴。
　　“随意。”
　　叶辰耸了肩。
　　说话间，云雾已散去，仙族的大界祖地，完美的呈现在了俩人眼中，隔着浩渺星空，能望见一个个盘坐的仙族人。
　　叶辰见之，欲抬脚走近，仔细看个清楚。
　　然，未等他走去，仙族的祖地，便又被云雾迷蒙，掩成了虚无，一片大世界，可谓惊鸿一现，便又消失不见。
　　“真有意思，没事儿出来显个灵？”
　　小灵娃撇了撇嘴。
　　叶辰不语，迈出的脚，又很自觉的收了回来。
　　他双眸已微眯成线，扫看着那片星空，再不见仙族的踪迹，就好似，从未出现过一般，或者说，已不在这片星空。
　　有意思！
　　叶大少摸了摸下巴，眸中闪烁深意之光，总觉仙族藏着秘辛，不然，前有天魔入侵，后有洪荒作乱，为嘛都不见他们出来，而且，仙族的祖地，貌似不是固定的，时刻都在变动着。
　　此番，若非他赶巧，多半也望不见。
　　缓缓收了眸光，他抬脚进了域门，这等事，找姜太虚问最之际，姜太虚不愿说，那便还有帝荒，纵能弄清楚。
　　一个宁静的夜，他落在了一颗古星中，在一座小城，寻到了龙一和龙五，一起的还有慕容妙心，正盘在老树下打坐。
　　龙一悠闲，提着酒壶，静静喝酒。
　　倒是龙五，脸色极为苍白，嘴角鲜血流溢，气息颇是微弱。
　　叶辰未现身，远远看了一眼，便又转身，不免叹息，想打败男永生体，难如登天，龙五或许穷其一生，也难完成这个夙愿。
　　比起龙五，龙一就幸运多了，而比起龙爷，他俩就幸运多了，至少他俩还活着，而龙爷，却是生死未卜，或许，早在多年以前，便葬灭在轮回中了，早成一抔黄土。
　　如龙爷那般的人，还有很多，刀皇燧煈、欧阳世尊、天宗老祖、虎娃.....，太多太多，英雄冢上的人名，或许真就人名了。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　正走时，突闻轰鸣声，传自远方星空。
　　对此，叶辰早已习惯，这一路走来，约架的人时常有，休养生息的年代，无战火滋扰，一个个的，都闲的发慌。
　　还有更闲的，乃是观战者，一个个都消息灵通，哪哪有大战，哪哪热闹，都门儿清，三人一组，五人一队，前仆后继。
　　叶辰步伐不紧不慢，循着轰隆源头走去。
　　待走近一瞧，眸光不由亮了，斗战的并非老辈，而俩小辈，其中一个，乃大地之子。
　　至于另一个，叶辰是见过的，乃太阳之体。
　　昔日，他还想着给其拐到大楚，奈何，小老头儿忒强，没带回人才，还被一顿好揍，至今，他都不知那小老头儿啥个来历。
　　“那是太阳之体？”
　　“看其本源，必定是传说中的太阳血脉，真眼拙了。”
　　“大地之子对太阳之体，孰弱孰强。”
　　世人的话语，此起彼伏，各个眸光熠熠，看多了老家伙们的斗战，如今来了俩小辈约架，真真的新鲜。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　议论声中，轰鸣声更盛，大地之子与太阳之体的斗战，惨烈不少，皆如一尊仙王，沐浴着对方鲜血，战到了发狂。
　　斗战的动静，颇为浩大，诸多死寂星辰，都为之崩塌。
　　可以得见，两人旗鼓相当，斗的不分上下，无论是大地之子，还是太阳之体，也身负一脉传承，谁也不弱了谁。
　　“本以为只有圣体家的天谴之体，堪与大地之子为敌，不成想，这太阳之体，也贼霸道。”
　　太多人唏嘘，多已取了记忆晶石，刻印着斗战画面。
　　“等着吧！
　　待天谴之体长大，必会更热闹。”
　　“还有天煞孤星，圣体家的人，随便拎出一个，都是妖孽。”
　　“咱家的娃，咋就这般平凡嘞！”
　　轰隆声震动星穹，议论声也未曾断绝，大地之子与太阳之体斗的火热，身为观战者的他们，好似比他俩还亢奋。
　　叶辰静静望着，面挂微笑，一个太平盛世，后辈们也都崛起了，用不了多少年，在此斗战的两个后辈，必会成一方巨擎。
　　“你家宝贝女儿也来了，还有你家的宝贝女婿。”
　　小灵娃指了一方。
　　叶辰侧眸望去，自人群中，寻到了蒙黑袍的叶灵，还有圆滚滚的唐三少，也是跑来观战者的，看的俩眼冒光。
　　女儿是他女儿，可那小黑胖子，可不是他女婿，纵他同意，他的那些媳妇们也不会同意，一眼望去，都不般配的。
　　“那小胖子，若长得正常些，倒也还好。”
　　小灵娃摸了下巴，还是贼喜欢唐三少的，别看人长得黑，但诸天年轻一代，他是属第一的，天赋虽不是绝对逆天，可他却有神级挂。
　　同阶对敌，谁干的过血继限界，耗也能给对方耗死。
　　这一点，大地之子不行，天谴之体不行，太阳之体更不行，拼血脉拼战力拼天赋的年代，也是拼挂的年代。
　　很显然，论挂的强弱，谁都比不上唐家的小黑胖子。
　　身侧，叶大少摸了下巴，在盘算另一件事，若有幸再开血继限界，要不要找个媳妇上床，搞不好，也能造出如唐三少那号的异类。
　　这个想法，还是很靠谱的。
　　轰！
　　砰！
　　他想时，大地之子与太阳之体皆自虚无坠落了，最后一击硬憾，谁也无法奈何谁，坠落的身体，将两片星空，砸的炸裂。
　　至此，大战才停歇，两人一东一西，一个踉踉跄跄，一个摇摇晃晃，皆战的浑身血壑，却终是未分出胜负，平手了。
　　世人一脸遗憾，总想分出个强弱，可惜没那结局。
　　“他日再战。”
　　太阳之体稳住了身形，最后望了一眼大地之子，转身走了，并不服大地之子，自认同阶无敌。
　　他不服，大地之子亦不服，就如当年，不服天谴之体那般。
　　“他日，必胜你。”
　　大地之子也走了，染血衣袍烈烈作响，虽是个后辈，可其风姿，可能比肩先辈了，璀璨夺目。
　　或许，无人发现，有俩人偷偷跟上了大地之子和太阳之体。
　　而那俩俩人，正是叶灵和唐三少，叶灵跟着太阳之体，小黑胖子跟着大地之子，不难得见，俩人都笑的坏坏的。
　　“目测，大地之子和太阳之体，要倒大霉了。”
　　小灵娃语重心长道，分明瞧见了叶灵和唐三少，都是拎着家伙的。
　　“后辈嘛！
　　有活力是好事。”
　　叶辰的神色，意味深长。
　　小灵娃侧首，斜着眼瞥了一眼叶辰，你这话，乍一听没啥毛病，不过，若被揍的是你家叶灵，会不会也这般淡定。
　　好戏散场。
　　观战者们意犹未尽，这一趟没白来，后辈的争伐，也是贼精彩的。
　　叶辰笑着，也踏上了回归大楚的路途。
　　不知为何，总能听闻身后有惨叫声和大骂声。
　　听其音色，乃大地之子和太阳之体，多半被叶灵和唐三少敲了闷棍，那俩活宝，此刻该是在扫荡战利品。
　　自己动手，丰衣足食。
　　叶辰的一副欣慰的神态，很好的诠释了这个真理。
　　他这一路的身家，都是这么整来了，没钱了，就绑票挣些钱；没宝贝了，再顺便打个劫，坑蒙拐骗，是样样精通。
　　再回大楚时，是个深邃的夜。
　　夜里的大楚，蒙着星辉和月光，祥和无比。
　　可这个夜，并不平静，叶辰方才踏入，便闻震天九霄的轰鸣声，隔着缥缈虚无，能见乌云密布，电闪雷鸣。
　　一瞅便知，是有人在渡天劫，而且，还是准帝天劫，动静真不是一般的大，聚成雷海，遮天般巨大，每一道雷霆，都蕴含毁灭之威，颇多的大山，都在天劫下，被劈成了飞灰。
　　叶辰定身，眼眸微眯一下，透过天劫雷海，能望见渡劫者是谁，乃七彩孔雀族的公主，嗯，也就是天稚，纵横在雷劫中，如一尊女王，亿万雷霆都奈何不得她，成片雷电被抹灭。
　　“这姑娘，脑子进水了吧！
　　在大楚渡准帝劫。”
　　小灵娃咧嘴啧舌道，看着那一座一座被劈成灰的大山，着实心疼的说。
　　还是叶辰直接，踏天而来，一头钻进了雷海中。
　　而后，便见他拽着天稚出来了，直奔大楚外，外面地儿那般大，你偏偏在大楚渡劫，你是真没睡醒啊！
　　天稚尴尬，只顾渡劫，忽略了这点。
　　两人再现身，已是浩瀚星空，还是一片死寂的星域。
　　至此，叶辰才出来。
　　要不咋说是圣体，就是尿性，随意进他人天劫，如入无人之境，天稚的准帝雷劫是强，也难破他圣躯。
　　“你丫，下次进人天劫，能否提前说一声。”
　　小灵娃骂骂咧咧的，叶辰是没事儿，可他，就有点儿凄惨了，小身体被劈的冒烟儿，还有一股烤肉香，未想到叶辰会直接进去，一不留神儿，被动应了个劫，被劈的皮开肉绽。
　　叶辰未回应，正表情奇怪的看着一方，看着天稚的劫。
　　雷霆的天劫已散，未见帝道法则身，却见了一个奇奇怪怪的玩意儿，一眼望去，四四方方，还刻有古老的雷霆神纹。
　　“我说，那是一口棺材吧！”
　　小灵娃也瞧见了，一脸的懵，啥样的天劫没见过，棺材的天劫，还是头一回见。
　　不止他，叶辰也一样，第一次见这等天劫。
　　同样发蒙的，还有天稚，怔怔的看着那棺材，这是啥个天劫，闻所未闻，没有帝道法则身，也不用整一口棺材吧！
　　“啥，那是啥。”
　　大楚的准帝们，跑来不少，远远便瞧见了那棺材，神色与叶辰他们，如出一辙，从未见过这类天劫。
　　聚来的人不少，各个都扬着脑袋看。
　　且说那棺材，真不是一般的大，如山岳那般，古老而厚重，压得人喘不过气息，一个砸下来，能给人压成灰了。
　　“这么大个的棺材，能装不少人。”
　　地老捋了捋胡须。
　　“用来砸人，该是贼好用。”
　　天老眸光灿灿。
　　“可看出端倪了。”
　　不少老家伙，齐齐望向叶辰，身负六道轮回眼，该是能望见更多，最不济，还能推演一下。
　　叶辰未答话，只一个劲儿的揉眼，揉着揉着，还揉出血了，更准确说，是遭了反噬，用轮回眼窥看那棺材，被晃的俩眼冒金星儿，用周天推演，又遭了个反噬，脑瓜子嗡嗡的。


2444.第2444章 一棺破万法
　　轰！
　　轰隆隆！
　　死寂的星空，并不平静，未见天劫雷电，却轰声震耳欲聋，一切皆因那庞大的棺材，古老沉重，碾的星宇都嗡动。
　　“总觉浑身凉飕飕的。”
　　叶辰肩头的小灵娃，打了个寒颤，还扬着小脑袋瓜，怔怔的看着那口棺椁，太特么大了。
　　“事实证明，给她拽出大楚，何等明智。”
　　叶大少还在揉眼，一瞧便知，天稚的天劫不简单，在大楚渡劫必遭波及。
　　“棺材形的天劫，着实诡异。”
　　众多老家伙，皆摸着下巴，眸中闪射的目光，皆带有深意，看不出神罚的出处。
　　“总觉比帝道法则身劫，更可怕。”
　　地老捋着胡须沉吟道，大楚人都出类拔萃，而这七彩孔雀族的公主，最是优秀。
　　更多大楚人被惊动，成片涌出诸天门，听闻是棺材状的天劫，连诸多闭关的老家伙，也都三五成群，杀出来观看。
　　嗡！
　　庞大棺材一声巨颤，凌空压了下来。
　　砰！
　　伴着轰鸣声，那片星空瞬时崩塌，撑不住棺材的可怕压力，那哪是一口棺材，根本就是一座山岳，人在其下如蚂蚁。
　　天稚神色凛然，眉心刻仙纹，战力全开，却难挡棺材镇压，被压得一阵趔趄，鲜血狂吐，通体仙霞湮灭不少。
　　“道心不死，人身不灭。”
　　叶辰忙慌提醒道，虽未见过此类天劫，可它毕竟是天劫，不惧怕不屈服，才能逆天涅槃。
　　天稚颔首，单手结印，又动帝道仙法。
　　旋即，便见百丈大的虚幻倩影，轰然呈现，笼暮了她之娇躯，乃她外道仙相，与她生的一模一样，或者说，就是放大后的她，这等可怕的形态，像极了荒古圣体的外相霸体。
　　纵开了百丈大的外道仙相，可她在棺材下，依旧渺小如蝼蚁，世人见的，尽是那口庞大棺椁，都瞧不见她人的。
　　起！
　　天稚一声冷哼，双手擎天，竟以蝼蚁之身，生生顶起了棺材。
　　那副画面，着实触目惊心。
　　咕咚！
　　观看者不由吞了口水，这姑娘看似孱弱，实则很猛啊！
　　嗡！
　　她的反抗，似触怒了冥冥中的法则，致使庞大棺材又嗡动，再次凌天而下，携带着毁灭之力，欲将反抗者碾成灰。
　　天稚一步踏碎凌霄，瞬身避过镇压，跨过缥缈，直上九霄，踩在了棺材直上，化出了一把绚丽的道剑，凌天斩下。
　　磅！
　　剑与棺碰撞，声音清脆，擦出了醒目的火花。
　　而后，便见天稚被震翻出去。
　　见她手中道剑，也随之崩裂，非她道剑不够强，是那棺材，太过坚硬，她巅峰的一击，都未给棺材留下一道痕迹。
　　“这么硬？”
　　小灵娃愕然道。
　　叶辰也皱眉，虽看不出那棺材到底是啥，却知其无比坚硬，若是可以，他也想上去瞧瞧，也想试试那棺材的硬度。
　　磅！
　　哐当！
　　铿锵！
　　两人说话时，金属碰撞声频频响起。
　　天稚又聚道剑，加持了本源和血脉之力，能勉强与棺材硬硬，棺材每次撞来，都被其强势斩退，但每一次，都被震的吐血，道剑碎裂一次，便重塑一次，却难斩破那口棺材。
　　人与棺材大战的画面，看的世人神情奇怪，这等天劫太诡异，皆未见过，也皆不知如何才算破关，是撑过既定的时限，还是彻底将棺材打碎，强如准帝级，也给不了准确答案。
　　“打不过就跑。”
　　咋咋呼呼声突起，贼是响亮。
　　嘶嚎者乃叶辰道身，九个人整整齐齐一排，也跑来观战了。
　　叶大少的道身，到哪都是扎眼的，自来了就没消停过。
　　别说，天稚真就扭头跑了，再这般打下去，不给棺材碾灭，也会被震灭，每杀退棺材一次，她仙躯便被反震一次。
　　嗡！
　　庞大棺材嗡动，见其遁逃，一路撞来，也没啥秘法和神通，就是闷头撞，这举动，似在告诉世人：老子就是硬。
　　的确，它不是一般的硬，所过之处，一颗一颗的死寂星辰，被撞得崩灭，都不见碎石崩飞的，直接就撞成灰了。
　　“它若是一尊法器，该是很霸道。”
　　地老意味深长道。
　　这话，倒无人反驳，那么大个儿，又贼是坚硬，肯定好使，特别是大规模的战争，这一口棺材撞过去，比啥都管用。
　　叶辰踏空而行，一路跟随，摸着下巴，寻思着这口大棺材，与凌霄宝殿哪个更硬，这若撞上去，动静必定很大。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　浩瀚的星空，因天稚和棺材，变的无比热闹，她二者所过之处，皆混乱一片，没有哪一颗星辰，能撑住棺材的威压。
　　天稚的腿脚，还是很麻溜的，打不过就跑，再不与之硬抗，笃定撑过界定时间，棺材自会消散，如渡法则身劫那般。
　　可她，小看了这场天劫，棺材越追越凶，哪有要消散的前兆，一路追一路撞，一副要把她逼到宇宙边荒的架势。
　　此刻，好脾气如她，也忍不住想骂娘了，你特么的干什么啊！
　　我进阶准帝容易吗？
　　整一口棺材，是要把我埋了吗？
　　轰！
　　砰！
　　轰鸣声不绝，动静其大。
　　星空的一幕，还是很养眼的，天稚逃遁在前，棺材紧追不放，再往后，便是叶大少他们了，呼啦啦一片，前仆后继。
　　如此波动，想不惹人关注都难。
　　如今的诸天，最不缺的就是闲的蛋疼的人，但凡有大动静，总会第一时间冒出来，顺便把这消息，再散播出去。
　　这次，也一样，不知有多少人聚来，黑压压一片。
　　“那...那是啥。”
　　迎面而来的修士，先望见的乃是那口棺材，它太大了，打老远便能瞧见，比起它天稚就小太多了。
　　“老夫掐指一算，该是一口棺材。”
　　老家伙们聚首，一个个的，都成了老神棍，各自捋着胡须，逼格渐入佳境。
　　“未免太大了。”
　　小辈们张着的嘴，久久未闭合。
　　“天劫，速退。”
　　天稚踏空而来，以元神之力传音，本就够闹腾了，可不想再有人被动应劫，更遑论是扎堆儿的人。
　　此一话，贼好使，聚来的人闻之色变，忙慌后退，震惊的同时，也是一脸的懵逼，一口如山的棺材，会是天劫？
　　是有人不信邪的，傻不拉几的凑上前，想仔细瞧瞧。
　　而后，那些人浑身都冒烟儿了，那片星空，明明没有雷电，却有雷电蓦然显化，但凡跨入的人，第一瞬间便遭雷劈。
　　这下，世人都信了，再不敢找刺激，远远飞遁，神情更惊愕，尤属老家伙们，啥样的天劫都见过，就没见过棺材。
　　轰！
　　世人注视下，又一颗星辰被撞灭，也得亏是一颗死寂星辰，不然古星中的生灵，无论凡人亦或修士，必遭滔天浩劫。
　　叶辰追的最快，能见其眉宇，一丝丝皱下，发觉那口棺材，在追杀天稚的途中，在慢慢的变强，也慢慢的变大。
　　不止他，天老地老也一样，老眸微眯，脸色难看。
　　诸多老家伙，多有开天眼窥看着，亦有动推演者，而此刻，都在揉眼，被晃的俩眼一抹黑，脑瓜子也嗡嗡嗡的。
　　“莫再逃了，它无时限，必须打碎它。”
　　叶辰传音了天稚，棺材在变大变强，照这个架势下去，拖得越久越不利。
　　无需他说，天稚也定身了，那是她的劫，感受最真切。
　　嗡！
　　伴着一声嗡隆，棺材飞撞而来，携雷霆之威，霸道无匹。
　　天稚一步上前，双手横推，硬生生的挡住了。
　　为此，她付出了惨烈的代价，百丈大的外道仙相，被震的寸寸炸灭，波及了本尊，玲珑的仙躯，笼暮在了鲜血之下。
　　噗！
　　天稚吐血，被震得翻飞出去。
　　去看棺材，一路撞了过来，不准备给她喘息的机会，通体雷电撕裂，刻画其上的古老纹，也一条条的变的鲜活了。
　　它之气势和威压，更是强横，准帝来了也难挡。
　　万丈外，天稚豁的定身，单手演化道法，聚出了一片五彩仙海，刻有她之道则，素有封禁和诛灭之力，涌向棺材。
　　可惜，棺材无视仙海，一路碾塌。
　　天稚又动，双手合十，开了仙眼加持战力，动了封天大阵，同一时间，也撑开了异象，以护佑己身，阻挡他棺材。
　　奈何，棺材太强，法阵也难封，瞬间被破，连她的玄奥异象，也成了摆设，一瞬便被撞灭，又将其震翻了出去。
　　倒飞中，天稚手印不断变化，一宗宗帝道仙法，频频打出，刀光剑芒、法器外相、神河仙海，丝毫不计代价的施展。
　　然，她之秘法，也难挡棺材攻势，未掀起半分波澜。
　　“一棺破万法吗？”
　　小灵娃张了张小嘴。
　　“未免太凶悍。”
　　叶辰轻喃，脸色极其难看。
　　天稚不算弱，血脉已复古，神藏已全开，货真价实的帝子级，更兼多仙法，可她的神通，在棺材前竟都成了摆设。
　　再说那口庞大的棺材，真不是一般的硬，无论对方出啥招，仙术也好，法阵也罢，它皆是一撞破之，贼是凶猛。
　　“一定意义上来讲，比帝道法则身劫更可怕。”
　　天老道。
　　“端的诡异。”
　　地老的脸色，也不怎么好看，帝道法则身劫，起码是有时间限制，这棺材倒好，并无时限可言，而且，时刻都在增强，时刻都在变大，直至碾灭渡劫人才算完。
　　“太强了。”
　　围观的世人，多是心惊肉跳，这若被棺材撞一下，必会身毁神灭，它是真万法不侵，啥都撼不动她。
　　噗！
　　震惊声中，天稚又喋血，还未定身，棺材又至，凌空而下，真就是一座大山巨岳，要将渡劫的蝼蚁，彻底碾成灰。
　　轰！
　　棺材落下，那片星空登时崩塌，再不见天稚身影。
　　这一瞬，大楚人皆脸色惨白，七彩孔雀族的公主，葬灭了，被那无情的棺材，碾的灰飞烟灭，致死都无缘准帝。
　　“顶好的姑娘，这就被灭了？”
　　小灵娃小声道。
　　叶辰未回话，金眸璨璨，死死盯着棺材，眼角有鲜血淌流，又在窥看棺材，不认为天稚已死，因为天劫棺材还在。
　　“并未葬灭，她进了棺材。”
　　天老一语道破玄机。
　　事实，也正如他所料，庞大的棺材沉寂一瞬手，又嗡动了。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　而后，便是这等声响，自棺中传出，仔细聆听，似有人在里面干架，而且还是群架，其中一方必是天稚，至于另一方是谁，就不得而知了，搞不好是帝道法则身，亦或是怪物。
　　“棺中有人？”
　　四方修士皆不由惊异，都往前凑近了两步，一个个的扬着脑袋瓜，愕然的望着棺材，神色很精彩。
　　“该是有，多半还不少。”
　　有老辈沉吟，虽望不穿那棺材，可听其声响，不是单打独斗，而是有一票人在打群架。
　　“这...还真是新鲜。”
　　太多人扯嘴角，着实长见识了。
　　“能否望穿。”
　　地老用手指戳了戳叶辰。
　　“望你妹。”
　　叶辰一声骂着，不由蹲下了，一手捂着双眼，一手捂着脑袋瓜，双目在淌血，头颅在嗡隆，妄自窥看棺材，未瞧见里面是啥，一不留神儿，还遭了可怕的反噬。
　　如他这般，凡有天眼仙眼者，凡通晓推演者，多半都已蹲下，叶大少都遭了反噬，他们自也难逃，一个个唧唧歪歪。
　　“造孽啊！”
　　小灵娃唏嘘，左瞅右看。
　　如潮的人影，遭反噬的人，并非是一两个，那是一大片哪！
　　蹲着的人都是轻的，多有人已躺了，在反噬中堕入了昏厥，口中吐着血沫，七窍流血，看样子，还想交代一下遗言。
　　而那些还站着的人，看的则是棺材，里面的大战该是很惨烈，虽隔着很远，能隔着棺材，却依稀能嗅到一丝血腥之气，不难想象，七彩孔雀族的公主，战的是无比的艰难。
　　“吾族从未有过此先例，怎会有棺材天劫。”
　　孔雀族老祖神情凝重，脸色很苍白，震惊中难掩的是疑惑，不知如何渡这天劫，更加不知，如何才算渡过天劫。
　　多少年，他七彩孔雀一族，再现惊艳后辈，若葬身天劫下，那才真的扯淡，公主若死，便再无人能撑起家族门面。
　　“鸿钧，可有想说的。”
　　冥帝瞥了一眼缥缈虚无。
　　“以吾拙见，那是口棺材。”
　　道祖话语悠悠，自天界传入冥界，于地府无限响彻，大帝的话语，也只大帝听的见。
　　冥帝未语，只狠狠吸了一口气，终是忍住了要骂娘的冲动，那是口棺材，还用你个贱人说？
　　净整些没营养的屁话。


2445.第2445章 八字不合
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　棺材嗡动，轰鸣声不绝于耳，震得星空动颤。
　　庞大的棺材如山岳，雷芒四射，悬在星空之中，甚是扎眼，其轰隆声响彻星宇，一次又一次，震颤着世人心神。
　　自孔雀公主入棺，已不知过去多久，只知大战波动愈发猛烈，能见一缕缕血雾，自棺中飘出，给棺材添了一抹血色。
　　“孔雀家的公主，搞不好会葬在棺中。”
　　“吾拈指一算，汝该是想说，能省了一副棺材钱。”
　　“别闹，人命关天。”
　　议论声此起彼伏，世人不止清闲，还很有情调，个个踹着手，看着庞大的棺材，说着些没用的屁话，如道祖那般。
　　抬眸望去，那副画面，真真的养眼，如海的人潮齐聚于此，不寻思着嗅到，竟组队搁那看棺材，一双双眸光灿灿。
　　人群一侧，叶辰已起身，轮回眼暗淡，再不敢妄自去窥看，只静静的望着，望不穿棺材，自也不知天稚在与谁战。
　　“你家先辈该是知晓。”
　　小灵娃说道，这小货也很上道儿，坐在叶辰的肩头，抱着一颗灵果，啃的那叫一个香甜。
　　他这是句废话，大成圣体必定知晓。
　　问题是，哪找帝荒去，叶辰契约的事儿，至此都未整明白，可惜，他家的先辈，神龙见首不见尾，都找不着人的。
　　咔嚓！
　　议论的海潮，因这一道清脆的声响，顿时止住了。
　　所有人的眸，都聚在了庞大棺材上。
　　可以得见，棺上多了一丝裂缝，也之头发丝粗细，眼神儿不好使的人，都瞧不见的，怪只怪，那棺材也忒大了。
　　这一瞬，孔雀族人眸光亮了，有第一道裂缝，自有第二道第三道，裂缝多了，搞不好棺材会炸裂，天稚便有救。
　　果然，自第一道裂缝出，便成了连锁反应，第二道第三道接踵而至，清脆的声响不绝，裂缝也是一道接着一道。
　　叶辰双眸微眯了，透过细小的裂缝，能隐约望见棺中画面，其内混混沌沌一片，乌云翻滚，电闪雷鸣，那是天劫景象，有几道人影似隐若现，正沐浴着天劫雷电，围攻天稚。
　　“帝道法则身。”
　　叶辰轻喃，望见了玄古大帝、恒宇大帝、人皇、玄武大帝和旱疆大帝，无一例外，皆帝道法则身。
　　也便是说，天稚的法则身劫，在那庞大的棺材中。
　　再看天稚，怎一个惨字了得，绚丽的外道仙相，早已崩灭，化身成了本体，乃一只七彩的孔雀，浑身是血，伤痕无数，连护体的仙光，都极尽湮灭，时刻都有可能别诛杀。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　棺材碎裂声，越发频繁，以第一道裂痕，向棺体边缘蔓延，透过裂缝流溢出的，不止是血气，还有一丝丝寂灭仙光。
　　世人能闻孔雀嘶鸣声，惊颤人心神。
　　没错，天稚在劫下涅槃了，七彩之上又多两色，成了九彩，而围攻的她的五尊帝，皆化作了道形龙，一只九彩的孔雀，五尊帝道法则身，在以道攻伐，大战已到落幕的前夕。
　　叶辰目不斜视，能看出，天稚的道光，在斗战中渐渐璀璨，而五尊帝的道光，则在渐渐暗淡，她已逐渐占了上风。
　　在他注视下，五帝成了虚幻，再无攻伐。
　　在世人注视下，庞大的棺材，再无轰隆。
　　“结束了？”
　　坐着的小灵娃，不由站起了身，紧盯着庞大棺材。
　　“结束了？”
　　四方修士的眸，亦齐齐汇聚。
　　星空，在一瞬间陷入宁寂，在听不到轰隆，也再不见棺材嗡动，就那般悬在那里，而世人，就那般静静的望着。
　　轰！
　　经久的宁静，终是因一声轰隆，被彻底打破，声响传自棺中。
　　砰！
　　轰！
　　砰！
　　自第一声轰鸣起，轰隆声便频频不断，仔细聆听，似有人在里面打棺材，欲破关而出，而那个人自是天稚，五帝已散，只需破棺而出，便是涅槃终结，他人帮不得，需自己来。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　伴着轰隆声，清脆的咔嚓声响更多，庞大的石棺，布满了一道道裂痕，整个棺体，都在嗡嗡颤动，直欲当场炸裂。
　　叶辰第一次笑了，此劫已过，棺材困不住天稚。
　　果然，随着一声惊天轰隆，棺材被轰出了豁口，天稚一跃而出，如一尊女杀神，席卷滔天煞气，似从是尸山血海中而来，戾气浓厚，分崩离析的庞大棺材，被其一掌打的爆裂。
　　天劫棺材炸灭，有化作雷电，归了天地。
　　至此，这场诡异的天劫，才真正告一段落。
　　天稚落下，一步没踩稳，险些跌倒，伤的极重，通体的血壑，都萦着帝道仙芒，那是帝道杀机，还在化灭她之精气。
　　孔雀族老祖已踏天而来，惊喜万分。
　　然，不待他真正靠近，星空又嗡动，那异变出自天稚那边，以她为中心，竟有黑洞拓开，脚下是星空，四方皆黑洞。
　　“帝道黑岸？”
　　孔雀老祖一怔，腿脚太麻溜，一个不留神儿，被卷入黑洞了，堂堂准帝巅峰，瞬时不见了踪影。
　　“这.....。”
　　四方人嘴角齐扯，神情精彩，一个帝道黑岸来的真不凑巧，一个猝不及防，把你家的老祖整没了。
　　“这等状态下，竟还能悟出帝道黑岸。”
　　天老唏嘘又啧舌，他是见过帝道黑岸的，施术者立于最中心，而四周的黑洞，便是最好防御，想攻击她、想灭她，前提是能跨过黑洞。
　　“一场天劫，何止是机缘，简直是逆天造化。”
　　地老意味深长道，眸光炙热，颇是看重帝道黑岸，绝对的神级挂。
　　“日后，得与孔雀族，多走动走动。”
　　不少人都摸了下巴，搞不好，还能整点儿帝道黑岸的奥义。
　　“俺咋就悟不透嘞！”
　　小灵王撇嘴，也贼稀罕那帝道黑岸，他日吃人豆腐后，打不过可以跑，跑不过可以躲，而帝道黑岸，就最合适，跨不过黑洞，来多少人都是白搭。
　　“有意思。”
　　叶辰摸着下巴，唏嘘不已，真真小看了孔雀家的公主，小灵娃稀罕，他自也稀罕，那得找天稚聊聊。
　　噗！
　　漫空惊异声中，天稚吐血了，又是一步踉跄，她之帝道黑岸，颇不是不稳，随着她吐血，当场消散，连她自己个，都不明所以，咋就稀里糊涂开了帝道黑岸呢？
　　上苍的恩赐？
　　见帝道黑岸消失，孔雀族的人才敢上前，可不想也如老祖那般，一步没刹住车，直接进了黑洞，此刻都出不来。
　　天稚昏厥了，倒在了娘亲的怀中，帝道的杀机，还在荼毒，欲将她吞灭，战的法力枯竭，最虚弱的状态，没啥反抗力。
　　孔雀族强者皆出手，合力帮其镇压反噬。
　　孔雀圣主来了，笑呵呵的看着叶辰，“小友，我家老祖...。”
　　“好说。”
　　叶辰一笑，一个大轮回天道，帅气的消失，遁入了黑洞，孔雀家的老祖得接回来，这可是一个人情。
　　然，下一瞬，他又出来了，形态狼狈，还大口咳着血。
　　四方人见之，皆是一愣。
　　“此处，与我八字不合。”
　　叶辰抹了鲜血，遁出了上千丈，又施了大轮回天道，先前之所以吐血，是运气不咋地，方才遁入黑洞，便遭遇了可怕存在，险些被碾成飞灰。
　　待进黑洞，他入目瞧见的，便是一片赤色的云海。
　　云海诡异，雨雾缭绕，朦朦胧胧混混沌沌的，望不请前路，血腥气极为浓厚，蕴含毁灭的力量，他先前便是进了这赤色云海，才吃了大亏，准帝级的圣躯，也扛不住其威压。
　　比他更惨的，乃孔雀族老祖。
　　那老头儿，正在不远处，大口大口的咳血，多半也是进了赤色云海，撑不住威压，巅峰准帝的神躯，已被碾灭大半。
　　叶辰忙慌走去，忍不住啧舌，你家的宝贝公主，还真是个坑货，一个帝道黑岸，给你坑到了黑洞，一不留神儿又进了赤色云海，差点儿给你坑死，害的小爷也险些丢了命。
　　“究竟是何物。”
　　孔雀老祖盘膝坐下，运转了本源重塑神躯，满目忌惮的望着赤色云海，威压堪称毁天灭地。
　　“必与帝血与帝器有关。”
　　叶辰说着，手掌贴在了其后背，灌输着圣体本源，之所以这般说，是不止一次遭遇过这等事，如当年的染血神镜，染的是帝血，有帝道的杀机。
　　帝震古烁今，无帝寰宇，仅一缕帝血，便足碾压万古仙穹，更遑论融有帝道杀机的帝血，准帝巅峰进去，也难保身。
　　“宝贝。”
　　叶辰笑了，一边为孔雀老祖疗伤，一边看着赤色云海，看的双眸璨璨，已把此处记下，待出去，便去大楚请帝器，一尊不行来两尊，得把里面的宝贝，请回家去。
　　“老夫以为，见者有份儿。”
　　孔雀老祖捏了捏胡须。
　　“你若这般说，我可走了。”
　　叶辰笑吟吟道，我跑进来救你，还受了伤，还想分我宝贝，没门儿，那是我的。
　　孔雀族老祖笑了，不再调侃，也没分宝贝的意思，叶大少的尿性，他是了解的，不抢你宝贝就不错了，还想分宝贝？
　　暂时收了思绪，他自赤色云海收了眸。
　　以他的眼界，都难望穿，必定有帝道力量遮掩。
　　这等兄弟，无极道帝器护佑，就别想着进去，除非是脑子被驴踢了，或者是脑子进水了，再就是，嫌自个的命太长了。
　　“老头儿，你家还缺女婿不。”
　　叶辰呵呵笑道。
　　闻言，孔雀老祖挑了眉，斜着眼瞥了一眼叶辰，眼神儿不怎么善良，恍似在说：你媳妇不少了，还想拐我家稚儿？
　　“别闹，不是我。”
　　叶辰干咳。
　　“那就好。”
　　孔雀老祖笑了。
　　他是笑了，可叶辰的脸色却黑了，什么叫那就好，俺这堂堂大楚皇者、准帝级荒古圣体，还配不上你家公主呗！
　　说话这般实在，出去容易挨揍的。
　　自然，这些话，叶大少都是在心里说的，可不能讲出来。
　　“恒岳人才辈出，前辈相中那个，随便挑。”
　　叶辰深沉道，是个特别惜才的人，就如天稚，这等人才，那得做恒岳的儿媳妇，人多热闹，妖孽多更热闹，他是个喜欢热闹的人。
　　孔雀老祖未说话，又斜了眼，上下扫量着叶辰，那等眼神儿，很好的诠释了一番话：老夫是有多想不开，跑你恒岳选女婿，你家的人啥尿性，你这做皇者的，心里没点儿逼数？
　　良久，孔雀老祖才语重心长一声，“吾七彩孔雀族选女婿的第一标准：必须得要脸。”
　　此番，换叶大少不说话了。
　　大楚的第十皇者，在那某一瞬，颇有一种强烈的冲动，那便是把这老头儿，一脚送进那赤色云海，让他再感受一下威压的怀抱，是多么的温暖，变着法的骂俺们不要脸，你也是个出类拔萃的孔雀。
　　男人嘛！
　　要脸有吊用。
　　终究，叶大少还是施了天道，拽着这老头儿，遁出了黑洞，可以得见，他那张大脸，乱窜的皆是黑线，贼黑的那种。
　　见老祖出来，孔雀族人忙慌迎上前，无事最好，这若有事，那才是真的造孽，被自家人坑了，都不好意思往外说。
　　“回家。”
　　孔雀老祖一甩衣袍，亲自带上了她家的宝贝公主，直奔大楚而去，精气神儿饱满，贼有成就感，那腰板儿，挺得那叫一个笔直，愣是走出了六亲不认的步伐。
　　没办法，族中后辈长脸，就这么寸。
　　“咋这般手痒痒嘞！”
　　看着孔雀老祖，天玄门那帮老不正经，都捏了捏胡子，总想把孔雀族的老祖，拽到一个没人的地儿，好好谈谈人生，走路就走路，一走一晃就有点儿过分了。
　　有老祖带头儿，孔雀族的人，都有点儿飘了，保不齐走着走着，就举族飞升了。
　　“早晚给你家公主拐走。”
　　叶辰深吸一口气，回去得给恒岳的人才们，好好上一课，撩妹的经验，还是要教的。
　　主角离场，四方观看的修士，还意犹未尽。
　　自今日起，她注定火遍诸天，战力虽不是最强，可天劫却是最另类的，一口霸气侧漏的棺材，大的有些让人怀疑人生。
　　大戏落幕，各回各家，跑来看热闹的人，纷纷退去。
　　“等她复原，俺得跟她聊聊。”
　　小灵娃又拎出了一枚灵果，啃的没脸没皮，暗想着找天稚，问问那棺材和帝道黑岸。
　　“回家。”
　　叶辰腿脚也麻溜，转瞬没影儿，去大楚请帝兵了，黑洞的宝贝，今日有，改明儿可能就没了。


2446.第2446章 帝道邪灵
　　大楚的夜，并不平静。
　　所谓不平静，是指外来者，跑去看天稚渡劫的人，有不少跟来，说是来游历大楚，实则，是想找孔雀族套套近乎。
　　孔雀家婉言拒绝，自天稚被带回，便封了山门。
　　对此，来访者未曾放弃，各自寻了好去处，就等着人开山门，完事儿组队前去，问问那天劫棺材，以及帝道黑岸。
　　话分两头，叶辰已落在玉女峰。
　　红颜还未睡，安静静的坐在老树下，未吃灵果也未刻木雕，就俩小手托着小脸儿，搁那坐着发呆，也不知在想啥。
　　至今，她还破解八字谜题，想了诸多时日，也未曾破开。
　　叶辰瞅了一眼，便向虚无传了神识。
　　而后，便见两道极光显化，有帝威垂落，其一乃帝剑轩辕，其二乃帝兵玉如意，是楚萱自无泪之城中带出来的。
　　经由召唤，两尊帝器皆动，纷纷融入叶辰体内。
　　红颜侧眸，随意的瞥了一眼，玉女峰有两尊极道帝器镇守，她早就知晓，没办法，玉女峰上的人，有秘辛者太多。
　　“过来，有话与你说。”
　　红颜淡道。
　　“待我回来。”
　　叶辰说着转身没影儿，腿脚那叫一个麻溜，赶着去寻宝贝，可没空聊天儿，不是吹，纵此刻有美女脱光，他也不会多停一秒，比起美女，他更稀罕黑洞宝物。
　　望着叶辰离去的方向，红颜怔了一下，这可不是叶大少的作风，若放在往日，有话与他说，必颠儿颠儿的跑来。
　　他虽走了，可小灵娃没走，搓着小手儿，呵呵直笑。
　　红颜瞟了一眼，便收了眸，没想搭理这货，好好的霸王龙，非整的这副形态，小人儿是可爱，可老娘并无兴趣。
　　“听说没，七彩孔雀族公主的准帝天劫中，有一口大棺材。”
　　小灵娃飘在半空，说着，还有小手比划了一下。
　　“你确定是棺材？”
　　红颜小眉微颦。
　　“如假包换。”
　　终是寻了话题，小灵娃蹲在了红颜的肩头，还捏碎了一块玉简，其内封着的画面，正是棺材天劫。
　　“神棺天劫现，帝道争雄.起。”
　　静静望着画面，红颜轻喃了，灵澈的美眸，闪着朦胧之色，还一瞬又一瞬的恍惚。
　　“这小脸儿，真滑。”
　　小灵娃嘿嘿直笑，那只不安分的小手儿，正在摸红颜的小脸儿，不得不说，手感还是贼好的。
　　话落，他就被红颜拎了下来，放在地上，狠狠踩了一脚。
　　这边，叶辰已出大楚，祭了传送域门。
　　再来那片星空时，显得空旷不少，先前跑来看天劫的修士，多已离去，就这还有人跑来，遗憾的是，未能赶上大戏。
　　叶辰寻好了方位，一个大轮回天道，遁入了黑洞。
　　嗡！
　　嗡！
　　方才入黑洞，轩辕剑和玉如意便嗡动了，悬浮叶辰左右两侧，帝道法则环绕，一缕缕帝威，似隐若现，甚是可怕。
　　叶辰见之，并不意外，极为笃定那赤色云海中，必有帝器，帝兵间是有某种联系的，两尊极道帝器，必感知到了。
　　嗡！
　　嗡！
　　如它们这般，赤色的云海中，亦有嗡鸣，有帝道天音响彻，致使那赤色的云海，变的颇是躁动，掀起了惊涛骇浪。
　　黑洞幽寂黑暗，赤色的云海，染着古老的仙光，甚是醒目，不知其有多大，只知云海的深处，有极为古老的存在。
　　叶辰深吸一口气，头悬着两尊帝兵，踏入了赤色云海。
　　云海的波涛，甚是汹涌，携有神秘力量，更有恐怖的威压，饶是有两尊极道帝器护佑，叶辰也倍感压抑，浑身都冰冷，难免唏嘘，威压如此之强，也难怪巅峰准帝也扛不住。
　　越往里走，他越觉心颤，总觉暗中有一双眼睛盯着他。
　　这等感觉，每往深处走一步，便强烈一分。
　　不知何许时，他蓦然驻足了，定眸望着深处，以轮回仙眼，拨开了层层云雾，仿佛望见了一片大世界，巨岳大山林立，长川雄江纵横，雨雾缭绕，氤氲朦胧，真如一片仙境。
　　他看的出神，未想到云海深处，还藏着一方大界。
　　嗡！
　　这一瞬，轩辕剑和玉如意皆颤，有帝光垂落。
　　叶辰身躯一颤，恢复了清明，心有骇然，才知那所谓的大界，就是一个幻境，级别之高，远超想象，连轮回眼都未堪破。
　　嗖！
　　阴风一阵，突见鬼魅一现，似有一道黑影，自他眼前飞过。
　　“谁。”
　　叶辰豁然嘶喝，化出了道剑，这地儿太诡异，除了深处的宝贝，总觉还有活物在。
　　呜！
　　呜！
　　呜！
　　蓦然间，冷风肆虐，似还载着厉鬼呜嚎声，而且还不知一只，邪念恶念怨念交织，无限响彻，如似魔咒，还有一种让人无法抗拒的魔力，心智坚定如圣体，心神也险些失守。
　　叶辰默念圣心诀，提着道剑，头悬帝器，继续往深处走。
　　铮！
　　突兀有血芒乍现，直奔他射来。
　　叶辰手起剑落，斩灭了血芒，双眸目不斜视，紧盯着正前方，有一道模糊的人影，徐徐显化，掩映在云雾深处，望不见其尊荣，只知有三头六臂，真就是个怪物，暴虐无比。
　　“邪灵。”
　　叶辰喃喃，认出那是何物，是由邪念恶念和怨念交织，无尽的岁月，滋生了灵智，如这等邪物，十万大山多的是，不曾想，这赤色云海中也有，且无比强大。
　　呜！
　　三头六臂的邪灵攻来了，这才看清其面目，三张脸皆狰狞，森白獠牙尽露，比恶魔更吓人，六双大眸，爆射着血脉，无视肉身，直攻元神，而且，每一道血芒，都融有帝威。
　　“帝道的邪灵。”
　　叶辰眸闪惊芒，自那血芒帝威中便可看出，这尊邪灵，是由帝的邪念恶念和怨念形成，堪比一尊巅峰准帝。
　　未及多想，叶辰收了道剑，握了轩辕剑，一剑斩出了仙河。
　　噗！
　　邪灵当场被生劈，化作了血雾，魂归天地。
　　叶辰未动，神识之眼扫看着四方，邪灵不知一尊，还有很多，血色云雾汹涌，卷着一尊尊邪灵围来，呜呜哀嚎和咆哮，祸乱着叶辰心神，若非玉如意护佑，他心神多半会被迷惑。
　　说话间，一尊邪灵已到，手握一口虚幻的神刀，凌天劈来。
　　叶辰冷哼，瞬身躲过，一指神芒，戳穿了其眉心，瞬间秒灭。
　　云海不平静，足有数十尊邪灵扑来，口吐着烈焰，眸射血芒，皆针对元神真身，一不留神，会被燃灭元神。
　　吼！
　　龙吟声突起，叶辰施了八部天龙，凡攻来的邪灵，皆被甩翻出去，帝道级的邪灵，也难挡神龙摆尾，一尊尊爆灭。
　　然，他还是小看了邪灵，虽是消散，却能重聚，一尊接着一尊融合，新聚出的邪灵，足有几百丈大，生有九头，每一头颅，皆有三颗血眸，浑身覆满鳞片，闪烁着阴森的幽光。
　　叶辰不由仰眸，这家伙忒大，站在其身前，他就如小蚂蚱，个头儿不要紧，可怕的是帝道的邪念，但凡与帝沾边儿，都不是闹着玩儿的，不是吹，一巴掌呼过来，巅峰准帝也得跪。
　　别说，那庞大的帝道邪灵，真就一掌盖了下来，颠覆了乾坤，逆乱了阴阳，掌下的空间，寸寸崩灭，一掌如灭世。
　　叶辰不敢大意，瞬施大轮回天葬，十倍战力加持，又开霸体外相，九道八荒合一，加之混沌法则，加持帝道神威，一拳摧枯拉朽，轰穿了凌天掌印，连帝道邪灵，也被震得蹬蹬后退。
　　吼！
　　那厮似被惹怒了，一声咆哮如万古雷霆，准帝在此，也会被震灭，但见其口中，有血雾喷出，聚成了一片滔天血海，可见血海中，有怨灵恶鬼挣扎，甚是痛苦。
　　“孽海。”
　　叶辰不由皱眉，帝道邪灵聚出的血脉，与冥界的孽海，如出一辙，亦是邪念恶念和怨念的汇聚，幻化成孽缘，强如冥帝，都难以彻底荡灭，经由岁月的沉淀，会滋生出可怕的生物，便如那孽海妖龙。
　　三两瞬息，邪灵孽海已到，朝他吞没而来。
　　叶辰瞬施遁法，冲宵而去，却迎面撞上帝道邪灵一掌，将他打回了孽海，饶有帝器护佑，他也被震得吐血。
　　他眸光璀璨，在帝剑轩辕中，加持了一种力量：孽缘。
　　孽缘之力，是他在冥界悟的，形似佛家的念力，如潮澎湃，孽缘不灭，孽缘之力便无穷尽。
　　铮！
　　轩辕剑铮鸣，一剑划开了乾坤，破开了孽海。
　　又一次，帝道邪灵凌天一掌压来，崩天灭地。
　　吃了一次亏，叶辰哪会伤两次当，一个帝道缥缈，避过了一掌，继而登走九霄，一剑斩了帝道邪灵三颗头颅。
　　吼！
　　帝道邪灵震怒，剩下的六张血盆大口齐张，聚出了一道黑色的漩涡，极速的转动，素有吞天灭地之威。
　　叶辰凛然，难挡吞噬之力，被卷入了漩涡中。
　　再现身，已是一片灰蒙蒙的世界，上空电闪雷鸣，下方血海涛涛，亦如孽海，血海中有怨灵挣扎，亦有各式各样的怪物，狰狞着面目，就等着叶辰落下，而后将其啃食。
　　叶辰豁然定身半空，扫看四方。
　　这该是帝道邪灵的体内世界，有法则束缚，更兼可怕威压，更有一种无法抗拒的化灭之力，他之身体精气，成片的被化灭，不出意外，他会被化成一抔灰，也会成为怨灵的一员，永世不得超生。
　　“真出类拔萃。”
　　叶辰说着，单手结了印。
　　唵、嘛、呢、叭、咪、吽....！
　　而后，便闻佛音，雄浑冗长，庄严肃穆，乃大日如来净世咒，难破这邪灵世界，只得佛家净世咒，以化灭怨灵，方能冲出。
　　呜！
　　呜！
　　呜！
　　净世咒如洪钟大吕，亦有魔力，无限回荡，致使怨灵恶灵们，都抱住了头颅，痛苦的呜嚎，但凡沾染佛音者，皆被化灭。
　　吼！
　　外界，帝道邪灵也凄厉哀嚎，在赤色云海中翻腾，又掀起惊涛骇浪，波及了黑洞，动静太大，轰隆声又传到了星空。
　　“啥...啥情况。”
　　路过的修士皆驻足，愕然的仰首，只闻轰隆声，不知其源处，那等轰鸣，直震得人心颤。
　　“又有天劫？”
　　“该是出自黑洞。”
　　年迈的老修士沉吟，一双双老眸微眯。
　　世人仰望时，黑洞赤色云海中的帝道邪灵，在呜嚎中，开始分崩离析了，因净世咒化灭，庞大的身躯上，不止一处裂开，有鲜血喷薄。
　　事实证明，人可不能乱吞，尤属叶大少这号儿的，与他打可以，千万别往嘴里塞，一旦进了肚子，感觉不要太好。
　　“开。”
　　但闻一声冷叱，帝道邪灵的身躯上，被打出了一个血窟窿，叶辰强势冲出，以道剑融轩辕剑，加持帝威和混沌道则，一剑生劈了帝道邪灵。
　　至此，赤色云海才陷入沉寂，虽还有邪灵，但皆是小虾米，难挡叶辰镇压。
　　叶辰提着轩辕剑，直奔深处，煞气浓厚。
　　终究，在赤色云雾掩映的深处，他望见了那所谓的宝贝，真就是一尊帝器，但却是一尊残破的帝器，刻满了帝道神纹，通体赤红，染着嫣红的鲜血，整个剑体，都血淋淋的，有帝威透露，极为强大，而最强大的，还是那剑上的血，那是大帝的血，一滴血便足碾压万古，帝的血，也有毁天灭地的威势。
　　“难怪这么强。”
　　叶辰喃喃，眼角鲜血淌流，怪只怪那帝血太刺眼，轮回眼也挡不住，帝血若能攻伐，一滴便能碾死他。
　　嗡！
　　嗡！
　　轩辕剑嗡动，似在表达眸中疑惑。
　　比起它，玉如意颤的更厉害，有兴奋、有激动、也有哀凉，看样子，它与那把断裂的染血帝剑，好似是故友。
　　它在颤，染血帝剑也在颤，与玉如意一般无二。
　　叶辰静静看着，帝兵玉如意不属诸天，所属无泪之城，搞不好，那染血的帝剑，也属无泪之城，这个猜测，不无道理。
　　至今，他都有一种疑惑，禁区的帝器、无泪之城的帝兵，究竟都是哪来的，难道，除却玄荒一百三十帝，还有其他大帝？
　　这个答案，是肯定的，多半与古天庭有关，禁区的帝器和无泪之城的帝兵，多半都属古天庭的帝，无尽岁月，传承到了今日。
　　缓缓收了思绪，望向了帝兵玉如意，搓着手，呵呵直笑，“既你俩认得，与它商量商量，跟我走呗！”


2447.第2447章 闹情绪
　　闻言，帝兵玉如意一声嗡动，直奔染血帝剑，如一个活泼的孩子，绕着染血帝剑转圈，似在以帝器专属的语言，跟其聊天儿。
　　别说，还真管用。
　　染血帝剑嗡动，也是绕着帝兵玉如意，来回的转圈儿，聊的很开心，聊着聊着，就奔叶辰这来了。
　　两剑破自觉，一前一后，窜入了叶辰混沌小界，要找个地儿，好好唠唠家常，老乡见老乡，老眼泪汪汪。
　　见此，轩辕剑都没好意思进去。
　　染血帝剑离去，这片赤色的云海，也逐渐变得稀薄，在缭绕中，一缕接着一缕的消散，终是露出了纯粹的黑洞。
　　叶辰眸光熠熠，内视着混沌小界，两尊帝器，一尊玉如意，一尊帝剑，一个完整无缺，一个残破古老，真就搁那嗡颤。
　　“宝贝。”
　　叶辰笑了，笑的贼开心。
　　残破的帝兵也是帝兵，还有其上的帝血。
　　在某个特定时间，帝血比帝器更霸道。
　　此番一行，着实造化逆天，也不枉他与帝道邪灵争战，为此，还不惜动用了大日如来净世咒，又一次与佛，结上了因果。
　　他这乐呵，外界星空亦热闹。
　　路过的修士，又聚来不少，都扬着脑瓜，望看缥缈。
　　“老夫掐指一算，会有宝物出世。”
　　一个胖老头儿捋着胡须，意味深长道，又扮老神棍，忽悠一众后辈。
　　话落，他就趴那了，准确说，是被他所说的宝物砸趴的。
　　所谓宝物，是个人，一尊活蹦乱跳的荒古圣体，遁出了黑洞，许是太兴奋，未曾看路，方才出来，就给人踩那了。
　　“圣体？”
　　世人见之，多是一愣。
　　“早。”
　　叶辰笑着摆手。
　　“小友，能否把脚挪开。”
　　被踩在脚下的胖老头儿，咳着老血道，圣体一脚，可不是闹着玩儿，一脚下来，直接给踩出内伤了。
　　叶辰低头，一声干笑，当即挪开。
　　胖老头儿捂着老腰起身了，还在咳血，废话说的太多，这是遭报应了吗？
　　“前辈真是老当益壮。”
　　叶辰拍了拍胖老头儿，一个大圣境的老头儿，挨了他一脚，竟还能站起来，真是个奇迹。
　　胖老头儿未说话，又是一口鲜血喷出，都是被叶辰拍的，力道再重点儿，能给他五脏六腑打出来。
　　叶辰干咳，转身没影儿了，就可怜了那胖老头儿，立在人群中，着实扎眼，本是赶来看天劫的。
　　奈何，来时天劫已散，惊闻黑洞轰隆，就扮了一次神棍，好嘛！
　　差点儿被踩死。
　　世人的目光，是意味深长的，就看不惯这等老神棍，总忽悠后辈，这下，遭报应了吧！
　　另一方，叶辰一路踏空而行，一路都在内视混沌小界。
　　期间，他的混沌鼎颇不安分，总想凑上前聊聊，可无论是玉如意，亦或染血帝剑，都不搭理它，可它脸皮厚，总死皮赖脸的凑上去，看样子，还想给染血帝剑吞了。
　　对此，帝兵玉如意很强势，把那货请出来了，染血帝剑不了解混沌鼎，它可是门儿清的，级别不高，心却很大，帝器都敢寻思着吞。
　　“老实点儿。”
　　叶辰骂道，把混沌鼎塞进神海了，还想吞帝器，你咋那么优秀嘞！
　　很快，混沌鼎又出了神海，被轩辕剑送出来了。
　　这下，这口鼎老实了，蔫不拉几的的跑进了丹海，真是个倒霉孩子，没人待见它。
　　诶？
　　正走时，叶辰一声轻咦，眸光随之一亮。
　　但见前方星空，有一女子翩然而立，通体萦绕仙霞，仙颜绝世，美的让人窒息，不食人间烟火，不惹凡世尘埃，如梦似幻。
　　她，可不正是紫萱吗？
　　立在星空，似是在等人，等谁呢？
　　自是在等叶大少，好似知道叶辰会从此路过。
　　叶辰一步跨来，看了看紫萱，又瞧瞧了四方，并未见帝荒。
　　“那口染血帝剑，可还好使？”
　　紫萱笑看叶辰。
　　“什么染血帝剑。”
　　叶辰故作疑惑，装傻都装的入木三分，对紫萱知道染血帝剑，并不意外，帝荒若知道，那紫萱便知道，他怕的是，这娘们儿把他的帝剑拐走了，还没捂热乎。
　　他这一装傻，着实把紫萱逗乐了，眼神儿颇是嫌弃，似在说：不要你的剑，看给你吓的，若圣君想要，还轮得着你？
　　叶辰呵呵一笑，忙慌转变话题，“先辈没来？”
　　“已神游太虚，需诸多岁月。”
　　紫萱悠悠道。
　　“这个理由，乍一听，还真没啥毛病。”
　　叶辰拎出了酒壶，自知紫萱在诓他，开玩笑，就你这道行，还忽悠我？
　　紫萱未语，只轻拂手，给了叶辰一储物袋。
　　储物袋中，可解释宝贝，三道真火、一种炼制还魂丹的材料。
　　“这怎么好意思。”
　　叶辰随意扔了酒壶，嘴上虽这般说着，手上却未闲着，忙慌接下，麻溜的塞进了混沌小界。
　　“还有啥，是你不好意思的。”
　　紫萱瞥了一眼，转身走了。
　　“莫急。”
　　叶辰快走两步追上，问道，“先前的棺材天劫，可曾听闻了。”
　　“神棺天劫现，帝道争雄.起。”
　　紫萱轻语，留下了这个八个字，便消失了，再寻不到踪迹。
　　“神棺天劫现，帝道争雄.起。”
　　叶辰喃喃自语，微微皱了眉宇，自不是傻子，自能听出天劫棺材，乃是一种征兆，帝道争雄的征兆。
　　未曾想太多，他祭了域门。
　　再回玉女峰时，又是一个宁静的夜晚。
　　眼见红颜坐在老树下发呆，叶大少麻溜过去了，走路都自带狂风的，人逢喜事精神爽，形容的便是此刻的他。
　　“要与我说啥。”
　　叶辰坐下了，笑看红颜。
　　“晚了，已无兴趣说。”
　　红颜淡道。
　　“人不大，情绪不小。”
　　叶辰不以为然，小心翼翼的从混沌小界，取出了那柄染血的帝剑，它已敛去了帝威，其上染着的帝血，也融入了剑中，潜藏着一股可怕的力量。
　　“赤霄。”
　　红颜蓦的一语，神色怔怔。
　　闻言，叶辰挑了眉。
　　很显然，红颜是认得这染血帝剑的，而且，还知其名。
　　不过，这染血帝剑的名，咋这般耳熟呢？
　　嗯，与他赤霄剑同名，但这级别，就是一天一地了。
　　嗡！
　　嗡！
　　染血帝剑嗡动，似也认得红颜，他帝剑有人的情感，那它的颤动，代表的就是疑惑、缅怀，还载着一抹难掩的怨怼。
　　“此剑，你从何处得来。”
　　红颜侧看叶辰。
　　“你呢？
　　又是何等来历。”
　　叶辰对着染血帝剑哈了一口气，其后，还不忘用衣袖擦拭，对红颜的问题，自不会轻易回答，他也是有情绪的人，问你啥都不说，问我我凭啥说。
　　红颜深吸了一口气，小脸儿有些黑，不是吹，她若有修为在，必会把面前这位，爆锤一顿，有帝器护佑也不好使。
　　“天荒地老，彼岸花开，好地方。”
　　叶辰还在擦，嘀咕着这句话，自是说给红颜听，笃定她对这句话感兴趣。
　　别说，红颜真就感兴趣，小脸儿上的黑色，顿的荡然无存，灵澈的美眸，紧盯着叶辰，“你知道是哪。”
　　“你呢？
　　是何等来历。”
　　叶辰又反问，还是同样的问题，就是不说，说也行，前提是，他先撬出些有用的秘辛。
　　好嘛！
　　这话一出，红颜的小脸儿，又黑了，比先前还更黑，总觉叶辰在逗她，哦不对，就是在逗她，时刻都在忽悠。
　　她还是走了，憋了一肚子火。
　　月下，叶大少亦是一身内伤，已不知第几次问红颜秘辛了，可那娘们儿只字不提，被困惑笼暮，感觉着实不咋地。
　　嗡！
　　嗡！
　　染血帝剑还在颤，因红颜而颤，代表的寓意，可谓五味杂谈。
　　叶辰还在继续擦，越看越喜爱，疑惑自会有，譬如染血帝剑，为嘛在空间黑洞，又譬如，是谁斩断了这尊帝器。
　　终究，他还是忍不住好奇，一指点在了染血帝剑上，施了周天演化，欲追溯源头，期望推演出那古老的画面。
　　可惜，他道行有限，所见皆混混沌沌，只偶尔一两瞬，能望见一副模糊的画面，那是一场大混战，漫天神魔，战的极为惨烈，古老时代的天，是血色的，尸骨成山，血流成河。
　　直至他吐血，才扯了周天演化，不敢再妄自推演，帝器的反噬，还是很霸道的，看的秘辛越多，反噬便越强，准帝级圣体，也扛不住那等力量。
　　深夜，他才起身，各个闺房都看了一遍，继而去了灵丹阁。
　　大半夜的，徐福倒是敬业，未曾歇息，还在炼丹，炼的依旧是一纹丹，不过悟丹的心境，却有蜕变，先前十颗一纹丹，也只一两颗能引来丹雷，此番，已升到四五颗。
　　齐月和北圣还在，两姑娘也不困的，一边一个，都托着下巴，百无聊赖，也不知在想啥，也知叶辰落下时，暗淡的美眸，才多了一丝神光。
　　“谁赢了。”
　　徐福悠悠问道。
　　“明知故问。”
　　叶辰随意回着，拂手取了丹炉，自知徐福问的是啥，乃龙五和男永生体的大战，那根本就没可比性，若龙一、龙五和龙爷合体，尚有一分胜算，凭龙五自己，只有挨虐的份儿。
　　哎！
　　徐福一声叹，也不知在为东方玉灵叹，还是在为龙五叹，此刻，倒更希望东方玉灵是个平凡血脉，也不至于被永生体盯上，一个永生契约，搞不好会造就一段千疮百孔的情缘。
　　叶辰未答话，燃起了仙火，温养了丹炉后，便开始一株株投放炼丹材料，此番所炼，乃三纹丹，一丹悟一年，这已是第三个年头。
　　天色临近黎明，才见双丹齐出，一个乃徐福所炼的一纹丹，一个乃叶辰所炼的三纹丹，皆引来了丹雷，尴尬的是，叶辰的丹雷，完全掩了徐福的丹雷，二者就不是一个级别。
　　徐福早已习惯，还贼是乐观，直接无视了叶辰，心神畅游在悟丹中，对丹之奥义，参悟更深。
　　与妖孽站一块炼丹，进步还是很快的。
　　如此，一月悄然而过。
　　这一月，叶辰频频出丹，每一丹，都有丹雷，恒岳宗是日日都能闻雷鸣，白天黑夜皆有。
　　对此，恒岳宗人也早已习惯，每日睡前，若听不到一两声雷鸣，都睡不着的。
　　除此之外，便是丹城炼丹师，隔三差五的来，三天两头的来请教，多是老家伙，多会带一个小家伙，搞不好，还能百叶辰为师傅。
　　叶辰只一笑回之，未打算收徒。
　　纵如此，还是有炼丹师前仆后继，恒岳可谓门庭若市。
　　恒岳不平静，大楚也颇为热闹，更多人跑来，说是来参观，实则，是奔着孔雀族去的，准确说，是奔着孔雀族公主去的，颇想问问天劫棺材，还想请教一下帝道黑岸。
　　天稚的确出来了，但并未在家族，而是来了灵丹阁。
　　一月的闭关，她已彻底复原，巩固了境界，已成一尊真正的准帝，复古的血脉，贼是强大，潜藏古来力量，虽敛尽了仙光，也难掩绝代风华，能见道则缠绕，似隐若现。
　　如此气息，莫说齐月，连北圣瞧了，都不由颦眉，眸有忌惮色，血脉复古、神藏全开的人，皆是个顶个的强。
　　“恒岳人才辈出，随便选。”
　　叶辰意味深长道，还寻思着拉天稚入伙，俗话说的好，肥水不流外人田，做恒岳的儿媳妇，多好。
　　“我一人挺好。”
　　天稚笑着，去了宝莲灯那边，祭出一丝本命元神，滋养念薇的魂魄，她是个女英雄。
　　“多谢。”
　　宝莲灯中，似有这等轻笑传出，乃念薇的，一瞬，便又陷入沉寂，只是时而有神智，完全复活，还需时间。
　　天稚一笑，转身走开了，望向了叶辰，“天劫棺材，你怎么看。”
　　“神棺天劫现，帝道争雄.起。”
　　叶辰深沉道，虽不知真正含义，可这句话从他口中说出，那叫一个意味深长。
　　“一个征兆？”
　　北圣和齐月异口同声，自听说了天劫棺材之事，并未整明白了，可这句话，一听便有诸多深意。
　　“自个领会。”
　　叶辰话语悠悠，演的贼像，不知道的还以为，这货真知其寓意呢？
　　之所以这般说，就是在忽悠人。
　　三女沉默，徐福亦如此，一个帝道争雄，意义非凡。
　　“你那帝道黑岸，传我呗！”
　　叶辰看着天稚笑道。
　　“你那一念永恒，能否传我。”
　　“好说。”
　　一语简单的对白，一尊圣体，一族公主，就这般愉快的决定了。


2448.第2448章 闪笑
　　夜，祥和宁静。
　　灵丹阁中，叶辰已收炼丹炉，提着酒葫芦，坐在了石阶上，捏碎了天稚给的玉简，其内，封着的乃帝道黑岸仙法。
　　至于天稚，得了一念永恒，已离开了恒岳。
　　说起帝道黑暗，颇有考究，并非她所悟，稀里糊涂就有了，说是上苍恩赐更确切，若此刻去若问她，她都不知的。
　　叶辰心境空明，静心参悟，越看越唏嘘，帝道黑岸夺天造化，可谓奥义无穷，虽不过一刻钟，他却已初得些许真谛。
　　最主要的是，他有轮回眼，能随意进出黑洞，而帝道黑岸，恰与黑洞有关，悟帝道黑岸，他有得天独厚的底蕴。
　　比起他，已走的天稚，该是很尴尬。
　　仙法一念永恒，触及时间法则，若在时间的领域无造诣者，那参悟此类仙法，便无异于看天书，很难悟出其奥义。
　　“我也想学，传我一份儿呗！”
　　北圣扑闪了一下美眸。
　　“好说，拿你家仙法来换。”
　　叶辰随意回道。
　　“没有。”
　　“给爷笑一个，也是可以的。”
　　“呵呵。”
　　北圣真就笑了，有些傻乎乎，一声呵呵后，笑容又瞬间不见，乃特别正规的闪笑，干巴巴的，不带丝毫的情感。
　　“你这....。”
　　叶辰扯了扯嘴角。
　　“已笑，秘法。”
　　北圣伸了手。
　　“日后出去，切莫这般聊天，容易挨揍。”
　　叶辰一脸意味深长，但还是拂手，将眸中秘法，给北圣刻印了一份儿。
　　所谓某种秘法，可不是那帝道黑岸，而是一种撩人的秘术，嗯，也就是魅惑之术，加了帝道黑岸奥义，可以假乱真。
　　开玩笑，一个呵呵闪笑，就想骗俺的秘法，哪有那么容易，我这可是用仙法换的，你这般随意，那小爷自也随意。
　　“这还差不多。”
　　北圣得意一笑。
　　“来，见着有份儿。”
　　叶辰抬手，给齐月也送了一枚玉简，那可是货真价实的仙法，除却帝道黑暗，还有一念永恒和帝道缥缈，以及他的飞雷神诀，这是自家人，他从不吝啬的，至于能悟多少，能否堪破其间奥义，那要看齐月造化。
　　至于北圣，那就另当别论了。
　　那姑娘，是个不安分的主，总拿他寻开心，那得捉弄一下，在这休养生息的年代，最不缺的，就是闲的蛋疼的人。
　　而他，就是其中的一头。
　　“多谢。”
　　齐月嫣然一笑，心中美滋滋的。
　　叶辰微笑收眸，还偷偷瞄了一眼北圣，能见北圣俏眉紧锁，似在怀疑仙法的真伪，总觉怪怪的，却找不出哪里不对。
　　“你确定这是帝道黑暗？”
　　北圣不由侧眸，瞟向了叶辰。
　　“若有假，天打五雷轰。”
　　叶大少义正言辞道。
　　轰！
　　他这话方落，便闻轰鸣，的确有轰雷，更准确说，是丹雷，徐福出丹了，引来了丹雷，好巧不巧，让叶大少赶上了。
　　北圣黛眉微挑，扫看了眼天空，又瞥向了叶辰。
　　“莫在乎那些细节。”
　　叶辰深沉道，一话说的语重心长。
　　巧合，这绝对是个巧合，但他发的誓却是真真的，不就是天打五雷轰嘛！
　　来多少我照接，咱就是被雷一路劈过来的。
　　北圣半信半疑，缓缓闭了眸，继续参悟。
　　这边，徐福已收丹，搓着老手，颠儿颠儿跑来。
　　叶辰眉毛微掀，上下扫量徐福。
　　怪只怪，这老货笑的忒不正常，咋看都是猥琐的。
　　“见者有份儿。”
　　徐福挤眉弄眼的。
　　“精辟。”
　　叶辰啧舌，还是传了秘法，都自家人。
　　徐福乐呵呵的走了，继续炼丹。
　　比起修仙法，他更看重炼丹，此番，之所以找叶辰要仙法，是因这玩意儿能卖钱，老值钱了，也得亏叶辰不知他想法，不然必掀了他的丹炉，你大爷的，无价之宝还想着卖？
　　夜，又陷入宁寂。
　　月下的灵丹阁，一派平静，徐福在炼丹，另三人皆悟道。
　　抬眸望去，无论是齐月，亦或北圣，皆眉宇微皱。
　　但这皱眉头，是有区别的，如齐月，皱眉是因仙法太玄奥；如北圣，那就高大上，被一部假秘法，整的晕乎乎的。
　　这，都归功于叶大少，以假乱真的本事，真真尿性。
　　要说他三人，也尤属他淡定从容，先天便有黑洞这等底蕴，更兼轮回眼推算，对帝道黑岸的参悟，已得更多真谛。
　　不知何时，才见他起身，一步踏出了灵丹阁。
　　恒岳外一处空地，他缓缓定身，微闭眸施了帝道黑暗。
　　旋即，便见大地嗡颤。
　　继而，这片天地形态大变，以他为中心，方圆十丈是土地，十丈之外，方圆百丈是黑洞，黑洞之外，便又是土地。
　　俯瞰苍穹，那片黑洞中，他所在的十丈土地，便如一个小岛屿，被四方黑暗所包围，闪烁着仙光，极其的亮眼。
　　这，便是帝道黑暗。
　　黑暗无乾坤，更无阴阳，黑漆漆一片，其内法则都成虚妄，真就是空间黑洞，素有可怕吞噬力，山石花草，被其吞没不少，有人靠近，底蕴不太深厚的话，多半也会被其吸入。
　　此刻，若敌方想攻击他，便需跨过那方圆百丈的环形黑洞，论防御，帝道黑暗堪称之最，这个时代，除却有限的几人，谁能随意跨黑洞，跨不过那黑洞，便无法命中施术者。
　　要不咋说是大楚第十皇者，就是妖孽，短短几个时辰而已，便悟透了帝道级仙法，此等可怕的天赋，堪称逆天级。
　　与他相比，齐月就很尴尬了，自得法至今，皮毛都未悟出，而更尴尬的，是北圣那姑娘，脑袋混混沌沌，已成浆糊。
　　同样尴尬的，还有天稚，得了一念永恒不假，却悟不透。
　　“妙，着实妙。”
　　映着星辉，叶大少笑了，笑的贼开心。
　　“帝道黑岸？”
　　叶辰欣喜时，突闻一声惊异，是有人到来，乃是一个绝代的美女，仔细一瞅，可不正是红尘雪吗？
　　叶辰开眸，收了帝道黑岸，狠狠伸了懒腰。
　　“哪学的帝道黑岸。”
　　红尘雪走近，神色难掩的是愕然。
　　“先辈传的。”
　　叶辰嘿笑，“想学不。”
　　“没兴趣。”
　　“回见。”
　　叶辰笑声戛然而止，着实的脸黑，如这等仙法，可遇不可求，你竟来个没兴趣，万年都寻不出你这般人。
　　“哪去，与我来。”
　　红尘雪快走两步追上，拽起叶辰便走，看起动作，颇是粗鲁和急促，似有很紧急之事要做。
　　叶辰微皱眉，不用去问，便知红尘出变故了。
　　果如他所料，红尘雪一声轻语，“我师尊，苏醒了。”
　　“然后？”
　　“然后，便开始说梦话。”
　　红尘雪深吸一口气，“自昨日，他便如魔怔一般，一遍又一遍的，重复着八个字。”
　　“八个字？”
　　叶辰不由挑了眉。
　　“天荒地老，彼岸花开。”
　　红尘雪道。
　　“这.....。”


2449.第2449章 生死相随
　　再来天玄门，颇是热闹的说。
　　还是那片桃花林，一众老家伙皆在，把石床里三圈外三圈，围了个顶透，红尘便躺在其上，的确已醒，双目空洞神色木讷，嘴巴未闲着，重复着八个字：天荒地老，彼岸花开。
　　“咋个情况。”
　　天老摸着下巴，神情怪异。
　　“大成圣体种下的封印，他都能苏醒。”
　　不少人唏嘘啧舌，震惊红尘的妖孽，不知以何等方法，自沉眠中醒来。
　　“要不，给他整点儿大楚特产。”
　　众老不正经的，你一言我一语，或摸着下巴，或捋着胡须，一半意味深长，一半语重心长，真就是一群老神棍。
　　身侧，楚灵玉绝美的仙颜，已有黑线乱窜，自昨日来此地，这帮老东西便没闲着，如看杂耍，撵都撵不走的那种。
　　叶辰到了，牛逼哄哄的扒开了人群。
　　比起在场老家伙，他稍微正经点儿，开了仙眼，死盯红尘，帝荒的封印还在，未有丝毫松动，可他为嘛苏醒了。
　　亦如天老等人，他也不免咋舌，帝荒的封印，他都能苏醒，这潜意识中的意志，是有多强大，大成圣体都封不住。
　　“天荒地老，彼岸花开。”
　　红尘还在说，声音沙哑，古老沧桑，亦不带丝毫人之情感，真就如魔怔那般，仅说这八个字，一遍又一遍的重复。
　　叶辰眼眸微眯，眉宇也紧皱。
　　这八字，他颇为熟悉，曾看过徐福给的画面，沉睡时的他，也曾说过这等梦话，也如红尘这般，一遍又一遍重复。
　　如今，红尘竟也如此，着实新鲜。
　　他有一种感觉，那便是此刻的六道，多半也在说梦话。
　　的确，六道也一样，何止说梦话，还在梦游。
　　帝姬一路跟随，黛眉也微颦，以她之眼界，也看不出端倪，只知六道白日沉睡，夜晚便梦游溜达，已有好几日。
　　天玄门桃花林，自叶大少来了，话语声便停了，一个个的，都望着叶辰，都知此货与红尘关系，搞不好知道缘由。
　　“怎样。”
　　终究，红尘雪忍不住问了，打破了宁寂。
　　叶辰无奈摇头，“道行太浅，看不出，需找帝荒先辈。”
　　“那你家先辈，身在何处。”
　　“我已等好几年。”
　　叶辰又摇头，总觉帝荒在躲他。
　　众人沉默了，真真没办法，只得等帝荒。
　　很快，众老家伙退了，桃花林中，仅剩叶辰和楚灵玉两人，就围在石床前，静静的望着，期望红尘能恢复清醒。
　　可惜，希望越大失望就越大，红尘并无要恢复清明的前兆，话语不停，寥寥八字，他愣是一刻不歇的说了整一日。
　　其后几日，红尘也皆如此，如被种了魔咒。
　　天玄门老准帝们，日日都来，说是探望，其实是来扯淡的，顺便，再找叶大少要点儿宝贝，嗯，也就是珍藏版。
　　夜幕，悄然降临，月光倾洒，桃花林如梦似幻。
　　许是怕红尘有变故，天玄门又调来两尊帝器，加持了封印，顺带着连若曦那边，也多加了两尊帝器，生怕出意外。
　　深夜，叶大少又找了一会刺激，妄自推演了红尘。
　　这一推演，着实的惨烈，被反噬的大口咳血，脸色亦惨白，此刻，正坐在石床下，蔫不拉几的揉眼，脑瓜嗡嗡的。
　　“可有方法，联系你家先辈。”
　　楚灵玉抿嘴道。
　　叶大少未说话，着实不敢张口，生怕嘴一开，便又喷鲜血，反噬来的太凶猛，真真的七窍流血，还波及了本命元神。
　　仔细想想，学了这周天演化，还真是啥好事儿，回回遭反噬，还总想着推演，谁让他身负这逆天神通，管不住自个。
　　“可有方法，联系你家先辈。”
　　此番询问的，乃红尘雪。
　　叶辰不语，只一个劲儿的摇头。
　　这下，两女皆默然了，静静守着石床，一个拂着红尘的脸，一个拨着红尘的凌乱的发，皆如妻子，也皆柔情似水。
　　“你二人可有想过，若他年红尘回归原本时空，是否跟去。”
　　短暂宁静又被打破，而说话之人，已换做叶大少。
　　“生死相随。”
　　两人想都未想，便给出了答案。
　　“问世间情为何物，直教人生....。”
　　叶辰说着，站起了身，话未说完，便又坐了回去，还是坐着好，坐着不头晕。
　　其实，身为红尘的根源，他是明白的，历史诡异早已改变，一定意义上来说，红尘所谓的原本时空，已不存在了。
　　但，世间法则奥妙，总能避开某种禁忌，再回那原本时空，两段时空，可交织亦可平行，要看红尘有无那等神通。
　　而说好的生死相随，是与殉情无异的。
　　要知道，原本时空的诸天，已无机会翻盘，不然红尘两人，也不会逆转时空而来，所以，他们回去便是一个死。
　　“天荒地老，彼岸花开。”
　　红尘的梦话，依旧在继续。
　　然，这次不同，此一语之后，竟有回音，可仔细去聆听，却并非回音，准确说，另一声梦话，传自桃花林外。
　　没错，有人来了，也是个没睡醒的人才。
　　他，不用说便是六道了，并非自个来的，是帝姬拎过来的，那货心也够大，睡的也贼香，一句句梦话，毫无违和感。
　　好嘛！
　　这下红尘有作伴的了，寥寥八字，如一个八字真言，两人可谓异口同声，一个音儿都不带差，简直神同步。
　　“还真应验了。”
　　叶辰摸了摸下巴，并无意外。
　　去看红尘雪和楚灵玉，神色就颇为奇怪了，这个还未治好，竟又来一个，不是别人，偏偏是六道，还真是哥俩好。
　　帝姬稍微好点儿，好似早在预料中。
　　“前辈，坐。”
　　叶辰抹了一把鼻血，甚是热情，而这鼻血，该流还是要流的，谁让珍藏版中也有帝姬，身材贼棒。
　　不是吹，帝姬虽穿着衣服，但在他眼中，跟光着没啥区别，她哪哪有颗痣，叶大少都门清儿，早研究八百多遍。
　　帝姬未动，只斜着眼，上下扫量叶辰，你这是补药吃多了？
　　还是在想龌龊事，这般霸气侧漏的鼻血，未免太扎眼。
　　“你家先辈可在。”
　　帝姬终是收了眸，还随手放下了六道，此番回归大楚，便是来寻帝荒的，得给六道瞧瞧病。
　　“莫急，我也在等。”
　　叶辰背过了身，堵住了鼻孔。
　　“哎呀呀，这谁回来了。”
　　咋咋呼呼声起，老家伙都来了，一堆接一堆，都老不正经，看帝姬的眼神儿，也都冒光。
　　这些个时日，净研究她的珍藏版了。
　　帝姬俏眉微颦，总觉众人看她的眼神儿，都怪怪的，而且，还有那么几人，还流了两抹鼻血，擦都擦不完的那种，“还是真人，看着更养眼。”
　　“你丫的小点儿声，这娘们儿可不好惹。”
　　“诶？
　　六道？”
　　老家伙们聚首，嘀嘀咕咕，自也瞧见了六道，睡的正香甜，奇怪的是，也在说梦话，也是八字，与红尘一般无二。
　　“你说，他俩上床没。”
　　伏崖小声道。
　　闻声，一众老家伙门、包括叶辰在内，皆齐齐望向了帝姬，一双双都是求知的眼神儿，哪是闲的蛋疼，那是真蛋疼。


2450.第2450章 好用不
　　夜，很静，真的很静。
　　天玄门大界纵横，浩瀚无疆，沐浴星辉月光，祥和而庄严，这是一片人间仙境，沧桑古老，藏着诸多悠久的故事。
　　山间小道，一众老家伙，一个个都捂着老腰，一瘸一拐。
　　看这架势，很明显是被揍了，出手者正是风华绝代的帝姬，一巴掌呼过来，包括大楚第十皇，都飞出了桃花林。
　　比起他们，叶辰还是生龙活虎，走在最前，身板挺得笔直，时而还会往后瞅一眼，皆是被打出来的，差别还挺大。
　　为此，叶大少还给众人，挨个发了珍藏版。
　　这下，众人都来了精神，若挨揍就有珍藏版，都情愿被打死的，最主要的是，皆帝姬的珍藏版，想想都觉刺激。
　　叶辰再现身，已是天玄门深处了一片仙池。
　　小叶凡和杨岚在那，他到时，俩小家伙正盘坐仙池中打坐，沐浴着星辉月光，皎洁无暇，身侧皆有玄奥异象似隐若现，天谴与天煞结合，血脉排斥也共融，滋生出神秘力量。
　　他们皆已恢复正常的生长速度，稚嫩色还有，不过会随岁月，渐渐的褪去，再出来时，多半已是一个少年和少女。
　　蓦然间，有人显化，乃一个白衣女子，准帝巅峰境的修为，乍一看仅二十岁，实则是个老家伙，与天老辈分齐肩。
　　“这些时日，多谢长老照看。”
　　叶辰笑道。
　　女子温和一笑，如沐春风，未再言语，好似不喜言语。
　　叶辰拱手一礼，最后看了一眼，默默退去。
　　出了仙池，他未再去桃花林，可不想再被打，直奔恒岳。
　　夜里的灵丹阁，静悄悄的。
　　叶辰走入，不由眉宇微皱，只因丹阁乱糟糟的，已成废墟，阁楼多已坍塌，青砖石瓦散落一地，石桌石椅多东倒西歪，狼藉一片，这任谁看了，第一反应就是：遭了劫匪强盗。
　　未及多想，叶辰顿时周天演化，已溯本归源。
　　随着他推演，先前的画面，缓缓呈现，他望见了徐福他们，灵丹阁本祥和宁静，可不知为啥，北圣突的开了帝道黑岸，一不留神儿，把自个吞进黑洞了，连齐月和徐福也未幸免，皆被扯入进去，灵丹阁之所以成废墟，也是拜黑洞所赐。
　　叶辰看的发愣，北圣那娘们儿行啊！
　　假仙法都能悟成真的，真就悟出了帝道黑岸，一个猝不及防，都跟着遭了秧。
　　收了神通，叶辰下意识抬了眸，望向虚无。
　　隔着缥缈，他能望穿黑洞。
　　这一瞅，就找着人了，徐福、齐月和北圣，都在空间黑洞，一人一个小板凳，板板整整一排，双手托下巴，百无聊赖，看那神色，进去的时间已不短，都搁那等着人来救呢？
　　叶辰唏嘘，施了大轮回天道，遁入了黑洞。
　　他的现身，惹的三人眸光一亮，“你终是找过来了。”
　　叶辰未言语，只看北圣，那是从头看到脚，又从脚看到头，这绝对是个人才，领悟仙法的天赋，真真逆天级的。
　　北圣俏眉微挑，被叶大少盯着，浑身都不自然。
　　“帝道黑岸，好用不。”
　　叶辰笑了。
　　“还...还行。”
　　北圣干咳，自修道领悟仙法，鲜有出意外，这次真尴尬，连自己都不知，稀里糊涂就开了帝道黑岸。
　　“来，改良后的。”
　　叶辰颇自觉，把真仙法塞给了这姑娘，还给自己找了一个很好的理由，可不想再出啥乱子。
　　北圣嫣然一笑，自不会拒绝，心里还美滋滋的。
　　不晓得，若让她知晓来龙去脉，会是啥个心情。
　　叶辰又施天道，带着三人，一并消失。
　　如今的灵丹阁，端的不忍直视，尤属徐福，心一阵阵的疼，好好的一个家，被嚯嚯成了一片废墟，招谁惹谁了。
　　为表歉意，北圣当即轻拂了衣袖，以开辟体内小世界之法，重建了灵丹阁，狼藉的废墟，又重现了往日的风采。
　　徐福乐呵了，取了丹炉，继续炼丹。
　　叶辰扫了一眼北圣，也祭了丹炉，浪了几日，再入悟丹。
　　北圣已坐下，再观帝道黑岸仙法时，俏眉不由一挑。
　　比起她，齐月格外上进，已盘膝而坐，天赋与北圣差不少，至今未得帝道黑岸真谛，更莫说奥义，需诸多时日。
　　小插曲过去，灵丹阁陷入了经久的宁静。
　　第九日，妖孽的北圣，终得帝道黑岸真谛，主要是修的乃真仙法，悟出了奥义，再不像先前，一出黑洞便遭殃。
　　而齐月的天赋，与她是真没法比，用了足半月，才勉强入门，十次施展，仅有那么一两次成功，更多时候遭的是反噬，以至于，未能完全悟透帝道黑暗，落了一身的内伤。
　　深夜时分，叶辰出丹，惹来了丹雷，三纹丹的丹雷。
　　这一炼，便是一月。
　　至第二月，他才出灵丹阁，去了天玄门，瞅了瞅红尘六道，俩人亦如先前，梦话不断，整的帝姬三人都习以为常。
　　第三月，大楚颇是热闹，有人封位准帝。
　　此番，乃大楚列代诸王，属魔王最惊艳，其后便是噬魂王，皆寻了机缘和突破的契机，沐浴着天劫，逆天封准帝。
　　第四月，小灵娃走了狗屎运，一朝悟道，功德圆满。
　　那小家伙，渡劫时贼霸道，化了本体，霸王龙的巍峨神躯，纵横于亿万雷霆中，听闻，还惹出了一尊帝道法则身。
　　第六月，星空传来消息，恒岳掌教柳逸，逆天突破。
　　而后，青云掌教周傲和正阳掌教华云，不分先后进阶准帝。
　　第九月，又是恒岳人长脸，谢云在劫下涅槃。
　　岁月流逝，第三个年头终结。
　　一年，诸天人才辈出，一个接一个上位准帝，可谓繁星璀璨，亦有后辈，如大地之子和太阴太阳之体，隔三差五约架，斗的如火如荼，战的旗鼓相当，到了都未分出个胜负。
　　月夜，星辉璀璨，灵丹阁上空电闪雷鸣。
　　能见一颗三纹丹，圆润通透，在接受雷电洗礼。
　　待丹雷散去，叶辰拂手接下。
　　至此，他三纹丹的修行告一段落，不多不少，正好一年。
　　再看兢兢业业的徐福，还在一纹丹灵域徘徊。
　　他倒是一点儿不急，力求百发百中，才肯去炼制二纹灵丹，与叶辰的差距还是有的，但，他的炼丹天赋足够妖孽了。
　　至少，比丹城那帮老家伙好太多。
　　“又一年。”
　　叶辰拍着身上灰尘，出了灵丹阁。
　　天玄门的桃花林，他再现身。
　　入眼，见的便是无法无天的一幕：帝姬被调.戏了。
　　至于调.戏帝姬的那头好汉，不用说便是六道了。
　　这厮才是真的尿性，不止在半应劫状态，还在梦游的状态，啥都不知，却谁都敢撩，托着帝姬的下巴，笑的贼猥琐。
　　小桃林的一幕，是定格的。
　　帝姬如若冰雕，身体僵硬到纹丝不动，整个人都懵了。
　　她是谁，盖世的女王，渡过帝劫的狠人，除却帝谁人敢撩。
　　偏偏，有人就做了，还是小小一圣王。
　　按说，她该发飙的，该一掌把调.戏者，送上太空一日游。
　　奈何，那人是六道。
　　月光下的帝姬，颇是迷人，皆因脸颊上，映出的一抹红霞，风华绝代的女王，也有矜持，也有女子娇羞，对方是六道，她所倾慕的人，认她威震八荒，此刻也成了一个小女子。
　　去看红尘雪与楚灵玉，半张的玉口，久久都未愈合。
　　她们二人，自始至终都在场，亲眼见证了这历史性的一幕，从来只见六道浑噩，还第一次见他这般猥琐，竟敢撩帝姬，不是吹，这若换做是其他人，早被帝姬一掌打成灰了。
　　“我辈典范。”
　　叶大少唏嘘。
　　要不咋说是六道，他干的皆惊天动地的大事，浑浑噩噩时，五禁区挨个打；如今在梦游中，又把帝姬撩的晕晕乎乎。
　　也得亏天玄门的老家伙不在此，不然，必定炸锅。
　　红尘雪与楚灵玉很有眼力见儿，默然退出。
　　而叶大少，也很上道儿，瞬间没影儿，如今的六道和帝姬，与剑仙和仙母，何其的相像，难得有这桥段，哪能破坏了，一个半应劫，一个梦游，该是弥补了某种古老的遗憾。
　　“出来早了，该放些特产的。”
　　桃花林外，叶辰一声叹息，颇有情调的说，在掐桃花枝儿，惬意的嗅着桃花香。
　　“特产，还敢提特产。”
　　红尘雪美眸冒火，上前便是一脚，犹记得当年，一顿饭吃的，把衣服都脱光了，至今再忆起，还顿觉脸颊火辣辣的，这一切，都是拜叶辰这贱人所赐。
　　“坏我好事，还未找你算账。”
　　叶辰的大脸，也奇黑无比，那顿饭是为楚萱精心准备，被红尘雪搅得一塌糊涂。
　　“给自己媳妇下合欢散，还要不要脸。”
　　“要不要脸暂且不说，那是俺两口子的事，又没逼着你吃，若非那顿饭，你与红尘也上不了床，得了便宜还卖乖。”
　　“你.....。”
　　“咳咳....。”
　　楚灵玉咳了一声，止住了两人骂战。
　　别说，她这一咳，叶辰与红尘雪真就消停了。
　　若说最尴尬的，还是楚灵玉，她才是红尘的妻，而那一日，弹琴的是她，而那啥的，却是红尘和红尘雪，画面贼香.艳，叶大少的一个闹剧，让她这红尘的妻，尴尬了几百年。
　　而此刻，场面也是一度尴尬。
　　红尘雪已背过身去，莫说脸颊，整个身体都火辣辣的烫。
　　楚灵玉的仙颜，也是瞬间红透。
　　至于叶大少，就没脸没皮了，好事儿被搅黄，找谁说理去，多好的机会，被一个叫红尘雪的娘们儿，整的稀里哗啦。
　　啊！
　　经久的宁静，尴尬的气氛，终是一声惨叫被打破。
　　这声惨叫，乍一听，霸气侧漏，仔细一听，还带王八之气，能嚎出这一嗓子的人，整个诸天，也只六道那位神人了。
　　叶大少腿脚最麻溜，溜烟儿窜进了桃花林。
　　可惜，他腿脚还是慢了，待到最深处，六道已趴在了地上，板板整整一个大字，是被人打晕的，而帝姬，则衣衫略显凌乱，那已红透的绝美脸颊，映着皎洁的月光，煞是迷人。
　　脑补时间到，这事儿叶辰最擅长。
　　不用去问，便知六道要脱帝姬衣服，那啥未遂。
　　完事儿，就被揍了。
　　红尘雪与楚灵玉也到了，见这画面，也皆有脑补的功能。
　　“天荒地老，彼岸花开。”
　　六道虽躺了，可嘴没闲着，还兢兢业业的说着梦话。
　　“论特产的重要性啊！”
　　叶辰语重心长道。
　　话落，帝姬便扬了玉手，力求一掌呼过去，给叶辰打成傻逼，别以为小声说，老娘就听不到，吾堂堂帝姬，从未这般丢过脸，那得找个人出出气，以掩饰一下她娇羞的姿态。
　　然，未等她出手，便又见有人进来。
　　“这是.....？”
　　说话的乃紫萱，莲步翩跹曼妙，已缓缓驻足，愕然的望着此一幕：三男三女，三女容颜绝世，脸颊绯红，三男长得一模一样，其中俩，一个躺在床上，纹丝不带动，一个趴在地上，唯一一个还站着的，也即将被打趴。
　　女帝的残魂，此刻也有些蒙了，大半夜的，这小小桃花林，上演的是怎样一个桥段，该是来晚了，错过了前戏。
　　她的问题，自是无人回话，谁人敢说，除非，能扛住帝姬一掌，或者，不怕太空一日游，再就是，嫌命太长了。
　　叶辰颇机智，一个瞬身来到紫萱身后，女帝残魂绝对是个顶好的挡箭牌，帝姬可不敢打她，帝荒的脾气可不怎么好。
　　“帝荒前辈可来了。”
　　楚灵玉无视叶辰，只看紫萱。
　　“自是来了。”
　　紫萱轻语一笑。
　　这话，使得三女的眸都亮了，等了一年了，终是等来了。
　　只是，接下来的一幕，让三女乃至叶辰，都为之一愣。
　　帝荒是来了，却不是走着来的，是紫萱带过来的，被封在一尊法器中，被请出后，悬在了半空中，在沉眠的状态。
　　“这....。”
　　叶辰惊异，红尘雪与楚灵玉也满目疑惑。
　　“遭了反噬？”
　　帝姬最淡定，美眸微眯一下，望向紫萱。
　　“如道友所见。”
　　紫萱深吸一口气。
　　得确定答案，在场人皆心惊，这可是帝荒，一尊大成圣体，曾独战五帝的战神，何等反噬这般可怕，竟致使他沉眠。
　　紫萱不语，只侧眸看叶辰。


2451.第2451章 让他睡
　　被紫萱盯着看，叶辰眉毛微挑，总有不祥的预感。
　　紫萱终是未说话，又缓缓收眸，能见其眸中，有深意闪过，无论帝荒沉睡，亦或红尘六道梦话，皆与叶辰有关联。
　　身侧，楚灵玉和红尘雪皱眉，帝姬也皱眉，足足等了一年，把帝荒等来了不假，却是个沉眠的帝荒，遭了可怕的反噬，何时醒来，还未数可知，这个局面，不是一般的尴尬。
　　“天荒地老，彼岸花开。”
　　宁寂中，静躺石床的红尘，又在吐露这八字，六道的梦话，与之神同步，真难兄难弟，长得一模一样，梦话也一样。
　　“天荒地老，彼岸花开。”
　　而让众人神色惊愕的是，帝荒竟也在说梦话。
　　“这.....。”
　　饶是叶辰的定力，也不由挠了头。
　　楚灵玉她们的神情，也有够奇怪，这年头，都流行说梦话？
　　还有那八个字，也成了梦话中的标配？
　　一字不带差的。
　　还是紫萱较为淡定，帝荒说梦话，她已见怪不怪。
　　这等事，可追溯到一年前，每逢夜深人静，帝荒便如魔怔，她是有私心的，守在帝荒身前，足足听了一年的梦话。
　　女子的情，便是这般的奇怪，纵知是梦话，也在静心聆听，总想找个没人的桃花源，独自陪伴，再不管世间纷扰。
　　“天荒地老，彼岸花开。”
　　幽静祥和中，这等话语，成了唯一的声音。
　　去看那画面，着实的养眼，一尊大成圣体、一尊炎黄圣主、一个狠人六道，皆在沉睡中，说着梦话，而见证者的阵容，也不可谓不强大，一为大楚皇者、一为帝姬、一为女帝残魂、一为丹尊徒儿、一为剑神徒儿，皆静静看着三人。
　　终究，还是帝姬先动了，蓦然转身，拂手将六道带入法器，蒙着岁月风尘，踏着沧桑古路，一步一步，渐行渐远。
　　叶辰目送，自知帝姬去哪，必定是要去禁区，连帝荒都堕入沉眠，那这个时代，或许只有禁区，能解开这个谜题。
　　紫萱收了帝荒也走了，与帝姬不同的是，她去的是恒岳方向，若说知秘辛者，恒岳也有，女圣体知道的不比禁区少。
　　“这整的。”
　　叶辰伫立，忍不住揉眉。
　　“随吾来。”
　　天外，传来紫萱缥缈的话语。
　　叶辰一步登天，追随紫萱而去。
　　曼妙小桃林，因几人离去又成宁静，楚灵玉和红尘雪还在，守在了红尘床边，如温柔的妻子，抚摸着丈夫的脸庞。
　　天玄门外，叶辰已追上紫萱，“此事，你如何看。”
　　“不知。”
　　紫萱轻语。
　　叶辰不免撇嘴，笃定紫萱是知道的。
　　的确，女帝残魂知晓秘辛，红尘、六道、帝荒之所以如此，皆因大楚第十皇，红尘是未来的叶辰，六道是未来的红尘，一个记忆契约，威力太霸道，将还牵扯到了红尘六道。
　　至于帝荒反噬，自也来自记忆契约，许是触及了叶辰深处记忆，更准确说，是触及了叶辰第一世，这才触犯了禁忌。
　　“神棺天劫这个，总能说吧！”
　　叶辰道。
　　“神棺天劫现，意味着帝尊时代已过去。”
　　紫萱悠悠道。
　　“你的意思是，帝尊的烙印压制，已彻底消散？”
　　“帝灭道不灭，存在即是真。”
　　紫萱淡淡道，“从古至今，任何一尊大帝的帝道烙印，都只会无限削弱，绝不会消散，这一点，天劫中的帝道法则身，便是最好证明，如今时代，除帝尊帝道烙印，诸天历代大帝的帝道烙印，也或多或少，会对世人造成压制，其他大帝烙印的压制，虽可忽略不计，但成帝不同其他，那是九死一生的劫，多出的每一丝压制，都可能是一道天堑，一道鸿沟，或许穷其一生都难跨过。”
　　“我懂了。”
　　叶辰眸中多了明悟色，“难怪六成以上的帝，都出自洪荒时期，只因后世成帝的难度，远甚古老的时代，每多一尊帝，便多一丝烙印压制，成帝难度便随之增加。”
　　“正如你所说。”
　　“你言帝尊时代已过去，那接下来.....。”
　　叶辰话并未说完，只试探性的看着紫萱，期望女帝残魂，给出确定答案。
　　“神棺天劫现，帝道争雄.起，乃征兆，时代要出新帝的征兆，自神棺天劫落幕的那一瞬，便是已属新帝的时代。”
　　“帝尊陨落不过万年，会有新帝？”
　　“神棺天劫并非偶然，每一个时代，必有人引来此类天劫，无视修为，亦不看天赋，轮到谁便是谁，天稚恰巧赶上了，她是中奖者，而诸多仙法之一的帝道黑岸，便是她之奖励，纵她引不来神棺天劫，也会有他人引来，凡有神棺天劫现，便是时代象征，是谓新帝的时代。”
　　紫萱缓缓道，“今朝，不同于先前任何一个时代，造化、机缘、厄难、变故共存，先天便有帝道变数，这个时代会新帝，也必会有新帝。”
　　“原来如此。”
　　叶辰懂了，狠狠吸了一口气，喃喃自语道，“难怪会有黄金大世道到来，原来，这个时代会出新帝。”
　　“这，也是你的功劳。”
　　紫萱说着，步伐加快了。
　　叶辰听的一脸懵，忙慌追上前，可紫萱已走远。
　　不知何时，两人不分先后落在玉女峰。
　　红颜还在，娟秀的玉女峰，冷冷清清，而坐在老树下的她，显得孤零零的，静静坐着，静静发呆，如没娘的孩子。
　　紫萱落下，未有言语，请出了沉眠的帝荒。
　　女圣体瞥了一眼，便瞧出了端倪，不咸不淡道，“让他睡。”
　　这话，简单明了，整的叶辰和紫萱皆尴尬。
　　女圣体懒得说话，起身走了，临走前，还摘了一颗灵果。
　　身后，紫萱欲言又止，终是未说出口。
　　叶辰就淡定了，看女圣体的表情，帝荒必定无事，开玩笑，这可是大成圣体，独战五帝的狠人，睡一觉不碍事。
　　不知为何，看着沉睡的帝荒，他颇有一种冲动，啥冲动嘞！
　　那就是给帝荒放点儿血，大成圣体的血，该是很值钱。
　　不过，这个念头很快便被打消了。
　　大成圣体的血虽珍贵，但以他的道行，远破不开帝荒圣躯，有极道帝器助威也不行，站着让他打，他都打不死的。
　　看着看着，叶辰顿觉浑身一冷，才发觉紫萱瞥了他一眼。
　　女帝的残魂，好似已读出了他之心语，绝美脸颊还有些黑，你小兔崽子，还真是毫无节操啊！
　　谁的血都敢寻思着放。
　　叶大少忙慌侧眸，望向不着边际的虚空，直接封了自己心语，可不能让这娘们儿，读出更龌龊的想法，脸还是要的。


2452.第2452章 魔怔了
　　紫萱狠狠瞪了一眼，转身走了，并未离开，留在了恒岳宗。
　　叶辰不以为然，陷入了沉默。
　　诸天会出新帝！
　　这句话，在他脑海，无限的回荡，就是不知，新帝是哪位，诸天剑神？
　　大楚皇者？
　　帝尊神将？
　　亦或其他盖世人杰。
　　这个问题，在出新帝之前，注定无答案。
　　缓缓收了思绪，又望了一眼各闺房，他也转了身。
　　再回灵丹阁，望见的是丹雷，徐福那厮，正搁那嘚瑟呢？
　　但，望见叶辰时，徐福就不怎么浪了，再浪也浪不过丹圣，那才是真正的畜生，与他待一块儿，更多时间都是尴尬。
　　叶辰未言语，取了炼丹炉。
　　期间，还不忘瞟了一眼齐月，那姑娘，还在参悟帝道黑暗，至今都无完全悟透，这一年来了，不知被反噬了多少次。
　　北圣倒也善解人意，不止一次阐述奥义，颇有大姐范。
　　叶辰收了眸，祭出了仙火，开炼四纹丹。
　　黎明时分，天稚来了，为一念永恒而来，一年时间还是未参透，不止是她，北圣也一样，得了仙法，却是悟不透。
　　对此，叶辰深表遗憾，时间的法则，他都未悟透。
　　而后，天稚便走了，北圣也跟着出去了。
　　再然后，俩美女就干了一架，在星空中，斗的是如火如荼，战了八百多回合，愣是没分出胜负，还落了一身的伤。
　　夜幕，在悄然间降临。
　　雷鸣声应时而起，叶辰炼出的四纹丹，第一次惹来了丹雷，比一纹丹丹雷强了不少，除了雷电，还有异象幻化。
　　夜下，一座座山峰，或多或少都有人伫立，静静望着。
　　恒岳隔三差五的有雷鸣，弟子和长老，早已是见怪不怪了，都知叶辰，欲用十年时间来悟丹，以求炼出还魂丹。
　　前三年，他们已多了不可能之事，丹药分级别，高阶才有丹雷，可叶辰，却打破了常规，每一纹，都愣是炼出了丹雷，无愧丹祖封他丹圣之名，他之成就，也早已超越了丹祖。
　　其后几日，丹雷频现，化出异象，一次比一次奥妙。
　　宁静的夜，邪魔回来了，驻足在灵丹阁前，静静仰望虚空，那一缕缕丹之雷，就如一个个希望，映的她心神恍恍惚惚，她虽一直在星空寻找材料，但大楚恒岳之事，却听的不少，便如丹圣炼丹悟丹，丹丹都有丹雷，丹术已夺天造化。
　　她自知，叶辰这般磨炼炼丹术，一切皆是为炼九转还魂丹做准备，妖孽的丹圣，也无把握炼出，他只具备资格而已。
　　月下，魑魅邪神笑了，第一次不带邪魅，暖流流满全身。
　　这些年，太多人帮她找材料，皇者、神将、剑神....凡她好友，都在帮她，若寻材料也是一场战争的话，那她，并非孤军奋战，她之希望，也成了众准帝之希望，皆愿那人复活。
　　缓缓收了眸，她这才进了灵丹阁。
　　叶辰这边，也已接下了四纹丹，望了一眼邪魔，也不免心疼，此刻的她，那还有洪荒大神半点儿风姿，难掩的是疲惫，容颜也憔悴，秀发略显凌乱，浑身上下也岁月风尘。
　　“累了便歇歇。”
　　叶辰说着，捏碎了一枚八纹丹，融入了其内，乃疗伤的圣药，邪魔身上有伤，新伤旧伤皆有，这几年间，多半又去了诸多可怕之地，遭遇了诸多可怕存在。
　　邪魔笑的疲惫，递出了一个储物袋。
　　叶辰忙慌接下，其内，存有一枚神果、一株蔓藤、一颗仙草，皆炼制还魂丹的材料，并不完整，世间也已绝迹。
　　至于第四种材料，饶是他瞧了，都不由皱眉，乃一株血色的莲花，只厄难之地才有，凶恶可怕，皇者都不敢踏足。
　　那种大凶之地，他从来只是听说，从未见过。
　　“为复活他，你真魔怔了。”
　　叶辰扫了一眼邪魔，“这等凶地，记下位置便好，待帝荒先辈苏醒，必会帮你。”
　　邪魔一笑，“还差多少。”
　　叶辰取了九转还魂丹的丹方，经由这些年搜集和帝荒馈赠，丹方已完整，一种种材料对比，还差许多，而且，诸多的材料，能不能寻到还两说，只因天地大变，多已绝迹了。
　　邪魔不语，再次拂手，送出的乃是真火。
　　叶辰自不客气，丹都不炼了，先融合火焰。
　　这几年间，隔三差五都有人来送宝贝，便如真火，仙火融了不知多少，距混沌火越来越近，却没有蜕变的征兆，便如巅峰准帝，距大帝虽只半步，但那半步，就如一道鸿沟。
　　所以，仙火涅槃混沌火，也如修士进阶，是需要冥冥机缘的，无那一丝机缘，纵融再多真火，也是无用之功。
　　哎！
　　一声叹息后，他又起身，收了材料和丹方，继续炼丹。
　　邪魔未走，坐在石阶上，静静发呆，当是歇歇了。
　　不知何时，她才取了一面镜子。
　　时隔不知多少岁月，她又一次在镜子中，望见了她的容颜，多显苍白，刻满了憔悴和沧桑，哪有当年那等风华。
　　她又笑了，取了梳子，搭理着凌乱的秀发，多有一两根银丝，极其的醒目，她也老了，被岁月一点一滴磨老的。
　　不远处，齐月和北圣默默看着，皆是女子，自知邪魔心境，若牧流清换做叶辰，她们也皆会如此，哪怕是再渺小的希望，也决然不会放弃，为此，哪怕奉献生命也在所不惜。
　　这，便是人世的情，让人魔怔让人疯。
　　深夜，沧澜又走了，拖着一身疲惫和风尘，再次踏上了她的征途，暗淡的美眸中，那一丝希望之光，自始至终都未湮灭，自洪荒至今，多少万年了，那份执着，早已成执念。
　　叶辰默然，是目送他离开的。
　　这一走，或许又是很多年，在归来时，多半更显老态。
　　“你该是庆幸的。”
　　叶辰喃语。
　　他口中这个你，所指自是牧流清，死了无尽岁月，却还有一个女子，甘为他，演绎着情的神话，那故事，是凄美的。
　　“我说，你这是不是要炸炉了。”
　　徐福戳了戳叶辰。
　　叶辰思绪被打断，蓦的晃过神儿。
　　而后，便闻一声霸气侧漏的轰隆，真就炸炉了。
　　叶大少巍然而立，灰头土脸，一个晃神儿，忘记了还在炼丹，丹圣也有尴尬的时候，猝不及防中，就炸了大炉。
　　“炼丹就炼丹，上点儿心。”
　　徐福捋着胡须，一副前辈姿态，在教训自家的后辈，总算逮住机会了，那得说教说教。
　　叶辰扯下了衣衫，换了新的道袍，还斜着眼，瞥了一眼这货，徐福今夜很悠闲，准确说，他对一纹丹参悟，已告一段落，鉴于忙碌这么久，自个给自个放了个小假，歇息一日。
　　徐福依旧捋胡须，腰板儿挺得笔直，也还了叶辰一个斜眼儿，咋地，炸炉了还不让说了，别忘了，老子是你师父。
　　“我有一头小毛驴，从来都不骑......
　　。”
　　静寂中，一缕流光窜进了灵丹阁，乃小灵娃那厮，自成准帝后，闭关足有半年，准帝级的霸王龙，还是小人儿的形态，不过，他之本源，精粹了不少，血脉复古，神藏全开了。
　　“那光头，又挨揍了。”
　　小灵娃飘在半空中，讲着星空中的趣事，“那男永生体，真不是一般的强，一巴掌了事。”
　　“意料之中。”
　　叶辰说着，又换了新丹炉，笃定日后岁月，龙五还会去找男永生体干架，必会越挫越勇，有压力便有动力，龙帝的残魂有他的高傲，必一路高歌，战败永生体。
　　而永生体，也必会成为他的一块磨刀石，会将他这块锈铁，磨成一把绝世的神剑，剑成之日，才是真正的大决战。
　　小灵娃也走了，准确说，是被北圣送走的，一巴掌呼过去，不知飞出去多远，纵吃人豆腐，这号的活该挨揍。
　　这一夜之后，叶辰施了结界，隔绝了整个灵丹阁。
　　大楚的第十皇，也牟足了心劲儿，玩儿命的炼丹，以磨炼炼丹术，主要是，邪魔触动了他，天下有情人终成眷属的宏愿，他愿为邪魔达成，也坚信能炼出还魂丹，也必须炼出还魂丹，不为丹圣荣耀，只为那对苦命恋人，活在再相见。
　　悟丹的路，伴随着丹雷，一日又一日过去。
　　第四个年头，转瞬即逝，炼丹奥义，已成真谛。
　　第五年降临，谢云那厮自星空修行归来，还带了一则消息，夕颜突破，沐浴着亿万雷霆，在生死中涅槃，封位准帝。
　　其后，便是司徒南，以准帝身份归来。
　　月下，丹雷再现，已是五纹丹丹雷，勾勒了一片星空的异象，待丹雷散尽，星空的异象，也融入了丹雷，一颗圆润的丹药，是任何五纹丹，都无法媲美的，融有丹蕴和道蕴。
　　接下来的第六年，六纹丹的丹雷，更甚五纹丹，惹出的丹之异象，还是一片星空，多了一颗颗星辰，繁星璀璨。
　　这一年，入星空修行的秦羽归来了，独孤傲的徒儿，天赋异禀，悟了大道，寻到了突破契机，逆天进阶准帝。
　　而他带来的消息，让叶辰露了一抹微笑，玄女和洛曦进阶了准帝，但并未归来，去了星空更深处，继续道的参悟。
　　时光荏苒，第七年悄然而至。
　　七纹丹的丹雷，强大了不少，而幻化的星空异象，星辰更多，每一颗，都多了一抹灵性，成丹的丹纹，极其璀璨。
　　沐浴着月光，灵丹阁颇是祥和，念薇走出了宝莲灯，近十年岁月，重塑了元神和肉身，一个大涅槃，彻底复活。
　　“多谢。”
　　叶辰微笑，这一语，是替苍生而说，若非当年念薇献祭，便无他封位准帝，更无帝荒归来镇压洪荒战乱。
　　念薇嫣然一笑，再来一次的话，依旧义无反顾，女子的眸，是载着柔情的，前世今生两次生死，再不会刻意掩饰。
　　“又一个。”
　　北圣坐在台阶上，双手托着下巴，看的出念薇的柔情，是为谁而露，同是女子自是懂，那个名为叶辰的大少，还真有一种魔力，明明很不要脸，却让人无法抗拒。
　　身侧，齐月一笑，看叶辰的眼神儿，亦是迷离，让她无法抗拒的，不是某人的魅力，是他的故事，让人心醉。
　　这边，叶辰已取了一储物袋，递给了念薇，其内，装着的乃诸多帝道仙法，还有丹药、秘卷，以及修炼的材料。
　　“多谢。”
　　念薇嫣然又一笑，并未拒绝。
　　深夜，念薇走了，要去星空修行。
　　临走前，这姑娘还有一个大胆的举动，给叶辰脸上，印了一抹红唇，而后，才逃似的离开了，能见脸颊，绯红一片。
　　“还有惊喜。”
　　叶辰摸着脸庞，乐呵呵的，还不忘瞟了一眼齐月和北圣，保不齐也会冲过来，给他也印上一抹红唇印。
　　事实证明，他是想太多了，俩美女完全没有这个意思，一人在修剪花草，一人握着小镜子画眉，跟没事儿人似的。
　　叶大少干咳，安心炼丹。
　　一年岁月流逝，第八个年头到来。
　　八纹丹的丹雷，才是真的强，每道蕴和丹蕴交织，成的异象，真就是一片浩宇星空，惹得恒岳人仰首，看的神色惊愕。
　　“这个时代有他在，咱都很尴尬。”
　　谢云唏嘘道。
　　“这个时代有他在，炼丹师也很尴尬。”
　　司徒南的话，语重心长。
　　还是柳逸和南宫月较含蓄，也不免自嘲，在修炼领域，叶辰碾压一代，而在炼丹领域，他也真是丹中之圣，纵丹祖还在世，也掩不住他的光辉，至于丹王，早已被叶辰超越。
　　灵丹阁，最尴尬的一位，已撤了丹炉，就揣着手，扬着脑袋瓜看，丹有丹雷，自有异象，而叶辰这颗八纹丹所招来的异象，着实的不凡，一颗颗星辰皆璀璨，各自都有灵性。
　　比起叶辰，他这八年来，成就是有的，但远比不上这妖孽，至今，参悟的还是二纹丹，十次出丹，仅有三四次有丹雷。
　　他在看，叶辰也在看。
　　八纹丹，已是他的正常水平，接下来的时日，至十年岁月终结，他都会悟八纹丹，以此来演化九纹丹的炼丹术。
　　说话间，丹雷已散，他收了丹药，又燃起了仙火。
　　丹的参悟，他已是登峰造极，但总觉少了些什么。


2453.第2453章 白送
　　轰！
　　轰隆隆！
　　浩瀚的星空，并不宁静，雷鸣声经久不断，多是天劫的雷鸣，突破者日日皆有，进阶准帝者，亦是多不胜数。
　　老一代人，都很尴尬的，遥想他们当年，突破准帝何其艰难，这个时代可好，进阶准帝境，总觉得轻松无比。
　　细数一下，一千岁之下成准帝的，一抓一大把，有老辈不假，但多是后起之秀，一个比一个妖孽，个顶个的猛。
　　此刻，连传说中最年轻的准帝九霄真人，也难掩惭愧了，他之神话，何止被打破了，简直已被碾压，已无可比性。
　　诸天巅峰境准帝，还是很淡定的，特别是知晓秘辛者，叶辰早已在十年前，便已封位准帝，帝尊的帝道压制，又虚弱不少，对时代的压制，也早已没那么强，突破自是容易。
　　最让人振奋的，还是黄金大世，神棺天劫早已显化，已是新帝的时代，至于成帝者是谁，任何一尊准帝，都是有可能的。
　　所以，接下来的岁月，便是帝道争雄，没有先来后到，更加不论辈分，绝对公平的竞争，逆天封帝者，会引领一个新的时代，新帝的光辉，在不久的将来，会洒满万域诸天。
　　星空轰隆，灵丹阁也不平静。
　　这，都归功于叶大少，何止魔怔了，已是癫狂，在悟丹中，成了癫狂，还总神神叨叨，对丹的参悟，已至瓶颈。
　　又是一个祥和的夜，叶辰丹炉中，有八纹丹冲宵而去。
　　登时，乌云密布，电闪雷鸣，雷电各色皆有，染的虚空甚是绚丽。
　　“七色的丹雷。”
　　徐福怔怔望着。
　　“这等异象.....。”
　　北圣和齐月皆喃语，虽是丹雷，但更像人在渡劫，有七色的丹雷，像极了修士的七道神劫。
　　叶辰在看，在用轮回眼演化，捕捉九纹丹道蕴。
　　至今，他都不敢轻易尝试炼制九纹丹，除却那九转还魂丹，他并非没有其他九纹丹方，却不敢涉足，一来，无那炼丹材料，二来，他还未突破八纹丹，如修士进阶，到了瓶颈。
　　其后诸多时日，他时常外出，每一次，都先去看帝荒。
　　他家的先辈，是真的能睡，好几年了，还无要醒来的架势，夜夜都有梦话，依旧是那八个字：天荒地老，彼岸花开。
　　也得亏他不梦游，不然，整个诸天都无人拦得住，这若作乱，那就是天下大乱，一尊大成圣体，谁特么拦得住。
　　女帝的残魂，是个忠诚的守护者。
　　她，是知晓秘辛，欲让帝荒醒来，极为简单，只需叶辰化灭记忆契约便好，也知道叶辰做得到，昔年女圣体的记忆契约，便是被叶辰自个化灭的。
　　然，帝荒沉睡前，是有交代的，诸天无战火，便无需唤他苏醒，大成的圣体，执念颇深，一副不找出谜底，就不算完的架势。
　　而紫萱，在这几年来，恪守的便是这个秘密，从未告知叶辰，至于机智的叶大少，自始至终，也都不知那契约，代表的是何种寓意。
　　帝荒那是第一站，第二站，便是玉女峰，每隔一段时间，便会跑去看看他的媳妇们，无论是楚萱楚灵，亦或姬凝霜和柳如烟她们，都已到了突破瓶颈，只需一念，便可封准帝。
　　之所以未突破，只在沉淀道蕴，这，或许又是一段漫长的岁月。
　　女圣体还在，还是小孩模样，丝毫不见长，诛仙禁咒的霸道，饶是叶辰，都忍不住啧舌，已困了一尊女圣体十几年了。
　　叶大少的第三站，自是天玄门，一为看叶凡和杨岚，一为看红尘，一为搜刮仙草，炼丹是需要材料的，自个的存货用完，可不就得找地儿弄点儿，而天玄门，就是天然的仙草园。
　　因此，他每次去天玄门，都闹的天翻地覆，明目张胆的来抢东西，老家伙们自是不干，各个拎着吃饭的家伙。
　　对此，叶大少是有秘诀的，只一物，便可化解尴尬。
　　这一物，比帝道仙法更好事，嗯，也就是传说中的珍藏版，别看老家伙们都义愤填膺，但见此物，都个顶个的乐呵，哪是要群殴叶辰，分明是做样子，好弄点儿珍藏版过年。
　　于是乎，叶大少许久不去，老不正经的还甚是想念，会三天两头的派人来，来问大楚第十皇，还缺炼丹材料不。
　　以至于，叶辰与天玄门间，达成了一个不成文的默契，有珍藏版，都不用说话的，凡天玄门的东西，随便搬。
　　也得亏东凰太心不在，不然，见此桥段，多半会气的吐血，留尔等在大楚，是看家的，防的就是某位小偷儿，尔等倒好，人不来，还带去请的，那已不是偷了，那是白送啊！
　　事实证明，有一门偷窥的神通，何等重要，而千年大楚的经历，也并非白去，太多的珍藏版，都是出自轮回中。
　　有天玄门这等天然宝藏，有珍藏版换炼丹材料，叶辰在炼丹的路上，越浪越远，他之炼丹术，已至一个极为恐怖的地步。
　　时光流逝，第八年过去，第九年如时而至。
　　万花谷主茯苓回来了，已是准帝级，给叶辰带来了好消息，碧游越过了涅槃，终是踏出了那一步，进阶了准帝。
　　第二月，好消息又到，乃上官寒月和林诗画，亦成准帝身，后面的林诗画和昊天诗月，也未给大楚丢人，沐浴着雷霆，逆天蜕变，九死一生后成准帝，谱写了一段传说。
　　时至深夜，叶辰收了炼丹炉，换上了洁净的道衣，备好了珍藏版，要去天玄门拿材料，本不想去，材料还是有很多的。
　　奈何，那帮老不正经的断货了，已派人催了好几次。
　　“这不怨我，你家人逼我的。”
　　叶辰出了灵丹阁，一路晃晃悠悠，至于这句话，自是对东凰太心说，不晓得那娘们儿回来，见了天玄门惨状后，会不会把天老他们挨着个的拍死。
　　亦如往常，他先去看了帝荒，嗯，睡的正香。
　　紫萱搁旁边守着，如温柔的妻子，总会偷偷抚摸帝荒脸庞，每逢夜深人静时，还会给帝荒印一抹红唇，而后，便又忙慌擦掉，生怕帝荒醒来震怒，她只是残魂，并不是女帝。
　　叶大少还是很善解人意的，每次去，都会偷偷塞给紫萱一些宝贝。
　　所谓宝贝，便是一些粉末状的东西：大楚特产。
　　“滚。”
　　宁静的夜，紫萱的骂声，颇是刺耳，太多人都被惊醒。
　　叶辰腿脚贼麻溜，早已在紫萱开骂时，便已遁走，飞雷神诀还是很实用的，追是追不上的。
　　路过玉女峰时，他不由仰了眸。
　　按说外出历练的媳妇们，都成功过关，这些个，咋就一点儿动静都没，不说其他，就说楚萱和姬凝霜，天赋远超昊天诗月，还无要突破的迹象。
　　他这一瞅，可不得了了，一道仙光冲天，给虚无都戳出了大窟窿，乌云密布，雷鸣声轰动，整个恒岳，都是动荡的。
　　叶辰眸子亮了，一瞧便是天劫，引天劫者，乃楚萱。


2454.第2454章 无泪劫
　　轰！
　　轰隆隆！
　　宁静的夜，因楚萱的天劫，失了那份祥和。
　　天劫？
　　先前紫萱一声大骂，惊醒太多人，还未躺下便又被雷鸣惊醒，不少人冒出头，立于山峰垫脚探头，遥望玉女峰。
　　“十年光阴，终是突破了。”
　　“老夫掐指一算，该是楚萱师妹。”
　　庞大川一脸意味深长，鞋子都没穿，还光着个膀子，肥肉一坨挨一坨，立在万宝阁前，扮演着传说中的神棍，那双眸，依是炯炯有神。
　　“只要不瞎，都能瞧见。”
　　不远处，立于灵器阁的周大福，语重心长一声，比庞大出好点儿，起码穿了一件花马甲。
　　“太上仙体的劫，该很霸道。”
　　谢云飘在半空，摸着下巴，眸光熠熠生辉，难掩忌惮色，已觉察到可怕的威压。
　　同出房门的，还有司徒南，正跟媳妇那啥呢？
　　突听闻雷鸣，麻溜跑出来了，惹得夜如雪一脸幽怨，一点儿不敬业。
　　恒岳长老弟子跑出不少，连闭关的老家伙，也溜出凑热闹，怪只怪，雷鸣声太轰动，震得整个恒岳山体都晃荡。
　　万众瞩目下，楚萱儿已踏出了玉女峰，自知天劫阵仗不小，得找个没人的地儿渡劫，浩瀚的星空，该是个好去处。
　　临走前，她还不忘回眸，对着叶辰眨了一下美眸，九年未见，仿佛上百春秋，甚是想念，出关便见叶辰，美滋滋的。
　　叶辰一笑，随之跟上，媳妇渡劫，那得守着。
　　“快快快。”
　　不少人登天，前仆后继，不知因楚萱乃恒岳人，多想瞧瞧太上仙体的劫，保不齐，还能见帝道法则身。
　　“沉淀十年道则，果是厚积薄发。”
　　北圣亦在，默默跟随，自知楚萱的可怕，非她仙体血脉，乃她对道的参悟。
　　人之强弱，无需看战力，瞧天劫的阵容，也能分出个高下，曾渡过准帝劫的北圣，心知肚明，天劫与楚萱的还差些。
　　伴着轰隆声，更多人出恒岳，偌大的仙境，空旷不少。
　　玉女峰上，最是冷清。
　　红颜亦被惊醒，光着小脚丫，伫立在门前，静静仰望苍缈，可见她之眸色，五味杂谈，有沧桑、缅怀、忧虑和希望。
　　“这，是何等神情。”
　　不远的处山峰上，紫萱喃喃自语道，看的并非楚萱，而是红颜，隔着掩映山体，能清晰得见。
　　这些年，她守着的不止是帝荒，还有红颜，准确说是监视，这也是帝荒沉睡前，给她的嘱托，要时刻看紧女圣体。
　　这边，楚萱已至一片星域，浩瀚星空，死寂无生气。
　　环望四方，能见一颗颗死寂星辰，多有崩坏，随星河徜徉，有些混乱和狼藉，怪只怪，这年头渡劫的忒多，而这星空，又是死寂星空，乃渡劫的好来处，特别受渡劫者看重。
　　正因如此，这片星空才破败，入眼满目疮痍。
　　“安心渡劫。”
　　叶辰也到了，微笑的传音。
　　大楚人也到了，未敢距太近，远远便驻足，已有不少人才，拎出了记忆晶石，天劫没啥好看的，看的是帝道法则身。
　　楚萱颔首轻笑，自叶辰那收了眸，便望向了缥缈。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　幽暗的虚无，乌云翻滚，电闪雷鸣，一股名为上苍的意志，在渐渐的增强，诸天苍生视其为威压，每一道撕裂的雷电，都融着无上的威压，还未见雷劫，便已决心神在颤栗。
　　轰！
　　随着一声轰隆，天劫降下了，亿万雷电倾泻，如银河瀑布，融着毁天灭地之威，要抹灭渡劫者，以维护天的威严。
　　楚萱不语，披上了战衣，神姿曼妙的她，如一尊盖世女王，登天而上，晶莹玉手拍出，至极九霄，打灭了凌天雷电。
　　圣体的妻，风华绝代，亦是霸道无比，是一路沐浴着雷霆，杀上虚无的，亿万雷霆，都难伤她仙躯，成片被打碎。
　　她之忤逆，触怒了上苍，更可怕的雷电，凌空而下。
　　在世人注视下，一道道的雷电，皆多了颜色，化成了白色。
　　“得，又是九道神劫。”
　　地老捏了胡子。
　　“要不咋说是两口子，第一劫都是相同的。”
　　伏崖唏嘘。
　　“非法则身劫，难伤她。”
　　天老说道。
　　真如地老等人预料，楚萱的第一天劫，真就是那九道神劫，白色雷电开始，一色更比一色强，至黑色雷电最可怕。
　　然，再强的雷霆，也伤不到楚萱，如楚萱这等帝子级妖孽，还得帝道法则身劫，所谓的雷电，自始至终都是摆设。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　九色的雷电，交织共舞，昏暗星空中，甚是璀璨绚丽。
　　楚萱强势，一次次被淹没，一次次杀出。
　　叶辰静静望着，并无担忧，如楚萱这般人，那所谓的雷电，也仅是暖场而已，真正的神罚，乃其后的帝道法则身。
　　在他望看下，九道神劫湮灭。
　　随之而来的，乃法器天劫，一尊尊法器，染着雷劫的仙芒，列满了浩瀚星空，真就是一颗颗星辰，闪着璨璨的光。
　　此类天劫，世人并无意外，早在叶辰天劫中便见过。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　楚萱发威了，纵横九霄，每每出手，皆有法器被拍灭。
　　嗡！
　　嗡！
　　无尽的法器，都难将她镇压，于星空化作了光的火花。
　　“真是太上仙体。”
　　更多人聚来，远远便瞧见渡劫的楚萱，都不知从哪得的消息，腿脚贼麻溜，千里迢迢的跑来看戏。
　　“都站稳了，可别遭雷劈了。”
　　“大楚第十皇也在，这些年，大楚可谓人才辈出啊！”
　　“你是第一天出来混？”
　　议论声此起彼伏，人来的忒多，一颗颗星辰，都站满人影，以记忆晶石，刻印着天劫画面，这些皆宝贵的历史。
　　砰！
　　轰声震颤九霄，星空崩塌了，随之湮灭的，还有法器天劫，阵仗虽颇大，却难奈何楚萱，一尊接着一尊的爆灭。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　法器天劫虽落幕，可神兽天劫却到了，神龙、凤凰、白虎、玄武，无一缺场，皆由天劫雷电汇聚，各个大如山岳。
　　这下，饶是叶辰也挑了眉，真小看了楚萱。
　　比起他，天玄门的老家伙，则眸光灿灿，楚萱的天劫越强，便证明她越强，若能过关封位准帝，大楚便又多一尊强者，非普通强者，如楚萱这等，是能与巅峰境准帝过招的。
　　世人的见证下，楚萱已斗上四尊天劫神兽，虽渺小如蝼蚁，可攻伐极为霸道，出手皆是帝道仙法，丝毫不落下风。
　　“无泪太上仙体，果然不是盖的。”
　　“是圣体与东神太耀眼，掩了她之光辉，切莫小看了。”
　　“圣体家的人，一个个都妖孽。”
　　太多人唏嘘，着实被太上仙体惊艳了，顺带把叶辰的家人，又重新拎了一遍儿，有圣体、仙体、圣灵体、天谴和天煞，随便拎出一个，都是霸道的血脉，真就是妖孽聚集地。
　　说话间，神兽天劫已散，被楚萱生生打的炸灭。
　　至此，星空雷电才消散。
　　而这一瞬，世人的眸，都越发明亮了，齐齐望着那片星空，雷电天劫已完，那么接下来，便是帝道法则身的劫。
　　叶辰深吸一口气，身体紧绷了，真正的劫将至。
　　楚萱亦肃穆，吞了不少丹药，战力全开，气势也瞬上巅峰，幻化了本命异象，脚踏着仙海，头悬着皓月，一缕缕青丝，都染上了仙光，笼暮在神光下，如一尊谪仙，如梦似幻。
　　嗡！
　　但闻星空一颤，一尊庞然大物乍现，显化在世人的眼眸中。
　　“怎么可能。”
　　叶辰一步上前，神色骤变。


2455.第2455章 又来
　　星空嗡动，世人之神色，却一脸的懵，皆望着庞然大物。
　　所谓庞然大物，乃一座棱角分明的山，准确说是一座棺材，一座如山庞大的棺材，刻着雷霆神纹，融有天劫神罚威压，古老而沧桑，神秘而可怕，悬于星空，咋看都霸气侧漏。
　　“啥情况，咋又是棺材天劫。”
　　古三通张了张嘴。
　　“与孔雀公主昔年，如出一辙。”
　　太乙真人捋了胡须。
　　“上次无缘得见，此番该是补了遗憾。”
　　“究竟何种寓意。”
　　人群中，天稚喃喃自语，美眸已微眯，当年乃渡劫者，今朝乃观看者，望眼一瞧，那口天劫棺材，真不是一般的大，想象她昔日的准帝劫，至今有阴影儿。
　　“怎么可能。”
　　叶辰怔怔望着，眉头紧皱。
　　大楚的第十皇，知晓更多秘辛，早在当年，便知此劫寓意，昭示帝尊时代过去，新帝时代到来，乃帝道争雄的年代。
　　此番，竟又见神棺天劫，如何不震惊，还有更多征兆？
　　“难不成，这个时代，会出两尊帝？”
　　叶辰眸光明暗不定，颇想此刻便回去，好好问问紫萱，你说的话算数不。
　　他在看，冥帝也在看，帝眸微眯，融满深意，万古前的帝，也难解释这一幕，帝的记忆中，也从未有过这等先例。
　　“汝怎么看。”
　　又一次，冥帝望向苍缈，问向道祖。
　　久久，都未等到鸿钧回话，或者说，道祖不知该如何回话，冥帝看不穿，他也看不穿，一代两神棺，造化还是浩劫。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　星空在晃动，似撑不住神棺威压，被碾的寸寸炸灭。
　　神色最茫然的，还是楚萱。
　　自神棺显化，她就是一头的问号，说好的帝道法则身劫呢？
　　整一口棺材是几个意思，无泪之城的神女，也知颇多秘辛，也曾看过极多秘卷，但，却未有棺材天劫的丝毫记载。
　　“此乃神棺天劫，帝道法则身劫在棺中。”
　　叶辰忙慌提醒，“你需进棺斗战，撑过帝道攻伐，破棺而出便功德圆满。”
　　“明白。”
　　楚萱颔首点头，无条件相信叶辰。
　　嗡！
　　两人说话时，庞大的神棺动了，直奔楚萱撞来。
　　楚萱一步登天，竟瞬身进了神棺。
　　“这.....。”
　　叶辰惊愕，世人也是齐齐怔然。
　　犹记得，当年天稚渡此劫时，被那庞大神棺，追的老惨了，直至一顿爆锤后，才将其吞入了棺中，与帝道法则身斗战。
　　这位倒好，竟瞬间跑进去了。
　　此刻，不知有多少人侧眸，齐齐望向天稚，难掩的是怜悯。
　　去看天稚，并未说话。
　　然，世人分明见她眸中，燃起了火苗，猛猛的吸了一口气，颇有一种想骂娘的冲动，同样都是神棺天劫，也都是女的，俺长得也不比楚萱差，为嘛就追着我打，说好的公平呢？
　　“搞不好，是人品问题。”
　　小灵娃深沉道，就坐在天稚肩上，正那灵果没脸没皮的啃着。
　　话落，他就被拎了下去，被天稚狠狠踩了一脚。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　庞大神棺中已开战，轰声传至外界，震得人心灵巨颤。
　　世人大眼瞪小眼，净看神棺晃动，望不见里面。
　　他们望不见，不代表叶大少也望不见，已开了六道轮回眼，透过神棺表相，望穿了其内画面，云雾缭绕，混混沌沌的，能见电闪雷鸣，还有十几道模糊人影，皆帝道法则身。
　　“十六尊。”
　　叶辰眉头一皱，能得见旱疆、戮天等洪荒帝，足有十尊，剩下的六帝，皆属诸天，乃东华、瑶池、红莲、盘古、人皇和佛帝，这等帝道的阵容，不可谓不庞大。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　楚萱战的极为艰难，一次又一次喋血，几次险被诸帝斩灭，难挡帝道攻伐，嫣红的鲜血，于叶辰眸中，比阳光更刺目，若是可以，他愿代楚萱去战，十六帝围攻，很可能葬身。
　　见他神色凝重，世人的眸中也多了担忧，圣体能望穿神棺，看他这神情，无需去问，便知帝道的阵容，颇是庞大。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　万众注视下，神棺的嗡动越发剧烈，一层层寂灭光晕蔓延，碾的星宇空间崩塌，修为弱者皆在后退，祭了护体仙光。
　　许是棺中斗战动静太大，以至于，坚硬的神棺都多了裂缝，一丝丝血雾，自裂缝中溢出，给那神棺添了一抹血色。
　　叶辰的眸，略有凸显，布满了血丝，楚萱战的太惨。
　　“想死不成。”
　　天老骂道，一个拂手，掩了他六道轮回眼，这般盯着看，已遭了可怕反噬，再看多半被反噬致死。
　　叶辰嘴角溢血，踉跄一下后，终是站稳，脸色苍白。
　　至今，他都不知神棺，是何等来历，先天便融有禁忌力量，隔绝外界窥看，想看也不是不行，前提是扛得住反噬。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　伴着轰鸣声，神棺显了更多裂缝，亦有更多血雾飘出。
　　无人言语，只静静望着，不知有多少法则身，却知斗战惨烈，强如荒古圣体叶辰，当年都险些战死，更遑论是楚萱。
　　但，圣体的妻，并未让世人失望，十六帝道法则身的攻伐，致使她逆天成道，在混混沌沌蜕变，于神罚雷劫中涅槃。
　　不知何时，才闻轰隆声湮灭，神棺也未再嗡动。
　　静，星空静的吓人，观看者身体紧绷，死死盯着庞大神棺，不知是楚萱赢了，还是那帝道法则身，将楚萱斩灭了。
　　“看圣体眉头舒展，该是楚萱赢了。”
　　不少人笑道。
　　的确，叶辰惨白的脸色，多了红润，也多了一抹微笑。
　　轰！
　　轰隆声乍起，平静悬浮的神棺，轰然炸开。
　　而后，便见楚萱一步踏出，晶莹玉手遮天，将残破的神棺，一掌拍成了飞灰，又化作了一道道雷电，淹没在星空中。
　　噗！
　　楚萱喷血，身体踉踉跄跄，站都站不稳了，浑身血壑无数，每一道伤口，都萦着帝道的杀机，在极尽化灭着她之精气，元神真身上，更多伤痕，燃烧的元神之火，暗淡无比。
　　叶辰已到，托住了倒下了楚萱，圣体本源齐出，加持道则，齐齐灌入楚萱体内，以雷霆手段，强势抹灭着帝道杀机。
　　楚萱疲惫一笑，昏厥了过去，气息微弱。
　　叶辰未动，道则之上，又多轮回之力，更为霸道。
　　准帝境圣体，还是很强横的，手段通天，所谓的帝道杀机，皆难逃诛灭，不知多少灵丹妙药，融入楚萱儿体内。
　　“又多一尊准帝。”
　　地老唏嘘。
　　“搞不好，他家还能出一尊大帝，那才长面子。”
　　“这，怕是有些艰难。”
　　大楚人围来不少，你一言我一语的说着，欣喜之色还是有的，更多的是咧嘴啧舌，叶辰家妖孽太多，想想都尴尬。
　　“大楚的第十皇，高兴不。”
　　谢云揣着手道。
　　“不可否认，我....嗯？”
　　叶辰话还未说完，便豁的抬了眸，望向了缥缈，望向了空间黑洞，有一道乌光一闪飞过。
　　“天魔。”
　　叶辰冷冷道。


2456.第2456章 第三朵
　　“天魔？”
　　叶辰话音虽低，可在场人皆听到了，神色大变，很显然，黑洞中有天魔，好巧不巧，被叶辰捕捉到了。
　　“带她去仙池。”
　　叶辰说着，瞬入黑洞。
　　“黑洞怎有天魔。”
　　司徒南皱眉道，望向天玄门老辈。
　　“且先回去。”
　　一尊女准帝第一个起身，带上了楚萱。
　　大楚人也未闲着，齐齐奔向诸天门，天魔可不是闹着玩儿的，搞不好会有天魔入侵，这等局面，得唤醒大成圣体。
　　黑洞中，叶辰如一道金色神芒，划过了无边黑暗。
　　至此，他才望清那道乌芒是啥，乃一朵黑莲，黑色的莲花，通体萦绕魔气，席卷着魔煞，更有一幅幅可怕异象幻化。
　　叶辰眉宇微皱，极为清楚，那朵黑莲，乃一尊天魔的本体，融有天魔的本源，神秘而古老，该是天魔域的一个种族。
　　如这黑莲，他已不止一次见过了，曾有一朵，被六道诛灭，第二朵也悲催的说，无意被帝荒撞见，生生化成了灰。
　　此刻这位，是他见的第三朵。
　　与先前不同的是，他具备斩黑莲的实力，在无需他人帮忙。
　　许是觉察到有人追踪，那朵黑莲，绽放了魔光，速度猛增。
　　“哪走。”
　　叶辰一声冷哼，手中瞬显染血帝剑，以帝道之威加持速度，跨过一片又一片黑暗，快到极致，如影随形，紧追不放。
　　这下，黑莲更慌了，魔芒又强一分。
　　它之气息并不弱，甚至，比叶辰更强，该是一尊巅峰准帝，只可惜，还在本体状态，该是在努力化人形的最后阶段。
　　可以得见，莲花在巨颤，似是愤怒，关键时刻就有人追杀，换谁谁不恼火，只需给他一定时间便可，可惜对方不给。
　　它愤怒，叶大少还想笑呢？
　　既知要化人形，就老实待着呗！
　　偏偏满黑洞的窜，偏偏让本大爷瞧见了，那得弄死你。
　　“蝼蚁，找死不成。”
　　见叶辰愈发近了，黑莲中传出冷哼，身如万古雷霆，震得叶辰圣躯一颤，的确是强大的天魔。
　　可越是如此，叶辰追的越凶，少吓唬老子，你这般的牛叉，别跑啊！
　　越是吓唬我，便越暴露你的智商，远不够看。
　　黑莲震怒，不敢定身，玩儿命的遁。
　　不得不说，它之速度，真不是一般的快，看的叶辰都心惊，这还未塑出人形，若在巅峰状态，他多半追不上的。
　　“哪走！”
　　深处一片黑暗，叶辰气血升腾，一步挪移，杀至黑莲身后，二话一句不多说，挥剑便劈，一剑斩出了一条璀璨仙河。
　　噗！
　　黑莲躲之不及，叶辰一剑劈的翻飞，有黑色鲜血飞溅。
　　“该死。”
　　黑莲震怒，聚出魔煞血海，吞向叶辰。
　　开！
　　叶辰颇为强势，又是一剑，斩开了魔煞。
　　铮！
　　惊闻剑鸣声，极为刺耳，传自那黑莲，射出了一道黑色乌芒，直指叶辰眉心而来，无视肉身，专攻元神真身。
　　叶大少自是不惧，圣体神龙盾，还是很抗揍的。
　　硬抗了黑莲一击，他哪有不还回去的道理，九道神殇融合，聚成了黄金色的神芒，亦是元神仙法，直攻真身的那种。
　　噗！
　　漆黑的鲜血喷薄，黑莲遭了重创，横翻出去，未等定下身，叶辰瞬身又到，残破的染血帝剑嗡动，险给黑莲生劈。
　　啊....！
　　黑莲嘶吼，也不知是哀嚎，还是怒嚎，融有一股无上魔力，心智不坚者，听这一语，心神必会失守，对方道行太高。
　　此一吼之后，黑莲变了形态，未到界定时限，强行凝神躯，身披冰冷铠甲，手持古老战戈，其生有三目，皆猩红可怖，额头有犄角，泛着森光，一头血色长发，如血河流淌。
　　的确是一尊准帝天魔，而且，所属巅峰境准帝，脚踏魔煞，背靠魔土异象，有尸山血海，电闪雷鸣，星辰在寂灭。
　　“卑贱的蝼蚁，你，触怒了吾。”
　　黑莲天魔咬牙切齿，面目狰狞如恶鬼，脸庞刻了漆黑魔纹，他那本就可怕的威压，瞬间攀升，碾的黑洞都嗡隆隆。
　　叶辰皱了眉，自天魔黑莲体内，寻了一股可怕力量，那是帝蕴的力量，也便是说，对面这尊天魔，很可能渡过帝劫。
　　如这等人，皆是与圣尊和帝姬一个级别。
　　奈何，这不是天魔域，而是诸天，凡天魔人，先天便受压制，有帝蕴又如何，终究不是帝，纵圣尊和帝姬，叶辰也有一战之力，更遑论一尊受压制的天魔，且他还有伤在身。
　　想到这，叶大少一声冷哼，战力全开，气势瞬上最巅峰。
　　神光笼暮下的圣体，最是最惨，每一尊圣躯，都绽放金芒，恍似他整个人，都如黄金熔铸，磅礴气血，如海翻滚。
　　这下，换黑莲天魔脸色骤变。
　　叶辰自他体内，寻到了帝蕴，而他，却自叶辰体内，寻到了帝道煞气，专属他天魔欲的帝，也只有真正屠过帝的人，才具备那无上的帝道煞气。
　　“怎么可能，他屠过大帝？”
　　黑莲天魔难以置信。
　　他这一晃神儿，叶辰已如鬼魅般杀至，一剑直攻其头颅。
　　黑莲天魔冷哼，欲飞遁后退。
　　然，未等他动身，便觉一种无上法则显化，束缚了他行动。
　　没错，叶辰动了一念永恒。
　　虽知一瞬，但足够他做很多事，譬如，一剑洞穿天魔头颅。
　　噗！
　　天魔的血，漆黑而魔性，未避攻伐，被叶辰一剑破了眉心，而眉心的第三眸，最是惨烈，在一剑之下，当场被废。
　　“该死。”
　　天魔怒吼，飞遁而走，口吐了血芒。
　　而机智的叶大少，又给人秀了一波仙法：帝道缥缈。
　　天魔血芒虽强，素有毁灭之力，却未命中叶辰，只穿越而过，再强的仙法攻击，在帝道缥缈面前，都是一个摆设。
　　他的攻击无效，但叶辰的攻击，却有效。
　　噗！
　　又是一剑，天魔那还未愈合的头颅，再次被洞穿。
　　杀！
　　天魔一声咆哮，勾动了帝蕴，一层光晕蔓延，方才杀至的叶辰，撞了个板板整整，被那漆黑光晕，震得蹬蹬后退。
　　至此刻，两人才安分，一东一西，俨然而立。
　　叶辰煞气浓厚，冰冷彻骨，杀机更难以压制。
　　去看对面，天魔就狼狈了，体染鲜血，眉心血窟窿最森然，还有鲜血喷薄，萦有帝剑的杀机，使得伤口难愈合。
　　要不咋说是巅峰准帝，底蕴真非一般的强，接连挨了叶辰两剑，竟未被绝杀，这，自也归功于他体内的帝蕴。
　　“他日，必斩你。”
　　天魔狰狞道，转身便遁。
　　哎呀，这是要跑啊！
　　叶大少自不干，还想着他日，谁给你的自信能逃走。


2457.第2457章 灭魔
　　嗡！
　　天魔威压强大，一路飞遁一路逃，并非怕叶辰，是此刻的他，并不在巅峰状态，且有伤在身，最主要的是，叶辰太诡异，不止有帝道煞气，竟还悟了诸多法则，必极难击杀。
　　天魔的智商虽不够，都还不傻，知道暂避锋芒。
　　“哪走。”
　　身后，叶辰席卷黄金仙海而来，如一尊战神，气息霸烈。
　　天魔嘴角微翘，更多阴森和狰狞，他已非先前黑莲的状态，已化了人形，战力飙升，速度也飙升，自认叶辰追不上。
　　然，下一刻他就尴尬了，本在身后追杀的他的叶辰，竟如鬼魅般，在他身前显化，而且，一剑已朝他头颅劈来。
　　天魔骤然色变，整个人都是懵，这货，咋过来的。
　　噗！
　　叶辰剑落，天魔硕大的头颅，瞬间被斩，至于他是咋过去的，自归功于飞雷神，先前斗战，便将轮回印记，刻在了天魔身上，可笑的是，天魔至此刻，都不知其中的端倪。
　　头颅被斩，天魔并未死，蹬蹬后退，不止骇然，还贼尴尬，先前信誓旦旦，要等他日找叶辰算账，这下倒好，差点被秒了，谁曾想到，一个准帝初阶小圣体，竟有这么多底牌。
　　铮！
　　说话间，叶辰一剑杀到，摧枯拉朽。
　　黑莲天魔并未动，任由叶辰一剑刺来。
　　可此番，叶辰一剑刺空了，准确说，是穿透黑魔身体过去的，这整的他猝不及防，很明显，这天魔也通帝道缥缈。
　　“死吧！”
　　天魔一声狰狞，一矛砸向叶辰。
　　噗！
　　叶大少结结实实挨了一棍，横翻出去，脊背被砸的血骨横飞，霸道的荒古圣躯，差点被黑莲天魔一矛，给打爆了。
　　“真出类拔萃。”
　　叶辰咳血，豁然定身。
　　嗡！
　　天魔抹了轮回印记，瞬身杀到，漆黑战矛无匹，融有毁灭之力，朝叶辰头颅洞穿而来，不是吹，这一矛连巅峰准帝都未必挡的下，只因其上，有锁定之力，必然命中的那种。
　　噗！
　　叶辰又受创，但被洞穿的，乃他肩膀，只因前一瞬，施了太虚挪移，避开了要害，不然，那一矛可能要了他的命。
　　一瞬，他飞遁而走，抹灭了杀机，重塑圣躯。
　　对面，黑莲天魔如影随形，还是一矛，却融了千种霸道秘法，皆绝杀神通，锁定的乃叶辰元神，欲一矛绝杀圣体。
　　叶辰冷笑，瞬开八部天龙。
　　吼！
　　龙吟声还是很雄浑的，八个神龙八尾，更是霸气侧漏。
　　磅！
　　噗！
　　这两道声响，不分先后，黑莲天魔一矛，被八部天龙挡下，如刺在了钢板上，擦除了雪亮火花，而他，则被神龙摆尾，甩翻了出去，身披铠甲的神躯，也被甩的血骨横飞。
　　该死！
　　天魔的怒吼，满载狰狞和怨恨，动了禁忌秘法，本就长得黑，又进魔化状态，其战力，一路飙升，重塑了神躯和头颅，身体拔高足三丈，撑破了铠甲，手中战矛，也多魔性。
　　叶辰不惧，瞬开大轮回天葬，十倍战力加持，威势滔天。
　　大楚的第十皇，论起神级挂，他不弱任何一人。
　　杀！
　　震怒的天魔，已成癫狂，狰狞的面目，极尽扭曲，已不像恶鬼，他就是一头恶鬼，恶鬼般的魔神，魔煞汹涌。
　　来！
　　圣体强势，气息霸烈，融了染血帝剑，赤手空拳攻伐。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　斗战顿起，黑洞晃荡。
　　一方，乃天魔巅峰准帝，有伤在身，受诸天压制，却有帝蕴，每一次攻伐，皆融着帝蕴力量，不止一次重创叶辰。
　　他如魔神，魔性肆虐，踏着魔煞血海，背靠血色魔土，杀到了癫狂，要将对面的叶辰，杀到灰飞烟灭才算完。
　　一方，乃诸天圣体，乃巅峰状态的大楚第十皇，手中无兵无器，只一双有我无敌的金拳，一次次打的天魔爆裂。
　　他如战神，气盖八荒，踩着黄金仙海，伫立混沌大界之中，战意无敌，斗战的心境，致使他，一次又一次凌驾天魔之上。
　　可以得见，这场魔神与战神的斗战，荒古圣体叶辰，占据绝对上风，曾一路压着天魔打，巅峰准帝天魔，就干的抬不起头。
　　啊....！
　　天魔嘶吼咆哮，披头散发，血骨淋漓，被荒古圣体逼的发疯，难挡叶辰的攻盖世伐，魔化的霸道魔躯，被拆的七零八落，每一截魔骨，都染着魔血，在坠落中，化作了飞灰。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　黑色的鲜血，溅满黑洞，也不乏黄金圣血，璀璨无比。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　斗战波动太大，震动了诸天星空，成片的人聚来，各自仰首，望看缥缈，小辈不知，但老辈却知，外人不知，可大楚却知，无需去看，便是黑洞有大战，而且，战的极火热。
　　“该是一尊强大的天魔。”
　　司徒南悠悠道。
　　“不达帝境，便拿不下叶辰。”
　　谢云说道，眸中闪烁神芒。
　　“无上的逼格，也已蔓延到了诸天。”
　　小灵娃摸着小下巴，语重心长道，隔着黑洞的屏障，都好似能望见叶辰，那头牲口，必在大战身为，而对面的天魔，必被打的无比凄惨。
　　聚来的人越来越多，多是拎着家伙，保不齐天魔会从里面跑出来，圣体一人拿不下，那便群殴，休养生息的年代，已有多年未有大战，都闲的蛋疼，沉寂的鲜血，皆已沸腾。
　　星空热闹，黑洞更热闹。
　　遥望而去，黑莲天魔的肉身，已被打的残破不堪，再难重塑，而且，叶辰也不会给他机会，诸多底牌，如飞雷神诀，用的贼溜，防不胜防。
　　又一次，黑莲天魔遁逃了，亡命遁走。
　　怕了，他真的怕了，真正与叶辰斗过，才知这个小准帝，有多可怕，身负诸多帝道仙法的他，都难敌对方一双拳头，好似，他的神通，在那双金拳面前，就是一个摆设。
　　的确，叶辰的八荒拳，贼猛贼凶悍，可一拳破万法。
　　至准帝级别，道的参悟，已更甚仙法，加持了道，威力才是毁天灭地的，论道的顿悟，巅峰准帝天魔，远非他对手。
　　“你走不了。”
　　叶辰一语铿锵，冰冷枯寂，追上了黑莲天魔，九道八荒归一，一拳轰灭了乾坤，破灭了阴阳。
　　噗！
　　飞遁的黑莲天魔，跪的毫无悬念，残破的魔躯，被叶辰一拳，轰的爆灭，仅剩虚幻的元神，如一道魔光，横飞出去。
　　待定身，他之元神，险些炸灭，能见他的眸，满是恐惧。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　叶辰踏空而来，一步一步皆缓慢，却一步一步都踩着道蕴，荒古圣躯太沉重，以至每一步落下，都踩的乾坤震颤。
　　“是谁，你究竟是谁。”
　　黑莲天魔蹬蹬后退，虚幻的元神，飘离不定，先前遭了重创，也波及了真身，极为虚弱。
　　这话，叶辰并未回答，你这巅峰准帝天魔，还真是有意思，我说我是叶辰，你特么认识吗？
　　败就败了，净整没用的。
　　铮！
　　染血帝剑铮鸣，凌天而下，加持了锁定封禁，压得天魔动弹不得。
　　“不...不不....。”
　　黑莲天魔惊恐的嘶嚎，但，却是没啥吊用，叶辰不会有怜悯，也不可能有怜悯，有血海深仇。
　　噗！
　　帝剑落，天魔灭，虚幻的元神，魂飞魄散。
　　临死的一瞬，他是真后悔，蛰伏了万古，老老实实待着呗！
　　偏要不甘寂寞，满黑洞的乱窜，以至惹了一尊杀神。


2458.第2458章 十万分身
　　黑莲天魔被诛，灰飞烟灭。
　　叶辰取了丹药，融入体内，虽斩了黑莲天魔，却也受了伤，能在帝劫下活命的天魔，纵被诸天压制，也是极为恐怖的，如那等存在，打败容易斩灭难，败与杀所属两个概念。
　　身负帝蕴之人，尤为可怕，可借帝道力量。
　　一定意义上来讲，帝蕴更甚极道帝器威力。
　　直至此刻，帝道神蕴的杀机，还残存体内。
　　待回复伤痕，叶辰未遁出黑洞，只静静伫立，望黑洞深处，那个方向，乃先前黑莲天魔要去的方向，枯寂而幽暗。
　　逗乐归逗乐，但有些事，并无想象中那般简单。
　　便如黑莲天魔，在重塑人形的关键时刻，却满黑洞的乱窜，必有不为人知的秘密，或许，黑洞还潜藏着更大秘辛。
　　这般想着，他心念一动，化了足有十万分身。
　　“老大霸气。”
　　十万分身咧嘴啧舌，都好似有自主的意识，本尊的分身，自与本尊生的一模一样，也同样的欠揍。
　　“各自分开，去黑洞深处，越远越好。”
　　叶辰淡道。
　　“得嘞！”
　　十万分身齐动，以叶辰为中心，向四方无限扩散，无条件执行本尊命令，向无边黑暗进发，阵仗庞大。
　　而叶辰，则化出了十万道神识，加持在分身上。
　　他这般做，是在找东西，找啥呢？
　　自是天魔。
　　俗话说得好，人多力量大。
　　十万分身非小数目，皆有本尊神识，每一道分身都会将神识，无限扩散出去，以此，还扩大搜寻范围，用以找天魔。
　　此方法虽笨，但也最直接。
　　没办法，黑洞太大，宇宙有多大，黑洞便有多大，纵大帝，穷其一生，也难踏遍每个角落，在黑洞找人，极为耗时。
　　身为本尊的他，自也没闲着，踏着虚无，朝黑洞深处而出，也开了神识，如一层金色光晕，能拓展多远，便拓展多远，若有天魔，或有与天魔有关的气息，必难逃他的窥看。
　　这一走，便是三日。
　　至第四日，他才默然驻足，凝望着前方，乃一片混沌之地，不知何种力量交织，寂灭仙光似隐若现，仅仅望着都刺目，极为可怕，饶是空间黑洞，都被碾扭曲，真真大凶之地。
　　他未敢涉足，绕道而行。
　　黑洞机缘厄难共存，有太多可怕之地，亦有太多未解之谜，强如大成圣体帝荒，也难解释，世界太大，奥妙颇多。
　　绕过混乱之地，叶辰继续前行，一路神识横铺。
　　他的十万分身，亦是如此，真就地毯式的搜索。
　　第五日，他路过一片废墟，更准确说，是一片古老的战场，能见残破的战旗，不知所属哪方势力，更不知为何跑黑洞大战，残破的法器、崩裂的战车、未风化的骸骨，比比皆是，但也只剩外形，触之既碎，怪只怪，岁月太过久远了。
　　最后望了一眼，他才收了眸，默默离去。
　　黑洞枯冷幽寂，浩瀚无疆。
　　身在其中，他如太仓一粟，渺小如砂砾，走过一片片黑暗，寻过了一片片黑洞，也见多了可怕之地，远远便绕过。
　　九日悄然而过，他已走的足够远。
　　前前后后十几日，十万分身都未传来消息，在继续前行。
　　第十日，他又定身。
　　但见他前方不远处，有一片云海，混混沌沌。
　　嗡！
　　混沌鼎一声嗡动，不经召唤窜出小世界，一头扎进了云海，前后只一瞬，便又出来了，鼎身嗡颤，看样子贼欢喜。
　　叶辰抬眸一瞧，才知混沌鼎中，多了一口银色的铜炉。
　　那是一尊准帝器，已残破不堪，还是那句话，年岁太久远，准帝都撑不住如刀的岁月，更莫说一尊残破的法器。
　　咔嚓！
　　清脆声响起，残破的铜炉，被混沌鼎碾碎，而后吞了。
　　嗡！
　　大鼎又是一声嗡动，更显沉重古朴，交织大道天音。
　　叶辰不免唏嘘，有些心疼，残破的准帝兵，那也是准帝兵，你丫说吞就吞了，连他这主人，都不得不啧舌它的胃口。
　　混沌鼎未回小世界，也没打算回去，还等着吃饭呢？
　　空间黑洞嘛！
　　有厄难也有造化，保不齐，还有残破的法器，它得第一时间出手，来者皆不拒，力求吞的饱饱的。
　　鉴于他这般上道，叶辰也颇自觉，将存在混沌小界的法器，都挪了个地儿，有这么一个吃货盯着，拿走较为安全。
　　小插曲之后，他再次抬脚。
　　其后的一路，颇是漫长，未寻到天魔，却寻到了不少法器，级别虽都不低，但皆是残破的，残存的精粹极为稀少。
　　可混沌大鼎，并不挑食，但凡能吞的，绝不拉下。
　　以至于，跟着主人叶辰，它是一路打秋风，每逢见有法器，它跑的比谁都快，也比谁都自觉，瞧见便吞，毫不含糊。
　　对此，叶大少早已习惯，他的鼎，自有他的尿性。
　　不过，吞了不少法器的混沌鼎，的确在蜕变，自成准帝器，此鼎每日都在变化，一个个小蜕变堆积，逐步靠近涅槃。
　　不知哪一日，混沌鼎不在外溜达了，回了小世界。
　　而后，便听闻咔嚓声，那厮在偷偷吞法器，搞的叶辰颇无奈，也得亏把高阶法器挪走了，不然，都会被这货吞了。
　　肥水不流外人田？
　　叶大少嘀咕着，给混沌鼎吞法器，找了一个很好的理由。
　　他再次驻足，已是两日后。
　　远方，惊见一片陆地，方圆足万丈，孤零零的悬在黑暗中，寸草不见，亦毫无生气，就是一片焦土，还染着鲜血。
　　叶辰一步步走近，眸光锃光瓦亮。
　　只因，那片陆地上，摆着一口石棺，还用冰冷的铁链锁着，其上刻有神纹，以他之阅历，都看不出神纹之出处。
　　而他眸自之所以发亮，是因石棺一侧，长有一株赤色的仙草，比那彼岸花更鲜红，闪着赤色的仙光，殷红似血。
　　那是九阴冥草，乃炼制九转还魂丹的材料。
　　相传，这等仙草，只生在极阴地，虽未绝迹，但贼是难寻，如今在此可见，可谓撞了大运，邪魔至今未寻到此材料。
　　说话间，他已踏上陆地，直奔石棺而去。
　　方才走入，便觉阴风阵阵，他面色不变，自知阴风因何而起，必是那口古老的石棺，许葬的太久，多半已成一尊阴尸，没有阴气那才奇怪，正是那等阴气，在滋养着九阴冥草。
　　他越靠近石棺，压力越大，不难猜出，那石棺中所葬的人，在生前必定强大无比，纵已死了，依旧残存古老威压。
　　待至石棺前，他才开了轮回眼，能望见棺中葬的人。
　　其内，躺着的乃是一个青年。
　　如他所料，棺中人尸身不腐，青年依旧保持着生前的姿态，身着古老道袍，浑身蒙着灰尘，神色淡漠，难掩的是木讷，其阴气极为浓厚，石棺都掩不住，侵入人体，彻骨冰冷。
　　叶辰心念一动，勾动了仙火，驱散了体内阴气。
　　而棺中所葬的青年，他并未小觑，虽生的一副平凡的尊荣，却极为的强大，不出所料，其生前必是一尊盖世巨擎。
　　可他疑惑，这么一尊古老的强者，为何葬在黑洞。
　　“前辈，晚辈无意叨扰，需借此仙草救人。”
　　叶辰拱手俯身，对石棺行了一礼，便拂手收了九阴冥草，封入小世界。
　　而后，他才默默退去，虽知此番做法不地道，却不得不拿，没有这九阴冥草，便炼不出还魂丹，便无法复活牧流清。
　　然，未等他出陆地，石棺便嗡动，其棺盖颤动的最是厉害，有滚滚的阴气，自内汹涌而出，还载着厉鬼的呜嚎声。
　　叶辰皱眉，极不愿看到的事，终究是发生了，因他的叨扰，触犯了亡者某种禁忌，促使棺中人，彻底蜕变成了阴尸。
　　嗡！
　　石棺一声嗡颤，携滚滚阴气，及古老威压，直奔他撞来。
　　叶辰忙慌抬手阻挡，却被撞得蹬蹬后退。
　　无奈，他只得施仙法，帝道伏羲阵齐显，强势困了石棺。
　　石棺嗡动，胡乱冲撞，颇有破阵而出的架势。
　　然，未等它冲出，十二天字大冥阵也到了，与帝道伏羲阵，完美的契合，更有染血帝剑加持，才彻底镇压了石棺。
　　除此之外，亦有诸多封印，足有上万道。
　　做完这些，叶辰才将石棺，放入了混沌小界，已化成阴尸，还是带回诸天为好，为他寻一下亲人，从而落叶归根。
　　九阴冥草被采，石棺被封，那片陆地，也随之湮灭。
　　哎！
　　叶辰一声叹息，这场因果，不结也结了，招惹了一个阴冥，会是一个业障，业障看不见摸不着，却是修士忌惮的。
　　“老大，那染血的帝剑，让我吞了呗！”
　　叶辰叹息时，突闻这话语，传自混沌鼎，已从小世界出来，悬在他身前，嗡嗡嗡的颤动，那架势，颇是乐呵的说。
　　叶辰愣了，神色惊愕。
　　混沌鼎开口说话，着实让他意外，这是具备了超高灵智啊！
　　高到可以自行言语，如这等灵智，极道帝兵都未必有。
　　“老大？”
　　见主人不语，混沌鼎试探性的呼唤道。
　　叶辰还是未说话，只摸着下巴，绕着混沌鼎，转起了圈儿，时而还伸出手指，敲敲混沌鼎，嗯...声音还是很清脆的。
　　对于混沌鼎跃跃欲试的举动，他置若未闻。
　　本命法器灵智蜕变，作为主人的他，欣喜和激动还是有的。
　　但，要吞染血帝剑，那就不行了。
　　心里这般想着，他一个巴掌拂过，又给混沌鼎送回了小世界，想吞染血帝剑，你得去跟人家商量，我做不了主。
　　别说，傻不拉几的混沌鼎，真就凑了过去，绕着染血帝剑，来回的转圈儿，乐呵呵的，“你，能不能让俺吞了。”
　　而后，这货就飞了出去，被染血帝剑斩翻了出去，你妹的，残破的帝剑也是帝器，还想吞我，你的脸咋那么大嘞！
　　这下，混沌鼎老实了，蔫不拉几的，准帝法器与残破帝器，还有有差距的，便如一尊准帝与一尊半帝，无可比性。
　　“有意思。”
　　叶辰笑了，看混沌鼎被收拾，心中倍儿爽。
　　“老大，我可是你的本命器。”
　　混沌鼎回话，浑身都显发黑，若是可以，它会冲出混沌小界，一鼎给这货撞翻。
　　“你吞了不少，我....。”
　　“老大，有天魔。”
　　叶辰话未说完，便被一道传音惊断，传自他之分身。
　　此话之后，那道分身便消散了。
　　他并非自个，是被一股强大的力量生生震灭的，所属天魔。
　　“很好。”
　　叶辰一声铿锵，早有分身的确定位置，一路直奔那方而去，眸中闪烁的神芒，冰冷无比，亦杀机无限，听闻天魔二字，便忍不住癫狂，无论前世亦或今生，都不忘血海深仇。
　　不多时，他杀到了那片黑洞。
　　远远，他便瞧见了一座庞大的青铜古殿，悬于黑洞的深处，有漆黑魔煞萦绕，透着古老和暴虐之气，个头儿虽是不小，但若与凌霄宝殿比起，着实小巫见大巫，它差了太远。
　　而且，这天魔青铜古殿，亦是残破的，多处已坍塌。
　　叶辰走近，瞥了一眼古殿的牌匾：天魔殿。
　　他挥手给牌匾摘了，一脚踩的粉碎，而后才一步进殿。
　　殿中，昏暗幽冷，像极了凡人王朝的金銮殿。
　　叶辰立在了墙壁下，静静望看其上刻的图案，不知代表何种寓意，还有殿中屹立的铜柱，刻着诸多魔纹，有黑莲图腾，该是代表天魔一个种族，也便是他先前所斩的黑莲天魔。
　　混沌鼎又溜达出来了，想找点儿宝贝吞。
　　奈何，天魔本源与诸天本源，先天便相斥，吞自是能吞的，但那是没事儿找刺激，敌对的本源，是不可能相融的。
　　“轮回眼下，你无所遁形。”
　　叶辰一声冷哼，一掌拍碎了一根铜柱，其内藏有一尊天魔，并非人形，亦是一朵黑莲，如一道幽光，飞遁而出。
　　与先前三朵黑莲一样，这朵黑莲，亦通体魔煞，暴虐嗜血，虽在黑莲本体状态，却透着准帝气息，乃一尊准帝天魔。
　　“汝，当真该死。”
　　黑莲中传出怒吼，狰狞可怖。
　　“你，更该死。”
　　叶辰冷叱声铿锵，手中已化出染血帝剑，天灵盖有一道金光冲天，乃封禁法阵，瞬间封了这座大殿，以防这尊天魔遁逃，用十万分身才找着，哪能放过他。


2459.第2459章 九冥棺
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　幽寂的黑洞，轰声顿起，传自那天魔殿，不见叶辰和天魔，只闻轰隆声，许斗战波动太大，一根一根支撑的铜柱炸裂，青砖石瓦漫天崩飞，整个天魔殿都嗡隆晃动，直欲崩塌。
　　啊....！
　　天魔的嘶吼，如万古雷霆，甚至压过了轰隆声。
　　他，也是个倒霉孩子。
　　所谓倒霉，是指本来藏的很隐秘，却还是被叶辰给寻到了，更尴尬的是，他非叶辰对手，在天魔殿中，被一路压着打，倒是想逃，又破不开叶辰封禁，一次又一次被打的爆灭。
　　不知何时，才闻轰隆声湮灭。
　　叶辰出来了，手提着残破帝剑，还有鲜血淌流，皆天魔血，有帝蕴的巅峰准帝天魔，都非他对手，更遑论普通准帝。
　　至于这座天魔古殿，自不会留它。
　　此刻，他该是明白，先前的黑莲准帝，之所以在黑洞乱窜，多半得到了此殿召唤，或者，他本就是来存找此殿的。
　　砰！
　　伴着一声轰隆，残破的天魔古殿，被他一掌压得轰然崩塌，管他藏着何等秘密，都会随这座古殿，共同灰飞烟灭。
　　至此，叶辰才收了十万分身，施了大轮回天道。
　　此番黑洞一行没白来，着实收获颇多，得了一株九阴冥草、屠了两尊天魔准帝，更毁了一座天魔古殿，还有混沌大鼎，涅槃了灵智，有事儿没事儿，还能找这货吹吹牛逼。
　　再回大楚时，已是星辰满天，直奔天玄门。
　　叶大少的到来，天玄门那帮老不正经的，可谓夹道欢迎，并非稀罕叶辰，而是稀罕叶辰的珍藏版，各个一大把年纪，就指着它们活了，一部珍藏版，挨个传着看，资源共享。
　　有一种默契叫：一手交珍藏版，一手交炼丹材料。
　　这画面，咋看像买东西，所谓珍藏版，好似已成通用货币，莫说在天玄门，在大楚、玄荒、乃至整个诸天，都比钱好使，没源石可以再挣，但珍藏版，那就是真的珍藏版了。
　　“自家人嘛！
　　日后常来。”
　　天老一手揣着珍藏版，一手捋着胡须，前辈的模样，还真入木三分，装的那叫一个像。
　　“好说。”
　　叶辰语重心长道，若非缺炼丹材料，鬼才想来天玄门，一眼望去，全特么老家伙，清一水儿的不要脸。
　　“安心悟丹，天玄门无条件提供材料。”
　　地老的话，才是真的实在，说的那叫一个大义凛然，听了就感动的那种。
　　“好说。”
　　叶辰摆着手，去了深处，楚萱还在仙池中。
　　月下的仙池，水波荡漾，雨雾缭绕。
　　而月下的楚萱，则如梦似幻，如似冰雕，盘坐在仙池深处，算是闭关巩固境界，伤痕早已不见，通体笼暮着仙霞。
　　叶辰走至，未曾打搅，拎了酒壶，坐在池畔，一边喝小酒儿，一边欣赏自家媳妇，那是越瞅越漂亮，身材也贼好。
　　不知咋回事儿，看着看着，这货的鼻孔，就多了一股暖流，该是补药吃的太多，亦或者，看了不该看的，那双轮回眼，璨璨生辉，某位美女，虽穿着衣服，却跟光着没啥两样。
　　哎！
　　星光下，能闻叶大少叹息，一个天谴，坏了多少好事。
　　嘴上虽叹息，可这货的俩眼，却自始至终都在看楚萱。
　　太上仙体的感知力，还是不错的，总觉某人用仙眼在偷窥，于是乎，便给娇躯，蒙了一层仙光，晃的叶辰俩眼发黑。
　　他这一坐，便是九日。
　　至第十日，才见有人来，乃女帝残魂紫萱。
　　自来了此处，她便只盯着楚萱看。
　　先前，楚萱引来神棺天劫一事，她已知晓，至今未想通缘由，一代两神棺，这等诡异事，在诸天史上，从未有先例。
　　她看楚萱的眸，越发深邃了，眉宇也微皱。
　　跟了帝荒这么久，她亦知楚萱身份不简单，甚至来历颇大，连帝荒都望不穿，与小若曦一样，先天便带着神秘色彩。
　　“又见神棺天劫，何等寓意。”
　　叶辰问道。
　　“这个时代，或许会出两尊大帝。”
　　紫萱悠悠道。
　　叶辰并无想象中那般惊讶，这个猜测，早在楚萱渡劫之时，便已有了，这个时代不同以往任何一个时代，有帝道变故，能出一尊帝，多半也能出两尊帝，会打破古老的法则。
　　两帝同处一世，这个黄金大世，会更甚仙宇大帝时代。
　　一语简单对白，两人皆陷入了沉默，各自若有所思。
　　女帝的残魂，在努力觉醒女帝记忆，欲堪破更多秘辛。
　　而叶辰，则在研究周天，以此来推演变数和变故。
　　“美女，有法器没，给我些。”
　　经久的宁静，因混沌鼎一话被打破，那厮已出混沌小世界，悬在了紫萱面前，嗡嗡直颤，像个小娃娃在找人要糖吃。
　　紫萱愣了，看了看混沌鼎，又望向叶辰。
　　“灵智蜕变，这货成金了。”
　　叶辰意味深长道。
　　“这....。”
　　饶是紫萱的定力，也难免失态，在她的记忆中，还未见过会说话的法器，这得多高的灵智，才有的蜕变。
　　要知道，连极道帝器，都无这般灵智。
　　“大圣兵便好，俺不挑食。”
　　“当然，来些准帝器，也是可以的，多多益善。”
　　“反正，多少得给点儿。”
　　紫萱错愕时，混沌鼎还在说，一言接一语不带停，就是个话唠，且说话之语气，与某位叫叶辰的大少，一样一样的。
　　还真如叶辰所说，这货成精了，猴儿精猴儿精的。
　　紫萱表情更显奇怪，无视混沌鼎，又看叶辰，你造的法器，真出类拔萃，也真随你，有啥样的主人，便有啥样的法器，相处时间久了，在潜移默化中，也染上了不要脸的毛病。
　　“法器会说话，便如孩子过满月。”
　　叶辰整了这么一句。
　　好嘛！
　　一句话把女帝残魂逗乐了，又怎会不知叶辰的意思，这是要让她掏红包儿啊！
　　嗯，也就是法器，得意思意思。
　　终究，她还是笑着拂了手，取了三尊大圣兵。
　　“谢美女，好人一生平安。”
　　混沌鼎的词汇，着实的庞大，整的一套一套的，嘴巴贼甜，卷着三尊大圣兵，麻溜回了混沌小界，而后，便闻咔嚓之声，吞法器的手段颇野蛮。
　　“有意思。”
　　紫萱喃语，就盯着叶辰身体，好似能望见混沌小界，这句不错，不知是指混沌大鼎，还是指混沌小界。
　　嗡！
　　随着一声嗡隆，叶辰请出了石棺，自黑洞所得的那座。
　　石棺一经显现，紫萱便微眯了眸，“九冥棺。”
　　“你认得？”
　　叶辰诧异道。
　　紫萱未答话，美眸微眯成线，能看穿石棺，也能望见棺中人。
　　“帝斗。”
　　她的轻喃，饱含一抹沧桑。
　　叶辰放下了酒壶，换他神情奇怪了，这还能是老熟人？
　　“此棺，你从何处得来。”
　　紫萱依旧望着石棺。
　　“黑洞。”
　　“果是葬在了黑洞。”
　　紫萱一声叹息，流露了缅怀之色。
　　“何为九冥棺。”
　　叶辰问道。
　　“相传，九冥棺是由天地而生，处九冥极地，属至阴之物，素有阴冥神力，葬入棺中亡者，除大帝外，可万古不朽。”
　　“这般霸道？”
　　叶辰起身，拎着酒壶，又一次绕着石棺转，左瞅瞅又看看，都不知这普通普通的石棺，有这么大来历，也难怪葬在其中的青年，尸身还健存，太让人难以置信。
　　“帝斗又是何人。”
　　叶辰一边研究石棺，一边问道。
　　“圣君的...师弟。”
　　紫萱轻语。
　　这话，听的叶辰一怔，着实猝不及防，谁会想到棺中的人，竟还有如此背景，这个师弟，他可从未听帝荒说起过。
　　“该是女帝葬的他。”
　　紫萱深吸了一口气。
　　“既是女帝葬的，那该是会想到，万古之后，他必会尸变，以九冥棺葬他，保尸身万古不朽，欲让他借棺复活？”
　　“你倒不傻。”
　　“听你一席话，颠覆人生观哪！”
　　叶辰啧舌，暗道女帝手段通天，竟真是想以此方法，助帝荒的师弟，再回人间。
　　“九阴冥草，拿出来。”
　　紫萱伸了手。
　　“啥九阴冥草。”
　　叶辰故作疑惑，演的贼像。
　　“九冥棺侧，必有九阴冥草。”
　　紫萱瞥道，美眸有火花燃起，不用想，便知是叶辰拿的，这货啥事儿干不出。
　　叶辰干咳，还是交了，可不想他日帝荒醒来，找他聊天。
　　紫萱拿过，栽在了九冥棺侧，“二者伴生，缺一不可。”
　　“此乃炼制还魂丹的材料。”
　　叶辰叹息道。
　　“九阴冥草自会给，但非此刻。”
　　紫萱拂手，收了九冥棺，还加持了一道奇妙的封印，这才稳住了嗡颤的石棺。
　　“他已尸变，纵他年破棺而出，多半也与将臣无异。”
　　“你也太小看女帝了。”
　　紫萱笑道。
　　叶辰未再说，能复活自是圆满，若作乱，自有帝荒镇压着，看紫萱自信满满，那这棺中的帝斗，多半就能复活。
　　紫萱走了，临走前，还颇具深意的望了一眼楚萱。
　　叶辰又坐回池畔，揣测一代两神棺之事，若真有两尊大帝，实乃诸天大幸，两尊大帝、一尊大成圣体，诸天无忧。
　　他虽不知那两尊帝是谁，但，无论是哪个，都会很尴尬。
　　从古至今，大帝皆是至尊，无敌寰宇的存在。
　　而这个时代，明显较为另类，且不说两帝同处一世，仅仅是帝荒，就足够两帝有压力，无敌诸天，显然是不可能了。
　　“搞不好，会是两尊大帝、三尊大成圣体。”
　　叶辰摸了下巴，他也是圣体，保不齐也能大成，还有红颜，只差半步便是大成竟，这么一算，真就是五大至尊了。
　　五至尊同处一世，饶是叶辰定力，也不由热血沸腾。
　　“父亲。”
　　叶辰正想时，有呼唤声响起。
　　叶凡和杨岚来了，已是十二三岁模样，一个少年，一个少女；一个天谴，一个天煞，咋看都是般配的，天造地设。
　　如今的他们，才是真的不凡，体绕异象，仙光四射，各自本源，皆在交织，小小年纪，便能聚出缥缈的大道天音。
　　“好好参悟。”
　　叶辰微笑，一人递了一个储物袋。
　　其内，装着的自是帝道仙法，以及他对道的感悟，皆在其中，除此之外，便是修炼材料，丹药、源石数之不及。
　　“谢父亲。”
　　俩小家伙规规矩矩，与叶灵，真成鲜明对比，若是叶灵，又何需叶辰给，自个儿就跑去拿了，很自觉。
　　仙池，陷入了宁静。
　　叶凡和杨岚一左一右，坐在了叶辰身侧，双手托下巴看着楚萱，叶辰不在的这一月，他俩常来，这也是他们的娘亲。
　　如此，三日悄然而过。
　　叶凡和杨岚也走了，牵着手，要结伴去星空修行。
　　走时，叶辰给了杨岚，一颗星辰的准确坐标，还特别嘱咐，让其去拜祭杨阁老和侠岚，那才是她真正的爹与娘。
　　至今，他都未告知杨岚她真正身世，不想给孩子徒增遗憾，幼年时的天煞孤星，只两三岁，又如何记得她的爹娘。
　　“太阴与太阳，若对上天煞与天谴，该是有的打。”
　　笑声悠然响起，又有人跑来串门儿，乃小灵娃。
　　那货，在叶辰不在时，也是经常来了，想跑来吃楚萱豆腐，但一次比一次飞的更远，不止一次被楚萱，震成残废。
　　就这，人还是兢兢业业，在吃豆腐的路上，越浪越远。
　　叶辰这边，不由摸了下巴，小灵娃不说，他倒忘了太阴太阳，那俩是两口子，真巧，小叶凡和小杨岚也是一对儿。
　　二对二，孰弱孰强。
　　“龙五又挨揍了。”
　　小灵娃坐在叶辰肩膀，便吐露了这消息。
　　这些年，此货隔三差五，便跑去叶辰那，汇报一下龙五的情况，还颇善解人意的拍了画面，可叶辰，一次都未看。
　　龙五挨揍，这特么还用说？
　　以他的道行，不修炼个八百年，是斗不过永生体的，能熬死龙帝的狠人，岂是闹着玩的。
　　“想龙爷了，他若还在，必带俺们装逼，带俺们飞。”
　　小灵娃说道，虽是在逗乐，可眸中的缅怀，却难以掩饰。
　　叶辰笑中有恍惚，对龙爷，也甚是想念。
　　说话间，池水荡漾，云雾缭绕，盘坐的楚萱终是苏醒了，仙霞飘飞，绚丽无比，衬的太上仙体，越发的美妙。
　　可这美妙中，楚萱仿佛变了一个人，隐隐有帝蕴透露。
　　小灵娃一愣，愕然道，“你家媳妇，还渡过帝劫？”


2460.第2460章 说来话长
　　叶辰不语，皱眉的望着楚萱，小灵娃能看出其体内的帝蕴，他自也看的到，绝不会认错，那真真的帝蕴，而且比圣尊、帝姬、冥绝、白芷和黑莲天魔的帝蕴，还要更加的纯粹。
　　“哪来的帝蕴。”
　　叶辰喃语，心神不免恍惚。
　　渡过帝劫之人，必有帝蕴。
　　但，有帝蕴者，并不代表就一定渡过帝劫，如冥绝和白芷，他二人之帝蕴，便不是出自帝劫，而是来自神秘力量。
　　楚萱才准帝境，自无帝劫一说，必是来自他处。
　　“难不成，是太上仙体的神藏？”
　　小灵娃试探性说道。
　　“靠谱。”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　说话间，池水又荡漾，波光粼粼，缭绕的云雾，朦朦胧胧，有霞光倾洒，衬的楚萱更曼妙，她翩然而立，有异象伴生，缥缈的大道天音，不绝于耳，勾勒了一片美妙的乐章。
　　叶辰心境波澜，看的更晃神儿。
　　小灵娃则呆若木鸡，总觉楚萱的身上，有一种无形的魔力，牵动着他心神，以至他准帝级的定力，都难逃它祸乱。
　　“当真不凡。”
　　小灵娃呆呆道。
　　“着实小看了太上仙体。”
　　叶辰深吸了一口气。
　　“日后搁家老实点儿，你家媳妇脾气不怎么好。”
　　“还用你说？”
　　两人颇有情调，你一言我一语聊的贼开心。
　　聊着聊着，小灵娃便横飞了出去，就顺着一条优美的弧线，穿过了鸟语花香，掠过了雄江山岳，一路飞出了天玄门。
　　出手者，自是楚萱，已自池中走出。
　　这些时日，她虽在闭关，但神智却清醒，自知有个小人儿，总在她身侧晃来晃去，那俩小手儿，手还特别不老实。
　　那货，自是小灵娃了。
　　叶辰揣着手，唏嘘又啧舌，有这凶悍媳妇，他日出去溜达，都不怕人调.戏的，除非那人想不开，或者想上太空了。
　　楚萱倒跟没事儿人似的，很惬意的伸着懒腰，玲珑的身段，展露无遗，加上那张绝美的仙颜，特别容易让人冲动。
　　“你之帝蕴，哪来的。”
　　叶辰笑道。
　　“不知。”
　　楚萱摇头，“渡神棺天劫的馈赠？”
　　叶辰沉吟片刻，顿觉这猜测靠谱。
　　昔日，天稚渡神棺天劫，得了帝道黑岸，而楚萱渡此劫数，自也有奖励，多半便是这帝蕴，便如抽奖，她俩皆中奖者，不同的是，天稚抽到了帝道黑暗，楚萱则抽到了帝蕴。
　　叶大少唏嘘，也想去渡个神棺天劫，也必能拐些宝贝回来，就譬如帝道级仙法，譬如帝道神蕴，可都是无价之宝。
　　“此类天劫，究竟是何寓意。”
　　楚萱疑惑道。
　　“人长得太美，惹了上苍妒忌。”
　　叶辰一语意味深长。
　　闻之，楚萱美眸冒火，自知叶辰在忽悠她。
　　不过，虽是忽悠，可这话落在心头，却是美滋滋的。
　　“走了。”
　　叶辰牵了楚萱的手。
　　待出仙池，便见一帮老家伙，各个都悠闲，或摆石桌下棋、或提壶饮酒、或倒背手溜达，得有上百号，各有事儿干。
　　见叶辰出来，众人便凑了上来，笑呵呵的。
　　楚萱俏眉微挑，怪只怪这帮老不正经的，笑的忒猥琐。
　　比起她，叶辰就门儿清了，八成又断货了。
　　“今日一别，不知再相见是何年，这些且收好。”
　　地老叹道，颇具前辈的姿态，将一大号储物袋，塞给了叶辰。
　　“谢前辈。”
　　叶辰也神色郑重，也递出了一个储物袋。
　　“保重。”
　　“保重。”
　　无论是叶辰，亦或是老家伙们，多是庄重之色。
　　这画面，咋看咋像是离别。
　　稀里糊涂间，这气氛，还变的有些莫名的伤感。
　　身侧楚萱，看的一头雾水。
　　这些老前辈，是要去修行？
　　所以良心发现送叶辰宝贝。
　　可惜，她只猜对了一半儿。
　　宝贝是真宝贝，但那离别，就是完全扯淡了，一个储物袋，装的是皆炼丹材料；一个储物袋，装的乃是珍藏版。
　　所以，这就是一场交易，一不留神儿，整成了离别。
　　也得亏楚萱不知，不然，必会对双方，都竖起一个大拇指，干的乃龌龊事，却愣是整的这般伤感，敢问节.操何在。
　　叶辰终是走了，步伐虎虎生威，自带王八之气。
　　“我闭关的这些年，发生了什么吗？”
　　楚萱忍不住好奇。
　　“为何这般说。”
　　叶辰笑着挑眉。
　　“这帮老前辈，突的对你如此好，不习惯。”
　　楚萱笑道。
　　“这，说来就话长了。”
　　叶辰语重心长道。
　　楚萱就等着听下文，但叶大少自不会说，媳妇手中有帝兵，体内更有帝道级神蕴，摁在地上爆锤，能给他打哭了。
　　两人再现身，已是恒岳宗。
　　月下的玉女峰，蒙着圣洁的外衣，却冷冷清清。
　　老树下，红颜孤零零一人，安静静坐着。
　　见两人归来，才微微抬了眸，看的并非叶辰，而是楚萱儿，能得见她之眸色，恍惚不堪，难掩的是一抹古老的沧桑。
　　夜里，叶大少系上了围裙，上了灶台，为妻子做晚餐。
　　时隔十年，这厮的厨艺，依旧那般的精湛。
　　楚萱便在不远处，双手托着下巴，静静望着，眸含着柔情，她家的叶大少，还是很有魅力的，看的她如痴如醉。
　　她在看叶辰，而红颜，则在默默看她，依是那种眼神儿。
　　逢此刻，楚萱都不解，不解红颜为何这般看她，直看的她，浑身不自然，我俩认识？
　　还是说，咱俩有深仇大恨？
　　晚餐，还是很温馨的。
　　叶大少颇有情调儿，还插了两根红蜡烛，典型的烛光晚餐，气氛那叫一个浪漫，整的人红颜，从头到尾都很尴尬。
　　无限接近大成的女圣体，在此刻，愣是成了电灯泡。
　　所以，人红颜还是很有眼力见儿的，坐下边吃，吃了便走，已有十年未吃叶辰做的饭，此番，算是沾了楚萱的光。
　　没有电灯泡，才是真的烛光晚餐。
　　月光下的叶大少与楚萱儿，真就郎才女貌，一尊荒古圣体，一尊太上仙体；一个徒儿，一个师尊，咋看都是般配的。
　　按说，如这等桥段儿，饭后都是有活动的。
　　奈何，叶辰不行，准确说身负天谴的他不行，顶漂亮的媳妇，只能干瞅着，想上床谈谈理想，却终究只是一个理想。
　　星辉璀璨，月光皎洁。
　　两人坐在了峰巅，风华绝代的太上仙体，此刻更像小女子，挽着叶辰胳膊，脸颊歪在叶辰肩膀上，真就小鸟依人。
　　叶辰的笑，满载着温情。
　　多少年了，第一次与楚萱独处，不免忆起当年初来玉女峰，他身边这位，可没少揍他，那些记忆，寄托着一段美好。
　　“他们，才真的般配。”
　　北圣仰望着玉女峰巅，自嘲一笑，默默的转了身，渐行渐远，落寞的背影，带着几分萧瑟。
　　如她这般，齐月亦如此，静静关上了闭关的房门。
　　翌日，天色还未大亮，叶辰便已起身，为妻子做了早餐。
　　而后，便又上了山巅，取了炼丹炉。
　　至于楚萱，则选了僻静处，闭关盘膝，已成一尊准帝修士，也是要开辟体内小世界的，此等特权，乃准帝境的专属。
　　而红颜，也找了事干，安静的刻木雕。
　　一切，都在有条不紊的进行着。
　　其后几日，丹雷频现，一方出自灵丹阁，一方出自玉女峰，一个乃丹城长老徐福，一个丹城城主叶辰，俩人似在斗丹，这边丹雷刚落幕，另一方便起，整的恒岳宗颇是热闹。
　　“这俩货，疯了吧！”
　　庞大川唏嘘，没事儿总爱去串串门，无论是去灵丹阁，还是去玉女峰，都见俩人在炼丹。
　　“习惯便好。”
　　周大福打着哈欠，顶着一双黑眼圈儿。
　　不止是他，恒岳多数弟子和长老，皆是如此，都睡不好觉，总会在睡梦中，被震天的雷声惊醒，一个个蔫不拉几。
　　为此，有人颇善解人意，给各灵丹阁和玉女峰加了结界。
　　无人打搅，叶辰和徐福俩人，更是疯狂。
　　叶辰炼的乃八纹丹，丹丹见丹雷，徐福也堪破了炼丹奥义，炼的乃二纹丹，亦是丹丹见丹雷，日夜不停歇的炼。
　　九日后，楚萱出关了，已凝出体内小世界。
　　宁静的夜晚，她坐在了老树下，静静望看峰巅，未曾打搅，自知叶辰如此疯狂的悟丹，是为炼九转还魂丹做准备。
　　微风拂过，红颜来了，默然坐下，也不说话，也不刻木雕，更未啃灵果，就那般安静静坐着，如一座小小冰雕。
　　“前辈，你我是否见过。”
　　楚萱侧眸轻语。
　　“自是认得。”
　　红颜的笑，载着莫名沧桑，无需听楚萱言语，仅看她的容颜，便能让她，忆起那古老的前尘往事。
　　楚萱颦眉，颇是想不通，面前这小家伙，可是一尊女圣体，辈分比帝荒还高，她俩会是故友，这得跨多少个时代。
　　轰！
　　两人说话时，叶辰又成丹，还未出丹炉，便见丹雷。
　　与之不分先后，灵丹阁方向，也有雷电显化。
　　但，他两人的丹雷再响亮，都不及接下来的一声震天轰隆，有滚滚乌云密布，电闪雷鸣，更夹杂一种可怕的威压。
　　没错，有人引天劫，而且并非一个，是两个。
　　楚萱已起身，叶辰也低眸，望向了两间闺房。
　　两人注视下，南冥玉漱与柳如烟她们，不分先后出了房门，引天劫者，乃她二人，寻了突破机缘，踏出了那半步。
　　要不咋说是好姐妹，一个皇者之女，一个乃大楚第十一皇，也不知是商量好的，还是一个巧合，竟是齐齐破关了。
　　两人相视一笑，看了一眼楚萱和叶辰，便出了恒岳。
　　见之，叶辰与楚萱联袂，跟上了两人。
　　随后跟去的，还有大楚的修士，那些喜看热闹的，更是前仆后继，圣体叶辰的俩媳妇，竟齐齐开天劫，想想都觉新鲜，岂有不看之理，主要时想瞧瞧，能否在引出神棺天劫。
　　南冥玉漱和柳如烟的天劫，还是很霸道的，皆沐浴着雷电，打上了缥缈最巅峰，也都引出了九尊帝道级法则身。
　　可惜，并无所谓的神棺天劫。
　　待天劫落幕，两人险些身毁神灭，九死一生，终是涅槃。
　　于是乎，天玄门的仙池中，又多了俩美女。
　　而天玄门那帮老家伙们，又当着楚萱的面儿，演绎了一场，离别的情怀，光明正大的交易了一种名为珍藏版的宝贝。
　　两月后，南冥玉漱与柳如烟齐齐出关，皆巩固了自身境界，开辟了体内小世界，更有女王神姿，如两尊在世谪仙。
　　本来，还会有一场烛光晚餐，却因另一场天劫被打断。
　　这一次，乃圣体家的二少奶奶，嗯，也就是叶灵儿他娘了。
　　她之天劫，不比柳如烟她们弱，但与楚萱相比，就差些了，独战九尊帝道法则，于天劫下战的惨烈，几次险葬身。
　　“一门子全特么准帝，尿性。”
　　“早已习惯，惹谁都别惹他家的人，乃大楚民风的发源地。”
　　“人比人，压死人哪！”
　　望着渐行渐远的圣体一家，世人的唏嘘啧舌，经久不散。
　　被打断的烛光晚餐，在两月后继续了。
　　叶辰时不时的会瞅一眼闺房，外出修行的媳妇，皆已突破，在家闭关的人，也大多进阶，唯独剩姬凝霜和上官玉儿。
　　姬凝霜自会突破，仅时间早晚的问题。
　　至于上官玉儿，就逊色不少了，十年闭关，才到大圣巅峰，若无冥冥中的一丝机缘，她还在在大圣境困个十年。
　　说到时间，岁月已在悄然流逝中，无限逼近第十年。
　　三日后一个夜晚，夕颜修行归来，还是那般的俏皮。
　　第八日，上官寒月亦回归玉女峰。
　　第十一日，洛曦和玄女牵着手回家了，可谓一路风尘。
　　第十九日日，林诗画驻足在了恒岳山门前。
　　第二十七日，昊天诗月和碧游她们，也联袂归来。
　　第三十五日，上官玉儿出关了，耸拉着小脑袋，颇是无奈，闭了十年的关，终是无力突破，还需更多岁月的沉淀。
　　这一夜的晚餐，颇是热闹，往日冷清的玉女峰，多了人气，连小红颜，也露了一抹微笑，她，是极其怕孤独的人。
　　“凝霜，就剩你了。”
　　叶辰微笑，静望闺房。
　　闺房中，姬凝霜沐浴着仙霞，睡的安详，她悟的便是梦道，沉睡便是闭关，以她之天赋，早就能突破了，至今未进阶，是还在沉淀道蕴，待他日，只需一念，便可引来准帝劫。


2461.第2461章 我用钱买的
　　十年春秋冬夏，十年花谢花开。
　　这个十年，看似短暂，却也漫长，大楚外出历练修行之人，多已在陆陆续续中归来，冷清的大楚，又多人间烟火。
　　其后，诸天门和大楚周边星空，便热闹了起来。
　　十年各奔东西，十年未见，多得了造化，再回大楚的故乡，瞧谁都不顺眼，一言不合就约架，打的可谓如火如荼。
　　对此，叶辰毫无兴趣，每日除了做饭，便是悟丹。
　　还有，就是调.戏媳妇，已有十年，又多不少套路。
　　这些时日，叶大少格外热笼，隔三差五的，便往天玄门跑，怀揣着一部部珍藏版，去换炼丹材料，格外的勤快。
　　怪只怪，大楚人在陆续回归，天晓得东凰太心哪天就回来了，她若回来，以她之脾性，可不会让他拿炼丹材料的。
　　要知道，那所谓的珍藏版，对那娘们儿不好使的。
　　他的到来，那帮老家伙还是很欢迎的，大不了挨一顿揍呗！
　　挨顿揍能看珍藏版，是值得的，可都是拿命在玩耍。
　　正如叶辰所料，小辈们之后，老辈们也陆续回家。
　　“有此后辈，吾心甚慰。”
　　望着大战正酣的后辈，归来的皇者们，各个语重心长，十年岁月，也未抹去该有的民风。
　　“这般有活力，有吾当年风范。”
　　神将们也回来了，溜达了十年，凡诸天有头有脸的准帝，都已挨着个的战过了。
　　“都干什么吃的。”
　　东凰太心归来后，一声霸气侧漏的大骂，响彻了大楚，震得整个天玄门，都嗡隆隆的晃动。
　　昆仑的神女，度了十年蜜月，与剑神游戏人间，本是心情挺好，可回家一瞧，我娘了个乖乖，记忆里一片连一片的仙草园，八成以上都秃秃了，一瞧便知，这是遭了打劫啊！
　　而后，天老、地老和伏崖那帮老家伙，便被送出了天玄门，一个比一个飞的远，一个比一个摔的惨，浑身是伤。
　　别看他们平时不靠谱，但到关键时刻，还是很讲义气的，到了，都没供出叶辰，或者说，不敢招供，惹了叶大少不要紧，谁给提供珍藏版，一大把年纪了，就指着珍藏版活了。
　　比起外界，玉女峰还是较为平静的。
　　峰巅，炼丹炉前的叶辰，可谓兢兢业业，悟了三年八纹丹，至今寻不到突破，纵寻齐还魂丹材料，也不敢轻易尝试。
　　至于天老等人，他自不担忧，那些炼丹材料，可不是抢的，是拿宝贝换的，双方各取所需，便是传说的合作双赢。
　　如他所料，东凰太心真就来了。
　　远远，他便瞧见了东凰太心燃火的美眸，一副吃人的目光，天玄门是有记忆晶石的，有些个事儿，是有回放的。
　　“神女，别来无恙。”
　　叶辰笑呵呵的。
　　十年未见，这娘们儿越发迷人了，与剑神一道，一走便是十年，该是已那啥了，一眼便能瞧出，已非处子之身。
　　“叶辰，你胆子见长啊！”
　　东凰太心落下，便一副兴师问罪的派头，眸中的火花，那叫一个璀璨，多年前，叶辰给众准帝所放之画面，她可都记着呢？
　　至今忆起，还倍感尴尬。
　　今日，就是来找叶辰算账的，新账老账一块算。
　　“瞎说，我用钱买的。”
　　叶辰自是不认，知道对方是来算账的，但他也不是省油的灯，准帝级的他，腿脚很麻溜。
　　东凰太心未说话，一脚踢翻了炼丹炉。
　　嘿！
　　叶辰不干了，当场捋了袖子，而后，扭头就跑。
　　“哪走。”
　　东凰太心大骂，瞬身如鬼魅。
　　可惜，他这身法，与叶辰还差点儿。
　　不说其他，就说飞雷神，累死她也捉不住，更莫说天道了，一个黑洞遁身，谁捉的到，还有帝道黑岸，也贼实用的说，准帝级的荒古圣体，底牌还是很多的，就是这般任性。
　　“哪走。”
　　满山皆东凰太心的抓狂声，追不上机智的叶辰，差点儿当场炸了，十年未见，小看了叶辰，再不是当年的小修士，论腿脚和身法，竟已碾压她了，太特么尴尬了。
　　因他二人，大清早的玉女峰，便颇为闹腾。
　　去瞧叶辰的媳妇们，那叫一个淡定，捉住也好，捉不住也罢，都不在乎的，大不了叶辰挨顿揍，完事儿又生龙活虎。
　　皇者、神将、圣尊等人，也都来了，并非来找叶辰，是来寻帝荒的，听闻陷入了沉睡，还说梦话，才结伴来此一观。
　　谁曾想，还未瞧见帝荒，便先见叶辰和东凰太心。
　　他俩，才是真的有情调，一个是大楚皇者，一个是大楚守护神，大清早的搁这捉迷藏，整的整个恒岳都乱糟糟的。
　　“圣体崛起，已无人可挡了。”
　　战王笑道，腰板挺得笔直，叶辰贼给大楚皇者长脸，连昆仑神女，都已追不上他。
　　“开遁的神通，已举世无敌。”
　　五神将揣了揣手，笑的贼乐呵，其他神将多半也如此，同阶而论，比当年的帝尊更尿性。
　　“还瞅，帮忙啊！”
　　圣尊瞟了一眼剑神，真是个唯恐天下不乱的主，就想瞧见东凰太心捉住叶辰，而后一顿爆锤。
　　不止是他，在场的老家伙们，皆有这等希冀，已有十年未见叶辰挨揍，甚是想念那副画面，今日，或许便能如愿。
　　剑神摇头一笑，终是抬了脚，那得帮媳妇的忙。
　　然，未等他开口，便闻一声轰隆，震颤了整个天地。
　　叶辰豁的定身，望向了闺房，眸自锃光瓦亮：姬凝霜突破了。
　　如他这般，众女也多欣喜色。
　　唯有老准帝们，抬眸望向了缥缈，眉宇微皱，苍穹已是乌云密布，雷电于内撕裂，之所以皱眉，是因天劫的所携带的威压，太过可怕，饶是巅峰境准帝，都忍不住心灵战栗。
　　以此可见，便知姬凝霜的天劫，有多强。
　　众人瞩目下，姬凝霜踏出了闺房，对家人轻语一笑，便出了恒岳。
　　叶辰收了玩笑神色，与众女一道跟了上去。
　　众准帝对视一眼，也皆踏天而去。
　　再看其身后，哗啦一大片，无论修炼的、撩妹的、亦或闭关的，都跑出来了，早知姬凝霜天劫贼强，是去看帝道法则身。
　　的确，姬凝霜的神罚，强的有些离谱，方到一片死寂的星空，雷霆便降下了，上来便是九道神罚，都不带颜色渐变的。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　雷霆的轰隆，震的星域都巨颤，那些个还在星空干架的大楚后辈，皆被惊动，架都不打了，纷纷聚来，远远，便瞧见了一片雷海，一缕缕撕裂，仅仅看着，都刺的双目生疼。
　　姬凝霜也够霸道，如盖世的女王，亿万道雷霆，都难掩她之身，撕开了雷海，沐浴着雷电，头悬着三部无字天书，直击九霄，要一路打到虚无最峰巅，一脚踏碎那所谓混沌云。
　　咕咚！
　　谢云暗自吞了口水，嘴角直抽搐，这娘们儿，未免太霸道，极度笃定，准帝级的他，都远不是姬凝霜对手。
　　“少年帝级，逆天的妖孽。”
　　司徒南自嘲一笑。
　　身侧，战王之子萧辰，也有够尴尬，无需找姬凝霜打，他就远不是对手，如东神这等存在，还只叶辰，才能与之匹敌。
　　莫说后辈，连帝姬、东凰太心、月皇等人，也难掩唏嘘色，这后辈瑶池，可比她们昔年猛多了，这便是少年帝级的威势，若同阶单打独战，远非其对手，非圣体不能与之战。
　　“万物至圣。”
　　帝萱轻喃道，“人王，你又培养了一代妖孽。”
　　这话，并无人反驳，为嘛说人王培养，自与无字天书有关，姬凝霜的第一部无字天书，便得自人王，那或许便是东神，万物道涅槃的起始，与混沌道殊途同归，同等的逆天。
　　“不知为何，颇想看她，与叶辰干一场。”
　　圣尊摸了摸下巴，惹得众准帝，齐齐望向了叶大少。
　　这个时代，帝子级有不少，但少年帝级，也只叶辰和姬凝霜，这两口子若干架，该是很养眼，孰弱孰强，未数可知。
　　对于四方目光，叶辰置若未闻，只看天劫。
　　他的眸中，并无震惊色，早知姬凝霜强大，他都未必拿得下，区区雷劫又怎能伤她，真正能伤她的，乃帝道法则身。
　　“多半也有六十四尊帝。”
　　洛曦小声道。
　　“没有六十四尊帝，也对不起少年帝级。”
　　夕颜嘻嘻笑道。
　　“这下，日后打架有帮手了。”
　　上官玉儿嘿笑。
　　这话，他人听不懂，可众女却都门儿清，有姬凝霜在，再加上她们，能把叶辰打哭。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　万众瞩目下，天劫雷电愈发猛烈，九道神劫已散，此番来的，乃神兽劫，神龙、凤凰、白虎、玄武，外加一头圣兽麒麟，庞大的雷霆身躯，巍峨如山岳，碾塌了一片片星空。
　　姬凝霜一如既往的强势，开了外道仙相，手持着万丈道剑，斩的神兽劫溃不成军，没有哪一尊神兽，能近她的身。
　　第二劫神兽劫，被她硬生生的杀到了崩灭。
　　神兽劫灭，第三劫应时而至，乃法器天劫，一尊尊法器悬空，萦绕着雷电，绽放着神光，如一颗颗星辰，璀璨夺目。
　　然，法器再多，法器劫再强大，也奈何她不得。
　　东神瑶池的威名，不是喊出来的，是打出来的。
　　但见她挥剑遥指苍缈，亿万雷霆皆听其号令，齐齐逆伐攻天，一尊尊天劫法器，一尊尊的炸裂，化作了雷电，又重新凝聚，却也难挡雷霆攻伐，直至化灭才算完。
　　“你这梦中女神，果然不是盖的。”
　　远方又有人来，一只猴儿、一头牛、一条长虫，哦不对，是苍龙，也就是龙劫。
　　这仨，不知为何搞一块去了，也不见灵族神女。
　　龙劫一声叹，她的梦中女神，早被一头叫叶辰的猪给拱了，还不让他看，犹记得那年，被叶辰追了八百多万里，差点儿给他打死。
　　轰！
　　伴着一声轰隆，第三法器劫落幕。
　　但，轰隆声并未湮灭，异象神劫杀到，雄江长川、大山巨岳、殿台楼阁、灵泉仙池，太多的异象，皆有雷霆幻化，真就如一片真实的大界，与叶辰先前所渡，如出一辙。
　　姬凝霜定身，竟是化了道相，乃万物的道相，一山一水，一树一木，皆颇有灵性，每一个，都是他姬凝霜，与异想天劫争锋。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　一个是天劫异象，一个是道之异象，皆如一片真是的大界，一上一下，针锋相对，成片的异象崩灭，勾勒出了毁灭画面，本就残破的星空，被杀的满目疮痍，再无一寸完好的空间。
　　可以得见，姬凝霜的道之异象，绝对占上风，全面碾压天劫异象。
　　这一劫，无丝毫悬念，天劫异象败落，轰然爆灭。
　　第五劫到了，东方有雷霆骄阳幻化、西方有雷霆月亮显现，一颗颗雷电聚成的星辰，映满了星空，可谓繁星璀璨。
　　“我还是站远点儿较好。”
　　熊二一声干咳，很自觉的往后挪了挪了，叶辰的仨好兄弟，就属他天赋差，十年星空修行，还是大圣境，都未触及到巅峰瓶颈，如这等底蕴，一个天劫波动，都能将他碾成灰。
　　如他这般，霍腾、王林、石岩他们，也都很自觉的退后了一步，东神的天劫太强，看着都心颤，若换做他们，早被劈死八百回了。
　　“若非走近，吾还以为是叶辰在渡劫。”
　　东方星域，一行人来到，乃诸天的帝子们，之所以这般说，是因瑶池所渡天劫，与叶辰先前所渡之劫，近乎一模一样。
　　尴尬！
　　这二字，乃是众帝子，都想说的。
　　叶辰是个妖孽，他们人了，人是荒古圣体嘛！
　　同阶无敌，可他媳妇，竟也是个妖孽，还是逆天级的那种，被他两口子压着，终生都无翻身之日了。
　　说话间，第五劫已落，满天星辰崩灭，雷霆太阳与月亮，也烟消云散。
　　至此，观看者都集体吸了一口气，雷劫已完，接下来，便是帝道法则身劫，特别是帝子和神将、以及帝道传承，眸中皆有希冀，期望能在天劫中，得见先帝。
　　然，让世人惊愕的是，此番降下的，并非那帝道法则身劫，而是一尊擎天的巨人，其生有三目，沐浴在亿万雷霆之下，如一尊面目凶狞的神像，周身萦绕着秩序链条。
　　它不止三目，还生有六臂，每一手，都握着一杆雷霆战矛，携有灭世威压，好似，它就是世间主宰，俯瞰着苍生。
　　“天道魔像？”
　　叶辰喃喃自语，眉宇也微皱。


2462.第2462章 天道魔像
　　“何为天道魔像。”
　　上官玉儿好奇的望向叶辰。
　　“所谓天道魔像，乃上苍意志。”
　　楚萱接过话语，悠悠道，“准确来说，亦是劫的一种，不同的是，此魔像带有恶念，欲磨灭渡劫者的恶念，可视其为神智，有神智的意志。”
　　“这....。”
　　上官玉儿似懂非懂，只知那天道魔像极不简单，远远望着便觉心颤，不止个头儿大，长得还贼吓人。
　　众女之神色，皆不怎么好看。
　　天道魔像很强，不止携有灭世威压，还有可怕的帝蕴。
　　“竟惹出了天道魔像。”
　　叶辰又轻喃。
　　一定意义上来讲，他比楚萱了解的还更多，除却楚萱所言，这等天道魔像劫，还是一种征兆，一种逆天的征兆。
　　怪只怪姬凝霜太妖孽，自身大道与天道相悖，危及了冥冥意志，才致使上苍降天道魔像，以此，来毁其身灭其神。
　　去看众准帝神情，亦颇多深意，其中尤属圣尊和帝姬的眸，最为深邃，这等天道魔像劫，他们昔年渡帝劫时是见过的，而他二人身上之帝蕴，八成以上，皆是来自天道魔像。
　　“可有想说的。”
　　圣尊淡道，神色不带玩笑意味。
　　帝姬沉吟片刻，深吸了一口气，缓缓道，“一代出两神棺，她或许便是其中的一尊帝，他年能否证道成帝，看造化。”
　　圣尊未再言语，帝姬的感觉，亦是他之感觉。
　　同渡过帝劫，同自天道魔像得过帝蕴，两人可谓心照不宣，这个时代太不凡，后世妖孽之逆天，远超先辈的预料。
　　“光辉甚至盖过圣体。”
　　众帝子唏嘘。
　　这话，无人反驳，若以天劫论强弱，姬凝霜是胜过叶辰的，只因叶辰之准帝劫，并未见天道魔像，偏偏姬凝霜引来了，天道魔像都能引来，那之后，必也有六十四尊帝道法则。
　　自然，这仅是理论上来讲若真打，东神未必能赢圣体。
　　“我说，那到底是啥。”
　　“很显然，是一尊庞大的怪物，一巴掌能呼死俺们。”
　　“也未免太大。”
　　太多人惊异，望着天道魔像，一脸的懵逼，自不知那是啥，只知它很可怕，携有毁灭力量，远非天劫雷电可比拟。
　　再瞧姬凝霜，黛眉已微颦。
　　她的劫她自知，绝不会认错，那是天道魔像，上苍欲灭她，欲念便是恶念，冥冥中的意志，被那恶念赋予了神智。
　　吼！
　　轰！
　　天道魔像似有气息，但呼出的气息，却似兽吼，如若雷霆，震得星空轰隆，一切皆因它威压太强大，纵只是一缕气息，都能碾死一尊大圣，它那巍峨的身躯，足能镇万古仙穹。
　　“好纯粹的帝蕴。”
　　白芷喃喃自语，同样身负着帝蕴的她，都倍感心灵战栗，不知天道魔像之帝蕴，究竟来自何处。
　　她如此，身侧的冥绝也一样，双眸已微眯成线。
　　冥帝的徒儿，是听过天道魔像的，却从未见过，此番得见，果是让人倍感压抑，其身萦绕的帝蕴，使他帝蕴都惧怕。
　　两人齐齐望向了缥缈，似能隔着人冥两界，望见冥帝。
　　冥帝在看，本盘在虚无悟道，在天道魔像显化的那一瞬间，便已开了眸，神色漠然，对东神瑶池，却有些许诧异。
　　天道魔像所代表之寓意，他最清楚，可让他稍感意外的是，那等恶念意志，竟出现在一场准帝劫中，端的匪夷所思。
　　轰！
　　他看时，姬凝霜开了外道仙相，有一尊庞大又虚幻的倩影，笼暮了她仙躯，通体仙霞四溢，流光溢彩，衬的东神瑶池，更如梦似幻，她如谪仙，风华绝代，不染凡世的纤尘。
　　嗡！
　　天道魔像开攻了，一杆雷霆战矛砸来，崩天灭地。
　　它，真就有神智，恶念的神智，本就凶神恶煞，而其眸中，还有狰狞，不知的还以为它与姬凝霜，有深仇大恨呢？
　　它之帝蕴，是真的强，威力更甚极道帝兵。
　　姬凝霜不语，晶莹玉手横空，一掌拍出了万物之道。
　　轰！
　　战矛与玉手相撞，轰隆顿起，一层寂灭的光晕，满载雷霆之威，无限蔓延四海八荒，所过之处，星空空间皆寸寸崩塌，不知有多少人，被撞得翻飞出去，底蕴弱者肉身爆灭。
　　退！
　　众准帝一语铿锵，各自拂手，将修为低弱者，护在了身后，天玄门老准帝，还祭了结界，护佑大楚人，震动太大。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　另一方，东神已与天道魔像开战。
　　遥望而去，那是一副震撼的画面，两人皆擎天立地般巨大，一如魔神一如仙王，映着末日之光，直战的乾坤崩灭。
　　那不止是女修与天劫的争战，还是大道与天道的争雄。
　　可以得见，姬凝霜绝对占上风，能伤她的只帝道法则。
　　那，才是真正的劫。
　　至于天道魔像，还差些道行，纵身负帝蕴，也奈何不得她，一次次的崩溃，一次次的重塑，又一次次被打的爆灭。
　　“还未见帝道法则，仅开胃菜，都这般霸道。”
　　夔牛啧舌，不由揣起了手，圣体的媳妇，让人很意外，倍感压力。
　　天道魔像落下风，并不代表它就弱了。
　　此番，若换其他的大圣巅峰上去，多半扛不住魔像一巴掌，自然，叶辰那等妖孽不在此列，东神能压着天道魔像爆锤，身为圣体的他一样可以，同样的逆天，便有同样的战力。
　　“真想看她与老七打，孰弱孰强嘞！”
　　小猿皇摸了摸下巴，是个唯恐天下不乱的主，东神斗圣体，必定很精彩的说。
　　何止是他，包括玄荒的人才、大楚的人才，也都有这期望，很想知道，若生死战，圣体叶辰与东神瑶池，谁更霸道。
　　叶辰默然，只静静望着，他担忧的，还是帝道法则身。
　　所谓的天道魔像，远非姬凝霜对手。
　　事实也正如他所料，天道魔，虽看起来凶神恶煞霸气侧漏，却是一路溃败，难敌姬凝霜攻伐，恶念的意志，愈发浓重，可再强的威压，也难挽回败势，被东神杀的抬不起头。
　　轰！
　　万众瞩目下，那片星空崩塌，被天道魔像坠落之身压塌的，怎一个惨字了得，眉心第三目，已成血窟窿，是被姬凝霜一指洞穿的，还有六条手臂，也已被东神卸的只剩一条。
　　至此，它再未站起来，倒是想起来，却被姬凝霜凌空一掌，打成了魔像崩溃，有帝蕴加持，也再难重塑神躯了。
　　星空，终是陷入了宁寂，仅剩姬凝霜，再无天道魔像。
　　仔细凝看，有一缕神秘的力量，融入了她体内。
　　那是帝道神蕴，因天道魔像崩灭，残留了帝蕴，为姬凝霜所得，融了帝蕴的她，更显不凡，还未成准帝，可她之气势，却丝毫不弱准帝，缥缈的大道天音，响彻了浩瀚星空。
　　一尊天道魔像，于她而言，就是一场造化，渡的不是帝劫，却得了帝蕴，那等可怕的力量，在某些时候，更甚帝器。
　　这，也归功于她之强大，天道魔像非少年帝级不能匹敌。
　　世人未松气，跳动的心脏，都好似停止了，天道魔像葬灭，帝道法则身劫要来了，不出意外，会有六十四尊帝。


2463.第2463章 力量的源泉
　　嗡！
　　东方星空嗡动颤动，有极道的法则显化，缓缓聚成了人形，并非一道，而是三道，并肩而立，看三人形态，皆是女子，皆有绝代的风华，如梦一般遥远，世人可望而不可即。
　　无人开问，便知那三尊女帝是谁，乃红莲女帝、东华女帝、瑶池女帝，早已在叶辰的天劫中见过，各个都门儿清。
　　望着三帝，魔渊、辰逸以及后到的紫萱，神色都不免恍惚，非帝道传承，却皆与女帝有关，道不尽的是岁月蹉跎。
　　嗡！
　　伴着西方星穹一声颤，八道帝芒齐显，化成人形。
　　定眸去看，才知神帝、魔帝、妖帝、巫族大帝、灵族大帝、苍龙大帝、古族大帝、蛮族大帝，如八座巨岳伫立。
　　要不咋说同属远古八族，这八尊帝贼有默契。
　　与之不分先后，北方亦有帝显化，此番来的皆属南域万族，乃麒麟大帝、玄武大帝、白虎大帝、青龙大帝、朱雀大帝，五尊帝如五座丰碑，屹立世间，极道帝威震颤着寰宇。
　　轰！
　　南方星空，亦有大动静，有五帝临世。
　　这一次，各个都来头不小：最强之轩辕帝、寿命最长炎帝、寿命最短斗战圣皇、诸天第一帝盘古、周天始祖人皇。
　　五帝威势滔天，掩的日月无光，那片星空的乾坤，都成了虚妄，颠覆了法则，一缕缕帝道仙芒，成最璀璨的光明。
　　“二十一尊帝了。”
　　夔牛舔了舔嘴唇。
　　“此番，该是再无父皇。”
　　风俞、离风秋和子羽那帮帝子，皆在喃语，早在姬凝霜圣王劫时，便已出现过，准帝劫中，便不会再有，饶是如此，众帝子依旧有希冀，期望得见。
　　“可有帝尊。”
　　如九尊皇者，亦在轻喃，每有妖孽级渡劫，他们基本都在场，只愿再见帝尊神姿，可惜，一次都没。
　　如帝道传承，多身体紧绷，愿见先辈大帝。
　　嗡！
　　世人希冀时，帝道法则身再现，整整齐齐一排，六尊大帝：仙宇大帝、恒宇大帝、神天大帝、罗天大帝、玄古大帝、战古大帝，六帝丝毫不弱其他帝，如站在时间长河上，沧桑古老，岁月的尽头，该是有他们的背影，见证了沧海桑田。
　　已有二十七帝，可星空的嗡动，未曾停止。
　　缥缈虚无，混沌云雾缭绕，掩映着一道人影，混沌大帝又显，还是混混沌沌一片，不见帝的尊荣，只见一道模糊身影。
　　继而，便是魑天大帝与鬼帝，联袂而来。
　　其后，太虚龙帝登场了，也曾缔造过神话，他之帝道传承，曾雄霸太古几百万年，纵帝道法则身，却依旧霸烈无匹。
　　龙帝之后，旱疆大帝与梦回大帝齐显。
　　轰！
　　两帝方才显化，一声轰隆，震颤了整个星域。
　　这一次的帝道阵容，才是真的霸气侧漏。
　　足有三十一帝齐出，列在星空各方，无一例外，皆洪荒族的帝，世人曾在叶辰的准帝劫中见过，皆能喊出帝号，恩怨归恩怨，可先辈的神姿，还是备受敬畏的，无人敢亵渎。
　　至此，六十四帝已皆已现身。
　　太多人叹息，如九尊皇者，到了都未见帝尊。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　那片浩宇星空，在轰隆之中，寸寸崩塌了，撑不住帝道威压，极道的帝威交织，聚出了可怕的力量，更有毁灭的异象，频频显化，星辰寂毁，骄阳崩涅，世间所谓的乾坤，已然颠覆，阴阳也逆转，映着末日的光辉，看的世人心神恍惚。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　又闻帝器嗡隆，有诸天的，也有个域面的，似感受到主人的法则，不知是兴奋，还是激动，皆绽放了最璀璨的帝芒。
　　而被六十四尊帝围着的姬凝霜，只觉心在颤，都还未开战，便觉元神刺痛，真身更冰冷彻骨，恍似已堕入九幽。
　　“道心不死，人身不灭。”
　　叶辰忙慌传音道。
　　六十四帝的阵容，他曾经历过，那是厄难，十死难生的厄难，哪怕一瞬的恻隐，都可能身毁神灭，只因上苍太嫉恨。
　　姬凝霜颔首，眉心刻出了一道仙纹，一瞬战力全开。
　　巅峰战力的她，让同阶人骇然，连准帝境的帝子级，也都动容，饶是叶辰，也不免心中一惊，她媳妇气势太强了。
　　轰！
　　砰！
　　六十四帝齐动，每一尊帝躯，都无比沉重，踩的星空炸裂，在同一时间，打出了帝道仙法，皆是绝灭的杀生大术。
　　姬凝霜不语，一个瞬身消失，完美避过，漫天的帝道攻伐，竟无一个命中她，反将那片星空，打的一寸寸的炸灭。
　　“飞雷神诀？”
　　谢云挑眉，瞥了一眼叶辰。
　　“是梦回千古。”
　　叶辰淡道，看的最真切。
　　十年的闭关，姬凝霜对梦之道的参悟，又多了诸多的真谛，瞬身入梦，又瞬身出梦，与飞雷神诀，真有异曲同工之妙，甚至比飞雷神更玄奥，是以梦做印记，以做来回穿梭。
　　可惜，这六十四尊中，有梦回大帝。
　　他，才是梦之道的始祖，他对梦道的参悟，远非东神可比，姬凝霜虽避过了一次帝道绝杀，却也被他破了梦回千古。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　真正的劫开始了，强如东神瑶池也难抗衡，帝道一次攻伐，便险些将她斩灭，一对六十四帝，她绝对落了下风。
　　还好，她底蕴足够身后，又有底蕴加持，在斩了天道魔像的那一瞬，便有了一次蜕变，帝道神蕴已与万物道相融。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　世人瞩目下，姬凝霜频频受创，圣洁的仙躯，染满了鲜血，染红了星空，还未真正坠落，便被帝道之威，碾灭成灰。
　　惨烈，斗战的画面太惨烈，血腥无比。
　　六十四尊帝打一个，何等的阵容，强如东神，也架不住攻伐，一道道血壑，一道道印在身上，每一道都染着帝道幽光，化灭着他之精气，使得伤口非但不愈合，反而向外扩张。
　　血色的一幕幕，刺人眼眸，太多人都不忍直视。
　　世人眼中的天劫，已非神罚，而是一场帝道征战，星空空间已崩塌，乾坤也已破灭，浩瀚的星域，被一幅幅毁灭的异象笼暮，那是至尊的道，也是东神的道，演化出的道相。
　　已退至星域边缘的观战者，皆沉默了。
　　巅峰准帝也一样，难掩心境骇然，与看叶辰渡劫事心境相同，一个准帝劫便这般可怕，若是大帝劫，该有多恐怖。
　　噗！
　　世人瞩目下，姬凝霜又喋血，嫣红的血花，惨烈也绚丽。
　　帝道的攻伐，毁天灭地，她时刻，都在生死的边缘徘徊着，仙躯一次次炸灭，又一次次重塑，沐浴帝血，逆天而战。
　　说话间，轩辕帝杀至。
　　诸天最强大帝的攻伐，堪称摧枯拉朽，一剑斩的姬凝霜横飞，还未定下身形，其他六十三帝，也自四方齐齐杀到。
　　瞬时间，六十四道帝级封禁，凌空而下，方才站稳的姬凝霜，当场被镇压，仙体的本源、血脉，在极尽被化灭。
　　这一瞬，世人的心，凉了大半截。
　　那非一尊帝，那是整整六十四尊帝，施的皆是帝道级封禁，不出意外，东神会被镇压，会被六十四帝炼的魂飞魄散。
　　大楚的众准帝，神情皆凝重。
　　果然，帝道法则身劫，充满了变数，每一尊帝，即是一个变数，一旦被捉住，一旦被帝道封禁，便是宣告了死亡。
　　楚萱她们脸色惨白，袖中玉手忍不住的抖动，如小洛曦，眸中还多了水雾，准帝级的心境，此刻也被吓得只想哭。
　　“道心不死，人身不灭。”
　　叶辰眸有血丝，不止一次传音，有那么几个瞬间，都忍不住杀过去，替姬凝霜去战帝道，可他不能，那不是他的劫。
　　姬凝霜一步两清，站直了身，微微仰眸，默默仰望六十四帝。
　　他们，皆如一轮轮太阳，光辉普照世间。
　　但，他们不是帝，承载的是天的意志，在替天诛灭忤逆者。
　　而她，就是那个忤逆者，是个逆天之人，无论前世，亦或今生，从未服过天，也正因如此，她与叶辰才造就了叶凡。
　　或许无人知道，她这一战，自一开始，便是以娘亲的身份而战，战的是天劫，拼的是帝道，为的却是她的孩子。
　　她儿叶凡，无数日日夜夜，遭天谴荼毒。
　　而那凶手，正是那该死的上苍，便是它那一道道无情的天谴，让她的叶凡，在一次次睡梦中，疼到哭泣，直喊娘亲。
　　娘亲，我疼！
　　又是这声呼唤，已萦绕她耳畔几百年，如一把把恶狠的尖刀，在剜着她的心，那个幼小的生灵，自小遭受苦难。
　　便是这声呼唤，使她暗淡的眸，重燃了信念。
　　冥冥中，似有一种无穷的力量，骤然复苏，给她万物道中，又加了一种新的道，那是无敌的战意，无敌的战之道。
　　而此刻，一个娘亲，要用这种道，去找上苍算账。
　　一瞬，她眉心再添仙纹，神藏全开。
　　一瞬，她长发成雪白，战力涅槃，以道攻帝道，竟破了封禁，化身成了一只凤凰，于缥缈虚无上，浴火重生。
　　她非凤凰族，之所以成凤凰，乃道的外相。
　　吼！
　　吼！
　　旋即，便闻龙吟声，六十四帝齐齐化了神龙，各色的皆有，盘旋而上，直击九天，要将那只涅槃凤凰，彻底磨灭。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声又起，震塌了浩瀚星域，一只凤凰、六十四尊神龙，在以道攻伐，自东方星空，杀到了北方星穹；自北方星穹，斗到了西方缥缈；又从西方缥缈，战到了南方星天。
　　斗战所过之处，尽成混乱，映着毁灭和末日之光。
　　凤凰的嘶鸣、神龙的咆哮，在轰隆声中交织，谱出了葬歌，也或许是丧钟，至于为谁而敲，那便要看谁能赢这场劫。
　　“又是道对道，孰弱孰强。”
　　月皇轻语，静静仰望。
　　这个答案，无人给出，毕竟是六十四帝道，姬凝霜输一场，便是身毁神灭，这场天劫，自一开始，便是十死难生。
　　去看叶辰，布满血丝的眸中，已是热泪盈眶。
　　那是他的妻，身为丈夫，她之心境他自懂，是为叶凡而战，拼的是帝道，战的却是上苍，在为她的孩子讨公道。
　　从未有哪一瞬，姬凝霜在他眸中的身影，都不如此刻那般清晰，一只涅槃重生的凤凰，载着的是她毕生的信念。
　　那个信念，称之为母爱，那是无穷力量的源泉。
　　“凡儿，你可看到了。”
　　叶辰轻喃，饱含着愧疚，他不是一个称职的父亲，可姬凝霜，却是一个极为称职的娘亲。
　　“占上风了。”
　　夕颜激动一语，打断了他之思绪。
　　再望虚无时，姬凝霜的凤凰，仙光璀璨，反观六十四帝道，龙躯虽还在，但体绕的帝光，却在渐渐暗淡下去。
　　这便证明，姬凝霜占了上风，竟也在吞六十四帝的道。
　　“要不咋说是两口子，这套路一样一样的。”
　　圣尊唏嘘。
　　这话，看过叶辰大圣劫的都懂，叶辰是以混沌道吞了帝道，而姬凝霜，殊途同归，以万物之道，吸纳了六十四帝道。
　　皇者们深吸了一口气，这场天劫，已见分晓，不出意外的话，姬凝霜会涅槃突破，斗败了帝道，便是封位准帝。
　　神将们也挺直了腰背，最艰难的时期已过，光明已普照人间。
　　不知何时，轰隆声才湮灭。
　　仰望虚无，再不见大战画面，凤凰已化回姬凝霜。
　　而六十四帝，也皆回归了人形，各个都如元神状态，近乎透明，再不见帝道法则，本该璀璨的帝道仙芒，也随之湮灭到了极点，他们输了，六十尊帝合力，也未能诛灭后辈。
　　同一瞬间，六十四帝皆侧眸，齐齐望向姬凝霜，露出了大帝的微笑，那是帝的欣慰，也是对后辈的认可，时代造英雄，而这个后世小女娃，也是个英雄，巾帼不让须眉。
　　“恭送列代先辈。”
　　姬凝霜站稳，对着六十四帝拱手俯身，恭恭敬敬行了一礼，还是无关恩怨，他们皆先辈大帝，她乃后辈，该有这一礼。
　　“恭送列代先辈。”
　　但凡在场的，也已拱手，无玩笑意味，皆满目敬畏。
　　六十四帝微笑，身体缓缓消散，化作了虚无，留给世人的，仅是一个古老而沧桑的背影，还有一段段不朽的神话。


2464.第2464章 还看不
　　随六十四帝湮灭，东神的准帝天劫，终是落幕。
　　虚无上，她摇摇晃晃，随时可能倒下，战的是何其的惨烈，浑身的血壑，触目惊心，每一道，都萦着帝道杀机。
　　叶辰已一步跨越而来，搀助了倒下的她，瞬身不见。
　　众女见之，也纷纷转身。
　　观战者们，大多还傻傻站着，意犹未尽，一世能见两次六十四帝天劫，着实三生有幸，而那俩引此劫者，还属两口子，这个才是最让人唏嘘啧舌的，圣体家的人，都是逆天人。
　　“日后去玉女峰，得老老实实的。”
　　恒岳的人才们，一个个摸着下巴，嘀咕着转了身，俩少年帝级，可就得老实吗？
　　“走，哥带你去大楚浪。”
　　夔牛牛气冲天，一手死拽着龙劫，龙劫是极不情愿的，怕去了再挨揍，叶辰总盯着他。
　　“咋地，不给面子？”
　　已走的恒岳人才，又都折返了回来，管他是牛还是猴儿，拉起就走，那神态，贼热情的说。
　　大楚的老辈们，躲在捋胡须，一个个意味深长。
　　目测，诸天门要热闹了。
　　大楚的民风，过了十年岁月，依旧彪悍，凡去大楚溜达的人，无论是自愿的，还是被强行拽过去的，九成以上都会挨揍，站着进去，能不能站着出来就不好说了。
　　大戏落幕，世人渐渐散了，拍了太多画面，回去再瞧瞧。
　　这边，叶辰已到大楚，直奔天玄门。
　　浑身血壑的姬凝霜，被放入了仙池中，池水波光粼粼，雨雾缭绕，蕴含磅礴精元，这片仙池，乃疗伤的圣地。
　　众女随后便到，各自施法祭本源，帮其抹灭帝道杀机。
　　事实证明，家里人多了，也是有好处的，人多力量大。
　　至夜幕降临，叶辰他们才收手，已抹灭杀机，姬凝霜浑身的伤，也已复原，接下来已雾霭，只需巩固境界便好。
　　月下的姬凝霜，如梦幻中的仙子，已成准帝，气息更磅礴，笼暮着仙霞，通体都闪着光泽，一缕缕帝蕴流溢。
　　除此之外，便是伴生的异象，乃万物异象，与叶辰的颇相似，一个万物之道，一个混沌之道，自开始便殊途同归。
　　“好强。”
　　众女的笑，多是欣喜，她家老九的气息，丝毫不弱叶辰，饶是她们，也想知道，叶辰与姬凝霜孰弱孰强。
　　“来来来。”
　　叶大少挤进来了，手中还拎着一件仙衣。
　　这么一瞧，很明显是要给姬凝霜换衣服，渡了个准帝天劫，她身着的仙衣，还染着鲜血，叶大少就看不得鲜血。
　　于是乎，他才这般善解人意。
　　而后，这货便被众女踹翻了出去，真是不要脸了啊！
　　光天化日之下耍流氓，要换也是俺们换，你哪凉快哪待着去。
　　血衣是换下了，可那香.艳的画面，叶辰是一个没瞅着。
　　倒是楚萱她们，各个都很自觉，也颇有情调，换衣服的同时，还不忘干了点儿别的事儿，譬如，拍了些珍藏版也得亏姬凝霜还在沉睡中，不然，定会第一时间找地缝儿，干什么呀！
　　我有的你们都有，有啥好看的，很好奇？
　　月夜，仙池一派宁静，众人都未走，干啥的都有。
　　尤属叶大少，最是敬业，六道轮回眼自开了，便未合上过，难得媳妇们聚齐，那是挨着个的瞅，穿不穿衣服，其实没啥区别，就是俩眼有些疼，总有那么一两个出类拔萃的媳妇，身上总裹着一层仙光，隔绝窥看的仙光，晃的他眼一抹黑。
　　仙池宁静，可夜里的大楚，却颇为热闹。
　　不知有多少人，被大楚人才们请来做客，本是有说有笑的，稀里糊涂就干起来了，并不是单挑，群殴的那种。
　　对此，大楚老辈皆直接无视。
　　深夜里，皇者、神将、剑神等人，又齐聚恒岳，去了紫萱的山峰，来看沉睡的帝荒，搞不好，合力能给他叫醒了。
　　“天荒地老，彼岸花开。”
　　方才到山峰，还未定身，众准帝便闻这话语，出自帝皇的口，大成的圣体，也有说梦话的时候，怎么看都是新鲜的。
　　接下来的一幕，就颇为养眼了，一众老家伙，大半都揣着手，绕着帝荒转起了圈儿，上瞅瞅下瞧瞧，如在看猴儿。
　　这都没啥，有那么些个胆大的，还总寻思着给帝荒放点儿血，私下里，还给自个找了一个很好的理由：此乃风俗。
　　这个风俗，由来已久，早在前世便已有了，凡见特殊血脉，都得放点儿血，拿回去好研究，这等习俗与民风，诸天人皆知，多有人来大楚游历参观，基本都是爬着出去的。
　　“吾以为，喂些大楚特产，较为靠谱。”
　　圣尊摸了摸下巴，贼看重大楚的特产，给大成圣体来点儿，多半也管用。
　　紫萱闻之，面无表情，却已用双眼，将圣尊的话给录下了，就等他日帝荒苏醒，好给圣君瞧瞧，也找圣尊聊聊。
　　此事，圣尊自是不知，还搁那乐呵，寻思特产之事。
　　比其他，其他众准帝，就含蓄多了，起码不会如他这般明言明语，要知道，女帝的残魂，还搁这杵着呢？
　　一句话说不好，那就是在玩儿命了，大成圣体一巴掌，说都扛不住。
　　至深夜，众人才离去，到了，都未瞧出个所以然来。
　　其后几日，众准帝还是日日都来，顺便，也会去一趟玉女峰，可女圣体油盐不进，但凡所问秘辛，一概不不回答。
　　“十年了，诛仙禁咒未免太可怕。”
　　东凰太心皱眉，待走出很远，都不忘回眸看，老树下的红颜，在安静的刻木雕。
　　不止是她，如皇者和神将等人，也颇震惊，曾多次窥看禁咒，以他们的道行，根本解不了，能将一尊无限接近大成的女圣体，封了足十几年，可见诛仙禁咒的可怕。
　　如这等禁咒，还得帝荒来。
　　又是一个宁静的夜，皎洁的月光，洒满仙池，给本就梦幻的仙地，增了一抹祥和，掩映中，似藏着古老的传说。
　　池畔，叶大少埋首垂眸，在揉眼睛，总感谢没节.操的事儿，又被晃了眼，这么多漂亮媳妇，只能干瞅着，很是悲催。
　　“还看不。”
　　楚灵扑闪了一下美眸，带有几分俏皮。
　　“歇会儿。”
　　叶辰蔫不拉几道，满眼都是金星儿。
　　“不是没见过，用得着偷看。”
　　南冥玉漱瞥道，笑吟吟的，不知咋回事儿，每逢瞧见这厮吃瘪，就莫名的酸爽。
　　叶辰未回话，下意识起了起身，望向了缥缈，冒金星儿的双目，绽放了璀璨的神光，只因，望见了一道应劫仙光。
　　没错，正是应劫仙光，乃人王，应劫过关了。
　　未及多想，他转身消失了。
　　不久后，便闻一声轰隆，传自南楚。
　　远远去望，才知是一座灵山，被砸的崩塌，大骂声响彻天地，多是灵山中的人，睡的正香，稀里糊涂，就被活埋了。
　　再看砸灵山者，乃是一个不明物体。
　　“这是个啥。”
　　不少人自四方聚来，多是先前被活埋的人，一个个捂着老腰，一个个也都灰头土脸，各个表情很奇怪，里三圈儿外三圈儿的，把那不明物体围了起来。
　　所谓不明物体，其实，就是一块石头，会发光的那种。
　　先前，灵山便是被这块石头，给砸塌的。
　　叶辰落下了，天玄门众准帝，也是不分先后，见这块画面，也都一脸的懵，说好的人王呢？
　　咋会是一块石头。


2465.第2465章 大道天音
　　月下的天玄门小竹林，宁静而祥和。
　　砸塌灵山的那块石头，被带到了此处，神将、皇者、剑神等众准帝帝皆在，整整围了一圈儿，看了又看，表情奇怪。
　　要说那块石头，还真是个宝贝，形状虽不规则，却通体闪烁仙光，一缕缕道蕴流溢，仔细聆听，还能得闻大道天音。
　　“这会是人王那厮？”
　　地老揣着手，上下左右的打量。
　　“是他无疑。”
　　叶辰摸着下巴，又一次给了确定答案。
　　当年，血继限界同日显，加之诛仙剑作祟，致使应劫狂潮降临，万域诸天九成以上的巅峰准帝，都堕入了应劫，人王也未逃脱厄难，只不过，他比一般应劫人晚了许多年。
　　两百多年间，他都在找寻人王的应劫身，却都无果。
　　至应劫狂潮落幕，除了他与六道，应劫人皆已归位，谁曾想到，人王应劫过关后，竟化作了一块石头，着实新鲜。
　　“匪夷所思。”
　　天老捋着胡须，依旧未看出端倪。
　　“以吾看来，多半在涅槃中。”
　　位面之子沉吟道。
　　这话，众人并无反驳，人王是应劫归来了，却还在蜕变中，至于何时再化人形，尚是未知数，可能需诸多岁月。
　　众准帝不免感慨，为今的诸天，还真有意思。
　　所谓有意思，是指几个人，有一尊大成圣体，在沉睡之中；一尊无限接近大成的女圣体，修为尽失；狠人红尘被封印；牛人六道半应劫；而人皇之残魂，最是高大上，虽应劫归来，却化成了一块石头，还会发光，特别晃眼的那种。
　　“关键时刻掉链子。”
　　叶辰语重心长道，本想等人王归来，向他询问秘辛的，这整出一块石头，着实不好开口。
　　至今，他都不知人王应劫到了何处，多半不在诸天。
　　蓦然，他一指点在石头上，施了周天演化，欲推演秘辛。
　　众准帝不语，只静静望着。
　　叶辰已闭眸，以周天推演之力，拨开了冥冥那一片片云雾，去窥看人王记忆，最起码，得搞清楚这货为何如此。
　　奈何，他推演道行有限，或者说，人王的遮掩，太过玄奥，饶是他，都看不透秘辛，而且，还被反噬的嘴角溢血。
　　“周天的始祖，推演他无用。”
　　圣尊意味深长道。
　　叶辰擦了嘴角鲜血，瞥了一眼圣尊，你个老东西，马后炮放的不错，老子推演时为何不说，被反噬后你又整这些。
　　圣尊也颇自觉，还了这厮一个眼神儿：你瞅啥。
　　叶辰不以为然，转身走了，走出没几步，便又折返了回来，对着人王石头便是一脚，踹的那叫一个霸气侧漏。
　　而后，此货才扬长而去，可以得见那张大脸上，刻着一个爽字，当年你丫的没少揍老子，此一脚算是利息了。
　　望着叶大少远去的背影，众老家伙们，都露出了欣慰之色，临走之前，也都赏了人王一脚，没啥理由，就是想踹。
　　可怜人王，纵化作了石头，也未逃脱众人魔掌，几百年不见，欢迎的仪式，还是那般的和谐，除了疼，其他没啥。
　　最终，人王还是被安置了，被东凰太心，放在了一座山巅，周侧有玄奥法阵，聚集日月精华，以助人王早日蜕变。
　　这边，叶辰已回仙池。
　　入目，便见异彩喷薄，出自姬凝霜，通体都绽放了炫彩仙霞，一丝丝帝蕴流溢，融有道则，似隐若现，诸多古老异象，频频显化，勾勒了一副美妙画面，不乏缥缈的大道天音。
　　那等天音，听的楚萱她们，美眸朦胧，神色也怔怔。
　　不止她们，连叶辰，心神也有一瞬恍惚，道则似受到牵引，与姬凝霜的大道天音共鸣，乃万物道和混沌道的交织。
　　这等景象，一连持续了八日之久。
　　至第九日，才渐渐消散。
　　天音虽散了，可楚灵她们，却多已盘膝闭眸，听了那天音，偶有所悟，这可是难得的机缘，尤属上官玉儿，修为有松动，一瞬的顿悟，致使她步入了涅槃，无限逼近了准帝。
　　叶辰亦盘膝，如老僧禅坐，宝相庄严。
　　星辉月光下，他通体绽放金色仙芒，衬的他，如一尊神明，道蕴淌流，与本源血脉交织共舞，伴着异象，谱出了大道天音，混沌之道演变，趋于圆满，人为蜕变，道却在升华。
　　如先前的他，盘膝闭眸的姬凝霜，露了一丝轻笑，她之大道天音，能牵动叶辰道则；而叶辰之大道天音，亦能牵动她，万物之道和混沌之道，又一次共鸣，真就殊途同归。
　　因他二人，楚萱等人顿悟更多，在缥缈中，寻了机缘。
　　宁静的夜，叶辰开了眸，双目更显深邃，如浩瀚星空，道蕴于内演化，气息更内敛，返璞归真的气质，愈发平凡。
　　他进了仙池，就立身在姬凝霜身前。
　　这个距离，已足够她看清，姬凝霜的体内小世界，已在多日闭关中，自行开辟出来，亦如他的混沌小界，其内一山一水一树一木，皆颇具生灵气息，那就是一片真正的仙域。
　　“老大，她也有天谴。”
　　混沌鼎突兀的说了一句。
　　“还用你说？”
　　叶辰淡道，只要不是瞎子，都能瞧见姬凝霜身上，似隐若现的天谴雷电，极尽撕裂，欲将她吞没。
　　“她也有天谴，你也有天谴。”
　　混沌大鼎嘿笑，贼是猥琐，“你之天谴，伤不得她，抽空，可再造一尊天谴之体。”
　　叶辰未说话，只顾摸下巴。
　　老实说，为了大好的生活，对天谴一事，他已研究许多年，还真如混沌鼎所说，同是身负天谴之人，她与姬凝霜那啥，互不伤害的，上床非但无伤害，反而，还大有益处。
　　所谓益处，是指两人结合，能相互抵消对方天谴。
　　问题是，他下不去手啊！
　　许是太熟，也许是多年相敬如宾，对这个媳妇整到床上，总有一种莫名的负罪感。
　　“拿出你不要脸的精神。”
　　“自家媳妇，有啥不好意思的，平日你可不这样。”
　　“还是说，缺大楚特产？”
　　混沌鼎就是个话唠，一旦开口，就没完没了，颇有主人的尿性，说着说着，还送出了一物，乃纯正的大楚特产。
　　叶辰还是未言语，只见他把手，伸进了混沌小界。
　　之后，混沌鼎便被拎了出来，被其一脚，踢到了九霄云外，若混沌鼎是个人，那么这一脚，就足够它伤筋动骨了。
　　送走了混沌鼎，叶大少开始寻思春晓美事了，越看姬凝霜，长得越漂亮，越看越觉一股邪火，蹭蹭蹭的往上窜。
　　老话说的好，单身久了，就算看一头猪，都是眉清目秀的，更遑论是大美女，圣体叶辰的想象力，还是很丰富的。
　　这，便是大楚第十皇，正经时很正经，不正经时，就是个二痞子，就如两个完全不同的角色，被他整的出神入化。
　　皎洁月光下，闭眸的姬凝霜，脸颊上多了一抹红晕，这抹红晕，代表了太多的寓意，譬如，她读出了某人的心语。
　　这个某人，已在不要脸的路上，渐渐超神。


2466.第2466章 妖孽横行
　　深夜，叶辰离了仙池。
　　他再现身，已是一座山峰，人王石头便悬在山巅。
　　他到时，已有不少人在哪，清一水的老家伙，如守灵那般，兢兢业业的守着人王，时刻都期望人王早日醒来。
　　老家伙们的心思，叶辰门儿清，他们哪是在守人王，分明是在守珍藏版，人王的资源，多不胜数，可都是无价之宝。
　　他的到来，惹得众人眸光雪亮。
　　“想要，拿宝贝来换。”
　　叶辰随意说着，凑到了人王石头前，上下扫量了一番，还不忘伸出手指，轻轻敲了敲。
　　“这般熟了，送一两本不行？”
　　老家伙们脸色黑了。
　　“想要，拿宝贝来换。”
　　叶辰若无其事，还是这句话。
　　“对，拿宝贝来换。”
　　混沌鼎不知从哪冒出来了，上蹿下跳，咋咋呼呼的，挨了叶辰一脚，却还是生龙活虎的。
　　老家伙们这边，储物袋都拎出来了，可听闻此鼎开口说话，都怔在了那，一脸的懵，是俺们听错了？
　　是这货在说话？
　　“不要源石仙法，就要法器。”
　　混沌鼎乐呵呵道。
　　这下，众老家伙都听清了，集体起了什么，直接无视叶大少，只把他的鼎，请到了一边儿，揣着手，转着圈儿的看。
　　“能吐人言，神智蜕变了？”
　　伏崖捏了捏胡子。
　　“此番看来，必是如此。”
　　地老深吸一口气。
　　此话一出，众老家伙们集体啧舌，强如极道帝器，都难吐露人言，这鼎倒好，话说的贼顺溜，与叶辰一样一样的。
　　同样是法器，差距咋这么大嘞！
　　“老大，他们不给。”
　　混沌鼎叫唤了一声。
　　“买卖嘛！
　　全凭自愿。”
　　“别闹。”
　　众位老不正经的，齐齐拿了储物袋，皆是法器，法器没了可以再抢...嗯...再炼，珍藏版没了可就真没了。
　　众人感觉，叶大少自也干脆。
　　于是乎，在这美妙的夜晚，一尊大楚皇者，诸多天玄门长老，当着人王石头的面儿，完成了一场公平自愿的交易。
　　完事儿，众人便走了，还守啥人王。
　　至于叶辰，并未离去，还盯着人王石头。
　　映着星辉，人王石头璨璨生辉，吸收着月光，滋养自身体魄，的确在蜕变中，乃应劫过关后的涅槃，载有玄奥道蕴。
　　伴着一缕香风，紫萱踏天而来，落在了山巅。
　　女帝的残魂，来探望人皇的残魂了，这是她第一次来。
　　“还在涅槃中。”
　　叶辰起了身，拎出了酒壶。
　　紫萱站定，美眸微眯，眉宇也随之微皱，“天界气息。”
　　此话，听的叶辰眉毛微挑，“天界？”
　　“所料不差，该是应劫到了天界。”
　　紫萱一语沉吟，眸光跟深邃，女帝之残魂，继承女帝之记忆，知更多秘辛。
　　“有意思。”
　　叶辰轻喃，若非紫萱道出，他还真不知。
　　要不咋说是人皇残魂，就是不走寻常路，人都是应劫在人界，这位倒好，一个应劫跑天界去了，无视界面屏障。
　　此事，他虽诧异，却并不震惊。
　　人王是谁，无所不知无所不晓，能耐大着呢？
　　比起他把姬凝霜送到其他宇宙，这应劫到天界，就是小打小闹的。
　　可他依旧不动，都应劫过关了，咋成石头了。
　　“可去看过六道。”
　　叶辰灌了一口酒，自知紫萱听得懂这句话，昔年应劫狂潮厄难，应劫人皆已回归，唯独只剩他。
　　比起六道，红尘就提前不少了，同为半应劫，已归来十几年，若那日六道也归来，那南楚城墙上，必会更加热闹。
　　“时候未到。”
　　紫萱轻语，便堕入了沉默，只静静看着人王，一语时候未到，其实是出自帝荒的口，大成圣体看的更真切，半应劫状态，最多变数，六道即是变数中的变数。
　　紫萱来的快，走的也悄然，自始至终，都未提帝荒。
　　叶辰还是未走，盘在了人王石头身侧，静静吐纳。
　　宁静的夜，外界还是热闹，干架者还是不少，玄荒的人才、幽冥的人才、大楚的人才，来了一批有一批，斗的如火如荼，诸天卧虎藏龙，能与众多帝子级匹敌的，大有人在。
　　而星空的深处，不少小辈，也是战的热火朝天。
　　第六日，有消息传来，那太阳之体与大地之子又战了一场，斗了不下八百回合，还是未分出胜负，在辉煌中落幕。
　　之后，俩人便被打劫了，被人敲了闷棍。
　　至于敲闷棍者，自是唐三少和叶灵。
　　那俩活宝分工颇明确，就瞅着太阳之体和大地之子，等他俩斗的两败俱伤，抢了人宝物，顺便，再给人放点儿血。
　　就这，太阳之体与大地之子还不长记性，回回都被抢。
　　第九日，一则消息传遍诸天，又有后辈约架。
　　而此番，可谓夫妻同上阵，一方乃天谴和天煞、一方乃太阳和太阴，二对二的阵容，不知惹得多少人跑去观战。
　　沉寂两百年的天谴之体，再次现世，虽是少年状态，可战力却霸道无匹，有圣体的影子，真真的虎父无犬子。
　　至于天煞孤星，亦是世人瞩目的对象，太多人听过也见过，却从未见她出过手，实力也够妖孽，丝毫不弱太阴之体。
　　那一战，足战了一天一夜，不分胜负。
　　第十六日，又有天骄后辈出世，乃一尊烈火战体，极为恐怖，与大地之子斗了三百回合，到了都未能分出成败。
　　身为雷霆战体的萧辰，也曾前往一观，一路跟随烈火战体，才知此一脉，还有传承在世间，比之万古前没落不少。
　　说起这两脉，还是颇有渊源的，血脉本源颇相似，皆是战体传承，修的皆战之道，皆有同一个鼻祖：战神刑天。
　　第二十一日，道源神体横空出世，惹出轩然大波，那是一种极为古老的血脉，可上溯至洪荒末期，神秘而强大。
　　听传闻，道源神体曾与烈火战体斗过一场。
　　说起战局，颇让世人唏嘘，烈火战体竟败了，输了一招。
　　其后，大地之子便去了，与那道源神体，战到了星空深处，输赢未知，只知大地之子自那一战后，多日都不曾现身。
　　直至三月后，世人才在一颗凡人古星得见他，曾问起那场大战，大地之子笑着摇头，说起道源神体，难掩的是忌惮。
　　第五月，另一后辈妖孽现世，乃一尊魔体，世人称之九幽魔体，魔化状态极为霸道，曾与道源神体战，不知成败。
　　第六月，一个蛮性少年，拎着骨棒自星空深处而来，光着膀子，仅圣人境修为，却一棒打残了一尊老圣王。
　　那是一尊混天蛮体，血脉霸道至极，是一个极为好战的主，一路走来，不知打残了多少，同阶人中，鲜有人能接他第二棒，曾与太阳之体斗过一战，一棒槌下去，打的太阳之体吐血。
　　远古八族之一的蛮族，自玄荒远道而来，待寻到混天蛮体，激动不已，乃蛮帝的同胞兄弟，被封万古，此时代解封。
　　第七月，世人传说中，又多了一尊仙体，乃传说中的紫府仙体，一缕紫府仙气，颇是霸绝，就连混天蛮体的霸道肉身，竟也能斩开，传闻曾与道源神体一战，未知谁弱谁强。
　　第九月，先天道体临世，也是一个狠角色。
　　相传，先天道体出生时，天有异象，自出生，道蕴便浑然天成，对道的亲和力，远甚任何一种血脉，天赋堪称逆天。
　　与他斗战的九幽魔体，可谓苦不堪言，未分出胜负，却落了一身的伤，打了第一次，就不想再打第二次，忒强了。
　　第十月，一个白衣少年，坐鹤而来，无啥特殊血脉，却一掌拍的烈火战体趔趄，对大道的参悟，老辈都为之骇然。
　　其后诸多的时日，天骄妖孽频出，不乏古老的仙体和神体，一尊更比一尊霸道，如一颗颗耀眼星辰，映满浩瀚星空。
　　妖孽同处一世，自是热闹，老辈们都打累了，便换他们了，不是在干架，就是在干架的路上，谁都不会服了谁。
　　江山代有才人出！
　　这句话，每出一尊妖孽，老辈们都会说一次。
　　早在很多年请，便已被叶辰那代妖孽们，打击的抬不起头，还未容喘口气儿，后世妖孽便接续了神话，真长江后浪推前浪，把他们这辈儿的老浪，全都打趴在了沙滩上。
　　所以说，这是一个黄金大世，连三代的黄金大世，就算无人证道成帝，也必会在历史的史册中，留下浓重的一抹。
　　他们尴尬，与这帮妖孽同处一世的后辈，更是尴尬。
　　如谢云之子谢南、司徒南之子司徒云、熊二之子熊小二，自星空归来时，都是一瘸一拐的，被揍得鼻青脸肿，再不敢出去溜达。
　　天玄门山巅。
　　叶辰双手托着脸庞，眼巴巴的看着人王石头，俩眼圈儿都是红的，真日日夜夜都盯着，可这石头倒好，啥变化都没有。
　　适逢夜晚，星辉璀璨，也染的石头熠熠生辉。
　　宁静的夜，石头中传出的大道天音，颇是缥缈，诸多异象，似隐若现，此乃一步步蜕变的征兆，却总等不来那场涅槃。
　　“你是没瞧见，那小蛮体，不是一般的猛。”
　　“还有道源神体，一脉道源仙法，夺天造化，绝对的妖孽。”
　　“那白衣少年，至今不知啥来历。”
　　山巅上，除了叶辰，还有一个小人儿，正是小灵娃那厮，自来了，便喋喋不休，一言接一语，颇是亢奋，说着近一年来的趣事。
　　不是吹，一年来诸天出的妖孽，他们的血脉、身后的势力、各自的来历、有无媳妇、可有嫁人，都被拎了个门儿清。
　　他喷的唾沫星子满天飞，叶辰只百无聊赖的听着。
　　到了，都未听到叶凡和杨岚更多的传言，除了与太阴太阳战了一场后，便销声匿迹了，元神玉石还在，却不知身在何处。
　　他虽百无聊赖，却也难免唏嘘，诸天卧虎藏龙，不止是先辈，还有后辈，给他们足够的时间，必能能缔造新的辉煌。
　　“我说，你家叶灵可不地道啊！”
　　“哪场大战都有她，还有那小黑胖子，真是一对天造地设的组合，也不与人战，专敲人闷棍，下手还贼狠的说。”
　　“不知多少后辈，被他俩嚯嚯了。”
　　小灵娃还在说，啧舌不断，他乃观战者，还是一尊准帝级，看的最真切，此刻想象那些被打懵的后辈，都觉的疼。
　　“意料之中。”
　　叶辰深吸一口气，终是放了一句。
　　混世小魔头嘛！
　　深得他的真传，这若不在星空中搞些事儿，那就不是叶灵了，他家这宝贝女儿，他很欣慰的说。
　　哎！
　　小灵娃一声叹息，张了张口，可要说的话，终是未说出。
　　他不说，叶辰也知，必是要说龙五之事，多半又被永生体给揍了，也无需去问，仅靠想象便知，龙五远不是对手。
　　如这等事，小灵娃先前还隔三差五汇报一下情况。
　　日子久了，这小家伙儿也懒得说了，不止叶辰习惯了，他也习惯了，回回都挨揍，龙帝若还在世，必定开骂。
　　哗啦啦.....！
　　叶辰想时，突闻流水声，颇是清脆。
　　待侧眸，他之眸光，就变的意味深长了。
　　所谓流水声，其实是尿.尿声，没脸没皮的小灵娃，正对着人王石头浇水，一眼望去，那他*****，真真小的感人。
　　爽！
　　小灵娃打了一个尿颤，笑的贼猥琐。
　　叶大少就颇为自觉了，那一幕，已被他用六道轮回眼拍下来，待日后人王归来，得给人瞧瞧，也得找小灵娃好好聊聊。
　　咔嚓！
　　伴着尿骚味儿，咔嚓声顿起，似有啥东西碎裂了，惹得叶辰眸光一亮。
　　的确，是有东西碎裂了，准确说，是人王石头裂开了。
　　“哎呀？
　　俺这童子尿，有神力啊！”
　　小灵娃俩眼圆溜溜的，早知如此，前几次来时，就该也浇点儿，不是吹，它能给人王淹死。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　两人注视下，顶好的一块石头，频频碎裂。
　　待碎石褪落，两人才见一个小人儿，光着屁.股，粉嘟嘟的，肉呼呼的，睡的正安详，通体都笼暮在道蕴之下。
　　不用说，这小家伙，就是人王了。
　　“这...算不算石头缝儿里蹦出来的。”
　　小灵娃挑了挑小眉毛。
　　叶辰未答话，当即伸了手，抓着小人王一条腿儿，直接拎了下来，就放在眼前，好奇的打量着，这货，真是人王？


2467.第2467章 小人王
　　哇哇哇....！
　　宁静的夜，婴儿的啼哭声，响满了整个天玄门。
　　而后，便闻嗖嗖风声。
　　皇者们来了，神将们来了，昆仑神女、诸天剑神他们也都来了，黑压压一片，清一色的老家伙，站满了整个山巅。
　　无人说话，就盯着叶辰手拎的小娃娃，哭的正痛。
　　这是人王？
　　众人眼中，都好似刻着这么一句话，不应该啊！
　　说好的蜕变呢？
　　说好的涅槃呢？
　　咋还越长越小了呢？
　　这尼玛可爱。
　　“这****，应是祖传的。”
　　圣尊走上前，对着人王的小.弟.弟弹了一下。
　　哇....！
　　本就哭的很痛的小人王，这下哭的更痛了，眼泪哗哗的。
　　见状，一帮老不正经的，也搓着手，跃跃欲试。
　　还是帝姬霸气，一巴掌扫过来，山巅瞬间空旷不少。
　　稍微靠谱的皇者和神将，已微眯了眼眸，自看得出，这个小人王，并无记忆，更不知自己是谁，就如刚出生的小娃娃，对这陌生的世界，无半点儿神智，有的只是无尽的好奇。
　　现场的气氛，一度尴尬。
　　多少人等着人王归来，却等来了一块石头，好吧！
　　都忍了，但石头缝儿里，竟又蹦出个小娃娃，这就很过分了。
　　“一锅炖了吧！”
　　地老摸着下巴，语重心长道。
　　话落，这货也飞出了山巅。
　　出手者，还是帝姬，也不知哪来的火气，一言不合就开打，整的在场其他老家伙，都不敢出声的，生怕也飞出去。
　　说话间，紫萱也来了，似是瞧见了先前的异象。
　　但，当望见小人王时，她神情别提有多奇怪了。
　　也是，这时代三个大帝残魂，一个龙爷、一个人王，一个她，一个生死未卜，一个化作了娃娃，就属她还算正常。
　　“来，你拎着。”
　　叶辰说着，将小人王塞给了东凰太心，扭头走了，真日了鬼了，足足守了人王近一年，却整出这么个结局，早知如此，还不如待在仙池，有事儿没事儿，还能调.戏调.戏媳妇。
　　东凰太心干咳，对记忆中的人王，大有改观，比起昔年猥琐的伏羲，这个小人王，真真的可爱，看的人母性大发。
　　她之感觉，也是众准帝之感觉。
　　虽然人王贼欠揍，但此刻看着这个小家伙儿，着实生不出打人的念头儿，反而都想上前，摸摸他的小脸儿，戳戳他的小肚皮，而后，再弹弹他的*****。
　　哇哇哇....！
　　众人看时，人王还在哭，似受了很大委屈，哭的满脸泪花。
　　“他可能饿了，给他喂点儿奶吧！”
　　伏崖捏了捏胡子。
　　话落，这货也上天了，但出手的并非帝姬，而是昆仑的神女，沉默寡言如剑神，也想登天，再给伏崖那厮补一剑。
　　终究，小人王还是被带走了，被请到了一座祠堂，当祖宗供起来了，都是应劫归来人，你咋就这般出类拔萃呢？
　　这边，叶辰已回仙池，不知咋回事儿，心中憋着一股火儿....想骂娘。
　　这该死的上苍，还真是作弄人，人王必知晓秘辛，可偏偏，成了一个娃娃形态，没有记忆的那种，端的让人窝火儿。
　　夜里的仙池，水波荡漾，雨雾缭绕。
　　姬凝霜还未醒，自准帝劫后，她也未开过眸，一年的岁月，除了沉淀道蕴、开辟小世界，便是巩固修为，已夯实的极为坚韧。
　　楚萱她们都在，基本都是盘膝闭眸的状态，弹指一年，都未醒来过，心神都徜徉在道境中，不知外界事，只安心悟道。
　　让叶辰欣喜的是，这一年悟道，上官玉儿的变化最大，沉淀了多年的道蕴，已至临界点，只需一念，便可立地突破。
　　说是一念，她真就来了个一念。
　　这一念，虚无突闻轰隆，漫天星辰的星空，瞬间被乌云遮盖，无数雷电撕裂，电闪雷鸣，夹杂着一股意志威压。
　　渡劫喽！
　　上官玉儿嘿嘿一笑，麻溜跑出了仙池，直奔大楚外的星空，连她都不知，一瞬的顿悟，一年的悟道，竟成了正果。
　　叶辰笑着，扶摇直上，追随了过去。
　　待到星空，亿万雷霆已显，往日嘻嘻哈哈的上官玉儿，再不是嬉皮笑脸，更多的是庄重肃穆，披上了战衣，取了一柄仙剑。
　　“道心不死，人身不灭。”
　　叶辰传音道。
　　“叶辰的妻，自不服天。”
　　上官玉儿嫣然一笑，攻向了虚无。
　　她修的一身帝道仙法，终派上了用场，沐浴着凌空雷电，乃是一路打上去的，一次次被雷海淹没，又一次次的杀出。
　　路过的修士，聚来不少，见渡劫者乃上官玉儿，又见天劫阵容，可谓心无波澜。
　　怪只怪，先前姬凝霜的劫，太过可怕，与东神相比，上官玉儿的天劫，就逊色很多了，若论级别，差了好几个等级。
　　可人上官玉儿贼是争气，竟惹出了一尊帝道法则身。
　　世人惊异，已离走的人，也折返回来了，神色错愕，叶辰的媳妇中，就属她的天赋弱，远不到帝子级，却惹出了帝道法则，凡有此类天劫，便证明上官玉儿，所属帝子级。
　　不止世人，饶是叶辰都愣了，以为雷劫渡完，便要上前接人了，谁曾想，帝道法则身显化了，乃灵族的大帝。
　　“我属帝子级？”
　　上官玉儿张了张嘴，也不知是惊喜，还是惊吓，无论是哪个，都猝不及防，太让人意外了。
　　“莫晃神儿。”
　　叶辰一语铿锵。
　　上官玉儿被惊醒，才见灵帝已攻来，一剑劈的她蹬蹬后退。
　　上官玉儿豁的定身，诸多仙法加持，眉心刻出了一道古老仙纹，可谓战力全开，虽是惊，却并无惧，与叶辰和姬凝霜相比，她这就是小儿科，做连一尊帝都战不过，哪有脸做叶辰的妻。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　星空轰动，帝威蔓延，空间撑不住威压，寸寸崩塌。
　　这一战，上官玉儿战的惨烈，却也沐浴了帝道法则身的血，经由了劫数的洗礼，在鲜血中，浴火重生，逆天涅槃。
　　待轰隆声湮灭，叶辰才上前，搀助了即将歪到的上官玉儿，伤的颇重，毕竟，他不是姬凝霜和楚萱那等妖孽。
　　“叶辰，没给你丢人吧！”
　　怀中，上官玉儿的喃语，载着女子的柔情。
　　前世今生，一场有帝道法则身的准帝天劫，她第一次追上了叶辰的脚步，差距虽然依旧远，却能望见他的背影。
　　“莫说傻话。”
　　叶辰温情一笑，直奔大楚。
　　身后，唏嘘啧舌声不断。
　　这下，圣体家的媳妇，都清一水儿的准帝了，除了叶辰和姬凝霜乃少年帝级，剩下的，都正儿八经的帝子级，真一门子妖孽。
　　大楚边缘，叶辰默然驻足了，只因，那里立着一道倩丽的背影，映着璨璨星辉，如梦似幻，如一尊梦中的谪仙。
　　那是一个白衣女子，蒙着面纱，神姿翩然，缥缈无比。
　　叶辰双眸微眯，并未见过这白衣女子，更不知其来历，只知她很强，保守估计，与东凰太心所属一个级别。
　　他在看白衣女子，而白衣女子，则在看大楚，仿若一尊冰雕，一动不动，不见气息透露，或者说，气息极其隐晦。
　　“晚辈叶辰，见过前辈。”
　　叶辰上前，一边用本源帮媳妇抹灭帝道杀机，一边行礼，想瞧瞧白衣女子啥来历。
　　白衣女子不语，对叶辰的行礼，更置若未闻，默默转了身，渐行渐远，莲步曼妙，每一步，都踩着道蕴，身法更是鬼幻莫测，一步真实，一步虚幻，分不清哪是真人，哪是残影。
　　“你这号的，进了我大楚，得挨揍。”
　　叶辰收眸，进了诸天门，他好歹是大楚皇者，好歹是准帝圣体，恭敬的行了一礼，竟被无视，着实没面子。
　　或许，他并不知，已渐行渐远的白衣女子，竟蓦然回了首，嘴角勾出了一抹狡黠的弧度，淡漠枯寂的美眸，还闪过了一抹七彩仙光。
　　“诛仙剑。”
　　这声冷哼，出自冥帝的口，载着帝道的杀机，叶辰未瞧见，可身为至尊的他，却看的真真切切。


2468.第2468章 帝劫下的殇
　　回了天玄门，叶辰便将上官玉儿，一同放入了仙池。
　　夜里，这厮的腰板儿，挺得贼笔直，看着自家的一众媳妇，清一色的准帝，真真的养眼，日后领出去也倍儿有面子。
　　他正看时，姬凝霜醒了，时隔一年，终是开了眸。
　　月下，她依是那般圣洁无暇，如梦中的仙子，颇是美妙。
　　两人相视一笑，女子有柔情，男子有温情，他俩是两口子，但抛却这层关系，他二人，却都有一丝难掩的忌惮。
　　这，便是少年帝级间，专属之默契。
　　其实，东神是心知肚明，真论巅峰状态，她并非叶辰对手，要知道，她已神藏全开，而叶辰，还有圣体神藏未觉醒。
　　还有一点，便是叶辰的本源，并不完整，有一半儿的本源，在红颜那里，若本源是无缺的，那才是真的同阶无敌。
　　接下来几日，楚萱楚灵她们，也纷纷醒来，眸中多有明悟，近一年的闭关参悟，皆有所得，都归功于那大道天音。
　　两月后，上官玉儿苏醒，巩固了境界，也开辟了小世界。
　　至此，众人才离了仙池，去瞧了瞧红尘，又看了看小若曦，而后，还不忘去天玄门的祠堂，慰问了一下小人王。
　　那小家伙，越发不凡，大眼中萦有道蕴，让人看不透。
　　叶辰还好，早知人王这般形态，倒是楚萱她们，神情错愕，周天的始祖，竟化成了小娃娃，这咋看都是新鲜的。
　　“要不，领你恒岳去养？”
　　伏崖揣着手道，先前被东凰太心打飞，又被拎了回来，发配到这里，专门看守小人王。
　　“好说。”
　　叶辰笑着伸手，都懒得抱的，是抓着一条腿儿，直接拎走的，打老远望去，不知的还以为拎了一只兔子。
　　与这厮走一块，众女都是尴尬的，那好歹是人王啊！
　　哇哇哇....！
　　小人王的哭闹声，响彻了宁静的夜，凡他叶大少所过之处，都会备受世人瞩目，敢拎着人王到处溜达，端的尿性。
　　再回恒岳宗，已是夜晚。
　　玉女峰万籁俱寂，冷冷清清的，只红颜一人，静坐老树下，还是一点儿不见长，搁那呆呆的出神，不知在想啥。
　　叶辰他们的归来，给冷清的玉女峰，添了不少人气。
　　红颜没啥表情，只不过，在瞧见小人王时，不由愣了一下，以她之眼界，自能看出那是谁，是人王无疑，咋也返老还童了，是何时应劫过关的，又为何成此形态，让人想不通。
　　叶辰终是放下了人王，拎出了酒壶，“拎来与你作伴。”
　　“不知。”
　　要不咋说是女圣体，颇了解叶辰，之所以把人王带过来，寓意很明显，这是要让她，给小人王瞧病啊！
　　叶辰笑着摇头，早已习惯，这娘们儿啥都不会说。
　　楚萱楚灵她们，倒有情调儿，围了一圈儿，在挑逗小人王，时而还有咯咯笑声，皆女子，逢见小家伙，便母性大发。
　　别看人王老不正经，但娃娃形态的他，还是很可爱的。
　　莫说她们，连女圣体也大眸扑闪，想捏捏人王小脸儿。
　　不知何时，才见她起身，迈着蹒跚小脚步，回了闺房。
　　叶辰拎着酒壶，是一路目送她进屋的，曾不止一次窥看诛仙禁咒，着实的霸道，困了一尊女圣体十几年，未有丝毫松动，照这个架势，若无人替她解禁咒，起码还得困上百年。
　　夜，又深了一分。
　　小人王酣睡而去，睡的很安详，叶辰化了分身，专门照看，至于众女，也各自回了闺房，又把叶大少一人晾外面。
　　叶辰自是不干，颠儿颠儿跟了进去，目标很明确，要找他家老九，聊聊人生理想，顺便，再进行一下深入的交流。
　　可惜，他前脚刚进，后脚便被姬凝霜推了出来。
　　这一夜，某人注定难眠。
　　翌日，天色还未大亮，便闻轰隆，震得天地晃荡。
　　太多人仰首，望看虚无。
　　轰隆声传自域面，有洪荒准帝级引来了帝劫，帝道的神威，无视域面屏障，溢入了诸天，仅一丝，便碾压了星辰。
　　天玄门准帝，齐聚地宫，通过各域面的禁制，能清晰瞧见域面景象，的确是帝劫，帝道的劫云，掩的那域面昏暗。
　　“洪荒族果是出类拔萃。”
　　天老唏嘘。
　　“引出帝劫不可怕。”
　　圣尊话语悠悠，曾经渡过帝劫的他，最知帝劫的恐怖，能引出帝劫，并不代表就能成帝。
　　他之心境，帝姬也懂，只有真正渡过，才知那是何等劫数，证道成帝岂是那般容易，无那机缘造化，便身毁神灭。
　　洪荒准帝的帝劫，来的快去的更快。
　　前前后后，也不过半柱香，那轰隆声便湮灭了，无需去看，便知渡劫的洪荒准帝，已葬身在劫数下，真的魂飞魄散。
　　如这等事，日后几月，时有发生。
　　轰隆声隔三差五便有，帝劫三天两头的被引来，无一例外，皆洪荒族的人，有太多洪荒巅峰准帝，葬灭在帝劫下。
　　就这，依有洪荒人前仆后继，自认能在劫下涅槃。
　　然，愿望是美好的，现实是扯淡的。
　　几月间，不下上百尊洪荒准帝，惹出帝劫。
　　甚至于，还曾有三尊准帝，同时引出帝劫的盛况，却一个比一个惨，能撑过一炷香的，屈指可数，难逆天封帝。
　　在一场场帝劫的洗礼下，洪荒准帝可谓损失不小。
　　要知道，能惹出帝劫者，可都是至强级，皆不弱皇者。
　　洪荒族想翻盘，却一次败的比一次惨烈。
　　啊....！
　　隔着域面屏障，诸天人都好似能听到洪荒怒吼，是不甘和愤怒，高高在上的洪荒族，天地间第一批生灵，竟被无情的放逐。
　　奈何，他们的时代已过去，这不是洪荒时期，成帝已不再那般简单。
　　可以这么讲，在洪荒时期成帝之人，放在这个年代，都不一定能成帝的，如紫萱昔日所说，后世成帝的难度，远甚古代。
　　这个古代，自也包括洪荒，那个时期，是成帝最容易的时代，正因如此，玄荒一百三十帝，才有六成以上的帝都出自洪荒，也正因洪荒出的帝太多，才致使后世成帝越发艰难。
　　至第六月，帝劫的轰隆，迎来了高.潮。
　　更多的洪荒准帝，引出帝道神劫。
　　而这一次，不止是洪荒族了，连诸天的准帝，也加入了进来。
　　诸天第一个惹出帝劫者，乃冥界的强者。
　　他，曾是冥帝座下的冥王，辈分丝毫不弱十殿阎罗，在一片死寂又浩瀚的星域，极尽升华，献祭了所有寿元，换来了最巅峰战力，冲向了帝道雷劫。
　　而后，他便在帝劫中，被劈的魂飞魄散，甚至连骨灰，都被抹灭成了虚无，空留一世遗憾。
　　哎！
　　十殿阎罗提酒而来，走一路洒一路，祭奠那尊老冥王，曾也是诸天的人，天地人三分之后，随冥帝入了冥界，自封万古，终是招出了帝劫，却未能越过那道天堑，死在了家乡。
　　老冥王之后，便是幽冥大陆的幽冥老人，引出了成帝的神罚。
　　他也是一尊神将，曾在万古前，追随幽冥大帝征战天下，不知活了多少岁，已是寿元将终，大限将至。
　　此番引帝劫，该是临死前的冲锋。
　　胜，则逆天封帝；败，则魂归九幽。
　　结局，并不难猜测，幽冥老人败了，比老冥王败的更凄惨，苍老的身躯，在帝劫中，极尽化灭，只留不甘和悲凉的嘶吼。
　　那一日，幽冥帝子哭了，泪流满面，幽冥大陆的后辈，则齐齐披麻戴孝，立了一座神碑，为他守灵，悼念先辈。
　　战！
　　第七月，一声滔天嘶吼，响满了浩瀚星空。
　　又有帝劫降临，赶去观战的老辈，九成以上都是准帝级。
　　远远，他们望见的乃是一道巍峨的背影，通体金芒四射，气息霸烈无匹，世人的鲜血，都受牵引，忍不住沸腾。
　　那是一只老猿猴，所属斗战圣猿一族，辈分比圣猿老祖还高，小猿皇还得唤他一声玄祖爷爷，亦是自封万古，一朝解封，要延续斗战圣皇的神话，欲自帝劫中，逆天封帝。
　　遗憾的是，他太苍老了，气息已被岁月磨的干枯，冲入了帝劫雷海，再未见出来，留给世人的，仅是一道伟岸的背影。
　　小猿皇也哭了，整个圣猿族，齐齐匍匐，嚎啕大哭。
　　七月末，夔牛家的老祖宗，提着战斧，杀上了缥缈虚无，战了不知多久，终力不从心，纵再不愿，也还是倒在了岁月中。
　　夔牛家的血泪，溅满了星空。
　　第八月，濒临宇宙边荒的一片死寂星域，有帝劫轰隆声。
　　待众准帝赶至时，入眼便见一个拄着拐杖的老妪，苍老不堪。
　　“那是....。”
　　圣尊蓦的出声，语气难掩震惊。
　　“见过前辈。”
　　帝姬站定，便拱手俯身了，似认得那老妪。
　　如魔渊、邪魔、姜太虚，则神色恍惚，自也认得。
　　那是红莲女帝座下第一神将，也是红莲女帝座下，仅存的一尊神将。
　　曾经，她也是风华绝代的女子，在那个时代，被誉为红莲女帝之下第一人。
　　如今，万古已过，她也扛不住如刀的岁月了，迎来了大限。
　　老妪微笑，弃了拐杖，血祭了仅存的寿元，化作了一个年轻女子，背影曼妙，恍似，又成万古前的第一女神将，载着她之传说，攻入了帝劫的雷海。
　　她，也未能逆天，葬在了雷海中，于辉煌中落幕。
　　第九月，大楚有一人走出，乃天玄门的一尊老准帝，穿着粗布麻衣，老眼浑浊，一步一颤，苍老的即将入土为安，他辈分之高，饶是昆仑神女见了，也会恭敬的行上一礼。
　　天玄门人齐出，大楚人亦跟去不少。
　　此番一去，要么见证他成帝，或者，便是为他送行。
　　一死一生，皆有可能。
　　“为何非要成帝，安享晚年不好吗？”
　　洛曦小声道，这些时月，见多了渡帝劫者，战的都太惨烈，死的也太悲壮，着实不忍再见先辈，葬身帝劫中。
　　叶辰不语，未曾回答，自知老准帝心境。
　　无尽岁月自封，支撑他们的，仅是一个信念，成帝的信念，人老了，可那份不甘，却早在年少时，便已刻在灵魂里，要在寿元将终的岁月，最后拼一次，也不枉苟活一世。
　　星空，老准帝渐行渐远，走一路看一路，想最后看一眼故乡，浑浊的眸，闪着些许贪婪之光，似要在这人间的一切，都并入他记忆里，因为，接下来一战，或许将是永恒的沉眠。
　　身后，大楚人默默跟着，无论是皇者神将，亦或后世小辈，皆沉默不语。
　　那尊老准帝，在某个岁月，也是一尊无敌的战神，奈何缺了一丝成帝的机缘，至今无缘帝位，他跨过了岁月沧桑，历经了诸天动乱，再也熬不住岁月，要逼自己，踏出那一步。
　　终究，一片浩瀚的死寂星域，他蓦然定身了，要在这里渡帝劫，也可能是他选的一处墓地，败了便葬在此处。
　　世人瞩目下，帝道雷霆乍现。
　　而老准帝，佝偻的背影，变的无比挺拔，浑浊的老眸，褪去了老态，变的浩瀚如星空，苍老的形态，也恢复了青春，真如一尊立世仙王，绽放了最璀璨的仙芒。
　　战！
　　老准帝的一吼，震颤八荒，携有无敌战意，攻上了虚无。
　　他，再没有回来，败给了帝劫，身毁神灭。
　　在场的人，齐齐拱手，对着那方，恭敬的行了一礼，一路跟随，真就是送行。
　　这一月，乃渡帝劫者最多的一月。
　　无论是洪荒族，亦或诸天人，近乎日日都有帝劫，而且并非一场。
　　他们，随便拎出一个，都是盖世的巨擎，或隐世老辈，或帝的神将，在某个时代，都有一个专属他们的神话。
　　可惜啊！
　　上苍无情，抹灭了一个又一个。
　　轰隆声中，伴随的是悲凉，一尊尊老准帝陨灭，无一人跨入帝道之门，那座缥缈的神门，恍似立在岁月尽头，比梦还遥远。
　　哎！
　　冥帝也叹息，帝的眸，满含悲凉。
　　无尽岁月，无数个沧海桑田，他是亲眼看着一尊尊盖世人杰，葬在帝劫中的。
　　每有那时，他都会取一壶浊酒，祭奠渡劫者，非他们不够惊艳，只因，他们生错了时代。


2469.第2469章 一个女婿半个儿
　　轰！
　　轰隆隆！
　　帝劫的轰鸣，此起彼伏，响满星域。
　　于巅峰准帝而言，这似是一个默契，也似是上苍，给予众生的一个机会，可怜而渺茫，太多老前辈前仆后继。
　　然，这已不是他们的时代，于这个时代而言，他们也终究只是陪衬，一场场帝劫，带走了一条条苍老的生命。
　　悲凉之意，愈发浓厚，笼暮了诸天万域。
　　月光下，红颜静静伫立，仰望星空，小眉头微皱。
　　所谓帝劫，她未去看，但能听到声响，能嗅到帝劫的气息，也能隐约捕捉到，渡劫人不少，数量颇是庞大。
　　这一年，她都是这么听过来的。
　　世人不知，可她却心知肚明。
　　这么多人渡帝劫，可不是什么好事儿，搞不好，会是一场厄难。
　　所谓厄难，是指天魔。
　　每个时代，但凡有人封帝，必有天魔入侵，天魔神通广大，亦能捕捉帝道气息，以此作为方向，攻入诸天。
　　这等事，屡见不鲜。
　　昔年，月殇成帝就是个血淋淋的例子，她在沉睡中，却感知真切，若无帝荒血战五帝，便也无那震古烁今的东华。
　　此番，毕竟渡帝劫着太多，而且极为频繁。
　　保不齐，就会被天魔寻到，来一尊天魔域大帝不可怕，有帝荒镇着，必是无忧，但若有天魔天帝降临，帝荒或许也非对手，他若败了，那这万域诸天，必会被天魔踏平。
　　她知晓，身为女帝残魂的紫萱，自也有这等担忧。
　　帝劫非一般的劫，掩是掩不住的，纵无人成帝，其帝劫气息，也会无限蔓延，一旦被天魔捕捉到，便是一场厄难。
　　不知第几月，叶辰与楚萱她们，回归了大楚，再不忍看下去，见证了一场场惨烈大战，也会蓦的想起他们的将来。
　　或许，在他年的某个时代，他们也会如先辈，去与帝劫战，缥缈的帝位，会是一个遥远的目标，要穷尽一生。
　　比起外界的轰隆，玉女峰上，更显宁静祥和。
　　叶辰再未悟道悟丹，只坐老树下，一手握着刻刀，一手握着木雕，将他的妻子们，一个个刻的，都栩栩如生。
　　众女都在，相偎相依，仰望着星空出神。
　　时而，也会侧眸，看一眼叶辰。
　　她们，虽不知这份宁静会持续多久，但却都知叶辰，会比她们活的更久远。
　　圣体与帝齐肩，自有特权，寿命便是其一。
　　若历史轨迹不变，若期间无人自封，她们会一个个先叶辰而去，待到沧海桑田之后，她们的叶辰，会成孤家寡人。
　　夫妻间，该是有种通灵的默契。
　　众女的心境，叶辰似能读出，自前世成荒古圣体，龙爷便曾说过，荒古圣体会一生孤寂，漫长的生命，每一分每一秒，都会是一把刻刀，把他们刻的满目疮痍。
　　“叶辰，你儿子被揍了。”
　　经久的宁静中，终因一声咋呼被打破。
　　有人前来，乃小灵娃那厮。
　　这些年，他好似已成通讯员，总有事儿没事儿跑来玉女峰，带来一些星空的消息，各种都有，谁谁家生娃，谁谁娶媳妇了，谁谁被揍了，他都门儿清的，比情报员还好使。
　　而此番，他带来的消息，让叶辰不由放下了刻刀。
　　一同望去的，还有姬凝霜，叶辰的儿子，可不就是她的儿子吗？
　　嗯，也就是叶凡。
　　“对方是谁。”
　　楚灵问道，“道源神体？
　　紫府仙体？”
　　“皆不是。”
　　小灵娃摆了摆小手，坐在了半空中，“是混天蛮体，嗯，人送外号小蛮王，真不是一般的猛。”
　　“凡儿可有大碍。”
　　姬凝霜望着小灵娃，一脸担忧。
　　“不知，已有一年未见他了。”
　　“未曾见他，那你这消息，自哪听来的。”
　　“别闹，我当时就在场，那小黑胖子，被小蛮王锤的抬不起头。”
　　小灵娃抠了抠耳朵。
　　这话一出，众女相互对视，齐齐看了叶辰一眼，又都望向小灵娃，“你口中的儿子，是指唐三少？”
　　“一个女婿半个儿，这么说，没毛病吧！”
　　“没毛病。”
　　南冥玉漱第一个起了身，上官玉儿和昊天诗月她们，也都挽起了衣袖，一双双美眸，都燃起了火苗。
　　啊.....！
　　宁静的夜，小灵娃的惨叫声，还是颇带王八之气的，本就是小人儿的形态，被众女一顿踹，硬生生踹成了一张肉饼。
　　而他挨揍，实属活该，哪就女婿了，那小黑胖子可不是俺家的女婿，大老远跑来吓唬俺们，揍你都是轻的。
　　待把小灵娃送走，众女才消停。
　　叶辰又回老树下，约莫算算，已有两年未有叶凡和杨岚的消息。
　　再说那帮后辈，还真不安分，适逢各处都有帝劫，不寻思着去看热闹，还有心情干架。
　　至于唐三少被揍，乃在意料之中。
　　那厮，不开血继限界，战力很渣的，若开血继限界，那被揍的，多半就是小蛮王了，再牛气冲天，也能给你耗死了。
　　其后几日，玉女峰皆宁静。
　　星空和各域面的帝劫，却愈演愈烈。
　　一个帝劫，就好似一道鬼门关，但凡跨进去的人，无一个生还，任你生前有多惊艳，都难挡帝劫诛灭。
　　直至四月后，这场帝劫的狂潮，才逐渐湮灭下去。
　　渡帝劫者依旧有，不似先前那般频繁，满目疮痍的星空，终是得有喘息机会，前是后辈渡劫、后有帝子级、少年帝级渡劫、再就是老辈的帝劫，真就把星空搞的一团乱。
　　月下，玉女峰娟秀皎洁。
　　老树下，叶辰可谓兢兢业业，老老实实的刻着木雕。
　　至于众女，各有事干，三两个在舞剑、四五个在刺绣、一两个在悟道，还有些不安分的，在拿小人王逗乐。
　　这副画面，甚是温馨。
　　唯一不和谐的，便是天谴，若无天谴，叶大少的小日子，必会很滋润，傻子才会搁这刻木雕，有这功夫，得深入了解。
　　嗯？
　　正刻着，叶辰蓦的抬眸，望向了虚空，有一道人影踏天而过，身如鬼魅，瞧见的不知是人影，还是残影。
　　他，可不正是帝荒吗？
　　其后，紫萱一路追。
　　叶辰愣了一下，忙慌一步登天，帝荒并未苏醒，而是在梦游，一步步虽缓慢，却是极快，一步一乾坤，横跨虚无。
　　待出诸天门，追赶帝荒的，便不止叶辰和紫萱了，大楚众准帝，也得到叶辰召唤，纷纷追来，一个个神情错愕。
　　大成圣体外出溜达，那得看着点儿，他若作乱，便是天下大乱，强如圣尊那等存在，都扛不住其一掌，更莫说他人。
　　“新鲜事年年有，今年特别多。”
　　地老一路追一路唏嘘。
　　这话，真真的大实话。
　　这一年，该是千百年来，最热闹的一年，渡帝劫着不计其数，无人封帝，全军覆没，却注定会载入诸天的史册。
　　而大成圣体帝荒，也不让人省心，梦游中溜达，变数颇多，这若发了狂，那这个黄金大世，会遭一个天大的浩劫。
　　“拦下吧！”
　　追了一路，楚皇终是发声了，催动了帝器，而其他众准帝，也齐齐召唤了帝兵，十几尊帝器临天，聚出了庞大结界。
　　尴尬的是，帝荒无视结界，只一步便踏出。
　　完事儿，大楚的准帝们，包括叶辰在内，除却紫萱在外，集体被揍了，真如打苍蝇，一巴掌一片，画面贼是无法无天。
　　这下，众人都老实了，无论神将，亦或皇者，都蔫不拉几的，多有老不正经的，捂着老腰，一瘸一拐，肉身都险些被打爆了，若非帝荒在无意识状态，不然，下场会更惨。
　　“可有方法唤醒。”
　　叶辰也好不到哪去，望向了紫萱。
　　紫萱不语，方法是有的，但不准备说。
　　帝荒沉睡时曾嘱咐过她，诸天无战乱，便无需唤醒他。
　　很显然，诸天好的很，都很活跃，老辈小辈都闲的很蛋疼，三天两头渡个劫，隔三差五约个架，别提有多热闹了。
　　说话间，帝荒蓦然驻足了，单手一划，竟开辟出了域门通道，一步踏入，瞬身不见，后到的大楚准帝，愣没追上。
　　“灵域。”
　　位面之子当即道，豁然挥手，也开了域门通道。
　　待众准帝到灵域时，灵域静悄悄的，未见半个洪荒人。
　　准确说，洪荒人都缩回老巢了，只因，瞧见了帝荒，吓的都不敢冒头，生怕这尊圣体发狂，再给他们来个灭族。
　　所幸，帝荒未作乱，踏着虚无，漫无边际。
　　“天荒地老，彼岸花开。”
　　这八个字，是自他口中说出的，一路梦游一路说。
　　洪荒人是听得见的，却大气不敢喘一声，看得出，帝荒并无自主意识，如他这等状态，可不能招惹，看看跟在他身后的人便知，一个个的都有伤，大楚人都打，更莫说他们。
　　“若搁这发狂，俺们不心疼。”
　　圣尊意味深长道。
　　“君子所见略同。”
　　众位准帝的神态，也颇有深意，都是洪荒人，谁会心疼，想想那些惨死的人，便不会心疼。
　　可惜，帝荒仅是溜达，仅是说梦话，并未作乱。
　　走着走着，又见他身前有域门通道，又是转瞬不见。
　　位面之子不分先后，带着众准帝进了域门，也得亏有他在，不然，帝荒若在域门走丢了，那可不好找。


2470.第2470章 天玄变故
　　大楚，天玄门。
　　这是一片桃花林，雨雾缭绕，氤氲朦胧，花林掩映的深处，有一座古老的祭坛，极道法则笼暮，封着一个小女娃，。
　　那是小若曦，睡的真安详。
　　伴着一缕清风，一道倩影蓦然显化，如梦似幻。
　　她，可不正是叶辰先前回大楚时，遇见的那个白衣女子吗？
　　准确说，乃是诛仙剑，藏在白衣女子体内，控制了她。
　　“别来无恙。”
　　白衣女子轻唇微启，实则是诛仙剑在说，一语缥缈枯寂，不难得见，她眸中萦有七彩仙光，难掩的是狡黠。
　　小若曦静静睡着，对此话，并无丝毫反应。
　　白衣女子幽笑，伸了玉手，探向小若曦，掌心有古老仙纹流转，融有一股神秘的力量，欲替若曦解封，而后带走。
　　嗡！
　　帝道颤鸣声顿起，镇压若曦的开天斧，蓦的自虚无中显化，嗡隆而动，帝道法则垂落，聚成帝芒，斩向白衣女子。
　　滚！
　　白衣女子淡道，翻手一掌，拍向了开天斧。
　　轰！
　　开天斧震颤，横翻了出去，碾塌了那片虚天。
　　“何人。”
　　怒喝声顿起，四方皆有，足有上百道影聚来，皆是准帝级，也是天玄门仅存的准帝，至于剑神他们，都跟帝荒走了。
　　待杀至那片桃林，望见的便是白衣女子，竟已破了帝道封印，正抚摸着若曦的小脸，嘴角微翘，玩味而戏虐。
　　“汝乃何人。”
　　一尊老准帝暴喝，手提准帝仙剑，气势滔天，乃天玄门中，仅剩的一尊准帝巅峰，在望见白衣女子的那一瞬，老眸便微眯了，看得出，这白衣女子，不是一般的强大，仅那隐晦气息，便不弱皇者，甚至，还超越大楚皇者，极为可怕。
　　可他疑惑，诸天巅峰境的修士，他基本都见过，并无面前这位，能一掌掀翻帝器开天斧，她之来历，必定颇大。
　　不止是他，在场的其他准帝，也皆眉宇紧皱，这白玉女子太强了，同为准帝级，可这尊巅峰准帝，却让他们心颤。
　　对于老准帝的喝问，白衣女子置若未闻，还在轻拂若曦小脸。
　　那动作，像是娘亲在摸孩子。
　　但，她不是娘亲，娘亲看孩子的神情，该是温柔的，而她，嘴角却是微翘的，她的笑，颇是狡黠诡异，让人抽冷气。
　　“罢手。”
　　巅峰老准帝冷哼，一步踏碎凌霄，一掌拍向白衣女子，既是问话不说，很显然是来找茬的，那还说啥。
　　白衣女子看都未看，翻手又是一掌。
　　噗！
　　巅峰老准帝喷血，横飞了出去，一路撞塌了十几座大山，倒飞中，能见他之神躯，寸寸崩裂，直至炸灭，仅剩元神。
　　“这.....。”
　　众准帝骤然色变。
　　那是一尊准帝巅峰啊！
　　竟被一掌打灭了肉身，这白衣女子之战力，究竟有多强，连大楚皇者，都没这般霸道。
　　“合力镇压。”
　　天玄门准帝震怒，集体杀上前，或是法器杀阵、或是秘术神通，皆锁定了白衣女子，先前被震飞的开天斧，也被召唤而来，众准帝法器汹涌，极尽催动，帝威乍现，一同压下。
　　然，在那一瞬间，整个天地，却好似静止了。
　　风，停止了吹拂；花瓣，定在了半空，漫天的掌印、拳影、剑芒，包括开天斧的帝道法则，竟也都被定住主了。
　　无需去问，此乃时间和空间法则，是由白衣女子施展。
　　准确说，是出自诛仙剑的手。
　　嗡！
　　两瞬之后，便闻嗡声，一层寂灭光晕，以白衣女子为中心，向四方无限蔓延，威力太强，碾的空间，寸寸崩塌。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　众准帝齐齐喷血，上百尊准帝，都被那层寂灭光晕，撞飞了出去，无一例外，皆肉身崩灭，底蕴弱者，险当场魂飞魄散。
　　至于开天斧，也未能幸免，又一次被震飞，帝光暗淡无比，帝道法则也混乱，在坠落之中，又压塌了一座仙山。
　　“这.....。”
　　后到的天玄门强者，满目的震惊，站满了四方高天，黑压压一片，却都被震住了，连握仙剑的手，都忍不住颤抖。
　　再看白衣女子，并未离去，还在祭坛边，抚摸着小若曦。
　　她倒有恃无恐，好似早知帝荒不在大楚，也好似早知皇者和神将们不在，所以才这般肆无忌惮，只因无人能挡她。
　　可惜，他小看了大楚，也小看了天玄门。
　　未等她带走小若曦，便见祭坛嗡颤，有一道漩涡突显，将小若曦吞了进去。
　　此乃天玄门的禁制，挪动了小若曦，连白衣女子，都猝不及防。
　　“有意思。”
　　白衣女子终是起了身，一步登天，直奔一方而去，好似知道小若曦，被挪到了何处，难逃她法眼。
　　“拦下他。”
　　天玄门的强者嘶喝，前仆后继的堵来。
　　“自不量力。”
　　白衣女子莲步不减，一语缥缈，载着无上的魔力，也载着无上的威压，未等天玄门人靠近，便被震翻了出去，成片成片的跌落，有太多人，被震得肉身爆灭。
　　鲜血，染红了苍空。
　　纵如此，天玄门人亦不惧身死，一片接一片的涌来。
　　白衣女子就霸道了，一掌扫出，人影满天飞。
　　铮！
　　铮！
　　突闻两声剑鸣，有两道倩影杀至，一左一右，斩向白衣女子。
　　来者乃楚灵玉和红尘雪，一直在天玄门，听闻震动，这才赶来，两人也是准帝，除却被震飞的准帝们，就属她俩最强。
　　然，虽是准帝，可她二人，也远远不够看，险被白衣女子一掌拍灭，并非她俩不够强，是那白衣女子，太过强大。
　　“究竟是何方神圣。”
　　楚灵玉踉踉跄跄，吐血不止。
　　另一方，红尘雪亦摇摇晃晃，身染嫣红鲜血，站都站不稳了，美眸中的震惊色，难以掩饰，白衣女子太可怕了。
　　“蝼蚁。”
　　白衣女子满目轻蔑，又迈动了脚步。
　　“道友，好是面生。”
　　伴着一声淡漠话语，前方虚空有人影显化，乃是个青年，白衣白发，如一尊缥缈的仙王。
　　“羽化仙王。”
　　天玄门人惊喜。
　　这下，白玉女子黛眉微颦了，自知羽化仙王来历，同级别不弱帝荒，战力还在皇者之上，自也不弱她。
　　让她意外的是，羽化仙王竟在大楚，失算，严重的失算。
　　“好一个调虎离山。”
　　羽化仙王淡道，一步步走来，每一步，都踩在了道蕴之上，行走间，手中幻化出了一柄道剑。
　　他之气势，瞬上巅峰，可谓战力全开，不知白衣女子之来历，却知此女子，极其的强大，体内还有神秘力量蛰伏，连他都忌惮不已。
　　所谓调虎离山，自是指帝荒和大楚众准帝，帝荒无故梦游，必与对面这女子，脱不了干系，只有把强者引离大楚，她才敢进来作乱。
　　可惜，人算不如天算，白衣女子忽略了他这尊仙王。


2471.第2471章 人品这般差？
　　众准帝再现身，已是一个新的域面。
　　入目，便见穷奇族人，皆在仰望虚天，望着踏空而行的帝荒，无人敢动，生怕有不智举动，触怒了那尊杀神。
　　自被发配至此域面，他们已有二十多年，未曾见过帝荒了，但帝荒给他们的压力，却如一个烙印，死死刻在灵魂里。
　　穷奇族皇咬牙，有一种前所未有的耻辱。
　　好似，他们穷奇族，就如帝荒圈养的灵兽，会定期来巡查，堂堂帝道传承，这般被踩在脚下，先辈的威名荡然无存。
　　“在无意识状态。”
　　一尊穷奇老准帝沉吟，老眸微眯成线，似已堪破了端倪，那是帝荒不假，却是在梦游之中。
　　纵如此，整个穷奇族，也无人敢动。
　　这，便是大成圣体的威势，纵在梦游，也不是谁都能忤逆的，一巴掌呼过来，足毁天灭地，无人能扛住他一掌。
　　叶辰及大楚准帝无视，只静静跟在帝荒身后。
　　“莫不如，把六道也放出来，让他俩做个伴？”
　　圣尊侧眸，此话乃是对帝姬说，“已封多年，放出透透风也好。”
　　帝姬不语，置若未闻，可不听这货瞎咧咧，有个帝荒梦游，就够头疼的了，还嫌不够乱？
　　封着好，封着心里踏实。
　　前方，帝荒又开域门，在无意识的状态下。
　　位面之子不分先后，与众准帝紧追不放。
　　待他们走后，整个穷奇族，才猛地松了一口气，虽是愤怒，却也无奈，敢怒不敢言，族中无大帝，谁能樱锋帝荒。
　　新的域面，场景与先前如出一辙。
　　此番乃旱疆族，因帝荒的降临，整个域面，都恍似时光定格了，所有人都望着苍穹，望着那道刺目的身影，仅仅望着，都觉心灵战栗，那是帝荒，货真价实的大成圣体。
　　旱疆人不傻，帝荒状态诡异，自能看得出。
　　再就是叶辰他们，呼啦啦的一大片，就搁帝荒后面儿跟着，八成以上的人，走路都一瘸一拐的，一瞧便知被揍过。
　　出变故了？
　　旱疆族上至巅峰准帝，下至凝气天境小辈，皆这般认为。
　　“待吾族再出帝，必叫尔等，血债血偿。”
　　旱疆族皇心中在咆哮，狰狞的双目，猩红一片。
　　这种恨，是对叶辰，他家的帝子，便是被叶辰屠的，诸多岁月，葬在叶辰手中的族人，不计其数，此乃滔天血债。
　　这种恨，也是对帝荒，他之无情镇压和放逐，致使旱疆族损失惨重，尊贵的帝道传承，也因他，蒙上了天大的耻辱。
　　他们恨叶辰，恨帝荒，恨所有荒古圣体，连带着大楚和诸天，也一并憎恨，愿族中再出帝，让他们付出血的代价。
　　旱疆族眼神儿所代表的寓意，大楚准帝皆懂。
　　然，他旱疆一族，注定无翻盘的机会了，纵能再现大帝又如何，战的过帝荒吗？
　　五帝都拿不下，更遑论你家的帝。
　　叶辰微垂眸，淡漠的望了一眼旱疆族人，那一双双狰狞的眸子，尽收他眼底，若旱疆族再作乱，他不介意灭了此族。
　　他之眼神儿，平平静静，却让整个旱疆族，都神躯颤抖。
　　那等眼神儿，该是王之蔑视，叶辰不可怕，可怕的是帝道禁咒，仅需一念，整个旱疆族，都会顷刻之间被灭族。
　　“早知今日，何必当初。”
　　东凰太心淡道，一语缥缈。
　　这话，大楚准帝懂，旱疆族自也懂。
　　洪荒族又如何，肆意的作乱，肆意屠戮生灵，终是有报应，造下了血债，是需偿还的，诸天并非无敌，切莫小看。
　　万众瞩目下，帝荒走着走着又消失了，此番他去的并非域面，而是进了空间黑洞，梦游之中，神通亦夺天造化。
　　叶辰颇自觉，施了天道，将众位准帝，一同带入。
　　黑洞枯寂幽暗，浩瀚无疆，亦了无声响，便如九幽的地狱，寒意冷彻入骨，场的准帝，好奇的望看四方，有九成以上，都未进过空间黑洞，如今来此，都觉浑身凉飕飕的。
　　“当年，他便是自黑洞穿越，寻到的诸天。”
　　老家伙们深吸了一口气，齐齐望向叶辰，那一百载的岁月，该是何等的漫长，载着故乡的希望，一路风尘一路孤寂。
　　叶辰昔年的心境，他们不懂，此刻真正进了黑洞，才知这无边黑暗有多可怕，孤独和寂寞，才是最大的煎熬。
　　“天荒地老，彼岸花开。”
　　黑洞幽深死寂，有的仅是帝荒的梦语，一路走一路随行。
　　至今，都未见帝荒开眸。
　　众准帝未曾打搅，只不紧不慢的跟着，也不敢距离他太近，生怕这尊梦游的大成圣体，突的发狂，一般人招架不住。
　　不知何时，帝荒之步伐，蓦然加快了。
　　所谓快，是指他之身法，一步步依旧缓慢，却踏着无尽大道，身体时隐时现，一步一个虚无，比大挪移还要远。
　　众准帝亦加速，一路飙飞一路追，有那么几次，还险被甩掉，大成圣体帝荒，他不止战力举世无敌，连这身法和速度，也是举世无双的，纵梦游又如何，不是谁都能追上的。
　　对此，众准帝都很尴尬，尤属巅峰准帝，帝荒乃准帝圆满，他们乃准帝巅峰境，虽只差半步，实力却是天地之差。
　　三日后，才见帝荒步伐，回归平凡，速度又慢下来。
　　至此，众准帝才松口气，打架有中场休息，也得让俺们歇歇。
　　可未过多久，帝荒又加快速度，毫无前兆。
　　无奈，众准帝又开飞遁之法。
　　其后诸多时日，皆是这般来的，于黑洞中，速度时快时慢，整的众准帝极为狼狈，还不敢松懈，生怕给人跟丢了。
　　帝荒再驻足，乃黑暗的深处。
　　远方，能望见一座宫殿，残破的宫殿，庞大如山岳，气势恢宏，笼暮着古老的道蕴，人在其下如蝼蚁，倍感压抑。
　　“那便是凌霄宝殿。”
　　叶辰开口，遥指了那方。
　　一语，众准帝眸光皆亮了。
　　早听叶辰提及过此殿，所属古天庭，今日还是第一次得见，比想象中更宏伟，不说其他，就说凌霄铁棍和那白玉龙椅，便出自这座古殿，都能硬钢帝器，可想而知此殿有多强。
　　又一次，帝荒进了凌霄殿。
　　众准帝忙慌跟入，待进去，才知此殿有多不凡，纵准帝级，也颇感压抑，就如臣子朝拜君王，先天便会被威慑。
　　仅一殿便这般可怕，可想而知古天庭，是何等存在。
　　帝荒定身了，就立在殿中，如若雕像，一动不动。
　　众准帝新奇，一边盯着帝荒，一边四处的逛游，多见残破，好似遭遇过洗劫，多见地板和砖瓦，被人掀走了不少。
　　每见这等景象，众准帝的目光，都会齐齐落在叶辰身上。
　　很显然，叶辰就是那个强盗。
　　叶辰视若无睹，又开了忽悠模式，能带走的，绝对不留。
　　别说，真有跟他走的。
　　见状，如天老地老他们，也纷纷效仿，也想从这凌霄宝殿中，撬点儿宝贝回去，如那青砖石瓦，拿来砸人该是很顺手。
　　尴尬的是，他们忽悠人的道行，远远不到家，嘴皮子都磨破了，愣是啥都没搞到，反倒是叶大少，频频有收获。
　　人品这般差？
　　不少老不正经的，都揉了眉心，都是人，差别咋就这么大嘞！
　　事实证明，这跟人品无关，是他们未找对方向，想从这里搞宝贝，那得说诛仙剑才行，自然，演技也得炉火纯青。
　　“自成乾坤。”
　　较为正经的准帝，如剑神与剑仙，则在仰看上方，有一片星空，一颗颗璀璨星辰，皆融着无尽道蕴。
　　为此，圣尊还曾上去看过，却是触及不到。
　　如皇者与神将，已踏上了石阶，先前摆在石阶尽头的白玉龙椅，早被叶辰搬走，可石阶上的威压，却强大让人骇然。
　　噗！
　　噗！
　　吐血声频起，强如神将和皇者，都难撑住威压。
　　终究，他们还是走上去了，那古老的景象，又一次显化了，凌霄殿似恢复了万古前的神姿，有众神跪拜，场景浩瀚。
　　众准帝震惊，望着那些虚像，忍不住心颤。
　　前后不过几瞬，虚像便消散了，整个凌霄宝殿，又成现状。
　　神将与皇者意犹未尽，心境更起波澜，受众神跪拜，那古天庭的统帅，该是何等的存在，这人世间的主宰吗？
　　众准帝各有事干，如天老地老等人，在撬宝贝；如叶大少，在兢兢业业的忽悠；如皇者神将，在石阶尽头沉思；如帝姬与东凰太心等女准帝，则在四处打量，似是在参观，只帝荒静静伫立，闭着眸，说着梦话。
　　身侧，紫萱默默守护着，对凌霄殿不感兴趣，只在意帝荒。
　　如此，九日悄然而过。
　　至第十日，帝荒才蓦的转身，一步出了大殿。
　　众准帝再聚首，纷纷跟随。
　　临走前，看凌霄宝殿的眼神儿，都充满了敬畏，可怕的并非这座古殿，而是它融着的道蕴，有此道蕴镇守，大帝来了，都未必能撼动。
　　这一点，紫萱和叶辰知晓，帝荒曾尝试过，真真搬不动。
　　“古天庭统治的时期，究竟是怎样一个年代。”
　　月皇轻喃。
　　“必有超越帝的存在，远非这个时代可比。”
　　“如此强大的盛世王朝，怎会覆灭，究竟藏着怎样的秘辛。”
　　“此事，找禁区询问，最合适不过。”
　　众准帝们你一言我一语，唏嘘、啧舌、震惊、不解声皆有，待走出很远，还不忘回眸，那座古殿，比大帝还耀眼。
　　比起他们，叶大少却在清点战利品。
　　还真是，回回来凌霄殿，都有收获，一砖一瓦，都是宝贝。
　　“小子，收获不少嘛！”
　　老家伙们凑来不少，老眼发亮。
　　“见者有份儿，整点儿。”
　　地老伸了手。
　　叶辰倒也慷慨，一人发了一个储物袋。
　　但，储物袋中装着的，可不是凌霄殿的宝贝，而是大楚特产，分量颇足，这玩意儿不值钱，丹圣是不会心疼的。
　　老家伙们的脸，瞬间黑了个透顶。
　　大楚特产俺们有的是，还用你发？
　　“叶辰。”
　　几人逗乐时，突闻紫萱呼唤，只因帝荒走着走着，就出了黑洞，叶辰未多想，当即开了天道。
　　新的域面，如似一片仙境，乃戮天族的放逐地。
　　帝荒的到来，瞬时惹来恐慌。
　　不是吹，连至强级巅峰准帝，都不敢大喘气儿的。
　　所幸，帝荒未作乱，来的快，去的也快。
　　之后的岁月，他如似游客，说着他的梦话，越过了一个又一个域面，每到一处，都会吓得洪荒大族，集体沉默。
　　而叶辰他们，极为敬业，帝荒走哪，他们就跟哪。
　　那副画面，自外人看来，颇是养眼的说。
　　而这个外人，自是指冥帝，揣着手，慵懒的坐在山峰上。
　　不知为何，他总觉帝荒，是在遛狗。
　　要不咋说帝荒高大上呢？
　　要知道，跟在他身后的人，可都非一般人，有大楚皇者、帝尊神将、诸天剑神、昆仑神女....。
　　不止是他，连叶辰他们，也是这等感觉，跟的久了，总觉自己是宠物，帝荒的宠物，被大成圣体领着，满域面溜达。
　　“我等，好歹是大楚皇者。”
　　战王摸着下巴。
　　“俺们，还是神将呢？”
　　“别闹，我俩还曾渡过帝劫嘞！”
　　“前辈们这是在逼我啊！”
　　见众准帝这般上道儿，叶辰不由深吸一口气，神色也变的意味深长，也想把自个的光辉历史，拎出来说说，譬如屠帝，譬如六十四帝法则、譬如诸天统帅。
　　众准帝齐齐侧目，上下瞟了这货一眼，一双双眼神儿似在说，你这般牛逼哄哄，还不是被帝荒领着走，有啥可骄傲的。
　　叶大少不以为然，嫉妒，你们明显是嫉妒。
　　轰！
　　众人看时，突闻一声轰鸣，有帝威蔓延，传自一方域面，震动太大，波及了各个域面，不少山峰大岳，都被震得崩塌。
　　“帝劫？”
　　众准帝皆挑眉，能嗅到帝劫气息。
　　而且，渡劫者必属洪荒族人，还真不安分，总想逆天封帝。
　　许是帝劫轰隆声太浩大，连无意识的帝荒，也受其牵动了，踏着虚无，无视域门屏障，直奔帝劫源处就去了。
　　他这一去，众准帝色变了，帝荒在梦游状态，这若稀里糊涂进了帝劫，会被动应劫的，搞不好，还会突生变故。


2472.第2472章 咒印驱使
　　轰！
　　轰隆隆！
　　帝劫的轰隆，载着毁灭之力。
　　此番，引帝劫者，魁拔族老准帝，已登入九霄，神色肃穆，更有无敌之战意，亦是蛰伏万古，等的便是这一日。
　　下方，魁拔族人身体紧绷，皆仰望九霄，眸有希冀。
　　一年来，这已是他族中，第三个引帝劫者，前两个皆已葬身，而这第三个，承载的乃是他们整族的希望，若能逆天封帝，必定挽回败势，有帝坐镇，也必能重新打回诸天去。
　　然，未等帝劫雷电降下，便见一道人影显现，踏着虚天而来。
　　帝荒？
　　不止是魁拔老准帝，整个魁拔族人，都双目凸显了，眸中有恐惧，亦有不甘，在他们看来，帝荒就是来捣乱的，是不想让他魁拔族人渡帝劫，有一尊大成圣体作乱，纵有机会成帝，也会成为绝望。
　　“不对....。”
　　魁拔老准帝老眸微眯，看出了帝荒的状态，乃是无意识状态，准确说，是在梦游。
　　他看时，叶辰他们也到了，陆续从域门中走出。
　　而后，众人便集体开遁法，遁出了帝劫范围，只因那帝劫，即将降临，因帝荒还在，帝劫的阵容，空前的浩大，亿万雷电撕裂，各色皆有，染的虚无绚丽，每一道，都融有毁灭之力。
　　要知道，帝荒被动应劫，应的可是大成圣体劫。
　　战！
　　魁拔老准帝无暇他顾，已全开战力，冲宵而去。
　　不得不说，他还是很强很惊艳的，竟扛住了一波帝劫。
　　为此，他也付出了惨烈的代价，肉身机会被劈灭，在帝劫雷电中，难以重塑。
　　再看帝荒的雷劫，也随之降下，仅一瞬，便被劈的圣躯崩裂，璨璨的金血，也在坠落中，被帝劫雷电劈成了灰。
　　“圣君。”
　　紫萱呼唤，欲要过去。
　　“找死不成。”
　　叶辰当先一步，将其拽住，那可不是一般的天劫，那是帝道神罚，纵女帝残魂妄自踏入，也会魂飞魄散。
　　“好强的帝劫。”
　　众准帝神色凝重，是亲眼见证帝荒之圣躯，一次次崩裂的，那是帝荒啊！
　　曾独战五帝的大成圣体，他之圣躯，堪称金刚不坏，万法不侵，竟也扛不住帝劫。
　　自然，也是因帝荒在无意识状态，并不知反抗，亦不知防御，若在清醒状态，莫说帝劫，纵大帝亲至，也奈何他不得。
　　紫色脸色惨白，传音了叶辰，欲告知叶辰秘辛，以唤醒帝荒。
　　不过，话刚出口，便没那个必要了，只因，渡帝劫的魁拔准帝，葬灭了，他乃渡帝劫者，他死了，帝劫自也消散。
　　这一瞬，九成以上的魁拔族人，都瘫倒在地了。
　　希望，又一次破灭了，他族的先辈，也未能逆天，葬身帝劫中了。
　　这边，剑神等人已踏入那片虚空，接下了坠落的帝荒。
　　被动应了一场劫，帝荒的圣躯，近乎被劈的残废。
　　不过，这都无大碍，圣躯的恢复力，还是很霸道的，所谓的帝道杀机，难伤他根基，已被圣体本源，强势扑灭。
　　至此，帝荒未再梦游，静静躺在紫萱怀中，连梦话也没了。
　　诡异的是，他眉心多了一道古老神纹，许是帝劫太强，将此神纹逼了出来，而且，还被劈的残破了。
　　众准帝无人言语，都死死盯着那道神纹。
　　“谁对他用了咒印。”
　　圣尊皱眉，似是知道这神纹所代表的寓意。
　　“难怪，难怪他无故梦游，必是受这咒印驱使。”
　　神将冷哼，已堪破了端倪，帝荒在无意识状态，怎知咒印存在。
　　“若非这场帝劫，我等还被蒙在鼓里。”
　　战王冷哼。
　　“是调虎离山，前辈，速开域门。”
　　叶辰当即道。
　　无需他说，位面之子便已拂了手，开了域门通道。
　　东凰太心第一个踏入，众准帝皆跟随，脸色皆难看无比，他们之中，有剑神、神女、皇者、神将.....，竟被一道咒印耍的团团转，可笑的是，直至今日才知晓。
　　那么，问题来了，是谁对帝荒用了咒印，连他们都未有丝毫察觉，其目的，必是大楚，多半便是若曦，亦或女圣体和红尘，是小人王也说不定。
　　不知何时，域门再开，已是大楚。
　　入目，众准帝望见的，便是满目疮痍的山河，似经历了一场惊世大战，大好的山河，都遭了波及，伤亡不小。
　　“该死。”
　　众准帝震怒，见此画面，已真正确定，是真真被耍了啊！
　　“神女。”
　　天玄门准帝们聚来了，各个都有伤在身。
　　“何人袭击大楚。”
　　东凰太心冷哼。
　　“不知，只知是个白衣女子，强大无比。”
　　“白衣女子？”
　　叶辰皱眉，蓦然忆起了那日，在大楚外见的白衣女子，他有一种感觉，老准帝口中的白衣女子，就是那人。
　　“为何不擂战鼓。”
　　战王喝道。
　　“诸天战鼓，被盗了。”
　　老准帝垂眸，颇是自责。
　　这话一出，众准帝眉宇都皱了，这特么就是计划好的啊！
　　先引走帝荒和大楚强者，而后盗诸天战鼓，以绝求援的信号。
　　众人未再问，直奔天玄门，既然对方袭击天玄门，那其目标，不是若曦，那就是红尘了。
　　所幸，他二人都还在。
　　这，都归功于羽化仙王。
　　说到羽化仙王，伤的真不是一般的重，近乎身灭，终是击退了白衣女子，那日若非他在，后果不堪设想，那会是一场大屠杀，无人能挡白衣女子。
　　他伤的不轻，白衣女子也好不到哪去，伤重而逃。
　　“查，给吾查。”
　　望着混乱的天玄门，东凰太心冰冷的话语，响彻了整个大楚，这么多强者，集体被耍，还死伤颇多，着实愤怒。
　　而叶辰，则施了周天演化，欲还原当日画面。
　　奈何，他道行有限，未能找出真人，只在朦朦胧胧中，望见了一道模糊的倩影，白衣缥缈，如梦似幻。
　　“真是她。”
　　叶辰皱眉，擦拭了嘴角鲜血。
　　“谁？”
　　众准帝齐聚，齐齐望着他。
　　叶辰不语，传出了神识，将那日所见所闻如数告知。
　　众准帝读取，各自对视了一眼，记忆里，并无白衣女子半点印象，诸天竟还藏着这么一尊盖世强者，他们竟不知。
　　这并非最重要的，重要的是，白衣女子哪来的胆量算计帝荒，又为何要抓若曦，连羽化仙王，都战的近乎身灭。
　　“化掉你与圣君的契约。”
　　沉默中，紫萱轻语一声。
　　此话，乃是对叶辰说。
　　诸天突显诡异的白衣女子，战力丝毫不弱羽化仙王，需帝荒苏醒，若由帝荒来推演，必能寻出对方身份。
　　叶辰眸中闪烁了深意之光，以他的睿智，又怎不知紫萱话语的寓意，帝荒之所以沉睡，必与那契约，脱不了干系。
　　欲让帝荒苏醒，化灭那契约便可。
　　遗憾的是，他至今都不知那契约，究竟是何种契约。
　　没有多想，他当即施了轮回之力，化灭了他与帝荒的契约。
　　但见帝荒圣躯一颤，而后，便没动静了，依旧在沉睡，哪有要苏醒的迹象。
　　“这....。”
　　叶辰愕然，瞟向了紫萱。


2473.第2473章 复活了？
　　叶辰愕然，紫萱亦不解，美眸不由微眯，盯了一会儿帝荒，才又瞥向叶辰，眼神儿似是在说：你确定化灭了契约？
　　这眼神儿，让叶大少很不爽，看紫萱的目光，也变成斜的了，也似是在说，你确定化灭了契约，帝荒先辈就会醒？
　　两人皆不语，便那般看着对方。
　　众准帝大多挑了眉，瞅瞅叶辰，看看紫萱，你俩这般对视，确定不会擦出爱情的火花儿？
　　倒是抽空说句话啊！
　　终究，还是紫萱一声干咳，先挪开了目光，又盯住帝荒。
　　天地良心，昔日帝荒沉睡前曾言，化灭契约，他便会苏醒，如今这个局面，她亦始料未及，契约已散，为何还沉睡。
　　“未再说梦话，该是正常沉眠。”
　　帝姬沉吟。
　　“契约虽已散，可苏醒多半需要时间。”
　　圣尊摸了摸下巴，其眸子颇是深邃，已不止一次窥看，并未再见端倪。
　　众准帝多点头，唤不醒帝荒，便只能等。
　　值得肯定的是，若帝荒苏醒，必定震怒，独战五帝之狠人，竟在沉睡中被算计，大成圣体不怒才怪，会天崩地塌。
　　紫萱拂手，将帝荒带入了法器，蓦的转了身。
　　身后，众准帝齐齐深吸一口气，帝荒会震怒，他们自也窝火，细数一下，有多少年了，还是第一次被人耍的团团转。
　　这，也怪不得他们，谁会想到，竟有人敢在太岁头上动土，正因未想到有人这般大胆，才致使他们，都放松了警惕。
　　此刻，众准帝只想帝荒快些醒来。
　　而后，尽快弄清那神秘女子的来历，得集体找她好好聊聊，也得好好问问她，是谁给你的胆子，竟敢算计大成圣体。
　　“伏崖，接人王回来。”
　　良久，才闻东凰太心下令。
　　“女圣体也一并带回。”
　　此一话，出自第三神将。
　　两人寓意，颇是明显，在场人也皆懂所谓明枪易躲暗箭难防，谁又能保证，那神秘的白衣女子，不会盯上女圣体和人王，放在天玄门，远比放在恒岳安全，还有六道红尘，也必须留在天玄门，他们几人干系太大。
　　除此之外，还需分强者镇守，如帝姬、圣尊、剑神与剑仙，要常驻天玄门，无大事绝不外出，以防白衣女子再来。
　　至少，在帝荒苏醒前，这份戒备不得松懈。
　　夜幕降临，众人各自离去，可以得见，脸色皆不怎么好看。
　　特别是叶辰，总有一种不祥之预感。
　　那白衣女子，究竟是何方神圣，敢算计帝荒、敢算计大楚，这般的疯狂大胆，目的何在，就不怕帝荒醒来找其清算？
　　说话间，他拐角进了一片桃花林。
　　桃林掩映的深处，羽化仙王便在其中，静静躺在石床之上，他伤的着实太重，伤势波及了真身，元神之火暗淡。
　　石床之侧，还有一道倩影翩然而立，白衣白发，如若谪仙，不食人间烟火，不惹凡世尘埃，浑身都透着古老沧桑气。
　　“九天玄女？”
　　叶辰怔然，绝不会认错。
　　对于九天玄女，他还是记忆犹新的，昔年洪荒族攻入大楚，而他，那时在南楚边荒冲击准帝境，便有九天玄女来作乱，准确说，是九天玄女肉身，是该死的诛仙剑控制了她。
　　可惜，有羽化仙王守护，诛仙剑未能得逞，后诛仙剑落败，破碎虚空而逃，九天玄女的尸身，便落在羽化仙王手中。
　　如今，得见活生生的九天玄女，怎会不惊。
　　“复活了？”
　　叶辰喃喃，难掩诧异，太让人难以置信。
　　想到此，他不由开了轮回眼，窥看九天玄女。
　　他所看不差，九天玄女并非是尸身，而是一个活生生的人，修为仅有大圣境，血脉有些奇异，潜藏着神秘的力量。
　　“羽化前辈果是大神通。”
　　叶辰唏嘘，暗想着，仙王既能复活九天玄女，是不是也能复活牧流清，不是没这可能。
　　看着看着，突见九天玄女身上，笼暮了一层仙光。
　　这下，某人收眸了，开始埋头揉眼，被晃的两眼发黑。
　　“晚辈叶辰，见过前辈。”
　　三五息后，才见叶大少拱手俯身，神色难掩尴尬。
　　九天玄女不语，依旧静静立着。
　　没错，她是个活人，至于为何复活，这都归功于羽化仙王，以逆天大神通，帮她养了魂，期间大成圣体也有帮忙。
　　她能复活，实属侥幸，一切只因她尸身中，还存有一丝残念，羽化仙王便是以此复活了她，时隔万古，再现人间。
　　见九天玄女不言语，叶辰微微一步上前，盯住了羽化仙王，欲从其伤势中，寻出一些端倪，这也是他此行之目的。
　　羽化仙王之伤颇诡异，不知是被何种力量重创。
　　所幸，他元神之火还未湮灭，还有精纯的元神之力滋养他，看样子，九皇和神将都来过，曾以法施救，并无性命之忧，至于何时能醒来，还要看他之造化，可能需一些时日。
　　叶辰在看羽化仙王，而九天玄女，则在看他，淡漠的美眸，不见丝毫人之情感，而且，独有一种仙的孤傲和清冷。
　　以她眼界，自看得出叶辰血脉，这些年行走人间，听的最多的，便是叶辰，缔造了太多神话，他之战绩，更甚帝荒。
　　也便是说，这小圣体他年若大成，不弱帝荒，若本源完整，甚至还会凌驾帝荒之上，荒古圣体一脉，皆非泛泛之辈。
　　噗！
　　她看时，叶辰喷了血，又妄自施了周天，欲通过羽化仙王，推演那神秘的白衣女子，奈何遭反噬，并非周天不够玄奥，是那白衣女子太强大，早知有人会推演，提前抹了契。
　　“莫再白费力气，待帝荒醒来，一闻便知。”
　　九天玄女终是开口，一语缥缈，如那九幽的仙曲，闻之便觉心神恍惚。
　　叶辰一笑，擦了嘴角鲜血，心中不免好奇，这娘们儿啥个辈分，竟敢直呼帝君名讳，保不齐，也是一个骨灰级。
　　这猜测，不无道理，真论起辈分，她与东华女帝是同辈人，自也与帝荒和羽化仙王一辈，同辈人直呼其名，没毛病。
　　叶大少终是走了，在临出桃林的那一瞬，那不忘回首一看，分明瞧见了九天玄女，坐在石床前，轻轻抚着羽化仙王脸庞，她那灵澈的眸，除了淡漠，又多了一丝女子柔情。
　　又一对！
　　叶辰语重心长道，缓缓收了眸，唏嘘不已。
　　世间的情，还真是奇妙。
　　羽化仙王该是庆幸的，深爱着东华女帝，却空留一世遗憾，沧海桑田后，也有一女子爱着他，这该是传说中的缘分。
　　方出桃花林，他便见红尘雪和楚灵玉。
　　两人之脸色，还微微有些苍白，那日险被白衣女子绝杀了，若非羽化仙王赶到，她俩多半已葬身，特来拜见仙王。
　　“莫进了。”
　　叶辰话语悠悠，渐渐远去。
　　两女不以为然，还是进去了。
　　而后，便又自觉的退了出来，好好的桃花林，不缺电灯泡，这等局面，善解人意者，还是送些大楚特产较为靠谱。


2474.第2474章 圣道仙葬
　　映着星辉，叶辰回了恒岳。
　　还未上玉女峰，便见几个不明物体，自玉女峰上横飞出来，仔细一瞅，才知是人，乃谢云和熊二他们，大半夜不睡觉，偏要上玉女峰，慰问兄弟的媳妇们，当场就被众女锤了。
　　叶大少颇自觉，把哥几个拦了下来，又是一顿爆锤。
　　玉女峰上，楚萱和楚灵她们皆在，唯独少了红颜和小人王，多半已被天玄门接走，比起恒岳，天玄门的确安全的多。
　　“可知是谁。”
　　楚萱当即问道，众女也齐齐望来。
　　那夜，羽化仙王与白衣女子的斗战场景，着实太过浩大了，她们不可能不知，能让仙王战的近乎身灭，都很好奇。
　　叶辰无奈摇头，阴霾笼暮。
　　众女未再多问，仅看叶辰神色便知，诸天还有危机潜藏。
　　宁静的夜，叶大少推开了姬凝霜的门。
　　很快，便见姬凝霜出来了，准确说，是她的肉身，叶辰的元神。
　　没错，他又死皮赖脸的与媳妇换了肉身，荒古圣体的神藏，并未觉醒完，如今诸天的帝子级、加上姬凝霜这少年帝级，皆已神藏全开了，也只剩他这尊圣体，还是个半吊子。
　　夜深人静，此货兜兜转转，终是找了个没人的地儿。
　　某人不要脸的精神一上来，挡都挡不住，该摸的不该摸的，都摸了个遍儿，值得一说的是，那手感还是不错的。
　　此事，姬凝霜皆知，无需去看，想想叶大少的节操便啥都懂了，必躲在某个山旮旯，做着一些见不得人的龌龊事。
　　其后，一连几日，都未见这厮冒头。
　　不要脸的事干多了，也会不好意思，安心参悟才是正道。
　　玉女峰的深处，鸟语花香。
　　叶辰便在那，沐浴着星辉，如老僧禅坐，宝相威严。
　　圣体元神与仙体肉身相结合，总会滋生出一股奇妙的力量，那等力量便如一把钥匙，会在某个界定时间，开启宝藏。
　　而那座宝藏，便是圣体的神藏，乃传承中的天赋神通。
　　姬凝霜曾来过几次，披着叶辰的肉身，走路都不像那么回事儿，特别是下.身，突的多处一根棍儿，走哪都不习惯。
　　楚萱她们也曾来看过，如夕颜那等俏皮的，回回来都会留下点儿啥，譬如，给叶辰脸上画个圈儿，完事儿再打个叉。
　　逢有这等事，姬凝霜都很尴尬，那毕竟是她的肉身。
　　这些，叶大少自是不知，心神于道境中徜徉，元神与肉身契合，不止一次牵引那神秘力量，冲击着圣体的宝藏。
　　如此，眨眼便是三月。
　　三月来，星空再现帝劫，也仅有两场，一场出自玄荒方向，引帝劫者乃巫族人，真真的老古董，辈分还高过巫族大帝，而他，便是被族中大帝亲自封印的，此番解封，厄难多于造化，引来帝劫不假，却也葬在了帝劫中，灰飞烟灭。
　　至于另一场，所属苍龙族，乃龙劫的玄祖，一头老迈的苍龙，在宁静的夜晚，告别了族落，独自一人，踏上了那条不归路，再未见归来，多日后苍龙族寻至，仅剩一片血衣。
　　此两场后，足有两月都未再见帝劫。
　　星空，终是平静一分，但依旧热闹，后辈的斗战愈发猛烈，更多的盖世天骄，频频出世，血脉本源一个更比一个霸道，谁人都不敢称第一，也无人是同阶不败的，强如道源神体，也有劲敌，强如紫府仙体，也诸多大战时遭受过重创。
　　让人疑惑的是，未见天谴天煞，自与太阴太阳战过一场后，就好似人间蒸发了，后辈斗的如火如荼，却不见他二人。
　　比起他俩，圣体的宝贝女儿，就颇为活跃了，哪哪有大战，哪哪便有她的身影，人战的两败俱伤，她就跑出来作妖了，与小黑胖子配合默契，总有一些天骄，稀里糊涂就被干了闷棍，不是吹，浑身上下除了一件衣裳，基本都被抢了。
　　为此，隔三差五便有人跑来恒岳，想找叶圣体聊聊。
　　无奈，叶辰在闭关，只得与他家的媳妇聊，各个义愤填膺，这是干什么啊！
　　打劫上瘾是吧！
　　诸天有你家这混世小魔头，后辈们外出，都不敢带宝贝的，生怕霸道被人打劫了。
　　就这，叶灵依旧敬业，还有事儿没事儿绑人家的圣子神女，整的各方势力都头大，曾派人捉拿，还总捉不住她。
　　对此，众女都颇感无奈。
　　而身为娘亲的楚灵，最是窝火，怀了几百年，真怀成精了，你那不靠谱父亲会的，你是一样都没拉，说好的矜持呢？
　　再说帝荒，沉睡了足半年，未有要醒的迹象。
　　众准帝日日都去，日日都不见醒，好似真要睡的地老天荒才算完，还有小人王那厮，个头倒是长了，记忆却没有。
　　而那神秘的白衣女子，也未见再现身。
　　期间，羽化仙王倒是醒了，可惜，他也不知白衣女子来历。
　　叶辰一坐便是七月，从未开过眸。
　　直至第八月，才见他圣躯轻颤，能见一道璀璨的金色光弘，笔直冲天而去，将浩渺天穹，都戳出了一个大窟窿。
　　而后，便见他眉心，一笔一划刻出了一道圣纹，圣体专属圣纹，而伴随着这道圣纹的显化，他之气势，瞬间升了一个等级，似解开了某种战力禁制，澎湃的黄金气血汹涌。
　　“圣道仙葬。”
　　远在天玄门的女圣体，望着恒岳方向，喃喃自语。
　　同为圣体，她自认得那道金色光弘，也知其所代表的寓意，那是圣体神藏的一种，乃一种增强战力的禁法，虽不如大轮回天葬霸道，却也非其他禁法可比，更甚魔道魔化。
　　玉女峰上，众女也在看，看着看着，又都齐齐望向姬凝霜，无需言语，眼神儿便已昭示一切，也想与之换换肉身。
　　姬凝霜自不拒绝，只要不拿她肉身干坏事，随便整。
　　这边，叶辰通体仙光，已敛于体内，伴着一口浑浊气被吐出，他才缓缓开了眸，一双眸子更显深邃，如一片浩瀚星空，闪烁的点点金光，似一颗颗金色的星辰，自行演化道蕴。
　　“圣道仙葬，不错。”
　　叶辰笑了，狠狠伸着懒腰，乐呵呵的，终是又觉醒了神藏，也不枉他与姬凝霜换肉身，也不枉这几月闭关。
　　还是那棵老树，叶大少归来。
　　不知为何，走路的架势，有些嚣张，不像女子，更像女土匪，不是谁，都如他这般，能走出六亲不认的步伐。
　　众女神情颇有深意，平日里看姬凝霜，还是很顺眼的，但瞧见这位，就莫名的，生出了一种想打人的冲动。
　　“事实证明，人品还是颇重要的。”
　　众女注视下，叶辰的一语，说的那叫一个意味深长。
　　众女的美眸集体斜了，上下扫量这厮，俺们早已神藏全开，就你还是个半吊子，你还有啥好骄傲的，同样是少年帝级，瞧瞧咱家的老九，若论神藏这一块，能甩你一条街的。
　　说到老九，姬凝霜已单手结印，竟与叶辰瞬换肉身。
　　这仙法用的，饶是叶辰都措手不及，还想顶着媳妇的肉身，外出浪一圈儿，这下倒好，媳妇学聪明了，不给机会了。
　　“手感如何？”
　　楚灵扑闪了一下美眸，笑吟吟的。
　　“人是会变的，莫把我想的太龌龊。”
　　叶辰狠吸了一口气，渐入佳境的神态，那叫一个正派，那叫一个大义凛然。
　　正说时，突见一道应劫仙光划过苍缈，落向了天玄门。
　　叶辰见之，眸光顿的亮了。
　　很显然，那是六道的应劫仙光，半应劫的他，终是过关了，差了红尘足足二十年，一朝应劫过关，牵动了整个大楚。
　　轰！
　　旋即，便闻轰隆声，惊动了宁静的夜。
　　六道就是六道，盖世的狠人，帝姬对他的封印，瞬间被破，强如帝姬，也被震得蹬蹬后退，远不是六道的对手。
　　众准帝赶到时，六道已寻到小若曦，便如一座石刻的雕像，守在若曦的身侧，真是一尊门神，谁来都不让靠近的。
　　“若把红尘放出来，该是很热闹。”
　　伏崖捏了捏胡子。
　　这话，无人敢说不字。
　　对若曦，红尘要杀，六道要保，这俩人，皆不属这个时空，也皆强的离谱，遥想昔年，凡他二人见面，必会干架。
　　“如此也好。”
　　东凰太心笑道，有六道守着，在这个时代，除却大成圣体帝荒，无人能带走若曦，谁又能战过六道。
　　然，不信邪的者，还是大有人在的。
　　譬如十殿阎罗，譬如冥界来的一众老冥王，听闻六道回归，皆自星空赶来，咋咋呼呼的要找六道约架，定要切磋。
　　这等心愿，大楚自会达成，也绝不会拦着，想找六道干架，都不用下战约的，凡靠近小若曦，六道自会攻伐。
　　于是乎，那些时日，天玄门颇是热闹。
　　所谓热闹，便是轰隆声，秦广王进去了，被六道一掌抡翻；楚江王进去了，还未站稳，也跟着上天了，久久未落。
　　其他八殿阎罗，也都好不到哪去，凡进去者都站不稳三息，便会被打出来，管你是阎罗还是冥王，六道照打不误。
　　如此，十殿阎罗都老实了，不信邪的，也都信了。
　　而身为地府扛把子的冥帝，才最是尴尬，冥界强者自到诸天，基本都挨揍了，不是阎罗不够强，是诸天妖孽太多。
　　而最伤情的，要数帝姬了，六道为归来时，俩人还能说说话，三天两头的，可能还会被调.戏，那感觉，很是美妙。
　　如今，六道应劫过关，虽是个人，但却与浑噩的傀儡无异，对于她之问话，置若未闻，敢靠近若曦，也会遭攻伐。
　　叶辰曾来过一次，未曾靠近，只远远望着。
　　月下的一幕，画面让人惋惜，六道守着若曦，帝姬守着六道，一个被封印，一个是浑噩，清醒的人，心境最复杂。
　　新的一日，和煦的阳光，洒满大楚。
　　自这一日起，诸天万域都消停了不少，后辈们都似有默契，要各自歇战几日，至于帝劫，也仿佛耗尽，再无人引来。
　　映着晨曦之光，叶辰下了玉女峰。
　　身后，他的媳妇们，颇有情调的说，竟真各自交换了肉身，以此来参悟大道，还是有那些个俏皮的，总摸来摸去。
　　叶辰一路到了灵丹阁，神色悠闲。
　　他非无所事事，而是在等，整个大楚都在等，等帝荒苏醒，等人王恢复记忆，无论是万古秘辛，亦或那神秘的白衣女子，都需他二人来解开，可惜，这俩人关键时刻掉链子。
　　“啧啧啧，这谁啊！”
　　见叶辰走入，徐福一个劲儿的啧舌，真好几年未见叶辰了，没他这妖孽在身侧，都没压力的。
　　叶辰瞥了一眼丹炉，便坐在了台阶上，静静饮酒。
　　这些年，他虽未在灵丹阁悟丹，可徐福的精进，却是看在眼中的，如今炼的乃四纹丹，十颗中能有四五颗出丹雷。
　　至于他，却遭遇了瓶颈，至今不敢尝试九纹丹。
　　“你可有想过，九纹丹或许也需丹灵。”
　　徐福一边往炉中投仙草，一边悠悠道的，一句丹灵，自认丹圣能听得懂。
　　的确，叶辰听得懂。
　　所谓丹灵，便需人献祭，如昔年的玄女和洛曦，若真到那一日，才是真的残酷，不是谁，都能做那还魂丹丹灵的。
　　轰！
　　沉默良久，才因一声轰声被打破。
　　徐福出丹了，如愿惹出了丹雷，素有丹之道蕴，有异象幻化，随此丹连成，徐福的炼丹心境，似有一个小涅槃。
　　叶辰埋首垂眸，自来了灵丹阁，便独自饮酒，他已至瓶颈，便如大成巅峰，需机缘才能进阶准帝，悟丹也需机缘。
　　另一方，徐福已收丹，颇是乐呵，一丹连成一丹又起。
　　人哪！
　　一旦专注一件事了，亦会魔怔的，就如此刻的徐福，在悟丹中，悟了更多的道，心神的沉入，已忘却疲惫。
　　夜，悄然降临。
　　涅槃后的徐福，再次出丹，丹雷的动静不小。
　　然而，比他这动静更大的，乃是玉女峰，不止一道仙光冲宵，于缥缈虚无，化出了玄奥异象，映的虚天炫彩无比。
　　叶辰终是抬了眸，眉毛不禁微挑，认得出，那是小蜕变才会呈现的异象，也便是说，他的媳妇们，多得了机缘造化。
　　“有意思。”
　　叶辰摸了摸了下巴，原来互换肉身，真有惊喜啊！


2475.第2475章 来自缥缈的诅咒
　　月下的恒岳，祥和而不失热闹，一为徐福丹雷，一为玉女峰异象，使得本该宁静的夜，多了颇多人气，已睡不着觉。
　　“不错。”
　　叶辰的笑，有诸多深意，抽空，还得找人换换肉身。
　　寻了一块好地儿，他盘膝坐下了，堕入了悟道状态。
　　徐福收丹，朝这方瞥了一眼，不免唏嘘啧舌，家有那么多漂亮媳妇，你特么还有心情悟道？
　　还跑我灵丹阁来悟。
　　待收了眸，他往嘴里塞了一把丹药，继续炼丹。
　　他与修士追求的不同，修士追求大道，而他追求而则是丹道，身为炼丹师，能炼出更高阶的丹药，乃毕生至高荣耀。
　　另一方，玉女峰的异象，也渐渐散去。
　　可以得见，楚萱她们的神情，多有明悟色，互相换了肉身，还真有惊喜，无人能解释这等事，只知其中造化无穷。
　　夜，又陷入宁静。
　　徐福炼丹，叶辰悟道，两不耽误。
　　夜里的两人，皆是兢兢业业，丹与道属领域，却是殊途同归，悟丹便是悟道，道有所成，于炼丹而言，大有益处。
　　宁静的夜，灵丹阁也笼暮了异象，乃混沌之异象。
　　此异象，自是属叶辰，一山一水一树一木，虽皆是虚幻之象，却各自有灵性，皆有道蕴萦绕，混沌道则似隐若现。
　　再瞧叶辰圣躯，光辉笼暮，如似一尊神明，若再给其脑后，添上一层光圈儿，那就更形象了，连逼格都会透着耀眼。
　　他这一坐，不知多少日，如若坐化，毫无气息。
　　而这些时日，平静未多久的星空，又渐渐热闹起来。
　　所谓热闹，指的乃后辈，都歇息够了，约架的消息此起彼伏，一场场惊艳之战，打的如火如荼，都会惹来四方瞩目。
　　他们，皆是妖孽，乃诸天的未来，会引领新的时代。
　　天谴之体与天煞孤星，依旧未现身，倒是先前与他二人齐肩的太阴和太阳，频频有出战，有胜有负，已打出了各自威名，除了那些个逆天级的妖孽，其他的，无人敢上前樱锋。
　　妖孽间的斗战，如似一出出好戏，受世人瞩目。
　　总有那些个人，想给后世天骄排个名次，却找不出一个能力压群雄的，强如道源神体和紫府仙体，也不敢称第一。
　　又到宁静的夜。
　　映着丹雷之光，叶辰圣躯蓦的颤了一下。
　　而后，便见他眉宇微皱。
　　冥冥中，他似是觉察到了一股力量，神秘而缥缈，时而显化，时而消弭，寻不到其源头，只知那股力量，他极为厌恶。
　　一连几日，皆是如此，那不知来自何处的神秘力量，总会在不经意间显化，来的快，去的也快，不给他推演的机会。
　　日子久了，他眉宇皱的更深，总觉被那股力量盯上了，它太缥缈，每逢显化，都会有一股凉意袭来，至刚至阳如圣体，也忍不住打哆嗦，有那么几个瞬间，还心灵战栗。
　　终究，那神秘力量在一个宁静的夜晚，彻底爆发。
　　仔细看他眉心，乌光萦绕，在凡人界，便称其为印堂发黑，有算命的在此，必会捋一捋胡须：小友，你怕有厄难哪！
　　事实正是如此，乌光敛尽，有一道古老咒纹，缓缓刻画而出，载着几分妖异和阴森，闪着绿油油的光，以咒纹为中心，神秘力量蔓延，侵入了他神海，锁住了他元神真身。
　　不止如此，他圣躯上，莫名多了乌黑之气，化灭着他圣体气血，连本源与血脉，都倍感悸动，躁动的要冲出体外。
　　嗡！
　　但闻一声嗡动，混沌鼎杀出来了，悬在了叶辰透顶。
　　继而，遁甲天字环绕，大道天音响彻，一缕缕混沌道则垂落，笼暮了叶辰全身，自行替主人，抹灭那通体乌黑之气。
　　“这....。”
　　徐福瞟了一眼，丹都不炼了，一步跨来。
　　“莫靠近，躲远点儿。”
　　混沌鼎一颤，忍不住骂了一声。
　　这一嗓子，听的徐福一脸的懵，不得了了，这货竟开口说话了。
　　虽是懵，可他也停了脚步，再不敢上前，只因那乌黑之气太冰冷，以他大圣境的修为，竟是挡不住，被慑的心灵战栗。
　　“老大，醒醒。”
　　混沌鼎忠心护住，无视徐福，只呼唤叶辰。
　　“醒着呢？”
　　叶辰淡道，并未开眸。
　　“有人诅咒你。”
　　“自是知道。”
　　叶辰的话，平平淡淡，自咒印显化的那一瞬，他便已知晓了，之所以任其作乱，是在寻那咒印的源处，想瞧瞧到底是谁，在诅咒他，用的还是极为可怕的诅咒。
　　一瞬，他圣躯上多了周天之力，极尽汇聚，以咒印为方向，极尽追溯，颇为强势，一副不找出凶手，便不罢休的架势。
　　一路追下来，他望见的，皆是缥缈的云雾，拨开一层，便又有另一层，此乃施术者的神通，欲盖玉章，欲隔绝他推演。
　　可那人，小看了准帝级的圣体，周天之力虽属推演领域，却霸道无匹，无数云雾被抹灭，无限追溯到了最源头。
　　那一瞬，叶辰朦朦胧胧中，望见了一道倩丽的背影，立于混混沌沌中，一袭白衣出尘，缥缈若仙，如梦又似幻。
　　“是你。”
　　叶辰一声铿锵，认出了是谁，可不正是先前进大楚时，遇见的那个白衣女子吗？
　　曾先后算计了帝荒，耍了整个大楚，若非羽化仙王坐镇，怕是小若曦已被掳走。
　　但，他不曾知晓的是，那白衣女子真正的秘密，诛仙剑在她体内，与其说是白衣女子诅咒他，倒不如说是诛仙剑诅咒他。
　　“诛灭。”
　　叶辰冷哼，以周天之力化作了一柄仙剑，朝着白衣女子斩去。
　　可惜，他斩到的只是一片混沌，那女子似距他无比的遥远，虽是望的见，却是斩不中，或者说，那就是白衣女子的虚像。
　　一剑之后，白衣女子消失了，再寻不到踪迹，之混沌云雾汹涌。
　　叶辰无奈，只得退出了推演，豁然开了眸，未能斩中白衣女子，可诅咒却在，眉心的咒印，所集聚的力量，正在缓缓吞灭他，诅咒的力量，还是很可怕的，级别之高，远超想象。
　　“老大，需帮忙不。”
　　混沌鼎颤了颤，那得表表忠心，保不齐主人一高兴，还能赏它些法器。
　　叶辰不语，施了轮回仙法，锁定了诅咒。
　　诅咒与契约，皆属无形的力量，他能轮回化灭契约，亦能用轮回化灭诅咒。
　　这一点，该是诛仙剑无法想象的。
　　轮回之力显化，笼罩了叶辰全身，无形的诅咒之力，皆被捕捉，在轮回之下，无所遁形，一点一滴被的化灭。
　　至于叶辰眉心的咒印，自也荡然无存。
　　噗！
　　虽诅咒被破，冥冥中似传来了一道吐血声。
　　很显然，是白衣女子吐血了，吐血的是她，受创的则是诛仙剑，千方百计对叶辰用了诅咒，谁曾想，竟被破了。
　　诅咒被破，是有反噬的，未伤到叶辰，反坑了自己。
　　“小看你了。”
　　缥缈之中，似有这么一语冷笑，满载着魔力，饶是混沌鼎听了，也不免恍惚，险些自半空坠落。
　　“待先辈苏醒，定找你算账。”
　　叶辰冷哼，又盘膝坐下闭了眸，未再推演白衣女子，再推演也无用，连帝荒都敢算计的人，自有依仗，若这般容易被寻到，那才不正常。
　　见叶辰恢复如初，徐福才松了一口气，再次回归炼丹炉前，收眸前，还不忘瞥了一眼混沌鼎，你丫真高大上啊！
　　竟涅槃了神智，会说话的法器，还是头回见，真真有意思。
　　“老头儿，你这丹炉不错啊！”
　　混沌鼎飞了过来，绕着炼丹炉，上下左右的窜，这可不仅仅是炼丹炉，还是一尊大圣兵。
　　“滚蛋。”
　　徐福骂道，早知混沌鼎尿性，就喜吞人法器，“诶？
　　你徒儿咋没穿衣服。”
　　混沌鼎一声轻咦。
　　“没穿衣服？”
　　徐福挑眉，下意识回首，望向身后。
　　然，他身后哪有齐月，连只鸟儿都没。
　　意识到被耍，他慌忙回头，靠，老子的炼丹炉呢？
　　夜里，徐福捂了胸口，一阵阵的疼，不止是心疼，还是肉疼，被一尊法器给耍了，还丢了一尊大圣兵，真真的没脸。
　　谁会想到，一尊法器也有这么多套路，与他主人一样一样的，不止会说话，连这坑人的套路，学的也贼顺溜。
　　无奈，他又拂手，取了新的炼丹炉。
　　小插曲过去，篝火重新燃起，一株株仙草，有条不紊的投入，丹药之香气，颇是浓郁。
　　不知何时，才见叶辰苏醒，吐了一口浊气，拎出了酒壶。
　　“老子的炼丹炉。”
　　徐福破口便骂。
　　“这能怪我？”
　　叶辰颇是乐呵，混沌鼎太特么长脸了。
　　“等我出丹。”
　　徐福骂着，拍了一下炼丹炉。
　　旋即，一颗紫色的丹药，冲天而去，能见乌云密布，很明显，有丹雷。
　　轰！
　　下一瞬，便闻一声震天的轰鸣，响彻了恒岳，响彻了大楚，也响彻了万域诸天，震得徐福都未站稳，险些栽倒。
　　“这丹雷，也太.....。”
　　徐福猛地吞了口水。
　　“不是丹雷，是天魔。”
　　叶辰嘶喝，已提着染血帝剑登天而去，一瞬战力全开，冰冷的杀机，使天地都结了寒冰。


2476.第2476章 一方有难，八方支援
　　叶辰再现身，已是天玄门上空。
　　昆仑神女、诸天剑神、大楚皇者、帝尊神将等众多老准帝，皆已在那了，男披铠甲女着战衣，各个都提着铮鸣的仙剑，齐齐望着缥缈一方，叶辰能感知道，他们没理由感知不到，先前的一声轰隆，载着阴冷与魔性，那气息便是天魔。
　　不止他们，大楚修士亦动。
　　这片土地的子民，都曾与天魔血战过，又怎会嗅不出气味，成片的自山中飞出，自行排列了方阵，时刻准备大战。
　　“该是幽冥大陆方向。”
　　叶辰沉吟道。
　　此话，无人有惊异。
　　幽冥大陆是何等存在，在场人皆知，那是诸天的一个补丁，加持了幽冥大帝的帝道仙法，补的便是乾坤的漏洞。
　　当年洪荒作乱，幽冥死伤最惨重，人界八成以上战力，都曾在那参战；九成以上的极道帝器，也都曾在那汇聚过，早已扰了幽冥大陆之乾坤，天魔从幽冥攻入，并不奇怪。
　　自然，除却这些，最重要因素还是帝劫。
　　这些年，有太多人渡帝劫，每一场帝劫，都有帝道之气息，那等气息，掩是掩不住的，很可能被天魔捕捉到了。
　　诸多的原因，才致使天魔降临，并非偶然，而是必然。
　　说话间，轰声又起，震得寰宇动颤。
　　冥冥中，似有一股邪恶的力量复苏，正极尽吞灭世间光明，要将众生，都笼暮在黑暗之中，变成他们永生的傀儡。
　　那是天魔气息，更准确说，是擎天魔柱的气息。
　　擎天魔柱连接着天魔域，先天本源，便与人界相斥，莫说人类，就连山林的妖兽与灵兽，也颇是厌恶那等气息。
　　全军助战！
　　东凰太心之话语，冰冷威严，第一个踏出了天玄门。
　　与之不分先后，大楚众准帝皆如仙芒那般，直插浩宇苍穹，各个威势滔天，席卷滚滚杀气，直奔幽冥大陆而去。
　　走！
　　夔禹疆嘶喝，撑着大楚战旗，紧随其后，气息霸烈。
　　战！
　　大楚诸王齐肩，气势不弱，亦有皇者后裔相随。
　　随后，便是三宗掌教、九殿殿主、八十一门门主.....。
　　可以这么说，除却凡人与不能上天的修士，其他皆随大军出了诸天门。
　　时隔几十年，众生鲜血终又沸腾，与天魔的血债，自前世追到了今生，早已刻入灵魂。
　　“老子已不是当年的小修士。”
　　谢云的嘶嚎，震天动地。
　　“这逼装的可以。”
　　“老子可是很记仇的。”
　　司徒南大笑，身披铠甲，手提杀剑。
　　一众准帝后辈，战意滔天，各个威势凛凛，的确已非当年的小修士，他们，亦会是诸天的主力，不惧与天魔血战。
　　比起这些货，楚萱她们就含蓄多了，各个身披战衣，如一个个女将军，谁说女子不如男，圣体的妻，巾帼不让须眉。
　　又一次，她们追上了叶辰的脚步，而不仅仅是背影。
　　“速速唤醒先辈。”
　　天外，有叶辰话语传回。
　　此话，自是对紫萱说，能隔着缥缈云雾，望见沉睡的帝荒，还静静躺在石床上，睡的很安详，如一座石刻的雕像。
　　无需叶辰说，紫萱便已在呼唤。
　　天魔入侵，诸天需他这尊大成圣体坐镇，以力挽狂澜。
　　然，对于他之呼唤，帝荒无丝毫的反应。
　　东凰太心等众准帝，在临出诸天门时，都曾回眸看了一眼，见帝荒在沉睡，忍不住叹息，这叫什么事儿，诸天明明是有至尊的，甚至比帝更强，偏偏在沉睡中，已沉睡了好久。
　　如今天魔入侵，竟也未能苏醒，让人看着干着急。
　　冥帝深吸了一口气，连他都看不下去，颇想隔着人冥两界，给帝荒一巴掌，你丫的，让你回诸天，是守护人界，不是让你去睡觉的，堂堂大成圣体，竟被人算计，你的脸呢？
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大楚之外，星空嗡动，一座座帝道级域门，一座座的撑起，大楚修士如潮涌入，已连接幽冥大陆，要全军助战。
　　“来的正好。”
　　玄荒大陆方向，亦有暴喝声传出，乃夔牛皇，牛气冲天，拎着自家帝兵战斧，一飞冲天。
　　“他.妈的。”
　　圣猿皇嘶嚎，火眼金睛璨璨成辉，一嗓子嚎的霸气侧漏，斗战的一族，气息比夔牛皇更霸烈。
　　“还敢来。”
　　另一个暴脾气，乃白虎皇，拎着自家帝器出了仙山。
　　不止他们，各大势力齐齐动了，远古种族、南域王族、昆仑虚、大夏龙朝、大罗诸天、九荒天、圣九黎族、瑶池圣地，无数势力汇聚。
　　俯瞰浩宇苍穹，东荒、南域、西漠、北岳、中州皆有动静，亦是一座座域门，所属皆帝道级，接引各方修士前去助战。
　　如此大场面，自不会少了诸天帝子们，或在闭关，或在游历，或在修行，听闻有天魔，自四方聚来。
　　“帝荒还在沉睡？”
　　天虚禁区中，天诛捋了捋胡须。
　　“此刻都未见他之气息，多半还在睡。”
　　忘川天王啧舌道。
　　“这该是传说中的...掉链子。”
　　冥土天王意味深长道。
　　“放心，他自会醒。”
　　炼狱和黄泉禁区，皆有话语传出来，天王也不甘寂寞，颇想杀去助战，奈何，皆有使命在身。
　　天魔入侵！
　　这等嘶吼，传自星空深处，满载元神之力，无限传向星穹。
　　天魔入侵？
　　但凡闻之者，皆是谈然色变，特别是曾与天魔战过的修士，忍不住心灵战栗，那段岁月，整个万域诸天，都是昏暗的，不见丝毫光明，那是一场浩劫，一场近乎灭世的浩劫。
　　战！
　　无数人出了古星，或脚踏飞剑、或腾云驾雾、或御动战车，自四方聚来，连成一片又一片，战血沸腾，似火燃烧。
　　战！
　　嘶嚎声响满诸天，星空修士皆手握兵器，直奔声音源处。
　　战！
　　太多人离了家乡，新郎提出了杀剑，新娘褪下了嫁衣，无论老辈，亦或小辈，无论闭关者，亦或修行者，但凡能上天，都披上了古老的战甲，眸中热泪盈眶，凝成了冰冷寒芒。
　　当年，不知有多少亲人遭天魔屠戮，此乃滔天血债。
　　苍生的凝聚力，时隔岁月几十载，依旧存在，无需诸天战鼓，只需一句天魔入侵，便是无上命令，会有无数生灵前仆后继，延续古老的信念，会以血肉之躯，捍卫每一寸疆土。
　　天魔入侵？
　　各个域面也皆躁动，所有洪荒族，脸色已变，虽未跟天魔真正战过，可对天魔之气息，还是颇敏感的，加上诸天传来的嘶吼，想不知都难。
　　他们该是庆幸的，庆幸天魔不是降临在了域面。
　　既是降临在了诸天，那他们，便也无需助战。
　　不是我们不去，是我们去不了，毕竟，域面不是谁都能穿梭的。
　　这，便是洪荒的想法，而这个理由，找的也颇自觉。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　星空轰动，乾坤都晃荡，遥望而去，那是四片海洋，由诸天修士聚成，汹涌翻滚，又如四张黑色的地毯，铺满了星空自四面八方，向幽冥大陆涌去。
　　每一方，皆由极道帝器开路，帝威毁天灭地，帝道法则缠绕，伴着大道天音，响满各个星域，那便是一种号召。
　　有一句古语，很好的阐述了这等画面：一方有难，八方支援。
　　经历了几十年的休养生息，这个黄金大世，已非昔年可比，后世的崛起，便是新生的力量，足能撑起诸天门面。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　幽冥大陆轰声震天，已被漆黑云雾遮盖，魔煞汹涌，更有一座超越帝道的法阵，镇压了幽冥乾坤，掩了幽冥的契机。
　　那是遮仙天帝阵，天魔惯用的手段。
　　可惜，此番天魔小看了诸天，也太小看幽冥了，虽有遮仙天帝阵，但气息外泄，被外界捕捉，诸天都在驰援幽冥。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　擎天魔柱还是那般庞大，擎天立地，漆黑而魔性，刻满了古老的魔纹，掩映在滚滚魔煞深处，每一次颤动，都带有魔性之音，凡闻之，强者心神恍惚，弱者则被当场震灭。
　　都能见如潮如海的天魔，自内涌出，手握冰冷战戈，身披漆黑铠甲，一双双眸皆暴虐，面目狰狞如恶鬼。
　　俯瞰幽冥，乌云密布，电闪雷鸣，往昔大好的山河，满目疮痍，一座座大山，一座接着一座的崩塌，一座座宫殿，一座接一座的炸灭，在天魔铁蹄下，被踩成了一片废墟。
　　一个不留！
　　依旧是九大魔君，斜躺在九尊王座上，悠闲的下着命令，惬意的欣赏着大战，嘴角微翘，戏虐而玩味，如世间的主宰，俯瞰着沧桑，于他们眼中，一幅幅血色画面，颇是美妙。
　　杀！
　　天魔兵将无数，站满了苍天，铺满了大地，他们如来自九幽的恶魔，淹没了一寸寸天地，吞灭了一片片生灵，沐浴着鲜血，笑的更狞狂，血的气味，让这一头头恶魔都很亢奋。
　　战！
　　幽冥的修士嘶喝，在混乱中排兵布阵，死守着每一座灵山，每一座古城，真是在拿血肉之躯，在捍卫身后的疆土。
　　然，他们的抵抗，是徒劳的，天魔大军太多，战力绝对压制幽冥，虽在殊死抵抗，却一路溃败，难敌天魔攻伐。


2477.第2477章 幽冥死战
　　轰！
　　伴着一声轰隆，幽冥大帝的石像，轰然崩塌了，被天魔铁蹄踏碎，帝的荣耀，也随着石像崩塌，染上了耻辱的血。
　　大帝啊！
　　幽冥大陆的子民，双眸都湿润了，有一种咆哮，发自灵魂。
　　那，不仅仅是一座石像，更是一个象征，一个幽冥的信念，在天魔大军中崩塌，便如一把钢刀，插在了众生的胸膛上。
　　啊....！
　　无数的老辈，定下了身形，血祭了寿元，冲入了天魔大军中，自爆了躯体和元神，拉着成片的天魔，共赴黄泉。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　一旦有人自爆，便成了连锁反应。
　　寿元将终的老辈，皆推开了后辈，义务翻滚的冲入了鬼门关，在极近升华中，献出了一生的功伟，于黑压压的天魔大军中，绽放成了一朵朵嫣红的血花。
　　鲜血，染红了天地，血淋淋的，真正的尸骨成山，血流成河。
　　“好美妙的鲜血。”
　　九尊天魔将幽笑，速如闪电，席卷滔天魔煞而来，修为弱者，瞬间便被碾成飞灰，血气也被吞灭。
　　“退。”
　　幽冥帝子一声铿锵，直入天宵，挡住了九尊天魔将。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战是惨烈的，杨风以一敌九，却不落下风，身披的古老战甲，染满了天魔的鲜血，打的九尊魔血骨崩飞。
　　帝道的传承，并未辱没父帝威名。
　　合力诛杀！
　　冷哼声起，足有数百尊魔将攻来，冰冷的战戈，泛着漆黑的魔光，只为将他屠灭。
　　战！
　　杨风一喝震苍穹，开了数十种禁法，丝毫不计代价，浑身上下，每一个毛孔，都吞吐着血脉本源，浑身如烈焰般燃烧，他如太阳，给那片血色的黑暗，映出了一片璀璨的光明。
　　杀！
　　几百尊魔将围攻，各个面目凶狞，滚滚魔煞，吞天灭地。
　　杨风不惧，气盖八荒，一人独战几百天魔准帝，竟毫不落下风，一次次被魔煞吞灭，一次次杀出，眸中浸着热泪，甚至没有时间，去望一眼父皇崩裂的石像。
　　这，便是战争，毫无伤痛时间。
　　帝的子嗣，还是颇有担当的。
　　他如战神，一人堵在浩渺天关，杀的天魔溃不成军，只为掩护子民撤退，自踏上了那座雄关，便没打算再回去，亦会用血肉之躯，来捍卫父皇曾经守护的山河。
　　奈何，一人之力太渺小，帝子难挡天魔攻伐。
　　轰！
　　浩渺天关崩塌了，幽冥帝子喋血，身披的铠甲，都炸灭了。
　　死吧！
　　天魔将杀至，一矛洞穿而来。
　　滚！
　　数十尊幽冥准帝杀到，攻灭了天魔将。
　　战！
　　其后的一幕，让都冥帝都动容，无数的老辈，将幽冥帝子，一次次推向身后。
　　而他们，则义无反顾的冲向了如海的天魔，真如飞蛾扑火，无一人踌躇，当场自爆，帝曾守护他们，万古后，帝虽不在了，可他们却在，会为大帝的后裔，铸起一座血色的长城。
　　杨风泪流满面，站都站不稳了。
　　或许，只因他是帝子，只因他身负帝道传承，才会让无数的子民，甘愿为他粉身碎骨，以报当年大帝守护之恩。
　　走！
　　一尊老迈的大圣，拽着他，疯狂的后退。
　　老迈大圣并不怕死，他肩负的，乃守护帝子的使命，将会是最后一个，挡在帝子身前的人。
　　这一瞬，会有一种信念，超越他自身的道：他在帝子在。
　　“蝼蚁。”
　　魔君幽笑，似能隔着无数万里，望见帝子杨风，他之鲜血，颇是美妙，让魔君都忍不住舔舌头，只待大帝降临，他会亲自去捉，吞了其血脉。
　　“真是无趣。”
　　另一尊魔君阴笑。
　　轰隆声中，幽冥的子民，已退入一座雄关，纵横东西八百万里。
　　这边幽冥雄关，乃仿造的南楚城墙，几十年间，刻了无数帝道阵纹，列满了诛杀大阵，是未雨绸缪，不成想，这么快便派上了用场。
　　天魔追至，自幽冥雄关一路横铺，真就是一张黑色的地盘，铺满了大地，天魔的战旗，烈烈作响，天魔的面目，凶狞暴虐，血色的眸子，泛着森然的凶光，各个都舔着猩红舌头。
　　就这，擎天魔柱依旧嗡动，无数的天魔涌出，大地站满了，便选自虚空，虚空站满了，便登入苍穹.....。
　　杀！
　　九大魔君慵懒的抬手，遥指幽冥雄关。
　　令下，天魔大军齐动，如潮攻向雄关，虚空绝杀大阵，扫出了寂灭寒芒。
　　杀！
　　稳住阵脚的幽冥大军，自不落下风，数百万座杀阵齐开，扫出了亿万神芒。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　双方的对轰，震动太大，无论是天魔，亦或幽冥修士，都成片的被震灭，鲜血染红城墙，人命如草芥，惨烈无比。
　　“死守，诸天援军必到。”
　　一尊老准帝嘶喝，也只能等待援军，幽冥大陆虽也是帝道传承，虽也有帝器镇守，但与大楚相比，差了可不止一个等级。
　　当年，大楚能打退天魔入侵，并非偶然。
　　诸天门有诸天轮回，更有荒古圣体，而他幽冥大陆却没有，加之前些年应劫狂潮、天魔入侵、洪荒作乱，幽冥死伤惨重，巅峰境的强者已极为有限，大楚能做到的，他们做不到。
　　所以，他们只能死守待援，如今的诸天，可不比昔年，有大成圣体坐镇，虽在沉睡中，但诸天危难，他必会醒来。
　　杨风不语，已重塑了神躯，如一座丰碑，屹立在城墙之上，不出意外，幽冥大陆会被吞灭。
　　但，充满帝道变数的时代，同样映射着希望之光，诸天并非无人。
　　轰！
　　砰！
　　轰隆声中，雄关两处被轰出豁口，黑压压的天魔，疯狂攻入。
　　战！
　　幽冥修士前仆后继，死死堵在豁口，天魔每进一步，便需付出惨烈的代价，又硬生生的将天魔打了出去。
　　废物！
　　一尊魔君冷哼，有些不耐烦了。
　　“如此美妙的鲜血，赏心悦目。”
　　比起这尊魔君，另一尊魔君，就颇为悠闲了，看的幽冥修士挣扎，才是最大的兴趣。
　　说着，他眉头不由皱了一下。
　　其他魔君亦如此，相互对视一眼以后，齐齐望向了苍缈。
　　这一瞅，九人魔躯齐颤，能隔着缥缈，望见一层黑幕，但，那不是黑幕，而是人影，许是人太多，并无间隙，乍一看，以为是黑幕，几十尊极道帝器横空，一颗颗皆如璀璨的太阳。
　　没错，诸天的援兵杀到了，已齐齐复苏了极道帝威，正准备轰击遮仙天帝阵。
　　“不可能。”
　　魔君豁的起身，脸色顿的难看了下来。
　　“很显然，遮仙天帝阵未能掩盖所有契机，被诸天蝼蚁嗅到。”
　　一尊天魔将冷冷道。
　　“撑住大阵。”
　　第一魔君暴喝。
　　撑住，可不就得撑住嘛！
　　如今，大帝未降临，以他们的实力，面对整个诸天，很可能会被毁了擎天魔柱，那对天魔大军而言，将是毁灭性的打击。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　登时，便见数以百万级的魔光柱冲天，加持了遮仙天帝阵。


2478.第2478章 诸天远征军
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　幽冥大陆魔光嗡动，幽冥之外的星空，亦是嗡隆声响满星穹。
　　那是极道帝器，几十尊的极道帝器，在滚滚法力的灌输下，复苏了毁灭性的神威，颠覆了乾坤，逆乱了阴阳，真如几十轮太阳，垂落的帝道光辉，照耀了昏暗的天。
　　“援军到了。”
　　听闻帝道天音，幽冥修士激动不已，是也能隔着缥缈云雾，望见漫天的强者，如今的诸天，在经历休养生息之后，可谓人强马壮，虽未瞧见帝荒，但巅峰境的强者，已如数到场。
　　他们，并非孤军奋战。
　　“打，给吾打。”
　　星空中，各方族皇皆在嘶喝，下了开攻的命令。
　　瞬时，几十尊帝器，齐齐扫出仙芒，聚成了一道，携带着摧枯拉朽的威力，洞穿了星空，轰向遮仙天帝阵。
　　轰！
　　天帝阵嗡动，却只擦出了火花，未有丝毫撼动。
　　“此阵，更甚当年遮掩大楚的天帝阵。”
　　伏崖沉吟道。
　　“虽是坚固，却有破绽。”
　　天老说到，若非那一丝破绽，天魔气息也不可能透露，而诸天，也不可能知晓天魔降临幽冥。
　　“多打几次，总能轰开。”
　　十殿阎罗捋了捋胡须。
　　“天帝级别的法阵，岂是帝器破开的。”
　　“一群蝼蚁。”
　　九大魔君冷笑，对自家的天帝阵，还是颇为自信的，只需撑过某个界定时间，天魔域的帝，便会降临，纵有极道帝器，也难挡大帝诛灭。
　　“打，给吾打。”
　　各族皇冷哼，举族都在催动帝器，极尽复苏帝威。
　　“莫再浪费时间。”
　　“莫再浪费时间。”
　　此一语，不分先后，乃两人异口同声，一为叶辰，一为姜太虚。
　　两人已动，一人登上了东方缥缈，一人跨入了西方虚无。
　　“倒把你忘了。”
　　夔牛皇拎着帝兵战斧，一飞冲宵，落在了叶辰身侧，手掌搭在了叶辰肩膀。
　　“俺老孙来也。”
　　圣猿皇一声咋呼，拎着帝器铁棍落下。
　　除了他们，还有皇者、神将，无一例外，都拎着极道帝兵，把叶辰围了一圈儿，各自搭着各自的肩膀，中心便是叶辰。
　　另一方，姜太虚也如叶辰那般。
　　他身侧，也有人汇聚，其后，苍龙皇、古族皇、灵族皇、蛮族皇、巫族皇、南域五大王族的皇，皆不分先后落下。
　　姜太虚与叶辰的目的很明显，是想用天道，偷入幽冥大陆，而后破了遮仙天帝阵的阵脚，只需此阵破，幽冥大陆的人便可撤出来，而诸天的援军，便可杀进去。
　　值得一说的是，两人都顶着极大的压力。
　　搬几十尊准帝进黑洞，倒是没啥，沉重的是帝器，破耗费瞳力，特别是叶辰，先前帝荒梦游入黑洞，他曾带大楚准帝进去，所耗费的瞳力，至今还为恢复。
　　正因如此，八成以上的强者和帝器，都聚在了姜太虚那边，能勉强带入黑洞，也勉强能带出黑洞，这一进一出，瞳力必消散殆尽。
　　仙轮天道，开！
　　轮回天道，开！
　　叶辰与姜太虚大喝，齐齐动了天道，带着诸皇、带着诸多极道帝器，一同遁入了黑洞。
　　三个瞬息，两人各自选好了方位，又瞬时遁出。
　　而再现身，他二人与诸天强者、以及几十尊帝器，已在幽冥大陆中，为此，无论是姜太虚亦或叶辰，眸子都暗淡到了极点，真就耗光了瞳力，强如巅峰准帝姜太虚，也难撑住，“你们....。”
　　九大魔君骤然色变，都不知这些个人，是咋个进来的，待瞧见叶辰与姜太虚的眸，都特么懂了，一双六道轮回眼，一双六道仙轮眼，诸天的人，还真出类拔萃。
　　“速毁阵脚。”
　　战王大喝。
　　无需他言，拎有帝器的巅峰准帝，便奔向了各方，融有帝兵，威势滔天，成片的天魔，被碾成飞灰，攻向天帝阵阵脚。
　　“拦下。”
　　九大魔君怒嚎。
　　“拦？”
　　圣尊冷笑，一步跨过了乾坤，与帝姬一左一右，一如战神，一如仙王，直奔魔君攻去，虽无帝器，却贼是凶猛，一路攻一路杀，无人能上前樱锋，准帝级天魔，都扛不住其一掌。
　　铮！
　　剑鸣声刺耳，诸天剑神、酒剑仙、无天剑尊、九剑散人，时隔几十年，再次重聚，真如四柄盖世仙剑，直攻擎天魔柱而去。
　　“都别动，那九个留给俺们。”
　　帝尊神将们的话，响满天地，九人整整齐齐一排，那真就是九尊杀神，一路所到之处，皆血泊一片。
　　大楚九皇亦不弱风头，无人拿帝器，却是个顶个的凶猛，准帝的天魔，都不够看的，一掌一个，绝不用第二掌。
　　诸天的狠人，可不止是他们，位面之子、魔渊、魑魅邪神、凤凰、东华七子、将臣、龙苍劫，羽化仙王、十殿阎罗....，有太多太多，都不在乎什么天帝阵脚的，他们盯着的，乃是擎天魔柱。
　　没错，这是强攻，赤.裸裸的强攻。
　　啧啧啧！
　　大楚列代诸王见之，都忍不住啧舌，忍不住忆起前尘往事。
　　那年，他们都属大楚远征军，也曾强攻擎天魔柱。
　　同样是强攻，但他们当年阵容，与此刻九皇他们相比，那就差太远了，这些个狠人中，随便拎出一个，都能与天魔帝过招，不是人多就能拦下的。
　　不是吹，此刻纵有天魔域大帝降临，只要不是大帝巅峰境，他们这些个一涌而上，能给天魔帝打成灰的。
　　一两尊狠人不可怕，可怕的是一大群。
　　狠人扎堆儿的年代，天魔大帝来了，也会很尴尬。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　成片成片的血雾汹涌，一朵一朵的血花，于天魔大军中绽放。
　　几十尊狠人，那真就是一路杀过去的。
　　几十人而已，愣是杀的整个天魔，溃不成军。
　　至最后，那已不是在杀，而是在追。
　　天魔都被杀出了阴影儿，竟是全军溃逃，那一张张面目上，刻着的已不再是狰狞，而是恐惧，这特么的都哪冒出来的，开挂了吧！
　　同样是准帝境，这些个人，咋这么优秀嘞！
　　俯瞰苍穹，画面颇是讽刺，几千万的天魔大军，竟拦不住几十个人，非但拦不住，还在一路溃败，就比谁的腿脚快，跑的慢了，会被拍成灰。
　　全军都在退，退向九大魔君，乌泱泱黑压压的，堆满了天地。
　　以至于，那些自擎天魔柱中涌出的天魔大军，都一脸的懵逼，这桥堆儿不对啊！
　　咋还被打的溃败了呢？
　　“拦下。”
　　九大魔君嘶嚎，都拎出杀剑，一次次的挥动。
　　不难得见，九人之神情，也难掩恐惧，哪还有先前高高在上的姿态，这般任性的强攻，着实的打脸。
　　不过，他们的命令，还是很好使的，溃败的天魔，终是止住了，也不知是惧怕，还是怎的，都硬着头皮攻伐。
　　挡吾着死！
　　圣尊一喝，夹杂着帝蕴，如万古雷霆，成片成片的天魔被震灭。
　　别看人个头儿不高，平日也不怎么靠谱，可发起狂来，冥帝都竖大拇指，这货没成帝，真特么屈才了。
　　发狂的可不止他一人，攻来的诸天强者，一个更比一个猛，休养生息几十年，都闲的蛋疼，上次天魔入侵未赶上，这次逮了个正着，还不朝死了干。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　又是鲜血，有诸天强者，亦有天魔兵将的，直杀的尸骨成山，血流成河。
　　每一人身后，都堆满了天魔的血骨。
　　“诸天远征军，果是比大楚远征军尿性。”
　　还在星空的大楚修士，看的唏嘘不已，这就不是一个级别的，总觉那些个老家伙们，目标不止是屠魔君、毁魔柱，看样子，还想进魔柱中浪一圈儿。
　　“真给诸天长脸。”
　　“照这架势，都不用大成圣体出手的。”
　　夔牛咧了咧嘴。
　　这话，所有人都是点头的，诸天远征军忒强，必能毁了擎天魔柱，所谓的天魔大军，也会随着魔柱崩灭，而全军覆没。
　　届时，纵帝荒苏醒，都找不着人打的。
　　而他们这些，也貌似排不上用场了，只看戏便好，看老辈们大展神威，后辈们想把他们拍在沙滩上，那还得等几千年。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　老辈们杀的凶悍，小辈们自未闲着。
　　如叶大少，也贼猛的说，拎着染血帝剑，纵横天地间，每到一处，都会有一座天地阵脚被轰灭。
　　诛杀！
　　守护阵脚的天魔将，如潮涌来，打不过那些狠人，还干不过你个小准帝？
　　事实证明，他们真干不过。
　　这位，可比幽冥帝子猛多了，一个照面，便生劈了一尊魔将，肉身与元神一同寂灭，真真的绝杀。
　　挡我者死！
　　叶大少的口号，喊的也贼响亮，染血帝剑嗡动，敛于剑体的帝血，重新淌流，比帝蕴更霸道，一剑斩过去，无人能挡。
　　众天魔将溃败，被杀的怀疑人生，这诸天，还真是妖孽的聚集地，老的老的凶悍，小的小的凶猛，随便拎一个，都是狠角色，想找软柿子捏，都不好找的。
　　轰！
　　随着叶辰一剑斩出，一座阵脚轰然炸灭。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　四面八方皆有这等声响，圣猿皇、夔牛皇、远古族皇、南域族皇....所有拎帝器的强者，都或多或少的轰破了阵脚。
　　这下，遮仙天帝阵不稳了，嗡隆隆的晃荡，诸多破灭的阵纹，已不在流转，本有的遮掩和威力，也随之骤降。
　　开！
　　众准帝嘶喝，齐齐祭出了极道帝器，映出了最璀璨的帝光，聚出了一道毁灭的帝芒，朝着天帝阵薄弱处轰了过去。


2479.第2479章 三个时代
　　砰！
　　伴着一声轰鸣，遮仙天帝阵裂开，被帝道仙芒，轰出了一道足有万丈大的豁口，滚滚的魔煞血雾，自豁口涌出，天帝阵已掩盖不住。
　　再来！
　　圣猿皇大喝，一步登天，霸烈之法力，灌入帝兵铁棍中，极尽复苏帝道威芒，照的他神躯璨璨生辉，如斗战圣皇临世。
　　破！
　　身负极道帝器的族皇们，亦不分先后。
　　嗡！
　　又一次，几十道极道帝芒聚合，满灭毁灭之威，映射末日之光，寂灭的帝道法则垂落，威力更甚第一次。
　　这下，本就残破的遮仙天帝阵，再难撑住，古老的天地阵纹，一道道炸灭了，天魔亦遭波及，成片被震成飞灰。
　　杀！
　　诸天修士齐声嘶喝，人影如潮又如海，压抑几十年的心绪，一朝爆发，携有滔天战意，涌入了幽冥大陆，诸天战旗烈烈。
　　战！
　　幽冥的修士嘶吼，无论老辈亦或小辈，皆冲出了幽冥雄关，与诸天修士合为一处，声势浩荡，齐齐攻向天魔。
　　这，是自天魔入侵幽冥以来，第一次大反攻。
　　俯瞰苍穹，那是两片汪.洋，一方乃天魔兵将，一方乃诸天修士，轰然碰撞，乃仙与魔的争雄，亦是域与域的征伐。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰鸣声又起，大地人影乌泱泱，战的如火如荼；虚无电闪雷鸣，亦有仙魔斗战之影像，无数人喋血坠落，无数人冲入天宵，皆沐浴着对方鲜血，战到了癫狂，不死不休才算完。
　　可以得见，诸天占据绝对上风，曾一度打的天魔全军溃败。
　　反观天魔，就有些胆怯了，并非无一战之力，反而兵力还在诸天之上，之所以溃败，是被一种信念慑到了。
　　那等信念，是谓众生之信念，亦是无敌之战意，没有谁是主角，上到巅峰准帝，下到凝气小辈，所有人都在冲锋。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血花绽放，嫣红绚丽，开满了天地，染红了乾坤。
　　大好的山河，在战争中，又一次被践踏，一座座山岳崩塌，一座座宫殿炸灭，滚滚的雄江大河，也成血淋淋的。
　　“拦下，拦下。”
　　九大魔君的嘶嚎，震颤天地，疯狂挥动杀剑，遥指诸天。
　　“拦？”
　　冰冷枯寂之声，震塌了仙穹，圣尊施了大神通，第一个杀到，直攻一尊魔君，一记大摔碑手，将其抡到了九霄云外。
　　帝姬不分先后，一剑斩出仙河，险将一尊魔君生劈。
　　身后，诸天的狠人们也杀到了，各个浑身是血，如九幽来的杀神，杀气滔天翻滚，真就是从碧落凡尘，一路杀到了九霄穹天，每一人脚下，都铺满了天魔的血骨。
　　“杀，给吾杀。”
　　魔君咆哮，一边挥动杀剑，一边后退，躲入了天魔人潮中，反将身侧的天魔兵将，推上前一片又一片。
　　魔君们都怕了，被诸天狠人杀怕的，无人敢樱锋，只让手下做炮灰，他们得活着，活着恭迎天魔帝降临。
　　天魔兵将疯狂，成片的涌来，皆不是傻子，此番若再退，会将擎天魔柱，完全暴.露在对面眼前，魔柱若毁，他们将全军覆没。
　　“挡吾者死！”
　　诸天强者喝声铿锵，合力杀出了一条血路，擎天魔柱不远了，只需将它轰灭，便是赢了这场战争，便也无需徒增伤亡，要知道，擎天魔柱中，每一瞬都还在涌出天魔兵将。
　　天魔疯狂，他们亦疯狂，战到了发狂，每一人皆是以一挡百，无人防御，有的只是攻伐再攻伐，将强攻的姿态，打到了最巅峰，一尊尊天魔被打的葬灭，无人能挡他们步伐。
　　战！
　　诸天修士的战意，如烈火燃烧，一个个都成了疯子，比先辈更疯狂，前仆后继，一片人倒下，便有一片人冲上。
　　大楚的第十皇，到哪都是耀眼的，手提染血帝剑，一路攻杀，直杀到尸骨成山，血流成河，他乃一盏璀璨的指明灯，为世人指明了方向，无数人跟随，随他一同冲锋。
　　“先辈，还未苏醒吗？”
　　一剑生劈了一尊天魔，叶辰抽空望了一眼苍缈，期望帝荒降临，大成圣体参战，才会将诸天的伤亡，降至最低。
　　可惜，他目所能及之地，依旧未见帝荒身影。
　　“老爹。”
　　一瞬的轻喃，突闻一声呼唤。
　　叶灵来了，亦披着战衣，手持淌血的仙剑。
　　其身侧，自不会少了唐三少。
　　那小黑胖子，也披着一副战甲，黝黑黝黑的那种，放在人堆儿里，比天魔还黑，有那么几次，还差点儿被当做天魔误伤。
　　叶辰微笑，并未护佑。
　　此乃战争，惨烈的战争，他的女儿，也需经由战争的洗礼。
　　不止叶灵和唐三少来了，诸天的后世天骄，也基本无一缺场。
　　遥望那片天地，大地之子、太阳之体、太阴之体、小蛮王、道源神体、紫府仙体、烈火战体.....，有太多太多的后辈妖孽，扎了个大堆儿，如一颗颗璀璨明星，照耀乾坤。
　　他们，把攻杀天魔，当做了一场比试，无人落下风，个顶个的凶猛，一个比一个杀的远，一个比一个杀的疯狂。
　　这等大场面，自不会少了天谴和天煞。
　　他俩，乃真是个夫妻档，销声匿迹好几年，在天魔入侵时来助战，不知寻了何等机缘，能看出曾涅槃了一次。
　　“好强。”
　　道源神体轻喃。
　　何止是他，如紫府仙体、小蛮王等人，也都露了忌惮。
　　他们都曾听过圣体威名，正因如此，才更想与天谴和天煞一战，奈何，两人销声匿迹多年，一直无缘得见。
　　如今，在此战场相遇，才知二人的可怕。
　　所谓虎父无犬子，并非虚妄，叶凡之强，杨岚之可怕，让人心境，万古难现的天谴与天煞，绝非说说那般简单。
　　比起他们，叶凡与杨岚，杀的更远，斩的天魔更多。
　　战！
　　天的尽头，传来诸天先辈们的暴喝，冲锋在前，杀的天魔溃不成军，乃老一辈的领头人，引领不止是修士，还是一个时代，老一辈的时代。
　　战！
　　浩渺苍穹，叶辰攻伐无匹，与姬凝霜并肩，一如战神，一如仙王，两尊少年帝级，引领的也是一个时代。
　　战！
　　血色大地，叶凡与杨岚竭力攻杀，如两颗耀眼的星辰，而他们，亦是时代的标志，承接老辈，引领着新的时代。
　　这，该是三个时代的人，将黄金大世，推上了新的辉煌。
　　两域的征伐，惨烈到了极致，而天魔的败势，已无可逆转，被诸天大军，杀的丢盔卸甲，每每欲反攻，皆被强势打了回去。
　　“不妙啊！”
　　阴曹地府，有冥帝的喃喃声。
　　冥界的帝，乃是观战者。
　　然，他所盯着的，并非幽冥大陆，而是罗刹域。
　　那个域面，亦有遮仙天帝阵。
　　与幽冥大陆不同的是，那座遮仙天帝阵，乃是无缺的天帝阵，无丝毫破绽，掩了所有契机，昏暗到无光明。
　　与幽冥大陆相同的是，罗刹域中也有擎天魔柱。
　　没错，此番降临诸天的，并非一根擎天魔柱，而是两根，只不过，掩盖幽冥大陆的遮仙天帝阵，期间出了问题，有契机透露，才被诸天所察觉。
　　至于罗刹域的变故，却至今无人知晓。
　　而此刻，罗刹域的景象，怎一个惨字了得，真真的尸山血海，被放逐到此域面的洪荒血鳅族，已战的全军覆没。
　　不出意外，会有天魔域的帝，在罗刹域降临。
　　届时，诸天会被打的措手不及，谁会想到，会有两根擎天魔柱降临。
　　这，都归功于一人，准确说，是一柄七彩的仙剑。
　　诛仙剑的手段，饶是冥帝与道祖，都忍不住啧舌，真特么出类拔萃，被帝荒打灭，还能复活，算计了大成圣体，也引来了天魔。
　　说到诛仙剑，冥帝又瞥向另一方。
　　他是帝，自看的清楚，诛仙剑不在幽冥大陆，也不在罗刹域，而是在大楚边缘，依旧躲在那白衣女子体内，静静蛰伏。
　　很显然，它之目标，还是若曦。
　　但，它有所忌惮，不敢妄自踏入，大楚的强者虽都去了幽冥，可帝荒还在，若前脚进去，后脚赶上帝荒苏醒，那才扯淡。
　　所以，它在等，等天魔帝降临，有帝道的气息，或许会致使帝荒苏醒，必会离开大楚，去战天魔帝。
　　而那时，才是它动手的最好时机。
　　可惜，人算不如天算。
　　上一次，它忽略了羽化仙王；而这一次，它注定会再败，只因若曦的身边，有一尊更猛的狠人守护。
　　那人，自是六道。
　　他，真就是一尊门神，天魔入侵都不为所动，被时空抹了记忆，却记得自己的使命，为这使命，他会六亲不认。
　　可以这么说，纵帝荒靠近，他也会毫不犹豫的攻伐。
　　“该是一尊巅峰大帝。”
　　道祖的话语，自缥缈传入冥界，冥帝能看到，他自也能瞧见，而且，比冥帝看的更透彻，能嗅到天魔帝的气息。
　　“未至天帝，谁都不够看。”
　　冥帝拍了拍肩膀灰尘，身为大成圣体的好基友，他对帝荒，还是很有信心的。
　　前提是，帝荒能醒来，若真一觉睡到地老天荒，那就不用醒了，等不到那时，诸天就已被踏平了。


2480.第2480章 最尴尬的帝
　　杀！
　　战！
　　混乱的幽冥大陆，喊杀声震天，嘶吼和咆哮甚至盖过轰隆。
　　自外去看，那片浩渺的大陆，已蒙了一层血雾。
　　待进去，画面才是真的血腥，尸山血海，好不凄惨。
　　嗡！
　　嗡！
　　擎天魔柱在嗡动，更多天魔杀出，诸天亦有援兵，晚到的修士，自深处星空而来，二话不多说，成片成片的涌入。
　　不知何时，冥帝与道祖皆自罗刹域收了眸，望向幽冥。
　　诸天的狠人们，一路攻伐，已杀到了擎天魔柱下。
　　“拦下，给吾拦下。”
　　九大魔君嘶嚎，各个披头散发。
　　铮！
　　无天剑尊杀至，一剑绝灭，秒了一尊魔君。
　　铮！
　　九剑散人的剑亦到，还在嘶嚎的第一魔君，被其洞穿了头颅，肉身当场炸灭，元神真身亦难逃，真真的魂飞魄散。
　　噗！
　　噗！
　　其余七大魔君，也好不到哪去，一尊被位面之子一掌拍灭、一尊被羽化仙王斩了元神，三尊遭神将群殴、两尊被皇者诛杀，致死，都未等到他家的帝降临，结伴上了黄泉。
　　“给吾破。”
　　龙苍劫一语铿锵，第一个杀到擎天魔柱前，手中道剑嗡鸣，斩出了一条璀璨仙河，划破了乾坤，逆乱了阴阳。
　　“结束了。”
　　这一瞬，诸天修士的眸，齐齐望向了天尽头，似能隔着无尽缥缈，望见那一幕，只需擎天魔柱毁，天魔便葬灭。
　　然，未等龙苍劫一剑斩中，便闻擎天魔柱一声嗡隆。
　　同一时间，一层乌黑的光晕，以擎天魔柱为中心，无限蔓延四海八荒，携带着无上的帝道威压，萦绕着毁灭的极道法则，所过之处，空间寸寸崩塌，所谓的法则，也成虚妄。
　　噗！
　　噗！
　　血雾飘飞，不知多少诸天修士，被震得吐血，底蕴薄弱者，肉身当场崩灭，饶是诸天的狠人们，也皆被震得蹬蹬后退。
　　大帝？
　　诸天的修士，脸色集体难看，每次都这般巧，这特么合适吗？
　　“大帝降临了。”
　　比起诸天修士，天魔则欣喜若狂，有帝坐镇，各个底气颇足，一路溃败，终是撑到了帝的到来，神色又都狰狞了。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　帝还未显，天地已晃荡，似是撑不住帝道威压，飘飞的血雾、崩飞的碎石、滚滚的血河，都好似在这一瞬，因帝道堕入定格，似有人施了一念永恒，将这一幕，永恒静止。
　　嗡！
　　伴着一声嗡动，一道帝芒，划天而来，落在了圣尊手中。
　　其后，几十道帝芒，皆掠过了苍缈，每一道，都是一尊极道帝器，各自都有目标，落在了皇者和神将他们手中。
　　“闻气息，该是初阶大帝。”
　　炎皇一声沉吟，曾与帝战过，对帝的级别，还是分的清的，这尊帝，乃是垫底的那种。
　　“都别动，让我来。”
　　第五神将说道，对着帝器哈了一口气，完事儿，还用衣袖可劲儿的擦拭，擦的锃光瓦亮。
　　“别闹，我先来。”
　　“滚，我先来。”
　　一众老家伙们，颇有情调，你一言我一语，如若在说相声，每一人手中，都拎着一尊帝器，已复苏了帝道神威。
　　很显然，这帮老家伙们，要找天魔域的帝练练。
　　嗡！
　　众人说话间，擎天魔柱又颤动。
　　而后，便见一只身穿战靴的脚掌，自魔柱踏出，一步颇是沉重，踩的天地轰隆，一脚踩下来，能将普通准帝踩成灰。
　　万众瞩目下，第二只脚掌，也随之踏出。
　　那道巍峨的身影，终是浮现在世人眼帘中，身披帝道铠甲，手持一杆乌黑战戈，背靠漆黑魔土，载满了厉鬼哀嚎。
　　他，通体萦绕帝道法则，毁灭异象频现，通体每一寸帝芒，都映着末日光辉，他恍似一尊神，立在时光长河上，镇压着万古仙穹，一双帝眸睥睨，其严重，演尽了帝的道蕴。
　　这厮，便是天魔域的帝，帝号赤暗，是为赤暗魔帝。
　　“果是霸气侧漏。”
　　战王不免唏嘘道。
　　“帝君若在，能一巴掌给他打哭了。”
　　秦广王意味深长道。
　　“帝的逼格，压都压不住。”
　　圣尊一话语重心长。
　　“蝼蚁。”
　　赤暗魔帝幽笑，屹立在擎天魔柱前，真如世间君王，俯瞰弱小苍生，一语虽轻微，却如那万古雷霆。
　　他之笑，颇具魔性，玩味而戏虐，真正的目空一切。
　　他笑着笑着，诸天的狠人们，集体都动了。
　　嗡！
　　嗡！
　　帝器嗡动，拿斧头的是斧头、拎帝剑的是帝剑、握铁棍的是铁棍.....，说好的谁先来，一窝蜂的全特么上了。
　　然后，赤暗大帝便又回了擎天魔柱。
　　更准确来说，是被人打回去的。
　　而这些人，自是诸天的老家伙们，个顶个的猛，个顶个的生性，颇自觉的说，一个照面儿，又给人送回去了，至强巅峰境准帝都用帝器，那发起飙来，帝都扛不住。
　　而赤暗大帝，便是血淋淋的例子，一逼没装好，当场叉劈了。
　　“这.....。”
　　诸天的修士们，看的嘴角猛抽。
　　那是一尊帝啊！
　　是过来装逼的，不是来挨锤的。
　　天魔人的神情，也有够精彩，张着的嘴，久久都未闭合。
　　天地，在那一瞬，变的无比宁静。
　　以至于，本该你死我活的战争，双方愣是来了一个中场休息。
　　“该死。”
　　经久的宁静，终是魔柱中一声嘶嚎，被瞬间打破。
　　那人，自是赤暗魔帝，先前被打的一脸懵，待晃过神儿，雷霆震怒。
　　杀！
　　伴着一声怒嚎，赤暗魔帝手握战戈杀出，席卷可怕的帝道之威，一双帝眸，已是赤红，眸中演化的不再是帝蕴，而是毁灭。
　　帝震怒了，天地失色。
　　然，这都没啥吊用，方才杀出，入目便见漫天吃饭的家伙，帝剑、斧头、铜炉、铁棍、神镜....，清一色的极道帝器。
　　轰！
　　这等声响，落在诸天人耳中，颇是悦耳。
　　而这等声响，落在天魔耳中，就如丧钟了，听的心灵震颤。
　　没错，他们家的大帝，又被干回去了。
　　也或许，是他们的帝，出场的姿势不太对，可能是太嚣张了，而诸天的人，就不待见嚣张的人，一言不合，就开锤了。
　　“我都替他尴尬。”
　　古三通揣了揣手，唏嘘声不断。
　　尴尬，能不尴尬吗？
　　堂堂一尊大帝，两次被人打回去，颜面何存。
　　“打仗呢？
　　上点儿心。”
　　无涯道人瞥了一眼。
　　古三通干咳，揣起的手，又伸出来了，重新拎起了一柄杀剑。
　　“论逼格，还是先辈们的耀眼。”
　　谢云咧嘴道。
　　叶辰见了，也颇想来一个迷人的笑容，诸天的先辈们，忒给诸天长脸了。
　　瞧这架势，何需帝荒来，那些老家伙，就能把事儿摆平。
　　“该死。”
　　沉静中，又是一声咆哮，赤暗大帝又出，怒到发狂，先前高高在上的姿态，依然不见，一掌面庞，狰狞到扭曲，如似恶魔。
　　他是真的敬业，死皮赖脸的也要装一把。
　　而诸天的先辈们，就欣赏他这股不服输的劲儿，太有上进心了。
　　于是乎，众老家伙们合力，第三次给人送进了魔柱。
　　“八百源石，我赌他不敢出来了。”
　　“老夫掐指一算，他还会再出来。”
　　诸天的修士们，又开始扯淡了，莫说身受，仅仅看着都他娘的疼，是大帝不假，却是天魔域的帝，被一帮诸天的狠人围着锤，也是知道疼的。
　　去看天魔，多是石化状态，主要是不敢相信，竟忘记了某些事，譬如，帮他家的大帝出来，正儿八经说句话。
　　啊....！
　　擎天魔柱中，赤暗魔帝的嘶吼，满载帝道杀机，吼的魔柱嗡隆晃动，直欲崩塌。
　　然，雷声虽大，却不见雨点儿，净听他嘶嚎了，就不见人出来。
　　大帝嘛！
　　智商还是有的，千里迢迢而来，这特么是碰上硬茬了啊！
　　外面那些人，非一般的巅峰准帝，巅峰状态下，都能与帝过招的，而且，各个都拎着帝器，他不挨锤谁挨锤。
　　“有种进来。”
　　赤暗魔帝怒吼。
　　这句话，听的诸天的修士，都顿觉想笑了。
　　你晓不晓得，你是一尊帝啊！
　　竟被吓得连门都不敢出了。
　　这，也不能怪人赤暗魔帝，人家是想出门儿的，自始至终，都抱着一种装逼的精神。
　　奈何，某些狠人，不给人家机会，就堵在人门口儿，就不让人出来，开玩笑，这是诸天，没有你装逼的戏份。
　　“尔等蝼蚁，有种进来。”
　　赤暗魔帝的暴吼，越发轰动。
　　“有种出来。”
　　诸天狠人扎堆儿，各个拎着家伙，就堵在擎天魔柱前，管他出来的是人还是牲口，力求第一时间，给他打回去。
　　啊.....！
　　赤暗魔帝发狂，真就杀出来了。
　　轰！
　　哐当！
　　砰！
　　铿锵！
　　其后之画面，无需去看，仅听声儿就行。
　　堂堂一尊天魔域的帝，出了擎天魔柱，连口气儿都未来得及喘，便被一众老家伙，以特别的仪式，送回了魔柱中。
　　这下，赤暗魔帝老实了。
　　久久，都未见他再出来，有的只是一道道滔天的嘶吼。
　　“吾都替汝尴尬，真给帝丢人。”
　　冥帝揣着手，唏嘘又啧舌。
　　好歹是一尊帝，愣是被一众准帝境，堵的连门儿都出不来，还想让人进去打，你以为，所有人跟你一样没脑子？


2481.第2481章 合力屠灭
　　“有种进来。”
　　“有种出来。”
　　幽冥大陆中，再无轰隆，有的只是大骂。
　　一方乃赤暗魔帝，一方乃诸天狠人，都开了不要脸的模式，一个躲在里面骂，一个堵在外面骂，就比谁的嗓门儿高。
　　那副画面，还是颇为养眼的。
　　乃至于，一场仙与魔只见的战争，愣演变成了骂战。
　　事实证明，论骂人的道行，赤暗魔帝还差点儿。
　　他可能是不太了解诸天，也可能是第一次来诸天，不知这里的民风，更不知这里的人，都是啥尿性。
　　不了解没事儿，诸天的狠人，会帮他了解。
　　论干仗，俺们或许不是最强的；但若论骂战，吾诸天随便拎出一个，都能撑起人界的门面，使命任重而道远。
　　诸天的修士们，那叫一个欣慰，从未觉得，诸天的先辈们，这般的可爱，连月皇那帮女准帝，骂人都骂的很顺溜。
　　去看天魔，一个个杵的笔直，也是看戏者，哪有再开战的架势。
　　然，他们可不单单是看戏。
　　他们的帝，他们了解，这般骂战，无非是想拖延时间，因为第二尊帝，已在来的路上，有这根擎天魔柱在，若给他们足够的时间，能让把天魔域的帝，挨个全搬过来。
　　这，便是赤暗魔帝的算计，再来一尊帝，便是帮手，起码，能出去这道门，至少，不会被堵着出不去。
　　他之算计，机智的诸天狠人们，岂有不知之理。
　　嗡！
　　嗡！
　　几十尊帝器，齐齐嗡动了，并非攻击赤暗魔帝，瞄准的乃是擎天魔柱，不能再拖，拖的越久，于诸天越不利。
　　“该死。”
　　赤暗魔帝怒吼，也不知哪来的勇气，竟又冲出了擎天魔柱，欲阻止诸天狠人，轰灭魔柱，此乃根基，一旦被摧毁，他也会被打回天魔域，堂堂一尊帝，就这般回去，哪还有脸。
　　可惜，他还是慢了，方才出来，魔柱便遭了重创。
　　砰！
　　轰声震颤九霄，天地又晃荡，擎天立地的魔柱，轰然崩塌鹅，有一层漆黑的光晕，又向四方蔓延，那层光晕，对诸天无害，针对的则是天魔，但凡沾染，瞬间便灰飞烟灭。
　　“不...不不...。”
　　天魔兵将嘶嚎，亡命逃遁，可再逃，速度再快，也快不过寂灭光晕，那真是一只无形的大手，所到之处，无数天魔被抹灭，无论是准帝天魔，亦或大圣天魔，皆难逃魂飞魄散。
　　自然，这其中，还是有例外的。
　　有一种天魔，竟不受寂灭光晕影响，一个个都化成了黑色的莲花，那是他们的本体，似有某种力量，自成本源。
　　啊....！
　　同样嘶吼的，还有赤暗魔帝。
　　因擎天魔柱崩毁，也遭了重创，虽未湮灭，可其帝道气息，却骤然下降，帝威也虚弱不少，连帝光都暗淡了。
　　“来了，便莫走了。”
　　伴着剑鸣声，无天剑尊当场开攻，一剑绝灭，斩的赤暗大帝倒退，还未定下身形，剑仙便到了，亦是剑道神通，摧枯拉朽，素有毁灭之力，给其帝躯，斩出了一道深深的血壑。
　　其后，便是九剑散人，亿万仙剑齐显，聚成了诛仙剑阵。
　　这剑阵，足够霸道，强如赤暗魔帝，也帝躯染血。
　　帝方才站稳脚跟，剑神一剑也到了，剑如人，人如剑，剑是道，亦非道，破灭了法则，一剑洞穿了其帝躯。
　　合力诛灭！
　　圣尊登天而行，一掌盖下，乾坤崩灭，压的帝都趔趄。
　　诸天的狠人，自不落后，整整齐齐一圈儿，围住了赤暗魔帝，皆拎着极道帝器，出手皆帝道仙法，真真的杀生大术。
　　该死！
　　赤暗魔帝发狂，开了帝道禁法，增持战力，已是破罐子破摔，死也要拉上这些人垫背，以消他心头之恨。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　惊世大战顿起，一方是天魔域的帝，一方乃诸天的狠人，斗上了浩渺苍穹，无限接近大道太上天。
　　而那片虚无，真真成了混乱之地，空间在崩塌，法则已混乱，只见几十道人影混战，剑影、刀芒、掌印、杀阵、道之异象，漫天皆是，各种寂灭仙芒碰撞，交织出了毁天灭地的画面，有鲜血倾洒，有赤暗魔帝的，也有诸天狠人的。
　　可以得见，赤暗魔帝彻底落下风。
　　他是帝不假，却遭诸天压制，擎天魔柱崩毁，更是没了根基，帝道战力已大打折扣，又怎敌诸天狠人围攻。
　　再看诸天狠人们，受伤者自是有，一尊帝临死反扑，还是很可怕的。
　　不过，他们配合颇是默契，有帝兵加持，战力全开，一路压着赤暗魔帝打，近乎不灭的帝躯，被他们一次又一次的打爆。
　　啊....！
　　赤暗魔帝的咆哮，满载愤怒和狰狞，真有些后悔跑出擎天魔柱了，被几十尊巅峰狠人围攻，连遁走的机会都没，不出意外，他会被诛灭，这片血色的天地，会染满他之帝血。
　　“哪走。”
　　虚无斗的惊天动地，下方也有战火。
　　近乎所有天魔，都因魔柱崩毁而葬灭，但黑莲一族的天魔，却在逃遁，如一道道魔芒，射向星空，数量不在少数。
　　他们是想走，诸天人自是不干，战力和阵容绝对压制，在俺们的场子，若让尔等逃了，吾诸天颜面何存。
　　“如此这般，真真懂了。”
　　叶辰深吸一口气，拎着染血帝剑，盯着一朵黑莲，紧追不放，才知黑洞的黑莲天魔，都是哪来的。
　　自古至今，天魔曾不止一次入侵诸天，必有漏网之鱼，也便是这天魔黑莲一族，能自成本源，不受擎天魔柱的影响，避过了追杀，躲进了空间黑洞。
　　说话间，他已追上那黑莲，一剑无匹，凌天斩下。
　　然，他这一剑斩空了，只因黑莲天魔，遁入了黑洞。
　　这，就有点儿尴尬了。
　　他是能沟通黑洞，可惜，先前耗尽了瞳力，眼睁睁看着，却愣是进不去。
　　“我来。”
　　一道倩影划过，一瞬进了黑洞。
　　那是天稚，七彩孔雀族的公主。
　　“竟能进黑洞。”
　　叶辰诧异，不由挑眉，他虽进不去黑洞，却能望见其内画面，天稚正压着黑莲打，不是一般的彪悍。
　　诸天，人才济济。
　　叶辰唏嘘一声，瞅准一方杀去。
　　那片虚空，也有一朵黑莲，身法玄奥，避过了一次次绝杀，不过，它道行貌似未到家，只顾逃遁，无法进黑洞。
　　这一点，叶辰并不意外，不是所有的黑莲种族，都无视魔柱崩坏，也不是所有的天魔黑莲，能遁入黑洞，也仅极少的一部分，才做得到。
　　见叶辰追来，黑莲魔光四射，又施遁法。
　　“你走得了？”
　　叶辰一声冷哼，瞬施一念永恒，定格了时间。
　　这一瞬，足够他杀到，一剑无匹，绝灭了黑莲元神。
　　抽空，他还瞟了一眼虚无。
　　诸天狠人与赤暗魔帝的斗战，动静才是真的大，打败赤暗魔帝容易，斩灭他难，那毕竟是一尊帝，保命手段颇多。


2482.第2482章 还有帝？
　　“哪走！”
　　“哪走！”
　　满幽冥大陆，除了轰隆声，便是这等嘶嚎声。
　　诸天的强者们，颇是敬业的说，或三人一组，或五人一群，满天满地的窜，都在玩儿命追杀黑莲，不死不休。
　　战力的绝对压制，无法遁入黑洞的黑莲，皆难逃被灭。
　　倒是想向大帝求救，尴尬的是，帝都自身难保。
　　不知何时，大地才陷入宁静。
　　在逃的黑莲，九成九以上，皆被诛灭，自有漏网之鱼，逃入了黑洞，极为有限，短时间内，是不会出来的。
　　诸天修士聚首，齐齐望向苍缈。
　　入目，便是血腥的画面，赤暗魔帝血骨淋漓，还在负隅顽抗，还真是抗打又抗揍，生命力极其顽强，帝躯被一次次打爆，竟还能一次次重塑肉身，血淋画面，触目惊心。
　　诸天狠人们自不气馁，重塑一次，便打灭一次。
　　“无悬念。”
　　天老捋着胡须笑道，本想上去参战，奈何级别不够，纵赤暗大帝身负重伤、战力大跌，一巴掌也能给他打哭。
　　“我等，又将见证屠帝壮举。”
　　伏崖笑道。
　　说到屠帝，太多人都望向了叶辰。
　　他，才是真的战神，前世今生几百年，曾不止一次屠帝，他之神话，至今无人能打破，可谓前无古人后无来者。
　　叶辰一脸深沉，腰板挺得笔直，看样子，还想甩甩脑瓜、抿抿头发，蹭蹭蹭晚上窜的逼格，那是拦都拦不住。
　　“某人那种气质一上来，走哪都是晃眼的。”
　　小猿皇搔了搔猴儿毛，遗憾的是，他家老七那等气质，他学不来。
　　“再怎么说，他见了我，还得叫一声大哥。”
　　夔牛一脸意味深长，圣体了不起，老子还是扛把子呢？
　　“结束了。”
　　众人逗乐时，突闻地老一声轻语。
　　无需他说，所有人也都望见了，赤暗魔帝又喋血，不灭的帝躯，又一次被打爆，帝血溅满苍空，滴滴刺目。
　　而这一次，诸天狠人们未给其重塑的机会，九剑散人施了诛仙剑阵，困了帝道元神，剑尊随后便到，一剑无匹，洞穿了其真身，皇者与神将等众准帝，自未闲着，各自祭了霸道攻伐，施的皆绝灭的帝道仙法，针对元神的那种。
　　啊....！
　　赤暗魔帝哀嚎，难挡攻伐，帝道元神分崩离析，在世人瞩目下，轰然炸毁。
　　最尴尬的大帝，终是不负众望、不卑不亢的被灭了。
　　结束了！
　　见帝被灭，世人皆一声轻喃，神色意犹未尽，一尊帝被屠，颇觉不真实，纵是天魔域的帝，那也是无上的至尊哪！
　　砰！
　　正当世人松气时，轰隆之声突兀响起。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　而后，便是砰砰的声音，频频传来，仔细聆听，才知是人走路之声，许是身体太沉重，以至脚掌每次落下，都踩的乾坤动荡。
　　世人只觉心颤，脸色也苍白，总觉那虚无中，藏着一尊魔神，正缓缓走来，要来人间收割生灵。
　　“帝威。”
　　诸天巅峰境准帝，皆皱了眉头，双眸也微眯成线，也觉心颤。
　　“竟还有一尊帝。”
　　叶辰脸色难看，那等感觉，不会有错，虚无藏着一尊天魔域的帝，一尊比赤暗魔帝更强的帝。
　　甚至于，还强过昔年的残夜魔帝。
　　“大帝巅峰。”
　　圣尊喃喃，睥睨的眸中，难掩忌惮之色。
　　如他这般，位面之子、东凰太心、月皇、第五神将，也皆是这等神情。
　　他五人，都曾与残夜魔帝战过，巅峰大帝之强，远非赤暗魔帝可比。
　　昔年，若非残夜魔帝自诩强大，自认无敌，他五人早被灭杀，根本撑不到炎帝帝躯到来。
　　残夜魔帝虽已葬灭，可他之可怕，却是毋庸置疑的，一巴掌呼过来，能将赤暗魔帝打成残废。
　　这，便是初阶大帝与巅峰大帝的差距。
　　其他众准帝，如四大巅峰剑修、帝姬、龙苍劫、皇者、神将，神色也凝重到极点。
　　当年在应劫，未能与残夜魔帝过招，但这一次，却真真见识到了巅峰大帝的可怕，还未见人显，可那种毁灭性的帝威，已让人心灵战栗。
　　连巅峰准帝都如此，更莫说小辈，底蕴不坚者，已被压得跪伏，动弹不得，更有甚者，肉身已崩灭，难重塑金身。
　　“圣君，速速醒来。”
　　大楚天玄门中，紫萱也觉察到了巅峰大帝之威，还强过东华女帝，那等级别的大帝，不是准帝能抗衡的。
　　可是，对于她之呼唤，帝荒依旧无反应。
　　无计可施的女帝残魂，当即抬了玉手。
　　啪！
　　响亮的把掌声，甚是清脆，紫萱竟扇了帝荒一巴掌。
　　冥帝看的又揣起了手，不知为何，见帝荒挨巴掌，心中有些莫名的舒爽，他早想这么干了，都未付诸行动。
　　“提月殇。”
　　缥缈的话语，传自天界，传自道祖的口，整个诸天，也只紫萱听的见，寓意很明显，是要紫萱拿东华女帝，去刺激帝荒。
　　紫萱闻之，抿了抿嘴唇，趴在床前，俯身颔首，在帝荒脸庞上，留了一抹嫣红的唇印，还凑到他耳畔，轻语呢喃了一声，“圣君，女帝回来了。”
　　别说，这话真管用，如雕像般的帝荒，圣躯真就轻颤了一下。
　　“一吻不好使，得脱衣服。”
　　此一语，传自冥界，出自冥帝的口，那一双帝眸，锃光瓦亮。
　　偏偏，他这句话，说的语重心长。
　　正是这语气，给了紫萱一种错觉，那便是：你不脱衣服，他就不醒。
　　道祖低眸，看冥帝的眼神儿，变成斜的了，好似在说：如你这等不要脸之人，竟也能成帝，天理何在，咋地，人若脱了衣服还不醒，汝是否还准备让人来点儿更刺激的。
　　冥帝不以为然，就盯着天玄门，就等着紫萱脱衣服呢？
　　若是普通女子倒也罢了，可那是女帝的残魂，与月殇生了一副一模一样的仙颜，这就另当别论了。
　　要不咋说他是帝了，说话还是很好使的。
　　紫萱脸颊绯红，这个傻姑娘，真就信了冥帝的邪，埋首垂眸，轻轻褪下了自己的仙衣。
　　可她刚脱到一半儿，帝荒便蓦然睁开了双眸。
　　这一幕，看的道祖猛地吸了一口气，还真特么好使啊！
　　去看冥帝，就有一种想骂娘的冲动了，你丫的，早不醒晚不醒，偏偏人脱衣服时醒了，贱人。
　　去看天玄门，那画面，就有够尴尬了。
　　紫萱脱衣服的动作，已然定格，难掩惊喜，暗道冥帝未骗她，却也难掩尴尬，绝美的仙颜，已然红透。
　　今日，乃她第一次，在帝荒的面前脱衣服，这若放在平日，给她十个胆也不敢哪！
　　再瞧帝荒，也不知是没睡醒，还是瞧见了不该瞧见的，有那么点儿呆，都不知这是个啥样的桥段儿。
　　怎么，吾不醒，后面还有更香.艳的？
　　“圣...圣君恕罪，紫萱只想唤醒你。”
　　紫萱慌忙跪下了。
　　“无事。”
　　帝荒淡道，祭了一股柔和力，扶起了紫萱。
　　“莫怪她，冥帝教的。”
　　还是道祖善解人意，给紫萱说了清，实则，是在坑冥帝。
　　这人哪！
　　活的久了，便总寻思着找点儿乐子，而他，就是其中的一个。
　　帝荒不语，何需道祖言明，猜也能猜出。
　　大成圣体瞥了一眼冥界，便踏上了虚无，直奔一方而去。
　　比起骂冥帝，他更在意天魔域的帝，真给面子，竟来了一尊巅峰大帝，时隔岁月几十载，他也找点儿乐子。


2483.第2483章 裁决
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　伴着这等声响，整个寰宇都在颤，那每一步，都好似踩在世人心房上，战栗与颤抖，成了众生唯一可做的。
　　浩瀚的星空，渐渐敛尽了光明，有一种名为黑暗的颜色，正一点一滴，遮掩生灵的眸，本该璀璨的眸光，也失了该有的生命。
　　“太强了。”
　　天老喃喃道，怔怔的望着虚无，纵他巅峰准帝，也难掩心灵战栗，还未见帝，便忍不住要匍匐。
　　诸天修士之神情，亦多半如此，脸庞惨白无血色，竟还有一尊帝，一尊无限接近天帝的至尊，那会是世间主宰。
　　“明修栈道，暗度陈仓。”
　　叶辰的心中，蓦的冒出这么一句话。
　　不止是他，皇者、神将、剑神、圣尊等太多太多的人，皆是这般，也至此方才明白，幽冥降临的擎天魔柱，自始至终，都只是一个幌子，其目的，便是吸引了诸天注意力。
　　所谓的赤暗魔帝，仅仅是配角，真正的主角，是即将走出的巅峰大帝，谁会想到，天魔域竟同时降下了两根魔柱。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　帝之步伐，依是那般缓慢而有节奏。
　　一道道砰砰声响，便如似一声声丧钟，为诸天而敲，未见帝身，便是一种未知的可怕，于苍生而言，就是煎熬。
　　终究，帝现身了。
　　万众瞩目下，乾坤崩溃，阴阳炸灭，一道巍峨的身影，自虚无走出，身披古老铠甲，脚蹬玄金战靴，一步一步都似踩在时光长河上，自岁月尽头而来，法则因其逆乱，大道因其定格，一双枯寂的帝眸，演尽了毁灭，俯瞰着浩宇苍生。
　　他，便是巅峰大帝，帝号裁决，是为裁决魔帝。
　　还真是人如其帝号，一个裁决，便是制裁，至高无上的君王，要以神之名，制裁人间，要给芸芸众生，刻上忤逆的烙印。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　寰宇动荡了，稳都稳不住，皆因那尊帝，撑不住其毁灭的威压，其身流溢的每一缕帝气，都足碾压万古仙穹，其身萦绕的每一丝帝道法则，都携有毁灭之威，映着末日之光。
　　这一瞬，不知有多少人，手握的仙剑，不经意间自手中脱落，双腿颤抖不已，皆有一种要跪伏的冲动。
　　好似，那不是一尊大帝，而是一尊天帝。
　　“更甚残夜魔帝。”
　　第五神将神色凝重，握紧了极道帝器，纵然，他知道连一招都接不下，也时刻准备拼命。
　　“堪与皇兄齐肩。”
　　帝萱的眸，有一抹怔色，时隔不知多少岁月，终是见了一尊，能映射帝尊身影的帝。
　　“帝君若不苏醒，我等必被团灭。”
　　十殿阎罗喃喃，同样是帝，但这尊帝，不是他们所能抗衡的，已无限接近了天帝，这等级别的至尊，早已凌驾大道之上，可不是赤暗魔帝能比的，一掌便能拍灭万古，一丝气息，便能碾塌十万江山。
　　身为一介后辈，叶辰之神情，更多淡漠。
　　裁决魔帝虽强，但他诸天，并非无人，大成圣体帝荒还在，非天帝不能镇压，无敌的战神，会为苍生力挽狂澜。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　轰声未曾断绝，黑压压的天魔大军，也随裁决魔帝出了罗刹域。
　　能得见，那是一张张狰狞的面孔，眸中刻满暴虐，如一头头恶魔，舔着猩红舌头，不知其数量，只知其聚合在一起，便是一片漆黑的汪.洋，人在其中，不甚太仓一粟。
　　至此，世人才望清了罗刹域的一幕：血淋淋的，真真尸骨成山，血流成河，那不再是域面，而是一座九幽地狱，至于洪荒血鳅族，已全军覆没，真正见识了天魔的铁蹄。
　　域面的尽头，便是那擎天魔柱，比降临在幽冥的那根，还要更庞大，更魔性，冗长的魔音，能吞噬人之心神。
　　“久违的诸天。”
　　无人言语，仅有一声轻话，响满宇宙八荒，虽只淡淡的开口，却如万古雷霆，不知震塌了多少星域，震灭多少星辰。
　　那话，自是出自裁决魔帝。
　　他，如一尊魔性的神明，伫立在缥缈最峰巅，一双帝眸微闭，惬意的吸允着诸天气息，神情颇是享受，一副缅怀之色，便如一个游客，故地重游，总会忆起古老的往事。
　　诸天修士皱眉，皆不是傻子，自不难听出，这尊名为裁决的天魔帝，并非第一次来诸天。
　　无论天魔兵将，亦或诸天修士，所有人都无言语，都望着裁决魔帝，看着他缅怀，恍似也能望见一副画面：尸山血海。
　　不知何时，才见裁决魔帝开眸，俯瞰诸天苍生。
　　帝的眸，太过可怕，无论是谁，凡被他看一眼，所有秘辛，都无所遁形，好似，在帝的眼中，他们皆是透明的。
　　帝之神情，睥睨而玩味，他是至尊，看的是蝼蚁。
　　终究，他之眸光，在芸芸众生中，定格在了一人身上。
　　那是大楚第十皇，被帝盯上了。
　　叶辰只觉浑身冰冷，似已堕入九幽，永世不得超生的那种，想动动不得，帝的一个眼神儿，仿佛一种无上的禁锢。
　　纵如此，他神色依旧淡漠，他敬至尊，并不代表他怕至尊。
　　圣体一脉刚烈，又何曾屈服过。
　　他之淡漠，使得裁决魔帝嘴角微翘，缓缓探出了大手，帝手还未真正落下，星穹便崩塌了，所有法则，皆成虚妄。
　　见状，大楚九皇齐动，挡在了叶辰身前，御动了极道帝器，逆天轰上，欲挡下裁决魔帝的帝手。
　　然，九尊巅峰准帝、九尊极道帝兵，远远不够看，被裁决魔帝一掌压得喷血，连极道帝器，也嗡嗡颤动，自虚无坠落。
　　九大神将齐冲天，皆施帝道仙法，加持帝器神威，如九道神虹，冲宵而去，隔着浩渺星穹，攻向裁决魔帝。
　　蝼蚁！
　　裁决魔帝看都未看，反手一掌，崩天灭地。
　　噗！
　　神将集体喷血，纵有帝兵加持，也是一招完败，待至定身，皆踩塌了一片星空，强如第一神将帝萱，也仙躯崩裂。
　　铮！
　　剑声突起，亿万仙剑铮鸣，诸天剑神、无天剑尊、九剑散人、酒剑仙，四大巅峰剑修战力全开，施了绝灭之剑道，如四把盖世的仙剑，洞穿了虚无。
　　可惜，他们也不够看，还未真正攻到，便被一股无形的力量禁锢，仅一瞬，便被震翻出去，道剑崩灭。
　　圣尊冷哼，与帝姬一左一右，逆天攻上。
　　一同出手的，还有羽化仙王、位面之子、龙苍劫、尸祖将臣、吞天魔尊、魑魅邪神、东华七子、洪荒麒麟.....，随便拎出一个，都是至强级巅峰准帝，乃诸天最强阵容。
　　裁决魔帝幽笑，任由漫天仙法攻来，巍然未动。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　星空震颤，无数帝道仙法，命中裁决魔帝。
　　只是，让世人绝望的是，诸天最强阵容的攻伐，竟也撼不动裁决魔帝之帝躯，甚至于，连一丝伤痕都未留下。
　　蝼蚁！
　　裁决魔帝冷笑，以帝躯为中心，一道寂灭光晕，向四方蔓延开来，所过之处，法则崩灭，乾坤炸毁，映满了毁灭光辉，无论圣尊亦或帝姬，乃至攻伐的所有准帝，皆被那层光晕，撞得翻飞出去，底蕴稍弱如赤阳子，肉身当场崩灭。
　　此一幕，看的诸天修士皆心颤。
　　那是巅峰准帝哪！
　　所属皆至强级。
　　就在先前，还合力屠了一尊帝，战力何等逆天，却在裁决魔帝前，如此脆弱不堪，站着让他们打，都未破开帝躯，那裁决魔帝，是有多可怕。
　　“太强了。”
　　叶辰喃喃，心灵战栗，虽也想冲天攻伐，奈何，他还是动不了，被裁决魔帝之威压，压得动弹不得。
　　何止他动不了，身侧的姬凝霜、楚萱她们、一众诸天帝子，也被帝的威势，禁锢的死死的，大多人嘴角都淌了血。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　众准帝坠落了，在落下的一瞬间，都踩塌了一片星空。
　　而后，齐齐喷血。
　　“金刚不坏吗？”
　　洪荒麒麟心境骇然，在他眼中，好似裁决魔帝并非大帝，而是一尊天帝，而他们，便是一群弱小的蝼蚁。
　　这等感觉，不止他有，所有败阵的巅峰准帝，也都一样。
　　帝，至高无上，却也分级别，无限接近天帝的至尊，能一巴掌打残初阶大帝，更遑论是他们，仅仅是准帝级。
　　又一次，裁决魔帝探了手，抓向的，依旧是叶辰。
　　不难得见，帝的眸中，可有恶毒和怨怼，并非是对叶辰，而是对叶辰的血脉，一尊巅峰大帝，憎恨了圣体无数岁月。
　　亦如第一次，帝手还未真正落下，叶辰嘴角便溢血了，动也动不了，体内的圣骨，不知有多少根，都寸寸崩裂了。
　　他笃定，裁决魔帝若想灭他，一瞬足矣。
　　不过，他该是荣幸的，无数苍生，而一尊巅峰大帝，却唯独针对他，这等荣耀，不是什么人都有资格具备的。
　　轰！
　　星穹又崩塌，帝手的威压如山岳，携有毁灭之力。
　　该死！
　　诸天巅峰准帝们又动，欲救援叶辰。
　　然，未等他们开攻，便见一道璀璨金光，从天笔直降落，化成了一道金色人影，背影伟岸坚韧，如一座不倒的丰碑。
　　没错，帝荒到了，一掌崩灭了寰宇。
　　帝手染血，连裁决魔帝，也被震得蹬蹬后退。


2484.第2484章 老相好？
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　世人瞩目下，裁决魔帝每退一步，乾坤便崩溃一次，脚下的星空，三次被踩塌，整片星域，都因其嗡隆晃荡。
　　“这.....。”
　　整个天魔大军都震惊，难以置信，那是裁决魔帝啊！
　　货真价实的巅峰大帝，无限接近天帝级，竟被一人一掌，打的倒退三步，那人是有多强。
　　一瞬，所有天魔的眸，皆集体望向一方。
　　奈何，他们道行有限，望不穿帝荒尊荣，只见一道模模糊糊的金光人影，如一轮璀璨的太阳，刺的双眸生疼，他何止强，简直可怕至极，仿若一尊神，伫立在岁月尽头，镇压着万古仙穹，仅仅看着，都忍不住心灵战栗。
　　比起天魔，诸天修士则惊喜万分。
　　无人去看，也无需去看，便知是谁，乃大成圣体帝荒来了，未赶上幽冥血战，却在危难时刻苏醒。
　　“险些被灭。”
　　叶辰笑着，擦了嘴角鲜血。
　　他乃荒古圣体，自知帝荒已苏醒，此乃圣体间专属的默契。
　　“一掌打的巅峰大帝倒退三步，帝君霸气。”
　　十殿阎罗亢奋，巅峰准帝撑不住场面，但大成圣体帝荒，绝对撑得住。
　　“论逼格，还得是大成圣体。”
　　洪荒麒麟唏嘘。
　　每逢此刻，他皆是这句话，而随此话说出，他之腰板儿，都会挺得笔直，晓不晓得，那某年某月，老子锤过帝荒。
　　“独战五帝的狠人，果是不是盖的。”
　　皇者们啧舌，镇压洪荒族，都小儿科，一掌打退巅峰准帝，才是真的吊炸天。
　　“圣体一脉，救世的一脉。”
　　东凰太心笑了，眸中阴霾尽散。
　　这句话，也是世人想说的。
　　不知从何时起，圣体这个名，已成一个信念，有这一脉在，便有一种前所未有的安全感，无论是大楚第十皇，亦或大成圣体帝荒，都曾在诸天危难时，为苍生力挽狂澜。
　　“诸天并非无人。”
　　不知是哪个人才，狼嚎了一声，霸气侧漏。
　　“诸天并非无人。”
　　第一声狼嚎起，诸天修士皆来了精神，齐声嘶喝，声震寰宇，诸天虽无大帝，却有大成圣体，比帝更霸道，不服就来干。
　　喝声中，裁决魔帝已定身。
　　帝的眸，已然凸显，死死盯着帝荒，能嗅出那是何等气息，所属荒古圣体，还是一尊大成圣体。
　　而他的眸之所以凸显，是因那股气息，他极为熟悉。
　　“裁决，别来无恙。”
　　帝的注视下，缥缈话语响起，出自帝荒的口，他那模模糊糊的人影，已缓缓塑出人形，露出了大成圣体的尊荣。
　　“你...帝荒？”
　　得见帝荒真容，裁决魔帝竟下意识后退了一步，真正确定了他之猜测，的确是他憎恨的那个人。
　　巅峰大帝一步后退，意义重大。
　　这一瞬，整个天魔大军又惊了，巅峰大帝啊！
　　不是被打的后退，而是被慑的后退，他们家的大帝，是有多怕帝荒。
　　只是，他们哪里知道，裁决魔帝不止后退了，心灵还在打颤，帝躯忍不住的颤抖，那是惧怕，那是发自灵魂的恐惧。
　　或许，不会有人知晓，一尊巅峰大帝，也有阴影。
　　所谓阴影，便是帝荒，那是他永生的梦靥。
　　他惧怕，天魔震惊，而诸天修士，则是更加亢奋。
　　一尊大成圣体，慑的一尊巅峰大帝倒退，那是何等的威势啊！
　　意味着还未开战，裁决魔帝便已输了三分，自心底便惧怕帝荒。
　　这样的人，终生也只能是大帝，永生都无缘天帝，因为，一个帝荒的名，便是他的魔障，便是他难以逾越的鸿沟。
　　“老夫掐指一算，帝君与裁决魔帝，是老相好。”
　　楚江王捋了胡须，一话语重心长，扮神棍也扮的惟妙惟俏。
　　这话，无人反对。
　　很显然，帝荒与裁决魔帝是认得的，说是老相好，也不为过，无尽岁月，能准确叫出对方的名，感情很深哪！
　　“难怪针对我。”
　　叶辰摸了摸下巴，该是明白，裁决魔帝先前，针对的不是他，而是圣体，帝憎恨的是圣体一脉。
　　“万古前，帝荒独战五帝，那裁决魔帝，多半也是其中的一个。”
　　“被大成圣体锤出阴影了，难怪惧怕。”
　　“此乃魔障。”
　　不少人都揣起了手，把一些个秘辛，猜了个门儿清。
　　事实也正是如此，所谓的裁决魔帝，真就是帝荒的老相好，在某个古老岁月，还有四个难兄难弟，五尊大帝，被帝荒一人，锤到怀疑人生，这个阴影儿，至今都未抹去。
　　这等心境，世人不懂，可裁决魔帝，却刻骨铭心。
　　遥想昔年，月殇渡帝劫，被他天魔域探知，一口气降临了五尊帝，本以为能轻松覆灭诸天，谁曾想，有一尊大成圣体横空出世，还是未渡大成劫的那种，却猛的一塌糊涂。
　　那一战，乃他最耻辱的一战，天魔域整整五尊大帝啊！
　　竟被帝荒一人，堵在了天荒，五打一的阵容，非但未拿下一尊未渡劫的大成圣体，反被打的近乎身灭。
　　那段记忆，早已刻入灵魂中，只提帝荒的名，都顿感心灵颤抖。
　　也正是这份魔障，才让他至今都无缘天帝位。
　　对面，帝荒神色淡漠，无喜无忧，古老的记忆，他自也有，亦是刻骨铭心，无数沧海桑田后，再见昔日仇家，淡漠便是恨，若非天魔五帝，他与月殇，又怎会阴阳两隔。
　　“帝君脸上的红唇印，端的刺眼哪！”
　　宋帝王意味深长道，有人撑场面，就开始扯闲淡了，自帝荒显化的那一瞬，便研究了好几遍儿了，是女子的唇印无疑。
　　“难怪久久未来，感情是去泡妞了。”
　　圣尊摸了摸下巴。
　　“看女帝残魂娇滴滴的模样，真真迷人。”
　　不少人瞟向紫萱，她埋首垂眸，双手指紧扣，咋看都像个小媳妇，绝美的仙颜，映满了红晕，蔓延到了脖颈，别有一番风味。
　　“这...就很不地道了。”
　　神将们齐齐深吸了一口气，俺们在前方打打杀杀，你却在家泡妞，这特么合适吗？
　　“不合适。”
　　更多的老家伙，齐齐揣起了手。
　　“大成圣体配女帝残魂，那画面，该是很香.艳。”
　　有些老不正经的，才是真的有脑洞，已在遐想一副刺激的画面。
　　为今诸天最强的人，被你拐跑了，真真的出类拔萃。
　　人潮一侧，叶辰不免唏嘘，对紫萱，暗自竖了大拇指。
　　身后，楚灵上前就是一脚，眸中刻着一句话：打仗呢？
　　上点儿心。
　　挨踹的，可不止叶大少一人，开小差的老家伙，基本都有人踹，如此严肃的气氛，愣被整的这般逗乐，有能耐你们也去泡。
　　这些个心语，帝荒自是听得见，置若未闻。
　　不过，大成圣体却在心底，默默给冥帝记了一笔账，他年若有三界归一的那一日，定会找冥帝，好好聊聊人生理想。
　　“别闹，汝打不过吾。”
　　冥帝一脸不以为然。
　　“那可不好说。”
　　道祖拍了拍肩头灰尘，看这架势，到时还会帮忙，一尊大成圣体不够看，那便加一尊巅峰大帝。


2485.第2485章 大成圣体VS巅峰大帝
　　啊....！
　　裁决魔帝一吼，震碎了浩宇星穹，他那枯寂的眸，已布满了血丝，染的帝眸猩红，眸中的恐惧色，已渐渐被怒火燃尽，时隔万古，他要再战帝荒，要亲自灭了魔障，只需斩了这尊大成圣体，他便是功德圆满，便能逆天封位天帝境。
　　杀！
　　帝开攻了，一步踏碎乾坤，一掌拍出了帝的大道。
　　这一掌，乃巅峰大帝最强一掌，世人色变，大帝之下无人敢接，毁天灭地的一击，无论是谁，一瞬便是身毁神灭。
　　帝荒不语，一拳握万道，强势攻伐。
　　轰！
　　掌与拳碰，乾坤崩灭，更有毁灭光晕蔓延，所到之处，法则成虚妄，阴阳也逆乱，无数浩渺星辰，因此而崩塌。
　　再看斗战双方。
　　帝荒巍然未动，金拳无敌，染满了帝的血。
　　反观裁决魔帝，又被轰的后退，帝手炸裂，帝骨染血崩飞，还未等止住身形，便被一股神秘力量笼暮，当场卷走。
　　施法的，自是帝荒，卷着裁决魔帝，踏入了大道太上天。
　　帝道攻伐专属的战场，大成圣体亦有资格，他不止与帝齐肩，甚至还凌驾大帝之上，除却有限的几尊帝，他是无敌的。
　　杀！
　　裁决魔帝重塑帝手，再开攻伐，巅峰境的大帝，已有些疯狂，哪还有高高在上的姿态，便如一个疯子，失了该有的心智。
　　不过，他之可怕，毋庸置疑。
　　帝如魔神，出手皆帝道仙法，道中有法则，法则中亦有道，背靠血色魔土，星辰寂毁，骄阳崩涅，演尽帝道神则，无尽帝蕴垂落，成魔性瀑布，每次出手，皆毁天灭地之场景。
　　比起他，帝荒更霸道。
　　大成圣体战意无敌，如一尊气盖八荒的战神，无兵亦无器，有的仅是一双金拳，一拳破万法，一拳断万古，战之道的巅峰，由他完美诠释，踏着黄金仙海，头悬浩宇星空，攻入了血色魔土，一拳便是一乾坤，一拳更比一拳霸道。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　帝道的征伐，载着毁灭之力，映着末日光辉。
　　一尊大成圣体，一尊巅峰大帝，自一开始，便战到了发狂，圣体沐浴着帝血，帝同样沐浴着圣血，圣血与帝血在坠落中，还各自化作了龙形和人形，继续攻伐，不死不休才算完。
　　轰！
　　伴着一声轰鸣，大道太上天崩塌了，有黑暗笼暮，但，那并非空间黑洞，而是一个未知的领域，也仅至尊才知。
　　“太强了。”
　　诸天人仰首，怔怔望着，尤属巅峰准帝，感受最确切。
　　那，才是真的帝道征伐。
　　比起帝荒与裁决，他们先前所屠的赤暗，就跟闹着玩儿似的，大道太上天上的争战，才是巅峰之战，谁人敢踏足，纵巅峰准帝，也无那等魄力，任何一丝余波，都能将他们碾成灰。
　　“太强了。”
　　不止诸天人，连天魔人，也都齐齐仰首，看的胆战心惊，他们记忆中，裁决大帝还是第一次，被打的这般惨烈。
　　好巧不巧，他们此番来，撞上硬茬了。
　　“毁掉擎天魔柱。”
　　不知是谁，狼嚎了一嗓子，把双方既定的默契，当场打破。
　　诸天狠人们开攻，最强的阵容，各个拎着极道帝器。
　　诸天修士跟随，战意高昂，大成圣体在战，他们怎能闲着，擎天魔柱必须毁掉，若再降临一尊巅峰大帝，那才扯淡。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　帝兵的攻伐，轰颤星域，一道道帝芒飞射，满载毁灭之威。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　还未晃过神儿的天魔，当场被干的措手不及，成片成片的人影葬灭，不乏准帝级天魔，连惨叫声都省了。
　　“该死。”
　　第一魔君怒嚎，席卷滔天魔煞而来，手持战戈，威势凛凛，碾的星空动颤，一双漆黑的眸，便如两个黑窟窿，闪着枯寂之光，难掩暴虐和嗜血，霸道的魔躯，沉重如山岳。
　　要不咋说是巅峰大帝座下魔君，他之强大，远非赤暗魔帝的魔君可比，竟身负帝蕴，很可能是一尊渡过帝劫的准帝。
　　“吾来。”
　　魔渊冷哼，一步跨过苍缈，对上了第一魔君。
　　吞天魔尊之强，世人皆知，魔化的状态，比天魔还更魔性，吞天仙法夺天造化，已蜕变成法则，无数天魔被吞灭。
　　第二魔君杀到，欲助第一魔君斩魔渊。
　　可惜，他未能如愿，诸天并非无人。
　　出手者，乃魑魅邪神，身披古老战衣，如一尊盖世的女王，与红莲齐肩的人，又岂是说说那般简单，攻伐无匹。
　　“哪走。”
　　位面之子一喝铿锵，一个位面仙法，横渡了虚无，一掌斩下，险将第三魔君生劈，能破遮仙天帝阵者，也属盖世狠人，一度压着第三魔君打，拳拳见血，掌掌血骨崩飞。
　　嗡！
　　将臣手提战矛而来，对上了第四魔君。
　　莫看尸祖双目空洞，神色木讷，可其攻伐，却贼是霸道的说，以尸修道成圆满，他属另类修士，阴冥之道素有收割之力，第四魔君虽强，却远非他之对手，几次被打灭魔躯。
　　吼！
　　洪荒麒麟化了本体，巍峨的身躯，庞大如山岳，于天魔大军中，肆意的奔腾，都无需施展仙法的，一路不知碾死了多少天魔，纵准帝境天魔，被他踩一脚，也会当场灰飞烟灭。
　　吼！
　　对面，亦有嘶吼声，乃是雄浑的龙吟，载有魔性之音。
　　第五魔君杀到了，并非人类，而是一头魔龙，体型堪比洪荒祖龙，一块块鳞片，皆闪着魔性的光，如酒缸的血色大眸，爆射着漆黑雷霆，盘旋于苍穹，碾压了一片片虚天。
　　洪荒麒麟见之，逆天崩腾而上，对上了第五魔君。
　　吼！
　　吼！
　　一头魔头、一头麒麟，甚是扎眼，于虚无征伐，溅飞的鲜血，都如瓢泼大雨，且异常沉重，落在人群，能碾死一片。
　　事实证明，诸天最霸道的血脉，不是说着玩儿的，洪荒麒麟之强，鲜有人能及，一路打的第五魔君抬不起头。
　　第六魔君生的就妖艳了，乃一尊女魔君，魔性的美眸，透着魅惑，修的该是魅之道，诸天的准帝，都扛不住魔力。
　　昆仑的神女，就看不惯这种人，直奔她就去了。
　　女人干架的画面，也颇浩大，主要是，第六魔君的魅惑之道，对东凰太心无用，一路被追着打，魔躯染满鲜血。
　　第七与第八魔君，还是孪生兄弟，皆生有三眸，紫色瞳孔的，阴森异常，更多暴虐嗜血，专攻人元神，饶是皇者撞见，都险些吃瘪，修的是元神之道，两魔君的道行不浅。
　　龙苍劫与羽化仙王杀到，二对二的阵容，斗的崩天灭地。
　　若说最诡异的，还是第九魔君，是个小孩儿，又与普通小孩儿不同，脑袋奇大，仅生有一眸，说是小孩儿，倒不如说是个怪物，他年岁可不小，之所以这副形态，该是种族原因。
　　莫看他个头儿小，可这厮的攻伐却不弱，口喷一种乌黑烈焰，无视肉身，专燃元神，一旦被吞没，会被烈焰燃灭。
　　“我从来不打小孩儿。”
　　叶辰踏天而来，嘴上说的好，可手上却未闲着，一剑劈翻了第九魔君，染血帝剑嗡动，威力霸绝，险给人生劈。
　　杀！
　　第九魔君面目凶狞，仅有一颗大眸，爆射雷电，体内更有烈焰涌出，聚成了乌黑火海，朝叶辰吞没而去，你特么的，说好的不打，奔着老子就来了，诸天的人，都如你这等不要脸？
　　灭！
　　叶辰一声冷哼，祭了仙火，无限接近混沌火，仙火之强横，远非那乌黑烈焰可比，金色的汪.洋，瞬间将其掩盖。
　　一瞬，叶辰避过了第九魔君爆射的雷霆，瞬身杀至，二话一句不多说，抬手又是一剑，差点儿给人孩子劈成两半儿。
　　啊.....！
　　第九魔君震怒，竟变了形态，本就生的不正常，变化之后，真成了妖魔，个头儿突飞猛涨，拔高足有四丈，生出了三头六臂，浑身还覆满鳞片，饶是叶大少的阅历，也未看出这个是啥。
　　然，变化形态后的第九魔君，那是真的强，通体流溢着帝蕴，看的叶辰挑眉，不用说，也是一尊渡过帝劫的狠人。
　　来！
　　有帝蕴不可怕，大楚第十皇自不会惧，帝都灭过，会怕渡过帝劫之人，别看老子是个小准帝，很能打的的。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　伴着轰鸣声，两人战到了苍穹。
　　不难得见，第九魔君落下风，修为虽强，虽也身负帝道神蕴，也非叶辰对手，小圣体的底牌，层不出穷，打的他措手不及，三颗脑袋已被斩了两个半，六条手臂，也已被卸的干干净净的。
　　杀！
　　天魔大军如潮如海，喊杀声震天动地。
　　战！
　　诸天的修士，战血似火燃烧，一个个都如烈焰，裁决魔帝被帝荒爆锤，九大魔君也好不到哪去，各个血骨淋漓，诸天人自不弱了风头，自星空中，攻入了残破的罗刹域。
　　又是诸天远征军，无人是配角，都是主角，上到巅峰准帝，下至天境修为，所有人都在冲锋，目标便是缥缈尽头的擎天魔柱。
　　这边在战，大楚方向亦有事发生。
　　映着星辉月光，白衣女子又潜入了大楚，体内融着诛仙剑，直奔天玄门，目标便是小若曦，万般筹谋，引走了大成圣体、也引走了大楚的强者，她的笑，在月下颇是狡黠。


2486.第2486章 万古一因果
　　杀！
　　战！
　　这等嘶吼咆哮，响满寰宇，颇应战争之景。
　　大成圣体在战，巅峰大帝亦在战。
　　帝道的攻伐，致使大道太上天，一次又一次的崩毁，一缕缕圣血，一缕缕帝血，皆映着末日光辉，真要不死不休才算完。
　　大成圣体帝荒，不亏是斗五帝的战神，裁决魔帝极道无匹，而他之攻伐更霸道，以强打强，逼的巅峰大帝都发狂。
　　延续万古的一战，裁决魔帝战的更绝望，五帝都非帝荒对手，更遑论他一人，帝道的仙法、帝道的神则、帝道的魔藏，都不敌帝荒一双金拳，真就是一拳破万法，一切都成虚妄。
　　啊.....！
　　帝的嘶吼，载着愤怒、不甘和悲怆，震塌了大道乾坤。
　　他乃巅峰大帝，整整高了帝荒一个大境界，纵被诸天压制，也不该这般不堪，自与帝荒开战，不止一次被打的近乎身灭。
　　他战不过帝荒，万古前如此，万古后也一样，一个帝荒的名，就恍似帝道压制，将他这尊巅峰大帝，整整压了几百万年。
　　他之心境，世人不懂，可冥帝与道祖却心知肚明。
　　帝，无上的存在，到哪都是至尊，偏偏，他撞上了大成圣体，还是自古以来最强圣体，与他同处一片天，怎能不尴尬，帝一世无敌，败一次便是魔障，或许永生都难跨越。
　　帝荒，便是他之魔障，欲在他面前涅槃，无异于绝望。
　　“吾不甘。”
　　“吾不甘。”
　　这寥寥三字，裁决魔帝嘶嚎了无数遍。
　　帝披头散发，面目狰狞，哪还有半点儿大帝之姿，就是活脱脱的一个疯子，他也不想疯，是被帝荒生生逼疯的，大成圣体的存在，颠覆了他所有的道，信念都被打得崩溃了。
　　“这一拳，为月殇。”
　　“这一拳，为诸天。”
　　“这一拳，为苍生。”
　　帝荒的话，铿锵有力，如万古雷霆，震颤宇宙仙穹。
　　他之金拳，真真霸道，拳拳见帝血，一拳更比一拳刚烈，一次又一次将帝打的爆灭，裁决的血，溅满了大道太上天。
　　万古一轮回，一前一后便是因与果，此乃宿命之战。
　　帝被逼的癫狂，圣体亦战的发狂。
　　大成的圣体，眸中是含着热泪的，思念月殇，念到想哭。
　　谁言至尊无泪，他们刻下的情，乃是永恒的殇。
　　哎！
　　冥帝叹息，道祖亦叹息，隔着冥冥屏障，皆能嗅到帝荒的悲，情使他癫，亦使他狂，那尊圣体，已战到了忘我。
　　这，便是战之道，自始至终，都刻着一种名为情的执念，纵来者乃天帝，亦非他对手，只因他，已因情而不死不灭。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大道太上天轰鸣，如若一声声丧钟，为裁决而敲。
　　仰看苍缈，那是一副可怕的画面：毁灭异象交织幻化，乾坤颠覆，阴阳倒转，星辰于轮回中炸灭，骄阳在崩溃中轮回，垂落的每一缕血气，都足碾塌万古擎天，一为巅峰大帝，一为大成圣体，要在帝道攻伐中，战到一方葬灭才算完。
　　帝荒是强，可打败与诛灭乃两个概念。
　　这场圣体与帝的征伐，或许会旷日持久，但赢的一方，必是大成圣体，只因帝荒，真正具备屠帝的实力。
　　至于裁决魔帝，斗不过帝荒，自也无法斩灭大成圣体。
　　杀！
　　战！
　　大道太上天战的惨烈，罗刹域的战火，亦燃满苍天。
　　诸天修士的冲锋，杀的天魔溃不成军。
　　主要是，裁决魔帝被压着打，帝荒不止将帝逼的发狂，亦将天魔之信念，打的崩溃了，一种名为士气的东西，正极尽湮灭。
　　反观诸天，战意由帝荒而牵动，上至巅峰准帝，下至天境小辈，皆越战越强，自浩宇星空，一路打的天魔溃败。
　　噗！
　　血花绽放，第一魔君身死，被魔渊生生打的爆灭。
　　其后，便是第二魔君，被魑魅邪神摘了头颅，身神俱毁；第三魔君也好不到哪去，魔躯被位面之子，拆的七零八落。
　　第四魔君喋血，被尸祖将臣，一矛钉死在了苍缈。
　　吼！
　　随后，便是一声悲怆的龙吟，第五魔君殒身，庞大的龙躯，被洪荒麒麟，踩成了肉泥，遁走的元神，也难逃寂灭。
　　噗！
　　东方苍穹，第六女魔君坠落，还未着地，便被东凰太心绝灭，魅惑之道被昆仑神女，刻的死死的，真真的魂飞魄散。
　　第七与第八魔君，也先后上路，一被羽化仙王绝杀了元神，一被龙苍劫打灭了真身，孪生兄弟同来人世，亦同上黄泉。
　　“哪走。”
　　未说第九魔君，便先闻叶辰冷喝，九大魔君仅剩其一，正被他漫天追杀，漆黑魔躯已崩灭，仅余半颗头颅。
　　“救吾，救吾。”
　　第九魔君嘶嚎，满目恐惧，朝天魔大军深处亡命逃遁。
　　此命令，还是很好使的，数百魔将攻来，欲护魔君。
　　滚！
　　叶辰一喝震苍穹，八部天龙齐显。
　　万丈的金龙，八个神龙八尾，可谓霸气侧漏，攻来的数百魔将，无一例外，皆被甩翻出去，底蕴薄弱者，当场肉身成灰。
　　“救吾，救吾。”
　　第九魔君还在逃，仅剩的半颗头颅，血淋淋的，森然可怖。
　　“哪走。”
　　叶辰冷哼，当场弯弓搭箭。
　　雷霆神箭霸道无匹，洞穿了虚无，也洞穿了第九魔君。
　　噗！
　　伴着血花绽放，第九魔君当场身灭，他该是九大魔君中，死的最尴尬的一个，竟被一个小准帝诛杀，有负魔君之名。
　　因他身死，裁决九大魔君，尽数被诛。
　　这下，天魔败势更盛，魔帝被压着，九大魔君一一被斩灭，真被杀到了心神恐惧，所谓的士气，已跌落到极点。
　　战！
　　诸天修士齐声大喝，战意更高昂，杀出了一条又一条血路。
　　而诸天的狠人们，依旧不负众望。
　　一句挡我者死，满载无法抗拒的魔力，男如战神，女如仙王，自浩瀚星空，一路杀到了天之尽头，已见擎天魔柱。
　　“给吾拦下。”
　　这一声暴喝，传自大道太上天，传自裁决魔帝。
　　他是癫狂了，但神智还是有的，擎天魔柱若在，他尚有翻盘的机会，擎天魔柱若毁，那他，连最后一丝希望都会湮灭。
　　比起他，帝荒则无命令。
　　大成的圣体，完全可以去毁了擎天魔柱，连裁决魔帝都拦不下，但几十年的休养生息，黄金大世中后辈崛起，需经战火洗礼，他能护诸天一时，护不住诸天一世，欲要撑住诸天门面，诸天的生灵们，还需这场战火中，逆天涅槃。
　　这，便是他身为先辈，对后世的良苦用心。
　　他之寓意，诸天皆懂。
　　而裁决魔帝之命令，天魔亦无条件执行，溃败的天魔大军，又硬生生的稳住了阵脚，不知是恐惧还是愤怒，竟是打起了反冲锋。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　罗刹域在轰隆声崩溃了，诸天与天魔的争战，愈发的猛烈，兵对兵将对将，巅峰对巅峰，战的如火如荼。
　　战火，染红了苍天，亦浸黑了大地，真真仙魔大战，人命如草芥，无数人葬身，尸骨堆积成山，鲜血淌流成河。
　　这一战，注定不死不休。


2487.第2487章 战五渣
　　大楚，映着月光，伴着轰隆，更多一抹祥和。
　　近乎所有人，都杀去助战了，这片大好山河，冷冷清清的。
　　月下，白衣女子再来天玄门。
　　亦如第一次，她可谓畅通无阻，染着七彩仙霞的她，走到哪，都如梦似幻，如夜里的幽灵，身体时而虚幻，又时而凝实，诡幻之身法，让人分不清哪是真身，哪是残影。
　　还是那个小园，她翩然落下。
　　然后，便闻轰隆声，方才进入的她，下一瞬便横飞了出来，一路撞塌了十几座山岳，莫说身受，仅仅看着都疼。
　　一同出小园的，还有一道伟岸的身影。
　　那是六道，双目空洞，神色木讷，像极了一尊行尸走肉，天魔入侵，他并未去助战，比起天魔，他更看重自己的使命。
　　好巧不巧，白衣女子偷摸潜入，欲带走若曦，他自是不干，一句开场白都没，当场开攻，白衣女子被打的措手不及。
　　这等画面，冥帝看的最真切。
　　就在方才，白衣女子自天而下，前脚都还未站稳，备好的戏虐笑容，都还未流露，迎面，便撞上了六道的拳头。
　　哇，酸爽！
　　六道的一拳，并非闹着玩儿，得亏是白衣女子体内融有诛仙剑，这若换做一般的巅峰准帝，一拳足能给其轰灭。
　　“六道。”
　　碎石纷飞中，白衣女子站稳了，七彩的眸，刻满怨恨。
　　她，又小看了天玄门，也小看了六道，以她可怕的感知力，竟未感知到六道的存在，若非如此，傻子才来找刺激。
　　这尊狠人，可比那羽化仙王猛多了，她能跟羽化仙王，战的旗鼓相当，但对上诡异的六道，那是毫无胜算的。
　　失算，严重的失算。
　　对面，六道未再攻，便如一尊雕像，亦如一尊门神，就杵在小园前，早已划定范围，凡有踏入者，必遭他攻伐。
　　“很好。”
　　白衣女子冷笑，身体渐渐虚幻，直至消失不见。
　　然，她并未走，而是去了天玄门一方一片桃花林，她再次现身。
　　而这片桃花林，掩映的深处，封有一人，与六道生的一模一样，静静躺在石床上，如若与一尊冰雕，纹丝不动。
　　这人，自是红尘，还被封在此处。
　　那么，白衣女子来此的目的，便昭然若揭了，她斗不过六道，却可以给六道找点儿事做，譬如，解开红尘封印。
　　要不咋说诛仙剑，本领通天呢？
　　帝荒布下的封印，它都解得开，前后不过三五个瞬息，便将沉睡的红尘唤醒了。
　　而他，在红尘苏醒的那一瞬，便遁入了虚无。
　　红尘下床，一步踩的大地晃荡，亦是双目空洞，神色木讷，踩着僵硬的步伐，直奔若曦那方而去，那，也是他的使命。
　　宁静的夜，被轰隆声打破了。
　　六道与红尘，时隔岁月两百载，又一次干上了。
　　他二人，皆无神智，但皆有一种潜意识，六道要守护若曦，红尘要诛杀若曦，两人之使命，自一开始便是两个极端。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声响满天地，皆是浑噩之人，根源皆是叶辰，修为皆准帝巅峰，两人开战了，自天玄门，战到了大楚苍穹，战斗场景，无比浩大，能见一座座仙山，一座接一座的崩塌。
　　“那...那是....。”
　　留守大楚的小辈们，也望向了缥缈，脸色惨白。
　　他们，还真是小辈，最强不过天境，被六道与红尘之威压，碾的喘不过气息，倒是想求援，也不知该去找谁。
　　“有意思。”
　　白玉女子幽笑，实则乃诛仙剑在笑，饶有兴趣的欣赏着。
　　这，乃是她之杰作。
　　最后望了一眼，她二次转身，一步跨越，再临小园。
　　哎呀！
　　那一瞬，冥帝不由啧了一下舌。
　　旋即，便又见白衣女子横飞出来，这一次，比上一次飞的更远，又有十几座山岳，遭了大殃，被她挨着个撞的崩塌。
　　映着皎洁月光，小园之中，有一道倩影缓缓走出。
　　她，堪称风华绝代，通体笼暮金光，气血磅礴，通体流溢的每一缕金色气息，都如山沉重，她所站之地，似若岁月尽头，虽能望见她，却仿佛比梦还遥远，可望不可即，这娘们儿，除了胸.小点儿，其他都挺好。
　　她，自是女圣体，其名红颜，破灭了诛仙禁咒，恢复了原本形态，亦恢复了修为，巅峰准帝境，无限接近大成。
　　噗！
　　对面的虚天，白衣女子稳了身形，见是女圣体，当场喷了老血，也不知是伤的，还是气的，反正浑身上下都疼。
　　老娘是撞霉运了？
　　前是羽化仙王，后乃六道，如今又是女圣体，一个更比一个猛，就抢个人，怎的比登天还难。
　　“这人哪！
　　造的孽太多，是会遭报应的。”
　　不待女圣体开攻，一道悠悠话语，便蓦然响起了。
　　又有人显化，乃是个小少年，眉清目秀的。
　　说起这小少年，可不简单，道蕴浑然天成，寻不到修士气息，已成返璞归真境，浑身上下，都透着一股名为周天的力量。
　　很显然，此货乃人王，也觉醒了。
　　要不咋说，今夜事儿多了，先是天魔入侵、后为帝荒苏醒、再是红尘解封、又为红颜归来。
　　此刻，连人王也活蹦乱跳了，真真大事不断。
　　白衣女子不语，直接无视人王。
　　所谓无视，是看都未看一眼，周天演化的始祖、至尊人皇的残魂，本领通天不假，却是个战五渣，典型的文官。
　　她盯着的，仅是女圣体。
　　可以这么说，若无红颜在场，她一巴掌能给人王打哭了。
　　“这么多年了，你还是喜欢鼓捣亡者肉身。”
　　人王唏嘘，亦忍不住的撇嘴，有女圣体坐镇，他之腰板儿，挺得那叫一个笔直，若无红颜在此，他会跑的比谁都快。
　　又一次，他被无视。
　　再怎么强行加戏，老娘就是看不上你。
　　“与吾融合，吾带你去太古洪荒。”
　　白衣女子轻唇微启，实则乃诛仙剑在说，此一话，自是说给红颜听。
　　当年，它就是这般忽悠的女圣体。
　　“吾去太古洪荒，何需你带。”
　　女圣体淡道，一步踏碎凌霄，挥手便拍，真以为老娘是傻子，吃了一次亏，还会上两次当？
　　一个诛仙禁咒，封了吾二十年，今日那得算算。
　　今日的红颜，脑瓜是贼好使的。
　　这些年，她在玉女峰待着，受益颇多，主要是与叶辰待久了，智商就上来了，被坑的次数多了，脑瓜自也灵光了。
　　不是吹，就诛仙剑这等忽悠的道行，叶辰能甩它一条街。
　　轰！
　　苍空崩塌了，撑不住女圣体一掌之威。
　　诛仙剑自不敢对抗，转身便遁，又一次破碎了虚空。
　　女圣体未追，只因，连她都不知诛仙剑遁到了何处。
　　这个时代，诛仙剑的战力，虽不及帝荒，但若起论遁法，大成圣体都望尘莫及，知它来历者，都懂其中秘辛。
　　至于诛仙剑的心情，该是很惆怅的，来了一次又一次，每一次都有惊喜，算天算地，终是敌不过一个变故。
　　“下次再来，一脚踹死你。”
　　人王破口大骂。
　　女圣体不语，斜着眼瞥了一眼人王，你个战五渣，咋呼什么，这般有能耐，你倒是追啊！
　　还人皇残魂呢？
　　丢不丢人哪！
　　人王一声干咳，颇是尴尬的说。
　　女圣体收眸，望向了天玄门外，红尘与六道两人，打的正欢，人长得一模一样，这战力也齐肩，谁也奈何不得谁。
　　不过，真要打，无论红尘亦或六道，都非她对手。
　　圣体同阶无敌，那是真的神话，她乃准帝巅峰，与两人同阶，论单打独战，巅峰准帝一列，无人是会是她之对手。
　　不知为何，瞧见红尘六道那张脸，她就莫名的来气没办法，谁叫他俩，与某位叫叶辰的人，长得一模一样呢？
　　凡见那张脸，便会生出一种...要把人打死的冲动。
　　“今夜良宵美景，吾请仙子赏月啊！”
　　人王笑呵呵道。
　　闻言，女圣体不由侧眸，又是一双斜眼，上下打量着人王，那是从头看到脚，又从脚看到头，直看的人王浑身发毛。
　　莫说人王，连冥帝都能感觉凉风阵阵。
　　人皇的残魂，也是一头人才，专挑硬茬撩，就你那小少年的模样，纵给人弄床上去，人都不知该干点儿啥。
　　再说了，这特么打仗呢？
　　能不能靠点儿谱，整个诸天都在战，你还有心情搁这撩妹，活该你丫的战五渣。
　　“天荒地老，彼岸花开，何种寓意。”
　　女圣体淡道，灵澈的美眸，目不斜视，死死盯着人王。
　　“此八字寓意，吾只会对帝荒说。”
　　人王拍了拍肩膀灰尘。
　　殊不知，他说这话时，是凝聚了多大的勇气。
　　旁边这位，可不是善茬，一句话说不好，是要挨锤的。
　　红颜沉默，未曾追问，只夺过了小若曦，封在了自身小世界，她之干系太大，放在她这，比放在某人那安全多了。
　　封了小若曦，她便一步登天宵，遁天而去。
　　“你去哪。”
　　人王忙慌问道。
　　“罗刹域。”
　　缥缈的天外，传回红颜缥缈的话语。
　　但这话，却听的人王浑身凉飕飕的。
　　女圣体要去助战了，哦不对，应是去找某位大少了。
　　身后，人王摸了摸下巴，那是算的一清二楚。
　　传说中的战五渣，推演的本事，是无人能及的，时至今日，他当年应劫前的推演，基本都应验了，譬如帝荒、譬如女圣体，连八字谜题，也在他周天之内，端的夺天造化。


2488.第2488章 圣体做神兵
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　女圣体虽走了，可大楚的轰隆依旧在。
　　红尘与六道干的更凶，自东方苍天，战到了西方虚空；自西方虚空，斗到了南方苍缈；又自南方苍缈，杀到了北方虚无，好好的大楚山河，因他二人，愣是成了一片废墟。
　　人王静静望着，唏嘘又啧舌。
　　遥想当年，半应劫的红尘六道，那真是哥俩好，勾肩搭背，俨然狐朋狗友，这应劫过后，咋看都像有杀父之仇。
　　“尿性。”
　　人皇的残魂，不由揣起了手，倒想去帮忙，奈何实力战五渣，着实不好意思上前，那俩人可不是一般的巅峰准帝，发起狂来，都六亲不认的，若被两人针对，那就尴尬了。
　　轰！
　　砰！
　　在他注视下，红尘六道似是良心发现，打着打着就出了大楚。
　　旋即，便闻轰隆声，传自浩瀚星空。
　　待人王追去，两人已罢战，一如神芒一如仙光，直奔一方而去，很显然，失去追女圣体了，准确说，是去追若曦了。
　　若曦，便是他二人之使命，一杀一保，若曦在哪，他们便在哪。
　　人王腿脚麻溜，亦跟了上去。
　　热闹了。
　　冥帝意味深长道，女圣体去了，红尘六道也去了，连战五渣的人王，也跑去凑热闹了，本就战火连天，这下会更热闹。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大道太上天的轰隆，响满寰宇，盖过了所有喊杀声。
　　大成圣体与巅峰大帝的征伐，才是真的惨烈。
　　如今，巅峰大帝已彻底败了，先前偶尔还能打个反攻啥的，此刻是一路被压着的，不死不灭的帝躯，也扛不住帝荒金拳，一拳更比一拳轰灭，帝的血与骨，已崩满了大道太上天，坠下缥缈虚无，一血一骨，都能压塌那浩瀚星空。
　　啊....！
　　裁决的嘶吼咆哮，更添一抹癫狂，他是真的疯了。
　　然，输出不能只靠吼，没啥吊用，嚎的再响亮，该不行还是不行，被大成圣体，一路干的毫无还手之力。
　　巅峰大帝之底蕴，还是颇为雄厚的，一次次的被打灭，又一次又一次的重塑帝躯，要真正杀死，颇为耗时。
　　真应了那句古理：打败与诛灭，乃两个概念。
　　罗刹域的争战，亦血腥而暴虐，帝下了死守命令，天魔也疯狂，黑压压的人影前仆后继，竭力阻挡诸天攻伐。
　　“挡吾者死。”
　　诸天的狠人们，冲锋在前，所向披靡，几十人而已，真真无人可挡，能与之匹敌的魔君，已尽数被灭，剩下的天魔将，远不是对手，鲜有人能撑过三个回合，直被杀的闻声丧胆。
　　“挡我者死。”
　　叶辰的嘶喝，亦是铿锵有力，提着染血帝剑，攻一路杀一路，其身后，铺满了天魔的血骨，亦是一尊战神，无人可挡。
　　数百魔将联袂杀至，各个双眸猩红，面目狰狞，皆手握古老战戈，合力聚出了封杀魔阵，自天而下，困了叶辰。
　　破！
　　叶辰一声冷哼，瞬身破阵，如蛟龙腾跃而出，一剑横扫八荒，围攻的天魔众将，集体翻飞出去，多有人被拦腰斩成两半，巅峰准帝境的魔将，于圣体面前，依旧不够看。
　　砰！
　　轰！
　　几百魔将不行，又来了上千尊，各个魔躯沉重，踩的虚空崩塌，狰狞的面容，如若恶魔，血色的眸，泛着猩红之光。
　　不知为何，他们眸中，皆含有憎恨之色，只因与裁决魔帝斗战之人，也是圣体，整个天魔域，都憎恨荒古圣体。
　　既是战争，便也尤为照顾此种血脉。
　　大楚第十皇自是不惧，开了大轮回天葬，又加持圣道仙葬，诸多禁法齐开，霸道之战力，在一瞬间，极尽涅槃。
　　准帝级的圣体蜕变，端的气盖八荒。
　　然，未等他开攻，便见一道晶莹玉手，自遥远虚空隔天拍来，满载毁灭之力，竟还有帝道神蕴，仅仅流溢的一丝丝气息，便震灭了一片又一片天魔，真真的霸道无匹。
　　噗！
　　噗！
　　那片虚空，血雾汹涌，上千尊的魔将，足有八成以上被拍灭，剩下的两成，也好不到哪去，多有肉身成灰者。
　　咕咚！
　　周围还在厮杀的诸天修士，齐齐吞了口水。
　　仅一掌，便灭了八百多准帝天魔，出手之人，是有多可怕，强如圣尊与帝姬，都没这般强横吧！
　　诸天还真是卧虎藏龙。
　　世人不知，可叶辰却门儿清，这一掌出自女圣体。
　　解封了？
　　叶辰眸光灿灿，下意识回眸，入目便见红颜，踏着无上道蕴而来，踩着浩渺星河，通体笼暮金光，如一尊盖世的女战神，环绕周身的圣体异象，似隐若现，威压动颤天穹。
　　她笑的嫣然，暗淡了世间芳华。
　　不过，她的笑，落在叶大少眼中，就格外瘆人了，罗刹域入目皆人影，有诸天修士，亦有天魔兵将，可这娘们儿，却唯独只对他一人笑，依稀可见，那双灵澈的美眸，还有火苗儿燃起。
　　“再见吾，高兴不。”
　　说话间，女圣体已到，还虽有拍灭了一尊魔将，看叶辰的神情，还是笑吟吟的，可眸中的火苗，已燃成了烈焰。
　　“高兴。”
　　叶辰呵呵一笑。
　　话落，女圣体的巴掌便下来了，一掌打翻了这货。
　　其后画面，就格外养眼了，堂堂荒古圣体、大楚第十皇、屠过帝的狠人，竟被女圣体抓住了一条腿，当做了一把兵器。
　　所谓兵器，便是女圣体拎着他，一路攻一路抡。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　扑上来的天魔，遭了大殃，被彪悍的红颜，抡灭了一片又一片，不是吹，一个叶大少抡过去，真真比神兵还好使。
　　诸天修士见之，嘴角集体抽搐了。
　　那是叶辰哪！
　　大楚的皇者、诸天的战神，竟被当做了兵器。
　　这场战争，拿剑的有、握刀的、拎斧头的有，就属这娘们儿高大上，拎着一个人，在天魔大军中，抡来抡去。
　　不止诸天，连天魔都惊愣了，这特么什么打法，你诸天的人才，都这般凶悍吗？
　　随便拎个人，都能当兵器用？
　　别说，圣体的肉身，还是很坚硬的，贼是霸道，真比神兵还好使，天魔兵将的肉身哪能比，一抡能砸灭一片的。
　　兵器顺手了，打人自也顺手。
　　自苍穹俯瞰，拎着叶辰的红颜，真是一道亮丽的风景，走一路攻一路，攻一路抡一路，无人能挡她步伐，一条血路，被他一人杀出，不知有多少天魔兵将，被她抡的炸灭。
　　前方，大楚九皇齐齐回眸瞅了一眼。
　　这一看，皇者们也集体扯了嘴角，这特么也行？
　　“着实养眼。”
　　九大神将唏嘘。
　　“莫说身受，仅仅看着，都他娘的疼。”
　　天老地老啧舌道，圣体一脉的人，无论男女老少，果然都是个顶个的人才。
　　“咱咋没想到嘞！”
　　圣尊摸了下巴。
　　不知为何，诸天狠人瞧见那画面，心中都莫名的一阵舒爽，连诸天修士们，也是这等感觉，一个个神色意味深长。
　　拎着叶大少干架，感觉该是很美妙。
　　美妙，那不是一般的美妙，叶辰这把兵器，红颜是越用越顺手，管他冲来的天魔有多少，没啥是一个叶辰解决不了的。


2489.第2489章 第一次联合
　　“你特么有病吧！”
　　战火硝烟中，叶辰的大骂，最是响亮。
　　不是吹，就这一嗓子，连大道太上天的轰隆声，都被压下去了，嚎的那叫一个霸气侧漏，真真惊天地泣鬼神。
　　这话，不止是诸天人想问的，亦是天魔人想问的。
　　答案，必是肯定的。
　　试想，谁会闲的这般蛋疼，拎着一个人当兵器用。
　　红颜置若未闻，拎着叶辰，抡的更凶。
　　对于叶辰之大骂，她是想笑的，是我有病，还是你有病，这些年，你对我做了啥，心里没点儿逼数？
　　抢我宝贝、给我挂树上、打我屁.股、拎着我尿.尿，还寻思着给我喂大楚特产，这特么都你干的，老娘忍了足二十年，就等今日了。
　　心里这般想着，她手上的力道，愈发猛烈。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血花绽放，更多天魔遭殃，成片成片的被抡灭，也不知是红颜战力强、还是叶辰肉身足够硬，杀的那叫一个凶猛，对某位大少的火气、这些年憋的怒火，全撒天魔身上了。
　　以至于，她所到之处，都无人敢上前的。
　　再看叶辰，整个人都是蒙的，方才清醒一瞬，便又与天魔亲密接触了，脑瓜子被抡的嗡嗡嗡的，已分不清真实与虚幻。
　　人王有句话说的好，造的孽太多，总会遭报应。
　　如今，被红颜拎着当兵器使，就是报应，前前后后足二十年，总得给人发泄一下，女人嘛！
　　都是很记仇的。
　　“这般彪悍，谁若娶了她，小日子该是很滋润。”
　　这句话，是诸天人都想说的，这般能打，脾气有这般暴躁，还有暴力倾向，这若弄床上去，一不留神儿会散架的。
　　“心疼不。”
　　司徒南和谢云那帮人才，死皮赖脸的，杀到了楚萱她们不远处，这般努力的攻伐，就为问这句话。
　　众女皆无视，可脸颊上，分明都刻着三个字：不心疼。
　　“反正俺看着疼。”
　　唐三少嘴角直扯。
　　话落，小黑胖子便开了血继限界，一步大挪移，杀到了叶灵身侧，拎着一个狼牙棒，那叫一个凶猛，玩儿命的抡，一边抡还一边狼嚎，“让你打我媳妇，让你打我媳妇。”
　　“滚，谁你媳妇。”
　　叶灵骂声刺耳，美眸也冒火。
　　“别闹，我....。”
　　轰！
　　砰！
　　唐三少话未说完，便又闻动静，有两道神芒，自天外飞来，生得一模一样，皆如浑噩傀儡，携有无上威压，碾的虚空嗡动，不止是天魔，连诸天人，也有太多被压得吐血。
　　“红尘？”
　　“六道？”
　　诸天人皆惊异，不知两人来历，却都认得他们。
　　“谁解的封印。”
　　还在厮杀的钟霄与楚灵玉，俏眉猛皱。
　　帝姬亦皱眉，看的乃六道。
　　“大楚有变故？”
　　东凰太心黛眉微颦，女圣体来了，红尘六道也来了，特别是红尘，他身上，可是有帝荒的封印哪！
　　“搞不好，是他自个冲开的。”
　　地老沉吟，红尘之诡异，他是知道的，来自未来时空，虽是浑噩，却手段颇多，谁能保证，他借助的不是外界力量，这个可能，不是没有。
　　“他无那个实力。”
　　位面之子悠悠道，深邃的眸，闪烁深意之光，他三人都来了，大楚若无变故，鬼都不信的。
　　“难不成，又是那白衣女子？”
　　圣尊挑了眉。
　　轰！
　　砰！
　　众人神识交流之际，红尘六道一左一右，直奔了女圣体。
　　这下，众准帝明白了。
　　很显然，若曦在女圣体那，不然，红尘六道也不会这般针对她，这该是个好消息，至少，若曦此刻还是安全的。
　　嗡！
　　未等红尘六道开攻，又闻擎天魔柱嗡动。
　　继而，魔煞汹涌翻滚，新一波的天魔，又自魔柱中冲出。
　　而这一声嗡动，是的红尘六道，神躯皆颤。
　　浑噩的他们，盯着的不再是红颜，而是擎天魔柱，能见他二人眸中，都有一丝清明之光，但，也仅是一闪而过。
　　“毁魔柱。”
　　红颜一语铿锵，终是放开了叶辰，手中多了一柄道剑，一剑劈下，斩出了一条足有八万里的血路。
　　红尘六道皆受感染，再不提若曦之事，似在这一瞬间，又唤醒了一种新的使命，那便是，毁掉天尽头的擎天魔柱。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　两尊盖世狠人、一尊无限接近大成的女圣体，为今诸天，帝荒之下最强的三个人，第一次联手，攻伐才是真的霸道。
　　俯视缥缈，那是三尊战神，女圣体居中，红尘六道一左一右，于黑压压的天魔中，甚是刺目，无人能挡他三人步伐。
　　战！
　　诸天修士亢奋了，前仆后继，追随三人，杀向天之尽头。
　　诸天众准帝各自对视，又齐齐望了一眼红颜。
　　昔年灵域祸乱，女圣体帮的乃诸天；而今朝，她帮的却是诸天，前后的一正一反，给她又蒙了一层神秘面纱。
　　被感化了？
　　众准帝这般嘀咕着，又集体开攻，无论何种原因，红颜此番帮的，的确是万域诸天，而且，还有红尘六道助阵。
　　他们的心语，女圣体自读得出，正如她当年所言，叶辰若能封位准帝、若能搬来帝荒，她，便会再信一次苍生。
　　大楚第十皇做到了，她也未食言，第一次为苍生助战。
　　说到叶辰，还在后方晕晕乎乎呢？
　　他圣躯虽强硬，可红颜太凶悍，拎着他抡了一路，整个荒古圣躯，都险些散架，摇摇晃晃，站都站不稳了，扑通一声跪地，大口咳着鲜血。
　　“你个疯娘们儿。”
　　纵在咳血，叶大少也不忘大骂。
　　“还能站起来不。”
　　人王显化，顺手弹了一颗丹药，融入了叶辰体内，乃疗伤的神药，竟瞬间治愈了叶辰。
　　“你丫的，还知道回来？”
　　叶辰又骂，终是起了身，对于人王，他并无丝毫意外，连女圣体都解封了，连红尘六道都来了，人皇的残魂，若还不苏醒，那才是真的没天理。
　　“这些年，攒了不少珍藏版吧！”
　　人王语重心长道。
　　叶辰未说话，一脚霸气侧漏，将人王踹翻了出去，你个贱人，打仗呢？
　　还有心情提珍藏版，多年的应劫，就这感悟？
　　比起人王，大楚第十皇还是靠点儿谱的，重塑了圣躯，重整了旗鼓，拎着染血帝剑，踏着黄金仙河，直奔天魔杀去。
　　这厮的火气，也贼大的说，都撒天魔身上了，一剑斩一片，力求追上红颜的步伐，而后，对她嚎一嗓子：活该你胸.小。
　　人王起身，一声干咳，也加入了大战，战五渣还是有些战力的，只要不遇魔君，这些个魔将魔兵，远非他对手。
　　抽空，他还会瞟一眼大道太上天。
　　身为诸天人，他都看不下去了，堂堂巅峰大帝，被大成圣体，锤的抬不起头，每每欲反攻，都会被一双金拳打回去。
　　那一战，将无悬念，无需去推算，一看便知。


2490.第2490章 帝灭了
　　吼！
　　吼！
　　伴着轰隆声，雄浑的龙吟，响满浩瀚星空。
　　仰望大道太上天，再不见帝荒与裁决身影，有的仅是两头龙，一头漆黑魔性，乃是裁决帝道外相；一头黄金璀璨，乃圣体帝荒，一金一黑甚是刺目，以此来延续帝道攻伐。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　两至尊太可怕，大道太上天都撑不住威压，频频崩溃，圣血与帝血交织，如雨倾洒，每一滴，都能碾塌万古青天。
　　帝道的攻伐，战局还是那般，帝被压着打。
　　“吾不甘。”
　　裁决魔帝之咆哮，已不知第几次震颤寰宇，每一声嘶吼，都如一声丧钟，满载悲哀的魔力，响彻在每一尊天魔耳畔，本就士气低落，闻此哀嚎，心神更显混乱，再无心大战。
　　轰！
　　大道太上天崩塌，再难聚合，只毁灭之光映射。
　　裁决魔帝又败，帝道龙形崩灭，他再化人形，又重塑肉身，淌出的帝血皆倒流入体，崩裂的帝骨，亦寸寸接续。
　　破！
　　帝荒瞬身杀至，挥拳便轰，威力摧枯拉朽，方才重塑帝躯的裁决魔帝，又遭毁灭，被帝荒生生打成了一滩血泥。
　　然，巅峰帝躯不死不灭，每一寸血肉都在蠕动，皆萦绕帝道仙光，以肉眼可见之速度，极尽重塑着帝道人形。
　　帝荒不语，无敌金拳再出，手握巅峰战道。
　　噗！
　　裁决帝躯又破，却是不毁，巅峰境大帝，塑有不灭帝道，帝之本源生命力极为顽强，这便是帝，战败容易杀灭难。
　　“汝，灭不了吾。”
　　裁决再成人形，塑出了帝的尊荣，却是一张恶魔般的面庞，咬牙切齿，狰狞到扭曲，本是深邃的眸，被血色遮掩，泛着猩红之光，森然可怖，流溢的每一丝血气，都满载暴虐。
　　帝荒冷哼，只以最强大的攻伐回应，一拳破灭乾坤。
　　杀！
　　裁决咆哮，披头散发而来，演出了帝道仙法，乃一副鬼脸，扭曲不堪，大如山岳，张了血盆大口，有漆黑漩涡幻化，素有吞天灭地之威，欲将帝荒吞灭，而漩涡的尽头，连通的乃是一片未知的领域，流露的神秘气息，载满毁灭之力。
　　可惜，帝道神通再强，也难敌圣体金拳。
　　只一瞬，庞大鬼相便被轰灭，连裁决魔帝，也被震得蹬蹬后退，未等其止住身形，帝荒又到，凌天一掌盖下。
　　帝道的血花，甚是娇艳，巅峰境的帝躯，又一次爆灭。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　其后之画面，就颇为血腥了，帝欲重塑帝躯，大成圣体不给机会，帝一次又一次的重塑，却一次又一次的被圣体打爆，管你帝道神则，还是极道魔藏，都难挡那一双金拳。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　帝每被打爆一次，大道太上天便轰隆一次，无数星域为之震颤，裁决的鲜血，帝道的磨骨，崩满了缥缈虚无。
　　啊.....！
　　裁决的嘶嚎，除了不甘，又多了一抹悲怆。
　　他败了，又一次败的彻底。
　　堂堂大帝巅峰，无限接近于天帝的至尊，在帝荒的面前，竟连重塑帝躯的机会都没有，帝之高傲、帝之荣耀、帝之信念，所有的一切，都随着帝荒一拳又一拳，被打的崩溃。
　　噗！
　　帝荒最后一拳落下了，携有毁天灭地之力，终是将裁决魔帝，彻底打爆，极道帝躯崩灭，元神真身亦随之烟消云散。
　　帝的绚丽血花，于太上上绽放，嫣红似火。
　　此一瞬，时间恍似定格，连罗刹域的血战，也为之停歇了，无论诸天修士，亦或天魔兵将，齐齐抬眸望了过来。
　　破败的大道太上天，再不见裁决，仅剩一道巍峨的金光人影，那是大成圣体，似立在岁月尽头，镇压着万古仙穹。
　　帝灭了！
　　世人轻喃，神色恍惚，一尊巅峰大帝，在擎天魔柱未毁的前提下，被生生打的毁灭，那一幕，比太阳光辉更刺眼。
　　帝灭了！
　　天魔的话语，是颤抖的，怔怔的望着，连手握的战戈，都在不经意间，自手中脱落，那是他们的信念，被打的破灭。
　　帝灭了！
　　此一语传自玄荒，五大天王伫立峰巅，能隔着无尽苍缈，望见那历史性的一幕，大成圣体帝荒，时隔万古，又造了神话，一场宿命之战，逆天的他，终是屠了昔年的大敌。
　　冥帝深吸了一口气，道祖笑的释然，两大至尊，亦是神话的见证者，沧海桑田的前与后，帝荒都未让苍生失望过。
　　“竟...竟屠了巅峰大帝。”
　　颤抖的话语，在各域面响彻，洪荒族眸中仅存的一丝希望，也湮灭了，巅峰大帝都能屠，纵洪荒出帝，也难翻盘了，非裁决魔帝太弱，是帝荒太强，天帝级不出，谁与争锋。
　　嗡！
　　万千的宁寂，终是因擎天魔柱一声嗡动，被打彻底破。
　　新一波的天魔又到，未见人影，先见滚滚魔煞。
　　魔煞之中，有极道帝威之气，已自擎天魔柱蔓延，无需去问，亦无人去问，便知来者，必又是一尊天魔域的大帝。
　　诸天人齐齐回眸，望向擎天魔柱，各个眸光熠熠。
　　今日注定大丰收了。
　　这句话，乃诸天人都想说的，有帝荒坐镇，谁来都无用。
　　天魔亦回收，暗淡的眸子，又重燃一丝希望。
　　但，那丝希望，很快便又破灭。
　　只因，他们嗅出了来者气息，是帝不假，却是初阶大帝，巅峰境的裁决魔帝，都被打灭了，更遑论一个初阶大帝。
　　“万恶魔帝，君临诸天。”
　　还是未见人影，已闻缥缈帝音，自擎天魔柱传来，枯寂冰冷，亦不乏威严，真如一尊无上的君王，要降临人间。
　　看得出，那该是一尊很讲究的大帝。
　　所谓讲究，是指无论走到哪，都自带逼格，颇看重排场。
　　不过这话，听的诸天人都想笑。
　　人巅峰境的裁决魔帝，都没你这般装逼，你丫的一个初阶大帝，哪来的自信，怎么个意思，还想让俺们跪迎呗！
　　“有意思。”
　　洪荒麒麟一语意味深长。
　　“巅峰大帝先出，初阶大帝压场，天魔之思路，让人琢磨不透。”
　　圣尊唏嘘，若按诸天的套路，都小兵小将往前冲，后面才是王者，这样，才能显示气场嘛！
　　顺序得搞明白。
　　“两日出三帝，果是大魄力。”
　　“保不齐，又是老相好。”
　　叶辰摸了摸下巴，还不忘侧首，瞥了一眼不远处的女圣体，手中还拎着吃饭的家伙。
　　一路攻杀，他倒是跟上了红颜的步伐，可那句话，却是没敢说，如今的红颜，可不是那个小家伙了，说话得注意点儿，特别是有关胸的问题，万不能再说，这娘们儿不好惹。
　　红颜置若未闻，只看擎天魔柱。
　　不止她再看，天魔和诸天修士都在看。
　　要说，这尊即将降临的天魔域大帝，该是很荣幸的，因他，仗都不打了，包括大成圣体在内，都在等着他的降临。


2491.第2491章 万恶
　　砰！
　　万众瞩目下，一只脚掌踏出，踩的乾坤动荡。
　　随后，便是第二只脚，踏的阴阳崩灭，一道巍峨的身影，走入了世人的眼帘，是帝无疑，逼格满满，周身萦有帝道神则，毁灭异象伴随，一双帝眸，深入九幽，枯寂到无光。
　　他，帝号万恶，是谓万恶魔帝，仅看邪恶的尊荣，便知他修的什么道，必是万恶之道，滚滚魔煞中，满载帝道的恶念。
　　天地，因他的降临，成死一般的宁静。
　　去看万恶魔帝，已怔在了那，入目皆是人，有诸天修士，亦有他天魔兵将，每一个，都在看着他，眼神儿略有不同，天魔眸中是绝望和恐惧，诸天人则眸光灿灿，眼中都泛着贼溜溜的光，似是在盯着一件宝贝，而他，就是那件宝贝。
　　老实说，这等局面，这等眼神儿，让他很不习惯，浑身上下都不自然，这与他想象中的画面，一点儿都不一样。
　　一两个瞬息，他才有动作，瞅了瞅天魔，又看了看诸天修士，而后，他才仰了眸，望向苍缈，望向了大道太上天。
　　那，还有一人，金光灿灿，望不清尊荣，只知气血磅礴，神芒炙热，融有可怕的力量，饶是他，都被慑的心神战栗。
　　“大成圣体？”
　　万恶魔帝双目微眯，眉宇亦紧皱。
　　看这神情，并非帝荒的老相好，该是一尊新帝，论起辈分，乃裁决魔帝之后辈，并不知帝荒名号，只知那尊圣体，强的让人骇然，滚滚的煞气，碾的大道太上天嗡嗡隆隆。
　　震惊中，他亦难掩疑惑，裁决魔帝呢？
　　哪去了。
　　“真不巧，已被灭了。”
　　还是圣尊，颇善解人意，对手中帝剑哈了一口气，一边埋头擦着，一边随意的说着。
　　他这话，颇具威力，致使一尊大帝，都忍不住心颤，枯寂的眸中，亦刻出了恐惧色，无条件的相信圣尊的话，只因他，寻不出裁决的半点气息，这不是自杀了，那就是被灭了。
　　而此番看来，后者更靠谱。
　　那么问题来了，谁灭的裁决魔帝，还用说，必是那尊大成圣体，其威压之强，更甚裁决魔帝，若非他灭，鬼都不信。
　　此刻，他方才明白，天魔眼中那恐惧和绝望，是啥个意思了，巅峰大帝都被斩了，换做是他，他也是绝望的。
　　伴着呼啸血风，万恶魔帝退了，再无高高在上的姿态，帝躯忍不住的颤，一步步的后退，想在退回擎天魔柱。
　　很明显，如今这场合，不适合装逼，更适合逃走，还得麻溜的逃，若跑慢了，一不留神儿，会被逮回去与裁决作伴。
　　“既是来了，就别走了呗！”
　　身后，笑声突起，乃可爱的大楚九皇，整整齐齐一排，堵了万恶魔帝退路，好不容易逮住一个初阶大帝，哪能放走了。
　　这，也正是帝荒意思，至今他都未动，其寓意，不就是想让诸天人，磨炼一下斗帝心境吗？
　　此乃机缘，可遇不可求。
　　“俺们诸天，很好客的。”
　　神将们亦整整齐齐一排，手中都拎着家伙，那是拿啥的都有，特别是拎开天斧的那位，一眼瞅去，咋看咋霸气。
　　不止神将与皇者，四大剑修、圣尊、帝姬、位面之子、东华七子、吞天魔尊、魑魅邪神、尸祖将臣.....也都动了。
　　除却他们，红尘六道与女圣体，自也不闲着。
　　诸天的狠人们，到哪都是一道亮丽的风景，扎堆儿在擎天魔柱前，寓意昭然若揭，来了还想走？
　　你以为走亲戚呢？
　　而诸天人才们，也颇自觉，皆已退出老远，因为接下来的大战，会很血腥，会有一尊叫万恶的帝，被打成一坨。
　　反观天魔，亦是自觉，竟也在集体后退。
　　他们的退，意义深远，皆在等待机会，而后逃入擎天魔柱，如今这局面，再来一帝依旧不够看，还是回家待着的好。
　　“一众蝼蚁，也敢阻本帝？”
　　万恶魔帝震怒，已不再慢悠悠的退，直接开攻了，只需冲破防线，便可进魔柱，进了魔柱便能回家，千里迢迢而来，突的发觉，还是家比较温暖，这所谓的诸天，太特么邪乎。
　　轰！
　　哐当！
　　砰！
　　铿锵！
　　其后画面，无需去看，仅听声儿便好。
　　万恶魔帝倒是想走，诸天狠人们自是不干，包括红尘六道、包括女圣体、包括四大剑修，一窝蜂的全上了，愣是把一尊帝，打的横翻出去，非但没进去魔柱，反而距魔柱，越来越远，待落下身形，那片浩渺虚天，被踩的寸寸崩塌。
　　“汝等，触怒了吾。”
　　万恶魔帝怒嚎，一道魔光冲天，帝道战力全开。
　　这一嗓子，嚎的自带王八之气，初阶大帝也是帝，一吼震八荒，不知多少天魔被震灭，星空之中，亦不知有多少星辰，被震得崩塌，滚滚的帝道魔煞，已遮了世间光明。
　　别看他牛逼哄哄的，实则仅是雷声大雨点小。
　　之所以这般说，是因他虽开了巅峰战力，却是不找帝荒打，一门心思的，只想回擎天魔柱，说白了，还是想逃。
　　“汝走不了。”
　　九皇齐至，帝道仙法齐出，崩天灭地。
　　“滚。”
　　万恶魔帝怒喝，一掌覆灭乾坤，震翻了大楚九皇，而后便直奔擎天魔柱，逃的哪还有半点儿帝的威严。
　　“哪走。”
　　九神将杀到，合力祭了封帝大阵。
　　万恶魔帝倒是麻溜，还未被封，便跳脱了出去。
　　迎面，他便撞上了圣尊，一个小巴掌呼过来，拍的他闷哼后退，未等止住身形，帝姬一剑一道，斩破了帝的脊背。
　　铮！
　　剑声刺耳，亿万仙剑齐鸣，四大巅峰剑修攻来。
　　四人依如盖世仙剑，施了巅峰剑道仙法，给万恶帝躯之上，戳出了四个森然血洞，喷薄的帝血，染满了浩宇穹天。
　　杀！
　　万恶魔帝嘶嚎，一掌打退帝姬与圣尊，翻手拍出一片大界，震翻了四大巅峰剑修，继而便登天而行，欲要遁逃。
　　“哪走。”
　　羽化仙王与龙苍劫一左一右，皆有滔天之战意，一人一掌，斩出了两条璀璨仙河，劈的大帝都趔趄。
　　与之不分先后，位面之子与洪荒麒麟攻伐也到。
　　比他二人更猛的，乃红尘和六道，齐齐一拳，打的帝都吐血，而最凶悍的，还是红颜，晶莹玉手盖下，有毁天灭地之力，虽不是大成境，却也逆天，直拍的万恶帝躯爆裂。
　　其余众准帝，亦联袂杀到，无啥开场白，上来便攻。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　可悲的万恶魔帝，被这波攻击，锤的一脸懵逼，好歹是帝，咋能这般不堪，这帮人才是开挂了吗？
　　都这般能打？
　　“帝在我心中之形象，变的有些不一样了。”
　　谢云一脸意味深长，司徒南一脸语重心长，蓦的整了这么一句，他们记忆中，帝是至高无上的，乃无敌天下的存在，如今见帝被锤，端的颠覆人生观，帝也没想象中那般可怕了。
　　殊不知，非帝太弱，是诸天狠人太强。
　　“咋不找我合体嘞！”
　　叶辰仰望着苍缈，小声嘀咕着。
　　大楚的第十皇，早已做好合体的准备。
　　遗憾的是，无论红尘亦或六道，貌似都没这打算，个顶个的猛，整的他很尴尬，还寻思着借此机会，再火一把呢？
　　他是不知，浑噩的红尘六道，是在找压力，以逼迫自己成帝，也是一种潜意识，不到万不得已，再不会找叶辰合体。
　　“我说，天魔是不是要逃啊！”
　　地老揣着手，瞥了一眼天魔大军，都在偷摸往擎天魔柱方向靠拢，腿脚甚是麻溜。
　　“老夫掐指一算，应是要逃。”
　　人王深沉道。
　　“都特么废话。”
　　暴脾气的夔牛皇，拎着战斧杀了过去。
　　“哪走。”
　　圣猿皇大喝，亦是开攻，气息霸烈。
　　因这两皇领头，沉寂的诸天大军，集体动了。
　　见状，天魔再不偷偷摸摸，直接明目张胆了，他们家的帝，都在明目张胆的逃，若非被堵着，早特么回魔柱了。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　天魔开逃的画面，还是很浩大的，满天满地皆是黑压压人影，各个丢盔卸甲，亦是溃不成军，不比谁的战力强，就比谁的腿脚快，想活命就得跑快点儿，回了魔柱便是保了命。
　　可惜，他们再快，也快不过帝荒。
　　未等天魔靠近擎天魔柱，便见一道璀璨仙芒，自大道太上天降下，划过了浩渺苍穹，掠过了血色大地，撞在了魔柱上。
　　轰！
　　擎天的魔柱，轰隆一颤，仅一瞬便轰然崩裂，一块块魔柱小碎片，在坠落之中，一块接着一块，化作了飞灰。
　　继而，便是一层乌黑的光晕，无限蔓延八荒，对诸天人无影响，可若天魔沾染，瞬间便会被抹灭，无人能抗拒。
　　“不...不不.....。”
　　天魔的哀嚎，载满恐惧，响满残破的罗刹域，上至准帝天魔，下至魔兵小将，成片成片的消失，画面触目惊心。
　　“不...不不.....。”
　　同样在嘶嚎的，还有万恶魔帝，擎天魔柱后，他虽不会死，却是没了根源，帝道战力一落千丈，迎接他的将是死亡，何需大成圣体动手，仅这帮狠人，便能将他生生打成灰。


2492.第2492章 风水轮流转
　　擎天魔柱毁灭，葬了整个天魔大军。
　　偌大的天地，瞬间变得空旷，除了万恶魔帝，再无半个天魔，帝荒这招足够狠，灭了天魔，也绝了万恶魔帝的逃生之路，莫再寻思着回家了，今日在此，将是你最后一战。
　　啊....！
　　万恶魔帝疯狂了，终是接受了现实，顿开帝道级禁法，帝威临世，崩天灭地，枯寂的帝眸，被一条条血丝染的猩红，再不能回天魔域，此战必死无疑，那得拉几个人做陪葬。
　　来！
　　诸天的狠人们，自是不惧，纵无帝荒坐镇，也不惧初阶大帝，先前的赤暗魔帝，便是很好的例子，帝并非不能灭。
　　杀！
　　万恶魔帝开攻，真就发了癫狂，脚踏血海，席卷滔天魔煞，只攻不守，出手皆帝道仙法，融有极道神则，一击足崩天，覆手可灭地，每一宗帝道神通，都映着末日的光辉。
　　对面，女圣体攻伐最前，如若女战神，强势霸道。
　　于她而言，皇者与神将他们，恍似都成了小弟，而她，就是一尊前锋肉盾，能抵挡伤害的那种，荒古圣体不仅很能打，而且同样很抗打，帝道的神通，也难破开她圣躯。
　　可以这么说，仅她一人，便能将万恶魔帝打的半死。
　　更莫说，还有红尘六道、皇者、神将、圣尊那帮狠人，也的确如万恶魔帝所想，何需帝荒出手，仅这帮人，就能打灭他。
　　但，帝荒的存在，并非无意义，有他在，便是一种无形的压力，迫使万恶魔帝去战，至于能拉几人陪葬，看他本事。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　血色的苍缈，因大战顿成混乱，极道帝威纵横，寂灭仙光肆虐，勾勒着毁灭异象，乾坤在崩灭，阴阳亦倒转，炸裂的空间，久久难愈合，更有帝血倾落，亦有诸天狠人的。
　　下方，诸天人聚首，齐齐仰望。
　　这两日，见多了太多不可能，一尊初阶大帝被灭、一尊巅峰大帝被屠，如今的一尊初阶大帝，已是困兽之争，离死也不远了，他诸天，自天魔入侵以来，又何曾打过这等胜仗。
　　“风水轮流转，三十年河东三十年河西嘛！”
　　天老地老乐呵呵的，历经了黑暗年代，才知诸天崛起的喜悦。
　　“论大成圣体坐镇的重要性。”
　　“巅峰竟大帝都屠了，天帝级不出，谁与争锋。”
　　“真真的黄金盛世。”
　　世人的言语，未曾断绝，更多人握着记忆晶石，在刻印斗战画面，斗帝的征伐不常见，但凡有，必有帝道陨落。
　　去看帝荒，静静伫立在大道太上天，如若丰碑，镇压着万古，未有参战，也不会参战，这场造化，属于诸天狠人。
　　事实也正是如此，但凡参与斗帝着，皆在斗战中悟道，心境在蜕变，趋于涅槃，此乃机缘，可遇不可求的造化。
　　大成圣体眸有希冀，期望借助万恶魔帝之压力，助众准帝进阶，搞不好，他们之中，或许因此战，真能证道成帝。
　　可惜，无人有此征兆，缺的是帝道机缘。
　　然，其中有那么一人，是有进阶的先兆的。
　　那人，自是女圣体，无限接近大成的她，在蜕变的路上，也已无限接近功德圆满，这场屠帝之战，将她破关的机缘。
　　“你算算，她能否大成。”
　　伏崖戳了戳人王。
　　“这还用算？”
　　人王随意道。
　　这话，让诸天人颇亢奋，人王都放话了，红颜必能问鼎大成，这么一来，诸天便有两尊大成圣体了，何惧天魔域。
　　想到大成，不少人都望向叶大少，各个眸光雪亮。
　　试想，若叶辰也大成，那才是真的逆天，三尊大成圣体坐镇，这时代还会出大帝，四个至尊级，史无前例啊！
　　叶辰巍然而立，亦在仰望虚无，盯着的，自是女圣体红颜，斗帝的狠人们，就属她之光辉耀眼，金色仙辉笼暮，风华绝代，圣体专属之异象，环绕其身，更有大道天音伴随。
　　她，会圣体大成。
　　这等事，的确无需算，仅凭感觉便好，同为圣体，感受真切，红颜在一步步蜕变，距离涅槃，也只差一丝机缘。
　　而那机缘，便是屠帝，所谓的万恶魔帝，便是垫脚石。
　　“我，有她的珍藏版。”
　　人王扯了扯叶辰一脚。
　　此话，听的叶辰不由挑了眉，上下扫量着人王，那是从头看到脚，又从脚看到头，颇具深意，你丫的本事不小啊！
　　“诸天独一份儿，交换资源不。”
　　人王笑的猥琐，已拎出储物袋，其内装着一部古卷，不出意外，乃红颜的珍藏版。
　　“英雄所见略同。”
　　叶辰也笑了，顺手拎了储物袋。
　　于是乎，一种名为换资源的交易，就这般愉快的完成了。
　　也得亏世人不知，不然，必会破口大骂，一个老不正经的，一个臭不要脸的，一个是大楚皇者，一个是人皇残魂，可还知节操是何物，屠帝之战，何等的肃穆，竟搁这交换资源。
　　也得亏女圣体在斗帝，无暇他顾，不然，可就不是屠帝了，会顺带着大楚第十皇和人皇之残魂，一并给灭了。
　　人王颇是乐呵，瞅了一眼珍藏版，嘿，东凰太心的。
　　这边，叶大少的脸，就不是一般的黑了，满脸皆乱窜的黑线，人王给的的确是珍藏版，可珍藏版中的女子，却不是红颜，只不过，与红颜生的一模一样，就如双胞胎姐妹。
　　“你若这么整，我可骂娘了。”
　　叶辰黑着脸道。
　　“莫在乎那些细节。”
　　人王一脸深沉。
　　叶大少未再说话，又重新审视了一眼，这个叫伏羲的贱人，极为笃定，这厮绝对没有红颜的珍藏版，自始至终，都是在忽悠，机智如他都着了道，一个应劫，此货已无节操了。
　　这一瞬间，记仇的叶大少，给人王记上了一笔账，待日后清算，你姥姥的，从来只有我坑别人，还没人敢坑我。
　　“还有紫萱的，你要不。”
　　人王挤眉弄眼道。
　　“吾乃正人君子。”
　　叶辰大义凛然道，实则，已把人王那句话，刻在了记忆晶石中，抽空，得拿去给帝荒听听。
　　要不咋说人王尿性了，啥话都敢说，谁的珍藏版都敢弄。
　　紫萱是谁，女帝的残魂，帝荒的逆鳞，敢触大成圣体的霉头，那不是嫌命长了，那就是在找死，一巴掌打成灰的那种。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　两人扯淡时，虚无上的屠帝之战，愈发惨烈。
　　诸天的狠人们，果是不负众望，真就是压着帝打，没有最猛，只有更猛，斗战心境的升华，连攻伐都带有帝蕴。
　　反观万恶魔帝，怎一个惨字了得。
　　初阶的大帝，万恶的源头，他已被打的不见人形，帝躯一次次重塑，一次次被拆的七零八落，仅仅望着都触目惊心。
　　啊....！
　　帝的嘶吼，充满悲怆，与先前的裁决魔帝如出一辙，一尊巅峰大帝，被一尊准帝圆满屠了，而他这尊初阶大帝，也会被一众准帝巅峰灭了，自魔柱被毁的一瞬起，便已无力回天。
　　“众将退。”
　　蓦然间，帝荒缥缈话语响起。
　　话音未落，便见他拂了手，又开辟了一片大道太上天。
　　继而，女圣体与万恶魔帝便被卷了进去。
　　他之寓意，颇是明显，这是要让红颜，与万恶单挑啊！


2493.第2493章 死路
　　万众注视下，缥缈之上再无大战，而震天的轰隆并未湮灭，皆传自大道太上天，也仅有两人：女圣体与万恶魔帝，两人一东一西，隔天对峙，一个魔煞汹涌，帝威滔天；一个黄金璀璨，风华绝代；一如魔神，一如盖世女战神。
　　“灭了她，可放汝生路。”
　　帝荒淡道，一语如万古雷霆，震动了万古仙穹，他非大帝，却有一种超越帝的威严。
　　此话，是对万恶魔帝说。
　　此话，却让诸天世人颇不解，大成圣体公报私仇？
　　所谓私仇，指的自是当年灵域，因女圣体，太多生灵葬灭，那一战，女圣体帮的是天魔，如今是要清算旧账？
　　很显然，答案是否定的。
　　帝荒是谁，大成境的圣体，万古前战五帝，万古后屠巅峰大帝，货真价实的至尊，他若想灭女圣体，仅一掌足矣，如他这等级别的人，自不屑用这等伎俩，自有他的深意。
　　而他之深意，众准帝心知肚明，叶辰也门儿清。
　　屠帝之战，便是女圣体的造化，也是她进阶大成的机缘。
　　所以，这场征伐，需她独战。
　　这，也正是帝荒，为何让神将他们退出的缘故，怪只怪众准帝，并无一人有突破的征兆，而红颜却有，便也只能成就她了。
　　哎！
　　神将等众准帝，皆不免叹息。
　　“吾等，缺的非机缘，是生错了时代。”
　　楚皇笑的无奈。
　　他话中深意，在场的巅峰准帝皆懂。
　　先前，他们已屠过了一尊赤暗魔帝，帝灭了，机缘却未到，这一点，便是最好的证明，此番，纵再屠了万恶魔帝，其结局也一样。
　　与他们不同的是，红尘与六道皆欲在战。
　　帝荒的寓意，众准帝懂得，可浑噩的他们，却是不懂，皆有一种潜意识，促使着他二人，欲借万恶魔帝证道。
　　可惜，帝荒不会将这等机会留给他们，无突破的征兆，屠了万恶又如何，还是无缘帝位，反而会阻了红颜的路。
　　于是乎，他二人被封印，施封印着自是帝荒。
　　“说话算话。”
　　狰狞的笑，自大道太上天传来。
　　万恶魔帝已重塑了帝躯，狰狞的面目如恶鬼，无条件相信帝荒的话，屠了巅峰大帝的至尊，这点信义还是有的。
　　所以，他有希望活着回去。
　　要知道，要与他战的，并非帝级，亦非大成圣体，而是一个准帝巅峰，是荒古圣体又如何，未至大成，便是蝼蚁。
　　红颜不语，神情淡漠，眉心刻出了一道古老圣纹，乃圣体专属，其气势，一路攀升，战力瞬上最巅峰，开了圣道异象，无上的道则，环绕其身，似隐若现，仔细聆听，亦有大道天音。
　　帝荒的话，无异将她逼上了死路，要么屠帝涅槃，要么身毁神灭，她未有与帝一战，才能搏出那朗朗乾坤。
　　杀！
　　万恶魔帝开攻了，一步踏碎凌霄，一掌推出了帝道魔海。
　　滚滚的魔煞，吞天灭地，刻有帝的神则，一丝丝一缕缕，皆如山沉重，塑有毁灭之力，能瞬间碾死一尊普通的巅峰准帝。
　　女圣体亦动，单手演化道法，玉指一划，勾勒了一条绚丽仙河，破开了帝道魔海。
　　诛灭！
　　万恶魔帝瞬身杀至，一指戳向红颜眉心，携有洞穿一切的神威，无视肉身，针对的乃元神，真真的帝道绝杀。
　　红颜登天而行，避过帝道一指，一掌劈的万恶趔趄。
　　很好！
　　万恶魔帝狞笑，眉心也刻了魔纹，帝道暴增，身后化出了极道魔像，通体黝黑，擎天立地，闪射魔性之光，融有帝道神则，可怕的威压，致使大道太上天，都被碾的寸寸崩塌。
　　轰！
　　伴着轰隆声，对面的红颜，也开了外相霸体。
　　她之霸体，颇是养眼，与她生的一模一样，亦擎天立地，淡漠的眸，一眼望穿乾坤，演化着道蕴，勾勒着毁灭。
　　一瞬，两人皆动。
　　万恶自西向东，极道魔像咆哮；红颜自东向西，外相霸体攻伐，在世人注视下，在同一时间，打出了最强的一击。
　　轰！
　　一击硬憾，阴阳破灭，乾坤崩坏，寂灭光晕蔓延。
　　去看斗战双方，万恶之极道魔像炸灭，红颜的外相霸体也消散，战的旗鼓相当，谁也未能奈何谁，只大道太上天崩溃不止。
　　杀！
　　万恶魔帝嘶嚎，携无上帝威攻来，魔煞滔天翻滚。
　　战！
　　女圣体一语铿锵，不退反进，无兵亦无器，仅一双玉手，与帝荒一样，她也未祭炼本命器，她之圣躯，便是最强神兵。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　斗战顿起，大道动荡。
　　他二人之斗战，颇具历史意义。
　　一方，乃是被压制的初阶大帝；一方，乃无限接近大成的圣体，一为帝中最弱，一为帝下最强，正是两个极端。
　　这，也算是一种另类的帝道攻伐。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　大战是惨烈的，血如雨下。
　　万恶欲活着，如疯子一般，不要命的攻伐，不计代价的开帝道禁法，每次出手，皆有毁灭异象，皆能打的女圣体喋血。
　　活着，便是帝的执念。
　　红颜也一样，她欲涅槃，亦在拼命，修的不知何种道，却有无敌战意，虽为女子，不让须眉，战场上如女帅，大道太上天如女战神，演尽了功伟，在帝的攻伐，浴血而战。
　　涅槃，便是她的信念。
　　这一战，不止是大帝与圣体的争雄，亦是执念与信念的碰撞，执念嬴，则圣体灭；信念胜，则大帝死，真真不死不休。
　　不难得见，红颜落下风，与帝独战，她非对手，浑身血壑无数，每一道伤痕，都萦着帝道杀机，极尽吞灭她之精气。
　　沐浴着鲜血，她战的艰难，几次险些诛灭。
　　照这架势，结局不难猜测：她战死，万恶魔帝残废。
　　“帝君是将她，逼上了绝路啊！”
　　楚江王仰眸，喃喃沉吟道。
　　“这一战，自一开始，便是生死战。”
　　秦广王淡道，“要么战死，要么涅槃，生死间的机缘，才是逆天突破之契机。”
　　“女圣体若战死，那才扯淡。”
　　赤阳子咧嘴道。
　　“莫小看圣体一脉，不分男女，皆有无穷之潜力。”
　　东凰太心悠悠道，说着，还不忘瞟了一眼叶辰。
　　大楚的第十皇，便是最好的证明，几次屠帝，哪次不是逆天而行，圣体一脉，刚烈的一脉，救世的一脉，亦是缔造神话的一脉，叶辰做得到，帝荒做得到，她红颜没理由做不到。
　　叶辰默默不语，只静静看着，对圣体一脉的人，他不止有信念，亦有执念，红颜必能逆天屠帝，帝荒给她选的这条死路，也必是生路，她会在一步步蜕变中，逆天封位大成。
　　“心疼不。”
　　人王瞥了一眼叶辰。
　　“疼。”
　　叶辰这一字，吐的那叫一个干脆，但不是心疼女圣体，而是心疼他的珍藏版，被人王坑了，用一部盗.版，换了他一部珍藏版。


2494.第2494章 女圣体败了？
　　血色缥缈，红颜在战。
　　帝道的征伐，惨烈到极致，女圣体每喋血一次，世人心便颤一次，生怕那个风华绝代的女子，葬灭在大道太上天，只因，她对战的是一尊帝。
　　瘦死的骆驼比马大，以此来形容万恶魔帝，最恰当不过。
　　帝中最弱与帝下最强的对决，他是占上风的，但也仅仅只占上风，一次次重创红颜，却无法将其诛灭，有那么几瞬间，还会被打反攻。
　　谁说女子不如男，女圣体疯起来，至尊都染血。
　　大帝之可怕，并非盖的，而女圣体之强大，亦非虚妄，单打独战，能将一尊帝打的血骨横飞，足见红颜的霸道。
　　“能抗能打，不愧是圣体。”
　　龙苍劫唏嘘道。
　　“吾，深有感触。”
　　圣尊猛猛吸了一口气，遥想当年，他与女圣体单挑时，真真被打到了怀疑人生，太强了。
　　帝姬亦露自嘲之色，同为女子，她远不如女圣体。
　　他俩都如此，更莫说其他准帝，不信邪不行，圣体一脉，能与帝齐肩，真非说说那般简单，同阶无敌，无人能破。
　　“若换做我等，与帝独战，早被打成灰了。”
　　战王笑着摇头，一向霸烈无匹的皇者，也有显露黯然之时，无需与女圣体切磋，便知会败的惨烈，不服输不行。
　　众准帝眸中，是有希冀的，他们无法证道，便愿红颜进阶，一世两尊大成圣体，那等盛世，必被再入诸天史册。
　　噗！
　　众人说话时，女圣体喋血了，被万恶抬指洞穿了眉心，有帝道神则侵入，化作漆黑魔纹，刻在了她元神上，满载邪恶力量，欲毁灭她真身，璨璨金血喷薄，滴滴皆刺目。
　　还好，有神龙盾护佑元神，不然，多半已被绝杀。
　　“死吧！
　　死吧！”
　　万恶魔帝狞笑，席卷滔天煞气而来，面目狰狞，近乎癫狂的笑，响满苍穹，比那雷霆更轰动，不知多少诸天修士，被震灭了肉身，纵老辈，也难挡那魔性的笑，心神失守。
　　这尊帝，是真的疯了，丝毫不计代价的攻伐，不给红颜喘息的机会，扑上来便攻，每一宗帝道仙法，都毁天灭地。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　红颜频频受创，一路败退，难挡帝的攻伐，照这架势，很可能会葬身，被一尊帝压制，很难有翻盘机会，无限接近大成，毕竟还不是大成，与帝荒差半步，便是一天一地。
　　她的败退，使得诸天人的心，又提到了嗓子眼，身体紧绷，一个个都似是盯着，生怕一个晃神儿，红颜便葬灭太上天，更期望女圣体，能逆天涅槃，真正踏入至尊及一列。
　　“若女圣体撑不住，帝君是否会出手。”
　　楚江王小声道。
　　“八成会。”
　　“尔等，太不了解帝君了。”
　　秦广王捋着胡须，话语深沉，“生死的战约，他若救，便是败了圣体一脉的威名。”
　　众阎罗不语，齐齐望向苍缈，望向帝荒。
　　帝荒静静伫立，自始至终，都只做观战者，他定的生死约，谁生谁死，他都不会插手，圣体灭帝，最好不过，帝灭圣体，他亦会放万恶魔帝走，前提是，万恶真能灭红颜。
　　但，在他看来，绝不会是那等结局，叶辰对红颜有信心，他也一样，若连此关都闯不过，真就辱了圣体之威名。
　　“圣体天下无敌手，打的万恶变成狗。”
　　逢是这等大场面，都少不了诸天的人才，上不去太上天，便以此为红颜呐喊助威，真真声潮如海，惊天地泣鬼神。
　　他们，才是真的尿性。
　　要知道，他们所骂的，乃是一尊帝，货真价实的至尊。
　　古往今来，敢骂帝者，各个都是狠人，如他们这般明目张胆的，着实稍有，时刻都在阐述着一个道理：是人皆可骂。
　　比起红颜，万恶魔帝就孤零零的了。
　　这个倒霉大帝，很讲究排场，可这次，却无一个声援，还得听的脑瓜子嗡嗡，颇想抽空下来一样，一人赏一个大嘴巴子，嘴咋这么欠嘞！
　　老子好歹是帝，这般大骂，合适吗？
　　合适！
　　这会是诸天的回答，不止合适，骂的还更响亮，莫说万恶无后援团，纵是有，也会给他怼回去，诸天骂人的道行，各个都撑得住门面，这一点，事实已证明了无数次。
　　然，这次诸天的声援，貌似不怎么好使了。
　　精神的支持，于女圣体而言，貌似没啥吊用，反而败的更惨烈，染血的圣躯，触目惊心，大道太上天上，下起了金色的血雨，皆红颜的鲜血，金灿灿的，如一颗颗珍珠。
　　叶辰神情古井无波，诸天人看的心惊肉跳，他眸中则毫无波澜，他信圣体，便信红颜，执念自始至终皆不变。
　　“心疼不。”
　　身侧，人王那厮又戳了戳叶辰。
　　这次，叶大少没回话，转手便塞给紫萱一枚玉简，玉简刻印的，乃人王先前所说的话，一字不差：我有紫萱的珍藏版。
　　紫萱读之，当场就炸了。
　　完事儿，战五渣的人王就被锤了，到了都不知为嘛挨揍，板板整整一大字，霸气侧漏的贴地上了，昏厥了过去。
　　而大楚的第十皇，就颇为自觉了，往边儿上挪了一步，站在了人王的背上，两只脚掌的力度，颇够分量，踩的人王骨头噼里啪啦，看的周围的人，浑身上下都倒抽冷气。
　　莫说身受，仅仅看着都他娘的疼。
　　俗话说的好，明枪易躲暗箭难防，不怕明着来，就怕某人玩儿阴的，自个不动手，假手他人，一枚玉简比啥都好使。
　　莫急，这只是第一枚玉简，抽空，他还得给帝荒送一块，圣体很能打，也很记仇，拿盗版坑老子，得教教你咋做人。
　　可叹人王，推天演地，多半没算到这桥段儿，老老实实待着呗！
　　非要嘴贱，惹谁不好，偏惹叶辰，挨锤了吧！
　　“女圣体，败了。”
　　扯淡之际，不知是谁，怔怔说了一句，神情更是苍白无血色。
　　无需他说，世人也望见了。
　　万恶魔帝施了帝道禁阵，由九十九根铜柱聚成，刻有帝道神则，加持有帝之神蕴，将红颜禁在了大道太上天，阵中魔煞汹涌，滔天翻滚，已将红颜淹没，时刻都可能吞灭。
　　帝道禁阵，毁天灭地，不止是封禁，亦有诛杀。
　　红颜凄惨无比，频频施法，未能破开禁阵，反被诛灭之力重创，圣躯又染血，滚滚的精元，被极尽的抹灭，一次次冲出魔煞血海，又一次次被吞没，竭力对抗，却难以脱身。
　　“死吧！
　　死吧！”
　　万恶魔帝狞笑，獠牙尽露，泛着魔性森光，在他看来，被帝道禁阵封了，帝之下无人冲的出，圣体被诛灭，也仅时间问题，无那帝道的力量，便破不开这帝道阵法。
　　“完了完了。”
　　世人的心，凉了半截，连诸天狠人们，也都神情凝重，若换做他们，也难破那等级别的禁阵，帝道力量太强。
　　“老爹。”
　　叶灵望向了叶辰，眸有希冀，期望叶辰站出来说句话，同是圣体，帝荒多半给面子，保不齐，会出手援救。
　　“圣体不败。”
　　叶辰微笑，仅这寥寥四字。
　　他不会开口求情，莫说是他，纵帝来了，也改变不了帝荒的初衷，这并非面子问题，是帝荒真要把红颜逼上绝路。
　　叶灵抿嘴，又望苍缈。
　　大道太上天上的一幕，已惨烈到让人无法直视，盖世的女王，浑身鲜血淌流，已彻底被镇压了，被滚滚魔煞吞没。
　　这一瞬，包括诸天狠人在内，所有人都望向了帝荒。
　　帝荒不语，神色淡漠到毫无情感，只做事外人，并无要出手的前兆，纵到此刻，他依旧坚信女圣体，能逆天涅槃，未到葬灭的最后一瞬，便有无限的可能，绝望中刻有希望，既是生死之战，那便需无限接近死亡，才能真正蜕变。
　　“死吧！
　　死吧！”
　　万千的静寂，也只万恶魔帝的嘶嚎，无限制的响彻。
　　为了活命，为了诛灭女圣体，帝已疯狂，帝眸血红一片，暴虐嗜血，将红颜死死困在阵中，帝道力量无封顶的加持。
　　只需灭了她，便可活着离开。
　　这便是帝的执念，为此执念，他可方向帝的高傲，无所不用其极，只在乎结果，并不在意过程，他只想着活。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　阵中的轰鸣，渐渐湮灭了下去。
　　女圣体不再反抗，如一座冰雕，一动不动，气势已一落千丈，任由滚滚魔煞吞没，任由帝道力量抹灭，连通体的金色仙霞，也都暗淡到了极点，任何一瞬，都可能魂飞魄散。
　　她之神情，亦是淡漠，无喜无忧。
　　世人瞩目下，她轻轻闭了眸，在诸天看来，她已接受落败现实，在万恶魔帝看来，她已绝望，再无力反抗了。
　　“诛灭。”
　　万恶魔帝咆哮，血祭了本源，又加持帝道。
　　一瞬，阵中的漆黑魔煞成海，再次吞没女圣体，世人所望见的，仅是漆黑一片，极尽目力，也再寻不出红颜身影。
　　“葬灭了。”
　　无数人喃喃，紧绷的身体，如泄了气的皮球，集体松弛。
　　然，就在此时，一道璀璨的光弘，自滚滚魔煞中，冲天而去，直插浩渺虚无，将大道上的天，都戳出了一个大窟窿。
　　“那...那是....。”
　　世人齐齐仰首，暗淡的眸，又绽放了精光。


2495.第2495章 两种圣体
　　轰！
　　寰宇震颤，乾坤动荡，皆因那道璀璨光弘。
　　继而，一股毁灭之力，滚滚魔煞中蔓延而出，强如帝道禁阵，也被撞得崩裂，强如万恶魔帝，也被震得后退。
　　“突破了？”
　　熊二呆呆道。
　　“是血继限界。”
　　眼界稍高的谢云，忍不住笑道。
　　这话，让太多人激动不已。
　　血继限界不死不灭，乃世间最霸道之状态，若准帝巅峰境的女圣体，战不过万恶魔帝，但加上血继限界，那就不一样了，一个不死不伤，堪称神级挂，会弥补帝道的不足。
　　这一瞬，叶辰与帝荒皆笑了。
　　此乃圣体一脉，独有的默契，这个血继限界，将是女圣体涅槃前，最后一次极近升华，会助她，逆天屠戮大帝。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　万众仰望时，砰砰声响蓦的响起，缓慢而有节奏。
　　滚滚魔煞中，一道模糊的背影，渐渐走出，每一步都沉重如山，踩的阴阳崩灭，再强的魔煞，也难掩她之身影。
　　没错，那是女圣体。
　　真如谢云所言，她开了血继限界，长发已成血色，本该灵澈的眸，成漆黑一片，便如两个黑洞，再难见瞳孔，通体的血壑，已然不见，再塑霸道圣躯，体内淌流的金色圣血，也一丝丝一缕缕，化作了黑色，黑中带有魔性，不死不灭的魔性。
　　此刻的她，不再是女战神，而更像一尊女魔神，汹涌的魔煞，比万恶魔帝之魔煞，还要更加魔性，更加的邪恶。
　　最刺目的，乃是她眉心，刻出了一道古老神纹，不属圣体，专属血继限界，也只开了血继限界的圣体，才会真正具备。
　　“太强了。”
　　望着那尊女魔神，圣尊都心惊。
　　血继限界不常见，圣体开此状态，更是先天犯禁忌，可一旦开启，会让天地都失色，她之气势，甚至还强压万恶一筹。
　　“霸道，真真霸道。”
　　神将们唏嘘。
　　试想，若帝荒也能开此状态，该是多可怕，天魔天帝来了，也得跪吧！
　　修为境界越强，开血继限界，自也逆天。
　　“干的漂亮。”
　　诸天的老家伙们，都亢奋了，不少人都捋起了袖子，一尊无限接近大成的女圣体，开了不死不灭的状态，那还怕啥，管你是帝还是至尊，都能给其打灭了。
　　“你可有发现。”
　　紫萱轻语，传音了叶辰。
　　叶辰未答话，只见其眉宇微皱，双眸也微眯。
　　三两瞬后，他才侧眸，望向了帝荒。
　　帝荒之神情，与之一般无二，大成的圣体也皱了眉。
　　不怪他们如此，只因女圣体开血继限界，与他人略有不同，她这不死不灭的状态，更加纯粹，比任何人开的血继限界都纯粹。
　　其中，也包括叶辰。
　　而两人之所以皱眉，可不仅仅因这血继限界，还因此刻的女圣体，她之形态，与记忆中的一人，太过相像了。
　　而那个人，便是黑衣叶辰，诛仙剑化作的那个黑衣叶辰。
　　见过黑衣叶辰者，诸天也只三人：帝荒、叶辰、紫萱。
　　“我懂了。”
　　叶辰眸中闪射了惊芒。
　　“何意。”
　　身侧的紫萱，忙慌问道。
　　“这世间，该是有两种荒古圣体。
　　第一种，便如黑衣叶辰，先天便在血继限界状态；另一种，便如我与先辈，以及诸天历代所有圣体。”
　　“这....。”
　　饶是紫萱之定力，都谈然色变了。
　　先天便在血继限界状态，何等的可怕，也便是说，帝荒当日所灭的，乃一尊在血继限界状态的荒古圣体。
　　“诛仙剑的主人，也是荒古圣体？”
　　紫萱试探性道。
　　“绝对是。”
　　叶辰这话，说的极为肯定，“而且，还属第一种荒古圣体，诛仙剑之所以化圣体，必因其主人缘故。”
　　“可诛仙剑，为何化作你的样子。”
　　“仅是表相。”
　　叶辰道，“它若愿意，也可化作帝荒先辈之尊荣。”
　　紫萱不语，仰首望向了帝荒。
　　“如他所言。”
　　帝荒淡道，眉宇依旧皱着，他与叶辰之猜测，不谋而合。
　　那日，与黑衣叶辰斗战的是他，感受最真切，黑衣叶辰之所以难杀，不止因他是圣体，还因他，在不死不灭的状态，若黑衣叶辰是无缺的荒古圣体，饶是他，也绝然斗不过。
　　如今，女圣体的血继限界，更印证了他之猜测。
　　第一种荒古圣体所具备的状态，才是最纯粹的血继限界。
　　这一点，绝对碾压第二种荒古圣体。
　　直白点儿讲，第一种荒古圣体，更加霸道。
　　而女圣体之血继限界，无限接近第一种圣体的状态，并非她有多惊艳，是因她的来历，绝对与第一种圣体脱不了干系，正因如此，她之血继限界，才比叶辰的更纯粹。
　　“红颜，你究竟是何方神圣。”
　　叶辰喃喃。
　　不止他，帝荒也想知道，更想知圣体一脉，究竟藏着何种秘辛，而诛仙剑的主人，既是荒古圣体，又为何与圣体一脉过不去，两种荒古圣体之间，又究竟有着何种恩怨。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　叶辰与帝荒沉吟时，大道太上天已电闪雷鸣，末日之光纵横，化出了诸多毁灭异象，从崩溃中交织，在交织中崩溃，如灭世那般可怕，看的世人，心灵战栗，饶是巅峰准帝见了，也难掩心颤。
　　红颜立于电闪雷鸣中，如世间主宰，睥睨着八荒。
　　她之血继限界，的确更纯粹。
　　此番，不止叶辰、帝荒和紫萱，连神将和皇者他们，也发觉了不对，同是血继限界，这压根儿就不是一个级别的。
　　“那会是血继限界？”
　　唐三少张了张嘴，一脸懵逼的望着。
　　身侧，道源神体、紫府仙体、谢云他们，也都侧眸看了过来，眼神儿奇怪，是血继限界无疑，但却比这小黑胖子的强多了，同样的不死不伤，同样的不死不灭，真可谓一天一地。
　　“叶辰的都比不上，更莫说他。”
　　司徒南揣起了手。
　　“你说，此刻若找个人与女圣体上床，生下的娃，是否会自带血继限界。”
　　谢云脑洞大开，摸着下巴寻思着。
　　“靠谱。”
　　不少人附和，脑洞也都不错。
　　“最好找个圣体，床上功夫不错的那种。”
　　“俩圣体结合，又伴有血继限界，天哪！
　　不会生出个球吧！”
　　“煤球？”
　　“滚。”
　　一众人才你一言我一语，叽叽喳喳的，越说越亢奋。
　　而且，这些人才们，也颇上道，齐齐瞅向叶辰，无论从哪看，叶大少都完全符合这个标准，天造地设的一对啊！
　　身侧，连叶灵也一样，大眼扑闪闪的，再造一个小家伙，绝对会比叶凡更妖孽，不止玉女峰热闹，诸天也会很热闹。
　　叶辰置若未闻，只看红颜，想的可不是上.床，而是她之来历。
　　同样在看的，还有楚萱和楚灵，神色怔怔，眸中还有一丝迷茫，总觉血继限界状态的红颜，好似在哪见过，却是想不起。


2496.第2496章 变故又生
　　“不可能，这不可能。”
　　如雷霆般的咆哮，盖过了所有惊异声。
　　那是万恶魔帝，已在天外止住身形，披头散发，帝眸血红，狰狞的如一头恶魔，暴虐的极道帝威，碾的太上天嗡隆隆，亦有毁灭异象幻化，满载邪恶，正如他的道，万恶的源泉。
　　帝是不甘，亦是愤怒的，他耗费了无穷的代价，才镇压了女圣体，明明已胜券在握，却突生变故，非但未诛灭女圣体，反而让其，逆天开了血继限界，加了不死不伤的状态。
　　红颜不语，当场开攻，一步踏碎了凌霄，瞬身而至。
　　杀！
　　万恶魔帝嘶吼，更显疯狂，又有帝道一指，遥点红颜。
　　红颜不躲不闪，任由一指洞穿眉心，凌天一掌，拍的万恶魔帝趔趄，压得帝躯都崩开了，缝隙中，有帝血喷薄。
　　而她，身在血继限界状态，眉心的血洞，瞬间愈合。
　　这便是血继限界的霸道，不死亦不灭，连萦绕的帝道杀机，也一并摸出，冥冥中神秘的力量，给了她无需防御的资本。
　　轰！
　　大帝喋血，蹬蹬后退，每退一步，都能踩塌一片虚无，口中涌血不断，还未真正定下身形，红颜又杀至，挨了万恶一指，岂有不还回去的道理，纤纤一指，摧枯拉朽。
　　噗！
　　又是鲜血喷薄，此番换万恶魔帝了，被红颜一指，洞穿了头颅，若非元神有帝道守护，这一指，便足以秒了他。
　　啊....！
　　万恶魔帝嘶嚎咆哮，重塑帝躯，愈合伤痕，起身在战，体内帝血冲出，融有帝道本源，化作了魔煞血海，吞没了女圣体，欲将其磨灭。
　　开！
　　红颜一声冷哼，一指划出仙河，劈开了魔煞血海，一步登临九霄，晶莹玉手凌天盖下，真真乾坤崩灭，倾落的每一缕气息，都如山沉重，载有可怕神力，能碾塌万古擎天。
　　万恶喷血，竟被红颜一掌，压得半跪在地，方才愈合帝躯，又一次裂开，体内只帝骨，不知炸裂多少。
　　然，他毕竟是帝，帝道的底蕴，非女圣体可比，硬生生撑起了一掌，一手演化乾坤，一手造化阴阳，造出了一轮太阳和月亮，都闪射魔性之光，每一缕，都映着末日色彩。
　　红颜不惧，接连两掌拍出，一掌拍灭了太阳，一掌打灭了月亮。
　　杀！
　　魔帝逆天而来，一拳握着万恶之道，加持帝道神则，掌指间，刻满了漆黑魔纹，轰穿了万古仙穹，真有灭世之力。
　　红颜神色不变，晶莹的玉手，凌空拍来。
　　一拳一掌，一个逆天而上，一个踏天而下，一尊是大帝，一尊圣体，皆最巅峰的攻伐，在世人瞩目下，轰然碰撞。
　　轰！
　　又是寂灭光晕，无限蔓延八荒，染着圣血与帝血，如光雨般倾洒，在坠落之中，又各自化作人形，继续攻伐。
　　一击硬憾，大帝败了，大口咳血，跌落虚无，帝的拳头，已血骨崩飞。
　　红颜召了黄金仙海，滔天翻滚，帝刚定身，便被吞没。
　　破！
　　万恶魔帝暴吼，撕开了黄金仙海，如一头魔龙腾跃而出。
　　奈何，他运气不咋地，破了仙海不假，却迎面撞上了攻来的红颜，一掌如盖世仙剑，险些给帝生劈了。
　　“汝灭不了吾。”
　　万恶施帝道仙法，登天而遁，愈合了帝躯，翻手拍出了一片大界，准确说，该是一片如九幽的魔域，尸骨成山，血流成河，怨灵的哀嚎，如似魔咒，听的巅峰准帝心神都失守。
　　红颜就霸道了，没啥秘法，就有一只晶莹玉手，也仅一掌，便拍灭了九幽魔域，其内所有异象，也随之烟消云散。
　　帝虽吐血，却暴虐疯狂，凌天攻伐。
　　红颜更强势霸道，开有神级挂，自不会怕万恶。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　伴着轰隆声，帝与圣体，又掀起大战，皆如魔神，个顶个的魔性，每一次碰撞，都恍若末日降临，满载帝的血、圣体的血，倾洒人间，真就如光雨，映出绚丽色彩。
　　此番落下风者，乃万恶魔帝，难挡红颜攻伐，一次次喋血苍缈，帝躯一次次被打的崩裂，一层名为绝望的黑幕，正渐渐笼暮帝道心神。
　　而开了血继限界的红颜，才是真的强。
　　圣体一脉刚烈，身为女子，亦不让须眉，攻伐无匹，一路都在压着万恶打，一个不死不伤，已让她凌驾在帝之上。
　　“圣体天下无敌手，打的万恶变成狗。”
　　诸天人才们的嘶嚎，比先前更亢奋，如若海潮，一浪盖过一浪，女圣体太长脸，天魔域的帝都不够看，看的人热血沸腾。
　　“这般凶悍，得啥样的人才，才能降的住。”
　　伏崖揣着手，咧嘴又啧舌，说着，还不忘瞟了一眼叶大少。
　　叶辰直接无视，看我作甚，跟老子与她有一腿似的。
　　“那可不好说。”
　　能读心语着，各个都人才，譬如东凰太心，那话说的，颇应当下之景。
　　这，也是天玄门众准帝一致的心愿：你得去撩女圣体，再生个娃娃，完事儿送来天玄门，俺们替你教育。
　　叶大少的眼神儿斜了，正儿八经的瞅了一眼东凰太心。
　　那么一瞬间，他颇有一种冲动，那便是把这娘们儿的珍藏版，拎出来晒晒，在场的有一个算一个，白送。
　　“不出意外，她必屠帝。”
　　正经的人，还是有的，如逍遥子，说起话来不紧不慢，比起某些老家伙，他更像个前辈。
　　此话，是无人反驳的，一尊无限接近大成的女圣体，开了血继限界，若还屠不了万恶魔帝，那就不用混了。
　　要知道，擎天魔柱已毁，万恶魔帝已无根基，加之魔柱反噬、诸天压制，早已不是巅峰状态，此消彼长，不灭对不起老祖先。
　　奈何啊！
　　还是出了意外，还是让所有人、包括帝荒、包括冥帝道祖，都措手不及的意外。
　　万恶魔帝虽败了，却并未死，非但没死，还特么涅槃了。
　　所谓涅槃，贼是高大上，也一不留神儿，开了一种名为血继限界的神级挂。
　　轰！
　　大道太上天轰动，整个天地都晃荡。
　　帝开血继限界，动静不是一般的浩大，乾坤齐颤，阴阳破灭，本就昏暗的太上天，又多电闪雷鸣，幻化出的毁灭异象，更甚女圣体，垂落的一缕缕帝光，都蒙着不灭的道蕴。
　　噗！
　　红颜喷血，被震的翻飞，落地踩塌了一片虚无。
　　再看万恶魔帝，形态已大变，眉心刻魔纹，长发更显猩红，漆黑的帝血，有加持了一抹黑色，一双暴虐的帝眸，也成了两个黑窟窿，仔细凝看，能见眸中演化寂灭之帝蕴。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　苍缈又轰动，此番是因万恶魔帝，滚滚的魔煞，遮了世间光明，能见魔煞中有怨灵挣扎，甚是痛苦，不知有多少生灵，成了万恶的养分，帝的一路，该是踏满了血与骨。
　　这一瞬，这尊颇讲究排场的大帝，逼格登临了巅峰。
　　他，该是第一个开血继限界的帝，无论是天魔域，亦或诸天，他皆是破天荒的头一个，如此出类拔萃，帝荒都啧舌。


2497.第2497章 不出意外
　　“扯得吧！”
　　望着大道太上天，世人嘴角齐齐抽动，说好的没意外，赶场就来了，圣体开血继限界，你个大帝也开，学的挺快啊！
　　“第一次见帝开血继限界。”
　　太多人怔道。
　　不止世人，连帝荒、冥帝和道祖，也是满眸新奇，万古以来，开血继限界着，多不胜数，帝成血继限界，真头回见。
　　而大道太上天的画面，也配得上帝的血继限界，电闪雷鸣，末日之光纵横，混沌仙芒四射，乾坤法则都混乱，那已不是太上天，而是灭世的场景，那每一幕，都可怕到让人心颤。
　　“这辈子，没白活。”
　　圣尊干咳，神情不知怎么形容。
　　此话，也是众准帝想说的。
　　这个时代，还真是不凡，真啥事儿都有：见证了屠帝神话，亦曾屠过帝；有大成圣体、亦有女圣体，外加叶辰，便是三尊圣体；强如洪荒族，也被镇压；强如巅峰大帝，也被屠戮；遭遇了应劫狂潮；见识了两代神棺；历经了天魔入侵；看多了人世黑暗......
　　.，太多太多的不可能，都聚在了这个时代。
　　如今，又有帝开血继限界，又给历史，增了浓重的一抹。
　　今日，必会被载入史册。
　　“自古不见血继同日显，第二次了。”
　　东凰太心轻喃。
　　是啊！
　　第二次了。
　　第一次，乃叶辰和魁拔帝子，同日皆开血继限界。
　　继而，便整出了应劫狂潮，无数巅峰准帝，葬灭应劫中，那是一场厄难，席卷万域诸天，纵是战争，也不会损失那般惨重。
　　而这一次，级别更高，一尊无限接近大成的女圣体、一尊天魔域的帝，也都开了血继限界，在同一日，触犯了万古禁忌。
　　这，又会是浩劫的前兆，会比第一次，来的更加凶猛。
　　“真是帝道变故吗？”
　　叶辰喃语，亦头脑眩晕，昔日紫萱所言，果是不假，这个时代，不同于以往任何一个时代，任何一事，都非既定的，都有变故。
　　如今日，他是真的领教了，帝开血继限界，万古无一。
　　帝荒又皱眉，大成的圣体，比肩大帝，甚至凌驾大帝之上，可他毕竟不是帝，帝能演出的变故，他永远也做不到，帝开血继限界，让他猝不及防，真真小看了这个时代，也小看了天魔域的帝，何止优秀，简直出类拔萃。
　　去看红颜，已是怀疑人生了，在狠狠的揉眉，就屠个帝，咋就这么难嘞！
　　她之心理阴影，面积才是最大的，造化是有，机缘也到了，可这厄难，也是如影随形，帝开血继限界，可不是闹着玩儿，意味着她，已非帝的对手，同在不死不伤，她远不如帝。
　　照这个架势，她若不逆天突破，必会被帝灭了。
　　哈哈哈.....！
　　比起诸天人，万恶魔帝的笑，就肆无忌惮了。
　　帝立于苍缈之上，不止疯狂，还很张狂，笑声如雷霆，震颤着寰宇，也震颤着世人的心灵。
　　此刻的他，比魔神更魔神，滔天的帝威，使得天地失色，翻滚的魔煞，一丝丝一缕缕，皆载着不灭的力量，比之先前，不知强了多少，血继限界的加持，让他的帝道亦极近升华。
　　如此可怕的力量，给了他一种强大的自信，那便是找帝荒干架。
　　也便是说，他已看不上女圣体了，同开血继限界，他乃大帝，已凌驾在圣体之上，同样不死不灭，他比圣体强。
　　因此，若不出意外，他必灭女圣体。
　　杀！
　　战力暴增的万恶魔帝，在涅槃之后开攻了，帝威毁灭而浩荡，大道太上天的空间，只在崩灭中轮回了，再不能聚合，撑不住帝之威压，法则造成虚妄，也再寻不出乾坤。
　　红颜一声冷哼，纵不如帝，却不畏惧。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　帝与圣体之战又起，一东一西，开了秘法对轰，无人防御，有的仅是攻伐再攻伐，皆不死不伤状态，防与不防，已无意义。
　　正因如此，争战才惨烈无比。
　　帝的血，溅满苍缈；圣体的血，洒满穹天，帝躯一次次爆灭，圣躯一次次崩毁，都在瞬间重塑，两尊魔神，皆魔煞滔天，各自沐浴着对方的血，真要战到不死不休才算完。
　　“今日，可还有意外。”
　　九皇皆仰望，看的也是心惊肉跳。
　　“不晓得。”
　　神将们回话，若无意外，红颜必死。
　　“帝君定下的生死战，怎这般多鸟事。”
　　十殿阎罗多在揉眉，女圣体开血继限界，逆天屠帝，封位大成，这结果该是很完美。
　　偏偏，那尊出类拔萃的帝，也整出了血继限界，真万古独一头，这般排场，足够大了，天魔未见到，可他们却是见证者，不止见证大帝出血继限界，还会见证帝把圣体屠了。
　　“挖了坑，把自家人坑了。”
　　楚江王唏嘘，还不忘瞟了一眼帝荒。
　　帝荒倒淡定，自始至终都未动，自始至终，也都未有插手的架势。
　　比起他，叶辰多了一个动作：揉眉。
　　什么叫蛋疼，今日之事，就格外的蛋疼，真不愧是帝道变故的年代，好巧不巧，让红颜赶上了，这是有多倒霉。
　　吼！
　　突闻龙吟，传自大道太上天，万恶魔帝化成了一头漆黑的魔龙，携万恶之力攻伐，硕大的龙眸，亦是俩黑窟窿，能见暴虐和狰狞。
　　对面，女圣体也变了形态，化成了一只凤凰，金色的凤凰，浴火而生，浴血而战，金灿灿的神芒，慑的世人睁不开眼。
　　一龙一凤，战的血淋淋的，于太上天上，甚是刺目。
　　可以得见，万恶的魔龙，魔光炙盛，红颜金色的凤凰，仙芒却在渐渐暗淡，她落了下风，难挡帝的攻伐了。
　　结局，也的确毫无悬念。
　　女圣体败了，自缥缈坠落，褪去了凤凰形态，又化作了人形，不止化作了人形，连血继限界状态，也随之消散了，本该璨璨的圣躯，金光湮灭到了极点，浑身血壑，让人不忍直视。
　　反观万恶魔帝，依旧是魔龙，未曾退出血继限界，盘旋于九霄，肆无忌惮的嘶吼，狰狞的咆哮，把万恶，演到了极致。
　　哎！
　　世人叹息，无奈的摇头，这等局面，女圣体再难逆天了，血继限界状态都不行，更遑论重伤的普通状态，纵万恶站着让她，她也难把帝屠了，这场圣体与帝的争锋，圣体败了。
　　死吧！
　　万恶魔帝凌天而下，张开了血盆大口，要把红颜吞了，而后，于肚中生生化灭成灰，这尊女圣体，亦会成他万恶的养料。
　　凭你？
　　红颜淡道，看都未看万恶魔帝，却见其体内，有一道金色神芒，冲天而去，携有至尊神威，撞翻了万恶魔帝。
　　没错，她突破了，丢了血继限界，却得了机缘，逆天进阶，时隔万古，无数沧海桑田，终是踏出了那一步。


2498.第2498章 惺惺相惜啊！
　　“突...突破了？”
　　见红颜进阶，世人集体愣了，无人言语，只怔怔仰望苍缈，那一双双暗淡的眸，皆因女圣体，重新绽放了璀璨仙芒。
　　“今日，还真惊喜不断。”
　　东凰太心喃喃。
　　此话寓意，在场人都懂，红颜战不过万恶，逆天开血继限界；万恶战不过圣体，便也跟着开血继限界，如今红颜战不过了，竟立地进阶大成，帝与圣体，真惺惺相惜啊！
　　这场圣体与帝的争雄，比想象更美妙绝伦。
　　“干的漂亮。”
　　怔然之后，所有人都亢奋了，呼喝声如海潮，谁说女子不如男，红颜也是个出类拔萃的女子，真真惊艳了世人。
　　“圣体大成，此战，已无悬念。”
　　伏崖笑着捋了胡须。
　　“保不齐，还有意外。”
　　地老语重心长道。
　　这话，听的人心里怪怪的。
　　别说，还真有这可能，万恶也是头人才，红颜开血继限界，他也跟着开，足见他之可怕，此番，红颜逆天突破了，他搞不好也会跟上，从初阶大帝，一跃突破到中阶大帝。
　　“再有意外，那就是逼咱骂娘了。”
　　天老深吸了一口气，也已做好准备，若万恶也突破，他必会第一个跳出来骂娘。
　　干什么啊！
　　不就屠个帝嘛！
　　咱这么多鸟事儿。
　　“哪有那么多意外。”
　　叶辰冷笑，看的颇真切，擎天魔柱已毁，万恶魔帝已无根基，便无突破之可能，此事无关天赋，无擎天魔柱做根基，他之进阶，先天便是一条绝路。
　　也便是说，圣体与帝之战，赢家必是红颜。
　　“还是帝君深谋远虑。”
　　十殿阎罗唏嘘不断，若无这场生死战，绝然逼不出女圣体之潜力，也搏不来进阶的契机。
　　事实证明，逆天的涅槃，的确需生死间的感悟。
　　如今的红颜，便是很好的例子，前有血继限界，后有进阶突破，她之潜能，在这场屠帝之战中，得以最大化的发掘。
　　缥缈之上，帝荒终是露了笑容，不带一丝阴霾，再不会有变故，一尊万恶魔帝，再挡不住红颜大成的路。
　　他笑了，冥帝与道祖也皆笑了。
　　两尊大成圣体同处一世，史无前例，帝道变故的时代，真真不凡，若给叶辰足够时间，必也能大成，加上一代两神棺，两帝三圣体，诸天便是五大至尊，那是何等盛世。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　世人欣喜时，苍缈乌云翻滚，雷霆乍现，撕裂的雷电，如一条条游蛇，飞窜在乌云中，交织了雷网，聚成了雷海。
　　那是天劫，女圣体的大成劫，天地为之失色，法则为之崩灭，一股让所有人心灵都战栗的威压，笼暮了乾坤。
　　“端的霸道。”
　　炎皇心境，亦忍不住心颤。
　　“圣体与帝齐肩，大成劫便堪比帝劫。”
　　神将们悠悠道。
　　“瞧这阵容，更甚帝劫啊！”
　　“历代大成圣体。”
　　叶辰深吸一口气，眸光璨璨生辉，就等着看圣体大成劫，会从此劫中，得见圣体的先辈们。
　　噗！
　　噗！
　　太多人喷血，撑不住天劫威压，底蕴弱者，肉身都崩灭，强如准帝级，脸色也煞白，更甚帝劫，鲜有人扛得住。
　　“我说，那娘们儿是想拉咱一块渡劫？”
　　圣尊挑了眉，包括他在内，在场所有的人，皆在天劫范围内，看那神罚的强度，一拨雷电劈下来，九成以上的人，都会被劈成飞灰，被动应大成劫，帝荒也得掂量掂量。
　　封！
　　不待世人退走，便闻红颜一声轻叱。
　　女圣体施了无上禁法，封了自身天劫，如今并非渡劫的最好时机，圣体的劫，可怕无比，需在最巅峰状态时去渡，很显然，与帝血战后的重伤的她，已不具备这个条件。
　　最主要的是，不渡天劫，她一样能屠帝。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　天劫消散，可太上天的轰隆未曾断绝，有帝道之威压，亦有大成圣体之威压，红颜如璀璨骄阳，亿万光辉倾落照耀世间，其身垂下的每一缕黄金气息，都如山岳般沉重。
　　“不可能，这不可能。”
　　帝嘶吼咆哮，依旧未化作人形，依旧在血继限界状态，庞大的帝道龙躯，在虚无之上，疯狂的盘旋着，卷着滔天的魔煞，一路乱撞，在发泄着怒火，一双硕大龙眸漆如黑洞，但却多了血色，猩红无比，大帝的尊荣狰狞无比，已然扭曲不堪，高高在上至尊，此刻，倒更像是一只邪恶魔头。
　　帝是不甘的，不甘变故又生，逼出了圣体大成。
　　轰！
　　女圣体一步踩碎了凌霄，踏上了虚无最峰巅。
　　杀！
　　万恶魔帝怒嚎，身在血继限界状态，疯狂无比，口吐着帝道烈焰，眸射着极道雷霆，帝的攻伐已丝毫不计代价。
　　红颜冷哼，晶莹玉手如神剑，一剑斩断了万恶的龙躯。
　　噗！
　　漆黑的帝血，如瓢泼大雨，凌天倾落。
　　不死不伤的万恶魔帝，在坠落中之中，终化回了人形，帝躯已断裂，瞬间复原，可他方才止住身形，红颜便又杀到了，万千秘法凝一指，威力摧枯拉朽，洞穿了万恶头颅。
　　啊....！
　　万恶咆哮，眉心射出一柄魔剑，斩向红颜元神。
　　红颜满目睥睨，轻抬玉手，轻松捏碎了魔剑，翻手一掌，抡翻了万恶，虽无渡劫，战力逆天，打的至尊帝躯染血。
　　轰！
　　又是一片虚无，被万恶魔帝碾的崩塌。
　　这一次，他未再起身。
　　只因，红颜又杀至，晶莹玉手凌空盖下，压灭了乾坤，也压的万恶匍匐，不灭的帝躯，轰然爆裂，炸飞的帝血与帝骨，崩满了大道太上天，还未真正坠落到帝，便化作了一缕缕飞灰，纵成飞灰，亦沉重无比，碾的一片片苍空崩塌。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　其后的画面，颇为血腥，红颜一掌接一掌，每出一掌，便打爆一次万恶，万恶每重塑一次帝躯，便会被红颜打灭一次，以至于，不死不伤的帝，竟也撑不住女圣体攻伐了。
　　啊....！
　　万恶嘶嚎，本源汹涌，帝血似火燃烧，欲起身在战。
　　奈何，女圣体未给他机会。
　　一尊不死不伤的帝，愣被她，硬生生的打离了血继限界。
　　“吾不甘。”
　　万恶的咆哮，响满寰宇，他之心境，该与裁决魔帝一般无二，同样是帝，一尊巅峰一尊初阶，皆被大成圣体碾压。
　　噗！
　　随红颜最后一掌落下，彻底打灭了万恶帝躯，连其帝道元神，一并被拍灭，一尊天魔域的帝，在诸天魂飞魄散。


2499.第2499章 帝战落幕
　　帝葬身，轰隆声亦随之湮灭。
　　大道太上天再无帝之身，仅剩一道血色倩影，摇摇晃晃，圣体屠了帝，却也受了重伤，浑身是血，站都站不稳了。
　　帝荒出手，祭了柔和力，托住了红颜。
　　继而，便是霸烈的圣体本源，笼暮了女圣体，替她抚灭帝道杀机，有给其天劫上，加持了一道新封印，如今的她，的确不适合渡劫，起码得养好伤，在巅峰状态去渡。
　　“帝灭了。”
　　世人轻喃，还意犹未尽。
　　这三两日，颇具历史意义，一尊巅峰帝、两尊初阶帝，皆葬在了诸天，如这等逆天事，亦是史无前例，一脉荒古圣体，又为这个时代，缔造了一段新的神话，定传承百世。
　　“两尊大成圣体了。”
　　看着看着，世人皆笑了。
　　“两尊大成圣体了。”
　　诸天修士笑了，洪荒族却想哭，本还想着翻盘，可如今看来，仅存的希望，也因红颜进阶大成，而蒙了绝望色彩，日后无尽沧海桑田，都无机会了。
　　随帝葬灭，这场天魔入侵，真正落幕。
　　而此番的落幕，颇为振奋人心。
　　细数一下，多次的天魔入侵，诸天哪次不是战的惨烈，尤属这一次，打的最漂亮，两日屠三帝，又更多一尊荒古圣体，如这等胜仗，还是头一回，前后对比，心境可想而知。
　　缥缈之上，帝荒带着红颜已走。
　　一同消失的，还有红尘六道，皆被帝荒封禁。
　　“回家。”
　　叶辰笑着，第一个转了身，终是自人王身上下来了。
　　没错，人王还搁地上趴着呢？
　　板板整整一大字。
　　怪只怪，紫萱先前下手太狠，也归功于叶大少，脚掌力道忒大，人王中间是能苏醒的，但又被这货踩晕了过去。
　　“屠了三帝，畅快。”
　　“等着看大成劫，有两尊大成圣体坐镇诸天，贼有安全感。”
　　“他年，还会有两尊帝。”
　　神将、皇者、剑神他们亦纷纷退走，你一言我一语，笑容满面。
　　值得一说的是，他们每一人走时，都不看道儿的，都是踩着人王过去的，含蓄如月皇与仙母，也颇为自觉，在大楚待久了，与众人才相处久了，也在不经意间，染上了臭毛病。
　　如东凰太心，那下脚就贼狠了，那是站在人王身上，狠狠跺了两脚，昔年，这个贱人隔三差五的偷窥她，憋着火呢？
　　众狠人自觉，诸多老不正经的，一样自觉，人王就搁那趴着，一个个的，都踩的毫无违和感，都跟没事儿人似的。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　这等声音，不绝于耳，传自人王，乃骨头碎裂之声，一帮老家伙，下脚都贼狠的说，一个接一个，真给人王，踩成了粉碎性骨折，那哪还是个人，分明就是一张肉饼贴在了地上。
　　后辈们看的嘴角直扯，躲在倒抽冷气。
　　诸天的民风，果是彪悍异常，那可是人皇残魂哪！
　　都这般有说有笑、若无其事的踩着过去，合适吗？
　　合适！
　　这会是众准帝的回答，俺们为嘛踩他，是有原因滴！
　　若尔等知晓他这些年，所干的那些事儿，多半也会跑来踩两脚。
　　“看着都疼。”
　　地老唏嘘啧舌。
　　完事儿，这厮也踩着过去了。
　　偌大的天地，满目狼藉，整个一片废墟，随诸天修士退走，闲的空旷不少，飘飞的血雾，还在汹涌，偶尔，还能听闻一两声嘶吼，乃裁决魔帝和万恶魔帝的吼声，依旧回荡。
　　今日之后，再无罗刹域，整个域面，都因天魔入侵，烟消云散，但罗刹域所发生之事，却注定载入史册，被后世传颂。
　　归途的气氛，洋溢着喜悦，也载满了伤悲。
　　如幽冥，大好山河破败，不知葬了多少英魂，不需多日，会有一座石碑立起，刻上英魂的命，还会有重新刻下一尊幽冥大帝的雕像，世代供奉，以报当年守护之恩。
　　星空，亦有破败，因帝道威压与帝道争雄，太多古星遭波及，炸裂不少，太多人无机可归，另寻新的生灵古星。
　　此一战，苍生又历经了战火，不少人涅槃，更多人战死，虽大获全胜，却也满载悲凉，这便是战争，惨烈无比。
　　帝荒已回大楚，将女圣体放入了天玄门仙池，待她再醒来，便是大成劫，不出意外，这个时代，便是两尊大成圣体。
　　众准帝随后便到，见了大楚，集体一怔。
　　大楚的景象，也好不到哪去。
　　大楚山河破碎，并非因天魔，而是因红尘六道，那俩狠人干架，波及面极广，大楚如今还在，已是不幸中的万幸。
　　“还是那白衣女子。”
　　叶辰伫立虚无，给了答案。
　　“若非六道、红颜与人王，若曦多半已被掳走。”
　　东凰太心深吸一口气，着实惊险，谁会想到，白衣女子会在天魔入侵时作乱。
　　可惜，万般筹谋，终又是一场空，忽略了六道，也小看了女圣体，有这尊狠人守护，再来一个，也抢不走若曦。
　　“这货该是知晓。”
　　天玄门一准帝，拎来了人王。
　　人王的恢复力，还是不错的，断裂的骨头，已然接续，只不过，还在昏厥中，浑身上下胡七八黑，清一色的脚印。
　　就这，紫萱还想上前踹两脚，同是大帝残魂，你咋就这么不要脸嘞！
　　这般好奇、这般喜欢偷窥，回家娶个媳妇呗！
　　待众准帝再回天玄门，帝荒已在小竹林，静静仰望苍缈。
　　值得一说的是，那脸庞的红唇印，依旧醒目，也不知是忘记擦了，还是故意留着，打老远望去，就格外的养眼。
　　紫萱走入，脸颊不由一红，先前彪悍的姿态，收的干干净净，又埋首垂眸，玉指紧扣，如一个犯了错的孩子。
　　“前辈可知那白衣女子。”
　　天老看着帝荒，试探性问道。
　　这个疑问，亦是众准帝之疑问，齐齐望着。
　　“诛仙剑。”
　　帝荒淡道。
　　这话一出，众准帝皆惊，多有人侧首，望向叶辰，那日，他分明说过空间黑洞之事，该死的诛仙剑，被帝荒灭了。
　　如今，又听闻诛仙剑，怎会不惊。
　　“像它的手段。”
　　叶辰话语冰冷，虽也诧异，但并无太震惊，这等感觉，他早就有，不敢确定罢了，他也疑惑，诛仙剑是如何活下来的，竟逃过了帝荒的法眼，神通广大啊！
　　一时间，一层阴霾，笼暮众准帝之心境。
　　诛仙剑竟还活着，让人不解，亦让人难心安，明枪易躲暗箭难防，白衣女子之事，已有说明，连帝荒都能算计，足证明它的诡异，连大成圣体都灭不了，也足证明它之可怕。
　　何止是他们，帝荒也一样。
　　那些岁月，他虽在沉睡，却知禁咒，堂堂大成圣体，被诛仙剑算计，真真的难堪，着实想不通，诛仙剑怎还活着。
　　“可知在哪。”
　　帝荒望着缥缈，说了这么一句话。
　　此话，乃是对冥帝说，自认冥帝看得到，也听得到。
　　“不知。”
　　冥帝的坏话，也只帝荒听得见。
　　帝荒未再言语，亦未离去，似是再等。
　　等啥呢？
　　自是等人王苏醒。
　　有些事，他不知，但人王却知，譬如那八字谜题，冥帝破不了，道祖破不了，可这万事通的人皇残魂，必定知晓。
　　战五渣，也是有特长的。
　　奈何，众准帝下脚忒狠，人王的元神都踩遍了。
　　不晓得，若让他知晓人王先前说的话，会不会也上前踹上一脚，大成圣体的一脚，能给这货，从人界踹到地狱。
　　他在等，众准帝亦在等。
　　悠闲如圣尊，已拎了酒壶，满竹林的溜达；悠闲诸天剑神，又摆上了茶具，安静的煮茶；悠闲如东凰太心等一众女准帝，则人手一面小镜子，在搭理着略微凌乱的秀发。
　　而叶辰，看的则是另一方，能隔着缥缈，望到仙池那边。
　　仙池波光粼粼，雨雾缭绕，女圣体盘膝其中，沐浴着绚丽仙光，环绕诸多异象，如梦似幻，隔着老远，亦能听闻大道天音，可怕的威压，让众位巅峰准帝，都颇感压抑。
　　还是那句话，除了胸有点儿小，其他都挺好。
　　“你究竟藏了多少秘密。”
　　叶辰轻喃。
　　至今，他都不知红颜来历，若非先前她开血继限界，他都不知，这世间，竟有两种荒古圣体，而他，所属第二种。
　　至于红颜，多半与第一种脱不了干系，却不属第一种，亦非第二种，若硬要划分，多半是卡在第一种和第二种之间。
　　不知何时，叶辰才收眸，暗自猜测，红颜之所以身体有缺憾，可能便是这个原因，需圣体本源才能补上漏洞。
　　“醒了。”
　　伏崖蓦的开口。
　　一句醒了，吸引众人目光。
　　人王那厮已坐起，在狠狠甩着脑袋瓜，只觉做了一个很长很长的梦，还是个噩梦，梦中，有一帮人在踩他，一个比一个下脚狠，如今梦都醒了，还觉浑身上下都疼。
　　待恢复清醒，他该是明白了，是不要脸的事做多了，这是遭报应了啊！
　　此刻还能活着，那真就是个奇迹。
　　“何为天荒地老，彼岸花开。”
　　帝荒悠悠道。
　　“叶辰留下，其他人暂避。”
　　人王耸拉着脑袋说道。
　　嘿.....！
　　一众准帝气不打一处来，等了大半夜，给老子老娘这这么一句。
　　但，窝火归窝火，无人敢造次，谁敢找刺激，下一瞬便会飞出天玄门，帝荒看似好脾气，实则，也有暴力倾向。
　　“走走走。”
　　圣尊带头，拎着个酒壶，骂骂咧咧，晃晃悠悠的走了。
　　众准帝一样，一个个都黑着脸，朝外走去。
　　“你，也留下。”
　　人王蓦的伸手，自人群中拽出了一个。


2500.第2500章 谜底
　　小竹林的夜，沐浴着星辉，甚是祥和。
　　众准帝已走，竹林中仅剩四人，一为帝荒、一为叶辰、一为伏羲。
　　至于第四，也是个人，嗯...也就是地老了。
　　小竹林静的可怕，恍似时间都凝固，无论帝荒亦或叶辰，都盯着地老，直盯得人家浑身发毛，颇有当场开遁的架势，主要是帝荒威势太强，任何一个眼神儿，都颇具威慑力。
　　不止他俩盯着，天界的道祖、地府的冥帝，也都挑了眉。
　　人王留下叶辰，他们理解，帝尊的轮回身嘛！
　　谁不在他都得在，但留下这位，就看不怎么明白了。
　　帝荒不语，自地老那收了眸，只看人王。
　　“天荒，乃指地名；地老，所指人名；彼岸花开，便是异象。”
　　人王悠悠道，寥寥一语，道出了八字谜题。
　　此话一出，整个世界都静了。
　　去看三大至尊，神情那叫一个精彩。
　　好一个天荒地老，彼岸花开，八字的谜语，困扰了他们十几年，至今未解开，本以为帝尊留下的谜题，会很深奥，谁曾想，谜底就特么在谜面上，是他们，想的太复杂。
　　良久，才见冥帝和道祖笑着摇头。
　　良久，帝荒也唏嘘，无需人王再解释，他已懂了。
　　所谓天荒，无人比他更清楚，乃月殇证道之地，亦是他当年独战五帝的地方，那片浩瀚星空，无限濒临宇宙边荒。
　　所谓地老，很明显，便是面前这位：天玄门的地老。
　　所谓彼岸花开，不用说，便是指叶辰了，帝尊的第九世轮回，也只他的一念永恒，才能见彼岸花开之异象。
　　天荒、地老、彼岸花开，三者缺一不可。
　　“帝尊，你果是通天彻地。”
　　三大至尊，心境大起波澜，暗道仙武帝尊的可怕，竟能在万年之前，算到万年之后，一个谜题，便是一个局，时隔万年，才真正解开，连叶辰顿悟一念永恒，都在他预料中。
　　这等夺天造化之能，他三人，无人能做到。
　　也便是说，在万年之前，帝尊便已设下禁制，在天荒、有地老、见彼岸花开，太古洪荒入口既现。
　　“啥意思。”
　　“啥意思。”
　　经久的宁静，终是因叶辰与地老一语被打破，真真异口同声，八字谜语虽解了，可这谜底寓意，他二人却不懂。
　　“谜底便是太古洪荒入口。”
　　人王淡道。
　　叶辰与地老齐齐愣了，各自对视一眼，难以置信。
　　“这地老，是指我？”
　　地老试探性道。
　　“你说呢？”
　　人王拎出了酒壶。
　　“这...这也太随意了。”
　　地老嘴角直扯。
　　人王不由笑了，“一万年了，你都不知，你体内有帝尊之烙印？”
　　地老闻之，麻溜起了身，忙慌内视体内。
　　然，啥也没找着。
　　“帝尊之烙印，若被你轻易寻出，岂不是很没面子。”
　　人王瞥了一眼，继续喝酒，“待到天荒，待见彼岸花开，烙印自现。”
　　比起地老，叶辰之神情，就深邃很多了，眉宇紧皱。
　　“那年之契约，乃记忆契约。”
　　帝荒话语悠悠。
　　“晚辈早该想到。”
　　叶辰喃道。
　　一个记忆契约，使他明白了太多事，如他当年沉睡说梦话，必因契约所致，还有红尘与六道说梦话，也便解释的通了，必也遭了波及，至于帝荒，该是触犯了眸中记忆禁制。
　　这些他懂了，可八字谜语他却不懂。
　　“八字谜语，便得自你之记忆，准确说，乃你第一世记忆。”
　　帝荒又道，笑的摇头，“但也仅只这八个字。”
　　“先辈知我第一世？”
　　叶辰下意识起身。
　　“仙武帝尊。”
　　帝荒未再隐瞒，“你乃他第九世轮回。”
　　“这....。”
　　叶辰顿的懵了。
　　一个秘辛，真如晴天霹雳，劈的他头脑眩晕。
　　这个消息，太过震撼。
　　一瞬，他又懂了许多事。
　　难怪他与帝尊，生的一模一样；难怪他在千年大楚，未看到第一世，帝断万古，能隔绝一切；难怪剑神、酒剑仙和众神将，看他的眼神儿都怪怪的；也难怪女圣体笃定他知道太古洪荒入口，最后一尊进太古洪荒的帝，不知道才怪。
　　如今得知秘辛，这一切，都不再是偶然。
　　他甚至怀疑，他昔年得仙火，也是冥冥中注定的。
　　一侧，地老呆若木鸡，比叶辰更懵，早知叶辰与帝尊关系匪浅，谁曾想，有如此可怕的背景，竟是帝的轮回身。
　　比起他俩，人王就淡定了，好似早就知晓。
　　小竹林依旧宁静，帝荒沉默，人王亦不言语，秘辛揭开了，总要给叶辰震惊的时间，还有地老那货，一波还未反应过来，又来一个更震惊的，都不知帝尊是啥时种的烙印。
　　的确，他俩需反应一会儿。
　　特别会叶辰，睿智如他，脑袋都一团浆糊，与帝扯上关系不奇怪，吊炸天的是，他就是帝，准确说，乃的轮回身，在万年之前，曾统御万灵，曾无敌寰宇，曾凌驾大道最巅峰。
　　再瞅瞅现在，没有对比，就没有伤害，一大帝一准帝，天地之隔，第一世的一丝气息，就足能碾死他八百回。
　　“得知此秘辛，是否觉得，自个造孽太多了。”
　　人王揣起了手，乐呵呵的看着叶辰，那笑容，怎一个猥琐了得。
　　这话，叶大少自听得懂，狠狠揉起了眉心。
　　何止造孽，那是遭了大孽啊！
　　他乃帝尊轮回身，这般算起来，东凰太心和瑶池仙母皆他的儿媳了，一日为师，终身为父嘛！
　　他倒好，怀中揣着的珍藏版中，有不少都是她俩的。
　　他该很庆幸，未去偷窥帝萱，不然，那才真的丧尽天良。
　　“他既是帝尊轮回，那能否恢复第一世。”
　　地老是反应过来了，瞅了瞅帝荒，又看了看人王，期望确定答案。
　　“理论上来讲，可以的。”
　　人王说道，“若他能再成帝，若能悟透轮回，便可九世合一，届时，他便是帝尊，帝尊便是他，不过，自古无圣体成帝之先例，这条路，不太好走，除非，弃了圣体血脉，化尽圣道元神，一切，从零开始。”
　　说着，人王还瞥了一眼叶辰。
　　叶辰收思绪，狠吸了一口气，“紫萱曾言，这时代有帝道变故，帝都能开血继限界，圣体为何不能打破万古禁忌。”
　　“看好你。”
　　人王伸手，竖了大拇指，而后手又揣了起来。
　　帝荒则微笑，无论叶辰与仙武帝尊何等关系，他都无条件相信，相信叶辰做的到，这个小圣体，缔造了太多神话。
　　地老之神情，就颇有考究了，不知为何，总有一种要抱大腿的冲动，帝的轮回身，可不是闹着玩儿的，这若一不留神儿，是会成帝的，两世为帝，这在诸天，绝对前无古人后无来者。
　　成帝！
　　叶辰的喃语，只他自己知，寥寥二字，仿佛比生死还缥缈，纵他成准帝，依是这等感觉，他想象不到，他的第一世，是何等的人杰，能逆天证道成帝者，又是何等的功伟。
　　这一瞬，他会多一份执念，成帝的执念，既要证道，那便证道，修士的路，他要走到尽头，要打破圣体不能成帝的禁忌。
　　夜，逐渐深了，帝荒走了，留了一道化身，是为护佑地老，这个节骨眼儿上，地老可不能出岔子，一切只等红颜渡过大圣劫，便起身去天荒，谜底是真是假，一看便知。
　　地老那个乐呵啊！
　　走路时，腰板儿都不由挺直了一分，多少年了，终于扬眉吐气一次了，帝荒化身守护，何等荣幸。
　　人王也起了身，临走前，还拍了拍叶辰，语重心长。
　　至于叶大少，还在眩晕中，久久都未平静。
　　不知何时，才见有人进竹林，神将、皇者、剑神等人都来了，眸中刻着疑惑，看样子，未能从地老那，套出有用的秘辛，非地老守口如瓶，是因帝荒，给他种下了禁制。
　　“若整没用的，是要挨揍的。”
　　圣尊坐下了，还不忘恐吓一番，等了大半夜了，你得说点儿啥，可不能白等了。
　　叶辰不语，扫了一圈，目光定在了帝萱身上，默默看着。
　　帝尊的妹妹，便也是他的妹妹，该是那个时代，帝尊唯一的至亲，此番看来，她不止生的美，还越发的亲切了。
　　帝萱黛眉微颦，被看的浑身不自然，总觉叶辰今夜的眼神儿，有些不一样，在某个瞬间，还让她有些心神恍惚。
　　待转眼看东凰太心和瑶池仙母时，那眼神儿，就多了一种名为慈祥的神情了，就像看自家的孙女儿，咋看都是可爱的。
　　东凰太心黛眉微挑，瑶池仙母俏眉微颦，这特么什么眼神儿。
　　叶辰依旧未说话，缓缓起了身，轻甩了衣袖，朝竹林外走去，正经不过三秒钟，又恢复原来的尿性，那腰板儿，贼是笔直，那六亲不认的步伐，也贼霸气侧***格已是渐入佳境。
　　没办法，帝尊的第九世轮回，底气不是一般的足。
　　众准帝亦未言语，一窝蜂的全跟上去了，一句话不说还想走？
　　事实上，叶大少真走了，方出竹林便没影儿了，飞雷神诀夺天造化，早在进天玄门之前，便已可好了印记，省的一言不合又挨揍，提前留了后路，挨打挨习惯了，人都聪明了。
　　大半夜的，一众准帝脸色漆黑，真就让那货跑了。


2501.第2501章 虚惊一场
　　叶辰再回恒岳，天色已近黎明。
　　柔和清凉的的晨曦，映出了天地间第一缕光明，因它，一花一草一树一木，都多了些许生机，勤奋的弟子，已然出房间，或盘坐蒲团、或登临山巅，吸纳着天地精华。
　　新的一日，更多蓬勃之气。
　　叶辰微笑，落在了玉女峰，系上了围裙，走上了灶台，要为妻儿们做早餐，映着晨曦之光，他不再是大楚皇者，亦非荒古圣体，仅是一个普普通通的丈夫和父亲。
　　这一瞬间，他想的颇是明白，无论他第一世有多可怕，无论他是谁的轮回身，这一世，他只是叶辰，期望他年登临大道巅峰时，世人记得不止是帝尊，还有叶辰这个名。
　　心境的升华，使他蜕变，心神恍惚的一瞬，修为竟有松动，自准帝第一重，踏上了准帝第二重，毫无先兆可言。
　　璀璨的金芒，如惊鸿一现，来的快，去的也快。
　　待金芒皆敛入体内，他之眸子，更显深邃。
　　冥帝看的唏嘘，暗道叶辰妖孽，距成准帝不过二十年，竟是突破了，这无关帝尊轮回身，皆叶辰自己悟的。
　　“再入世重修，帝尊寓意颇大。”
　　缥缈之音响彻，传自天界，出自道祖的口，该是明白，帝尊轮回并非偶然。
　　“所以，才更要去太古洪荒一观。”
　　冥帝淡道，微微侧眸，望向天玄门仙池，帝的目光，定在了红颜的身上。
　　万年前，连帝尊和百万神将，都战的全军覆没，很显然，一个帝荒也远不够看，他需助力，而这个助力，便是红颜。
　　两尊大成圣体，堪比两大至尊，虽只两人，可阵容更甚帝尊与百万神将，有他二人相互扶携，至少无性命之忧。
　　吱呀！
　　玉女峰上，有房门打开，楚萱走了出来，一身素衣出尘，平凡的装束，难掩谪仙之气质，见了叶大少，不由嫣然一笑。
　　“该死的天谴哪！”
　　叶辰一边大秀厨技，一边唉声叹气，若无天谴作孽，他绝不会在此乖乖的炒菜，有媳妇还做啥饭。
　　“咱家老九无视天谴，可找她。”
　　楚萱眨巴了一下美眸。
　　“不怎么好意思下手。”
　　“还有啥，是你不好意思的。”
　　两人聊得开心，整的刚出房门的姬凝霜，又扭头回去了，寥寥几语，她是听的一字不差，大清早的，整的这般尴尬。
　　“应是害羞了。”
　　楚萱意味深长道。
　　“还用你说？”
　　“我是不是打搅二位了。”
　　楚灵伸着懒腰出房门，见叶辰与楚萱聊的正开心，蓦的整了这么一句，已做娘亲几百年，还是带有几分俏皮，一脸笑吟吟的，美眸亦扑闪闪的。
　　“我有你小时候，光屁股的照片儿。”
　　叶辰笑的乐呵。
　　“滚。”
　　“起床便有饭吃，真好。”
　　“哇，好香啊！
　　某位大少又下厨了？”
　　“真贴心。”
　　楚灵之后，南冥玉漱、柳如烟、林诗画她们，也都出门了，你一言我一语，如说相声，冷清的玉女峰瞬时多了人气。
　　灶台变的热闹，懂事儿如林诗画，真是个善解人意的小师妹，会帮忙切菜；俏皮如夕颜，不干正事儿，时而还会顺一根黄瓜；含蓄如姬凝霜，温柔婉约，已在饭桌摆餐具.....。
　　这一幕颇温馨，战后的太平，乱中的平凡，难能可贵。
　　吱呀！
　　欢声笑语中，又闻房门吱呀声，传自叶灵那边。
　　众人注视下，房中走出的，竟是一个黑不溜秋的东西，准确说，那是个人...嗯...是个人，还是个小黑胖子，真不是一般的黑，伸着懒腰，也打着哈欠，一瞧便知，还没睡醒，搞不好，是起来撒尿的，完事儿，再回去睡个回笼觉。
　　静，热闹的玉女峰，瞬间静的可怕。
　　时间，好似在这一瞬凝固，还在炒菜的叶辰，动作动定格了，连叶凡与杨岚，也是看的一愣，神情颇是精彩。
　　很明显，小黑胖子唐三少，昨夜是在叶灵房间过的夜，多半睡的一张床，至于干了点儿啥，脑子没进水的都懂。
　　嘿....！
　　经久的宁静，因叶辰一声大骂被打破，人菜都不炒了，一手给唐三少拎了过来，众女动作一致，齐齐捋了袖子。
　　特别是楚灵，美眸火花已燃起。
　　自家的小白菜，被一头猪拱了，那还了得，若长得正常一些，倒还好受点儿，却是个小黑胖子，从哪看都不顺眼，何止不顺眼，每逢望见，都莫名的手痒痒。
　　“老爹，干嘛。”
　　被叶辰拎着，唐三少俩手俩脚胡乱扑腾，却啥呀抓不着。
　　一声老爹，不止叶辰，连众女都愣了，那非唐三少的声音，而是叶灵的声音，颇是清脆，如一串音符在跳动。
　　在他们错愕下，唐三少变了形态，化作了叶灵模样。
　　叶辰挑了眉，确定这是他的宝贝女儿，货真价实的真，玄奥的变身术，真真的帝道仙法，夺天造化，连血脉和本源，都能模仿，不仔细去瞧，饶是他的眼界，都被蒙过去了。
　　“作死啊！”
　　楚灵狠狠瞪了一眼。
　　叶灵嘿嘿一笑，吐了吐小舌头，她为嘛变成唐三少的模样，那是有深意的。
　　就在昨夜，她用了小黑胖子的模样，干了一件大事。
　　所谓大事，就是把来大楚溜达的烈火战体...给揍了。
　　至于那小黑胖子，此刻还在一个山旮旯，被五花大绑，挂在了一棵歪脖子树上，而揍他的，就是烈火战体，稀里糊涂就被打懵了，到了，都不知为嘛挨揍。
　　“虚惊一场。”
　　叶辰松了口气，终是放下了叶灵，若自家这朵鲜花，插在唐三少那坨上，他会想不开的，大清早整这么个惊吓。
　　“虚惊一场。”
　　众女也皆揉眉心，见叶灵笑的坏坏的，便知这小妮子又没干好事儿，坑的指定是唐三少，就是不知，那小黑胖子，还活着没。
　　早餐，还是很温馨的。
　　楚萱她们皆在，叶灵、叶凡和杨岚也在，时隔二十年，此乃第一次大团聚，往日有血有泪，今朝安在，颇不容易。
　　“咱老爹是指望不上了，你俩，得勤快点儿。”
　　叶灵一副大姐大的模样，说的自是叶凡和杨岚，神色语重心长，不知道的，还以为她真是个正经人呢？
　　这句话，整的叶凡哭笑不得。
　　而杨岚，则小脑袋直接埋了下去，小脸儿红了个透顶，大姐，我俩还是少年少女，这生孩子，是不是早了点儿。
　　“靠谱。”
　　叶辰摸了摸下巴，眸光熠熠，若早早抱上小孙子，也挺好。
　　“靠谱。”
　　这一次，众女所想，与叶辰出奇的一致，玉女峰人虽不少，若再添个小娃娃，那得多热闹，一不留神儿，她们会成奶奶辈的人，而天谴和天煞结合的孩子，也必定很可爱。
　　“来得早，不如来得巧啊！”
　　呵呵笑声响起，有那么几个人才，已勾肩搭背而来。
　　无需去看，仅听声音便知是谁，乃谢云、司徒南、熊二那仨贱人，是组队来蹭饭的，这等事，他们以前常干。
　　而后，便见他仨飞出了玉女峰，此乃家宴，不欢迎外人。
　　他仨虽走了，却又见来人，并非来蹭饭的，而是来挑战的，那是个青年，体魄强大，浑身都燃着似隐若现的烈焰，战龙环体，气息甚是霸烈，一双神眸璨璨，仙芒凝聚。
　　见来人，叶灵一声干咳，又吐了吐小舌头，这位，就是昨日他打懵的那位，诸天的烈火战体，亦是战体的一脉传承。
　　“可有空一战。”
　　烈火战体眸光炙热，只看叶凡。
　　“小家伙，你可真会挑时候。”
　　叶辰笑了。
　　“见过各位前辈。”
　　意识到自己的失态和无理，烈火战体忙慌拱手俯身，这是大楚，此乃玉女峰，他是客，还是规规矩矩的好。
　　“可用过膳了，一块吃点儿？”
　　叶灵笑道。
　　“这感情好。”
　　烈火战体倒也实在，真就坐下了，不拿自个当外人，还是自带碗筷的那种，曾闻圣体烧的一手好菜，那得尝尝。
　　叶辰之神情，变的语重心长，这来大楚一趟，这货还真是入乡随俗，已听不出啥是客气话，比自家人都自觉，而且这胃口，也不是一般的好，一桌子人，净看他吃了。
　　“前辈，你家还缺女婿不。”
　　烈火战体蓦的抬头，眼神儿真挚。
　　“缺。”
　　叶辰未语，说话的乃楚灵，一字说的，笑吟吟的，好嘛！
　　不止蹭饭，还想拱他家的小白菜，如今诸天的后辈，都这般直接吗？
　　“前辈看我咋样。”
　　烈火战体放下了碗筷，整了整衣领，还正襟危坐，值得一说的是，那两排牙齿，贼是雪白。
　　“挺好。”
　　叶辰随意回了一句。
　　“你抗揍不。”
　　叶灵侧看烈火战体，美眸扑闪闪的。
　　“还行。”
　　“来，你出来。”
　　话落，叶灵便离了饭桌，扶摇直上，出了恒岳。
　　烈火战体不明所以，瞅了一眼叶辰他们。
　　“疗伤的药。”
　　南冥玉漱最善解人意，塞给了烈火战体一枚丹药。
　　“这.....。”
　　“出来啊！”
　　不待烈火战体把话说完，便闻山外叶灵呼唤，语气颇是不耐烦。
　　烈火战体干咳，起身踏出了山峰。


2502.第2502章 独占鳌头
　　砰！
　　轰！
　　砰！
　　恒岳山外，旋即响起了轰隆声。
　　然后，便见叶灵回来了，拍着小手，若无其事，又回饭桌吃饭，至于跟她出去的烈火战体，并未再回来。
　　所谓没回来，便是趴那了，板板整整一个大字，姿势贼霸气侧漏，脊背上，满是娟秀的脚印，看样子，是被人踩了。
　　准确说，他是被揍了，打他的正是叶灵，那小丫头，脾气上来，贼凶悍的说，烈火战体都非对手。
　　事实证明，圣灵体不止能搞事，还很能打，混世小魔头不是白叫的。
　　养眼！
　　叶辰和众女唏嘘，能隔着山体，望见烈火战体，不抗揍，还想做玉女峰的女婿，怕是走错了片场，连叶灵都战不过，更莫说叶凡了。
　　不知何时，才见烈火战体爬起，捂着老腰，抹着鼻血，一瘸一拐的走了，才知叶灵为嘛问他抗揍不，也才知南冥玉漱，为何给他疗伤的药，圣体的媳妇，很有先见之明啊！
　　饭后，又有人来，来的还不少。
　　多是后辈，道源神体、紫府仙体、九幽魔体、小蛮王、大地之子、太阴太阳.....好似商量好的，结伴来大楚溜达。
　　顺便，再找人约个架。
　　至于被约架的对象，自是叶凡和杨岚了。
　　先前，后辈争雄，他二人只与太阴太阳斗了一场，便销声匿迹了，之后鲜有现身，如今前来，是为弥补遗憾，想瞧瞧圣体的孩子，是否真如传说中那般可怕，必须得练练。
　　于是乎，一场后辈的争战，在大楚上演了。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆的声响，频频不断，亦是此起彼伏，分了不少战圈，叶凡和杨岚皆有出战，而来者，自也不闲着，各自找了各自的对手。
　　后辈闹腾，斗战波动不小，诸多古城与仙山，都遭了秧。
　　“这帮小兔崽子。”
　　一座山巅，古三通出胡子瞪眼的。
　　如他这般，大骂者不在少数。
　　因先前红尘六道干架，致使大楚山河破败，都在修建山门，这帮后辈来了倒好，不帮忙还净添乱。
　　骂者有，观战者自也有。
　　每有约架，必有围观，不止大楚人，星空修士听闻，亦是一片又一片，都跑来看戏的。
　　以至于，大楚随处都可见乌泱泱的人群。
　　“都是儿子，人家的儿子，咋这般能打嘞！”
　　一座小山头上，谢云揣着手蹲在那，亦是观战者，从头看到尾，唏嘘又啧舌。
　　“你们仨，还要脸不。”
　　司徒南扭头，看着司徒云、谢南和熊小二，骂骂咧咧的，都是后辈，人叶凡和杨岚在战，且力压群雄，你仨倒好，参与斗战的资格都没有。
　　“自身实力不行，娶个能打的媳妇也行啊！”
　　熊二骂道。
　　仨儿子被骂的灰头土脸，那叫一个感慨，也不免腹诽，还说俺仨呢？
　　你们那一代，不也是被叶师叔碾压吗？
　　老子不行，儿子能行才怪，还有脸说俺们。
　　说到叶师叔，叶师叔真就来了，从天而降，踩的山头嗡隆晃荡，惹得谢云他仨，一脸的黑线，你丫到哪都自带王八之气吗？
　　习惯便好！
　　叶辰的神情，很好的阐述了这句话，可谓逼格满满，都特么老实实的，再敢哔哔，莫说你仨，连你们儿子一块揍了。
　　尴尬！
　　熊二和司徒南也蹲下了，耸拉着脑袋，蔫不拉几，跟劳.改犯似的，被叶辰压了两个轮回，至今，都抬不起头。
　　叶辰无视，只做观战者，能望见一片深山老林，叶凡与紫府仙体，大战正酣，一如仙王，一如战神，颇为刺目。
　　去看观战者，真真人影黑压，四周的小山头，都立满了人，一片片叫好声，如海潮那般，一浪压过一浪。
　　不得不说，紫府仙体的确不凡，一缕紫府仙气，真真霸道，但他家的叶凡，也不是盖的，漆黑的雷霆无匹，塑有天谴之力，满载毁灭，紫府仙气也难破天谴雷霆。
　　这一战，足打了三天三夜。
　　紫府仙体败了，终究还是弱了天谴之体一筹。
　　至此，叶辰才离开。
　　临走前，这厮还不忘踹了一眼谢云他仨，每逢见这仨好兄弟，都得来一脚，必须来一脚，昔年他返老还童时的仇，他还记着呢？
　　每每忆起，都觉小弟弟很疼。
　　再来天玄门，众老家伙都在。
　　见他身影，无人再询问秘辛，看样子，这几日没少问地老，可惜，没能撬出啥有用的，机智的老家伙们，皆不难猜出，并非地老和叶辰不说，是帝荒不让说，干系太大。
　　叶辰颇随意，打了招呼便直奔仙池。
　　红颜依旧在疗伤，圣躯不见血壑，伤痕皆在元神，或者说，是一种道伤，她都是神通广大，以血脉之力化雷霆，以此愈合元神伤痕，恢复也只时间问题，届时，便是大成劫。
　　“待吾真正大成，便还你本源。”
　　红颜闭眸淡道。
　　“莫这般客气。”
　　叶辰笑呵呵的，实则，巴不得红颜此刻便给他，本就是个半吊子圣体，还缺一半本源，真真说不过去。
　　他守了三日，才转身离去。
　　身后，红颜开眸，眸中有火花燃放，她是憋着火呢？
　　若非在疗伤，不然，必定找叶辰里聊聊，当年之事，还未算清。
　　三日又三日，待叶凡回复，道源神体也来了，当场开战。
　　叶辰未见帝荒，看样子，不在大楚，多半在寻诛仙剑，也或者在幽冥大陆，此番天魔入侵，伤亡最惨重，还属幽冥。
　　帝道禁制破裂，需至尊弥补。
　　而帝荒，便是至尊，帝能做到的，他可能做不到，却能勉强刻禁制，幽冥这个补丁，与大楚同等重要，不可小觑。
　　三日后，悄然而过。
　　叶凡恢复了伤痕，在四日夜，又迎来战约。
　　此番，乃道源神体。
　　这一战，也颇是惊艳，两人足战了八百多回合，以道源神体落败而告终，斗到了法力枯竭，站都站不稳了。
　　月下的他，笑的有些自嘲，真正与天谴之体战过，才知其可怕，他战力全开，底牌尽出，却还是拿不下叶凡。
　　“他日再战。”
　　道源神体走了，并未离开大楚，寻了僻静处疗伤去了，皆是妖孽，皆有自身独有的高傲，怎会服输。
　　叶凡微笑，擦拭了嘴角鲜血，直奔恒岳而去，他需尽快疗伤，因为还有人等着呢？
　　他不好战，却不惧战，既是人家大老远跑来，那得陪人打个痛快，不能弱了父辈名头。
　　姬凝霜看的欣慰，满含娘亲柔情。
　　一侧的叶大少，就不怎么正经，纵寻思带着姬凝霜，在找点儿开房，趁还年轻，再造一个，生出的必定还是个人才。
　　可惜，媳妇不配合，就不听他忽悠。
　　逢是此刻，他都倍感后悔，当年开房时，就该整一张大铁床，也不至于把床整塌了，多少的机会，白白浪费了。
　　“老爹，来，特产。”
　　叶灵嘿笑，塞给叶辰一个储物袋。
　　“有女如此，夫复何求。”
　　叶辰一脸意味深长，但还是收了，特产他有的是，不过，他看好的，还是阴阳禁咒。
　　又是三日，九幽魔体来了。
　　这个后辈，不亏魔体之称，那是真的魔性，魔道战力加持，连叶凡都吃了亏，可纵如此，魔体亦是不敌天谴之体。
　　战后，这尊小魔体，就被夔禹疆带走了。
　　魔王嘛！
　　就喜魔性的小家伙，还想着把衣钵传给他，到了一问，此九幽魔体的辈分，高的那叫一个吓人，早在古老时代便被封了，在这个时代解封，论辈分，比小蛮王还高。
　　说起小蛮王，亦是霸道的主，蛮帝的亲弟弟，非说说那般简单，等了一个三日，终是如愿以偿，对上了天谴之体。
　　战场在南楚边界，斗的崩天裂地。
　　奈何，小蛮王也不行，肉身是强，也难敌叶凡帝道仙法。
　　其后的大地之子，也未能缔造神话，一天一地，自古便对立的两种血脉，战的可谓血染苍天，大地之子败了，并非他不够强，是天谴之体太可怕，对道之参悟，凌驾他之上。
　　大地之子之后，太阴之体、太阳之体等妖孽，也陆续上战，一个比一个败的惨烈。
　　这场后辈的争雄，足持续了三月之久，才真正落幕，战局毫无悬念，圣体之子叶凡独占鳌头，败尽了众天骄。
　　至于天煞杨岚，战力稍弱些，战了几场平手，剩下的，无一场是败绩，天煞力量还在发掘，需更多岁月的沉淀。
　　“新时代的引领者，还得圣体家的人。”
　　“连道源神体都败了，自古虎父无犬子，真真不假。”
　　“两个少年帝级，结合生下的孩子，自是妖孽。”
　　跑来观战的修士，唏嘘不已，从头看到尾，无人能拿下叶凡，亦无人能真正战败杨岚，一个少年一个少女，已有少年帝姿，用不了多少年，诸天又会多出两尊少年帝级。
　　大展落幕，观战者陆续退走。
　　然，有些个人，不让他们走，憋了一月的天玄门准帝，强势登场了，但凡来大楚者，无论老少男女，都被扣下了，给俺们大楚嚯嚯的一片狼藉，还想走？
　　要走也行，修完山门再走。
　　于是乎，跑来约架的后辈妖孽、跑来观战的修士，都成了苦力，谁说情都不好使，真印证了大楚的民风，彪悍。


2503.第2503章 大成劫
　　月下的玉女峰，宁静祥和。
　　叶辰端坐老树下，安静的刻着木雕，楚萱楚灵她们皆在，或托下巴看星空、或刺绣缝织、或对镜描眉，真干啥的都有。
　　至于叶灵，已偷偷跑出。
　　她与唐三少，真真的好搭档，又跑去星空作妖了，比起他俩，叶凡和杨岚就含蓄多了，多次斗战，偶有顿悟，在前一晚，便堕入了闭关状态，再出来时，必定会更加强大。
　　“真好。”
　　蓦然间，突闻林诗画一声轻语。
　　这话，叶辰听得懂，楚萱楚灵她们亦听得懂，比起尸山血海，这份宁静和平凡，比想象中，更让人感动。
　　轰！
　　林诗画话音方落，便闻轰声，未见下雨，亦不见雷霆，更寻不到声源，只知那声轰隆，来的很莫名，但凡闻之者，心神都为之一颤，这其中，自也包括叶辰和楚萱她们。
　　“好生心悸。”
　　柳如烟轻喃道。
　　叶辰已放下刻刀，双目微眯，望向苍缈，饶是他的眼界，也寻不出端倪，柳如烟心悸，他之感觉也一样，总觉有厄难降临。
　　这一瞬，但凡醒着的人，都在仰望星空，眉头多是紧皱。
　　同样在看的，还有帝荒，强如他，也不明所以。
　　“何等变故。”
　　他的话，只冥帝听得见。
　　“不知。”
　　冥帝眉宇微皱，瞟了一眼天界，道祖之神情，与他差不多，两尊巅峰大帝、一尊大成圣体，都不知缘由。
　　“莫看了。”
　　缥缈的话语响起，红颜自仙池中走出了。
　　帝荒不语，只静看红颜。
　　“变故出自太古洪荒。”
　　红颜淡淡道，好似知晓更多秘辛，能见其眸中，有阴霾笼暮，“汝吾，需尽快去太古洪荒。”
　　“待你大成。”
　　“好说。”
　　红颜话落，便一步登天，踩着乾坤大道，出了诸天门，早已选好渡劫之地，此番出关，便是要闯那劫难。
　　帝荒跟随，传音了皇者、神将等众准帝，允许他们观战。
　　而叶辰，自也有资格，起身出了恒岳宗。
　　遥远的星空深处，帝荒施了大神通，开辟了大道太上天，既是封至尊的一战，在大道太上天上渡劫，最恰当不过。
　　“道心不死，人身不灭。”
　　叶辰语重心长道，一脸深沉。
　　红颜斜着眼，瞥了一眼叶辰，还用你说？
　　叶辰不以为然，说说好，说说安心，还惦记着自己的圣体本源，红颜若葬身劫中，可就真没了，人的有念想嘛！
　　红颜收眸，踏着虚无，扶摇直上，再入太上天。
　　至于叶辰他们，则无资格进去，仅能仰望的份儿。
　　“历代大成圣体，该是各个霸气。”
　　天老捋了捋胡须，眸光灿灿，等了足几月，就等今日了，还未见过大成劫。
　　“不霸气，能叫圣体？”
　　地老揣了揣手。
　　“老夫掐指一算，没毛病。”
　　伏崖深沉道。
　　叶辰深吸了一口气，目不转睛，知道帝荒带他来的寓意，是想让他见识一下大成劫，因为他年，他也会迎来这等劫数。
　　万众瞩目，女圣体翩然而立，神色淡漠，目空一切。
　　一瞬，她解开了天劫封禁。
　　大道太上天轰隆，一丝丝混沌云雾交织，聚成了乌云，电闪雷鸣，未见天劫降下，先见毁灭异象，各个映着末日之光，一股让所有人都心灵战栗的威压，轰然呈现。
　　红颜未动，满眸睥睨，根本就看不上雷劫。
　　伴着轰隆声，天劫降下，亿万雷霆交织，笼暮了大道太上天，每一缕雷电，都满载寂灭之威，看的巅峰准帝都心颤，这若一道劈下来，能将一尊巅峰准帝，劈成灰烬。
　　自然，至强级巅峰准帝，不在此列。
　　雷海汹涌，肆虐滔天。
　　红颜不惧，化身凤凰，于雷海中盘旋攻伐，亿万雷霆，也难伤她圣躯，如她这等级别的存在，雷霆是伤不了她的。
　　能伤的她的，仅帝道法则身。
　　很显然，圣体大成劫中，没有帝道法则身，却有历代大成圣体的法则身，与女圣体同阶，圣体与帝齐肩，大成圣体法则身，自不弱帝道法则身。
　　红颜之反抗，似触怒了上苍，雷霆愈发猛烈。
　　诸多类型之天劫，如异象天劫、神兽天劫、万物天劫、法器天劫...都未缺场，劈的大道太上天残破不堪，直欲崩溃。
　　这等雷劫，毫无悬念，未能伤红颜，反而帮她淬炼了圣躯，这会是一个小机缘，大成的雷劫，比淬身仙法更好使。
　　“吾有她之珍藏版，交换不。”
　　人王戳了戳叶辰，挤眉弄眼的，那种笑，将猥琐这个词，演绎的淋漓尽致。
　　叶辰不语，随意一个储物袋。
　　人王也上道，一个换一个。
　　但，待解开之后，他的老脸，瞬时黑了个透顶，叶辰给的的确是珍藏版，都并非人类，而是兽类，在交流人生。
　　叶辰就乐呵了，如你这等无职业道德的人，被坑一次，还会被坑第二次，日后，别想从老子这，拿走一部珍藏版。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　两人扯淡之际，雷劫消散了。
　　至此，众准帝齐齐猛吸了一口气，各自拎出了记忆晶石，要刻印画面，女圣体真正的劫数，要降临了。
　　叶辰亦如此，开了轮回眼，时刻准备刻印。
　　众准帝注视下，东方苍缈，有一道巍峨的身影，缓缓显化，体魄如山岳般坚韧，金光璀璨，一具圣躯，便足镇压万古擎天，他如战神，气盖八荒，磅礴的气血，滔天翻滚。
　　“霸渊。”
　　圣尊开口，认出了是谁，未见过霸渊，却见过其雕像。
　　他说的不错，的确是霸渊，史上第一尊荒古圣体。
　　但，叶辰与帝荒皆知，霸渊仅是名义上的第一尊圣体，真正的第一尊荒古圣体，多半不是他，该属第二种圣体。
　　保不齐，第一尊荒古圣体，是诛仙剑的主人。
　　说到此，那得聊聊荒古圣体的传承了，世人皆以为圣体血脉，传自洪荒时期，由一种古老的血脉演化而来。
　　实则，并非如此，圣体血脉非演化得来，是先天便有，至于其真正来历，必藏着颇多秘辛，至少，它不属洪荒。
　　“史上第一尊圣体，果是霸气。”
　　战王唏嘘。
　　霸气，能不能霸气吗？
　　斗帝的传说，便源自霸渊，也是自那个时代起，世人才知，帝并非无敌手，大成圣体能与之匹敌。
　　叶辰静静望着，满眸敬畏，他圣躯在颤，皆因他之圣骨，乃霸渊的，纵是法则身，也能牵动圣骨，这层关系，永生都剪不断。
　　说话间，第二尊大成圣体身已显，生的神躯雄伟，璨璨金眸，金芒四射，气息霸烈，亦如战神，力压九天十地。
　　“冥古。”
　　魔渊轻喃，已认出来人。
　　叶辰亦在看，对冥古这个名，颇是陌生，也从未见过。
　　“他，是被寂灭神体绝杀的。”
　　似是知叶辰疑惑，位面之子给出了解释。
　　这么一说，叶辰瞬间懂了。
　　昔年，龙爷曾言，有一尊大成圣体，葬身在了寂灭神体手中，不用说，便是这冥古，非冥古不够强，是因被绝杀的他，乃一尊老迈的圣体，寿元将终，即将化灭的那种，若非如此，十尊准帝巅峰的寂灭神体，也伤不了大成圣体分毫。
　　哎！
　　众准帝叹息，为冥古而悲哀，老了老了，却死的那般悲壮。
　　身为此一脉传承，叶辰亦心中哀凉。
　　迟暮的大成圣体，该是很无奈，再无霸天绝地之力量，竟被宵小之辈，偷袭致死，临了，还留了一世遗憾。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　叹息声中，太上天嗡隆不断。
　　冥古之后，一道道金光蓦然显化，化作了一道道人影，足有六十尊之多，各个身形巍峨，气息霸烈，笼暮金辉，如一轮轮耀眼的太阳，光辉普照人间，清一色的大成圣体身。
　　叶辰开了轮回眼，目不斜视，每有一道人影显化，他便将其刻入眸中，皆圣体先辈，每一个都要记在心间。
　　他们，所缔造的神话，至今还在人世传颂。
　　轰！
　　苍缈又颤，第六十三尊大成圣体显化。
　　这一尊圣体，还未显露尊荣，叶辰便已认出，仅看其巍峨身影便知，乃辰战。
　　划时代的大成圣体，还是那般耀眼，因他降临，叶辰体内之圣体本源，变的颇为躁动，直欲冲出体外，似也感受到了辰战法则身。
　　如他这般，红颜也一样。
　　叶辰的一般本源，在她体内，也属辰战之本源，辰战亦如霸渊，也是被诛仙剑灭的，在重伤之际，被诛仙剑偷袭。
　　叶辰的眸，敬畏色未散，该是感谢辰战馈赠。
　　可以这么说，自他从神窟得辰战本源那一瞬起，便是他崛起的转折之日，身负圣体本源，助他一路逆战而行。
　　辰战之后，法则身不断，有五十三尊圣体齐显。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　还未开战，大道太上天便嗡隆了，撑住威压，扛不住圣体沉重之躯，多处已崩裂，这每一人，都是至尊般的存在。
　　随轰隆声起，又一道金芒闪射，甚是耀眼，其光辉甚至盖过了其他圣体，伟岸之圣躯，如黄金熔铸，透露的每一丝气息，都融有毁灭之力，一缕一缕垂落，能压塌万古青天。
　　“这.....。”
　　众准帝张了张嘴，神情惊愕。
　　“猜测果是不假。”
　　叶辰揉了眉，无需去看尊荣，仅看背影，便知是谁。
　　他揉眉，红颜却皱眉，灵澈的美眸，刻满了忌惮。


2504.第2504章 真下的去手
　　大道太上天轰隆，盖世威压动颤寰宇。
　　没错，那是帝荒之法则身，竟也显化了，历代大成圣体中，属他最强最可怕，人还活着，却也有他之法则身。
　　若称轩辕帝为最强大帝，那么，他便是最强圣体。
　　“这真有意思了。”
　　皇者们唏嘘，瞅瞅了帝荒法则身，又瞟了一眼帝荒，这般看着自己的法则，帝荒心情该是不错。
　　去看帝荒，神情是淡然的，对此一幕，他并不意外。
　　这，便是荒古圣体的大成劫，历代大成圣体，有一个算一个，存在即是真，便会有烙印在世间，如大帝极道烙印，只会无限削弱，绝不会消失，凡渡此劫难，便必会显化。
　　“有他在，后世圣体皆尴尬。”
　　圣尊忍不住干咳。
　　这话，众准帝无人反驳。
　　帝荒是谁，万古前未渡大成劫，便能独战五帝，这等狠人，法则身自也强大，同阶与之斗战，历代圣体无人是对手。
　　更遑论，红颜对抗的不止他一人，还有其他大成圣体。
　　“皆知证道成帝难，荒古圣体大成劫，亦真真霸道。”
　　“大成劫都这般可怕，难怪无圣体成帝之先例。”
　　神将们咧嘴啧舌，不看不知道，一看吓一跳，阵容太强，真若圣体渡帝劫，会是何等场景，阵容会比大成劫更强大。
　　“你自求多福。”
　　人王拍了拍叶辰，寓意深远。
　　叶辰还在揉眉，已然知晓，他渡大成劫，不止会有帝荒，必还有红颜，历代圣体真会有一个算一个，此事没有例外。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　众人说话时，太上天又轰动，几十尊圣体齐显。
　　至此，历代大成圣体如数到场，足有一百三十尊，巍然而立，算上女圣体，便是一百三十一尊，每一尊都如一轮骄阳，耀眼光辉四射，普照世间，金光璀璨，照耀着太上天。
　　此刻，不止是叶辰，连众巅峰准帝，也觉口干舌燥。
　　一百三十尊大成圣体，堪比一百三十尊帝道法则身，这阵容比准帝劫时大多了，一不留神儿，便是灰飞烟灭啊！
　　女圣体神色凛然，已战力全开。
　　轰！
　　伴着一声嗡鸣，一百三十尊圣体齐动，霸渊首先开攻，一掌凌天盖下，如山岳般沉重，一瞬，便压塌了浩渺。
　　红颜不与之硬憾，飞天遁走，却迎面撞上了辰战。
　　划时代的大成圣体，极为霸道，一掌劈的她身形趔趄，还未阵站稳，冥古便瞬身而至，祭了黄金仙海，吞没了红颜，虽是被绝杀的大成圣体，可并不代表这尊圣体就弱，他之黄金仙海，融有圣体血脉与本源，塑有吞天灭地之能。
　　破！
　　红颜一声轻叱，自仙海冲出。
　　帝荒法则身踏空而来，手中无兵亦武器，只一双金拳，破灭了阴阳，轰灭了乾坤，他之攻伐，其他圣体无人可比。
　　噗！
　　红颜遭重创，金色鲜血喷薄，帝荒一拳，不是一般的霸道，轰的她圣躯都崩裂，单打独战，她远非帝荒的对手。
　　一瞬，其他圣体齐齐杀至，或剑芒、或掌印、或拳影，铺天盖地，还未真正落下，太上天已崩塌，映满末日之光。
　　红颜不与之硬战，或者说，自一开始，她便没打算去战，如此庞大之阵容，莫说是她，纵是大帝来的也得跪，欲要活命，便需撑过界定时间，这一点，与帝道法则身劫一样。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　历代圣体攻伐不断，一尊接着一尊，漫天追杀，不给红颜喘息之际，此刻的他们，代表的是上苍意志，其目的便是毁灭女圣体，红颜不死，攻伐不止，真真的不死不休。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　金色的血花，绽满大道太上天，皆红颜的血，频频遭重创，一人之力，难敌历代圣体攻伐，有那么几次，险被绝灭。
　　咕咚！
　　皇者们猛吞了口水，脸色微微煞白，斗战场景太血腥，也太惨烈，遭一百三十尊圣体围攻，帝来了都撑不住啊！
　　叶辰嘴唇干涩，只觉心惊肉跳，这不是劫数啊！
　　这特么就是死路啊！
　　一人独战一百三十尊，看的真真触目惊心。
　　“一百三十尊男圣体，打一尊女圣体，端的养眼。”
　　“一点儿不止怜香惜玉。”
　　“这般漂亮一妹子，也得去手？”
　　众准帝之唏嘘声，不绝于耳，老不正经的人，多已揣手，一边观战一边扯闲淡，有些不忍直视，红颜忒惨烈了。
　　不知从何时起，众人之目光，齐齐望向了帝荒，一百三十尊圣体，就属他的法则身，攻的最凶猛，频频重创红颜。
　　帝荒则转了身，已不忍再看。
　　事实上，也正是如此，怪他太强，法则身也如之更可怕，他的存在，于后世圣体，便是一个厄难，渡劫难度可想而知。
　　“他不是来观战的，是来添乱了的。”
　　要不咋说是洪荒麒麟，啥话都敢说，并未掩饰。
　　众准帝之心境，也皆差不多。
　　不知为何，颇有一种想骂娘的冲动，好不容易出一尊大成圣体，还遭遇了你这等狠人，那金色的拳头，真真拳拳见血，一拳更比一拳凶猛，莫说身受，仅仅看着都他娘的疼，若红颜不幸葬灭，你这个叫帝荒的人，也是造孽者之一。
　　比起他们，女圣体最无奈，平生所学之遁法尽出，这场大成的劫难，她基本都未反攻的，于太上天上遁来遁去。
　　就这，时不时的还会被逮住，而后被一顿爆锤。
　　她圣躯在颤，叶辰圣躯亦在颤。
　　他这尊圣体，有些特殊，聚有霸渊圣骨、辰战本源、帝荒神藏，无论圣骨，亦或本源与神藏，皆在震颤，颇是躁动。
　　“它来了。”
　　人王蓦的一语，传音了叶辰。
　　“知道。”
　　叶辰淡淡一声。
　　所谓它，自是指诛仙剑，藏在缥缈虚无，是被大成圣体劫引来的，一瞧便知没好事儿，搞不好，还会偷袭红颜。
　　他两人感知的到，帝荒自也一样。
　　然，帝荒未有丝毫动作，目不斜视，却在酝酿绝杀的大术，力求一击毁灭诛仙剑，那柄七彩的仙剑，必须毁掉。
　　噗！
　　金色血花绽放，红颜又喋血，自缥缈坠落，本该曼妙的仙姿，染满了金色的血，本该霸道的圣躯，也被打的残破不堪，她是个女子，这般的形态，看的众准帝莫名的心疼。
　　一百三十尊圣体齐下，掐动了同样印诀，聚了封灭大阵。
　　那等大阵，传承于圣体一脉，仅有圣体，才能发挥最大威力，施阵者数量越多，封灭大阵越强，帝都能封死。
　　红颜豁的定身，神色凝重，瞬间重塑圣躯，险之又险的避过了封灭大阵，既是圣体，自知此阵可怕，绝不能被封。
　　见她飞遁，帝荒法则身瞬间杀至，又是一拳。
　　哇！
　　酸爽！
　　这声咋呼，乃众准帝心中想说的。
　　一百三十尊圣体，就属帝荒法则身出类拔萃，红颜身上八成以上的伤，皆出自他之手笔，猛到让红颜怀疑人生。
　　这一拳，的确酸爽，险些打爆红颜圣躯。


2505.第2505章 一代两至尊
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　荒古圣体的大成劫，伴着震天的轰隆，每一声都如丧钟，为女圣体而敲，震颤众准帝心神，十死难生的劫难哪！
　　蓦然间，突闻凤凰嘶鸣。
　　圣躯染血的红颜，又浴火重生，化身成了道相，便是那金色凤凰，凤翅绽开，璀璨金辉倾落，染的太上天金灿灿的。
　　其后，便是龙吟声，一百三十尊圣体，形态似因她而变，齐齐化了金色神龙，每一块鳞片，都映射着耀眼的光芒。
　　一只凤凰，一百三尊神龙，皆金光璀璨，于太上天上争雄，能见漫天鲜血，染金辉如雨倾洒，多为红颜的血。
　　“诛仙剑？”
　　不知何时，突闻圣尊一声轻喃。
　　众准帝也感知到了，表面皆若无其事，未有举动。
　　“才瞧见？”
　　人王揣了揣手。
　　众准帝不语，瞥了一眼人王与叶辰，看两人神色，该是早知道，人王周天演算，眼界奇高，能寻出并不奇怪。
　　至于叶大少，与诛仙剑之恩怨颇深，冥冥中自有联系，无需去看，便可轻松感知，对此，众准帝们也不意外。
　　连他们都能感知出，帝荒没理由感知不到。
　　大成圣体至今未动手，多半在等时机，只因诛仙剑遁法太诡异，要么一击必杀，再等出第二招，诛仙剑多半已逃。
　　“本事真大。”
　　地老唏嘘，被大成圣体灭，竟还能复活，在他记忆中，从没有哪一种法器，如诛仙剑这般诡异。
　　他不知，叶辰却门儿清，曾闻冥帝言，最巅峰时期的诛仙剑，是能秒大帝的，虽跌落了阶位，但神通还是有的。
　　由此可见，诛仙剑的主人，是何等的存在。
　　蓦然间，静静伫立的帝荒，豁的动了，毫无前兆，一拳轰向虚无，能隔着无尽缥缈，锁定诛仙剑，乃绝杀一击。
　　凭你？
　　虚无中，传下枯寂话语，出自诛仙剑。
　　轰！
　　虚无崩塌了，被帝荒一拳轰塌的，能见鲜血倾洒，未见诛仙剑，而那鲜血，所属白衣女子，在那一瞬间，诛仙剑遁离了她之肉身，破碎虚空而逃，可叹白衣女子，在大成圣体的攻伐下，灰飞烟灭，遗憾的是，又让该死的诛仙剑逃了。
　　哎！
　　众准帝叹息，日后睡觉又睡不安稳了，非帝荒不够强，是那诛仙剑太诡异，战力时强时弱，可这遁法却夺天造化。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　太上天的斗战，惨烈到了极致，化凤凰的红颜，又回人形，一百三十尊圣体也一样，无论何种形态，皆攻伐不止。
　　这一日，红颜战的极为艰难，圣躯不知多少次崩裂，亦不知多少次，险些葬身太上天，真真浴血而战，触目惊心。
　　还好，她终是撑过来了，撑到了时限降临。
　　待轰隆声湮灭，一百三十尊准帝，再无攻伐，如一轮轮太阳，列满太上天，笼暮的金辉，在一点一滴暗淡下去。
　　可以得见，每一尊圣体，都是微笑的，身形渐渐消散，临走前，都对红颜露了一抹笑容，帝荒法则身亦不例外。
　　“恭送历代先辈。”
　　叶辰一步上前，拱手俯身，对一百三十尊圣体，恭敬的行了一礼，身为后辈，也该有这么一礼，修道以来，还是第一次见圣体一脉齐聚，他们，每一尊都缔造过不朽神话。
　　众准帝注视下，一百三十尊圣体，终是烟消云散。
　　大道太上天上，仅剩红颜一人，浑身是血，通体的金芒，暗淡到了极点，踉踉跄跄，摇摇晃晃，站都站不稳了。
　　她伤的太重了，被一百三十尊圣体围攻，一次次喋血，圣躯一次次爆灭，纵劫数落幕，浑身伤痕也森然可怖。
　　终究，她还是坠下了太上天。
　　叶辰一步登霄，将其托住，进阶了大成，这娘们儿之神躯，不是一般的沉重，一不留神儿，险给他砸趴了。
　　“你之本源，该还你了。”
　　女圣体疲惫一笑。
　　话落，便见她体内，有一片金色仙海飞出。
　　“这怎么好意思。”
　　叶辰呵呵直笑，口上虽这般说着，可手上却未闲着，收了金色仙海，时隔几十年，割舍的一半圣体本源，终是又回到了他体内，本源相融，再成一体。
　　这一瞬，他圣躯猛颤，金芒四射，甚是耀眼。
　　那片苍空，因其磅礴气血，翁嗡隆隆，本源完整的他，又强悍了一分，准帝第二重的修为，竟一跃上了准帝第三重境，看的众准帝们，嘴角直扯，这般突破，未免太随意。
　　“得，打不过他了。”
　　天老一声干咳。
　　“跟你以前打得过似的。”
　　地老瞥了一眼，一双老眸眼神儿，似刻着一句话：自个多少斤两，心中没点儿逼数。
　　天老不干，还了一个眼神儿：你还不如我，有脸说吾？
　　众准帝唉声叹气，日后若再想揍叶辰，怕是不可能了，准帝第三重，战力虽依旧不及他们，但，谁能捉的住他啊！
　　“久违的感觉。”
　　叶辰深吸了一口气，满眸惬意。
　　红颜一笑，歪倒在了叶辰怀中。
　　进阶了大成，她体内再无缺憾，因一场大成劫，补了漏洞，再不需叶辰本源，这场劫，于她而言，便是一场造化。
　　“回家。”
　　叶辰笑着，背上了女圣体，直奔大楚。
　　“要不你歇会儿，我来背？”
　　人王颠儿颠儿跟了上去，难得女圣体昏厥，那得干点儿啥，真不改猥琐的本性。
　　“这般想背，你来。”
　　叶辰倒是随意。
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　人王乐呵呵，搓着手上前。
　　“滚。”
　　昏厥的红颜，淡淡的吐露了一字。
　　“得嘞。”
　　人王扭头就走，准确说...是跑，真真干脆利落，很显然，这娘们儿在装睡，若再敢上前，一巴掌能呼死他，有一种人的豆腐，是吃不得的，就如女圣体这号的。
　　“既是醒着，自个走呗！”
　　叶辰撇嘴道，怪只怪红颜之身体，忒特么沉重了，表面背的是个人，实则背的是一座山。
　　红颜不语，搂着叶辰脖子的双手，抱的更紧了，生怕叶辰给她丢下，惨白的脸颊，贴在其背上，格外的温暖。
　　此刻的她，哪像是大成圣体，更像个小媳妇。
　　“老夫掐指一算，一颗顶好的白菜，又让猪拱了。”
　　“搞不好，是一朵鲜花，插在了某人身上。”
　　“汝二人之比喻，果是形象。”
　　叶辰搁前面走，一种老家伙，揣着手搁后面走，你一言我一语，聊的贼开心，把这副画面，阐述的淋漓尽致。
　　要不咋说是大楚第十皇嘞！
　　就是尿性，刚出炉的大成圣体，就这般给拐走了，日后再想揍他，那得掂量掂量了。
　　扯淡归扯淡，欣喜还是有的。
　　诸天有两尊大成圣体了，货真价实的两至尊，想象都颇觉有底气，若天魔再入侵，该是无比热闹，天帝来了也尴尬。
　　还有叶辰与红颜，不出意外，会成一对儿，俩荒古圣体结合，史无前例，这若造出个小娃娃，绝对是个香饽饽。
　　届时，天谴之体都可能不够看。
　　一众人渐行渐远，映着星光，背影逐渐模糊。
　　帝荒未回，伫立在苍缈，远远望着。
　　大成的圣体，看的最多的，还是叶辰与红颜，两尊荒古圣体，真天造地设的一对，这若结合，绝对是万古盛事。
　　待收眸，他才默默转身，寻诛仙剑，不日将走，必须除掉这祸端，有它在，诸天能安生才怪，谁又能是它的对手。


2506.第2506章 何时走
　　月下的仙池，氤氲朦胧，雨雾缭绕。
　　叶辰归来，将红颜放在了仙池中，已是大成，红颜之威压，使他喘不过气气息，背了一路的大山，双腿都颤抖了。
　　红颜默默进了仙池，被背了一路，心神还在恍惚中。
　　盖世的女王，从来皆是高高在上，何曾食过人间烟火，何曾染过凡世纤尘，可这一路，却是她万古以来，最安逸的一路，那个脊背很温暖，好似寄托了一种心灵的慰藉。
　　或许，真如冥帝所言，如她这等人，才最易被感动。
　　该是那年那夜，在她最脆弱时，有一双手，将她从地狱拉回了人间，一瞬的温暖，成了一颗情种，已生根发芽。
　　“至今，还不愿说你之来历？”
　　叶辰拎了酒壶，伫立在池畔，看着缭绕的云雾，看着那道掩映其中的模糊倩影。
　　“吾生存的年代，古天庭还未覆灭。”
　　红颜悠悠道。
　　叶辰眉宇微皱，还真是个老妖怪啊！
　　若论辈分，能甩帝荒一条街，真真的骨灰级，霸渊在此，也得唤一声前辈吧！
　　他还想再问，疑惑也太多，诸如若曦、诸如楚萱楚灵，诸如古天庭，以及荒古圣体的真正来历，他都想知道。
　　奈何，红颜已盘膝闭眸，静心疗伤。
　　他未再打搅，静静退出了仙池。
　　方才出来，便见人王那厮，正蹲在一块石头上，乐呵呵的看着珍藏版，映着星辉，那张老脸，要多猥琐有多猥琐。
　　“有事问你。”
　　叶辰提着酒壶而来。
　　“说。”
　　“可知若曦、无泪城主、楚萱楚灵之关系。”
　　“不知。”
　　“可知圣体真正来历。”
　　“不知。”
　　“可知太古洪荒秘辛，及帝尊万古前的遭遇。”
　　“不知。”
　　“我.....。”
　　叶成一口气没喘顺溜儿，险些当场炸了，看啥啥没够，问啥啥不知，人皇的残魂，不是万事通的吗？
　　“吾不是神，并非无所不能。”
　　人王一边翻看一边悠悠道，“如这等事，禁区最明白，他年待你成帝，一闻便知。”
　　叶辰脸色黑了，若证道成帝，还用去问禁区。
　　他笃定，人王这厮必有事瞒着他，硬要追问，必会整一句，天机不可泄露，世间的老神棍们，都特么这套路。
　　“吾在天界，见过混沌体了。”
　　人王又开口。
　　听闻混沌体，叶辰也上了石头，与人王并排蹲着，眸光熠熠，曾去过阴曹地府，却未去过天界，颇是好奇的说。
　　“他很强，非一般的可怕，货真价实的少年帝级。”
　　人王继续说道，指的自然是混沌体，看其神情，难掩惊艳之色，这个时代，能他让露此神情的人，着实没几个。
　　这等评价，叶辰毫不以为，曾在天尊遗迹，见过一次混沌体，强的离谱，去了天界，必得道祖真传，能弱了才怪。
　　“战败他，你才有成帝之资格。”
　　人王说道。
　　“你该把他顺便捎回来。”
　　叶辰语重心长道，净整些没用的，混沌体在天界，他在人界，想干架，也没机会不是？
　　不知为何，他有一种希冀，把赵云弄过来。
　　自冥界一别，已有几百年，那厮之战力，必定更加可怕，姬凝霜何等之强，也无必胜把握，足见赵云之成就。
　　试想，赵云来诸天、混沌体也回诸天，该有多热闹。
　　人王终是收了珍藏版，坐在了岩石上，正儿八经的讲起了天界，那真就是仙境，有道祖坐镇，强者无数，实力丝毫不弱冥界，而与冥界不同的是，天界仙光四溢，并不昏暗。
　　除此之外，便是古老秘辛，道祖与冥帝一样，似在守护着什么，干系甚大，只待特定时间，才敢撤掉天人两界屏障。
　　第一次，人王像个老前辈，给后辈讲解。
　　叶辰只做聆听者，只时而发问，奈何有些秘辛，人王也不知，譬如冥帝与道祖究竟在守护什么，又譬如三界变故。
　　这一夜，大楚第十皇与人皇残魂，聊了破旧。
　　皆是无节操之人，他俩这般正经，看的冥帝都挑眉。
　　夜幕逐渐散去，叶辰才起身离开。
　　临走前，还得知了另一宗秘辛，是有关诛仙镇的，如他当年所料，那颗凡人古星，曾经亦自成轮回，与大楚颇相像。
　　只不过，因滔天浩劫，古星乾坤崩坏，破了轮回。
　　自那一日起，那颗古星便成了凡人古星，无尽岁月的演变，再不见修士，可残存的轮回，却时而显化，这也正是齐王世子，为何能转世投胎的缘故，但这等例子，少之又少。
　　清晨的天玄门，宁静祥和。
　　太多大圣境的老家伙，组队坐在石头上，眼巴巴的望着苍缈，还等着看圣体大成劫呢？
　　如他们，诸天四方也在等。
　　可惜，大成劫已落幕，他们注定遗憾，并非所有人，都有那等荣幸，看那万古盛事，也只巅峰准帝，才真正有资格。
　　还是叶大少心善，将刻印的画面，挨个发了一份儿。
　　天玄门顿起轩然大波，紧接着，诸天便热闹了起来，大楚可谓门庭若市，来访者多不胜数，只为求渡劫画面。
　　天玄门自会给，但不是白给，得拿钱买。
　　一月后，缥缈见异象，整个大楚都震动，有一股无上威压，自仙池溢出，红颜醒了，恢复了伤势，亦巩固了境界，有至尊威势，虽不比帝荒强横，但也不是谁都扛得住的。
　　为此，又有无数大教老祖来访，只为见大成女圣体。
　　结果不难猜测，女圣体未见着，老家伙倒是见了不少。
　　待再离开大楚时，诸多大教老祖，基本都是揣着宝贝走的，所谓宝贝，是指珍藏版，不白送，也是要拿钱买的。
　　是夜，玉女峰冷冷清清。
　　众女已安睡，一个个闺房门紧闭，还有防盗的铃铛，不是防贼，是防某位大少，可不能再被拿了衣服，会很尴尬。
　　“该死的天谴哪！”
　　月下，叶辰如似小偷儿，在门外溜达，挨着个的扒窗户，搞不好，有哪个媳妇良心发现了，会放他进去聊聊理想。
　　遗憾的是，一个都没，敲门都不带开的。
　　“大楚的皇者，这般有情调？”
　　清灵的话语响起，有倩影显化，沐浴着皎洁月光，如梦似幻，仔细一瞅，可不正是女圣体吗？
　　一尊缥缈的谪仙。
　　叶辰干咳，为掩饰尴尬，拎出酒壶缓缓而来。
　　红颜已坐下，还是那棵老树，拿起了刻刀，一刀一顿的刻着，当年返老还童的她，便是在这座山峰，渡过了二十载。
　　如今再来，心境已不相同，蓦然忆起，难免发笑。
　　“何时走。”
　　叶辰也坐下了，笑着问道。
　　“待毁灭诛仙剑。”
　　红颜未曾抬眸，只埋首刻着木雕，一语平平淡淡，无喜无忧，说起诛仙剑时，才会见她眸中有仙光闪烁，也不知是复杂，还是寒芒，让人读不出其寓意。
　　她之话，听的叶辰无言以对，毁灭诛仙剑，你倒是去找啊！
　　跑这来刻木雕，它能自个送上门来，你搁这，我都不敢睡觉的，搞不好，会在睡梦中被掐死，再难见明日太阳。
　　别说，红颜真就走了，留下了一块木雕，刻的乃是叶辰。
　　映着月光，红颜离了大楚，去了玄荒。
　　她的到来，受五大禁区瞩目，闭关的天王都醒了，亦如当年，她未进禁区，只伫立在山前，如似雕像，久久未动。
　　她并非不敢进，是怕惊醒故人，亦怕面对故人。
　　“时隔万古，这一次，你可愿信苍生了。”
　　天虚天王开口，缥缈的话语，响彻天地间，与红颜遥天相望，那双浑浊老眸，难掩怨怼，也还残存着一抹沧桑。
　　“吾只信他。”
　　红颜淡道，默默转了身，渐行渐远。
　　“真让她入太古洪荒？”
　　望了一眼红颜，天诛看向天王。
　　“她若去，吾等拦不住。”
　　天王悠悠道，“仙武帝尊战死，百万神将全军覆没，帝荒去了一样不够看，需她助战。”
　　天诛地灭未再言语，依旧不信女圣体。
　　可事实上，禁区也只能信，太古洪荒早已出变故，需至尊前往查看，一尊远不够看，需两尊至尊才勉强够资格。
　　诸天，在天魔入侵后，第一次堕入平静。
　　更多人远行，去了星空更深处修行，未见战乱，延续了当年的休养生息，有两尊大成圣体坐镇，真正得以太平。
　　这些时日，洪荒也明显老实多了，再不见渡帝劫者，纵能引来帝劫，也不敢再渡，有帝荒与红颜压着，成帝也无奈。
　　九日后，轰隆声突起，打破了星空宁静。
　　太多人仰首，却寻不出轰声源头，只知传自黑洞。
　　定眼去看，才知是帝荒和红颜，倒是寻到了诛仙剑，两人合力，竟还是让其逃了，诛仙剑受重创，险些破灭。
　　其后岁月，两人未曾停歇，只愿早日毁灭诛仙剑，以快些去太古洪荒，只因不祥的预感，愈发浓烈，让人颇感压抑。
　　诛仙剑自是寻到过几次，可每次都失望而归。
　　它是真的能躲又能逃，两尊大成圣体追杀，两尊巅峰大帝盯着，这等阵容，愣是被它溜了一次又一次，捉都捉不住。
　　黑洞深处，红颜蓦然定了身，未再挪动步伐。
　　帝荒也在，两尊大成圣体同有默契，决定放弃追杀诛仙剑，比起追杀，另一个方法更靠谱，但却会徒增变故。


2507.第2507章 因果无泪
　　星空浩瀚，深邃无边。
　　空间扭曲，云雾随之缭绕，朦胧中，能见一座仙城徐徐显化，如画如梦幻，透着古老沧桑气，掩映雨雾深处，浩大而曼妙，如半遮脸颊的，不露绝世仙颜，藏着诸多故事。
　　“天哪！
　　无泪之城。”
　　路过的修士见之，不由惊呼，三五成群的聚来。
　　无泪之城再现人间。
　　这则消息，如生了翅膀，无限飘满诸天。
　　旋即，便闻轰隆声，此起彼伏。
　　那是传送域门，不乏帝道级，但凡闻消息者，皆扎堆儿而来，无泪之城不常见，难得显化，哪有不凑热闹的道理。
　　更多的人赶来，老辈小辈皆有，有见过的，亦有未见过的，后辈们眸光熠熠，看的神色恍惚，无泪之城太梦幻了。
　　一时间，那片浩瀚星空，又聚满了生灵，一颗颗古星，皆立满了人影，星空更是人潮如海，黑压压乌泱泱一片。
　　“无泪之城，缥缈的仙城，果是不凡。”
　　“回回来都见血，不知此次，又有多少人葬身奈何桥。”
　　“无泪，便是无情啊！”
　　议论声、唏嘘声不断，皆听过无泪的传说，自古以来，也见多了奈何桥上的血泪，如圣体叶辰、如第五神将，跨的过，便有情人终成眷属；跨不过，留下的则是永生遗憾。
　　叶辰也来了，身侧还有楚萱她们，远远望着。
　　“娘亲，无泪之城是怎样的。”
　　杨岚侧眸，看向楚萱。
　　“那是一片仙境，皆女子，无泪亦无情。”
　　楚萱轻语一笑，神色有缅怀亦有恍惚，曾经的无泪神女，最有话语权，最知无泪无情是何意，当年，若非叶辰跨过奈何桥，她多半还在无泪城，多半还做着那无泪又无情的人。
　　“里面的人，都一个神情，如似傀儡。”
　　叶灵也在场，说着还不忘踹了一脚唐三少，昔日若非这货，她也不会被捉进去，住了足百年，差点儿憋出病来。
　　“再作乱，还会给你送进去。”
　　楚灵瞪了一眼。
　　“老爹，娘亲凶我。”
　　叶灵挽住了叶辰胳膊，满脸委屈。
　　“孩子嘛！
　　调皮些很正常。”
　　叶辰意味深长道。
　　“让你正常。”
　　楚灵赏了叶辰一脚，美眸还有火花绽放，那是调皮吗？
　　那是没节操啊！
　　你见过谁家的女儿，三天两头的打劫，隔三差五的绑票，你这女儿，皆是传承了你的衣钵。
　　叶辰干咳，瞅了一眼叶凡，颇想叶凡和叶灵换换。
　　“凡儿，来，离他远点儿。”
　　南冥玉漱伸手，把叶凡带到了身边，怪只怪，叶辰眼神儿忒不正常，看样子，还想把他的衣钵，给儿子传一份儿，这么一整，天下会大乱的。
　　众人逗乐时，更多域门显化，玄荒的人才，来了一片又一片，就属小猿皇和夔牛最扎眼，龙劫也在其中，鼻青脸肿。
　　这等大场面，自不会少了诸天帝子级，回回来都扎堆儿。
　　老辈们亦来了不少，闭关的老祖，都来凑热闹了。
　　嗡！
　　万众瞩目下，一道光弘，自城中铺出，染着绚丽仙霞，正是那奈何桥，还是那般异彩喷薄，缠绕有蔓藤，有嫣红的话绽放，真就是一座仙桥，可它之可怕，世人却都知。
　　“俺们诸天有大成圣体，两尊，麻溜的放人。”
　　未等有人走上奈何桥，便闻大骂声，也不知是谁骂的，只知骂声响亮，而且满人群的窜，以此来迷惑对方。
　　实则，稍有眼界的人都知，大骂者乃小猿皇。
　　“惹毛了俺们家的大成圣体，有你们好看。”
　　大楚的人才们，纷纷响应，骂声一片，他之大骂，喜见天下有情人终成眷属，就见不得分离，偏偏你们无泪又无情。
　　对此，无泪之城并无回应，沉默只代表一句话：欲从无泪城中带走人，便需踏过那奈何桥，谁来说情都无用。
　　可世人不这般想，骂的愈发的欢实，就等两尊大成圣体现身，管他无泪还是无情，先掀了再说。
　　完事儿，没娶媳妇的，就可以过去领媳妇了。
　　奈何，无泪城很任性，恐吓对他们无用。
　　谩骂声中，终见有人立在了桥头，是个老者，亦是白发苍苍，时日无多，已寿元将终，浑浊的老眸，只看桥尽头的无泪城，似能那隔着缥缈云雾，望见一道倩丽的背影。
　　他，是第一个踏上奈何桥的，要在死之前，最后再拼一次，想带自己的爱人回家，为此，已做好了葬身的准备。
　　他修为不弱，所说大圣巅峰。
　　然，奈何桥不看修为，走了不过九步，便见他倒下了。
　　这一倒，便再未起来，满含泪光，在哽咽中，化成了一片飞灰，致死，都再未见爱人，空留一世伤悲，烟消云散。
　　哎！
　　世人叹息，无奈的摇头，而骂声却更响亮，明明有情，偏偏无情，人间的仙城，太过冷血，已惹得人神共愤。
　　哎！
　　叶辰亦叹息，取了酒壶，洒下了一片酒水，祭奠那老者。
　　“说话算话。”
　　喝声又起，第二人上了奈何桥，乃一个巍峨大汉，大眸炯炯，赤.裸着臂膀，肉身极为强悍，能见雷电于体表撕裂。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　他之步伐，甚是沉重，脚掌每次落地，都踩的奈何桥轰隆，眸中的神色，坚硬如铁，抱着必死决心，直奔桥那头。
　　可惜啊！
　　他也未能逆天，肉身被压成了血雾，给曼妙的花朵，又添了一抹血色，本命的元神，也成了一片飞灰。
　　逢有此刻，便有叹息，大骂声又聚成海潮，淹了无泪城。
　　缥缈的仙城，依旧无回应，真就无情。
　　巍峨大汉之后，接连有人上桥，老人、中年、青年皆有，修为亦参差不齐，最强有巅峰大帝，最弱有小辈准皇，都扛着毁灭的威压，负重前行，眸含着血泪，哽咽声不曾断绝。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　那是一座绚丽的仙桥，却也是一片墓地，行走间，一个又一个人倒下，被碾成了血雾，嫣红的血花，绽满奈何桥。
　　哎！
　　叹息声成海潮，而大骂声，却湮灭了下去。
　　叶辰沉默，握酒壶的手，不免多了些力道，看着一个个鲜活的生命，一个接着一个的殒身，心中难掩的是怨怼。
　　这一瞬，他颇有一种希冀，期望有大成战力，无需世人说，他也会踏上奈何桥，会一步一步，将那座该死的仙桥，踏成一片飞灰，而后，再进无泪城，会问问无泪，为何无情。
　　许是觉察到了他之怨恨，楚萱伸了手，握了他的手。
　　叶辰默然，却是无奈，也曾踏过那座桥，也知桥上人心境，怎一个肝肠寸断了得，撕心裂肺的嘶吼，满载着伤悲。
　　叶灵亦默然，下意识瞥了一眼唐三少。
　　昔年，这个小黑胖子，也曾上过那奈何桥，又憨又黑的他，亦是无所畏惧，那年的他，也该是抱了必死之心。
　　唐三少笑呵呵的，真就是个傻小子，没心没肺的那种。
　　不知何时，星空又成宁静。
　　再去看奈何桥，哪还有人影，花被染成最嫣红，桥被铺满了哀凉，一个个鲜活的人影，皆已在仙桥上，烟消云散。
　　伴着血雾，太多人都拎了酒壶，洒下了酒水。
　　第五神将也在，他身侧，立着一个白衣女子，曾也是无泪城的仙子，昔年被应劫中的第五神将，带回了人间。
　　多年过去，她依是神色淡漠，无泪无情。
　　但，第五神将坚信，会有更多岁月，替她抹去仙颜上的无情，终会有一日，她眸中会聚出水雾，在月下凝成霜。
　　“全军覆没，该是没有人再上了。”
　　伏崖捋了捋胡须，也是大老远跑来，看了一世伤悲。
　　话音方落，便又见人走出，立在了奈何桥头。
　　见那道人影，在场的诸天人，皆是一愣。
　　那是一个青年，也是一个帝子级，眸若星辰，黑发如瀑，坚韧之背影，如若一座丰碑，巍然而立，可不正是淞羽吗？
　　东周的武王，比往昔有些颓废，嘴边满是胡茬，还有那么一两缕长发垂落，掩着一两寸的脸庞，不知多久未打理了。
　　“这.....。”
　　日月神子扯了嘴角，都不知此事的。
　　“啥时与无泪城扯上因果了。”
　　众帝子多挠头，不明所以，若非淞羽踏上奈何桥，都不知还有这等事，真真新鲜。
　　“帝子级啊！
　　这若葬灭，何等损失。”
　　“意外。”
　　叶辰亦怔了一瞬，从未听淞羽提及，更不知此事，那条路可不好走，哪怕一个恻隐，便是身毁神灭。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　世人瞩目下，砰砰声又起，缓慢而有节奏，乃淞羽走路之声，也不知是他身体太沉重，还是威压太强大，凡脚掌落地，必有轰隆，整个奈何桥，都是嗡动的，太多花朵凋零。
　　这是一尊狠人，自上了奈何桥，便无半步驻足，一步更比一步沉重，眸光坚韧，嘴边的胡茬，映出了他的故事。
　　不知第多少步，他才驻足，嘴角鲜血流溢，双腿也忍不住颤动，是威压太强了，看似什么都没有，却如山沉重。
　　不知多少人屏了呼吸，生怕东周武王倒下。
　　想象中血腥的画面，并未呈现。
　　东周的武王，非但未倒下，反而逆天开了血继限界，没错，正是那不死不灭的状态，血发的他，更显魔性，魔煞滔天，嘴角流溢的鲜血，也化作了黑色，双眸如似两个黑洞。
　　“得，这血继限界，真成踏奈何桥的标配了。”
　　“昔年圣体叶辰如此、第五神将如此，东周武王竟也如此，圣体与神将皆已成功，这位，多半也会让无泪城尴尬。”
　　“这若踏不过，那就别混了。”
　　议论声中，多了一抹亢奋，死了那么多人，那得打一次脸，让你无泪无情，此番，必须得从你家拐走一个仙子。
　　的确，东周武王不负众望，强势踏过了奈何桥。
　　砰！
　　至最后一步落下，整片星空都是晃荡的，而桥尽头的淞羽，更是如一颗星辰，耀眼无比，也不知是逼格，还是光芒。
　　好！
　　呼喝声震动九霄，亢奋的人那叫一个畅快。
　　嗡！
　　叫好声中，无泪城门开了，一道倩影缓缓走出，笼暮这仙华，如梦似幻，可那张绝世的容颜上，却刻满了无情。
　　“这.....。”
　　叶辰见之，不由一愣。


2508.第2508章 好浪啊！
　　“老爹，你认得？”
　　叶灵扬了小脑袋。
　　叶辰一笑，当是默认，那可不正是无泪仙子吗？
　　昔年，他为寻转世楚萱和楚灵，曾找到西漠的念慈菴，得见的并非爱人，而是那无泪仙子，一言不合，还险些给人掐死，当日北圣也在场，未能拦下，还是老准帝出手，才制止了他，若非那般，自那一瞬起，世间便再无无泪仙子。
　　日后多年，他被镇压五指山，无泪仙子还曾去探望过，楚萱乃无泪神女之事，便是得自她的口，皆古老事了。
　　谁曾想，东周武王竟与她扯上了因果，为此不惜勇闯奈何桥，还逆天开了血继限界，这一事，注定会成一段佳话。
　　他认得，楚萱自也认得，无泪城每一人她皆认得，不止认得，如今的无泪仙子，该是无泪城神女，与她当年一样。
　　还是万众瞩目下，淞羽牵了无泪仙子的手，笑的温情。
　　倒是无泪仙子，神情淡漠，无喜无忧，亦是无泪无情。
　　仔细凝看，能见其美眸中，闪过了一丝人之情感，人非草木，又怎会无请，见多了奈何桥的殇，无情也变有情。
　　“好浪漫。”
　　灵族神女轻喃，看的美眸迷醉。
　　“好浪啊！”
　　龙劫抠了抠耳朵。
　　“让你浪。”
　　灵族神女踢了这货一脚，眸有幽怨，亦有火花在燃放，没好气道，“你可曾为我，这般舍过性命。”
　　龙劫老实了，揣起了手，那叫一个安分。
　　“这一看，就是真爱啊！”
　　小猿皇搔着猴儿毛，无视龙劫，只看东周武王和无泪仙子，牵手而来，真真的般配。
　　“前有圣体，后有神将，如今乃武王，敢撩无泪城的仙子，都特么狠人。”
　　青帝之子啧舌道，也想进去拐一个。
　　“是时候娶个媳妇了。”
　　日月神子摸着下巴，一脸意味深长，好基友淞羽都脱单了，他也得找一个，谈情说爱。
　　世人的眸，满含祝福，皆愿天下有情人终成眷属，皆喜见这等画面，情缘千疮百孔太过伤悲，这般美满就挺好。
　　众生心有欣喜，无泪城就尴尬了。
　　隔着缥缈，能望见无泪城主，以素纱遮面，在叹息。
　　无泪之城是怎么了，一个神女被圣体拐走了、一个神女被神将拐走了，这第三个神女也难逃，被东周武王拐走了，她家的神女，都特么欠拐吗？
　　还是说诸天妖孽太多。
　　这一点，与瑶池圣地颇为相像。
　　准确说，瑶池圣地与无泪之城更悲催，不止被拐走了俩神女，连仙母也被拐走了，如今的瑶池，仅剩老家伙了。
　　滚！
　　欣喜之气氛，因淞羽的大骂被打破。
　　不怪人东周武王发脾气，只因有些个人才啊！
　　如小猿皇和夔牛，都特别的没节.操，总想给漂亮的弟妹，来个热情的拥抱，被淞羽踹翻了一片又一片，那力道绝对的够分量。
　　逗乐之时，突见缥缈金光乍现。
　　定眼凝看，并非金光，而是两道人影，一为帝荒一为红颜，虽极尽敛了气息，但可怕的威压，却让世人喘不过气。
　　两人的降临，致使喧闹的星空，瞬间宁静。
　　多少时日了，都未再见帝荒，还有女圣体，自她大成之后，便再未见过真人，如今两人齐显，绝对的万古盛况。
　　当下，九成九以上的人，都拱手俯身了，此一礼是拜至尊，至于剩下未参拜的，辈分多是高于帝荒，无需行礼。
　　帝荒与红颜齐肩，踏下缥缈，伫立在星空，皆望无泪城。
　　或者说，他两人便是为无泪城而来。
　　这一幕，看的世人眸光灿灿，总觉有大事要发生。
　　“诸天的两大至尊，不会是想砸场子吧！”
　　夔牛嘀咕道。
　　“别说，真有这可能。”
　　“自古以来，多少有情人葬身奈何桥，两至尊该是看不下去了。”
　　不少老家伙捋了胡须，一个个扮起了老神棍。
　　“若是如此，那就真热闹了。”
　　更多人目光雪亮，眸有希冀，期望两至尊砸场子，省的无泪城，又祸害人间，哪次降临诸天，都有人因情而死。
　　“帝荒，汝若把无泪请回家，老夫给你三叩九拜。”
　　不止是那个老人才，整了这么一句，话语缥缈，语重心长，丝毫不加掩饰，寓意很明显，是要让帝荒去撩无泪。
　　此话一出，星空顿的炸锅。
　　一时间，无数双眼神儿，齐齐望向一方，说话者在人群一侧，是个老头儿，还是个小老头儿，坐在大酒葫芦上。
　　“是他。”
　　叶辰远远瞧见，不由挑了眉。
　　“老爹，你又认得？”
　　叶灵扑闪了美眸。
　　“认得。”
　　叶辰下意识揉了眉心，不止认得，还被那小老头儿揍过，乃太阳之体和太阴之体家的老辈，昔日在星空遇见，本想把太阴太阳拐到大楚，一话没谈拢，当场被锤。
　　小老头儿的战力，绝对不是盖的，不弱圣尊，修的乃缥缈之道，如那号的狠人，再强的帝道仙法，也难命中他。
　　如今看来，那小老头儿不止能打，逼格也不低，敢直呼帝荒名讳，傻子都听得出，他之辈分，绝对在帝荒之上。
　　“那小老头儿谁啊！
　　还敢调侃大成圣体。”
　　疑惑声此起彼伏，不止后辈们，连老辈们也未能认出，大多都在挠头。
　　“缥缈老道。”
　　眼界高者，给出了确定答案。
　　“是他无疑，一身缥缈仙法，夺天造化。”
　　敬畏者多不胜数，唏嘘啧舌不断，“若论起辈分，乃帝荒师叔辈的人。”
　　“难怪敢直呼帝荒名讳。”
　　星空又喧腾起来，多因小老头儿，感慨声颇多，诸天真卧虎藏龙，骨灰级的狠人，层出不穷，人真不可貌相啊！
　　帝荒摇头一笑，自认得缥缈老道，的确辈分比他高。
　　“拐走无泪，老夫给你磕头。”
　　缥缈老道捏着他的小胡须，依旧不忘初心的说，总在忽悠帝荒，去撩无泪城主。
　　为此，还有一姑娘，对他投去了幽怨的眼神儿。
　　那姑娘，自是紫萱，美眸在冒火，你个老东西，过了几百万年，还这般为老不尊，难道不知，帝荒与女帝是一对？
　　缥缈老道置若未闻，一双老眼锃光瓦亮。
　　何止是他，在场的人，无论男女亦或老少，也都眸光雪亮，大成的圣体若去撩，没理由不成功，绝对的长志气。
　　“撩，快撩。”
　　叶灵也跟着起哄，举着小拳头，唯恐天下不乱，小黑胖子也亢奋，窜来窜去，黑的还是那般感人。
　　“可行。”
　　叶辰摸了下巴，他把楚萱拐走了，若帝荒拐走无泪，那他荒古圣体一脉就火了，搞不好还能成亲戚。
　　“不正经。”
　　楚萱伸手，狠狠拧了叶辰。
　　去看帝荒，巍然未动，毫不搭理缥缈老道，早知那货的尿性，在古老的年代，没少找他和月殇寻乐子，是个没节操的老家伙，几百万年过去了，他那某种气质，已登峰造极。
　　倒是红颜，瞥了一眼缥缈老道，在为他默哀。
　　果然，无泪又发飙了，一巴掌抡飞了缥缈老道。
　　咕咚！
　　世人齐齐吞口水，缥缈老道战力不弱圣尊，竟被无泪轻松一掌抡飞，那无泪城主，究竟有多强，也是一个至尊？
　　叶辰也惊了，早知无泪城主强，竟不知这么强。
　　“你也是个人才。”
　　冥帝也在看，对着横飞出去的小老头儿，竖了个大拇指，不知无泪身份，就安安分分的嘛！
　　不是吹，莫说帝荒，纵轩辕帝来了，也不敢在无泪城造次，你丫的倒好，还敢调侃，让帝荒去撩，你问他敢不敢。
　　很显然，帝荒不敢，与红颜联袂，整整两尊大成圣体，至今都杵在城前，并未进去，便是一个很好的证明，并非进不去，是无泪城主人还未发话，硬闯的话，后果很严重。
　　“这就有些吓人了。”
　　皇者们唏嘘，已看出端倪。
　　“无泪城啥个来历。”
　　圣尊侧眸，望看人王。
　　“天机不可泄露。”
　　人王深吸一口气，一句话说的意味深长，把一种名为老神棍的气质，真演绎的淋漓尽致。
　　话落，他便躺了，不知被谁敲了闷棍。
　　问啥啥不说，该打。
　　“啥个来历。”
　　叶辰亦侧眸，望向楚萱，曾经无泪城的神女，该是知晓秘辛，是何种存在，让帝荒都不敢造次。
　　“不知。”
　　楚萱轻摇头，神女也并非万事通。
　　嗡！
　　说话间，突闻一声嗡动，无泪城门大开。
　　旋即，便见异彩喷薄，透过缥缈，似能望见城中景象，雨雾缭绕，氤氲朦胧，绚丽的仙光，肆意飘飞，真就是一座人间仙城，能见曼妙的仙子，于内翩翩起舞，如梦又似幻。
　　这一瞬，不知有多少人心神恍惚，神将亦不例外。
　　“永恒乐土吗？”
　　叶辰喃喃自语，心智坚定如他，也心神失守，这一次的无泪城，与当年略有不同，充满了无法抗拒的魔力，恍似那就是一个梦境，远远望着，分不清虚实。
　　两大至尊动了，踏着一条仙河，跨入了城中。
　　继而，城门又徐徐关上，而浩大的无泪之城，也在世人眼帘中，缓缓虚化下去，被缭绕云雾逐渐朦胧，直至消失不见，留给世人的，也仅一段缥缈的传说，蒙着神秘的面纱。


2509.第2509章 花酒古茶
　　无泪之城消散，星空静寂，所有人都意犹未尽。
　　良久，才见有人晃过神儿，却不曾言语，越发觉得无泪城可怕，两尊大成圣体都不敢硬闯，谁人又敢上前造次。
　　太多老家伙们，在此一刻，做了一个明智的决定，再见无泪城，都得老老实实的，那等存在，可不是谁都能惹的。
　　沉寂，世人纷纷离去。
　　不得不说，东周武王与无泪仙子的身影，绝对的醒目，牵着手渐行渐远，搞不好，再相见时，会是一家三口。
　　他两人醒目，第五神将和叶辰那边，自也醒目。
　　他仨，个顶个的人才，一人拐了无泪城一个神女，连走路，都与他人不一样了，步伐何止嚣张，那已是六亲不认了。
　　人比人，压死人哪！
　　世人唏嘘又叹息，与妖孽同处一世，真真的尴尬。
　　比他们更尴尬的，乃缥缈老道。
　　没错，那厮回来了，竟奇迹般的还活着，捂着他的小老腰，一瘸一拐的，老脸上的巴掌印，娟秀美妙，甚是刺眼。
　　挨了一掌，他是真老实了，整个人都蔫不拉几的。
　　叶辰笑的乐呵，见他挨锤，莫名的舒爽，颇想对无泪撑住赞一句，干的真漂亮，当日揍我，你也有挨揍的时候。
　　偌大的星空，因世人退走，变的空旷。
　　叶大少颇有情调，未急着回家，领着一帮媳妇，走一路逛一路，真真的游戏人间，前世今生多少年，此乃第一次。
　　这一路上，此货都会在不经意间，瞟一眼楚萱和楚灵，眼神儿奇怪，还在想无泪之事，他在灵域，是见过无泪真容的，与她俩生的一模一样，若说她仨没关系，鬼都不信的。
　　还有若曦，相同的尊荣，更添一抹神秘。
　　一座凡人古城，人影熙攘，吆喝声不断，尽显人世繁华。
　　众女皆换了素衣，却难掩绝世仙颜，凡人哪见过这么美的人，并非一个，而是一大群，看样子，还是同一个丈夫。
　　说起丈夫，更多人关注叶辰，上下的扫量，那是从头看到脚，又从脚看到头，颇想知道，这货究竟有什么魅力。
　　这么多好白菜，都让他拱了。
　　这句话，是太多人都想说的，世间美女本来就少，你丫的一人，竟占十好几个，造这么大的孽，就不怕遭雷劈？
　　“来，都粘上。”
　　叶大少颇自觉，给媳妇们，一人发了两撇胡子，长得太美，女装出来太扎眼，还是男装较安全，至少，再无那一双双眼神儿盯着他，漂亮媳妇多了，走哪，都是瞩目的对象。
　　楚萱她们皆掩嘴发笑，不过，都还算配合。
　　再出来时，已无人是女子，清一水儿的男子装束。
　　除了这些，便是装逼必备神器：折扇，人手一把，轻轻摇着，颇有几分神蕴，外人一瞧便知，乃豪门大族的世子。
　　这下，大家闺秀们不淡定了，看的晃神儿，美眸涟涟。
　　这一条街逛过来，总有那么一两个小丫鬟，跑过来送香囊，里面多有一张字条，或是情诗或是情话，极其的养眼。
　　啧啧啧！
　　叶辰抱着一堆香囊，挨着个的看，意思都差不多，基本都是相邀今晚赏月，若是聊的开心了，还能找地儿开房。
　　为此，他惹了不少幽怨的眼神，皆是那些暗中关注的大家闺秀们，气的跺脚，又不是给你的，翻人信件，合适吗？
　　合适！
　　这会是叶辰的回答，明目张胆的撩我媳妇，你们要上天哪！
　　夜幕，在悄然间降临。
　　机智的叶大少，拐了个弯儿，领着媳妇们，去了个好地儿。
　　所谓好地儿，是指青.楼。
　　楚萱和姬凝霜还好，都被跟这厮喝过花酒，南冥玉漱也还好，转世后曾是花魁，卖艺不卖身的那种，那地儿她最熟。
　　倒是楚灵她们，不是一般的新鲜，真就去了。
　　老鸨还是很热情的，漂亮姑娘也热情，但这热情，多是对楚萱她们，怪只怪，女扮男装的她们，一个个都帅的掉渣，站在她们中间，本来长得挺帅的叶大少，显得奇丑无比。
　　俗话说的好，没有对比，便没有伤害。
　　其后，这货就出来了，寻了一个茶摊喝茶，蔫不拉几。
　　至于楚萱她们，还在青.楼喝花酒，贼上道儿。
　　“老爹，娘亲们呢？”
　　叶灵寻来了，手中还握着一串糖葫芦，丫头的装扮，带有几分俏皮，一路也是惹人注目。
　　叶辰未说话，随意指了青楼。
　　“哇....。”
　　小黑胖子惊呆了，还是圣体高端大气，媳妇们搁里面喝花酒，他却独自一人搁这喝茶，真真有情调。
　　叶灵嘿嘿一笑，“我也去。”
　　“带上俺。”
　　唐三少跃跃欲试，麻溜跟了过去。
　　叶辰拂手，给他俩拎了回来，身为长辈，今日他得正儿八经的，给后辈们讲讲人生道理了，别有事儿没事儿就往青.楼跑，花酒哪有这古茶好喝，把我一人丢这，不太合适吧！
　　叶灵撇嘴，唐三少也是一样的神情。
　　整个万域诸天，最不靠谱的，就是面前这位自称前辈的人，道理说的一套又一套，不要脸的事，却干了一堆又一堆。
　　还是叶凡和杨岚含蓄，来茶摊时，手中都拿着一本古书，凡人界买的古书，没啥特别，却记载了凡人间古老的神话。
　　待听闻楚萱她们在青.楼，一个儿子一个儿媳妇，都哭笑不得，把媳妇们送去喝花酒的人，整个诸天绝找不出第二个。
　　轰！
　　蓦然间，突闻一声轰隆，惹得凡人一阵躁动，听有雷鸣声，此乃下雨的前兆，已有摊位主收拾东西，怕被雨淋了。
　　叶辰已抬眸，双目微眯，静看缥缈。
　　以他之眼界，也寻不到轰声源处，非大战动静，那声轰鸣，该是传自一个未知的领域，如这等事，前些天时有发生。
　　“紫萱姑姑曾言，乃太古洪荒出了变故。”
　　叶灵小声道。
　　无需她说，叶辰也懂，叶灵都知道，他没有理由不知道。
　　这，也正是帝荒与红颜，竭力追杀诛仙剑的缘故，欲尽快毁灭诛仙剑，便会开启入口，前往太古洪荒一观，只因最近时日，那莫名的轰隆，愈发频繁，总有一种不祥的预感。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　轰声湮灭了，大街也空旷不少，可他的混沌鼎，却嗡嗡直颤，更准确说，乃其上的遁甲天字在颤，璀璨金芒四射。
　　叶辰皱了眉头，这等诡异现象，还是第一次呈现。
　　睿智如他，并不难猜出，遁甲天字与先前的轰隆，必有联系，或者说，遁甲天字与太古洪荒，有某种古老的秘辛。
　　“遁甲天字...出自太古洪荒？”
　　叶辰心中这般问自己，太古洪荒出变故，遁甲天字便躁动，很显然是一因一果啊！
　　所以这等猜测，也不无道理。
　　“小友，老叟要收摊了。”
　　卖茶老翁笑的慈祥。
　　叶辰微笑，往桌上放了两个铜板，随即起了身。
　　街那头，已见楚萱她们，似也听闻了轰隆，喝了一顿花酒，夕颜的脸上，多了两抹红唇印，一边一个，颇是对称。
　　还有上官玉儿，额头一个，脸颊一个，颇是嫣红。
　　这画面，不止是叶辰，连叶灵都扯嘴角了，娘亲们来真的啊！
　　这若无轰声惊醒，难不成还要到床上，再聊聊理想？
　　“花酒可好喝。”
　　叶辰揣着手，尤为关注夕颜和上官玉儿，这么多媳妇，就属她俩眨眼，特别是脸上的红唇印。
　　“遗憾我不是个男的。”
　　夕颜嘻嘻直笑。
　　“都很热情的说。”
　　上官玉儿的笑，也带几分俏皮。
　　众女又笑，一顿花酒，就属她俩活泼，满青.楼的跑。
　　“这么多媳妇，也够开一家青.楼了。”
　　小黑胖子摸着下巴道。
　　这话一出，莫说叶辰、叶灵和楚萱她们，好脾气的叶凡都炸了，不待众人出手，便一巴掌呼过去了，当场打懵。
　　“让你嘴贱，让你嘴贱。”
　　后到的叶灵，气不打一处来，给小黑胖子浑身上下，都踹了个遍儿，力求给他踹成一坨。
　　“轰声愈发频繁了。”
　　南冥玉漱收眸，望向了苍缈。
　　“难掩心悸。”
　　姬凝霜轻语，没有轰鸣，便忍不住心颤。
　　“总觉冥冥中有一种声音，在呼唤。”
　　楚萱说道。
　　“我亦如此。”
　　楚灵俏眉微颦。
　　叶辰不语，目光划过楚萱和楚灵，望向了姬凝霜她们，看样子，并无那等感觉，也便是说，能时而听到冥冥中呼唤的，仅只楚萱和楚灵，多半与她二人的神秘身份有关联。
　　依旧未有言语，他第一个转了身。
　　归途，笼暮了一层阴霾，其他人还好，唯独楚萱和楚灵她们，总会在某个不经意的瞬间，有那么一瞬的恍惚。
　　他人不知，可叶辰却看的真真的，极为笃定，她这两个媳妇，必也与太古洪荒有关，与古老天庭，亦脱不了干系。
　　“赵云昔年所言，的确不假。”
　　姬凝霜传音道。
　　“冥冥中的力量失衡，乃浩劫之前兆。”
　　叶辰深吸了一口气，此话赵云对他说过，必也对姬凝霜说过，如今浩劫已见苗头，太古洪荒的变故，多半便是此厄难的一个导火索。
　　“速回大楚。”
　　一声轻语，传自储物袋，发自传音石，乃人王之音，不带玩笑意味，而且，还颇有长辈的威严。


2510.第2510章 圣皇
　　叶辰未耽搁，当即祭了域门。
　　宁静的夜晚，众人再回大楚，未见帝荒和红颜归来，只见人王那厮，坐在老树下，盘着腿刻木雕，一刀一顿皆神蕴。
　　“入口开启前，莫再外出溜达。”
　　不待叶辰开口，便闻人王言语，寓意明显，可不想叶辰出意外，帝尊的轮回身，干系太大，这也是帝荒的意思。
　　众女听的不明所以，更不知入口所指什么。
　　叶辰自明白，轻轻拂了手，祭出了结界，罩住了整个玉女峰，寓意也很明显，也不想叶灵他们，再外出逛游。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　天色还未大亮，帝荒与红颜便归来了，一个入了天玄门，一个来了恒岳宗，来者乃帝荒，还也叶辰带了不少宝贝。
　　所谓宝贝，乃是真火与真雷。
　　除此之外，便是炼制九转还魂丹的材料，多是得自无泪城，那座人间仙城，奇珍异草无数，不少都是诸天绝迹的。
　　“先辈，无泪城何种来历。”
　　叶辰收了材料，试探性的望着帝荒，此疑惑他在冥界曾问过，那时的帝荒亦不知。
　　此番，无泪城一行，这尊大成圣体，多半已知秘辛。
　　“他年自会知晓。”
　　帝荒淡道，拂手之下取了一口石棺，正是那九冥棺，棺中人乃东华女帝亲手所葬，乃帝荒的师弟，其名帝斗，在那个古老的年代，他也是一尊盖世狠人。
　　帝荒收了九阴冥草，随手塞入了叶辰混沌小界，意思很明显，帝斗再不需九阴冥草，或者说，他已到复活之日。
　　嗡！
　　随着一声嗡隆，棺盖被掀开了。
　　旋即，便见滚滚阴气汹涌而出，一同出来的，还有帝斗，神躯太沉重，一脚落下，踩的天地震颤，并无生机，还是个死人，神色木讷，双目空洞，浑身上下，都蒙着岁月灰尘。
　　“见过圣皇。”
　　紫萱也在，拱手俯身，行了一礼。
　　帝斗无反应，只见也空洞的眸中，闪过了一丝神光。
　　叶辰静静望着，还真不愧师兄弟，一个帝荒，一个帝斗，一个圣君，一个圣皇，这两位先辈的师尊，该是何方神圣。
　　帝荒神情缅怀，万古后再见小师弟，心境可想而知，本以为他已葬灭，谁曾想，被月殇葬在了九冥棺中，当日紫萱带来时，他还颇为诧异，询问才知，是叶辰自黑洞带出的。
　　他该感谢东华女帝，寻了九冥棺，赋予了帝斗一丝希望。
　　缓缓收了思绪，他自叶辰体内，取了三滴圣血，融入了帝斗体内，圣血至刚至阳，以帮他驱散阴气，之所以不用他的，是因他之大成圣血，气息太过霸烈，必会伤了帝斗。
　　随阴气逐渐驱散，木讷的帝斗，多了一丝生气。
　　叶辰皱眉，凑近了一分，开了轮回眼，窥看这尊圣皇，才知其体内，有一道烙印，所属帝道级，正是那烙印，复苏了某种力量，亦赋予了帝斗一抹神灵，但却无比的虚弱。
　　不用说，那是东华女帝种下的烙印，延续至今日。
　　其后，便见帝荒不断拂手，洒着一片片金色光辉，一丝丝一缕缕，融入进帝斗体内，与那道帝印配合，皆在震颤。
　　“如此复活，可有神智。”
　　叶辰扯了扯紫萱衣角。
　　“看造化。”
　　紫萱轻语，“圣皇毕竟已死，纵有九冥棺，纵有女帝烙印，亦难助他无缺复活，再回人间，必有缺憾。”
　　“活着便是希望。”
　　叶辰笑道，未再言语，就算非无缺复活，这尊狠人，也必定可怕无比，仅是一具躯体，便给人极大压力，若有神智在，必能重塑元神，其战力必霸天绝地。
　　不知何时，又有人落下，乃魑魅邪神，是来送材料的。
　　“九冥棺。”
　　邪魔怔了一下，眼界何等毒辣，自认得此棺，也知此棺来历和用途，如今的场景，便足证明一切。
　　哎！
　　她是叹息的，帝荒即将复活的这个人，比她的牧流清要幸运的多，有九冥棺养尸，万古后再启灵，便能再回人间。
　　“或许，可以把你家那位，也放进去躺几年。”
　　叶辰说道。
　　“没用帝的烙印相助，有九冥棺亦无用。”
　　邪魔轻轻摇了头，将一种还魂丹材料，递给了叶辰，还有一朵紫色的火焰。
　　叶辰自不客气，细数一下，材料还是缺不少。
　　他曾研究过，有那么几种材料，是能用其他材料替代的，但，九转还魂丹之药力，绝对会减弱，不到万不得已，是不会用此方法，邪魔必也不让，要炼还魂丹，便用最好的材料。
　　轰！
　　蓦然间，轰声再起，莫说邪魔与紫萱，连帝荒都微皱了眉头，知晓更多秘辛，也知变故出自何处，亦有不祥预感。
　　所以，他才迫切的想要复活帝斗，待安排好所有事，以尽快去太古洪荒，至于诛仙剑一事，他与红颜早有默契。
　　夜幕降临，才见帝荒收手。
　　再看帝斗，安静静坐在那，如似一座雕像，空洞的眸，不见人之情感，只偶尔闪过一丝仙光，透着沧桑之色。
　　如紫萱所言，他是复活了不假，但有缺憾，神智并不完整，需更多岁月的养魂，能恢复多少，的确要看造化。
　　“很强。”
　　叶辰喃喃自语，于他眼中，帝斗就是一尊沉睡的神，一旦苏醒，必会震惊人世，必能再现万古前的神姿。
　　紫萱带走了帝斗，带他去了凡人界，如他这等人，需人气滋养，还是最平凡的人气，以此聚集，才能再见人间烟火。
　　月下，帝荒静静伫立，仰望着苍缈。
　　轰声还是偶尔响起，先前每日必有一声轰隆，而今日，却频繁响起，真就如一声声丧钟，连他大成圣体都难掩震颤。
　　计划赶不上变化，准确说，是赶不上变故，本想等诸天出新帝，再前往太古洪荒一观，如今看来，时间已不等人。
　　“先辈，遁甲天字是否也出自太古洪荒。”
　　叶辰问道。
　　“如你所说。”
　　帝荒给了确定答案，昔日他不知，可知晓诸多秘辛后，才知遁甲天字，亦牵扯到古老的秘辛。
　　他言尽于此，更多秘密，并未透露，非他不想说，是叶辰不够资格，若非女圣体告知，他这尊大成圣体，一样没资格。
　　他不说，叶辰自也不问，能告知他的，帝荒必会告知。
　　两尊圣体，一左一右，沐浴着星辉，纹丝不动。
　　临近黎明，帝荒走了，又离了大楚。
　　这一次，红颜并未跟随，一尊大成圣体外出，便要一尊大成圣体坐镇大楚，太古洪荒入口开启前，皆会如此。
　　叶辰就清闲了，倒想出去溜达，问题是，出不去了。
　　红颜给玉女峰加持了帝道结界，天道都能隔绝，就想想让他老老实实的待着，非常时期，可不想因他而出岔子。


2511.第2511章 业障？
　　几日来，诸天沉寂，大楚亦平静。
　　是夜，叶辰盘在了玉女峰巅，吸星辉之光，以聚轮回瞳力，准帝第三重的修为，已然巩固，再突破，不知需何年。
　　他如老僧禅坐，宝相庄严。
　　映着月光，见他圣躯轻颤，眉宇随之微皱，额头有汗水渗出，冥冥中，似望见了一张扭曲的面庞，极为凶狞，在对他狞笑，载着无上的魔力，心神坚定如他，也险些失守了。
　　轰！
　　突闻虚无一声轰鸣，将他惊醒。
　　又是那等轰隆，今夜已是第六次响起，如似一声丧钟，给人一种不祥的预感，不知多少人仰看苍缈，神色笼暮着阴霾，尤属女圣体，立身天玄门一座山峰，自始至终都在看。
　　玉女峰巅，叶辰已醒，剧烈的喘着粗气。
　　那张狰狞又扭曲的面庞，他已非第一次见到，这些年，每隔三五月，便会有一次，而最近，已是愈发的频繁。
　　“业障？”
　　叶辰紧皱眉头，给出了这样一个猜测。
　　人之一生，所造之杀戮、所做之恶事、亡者之怨念、未了之因果，皆可能形成业障，业障如心魔，亦如魔障。
　　大楚的第十皇，在这一瞬，该是有了某种觉悟。
　　业障积聚到某个极限，会引发冥冥中的力量，促使厄难降临，便是传说中的应劫入世，那或许是一场涅槃，跨的过，便是洗尽了业障，会是造化，跨不过，便是身毁神灭。
　　可惜，他只猜对了一半，一张扭曲的鬼脸，可不仅仅是业障，还有比业障更可怕的，只不过，所有人都不知罢了。
　　“圣体大成前，终有一劫吗？”
　　叶辰轻喃，不出意外，他会有一场入世应劫。
　　只有洗尽业障，才有资格大成。
　　“来天玄门。”
　　天外，有缥缈玉女响彻，说话者乃红颜。
　　话音方落，便见玉女峰结界，开了一道裂缝。
　　叶辰收了思绪，起身踏出。
　　再来天玄门，已是一座磅礴的大殿中，并无他人，只红颜翩然而立，神姿曼妙，一袭素衣，如梦似幻，虽在不远处，却恍似比梦好遥远，不知她修的乃何种道，只知她的道很缥缈，道则似隐若现，更有一种神秘力量交织，异象不断。
　　“唤我来何事。”
　　叶辰杵的板板整整，距离殿门颇近，有一种时刻开溜的架势，生怕女圣体算旧账，那就不和谐了。
　　“等。”
　　红颜背对叶辰淡淡道。
　　叶辰干咳，寻了一个靠门的座位坐下了。
　　很快，神将、皇者、昆仑神女、剑神、神尊、位面之子等众准帝，皆陆续到来，看样子，也是得到了红颜召唤。
　　这下，冷清的大殿，多了不少人气。
　　总有那么些个不正经的人，如人王那厮，揣着俩手溜达，俩眼贼溜溜的，时而也会跑来叶辰这边，想换些珍藏版。
　　可惜，叶辰不鸟他，用盗版坑了他一次，颇是记仇。
　　殿中，沉静一片，不见红颜转身，亦不见她言语。
　　终究，一尊老准帝开口了，“前辈，唤我等来所为何事。”
　　“等。”
　　红颜依旧是这个字。
　　众准帝挑了眉，看样子，还会有其他人。
　　果然，未过多久，一只猴和一头牛来了，正是圣猿皇和夔牛皇，一个气息霸烈，一个牛气冲天，但进了大殿，都无比乖巧了，再霸道，能比红颜霸道；再牛气，能比红颜牛气？
　　“这么大阵仗，啥个情况。”
　　两人坐下，左瞅右看。
　　“鬼晓得。”
　　圣尊耸肩。
　　“都安分分待着，莫整事儿。”
　　天老说道，只顾埋头擦拭一颗神珠，擦的锃光瓦亮，那是个宝贝，就指着它混了。
　　夔牛皇和圣猿皇撇嘴，脑子被驴踢了搁这整事儿？
　　很快，南域五大王族也到了，皆族皇亲临。
　　其后，便是远古种族、东华一脉、北岳九黎族、东荒瑶池圣地、中州大夏龙朝，清一水儿的大派，皆一方巨擎。
　　如此阵仗，自不会少了幽冥大陆，新圣主亲至。
　　见此画面，大楚的准帝、乃至叶辰在内，都齐齐挑了眉。
　　很显然，这是要开大会啊！
　　红颜依旧沉默，静立不语，被她唤来的人，多是面面相觑，不明所以，不知女大成圣体这般阵仗，是啥个意思。
　　“莫不是要选神将？”
　　角落里，叶辰摸了摸下巴，帝荒与红颜要去太古洪荒，搞不好，也会如帝尊昔年，带走诸多巅峰准帝，跟随至尊入太古洪荒，理所当然会成神将。
　　不止他这般认为，圣尊等人也一样，或许，被女圣体唤来之人，皆会成神将之一，随两大至尊，再探太古洪荒。
　　说话间，又有一人踏入，竟是男永生体。
　　“太虚古龙魂若在此，必定又会干架。”
　　圣猿皇唏嘘。
　　这话，真真没毛病，无人反驳。
　　若说这些年，哪俩人干的最凶，必是太虚古龙魂与男永生体，因女永生体的缘故，隔三差五便会干一架，诸天人已是习惯，永生体是真的强，哪次对战，出手绝不超三招。
　　哎！
　　叶辰叹息，为龙五而叹息，纵修炼到死，多半都不是男永生体的对手，同级别同境界，龙帝都未必拿得下永生体，更莫说他一道残魂，而且，还是一分为三的残魂。
　　男永生体到来，便寻了一角落安静坐下，默不作声。
　　了解他的都知，他可并非一个人，也有自己的传承，只不过未现世罢了，数次的天魔入侵，他们都是有参战的。
　　这一点，自他体内潜藏的天魔煞气便可看出，真正屠过天魔，体内皆有那等煞气，如叶辰体内的天魔帝煞气。
　　“哎哟喂，这般热闹。”
　　男永生体之后，又有人走入。
　　此番，是个小老头儿，迈着的小脚步，颇具神蕴的说。
　　这货，不用说便是缥缈老道了，辈分高过帝荒和东华女帝，战力极为可怕，前些时日调侃无泪城主，被一巴掌抡飞。
　　他的到来，在场八成以上的人，眼神儿都变成斜的了。
　　怪只怪，此货走路的姿势，忒嚣张了，辈分高了不起？
　　有能耐你个头儿也高，此乃大楚，非你缥缈仙域，敢在此整事，无需红颜出手，俺们就能给你打成灰，魂飞魄散的那种。
　　缥缈老道不以为然，揣着手，撵走了坐在叶辰身侧的麒麟皇，而他则很自觉的坐下了，对叶辰笑吟吟的，“想我没？”
　　“你家太阴太阳，打不过我家天谴天煞。”
　　叶辰笑道。
　　“我....。”
　　“晚辈屠过帝。”
　　“我....。”
　　“晚辈家有两尊大成圣体。”
　　“我....。”
　　这是一番离奇的对话，缥缈老道每每想言语，皆被叶辰打断，一句话都未说完整过，被叶辰堵得那叫一个干脆。
　　于是乎，刚坐下的缥缈老道，又起了身，又把麒麟皇请了回来，坐在叶辰身边，能被气个半死，这货嘴遁不是盖的，昔年的释迦，就是一个很好的例子，被生生怼去应劫了。
　　记仇，这是个记仇的人，谁让他把叶辰揍了呢？
　　叶辰笑的乐呵，终是扬眉吐气了，不止是他，叶凡和杨岚、帝荒与红颜，也很争气的说，全方位碾压了缥缈老道。
　　大楚准帝也乐呵，见缥缈老道脸黑，贼舒爽，再让你走路那般嚣张，斗嘴斗不过俺家皇者，论干架，你也差远了，所以说，来了大楚，就安分分的，想装逼，出门左转。
　　砰！
　　逗乐之时，又有人踏入，身体太沉重，踩的大殿轰隆，来人神色木讷，双目空洞无光，阴气浓厚，却威压强大。
　　没错，尸祖将臣来了，一言未语，便寻了角落坐下了。
　　他之后，无天剑尊与九剑散人联袂而来，再便是洪荒麒麟，血脉霸道无匹，走路自带王八之气，羽化仙王和九天玄女也到了，一同踏入，真真的郎才女貌，天造地设的一对。
　　其后，便是十殿阎罗，整整齐齐一排，端的霸气侧漏。
　　偌大的宫殿，人影满座，像极了凡人间的朝堂，而且，此非一般的聚首，除却红颜与叶辰，随便拎出一个，便是巅峰准帝，随便拎出一个，也都背靠大族大派，底蕴深厚。
　　可以这么说，诸天能排的上名的势力，基本都到场了。
　　至此，女圣体才转身，还是无言语，只一道道神识飞出，在场有一个算一个，没入了其眉心，神识所说之事，自是她与帝荒的决断，将要离开诸天，前往太古洪荒一探究竟。
　　至于为何唤他们来，并非选神将，而是划分疆域。
　　所谓疆域，自是指诸天，以玄荒、大楚、幽冥为中心，分成了三大疆域，玄荒一域、大楚一域、幽冥一域，各自疆域内的势力，各自去整合，在最短的时间内，凝聚起来。
　　这般做的原因，在场人皆懂。
　　不日，帝荒与红颜会去太古洪荒，诸天再无至尊坐镇，倘有天魔入侵，要倾整个诸天之力去守护，而三大疆域时刻都需在备战状态，不至于在天魔攻来时，而措手不及。
　　一时间殿中沉静一片，多是皱眉，两至尊完全可等诸天出新帝，再去太古洪荒，如今这般的急促，足证明一件事，太古洪荒出了变故，这些时日的轰隆，并非无的放矢。
　　如这等事，神将们感触最深。
　　昔年，帝尊临走时，也曾召集诸天势力，与今日场景如出一辙，同样的压抑气氛，同样的急切，让不觉心神紧张。


2512.第2512章 送行
　　天色临近黎明，才见众准帝离去。
　　可以得见，每一人皆阴霾笼暮，这层阴霾来自红颜的话，涉及到太古洪荒，不止蒙着神秘色彩，更有诸多厄难寓意。
　　殿中，仅剩两人，叶辰与红颜。
　　“三日，陪我走走吧！”
　　红颜轻笑，不带丝毫威慑。
　　叶辰自不拒绝，走走便是送行啊！
　　沐浴着晨曦之光，两人出了大楚，背影渐渐模糊，去往的，便是星空深处，准确说是天荒，太古洪荒入口所在地。
　　今日的女圣体，与往昔略有不同，多了一份女子矜持，一路都无言语，眸中无睥睨之色，反而，更多一抹柔情。
　　这份宁静，让叶辰颇感不自然，还是习惯记忆中的女圣体，能抗能打又能说，总之，便是一言不合就锤人那种。
　　两人踏过了一片片星空，已足够远离大楚。
　　玄荒大陆、诸天门、幽冥大陆皆已行动，随处都可见人影，踏入了一颗颗古星，要按照女圣体所言，整合各方势力。
　　而红颜身边这位，不止是大楚皇者，还有更高荣耀。
　　没错，叶辰又是诸天的统帅，凡有天魔入侵，他之命令，便是至尊之命令，此乃帝荒与红颜之决断，诸天自也无人反对，昔年洪荒族作乱，便是在开战之前，为叶辰加冕。
　　“业障缠身，我怕是要应劫了。”
　　不知哪片星空，才闻叶辰开口，打破了他与红颜的沉静。
　　“大成之前，必有一劫。”
　　红颜悠悠道。
　　话题挑开，再无尴尬气氛。
　　“那是冥王星，冥帝徒儿曾在此闭关。”
　　“这片星空，曾遇转世人。”
　　“诛仙镇，古老时代前自成轮回，我在其内百年化凡。”
　　叶大少充分发挥了聪明才智，走一路喷一路，如今所走之地，他修行时都曾走过，每每有趣事，都会拎出来说。
　　红颜轻笑，只做安静的聆听。
　　映着星光，两人渐行渐远，如一对神仙眷侣，又如一双游客，蒙着岁月灰尘，要走到岁月尽头，去看那地老天荒。
　　第一日，在悄然间落幕。
　　第二日降临，他们的身影，于浩瀚星空中，如那太仓一粟，渺小的几乎不可见，每走一步，身影便会模糊一分。
　　自后去看，一男一女两尊圣体，背影交织，颇为浪漫。
　　这等画面，饶是冥帝与道祖瞧了，都颇觉般配，真天造地设的一对，若无太古洪荒一事，两人多半会成两口子。
　　不知何时，两人进了一颗凡人古星。
　　群山深处，一片洁净的湖泊，女圣体蓦然驻足。
　　叶辰静静望着湖泊，突的来此，很本能的以为，此处藏着宝贝，可一番窥看后，并无丝毫异样，就是一片普通的湖泊，清澈见底，波光粼粼，能见雨雾缭绕，甚是清凉的说。
　　“背过身去。”
　　红颜蓦的轻语。
　　叶辰不明所以，待侧眸一看，红颜竟已褪下自己的外衣。
　　这，是要沐浴啊！
　　叶辰挑了眉，那双璨璨的金眸，顿的锃光瓦亮。
　　何止他，冥帝那厮的眸光，也叫一个雪亮，大半夜的，竟还有福利，漂亮的女圣体要洗澡，这真真的意外之喜。
　　可惜，其后的香.艳画面，注定与他无缘。
　　既知冥界有个不要脸帝，红颜怎会无准备，祭了结界，还是帝道级结界，能隔绝帝道窥看，直晃的冥帝俩眼冒金星儿，在怎么集聚目力，依旧啥都看不见，就见迷蒙云雾。
　　“转过身。”
　　见叶辰俩眼直勾勾，红颜一脚踹了过去。
　　叶辰干咳，倒也听话的说。
　　事实证明，他猜的不错，红颜的确要沐浴，待第一件仙衣褪下后，便是第二件、第三件....洁白的肌肤，寸寸皆染着光泽，如水波流淌的秀发，亦是丝丝染着仙华，透着迷人的女子香，让人心神迷离，一副曼妙的胴体，完美的展现。
　　叶辰只觉鼻孔中，流出了点儿啥，头脑那叫一阵懵。
　　这是勾引吗？
　　对，这就是赤.裸裸的勾引，辈分比帝荒还高的女圣体，这般在后辈面前脱衣服，一点儿都不避讳吗？
　　红颜已踏入湖泊，映着星辉月光，那张绝美的仙颜，映满了红霞，这该是她第一次，在男修面前，褪下所有仙衣。
　　湖畔，叶辰不淡定了，这个桥段，真始料未及，不知女圣体啥个意思，是单纯的沐浴，还是有更深一层的寓意。
　　“要不，我也下去洗洗？”
　　叶辰笑呵呵道，未曾转身，还那般背对着。
　　“想来便来嘛！”
　　红颜一语轻妙，惬意的撩动着水花。
　　她虽这般说，可叶辰不敢哪！
　　干笑又干咳，真若下去洗了，那就不用出来了，以红颜的脾性，能给他摁倒水里淹死。
　　哗啦啦....！
　　水声甚是清灵，如一个个音符，也甚为美妙，听的叶辰心猿意马，还有一股邪火，蹭蹭蹭的往上窜，不安分的小兄弟，也已在抗议了，仙人也是人，也是有七情六欲的。
　　终究，这厮偷偷回了头。
　　而后，他便收了眸，在原地摇晃了几下之后，蹲在了地上，狠狠的揉着眼，香.艳画面未瞅着，晃的俩眼一抹黑。
　　也得亏冥帝未瞧见，不然，必会破口大骂，你个贱人，平日不要脸的精神都哪去了，关键时刻掉链子，人衣服都脱光了，多好的机会，还特么偷看，脱衣服直接上啊！
　　不敢！
　　这，会是叶辰的回答，这若下去，会出不来的。
　　第一次，大楚第十皇特别安分。
　　湖中，红颜到时惬意，时而也会侧眸，瞥一眼湖畔的叶辰，背对着她的叶辰，蹲那揉眼的一幕，真真的好笑。
　　那一瞬的收眸，她脸颊又添一抹红晕，伴随而来的，是一丝失望，不是说了嘛！
　　让你下来洗，你咋就不来呢？
　　怪只怪啊！
　　你给人留下的阴影太多，谁敢下来洗，反正叶辰是不敢，若换做冥界那尊帝，多半颠颠就过来了。
　　画面，真真的香.艳，一尊大成女圣体于湖中沐浴，一尊准帝圣体，搁湖畔蹲着，皆是背对，都不知在想啥。
　　映着月光，红颜终是出来了，又穿仙衣，湿漉漉的秀发，还有水珠低落，一双似水的美眸，能见一层层涟漪的水波。
　　叶辰也起了身，还在揉眼，满眸皆是金星儿。
　　这半个时辰，他定力是真强，自第一眼后，都没敢在回头的，看的红颜又好气又好笑，该正经时不正经，不该正经时，你反倒正经了，平日那个没节操的叶辰，走丢了吗？
　　走了！
　　红颜一语，便踏上了虚空，语气略带幽怨。
　　身后，叶辰揉着眼，蔫不拉几的跟着，还在臆想着春晓美事，不晓得，若让他知晓红颜所想，不知会是啥个表情，扇自己两巴掌是肯定的，多好的机会，白白浪费了。
　　帝道的结界，终是撤了。
　　冥帝也终是能望见了，一脸的黑线，亦是一脸的遗憾，真小看了红颜，竟连帝的眸都能遮盖，端的出类拔萃。
　　又入星空，又是一段漫长的旅途。
　　这一路，仿佛没有终点，仅有两道人影，漫无边际的走着，不是神仙眷侣，更像神仙眷侣，被一种情缘牵绊。
　　嗯？
　　第三日降临，叶辰皱了眉，只因，他嗅到了一股让他憎恨的气息：诛仙剑。
　　他能嗅到，女圣体自也知晓，置若未闻。
　　“可有把握一击拿下。”
　　叶辰传音道。
　　“没有。”
　　红颜回的干脆，他与帝荒联手，都未曾拿下诛仙剑，更遑论他一人，况且，她也没打算出手。
　　此番，开太古洪荒入口，便是要引诛仙剑现身，并非要捉它，而是要将它引入太古洪荒，这便是她与帝荒的算计。
　　叶辰洞悉了此寓意，未再多问，继续前行。
　　“待我走后，方能打开。”
　　红颜拂手，递了一个香囊。
　　“宝贝？”
　　叶辰接过，眸光熠熠。
　　红颜深吸一口气，终是忍住了发飙的冲动，宝贝宝贝，你就认得宝贝？
　　这么一个美人杵身边，你就没点儿想法？
　　没想法是不可能的，可某些人哪！
　　真就是关键时刻掉链子，有那个贼心，没那个贼胆，有机会都抓不住。
　　已是第三日，红颜的步伐，莫名减慢了不少。
　　不知为何，越靠近天荒，她越想有个依靠，期望有个厚实的肩膀，借她躺一躺，一瞬的温存，便也再无遗憾。
　　奈何，某人一路都在研究香囊，哪懂她的寓意。
　　前路，星光暗淡了不少，距繁华地带越来越远，浩瀚的星空，也少见了人气，少见了生灵古星，冷冷清清的。
　　叶辰终是收了香囊，虽与红颜并排走，总在不经意间，瞥一眼虚无，他望不见诛仙剑，却能感知到它的村子，已跟了他们一路，搞不好，会在某个瞬间，突的给他来一剑。
　　事实证明，他真想多了，诛仙剑不傻，有一尊大成圣体在，哪敢跑出来找刺激，跟着便好，只待太古洪荒入口。
　　“无泪之城，啥个来历。”
　　叶辰小声道。
　　“属古天庭。”
　　红颜随意道。
　　“难怪。”
　　叶辰忍不住唏嘘，对古老的天庭，更多好奇了，禁区属古天庭，无泪城也属古天庭，未免太强大。
　　其后的一路，这厮又成话唠，多是心中疑惑，找女圣体求教，她这一走，天晓得哪年归来，这机会得抓住了。
　　去看红颜，绝美的仙颜上，多了一丝黑线，美眸也燃起了火苗，老娘都要走了，能不能活着回来还两说，你还整这些没用的，难道，就不会说两句情话，让我感动一下？


2513.第2513章 太古洪荒入口
　　这是一片死寂星空，浩瀚无疆，不见一颗星辰，亦不见半点儿星光，好似被一层云幕笼罩，枯寂冰冷幽暗，只一缕缕流沙徜徉，伴着星风，载着它的故事，流向宇宙边荒。
　　这里，便是天荒，昔年大成圣体帝荒，为护月殇成帝，便是在这里，独战天魔五帝，也是在这里，身毁神灭。
　　不知何时，远方有一座域门显化。
　　继而，便见帝荒一步踏出，身后还跟着三人，一为天玄门地老，一为紫萱，一为人王，他二人，一个东华女帝残魂，一个人皇残魂，今日会在此，见证太古洪荒入口再开。
　　三人先到，未见红颜与叶辰，多半还在路上。
　　“这，就是天荒？”
　　地老满目新奇，自落下后，便左瞅右看，四周昏暗一片，未见一颗星辰，亦嗅不到生灵气。
　　虽为诸天人，虽听过天荒，可他，还是头回来此。
　　比起他，人王就淡定多了，人皇的残魂，战五渣却万事通，此处他是来过的，不止一次来过，早已见怪不怪。
　　帝荒静静伫立，无言亦无语，璨璨的金眸，难掩的是恍惚与缅怀，几百万年了，再来故地，更多的是沧桑，昔年斗帝之战，此刻依稀历历在目，为护月殇证道，他葬在了此地。
　　如今，万古已过，战死的他还在人间，而成帝的月殇，却早成历史尘埃，至尊的爱恋，满载的是遗憾，一个错过，便是无数沧海桑田，岁月的尽头，再难见那至尊红颜，留下的，仅是千疮百孔的情缘，会随着传说，渐渐演成神话。
　　一侧，紫萱的美眸，已萦满水雾，朦胧了心神。
　　女帝的残魂，又怎会没来过此地，万古前帝荒战死后，女帝每年都会来此，提着花篮，将一片片桃花，洒满天荒。
　　伴着一声嗡动，域门再现。
　　此番，走出的乃是红颜和叶辰，如若情侣，联袂而来。
　　红颜自不必说，必来过天荒。
　　倒是叶辰，也如地老那般，头回来此，望见的是荒凉，感受到的，则是浓浓的伤悲，史上最强圣体，便是在此地战死，依稀间，还能听闻战神的嘶吼，他，为爱人而战。
　　“开始吧！”
　　经久的宁静，终是因人王一语被打破。
　　话落，地老一步上前，微微站定，叶辰与之齐肩。
　　旋即，便见地老神躯轻颤，体内射出一道神光，化作了一道神纹，帝道级神纹，有极道帝威流露，正是仙武帝尊的帝威，其帝道神芒炙热，耀眼无比，映的这片星空璀璨。
　　几人瞩目下，帝道神纹如一道仙光，直入天宵，最后悬在了缥缈，缓缓融入了虚无，这世间，再难寻其踪迹了。
　　与此同时，叶辰施了一念永恒，时间定格，一朵朵彼岸花，一朵朵傲然绽放，绽满了星空，一朵朵皆嫣红似火。
　　嗡！
　　星空震颤，剧烈的嗡动，能见一道光的裂缝，自上而下垂直显化，而后向两边蔓延，一座擎天的光门，轰然撑开，不知其多有多大，只知人立在光门前，如若蝼蚁一般。
　　“这，便是太古洪荒入口吗？”
　　叶辰喃喃，神色怔怔。
　　不止是他，人王和地老也是这等神情，强如两尊大成圣体，亦是第一次，真正见太古洪荒入口，尘封了足万年。
　　“帝尊果是通天彻地。”
　　地老满目敬畏，还下意识的侧首，看了一眼叶辰，能在万年之前，算到万年之后，连叶辰参透一念永恒，竟也在其演算中，那尊帝真真的可怕。
　　如今这一幕，看似是偶然，实则，是一种必然。
　　叶辰不语，只看太古洪荒入口。
　　透过光门往里看，混混沌沌一片，光怪陆离，亦电闪雷鸣，望不见前路，更有一股神秘力量流溢，不属诸天，浩瀚无比，让人心颤，总觉那混沌的深处，藏着一尊神，足可灭世的神，纵帝荒与红颜，也眉头紧皱，嗅到了可怕的气息。
　　“我的第一世，就是从这进去的吗？”
　　叶辰神色恍惚，在某个瞬间，恍似能望见一副残破的画面，那是他的第一世，也便是仙武帝尊，身披着帝道铠甲，率领百万神将，肩负着某种使命，离开了诸天的故乡。
　　自那一日起，他便给万域苍生，留下了一个未解之谜：大帝战死，百万神将全军覆没，只一缕真火，遗留世间。
　　入口已开，人王与地老，齐齐退后了一步。
　　“圣君，紫萱能...能抱抱你吗？”
　　紫萱眸有水雾，一句话，耗尽了她所有的勇气，亦承载着她有灵智以来，所有的希冀，她乃女帝残魂，但终究不是女帝，抱一下女帝的爱人，将是她永生，一个最大的奢望。
　　帝荒微笑，未曾言语，算是默认。
　　紫萱含泪一笑，一步上前，抱住了帝荒，脸颊深埋，双手环抱，似用尽了所有力气，也是她第一次这般放肆。
　　一瞬，她眸中的水雾，凝结成了霜，泪眼婆娑，沾湿了帝荒的胸膛，女帝的残魂，承载着女帝的记忆，亦承载着女帝的情，月殇爱着帝荒，她又何尝不是，也只在这离别时，才敢真正表露，因为这一别，或许便是最远的生与死。
　　“真好。”
　　叶辰笑了笑。
　　“叶辰，你能抱抱我吗？”
　　红颜轻语，美眸柔情似水。
　　叶辰一笑，一步上前，张开了宽大的臂膀。
　　此一抱，并无丝毫猥琐的念头，是故友的一抱，圣体的一抱，亦是送行的一抱。
　　可红颜就不一样了，玉手环抱，在那某个瞬间，似也用尽了所有的力气，仿佛要把自己，融入叶辰身体才算完。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　骨骼碎裂声，噼里啪啦的，皆传自叶辰体内，红颜可不比紫萱，紫萱抱的是大成圣体，用再大的力，也不会伤帝荒分毫，可这位就不同了，是货真价实的大成圣体，稍微一用力，叶辰都吃不消，更遑论是所有力气，差点被叶辰碾成一坨，如这等局面，莫说身受，仅仅看着，都他娘的疼。
　　“有话...好好说。”
　　叶辰这句话，是涌着老血说出的。
　　红颜一笑，含情脉脉，力道终是平和了些，更有圣体力量涌入叶辰体内，帮他接续了圣骨，若非离别。
　　她都不知会这般失态，亦不会这般迫不及待的表露她的情，生怕这一走，便是永别。
　　盖世的女王，此刻倒更像小媳妇，亦是脸颊深埋，贪婪的听着叶辰的心跳，他的胸膛，亦如当年那般温暖，充满了魔力，让她不愿挪开。
　　一个女帝残魂，抱着一尊大成圣体，一个大成女圣体，抱着一个准帝小圣体，这副画面，似在岁月中定格，载着情和泪，不舍与眷恋。
　　身后，人王和天老颇感多余，还总觉头顶有亮光，像个电灯泡。
　　同一时间，两人齐齐侧首，人王看着地老，地老看着人王，不知咋回事儿，都想整这么一句：要不，咱也抱抱。
　　这个念头一上来，两人顿有一种要吐的冲动，看见你个老东西就恶心。
　　铮！
　　蓦然间，突闻剑鸣，有一道七彩神光，一闪进了光门中。
　　“诛仙剑。”
　　地老冷哼，杀机顿现。
　　“淡定些。”
　　人王悠悠道，这个万事通，也好似早知诛仙剑会来，或者说，这便是帝荒与红颜的算计。
　　捉不住诛仙剑，只得将它引入太古洪荒。
　　这般做，可能会给太古洪荒，再增变故，但为了诸天安宁，也只得这般做，所有的危难，帝荒与红颜会去扛。
　　终究，紫萱放开了帝荒，红颜放开了叶辰。
　　“活着回来。”
　　“活着回来。”
　　紫萱哽咽，叶辰微笑，一个女帝残魂，一个大楚皇者，异口同声，一句活着回来，会是一个夙愿，伴随终生。
　　帝荒与红颜一笑，默默转了身，一步踏入光门，帝荒披上了战甲，红颜披上了战衣，一男一女，两尊大成圣体，一如八荒战神，一如盖世女王，皆背影挺拔，在叶辰他们的目送下，渐行渐远，留给诸天的，仅是两道模糊而沧桑的背影。
　　紫萱再也压抑不住，哭的更痛，如似泪人。
　　当年，帝荒去战五帝时亦是如此，留给女帝的，便是一道背影，而那道背影，真就成了背影，与此刻的画面，何其的相像。
　　这一走，或许真就是永别，或许也会如帝尊和百万神将那般，战死太古洪荒。
　　嗡！
　　星空动荡，光门嗡动，又缓缓闭合，消失不见，好似，它就从未出现过一般，这片星空，又堕入了昏暗。
　　叶辰默然，缓缓打开了红颜送他的香囊，并非什么逆天秘宝，而是一缕秀发，红颜的秀发，散着淡淡的女子香。
　　女子一缕发，月老红尘线，送的是秀发，种的却是情缘。
　　哎！
　　人王叹息，地老也叹息，女帝的残魂，延续了女帝的情缘，爱着大成圣体帝荒，而大成女圣体，爱的却是叶辰。
　　这两段情缘，都堪称佳话。
　　昏暗中，四人也走了。
　　或许，并无人发觉，光门消失的地方，有一丝七彩仙光闪现，一闪而过，莫说叶辰他们，连道祖与冥帝，都被骗过去了。
　　那是诛仙剑，真手段通天，竟又折返了回来。


2514.第2514章 大失准头
　　归途，多了一抹怅然，无论是叶辰和紫萱，亦或地老和人王。
　　自今日起，诸天便再无至尊坐镇了，往日颇足的底气，泄了三分，所幸，两至尊引走了诛仙剑，日后，诸天只需防着天魔便好，直到诸天出新帝。
　　半道，紫萱默默走向了他方，背影落寞萧瑟，眼角还有未风干的泪痕，要去帝荒与月殇的故地，缅怀前尘往事，会有很长一段岁月，不会再出来。
　　“多好的姑娘。”
　　地老叹声叹气道。
　　“莫不如，老夫与你搭个线？”
　　人王意味深长道。
　　“别闹。”
　　地老一声干咳，帝荒的红颜知己，谁人敢撩。
　　两人聊得开心，身侧的叶辰，则沉默不语。
　　能得见，他眉宇一瞬瞬的紧皱，心神亦一瞬瞬的恍惚，业障还在集聚，已无限靠近某个界限，要促使劫难降临。
　　人王不止一次瞥看叶辰，已堪破些许端倪，此乃应劫的前兆啊！
　　荒古圣体大成前，必有一劫，叶辰自也难逃。
　　“能否算出诸天新帝。”
　　地老戳了戳人王。
　　“吾说是熊二，你可信？”
　　人王随意回了一句。
　　“当我没问。”
　　地老忍了发飙的冲动。
　　人王不以为然，他精通周天推演不假，可诸天的新帝，着实算不出，那等级别的存在，已与大道齐肩，甚至凌驾大道之上，先天便有帝道遮掩，以他道行，能算出才怪。
　　不知何时，才见叶辰祭了域门。
　　濒临繁华星空，多了不少人气，世人多在忙碌，更准确说，是在整合势力，小派的老祖，都不知所谓的，更不知帝荒和红颜已走，世人也一样，都还以为诸天有两大至尊坐镇。
　　这也无怪他们，只因太古洪荒一事，所属乃高度机密，不达某种级别，身后无强大背景，是没资格得知了。
　　这，也是为诸天安宁着想。
　　往日，有帝荒和红颜两尊大成圣体镇着，无人敢作乱，更无大的争战，这若将两至尊已离去的消息公之于众，必会惹来恐慌，不安分的势力，如那蛰伏的隐世大派，又会寻思着作乱，免不了诸多战火，诸天的仇敌乃天魔，何必自家消耗自家战力。
　　如今便挺好，除了大派大教大神通者，无人知晓两至尊之事，这便是一种无形的震慑，胆敢作乱，那得先掂量掂量。
　　不得不说，各大势力的动作，还是很迅速的。
　　大楚、玄荒、幽冥三分诸天，划分疆域，整合势力，在最短的时间内凝聚力量，不至于天魔攻来，而措手不及。
　　一片浩瀚星空，叶辰也离了队伍，去了他方。
　　路过一颗凡人古星时，他默默走了进去，还是那个名为诛仙的小镇，夜里也甚是繁华，那座酒楼还在，他的算命桌子也还在，一根竹竿、一个白布帆，写着叶半仙三字。
　　一别有几十年，再来诛仙镇，心境不免惆怅。
　　昔日百年化凡，那是凡尘的记忆，亦是凡尘的道。
　　深夜，他看了一眼杨家，便去了荒野，驻足在杨阁老和侠岚的坟前，墓碑上蒙着岁月灰尘，而那一把破旧的二胡，也早已风华了，融了黄土中，见证了两人的情缘。
　　哎！
　　叶辰一声叹息，洒下了一壶浊酒，里面躺着的，不止是两个凡人，还是天煞孤星的父母，亦是他的亲家，曾在百年化凡时，有一段凡尘的因果，乃是他人间道的一部分。
　　映着星光，他默默转了身，渐行渐远。
　　一个宁静的夜，他再回大楚。
　　到玉女峰时，入眼瞧见的便是三个女子，围坐在石桌前，静静的饮茶，一为楚萱、一为无情仙子、一为无泪仙子。
　　她仨坐一块，叶辰毫不意外，皆是无泪城出来的，都曾是无泪城的神女，与楚萱不同的是，另外两位，皆是表情淡漠，自她们的眸中，寻不出半点儿人之情感，真真无情。
　　不是吹，此刻若把第五神将和东周武王，当着她们的面儿打成残废，两人多半都不会皱下眉头，都不知心疼的。
　　但，三人也是庆幸的，庆幸有人疼爱，不惜踏上奈何桥，甘为情舍命。
　　“多日不见，甚是想念。”
　　淞羽也在，笑呵呵的，是陪伴无泪仙子来的，这娶了媳妇，就是不一样，荣光满面。
　　“这个收好。”
　　叶辰取了储物袋，塞给了淞羽。
　　至于储物袋中所装之物，必是宝贝，乃他大楚的特产，丹圣的独家秘方，莫说是大圣，纵准帝吃了也得跪。
　　大楚的第十皇，寓意还是很明显的，有事儿没事儿给媳妇喂点儿，生活还是很滋润的，管她无泪还是无情，都架不住大楚特产，昔日若非红尘雪捣乱，必有一桩春晓美事。
　　“你以为，所有人都如你这般。”
　　淞羽白了叶大少一眼，嘴上这么说着，可那储物袋，却是收的那叫一个麻溜。
　　“如你这号的，日后还是少来大楚为好，容易挨揍。”
　　叶辰也还了一个白眼儿，都这般熟了，整这些没用的合适吗？
　　夜，逐渐深了。
　　无泪仙子终是起身，与淞羽牵手，背影模糊在了夜里。
　　第五神将也来了，接走了无情仙子。
　　“这样多好，偏偏困在无泪无情的国度。”
　　望着四人离去的背影，叶辰不免怅然一声，也愿天有情人终成眷属。
　　“再有无泪城降临，你可多拐几个。”
　　楚萱笑吟吟道。
　　叶辰未说话，但愿望还是有的，待他大成，多半会掀了无泪城，还拐什么拐，都领回家，大楚的人才们，没有媳妇的，有一个算一个，挨着个的发，民风嘛！
　　还得彪悍点。
　　这一夜，机智的叶大少，又被晾在了门外，看的冥帝都啧舌不断，这么多漂亮的妻子，只能干瞅着，不内伤才怪。
　　老树下，叶辰已坐下，握起了刻刀，一刀一顿的刻着。
　　刻木雕亦是悟道，讲究心境，不是谁都能做的稳当，如这等技术活，让熊二来做，他也做不来，又何来悟道。
　　不过，今夜叶辰刻木雕的技术，大失水准了，好好的一块木头，本是刻的栩栩如生，却因不该有的几刀，而破了形象。
　　叶辰停下了，不止一次的甩头，之所以如此，是因业障之力，使他总在不经意间，一瞬瞬的恍惚，刻刀都拿不稳了。
　　这正是应劫的前兆，非孽障造的多，是他这一路，干了太多逆天事，上苍好似很记仇，每有一次触犯禁忌，便会给他记上一账，非要把他逼入劫中才算完，非要把他弄死才罢休。
　　其后几日，他恍惚之色越发频繁。
　　冥冥中，那张扭曲又狰狞的鬼脸，似成了梦靥，但凡沉睡，便必会遇见，已不知是业障还是魔障，死死纠缠着他。
　　清晨之光，和煦祥和，新一日到来。
　　叶辰早早起床，上了灶台，系上了围裙，未妻子们做早餐，那切菜的动作、要炒菜扬勺的动作，每一个都颇具神蕴。
　　“有个勤快的相公，真好。”
　　楚灵第一个出来了，还是带着一抹俏皮，笑嘻嘻的，哪像个娘亲，叶灵之所以古灵精怪，可不单单是叶大少的衣钵，也得了她几分真传。
　　“待我天谴消散，第一个收拾你。”
　　叶辰乐呵呵的。
　　“没正经。”
　　楚灵刚咬了一口的黄瓜，甩手砸了过来。
　　“没打着。”
　　“打情骂俏呢？”
　　楚萱出房门，笑容满面。
　　“起来便有饭吃，真好。”
　　“师娘，你又漂亮了，不穿衣服更漂亮。”
　　南冥玉漱和夕颜她们，也都陆续起来了，尤属夕颜那小丫头，最喜调侃，都不带矜持的，所谓师娘，自是指姬凝霜。
　　笑声不断，冷清一夜的玉女峰，瞬间热闹。
　　早餐，一如既往的温馨。
　　然，餐桌上的气氛，却多了一抹诡异，众女吃第一口菜后，齐齐定在了那里，看了看菜色，又齐齐望向叶辰，眼神儿不怎么正常。
　　怪只怪，今日的早餐，味道不怎么好，准确说，是很难吃，与往日相比，根本就是一天一地，也不知是某人故意的，还是厨艺下降了，不过，这未免降的太多了，感觉就不是一个人做的。
　　叶辰挑了眉，自妻子们的眼神儿中，好似读出了某种寓意，也提了筷子，夹了一块他的拿手好菜。
　　而后，他便吐了出来。
　　“不是故意的吧！”
　　上官玉儿扑闪了一下美眸。
　　“我有那般闲？”
　　叶辰只顾埋头揉眉，何止刻木雕失了水准，连做饭，也频频失误了，一桌子菜，没一个味道正常。
　　发觉不对，众女纷纷起身，绕着叶辰围了一圈，身为妻子，还是了解叶辰的，必出了变故，才有这等诡异事。
　　“无妨。”
　　叶辰宽慰一笑，神色又恍惚一分。
　　“业障。”
　　姬凝霜轻喃，美眸微眯了一下，在场的人中，尤属她眼界最高，亦有独特的感知力，寻出了问题所在。
　　一个业障，听的楚萱她们，齐齐颦了眉。
　　身为准帝级修士，没理由不知业障，自也知业障意味着什么，积聚到某个极限，便会引发厄难，也便是传说中的入世应劫。
　　也便是说，叶辰会有一场应劫，如昔年巅峰准帝那般，入世渡劫难，跨的过，便是造化；跨不过，便是身毁神灭。


2515.第2515章 叶大少的春天
　　因业障，一顿本该温馨的早餐，成了忧虑的源泉。
　　叶辰虽笑的宽慰，也抹不去众女的阴霾，应劫比天劫更可怕，葬灭的可能，还是很大的，昔年应劫狂潮，便是血淋淋的例子，强如第一神将天清、强如丹尊七夜，都败的惨烈。
　　众女默默收拾了碗筷，无人言语。
　　热闹的玉女峰，人虽不少，却是变的冷清无比。
　　也是自这一日起，叶大少的春天来了。
　　皆知叶辰到应劫降临，时日已无多，媳妇们都变的格外懂事，皆收了暴力倾向，一个个的，皆化作了乖乖的姑娘，许是良心发现，都想叶辰在应劫前，体味一下妻子们的温柔。
　　那是那个老树下，摆着一张躺椅，叶大少悠闲的躺在上面，哼着小曲儿，吟着小调儿，那叫一个惬意。
　　再看众女，何止一般的懂事儿，捶腿的有、捏肩的有、剥葡萄的有、喂酒的有....没一个是闲着的，俨然已把他当做病号，好好的照料者，也像一个不问政事的昏君，只顾享乐。
　　远处，还有一位，乃南冥玉漱，在翩然起舞，舞姿如她神姿一般曼妙，真就是无暇的仙子，每一个动作，都美妙至极。
　　“不穿衣服跳，该是别有一番风味。”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　南冥玉漱闻之，差点当场炸了，美眸有火花闪过，但还是强行压下了，若非见叶辰即将应劫，鬼才给他跳舞，还脱了衣服挑，还要不要脸。
　　“往日，你若这般说，已挨揍了。”
　　楚萱笑吟吟道，捏肩的是她，还算温柔，真把叶辰当病号了，得好好伺候着。
　　“咱打他一顿吧！”
　　夕颜是捏腿，美眸眨巴眨巴的，手上的力道，也下意识重了些，得亏叶大少是圣体，肉身足够强硬，这若换做一般的血脉、一般的肉身，她这小手儿捏下去，必定粉碎性骨折。
　　“靠谱。”
　　夕颜的话，还是能引起共鸣的，众女也都有这念头，有个叫叶辰的人，一日不打，就莫名的手痒痒。
　　“对我好一点，日后或许没这般机会了。”
　　叶辰一语怅然，说的那叫一个惆怅，莫名间，他硬是加了一下悲哀之意。
　　别说，他这话，还是顶管用的，脾气再火爆的妻子，也变的温柔了，虽是逗乐，却也是事实，天晓得一场应劫，叶辰还不能活着回来。
　　画面，还是很香.艳的，一个个媳妇，个顶个的漂亮，迷人的女子香，已把叶辰淹没，嗅的他心猿意马，有一股名为邪火的火焰，正熊熊燃起，小兄弟也格外精神的说。
　　“下去。”
　　上官玉儿嘿笑，一个小手拍过去。
　　唔....！
　　叶辰一阵闷哼，疼的热泪盈眶，卸他一条胳膊，都不带吭声的，当年若被打了小兄弟，那就是暴击一万点了。
　　再看那小兄弟，已然蔫了，哪还有先前雄赳赳气昂昂的派头。
　　上官玉儿吐了吐舌头，继续捶腿。
　　众女皆笑，温柔归温柔，时不时的见叶辰吃瘪，还是很赏心悦目的。
　　小插曲之后，贤良的妻子们，依是那般敬业。
　　这，便是叶大少的春天，多少年了，第一次有这待遇，颇感不真实，总觉在做梦，一个极为美妙的梦。
　　“我说，老子没眼花吧！”
　　谢云上来了，见此一幕，怔了一下，这桥段儿不对吧！
　　这帮弟妹们，都特么良心发现了？
　　“搞不好，是那货给人灌了迷魂汤。”
　　司徒南揣着手，画面很养眼，他看的也是眸光熠熠，敢对天发誓，如这等场景，真比屠帝还惊人，这帮漂亮的妹子，何时变的这般温柔了。
　　“俺家那位，都没给俺捏过肩。”
　　熊二啧舌，颇羡慕的说，这么多美若天仙的媳妇，各个都温柔贤惠，没有对比，就没有伤害。
　　见他三人，叶辰深吸了一口气，那双斜着的眼神儿，要多嘚瑟有多嘚瑟，哪像个准帝，就像个争强好胜的孩子，在向自己的兄弟们炫耀：瞅见，我家的媳妇都很懂事儿。
　　三人未说话，转身走了，憋了一肚子火。
　　不肖多时，便又有人来，多半是三人放出的风，如杨鼎天、徐福、庞大川...那帮老家伙们，真成群结队的来，各个都揣着手，听谢云说了，都还不信，此番得见，真真信了。
　　“诡异。”
　　望着老树下的一幕，众人齐齐吐露了这二字，他们记忆中的众女，可不这样，脾气个顶个的大，一言不合就动手的那种，如今这般乖乖的，真让人猝不及防。
　　老家伙们走后，更多人来访，如大楚王者、如天玄门准帝，如各派人才.....来了一批又一批，主要是不信，一帮脾气火爆的仙女儿，咋都从良了呢？
　　有时候啊！
　　不服不行，不信邪也不行，来者多是唏嘘啧舌走的，大楚的第十皇，不止气盖八荒，这调教媳妇的本事，也不是盖的，在民风彪悍的大楚，是很难见到这等局面的。
　　莫说外人，连捣蛋归来的叶灵，在落下的一瞬，小口都张的圆圆的，难以置信，真真的难以置信，往日她哪次归来，基本都是见众娘亲追着老爹打，如今的这一幕，端的无法无天。
　　“老丈人太牛了。”
　　唐三少咧嘴啧舌，能将众女调教的这般乖巧，比屠帝的难度还大吧！
　　偏偏，叶辰就做到了。
　　叶灵已过去，小手指抠着小嘴，上下左右的打量，几日未归，娘亲们都大变样了，往日里，哪能见这等养眼的桥段。
　　“娘亲？”
　　小丫头看着楚灵，试探性的呼唤了一声。
　　“从良了。”
　　好似知道叶灵想问啥，楚灵随意吐露了这三字。
　　好嘛！
　　这句话，给众女皆逗乐了，连叶辰也是乐乐呵呵，知道的这是良家女子，不知道的，还以为是从青.楼拐回来的呢？
　　“从良好，从良好。”
　　叶灵干笑着，随手还搬出了一个大物件，一张大铁床，足有十好几丈，睡十几人不成问题，还能来回打个滚儿，最主要的是硬，是由特殊仙铁铸造，再怎么闹腾都不会塌的。
　　“有女如此，吾心甚慰。”
　　叶辰意味深长道。
　　再看众女，皆置若未闻，一张张神情，都好似在说：想上床睡，便活着回来。
　　叶辰的眼神儿，也是饱含诸多深意，尤为关注姬凝霜，就她不怕天谴，除却前世，也就属这个媳妇最疼他。
　　姬凝霜脸颊一红，只埋首垂眸，默不作声。
　　默认了，这是默认了。
　　叶大少坐正了一分，很自觉的这般认为，贼来精神的说，今夜，必定过的很滋润，铁床已备好，再不会如上次，那般的尴尬。
　　众女掩嘴偷笑，这个大楚的皇者，这是憋疯了啊！
　　都不知该说他没节.操，还是少年未泯，对床上之事，依如当年那般情有独钟。
　　今夜，有好戏看了。
　　不止众女，连楚灵乃至唐三少，也都这般笃定。
　　除了他们，自还有一位，也便是冥界那尊帝了，在山巅杵的板板整整，一双帝眸，亦是锃光瓦亮，就等着看好戏。
　　对此，天界的道祖，赏了他一个白眼，至今犹为好奇，如这等不要脸的货，节.操全无的人，究竟是咋成的帝，开后门来的？


2516.第2516章 正规的仪式
　　这个白日，在叶辰的眼中，仿佛比往日，要漫长的多，等的口干舌燥，再多的酒水，也润不下他的躁动了。
　　天色渐渐昏暗，姬凝霜走了，去了玉女峰后山。
　　不用说，这是去沐浴了，脸颊绯红一片。
　　夜幕，终是降临了。
　　还是叶灵最懂事，给某间闺房，挂满了红绸，还燃上了红蜡烛，咋看都像是个洞房，弄的那叫一个正式。
　　完事儿，这小丫头就跑没影儿了，连同楚萱她们，也都不见了踪影，该是寻了个僻静处躲避，就等看现场直播了。
　　他们注视下，叶大少登场了。
　　今夜的，帅的真真俊朗，还抽空洗了个澡，换了一件洁净的道袍，尤属那头黑发，不知涂了什么，抿的贼光瓦亮的。
　　房门前，他蓦然驻足，未立即进去，就杵在房门前，拎着一个小喷壶，浑身上下的喷，把自己弄得香喷喷的。
　　众女见之，多在揉眉，不就上个床嘛！
　　用得着这般正式？
　　冥帝见之，亦想骂娘，你憋得还是不够重，媳妇都洗干净在床上等你了，你丫的还有心情整这些，活该你内伤。
　　姬凝霜见之，却是傻傻的笑了，映着红烛光，她的笑，越发迷人，配合脸颊上的红晕，真真暗淡了世间所有芳华。
　　她笑的傻，叶辰笑的贼乐呵。
　　这是一尊皇者，是一尊圣体，更是一尊屠了帝的狠人，啥大场面没见过，却真对床上之事，情有独钟的说。
　　对他的平价，诸天人的意见，还是惊人的一致的：正经时，真的很正经；不正经时，那活脱脱就是个逗逼了。
　　就如今夜，房门儿还未进，前戏就整了一大堆。
　　有句老话说的好，皇上不急太监急，就是来形容今日这个局面的，如楚萱她们、如叶灵、又如冥界那位，已集体上火了。
　　“快点。”
　　不知是谁，从后面踹了叶辰一脚，本想帅气进门的叶大少，一个狗啃泥进了房间，逗的姬凝霜都笑了。
　　叶辰一本正经的站起，拍了拍身上尘土，若无其事的关上了门，还不忘加持了封印。
　　至此，他才回眸。
　　映着红烛光的姬凝霜，真真的美，如梦又似幻，看的他一瞬恍惚，淡淡的女子香，如沉淀千年的美酒，沁人心脾。
　　“好美。”
　　叶辰一笑，缓缓走来，再不像气盖八荒的皇者，亦非霸天绝地的战神，而是一个普普通通的人，一个洞房中的新郎。
　　他这一走，姬凝霜蓦的起了身，下意识退后了一步，仿佛新婚的小媳妇，带着一抹紧张，更有一丝惧怕。
　　叶辰干咳，不知咋回事儿，见姬凝霜如此，他颇有一种奇怪的感觉，总觉自己不是叶辰，而是一个强盗，逼.良为.娼的强盗，看给人姑娘吓的。
　　“快快快。”
　　房中气氛尴尬，房外却窸窸窣窣，藏匿的众女，已偷偷摸摸过来了，算上叶灵在内，整整齐齐一排，都在搁那扒窗户。
　　本来，小黑胖子也想来的，可惜，却被叶灵以她家独有的送客方式，送出了玉女峰，此刻，都还在树上挂着呢？
　　“咋还坐着，春宵一刻值千金哪！”
　　“这般矜持含蓄，可不像平日的你啊！
　　想啥呢？”
　　“多半在酝酿情话。”
　　众女你一言我一语，窃窃私语着，真就皇上不急太监急，等了大半夜，就等香.艳的一幕了，偏偏，好戏不开场。
　　冥帝深吸了一口气，揣着手，一脸意味深长，这家子人，这特么有病啊！
　　不就洞个房嘛！
　　整的跟开国盛世似的。
　　“脱了脱了。”
　　夕颜嘿嘿直笑，那双大眼，雪亮雪亮的。
　　如她这般，楚萱她们亦如此，美眸都放光的，而叶灵，依旧很自觉，已拎出了记忆晶石，准备拍一部珍藏版。
　　轰！
　　未等香.艳一幕上演，便闻一声轰隆。
　　而后，便是一声霸气侧漏的狼嚎，“叶辰，来战。”
　　这一嗓子，贼是响亮，载有元神之力，无限传遍四海八荒。
　　“傻逼，有病吧！”
　　“你个老笨牛，活腻歪了吧！”
　　“大晚上的，嚎什么嚎。”
　　宁静的大楚，瞬时热闹了，因那一身狼嚎，惹得骂声四起，不知有多少人，被从梦中惊醒，亦不知有多少人，被惊的一阵尿颤。
　　门前，众女齐齐回眸，似能隔着无数缥缈，望见一道人影。
　　那，是一个人，准确说，是一头牛，拎着一把战斧，赤.裸着臂膀，神眸炯炯，气息霸烈，浑身雷电撕裂，更杵在虚空狼嚎。
　　他，可不正是夔牛吗？
　　不知抽什么风，大半夜的跑来挑战叶辰，而且，看那架势，还胸有成竹，颇有几分自信。
　　若说今夜的他，真真不一样了，浑身撕裂的雷电，竟融有一股可怕的力量，他神躯沉重，碾的那片苍天都轰隆隆，更有诸多古老异象幻化，勾勒着毁灭，塑有无穷的力量。
　　“哪来的帝蕴。”
　　天玄门中，天老冒出了头，眉毛微挑，看得出，夔牛身上的雷电，是帝蕴的外相，有帝蕴着，如冥绝、如白芷，都个顶个的狠人。
　　“该是得了造化。”
　　地老摸了摸下巴。
　　“好强。”
　　萧辰轻喃，亦被惊醒者，远远望着，眸中难掩忌惮，忌惮的并非夔牛，而是他之帝蕴，强的让人骇然。
　　“难怪这般霸气，原是开了神级挂。”
　　龙腾唏嘘，若换做往日，早就杀过去干架了，但今夜，明显不止是装逼的场合。
　　两尊皇者之子都如此，更莫说他人，周天逸是现身了，未曾前去，笑着摇头，自知非夔牛对手；天葬皇之子谛梵、楚皇之女大楚皇嫣，也都露出了惭愧的，远非夔牛对手。
　　至于大楚的人才，也是怂的毫无征兆，对身负帝蕴之人，群殴是不好使的，除非拎着帝器过去，贸然上前，是要挨揍的。
　　也得亏冥绝和白芷不在大楚，不然，多半已开战了，都身负帝蕴，谁拍谁。
　　“莫管他。”
　　众女收眸，继续看房中，某人的上衣，已脱的金光，古铜色的皮肤，甚是响亮，尽显霸道之力。
　　“老七，嘛呢？
　　速度滚来。”
　　“大楚没人了吗？
　　来一个能打的。”
　　“傻逼，一群傻逼。”
　　夔牛唾沫星子满天飞，是越骂越亢奋，又帝蕴在，底气颇足的说，连民风彪悍的大楚，都被吓住了，无人上前找刺激。
　　“再不出来，老子可骂娘了。”
　　嘿.....！
　　但闻一声大骂，叶辰拎着狼牙棒出了房门，都没穿上衣的，一张顶俊朗的脸，满是乱窜的黑线，浑身都燃着烈焰，皆是怒火的外相。
　　你个贱老牛，啥时来不好，偏偏今夜来挑战。
　　叶大少是憋着火气的，洞房花烛，多浪漫的气氛，却因夔牛的大骂，变的很不和谐，听着这骂声，能好好聊理想才怪。
　　“等我，片刻便好。”
　　天外，传来叶辰的回音，自是说给姬凝霜听，他是真的怒了，今夜，定要将他家的扛把子，打成一坨屎。
　　众女的神情，最是精彩，好戏将要上场，还带中场休息的？
　　冥帝的脸色，亦是漆黑无比，颇想开人冥两界的屏障，一掌呼死夔牛那贱人。
　　嘛呢？
　　本帝等了大半夜，被你丫的搅得稀碎稀碎的。
　　还有你个叶辰，傻逼吧！
　　衣服都脱了，打特么什么架。
　　房中，姬凝霜的脸颊，红的那叫一个顶透，不知该待在房中，还是出去溜达溜达，或者，趁叶辰未回来前，找个地儿冷静冷静。
　　这边，叶辰已到那片星空，不止浑身冒火，眸中也燃起了烈焰。
　　“瞧咱这雷霆，霸道不。”
　　夔牛拎着战斧，咧嘴直笑，那叫一个嘚瑟，仿佛，就不是来找叶辰干架的，是来炫耀的。
　　“霸道。”
　　叶辰说着，一步踏碎凌霄，直接开攻。
　　以皇者的眼界，怎会看不出那是帝蕴。
　　但，这有区别吗？
　　的确，在他的眼中，真没啥区别，一棒槌砸过去，险些给夔牛打爆了，帝蕴了不起？
　　老子还是少年帝级呢？
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　伴着轰隆声，画面有些不忍直视，自叶辰冲过去，夔牛就没站稳过，或者说，就没站着过，被叶大少一棒接着一棒，抡的漫天飞，所谓的帝蕴，在叶辰的面前，就是一个摆设。
　　噗！
　　噗！
　　鲜血飞溅，如雨倾洒，夔牛怎一个惨字了得。
　　窝火的大楚第十皇，才是真的凶悍，都无招式可言的，管他鼻子还是眼，一顿乱抡乱锤，而且下手贼狠的说，真真棒棒见血，一棒更比一棒凶猛，好似，对面那位就不是他的把兄弟，而是一个不共戴天的仇人。
　　“这下手，未免太狠了。”
　　魔王夔禹疆跑来了，见叶辰大展神威，嘴角直抽搐，那不是干架，那是要是杀人哪！
　　“朝死了打啊！”
　　吴三炮也来了，咧嘴又啧舌，夔牛每喋血一次，他小心肝便巨颤一次，莫说身受，仅仅看着，都他娘的尿急。
　　“要不咋说都是把兄弟，都不穿上衣的，真有意思。”
　　太乙真人杵在一座山头，揣着手，看的眸光熠熠。
　　“照这架势下去，不死也得残废了。”
　　谢云干咳道。
　　只是，他们哪里知道叶辰的火气，若知晓叶辰是从哪跑出来的，多半就不会怜悯夔牛了，好好的洞房花烛，被你的挑战，捣的稀巴烂，给你打残都是轻的，得送你见阎王，让你下辈子也长个记性。


2517.第2517章 入魔
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　宁静的夜，轰声不断，更多人被惊醒，跑来凑热闹。
　　“咱家皇者，脾气果是火爆。”
　　“是那头牛太嚣张，大半夜的咋咋呼呼。”
　　“被揍也是应该的。”
　　人影乌泱泱，啧舌声如海潮，大多揣着手，欣赏美妙画面，对夔牛挨揍，颇是舒爽的说，那头老牛，哪次来大楚不是牛逼哄哄的，如他这号的，若不挨锤，天理都难容的。
　　“看样子，还未来晚。”
　　天外，又有人踏天而来，当先的是一只猴儿，扛着一根乌金铁棍，火眼金睛璨璨，可不正是小猿皇那厮吗？
　　除了他，还有诸多好基友，如众帝子、如辰逸、如西尊和中皇，来了着实不少，看样子，老早便凑一块了，来大楚找乐子，尤属夔牛的腿脚快，第一个跑过来找叶辰挑战。
　　“事实证明，有无帝蕴，无甚区别。”
　　青帝之子唏嘘道。
　　何需他说，众人也瞧出来了，好似都知夔牛得了造化，也便是那雷霆帝蕴，跑来找叶辰干架，如今被锤的抬不起头。
　　“今日不见，越发猛了。”
　　小猿皇搔了搔猴毛儿，说的自是叶辰，看得出，已是准帝第三重，身负帝蕴的夔牛何等霸道，愣是连打的满天飞。
　　“老夫掐指一算，叶大少该是在睡梦中被惊醒的。”
　　日月神子意味深长道，也喜扮神棍。
　　他这话，听的众人也是语重心长，叶辰赤.裸着臂膀，一瞧便知，是从床上爬起来的，至于从谁的床上爬起来的，那就很有考究了，搞不好，正与媳妇那啥呢？
　　被搅了好事。
　　“你个臭老牛，坏俺们好事。”
　　叶灵也来了，美眸冒火。
　　一同来的，还有楚萱等人，各个神情都差不多，神色发黑，美眸燃火花，顶好的春晓美事，还能看一场现场直播，偏偏，被夔牛搞的稀碎稀碎的，憋的火气比叶辰的还大。
　　倒是未见姬凝霜，多半还在闺房，等着叶大少。
　　“骂，让你骂。”
　　满天满地皆是叶辰的暴喝，拎着混沌鼎化作的狼牙棒，一路打一路大骂，未把夔牛看作把兄弟，好似看成了杀父仇人，一副不把夔牛打成一坨，就不算完的架势。
　　“不打了，不打了。”
　　夔牛连滚带爬，大呼小叫的，哪还有先前老子天下第一的派头，被叶大少一路锤的站都站不稳，所谓的雷霆帝蕴，就是一个摆设，所谓的霸道神躯，就是一个玩笑，在叶辰面前，都远远不够看，崩飞的血与骨，溅满了浩宇穹天。
　　他这求饶，可叶辰不干，一棒又砸了下来。
　　这一棒，真真霸道，苍天都崩塌。
　　噗！
　　血花绽放，夔牛的半个神躯，都被打爆了。
　　这一瞬，众帝子级、大楚的人才、楚萱她们，都不由各自对视了一眼，齐齐皱了眉头，眼神儿之中，都似是刻着一句话：这不是打人，这是要杀人吧！
　　“你姥姥的，要灭老子不成？”
　　夔牛大骂，拖着血淋身躯，满天满地的遁，往日，他没少被叶辰收拾过，下手虽狠，但至少有个限度，而这次却不同，棒棒毁天灭地，真真的杀生大术啊！
　　叶辰置若未闻，拎着狼牙棒，一路追一路打。
　　此刻的他，与往昔有些不同，璨璨的金眸中，多了一丝血腥，多了一抹暴虐，如一尊沉睡的魔神，正渐渐的苏醒。
　　不止如此，金光笼暮的他，添了一种魔性，有魔煞似隐若现，他一瞬瞬的恍惚，看者也一瞬瞬的恍惚，仿佛那已不是叶辰，而是一个大魔头，要将对面的夔牛，给屠灭了。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　万众瞩目下，苍穹血雾不断，叶辰每抡一棒，便见夔牛喋血，已非肉身的崩裂，连元神真身，也遭了可怕重创。
　　“不对吧！”
　　无极帝子沉吟，双目微眯了一下“并非切磋，老七是真要杀老大。”
　　小猿皇眉头又皱了一分，隔着老远，便已嗅到了叶辰的杀机，真正的杀机。
　　“魔怔了？”
　　楚萱轻喃，纵被搅了好事，出出气便好，可叶辰的架势，明显是要灭夔牛啊！
　　杀机颇是冰冷的说。
　　“心神不稳，有入魔的前兆。”
　　楚灵感知了一下。
　　“你特么疯了吧！”
　　众人看时，夔牛又嘶嚎，重塑的身躯，又被打的爆裂，元神再造波及，大口的咳着鲜血。
　　叶辰不语，一瞬神情暴虐，上来便是一棒。
　　“罢手。”
　　谢云与司徒南嘶声喝斥，一左一右，齐齐冲入了天宵，身为好兄弟，又怎会不了解叶辰，何曾对自家的兄弟下过死手，如今这般的暴虐嗜杀，俨然不是叶辰的作风。
　　走！
　　谢云冷哼，施了移天换地，挪走了夔牛，而司徒南，则演化道法，一掌隔天拍出，徒手硬憾叶辰的狼牙棒。
　　轰！
　　噗！
　　那片苍空又崩塌，夔牛是被救出了，可司徒南，却掌骨爆灭，喋血横翻了出去，后冲上去的谢云，也被叶辰一棒抡飞，他并非帝子级，叶辰这一棒，险将他打的魂飞魄散。
　　一切，皆在电光火石间，画面却血腥无比。
　　至此，看客们才反应过来，才知事态诡异，打夔牛他们理解，下死手就不正常了，连谢云和司徒南，竟也不放过。
　　万众瞩目下，立于虚空的叶辰，终是定身了。
　　赤.裸臂膀的他，形态真就有些诡异，能见漆黑的魔纹，刻于圣躯体表，本是如瀑的黑发，染了一抹赤色，颇有变成血色的架势，魔煞依旧似隐若现，有毁灭异象幻化，蒙着魔性之光，冥冥之中，更有一种无上的魔音，响彻天地间。
　　而最吓人的，还是他的眸，变的鲜红欲滴血，难掩的是暴虐和嗜杀，已不在是大楚皇者，真就是一个魔头了。
　　“魔化。”
　　辰逸眉头紧锁，已知叶辰状态。
　　“难怪对老子下杀手。”
　　夔牛大口咳着血，站都站不稳了，脸色亦难看无比，不知叶辰为何入魔，是出了变故？
　　“很显然，神智已不清醒。”
　　天缺帝子沉吟道。
　　“被心魔扰乱心智，自不认得故友。”
　　“怎会如此。”
　　楚萱她们玉口微张，知道叶辰不日将入世应劫，竟不知叶辰突的魔化，有一种不祥的预感。
　　冥帝亦在看，帝眸已微眯成线，能隔着人冥两界，清晰的望见叶辰，帝之眼界夺天造化，怎会不知叶辰为何魔化。
　　“不止业障，还有诅咒。”
　　道祖沉声道。
　　“魔化诅咒，是魔天帝。”
　　冥帝冷哼，真正堪破了秘辛。
　　昔年，灵域见魔柱，魔天帝跨生死、帝尊跨轮回。
　　那一战，世人不知，可甚为大帝的他们，却看的真切，魔天帝虽被屠灭，必在临死前，对叶辰施了诅咒，堪比天帝级的诅咒，今业障集聚，触发了诅咒，才致使叶辰魔化。
　　“好一个魔天帝。”
　　冥帝的冷哼，融满帝道杀机。
　　可惜，他至今日才知，魔天帝不知骗过了帝荒，亦骗过了他与道祖，一个堪比天帝级的诅咒，轮回是化不灭的。


2518.第2518章 少年帝对少年帝
　　轰！
　　轰隆隆！
　　大楚的夜，并不宁静，苍穹翁嗡隆隆，似撑不住叶辰威压，如今的他，太过魔性，立于苍天，嘴角浸着戏虐玩味的笑，惬意的扭动着脖子，暴虐嗜杀中，又多了一抹妖异。
　　不止是他，连他手中的狼牙棒，也蒙了魔性之光。
　　狼牙棒是由混沌鼎所化，主人魔化，本命器也难逃。
　　“合力，封印他。”
　　萧辰喝声铿锵，一步踏碎凌霄，太王之子龙腾不分先后，两人各自施了封禁神通，加持道则，演成了一座封禁大阵。
　　叶辰幽笑，不待阵落，便瞬身消失，避过了封禁大阵，杀至萧辰身前，一棒抡其喋血，翻手又是一掌，掀的龙腾翻飞，连后到的皇嫣、周天逸和谛梵，也被一拳轰的吐血。
　　封！
　　魔王夔禹疆登临九霄，执掌大阵，凌空盖下，大楚王者亦皆动，各自支撑阵脚，阵纹列满虚天，封禁之力霸道。
　　叶辰一掌擎天，撑住了大阵，掌心亦有繁琐阵纹演化，乃帝道伏羲阵，以阵对阵，强势碾压对方，大楚王者也被震退，非但未封禁叶辰，反倒被帝道伏羲围困，难以冲出。
　　“都别动，俺们来。”
　　日月神子一声咋呼，与东周武王联袂杀至，皆动了帝道仙法，并非攻伐，而是封禁，乃是一座牢笼，困人仙法。
　　叶辰就霸道了，管他秘术还是神通，一拳破之，强如炙炎和淞羽，也瞬间败退，非他们不够强，是这厮太可怕。
　　轰！
　　砰！
　　诛天帝子、青帝之子、幽冥帝子、天缺帝子、无极帝子、宇空帝子齐齐杀到，动了古老阵法，帝道级仙纹布满了乾坤，每一尊帝子，皆是一个阵脚，如璀璨太阳，光辉夺目。
　　然，阵法虽强，却也难封叶辰，被一棒砸的崩塌。
　　噗！
　　六帝子接连喋血，蹬蹬后退，每退一步，便踩塌一片虚天，还未止住身形，魔化叶辰便杀到了，真要灭了六人。
　　电光火石间，五彩仙霞飘飞，出手的乃天稚。
　　七彩孔雀族的公主，道法亦通天，虽未击退魔化叶辰，却化解了他之绝杀，替六尊帝子，争取了喘息的时间。
　　叶辰止了身形，舔了舔舌头，笑的更暴虐，嗜血杀机难掩，眸中仅存的一丝神智，也因眸中魔力，被彻底掩盖。
　　未等他动，便闻雄浑的佛音，如洪钟大吕，响彻天地。
　　西尊出手了，滚滚念力滔天翻涌，其内坐有一尊大佛，金光璀璨，道道刺目，胸.前刻有卍字，他在念诵着大日来净世咒，想以此方法，化去叶辰的魔力，以助他清醒过来。
　　叶辰嘴角微翘，汹涌魔煞吞天纳地，更融合有孽缘之力，亦如汪.洋，与念力海洋相撞，竟强势碾压，吞灭了念力。
　　轰！
　　万丈金佛崩碎，西尊也喷血翻飞，遭了可怕反噬。
　　吼！
　　突闻麒麟嘶吼，南帝化了本体，崩腾而来，与中皇一左一右，一个斩出了剑芒，一个喷出了雷霆，皆待封禁之力。
　　奈何，叶辰太强，纵他二人所属帝子级，也难挡一棒。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　那片虚天，嗡隆晃动，苍穹破碎，乾坤崩塌，族几十尊帝子级合力，竟是未能拿下叶辰，反被叶辰，打的频频喋血。
　　这，便是少年帝级的威势，魔化之后更可怕，同阶无人可敌，一人单挑几十尊帝子级，还强势碾压，真真的恐怖。
　　“准帝之下，速退。”
　　谢云一声冷叱，再上虚无。
　　无需他说，大楚修士也在退走，不乏准帝级，连帝子级的准帝，都非叶辰对手，他们若贸然上去，也只会添乱。
　　“咱家的皇者，真真霸道啊！”
　　太乙真人啧舌道。
　　“好端端的，咋还入了魔呢？”
　　吴三炮摸着下巴，至今不知，叶辰经久因何入魔，毫无征兆，整的人措手不及。
　　“咱大楚的巅峰准帝，都睡着了？”
　　古三通挑眉。
　　何止是他，满天满地的人，心中都在打嘀咕，还有红颜和帝荒，两尊大成圣体，都不制止的吗？
　　可能闹出人冥啊！
　　只是，他们哪里知道，帝荒与红颜，早已不在诸天。
　　至于大楚的巅峰准帝，自是望得见的，之所以未插手，并非在看戏，而是在窥看，叶辰突的成魔，此事太诡异。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　议论声中，天穹变的血腥了，众帝子级皆想封禁叶辰，并未下死手，施的皆封印真，可叶辰就不同了，下手颇是凶狠，出手皆帝道仙法，每次出手，必有一尊帝子级喋血。
　　“你姥姥的，逼老子发飙。”
　　小猿皇不干了，身形狼狈，被锤的不轻，动了大禁法，化身成一只擎天巨猿，火眼金睛烈焰喷神，浑身上下每一根毛发，皆如钢针那般，萦绕着金芒，霸烈气息，威震九霄。
　　他倒是牛逼洪荒，一巴掌拍了下去，却撞上了叶辰的八部天龙，万丈大的神龙，已非金色，是通体黝黑，魔性四射。
　　噗！
　　轰！
　　机智的小猿皇，挨了一记神龙摆尾，当场横飞，庞大的猿躯，瞬间破裂，鲜血如瓢泼大雨，碾塌了一座座山岳。
　　其他众帝子级，也好不到哪去，被神龙摆尾甩上那么一下，贼酸爽的说，底蕴薄弱者如小猿皇，肉身都撑不住的。
　　“叶辰，醒来。”
　　楚萱踏空而至，体内融了帝兵玉如意，加持了极道帝威，晶莹玉手凌天盖下，掌心有阵纹流转，乃一座封禁仙阵。
　　叶辰笑的阴森，一步登天，举棒便抡，只是，在那么一瞬间，大楚第十皇的潜意识，在对抗魔性，致使魔化后的他，抡下的那一棒，不由迟疑了一分，魔性也减弱了不少。
　　轰！
　　封禁仙阵落下，压得他一阵趔趄。
　　封！
　　楚灵、南冥玉漱、柳如烟、林诗画她们，在同一时间登临天宵，掐动了同样的印诀，加持了仙阵，欲封叶辰。
　　破！
　　叶辰嘶吼，撑开了混沌异象，依旧如一片真正的大界，一山一水，一树一木，不止有灵性，还多了一层魔性。
　　加持魔性的混沌大界，端的霸道，纵有极道帝器加持的仙阵，竟也难封他，阵纹成片的混乱，被其撑的轰然炸灭。
　　噗！
　　噗！
　　楚萱她们齐齐败退，吐血翻飞了出去。
　　“真特么入魔了，媳妇都打。”
　　谢云忍不住大骂。
　　“大楚的准帝们呢？
　　都哪去了。”
　　小猿皇骂骂咧咧的。
　　若说诸天哪的狠人最多，那就非大楚莫属了，整这么大动静，打了这么久，竟不见一人出来镇压，不窝火才怪。
　　大楚准帝虽未现身，东神瑶池却到了。
　　这动静，她自是听得到，见叶辰入魔，也是满目疑惑，好端端的，怎变的这般魔性，而且强大无比，无人能挡。
　　她施了仙法，乃一片绚丽的仙海，淹没了叶辰。
　　旋即，便闻龙吟，叶辰破了仙海，如一头魔龙，腾跃而出，却被三部无字天书，压得身形趔趄，险些跌落虚天。
　　要不咋说是东神瑶池，货真价实的少年帝级，果是很霸道，比帝子级强了太多，方才现身，便使叶辰吃大亏。
　　杀！
　　叶辰嘶嚎，双眸猩红，尽显狰狞之色。
　　姬凝霜黛眉微颦，又见叶辰对她露杀机，让她莫名的心痛，如当年叶辰堕入魔障那般，这样的叶辰，让人害怕。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　两人斗上了虚无，轰隆声响满四海八荒。
　　一个大楚皇者，一个东神瑶池；一个是清醒，一个乃魔化，皆是少年帝级，在虚无上开战了，姬凝霜化成了一只凤凰，叶辰化作了一头魔龙，一龙一风，战的是天崩地裂。
　　斗战场景太浩大，下方的诸多山脉，都被震得崩塌，修为弱者，多有吐血者，连帝子级，都不敢妄自上前了。
　　“打这货，还得他媳妇来。”
　　日月神子摇晃一下，未再参战，只遥天仰望，两尊少年帝级的斗战，才是真的霸道。
　　“往日总想看他俩干仗，今日，终是如愿了。”
　　东周武王干咳，语气却怪怪的，打是打上了，但战的未免太惨烈。
　　“大楚的准帝呢？
　　都死了？”
　　如夔牛和小猿皇，则还在大骂，这么大动静，没理由感知不到，都特么不现身。
　　“怎会如此。”
　　叶灵的话语，带着哭腔，唯恐天下不乱的她，是总想看老爹和娘亲们打架，但却不是以这种方式。
　　楚萱她们亦满目担忧，无论是叶辰，亦或姬凝霜，皆是亲人，可不想他们任何一个受伤，该死的魔化，来的太突兀。
　　“此一夜，真真戏剧。”
　　冥帝看的唏嘘，见叶辰与姬凝霜斗战，神情还怪怪的。
　　若无夔牛那厮，俩人此刻多半正在床上颠鸾倒凤呢？
　　如今，依旧是颠鸾倒凤，但却不是在床上，而是在虚天，爽不爽他不知道，但必定很疼，叶辰那厮，已是战力全开。
　　噗！
　　冥帝唏嘘时，有人坠落了虚天，乃姬凝霜，凤凰的形态，化作了人形，伤的不轻，仙颜惨白，嘴角溢血，娇躯上更多血壑，每一道伤痕，都映着魔性之光，化解着她之精气。
　　她，败了，并非败给了大楚第十皇，是败给了魔化后的叶辰，叶辰体内有一股诡异的力量，神秘而强大，凌驾帝蕴之上，想与这等状态的叶辰斗，除非她也具备那等力量。
　　去看魔化叶辰，也从龙形化作了人形，虽是赢了，也好不到哪去，少年帝级的征伐，被自己媳妇打的血骨淋漓。
　　可他，非但不怒，反而笑的狰狞兴奋，看着姬凝霜，他那魔性的眸，更显暴虐，终是有一个能与他匹敌的人了。
　　笑着笑着，他就不笑了，只因大楚准帝出手了。
　　圣尊于他身后蓦然显化，一掌印在了他后背，有帝道阵纹浮现，刻入了叶辰荒古圣躯，乃是一道极为强大的封禁。
　　帝姬在前，一指点在了他眉心，封了他真身。
　　东凰太心、剑神、皇者、神将等人，随后便到，无啥开场白，齐齐施术，清一色的禁法，前后也知不过三个瞬息，便加持了足有上万的封印，无一例外，皆属帝道级。
　　这下，强如魔化叶辰，也当场跪了。
　　众准帝以他为中心，围了好几圈儿，各自站定，心中默念同一种心法，乃帝道圣心诀，能驱魔性的帝道仙法。
　　旋即，一片片璀璨的仙光，一片片笼暮叶辰。
　　唔....！
　　叶辰神色痛苦不堪，额头有青筋曝露，眸子更显猩红，抱着头颅嘶吼，能见他身上之漆黑魔煞，被一片片圣心诀仙光，强势抹灭，还有眸中的魔性，也随之渐渐消散。
　　不肖多时，他恢复了本来形态，昏厥了过去。
　　“好端端的，咋会入魔嘞！”
　　一众老家伙，各自撤了仙法，绕着叶大少转起了圈儿。
　　今夜之事，他们是从头看到尾的，早知叶辰已有业障集聚，入世应劫必不可少，可他的魔化，又是从何说起。
　　“多半是业障所带的魔障。”
　　天老捋了捋胡须，给了这等猜测，他也曾应劫入世，太知业障的可怕，变故颇多。
　　“自古业障魔障不分家，已见怪不怪。”
　　伏崖摸了摸下巴，昔年他应劫前，也曾入过魔，被昆仑神女一顿好揍。
　　他二人之猜测，也是众准帝之猜测。
　　“魔性已除，领回家吧！”
　　东凰太心拂手，将叶辰送下了虚天，便挽着剑神胳膊走了，回家还能上床亲热亲热。
　　众女松了一口气，忙慌接下叶辰，分成了两拨，一拨给叶辰疗伤，一拨给姬凝霜疗伤，他俩人都太猛，伤的不轻。
　　“九娘，没给你打疼吧！”
　　叶灵一边灌输精元，一边扑闪着美眸，小丫头还是很懂事儿的，这一点让人很欣慰。
　　姬凝霜温柔一笑，恢复力霸道，已无大碍。
　　“回去继续哦！
　　难得洞房花烛。”
　　叶灵嘿笑，散去了担忧，多了一抹丫头的俏皮，老爹已无魔性，那得继续圆房。
　　“真是，睡觉都睡不安稳。”
　　众准帝各自伸着懒腰，来的快，去的也贼快，很好的装了一逼，留给大楚修士的，乃是一道道逼格渐满的背影。
　　“一群逗逼。”
　　冥帝深吸了一口气，忍住了骂娘的冲动。
　　魔天帝的诅咒，岂是说灭就灭了，都等着吧！
　　用不了多久，魔化的后叶辰，还会给尔等，整出一个更大的惊喜。


2519.第2519章 梦中缠绵
　　众准帝走了，天地再成宁静。
　　大楚人才、众多帝子级，齐齐围了过来，见叶辰昏厥，各个都手痒痒，颇想把他拉走，好好的锤一顿，你特么真牛逼，这么多好兄弟好姐妹，你挨着个的揍，连媳妇也打。
　　“好戏散场了。”
　　楚萱瞥了一眼众人，都知他们的想法，自不会有好脸色。
　　说着，她便带上了叶辰，直奔恒岳而去。
　　临走前，无论楚萱亦或楚灵，都狠狠的瞪了一眼夔牛，那一双双灵澈似水的美眸，愣是燃起了娇艳的火花，若非这头牛，叶辰与姬凝霜两人，此刻多半还在床上聊理想。
　　而他们，则会是洞房花烛的见证者。
　　多么美妙的画面，被你丫的搅和了。
　　夔牛嘴角直扯，还一脸的懵呢？
　　都特么什么眼神儿，这么多人，就属老子伤的重，差点儿被打死，一点儿不同情？
　　活该，咋没打死你！
　　大楚的人才们，皆想这般骂，是你牛逼哄哄的，非要跑来挨锤，这能怨得了谁，打残你都是轻的，就该打死。
　　一场好戏落幕。
　　众女走了，可帝子级却未走，颇有默契，都去了恒岳，要等着叶辰醒，纵打不过，也得骂他一顿再走，千里迢迢而来，集体挨了顿揍，心中贼是不爽，那都得过过嘴瘾。
　　玉女峰，众女再现身。
　　楚萱还是懂事儿的，落下之后，便将某位昏厥的大少，很自觉的送进了姬凝霜闺房，整套动作，毫无违和感。
　　“师娘，早些歇着。”
　　夕颜嘿嘿一笑，那迷人的小眼神儿，还有些坏坏的意味，新郎虽昏厥了，可新娘却是醒着的。
　　床上那些个事儿啊！
　　还是可以继续的。
　　“九娘，看好你。”
　　叶灵笑嘻嘻的，也溜烟儿魅影了。
　　偌大的玉女峰，瞬间变得空旷，众女可没走，自也不会安分分的睡觉，已寻了一个僻静处，继续等着看好戏。
　　她们，也还真是有情调。
　　就在先前，因叶辰入魔，还一脸的担忧，有那么几人，身上还有伤痕，可叶辰魔性祛除，竟又都活跃了起来。
　　房前，姬凝霜静静伫立，惨白的脸颊，多了一抹红晕，映着皎洁月光，煞是迷人，不知该走，还是该进去。
　　终究，她还是推开了房门。
　　房中，昏厥的叶辰，就那般静静躺在床上，睡的安详，恢复力也够霸道，浑身上下，已不见伤痕，再不如先前那般魔性，许是太累了，在媳妇的床上，睡的那叫一个香甜。
　　这，才是真的叶辰，映着一缕星辉，更多一抹沧桑。
　　姬凝霜静静坐在床前，伸了玉手，拨开了叶辰散落的头发，轻轻抚着他的脸庞，带着女子的温柔，亦带着妻子的柔情，欲替他拂去脸上所有的殇，愿他睡的更加的安详。
　　“九娘等啥嘞！
　　咋还不脱。”
　　“小丫头，没大没小，乖乖的回房睡觉。”
　　“姐，你挡着我了。”
　　门外，又是窸窸窣窣，众女又扒窗户了，还是那整整齐齐一排，一双双美眸，都放着亮光，就等香.艳的画面了。
　　在他们注视下，姬凝霜的确上床了，安安分分的，躺在了叶辰身侧，那个姿势，绝对是传说中...最标准的同床共枕。
　　“这....。”
　　众女神情奇怪，这就完了？
　　吾，已不抱任何希望！
　　这句话，乃是冥帝想说的，算是看出来了，想看现场直播，那真比取经还难，冥冥中，总会有那么些个扯淡事。
　　果然，姬凝霜上床后，啥都没做，只轻轻闭了眸。
　　这般一幕，让很多人都内伤了。
　　别睡啊！
　　起来浪啊！
　　洞房花烛，变的宁静一片，却是无人知晓，姬凝霜默默施了梦道仙法，筑了一个梦，一个只有她与叶辰的梦。
　　叶辰只觉头脑眩晕，心神飘忽不定。
　　冥冥中，又是那张鬼脸，狰狞而扭曲，它真就如一个梦靥，死死纠缠着他，再有无穷无尽的魔力，要将他心神吞灭。
　　不知何时，才见他圣躯轻颤，缓缓开眸。
　　入眼，便见湛蓝的天空。
　　怔了那么一两秒，他才坐起，下意识的望看四周。
　　这是个鸟语花香的桃花林，雨雾缭绕，氤氲朦胧，花瓣纷飞，映着彩霞，如梦似幻，这里，真就是一片人间仙境。
　　“这是哪，我怎会在此。”
　　叶辰微皱眉头，忆起了先前事，衣服都脱了，正要与姬凝霜那啥，撞上夔牛那厮来捣乱，而后，他拎着家伙出去了。
　　再然后，那就是一片空白了。
　　“醒了。”
　　轻语声蓦的响起，还回忆的叶辰，突觉有一个柔软细腻的身体，贴在了他的后背，有一双玉手，自后抱住了他，那俩软软的馒头，感觉颇是美妙，让他不禁素养，还是那股淡淡的女子香，亦如那沉淀千年的佳酿，让人心旷而神怡。
　　“这是哪。”
　　叶辰笑了，自知抱他的是谁。
　　“洞房。”
　　姬凝霜轻语，柔情似水，含情脉脉。
　　这一瞬，叶辰又觉眩晕。
　　他记忆中矜持的姬凝霜，何曾这般主动过，让他颇感不真实，一语洞房，承载着一段古老的情缘，让他心猿意马。
　　他终是握了她手，终是转了身。
　　入目所见，该是美的定格，那是一张绝世仙颜，灵澈的美眸，泛着似水的涟漪，再坚硬的心，都会因它而融化。
　　“真美。”
　　叶辰伸了手，托起了瑶池的下巴，看的如痴如醉。
　　姬凝霜脸颊更多红晕，娇躯在颤，不知是紧张，还是惧怕，已是老夫老妻，已是叶凡娘亲，却掩不住那份娇羞。
　　“春宵一刻值千金。”
　　叶辰笑着，时隔岁月几十载，又一次将她压在了身下。
　　而后，便见一件件仙衣，被随意抛向半空，有他的亦有新娘的，真似若床两边的帷幕，随着一缕清风悄然落下。
　　啊....！
　　伴着姬凝霜一声娇喃，这优美的仙境，除了本有的鸟语花香，又多了男子喘粗气声，以及女子刻意压制的娇.吟声。
　　两种声音交织，谱成了一篇美妙的乐章。
　　梦中的缠绵，画面还是很香.艳的。
　　奈何，有些人注定看不到，如闺房外的众女，自始至终，看的便是两人同床共枕，一个睡的安详，一个睡的恬静。
　　也如冥帝，等了大半夜，啥都没瞅着，是帝不假，但隔着人冥两界，却是望不穿梦境，那比帝道遮掩还好使。
　　大帝也是记仇的，只待三界归一，便找夔牛好好聊聊。
　　“能除他诅咒的，或许只有她了。”
　　道祖悠悠道。
　　“前提是，她能唤醒那股净世仙力。”
　　冥帝深吸了一口气，终是自玉女峰收眸，望向他方，望向了一个女子。


2520.第2520章 葬身传说
　　清晨，和煦的晨光，洒满玉女峰。
　　今日的众女，精神似乎不佳，都在打哈欠，一人顶着一个黑眼圈儿，似昨夜未睡好，准确说，根本就没睡，眼巴巴的等了一夜，啥都没瞅着，房中的那俩，倒是睡的很香。
　　“哟，都在呢？”
　　帝子级来了，并非一个，而是一群，一大群，尤属夔牛那厮醒目，走在最前头，俨然是个扛把子，走路自带王八之气，不知的，还以为后面的帝子级，都是他的小弟呢？
　　这厮，还生怕不他人知他有帝蕴，雷霆外现，甚是晃眼。
　　不见他还好，一瞅见他，众女又来火了，你个贱老牛，皆是因你，本是好好的一桩春宵没事，变的稀碎稀碎的。
　　“俺又没惹你们。”
　　夔牛撇嘴，赤.裸着臂膀，搁那随意的溜达，似是在找叶辰，可这瞅了一圈儿，也未见人影。
　　众帝子级也颇自觉，丝毫不拿自己当外人，已非第一次来了，各个都自来熟，都不用客气的，自带桌椅，自带酒水。
　　众女懒得搭理，时而会瞅一眼姬凝霜的闺房。
　　再看房中，姬凝霜已醒，依旧躺在床上，侧身静静看着叶辰，脸颊绯红一片，那虽是一个梦，却也是真，真实世界一夜，梦中却是三日，缠绵了三日，少年帝级身体都倦了。
　　此事，也仅她知，若被外界知晓，必定会对叶辰竖个大拇指，大楚第十皇很持久啊！
　　三天三夜不带停，果是霸气。
　　再看叶大少，睡的就贼香了，若来两声呼噜，就更应时应景了，他还是那般安详，可脸上，分明刻着一个爽字。
　　映着斜晖，他眉毛耸动了一下，缓缓睁开了眸。
　　入目，便是随风摇曳的彩绸，绣着嫣红的桃花，一瞧便知，乃女子的闺房，连床上的布置，都这般的娟秀曼妙。
　　叶辰怔了一秒，下意识的侧了眸，鼻尖对鼻尖，四目对视，也仅两三寸，如此的距离，皆能看见对方眸中的故事。
　　“醒了。”
　　姬凝霜温柔一笑，随之坐起，双手抱着双膝，能得见，本就绯红的脸颊，又添色彩，那是一抹潮红，煞是迷人，这姿态，真像极了一个小媳妇，刚洞完房的那种。
　　叶辰也坐起了，却是在揉眉，极尽思忆。
　　想着想着，他表情奇怪了，下意识侧首，试探性的看着姬凝霜，那双眼神儿，似是在求证，昨夜咱俩干了点儿啥。
　　“同床共枕，仅此而已。”
　　姬凝霜说着，翻身下了床。
　　“不对吧！
　　我咋觉做了个春梦嘞！”
　　叶辰也下了床，这才发觉，下.身湿漉漉一片，咋看都像尿裤子了，莫说姬凝霜，纵他看了，也是有些罩不住了。
　　静静看着，叶大少久久未语，终是忆起了昨夜事，同床共枕不假，却是在梦中干了点儿啥，必是姬凝霜筑的梦。
　　而冥帝，则是一脸意味深长，本帝掐指一算，这特么是梦遗了吧！
　　你若说未做春梦，鬼都不信的，裤子都湿了。
　　叶大少终是未说话，瞅了瞅小弟弟，蔫不拉几的。
　　待收眸，他又望向姬凝霜，尤为关注其下.身，这姑娘倒是穿的平平整整，一身素衣毫无瑕疵，如一尊平凡的谪仙。
　　她必定换过衣服了！
　　叶辰心中这般笃定道，咱做的都是春梦，老子这湿漉漉的，你那肯定也是，你换衣服，倒是给我一块换了啊！
　　好嘛！
　　他这一个眼神儿，姬凝霜脸颊上的红霞，蔓延到了脖颈，没错的，事实真如叶辰所想，她是换过衣服的。
　　气氛，一度尴尬无比。
　　不是吹，如这等尴尬画面，若是让外人知晓，大楚第十皇，必又会火遍诸天，还有东神瑶池，也会顺带着火一把。
　　诸天的两尊少年帝级，是真真有情调啊！
　　那么多人等着看现场直播，你俩倒好，竟去梦里搞了，这特么合适吗？
　　“九娘，吃饭喽！”
　　房外，传来叶灵的呼唤声。
　　宁静被打破，姬凝霜蓦的转身，埋首垂眸，逃似的离开了，留下叶大少一人，搁那嘴角来回直扯，真真的尴尬。
　　衣服还是要换的，脸还是要的。
　　叶大少意犹未尽，小看了姬凝霜，竟还有这神通，梦中的画面，还历历在目，或者说，就不是梦，与真实一般无二。
　　这么一瞬，此货想的颇多，日后，还得多来这转转，搞不好，一不留神儿又入梦了，做春梦的感觉，很美妙的说。
　　“你个死老牛，没你的份儿，滚蛋。”
　　“还有你这只猴儿，咋这般自觉，没做你的饭。”
　　“我说弟妹，别这般吝啬嘛！”
　　房外颇是嘈杂，本该温馨的早餐，可有些人才，却舔着脸坐那了，餐桌虽不小，架不住人多啊！
　　人都是自带碗筷，看样子，大早起组队过来，不是来聊天的，是来蹭饭的。
　　吱呀！
　　众人闹腾时，突见房门又开了，叶辰一步跨出，真精神奕奕，一夜的春宵，雄风犹存，到哪都自带着王八之气。
　　他的出现，看的众帝子级皆挑了眉，本在抢食的夔牛，都愣在那里，这特么的，俺们是不是来晚了，昨夜是不是就该过来转转，一个不留神儿，还能赶上一幕现场直播。
　　“老爹，吃饭喽！”
　　叶灵嘻嘻一笑。
　　“你们先吃。”
　　叶辰说着，又请出了吃饭的家伙，一手拎着狼牙棒，一手搂着夔牛的脖子，直奔后山走去，自后看去，两人的背影极为养眼，真是把兄弟，一看就哥俩好。
　　啊.....！
　　很快，便闻后山方向，传来一声惨叫，真惊天地泣鬼神，闻惨叫声色，自是夔牛那厮，被叶辰叫到后山，又正儿八经的锤了一顿，你姥姥的，早不来晚不来，偏偏老子洞房时来，春晓美事被搅得稀碎，若非你丫的，老子用做春梦？
　　不肖多时，叶辰回来了，拎着的狼牙棒，血淋淋的。
　　去看夔牛，怎一个惨字了得，好好的一个人，愣被打成了一张肉饼，就搁地上贴着，雷霆帝蕴都变的蔫不拉几。
　　夔牛家的太子，该是很惆怅的，好不容易得了一场逆天造化，雷霆法则的帝蕴，何等霸道，千里迢迢要找叶辰练练，被一顿好揍，差点儿被打死，大清早起来，又是一顿锤。
　　他这经历，很好的诠释了一句古语：强X不成反**。
　　爽！
　　冥界那尊帝看了，贼是乐呵的说，叶辰做了他想做的事。
　　再瞧饭桌前，除了叶辰家的，再无一个外人。
　　连小猿皇那厮，都找地儿蹲着去了，生怕叶辰一个不爽，再给他捶一顿，扛把子都被打残了，这货是奔着篡位去的。
　　“家里有俩少年帝级，就是任性啊！”
　　日月神子揣着俩手，唏嘘又啧舌，人家搁那吃早餐，咱这只有看的份儿。
　　“没天理。”
　　众帝子也是唉声叹气，诸天就俩少年帝级，都特么凑一家了，这么多帝子级来了，都个顶个的尴尬。
　　“这一代被压的抬不起头，下一代，也没啥希望。”
　　东周武王揉了揉眉心，想象他家的天谴和天煞，就很头疼。
　　“就这，人还寻思着再造一个。”
　　白虎太子咧嘴道。
　　几十尊帝子级，也很惆怅，一个圣体家，愣是压了诸天两个时代，若无意外，未来有一个至尊，也是出自他们家。
　　“那只猴，吃饭不。”
　　夕颜对小猿皇摆了摆手。
　　“不敢...嗯...不饿。”
　　小猿皇耸拉着脑袋，已然蔫了。
　　今日这顿早餐，叶辰吃的很香，总会在不经意间，回忆起昨夜的画面，外界一夜，梦中三日，这春梦真真没白做。
　　“你笑啥。”
　　楚灵瞥了一眼叶辰。
　　“我没笑。”
　　叶辰一声干咳，灌了一口鱼羹，笑的更欢了，看的众女一阵侧目，那眼神儿，都像是在看神经病。
　　姬凝霜埋头不语，也仅她，知叶辰为何发笑，洞过房的人，就是精神，她筑的那个梦，于叶辰而言，就是个春天。
　　饭后，叶辰终是拍拍屁股起身了。
　　至此，众帝子级才围过来，并非玩笑，是真有事儿找叶辰，这等事，找姬凝霜也一样的，只要是少年帝级便好。
　　不过，比起瑶池那书呆子，他们更看好叶大少。
　　“老七，晓不晓得老大的雷霆帝蕴哪来的。”
　　小猿皇首先开口，用毛茸茸的手指，戳了戳叶辰，一脸的神秘色。
　　叶辰拎出了酒壶，“有话直说，莫卖关子。”
　　“得自葬神古地。”
　　中皇话语悠悠，吐露了一则秘辛。
　　“葬神古地？”
　　叶辰挑了眉。
　　“相传，那是一片古老的墓地，葬的皆神明，不知出自何种年代。”
　　淞羽说道，“葬神古地之名，便由此得来。”
　　“神明。”
　　叶辰轻喃着，摸了摸下巴，不知这所谓的神明，代表的是何种级别，能被称作神，多半是至高无上的帝。
　　“九日前，我等有幸进去一观。”
　　青帝之子道，“与天尊遗迹那般，厄难与造化共存，老牛人品不错，得了帝蕴。”
　　“那古地，有何讲究。”
　　叶辰当即问道。
　　“年轮压制。”
　　“我等曾试过，千岁以下之人，皆能进去；凡年岁越千年者，皆被一种神秘力量挡了，自然，如我等这些，在古老年代便自封者，并不在此列，越千岁者硬要闯入，也并非不可，却会遭厄难，身毁神灭，这一点，已有血淋淋的例子。”
　　叶辰微皱了下眉头，“这倒是新鲜。”
　　“俺们此番来，是想请你一道再探古地。”
　　诸天帝子道。
　　“尔等此行目的，不止于此吧！”
　　叶辰笑道。
　　“废话，先来找你，自是欲请帝君与女圣体出山，两尊大成圣体，比肩大帝，甚至超越大帝，必不受年轮压制。”
　　“这个，怕是有些难。”
　　叶辰笑着摇头。
　　他倒是想请，可问题是，帝荒与红颜已不在诸天。
　　两大至尊离走，乃高度机密，仅各势力老祖知晓，在场的任何一个人，包括楚萱和楚灵她们，都还被蒙在鼓里。
　　“无大成圣体，准帝圣体也行。”
　　无极帝子笑道。
　　“一口气说完，莫藏着掖着。”
　　叶辰撇嘴道。
　　“葬神古地中，有荒古圣体，活的。”
　　辰逸开口了。
　　“活的？”
　　叶辰再挑眉，真真被惊了。
　　“毋庸置疑。”
　　西尊深吸一口气，“皆我等亲眼所见，他虽蒙着一件黑袍，却掩不住圣体的本源与血脉，轩辕帝子与之硬战，受了颇重的伤，此刻，还在瑶池圣地疗伤。”
　　叶辰沉默了，眉头又皱，眸中闪烁明暗不定的光。
　　这个时代太不凡了，除了他与帝荒、红颜，竟还有第四尊圣体，莫说外人，身为圣体的他都不信的，不震惊才怪。
　　此事，帝荒与红颜多半也不知，不然，不可能不留下口话，一个葬神古地，给圣体一脉，又笼暮一层神秘色彩。
　　“难不成，是第一种圣体？”
　　叶辰喃喃自语道。
　　说话间，夔牛那厮回来了，捂着老腰，一瘸一拐的，蓬乱的头发，如似鸡窝，放只老母鸡，多半还能孵小鸡儿。
　　再来玉女峰，这货老实了，真被打服了。
　　至今，他都不知他家老七，哪来这么大火气，不就找你切磋吗？
　　用得着在这般穷追猛打？
　　咱还是不是拜把子兄弟。
　　叶辰未说话，瞟了一眼夔牛，尤为关注其帝蕴。
　　先前，走夔牛之时，他便研究过，雷霆帝蕴的确不凡，不知所属哪尊大帝，极其的霸道，战力的增幅，无法想象。
　　“去不去，给个痛快话。”
　　日月神子打了哈欠，看这架势，昨夜多半也没睡好，这都归功于大楚人才，净给他捣乱。
　　“哪有不去之理。”
　　叶辰一笑。
　　“你家那书呆子，一块带上呗！”
　　白虎太子咧嘴一笑。
　　叶辰未作答，望向一方，自知书呆子是谁，可不正是姬凝霜吗？
　　玄荒的东神，货真价实的少年帝级，让她一道前往，该是众帝子级共同的希冀，两尊少年帝级，才有底气。
　　“弟妹们真越瞅越好看。”
　　“再瞅也不是你的，都拜把子兄弟，你咋混的。”
　　“滚，还有脸说我。”
　　一众人才又斗嘴，每次都有小猿皇，总喜看叶辰的媳妇，还总会被他人，拿来跟叶辰比，谁让他俩是把兄弟嘞！


2521.第2521章 五尊少年帝
　　宁静的夜晚，叶辰离了玉女峰，与众帝子级远行。
　　此番征途，的确不近，按照星空图所指，濒临宇宙边荒。
　　“老七，你可悠着点儿，那尊圣体，绝非等闲之辈。”
　　传送域门中，小猿皇不止一次的嘱咐，“是敌是友不可知。”
　　叶辰颔首，未曾言语，有一种强烈的预感，那必是第一种圣体，多半未有大成，不然，绝不会缩在一片葬身墓地。
　　“老天呐！
　　行行好吧！
　　给俺来一道帝蕴。”
　　日月神子神神神叨叨，搁那做着祷告，时而也会瞥一眼夔牛那厮。
　　往日，这头牛是打不过他，可人运气好，得了雷霆性的帝蕴，这就没法打了，牛开的可是神级挂，吊炸天的那种。
　　夔牛牛气冲天，还是一副老子天下第一的派头，看日月神子的眼神儿，都是斜着的，好似在说：给俺老老实实的。
　　半个时辰后，众人出了域门，再次祭了新的域门。
　　除却大楚第十皇，清一色的帝子级，并未见东神，叶辰是瞒着他出来的，葬身古地可不是善地，不想媳妇跟着冒险。
　　“业障集聚，应劫的前兆啊！”
　　青帝之子悠悠道，说的自是叶辰，帝子级眼界毒辣，怎会看不出叶辰体内的业障。
　　“终有此一劫。”
　　叶辰一笑，倒是看得开，也正因应劫将至，才会这般的急切，想要去葬神古地一观，起码得弄清那尊圣体之来历，若是一家人倒还好，怕就怕是敌对的。
　　怪只怪，帝荒与红颜走得早，未曾赶上葬神古地。
　　不知为何，他有一种预感，那葬神古地，在两至尊走后显化，并非是偶然，而是一种算计，只为避开大成圣体。
　　他这般忧心，可某些帝子级人才，就浮想联翩了，暗想着，待叶辰入世应劫，便多去玉女峰转转，看看弟媳们。
　　不晓得，若让叶大少知晓，会不会提前把那些个人才，送上取经的路，也免得这些活宝们，整日去玉女峰闹腾。
　　前路，还是那般遥远。
　　域门通道中，众帝子级皆有情调，饮酒的饮酒、搔猴毛的搔猴毛、盘膝的盘膝、悟道的悟道，还有一头老牛，时刻都在装逼，浑身萦绕着帝蕴雷霆，总搁人面前晃来晃去。
　　不知何时，众人才在一片星空定足。
　　这片星空，甚是恍惚，无生灵古星，亦嗅不到半点儿生灵气，星光暗淡无比，整的这片星域，都昏昏沉沉，与之前的天荒，一般无二，多见流沙徜徉，随星风飘向宇宙边荒。
　　“那，便是葬神古地。”
　　淞羽遥指了一方。
　　无需他说，叶辰也瞧见了，目所能及之处，乃是一片混混沌沌的云海，灰蒙蒙的，饶是轮回眼，也望不穿该有的前路，被神秘力量所掩盖，只知，那片混沌云雾沧桑而古老。
　　“其内，可不是一般大，可谓浩瀚无疆，莫走散了。”
　　夔牛一副大哥大的神态，虽是在装逼，可说的却是事实，为众人安全着想，他曾进过古地，自知葬身之地厄难重重。
　　众人便走边说，直奔混沌的云海。
　　来此处者，并非只有他们，还有诸多修士，不乏千岁之内的小辈，不知从哪得来的消息，成群结队也跑来凑热闹。
　　待至混沌云海，众人有驻足。
　　不得不说，混沌云海真浩瀚无边，立身云海前，他们便是太仓一粟，渺小到不可见，正如夔牛所说，可能会迷路。
　　“诡异吧！”
　　夔牛深吸了一口气，此话，是对叶辰说。
　　“诡异。”
　　叶辰随意回着，已开轮回眼，欲望穿这混沌云海，奈何，他眼界有限，所见之物，皆是灰蒙蒙的云雾。
　　除此外，他还嗅到了一种奇妙的力量，说不出来历。
　　“好强。”
　　青帝之子蓦的一语，把众人目光，皆引向了一方，连沉思的叶辰，听闻此话后，也下意识的侧了眸。
　　入目，便见五道人影，踏空而来，皆蒙着黑袍，有神秘仙法遮掩契机，看不出其本源，亦瞧不出其血脉，只知是四男一女，如古老时代来的人杰，每一步，都踩在道蕴之上。
　　除此之外，便是玄奥的异象，似隐若现，虽不见其尊荣，却能听闻大道天音，很显然，五人对道的参悟，已登峰造极。
　　“好强。”
　　宇空帝子轻喃，双目近乎微眯成线。
　　“诸天卧虎藏龙。”
　　幽冥帝子眉宇微皱，眸中难掩忌惮神色，能嗅到可怕的气息，这五个黑袍人，不是一般的强。
　　“少年帝级吗？”
　　小猿皇火眼金睛璀璨。
　　比起他们，叶辰眉头皱的更深，身负轮回眼的他，竟也看不透，他们的道，亦如他们身上所透露的气息，古老沧桑。
　　而让他震惊的并非这些，而是这五人，皆是少年帝级，这一点，他绝不会感知错，因为，这是少年帝级间的默契。
　　“五尊少年帝级。”
　　叶辰喃喃自语，真真被惊了，都不知这五人，是从哪冒出来的，又所属何方势力，五个少年帝级，那是何等的帝蕴哪！
　　以他所指，诸天所有势力，都无这等强大的阵容。
　　那么，问题来了，这五尊少年帝，是何等来历。
　　可惜，这五人遮掩秘法太玄奥，寻不出一丝契机。
　　这一瞬，叶辰以往的认知被打破了，太让人难以置信。
　　“老家伙？”
　　夔牛摸了摸下巴。
　　“年轮未超千岁，不属老一辈。”
　　无极帝子道，“这般的古老，也该是如我等，自封了无尽岁月，于这个时代解封。”
　　说话间，五个黑袍人已到，整整齐齐一排，伫立在了云海前，自后看去，五人背影略显萧瑟，却坚韧如丰碑。
　　五尊少年帝齐肩，何等的盛况，让叶辰心神恍惚。
　　而少年帝级，自有少年帝级的高傲，真正目空一切。
　　“逼格好生晃眼。”
　　日月神子唏嘘道。
　　众人看时，五尊少年帝，也齐齐侧了眸，能见一双双眸子，枯寂而深邃，道蕴自行演化，仿佛，眼中藏着一方大界。
　　对于众帝子级，五人皆无视，只看叶辰。
　　只因，这几十人中，也仅叶辰所属少年帝级，也只有这尊圣体，堪与他们齐肩，至于剩下的帝子级，远远不够看。
　　叶辰目不斜视，与五人目光交织，擦出了火花。
　　这般对视，足有三息之久，才见五尊少年帝收眸，齐齐踏入了云海，看样子，亦非第一次来，都轻车熟路的说。
　　“这五人，哪冒出来的，闻所未闻哪！”
　　小猿皇啧舌道。
　　“可是少年帝级。”
　　辰逸望向叶辰。
　　“如你所说，五尊少年帝。”
　　叶辰深沉道。
　　这话，把众帝子级都惊了，真无法无天了，一下跳出五尊少年帝，诸天是要火啊！
　　都特么哪冒出来的，扯得吧！
　　这么一瞬，在场人除了叶辰，都很惆怅了，本来皆是数一数二的高手，这么一整，诸天已有七尊少年帝级，起码得从第八往后排了，这个时代的帝子级，俨然已成最尴尬的一届。
　　“要不，咱走吧！”
　　牛逼哄哄如夔牛，都瞬间蔫了。
　　“走你妹，你个怂牛。”
　　“走了。”
　　叶辰不扯淡，第一个踏入了云海。


2522.第2522章 葬神古地
　　方入云海，叶辰便觉圣体本源颤动，已无需再探，其内必有圣体，而且，那尊神秘圣体，必也能感知到他的存在。
　　只是，他并不确定，是第一种还是第二种。
　　再看众帝子级，多是神色肃穆，并无玩笑。
　　前路，依旧迷迷蒙蒙，先天便隔绝神识，云里雾里的。
　　“穿过迷蒙云雾，便是葬神古地。”
　　“乃是一片陆地，或者说，自成一界，云雾既是结界。”
　　“其内禁制颇多，皆古老的阵法。”
　　夔牛传音叶辰，缓缓说着，一路都在介绍，扯淡归扯淡，正经时还是很正经的，整的叶大少，心里一阵暖洋洋的。
　　一路往里走，混沌的云雾，逐渐变得稀薄，可叶辰愈发觉得，暗中有一双眼睛，在窥看着他们，背后凉飕飕的。
　　待跨过云雾，浮现在叶辰面前的，乃是一片苍茫的大地，是由一层云雾遮掩，天地是昏暗的，便如阴曹地府那般。
　　古地真浩瀚无疆，多见古老大岳、峻峭山峰，亦有雄江纵横，却多是血色的，脚下的土地，乃是一片焦土，能见半掩的骸骨与残兵，像是一座古战场，又像是一片归墟地。
　　之所以说是归墟地，是因此地多坟头，大小不一，生满了杂草，不知葬的是何人，亦有不少坟墓，被人掘开。
　　“有何感想。”
　　夔牛戳了戳叶辰。
　　叶辰未曾答话，神眸璀璨，环看着四方，时而亦会仰首，眺望一眼缥缈，此地自成一乾坤，不止有年轮压制，亦有境界压制，他准帝第三重的修为，已被强行压倒了第一重。
　　仅此一点，这所谓的葬身古地，级别便比远古遗迹和天尊遗迹高，怕是巅峰准帝来了，也会被压到准帝第一重。
　　蓦然间，叶辰迈动了脚步，循着另一尊圣体的气息，直奔一方而去，想瞧瞧那神秘的圣体，究竟是何方神圣。
　　“上次来，记得这没坟哪！”
　　“还有那棵歪脖子树，哪来的，上次来也没有。”
　　“先前，这该是有一块石碑来着，哪去了。”
　　身后，众帝子级走一路说一路，左瞅右看，神色都很奇怪。
　　第一次来的叶辰，自无这等感觉，一路无话。
　　他亦是左瞅右看，这葬神古地，还真是诡异，总有一些奇怪的现象，如一座老坟，葬的竟是一把琵琶，已然风化见风既碎；如一座坟头，蹲着一道虚幻的女子，像极了一个魂魄，正坐在那哭泣，哭声哀痛，载着让人无法抗拒的魔力；如一棵老迈的古树，生的奇形怪状，颇像一尊人形雕像。
　　啊....！
　　正走间，突闻一声惨叫，惊得某只猴儿，浑身一颤。
　　惨叫声传自深处，该是来探古地的修士，触了不该碰的物件儿，遭了不祥，或者，是撞见了邪物，被吞了元神。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　惨叫声之后，便是轰隆声，此起彼伏，一听便知，乃大战波动，隔着老远，能见天崩地塌、山脉崩碎，多半是为抢宝物，而大打出手，诸天无战乱，并不代表没有小摩擦。
　　“你丫的，别碰那棺材。”
　　轰隆声中，东周武王乍然一声大喝，喝斥的乃小猿皇，那厮颇为不老实，拎着他的乌金铁棍，要撬人家的棺椁。
　　可惜，淞羽的话还是慢了，小猿皇已触到那棺材。
　　嗡！
　　突见天地一声嗡动，风云失色，乾坤大变，虚无电闪雷鸣，更有呜呜声音响彻，如厉鬼哀嚎，听的人心神失守。
　　某人触了禁制，厄难降临了，冥冥中，似有一股强大而神秘的力量呈现，重新规划了法则，已成新的乾坤。
　　再看那片土地，哪还有叶辰与众帝子级，似被扯入了传送阵，被传向了四方，强如少年帝级叶辰，也未能幸免。
　　“你个死猴子，傻逼吧！
　　都说了让你别动。”
　　“天晓得还有禁制。”
　　“滚，不想搭理你。”
　　伴着这等骂声，叶辰又到一片新的天地，一个猝不及防，不知被整哪去了，其他人多半也一样，已被分离开来。
　　叶辰稳了身形，环望四周，又瞟了一眼苍缈。
　　消失了！
　　他的一声轻喃，伴着一丝皱眉，再嗅不到另一尊圣体的气息，整个销声匿迹，他之圣体本源，也随之沉寂下去。
　　无奈，他只得朝一方找去，寻不到另一尊圣体，得找的小猿皇等人，这地儿这不是善地，明显是厄难多余造化。
　　不肖多时，他再次定身。
　　这是一片荒芜的山林，一棵棵古木，皆干巴巴的，无枝无叶，贫瘠到无生灵气息，还有脚下的焦土，亦是枯竭到干裂，使得叶辰，颇想给此地，来一场洪水，以滋润一下大地。
　　葬神古地诡异，便到处都诡异，便如这片山林。
　　黝黑的古树上，多见挂着一幅幅骸骨，却皆无头颅，似若一种刑罚，被斩了脑袋，剩下的躯体，被挂在树上曝尸。
　　山林比想象中更邪乎，走到深处，能见一具具无头尸，耷拉着血淋淋的双臂，迈着僵硬的步伐，不知要走向何方，无目标，亦无尽头，很好的诠释了四个字：行尸走肉。
　　叶辰默默看着，一具具死尸自身侧走过，并无驻足。
　　他们的衣衫，颇是老久，有那么几尊行尸走肉，道袍还上刻着文字，形状怪异，极为古老，连叶辰都看不懂。
　　他虽看不懂，并不代表他未见过。
　　“古天庭。”
　　叶辰轻喃，这种他看不懂的古字，与凌霄宝殿所见的，颇是相像，虽不知同一个字，但绝对属于一个时代。
　　那古老时代，便是古天庭统治的时期。
　　也便是说，这些无头死尸，乃至树上挂的骸骨，多半便是古天庭时期的人，搞不好，还都是古天庭的人。
　　这么一想，叶辰顿觉背后凉飕飕。
　　连古天庭的人都敢刑罚屠戮，出手者必是大神通者，是一个至尊也说不定，而且，还不是一般的至尊，可能是天帝。
　　葬身古地与古天庭，必有某种联系。
　　叶辰给出了这等猜测，看着山林的一幕，多半是仇敌。
　　哗啦啦....！
　　正看时，有铁链碰撞声传来，甚是清脆。
　　叶辰侧眸，朝一方望去，才见又一具无头死尸。
　　这具死尸，与其他的略不一样，他体型更雄伟，足有三丈多高，赤.裸着臂膀，蒙满了岁月灰尘，戴有手铐和脚铐，用铁链锁着，每有一个僵硬的步伐，便有铁链哗啦声。
　　这该是一个头领，刑罚最中，对方都砍了他的头颅了，多半还未泄愤，要用锁魂链锁着，永生永世都不得超生。
　　“那是一个怎样的年代。”
　　叶辰喃喃自语者，望着戴镣铐的死尸，是何等的凄惨，古老的天庭，遭了何等变故。
　　正看时，有一道人影，从天而降。
　　那是一个女子，蒙着黑袍，只见灵澈美眸，不见其尊颜。
　　叶辰双目微眯了一下，认出了是谁，先前入古地前，曾有五尊少年帝级，四男一女，而这女子，便是其中一个，是个女少年帝。
　　至今，他都看不出此女子的来历，包括血脉和本源。
　　而女少年帝接下来所做之事，看的叶辰眉宇又微皱，她降下后，便如一个拾荒者，将挂在树上的骸骨，一具具收入了一尊法器中，连一具具行尸走肉，也都一并收走了。
　　不难得见，她眸中含有水雾，映着暗淡幽光，凝结成了霜，好似，这一具具骸骨、一具具行尸走肉，皆是她的亲人。
　　“她，是古天庭的人？”
　　叶辰心中暗道。
　　“神尊，婉儿带你回家。”
　　女少年帝哽咽，而她口中的神尊，正是那个被铁链锁着的雄伟人，浪荡葬神古地无尽岁月，终是有了归宿，被收进了一尊法器，会被带走安葬。
　　不肖多时，这片山林的骸骨与死尸，便皆被收走。
　　女少年帝的气质变了，冰冷异常，整个天地，都寸寸皆成了寒冰，杀机之可怕，饶是叶辰，为之心颤了一下，好似，那不是一个女子，而是一尊女杀神，自九幽而来的女杀神。
　　铮！
　　伴着剑鸣声，这片黝黑的山林，被女少年帝，一剑给荡平了，正是这该死的山林，困了他亲人无数岁月，让古老的将士蒙羞。
　　自然，这山林也仅是她泄愤的替代品，她真正恨的，乃杀她亲人的仇家，这般惨烈的一幕，也皆是那人造就的。
　　“仙子，你可是古天庭的人。”
　　叶辰一步走上前。
　　女少年帝未语，转身便走，早知叶辰在此，并无多余的反应，黑袍小的她，该是一个惊艳的女子，风华绝代，独有一份孤傲，纵与她同级别的少年帝级，也难让他心境起波澜。
　　被人无视了，叶大少自是不干，麻溜的跟了上去。
　　诸天突的多了五尊少年帝，那得瞧瞧啥个来历，再说了，老子可是大楚的皇者，还屠过大帝嘞！
　　这般不给面子，也得说道说道，你是少年帝级，跟谁不是似的，凭啥不搭理我。
　　于是乎，女少年帝搁前面走，他就搁后面跟着，真就如一张狗皮膏药，女少年帝走哪，他便跟哪，某种精神，还是很坚定的。
　　女少年帝自是知道，依是置若未闻。
　　“仙子，古天庭的白玉龙椅，在我这。”
　　叶辰呼唤道。
　　别说，这话真真好使，踏天而行的女少年帝，真就停下了，一个绚丽的飘逸，如一道鬼魅，瞬身来到叶辰身前。


2523.第2523章 寻出来历
　　“仙子，可有嫁人。”
　　“我大楚人才济济，看上哪个随便选。”
　　“战王之子便不错。”
　　女少年帝回来了，而叶大少，也应时应景的开了忽悠模式，力求把人拐到他大楚去，如这等人才，他颇是器中。
　　再看女少年帝，自始至终都默不言语，就那般静静看着叶辰，一双淡漠的眼神儿，似在说：再扯淡，我会揍你的。
　　“龙椅在大楚，我...诶诶欸？”
　　叶辰话未说完，女少年帝便一掌劈了过来，威力甚是霸绝，姑奶奶我真是闲的，有亲人不去寻，跑这听你扯淡。
　　叶辰瞬身躲过，遁天而行，“真在我大楚。”
　　天地良心，他未说谎，真在天玄门，若早知有这么一个桥段，必会将龙椅带来，还有凌霄铁棍，也会一并捎来。
　　“哪走。”
　　女少年帝冷哼，一步登临九霄，晶莹玉手凌空盖下，掌心道蕴演化，更有阵纹密布，乃一座封禁大阵。
　　然，阵法虽玄奥，却是无用之功。
　　仅一瞬，叶辰便跳脱而出，翻手一掌，九九八十一阵齐显，已打定主意给这娘们儿封了，而后，再好好研究研究。
　　“帝道伏羲，小看你了。”
　　女少年帝淡道，不止是列阵高手，还是破阵的行家，所谓的帝道伏羲阵，便如摆设。
　　也是一息，她瞬身脱阵，隔着浩渺乾坤，又拍出了一掌，玉手虽晶莹，却塑有毁灭之力，能瞬间拍死一尊老准帝。
　　“仙子，下手未免太重。”
　　叶辰淡笑，一拳八荒融了秘法，干脆利落，亦霸道无匹，轰穿了乾坤，破灭了阴阳。
　　轰！
　　拳掌碰撞，光雨漫天，更有寂灭光晕蔓延，一座巍峨大岳，如豆腐一般，被拦腰斩断，不知多少山峰，为之崩塌。
　　此一击硬憾，叶辰巍然未动。
　　反观女少年帝，蹬蹬退了三步，踩塌了一片虚空。
　　待定身，才见她美眸微眯，“荒古圣体？”
　　“禁区少年帝，果是不凡。”
　　叶辰笑语悠悠，“难道出来之前，那些个老家伙们没告知你，有些人是不好惹的。”
　　没错，先前的一击对抗，他已认出这女少年帝的出处，必来自五大禁区，禁区属古天庭，这一切，便解释的清了。
　　他唏嘘的是，禁区真是底蕴深厚，竟还藏着五尊少年帝级，多半是在古老时代，便已封印，直至这个时代才解封。
　　这一点，与众帝子颇相像，年岁不大，辈分奇高。
　　对面，女少年帝之美眸，依是淡漠如冰，可淡漠之中，却多了一丝诧异，多了一抹忌惮，好似知圣体的可怕。
　　的确，她出来之前，她家的老辈未有言教，她亦不知这个时代，竟还有荒古圣体，她不识叶辰，却识得圣体本源。
　　轰！
　　突兀的轰隆，打破了短暂的宁寂。
　　闻声，女少年帝当即退走，转身消失，临走前，还不忘回眸望了一眼叶辰，她不止看出了叶辰血脉，也自叶辰的身上，嗅到了一股可怕的煞气，所属大帝级，乃帝道煞气。
　　也便是说，这尊小圣体，曾屠戮过大帝。
　　这，才是最让她震惊的，无需去问，便知她家老辈有事儿瞒着他们，来前啥都没说的，也更未提圣体的丝毫秘辛。
　　如今，她才知何为人外有人，天外有天。
　　望着女少年帝离去的背影，叶辰眸光深邃了一分。
　　玄荒五大禁区，五尊少年帝，来这葬神古地，可不是游山玩水的，必有某种使命，譬如，收走古天庭将士的骸骨。
　　除此之外，多半也牵扯到那尊神秘圣体。
　　不然，也不会派出五尊少年帝，这等阵容，足横扫诸天帝子级，古天庭的少年帝，各个都不凡，如这尊少年女帝，虽不及东神瑶池，却也可怕无比，远非帝子级可匹敌。
　　“可惜，遇见的是个女少年帝。”
　　叶辰摸了摸下巴，若遇见的是男少年帝，他必会替五大禁区，好好的教育教育，禁区出来的人，那得爆锤一顿。
　　殊不知，这便是禁区的寓意。
　　禁区好似早知叶辰会来葬神古地，这才解封五尊少年帝，来此，可不止是使命，还想借助叶辰，以挫挫五尊少年帝的锐气，也让后辈们知晓，万古后这个时代有多不凡。
　　事实证明，禁区的决断，还是很正确的，至少女少年帝已有忌惮，这若放在古老的时代，这姑娘，谁都不服的。
　　“老七，杵这作甚。”
　　身后，传来呼唤声。
　　乃小猿皇，一手捂着老腰，一手拎着乌金铁棍，蔫不拉几的，形态甚是狼狈，看样子是落单了，而且还被人打了。
　　“谁揍的。”
　　叶辰笑吟吟的。
　　“别闹，摔了一跤。”
　　“这一跤，该是摔的不轻。”
　　看小猿皇脸上殷红的巴掌印，叶辰的一语，说的意味深长，你这是摔人手上了啊！
　　“老七，有人揍我。”
　　又有呼唤声响起。
　　此番，乃夔牛那厮，也如小猿皇那般，一手捂着老腰，一手拎着战斧，走路一瘸一拐的，何止被揍了，还被锤的不轻，比起小猿皇，他倒是实在，至少，他没说是摔的。
　　“谁揍的。”
　　叶辰拎出了酒壶。
　　“明知故问。”
　　夔牛定身，抹了一把鼻血。
　　叶辰不由笑了，的确不用问。
　　如夔牛这般，身负雷霆帝蕴，战力贼霸绝，少年帝级之下，已是数一数二，能把他一顿爆锤的，必是少年帝级。
　　小猿皇揉了揉脸，很是尴尬，一瞧便知，也是被少年帝揍的，扛把子夔牛都不够看，更莫说是他，一掌被抡飞。
　　“你得给大哥出气。”
　　夔牛骂骂咧咧的。
　　“咋出气。”
　　叶辰笑看夔牛。
　　“进来的五尊少年帝，我记得有个女的。”
　　夔牛咧嘴一笑，很是猥琐，“抽空给大哥过来，最好是打晕的那种。”
　　“老大这话，俺也同意。”
　　小猿皇搔着猴毛儿，俩眼锃光瓦亮，自他的眼神儿中，不难读出一种冲动的意思。
　　叶辰瞥了一眼夔牛，又斜了一眼小猿皇，他这俩把兄弟，真真的出类拔萃，战力都不咋地，这愿望还真是宏大。
　　终究，他还是未说出五尊少年帝的来历，怕把俩兄弟吓尿了，禁区的少年帝也敢打主意，帝道传承就是任性。
　　嗯？
　　看着看着，叶辰眸光亮了一下，直奔一方而去，似嗅到了某种气息，乃神秘圣体的气息，自那一瞬，惊鸿一现。
　　见之，小猿皇与夔牛忙慌跟上。
　　三人跨过了一片苍原，才落入了一片群山中。
　　此群山，幽暗阴森，方才落下，夔牛他俩便打了一个寒颤，只觉背后有阴风儿阵阵，直袭元神的那种阴风儿。
　　叶辰不语，眉宇微皱着，神秘圣体的气息，便是在此消失的，或者说，是他们来晚了，神秘圣体已不在此山中。
　　他在躲？
　　叶辰心中这般想着，若是这般，想找他真就困难了。
　　“老大，那株莲花，看样子是个宝贝。”
　　叶辰在想时，小猿皇扯了扯夔牛衣角，小声说着，示意他去看山崖。
　　“你倒不傻，那是玲珑雪莲，诸天已绝迹。”
　　夔牛道。
　　听闻玲珑雪莲，叶辰蓦的仰首，望向了山崖。
　　入眼，便见一株白色的雪莲，已傲然绽开，晶莹剔透，萦绕着缭绕仙气，更有异彩喷薄，有异象伴生，在灰暗的山中，显得格外醒目，真有一种，出淤泥而不染的意境。
　　“真乃机缘。”
　　叶辰笑了，玲珑雪莲的确是宝贝，不止诸天已绝迹，还是炼制九转还魂丹的材料，可遇不可求。
　　“邪魔又得谢谢你。”
　　夔牛笑道，知道叶辰在寻炼丹材料，或者说，整个诸天，都知他要连还魂丹，以复活牧流清。
　　“玲珑雪莲。”
　　不知哪冒出一人，言语激动。
　　话音未落，便见一人跨天而上，乃是一紫发青年，眸光熠熠，探手抓向雪莲，倒是很自觉的说，不知先来后到。
　　如这号的人，基本都会跪的毫无征兆，强如叶辰，也未立即采摘，这便是很好的证明，凡天地灵物，便有可怕存在守护，更遑论是玲珑雪莲，诸天已绝迹，足证明他的珍贵。
　　很快，厄难便应验了，未等青年触到玲珑雪莲，便见一张庞大的鬼脸，自雪莲中冲出，扭曲而狰狞，张了血盆大口，一口给青年吞了，连反应的机会都被，只闻一声惨叫。
　　庞大的鬼脸，便是那可怕的存在，寄生在雪莲中。
　　莫看玲珑雪莲圣洁无暇，实则是一株极阴的仙莲，其内孕有恶物，吸噬阴气而生，年岁越久，它便越可怕。
　　叶辰正是看透了这一点，才未立即出手。
　　不过，如今不出手也不行了，再不出手，青年必定丧命，看其身着道袍，乃属玄荒天泉圣地，与他有一段因果。
　　当年，姬凝霜受螣蛇太子要挟，化作女魔头，不知灭了多少玄荒人杰，而天泉圣地的圣子，便是其中的一个。
　　战后，天泉圣地欲找姬凝霜清算，他以势相压，替瑶池揽下了那桩事，后瑶池盛会时，他偷偷跑出，赠了天泉一道令牌，不讲恩怨讲人情，昔日的他，便是那般处事的。
　　轰！
　　叶辰一步踏碎凌霄，在鬼脸还未缩回雪莲时，便一手镇压了，被吞的青年，硬被他拽了出来，已无肉身，仅剩元神。


2524.第2524章 立斩不赦
　　“圣...圣体？”
　　青年激动道，满目感激。
　　“此地，非你该来。”
　　叶辰话语平淡，放下了那人元神，意思很明显，实力不济，就莫来凑热闹了，速速离开古地。
　　青年拱手一礼，当即转了身，待走出很远，还不忘回眸去看，自知叶辰与他天泉圣地的恩怨，神色亦难掩复杂。
　　半空，叶辰静静伫立，威压强大。
　　再看那张鬼脸，扭曲不堪，阴森狰狞，在剧烈的挣扎着，一双血色的眸，满含暴虐，欲冲破镇压，将叶辰也吞了。
　　“来来来，给我，俺有大用。”
　　小猿皇乐呵呵的上前，将鬼脸揉成了一团，塞进了一道神符中，不知有何用途。
　　叶辰未理会，摘走了那朵玲珑雪莲，封入了小世界。
　　纵如此，炼制还魂丹的材料，依旧缺不少。
　　收了雪莲，三人继续深入。
　　叶辰时刻感知，在寻神秘圣体的踪迹，还有那五尊少年帝，可一路找寻下来，都毫无踪迹，就好似人间蒸发了一般。
　　还有诸天众帝子级，也是一个未瞧见，不知跑哪去了。
　　“就在前面了。”
　　夔牛遥指了一处。
　　前方，乃是一片浩瀚沧海，波涛翻滚，夔牛之雷霆帝蕴，便是得自那，走了一路，夔牛这是，也是炫耀了一路。
　　“再有，别跟我抢。”
　　小猿皇说道。
　　“必须的。”
　　夔牛拍了拍胸膛，颇具大哥的风范。
　　“哪去了。”
　　叶辰喃喃道，对帝蕴不上心，更在意那神秘圣体，此番便是为他而来，起码，得弄清他之底细。
　　可惜，至今未寻到，连气息也消失了。
　　说话间，三人已踏上了沧海上空。
　　这片海，端的诡异，海水乃猩红色，叫血海更为确切，血腥气极其浓厚，看得出，其内葬了不少生灵，能闻怨灵哀嚎，载着魔力，伴着汹涌翻滚的波涛，听的人心神恍惚。
　　“如此极阴之地，怎可能有至阳的帝蕴。”
　　叶辰俯瞰着下方，不难猜测，夔牛之雷霆帝蕴，并非出自这里，说是路过，恰巧被夔牛所得，这才更符合常理。
　　不然，至阴之地，哪来的至阳帝蕴，先天相冲，绝不可能发生，那道雷霆帝蕴，该是有灵性，自愿选择了夔牛。
　　事实，也正如他所料，小猿皇与夔牛寻了颇久，可谓翻江倒海，莫说是帝蕴，连只鸟儿都没，哪有机缘可言。
　　小猿皇极其失望，蔫不拉几的。
　　叶辰又迈脚步，不知神秘身体在哪，便随意寻了方向。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　葬神古地并不平静，这等神明的归墟地，更像是一个古老的战场，遥远时代前，有一场血战，万古之后，进入此地着，又是战乱不断，或私怨、或抢宝贝，斗的是不可开交。
　　走这一路，三人见的太多，曝尸荒野者有、大打出手者有、血骨淋淋者有.....，血色的画面，真一幕接一幕。
　　这，便是现实，虽无大的战争，可小的争斗还是有的，人有私心，便又祸乱，纵无天魔、纵无洪荒族，亦是如此。
　　葬神古地，亦有白日黑夜。
　　夜幕降临，这片天地，更显黑暗，能见一道道飞过的人影，皆头悬着照明灵珠，多有枯寂之地，阴雾缭绕，望不请前路，总有可怕邪物出没，不知吞了多少生灵，惨叫声此起彼伏。
　　就这，探宝者依旧多不胜数，富贵险中求嘛？
　　映着灵珠光亮，叶辰三人再次驻足。
　　三人面前，乃是一座浩大的宫殿，破旧不堪，半边已坍塌，青砖瓦片洒落一地，狼藉一片，但这座古殿，却是很不凡，极其的古老，残留有道蕴，便如天庭凌霄宝殿那般。
　　自然，这座宫殿，自不能与凌霄殿相提并论，不说其他，就说个头，在凌霄宝殿面前，这古殿便如巨岳下的小土坡。
　　“葬神殿。”
　　叶辰轻喃，望见了古殿的牌匾。
　　“搞不好有宝贝。”
　　夔牛与小猿皇搓着手，已踏入古殿。
　　然后，俩人就出来了，准确说，是被人打出来的。
　　轰！
　　砰！
　　接连两座山峰，被两人撞得崩塌。
　　对此，叶辰毫不意外，小猿皇与夔牛未感知到，可他却门儿清，早在驻足的那一瞬，便知殿中有人，隐匿仙法极为玄奥，有如此实力者，必是少年帝级，五禁区的少年帝。
　　“你特么傻逼吧！
　　招你惹你了。”
　　夔牛与小猿皇回来了，都灰头土脸，骂骂咧咧的，嗓门儿奇高，已知其内是何人，乃五尊少年帝的其中一个。
　　“再敢踏足，立斩不赦。”
　　殿中，传出冰冷枯寂的声音，如若君王的圣旨。
　　嘿....！
　　夔牛不干了，当即拎出了战斧，小猿皇也拎了家伙。
　　然，叶辰动作更快，干脆利落，一掌盖了过去，见过牛逼的，未见过这般牛逼的，他搁这杵着，竟还敢打他俩兄弟。
　　轰！
　　宏大的古殿，轰然崩塌，炸飞的瓦片，都化作了飞灰。
　　古殿崩灭，其内的人，自也显化，依旧蒙着黑袍，衣不染尘，身影时而虚幻，时而凝实，如似一只幽灵，尤属那双枯寂的眸，已闪烁了寒芒，眸中寂灭演化，修的乃寂灭道。
　　“你丫的，打我两回了。”
　　夔牛大骂，先前进殿被打的措手不及，并未看清，此番真真看清了，先前揍他的那个少年帝，就是面前这位了，暴脾气的他，如何能忍得。
　　对于他的大骂，黑衣少年帝无视，只看叶辰。
　　“炼狱、冥土、忘川、黄泉、天虚，你属哪个。”
　　叶辰笑看黑衣少年帝，对方并非善茬，不过，他也不是盖的。
　　这话，听的夔牛和小猿皇对视了一眼，皆从眼中寻到了答案，很显然，突的冒出的五尊少年帝，属于五大禁区啊！
　　这一瞬，俩人齐齐打了个寒颤。
　　就在不久前，他俩还寻思着那女少年帝呢？
　　天晓得属于禁区，这若给禁区惹毛了，夔牛和圣猿一脉，都很蛋疼的。
　　尿颤归尿颤，震惊还是有的。
　　要不咋说是禁区，果是可怕无比，竟还藏着五尊少年帝级，这等阵容，帝子级是比不上的，真要打，会败的很惨。
　　砰！
　　两人震惊时，黑衣少年帝一步踏碎了乾坤，竟毫无开场白，直接开攻了，掌心神纹流转，融了毁灭之力，一掌无匹。
　　叶辰默不作声，只以最强大的攻伐回应，一拳轰出。
　　砰！
　　拳掌碰撞，震天动地，四周的山脉，一座接着一座的被震塌，连踏空而行的探宝修士，也一不留神儿，被震落了一片又一片，都不知发生了啥，震得五脏六腑都剧痛，更有甚者，肉身已炸裂，鲜血崩飞，给黑暗，又蒙上了一层血色。
　　这尊黑衣少年帝，的确足够强，与叶辰正面硬撼，竟只退了半步，以此来看，他比先前的女少年帝，要强不少。
　　“荒古圣体。”
　　黑衣少年帝双目微眯，看出了叶辰血脉。
　　“看来，你家的老辈，也没跟你提我。”
　　叶辰拍了拍肩头灰尘，若无其事，打的少年帝倒退半步，脸不红气不喘的。
　　“素闻荒古圣体同阶无敌，吾却不信。”
　　黑衣少年帝冷笑，枯寂的眸中，多了狂热之光，颇是亢奋，该是个好战的主，终是寻了一个能打的了，而且，还是同阶不败的圣体。


2525.第2525章 热闹的古地
　　话落，便见黑衣少年帝头顶，有一道璀璨的光弘冲宵，真真神芒刺目，将浩渺的苍天，都戳出了一个大窟窿。
　　这厮都真格了，要找荒古圣体练练，不知被封了多少年月，沉寂的鲜血，亦如古老时代那般，似火燃烧了起来。
　　轰！
　　苍穹轰鸣，大地动颤，黑衣少年帝的黑袍，被震成了飞灰，终是显露了真容，身披紫金铠甲，脚蹬玄羽战靴，一头乌发，如瀑流淌，眉心可有古老神纹，体魄极为强大，磅礴的气血，似汪.洋翻滚，道则似隐若现，寂灭异象频频显化。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　轰隆的苍天，多了电闪雷鸣，大地晃荡，似撑不住他的威压，准帝第一重的修为，愣是绽放了巅峰准帝的光辉。
　　最可怕的，还是他的双眸，演尽了道则，刻满了毁灭，让人不敢与之直视，仿佛多看一眼，都可能被诛灭心神。
　　“这货，很强。”
　　小猿皇打了个尿颤，已后退出去。
　　“再强能干过老七？”
　　夔牛冷笑，跑的不比小猿皇慢。
　　去看叶辰，巍然未动，其身自也有变化，金色神辉笼暮，圣躯如黄金熔铸，混沌异象幻化，混沌道则绕身，于黑暗之下，更像一轮骄阳，光辉刺目，仔细聆听，还有大道天音。
　　黑衣少年帝很强，这一点他无条件承认。
　　但，强亦有强的限度，少年帝级也分强弱，并非他夸大，姬凝霜来了，一样能完虐他，姬凝霜做得到，他，一样做得到。
　　这，便是荒古圣体的心境，战意无敌。
　　“来战。”
　　黑衣少年帝登临了九霄，俯瞰着叶辰，满目睥睨。
　　叶辰扶摇直上，身法玄奥，登入苍穹。
　　方才定身，黑衣少年帝便开攻，召了一片雷海，吞天灭地，亿万雷电集聚，一丝丝一缕缕，皆蕴含寂灭，能撕裂乾坤，莫说身受，仅仅望着，都觉刺目，看的夔牛他们心颤。
　　两人皆笃定，这若被雷海吞没，多半被碾灭。
　　叶辰自不落下风，黄金仙海顿现，对上了雷海。
　　仙海与雷海碰撞，那片虚天，瞬时崩塌。
　　镇压！
　　黑衣少年帝杀到，隔天一指，混乱发了法则。
　　叶辰踏天而行，身体一瞬虚幻，瞬身杀至黑衣少年帝面前。
　　“帝道缥缈？”
　　黑衣少年帝色变，登然后遁。
　　“哪走。”
　　叶辰一拳已到。
　　噗！
　　血花飞溅，黑衣少年帝被打的血骨横飞。
　　“很好。”
　　这厮眸中的战意，更是火热，飞身遁走，肉身伤痕瞬间复原，恢复力霸道，如一道神芒，直入九霄，一掌遮天，凌天盖下。
　　破！
　　叶辰淡道，手中无兵亦无器，只一双金拳，逆天轰上，破了遮天掌印，却迎面撞上一道紫金神芒，无视肉身，专斩元神。
　　铮！
　　剑之铮鸣声起，他施了神殇秘法，破了紫金神芒。
　　诛灭！
　　此一瞬，黑衣少年帝凌空而下，手持一把紫金仙剑，神辉流溢，一剑破乾坤，威力摧枯拉朽，能见崩天灭地之异象。
　　可惜，他还是小看了叶辰，剑还未落，便见撞上了八头金色的神龙，乃圣体神藏八部天龙，每一头，皆万丈庞大。
　　于是乎，这尊少年帝，见识了一下何为神龙八尾。
　　噗！
　　这口老血，他喷的可谓霸气侧漏，一剑被破，连带着他，也被震翻出去，方才愈合的身躯，再次裂开，紫金神血喷薄。
　　“畅快。”
　　不闻黑衣少年帝怒吼，却闻他大笑，沐浴着鲜血，战意更浓，眉心又多一道古老神纹，其战力，再上一步巅峰，通体流溢的每一缕气息，都能压塌青天，耀眼光辉夺目。
　　叶辰笑着，踏着乾坤道蕴而来。
　　战！
　　但闻黑衣少年帝一声嘶喝，再次攻伐。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战顿起，天崩地塌，一尊荒古圣体、一尊禁区人杰；一个活在当代，一个被封万古，皆属少年帝级，斗到了浩渺虚无。
　　能见鲜血如雨倾洒，有金色的，亦有紫金色的，每一滴，都蕴含磅礴精元，染的黑暗，璨璨生辉，给夜添了一抹色彩。
　　如此大动静，自惹来了颇多人，探宝之人不少，聚来一片又一片，以为有异宝出世，谁曾想，是一场惊世大战。
　　“圣体竟也在葬神古地。”
　　有人惊异道。
　　“你莫不是忘了他叫叶辰，这般热闹，哪能缺了大楚第十皇。”
　　这话，真真说到世人心坎了。
　　遥想当年，还是小修士的叶辰，便已火遍诸天，走哪哪热闹，说的便是他，玄荒大陆、修士的圣地，因他而天翻地覆；远古遗迹、天尊遗迹，但凡有他的地方，必定有大动静。
　　“与圣体斗战者，是谁。”
　　更多人关注黑衣少年帝，记忆之中，并无这号人，看其战力，虽不及叶辰，却是货真价实的少年帝级。
　　“除了圣体叶辰与东神瑶池，诸天竟还有第三尊少年帝。”
　　被压制修为的老辈，惊异不定，若非得见，着实不信。
　　“咱是不是该把五尊少年帝的事，与这帮老家伙聊聊。”
　　小猿皇搔了搔猴毛，瞅瞅这边，瞧瞧那边，入目皆是人影。
　　“低调。”
　　夔牛语重心长道，看黑衣少年帝的眸，刻满了忌惮。
　　那，才是真的少年帝，远非帝子级可比，纵有雷霆帝蕴加持，也非其对手，也只叶辰那号的，才是他的对手。
　　“荒古圣体，果是名不虚传。”
　　一座名不见经传的山峰上，有一道倩影翩然而立，乃女少年帝，隔着浩渺虚无，遥看着那一战，同为少年帝级，她不行，黑衣少年帝也不行。
　　“是谁在战。”
　　传音石中，有疑惑声响起。
　　“炼狱帝子与荒古圣体。”
　　女少年帝淡道。
　　“荒古圣体？
　　这世间还有荒古圣体？”
　　“那帮老家伙，瞒的我等好苦。”
　　女少年帝摇头一笑，聪慧如她，自能猜出几分寓意，这特么就是故意的，让他们练练，无论谁输谁赢，皆是一种磨炼，直白些，相互挫锐气。
　　“等着，吾也战一场。”
　　“荒古圣体，总算逮住活的了，真的同阶不败？”
　　“史书上是这般说的。”
　　传音石的另一方，并非一人，而是两人，你一言我一语，如似说相声，听其语气，也是好战的货，要杀过来找叶辰练练，被封了不知多少沧海桑田，都憋得发狂，贼想干一架。
　　女少年帝未阻止，这本就是天王的寓意，挫挫锐气也好。
　　不过，她极为清楚，那俩货来了，一样非圣体对手。
　　这个时代的圣体，显然不是一般的圣体，想起他体内的帝道煞气，她就颇为疑惑，是如何屠的大帝，逆天了啊！
　　“看吧！
　　我就说是叶辰那小子。”
　　有俩人走上了山峰，立在了女少年帝的身侧，远远遥看大战，能瞧见叶辰。
　　这俩人，仔细一瞅，可不正是日月神子和东周武王嘛！
　　他俩，身形颇为狼狈，多半触及了禁制，吃了大亏。
　　女少年帝不语，只静静观战，自两人的谈话中，才知荒古圣体，名唤叶辰，她在葬神古地，听的最多的，便是大楚第十皇。
　　“瑶池若来了，会更热闹。”
　　日月神子唏嘘道，俨然未发觉，身边还杵着一尊少年帝，怪只怪，苍缈上的大战，太过热火，吸引了注意力。
　　“同阶独战，叶辰都未必拿得下，不热闹才怪。”
　　东周武王拎出了酒壶，啧舌不断，可别小看那个书呆子，打架很猛的。
　　听闻这话，女少年帝不由侧了眸，试探性问道，“诸天还有一尊少年帝？”
　　“自是有，不比圣体差。”
　　日月神子随意回道，这才开始上下打量女少年帝，不看不知道，一看吓一跳，这特么是个女少年帝啊！
　　只因蒙着黑袍，曾在进来之前见过的。
　　“得亏没说她坏话。”
　　东周武王干咳，不然，他俩铁定挨揍，这姑娘虽不及东神瑶池，却也是货真价实的少年帝级。
　　女少年帝沉默了，或者说，是被惊了。
　　连荒古圣体都未必拿得下，那所谓的瑶池，该是何等的惊艳，必是一个奇女子，对道的参悟，必已臻至化境。
　　她开始明白，天王为何要让他们五个，在这个时代解封，只因这个时代，太过不凡了，一尊荒古圣体，一个瑶池东神，足力压一个时代了，这其中，或许也包括他们，“仙子，但不知师承何地。”
　　日月神子笑道。
　　女少年帝未有回应，自不会说。
　　“她是想问，你可有嫁人，愿不愿做他媳妇。”
　　东周武王留下一语，便溜烟儿没影了，这般调侃，是要挨揍的，早些开溜为好，不止要溜，还得跑快点儿。
　　在诸天，把他这等操作，视为坑队友。
　　的确，日月神子被坑惨了，都未想到东周武王整这么一出，真真猝不及防，还未等开溜，便被女少年帝一掌抡飞了。
　　找不着你家队友，便只好拿你开刀了。
　　调.戏少年女帝，是要付出代价的。
　　“淞羽，你特么有病吧！”
　　黑暗的夜，日月神子的大骂，霸气侧漏的说。
　　说完，他便飞向了远方，并非自个飞的，是被女少年帝一掌送过去的，直奔一座巨岳而去，力道颇够分量。
　　“目测，能把那座山，撞塌了。”
　　一个山旮旯，东周武王揣着手道，是目送日月神子飞走的，这个坑挖的好。


2526.第2526章 神秘圣体
　　昏暗的葬神古地，轰声响满天穹。
　　遥望苍缈，黑衣少年帝与叶辰，一如仙王，一如战神，战的崩天灭地，漫天血雨如光雨，染的黑夜璀璨，一幅幅毁灭的异象，都映着末日之光，已是阴阳颠覆，乾坤崩坏。
　　可以得见，炼狱帝子绝对落下风，虽也属少年帝，虽身负诸多帝道仙法，却不敌叶辰攻伐，或者说，是被叶辰一路压着打，神躯染血，一次次重塑，一次次被圣体打的崩裂。
　　女少年帝还在观战，越看越心惊，圣体真真可怕。
　　说话间，又有两人踏上山峰，亦是蒙着黑袍，乃黄泉帝子与冥土帝子，是大帝传承，亦是货真价实的少年帝级。
　　至于天虚帝子，不知所在何处。
　　而女少年帝，自也身负一脉传承，乃忘川帝女。
　　禁区五尊少年帝，四个帝子一个帝女，在古老的时代，都曾缔造过神话，被誉为那个时代，最有望成帝之人。
　　可惜，万古之后，已乾坤大变，古时代的天骄，未必压得住当代的妖孽，大帝分强弱，少年帝级，自也有高下。
　　“不可否认，的确很猛。”
　　冥土帝子语重心长道。
　　“吾以为，我俩还是安分些好。”
　　黄泉帝子深吸一口气。
　　“莫怂。”
　　冥土帝子眸光璀璨，战意高昂。
　　“这个时代，比我等想象中更不凡。”
　　忘川帝女悠悠道，“吾闻圣体之妻，亦是少年帝级，其战力，不在圣体之下。”
　　“两尊？”
　　冥土帝子听的一阵惊愕。
　　“有帝道压制，能出两尊少年帝？”
　　黄泉帝子也惊异。
　　“那是个奇女子。”
　　忘川帝女轻语道，“圣体都未必战的过，我娘了个乖乖，她得多可怕。”
　　冥土帝子啧舌，想象不到，能与圣体齐肩的，是何等存在。
　　“再强，还能强过天虚帝子？”
　　黄泉帝子不以为然。
　　忘川帝女只笑不语，未曾斗过，胜负未数可知。
　　“我说，那姑娘，看着咋这般眼熟。”
　　冥土帝子望向不远处山峰，有一女子落下，沐浴着月光，翩然而立。
　　她，可不正是北圣吗？
　　如若一尊凡尘谪仙，美的如梦似幻，本是在星空游历修行，听闻葬神古地，这才来一观。
　　最主要的是，她笃定某位大少也会来，所谓探宝仅是幌子，来寻叶辰才是真，搞不好，大楚第十皇真就开窍了呢？
　　“像，太像了。”
　　黄泉帝子怔怔道。
　　“何止像，简直一模一样。”
　　冥土帝子亦目不转睛。
　　忘川帝女未有言语，只静静望着。
　　感觉有人窥看，北圣蓦然侧眸，望向这边山峰，美眸亦微眯，真真看不透这三人，只知他们，很神秘也很可怕。
　　噗！
　　四人对望时，炼狱帝子又喋血，被叶辰一拳，轰灭了半个肉身，垂落的一缕缕血气，精元磅礴，亦沉重如山岳。
　　那厮之恢复力，甚是霸道，极尽重塑了神躯。
　　虽是不敌，可炼狱帝子眸中的火热惊芒，却是愈发的火热，战意似火燃烧，是个好战的主，也是一个不服输的主。
　　“可还战。”
　　叶辰悠然而立，只衣衫略显凌乱，浑身上下，竟不见一丝一毫的伤痕，自始至终，皆在碾压对方打。
　　战！
　　炼狱帝子不怒反笑，席卷滔天气势，再行攻伐。
　　禁区少年帝，不止有高傲，更有宏大之夙愿，炼狱帝子便是如此，纵知不敌也要战，便是想借叶辰之压力，逼自身蜕变，这个时代帝道争雄，他也是其中一个，需要一个涅槃。
　　叶辰一笑，脚踏仙河而来，气盖八荒。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　短暂的歇战，争伐又起，满目疮痍的天地，再成混乱。
　　而战局，一如先前，圣体战绝对上风。
　　但，他压制炼狱帝子的，也不止是血脉，亦有道，混沌道的参悟，已渐悟渐圆满，这一点，是凌驾对方之上的。
　　“要不咋说是圣体，果是霸天绝地。”
　　观看者亢奋无比，一路见证了叶辰缔造的神话，自也有了信念，圣体同阶无敌。
　　“走到哪，都自带逼格。”
　　大战波动太大，诸天帝子级皆自四方聚来，瞧见叶辰大战神威，那个唏嘘感叹哪！
　　“不晓得，其他是尊少年帝，会不会跳出来群殴咱家老七。”
　　小猿皇搔着猴毛儿，“五打一的话，那小子必败。”
　　“少年帝级这点儿节操还是有的。”
　　夔牛拎着大酒壶，说的颇有几分前辈风范，“敢群殴，便是先天失了道心。”
　　“圣体同阶无敌。”
　　嘈杂声中，不知是哪个人才，狼嚎了一嗓子，把本就亢然的气氛，引向了一个新的高潮，太多人举手呐喊，为大楚第十皇助威，皆不知炼狱帝子是谁，自是在叶大少这边。
　　“嚯，众生念力啊！”
　　冥土帝子唏嘘。
　　“人心所向，众望所归？”
　　黄泉帝子摸着下巴，暗自嘀咕道，诸天世人皆这般，看样子，早已把叶辰视作王者了。
　　所谓王者，那是一种象征，信念的象征。
　　这尊少年帝，猜的自是不假。
　　诸天多少次的危难，皆有叶辰，曾不止一次力挽狂澜，叶辰的名，在世人心中，早便是一颗信念的种子，已伴着岁月，生根发芽，有一朵名为信念的话，会傲然绽放。
　　“我恍似望见了一尊帝。”
　　蓦的，忘川帝女吐露了这么一句，说的自是叶辰。
　　她不知叶辰做过什么，让世人这般无条件的相信，却知这尊荒古圣体，已颇具帝姿，搞不好，他会成为诸天史上，第一个成帝的荒古圣体，若有那等壮举，才是真的逆天。
　　“他出现了。”
　　黄泉帝子乍然一声。
　　闻言，忘川帝女与冥土帝子皆自虚无收眸，再无心观战。
　　至于黄泉帝子口中的他，他们自是听得懂，此番来葬神古地，便是为他而来，也是五大禁区，给他们的使命。
　　“东方。”
　　黄泉帝子说着，第一个下了山峰。
　　如他这般，忘川帝女与冥土帝子，不分先后跟随。
　　三人身法玄奥，如若鬼魅。
　　东方天地，亦是人潮如海，一座座山峰，皆立满了人影，所有人皆仰着眸，望看虚无中的大战，呼喝声连成海潮。
　　“哪去了。”
　　黄泉帝子与冥土帝子穿行在人群，扒开了一片又一片的人，真是一个挨着一个的看，似是在找人。
　　“你家有病吧！
　　挤什么挤。”
　　许是他俩动作太粗暴，惹了不少谩骂，诸天的民风，还是很彪悍的，看的好好，突的被扒开，换谁谁不火大。
　　对此，黄泉帝子与冥土帝子，皆置若未闻，还在兢兢业业的找，也得亏无心他顾，不然，咒骂着都会挨揍的。
　　而忘川帝女，在立于半空，美眸俯瞰，也是一寸寸的搜。
　　“一群蝼蚁。”
　　望着三人，西方一座山峰，一个蒙着黑袍的人，露出了诡异又戏虐的笑，有秘法笼暮，不见其尊荣，只见一双如黑洞般的双眸，像极了血继限界状态的眸，眼中难见瞳孔。
　　没错，他便是那神秘圣体了，瞧双目的形态，是属第一种荒古圣体，隐匿之法夺天造化，不透一丝契机和本源。
　　很显然，忘川帝女他们要找的人，便是他。
　　至今，三尊少年帝都不知要找的人，是何种来历，仅是奉行禁区的命令，若知晓那人也是圣体，神情该是很精彩。
　　这一夜，他们注定寻不到，只因那一瞬间，神秘圣体已从东方天地，挪到了西方山峰，饶是叶辰，也未有丝毫察觉。
　　见三人找寻，神秘圣体笑容更胜，多了一抹阴森。
　　他的那句蝼蚁，囊括的是所有人，包括观战者，包括众帝子级，也包括还在大战的叶辰和炼狱帝子，皆不入他法眼。
　　自那方收了眸，他才望向缥缈，无视炼狱帝子，只看叶辰，皆是圣体，却不属一种，他之本源之精粹，更甚叶辰。
　　“叶辰，你勉强够看。”
　　神秘圣体的笑，除了阴森，再添一抹玩味，如黑洞的双目，尽显睥睨之色，世人眼中的大楚第十皇，乃是一尊不败的战神，但在他眼中，却是远不够看，因为，他才真的同阶不败，先天便是血继限界状态，纵少年帝，自也不放眼中。
　　嗯？
　　大战的叶辰，微皱了一下眉头，下意识垂眸，朝下方望了一眼，感知力颇玄奥，又怎会不知有人在暗自窥看他。
　　“这般不上心，小看本帝子？”
　　炼狱帝子冷哼，踏天攻来，瞬身而至，一指神芒，给叶辰胸膛，戳出了一道血窟窿，被叶辰轻看，着实窝火。
　　叶辰不语，一拳八荒，轰翻了炼狱帝子。
　　而后，抽空又朝下方扫视，欲寻出窥看之人。
　　奈何，对方藏得颇隐秘，饶是他，也未能寻出来，可他笃定，那人必是神秘圣体，也在这片天地，在偷偷观战。
　　“本帝子，怒了。”
　　炼狱帝子暴喝，干仗就干仗，那么多鸟事，看了又看，下方是有没穿衣服的美女？
　　发怒的他，又开禁法，战力暴增，攻伐无匹。
　　叶辰终是收了眸，依旧不语，踏天遁走，一步登临了九霄，凌空一掌，遮天盖地，掌心刻有篆文，威力崩天灭地。


2527.第2527章 让俺吞了呗！
　　噗！
　　炼狱帝子喋血，被叶辰一掌，压得一阵趔趄。
　　好！
　　下方的呼喝，再成一片海潮。
　　炼狱帝子就好似是个倒霉孩子，并无一人，为他呐喊助威，诸天人的嗓门儿还奇高，震得他耳朵嗡隆，更是窝火。
　　对面，叶辰攻伐慢了一分，不止一次扫量对手。
　　他是一尊帝子。
　　此等事他已基本确定，而且，他的父皇，必不在玄荒一百三十帝中，多半是古天庭的帝，其他四尊少年帝，多半也是帝道的传承，同为帝的子嗣，也同为少年帝级。
　　这一点，他并不意外。
　　古天庭时代，不同于这个时代，并无帝道烙印压制，能诸帝共存，搞不好，五尊少年帝的父皇，还是好兄弟嘞！
　　“打，朝死打。”
　　说到好兄弟，小猿皇和夔牛真够义气，看客人山人海，呼喝声震天，就属他俩嚎的响亮，那嗓门儿，谁都压不住。
　　特别是夔牛那厮，最是火大，也最是亢奋，他堂堂帝道传承，数一数二的帝子级，一日被揍了两回，那还了得。
　　东方天地，忘川帝女他仨已定足，挨个瞅了个遍儿，非但未寻到要找的人，反而挨了不少骂，各个神情尴尬。
　　“很显然，他在躲。”
　　黄泉帝子沉吟道。
　　“上头这般重视，身份必不简单。”
　　冥土帝子深吸了一口气，“保不齐，也是一尊少年帝，极为可怕的那种。”
　　“未见天虚帝子，可知在何处。”
　　忘川帝女问道。
　　“天晓得。”
　　黄泉帝子与冥土帝子一个摊手，一个耸肩，已是见怪不怪，好似早知天虚帝子，素来独来独往。
　　“败了败了。”
　　三人说话时，有叫喝声响彻，引了三人目光。
　　所谓败了，自是指炼狱帝子，终是坠落了苍穹，体绕的仙光，暗淡不少，浑身血淋，伤壑无数，皆是叶大少的杰作。
　　轰！
　　伴着一声轰隆，一座大山，被砸的崩塌。
　　“干得漂亮。”
　　夔牛一声狼嚎，笑的最乐呵，挨了两顿揍，终是扬眉吐气了，他家的老七，把场子给找回来了。
　　“还是那般能打，霸气侧漏。”
　　“圣体同阶无敌。”
　　世人多笑了，少年帝级又如何，也不敌大楚第十皇，圣体一脉的荣耀，并非苍生赐予，是一路打出来的，上到大帝，下到凝气境，叶辰哪个没锤过。
　　碎石纷飞中，炼狱帝子起身，伤痕愈合不少，体魄依旧坚韧，并未再冲上天大战，他已败了，败给了荒古圣体。
　　然，他虽败了，可眸中的战意不减。
　　那等眼神儿，昭示着一句话：他年再战。
　　“随时奉陪。”
　　叶辰一步步踏下虚空，笑的悠然，在与炼狱帝子对话不假，可神识之眼，也还在扫视天地，欲寻出神秘圣体。
　　遗憾的是，未曾寻到。
　　“我来。”
　　未等叶辰落地，便见一人踏空而来，乃冥土帝子，已扯了黑袍，露了尊荣，长得不赖，很帅的说，神眸如炬，气血磅礴，一步步踏来，脚掌每一次落下，都踩的乾坤动荡。
　　叶辰拎了酒壶，灌了一口，未曾去看，好似知道是谁。
　　那厮，也是一尊狠人，不弱炼狱帝子，少年帝级皆是妖孽，禁区出来的这五个，各个都非等闲之辈，他未小觑。
　　“又一尊少年帝？”
　　准备散场的观战者，看的齐齐发愣。
　　“哪来这么多少年帝，这又是哪家的。”
　　“诸天卧虎藏龙，果是不假。”
　　年岁稍大的修士，唏嘘不断，本以为诸天仅有圣体与瑶池两尊少年帝，谁曾想，还藏着两尊，闻所未闻，都不知哪蹦出来的，个顶个的强。
　　不晓得，若让世人知晓，除了叶辰与瑶池，还有五尊少年帝，不知会作何感想，必会感慨时代的不凡，太多妖孽。
　　砰！
　　冥土帝子已到，最后一步落下，踩的虚空崩塌，可谓逼格满满，浑身绽放的仙芒，甚是刺目，似隐若现的道则，缠绕其身，能闻大道天音，交织响彻，亦不缺古老的异象。
　　“悠着点儿。”
　　炼狱帝子瞥了一眼冥土帝子，很自觉的退场了，他战不过叶辰，冥土帝子一样战不过，圣体忒强了。
　　冥土帝子随意摆手，目不斜视的盯着叶辰，那双璀璨的眸，更显神芒，如一道道利剑，能斩人元神，让人不敢直视。
　　“添些彩头可好。”
　　叶辰笑道。
　　“洗耳恭听。”
　　冥土帝子说着，已拎出了家伙，乃一柄赤色的仙剑，是由特殊仙铁铸造，刻满了神纹，嗡动的剑鸣，刺的人耳膜溢血，底蕴薄弱的修士，皆感元神刺痛。
　　“我赢，告知尔等来此之使命；你赢，吾之本源归你。”
　　叶辰笑着，祭出了混沌鼎，意思很明显，还没开打，你丫的就亮家伙，那就比比谁的本命器霸道，俺家的鼎，出类拔萃。
　　的确，混沌鼎很长脸，出了小世界，便悬在半空，嗡隆巨颤，有混沌之气流溢，更有混沌法则缠绕，还有遁甲天字排列，自行演化着道则，自行幻化这异象，堪称一尊神器。
　　今夜的混沌鼎，颇是亢奋，已许久未吞法器，特别看重冥土帝子的本命剑，那可是好东西，这若吞了，感觉该是很美妙。
　　铮！
　　铮！
　　别说，冥土帝子的仙剑，真就颤动了，并非亢奋的颤动，而是惧怕的颤动，同为法器，它灵智颇高，遇见可怕的法器，哪有不惧之理，这若单挑，它绝非混沌鼎的对手。
　　“大罗神铁。”
　　冥土帝子挑了眉，自看得出混沌鼎的材质，这都是次要，霸道的是，混沌鼎的气蕴与道蕴，真真不凡，他的本命器都惧怕，足证明一切。
　　“你的剑，让俺吞了呗！”
　　混沌鼎嗡动，笑呵呵的。
　　“哎呀，会说话？”
　　刚走不远的炼狱帝子，又蓦的回首，折返了回来，上下打量着叶辰的混沌鼎，眼神儿放光，眸光熠熠，会说话的帝器他见过，会言语的准帝兵，还是第一次见，这特么灵智涅槃了啊！
　　不止是他，冥土帝子也神情错愕，难怪这么强，原是觉醒了灵智，而且，这说话的语气，与他主人一样一样的。
　　“好东西。”
　　不远处的黄泉帝子，摸了摸下巴，摸着摸着，便瞟向了身侧的忘川帝女，“要不，咱群殴吧！”
　　“吾乃大帝之女，还是要脸的。”
　　忘川帝女一话，说的语重心长，少年帝级还群殴，你特么没吃药吧！
　　黄泉帝子干咳，被一句怼的，瞬间清新脱俗了。
　　“会说话，法器竟是会说话。”
　　“圣体的本命鼎，果是不凡，竟涅槃了神智，帝器都做不到啊！”
　　“不止会说话，跟叶大少，也是一个德行。”
　　世人议论纷纷，看混沌鼎的眼神儿都变了，叶辰是一头万年难见的人才，这尊鼎，也是万年难见的神器啊！
　　“日后，得把宝贝藏好了。”
　　夔牛意味深长道，往日防着叶辰便好，如今，还得防着这尊鼎，它比叶辰更无节.操.“靠谱。”
　　小猿皇说着，很自觉的把铁棍，塞进了小世界，那鼎啥都敢吞，不是吹，给它一尊帝器，它也敢上前忽悠。
　　“老大，我想吃他的剑。”
　　议论声中，混沌鼎又开口，凑到叶辰身前，用鼎身蹭了蹭叶辰，这样子，多像一个小媳妇，再朝着相公撒娇。
　　好嘛！
　　这副动作，看的世人更新鲜，这个鼎啊！
　　真成精了，不止会说话，还特么会撒娇，这也得亏是叶辰，若换做普通的准帝，就它刚才那么一蹭，能给人撞到太空去。
　　“好说。”
　　叶辰笑了，也盯住了冥土帝子的本命剑，混沌鼎稀罕它，他也稀罕，特殊仙铁铸造，可都是无价的。
　　冥土帝子一声干咳，很自觉的收了本命剑，似是在说：干仗可以，咱都别动法器，特别是你家的那口鼎，看着就烦。
　　“我说之赌约，不知帝子意下如何。”
　　叶辰笑道。
　　“不怎么样。”
　　冥土帝子甩了甩脑袋，“你乃圣体，吾自知战不过，明知战不过，还添这彩头，脑子那是被驴踢了。”
　　这话，把叶辰逗笑了，你也知道战不过，既知战不过，那还打毛线，你不是脑子被驴踢了，你是被驴踩了吧！
　　笑着笑着，叶辰转身便走，先前揍炼狱帝子，是给把兄弟出气，至于这位，那真没必要打，有这空，还不如去找宝贝，嗯，也就是神秘圣体。
　　“莫走啊！”
　　冥土帝子招呼了一声。
　　“吾很忙。”
　　叶辰背对着冥土帝子，摆了摆手。
　　“一百回合，一百回合若战败本帝子，便应你之赌约。”
　　冥土帝子又开口，眸中难掩的是希冀，生怕一个晃神儿叶辰跑了，圣体稀罕他的本命剑，他又何尝不稀罕圣体的本源。
　　最主要的是，与叶辰这等级别的少年帝斗战，是能磨炼心境的，强大的压力之下，一不留神儿，是能涅槃蜕变的。
　　“得嘞！”
　　叶辰定足了，帅气的转了身。
　　“备好你之本源。”
　　冥土帝子笑了，也是一头童心未泯的货，笑的贼开心，尤属那两排整齐的牙齿，最是雪白。
　　“天王，是你家的人找揍，怪不得晚辈了。”
　　叶辰惬意的扭动了脖子，若说冥土帝子笑的开心，那他笑的就更乐呵了，打你还用一百回合？
　　你真以为荒古圣体，是说着玩儿的？


2528.第2528章 再赢少年帝
　　战！
　　但闻冥土帝子铿锵一喝，豁的开攻，出手便大神通，万千帝法融一指，有锁定之神力，攻的便是叶辰元神真身，如这等攻伐，若是普通准帝，会被瞬间秒杀，避是避不过的。
　　可惜，叶辰非普通准帝，一个帝道缥缈，虚化了身体。
　　同一瞬间，他扬了巴掌，朝着冥土帝子的脸，来一记霸气侧漏的大摔碑手，瞅见长得比自己帅的人，就莫名的火大。
　　啪！
　　清脆的把掌声，甚是响亮，打的冥土弟子一阵趔趄，脑瓜子嗡嗡的，这一掌力道颇够分量，险些给他头颅打爆了。
　　“看着都疼。”
　　炼狱帝子瞧见，唏嘘啧舌。
　　“这尊圣体，颇没节.操啊！”
　　黄泉帝子深沉道。
　　两尊帝自说话，未见忘川帝女言语，叶辰有无节.操她不知，但指定脸皮颇厚，犹记得先前调侃她，整的一套一套的。
　　“汝可有发现，这个时代的人，皆有一种共性。”
　　炼狱帝子灌了一口酒，把某种意味深长的神情，演绎到了极致。
　　黄泉帝子与忘川帝女皆侧首，“共性？”
　　“嗓门儿都很高。”
　　炼狱帝子深吸了一口气，已然深有体会，先前与叶辰斗战时，耳朵自始至终，都是嗡嗡嗡的，下方那帮人嚎起来，都不带喘气儿的，个顶个的响亮。
　　忘川帝女与炼狱帝子皆笑了，这哪是嗓门儿高，这显然是民风彪悍，与他们那个时代，真真不同，至少，还是知道要脸的。
　　“你姥姥的，打人不打脸，本帝子怒了。”
　　三人聊天时，另一方的冥土帝子，真真发飙了，本该帅气的脸，整个都被怼歪了，火辣辣的，堂堂帝子，堂堂少年帝级，可从未被人打过脸，这整的，都没脸回去的。
　　叶辰就淡定了，你骂你的，我打我的。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　又是两尊少年帝，一前一后，上了缥缈虚无，斗战之动静，丝毫不弱与炼狱帝子斗战的那一场，苍天成片崩塌，乾坤亦逆乱，能见血雨，滴滴刺目，大多是冥土帝子的。
　　真正与叶辰斗上，他才知圣体的可怕，叶辰对道的参悟、斗战之心境、法则之玄奥，皆凌驾他之上，又岂是他能比肩的。
　　特么的，着他道儿了。
　　冥土帝子心中，突的整了这么一句，叶辰之强，远超他预料，各种帝道仙法层出不穷，竟还身负六道轮回眼，不说其他，就说大轮回天葬，就够他喝一壶了，不败才怪。
　　“无压力。”
　　夔牛看的乐呵，能提着烈酒润嗓子，时刻准备呐喊助威，禁区的少年帝了不起？
　　进了诸天也得趴着。
　　“俺啥时候也能老七这般，好好的装一逼。”
　　小猿皇唉声叹气的，好歹也是圣猿族的，先辈有帝，可不能埋没了。
　　“圣体同阶无敌。”
　　看客们依旧亢奋，再不问冥土帝子哪来的，哪来的都没用，对上大楚第十皇，也是不够看，真给诸天长脸面。
　　山峰上，北圣笑的嫣然，亦看的如痴如醉。
　　美女嘛！
　　多爱英雄，特别是有个性的英雄，如叶辰这等，正儿八经的痞子英雄，就喜欢他的不正经，独具一种美丽。
　　许是看的太入迷，他未曾发觉，身侧又多了一人，蒙着一件黑袍，更有秘法遮掩，不见气息透露，亦无本源血脉波动，平平凡凡，除了一双古井无波的眸，再望不见其他。
　　这位，身份可不简单，乃天虚帝子，禁区出来的五尊少年帝，尤属他最强，亦是被封了万古，在古老的时代，同阶对敌，从未有过败绩。
　　若说五尊少年帝，是那个时代最有望成帝的人，那他，便是五人之中，最有望证道的人，机缘足够，便可逆天封帝。
　　奈何，变故不饶人，一场浩劫，阻了他之帝路。
　　天虚帝子似不喜言语，沉默寡言，自落下后，未有多余动作，只在不经意间，侧眸望一眼北圣，这位仙子，与他记忆中一人，颇是相像，或者说，就是一模一样。
　　北圣黛眉微颦，自也觉察到了身侧这位，看似平凡，实则可怕无比，除了那双眸，她什么都感知不到，仿佛，世间就不存在这个人，纵立在她身侧，也毫无一丝存在感。
　　诸天是怎么了，哪来这么多少年帝。
　　北圣的心境大起波澜，而身侧这个，更是深不可测。
　　天虚帝子静若雕像，环看了一眼四方，才微微仰眸，望看苍缈，亦是无视冥土帝子，只看圣体叶辰。
　　至此，他那古井无波的眸，才多了一丝仙光，难掩的是忌惮，那是强者间，独有的默契，叶辰若见他，必也是这等神情。
　　“第四十回合。”
　　他看时，突闻叶辰一语，缥缈九天。
　　冥土帝子喋血，被叶辰一拳八荒，轰的蹬蹬后退，霸道的身躯，都崩裂开来，有鲜血喷薄，甚是刺目。
　　未等他定身，便见黄金仙海，汹涌翻滚，将他吞没。
　　开！
　　冥土帝子冷哼，一手划出一条璀璨星河，破开了仙海，他如蛟龙一般，腾跃而出，眉心多了一道古老神纹，战力已暴增，看样子，是动了某种仙法，乌黑的长发，化了赤红。
　　“第四十一回合。”
　　叶辰登临九霄，一掌遮天，重如山岳，凌空盖下。
　　让他惊异的是，冥土帝子竟瞬身消失了，再现身，已是他身后，手掌如神刀，已然劈下，不是吹，能切开叶辰圣躯。
　　可惜，冥土帝子也劈空了，只因，叶辰施了飞雷神，在那么一瞬间，又绕到了他背后，也是一掌神刀，威力霸绝。
　　噗！
　　血光飞射，崩满穹天，但受创的并非叶辰，而是冥土帝子，脊背被斩出一道血壑，若非他底蕴深厚，不然，必会被生劈。
　　“好小子，竟通晓飞雷神。”
　　冥土帝子飞天遁走，愈合了神躯，也抹去了刻在他身的轮回印记，心惊不已，看得出印记的不凡，塑有轮回之力，都不知何时被刻下的，以轮回印记穿梭，便是瞬身绝杀的帝道仙法。
　　“哪走。”
　　叶辰又施飞雷神，瞬间穿梭，堵住了其前路，一个拂手，帝道伏羲九九八十一阵齐显，再次拂手，十二天字大冥阵也显化，两阵合一阵，完美契合，阵纹漫天，夺天造化。
　　冥土帝子神色惊异，欲要遁走，却为时已晚。
　　但，这厮手段通天，精通破阵之理，前后不过一瞬，便破阵而出，单手结了印，有擎天人影显化，神光璀璨，类似于霸体外相，一掌遮天，盖落下来，压得苍空寸寸崩塌。
　　叶辰瞬开霸体，一拳霸天绝地，破了掌印，震得冥土帝子蹬蹬后退，连擎天的人影，也随之崩灭，难敌圣体一拳。
　　“结束了。”
　　叶辰的话，缥缈无比，一指戳来，洞穿了乾坤。
　　冥土帝子凛然，豁的止住身形，欲遁天躲避。
　　可惜，他没那机会了，未等动身，便见有彼岸花，傲然绽放，一朵朵皆娇艳，嫣红似火，交织了一种神秘的力量。
　　没错，叶辰动了一念永恒。
　　一瞬，时间定格。
　　一瞬，叶辰也杀到了，一指摧枯拉朽，足能洞穿世间一切。
　　冥土帝子恢复了行动，迎面便见一指，已无限接近他之眉心，这若被命中，多半便是秒杀，它针对的乃元神，还未触及他，便觉元神剧痛，直欲崩灭，眉心已破开，有鲜血淌流。
　　如此距离，如此速度，饶是他，也绝无可能躲开。
　　然，距离冥土帝子眉心只一寸时，叶辰蓦的停下了，指上威力，瞬间化尽，已然足够了，再往前进一寸，那便是绝杀了。
　　“圣体真真霸道，一尊少年帝，竟未撑过五十回合。”
　　下方哗然一片，说好的一百回合，谁曾想，败的这般快。
　　“非那少年帝弱，是叶辰太强。”
　　太多人都笑了。
　　“尴尬不。”
　　黄泉帝子干咳道。
　　炼狱帝子未回话，忘川帝女也一样，尴尬不，这还用问？
　　禁区五尊少年帝，上阵两个，败了两个，准确说，已败了四个，无需去打，便知战不过荒古圣体，那货忒特么妖孽了。
　　“这等局面，得天虚帝子来，才能扳回一城。”
　　炼狱帝子干笑，在他记忆中，能与圣体一分高下的，也只天虚了。
　　天虚帝子是在的，可看其神情，并无要上阵的架势，会与叶辰一战，但并非在此地，能否战的过，一切还未知。
　　“我输了。”
　　冥土帝子一声叹息，无奈的摇头，真真受了打击，货真价实的少年帝级，竟未撑过五十回合，此番，真无脸回禁区了。
　　这尊帝子，还是很惆怅的，被封了无尽岁月，好不容易被放出，本以为除却其他少年帝，他便是同阶无敌，谁曾想到，这时代有圣体，贼霸道的圣体，他出山第一战，便败的惨烈。
　　败落的一战，无蜕变涅槃，却有一种明悟，那便是这个时代，已非他们的时代，后世有天骄，已盖过了他们。
　　“莫忘赌约。”
　　叶辰笑道。
　　“天王命吾等，来葬神古地寻人。”
　　冥土帝子回道。
　　“寻谁。”
　　“不知。”
　　“不知？”
　　叶辰挑了眉，又很自觉的给冥土帝子拽了回来，你丫的，这般敷衍的回答，真以为老子是傻缺？


2529.第2529章 初见
　　“这便是使命，仅此而已。”
　　冥土帝子耸肩。
　　叶辰未言语，顺手拎出了狼牙棒，是由混沌大鼎所化，已然看出，这厮并非不想说，是身上痒痒了，想挨揍啊！
　　“真不知。”
　　冥土帝子抱冤道。
　　“他未说假。”
　　忘川帝女走了上来，轻语一笑，“真正之使命，也只天虚帝子知晓，至于我等，并无那个资格。”
　　“找天虚聊，他定会告知你。”
　　炼狱帝子意味深长道，眸中的希冀色难以掩饰，颇想看这尊圣体，与天虚帝子干架的场景，必定很养眼的说。
　　叶辰挑了眉，准确说，是心有诧异，连少年帝级都无资格知道，五大禁区派下的使命，该是何等的高度机密。
　　自然，他对那天虚帝子，也更为好奇。
　　很显然，比起面前这四位，天虚帝子更加可怕，必是一尊强大的少年帝，仅他一人知使命，便是很好的证明。
　　“再会。”
　　四尊少年帝留下一语，便蓦的转了身，还真是不打不相识，皆已认可了这尊圣体，造下的并非恩怨，而是因果。
　　四人离场，叶辰也一步步走下。
　　“好戏落幕了。”
　　看客们亦纷纷退走，皆意犹未尽，这趟葬神古地未白来，又见了圣体大展神威，两尊少年帝皆败，真真的霸道。
　　人影渐行渐远，多奔向各方，继续寻宝。
　　“老七，干的漂亮。”
　　夔牛咧嘴直笑，腰板儿也挺得笔直，有个能打的把兄弟，底气就是足，少年帝也得跪。
　　叶辰随意摆了手，还在想禁区之事，以及神秘圣体。
　　“我说，咱去找帝蕴呗！”
　　小猿皇搔了搔猴毛儿，还想着他的帝蕴，这一路走来，总被夔牛的雷霆帝蕴晃到眼。
　　“走着。”
　　夔牛心情大好，迈开大步，走路很嚣张。
　　小猿皇颠颠跟上，只叶辰默不言语。
　　走着走着，三人的组合，多出了一人，乃是北圣。
　　玄荒北岳的第一美女，走哪都是风华绝代。
　　夔牛与小猿皇眸光熠熠，总想上前调.戏，特别是夔牛那厮，得了雷霆帝蕴，底气颇足的说，北圣发飙他不怕的。
　　叶辰侧了眸，上下扫量着北圣。
　　当年，自北圣离了灵丹阁，这是他第一次见北圣，总觉这姑娘，变的有些不一样，准确说，是体内多了一股神秘力量，缥缈若离，似隐若现，饶是他之眼界，也寻不出来历。
　　“可看够了。”
　　北圣瞥了一眼。
　　叶辰摸着下巴，极为笃定，北圣这些年，必得了不小的造化，身材还变好了，特别是某个部.位，比当年更挺拔。
　　“此物，你该是喜欢。”
　　北圣拂手，送出了一方宝盒。
　　叶辰那个自觉啊！
　　麻溜接了过来。
　　宝盒中，放着一枚果子，紫色的果子，通体闪着晶莹的光泽，生灵力澎湃，果香四溢，闻上一口，便觉心旷神怡。
　　“生灵仙果？”
　　叶辰挑了眉，眸光随之亮了，自认得此果子，乃补充寿元的仙果，寿元将终的老家伙们，最是喜爱，诸天虽未绝迹，却极为难寻，乃炼制还魂丹的一味材料。
　　“味道该是不错。”
　　小猿皇舔了舔舌头。
　　“咬上一口，该是不碍事。”
　　夔牛也摸了摸下巴。
　　完事儿，这俩贱人，便被叶辰一人一脚踹开了，我还想咬一口嘞！
　　如这等果实，一口咬下去，跟废了没啥区别。
　　叶辰乐呵了，将仙果封入了混沌小界。
　　北圣见之，白了一眼，眼神儿多带幽怨，好似在说，这般珍贵的宝物，都送与你了，你这人，就不准备送我点儿啥？
　　叶辰似读出了其寓意，那得送点儿。
　　于是乎，这货开始在储物袋中翻找，拎出了一把准帝级仙剑，不怎么舍得，又塞了回去；取了一面古老神镜，看了一眼，还是不舍得，也塞了回去，继续在储物袋里翻找。
　　最后，才见他也取了一方宝盒，递给了北圣。
　　若说这宝盒，绝对够珍贵，是由仙玉铸造，刻有古老仙纹，通体流光溢彩，闪闪发着光，还透露着一股迷人的芳香。
　　“哎呀，玲珑仙玉。”
　　夔牛眸子亮了。
　　“宝盒都是仙玉铸造，里面装着的，必定是大宝贝。”
　　小猿皇摸了摸下巴，那双火眼金睛，被夔牛的还闪亮。
　　“这还差不多。”
　　北圣笑了，自不会客气，也很本能的意为，宝盒中装着的，乃一宗不世珍宝，不然，也配不上玲珑仙玉铸的宝盒。
　　可惜啊！
　　她还是小看了叶大少的尿性，那是玲珑宝盒不假，极其的珍贵，可里面放着的，却是一种奇怪的玩意儿。
　　所谓奇怪的玩意儿，是指一些粉末状的东西，嗯...也就是传说中的大楚特产，分量颇足，那香味，也是沁人心脾。
　　这下，莫说北圣，就连小猿皇和夔牛，都扯嘴角了。
　　要不咋说叶大少是个人才，竟用如此珍贵的宝盒，装合欢散，这么一来，他大楚特产的身价，瞬间就提了好几级。
　　“特别炼制，天下独一份。”
　　叶辰深沉道。
　　北圣脸颊已涨红，不知是气的还是羞的，一口气没上来，差点儿飞升了，老娘送你的可是生灵仙果，你竟送我一盒特产，这特么合适吗？
　　姑奶奶我，像是缺特产的人？
　　说白了，她还是不够了解叶辰。
　　遥想昔年，这位大楚皇者，都敢把帝荒的鲜血，装夜壶里，比起那桩事，这都不算啥的，没有啥个扯淡事，是他不敢做的。
　　“特制的，尝尝呗！”
　　夔牛笑呵呵的看着北圣。
　　“滚。”
　　北圣气急，一个宝盒，摔夔牛脸上了。
　　还是小猿皇自觉，捡起宝盒，便塞自己小世界，整套动作，毫无违和感，意思也很明显的：爱谁谁，反正老子捡的。
　　“要不，这把剑给你？”
　　叶辰又把那仙剑拎了出来。
　　“自个留着吧！”
　　北圣脸颊更涨红，胸脯剧烈起伏着，看样子，若一口气喘不好，能当场炸了，已有要杀人的冲动。
　　“给我。”
　　“你妹的，我捡的。”
　　夔牛和小猿皇甚是闹腾，因那宝盒，险些当场掐架。
　　叶辰未搭理，蓦的驻足，微微闭了眸，又嗅到了一丝熟悉的气息，忽东忽西，似隐若现，乃那神秘圣体的气息。
　　未及多想，他一步登天，直奔一方而去。
　　三人见之，对视一眼之后，宝盒也不抢了，也不生闷气了，纷纷跟上，叶辰不正经时很不正经，正经起来，还是很正经的。
　　四人一前一后，掠过了重峦叠嶂，跨过了苍原雄江，才在一座古城前落下。
　　这座古城，甚是浩大，却也沧桑古老，巍峨的城墙上，刻满了刀枪剑戟的痕迹，一瞧便知，曾经历过战争，能见城楼，瓦片坠落不少，甚是破败，被岁月风化的不成样子。
　　“有宝贝？”
　　小猿皇看了看叶辰。
　　“警惕些。”
　　叶辰淡道，拎着染血帝剑，第一个跨入了古城，他都如此，更莫说北圣他们，很显然，城中有可怕的存在。
　　一进古城，便觉阴风阵阵，城中昏暗无比，似有一层云幕遮盖，街道两侧，能见摊位，却狼藉一片，蒙着岁月的灰尘，更让人确信，这座古城，在遥远的时代，曾有一场战火。
　　叶辰步伐平缓，一路走一路四望，那一阵阵阴风儿，都载着厉鬼呜嚎声，走着走着，还能见一两只邪灵般的魂魄。
　　比其他，夔牛和小猿皇就很不安分了，街上狼藉，他俩是一路走一路踢，那一整套动作，咋看都像是俩强盗，贼是嚣张的那种。
　　“你在寻什么。”
　　北圣颦眉，侧眸看了一眼叶辰。
　　“圣体。”
　　叶辰传音道。
　　“圣体？”
　　北圣听了，残留的火气，瞬间被惊愕浇灭了，只知这个时代有帝荒、红颜和叶辰三尊圣体，可听叶辰话语的意思，还有第四尊圣体，而且，是敌非友，不然，叶辰也不会拎着残破帝剑，这哪是要找人，这是要找人干架啊！
　　嗡！
　　她惊异之时，突见空间扭曲。
　　而后，便见一道模糊人影，缓缓显化，蒙着黑袍，身体时而虚幻，又时而凝实，像极了一只幽灵，感知不到一丝修士气息，可他的存在，却让北圣、夔牛和小猿皇，都倍感心颤。
　　只叶辰，静静伫立，默默盯着黑袍人，望不穿其尊荣，可望得见那双眸，难见瞳孔，就如两个黑窟窿，甚是可怕。
　　这一瞬，他之心神，亦是震颤的。
　　也是在这一瞬，他本源躁动，血脉也悸动，无需去问，便知那是神秘圣体，而且属第一种圣体，先天便在血继限界状态，虽不透露气息，却是强的让人骇然。
　　“那双眸。”
　　北圣轻喃，俏眉皱的更深。
　　“咋这般像血继限界。”
　　夔牛与小猿皇也开口。
　　叶辰依旧言语，就那般盯着神秘圣体，能清楚感知其血脉，本源比他的更纯粹，同为圣体，可见了这位，他总觉自己是冒牌的。
　　“蝼蚁。”
　　神秘圣体幽笑，其身缥缈枯寂，亦是威压无比，如若君王宣判，载着一种无上的魔力，凡子民听了，都生不出忤逆之意。
　　“前辈，能否坐下一叙。”
　　叶辰开口了，语气还算谦卑，笃定这尊神秘圣体，辈分比帝荒还高，叫声前辈不为过。
　　“你，无那资格。”
　　神秘圣体踏天而来，一掌凌空盖下。


2530.第2530章 败退
　　苍穹瞬时崩塌，撑不住神秘圣体一掌威压。
　　叶辰自不会站着被打，一步踏碎凌霄，逆天一剑斩上，劈出了一条璀璨星河，裂开了天地，崩灭了乾坤。
　　轰！
　　星河与掌印相撞，轰声震颤九霄，残破的古城，当场化作湮灰，其内的怨灵与魂魄，皆在哀嚎中，灰飞烟灭。
　　叶辰蹬蹬后退，踩塌了一片片虚空。
　　“这.....。”
　　夔牛和小猿皇惊了，难以置信。
　　进了这葬神古地，修为皆成准帝一重，对面的那位，也不例外，竟这般随意一掌，便打退了叶辰，他是有多强大。
　　北圣神色凝重，只看叶辰，若叶辰未诓她，对面那个黑袍人，便是一尊圣体，而且，是一尊开了血继限界的圣体。
　　一个是正常状态，一个是血继限界状态，自是不敌。
　　叶辰稳了身形，并无言语，一剑是试探，未试出神秘圣体的实力，简直深不可测，第一种荒古圣体，果是霸天绝地，真要打，他并非对手，除非，他也在血继限界状态。
　　“给汝一个机会，臣服本尊。”
　　神秘圣体幽笑，笑声缥缈九天，还是那般有魔力，特别是那双眸，演化着毁灭异象，闪烁的幽光，都颇具魔力。
　　“怕是要让前辈失望了。”
　　叶辰一笑神秘圣体嘴角微翘，瞬身消失。
　　再现身，已是叶辰身前，他的一指，盈满无光，满载毁灭，直攻元神，乃绝杀大术，能瞬间秒杀一尊帝子级。
　　叶辰凛然，瞬施飞雷神，避过了绝杀，登临九霄，翻手之下，帝道伏羲九九八十一阵蹲下，欲封了神秘圣体。
　　可惜，他太小看对方了，竟无视帝道伏羲。
　　“汝，差远了。”
　　神秘圣体踏空而来，每一步，都踩着大道气蕴，身法诡幻，残影连连，难寻其真身，能见其脚下，多了一片漆黑的雷海，一道道雷电撕裂，塑有毁灭之力，古老的乾坤，都因其而逆乱，所谓的法则与阴阳，在那雷海中，皆成虚妄。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　方才愈合的空间，又寸寸崩灭，难撑雷海威压，它吞天灭地，如若一片漆黑的汪.洋，人在其面前，便如太仓一粟。
　　轰隆声中，叶辰被淹没了。
　　身入雷海，他才知雷海的可怕，不止有封印，更有化灭之力，他之圣体气血，被化灭不少，连圣体本源，也难挡吞噬，如这等诡异雷海，待的时间久了，会成生生化成灰。
　　开！
　　叶辰一声冷哼，一剑划开了雷海，如似蛟龙腾跃而出，迎面，便撞上了神秘圣体，依如幽灵那般，不显尊相。
　　吼！
　　龙吟声起，叶辰八部天龙顿现，金芒万丈。
　　吼！
　　第二波龙吟，更是浩大，震塌了穹天，亦是八部天龙。
　　那，是神秘圣体的八部天龙，与叶辰的不同，此八头擎天巨龙，乃是漆黑色的，一金一黑，在苍缈之上，甚是醒目。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　皆是八部天龙，皆有八个神龙摆尾，轰然碰撞。
　　噗！
　　叶辰喷血，圣躯裂开，圣血喷薄，八部天龙齐齐崩灭，难敌神秘圣体的八部天龙，好似，那才是正宗，无论个头与威力，皆碾压他的金色神龙，险些被甩的圣体爆灭。
　　“这...这也太强了。”
　　小猿皇暗自吞了一口口水。
　　“那货竟也是圣体，开了血继限界的圣体？”
　　夔牛脸色难看，见识过八部天龙的强悍，还是第一次见他八部天龙，败的这般干脆，准确说，是被对方的八部天龙碾压了。
　　铮！
　　剑鸣声乍起，北圣冲入了天宵，手提残破帝剑，亦动了诸多秘术，眉心刻有一道仙纹，战力全开，一剑逆天攻上。
　　神秘圣体睥睨，一掌抹过，乾坤尽毁。
　　噗！
　　玄荒的北圣，身染鲜血，败的一塌糊涂，一掌都未挡下。
　　嘿.....！
　　小猿皇冷哼，瞬化擎天猿躯，每一根毛发，都如金色钢针那般，萦绕着雷息，如斗战圣皇临世，气势霸烈无比，拎着乌金铁棍，凌天砸下，这一棒，乃巅峰一击，能砸碎十万江山。
　　神秘圣体看都未看，抬手便是一掌。
　　噗！
　　小猿皇喋血，擎天的猿躯，登时爆裂，鲜血如瓢泼大雨，凌天洒下，崩飞的血骨，在坠落之中，轰然崩碎，连手中的乌金铁棍，竟也断裂了，落地，砸出了一个血色的深坑。
　　“吃俺老牛一斧。”
　　夔牛也杀到，一斧刻满篆文，融了无尽秘法，加持了道则，也加持了霸道的雷霆帝蕴，还未真正落下，苍穹已裂开。
　　神秘圣体依旧无视，开了外相霸体。
　　磅！
　　夔牛一斧，似劈在了钢板之上，未破开霸体，亦未伤到神秘圣体分毫，反被震飞出去，战斧崩开，握战斧的手，也炸灭成了血雾，飞的比小猿皇更远，伤的比北圣更惨。
　　“退开。”
　　叶辰稳了身形，传音了三人，这尊圣体非一般的圣体，所属第一种，无论血脉，亦或本源，皆比他的更加纯粹，而且，还在血继限界状态，他都不行，帝子级自不够看。
　　他虽不知第一种圣体，与他第二种圣体有何恩怨，但这尊圣体，明显是要灭他，那股赤.裸裸的杀机，是掩不住的。
　　“一群蝼蚁。”
　　神秘圣体阴笑，阴森而魔性。
　　“同为荒古圣体，为何这般憎恨。”
　　叶辰淡道。
　　“尔等，也配称圣体？”
　　神秘圣体嘴角微翘，一步步踏天而来，身体沉重如山，脚掌每次落地，都踩的苍空崩塌。
　　叶辰不语，未再保留，战力瞬上巅峰，开了大轮回天葬、圣道仙葬，诸多加持战力的秘术，在一瞬间齐齐开启。
　　黑夜之下，他更显璀璨，黄金色的圣躯，笼暮耀眼的神辉，能见道则外现，一丝丝一缕缕交织，聚成了玄奥法则，亦能听闻大道天音，那是他的道，万物的混沌道。
　　“自不量力。”
　　神秘圣体冷笑，一拳轰穿了乾坤。
　　叶辰无惧，不退反进，九道八荒归一。
　　轰！
　　两拳相撞，崩天灭地，一层寂灭的光晕，无限蔓延，所过之处，空间寸寸崩塌，饶是北圣他们，也祭了护体仙光。
　　一拳硬憾，鲜血顿见，如光雨一般，漫天倾洒。
　　叶辰又败退，拳骨炸裂，虽开了诸多加持战力的禁法，可神秘圣体，亦非盖的，亦有秘法加持，其战力竟还在他之上，本源与血脉皆压制，最棘手的，还是血继限界状态。
　　“无趣。”
　　神秘圣体一语枯寂，未等叶辰定下，便又如鬼魅般现身，还是寂灭一指，裹满了漆黑的篆文，欲毁灭叶辰元神真身。
　　电光火石间，叶辰动了帝道缥缈，身体虚化。
　　然，让他惊讶的是，此等帝道仙法，在神秘圣体面前，竟成了摆设，身体无法虚幻，或者说，他被一指锁定了。
　　噗！
　　金血喷薄，叶辰肩膀被洞穿，这还是他动了太虚挪移的前提下，不然，被洞穿的可就不是肩膀，而是他的头颅了。


2531.第2531章 死个明白
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　昏暗的天地，轰声又起，乃圣体与圣体间的攻伐，一个属第一种，不知出自何种年代，先天便在血继限界状态，不死不伤；一个属第二种，当代的圣体，并无那等神级挂。
　　大战是惨烈的，一向无敌的叶辰，今日遇了劲敌，频频喋血，圣躯一次次炸裂，隔着伤口，能见璨璨筋骨，触目惊心。
　　反观神秘圣体，黑袍飘摇，浑身上下，都不见丝毫伤痕的，更准确说，在不死不灭的状态，伤痕皆已愈合了。
　　他何止神秘，还强大的让人骇然，身负的仙法，比叶辰还多，底牌不少，却未显露，一个血继限界，足够叶辰受的。
　　“哪来的第四尊圣体。”
　　下方，小猿皇不止一次挠头，都特么一家人，打啥打嘛！
　　还蒙着黑袍，至今未见尊荣。
　　“血脉与本源，皆比老七的纯粹，荒古圣体的祖宗？”
　　夔牛这般猜测，笃定叶辰，是知道那神秘圣体来历的。
　　“圣体一脉，必藏着秘辛。”
　　北圣轻语，先天便是不死不伤，太让人难以置信了，如这等存在，那才是真的同阶不败，叶辰不可能打败他，除非，他也在血继限界状态。
　　“动静这般大，也不见那五尊少年帝。”
　　“你个傻缺，我等在异空间，还未看出？”
　　夔牛骂道。
　　身为扛把子，眼界自是比小猿皇高。
　　这片天地，乃一片异空间，自是那神秘圣体所布下的，引来了他们，便拖入了异空间，与外界彻底隔绝，纵斗的崩天灭地，也不可能听得到，很显然，神秘圣体要团灭。
　　噗！
　　三人说话时，叶辰又喋血，蹬蹬后退。
　　此一瞬，神秘圣体杀至，一掌剖开了他胸膛，扯出了一根胸骨，若非叶辰底蕴足够深厚，多半已被拆了圣躯。
　　叶辰登天遁走，并无惧怕，神色比想象中，更为淡漠。
　　他落下风不假，并不代表他会败，纵对方在血继限界状态，纵血脉本源绝对压制，可他，依旧有翻盘的机会。
　　“尔等，终究是蝼蚁。”
　　神秘圣体的笑，响满穹天，满载着不可抗拒的魔力。
　　一个尔等，北圣和夔牛他们不知，可叶辰却是门儿清，指的乃诸天历代圣体，也便是第二种圣体。
　　这，也正是叶辰疑惑的地方，同为圣体，哪来这么大的仇恨，非要不死不休才算完，圣体一脉，究竟藏着何等秘辛。
　　嗡！
　　神秘圣体到了，又动杀生大术，单手演出了一轮太阳，一轮带着魔性的太阳，爆射的神辉，皆染着乌色，真神芒万道，每一道都如一柄利剑，饶是叶辰圣躯，都被戳出血洞，被打出一道道血壑，伤口萦绕着幽光，化灭着他之精气。
　　铮！
　　叶辰豁的鼎身，召了仙火天雷，弯弓搭箭，这已是他惯用的手段，凡间圆溜溜的东西，便会想着用雷霆箭去射。
　　别说，这一箭真真霸道，任骄阳再魔性，也难逃被射穿。
　　“莫急，还有。”
　　神秘圣体幽笑，秘法未完，再行演化，骄阳虽被射灭，却多了一颗颗星辰，昏暗的夜空，成了浩瀚的星空，星辰漫天，每一颗都闪着魔性的光，每一道光，都融着毁灭力。
　　星辰数量无法估计，北圣他们都看的头皮发麻，这等阵容，叶辰若一箭一箭的射，起码也得射到明年，况且，星辰不会悬着让他射，不等他射灭所有星辰，多半已被化灭。
　　叶辰面不改色，手中染血帝剑铮鸣，被他挥动，豁的遥指苍天。
　　铮！
　　亿万仙剑铮鸣，无数剑影显化，乃万剑朝宗之秘法，自当年参悟至今日，已被一次又一次的磨炼，每一道剑影，皆是一缕道蕴，混沌的道则，万物的道蕴，满载生灵力，却也满载毁灭。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　虚无缥缈上的一幕，格外吓人了，一颗颗星辰，一颗接着一颗的爆灭。
　　神秘圣体不怒，反而阴笑更甚，他五指朝上，一手擎天，演出了一道漆黑的漩涡，遮天般庞大，极速转动，吞天灭地。
　　叶辰不惧，瞬开霸体外相，手握染血帝剑，一剑插进了漩涡之中，圣体气血升腾，极尽的搅动，一道遮天漩涡，被生生搅得崩灭。
　　“小看你了。”
　　神秘圣体冷哼，凌天而下。
　　这一瞬，叶辰施了一念永恒，定格了时间。
　　“此秘法，对我无用。”
　　神秘圣体幽笑，真就无视一念永恒，时间定虽格了，可他之动作，却未定格。
　　噗！
　　鲜血喷薄，可受创的并非叶辰，而是神秘圣体，先前大战时，其脊背上，被叶辰刻下了一道轮回印记，就待此刻。
　　“很好。”
　　神秘圣体的笑，多了一抹狰狞。
　　铮！
　　回应他的，乃是剑鸣，叶辰一剑风神刺来，摧枯拉朽。
　　对此，神秘圣体竟毫无防御。
　　噗！
　　鲜血刺目，神秘圣体之头颅，被叶辰一剑洞穿。
　　同一时间，神秘圣体的一拳也到了，挨了叶辰一剑，便还叶辰一拳，霸道无匹，叶辰之圣躯，被轰灭了半边。
　　在血继限界状态，不死不伤，就是任性，无惧伤痕，挨了一剑，血窟窿瞬间复原。
　　比起他，叶辰的恢复力就慢不少了，血淋圣躯甚是刺目。
　　“不够看哪！”
　　冥帝也在观战，无奈的摇着头，承认叶辰很强，可那神秘圣体，比他更畜生，第一种圣体之强，他早便知晓。
　　同样在看的，还有道祖鸿钧。
　　这一次，道祖鸿钧的身侧，多了一个青年，身着紫衣，长相平凡，如一个凡人，仔细一看，可不正是混沌体吗？
　　昔日天尊遗迹之后，便被道祖，以特殊手段，接到了天界。
　　此事，叶辰早知，自也知道祖用意。
　　这个时代，有两尊混沌体，一为鸿钧，一为混沌体，自要带到身边，传授衣钵。
　　这几百年间，混沌体之造化，是逆天的，已深得道祖真传，修为丝毫不在叶辰之下，至于能否赢过叶辰，战过才知。
　　此刻，淡然如他，见了这场大战，也微皱了眉头。
　　“可有把握打败。”
　　道祖鸿钧笑道。
　　“师尊说笑了。”
　　混沌体无奈摇头，神秘圣体太强，叶辰不敌，他一样不敌，与叶辰联手的话，勉强能战成平手。
　　想要真正杀死神秘圣体，起码还得一尊少年帝，普通的少年帝还不行，得与他们同战力的，如此，才有机会。
　　而那个人，东神瑶池最合适，至于天虚帝子，还差些火候。
　　可惜，他不在诸天，东神不在古地，仅叶辰一人，绝难对抗神秘圣体，倒是有其他少年帝级，却是进不来异空间。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　在他们注视下，叶辰又频频受创。
　　圣体的神藏，在神秘圣体面前，便如摆设。
　　他有的，神秘圣体同样也有，而且，有过之无不及，就说神藏，他尚未开完整，可神秘圣体，却已神藏全开。
　　一片苍穹，叶辰稳了身形，调动了本源，极尽扑灭着杀机，愈合了通体伤痕，气血磅礴如他，脸色也苍白不少。
　　“真真小看你了。”
　　神秘圣体笑的戏虐，给了叶辰喘息机会，只因这尊小圣体，给了他颇多乐趣，太过轻松便杀死，反倒索然无味了。
　　“晚辈自知不敌，能否让我，死个明白。”
　　叶辰神色淡漠，直视神秘圣体。
　　这般示弱，实则是在套话，大楚的第十皇，帝都屠过，哪会轻易服输，无非试想套出更多秘辛，譬如，两脉圣体传承的恩怨，又或者，圣体的真正来历，皆是他想知的。
　　“你，无资格知晓。”
　　神秘圣体颇悠闲，惬意的扭动着脖子，那如黑洞的眸，幽光闪烁，更有毁灭异象演化，星辰寂毁，骄阳崩灭，在毁灭中重塑，又在重塑中毁灭，形成了一个神秘的轮回。
　　“逼格真特么耀眼哪！”
　　下方，夔牛与小猿皇齐齐暗骂，与北圣一道，皆在找异空间阵脚，再这般打下去，真会被团灭，这得求援才行。
　　找着找着，便见一片虚空，被撕开了一道裂缝。
　　旋即，便见一道人影踏入，亦是蒙着黑袍，一步一步皆缓慢，在行走中，黑袍逐渐化作了飞灰，显露了真容。
　　那是一个青年，无甚出奇，眸子古井无波。
　　他，可不正是天虚帝子吗？
　　“终于来个能打的了。”
　　夔牛眸光亮了。
　　而小猿皇，则在环看四方，不是五尊少年帝吗？
　　咋就来了一尊，要来一块来，如这等局面，那得群殴才行。
　　可惜，瞅了又瞅，都未见其他少年帝。
　　或者说，其他四尊少年帝，皆被挡在外面了，能送天虚帝子进来，已是极限，这片异空间，可不是说说那般简单。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　苍天动荡，叶辰伫立东方苍穹，天虚帝子伫立西方天宵，两人一东一西，将神秘圣体堵在了中央，三尊少年帝，两尊荒古圣体，一尊大帝之子，皆气势滔天，碾的虚空崩塌。
　　“有意思。”
　　神秘圣体幽笑，嘴角掀起了一抹玩味的弧度，对天虚帝子，他是直接无视的，再来一个，一样不是他的对手。
　　叶辰还好，倒是天虚帝子，眉头紧锁。
　　至此，他才知他们要找的人，乃一尊圣体，而且，还是一尊开了血继限界的圣体，难怪连叶辰都被打的这般惨。


2532.第2532章 嘛呢？打呀！
　　葬神古地，异空间。
　　乾坤昏暗，冰冷枯寂，蓦的闻轰鸣，苍天电闪雷鸣，大地岩浆纵横，终显露了异空间原貌，厉鬼哀嚎声不绝于耳。
　　虚天，一尊大帝之子、两尊荒古圣体，俨然而立，未有言语，亦无攻伐，好似皆有一种默契，且先保持一段宁静。
　　叶辰默然，神情清冷；神秘圣体嘴角微翘，笑的玩味。
　　尤属天虚帝子，满怀疑惑，睿智如他，也有些头脑混乱了，同为荒古圣体一脉，为何刀兵相向，有天大的仇怨？
　　“他何等来历。”
　　天虚帝子传音叶辰。
　　“第一种荒古圣体。”
　　叶辰深吸了一口气，看样子禁区那帮老家伙，并未向天虚帝子，透露他圣体一脉的秘辛。
　　天虚帝子眉宇皱了，自听得出叶辰话语寓意。
　　有第一种圣体，自有第二种，很显然，神秘圣体属第一种，先天血继限界，不死不伤，叶辰属第二种，乃正常状态。
　　“两尊少年帝，锤死他丫的。”
　　望着苍缈，小猿皇眸光熠熠，摩拳擦掌，甚是亢奋，若非是帝子级，远不够看，不然，也定会杀上去助战。
　　夔牛不语，北圣亦不语。
　　比起小猿皇，他二人眼界更高，接下来会二打一不假，但，以叶辰与天虚帝子之战力，还远杀不死神秘圣体。
　　要知道，那可是血继限界，不死不伤，欲真正斩灭他，还需一尊少年帝，而且，还得是不弱天虚帝子的那种。
　　“两只蝼蚁，一块来吧！”
　　神秘圣体幽幽一笑，惬意的扭动着脖子。
　　话还未落，便见叶辰提剑消失，施了飞雷神绝，瞬身杀到，染血帝剑铮动，斩向神秘圣体头颅，乃是绝杀一击。
　　神秘圣体微翘嘴角，竟未躲避。
　　噗！
　　鲜血喷薄，他之头颅，被叶辰一剑斩了，自虚空滚下，整个都血淋淋的，还未真正坠落到地，便已炸灭成灰。
　　噗！
　　这一缕鲜血，出自叶辰，斩了神秘圣体头颅，却也挨了其一掌，险些被生劈，刺目的荒古圣血，如光雨倾洒。
　　铮！
　　天虚帝子杀到了，一剑凌空斩来，威力摧枯拉朽。
　　这尊少年帝级，的确有够强悍。
　　至少，比冥土帝子他们强了太多，剑还未落，便见苍空裂开，连乾坤亦为之逆转，乃他解封以来，最巅峰一剑。
　　然，他这一剑虽霸道，却未能伤到神秘圣体。
　　那尊圣体，是真的尿性，没了头颅，依旧可攻伐，硬抗了一剑，翻手一掌，崩天灭地，打的天虚帝子喋血翻飞。
　　倒飞中，能见天虚帝子骇然，同为准帝第一重，真真小看了神秘圣体，有不死不伤的血继限界，强的没边儿啊！
　　这是怎样一个时代。
　　天虚帝子心境大起波澜，古老时代，他同阶无敌，更是帝的子嗣，独有一份孤傲，可这一掌，着实破了信念之道。
　　“嘛呢？
　　打呀！”
　　下方，小猿皇忍不住骂了一嗓子，俺家老七搁那拼命，你丫的倒好，搁那开小差，有啥疑惑，打完再想不行？
　　天虚帝子不语，一步登临了九霄，一手提剑，单手结印。
　　登时，苍穹嗡隆一动。
　　继而，便见九根擎天铜柱，从天而降，贯穿了天与地，每一根铜柱，都刻满了古老神纹，以符文链条相连，聚成了一座牢笼，将神秘圣体，困在了其中，那是一种古老的封禁大阵，得自禁区，却传自古天庭，有帝之造化在其中。
　　封！
　　天虚帝子一声轻叱，瞬见牢笼中乌云翻滚，电闪雷鸣，混沌之光飞射，映着末日光辉，尽显一幅幅毁灭异象。
　　封吾？
　　神秘圣体已重塑头颅，嘴角微微翘起，一脚猛地跺地，见一道乌黑光晕，以他为中心，向四方蔓延而去，一根根铜柱，皆被其撞的崩裂，庞大的封天牢笼，也随之炸毁。
　　噗！
　　天虚帝子帝血，遭了反噬，蹬蹬后退，神色更显凝重，能轻松破他封天牢笼者，同阶之中，神秘圣体乃第一个。
　　嗡！
　　另一边，叶辰已出剑，九道八荒斩合一。
　　“这一剑，勉强够看。”
　　神秘圣体幽笑，却是未动弹，能见其体表，多了一层虚幻的乌黑铠甲，裹了他全身。
　　磅！
　　金属碰撞声，甚是清脆，叶辰这一剑，就如劈到了铁石上，铿锵声悦耳，擦出雪亮火花，未能破开神秘圣体防御。
　　叶辰亦喋血，被神秘圣体一掌，掀翻了出去。
　　战！
　　天虚帝子一喝铿锵，踏天攻来，倒飞的叶辰，亦豁的止了身形，脚踩黄金仙河，头悬浩宇星空，气血如海磅礴。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　斗战又起，轰天动地，血雨如光雨，凌天倾洒。
　　自下遥望，那片虚无已成混乱，笼暮毁灭之光，造了毁灭异象，空间寸寸崩塌，映满混沌仙辉，满载末日色彩。
　　那等大战，着实惊艳，三尊少年帝级，一如仙王、一如战皇，一如魔神，皆背靠浩渺仙域，真真斗的乾坤崩坏。
　　不难看出，纵叶辰与天虚帝子联手，亦不敌神秘圣体，两观战的两大至尊，都小看他了，先天血继限界太霸道。
　　“毫无破绽吗？”
　　北圣轻喃。
　　这等问题，亦是夔牛与小猿皇想问的，皆以为叶辰是同阶最强，谁曾想，神秘圣体更可怕，压着两尊少年帝打。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　三人瞩目下，三尊少年帝战到了虚无，也皆变了形态，神秘圣体化作了一头乌黑的神龙，叶辰化成了一头雷霆麒麟，而天虚帝子，亦化了道之形态，乃一头烈焰白虎。
　　一头神龙、一头麒麟、一头白虎，皆巍峨如山，在缥缈上开战，崩天裂地，各自沐浴着电闪雷鸣，战到了发狂。
　　夔牛三人怔怔望着，看的心惊肉跳。
　　这等级别的斗战，动静太浩大，仅这斗战余波，便觉心颤，若换做一般的准帝级，多半已腿软，多半已瘫倒。
　　轰！
　　砰！
　　缥缈之上，有人影坠落，血淋淋的，乃是叶辰与天虚帝子，皆被打回了人形，各自将一片苍空，压得轰然崩塌。
　　两人之形态，极为的凄惨，强如叶辰，圣躯也已裂开，血色沟壑无数，每一道伤痕，皆萦绕幽芒，化灭着精气。
　　天虚帝子也好不到哪去，脊背血壑森然，连脊骨都被扯断了半截，最吓人的还是胸前，一个血窟窿，还见鲜血涌流。
　　再看虚无那位，亦是血骨曝露，森然如恶鬼。
　　然，人家在血继限界的状态，不死亦不伤，浑身伤痕，皆瞬间复原，如一只幽灵，缥缈在九天之上，如若君王俯瞰苍缈，亦俯瞰苍生，眸中神情尽显睥睨，真目空一切。
　　“汝亦是圣体，可知其破绽。”
　　天虚帝子又传音叶辰。
　　“不死不伤，何来破绽。”
　　叶辰深沉道。


2533.第2533章 又来？
　　“绝望吗？”
　　神秘圣体的笑，玩味而枯寂，无限响彻，虽是他在说，可这句话，却四海八荒皆有，如上苍的宣判，满载君王之威严，更有一种无上的魔力，让人生不出一丝忤逆之意。
　　“得，老七同阶不败的神话，被打破了。”
　　小猿皇搔了搔猴毛儿，贼无奈的说。
　　夔牛与北圣则了然，不败之神话，并未被打破，那尊神秘圣体，在外界之修为，绝对是准帝巅峰境，若这般论起，自一开始，叶辰与之便不是同级别，又何来打破之说。
　　“吾攻你封。”
　　天虚帝子一声铿锵，席卷滚滚气血，直奔神秘圣体杀去。
　　叶辰亦动，却一步未踩稳，踉跄了一下。
　　不知为何，他之身侧，多了一丝丝魔煞，而后变成一缕缕，直至如海翻涌，他那乌黑的长发，蓦的染了一抹猩红，还有他的眸，变的恍惚不堪，莫名间多了一种魔性。
　　没错，魔天帝诅咒又作乱，卷土重来，恶念正渐渐吞没叶辰神智，每被吞一分，便魔性一分，也便更像一尊魔。
　　“魔化？”
　　北圣黛眉微颦。
　　“又来？”
　　夔牛与小猿皇齐齐扯了嘴角，神情精彩。
　　这话，听的北圣不由侧眸，他还曾魔化过？
　　“在大楚，把俺们一顿好揍。”
　　夔牛干咳，颇善解人意，将那夜画面，融入了一道神识中，一并传给了北圣，叶辰的魔化，已给他造成阴影。
　　北圣看之，瞬间明白，眉头皱的更深。
　　很显然，魔化的叶辰，是六亲不认的，有的仅是嗜杀，连妻子们都打，还有谁是他不敢锤的，画面中显现的极为清晰，身为把兄弟的夔牛，都险些被灭了，正常人做得出？
　　“魔性已被诛灭，怎的又来了。”
　　小猿皇挠了挠头。
　　“有诅咒。”
　　北圣美眸微眯，似堪破了些许端倪，或者说，是她嗅到了诅咒之力，对这等事，她有传承的天赋。
　　“这下，该是一打二了。”
　　夔牛揉眉。
　　所谓一打二，是天虚帝子打叶辰与神秘圣体，与神秘圣体打，他干不过；与叶辰打，多半也不过，一人挑俩，不被灭才怪，他的把兄弟，真出类拔萃，魔化让人措手不及。
　　轰！
　　伴着一声轰鸣，天虚帝子坠落了苍穹，先前方才愈合的那片虚空，又被他砸的崩塌，懵的猝不及防，这等猝不及防，是对叶辰，说好的合力对你，我攻你封，你丫倒是上啊！
　　这一看，他眉头也皱了，自看的出，叶辰魔化了。
　　“有意思。”
　　神秘圣体垂了眸，也瞧见了叶辰之变化，语气中多了一抹诧异，对叶辰突的魔化，亦始料未及。
　　可看着看着，他双目又微眯了，“诅咒？”
　　说这两字时，他语气已非诧异，而是惊异，看得出乃天魔诅咒，而且，还是一尊天魔天帝的诅咒，一尊天魔天帝，竟诅咒一个准帝，饶是他的脑路，也瞬间混乱了，魔天帝何等存在，诛杀准帝，仅一丝气息便可，用得着用诅咒？
　　还是说，这尊小圣体只身份，还大有来历？
　　致使一尊魔天帝，都奈何不得，不惜耗损功伟，用诅咒来重伤他。
　　“醒来。”
　　他看时，突闻天虚帝子冷喝，只因叶辰，已席卷滔天魔煞，朝他攻去，其魔性的战力，凌驾在他之上。
　　还真如夔牛所言，魔化之后的叶辰，真真六亲不认的，连媳妇门都敢打，连把兄弟都要灭，更莫说队友了。
　　噗！
　　虚空见血，乃天虚帝子的，被叶辰一拳，打的吐血。
　　“醒来。”
　　天虚帝子冷哼，施了醒世仙法。
　　可惜，此仙法虽玄奥，却是无用。
　　杀！
　　叶辰攻来，舔着猩红舌头，眸中再无清明，有的仅是暴虐与嗜杀，哪还是圣体叶辰，分明就是一尊大魔头。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声中，苍穹的一幕，演成了一个话剧。
　　神秘圣体成了观战者。
　　夔牛、小猿皇、北圣，也成了观战者。
　　乃至冥界的冥帝、天界的道祖与混沌体，同样都是观战者，看魔化圣体，爆锤天虚帝子，那血色一幕，真真养眼。
　　不得不说，魔化的叶辰，是真的凶悍，强如天虚帝子，也被锤的抬不起头，所谓的秘术、所谓的帝道仙法，在叶辰面前，都成了摆设，再强的攻伐，也难敌他一双拳头。
　　他，该是很惆怅。
　　惆怅，他应该惆怅，千辛万苦杀进来，本是来帮忙的，谁曾想，惊喜接二连三，见了两尊圣体，一种正常一种不正常，本就打不过，偏偏叶辰又搁这添乱，魔化的无征兆。
　　魔化就魔化呗！
　　你倒是去打神秘圣体啊！
　　打老子作甚。
　　此刻，好脾气如他，也顿有一种想骂娘的冲动了。
　　早知有这桥段，鬼才会进来。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　鲜血漫天飘飞，天虚帝子节节败退，难敌叶辰攻伐。
　　就这，他还得提防着神秘圣体，一个搞不好，就是二打一，而他，就是那个一，一个都干不过，更莫说两尊。
　　如此一幕，他何止惆怅，还很尴尬。
　　在古老的时代，他乃同阶无敌的存在，被封了无尽沧海桑田，沉浸万古的道蕴，在这个时代解封，却这么多惊喜。
　　同阶不败的他，一日败了两次，一个是血继限界圣体，一尊是魔化圣体，你荒古圣体一脉，都特么有病吧！
　　那么多时代不去，偏偏凑到这个时代，还偏偏让老子给撞上了。
　　不晓得，若他得知帝荒与红颜之事，会是何等感想，必定更惆怅，好不容易解封，被打击的连头都抬不起来。
　　杀！
　　说话间，叶辰又杀到，纵已魔化，依旧霸气侧漏的说，滚滚的漆黑魔煞，滔天翻滚，一丝丝一缕缕，皆如山岳般沉重，魔性的他，比清醒的他更霸道，端的一个魔威滔天。
　　这，还得归功于魔天帝诅咒，诅咒是由天帝种下，自沾天帝一丝气蕴，虽渺小的可忽略不计，却有无穷力量。
　　对这等诅咒，冥帝最门儿清。
　　诸天该是颇为庆幸，庆幸叶辰，是在准帝第三重魔化，这若登临准帝巅峰，亦或者大成，那才是真的浩劫，诸天谁人能制衡，届时，何需天魔域来攻，他就能踏平万域。
　　“醒来。”
　　天虚帝子开了禁法，又动封天牢笼。
　　魔化了不可怕，可怕的是战力也随之增强。
　　战力强了也不可怕，你特么别打我啊！
　　轰！
　　封天牢笼又显，擎天的铜柱，贯穿天与地，可怕的封禁之力，聚成了符文链条，锁住了叶辰手脚，连带着本源血脉，竟也封了，连其元神真身，也一并被其禁锢了。
　　奈何，魔化后的叶大少，忒是优秀，强势挣脱。
　　第二次，封天牢笼轰然崩溃，本就有伤在身的天虚帝子，又挨了一记反噬，可这次的反噬，挨的不是一般的憋屈。
　　有一个六亲不认的队友，帝子怎一个欣慰了得。
　　杀！
　　魔化叶辰攻到，真没啥开场白的，未等天虚帝子稳住身形，便是劈头盖脸一顿爆锤，出手皆大招，帝道级仙法。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　天虚帝子惨烈，站都未站稳过，神躯强横如他，也频频爆裂，照这架势打下去，早晚被打成灰，魂飞魄散的那种。
　　结局，毫无悬念，他败的一塌糊涂。
　　轰！
　　顶好的一片虚空，被他那沉重的身躯，砸的轰然崩塌，又一路下坠，将大地砸出了一个深坑，落地血泊一片。
　　“醒来。”
　　夔牛与小猿皇一左一右，动了封印大阵。
　　叶辰狞笑，一个瞬身，避过了封印大战，一拳轰翻了夔牛，翻手一掌，掀飞了小猿皇，差点儿给俩人打爆了。
　　要说他这俩把兄弟，跟着他，着实没少挨揍，在大楚揍了一顿，来了这葬神古地，又是一尊爆锤，下手贼狠的说。
　　“醒来。”
　　北圣登临了九霄，她之封印也到了，凌天而下。
　　叶辰笑了，森白牙齿尽露，一剑破乾坤，一掌毁阴阳。
　　噗！
　　北圣亦受创，仙躯染血，颇是刺目。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　漆黑的大地，又多了三个深坑，锤了俩把兄弟，打了红颜知己，揍了大帝之子，魔化后的叶辰，干的皆是壮举。
　　冥帝看的啧舌，大楚的第十皇者，真真是一个极好的人才，大敌未动，他一个人，就把队友们儿全收拾了。
　　再看神秘圣体，笑的更玩味，做观战者，别有一番风味的说，叶辰这般能干，也省的他多费手脚。
　　他这一笑不要紧，叶辰看了过来。
　　这尊皇者，很公平的说，此异空间之中，有六个活人，四个已被俺打到，凭啥你还站着，不行，也得给你撂倒。
　　于是乎，魔化后的叶大少，直奔神秘圣体就去了。
　　好嘛，这么一瞬间，莫说冥帝，连道祖都坐正了。
　　接下来的大战，才是真的有意思，一尊血继限界圣体，一尊魔化状态圣体，一个不死不伤，一个魔性滔天，他俩的斗战，必定很有意思，至于谁输谁赢，那还真不好说。
　　神秘圣体很能打，魔化后的叶辰，也不是盖的，就是不知，是血继限界强，还是魔化增幅强，一切皆是未知数。


2534.第2534章 血继VS魔化
　　见叶辰上来，神秘圣体并做反应，仅幽笑的望着，如一头恶狼，盯着自个的食物，对叶辰，他越发感兴趣了。
　　所以，他改变主意了，要擒下叶辰，研究研究。
　　砰！
　　叶辰登上了九霄，一路落下，踩的乾坤尽断。
　　神秘圣体幽笑的望着他，而他，又何尝不是盯着神秘圣体，舔着猩红舌头，笑的阴森，森白牙齿尽露，暴虐嗜杀，也把神秘圣体，当做了一个食物，贼喜欢他的本源。
　　两尊圣体的对视，颇有意思。
　　这一幕，看的冥帝与道祖，也都露出了意味深长之色，皆非正常之人，看着看着，搞不好能擦出爱情的火花。
　　杀！
　　魔化叶辰开攻了，一步踏碎凌霄，挥拳便轰。
　　“自不量力。”
　　神秘圣体幽笑，亦是隔天出了拳，手握无尽秘法，刻有无上道则，一拳霸天绝地，血继限界便是他最强大的资本，最不怕的便是硬碰硬，除非，你恢复力比我更霸道。
　　轰！
　　两拳相撞，天摇地晃，苍天都崩塌了下来，整个异空间，也隔着嗡动，竟阴差阳错之下，逼出了潜藏四方的阵脚。
　　再看对战双方，叶辰拳骨炸裂，蹬蹬后退。
　　而神秘圣体，则巍然未动，拳头亦染了血，瞬间复原。
　　“吾会将汝，炼成傀儡，生生世世臣服。”
　　神秘圣体幽笑，瞬身杀到了，特别稀罕卖弄他的手指，还总喜戳叶辰的眉心，力求给人脑袋，戳出一个血洞。
　　让他意外的是，叶辰并未躲避，被戳了个血窟窿。
　　这一瞬，他之攻伐也到了，金色的拳头，染着魔性的光辉，更有一种霸道的力量加持，一拳猛地摧枯拉朽。
　　噗！
　　神秘圣体结结实实挨了一记，血继限界之身，也被打爆了半边，断裂的圣骨，瞬间接续，淌流的鲜血，亦是倒流。
　　“很好。”
　　神秘圣体枯寂的眸，多了兴奋之色。
　　他之兴奋，是因叶辰而变化，这尊小圣体，远比他想象中要有意思，是个打不死的小强，连魔化，也跟他人不怎么一样，加持的战力，饶是他都诧异，而这样，才更有乐趣。
　　杀！
　　叶辰又到，魔化之后，不止战力增强，连恢复力也强了不少，眉心血洞已愈合，残存的杀机，也被魔性抹灭了。
　　不止如此，他之战力，随着魔化，竟在渐渐增强。
　　封！
　　神秘圣体遥天一掌，阵法遍布周天，融入了虚无，聚出了一座古老的仙阵，寂灭仙光飞射，毁灭异象幻化，阵法之大，遮天蔽日，能封人、亦封神、还封道，极其的霸道。
　　这一瞬，时间都恍似定格，再无动静。
　　叶辰跪了，方才杀到，便被封了，保持着先前的动作，如若一尊石刻的雕像，一动不动，之眸中魔光闪射。
　　神秘圣体嘴角浸着戏虐直笑，如闲庭信步，踏天而来。
　　至叶辰身前，他才驻足，绕着叶辰转起了圈儿，上下的扫量，如黑洞的眸，精光不断，似从叶辰身上寻到了秘辛。
　　看过之后，他才伫立在叶辰身前，更是玩味。
　　终究，他还是伸了手，要将叶辰元神扯出，炼入他法器中，做一个卑贱的器灵，而叶辰圣躯，自也如他先前所说，要炼成一副傀儡，生生世世、永生永世，都匍匐他脚下。
　　“老七。”
　　下方，夔牛踉踉跄跄的起身，硕大的牛眸凸显，布满了血丝，鲜红欲滴血，好似知道神秘圣体要做什么。
　　“你他.妈的。”
　　小猿皇大骂，欲冲天来救，却是力不从心了，一步踏上了虚天，但下一瞬，便又一头栽了下来。
　　“叶辰。”
　　北圣脸色惨白，倒是相救，已是来不及。
　　“醒来。”
　　天虚帝子一声铿锵，早已登天而去。
　　还是他抗揍，同样是被叶辰揍的，夔牛他仨站都站不稳了，而他，还能飞天遁地，浑身血淋淋的，却活蹦乱跳。
　　他必须救叶辰，叶辰若被灭，他也难逃死劫。
　　“好精纯的元神。”
　　神秘圣体幽笑，手掌已距叶辰眉心，亦不过三寸。
　　然，就在此时，被封的叶辰，竟然动了，强势冲破了封印，一手抓住了神秘圣体手腕，来了一个霸气侧漏的过肩摔。
　　轰！
　　也不知是神秘圣体圣躯沉重，还是叶辰力道忒猛，砸的那片虚空，寸寸崩裂，饶是神秘圣体之强，都咳了一口老血。
　　“该死。”
　　神秘圣体震怒，一步飞遁，凌天一掌盖下。
　　杀！
　　叶辰狂暴了，魔煞已成魔海，没有神智，亦是不惧死亡，逆天冲了上去，手中无兵无器，一只拳头，轰灭了凌天掌印。
　　神秘圣体闷哼，整个人都被轰翻了。
　　“醒来。”
　　天虚帝子也到了，手捏醒世仙法，欲助叶辰清醒。
　　他是好心的，可叶辰不知，一个大摔碑手，将其抡到了九霄云外，好不容易重塑的身躯，因这一掌，再成残废。
　　噗！
　　倒飞中，天虚帝子喷了血，也不知是伤的，还是气的，你个贱人，老子好心来救你，就这般报答恩人的？
　　冥帝看的乐呵，他都替天虚帝子尴尬，古老时代的人杰，一不留神儿，来错了时代，处处挨锤，已不知孤傲是何物。
　　轰！
　　又一次，大地之上，又多了一个深坑，被天虚帝子砸出来的，不是吹，比任何一次砸的都深，溅满了鲜血。
　　这一次，他干脆就没起来。
　　比起活蹦乱跳，装死该是安全些，夔牛与小猿皇也颇自觉，都躺在了地上，各自抹了血，都搁那装死。
　　风华绝代如北圣，也都这般做了。
　　没办法，此刻的叶辰，已是六亲不认了，就见不得人站着，躺那别动最好，这若耐不寂寞想起身溜达一圈儿，是要挨锤的，先前的天虚帝子，就是一个很好的证明。
　　啊....！
　　苍穹之上，传来了神秘圣体的嘶嚎，接连两次被干翻，真真怒了，开了霸体外相，遮天的一道掌印，轰然落下。
　　叶辰也尿性，学的贼快，神秘圣体开霸体，他也跟着开霸体，依是金光璀璨，却融着一股魔性，多了一股力量。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　同是霸体外相，皆是擎天般巨大，两个大家伙，在虚无之上干了起来，无人防御，有的仅是攻伐再攻伐，从东方苍穹，战到了南方星天；从南方星天，斗到了西方虚空；从西方虚空，杀到了北方苍缈，所过之处，阴阳寂毁，乾坤崩坏。
　　能见鲜血，凌空倾洒，如血雨一般，浸染了大地。
　　“这比那夜，猛多了。”
　　小猿皇望着，暗自吞了口水。
　　“魔性更强，增幅便越强。”
　　夔牛沉吟道。
　　北圣未言语，却看的更透彻。
　　叶辰之所以这般强，是因那诅咒之力，是诅咒不假，却带着神秘力量，先前叶辰强势破封印，借助的便是那力量。
　　妖孽吗？
　　天虚帝子双目微眯，尤为关注叶辰，先前他两人联手，都战不过神秘圣体，如今魔化后，他一人竟与之战的不分上下。
　　镇压，给吾镇压！
　　诛灭！
　　神秘圣体的嘶吼，响满天地，一次次施封禁，欲封禁叶辰，却一次次被打破；一次次欲诛灭叶辰，反被叶辰一顿爆锤。
　　他的吼声，更多愤怒。
　　他乃第一种圣体，无论本源亦或血脉，皆比叶辰精粹，还在血继限界状态，竟拿不下第二种圣体，奇耻大辱。
　　他不信邪，也不可能信。
　　暴怒之下，他又开禁法，加持了战力，天地都失色，撑不住其威压，翁嗡隆隆如轰雷，恍若一尊古老魔神复苏。
　　若说魔神，叶辰比他更魔性，魔煞滔天。
　　此刻的叶大少，哪还有人形可言，真就是一个血人。
　　纵如此，他也不知疼痛，反而血腥之气，让他愈发兴奋，魔性笼暮，气血燃烧，一路都在攻，真玩儿了命的放大招，人神秘圣体在血继限界状态，愣是被他一路打的站不稳。
　　啊.....！
　　神秘圣体咆哮，如黑洞的眸，都充斥了血色。
　　古老的他，在这一瞬间，真有些怀疑人生了，颇想发癫狂，颇想正儿八经的问问叶大少，你究竟是啥个妖孽，特么的，咋还越打越强了呢？
　　比起他，叶辰就敬业多了，毫无神智，目标却明确。
　　所谓目标，是指所有站着的人，都得给他撂倒。
　　很显然，这个异空间中，除了他，就只剩神秘圣体还站着，不止站着，还活蹦乱跳，颇是嚣张，还总寻思着锤他。
　　鉴于神秘圣体这般有毅力，他哪能不敬业。
　　因他的敬业，神秘圣体更惨了，都不知咋回事儿，就是挡不住叶辰那双拳头，真被神器还好使，真是一拳破万法。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　暗黑的异空间，鲜血更多，有叶辰的，亦有神秘圣体的。
　　两尊圣体，一尊在血继限界状态，一个在魔化状态；一个不死不伤，一个不知生死，战到了发狂，不死不休才算完。
　　画面血腥，亦是惨烈。
　　冥帝啧舌，道祖唏嘘，知道叶辰魔化后很强，却不知这般强，第一种圣体何等可怕，竟也不止一次被打爆圣躯。
　　连至尊都如此，更莫说夔牛等人了，张着的嘴，久久未闭合，叶辰何止凶悍，简直猛到逆天了，魔化堪比神级挂。
　　“天王，吾欲回家。”
　　望着苍缈，天虚帝子喃喃了一声，这哪是来做任务的，这是来找刺激的，这个年代的人，咋都这般生性。


2535.第2535章 有破绽
　　葬神古地的夜并不宁静，轰声此起彼伏，多大战波动，来探宝的修士，总会因一场机缘，而大打出手，这，便是人世，有热闹时扎堆儿成观战者，有造化时，便又成敌人。
　　这等事，屡见不鲜，不止出在此处，有欲望之地，必有争端，弱肉强食，强者为尊的世界，拳头乃铁定的法则。
　　“这帮小兔崽子，大半夜的也不安生。”
　　小山头，冥土帝子不环望着四方。
　　一句小兔崽子，说的毫无违和感，论辈分，他们随便拎出一个，都能碾压诸天，纵帝荒在此，也得喊一声前辈。
　　“莫看了，继续找。”
　　炼狱帝子沉声道。
　　冥土帝子收眸，开了第三眼，扫视着每一寸天地。
　　不止是他，炼狱帝子、黄泉帝子与忘川帝女，也皆如此。
　　找啥呢？
　　自是在找异空间。
　　先前，倒是捉到了异空间，还合力将天虚帝子送进去。
　　奈何，那异世界太玄奥，并非静止，而是时刻移动的，乾坤来回交错，已成一种奇异的遮掩，时隐时现，有那么一两瞬寻到，却找不出突破口，起码还得一尊少年帝相助。
　　可惜，古地没有其他少年帝了。
　　“许久未出，莫不是遭了变故？”
　　黄泉帝子皱眉道。
　　“荒古圣体都未必拿得下他，在这葬神古地，无人杀得死的他。”
　　炼狱帝子道，“天虚那厮，非一般的少年帝。”
　　“那可未必。”
　　冥土帝子深吸一口气，“神秘人多次逃过追踪，足见其可怕，未知来历，还是莫太早下定断。”
　　忘川帝女较含蓄，未有言语，只静静找寻。
　　轰！
　　说话间，突闻轰鸣声，天地都为之晃荡。
　　旋即，便见一片昏暗世界显化，支离破碎，模糊朦胧，但仅一瞬，即又消失不见，只闻轰隆声，不知传自何处。
　　见之，四尊少年帝眉宇齐皱。
　　很明显，那惊鸿一现的世界，便是异空间，其内有大战，且波动不小，乃至禁制都无法掩盖，阵脚必遭了波及。
　　四人猜测不错，其内真有大战，何止浩大，还很惨烈。
　　遥望苍穹，魔化叶辰与神秘圣体，还在厮杀。
　　两人一东一西伫立，一个踩着魔煞血海，一个踏着万钧雷霆；一个魔性加持，一个不死不伤，隔着虚空，在以帝道仙法对轰，丝毫不知疲倦，每次大碰撞，皆天崩地塌。
　　不难看出，魔化叶辰占上风，不知哪来的力量，气血似用之不竭，竟能与血继限界状态的圣体，在虚天拼消耗。
　　他，是真的魔性，真就如一尊魔神，魔威荡满四海八荒，气吞山河，一头血发飘荡，猩红的眸，充斥着暴虐与嗜杀，力量太狂暴，气血未消沉，反越战越勇，魔煞越战越汹涌。
　　再看神秘圣体，黑袍下乃一张狰狞的面目，如若恶鬼，已怒极到近乎癫狂，没理由打不过叶辰，偏偏，就是拿不下，非但拿不下，还频频受创，血继限界都撑不住消耗了。
　　“老七哪来的力量。”
　　小猿皇神色怔怔，惊得无以复加，能与血继限界硬刚，玩儿命的拼消耗，叶辰绝对是第一个。
　　“非一般的魔化。”
　　夔牛沉吟。
　　“是诅咒。”
　　北圣给出了答案，她有天赋神通，对诅咒力，先天便有感知，早在叶辰黑化的那一瞬，便已知晓。
　　小猿皇与夔牛挑眉，看了一眼北圣，又齐齐望向苍穹，接下来，无需北圣在说，他们也已懂了，叶辰那用之不竭的力量，多半便来自诅咒，以此可见，那非一般的诅咒。
　　那么，问题来了，是谁诅咒叶辰。
　　奈何，三人皆未看出。
　　“若老七真灭了对方，下一个，便是咱仨了。”
　　小猿皇干咳，依旧躺在地上，不敢站起来，生怕叶辰跑这闹腾。
　　“前面还有一个顶着嘞！”
　　夔牛说着，瞟了一眼不远处的天虚帝子，那尊帝子，也贼自觉，躺的也是安安稳稳。
　　“俺懂了，若把老七比作一只狼，那天虚帝子，就是一块肉，而俺们，就是三只小苍蝇。”
　　小猿皇搔了搔猴毛。
　　夔牛与北圣齐侧首，瞟了一眼小猿皇，这比喻颇形象。
　　纵叶辰发狂，大开杀戒，先灭的也会是天虚帝子，只要他仨，不冲上去找刺激，叶辰都不会搭理他们的。
　　谁会放着肉不吃，去拍三只小苍蝇。
　　而此刻，比起那神秘的圣体，天虚帝子也是一只苍蝇，魔化后的叶辰，毫无神智，却专挑硬茬打，把神秘圣体那块肉吃了，下一个便是天虚帝子，这顺序还是排的不错。
　　他们知晓，天虚帝子也门儿清。
　　所以，他也躺着，躺着看大戏，一把把丹药塞入口中，极尽恢复消耗，力求在最短的时间内，恢复巅峰状态。
　　其后，便是等了。
　　等两圣体斗的两败俱伤，或者，其中一尊被斩灭，才是他出手的好时机，此刻冲上去，那才是脑子被驴踢了，搞不好，叶辰与神秘圣体会罢战，从而群殴他，亦或叶辰放弃神秘圣体，转头攻他，无论哪种可能，下场都好不到哪去。
　　这一点，他先前已深有体会，被叶辰那一掌打的神躯爆裂，前车之鉴，傻子才去找乐呵，坐山观虎斗才是王道。
　　“喂，找阵脚。”
　　夔牛与小猿皇皆传音过来。
　　天虚帝子未回应，这还用尔等说？
　　噗！
　　四人看时，有人喋血，坠落了苍穹。
　　仔细一瞅，竟是神秘圣体。
　　这一幕，端的触目惊心，血继限界状态的圣体，竟被打的这般惨，莫说他四人，纵两大至尊瞧了，都唏嘘不已。
　　非神秘圣体弱，是魔化后的叶辰，太强悍太诡异，斗了这么久，气血不消沉，反愈发磅礴，拼的血继限界都撑不住了，以此可知，魔天帝的诅咒，是有多霸道，沾染的那一丝可忽略不及的气蕴，真真的霸道，塑有无穷的力量。
　　“吾不信。”
　　神秘圣体嘶嚎，不甘落败，神躯重塑，一步踏灭乾坤，如一道神芒，直插九霄，席卷滔天杀意，再次攻向叶辰。
　　此刻的他，亦多了一丝魔性，准确说，是多了魔障，自认无敌，却是败下阵来，不败信念遭了缺憾，变成了魔障。
　　杀！
　　这尊圣体疯了，不知施了何种禁法，眉心刻出了九道圣纹，刺目的神芒，笼暮了全身，远远望去，便如一轮太阳，垂落的每一次缕气息，都如江河翻滚，能压塌十万江山。
　　叶辰舔了舔舌头，狞笑颇具暴虐，更显兴奋，凌空杀下，伴随他的魔煞血海，如一片黑幕，遮了浩宇苍缈。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　斗战又起，轰声漫天。
　　无论是大楚皇者，亦或神秘圣体，皆是个顶个的畜生，攻伐也变的原始血腥，近身大战，你劈我一掌，我便轰你一拳，你拆我一根骨骼，我便卸你一条手臂，血淋淋的。
　　“这也太...生性了。”
　　小猿皇暗自吞口水，有一种想吐的冲动，总觉那俩货，不是在争战，而是在互拆对方圣躯，何止血腥，简直残暴至极，照这架势下去，俩人都能把对方，拆的七零八落。
　　“能与血继限界这般拼，魔化的老七，真真霸道。”
　　夔牛咧嘴又啧舌，只觉浑身上下都不自然，可以说凉飕飕的，那夜，叶辰若也这般强横，他多半已成下锅牛肉。
　　北圣静静望着，一幅幅血色画面，看的他心境已有阴影，修士间的斗战，她见过不少，如这般打的，还是头回见。
　　另一方，天虚帝子眼珠上下左右摆动，看的并非大战，而是阵脚，斗战波动太大，波及了异空间，逼出了一处阵脚，一处移动的阵脚，他已将其锁定，只待机会，一击破之。
　　嗡！
　　虚空传来嗡隆，叶辰的混沌鼎，不经召唤飞了出来。
　　主人魔化，它亦魔化，连垂溢的混沌之气，乃至其上刻的遁甲天字，以及自行演化的混沌道则，都蒙了一层魔性，响彻的大道天音，亦融了一种魔力，听的人心神恍惚。
　　它，要为主人助战了，只因那神秘圣体，已出了本命法器，乃一柄赤色杀剑，其上还染着未干涸的血，嗡鸣而动，寂灭的剑气，刺的空间破裂，更有法则，环绕剑身。
　　磅！
　　铿锵！
　　哐！
　　一鼎一剑，皆有超高神智，无主人御动，便斗在一起，每次碰撞，皆能擦出雪亮火花，赤色仙剑是真的可怕，强如混沌鼎，都被斩出一道道剑痕。
　　不过，它也好不到哪去，被混沌鼎撞得崩出了裂缝。
　　主人在战，法器亦在战，斗的如火如荼。
　　噗！
　　血光乍现，又见人影坠落。
　　此番，乃叶辰，血淋身躯刺目，将大地砸出深坑。
　　镇压！
　　神秘圣体嘶喝，遮天一掌，凌天盖下。
　　叶辰笑的魔性，一飞冲天，一拳轰穿遮天掌印，余波太强，震得神秘圣体都后退，还未站稳脚跟，叶辰便又如鬼魅般杀至，毫无开场白，冲上去便是一顿爆锤。
　　轰隆声中，神秘圣体坠下了虚天。
　　继而，便是叶辰。
　　然后，又是神秘圣体。
　　这两尊圣体，顶有意思，如商量好的，交替着坠落，谁也不服输，败落便又逆天冲上，力求把对方撂倒，真如打不死的小强。
　　下方，不止是天虚帝子，连夔牛他仨，眼珠也上下左右转动了，也寻到了移动的阵脚，将其锁定。
　　这，都归功于大战，逼出了暗藏的阵脚。
　　嗯？
　　天虚帝子微皱眉，瞥向苍缈，无视叶辰只看神秘圣体，能清楚感知到，神秘圣体的血继限界，在渐渐削弱，战力不再如先前霸道，连自身恢复力，亦与先前无法比拟。
　　反观叶辰，越战越凶，战力在增强，恢复力也更显恐怖。
　　此消彼长，神秘圣体落了下风，难敌叶辰攻伐，频频喋血，被魔化叶辰，从东方苍穹，一路打到了西方苍空。
　　“有破绽。”
　　天虚帝子双目微眯，眸闪精光，堪破了些许秘辛，那神秘圣体，虽先天血继限界，但，必有时间限制。
　　也便是说，超过那个界限，便是虚弱状态。
　　如此时，神秘圣体正向虚弱靠近，他所谓的血继限界，必会在某个界定时间消散，其后会有一段时间，不在血继限界状态，也只过了那个时限，才会再次不死不伤。
　　“莫动。”
　　看清了这一点，天虚帝子传音了夔牛三人。
　　纵寻到阵脚，也无需破坏。
　　夔牛三人亦懂，自也看出神秘圣体之变化，照这架势打下去，他必败无疑，若硬要与叶辰战，很可能被灭。
　　如这等局面，在异空间最好，无需他人参与，只静静观战便好，若破了阵脚，再有外人踏入，叶辰可能会大开杀戒。
　　啊.....！
　　虚无上，又传来神秘圣体的嘶嚎。
　　败了，他又败了。
　　的确，他在渐渐虚弱，不死不伤的血继限界，也撑不住伤势消耗了，而叶辰却越打越强，已然有压制他的兆头。
　　他乃斗战者，他最清楚，叶辰太诡异，魔化也太强大，以他逐渐虚弱的状态，再难拿下叶辰了，非但拿不下，反而还有被灭的可能，血继限界都不行，更遑论正常状态。
　　砰！
　　叶辰一步跨越，踏碎了凌霄，再次杀到，气息狂暴，魔煞滔天，如一尊盖世魔神，一拳霸天绝地，轰塌了苍穹，天地乾坤也为之崩灭。
　　神秘圣体血目猩红，紧咬咬牙，施了圣体神藏，逆开霸体外相，以此做防御，真真不敢与叶辰硬钢了。
　　奈何，霸体也难挡叶辰一拳，轰然崩溃，他亦遭反噬，霸道的圣躯，斩灭了半边，能见璨璨筋骨，触目惊心。
　　“他日，必斩你。”
　　神秘圣体咆哮，扭头便遁，撕裂了空间，明显是要逃，不逃不行了，再特么硬干，他会被叶辰生生打成灰的。
　　他欲走，叶辰自是不干，席卷滔天魔煞而来，血色的眸，死死盯着神秘圣体，真把他当做猎物了，不仅要撂倒，还得弄死。
　　速破阵脚！
　　天虚帝子豁的起身，一掌无匹，拍向一片虚无。
　　与之不分先后，夔牛提起了战斧、小猿皇抡动了乌金铁棍、北圣御动了仙剑，四人齐齐出手，打出了至强一击，瞄准的，皆是早已锁定的异空间阵脚。
　　PS：祝大家中秋节快乐，万事如意。


2536.第2536章 净世
　　昏暗古地，枯寂无光。
　　禁区四尊少年帝，还伫立在那座山头，以秘法窥看，欲寻出异空间位置，轰！
　　乍然一声轰隆，天地共颤，破败的异世界又出，并非惊鸿一现，是真的显化了，只因天虚帝子等人，毁了阵脚。
　　铮！
　　黄泉帝子第一个冲上前，手提仙剑，要斩出一道豁口。
　　然，未等他剑落，便被一个不明物体，撞得喷血，强如他，也被撞得血骨淋漓，这还未稳住脚跟，又见一个不明物体，比先前那个更猛，直接给他撞飞了，老血一口接一口。
　　先后撞他者，自是神秘圣体和叶辰，速度太快，都未瞧见是个人，更莫说尊荣了，一前一后，撞得他一脸懵逼。
　　不止他，后到的冥土帝子、炼狱帝子、忘川帝女，也未能逃脱，被两尊荒古圣体，撞得满天飞，神躯险些炸了。
　　“啥东西。”
　　黄泉帝子摇晃了一下，终是稳住了身形。
　　冥土帝子、炼狱帝子与忘川帝女咳了一口血，齐齐望向那方。
　　至此，才瞧见是俩人，一个威势滔天，一个魔煞翻滚，不知啥个来历，只知肉身强大无比，真个顶个的猛。
　　“圣体？”
　　“两尊？”
　　“魔化？”
　　“血继限界？”
　　四人齐齐一愣，吐露了不同的话语。
　　“追上。”
　　天虚帝子杀出了，划天而过，还不忘传音了四人，都未停留的，与夔牛他们，直奔叶辰两人追去。
　　四人来未及询问，如四道仙芒，跟上了五人步伐。
　　“何等变故。”
　　黄泉帝子捂着胸口道，口中还涌着血。
　　天虚帝子不语，将异空间的一幕幕，刻入了一道神识中，分成了四份，传给了四人，他们皆有必要知道。
　　四尊少年帝读之，骤然色变。
　　至此刻，他们才知，禁区让他们找的神秘人，竟是一尊荒古圣体，而且，还是一尊先天在血继限界的圣体，不死不伤，极为可怕，叶辰与天虚帝子两人联手，竟都被压着打。
　　至于叶辰魔化，更是让四人惊异，不是未见过魔化，可如叶辰这般诡异的，还是头回见，仅一人，就压着对方打。
　　可他们，更疑惑，同为圣体，哪来这么大仇怨，圣体一脉，究竟藏着何种秘辛，禁区派下的使命，又是何种寓意。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　前方，不见叶辰与神秘圣体人影，只听闻轰隆声一路相随。
　　神秘圣体在逃，又虚弱不少。
　　魔化的叶辰，搁后面玩儿命的追，真把神秘圣体，看作了一块肥肉，对其他那些小苍蝇，已是看不上眼了。
　　一追一逃，动静颇大，所遇群山，山峰一座座崩塌；所遇沧海，汹涌的骇浪，都被化成干涸；所遇苍原，撑不住两人威压，轰然崩溃，一片片塌陷，一路电闪雷鸣，混乱不堪。
　　如此大波动，不惹来四方瞩目都难，探宝的修士，又三五成群的聚来，轰声这般大，很本能的以为，是出了大宝贝。
　　待望见叶辰与神秘圣体时，所有人都是一怔。
　　“又是大楚第十皇，魔化了？”
　　“天哪！
　　他所追之人，竟也是一尊荒古圣体，这.....。”
　　“诸天竟还有第四尊圣体？”
　　“同为圣体，咋还打起来了，如此惨烈，天大的仇怨？”
　　聚来的人潮，乌泱泱的，太多人挠头，疑惑声惊异声不断，看不懂这是啥个情况，一头的雾水，一头的问号。
　　“怎的又魔化了。”
　　一方，东周武王与日月神子冒出了头，远远便瞧见叶辰状态，顿的皱了眉，当夜叶辰魔化，魔性早被大楚准帝抹灭了才对，如今又魔化，如何不惊异，还有那尊神秘的圣体，又是哪冒出来的，看两人之气势，真不是一般的强。
　　“比那日魔化，更可怕。”
　　众帝子自四方接连现身。
　　“又哪来的圣体。”
　　众人聚首，一脸的懵。
　　“速速跟上。”
　　夔牛等人划天而过，给诸天帝子级传了话语。
　　神秘圣体是要镇压，但叶辰的魔性，也得抹除，以叶辰此刻之战力，单打独战无人是对手，得众人群殴才行。
　　诸天帝子级未多问，齐齐跟上，待询问之后，神情与禁区四尊少年帝，一般无二，诡异之事年年有，今年特别多。
　　何止他们跟上了，太多寻宝之人，亦是一片接一片。
　　“莫太靠近圣体。”
　　天虚帝子一声冷哼，一话传遍世人耳畔。
　　魔化的荒古圣体，六亲不认的，修为底蕴薄弱者，追的太急，很可能遭屠戮，那已非叶辰，而是一尊大魔头。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　前方，轰声更胜，成片大山崩塌。
　　叶辰魔威滔天，一路追一路打，一副不弄死神秘圣体就不算完的架势，一旦追上，都没啥话语，朝死了锤。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血光四射，颇是刺目。
　　虚弱的神秘圣体，怎一个凄惨了得，霸道的圣躯，挨了一道又一道仙法，爆裂一次又一次，血骨崩满苍穹。
　　他之血继限界，已近乎消散，再撑不住消耗，更扛不住叶辰攻伐，只得玩儿命遁走，只待血继限界再开。
　　杀！
　　叶辰的话语，暴虐无匹，猩红的眸，绽满了血色光芒，隔着浩宇乾坤，打出了逆天的一拳，差点打爆神秘圣体。
　　“他日，必斩你。”
　　神秘圣体咬牙切齿，不敢停留，飞天遁走，那双如黑洞的眸子，已蒙了一层血色，黑袍下的脸庞，狰狞到扭曲，不见尊荣，却如似恶魔，愤怒蒙蔽了神智，早成癫狂。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　两人一前一后，一如神芒，一如仙光，甚是醒目。
　　围来者更多，四面八方皆有，其他方向的还好，前方的修士，可遭了大殃，被神秘圣体与叶辰，撞灭了一片又一片。
　　“躲开。”
　　夔牛嘶喝。
　　无需他说，围来的修士，也远远遁走了，多有人被撞成了元神状态，神色惊恐，心灵战栗，那俩人，太可怕了。
　　天虚帝子等人，皆如神光，紧追不放。
　　“待镇压神秘圣体，封禁叶辰，我来祛除他魔性。”
　　北圣传音众人，眉心已刻出一道神纹，神秘力量在流溢。
　　诸天帝子级颔首，并无异议。
　　倒是禁区的五尊少年帝，齐齐侧眸，望了一眼北圣，能得见，那一双双眸中，皆闪烁着深意。
　　葬神古地深处，愈发幽暗，阴冷枯寂。
　　一片群山，叶辰追上了神秘圣体，一掌将其拍下了虚天。
　　轰！
　　玄机，便见一座山峰，被神秘圣体压得崩塌。
　　碎石纷飞中，神秘圣体踉跄起身，圣躯残破，已无血继限界，双目不再如黑窟窿，能瞧见眼瞳了，布满了血色，将瞳孔染的猩红，狰狞如恶鬼，对叶辰的憎恨，已深入到了骨髓，本该碾压的一战，却因叶辰，一而再再而三的出变故。
　　砰！
　　叶辰脚踩魔煞血海，踏天而至，无甚话语，翻手便是一道遮天大印，重如大山巨岳，还未真正落下，山峰便已崩塌。
　　神秘圣体豁的定身，双手擎天，召唤了异象，乃一片黄金仙域，道则纵横，异象频现，能闻大道天音，响彻八荒。
　　可惜，这远远不够看，已无血继限界，有怎是叶辰的对手，被叶辰一掌，压得圣躯炸裂，圣血随之喷薄，还有那片黄金仙域，也难逃崩灭，再玄奥的道则，也难敌叶辰一掌。
　　杀！
　　叶辰凌空而下，一指神芒，朝神秘圣体戳来。
　　“他日，吾必斩你。”
　　神秘圣体狰狞一声，不知施了何种神通，破碎了乾坤，瞬时不见，天地间，再难寻其踪迹，不知遁到了何处。
　　不过，叶辰的一指，并未因他遁走而停下，那一指，真真的霸道，给大地，戳出了一座深渊，能见泉水喷薄。
　　寻不到他踪影，叶辰勃然暴怒，煮熟的鸭子飞了，安能不怒，本就魔性的他，变的更狂暴，急需生灵的血，来浇灭他之怒火，滔天翻滚的魔煞，将那片群山，碾成寸寸崩毁。
　　后方，天虚帝子他们到了。
　　魔性的叶辰，不由回了眸，眼见漫天人影，他凶残的笑了，舔了舔舌头，眸中之光暴虐嗜杀，要将这些生灵屠戮。
　　他这一看，跑来看戏之人，豁的定了身。
　　只因，叶辰的眼神儿，如死神的凝视，太过可怕，被他盯着，忍不住心神震颤，浑身彻骨冰冷，如堕九幽地狱。
　　封！
　　未等叶辰杀戮，天虚帝子变动了，一手提剑，单手结印。
　　嗡！
　　天地齐颤，古老铜柱又显，一根根擎天立地，贯穿了浩宇乾坤，刻满了神纹，以法则链条相连，聚成了一座牢笼。
　　叶辰狞笑，顿的发狂，滚滚魔煞汹涌，撞得牢笼晃荡，古老铜柱不稳，颇有倒塌的倾向，非牢笼不强，是叶辰太狠。
　　封！
　　四尊少年帝级齐声铿锵，分列在四方，合力祭出了一座杀阵，他们每一人，都执掌一座阵脚，漫空的阵纹，遮天的大阵，融有封灭之力，凌天而下，加持在了封天牢笼上。
　　封！
　　诸天帝子级亦未闲着，或登入九霄、或踏入天穹、或伫立山峰，齐齐结印，集体施了封禁神通，一座座大阵，一座座显化，列满了浩宇苍穹，无一例外，皆加持在封天牢笼上。
　　叶辰身形趔趄，通体的魔煞湮灭了一分。
　　杀！
　　但闻他一声嘶吼，魔煞重燃，魔性更强，一股神秘力量，轰然呈现，庞大的封天牢笼，也嗡隆晃荡，直欲崩塌。
　　“莫看了，帮忙。”
　　夔牛骂道，骂的乃是看戏者。
　　震惊的世人，这才反应过来，各自结印，搬出了自己的阵法，虽不如天虚帝子他们的玄奥，可数量多啊！
　　一座接着一座，塑有封禁之力，寂灭的阵芒飞射，漫天皆是。
　　这下，叶辰不够看了，重燃的魔煞，再次湮灭，神秘的力量，也被封回了体内，欲要冲脱，却难挡漫天法阵。
　　那一瞬，不知多少道封印，刻在了他身上，束缚其血脉本源，封禁其道则，将一尊盖世大魔，生生封的动弹不得，如若一座石刻的雕像，只一双血色的眸，盯着世人，暴虐与嗜杀更胜。
　　“终是被封了。”
　　夔牛一屁股坐地，心砰砰直跳，叶辰前后两次魔化，给他这做扛把子的，都搞出了阴影，没见过这般可怕的叶辰。
　　“日后去大楚，得老实实的。”
　　小猿皇干咳。
　　这话，诸天帝子级皆无反对，叶辰太生性，惹毛了他，再来一次魔化，还得挨锤。
　　“好端端的，咋就魔化了。”
　　“天晓得，还有那尊神秘圣体，又是何等来历。”
　　“同是圣体，哪来的仇怨。”
　　世人议论纷纷，围着四方，站满了苍天，立满了大地。
　　议论声中，北圣扶摇直上，莲步曼妙，神姿翩跹。
　　万众瞩目下，她双手合十，玉口微启，似在默念着什么，能见圣洁的仙光，无暇透亮，凌天流溢垂落，绚丽无比，笼暮了叶辰。
　　“净世。”
　　天虚帝子轻喃，似认得那种仙力。
　　“净世。”
　　禁区其他四尊少年帝，亦眉宇微皱，自?
　　认得。
　　“好纯净的力量。”
　　诸天众帝子级，神色惊异，竟不知北圣，还藏着此等力量，缥缈梦幻，真如净世仙力，能洗尽时间一切污浊。
　　世人也一样，看的神色怔怔，不知那是何等仙法，只知仙力纯净，寻不出一丝污浊，看上一眼，都觉心神空明。
　　净世的仙力，的确奇异，笼暮叶辰圣躯，竟真能扑灭魔煞，因它，叶辰眸中的魔性，都一丝丝湮灭了下去，渐渐恢复了清明。
　　一尊大魔头，没了魔性，终是回归了原本形态，于虚空摇摇欲坠，倒在了北圣怀中，在浑浑噩噩中，堕入了昏厥。
　　见状，天虚帝子第一个上前，双目微眯，扫看叶辰。
　　叶辰的魔性，的确被清除了，或者说，魔性潜藏了起来，给了天虚帝子一种...已被清除的错觉，非他眼界不行，是魔天帝诅咒，太过神秘可怕，屈屈净世仙力，是抹不灭的。
　　他不知，可两大至尊却门儿清。
　　这个时代的诸天，并无大帝，化灭魔天帝诅咒，也只一种方法，也只一人做得到，便是那个拥有净世仙力的人。
　　仅凭净世仙力，是无法彻底抹灭诅咒的。
　　但，若在净世仙力中，加上一样东西，便可做得到。


2537.第2537章 借一步说话
　　夜下，葬神古地。
　　这是一片群山，篝火通明，酒香四溢。
　　再看围坐之人，各个都来头颇大，禁区少年帝、诸天帝子级，第一次真正聚首，支起了大铁锅，炖着香喷喷的肉。
　　值得一说的是，东周武王那张帅气的脸，今夜有些不怎么板正，该是摔了一跤，好巧不巧，摔倒忘川帝女手上了。
　　这，便是调戏帝女的下场，那夜没逮着他，今夜补上了，不止补上了，连带着他的队友日月神子，也一并锤了一顿。
　　其他众帝子级左瞅右看，还不知他俩为嘛挨揍。
　　“小子，这仇我记下了。”
　　炙炎瞥了一眼淞羽。
　　东周武王只顾揉脸，脑袋瓜子到此刻，还嗡嗡的，若早知还会凑一块，傻子才会去调戏少年女帝，这顿揍挨的不冤。
　　有扯淡者，自也有正经人。
　　如辰逸和西尊，总会在不经意间，瞅一眼禁区少年帝，真正坐一块，才知他们的可怕，气血磅礴，皆身负极高之道蕴，五尊少年帝级，禁区真大魄力，帝子级望尘莫及。
　　而天虚帝子等人，则在有意无意看叶辰。
　　那货，才是真的妖孽。
　　尤属天虚帝子，感受最为真切，先天血继限界的圣体，何等的霸道，可魔化后的叶辰更可怕，竟一路压着打。
　　“正常状态，能否战的过。”
　　黄泉帝子看向天虚帝子。
　　这一问，惹得诸天帝子级们，也都竖起了耳朵。
　　“战过才知。”
　　天虚帝子淡道，魔化的叶辰，他自是干不过，这点他承认，若论正常状态，那就不好说了，孰弱孰强未数可知。
　　“看好你。”
　　炼狱帝子揣起了手，颇为惆怅，天虚帝子打不打不过叶辰，他并不知晓，可他，指定是干不过的。
　　还有黄泉帝子、冥土帝子与忘川帝女，皆笑着摇头。
　　“老夫掐指一算，他俩必有一战。”
　　夔牛意味深长道。
　　“他干不过老七。”
　　小猿皇搔了搔猴毛儿。
　　说到他家老七，还在昏厥之中，就躺在北圣的大腿上，睡的贼香甜，北圣那姑娘，就颇为懂事了，都不敢有大动作的，生怕惊醒了叶辰，或者说，她很享受这种感觉。
　　月下，她的脸颊，总见一抹红晕，独有一份娇羞，如一个小媳妇，今夜，该是她与叶辰，距离最近的一次。
　　“这么多好白菜，都让他拱了。”
　　小猿皇腹诽，颇想朝叶辰裤.裆里踹一脚，睡觉都能躺着美女的腿，咋这般好运。
　　“这酒，咋这般烈。”
　　夔牛揉着大脑袋，也不知是真晕，还是喝懵逼了，摇摇晃晃，也想在北圣的腿上躺会儿。
　　北圣伸手，推开了他的大脑袋，狠狠瞪了一眼，若非怕惊醒叶辰，她必定起身，用出吃奶的力气，狠狠踹这货一脚。
　　“诸天，多人才啊！”
　　冥土帝子品着酒，正儿八经的环看了一圈儿，面前这些人，皆这个时代的天骄，有人有牲口、有佛有仙女，个头儿长不高的有、沉默寡言的有，正经的有，不正经的也有....。
　　总之一句话，都很有个性的说。
　　最尿性的，还是躺在人大腿上的那一位，睡觉都能睡出王八之气，能抗也能打，泡妞的本事，多半也登峰造极。
　　“与他同处一世，该是很尴尬。”
　　炼狱帝子一脸语重心长，说着，又瞟了一眼叶大少，你特么是装睡的吧！
　　忘川帝女摇头一笑，何止诸天帝子级尴尬，他们禁区少年帝，也很尴尬，连天虚帝子都被揍过，更遑论他们。
　　就这，还有一尊少年女帝未到，还是圣体的妻，那个传说中的奇女子，该是风华绝代的，与叶辰，必定很般配。
　　“俺们诸天民风彪悍，日后行走，多注意脚下和身后。”
　　白虎太子太子喝高了，搂着炼狱帝子脖子，笑呵呵的。
　　这话，听的五尊少年帝齐挑眉。
　　这话，但凡诸天人，都是听的懂的，注意脚下，别一不留神儿踩地雷了；注意身后，别一个猝不及防，被敲了闷棍。
　　这个时代的人，说话真有学问。
　　此乃黄泉帝子，对众帝子级的评价，不是吹，若放在他们那个时代，如这般说话的人，多半没出门，就被打死了。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　山中其乐融融，可古地四处，却轰声漫天，探宝者们组队看了一场大戏，就又开打了，凡有机缘，必有血战。
　　酒过三巡，叶辰醒了，狠狠揉着眉心，总觉做了一场梦，脑袋浑浑噩噩，待见众人，心神又感模糊，我怎会在此。
　　众人无言语，颇有默契，得给叶辰反应的时间。
　　不多时，叶辰恢复了清醒，忆起了异空间之事，但他之记忆，却也只到魔化前，至于其后之事，一概不知。
　　还是北圣善解人意，传了一道神识，神识中刻着的，乃异空间之事，皆被她录下，还原那时画面，比啥解释都好使。
　　叶辰读之，眉宇顿皱，“怎又魔化。”
　　“是诅咒。”
　　天虚帝子淡淡道，语气不怎么和善，虽沉默寡言，却不代表不记仇，先前在异空间，给他打的够惨。
　　诅咒？
　　叶辰听的眉头又皱，看天虚帝子神色，并非诓他。
　　既是无诓骗，那就得说道说道了。
　　一直以来，他皆以为魔化，出自业障魔障，谁曾想到，竟是来自诅咒，而他，竟浑然不知，更不知何人诅咒他。
　　莫说他，在场人包括天虚帝子在内，也都不知。
　　诅咒使人魔化，在场人都曾见过，但，如叶辰这等霸道的魔化，真真头回见，太魔性也可怕了，连先天血继限界的圣体，都被锤的抬不起头，试问，谁人能与之比魔化。
　　“借一步说话。”
　　叶辰思索时，天虚帝子起了身，一步踏上了一座峰巅。
　　这举动，意思颇是明显，那便是接下来要说之事，涉及到秘辛，诸天这些人中，也只叶辰有资格。
　　叶辰不语，扶摇直上，落在了峰巅。
　　诸天帝子级撇嘴，颇是不爽，俗话说的好，见面分一半，你丫的倒好，还特么藏着掖着，这般卖关子，合适吗？
　　不是吹，也得亏这五个都是少年帝，这若是帝子级，早特么挨揍了，男的女的都揍，啊呸，女的不能揍，得聊理想。
　　山巅，天虚帝子一拂手，祭出了结界，隔绝了四方。
　　“葬神古地，究竟何等来历。”
　　叶辰开了口。
　　“古战场。”
　　天虚帝子未回避，如实作答“其中一方，乃你古天庭，那另一方是....。”
　　叶辰话未说完，只看天虚帝子，这，也正是他的疑惑，究竟是何方势力，致使诸帝共存的古天庭，都败的那般的惨烈。
　　“此一问，吾暂且不答，说说我等来此之使命。”
　　天虚帝子悠悠道，“此前天王亲言，葬神古地中，有古天庭敌对之势力，说势力并不确切，准确说，是一个人，而我等的使命，便是寻到那个人，无论付出何等代价，将其诛灭。”
　　“那个人，便是神秘圣体？”
　　叶辰试探性道。
　　“起初，吾并不知我等所寻之人是谁，天王也未曾言明，直至得见，方才得知，让吾很震惊，竟是一尊荒古圣体。”
　　“当年覆灭古天庭的，乃我荒古圣体一脉？”
　　“若天王未说假，是你荒古圣体一脉无疑。”
　　天虚帝子深吸了一口气。
　　叶辰沉默了，眉宇紧皱。
　　天虚帝子所说秘辛，真真让人难以置信，古天庭之所以分崩离析，竟是荒古圣体一脉干的，准确说，是第一种圣体。
　　“你圣体之秘辛，能否告知。”
　　天虚帝子看向叶辰。
　　“问我，倒不如问你家天王。”
　　叶辰摇头一笑。
　　他倒是想说，可问题是，他也不知。
　　莫说他，纵把帝荒拽回来，也未必知晓，嗯，现在该是知晓了，红颜必定道出了秘辛，可惜，他无资格知道，古老时代秘辛太多，帝荒昔日都无资格，更莫说他这小圣体了。
　　“看来，只得问神秘圣体了。”
　　天虚帝子叹道。
　　“可知他去向。”
　　“不知，但必定还在古地。”
　　天玄帝子缓缓道，“天王曾言，我等所寻之人，离不开此处，一旦离开葬神古地，便会遭厄难，再者，他有破绽，在界定之时间内，会成虚弱状态，过了界定时间，方能恢复，能自由开启血继限界。”
　　叶辰又沉默，天虚帝子之话，他只信五成。
　　包括这葬神古地，说是古战场，但必定有更多不为人知的秘密，不然，为何会有年轮压制，为何有修为压制。
　　还有神秘圣体，为何不得离开此处。
　　“我等需尽快，在最短的时间内，寻到那神秘圣体。”
　　天虚帝子又言，“一旦他过了虚弱状态，再无人可制衡。”
　　啊....！
　　未等叶辰回话，便闻惨叫声，并非一声，四面八方皆有。
　　“邪灵，有邪灵。”
　　嘶嚎声亦是此起彼伏，载着惊恐和哀嚎，看样子，邪灵数量不在少数，而且，极其的强大，亦有不少人被屠戮。
　　“他出招了。”
　　天虚帝子说道。
　　“目的昭然若揭，拖延时间。”
　　叶辰淡道，能隔着无尽缥缈，望见一头头怪物，正肆意屠戮生灵，数量真不是一般的庞大，黑压一片，从深处扑来，站满了大地，列满了虚空。
　　下方，禁区少年帝与诸天帝子级，皆已起身，一步登天，眸光熠熠，极尽眺望，皆是双目微眯，能见可怕画面。
　　天虚帝子拂手，祭了一颗神珠，悬在了半空，神珠是好宝贝，却并无神光绽放，暗淡无比，便如一块石头。
　　叶辰见之，认得是何种法器，并无攻击力，是转为寻人所用，看样子，天虚帝子便是用神珠，寻到那神秘圣体的，只不过，寻到之前，他并不知对方是一尊圣体。
　　“毫无踪迹。”
　　天虚帝子摇了头。
　　叶辰不语，抬手一滴圣血，融入了神珠中，既是此珠能寻神秘圣体，那加入他的圣血，或许能助其一臂之力。
　　果然，他之猜测不假，神珠真就绽放了光亮。
　　而后，便见其内显化了一副画面，乃一座幽暗的地宫，有一个蒙着黑袍的人，正盘坐在疗伤，正是神秘圣体。
　　啊....！
　　惨叫声响满葬神古地，伴着厉鬼哀嚎，听的人心颤。
　　俯瞰苍穹，能见一副可怕画面，黑夜之下，一头头奇形怪状的恶魔，黑压压一片，如黑色地毯，铺满了大地与苍空。
　　那是邪灵，由怨念、恶念、邪念融合而成，通体黝黑，身体亦扭曲不堪，或三头六臂、或无眸有翅，狰狞可怖，且强大无比，笼暮着阴煞之气，奔腾在天地间，屠戮生灵。
　　就这，还有更多邪灵滋生，自地底爬出，如地狱里来的恶鬼，张牙舞爪，扑向活着的生灵，要将他们吞入九幽。
　　逃啊！
　　探宝的修士，连滚带爬，太多人在逃遁中，被莫名显化的一张鬼脸，吞了身体，真正的吃人，都不带吐骨头的。
　　场景甚是血淋，不知多少人被吞，亦不知有多少人被撕成碎片，昏暗的天地，染上了血色，哀嚎声顿成海潮。
　　“退出葬神古地。”
　　威严枯寂的话语，无限回荡在天穹。
　　此话，出自叶辰之口，已然杀过来，身侧乃是天虚帝子，更有禁区四尊少年帝，以及诸天的帝子级，如一道道神芒，划天而过，按照神珠的指引，直奔古地深处杀去？
　　“非一般邪灵。”
　　南帝跨过一座山峰，给了这等猜测。
　　何需他说，在场人也皆门清儿。
　　古地中的邪灵，不同于外界，无论是恶念、邪念亦或怨念，凡念之力，皆比先前所见的要强，融着一股诡异力量，正是那种力量加持，才让此处之邪灵，更加的可怕。
　　这，必定是神秘圣体的杰作，能召唤邪灵，更给其赋予了一种魔力，比普通邪灵要强，一般修士绝难与之对抗。
　　“在汲取生灵的魂。”
　　无极帝子眼眸微眯道。
　　“很显然，想以此方法，恢复战力。”
　　天缺帝子冷哼道。
　　“一口气，杀过去。”
　　叶辰手提染血帝剑，一步跨越乾坤，一剑生劈了一尊邪灵，身后突有庞大的鬼脸显化，扭曲不堪，乌眸硕大，泛满森光，尽显暴虐狰狞，已张开了血盆大口，欲要吞灭他。
　　奈何，它选错了对象，未等吞叶辰，便被其拍灭。


2538.第2538章 事不宜迟
　　铮！
　　天虚帝子杀到，一剑斩出了一条璀璨仙河，凡沾染仙河之邪灵，记载呜嚎中葬灭，一条血色的路，被生生劈开。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　禁区少年帝与诸天帝子级，亦未闲着，或剑影、或刀芒、或掌印，无封顶大楚，成片的邪灵，葬身攻伐中。
　　叶辰化出了圣战法身，本尊与法身，齐齐开了霸体外相。
　　吼！
　　而后，便是雄浑的龙吟声，本尊法身皆动八部天龙。
　　好嘛！
　　十六条金色神龙，围着两人盘旋，更是在霸体外相下施展，比万丈更大，给昏暗的夜，染了一抹璨璨金辉，十六道神龙摆尾，霸天绝地，一路碾的苍空崩塌。
　　身后，众人看的暗自吞口水。
　　莫说他们，连天虚帝子也心惊，都不敢靠叶辰太近的，生怕遭了神龙摆尾的余波，笃定挨上一记，也会很酸爽。
　　吼！
　　龙吟声霸绝，如万古雷霆，诸多邪灵还未冲至，便被震成飞灰，霸体外相下的神龙摆尾，真真霸道，叶辰都不带出招的，一路横冲直撞，凡遭神龙摆尾的邪灵，皆难逃毁灭。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　伴着鲜血，叶大少杀出了气势了，俯瞰虚天，黑压压的邪灵中，他与圣战法身，尤为刺目，真有万夫不匹之用。
　　吼！
　　邪灵亦嘶吼，阴森而暴虐，非但无惧意，反而格外照顾叶辰，成片成片的聚来，要将叶辰杀灭，吞其本命元神。
　　“我来。”
　　圣战法身一喝铿锵，倒是很勇猛，一个挪移，竟越过了叶辰，拎着一杆战戈，一路攻一路乱抡，一路杀一路神龙摆尾，凡他所过之处，黑压压的邪灵皆漫天乱飞，还未坠落，便已化作飞灰，他还是很敬业的，在给他的本尊打头阵。
　　“圣体，是圣体。”
　　逃亡的诸天修士，望见了希望，拼死朝这方冲杀，待见禁区少年帝与诸天帝子级时，更是亢奋，这帮狠人发飙了。
　　“底蕴薄弱者，退出古地。”
　　天虚帝子沉声道，一语融着元神之力，传遍天地，神秘圣体在以生灵之魂养伤，死的人越多，他恢复的也就越快，道行不济者，一旦被灭，只会是养分，帮不上忙还添乱。
　　此话一出，诸天修士逃的更欢实，多是修为不到家者，逃的头也不敢回，并非未见过邪灵，但古地邪灵太诡异。
　　又遁逃者，自也有留下的，多是大神通者。
　　所谓大神通者，在外界之修为，至少都是八重天以上。
　　他们不是不怕死，是这局面太刺激，主要是叶辰那照明灯，太过璀璨，亦如当年，光辉普照人间，给了他们信念，一个个都无惧一战，要助叶辰等人，完成某种使命。
　　于是乎，攻伐的阵容，强了不少，正面攻伐，愣是杀出了一条血路，再强的邪灵，也难挡众人脚步，成片的葬灭。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　夜下的葬神古地，顿成混乱，无穷尽的邪灵，黑压压乌泱泱，如一片漆黑的汪.洋，汹涌翻滚，所过之处，一座座山峰，一座座的崩塌，不是被威压碾碎，便是被脚掌踏碎。
　　而叶辰等人，亦个顶个的凶悍，一道人影，便是一道神芒，众多的神芒，似聚成了一把尖刀，要直插敌人心脏。
　　“事不宜迟，速战速决。”
　　炼狱帝子沉声道。
　　这一语，乃是对叶辰与天虚帝子说，他俩之使命，并非邪灵，而是藏在深处宫殿的神秘圣体，最好在最短的时间内杀至，趁着神秘圣体虚弱，将其彻底镇压，迟则生变。
　　事实上，叶辰与天虚帝子也已这般做了。
　　叶辰不恋战，一路缩地成寸，配合逆天换地，又多次施展帝道缥缈，以虚幻身体，并不恋战，穿梭在邪灵中。
　　天虚帝子亦非盖的，诸多仙法齐出，不再与邪灵斗，身法玄奥，见缝儿便能插针的那种，邪灵虽多，也拦不下其步伐，无数邪灵的攻伐，无一命中，反伤了不少队友。
　　至于禁区少年帝与诸天帝子级，以及留下的诸天强者，皆在拼力厮杀，竭尽全力，给两人开道，杀的煞气滔天。
　　噗！
　　噗！
　　接连两朵血花绽放，两尊邪灵在呜嚎之中，一同葬灭，一尊被叶辰轰成了飞灰，一尊被天虚帝子，打成了血雾。
　　至此，两人杀出了包围圈，突破了邪灵防线。
　　这下，两人速度皆攀升，无邪灵滋扰，天高任鸟飞，一如神光，一如仙芒，直插昏暗深处，已锁定神秘圣体位置。
　　“莫杀他，吾有话问。”
　　天虚帝子说道。
　　叶辰未作答，当是默认，也绝对不会杀，也想从神秘圣体身上，整出一些有用的秘辛，譬如，圣体一脉的来历。
　　说话间，两人齐齐踏入一片沧海。
　　吼！
　　吼！
　　方才踏入，便闻龙吟，万丈波涛中，两头乌黑巨龙不分先后显化，体型巍峨如山岳，龙眸硕大，如若酒缸，每一块龙鳞，皆是漆黑，闪烁着冰冷幽光，能祸乱人之心神。
　　它们，并非真的龙，也是邪灵，只不过，披着龙形的外相，比其他的邪灵，强上不少，该是两尊将军，镇守后方。
　　两人皆无言语，不打算浪费时间，欲穿越而过。
　　然，让两人竟是的是，两头龙竟自造了异空间，将两人拖入，更准确说，是神秘圣体设的禁制，也便是陷阱。
　　两片异空间，一片一人一龙，单挑的阵容。
　　速战速决！
　　两人虽不能联系，却有通灵的默契。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　外界不见两人身影，只闻轰隆声，荡满虚无，乃大战的波动，皆传自异空间，叶辰压着乌黑神龙打，此等神龙是邪灵，也是阵脚，欲破开异空间，只需将其打灭便可。
　　大楚的第十皇，还是很猛地，拎着染血帝剑，真给神龙大卸八块了，所谓的邪灵念之力，也一并被抹灭。
　　轰！
　　待叶辰杀出异空间时，天虚帝子亦不分先后冲出。
　　异空间破，两人不敢停留，一路风雷挂闪电，真真的强势，所跨之山脉，皆不平静，更多的邪灵爬出；所掠之苍原，动静更大，大地裂出了裂缝，一头头恶魔般的邪灵现世。
　　邪灵数量之庞大，看的两人都头皮发麻，这并非一两个，那是一片汪.洋，与黑压压的邪灵相比，他们便是太仓一粟。
　　叶辰还好，神色淡漠无情，并不硬战。
　　倒是天虚帝子，能见神色一瞬瞬的恍惚，这些个邪灵，都曾是古天庭的英魂，无尽岁月沉淀，演出了古老的恶念与邪念，皆已这等身份显化，助的却是昔日的大敌。
　　蓦然间，他神辉笼暮，体内有缥缈之音传出，像极了度人经，与大日如来净世咒，有异曲同工之妙，度的便是邪灵，已告慰古天庭英魂，葬在了这片土地，却成了他人工具。
　　因他之度人经文，成片邪灵，在痛苦中被化灭。
　　“莫缅怀了，速走。”
　　叶辰传音道，知天虚帝子心境，但时机不对。
　　天虚帝子一声叹，度人经依旧在，却不恋战，与叶辰一左一右，穿梭在黑压压的邪灵中，此乃神秘圣体的第二道防线，拦帝子级尚可，对他二人而言，那就是摆设了。
　　待两人冲脱包围，已是一片延绵百万里的群山，那座幽暗的宫殿，便藏在其中，而神秘圣体，便在那宫殿之中。
　　神秘圣体似能觉察到两人的到来，咬牙切齿，面目狰狞。
　　偏偏，他在虚弱状态，又在恢复的关键时刻，难以收法。
　　危急时刻，他吐出了两地圣体精血，化作了两道黑衣人影，与他尊荣，生的一模一样，准确说，是他之圣战法身。
　　没错，是法身，两尊圣战法身。
　　这，便是第一种圣体的诡异之处，比第二种荒古圣体，多出了一尊法身，无论战力亦或道则，皆与本尊齐肩。
　　奈何，他身有缺憾，有虚弱的时候，而这法身，也不是什么时候都能显灵，便如先前与叶辰斗战时，他就化不出圣战法身，也只在特定时间内，才能施展，此乃先天诟病。
　　“拦住他们。”
　　神秘圣体冷哼，给两尊法身，下了死命令。
　　法身未语，齐齐杀出了宫殿，席卷汹涌煞气，脚踏漆黑仙海，如若两尊魔神，继承了本尊神态，双眸猩红，阴森可怖，寂灭的道则，似隐若现，纵能牵动雷霆，震颤苍穹。
　　山中，叶辰两人还未杀到，便迎面撞上了他们。
　　“法身？”
　　叶辰皱眉，一眼洞悉端倪。
　　让他惊异的是，那神秘圣体，竟能化出两尊圣战法身，真真的意外，仅此一点，第一种圣体，便足碾压他第二种圣体，同级别同战力，三打二的阵容，多半会落败。
　　“你圣体一脉，果是可怕。”
　　天虚帝子淡道，已然杀出，对上了其中第一法身。
　　叶辰亦动，一拳八荒，轰的第二法身翻飞。
　　杀！
　　第二法身嘶嚎，席卷了雷霆仙海，吞天灭地而来。
　　叶辰就霸道了，双手擎天，当场撕开了仙海，一记大摔碑手，抡翻了第二法身，力道颇够分量，差点儿给人打灭。
　　第二法身还是很能抗的，与本尊战力齐肩，自有依仗，爆裂的身躯，再成完整，恢复力霸道，一手捏阴阳，一手掌乾坤，演出了一尊太阳，化出了一道银轮，皆有毁灭之力。
　　叶辰看都未看，一拳轰灭了太阳，翻手一剑，生劈了银轮，攻伐太可怕，震得第二法身吐血后退，止不住身形。
　　叶辰目不斜视，弃了第二法身，直奔宫殿而去。
　　杀！
　　第二法身嘶吼，稳了身形，瞬身又至，阻了叶辰之路，翻手拍出了一片黄金仙域，是帝道仙法，也是本尊异象。
　　他，是真真的忠心。
　　或者说，是本尊下了死命令，只要还有口气在，便会死死阻挡叶辰，若被这货冲入大殿中，本尊会死的很惨。
　　叶辰自不留手，一步踏碎乾坤，当场开攻，招招也杀生大术，打的天崩地塌，也打的第二法身频频喋血，几次险被秒杀，开玩笑，你家本尊都不行，你这圣战法身能行？
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　另一方的大战，亦是如火如荼。
　　天虚帝子颇霸道，却一时间拿不下第一法身。
　　怪只怪，那是神秘圣体的法身，战力不弱本尊，与法身战，便是与本尊战，打着打着，竟还有被压制的兆头，每每欲脱身杀入宫殿，皆被第一法身挡回来，无法突破。
　　天虚帝子怒了，数十种禁法顿开。
　　叶辰也怒了，顶着冥冥压力，再开大轮回天葬。
　　这下，法身不够看了，二对二的阵容，被两人杀的频频喋血，自叶辰与天虚帝子开挂的那一瞬起，便就未站稳过，一路被压着打，是想借本尊力量的，可惜，本尊自身难保。
　　噗！
　　噗！
　　又是两朵血花，金光璀璨，神秘圣体的两尊法身，接连被灭，他们的死，很有价值的说，一不留神儿反噬了本尊，第一种圣体是霸道，可缺憾也多，法身被灭，会波及本尊，这一点，叶辰是强过他的，至少，大多数情况下，他法身被灭，不会牵连本尊，除非是自爆，亦或被诛仙剑斩灭。
　　噗！
　　神秘圣体的那口老血，喷的真真霸气侧漏，遣出了两尊法身，非但未挡下叶辰与天虚，反倒给他来了个惊喜。
　　一瞬，叶辰与天虚帝子齐齐杀到，立在了宫殿前。
　　此宫殿，天虚帝子是认得的，出自古天庭，并非啥尊贵的大殿，那牌匾上刻着的三字，却让他看的又神色缅怀。
　　“是我等进去，还是你自个出来。”
　　叶辰淡淡道，口上虽这般说着，可脚上却未闲着，明明发问，却不待人回答，便自觉的就进去了，贼尿性的说。
　　天虚帝子干咳，真搞不懂叶辰套路，进都进去了，还整这些废话，多此一举，你诸天的人，都这般的不实在？
　　轰！
　　两人进去，便见宫殿崩塌了。
　　崩飞的青砖瓦片中，能见神秘圣体身影，翻飞了出来，蒙着的黑袍，已然炸灭，第一次显露了真容，乃是一个妖异青年，生的竟是一头血发，一丝丝一缕缕，如血色瀑布。
　　叶辰瞧了，无甚反应。
　　可天虚帝子瞧了，却微皱了眉头，看了看神秘圣体，又瞥向了叶辰，眼神儿颇奇怪：你俩，咋长的一模一样。


2539.第2539章 圣体的忽悠
　　对天虚帝子之眼神儿，叶辰置若未闻。
　　神秘圣体与他长得一模一样，他并无诧异，如今的神秘圣体，便如昔年的黑衣叶辰，尊荣可随意变换，已见怪不怪。
　　这，或许便是第一种荒古圣体的诡异处，与第二种圣体，略多不同，如血继限界、如圣战法身，也如他之尊荣。
　　天虚帝子终是收了眸，盯住了神秘圣体。
　　荒古圣体的两脉，还真差别颇大，论血脉本源，比叶辰精粹；论特殊状态，比叶辰霸道；论神藏，也比叶辰的更可怕，给他一种莫名的错觉：叶辰就是个冒牌的荒古圣体。
　　而神秘圣体，才是此一脉的正宗。
　　莫说他，连叶辰自个都这般认为，同为荒古圣体传承，为嘛第一种这般逆天，一定意义上来讲，能甩他一条街。
　　“汝吾皆圣体，何不联手。”
　　神秘圣体开口了，无视天虚帝子，只看叶辰，他倒不傻，在打感情牌，无非就是拖延时间，以求恢复巅峰状态。
　　叶辰不语，却是想笑，先前欲灭我的姿态哪去了，如今落了下风，又搁这攀亲戚，真以为老子是三岁的孩童？
　　“与吾合力诛灭他，便告知你血继限界秘辛。”
　　见叶辰无动于衷，神秘圣体幽笑，抛出了诱惑，笃定叶辰会心动。
　　的确，叶大少是心动的。
　　若能随意开血继限界，便是神级挂傍身，何等的造化。
　　不由得，叶辰侧眸，瞟向天虚帝子。
　　天虚帝子皱眉，瞥了一眼叶辰，总觉这货，不怀好意的说，尤属那双眼神儿，亮到了放光，贼溜溜的。
　　“与吾合力，你将至高无上。”
　　“吾会助你大成，九天十地，四海八荒，唯你独尊。”
　　“来吧！
　　与吾融合吧！”
　　这几个瞬间，神秘圣体似成了话唠，一言接一语不带停的，每一句话，皆带着一种诱惑，力求忽悠叶辰投诚他。
　　说着说着，便见叶辰动了，一掌遮天，凌空盖下，掌印还未落，便见乾坤崩灭，一掌之威，霸天绝地。
　　但，他攻伐的并非天虚帝子，而是神秘圣体，开玩笑，从来只有老子忽悠别人，你这唬人的道行，差太远了。
　　“你.....。”
　　神秘圣体幽笑之神情，瞬间变了色，是小看叶辰了，真油盐不进，天大的诱惑，竟未撼动他之道心。
　　一瞬，他豁的出手，一拳轰碎了掌印，而后登天而逃。
　　“哪走。”
　　天虚帝子冷哼，一剑将其斩翻，险些生劈。
　　“滚。”
　　神秘圣体暴喝，猛地定身，一掌拍出了一片仙域，威震九霄，压得天虚帝子都趔趄，他是逃，但怕的是叶辰，而非天虚帝子，若单挑，纵他不在巅峰状态，也能灭了天虚。
　　问题是，还有一尊圣体，而且，非一般的圣体，叶辰的存在，才是他之恐惧，先前的魔化，已打破了他之心境。
　　封！
　　叶辰伫立九霄，一语枯寂冰冷，左右演出帝道伏羲阵，右手幻化十二天字大冥阵，两阵合一，阵纹漫天，伴着电闪雷鸣，自缥缈虚无盖下，如山岳般沉重，封禁之力强横。
　　神秘圣体满目狰狞，瞬破法阵，如蛟龙腾出。
　　未等遁走，天虚帝子的封天牢笼也到了，擎天立地的铜柱，仅仅看着都霸气侧漏，古老的神纹，映着岁月神光。
　　然，牢笼虽强，却也难困神秘圣体，被强势打破。
　　天虚帝子闷哼后退，神色那叫一个尴尬。
　　在那古老的时代，他之封天牢笼，绝对是霸道的封禁，同阶之人，鲜有人能破，纵能破开，也不会这般轻松，可来了这古地，真处处让他难堪，赖以为傲的封禁，频频被破。
　　噗！
　　噗！
　　他这尴尬时，神秘圣体接连喋血，破了封禁不假，却难敌叶辰攻伐，被霸道的大楚皇者，从东方苍穹，一路轰到了西方天宵，真拳拳到肉，掌掌见血，圣躯不止一次爆裂。
　　啊.....！
　　神秘圣体嘶嚎，已见癫狂，皆是被叶辰逼的，纵无血继限界，可他依旧是荒古圣体，同阶对敌，竟远非叶辰对手。
　　要知道，他之年岁，远在叶辰之上，若能出古地，修为必是准帝最巅峰，血脉压制、本源压制，但就是战不过叶辰。
　　只是，他哪里知道叶辰之战绩，屠过不止一尊帝，缔造过不知多少神话，同级别同境界，乃历代圣体最强，并非一般的圣体，无论道的参悟，亦或斗战心境，皆凌驾他之上。
　　砰！
　　一片空间被踏的炸碎，叶辰又杀到，一拳刚烈而霸绝。
　　神秘圣体不与之硬抗，飞天遁走，可还未遁出不过百丈，便见前方虚空，叶辰又显化，一拳结结实实，直接命中。
　　那是叶辰，动了飞雷神，早在那片虚天，刻下轮回印记，准确说，四方虚空，都刻着轮回印记，以防神秘圣体遁逃。
　　噗！
　　金色的血花，甚是璀璨，神秘圣体之圣躯，血骨崩飞。
　　铮！
　　天虚帝子杀到，一剑凌天，劈出了一条仙路，乾坤尽断。
　　滚！
　　神秘圣体嘶吼，圣躯都未重塑，便动了八部天龙。
　　吼！
　　龙吟声雄浑冗长，八个神龙八尾更是崩天灭地。
　　天虚帝子遭创，仙路被破，他也被震翻出去，口中狂吐鲜血，挨了八道神龙摆尾，他还能站稳脚跟，准帝级中，除了姬凝霜，他乃第一个，不是谁，都能扛得住神龙摆尾的。
　　击退了天虚帝子，神秘圣体头也不会，转身便遁，恢复力还是很可怕的，重塑了圣躯，只不过，气息也消沉一分。
　　“你走不了。”
　　叶辰施了飞雷神，挡了他的路，席卷黄金仙海，气势吞八荒，这一点，天虚帝子都望尘莫及。
　　杀！
　　神秘圣体一声咆哮，圣躯巨颤，一道道神芒，自体内射出，每一道神芒，皆是一尊法器，无一例外，皆是准帝兵，刻满了神纹，齐齐冲天，在黑暗夜空中，便如一颗颗璀璨的星辰，携有毁灭之力，欲碾灭叶辰。
　　嗡！
　　每逢这等局面，混沌鼎都无需召唤的，自个就杀出来了，鼎身嗡动，混沌之气流溢，遁甲天字自行排列，更萦绕大道天音，有饭吃了，不是一般的兴奋。
　　大鼎，一路撞了过去。
　　而后，便闻法器碎裂声，并非一道，而是一片。
　　神秘圣体的法器虽多虽强，却扛不住混沌鼎的冲撞，没有哪一尊法器，敢与它比硬度，上百尊法器，被撞得漫天炸裂，碎裂的法器碎片，还未坠落苍空，便被那货吞了。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　随后，便闻鼎中咔嚓声，被吞的法器碎片，皆被碾成了飞灰，法器中的精粹，都成了他鼎身之养料。
　　“来，继续。”
　　混沌鼎吐露了人言，漫天乱窜，颇是乐呵，看样子，没怎么吃饱，就盯着神秘圣体，盯着他之法器。
　　神秘圣体双目猩红，何止小看了叶辰，还小看了他之本命法器，竟涅槃了神智，融有不灭仙金，刻有混沌道则，贼是霸道，如这等神器，他之本命兵，都不是对手的。
　　镇压！
　　天虚帝子又来，气血升腾，牟足了劲，动了一宗大术，以自身之道，化了一座磅礴的古殿，如山岳般庞大，凌空压下。
　　噗！
　　神秘圣体被压得一阵趔趄，一口老血，喷的霸气侧漏。
　　这画面，看的天虚帝子，第一次欣慰，特么的，自进了这个古地，终于扬眉吐气一回了，这么多妖孽，装把逼真不容易。
　　破！
　　神秘圣体怒嚎，稳了身形，一拳逆天，轰灭宫殿。
　　镇压！
　　叶辰的大神通到了，演化道则为神鼎，个头比天虚的古殿还大，真真的鼎天立地，混沌仙光垂落，沉重到毁灭。
　　噗！
　　神秘圣体跪的颇为干脆，扛不住天虚的古殿，自也扛不住叶辰的道鼎，被压得轰然跪地，撑不住大鼎压力，圣躯都裂开了，鲜血喷薄，圣躯险些当场炸灭，已是站不起身。
　　封！
　　天虚帝子瞬身杀至，一道道封印，一道道刻在神秘圣体身上，足足种了上万道封印，给神秘圣体，封的死死的。
　　这下，神秘圣体安生了，如一座雕像，再难动弹，只猩红的眸，鲜红欲滴血，满是狰狞、憎恨、暴虐与嗜杀，再无力回天，非他不够强，是对面那两位忒妖孽，尤属叶辰那尊圣体，独战都非他对手，更遑论二打一，绝对干不过的。
　　因他被镇压，残破的天地，终是安静了。
　　叶辰收了大鼎，从天而降，落地一声轰隆。
　　同为圣体，可他对神秘圣体，却感觉不到丝毫的亲切，非但无亲切，反而有一种憎恶，发自灵魂，难以压制。
　　他曾想过吞了神秘圣体，但，这个念头，很快便被打消，不是不想吞，是吞不了，圣体的两脉，本源难相融，就好似敌对的。
　　神秘圣体的眸，更多的憎恨，便是针对他，好似真有深仇大恨，若非叶辰，他何至败的这般凄惨，落得被镇压的下场。
　　“圣体一脉，有何秘辛。”
　　叶辰淡淡道。
　　神秘圣体笑了，未曾回应，只嘴角微翘，神色戏虐，虽被封印，可他之眼神儿，却满含睥睨之光，那是对叶辰。
　　叶辰未再问，问也不会说。
　　还是天虚帝子较干脆，一掌放在了神秘圣体天灵盖。
　　而后，便见他施了搜魂术。
　　唔....！
　　神秘圣体闷哼，痛到低吼，搜魂的力量太霸道，已冲入他神海，已锁定他元神，要搜索他最古老的记忆。
　　叶辰不语，静静看着，只待结果。
　　天虚帝子闭了眸，能见其眉头紧皱，施了搜魂不假，却寻不到神秘圣体记忆，或者说，他找不到源头，每每欲要窥看，便有一层混沌云雾袭来，阻挡他之搜魂，掩着该有的秘辛。
　　很显然，神秘圣体元神之上，有特殊的禁制。
　　不知何时，才见他收手，眼角与嘴角，皆流溢了鲜血，看样子，是遭了反噬。
　　“凭你，也敢读吾记忆？”
　　神秘圣体狞笑，痛的脸庞扭曲，却笑的肆无忌惮，已是破罐子破摔了。
　　“你来。”
　　天虚帝子无奈摇头，退后了一步。
　　叶辰随之上前，不言亦不语，直接动搜魂。
　　唔....！
　　狞笑的神秘圣体，又是一阵低吼，额头青筋曝露，双目淌流鲜血。
　　叶辰之搜魂，比天虚帝子的，更加霸道。
　　奈何，神秘圣体体内的禁制，太可怕了，天虚帝子未做到之事，他一样未做到，搜到的仅是一片混沌云雾，再搜不出其他。
　　他也收了手，比天虚帝子稍强的是，退的较早，未遭反噬。
　　“怎的，不搜了？”
　　神秘圣体幽笑，阴森可怖。
　　叶辰未搭理，搜魂搜不出，不代表他推演不出。
　　周天演化施展，以神秘圣体为起点，一路追溯其源头，以周天之力，拨开了一层层迷蒙云雾，一副不寻到秘辛就不罢手的架势。
　　沉静中，他嘴角也淌出了鲜血，遭了反噬。
　　冥冥中，他望见的还是一片混沌，拨开迷蒙云雾之后，乃一道扭曲的背影，看似在近前，却恍似比梦还遥远，仿佛，那道背影就立在岁月尽头，可望而不可即。
　　噗！
　　伴着一口鲜血，叶辰蹬蹬后退，脸色惨白无比，非但未寻出秘辛，亦遭了反噬，比天虚帝子的更猛烈，眼角淌流的鲜血，都是黑色的，那股反噬力量，此刻还在体内作乱。
　　神秘圣体又笑了，口中涌血，如似一头恶魔，阴森吓人，镇压了吾又怎样，尔等一样寻不出秘辛。
　　铮！
　　突闻剑鸣，天虚帝子祭出了杀剑，默然的望着神秘圣体，杀机冰冷，一瞧便知，这是要灭神秘圣体，这也是他此番来的使命。
　　古天庭的仇敌，自也是他的仇敌，这片古地中，不知埋葬了多少古天庭将士。
　　然，他那扬起的仙剑，还未落下，便见一道七彩的仙光，从天笔直而降，不偏不倚，落入了神秘圣体体内，给其蒙了一层七彩的神辉。
　　同一时间，一道七彩的光晕，蔓延开来，撞得天虚帝子都翻飞，连叶辰，也未能幸免，倒飞的身体，撞塌了一座大山。
　　啵！
　　啵！
　　啵！
　　这等声音，接连响起，传自神秘圣体，天虚帝子加持在他身上的封印，竟一道道的被冲开，恢复了自由。
　　“诛仙剑。”
　　碎石纷飞中，叶辰与天虚帝子皆稳住了身形，可谓异口同声，两双璨璨的神眸，也齐齐绽放了冰冷的寒芒。


2540.第2540章 棘手了
　　“怎么可能。”
　　叶辰眸芒四射，死盯着神秘圣体，盯着他手握的那把仙剑，蒙着七彩仙光，刻满了古老神纹，可不正是诛仙剑吗？
　　他不会认错，可他记忆里，诛仙剑已去太古洪荒才对。
　　偷偷回来了？
　　叶辰心中这般问道，若非亲眼得见，他都不信的。
　　何止他不信，地府的冥帝与天界的道祖，也看到眉宇一皱，也不知那该死的诛仙剑，怎还在诸天，它是如何回来的？
　　难不成，它能自由出入太古洪荒？
　　这，是两大至尊的猜测，今日，真真的意外。
　　如叶辰，天虚帝子的眸光，亦冰冷无比，似也认得诛仙剑，而且，好似也知诛仙剑与天庭的恩怨，万古前的一战，不知多少生灵、多少古天庭将士，葬身诛仙剑下。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　两人看时，这片天地晃荡了，苍穹轰隆，电闪雷鸣，大地动颤，一座座山岳，一座座的崩塌，似撑不住某种威压。
　　那等威压，自是来自神秘圣体。
　　诛仙剑的到来，不止救了他、解了他之封印，还给了战力加持，通体流溢的每一缕七彩仙光，恍似都蕴含无穷的力量，诛仙剑诡异，整的他也诡异，眉心刻了神纹，通体之伤痕，瞬间复原，不知被赋予了何种力量，威压极为可怕。
　　“美妙的感觉。”
　　神秘圣体闭着眸，惬意的扭动着脖子，颇是贪婪的享受着，能见其身后，幻化了诸多毁灭异象，交织着玄奥法则，更有一种大道天音响彻，满载让人无法抗拒的魔力。
　　远远望去，他如一尊神王，却更似一尊魔神，因诛仙剑，不止给他蒙了一层仙辉，还给他添了一抹古老的魔性。
　　如此一幕，看的叶辰皱眉，只因神秘圣体之战力，又上巅峰，堪与血继限界状态媲美，他已远非其对手了。
　　连他都如此，更莫说天虚帝子了，神色凝重无比。
　　“蝼蚁。”
　　神秘圣体终是开了双眸，幽笑的瞥向叶辰与天虚帝子，嘴角又微翘，神色玩味，眸光睥睨，诛仙剑的到来，赋予了他可怕的力量，一种凌驾在叶辰与天虚帝子之上的力量。
　　“棘手了。”
　　天虚帝子神色难看到。
　　叶辰未回话，还在想诛仙剑之事，它比帝荒和红颜更早进太古洪荒，怎的他回来了，帝荒与红颜呢？
　　可曾出来。
　　这一瞬，一种不祥的预感，袭满了他心神，在诸天又见诛仙剑，总觉帝荒与红颜，在太古洪荒中遭了变故。
　　砰！
　　他沉思时，神秘圣体动了，一脚踏碎天宵，席卷滔天神威而来。
　　天虚帝子冷哼，一剑演道法，勾勒了一道银河。
　　“自不量力。”
　　神秘圣体满目轻蔑，一掌抹了银河，翻手一剑，斩的乾坤尽断，亦劈的天虚帝子横飞，诛仙剑嗡鸣，刺的心神生疼。
　　铮！
　　叶辰攻伐亦到，一剑风神，绝杀神通。
　　神秘圣体瞬身避过，登走九霄，凌空一剑斩落，又把苍空切开，却未命中叶辰，只因叶辰施了飞雷神，已遁到他身后，眉心有神殇神芒暴射，针对的乃神秘圣体元神。
　　神秘圣体冷哼，眉心竟显化了一道漩涡，吞了神殇神芒。
　　八荒斩！
　　叶辰这一剑，霸绝无匹，金色的刀芒，比太阳更刺目。
　　神秘圣体欲躲避，却突觉一股禁锢之力，束缚了他之行动。
　　施术禁锢他者，自是天虚帝子，已把叶辰当做主力，而他这禁区第一少年帝，则成了辅助，无条件配合叶辰。
　　嗡！
　　禁锢的一瞬，刀芒已到，真真的霸道，强如神秘圣体，竟也被生劈，被叶辰一刀，劈成了两半，璨璨金血喷薄。
　　然，他那裂开的圣躯，竟又瞬间愈合，伤口还萦着七彩仙光，有生死人肉白骨的神力，助其重塑了圣躯。
　　帝道分离！
　　但闻叶辰一声冷叱，施了红颜所传之仙法，欲把诛仙剑与神秘圣体分离开来，诛仙剑是强，却需借人体做支撑，天虚帝子将其牵制，不在话下，至于神秘圣体，便交给他，各个击破，才是王道。
　　可惜，愿望是美好的，现实是扯淡的，帝道分离竟对神秘圣体无用，更准确说，是对诛仙剑无用，不知施了何种神通，化解了帝道分离。
　　“蝼蚁，颤抖吧！”
　　神秘圣体一语冰冷，枯寂威严，满载着魔力。
　　他召唤了恶念神海，怨灵于内挣扎，哀嚎不断，能胡乱心神，恶念神海汹涌翻滚，将叶辰淹没，欲将他拖入九幽。
　　叶辰自是不干，已孽缘之力化仙海，挡住了恶念神海。
　　一个孽缘，一个恶念，一个汹涌翻滚，一个肆虐滔天，于虚天争雄，相互吞灭着，却皆无法奈何对方。
　　“莫急，还有。”
　　神秘圣体已登临缥缈，一剑遥指下方，亿万仙剑铮鸣，类似于万剑朝宗，却比万剑朝宗霸道，只因那每一把仙剑，都多了一种化灭之力，一旦侵入人体，便生根发芽，极难抹除。
　　天虚帝子豁然站定，单手结印，幻化出了一面盾牌，横在了两人透顶，其上道则刻画，阵纹密布，乃防御类的帝道仙法。
　　磅磅磅....！
　　无数仙剑，刺在盾牌之上，擦出雪亮的火花，盾牌虽剑影，可神秘圣体那仙剑，却也可怕无匹，打的盾牌寸寸裂开。
　　逆世轮回！
　　叶辰冷哼，施了轮回仙法，以周身为中心，由轮回聚成的漩涡呈现，极速转动，刺来的仙剑，但凡沾染轮回漩涡，皆被化灭。
　　见神通被破，神秘圣体脸色狰狞一分，豁的抬手，一掌按下，如遮天般庞大的五指印，重如山岳，一路碾的苍空崩塌。
　　两人齐动，一个登走九霄，一个逆天而上，天虚帝子挡住了遮天掌印，叶辰攻入了缥缈，一掌拍灭了乾坤。
　　神秘圣体咬牙切齿，瞬身避过，又如鬼魅般显化，一指戳来，叶辰欲动飞雷神，奈何，轮回印记已被抹去，未能避过这一指，眉心被洞穿，血色的窟窿，璨璨金血淌流。
　　他是受创了，可神秘圣体却在变化，又不知哪来的力量，威压更强，战力更可怕，嗡动的诛仙剑，闪烁的七彩仙光，前所未有的强盛。
　　此刻，已无需再去确定，便知它的主人，亦是一尊荒古圣体，所属乃第一种，它与神秘圣体的契合，堪称完美。
　　轰！
　　半个苍天崩塌，撑不住神秘圣体威压，眉心又多一道神纹，金色神辉与七彩仙光交织，滋生了神秘力量，让叶辰都心惊。
　　吼！
　　伴着一声龙吟，神秘圣体化作了神龙，通体如黑，映着七彩光，乃道的外相，于缥缈之上，肆意翻腾，扰乱了法则。
　　叶辰强撑着身体，与天虚帝子一左一右，一如仙芒，一如神光，直入缥缈虚无，叶辰化了麒麟，天虚帝子化了白虎。
　　一头神龙，一头麒麟，一头白虎，又开争伐，画面极为相似，在异空间中，三人便这般斗过，那一次，叶辰他们败落。
　　而此番，战局亦是无区别，无论麒麟亦或白虎，皆伤痕累累，鲜血如雨倾洒，翻滚神龙，恢复力霸道，通体不见血壑，一路压着两人打，底蕴稍弱如天虚帝子，还鲜血被其屠灭。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　整个古地都轰鸣，诸天修士与邪灵战，叶辰两人与神秘圣体战，所过之处，苍山崩溃，大川枯灭，斗的天崩地塌。
　　“尔等，斗不过吾。”
　　这等话语，伴着雷霆之威，笼暮天地，乃神秘圣体之话，如若上苍宣判，本是龙形，可那颗龙首面目，却狰狞可怖。
　　如他所说，叶辰与天虚帝子不敌，纷纷败落，自虚无坠下，一个砸塌了一座峰巅，一个撞破了一座大岳，皆血骨淋漓。
　　嗡！
　　嗡！
　　未等两人站稳身形，便见两根光柱，从天笔直垂落，准头贼好，笼暮了二人，那非一般的光柱，是一种禁锢，萦绕七彩仙芒，封禁之力强横，饶是叶辰与天虚帝子之战力，竟也无法破开。
　　而神秘圣体，也化了人形，伫立九霄，俯瞰世间，威压还在增强，诛仙剑的加持，致使他之战力，已越过血继限界。
　　“天王，如此变故，您老家人该是始料未及。”
　　天虚帝子深吸了一口气，血脉本源皆被封，连道则，竟也被束缚，动弹不得，不知是何种封印，只知很强。
　　的确，这等变故，是天王始料未及的，连冥帝与道祖都不知诛仙剑回了诸天，更莫说他们，在这葬神古地，有诛仙剑助威，无人是神秘圣体的对手。
　　另一边，叶辰也好不到哪去，被封的死死的，连飞雷神诀，都无法施展，所谓的一念永恒与轮回仙法，更是被克的死死的，倒是想用大轮回天道遁身。
　　可惜，在这古地，大轮回天道也被克制。
　　神秘圣体很强，他之所以强，是因诛仙剑，它才是真的通天，能从太古洪荒出来，能逃过帝荒与红颜追杀，足见它的可怕。
　　“你看我作甚。”
　　叶辰悠悠道，口中这个你，指的乃天虚帝子，虽不能动，却在用神识之眼看他，眼神儿很奇怪。
　　“无事。”
　　天虚帝子干咳，收了神识之眸。
　　这尊少年帝，还是很有意思的，这般看叶辰，没事儿才怪，总想叶辰再来一次魔化，不然，他俩都得交代在这。
　　“吾说过，必斩你。”
　　神秘圣体笑看叶辰，眸光凶残而暴虐，就是这尊小圣体，让他一次又一次溃败，那等感觉，让他怒到发狂。
　　话音未落，便见他迫不及待的出手，还是遥天一指，锁定了叶辰元神，一道指芒，摧枯拉朽，能让叶辰魂飞魄散。
　　然，就在此时，一道如梦似幻的倩影，蓦然显化，玉手晶莹，一掌将那指芒，抹成了虚无，体内更有两柄仙剑飞出，斩碎了光柱，解了叶辰与天虚帝子的禁锢。
　　她，可不正是东神瑶池吗？
　　“我，未来晚吧！”
　　姬凝霜轻语一笑。
　　“再晚一步，你就得守寡了。”
　　叶辰笑着，与妻并肩。
　　“东神瑶池，果是名不虚传。”
　　天虚帝子一步上前，也是并肩，第一次得见这传说中的奇女子，真真的骇然。


2541.第2541章 人身到此为止
　　“今日，注定大丰收了。”
　　望着三人，神秘圣体笑了，舔着猩红舌头，阴森而戏虐，眸中的神光，火热而暴虐，想起要屠灭三人，便兴奋的发狂。
　　叶辰不语，抓了一把丹药，塞进了口中，清一水儿的八纹丹，也疗伤的神药，以求在最短时间内，重回巅峰状态。
　　天虚帝子亦沉默，与叶辰所做之事一般无二。
　　所谓的灵丹，已非丹药，都成了糖豆儿，只要能恢复战力，一把接一把的吃，丹圣任性，禁区的少年帝一样很任性。
　　姬凝霜的美眸，有仙霞流溢，俏眉亦微颦，未有言语，只看神秘圣体，以她之眼界，自能看出那是一尊圣体，而且，血脉与本源，皆比叶辰的更精粹，让她也不觉以为，叶辰是个冒牌的荒古圣体，立于苍缈的那位，才是圣体正宗。
　　圣体一脉，藏着颇多秘辛。
　　这，是她对圣体的评价，该是也如其他血脉，分了几脉传承，而叶辰，便是其中的一脉，还是其中稍弱的一脉。
　　自神秘圣体身上收了眸，她又望向诛仙剑。
　　她的眸，变的冰冷异常，那把剑她自认得，当年天尊遗迹，她便是被诛仙剑诅咒而死，若非人王早有安排，她早已葬灭几百年了，那一百多年的春秋冬夏，太过漫长了。
　　铮！
　　铮！
　　铮！
　　诛仙剑嗡鸣，也不知是暴躁，还是愤怒，总欲脱手而出，欲趁叶辰他们疗伤之际，提前进攻，速速斩灭三人。
　　神秘圣体不知叶辰与姬凝霜的可怕，可它却知，一次次的算计，一次次被化解，未能屠灭两人，反而还赠了不少机缘，它这杀伐的一路，愣是成了叶辰他们的磨刀石。
　　“莫急。”
　　神秘身体嘴角微翘，饶有兴趣的看着，知道诛仙剑想提前攻伐，但，他却没打算阻止三人，要给三人希望，而后，将那可怜的希望，再变成绝望，那等感觉，会无比美妙。
　　自然，他也需时间，融合诛仙剑赋予的那股神秘力量，叶辰他们在恢复伤势，他之气势与战力，又何尝不在攀升。
　　仰望苍缈，他之身影，极为的璀璨，如一尊王，俯瞰着世间，亦是昏暗夜空中，唯一一颗耀眼的星辰，垂落的每一道金色神芒，都映着七彩仙光，已与诛仙剑完美契合。
　　对此，天虚帝子神色凝重。
　　但，叶辰与姬凝霜则视若无睹。
　　可以这么说，只要神秘圣体不入血继限界，两人便有信心斩了他，这等默契，与其他人没有，乃他两人的专属。
　　不知从何时起，荒古圣体与瑶池仙体，便有了一种莫名的依赖，只要有对方在，只要两人联手，必无坚不摧。
　　蓦然间，两人皆动，一左一右，扶摇直上。
　　天虚帝子亦动，平生所学之禁法，齐齐开启，加持战力。
　　“蝼蚁。”
　　神秘圣体之融合，也告一段落，威震九霄，可怕的威压，致使苍缈乌云翻滚，电闪雷鸣，垂落的每一丝气息，都比山岳沉重，他就如一尊神，立于岁月长河，镇着万古青天。
　　砰！
　　叶辰一步沉重，踏的乾坤崩灭，一拳八荒，轰穿了缥缈。
　　神秘圣体幽笑，豁的出掌，战力已越血继限界，同阶之内，他敢与所有人正面硬钢，这其中，自也包括叶辰。
　　然，未等他真正出手，便见苍穹震颤，有三部天书呈现，大如山岳，无名无字，却气势恢宏，垂落着大道气蕴。
　　它们，自是无字天书，世间有四部，三部在姬凝霜手中，此一攻伐，叶辰乃主攻，她乃助攻，有先天的默契。
　　轰！
　　苍天崩塌，刚要出手的神秘圣体，被三部无字天书，压得身形趔趄，饶是诛仙剑加持，也难摒除天书威压。
　　这一瞬，叶辰的一拳到了，轰的神秘圣体血骨崩飞。
　　“该死。”
　　神秘圣体咬牙切齿，一掌拍向虚天，要灭了无字天书。
　　“无视本王，后果很严重。”
　　天虚帝子冷哼，隔着浩宇苍缈，斩出了一剑。
　　此一剑，真真的够分量，将神秘圣体劈的蹬蹬后退。
　　无字天书书页翻动，气蕴更甚，又压得他一阵趔趄。
　　万剑风神！
　　叶辰杀至，手握道剑，乃绝杀神通，直攻其眉心。
　　灭吾？
　　神秘圣体脸色狰狞，单手结印，禁锢了那片虚空，致使叶辰攻伐的身影，都为之一滞，难挡封禁的束缚。
　　“死吧！”
　　神秘圣体狞笑，一指戳来，摧枯拉朽，也尤为看重叶辰的眉心，必须给他戳出个血窟窿。
　　叶辰神色不变，瞬施飞雷神。
　　“哪走。”
　　神秘圣体冷哼，竟能跟上飞雷神的速度，真就在叶辰身上，戳出了一个血洞，但并非眉心，而是叶辰左肩膀。
　　同一时间，姬凝霜杀到，毫无征兆的杀到，饶是神秘圣体，都未看清她是如何杀到的，只知其身法，鬼幻莫测。
　　噗！
　　圣血喷薄，神秘圣体一臂，被姬凝霜一剑斩落。
　　神秘圣体震怒，体有神光射出，金灿灿的，萦绕有七彩仙光，携有毁灭之力，那是诛仙剑的加持，刻有一种追踪的神秘力量，锁定了姬凝霜，如这等禁法，向来必会命中。
　　可惜，神光还是打空了，只因姬凝霜消失了，前后不过一瞬，便又在苍缈现身，连天虚帝子，都看的神色愕然，都不知这姑娘，是如何避过那道神光，又是如何上的苍缈。
　　他不知，可叶辰却门儿清。
　　那是梦之道，瞬身入梦，瞬身出梦，与飞雷神有异曲同工之妙，一定意义上来讲，比飞雷神更可怕。
　　除非，将她的梦封了，否则，无人能困住她。
　　这，便是梦之道的霸道，神秘圣体能跟上他飞雷神的速度，却追不上梦之道的的玄奥，必命中的仙法，也难命中。
　　“小看你了。”
　　神秘圣体脸色狰狞，重塑手臂，哪会看不出那是梦之道。
　　此刻，他才明白先前诛仙剑，为何那般急于攻伐，原来这女子，也是一尊狠人，战力在天虚之上，不在叶辰之下。
　　“热身到此为止。”
　　叶辰愈合了肩膀伤痕，狠狠扭动了脖子，黄金气血似火升腾，眉心刻出了古老圣纹，大轮回天葬之上，又开诸多禁法，璀璨的圣躯，如黄金熔铸，立于苍缈，如一轮太阳。
　　先前之攻伐，也仅是试探，为姬凝霜而试探，只因姬凝霜，未与神秘圣体战过，得先让她热热场，这是一种默契。
　　如他这般，姬凝霜形态也变了，如水波流淌的长发，一丝丝一缕缕，化作了赤色，类似于魔道，或者说，那就是魔道，以道化魔，以此加持战力，笼暮的仙霞，都多了魔性。
　　天虚帝子看的一脸的懵，真真小看了瑶池，第一次见这等魔化，更震惊她之战力，的确不弱叶辰，远非他可比。
　　战！
　　叶辰一喝铿锵，攻杀在前，一剑斩出一道星河。
　　灭！
　　神秘圣体冷叱，一掌抚灭了星河，未等再攻，姬凝霜一剑已到，刺向其眉心，无视肉身圣躯，专攻元神真身。
　　神秘圣体满目轻蔑，欲瞬身遁走，再施仙术攻伐。
　　但，就在那一瞬，一股束缚力，蓦然显化，一为叶辰封禁，一为天虚帝子禁锢，这一攻伐，他两人皆是助攻。
　　三人配合，还算默契，一人攻伐，两人辅助，神秘圣体猝不及防，方才破了禁锢，便被姬凝霜一剑，洞穿了头颅。
　　啊....！
　　他之嘶嚎，满载龙吟声，八部天龙显化，震退了姬凝霜。
　　天虚禁灭！
　　天虚帝子施道法，化出了一轮骄阳，璀璨光芒爆射，八部天龙沾染，瞬间被化灭，好似就是针对八部天龙的。
　　破！
　　神秘圣体一掌逆天而上，拍灭了骄阳。
　　八荒斩！
　　叶辰一刀凌天，万丈刀芒顿现，劈的神秘圣体半跪。
　　姬凝霜与天虚帝子一前一后，一人一剑，卸了神秘圣体双臂。
　　啊....！
　　神秘圣体咆哮，动了禁法，以己身为中心，一道寂灭光晕蔓延，震翻了三人，恢复力霸道，被斩的手臂，再次重塑。
　　叶辰冷哼，气血升腾，凌空而下，姬凝霜脚踏仙海，逆天而上，至于天虚帝子，被震的有些远，还未稳住脚跟。
　　杀！
　　神秘圣体怒火滔天，癫狂不少，磅礴的气血，似火燃烧，明明是一个人，但远远望去，更像一团烈焰，燃满黑天。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战顿起，二对一的阵容，战的崩天灭地。
　　不可否认，叶辰与瑶池的配合，的确完美，一如八荒战神，一如盖世女王，互为主攻，又互为助攻，一切攻伐，皆拿捏的恰到好处，一路打的神秘圣体溃败。
　　神秘圣体怒嚎声响满穹天，都不知为啥，竟是难敌两人攻伐，明明战力高过二人，却愣是频频喋血，曾一度被压着打，每每欲反攻，皆被打回来，两人就不给他喘息的机会。
　　天虚帝子终是杀回来了，见此画面，都不好意思插手了，总觉自己很多余，与叶辰合力，被锤的抬不起头，可叶辰与瑶池合力，却是锤的神秘圣体抬不起头。
　　很显然，他不如姬凝霜，无论战力，亦或默契，都无法比拟，一个大楚皇者，一个东神瑶池，诸天最惊艳的两尊少年帝，这般凑一对，不是没有道理，他们的默契，该是早已刻在了灵魂里。


2542.第2542章 金牌辅助
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　幽暗的葬神古地，彻底乱了套，被轰隆声笼暮。
　　外围，邪灵狰狞着面目，黑压压一片，铺天盖地，诸天帝子级、禁区少年帝与探宝修士合力，战的如火如荼。
　　古地深处，斗战亦是天崩地塌。
　　遥天望去，斗战画面真真触目惊心，寂灭仙光纵横，无数可怕异象幻化，乾坤已颠倒，阴阳亦颠覆，皆映末日之光。
　　叶辰与姬凝霜是真的强，无天虚帝子助力，竟也打的神秘圣体血骨崩飞，最主要的是配合默契，都无中场休息的，不给神秘圣体喘息之机，帝道仙法频出，出手必见血。
　　神秘圣体一路溃败，难挡攻伐，滔天的怒火，淹没了他之神智，癫狂的如若疯子，打出的盖世攻伐，都失了威力。
　　诛仙剑嗡动，将他拉回清醒，七彩仙光笼暮。
　　这下，神秘圣体怒火湮灭了一分，终回归了清明神智，也已懂得，并非叶辰与姬凝霜强，而是配合默契。
　　想通了这一点，他之面目，狰狞到了扭曲，眸中凶残之光，森然可怖，已是变了战略，无视了叶辰，拼着受重创，攻伐皆指向姬凝霜，各个击破的道理，他还是懂得的。
　　可惜，他忽略了一个人：天虚帝子。
　　这尊少年帝，虽不及叶辰与姬凝霜，却也不是摆设，颇有自知之明，已认清自个的价值，并非攻伐，而是助攻，为叶辰和姬凝霜打辅助。
　　说白了，就是捣乱，给他的两个队友，制造机会。
　　事实证明，他主攻不行，打辅助却是贼溜，每每叶辰要遭重创，皆有他之帝道仙法显化，扰乱神秘圣体；每每姬凝霜要喋血，他之封禁秘法便无封顶砸出，以争取时间。
　　可以这么说，神秘圣体逢要大战神威，他这搅屎棍都要上前凑一脚，不求重创神秘圣体，只求给他添乱，来了便打，打完便走，身法鬼幻莫测，将捣乱的戏份，演绎到了极致。
　　啊....！
　　他这般出类拔萃，恨的神秘圣体牙痒痒。
　　不是吹，他的这波操作，整的神秘圣体，颇有弃了叶辰与姬凝霜，扭头呼死他的冲动，你个小苍蝇，很能干嘛！
　　禁区少年帝嘛！
　　哪能不优秀，干仗不行，捣乱是把好手。
　　也得亏禁区天王未在此，不然，不知作何感想。
　　他禁区的第一少年帝，在古来时代，是能封帝的人，与人斗战，他皆是主攻中的主力，其他四尊少年帝，皆是打酱油的辅助，那时的他，何等的威风，光环又是何等耀眼。
　　谁曾想，被封万古后解封，只有助攻的份儿了。
　　不是他不够强，是叶辰与姬凝霜太妖孽，这已非他们的时代，后世天骄更惊艳，不服不行，不信邪也不行。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　这片天地，因斗战而混乱，几人从东方苍穹，战到了南方天宵；从南方天宵，斗到了西方苍缈；从西方苍缈，杀到了北方虚天，一路争伐，所过之处，苍山崩塌，大川枯灭。
　　每到一处，都会染满鲜血。
　　可以得见，神秘圣体落下风，神躯炸裂，圣骨染着璨璨金血，萦绕着七彩仙光，崩满苍空，还追落地，便成飞灰。
　　比其他，三尊少年帝却越战越猛，叶辰与姬凝霜互为主攻，这个组合，堪称完美，战力齐肩，配合的毫无芥蒂。
　　至于天虚帝子，一路相随。
　　这个金牌辅助，真是越打越默契，连他自个都不知，打助攻，他真是一把好手，配合两尊少年帝，潜力无限。
　　啊.....！
　　神秘圣体的嘶嚎，响满黑暗的夜，战力是上了巅峰不假，气息却消沉，本该坚韧的道心，愣是一点一滴被磨灭。
　　见他挨锤，冥帝之神情，是意味深长的。
　　自来这古地，先是神秘圣体大展神威，揍的叶辰与天虚抬不起头；后是叶辰魔化，锤的他怀疑人生；再是他堕入虚弱，被叶辰两人狂虐；诛仙剑跑来助战，他又崛起，牛逼到不行。
　　如今，风水轮流转，溃败的又成他了。
　　这么几日，神秘圣体的遭遇，真真大起大落，一个天堂一个地狱，来回的转换，心智不坚者，都受不了的。
　　他在看，道祖一样再看，也如他那般唏嘘。
　　身侧，混沌体更多的便是担忧了，神秘圣体溃败不假，但谁能保证，他不能再开血继限界，若那般，纵叶辰三人联手，也多半不是其对手了，天虚帝子还是差些火候。
　　除此之外，便是诛仙剑，那把剑之诡异，他还是知道的，巅峰时期，是能秒大帝的，纵跌落阶品，却依旧可怕。
　　噗！
　　他看时，神秘圣体败了，挨了叶辰一拳，中了姬凝霜一剑，自浩渺虚无坠下，浑身血壑无数，已无人形，在坠落之中，通体的仙芒，湮灭了不少，连诛仙剑，都神光暗淡了。
　　就这，天虚帝子隔着虚空，又给补了一掌。
　　好嘛！
　　神秘圣体险些被打爆，顶好的一座山峰，被其砸的轰然崩塌，崩飞的碎石，都撑不住威压，一块块炸灭。
　　“吾不信。”
　　伴着咆哮声，神秘圣体双眸血红，一飞冲天，怎会甘心，总觉自己个，还能再抢救一下，一不留神儿，还能反败为胜。
　　可惜，他想的太美好。
　　“给我下去。”
　　混沌大鼎显化苍穹，大呼小叫的，鼎身变的庞大，厚重如山，一缕缕混沌之气流溢，自行演化异象，更有遁甲天字刻画，交织着大道天音。
　　砰！
　　混沌鼎一颤，压塌了苍穹，也压得神秘圣体一阵趔趄。
　　未等他站稳，瑶池的三部无字天书，也横在了虚无，无名无字，道蕴浑然天成，修的万物之道，亦有万物之意，书页翻动中，气势恢宏之道蕴，凌空垂落，压得乾坤崩灭。
　　噗！
　　神秘圣体喷血，本就血淋的圣躯，不知第几次裂开，缝隙中，有鲜血喷薄，如雨倾洒虚空，一滴滴一缕缕皆刺目。
　　嗡！
　　嗡！
　　诛仙剑铮动，七彩仙光复苏，欲助他脱困。
　　奈何，混沌鼎与无字天书威压太强，它在虚弱状态，神秘圣体亦在虚弱状态，再难逆天，被压得动弹不得。
　　封！
　　金牌辅助动了，如鬼魅般现身，纵已刻好的封印，齐齐印在了神秘圣体身上，足有上万之多，就等此刻了。
　　这下，牛逼到不行的神秘圣体，又一次被镇压。
　　叶辰与姬凝霜凌空而下，虽是赢了，却也受了伤，脸色苍白，嘴角溢血不断，伤痕处，还萦着诛仙剑的杀机。
　　他们，自是为诛仙剑而来，再看他们看来，诛仙剑远比圣体圣体要可怕，两尊大成圣体都捉不住，足证明一切。
　　诛仙剑嗡鸣，竟自神秘圣体那脱手而出，如一道七彩仙芒，直插浩渺，已弃了神秘圣体，要独自遁逃了。
　　“哪走。”
　　天虚帝子冷哼，探手抓去，叶辰与姬凝霜亦出手，却未拦下，诛仙剑开遁的本事，天下无敌，又破碎了虚空。
　　它，该是很惆怅的。
　　它，又一次失败了，本是可以赢，偏偏神秘圣体太自大，若先叶辰他们疗伤时便开攻，何至败的这般惨，千里迢迢而来，为你丫的助战，却是不争气，一尊无限接近大成的圣体，竟被仨小准帝镇压了，如此不堪，还有何颜面存活世间。


2543.第2543章 套路深
　　残破的天地，昏暗无光。
　　天虚帝子神色难看，叶辰与姬凝霜，脸色也好不到哪去。
　　逃了，诛仙剑又逃了。
　　明清易躲，暗箭难防，那把剑，必会再造厄难。
　　这一点，天虚极为清楚。
　　古老的时代，古天庭被覆灭，诛仙剑功不可没。
　　他清楚，叶辰两人自也清楚。
　　多少年了，该死的诛仙剑，真阴魂不散，每一次出世，必有血劫，先前有帝荒与红颜镇着，不敢太造次，此刻诸天无至尊，还有谁能制衡它，给其足够时间，必定更可怕。
　　冥帝与道祖未看三人，皆盯着虚无缥缈。
　　身为至尊，眼界夺天造化，看的更清晰，诛仙剑是逃了不假，却并未离去，藏在了虚无，看样子，还有阴谋。
　　这边，叶辰三人已围了神秘圣体。
　　又一次被镇压了，神秘圣体之神情，怎一个狰狞了得，已是扭曲不堪，映着暗淡星空，如一头恶魔，尤属那双本该是金色的眸，布满了一条条血丝，将眸子染的猩红无比。
　　“同为圣体，你该是能吞他本源。”
　　天虚帝子淡淡道，此话是对叶辰说，对神秘圣体，他并无丝毫的怜悯，杀了不知多少天庭将士，此乃滔天血债。
　　“吞不得。”
　　叶辰摇头，也早就知晓，吞不了神秘圣体本源，同为圣体不假，却是敌对的本源，妄吞会有厄难。
　　“美女，把他宝贝拿出来呗！”
　　两人说话时，混沌鼎凑到了姬凝霜身侧，笑呵呵的，已嗅到了大餐，所谓大餐，便是神秘圣体的法器，能吃很久。
　　奈何，神秘圣体的宝贝，皆藏在小世界中，它倒是想拿出来，却是没那本事，莫说它，主人叶辰一样做不到。
　　姬凝霜不语，浅浅一笑，单手结了印。
　　分！
　　但闻她一声轻叱，不知施了何种秘术，竟把神秘圣体小世界中的宝物，皆分离了出来，法器、丹药、秘卷、源石，真多到了不可估量，而且，一宗宗一件件级别都不低。
　　这一幕，看的天虚挑眉，不禁多看了姬凝霜一眼，这姑娘通神了吗？
　　这都能搞出来，有这等秘法，宝贝都藏不住的。
　　叶辰也诧异，竟不知自己媳妇，还有这等神通，回去得学学，日后打劫，准帝小世界的宝贝，皆难逃扫荡。
　　“要不，咱分了吧！”
　　混沌鼎呵呵直笑，虽是这般说着，却已开动，对丹药秘卷啥的，都看不上眼的，就盯着那些个法器，鼎口朝下，啥个神镜宝印，啥个仙剑神刀，一口气全吞了，没它不要的。
　　其中，自也包括神秘圣体的本命法器。
　　主人被镇压，一尊法器，翻不起大浪，被混沌鼎强势碾碎，成了鼎身的养分，不说其他，仅这一尊法器，就能吃个顶饱。
　　天虚帝子摸了下巴，越看这尊鼎越是喜欢，真特么上道。
　　“诶？
　　忘川帝女怎的没穿衣服。”
　　叶辰一声惊异，说着，还朝那方看了一眼，眸光熠熠，演的那叫一个像啊！
　　不知道的，还以为他的是真的。
　　如此影帝级演技，天虚帝子都中招了，下意识的回眸，望向那方，莫说忘川帝女，连只鸟儿都没。
　　意识到被骗，天虚帝子当即收了眸。
　　然，再看神秘圣体的宝物时，少了一大半还多，剩下的皆是一些三流物品，不是吹，连一颗六纹丹都找不出的。
　　至于那些少了的宝物，自是进了叶辰的腰包，已塞入混沌小界，分赃必备套路，他玩的很溜，好宝贝都给收走了。
　　“见者有份儿，随便拿。”
　　叶辰笑道，很是慷慨，那双眼神儿，似是在说：你先挑。
　　再看天虚帝子，那张俊朗的脸庞，瞬间黑了个透顶，好一个大楚皇者，好一尊荒古圣体，真特么小看了你的节.操，好宝贝全被你拿走了，还个挑毛线，这些个三流货色，拿回家炖汤吗？
　　禁区的少年帝，今日真真大开眼界了，在他们那个时代，哪有这么多套路，到了这个时代，被诓的猝不及防。
　　为了宝贝，你特么脸都不要了啊！
　　天虚帝子看叶辰的眼神儿，深意浓浓，如这号的，若放在古天庭时代，莫说准帝级，纵大帝级，也会被打死的。
　　叶辰置若未闻，说好的分赃，真就搁那挑了，好宝贝收走了，三流的货色也不放过，挑挑拣拣，毫不客气的说。
　　为了宝贝，坚决不要脸。
　　这，是他的人生格言，昔年打劫姬凝霜时，就是这么干的，这个精神，已被他发扬了几百年，诸天人都懂得。
　　姬凝霜看的掩嘴偷笑，叶辰忽悠天虚帝子的桥段，她是从头看到尾的，莫说天虚帝子，连她，也不止一次中招，不了解叶辰为人的，一坑一个准儿，这尊皇者，套路很多。
　　天虚帝子黑着脸，一个拂手，剩下的宝贝，全被他拿走了，就剩三流的货色，你丫的还有脸拿？
　　一场分赃，进行的不怎么愉快。
　　待分了宝物，三人才又看神秘圣体，人还搁那杵着呢？
　　先前的一幕，他也是见证者，但比起这些，难掩的还是愤怒和不甘，猩红的眸，只盯着叶辰，面前这三人，最恨的也是他。
　　“结束了。”
　　天虚帝子淡道，手中多了一柄仙剑，神色冰冷。
　　神秘圣体未有恐惧，反而狰狞的笑了，这种笑，是对叶辰，载着一种魔力，如若死神的凝视，饶是叶辰看了，都浑身凉飕飕。
　　“终有一日，吾会再归来。”
　　神秘圣体幽笑，森白牙齿尽露，如恶鬼般凶狞。
　　铮！
　　伴着一声剑鸣，天虚帝子的剑，终是落下了，刻着毁灭之力，一剑落下，伫立的神秘圣体，被劈成了飞灰，肉身崩灭，魂飞魄散，他此番之使命，终是完成了。
　　让三人都措手不及的是，神秘圣体消散的飞灰中，竟有一道血芒飞出，射入了叶辰眉心。
　　而后，便是一道缥缈、阴森又枯寂的话语，响彻在天地间，“吾以主人之名，诅咒汝，生生世世，永生永世，不见天日。”
　　话音未落，便见叶辰一步踉跄，只觉神海嗡隆，头颅欲炸裂，神秘圣体的话，如若魔咒，印在了他的灵魂里。
　　姬凝霜色变，天虚帝子亦色变，着实未想到，神秘圣体竟还留了这么一手，临死前的诅咒，不是一般的霸道。
　　“给我灭。”
　　叶辰冷哼，动了轮回之力，笼暮了诅咒之印。
　　他能化掉记忆契约，自也能化灭诅咒。
　　然，未等抹灭诅咒，另一种神秘力量，极尽复苏，满载恶念、怨念、杀念、邪念，淹没了他清明的神智。
　　模糊中，他能见一张扭曲的鬼脸，在对他狞笑。
　　那是戮天帝子，传说中不灭的仙体，神躯虽灭，本源虽被吞，可念力却不灭，潜藏在叶辰体内，今日终是反扑了。
　　这还未完，另一种诅咒，也应时显化，乃魔天帝诅咒，它之神秘强横，远非神秘圣体诅咒可比，更莫说不灭恶念了。
　　唔....！
　　两个诅咒、一种不灭念力，三种力量交织，致使叶辰低吼，所谓的心神与神智，在一瞬间被吞没，堕入了魔化。
　　“封了他。”
　　天虚帝子一声铿锵，掌心封印顿现。
　　何需他说，姬凝霜也已施法。
　　两人合力，在一息之间，足将千种封印，刻在了叶辰身上，虽不知为何还有魔化，但封了最安全，以待祛除魔性。
　　可惜，他们封不住叶辰。
　　前后只一瞬，便见叶辰冲破了封印，滚滚魔煞顿现，汹涌翻滚，更有一层毁灭光晕蔓延，无论天虚亦或姬凝霜，皆被撞翻出去。
　　再看叶辰，黑发已成血色，本该睿智清明的眸，又一次蒙上了魔性，暴虐嗜杀之光，猩红可怖，真一尊魔神，魔威滔天，可怕的威压，更甚先前，魔性也比之前更可怕。
　　他，又成魔，惬意的扭动的脖子，贪婪的吸允着天地间的血气，血腥之气，便如一种毒药，一种吃了便上瘾的毒药，让他兴奋到发狂，每吸一口，魔性便增强一分。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　苍天轰动，电闪雷鸣，大地动颤，山河崩塌，撑不住他之魔性，漆黑的魔煞，聚成了汪.洋，遮了世间最后的光明。
　　铮！
　　剑鸣声突显，逃遁的诛仙剑，又折返了回来，自虚无显化，如一道七彩仙芒，笔直落下，进了叶辰身体，给叶辰的魔性，蒙上了一层七彩光晕。
　　这便是它之算计，好似早与神秘圣体商量好，神秘圣体最后的诅咒，也有它之力量加持，一切，只为唤醒潜藏叶辰体内的魔天帝诅咒，以及戮天那不灭的念力。
　　如今，它成功了，叶辰真就魔化了，它弃了一尊荒古圣体，又选择了一尊新的圣体，这尊圣体，比神秘圣体更可怕。
　　叶辰笑了，嘴角微翘，玩味戏虐，难掩的是阴森和暴虐。
　　这一笑，是他在笑，也是诛仙剑在笑，更是魔天帝、神秘圣体、戮天帝子在笑，已将他之神智，拖入了九幽。
　　此刻，他不再是叶辰，而是一尊大魔，要让世间伏尸百万，流血千里，他会踏着尸山血海，直杀到天地无光。
　　哎！
　　冥帝揉眉，道祖亦揉眉，虽是不愿看到，却早在意料之中，这次的魔化，才是真正的魔化，所谓的净世仙力，已无法抹灭他之魔性。
　　这尊魔，需用鲜血去洗净。


2544.第2544章 牵制他
　　大楚的夜，祥和宁静。
　　映着月光，能见两道身影出天玄门，迈着玄奥的步伐，神色木讷，双目空洞，身体时而虚幻，又时而凝实，鬼幻莫测，每一步，都似踩在岁月的长河上，沧桑而古老。
　　他们，可不正是红尘与六道吗？
　　今夜的两人，与往昔略有不同，眉心之上，都刻有一道诡异的神纹，仔细去凝看，那竟是一种极为古老的咒印。
　　没错，那是诅咒。
　　“拦下他二人。”
　　夜的宁静被打破，铿锵喝声不断，足有上百道人影追出，大楚皇者与帝尊神将皆在其中，一个个都神色难看。
　　“何人诅咒他们。”
　　“大成圣体种下的封印都能冲破，这俩人端的强横。”
　　天老说道，如一道神芒划过夜空，紧追红尘六道不放。
　　“非他二人破的封印，必是施咒者所为。”
　　炎黄沉吟，眸光明暗不定，都不知红尘与六道，何时中的诅咒。
　　“此番出大楚，必是诅咒者在召唤。”
　　神将们皆冷哼。
　　此话，听的众人之神情，皆多一抹凝重。
　　很显然，这是一场阴谋，红尘六道皆棋子，施咒者必通天之辈，不然也破不了帝荒封印，更是在神不知鬼不觉中，诅咒了红尘六道，在他们记忆中，诸天无人做得到。
　　他们不知，可冥帝与道祖却门儿清。
　　诅咒红尘六道者，自是诛仙剑，那等诅咒，多半在帝荒与红颜走后，便已种下，以此，来驱使浑噩的红尘六道。
　　如此做的目的，昭然若揭，如今叶辰黑化，把红尘六道召过去，必是要三人合体，如此，诸天便无人是其对手。
　　事实，也正是如此。
　　诛仙剑之算计，果是深谋远虑，做了两手准备，神秘圣体若不行，便用叶辰，借他魔化之力，以达到某种目的。
　　说到叶辰，已彻底魔化。
　　遥望那片天地，魔煞翻滚，遮了阴阳掩了乾坤，电闪雷鸣中，叶辰之魔躯甚是刺目，一双魔眸，演尽了毁灭异象。
　　他此番魔化，真真的可怕，有多种力量融合，一为魔天帝诅咒、一为神秘圣体诅咒、一为戮天的不灭念力。
　　除此之外，便是诛仙剑的力量。
　　诛仙剑铮鸣，七彩仙光强盛，似在肆无忌惮的大笑。
　　多少年了，它控制过楚萱、牧流清、红颜、九天玄女，太多太多的人，还是第一次入主叶辰圣躯，将昔日仇家当做一尊傀儡控制，这等感觉于它而言，极其的美妙。
　　远方，天虚帝子与姬凝霜已起身，望着这方，神色惨白，魔化后的叶辰，太强大了，比先前的神秘圣体，还要强。
　　他两人看时，叶辰垂了眸，俯瞰着他们，嘴角微翘神色玩味，舔着猩红舌头，那双血眸，满是暴虐与嗜杀。
　　“牵制他。”
　　姬凝霜一语轻叱，登天而来。
　　同一时间，天虚帝子踏空而上，一掌遮天，拍出了一片黄金仙域，虽不知东神要做什么，但却知，要打好配合。
　　叶辰幽笑，翻手一掌，崩灭了黄金仙域，连天虚帝子，也被震得翻飞，遭了可怕的余波，神躯裂开，鲜血淌流。
　　此一瞬，姬凝霜杀至，未等叶辰攻伐，便瞬身消失。
　　她施了梦道仙法，入了叶辰梦境，欲以此法，祛除叶辰魔性，昔日叶辰魔障，他便是以此法，助叶辰脱离的魔障。
　　因她如梦，叶辰堕入了浑噩。
　　天虚帝子见之，心有骇然，骇然东神之神通，竟能随意入梦，而且是真身入梦，这等诡幻仙法，堪称夺天造化。
　　叶辰浑噩，东神消失，他自未闲着，拖着血淋身躯而来，掌心封印显化，阵纹密布，一道道封印，一道道刻在叶辰身上。
　　这边，姬凝霜已定身叶辰梦中。
　　叶辰的梦境，乃一副可怕的画面，能见苍空电闪雷鸣，大地岩浆纵横，滚滚鹅魔煞，肆虐汹涌，更有三张庞大的鬼脸，于缥缈上似隐若现，扭曲不堪，一为魔天帝、一为神秘圣体、一为戮天帝子，皆笑的狰狞，眸子也皆猩红可怖。
　　“叶辰。”
　　姬凝霜呼唤，欲寻叶辰真身。
　　她未唤出叶辰，却惹了三张鬼脸，于虚空三方显化了，齐齐张了口，口中有漩涡呈现，要连她一并吞了。
　　姬凝霜俏眉微颦，祭了三部无字天书，悬于浩渺虚天，输液翻动，道蕴呈现，真气势恢宏，各自挡住了一张鬼脸。
　　而她，则直奔深处而去，去寻叶辰。
　　迎面，便见滚滚魔煞，聚成了一片汪.洋，更见一头头恶魔，自内爬出，张牙舞爪，狰狞着面目，要将她吞噬。
　　她未言语，手提道剑，一路攻一路杀。
　　外界，天虚帝子兢兢业业，依旧刻画着封印，平生所学禁法尽出，纵姬凝霜无法唤醒叶辰，也有封印禁锢他。
　　葬神古地一行，真惊喜不断，大起大落来的太快，让他猝不及防，五大天王派下的使命，果然不是闹着玩儿的。
　　蓦然间，叶辰圣躯一颤。
　　而后，便见姬凝霜自叶辰梦境倒飞出来，身有一道森然血壑，是被诛仙剑所伤，伤口染着七彩幽芒，化灭着她之精气，使得伤痕非但不愈合，反而，还有向外扩张的架势。
　　她失败了，寻到了叶辰真身不假，却遭了诛天剑的偷袭，那把七彩的仙剑，真真通天彻地，竟也能入人梦境。
　　噗！
　　随后便是天虚帝子，刻下的足上万道封印，竟都成了摆设，被叶辰瞬间破开，又是一道寂灭光晕，将他撞翻出去。
　　“走。”
　　天虚帝子豁的丁山，想都未想，拉起姬凝霜便遁。
　　如今的叶辰，比血继限界时的神秘圣体更强，更有诛仙剑相助，战力无匹，凭他两人之力，是封不住他的。
　　他们要做的，便是遁出古地，以求强者相助，再耽搁下去，莫说他们，连身在古地中的修士，也必会全军覆没。
　　姬凝霜擦了嘴角鲜血，气息无比消沉。
　　入梦虽玄奥，却也惊险无比，一不留神，便会迷失梦境中，此番她虽出来了，却遭了梦道反噬，那种力量无形无相，极为可怕，触犯了禁忌，遭的反噬，自也是禁忌力量。
　　“尔等，走得了吗？”
　　叶辰嘴角微翘，席卷滔天魔煞，追杀而来，通体流溢之气息，太过沉重，凡他踏过之地，山岳皆被碾成飞灰。


2545.第2545章 拦下他二人
　　幽暗的葬神古地，呜嚎声漫天。
　　俯瞰苍穹，黑压压的邪灵，真铺天盖地，形态皆怪异，也皆狰狞可怖，要将活着的生灵，尽数拖入九幽炼狱。
　　就这，还有更多邪灵自地底爬出，张牙舞爪，哀嚎声凄厉，携带恶念，真如地狱里爬出来的恶鬼，其数量之庞大，让人头皮发麻，知道的是邪灵，不知的还以为是蚂蚁。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　邪灵无数，诸天修士奋力抵抗，轰声此起彼伏。
　　遥望而去，各处皆在大战，苍天、大地、沧海、山峰，目所能及之地，皆是人影，有诸天的修士，也有黑压压的邪灵，战的如火如荼，有人喋血虚空，便有人冲入天宵。
　　幽暗的古地，蒙了一层血色，血淋淋的。
　　“我说，他俩还未解决？”
　　小猿皇咋咋呼呼的，伫立峰巅，拎着断裂铁棍大开大合，爬上来的邪灵，皆被其抡灭。
　　他口中的他俩，自是指天虚帝子和叶辰，他们这般拼力阻挡，可不就是为他们争取时间吗？
　　但打了这么久，邪灵是越打越多，诸天修士却是越战越少，不是一般的惨烈。
　　“哪那么多废话，杀便是了。”
　　夔牛大骂，比小猿皇更猛，每次出手，皆有雷霆帝蕴，扫灭了一片又一片。
　　“必遭了变故。”
　　禁区少年帝眸光明暗不定，不时眺望深处，早便听闻有轰隆声，深处必有大战，而此刻，更多的是一种心悸，心灵忍不住震颤，总觉黑暗中有一尊魔神苏醒，正朝这边而来。
　　果然，在他们注视下，两道血淋人影，一男一女，自昏暗的深处，倒飞了过来，一路不知撞塌了多少大山巨岳。
　　仔细一看，正是天虚帝子与姬凝霜。
　　“瑶池竟也在古地？”
　　“叶辰呢？”
　　“神秘圣体呢？”
　　各种话语交织，有疑惑也有惊异。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　疑惑中，砰砰轰声蓦的响起，缓慢而有节奏，仔细去聆听，才知是人脚掌落地之声，许是身体太沉重，以至于脚掌每次落地，都踩的苍穹一声轰隆，阴阳亦为之动颤。
　　叶辰来了，脚踏魔煞血海，手提诛仙剑，真如一尊盖世魔神，踩着乾坤大道，一头血发飞荡，魔性滔天汹涌。
　　“又...又魔化？”
　　见他这形态，无论禁区少年帝，亦或诸天帝子级皆愣了。
　　尤属诸天帝子级，最是懵逼。
　　几次了，这是第几次了，大楚一次，把兄弟姐妹们一顿爆锤；葬身古地一次，牛逼哄哄，把神秘圣体一顿好揍。
　　如今，竟又成了一尊魔。
　　他们疑惑，叶辰的魔性从而来，在大楚，魔性被众准帝抹灭；在葬身古地，魔性被净世仙力祛除，怎的又成魔。
　　“魔性未除。”
　　北圣轻喃，玉手紧攥，贝齿轻咬嘴唇，能见其眸中多了一份决绝，在看见叶辰的那一瞬，好似做了一个艰难的决定。
　　“退，退出葬身古地。”
　　众人疑惑时，突闻天虚帝子嘶喝，带着姬凝霜，飞身后遁，手提着璀璨仙剑，一路斩一路劈，杀出了一条血路。
　　再看姬凝霜，状态可不怎么好。
　　被梦之道反噬，已有遁入浑噩的架势，美眸之光暗淡，一丝丝清明，正被浑噩掩盖，不出意外，真会陷入浑噩。
　　退！
　　令下，禁区少年帝、诸天帝子级、探宝的修士，齐齐后退，再不恋战，直奔古地出口，叶辰再成魔化，更甚先前，连天虚帝子与东神联手，都败的惨烈，更莫说他们。
　　如此局面，已超出掌控，想在古地镇压叶辰，显然是不可能了，需要出去，他诸天，还有两尊大成圣体呢？
　　可惜，世人还蒙在鼓里，不知帝荒与红颜已走。
　　呜呜呜....！
　　诸天人后退，黑压压的邪灵，则扑了上去，呜嚎声连成一片，满载魔性，祸乱人之心神，跑的慢者，已被吞没了。
　　叶辰笑的戏虐，如闲庭信步，不紧不慢的追着。
　　值得一说的是，他所过之处，但凡邪灵沾染了其魔煞，皆被吞噬了，以至于，成片成片的邪灵葬灭，融入了他之身体，成了他之养分，每吞一尊邪灵，他魔威便强横一分。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　那片天地，轰声不断，撑不住他之威压，无尽邪灵被吞噬，使他之魔威空前强大，狂暴的力量，更多一种毁灭。
　　星空浩瀚，本是枯寂，却人潮如海。
　　抬眸凝望而去，葬神古地入口，也便是那片混沌云海之前，人头乌泱泱，四方的死寂星辰，亦立满了人影。
　　先前，有太多人逃出葬神古地，将里面之情况，传遍了星空，特别是神秘圣体一事，惹得四方轰动，这才来一观。
　　“真真意外，诸天竟还有第四尊荒古圣体。”
　　“还有那五尊少年帝，又是何等来历，闻所未闻哪！”
　　“这个时代，真卧虎藏龙。”
　　议论声此起彼伏，唏嘘惊异声一不断，若非他们年岁已大，进不去葬身古地，不然，必会进去一观，看看热闹。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　说话间，轰隆声更甚，无需去看，便是古地中大战波动不小，听闻出来者说，其内邪灵无数，且各个可怕，诸天修士该是战的很惨烈，可惜，他们有心帮忙，却是进不去。
　　“老地，不妙啊！”
　　人群一侧，天诛也在，手握着一块元神玉牌，乃天虚帝子的，萦绕的仙光，在极尽暗淡下去。
　　“那是第一种圣体，真以为那般容易灭？”
　　地灭揣了揣手，对天虚帝子玉牌的暗淡，并不意外，天王派下的使命，他是在知道的，灭第一种圣体，这等难度，着实不小。
　　“叶辰那厮也在其中，该是无大碍。”
　　天诛收了玉牌，这般安慰着自个，五尊少年帝不行，加上叶辰，不行也得行。
　　那厮，本事大着呢？
　　的确，他本事不小，能打能抗能魔化，此刻正在古地大展神威，一人拎着诛仙剑，追着诸天修士跑，杀灭了一片又一片，无人是他之对手，昏暗的古地，被染的血淋淋的。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　星空嗡动，更多人赶来，瑶池圣地、九黎族、南域五大王族、远古种族、帝道传承、大周皇族.....，有太多太多的势力，只因他们家的人，进去了不少，如小猿皇和夔牛他们，可都是族中的香饽饽，是要传承衣钵的，可不能有意外。
　　“哪来的第四尊圣体，圣君走时，未有听说啊！”
　　白虎皇挠着头，至今还不信，若非进不去，不然，必进去一观。
　　“怕是连两尊大成圣体都不知晓。”
　　麒麟皇沉吟道。
　　“来者曾言，叶辰魔化，神秘圣体被追杀，这荒古圣体一脉，必藏着诸多秘辛。”
　　苍龙皇深吸了一口气，难掩眸中担忧，他的宝贝儿子与儿媳，可都在其中呢？
　　莫被灭了才好。
　　“还有五尊少年帝，那冒出来的。”
　　“至今未见大楚那帮人现身，可真坐得住。”
　　巫皇环视了一眼，忍不住的唏嘘。
　　他这不说还好，此话一出，真见大楚来人了，可瞧见来人之后，各大族皇却皆皱了眉头，竟是红尘与六道。
　　“疯了吧！
　　把他俩放出来。”
　　天诛地灭不由扯了嘴角。
　　“谁解的封印，吃饱了撑的？”
　　夔牛皇骂道。
　　“看其眉心，诅咒？”
　　还是朱雀皇眼神儿好使，大老远便望见了，那是红尘六道不假，却是被诅咒的红尘六道。
　　众准帝双目微眯，不少人还拎出了帝兵。
　　“拦下他二人。”
　　红尘六道之后，两座擎天域门撑开，神将与皇者等人齐齐踏出，喝声响满星穹，看样子，是一路追过来的。
　　各族皇未有言语，不问为啥，一窝蜂全上了。
　　很显然，大楚出了变故，红尘与六道解封，而且皆被诅咒，此事，明里暗里透着诡异，那还问啥，擒下再说。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　一时间，足有几十尊帝器升空，聚出了封禁。
　　奈何，红尘六道身法玄奥，竟无视极道帝威，踩着诡幻步伐，极道帝兵都封不住，也不逃了，就搁那漫天飞遁。
　　“好说好商量不听，非逼老子动强。”
　　圣尊一声冷哼，直奔红尘而去，至于六道那方，帝姬也已杀过去。
　　轰！
　　砰！
　　很快，便闻两声轰隆，圣尊被红尘一掌，打的蹬蹬后退。
　　帝姬也好不到哪去，被一掌打的吐血，六道在浑噩中，六亲不认的，莫说还未成亲，纵有了娃，该打还是打。
　　“合力镇压。”
　　九皇联袂，齐齐攻向红尘；神将齐肩，一同杀向六道，其他准帝，也纷纷上阵，各个威势滔天，多有拎着极道帝器，皆知两人强的没边儿，如这等妖孽，得群殴才行。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　星空热闹了，足有上百尊巅峰准帝参战，分成了两拨，一拨攻伐红尘，一拨镇压六道，战的如火如荼。
　　至于四方溪水，多已远远遁走，大战波动太大，毁天灭地，准帝级都不敢妄自上前，更莫说他们。
　　战局，还是很尴尬的。
　　众准帝联手，竟压不住红尘六道，被打的满天飞。
　　“怎会如此。”
　　天诛地灭静静望着，紧皱着眉头，死死盯着红尘六道的诅咒，颇是古老，皆看不出来历，只知诅咒能加持战力。
　　这一瞬，他们都有一种不祥的预感。


2546.第2546章 再合体
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　星空轰隆声不断，四周的星辰，一颗颗崩塌。
　　镇压红尘六道的一战，打的很是惨烈，多有准帝喋血，红尘六道浑噩，下手没轻没重，连帝姬都打，更遑论他人。
　　那片星空，已成混乱，帝道仙芒飞射，毁灭异象交织，仅仅看着，都触目惊心，上百尊巅峰准帝，竟拿不下一个红尘六道。
　　“这也太强了。”
　　太多人暗自吞口水，看的心惊肉跳，早知红尘六道强横，却不知这么强，咋封都封不住。
　　“非一般的诅咒，能加持战力。”
　　眼界毒辣者，看出了些许端倪。
　　“帝君与女圣体呢？
　　怎不见现身。”
　　更多人疑惑，按说如此大的动静，两尊大成圣体不可不可能不知。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　星空热闹，葬神古地也热闹，平静的混沌云海，变的躁动，云雾骇浪汹涌，轰隆声不觉，而且波动越来越大。
　　下一瞬，便见有人横飞出来，一片接一片，多为探宝修士，各个血骨淋淋，底蕴弱者，肉身已崩灭，仅剩虚幻元神。
　　接下来，便是诸天帝子级，并非一两个，整个一大片，齐齐横翻出来，亦是血骨横飞，给这片星空，再添一抹血色。
　　“这.....。”
　　世人惊异，看红尘六道大战的人，有大多数都侧眸看来，葬神古地有年轮压制，更有修为压制，这些个人才们，皆是帝子级，竟齐齐被打出，那出手之人，该是有多强横。
　　噗！
　　惊异声中，又见人影飞出，乃禁区五尊少年帝和东神瑶池，姬凝霜已极尽浑噩，美眸之中，即将散尽最后一丝清明。
　　这一幕，看的世人更震惊，少年帝都败了？
　　所有人皆出，唯独缺了叶辰。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　又是砰砰轰鸣，缓慢又节奏，自古地传出，听其声响，越来越近，一听便知，有人要走出，还未见人影，先见滚滚魔煞，满载魔力，一丝丝一缕缕，都碾的万古青天嗡动。
　　世人齐齐举眸，望向葬神古地入口，此刻，连围攻红尘六道的众准帝，也都暂时歇战了，皆朝这方望来。
　　万众瞩目下，叶辰一步步走出，手提诛仙剑，踏着魔煞血海，如一尊九幽来的魔神，魔威滔天，碾的整个星域都震颤。
　　“叶辰？”
　　世人惊异，竟不知重创诸天修士的，竟是大楚第十皇，而且是魔化状态，看其气势，不是一般的强横。
　　“怎么可能。”
　　大楚众准帝、诸天各族皇、各大势力老祖，包括天诛地灭在内，都猛皱了眉头，死死盯着叶辰的右手，更准确说，是盯着其手中泛着七彩仙光的剑，那是该死的诛仙剑。
　　早听叶辰说，诛仙剑进了太古洪荒，如今在此得见，而且还是在叶辰手中，怎会不震惊。
　　“诛仙剑回来了，帝君与女圣体莫不是出了意外？”
　　十殿阎罗皱眉道，一股不祥的预感，在这一瞬，愈发浓烈。
　　“真神通广大，是如何回来的。”
　　“如今看来，诅咒红尘六道的，必定是它；解开帝君封印的，也必定是它。”
　　“叶辰又魔化，与之绝脱不了干系。”
　　众准帝皆言，脸色难看到了极点，再见诛仙剑，一切都解释的通了，这的确是阴谋，诛仙剑的阴谋。
　　“今日，注定大丰收了。”
　　叶辰笑了，君临九霄，俯瞰世间，一语缥缈枯寂，震颤万古仙穹，其话，有一种让人无法抗拒的魔力，祸乱着世人心神，恍似无上的圣旨，让人生不出忤逆之意。
　　“吃俺老孙一棍。”
　　圣猿皇嘶喝，一步踏碎凌霄，抡棍便砸。
　　叶辰看都未看，翻手一剑斩出。
　　棍与剑碰撞，铿锵声顿起，强如圣猿皇，也被一剑劈的翻飞，惊得世人目瞪口呆，要知道圣猿皇拎着的，可是极道帝兵。
　　后到的夔牛皇，也好不到哪去，难挡叶辰一剑。
　　他的强大，让九皇和神将都骇然，此番魔性，远非先前那般简单，魔化更强，体内不止一股力量，加持了其战力，霸天绝地。
　　铮！
　　铮！
　　剑声突起，亿万仙剑铮鸣，四大剑修皆动。
　　这下，魔化叶辰也不够看了，躲过了剑神与剑仙一剑，却被剑尊与九剑散人命中，险些被生劈。
　　不过，他之恢复力霸道，伤痕瞬间愈合。
　　“有意思。”
　　叶辰幽笑，单手结了印。
　　旋即，便见另一片星空的红尘六道瞬间消失，再现身，已是他身侧，该是施了某种仙法，将他二人召到了身边。
　　“要合体，阻止它。”
　　天诛地灭坐不住了，豁然大喝。
　　何需他们说，众准帝也皆动了，帝器升天，扫出了帝芒，各自打出了盖世仙法，只为阻止魔化叶辰与红尘六道融合。
　　他仨，单独拎出来，都没啥的，总有方法镇压。
　　但，若他仨合了体，那就是开了神级挂，世人虽不知，可他们却知，叶辰与红尘六道的关系，牵扯万古秘辛，红尘六道的根，皆是叶辰，三人合体，会有意想不到的能力。
　　遥想当年，天魔入侵大楚，便是他三人合体，屠了那天魔帝，也便是说，合体的三人，有屠帝的战力。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　帝道攻伐、漫天仙法，笼暮了那片星空，将浩宇乾坤，都轰的崩灭，云烟翻滚，混混沌沌，遮掩了世人的眸。
　　待云烟散去，世人见的，乃是一层七彩又魔性的光晕，蔓延开来，无论各族皇，亦或众准帝，皆被撞得翻飞出去。
　　而后，便见一道光弘冲宵，将虚无戳出了一个大窟窿。
　　轰！
　　一股让所有人都战栗的威压，轰然呈现，不是极道帝威，却不弱极道帝威，毁天灭地的威压，致使那片星空都崩塌了。
　　朦胧中，世人望见的是一道模糊的人影，再见红尘与六道，仅剩叶辰一人，三人已合体，盖世的威压，毁天灭地。
　　“该死。”
　　天诛地灭咬牙，嘴角淌血不断，帝道变故的时代，还真是变故不断，一个诛仙剑，扰了诸天乾坤，造了可怕的变数。
　　“棘手了。”
　　众准帝稳住身形，神色凝重无比，三人合体，更有诛仙剑加持，会有多强横，无人能预料，独战无人是其对手。
　　“大帝吗？”
　　世人神色怔怔，修为低弱者，已忍不住匍匐，脸色惨白无血色，皆因叶辰威压所指，颤抖的心灵，止也止不住。
　　“这逼装的好。”
　　小猿皇与夔牛齐齐扯嘴角，诸天帝子级的神情，也不见得好到哪去，这般合体，堪比一尊帝啊！
　　他是屠过帝的。
　　比起他们，禁区少年帝的眼神儿，就难以形容了，诸天咋这么多怪事，三个一模一样的人，这特么三胞胎吗？
　　“诸天，战栗吧！”
　　叶辰的幽笑，响满浩宇星空，如万古雷霆，震塌了浩瀚乾坤，不知有多少星辰，被震得崩碎，亦不知有多少修士，被震的肉身爆灭。
　　一尊盖世魔神，诞生了。


2547.第2547章 开满神级挂
　　轰！
　　轰隆隆！
　　浩瀚的星空，如被雷霆笼暮，轰声动颤仙穹。
　　叶辰的威压太强，合体之后，非大成圣体，却有大成圣体之威压，无需去试探，便知有屠帝的战力，今朝的合体，更甚昔年，有诅咒之力，有诛仙剑加持，霸天绝地。
　　遥望而去，他就如一尊神，更如一轮魔性的太阳，每一缕光辉，都慑的世人睁不开双眸，连元神真身都为之刺痛。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　四方星空皆嗡动，出自极道帝，众准帝但凡手持帝兵者，皆极尽催动，复苏了帝器神威，接下来这一仗，会极其惨烈。
　　速退！
　　九皇神色凝重，传音了四方，不达准帝者、底蕴低微者，需尽快离开这片星空，只因此战一旦开打，便是毁天灭地。
　　世人不傻，无需皇者说，便已在遁走，心灵震颤。
　　叶辰幽笑，未有阻止，只微微闭了眸。
　　下一瞬，便又见他豁然开阖，猩红的眸中，瞳孔上刻出了轮回印记，已开了六道轮回眼，开了大轮回天道。
　　不止如此，双目闭与开的瞬间，诛仙剑竟将叶辰轮回眼之九大禁术，齐齐开启了，乃是诸天史上，第一个轮回眼禁术全开的人，诛仙剑手段通天，众准帝看了都骇然。
　　然，这还未完，九大禁术之后，叶辰眉心又刻出了一道神纹，身体专属的神纹，此番，添了一丝魔性。
　　见这神纹，众准帝眉头皆皱。
　　那道神纹，意义非凡，乃神藏全开的标志。
　　也便是说，诛仙剑不止替叶辰，全开了轮回眼九大禁术，也帮叶辰，觉醒了圣体全部神藏，威势有强了一个等级。
　　“他是神吗？”
　　地老怔怔道，随意开神藏、随意开轮回眼禁术，这等手段，咋看都是神之杰作，也只神做得到。
　　“还有更可怕的。”
　　天老神色难看，握剑的手，都忍不住颤抖了，那双浑浊的老眸，除了忌惮，便是满满的恐惧。
　　不怪他如此，只因叶辰眸，已望不见瞳孔，整个便是两个黑洞，窥视其体内，淌流的鲜血，也成了漆黑色。
　　那，也是一个征兆，血继限界的征兆。
　　没错，诛仙剑出类拔萃，开完禁术与神藏，紧接着又帮叶辰开了血继限界，自那一瞬间，他已是不死不灭了。
　　“得，全特么神级挂。”
　　地灭扯了嘴角。
　　“咱，还打不打。”
　　赤阳子舔了舔干燥的舌头，望着叶辰，嘴角来回的扯动，不知为啥，颇有一种扭头开遁的冲动。
　　何止是他，在场颇多准帝，都是这等感觉。
　　打？
　　这特么怎么打，有屠帝的战力、有诅咒与诛仙剑加持，全开了神藏、齐开了轮回禁术，如今，又加血继限界。
　　不知秘辛之准帝，很本能的以为，得两尊大成圣体出山。
　　奈何，诸天已无至尊，世人不知，可各大族皇与各派老祖却知，已指望不上两尊大成圣体，一切还得靠他们自己，拼的身死道消，也得封了叶辰，不然，必是滔天浩劫。
　　“合力镇压。”
　　圣尊一声冷哼，一步踏碎天宵，手持轩辕剑，凌空斩下，劈出了一道璀璨星河，裂开了星空，崩灭了乾坤。
　　“不自量力。”
　　叶辰嘴角微翘，看到都未看，翻手一剑，斩断了星河，诛仙剑与轩辕剑碰撞，更有寂灭光晕纵横，震翻了圣尊，也给轩辕剑上，劈出了一道剑痕，很显然，诛仙剑比轩辕剑强。
　　封！
　　伴着一声大喝，巫皇、苍龙皇、古族皇、灵族皇与蛮族皇，齐齐动手，祭了本尊极道帝器，横悬星空，帝道神芒垂落，帝道法则交织，列出了阵纹，聚出了一座封天大阵。
　　叶辰魔煞滔天，无视此阵，未等大阵落下，便一个瞬身遁出，乃飞雷神，避过了大阵，一掌掀飞了巫皇与蛮皇，一剑横空，斩翻了古皇与灵皇，苍龙皇最惨，险被其神殇秒了。
　　仅一个回合，远古族皇齐齐落败！
　　“镇压。”
　　喝声又起，青龙皇、白虎皇、朱雀皇、玄武皇与麒麟皇联袂杀至，皆拎着极道帝器，已复苏极道神威，施了帝道封禁，一缕缕极道法则垂落，碾塌了星空，能切开叶辰圣躯。
　　奈何，他们也不够看，被叶辰一念永恒禁锢，一瞬飞遁脱身，一掌遮天盖下，压得青龙白虎趔趄，朱雀与玄武被一剑斩的翻飞，麒麟皇亦难逃，被其一直，洞穿了眉心。
　　铮！
　　突闻亿万仙剑铮鸣，列满星空，自行排列，乃九剑散人之诛仙剑阵，并非他一人施展，剑神、剑仙、剑尊皆持帝兵加持，立在四方星空，叶辰困于中心，欲以此阵镇压。
　　叶辰笑的戏虐，无视剑阵，踏天而来，以血继限界硬抗，竟强行破了诛仙剑阵，一个大轮回天禁，封了酒剑仙；一个大轮回天咒，诅咒了剑神；以大轮回天照，命中了无天剑尊。
　　三大巅峰剑修皆遭创，又怎会少了九剑散人，一个大轮回天幻，将其拖入了幻境，以神秘仙法，重创了其元神。
　　嗡！
　　嗡！
　　星空震颤，龙苍劫于东方苍穹，幻化了一轮太阳；帝姬于西方缥缈，演出了一道银轮，乃阴阳类的帝法，一太阳一月亮，是诛杀亦是封禁，光辉交织，垂天而下，封天灭地。
　　别说，此法的确霸道，每一缕光辉，都能在叶辰圣躯上，刻出一道血壑，透过伤口，能见璨璨筋骨与漆黑的圣血。
　　然，想以此镇压叶辰，还远远不够。
　　叶辰幽幽一笑，嘴角掀起了一抹玩味的弧度，身在血继限界状态，不死不伤，淌流的鲜血，瞬间倒流，浑身的血壑，亦瞬间复原，任骄阳与明月再霸道，也难伤他根基。
　　嗡！
　　魔性的混沌鼎冲出，逆天而上，撞的骄阳崩灭。
　　铮！
　　叶辰手中诛仙剑颤鸣，一剑划出一道仙河，破灭了明月。
　　噗！
　　龙苍劫与帝姬皆喋血，翻飞出去，仙躯裂开，遭了可怕的反噬。
　　砰！
　　一片星空崩塌，九皇齐齐杀到，皆拎着帝器。
　　“蝼蚁。”
　　叶辰冷笑，硬抗了楚皇一剑，翻手一掌，打的太王神躯炸裂，月皇一剑刺来，洞穿了其眉心，但下一瞬，便被一剑斩翻，后到的炎皇，施了帝道仙法，却未命中叶辰，还险被拆了神躯，崩飞的神骨，染满了鲜血，于缥缈坠落而下。
　　其后的玄皇、辰皇、天葬皇、战王、东皇，亦齐齐落败，被一层寂灭的光晕，撞得翻飞，稍弱如辰皇，肉身险崩溃。
　　灭！
　　帝尊神将跨天而来，九人合力，召了一片雷霆仙海。
　　此仙海，是异象亦是仙法，是诛杀亦是封禁，创自仙武帝尊，需九尊巅峰准帝境合力，方能施展，其内道则纵横，仙光飞射，雷霆如光雨，每一道，都刻有毁天灭地之力。
　　轰！
　　星穹崩塌，撑不住雷霆仙海威压。
　　叶辰瞬时被淹没，浑身的魔煞，都被抹灭不少。
　　见之，众准帝齐上前，御动了帝器，复苏了帝威，加持雷霆仙海，搞不好，这帝尊开创的仙法，真能封了叶辰。
　　“封吾？”
　　仙海之中，传出一语幽笑，枯寂而暴虐，乃叶辰，话语还是那般满载魔力，普通巅峰准帝心神都失守。
　　下一瞬，便见一道魔性的光弘，自仙海中，冲宵而去，染着七彩仙光，以那道光弘为中心，魔煞蔓延，聚成了魔煞血海，骇浪滔天，汹涌翻滚，竟吞灭了雷霆仙海。
　　噗！
　　九大神将齐喷血，仙海塑有其道则，如今被破，皆遭反噬，还险些被魔煞吞灭，并非雷霆仙海不够强，是叶辰太可怕。
　　“吃俺老道一剑。”
　　小老头儿缥缈老道杀到，身形缥缈，一剑破乾坤。
　　叶辰满目轻蔑，只微微抬手，只伸了两根手指，便夹住了剑尖，任缥缈老道法力汹涌，也难刺进半分，反被叶辰一掌，打的肉身炸裂，若非底蕴足够身后，一掌足身毁神灭。
　　“叶辰，醒来。”
　　东华七子杀到，赤阳子暴喝，虽知唤不醒叶辰，却还做着努力，人杀到了，起码得来句开场白，这句就不错。
　　“滚。”
　　叶辰这一吼，夹杂着龙吟声。
　　八部天龙顿现，东华七子方才杀到，倒是施了仙法，却也撞了个正着，上到姜太虚，下到赤阳子，包括凤凰与将臣，及昆仑神女与瑶池仙母，无一例外，皆被神龙摆尾撞翻，伴着血雾，满天横飞。
　　伏诛！
　　后到的位面之子，避过了八部天龙，与洪荒麒麟一左一右，齐齐打出了盖世仙法，一个针对元神，一个针对肉身。
　　噗！
　　噗！
　　叶辰圣躯染血，但皆皮毛之上，挨了两尊盖世狠人一击，却还了一击更猛的，打的曦辰喋血，拍的九尘趔趄。
　　嗡！
　　圣猿皇登临天宵，手握帝兵铁棍，凌天砸下。
　　这一棍，贼是霸烈，结结实实砸在了叶辰天灵盖。
　　磅！
　　金属碰撞声顿起，有火花燃放，圣猿皇是不弱，这一棍也贼强，却难破叶辰圣躯，或者说，难破大轮回天罡，虚幻的铠甲，也萦绕着魔性，一个外相霸体顿开，震翻了圣猿皇。
　　嗡！
　　夔牛皇也到了，一斧头极够分量，可还未真正劈下，便被叶辰一掌扫翻，还未止住身形，叶辰有给其补了一剑。
　　不过，这一剑未命中，被十殿阎罗挡下了，十人齐至，各自单手结印，施了帝道仙术，在缥缈虚无上，凝练了一座阎罗殿，大如山岳，气势磅礴，可有帝道神纹，乃帝道封禁。
　　此法，是由冥帝所创，比神将的雷霆仙海，还更霸道，需十尊巅峰准帝，方能施展，是为十殿阎罗量身打造。
　　一瞬，叶辰便被吞入阎罗殿。
　　封！
　　十殿阎罗齐声嘶喝，印诀又变，能见阎罗是殿上，帝道阵纹密布，融有各自法则，竟还有极道帝蕴，封灭之力可怕。
　　此一封字，端的有用，阎罗殿没动静了。
　　这般没动静，总会给人一种错觉：叶辰被镇压了。
　　莫说世人，连十殿阎罗，也都如此认为。
　　“这就封了？”
　　宋帝王怔然，颇觉不真实。
　　“一看便知。”
　　泰山王一步跨越，欲上前一观。
　　“回来。”
　　秦广王嘶声大喝，却是已晚，泰山王已踏足缥缈。
　　未等泰山王真正上前，便闻一声轰隆，自阎罗殿中传出，继而，便是一层染着魔煞的光晕，自内蔓延开来，撞得阎罗殿崩塌，青砖瓦片崩飞，帝道阵纹崩坏，各种道则一同寂灭。
　　噗！
　　泰山王首当其冲，被魔煞光晕，拦腰斩断，其他九殿阎罗，也遭反噬，道则动荡，道骨寸寸炸毁，吐血翻飞。
　　“蝼蚁。”
　　又是这二字，如万古雷霆，震颤星空，叶辰显化，一掌盖向泰山王，掌心漆黑篆文刻画，又崩天灭地之力。
　　不出意外，泰山王会被灭。
　　还好，是有意外的，羽化仙王杀到，施了移天换地类的仙法，与泰山王置换了位置，一剑破灭乾坤，斩退了叶辰。
　　“汝，终究是蝼蚁。”
　　叶辰冷笑，眉心雷芒爆射，斩的仙王喋血。
　　镇压！
　　天老地老一左一右，天诛地灭一东一西，足有上百尊准帝杀到，一拨手捏印诀，一拨施展仙法，欲封禁叶辰。
　　每逢这等场面，必有混沌异象，叶辰瞬开混沌大界，方才杀到的众准帝，被碾的一阵趔趄，太多人神躯爆灭。
　　血雾汹涌，染满穹天。
　　“还有谁。”
　　叶辰的话，缥缈枯寂，盖世魔神君临九霄，俯瞰着世间。
　　这话，足够装逼，却有装逼的资本，上千尊巅峰准帝合力，不乏至强级巅峰准帝，无一幸免，齐齐落败，未伤到他分毫，反各个喋血星空，无一人能在他手中，走过一个回合。
　　“轮回禁术全开、神藏全开、血继限界不死不伤、逆天合体，全都招呼自家人了。”
　　天老吐着血，摇摇晃晃。
　　他的心境，何尝不是众准帝的心境，这特么的，如此吊炸天的人，打的不是天魔，却是诸天人，让人情何以堪。
　　“这是逼吾等，拼命啊！”
　　炎皇一声冷哼，大楚九皇齐齐血祭了本源，开了诸多禁法，加持了战力。
　　如他们，九大神将、四大巅峰剑修、圣尊、帝姬.....，在场所有巅峰准帝，都施了逆天禁法，强行提升了战力。
　　拼命，可不就得拼命了，如叶辰这号的，真得玩儿命上才行。


2548.第2548章 定数中的变数
　　战！
　　伴着皇者一声嘶喝，帝器嗡鸣，上千准帝齐动。
　　叶辰笑的戏虐，眸中暴虐更胜。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　斗战开启，那片星空顿成混乱。
　　遥望而去，那是一尊魔神，在战千尊仙王，每一人都如一道神芒，映射着星空，眼界低者，都望不清是谁，虚无昏暗，苍缈电闪雷鸣，极道帝光纵横，勾勒出毁灭异象，每一次碰撞，皆有星空崩塌，每一次碰撞，皆有人喋血，四方之星辰，一颗接着一颗的崩灭，映满末日之光。
　　可以得见，诸天准帝落下风，单打独战，无人是叶辰对手，也无人能挡住叶辰一击，太多人喋血星空，触目惊心。
　　魔化又合体后的叶辰，是真的强，一挑一千，杀的血染穹天，滚滚的魔煞，不弱反强，普通准帝跌入，瞬间便会被吞灭成灰。
　　铿锵声不绝于耳，乃诛仙剑与帝器的碰撞。
　　定眼凝望，每一尊与之碰撞的帝器，皆会被斩出一道剑痕，不知它是何种材料铸造，坚硬无比，帝器都难伤。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　轰隆声响满星域，斗战自东方虚无，战到了北方苍缈，所过之处，空间崩塌，阴阳逆乱，所有法则，皆成虚妄，仅仅于波，都能碾死一尊准帝，准帝之下，更无人敢上前。
　　斗战惨烈，真要杀到不死不休才算完。
　　世人神色惨白，只敢远看，不敢近观，稍微距离近点儿，便会遭余波，无论是准帝，亦或大圣，瞬间灰飞烟灭。
　　“太...太强了。”
　　小猿皇暗自吞了口水，心灵忍不住发颤，他眼中的把兄弟老七，已不是叶辰，而是一尊真正的魔神。
　　夔牛未言语，眉头紧皱，神色凝重，提战斧的手，都在颤抖，那尊魔神的威压太强，慑的他元神刺痛，站都站不稳。
　　诸天帝子级的神情，亦如他这般，恍似，那已不是一尊准帝，而是一尊大帝，举手投足间，都能万古仙穹崩塌。
　　“这...究竟是怎样一个时代。”
　　炼狱帝子神色怔怔，至今难以置信，有帝道压制，他不是大帝，却有屠帝之战力，上千巅峰准帝，都奈何他不得。
　　忘川帝女、黄泉帝子、冥土帝子则默然，不知该说叶辰惊艳，还是该说他可怕，若放在古老时代，帝都会很尴尬。
　　天虚帝子已垂眸，该是明白，天王在这个时代解封他们，寓意何在，这时代太不凡，有帝道变故，亦有帝道造化。
　　“瑶池。”
　　另一边，北圣搀扶着姬凝霜，不停的呼唤。
　　去看姬凝霜，神色木讷，双目空洞，如若一尊傀儡。
　　遭了梦之道反噬，她已浑噩了，美眸中再不见一丝清明，静静望着惊世大战，都不知那尊盖世魔神，是她的叶辰。
　　“触了禁忌，需用九幽仙曲醒神。”
　　朱雀公主皱眉道。
　　“还得爱她之人弹奏才行。”
　　古族神女沉吟道。
　　“此事，我勉强可代劳。”
　　龙劫整了整衣领，看样子，还想抿抿头发，他爱着瑶池，无论成亲与否，自始至终都是，一个瑶池的名，便是他终生的信念。
　　“若能唤醒，试试也无妨。”
　　灵族神女瞥了一眼龙劫，美眸之光带着幽怨，还有一抹女子的酸意，掩都掩不住。
　　“我是救人。”
　　龙劫干咳。
　　“梦道反噬不同其他，你不行，必须他来弹。”
　　帝九仙说道，难得不俏皮，很是认真，说着，还不忘看了一眼大杀四方的叶辰，只有仙曲还无用，需用情，两情相悦的情，这世间，也只叶辰做得到。
　　“瑶池，我会救他。”
　　北圣轻喃，亦望向那尊盖世的魔神，纵他魔化，可她朦胧的眸，还是那般如痴如醉。
　　她在等，等众准帝镇压叶辰，不需太久，一刻便好，她自有方法抹灭他之魔性，一个净世仙力不行，那便加上她的命，葬身便是净世，那是一种世间最纯净的力量。
　　“帝君呢？
　　女圣体呢？”
　　“再这般打下去，诸天必伤亡惨重，如此动静，不可能不知。”
　　“好歹是圣体一脉的后辈，怎的坐视不管。”
　　北圣轻喃时，四方之声此起彼伏，满载的是疑惑。
　　很明显，众准帝无力镇压叶辰，或者说，是捉不住他，一个飞雷神诀、一个大轮回天道、一个一念永恒、一个帝道黑岸、一个血继限界，能飞能遁，能躲能逃，该占的叶辰都占了，来再多的人，也是无用，需两大至尊出手才行。
　　可惜，等了良久，都不见两尊大成圣体现身。
　　他们不知，可大派老祖却知，甚是无奈，偏偏诸天无至尊坐镇，搞出这么一档子事，魔化就魔化，还开满了神级挂。
　　一片星空，人王揣手而立。
　　这么多人，尤属他神情淡漠，好似对这一幕，早有预料。
　　没错，万事通的他，早已推演到了。
　　但，那又怎样。
　　昔日，纵与帝荒和红颜说了，也是无用，封了叶辰？
　　别闹了，封不住的，封得住叶辰，封得住天帝诅咒？
　　两至尊坐镇，魔天帝诅咒绝不会显化，纵显化，帝荒与红颜也无力，除非是大帝，否则，谁都抹不掉天帝级诅咒。
　　他二人，是比大帝强不假，可毕竟不是帝。
　　帝能做到的，他们做不到。
　　这是一场劫，专属叶辰的劫，身为人皇残魂，表面虽不靠谱，可私下，已不止一次为叶辰改命，以求避过这场劫。
　　奈何，无论他如何做，都避不过这场劫。
　　这，便是冥冥中的一种必然，任他法力通天，也无力更改，包括红尘六道被诅咒，包括叶辰魔化，皆是一种定数。
　　所以，他只做事外人，是定数，自有变数。
　　想到此，他不由侧眸，望向了一方，目光在茫茫人海中，定在了北圣身上，那个小丫头，便是定数中的变数。
　　诸天无大帝，能救叶辰的，也只她一人了。
　　就是不知，那个女子，可愿为他魂飞魄散。
　　这一点，他未去推演，无论哪种结局，都注定满世殇痕。
　　蓦然间，他嘴角流溢了鲜血，脸色亦苍白一分，多次欲为叶辰逆天改命，触了太多天机，亦遭了可怕的反噬。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　星空轰动，又有人参战，五道人影，自遥远星空而来。
　　抬眸望去，竟是禁区五大天王，皆提着古老战戈，踏着浩宇仙河，席卷沧桑之气，若非天诛地灭传音，他们都不知葬神古地外，竟还有这等变故，叶辰魔化不可怕，可怕的是合体，更有该死的诛仙剑，叶辰之战力，足能屠戮大帝了。
　　禁区也来助战？
　　世人惊异，却更疑惑，连禁区都来了，为嘛还不见两尊大成圣体，真要让叶辰将诸天修士屠戮殆尽，才肯出手？
　　万众瞩目下，五大天王参战。
　　然，加了五尊古老的巅峰准帝，一样不够看，非诸天准帝若，是叶辰太强横，帝道仙法虽多，却难命中，偶尔一次命中，还是不痛不痒，叶辰的血继限界，并不是摆着看的。
　　战了这么久，不见叶辰身上有伤痕，反倒是众准帝，伤的一个比一个惨，强如圣尊，强如帝姬，也都远远不够看。
　　可以这么说，诸天准帝能屠天魔域大帝，却压不住魔化叶辰，开满神级挂的人，欲要镇压他，还得至尊出手。
　　所谓至尊，三界是有的，并非一尊，是两尊。
　　冥界，冥帝坐在山峰，单手托着下巴，面无表情。
　　这尊帝，只静静看着，毫无举动，不然能怎样，杀到诸天帮忙？
　　能镇压叶辰不假，却会对上整个天魔域。
　　若三界暴露，那才是灭世浩劫，莫说他，纵玄荒一百三十帝皆在，也不够天魔杀的。
　　天界，道祖之神情，与之差不多，帝也是有使命的，纵人界倾颓，纵苍生葬尽，也要死守天冥两界。
　　这，便是他与冥帝，致死都要守护的责任。
　　这一瞬，冥绝抬了眸，望向了缥缈。
　　这一瞬，白芷也抬了眸，望向虚无。
　　一个冥帝的徒儿，一个帝荒的徒儿，都好似能隔着无尽乾坤，看见界冥山巅的冥帝，眼神中皆有一种决绝。
　　那种决绝，也仅至尊读的懂。
　　“等。”
　　冥帝淡淡一字。
　　轰！
　　他话方落，便见一片星域崩塌，无数星辰炸灭，几百尊巅峰准帝，自苍缈坠落，各个血骨淋漓，多有肉身已毁。
　　他.妈的！
　　圣猿皇大骂，化身擎天巨猿，凌天一棍砸向叶辰。
　　轰！
　　星空又崩塌，圣猿皇一棍虽霸烈，却未砸到叶辰。
　　只因魔化叶辰，施了飞雷神，轻松避过，这场血战，他之飞雷神诀，可谓功不可没，都打不着他的，鲜有命中者。
　　无趣！
　　叶辰幽笑，惬意的扭动着脖子，踏着浩渺乾坤，直奔一方而去，他魔煞滔天，如闲庭信步，步伐玄奥，身体时而凝实，时而虚幻，一步一个星域，那速度，比帝道域门还快。
　　没错，他不打了，并非良心发现，而是有更感兴趣的事。
　　“他要去大楚。”
　　天老嘶喝。
　　“大你妹，是玄荒。”
　　天诛骂道。
　　五大天王已色变，自知诛仙剑的目的，诸天门它肯定会去，但此番，是要去禁区。
　　禁区藏着的秘辛，世人不知，他们却知，诛仙剑自也知。
　　一旦禁区出变故，后患无穷。


2549.第2549章 天庭战旗
　　轰！
　　轰隆隆！
　　叶辰每到一片星域，必有轰声，一路相随，撑不住他之威压，不知多少星域崩塌，亦不知有多少星辰炸灭。
　　“拦下他。”
　　禁区天王嘶喝，手提着战戈，如一道神芒，紧追不放。
　　拦下他？
　　谈何容易，也得追得上才行。
　　诸天众准帝神色难看，各个燃烧精元，各个都如一团火烈焰，燃满星穹，施了平生最快之速度，奈何叶辰才是真的大神通，步伐太玄奥，近乎一步一个星域，真望尘莫及。
　　“拦下他。”
　　天虚天王又嘶喝。
　　这声嘶喝，并非对诸天众准帝说，是以秘法，传音五大禁区，他们是出来了不假，可禁区中，还有镇守者。
　　登时，五大禁区齐颤，动荡天地。
　　俯瞰苍穹，能见禁区中，一座座古老石棺，一座座的炸裂，颇多古老的人自内走出，神色稍显木讷，双目略多空洞，许是自封太久，不知过了多少沧海桑田，需时间清明。
　　“排兵，布阵。”
　　一道雄浑的声音，响满五大禁区。
　　那是一个中年，身披古老铠甲，手提金色大戟，立于天虚上空，如瀑的黑发，染满了岁月灰尘，眸光如炬，演尽了道蕴，其背影坚韧，如若一座立世丰碑，镇压在岁月尽头。
　　令下，禁区人影攒动，无数神芒冲宵而去，于虚天排兵布阵，一步站一人，真如一层黑幕，遮了禁区的光明。
　　禁区之中，亦人潮乌泱，亦有将士布阵，如一层黑色地毯，每一座山峰，都立满了人影，每一人，都披着古老铠甲。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　极道帝器嗡动，一尊尊升天。
　　大道天音响彻，极道帝威复苏，帝道法则垂落，绽放着璀璨的帝芒，如一轮轮耀眼的太阳，光辉普照人间昏暗。
　　除此之外，便是一杆擎天的战旗，插在了禁区最峰巅。
　　战旗呼烈，其上刻着的天庭二字，甚是刺目。
　　多少年了，这是五大禁区，第一次竖起古天庭的大旗，第一次唤醒古天庭的将士，以应对即将到来的浩劫。
　　如今的叶辰，比天魔更可怕。
　　这是禁区五大天王，对盖世魔神的评价，多少次天魔入侵，禁区都无这般大的阵仗，而这次，却是动了天庭底蕴。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　漆黑的夜晚，东荒、南域、西漠、北岳、中州，皆在动荡，或者说，是五大禁区在动荡，天庭将士太多，气势连成一片，不止古老沧桑，亦恢宏磅礴，搅动了天地的乾坤。
　　“禁区这是作甚。”
　　不少人跑来，老辈小辈皆有，多是听了轰动，立于远方山巅，远远眺望，见了五大禁区阵仗，惊得差点儿栽下去，不看不知道，一看吓一跳。
　　禁区之底蕴，强的让人骇然，那整齐的修士方队，得有多少尊准帝，还有那一尊尊极道帝器，其数量，绝对碾压诸天。
　　“天庭？
　　古天庭？”
　　更多人望见那杆擎天的战旗，望见了战旗上刻着的天庭二字。
　　“很明显，非大楚天庭。”
　　老家伙们聚首，窃窃私语着，一双双老眸，皆萦着深意之光，自听过古天庭，竟都不知，五大禁区竟属于古天庭，这其中，藏了多少秘辛哪！
　　可惜，他们都无资格知晓。
　　“如此阵仗，有大敌入侵？”
　　这个疑问，无人能给出答案，至此刻，都还不知出了何等变故，亦不知有一尊盖世魔神，正从星空杀向禁区。
　　轰！
　　一片浩瀚星空，被叶辰一脚，踩的崩塌。
　　他是真的可怕，真是一尊盖世魔神，踏着滚滚的魔煞血海，魔威滔天，碾的乾坤颠覆，压得阴阳炸灭，所到之处，电闪雷鸣，一双暴虐嗜杀的魔眸，刻满了毁灭异象。
　　铮！
　　铮！
　　他手中，诛仙剑嗡鸣，似是激动，也似是兴奋。
　　多少年了，它势单力薄，都不敢轻易招惹五大禁区，今日，它终是具备那种力量，诸天无至尊，它可肆意作乱了。
　　杀！
　　杀！
　　它的嗡鸣更剧烈，而叶辰口中，也多了低吼，眸子更猩红，气息亦更显狂暴，直欲屠灭万灵，为魔煞添色彩。
　　那，并非他本意，而是诛仙剑的意向。
　　这尊盖世魔神，此刻是由诛仙剑驱使，要造一场浩劫。
　　“那...那是什么。”
　　路过的修士见之，还未靠近，便被威压慑的匍匐，神色惨白，心灵止不住的战栗，恍似见了一尊帝，至高无上的帝。
　　叶辰幽笑，无视众生蝼蚁，一步跨过。
　　噗！
　　他的无视，却有毁天灭地之威压，不知多少生灵，被碾的灰飞烟灭，莫说小辈，纵准帝级修士，亦瞬间身毁神灭。
　　“拦下他。”
　　远方，传来禁区天王的嘶喝。
　　已有不少准帝级，开了帝道域门，追指定是追不上了，想跟叶辰拼速度，还得帝道域门，方有机会追上。
　　“天下大乱了，要天下大乱了。”
　　再往后，才是观战的修士们，皆是从葬神古地那边过来的，巅峰准帝都追不上，更莫说他们，成片的进了域门。
　　人王揣手，亦在人潮中，不言亦不语。
　　他的存在，惹了不少人瞩目，不看不知，一看竟是人皇的残魂，诸天万域有名的万事通，亦是有名的战五渣。
　　“你也是巅峰准帝，去干哪！”
　　小猿皇戳了戳人王。
　　“打不过。”
　　人王的回答，不是一般的实在。
　　小猿皇深吸了一口气，夔牛意味深长，在场的修士也都语重心长，人王这句话，真寻不出一点儿毛病，真干不过。
　　域门通道中，无人说话，皆阴霾笼暮，虽是隔着屏障，却能听闻轰隆声，亦能嗅到魔煞，发自灵魂的颤抖。
　　不知何时，才见人王有动作，收走了姬凝霜。
　　这个书呆子，此刻震成呆子了，已与傀儡无异了。
　　收走了她，才见人王抬手拈指，并非扮神棍，是真在推演，他并不知道会死多少人，但却知，这场劫于叶辰而言，会是一场造化，能跨得过这场劫，将是一场大涅槃。
　　“差一些，还差一些。”
　　无人言语，只他一人搁那嘀咕，听的周围人多挑眉。
　　世人不知，冥帝与道祖却了解。
　　所谓差一些，乃魔天帝诅咒。
　　纵到此刻，天帝诅咒也并未完全显化，准确说，是诛仙剑留了个心眼儿，它才是真的手段通天，不止能驱使叶辰，也能操控魔天帝诅咒，一旦情况不妙，必会让帝诅咒敛于无形，届时，纵叶辰被镇压，也无人能抹掉天帝诅咒。
　　只要魔天帝诅咒还在，诛仙剑便可借其势，再造祸乱。
　　直白点儿讲，那道诅咒，已成诛仙剑的王牌。
　　所以，人王在等，冥帝与道祖也在等，等魔天帝诅咒彻底显化，欲化解这场劫，便需彻底抹掉那该死的诅咒。


2550.第2550章 攻打禁区
　　轰！
　　伴着一声轰隆，又一片星空崩塌。
　　盖世的魔神，终是杀到了玄荒边缘，还未踏入，便见玄荒星海波涛万丈，一个骇浪打过来，能吞灭一尊准帝。
　　叶辰嘴角微翘，一步跨出，逆乱乾坤，竟越过了星海。
　　“那...那是什么。”
　　又是这等话语，传自玄荒星海，有颇多战船，战船上的修士，齐齐仰了首，望见的是一片漆黑的云幕，魔煞汹涌。
　　仅一瞬，不知多少战船崩毁，撑不住叶辰威压，船上之人，坠入星海的，不计其数，不知有多少任，被骇浪吞没。
　　轰！
　　叶辰落下了，一步踩的整个玄荒大陆，都嗡动一颤。
　　这一颤，无数大山崩塌，无数的修士，无论站着的、坐着的、睡觉的、泡妞的，都在那一瞬间，被震得翻飞出去。
　　无人知道发生了什么，一眼望去，乃一张张懵逼的脸。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　世人疑惑时，砰砰轰声响起，缓慢而有节奏。
　　仔细聆听，才知是人走路的声音，许是身体太沉重了，以至脚掌每次落地，都踩的天地动荡，乾坤亦混乱。
　　那人，自是叶辰，自南域登录，去向冥土禁区。
　　“仙武帝尊？”
　　远远，冥土的众神将，便望见了叶辰的尊荣，双目齐齐微眯，看样子，是见过帝尊真人的，如今再见，怎会不惊异。
　　“非帝尊，乃轮回身。”
　　正在赶来途中的冥土天王，传了缥缈一语，听的冥土众神将，神色更惊异，不知沉睡的这些年，诸天出了何等变故。
　　望着正走来的叶辰，冥土帝兵齐颤，不止是恐惧，还是愤怒，似是望见了诛仙剑，那把该死的仙剑，遭了太多血劫。
　　众神将之脸色，也好不到哪去，叶辰之强，远超预料，更是魔化，诅咒之力加持，浑身皆神级挂，难怪这般嚣张。
　　但，冥土也不是盖的，一座古老的结界撑起，帝兵皆阵脚，更有一种神秘力量融合，其防御力，已超了帝道级。
　　“天哪！
　　那是一尊帝吗？”
　　“帝你妹，不认人？
　　那是叶辰，大楚的第十皇。”
　　“怎的魔化了，怎的这么强。”
　　天之下，满是惊异声，也瞧见了盖世魔神，虽隔着很远，却忍不住匍匐，更无人敢上前，只因太多人已被碾成飞灰。
　　“退，速退。”
　　圣猿族、夔牛族、南域五大王族中，皆传出声音，多半是圣猿皇等人，已将星空的变故，告知了族落，以求疏散人群，不然，天晓得会有多少人，被叶辰威压碾的灰飞烟灭。
　　无需他们说，世人也躲在遁逃，今日的叶辰，非昔日的叶辰，傻子都看得出，这特么是魔化了啊！
　　六亲不认的那种。
　　“难怪禁区这般大的阵仗，原是防叶辰。”
　　逃遁中，太多人不忘回首去看，望见叶辰背影，都觉心颤，他太强了，不是大帝，却如大帝一般可怕。
　　“好端端的，怎会魔化，这未免太强了。”
　　“已神藏全开，多半又与红尘六道合体，拎着的那把七彩的仙剑，该是诛仙剑。”
　　老辈们沉吟，已看出端倪。
　　“禁区是惹了他？”
　　“搞不好，是两尊大成圣体的意思。”
　　不少人摸了摸下巴，总觉是帝荒和女圣体要干禁区，才派叶辰做先锋。
　　“若是如此，那才是真的天下大乱。”
　　这话，无人反驳。
　　诸天史上，敢明目张胆打禁区者，都是狠角色。
　　如东华一脉，如那东华七子，昔年不知那个筋搭错了，牛逼哄哄的攻入了天虚禁区，险些全军覆没，那还是天虚留了手。
　　至于六道，是打过禁区不假。
　　但，他揍的都是小虾米，如天诛地灭那号的，不是吹，若禁区来真的，莫说他一个，十个六道也未必出的来。
　　开玩笑，禁区岂是闹着玩儿的，历代大帝，哪一个不是忌惮三分，纵两尊大成圣体要打，也是掂量掂量的。
　　轰！
　　叶辰一步落下，乾坤又颤，已到冥土禁区前。
　　那片天地，已成废墟，所谓的大山，已被夷为平地，成了一片焦土，滚滚魔煞肆虐，又成黑幕，遮了浩瀚星辉。
　　叶辰便立在魔海血海中，如盖世魔神，亦如世间主宰，睥睨着天地，亦睥睨着冥土禁区，嘴角微翘，玩味戏虐。
　　禁区众神将不语，神色淡漠，只静静望着，莫说外面这位是帝尊轮回身，纵来的是帝尊本尊，他们一样是如此。
　　叶辰亦不语，竟微微闭了眸，惬意的扭动着脖子，贪婪的吸允着禁区气息，无尽沧海桑田了，那气息让人缅怀。
　　更准确说，是诛仙剑在缅怀。
　　它之嗡鸣，更显兴奋，已迫不及待要攻入禁区。
　　双方，似有一种默契，皆保持着宁静。
　　然，这份宁静才是最可怕的，好似时间定格，待再解封时，会是一场滔天浩劫，天会崩塌地会炸灭，映满末日光辉。
　　四方，遁走的世人，又缓缓凑了过来，隔着浩渺望着这方，人影乌泱泱，都屏住了呼吸，也做好了开遁的准备。
　　但凡来观看者，都是胆量逆天者，为了看好戏，都不要命的那种。
　　大楚第十皇要打禁区，这等事，绝对是惊天之举。
　　“是吾踏灭冥土，还是汝自己出来。”
　　叶辰终是开了眸，无视禁区众神将，只看冥土深处，似能隔着无尽虚无，望见他寻的人，一语缥缈枯寂，如万古雷霆，震颤万古仙穹，满载着魔力，让世人心神都失守。
　　他之问话，众神将未回应，冥土深处，亦无话语传出。
　　叶辰幽幽一笑，再未言语，滚滚魔煞肆虐，一步踏碎乾坤，挥剑便斩，劈出了一道璀璨仙河，染着七彩仙光，亦染着漆黑魔光，威力摧枯拉朽，毁天灭地，帝之下无人能挡。
　　轰！
　　他之一剑，劈在了冥土结界上，轰声顿起，大地动荡，苍天崩塌，一层乌黑的光晕，满载寂灭之力，无限拓向四海八荒，所过之处，空间寸寸崩灭，一座座古山，一座座的炸灭。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　观看的修士，遭了大殃，虽距离很远，却遭了可怕的余波，成片成片的人，化作了飞灰，鲜血染满了苍穹。
　　事实证明，看大戏是要付出血的代价的。
　　再看冥土结界，并未被破，极道帝器嗡动，漫天帝道阵纹流动，守护结界不是一般的霸道，硬抗了叶辰一剑。
　　叶辰不怒，魔性的笑，更多一抹戏虐，早知劈不开结界，要的便是这等感觉，堵在禁区打，是有无尽乐趣的。
　　铮！
　　伴着一声剑鸣，他又动了。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰声又起，频频不断。
　　盖世的魔神，一剑又一剑的劈，一剑更比一剑毁灭，每一剑落下，天地便动荡一次；每一剑斩出，便有一道寂灭光晕，蔓延八荒，不知多少大山崩碎，不知多少人被震灭。
　　冥土的守护结界，不是一般的坚硬，屹立不毁。
　　结界虽未破，可冥土中的震动，却难以压制。
　　遥望而去，整个冥土禁区都在晃动，延绵的山岳，成片的倒塌，一座座古老的宫殿，一座座的崩毁，青砖瓦片，漫天皆是，还未坠落到地，便已炸灭成灰，狼藉一片。
　　该死！
　　冥土众神将紧咬牙关，一双双拳头，皆握的鲜血淌流，眸中的杀机，聚成了实质的光，并非对叶辰，而是对那诛仙剑，皆看得出，是诛仙剑控制了叶辰，在攻伐冥土。
　　提起诛仙剑，整个五大禁区、整个古天庭，都有滔天的恨，在那古老的时代，有无数天庭将士，葬身它手中。
　　可以这么说，古天庭覆灭，它诛仙剑功不可没，那剑体上绽放的七彩仙光，染满了古天庭的血，那是滔天的血债。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰上未停，反而愈发强横。
　　盖世的魔神，真真疯狂了，嗯，该是诛仙剑疯狂了，它想表达的神情，皆刻在了叶辰的脸上，狰狞、阴森、暴虐、嗜杀、怨恨、邪恶....，所有负面的情绪，无一缺场，在叶辰尊荣上，如戏一般演绎着，已成一尊不可不扣的恶魔。
　　古天庭恨它，它又何尝不恨古天庭。
　　无尽的岁月，它势单力薄，斗不过禁区，灭禁区的这份欲念，不知压抑了多少个沧海桑田，皆在今日爆发，借了魔天帝诅咒、借了不灭念力、借了荒古圣体、借了红尘六道，借了血继限界，要覆灭天庭余孽，以消它心头之恨。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰声不停，反而愈发强横，一剑又一剑，真要把天地劈回混沌才算完，无数寂灭光晕蔓延，蒙着末日色彩。
　　眺望四方，依旧有观战者，皆是老辈修士，最弱的都是准帝七重天，撑着本命法器，护佑周身，以抵挡毁灭余波。
　　“太...太强了。”
　　所有人说话的语气，都是颤抖的。
　　此番，不是闹着玩儿，是来真的啊！
　　荒古圣体一脉，真要灭禁区啊！
　　搞不好，两尊大成圣体也会齐齐参战。
　　不知何时，才见诛仙剑停下，天地再无轰隆。
　　“如此，吾进去找汝。”
　　发泄了癫狂之后，诛仙剑终是停了，借着叶辰的面目，流露了一抹狡黠的幽笑，它的话，还是那般的魔性。
　　见状，天庭中神将皆皱眉，有一种不祥的预感。
　　很快，预感应验，叶辰又微微闭眸。
　　下一瞬，他又豁然开阖。
　　“六道轮回眼？”
　　冥土众神将骤然色变。
　　叶辰诡异一笑，施了大轮回天道，瞬身消失。
　　待他再现身，已是冥土中。


2551.第2551章 冥土仙山
　　“拦下他。”
　　冥土众神将嘶喝，一个个手握战戈攻来，不乏御动帝器者，出手皆帝道仙法，掌印、拳影、刀芒、剑光、法器、帝道仙芒，漫天皆是，皆有毁灭之力，铺天盖地的压向叶辰。
　　轰！
　　攻伐还未真正落下，冥土苍空便已崩塌。
　　叶辰嘴角依旧微翘，勾动着一抹戏虐的弧度，对漫天的攻伐，视若无睹，一个帝道缥缈避过，一步又一步，走向冥土深处，谢冰蟹将他看不上，他感兴趣的，是深处的人。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　他之步伐，还是那般沉重，踩的冥土乾坤震颤。
　　随他一步步踏下，他眉心又多一道神纹，乃诅咒神纹，也便是说，魔天帝诅咒已彻底显化，再无敛去之可能，此番若能祛除，便是永远的消失，前提是，能镇压他才行。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　因天帝诅咒完全复苏，叶辰之魔力更强，滚滚的魔煞，淹没了冥土一寸寸天地，一丝丝一缕缕，皆山岳般沉重。
　　仔细凝看他的眸，漆如黑洞，不见瞳孔，却见毁灭的异象，电闪雷鸣，骄阳于内崩毁，星辰于内化灭，可怕无比。
　　盖世的大魔，彻底复苏，不是帝，却不弱于帝。
　　“哪走。”
　　一尊冥土老神将嘶喝，一步跨过乾坤，堵在了他前方，本源燃烧，开了诸多禁法，手握乌黑战戈，凌天砸来。
　　“不自量力。”
　　叶辰满目轻蔑，随意一剑斩出，劈的乌黑战戈断裂，也劈的老神将横飞，还未止住身形，神躯便轰然崩灭，仅留虚幻元神。
　　镇压！
　　九尊冥土神将杀到，各自手持帝剑，单手结了印，帝道阵纹漫天流转，聚出了帝道法阵，凌天盖下，欲封禁叶辰。
　　叶辰幽笑，一个飞雷神遁出，翻手一掌，横扫了九神将。
　　诛灭！
　　几十尊巅峰准帝列满虚天，召了九霄仙海，遮天盖地，骇浪翻滚，刻满了帝道神则，是由帝器驱动，吞了叶辰。
　　封！
　　数百神将齐齐出手，或御动帝器、或催动法器、或用封禁神通，无一例外，皆加持在了九霄仙海上，封禁无数，封灭之力恐怖，纵圣尊陷入其中，也会瞬间灭了神魂。
　　“封吾？”
　　仙海之中，传出了幽幽笑声，载着无上魔力。
　　旋即，便见一道漆黑的光柱，直插天宵而去，以光柱为中心，一层魔性的光晕，融着滚滚魔煞，蔓延开来，强势反吞了九霄仙海。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血花傲然绽放，不知多少神将，被魔性光晕撞翻出去，亦不知有多少极道帝器，漫天崩飞，也扛不住寂灭光晕。
　　“众生皆蝼蚁。”
　　叶辰走出了，如一尊君王，睥睨八荒。
　　他身上，是有伤痕的，是被九霄仙海所伤。
　　不过，那些个伤痕，皆是皮外伤，一瞬而已，便消失不见，血继限界不死不伤，除非一击打灭他，否则，仅剩一滴血，一样能重塑神躯，这便是血继限界的霸道之处。
　　奈何，一般人是无法命中他的。
　　一尊盖世魔神，浑身皆是神级挂，并非摆着看的。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　又是砰砰声响，叶辰嘴角浸着玩味，如闲庭信步，一步又一步，走向深处，好似并不急，或者说，是享受这等感觉。
　　“拦下他。”
　　冥土众神将暴喝，前仆后继，成片成片的攻上前。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　整个冥土，都剧烈晃动了，染满鲜血。
　　禁区外，胆大境界又高的老修士，聚来了不少。
　　可惜，他们眼界有限，能望见的，仅是一幅幅毁灭的异象，寂灭仙光纵横，一座座大山崩碎，一座座宫殿炸毁；能听闻的，仅是一声声嘶吼，满载着愤怒，声震天地。
　　“太...太强了。”
　　老修士语气颤抖，心惊肉跳，多少年了，冥土还是第一次，被打的这般惨吧！
　　比起叶辰，东华七子与六道那些，都是闹着玩儿的，这尊才是真的魔神，杀的冥土溃不成军。
　　“仅是叶辰一人，若两尊大成圣体也来，冥土岂不是要覆灭。”
　　更多人啧舌，至今还认为，是帝荒与女圣体要干禁区，而叶辰，也只是圣体一脉的先锋，大将还在后面。
　　“大楚九皇呢？
　　帝尊神将呢？
　　坐视不管？”
　　“管？
　　谁敢管？”
　　“洪荒都被镇压了，谁能扛不住两尊大成圣体的威势。”
　　“其他四禁区，该是会援军。”
　　议论声此起彼伏，难以置信的望着，历代大帝都忌惮三分的禁区，几日竟会打上门，这若说出去，世人多半都不信。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　议论声，轰隆声响起。
　　自远方凝看，才知是禁区的人，东荒、炼狱、忘川、黄泉四大禁地，真来援军了，大军铺天盖地，皆以极道帝器开道，气势恢宏，杀气滔天，一双双眸子，皆刻满了冰冷的寒芒。
　　诛仙剑！
　　伴着这道愤怒的嘶吼，四禁区援军，齐齐杀入了冥土。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　而后，震天的轰隆，不止冥土动荡，禁区外的天地，也来回的摇晃，波及了整个南域，也波及了整个玄荒，连玄荒星海，都骇浪不断，无数的生灵，连站都站不稳的。
　　更多的人聚来，不明所以，至今不知何种变故，只知大楚第十皇，在攻打冥土，也已杀入冥土禁区，正在作乱。
　　冥土中，血染苍空。
　　纵五大禁地联手，也战不过叶辰，准确说，是拦不下叶辰，身法太诡异，漫天的攻伐，几乎难以命中，反被杀的频频喋血。
　　那，真如一场神魔大战，无数人坠落苍穹，又有无数人冲入天宵，血与骨崩飞，昏暗的冥土天地，血淋淋的。
　　“我天庭，竟也有今天。”
　　冥土的各个角落，太多人眼角湿润，多是小辈，多是与天虚帝子同辈的人，亦有准帝之下的将士，皆无资格参战，见老辈们战的惨烈，身躯止不住的颤，灵魂忍不住的咆哮。
　　遥想当年，天庭何等存在，四海八荒称臣，九天十地独尊，纵观寰宇，谁与争锋。
　　奈何，一场浩劫，覆灭了盛世王朝。
　　那一战，帝战死、天庭覆灭、巅峰神将近乎全军覆没，剩残兵败将，无数沧海桑田，如狗一般，苟延残喘。
　　万古后，天庭神威不复，竟被一人打上门来，看天庭部众，竟连一个撑场面的，都寻不出了，这等心境，何人能懂。
　　“帝，显显灵啊！”
　　太多人跪伏在地，嘶声呼唤，呼唤着先辈大帝，恸哭满载着悲凉，如一声声葬歌，响满冥土。
　　然，回应他们的，乃一声声轰隆，如若丧钟。
　　“这等感觉，着实美妙。”
　　听的天庭的恸哭，叶辰戏虐的笑，又多一抹享受。
　　远方，一座浩渺的仙山，已映入他之眼帘。
　　仙山曼妙，如梦似幻，笼暮着绚丽的仙光，其内一花一草一树一木，皆颇具灵性，有古老异象幻化，似隐若现，它似坐落在岁月尽头，可望不可即，能闻大道天音，如净世仙曲，响满世间。
　　谁会想到，幽暗的冥土，竟有这么一座缥缈的仙山。
　　自虚无俯瞰，它便如一颗明珠，镶嵌在了幽暗之中，甚是刺目。
　　而诛仙剑此行之目标，便是这座仙山，便是这座仙山中封着的人。
　　“拦下。”
　　无数神将嘶嚎，拖着血淋身躯，一个个跨越苍天，堵在了叶辰的前方，亦有无数人，挡在了一座仙山前，要用血骨，为那座仙山、为那座仙山中的人，筑起一座血色的长城。
　　“无趣。”
　　叶辰笑的阴森，身体又虚幻，无视漫天攻伐，踏着乾坤，越过了众神将，席卷滔天魔煞，一步跨入了仙山中。
　　瞬时，曼妙的仙山，被魔煞所吞没，再不见绚丽的仙光，山中一花一草一树一木，皆以肉眼可见之速度，枯萎了下去，灵泉与仙池，也随之干涸，所有一切，都被魔煞笼暮，好好的一座仙山，愣是成了一座魔山，闪着魔性的光。
　　“该死。”
　　禁区强者怒吼，一片接一片，攻入了仙山。
　　滚！
　　淡淡一字，如若轰雷，冰冷而威严。
　　而后，便是成片的人影，自仙山中倒飞出来，修为底蕴弱者，肉身崩毁，仅剩元神漂亮，再经不起风浪。
　　纵如此，依旧有人前仆后继。
　　然，皆是无用之功，冲进去多少，便被打出多少，无能能扛住叶辰攻伐，嗡动的极道帝器，也一尊皆一尊的横飞。
　　仙山染满鲜血，于血雾飘飞中，散尽了随后一丝芳华。
　　那一瞬，天地仿佛定格，再无声响，静的可怕。
　　“不可能，这不可能。”
　　静寂之后，突闻一声嘶吼，传自仙山中，仔细聆听，是叶辰的话语，却是诛仙剑在说，语气难以置信，音色难掩惊恐。
　　它，似望见了可怕的东西，倒是魔煞滔天，倒是进了仙山，却又一步一步的退了出来，许是退的太急，还险些跌倒了，叶辰那如黑洞的眸，再无毁灭异象，刻满的皆恐惧。
　　并非叶辰惧怕，是它诛仙剑惧怕，一步一步的退，看样子，真要退到地老天荒才算完，只想尽快远离这座仙山。
　　退着退着，他又豁的定身，面目瞬时狰狞。
　　“吾不信。”
　　伴着一声嘶吼，他一步踩碎凌霄，又要进山一观。
　　然，未等他踏入，便见一只晶莹玉手，自仙山中拍出。
　　那只手，洁白有光泽，染着仙霞，生的着实美丽，古老而沧桑，葱葱玉指，不止载满了故事，亦载满了灭世的神威。
　　噗！
　　叶辰喋血，结结实实挨了一巴掌，自仙山前，一路横飞了出去，掠过了幽暗冥土、掠过了南域大地、掠过了玄荒星海，染着血光，又重回浩瀚星空，不知撞碎了多少星辰。
　　谁会想到，一尊堪比大帝的盖世魔神，竟被那一掌，打的神躯崩灭，不死不伤中、不死不灭中，一次次的重塑，却又一次次的崩毁，直至他的血继限界，被彻底的打散。


2552.第2552章 魔神再崛起
　　幽暗冥土，满目疮痍。
　　禁区所有将士，上到巅峰神将，下到天境小辈，无一例外，皆望着冥土仙山，它，还是那般的曼妙，却散尽了该有的芳华，晶莹剔透的玉手，也伴着幽暗之光，缓缓消散。
　　小辈们嘴巴半张，神色怔怔。
　　今日，若非亲眼得见，竟都不知那座仙山中，还藏着一尊可怕的存在，连盖世的魔神，都被其一巴掌打飞了。
　　莫说他们，九成九以上的将士，也都懵懵懂懂，只知要守护仙山，那是毕生的使命，至今不知山中，是何方神圣。
　　而知秘辛者，也仅有限的几尊巅峰神将，已单膝叩首，神色恭敬，如似跪拜君王，虽是敬畏，却也难掩担忧。
　　天庭部众见之，亦集体叩首，不敢有丝毫忤逆。
　　仙山未有回应，再不见一丝仙华，通体都变的暗淡无比。
　　哎！
　　冥帝一声叹息，无奈的摇头，“万古的积累，一朝荡尽。”
　　同样叹息的，亦有道祖。
　　天冥两大至尊，是知秘辛的，自知那一掌，意味的是什么，打退了一尊盖世魔神，却也近乎耗尽了冥土所有底蕴。
　　幽暗笼暮的冥土，堕入了死一般的宁寂。
　　冥土之外，看戏的世人还在，一个个都扬着脑袋，望看缥缈，看的那叫一个入神，以至后到的看客，也都跟着仰了眸，看了良久，都不知这些个老家伙们，究竟在看啥。
　　“我说，方才是不是有个人，飞过去了。”
　　一个麻衣老头儿，小声说了一句，不怎么确定，在向四方求证。
　　“好像是。”
　　不少老家伙，齐齐捋胡须，也仿佛瞧见一个人，从冥土飞了出去，如一道光，快到难以捕捉。
　　此话一出，众人各自对视了一眼，而后，又集体回眸看冥土，再无轰隆声，大战波动已然湮灭，叶辰被灭了？
　　冥土宁静了、南域宁静了、整个玄荒都宁静了。
　　比起这边，星空就颇为热闹了，轰隆声频频不断。
　　遥望而去，才知是一道人影，一路横飞，如一道魔光划过星空，不知撞碎了多少星辰，亦不知压塌了多少星域。
　　那人，自是叶辰，去玄荒时，腿脚很麻溜，这飞出来的速度，也不是一般的快，不是吹，真比帝道域门还霸道。
　　星空一方，有人影扎堆，仔细一看，正是赶往玄荒的众准帝，神将与皇者皆在，好巧不巧，方才出帝道域门，便见证了这一幕，俩眼珠左右摆动，是目送着叶辰，一路撞向星空深处的，隔着老远，都还能听闻轰隆声。
　　“是老孙眼花了？
　　那货可是叶辰。”
　　圣猿皇惊愕道。
　　“老牛掐指一算，是他无疑。”
　　夔牛皇一脸意味深长。
　　“这是哪尊大神打的啊！”
　　地老咧嘴又啧舌。
　　“你禁区之底蕴，果真不是盖的。”
　　众准帝看五大天王的神色，都多了一抹深意，不用去问，必是禁区出的手。
　　五大天王不语，豁的动身，直奔那方追去。
　　可以得见，每一尊天王的脸色，都惨白无比，担忧而凝重，叶辰被击退，便已昭示了一件事，而代价必是惨烈的。
　　见天王脸色难看，众准帝皆皱了眉，纷纷跟随，一路所见星空，皆满目疮痍，被某位大魔神，撞得是一片狼藉。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声还在延续，响满了星域。
　　叶辰威压太强，撞碎了无数的古星，也压塌了无尽的星空，冥土大神的玉手，不止生的美丽，力道也真真够分量，这一巴掌，仿佛真要将叶辰，送到地老天荒才算完。
　　“会比吾昔年，飞的更遥远。”
　　冥帝深吸了一口气，神色语重心长。
　　不会有人想到，这尊不靠谱的帝，在万古前，也曾去禁区作过妖，自诩为帝，便自认天下无敌，到了禁区方知人外有人，也是一只晶莹玉手，把他从玄荒，一路送到了天荒。
　　皆是古老事了，可至今忆起，犹觉浑身都疼，着实体验了一下，何为帝躯散架，其后多年，都没敢去玄荒溜达。
　　道祖捋了胡须，斜着眼瞥了一眼冥帝，颇是乐呵。
　　当年，冥帝被一巴掌抡飞，他乃唯一的见证者，是目送冥帝，从玄荒一路飞到天荒的，莫说身受，仅仅想想都疼。
　　若说东华女帝，是玄荒一百三十帝中，唯一一尊在五千岁前证道的帝，那他冥帝，就是玄荒一百三十帝中，唯一一尊被禁区锤过的帝，横飞出的姿势，自带帝的王八之气。
　　每有这等桥段，道祖都是一脸的缅怀。
　　出类拔萃的，可不止是冥帝，还有鬼帝，也是一头不信邪的主，也曾入禁区捣乱，完事儿，跑的比兔子还快。
　　最优秀的，还是帝尊那货，也不知往禁区扔了啥东西，炸的天虚崩了半壁江山，被人正儿八经的骂了三天三夜。
　　这，都是帝的光辉历史，道祖记得贼清楚，待哪日三界归一，得把这仨拎出来，好好表扬表扬，也的好好教育教育。
　　砰！
　　星空一声轰隆，一颗庞大古星，被叶辰撞得轰然崩塌。
　　至此，他才定下身形，于碎石纷飞中，摇晃的站稳了脚跟，已不在血继限界状态，神躯已崩坏，浑身鲜血淌流。
　　“原来如此，原来如此。”
　　叶辰丝毫不怒，反笑的狰狞，森白牙齿尽露，是一尊魔神，亦是一头恶魔，其眸中再无恐惧之色，有的仅是暴虐与兴奋，似已洞悉禁区之秘辛，也已知该如何破禁区。
　　笑着笑着，他那猩红的眸，又化作了黑窟窿，淌流的鲜血，褪去了金色，重新化作漆黑色，皆倒流入体，崩坏的身躯，瞬间重塑，一头赤色长发，又一次染的血淋淋的。
　　没错，他竟又开了血继限界。
　　如此这般，莫说世人，连冥帝与道祖，都看的忍不住唏嘘，被打离了血继限界，如今又开，不死不伤颇是随意。
　　轰！
　　星空寸寸崩塌，撑不住他滔天的魔煞，一尊败落的盖世魔神，蒙着魔性之光，再一次崛起，战力更甚先前，勾勒着毁灭异象，体内响彻而出的大道天音，都满载无上魔力。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　这一瞬间，足有几十道仙芒射来，清一色的帝道攻伐，皆融着毁灭之力，四面八方皆有，众准帝杀到了，毫无开场白，扑上来便攻，对叶辰这号的，就得偷偷摸摸的打。
　　“蝼蚁。”
　　叶辰满眸睥睨，一个帝道缥缈，化解了帝道攻伐，一剑横扫，斩出一挂璀璨银河，足有几十尊准帝，横翻出去。
　　而后，便见他迈开步伐，毫不恋战，又奔玄荒，一步踏出，横跨了一片星域，脚掌落下，星辰炸毁，星空崩塌。
　　“哪走。”
　　圣尊迎面攻来，已非少年模样，已战力全开，隔着浩渺星空，打出了盖世一掌，一瞬乾坤尽毁，阴阳崩灭。
　　奈何，他虽强大，却远不够看，叶辰都未躲了，硬抗了一掌，翻手一剑斩天灭地，险将他当场生劈。
　　铮！
　　无天剑尊杀至，一柄道剑，融了无上剑道，刻着毁灭神威，自星空尽头，洞穿而来，他如剑剑如他，摧枯拉朽。
　　“这一剑，勉强够看。”
　　叶辰幽笑，口上虽是这般说，却只微微抬手了，伸了两根魔性的手指，塑满了漆黑篆文，不偏不倚，夹住了剑尊剑尖，任剑尊法力滔天，也难刺进一分，有的仅是剑之嗡鸣。
　　下一瞬，道剑破裂，无天剑尊吐血横飞。
　　铮！
　　铮！
　　剑神与剑仙不分先后攻到，出手皆绝灭一剑。
　　可惜，远远不够看，齐齐喋血。
　　第四巅峰剑修自不缺场，御动了亿万神剑，每一柄皆是他之道，每一柄皆是阵脚，布成诛仙剑阵，有封灭之力。
　　叶辰未动，嘴角微翘着，任由道剑伤身，却置若未闻，因为他不死不伤，足可硬抗诛仙剑阵，此阵远伤不到他。
　　封！
　　九剑散人一声轻叱，变了剑阵，欲封叶辰。
　　“自不量力。”
　　叶辰直接无视，一步步踏出，身体一步一虚幻，自阵中轻松走出，不止如此，一剑挥出，还了九剑散人一宗霸道剑阵，竟也是诛仙剑阵，亿万仙剑铮鸣，比他的还更玄奥。
　　噗！
　　第四巅峰剑修亦喋血，险葬身剑阵中，诛仙剑偷学的诛仙剑阵，竟还在他之上，那么几个瞬间，便参透了此剑阵的玄奥，这柄仙剑不止手段通天，天赋也是万古无一。
　　叶辰提着染血诛仙剑，踏着魔煞，一步又是一片星域。
　　“拦下。”
　　五大天王、东华七子、大楚九皇自三方堵来，皆拎着极道帝器，复苏了帝兵神威，一瞬齐齐打出了盖世攻伐。
　　轰！
　　星空被轰的崩塌，却未伤到叶辰分毫。
　　更准确说，是未命中。
　　何止他们未命中，后到的九大神将、洪荒麒麟、羽化仙王、龙苍劫等众准帝，所施之帝道仙法，皆打到了空处。
　　这，才是最让人蛋疼的，真要正面硬钢，众准帝足能镇压叶辰，不是打不过他，是打不着他，其遁法太溜了，不说其他，就说飞雷神与帝道缥缈，想命中他，比登天还难，偶尔一次命中，也是不痛不痒，血继限界让人很头疼。
　　就这，还有大轮回天道和帝道黑岸，一路战下来，众准帝是越打越少，有肉身崩灭者，也有被扔进空间黑洞者。


2553.第2553章 意识界的争战
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　星空的轰鸣，波及浩瀚寰宇，叶辰欲走，众准帝拼力阻拦，每到一片星域，必有惨烈的大战，更多的人喋血。
　　此刻的叶辰，比之先前，悠闲了不少。
　　所谓悠闲，是他已不急着去玄荒了，多了闲心与众准帝斗战，有一种名为碾压众生的感觉，还是极为美妙的。
　　诛仙剑并非不急，是在等。
　　等啥呢？
　　自是等伤势复原。
　　没错，叶辰有伤痕，准确说，是它有伤痕，先前一掌，主要是针对它的，有一种伤，血继限界是恢复不了的，那是超越帝道的伤，不死不灭的状态，也难将其愈合。
　　若非如此，它早已杀到玄荒，再攻冥土禁区。
　　纵有伤在身，众准帝也难将其镇压，根本就做不着。
　　“他.妈的。”
　　暴脾气如圣猿皇，每有一棍砸出，必有一声粗口。
　　何止是他，凡围攻叶辰的准帝，无论神将，亦或皇者；无论帝姬，亦或月皇，都有了一种想骂娘的冲动。
　　至强巅峰境准帝，各个法力通天，可打不着人的感觉，却是很憋屈，天魔域帝来了都能屠，却愣拿不下叶辰。
　　远处星空，一座座擎天域门显化，成片人影涌出，人王他们到了，皆自葬神古地那边而来，听着轰隆寻到了此处。
　　“开满神级挂的人，真真尿性。”
　　小猿皇狠狠搔着猴毛儿，见过诸天狠人屠帝，可如今这一战，比屠帝还难。
　　身侧，夔牛未言语，却贼是窝火，他家的老七，是真的霸气侧漏啊！
　　把他老爹锤的是血骨淋漓，是朝死打的。
　　“这个时代，无人能镇压他吗？”
　　禁区少年帝喃喃自语道，在这般打下去，诸天巅峰准帝，不被耗死，也会被一尊尊整丢，一个帝道黑暗，能吞没一片，都给整黑洞去了。
　　“退退退，速退。”
　　四周的老辈修士，忙慌嘶喝，只因斗战余波太大，已有寂灭光晕，蔓延而来，星空被碾的崩塌，在场的能碾死一片。
　　无需老辈说，世人也在飞速后遁，脸色苍白。
　　更多人是疑惑，战了这么久，动静这般大，两尊大成圣体，也该出来收拾烂摊子了，不然，一场浩劫必席卷诸天。
　　退走时，冥绝与白芷，又齐齐望向缥缈，望向冥界。
　　“等。”
　　这一字，并非出自冥帝，而是出自人王。
　　那厮，还是那般淡定，真如一个是外人，自始至终都揣着手，只做观战者，后事他算的清楚，却不能言明。
　　冥绝与白芷侧眸，扫了一眼人王，看这厮神情，听这厮话语，该是知晓他二人秘辛，不然，也不会说出那个字。
　　知道，人王当然知道，战五渣，却是万事通。
　　北圣便立在他身侧，静静望着，不知是何等心境，期望叶辰被镇压，也期望那一刻晚些到来，如此，便可多看他几眼。
　　嗡！
　　轰隆声中，又见域门显化，十几道倩影接连走出。
　　那是楚萱她们，自听闻叶辰魔化，便开了域门，一路追寻，才寻到了这片星空，见叶辰魔威滔天，皆掩了玉口。
　　不难得见，她们的美眸，皆是湿润的，那个叫叶辰的人，曾是诸天的救世主，如今，却成了一尊暴虐的魔神。
　　“如何除他魔性。”
　　众女聚来，皆看人王。
　　“等。”
　　人王只淡淡一字，未去看众女的眸，却知众女之心意，若能祛除叶辰魔性，她们其中任何一个，都会义无反顾的去献祭，便如当年南冥玉漱，身穿嫁衣，为他葬了一世芳华。
　　众女脸色惨白，未有多问。
　　如人王所想，若需她们的命，无人会踌躇，此事若换做是叶辰，亦会如此，人间会有一种情，比生命更宝贵。
　　人王拂手，放出了姬凝霜，交给了楚萱。
　　见她神色木讷，双目空洞，楚萱她们又掩了玉口，她是瑶池啊！
　　叶辰的妻、玄荒的东神、诸天的少年帝、竟成浑浑噩噩，如一尊傀儡、一具行尸走肉，再无那绝代的风华。
　　哎！
　　世人看的不免叹息，唉声不断。
　　一尊荒古圣体、一尊瑶池仙体，诸天最惊艳的两尊少年帝，一尊成魔，一尊浑噩；一个被封印，一个却在杀戮。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　远方的大战，更加惨烈，诸天众准帝越战越少，打着打着，稀里糊涂就进黑洞了，皆是被叶辰送进去的。
　　“他.妈的。”
　　圣猿皇的骂声，越发亢奋了，这么多巅峰准帝，他的战力虽不是最强的，可嗓门儿却是最高的，属他骂的响亮。
　　鉴于他这般不老实，叶辰一个帝道黑暗，给他送黑洞了。
　　如此，不止叶辰耳根清净，众准帝耳根也清静了。
　　小猿皇扯了嘴角，扔黑洞没事儿，别给整丢了，老爹丢了也没事儿，帝兵能回来就行，圣猿族就指着那根铁棍了。
　　“蝼蚁，众生皆蝼蚁。”
　　叶辰魔性的笑，响满了浩渺星穹，开满神级挂的魔神，真真霸天绝地，无人能挡他步伐。
　　众准帝战的艰难，不怕正面硬干，就怕叶辰漫天乱窜。
　　他们在战，真正的叶辰，也在战。
　　他之意识界，昏昏暗暗，如被一层黑幕遮掩，上空电闪雷鸣，下方岩浆纵横，漆黑的魔雾汹涌，翻滚的魔煞之中，能见一头头恶鬼爬出，一个个张牙舞爪，狰狞着面目，朝他扑来，猩红的眸，泛着阴森的幽光，欲将他吞灭。
　　除此之外，便是三张鬼脸，一为戮天帝子、一为神秘圣体、一为魔天帝，悬在虚空中，扭曲不堪，似隐若现，每一抹笑容，都满载狰狞，有一股魔力，在祸乱叶辰心神。
　　滚！
　　叶辰一喝铿锵，一掌扫灭了扑来的恶鬼，翻手一剑，劈出了一条璀璨仙河，将戮天帝子的鬼脸，斩成了两半。
　　然，被扫灭的恶鬼，又瞬间重塑；被斩成两半的戮天鬼脸，也瞬间愈合，恶鬼无穷尽，杀也杀不完，三张鬼脸如若魔咒，斩也斩不灭。
　　这本是他的意识界，他却成了异类。
　　而恶鬼、三张鬼脸、魔煞血海，竟成了主人，无时无刻不在联合，要将他这个所谓的异类抹灭，以彻底占有圣躯。
　　叶辰神色难看，自堕入魔化，他便在战，已不知战了多久，底蕴深厚如他，也撑不住消耗了，几次险被吞灭。
　　“融合，与吾融合。”
　　魔天帝鬼脸阴笑，它的话，如若梦靥，纠缠不休。
　　叶辰不语，一步踏天而上，一剑凌空，劈开了鬼脸，下一瞬，便又见鬼脸于深厚显化，张了血盆大口，将他吞入。
　　“开。”
　　叶辰冷哼，一剑破出，满眸寒芒。
　　至今，他都不知这张鬼脸是谁，戮天鬼脸他认得，神秘圣体之鬼脸，他也认得，偏偏这一张，他从未见过。
　　未见过，不代表不存在，所谓的不灭念力、神秘圣体诅咒，皆是小事儿，真能可怕的，还是这魔天帝的诅咒。
　　冥帝与道祖似望得见这里，皆默然不语。
　　这，或许也是冥冥中的一个定数，注定了帝尊跨轮回战魔天帝，也注定了帝尊的轮回身，要中魔天帝之诅咒。
　　一场劫难，自当年便已种下。
　　让两至尊都始料不及的是，劫难比想象中来的更加的猛烈，有红尘六道合体、有神藏禁术全开、有诅咒之力、有血继限界，更有诛仙剑加持，大成圣体不出，谁能与他争锋。
　　“融合，与吾融合。”
　　神秘圣体鬼脸，也吐露着魔性的话语，笑的阴森可怖。
　　滚！
　　叶辰冷叱，挥剑便斩，劈开了神秘圣体，却遭了魔天帝鬼脸一道雷霆，自虚空跌落，还未稳住身形，便被魔煞血海吞没，无数的恶鬼，无数的怨灵，成片扑来，要将他啃灭。
　　吼！
　　龙吟声顿起，八部天龙顿现，扑来的恶鬼，皆被甩灭成灰，叶辰亦化身成金龙，与八部天龙合力，九尊黄金神龙，翻江倒海，肆虐滔天，直欲将这昏暗的地狱，搅灭才算完。
　　奈何，他之攻伐，皆无用之功，被困在了自己意识界，杀不完恶鬼，屠不掉鬼脸，灭不了魔煞，好似永世不得超生。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　星空中的斗战，染了更多血。
　　盖世的魔神，威震寰宇，气盖八荒，杀的诸天准帝溃不成军，滚滚的魔煞，遮了浩宇星光，如灭世般无光明。
　　“你他.妈的，有种别跑。”
　　夔牛皇怒骂，一斧头凌天砍来，霸烈无匹。
　　他这话，的确有用，叶辰此番真没躲，硬抗了一斧。
　　而后，夔牛皇便整到黑洞了。
　　怪只怪，这头牛和那只猴儿，嗓门儿都太大，打架就打架，骂人就不对了，从头骂到尾，那就更不合适了？
　　此番，换夔牛干咳了，老爹别丢了才好。
　　“无趣。”
　　叶辰的笑，如一声雷霆，震得星穹崩塌。
　　自这一瞬，他再不恋战，直奔玄荒而去，伤势已恢复，要去冥土禁区，找那人算账，有种再给我一掌抡飞。
　　“拦下。”
　　禁区五大天王嘶喝，众准帝亦拖着血淋身躯，拼力阻拦。
　　叶辰嘴角微翘，神色戏虐，眸中的睥睨，正是君王的俯瞰，无视众生，一步一虚幻，避过了帝道攻伐，化解了漫天法阵，一步踏灭乾坤，跨出了这片星域，消失在世人眼帘。
　　“追。”
　　战王一声暴喝。
　　轰！
　　话落，便闻一声轰隆，消失的叶辰，又自个回来了，准确说，是被人打回来了，力道贼狠，一路撞碎了无数星辰。


2554.第2554章 你行你来
　　星空又热闹了，一颗颗星辰，一颗接一颗的被叶辰撞的崩灭，轰声接连不断，星域频频崩塌，震得星空动荡。
　　这一幕，莫说观战世人，连诸天准帝都挑了眉。
　　很显然，出手者是个盖世狠人，战力还在叶辰之上，不然，也不可能给叶辰打这么远，必有屠帝的战力。
　　大成圣体出手了？
　　不知秘辛者如夔牛等人，皆很自觉的这般认为，否则，谁还有这等战力，能将叶辰打飞，必须得是大成圣体。
　　知秘辛者如神将等人，那就疑惑了，诸天哪还有至尊。
　　轰！
　　一片星空崩塌，横飞出去的叶辰，终是稳住了身形。
　　他之脸色，又狰狞了一分，魔煞肆虐汹涌，魔威滔天，死死盯着对面星空，咬牙切齿的，脸庞扭曲如恶鬼，好似知道是谁。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　星空震颤，砰砰声响蓦然响起，乃人走路之声，神躯太沉重，步伐亦沉重，每一步落下，都踩的乾坤震颤。
　　万众瞩目下，一道金光人影，浮现在世人眼帘。
　　那是一道伟岸的身影，如一座古老丰碑，镇在岁月的尽头，亦如一轮璀璨的骄阳，每一道金色光芒，都慑人眼眸。
　　“帝荒？”
　　缥缈老道眉毛微掀，神情错愕，一脸懵逼，若他当日未听错，帝荒早已离开了猜对，怎的还在诸天。
　　“乃神念之身。”
　　帝姬悠悠道。
　　这话一出，众准帝了然。
　　是帝荒太强，已分不清哪是神念，哪是本尊。
　　众狠人虽惊异，但并非太多震惊。
　　就说嘛！
　　大成圣体不可能不留下后手，神念身虽不比本尊，却也有屠帝之战力，能将叶辰打翻，便是很好的证明。
　　“看，俺就说吧！
　　帝君不可能坐视不管。”
　　“出来的，还是有些晚了。
　　“若早些出来，众前辈也不用战的那般惨烈。”
　　“目测，大楚第十皇要挨揍了。”
　　议论声此起彼伏，眼界低者，无条件的相信，那便是帝荒，而且是大成圣体本尊，鲜有人能认出那是神念身。
　　“既有后手，便早出来嘛！”
　　地灭忍不住骂道。
　　何止他想骂，参与斗战的众准帝，九成以上都想开骂，早早出来了结，我等也无需挨揍了，这整的，不知多少人喋血，亦不知有多少人失踪，空间黑洞可不是善地。
　　他们想骂，帝荒神念身还想骂呢？
　　吾仅有一次现身的机会，是本尊留下应付天魔的，谁会想到，尔等这般不争气，上千巅峰准帝，多有拎帝兵者，咋连个叶辰都拿不下嘞！
　　众准帝深吸一口气，集体退场，你行你来。
　　帝荒未言语，缓缓定了身，与叶辰隔天遥望。
　　“真让吾意外。”
　　叶辰幽笑，一步步走来，嘴角浸着戏虐之意，并无惧怕之色，若来的是帝荒本尊，他会扭头便遁，但若是一尊神念身，那就得练练了，先前若非猝不及防，吾会被你打翻？
　　“汝，亦让吾意外。”
　　帝荒神念淡道，真小看了诛仙剑，进了太古洪荒，竟特么还能出来，真一把出类拔萃的剑，遍观诸天，属你最优秀。
　　“一道神念，也敢欺吾？”
　　叶辰冷笑，一步跨过浩宇星穹，席卷滔天魔煞，一掌凌空盖下，拍出了一片九幽魔界。
　　帝荒神念身不语，一步步扶摇直上，一指划出了星河，破开了那九幽魔界，连叶辰，也被震得蹬蹬后退，还未等定身，帝荒神念身又到，还是一指，点向了叶辰眉心。
　　灭吾？
　　叶辰诡异一笑，施了飞雷神，瞬身消失，再现身，已是帝荒身后，手掌如神刀，刻满毁灭篆文，能一掌生劈帝荒。
　　噗！
　　血光乍现，漆黑的鲜血喷薄。
　　没错，受创的非帝荒神念身，而是叶辰，被帝荒神念一掌，拍的血骨崩飞，力道再强点儿，能给他拍成一片血雾。
　　飞雷神又怎样，对帝荒神念无用，能跟上飞雷神的速度。
　　“事实证明，还是他行。”
　　圣尊一声干咳，众准帝也一样。
　　若真正的叶辰，施展飞雷神诀，他们基本都能跟上的，但这尊盖世魔神施展，就另当别论了，他们是跟不上的。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　众准帝干咳时，对面星空血如光雨。
　　轰隆声震颤星穹，一尊盖世魔神、一尊帝荒神念，战的如火如荼，斗战场景崩天灭地，一层层寂灭光晕，一层层蔓延八荒，更兼诸多毁灭异象，遮了那片星空，给浩瀚乾坤，都蒙了末日色彩，那等级别的大战，无人敢靠上前。
　　不难得见，落下风的乃叶辰，自持飞雷神玄奥，被打了一个措手不及，自那一击开始，就未站稳过脚跟，被帝荒神念一路压着打，何止飞雷神无效，连帝道黑暗、帝道缥缈、一念永恒、逆世轮回、圣体神藏.....等诸多神级挂，竟都成了摆设。
　　啊.....！
　　第一次，叶辰嘶嚎了，满含愤怒，魔煞更显狂暴，嗜杀之意更浓，以为能轻松拿下帝荒神念身，谁曾想，非但未拿下，反频频受创，若非血继限界抗揍，多半已被打成灰。
　　铮！
　　诛仙剑嗡动，给其圣躯，加持了七彩仙光。
　　这柄仙剑，该是明白的，非叶辰不够强，是境界压制，纵与红尘六道合体、纵开血继限界，他终究仅是一个准帝巅峰，而帝荒神念身，虽非帝荒本尊，但，却是准帝圆满。
　　半个境界之差，便是一天一地。
　　失算，严重的失算。
　　万般筹谋，它又是百密一疏，终忽略了帝荒留的后手，尴尬的是，它还打不过，神念身都干不过，更莫说本尊。
　　“他日，必斩你。”
　　叶辰狰狞道，瞬施大轮回天道，欲以此遁身。
　　逃，他得逃了，既知干不过还要硬干，那是脑子被驴踢了，古话说得好，好汉不吃眼前亏，它要做的，并非与神念拼命，而是遁走蛰伏，待战力恢复，再来找神念身算账。
　　可惜，愿望是美好的，现实是扯淡的。
　　他遁入了黑洞不假，可下一瞬，便又出来了，依旧不是自愿的，还是被人打出来的，一口老血，喷的霸气侧漏。
　　万众注视下，黑洞中有一道倩影走出。
　　仔细一看，正是红颜，准确说，是红颜的神念身，帝荒留有后手，她不可能不留，是为应对天魔入侵的，未等到天魔，却等来了一尊盖世魔神，无奈，只得来招呼叶辰了。
　　没办法，帝荒神念身打败叶辰容易，镇压他难，需与她合力，才能彻底封禁叶辰，毕竟，他们非本尊，皆是神念。


2555.第2555章 镇压魔神
　　“女圣体竟也来了。”
　　见红颜神念，世人眸子皆亮了，若一个帝荒拿不下魔化叶辰，再加一尊女圣体，那就稳了。
　　“两尊大成圣体，真给老七面子。”
　　小猿皇啧舌。
　　“圣体一脉，今日又凑齐了。”
　　不少老辈揣手，唏嘘不已，已有多日不见两大至尊，三尊圣体再聚首，竟是干架。
　　“这得拍下来。”
　　更多人取了记忆晶石，一个时代三尊圣体，已是万古无一，更莫说斗战了，绝对的史无前例。
　　“吊不吊。”
　　夔牛用肩膀，顶了一下炼狱帝子。
　　“吊。”
　　炼狱帝子张了张嘴，崩出了这么个字。
　　不看不知道，一看吓一跳，哪会想到，诸天竟有三尊荒古圣体，一男一女，两尊大成圣体，真让人难以置信。
　　身侧，冥土帝子、黄泉帝子与忘川帝女，神情与之差不多，两尊大成圣体，便是两大至尊，这个时代当真不凡。
　　“神念身。”
　　天虚帝子轻喃，双目微眯，这尊少年帝，眼界不是一般的高，震惊有两尊大成圣体，却也诧异，那并非圣体本尊，而是神念身，至于本尊在哪，该是诸天的一个秘辛。
　　诸天准帝未言语，多在揉眉心。
　　两尊神念身，一个属帝荒，一个属红颜，乃两尊大成圣体，走后留下的后手，是为应对天魔的，如今却要招呼叶辰。
　　“你早知？”
　　冥绝与白芷侧眸，瞟了一眼人王。
　　“无所不知。”
　　人王揣着手悠悠道，逼格渐满。
　　再看叶辰，脸色狰狞的扭曲。
　　准确说，是诛仙剑的神色狰狞，叶辰脸上流露的神情，皆是它之情绪外现，还真是万般的筹谋，百密一疏，算天算地，未算到帝荒与红颜神念身，小看了两尊大成圣体。
　　砰！
　　红颜一步落下，终是定身，虽为神念，却是风华绝代，她翩然而立，神辉笼暮，如梦似幻，仙颜上刻满了冷漠。
　　另一方，帝荒神念也踏天而来。
　　两尊大成圣体，一东一西，将叶辰堵在了中央。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　星空嗡动，剧烈晃荡，撑不住三人威压。
　　论气势，叶辰是强过红颜与帝荒神念的，但若论战力，就差点儿火候了，他终究只是一个准帝巅峰境，并无自主意识，一切皆诛仙剑在驱使，加之真正叶辰在意识界的反抗，使其战力削弱，真要打，他远非神念身对手。
　　这一点，先前他被帝荒神念爆锤，便是一个很好的例子。
　　这一点，诛仙剑也最清楚。
　　试想，若是将叶辰换做神秘圣体、若将叶辰之神级挂，都加给神秘圣体，那就不一样了，两尊神念身也不够看。
　　“速战速决。”
　　帝荒神念淡道，瞬身消失，再现身已是叶辰百丈外，手中并无兵器，仅一只金拳，轰灭了乾坤。
　　叶辰咬牙切齿，却不敢与之硬抗，转身便遁。
　　迎面，他便撞上了女圣体，刚要施仙法，便结结实实挨了一巴掌，纵在血继限界的状态，也被拍的血骨横飞。
　　一瞬，他施了大轮回天道，欲以此遁走。
　　红颜一声冷叱，单手结了印，动了一种极为玄奥的仙法，竟是封了叶辰的六道轮回眼，打断了大轮回天道。
　　封！
　　帝荒杀到，一掌凌天盖下，有帝道禁阵呈现。
　　封吾？
　　叶辰嘶吼，豁的撑开了一片魔界，魔煞翻滚，破了帝道禁阵，红颜杀到，一掌定乾坤，打的他横飞星空八万里。
　　星空轰动，不知不少星辰，被他撞得崩塌。
　　两尊神念身齐动，不给其喘息之际，横跨星域攻伐。
　　杀！
　　星空深处，传来叶辰咆哮，披头散发，如似一头恶魔，是诛仙剑震怒了，不知血祭了何种力量，加持叶辰战力。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　斗战顿起，浩瀚星域频频崩毁。
　　这一战，颇有历史意义。
　　诸天的三尊荒古圣体，皆非正常，帝荒与红颜皆乃神念身，叶辰乃魔化，三人的争伐，该是一种另类的对决。
　　世人只敢远看，不敢近观，连诸天准帝，也不敢妄自上前，那等级别的斗战，已非他们所能参与，上去也是添乱。
　　哎！
　　看着大战，冥帝一声叹息，那叫一个心疼。
　　两尊神念身哪！
　　足能拼死天魔两尊初阶大帝。
　　而今，却注定要被叶辰那货耗损了，这一战，无论谁胜谁败，两尊大成圣体神念身，都将烟消云散。
　　啊....！
　　叶辰的咆哮，响满星穹，盖了轰隆声，任他魔威滔天，任他身负神级挂，也难当两尊神念的攻伐，连诛仙剑也嗡动了，已最大限度贡献力量，加持叶辰战力，依旧远远不够，是它在驱使叶辰，远远发挥不住叶辰真正的战力。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　大战惨烈，准确说是叶辰惨烈，魔躯被拆了一次又一次，金灿灿的圣骨，染着漆黑的鲜血，崩满星空，看的世人心惊肉跳，那每一截圣骨，每一滴圣血，都能碾死一尊准帝。
　　“还是两尊大成圣体猛啊！”
　　观看者暗自吞口水，想想先前，上千巅峰境准帝围攻，被他一人打的是何等狼狈，如此一尊盖世魔神，见了两大至尊，也只有挨锤的份儿，站都站不稳的那种。
　　“不出意外，这场祸乱将终。”
　　诸天帝子级笑道。
　　“未免太惨。”
　　楚萱她们玉手紧攥，脸色亦惨白，已不忍直视，叶辰每一次喋血，她们心便狠狠的疼一次。
　　噗！
　　封！
　　帝荒神念凌空而下，十二天字大冥阵顿现。
　　封！
　　红颜神念不分先后，玉手压来，帝道伏羲九九八十一阵齐显，此阵传自人王，在她手中施展，威力远非叶辰可比。
　　轰！
　　砰！
　　两大法阵齐齐落下，帝道伏羲化作了一座古老的祭坛，十二天字大冥阵，则悬在上方，有帝道篆文流传，刻入了叶辰圣躯，印在了其圣骨上，当场镇压了叶辰，任那尊魔神如何冲撞，也难跳脱封禁，通体的魔煞，亦被抹灭不少。
　　诛仙剑嗡动，竟自叶辰手中脱离，撕开了一角，飞天遁走，昭示着它放弃了叶辰，再不走，也会跟着被封。
　　留得青山在，不愁没柴烧的道理，它还是懂得的。
　　这把剑，该是很惆怅的，又不出意外、不负众望、不卑不亢的失败了，计划的这般周密，还是多了变故。
　　“哪走。”
　　帝荒与红颜神念冷哼，一如神芒一如仙光，追杀了过去，期望能在消散前，灭了诛仙剑，最不济，也得重创它。
　　铮！
　　诛仙剑嗡鸣，七彩仙光暗淡，破碎了虚空，遁入了黑洞。
　　两尊神念一前一后，追杀进去。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　而后，便闻轰鸣声，乃大战波动，两尊神念必与那该死的诛仙剑，在黑洞开战了，无需去看，便知诛仙剑被压着打。
　　轰声渐行渐远，直至消散。


2556.第2556章 净世献祭
　　诛仙剑逃了，两尊神念身去追杀，那片残破星空，终是陷入宁静，仅剩一座古老的祭坛，叶辰便被镇压在上面。
　　他依旧是魔，已不在血继限界状态，那双眸子，猩红可怖，尽显暴虐与嗜杀，总欲冲破大阵，奈何没那等实力。
　　良久，才见世人从四方聚来，黑压压一片。
　　“终是被镇压了。”
　　眼见祭坛上的叶辰，世人皆松了一口气。
　　怪只怪，那货忒猛了，上千巅峰准帝都拿不下，还得两尊大成圣体出手，方才镇压了他，再出去作妖，会天下大乱。
　　“咱揍他一顿吧！”
　　小猿皇搔了搔猴毛儿。
　　此等扯淡之话，无人回应，叶辰被镇压了不假，可魔性还在，无论大楚准帝，亦或葬神古地出来的，皆知其魔性，并非那般简单，天晓得他魔性能不能彻底抹灭。
　　另一方，楚灵她们已扑向祭坛。
　　然，让人惊异的是，未等她们靠近那祭坛，便见祭坛上，有一层金色的光晕蔓延，并无毁灭力量，将她们推开了。
　　后到的众巅峰准帝，亦是如此，皆被那金色的光晕推开，好似真的六亲不认，也仿佛在说：都哪凉快哪待着去。
　　以至于，祭坛方圆十万丈内，无人能靠近。
　　“怎会如此。”
　　楚萱她们皆疑惑。
　　“祭坛有禁制。”
　　圣尊悠悠道，“女圣体的禁制。”
　　“寓意很明显，只特定的人，方能过去。”
　　“特定的人？”
　　“那必须是我了。”
　　小猿皇抿了抿猴毛儿，一步跨了过去，好歹是把兄弟，比亲兄弟还亲，总得给俺一些薄面。
　　尴尬的是，他方才踏足那片星域，便撞飞出来。
　　事实证明，这只猴儿的面子，的确不值钱，还遭了众人不少白眼，圣体的一众媳妇都不让进，你脸咋那么大嘞！
　　小猿皇干咳，耸拉着脑袋，蔫不拉几的。
　　众人疑惑时，又有人踏足了那片星空。
　　那是一道倩影，神姿翩跹，莲步曼妙，仔细一瞅，可不正是北圣吗？
　　让世人惊异的是，她竟不受限制。
　　“很显然，她便是那个特定的人。”
　　天老摸了摸下巴。
　　世人多挑眉，颇是不解。
　　不解就对了。
　　既是女圣体设的禁制，自有她的深意，或者说红颜早知北圣真实身份，也多半算到了今日这一幕，能靠近叶辰者，需有净世仙力才行，整个诸天万域，也只北圣一人。
　　万众瞩目下，北圣一步又一步，走向了古老的祭坛。
　　行走中，她之形态变了。
　　所谓形态变化，是指她身着的仙衣，换成了一件嫣红似火的嫁衣，衣袂飘摇，配上她那张绝世容颜，真美的风华绝代。
　　“这.....。”
　　世人看的一脸懵逼，咋还穿上嫁衣了呢？
　　楚萱她们，皆俏眉微颦，尤属南冥玉漱，好似猜到了什么，这一幕，与她当年何其相像。
　　对世人疑惑的眼神儿，北圣置若未闻。
　　今日，她终将放肆一回，在世人瞩目下，为心爱之人，穿上了嫣红的嫁衣，这等画面，她不知幻想了多少年。
　　哎！
　　人王叹息，不忍再看，独自一人默默转了身，人皇的残魂，平日不靠谱，今日颇正经，背影略显佝偻，自从残魂化作人形的那一瞬，看的便是人世沧桑，见的便是悲欢离合。
　　今日的北圣，与当年的南冥玉漱，何等的相像，皆身穿嫁衣，皆爱着叶辰，一个为他续命，一个要为他驱魔。
　　并非所有人，都如人王这般，知其秘辛。
　　更多人的神色，是精彩的。
　　很明显，北圣的嫁衣，是为叶辰而穿，但人叶辰的妻子们都在场，这般的明目张胆，是不是有些不合适。
　　终究，北圣踏上了那座祭坛，定在了叶辰身前。
　　“我的嫁衣，美不美。”
　　北圣低语一笑，轻轻伸了玉手，满含女子柔情，抚摸着叶辰的脸庞，欲替他，抹去脸上不该有的狰狞。
　　摸着摸着，便见她体内，流溢出了一片又一片仙光，洁白无瑕，不染丝毫尘世污浊，这世间，再寻不出比这等仙光，更纯净的力量了。
　　“净世。”
　　天诛地灭轻喃，神色惊异。
　　“净世。”
　　五大天王亦喃喃自语，眉头随之皱下，皆认得北圣的尊荣，以为是巧合，但这净世之力，就不是巧合了。
　　“竟有净世仙力。”
　　帝姬轻语，认出了那等力量。
　　众准帝深吸了一口气，至此才知其中寓意。
　　世人眼中的祭坛，已被那净世仙力笼暮，叶辰便沐浴其中，其体绕之魔煞，凡沾染了净世之力，便会瞬间消亡。
　　与此同时，叶辰意识界中，也多了美妙画面。
　　还在厮杀的叶辰，蓦然抬了眸，入眼，便见凌天光雨，洁白无瑕，力量纯净，于昏暗的意识界，颇为绚丽。
　　凄厉的惨叫声顿起，传自成片成片的恶鬼，凡沾染了光雨者，无一例外，皆被化灭，还有魔煞血海，成片的消散。
　　虚空中，神秘圣体的鬼脸、魔天帝的鬼脸、戮天帝子的鬼脸，都多了一抹恐惧色，本就狰狞的面目，更显扭曲。
　　叶辰微皱眉，茫然的望着，不知那凌天仙雨，是何等力量，却知那光雨很洁净，给昏暗意识界，添了光明。
　　啊.....！
　　他看时，哀嚎声顿起，神秘圣体鬼脸轰然炸灭。
　　其后，便是戮天帝子鬼脸，湮灭成灰，再未显化，只剩魔天帝的鬼脸，还在虚空扭曲。
　　“你灭不了吾。”
　　魔天帝鬼脸嘶嚎，颇是顽强的说，时而笑的狰狞，时而又显露恐惧，声音满载着魔力，听的叶辰都心神失守。
　　的确，仅凭净世仙力，灭不了诅咒。
　　所以，净世仙力中，还需加上一条染血的命。
　　祭坛上，北圣柔情一笑。
　　而后，便见她曼妙的仙躯，一寸一寸的化作了仙光，融入了净世之力中，身负净世仙力的她，便是那条染血的命。
　　“她...她要献祭？”
　　世人一惊。
　　“仙子。”
　　楚萱她们又冲了过去，脸色煞白，若需人献祭，她们每一人，都义无反顾，不愿见那痴情人，留下满世的殇。
　　嗡！
　　祭坛又颤，还是那道金色光晕，将众女推了出来，是要有人献祭，但那人只能是北圣，其他人纵献祭，也抹不掉天帝诅咒。
　　这个殇，注定是她的。
　　“难...难怪要穿嫁衣。”
　　太多人明悟，怔怔的望着。
　　痴情的女子，已知要死，哪还会在乎什么矜持，会大胆的为心爱之人，穿上嫣红的嫁衣，是第一次，也是最后一次。
　　“非要有人献祭？”
　　小猿皇握紧了乌金铁棍，火眼金睛神芒四射。
　　这个问题，无人回答，很显然，答案是肯定的。
　　这该是一场凄美的婚礼，新娘清醒，新郎昏睡，那座祭坛，便是两人的新房，而芸芸众生，便是这对新人的见证者。
　　北圣未转身，只看叶辰，似水的美眸，朦朦胧胧。
　　她忆起了当年远古遗迹，有一个浪荡子，脱光了她的衣衫，便是自那一夜起，她爱上了一个名为叶辰的流.氓。
　　而这一瞬，她多希望面前这个青年，能睁睁开双眸，看她一眼，看看身穿嫁衣的她，是否是一个美丽的新娘。
　　可惜，魔煞散去的叶辰，已然昏厥，注定无法醒来，宛若一尊石刻的雕像，沐浴着净世仙光，静静伫立。
　　蓦然间，叶辰身体一颤，圣躯在一寸寸的化作飞灰。
　　那一幕，浮梦似幻，一个青年、一个女子、一个大楚皇者、一个玄荒北圣，一个圣躯在化作灰烬，一个仙躯在化作仙光。
　　不同的是，一个要应劫，一个要葬灭。
　　北圣哭了，泪眼婆娑，她要葬灭了，他要应劫了。
　　这一走，便是永生永世，待他再忆起她，不知要到何年。
　　“叶辰，你会记得我吗？”
　　北圣哭着笑了，柔情似水，还在抚摸叶辰脸庞的手，也一寸寸化作了仙光，她的泪、她的嫁衣、她的情缘，也都成了一缕缕净世之力，带着一抹不舍，烟消云散。
　　祭坛上，再无两人身影，一个应劫，一个葬灭，残留世间的，仅是一段满目疮痍的情缘。
　　遗憾的是，叶辰自始至终，都未开眸看一眼那个新娘。
　　星空，恍似在那一瞬定格，静的可怕。
　　所有人都怔怔望着，太多人的眸，都是湿润的，不知是心疼，还是感动。
　　为世间情为何物，直教人生死相许。
　　多少痴情女子，用生命演绎了这句话。
　　大楚的第十皇，该是幸运的，有如此多的女子，愿为他舍弃性命，如楚灵儿、如姬凝霜、如南冥玉漱、如柳如烟.....，太多太多的女子，每一段情缘，都染着一段殇痕。
　　“恭送仙王。”
　　不知何时，才闻话语。
　　乃五大天王、天诛地灭、禁区少年帝，已齐齐拱手俯身。
　　此刻，再无需去询问，便知那个女子，就是古天庭的一尊女仙王，不知为何堕落了尘世，不知怎的惹上了情缘，献祭了己身，化成了净世，只为一个叫叶辰的人，抹灭诅咒。
　　一句恭送仙王，老辈们多侧眸，不知那个女子，与五大禁区是何种关系，在古天庭中，又是何等身份。
　　但，更多的人却是默然，如一众帝子，多是叹息；如帝九仙和朱雀公主她们，则是满含水雾。
　　自今日起，玄荒再无北圣。


2557.第2557章 厄难落幕
　　嗡！
　　嗡！
　　缥缈之上，能见两道仙光浮现，划过浩瀚星空，飞向了大楚诸天门，仔细凝看，并非仙光，而是两个浑噩的人。
　　他们，自是红尘和六道。
　　叶辰应劫，他们则被帝荒神念，分离了出来，加持了封印，重新送回大楚，这两个浑噩的人，单独拎出来，并不可怕，可一旦与叶辰合体，那就吓人了，有屠大帝战力。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　大楚皇者应劫了，玄荒北圣葬灭了，可诸天星空并不宁静，似有大战，能闻震颤星穹的轰隆，却寻不到源处。
　　但，世人皆知，轰声传自空间黑洞。
　　没错，是两尊神念身，还在追杀诛仙剑。
　　自弃了叶辰，它一路都在逃，剑体多了裂痕，通体的七彩仙芒，也暗淡到了极点，不敢回身大战，只亡命的逃遁。
　　杀！
　　杀！
　　诸天的修士，义愤填膺，歇斯底里的嘶嚎着，无论老辈亦或小辈，皆循着轰鸣声一路追随，若非诛仙剑，诸天哪会有这等厄难，死伤无数，把这红尘世间，染了血淋淋的。
　　杀！
　　杀！
　　九黎族的人，也从玄荒赶来了，却是来晚了。
　　他们家的神女，已然葬灭星空，到了都未能见她最后一眼，各个血泪纵横，对诛仙剑的杀机，已深入到灵魂。
　　黑洞中，诛仙剑如一道七彩仙光，两尊神念如两道金色神芒，一前一后，给那无边黑暗，增了三抹璀璨的色彩。
　　“快，在快些。”
　　帝荒神念眸光如炬，灿灿的身躯，金辉流溢，精元在燃烧，通体都燃着金色的烈焰，极尽提升着速度与战力。
　　红颜神念亦如此，已禁法全开，眉心刻了九道古老的圣纹，在极近升华下，绽了最耀眼的光辉，如一团金色烟火。
　　奈何，他们皆非本尊。
　　如这等事，纵他两大本尊来了，也难拿下那柄七彩的仙剑，并非打不过，是追不上，它的遁逃之法，天下无敌。
　　追杀中，他们的气势，在无限的削弱。
　　神念身有时间限制，到了某种界限，皆会消散于世间，神来了都无用，正因如此，两人才这般急切，不计代价的加持速度，要屠灭那诛仙剑，最不济，也要将它重创。
　　铮！
　　诛仙剑剧烈嗡动，只逃不战，既知是神念身，傻子才会战，只需撑过某个界定时限，那两尊神念身，自会消失。
　　这一路，不知追了多远，亦不知跨了多少黑暗。
　　哎！
　　不知何时，才闻黑洞深处，传来两尊神念的叹息声。
　　他们，皆已大限将至了，荒古圣躯齐颤，皆化成了一柄仙剑，血祭了所有，在消散前的一瞬，换来了最后一击。
　　磅！
　　铿锵！
　　两人这一击，无一例外皆命中，斩的诛仙剑一路横飞，剑体裂痕更多，险些当场崩碎，可它，终究是未崩碎。
　　至此，两尊神念皆消散，皆带着一抹不甘。
　　铮！
　　铮！
　　枯寂的黑洞，仅剩诛仙剑，铮鸣而动。
　　它似愤怒，也似张狂，仿佛在狰狞的大笑，肆无忌惮，它失败了不假，可它还活着，活着便是希望，它还能再造厄难，没了神念身坐镇，待它战力恢复，诸天再无人可挡。
　　黑暗中，它又消失不见。
　　每逢此刻，冥帝与道祖的眸，都帝芒璀璨，欲寻诛仙剑踪迹，可每一次都寻不到，非至尊眼界低，是诛仙剑遁法太高，若非如此，帝荒与红颜怎会捉不到它，真能躲又能藏。
　　诛仙剑的一个遁身不要紧，诸天将永无宁日了。
　　神念身葬灭，诸天的星空，终是平寂了。
　　巅峰准帝们，脸色皆难看，似知诛仙剑还活着，本尊都拿不下它，更遑论是神念，用不了多久，它还会在作乱。
　　“雪儿，父亲带你回家。”
　　星空的宁静，终是因一声沙哑的话语，被打破。
　　那是九黎族圣主，北圣的父皇。
　　正值壮年，可九黎圣主的腰背，却佝偻无比，面色也苍老一分，连步伐都老迈了，一声沙哑的雪儿，满载慈父的爱，托着北圣的残破帝剑，渐行渐远，那是女儿唯一的遗物。
　　“前辈。”
　　楚萱她们纷纷上前。
　　“罢了罢了。”
　　九黎圣主一声苦笑，再不理会任何人，也不会怪任何人，怪只怪，他生了一个痴情的女儿。
　　哎！
　　巅峰准帝一声叹，无奈摇着头，缓缓转了身，多好的姑娘，说没就没了，叶辰那个贱人，又特么负了一个。
　　“玄荒再无北圣。”
　　中皇、南帝、西尊他们，也都叹息的走了，平日活宝如小猿皇与夔牛，也都蔫不拉几的，都不问老爹之事的。
　　如小九仙和灵族神女她们，依是抹着泪水，泪眼婆娑，是心疼也是感动，那是个好姐妹，却亲眼看着她葬灭。
　　“问世间情为何物啊！”
　　诸天帝子们叹息着，各奔远方。
　　禁区五大天王也走了，默然无语，五尊少年帝皆默默跟随，难掩的是哀伤，一尊净世仙王，终难逃天地浩荡。
　　偌大的星空，乌泱的人影，渐渐变得空旷。
　　每一人走时，都不免叹息，见了惊世大战，也见了凄美情缘，一个痴情的女子，为她的爱人，献祭了自己的一生。
　　那片星空，仅剩楚萱她们，满眸泪光。
　　北圣葬灭了，叶辰应劫了，一场厄难之后，或许还有一场厄难，或许，那个叫叶辰的人，也会葬灭在应劫中。
　　她们也走了，抱着叶辰的衣衫，一个个背影落寞，神情凄美，连平日里俏皮的叶灵，此刻也是小脸淌满泪光。
　　残破的星空，再无人影，只星沙徜徉，伴着一缕古老的殒曲，载着一段古老的情缘，流向星空的彼岸。
　　日后很多年，有人路过此星空，多半都会想起那个痴情的女子，穿着嫣红的新娘嫁衣，埋了她一世情缘。
　　可叹叶辰，到了都未开眸，到了都不知是谁为他祛除的魔性，更加不知，有一个柔情的女子，为他葬了倾世芳华。
　　一场突如其来的厄难，终是在殇痕中落幕了，诸天伤亡不少，禁区也一样，冥土的某种底蕴，被耗的近乎崩灭。
　　除此之外，便是两尊神念身，能拼两尊天魔初阶大帝，却都招呼了叶辰，若这般算起来，诸天算是折损了两尊帝。
　　这场厄难，伤的是何等惨烈。
　　厄难之后，平静的诸天，却是有人欢喜有人愁。
　　如九黎族，哀痛笼暮，举族恸哭。
　　而如洪荒族，却欣喜若狂，可谓举族同庆。
　　不怪他们如此，只因这场厄难、只因叶辰应劫，帝道禁咒解了，也已猜出帝荒与红颜，并不在诸天，两尊神念也葬灭了，说的直白点儿，诸天对他洪荒大族，再无威慑了。
　　既知无威慑，他们又怎会甘心堕落在各域面，定会司机杀回诸天，此刻洪荒族的整体战力，还是在诸天之上的。
　　这，都归功于诛仙剑。
　　便是它，解的洪荒的帝道禁咒，可以这么说，只要能给诸天添乱，它啥都做得出，越乱越好，越乱它才越有机会达到某种目的，败了一次又一次，它之恶念，已成越发浓厚。
　　夜里的玉女峰，宁静祥和。
　　那片幽静的小竹林，又多了一座坟墓，葬的是北圣，乃是一个衣冠冢，那座墓碑上，刻着的乃是她的名。
　　楚萱她们皆在，整整齐齐两排，对着坟墓，行了一宗大礼，便是这个女子，葬了一世功伟，救了她们的丈夫。
　　“老爹，你为何不花心一些。”
　　小叶灵蹲在北圣的墓碑前，往香炉中，插着一根根麝香，祭奠的是娘亲。
　　小姑娘的语气，带着一抹幽怨，明知北圣的情，偏偏造了一段殇，到了，都未开眸看她一眼，致死，她都带着遗憾。
　　楚萱她们皆默然，她们的丈夫她们懂。
　　他是一个遭天谴之人，一生都伴随着厄难，非他无情，是天谴无情，凡与他有关者，都不会有好下场，注定是一个孤命，可无论前世今生，他从未辜负过她们中任何一个。
　　哎！
　　冥帝叹息，看着那座坟墓，缓缓揣起了手。
　　此番，也得亏叶辰应劫了，不然，他定会把叶辰拎过来好好问问：小兔崽子，是不是做你的媳妇，都得死一回。
　　夜，逐渐深了，众女默默转了身。
　　还是那棵老树下，大楚第十皇的妻子们，都静静仰望着缥缈，不知她们的丈夫，应劫到了何处，能否平安过关。
　　姬凝霜也在，静静坐着，双目空洞，神色木讷，如似一座冰雕，更如一尊傀儡，自她脸颊上，寻不出人之情感。
　　曾有人为她弹九幽仙曲，却是无用。
　　真如小九仙所说，梦之道非一般反噬，需有情人来弹，还得两情相悦，整个诸天，也只叶辰，也必须他来弹。
　　可惜，叶辰应劫入世，不知要等多少年，若一个搞不好葬灭应劫中，那诸天损失的，可就不是一尊少年帝了。
　　“九娘，灵儿会将你打扮的漂漂亮亮，等老爹回来。”
　　叶灵喃喃轻语着，握着一把梳子，在给姬凝霜，梳理着秀发，她的九娘，遭了梦道反噬，已成一个浑浑噩噩之人。
　　哎！
　　对面山峰上，龙帝残魂一声叹息。
　　诸天的两尊少年帝，一个去应劫，一个在浑噩，谁都不知，她是否还能清醒；谁都不知，他是否能活着回来。
　　这个时代，还真是有意思。


2558.第2558章 没经验哪！
　　叶辰只觉迷迷糊糊，心神游离，难以定下。
　　他之意识界，已恢复清明，顽强的魔天帝鬼脸，也已崩灭了，可那凌天的仙雨，却还在漫天倾洒，洁净而绚丽。
　　至今，他都不知那是何等力量，亦不知是谁，抹了他之魔性，只知自己应劫了，更准确说，是在应劫的途中。
　　他的应劫仙光，与他人不同，颇是怪异，似是迷路了，在冥冥中，窜来窜去，仿佛在挑应劫的地方，经久不停。
　　“搞不好，会跑来冥界。”
　　界冥山上，冥帝安稳稳的坐着，揣着俩手，俩眼珠子随着叶辰的应劫仙光，上下左右的摆动着，净看它乱窜了。
　　他在看，道祖也在看。
　　两大至尊的眼神儿，颇是奇怪，已镇守天冥两界无数岁月，看多了诸天人应劫，如叶辰这等诡异的，还是头回见。
　　应劫入世，你特么倒是去应啊！
　　来回窜个啥劲。
　　同样在看的，还有人王那厮。
　　天地人三界，除了冥帝与道祖，也就他瞧的见，自回了大楚，已正儿八经的看了大半夜，至今未见应劫的结果。
　　“你也是个人才啊！”
　　人王唏嘘，啧舌不断。
　　说话间，大楚众准帝落在了山峰，给人王里三圈外三圈围了起来，一双双眼神儿皆盯着，生怕这货跑了。
　　见人王扬着脑袋瓜看虚无，众准帝也跟着仰了眸，却啥也看不着，战力虽强过人王，可这眼界，就差点儿火候了。
　　“你瞅啥嘞！”
　　地老戳了戳人王。
　　“你管我。”
　　人王收了眸，只顾埋头揉眼睛，看了大半夜，俩眼都看花了，可叶辰的应劫仙光，却还搁那溜达。
　　“他应劫到了何地。”
　　战王淡淡道。
　　“不知。”
　　“不知，让你不知。”
　　东凰太心最彪悍，一脚踹翻了人王，力道颇够分量，差点给这传说中的战五渣，踹成一坨。
　　未等人王爬起，众位准帝就都上来了。
　　其后的画面，就极为血腥了，人王从被踹倒，就没站起来，被这帮老家伙，鼻子不是鼻子脸不是脸的，一顿猛踹。
　　大楚的准帝，打人从来不需理由。
　　但，这一次他们可都是名正言顺的，人皇的残魂、周天的始祖，你若不知，鬼都不信的，不想说就不想说，整这些没用，跟俺们扯淡，后果很严重，是要挨揍的。
　　啊....！
　　宁静的夜里，人王的惨叫，自带王八之气，惊天地泣鬼神。
　　待众准帝走后，山峰上就剩一个大字了。
　　人王的形态，一如既往的惨，口中吐着血沫，浑身上下皆脚印，真真的粉碎性骨折，一眼望去，俨然已成一坨了。
　　天地良心，这次他是真不知，叶大少的应劫仙光，的确还未入世，还搁那满天满地的乱窜呢？
　　天晓得会应劫到哪。
　　冥帝与道祖见之，只能送他俩字：活该。
　　你丫的不知，就不会编个瞎话？
　　不知就不知，还说的那般嚣张，第一天在大楚待？
　　不知你家的人都特么神经病吗？
　　此事，叶辰自是不知晓的。
　　大楚的第十皇，屠过帝的狠人，战力霸天绝地，啥场面没见过，但这应劫入世，真破天荒的头一次，没经验哪！
　　冥帝已看的不耐烦，颇想那叶辰的应劫仙光，拎到冥界来，而后支起大铁锅，往里灌点水，放点作料，一锅炖了。
　　比起他，道祖就靠谱多了，在暗自推演，出现这等诡异事，必定是有缘由的，不然，怎会这么久还不入世。
　　“难不成，带记忆应劫？”
　　道祖喃喃道。
　　“带记忆，这也行？”
　　冥帝挑了眉。
　　“她曾言，有这等应劫之先例。”
　　“她未与吾说过。”
　　冥帝一声干咳，自知那个她是指谁。
　　这话一出，道祖的眼神儿又斜了，隔着两界屏障，白了一眼冥帝，你去禁区便捣乱，挨揍正常，不与你说秘辛，那也很正常，早与你说过，进去老老实实的，你丫的偏不听。
　　待收了眸，道祖又看叶辰应劫仙光。
　　良久，才闻他继续道，“他至此还未入世，必因他之记忆，以及那净世仙力，他之道、他之身份、他之血脉本源，任何一个小偏差，都可能致使带记忆应劫，既有这等变数，自与普通应劫有差别，如此这般，也属正常。”
　　“出类拔萃。”
　　冥帝深吸一口气，再多的话语，也不如这四字精辟。
　　两大至尊再无言语，就那般盯着。
　　是叶辰太优秀，那得盯着，应劫到冥界没事、应劫到天界也无妨，若应劫到天魔域，那就扯淡了，会出乱子的。
　　两帝注视下，叶辰的应劫仙光，还在溜达，似是有灵智，也似是一个调皮的孩子，不玩痛快了，就不会想着回家。
　　......
　　.....。
　　这是一片奇异的世界，云雾缭绕，氤氲朦胧。
　　迷雾掩映的深处，有两道模糊人影，联袂而行，一男一女，一个身披古老铠甲，一个身着洁白战衣，披风摇曳。
　　他们，可不正是帝荒与红颜吗？
　　两尊大成的圣体，自那日离开诸天，已不知走了多久，亦不知前路还有多远，无方向无目标，漫无边际，诸天的两大至尊，更像两个游客，长途跋涉，一路蒙着岁月灰尘。
　　可以得见，两人的脸色略显苍白，嘴角还流溢着鲜血，该是受了伤，走的每一步，都在戒备状态，更准确说，是都在战备状态，皆手提嗡鸣道剑，一路扫看着八荒。
　　没错，他们曾遭遇了可怕的存在。
　　此地乾坤是颠覆的，法则是逆乱的，看似一条漫漫仙路，实则危机重重，纵大成圣体的战力，也难保全自身。
　　不止如此，他们进的来，却是出不去，来路已封，或者说，乾坤已变，按照来前走的路，是回不去的，他们已迷失。
　　“毫无它之气息。”
　　帝荒淡道。
　　“它之遁法，举世无双。”
　　红颜深吸了一口气。
　　两人口中的它，自是指诛仙剑。
　　比比起他二人，诛仙剑更先进来，可这一路追寻下来，并未见它之踪迹，好似人间蒸发，一点儿痕迹都没有。
　　有那么一瞬间，两人蓦的驻足，齐齐回了眸。
　　“神念消失了。”
　　红颜轻喃，黛眉微颦。
　　帝荒不语，亦眉宇微皱。
　　两尊神念身，乃他们留在诸天的后手，是应对天魔入侵的，如今不分先后的消散，昭示着诸天，必有惊天变故。
　　可惜，自进了这里，本尊与神念便彻底隔绝，无法通过神念窥看诸天，更不知故乡发生了什么，只知神念已灭。
　　两人皱眉时，突见一缕金光划过。
　　“遁甲天字？”
　　帝荒与红颜皆动，速如惊鸿，皆看的真切，那是一颗遁甲天字，毫无征兆的显化，窜向了深处，似是在逃遁。
　　深处，缭绕云雾逐渐稀薄，能闻血腥气。
　　不知何时，才见两人定下身形，那颗遁甲天字被红颜捉到了，现在玉手掌心，有玄奥道蕴萦绕，不乏天音响彻。
　　然，两人看的并非遁甲天字，而是前方。
　　稀薄的云雾，再难掩前路，那是一片幽暗的土地，天穹电闪雷鸣，大地血壑纵横，第一眼望去，以为是九幽炼狱。
　　“该是一座古老的战场。”
　　帝荒说着，迈开了脚步。
　　如他所言，这是一座战场，一眼望去，烽火狼烟，浩瀚无疆，多残兵断戟，染着未干涸的血，斜插在大地上，泥土中，更有半掩的骸骨，不知何等年代，亦不知葬了多少年。
　　呜呜呜！
　　战场上的风，呜呜作响，如若厉鬼哀嚎。
　　“是百万神将。”
　　红颜喃喃自语，静静望着远方，那里立着一杆残破战旗，亦是染满了鲜血，但旗上刻着的诸天二字，却是掩不住。
　　她看得出，帝荒自也看得出，已取了酒壶，一路走一路洒，是为祭奠诸天英魂，无需去推演，便知当年血战之惨烈，一尊大帝战死，百万神将全军覆没，只留这尸横遍野的的战场，无尽沧海桑田，响着它独有的葬歌，只待后来人。
　　红颜莲步翩跹，定身在了那杆残破战旗前。
　　战旗上的血，乃是帝的血，也便是帝尊的血。
　　说到帝尊，她又不自觉忆起帝尊的第九世。
　　那个叫叶辰的人，不知怎样了，是否会在宁静的夜晚，仰望星空，是否会在不经意间，想起一个叫红颜的女子。
　　伴着柔情一笑，她收了染血战旗，又回望了一眼来路，他们进的来，却未必出的去，或许也会如仙武帝尊和百万神将，葬身在此地，永生永世，都难再见大楚第十皇。
　　她的一瞬恍惚，突有一股冷意袭来，元神都刺痛。
　　很明显，那是杀机，帝道级的杀机，因为一道乌黑的帝芒，已从虚无那方射来，目标便是她，乃针对元神的绝杀。
　　红颜骤然色变，那道帝芒已见她锁定，难以避过。
　　电光火石间，帝荒瞬身杀到，金拳紧握，刻满了大成圣体的道，乃最巅峰的一击，一拳轰灭了那道乌黑帝芒。
　　“荒古圣体，真小看你了。”
　　阴笑声响起，一道人影自虚无缓缓走出。
　　他身披玄金战甲，脚蹬乌金战靴，手提赤色帝剑，头悬浩灭星空，一步一步，都踩在大道帝蕴，帝躯太沉重，踩的乾坤崩灭，每一步落下，这世界便为之震颤一次，能见其身侧，帝道异象幻化，那双帝道神眸，更是演尽了毁灭。
　　这是一尊天魔帝，极为可怕的天魔帝，帝号葬灭，是谓葬灭魔帝，昔年围杀仙武帝尊与百万神将，他功不可没。
　　方才，便是他偷袭红颜，若非帝荒挡下，红颜已被绝杀。
　　“大帝巅峰。”
　　红颜皱了眉，战力全开。
　　莫说她，帝荒都不敢小觑。
　　要知道，在这里天魔是不受诸天压制的，大帝巅峰便是大帝巅峰，昔日他能屠裁决魔帝，却未必能屠这尊帝。
　　最棘手的并非这个，而是此地，除了葬灭魔帝，还有一尊天魔帝，亦是巅峰大帝，其战力，还更甚葬灭魔帝。


2559.第2559章 乾坤崩乱
　　古老战场嗡动，剧烈动荡。
　　另一尊天魔帝也走出了，的确是一尊巅峰大帝，帝号毁灭，是谓毁灭魔帝，不止比葬灭魔帝更强，还比他更魔性，如若君王，俯瞰世间，帝眸中除了睥睨，便是毁灭。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　天地摇晃了，撑不住两尊大成圣体的威压，亦撑不住两尊巅峰大帝的威压，阴阳寂毁，乾坤尽断。
　　“抓活的。”
　　毁灭魔帝幽笑，直奔帝荒而去，一掌遮天。
　　“好说。”
　　葬灭魔帝嘴角微翘，盯上了红颜，出手便是帝道仙法，一指神芒摧枯拉朽，足能洞穿世间一切。
　　帝荒与红颜皆不语，气势瞬上巅峰。
　　抓活的？
　　谁给尔等的自信，真以为吾圣体一脉，是摆着看的？
　　纵不在诸天，一样不惧巅峰大帝，要战那便来。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　帝道征伐瞬时开启，震天的轰隆，响满八荒。
　　两尊大成圣体对战两尊巅峰大帝，二对二的阵容，皆无战力压制，乃最巅峰的对决，每一击对抗，皆崩天灭地。
　　可以得见，斗战难分身负。
　　无论是两尊圣体，亦或两尊大帝，皆奈何不得对方。
　　毁灭魔帝是很强，帝荒也不是盖的；葬灭魔帝很可怕，红颜巾帼不让须眉。
　　“怎么可能。”
　　两尊天魔帝神色冰冷，有些难以置信，真小看了这两尊圣体，何止能抗，还很能打，堂堂大帝巅峰，竟是拿不下。
　　对方，帝荒与红颜神色肃穆。
　　尤属帝荒，在诸天是屠过巅峰大帝的，但不受压制的毁灭魔帝，却远非裁决魔帝可比，真真强的没边。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　大成圣体与帝的斗战，比想象中更惨烈，圣体沐浴着帝血，帝同样沐浴着圣血，血雨如光雨，染满了乾坤。
　　......
　　....。
　　诸天星空浩瀚，深邃无垠。
　　冥冥中，总能见一道金光似隐若现，乃叶辰应劫仙光。
　　自北圣葬灭，已有三五日了，依旧未见他入世。
　　人王在看、冥帝在看、道祖也在看，天地人三界，也只他三人望得见，皆盘坐峰巅，皆揣着手，看叶辰应劫仙光搁那溜达，看样子，一副不转到地老天荒，就不算完的架势。
　　“真要带记忆应劫？”
　　人王鼻青脸肿，不止一次的嘀咕，传承的人皇记忆中，有这等应劫的秘辛，非一般的应劫。
　　连他都这般认为，冥帝与道祖也已基本确定，这个大楚的第十皇，又要开一个先例，要带着记忆应劫，嚯嚯人间。
　　而此刻的叶辰，才是最懵逼的一个。
　　他心神还在意识界中，一脸的茫然，第一次应劫，的确没啥经验，总觉自己个已然应劫入世，至于应劫到了那，他自是不知，整个意识都是飘离的，如若死了那般，更像是在做梦，一切都颇感不真实。
　　“人才。”
　　冥帝深吸一口气，这俩字，已不知念叨多久了，帝荒是个出类拔萃的人，红颜也顶优秀，他圣体家的人，都特么妖孽。
　　轰！
　　冥帝话语方落，便闻一声轰隆，震颤了天地人三界。
　　人王、冥帝、道祖皆起身，两大至尊、一大至尊残魂，齐齐望向了浩渺虚无微眯了双眸，眉宇皆皱，有一种不祥的预感。
　　“又有变故？”
　　巅峰境准帝也听闻了轰鸣，多立于山巅，遥望着缥缈，太多的小辈，也都被惊动，心灵直颤。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　第一声轰鸣吼，轰隆之声越发频繁，震的三界齐颤，似有人在大战，每一声轰隆，都如一声丧钟，为芸芸众生而敲。
　　“发生了什么。”
　　大楚准帝又落在山巅，皆看人王。
　　“太古洪荒。”
　　人王淡淡道，不带玩笑意味。
　　众准帝皱眉，这些年，太古洪荒的轰隆，每隔一段时间就会响起，随着岁月流逝，愈发频繁，而这一次，与先前皆不同，让人心灵战栗，总觉浩劫将至，那等未知的感觉，最是恐慌。
　　“莫不是帝荒与红颜，也出了意外。”
　　天虚禁区中，天王望着苍缈喃喃道，眸中多了一丝忧色。
　　说白了，两尊大成圣体乃诸天的先遣军，如昔年的帝尊那般，无人知道帝尊当年在太古洪荒中，出了什么变故，必是遭遇了可怕的存在，一尊帝战死，百万神将全军覆没。
　　而今，帝荒与红颜两圣体，很可能会步帝尊的后尘。
　　“是否将若曦接来禁区。”
　　炼狱天王传音过来。
　　“时机未到，她只得留在大楚。”
　　天虚天王一语平淡。
　　“放心，天帝不出，无人杀得死她。”
　　忘川天王道。
　　“自不担忧她之安危。”
　　冥土天王深吸了一口气，“怕便怕，诛仙剑控制她，一着不慎，吾天庭万古筹谋，满盘皆输。”
　　“接来为好。”
　　黄泉天王捋了捋胡须。
　　天虚天王不语，袖中手指点动，在暗自推演，老眸之光深邃，演天神通虽不如人王，却也夺天造化。
　　奈何，有帝道变故的时代，他所算之未来事，乃一片混沌，并非定格的，而是时刻变动的，是福是祸，无从得知。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　说话间，轰声更甚，强如他们五大天王，都顿觉心颤，一股不祥的预感，笼暮了心境，确定太古洪荒，有惊世大战。
　　“但愿撑到诸天出新帝。”
　　冥帝与道祖深沉道，无需去算，便知太古洪荒有变故，必是大战，其中必有帝荒和红颜，至于对方是谁，尚且不知，多半是天魔，而且是大帝级。
　　......
　　....。
　　帝道征伐的轰隆声，不知何时湮灭。
　　古老的战场，已不见帝荒和红颜，亦不见毁灭魔帝与葬灭魔帝，仅有血雾飘飞，染满了帝血和圣血。
　　这片战场，还真是荣幸。
　　万年前，一尊大帝和百万神将，曾与天魔血战，双方皆有帝，其中一方，还有一尊天帝；万年后，又延续了昔年的辉煌，二对二的阵容，两尊大成圣和两尊巅峰大帝。
　　它，见证了两场惊世大战，堪称帝道战场。
　　一个不知名的角落，有一道倩影，披着染血战衣，提着淌血道剑，映着末日光辉，摇摇晃晃的走着，时刻都可能倒下，每一步，都会留下一个血色脚印，似水的美眸，暗淡到了极点。
　　她，可不正是红颜吗？
　　与帝斗战，受了重伤，非她不够强，是巅峰大帝太可怕。
　　她身侧，已不见帝荒。
　　那一战，未能分出胜负，但至尊级的争伐，却扰乱了乾坤，致使天地动荡，无论是帝荒和她，还是两尊天魔巅峰大帝，皆遭了一股神秘力量的反噬，不知被卷到了何处。
　　她并不知自己在哪，亦不知帝荒在哪，也并不确定，此刻是身在太古洪荒，还是在去太古洪荒的路上。
　　这条路，还是那般的漫长。
　　两尊圣体走散了，疲惫的她，背影萧瑟孤寂，神色都朦胧不少，千方百计想进太古洪荒，可进来在之后，却多了一抹未知的仿徨，前路渺茫，让她不由思念起了诸天。
　　桀桀...！
　　正走间，突闻阴笑，传自前方。
　　闻声，红颜蓦然驻足。
　　入眼，便见滚滚黑雾，卷着一头头恶魔，皆是天魔，一双双眸子，森然可怖，皆獠牙尽露，泛着森然之光，为首的一尊天魔，乃是一尊大帝，初阶修为的大帝，手提乌黑战戟，威势滔天，帝眸萦着暴虐之光，正对红颜阴笑。
　　红颜摇晃了一下，稳了身形，回眸望了一眼身后。
　　其身后，亦有天魔，也有一尊天魔帝，血发飘荡，统率着无数天魔兵将，数量无法估计，前后合围，如一片汪.洋，她被围在中央，更像太仓一粟。
　　她至今犹不知，这太古洪荒的路上，哪来这么多天魔，不乏大帝级，连天魔兵将，最弱都是圣人，阵仗极为庞大。
　　“竟是女圣体，今日，注定大丰收。”
　　血发魔帝幽笑，舔了舔猩红的舌头，暴虐之光中，又多一抹淫.邪。
　　红颜不语，擦拭了嘴角鲜血。
　　一瞬，她献祭了寿元，极尽恢复伤势，亦强行凝聚了战力，天魔兵将可无视，两尊初阶大帝也并不可怕，怕的是她在重伤状态，无巅峰战力，若再惹来巅峰大帝，必死无疑。
　　“仅剩半条命，给吾抓活的。”
　　天魔帝笑道。
　　令下，如潮如海的天魔兵将，自四方扑杀而来，各个面目狰狞，席卷滔天魔煞，吞天灭地，瞬间淹没了红颜。
　　凤凰嘶鸣顿起，八只金色的凤凰，浴火而显，乃女圣体之神藏，类似于八部天龙，虽无那神龙摆尾，却有化灭之力，凡沾染凤凰仙火，成片天魔葬灭，巅峰准帝亦不例外。
　　这下，狰狞的天魔兵将，都露了骇然色。
　　“小看你了。”
　　血发魔帝冷笑，一步越过乾坤，攻杀而来。
　　红颜看都未看，道剑铮鸣，一剑划出了一道璀璨仙河，方才杀至的血发魔帝，还未站稳脚跟，还未祭出攻伐，便被一剑劈翻出去，帝躯沉重，压得乾坤崩灭。
　　此一瞬，另一尊天魔帝杀到，一指神芒，洞穿了其圣躯。
　　红颜冷哼，晶莹玉手拍出，一掌打翻了天魔帝，拖着血淋圣躯，飞天遁走。
　　“哪走。”
　　两尊天魔帝面目恶狠，一左一右追杀而来。


2560.第2560章 入世天界
　　轰！
　　轰隆隆！
　　三界又不平静，湮灭的轰鸣声，又在蓦然间响起。
　　太古洪荒的路，颇是热闹。
　　红颜被追杀，帝荒同样被追杀，不同的是，追杀帝荒的天魔，乃两尊巅峰大帝，曾独战五帝的狠人，也不得不暂避锋芒，毕竟这里不是诸天，天魔域的帝，并不受压制。
　　两方不知距离多遥远，轰隆一个比一个强横。
　　然，除却这两方，竟还有第三方轰隆。
　　仔细聆听，也是大战的动静，而且，还是货真价实的帝道征伐，不知传自何方，只知在深处，能闻天魔嘶嚎。
　　遁走中，红颜不止一次的颦眉，知道帝荒也在被追杀，但那第三方，她却不知是谁，搞不好，也在被天魔围剿。
　　她疑惑，帝荒同样也疑惑，除了他们，还有诸天的人？
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　三方大战，三方轰隆，真真如火如荼。
　　搞笑的是，无论哪一方，诸天亦或天魔，都如无头的苍蝇，满世界的乱窜，打的倒是热火，却都不知太古洪荒在哪。
　　更准确说，都不知如何去太古洪荒。
　　这一点，天魔是最惆怅的，多见大帝级，领着一帮小弟来回溜达，想回家回不去，想去太古洪荒，却找不着门儿。
　　如这等人，闲的最是蛋疼，无尽岁月，难得见天魔之外的人，如仙武帝尊、如百万人将、如帝荒红颜，但凡见了，都会玩儿了命的追杀，闲的没事儿干，总得找点儿乐子。
　　不知哪一瞬，轰隆声又消弭。
　　没错，帝道的攻伐，动静太大，又特么扰了乾坤，阴阳逆乱，法则崩溃，都被一股神秘的力量，卷向了各方。
　　没过多久，便又起轰隆。
　　这片世界，真成了一片迷宫，莫说帝荒他们，连在此待的更久的天魔，也都不认路的，偶尔撞见，便是一场大战。
　　多日的轰隆，三界已是习惯。
　　冥帝安安稳稳的坐着，仅听声儿，便知太古洪荒很热闹。
　　若说有情调的，还是他与人王和道祖。
　　三人姿势，出奇的一致，都单手托着脸庞，静静看着叶辰表演，那货的应劫仙光，还搁那乱窜，至今都未入世。
　　“这货，不会迷路了吧！”
　　人王百无聊赖道。
　　他这话一出，叶辰的应劫仙光，更显璀璨，一个绚丽的飘逸，直奔一方而去，似是玩儿累了，要找个地儿入世。
　　这一瞬，人王、冥帝和道祖都来了精神。
　　而后，三人眼珠随着叶辰仙光去的方向，左右转动了一下，是目送着那道应劫仙光，窜入天界的，终是入世了。
　　道祖捋了胡须，笑的颇是乐呵。
　　“真随我。”
　　人王语重心长道，当年他应劫，去的也是天界，未曾想，叶辰那厮也未再诸天应劫，选了个好地儿。
　　而冥帝的眼神儿，就意味深长了。
　　目测，天界要热闹了。
　　大楚第十皇到哪哪热闹，这已成一个真理，昔年死到他冥界，扰了轮回、崩了地狱，闹的是天翻地覆，如今带记忆应劫到天界，若不搞出大动静，鬼都不信的。
　　再看叶辰的应劫身，端的一个霸气侧漏。
　　他并非人形，亦非兽类，而是应劫成了一块石头，个头儿足有酒缸那般大，形体并不规则，通体黑不溜秋的。
　　“有意思。”
　　冥帝不免唏嘘。
　　道祖深吸了一口气，总觉这个画面，很是熟悉。
　　熟悉，能不熟悉吗？
　　昔年人王应劫来天劫，也是一块石头，不比叶辰的个头小，让人不觉以为，他们周天一脉应劫入世，都喜欢做石头。
　　“这...这是应劫？”
　　化石的叶辰，一脸的懵。
　　他是有意识的，知道自己应劫成了一块大石头，而且，正从浩渺苍空，朝地面砸下去，不出意外，能砸出个大坑。
　　这都不重要，重要的是，他竟有应劫前的记忆，这跟他了解的应劫入世，有些不一样，按说，是不该有记忆的才对。
　　还有就是，他应劫到了哪。
　　哐当！
　　很快，便闻一个山旮旯，传来这等声响。
　　“嘛呢？”
　　继而，便是一声大骂。
　　那是一个胖老头儿，灰头土脸的，正搁那炖肉，还未等开吃，便见一块大石头，从天而降，将他的一锅炖肉，砸的稀巴烂，也得亏砸在锅上了，这若砸他身上，能给他砸成一坨。
　　叶辰只觉意识晕晕乎乎，应劫成了石头，除了记忆啥都没，无法力亦无修为，从苍空砸下来，摔的整个人都懵了。
　　“谁这么缺德。”
　　胖老头儿老脸昏黑，指着老天一顿骂骂咧咧，好端端的，哪来的石头，还特么瞄这么准，差点儿给老子砸死。
　　轰！
　　老天也是够配合，一声雷鸣乍响。
　　“这谁家的石头，没摔坏吧！”
　　胖老头儿的脸，变的那叫一个快，怂的毫无征兆，拿着抹布，给叶辰石头擦了起来，生怕再骂一句，便会遭雷劈。
　　“老头儿，这是哪。”
　　叶辰恢复了清醒，笑着问道。
　　哇擦！
　　这一句不要紧，差点儿给胖老头儿吓尿了，蹬蹬退了好几步，石头吐露人言，这特么成精了啊！
　　未及多想，他当即稳了身形，一个绚丽的转身，披上了一件道袍，还戴上了一顶道帽，许是慌乱，帽子都带反了，一瞧便知，此货是一个道士，一手拎出了桃木剑，一手拿着八卦镜，该有的行头，一样都没少。
　　做完这些，他才一声喝斥，“呔，何方妖怪，吓俺老道。”
　　叶辰未言语，虽是石头，却能望见，这哪是个道士，分明是个神棍，招摇撞骗的那种，浑身不见灵力，货真价实的凡人。
　　如这号的，凡人间多得是，走在大街上，总能瞧见一两个，握着拂尘，腰间挂着铃铛，顺手的，还会拿着一个挂白布帆的竹竿，瞅谁都会来一句，“施主，你印堂发黑啊！”
　　他想时，突觉有不明液体，淋了他一身。
　　仔细一闻，哎呀？
　　童子尿。
　　这还未反应过来，又是一股不明液体，泼的他全身都是，黑不拉几的，带有血腥味，黑狗血无疑。
　　这童子尿和黑狗血，自是那胖老头儿泼的，辟邪专用。
　　叶辰的脸黑了，嗯...他暂时还没脸，好一场应劫，应劫成石头就不说了，第一天就被人泼了黑狗血，外加一壶陈年童子尿，大楚第十皇的经历，也不用这般丰富吧！
　　“还真管用。”
　　对面，胖老头儿嘿嘿一笑，见叶辰未再说话，很自觉的以为，童子尿和黑狗血起作用了。
　　“管你妹，给老子擦干净了。”
　　叶辰骂道。
　　“嘿....！”
　　胖老头儿来精神了，说时迟那时快，一把糯米，撒叶辰身上了，完事儿，还转着圈儿的往叶辰身上，贴了一道道黄符，镇邪用的那种。
　　这下，叶辰老实了。
　　童子尿对他无用，黑狗血和糯米对他也不好使，可这黄符，就有点儿意思了，真能封他，是凡间的黄符不假，却有修士为其开过光。
　　怪只怪，他现在是一块石头，真属于妖精一类的，而且没修为没法力，与凡人无异，哪挡得住修士开光的黄符。
　　“老实了吧！”
　　胖老头儿抿了抿头发，又绕着叶辰转起了圈儿，时而也会伸出手，敲山一敲，嗯....的确是块大石头。
　　“行，你给我等着。”
　　叶辰深吸了一口气，运转了九天星辰诀，可吸收星辰之力，以此化灵力，成修士后，便可化人形，带记忆应劫，好处多多，应劫前的神通，都还在的。


2561.第2561章 石头精
　　诶？
　　见叶辰浑身亮堂，胖老头儿道士惊异一声“咋还发光嘞！”
　　胖老头儿一声嘀咕，还真是个上进的道士，自怀中摸出了一把小锤子，开始在叶辰身上敲来敲去，似是在研究。
　　叶辰深吸一口气，忍了发飙的冲动，只兢兢业业的吸收星辰之力，得尽快化人形，尽快恢复修为，以求自保，天晓得这是哪，若有路过修士，一不留神儿给他灭了，那才扯淡。
　　此乃应劫，若被灭了，那就真被灭了。
　　收了思绪，他静心凝气，默默运转功法，更多星辉被牵引，笼暮了他石头之身，一缕缕的融入，化成了灵力。
　　九天星辰诀秘术，还是很玄奥的，当年自禁地荒漠得之，已不止一次被推演，此刻，已是货真价实的帝道仙法。
　　有星光滋养，他黑不溜秋的身体，逐渐褪去了乌黑色，多了璨璨的光泽，如一颗明亮的宝石，镶嵌在大地上。
　　“真奇怪的石头。”
　　“该是个宝贝，搬回去给师尊，老人家必定欢喜。”
　　“咋这般沉重。”
　　胖老头儿还在研究，笃定这块石头是宝物，寻思着扛回家，奈何气力有限，丝毫撼不动叶辰，累的是满头大汗。
　　于是乎，这货又取了吃饭的家伙，小铁锤已换做大铁锤，手中还多了一把铁钻头，看样子，要把石头给凿开。
　　说干就干，磅磅声很快响起，凿的那叫一个起劲。
　　叶辰就有点儿疼了，石头便是他的身，被人拿铁锤在身上凿洞，不痛才怪，给老头足够的时间，真会给他大卸八块。
　　“哪走。”
　　突闻胖老头儿一声大喝，丢下锤子直奔一方追去，跑出三五步，又折返了回来，拿了桃木剑、八卦镜和一众物件。
　　叶辰瞥了一眼，才见是一只鬼魂，大半夜在这片地界溜达，见了胖老头儿，扭头便跑，凡间的鬼，还是怕道士的。
　　一鬼一道士，一前一后，消失在了黑暗中。
　　不难想象，那只鬼必定很悲催，胖老头儿捉鬼镇妖的物件儿，一应俱全的，特别是那开光的黄符，还是很霸道的。
　　没人在身上凿洞，叶辰乐得清闲，继续汇聚星辉。
　　星辰之力精粹，如一片片仙光，使他沐浴，为他洗尽了铅华，为他抹尽了污浊，精纯之力入体，被他聚成了道根。
　　此刻，若有修士路过，必定惊异，石头发光，必为异宝。
　　事实上，叶辰也希望有修士路过，无需说其他，只提叶辰的名，诸天修士便无人不知，助他化人形，倒也省心。
　　可惜啊！
　　这不是诸天，除了有限的几个，谁知叶辰是哪号人，一个杀心起来，会把大楚第十皇，送上取经路。
　　时间流逝，天色已近黎明。
　　伴着一声嗡动，叶辰石头之身，大放光亮。
　　而后，便见一道耀眼的光弘，自他石身冲出，直插浩渺天宵，那非一般的光弘，融有应劫之力，当时一种宣泄。
　　轰！
　　虚无之上，传来轰隆声，缥缈中的一座天宫，也因其遭波及，嗡隆一阵晃动，天宫中之人，一个没站稳，险些栽倒。
　　若说这天宫，端的一个金碧辉煌，雕栏玉砌，威势磅礴，威严而庄穆，其内仙气萦绕，云雾氤氲，如梦又似幻。
　　这该是一个国度，此刻金銮殿正上早朝，下方臣子分列两边，恭恭敬敬；上方国王身着龙袍，端坐龙椅，这一朝的皇帝，身份可不简单，传说中的玉皇大帝，说的便是他了。
　　好好的一个早朝，因叶辰光弘冲撞，惊了殿中诸仙。
　　“下界因何变动，速速探来。”
　　玉帝淡淡道，举手投足间，尽显皇的威严，体绕九龙之气，寓意九五之尊。
　　令下，两人出了天宫，一个耳朵奇形怪状，一个眼睛硕大明亮，正是千里眼与顺风耳，立于殿外，一个窥看下界阴阳，一个聆听世间乾坤，拨开云雾缥缈，望见了叶辰。
　　不肖多时，两人才归大殿，“禀玉帝，乃一石头成人。”
　　“下方之物，天地精华所生，不足为奇。”
　　玉帝笑道。
　　这等事，叶辰自不知。
　　此时，他已非石头，已幻化成人，变了人形不假，可浑身上下，却一丝不挂，尤属他的小兄弟，格外霸气侧漏。
　　“鬼啊！”
　　回来的胖老头儿，见了这一幕，真真吓坏了，一声狼嚎，扭头便跑，连滚带爬的。
　　“哪走。”
　　叶辰大骂，一个顺手，给其拎了回来。
　　其后的画面，就不怎么和谐了。
　　大楚第十皇者，把胖老头儿摁在地上，正儿八经的脱光了人的衣服，嗯...还给人留了一条花裤衩，至于拔下来的衣衫，自是穿他身上了，这般光着身子，是没脸见人的。
　　“跑，咋不跑了。”
　　叶辰绑了胖老头儿，笑吟吟的。
　　胖老头儿脸色惨白，浑身冷汗之下，大气不敢喘一声，面前这货，哪是宝贝，分明就是一个妖精，石头精成妖了。
　　“此地是何处。”
　　叶辰拿了胖老头儿酒壶，灌了一口。
　　“东...东胜神洲，傲...傲来国。”
　　胖老头儿小声道。
　　叶辰听的挑了眉，这俩地儿，闻所未闻。
　　“距大楚多远。”
　　叶辰又问。
　　“大楚？”
　　胖老头儿听的一脸的懵。
　　“可听过玄荒。”
　　“玄荒？”
　　叶辰未再问，问也没用，一个凡人间的道士，能知道才怪。
　　他瞥了一眼四方，望向了苍缈。
　　缥缈中残存的星辰，已然暗淡，却与他记忆中的星空，略有不同，应劫之后眼界还在，可视力就差太多了，不知在哪片星域、哪颗星辰上，亦不知，距离大楚有多远。
　　“找个修士问问最靠谱。”
　　叶辰收了眸，拎着一根棍儿，戳了戳胖老头儿，依旧一脸笑吟吟的，“可知何处有仙。”
　　说到仙人，胖老头儿顿的来了精神，虽被绑着，豁的一下就跳了起来，搁原地来回的蹦跶，大呼小叫的，“你不说俺倒忘了，麻溜放了我，俺师傅可是仙人，小心灭了你。”
　　叶辰想都未想，一巴掌呼了过去。
　　啪！
　　把掌声还是很清脆的，胖老头儿的脸都歪了。
　　这下，此货老实了，本想借师傅的威名恐吓，谁曾想，这石头精不给面子，这一巴掌打的他，俩眼冒金星儿。
　　“带我寻你师傅。”
　　叶辰拎起了胖老头儿。
　　“东南方，八十里。”
　　胖老头儿变的无比的温顺。
　　叶辰当即迈开了脚步，是想飞天来着，可惜，他没那个修为，一夜吸收星辉，此刻的他，充其量是个凝气巅峰。
　　这便是应劫入世，重新做人，一切从头开始。
　　不过，他该是庆幸的，是带记忆应劫，先天便比普通的应劫者，多一种神级挂，他的记忆，便是一座无穷的宝藏。
　　说话间，他踩过一座岩石，掠入了山林。
　　此刻，天色已然大亮，再不见星辰，却有和煦的阳光。
　　又一次，他默默运转了功法。
　　此番，吸收的是太阳之力，功法乃他自创，比起吸收灵力，这天地间的力量，如星辉和阳光，才更加的纯粹。
　　映着和煦阳光，他之身体，又蒙了一层璀璨的神辉。
　　“这石头精，果是不一般。”
　　被拎着的胖老头儿，不止一次仰起头，看的神色奇怪，曾听师傅说过，身上能绽放光辉者，都属仙人一列，而以石头化成人形的叶辰，显然也是，只不过，他是个妖怪。
　　不知何时，叶辰才定身。
　　面前，乃是一座大山，灵力还算充沛，人杰地灵。
　　叶辰瞟了一眼，顺石阶而上。
　　隔着缥缈，能见此山之峰巅，有一座道观。
　　往来乡民颇多，多是跑来祈求平安，人影不绝，致使道观香火颇盛，烟雾缭绕的，若说此处无半仙儿，鬼都不信。
　　他的到来，惹得乡民一阵侧目。
　　人来此，皆一脸的虔诚，可这位倒好，拎着一个人就上来了，五花大绑，还给人脱落个精光，咋看他都像个土匪，总觉来这道家仙府，不是来奉香火的，而是来找茬的。
　　“给俺留点儿面子。”
　　胖老头儿下意识捂了脸。
　　叶辰置若未闻，穿过行廊，来至道观深处。
　　远远，便见一老道，盘膝蒲团上打坐，左右两侧，还有两个小童，都握着长扇，轻轻的扇着，不是一般的惬意。
　　不用说，那老道便是胖老头儿的师傅了，他并非真的仙人，准确说，是一个半仙儿，一巴掌就能呼死的那种。
　　“师傅，救我。”
　　胖老头儿双手直扑腾，咋咋呼呼的。
　　老道被惊醒，开眸看来，只觉鬼魅一现，一个人已杵在他身前，惊得他自蒲团上歪下去，吓得是一阵尿颤。
　　“古稀有五，方才半仙，你这天赋，也忒感人了。”
　　叶辰坐下了，一边拍着身上尘土，一边笑吟吟的看着老道。
　　老道又惊，不觉上下扫量叶辰，一眼便看出他之年岁，此人不简单，嗯，不能说是人，而是一个石头精，妖怪。
　　好嘛！
　　这老道也来精神了，一步后退，拂尘在手，张口便喝斥，“呔，哪来的妖怪，也敢来俺道观作乱。”
　　然后，他就躺那了，也被叶大少给绑了。
　　这下齐全了，一个胖老头儿，一个胖老道；一个师傅，一个徒儿，一边一个，皆五花大绑，头发都乱的跟鸡窝似的。
　　“可认得我。”
　　叶辰整了整衣领，自认自己的这张脸，就是一个好招牌，诸天无论仙人亦或半仙，基本都认得。
　　然，让他尴尬的是，胖老头儿和胖老道，都懵逼的摇了摇头，天地良心，他们真没见过，哪冒出来的石头精。
　　叶辰一声干咳，这装逼的姿势，显然没摆好啊！
　　每逢此时，他都会很自觉的给自己个，找一个好理由：半仙儿嘛！
　　处在这秒不拉屎的山旮旯，不认得也正常。
　　“道友，有话好好说。”
　　胖老道呵呵笑道，已然怂了。
　　“可有星空图。”
　　叶辰问道。
　　“啥...啥是星空图。”
　　叶辰张了嘴，本想再问，却未说出口，比起问话，他觉得上手较为直接，拂手拿了胖老道储物袋，乃是一个最低阶的储物袋，其上，竟还有一个补丁，拎在手里还漏气的那种。
　　继而，储物袋中之物，便全被倒出来了。
　　其内，也没啥宝贝，多是黄符，还有一些捉鬼镇妖的物件儿，皆不值钱，他甚至连一颗丹药都未瞧见，这储物袋有补丁，这老道，也是穷的叮当响啊！
　　还真是一个半仙儿。
　　一番挑挑拣拣，他拿了一部古卷，是介绍的是人文地理古卷，可瞟了一眼之后，他眉毛顿时挑了。
　　不怪他如此，只因古卷上，介绍的是天界。
　　“这.....。”
　　一瞬间，他之神情，变的格外精彩，无需再问，便知他应劫到了天界，难怪问胖老道，一问三不知，一个半吊子的仙人，穷的叮当响，天界都没整明白，各莫说诸天人界了。
　　“竟是天界。”
　　叶辰一声嘀咕，有些出乎意料，下意识环看四方，才觉这天地的气息，与他诸天万域略有不同，就如冥界与人界的差异。
　　最后，他才望向缥缈，似能隔着的无尽虚无，望见道祖鸿钧，既是应劫来了天界，身为大帝，道祖没理由不知。
　　的确，道祖是知道的，也知道叶辰在看他，却未回应。
　　“前辈，您不打算找我聊聊？”
　　叶辰搓着手，笑呵呵说道，“一不留神儿，便来了您老的地盘，给我送回诸天呗！”
　　但，等了良久，都未见天的异象，跟莫说道祖的回应，好似就没听见，或者说，是听见了，不愿搭理他。
　　叶辰尴尬了，眼巴巴的望着。
　　他在看，身侧的胖老头儿和胖老道也在看，都不知叶辰扬着脑袋在看啥，还嘀嘀咕咕的，这个石头精，有病啊！
　　“如何能见到道祖。”
　　叶辰收眸，瞥向胖老道。
　　“谁是道祖。”
　　胖老道愕然道。
　　叶辰深吸了一口气，忍了发火的冲动，还真是一问三不知啊！
　　堂堂鸿钧道祖，货真价实的大帝，你竟说不知道。
　　不过，仔细想想，他也释然了，道祖何等身份，半仙不知也实属正常，他笃定，莫说这老道，天界诸仙知道道祖存在的，也必定多不胜数，也仅大神通者，才知其中秘辛。
　　想到此，他又望了一眼缥缈，还意味深长的摸了摸下巴，这一瞬，一个大胆的想法，在脑海中演绎开来。
　　道祖不见他，这是嫌他境界低啊！
　　既如此，那得搞出点动静来，还得搞大动静，不见我，我就嚯嚯你们天界，你家的人才，都得挨着个给你打残了。


2562.第2562章 香火
　　叶辰走了，并未离开道观，而是去了最峰巅。
　　临走前，还不忘给胖老道解了绳子。
　　他之想法，还是很靠谱的，把天界搞乱，乱到道祖都看不下去时，自会见他，老子千里迢迢而来，你却整个不见，那得让你家人乐呵乐呵，不抗揍的，莫怪老子下手太狠。
　　“你哪遇见的他。”
　　身后，胖老道瞥了一眼胖老头儿。
　　胖老头儿倒也实在，一五一十的说了。
　　胖老道听的唏嘘不断，这世界大了，啥个鸟都有，一个成精的石头，都这般的优秀，他这七十多年，真白活了。
　　“师傅，要不要去请大仙。”
　　胖老头儿道。
　　“你有那个钱请大仙？”
　　胖老道白了一眼，便望向了峰巅，“石头成精，亦属天地灵物，若不作恶，何必赶尽杀绝。”
　　另一边，叶辰已坐在峰巅，拎出了介绍天界的古卷。
　　此番，他并非匆匆一瞥，是真在研究。
　　看着看着，他瞟见了一个熟悉的字眼：天庭。
　　没错，天界也有天庭，跟大楚的天庭，没半毛钱关系，也不属古天庭，但，它多半与古天庭有关，必是道祖鸿钧定下的，只不过在某种程度上，沿袭了古天庭的制度。
　　道祖是个甩手掌柜，天界之主是他，但天界天庭之主，却并非他，是一个叫玉帝的人，名义上掌管天界。
　　“玉皇大帝这个名号，你也敢用。”
　　叶辰唏嘘，又摸起了下巴，特别看重天庭，待哪日修为大成，得上天宫闹一闹，闹到道祖都看不下去为止。
　　天界与诸天人界，还是略有不同的，分上仙界和散仙界。
　　且说上仙界，是由天庭统领，凡上仙界的诸仙，在天庭中，或多或少都是有些官职的，有俸禄拿，既是天庭的人，自受天庭庇护，其家眷及修炼洞府，自也都在上仙界。
　　至于散仙界，那就不一样了，也分势力，也不乏大神通者，却不愿入天庭为官，或者说，是不愿受那份约束，天庭的天规，管不着他们的，但若有难，自也不会受天庭庇佑。
　　而他，此刻所在的，便是散仙界。
　　但他知道，天界两分，并不代表上仙界就比散仙界强，高手都是藏在民间的，抛去道祖，散仙界比上仙界还恐怖。
　　收了古卷，他盘膝坐正，堕入了修炼状态。
　　青天白日，阳光炙热，因他功法运转，璀璨光芒临身，沐浴阳光下，太阳之力融入身体，被转化成了灵力。
　　啵！
　　啵！
　　啵！
　　这等声音，在一日间频频响起，是他在突破，借用太阳之力，一路破关而上，直至灵虚境巅峰，才稳稳停下。
　　一日灵虚境，这若在天界传开，必定震惊诛仙。
　　因他频频突破，这日的道观灵山，异象不断，乡民见之，远远便跪伏了下去，以为是上苍显灵，要降下福德了。
　　以至于，本就香火旺盛的道观，惹来了更多人，连王公贵族，也策马而来，贡献香火，祈求风调雨顺，国泰民安。
　　夜，在悄然间降临了。
　　叶辰还坐在山巅，如老僧禅坐，宝相庄严。
　　不知何时，胖老道爬上来了，躲在了一块巨石下，远远偷看，见叶辰沐浴星辉月光，如一尊神明，震惊不已。
　　时至深夜，才见叶辰醒来。
　　月下，他提着酒壶，静静仰望星空，还是思念诸天故乡的，异国他乡的心境，难以言明，一个人孤零零的。
　　一场应劫，会如一个轮回，重活一世，他并不知何时应劫过关，也不知是否能平安渡过，这一切，都是个未知数。
　　待收了眸，他才内视己身，丹田已非丹田，被他化成了丹海，也开出了神海，如这些，他无需空冥境便做得到。
　　可惜的是，他无特殊血脉和本源，就是一介平凡体质，除此之外，本身也不再是圣躯，而是一块石头。
　　不过，这都不重要，重要的是记忆还在，对道的感悟还在，到了某种级别，血脉便已不再重要，如大帝那种无上存在，拼的便是道的感悟，而他所具备的宝藏，更甚血脉。
　　他莫名的忆起了一个人，一个贱人：人王伏羲。
　　昔年，人王也是应劫到了天界，也是一块石头，这让他不自觉的以为，周天一脉应劫入世，是否都会成石头。
　　还有便是记忆，他不确定人王，是否也如他这般，带记忆应劫，若真是如此，那就有意思了，这哪里是应劫，显然是重修一世，自入世的那一瞬起，便是一场逆天的造化。
　　一口酒水灌下，他身上除了星辉，又多了一抹洁白的仙光，颇是纯粹，不带丝毫尘世污浊，比月光更皎洁。
　　这等仙光，他是见过的，便是它，抹灭了他之魔性。
　　不知为何，看着洁白的仙光，他突觉心一阵阵的疼痛，冥冥中，好似还能听闻一声女子的呼唤，满载着柔情。
　　“这是何种力量。”
　　叶辰喃喃自语，不由伸了手，一缕洁白仙光落下，悬在了他手心，颇感温和，亦觉亲切。
　　至今，他都不知此仙光来自何处，又出自何人，只知这等仙光，颇是玄奥，有净化之力，能抹掉世间一切污浊。
　　“莫藏了，过来。”
　　叶辰收了仙光，悠悠一声。
　　而后，便闻呵呵笑声。
　　乃那胖老道，自岩石后现身，颠颠跑来，颇为上道的说，一手提着一坛好酒，真陈年佳酿，他已珍藏了几十年。
　　叶辰就喜懂事儿的人，都不客气的。
　　此番再看，叶辰眼中的胖老道，是很有意思的，他并非修仙之人，或者说，他就不知道如何修仙，之所以能成半仙儿，是因香火之力，乡民的供奉，乃是他成仙的源泉。
　　这一点，跟佛家的念力颇为相像。
　　“无功不受禄。”
　　叶辰悠悠笑道，“直说，你想干啥。”
　　“能不能，传我修仙之法。”
　　胖老道满目希冀。
　　“得，结个善缘。”
　　叶辰笑着，眉心有仙光流溢，没入了胖老道的脑海，乃最基本的修炼筑基之法，绝对够用。
　　脑海莫名多了些东西，让胖老道一怔。
　　待读取之后，他普通一声就跪那了，如乡民跪拜神像那般，激动的老躯直颤，多少年了，寻了多少仙人，都不愿传他修仙之法，未曾想，竟在古稀之年，得了一场机缘，感激涕零。
　　叶辰一笑，拂手将其送下了山巅。
　　胖老道直觉心神一阵恍惚，便已在道观中，惊得无以复加，如这等大神通，只修为高深的仙，方才做得到。
　　又一次，他对着山巅，恭敬的行了一礼，他该是庆幸的，庆幸在晚年，遇见了一个贵人，不至于入土前，留有遗憾。
　　山巅，叶辰起了身，狠狠伸着懒腰。
　　灵虚巅峰的修为，他未再强行突破，进阶快了，反而不好，若有他的熟人在此，必定不习惯，只因他一日突破，未见一场天劫，遥想昔年的大楚第十皇，可是一路被雷劈过来的。
　　所以，他的应劫，与普通应劫并不相同。
　　普通应劫者，修为进阶，是有天劫的，但带记忆应劫的他，境界再突破，是没有天劫一说的，走的不是寻常路。
　　夜里，他走出了道观，踏天而行。
　　天界的风光，还是不错的，灵力颇是充沛，这还仅是散仙界，若换做上仙界，必定更甚，有组.织的王朝，必有聚灵仙阵，相对而言，修炼资源会多过散仙界，起码可领俸禄。
　　道祖不亏是天界的主宰，道的衍生，颇是繁盛。
　　他这一路走来，多见道观，处于深山老林，纵在夜晚，香火也很盛，烟雾缭绕的，可惜，真正的修仙者却极少，大多是神棍。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　行至一片群山上空，叶辰突闻虚无轰隆。
　　他蓦然定身，双眸微眯，眉头紧皱，这等轰隆，他是熟悉的，在诸天时，隔三差五便会听到，传自太古洪荒，每有这等轰鸣，一种不祥的预感，便会笼暮心境。
　　不成想，诸天听得到，天界竟也听得到，这般看来，若在冥界，必定也能听闻，太古洪荒的轰隆，能响彻三界。
　　“莫出意外才好。”
　　叶辰轻喃，不免担忧帝荒和红颜了，那非一般的善地，万古前一尊大帝战死，百万神将全军覆没，便足以说明一切，若遭遇变故，两尊大成圣体也难保身。
　　“真一块奇石，竟修到了灵虚境。”
　　叶辰看时，有阴笑声响起，天地间都莫名刮起了寒风，多了一抹阴森之意。
　　叶辰回眸，瞥向一方。
　　入眼，便见一老者，是个驼背，披散着头发，拄着龙头拐杖，眸子猩红，满脸褶皱，他的一抹抹笑，于夜里格外的吓人，眼界不算低，能看出叶辰的本体，乃是一块石头。
　　“好东西。”
　　叶辰眸光亮了一下，盯着的乃老者的龙头拐杖，那可不是一般的物件儿，是由一种特殊仙铁所铸，老家伙明显是要杀人越货，那他的拐杖，得给他抢过来。
　　初来天界，他缺一件趁手的兵器，拐杖就不错，融了之后，铸造一柄霸道的仙剑，还是绰绰有余的。
　　“奇石之灵，炼入丹中，甚好。”
　　老者幽笑，踏空而至，伸了干枯的老手，隔天抓来，修为乃空冥境，牛逼哄哄的。


2563.第2563章 定海神针
　　轰！
　　苍空崩塌，撑不住老者一掌威压，他非普通空冥境，有些道行，人嚣张是有资本的，杀人越货的手法，也极娴熟。
　　叶辰就淡定了，一步踏碎凌霄，一拳轰出，虽无血脉与霸道肉身，却有道的感悟，掌指间，有玄奥篆文刻画。
　　噗！
　　拳掌碰撞，血光乍现，叶辰巍然未动，驼背老者就不怎么好了，掌骨轰然炸裂，如断了线的风筝，横翻了出去。
　　其后，便是轰隆声，十几座大山，被其撞得崩塌。
　　乱石纷飞中，驼背老者生生稳了身形，哪还有高高在上的姿态，其眸中刻画的，皆难以置信之色，甚至说是恐惧。
　　他是空冥境啊！
　　非一般的仙人，往日同阶对战，鲜有败绩，纵来者是一尊天境的仙，他也有自信正面硬钢，可谁曾想，今日竟在灵虚境面前，一招完败，显然没天理啊！
　　“交出宝物，饶你性命。”
　　叶辰踏天而来，话语缥缈枯寂，步伐缓慢，却是道蕴横生，每一布，都踩在大道的脉搏上。
　　“凭你？”
　　驼背老者冷哼，顿的眼运金光。
　　登时，神芒自他眸中爆射，聚了一柄元神杀剑，专斩真身，他乃空冥境，得发挥空冥境的潜力，譬如元神绝杀。
　　可惜，他还是小看了叶辰，对面那位，可不是一般的灵虚境，未至空冥一列，便已开了丹海与神海，更有元神坐镇神台，他所谓的元神绝杀，对普通灵虚境管用，对叶辰无用。
　　事实，也正是如此，叶辰躲都未躲，硬抗了元神剑。
　　挨了一击，叶大少哪有不还回的道理，一记大摔碑手，抡的是霸气侧漏，驼背老者又飞了出去，比上一次伤的更凄惨，褶皱干枯的老躯，险些被打的散架，血骨横飞。
　　“怎么可能。”
　　驼背老者喷血，摇摇晃晃的，前后一拳一掌，打的他怀疑理想，让他不觉以为，他是灵虚境，对面那位才是空冥境，一个化人形的石头，咋这般能打嘞！
　　嗡！
　　叶辰到了，遮天一掌已盖下，虚空动颤。
　　“不好。”
　　驼背老者骤然色变，当即默念了咒诀，旋即见其体内，有四道金光射出，乃四颗金灿灿的古字，环绕其身，交织了神秘力量，在即将被镇压的前一刻，遁出了那片天地。
　　一瞬，他已逃出几千丈，速度贼快的说。
　　哎呀？
　　遁甲天字。
　　叶辰眸子亮了，真真小看了这老头，不止有仙铁，竟还藏着这等秘宝，四颗遁甲天字，该是一个组合，能助人开遁。
　　“好你个石头精，终有一日，必找你清算。”
　　已遁到远方天际的驼背老者，传回了恶狠的话语，映着月光，那张褶皱的脸庞，已狰狞到扭曲，眸子猩红，泛着森光，从哪看，都都像是一头恶魔，演尽了邪恶。
　　此刻，若有诸天的人在此，必定被逗乐，你丫的不放狠话，叶大少都不可能放过你，更莫这般赤.裸裸的挑衅了。
　　的确，叶辰追了过去，没宝贝还想打劫你呢？
　　更别说身负两宗宝物了，初来天界啥都缺，那得找个人开刀。
　　见叶辰追来，驼背老者心里一咯噔，跑的更快了，隔着老远，能见环绕其身的四颗遁甲天字，甚是璀璨。
　　如叶大少所想，它们真是一个组合，在循着某种轨迹，排列转动，滋生出的奇异力量，甚是玄奥，驼背老者之所以能逃出镇压，借的便是那力量，此刻也在加持他之速度。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　两人一追一逃，动静不小，轰声不断。
　　宁静的夜，变的不平静了，不少峻峭的山岳，因他二人而崩塌，惊醒了不少梦中人，不乏仙人，跑出来查看，却已不见人影。
　　驼背老者冷汗直下，频频献祭精元，加持速度。
　　自叶辰追来后，便未见他再骂，也没空再骂，头都不敢回的，那人是盯住他了啊！
　　一副不弄死他，就不算完的架势。
　　身后，叶辰身法诡幻，一路追杀。
　　应劫后，他身体不怎么灵光，还未完全适应，加之是灵虚境，诸多速度仙法大打折扣，若非如此，早追上那货了。
　　前方，已非陆地，能见波涛翻涌，一层层骇浪，滔天翻滚，乃是一片浩瀚的汪.洋，映着星辉月光，泛着水的光辉。
　　驼背老者一步跨入，噗通一声，窜入了海中。
　　“哪走。”
　　叶辰随后便到，一个猛子扎了进去。
　　待入海底，却不见了驼背老者身影。
　　叶辰缓缓定身，耳听四面，目视八荒。
　　海底颇是幽暗，多水中假山，不乏珊瑚礁，及海洋本有植物，海鱼极为活跃的，摇着那矫健的鱼尾，窜来窜去，路过叶辰时，一双鱼眼还骨碌转动一下，眼神儿很是奇怪：这哪来的石头精。
　　“再看，炖了你们。”
　　叶辰咋呼一声。
　　好嘛！
　　这一嗓子贼好使，飞窜的鱼儿，跑的那叫一个快。
　　叶辰祭了照明珠，一路走一路看。
　　看着看着，他嘴角便浸出了笑意，海底内有乾坤，有遮掩法阵，四周那些个假山与珊瑚，可不是摆着看的，都刻有阵脚，甚至于，他能清晰捉到隐秘阵纹，眼界还是有的。
　　“死吧。”
　　突闻一声乍喝，驼背老者现身。
　　登时，假山齐颤，杀阵顿现，困了叶辰，有乌黑仙芒纵横，亦电闪雷鸣，有杀生之力，空冥境进了也得跪。
　　叶辰看都未看，一脚猛跺地面，寂灭光晕蔓延，所过之处，假山一座座崩塌，阵纹炸毁，刚复苏的杀阵，当场被废掉。
　　噗！
　　驼背老者喷血，遭了波及，蹬蹬蹬的后退，神色更显骇然，当即飞身遁走，如一道流光，窜入了海底深处。
　　“你走得了？”
　　叶辰冷笑，不紧不慢跟了上去，已用元神锁定老者，上天入地，也无他生门，打劫他，是要付出代价的。
　　不肖多时，一座海底宫殿浮现。
　　那该是一座府邸，更准确说，是驼背老者的修炼洞府，并不浩大，却内设阴阳，他一溜烟儿，便遁入了府中。
　　叶辰一路溜达，一找一个准儿。
　　府邸大门已关，能见阵纹流转，有护山结界，门口两座石狮，甚是凶狞，并非活物，却刻有禁制，射出了雷芒。
　　可惜，它们的攻伐太弱，雷芒只在叶辰身上，擦了一小撮火星，防御都未破开，被叶辰一巴掌，打成了飞灰。
　　“我好歹是客，不请我进去做做？”
　　叶辰立身门前，笑看府邸，能隔着大门，望见其内的驼背老者，一脸的恶狠，正凶狞的盯着他看，眸色更红。
　　“有种进来。”
　　驼背老者咬牙切齿道。
　　“好说。”
　　叶辰也是个实在人，真就进去了，所谓的护山结界，就是一个摆设，一个帝道缥缈虚幻身体，轻松踏入。
　　“你.....。”
　　驼背老者惊得后退，退的太急，险些跌倒。
　　“下辈子，莫再惹不该惹的。”
　　叶辰淡道，九道神殇齐出，合为一道元神之剑，璀璨的神芒，携有绝灭之力。
　　噗！
　　驼背老者当场被绝杀，瞪大的眼珠，有恐惧也有难以置信，悔意难掩，好不容易出去一回，惹了一尊煞神。
　　灭了老者，叶辰随手拎来了龙头拐杖。
　　这神铁虽不比大罗神铁，也算上乘，被他一手拎着，元神之火随之祭出，包裹了龙头拐杖，以炼器仙诀，不断的淬炼，提炼出其精华，黑不溜秋的仙铁，被他炼的金光璀璨。
　　“此地甚好。”
　　叶辰一边拎着神铁淬炼，又一边四走观看。
　　驼背老辈的修炼洞府，也内成乾坤，雨雾缭绕，氤氲朦胧，其布置，与恒岳的灵丹阁颇相像，能见一座浩渺的楼阁，楼前蹲着一尊庞大的炼丹炉，院中还栽着几棵灵果树。
　　除此之外，便是灵花异草，一座凉亭甚是娟秀。
　　叶辰笑了，初来天界，在此处安身该是不错。
　　说话间，神铁所铸兵器已成。
　　不过，本想铸剑的他，却阴差阳错之下，铸造了一根铁棒，通体金灿灿的，与小猿皇的乌金铁棍有一拼。
　　“挺好。”
　　叶辰抡了一下，嗡嗡声还是很悦耳的，神铁不凡，颇是沉重，拎着它去打人，一棒槌下去，能给人打成一坨。
　　铁棒就铁棒，他浑不在意，在阴曹地府使剑，在诸天万域用鼎，来了天界，那就耍耍棍子，棍扫八荒的感觉，该是不错。
　　转了一圈，他定下身，随手取来了遁甲天字。
　　“定、海、神、针。”
　　叶辰轻喃，一字一顿的读着。
　　它们，着实有意思，似有灵性，自行排列，交织着奇异力量，可惜，那驼背老者不知遁甲奥义，自也不知如何发挥其威力，如这等天字，需依托外物，方能显尽奥妙。
　　这般想着，他将四颗遁甲天字，逐一刻在了铁棍上，本就不凡的铁棍，神芒大盛，嗡嗡的直颤。
　　其后，便是认主了，一滴鲜血融入，仙铁铸造的铁棍，那得好好培养，待回诸天，是要与混沌鼎融合的，那尊鼎该是很欢喜。
　　“既有遁甲天字，便赐你定海神针之名。”
　　“日后，与我一道，纵横九霄。”
　　叶辰笑着，将铁棍插在了地上，取了驼背老者的储物袋。
　　空冥境的宝物，还是很丰富的，老者乃是一炼丹师，丹药丹方自是少不了，至于炼丹材料，也多上品，可惜，无炼制还魂丹的材料，剩下的，便是古卷了，记载的多是秘辛。
　　“这，该是天界的通用货币。”
　　叶辰拎了一块发光的石头，形状规则，如小型的板砖，蕴含天地本源，曾在古卷中见过其介绍，唤名天石，相当于凡人界的银子，日后出去浪，就靠它了。
　　遗憾的是，他寻了一圈，也未见驼背老者的真火，八成是个半吊子炼丹师，或者，是用元神之火炼丹。
　　收了诸多宝物，灌了一口烈酒，又见他起身，紧闭了府门，便开始闭门忙活，重新刻画阵纹，重新布置法阵，这将是他在天界的一个家，那得守好了，可不能被人给端了。
　　他对法阵之造诣，远非驼背老者可比，无论守护法阵、守护结界、亦或攻击法阵，皆属最巅峰，帝道伏羲阵、十二天字大冥阵，他都用的很溜。
　　足三日，他才得以完工，一个府邸，已处处皆阵纹，法阵颇多，一阵连一阵，能攻也能守，可谓固若金汤。
　　映着暗淡之光，他立身在了府邸门前，取下了先前的牌匾，换了一块新的上去，还龙飞凤舞的刻了两个大字：龙宫。
　　“完美。”
　　夜幕在悄然间降临，海底幽暗，亦幽静一片。
　　龙宫中，叶辰已盘膝而坐，静静吐纳，巩固着境界。
　　接下来诸多时日，他都得兢兢业业的修炼，而后，兢兢业业的捣乱，难得来一次天界，得奉一分大礼给道祖，这份大礼，叶大少暂定为天宫，抽空得给它掀了，把那玉帝老儿，请来散仙界散散心，至于玉帝的宝座，换他做最合适，没办法，不闹出点儿大动静，道祖是不会见他的。
　　缥缈最峰巅，道祖是看着他的，想见大帝，那便自个上来，若无那个本事，那就搁下界待着吧！
　　至于叶辰的想法，他自是不知，更不会料到，一个应劫人，一个小小灵虚境，此刻正寻思着大闹天宫，他若知晓，必定欣慰，搞不好，还会亲自来接他，不然，徒子徒孙不知要被打残多少。
　　“师尊，为何不将他接来。”
　　身侧，混沌体问道。
　　“一劫一修行，需磨炼他心性，他之应劫，需一段漫长岁月。”
　　道祖笑道，自知混沌体想与叶辰一战，可还不是时候。
　　“老道，给吾瞅瞅。”
　　冥帝传来话语，多日不见，颇是想念叶大少。
　　奈何，天界不比人界，天冥屏障较特殊，整个天界，他只能瞧见道祖，至于叶辰在哪个山旮旯，他是瞧不见的。
　　道祖未回话，微微闭了眸，假寐打坐。
　　冥帝狠狠吸了一口气，并非发飙，心有希冀，在等着叶辰发飙，昔年将冥界搞的天下大乱，去了天界，也得狠狠闹腾一回。
　　这一点，他对大楚第十皇，还是很有信心的，那个无法无天的货，若搞起动静来，大帝都看不下去的。


2564.第2564章 龙肉
　　是夜，龙宫宁寂一片。
　　叶辰静静吐纳，体绕仙辉，石头之身亦有光芒，虽不如圣躯那般璀璨，却也很亮眼，奥妙的道则，才是最真谛。
　　几日的盘坐，已巩固了境界。
　　至今，他都未突破空冥境，并非不想进阶，是需夯实根基，他若想突破，能在一日间，一路杀到圣人境，以道突破，这便是他的捷径，也是他应劫自带的神级挂。
　　“此刻的玉女峰，该是很宁静。”
　　不知何时，才见他醒来，拎着酒壶，坐在房檐上，静静仰望缥缈，能见星辰，却因海水汹涌，每一颗都朦朦胧胧。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　他看时，突闻轰隆声，传自海面，震得龙宫都晃动。
　　收了思绪，叶辰一步出了龙宫，扶摇直上，来到了海面。
　　海滩上，颇是热闹的说，俩人在打架，不能说是俩人，准确说，该是一个娃娃和一头龙，战的是如火如荼。
　　且说那娃娃，生的真真可爱，还带着肚兜。
　　再看那头龙，就凶神恶煞多了，戾气极重，硕大的龙眸，泛着森光，血盆龙口张开，能吞下一头蛮牛，在玩儿命的放雷电，打的小娃漫天乱窜，小身体上，还冒着黑烟儿。
　　“这般可爱的小娃，你也下得去手？”
　　叶辰唏嘘，找了一块礁石，坐在了上面，夜里闲的蛋疼，跑这看大戏了。
　　然，下一瞬，他便改了口，“这般可爱的龙，你也下的去手？”
　　不怪他如此，只因那头龙被揍了。
　　龙是真的嚣张，牛逼哄哄的漫天放雷电，惹毛了那小娃娃，当场开了挂，脚踏风火轮，手握火尖枪，脖挂乾坤圈，体绕混天绫，飞腾变化，法力无边，猛到没话说。
　　“让你骂我，让你骂我。”
　　伴着小娃奶声奶气的声音，其后画面，惨不忍睹了。
　　那么大一条龙，被那么小一个人儿，锤的抬不起头，金灿灿的龙躯，被拆的七零八落，鲜血如雨倾洒，染红了海水。
　　“人不可貌相啊！”
　　叶辰啧舌，别看人个头不高，却是能抗又能打，如这等娃娃，带到诸天，也是一个人才，绝货真价实的帝子级。
　　啊....！
　　伴着一声惨叫，龙坠落了苍天，砸在了沙滩上。
　　其后，小娃娃便骑他身上了，小家伙粉嘟嘟的，多半还没断奶，却下手贼狠，扒了其龙鳞，看样子，要回去做一副铠甲，完事儿，还抽了其龙筋，看架势，准备回去炖了吃。
　　叶辰又啧舌，小家伙都这般生性，屠了一头龙，那他家的人，多半也都是狠人。
　　他看时，小娃娃已整完，朝这方瞟了一眼，“你瞅啥。”
　　“路过。”
　　叶辰笑道。
　　“吃龙肉不。”
　　小娃娃眨了眨大眼，没长齐的牙齿，雪白雪白的，真眉清目秀，亦骨骼惊奇，生的一身霸道的血脉。
　　“这...怎么好意思。”
　　叶辰嘴上这般说着，腿上却不自觉，拍拍屁股，颠颠就过来了，免费的晚餐，不吃白不吃。
　　“跟我来。”
　　小娃嘿嘿一笑，迈了蹒跚的脚步，脚下再现风火轮，一路风雷挂闪电，直奔远方的一片群山。
　　“那俩轮子不错。”
　　叶辰摸着下巴。
　　宁静的夜晚，一片黝黑的山林，篝火通明，架起了大铁锅，锅中沸水滚滚，炖的是龙肉，肉香扑鼻。
　　“你哪的，俺咋没见过你。”
　　小娃娃扬了小脑袋。
　　“外来的。”
　　叶辰随意回着，拿着大勺子，在肉锅中一通搅动，就等着吃龙肉了，也得亏龙劫和青龙太子没在这，不然，必定一脚踢了肉锅，都是龙，都一个祖先，是沾亲戚的。
　　“那里，陈塘关，我的家，日后有空，可去找俺玩儿。”
　　小娃遥指了一方，干仗时很血腥，此番真个天真灿烂。
　　“家在散仙界，嗯，挺好。”
　　叶辰尝了尝肉汤，又加了些作料，散仙界的人，他都乐意结交，若是上仙界的人，那就见一个打一个了，他会做那个，把天宫掀了的伟人。
　　“瞅见那老头儿没，俺师傅太乙真人，天庭的大官儿。”
　　小娃抬手，指了指天空。
　　太乙？
　　叶辰听闻，不由侧眸，瞥向了天际，真有人来，是个大胖子，手握的拂尘，已没几根毛儿了，跟大楚瘦骨嶙峋的太2真人，丝毫不沾边儿。
　　“天庭的人。”
　　叶辰又摸了摸下巴，已然在寻思一件事了，既是上面来的，那就不能让他站着回去了，按照这个方位，一棍子敲脑门儿上，该是很酸爽。
　　“莫告诉他俺来过。”
　　小娃已窜起，化成了一块石头。
　　叶辰未回话，握着大铁勺，兢兢业业的搅着肉汤。
　　不多时，太乙真人到了，翩然落下，斜着眼，瞥了一眼叶辰，眼珠转动，又斜着眼，瞥了一眼小娃化成的石头。
　　待看大铁锅时，他下意识的揉了揉眼，还爬上去闻了一闻，锅很大肉很香，是龙肉无疑，看其精纯度，还不是一般的龙。
　　“你个瓜娃子，给我起来。”
　　太乙真人大骂，踢了踢小娃化成的石头，早在落下时，便认出了变身术，能逃他的法眼？
　　小娃又成人形，嘿嘿一笑。
　　“啥，这是啥。”
　　太乙真人大呼小叫的。
　　“龙肉。”
　　“我知道是龙肉，谁家的。”
　　“龙王...三太子。”
　　“我.....。”
　　太乙真人一口气没上来，差点儿栽锅里。
　　“是他先骂俺的。”
　　小娃撅起了嘴。
　　“那你就给他灭了？”
　　太乙真人吹胡子瞪眼，“你可知龙王是何人，天界的一大诸侯，天庭八成以上的水军，皆由龙族掌管，一瞬间，便能淹了整个陈塘关。”
　　“俺一人做事一人当。”
　　小娃倔强，别看人小，颇有担当的说。
　　太乙真人张口，还想一顿数落，却瞟见了叶辰那货，他倒敬业，还在往锅里洒着作料，口中还哼着小调儿，心情不是一般的好。
　　这下，太乙真人站的板正了，先放下了小娃，正儿八经的打量起这个青年，龙族这般可怕，他却跟没事儿人似的，一锅肉汤，被他炖的香喷喷的，绝对大厨级的手艺。
　　“小石头精，你混哪的。”
　　太乙真人问道，要不咋说是上面来的，说话就是有学问，知道的是个当官儿的，不知的，还以为是个黑.社.会嘞！
　　“鸿钧是我大爷。”
　　叶辰扯了一个名号。
　　“哪个鸿钧。”
　　太乙真人挑了眉。
　　“高老庄的扛把子。”
　　“你个瓜娃子，耍我。”
　　“来，老头儿，你过来。”
　　叶辰一手搭在了太乙真人的肩膀，也不管人愿不愿意，整起就走，自后看去，真真的哥俩好，直奔夜黑风高就去了。
　　啊....！
　　而后，便是一声霸气侧漏的惨叫。
　　待叶辰再出来时，还抹了一把汗水，俊朗的脸庞上，刻着一个大大的爽字。
　　都说了，上面的人，来一个揍一个，还跟我咋咋呼呼。
　　“呀，你这么能打啊！”
　　小娃瞅了一眼被打趴的太乙，又上下扫量叶辰，都不关心他师傅死活的，他拉来的这个队友，真真的生性啊！
　　一个灵虚境，把一个圣人给锤了。
　　“来，喝汤。”
　　叶辰若无其事，碗都不用的，用的是盆。
　　“你喜欢吃狗肉不。”
　　小娃飘在半空，都不怕烫的，伸手就往锅里抓，他屠的这头龙，肉还是很劲道的。
　　“还行。”
　　叶辰灌了一口肉汤。
　　“好嘞！”
　　小娃嘿嘿一笑，“抽空咱把哮天犬炖了，那货可凶恶的狠，总喜吞生灵，回回见我，回回咬我。”
　　一顿晚餐，吃的那叫一个香甜。
　　时至深夜，小娃走了，一手拉着太乙的一条腿，直奔一方走去，是要回家了，走出老远，还不忘对叶辰挥了挥小手，“我叫哪吒。”
　　“这小子，有前途。”
　　叶辰意味深长一声，转身消失在了夜里。
　　再回海底龙宫，门前杵着一个人。
　　那是一个青年，白衣胜雪，轻摇着折扇，可从正面看，就不怎么爷们儿了，脸庞白皙柔嫩，还打了胭脂和粉底，一双柳叶眉，绝对是祖传的，不仔细看，还真以为是个娘们儿呢？
　　叶辰路过，瞥了他一眼，并非人修，是个蜈蚣精。
　　“止步。”
　　白衣蜈蚣精淡道，“此乃我师兄府邸，你是何人。”
　　他这么一说，叶辰就懂了，这不是串门儿的，是来走亲戚的，不晓得来多久了，奈何龙宫有禁制，他进不去，只得杵在门前了。
　　“他府邸卖我了。”
　　叶辰耸了肩。
　　“小小石头精，也敢诓我？”
　　白衣蜈蚣精冷哼，一掌劈来，实则是看上叶辰这个石灵了，若是吞了，必修为大增。
　　啪！
　　在海底，把掌声也是贼响亮的。
　　蜈蚣精一掌劈空了，可叶辰的巴掌，却打的板板整整，人一张帅气的脸庞，直接给人怼歪了，空冥境了不起，你师兄都不够看，你哪来的自信。
　　“小看你了。”
　　白衣蜈蚣精狰狞道，当即张口，喷吐魔雾，可不是一般的魔雾，修士沾染，会被化灭肉身。
　　比起他，叶辰就干脆多了，一棍子抡过来，给其打成了一片血雾，仅剩一道虚幻元神，还未反应过来，便被叶辰禁了，吞天魔功施展，取走了元神之力。
　　到了，白衣蜈蚣精都是郁闷的，这死的未免太干脆，老子还有诸多仙法未用呢？
　　这就被灭了，千里送人头？
　　“你可比你师兄，穷多了。”
　　叶辰收走了其储物袋，一边清点着，一边开了龙宫府门，储物袋中没啥宝贝，倒是胭脂水粉一大堆。


2565.第2565章 借法天界
　　月夜，东海一片宁静。
　　海底龙宫中，叶辰颇是悠闲，紧闭了府门，手握一柄木剑，静静的舞动着，一招一式皆缓慢，却皆蕴含无上道蕴。
　　一场应劫，没了圣体血脉，倒多了一抹平凡，混沌道是道，返璞归真亦是道，他要的便是那种，最本源的感悟。
　　有那么几个瞬间，他偶有所悟，更有一种莫名的臆想，那便是终有一日，他会弃掉圣体，化身普通体质，霸道的血脉是可怕，但到了某种级别，或许，便又是一种桎梏。
　　他之感悟，鸿钧不知，若知晓必定震惊。
　　只因，无上的道祖，此刻便想做这等事。
　　无尽沧海桑田，是混沌血脉成就了他，却也是混沌血脉，束缚了他，他欲弃掉混沌，以最平凡之身，去感悟大道。
　　叶辰的剑招，变的时快时慢，道蕴横生，残影连连。
　　好似，他已不是一个人，而是一个道。
　　道祖静静望着他，深邃无边的帝眸，闪烁着深意之光，有惊异亦有缅怀，仿佛自他身上，望见了帝尊的影子。
　　他是鸿钧，天界的主宰，在万古前，曾看尽了帝尊的一生，自那人踏上仙途，至证道成帝，他皆见证了。
　　若说了解帝尊者，他该是其中之一。
　　无上的帝尊、大楚的第十皇，两人太像了，无论秉性亦或心智，皆一般无二，能从那不靠谱的背影上，望见一种信念，一种不服天不服命的信念，那是一段不屈的神话。
　　龙宫中，叶辰已收剑，拎出了酒壶。
　　如今的他，变的略显不同，举手投足间，多了一种玄妙的气蕴，似隐若现，正如他不要脸的气质，颇不安分。
　　这个夜，并不宁静，又有来访者。
　　隔着府门，能见一凶神恶煞之人，亦非人修，而是一只蝎子精，甚是残暴，手中还提着一具凡人尸体，正被他蚕食，啃的满口是血，那个画面，仅仅看着，都他娘的反胃。
　　除了他，还有一个黑衣女子，生的贼妖娆，姿态更是妖媚，乃一只修成人形的蜘蛛精，正抹着嘴角鲜血，看样子，也刚吃过人，一双魅惑的美眸，还泛着嗜杀的森光。
　　“这...怎的成龙宫了。”
　　蜘蛛精诧异一声，看了一眼牌匾，又瞥了一眼四周，这个位置，确定没走错过地儿。
　　“老六脾性怪异，改了府门名，并不奇怪。”
　　蝎子精说着，张了血盆大口，将手中血淋的尸身，一口给吞了。
　　“目测，也是来走亲戚的。”
　　叶辰摸了摸下巴，无需去问，便知这俩妖精，与先前的蜈蚣精，是一个山头儿的，搞不好，他们仨还是同出一个师门，只不过，蜈蚣精跑的较快，而他们却腿脚慢了些。
　　“师弟，还不开府门。”
　　蜘蛛精妖娆一笑，不是一般的魅惑，一般人也是扛不住，她修的便是勾引人的道。
　　别说，叶辰真就开了门。
　　俩妖精一笑，齐齐踏入，待进府门，笑容就散了，未瞧见他家的六师弟，却瞧见了一个石头精，正搁那翘着二郎腿，对着他俩笑，那种笑颇是灿烂，可怎么看，都是瘆人的。
　　“你是何人。”
　　蝎子精皱了眉头。
　　“与你俩一样，也是来走亲戚的。”
　　叶辰耸了肩。
　　“小小石头精，怎的这般不听话。”
　　蜘蛛精笑的极为魔性，闭了美眸，下一瞬又豁然开阖，妖异之光顿现。
　　叶辰笑了，随意瞥了一眼。
　　四目半瞬对视，蜘蛛精顿的喷血，蹬蹬后退，眸有骇然色，也把蝎子精惊得不轻，一个灵虚境小辈，仅一个眼神儿，竟慑的空冥境吐血后退，面前这小石头精，是有多可怕。
　　“天堂有路你不走，地狱无门自来投。”
　　两人震惊时，叶辰缥缈话语响起，话还未落，便见两道神芒，齐齐射出，一左一右，不分先后洞穿了两人眉心。
　　伴着血光，俩妖精当场被绝杀，凸显的眸子，刻满了恐惧，也刻满了郁闷，这特么什么个桥段，咋就被灭了。
　　叶辰祭了元神之火，焚了两人之身，涂炭生灵，一瞧便知，不是好妖精，给其灭了，也正应了传说中的替天行道。
　　灭了两人，他一步跨出了府门。
　　又一次，他刻画阵纹，布的乃隐秘法阵，颠倒了四方乾坤，不然，三天两头的有人来走亲戚，他可没闲工夫招待。
　　......
　　.....。
　　大楚，天玄门。
　　地宫中，众准帝皆在，齐齐望着一幅幅整齐排列的水幕，水幕中显现的，自是各域面景象，能清晰望见各洪荒族。
　　“气氛不对啊！”
　　天老皱着眉，捋了捋胡须。
　　“叶辰应劫入世，那帝道咒印，多半也会随之消弭一段岁月。”
　　地老一声沉吟，“洪荒又蠢蠢欲动，也属正常。”
　　“待应劫归位，咒印会重新显化，威慑依旧在。”
　　伏崖摸了摸下巴，“吾不认为，洪荒敢冒灭族之风险，再造战火。”
　　“尔等，未免太乐观。”
　　人王揣着手，走了进来。
　　众准帝齐齐侧眸，看人王的眼神儿，都是斜的，一众目光，都好似刻着一句话：再特么卖关子，是要挨揍的。
　　“早在叶辰应劫前，帝道咒印便已消散。”
　　人王话语悠悠，终是吐露了秘辛，“解咒印者，便是那诛仙剑。”
　　闻言，众准帝神色骤变。
　　如今，诸天无至尊，所有人皆知，帝道咒印消亡意味着什么，意味着诸天对洪荒的威慑，已然不存在了，以洪荒的秉性，加上那诛仙剑的撺掇，洪荒时刻都可能再造战火。
　　虽被帝荒血腥镇压过，但洪荒族的整体战力，依旧在诸天之上，若再开战，必是尸山血海，诸天必伤亡惨重。
　　“真万般筹谋，百密一疏。”
　　炎皇深吸了一口气。
　　“怕是连两尊大成圣体，都未料到这一幕。”
　　神将道。
　　“那柄剑，真手段通天，帝道咒印竟也能解。”
　　“帝荒封印都能解，还有啥，是它做不到的。”
　　“这下好了，不止要防天魔，还得防洪荒、防该死的诛仙剑。”
　　多有人皱眉，“至尊走后，又逢多事之秋啊！”
　　“叶辰应劫到了何处。”
　　东凰太心瞥向人王。
　　“天界。”
　　人王并未隐瞒。
　　这话一出，众准帝的神情，皆变的奇怪了。
　　大楚的第十皇者，还真是个人才啊！
　　昔年战死，去了地府，如今应劫，竟跑去了天界，他这人生经历，就是一个传奇啊！
　　三界来回窜，搞不好，再死一回，能死到天魔域去。
　　这边，人王已单手结了印，口中还嘀嘀咕咕，念诵着咒语，若非知他乃修士，不然，必定以为是个老神棍。
　　众人注视下，一副八卦阵印在了地上。
　　而后，便见一道仙光，自天笔直落下，落入了那八卦阵中，伴着缥缈的仙光，一点一滴，刻出了一道人形。
　　这人，若燕老道在此，必定认得；若叶辰在此，必定也认得，他可不正是司命星君吗？
　　在天界天庭，还是个大官。
　　昔年，为救转世的大楚皇嫣，燕老道借法天界，请的便是司命星君，上了宁采臣的身，三人联手，灭了黑山老妖。
　　身为燕老道老本家的人王，自也能借法，而且用的更加玄奥，无需人体承载，只需一道八卦阵，便请来了司命。
　　“这货，便是司命星君了。”
　　人王随意介绍了一声。
　　“天界的人？”
　　“八成是，嗯...气息本源与吾诸天略有不同。”
　　“还是个准帝级。”
　　众准帝颇为新奇，绕着司命星君转起了圈儿，从头到脚的扫量着，看的司命浑身不自然，总觉这帮人，有些不怎么正常，尤属那一双双眼神儿，都泛着贼溜溜的光，逗逼如圣尊，还伸了手，在他身上捏来捏去，捏的骨头噼里啪啦。
　　“大楚人都这样，习惯便好。”
　　人王又揣起了手。
　　“老子跟你熟？
　　回回都找我。”
　　司命星君开口了，满脸的黑线，搂着媳妇睡的正香甜，一个翻身便到人界了。
　　“寻你来，是有事问你，可见到叶辰了。”
　　“叶辰？”
　　司命星君挑了眉，“荒古圣体？”
　　“应劫到你天界了。”
　　人王道。
　　“这...倒是新鲜。”
　　司命星君唏嘘，唏嘘的是这周天一脉，咋都喜往他天界跑，前是周天始祖伏羲，又是周天传人叶辰，皆是应劫入世，诸天这么大，容不下这两尊大神？
　　见他这神情，已无需再问，必定还未遇见。
　　“他日若在天界碰到，将此物交于他。”
　　人王拂了手，递出了一枚玉简，加持有周天封印，只周天传人解得开。
　　“就不怕扰应劫？”
　　司命星君笑道，还是接下了。
　　“他命硬。”
　　人王说着，一脚踹了上去。
　　这一脚，贼是凶猛，直接给人司命星君，踹回天界了，难得见天人两界屏障开启，也难得请你丫的来一回，那得踹上一脚，天晓得下次屏障再开启，要等到猴年马月。
　　“伏羲，你特么有病吧！”
　　仔细聆听，能闻缥缈之上，有大骂声传回，自是司命星君，被人王那一脚，踹的一脸懵逼，难得来一回，合适吗？
　　合适，这会是人王的回答。
　　而众多老不正经的准帝，则是一脸遗憾，速度慢了半拍，愣是没踹着，好不容易见一次天界的人，岂有不踹之理。
　　“如今，叶辰也属天界，你能否将他，借法回诸天。”
　　说话的乃位面之子，一句话，听的众准帝也都侧了眸。
　　“自是可以。”
　　人王笑道，“前提是，他得在天宫有官职，借法区别帝道通冥，不需血脉契约，只认官阶神位。”
　　说着，此货揣着手走了，还不忘补了一句，“还得天人两界的屏障，是开启的状态，这，得看鸿钧老道的心情了。”


2566.第2566章 很称职
　　清晨，和煦阳光洒满天界，甚是祥和。
　　东海龙宫中，叶辰一觉已睡醒，正搁那单手托着脸庞，静静望着外面，隔着府门，能见一队队虾兵蟹将路过。
　　这些个虾兵蟹将，自是龙族水军，这般大动静，并非要去打仗，而是在找人，找谁呢？
　　必是找龙王家的三太子。
　　可惜，他们注定寻不到，那头龙已被哪吒灭了。
　　想起哪吒，他不免有些担忧，那个小娃，人还是不错的，此事不被龙族知晓倒好，若是被探知，陈塘关必遭大殃。
　　这般想着，他当即起了身，一步出了府门。
　　突出窜出一人，虾兵蟹将一阵侧目，上下扫量了一眼叶辰，不咸不淡的问了一句，“小石头，可见我家三太子了。”
　　叶辰摇了摇头，一脸人畜无害。
　　虾兵蟹将未再理会，转身走了。
　　叶辰速度更快，溜烟儿没影儿，出了东海，见了更多的虾兵蟹将，一个个握着鱼叉，满海漫天的窜，呼声不断。
　　叶辰出了东海，一路朝西行。
　　不多时，一座浩大的城关，浮现在眼帘，便是陈塘关，不知屹立这片土地多少岁月，沧桑古老，刻有神秘道蕴。
　　待入大街，那叫一个繁华，楼阁林立，摊位颇多，吆喝声此起彼伏，有修士亦有凡人，除此之外，妖怪也是不少。
　　叶辰一路走，左瞅右看，神识已散出，笼暮了整个陈塘关，自是在找大楚转世人，昔年冥界有，这天界多半也有。
　　奈何，神识寻了一圈，一个都未寻见。
　　蓦然间，他在一个摊位前定下了脚步，乃是一个卖字画的，摊位主是个白胡须老头，正握着一部古书，看的入迷。
　　他入迷，叶辰也入迷。
　　不同的是，老头儿是看书入迷，而他，则是看画入迷。
　　摊位挂着一幅画，画中乃是一个女子，神姿曼妙，容颜绝世，淡漠的美眸中，潜藏着一抹孤傲，也不知是画工高超，还是女子本就生的圣洁无暇，给人一种如梦似幻的感觉。
　　仔细看女子容颜，竟与楚萱楚灵，生的一模一样。
　　在那么一瞬间，叶辰仿佛以为，那便是楚萱楚灵。
　　“小友？”
　　白胡子老头挥了挥手。
　　“老人家，这画中女子，是谁。”
　　叶辰笑道。
　　“老朽亦不知，祖上传下来的。”
　　“如此，这画我要了。”
　　叶辰拂了手，给出了一锭金元宝，顺手取走了画像，摊在手中，一路走一路看。
　　许是太想家，看的太入迷，世间相像之人颇多，可这画中女子，与他的楚萱楚灵，如一个模子刻出来的，画的真真惟妙惟肖，特别是那双眸子，似有神光，如鲜活一般。
　　“你给我过来。”
　　正走间，不知从哪冒出一只手，将他拽向了街边，仔细一瞅，正是哪吒的师傅：太乙真人。
　　“好你个小石头，还敢打我。”
　　太乙真人脸色奇黑，吹胡子瞪眼的，那夜真被打的一脸懵逼，堂堂天庭的一尊上仙，竟被一个灵虚境给揍了。
　　“没给你宝贝抢了，就很给面子了。”
　　叶辰若无其事的收了画卷，若非顾及小哪吒，早给这货扒精光了。
　　“老夫与你有仇？”
　　太乙脸色更黑。
　　“上面下来的，见一个打一个。”
　　叶辰笑吟吟的。
　　这话一出，太乙真人挑了眉，退了一步，重新审视叶辰了，眼神儿颇是奇怪，这个小石头精，是要造反哪！
　　他在看，叶辰也在看，盯着太乙真人怀中，其内有一盏神灯，与长明灯颇相像，灯中养着一丝魂，竟是龙王三太子的魂，魂力极为虚弱，但有这一丝魂，必能复活三太子。
　　不由得，他摸了下巴，这太乙老头儿，必去过那片海滩了，而且，还以大神通，保了三太子一丝魂，以求复活。
　　“你这师傅，很称职。”
　　叶辰笑道。
　　太乙未言语，一道神符贴叶辰身上了，乃是一道封禁神符，稀里糊涂被揍了，哪能这般算了，那得打回来。
　　于是乎，方才进陈塘关不久的叶辰，被这货拎走了。
　　叶辰就淡定了，前世今生已不知被拎了多少次，也不差这一回，老子可不是白被拎的，到没人的地儿，再捶你一顿。
　　不多时，太乙真人在一片群山落下，也便是那夜的山旮旯，这货很上进的说，在哪挨的揍，就要在哪打回来。
　　叶辰终是被放下了，不是一般的安分。
　　“人在江湖飘，哪能不爱削。”
　　太乙真人搓着手，笑的极猥琐，要把叶辰好好揍一顿，而后，再正儿八经的研究研究，一个灵虚境咋就这般能打嘞！
　　砰！
　　啪！
　　哐当！
　　其后的画面，无需去看，仅听声儿便好，太乙真人扑上去了不假，却是一个猝不及防，被叶辰踹翻了出去，再也没起来，一根雪亮的铁棍，贼霸道的说，打的是磅磅响。
　　待惨叫声湮灭，叶辰与太乙已换了位置，叶辰板板整整的站着，太乙老头儿板板整整的蹲着，鼻青脸肿的。
　　这一次，叶大少没手软，真给人扒精光了，嗯...还给人留了一条花裤衩，其余的宝贝，一样不落全被扫荡了。
　　“没天理啊！
　　你混那的。”
　　太乙真人骂道。
　　“你一个圣人，也忒穷了。”
　　叶辰只顾唏嘘啧舌，太乙储物袋中，仅有三样物件，一为几百天石、一为几道神符。
　　至于剩下的一样，乃是一张请柬。
　　“华山论道。”
　　叶辰翻开一瞧，四字金灿灿的，着实刺眼，不知何人所写，融有无上道蕴，一看便知不简单。
　　“啥是华山论道。”
　　叶辰蹲了下来，问向太乙。
　　“不知。”
　　啪！
　　“所谓华山论道，自是论道的盛会。”
　　太乙真人抹了一把鼻血，本想硬气一点儿，可叶辰的巴掌，太够力道了。
　　“热闹不。”
　　叶辰笑吟吟道。
　　“华山乃散仙界仙山，人杰地灵，自孕道经。”
　　太乙真人来精神了，盘腿坐下了，俨然已忘却自己挨打一事，款款而谈，“相传，有大帝于上悟道，留有帝道感悟，经无尽岁月演化，生了一丝神智，融入了华山中，隔百里便能闻大道天音，逢乾坤之日最盛，那一日，便是华山论道，实则是去感悟道经的，小则成机缘，大则有造化，可遇不可求，如这等好事，百年才有一见，不是谁都有资格去的。”
　　说到此，太乙真人坐正了一分，本想整整衣领，好好装装逼，却发觉衣服已被扒光，便勉强抿了抿头发，一脸深沉道，“此番，老夫幸得玉帝赏识，降下了这道请柬。”
　　说完之后，此货的腰背，挺得那叫一个笔直，先前的一大堆，就是做铺垫的，啥个华山论道，装逼才是目的。
　　叶辰摸了下巴，那传说中的大帝，是道祖无疑了，听太乙说的这般亢奋，这个盛会，必定不简单，能被邀请华山论道者，也绝非泛泛之辈，而且，囊括上仙界与散仙界。
　　“这请柬你得给我，等了八百多年了。”
　　太乙呵呵笑道。
　　“上面，这次下来的不少吧！”
　　叶辰也笑了。
　　“这么与你说，皆是大官儿。”
　　“大官儿好，就喜欢大官儿。”
　　叶辰一句话，说的语重心长，暗道，回去得好好擦擦他的定海神针了，难得扎个大堆儿，哪能缺了他，不仅要捣乱，还得把华山给他掀了。
　　“诶？”
　　想着想着，他蓦的一声惊异，挑眉的看向太乙真人，上下扫了一圈儿，才在其胸口前，定下了目光。
　　他双目微眯，自太乙体内，寻到了一方小世界。
　　太乙只觉浑身凉飕，下意识用手捂了胸口，总觉叶辰眼神儿不正常，加上他衣服被扒光，难免会有邪恶的事儿。
　　“你是准帝？”
　　叶辰惊愕道，太乙体内的小世界，明显是体内小世界，如那等小界，只有准帝级才有资格开辟。
　　“废话，不是准帝，能在天庭当大官儿？”
　　太乙咳道。
　　“为嘛压制到圣人。”
　　叶辰好奇道。
　　听闻此话，太乙真人眼神儿奇怪了，换他上下打量叶辰了，试探性道，“小石头精，你不是天界的人吧！”
　　“怎么说。”
　　“散仙界有乾坤镇压，凡上仙界来的，皆会被压制到圣人，整个天界都知。”
　　太乙真人说着，眼运了仙光，开了窥看之法，看叶辰神情，他是真的不知，这就很有意思了。
　　最有意思的，还是叶辰的战力，未免太吓人，若说第一次，他是猝不及防被叶辰揍了，可这一次，那是正面挨打啊！
　　天庭的大官儿，对下界还是很了解，可从未听过叶辰这号人，灵虚境揍圣人，闻所未闻，这石头精哪冒出来的。
　　有意思，真有意思了。
　　叶辰又开始摸下巴，竟不知散仙界，还有这乾坤，那还怕啥，以他这实力，完全可在散仙界横着走了，都被压制到圣人境，他一人能打一个团，必须把华山论道嚯嚯了。
　　“你究竟是谁。”
　　太乙真人又开口，正色了不少。
　　叶辰未正面回答问题，拿着请柬，在太乙老头儿眼前晃了晃，“欲要你之请柬，便拿宝贝来换，否则免谈。”
　　“你这是打劫啊！”
　　“若不听话，我不介意顺便劫个色。”
　　“这口小丹炉，你该是喜欢。”
　　太乙真人那叫一个配合，颇看重自己的贞.操，生怕叶辰一个猛子，给他那啥了。
　　不知为何，见太乙这般配合，叶辰顿有一种想吐的冲动，这胖老头儿真有意思，我劫色起码劫个女的，你就算了。
　　收了小丹炉，叶辰未给请柬，开玩笑，一尊圣人级的小炉子，也想换请柬，难得逮住一条大鱼，必须多搞点儿。
　　太乙真人脸色黑了，都不知小哪吒，哪找来这么一个不要脸的货，还好巧不巧的，被他这个做师傅的撞上了。
　　“麻溜的。”
　　叶辰戳了戳太乙，就盯着人宝贝。
　　此一瞬，他心中那叫一个遗憾哪！
　　在大楚时，就该找姬凝霜，学学她的仙法，也便是那种能从人小世界中，拿出宝贝的仙法，若通晓那等秘术，还用搁这跟太乙瞎咧咧？
　　这边，太乙一脸肉疼，取了一柄剑，货真价实的大圣兵。
　　“勉强够看。”
　　叶辰接了剑，随意给了请柬，人老头儿也不容易，眼巴巴的等了八百多年，可不能破了人的愿望。
　　至于华山论道，他自是会去，完全不担心请柬，去的人那般多，半道打劫一个啥都有了，再不济，也能硬闯进去。
　　想到这，他又仰首，瞟了一眼虚无，眼神儿似是刻着一句话：鸿钧老道，我把你的华山掀了，你不会生气吧！
　　此番，道祖并未在，该是闭关了，嗯...准确说，是沉睡了，每隔一段岁月，都会沉睡，自封式的沉睡。
　　天冥两界与人界不同，有助帝自封的力量，这也正是冥帝与道祖，能活这么久的原因，那种力量，人界是没有的。
　　身侧，太乙终是起了身，麻溜穿了一件新道袍，心境那叫一个惆怅，这一次下界，真是没白来，他堂堂天庭一尊准帝，两日间，竟被一个灵虚境，在同一个地方，揍了两回。
　　如这等事，他回去都不好意思说的。
　　“如你这等人才，若如天庭，必能谋个好官儿。”
　　太乙捏了捏胡子，说的一本正经的，真有那么点儿前辈风范。
　　“你是想把我诓到上仙界，然后揍我吧！”
　　叶辰一边说着，一边已捏碎了大圣兵，提炼了精粹，融入了定海神针中。
　　“莫以石头之心，度俺上仙之腹。”
　　太乙望向了不着边际的天空，别说，他真就是那般想的，圣人境打不过你，到上仙界，老子准帝级，没理由干不过你，两顿打不能白挨。
　　奈何，他这小心思，被这小石头精，给看破了。
　　叶辰颇是想笑，纵到了上仙界，一样揍你。
　　说话间，大圣兵已完全融入，定海神针嗡动，声响震颤人心神，尤属其上的四颗遁甲天字，最为璀璨，流溢出的道蕴，玄奥无比，加持了神秘力量，使这根铁棍，更加不凡。
　　太乙真人瞥了一眼，眸光雪亮，这根棍子的威力，他是见识过的，一棒槌砸过来，准帝级的脑门儿，也必定酸爽。
　　越是如此，他越是好奇，这个小石头精的来历，必定不简单，一尊大圣兵，说融便融了，真不拿宝贝当宝贝啊！


2567.第2567章 也不贵，买了呗！
　　小插曲过去，两人又奔向陈塘关。
　　这一路，太乙真人老实多了，天庭的大官儿，来了散仙界，此刻也温顺如小绵羊了，怪只怪，他身边这位太猛了。
　　“必定来历不凡。”
　　太乙内心嘀咕，已不知第几次这般笃定，突的冒出的小石头精，浑身都蒙着神秘色彩。
　　“问你打听个人。”
　　叶辰蓦然一语。
　　“天上飞的，地上跑的，水里游的，无所不知。”
　　太乙捋着胡须，又挺直了腰背，顺便，还开了个装逼模式。
　　“伏羲。”
　　叶辰吐露了二字。
　　“人皇伏羲？”
　　“准确说，是人王伏羲。”
　　“人王？”
　　太乙真人挑了眉，挺直的腰背，不由松懈一分，看他那一脸懵逼的神情，很显然，不知人王这号人。
　　叶辰不言语了，不难猜出，人王并非带记忆应劫，若有记忆在，必定会在天界搞出动静，太乙真人没理由不知。
　　确定了这一点，他又换了一种方式问，“天界这几十年来，可有出过一个奇怪的人，譬如，也是一个石头精。”
　　此番，换太乙不说话了，斜着眼瞥着叶辰，你丫的就很奇怪，听你这话语，你在天界，还有石头成精的亲戚。
　　叶辰未再问，问也白问。
　　说话间，两人齐齐落入了陈塘关。
　　“那个，便是小哪吒的父亲。”
　　太乙遥指了一方。
　　叶辰随之抬眸望去，见的是一个身穿铠甲、披风烈烈的中年，腰挎兵剑，举手投足间尽显将帅风范，此刻正在巡查边防，他是个凡人无疑，但其体内，却潜藏着修士神藏。
　　“下凡修行吗？”
　　叶辰喃喃道。
　　“如你所言。”
　　太乙捏了捏胡须，“吾此番下界一为华山论道，其二，便是接哪吒一家入天庭，已是功德圆满。”
　　说到此，太乙老头儿又望向叶辰，笑吟吟道，“你若愿意，老夫也可引荐，如你这等逆天妖孽，必得至高神位。”
　　叶辰未搭理，转身进了一间阁楼。
　　太乙真人颇尴尬，紧随叶辰踏入，一副不把叶辰忽悠到天庭做官，就不罢休的架势，心中还寻思着揍叶辰呢？
　　阁楼中，叶辰已定身。
　　自外看，它是一座阁楼，实则是一片空间小界，更准确说，是一座石坊，摆放着诸多奇形怪状的石头，多不胜数。
　　如这等地方，叶辰颇熟悉，在大楚是见过的。
　　这些个石头，非一般石头，蕴含奇异的力量，能隔绝外人窥看，有不少都藏着宝贝，能否切出宝物，要看运气。
　　石坊人影攒动，皆是仙人，多三五成群，或围着一块石头评头论足；或一路游逛走走停停，景象好不热闹。
　　“昨夜来时，未见有新石，又来新货了？”
　　太乙嘀咕道。
　　“这些石头，都哪来的。”
　　叶辰好奇的问道。
　　“出自不周山。”
　　太乙随意回着，倒背着双手，如买菜的大叔，一路走一路看，偶尔会停下脚步，拣一块卖相好看的石头，俯身敲上一敲，悠悠道，“如这等石坊，俺上仙界也有，且是第一批进来的，天庭有优先选择权，至于散仙界石头，乃上仙界挑剩下的，能开出宝物不假，却多为三流货色，这一点天庭是有私心的，以此来昭告天界，天庭福利很丰厚，其目的，便是吸引更多的散仙，归于天庭的麾下。”
　　叶辰默然不语，已无需再问，便知那不周山并非善地，多半与十万大山一般，也是一座古老的战场，残留了不少宝物，经无尽岁月，融入了石中，这才有石坊赌石一说。
　　“瞅瞅，可有你家亲戚。”
　　太乙调侃道，叶辰是个石头精，而这石坊中，除了人便是石头，搞不好真有亲戚。
　　“那个山旮旯，又想去一回？”
　　叶辰笑道。
　　“莫这般聊天。”
　　太乙真人一声干咳，凡提起那个山旮旯，就浑身肉疼，两日挨了两顿打，还丢了一尊大圣兵。
　　身侧，叶辰也如买菜的了，一路走一路看。
　　大楚的第十皇，淘宝贝是个能手，修为不高，可眼界却在，虽也望不穿石头，可哪个有宝物，他都能隐约感知到。
　　“泛着五色霞光，其内必有宝物。”
　　“他姥姥的，又是空的，小爷运气未免太差。”
　　“这块石头我要了，切开。”
　　石坊的确够热闹，各种话语声嘈杂，有惊喜亦有谩骂，真就如菜市场，讨价还价的有，赔本儿赚吆喝的也有。
　　这边，叶辰还在左瞅右看，面无表情。
　　还真如太乙真人所言，上面挑剩下的，果然都是三流货色，这一路走来，有宝贝的石头倒是见了不少，可那些个宝物，远不及石头的价格，花钱买下来，会无比肉疼的。
　　“这块，这块有宝贝。”
　　“老夫可是准帝，眼界自是有，听我的准没错。”
　　“也不贵，买了呗！”
　　太乙老头儿就是个话唠，走一路说一路，每到一块石头，不管卖相好坏，都会咋咋呼呼一番，忽悠叶辰花钱去买。
　　叶辰听的耳朵嗡嗡的，颇想脱下一只袜子，给这货的嘴巴塞上，天庭的大官儿，你是有多闲哪！
　　不口渴的吗？
　　这都没啥，最主要的是四周人的目光。
　　来此的皆修士，能看穿叶辰本体，乃一个小石精，一个石头精跑来看石头，总觉不是来赌石的，而是来走亲戚的。
　　转过了繁华地带，叶辰去了僻静处。
　　所谓僻静处，是指石坊的角落，石头不少，卖相都贼难看，摆放也是极随意，一瞧便知，是没人看好的石头。
　　正因如此，管理这片石头的人，才不怎么上心，乃一个瘦老头儿，正坐在一块石头上，揣着手搁那打盹。
　　“这块好，这般庞大，必有秘宝。”
　　太乙向叶辰拍了拍一块石头，的确不小，比酒缸还大三圈儿，卖相的确不怎么好看，斑斑驳驳，形状也不规则。
　　别说，叶辰真就停下了，望着那块巨石，双目微眯了一下，但一瞬便又恢复正常，人可不貌相，这石头也是一样，其内真有宝贝，还是一宗颇不凡的宝物，有价无市。
　　“前辈，这块石头我要了。”
　　叶辰拂手取了储物袋。
　　瘦老头儿随意接了储物袋，打了一个哈欠，颇是慵懒的说道，“不允带走，只可在此当场切，你来还是老夫来。”
　　“不劳前辈。”
　　叶辰说着，拎出了铁棍。
　　这一幕，看的本想再打盹儿的瘦老头儿，一阵挑眉毛，看叶辰这架势，不准备切，这是要一棍子给石头开瓢？
　　老头儿乐呵了，这小石头精真有意思。
　　来赌坊的仙人，买了石头，哪一个不是小心翼翼的切，生怕毁了其内宝贝，可这位倒好，是生怕毁不了宝贝啊！
　　“你是个败家子吧！”
　　太乙也被逗乐了，强烈怀疑叶辰，到底懂不懂赌石，这一棍子下去，有宝贝也会被敲碎。
　　叶辰笑着，一棍子已砸下去。
　　砰！
　　轰声顿起，本就热闹的赌坊，更加热闹了，突的一声轰鸣，石坊中九成以上的修士，都被这声，惊得一阵尿颤。
　　所有人皆望来，而后，又集体仰了头。
　　但见碎石纷飞中，有一种璀璨的光弘，直插天宵而去，威力贼猛的说，晴朗的苍空，都被撞出一个大窟窿。
　　“真...真有宝贝？”
　　瘦老头儿惊愕，被晃的俩眼昏花。
　　“这....。”
　　太乙真人扯了嘴角，神情最是精彩。
　　再看四周人，仰起的脑袋，又集体收回了，齐齐望向叶辰那，璀璨光弘仅是异象，真正的宝贝，在那堆碎石中。
　　那是一把神刀，准确说，一把断裂的神刀。
　　神刀颇是不凡，金光雪亮，璨璨生辉，其上刻有古老神纹，刀体嗡嗡嗡直颤，震的人心神巨颤，似隐若现的金色刀芒，霸天绝地，那片空间，都撑不住它之威压，寸寸炸裂。
　　“玄...玄天神铁？”
　　太乙张了张嘴，猛吞了一口口水，准帝是有眼界的，断裂金刀很霸烈，之所以不凡，多归功于于铸造它的材料，乃一种仙铁，一种有价无市的仙铁。
　　“神铁，是神铁。”
　　瘦老头儿也不打盹儿，提着衣袍过来了，许是走的太急，一步没走稳，又险些栽倒地上。
　　“我娘了个乖乖，无上至宝啊！”
　　“没天理啊！
　　咋就切出神铁了呢？
　　运气这般逆天。”
　　“俺咋没这般好运。”
　　四周的仙人，呼啦啦聚来一片，乌泱泱的，将叶辰和断刀，围了个顶透，各个眸光熠熠，多有人舔舌头，那叫一个项目，还有人生了杀人越货的冲动，神铁可遇不可求。
　　瘦老头儿最蛋疼，谁曾想角落里一块石头，还有这等神物，他搁这守了十好几年，竟都未发觉，真真的扯淡。
　　神情最精彩的，还是太乙真人，嘴角已不知扯动了几个来回，石头是他撺掇叶辰买的，竟真特么的开出神宝了。
　　叶辰已提起了断刀，顿觉一股霸烈神力，用刀者多是霸道之人，此番得见果不假，这刀中，还残存着主人的道境。
　　“好东西。”
　　叶辰笑了，对断刀哈了一口气，完事儿，还不忘用衣袖擦拭一下，雪亮雪亮的，拎着它去砍人，一刀能横扫一片。


2568.第2568章 道理我懂
　　“小石头，你这个神铁可出卖。”
　　叶辰乐呵时，有一老道凑了上来，体型颇肥硕，慈眉善目的，“价格可商量。”
　　莫说他，在场但凡有斤两的仙，包括太乙在内，都准备开口了，玄天神铁可遇不可求，这可是无上的至宝啊！
　　“不卖。”
　　叶辰笑着摇了头。
　　开玩笑，玄天神铁怎么可能卖，若非石头只能当场切，他也不会搁这整热闹，神铁是要融入定海神针的，铁棍拿回去，是要融入混沌大鼎的，此乃神铁，是钱能衡量的？
　　说着，叶辰扭头走了，准确说，是被太乙拉走的。
　　哪吒的师傅，关键时刻还是很靠谱的，神铁非一般的物件儿，这若被人盯上了，下场可不怎么舒坦，早走为好。
　　如他所料，盯着叶辰的，何止一两个，都是可怕的老家伙，浑浊的老眸，都闪过了一道寒光，神铁志在必得。
　　“好一个小石头精。”
　　石坊主人捋了胡须。
　　“那么大一块仙铁，就这般被人拿走了。”
　　瘦老头儿心疼道，不是一般的惆怅，守了那多年，这个惊喜措手不及。
　　“查查他之来历。”
　　石坊主人留下一语，转瞬不见。
　　叶辰与太乙走了，跟着出石坊者，也不在少数，多是准备杀人越货的主，不敢在陈塘关动手，只待叶辰出城去。
　　留在石坊的人，自也颇多，多聚在了石坊角落，抢着买石头，搞不好，也能开出一块神铁，机缘这等事谁说得准。
　　只可惜啊！
　　愿望是美好的，现实是扯淡的，不知多少人，赌石赌的倾家荡产，到了，也未开出一件像样的宝贝。
　　街道一侧，太乙施了隐身之法，消失在了人群。
　　叶辰一笑，这老头儿的好心，他自记得。
　　奈何，道法高深者，可不止太乙一人，施了隐身法不假，可暗中盯着他们的人，依旧不少，甩都甩不掉的那种。
　　“匹夫无罪，怀璧其罪。”
　　太乙话语悠悠。
　　“道理我懂。”
　　叶辰笑道。
　　“既是懂，神铁便给老夫吧！
　　吾代你保管。”
　　太乙真人捋了胡须，说的那叫一个大义凛然，大官儿的一副神态，很好的诠释了一句话：俺不入地狱，谁入地狱。
　　“怎么，你比我能打？”
　　叶辰笑看太乙。
　　这话一出，太乙真人的逼格，瞬间散了个精光，是他想多了，这小石头精，本事大着呢？
　　显然放他那较为安全。
　　说话间，两人一前一后进了府邸。
　　小哪吒不知犯了啥错，被关起来了，起码有十几层结界困着他，皆出自太乙的手，他这徒儿，忒无法无天，龙王三太子都敢灭，可不能放他出去溜达了，不然真出大乱子。
　　“俺就知道，你会来找我。”
　　小家伙笑的颇是灿烂。
　　其实，他并不小，叶辰能看出端倪，该是所修功法出了问题，这才长不大，个头儿虽不高，打起架来却贼凶猛。
　　太乙走了，寻了僻静处，得想法复活三太子。
　　剩下的两位，又支起了大锅。
　　天色渐晚，叶辰未走，住在了府邸。
　　是夜，他紧闭了房门，拎出了断裂金刀，嗡鸣声不绝于耳，它先前该是一尊准帝器，因破裂，跌落到了大圣兵。
　　叶辰闭了眸，寻到了断刀残存的意境。
　　冥冥中，他似能望见一道伟岸的背影，似立在岁月的尽头，披着古老铠甲，拎着金色神刀，如一尊战神，斩天裂地。
　　他这一悟，便是三日，未曾醒身。
　　期间，太乙曾来过，见叶辰悟道，未曾打搅，只立在房门外，静静看着，他眼中的小石头精，更加的不凡。
　　这种不凡，指的乃叶辰之道蕴，不知修了何种道，能见诸多玄奥异象，亦能闻大道天音，连他听了，都心神恍惚。
　　他开始明白，叶辰之所以强，是因他的道，对大道之参悟，远凌驾他之上，一个灵虚境的小辈，颠覆了他的认知。
　　“师傅，你瞅啥嘞！”
　　小哪吒来了，飘在半空，也如太乙那般，扒着窗户往里瞅，见叶辰身显异象，也不免惊异。
　　“老实告诉师傅，他何等来历。”
　　太乙悠悠道。
　　“那夜遇见的。”
　　小家伙声音稚嫩，回的干脆利落。
　　太乙深吸了一口气，未有再问，转身走了，走出没几步，又折返了回来，给小哪吒一块拎走了，还得关他几天。
　　“日后到了天庭，切莫再造次。”
　　“俺不去。”
　　“嘿...你个瓜娃子。”
　　伴着两人渐行渐远，夜又堕入宁静。
　　然，这个夜，却暗潮汹涌，怪只怪，玄天神铁太不凡，惹了更多人的贪婪心，府邸之外，不知有多少人盯着，就等着叶辰出去，而后杀人越货，至于谁能得，那得看脸了。
　　至第四日夜，才见叶辰身体轻颤，幻化出了意境，眸中有明悟色，大道无穷，总有他不知的，便如刀内的道蕴。
　　缓缓起身，他一手托了定海神针，一手托了断裂金刀，施了炼器仙诀，金刀碎裂了，铁棍也随之崩碎了，二者之精华，被他揉成了一团，笼暮了元神之火，又重塑棍身。
　　融合颇是顺利，璀璨的金色铁棍，更显霸烈。
　　“不错。”
　　叶辰笑的乐呵，铁棍沉重，砸人必定顺手。
　　正看时，他突闻一抹熟悉的契机。
　　未及多想，他一步出了房门，入眼，便见一道颇缥缈的身影，便如一只幽灵，立于灯前月下，以他目力，竟也看不清其尊荣，只知其真身，被混混沌沌遮掩，他唯一能看清晰的，便是那人双眸，亦混混沌沌，根本望不见眼瞳。
　　“混沌体。”
　　叶辰轻喃。
　　昔日天尊遗迹一别，已有两百年，他早知混沌体来了天界，此番得见，并无丝毫惊异，他二人，早晚都是要见的。
　　再见混沌体，他比当年更可怕。
　　同一代人，让他忌惮的仅有三个人，一为赵云、一为姬凝霜，至于第三个，便是混沌体了，非他之血脉，而是对道的参悟，丝毫不在他之下，虽未战过，却知没把握赢他。
　　叶辰有忌惮，混沌体同样也有。
　　混沌体不知赵云，只知这个时代，他真正之对手，仅有荒古圣体与东神瑶池，自那年在天尊遗迹第一次得见，便已这般认为了，他无把握打赢叶辰，亦无把握胜过姬凝霜。
　　“明日将自封，切磋一下可好。”
　　混沌体笑道。
　　叶辰未回话，四下瞅了瞅，想看看从哪开溜，能一飞冲天，你丫的大半夜的跑来，不是找我切磋的，是跑来揍我的吧！
　　老子应劫之身，要修为无修为，要血脉无血脉，这能打？
　　混沌体已落下，近在眼前，依旧难见其尊荣，身体被混沌掩盖，或者说，他就是一片混沌，叶辰眼界都难望穿。
　　“博弈一局。”
　　混沌体一笑，拂手之下，院中多了石桌石椅，还有一副古老的棋盘，黑白两子，皆闪着光泽。
　　“下棋好，下棋不伤和气。”
　　叶辰笑呵呵的坐下了。
　　曾经，有一老头，与他说过一句真理，下棋是有学问的。
　　所谓学问，便是说：下不过对方，是可以掀桌子的。


2569.第2569章 道的博弈
　　陈塘关的夜，宁静祥和。
　　偌大的府邸外，人影似隐若现，皆敛了气息，能见黑暗中，一双双枯寂的老眸，泛着冰冷的森光，真如夜的恶魔。
　　除此之外，如茶摊酒肆，也多有人坐，品茶饮酒之际，都会在不经意间，瞥一眼府邸，似是在等什么人出来。
　　等谁呢？
　　自是等叶辰。
　　那个小石头精，自进去已有四日之久，还未有要出来的迹象，让人不觉以为，他要躲一辈子。
　　他们，是真的敬业，为了玄天神铁，觉都不睡了。
　　他们未睡，叶辰也未睡。
　　笼暮着月光，两人一前一后已就座，未动棋子，道蕴先成。
　　“你家师尊不地道啊！
　　我大老远应劫而来，也不把我叫去聊聊。”
　　叶辰说着，轻轻落了一子，下的颇是随意。
　　“师尊已自封，不知何时醒来。”
　　混沌体笑着，持白子落定，举手投足之间，道蕴浑然天成，皆刻入了棋子中。
　　叶辰微笑，又落一子，对大帝自封，已有定断，天冥两界与诸天不同，有助帝自封的力量，早在冥界时便知晓。
　　混沌体笑的淡然，拂手落子。
　　小院幽静，一场道的博弈，缓缓开启。
　　谁会想到，人界的荒古圣体与天界的混沌体，再一次相见，竟是这等下棋的画面，还如两个老故友，有说有笑。
　　可他们的棋，却下的颇为不凡。
　　那小院，因两人道而起变化，时而春意盎然，时而大雪飘飞，时而古木枯败，时而花草葱郁，演尽了四季更迭。
　　这是一场非比寻常的博弈，棋盘如天地，棋子如万物，黑与白，一起一落，一子一道，于四方棋盘上争雄。
　　此刻，若有外人在此，看上一眼，必定惊异，这哪是棋盘，分明就是一方大界，星辰漫天，月轮悬挂，沐浴着星辉月光，山岳林立，雄江纵横，一花一草，一树一木，皆如鲜活，自有灵性，流溢着一丝丝道之蕴，勾勒着万物生灵。
　　而叶辰与混沌体，仿佛已非人，而是两个造物主，在绘描万物，在指点江山，将一副棋盘，画成了一片永恒仙域。
　　蓦然间，天下起了大雪，仅在小院飘飞，染白了两人长发，白雪散去，又万物丛生，枯败的果树，以肉眼可见之速度，再出嫩芽，鲜花傲然绽放，给世界添了一抹绿色。
　　“这....。”
　　太乙真人来了，见此画面，神色一怔。
　　叶辰与混沌体太缥缈，看的他双目模糊，总觉那俩下棋的人，不存世间，而是身处虚幻，他欲踏入，被大道挡下。
　　“这两人，究竟是何方神圣。”
　　太乙远远望着，惊得无以复加，无上的道，压得他喘不过气息，直欲匍匐下去。
　　他乃天庭的仙，天界事皆知，却不识这二人，一个乃石头精，不知哪冒出来的，战力强的可怕，而另一个更神秘，整个就是混混沌沌一片，他至今，都还未看清其真容。
　　“天界，真卧虎藏龙。”
　　太乙真人深吸了一口气，连下棋都这般玄奥，演尽了万物，他这个上仙界的准帝，竟连上前观看的资格都没有。
　　他的到来，叶辰与混沌体自是不知，心神皆在棋局中，一子是一招，也是一道，白与黑纵横捭阖，不分上下。
　　春秋冬夏还在变化，唯独他二人永恒，始终不变。
　　这场道的博弈，不知持续了多久，许有三五日，可太乙眼中的那个小院，却在四季变换中，已过好几百年，连院中的花草古木，都蒙了岁月的灰尘，见证了时光了荏苒。
　　映着月光，混沌体又落一子。
　　此一子落下，棋盘嗡动，无论白子黑子，皆化成了道之气蕴，消散在了天地间，仅留缥缈的道音，响满乾坤。
　　叶辰摇头一笑，混沌体也摇头一笑，棋的对弈，道的争雄，他们谁也无法奈何谁，棋局已死，注定战成了平手。
　　“他年，你我还有一战。”
　　混沌体起了身，一步一虚幻，化成了一片混沌。
　　院中，仅剩叶辰，倘有诸天人在此，必定对其竖个大拇指，大楚的第十皇，琴棋书画、坑蒙拐骗，样样精通啊！
　　“到哪都有妖孽。”
　　叶辰拎了酒壶，博弈已完、混沌体已走，却是意犹未尽，他拿不下混沌体，混沌体也拿不下他。
　　有那么一瞬，他颇想把赵云和瑶池找来，都各自对上一局，是否能分个强弱，道的争雄，是否会有个成败。
　　院外，太乙真人终是进来了，看了一眼混沌体消失的方向，又望向叶辰，试探性的问道，“方才那位，啥个来历。”
　　“一个故友。”
　　叶辰亦起身，渐行渐远。
　　太乙未追问，看叶辰的眼神儿，又一次变化，甚至于，多了一丝敬畏，这小石头精，对道的领悟，已至大道最巅峰了吗？
　　这还仅是灵虚境，他日若成准帝，天界必是无敌。
　　这边，叶辰已出了府邸。
　　他的现身，惹得暗中人眸光一亮，不知等了多少时日，终是等到了，眸中火热的精光，比星空的星辰更璀璨。
　　“尔等，找了一尊煞星啊！”
　　太乙真人眺望，喃喃自语着，无需去看，便知今夜陈塘关外，会染满鲜血了，对道的参悟如此之高，在这有修为压制的散仙界，无人是叶辰的对手，去多少都会被团灭。
　　关外，叶辰脚踏着虚空，一路如闲庭信步，没入了一片群山，自知身后有人跟着，也自知数量还不少，而他所进的这座山，便是他为那些打劫者，精心挑选的一座坟墓。
　　果然，方进群山，便见有人划天而过，堵了他的前路。
　　那是一个黑袍人，在叶辰眼中，真容无所遁形，正是在石坊，欲买他玄天神铁的老者，要干一桩杀人越货的买卖。
　　“交出神铁，允你安生死法。”
　　老者淡道。
　　“一个灵虚境，玄天神铁也是你能染指的？”
　　第二道声音响起，哗啦啦跳出七八道人影，无一例外皆圣人。
　　“石头成精，有意思。”
　　更多人杀出，清一水儿的黑袍人，幽笑声阴森，如梦靥一般，纠缠不清，已将叶辰，围在中央，时刻准备秒杀，也做好了与他人抢夺神铁的准备。
　　“这般大阵仗，真看得起晚辈。”
　　叶辰悠悠一笑，瞥了一方，有那么三两个人，他是见过的，竟是石坊的人。
　　他懂了，难怪非要让赌客在石坊切石，原是后面有这等桥段，见有大宝贝，便杀人越货，这特么就是个黑店哪！
　　“神铁拿来。”
　　对面的老者，已迫不及待，一掌隔空抓来，先下手为强的道理，他还是懂的，已做好安排，抢了神铁，便登天遁走，只因此地盯着神铁的人，着实太多了。
　　叶辰眸光轻蔑，瞬身避过，一棍抡翻了老者，九道神殇齐出，未等老者稳住身形，便被神殇洞穿了神海，当场葬灭。
　　老者是郁闷的，一双浑浊老眸，刻满了恐惧与难以置信之色，老子这是被一个秒了吗？
　　被一个灵虚境给秒了？
　　“这么强。”
　　四周人骤然色变，一尊圣人被正面绝杀，这个小石头精，是有多可怕，也难怪这般有恃无恐。
　　“走。”
　　众人想都未想，齐齐飞遁，叶辰太诡异，能正面绝杀老者，一样能秒了他们，再特么硬干，会死的很惨。


2570.第2570章 偶的请柬
　　“走？”
　　叶辰冷声铿锵，抬脚横跨虚天，一棍抡出，一尊圣人当场被打爆，翻手又一掌，拍灭了第二尊圣人，第三尊圣人最凄惨，欲飞天遁走，被其凌空一脚，踩成了一抔飞灰。
　　他之霸道，看的众仙人神色又变，很显然，这个小石头精，是不想善了啊！
　　瞧这架势，是要把他们团灭啊！
　　“合力镇压。”
　　石坊仙人嘶喝，张口吐了一方宝印，乃圣人兵，实则，乃一尊准帝兵，只不过修为在散仙界被压制，纵连法器也一样，宝印有龙息萦绕，重如大山巨岳，压得乾坤崩坏。
　　叶辰看都未看，一棍打的炸裂，石坊仙人遭反噬，吐血翻飞，还未落下，叶辰的神殇仙芒已到，当场将其秒灭。
　　“诛杀。”
　　三尊圣人齐到，各自掐了印诀，旋即便见三根古老的铜柱，更有漫天阵纹布列，聚成了三角牢笼，罩住了叶辰。
　　叶辰施仙法，破笼而出，一棍一个，打的魂飞魄散。
　　“灭。”
　　虚空传来冷叱，一人已双手合十，动了大神通，引了一道银色雷霆，从天劈下，携有寂灭神威，能劈山剁海。
　　可惜，雷对叶辰无用。
　　大楚的第十皇，就是一路被雷劈过来的，早便有了免疫力，以道化灭了雷霆，还了对方九道神殇，站的太高，未必是好事儿，成了活靶子，绚丽的血花，于月下甚是娇艳。
　　“死吧！”
　　不知有多少人扑来，神色凶狠，面目狰狞，或施仙法、或御法器、或动杀阵，秘术铺天盖地，淹没了那片苍空。
　　然，未等攻伐命中叶辰，便见乾坤定格。
　　一时间，天地间开满了彼岸花，是叶辰施了一念永恒，一瞬的静止，他已踏天而上，挥棍遥指下方，万剑顿现。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血光乍现，一道道人影被洞穿，一朵朵血花傲然绽放。
　　啊....！
　　惨叫声不绝于耳，哀嚎声亦惊颤九霄，所有人的目光，此刻都刻满了骇然与恐惧，一个灵虚境的小石头，对道的参悟，竟如此之高，若为看错，先前的一瞬，乃时间法则。
　　“下辈子，莫惹不该惹得。”
　　伴着冰冷话语，叶辰从天而下，如鬼魅般现身，亦如君王临世，睥睨着八荒。
　　其后画面，便颇为血腥了。
　　立身山外去看，能见一座座山峰，一座接一座的崩塌，夜里的一尊杀神，于内无情的杀戮，哀嚎声凄厉，猩红的血雾漫天飘飞，遮了那浩瀚星空，连星光都染上了血色。
　　不知何时，才见轰声湮灭。
　　再看山中，已是尸横遍野。
　　叶辰提着染血铁棍，一步步逼向最后一人，乃石坊一个仙人，也是这些人中，唯一一个幸存者，正拖着血淋身躯，跌跌撞撞的后退，直至退到山脚，才稳住了身形。
　　“吾主，乃天庭八太子。”
　　石坊仙人嘶嚎，脸色惨白，神色也恐惧，他倒是不傻，搬出了后台，欲以此威吓叶辰，以换来一线生机。
　　叶辰未言语，手起棍落。
　　噗！
　　血花绽放，那人瞬时灰飞烟灭，开玩笑，吓唬对叶辰管用？
　　莫说是你，纵天庭八太子亲至，他一样照灭不误。
　　至此，杀人越货者全灭，黄泉路上并不孤单，一块神铁惹出的血案，血淋淋的，宝贝没抢着，被来了一个团灭。
　　叶辰扯了血衣，换了新的道袍，拂手之下，散落的储物袋、残破法器，皆被收了，器之精粹，皆被融入定海神针。
　　接下来，便是清点战利品了。
　　这帮人，可都富得流油，天石颇多，不乏丹药、秘卷和法器，剩下的，便是奇花异草了，炼丹师炼丹的材料。
　　让叶辰挑眉的是，其内一储物袋，竟有一张华山论道的请柬，被存放于一方宝盒中，看样子，主人对其颇珍惜。
　　叶辰一并收了，既有请柬，也省的费手脚去抢了。
　　伴着一声轰隆，这片群山，被其一掌压灭，成了一座坟墓，其内葬的仙，各个来头不小，可惜，惹了不该惹得。
　　至于叶大少，已扬长而去，直奔华山。
　　他走后未多久，太乙真人现身，望着已成废墟的群山，咧嘴又啧舌，上百尊圣人哪！
　　其中不乏修为压制者，竟被一个灵虚境，杀的全军覆没，这等战绩，已堪称逆天了。
　　此刻，他该是庆幸，庆幸未与叶辰为敌，那小石头精，看起来不靠谱，还有些不要脸，可杀起人来，真的暴虐。
　　“灭了八太子的人，日子怕是不好过了。”
　　太乙叹息一声，想起天庭的八太子，就忍不住打寒颤，玉帝的最小的儿子，也最受疼爱，何止嚣张跋扈，还很残暴的说，在上仙天界，宁惹仙王不惹太子，说的便是他了。
　　蓦然间，一道白色仙光，划天而来。
　　仔细去看，并非仙光，而是一道人影，身着白色道袍，白衣白发白胡须，手握着拂尘，真仙风道骨，眉心上，还刻着一道五星仙纹。
　　他，身份可不简单，也是天庭的大官儿，天界唤其太白金星，人如道号，长的真不是一般的白，道蕴浑然天成。
　　“老官儿，怎的有空下界了。”
　　太乙瞥了一眼。
　　太白笑着捋胡须，腰板儿挺得贼笔直，“自是华山论道。”
　　“你哪来的请柬？”
　　太乙挑了眉。
　　“司命星君所赠。”
　　太白一笑，“那厮忙的很，正满天界找人，也不知在找谁，只说没空去华山，请柬便给了老官儿我，这人哪！
　　好运来了挡都挡不住，你说气人不。”
　　太乙真人听了，深吸一口气，忍了骂娘的冲动。
　　遥想当初，他为了这请柬，不知送了多少礼、托了多少关系，半个家当都赔进去了，这才搞到一张华山请柬，谁曾想，这太白老道，这般轻松便搞了一张，人比人，气死人哪！
　　而且，他强烈怀疑，太白金星跑这来，就是来炫耀的，就是专程过来气他的，要去华山论道，是无需路过这的。
　　“既是遇见，一道上路可好。”
　　太白笑道，笑的贼是乐呵，特别是见太乙真人那张发黑的脸，心中就颇为舒爽。
　　“哪凉快哪待着去。”
　　太乙骂着，一步登天而走。
　　“看看看，又撂蹶子。”
　　太白溜烟儿跟上了。
　　两人一前一后，一如仙光一如神芒，消弭在了天地。
　　夜，又陷入宁静。
　　叶辰踏天而行，一路朝西走，映着星辉月光，如他这般朝西去的，多不胜数，不用说，都是去华山论道的。
　　但他笃定，这九成九以上，都没有请柬，多半都是去凑热闹的，真正有请柬的人，要么修为高深，要么背靠大势力。
　　要么，就是他这号人了，没请柬就去打劫。


2571.第2571章 梦中应劫
　　大楚，玉女峰。
　　楚萱她们还未睡，又去拜祭狐仙儿和北圣。
　　待出小树林，却迎来了不少客人，乃玄荒的众人才们，如小猿皇、夔牛、中皇、西尊、南帝、龙劫他们都来了，是为瑶池而来，尤属龙劫那厮，还背着一把素琴。
　　其后到的，还有一个女子，乃七夕宫圣女徐诺妍。
　　再来这玉女峰，她看姬凝霜的眼神儿，依如前世那般，有一种女子不该有的神情，总会把那个叫瑶池的女子，看成一个叫姬无尘的美少年，一个女扮男装，牵走了她前世的情缘，纵过一轮回，依旧难释怀。
　　众人多侧眸，看了一眼七夕圣女，神情颇奇怪，自听过那段古老事，可这等事，怎么想都觉不正常，太戏剧了。
　　特别是龙劫，眼神儿最奇怪。
　　不知为何，看着苍龙太子和七夕圣女，叶凡和孤岚神情都很不自然，一个叫姬凝霜娘亲，一个叫姬凝霜婆婆；一个儿子，一个儿媳，总觉今日这一幕，咋这般尴尬嘞！
　　“咱家九娘，男女通吃啊！”
　　唐三少唏嘘一声。
　　“好像是。”
　　叶灵抠着小嘴，颇想知道，她老爹和九娘那一代人，还干过多少不为人知的事，这故事太特么精彩了。
　　小丫头反应有些慢，一句话说完，好似又想到了什么，一步上前，踹了一脚唐三少，“谁给你咱，滚。”
　　“随意坐。”
　　楚萱笑道，对他人还好，但瞧见龙劫那厮时，眼神儿就不怎么和善了，还有楚灵她们，也是一样。
　　这条小长虫，还想着她们家老九，也得亏叶辰未在，不然，还得满星空追着打，你特么都成亲了，还整日想着我媳妇，合适吗？
　　不合适！
　　这句话，该是灵族神女想说的，这一路，已用那幽怨的眼神儿，看了龙劫千百遍，若眼神儿能杀人，龙劫已死千百回，我才是你的妻啊！
　　爱着其他女子倒也罢了，爱着他人的妻，这就过分了。
　　甚至于，与龙劫那啥时，龙劫或许都会不自觉的把她，当做是东神瑶池，搞不好一时亢奋，真就喊出瑶池的名了。
　　“是为救人。”
　　龙劫深吸了一口气，说的那叫一个大义凛然。
　　“老牛掐指一算，这是一只渣男。”
　　“嗯...应该是一头渣龙。”
　　“我若是老七，会把他一路打到奈何桥。”
　　龙劫一句救人，惹得众人才一阵斜眼儿，你丫的花花肠子，俺们会不懂？
　　整这些没用的，人瑶池都已做婆婆了，还想着人家。
　　“试试也无妨。”
　　楚灵看了一眼浑噩的姬凝霜，哪怕一丝希望，也得试上一试，保不齐，真能让她恢复清醒。
　　“老实实的弹，敢想其他，把你炖了。”
　　夕颜握了握小拳头，不忘恐吓一番，真要打，她一人便能把龙劫打到哭。
　　龙劫一声干咳，放下了背负的素琴。
　　众人齐齐后退，仅留姬凝霜，静静坐在老树下，神色木讷，双目空洞，如一座石刻的冰雕，更如一个无情感的傀儡。
　　“真成书呆子了。”
　　小猿皇搔了搔猴毛。
　　“此刻把她衣服脱光，多半都不会有一丝反应。”
　　夔牛摸了下巴，也不知是多大的脑洞，才整出这么一句话。
　　话方落，便见他飞出了玉女峰，连带着那只猴儿，也跟着飞出去了，一人一个大字，贴在山外的一座岩壁上了。
　　出手的，乃是楚萱，这头牛和这只猴儿，回回来都嘴贱，不挨顿打，都不知这是玉女峰的，已成二皮脸了。
　　这边，龙劫已在姬凝霜对面不远处坐下，取了桌案，放了素琴，望了一眼浑噩的瑶池，心猛地一阵疼。
　　那个女子，曾是他终生的信念，他甚至能为她，与整个诸天为敌，哪怕舍弃性命。
　　可惜，他们注定有缘无分。
　　这一眼，他之心神是恍惚的，放下那份情太难，非他花心，是爱的太深，一个瑶池的名，便是一个信念，死死刻在灵魂深处，每逢望见，便会不经意间，多一抹男子的温情。
　　这一瞬，灵族神女的眸光，暗淡了不少，身为龙劫的妻子，她不是输给了东神瑶池，而是输给了自己的丈夫。
　　“再不弹，我可打人了。”
　　南冥玉漱瞥了一眼龙劫，你媳妇在这，也未免太肆无忌惮，还想上天转转？
　　一语跌落，龙劫终是收了思绪，拨动了琴弦，悠扬的琴音，如曼妙的仙曲，响满玉女峰，弹得自是九幽仙曲醒世篇。
　　众人皆沉默，齐齐望向姬凝霜。
　　如他们所料，浑噩的她，听了琴音，一点儿反应都没，非九幽仙曲不行，是弹奏者不对路，此曲，若是换做叶辰来弹，那就不一样了。
　　龙劫有情，奈何瑶池无情。
　　无那两情相悦，又哪来的浑噩清醒。
　　纵如此，龙劫依旧未停。
　　他未再看姬凝霜，只埋首弹琴，眸中有温情，琴音饱含情缘，这一曲弹完，便是情的终结，他对瑶池的情，会葬在这首九幽仙曲中，那会是他的信念，也会伴着仙音，缓缓消散。
　　琴声悠扬，姬凝霜无反应，可众人却听的心神恍惚。
　　有情人的琴声，自有故事，若非得见，都不知苍龙族太子，琴艺这般高超，准确说，是他用情太深。
　　龙劫闭了眸，在情缘葬尽的那一瞬，幻想了一副美妙的画面：一片幽静的桃花林，沐浴着月光，他弹琴、瑶池翩然起舞，他们会是一对神仙眷侣，不问红尘事，不管世间修，她的倾世嫣然，只为他而绽放。
　　幻想终究是幻想，是梦不是真，她.，只属那个叫叶辰的人。
　　不知何时，琴弦断了，琴声也散了。
　　去看瑶池，还是那般沉静，自始至终，都无半点儿反应。
　　龙劫摇头一笑，缓缓起了身，回到了灵族神女身边。
　　“放下了？”
　　灵族神女的眼神儿，还是那般幽怨。
　　“放下了。”
　　龙劫笑道，在不经意间，牵了妻子的手。
　　“我说，她是不是动了。”
　　白虎太子突的一句。
　　无需他说，众人也都瞧见了。
　　这个她，自是指姬凝霜，何止动了，明显是有变化啊！
　　通体都笼暮了仙霞，如梦又似幻。
　　众人注视下，姬凝霜竟一点一滴的缩小，以肉眼可见的速度，化成了一个少女，又以肉眼可见的速度，化成了小女娃，唯一不变的，便是她的神态，表情木讷，双眸空洞，还是浑浑噩噩。
　　“这....。”
　　不止玄荒众人才，连楚萱她们，也看得一脸的懵。
　　很显然，返老还童了啊！
　　就是一个两三岁的女娃娃，粉嘟嘟的，肉呼呼的，体绕仙霞，如一个小精灵，煞是可爱。
　　“你这琴弹的，威力不小啊！”
　　玄武太子呆呆道。
　　“再弹一会儿，搞不好能把瑶池，弹到娘胎里。”
　　小九仙摸了摸小下巴，神情颇是精彩，没给姬凝霜恢复清醒，却给人整的返老还童了。
　　看着看着，众人集体侧了眸，齐齐望向龙劫。
　　龙劫张了张嘴，亦不知缘由，最懵逼的就是他了，也不知为何如此，还是说，他学的九幽仙曲，是一部盗版？
　　“哎呀？
　　梦中应劫？”
　　沉静的玉女峰，因一声咋呼被打破。
　　话未落，便见一个灯泡，嗯...便见一个人过来，乃龙一那货，那个脑门儿，走哪都锃光瓦亮，特别是在夜晚。
　　“梦中应劫？”
　　众人惊异，齐齐望向龙一。
　　龙一上前，一边摸着下巴，一边绕着姬凝霜转圈儿，龙帝的残魂，眼界不低，能看出瑶池此刻，是啥个状态。
　　“嗯，梦中应劫无疑。”
　　看了良久，龙一又给了这个答案，语气极为肯定。
　　“有何讲究。”
　　众人忙慌问道。
　　“她修梦道，遭梦道反噬，促使应劫降临。”
　　龙一悠悠道，“等着吧！
　　用不了多久，便会清醒。”
　　“那就好。”
　　众女松了一口气。
　　“不怎么好。”
　　龙一摇了摇头，“我说的清醒，是在应劫中，并无应劫前记忆，一旦应劫过关，便又是浑噩状态。”
　　“这.....。”
　　“啥，这是啥。”
　　未有三两瞬沉静，又闻咋呼声，夔牛和小猿皇那俩货回来了，一个一瘸一拐，一个捂着老腰，抹了一把鼻血，扒着人群就进来了，见姬凝霜返老还童，神色那叫一个精彩。
　　“这小家伙，真可爱。”
　　俩货搓着手，俩眼直冒精光，看样子，还想上前抱一抱，纵返老还童，那也是东神瑶池，正常时没抱过，小娃娃时抱抱也行。
　　而后，他俩又一前一后，直奔那座岩壁了，又是板板整整两个大字，楚萱出手比上一次更猛，打的俩人血呼啦的。
　　真如龙一所言，小瑶池清醒了，的确无记忆，正扑闪着大眼，好奇的环看众人，眼中多茫然，不知她们是谁，亦不知这是哪。
　　“我得抱抱。”
　　“小脸儿粉嘟嘟的，这双大眼，好是灵澈。”
　　“换我换我。”
　　小九仙、朱雀公主、古族神女、灵族神女都跑了过去，如此可爱的小家伙，看的她们母性大发，在争着抢着抱。
　　“这也太....。”
　　叶灵张了张嘴，不知该说点儿啥了。
　　“俺也想抱抱。”
　　唐三少说道。
　　话刚说完，他也出去的，被叶灵踹出去的。
　　去看叶凡和杨岚，眼神儿已不知该如何形容，那是他的娘亲，那是她的婆婆，这般返老还童，从哪看都是新鲜的。
　　楚灵揉了眉，楚萱她们也在揉眉，浑噩未散去，又来了一场应劫，还是返老还童的形态，诸天的两个少年帝，这是怎么了。


2572.第2572章 华山论道
　　这是一片辽阔的天地，浩瀚无疆。
　　远望而去，群山林立，尤属一座大山，最是巍峨挺拔，堪称山中泰斗，通体笼暮着仙气，氤氲朦胧，生灵力蓬勃。
　　仔细聆听，还能听闻大道天音，在响彻其中，蔓延四方，天音所到之处，一花一草一树一木，都多了一抹灵力。
　　那便是华山，坐落于散仙界。
　　相传，曾有大帝在此山悟道，残留有道蕴，与山体相融，无尽沧海桑田，交织出了道经，每隔百载，便有大道之音，凡人闻之，体魄变化，延年益寿；仙人听之，小则机缘，大则造化，不知有多少修士，因那道音，而涅槃蜕变。
　　正因如此，华山才享誉天界，被冠名世间道山，每有大道天音，必惹四方云动，这才有了华山论道一说。
　　然，华山位置有限，并非所有人，都有资格进去。
　　为此，上界的玉帝与下界的大佬，才定下了规矩，须有请柬，才能进山悟道，至于无请柬者，便只能在外听音了。
　　这，便是一个法则：强者为尊。
　　是日，天色还未大亮，便见一道道人影，自四海八荒而来，有散仙界的，亦有上仙界的，有人修，亦有妖修、魔修。
　　不过，无论是谁，任你修为有多高深，在天界身份有多尊贵，来了这，都得规规矩矩的，连天界的玉帝、下界的大魔，也都如此，无人敢捣乱，不然，必会被天界，视为公敌。
　　“老朽等了八百多年，终是等了一次机会。”
　　“为了一张请柬，老子全部家当都奉献出去了，就差卖媳妇了。”
　　“逆天的造化，进去得好好参悟。”
　　太多人联袂而来，皆是有请柬者，那是不止是一个通行证，更是一个身份象征，天界何其大，人何其多，仅有限的一些人能进去，能得请柬，那是无上的荣幸。
　　“咋办，俺也想进去。”
　　“你就算了，要修为无修为，要背影无背影，看着便好。”
　　“人家吃肉，咱连汤都喝不上。”
　　华山四方，一座座山峰、一座座小山头，也立满了人，越靠近华山，人就越多，每一座山上，都是黑压压的人影。
　　这些，皆是小仙和小妖，整个一锅大杂烩，没有请柬，便只能在外面，眼巴巴的望着，静心聆听大道天音，望见一个个人进华山，那叫一个羡慕。
　　说话间，有一人落在了山头，正是叶辰。
　　站在此处去望，华山真真气势磅礴，玄奥的天音，似有无上的魔力，能牵动道则，仅仅听着，都道蕴横生。
　　“果是不凡。”
　　叶辰笑道。
　　他看时，来者越来越多，凡有请柬者，走路那叫一个嚣张，没办法，人有请柬哪！
　　那等光辉，好似比太阳更耀眼。
　　“小石头精，要请柬不。”
　　正看时，一个猥琐老头儿凑了上来，用手戳了戳叶辰，就不能见他说话，不然，纵能瞧见一嘴大黄牙，口中那个味儿啊！
　　像极了茅厕的茅坑。
　　叶辰只看华山，未曾搭理。
　　“看，又小瞧老道了不是。”
　　猥琐老头儿笑着，自袖中摸出了一张请柬，颇是神秘的说道，“这可是真的。”
　　叶辰看都未看，下了山头，有真的请柬，你还搁这溜达？
　　真以为老子是三岁小孩儿，论坑蒙拐骗，老子甩你十条街。
　　“这年头，石头都这般难骗了。”
　　老道唉声叹气道。
　　说着，他正要走，可瞧见叶辰进了华山之后，顿的一愣。
　　不止他愣了，四周的那些个小妖怪，也都愣了，进得去华山，便证明有请柬，一个灵虚境的小石头，竟然有请柬。
　　不明所以的人，相互对视了一眼，而后，集体望向了老道，难不成，这货的请柬，真能以假乱真？
　　一时间，老道被围了，一整天都未卖出一张假请柬，今日却被抢购一空，后到的人未买着，还发了一顿牢骚。
　　于是乎，一众小妖，都攥着请柬过去了。
　　完事儿，便又回来了，被震翻过来的，华山有禁制，没有请柬，谁都进不去。
　　又一次，老道被围了，不是抢购请柬，而是挨揍。
　　这边，已进华山的叶辰，落在了石阶上，一路往上看，乃是一座擎天的光门，持请柬的人，便是要从光门进去，华山论道便在里面。
　　“老朽未看错吧！
　　灵虚境？”
　　“能进的来，必有请柬，这小石头哪来的请柬。”
　　“八成是偷的。”
　　叶辰的存在，惹得太多人侧目，他仿佛就如一只猴儿，凡路过的人，都会上下打量他，来这的哪个不会天界有头有脸的，修为哪个不是准帝级，就算有境界压制，也都是清一色的圣人，这位倒好，竟是个灵虚境，而且，还是个石头精。
　　叶辰置若未闻，顺着石阶一步步朝上走，亦在静心聆听道音，的确玄奥，冥冥中，他能嗅到另一种力量：帝蕴。
　　没错，华山中潜藏着帝蕴，不用说，便是道祖的帝蕴，华山能自孕道经，亦有大道天音，必与那帝蕴脱不了干系。
　　正走间，他突闻一股霸烈之气。
　　砰砰声响不绝于耳，身后又有人上来，并非人修，是一头化人形的牛，生有犄角，体魄雄伟，血脉亦霸道无比，一路所走之人，都好似认得他，远远便让开了道路。
　　叶辰悟道正深，稀里糊涂就被扒拉到了一边了，还被那头牛的逼格，晃到了眼睛，真是一路牛逼哄哄挂闪电哪！
　　走出很远，又下意识的回了眸，神情奇怪的瞟了一眼叶辰，确定自己未看错，那是一个石头精，灵虚境的小石头。
　　望着他，叶辰不由想起了夔牛，但凡瞧见牛，就莫名的手痒痒。
　　“牛魔王，一如既往的霸气侧漏啊！”
　　“散仙界的大魔，巅峰准帝境，玉帝都给三分薄面。”
　　“此番咋未见他家的母夜叉。”
　　行人交头接耳，不敢大声议论，生怕已上去的牛魔王，在折返回来，揍他们一顿，那头牛可凶的很，一巴掌能拍死一片。
　　更多人上来，一个个都好像赶着去投胎。
　　怪只怪，华山论道有时间限制，请柬极难搞到，机会更是珍贵，都不敢浪费时间，以至于，上了石阶的人，都特么跑的比兔子还快。
　　叶辰就悠闲了，一路晃晃悠悠，瞅瞅这看看那，路边栽有灵花异草，多是不凡，却有禁制，氤氲的灵气，都载满了道蕴。
　　待身后人影稀少，他才优哉游哉的走了上去。
　　至石阶尽头的光门前，有人查请柬，嗯，也就是传说中的检票，见叶辰，两个守门的老道，都不由挑了眉毛。
　　叶辰面无表情，取出了请柬。
　　两个老道就有意思了，头顶着头，拿着请柬翻来覆去的研究，以辨别真伪，确定是真的，看叶辰的眼神儿，便更怪了，这特么什么世道，灵虚境也能搞到请柬，无特殊血脉，修为也不高，没有大背景啊！
　　哪来的请柬。
　　“我能否进去了。”
　　叶辰笑道。
　　“自是可以。”
　　俩老道又立在了两边，如门神一般。
　　叶辰抬脚，一步踏入，老子一路已经够低调的了，敢不让我进去，把你家的山门掀了。


2573.第2573章 众仙齐聚
　　方入光门，便见异彩喷薄，云雾缭绕，氤氲迷蒙。
　　叶辰眼中的世界，端的曼妙，奇花异草鲜活，闪烁着光泽，石桌石椅错落有致，摆满了琼浆玉露，亦不缺仙果。
　　来者颇多，或三五成群的聚首。
　　相互寒暄，第一次来者，则满目的新奇，望看着四方，人手一块记忆晶石，拍印着华山仙景，如这等画面，拿回去是能卖钱的，偶见玄奥之异象，还少不了大呼小叫，那等神态，像极了一个土包子，总会惹得四方侧眸，满目鄙夷。
　　多人已入座，神色淡定从容，静静品着美酒。
　　如这等人，皆非第一次来，对华山之景，已是见怪不怪，已是毫无新鲜可言，而他们的身份，在天界都极为尊贵。
　　此事，用屁股想也知，回回都来，请柬每次都有，要么修为境界高深，要么背靠大势力，来历一个比一个吓人。
　　叶辰迈开了脚步，一路走一路看，多见异象，于虚空似隐若现，此地距华山之巅，尚有一段距离，那缥缈的大道天音，便传自峰巅，真有仙家道经，连他都不由唏嘘。
　　再便是帝道神蕴，对道感悟颇高的他，自能极为清晰的感知到，它比大道天音更缥缈，时隐时现，难以捉摸。
　　他的到来，又一次惹得四方关注。
　　还是哪个道理，能来此者，皆非泛泛之辈，哪个修为不是甩他十条街，哪个背景不是名震一域。
　　偏偏，他这个小石头精上来了，且是一个灵虚境。
　　他这一路走来，每一人看的目光，除了疑惑，便是满目轻蔑，太多假寐的大仙，微掀眼皮，眼神儿都是斜的。
　　以至于，无人上前与他言语，或者说，就看不上他。
　　对此，叶辰置若未闻，谁叫他修为太扎眼。
　　环看了一圈儿，他希冀的眸，略显失望，本以为人影扎堆儿，能寻到一两个转世人，谁曾想，一个都没有。
　　暗自叹息一声，他才选了一个角落入座，端着酒杯自饮自酌，他方圆上千丈，都不见一个人影的，没人愿坐角落。
　　因此，他的存在，与这论道盛会，显得格格不入。
　　不肖多时，才有人来这，一屁股坐他身边了，乃是个胖老道，仔细一瞅，可不正是太乙吗？
　　其身侧，还跟着太白。
　　“灵...灵虚境？”
　　太乙还好，倒是太白金星，瞧见叶辰时，神情那叫一个错愕，眼神似在说，这修为也能进来？
　　“你腿脚真快，俺老道追了一路，愣没追上。”
　　比起太白，太乙真人就颇上道了，笑呵呵的，握着酒壶给叶辰斟酒，那神态，那叫一个懂事儿，仿佛叶辰就是一个前辈。
　　这一幕，看的太乙一脸懵逼，瞅了瞅叶辰，又看了看太乙，你的好歹是准帝，天庭的大官儿，咋这般奉承小石头。
　　只是，他哪里知道，身边这位的可怕。
　　他不知，可太乙却门儿清，莫看人小石头修为低，可对道的参悟，却是夺天造化，其战力，更是猛到逆天。
　　可以这么说，叶辰若愿意，在场的人，无论是上界的大仙，亦或下界的大魔，他能打残一多半，独战无人够看。
　　“瞅见那货没，嗯...就是那头牛，下界的大魔，人唤牛魔王，巅峰境准帝。”
　　太乙一边倒酒，一边又遥指了一方，所指那方，一头嚣张的牛魔，正大快朵颐，胡吃海塞。
　　叶辰随意瞟了一眼，先前已然见过，真真的牛逼哄哄。
　　“他脾气可不咋好，没事儿莫招他。”
　　太乙真人小声道，“还有他家的母夜叉，也贼彪悍的说，一家人都很生性。”
　　说罢，他又指了东方，乃一个极为显眼的位置，一个白衣白发的老道，正闭目养神，发丝无风自动，道蕴浑然天成。
　　“他乃昆仑真仙，散仙界昆仑一脉的大仙。”
　　太乙真人说道，“他在天庭有挂官职，不过，常年都不去早朝的。”
　　叶辰静静望着，来此的人，皆不简单，而那位昆仑真仙，是较为出众的一个，修为自不必说，对道的参悟颇高。
　　他看时，昆仑真仙眉宇微皱，缓缓开了眸，自知有不少人看他，但其中有一双眸，却极为隐晦，乃修道高人。
　　然，待寻到那双眼，他眉头却皱的更深，竟是个灵虚境。
　　“那个，乃我上仙界的碧霞仙子。”
　　这边，太乙有指第三人，他所指女子，蒙着面纱，圣洁无暇，真风华绝代。
　　叶辰一扫而过，能望穿碧霞仙子真容，的确容颜绝世。
　　让他神情稍有奇怪的是，那碧霞仙子，竟是一尊道灵之体，道则不外现，却有缥缈仙音，亦是修道之大成者。
　　“那是蛟龙王，北海的一大诸侯。”
　　“他身侧那位，乃黄眉老祖，下界的大妖，是个狠角色。”
　　“我等对面那老道，所属天庭，乃道德真君。”
　　太乙颇是敬业，自坐下嘴便没停过，凡天界有头有脸的人，无论上仙界的仙，亦或散仙界的妖魔，皆被一一介绍。
　　他越是这般，一侧的太白金星，便越是诧异，他记忆中的太乙，是个逼格很高的仙，哪曾对灵虚境这般奉承过。
　　“老官儿，他究竟是何人。”
　　太白戳了戳太乙。
　　“千万莫惹他。”
　　太乙只此一句话，算是一个忠告，他都不够看，太白一样不够看，惹毛了叶辰，下场很凄惨。
　　太白一头雾水，不觉又多看了叶辰几眼，未见不同。
　　“司命星君、火德星君、水德星君三人，可会来这华山论道。”
　　叶辰抿了一口酒，侧眸看了一眼太乙真人。
　　“怎么，你认得那仨贱人？”
　　太乙真人不由挑了眉。
　　“你还真以为，我这般孤陋寡闻？”
　　叶辰忍不住笑道，至于太乙口中的仨贱人，他自是认得的，昔年燕老道曾借法天界，有过一面之缘，若说是战友，也是不为过的。
　　太乙一声干笑，“司命去寻人了，至于水火星君，运气不咋好，未搞到华山请柬，一个想不开，都跑去闭关了。”
　　叶辰微微一笑，未再言语，只静静饮酒。
　　太白扯了扯太乙，小声道，“可有听说，八太子也会来。”
　　“他也来？”
　　太乙挑了眉毛。
　　“听闻是奉了玉帝的旨意，来取华山孕育的道经。”
　　“华山不见得会同意吧！”
　　“你莫小看了玉帝。”
　　太白金星捋了胡须，“他想要的宝物，哪有得不到的，必让八太子，带了逆天的秘宝。”
　　“懂了，私下交易。”
　　太乙深吸了一口气。
　　蓦的，虚天惊现异彩，有九龙拉玉辇而来，气势恢宏，这般的大阵仗，这般的大排场，惹得众仙瞩目，如太乙太白两人，则并未去仰看，也无需去看，便知来者是哪位。
　　“你个小崽子，真比你老子还嚣张啊！”
　　不远处的牛魔王，瞥了一眼虚空，一脸的不爽，也似知是谁驾临了。
　　“天哪！
　　竟是八太子。”
　　惊呼声已起，更多人抬眸望了去，都知八太子是何人，乃玉帝最宠爱之子，身为高贵。
　　万众瞩目下，玉辇已停在远方天际。
　　而后，便见三五道人影，踏天而来，为首的一人，便是天庭八太子，身着紫金仙衣，有龙息萦绕，真真器宇轩昂，那双璨璨的仙眸，演尽了道蕴，周身更有异象幻化。
　　见他，在场九成以上的人，都起了身，也包括太乙和太白两人，虽看八太子贼不爽，但过程还是要走的，在上仙界为官，便人在屋檐下，该低首时得低首，谁让人是太子呢？
　　“小子，走走过场。”
　　太乙踢了踢叶辰，可不想叶辰惹了八太子，那厮可是个心狠手辣的主，他心知肚明。
　　别说，叶辰真起身了，但并非迎八太子，而是盯住了八太子身后一人，那是个青年，神色淡漠，乃太子侍卫。
　　没错，那青年乃大楚转世人，前世属上官家，名唤上官宇，与上官玉儿她们，乃同一辈人，若从上官玉儿那论起关系，他这大楚的第十皇者，还得唤上官宇，一声大舅哥。
　　叶辰微笑，异国他乡，终是得见亲人了，但他并未立即过去，如今的场合，明显不合时宜，只待华山论道后。
　　“众位仙家，殷明这厢有礼了。”
　　八太子已到，一路拱手寒暄，却是皮笑肉不笑，眸中之神色，难掩的是睥睨。
　　这货，该是很记仇的，对站着相迎者，颇是满意。
　　而对那些还坐着的，如牛魔王，他则眸有寒光，暗自记下了懈怠之罪，终有一日，会找那些个人，挨着个的清算。
　　“你算那颗葱。”
　　牛魔王瞥了一眼，更是不爽。
　　如他这般，不爽者颇多，皆散仙界的大魔，平日懒散惯了，属桀骜不驯的那种，天庭不止一次相邀，都未搭理的。
　　开玩笑，老子在散仙界，好歹是一方诸侯，凭啥给你做臣子，还得受天规约束，条条框框太多，谁愿上天做官。
　　至于上仙界人，有八成以上，也并非自愿起身。
　　别看天庭八太子，人模狗样的，实则，看似谦逊的外表下，藏着一颗极为邪恶的心，在天庭为官者，都门儿清的。
　　宁惹仙王，不惹八太子，说的就是他。


2574.第2574章 字母咒印
　　伴着大道天音，八太子殷明，终是入座了。
　　他倒是自觉，坐的是最显眼的地方，表面谦卑，却高高在上，演的再好，也没啥吊用，名声已在天界坏透了。
　　然，人家自我感觉很良好啊！
　　颇享受这等万众仰望的感觉，那个嘴角，总会在不经意间翘起，勾勒一抹戏虐玩味。
　　玉帝最疼爱之子，便是他嚣张的资本。
　　不出意外，他会是下一任天庭之主，还仅是一介太子，便已有了王之威严，那一个眼神儿，便是睥睨八荒。
　　殊不知，众仙都不待见他。
　　如太乙和太白，心中早已有决断，若他日，天庭之主换做他，他们会辞官，而后来散仙界隐居，也免得担惊受怕。
　　“小子，千万别惹他。”
　　太乙坐下了，又给叶辰忠告。
　　叶辰自是听了，但也只当一句话。
　　他的眸，自始至终，看的都是转世上官宇，真是一个侍卫，板板整整的，立在八太子身后，神色淡漠无情感。
　　有那么一瞬，他分明望见上官宇，眸有一丝寒光一闪而过，不是对别人，竟是对他的主子，也便是天庭八太子。
　　叶辰微皱了眉头，对主子显露杀机，这是有仇啊！
　　许是觉察到了他之目光，上官宇也下意识望来，四目对视，对叶辰，蓦的生出了一抹亲切感，好似多年未见的亲人。
　　叶辰微笑，笑中满载沧桑，每逢见转世人，便有这等心境，犹记得前世抗魔大战，上官家全军覆没，何等惨烈。
　　上官宇亦皱眉，看的神色一瞬恍惚，已不知有多少年，未见这等亲切的目光了，那个小石头，仿佛真是他亲人。
　　终究，他还是收了眸，多了一抹拒人千里之外的冷漠。
　　“他名杨羽。”
　　太乙悠悠一声。
　　“哎！”
　　身侧的太白金星，则是一语叹息，看上官宇之神情，更多的竟是悲悯，哀叹之声，还藏有一丝无奈。
　　叶辰不语，只看太乙真人。
　　“杨羽之父，也曾在天庭为官。”
　　太乙开眸，吐露了一则秘辛，“杨家属古老传承，有一宗传家之宝，被八太子获悉，欲得之未果，便施阴谋诡计，以莫须有之名，陷害了杨家，杨氏一族除杨羽之外，皆被打入了天牢，至今未出。”
　　“无人说情？”
　　叶辰再皱眉头。
　　“谁敢哪！”
　　太白接过了话头，“在天庭为官者，多是明哲保身，皆知八太子秉性，谁愿蹚那浑水，犯不着为了一个小家族，去得罪一朝未来的储君，除非那人活腻歪了。”
　　“既是仇家，为何做他侍卫。”
　　叶辰淡淡道。
　　“这，便是殷明的可恶之处。”
　　太乙真人深吸一口气，“非杨羽想自愿做他侍卫，是被其强迫，其目的有二，一是享受那等快感，杨羽的无奈，便是他之乐趣；其二，是为昭告世人，他是何等深明大义，纵罪臣之子，亦有宽待。”
　　“典型的道貌岸然。”
　　太白骂道，“杨氏族被抄家时，吾曾去偷偷看过，怎一个凄惨了得，传家宝被夺，伤残者无数，不知多少族人，被削了道骨、吞了血脉，杨羽明面是其侍卫，实则是杀人工具，殷明用邪恶的咒印控制着他。”
　　叶辰沉默了，轻轻端起了酒杯，眸中寒光，映射到了酒水中，自知上官宇心境，族人下场皆凄惨，他却如一条狗一般，被仇人使唤，无数的日日夜夜，灵魂多半都在咆哮。
　　半杯酒下肚，他又望上官宇，寻到了其体内的咒印。
　　再看八太子殷明，体内亦有咒印，不同的是，上官宇体内的，乃是子咒印，而殷明体内的，则是一道母咒印。
　　所谓字母咒印，他自是知道，乃一种极为邪恶的咒法，身负母咒印者，可从身负子咒印者的身上，吸取真元。
　　如殷明与上官宇，殷明若死，母咒印便崩灭，子咒印自也毁灭，说白了，殷明若死，上官宇是要与其陪葬的。
　　这等咒印，前世的尹志平便用过，恒岳上下九成以上的弟子，都被他种下了子咒印，其邪恶之法，世人皆知。
　　这一瞬，叶辰还是压下了杀机。
　　救上官宇容易，杀殷明也容易，怕就怕杨家族人受牵连，都还被压在天牢，天晓得是不是还被种了其他咒印。
　　一切，还得小心谨慎的来。
　　所以，上仙界他需去一趟了，得先看看杨家人的情况，若无咒印在身，他不介意硬闯天牢，玉帝识相还好，若非要找不自在，他会让整个天庭，见识一下大楚皇者的怒火，自然，若道祖插手，那就另当别论了，帝的面子得给。
　　他想时，悠扬的琴音，已蓦然响起。
　　正中的仙台之上，十几个仙子翩然落下，身着绚丽的霓裳，迎风而舞，神姿皆曼妙，看的四方人眸光熠熠。
　　这，该是华山为众仙家，精心准备的，难得来一趟华山，得尽一下地主之谊，有美酒哪能没歌舞，重要的是享受。
　　其实，这些都可有可无，来此者，可都是见过大场面的，不是一方妖王，便是一方大魔，谁家还不养些个歌姬，大老远跑来，可不是看歌舞的，是特么来悟道寻机缘的。
　　叶辰自也无心看，正寻思着大闹天宫呢？
　　“小姑娘生的真水灵。”
　　“那个那个，老道我稀罕腿长的，看着养眼。”
　　“吾喜欢小鸟依人的。”
　　叶辰是无心，可旁边这两位，就格外有情调了，那两双老眼，锃光瓦亮的，也不知成没成亲，搞不好憋的够呛。
　　叶辰只静静饮酒，时而会瞥一眼八太子殷明，那厮倒是悠闲，一边品着美酒，一边欣赏着歌舞，满目的戏虐玩味。
　　他之感知力，还不是不错的，总觉有人窥看，瞥向了叶辰这边，高高在上的太子，也怔了一瞬，咋还有灵虚境。
　　叶辰收眸，传音了上官宇，笑道，“我会救你。”
　　这一话，使得神情淡漠、恍若傀儡的上官宇，蓦的侧了眸，看叶辰的眼神儿，充满了疑惑和茫然，不知那小石头精，因何说这番话，更不知那小石头精，为何对他这般上心。
　　第一次，他露了一丝微笑，体内顿的暖意横生，可他眼中之寓意，却书极为明显，意思便是，莫招惹天庭八太子。
　　叶辰一笑，未再回应，人肯定是要救的，但要分方式，一味地蛮干，很可能伤及无辜，可不能连累了杨家族人。
　　所以，他得充分的发挥皇者的聪明才智，坑蒙拐骗他精通，阴谋诡计也用的很溜，不然，前世也不可能一统大楚。
　　“那个，乃华山真人。”
　　太乙随意指了一方，便又继续看歌舞，的确很敬业的说，抽空还不忘给叶辰介绍一番。
　　叶辰抬眸望去，入目见的并非老道人，而是一个面相极平凡的青年，生的仙风道骨，自他身上，寻不出修士气息。
　　很显然，华山真人已至返璞归真，一双平静的眸，古井无波，身着一件素衣，放在人堆儿里，都无半点儿出奇。
　　然，就是这么一个人，让叶辰颇看重，华山真人对道的参悟，已至化境，在场人无人可比，自然，他是除外的。
　　要不咋说是华山之主，常年听闻道音，果真不凡。
　　华山真人亦侧目，微微一笑，“小道友，好是面生。”
　　“无名小卒。”
　　叶辰笑道。
　　华山真人笑着收眸，能双目中，有诧异色，他竟望不穿叶辰，还有叶辰浑身之道蕴，真真的玄奥，缥缈无比。
　　人影满座，歌舞升平，伴着那大道天音，交织了更美妙的乐章，成一篇篇的仙曲，响满天地，亦传遍四海八荒。
　　可惜，身在华山之外的小妖们，无缘得见，一个个揣着手，眼巴巴的望着华山，也想进去一看，却是无那资格。
　　山中，一舞已毕，众仙子欠身退场。
　　伴着纷飞花瓣，又一仙子落子仙台，拂手取了素琴。
　　旋即，便闻玄妙的琴音。
　　这琴声，使得喧闹的盛会，顿的宁静了，琴音似有某种魔力，听的人心神恍惚，或者说，是弹琴之人，对道之造诣颇高，乃至弹出的这一篇仙曲，也自带美妙的道之韵。
　　叶辰微微闭眸，亦静心聆听，能听出其道。
　　要不咋说是华山之人，各个都非泛泛之辈，一个修了琴之道的仙子，自有他悠久的故事，奈何，鲜有人听得出。
　　华山真人已坐下，便在八太子殷明身侧。
　　“真人，父皇之意你该是知晓。”
　　殷明笑语悠悠。
　　“此事，论道后再谈不迟。”
　　华山真人微笑。
　　殷明轻点头，却见其眸中，有一丝不悦，甚至说一丝寒光，不给他面子，便是不给玉帝面子，不给玉帝面子，便是不给天庭面子，一向高高在上的他，最厌恶人怠慢于他。
　　这一瞬，有一颗恶念的种子，生了根发了芽，那便是有朝一日，他做了天庭之主，定会发天兵，踏平这座华山。
　　殊不知，他之心语，华山真人读的清楚明白，却只当是笑话，真以为华山，屹立世间无尽沧海桑田，是摆着看的？
　　你父都忌惮三分，丝毫不敢招惹，你是哪来的自信。
　　也得亏殷明乃天庭太子，不然，他已出手将其诛灭。


2575.第2575章 道经
　　“看样子，没谈拢。”
　　太乙瞟了一眼殷明。
　　太白也看得透彻，在天庭为官这么久，对殷明还是很了解的，不是吹，任何一个细小的神态，他都摸的门儿清。
　　说话间，华山仙子的琴音已散，欠身离场。
　　“仙子，可有嫁人，莫不如跟俺老牛。”
　　雄浑的笑声响起，如若雷震，传自牛魔王那边，那头老牛笑的正欢。
　　“老牛魔，也不撒泡尿照照你啥德行，浑身牛虱，看着都痒。”
　　说话的乃蛟龙王，一番话，怼的那叫一个霸气侧漏。
　　“小长虫，活腻歪了吧！”
　　“不知的，还真以为你打得本王嘞！
　　华山的仙子，要跟也是跟我，论资排辈儿也轮不到你，哪凉快哪待着去。”
　　“嘿......
　　。”
　　一头牛一头龙，如唱双簧，你一言我一语，整的盛会颇热闹，若非此地乃华山，这俩大魔，搞不好真会干一架。
　　众仙笑着摇头，已是见怪不怪，这俩货，哪次来都少不了骂架，一个想吃牛肉，一个想喝蛇羹，都很上进的说。
　　“两位道友，方才之话，奴家已录下，他日，会与两位嫂嫂听听。”
　　华山仙子一笑清灵，也如那美妙的仙曲。
　　人仙子是大度的，丝毫不怒，或者说，她也是习惯了，哪次来都有人调戏她，哪次都少不了蛟龙王与牛魔王。
　　不过，她这一番话，倒是听的牛魔与蛟龙，浑身都一颤，也不骂架了，一个个麻溜的起身，直追华山仙子而去。
　　这副画面，看的众仙都忍不住想笑。
　　整个天界都知，这俩大魔在外牛逼哄哄，却都是怕老婆的主，此番出来还好些，往日见了，哪个不是鼻青脸肿。
　　“这就是爱。”
　　叶辰一脸意味深长，不难想象，两尊大魔在家的日子，必定很滋润的说，便如他在恒岳玉女峰，没事儿还三天两头的被揍、隔三差五的被踹呢？
　　更莫说在外拈花惹草了。
　　所以，这一笔笔账他都记得贼清，就等天谴消失了。
　　小插曲过去，华山论道真正迎来了正题。
　　但见华山真人，单手掐了一印诀，旋即便见一道玄奥的光弘，直插浩渺天宵而去，勾勒出了道的异象，道象万千，异象亦多变，伴着缥缈的大道天音，交织幻化着。
　　诸多异象的中心，能见一部虚幻的书，似隐若现。
　　那，便是道经，是由华山孕育。
　　见之，八太子殷明眸子顿的一亮，眸光火热，满满的觊觎色，父皇要道经，便是要融入他之体内，如何不激动。
　　“道经，那便是道经吗？”
　　“好生缥缈的大道听音，真真的仙家瑰宝。”
　　“比上一次，更加的玄奥。”
　　盛会真正迎来高.潮，话语声此起彼伏，第一次来此者，满目的新奇，来过多次的仙人，亦是眸光熠熠，静心聆闻。
　　多有人起身，走出了座位，一步步扶摇直上，踏上了云霄之巅，只愿距离那道经，更近一些，以参悟大道。
　　奈何，道经太玄奥，虽悬在虚空，却缥缈无比，比梦还遥远，可望不可不及，无论多大的神通，都难真正触摸。
　　“快快快，占个好地儿。”
　　太乙与太白也动了，一如仙芒一如神光，直插天穹，皆是头回来，自不错过好机会。
　　如他俩这般，更多人上去，呼啦啦一片。
　　以至于，下方座位几乎都空了，整个虚空，都被无恙的人影遮盖，变的昏暗不少，一朵朵云彩上，都有人盘膝。
　　去看叶辰，颇是淡定，跟没事儿人似的，还安稳稳的坐着，聆听着大道仙音，静静品着美酒，没有要上去的架势。
　　对那道经，他也颇喜爱，真真的玄奥。
　　但，道的参悟，并非距离它近，便能悟的更好，真正的参悟，非那天音，而在自身，道的蜕变，才是真的涅槃。
　　比起道经，他更在意转世上官宇。
　　他是一心二用，一边寻思如何救人，一边又静心悟道，其体内，亦有混沌的道音在响彻，竟是能与道经共鸣。
　　有那么一两瞬，叶辰心有所悟，而那悬于虚无的道经，亦是轻颤，是因叶辰而动，有凌天光雨洒下，似是兴奋。
　　凌天的光雨，每一丝都是道，凡沾染着，也皆是仙躯一震，多有修为松动者，多有道的明悟者，造化已蔓延开来。
　　“我还是第一次，见道经倾洒仙雨。”
　　华山的仙人多轻喃，不止一次来过的仙家，也都露了异色，看了多次道经，如今日这般异象，以前是没有的。
　　莫说他们，连华山真人都惊异了，未见过这等景象。
　　看了良久，才见他露了一抹微笑。
　　身为华山之主，他该是明白，此番的道经，比以往华山孕育的道经，更加的不凡，道的馈赠，会是一场机缘。
　　待收了眸，他又望向叶辰，笑道，“为何不上去。”
　　“人多，没地儿了。”
　　叶辰的回话，逗乐了华山真人。
　　这老前辈该是不知，叶辰明面上，虽是距道经最远的那个人，实则，他才是那个距道经最近的，并非人，而是道。
　　“他是哪家的。”
　　华山真人问了身侧的仙子。
　　“不知。”
　　仙子轻摇头，也颇诧异，不知一个灵虚境的石头精，哪来的华山请柬，来了华山见了道经，好似一点儿不激动，仿佛，他不是为道经而来，就是来跑这喝酒的。
　　华山真人未言语，深吸一口气，看叶辰的眼神儿，也随之变了，多少岁月了，他见过太多仙，唯独没见过这号的。
　　“真人，能否说道经一事了。”
　　八太子殷明自虚空收了眸，又一次望向华山真人，眸中火热之光，已是压不住了，已迫切想要道经，那会是他的，任何人不得染指。
　　“众仙家还在悟道，这般迫不及待？”
　　华山真人淡道。
　　“自要等论道落幕。”
　　殷明笑着，轻轻闪了一边衣袖，袖中内成乾坤，有一方宝印悬浮，刻着古老仙纹，有神光笼暮，自成异象幻化，其上透露的一丝道蕴，极为玄奥。
　　“崆峒印。”
　　华山真人双目微眯。
　　“此乃父皇送与华山的，当是交换。”
　　殷明旋即笑道。
　　“玉帝真大魄力。”
　　华山真人唏嘘了，既认得出是崆峒印，又哪能不知此仙宝的来历，传承太古老，此印太不凡。
　　“不知真人意下如何。”
　　殷明收了衣袖，目不斜视的看着，期望能得准确答案，方才压下的火热精光，又一次燃起，双目险些着火了。
　　“老朽....嗯？”
　　华山真人一语未说完，便豁的望向缥缈穹天，那部悬浮的道经，竟如一道仙光，从天落了下来。
　　在他注视下，道经不偏不倚，落入了叶辰体内。


2576.第2576章 自行认主
　　“这.....。”
　　华山真人愣了，突如其来的一幕，让人措手不及，多少次孕育出道经，皆是魂归乾坤，彻底化灭天地之间，如今的道经真真怪异，似有灵性，竟往人体里钻。
　　虚空悟道的人，集体起身，齐齐望向下方。
　　那一双双目光，无一例外，皆放在了叶辰身上，这是啥个桥段，悟道悟的正好，一不留神儿道经跑了，跑就跑了，但窜进一个灵虚境的石头精体内，又是几个意思。
　　“该死。”
　　所有人发愣，唯独殷明，咬牙切齿。
　　天庭的八太子，本是扮的温文尔雅，终是暴露了本性，面目狰狞可怖，他此次下界，便是为华山道经而来，为得道经，父玉不惜拿仙宝来换，只因疼爱他，要融道经于他体内。
　　所以，不出意外，道经将是他的。
　　谁曾想，道经竟入体石头精，而且还是个灵虚境，这感觉，就像是自己的新娘，在成亲当晚被劫走，还是贞洁不保的那种，一个卑贱的小石头精，已然玷污了他的道经。
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　殷明内心在咆哮，对叶辰的杀机，难以遏制，璨璨的银眸，被一条条血丝，染成了猩红，咋看都像是个恶魔。
　　身后，转世上官宇皱眉，已嗅到了殷明的杀机。
　　已平复心绪的华山真人，眸中闪了一丝深意之光，该是明白，是道经自行选主，自然，这跟叶辰，也有莫大关联，对道的参悟颇高，才惹了道经赏识，迫不及待的入体。
　　道经选主，史无前例，太让人意外。
　　叶辰已放下了酒杯，内视身体，能见一部虚幻的仙书，于体内似隐若现，那便是道经，与他道则共鸣。
　　自外去看，有玄奥经文幻化，与道则交织，环绕着他，映的他通体仙辉闪耀，如若一尊神明，更有大道响彻。
　　嘛呢？
　　三两瞬的沉静，整个华山都炸了锅。
　　在虚天的众仙人，哗啦啦的一片，如一层遮天的云幕，从天压了下来下，尤属天庭的仙家及下界的大魔，最懵逼的说，来过这么多次华山论道，从未出过这等景象，好好一部道经，竟自个溜了，把漫天人影，一个个都晾在了虚空。
　　“闪开。”
　　牛魔王火气最大，扒开了人群，一双硕大的牛眸，满载神光，两只硕大的牛手，攥住了叶辰小肩膀，上下的打量，“好你个小石头，华山道经嘞！
　　麻溜给俺吐出来。”
　　“它自个进来的。”
　　叶辰耸了肩。
　　“都别动，我来。”
　　蛟龙王上前，扒开了牛魔王，捋了衣袖，一手伸进了叶辰体内，一通捣鼓，似是在找啥东西。
　　别说，还真被他找着了，待他伸手，道经已悬在他掌心。
　　“调皮。”
　　蛟龙王笑着，用手指戳了一下道经。
　　笑着笑着，道经又是烟儿窜回了叶辰体内。
　　“嘿.....。”
　　牛魔王不干了，也捋衣袖，手伸进叶辰体内，又给道经拎了出来，俺们就是为你而来，你特么躲这啥意思。
　　又一次，道经被请了出来，嗯...是被抓了出来。
　　亦如第一次，道经在外待了不足一瞬，便又回了叶辰体内，这次学聪明了，找了一个隐秘处，竟自个藏了起来。
　　“道经自愿认主？”
　　蛟龙王和牛魔王相互对视一眼，便又都望向叶辰，一个大妖，一个大魔，一个摸着下巴，一个揣着俩手，绕着叶辰转起了圈儿，把这小石头精，从头到脚，里里外外，都看了个遍儿，不是吹，连叶辰穿啥色的内裤，从看的门儿清。
　　如他俩这般，上界的众仙，下界的妖魔，也都凑上来一片又一片，里三圈儿外三圈儿，把叶辰围了个顶透。
　　“华山人杰地灵，道经该是生了神智。”
　　昆仑真仙沉吟。
　　“此番看来，多半如此。”
　　碧霞仙子笑道，还算淡然。
　　“仙家道经，有缘者得知，强求不得。”
　　道德真君笑道，对叶辰这小石头，又另眼相看几分，很显然，他与道经有缘。
　　“我说老官儿，这小家伙，究竟何等来历。”
　　太白问道。
　　“很神秘。”
　　太乙狠狠吸了一口气，知道叶辰是个妖孽，竟不知这般妖孽，竟能让华山道经，自愿认他为主，在他记忆里，可从未有多此等事，非道经有神智，是叶辰太可怕。
　　“这般好事，咋不选我嘞！”
　　“千辛万苦搞来请柬，却出了这等事，老子想骂娘。”
　　“论长相没长相，论修为没修为，为啥选他。”
　　更多人聚来，议论声此起彼伏，惊异、唏嘘、啧舌、不甘、羡慕，各种声音掺杂，俨然已聚成了一片海潮。
　　那一幕，颇是养眼，知道的是叶辰，不知道的，还以为是只猴儿呢？
　　来参加华山论道的人，都成了看猴儿的人。
　　被围在中间的叶辰，颇为不自然了，那一双双眼神儿，看的他浑身凉飕飕的，好似下一瞬，就会被群殴。
　　远方仙台上，殷明生生压了怒火，继而转身，拱手向华山真人，挤了一丝笑容，“还望真人，替天庭取回道经。”
　　他这话，说的颇有学问，不是替他，而是替天庭，很显然要以势压人，目的很明显，道经我天庭要定了，给也得给，不给也得给。
　　华山真人一笑，眸中又多一抹不悦，自知殷明话语意思，可惜，这天庭的八太子，找错了打压对象，他乃华山之主，散仙界大魔，都忌惮华山三分，自也不怕天庭。
　　“真人？”
　　见华山真人不言语，殷明又提醒了一声。
　　“怕是要让太子失望了。”
　　华山真人淡淡道，“道经自行认主，老朽无能为力，纵能取出道经，它也不会跟你走。”
　　“你....。”
　　殷明气急，被堵得语塞，强行压下的狰狞，又一次显露，更甚先前，眸中的寒芒，暴露无遗，他乃高高在上的八太子，未来的天庭之主，何曾受过这等忤逆。
　　“太子，此乃散仙界，非你天庭。”
　　华山真人一语，多了一丝冷意，一而再再而三的对老夫露杀机，真以为老子是好脾气，莫说是你，纵玉帝来了，也不敢对吾如此，就冲你这番话，就冲你这等杀机，莫说吾拿不出，纵能拿出来，也不会给你拿，一句话：看你不爽。
　　“好，很好。”
　　殷明咬牙切齿，一甩衣袍，登天而去。
　　临走前，这厮还不忘回眸，用极为恶狠的目光，看了叶辰一眼，如恶狼盯着自己食物，欲将其撕的粉碎，他身后，上官宇也回了首，眸中尽是担忧，一个灵虚境，惹了天庭八太子，后果可想而知，下场必定比他更凄惨。
　　“如此驳玉帝面子，怕有灾祸。”
　　华山仙子皱眉道。
　　“华山不怕他天庭，要战那便来。”
　　华山真人一语铿锵。
　　“那小石头精.....。”
　　“招入华山，也是不错。”
　　华山真人笑道，望向了叶辰，此番再看叶辰，怎么看都是顺眼的，对道的参悟颇高，起码那小家伙儿懂事儿，比起八太子殷明，秉性还是不错的。
　　如这等人才，哪有不收入华山的道理。
　　最主要的是，道经选了他，这便是很好的证明，证明这小石精头，承天地之大道，这，便是华山想要的。
　　“老子搞一张请柬，媳妇都差点儿卖了。”
　　“麻溜的，把道经请出来，这么多人为它而来，没你这样的。”
　　“小家伙，你这道经可卖，老朽愿买，价格可商量。”
　　“滚，要买也是我买。”
　　叶辰那边，已是无比热闹，无论上界的仙家，亦或下界的大魔，都咋咋呼呼的，恐吓的有，套近乎的有、发牢骚的有、忽悠的也有，那副景象，真比盛会全盛时还热闹。
　　更有奇葩的，还想出钱买道经，莫说叶辰，华山真人听了都想笑，华山的道经，无价的瑰宝，是钱能衡量的？
　　任众仙言语，叶辰不为所动，只看一方天际。
　　他是目送八太子走的，殷明临走前恶狠的目光，他看的真真的，道经他不在意，他在意的还是转世的上官宇。
　　他并未追上去，追去也无用。
　　还是那句话，救上官宇容易，救杨家难，不知此刻杨家人状况，便不能贸然出手，一个算计不到，会害了一族。
　　还好，还曾推演过，上官宇与杨家，在短时间内并无性命之忧，而这段时间，足够他做很多事，譬如升境界。
　　上仙界不比散仙界，并无那修为压制，准帝便是准帝，一两尊不可怕，可怕的是一大群，便如一支军队，那等庞大阵容，他是干不过的，莫说去救人，自身都很难保全。
　　他需在这段岁月，将修为提升，接下来便是等。
　　等啥呢？
　　自是等天庭的话，他是要去天庭，但不是自己去，而是玉帝请他去，身负一部道经，没有不请之理。
　　届时，他只需去一趟天牢，救出杨家，再带走上官宇，便是功德圆满，其后的事，那就颇为随意了，不稀罕天庭的官职，完全可来散仙界，有修为压制，来多少都无用。
　　他之算计，还是很靠谱的，华山的道经，便是他的一个资本，可用来谈条件，也不惜用道经，去换上官宇。


2577.第2577章 可愿入华山
　　浩荡天地间，群山傲然屹立。
　　以华山为中心，四周山岳之巅，皆立满了人影，乌泱泱的，此刻，却都在抓耳挠腮，疑惑的望着华山，不怪他们如此，只因华山中，再无大道天音传出，竟毫无音响了。
　　“天音咋个停了，该有三日时限才对。”
　　“搞不好，是中场休息，上仙们的情调，咱们不懂。”
　　“老实实等着便好。”
　　议论声各山头皆有，小妖们多揣着手，就等着聆听大道天音，一百年才一次，虽是进不去，但也有机缘造化。
　　果然，不多时天音又起，缥缈道音飘向四海八荒，凡闻之者，皆心境空明，上进者颇多，已盘膝悟道。
　　不知为何，外界人总觉此番的大道天音，与先前略有不同，好似多了一抹生灵之气，缥缈之中，还多了人间烟火。
　　去看华山中，并非道经悬天，所谓大道天音，是自叶辰身上传出的，他之道蕴与道经共鸣，交织出了新的天音。
　　“卖老夫个薄面，请出道经可好。”
　　华山真人笑道。
　　“前辈哪里话，道经本就属华山。”
　　叶辰笑着，心念一动，道经再出，如一道仙光，直插天宵，大道天音又起。
　　“这就对了嘛！”
　　牛魔王与蛟龙王咧嘴一笑，一边一个，拍了拍叶辰肩膀，便又踏上虚无，寻了最佳的位置。
　　“多谢。”
　　碧游仙子轻语一笑，也随之一步登天。
　　众仙颇自觉，又入了天宵，盘膝而坐，第一次来华山论道者，如太乙和太白，则极为感激，自是感激叶辰。
　　叶辰未去，顺手又拎出了酒壶。
　　“小家伙，可愿加入华山派。”
　　华山真人落下了，笑的慈祥温和，看叶辰比看殷明顺眼多了，起码知道何为尊敬，而且心性不坏，有那么一瞬间，还想把衣钵传给叶辰，未来的华山之主，便由叶辰来做。
　　“晚辈仅是个灵虚境。”
　　叶辰一笑。
　　“你瞒得过他人，瞒不过老夫。”
　　华山真人的笑，饱含深意，“如此之玄奥道蕴，你对道之参悟，鲜有人能及。”
　　“老实说，我想上天庭当官儿。”
　　叶辰一声干咳。
　　“在你看来，吾华山不如天庭？”
　　华山仙子轻笑。
　　“那倒不是。”
　　“是为杨家杨羽吧！”
　　华山真人捋了胡须，好似早看出叶辰心思，或者说，他一直暗中关注叶辰，发现这个小石头，不怎么在意道经，倒是对八太子的侍卫，颇为上心。
　　他这一番揣测，便不难猜出端倪，只因叶辰看杨羽的眼神儿，与他人不一样，搞不好，他俩还是故友。
　　“如前辈所言。”
　　叶辰并未隐瞒。
　　“你以为，凭你灵虚境修为，能救杨家人？”
　　华山真人笑看叶辰，“莫小看天庭，欲从天牢救人，难如登天，亦莫小看殷明，太擅用阴谋诡计，杨氏一族便是最好的例子。”
　　“小家伙，给你一个忠告，莫参与杨家之事，去了上仙界，你远非殷明对手，无论修为亦或背景，他若是一片沧海，你便是太仓一粟，与他为敌，便是与玉帝为敌，便是与天庭为敌。”
　　华山仙子又道，不止人生的美丽，心也很善良。
　　“谢两位前辈忠告。”
　　叶辰又拱手。
　　“那么，你的选择呢？”
　　“俺还想上天当官儿。”
　　“那谁，把我那二十米的大刀抬过来。”
　　一个胖老头儿道人，对身侧人知会了一声，都不舍得用手打的，对叶辰这号的，必须得用刀砍，俺们几个老家伙，婆婆妈妈说了一大堆，你特么当放屁啊！
　　若非见你也是一块出类拔萃的石头，老子才懒得管你。
　　“也罢，做了华山弟子，一样能上天庭做官。”
　　华山真人笑道，许是太看重叶辰，才这般上心。
　　他这番话，自有寓意，华山弟子上天做官，玉帝怎么也得给几分薄面，最主要的是，他爱惜人才，还有叶辰之秉性，重情重义，在这残酷的世道，有这份心，难能可贵。
　　“前辈这般抬爱，晚辈却之不恭。”
　　叶辰笑了。
　　说话间，突见虚天光弘乍现，乃突破的仙光，聆听道音之下，有人突破了。
　　自第一道开始，突破仙光便频频不断。
　　不止山中，华山之外也不乏优秀者，天赋不低，虽无缘进山，可聆听着道音，却也寻了机缘，如愿突破。
　　山外每有一人突破，华山长老便在本子上刻下一人的名，如此有天赋，华山岂有不收之理，这么多年来，华山皆是这么干的，海纳百川，世间的修道人才，被网络了一批又一批。
　　叶辰终是盘膝了，也在悟道，要在三日间，再一次夯实根基，以求最短的时间内，突破到了至高修为，其后，便是上天庭了。
　　三日来，突破仙光不断，在华山的上空，勾勒出了一幅又一幅玄奥的异象，百年一盛世，这个盛会，乃是华山论道以来，最热闹的一次，是那道经太玄奥。
　　三日来，叶辰依旧是灵虚巅峰，修为被他死死压着，就是不突破，他若想进阶，一念便是空冥，一念便是天境，能一路杀到圣人，强行进阶大圣境，也不是不可能，这便是他的神级挂，有道的参悟，比任何神药都好使。
　　不远处，华山仙子与华山真人静静煮茶，众仙悟了三日的道，他们便喝了三日的茶，关注更多的，还是叶辰那货。
　　“能突破，却压着不进阶，这小家伙，真有意思。”
　　华山仙子不止一次侧首，难掩的是诧异，不知叶辰搞什么名堂。
　　“在沉淀道蕴，夯实根基。”
　　华山真人微笑，“不急不躁，他之心性，远超老夫预料，给其足够时间，必名震天界。”
　　蓦然间，悬于虚空的道经，又一次坠落，如一道仙光，没入了叶辰体内，至此，华山论道告一段落，仅有三日时限。
　　众仙起身，从天而降，对着华山真人，寒暄了一礼。
　　而后，众人便将叶辰围了。
　　“小子，缺大爷不。”
　　牛魔王匪里匪气，拍了拍叶辰小肩膀，许是力道太大，差点儿给叶辰拍倒，这头牛腰板儿挺得笔直，一句话，说的也是霸气侧漏，意思能明显，认俺老牛做大爷，日后老子罩着你。
　　“不缺。”
　　叶辰回的随意，若非在华山，他会把这老牛拽到一个没人的地儿，好好教教他啥叫大爷。
　　完事儿，把他一锅炖了。
　　人都是问缺媳妇不，你特么真另类，问人缺大爷不。
　　“不做大爷，拜把子也行。”
　　牛魔王咧嘴一笑，愣是把自己的辈分，又降了一个等级，反正就是忽悠叶辰，得扯上点儿关系，日后借道经，那就方便了。
　　“这还像句牛话。”
　　叶辰笑道。
　　“如此，老牛在火焰山等你，不醉不归。”
　　牛魔王笑着，迈开了大步，走路还是那般嚣张，此番悟道，也得了机缘，心情贼是不错，腿脚麻溜儿，得赶紧回家，找媳妇炫耀炫耀，搞不好媳妇一高兴，还能上床上聊聊，嗯，靠谱。
　　牛魔王走后，蛟龙王上来了，塞给叶辰一块令牌，“日后若有危难，拎出此令牌，下界的道友，都会给几分薄面。”
　　“谢前辈。”
　　“啥前辈，叫哥。”
　　“谢哥。”
　　“嗯，孺子可教也。”
　　蛟龙王笑着，也转身离开了，其后，还有缥缈话语传回，“若有空，便来北海，随时恭候。”
　　一个大妖，一个大魔，先后走了，都抛了橄榄之，俩人倒是不傻，懂得结交，主要是叶辰有道经，若是普通的小石头精，都懒得搭理的。
　　其后，更多人走上前，或送宝物，或给仙法，那叫一个热笼，一个小石头精没啥，重要的是道经，有这道经，给其足够岁月，他年，必是一方巨擎。
　　这就叫投资，日后能抱大腿的。
　　但叶辰心知肚明，这些个抛橄榄的人，必也有心怀不轨者。
　　等着吧！
　　出了这个华山，必有不少人蛰伏，而后等着他出去，杀人越货，道经的吸引力太大，总能惹出贪婪之心。
　　更多人围上来，一片又一片，叶辰来者不拒，反正都是白给的，不要白不要，诚心结交还好，若有打劫的心思，他是不会客气的。
　　不远处，华山仙子摇头一笑，颇是尴尬，这好似是华山，他们才是东道主，却把他们晾这了。
　　“结交四方道友，也是不错。”
　　华山真人笑道，把这等事，很自觉的看成是铺路，一切，都未叶辰继承华山衣钵做准备。
　　另一方，碧游仙子扶摇直上，昆仑真仙也已驾鹤西去，来华山论道者，也皆奔向四方，偌大的华山，瞬间空旷不少。
　　“华山老道，可邀你如华山了。”
　　太乙还未走，戳了戳叶辰。
　　“自是说了。”
　　叶辰笑了笑。
　　“那便好。”
　　太白捋了胡须，“修为大成之前，切莫去上仙界，这些岁月，也最好待在华山。”
　　这话，叶辰自听得懂，这是怕八太子报复，依托黄山，便是后台。
　　太乙和太白也走了，颇是乐呵，庆幸早认识叶辰，日后得多下来转转，借道经参悟一下，该是不难。
　　“小家伙，随我来。”
　　不远处，华山真人起了身。
　　叶辰未言语，抬脚跟上。


2578.第2578章 一日破四境
　　华山论道落幕了，众仙各回各家。
　　山外，乌泱泱的小妖们，还意犹未尽，盛会终结，心有落寞，再想听那缥缈的大道天音，还得等上一百年。
　　叹息着，小妖们也各自退走。
　　此刻，华山中飞出一道道仙光，每一道仙光准头都贼好，没入了一人体内，乃是一道神识，卷着一句话：进山来。
　　那些被选中之人，一瞬惊愣，而后，便又狂喜，让他们进山，莫大的荣幸啊！
　　这都归功于他们的天赋，都已被华山长老暗暗记下，论道落幕，是要网络人才的，该是无人拒绝。
　　至于未被选中者，则是一脸遗憾，一脸的羡慕，天下间的好事儿，是一件未赶上，倒霉的事，却是一件都不拉。
　　繁华落尽，各个山头也都空旷了。
　　华山论道之事，很快便传开：道经竟自行选主，而且，还是一个小石头精。
　　一时间，惹出了轩然大波，叶辰的名，瞬间火遍上下两界，唏嘘声、惊异声、疑惑声飘满天界。
　　然，月下的群山外，总有一两道身影闪过，皆蒙着一件黑袍，眸子泛着幽光，如一只只夜的幽灵，飘忽不定。
　　如叶辰所言，欲杀人越货者，不在少数，抢了道经，加以参悟，修为必精进，完全可在散仙界横着走了，谁人不心动。
　　奈何，等了良久，也未等到叶辰出来，他们是有毅力的，不等到叶辰，是不会罢休的，铆足劲儿要抢道经。
　　......
　　...。
　　天界，八太子寝宫。
　　暴虐的殷明，如一条发了狂的疯狗，乱摔乱砸，嘶嚎声不断，“杀，给我杀了那石头精，抢回道经。”
　　“太子，道经认他为主，必被华山收为弟子，这般杀人，恐华山震怒。”
　　一紫衣老人说道，“玉帝知晓，怕是不好交代，老道以为，请示一下玉帝为好。”
　　“父皇在闭关，如何请命。”
　　殷明冷哼道。
　　“那便等玉帝出关。”
　　“本王等不了。”
　　殷明大吼，“汝速速派人，去华山外盯着，给本王抢来道经，莫暴露身份，谁人会知。”
　　“玉帝那.....。”
　　“父皇最是疼爱我，纵知晓，也不会折罪与我。”
　　......
　　.....。
　　华山的夜，宁静祥和。
　　叶辰一路跟随华山道人，赏尽了华山风光，真就是人间仙山，仙气笼暮，雨雾朦胧，灵力充沛，滋养了一方生灵，灵花异草颇多，有那么几种，诸天是没有的。
　　除此之外，便是阵纹，刻于隐秘处，乃帝道阵纹，藏有帝道仙阵，饶是他，也震撼不以，布阵必为通天彻地之辈。
　　不知何时，华山道人才定身。
　　此刻，他们已在华山之底，内有乾坤，有一片混沌之海，人在其面，渺小如砂砾，便是这片混沌之海，支撑整个华山。
　　“帝蕴。”
　　叶辰喃喃，终是寻到了源头，见这混沌之海，也更加确定，那传说中在华山悟道的大帝，便是道祖鸿钧，他乃混沌体，这混沌之海，便是帝的一道神蕴。
　　“竟知帝蕴，不简单。”
　　华山真人捋了胡须。
　　“听先辈说过。”
　　叶辰一笑。
　　“你有三日，在此悟道。”
　　华山真人拂手，将叶辰送入混沌海。
　　“谢前辈。”
　　叶辰笑着，当即盘膝坐下，这会是一场机缘，搞不好，还能得那么一两缕帝蕴，那才是逆天的造化。
　　华山真人最后望了一眼，默默离去。
　　这个老前辈，是真的看重叶辰，能入这里悟道者，仅有华山之主的传人，这不止是造化，还是无上的荣幸。
　　华山真人走了，盘坐的叶辰，却是睁开了眸，而后起了身，一路左瞅右看，朝深处走去。
　　所谓混沌海，并非真的海，乃混混沌沌的云雾，由道蕴聚集，更有极道神威，传自帝道神蕴。
　　他一路所见，多有异象。
　　混沌在演万物，万物又在化混沌，这是一个奇妙的循环，更像一个轮回，阐述着道之真谛，道祖的道，夺天造化，那等高度，他自认未达到。
　　直至深处，他才定身，体内融有道经，与自身道则共颤，也与此地混沌道蕴共鸣，因为道经，便是混沌道蕴孕育出的精华，先天便是联系，或者说，它们就是一体的。
　　又一次，他盘膝坐下了，心境空明，宝象庄严，伴着大道天音，堕入了一个奇妙的意境，专心悟道。
　　一夜悄然而过。
　　清晨，和煦阳光洒满华山，熠熠生辉。
　　“听闻论道，道经竟自行认主了。”
　　“长老亲言，不会有假，是一个灵虚境的小石头精，且已被掌教收入华山。”
　　“至今未见其人，倒真想瞧瞧。”
　　勤奋的华山弟子已出，或盘膝山头，或坐落玉石，或行走山间，吸纳天地精华，话语声不绝于耳，多是好奇与惊异，华山论道，他们无资格上最峰巅，盛会之事，也是后来才得知，着实让人难以置信。
　　“此乃道家仙府，日后可来此悟道。”
　　“那是华山仙池，投有天地灵药，可洗练体魄。”
　　“后面的跟上。”
　　能见一个华山长老，领着一群弟子，来回的逛游，那些个弟子，皆是新收的，皆非泛泛之辈，第一次进华山，那叫一个新奇，一路走一路看，至今颇感不真实，竟成了华山弟子，前途不可限量。
　　华山最峰巅，华山真人悠然而坐，静静煮茶。
　　华山仙子也在，总会在不经意间，瞥一眼山外，能见藏于暗处之人，而且，修为都不低，似是在等什么人。
　　等谁呢？
　　自是等叶辰，明显是要杀人越货。
　　“莫看了，意料之中。”
　　华山真人笑道，“怪只怪，道经太珍贵，凡有贪婪之心，哪个不觊觎，这便是世道。”
　　“还是看好他为好。”
　　华山仙子抿了一口茶。
　　话落，便见一道光弘，自山底而出，直插云霄，勾勒了异象，惹得华山弟子长老皆仰眸，也皆知，那是突破的仙光。
　　“终是选择进阶了。”
　　华山仙子笑道，无需去看，便知叶辰已是空冥境。
　　又是她话落，第二道仙光冲天而去，还是突破仙光。
　　未等反应，便是第三道。
　　而后，便是第四道，无一例外，皆进阶之光。
　　“这.....。”
　　莫说华山仙子，连华山真人，都怔在了那，接连四道进阶仙光，这是从灵虚境，一路杀到了圣人境啊！
　　他修道三千余年，如这等诡异事，还是头回见。
　　连他都如此，跟莫说其他长老弟子，神情精彩的望看苍缈。
　　“一连突破四个大境界，开挂了吧！”
　　“进阶修为，何时变的这般随意了，吃仙丹也没这般快吧！”
　　“这是哪个人才，何止妖孽，这特么简直逆天了。”
　　清晨的华山，变的热闹非凡，十万山峰，多聚满人影，瞅了瞅虚天，又环看四方，在找那个突破者，却是未寻见。
　　“妖孽。”
　　华山真人深吸一口气，华山仙子亦如此，两人震惊之中，也难掩惊喜，他华山，逮住的可是个人才，太逆天了。
　　山底，叶辰依旧盘膝，如老僧禅坐，一动未动。
　　沉淀了道蕴，夯实了根基，以道进阶，真无瓶颈可言，若他愿意，还能破入大圣境，自带神级挂的人，就是这般任性。


2579.第2579章 华山帝蕴
　　是夜，星辉月光倾洒，华山璀璨。
　　这个夜，看似祥和宁静，实则暗潮汹涌，为一部华山道经，更多人前来，有上界大仙，亦有下界大魔，往日的世间仙山，此刻，俨然已成是非之地，缥缈仙气也多了阴霾。
　　华山之巅，华山仙子静立，藏于暗处之人自不少，饶是她，也难全部寻出，非她眼界不行，是那些仙魔太强大。
　　不远处，华山真人就颇为淡定了，坐于石桌前，悠闲煮茶，华山之主自有大魄力，来者只敢躲山外，却是不敢进来，便昭示了一件事，他们怕华山，这是一尊庞然大物。
　　比起外界，他更多关注的，还是叶辰，一日连破四个大境界，亦史无前例，他招的这小弟子，比想象中更不凡。
　　月夜宁静，氤氲的仙雾，又将华山遮掩一分。
　　华山之底，叶辰已起身，狠狠伸着懒腰，自灵虚境一路杀到圣人境，感觉颇美妙，便如自九幽，一路登临了九霄。
　　方一日，他自不舍得出去，提着酒壶，又往更深处。
　　这混沌之海，真真的浩瀚无疆，望不见尽头，寓意道无边界，悟不透道的真谛，便也寻不出那道之终点。
　　走着走着，他微微闭了眸，手提的酒壶，也自手中不经意间脱落，又堕入道的意境，心神于内徜徉，感悟大道。
　　其形态，在行走中，多有变化，一步一苍老，自青年模样，一点一滴，化作了一个老人，白发飘摇，白胡须摇曳；其后，又返老还童，自老态龙钟，化作了一个孩童。
　　如此，也成一个循环，似若一轮回。
　　若有人在此，必定惊异，这小石头太诡异，身体时虚幻时凝实，每一步都踩着道蕴，老与少的形态，在更迭变化，他明明是一个人，却仿佛不存世间，给人一种缥缈之感。
　　这一日，他未曾开眸，一步又一步，无目标亦无终点，在混沌海中行走，他如时间长河上的游客，蒙了岁月灰尘。
　　不知何时，才见他定身，嘴角浸满了笑意。
　　不怪他如此，只因他寻到了宝贝，且是大宝贝，也便是帝蕴，藏于混沌之中，乃一团紫色的道蕴，其形态是变化不定的，时而演化万物，时而又归入混沌，它所传出的大道天音，玄奥至极，远非道经可比，更极道帝威频频显化。
　　“找的便是你。”
　　叶辰笑着，身体形态又变，化成为道，进了混沌，帝蕴不常见，难得寻到，岂有不得之理。
　　混沌海气蕴汹涌，道声响彻，颇是不凡。
　　时至黎明，有人前来，乃华山真人，更准确说，是华山真人的一缕化身，翩然落下，是专门来探望叶辰的。
　　然，他立在混沌边缘，看了又看，也未瞧见叶辰身影。
　　本尊获悉，亲身降临，捋着胡须，静静凝望，老眸多有诧异，竟也未寻到叶辰，已无他的身影，毫无踪迹可言。
　　“跑了？”
　　华山仙子一语愕然。
　　“他会舍得跑？”
　　华山真人笑道，可不认为叶辰会走，此处是何地，乃孕育道经之源泉，华山底蕴之所在，道之神蕴精粹，是悟道之仙地，在此坐悟一日，堪比外界百年。
　　如这等仙地，外人想来都无资格的，傻子才会走。
　　果然，他在混沌的深处，寻到了叶辰，无形亦无相，并非人之形态，而是道的形态，已与这混沌海，化成一体。
　　“好你个小石头。”
　　华山真人轻喃，眸中深意，多了一抹骇然，还是小看了叶辰，对道的参悟，他都望尘莫及。
　　“寻到了？”
　　华山仙子还在找，却未找着。
　　华山真人微笑，轻轻拂了手，拨开了那层层混沌云雾，遥指了一方，那是一丝缥缈的道蕴，便是叶辰所化。
　　华山仙子定眸去看，神色也震惊了，“以身化道？”
　　“这小子，在偷东西啊！”
　　华山真人笑道。
　　此话，外人听不懂，可华山仙子却知。
　　那所谓的东西，乃华山的无上瑰宝，也便是帝道神蕴，叶辰已然寻到了，欲分出一缕，以融入他之道经。
　　帝蕴入道经，便如种子入泥土，种子能成那参天大树，帝蕴受道经滋养，亦能返璞成道，会是一个力量源泉。
　　叶辰之欲，华山真人懂了，华山仙子也自知，这是想借道经培养帝蕴，道经便是帝蕴之养料，给其足够时间，他日必如种子，成那参天古木，这场机缘，会是逆天的造化。
　　前提是，他能分出那一缕帝道神蕴。
　　“分离帝蕴，师兄你昔年未做到，不知那小石头，能否做得到。”
　　华山仙子又笑，美眸流露仙光，看的眸光璨璨。
　　华山真人未言语，却略显尴尬，不免忆起古老事。
　　昔年，他也曾如叶辰这般，欲分出一缕帝蕴，奈何机缘不够，或者说，是对道的参悟不够，至今都未成功。
　　身为华山之主，体内却无华山帝蕴，真真的尴尬。
　　如今的叶辰，貌似比他出类拔萃。
　　至少，叶辰身负一部道经，道经认主，是华山从未有过的先例，纵观华山历代之主，也无一人有过这等机缘。
　　所以，叶辰或许能分出帝蕴，他有先天条件，也便是那道经，已与叶辰融为一体，道经便是他，他便是道经。
　　若说帝蕴是种子，那道经便是泥土，而与道经相融的叶辰，便是一片颇有养分的沃土，道经养帝蕴，便是他养帝蕴。
　　深处，化身为道蕴的叶辰，还搁那溜达，就如一个小偷儿，总寻思着偷点儿东西，嗯...也便是华山的帝道神蕴。
　　可惜，这非一般的帝蕴，至少与夔牛的雷霆帝蕴不同，只因鸿钧还活着，道祖之帝道神蕴，先天便有一种灵*********分离一种有灵性的帝蕴，何其的艰难。
　　不过，他有道经这秘宝，它会是一个香饽饽，来吸引帝蕴，无需太多，只需分离出一丝便好，他便能借道经，孕育帝蕴，岁月久了，帝蕴之灵性，必与道经同化，为他所用。
　　“来嘛！
　　哥带你去看花花世界。”
　　“别这般矜持，瞅见没，咱有道经，我养你啊！”
　　“麻溜出来，莫逼我发飙。”
　　叶辰一言接一语，充分发挥了聪明才智，又开了嘴遁模式，如坏大叔，在拿糖果忽悠小女孩；又如一个强盗，咋咋呼呼的恐吓，十八般武艺样样精通，目的就是想要帝蕴。
　　可是，任他如何说，帝蕴就是不搭理他。
　　有灵性的帝蕴，自是不凡，忽悠恐吓对它不好使，自始至终，都没啥反应，哪来的石头精，修为不强，愿望倒不小。


2580.第2580章 亲切的问候
　　一晃又是一日，已到第三日。
　　华山真人与华山仙子还在，未有打搅，眸中皆有希冀，期望叶辰分出帝道神蕴，真若如此，实乃华山大幸。
　　此一刻，华山真人还做了某种决断，若叶辰分得出帝蕴，必传他掌门，他会是历代华山之主中，最惊艳的一个。
　　“天色不早了。”
　　华山仙子一声轻语。
　　三日的时限，并非他们所定，是由混沌海锁定，时间一到，叶辰必会被请出来，一人一生仅有一次机会，而那个机会，也仅有三天，上至掌教下至弟子，无人有特权，昔年她与华山真人，便是如此，想在其内多待几天，门儿都没有。
　　华山真人不语，只静看深处，若连身负道经的叶辰，都分不出一丝帝蕴，那这世间，除了大帝，便无人做得到了。
　　两人注视下，化身为道蕴的叶辰，又回归了人形。
　　两天一夜的忽悠加恐吓，都没吊用的，有道经这个香饽饽，帝蕴也不为所动，且极为吝啬，一丝都不愿分离的。
　　叶辰黑着脸，自深处走了出来。
　　远远见他，华山仙子叹息一声，本以为小石头能缔造神话，可事实证明，是他们想多了，叶辰也未能做到。
　　“尚有一炷香，这就要走？”
　　华山真人笑语悠悠。
　　“真人，你可知鸿钧是谁。”
　　叶辰试探性问道。
　　“鸿钧？”
　　“明白了。”
　　叶辰摆了手，又折返了回去，看华山真人那一脸懵逼的神情，他便已得出答案，只知有帝蕴，却不知是谁的底蕴，更不知鸿钧，是何许人也，既如此，那他得做点儿啥。
　　华山真人与华山仙子皆挑眉，不明所以。
　　“脑残，鸿钧就是个脑残。”
　　很快，便闻深处传来大骂，乃叶辰的骂声。
　　呃....！
　　华山真人与华山仙子张了张嘴，齐扯嘴角，不知叶辰因何大骂，也不知叶辰，哪来的火气，更不知他口中的鸿钧，是哪个山头的大王，只知那个鸿钧，多半与叶辰有仇。
　　不晓得，若让他俩知道，那所谓的鸿钧，便是帝道神蕴的主人，便是他华山之祖，不知会是啥个表情。
　　“脑残，鸿钧就是个脑残。”
　　叶辰还在骂，嗓门儿不是一般的响亮，向华山真人询问鸿钧，便是这个道理，你若知，那肯定不会骂，傻子才会当着你的面儿，骂你家的祖宗，可惜你不知，那还说啥。
　　也得亏鸿钧自封了，若见了这画面，能一巴掌能给其打回娘胎，没你这样的，老子好歹是帝，这般大骂？
　　合适吗？
　　合适！
　　这会是叶辰的回答，骂的更欢了，谁让你之帝蕴不给我分离，谁让你不见我，谁让你没事儿玩自封，活该被骂。
　　“这小家伙。”
　　饶是华山真人的睿智，也被叶辰这一顿大骂，整的一头雾水，这好端端的，咋还骂上了。
　　华山仙子更是哭笑不得，都不知小石头精，还有这么可爱的一面，骂起人来丝毫不含糊，一套儿一套儿的。
　　“脑残，鸿钧就是个脑残。”
　　深处，叶辰一边大骂一边退走，只因时限将至，还是自个出去的好，总好过被混沌海扔出去，那就尴尬了。
　　他是要走，可骂声却越发响亮，不止是因为帝蕴不分离，还因鸿钧，千里迢迢应劫过来，却是不见，这股火气，他已憋了很久，都在今日发泄出来，反正无人知晓鸿钧是谁。
　　别说，因他的大骂，混混沌沌的紫色帝蕴，真就颤动了。
　　旋即，便见一缕头发丝粗细的帝蕴，轻轻飘了出来，颇是活跃，漫天满地的窜，溜了一圈儿，没入了叶辰体内。
　　“这.....。”
　　华山真人与华山仙子愣了，真就整出来了，可这方式，未免太奇葩。
　　“骂鸿钧管用？”
　　“骂鸿钧能使其分离？”
　　此乃两尊大仙想问的，这是啥个道理，叶辰口中的鸿钧，究竟啥个来历，与帝蕴，又是啥个关系。
　　这一瞬，两大仙人都有了一种冲动，也想进去，把鸿钧的祖宗十八辈儿，都问候一遍，搞不好，也能分出一丝帝蕴。
　　这边，叶辰眸光甚是璀璨。
　　帝蕴有灵性，若将它看作一个人，自也有各种情绪，就譬如，一种叛逆的情绪，这一丝跑出的帝蕴，便属叛逆的那种，若将它当做道身分离出去，必定整日骂本尊。
　　这，便如他的圣战法身，有事儿没事儿，还寻思着揍他这本尊呢？
　　所以，他之大骂，惹出了帝蕴叛逆的一面儿，都看鸿钧不爽，都想骂鸿钧来着，这般有默契，嘿...一拍即合。
　　尝到了甜头儿，叶大少还想折返回去，再试试帝蕴的其他情绪，保不齐还能整出一丝，帝蕴嘛！
　　多多益善。
　　奈何，时限已到，他脚步方才落下，便见混沌海骇浪汹涌，也不知是帝蕴使然，还是本就如此，一个波涛，给他请出去了。
　　而后，便见他如一道流光，从华山真人与华山仙子的头顶，一路划过去了，一个大字，贴在了对面的岩壁上了。
　　华山真人与华山仙子看了看混沌海，对视一眼后，又齐齐望向叶辰，总觉今日这个画面，有些不对劲儿。
　　他俩，也是相当优秀了，开山鼻祖被人问候了，却还蒙在鼓里，道祖若知，也会对他俩另眼相看，后辈如此，真特么欣慰。
　　映着星辉，叶辰出了华山之底，华山真人与华山仙子也在，默默的跟着，走一路看一路，看叶辰的眼神儿，颇是奇怪，就如看妖怪那般，嗯...他就是个妖怪，石头成精的妖怪。
　　叶辰就乐呵了，一路抹着鼻血，一路内视身体。
　　那一丝紫色帝蕴，已融入了道经，正在他体内，来回的乱窜，的确是个叛逆的主，颇不老实，它若是个人，必唯恐天下不乱。
　　仔细凝看，帝蕴在汲取养分，所谓养分，便是叶辰的道，一丝丝融入，培养着这个人才，日后，比极道帝兵还好使。
　　“小家伙，你口中之鸿钧，所指何人。”
　　终究，华山真人忍不住好奇，笑着问了一句。
　　“一个故友。”
　　叶辰随意回道。
　　“好一个故友。”
　　华山真人笑了笑，会信才怪，对叶辰之秉性，已有更多了解，表面老实巴交、人畜无害的，实则，骨子里也是个不安分的主，有一种极为晃眼的气质。
　　他不信，华山仙子自也不信，忍不住掩嘴偷笑，这般骂故友，这个小石头，比想象中更有意思。
　　正因如此，她与华山道人，才更好奇那鸿钧是谁。


2581.第2581章 道养帝蕴
　　这一路，再无言语。
　　两大仙人今夜似是很闲，一左一右，把叶辰护在中间，朝一座山峰而去，并非他俩闲，而是想看看那丝帝蕴。
　　夜里，勤奋修炼的华山弟子，依旧不少，山间小道的石头上，多有弟子盘坐，见三人走来，以为看错了，一愣之后，才慌忙下来，对两尊大仙行礼。
　　“继续修炼。”
　　华山真人笑着摆手。
　　待他们走后，众华山弟子才聚首，愕然的望着那方。
　　“他，应该就是让道经认主的那个。”
　　“还真是个小石头精，不过，不是个灵虚境吗？
　　咋成圣人了。”
　　“难不成，一日破四境的，便是他？”
　　弟子们你一言我一语，说个不停，难掩的是惊异，总听说有个小石头精，今夜得见，果是不凡，看两尊大仙的神态，对他，也不是一般的器重，亲自来送，这是多大的面子。
　　这边，叶辰三人已上了一座山峰。
　　此山风名为赤焰峰，为叶辰专属山峰。
　　赤焰峰虽是不大，却极为不凡，山如其名，自远方望去，便如一团烈烈燃烧的赤色火焰，于夜下，颇是醒目，不等靠近，便有一层层炙热的火浪，迎面扑来。
　　“有意思。”
　　叶辰环看，眸光深邃，赤焰峰炙热，外人瞧之，必以为其内有真火，实则不然，之所以有烈焰，是因道蕴，还是一股炎之道蕴，才呈现了此等异象。
　　“此山，日后便是你之修炼洞府。”
　　华山真人笑道，“今日且好好歇息，明日转一转华山，无大事，便莫出华山。”
　　“谢前辈。”
　　叶辰拱手，自知真人寓意，不让他出华山，是为安全着想，无需去看，便知山外有不轨之人暗藏，就等着他出去，就等着抢他道经呢？
　　只是，华山真人的担忧，实属多余。
　　此乃散仙界，有境界压制，圣人境便是巅峰，而他，便是圣人境，极为能打的圣人境，想从他这抢走道经，来一两个都不好使，起码得拉一支军队过来。
　　而且，那支军队，最起码得是华山仙子这个级别的。
　　就这，还不一定打得过他，纵打得过，也捉不住他。
　　华山真人与华山仙子走了，明面上是走了，其实，都在暗中关注，一是看叶辰帝蕴与道经，而是看着这小石头，别一不留神儿跑出去，外面那帮人，可凶的狠。
　　叶辰已拎出酒壶，在山上晃悠。
　　山巅，有一片紫竹林，竹子掩映的深处，乃是一排竹房，颇是幽静，除此之外，灵花异草和灵果树，栽的满山皆是，有仙气萦绕，生灵力磅礴，笼的整个赤焰峰，氤氲朦胧。
　　一壶酒下肚，他盘在了老树下，取了一截木头，一手握着刻刀，安静静的刻着，一刀一顿，刻下的每一笔，都是一抹道蕴。
　　暗中窥看的华山真人与华山仙子，神情不免错愕，得了帝蕴与道经，不好好参悟，竟搁那刻木雕，你是有多闲。
　　只是，他们并不知，叶辰已在参悟了，一边刻木雕，一边参悟道经，一个修身养性，一个窥探大道。
　　道经是真的不凡，融入帝蕴的道经，更加不凡，帝蕴、道经、他之道，已然融为一体，他能轻易的触摸到大道，亦能自体内，寻到一股强大的力量，会是一个源泉。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　清晨，天色还未大亮，叶辰便下了赤焰峰，真真的听话，华山真人让他好好转转，他就下来溜达了。
　　华山不小，素有十万山峰，主峰颇多，每一峰都是华山一脉传承，不用去问，便知峰主皆是华山长老，传道受业，每隔一段岁月，各峰都会有一场比试，出类拔萃的弟子，自有奖励，会被重点培养。
　　这，便是宗门惯用的手段，以此来激励弟子修道。
　　山间，小道曲径通幽，叶辰缓步而行，是在转悠不假，却也是一路窥看。
　　十万山峰便是一座大阵，一座有十万阵脚的大阵，华山主峰，便是中心阵脚，可谓占尽了天时地利人和，三分守护，七分攻伐，阵纹密密麻麻，皆属帝道级，能守能攻，固若金汤。
　　如华山这一派，若放在诸天，也是一方诸侯，底蕴之可怕，更甚圣地。
　　“强。”
　　一字吐露，乃是叶辰对华山的评价，也难怪不惧天庭，整体战力或许远不如天庭，但天庭想拿下华山，也不是那般容易。
　　“瞅见没，就是他，融了道经，一日破四境。”
　　“还真是个妖孽啊！
　　听闻掌教将赤焰峰赏给他了，不是一般的器重啊！”
　　“很显然，已将他当做华山传人来培养了。”
　　“仅道经认主，便足证明他之不凡，我若是掌教，也会视作香饽饽。”
　　叶辰这一路，惹了太多关注，无论长老亦或弟子，远远瞧见，便指指点点，窃窃私语，有羡慕，自也有嫉妒，而更多的，还是震惊，道经认主、一日破四境，仅这两个，整个华山，都寻不出第二个，若让他们知晓帝蕴一事，必会被惊掉下巴。
　　“人才济济啊！”
　　弟子和长老在议论他，他也在看弟子长老，一路走来，见的特殊血脉，就不下上千种，有那么几种，还是极为逆天的，网络了这么多人才，活该华山名震天界。
　　他身后，颇多人跟随，有弟子亦有长老，只因道经在他体内，走哪都自带大道天音，极为玄奥，所过之处，连花花草草，都多了一抹灵性，弟子们跟随，多是想悟道。
　　对此，他并不吝啬，大道天音外现，结的是善缘。
　　拐过一出山脚，他又一次施了周天，在推演上官宇的命格，虽是风雨飘零，却是无性命之忧，此刻的殷明，满脑子都是道经，可没空折磨上官宇。
　　这期间，会有一段岁月，而这段岁月，便是他成长的空间，不做则已，要做就干脆利落，实力不济，也不会上天庭找刺激。
　　说话间，他定身在了一座阁楼前，如山岳一般庞大，气势恢宏，磅礴巍峨，自下到上，拢共分了九层。
　　此乃华山的藏经阁，其内多有介绍天界的秘卷，极为详细的那种，他来此，自是要研究天庭，以为日后做准备。
　　看守藏经阁的，乃是个熟人，便是先前，要拿二十米大刀砍他的胖老道，道号地元，是谓地元真人，与华山真人一个辈分。
　　叶辰进来时，那货正趴在桌案上睡大觉，呼噜声如雷震，整个藏经阁，都一颤一颤的，一身的肥肉，咋看都像一坨。
　　感觉得有人进来，地元真人醒了，瞥了一眼叶辰，眼神儿顿的亮了，当即伸了手，“道经请出来，给俺瞧瞧。”
　　“好说。”
　　叶辰笑着，请出了道经，主要是看地元真人顺眼，跟庞大川那厮有一拼，慈眉善目的脸，踹一脚感觉贼好的说。
　　地元真人笑的乐呵，麻溜接了道经，瞧了一眼，眉毛不由挑了，而后微眯了双眸，嗅到了帝蕴气息，而且，还是他华山的帝蕴，一时间震惊不已。
　　叶辰只笑不语，转身走开了。
　　藏经阁第一层，颇是庞大，秘卷亦颇多，但多是没营养的人文地理；第二层乃低阶功法；第三层乃中阶秘术，第四层，就上点儿档次了，乃阵法造诣一门，第五层便是仙法，并非帝道仙法。
　　他一路来了第六层，一眼望去，秘卷多不胜数，书架上摆的满满的，每一部书，都颇为古老，不知传自何种年代。
　　他随意取了一本，乃是介绍天庭官阶的。
　　再取一本，便是介绍天规的。
　　除此之外，天庭众仙家的资料，在这六层藏经阁中，基本都有，介绍极为详细，祖宗十八辈儿，都给人拎的门儿清，一瞧便知，华山的情报工作，做的还是相当好的。
　　“仅到第三层，上面三层，无掌教首肯，禁止入内。”
　　下方，传来地元真人的话语。
　　无需他说，叶辰也瞧见了。
　　六层通往七层的光门，是有禁制的，他也没空往上面去瞧，浑不在意，他看重的，还是天庭的秘卷。
　　一瞬，他化出了三千分身，奔向六层各个角落，既是寻资料，要的便是效率，人多便是效率，总好过他一人翻看。
　　藏书阁宁静一片，鲜有人来，纵是来，也是多是下面五层，寻修炼功法和秘术，而那些弟子，多是新加入的，走哪都是新奇的。
　　难得安静，叶辰乐得自在，蹲在书架下，一部接着一部的看，已非一目十行，是一目一书页，刻入神海中，待回去慢慢消化，力求把天庭研究个顶透，准备工作得做好了。
　　下方，地元真人化出了分身，以看守藏经阁。
　　至于他本尊，已堕入了悟道状态，道经不是没见过，但都已消散，如这般存在世间的道经，真真的玄奥，而且，还是融入了帝蕴。
　　又是一日，他未醒来，叶辰也未下来。
　　直至第二日清晨，才见有人入第六层，或者说，是有人从第七层下来，路过第六层。
　　乃是一紫发青年，身着弟子道袍，眸若星辰，黑发如瀑，能见异象环身，似隐若现，特别符合器宇轩昂的气质。
　　他的出现，使得叶辰不由侧了眸，因青年的血脉，乃是太极真体，与转世的柳逸，属同样的血脉。
　　他看时，紫发青年也望了过来，神色淡漠，难掩的是轻蔑，也仅匆匆一瞥，便下楼去了，并未见过叶辰，也并不惊异，华山论道总会网络外界人才，他已见怪不怪。
　　“我很弱？”
　　叶辰撇嘴，又继续看书，不知那紫发青年，哪来的自信，一个轻蔑眼神儿，让人颇是不爽。
　　“老大，你媳妇画像。”
　　一方角落，传来一声呼唤。
　　闻言，叶辰瞬身而至。
　　入眼，见一分身，正握着一副画观看，看的眸光熠熠，只因画中女子，生的太美，看的都出神了。
　　再看画中女子，与楚萱楚灵，生的的确一模一样，乍一看，就是一个人。
　　叶辰走来，一巴掌把那分身送回娘胎了。
　　待拿过画卷，叶辰神情有些奇怪，曾在陈塘关买过一副，与这一副，颇是相像，看其笔蕴，该是同一人所画。
　　“莫偷懒。”
　　叶辰随意嘱咐了分身，便拎着画卷下去了。
　　下方，地元真人本尊，还搁那盘膝悟道，倒是他的分身，颇是悠闲，翘着二郎腿儿，搁那嗑瓜子儿，那叫一个惬意，再配上俩丫鬟，真就更具意境了。
　　“哟，看完了？”
　　地元分身笑道。
　　“长老，此画中女子，你可认得。”
　　叶辰摊开了画卷。
　　“不知，乃华山师兄所画，他该是知晓。”
　　“谢长老。”
　　叶辰收了画卷，转身走了，得找华山真人聊聊，他有一种感觉，那便是画上女子，与楚萱楚灵有关系。
　　方出藏经阁，便见一人挡道，拦了他的去路。
　　那人，仔细一看，可不正是紫发青年吗？
　　先前在第六层见过，还给了叶辰一个轻蔑的眼神儿，此番拦路，未见善意。
　　的确，紫发青年来者不善。
　　他多日在藏经阁悟道，出关之后，听闻的便是华山论道一事，道经竟认主了，且对方还是一个灵虚境的石头精，在一日之间连破四境，自认天赋奇高的他，自是不服。
　　他的身份，该是不简单，一经出现，惹得太多弟子瞩目，特别是女弟子，美眸涟涟，看的如痴如醉，一脸的花痴相。
　　“华阳师兄何时出关了，修为又精进不少。”
　　“华师兄天赋在散仙界是排的上名的，这般成就，意料之中。”
　　“拦了小石头精，这是要干架？”
　　围来的弟子们，议论声颇多，远远望着，指指点点，连地元真人本尊，也微掀了眉毛，侧目瞥了一眼，便又闭眸。
　　很显然，这是要干架，但他，没准备管，或者说，想瞧瞧叶辰的实力，被道经认主，一日破四境，该是有两把刷子。
　　“小师弟，能否切磋一二。”
　　华阳淡道，看叶辰的眼神儿，依旧是轻蔑，眸中的睥睨之色，掩都掩不住，在散仙界，能让他忌惮的同辈人，着实没几个，而叶辰，并不在其中。
　　“好说。”
　　叶辰一笑，上下打扫量着华阳，在找下手的地方，先看看一巴掌打到哪个部位，能把这个帅哥，一路送上太空。


2582.第2582章 弹一闪
　　藏经阁前，越多弟子闻讯赶来。
　　主要是叶辰风头太盛，而华阳名号也太大，一为华山真传，一为道经认主者，俩人要干架，仅听着都新鲜，正日修炼悟道，枯燥乏味，如今难得有节目，岂有不看之理。
　　于是乎，往日冷清的藏经阁，今日颇热闹，莫说空旷之地，连小山头上，也都是人影乌泱，垫脚探头的看。
　　“老大，在你看来谁更能打。”
　　藏经阁中，地元分身揣起了手，这厮也是一个忠实的看客，还不忘瞟了一眼本尊。
　　地元本尊未开眸，神情已代表一切，华阳明面为圣人，实则乃准帝，纵这散仙界压制修为境界，也抹不掉这个事实的，新晋的圣人，与压制到圣人的准帝对战，可想而知。
　　连他都这般认为，更莫说外面的弟子了。
　　本身圣人与被压制到圣人的准帝，是不可同日而语的，同为圣人，傻子都知谁弱谁强，依旧聚来观看，是想瞧瞧这被道经人认主、一日破四境的小石头，究竟有多少实力。
　　“我赌一招，小石头完败。”
　　“不能吧！
　　好歹是道经认主之人，会这般的不堪？”
　　“华阳师兄可是一尊准帝。”
　　弟子们议论纷纷，还未开战，便已定结果，鲜有人看好叶辰，天赋是毋庸置疑，但毕竟是新晋圣人，战力有限。
　　嘈杂声中，华阳微微抬了手，竖了一根手指。
　　不是吹，他眼中都无叶辰的，真正的目空一切，睥睨之光璀璨，竖一根手指的寓意，昭然若揭：一招打败你。
　　叶辰也懂事儿，也跟着竖起了一根手指。
　　众弟子挑眉，不知这根手指是几个意思。
　　“不浪费时间。”
　　华阳淡道，瞬身消失，再现身已是叶辰身前，一记凌天掌刀，刻满了古老篆文，威力还是很霸道的，能将叶辰生劈，同阶的修士仙人，鲜有人能扛住。
　　叶辰只笑未动，身体却在那一瞬，化作虚幻。
　　“你.....。”
　　华阳骤然色变，一掌劈空了，竟不知叶辰，还身负这等逆天仙法，显然是空间仙法，能化实为虚。
　　他是劈空了，可叶辰攻击却有效，用的便是那根竖起的手指，弯成了勾状，对着华阳的脑门儿，来了一发弹一闪。
　　而后，便见众弟子们齐齐仰了眸，俩眼珠子左右摆动，是目送华阳飞出去的，如一道流光，掠过了千山万水，划过了乾坤阴阳，砸向了远方，一发弹一闪，贼酸爽的说。
　　良久，才闻一声轰隆声，无需去看，便知倒飞的华阳，撞在了一座山上，将一座峻峭的山峰，撞得轰然崩塌。
　　良久，藏经阁前都静的可怕。
　　包括那地元真人在内，所有人的嘴巴，都是半张着的，整个人都石化了，一脸的懵逼，他华山第一真传、货真价实的准帝，竟被一新晋圣人，一指给弹飞了，无法无天。
　　三五秒后，才见众弟子晃过神儿，又齐齐望向了叶辰，那一双双的眼神儿，已是难以形容的震惊了。
　　“这货，开挂了吧！”
　　有人张了张嘴，猛吞着口水。
　　“一指弹飞一尊准帝，他是有多可怕。”
　　“身负道经、一日破四境，果是逆天妖孽。”
　　议论声又起，此起彼伏，震惊声、唏嘘声、啧舌声交织，连成了一片海潮，他们眼中的小石头精，俨然已成了一个怪物。
　　此刻，他们才知，叶辰竖起那一根手指，是几个意思了，意思就是，用一根手指，在一招之内，将对手干败。
　　事实证明，他那一根手指，还是很好使的，一发弹一闪，真在一招之内，将他华山的第一真传，一指弹飞了。
　　叶辰吹了吹那根手指，已迈开脚步，直奔华山真人山峰，皆华山弟子，他自是留手的，他若想灭华阳，一招足矣。
　　望着叶辰背影，众人眼神儿都变了，已成敬畏，见过强的，没见过这么强的，见过妖孽的，没见过这般妖孽的。
　　藏经阁中，地元真人之神情，越发精彩，至今还未晃过神，华阳的战力，他是知道的，有越级斗战的资本。
　　谁曾想，竟被一个新晋的圣人，一指弹飞了。
　　“老大，你也有看走眼的时候。”
　　地元分身乐呵呵道，也是一个叛逆的主，见本尊神情精彩，莫名的小爽，方才说那般笃定，却是被啪啪打脸。
　　地元真人未有言语，不可否认，他看走眼了。
　　何止他看走眼了，暗中关注的华山真人，也久久未回过神，道经认主，他早知叶辰不会弱，却不知这般强。
　　“难不成，是帝道神蕴的缘故？”
　　华山仙子轻语道。
　　华山真人一笑，“帝蕴不在他身上。”
　　这话，听的华山仙子颇震惊，未动帝蕴，都能一指弹飞华阳，这若有帝蕴助威，岂不是更逆天，多半秒了华阳。
　　最懵逼的还是华阳，躺在碎石中，老半天都没起来的，不知是被一指弹懵了，还是难以接受这个事实，神海嗡隆隆的，头颅直欲炸裂，心神已然混乱，分不清真实虚幻。
　　他败了，真败的一塌糊涂，所谓的高傲、所谓的血脉、所谓的修为，所谓的道蕴，都不敌小石头的一根手指。
　　这边，叶辰已怀揣着画卷，上了一座山峰。
　　此峰名为乾坤峰，乃掌教专属，亦是华山除主峰之外，最大的一座山峰，既是掌教专属，自是不简单，满山皆是道蕴，仙气笼暮，更有缥缈天音响彻，生灵气极为磅礴。
　　啧啧！
　　顺着石阶一路上来，叶辰啧舌不断。
　　此山中孕育的灵花异草，生灵力澎湃，皆为极品中的上品，乃天然的灵草园，哪个炼丹师瞧了，都会心动的。
　　好似知道他要来，华山真人已煮茶等待。
　　同在的，还有华山仙子，整日腻在一起，若说他俩没点儿特殊关系，鬼都不信的，搞不好，夜晚还睡一张床。
　　叶辰上来了，一眼望来，眸光更是雪亮。
　　然，他瞧的并非真人和仙子，而是他们身后的一片氤氲之地，孕有一株仙物，乃传说中的仙灵之花，它自成异象，花叶皆仙气萦绕，晶莹剔透，蕴含极为磅礴的精元。
　　如这等仙物，在诸天是绝迹的。
　　他之所以眸光发亮，是因那仙灵之花，也是炼制九转还魂丹的一味材料，而且，任何一种材料，都不能能替补它。
　　所以说，无这仙灵之花，他便炼不出九转还魂丹。
　　“好东西。”
　　叶辰舔了嘴唇，已有当场开抢的架势了，而后跑路，自认无人追的上他，为了宝贝，坚决不要脸。
　　不过，这个念头儿很快便被打消了，华山对他不薄，这般抢人宝贝，未免太没节.操，还是正常忽悠过来较好。
　　“可看够了。”
　　华山真人笑道，被这小石头逗乐了，倒是不傻，还知道那是宝贝，那可不就是宝贝吗？
　　已孕育了千年之久，每日必用道蕴和精华呵护，连他都视作珍宝。
　　叶辰干笑，一步跨来，取了自藏经阁带出的画卷。
　　一同取出的，还有从陈塘关买来的那一副，稍有眼界的人都知，这两幅画出自同一人之手，画的惟妙惟俏。
　　华山真人微微挑了眉，这两幅画的确是他所作，其中一幅是早已遗失了，不成想，竟在叶辰的手中，天意吗？
　　“前辈，你所画之女子，是何人。”
　　叶辰试探性问道。
　　华山真人笑看叶辰，“为何对她这般感兴趣。”
　　“好奇。”
　　叶辰笑道。
　　华山真人自不信，抿了一口古茶，悠悠说道，“作这两幅画时，老夫还非华山弟子，初入修道不过百年，那夜天有异象，朦胧间能见一女子倩影，如梦似幻，美丽至极，便提笔作画，描绘她之神姿，算算年月，已有两千多年，至今，老夫犹不知她为何人，上天下界，也从未听过她。”
　　叶辰听的皱眉，连华山真人都不知其为何人，那这画中女子之来历，就颇为神秘了，此事，还得去道祖才知。
　　“小家伙，你究竟是什么来历，能否告知。”
　　华山真人蓦然开口，一语饱含深意，目不斜视，期望准确答案。
　　“小石头精一个。”
　　叶辰呵呵笑道。
　　华山真人一笑，未再多问，叶辰不愿说，自有他的道理。
　　“前辈，你那仙灵之花，卖不卖。”
　　叶辰搓了搓手。
　　一句话，又把华山真人逗乐了，那传说中的仙灵之花，岂是能用钱财衡量的，纵老夫想买，你买的起吗？
　　“我欲用它炼丹救人。”
　　叶辰眼神儿颇是真挚。
　　“炼丹？”
　　华山仙子一语诧异，“你是炼丹师？”
　　“略有研究。”
　　“能炼出几纹。”
　　华山仙子笑道。
　　“该是不会比前辈低。”
　　叶辰笑了笑，早在华山论道那日，便知华山仙子不止修琴道，还是一个炼丹师，且身负的火焰，还是一种仙火。
　　“小家伙，莫好高骛远。”
　　华山仙子轻语一笑。
　　“前辈莫小看我。”
　　叶辰说着，还整了整衣领。
　　“如此，莫不如比试一番。”
　　华山真人捋了捋胡须，“若赢了师妹，仙灵之花你可随意取，若输了，道出你之来历。”
　　“当真？”
　　“当真。”
　　“得嘞！”
　　PS：国庆节快乐！
　　大中华繁荣昌盛。


2583.第2583章 临时借
　　乾坤峰上，华山仙子已笑着起身，非争强好胜，是真想试试叶辰的炼丹造诣，莫说是她，华山真人也想瞧瞧。
　　见识了小石头的战力，那便看看炼丹术。
　　叶辰就乐呵了，一切皆在他计划中，激起两个老家伙的好奇心，完事儿就水到渠成了，扮猪吃老虎，他之强项。
　　论起炼丹术，他还从未怕过谁，丹圣可不是白叫的。
　　说做便做，他当即扯了储物袋，往里一瞅，囊肿那叫一个羞涩，都不忍直视的，欲斗败华山仙子，起码得一颗八纹丹，他这初入天界的小石头精，又哪来那么多的材料。
　　于是乎，他瞅了一眼华山真人，便又瞟向四方，这座乾坤峰，遍地都是宝，遍地都是炼丹材料，咋就这么多嘞！
　　许是看出叶辰寓意，华山真人轻拂了衣袖，抿了一口古茶，一话说的缥缈，“此山之炼丹材料，你可随意取。”
　　华山的掌教，真牟足劲儿了，为了看小石头的炼丹术，不下点儿血本怎么行，掘出叶辰之潜力，才是重中之重。
　　得了掌教命令，叶辰脚下生风，溜烟儿没影儿了。
　　而后，便见那货满山峰的转，每到一处，山峰上总会少点儿啥，总见一片片灵花异草，一片接一片的消失，都他的杰作，掌教都说了，他自不会客气的，品阶低的都不拿的，专瞅品阶高的拿，且很实在的说，能多拿，绝对不少拿。
　　华山真人看的扯嘴角，见过实在的，没见过这般实在的。
　　这哪是摘，这明明就是抢啊！
　　他精心呵护的灵花异草，不知被扫荡了多少，每被摘走一株，心就猛地疼一下。
　　身侧，华山仙子掩嘴偷笑，自己挖的坑，自己看。
　　的确，华山真人已有后悔之意，开始发现，让他俩比炼丹，就是一个错误的选择，而且，还要一种不祥的预感。
　　这能怪谁，想看精彩表演，是要拿门票的。
　　不多时，叶辰满载而归，可华山真人分明瞧见了叶辰怀里，还塞着一颗未吃完的灵果，五百年才结一颗的那种。
　　“找齐了？”
　　华山真人笑了，脸色却有些黑。
　　“勉强够用。”
　　叶辰抹了抹嘴。
　　这个勉强够用，听的华山真人差点儿掀桌子，别以为老子未瞧见，别以为老子不是炼丹师，就不知炼丹，你丫的摘的材料，够炼十颗八纹丹了，白给的你是真不客气啊！
　　叶辰只顾清点战利品，没给你摘完，就很给面子了。
　　华山仙子摇头一笑，拂手之下，一座青色的炼丹炉被请出，是谓珍品，由特殊仙料铸造，刻满了铭文，颇是不凡。
　　继而，便是一朵赤色的仙火。
　　这朵仙火，非一般的火焰，看的叶辰眸光熠熠，以他之眼界，也看不出仙火出处，更不知其名讳，只知很可怕。
　　说话间，赤色仙火已入炼丹炉。
　　炼丹之前，需温养丹炉，仙子手法极为娴熟，炼丹的造诣，还更强甚抚琴的造诣，这一点，整个华山无人可比。
　　华山真人捋了胡须，瞟向了叶辰。
　　瞧这小石头，杵的板板整整，只看华山仙子炼丹，他哪有要炼丹的架势，华山真人深吸了一口气，若仅仅搁这看人炼丹，那你丫摘的灵草，都得给老子一株株种回去。
　　“前辈，能否再接一样东西。”
　　叶辰不好意思的笑了。
　　“说。”
　　“炼丹炉。”
　　“我.....。”
　　华山真人一口气没喘上来，差点被噎死了，好脾气如他，遇上这奇葩的桥段，也顿有一种想骂娘的冲动了，你丫的不是炼丹师吗？
　　炼丹炉都没有？
　　好好的一个斗丹，没炼丹材料老子忍了，竟连炼丹炉都没有，感情你与人斗丹，这炼丹的物件儿，都特么现场的借的？
　　纵如此，他还是强压了发飙的冲动，一个拂袖，给出了一尊炼丹炉，虽不比华山仙子的，但级别也不低。
　　炼，给老子炼，若炼不出，必定收拾你。
　　“谢前辈。”
　　叶辰一脸乐呵，豁然站定，无那真火，便用了元神之火，这倒是看得华山仙子和华山真人一阵挑眉。
　　很显然，小石头是要元神之火炼丹，这就不简单了。
　　一时间，乾坤山峰陷入了宁静。
　　华山仙子频频拂手，一株株仙草，投入丹炉中，还未出丹，便闻丹药香，看其所用材料，炼的乃是一枚补充寿元的金丹，也便是八纹续命金丹，寿元将终者，最爱的一类丹药。
　　再看叶辰，华山真人眯了眸。
　　以他之目力，竟看不透叶辰的炼丹炉，只因叶辰是元神之火炼制的，先天便有一抹遮掩，笼暮了整个炼丹炉。
　　叶辰淡定从容，一株株药草投入。
　　但，他所用之材料，皆是低阶的灵草，明眼人一瞧便知，炼制的乃是一颗低阶丹药，嗯，也便是传说中的一纹丹。
　　“一纹？”
　　华山真人眼皮抖动，真真反应不及，颇想上前问问叶辰，你丫的是要用一纹丹，跟八纹丹去比？
　　“小家伙，你若炼这等级别丹药，可赢不了老身。”
　　华山仙子笑道，连华山真人都能看得出，她会看不出？
　　拿一颗一纹丹比八纹丹，差了七个品阶，胜负已自知。
　　“未到最后，莫太早下定论。”
　　叶辰笑的淡然，一株株灵草，有条不紊的投入炉中，手法还是很娴熟的，他又不是傻子，不会傻到用一纹去斗八纹，他之算计，颇是深远。
　　华山仙子微笑，未再言语。
　　华山真人就悠闲了，又煮上了一壶好茶，静静看二人斗丹，若叶辰真拿一纹丹斗丹，那他，一定会发飙的。
　　这边，叶辰投放药草的动作，自始至终都未停。
　　而此番，他所投放的材料，已从一纹丹药草，换成了二纹丹的药草，其后，便是三纹丹药草、四纹丹药草、五纹丹药草....，可谓循序渐进，一整套动作下来，毫无违和感。
　　这等炼丹手法，莫说华山真人，连华山仙子都不由侧目了，可惜，她也看不透炼丹炉，更不知叶辰要炼何种丹药。
　　同为炼丹师，她是有一种感觉的，高阶的炼丹师，看其动作便好，自有一种莫名的气蕴，而叶辰，便具备这等气蕴。
　　也便是说，叶辰是炼丹师无疑，而且，造诣还不低。
　　两人暗自窥看时，叶辰六纹丹的药草，已然投完，顺手投放的，便是七纹丹的材料，这一次速度放慢不少，一边操控元神之火，一边提取精华，能见其额头，多了一抹汗水。
　　静，山峰静谧无比，华山真人只静静饮茶，不敢打搅。
　　一眼望去，华山仙子淡定悠然。
　　反观叶辰，额头更多汗水，一瞧便知，很有压力。
　　两尊大仙不懂，但若有诸天人在此，必是门儿清，叶辰是有压力不假，只因他炼丹的难度，要高过华山仙子。
　　之所以如此，叶辰并非自个找不自在，他是想完胜。
　　他这一拨操作，看的两尊大仙更是不解，先投放一纹丹材料，后为二纹丹材料，直至七纹丹材料，他究竟是炼丹，还是炖汤，这整个就是一锅大杂烩啊！
　　味道该是不错。
　　“前辈，要炸炉了。”
　　叶辰蓦的一语。
　　华山仙子忙慌收眸，只见丹炉嗡嗡直颤，的确是炸炉的前兆，炼丹是个技术活，一个恻隐晃神，便是炸炉的下场。
　　叶辰一笑，还再投放时，已是炼制八纹丹的材料。
　　这下，连华山真人都坐正了，一纹到八纹的材料皆有，都放在了一个炼丹炉中，确定不会出问题，这特么是炼丹？
　　沉静中，丹药香越发浓郁，飘满山峰，连山下路过的弟子，都蓦的驻足，似也嗅到了药香，沁人心脾，无需去看，便知有人在山中炼丹，而且，品阶还不低。
　　果然，在他们注视下，一道金色光弘，自山中冲天而去了，旋即，便闻雷鸣声，乌云密布，电闪雷鸣，那是丹雷。
　　“竟是八纹金丹。”
　　弟子长老多仰首，眸光灿灿。
　　“必是师妹所炼，嗯...绝对是她的手笔。”
　　不少下棋的老家伙，也自各个山峰，齐齐侧眸望来，眸中有光，却并不震惊，以华山仙子的炼丹造诣，炼出八纹丹并非难事。
　　“又跑乾坤峰炼丹，烦人。”
　　更多的老家伙们，揣了揣手，已是醋意横生，贼喜欢华山仙子，可人家不鸟他们。
　　丹雷来的快，去的也快。
　　华山仙子已抬手，接下了八纹续命金丹，打量一番之后，还算满意，品阶绝对够了，级别也不低，堪称八纹上品。
　　她坐下了，倒了一杯古茶，与华山真人一道，望着叶辰，这个小石头，还在兢兢业业的投放材料，皆是八纹丹材料。
　　“前辈，稍后可莫耍赖。”
　　叶辰说着，又投一株。
　　“莫分神，且炼出再说。”
　　华山真人轻叱，炼丹可不是儿戏，需心神贯注，哪有你这样的，炼丹还不忘聊天，那可是老子的药草，一株株八纹材料，你不心疼，老子心疼。
　　叶辰一笑，元神之火汹涌，自带道蕴，已到凝丹阶段。
　　不知何时，才见猛地拍了一下炼丹炉。
　　随后，还不忘吐露了两字：出丹。


2584.第2584章 一炉八丹
　　伴着一声出丹，炼丹炉一声嗡颤。
　　登然，一道光弘自丹炉冲出，直插天宵，的确是一颗一纹丹，但却比普通的一纹丹，更加璀璨，绽放着光芒。
　　这不重要，重要的是后面的桥段。
　　丹入云霄，竟顿有轰声，乌云密布，电闪雷鸣。
　　“丹...丹雷？”
　　不止华山真人，连华山仙子，也豁的起身了，怔怔望着天宵，神色惊愕，一纹丹见过不少，出丹雷的，真真头回见。
　　“老子未看错吧！
　　一纹丹雷？”
　　下棋的老家伙们，也都起了身，山间修炼的弟子，也齐齐仰了眸，望着乾坤峰上空，一颗赤色的丹药，甚是响亮，颇有灵性，正在丹雷中渡丹劫。
　　“师叔的炼丹造诣，又有精进了，竟能一纹出丹雷。”
　　“如何做到的。”
　　华山中不乏炼丹师，也已仰眸，喃语不断，自认是华山仙子炼的丹，可这丹雷，又是何等道理。
　　然，这还未完，一纹丹落下之后，又有一丹冲宵。
　　此番，乃是一颗二纹丹。
　　前后不过一秒，轰声再起，有雷有电。
　　“二纹丹雷？”
　　惊异声又起，满山皆是。
　　然，这依旧是未完，二纹丹之后，便是三纹灵丹、四纹灵丹、五纹灵丹、六纹灵丹.....，相同的是，皆有丹之雷。
　　乾坤峰上空，着实热闹了，雷电不断。
　　那浩大的画面，就好似是排队唱大戏，小角色先登场，大角色压轴，所谓大角色，乃是一颗金光灿灿的八纹丹。
　　没错，叶辰炼的也是八纹续命金丹，金色光弘，璀璨无比，笔直冲入天宵，一道光芒，已然贯穿了天与地，霸道的丹雷，布满穹天，恍若人之天劫，自带一种可怕的威压。
　　除此之外，便是异象，似隐若现，每一副都颇具灵性。
　　“这.....。”
　　老家伙们的神色，齐齐精彩了，连手握的棋子，都在不经意间脱落，一脸懵逼的看着天宵，一纹到八纹，挨着个的上场，每一丹都有丹雷，一丹更比一丹玄奥，太不凡了。
　　“乾坤峰上，究竟有几人在炼丹。”
　　弟子们下意识挠了头，看的嘴唇干涩，虽非炼丹师，却对炼丹也有几分了解。
　　“师妹丹术通神了吗？”
　　华山的一众炼丹师，惊愕不已，已有不少人踏天而来，想瞧瞧山中境况，太特么逆天了。
　　这边，叶辰一手拎着酒壶，一手接丹药，一颗颗皆圆润通透，为何炼丹有压力，只因他，一炉炼了八颗丹药。
　　要不咋说是丹圣，就是尿性的说，能在一尊炼丹炉中，同时孕育八颗丹药，且丹丹有丹雷，已是逆天之举了。
　　这便是他想要的完胜，只因赌注太珍贵。
　　去看华山真人与华山仙子，神色才是最精彩。
　　在那几个瞬间，震惊、骇然、不解、疑惑，各种各样的神情，都演绎在了他二人的脸上，真如变戏法那般。
　　华山真人还好，身为炼丹师的华山仙子，真真骇然。
　　至此，她方才知晓，叶辰一炉炼的并非一种丹，而是一块炼了八颗丹药，一纹到八纹皆有，且丹丹皆有丹雷，这等炼丹术，这等炼丹造诣，她非但比不了，这简直就是被碾压啊！
　　与叶辰相比，她所谓的炼丹术，就跟闹着玩儿似的。
　　“如何做到的。”
　　华山仙子轻喃，活了两千多岁，在炼丹领域，第一次被惊到了，第一次觉得自己孤陋寡闻了。
　　“是何方神圣，才能教出这般妖孽的弟子。”
　　华山真人深吸一口气，虚空已无丹，可他，还仰望着苍穹，怔怔出神。
　　“前辈，我是不是赢了。”
　　叶辰手捧着八颗丹药，笑呵呵的，若这还不赢，他会让这尊大仙，见识一下皇者尿性。
　　“你，赢了。”
　　华山仙子笑的自嘲，何止赢了，赢得满堂彩啊！
　　她仅炼了一颗丹药，而叶辰，却一炉炼了八颗，丹丹皆有丹雷，不说其他，单论叶辰八纹丹的品阶，便已远远胜过她的八纹丹。
　　“仙灵之花，归你了。”
　　华山真人摇头一笑，先前那等不祥的预感，此番终是应验了，这个小石头精，用他家的炼丹材料，赢走了他的无上至宝，这场斗丹，并非华山仙子不行，是他太小看叶辰了。
　　一炉出八丹，丹丹有丹雷，说出去谁敢信。
　　偏偏，一个新晋圣人的小石头精做到了，缔造了神话。
　　“谢前辈。”
　　叶辰溜烟儿又没影儿了，已去了那片氤氲之地。
　　“人外有人，天外有天。”
　　华山仙子笑道。
　　“这株仙灵之花，输的不冤。”
　　华山真人也笑了。
　　人才，这个小石头，真是个全能人才。
　　这才几日，先为道经认主、后为帝蕴分离，而今一日，不止战败了他华山第一真传，还斗败了他华山最惊艳的炼丹师，这一桩桩一件件，开的皆是华山一派之先例。
　　这未来的华山之主，不传给他，天理难容。
　　华山真人笑的更开怀，再不会有丝毫恻隐，玉皇大帝来了，都拦不住他传位的心思，谁说都没用的。
　　说话间，一众老家伙炼丹师，接连落下，二话不说，便把华山仙子给围了，一个个的都眸光璀璨，“师妹，你通神了啊！”
　　“通神的非我，是他。”
　　华山仙子遥指了一方。
　　众人随手望去，入目，便见一个小石头精，正在不远处溜达，盯着那仙灵之花，看样子，颇有摘走的架势。
　　靠！
　　而后，一声霸气侧漏的粗口，便响满了整个华山，不知多少人，被惊得一阵趔趄，不知多少人，被吓得一阵尿颤。
　　夜幕，在悄然间降临了。
　　今夜，掌教的乾坤峰，颇是热闹，不知去了多少老家伙，把叶辰里三圈儿外三圈儿，围了个顶透，眼神儿皆奇怪。
　　被围在最中间的叶辰，未曾言语，只俩眼珠子左右摆动。
　　这些个老家伙，可都富的流油，谁谁有仙铁，他都门儿清的，谁谁穿了啥色的裤衩，他也都看得清楚明白。
　　抽空，得给他们忽悠过来，咱是文明人，不明抢。
　　时至深夜，众人才散去，准确说，是被华山真人请出去的，皆是一个个唏嘘咋舌，走出老远，还不忘回头去看。
　　华山仙子也走了，得找个地儿，好好静一静，完事儿在找叶辰，不会再与之斗丹，而是虚心求教，哪怕是拜师。
　　偌大的乾坤峰，仅剩华山真人与叶辰。
　　叶辰还守在氤氲之地，守着他的仙灵之花，还未真正成熟，但他得守着，谁能保证华山真人不耍赖，看着较安心。
　　“既是给你了，自不会改。”
　　华山真人哭笑不得。
　　叶辰一声干笑，终是收了眸，就坐在了那，如似一个守门神，要等到仙灵之花成熟，牧流清复活，就指着它了。
　　得亏邪魔未在此，不然，定会感动的踹他一脚。
　　“炼丹术，谁教的。”
　　华山真人也坐下了，笑看叶辰。
　　“鸿钧。”
　　叶辰又扯了道祖的名讳。
　　“吾曾翻过古卷，从未听过这号人。”
　　华山真人自不信叶辰鬼话，教了你炼丹术，前日还在华山之底，给人一顿臭骂，明显不合逻辑，或者说，这小石头的逻辑就是忽悠人。
　　“是个隐世高人。”
　　叶辰意味深长道。
　　“你身负的净世神力，哪来的。”
　　华山真人又问。
　　“净世神力？”
　　叶辰不由侧眸。
　　华山真人笑着，自叶辰身上，摄出了一丝白光，便悬在手心，力量极其的纯粹，悠悠笑道，“净世神力，世间最洁净之力量，能洗尽一切污浊，你非净世仙体，竟有净世神力。”
　　“这就是净世神力？”
　　叶辰轻轻触摸，喃喃自语声不断，自听过净世传说，却不知他所身负的，就是净世的力量。
　　不知为何，触及这等力量，心就猛的一阵阵的疼，总觉冥冥中有一种呼唤，却又寻不到源处，亦不知是谁在呼唤。
　　身侧，华山真人之神情，变的奇怪了，看叶辰之脸色，显然不知身负的神力，便是净世力量，这就很有意思了。
　　此刻，再想想其他，任何一种，都是一抹神秘色彩，笼暮着叶辰，实在让他想不出，这个小石头，究竟啥个来历。
　　他想时，叶辰已抬了眸，静静仰望星空。
　　又是夜深人静，思乡情绪最是浓厚，一颗颗星辰，闪着一缕缕星辉，映的他心神恍惚，那个大楚，才是他的故乡。
　　许是看的太入迷，以至华山真人离去，他都不知的。
　　真人是走了，却留下了一储物袋，其内放的，可都是宝贝，如仙铁和神铁，就有好几块，真真的慷慨，俨然已将他，当做下一任华山之主来培养，任何珍贵资源，都不会吝啬。
　　天色临近黎明，叶辰起身离开，看了一眼仙灵之花，终是未摘走，未曾成熟，妄自摘走，药力自会大打折扣。
　　放在乾坤峰，该是最安全的。
　　“谢前辈馈赠。”
　　叶辰的背影，载着一句话，一块块仙铁，一块块神铁，已被他捏成粉碎，其内精华，皆融入了定海神针，嗡嗡的颤鸣声，甚是雄浑，它会是一把神兵，会随他纵横九霄。
　　华山真人是目送他走的，捋着胡须，眸有深意，总觉叶辰缺点儿什么，缺啥嘞！
　　缺个媳妇，抽空给他张罗一个。


2585.第2585章 一心只读圣贤书
　　月夜，叶辰又回藏经阁。
　　地元真人还在，见他进来，麻溜起了身，笑的那叫一个乐呵，昨日接连两事，见识了小石头的可怕，俨然已将他，当成一头香饽饽，无需去想，他必会是未来的华山之主。
　　“老头儿，可听过鸿钧？”
　　叶辰问道。
　　“鸿钧？”
　　“当我没说。”
　　叶辰随意摆了手，直奔第六层。
　　他总有一种感觉，知晓鸿钧之人，必如道祖和混沌体那般，在自封之中，此刻，他去问玉帝，多半也是不知的。
　　那这天界，就很有意思了，有点儿像禁区，在自封中屯兵，一旦有天魔入侵，必会解封抗战，战力绝不会弱了冥界。
　　说话间，他已上了第二层。
　　临入光门时，也留了颇多分身在第一层，至上面的第二层、第三层、第四层、第五层，也都化出了上千分身。
　　地元真人看的挑眉，这小石头不是一般的上进哪！
　　这架势，是要把华山藏经阁的每一部书卷，都要看完？
　　事实证明，叶辰的确要如此，要把整个藏经阁，都搬进脑海，这里每一部秘卷，都是先辈的结晶，乃是对后辈的馈赠，饱含太多智慧于其中。
　　仙人亦当学无止境，这，也是一种修道。
　　藏经阁第六层，他的三千分身还在，兢兢业业，查看着有关天庭的秘卷，已有一日，还未看完，并非他们不够上心，是这第六层的秘卷太多。
　　或者说，是天庭太庞大，真要挨个了解，是需要时间的。
　　“莫偷懒。”
　　叶辰甩下一句话，去了通往第七层的光门。
　　华山道人给的储物袋中，是有掌教令牌的，有此令牌，可在藏经阁畅通无阻，此乃荣耀的象征，他也想趁空闲，去上面瞧一瞧，必有帝道仙法，不学白不学，技多不压身嘛！
　　随着一声嗡动，光门大开。
　　第七层比第六层，小了不少，如他所料，书架摆放的秘卷，皆是仙法，颇是玄奥，但并未达到帝道仙法的级别。
　　叶辰走走看看，时而也会拿起一两部翻看翻，非文字记载，而是意境，需心神堕入其中参悟，可一路走来，见多了各种各样仙法，却无他想要的，便又直奔第八层光门。
　　第八层藏经阁，就有点儿意思了。
　　此一层，放的乃是炼丹丹方，一纹到八纹皆有，囊括各类型丹药，有他见过的，也他有不知的，真包罗万象。
　　除此之外，便是对灵花异草的介绍，极为详细。
　　最珍贵的，当属炼丹之意境，多不胜数，亦华山先辈所留，阐述的颇是通透，身为一个炼丹师，此处绝对是天堂。
　　既是进来，他自不会客气，一部部的刻印，待他日回大楚，都是放到丹城的，必能培养出更多的高阶炼丹师。
　　可惜的是，这里没有九纹丹方，亦无九纹丹意境。
　　他这一待，便是三日。
　　清晨，藏经阁可谓门庭若市，平日冷冷清清，自他来了之后，便热闹了起来，弟子长老一群接一群，多是刚出关的主，说是来看书那都是扯淡的，自是为小石头而来。
　　怪只怪，他所做之事太过逆天，道经认主、帝蕴分离、一日破四境，一炉出八丹，这任谁听了，都会好奇的吧！
　　此刻，连诸多闭关悟道的太上长老，都从洞府跑了出来，听闻叶辰在第八层，未曾叨扰，既是华山弟子，跑不了。
　　他们未叨扰，可弟子们却颇新奇，聚来了一片又一片，见不到叶辰本尊，可他的分身，却满藏经阁都是。
　　“小石头，你先前师承何处。”
　　“炼丹术谁教的，一炉出八丹，你也太逆天了。”
　　“我是天华峰的，叫我李岩便好。”
　　藏书阁人影攒动，皆闲的蛋疼的弟子，追在叶辰分身屁股后面，叽叽喳喳问个不停，听的地元真人耳朵嗡嗡的。
　　对此，叶辰分身皆闭口不言，只静心看秘卷。
　　“一指给你弹飞，他是有多可怕。”
　　藏经阁一侧，几道人影扎堆，华阳也在其中，剩下的几位，有男有女，无一例外，皆是华山真传弟子，也是方才出关，听闻这几日之事，差点儿惊掉下巴，哪个敢信哪！
　　今日的华阳，与先前略有不同，褪了华丽仙衣，换了素衣道袍，华山的第一真传，还是输得起的，能来这藏经阁，便是放得下身段，此一事，便证明他有成强者的心性。
　　“道经认主、帝蕴分离、一日破四境、一炉出八丹，随便拎出一件，都是传说啊！”
　　一真传弟子唏嘘啧舌道。
　　“人外有人，天外有天。”
　　华阳深吸一口气，也在翻阅古卷，总会在不经意间，投看一眼叶辰的分身，自嘲寓意更甚，是在笑自己，当日有何资格，对叶辰露出睥睨之光。
　　自然，他更多的是好奇，好奇叶辰之来历，却看不出丝毫端倪，这个新晋的小圣人，浑身上下都蒙着神秘色彩。
　　“不知神子和神女出关，听闻此事，会是何等表情。”
　　“那俩皆是高傲的主，能服气才怪。”
　　“闭关已有三年，不到五岳斗法，哪会舍得出来的。”
　　“等着吧！
　　他俩多半也会吃瘪，必定热闹。”
　　真传弟子们真有情调，跑藏经阁聊天来了，你一言我一语，说的倍儿起劲，眸中皆有一种希冀，期望那俩妖孽尽快出关，就等着看大戏了，也都是唯恐天下不论的主。
　　悄然间，夜色渐晚。
　　地元真人终是发飙了，挨着个的往外轰人，来看书便好好看，若是来扯淡的，一律滚蛋，藏经阁这才平寂不少。
　　是夜，叶辰放下了一部古卷，又拿起一部新的，真是个刻苦学习的小伙，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。
　　三日的参悟，他偶有所得，华山的先辈，不乏炼丹造诣出众者，留下的炼丹奥义，当属瑰宝，哪有放过的道理。
　　正看时，突闻光门一颤，一道倩影自外走出，仔细一看，正是华山仙子，多半刚沐浴完，头发湿淋，还挂有水珠。
　　“前辈，也这般清闲？”
　　叶辰握着古卷笑道。
　　“掌教亲令，不得不来。”
　　华山仙子轻语一笑，“既是在这第八层，愿你留下炼丹之意境，以造福华山后世。”
　　“那是自然。”
　　叶辰笑道，何需华山真人说，玉简他早已备下，分成了两份，一份已放在书架上，一份递给了华山仙子，其内刻印的，皆他炼丹之感悟，亦是丹之瑰宝。
　　华山仙子轻笑，自会不拒绝。
　　她干脆也没走，寻了僻静处，捏碎了玉简，微微闭了眸，心神沉入，静心参悟，能见他绝美的仙颜，满是震惊之色。
　　看了叶辰炼丹的感悟，方才知悟丹亦是悟道，一纹是初心，九纹便是大道，炼丹也是一种修行，她这华山的前辈，真孤陋寡闻了，叶辰的炼丹意境，给她开了另一片天地。
　　“小家伙，掌教令牌借我使使呗！”
　　第七层传来了地元真人的话语，笑呵呵的，无需去看，便知笑的很猥琐。
　　“怎么，想上来泡妞？”
　　叶辰一边翻着书页，一边回道。
　　“瞎说，吾要参悟秘卷。”
　　地元真人干咳道。
　　“我有特产，你要不。”
　　“啥特产？”
　　“合欢散。”
　　叶辰神秘一笑，听的地元真人，嘴角不由一扯，催情药就说催情药嘛！
　　还整出特产来了，用得着这般清新脱俗？
　　再说了，合欢散老子有的是，还用你给？
　　下方，再无话语，地元那胖老头儿已溜烟儿下去了。
　　不得不说，他还是很有先见之明的，只因盘膝悟道的华山仙子，已蓦然开了眸，瞥向了叶辰，那一双似水的美眸，好像已经燃起了火苗，而且，还越燃越旺了。
　　一个眼神儿，叶辰顿时懂了。
　　无需去问，便知这娘们儿必定能读心语，嗯...准确说，是能读两人的传音，先前他与地元真人的对话，多半听的一字不差，也难怪地元跑的快，看样子，是拍挨揍啊！
　　叶辰一声干咳，颇是尴尬，放下了古卷，去了另一边，这娘们儿发起飙来，藏经阁多半都会崩塌，莫惹她为好。
　　华山仙子终是收眸，本以为这小石头老实巴交，今日得见，着实刷新三观，那人畜无害的外表下，藏着的乃是一颗不安分的心，还想给老娘下合欢散，你小子是要造反哪！
　　转瞬，又是九日。
　　至第十日，叶辰方才收了最后一部古卷，奔向了藏经阁第九层，其内放的，该是帝道仙法，不然，没天理的。
　　如他所料，的确是仙法，清一水儿的帝道仙法，而且还不少，细数之下，足有上百之多，而且皆是仙法中的上品。
　　要不咋说华山是大派呢？
　　在诸天，圣地都没这么多。
　　于是乎，大楚的第十皇者，又干起了偷盗的勾当，每一部仙法，都给拓印了一份儿，剑道仙法、空间仙法、隐匿仙法、遁逃仙法，真真五花八门，没他不要的，这些也要带回去，是要分给大楚的人才的，还是那句话，不要白不要。
　　让他惊异的是，这里还有一部梦道仙法。
　　遗憾的是，它乃残破的。


2586.第2586章 大梦无极
　　“大梦无极。”
　　叶辰默念着，自书架上取了那部古卷。
　　其上，是有有封条，刻着“禁法”二字。
　　对此，他并不意外，梦道仙法不同一般仙法，涉及虚与实，若一个不留神儿，走火入魔了，搞不好会堕入浑噩，且此仙法并不完整，被华山派列为禁法，实属意料之中。
　　叶辰一手拂过，解了秘卷封条，轻轻翻开了书页，其内是有字迹的，但却虚虚实实，饶是他之目力，也难看清。
　　看着看着，他心神便被扯入其中。
　　再现身，已是一片迷蒙的世界，缭绕云雾中，隐约可见是一片大界，山岳林立，雄江纵横，仙气缭绕，如一片仙境。
　　叶辰盘坐，静心聆听冥冥天音，皆先辈之感悟。
　　对于梦之道，他曾涉及过。
　　这一领域，他远不如姬凝霜，能从另一个宇宙，梦回到诸天，他是做不到的，自然，论轮回奥义，姬凝霜是不如他的，若将姬凝霜丢在千年大楚，她多半回不来。
　　此番，他以身试梦道仙法，除却自身参悟，自也为姬凝霜，世间梦道仙法太少，难得一部，自不会放过，若能将这残破的梦道仙法，推演至完整，那才是功德圆满。
　　说到姬凝霜，不免又忆起了那个温柔的妻子，那么多媳妇，就属瑶池最疼他，起码，不会三天两头的揍他。
　　运气好了，还能有点儿福利，譬如在梦中那啥。
　　收了思绪，他心境又空明，专心悟道。
　　可惜，他小看了梦道，虚虚实实，真真幻幻，太多缥缈的真谛，难以琢磨，以他之天赋，竟也寻不到此法本源。
　　他这一坐，又是一月。
　　此刻，他留在第七层藏经阁的分身，已然消散，其后，分身一天天回归，真就把藏经阁每一部书卷，都看了个遍儿。
　　“这小石头，真上进。”
　　地元真人单手托着腮帮，小声嘀咕着，叶辰的道经还在他这，这厮都不思悟道的，竟想着华山仙子，总想上去泡妞。
　　奈何，他虽是藏经阁首座，却无令牌，上不去第八层，而叶辰那货，也不见下来，真是一点儿不知体谅他。
　　期间，不少老家伙跑来，却都失望而归。
　　弟子亦不少，尤属真传弟子最上心，总有那些个喜欢找刺激的主，颇是不信邪，也想找叶辰练练，试试他的弹一闪。
　　对此，地元真人看他们的眼神儿，都是斜的，第一真传都被揍了，你们哪来的自信，欠虐？
　　还是闲的浑身痒痒。
　　第二月，华山仙子醒了，开眸的一瞬间，一抹明悟之光射出，眸光更深邃，多的是一种道蕴，一月参悟，已非机缘，堪称逆天造化，叶辰给她开的另一扇门，真真奥义无边。
　　“你家师尊，究竟是何方神圣。”
　　华山仙子又轻喃，笃定叶辰身后有高人，对道有这等参悟，炼丹造诣更是可怕至极，无人传授，鬼都不信的。
　　正说时，突见光门轻颤，叶辰下来了。
　　不过，让华山仙子挑眉的时，叶辰竟是闭着眼的，一手握着一部古卷，口中还嘀嘀咕咕，走路都不看道的，书架被撞翻一排又一排，咋看都像梦游，或者说，他就是在梦游。
　　华山仙子俏眉微颦，瞥了一眼叶辰手握的书卷，瞬间明了，必是妄自参悟梦道，心神堕入其中，难以自拔了。
　　如这等事，先前并非未出现过，她华山的神女，就曾整过这桥段，不然，先辈也不会将大梦无极，列为禁术。
　　说话间，又是一排书架被撞翻。
　　“小石头？”
　　华山仙子上前，轻声呼唤了一声。
　　可惜，叶辰并无反应，若是在睡觉，自能唤醒，问题是，他心神陷入了梦道，仅凭呼唤，是叫不醒的。
　　无奈，华山仙子取了素琴，拨动了琴弦。
　　悠扬的琴音，随即响起，乃一种醒世的仙曲，虽不如九幽仙曲玄妙，却也极为不凡，昔年神女堕入梦道，她便是这般唤醒的。
　　别说，她之琴音，还是很管用的。
　　叶辰闻之，真就停下了身，缓缓开了眸，神海一片混乱，意识更混乱，狠狠的甩着脑袋，满眼都是金星儿。
　　“醒了？”
　　华山仙子笑了，终是松了一口气，好不容易逮住一个人才，这若因梦道变成痴傻，那才扯淡。
　　“好玄奥的梦之道。”
　　叶辰揉着眉心，语气多震惊，能将他心神困住，可想而知，这大梦无极有多可怕，若无华山仙子相助，天晓得他哪日能醒来，永堕梦境，也并非不可能。
　　“未瞧见禁术二字？
　　还妄加修炼。”
　　华山仙子说着，收走了大梦无极，这还真是一部有魔力的仙法，华山派史上，凡天资聪慧之辈，如这一代神女，都曾着过道，自认能悟透梦道，到最后，哪个不是梦游下来的。
　　叶辰和当代神女这还是轻的，曾有一代神子，自诩天纵其资，偷偷悟了足有百年，到了，变成疯疯癫癫，致死都未恢复清醒，留了一世遗憾。
　　“前辈，谁创的大梦无极。”
　　叶辰好奇道。
　　“华山第九代掌教。”
　　华山仙子拂手，将秘卷送回了第九层。
　　“既是先辈所创，为何不留下完整的。”
　　“九代掌教晚年，因梦道反噬，得了浑噩，大梦无极便是他亲手毁的，至今日，也无人真正参透，反而，诸多弟子长老因其而发疯癫，这才被列为了禁术。”
　　“那还真是遗憾。”
　　叶辰唏嘘，好好的一部梦道仙法，就这般毁了。
　　“来，先看看。”
　　华山仙子递来一部古卷，其内，实则是一幅幅画像，一幅幅女子的画像，各个神姿曼妙，容颜绝世。
　　叶辰一眼扫过，险些以为是珍藏版，嗯，若是都未穿衣服，那就是珍藏版了，诸天多美女，冥界多尤物，这天界，也是盛产仙子的好地方，个顶个的水灵，看的他眼花缭乱。
　　“选一个，老身替你说媒。”
　　华山仙子笑道。
　　叶辰抬了头，瞬间明白啥意思了，这是让他挑媳妇啊！
　　也难怪，他这头人才太扎眼了，俨然已成一个香饽饽，身为长辈，啥都想到了，就譬如这终身大事，真太贴心了。
　　“我有媳妇。”
　　叶辰深吸一口气，一话说的语重心长、大义凛然的。
　　开玩笑，他敢从天界带回去一个，他那帮媳妇，不踹死他才怪，那么多还没用，你特么又领一个。
　　“已成家？”
　　华山仙子一脸不信。
　　“成好几回了。”
　　叶辰说着，又埋了头，继续看美女。
　　他是不缺媳妇，可大楚的人才们缺啊！
　　打包带回去一车，明年都能抱娃娃了，大楚的下一代，都靠她们了。
　　华山仙子被逗乐了，这小石头精，说话真有学问，成就成了，啥叫成好几回了，就你这小身板儿，这般能造吗？
　　“前辈，这位仙子，是哪家的。”
　　叶辰凑了上来，指着书卷问道。
　　画中女子，生的真真绝美，是这部书卷中，唯一一个带动画的，在月下翩然起舞，沐浴着月光，美的如梦似幻。
　　不怪他这般上心，并非看上画中女子了，是因她，与大楚的一个转世人，生的一模一样，搞不好，就是大楚转世人。
　　“碧霞仙子的徒儿。”
　　华山仙子笑道，“怎么，心动了？”
　　叶辰未回话，何止心动，那是太心动了，凡遇转世人，哪回不心动，对碧霞仙子，他还是有印象的，所属天庭，华山论道时，是见过的，既是天庭之人，去了上仙界，自会前去一观，若真为转世，那就是意外之喜了。
　　见叶辰目不转睛，华山仙子心中了然，已有决断，待哪日有空，必去上仙界，把碧游仙子的徒儿，拐到他华山来，碧霞家的弟子，她还是很喜欢的，此事能成，那便是亲家了。
　　这边，叶辰还在翻画卷，期望能再寻出一个相像之人。
　　“五岳斗法将至，近日莫再闭关，掌教师兄欲带你前往。”
　　华山仙子又道。
　　“何为五岳斗法。”
　　“东岳泰山、西岳华山、南岳衡山、北岳恒山、中岳嵩山，并称散仙五岳，每有百载，便有一次论道斗法，将由各家弟子出阵，以此定乾坤。”
　　华山仙子解释道，“五岳的正中心，便是传说中的封禅仙地，那是散仙界唯一一处，不受境界压制的地方，凡散仙界人，进阶圣人以上的修为，多会去那，待出那片仙地，便又会被压回圣人境。”
　　“有意思。”
　　叶辰收了画卷，对封禅仙地，这藏经阁中并无秘卷介绍，这倒让他开眼界了，天界也多奇地啊！
　　“你才圣人，并非让你去斗法，是想让你长眼界。”
　　华山仙子笑道。
　　所谓长眼界，便是替叶辰后面继承华山之主铺路，五岳各仙山，也皆是如此，下一任掌教，都会带去封禅仙地，以让各方熟知。
　　说白了，便是通人脉。
　　“那得去瞧瞧。”
　　叶辰笑了，既是五岳斗法，去的自是不少，有人扎堆儿的地方，他最是喜欢，保不齐就会有转世人，也无需挨家挨户的去找。
　　华山仙子一笑，转身走了，其后，还有一道缥缈之音传回，“莫再动那梦道仙法。”


2587.第2587章 忒没节.操
　　华山仙子走了，叶辰又盘膝坐下。
　　分身与他已阅尽藏经阁秘卷，感悟自是有的，他若是一片贫瘠的土地，那先辈的智慧，便是一汪甘泉。
　　他读的是秘卷，悟的却是大道。
　　一晃又三日。
　　至第四日夜晚，他方才起身，眸子更显深邃，临走之前，还不忘看了一眼第九层，准确说，是看了一眼梦道仙法。
　　此法，他还会去参悟，当是为姬凝霜试水了。
　　待回第一层，地元老道正搁揣手盘坐，埋着他那肥硕的脑袋，也不知在寻思啥，见叶辰下来，脸色还有点儿黑。
　　“这追女人哪！
　　是有学问的。”
　　叶辰意味深长道，说着还不忘拂手，收走了存在地元老道那的道经，帝蕴一并归回。
　　地元真人来了兴趣，坐正了一分，乐呵呵道，“说说看。”
　　“第一，坚持。”
　　“第二，不要脸。”
　　“第三，坚持不要脸。”
　　叶辰这三句话，说的是一声比一声亢奋，这是他的座右铭，也是一个真理，逢传授人泡妞秘诀，必有这一番言论。
　　不然，他那么多的媳妇，都是哪来的。
　　这位大少，也是够闲的，大半夜的不回去睡觉，搁这跟老道扯闲淡，得亏道祖自封了，若是知晓，必定很欣慰。
　　“打不过她。”
　　地元老道干咳，蔫不拉几的。
　　叶辰深吸了一口气，其后准备的一番言论，干脆都咽回去了，一个拂袖出了藏经阁，活该你丫的没媳妇，打不过她是理由？
　　老子当年也打不过楚萱楚灵，还不是抱得美人归？
　　身后，地元老道摸着下巴，一脸若有所思。
　　别说，叶辰的话，他真就信了，为了泡妞，已然不准备要脸了，而且，时刻做好了被打死的准备，人要有理想。
　　这边，叶辰已入山间小道，曲径通幽，颇是宁静。
　　今夜的月亮，颇是皎洁，又扯出思乡情结。
　　他这思乡，他的妻子们又何尝不如此，夜虽深了，依旧坐在老树下，也学起了刻木雕，刻着一个叫叶辰的雕像。
　　姬凝霜也在，还是小女娃的模样。
　　梦中应劫，真真有意思，与叶辰不同的是，她无应劫前记忆，而与叶辰相同的是，外人都扰不了她之应劫。
　　“那会是东神瑶池？”
　　恒岳宗外，有人五道人影藏匿，仔细一瞅，乃禁区五大少年帝，特地跑来大楚看姬凝霜。
　　“听闻是梦中应劫。”
　　忘川帝女轻语，“果然不凡。”
　　“想抱抱她。”
　　冥土帝子摸了摸下巴。
　　不止是他，黄泉帝子、炼狱帝子也皆这等心思，怪只怪那小家伙，生的忒可爱，粉嘟嘟的，肉呼呼的，俨然一个小精灵，捏捏她的小脸儿、摸摸她的小手，手感该是不错。
　　也只天虚帝子，沉默不语，叶辰之强，他是见识过的；姬凝霜之可怕，他也是见识过的，诸天的两尊少年，皆在应劫中，给他一种孤寂的感觉，只因寻不出一个真正的对手。
　　“那货，吃啥长大的。”
　　黄泉帝子一声惊异。
　　少年帝们低首，入目便见一坨小鲜肉。
　　没错，正是熊二了，大半夜的，这货并未在恒岳，而是一手捂着老腰，一手抹着鼻血，一瘸一拐的，正朝恒岳走，看样子，是被揍了，嗯，的确被揍了，揍的还不轻。
　　他挨揍，实属活该，抱谁不好，偏偏抱小瑶池，人都没摸着，便被楚萱她们拎走了，找了个山旮旯，一顿爆锤。
　　如他这号的，还有不少。
　　大楚人才颇多，总有那些个不安分的主，三天两头的上玉女峰，总想抱抱人小娃娃，但基本都是站着进去，爬着出来的，就这，还有不怕死的，如熊二这坨，真拿命在玩耍。
　　“有意思。”
　　炼狱帝子摸了下巴，神色意味深长，人言大楚多人才，今日得见，果是不假，这小胖子就很优秀。
　　“难得来大楚，不来坐坐？”
　　缥缈之音响起，乃人王的声音，似是知道五尊少年帝驾临，万事通真就是万事通。
　　天虚第一个收眸，踏天而行，去了天玄门。
　　待五人步入，望见可并非人王一个，那是一大堆的老家伙，半数以上都揣着手，一双双老眸，都泛着贼溜溜的光。
　　这一夜，于五尊少年帝而言，颇是漫长。
　　清晨，待五人再出来时，脸色都不怎么好，说好的谈经论道，可不知为啥，都丢了宝贝，至今都不知如何丢的。
　　“这也忒不要脸了。”
　　冥土帝子一路骂骂咧咧。
　　炼狱帝子与黄泉帝子脸也黑，珍藏多年的神铁，说不见就不见了，还有天虚帝子，一路都在内视仙躯，不知咋回事儿，总觉被人放了点儿血，奇怪的是，愣找不着伤口。
　　忘川帝女的脸颊，绯红一片。
　　五尊少年帝都丢了宝贝，她也不例外，可她丢的那件东西，却是有点儿让人难以启齿，稀里糊涂的，胸.衣没了。
　　“为老不尊。”
　　忘川帝女气急败坏，美眸都燃了火苗。
　　这句话，天玄门的老家伙，是不承认的，啥叫为老不尊，论辈分，你们哪个不是骨灰级，俺们才是小娃娃，没给你那啥一块偷了，就很给面子了，这，便是俺们大楚的民风。
　　五尊少年帝走了，憋了一肚子火，后悔未听天王忠告，大楚的人何止神经病，那简直是不要脸，没他们不干的。
　　清晨，和煦的阳光洒满华山。
　　叶辰早早便起来，盘膝山巅，静心悟道。
　　一连几日，频频有人来访，有长老亦有弟子，尤属华山炼丹师，跑的最勤快，哪个都未空着手，以求炼丹奥义。
　　叶辰自不吝啬，早已备好，人手一份儿。
　　除此之外，便是弟子，是虚心来求教的，已不把叶辰当做小师弟，而是一个老前辈，他对道的造诣，还超越了老辈。
　　火红的赤焰峰，亦门庭若市，自清晨至深夜，人影往来不断，整的各主峰首座，颇是尴尬的说，小石头真优秀。
　　啊....！
　　是夜，一声惨叫乍起，传自赤焰峰。
　　而后，便见三道人影，接连横飞出来，都如一缕幽光，飞向远方，能闻轰隆声，十几座俏丽的山峰，被撞得崩塌。
　　他们，皆是华山真传弟子，与华阳一代，皆是不信邪的主，跑去找叶辰切磋，叶辰颇善解人意，人赏了一个弹一闪。
　　“第一真传都败了，这仨也是闲的。”
　　“如小石头这等战力，神子神女不出，谁与争锋。”
　　“算算时间，那俩妖孽也该出关了。”
　　多有路过弟子仰首，是目送三个真传弟子，飞向远方的，撞塌了十几座山岳，莫说身受，仅仅看着，都他娘的疼。
　　可怜那仨被弹飞的真传弟子，还躺在碎石中，脑袋嗡隆隆，唧唧歪歪的，唯恐天下不乱的主，不信邪不行了。
　　赤焰峰巅，叶辰悠然而坐，握着刻刀在刻木雕。
　　华阳也在，一同的还有剩下的几个真传弟子，着实不敢找刺激了，叶辰的弹一闪，真真霸道，说弹就给弹飞了。
　　此刻，几大真传看叶辰的眼神儿，都如看怪物，神子神女都没这般可怕，这个新晋的小圣人，可不就是妖孽吗？
　　这一夜，是论道，至天色黎明，众真传弟子才离开。
　　叶辰乐得清闲，一块块木雕，摆的整整齐齐，有楚萱她们，亦有大楚的英魂，给他足够时间，他能挨个刻出来。
　　第三日，太乙真人与太白金星来了，颇为懂事儿，一人拎了两坛陈年佳酿，几百年都未舍得喝，都给人稍来了。
　　“竟赏了一座赤焰峰，华山老道有魄力。”
　　“道经认主者，自会重点培养，必是下一任华山之主。”
　　“他年华山论道，无需为请柬发愁了。”
　　俩老道来回的转悠，左瞅右看，一言接一语，聊的很开心，此番来就是来套近乎的，这小石头，会是一棵参天古木。
　　“玉帝是否在闭关。”
　　叶辰一边刻木雕，一边问了一句。
　　“整个天界都知道，你会不知？”
　　“果是如此。”
　　叶辰轻喃，就说嘛！
　　这么久还未见天庭召见，道经认主可不是小事儿，玉帝若未闭关，没理由不知。
　　“小子，你可当心些，殷明那厮，正伺机报复。”
　　太乙坐下了，是良言奉告，在天庭待的久了，啥都看的明白。
　　叶辰笑着点头，何需太乙说，去看华山外便知，暗藏的强者，必有殷明的爪牙，就等着他出去，抢他的道经呢？
　　对此，他浑不在意，只在意上官宇，他会去天庭，殷明识相还好，若定要与他过不去，他不介意掀了整个天宫。
　　“那啥，道经请出来呗！
　　再给俺们瞧瞧。”
　　太白金星搓着手，笑呵呵的，大老远跑来，可不是聊天的，是来悟道的。
　　叶辰一笑，拂手之下，道经离体，天音随之响彻。
　　两大仙人眸光皆亮，两手捧着，视若珍宝。
　　昔日耗费大代价，才能换来一张华山论道的请柬，可如今，道经便在眼前，还是最玄奥的道经，总觉很不真实。
　　此事，很好的阐述了一个真理：人脉很重要。
　　“叶辰，封天台上，吾等你一战。”
　　未等两人盘膝悟道，便闻一道缥缈音，传自深处一座山峰，一语满载道蕴，响满了整个华山，颇具挑衅意味。


2588.第2588章 火树银花
　　“神子出关了？”
　　听闻话语，太多弟子仰首。
　　“看吧！
　　那妖孽按耐不住了。”
　　众华山真传弟子揣着手道，皆屹立山峰，眺望封天台，眸光雪亮，有大戏看了。
　　“意料之中。”
　　不少长老捋了胡须，对华山神子挑战叶辰，丝毫不意外，叶辰未来华山之前，华山神子乃华山最惊艳的弟子，没有之一，如今，突的冒出一个石头精，将他风头抢了个精光，能服气才怪，这一战，自开始便无可避免。
　　“能一指弹飞华阳，不知对上神子有几分胜算。”
　　“神子不比第一真传，可不是一根手指，就能解决的。”
　　“多事之秋，大事不断哪！
　　这一战，必然惊艳。”
　　清晨的华山，本该宁静祥和，因这场战约，惹的轩然大波，各个山头都在议论，每一条山间小道，也都有人影，多已聚向封天台，会有一场美妙绝伦的大战，岂有不看不理。
　　“他家的神子，不地道啊！”
　　赤焰峰上，太白金星撇了撇嘴，自是见过华山神子的，在这散仙界虽为圣人修为，实则，乃是一尊被压制修为的准帝，这般挑战一个新晋的小圣人，明摆的欺负人哪！
　　“谁胜谁败，未数可知。”
　　比起太白，太乙之神情就颇多深意了，更了解叶辰，对道的参悟极高，此番来华山，听的尽是他之传说，道经认主、帝蕴分离、一日破四境、一炉出八丹，缔造的可都是神话，先前能一指弹飞华山第一真传，其战力绝对不是盖的。
　　叶辰已放下刻刀，一步步扶摇直上，直奔一方。
　　看其背影，已是逼格渐满，在压制修为的下界，他无惧任何人，纵被压制到圣人的是大帝，他也照打不误，弹一闪不好使，那便试试他的大摔碑手，一掌给你送到九霄云外。
　　“小石头，走错了方向了，封天台在那边。”
　　下方有弟子呼唤，遥指了一方，把某人的逼格，整的一塌糊涂。
　　叶辰一声干咳，一个急转弯，变了方向。
　　“快快快。”
　　弟子们前呼后拥，一片接一片，朝封天台而去，连诸多的长老，也都揣着手过去了，要做忠实的看客。
　　“哪能少了俺们。”
　　太乙太白捋着胡须，怀揣着道经过去了，比起悟道，看热闹才跟重要，华山的热闹最好看。
　　“以神子之心性，定不服他。”
　　乾坤峰上，华山仙子轻语道，未去封天台，以她眼界，站着山巅便望得见。
　　“叫他吃些苦头也好。”
　　华山真人淡道，倒是清闲，在悠悠的煮茶，无需去看，便知神子非叶辰对手，能一指弹飞华阳，叶辰做得到，神子却做不到，这一点，便是极好的证明，何需开打，已分胜负。
　　封天台，已人山人海，四方皆聚满了人影，山头和云端，也皆人应乌泱，有弟子亦有长老，已摆好了看戏姿态。
　　此台，并非所有人都有资格上，能上此战台者，起码的真传弟子级别，而普通弟子切磋斗战，都是去风云台。
　　台上，一道紫衣身影翩然而立，微闭着双眸，倒背着双手，道袍飘摇，黑发如瀑，一丝丝一缕缕，皆染着光辉，通体笼暮仙光，映的他如一尊神明，伴着古老异象的神明。
　　他，便是华山的神子了，同一代中，他在散仙界，乃至整个天界，都能排的上名号，乃华山内定的下一任掌教。
　　然，叶辰的出现，却打破了这个规则，下一任掌教已是个未知数，华山真人的一系列举动，便已昭示了一切。
　　“比当年，更可怕。”
　　真传弟子唏嘘，满眸皆忌惮，能让他们这般的，也仅神子神女了，连第一真传华阳也不例外。
　　“能一指将你弹飞，我倒不信。”
　　华山神女也在，轻语声清灵，生的容颜绝世，神姿曼妙，如九霄仙子，圣洁无暇。
　　她这一话，乃是对华阳说，华山弟子中，论战力，华山弟子排第一，她排第二，身为第一真传的华阳，便排第三，一个新晋的小圣人，一指弹飞第一真传，她如何敢信。
　　“未与他真正战过，便不会知道他有多可怕。”
　　华阳一笑，输得起也看得开，提起叶辰的名，眸中还多了一抹敬畏。
　　华山神女俏眉微挑，能清晰望见华阳眸中的敬畏，她还是第一次见华阳，露出这等神色，纵在神子和神女面前，也从未有过这等敬畏，这让她对叶辰，又提了一抹兴趣，究竟是何方神圣，竟能将她华山的第一真传，吓成这样。
　　“道经认主、帝蕴分离、一日破四境、一炉出八丹，他可不是一般的妖孽。”
　　一个女真传弟子意味深长道。
　　“那真得见识一番了。”
　　华山神女笑道，几年的闭关，出关之后，真惊喜不断，整个华山，都在传说小石头精，她自是震惊的，只因叶辰所做之事，华山从未有人做到过。
　　“来了。”
　　华阳蓦然一语，深吸了一口气，眸子深邃了一分，也响亮了一分，他等这一日，也等了很久了。
　　万众瞩目下，叶辰踏天而来，落在了封天台上，气蕴浑然天成，不见修士气息，如若凡人，道经虽不在他这，但却有大道天音响彻，那是他自身的道，能见道则似隐若现。
　　“果是不凡。”
　　华山神女喃喃，并非被叶辰气势慑到，而是被他之道蕴惊到了，那小石头对道的参悟，已凌驾她之上，一个新晋的圣人，能有此成就，不震惊都难。
　　“等你很久了。”
　　华山身子淡道，豁的开了眸。
　　登时，便见两道恍若实质的神芒，自他眸中迸射而出，洞穿了空间，神眸演尽了道蕴，肆无忌惮的窥看着叶辰。
　　三年的闭关，他对道的参悟，更上一层，自认整个华山弟子，都非他之对手，也自认下一任华山掌教，非他莫属。
　　然，他的出关，却被一个个传说所淹没。
　　一个名为叶辰的小石精头，道经认他为主、分离了帝道神蕴、一日破四境、一炉出八丹，一个个神话，将其推上了最巅峰，华山掌教极为器重，赏了令牌与山峰，给了珍宝与神铁，这般的厚待，目的昭然若揭，要传他华山的衣钵。
　　这等事，他怎会服气。
　　他乃华山神子，华山史上最惊艳的神子，无人能盖过他的光辉，又如何能忍一个小石头精，凌驾他之上。
　　所以，才有了今日这场战约。
　　他会当着整个华山的面，战败叶辰，以向华山掌教、华山众首座、华山长老会昭告，他才是下一任掌门的最佳人选。
　　他之眸光犀利，可对面的叶辰，眼神儿就颇奇怪了。
　　“竟是紫府仙体。”
　　叶辰轻喃，语气诧异，看的出华山神子血脉，乃逆天的仙体，他诸天也有一尊，但却是年轻一代，未曾想，天界竟也有紫府仙体，而且，还是华山的神子，难怪这般嚣张。
　　对面，华山神子已抬手，竖起了三根手指，寓意很明显：三招之内打败你。
　　见他竖手指，在场的弟子与长老，感觉都怪怪的，尤属第一真传华阳，颇是尴尬的说，当日，他挑战叶辰时，也曾竖起手指，而且比华山神子更尿性，竖起的是一根。
　　而后，小石头就教了他做人，一个弹一闪，霸天绝地。
　　如今，华山神子竖起三根手指，下场多半一样。
　　再看叶辰，就淡定从容了，与华阳斗战不同的是，他并未竖起手指，并非无自信在三招打败华山神子，而是不想太招摇，先前之事，已够招摇了，还是低调些好，未到透露真正实力的时候，他自有他的算计，一切皆为去天庭做准备。
　　华山神子嘴角微翘，未曾攻伐，只见他仙躯一震。
　　旋即，便见整个封天台，便也随之一颤，战台裂开，有一棵棵小嫩芽拔土而出，火息萦绕，以肉眼可见之速度，生出了树干与枝叶，一朵朵银色的花朵，绕着仙辉，傲然绽放。
　　世人瞩目下，战台长满了参天古木，真真的火树银花。
　　观战者眸光璀璨，分明未见华山神子结印，亦未见他施神通，竟是勾勒出了，这么一副美妙的画面，若换做他们，决然做不到，华阳他们也一样，这便是真传与神子的差距。
　　但，那并非一般的树，是阵法亦是异象，有封禁与化灭之力，华山神子的道便是阵脚与意境，道困肉身，意化元神。
　　“三年闭关，你果是未虚度。”
　　华山神女笑了，自知这神通的可怕，昔年封天台上，她便在此仙法中，吃了大亏。
　　“好玄奥的道。”
　　太白金星不免唏嘘。
　　“时隔三年，又见神子显火树银花。”
　　弟子们的眸，熠熠生辉，已有不少人去了记忆晶石，刻印此等景象。
　　“小石头该如何应对。”
　　长老们捋了胡须，望向叶辰。
　　叶辰俨然而立，淡定悠然，已觉有两股力量，封禁了他肉身与元神，若是一般的圣人，必难挡这神通，会被极尽化灭，华山的神子，果是有几分道行，放在诸天也是一头人才。
　　可惜，他并非一般的圣人。
　　“好一个火树银花。”
　　叶辰一笑，并未动弹，亦未见他结印，只心念一动。
　　登时，乾坤共颤，一朵朵火红的彼岸花，绽了嫣红的花瓣，有花亦有叶，开满了封天台，每一朵都是他的道。
　　“那是...彼岸花？”
　　弟子们惊异，未亲眼见过真正的彼岸花，只在古卷中看过记载，相传，那等娇艳的火，只长在黄泉路上，有花不见叶，有叶不见花，生生世世都错过。
　　“好美的花。”
　　不止女弟子，连女长老们，也都看的美眸迷离，彼岸花生的太娇艳，暗淡了世间芳华。
　　“这小石头，见过彼岸花？”
　　暗中关注的华山仙子，俏眉微颦了，也被嫣红的花惊艳了，她也只听过，也未曾见过。
　　此刻，连煮茶的华山真人，都不由侧目看来，很显然，叶辰是见过真正的彼岸花的，不然，又怎能演出此等异象。
　　华山神子微眯了双眸，叶辰的彼岸花，竟比他的火树银花，还更玄奥，自带一种极为神秘的魔力，无法抗拒。
　　浩大的战台，因彼岸花，又添一抹绚丽，勾勒出的美妙画面，如梦又似幻，是花与树的对抗，亦是道与道的争雄。
　　果然，华山神子的火树银花败了，银色的花朵，一朵朵的凋零；一棵棵火树，一颗颗的枯萎了下去，道蕴湮灭殆尽。
　　整个战台，也只彼岸花，还在绽开花朵，似真又似幻。
　　“小看你了。”
　　华山神子一声冷哼，瞬身消失，再不秀技能，亲身攻伐，再现身，已是叶辰身前，掌刀凌天而下。
　　叶辰不语，一个侧身躲过，翻手一掌拍向华山神子，未全力对敌，速度稍慢一分，卖了一个破绽给对方。
　　有破绽，华山神子哪能放过，遁身避过，一指给叶辰身上，戳出了一个血洞，看样子，还想再拍叶辰一掌。
　　尴尬的是，叶辰的拳头更硬，挨了一指，自会还回去，一拳轰的华山神子肩骨炸裂，不想太招摇，不代表不揍你。
　　一击对抗，各有胜负，许是速度要快，眼界低的弟子，都未看清的，只长老们眼光毒辣，看的眸子锃光瓦亮。
　　“两招了。”
　　地元真人揣着手道，两招了，他知道，华山神子自也知，脸色多了一抹凶狠，真小看了叶辰，不止破了火树银花，连这身法，也极为诡异。
　　未及多想，一缕紫色的仙气飞出，缠绕了其身。
　　乃紫府仙体的紫府仙气，亦为先天道气，极其的霸道，连连荒古圣体的圣躯，都能切开的，不是一般的可怕。
　　“这就动紫府仙气了？”
　　太白金星挑了眉。
　　“说的三招，若是做不到，多丢面子。”
　　太乙啃了一口灵果，对华山神子之举动，颇为不齿，你特么真好意思？
　　有啥不好意思的。
　　这，绝对是华山神子的回答，为了在三招之内打败小石头，已不顾什么脸皮了，动紫府仙气，没理由打不败叶辰。
　　霎时间，紫府仙气飞出，化了一片紫色仙海，吞天灭地。


2589.第2589章 神子杀心
　　轰！
　　战台嗡动，撑不紫府仙海之威压。
　　弟子们看的心惊，自知紫府仙气的可怕，连华山神女都满目忌惮，昔日斗战，也曾被紫府仙气重创，那片紫色的仙海，可怕至极，稍有不慎，便会被碾成飞灰，魂飞魄散。
　　紫色仙海翻滚，看客们已不见叶辰身影。
　　仙海中，叶辰翩然而立，能清楚感觉到，气血在被极尽抹灭，紫府仙气太强，如泰山压顶，一丝丝一缕缕，都能碾成一尊圣人，紫府仙体的先天道气，可不是闹着玩儿的。
　　自然，他是不惧的，于仙海中缓步而行，如闲庭信步，感悟此仙气的玄奥，真真的不凡，也难怪在诸天，叶凡不止一次被重创，紫府仙体之霸道，并非虚妄。
　　“这就被镇压了？”
　　真传弟子们惊异。
　　“八成是，紫府仙气太凶悍。”
　　不少长老都摸了下巴，也想窥看紫府仙海，却看不穿，先天道气自有先天遮掩。
　　“对新晋的圣人，也好意思动紫府仙气？”
　　一男修真传弟子撇嘴道，战力虽不如华山神子，却看他贼是不爽。
　　华山神子冷笑，满目轻蔑，本不想动紫府仙气，但为了面子，只能不要脸了，紫府仙气都出了，不赢没天理。
　　可惜，他这装逼的姿势，还是没怎么摆好。
　　在所有人望看下，一声龙吟乍起，传自紫府仙。
　　而后，便见一头金色神龙腾跃而出，龙躯矫健，乃叶辰以道化成的龙形，一个霸气侧漏的神龙摆尾，甩向华山神子。
　　“你....。”
　　华山神子色变，施了守护神通，但还是被甩翻出去，所谓的守护，在叶辰神龙摆尾之下，脆弱不堪。
　　“真就破了？”
　　漫长哗然，难以置信，都知紫府仙气的可怕，竟也未能镇压叶辰，反而被冲破，给了华山神子重击。
　　“莫忘了，他有道经与帝蕴。”
　　有长老笑道。
　　“道经与帝蕴在俺们这。”
　　太白一声干咳。
　　这话，听的四方一阵侧目，再看叶辰时，眼神儿多了一抹骇然，无道经与帝蕴助威，竟都能破紫府仙海。
　　“三招已过，装叉劈了吧！”
　　又是那男修真传弟子，乐呵呵的，声音虽小，但落在华山神子耳中，就如若震天轰雷。
　　的确，三招已过，他未能斗败叶辰，就好像被人扇了两巴掌，脸庞火辣辣的，高高在上的他，如何能忍。
　　吼！
　　伴着一声龙吟，他也化成了龙形，冲天而去，硕大的龙眸，已多了一条条血丝，正将眸子染成猩红，刻了一抹狰狞。
　　同一瞬间，看客们皆仰了头，望向苍缈，一金一紫两头神龙，大战正酣，碾的苍空寸寸崩塌，龙吟声如若雷霆。
　　“果是强的离谱。”
　　华山神女俏眉微颦，对叶辰另眼相看了。
　　要知道，华山神子本身乃准帝，紫府仙气都出了，都未能镇压叶辰，一定意义上来讲，华山神子已然输了。
　　只是，她哪里知道，叶辰并未动全力，若用巅峰状态，华山神子早已落败，叶辰若想灭他，何需三个回合。
　　之所以这般掩藏实力，自是为去天庭做铺垫，太过恐怖了，反受人戒备，他可不想整日被人窥看，把他看成一个打酱油的便好，谁闲的蛋疼，整日去盯着一个小石头精。
　　吼！
　　吼！
　　龙吟声雄浑，响满天地，修为弱的弟子，耳膜都被震得溢血，多有眩晕者，站都站不稳了，大战波动太大。
　　华山真人收了眸，继续煮茶，口中的这个他，自是指华山神子，无论心性、战力、天赋，都已败给了叶辰。
　　“师兄这般看重小石头，显然已将他推上了风口浪尖。”
　　华山仙子坐下了，“那帮老家伙，不会同意叶辰上位。”
　　“华山派系之争，吾已厌倦，可此番，吾必会倾尽全力扶他上位。”
　　华山真人淡淡道，“真要将华山交给神子，不出百年，华山必成天庭附庸，此间厉害，师妹该是知晓。”
　　“六成以上的长老，都亲和天庭，师兄之压力，师妹自懂得，但愿师兄力挺的小家伙，他年能压得住华山门面。”
　　“他做得到。”
　　华山真人一笑，不经意间，已对那个小石头精，多了一抹强大的自信，那会是一个坚定的信念。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　两人说话时，封天台方向的轰隆，愈发强盛了。
　　遥望而去，叶辰与华山神子已变回人形，一人伫立西方苍穹，一人伫立东方虚空，再以仙术对轰，惊天动地。
　　叶大少的演技，一如既往的精湛，自始至终，都给人一种错觉，一种他与华山神子旗鼓相当的错觉。
　　反观华山神子，脸色就狰狞不少了，一次又一次将要拿下叶辰，却偏偏拿不下，对面那个石头精，就是个妖孽。
　　“两百回合了，咋还越打越强了。”
　　地元真人神情奇怪，看叶辰那货，再战上八百回合，也多半活蹦乱跳。
　　“竟这般能打，真让吾意外。”
　　太白金星啧舌，先前仅是听太乙夸赞，今日得见，真真信了，不止抗打，还很能打。
　　“对上他，有几分胜算。”
　　华阳笑看华山神女。
　　“未战过，并不知。”
　　华山神女较含蓄，一瞧便知，藏着底牌，叶辰能与华山神子战的不分伯仲，但未必斗得过她。
　　杀！
　　一声嘶吼传下虚天，华山神子震怒了，狰狞着面目，再聚紫府仙气，聚成了一柄紫色仙剑，一动破开乾坤阴阳。
　　众长老看的皱眉，连华山仙子与真人也皆如此。
　　华山神子所动之法，已超出切磋的范畴，这般疾言厉色，这般狰狞可怖，明显是要杀人哪！
　　这是恼羞成怒了啊！
　　暴露这等心性，更坚定华山真人传位叶辰的决心，堂堂一派神子，竟是输不起，动了杀人的念头，若将华山交给此人，必定没落，他根本就没有做掌教的胸襟和魄力。
　　叶辰神色悠然，紫府仙剑虽强，那也得能命中才行。
　　然，他这脚掌方才抬起，还未等落下，便觉体内有一股神秘的力量作乱，来的太突兀，波及了他本源，喷了鲜血。
　　噗！
　　紫府仙剑到了，一剑贯长虹，洞穿了他身躯，刺目的鲜血，如雨倾洒，滴滴刺目，看的诸多女弟子都忍不住捂眼。
　　一击重创，华山神子气势大盛，一脸狞笑，横跨虚天而来，不准备给叶辰喘息机会，也真正动了杀机，要将叶辰诛灭，也省的日后成祸患，说白了，就是怕叶辰危及到他。
　　“天人五衰。”
　　叶辰稳了身形，皱下了眉宇，已寻出那股神秘力量的出处，乃自身的一种劫数，进阶圣人时，必会出现的一种劫。
　　也对，应劫之后，他已非荒古圣体血脉，进阶圣人时，会有天人五衰劫，未等渡过这等劫，倒是忽略了这一点，可他想不通，这天人五衰为何迟到了，他已是圣人巅峰，将要突破大圣了，这个节骨眼儿上，咋还有这等桥段。
　　“死吧！”
　　华山神子杀到，一剑无匹。
　　一瞬，叶辰强行镇压了天人五衰，一步挪移，避过了一剑，翻手一记大摔碑手，抡翻了华山神子，虽依旧未动全力，可这一掌，却是颇够分量，还敢对老子动杀机？
　　噗！
　　华山神子喷血，横飞出去，脸色又狰狞一分，都不知是如何挨的这一掌，明明受了重伤，又哪来的反击之力。
　　“吾不信。”
　　但闻这厮一声怒喝，豁的定住了身形，眉心神芒爆射，乃一面神镜，是他的本命法器，万道神芒垂落，寂灭无匹。
　　叶辰就干脆了，拎出了定海神针，一棍给其敲了个粉碎。
　　噗！
　　本命器碎裂，华山神子又喋血，难以置信，那可是神铁铸造的神镜，竟这般被敲碎了，他的本命器，未免太脆弱。
　　“那根铁棒，真好宝贝。”
　　太多人仰首，盯住了叶辰手中的定海神针，一棍敲碎神铁铸造的本命器，绝对的凶悍。
　　“挨上一棍，感觉该是不错。”
　　不少老家伙捋了胡须。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　虚天的一幕，就颇为血腥了，小石头拎着铁棒，大展神威，一路压着华山神子爆锤，一棍更比一棍霸道，棍棍见血。
　　啊.....！
　　华山神子披头散发，嘶嚎声震天，每每欲反攻，皆被打回来，身负做多帝道仙法，竟都不及叶辰一根棍子好使。
　　未等他定身，叶辰一棍又到，一棍给其送了下去。
　　伴着一声轰隆，华山神子与战台亲密接触了，浑身血骨淋漓，也不知是伤的太重，还是本命法器遭反噬，竟昏厥了过去，久久都未见起身，实则，是叶辰一棍，力道太强。
　　于神子而言，昏过去也好，这若醒着，自受不了四方的眼神儿，你丫的一代准帝，竟被一个小圣人干败了。
　　以华山神子之心性，不发疯才怪，何等早过这等惨败。
　　叶辰从天而落，擦了嘴角鲜血，一个突兀的天人五衰，真来的让他措手不及，应劫前未渡这劫数，应劫后却要补上了，可他依旧搞不明白，既是有天人五衰，为何迟到了。
　　可笑的是，在场所有人，包括暗中的华山真人与华山仙子，都以为叶辰已渡过天人五衰，此番若知晓，必也惊异。
　　“看吧！
　　还是我好心。”
　　依旧是那个男修真传弟子，一跃上了战台，带走了昏厥的华山神子，嗯...准确说，是一手拽着神子一条腿，一路拖下去的，看的四方人嘴角直扯，报复，这绝对是报复。
　　不过，这副画面，看着还是很舒爽的，特别是平日被神子欺凌的弟子，都有一种跑上去，狠狠踹他几脚的冲动。
　　“赢了。”
　　地元灌了一口酒水，心情还是不错的，他与华山真人属一个派系，平日亦看不惯神子，更期望叶辰嬴，也更期望叶辰，能继承华山的衣钵，成下一任华山掌教。
　　有人欢喜，自也有人忧。
　　太多长老的脸色，都是阴沉的，而他们，并不属掌教一派，多是站在神子一方的，如华山仙子所言，华山派系之争，六成以上的长老，都与当代掌教不和，表面风平浪静，实则，暗潮汹涌，历代哪一次掌教继位，都少不了血雨腥风。
　　这，便是政.治。
　　蓦然间，一缕白光飞上了战台，没入了叶辰体内，仔细一瞅，乃是一枚丹药，而且，还是一枚八纹丹，疗伤的神药。
　　出丹者，乃华山神女，叶辰浑身的伤痕，瞬间复原。
　　弟子长老皆侧眸，望向了华山神女，看样子她也想找叶辰练练了，不想占叶辰便宜，不惜给出八纹丹与叶辰疗伤。
　　叶辰就很上道了，又硬生生的，挤出了一丝鲜血。
　　好嘛！
　　华山神女也慷慨，又给了一颗，真是个小富婆。
　　这下，看客们又坐正了，小石头打败了第一真传，斗败了华山神子，若再赢了华山神女，那就真的包圆儿了。
　　“点到为止。”
　　伴着清灵的话语，华山神女翩然落在了战台，笑靥如花，一双灵澈的美眸颇洁净，演化着道蕴。
　　“好说。”
　　叶辰扭动了一下脖子，没有打女人的习惯，但也不会怜香惜玉，又不是他家的媳妇，谁家的谁心疼。
　　华山神女一笑，微微闭了眸，下一瞬，又豁然开阖。
　　就是这一瞬，叶辰神色当场木讷了，双目也空洞，仿佛变成了一个傀儡，看其脸上，再不见一丝人之情感。
　　对面，华山神女也好不到哪去，神态跟叶辰一般无二。
　　战况就是这般戏剧性，一句简单的对白，一个恍似成了冰雕，一个仿佛成了石像；一个杵在战台东方，一个杵在战台西方，都不动了，就那般对立而站，画面极为诡异。
　　“这.....。”
　　太乙真人挑了眉，都不知发生了啥。
　　莫说他，四方弟子也看的一头雾水。
　　“大梦无极。”
　　地元真人眸子微眯，眼界颇高，已看出了端倪，唏嘘又啧舌，“好你个丫头，还敢用这仙法。”
　　看出端倪的，可不止是他，凡看出着，嘴角皆直扯。
　　“咋都不动了。”
　　更多人挠头。
　　这话顶好使，方才落下，便见华山神女动了，一步踉跄。
　　与此同时，对面叶辰也动了，摇晃了一下，险些栽倒。
　　“你扯淡的吧！”
　　华山神女张口便骂。
　　然，话是从她口中说出的不假，但却是叶辰的声音，没错，是叶辰的声音，更准确说，他元神在华山神女的体内。
　　“怎...怎会如此。”
　　对面，叶辰一脸的懵，话语自是女音，很显然，华山神女的元神，在叶大少的肉身里。
　　“未曾悟透，便拿出来用？
　　这等秘法也敢儿戏？”
　　“别咋呼，让我想想。”
　　“你这号的，真不知如何当上神女的。”
　　一个小石头精，一个华山神女，一边杵一个，也不干架，竟搁那斗嘴，每有一人说话，看客们眼珠便摆动一下，瞅瞅这个，再看看那个，这俩人，好像是换了肉身哪！
　　“真是戏剧。”
　　乾坤峰的华山仙子与华山真人，表情也有够奇怪，看的颇真切，华山神女施了大梦无极不假，却是出了问题，稀里糊涂，便与叶辰换了肉身，看这架势，还换不回来了。
　　于是乎，本该是一场惊艳的大战，此刻愣成了打嘴仗，不明所以的弟子，还被蒙在鼓里，不知这是啥个桥段儿。


2590.第2590章 地宫的阴谋
　　华山封天台，人影泱泱，画风颇有情调。
　　叶辰脸色发黑，对华山神女这波操作，措手不及，打架嘛！
　　并非不让你用梦道仙法，倒是悟透再用啊！
　　就你这半吊子，与我媳妇差远了，真要与她打，瞬间就能将你秒成渣。
　　对面，华山神女神情尴尬，一阵慌乱。
　　三年的悟道，她自认已悟透大梦无极，也已被列为她之底牌，是留着对付华山神子的，要在五岳斗法时，惊艳四方。
　　谁曾想，她以为悟透的梦道仙法，竟给她整了这么一个惊喜，倒是没啥反噬，却一不留神儿换了肉身，而且还换不回来，如这等诡异事，自她修道以来，还是第一次遇见。
　　“先前施此法，从未有过这等变故。”
　　华山神女喃喃自语着，不知哪里出了问题，何止叶辰，连她也措手不及。
　　“有意思。”
　　太白摸了摸下巴，瞅瞅叶辰，瞧瞧华山神女，这场比斗，可比先前与华山神子那一场，精彩太多。
　　地元真人揉了眉心，五岳斗法将至，代表他华山的神子与神女，一个被打成了残废，一个被换了肉身，皆已不在巅峰状态，实力大打折扣，能赢才怪，这两场切磋太扯淡了。
　　“咋就换肉身了，这是啥个桥段儿。”
　　“必是神女动了禁法，出了某种未知的变故。”
　　“真太新鲜了。”
　　四方议论声此起彼伏，神色有够精彩。
　　议论声中，叶辰与华山神女还做着努力，欲元神出窍。
　　奈何，他们皆小看了大梦无极，冥冥中有一股神秘力量束缚，元神皆无法遁离肉身，或者说，被困在了肉身之中。
　　“来乾坤峰。”
　　缥缈话语传来，出自华山真人。
　　闻言，叶辰深吸了一口气，忍了发飙的冲动，一步登天而去，直奔掌教山峰，值得一说的是，他背影还是很倩丽的。
　　华山神女干咳，亦扶摇直上，可他的走路姿势，就有点儿娘了，浑身上下都不舒服，特别是下.身的那根棍儿。
　　“好戏散场了。”
　　华阳摇头一笑。
　　“日后，要多去赤焰峰转转了。”
　　几个不靠谱的真传弟子，都在意味深长的摸下巴，若换不回肉身，那得好好研究研究叶辰，嗯...准确说，是好好研究研究华山神女的肉身。
　　“封天台还真是个神奇的地方。”
　　太多弟子唏嘘，华山的神子神女，一个被打残，一个换了肉身，惊喜不断哪！
　　“此番五岳斗法，你华山多半很尴尬。”
　　太乙真人捋了捋胡须，硬憋着未笑出来，他此话，是对地元真人说。
　　地元老道还在揉眉，这还用说，必定会很尴尬，照神子与神女此刻的状态，能打赢才怪，能出阵的哪个是泛泛之辈。
　　这边，叶辰与神女已先后落在乾坤峰。
　　叶辰还好，有过与女子换肉身的经历，倒是华山神女，脸已红了个顶透，入主男子肉身，真破天荒的头一回。
　　“早与你说过，莫再动那仙法，偏是不听。”
　　华山仙子轻笑，绕着叶辰与华山神女转起了圈儿，梦道仙法反噬多为浑噩，但这互换各自肉身的情节，她也是闻所未闻。
　　“能否元神出窍。”
　　华山真人悠悠道。
　　叶辰摇头，华山神女亦摇头，若能出窍，还搁这扯淡？
　　华山真人五指张开，探向了华山神女，欲用大神通摄出叶辰的元神，只需元神出肉身，剩下的皆好说。
　　可惜，他未能成功，非他道行不行，是大梦无极太寻奥。
　　掌教都束手无措，叶辰干脆一屁股坐那了。
　　乾坤峰上，因此堕入宁静，神女静静杵着，华山真人只静静捋胡须，而华山仙子，也在苦思冥想，欲求解救之法。
　　山下，已聚了不少弟子与长老，扬着脑瓜子看，颇想上去瞧瞧，发觉掌教开了结界，无他命令，谁都进不去。
　　时间久了，聚集的人界缓缓散去，口中唏嘘不断。
　　华山深处，一座巍峨的地宫中，华山神子静静躺在石床上，叶辰一棍在太猛，昏厥至今未醒来，脸庞上还残存着狰狞色，映着暗淡月光，如若一头恶魔，自个做着噩梦，也想把外人拉进来一同遭厄难，而这个外人，自是指叶辰了。
　　石床的四周，立满了人影，皆仙风道骨，白胡须飘摇，清一水儿的华山长老，有六成以上，都是太上长老，所属派系，是与华山真人对立的，看其脸色，皆无比的难看。
　　谁会想到，他们精心培养的神子，竟被一个新晋的小圣人打败，还被毁了本命器，伤的不轻，战力已不在巅峰，如何能在五岳斗法上大放异彩，又如何能逼宫让掌教让位。
　　可以这么说，叶辰的出现，打破了他们的计划。
　　“他，必须死。”
　　一尊太上长老冷哼，眸中寒芒四射。
　　“莫不如，将其暗杀。”
　　大长老试探性道。
　　“莫在华山动手。”
　　一赤发太上长老淡道，看样子辈分不低，说话时连眼睛都没睁开，倒是稳坐泰山，“吾听闻，掌教亦会带叶辰去五岳斗法，出了华山，便无需回来了。”
　　“一不做二不休，连掌教一块做了，万事大吉。”
　　另一张长老阴笑道，“吾已联系天庭八太子，会助吾等重掌华山。”
　　宁静的夜，幽暗的地宫，一场篡位的阴谋，已然在计划中，阴森的面目，比华山神子的神情更可怕，要掀起一场血雨腥风，将华山一脉，重新洗牌，废了掌教，扶神子上位。
　　此事，华山真人自是不知，还搁那捋胡须，想解救之法。
　　“怎会莫名其妙换肉身。”
　　华山神女坐一方，双手抱着双膝，还未整明白这变故，自始至终，都在喃喃嘀咕着。
　　去看叶辰，就有点儿不怎么要脸了，总会在不经意间，摸摸自己个的身体，还颇是享受，尤为关注胸前的两个大馒头，柔滑而细腻，除了型号小点儿，手感还是不错的。
　　每逢此刻，都会惹来神女冒火的美眸，脸庞越发红了，若是眼神儿能杀人，叶辰多已在奈何桥前喝孟婆汤了。
　　叶辰干咳，总会瞟向漫无边际的星空，撇嘴不断，老子好端端的，是你偏要找刺激，就你这三围，俺家媳妇随便拎出一个，都能碾压你，闲着也是闲着，摸摸怎么了。
　　神女气急败坏，有那么几个瞬间，颇想拎出剑，给身上来一刀，将叶辰的小兄弟切下来，找个地儿好好安葬。
　　别说，她真就拎出来了，而后，还给叶辰抛了一个吃人的目光，眼神儿好似在说：再敢胡乱摸，切了你的小弟弟。
　　叶辰自不怂，拎出了定海神针，也给神女抛了一个迷人的小眼神儿，眸中分明刻着一句话：你信不信老子给你破了。
　　他俩火药味颇浓，看的华山仙子忍不住发笑，这俩小家伙，真真一对欢喜的冤家，这乍一看，还真挺般配的。
　　莫说她，连华山真人都这般认为了，两尊大仙，此刻寻思的，已不是如何将两人元神归位，而是两人的终身大事，得想想，如何给他俩，弄到一张床上，来年还能抱个娃。
　　“可有对策了。”
　　许是觉察到俩老家伙眼神儿不正常，叶辰不由问了一句，老子还有天人五衰劫呢？
　　别搁这扯淡。
　　华山真人一声干咳，恢复了前辈姿态，“尚无方法。”
　　“这三日，尽快适应这具肉身。”
　　华山仙子看向神女，寓意很明显，华山斗法降至，身为神女的她，是要代表华山出阵的，总不能让叶辰代她去打，封禅仙地无境界压制，叶辰这个小圣人，哪拼得过准帝。
　　神女深吸一口气，亦是无奈。
　　闭关三年，修为与道蕴皆精进，自认能在斗法时为华山争光，谁曾想，来么这么一处变故，并非她之肉身，战力自不在巅峰，甚至还不如闭关前，不用去想，便会败的很惨。
　　她会败，这个如庸置疑，神子必定也会败，这个也毋庸置疑，这一届五岳斗法，他华山一派，已注定了尴尬。
　　想到此，她又瞪了一眼叶辰，皆是因这个小石头。
　　又一次被她这般扫看，叶辰自是不干，这特么能怪我？
　　明知五岳斗法将至，你俩就老老实实的呗！
　　偏偏跑我这找刺激，你家的神子，真是一头人才，还敢对老子下杀手，你也出类拔萃，论起战力不咋地，却着实挖了一手好坑。
　　“且先回去。”
　　华山真人拂了手。
　　叶辰翻身跳起，直奔赤焰峰，那俩手依旧不老实，胡乱的摸，华山神女气急，赶脚追了上去，一路都在警告恐吓。
　　般配！
　　身后的华山真人与仙子，齐齐吐露了这俩字。
　　只可惜啊！
　　那俩小家伙并不来电。
　　目送两人离走，华山真人也揉了眉，节骨眼儿上出这档子事，真真始料未及，此番五岳斗法，他这华山掌教，注定要受嘲讽了，一番窝里斗，将他华山两员大将，都给整废了。
　　“莫不如传讯，退出五岳斗法。”
　　华山仙子轻语道。
　　真人摇头，深吸了一口气，“先辈定的规矩，岂有打破之理，胜败乃兵家常事，吾华山一派，还是输得起的。”


2591.第2591章 暗杀
　　星辉璀璨，月光皎洁。
　　赤焰峰，叶辰静静坐着，双手托腮帮，百无聊赖。
　　对面，太乙太白皆在，一边一个皆揣着手。
　　夜深人静，本是悟道的好时候，更有道经，他俩却不去悟道，就这般盯着叶辰，老眸中，有一种极其猥琐的希冀。
　　“看你浑身脏的，要不，去洗洗？”
　　太乙真人试探性道。
　　太白一脸意味深长，“好歹是神女肉身，莫这般邋遢。”
　　叶辰未说话，眼珠左右摆动，斜着眼瞅了瞅太乙，又斜着眼看了看太白，这俩老贱人想的啥，他这前脚去仙池洗澡，他俩后脚就会跟过去，花好月圆，偷窥的好时机。
　　咱都是不要脸的人，你们的花花肠子，老子会不懂？
　　心思被看破，太乙太白一声干咳，都起身走了，都寻了隐秘之地藏了起来，就等着看香.艳画面呢？
　　可惜，愿望是美好的，现实是扯淡的，叶辰搁那坐了大半夜，俨然没有要起身的架势，更无要去洗澡的征兆。
　　浪费！
　　两人齐齐暗骂，若换做他们，小日子必定过的很滋润。
　　“敢胡乱摸，阉了你。”
　　“还有，莫洗澡。”
　　如这等话语，每隔一段时间，便会传来，传自华山神女，无非就是恐吓和警告，若非有任务在身，必会杀过来陪叶辰。
　　如这号的人，得时刻盯着才安心。
　　叶辰未搭理，还那般百无聊赖，不知在想啥。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　清晨，赤焰峰又热闹了，可谓门庭若市，总有那么些个人，提着酒坛上来，有弟子亦有长老，皆华山的人才，说好的上来借道经悟道，实则，就是来看神女肉身的。
　　然，还未到山巅，便有人拦了去路，正是华山仙子，无论是弟子亦或长老，都被她用亲切的方式，送下了山峰，她华山好好的神女，冰清玉洁，可不能被这帮贱人嚯嚯了。
　　就这，还有人寻思上来。
　　一个华山仙子不够用，华山真人也降临了，更为直接。
　　没有什么人，是他一巴掌送不走的。
　　可以这么说，有这两尊大神守着，莫说人，就连一只苍蝇，都飞不进去的。
　　是夜，叶辰终是盘膝了。
　　他，也是一个不安分的主，华山仙子不让动的梦道仙法，他又一次参悟，被扯入了神秘的意境，那是梦的意境。
　　无怪神女这般看重大梦无极，闭关三年偷偷参悟，只因这个梦道仙法，太过玄奥了，便如昨日在封天台，若无变故换肉身，多半难破梦道仙法，这类仙法可比幻术强多了。
　　姬凝霜的梦道仙法，他是见识过的，将人拖入梦中，一不留神儿，会迷失其中，筑梦人便是梦中王者，入梦者便是王者臣子，不知梦的玄奥，再强的人，也有可能着道。
　　第二日夜，太乙真人与太白金星来了。
　　这俩老东西，还真为老不尊，绕着圈的欣赏，时而还会伸手，在叶辰身上捏一捏，那等手感，不是一般的美妙。
　　叶辰眼皮颤动，微微掀了眸，未看两人，只瞥了一方，能清楚望见黑暗中的一双眸，在盯着他看，满含着杀机。
　　仅一瞬，他便收眸，继续悟道。
　　对那股杀机，他无丝毫意外，来华山虽不久，却知其秘辛，这个看似风平浪静的华山，实则暗潮汹涌，潜藏祸端。
　　这等桥段儿，便如前世的恒岳，派系之争，从未断绝过。
　　昨日他斗败神子，必已惹了另一派系，必打破了既定的计划，怀恨在心颇是正常，若非在华山，他绝对遭暗杀。
　　“滑，真滑。”
　　太乙摸了叶辰的脸，笑的贼猥琐。
　　叶辰未说话，顺手拎了铁棒，给人敲蒙了，连带着太白金星，一并送入了梦乡，有道经不去悟道，你俩有病吧！
　　第二夜，俩老东西才醒来，脑袋还晕晕乎乎。
　　鉴于叶辰下手太狠，俩人不敢再造次，看了一眼天色，便结伴走了，要提前去丰产之地，临走前还归还了道经。
　　道经一经入体，叶辰身体一颤。
　　而后，便见他眉宇皱下，脸上多了一抹痛苦色，似是在做噩梦，冥冥之中，总觉一个可怕的梦靥，死死缠绕着他。
　　这一夜，于他人而言，也不过几个时辰，但于他而言，却漫长无比，元神被困在神女肉身，心神被困在梦境，无法自拔，已分不清真实与虚幻，时刻都有可能堕入浑噩中。
　　另一方，华山神女亦盘坐，无时间悟道，极尽适应叶辰身体，契合度越过，战力越强，是会败，但不能败的那么惨。
　　“杀！
　　杀！
　　杀！”
　　宁静的夜，突闻这等嘶嚎。
　　乃华山神子，终是醒了，披头散发，如一条疯狗那般在嘶嚎，若非长老们阻拦，多半已杀出地宫，会在再找叶辰清算，苦心祭炼的本命法器被毁，落了一身的上，更是颜面无存，高高在上的他，也被怒火蒙蔽心智，满脑子都是杀机。
　　虽为神子，但这心性，与第一真传就差老远了。
　　起码，人华阳看得开也输得起。
　　他越是如此，越让华山真人显露轻蔑色，决然不会把掌教传给他，以他这心性，也无那做掌教的魄力和胸襟。
　　赤焰峰山巅，悟道的叶辰，缓缓站起了身。
　　但，他是闭着眸的，双手耷拉着，步伐也僵硬，悟了梦道仙法，一不留神儿，又迷失在了梦境中，此番又在梦游，乃无意识状态，这一路走下来，不知栽了多少个跟头。
　　奇怪的是，道经天音在响彻，古老的经文，与他道则交织，环绕着他身体，一路走过去，华花草草都多了生气。
　　这下，暗中盯着他的人，按耐不住了，说好的不在华山暗杀，可见叶辰因悟道而出问题，机会可谓千载难逢。
　　最主要的是，华山真人此刻并未盯着赤焰峰。
　　于是乎，一道黑影瞧瞧进了赤焰峰，蒙着黑袍，映着月光，如一只夜的幽灵，不见其尊荣，只见一双枯寂的眸。
　　叶辰一路跌跌撞撞，进了紫竹林，如孤魂野鬼，无目的无方向，踩折了一片又一片竹子，真要走到地老天荒才算完。
　　他之形态，更显诡异，在行走中，他的一缕缕的黑发，竟一缕缕化作雪白，模样苍老不少，连背影都略显佝偻了。
　　无人知道，他在梦中经历了什么，好似已过了千百年，以至真实世界的他，也难挡那岁月侵蚀，每一步都是一个年轮，在慢慢的变老，好似在下一瞬间，便会入土为安。
　　这副画面，连暗中跟来的那道黑影，也错愕无比，不知悟的是啥个道，这形态未免太诡异，走着走着，咋还变老了。
　　下一瞬，他眸中寒光乍现，一步跨出瞬身杀至，祭了雷霆一剑，直指叶辰眉心，乃绝杀一击，并未给叶辰留活路。
　　然，让他震惊的是，叶辰的身体，在那一瞬竟虚幻了，他这霸绝的一剑，竟是刺空了，未能伤到叶辰半分。
　　“小看你了。”
　　黑影一声冷哼，翻手又是一剑。
　　此番，叶辰身体倒是未虚幻，可他，却在剑来的瞬间，微微抬起了手，伸了两根手指，不偏不倚的夹住了剑尖，任对方如何施力，也难再刺进半分，剑的威力被卸的干干净净。
　　至此，叶辰才开眸，眸光璀璨，两道恍若实质的光芒，乍然射出，颇具威力，在黑衣人的身上，戳出了两个血洞。
　　噗！
　　黑衣人瞬时化灭，并非本尊，而是一尊化身。
　　叶辰不语，手指施力，碾碎了杀剑，神色亦平静无波，未去寻那人的本尊，无需去窥看，便知那人是谁，在封天台斗战是，也曾是一个观战者，之所以未去清算，是未到时机。
　　“既是想玩，便陪你们玩个痛快。”
　　叶辰淡道，在不经意间，瞥了一方，能隔着无尽的黑暗，望见那一双森然的双目，还在暗中盯着他，眸中饱含了杀机，还带着一抹恶毒。
　　“好，很好。”
　　暗中冰冷的话语，似隐若现，的确小看了叶辰，明明在浑噩中，竟一瞬清醒，破了他之绝杀。
　　如这等人，最是可怕，绝不能留，他该是庆幸，去的是分身而非本尊，不然，必备对方擒杀，在压制修为的散仙界，他二人皆是圣人，连神子都战不过叶辰，更遑论是他。
　　紫竹林中，叶辰已翩然坐下，拎出了酒壶，默然不语。
　　一日再悟大梦无极，略有所得，但，依旧未能参透其内玄机，怪只怪，这梦道仙法是残破的，需以身试法才行。
　　这一点，他与姬凝霜就差些道行了，瑶池在梦之道的路上，走的比他更远，此法若换做她来参悟，多半能悟真谛。
　　嗯？
　　正想时，他的蓦的抬了眸，望向了苍缈，那浩瀚无垠的星空中，多了一道曼妙的身影，沐浴着星辉月光，在翩然起舞，不知距离有多远，只知如梦似幻，并非真实的存在，倒更像一道幻象。
　　叶辰微眯的双眸，确定未看错，是幻象不假，但必定存在过。
　　这不是最重要的，最重要的是，那女子的尊荣，与楚萱楚灵她们，生的一模一样，亦有华山真人所化的两幅画卷，一般无二，如今得见，华山真人当年，多半见的也是这等幻象。
　　叶辰欲踏天而上，奈何，女子幻象已消失不见。


2592.第2592章 准没错
　　月下，叶辰静静伫立，望着星空怔怔出神。
　　不知为何，此刻有一种莫名的感觉，楚萱楚灵和方才的幻象女子，必有某种特殊关系，更加确定，他这两个媳妇，来历必足够惊人，连帝荒都看不破，便是最好的证明。
　　夜，逐渐深了。
　　他自星空收眸，又坐回了老树下，静静刻木雕，暗中，依旧有人盯着，他置若未闻，待时机成熟，会挨个清算。
　　又一次，他试着参悟大梦无极，已初得奥义，梦无极便是道无极，梦道亦是大道，他混沌之道中，又添一种道。
　　可惜，他并未悟透，这种梦道，还是残缺的，如轮回之道，需诸多岁月的沉淀，方能得其真谛，那才功德圆满。
　　......
　　....。
　　是夜，天玄门地宫，众准帝皆在。
　　机智的人王，又施了玄奥的借法神通，把司命星君请了下来，被一众老准帝盯着，人司命星君浑身都凉飕飕的。
　　“可寻到了。”
　　人王揣着手问道。
　　“天界不比人界小，寻人如大海捞针，更遑论是应劫之人。”
　　司命星君没好气道，“为寻他，老子华山论道都没去。”
　　“给你个提示，天界哪热闹，你就奔那去，那货一准儿在那。”
　　天老捋了捋胡须，扮起了老神棍，说的意味深长。
　　此话，真真没毛病，无人反驳的。
　　大楚的第十皇者，那可不是一般的人才，到哪都自带光环，凡他所到之地，必有大动静，而且一次比一次浩大。
　　这，已是一个真理，但凡诸天人，各个都门儿清。
　　司命星君摸了下巴，“封禅仙地这几日，该是很热闹。”
　　“奔那去，准没错。”
　　人王抬了脚，踹的那叫一个霸天绝地，还在寻思去哪找人的司命星君，又被这厮一脚送回天界了，力道给上一次更猛，冥冥中，还能听闻骨骼碎裂声。
　　......
　　......。
　　清晨，叶辰放下了刻刀，狠狠伸了懒腰，去向乾坤峰，华山真人早有嘱咐，今日将去封禅仙地，得去找转世人。
　　一夜的悟道，他之道蕴更多玄妙，自带大道天音。
　　乾坤峰上，华山仙子已早到，身着洁白道袍，刻着华山印记，华山真人亦如此，早已等待，要动身去封禅仙地。
　　不多时，华山神女从天而降，用的还是叶辰的肉身，走路的姿势，咋看咋不正常，哪还有叶大少霸气侧漏的逼格。
　　“可否适应了。”
　　华山仙子轻语一笑。
　　神女一声叹息，三日的时间太短，哪能完全契合，纵完全契合，也无法使出巅峰战力，毕竟，这不是她的肉身。
　　“尽力便好。”
　　华山真人一笑。
　　风拂过，叶辰也如时降临。
　　他的出现，看的三人嘴角一扯，主要是他的形态，用的乃神女肉身，却是衣冠不整，一身的邋遢，一张本该绝美的容颜，乌七八黑的，还有那本该如水波流淌的秀发，也蓬乱不堪，咋看咋像一个鸡窝，放上一只老母鸡，还能孵蛋。
　　最主要的是他浑身那个味儿，贼是难闻，不知多久未洗澡了，隔着老远都能闻到，总觉他晚上是搂着咸鱼睡的觉。
　　这都怪他昨夜梦游，栽了太多跟头，整的太狼藉。
　　“你.....。”
　　华山神女气急，眸子顿时燃放了娇艳的火花，胸脯剧烈起伏，一副吃人的目光，若非亲眼得见，她都不敢相信的，老娘把你的肉身，打扮的干净利落，你却给我的肉身，整成这副模样，知道的是神女，不知道的还以为是叫花子呢？
　　“你说的不让我洗澡，我就不洗了呗！”
　　叶辰揣起了手，配合他这一身形态，模样咋看咋猥琐，哪还有半点形象可言。
　　“就不能换件衣裳？
　　就不能洗洗脸？
　　就不能梳梳发？”
　　神女一阵跺脚，好歹几百岁了，愣被叶辰气的一阵抓狂。
　　“尚有些许时间，整理一下。”
　　华山仙子干咳道，也被这一幕，惊得措手不及，知道叶辰不靠谱，不知这般不靠谱。
　　叶辰一声轻嗯，晃晃悠悠的走了，去了深处的仙池，路过氤氲之地时，还瞅了一眼他的仙灵之花，至今还未成熟。
　　身后，神女也跟了过去，看样子，要帮叶辰换衣服。
　　别说，还真是，叶辰脱衣之前，被他用布条蒙了眼。
　　其后，画面就格外香.艳了，叶辰在仙池中扑腾，华山神女就那般盯着，若叶辰敢胡乱摸，她不介意下去锤他一顿。
　　不得不说，这般看着脱光衣服的自己，别有一番风味。
　　华山真人揉了眉，华山仙子也干咳，无需去看，便知仙池那边的气氛很尴尬，那个小石头精，绝对是个活宝级。
　　很快，两人一前一后出来了。
　　沐浴之后的叶辰，的确靓丽不少，特别是那张仙颜，还被华山神女涂了胭脂水粉，先前蓬乱的头发，也梳理的颇为顺畅，丝丝缕缕都染着光华，这才是神女该有的风姿。
　　然，就是这么一个大美女，愣是被叶辰走路的姿势，打破了该有的和谐，步伐虎虎生威，从哪看都是霸气侧漏的。
　　华山神女欲哭无泪，他的玉女形象，已被嚯嚯的一点儿不剩，若再重来一次，绝不会动大梦无极，太特么扯淡了。
　　说话间，又一道人影从天而降，自是华山神子。
　　不过，他的脸色微微有些苍白，气势比之先前略显不足，嘴角时而还有鲜血流溢，挨了叶辰那几棒倒没啥，主要是本命法器被破，遭了可怕的反噬，这才是最惨重的，需诸多岁月才能复原。
　　这厮落下，礼数都未行，便看向了叶辰，眸中布满了血色，猩红无比，时而还有寒芒四射，杀机表露无疑，若非华山真人在此，多半会出手，对叶辰的恨，已难以遏制。
　　叶辰沉默不语，只提着酒壶喝酒，安安分分还好，若再找刺激，再敢动老子动杀机，他是不介意废了华山神子的。
　　“上路了。”
　　华山真人淡道，颇具掌教威严。
　　话落，华山仙子拂手，祭了一座域门，所属帝道级，通往的方向，自是封禅之地，空间之力横溢，颇是玄奥。
　　四人一同踏入，消失不见。
　　只是，他们并不知，他们走后，诸多地宫中，也多有人开域门，皆蒙着黑袍，太多人嘴角微翘，露出了阴狠之色。
　　这些人，自是与掌教对立的派系，掌教离山，他们可做很多事，譬如控制整个华山，又譬如在这段时间剪除异己。
　　除了他们，便是天庭八太子的人，已在华山外蛰伏了几月之久，就等叶辰和华山真人他们出山了，机会千载难逢。
　　于是乎，一场篡位的阴谋，真正拉开了帷幕。
　　域门传送通道中，气氛就格外压抑。
　　且说华山神女，一路都盯着叶辰，美眸冒火；再说华山神子，也盯着叶辰，眸有寒芒，咬牙切齿，面目也狰狞。
　　对此，叶辰直接无视，亦面无表情。
　　期间，他曾对华山神女，动了帝道分离，欲整出其元神。
　　可惜，未能成功。
　　他该是明白了，华山神女所施的大梦无极，必触及了禁忌，两人元神各自被束缚在肉身，也必因那禁忌之力。


2593.第2593章 封禅仙地
　　这是一片浩瀚的疆土，山岳林立大川纵横，笼暮缭绕仙气，氤氲又朦胧，生灵之气磅礴，立于远方，便觉磅礴之气。
　　这，便是传说中的封禅仙地，乃散仙界中，唯一一处不受境界压制的地方，凡有散仙界修士突破，除了去上仙界，便是来这封禅仙地渡劫，待出了此地，境界又会被压制。
　　无人知道此地，究竟藏着何种秘辛，亦不知为何没有境界压制，只知它见证了无数沧海桑田，可称散仙界一大圣地。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　天色还未大亮，便闻轰隆声，多见乌云密布，电闪雷鸣，乃渡劫之景象，每一处都有人影围观，看的眸光熠熠。
　　世人对此，已然习惯了，隔三差五，便有可怕的雷劫。
　　待东方映出第一抹红霞，便见四方人影聚集，或腾云驾雾，或脚踏飞剑，来自四海八荒，多为大神通者，或是一派老祖，其背后势力底蕴深厚，皆是来参加五岳斗法的。
　　自然，如这等盛世，自不会缺了天界之人，如太乙和太白，早在昨日已到，正四处逛游，期望能淘些好宝贝。
　　俯瞰封禅仙地，人影泱泱，不乏上界的仙家，亦不缺下界的大魔，可谓鱼龙混杂，场景之热闹，还远甚华山论道。
　　但，无论是谁，来了封禅之地，都是规规矩矩的，无人敢在此作乱，连天庭的玉帝来此，也不敢造次，只因封禅仙地，卧虎藏龙，其底蕴之深厚，五岳大派都忌惮三分。
　　虚空，几道人影划天而来，正是叶辰他们。
　　其他人还好，倒是第一次来的叶辰，满目的新奇，封禅仙地真不是一般的辽阔，比诸天门还浩瀚，透着古老沧桑气。
　　“人杰地灵，好地方。”
　　叶辰惊叹道。
　　“给我老实点儿。”
　　华山神女瞥了一眼他，颇具恐吓的意味，此刻的她，已非圣人，进封禅仙地的那一瞬，便再无境界压制，已是一尊准帝级，反观叶辰，还是一个小圣人。
　　叶辰瞥了一眼，真不知这姑娘，哪来的自信，准帝又如何，真要干架，老子一样虐你，修为高有吊用，重要的是道。
　　比起华山神女，华山神子的脸色，就更显阴狠了，有那么几个瞬间，都险些出手了，他也是准帝，自认一掌便能碾灭叶辰，以报前日之仇，记仇的人，多会做疯狂之事。
　　叶辰眼珠摆动，瞥了一眼神子，未曾说话，心中却在冷笑，你家的神女不够看，你特么也一样，准帝很牛逼？
　　老子还屠过大帝呢？
　　盯了老子一路，还没看够？
　　真要找打？
　　“莫再造次。”
　　华山真人淡道。
　　此话，自是针对华山神子。
　　这一路都盯着叶辰，他自是看在眼里，不成想，来了封禅仙地，竟更肆无忌惮，俨然未将他这个掌教放在眼中。
　　华山神子深吸一口气，终是收了眸，嘴角微翘，眸中寒芒一闪而过，等着吧！
　　五岳斗法落幕后，便是尔等葬身之时。
　　“诶？
　　华山的人。”
　　“那个就是道经认主的小石头精？
　　没啥特别嘛！”
　　“不知走了啥狗屎运。”
　　太多人仰首，更多关注叶辰，指指点点，议论纷纷，更有大神通者双目微眯，欲窥看叶辰，可看过之后，眼神儿就奇怪了，是叶辰的皮囊不假，可为嘛是华山神女的元神。
　　华山的套路，真捉摸不透啊！
　　更多人发觉，眼神儿皆奇怪，不知华山神女与石头精叶辰，为嘛交换肉身。
　　逢到此时，便有俩老东西窜出来，揣着手，把华山之事，一桩桩一件件，都给众人拎了个门儿清，其中，除了道经认主，便是帝蕴分离，一日破四境、一炉出八丹，包括斗败华山神子与神女，没有他们不知道的，惹来了诸多听众，也惹了一片又一片惊异，都不知这些时日，华山还有这等事。
　　这俩老东西，自是太乙与太白了，真是个话唠，走一路说一路，力求把叶辰的光辉事迹，传遍整个封禅仙地。
　　以至于，还未等叶辰落下，他的名号，便已响满这片天地，比华山论道时更火，诸多出关的老家伙，也都震惊了。
　　虚空，叶辰踏天而行，还在扫看四方。
　　封禅仙地多仙山，亦多古城小镇，人影络绎不绝，隔着缥缈，能见仙山中的仙鹤，在翩然起舞；隔着虚无，亦能见古城中摊位遍布，吆喝声此起彼伏，真一副繁华景象。
　　前方，一座磅礴的仙山，已映入眼帘，还未靠近，便闻大道天音，更有诸多异象幻化，掩映云雾之中，如梦似幻。
　　那仙山，便是昆仑山了，先前曾参加华山论道的昆仑真仙，便是出自昆仑一脉，五岳斗法之盛会，他们便是东道主，皆是老辈传下来的规矩，已屹立封禅仙地无尽岁月了。
　　昆仑峰巅，仙雾缭绕，已是人影满座，诸多石桌石椅，已摆满了仙果与琼浆玉露，多仙风道骨的仙人、玉树临风的神子、与曼妙多姿的神女，能到此处者，都是一流大势力。
　　华山的到来，惹得四方瞩目。
　　亦如先前，叶辰这个小石头精，又备受瞩目，怪只怪这些时日，他的风头太盛，任哪个见了，都会刮目相看，都不知这小家伙，哪个山旮旯冒出来的，不鸣则已，一鸣惊人。
　　“道经认主之人，果是不凡。”
　　老家伙们多捋着胡须，未等叶辰落下，便已抬眸仰看，能嗅出一股玄奥的道蕴。
　　神子神女们亦在看，多是不服气，都不知叶辰走了啥狗屎运，竟能让道经认主，这何止是机缘，就是逆天的造化。
　　“华山掌教带他来此，寓意深远哪！”
　　昆仑掌教笑道。
　　“吾曾听闻，他斗败了华山神子与神女，如此惊艳之后辈，华山掌教必有心传他衣钵，他年，多半会是新任掌教。”
　　“那可不好说，华山的局势颇微妙。”
　　“也对，那帮老家伙可不安分，一个整不好，会有血雨腥风。”
　　更多老家伙沉吟，摸着下巴，言语有深意，眸光亦深邃，盘观者清，看样子，多华山之事，早已了如指掌。
　　“众仙家，别来无恙。”
　　华山真人微笑，已从天而降，拱手与众仙寒暄。
　　“多日不见，越发荣光了。”
　　一语寒暄之后，混成一片，老家伙们一派，后辈们一派。
　　华山神子瞥了一眼叶辰，转身走开了。
　　华山神女倒懂事儿，与叶辰形影不离，怕这货顶着她的肉身，到处捣乱，还是那句话，如这号的，得时刻盯着。
　　叶辰提了酒壶，自落下之后，便一直环看四方，欲寻找转世人，奈何，一番扫看下来，未见大楚一个亲人。
　　“莫看了，过来。”
　　华山神女拖起叶辰便走，寻了一张石桌，保险起见，还是安稳稳的坐着为好，还得紧盯着。
　　“那小石头精与华山神女，啥个情况，咋互换肉身了。”
　　“听闻是斗战时，出了未知的变故。”
　　“能斗败华山神子与神女，融道经之人，可是可怕。”
　　不少神子神女望来，窃窃私语，语气与神情各不相同，或唏嘘、或咋舌、或好奇、或怪异，而且消息都很灵通的说。
　　叶辰揣手埋头，也不吃仙果，也不饮美酒，就搁那安静静的坐着，也不知在想啥，不知的，还以为他睡着了呢？
　　“你能不能坐好了。”
　　华山神女踢了叶辰一脚，狠狠瞪着，一个风华绝代的神女，这般揣着手，究竟成何体统。
　　叶辰未说话，心情不怎么好，顺手摸出了一根棍子，哐当一声放桌上了，意思很极其明显，你再特么的哔哔，老子当场就给你破了，咱俩为何这般尴尬，你心里没点逼数？
　　别说，他这一举动，真真好使。
　　华山神女真安分了，生怕这小石头精，在这大庭广众之下，做出一件无法无天之事，若如此，她会火遍整个天界。
　　“昆仑竟也有帝道神蕴。”
　　叶辰虽埋首，却感知的颇清楚，这昆仑仙山，与华山一样，都潜藏着一股可怕的帝蕴。
　　对此，他并不意外，道祖必也在昆仑悟过道。
　　他无需去看，五岳其他四派，多半也如此，就是不知，其他几派与这昆仑一脉，是否也能孕育出玄奥的道经。
　　“她乃天山派的神女，雪灵。”
　　华山神女遥指了一方。
　　叶辰抬眸，瞟了一眼。
　　那是一个水灵的小丫头，古灵精怪，还有几分俏皮，乍一看，与帝九仙性格颇为相像，看得出，她并非人修，其本体，乃一株圣洁的雪莲，不知修了多少年，才修成了人形。
　　“那是大明山的神子。”
　　“东南方向，乃炎山一派的神女，先天便有道火。”
　　“紫竹林的那位，龙山一脉的神子。”
　　华山神女频频传音，挨着个的介绍，这也是华山真人事先交代的，小石头第一次来，起码得认认各派传承。
　　“散仙界，真有意思。”
　　叶辰一脸意味深长，都是以山挂门派吗？
　　随便占个山头儿，便是山大王，便能成一脉传承。
　　而且，他还发现一个挺有趣的事。
　　这些个神子神女们，还真是人以类聚，物以群分，一眼望过去，人修与人修扎堆儿聊天儿，如雪灵那等非人修的，则聚一起叽叽喳喳。
　　扫看时，他望见了华山神子。
　　那厮人缘颇是不错，不少人围着，不乏各派神女，亦有不少神子，聊天儿就聊天儿，几人总会朝他这边望一眼，华山神子眼神儿凶狠，他的那些个狐朋狗友，也皆是如此。
　　那画面，颇有同仇敌忾的意味。
　　“你的人缘儿，貌似不怎么好啊！”
　　叶辰又埋了头，是对华山神女说，这么热闹的场景，这么多神子神女，扎堆儿的扎堆儿，八卦的八卦，就属他俩这清静，基本是鸟不拉屎，也只偶尔几人路过，寒暄一笑，随后便走开了。
　　“懂不懂何为政.治。”
　　华山神女不以为然。
　　这俩字一出，叶辰瞬间了然，这副画面看似和谐，看似热闹，实则潜藏暗涌，扎堆儿的人，都是利益共同体。
　　不知为何，看着看着，他眼神儿变的有些奇怪了，总觉神子神女聚一块儿，像是相亲大会，嗯，也便是传说中的政.治联姻，各派皆有算计，神子神女多半也带着使命。
　　想到这，他又瞟了一眼身侧这位，“咋没人找你嘞！”
　　“谁敢哪！”
　　华山神女得意一笑。
　　叶辰上下扫量了一下这娘们儿，看她笑的这般得意，她家那位，必定是个狠角色，一般人惹不起的狠角色，神子们不敢上前搭讪，多半怕挨揍。
　　果然，很快便印证了他之猜测。
　　在他目视下，一个青年走了进来，浑身上下，都透着一股放荡不羁的气质，腰间挂着酒葫芦，头发也略显蓬乱，浑身的酒气，一瞧便知，是个酒鬼，这形态，倒是跟谢云颇有几分相似。
　　此货，身份可不简单，乃昆仑一脉的神子，不是一般的强，起码，不是华山神子那等货色可以比拟的，介于少年帝级与帝子级之间。
　　“总算来个能看的了。”
　　叶辰揣着手道。
　　昆仑神子的到来，致使在场人，眸中都多了一抹忌惮，别看昆仑神子一副醉鬼相，可他干起仗来，猛的一逼。
　　昆仑神子随意摆了手，一路晃晃悠悠，朝叶辰这般而来，对叶辰与华山神女换肉身一事，他早已知晓，并无诧异。
　　“梦道仙法出了问题。”
　　华山神女一声干笑。
　　“都说了别动那仙法，就是不听。”
　　昆仑的神子，倒是自来熟，一屁股坐叶辰与华山神女中间了，一双惺忪醉眼，上下瞅着叶辰，里里外外，看了个遍儿，摸着下巴道，“道经认主，果然不是一般的小妖精。”
　　“道经给面子。”
　　叶辰一语百无聊赖。
　　“待五岳斗法落幕，找个地儿，我揍你一顿。”
　　昆仑神子灌了一口酒，说话很有学问，打人都被他说的清新脱俗。
　　很显然，叶辰用了华山神女的肉身，他很是不爽。
　　“好说。”
　　叶辰回的颇随意，真一点儿表情都没，谁特么挨揍还一定嘞！
　　这娘们儿的肉身，你以为老子想用？
　　我是招谁惹谁了，稀里糊涂被换了肉身，咋地，还得挨顿揍呗！
　　“先说好，我是摸我家仙儿，不是摸你。”
　　昆仑神子又开口，已抓了叶辰的手，摸了又摸，一边摸叶辰，一边跟华山神女聊天儿，没办法，谁让他俩换了肉身，他总不能去摸华山神女吧！
　　她用的可是叶辰的肉身。
　　叶辰深吸了一口气，总觉有一种被调戏的感觉：恶心。
　　还有，他坐在这，也总觉自己头脑发光，就像个电灯泡儿，而他所存在的价值，就是披着华山神女的肉身被摸。
　　“这么多人，多不好意思。”
　　华山神女多了一抹娇羞。
　　“早晚的事，有啥不好意思的。”
　　昆仑神子的脸皮就贼厚了，摸了手还想摸摸脸，摸了脸还想摸摸胸，真不安分。
　　他是真有情调，摸着华山神女肉身，与华山神女元神聊天儿，那等美妙的画面，咋看都像是跟俩人在谈恋爱。
　　昆仑掌教见了，一阵捋胡须，他家的神子，越发上道了，拐了华山的神女，昆仑便又多一个人才，他就喜欢人才。
　　而华山真人与华山仙子见了，则一声干咳，表情略显尴尬，是为叶辰而尴尬，被人调戏的感觉，该是很惆怅的。
　　奸.夫***。
　　事实上，叶大少已是脸色发黑了，心中也已不知一次开骂，顺便，还把这俩人的祖宗八辈儿，挨个问候了一遍儿。
　　终究，他起身走了，再特么恶心下去，必定会吐。
　　身后，昆仑神子还在与华山神女谈情说爱，对的是叶辰的肉身，他还真说得下去，若换做叶辰，已吐八百回了。
　　说话间，又有一行人从天而降。
　　乃黄山一派，亦是掌教亲至，外加一个女长老。
　　说起他家的神子与神女，就顶有意思了，乍一看，男的玉树临风，女的娇艳如花，可仔细一瞅，俩人的眼都不怎么正常，一个斜视，一个斗鸡眼儿，看的叶辰都摸了下巴，这俩若结成夫妻，孕育出的娃，搞不好会是个斜视斗鸡眼儿。
　　随后到的，便是泰山派。
　　这一脉的神子神女，就正常多了，本是郎才女貌，天生的一对儿，极为般配的说，可这俩人，却好似也不怎么来电，落下之后，便各奔一方，一个找情郎，一个找情人。
　　其后，恒山派与衡山派不分先后赶到。
　　这两派道号谐音，底蕴亦不分上下，神子神皆非泛泛之辈，血脉极为强大，对道之参悟亦不低，尤属衡山一派的神子，看的叶辰不由侧眸，修的就是缥缈之道，身影似隐若现。
　　至此，五岳斗法的门派，已如数到场。
　　一番寒暄，各自安坐，而五岳的掌教，虽表面笑的温和，可私下，火药味儿正浓，明日才是五岳斗法，可如今这个局面，却颇有当场开干的架势，都不知哪来的仇怨。
　　还有五岳的神子神女，亦是如此，长辈看长辈，小辈看小辈，眸光熠熠，已按耐不住开打的心绪，眼神颇具挑衅。
　　而身为华山弟子的叶辰，也被那等眼神儿招呼了。


2594.第2594章 深夜挖墙脚
　　夜幕悄然间降临。
　　昆仑尽地主之谊，为五岳各派安排了山峰，今日歇息一晚，明日便是百年一度的五岳斗法，会是一场旷世盛会。
　　峻峭的山峰上，华山真人已入座，神色悠然。
　　比起他，华山仙子之俏眉，就有些微皱了，今日见了四派神子与神女，比当年强了太多，华山必败的无比难堪。
　　华山的神子与神女，神情也不怎么好看，同为逆天的妖孽，该有一种独有的默契，谁胜谁弱，不战便已见分晓。
　　想到此，俩人齐齐望向了叶辰，神女眸光吃人，神子面目阴狠，若非这个小石头精，局面何止变的这般的尴尬。
　　叶辰倒悠闲，提着酒壶左瞅右看。
　　昆仑给华山安排的山峰，真真的不凡，一眼望去氤氲朦胧，蒙着星辉月光，更多一抹皎洁，如似一片梦幻的仙境。
　　至于神子与神女之目光，他是直接无视的，此刻知道后悔了，早特么干嘛去了，没事儿找刺激，非要造那一段因果。
　　“胜败兵家之长，尽力便好。”
　　华山真人笑道，身为掌教，倒是看得开，特别是瞧见叶辰，阴霾便一扫而光，有这头人才在，下一次五岳斗法，他华山一脉，必名震天界。
　　“好好歇息。”
　　华山仙子轻语一笑。
　　话落，两人便起身，一个进了一片桃花林，一个进了一片紫竹林，好似不喜热闹，要找个地儿，好好静修一番。
　　两人方走，便闻华山神子一声冷哼，转身走了。
　　可以得见，他临走之前，还瞥了一眼叶辰，凶恶的目光中，多了一丝狡黠，嘴角亦微翘，勾起了一道戏虐的弧度。
　　“早些歇息，敢胡乱摸，弄死你。”
　　华山神女也转身不见，去寻她的情郎了，走前还不忘对叶辰，恐吓警告一番。
　　叶辰不以为然，自不甘寂寞，难得来封禅仙地，难得见人影扎堆儿，岂有不寻大楚转世之理，便是为此而来的。
　　映着星辉，他一路下了山峰。
　　夜里，昆仑派静悄悄的，鲜见修炼打坐的弟子。
　　对此，叶辰并无意外，比起宗门，外界更繁华，难得五岳斗法，来了这么多神子神女，多半已溜出去凑热闹了。
　　勤奋的弟子还是有的，盘在石头上悟道，他如幽灵般走过，惊得昆仑弟子们一阵侧目，各个都看的眸光熠熠，亦多见昆仑长老，看他时，基本都捋着白胡须，老眸寓意浓厚。
　　“好玄奥的帝道阵纹。”
　　叶辰一路走一路唏嘘，出山的一行，也不忘窥看昆仑玄机，刻了太多阵纹，密密麻麻，皆敛于无形，有一座庞大的法阵，支撑着整个昆仑，所说帝道级，比华山的更奥妙。
　　除此之外，便是地势。
　　昆仑坐落之地，九条大地灵脉交错，占尽了天时地利人和，如此霸道至极的势，再配合帝道级法阵，固如金汤。
　　就说嘛！
　　道祖的一脉传承，非说说那般简单，昆仑加五岳，便是六合之意，若所料不差，六派也是某种大阵的阵脚。
　　不知何时，他才定身。
　　面前，乃是一座浩大的山岳，乃昆仑派的主峰，比华山论道的主峰，还要大一圈儿，笼暮氤氲仙气，颇是缥缈。
　　“帝道神蕴。”
　　叶辰轻喃，能清楚感觉到一种力量，便传自这昆仑的主峰，这一瞬他体内的华山帝蕴，颇是躁动，似是兴奋雀跃。
　　也对，同为道祖之帝蕴，自有联系，老乡见老乡嘛！
　　可惜，这是昆仑，他无资格进去，更无资格接触到昆仑帝蕴，若给他这个机会，他有自信，分离出一次帝道神蕴。
　　最后看了一眼，叶辰蓦然转身。
　　入目，便见一道身影，就杵在他的身后，白衣白发白胡须，气蕴浑然天成，正是昆仑的掌教，他先前是见过的。
　　叶辰心惊，饶是他的感知力，竟都未觉察到，可见昆仑掌教有多可怕，是巅峰境准帝无疑，而且道之参悟极高。
　　“见过前辈。”
　　叶辰拱手，还是颇懂礼数的。
　　“道经认主的小家伙，果是不凡。”
　　昆仑掌教笑的颇温和，老眸深邃无边，演尽了道蕴，一眼便望见了叶辰的道经。
　　“侥幸。”
　　叶辰一声干咳。
　　“可愿加入我昆仑一脉。”
　　昆仑掌教笑道，还真是个实在人，开口便要人挖墙脚，一句话，说的毫无违和感。
　　说罢，这老头儿还又补了一句，乃一种极大的诱惑，“若入昆仑，可随意参悟帝道神蕴，他年继承吾昆仑之衣钵。”
　　“前辈说笑了，我乃华山弟子。”
　　叶辰一笑。
　　大楚的第十皇者，也被昆仑掌教逗乐了，若华山真人在此，俩老家伙多半会干上一架，大半夜的不睡觉，跑这挖我华山墙脚，你昆仑一脉的掌教，都特么这般出类拔萃？
　　不可否认的是，昆仑掌教给出的条件，还是很诱人的，这般看重他，也算是一种无上的荣幸，天界无人有此殊荣。
　　“他日若想通，随时可来。”
　　昆仑掌教的笑颇慈祥。
　　“谢前辈抬爱。”
　　叶辰又拱手，转身走了，走出三五步后，便又折返了回来，干笑道，“前辈可有封禅仙地的地图。”
　　昆仑掌教笑着拂袖，一部古卷飞出了衣袖。
　　“谢前辈。”
　　叶辰麻溜接下，一个溜烟儿没影儿了。
　　“有意思的小石头。”
　　身后，昆仑掌教捋着胡须笑道，看叶辰那是越看越顺眼，一代掌教，也是一个爱惜人才的主。
　　奈何，叶辰已成华山弟子，想挖过来着实艰难，不难遇见，这个道经认主的小石头，他年必是一尊盖世巨擎。
　　哎！
　　伴着一声叹息，昆仑掌教扶摇直上，入了昆仑主峰。
　　“好你个老道，图谋不小啊！”
　　华山真人瞟了一眼这方，先前的谈话，听的是一字都不差，完事儿，脸色有些发黑了，你家的酒鬼神子，已拐走了我家神女，咋地，连我华山的小石头，也要拐你家去？
　　“帝道神蕴与衣钵都搬出来了，昆仑掌教果是大魄力。”
　　华山仙子笑道，华山真人在看，她同样在看，倒是没啥意外，好似早有预见，昆仑掌教喜挖墙脚，整个天界都知。
　　华山真人深吸了一口气，黑脸散去，笑的颇欣慰，此一事，叶辰干的着实漂亮，挖我华山的墙脚，门儿都没有。
　　这边，叶辰已出昆仑，拎着地图，一路朝西行，距离昆仑不过百里，有一座浩大古城，那便是他的第一个目标。
　　这一路，可谓寒风阵阵，冰冷彻骨。
　　黑暗中有不止一拨人盯着他，清一水儿的准帝，能嗅到大妖大魔之气息，亦能瞧见上界大仙，皆偷偷摸摸的尾随。
　　仔细凝看，一双双眸子，皆泛着幽光。
　　叶辰冷笑，无需去问，便知这些人为何而来，必是为他的道经，昔日堵在华山之外，不敢动手，竟追到了封禅仙地。
　　不过，纵来了此地，他们依旧不敢动手，仅仅盯着他，有诸多人还施了大神通，在他身上，种下了追踪的印记。
　　“这般想死，自是成全。”
　　叶辰并未抹去印记，待出了封禅仙地一并清算，有进阶压制的地方，他这个小圣人，会是一个无敌天界的存在。
　　说话间，一座古城已映入眼帘，气势磅礴，透着古老沧桑之意，不知屹立这片土地多少岁月，见证了沧海桑田。
　　那便是封禅古城，距离昆仑山最近的一座古城。
　　叶辰从天而下，一步踏出，身上多了一件黑袍，亦用秘术，遮了尊荣和浑身契机，人太火了，以免不必要的麻烦。
　　封禅古城的夜，颇是繁华，一如古城，便见异彩喷薄，多有宫殿悬浮，缥缈浩大，生灵气息浓郁，人间烟火繁盛。
　　街道人影乌泱，随处可见昆仑的弟子，多是一男一女，成双成对儿的，难怪宗门鲜见人影，原是跑这组队约会。
　　“听闻华山的那个小石头精，也来了封禅仙地。”
　　“道经认主、帝蕴分离、一日破四境、一炉出八丹，前后接连斗败了华山神子与神女，他之人生就是个传奇。”
　　“明日便能得见，吾倒要瞧瞧，他是何方神圣。”
　　热闹的大街，除了吆喝声，便是此起彼伏的议论声，茶摊酒肆，多有人影扎堆儿，几乎每一人，都说着小石头精。
　　没办法，是叶辰太火，走哪都有他之传说。
　　此刻的叶辰，可没空听这些，已散出了神识。
　　遗憾的是，并无转世人踪迹，倒是瞧见了华山神女与昆仑神子，也是跑来约会的，还特么牵着手，看的他嘴角直扯。
　　路人之神情，也有够精彩。
　　要知道，华山神女用的乃是他之肉身，俩男的牵着手逛街，一路有说有笑，那无法无天的画面，仅仅看着都恶心。
　　“你俩若去开房，那才是真的有情调。”
　　叶辰深吸了一口气，眼见昆仑神子牵着华山神女的手，便有一种想吐的冲动，真干柴烈火？
　　一点儿不在意这些？
　　说到上床，叶大少又脑洞大开，搞不好，昆仑神子会把他拽过去，他躺床上，昆仑神子负责做，华山神女负责叫。
　　好嘛！
　　三人通力合作，能把洞房花烛，演绎成一段佳话。


2595.第2595章 终有回报
　　自那方收了眸，叶辰转身离开了，浑身都不自然。
　　出了封禅古城，他又直奔下一座城，一张偌大的地图，已被标注了路线，力求在这一夜之间全部寻完，啥个五岳斗法，他浑不在意的，来这封禅仙地，就是来找亲人的。
　　他离了古城，暗中之人也接连跟出，如影随形。
　　叶辰无视，这若在外面，他能给这准帝团灭了。
　　......
　　....。
　　月夜皎洁，昆仑山外三道人影划天而来。
　　仔细一瞅，可不正是太乙太白吗？
　　至于第三个，也是个熟人，前不久还去大楚转了一圈儿，正是天庭司命星君。
　　“确定他也叫叶辰？”
　　司命星君左瞅右看。
　　“第八百一十六遍。”
　　“别闹，第八百一十七遍。”
　　太乙太白一人一语，都给司命星君数着呢？
　　仅是这一个问题，一路上已问了八百多遍，俩人耳朵都听出茧子了。
　　“必定是他。”
　　“必定是他。”
　　司命星君频频嘀咕，先前漫天界乱窜，寻找应劫叶辰，奈何他运气不咋地，未有寻到，华山论道一事，他自是听说了，当日并不在场，直至方才见了太乙给的画像，才蓦然确定，那绝对是应劫的叶辰，有着一模一样的尊荣和名讳。
　　起先，他以为那是巧合，但仔细想想，便瞬间了然了，大楚第十皇的应劫，多半与他人不同，该是带记忆应劫。
　　“好你个人王，早与吾说清，也无需这般大费周折。”
　　司命星君暗骂，一瞬间，把人王的祖宗八辈儿，挨个问候了一遍儿，若早知带记忆应劫，他又何必漫天界乱窜。
　　“这厮发什么神经。”
　　太乙太白一左一右，不止一次望看，今日的司命星君，一路都在嘀嘀咕咕，也不知在嘀咕啥。
　　说话间，三人不分先后，落在了昆仑山前。
　　“昆仑道友，多年不见，别来无恙。”
　　司命星君拱手道。
　　“别来无恙。”
　　昆仑掌教语气不咸不淡，对天庭一向都不怎么待见，特别是对那玉帝，那般高的逼格，忒特么晃眼。
　　“不请俺们进去一叙？”
　　太乙白了一眼。
　　“有事说便好。”
　　昆仑掌教的语气，又多了一抹冷淡，还真不待见天庭，好歹是三尊大仙，竟连门儿都不让进。
　　“欲见华山叶辰，还请行个方便。”
　　司命星君道明了来意，可没空扯淡，也早知昆仑老道的脾气，丝毫不敢造次。
　　“方才已出山。”
　　昆仑老道说着，便屏蔽了外界。
　　司命星君揉了眉心，扯淡的桥段，紧赶慢赶还是错过了。
　　“明日斗法，他必在场，急啥。”
　　太白说道。
　　司命星君未言语，一步登天，朝最近古城而去。
　　急，他能不急嘛！
　　天界屏障时刻都可能开启，得在此之前寻到叶辰，真等天人两界隔绝，再寻到也是无用之功。
　　太乙太白一头雾水，都不知这货，为何这般急着寻叶辰。
　　星辉璀璨，月光皎洁。
　　叶辰又到一座古城，神识笼暮，未见转世，便又转身，如一个匆匆的游客，来的快去的也快，一路风尘仆仆。
　　时至深夜，他已寻了上百座的古城。
　　可惜，他运气不怎么好，修士的聚集地，人影扎堆儿的封禅仙域，愣未寻到一个转世人，连一个相像的都未瞧见。
　　伴着烂漫星光，他又越过一座大山。
　　至此，暗中跟随之人，已从几百，攀升到上千，都不知那些老家伙，是如何堪破他身份的，皆是为道经而来，多已施神通，在他身上种了追踪印记，以便斗法落幕好找寻他。
　　他们以为自个手段通天，能轻易瞒过小圣人。
　　实则，他们所谓认为的手段，在叶辰眼中，都是可笑的摆设，种下的追踪印记，会是一把钥匙，开启鬼门关的钥匙。
　　这一夜，该是一个颇具戏剧性的一夜。
　　一个大楚皇者，寻过了一个个古城；一个司命星君，也寻过了一个个古城，俩人一前一后，满仙地的跑，却愣未撞见对方，整的司命强烈怀疑，叶辰是不是不在封禅仙地。
　　司命星君亦在封禅仙地，叶辰自是不知，依旧兢兢业业，一副不寻出个转世人，便不算完的架势，咋会一个都没有。
　　终究，皇天不负有心人，在边缘地带的一座古镇，他寻到了转世人，并非一个，而是四个，且还是一家四兄弟。
　　“东方西门南宫北辰，有意思。”
　　叶辰静静望着，表情颇奇怪。
　　四个转世人，分属大楚四大隐世世家，东方家一个老祖、西门家一个长老、南宫家一个弟子、北辰家一个小兵，一个大轮回后，奇迹般的转世到了一家，还是孪生的四胞胎。
　　所以，他大楚的辈分，又特么混乱了，真不知给他们解开灵魂记忆，该如何称呼对方，是叫前辈，还是叫兄长。
　　夜深人静，叶辰进了那个府邸。
　　而后，熟睡的四人，便被拎到一块了，四道记忆仙光一人一道，痛苦的唔唔声瞬间想起，抱着头颅低吼，前尘往事的记忆，如海潮般涌入，淹没了清明的心神，刻出了前世。
　　接下来，便是嚎啕大哭声了，是个转世，泪流满面。
　　也得亏叶辰事先祭了隔音的结界，不然，这个府邸必定热闹，一夜的风尘，终是没有白费，寻了前世的亲人。
　　煽情的一幕，满载着沧桑，更多的是泪水。
　　四人整整齐齐一排，坐在了房檐上，静静仰望星空，似能隔着无尽缥缈，望见那片大好山河，再多的惊异，再多的传说，也敌不过思乡情结，一个大轮回了，岁月太久远了这一幕，看的暗中之人，都一头雾水，都不知这小石头精，对那四人做了什么，哭哭笑笑，恍若四个神经病。
　　转世人是寻到了，可叶辰颇有惆怅，该如何将他们送回诸天，冥界有轮回投胎，这天界不知是否也有，若是无那裂缝，四个转世人也回不去家乡，此事，还得找道祖帮忙。
　　转世人已自星空收眸，齐齐望向叶辰。
　　四人眼神儿，可谓五味杂谈，有震惊、感激、疑惑、惊愕，震惊叶辰屠了一尊大帝，感激叶辰寻到了他们，疑惑叶辰带记忆应劫，也惊愕叶辰，在天界这段时日的惊天之举。
　　天庭的圣主，经历还真是丰富，他们至今犹不敢相信，这个故乡的传奇人物，缔造了太多神话，或者说他就是神话。
　　“这段岁月，莫出仙地。”
　　叶辰悠悠道，寓意很明显，不想他们涉足外界，混乱的世道，无强大战力，朝不保夕。
　　他也曾想过，将四人带到华山，可这个念头，旋即便被打消，华山将有变故，搞不好会有逼宫的桥段，多半一场血雨腥风，最主要的是，他要去上仙界，必定有危难，可能带着他们冒险，相比外界，封禅之地更安全，至少禁止厮杀。
　　若是可以，他会去找昆仑掌教，将他四人招到昆仑。
　　四人颔首点头，无条件服从叶辰安排，自知实力不济，也不会去外界找刺激，一个不留神儿，会给叶辰添麻烦。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　蓦然间，突闻一阵轰隆，不知声源在何处，只知这轰隆之后，无论叶辰、转世人，亦或暗中藏匿之人，都齐齐心神一颤，有一种心灵战栗的感觉，更有一种不祥的预感。
　　叶辰仰眸，静静望看苍缈，他人不知，可他却知，必与太古洪荒有关联，他对帝荒与红颜的安危，更多一抹担忧。
　　的确，声源出自太古洪荒那边。
　　且说帝荒与红颜，真不是一般惨，自那日四散，三天两头被围堵，隔三差五被追杀，强如帝荒，也圣躯血骨淋漓。
　　幸好，那天地有乾坤变化，一旦扰了乾坤，便会被莫名的力量卷走，神秘而可怕，大成圣体与大帝都无法抗拒。
　　正因如此，帝荒与红颜才一次次的脱困。
　　也正因如此，一次次聚集的天魔大军，被不止一次的分离，若是运气好了，帝荒与红颜，还能各自打个小反攻。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　轰声频频不断，是有大战，而且三方大战，帝荒众帝围堵、红颜被诸帝追杀，至于第三方，多半也好不到哪去。
　　三场旷世大战，整的那片天地，更加混乱。
　　可笑的是，混战的几方，都不知太古洪荒在哪，天魔稀里糊涂，他们也差不多，整日除了打便是逃，除了逃便是追，至尊级的争伐，愈演愈烈，每有大战，必惊动天地人三界。
　　末日降下，暗淡的神光，映在了红颜的身上。
　　远远望去，那风华绝代的女王，伤的怎一个凄惨了得，被天魔三尊大帝围攻，其中，还有一尊巅峰大帝，险些被斩灭，九死一生才逃出围杀，元神遭了重创，状态极为糟糕。
　　“太古洪荒，究竟在哪。”
　　红颜不知第多少次喃语，提着染血道剑，一步一个血色脚印，背影沧桑孤寂，绝美的仙颜上，刻满了疲惫之色。
　　正走间，前方迷蒙云雾，衬出了一道模糊的人影。
　　实则，距离不知多少万里，可以得见，那人也身形踉跄，看样子伤的不轻，隔着无数万里，都能嗅到那股血腥气。
　　“诸天的人。”
　　红颜美眸微眯，可以确定，不是帝荒。
　　一瞬，她眸闪仙光，极尽集聚目力，拨开了一层又一层云雾，一眼望穿了乾坤，无视距离限制，终望清了那道人影。
　　“是他。”
　　又是一声喃语，红颜之语气，颇为诧异。


2596.第2596章 没等到
　　清晨，不等天色大亮，便见封禅仙地人影聚集。
　　仙地的正中心，乃一片辽阔的天地，一座浩大的仙台悬浮，便是五岳斗法的战台了，神子神女将在此，一决高下。
　　遥望而去，天地人潮人海，一朵朵云端，皆有人盘膝而坐，外围一个个小山头，也人影乌泱，真一副盛世景象。
　　“上一届斗法，华山独得头筹，不知此番花落谁家。”
　　“其他四派皆有可能，华山就算了，神子本命法器被毁遭反噬，神女与小石头精换了肉身，皆已不在巅峰状态。”
　　“这倒是大实话，华山此次必尴尬。”
　　未等五岳各派降临，议论声已鼎沸，此起彼伏，好不热闹，俨然已将华山踢出去局了，说是四岳斗法更为恰当。
　　说话间，四道光弘划天而来，乃中岳嵩山，一个掌教一个长老，一个神子一个神女，从天而下，落在了一方云台。
　　登时，世人便觉一股逼格狂风，迎面扑来，出自嵩山神子，那叫一个器宇轩昂，下巴抬得奇高，双眸睥睨着四方。
　　“就看不惯这号的。”
　　东方虚空上，牛魔王瞥了一眼，颇是不爽，一个小小准帝，看给你横的，天下无敌了？
　　“真巧，我也看不惯。”
　　话语声起，蛟龙王不知从哪冒了出来，一屁股坐牛魔王身边了，还一个劲儿的往边儿上挤。
　　“老子跟你很熟？”
　　牛魔王骂道。
　　“与你媳妇熟。”
　　蛟龙王说着，取了一顶绿帽子，安稳稳的挂牛魔王牛角上了，很好的演绎了...何为戴绿帽子。
　　“弟妹身材也贼好。”
　　牛魔王说着，也摸出了一顶绿帽子，特意为蛟龙王准备的，很是自觉的...给蛟龙王戴上了。
　　“这俩货.....。”
　　散仙界的巨擎们瞧见，都忍不住扯了嘴角，大老远跑来，你俩是来逗逼的吧！
　　两顶帽子真特么的晃眼。
　　“一个大魔，一个大妖，真有意思。”
　　不远的处云端，太乙太白唏嘘啧，散仙界多人才，就属这俩出类拔萃。
　　比起他俩，司命星君就很安分了。
　　昨夜，他是满仙地的乱窜，寻了不下上千座古城，愣是未见叶辰，无奈，才来这五岳斗法的会场，以守株待兔。
　　“那小石头，不会是你的私生子吧！”
　　太白瞥了一眼司命星君，等人等的这般焦躁，颇有父子相认的那种前兆。
　　司命星君未回话，懒得搭理，只盯着一方，静待华山。
　　太白也挪开了目光，与太乙一左一右，齐齐望向西方苍缈，有一仙子翩然而落，乃碧霞仙子，也来看五岳斗法了。
　　“真美。”
　　“嫁给我多好。”
　　俩老家伙眸光熠熠，愿望还是很美好的，听的司命星君凑侧眸，都不知这俩老东西，哪来的自信，还想娶碧霞仙子。
　　伴着两声轰隆，衡山一派与恒山一脉齐至，落在了两方。
　　其后，便是泰山一脉，上到掌教威势滔天，神子霸气侧漏，落在云台时，还有一声轰隆，惊得四方修士一阵尿颤。
　　五岳华山自不缺场，华山真人与华山仙子联袂，踏天而行，华山神子与华山神女并肩，紧随其后，底气略显不足。
　　“人呢？”
　　司命星君看的不由皱眉，倒是瞧见了叶辰的肉身，却不是他之元神，叶辰与华山神女换肉身之事，他是知晓的。
　　另一方，华山真人他们已落座。
　　旋即，便惹来五岳其他四派挑衅的目光，特别是各派神子与神女，各个嘴角微翘，看的乃华山神子与华山神女。
　　华山神女一声叹息，垂下了眸子；而华山神子的脸色，就格外阴狠了，高高在上的他，何曾受得了这等讽刺。
　　“尽力便好。”
　　华山真人淡道，神识在扫看四方，似是在找人，找谁呢？
　　自是找他家的小石头，昨夜走了还未归来。
　　他未等到叶辰，却等到了另一人，正是司命星君。
　　“星君，别来无恙。”
　　华山仙子笑道。
　　“别来无恙。”
　　司命星君微笑，一语寒暄之后，旋即又问，“你家的小石头嘞！
　　道经认主的那位，怎未见他人。”
　　“昨夜出山，至今未归。”
　　华山真人悠悠道。
　　司命星君揉了眉，颇有一种想骂娘的冲动，找了一夜未找着人，等了一夜，还是未等着，叶辰在跟他躲猫猫吗？
　　他这般神情，惹得华山真人与仙子愕然，不明所以。
　　司命星君走了，脸色颇黑，蔫不拉几，明知应劫叶辰就在仙地，偏偏找不着人，这等感觉，回去得跟人王说说。
　　至于叶大少，自然还在寻转世人，兢兢业业，地图上所规划的路线，已寻过了大半，还在一座一座的挨着找。
　　这边，昆仑掌教已落下。
　　身为东道主，他的来临，惹得四方皆起身，隔着虚空拱手，封禅仙地是一片净土，之所以无战乱，昆仑功不可没。
　　一番寒暄，四方皆坐。
　　而后，便见一人踏上仙台，乃昆仑真仙，先前曾参加过华山论道，此番五岳斗法，他便是主持，足够给五岳面子。
　　“五岳神子神女，上台抽签。”
　　缥缈话语悠扬而起。
　　话落，五方皆有人皆有人登台，一派出两人，十个不多不少，鱼贯上前，各自拿了一块玉简，随即当场捏碎，十道光弘冲天，聚成了一副水幕，已为众人，排好了对战场次。
　　华山神子瞥了一眼，转身下了台，华山神女也一样，心无波澜，无论对上哪家的，他俩都会败，是谁都无所谓了。
　　比他俩更惆怅的，乃是泰山一派，竟对上了自家人。
　　泰山掌教揉眉了，几率虽是不小，但第一轮就对上，未免太巧了，这便意味着，他家的神子神女，有一人已出局。
　　战台上，十人已有八人下台，仅留两人，乃嵩山神子与恒山神女，已落在东西两方，男的器宇轩昂，女的神姿曼妙。
　　同一时间，昆仑真仙离台，单手结了印，聚出了一道结界，还是帝道级的结界，罩了整个战台，以免波及四方。
　　嵩山神子嘴角微翘，满目戏虐，这一场他必胜。
　　的确，恒山神女气势稍落下风，难掩忌惮，早知不是嵩山神子对手，上一次五岳斗法，便是败在了他的手中，不成想，这一届五岳斗法，又是同样的对手，人品也未免太差。
　　“还要战？”
　　嵩山神子幽笑。
　　“自然。”
　　恒山神女笑中满载魅惑，手中已幻化一柄仙剑，不战便想赢一场，算盘未免打得太好，纵战败，也得拼的你身负重伤，意思就是，老娘不爽，你特么也别想好过。
　　“自不量力。”
　　嵩山神子一声冷哼，一步登天，翻手一掌盖下，掌指间篆文刻画，一掌重如山岳，还未真正落下，空间已崩塌。
　　恒山神女瞬身避过，一剑划出一道绚丽仙河，却被嵩山神子一掌抹灭，短暂的交锋，无胜无败，两人气势皆攀升。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰声响彻，天地风云变化，一个神子一个神女，斗上了浩渺苍穹，皆一脉的妖孽，出手便是大神通，战的乾坤崩灭。
　　可以得见，恒山神女落下风，频频受创。
　　然，嵩山神子也好不到哪去，身形狼狈，早知会败，恒山神女的打法，让他很头疼，玩儿了命的放大招，极尽消耗他之法力，乃至于潜藏的底牌，都被逼出，那是留着对付其他人的。
　　“这等流.氓的打法，真真养眼。”
　　不少人唏嘘，贼好看恒山神女，身负的帝道仙法，暗藏的底牌，全用来招呼嵩山神子了，不求能赢，但求消耗你战力，此打法可不就流.氓吗？
　　“莫小看女子，很记仇的。”
　　更多老家伙捋胡须，犹记得上一届五岳斗法，嵩山神子将恒山神女打的那叫一个惨，都不知怜香惜玉的，若非恒山掌教强势介入，已给人灭了。
　　这个仇，恒山神女自记得，如今又对上，哪有不给他添堵的道理，耗费了嵩山神子战力，下一场若对上强大的神子，嵩山神子必败无疑，说白了就一句话，就不让你好过。
　　“贱人，真要找死？”
　　大骂声响满天穹，嵩山神子恼羞成怒了，竟是爆了粗口，他比恒山神女强不假，但战力却有所保留，不想底牌尽露，未动巅峰战力，的确难拿下恒山神女，能做一派的神女，哪个是泛泛之辈。
　　好嘛！
　　他这一句贱人，惹得恒山掌教瞬时脸黑，狠狠瞪了一眼对面的嵩山掌教，打架就打架，还带骂人的？
　　你家的人，都特么这素质？
　　他火大，嵩山掌教脸色也不怎么好看，恒山神女给嵩山神子添堵，便是给他添堵，乖乖认输，不就完了？
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　两大掌教对峙之际，虚空的轰隆，更是浩大。
　　恒山神女发飙了，脸颊涨红，美眸冒火，已开了禁法，战力暴增，嵩山神子一句贱人，真真给她惹毛了，敢骂老娘，后果很严重。
　　的确，后果很严重，开了禁法的她，已是一副不要命的姿态，都不带防御了，有的尽是攻伐再攻伐，出手便是帝道仙法，打的嵩山神子节节败退，也打的浩宇苍天寸寸崩塌。
　　“真挖了一手好坑。”
　　太乙真人唏嘘，打就打呗！
　　偏要嘴贱，给人姑娘惹毛了，亭亭玉立的美女，也会成母老虎。
　　“自作孽，不可活。”
　　太多人揣起了手，瞧见嵩山神子那张脸，便莫名的想笑，一句贱人不要紧，美女都炸锅了。
　　“这般火辣，俺喜欢。”
　　牛魔王大眸炯炯。
　　“俺也喜欢。”
　　蛟龙王揣着手，而且脑洞比牛魔王更大，已在假想，若把恒山神女娶回去，他媳妇会不会揍他。
　　“有意思。”
　　其他五岳掌教，看的赏心悦目，时而还会瞟一眼嵩山掌教和恒山掌教，见他俩脸黑，莫名的舒爽。
　　“你丫的，究竟在哪。”
　　四方瞩目大战，唯独司命星君左瞅右看，眼巴巴的等叶辰回来，他也好去交差。
　　奈何，等了良久，都未见叶辰踪影。
　　“该死。”
　　喝声动苍天，嵩山神子震怒了，被逼的施了秘术，一头乌发，瞬时化作金发，战力暴增，如这等局面，再特么藏着掖着，会被打的更惨，需速战速决，不然，还会被逼出更多的底牌。
　　这下，恒山神女不是对手了，节节败退，她憋着怒火，嵩山神子也如发狂的雄狮，都不带怜香惜玉的，打的人神女频频喋血。
　　此刻，莫说四方观战者，连昆仑掌教，都看不下去了。
　　身侧，昆仑神子打了个酒嗝，啧舌不断，得亏不是他家那位，不然，他会发飙的，敢骂我媳妇贱人，弄死你丫的。
　　别说，真有人想弄死嵩山神子了，亦是一派大教的神子，早与恒山神女有情缘，听情人被骂，脸色那叫一个阴沉；见情人被打，心中那叫一个窝火，若非有结界，早特么上去二打一了。
　　这也得亏是在天界，若此番桥段发生在诸天，必定会有一场骂战，诸天的民风，远比天界要彪悍，不骂人还想亮亮嗓子呢？
　　敢爆粗口，诸天的人才们，会骂到你怀疑人生。
　　“待你上场，能战则战，不能战便认输。”
　　看着虚天大战，华山仙子嘱咐着华山神女，并非所有大派，都如他华山这般有教养，可不想自家的神女，也挨人一句贱人。
　　“明白。”
　　华山神女颔首点头，五岳的神子与神女，多半也无人敢骂他，睡觉他家那位，是个狠人嘞！
　　昆仑神子发起飙来，很吓人的。
　　“你也一样。”
　　华山仙子淡道，此一话是对华山神子说，派系再怎么对立，毕竟还是华山的神子，集体荣誉感还是要有的。
　　华山神子标志性的点头，眸中寒光一闪而过，映射在了酒杯中，嘴角微翘，玩味戏虐，已不在乎什么五岳斗法，他在乎的是之后的事，灭了华山真人，他便是华山之主。
　　华山真人抿了一口古茶，神识随之散出，无限拓向四海八荒，欲寻叶辰踪影，出去了一夜，也不知去那浪了。
　　幸好，叶辰的元神玉牌还在，便证明那小石头安然无恙，不然，他哪有闲心搁这看大戏，比起五岳斗法，他更看重叶辰。
　　PS：抱歉，有地方写错了，书中五岳没有黄山，已更正。


2597.第2597章 乾坤进阶
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声响满八荒，嵩山神子与恒山神女的斗战，动静更是浩大，已战了几百回合，鲜血如雨倾洒，染满了战台。
　　这边热闹，叶辰那边却冷冷清清，还在虚天奔走，自寻了四个转世人，他去了更多古城，却再无半点收获。
　　身后，暗中跟随他的人依旧在，神情皆奇怪，亦不明所以，这小石头精，好似对五岳斗法不怎么上心，好似在找啥东西，至今他们都不知，叶辰满仙地的乱窜，究竟在找啥。
　　“莫追了。”
　　越过一片群山时，八太子殷明的人，纷纷驻足，早已在叶辰身上，种下追踪印记，再找他并不难。
　　一拨人悄悄退去，奔向了五岳斗法，叶辰对五岳斗法不上心，可他们喜欢凑热闹，百年才一次，可不想这般错过。
　　如他们，更多人离去，直至再无人跟随叶辰。
　　他们的离走，叶辰自知道，自也会去五岳斗法，但前提是，他能寻完路线上所有古城，至于剩下的人，多半都在五岳斗法的会场。
　　大楚的第十皇，平日不怎么正经，但在转世人一事上，还是颇为靠谱的，已被他列为使命，也会是一种执念，他会在有生之年，寻到所有还活着的转世人，带英魂回归故乡。
　　前方，又到一座古城，却略显空旷，鲜见人影。
　　或者说，自天色大亮后，他所去的古城，基本都是如此，五岳斗法一开始，除却凡人，哪怕是小妖，也多半都会去看。
　　纵如此，他依旧未停，不放过任何一座古城，总会有那么些个懒散的人，躲在洞府睡大觉，保不齐，就是一个转世。
　　别说，这等人中，真有大楚转世，乃一只成精的麻雀，修炼天赋烂到可怜，仅是灵虚境修为，正在一座山旮旯睡大觉，乃是大楚欧阳世家的人，与欧阳圣主，属一个辈分。
　　叶辰颇干脆，一步踏入，话不多说，施了记忆仙光。
　　而后，便闻痛苦的低吼。
　　再就是，嚎啕大哭与泪水了。
　　煽情的画面自是有，叶辰却来得快，去的更快，要赶在五岳斗法落幕前，寻完所有古城和仙山，而五岳斗法的会场，将是他最后一站，扎堆儿的人影，一眼扫过去，便知有没有。
　　接下来一路，他的运气还是很不错的，的确还有转世人，司徒家一个、大楚皇族一个、广寒宫一个，皆属老辈人。
　　时至傍晚，才见他才在一座古城，真正定下身形。
　　至此，地图上所标注的古城，已尽数寻完。
　　一壶酒下肚，他再次上路，直奔五岳斗法，隔着老远，都能听闻轰隆声，斗战必无比火热，而他华山，必无比尴尬。
　　嗯？
　　路过一座巍峨大山时，他蓦然驻足了，嗅到了一股神秘的道蕴，似隐若现，若非他感知力可怕，也难寻到契机。
　　未及多想，他一步遁入。
　　直至一座岩壁，他才双目微眯，其上，刻着一个字，似是用剑所刻，字形苍劲有力，乃是一个道字，那似隐若现的道蕴，便传自这个道字，刻下它的人，必是一个大神通者。
　　叶辰微微走近，静心凝视，一个道子平凡，不凡的是它所蕴含的道蕴，浑然天成，竟还自行演化，偶尔还能见异象。
　　叶辰闭眸，静心参悟，寻到了一抹意境，心神遁入，才知刻下道字的人，修的是何种道，乃一种乾坤之道，演天为乾道，化地为坤道，乾坤共济，造就太极，以此衍生道则。
　　他心神沉淀之中，再意境中悟乾坤之道，也在推演乾坤道，道无止境，殊途同归，他之混沌道，饱含多种道，亦可容纳乾坤道。
　　远远望去，他立于岩壁前，如一尊石刻的雕像，纹丝不动，能见周身乾坤演化，异象频频不断，道蕴极为寻奥。
　　又一次，大道天音响彻，林中花草，都多了一抹生气。
　　某个瞬间，他顿悟了，悟透了这个道字，也悟透了乾坤之道，或者说，是所修混沌道中，这乾坤一道圆满了。
　　下一瞬，他神躯轻颤，能见一道光弘，自天灵盖冲天而去，甚是璀璨，将浩宇苍穹，都戳出了大窟窿，天地晃荡。
　　他突破了，乾坤道圆满，他在悟道中，在无意识状态下，进阶到了圣王境，并无天劫降临，可虚天，却异象横生。
　　“突破的仙光。”
　　五岳斗法会场，不少人侧眸，瞟向天尽头，好似能隔着无尽虚无，望见那一幅幅交织幻化的异象。
　　“斗法这般热闹，竟还有修士未跑来观战。”
　　“并非所有人，都喜凑热闹，若非家师亲令，老子还在青.楼喝花酒。”
　　“如此玄奥的异象，那人绝不简单。”
　　轰隆声中，又添议论声，太多人遥望，若非斗法还在继续，多半会有人跑去查看，必是特殊血脉，搞不好是个人才。
　　“去看看。”
　　昆仑掌教传音，遣出了一个长老，既是人才，岂有不收入昆仑之理，昆仑的掌教，就喜欢人才。
　　“去看看。”
　　不止昆仑长老，更多大派圣主，也都派出了自家人，封禅仙地并非昆仑一派，也有隐世大教，只不过，平日不显山不露水，与昆仑自有默契，维护着仙地和平。
　　“师兄。”
　　华山仙子看向了华山真人，也想跑去一观，各派都喜人才，华山自不例外，如此玄奥异象，必定妖孽。
　　“坐着便好，他自会来。”
　　华山真人一笑，话语饱含深意，老眸中还多了一抹惊喜和诧异，好似知道突破者是谁。
　　“看戏看戏。”
　　世人多已收眸，望向战台。
　　此番斗战的，乃恒山神子与衡山神子。
　　两派道号谐音，而这俩神子，也不是一般的能打，自开战，已打了好几个时辰，战了八百多回合，愣是为分出胜负，看样子，还能再战上八百回合，搞不好，还能打出爱情火花。
　　这般的持久，连两派的掌教，都颇感意外。
　　没办法，两家神子战力相当，血脉齐肩，谁也不弱了谁，旗鼓相当的斗战，最是持久，想斗败对方，是要耗时间的。
　　“废物。”
　　嵩山神子满目轻蔑，继而，便又闭眸疗伤。
　　先前，与恒山神女一战，他自是赢家，赢了不假，却也遭了重创，法力消耗颇多，战力也跌落了巅峰，最主要的是，底牌近乎全露，皆是被对手逼出来的。
　　比起他，对面的恒山神女更惨，已吞了不止一颗疗伤圣药，法力枯竭，气息萎靡，脸色亦苍白无比，一双美眸，有火花燃放，总会在不经意间，瞥一眼嵩山神子，那个神子骂了她，她可都记着呢？
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　世人瞩目下，斗战动静更大，两大神子伫立虚天，一东一西，一如仙王，一如神王，在已秘术对轰，战力都在稳稳攀升，频频开禁法，丝毫不计代价，滚滚气血，漫天翻滚。
　　观战者眼神儿奇怪，总觉这俩货，能打上三天三夜。
　　莫说他们，连各派掌教，也都有这种感觉，战了八百多回合，气血非但不消沉，反更磅礴，气势非但不下降，反越战越猛，好似，先前的八百多回合，是热身，此刻才动真格。
　　实则，俩人都憋着大招呢？
　　时刻准备一击干败对方。
　　“若是来个中场休息，四方该是不会反对。”
　　太乙揣着手道，看的眼花缭乱，真要让两人分胜负，还得等颇久。
　　“干仗这般持久，床上功夫该是不赖。”
　　牛魔王摸着下巴，颇看好这俩小家伙，他日拐回火焰山，能一锅炖了。
　　斗战声中，出去寻人才的各派长老，陆续回来了，惹了不少人侧首，都想瞧瞧那个突破的人，究竟是何方神圣。
　　可惜，他们注定失望，倒是寻到了那片天地，却未瞧见突破的人，多半已离去，是他们腿脚太慢了，扑了个空。
　　“我说，那是华山派的小石头精吧！”
　　不知是哪个老头儿，叨咕了一句，把世人目光，又引向另一片虚天。
　　那里，有一座域门撑开，叶辰已一步踏出。
　　他的出现，在场九成以上的人，都挑了眉。
　　“我听说他是个圣人来着，咋成圣王了。”
　　有人惊异。
　　“一日破四境，才几月而已，这就进阶到圣王了？
　　天赋未免太逆天。”
　　“方才突破的人，不会是他吧！”
　　议论声此起彼伏，惊愕、诧异、震惊、疑惑之声，聚成了海潮，叶辰名头太盛，走到哪，都惹世人瞩目，一个圣王修为，整的四方人措手不及，这突破，咋跟闹着玩儿似的。
　　在场的，不乏老圣王，见叶辰成圣王境，都忍不住捂了脸，忒特么丢人了，一千多岁的老家伙，被后辈碾压了。
　　“什么怪胎。”
　　四岳掌教皆皱眉，颇是不解。
　　“什么怪胎。”
　　昆仑掌教、四方大派圣主、乃至牛魔王那帮大妖大魔，也都皱眉了，已有八成确定，方才突破的人，便是这个小石头精了，他这进阶的速度，比开神级挂还牛啊！
　　妖孽如昆仑神子，都忍不住啧舌了，就说嘛！
　　能也他媳妇换肉身的人，就岂是小角色，这天赋，还远在他之上。
　　“师兄，你早知晓？”
　　华山仙子试探性道。
　　“自是知晓。”
　　华山真人笑道，深吸了一口气，他自也疑惑，却被惊喜掩去，道经认主的人，果然是逆天的。
　　“妖孽。”
　　华山神女唏嘘，亦震惊不已。
　　“圣王又如何，一样要死。”
　　华山神子的笑，就多一抹狰狞了，好似已能望见一副画面：叶辰惨死在他的剑下。


2598.第2598章 你能认出我？
　　万众瞩目下，叶辰踩着道蕴，一步步踏入了斗法会场，周身玄奥异象似隐若现，更有大道天音响彻，极为缥缈。
　　进阶了圣王境，便是一个涅槃，他更加不凡，沉淀了道蕴，举手投足间，都阐述着大道，深邃的眸，演尽了道则。
　　“真晃眼。”
　　不知多少人，都整了这么一句话，主要是某人的逼格太高，走到哪都自带光环，小小一圣王，愣是惹了四方瞩目，乃至虚天的大战，都被冷落不少，整的两大神子很尴尬。
　　貌似，他们才是主角。
　　“喂，你等的人到了。”
　　太乙戳了戳司命星君。
　　“看到了。”
　　司命星君回的随意，自叶辰现身的一瞬便已瞧见，真正确定那距是大楚第十皇，心神一瞬瞬的恍惚。
　　遥想当年，叶辰还只是一个小修士，如今之成就让他都骇然，特别是对道的参悟，他这尊准帝，都望尘莫及，也得亏人王未告知叶辰一路的战绩，不然，他必会惊掉下巴。
　　这边，叶辰已在四方一路目送下，踏上华山所在的云台，不知咋回事儿，总觉背后凉飕飕的，被一双双眼睛盯着，浑身都不自然，无需去问，便知半数以上的大派，都想弄死他。
　　怪只怪，他太惊艳了。
　　道经认他为主、分离华山帝蕴、一日破四境、一炉出八丹、先后斗败神子神女，如他这等逆天妖孽，若给其足够时间，必为盖世巨擎，这对其他势力而言，乃是莫大的威胁。
　　“他，必须死。”
　　如叶辰所料，诸多大派的掌教，眸中都闪过一丝寒光，圣王不可怕，可怕的是成长起来的妖孽，他年谁能制衡。
　　此刻，连昆仑掌教都捋了胡须，暗想着，要不要找几个人灭了叶辰，如这等人才，不为己用，那就得想法除掉。
　　“这下，所有人都认识了。”
　　华山仙子一声轻语，带叶辰来的目的，便是通人脉，不过，叶辰之惊艳，也惹出了四方杀心，她已嗅到诸多杀机。
　　华山真人笑的温和，轻轻拍了拍叶辰肩膀，几月间突破至圣王，这进阶修为的速度，连他都骇然，太特么逆天了。
　　“侥幸。”
　　叶辰一笑，拎出了酒壶。
　　“你还真是个妖怪。”
　　华山神女啧舌，自叶辰坐下后，便唏嘘不断，一日间从灵虚境杀到圣人境，几月间又从圣人杀到了圣王境，照这个速度，无需半年，便能升至大圣。
　　“有这闲心，倒不如想想，如何换回肉身。”
　　叶辰收了酒壶，又揣起了手，望向虚天大战，两大神子大战正酣，不分伯仲，逢这等大战，最是精彩，一方被碾压，反倒无趣。
　　华山神女一声干咳，这事儿归根结底，还真就怪她。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战的轰隆，不曾断绝，又将四方目光，从叶辰身上引到了虚天，两大神子还在以秘术对轰，已战到了发狂。
　　仰看苍穹，天色昏暗，电闪雷鸣，太多毁灭异象幻化。
　　准帝级的神子，神威盖世，气吞八荒，每一次碰撞，皆有寂灭光晕蔓延，若无结界罩着，观战者之人必遭波及。
　　“真真惊艳。”
　　观战者眸光熠熠，总觉那不是两个人，而是两尊神明，各自代表一脉，打着最巅峰的攻伐，耀眼光辉普照世间。
　　“在你看来，哪个会赢。”
　　“旗鼓相当，未数可知，打成平手也并非不可能。”
　　“平局好，平局不伤和气。”
　　上方斗的火热，下方议论纷纷，大战着实精彩，猜不出结局的对战，才最有意思，不到最后一刻，谁又知成败。
　　噗！
　　噗！
　　伴着轰隆，斗战又惨烈一分，一如仙王一如神王，一人拎着仙剑，一人手持神刀，你捅我一剑，我便砍你一刀，血如雨下，猩红刺目，一宗宗帝道仙法，映出一幅幅绚丽景象。
　　下方，叶辰已换了姿势，单手托着腮帮，百无聊赖，只做安静的观战者，看得出两尊神子的底蕴，气血磅礴，血脉霸道，这两个人才，若拎到他诸天，也是帝子级无疑的。
　　“来来，让让。”
　　司命星君来了，坐在了叶辰身侧。
　　叶辰见之，不由诧异，只顾观战，竟都不知有熟人在场。
　　“再见本君，高兴不。”
　　司命星君笑道。
　　“你能认出我？”
　　叶辰挑了眉，要知道，他此刻是应劫状态，且属周天一脉，连昆仑掌教都看不出他乃应劫人。
　　“莫小看本君。”
　　司命星君笑着，祭了小结界，似知华山仙子能读人传音，只因接下来要说之事，不便被外人听到。
　　叶辰也懂事儿，不怎么放心，又加了一层结界。
　　他俩这举动，看的华山仙子侧目，是想偷听来着，这下听不到了，华山真人也诧异，啥个秘密，还不让俺们听。
　　隔绝了外界，司命星君才取了酒壶，小酌了一口，这才悠悠一语，“最近闲来无事，去你故乡转了一圈儿。”
　　此话一出，叶辰顿的坐直了，屏了呼吸，眸光灿灿的看着司命星君，当年燕老道能将他请到诸天，身为周天始祖残魂的人王，没理由做不到，必是借法天界，请了司命星君。
　　“伏羲托本君带来的，该是一宗宝物。”
　　司命星君并未卖关子，取了人王给的玉简，倒是想瞧瞧里面是啥，奈何，其上有神秘封印，只周天一脉能解开。
　　叶辰忙慌接下，捧着玉简，放在鼻前嗅了嗅，还残存着大楚气息，颇是温暖，一个伏羲的名，也听的他暖意浓浓，身在异国他乡，能见故乡之物、能听故乡之人，已成奢望。
　　“待有空，便去天庭谋个官职，伏羲便能以借法之术，让你回故乡转转。”
　　司命星君笑了笑，还顺手拿了一颗灵果。
　　“这也行？”
　　叶辰一阵惊愕。
　　“应劫的你，已算天界人，体内自有天界本源，他日入天庭，以本源刻神位，自成那借法媒介。”
　　司命星君道。
　　“我怎未想到。”
　　叶辰豁的起了身，很显然，要去天庭求官，无论大官儿小官儿，只要有神位便好，太想家了。
　　司命星君伸手，又给其拽回了座位，“此刻不行。”
　　“为何。”
　　叶辰疑惑道。
　　“天界又有屏障，早在半个时辰前，便已与人界隔绝，这般状况，借法是行不通的，需等屏障消散，方能借法。”
　　“那这屏障，何时解开。”
　　“天晓得。”
　　司命星君耸肩。
　　叶辰不说话了，自知是谁隔绝天人两界，必是道祖鸿钧，正如昔日，人冥两界隔绝，可他至今都不知，为何要如此。
　　不过，这样也好。
　　此刻的他，才只圣王，着实不便上天庭，纵能得神位，多半也逃不过八太子的追杀，他需时间突破修为，欲上那天庭，起码得大圣修为才能自保，成准帝也未必能横着走。
　　想到此，他生生压了激动心绪，拿了人王带来的玉简。
　　待破除封印，便见一道神光没入他神海，化成了一副画面：一片昏暗的天地，阴雾缭绕，寸草不生，如死亡之地。
　　除此之外，便是一个位置坐标，刻的极为详细。
　　叶辰眉宇微皱，并无此地记忆，亦不知玉简画面所指的是何处，只知那里绝不是善地，搞不好，还是一片禁地。
　　“人王不会在那，藏了宝贝吧！”
　　叶辰摸了摸下巴，暗自嘀咕，这个猜测还是很靠谱的，纵不是人王藏的宝物，那地方也绝对有逆天之物，人皇的残魂，不止推演夺天造化，这找宝贝的本事也是一绝，他也曾应劫到过天界，保不齐，真就寻到了不世珍宝，奈何无力去取，这才让司命星君给他带来玉简，标出了那个位置。
　　收了心神，叶辰又看司命星君，“他可有带话给我。”
　　“多搞点儿珍藏版，他之原话。”
　　司命星君道。
　　说着，这个天庭的大官儿，还一脸疑惑，“啥是珍藏版。”
　　叶辰未说话，深吸了一口气，自怀中摸出了一部古卷，偷偷塞给了司命星君，还生怕周围人瞧见，神神秘秘的。
　　司命星君下意识接过，随即翻开。
　　旋即，便见这货鼻孔一热，两股暖流随之溢出，嫣红嫣红的，正是传说中的鼻血，谁让古卷中的画面...太香.艳。
　　身侧，华山真人与华山仙子皆侧了眸，华山神子与华山神女也都一样，聊天儿就聊天儿，你咋还聊出鼻血了。
　　“诸天的珍藏版，果是奥妙无穷。”
　　四人注视下，司命星君若无事的收了古卷，抹了一把鼻血，语气那叫一个深沉，神色那叫一个意味深长，已知珍藏版是啥，那诸天的人才，真特么有意思，说话也贼有学问。
　　“还要不。”
　　叶辰笑呵呵道。
　　“吾乃正人君子。”
　　司命星君正色道，一副大义凛然之色，嘴上这般说着，可他俩手却是未闲着，已伸进了叶辰怀里，都不用叶辰给的，他自个就去拿了，这可都是宝贝。
　　“你作甚。”
　　华山神女脸颊一红，美眸还绽放了火花，司命摸叶辰，她自不反对，问题是，叶辰用的是她的肉身。
　　司命星君一声干咳，伸进去的手，都未找到想要的珍藏版，便又麻溜的收了回来，只顾找宝贝了，倒忽略了这个问题，华山神女不可怕，凶悍的是华山掌教，能给他打成灰。
　　“来。”
　　叶辰就懂事儿了，手已放在星君肩膀。
　　而后，便见俩人齐齐背过身，头顶着头，嘀嘀咕咕的没完，对人界和天界的文化，进行了一场亲切友好的交流。
　　自后去看，俩人背影咋看咋猥琐。
　　华山真人捋了胡须，神情颇奇怪，不知为何，看着这俩货，突的生出了一种想打人的冲动，且是朝死打的那种。


2599.第2599章 不周山？
　　五岳斗法人声鼎沸，轰隆声震天。
　　两大神子的斗战，又战到白热化，一东一西，以帝道仙法，对轰了足有上百回合，也未出胜负，谁也奈何不得谁。
　　苍空成片崩塌，乾坤逆乱，连帝道结界都嗡动了。
　　“真要打到地老天荒才算完？”
　　牛魔王揣着手，唏嘘不断，颇看好这俩小家伙，能做一派神子，果然不是盖的。
　　“撑住。”
　　恒山与衡山两大掌教，皆相传音。
　　两大神子在血战，这两派的掌教，也在暗中对峙，各自眼神儿，都颇具挑衅意味，谁也不服谁，颇有掐架的冲动。
　　“吾以为，先让那俩神子下来，换他两派的掌教上去干架，画面该是很养眼。”
　　太乙捏了捏胡子，唯恐天下不乱。
　　“老官儿，那俩货干啥嘞！”
　　太白戳了戳太乙，示意去看对面，叶辰与司命星君背对着，头顶着头不知在聊啥。
　　“天晓得。”
　　太乙随意回着，关注的还是大战。
　　太白就自觉了，拎着拂尘起了身，也跑去凑热闹了。
　　很快，他就被司命星君，一巴掌送回来。
　　这边，叶辰已回身，坐的板板整整，今日心情倍儿好的说，并不吝啬，诸多的珍藏版，都给星君刻印了一份儿。
　　自然，这珍藏版并非白给的，他还指着星君，助他去诸天呢？
　　给这位哄高兴了，其后之事，那就办的贼顺利了。
　　“他日，本君再来。”
　　司命星君乐呵呵的，起身颠颠走了，时而还会抬手擦擦鼻血，这珍藏版，比天石珍贵多了。
　　走出老远，还能听闻他之传音，“短时间内，莫上天庭。”
　　星君还是很心善的，身为天庭大官儿，很了解八太子殷明，那厮吃人不吐骨头的，加上玉帝的宠爱，不是一般的嚣张跋扈，若惹了他，下场很凄惨的，血淋淋的例子太多。
　　无需他说，叶辰也明白，不到大圣境，不会上去找刺激。
　　这般想着，他将玉简中的画面，刻印了一副，传给了华山真人，虚心求教的问道，“前辈，你可知这是何地。”
　　华山真人见之，双目不由微眯，阅历丰富如他，怎会不知是哪，当年也曾去过，一眼便认出了，的确并非善地。
　　此刻想来，还心有余悸，那地方太可怕。
　　两句，他才收了思绪，给了一个确定答案，“不周山。”
　　“不周山？”
　　叶辰微皱眉，自是知道，天界石坊的石头，皆是来自不周山，鲜有人知其真正来历，华山藏经阁的秘卷中，也多有介绍，乃是一片大凶之地，太多人踏入，基本都杳无音讯。
　　“那是修士禁地，切莫踏入。”
　　华山真人悠悠道。
　　“明白。”
　　叶辰点头，此刻的他，绝不会去找刺激。
　　轰！
　　砰！
　　两人说话时，突闻两声轰隆。
　　乃两大神子，一击对轰，皆被震得翻飞，一个压塌了东方苍穹，一个踏碎了西方天宵，整个天宇，都是晃荡的。
　　待稳住身形，两大神子目中，皆绽放了耀眼惊芒，璨璨生辉，眉心也皆刻出了古老鹅神纹，开了一种神秘的禁法。
　　登时，轰声又起，恒山神子身后，多了一道擎天立地的人影，乃是虚幻的，与其生的一模一样，似若放大后的他。
　　对面，衡山神子也一样，召了外道法相，神体去烈焰燃烧，雷霆萦绕，庞大的人影，威震八荒，天穹轰隆隆的。
　　四方观战者，皆坐正了，大战至此，两神子都已是强弩之末，接下来的一击，将是最后一击，也是分胜负的一击。
　　战！
　　但闻两声嘶吼，两神子法相齐动，一个手握乾坤，一个执掌阴阳，皆融了无数仙法，一拳一掌，隔着苍天相撞。
　　轰！
　　轰隆声乍起，以拳掌碰撞之处为中心，寂灭的光晕无限蔓延，所过之处，空间寸寸崩塌，颠覆了乾坤，逆乱了阴阳。
　　“孰弱孰强。”
　　世人目不斜视，皆仰首遥看。
　　万众瞩目下，恒山神子法相崩灭，喋血苍空；衡山神子也好不到哪去，法相炸毁，神躯鲜血喷薄，有可怕的余波蔓延，两大神子齐齐坠落，将浩大的战台，砸出了两个深坑。
　　这一瞬，天地堕入了宁静，久久都未见两人起来。
　　“还真就平局了。”
　　蛟龙王唏嘘道，打破了现场宁静。
　　恒山与衡山两大掌教，齐齐揉了眉。
　　尤属恒山掌教，脸色最难看，他家的神女，败给了嵩山神子；他家的神子，运气也不咋地，与衡山神子斗了个平局。
　　也便是说，此番斗法，他恒山一派，已率先出局了。
　　万众瞩目下，两大神子已爬出了深坑。
　　两皆血骨淋漓，法力已枯竭，已无力斗战，狠狠瞪了一眼对方，各自转身，一个踉踉跄跄，一个摇摇晃晃，持久的大战，斗的颇惨烈，战了一千多回合，还是没能分出胜负。
　　随他两人下台，泰山神子缓缓起身，一步步踏天而行，许是身体太沉重，乃至脚掌每次落下，都踩的乾坤动荡。
　　这是一尊强大的神子，血脉霸道无比，气血亦滔天翻滚，一缕缕道则缠身，似隐若现，隐约间，还能听闻大道天音。
　　他的眸，绽满的睥睨之光，隔着虚空望看华山，更准确说，是望看华山神子，笑语悠悠，“不敢战，可当场认输。”
　　华山神子一声冷哼，一步踏出，砰的一声落在了战台之上，高高在上的他，就见不得人挑衅，也受不了那等睥睨的目光，遥想当年一战，这泰山神子，可是他的手下败将。
　　“不自量力。”
　　泰山神子嘴角微翘，瞬身消失，再现身已是华山神子身前，一指神芒摧枯拉朽，戳向其眉心。
　　华山神子眸闪惊芒，登天遁走，避过了绝杀，翻手一掌盖下，重如山岳，压得乾坤崩坏，半个虚天，都坍塌而下。
　　破！
　　泰山神子一声冷哼，一拳逆天轰上，破了凌天一掌，震得华山神子闷哼后退，每退一步，都踩的脚下空间碎裂。
　　未等他止住身形，泰山神子又到，出手狠辣，一指洞穿了华山神子胸膛，嫣红的鲜血，倾洒虚空，滴滴刺目。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　遭了一击重创，华山神子节节败退，难敌泰山神子攻伐，一次又一次喋血苍空，莫说华山之人，世人都不忍直视了。
　　“华山神子未免太弱，一路被压着打啊！”
　　“其本命法器被叶辰打碎，遭了反噬，战力已大打折扣了，反观泰山神子，还在全盛状态，此一战，并无悬念。”
　　“如此战局，胜负已见分晓。”
　　议论声又起，大多人都未看，多在悠闲的喝茶。
　　泰山掌教嘴角微翘，瞥向了华山这边。
　　华山真人不语，微微闭了眸，就不想看泰山掌教嚣张的姿态，早已做好了思想准备，胜败乃兵家常事嘛！
　　看得开。
　　华山仙子深吸了一口气，也随之闭眸，不忍直视了。
　　“好尴尬。”
　　华山神女埋首垂眸。
　　去看叶大少，最是淡定的说。
　　这厮也未去看大战，只埋着脑袋瓜子，擦拭一颗紫色神珠，擦的是锃光瓦亮，对华山神子挨锤，都不带心疼的。
　　啊....！
　　华山神子的嘶嚎，响满苍穹，频频喋血，他并非不如泰山神子，是不在巅峰状态，有无本命法器，其实并不重要，可怕的是反噬，那是可怕的道伤，需诸多岁月来疗伤。
　　此刻的他，比闭关前更弱，反观泰山神子，却比当年更强大，此消彼长，都战的过才怪，自上战台，便一路被锤。
　　这一战，的确无悬念。
　　华山神子败了，败的无比惨烈，自虚天坠下，落地一片血泊，方才站起身来，便见一方宝印压来，强势将其镇压。
　　“废物。”
　　泰山神子幽笑，一掌打飞了华山神子。
　　华山真人抬手，隔着浩渺虚空，接下了自家的神子。
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　华山神子颇不安分，披头散发，面目狰狞，怒到肝肠寸断，一句废物，真真将其逼的发狂了，败的着实太憋屈。
　　华山仙子叹息，一个拂手，禁锢了华山神子。
　　这下，叶辰成了华山神子发泄的目标，一双猩红可怖的眸，满载着杀机，若非这个石头精，他何止败的这般惨烈。
　　叶辰无视，只埋头擦神珠，这能怪我？
　　是你丫的没事儿找刺激，还敢对老子下杀手，没灭了你，就很给面子了。
　　台上，泰山神子已离开，又有人上台，乃嵩山派神子。
　　这个斗鸡眼儿，比泰山神子还嚣张，先前被恒山神女耗费的战力，已全然恢复，活蹦乱跳，又是一头凶悍的牲口。
　　“神女，请吧！”
　　嵩山神子笑看华山神女。
　　“战不过可认输，不丢人。”
　　叶辰埋头说道，华山神女挨锤，他也不心疼的，他心疼的是他的肉身，别给打坏了。
　　华山神女狠狠瞪了一眼，便转身上了台，一派的神女，哪有认输的道理，被打败不丢人，不战而降才真的没颜面。
　　“小子，嘴巴放干净点儿。”
　　还未等开战，嵩山神子耳畔，便响起了昆仑神子的话语，那个酒鬼，还是很护媳妇的，敢骂人，他不介意上台练练。
　　“好说。”
　　嵩山神子嘴角微翘。


2600.第2600章 出局
　　轰！
　　轰隆隆！
　　浩大的战台上，轰声不断，皆因华山神女与嵩山神子的威压，皆是逆天血脉，皆为准帝级，其威压还是很强横的。
　　四方看客的眼神儿，还是很奇怪的。
　　说好的神女，却偏偏是叶辰的肉身，从哪看都不自然。
　　再瞧叶辰那边，披着神女肉身，在搁那擦珠子。
　　此刻，更多人想的，乃另一件事，那便是华山的小石头，在夜深人静时，是否会偷偷自摸，那画面，该是很香.艳。
　　昆仑神子已拎出了一根棒槌，也搁那擦啊擦，擦的锃光瓦亮，待五岳斗法落幕，是要见血的，必须揍那个小石头。
　　轰！
　　伴着一声轰隆，一派神女与一派神子，当场开战。
　　斗战的场景，自是浩大。
　　不难得见，华山神女彻底落下风，不是斗不过嵩山神子，只因她用的，并非自个的肉身，不在巅峰状态，还处处受肉身束缚，若论战力，她还不如华山神子，能打得过才怪。
　　嵩山神子就颇为畜生了，此番倒是没骂人，却也未怜香惜玉，出手那叫一个狠哪！
　　不是自家媳妇，都不心疼的。
　　斗战不过十几回合，华山神女便已是血色倩影，浑身血壑无数，每一道伤口，都萦着幽光，极尽化解她之精气。
　　昆仑神子脸色黑了，擦棒槌的手，不由施了力道，已然决定，斗法落幕后，先揍嵩山神子，而后再揍叶辰，比起小石头，他看那斗鸡眼儿更不爽，敢打我媳妇，反了你了。
　　还是昆仑的掌教，有先见之明，在华山神女上台的那一瞬，便施了封禁，将自家的神子束缚，免得他上台捣乱。
　　若非如此，昆仑神子会这般老实，早特么上去了。
　　噗！
　　四方望看下，华山神女又遭创，险被嵩山神子一掌生劈。
　　禁！
　　华山神女登天遁走，翻手一掌按下。
　　她掌心刻有封印，乃古老的封禁之法，能定乾坤能禁阴阳，所属帝道级的仙法，亦为她底牌之一，早已参悟透彻。
　　破！
　　嵩山神子一声冷哼，强势破阵，一剑斩翻了华山神女。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　其后画面，就颇为血腥了，华山神女自挨了一剑之后，都未站稳过，嵩山神子一剑接着一剑，丝毫不给其喘息鹅机会，可谓剑剑见血，一剑更比一剑霸道，血染了苍空。
　　“如这号的，可不能嫁他，下手忒狠。”
　　太白揣了揣手，在忽悠身侧的小姑娘，名为斗法，可招招皆是杀生大术。
　　“那货，又牛逼的不行了。”
　　太乙啧舌，望向的乃嵩山掌教，斜躺在座椅上，神色颇悠闲，下巴抬得那叫一个高，时而会看一眼华山真人，那个小眼神儿，颇具挑衅的说。
　　华山真人早已闭眸，眼不见心不烦。
　　“我的肉身。”
　　叶辰已擦好了神珠，静静望着苍缈，华山神女每挨一剑，他身体都觉疼一下，好似挨砍的人是他。
　　他知道，华山神女是有底牌的，也便是大梦无极。
　　不过，他也知道，那娘们儿不会再用，先前一不留神儿换了肉身，再妄动梦道仙法，天晓得会再出什么幺蛾子。
　　斗战惨烈，看客们惋惜，而来观战的人，也是一拨接一拨，多是远到而来的道友，有上仙界，亦有散仙界的。
　　每逢此时，叶辰的神识，便会来回的逛游，得瞅瞅有无转世，奈何，前前后后扫了十好几圈儿，都未见一个转世人。
　　轰！
　　虚天轰鸣，空间崩塌，伴着诸多玄奥异象，华山神女败了，自苍空坠落而下，通体的仙光，染着鲜血，湮灭殆尽。
　　至此，她再无攻伐，已无力再战，法力都枯竭了。
　　虚空，嵩山神子翩然而立，俯视着下方，嘴角勾起了一抹戏虐的弧度，还是那般睥睨，就如俯瞰一只蝼蚁那般。
　　让人想笑的是，他那双斗鸡眼儿，真真的板正，若在其眼见，竖上一根棍儿，多半会有意外之喜，太有趣儿了。
　　华山神女神色淡漠，收了仙剑，一步步下了战台，倒是看得开，也输的起，至少不像华山神子，如疯狗一般嘶嚎。
　　此番落败，皆她咎由自取，不动梦道仙法，便无换肉身的桥段，不与叶辰换肉身，她能把嵩山神子，打成一个猪头。
　　“哎。”
　　华山仙子一声叹息。
　　遥想上一届的五岳斗法，她华山一派，可是独占鳌头，斗败了四岳，可这一届，着实输的凄惨，神子神女皆败。
　　此一战，他华山一脉，已然出局了。
　　四方的眼神儿，也多怜悯，并非华山不行，是出了扯淡事，一个神子被叶辰打残，本命器被毁，遭了可怕的反噬；一个神女，一不留神儿与叶辰换了肉身，战力大打折扣。
　　此一事，很好的证明了，何为自家人被自家人玩儿死。
　　而叶辰，便是备受瞩目的那个，其他四派得感谢你才行。
　　叶辰揣手，无视四方目光。
　　“小石头，可有兴趣上来，斗上一战。”
　　幽笑声蓦然响起，传自嵩山神子，那厮赢了华山神女，并未下台去，饶有兴趣的笑看叶辰，神色戏虐而玩味。
　　叶辰撇嘴，“你是准帝，我乃圣王，真会捡软柿子捏。”
　　“吾自会降修为，压制到圣王。”
　　嵩山神子的幽笑，更是玩味，也多一抹缥缈，载着眸中魔力，能祸乱人心神。
　　“同阶对战，我家神子都非我对手，你哪来的自信。”
　　叶辰笑看嵩山神子，明面上是恐吓，实则，乃激将之法。
　　“莫拿本神子，与废物相提并论。”
　　嵩山神子说着，还瞥了一眼华山神子，贼真不是一般的贱，先前一句贱人，惹毛了恒山神女，此番又一句废物，惹得华山神子险些炸了。
　　看过之后，他又望叶辰，“不敢战，大可认输。”
　　“这般想打，却之不恭。”
　　叶辰起了身，望向了昆仑的掌教，“烦劳前辈施一道禁法，将其修为，压到与晚辈同阶。”
　　要不咋说是大楚的皇者，心思就是多，说好的圣王境斗战，若那厮打着打着，又恢复准帝修为，找谁说理去。
　　他并非怕准帝，是不想过早暴露真正实力，时机未到。
　　所以，来一道封禁最合适。
　　而这道封印，由昆仑掌教使出，最合适不过，给他封的死死的，别想着恢复准帝境界。
　　“好说。”
　　昆仑掌教温和一笑，弹指一道仙光，没入了嵩山神子体内，真真霸道的封禁，想作弊，门儿都没有的。
　　封禁仙光融入，嵩山神子之气势，一落千丈。
　　可他，却浑然不在意，笑的目空一切，睥睨之色更是强盛，自认比华山神子强，叶辰能斗败华山神子，可未必战的过他，他之寓意极为明显，就是想借叶辰，登临新的巅峰。
　　试想，道经认主的人，若败在他手中，会是何等的威势。
　　叶辰笑的乐呵，一步登上了战台，真不知嵩山神子哪来的自信，同级别对战，道祖来了都未必好使，你比他优秀？
　　“他，注定会为我华山，扳回一城。”
　　华山真人已开了眸，笑的比叶辰更乐呵，那嵩山神子，与叶辰差远了。


2601.第2601章 有彩头
　　叶辰站定，与嵩山神子遥相对立。
　　万众瞩目，看客们皆已坐正了，眸光熠熠，本来五岳斗法，是没这桥段儿的，而圣王境的叶辰，也无上台斗战的资格，因嵩山神子搞事情，才整出这么一幕，给自己加了一场。
　　“知道小石头逆天，吾从未见他动过战力。”
　　“道经认主之人颇妖孽，他能斗败华山神子，足见其可怕，真要打，嵩山神子多半不是其对手。”
　　有人沉吟道。
　　“此言差矣，本尊还是了解嵩山神子的，无那金刚钻，是不会揽瓷器活儿的，敢降阶一战，该是有必胜券在握。”
　　“英雄所见略同，搞不好，那厮还藏着底牌。”
　　还未开战，四方议论声已起，八成以上的人，皆看好嵩山神子，看那一副胸有成竹的模样，便知有自信斗败叶辰。
　　如太乙太白他们，则揣起了手，就等着看嵩山神子挨锤了，都曾见识过叶辰与华山神子那一战，早知叶辰的强大。
　　司命星君看的也想笑，如叶辰所言，真不知那嵩山派神子，究竟哪来的自信，大楚第十皇对道的参悟，绝对碾压他。
　　战台上，叶辰已拎出了铁棍，暗自寻思，要不要加些彩头，这架可不能白打，得搞点儿油水，此乃他一贯的作风。
　　“莫不如，加些彩头。”
　　嵩山神子幽笑道。
　　闻言，叶辰顿的被逗乐，对面那位貌似比他更上道。
　　“若本神子败，吾之本命器归你。”
　　嵩山神子真有大魄力，已取了一把金锏，神光萦绕，熠熠生辉，是由特殊神铁铸造，嗡嗡而动，绝对是一把神兵。
　　“好东西。”
　　叶辰眸光璀璨，摸了摸下巴，无视嵩山神子，只看他的本命法器，若打碎融入定海神针，该是不错。
　　“若本神子胜，你之道经归我。”
　　嵩山神子又言。
　　这话，听的世人皆挑眉，这嵩山的神子绕了一大圈儿，原是想要叶辰的道经，为此，还不惜拿自个本命器做赌注。
　　“靠谱。”
　　叶辰笑了，笑的两排雪白牙齿尽露，在外人看来，他的笑，颇有几许风姿，但在太乙太白他们看来，就格外瘆人了。
　　“如此，你之道经归我了。”
　　嵩山神子幽笑，如鬼魅般消失，身法鬼幻莫测，修为境界低弱之人，都寻不到其踪迹。
　　叶辰亦动，抬脚登天而去。
　　没错，他在示弱，不打算轻松斗败嵩山神子，难得上台来，那得多坑几个，若使出的战力太强，会吓退后面的人。
　　逢有这等局面，都有扮猪吃老虎的情节，大楚的第十皇者，在演技方面的造诣，自是没的说，能坑一个是一个。
　　轰！
　　他方才离开，便见先前所站之地，被嵩山神子一掌劈的炸裂，若换做一般的圣王，必已被生劈，魂飞魄散的那种。
　　“哪走。”
　　嵩山神子冷哼，跨天而来，遥天一指戳向叶辰。
　　噗！
　　鲜血飞溅，乃叶辰卖的破绽，挨了一指，是为向四方证明，他不是很强，也为告知其他派的神子神女，我就是个软柿子，待会儿也上来捏捏，搞不好，就能把我道经给赢走。
　　“真高看你了。”
　　重创了叶辰一击，嵩山神子牛逼到不行了，斗鸡眼满目轻蔑，一步登临浩宇苍穹，翻手一掌落下，重如大山巨岳。
　　“镇压。”
　　嵩山神子暴喝，声如雷震。
　　叶辰冷笑，手握定海神针，一棒擎天而去，给嵩山神子掌印，戳了一个大窟窿，有鲜血凌天倾洒，猩红而刺目。
　　“很好。”
　　嵩山神子眸光冰冷，手掌伤痕愈合，鲜血倒流，而后召了一片雷海，吞天灭地而来，刻有忽灭之力，淹没了叶辰。
　　吼！
　　旋即，便闻雄浑的龙吟，叶辰如蛟龙腾跃而出，方才化回人形，便见嵩山神子迎面扑来，一记掌刀，凌空劈来。
　　叶辰又卖破绽，硬抗了一掌，翻手就是一棍。
　　噗！
　　鲜血再飞溅，叶辰肩骨炸裂。
　　而嵩山神子，也好不到哪去，挨了一棍，血骨横飞。
　　灭！
　　嵩山神子冷叱，眸射雷电，聚成了一柄雷霆神剑，无视肉躯，专斩元神真身，也自认叶辰，挡不下他这元神绝杀。
　　可惜，他小看了叶辰，一棍抡出，砸碎了雷霆神剑。
　　封！
　　嵩山神子嘶喝，眉有神芒爆射，乃一尊小塔，瞬时变的庞大，如一座峻峭的山峰，其上镶嵌的神珠，有光辉闪耀。
　　“封天宝塔？”
　　牛魔王诧异一声，好似认得那小宝塔，是由嵩山孕育而出，其所属乃天地之物，先天融有道蕴，绝对凶悍异常。
　　“难怪这般有自信，竟连此塔，都传给自家神子了。”
　　蛟龙王唏嘘，瞥了一眼嵩山掌教，那厮倒气定神闲。
　　嗡！
　　说话间，封天宝塔已落下，叶辰当场便被吞入其中。
　　“得，小石头这下凉了。”
　　“封天宝塔霸道至极，被其吞入，同阶鲜有人能冲出。”
　　“为了道经，嵩山干脆不要脸了。”
　　议论声又起，唏嘘声惋惜声不断，不认为叶辰能冲出，只因那宝塔太凶悍了，无尽岁月，不知镇压了多少大能。
　　的确，叶辰被宝塔吞了之后，便没反应了。
　　战台之上，除了嘴角微翘的嵩山神子，便只剩那封天宝塔，便如一座小山岳，屹立在战台上，嗡嗡之声震耳欲聋。
　　稳了！
　　嵩山掌教捋了胡须，腰板儿挺得贼笔直，有那封天宝塔在，他家神子没理由会输，为了道经，不整套路是不行的。
　　自战台收眸，这厮还不忘瞥了一眼华山这边。
　　华山真人倒淡定，在悠闲的品着古茶，对叶辰被宝塔镇压，毫不担忧，一座宝塔被想镇压叶辰，想的未免太美好。
　　果然，他这一杯茶还未下肚，便闻宝塔一声轰隆。
　　世人听的皆挑眉，齐齐微眯了双眸，很显然，叶辰还未被镇压，欲要冲出，正在那宝塔中作乱，磅磅声响不绝于耳。
　　“怎么可能。”
　　嵩山掌教皱了眉头。
　　“给吾封。”
　　嵩山神子一声冷哼，频频出手，在宝塔上加持着一道道封禁，也不免有些心惊，那是封天宝塔啊！
　　嵩山派孕育的神物，先天便融有道蕴，此刻，竟镇不住这个新晋的小圣王。
　　磅！
　　磅！
　　磅！
　　金属碰撞的声响，愈发强盛了，无需去窥看，便知塔中的叶辰，还是活蹦乱跳的，正拿着他的铁棍，轰击着宝塔。
　　事实也正是如此，叶辰不是在轰，而是在敲，一手拎着酒壶，一手拎着定海神针，喝一口小酒儿，敲一下宝塔。
　　开玩笑，整一个破塔就欲镇压我？
　　想啥呢？
　　不是吹，他若想破塔而出，一棍足矣，之所以未立即冲出，是不想暴露真正实力，以免吓退后面的神子神女们。
　　“给吾镇压。”
　　嵩山神子又一声暴喝，再施禁法。
　　磅！
　　磅！
　　磅！
　　而回应他的，仅是磅磅的声响，缓慢有节奏，任他如何施封禁，都无法止住，咋听都像一声声丧钟，为他而敲。
　　咔嚓！
　　不知何时，碎裂声响起，宝塔上多了一道裂痕，伴着磅磅声响，那裂痕越来越多，一道连着一道，止也止不住。
　　某一瞬间，轰声响满天际，嵩山派的封天宝塔，被一根铁棍，从爆塔的内部，戳出了一个大窟窿，一人跳脱而出。
　　没错，叶辰杀出来了，为给世人造假相，还给自己浑身上下，都涂满了鲜血，以告知四方，老子为破塔受了重创。
　　“给我破。”
　　叶辰的冷哼，颇是霸气侧漏，一棍凌天，打的封天宝塔炸裂，崩飞的一块块碎片，还未坠落到地，便被铁棍吞了。
　　噗！
　　嵩山神子喷血，横翻了出去，宝塔连着他之元神，封天宝塔碎裂，他也遭反噬，神躯不断崩裂，有鲜血喷薄而出。
　　叶辰就懂事儿了，一路追了过去。
　　其后画面，就颇为血腥了，还未稳住身形的嵩山神子，被其一路打的抬不起头，一棍接一棍，哪都不打，转瞅脑袋瓜子砸，砸的人嵩山神子神海嗡隆隆，站都站不稳了。
　　“够火辣。”
　　太乙咧嘴啧舌道。
　　叶辰此刻用的，乃华山神女之肉身，自外看去，那是一个亭亭玉立的美女，在拎着铁棒打人，咋看都是新鲜的。
　　“若非亲眼得见，都不知我也能这般彪悍。”
　　华山神女笑了，笑的不是一般的开心，她用叶辰的肉身，败给了嵩山神子，而叶辰，用了她的肉身，注定会为华山扳回一城。
　　华山仙子也笑了，自五岳斗法以来，第一次笑的这般开心，而一侧的华山神子，脸色就不怎么好看了，咬牙切齿。
　　华山真人笑着放下了茶杯，瞥了一眼嵩山那边。
　　嵩山掌教那张老脸，已然不是脸了，嘴角还在猛猛的抽动，封天宝塔竟然被破了，而他家的神子，正被叶辰爆锤。
　　这等画面，是他始料未及的，那小石头真是妖孽啊！
　　“打，朝死打。”
　　血腥的画面，不缺呐喊助威，尤属恒山神女的嗓门儿最刺耳，已然不顾形象了，真是个记仇的姑娘，犹记得先前与嵩山神子斗战，挨了一句贱人的骂，此刻心中还憋着火。
　　“打，朝死打。”
　　声音更响亮的，乃恒山神女的情郎，不知是哪一派的神子，贼是亢奋的说，若非有结界，必会冲上去，狠狠踹上几脚，敢骂我媳妇贱人，踹死你都活该，再让你丫的嘴贱。
　　“打，朝死打。”
　　起哄的人一片连一片，大骂声连成海潮。
　　多是与嵩山派敌对的，此刻全特么跳出来了，上到长老下到神子，一个比一个嚎的响亮，就是给嵩山派添堵的。


2602.第2602章 钓大鱼
　　嵩山神子的惨叫，不知何时湮灭。
　　那厮已然跪了，一个板板整整的大字，贴在了战台上，身体一阵阵蠕动，口中还吐着血沫，浑身上下血呼啦的。
　　他已晕厥过去，临被打晕之前，一脸的懵逼，这仗咋打的，稀里糊涂就被干败了，还有诸多仙法，未来得及施展。
　　叶辰颇自觉，拂手拿了嵩山神子的本命器，顺手塞储物袋了，特殊神铁铸造的金锏，皆是器之精粹，有价无市的。
　　做完这些，他才将嵩山神子，送下了战台。
　　嵩山掌教的脸，难看到了极点，封天宝塔被破，神子被打残，本命法器被收，这一战，他嵩山派输的何等惨烈。
　　“自己挖的坑，这能怪谁。”
　　牛魔王乐呵呵道，言辞丝毫不假掩饰，也早看嵩山掌教不爽，这得逮住挖苦一番。
　　不得不说，牛魔王说出了四方的心声。
　　本来就是嘛！
　　人小石头安安分分搁那坐着，偏要找人干架，还想赢走叶辰的道经，这下好了，被人来了一个反虐，顶好的一副好牌，打的稀巴烂，何止输了，真输大发了。
　　嵩山这波操作，很好的诠释了，何为强X不成反**。
　　嵩山掌教捂了胸口，一口老血已酝酿良久，不知该吐出来，还是该咽下去，万般筹谋欲夺道经，整的这般尴尬。
　　“这小石头，还是有些实力的。”
　　“真真的妖孽，嵩山的封天宝塔，竟也能打碎。”
　　“道经认主之人，果是不凡。”
　　看了嵩山掌教，世人又望战台，无人再敢小觑，同级别斗战，又干败一家神子，如他这号的人，得修为碾压才行。
　　“可还有要战的。”
　　叶辰笑看四方，尤为关注各派的神子神女，且说话时，他还故意踉跄了一下，口中硬是憋出了一口鲜血，让四方皆以为，他已受了不轻的伤，以此示弱，再钓大鱼上钩。
　　别说，真有人上了战台，乃嵩山的神女。
　　见此神女，四方之目光，又都聚向嵩山掌教，不用说便是他授意的，神子不行便换神女，一为华山道经，二为找场子，最主要的是，叶辰已受了重伤，战力不在巅峰，趁他病要他命，机会千载难逢，为了道经，俨然已经不要脸皮了。
　　昆仑真仙一声干咳，望了一眼昆仑掌教。
　　昆仑掌教捋了胡须，并无阻止的打算，这一届的五岳斗法，注定要与往届不一样了，后辈想打，便给他们打嘛！
　　这边，华山真人与华山仙子，已在为嵩山神女默哀了。
　　外人不了解叶辰，他俩自是了解，装的挺像，实则还在巅峰状态，是在钓鱼上钩，若照这般打下去，其他四派的神子神女，多半会被挨着个打残，他家的小石头，有这实力。
　　台上，嵩山神女翩然而立，本不想上来，奈何掌教亲令不可违，为了嵩山的声誉，为了神子的本命器，她得上台来。
　　叶辰又擦嘴角鲜血，看嵩山神女的眼神儿，有些怪。
　　要说，这个神女长得还是很美的，偏偏生了一双斜视的美眸，自上台后，便斜着眼看他，给他一种被轻视的感觉。
　　于是乎，他眼皮一翻，俩眼也成斜视了，斜着看人。
　　华山神女见之，忍不住掩嘴偷笑，小石头太逗乐了。
　　四方瞩目下，昆仑掌教又出一道仙芒，封了嵩山神女修为，同级别对战嘛！
　　别想着作弊，你家神子啥样你啥样。
　　“加彩头不。”
　　叶辰对铁棒哈了一口气，用衣袖擦拭着。
　　“我家神子本命器、你之道经。”
　　嵩山神女笑道。
　　“胃口不小，你用何赌注。”
　　“我之本命器，外加嵩山异宝。”
　　嵩山神女拂手，手中多了一方宝盒，用封印密封着，透过缝隙，能闻药草香。
　　叶辰见之，眸中闪过了一道精光，“曼陀仙草。”
　　何止是他，诸多大派掌教，也都一样。
　　包括昆仑掌教与华山真人，眸中都闪了惊芒，自看得出宝盒中是何物，绝对的不世珍宝，珍惜度不下仙灵之花。
　　“这赌注，就有点儿大了。”
　　“嵩山掌教果是大魄力，这等仙草，竟也拿来做赌注。”
　　“在他看来，或许面子更重要。”
　　唏嘘声此起彼伏，颇多人都对嵩山掌教，暗自竖了大拇指，这是牟足劲要跟华山抬杠了，不惜拿嵩山异宝做彩头。
　　“此两物，可够了。”
　　嵩山神女轻语一笑，还真就是个斜视，明明是对叶辰说话，可她视线，看的却是昆仑神子。
　　“自是够了。”
　　叶辰一笑，那曼陀仙草，并非一般的仙草，乃炼制还魂丹的材料，诸天早已绝迹，且无可替代品。
　　嵩山神女不语，收了宝盒，便微微闭了眸。
　　下一瞬，她又豁然开阖，斜视的眼不再斜视，眸中仙光四溢，道蕴横生，有一种让人无法抗拒的魔力，祸乱人心神。
　　叶辰心神一阵恍惚，被拖入了莫名的意境。
　　或者说，是一种幻境，嵩山神女对他施了幻术，且级别颇高，类似于一念花开，无需看她的眸，便会当场中招。
　　战台上，叶辰神色木讷，双目空洞，双手已无力的耷拉下去，连手握的铁棍，也自手中脱落，如一具无情感的傀儡。
　　反观，嵩山神女手中，已化出一柄仙剑，一步步走向了叶辰，对自身幻术，颇有自信，叶辰心神已被拖入幻境。
　　这一幕，看的世人又一次坐正。
　　“破不了幻境，必败无疑。”
　　太白揣着手道。
　　华山神女俏眉微颦，自知嵩山神女幻术之可怕，纵她陷入其中，也需耗费代价脱身，不知幻境，叶辰会败的很惨。
　　比起他，华山真人依旧淡定从容，莫小看他华山的小石头，本事大着呢？
　　如这等道经认主的妖孽，幻术对他有用？
　　说话间，嵩山神女已到，扬起了铮鸣的仙剑。
　　这一瞬，嵩山掌教屏住了呼吸，只需剑落，便功德圆满了，不止能赢回本命器、道经，还能挽回他嵩山的颜面。
　　可惜，愿望是美好的，现实是扯淡的。
　　嵩山神女一剑，劈下去了不假，却被叶辰避过了，没错，他已醒了，或者说，早已醒了，所谓幻术，对他无用的。
　　“你.....。”
　　嵩山神女大惊失色，忙慌后退。
　　叶辰速度更快，万千秘法凝一指，戳向其眉心，威力摧枯拉朽，一旦命中对方，必洞穿其元神神海，乃绝杀一击。
　　嵩山神女不敢停，一路后遁。
　　叶辰的一指，距她眉心仅只三寸，虽还未触及她，可指上的杀机，却已让她眉心破开，元神真身亦刺痛，整个人都恍似堕入了九幽，通体冰冷彻骨，好似已望见死神在招手。
　　嗖！
　　嗖！
　　两人一如神芒，一如仙光，一退一追，划过了浩大的战台，一路皆保持着一种姿势，嵩山神女不敢懈怠，一瞬的恍惚，便会被秒杀，想活命便不能停，叶辰这一指太可怕了。
　　世人皆屏了呼吸，生怕错过精彩的瞬间。
　　而嵩山的掌教，已然起身，一个变故措手不及，不知叶辰如何破的幻术，却知叶辰这一指若命中，能秒了他家神女。
　　万众瞩目下，嵩山神女退到了战台边缘。
　　因有帝道结界罩着战台，她已退无可退，除非破结界。
　　同一瞬间，叶辰一指已到。
　　然，在他指尖距嵩山神女眉心，仅只一寸时，竟停了下来，只一声微笑，在嵩山神女耳畔响彻，“神女，你输了。”
　　三两息后，嵩山神女才晃过神儿来，脸色惨白，娇躯依旧冰冷，她的确输了，若非叶辰手下留情，她已魂飞魄散。
　　“败了。”
　　嵩山神女一声苦笑，拂手之下，交了自己的本命法器，也交了曼陀仙草，这才蓦然转身，离开了战台。
　　嵩山掌教一屁股坐椅子上了，那张老脸，不知该如何形容，神子败了，输了封天宝塔与本命器；他遣神女上台找场子，竟败的更干脆，宝贝没赢回来，竟又输了两宗宝物。
　　这一届五岳斗法，他嵩山一派，真败的一塌糊涂。
　　世人意犹未尽，太多人都还未反应过来。
　　这场大战，着实的诡异，嵩山神女只出了一招，而小石头，也只出了一招，不同的是，叶辰破了对方幻术，而嵩山神女，却未避过叶辰一指，一场斗战，仅一招便分了胜负。
　　嵩山派的神子与神女，都挺尴尬的，皆为大派的天骄，身负诸多帝道仙法，可与叶辰斗战，却都未来得及使出。
　　“可还有人要战。”
　　叶辰话语又响起，蒙着华山神女肉身，真笑靥如花，扑闪着美眸，看着大派一个个神子神女。
　　话落，便见一人登台，乃泰山神子，落地砰的一声响，震得整个战台，都嗡隆晃动，这是一尊可怕的神子，气势滔天，气血磅礴如海，一双璨璨的眸子，演尽了可怕的道蕴。
　　“本命器，赌你道经。”
　　泰山神子一声铿锵。
　　“好说。”
　　叶辰笑了，嘿，又钓了一条大鱼。
　　话落，便见他喷血了，一口鲜血喷的毫无征兆，踉跄的步伐，稳都稳不住，那红润的脸色，瞬间变的煞白无比。
　　此番，他可不是装的，是真有事儿了。
　　去内视他的神体，有莫名的力量在作祟，神秘而可怕，于他体内作乱，肆意横行，极尽撕裂着他之本源，化灭着他之精气，来势颇凶猛，欲将他吞没，神躯都染满了鲜血。
　　“天人五衰。”
　　华山真人豁的起身，一同起身的，还有昆仑掌教，皆双目微眯，看得出叶辰形态，并非受伤了，是天人五衰来了。


2603.第2603章 什么怪胎
　　“怎么可能。”
　　一句天人五衰，四方瞬时哗然，不知多少人起身，不乏大神通者，难以置信，都曾渡过那等劫，自认得是天人五衰。
　　“天人五衰乃进阶圣人要渡的劫，渡不过此劫，便不可能进阶圣人境，叶辰分明已到圣王境，怎又来的这等劫。”
　　“难不成，他进阶圣人时，没渡天人五衰？”
　　议论声此起彼伏，连成一片海潮，所有人都望着台上叶辰，神色有震惊也有诧异，圣王境才来天人五衰，啥情况。
　　此刻，莫说世人，强如华山真人、昆仑掌教，乃至散仙界的大魔，天界的大仙们，也都一脸的懵，太特么新鲜了。
　　神情最奇怪的，还是台上的泰山神子，上下打量着叶辰，这个石头精，未免太怪异，一个天人五衰，颠覆了法则。
　　“什么怪胎。”
　　这四个字，乃世人都想说的。
　　纵观整个天界，圣王境才来天人五衰的，还真是头一回见，而叶辰，也是破天荒的第一个，走的真不是寻常路。
　　“周天一脉出人才啊！”
　　司命星君啧舌，这事儿若说给人王听，那货必定也惊异，周天的传人，净整些奇怪事。
　　“有意思。”
　　昆仑掌教捋了胡须，又坐回了原位。
　　“怎会如此。”
　　华山真人喃喃，神情错愕，仅只叶辰一日破四境，却不知这小石头，越过了天人五衰，进阶了圣人。
　　身侧，华山仙子之神情，也足够奇怪，华山真人不知，她自也不知，更莫说华山神女与神子了，都被惊了。
　　封！
　　嘈杂声中，但闻叶辰一声冷叱，强势封了天人五衰，纵换了肉身，也躲不过这场劫，不止针对肉身，也针对元神。
　　能封天人五衰，看的世人又惊，太特么尿性了。
　　不过，劫数是封了，可叶辰的状态，却不怎么好，脸色依旧惨白，气血消沉，气息亦时强时弱，像是一个病秧子。
　　“留下道经，下台去吧！”
　　泰山神子淡道，瞥了一眼叶辰，满目的睥睨之光，似是在说，吾仅一掌便能镇压你。
　　“话说的太满，小心闪了腰子。”
　　叶辰笑了，惬意的扭动了脖子，他是受了伤不假，不在巅峰状态也是真，但打泰山神子，还是绰绰有余的，纵剩一成战力，一样能打残你。
　　“是你找死，莫怪我。”
　　泰山神子一声冷哼，一步踏碎乾坤，正面攻伐，一掌拍出了一片大世界，尽显毁灭异象。
　　叶辰不语，只以最强大的攻伐回应，一棍横扫，敲灭了大世界，身负重伤，依旧凶猛，手中铁棒嗡嗡作响。
　　“镇压。”
　　泰山神子一语枯寂，已登临天宵，见其体内一道道神芒爆射，各色的皆有，每一道神芒，都是一尊法器，铜炉、神镜、仙剑、宝印....应有尽有，列满了苍天，足有上百之多。
　　遥望天宇，众多法器如一颗颗星辰，闪烁着璀璨光辉。
　　它们，皆由泰山神子御动，齐齐绽放神威，气势连成一片，凌空压下，威压重如巍峨大岳，能瞬间碾死一尊圣王。
　　往日在诸天，若有这等景象，混沌鼎无需召唤，自个就跑出来了，一路撞过去，同阶的法器，没有哪个能扛住。
　　嗡！
　　叶辰抄起铁棍，逆天冲了上去，一棍抡出，砸碎了一尊铜炉；翻手一掌，拍碎了一柄仙剑；璀璨的宝印，也难逃一劫，被他一脚踩成了碎片，晃眼的神镜，也被一指洞穿。
　　磅！
　　咔嚓！
　　砰！
　　哐当！
　　如这等声响，漫天皆是，一尊尊法器，一尊接一尊的崩裂，法器的碎片，染着璨璨神辉，凌天坠落，画面颇绚丽。
　　泰山神子脸色阴沉一分，单手结印，演化出了一轮骄阳，光辉普照世间，每一道光芒，都融着寂灭神威，慑人眼眸。
　　破！
　　叶辰淡道，道经化了神弓，帝蕴化了神箭，无仙火与天雷，一样能动一箭隔世，主要是瞧见了太阳，就想射下来。
　　铮！
　　帝蕴神箭逆天而上，一箭洞穿了骄阳。
　　泰山神子闷哼，秘法被破，遭了反噬，真真小看了叶辰，身负重伤，竟还这般能打，还有这秘术，也极其的霸道。
　　“站的太高，未必是好事。”
　　叶辰的话语，响彻天地，以双指并拢，遥指苍穹。
　　登时，剑之铮鸣声响起，亿万仙剑幻化，每一柄仙剑，皆融有他之道蕴，每一柄仙剑，都有寂灭神威，皆听他的号令，逆天冲上，刺破了乾坤，数量之多，看客们头皮发麻。
　　泰山神子凛然，当即舞动了仙剑，乃防御剑阵，金属碰撞声不绝于耳，有成片成片的仙剑炸裂，难伤他之仙躯。
　　这期间，叶辰踏上了九霄，寻了一处好地儿，还抽空喷了一口血，而后紧握了铁棍，举过了头顶，施了八荒斩。
　　嗡！
　　以铁棍施八荒斩，威力霸天绝地，虽无刀芒，却有棍影，还未真正落下，苍空已崩塌，乾坤也撑不住威压，瞬时崩灭。
　　泰山神子冷哼，亦动仙法，乃一口虚幻的大钟，嗡嗡颤动，有古老篆文刻画，罩住了他之身形，以防御凌天一棍。
　　磅！
　　棍影与大钟碰撞，擦出雪亮火花，棍影崩裂，大钟亦炸毁，这还是叶辰手下留了情，不然，一棍便能打灭泰山神子。
　　纵如此，泰山神子也不好受，一口鲜血狂喷，一头栽下了虚天，如一颗陨星，染着的血色光辉，在极尽湮灭。
　　轰！
　　伴着一声轰隆起，战台多了一座深坑，看的四方人神色惊愣，一击硬碰硬，以防御著称的泰山神子，竟落了下风。
　　反观叶辰，也好不到哪去，杵在半空，一手拎着铁棍，一边弯着腰，大口咳着鲜血，自然，这是他装的，演戏嘛！
　　他之演技，一如既往的影帝级，骗过了所有人，一击硬抗，不受点儿伤，着实说不过去，打了这个，后面还有大鱼。
　　“该死，你当真该死。”
　　深坑中，泰山神子杀出，一飞冲天，脸色多了一抹阴狠和狰狞，眸中布满血丝，染的双目赤红，他高高在上，竟连一个新晋的圣王都战不过，且这个小圣王，还是在重伤的状态，这意思便是说，叶辰若是在全盛状态，他远不是对手。
　　“来。”
　　叶辰一喝震天，拎着铁棍从天而下。
　　斗战再起，轰声不断，两人杀上了天穹，一东一西，再以秘术对轰，勾出了一副浩大的画面，遮了浩宇乾坤。
　　“这小家伙，竟这般能打。”
　　蛟龙王唏嘘，重伤状态下，竟还能与泰山神子，战的不分伯仲，这强的未免太吓人。
　　“该是因帝蕴缘故。”
　　牛魔王摸着下巴，给了一个较为靠谱的猜测，有帝道神蕴助威，可不是闹着玩儿的。
　　“好强的斗战心境。”
　　昆仑掌教轻喃，看得出，叶辰是个斗战的老手，他之攻伐，自带一种神力，而这等斗战心境，并非所有人都具备，也只跟超强之人战过，才能刻入灵魂。
　　也便是说，这个新晋的小圣王，曾与至强级战过，而这个至强级，在他看来，最弱也是准帝九重天，不会比他弱。
　　“究竟何种来历。”
　　昆仑掌教瞥了一眼华山真人。
　　华山真人在观战，老眸总会在不经意间微眯，叶辰浑身上下，都蒙着神秘色彩，莫说昆仑，连他这华山掌教也不知。
　　“身负重伤，用了我之肉身，竟还这般猛。”
　　华山神女神色怔怔，又得重新评估叶辰了，又一次刷新震惊底线。
　　一侧，华山神子的脸色，足可用狰狞来形容，巅峰状态的他，打泰山神子，都得战个半死，叶辰比他强了太多。


2604.第2604章 只认这些
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　战台上空，轰声响满天际。
　　叶辰与泰山神子斗的如火如荼，在叶辰精湛的演技下，愣是给四方看客，造了一个谁也无法奈何谁的假象，他也只是偶尔多施力道，给泰山神子一个惊喜。
　　泰山神子战的发狂，帝道仙法层出不穷。
　　战到此刻，莫说观战者，连他都心惊了。
　　这个看似孱弱的小圣王，真不是一般的顽强，几次都险些将其拿下，都未成功，非但未战败叶辰，反频频受创，好似他的神通，在叶辰面前就是摆设。
　　事实上，他就是个摆设。
　　为了钓大鱼，叶大少可谓用心良苦，本身没伤，却总会硬生生的憋出几口老血，演给世人看，想把众神子神女的本命器都拐过来，得下功夫才行，力求把定海神针，打造成一尊凶悍的神兵，一切，都是为了上天庭做准备。
　　杀！
　　泰山神子嘶吼，登天攻来，一掌盖下，携有泰山之威。
　　叶辰不惧，逆天而上，又给世人秀了一次，何为一柱擎天，给泰山神子的遮天大手，戳出了一个血窟窿，一棍戳的泰山神子站都未站稳。
　　一个未站稳不要紧，其后真就站不稳了，被叶辰拎着铁棍，一路追一路砸，每每要反击，都被一棍子打回去。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　画面有些血腥了，看的世人心里直咯噔，莫说身受，仅仅看着都疼，崩飞的血骨，漫天坠落，极为刺目。
　　啊....！
　　泰山神子披头散发，咆哮声震天动地。
　　奈何，输出不能只靠吼，没啥吊用，叫的再响亮，也挡不住叶辰的铁棍，真棍棍见血，一棍更比一棍霸道，已分不清了东西南北，抬眼就见棍子，嗡嗡嗡的，贼有力道的说。
　　“好棍子。”
　　昆仑神子摸了下巴，颇看好叶辰的定海神针，那叫一个凶悍，同阶对战，若挨上一棍，必定很酸爽。
　　“待他战力大跌，你便上台。”
　　昆仑掌教传音道。
　　“趁人之危的事，我干不来。”
　　昆仑神子用衣袖擦了擦酒葫芦，开玩笑，那可是我媳妇的肉身，这若打坏了，晚上不让上床了，我找谁说理去。
　　昆仑掌教深吸了一口气，斜着眼看了一眼昆仑神子，上下的打量，里里外外看了个遍儿，你丫的趁人之危的事干的还少？
　　不想打就不想打，整这些没用的，咋选了你做神子。
　　昆仑神子摇头晃脑，颇是不着调，任你咋看，就是不上去，别总吓唬老子，待我他年修为大成，第一个揍你。
　　轰！
　　两人说话时，泰山神子又一次坠落虚天，先前的大坑，砸的更深，这一次，他未再起来，被打晕了过去。
　　“得，又一个。”
　　太白唏嘘道。
　　泰山掌教的脸色，难看到了极点，何曾想到自家神子会败，竟连一个受重伤的小圣王都打不过，着实丢颜面。
　　台上，叶辰已收了泰山神子的本命器，一个拂手，将其送了下去。
　　而后，便是吐血的桥段了，又演上戏了，老血一口接一口的吐，脸庞惨白无血色，本是磅礴的气血，愣是被他整的萎靡，为了钓大鱼，为了坑宝贝，俨然已开始自残了。
　　“连败两尊神子、一尊神女，足以自傲了。”
　　“此番五岳斗法，华山虽已出局，但因叶辰这个妖孽，华山可谓出尽了风头。”
　　“华山神子神女不行，这小石头，竟挑起了大旗，撑起了华山的门面。”
　　世人的话语，多是唏嘘啧舌，外加对叶辰的赞赏。
　　就说嘛！
　　道经认主的人，不是说说那般简单。
　　“可还有要战的。”
　　叶辰稳了脚跟，摸了嘴角鲜血，望看着四方，尤为看好泰山派，尤为关注泰山神女，你家神子败了，你也上来送点儿宝贝呗！
　　他的话，听的世人挑眉，都伤成这样了，还要战？
　　华山真人捋了胡须，一脸语重心长，颇了解叶辰，这个小石头，鬼机灵的很，看样子，不将其他四派的神子神女挨个搞残，是不准备罢休了，再说这演技，真特么通神了。
　　“莫再胡闹，下台来。”
　　华山神女传音道，虽震惊叶辰实力，但更担心自个的肉身，一不留神儿，会被打坏的。
　　“可还有要战的。”
　　叶辰置若未闻，坑宝贝呢？
　　别捣乱。
　　别说，还真就有人上台，而上台的，真就是泰山神女。
　　很显然，是泰山掌教授意的，明明是五岳斗法的赢家，却因叶辰，而大丢颜面，自是气不过，还有神子呕心沥血祭炼的本命器，也得夺回来，神子败了还有神女，得找回场子。
　　台上，泰山神女翩然而立，颇为懂事儿，都不用叶辰问的，便取了赌注，一乃自己的本命器，其二乃是一部秘卷，准确说，是一宗帝道仙法。
　　叶辰瞅了一眼本命器，嗯，仙铁铸造，绝对的宝贝。
　　再看秘卷，他就不怎么上心了，乃一部身法秘术，还不如太虚步玄奥，自是看不上，身法秘术他多的是。
　　“不要仙法。”
　　叶辰摇了头，“换点儿别的。”
　　他这话，给泰山神女逗乐了，但凡听之者，也都被逗乐了，你丫的，那是帝道仙法，何等珍贵，你竟是不要。
　　想到这，太多人都瞟向了华山真人，你家的小石头，眼界是有多高啊！
　　帝道仙法都看不上，还是说，你家的仙法多的没地儿放了。
　　华山真人干咳，叶辰看不上，他却看的上，你不要华山要啊！
　　第九层的藏经阁，还有诸多空位，多多益善哪！
　　“你是在蔑视吾泰山吗？”
　　泰山掌教一声冷哼，他拿出帝道仙法时，可肉疼的很，代价颇大，叶辰竟看不上，看不上他泰山的帝道仙法，便是看不上泰山，这，便是赤.裸裸的蔑视。
　　“晚辈自是不敢。”
　　叶辰笑呵呵的，随手取了一部古卷，竖着摊开了，其上刻着古字，一排排字迹板板整整，皆是药草的名字，准确说，是炼制九转还魂丹所缺的材料。
　　“九转还魂丹。”
　　昆仑派一老道见之，老眸微眯了，那些材料，每一种都极为珍贵，而不止珍贵，还皆是炼制九转还魂丹的材料，他人看不出，可身为昆仑派最高炼丹师的他，却一眼便能洞悉。
　　只因，他也有九转还魂丹的丹方，无尽岁月，也在寻这些材料，愿有一日寻其，能在有生之年，炼出那九纹丹。
　　昆仑老道捋了胡须，不由对叶辰另眼相看了几分。
　　能在斗丹上打败华山仙子，足见叶辰炼丹术的可怕，搞不好，叶辰与他一样，也要炼九转还魂丹，这就有意思了。
　　“这是何意。”
　　泰山掌教瞥了一眼叶辰。
　　“这上面的材料，你泰山可有，除了本命器，我只认这些。”
　　叶辰一笑，又对铁棍哈了一口气，用衣袖使劲儿的擦。
　　“你有何资格，与本座谈条件。”
　　泰山掌教喝道。
　　“只认这些，爱打不打。”
　　“你.....。”
　　“打了。”
　　泰山大长老一声冷叱，拂手一方宝盒，透过结界，悬在了半空中，暴喝密封着，却能透过缝隙嗅到果香。
　　其内，放着的的确是一枚仙果，一枚赤色的仙果，正是传说中的造化神果，也是炼制九转还魂丹的材料。
　　叶辰眸光亮了，早在华山藏经阁时，便获悉泰山有造化神果，哪有不赢来的道理，演戏演的足够真，可不就上钩了吗？
　　下方，昆仑老道的眸光也亮了。
　　叶辰缺这材料，他同样也缺，也早知泰山派有，几次欲求未果，不曾想，在此斗战时请了出来，这若被叶辰赢了去，那才心疼。
　　“竟是造化神果，泰山果是大魄力。”
　　“如此珍贵之物，竟拿来做赌注，简直暴殄天物。”
　　“给老夫多好，能补寿命。”
　　四方修士也看得双目熠熠，特别是寿元无多的老家伙，眸光最是火热，那可是神果，可是补充寿元的神果，整个散仙界，多半都寻不出第二颗。
　　“师妹，可认得那些，是何种丹药的材料。”
　　华山真人传音了华山仙子。
　　身为华山掌教，该是猜出了一些端倪，前是华山的仙灵之花，后是嵩山的曼陀仙草，如今又是泰山的造化神果，很显然，叶辰是在收集炼丹的材料，而且级别还不低。
　　“闻所未闻。”
　　华山仙子摇头，不经意间扫了一眼对面的昆仑老道，看那老家伙的眼神儿，他该是知晓的。
　　“可够了。”
　　泰山掌教脸色阴沉道。
　　“够，自是够了。”
　　叶辰舔了舔嘴唇，这趟五岳斗法，真没白来，得了一株曼陀仙草，又来了一颗造化神果，保不齐，真能在这天界，将还魂丹的材料寻齐，若都带回去，邪魔不知该有多欣喜。
　　泰山神女倍感压力，这次的赌注，有点儿大了，若输，不但本命器不保，连那颗造化神果，也会一并输了。
　　“仙子，莫下手太重。”
　　叶辰擦了嘴角鲜血，真笑容满面，见了炼丹材料，心情自是不错，比见了美女还欣喜。
　　泰山神女不语，一个瞬身消失。
　　再现身，已是虚空，拂手压向叶辰，掌心阵纹流转，并非神通，而是一座封禁大阵，泰山神子擅防御，而她，则精通阵法，可攻可守。


2605.第2605章 灭了他
　　嗡！
　　虚空震颤，四根铜柱乍现，两根拔地而起，两根通天而落，擎天立地，每一根铜柱，都刻满了神纹，已符文链条相连，阵纹密密麻麻，聚成了一座牢笼，牢中电闪雷鸣，毁灭异象幻化，剑芒刀影颇多，每一道塑有封禁与诛灭之力。
　　“好阵。”
　　叶辰动了，脚踏道蕴，纵横牢笼中，极尽舞动铁棍。
　　磅！
　　铿锵！
　　哐当！
　　这等声响不绝于耳，每有剑影欲诛杀他，皆被敲碎；每有刀芒砍来，皆被打灭；每有雷电劈来，也皆被轰碎。
　　如这等阵法，他瞬间便可破之，这般示弱，自是在演戏。
　　论对阵法的造诣，他绝对碾压泰山神女，无需其他，一个十二天字大冥阵、一个帝道伏羲阵，便能将其封灭。
　　禁！
　　泰山神女一声轻叱，手印变化。
　　登时，阵中风云大作，封禁之力显化，其后，便是漫天雷雨，叶辰之身但凡沾染，便会被化灭精气，拖得越久，于他越不利，纵不被诛灭，也会被化成一具干尸。
　　“泰山的四极仙阵，果是奥妙无穷。”
　　身为主持的昆仑真仙，喃喃自语道，也是一个修阵之人，在窥看阵的乾坤。
　　“听闻泰山神女大圣时，曾有此阵封灭过一尊准帝，不知真假。”
　　“自不会有假，当年那一战，老夫在场，那尊大妖，死相极惨，到死都未冲出阵，被化灭了本源，灰飞烟灭。”
　　“就是不知，小石头能否破开，对阵法无颇高造诣，必被镇压，泰山派的法阵，可不是闹着玩儿的。”
　　不少人窃窃私语，看的目不转睛，想瞧瞧叶辰，能否再逆天。
　　哐当！
　　铿锵！
　　庞大牢笼中，叶辰舞了一套好棍法，剑芒刀影难伤其身，漫天雷霆，也难破其体魄，堪称绝对防御，极尽对抗。
　　灭！
　　泰山神女手印再变，一语枯寂。
　　阵中景象大变，蓦的多了一条条符文铁链，如游蛇一般飞窜，更有一道道神芒，肆意飞窜，携有毁灭的神威。
　　这下，世人眼中的叶辰，扛不住了，频频受创，身上血壑一道接一道，有那么几次，还险些被镇压，浑身是血。
　　看客们咧嘴啧舌，着实捏了一把汗，不出意外，叶辰会被镇压。
　　实则，叶辰卖的都是破绽，甘愿受创，那些个小伤，不值得一提。
　　“灭了他。”
　　泰山掌教传音泰山神女，眸中闪过寒芒，欲借此机会，除去未来的一个大敌，纵华山掌教寻仇，他也有话说。
　　斗战嘛！
　　死伤在所难免。
　　泰山神女一瞬踌躇，还是变了印诀，叶辰太妖孽，他年必是泰山大敌，既是立场不同，这场大战下杀手，还是很有必要的。
　　她这印诀一变，整个牢笼都嗡动。
　　瞬时，阵中蓦的多出了几尊虚幻的神兽，苍龙盘旋，凤凰嘶鸣，白虎咆哮，玄武拓路，皆大如山岳，一旦被吞，必死无疑。
　　叶辰故作神色凝重，标志性的施了一种不是禁法的禁法。
　　登时，他长发瞬间化作雪白，战力暴增，一步踏碎凌霄，一棍打灭了神兽苍龙，翻手一掌，拍碎了神兽玄武，再是一拳，轰灭了神兽凤凰，神兽白虎最惨，被其一脚踏成飞灰。
　　泰山神女俏眉微颦，当即双手合十。
　　旋即，便见庞大的牢笼，变了形态，成了一朵莲花，花瓣在向中心聚合，要将叶辰包裹其中，待其合成花苞，必能将叶辰封灭。
　　“给我开！”
　　叶辰一声嘶喝，一棍戳向虚无，那里，乃是此阵的中心阵脚，他一开始便知，一棍戳过去，狠狠搅动着乾坤。
　　轰！
　　伴着轰鸣，四极仙阵当场破裂。
　　噗！
　　泰山神女都被震得吐血翻飞，美眸刻满震惊，四方看客也一样，强破四极仙阵，叶辰绝对是同阶中的第一个。
　　要知道，那可是泰山的四极仙阵，泰山神女大圣时，用此阵能越级封灭准帝，如今同阶对战，竟封不住一个小圣王。
　　而且，这个小圣王还是在重伤的状态，用的还不是自己的肉身。
　　噗！
　　冲出杀阵的叶辰，身形踉跄，大口咳着鲜血，又给世人一种假象，为了颇开阵法，他受了重创，已是强弩之末。
　　“他受了重伤，速速将其诛灭。”
　　泰山大长老一声大喝，不想给叶辰喘息机会，趁他病要他命的道理，他还是懂的，只因这一掌干系太大，赌注也太大，更涉及泰山颜面，大意不得。
　　“斗战就斗战，杀人就伤和气了。”
　　太乙悠悠道。
　　“就瞧不惯这号的，总吓唬人孩子。”
　　太白一阵撇嘴。
　　华山真人瞥了一眼泰山大长老，并未言语，只见眸中寒光闪烁，也太小看我华山之人了。
　　虚天，泰山神女豁的定身，高举了仙剑，遥指苍穹，聚了星辰之力，刻入了道蕴，加持了仙法，剑体嗡动，璀璨神芒大盛，毁灭之力纵横。
　　“这一击，勉强够看。”
　　叶辰心中笑道，豁的将铁棍插在了战台上，而后召了道经与帝蕴，又一次，他弯弓搭箭，道经化神弓，帝蕴化神箭。
　　泰山神女挥剑，遥指下方，一道五彩的仙芒凌天射下。
　　同一时间，叶辰也松开了弓弦。
　　铮！
　　嗡！
　　五彩仙芒铮鸣，自上而下；帝蕴神箭嗡动，自下而上，皆携有毁灭之力，于半空无限接近。
　　孰弱孰强！
　　这一瞬，半数以上的人，都不由站起了身，屏住了呼吸。
　　轰！
　　五彩仙芒与帝蕴神箭碰撞，声响轰动九霄，以碰撞的那个点为中心，一层寂灭光晕蔓延，所过之处，空间寸寸崩塌，连帝道结界，也嗡隆巨颤。
　　世人瞩目下，五彩仙芒炸裂，帝蕴神箭也一同破灭。
　　噗！
　　泰山神女喷血，自天坠下，通体的神霞，湮灭到了极点。
　　噗！
　　叶辰也喷血，横翻出去，吐血不断，不同的是，泰山神女是真的受创，而这货，却是装的，自始至终，都在演戏。
　　“你究竟是何方神圣。”
　　战台东方，泰山神女踉跄起身，手提着染血杀剑，脸颊惨白，先前五岳斗法的暗伤，又一次反扑，她眸中神色，是震惊的。
　　叶辰之强，远超她预料，四极仙阵无法镇压，连她的底牌大术，竟也被破解。
　　西方，叶辰也起身了，拂手抽出了插在战台的铁棍，摇摇晃晃而来，走着走着，竟瞬身消失了。
　　泰山神女大惊失色，欲要遁走，却为时已晚，一根嗡隆的铁棍，已顶在了她眉心，只需稍加施力，便可破灭她神海，毁灭她元神。
　　这一瞬，她恍似望见了鬼门关，也恍似瞧见了一个凶狞的死神，在向她招手，一瞬天堂，一瞬地狱的感觉，让她娇躯忍不住颤抖。
　　“神女，你输了。”
　　叶辰笑道，收了铁棍，完事儿，还补了一口了老血，这个小石头精，浑身上下都是戏。


2606.第2606章 可以找帮手
　　泰山神女苦笑，一声叹息，留下了本命器，也留下了造化神果，黯然退场，叶辰已手下留情了，她的确已败了。
　　泰山长老老脸昏黑，脸色阴沉到吓人，怎会是这个结果，他家的神子败了，她家的神女也败了，都连一个受重伤的小石头都战不过，不仅输了宝物，还丢了泰山颜面。
　　只是，他又哪里知道叶辰的可怕，莫说你家的神子，纵你上去同阶对战，叶辰照虐不误，大楚皇者不是摆着看的。
　　“妖孽。”
　　这两字，看客们不知说了多少遍，又一次屠戮，也只这俩字，才能更好的形容叶辰，这个小石头，太特么逆天了。
　　“谢前辈馈赠。”
　　叶辰收了本命器，也小心翼翼的收了造化神果。
　　这两战，收获颇丰。
　　拿了宝贝，这厮扭头就走，意思就是，老子赚够了，不打了，实则是以退为进，必还有人上台，可不会让他把这些宝贝带走，最主要的是，他身有重伤，必有人上来捡便宜。
　　“这就要走？”
　　果然，清灵的笑声，蓦的响起，而且还有回音。
　　准确说，并非回音，而是有两人同时开口。
　　话还未落，便见两道倩影，翩然而落，一为恒山神女，一为衡山神女，皆得了掌教授意，竟都上了台，乍一看是商量好的，其实是巧合，都想得道经，举动不分先后，可不就凑一块了吗？
　　叶辰眼珠左右摆动，瞅了瞅恒山神女，又看了看衡山神女，表情奇怪，人都是神子打头阵，神女殿后，这两派倒有意思，竟是神女往前冲。
　　不过，待瞧见两派神子的尿性，他瞬间表示理解。
　　恒山神子与衡山神子那俩货，先前战了一千多回合，都是蔫不拉几的，暂时无力再战，都搁那盘膝而坐，竭力恢复消耗呢？
　　看样子，都觉得自个还能抢救一下，而后上台斗战。
　　此番，让神女先上，无非是拖延时间罢了。
　　“小哥哥，不介意我俩，一块上吧！”
　　恒山神女撩了一下秀发，妖娆一笑，美眸扑闪闪的，满载魅惑之力，颇有撩人的姿态，先前被嵩山神子骂了一句贱人，还被一顿爆锤，此刻倒是活蹦乱跳的。
　　“若是上床，自不介意。”
　　叶辰笑呵呵道。
　　“嘿.....。”
　　他这一话，听的俩大派神子当场炸了，一个黑衣，一个白衣，乃恒山和衡山两神女的情郎，情人被调戏了，哪还了得。
　　说时迟那时快，俩神子扑腾一声就上去了，这架打的，谁还在乎五岳斗法，不是五岳的门派，也能上去凑热闹了。
　　好嘛！
　　本是俩神女，这么一整，变成四个了，板板整整的两对儿，给他堵在了战台，无论俩神子，还是俩神女，眸中都冒着火。
　　“目测，他也是个逗逼。”
　　不少人唏嘘，颇欣赏叶辰那句话，一不留神儿，又惹出两尊神子，明摆着要揍你啊！
　　太多人瞥了一眼华山真人，眼神儿多带寓意，你家的人这般出色，都你带出来的吧！
　　华山真人干咳，有些尴尬的说。
　　昆仑掌教揉了眉，这一届的华山斗法，咋就变了味儿了呢？
　　说好的斗法论道，打着打着，成了一场场挂彩头的赌战。
　　赌战就赌战了，还有意想不到的桥段儿，譬如群殴，哪还有斗法的样子，先辈若还在，瞧见这画面，必定欣慰。
　　“要么认错，要么留下道经，自个选。”
　　“还敢敢调戏我媳妇。”
　　战台上，俩神子咋咋呼呼的，皆是护媳妇的主，火气不是一般的大，已拎出了吃饭的家伙，今日谁说都没用，必须揍叶辰。
　　“又钓两条大鱼。”
　　叶辰暗道，左右瞅了瞅两个新来的大派神子，说他调戏，他可不干，明明是对方先撩他的。
　　而他那句话说的，还是很有讲究的，为了坑宝贝，脸是可以不要的。
　　事实证明，他这波操作，还是很成功的。
　　“四个打一个，可以找帮手的。”
　　太乙悠悠道。
　　“华山也不是没人。”
　　太乙啃了一口灵果。
　　去看华山那边，就颇为有意思了。
　　华山真人在悠闲的品酒；华山仙子在静静的饮茶；华山仙子最有情调，正握着一面小镜子，搭理着凌乱的长发，镜中叶辰那张脸，还是很耐看的，至于上台助战，自是不会去，丢不起那人，谁让你嘴贱。
　　再说华山神子，他就算了，脸色自始至终，都刻着狰狞色，让他上去，不背后捅刀子就不错了，还想着让他帮忙？
　　这副画面，看的四方神色意味深长。
　　好似，叶辰就不是他们华山的人，死活好像也跟他们没啥关系，华山真人他们的一幅幅神态，都仿佛在昭告四方：打，朝死打。
　　“倒霉孩子无疑。”
　　太多老家伙深沉道，说的皆真理。
　　“跑了，那货跑了。”
　　不知是哪个，大呼小叫一声。
　　所谓那货，自是指叶辰，故作不敌，扭头就跑。
　　“哪走。”
　　黑衣神子大骂，一步跨越，追至叶辰身后，手握金鞭，抬手便砸。
　　叶辰速度更快，豁的转身，在金鞭还未落下时，神殇神芒便已射出，打的那叫一个正正好，上一刻还牛逼哄哄的黑衣神子，俩眼一抹黑，身形一踉跄，险些栽下虚天。
　　叶大少颇懂事儿，一棍子给他送下去了。
　　“你.....。”
　　恒山神女气急，一剑斩来。
　　叶辰一步挪移，掌心阵纹刻画，印在了恒山神女身背，封了其法力，也给人送下去了，并未下狠手，用的乃柔和之力，没啥仇怨，还是要怜香惜玉的。
　　“镇压。”
　　电光火石间，白衣神子杀至，御动了一方宝印，重如山岳。
　　而后，他也下去了，叶辰一棍子抡出去，打翻了宝印，震得他喷血，还未站稳脚跟，又结结实实挨了一棍。
　　最后的衡山神女，也好不到哪去，挨了一道神殇，摇摇欲坠，栽下了虚天，方才起身，便见凌天一道神符，给其封的死死。
　　那一瞬，会场静的可怕。
　　所有人嘴巴都半张着，神情错愕，前后不过三五个瞬息，这就打完了？
　　两大神子、两大神女，两个被打懵，两个被封禁，败的速度，出乎意料的快。
　　莫说他们，连四派的掌教，都一脸的懵逼，是我家的神子神女太弱？
　　四打一的阵容，竟败的这般干脆，一点儿浪花都未泛起。
　　最震惊的，还是台上那两个醒着的神女。
　　叶辰速度太快，身法也鬼幻莫测，都不知哪跟哪，就被封了，且这封印术，极为霸道，以她们的战力，竟是破不开。
　　纵然，她们都不在巅峰状态，可这败的，也太快了吧！
　　叶辰如此战力，俨然已超出了圣王范畴。
　　“他隐藏了实力。”
　　碧霞仙子轻喃，终是看出了端倪。
　　“这等桥段，该是传说中的扮猪吃老虎。”
　　蛟龙王语重心长道。
　　“好你个小石头，会的听多啊！”
　　牛魔王也笑了。
　　“真不知他之巅峰战力，有多强。”
　　太乙唏嘘道。
　　不止是他，四方看客也都暗自揣测，若他无伤在身，无若他用的是自己的肉身，使出巅峰战力，该有多可怕，应是同阶无敌的。
　　“这演技，杠杠的。”
　　昆仑神子咧嘴啧舌，此刻再傻的人，也不可能看不出端倪，叶辰自始至终都在示弱，自始至终，都在演戏，其目的昭然若揭：钓大鱼，坑宝贝。
　　“同阶战力，绝不在你之下。”
　　昆仑掌教深吸一口气。
　　“莫高看徒儿，我战不过他。”
　　昆仑神子一声干咳，高手间自有默契，他与叶辰间，便有这等默契，若压制到圣王境，与叶辰一战，也会败的很惨，能在三五个瞬息斗败两尊神子和两尊神女，他决然做不到，而且，是在重伤的前提下，用的还不是自个的肉身。
　　万众瞩目下，叶辰祭了柔和之力，将恒山与衡山神女送下了战台，至于那俩被打懵的神子，是被一手一个扔下去的。
　　相同的是，他们的本命器，都被收了。
　　至此，他已无需演戏，再演也无人信了，能来此的，都不是傻子，骗一次两次行，第三次若还不怀疑，那就是脑子有问题了。
　　纵如此，他还是顺便问了一句，“可还有要战的。”
　　这话，无人回答，如此凶悍，谁特么还敢上去，送宝贝吗？
　　去看四岳的掌教，都不带说话的，唯一未上场的恒山与衡山神子，也不带动的，巅峰状态下，都未必是叶辰对手，更遑论重伤状态，傻不拉几的上台，那不是去干架，那是去找刺激的。
　　见无人上台，叶辰拍拍屁股，扭头下台了，怀揣着几尊法器，还有两种炼丹材料，收获满满，主要是演技精湛，唬的世人一愣一愣的。
　　四岳掌教脸色发黑，而华山真人的腰板儿，就挺得笔直了，五岳斗法华山出局俺们认了，不过，貌似我家的小石头，打了几场漂亮的翻身仗，顺便，还拐了几宗宝物。
　　“啧啧啧。”
　　司命星君啧舌，真应了人王的话，叶辰到哪哪热闹，好好的一个五岳斗法，四派神女神子近乎全败，而无资格参与五岳斗法的他，却成了最大的赢家。
　　莫说五岳四派，连东道主昆仑派，都很尴尬的说。
　　这一届五岳斗法，太特么扯淡了。


2607.第2607章 延后
　　大战落幕，五岳斗法的会场，堕入了沉寂，所有人都不知，这五岳的斗法，是否还继续进行，场面一度很尴尬。
　　算起来，叶辰并无参加五岳斗法的资格，四岳的神子神女，虽大多败给了他，但有些并未出局，如嵩山神子与泰山神子，皆是打入决赛者，至此，两派神子都还未分出胜负。
　　一时间，多数人都望向了昆仑掌教。
　　事实上，昆仑掌教也在思考这问题。
　　历届五岳斗法，皆要分出个成败的，可不能坏了规矩，起码嵩山神子和泰山神子那一战，还是要打的，但看两人昏睡状态，一个比一个睡的香，一时半会儿是醒不来的。
　　“莫不如，延后两日？”
　　昆仑真仙悠悠道。
　　昆仑掌教不语，只看五岳掌教。
　　“随意。”
　　华山真人耸肩，真淡定悠然，延不延后对他而言，都无所谓的，五岳斗法花落谁家，他也浑不在意了。
　　只因，无论哪派是得头筹，都抹不掉那惨败叶辰的事实，说白了，这五岳的斗法，他华山一派，已是最大的赢家。
　　“无异议。”
　　嵩山掌教淡道，神色昏黑无比。
　　“无异议。”
　　泰山掌教也一样，输给了叶辰不假，但五岳斗法，他泰山派还未败，那得凭这个，找回点儿颜面。
　　“无异议。”
　　恒山与衡山两派掌教，语色皆不怎么和善，两派也已出局，延后与否，皆已无所谓了，谁爱打谁打。
　　“如此，延后两日再战。”
　　昆仑掌教起了身，一语传遍八荒，话落便拂袖而去。
　　临走前，这老道还不忘瞟了一眼叶辰，你小子是真出类拔萃啊！
　　无资格参加五岳斗法，你丫的却愣是出尽了风头。
　　他这眼神儿，叶辰自是不干，你要搞清楚，是对方先挑战，非要跑来找刺激，有收宝贝的好事儿，哪有不做之理。
　　世人一声干咳，也各自起身，参加过这么多次五岳斗法，就属这次奇葩，竟是来了个延长赛，破天荒的头一回啊！
　　这，都归功于华山的小石头。
　　说到叶辰，他倒是悠闲，还安稳稳的坐着，揣着个储物袋，埋着脑袋瓜，在清点着自个的战利品，脸色再不苍白，颇是红润；气息也不再萎靡，雄浑无比，哪像受伤的人。
　　把四岳的神子神女，坑惨了啊！
　　老家伙们捋着胡须，神情那叫一个深沉，除了恒山与衡山两大神子，其余神子神女输的输残的残，本命器都被叶辰赢走了，嵩山派与泰山派最惨，还多输了两宗逆天神料。
　　而四岳掌教的老脸，也一张更比一张难看。
　　尤属嵩山的掌教，遭的吃人目光最多，都怪你家的宝贝神子，斗法就斗法，找叶辰打个什么劲，一发不可收拾。
　　“四位道友，莫上火才好。”
　　华山真人笑道，一手拽着叶辰，踏天而去，那腰板儿挺得贼笔直，步伐也虎虎生威了，多少年了，第一次这般畅快。
　　此话一出，方才起身的四岳掌教，差点儿栽那。
　　偌大的斗法会场，随人潮离去，变的空旷不少。
　　每一人走时，都唏嘘啧舌，叶辰这几场大战，可比五岳斗法，精彩太多了，一个演戏的戏精，坑了人一大串儿。
　　说到这延后，其实已无大用了，纵能夺得斗法头筹又如何，依旧改变不了一个事实：叶辰的手下败将，他们在承载耀眼光辉的同时，也会相应的将叶辰的高度，再拔高一分。
　　日后，世人传颂斗法第一时，也必会顺带着捎上叶辰，斗法第一很牛逼，但华山叶辰更霸道，赢过斗法第一的神子。
　　夜幕，悄然间降临。
　　昆仑山外，可谓门庭若市，多是老家伙，明面是拜访昆仑，实则，是想找叶大少聊聊，整的昆仑掌教很是尴尬。
　　去看昆仑山内，也是人影促动，多是昆仑的弟子长老，聚了一片又一片，交头接耳，指指点点，议论声不绝于耳。
　　怪只怪，叶辰在五岳斗法上的表现，太过惊艳了。
　　“这也太逆天了，几月而已，竟突破到了圣王，且还有天人五衰劫未渡，他华山派，哪捡来这么一个宝贝疙瘩。”
　　“你是未瞧见，四岳神子神女输的输残的残哪！”
　　“本命法器都给赢走了，几场独战，叶辰真收获满满。”
　　“因他，五岳斗法都延迟了。”
　　本该宁静的夜，那座山峰下，热闹非凡，都想上去找叶辰谈谈人生理想，奈何，皆被华山真人婉拒，这若一松口，就别想消停了，昆仑的尿性，他清楚的很，总喜挖墙脚。
　　峰巅，华山真人与华山仙子对坐，悠闲的煮茶，时而也会侧首，瞟一眼不远处的叶辰，坐在老树下，静静刻木雕。
　　华山神女也在，双手托着脸庞，坐在叶辰身旁，自回来后，便一直这般盯着看，想瞧瞧这小石头，究竟哪不一样。
　　至于华山神子，早特么没影儿了，看见叶辰就火大，今日出风头的，本来是他，若非叶辰，他早已得了斗法第一。
　　“你为何未渡天人五衰，便进阶了圣人。”
　　终究，华山神女忍不住好奇，试探性的问了一句，也不得那般盛气凌人。
　　闻言，华山真人与华山仙子，也竖起了耳朵。
　　“不知。”
　　叶辰定了一下，而后无奈的摇了头。
　　这倒是大实话，至今也未搞明白，多半与他带记忆应劫有关，或者是道的缘故，还有道经帝蕴，任何一个皆有可能。
　　说话间，狂风大作，有一人从天而降。
　　定眼去看，才见是嵩山掌教，昏黑的老脸，阴沉无比，特别是瞧见叶辰那厮，气便不打一出来，俩眼都冒火的。
　　“你家神子自愿上台，可无人逼他。”
　　华山真人笑语悠悠，有一股柔和之力横溢，替叶辰卸掉了嵩山掌教的威势。
　　“话不多说，本命法器拿来。”
　　嵩山掌教伸了手，语气还略带一抹冷意。
　　这，便是他今夜一行的目的，两日后五岳斗法，他家鹅神子，是要上台斗战的，无本命法器助战，必败无疑。
　　“早知前辈要来，晚辈已备好。”
　　叶辰放下了刻刀，笑呵呵的，随手拎出了嵩山神子的本命器，于月下璨璨生辉。
　　拿是拿出来了，可他并未交出去，一手拿着抹布，搁那使劲的擦，时而还会哈上一口气，擦的那叫一个锃光瓦亮。
　　开玩笑，老子赌战赢来的宝贝，哪还有再送回去的道理，想要你家神子的本命法器，那得拿宝物来换，等价交易才行。
　　这个寓意，嵩山掌教自是懂，一个拂手，一物自袖中飞出，乃一块金色的仙铁，金光灿灿，还流溢着莫名的道蕴。
　　叶辰抬眸瞟了一眼，未有言语，又埋头擦法器，好歹是一派的掌教，大半夜的跑来，逗我玩儿的吧，你家神子的本命器，可是货真价实的准帝兵，是由神铁铸造，这么一块仙铁，就想拿走，也未免太会做生意了，一点儿诚意都没。
　　嵩山掌教深吸了一口气，忍了大发雷霆的冲动，又是一拂袖，一块银色的神铁，悬在了半空中，比金色仙铁更璀璨。
　　“好东西。”
　　华山神女眸光闪亮，对这银色神铁贼是青睐，只因昆仑神子之本命器，便是由此神铁铸造，珍贵无比。
　　再看叶辰，抬眸瞥了一眼，还是未说话，继续擦法器。
　　“你.....。”
　　嵩山掌教脸色瞬时阴冷。
　　叶辰头都没抬，该干啥还干啥，给少了就不换。
　　华山仙子掩嘴一笑，华山真人捋了胡须，笑的也贼是乐呵，颇看好叶辰，真能沉得住气，一语不发便是最好的回应。
　　嵩山掌教豁的侧眸，朝他这边望来，老眸火焰绽放，意思似在说，你丫的好歹是掌教，不会放个屁，让他给吾换了？
　　华山真人不言语，拂手一古卷，竟读起了书，就不搭理你，这举动很好的阐述了一句话：你嵩山有钱，多给点儿嘛！
　　嵩山掌教深吸了一口气，一腔怒火，已酝酿成形，差点儿炸了，气的胃疼、肝儿疼、肾疼，浑身上下都特么疼。
　　气氛，一度变的极为压抑，无人说话，静的可怕。
　　“这法器颇霸道，若融入你那根铁棍，它必定更凶悍。”
　　“老实说，正有此意。”
　　“我晓炼兵之法，你若不懂，我教你。”
　　华山神女与叶辰，就颇有情调儿了，头顶着头，你一言我一语，聊得贼开心，看样子，时刻准备打碎嵩山神子法器。
　　华山仙子又掩嘴偷笑，颇看好叶辰与华山神女，配合的真好，还真是，与小石头待久了，总会惹上一些臭毛病。
　　嵩山掌教昏黑的老脸，瞬时涨红，活了几千岁的老家伙了，怎不会不知这俩小娃的寓意，这就是在吓唬他啊！
　　终究，他还是一脸肉疼的，自袖中取了第三块神铁。
　　此神铁一出，连华山真人都侧眸了。
　　那是一块奇异的神铁，如小酒坛那般大，其形状并不规则，却通体流光溢彩，熠熠生辉，它颇是沉重，压得空间都扭曲了，仔细去聆听，还能得闻大道的天音，似隐若现。
　　“这是.....。”
　　华山仙子美眸闪烁了一道精光。
　　“造化神铁无疑。”
　　华山真人笑道。
　　“可够了。”
　　嵩山长老冷哼，看叶辰的眼神儿，都满载寒光，若非华山真人在此，他多半已出手，弄死这货了。


2608.第2608章 就这标准
　　“够了，自是够了。”
　　叶辰呵呵笑道，麻溜交了本命法器，顺便收了三块铸器仙料，尤属这造化神铁，他最是稀罕，绝对的有价无市。
　　嵩山掌教一声冷叱，转身不见，生怕再多待一秒，会憋出内伤，此番一行，本想连他嵩山的曼陀仙草，一并换回来。
　　如今看来，是他想多了，三块神铁也只换了本命器。
　　事实上，他的确是想多了，叶辰是不会交曼陀仙草的，给啥都不换的，比起这些个宝物，他更在乎牧流清的命。
　　“赚大发了。”
　　华山神女笑道，多了一抹俏皮。
　　“莫急，还有。”
　　叶辰更乐呵，未收三块神铁，将其悬在了半空，一字排开，都闪烁着神辉，一个比一个璀璨。
　　果然，未过多久，便又有人降临山峰。
　　此番来的，乃是泰山掌教，他的脸色比，嵩山掌教的更黑，瞧见叶辰的那一瞬，更是压不住火气，直欲发飙的说。
　　叶辰坐下了，取了泰山神子的本命器，还是那一块抹布，使劲擦啊擦的，力求给其擦到最雪亮，能晃眼的那种。
　　泰山掌教未立即索要，而是瞧了一眼，悬在半空的三块神铁，尤为关注造化神铁，那等级别的仙料，天下无二。
　　“嵩山前辈给的。”
　　叶辰随意说了一句。
　　这话的寓意，颇为明了，意思就是，想要换回你家神子的本命器，你就照这个档位来，若给少了，老子是不换的。
　　华山真人笑了，真太有意思了。
　　回想白日，叶辰与人赌战，是有标准的，如今换本命法器，也是有标准的，起码得三块神铁打底，否则免谈。
　　泰山掌教脸色阴沉一分，这个标准的神铁，他自是有的，着实心疼啊！
　　但又不能不换，无本命法器，他家神子必败。
　　“这法器打碎，融入你的铁棍，必定更霸道。”
　　“英雄所见略同。”
　　“你若不懂铸器之法，师姐教你啊！”
　　华山神女与叶辰又开聊了，一派的神女，把托儿这个职业，演绎的颇精湛，是说给泰山掌教听的，要换便趁早。
　　“莫说了，吾给。”
　　泰山掌教一声冷哼，倒是颇具大魄力，一个霸气侧漏的拂袖，三块仙铁齐出，悬在了半空中。
　　“来前辈，法器拿好。”
　　叶辰很自觉的说，泰山掌教给的三块仙铁，级别可都不低，论档位，不比嵩山掌教的差。
　　“汝华山，真收了一个好徒儿。”
　　泰山掌教也走了。
　　临走前，还不忘瞥了一眼华山真人，那一股压抑的火气，都险些爆发了，一个五岳的斗法，真憋了一身的内伤。
　　华山真人不以为然，皆尔等自找，又来埋怨我华山。
　　“这两派，重男轻女啊！”
　　华山神女唏嘘，无论泰山掌教，亦或嵩山掌教，都只换了神子法器，而神女的法器，自始至终，问都没问一声。
　　对此，叶辰自懂得，其一是代价太大；其二嘛！
　　两派的神女，皆与他派神子情定终生，迟早都是要被人给拐走的，权衡利弊，自不会换神女的法器，也没那么多神铁可换。
　　这一点，华山真人比两位掌教强，若丢本命器的是华山神女，他无论付出任何代价，都会讨回来，绝无重男轻女。
　　这边，叶辰又摆好了阵势，等着其他掌教来。
　　至今，他都未打碎赢来的法器，寓意便在此，掌教若心有神子神女，必会前来讨换，一定意义来讲，此乃人情。
　　未多久，恒山与衡山两掌教不分先后落下。
　　这两派掌教，自也是来讨法器的，虽已出局，但毕竟是法器，几百年的祭炼，颇是不易，况且，还是一尊准帝器。
　　比起泰山嵩山两掌教，他俩还是很靠谱的。
　　两人方到，便瞧见了六块铸器仙料，无需去问，便知是谁给的，必是嵩山与泰山两尊掌教，两日后还有斗法呢？
　　叶辰揣起了手，安稳稳的杵在那，也无言语，阵势已代表一切，反正就这标准，有就交换，没有的话，那就免谈。
　　两派掌教一阵肉疼，看了一眼华山真人。
　　华山的掌教，可不会理会这事儿，难得一次揩油的机会，自不会捣乱，再说了，那是小石头的宝贝，你俩找他聊。
　　“能否便宜些。”
　　恒山掌教一捋胡须，整了这么一句。
　　“不还价。”
　　叶辰笑着摇头，心道你两家都富的流油，还在乎这九牛一毛，就这标准，已够给面子了，爱换不换。
　　两掌教皆猛猛吸了一口气，颇有当场开抢冲动，顺便，再把叶辰这厮锤一顿，好你个小石头精，会的挺多啊！
　　窝火归窝火，法器还是要换的，说再多也没吊用。
　　换法器的交易，还真就是那个标准，又是六块神铁。
　　两大掌教也走了，憋了一肚子火，一个五岳斗法，兴致勃勃而来，被打的出局、大丢颜面不算，还丢了三块神铁。
　　“想想泰山与嵩山，或许好受些。”
　　华山真人翻着古卷，给了一句传音。
　　别说，听了这话，两大掌教心情好了不少，他俩家是很惨，但有他们更惨的，皆丢了两尊法器，外加一株炼丹的神料，相比之下，嘿....心里平衡了不少，有比咱更惨的。
　　两掌教之后，又有俩人降下，乃是黑白两神子的长辈。
　　两个老家伙的脸色，黑的透亮，本是上台给媳妇们出气的，一个不留神儿，被叶辰撂倒了，一个赌战，输了本命器。
　　“三块神铁，好大魄力。”
　　其中一掌教啧舌道。
　　“如此标准，两位前辈该是能接受。”
　　叶辰笑道。
　　“早有觉悟。”
　　两大掌教黑着脸道，各自取了储物袋，本门神子的法器啊！
　　那得换回去，那可是亲生的，无法器助威，哪能撑得住门面，已做好被宰的准备了，这是自找的。
　　此番置换，颇为顺利，两掌教走时，也是火气冲天。
　　“这下，该是没了。”
　　华山神女轻语一笑。
　　“那可不好说。”
　　叶辰笑着，瞟向了虚天，依旧有人来。
　　与先前不同的是，此番来的乃小辈，是两个青年，一个紫发一个白衣，皆生的器宇轩昂，有特殊血脉，气血磅礴。
　　这俩人，叶辰还是有印象的，五岳斗法时见过，非五岳之人，却属大派，在散仙界，也是一方诸雄，底蕴深厚。
　　他俩来，可不是串门儿，也是来换神器的，一个为嵩山神女，一个为泰山神女，很显然，那俩神女是他们的媳妇。
　　泰山与嵩山掌教不管，他们得管，不然，晚上不让上床。
　　“有人疼真好。”
　　华山神女笑了笑。
　　“神女，与你家小石头说说情，与我俩便宜些。”
　　紫发青年一声干笑，一眼便看出了标准，真不是一般的贵啊！
　　“这我做不了主。”
　　华山神女耸了耸肩。
　　“就这标准，谁来都一样。”
　　叶辰灌了一口酒，咋看咋像个奸商，商人嘛！
　　谋利为主，也是他一贯的尿性，能多要坚决不少要，都大派的神子，各个富有，还不朝死了宰。
　　“娶个媳妇，要倾家荡产哪！”
　　白衣青年咧嘴啧舌。
　　“想想洞房，都是值得的。”
　　叶辰意味深长道。
　　两神子齐齐揉了鼻尖，想起洞房，就倍儿来精神，不自觉间，还浮想联翩，一派的神女整到床上，感觉必定很美妙。
　　“是在意.淫吗？”
　　华山神女瞥了一眼。
　　“神女莫说笑。”
　　两神子一声干咳，各自拂了手，为了媳妇，这肉还是要割的，也算是长个记性，再不惹华山叶辰。
　　鉴于他俩这般懂事儿，叶辰不止给了法器，还送了赠品。
　　所谓赠品，就是传说中的珍藏版。
　　“有情调。”
　　两神子走时，看叶辰的眼神儿，都有些不一样了，这个华山的小石头精，不止天赋妖孽，不止战力逆天，连这节.操，也不是一般人能比的，看似人模狗样，实则...不要脸。
　　“功德圆满了。”
　　目送两人走后，叶辰收了神铁。
　　还是那句话，为了宝贝，脸是可以不要的，自他修道以来，秉持的便是这等作风，若他日手头紧了，是不介意去绑几个神子神女的，此乃他的老本行，也是他的看家本事。
　　这么多神铁，融入定海神针中，必能铸造一把神兵。
　　华山真人与华山仙子瞧见，那叫一个欣慰，他们家的小石头，都不用长辈赏宝物的，已是自己动手，丰衣足食了。
　　比起华山神子，这小石头更持家，得把华山交给他。
　　“你就不准备...分我点儿？”
　　华山神女白了叶辰一眼，好歹我还帮你忽悠人呢？
　　俗话说的好，见者有份儿嘛！
　　叶辰瞅了一眼华山真人与华山仙子，把华山神女拽到了一边，颇是神秘的掏出了一部古卷，偷摸塞给了华山神女。
　　这，也是一部珍藏版，是带动画的爱情片。
　　完事儿，这货就溜烟儿没影儿了。
　　“不要脸。”
　　一两秒后，便闻华山神女的大骂，声音颇刺耳，狠狠跺着脚，用的是叶辰的肉身，可那张脸庞，却红了个透顶。
　　华山真人与仙子见之，神情奇怪，都不知叶辰给神女是啥，必定不是啥好东西，还偷偷摸摸的，惹得神女都抓狂了。


2609.第2609章 材料凑一凑
　　昆仑的夜，颇是祥和，星辉笼暮，熠熠生辉。
　　昆仑掌教稳坐山巅，悠闲的煮茶，时而也会抬眸，在不经意间，瞥一眼远处一座山峰，乃叶辰他们所在的山峰。
　　今夜，那座山峰可谓热闹非凡，总见有人影进进出出，多是各派的掌教，进去时，脸很黑；待出来时，脸更黑。
　　对此，他是心知肚明的，神子神女的法器丢了，那得换回来，他无需去看，便知叶辰那小子，干了一票大买卖。
　　“如这等人才，怎未让吾昆仑遇见。”
　　昆仑掌教唏嘘。
　　昆仑真仙也在，笑语悠悠。
　　“道经认他为主，并非偶然。”
　　“吾更好奇他身后之人。”
　　笑声响起，又有一人登临山峰，乃那昆仑老道，也是昆仑一脉，品阶最高的炼丹师。
　　他的话语，颇有深意，听的昆仑掌教与昆仑真仙，皆捋了胡须，很自觉的以为，叶辰身后有大神通者，必通天之辈。
　　尤属昆仑老道，认出了九转还魂丹的材料，便不难猜出，叶辰亦有还魂丹的丹方，有此丹方者，可不是一般的存在。
　　三人说话时，突见异象，传自叶辰那座山峰。
　　所谓异象，乃器之异象，他施了炼器仙诀，已有三块神铁融入铁棍，致使定海神针蜕变，品阶也随之一路攀升。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　立于远方，便能听嗡隆声，出自定海神针，悬在半空之中，通体金光璀璨，是个遁甲天字，也熠熠生辉，明明是一根铁棍，却能听闻大道天音，沉重无比，空间都被压得炸裂。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　金属碎裂之声，不绝于耳，一块块神铁被打碎，精粹提炼，融入了定海神针中，本就不凡的铁棍，更加霸道了。
　　时至深夜，众仙铁神铁才尽数融入。
　　叶辰终是坐下了，拎出了酒壶，饶有兴趣的欣赏着，铁棍在悬浮，一次次蜕变之后，成了涅槃，此刻还未结束。
　　神兵已成，接下来便是修为，突破至大圣，便可去天庭浪了，找玉帝谋个官职，等两界屏障消散，可会诸天一看。
　　啊.....！
　　宁静的夜，并不宁静，总能听闻两座山峰，有阴狠的嘶吼，乃嵩山神子与泰山神子，终是睡醒了，在搁那嘶嚎。
　　比起他俩，华山神子就安分多了，趁着夜色，已偷摸出山，去联络八太子的人了，只能叶辰出封禅仙地，便出手击杀，还有华山真人与华山仙子他们，一个都别想回华山。
　　天色临近黎明，叶辰也偷偷出了昆仑。
　　封禅仙地依旧人影促动，都在等延后的五岳斗法，还有更多外来者，多寻人迹罕至的地方渡天劫，轰隆声响满四海。
　　虚空，叶辰踏天而行。
　　他之身后，有颇多人暗中跟随，只因他身上，被种了追踪印记，若非是在封禅仙地，不然早已出手，将其灭杀。
　　叶辰去了边远小城，先前寻的转世人，被挨个接走。
　　待天色大亮，他又回昆仑，直奔昆仑掌教山峰。
　　“有事但说无妨。”
　　昆仑掌教笑道，还随意瞥了一眼几个转世人，未曾见过，皆普普通通的修士，与叶辰差远了。
　　“愿前辈收留他们。”
　　叶辰拱手道，不带玩笑意味。
　　“帮你照料故人，可有好处。”
　　昆仑掌教笑看叶辰。
　　“人情，当是晚辈欠昆仑一个人情。”
　　叶辰笑道。
　　这话，听的昆仑掌教捋胡须。
　　这聊聊人情二字，若从他人口中吐露，自是不值钱，但若从叶辰口中说出，那就意义非凡了。
　　这个小石头，乃逆天的妖孽，给其足够时间，他年必是一尊名震天界的巨擎，说白了，他之人情，重如山岳。
　　“老朽替掌教答应了。”
　　昆仑老道神出鬼没，显化了真身，一个拂手，将转世人送下了山峰，其后，还传了一语，“去昆仑阁，领身份玉牌。”
　　“多谢前辈。”
　　叶辰拱手又一礼。
　　“能否告知老朽，你家师尊是何人。”
　　昆仑老道坐下了，满目慈祥的望着叶辰，眸中亦有希冀，期望准确答案。
　　“鸿钧。”
　　叶辰想都未想，又搬出了道祖的名号。
　　“鸿钧？”
　　如他所料，昆仑掌教与昆仑老道皆不知道祖是谁，相互对视了一眼，又望向叶辰，皆是一脸的懵。
　　“师尊厌恶世间纷扰，喜闲云野鹤。”
　　叶辰说到，语气颇深沉，又开了忽悠模式，把这俩老头，唬的一愣一愣的。
　　“天界，卧虎藏龙啊！”
　　昆仑掌教又不免唏嘘。
　　而昆仑老道，则去了一部残破的古卷，递给了叶辰。
　　叶辰接过，仅扫了一眼，便双目微眯了，你残破的古卷上，记载的乃是一种丹药的丹方，正是九转还魂丹的丹方，只不过，此丹方是残破的，或者是，仅是其中的一部分。
　　见叶辰神情，昆仑老道无需再问，便知叶辰认得此丹方，不然，也不会寻九转还魂丹的材料，正印证了他之猜测。
　　“材料可寻齐了。”
　　昆仑老道的话，多了一抹深意。
　　叶辰一笑，还了丹方，“尚缺颇多。”
　　“莫不如，你我二人凑一凑。”
　　昆仑老道温和一笑。
　　说着，昆仑老道拂手，又给出一部古卷，其上刻着一排排文字，每一排都是一种材料，极为珍贵，多有已绝迹。
　　叶辰一眼扫过，自知老道寓意，这上面的材料，乃是老道已寻到的，足有几百种之多，有些材料，还是他没有的。
　　这一瞬，他之眸子亮了，算上他寻的，再加上昆仑老道的，九转还魂丹的材料，便只缺三种了，又怎会不欣喜。
　　“前辈，你这些材料，能否卖我。”
　　叶辰忙慌道。
　　“怎么，要独自去炼？”
　　昆仑老道收了古卷，笑呵呵的看叶辰，“若是可以，老道亦想买你的，不知小友可卖。”
　　“我欲用此丹救人，绝不出卖。”
　　叶辰郑重道。
　　昆仑老道只笑不语，九转还魂丹的材料，他是不可能卖的，身为一个炼丹师，能在有生之年，炼出一颗九纹丹，乃是至高的荣耀，他已一把年纪了，就指着这个念想活了。
　　再说了，那些材料无比珍贵，纵他想卖，叶辰也买不起。
　　“前辈？”
　　叶辰试探性的呼唤，还在等着答案。
　　“不卖。”
　　昆仑老道微微一笑。
　　“如此，便只能寻我师尊，来找前辈聊了。”
　　叶辰深吸了一口气，神色极为肃穆，拱手又一礼，便转身离去了。
　　他这话，说的还是很有学问的，昆仑老道的炼丹材料，他是志在必得的，他的面子不好使，那便让道祖来，道祖若不配合，他就只能动强了，为了材料，他不介意大闹昆仑。
　　望着叶辰离去的背影，昆仑掌教满目深意。
　　而昆仑老道，也感觉怪怪的，总觉叶辰最后一句话，是一种威胁，搞不好他家的师尊，不会来聊天，而是来抢宝贝。
　　他之感觉，还是很靠谱的，千不该万不该，他不该向某人展露材料，被一个叫叶辰的人盯上，日后就别想再安稳了。
　　下了山峰，叶辰跑去昆仑神子那串门儿了，并致以最诚挚的问候，因为未来的某一日，他可能要借这货用一用。
　　嗯...也就是绑票。


2610.第2610章 偷帝蕴
　　再回山峰，静悄悄的。
　　未见华山真人与华山仙子，多半已出了昆仑，去拜访故友去了，华山神女还在，盘在老树下打坐吐纳，眼见叶辰，便狠狠瞪了一眼，美眸瞬时冒火，昨日给的古卷，也随手砸了过来。
　　叶辰不以为然，对方不要，他自会收着，珍藏版可是好东西，天晓得这娘们儿，是不是刻印了一份儿，留着偷偷看。
　　华山神女未再搭理叶辰那厮，干脆闭了美眸，继续找破解之法，总不能一直用叶辰的肉身，得想法换回来，还得尽快。
　　叶辰上了山巅，盘膝而坐。
　　华山神女在找破解之法，他也一样，不是自个的肉身，自有战力束缚，连天人五衰都遭波及。
　　一日，悄然而过。
　　夜幕降临，昆仑神子来了，完事儿就拐跑了昆仑神女，要找个地儿谈情说爱，也仅限于谈情说爱，至于上床的事儿就免了。
　　华山真人与华山仙子未归，倒是太乙与太白偷摸进来了，见叶辰在悟道，并未打搅，组队找昆仑掌教，聊天儿去了。
　　后到的牛魔王与蛟龙王，却是顶有意思，绕着叶辰，转了百十圈，好好研究了一番，最后，也未研究出个所以然。
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　沐浴着月光，叶辰神躯璀璨，泛着点点光着，如老僧盘坐，宝相庄严，更像一尊神明，耀眼的光辉，照亮了昏暗的乾坤。
　　微风拂过，他眉宇微颤，皱了一分。
　　而后，便见华山帝蕴飞出，环绕他身，来回飞窜，颇是雀跃。
　　这厮，似有灵智，牵动了冥冥中另一种力量。
　　所有另一种力量，出自昆仑一座山峰，也便是那昆仑的帝蕴了，皆是帝道神蕴，自有联系，叶辰能清晰的捕捉到，甚是缥缈。
　　他笑了，以华山帝蕴未媒介，联系上了昆仑帝蕴。
　　又一次，他开了嘴遁模式，当日怎么忽悠华山帝蕴的，今夜便怎么会有昆仑帝蕴，不期望能全部带走，只愿能分出一丝。
　　早有经验，他是直奔主题，把道祖鸿钧，骂了一个通透。
　　别说，真有一丝不安分的昆仑帝蕴，自行分离而出，在昆仑山底，来回的逛游，转了一大圈儿才飞出，没入了叶辰体内，与华山帝蕴交织共融，皆是道祖帝道神蕴，它俩本就是一体的。
　　两帝蕴相融，叶辰只觉元神一颤，心神空明不少。
　　这货颇有上进心，分了一丝还不满足，继续忽悠昆仑帝蕴。
　　奈何，再未成功。
　　这一瞬，他睁开了双眸，先是瞥了一眼昆仑掌教山峰，便无异样。
　　很显然，昆仑掌教并不知他分离昆仑帝蕴。
　　随后，他才心念一动，召出了帝蕴，一缕紫色气，环绕于指尖，比先前更精粹、更玄奥，这若用来斗战，也必定更霸道。
　　“看来，他日得去其他四岳转转了。”
　　叶辰摸了下巴，又寻思干坏事，不入山底，他便能分离出昆仑帝蕴，若去了嵩山、泰山、衡山、恒山，绝对也能分离。
　　这，会是一场造化，比起用道经养帝蕴，快多了。
　　“圣主？”
　　不多时，转世人们来了，皆身着昆仑道袍，乃外门弟子。
　　对此，叶辰并不那般在意，不期望他们修为有多高，身份有多尊贵，无性命之忧便好，活着便是希望，便有希望回故乡。
　　夜深人静，几人皆取了酒壶，说着前尘往事。
　　天色临近黎明，转世人才离去。
　　临走前，叶辰传了诸多仙法，皆是保命用的，给转世人的告诫，便是低调，安心等着便好，欲回故乡，便安安分分的。
　　几人走后，叶辰又盘膝入定，看似是悟道，实则是在偷东西，总想再分离帝蕴，可剩下的昆仑帝蕴，却是油盐不进。
　　又是一日夜幕降临，华山真人与华山仙子皆归来。
　　与两人一同来的，还有昆仑老道，就坐在叶辰对面，也不言语，就揣着手静静看着，静静等叶辰醒来，欲聊聊炼丹之事。
　　其实，叶大少是醒着的，可就是不睁眼，让你不卖我材料，愣是让人昆仑老道，等了三个多时辰，老脸那叫一个昏黑。
　　“睡醒了？”
　　叶辰开眸，昆仑老道脸黑道。
　　“一夜悟道，偶有所得。”
　　叶辰语气深沉，一脸意味深长。
　　“听闻你一炉出八丹，丹丹有丹雷，能否说下奥义。”
　　昆仑老道捋了胡须，不再与叶辰扯淡，此番前来，便是虚心求教。
　　“前辈之炼丹材料若卖我，奥义如数奉上。”
　　叶辰笑着揣了手，奥义可不能白传，那得搞点儿油头，就譬如炼丹材料。
　　“材料免谈，不过另一事，你该是该兴趣。”
　　昆仑老道淡笑，说到这，老道停了一瞬，继续道，“老朽可助你换回肉身。”
　　叶辰眸光不由亮了，“说说看。”
　　“大梦无极反噬，乃禁忌力量，需用禁忌来破。”
　　昆仑老道话语悠悠，腰板儿随之挺直了一分，“恰巧，老道便有那等力量。”
　　叶辰未言语，揣着手上下打量昆仑老道，他之话，并非无道理，可这禁忌力量，就有些玄乎了，他至今都未曾觉察道。
　　“莫找了。”
　　昆仑老道一笑，拂手之下，一朵漆黑的火焰，悬在了掌心，火苗摇曳，带着某种魔力，乃他炼丹之仙火。
　　“禁忌仙火。”
　　叶辰轻喃，自认得这等火焰，先前之所以未觉察到，多半是被昆仑老道，放在了体内小世界，隔绝了契机。
　　禁忌仙火，顾名思义，先前便载有禁忌力量。
　　这是一种怪异的仙火，他仅在秘卷中看过只言片语，此番乃第一次得见，果如传说中所言，怪异无比，非普通的仙火。
　　昆仑老道笑着收了仙火，也不说话，就等叶辰开口了。
　　叶辰的眼神儿，就有点儿斜了，斜着眼看昆仑老道，这也是个老油条，明知禁忌仙火能破肉身困境，偏偏藏着掖着，若他与华山神女，在斗法前换回肉身，华山也不至于败的那般惨。
　　如今，华山已出局，又特么请出了禁忌仙火，明显是添堵。
　　也得亏华山真人与华山仙子不在此，不然，必定指着他鼻子大骂，我家神女他年会是你昆仑的儿媳，你这整的是啥个套路。
　　许是知叶辰眼神儿寓意，昆仑老道浑不在意。
　　天地良心，他也是昨夜才想到此法，这其中可没啥套路。
　　“来，炼丹之奥义，您老揣好了。”
　　叶辰取了古卷，塞给了老道，是炼丹的奥义不假，却并非全部，仅是其中一部分，而且，还被他做了手脚，他日若炼丹，必会炸几炉丹，坑人的事儿，他每日都在做，任重而道远。
　　昆仑老道静心凝看，也如当日的华山仙子，惊叹不已，叶辰之奥义，也为他，开了另一扇门，所望见的，也是另一片天地。
　　“来山巅，换肉身。”
　　叶辰传音了下方，呼唤着护山神女。


2611.第2611章 还是原配的好
　　话落，华山神女便瞬身而至，看了一眼昆仑老道，便试探性的望向叶辰，先前若未听错，是换肉身来着，有破解之法了？
　　“这老道有法破解。”
　　叶辰拎出了酒壶。
　　“当真？”
　　“不会有假。”
　　叶辰随意回着，接下来的话，用的却是传音了，“这老家伙可不地道，他日你若嫁过来，可得防着他。”
　　这话，华山神女一句未听进去，关心的还是换肉身。
　　身侧，昆仑老道安静静坐着，心神已沉入奥义中，如昔日的华山仙子，看的颇是入迷，此刻，俨然已忘却了换肉身一事。
　　华山神女一声干咳，轻语呼唤了一声，“老道。”
　　可惜，昆仑老道没啥反应。
　　呀...！
　　叶辰突的一声咋呼，惊得华山神女身体一颤，也惊得昆仑老道一阵尿颤，别说，这一声咋呼，的确管用，真就给老道惊醒了。
　　华山神女掩嘴偷笑，事实证明，叶辰的方法较为直接。
　　昆仑老道老脸奇黑，自知叶辰用意，可这一嗓子，未免来的他惊悚，先前你悟道，老朽都未敢打搅，你咋这般不懂事儿。
　　“早换早安心。”
　　叶辰笑呵呵道。
　　昆仑老道黑着脸，终是收了古卷，召唤了禁忌仙火。
　　与此同时，叶辰扔了酒壶，与华山神女一左一右盘膝。
　　禁忌仙火汹涌，被昆仑老道催动，笼暮了二人。
　　身在火下，叶辰才知禁忌玄奥，真就让元神与肉身，有所松动，被禁忌困在肉躯中，如今，禁忌在消亡，束缚不再那般强横。
　　“好仙火。”
　　叶辰心中喃喃，暗想着，是不是给老道整过来，待他年回诸天，再融入九武仙炎中，一个搞不好，或许就能造出混沌火。
　　一旁，华山神女眸中，又有喜色，能清楚感知到，束缚力在削弱，一旦没了那禁忌的束缚之力，元神便可出窍，便可换回肉身，再与昆仑神子谈情说爱时，也能加一些其他的活动了。
　　想到这，她脸颊多了一片红霞，是有些不怎么矜持了，主要是昨夜，被叶辰给的珍藏版，给刺激了，心中也自有一种渴望。
　　就说吧！
　　她肯定偷偷刻印了一份儿，完事儿偷偷学经验。
　　两人各有心思，而昆仑老道的眉头，却是微皱。
　　老道一双老眸，已然微眯成线，无视华山神女，只看叶辰那货，不经意间，竟自叶辰身上，嗅到了昆仑帝蕴的气息。
　　“这小子，哪来的昆仑帝蕴。”
　　老道喃语，一脸的不解。
　　啵！
　　啵！
　　冥冥中，似有这等声音响起，也只叶辰与华山神女听得见。
　　没错，束缚元神的禁忌之力，被禁忌仙火解开了。
　　同一瞬间，两人齐齐元神出窍，各自归了各自的肉身。
　　“还是原配的好。”
　　叶辰笑了，狠狠伸着懒腰，体内传出噼里啪啦的声响，自个元神与肉身契合，感觉颇是美妙。
　　华山神女之神情，也是一样，满目的惬意，久违的感觉。
　　“谢前辈。”
　　这姑娘撂下一句话，扭头没影儿了，不用去看，便知去沐浴了，待洗的香喷喷的，便去找她的情郎，趁天色还早，还能感谢有意义的事儿，譬如，一种造娃的伟大工程。
　　叶辰就随意了，扯了外衣，换了新的道袍，不忘洗了洗脸，涂得净是胭脂水粉，大老爷们儿的，可不想沾这些玩意儿。
　　“你哪来的昆仑帝蕴。”
　　昆仑老道目不斜视，紧盯着叶辰。
　　“昆仑帝蕴？”
　　叶辰一脸惊愕，这个戏精，举手投足都是戏。
　　他这精湛的演技，真给昆仑老道骗了，看叶辰那一脸懵逼的表情，明显不是在撒谎，这就奇了怪了，帝蕴自个跑过来的。
　　“来，剩下的奥义。”
　　叶辰心情倍儿好，又给出了一部古卷，一来是感激，二来便是转移注意力了，可不能被看出端倪。
　　“小子，你会挺多啊！”
　　昆仑老道吹胡子瞪眼，至此才知叶辰先前给的奥义，并不完整，他竟毫无察觉，险些被摆一道。
　　事实上，他已经被摆了一道了，照叶辰这个奥义悟丹，必会炸几炉丹，一码归一码，不卖我材料，就得给你来点儿惊喜。
　　昆仑老道走了，腿脚贼麻溜，得了炼丹奥义，遁入了自个洞府，接下来诸多时日，多半都会出关，自也无心昆仑帝蕴一事。
　　翌日，天色还未大亮，便见四方人潮，聚向斗法会场。
　　所谓延后的斗法，也仅有一场斗战而已，便是嵩山神子与泰山神子的一战，他俩分出胜负，便是五岳斗法落幕。
　　虽只一场战，可来者却颇多，还更甚先前。
　　叶辰早早便到，不是来看打架的，而是来寻转世人的，此番又新来了诸多看客，保不齐就有转世，可这一眼扫过去，却一个都未寻到。
　　“寻个好时候，将天人五衰劫渡了。”
　　华山真人传音道。
　　“明白。”
　　叶辰笑着点头，依旧在环望四方，又新到了一批看客，有散仙界人，亦有散仙界人，多半是刚出关的。
　　不多时，华山神女落在云台，却未见华山神子。
　　神女的到来，惹得华山真人与仙子皆侧眸，连寻转世人的叶辰，也侧首瞟了一眼，眉毛微挑，眼神儿还有些奇怪。
　　怪只怪，今日的华山神女，与昨日有些不一样，面色红润，脸颊潮红一片，似水的美眸，泛着片片涟漪，朦胧无比。
　　华山真人与华山仙子笑着摇头，无需去问，便知昨夜事。
　　“好白菜，又让猪拱了。”
　　叶辰深吸一口气，一语说的意味深长，还瞟了一眼对面，昆仑神子也已落下，今日的他，难得不是醉醺醺的，那叫一个意气风发，笑的颇乐呵，看那浑身上下，都好似刻着一个字：爽。
　　他的一句话，逗乐了华山真人与仙子，说的还真确切。
　　华山神女眼神儿冒火了，你不说，没人把你当哑巴。
　　越多的看客自四方而来，人影乌泱泱的，每一片云彩，都坐满了人，外围的虚天，已是黑压压一片，落脚的地儿都难寻。
　　待寻了安逸的位置，看客各自揣起了手。
　　可以得见，世人的眸光，不似先前那般熠熠生辉了，对这场大战，也并无太多兴趣了，纵再惊艳，也比不上华山的小石头，纵得了五岳斗法第一，一样会被叶辰强压一头。
　　于是乎，华山的云台上，成了四方瞩目的焦点。
　　每一个到场的人，基本都会瞅一眼叶辰，五岳的斗法，他虽无资格参加，却是最火的那一个，压过了所有神子神女的风头。
　　说话间，其他四岳先后到场。
　　有一个动作，四岳之人，做的惊人的相似，那便是朝华山这边看一眼，尤为关注叶辰，尤属泰山神子与嵩山神子，脸色就是凶恶阴狠，两日前的那一战，皆记忆犹新，败的何等惨烈。
　　四岳掌教的脸色，也好看不到哪去，为了换回神子神女的法器，真是大放血，每每忆起，都倍感肉疼，看叶辰的眼神儿，也会随之多一抹凶厉。
　　叶辰就悠闲了，揣手低眸，无视四方，也只有新的看客降临时，他才会抬眸望一眼，若无转世人，便又埋头，不知在想啥。
　　“来来来，腾个地儿。”
　　太乙太白来了，颇是自觉，挤走了华山神女，一边一个，坐在了叶辰身侧，自不缺司命那货，自坐下后，便乐呵呵的，颇想叶辰，再给几部珍藏版。
　　他仨之后，一个大妖，一尊大魔，也先后落下，又把他仨挤到了一边，一左一右，这俩大妖大魔，咋看都像是叶辰的侍卫。
　　来者不少，多少老家伙，多为散仙界的老不正经，以至于本就不大的云台，变的拥挤不堪，整的华山神女一脸尴尬，最后直接起身，去了昆仑那边，昆仑神子的旁边，还空着一个座位。
　　一眼望去，华山云台上，可谓鱼龙混杂，人修有、妖修有、魔修也有，有上仙界的仙家，也有散仙界的大魔，这般的扎堆儿，还是很养眼的。
　　“各位前辈，可见过这三种仙料。”
　　叶辰取了一张白纸，其上写着三种材料，皆炼制九转还魂丹的材料，加上昆仑老道的，便能凑够一份儿，寻完这三种，便去把昆仑老道的搞来，如此，便是功德圆满了。
　　“龙仙草、凤凰花、麒麟果。”
　　蛟龙王扫了一眼，又瞥向叶辰，自知这三种材料的珍贵，身为大妖，他也仅是听说过。
　　“这般珍贵之物，一般人不会有。”
　　牛魔王悠悠道。
　　“八太子手中有麒麟果，其他两种，闻所未闻。”
　　太乙揣着手道，还给叶辰抛了一个眼神儿，意思是说，麒麟果你就别想了，想也没用。
　　“不周山山中，或许有凤凰花。”
　　“找玉帝，他或许有龙仙草，那货宝贝多着呢？”
　　“商量商量，把天宫掀了？”
　　几人你一言我一语，叽叽喳喳，尤属蛟龙王与牛魔王不安分，总在忽悠其他的大妖大魔，上天庭捣乱，而后，再把玉帝请到散仙界来耍耍。
　　说者无心，听者有意。
　　叶辰眸光不止一次亮了，知道谁有、知道哪有就好办了，实在不行就去买；再不行便去偷；偷不来，那就只能抢了，莫说一个八太子，纵玉帝，他该抢还是会抢的；莫说一个不周山，纵刀山火海，他该去还是会去的。
　　不闹点儿动静出来，道祖是不会醒的。


2612.第2612章 斗法落幕
　　人生鼎沸中，昆仑掌教从天而降。
　　身为主持的昆仑真仙，又一次登上了战台，许是昨夜未睡好，还打了个哈欠，对这延后的五岳斗法，已然不怎么上心了，谁爱赢谁赢，心里有数便好，谁赢都盖不过叶辰的风头。
　　“斗战者，上台。”
　　伴着一道缥缈话语，泰山神子与嵩山神子，一同现身。
　　这俩神子倒有意思，上战台后，看的并非对方，而是华山的叶辰，凶狠的眸光，满载着寒芒，故地重来，总会忆起扯淡事。
　　昆仑真仙轻咳一声，便转身下了台，祭了帝道结界。
　　至此，两神子才收眸，遥相对望，都憋着对叶辰的火气，俨然已将对方，看作是叶辰，这一战，便要拿对方，发泄腔中怒火。
　　战！
　　一喝铿锵之后，两人皆动，还生怕不知世人，知道他们有本命器，上来便亮了出来，器有灵智，一如仙芒，一如神光，皆冲宵而去，于虚天上争雄，金属碰撞身，不绝于耳。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　法器斗的火热，各自主人也战的热火朝天，都无热身的，出手便帝道仙术，一个杵在东方天宵，一个立在西方苍穹，在以秘术对轰，空间寸寸崩塌，颠覆了阴阳，也逆乱鹅乾坤。
　　世人多仰眸，能见鲜血如雨倾洒，染红了战台。
　　然，斗战场景虽浩大，可看客们的心境，却出奇的平静，没啥大波动，见识了叶辰那几场大风大浪，这俩小阴沟，也就没那般惊艳了。
　　世人不看好，可两大神子，却极为看重，一个五岳斗法，颜面尽失，得通过这场斗战，寻回些颜面，这也是两派掌教的意思，不然，也不会耗费大代价，跑叶辰那换法器。
　　“旗鼓相当啊！
　　谁胜谁败，未数可知。”
　　“搞不好，要打上三天三夜，战个平局那才扯淡。”
　　“有叶辰压着，无所谓了。”
　　议论声颇多，此起彼伏成海潮，猜测着战局，又顺便把叶辰的光辉事迹，拎出来说了一遍，他之光辉，无人盖的过。
　　叶辰安稳稳的坐着，纵在不经意间，扫一眼四方。
　　暗中，有太多人盯着他，多是心怀不轨者，他身上的追踪印记，便是那些人种下的，如今斗法濒临落幕，就等着他出仙地呢？
　　“小子，出了仙地，切莫乱跑。”
　　坐在叶辰身侧的牛魔王，好心传音了一声，这么多人盯着，他也能嗅到些许杀机。
　　散仙界的大魔，也不是天下无敌的，让他忌惮的人，多不胜数，如他这等级别的，多有盯着叶辰，搞不好要杀人越货。
　　“明白。”
　　叶辰微笑，看这头老牛时，越发顺眼了。
　　至于盯着他的人，老老实实还好，若非要早刺激，他不介意大开杀戒，待出了这仙地，他会是无敌的存在，有境界压制，纵道祖来了，他亦敢战。
　　轰！
　　几人说话时，轰隆顿起，是有人坠落虚天，乃嵩山神子，将战台砸出了一个深坑，至于泰山神子，还屹立于苍穹之上。
　　战！
　　嵩山神子一声嘶嚎，自坑中冲出，又逆天杀上。
　　其后，便是一阵轰隆隆。
　　不多久，泰山神子便栽了下来，砸的战台崩裂。
　　战！
　　泰山神子开禁法，战力一路飙升，气吞八荒。
　　他上去了，嵩山神子就下来了，待嵩山神子杀回去，被打落的，便又是他，两大神子颇有情调，也颇有默契，交替的坠落，足有十几个来回，皆不曾留手，杀到了疯狂。
　　这一战，的确够持久，自清晨战到了艳阳高照，又从艳阳高照，斗到了夕阳西落，一千多个回合，愣是未能分出胜负。
　　看客们不止一次啧舌，能战一千多回合而不分成败，足见两尊神子的强大，正因为他们强大，才更衬托出叶辰的霸道。
　　是斗战，终有落幕时。
　　第一千五百回合，两人齐齐坠落虚天，一东一西，砸出了两个大神坑。
　　颇多人起身，朝战台望去。
　　然，等了良久，都未见两人起身，或者说，已战到发力枯竭，各自昏了过去，纵是醒着，也无力再战了，莫说开打，连站起来都难了。
　　延后的五岳斗法，泰山、嵩山两大神子，真就战了个平局。
　　“得，又未分出成败。”
　　不少人干咳。
　　去看两派掌教，脸色一个比一个难看，皆有一种喷老血的冲动，本以为能夺个头筹，可眼巴巴的等了一日，却是等了个平局。
　　一时间，世人又望向昆仑掌教，意思好似在说：再延后几日？
　　昆仑掌教揉眉摆手，哪那么多延后，再延后一场，再特么斗个平局？
　　大家都是忙人，可没空搁这扯淡，平局便平局，并列斗法第一。
　　“扯淡。”
　　牛魔王第一个起了身，扭头走了，蛟龙王亦骂骂咧咧，一个大妖，一个大魔，一路走一路掐架，消失不见。
　　“好戏，散场了。”
　　上仙界的仙家，如太乙太白，如司命星君与碧霞仙子，也纷纷起身，各自踏着云彩，奔向缥缈。
　　一旦有人离场，便成连锁反应，成片人起身，或三人一组，或五人一群，各奔各家，偌大的斗法会场，逐渐变得空旷。
　　值得一说的是，每一人走时，都会顺带瞟叶辰一眼，这一届五岳斗法，多半无人记得其他派的神子神女，但叶辰的名，会传遍四海八荒，无资格参与斗法，却成了最大的赢家。
　　哼！
　　四岳掌教皆是一声冷哼，一个拂袖，登天而去，都憋了一肚子火，看叶辰的眼神儿，也满含怨恨，都是他，搅了这场局。
　　“华山的道友，是否再去昆仑坐坐。”
　　昆仑掌教笑道。
　　“尚有要事，不便久留。”
　　华山真人隔天拱手，便拂袖转了身，华山仙子与华山神子随之跟上，倒是华山神女走时，回眸看了一眼昆仑神子，多有不舍。
　　至于叶辰，遥望了一眼昆仑，当是与转世人告别，不知再来仙地，要到何年，他在看，转世人也隔天相望。
　　“老朽话，依旧作数，他日若想通了，随时可来。”
　　昆仑掌教温和一笑，又一次对叶辰抛了橄榄枝，临走都不忘挖墙脚，听的华山真人一阵脸黑，这特么一点儿不知避讳了。
　　“前辈好意，晚辈心领。”
　　叶辰笑着，蓦然转了身，与华山神女一同踏入了域门。
　　哎！
　　身后，昆仑掌教一声叹息，挖了这么多年墙脚，就属这个最难挖，帝蕴都搬出来了，竟不为所动，多好的一头人才啊！
　　“老头儿，借我些宝贝，他日我去华山提亲。”
　　昆仑神子一手拎着酒壶，一手抠着耳朵，一副吊儿郎当的姿态。
　　“相比他家神女，为师更愿你把叶辰娶回来。”
　　“当我没说。”
　　昆仑神子扭头走了，浑身上下，直起鸡皮疙瘩，还有一种想吐的感觉，如这等事儿，想想都特么恶心。
　　这边，华山的域门通道，已出封禅仙地。
　　华山真人与华山仙子依旧悠闲，纵在通道中，也不忘煮茶悟道，浓郁的茶香，沁人心脾，修身养性的道，他俩倒是悟的透彻。
　　今日的华山神子，比往日沉静不少，进了通道，比搁那闭目打坐，时而，能见他嘴角勾起一抹弧度，满载戏虐与玩味。
　　去看华山神女，就贼有情调了，握着一面小镜子，搭理着秀发，脸颊上还残存着一抹潮红，一夜春宵之后，更多一抹女子韵味，与昆仑神子，也是真真的郎才女貌。
　　再说叶辰，背对众人而坐，静静发呆，不知在想啥。
　　有那么一瞬，突闻他一声闷哼，神情多了痛苦色。
　　又是天人五衰劫，此番来的越发凶猛，不过三两息，肉身已裂开，他之形态，极尽变的苍老，一缕缕黑发，随之血脉，劫数的力量，再难压住。
　　“安心渡劫。”
　　华山真人沉声道，劫数压的久了，反会伤及本源。
　　况且，也已压不住了。
　　叶辰不语，当即盘膝，微微闭了眸，心境空明，第一次渡天人五衰，未免有些慌乱，此乃自身的劫，葬灭的几率颇大。
　　其后画面，就颇为吓人了。
　　能见叶辰肉皮脱落，体内骨骼碎裂声，噼里啪啦，整个肉身都在溃败，如一棵葱郁的树，没了甘泉浇灌，在极速的枯萎，长发如略也，簌然而下，本该磅礴的气血，极尽被化灭，天人五衰的力量，太过霸道，虽不见真形，却在无形中，摧残着叶辰。
　　三人静静望着，神色淡漠，皆是准帝，如这等劫数，都曾经历过，再可怕的人相，也都是劫，跨的过便是生，跨不过便是死。
　　“他之天人五衰，略显不同。”
　　华山神女皱眉道。
　　“潜藏着一种莫名的力量。”
　　华山仙子沉吟。
　　“还有一种劫。”
　　华山真人双目微眯，看的更透彻，就不是不知那种劫，出自何处，更不知是何种劫，只知很神秘。
　　话落，便见域门通道嗡隆，剧烈的晃荡。
　　“怎会如此。”
　　华山神女站稳脚跟，眼疾手快，拂手将叶辰收入了一宗法器中，华山真人与仙子皆皱眉，很显然，有人攻击域门通道。
　　只华山神子一声幽笑，竟瞬身不见，通道中再难寻踪迹，该是施了一种秘术，准确说，是身刻传送阵，以此传送走了。
　　未等华山真人反应，便见一道乌黑剑芒蓦然显化，满载毁灭之力，神威霸天绝地，仅一剑，便斩断了帝道域门的通道。
　　“走。”
　　华山真人祭了一层神芒，护着仙子与神女，遁出了破裂的通道。
　　再现身，已是一片昏暗的天地，冰冷而枯寂。
　　“华山道友，等你很久了。”
　　阴笑声载着魔力，响满天穹，漫天皆是人影，皆蒙着一件黑袍，望不请尊荣，只见一双双冰冷的眸，泛着阴森可怖的幽光。


2613.第2613章 欺师灭祖
　　轰！
　　轰隆隆！
　　话落，便见九根古老铜柱，贯穿了天与地。
　　那是一道结界，封了四方天地，也困了华山真人他们，昏暗的天地，轰轰隆隆，已撑不住漫天威压，只因强者太多了，无一例外皆准帝，不乏巅峰级，气势相连，威震乾坤。
　　遥望苍天，那一个个黑袍人，皆身形诡幻，如一只只夜的幽灵，满眸皆阴森之光，仿佛一群饿狼，盯着一块肥肉。
　　“何方道友，好大的阵仗。”
　　华山真人淡道，手中已幻化仙剑，一派的掌教，自有睿智的眼界，如今这局面，显然是早有预谋的，连帝道域门通道，竟都能轻易寻出，这帮截杀者，绝非一般的势力。
　　“吾等是谁，皆不重要，重要的是，你回不去了。”
　　为首的一个黑袍人，幽幽一笑，听其音色，该是一个老者，修为高深，话语缥缈枯寂，还满载不可抗拒的魔力。
　　华山仙子神色凝重，单打独斗自是不惧，怕的是围攻。
　　双目能望见的，也仅是明面上的，黑暗之处，亦还藏着不少，一座座山峰之上，皆有人影显化，有上仙界的强者，亦有散仙界的大妖大魔，多方联合，显然是早有预谋。
　　“宗门怕是有变故。”
　　华山神女沉吟道。
　　这话，无需她说，华山真人也已猜出了，先前华山神子遁走，便是最好的证明，必与这些神秘人，脱不了干系。
　　或者说，华山已有政变，多半已被某个派系控制，此番将他这掌教灭杀，便是功德圆满，华山自今夜便会易主。
　　“真小看了那帮老家伙。”
　　华山真人的笑，载着一抹悲愤，为夺掌教位，竟假借他人之手，与其他势力沆瀣一气。
　　“师兄还是华山的掌教，杀出重围，我等未必没有翻盘的机会。”
　　华山仙子传音道，“留得青山在，不愁没柴烧。”
　　“吾已有觉悟。”
　　华山真人摇头苦笑，今夜如此庞大的阵仗，无非就是想要他的命，杀出去的可能性，几乎为零。
　　“带叶辰走，莫再回华山，能逃多远，便逃多远。”
　　华山真人深吸了一口气，眸有决绝。
　　此话，乃是对华山神女说，他这副老骨头，还是有些用处的，会为神女与叶辰这两个后辈，杀出一个朗朗乾坤。
　　“师伯....。”
　　“无需再言。”
　　华山神女话未说完，华山真人的气势，便已瞬上巅峰，与之不分先后，华山仙子亦如此，已开了禁法，如水波流淌的秀发，一缕缕化作了雪白，气势不在华山真人之下。
　　“杀，一个不留。”
　　领头老者幽笑。
　　嗡！
　　轰！
　　轰！
　　令下，漫天人影皆动，或御动法器、或施展仙术、或复苏杀阵，铺天盖地的攻伐，笼暮天地，满载毁灭之威，还未真正落下，乾坤便已崩灭，无人留手，祭出的皆是绝杀手段。
　　华山真人冷哼，瞬开道之异象，以此做防御。
　　同一瞬，华山仙子施了逆天禁术，给结界撕开了一道口子，继而，一剑划出了一条通道，拂手将神女推了进去。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　漫天攻伐落下，华山真人之异象，瞬时崩灭。
　　“师伯.....。”
　　华山神女美眸湿润，能见寂灭仙光中，华山真人与仙子皆喋血，强者太多太多了，仅一波攻伐，便险将二人诛灭。
　　“去昆仑。”
　　华山真人拂手，关闭了通道，也开禁法，提剑逆天杀上。
　　“困兽之争。”
　　领头的老者冷哼，席卷滔天煞气，亲身而下，真是一般的可怕，论战力与气势，绝不在华山真人之下，强大无比。
　　如他这等级别的，多不胜数，造的便是死局。
　　惊世混战顿起，轰声响满穹天，可以得见，华山真人与华山仙子，绝对被压制，双拳难敌四手，频频喋血虚天。
　　通道中，华山神女抹干了泪水，头也不回，直奔那头。
　　她并非怕死，是身有使命，要去昆仑求援，还有渡劫的叶辰，也不容有失，华山真人若死，叶辰便是一个希望。
　　想到此，他往法器中望了一眼。
　　叶辰的形态，已足够吓人，肉身已不成肉身，肉皮在极尽脱落，骨头在极尽崩裂，浑身血淋淋的，哪还有人的模样，在渡劫的关键时刻，天人五衰的可怕力量，欲将他吞灭。
　　未有多想，她当即加快了脚步。
　　然，方走没几步，剑芒惊现，一剑斩断了通道。
　　华山神女速度惊鸿，一步遁出，还未稳住脚跟，便见到幽光，迎面射来，乃针对元神的绝杀，欲斩灭她真身。
　　破！
　　华山神女一声冷哼，一掌拍灭了幽芒。
　　此一瞬，阴风肆虐，数十道人影，接连显化，各个都蒙着黑袍，不见尊荣，只见一双双枯寂眸，泛着阴森的寒光。
　　“神女，这般着急，是要去何方。”
　　阴笑声响起，一道人影于虚天缓缓显化，乃是在场的，唯一一个未蒙黑袍的人。
　　这人，自是华山的神子了，笑语幽幽，颇是悠闲，饶有兴趣的看着华山神女，看样子，他已早在此地，等候多时了。
　　“华都，真小看你了。”
　　华山神女冷哼。
　　“成王败寇，千百年后，世人只记得胜者。”
　　华山神子嘴角微翘，“念你我师出同门，交出叶辰，便允你安生死法。”
　　华山神女未言语，一步踏出，遁天而行。
　　“哪走。”
　　一黑袍人冷笑，一掌拍出了一片血海，遮天盖地。
　　华山神女挥剑，一剑划开，自血海跳脱而出，却迎面撞上一人，被一掌劈翻出去，还等定身，两道神芒接连杀至。
　　噗！
　　噗！
　　鲜血飞溅，华山神女接连遭重创，仙躯被洞穿，险些跌落虚空。
　　“镇压。”
　　另一黑袍人杀到，催动一尊铜炉凌空压下。
　　神女又喋血，并非她不够强，是这些围杀者，修为太高了，最弱的都在准帝八重天，还有三尊巅峰准帝，如此修为战力，堪与华山真人比肩，且是被围攻，一人实难抗衡。
　　“何必呢？”
　　华山神子满目戏虐，并未参战，只悠闲的看着。
　　“欺师灭祖，必有报应。”
　　华山神女冷哼。
　　“灭。”
　　一尊巅峰准帝跨天而来，一掌遮天而下。
　　神女默念仙咒，竟瞬身消失，避过了遮天一掌，再现身，已是远处一座山峰，不敢停留，拖着血淋仙躯遁走。
　　“追。”
　　轰！
　　轰隆隆！
　　昏暗的夜，变的颇不平静。
　　前方，华山神女体绕仙芒，极尽遁走。
　　身后，十几尊准帝紧追不放，一边追一边攻伐，凡两方所过之处，一座座山峰，一座接着一座的崩塌。
　　如这等桥段，华山真人与华山仙子那边，也同样上演着。
　　一个华山掌教，一个华山长老，皆血骨淋漓，且战且遁，不止一次杀出重围，几次险被绝灭，不是一般的凄惨。
　　轰隆！
　　又是一座山岳崩塌，华山神女被震翻出去，方才稳住脚跟，便见身后仙芒射来，洞穿了她玉肩。
　　神女浑不在意，又施仙法，极尽遁走。
　　“贱人，你逃不了。”
　　身后，华山神子的嘶嚎，响满天地，真就如一条疯狗，脸色狰狞，而且，嘴还特别的欠，一路追一路骂，一个个贱人，骂的颇是顺口。
　　此刻，也得亏还有其他追杀者，不然，华山神女必回转身来，与他不死不休，好歹是一派神子，嘴咋这般贱嘞！
　　奈何，形势逼人，纵心中再怒，华山神女也不敢有丝毫停留，若在被围住，必定难逃一死，先前的遁走之法，第一次管用，第二次可就不好使了，对方必有防备。
　　“汝，逃不了。”
　　冰冷枯寂的话语响起，一尊巅峰准帝，施了逆天大神通，一步跨过了乾坤，翻手一道遮天印，压得阴阳崩坏。
　　噗！
　　华山神女喷血，自虚空坠落而下，将一座山岳，砸的轰然崩塌，碎石纷飞中，能见她之仙躯，又一次裂开。
　　两个瞬息，十几尊准帝齐齐杀至，堵了四方。
　　华山神女踉跄起身，手提染血仙剑，站都站不稳了，眸光暗淡，护体的仙光，也已湮灭，先前的一掌，崩天灭地，她此刻还活着，已是一个奇迹，巅峰准帝纵被压制，也是散仙界的至高峰，他的巅峰一击，一般人是扛不住的。
　　“跑，怎的不跑了。”
　　骂的最欢的华山神子，是最后一个到的，狰狞的笑，森然可怖，猩红的眸中，难掩的是淫.邪之光。
　　“你，真可怜。”
　　华山神女踉跄的稳了身形，漠然的望着华山神子，这么多年的同门，第一次看清这个衣冠禽兽的真面目，着实恶心，这般擅隐藏，便证明了他内心有多自卑。
　　华山神女不语，已挥了杀剑，要自我了结。
　　可惜，一道仙光从天而下，将其封印了，动弹不得，在巅峰准帝面前，连自杀的资格都没有。
　　“我会好好疼惜你的。”
　　华山神子一道，伸了恶魔的手，摸向了华山神女脸颊。
　　“我，也会好好疼惜你的。”
　　蓦然间，一道话语自华山神女身上传出。
　　更准确说，是自她的法器中传出的，如上苍的宣判，冰冷而威严，仔细聆听，竟是叶大少的声音，颇具魔力的说。


2614.第2614章 挨个敲
　　未等华山神子反应，叶辰便一步走出了，一掌抡飞了华山神子，那厮一路横翻，倒飞的身体，撞得一座山岳崩塌。
　　十几尊准帝齐齐微眯双眸，这货，该是在渡劫才对。
　　不止是他们，连华山神女都愣了。
　　“看样子，咱家神子，对你颇是钟爱啊！”
　　叶辰笑道，如这等局面，还不忘调侃，一手已放在华山神女肩上，解了她的禁锢，更有真元灌入，抹灭了其杀机。
　　“不可能，这不可能。”
　　对面，传来华山神子的嘶嚎声，碎石纷飞中，披头散发的冲出，满目血丝，将眸子染的猩红，如一头发了狂的恶魔。
　　先前，叶辰堕入天人五衰劫，他是亲眼看见的，这前后不过半日，竟已渡过了，如何敢信。
　　要知道，天人五衰劫非一般的劫数，起码得十天半个月，这速度快的未免太吓人。
　　叶辰无视，还在为华山神女抹灭杀机，那尊巅峰准帝的杀机，着实霸道，已杀到神女根基，本源也遭了可怕反噬。
　　华山神女玉口微张，如看怪物似的看的叶辰。
　　华山神子不信，她同样不信。
　　半日渡过天人五衰劫，这特么的开挂，也没这般快吧！
　　叶辰颇敬业，只笑不语。
　　只能说，他之天人五衰，其他人不同，是应劫中的天人五衰，除了这个劫，还有应劫的劫，天人五衰之所以迟来，也因应劫，且是带记忆应劫，之所以这般快渡过，也归功于应劫，两种劫的力量交织，是有惊喜的，譬如渡劫速度。
　　所以，他一个天人五衰劫，半日便好，顺便，还喝了一口小酒儿，换了一件衣裳，抽空，还抿了抿头发，嗯...真帅。
　　“杀，给吾杀了他。”
　　华山神子咆哮，诸多时日压抑的怒火，终是爆发。
　　他的命令，貌似不怎么好使。
　　开玩笑，十几尊准帝皆是老辈，皆是一派大能，并非他华山的人，俺们只听我家主人的话，你算那颗葱。
　　“交出道经帝蕴，便允你死的痛快些。”
　　一尊黑袍准帝，淡淡一声，已锁定了叶辰。
　　叶辰未回话，拂手将华山神女收进了一尊法器中。
　　且说这尊法器，贼有讲究的说，乍一看，像个夜壶，仔细一瞅，还真是个夜壶，由特殊仙料铸造，也能当法器用。
　　要说他，也真是个人才，昔日将帝荒的血，放在了夜壶中，真对夜壶，情有独钟的说。
　　华山神女的脸颊，瞬时黑了个透顶。
　　故意的，你丫的就是故意的，也得亏昆仑神子不在此，不然，必会问候叶辰的十八辈儿祖宗。
　　对神女的黑脸，对黑袍准帝的话语，叶辰皆置若未闻，只随手拎出了定海神针，铁棍金光璀璨，嗡嗡嗡的直颤，意思是说，想要道经，便问问这根棍子答不答应。
　　“自不量力。”
　　黑袍准帝冷哼，凌天而下，一掌盖来。
　　叶辰冷笑，一个瞬身，避过了掌印，如鬼魅般杀到黑袍准帝身前，扬起的铁棍，已摆好了姿势。
　　黑袍准帝神色骤变，都不知叶辰，是如何杀过来的。
　　噗！
　　铁棍落下了，还一脸懵逼的黑袍准帝，被一棍打成了一片血雾，瞬时肉身炸毁，元神崩灭，一棍真真的魂飞魄散。
　　“这....。”
　　漫天准帝皆惊，那可是一尊八重天准帝，就这般被灭了？
　　“合力镇压。”
　　一尊巅峰准帝暴喝，祭了本命器。
　　完事儿，他也成了一片血雾。
　　所有人都不知，他到底怎么死的，只知他先前所占的地方，叶辰显化了真身，拎着血淋淋的棍子，在对着四方笑，那两排牙齿，贼雪白的说。
　　“不...不可能。”
　　华山神子双目凸显，蹬蹬后退。
　　夜壶法器中，华山神女也不由捂了玉口，神色怔怔。
　　知道叶辰强，却不知这么强，那可是一尊巅峰准帝啊！
　　在散仙界堪称同阶无敌，一棍子就给打灭了，连惨叫声都没。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　她看时，一朵朵血花，于虚空一朵朵绽放，一朵更比一朵娇艳，映着暗淡星辉，画面别有一番风采。
　　而勾勒这画面的，正是叶辰。
　　大楚的第十皇，真真的凶悍，手提定海神针，身如诡幻，每到一处，便有一朵血花，无论准帝八重、九重，亦或巅峰境，都是摆设，没一个能扛住他一棍的，基本都是一棍打灭。
　　虚空，血淋淋的。
　　那是一副可怕的景象，十几尊准帝，何等的阵容，在一个小圣王面前，竟连惨叫的机会都没有，只一个晃神儿，便进了鬼门关。
　　此刻，多半正在黄泉路上唧唧歪歪，回忆自个是咋死的。
　　噗！
　　腥风呼啸，又一尊巅峰准帝，被叶辰砸成了血雾。
　　这厮，倒是出类拔萃，肉身虽毁，可元神却未灭，亡命的遁走，一边逃还一边嘶嚎，“吾主乃天庭八太子。”
　　他倒是不傻，危机时刻还知道搬出后台。
　　可惜，他的话，貌似没啥用处，不说八太子还好，一提殷明，叶辰杀的更凶了，九道神殇诡异，划过了虚空。
　　而后，那尊巅峰准帝，便被秒灭了。
　　至此，叶辰才侧首，望向最后一尊准帝。
　　那厮，正跌跌撞撞的后退，脸色惨白无比，浑身上下都冰冷，好似半截身子，已堕入了九幽，满脸刻的都是恐惧。
　　这也是一尊巅峰准帝，但此刻，却如蝼蚁一般，握剑的手，都颤抖到不行了，一步步的后退，要退到地老天荒才算完，他眼中的叶辰，俨然不再是华山的叶辰，而是一尊杀神。
　　叶辰笑着，提着铁棍，踏天而来。
　　“吾...吾乃玉帝座下大将。”
　　巅峰准帝喝道，也不知是惧怕，还是真有底气，一嗓子嚎的霸气侧漏，但他颤抖的语气，却不诚实的出卖了他。
　　这货，比方才那位更上档次，别人搬出了八太子，他直接升了一辈儿，直接给玉帝搬出来了，好像面子更大点儿。
　　奈何，这在叶辰眼中，没啥吊用，莫说玉帝，道祖来了他都敢打，搬后台吓唬他，不好使，大楚皇者不是吓大的。
　　“吾与你拼了。”
　　见叶辰步伐不减，巅峰准帝一声嘶喝，祭出了本命法器，携有无上神威，一路撞向叶辰，口上说的好听，祭了本命器后，那货扭头跑了，修为不低，开遁的速度，也不是盖的。
　　叶辰冷笑，眉心又有神芒射出，乃一柄元神杀剑。
　　噗！
　　遁走的巅峰准帝，当场被洞穿，元神寂灭，尽是一具肉身坠落，脸庞之上，还残存着难以置信之色，真就被秒了。
　　“不可否认，今日火气是大了点儿。”
　　叶辰惬意的扭动了一下脖子，自应劫到天界，今夜还是第一次，动巅峰战力，打这些小喽啰，底牌都不用出的，拎着棍子挨个敲就行，道祖来了都不好使，更莫说他们了。
　　再看华山神子，身体已然石化，颤抖到不行。
　　他倒是想跑来着，却愣是挪不动脚步，心神在战栗，满眸除了震惊，便是恐惧。
　　十几尊准帝啊！
　　说灭就灭了，这个石头精，究竟有多强，想要灭他，何需用棍子，一个指头戳来，便是绝杀。
　　叶辰从天而降，不断挥手，散落的宝贝一件件被抓来，在路过华山神子时，还拎着铁棍，朝其戳了一下。
　　对，就是戳了一下。
　　哇，酸爽！
　　华山神子当场就跪那了，痛苦的呜嚎着。
　　嗖！
　　清风一阵，华山神女现身，自那夜壶法器中跑了出来，都未去看华山神子了的，一双震惊的美眸，只看叶辰。
　　此刻，这个小石头精在她眼中，真比怪物还可怕。
　　这世间，竟还有他这般强的人。
　　“其实，我也有个怪癖。”
　　叶辰一边收着宝贝，一边随意道。
　　“什...什么怪癖。”
　　华山神女呆呆道。
　　“与咱家神子一样。”
　　叶辰说着，还不忘回眸，给华山神女，抛了一个迷人的小眼神儿。
　　这话一出，华山神女下意识退了一步。
　　“莫跟昆仑那小子了，跟我吧！”
　　叶大少可真有情调，一旦开了嘴遁模式，那就一发不可收拾了，不是吹，都不带停的。
　　这一番话，听的华山神女直打颤，生怕叶辰扑过来。
　　叶辰瞟了一眼，内心嘿嘿直笑，不要脸的事干多了，但某种底线，还是有的。
　　不过，他这一番调侃，可那华山神女吓得不轻。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　说话间，轰隆声蓦然响起，传自东方天际。
　　一听便知，远方有大战，而且动静还不小，八成就是华山真人他们，必被追杀的很惨。
　　叶辰不再扯淡，大手一挥，收了散落的法器碎片，一个瞬身，收了华山神子，路过华山神女时，还不忘瞟了一眼。
　　“愣啥，走啊！”


2615.第2615章 放冷箭
　　呃呃....！
　　华山神女反应过来，忙慌一步登天，跟上了叶辰步伐，狠狠瞪了叶辰一眼，才知是在拿她开涮。
　　嗖！
　　她想时，突见眼见鬼魅一现，飞行在前的人，又折返了回来，一语不言，拉起她便走，意思很明显，你丫的飞的太慢，哥带你飞。
　　别说，叶大少真就带她飞了，如一道神芒，穿梭于乾坤之中，快到了极致，已然逆乱了法则，比域门速度还快。
　　华山神女只觉眼前光怪陆离，以她之眼界，连路过的山岳都看不清的，并非她眼界不行，是叶辰的速度，太快了。
　　“这...这是什么仙法。”
　　华山神女小声问道。
　　“太虚步。”
　　叶辰随意道，一步跨出，又是一个大乾坤。
　　“太虚步。”
　　华山神女喃喃自语，从未听过此仙法，却暗暗记下了，真太玄奥了。
　　只是，她哪里知道，并非太虚步玄奥，而是叶辰对空间的造诣太霸道，就这速度，上天下地，他都能横着跑的。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　远方的轰声，愈发强盛，隔着老远，都能见血雾弥漫，无需去看，便知大战惨烈，且动静不小，一座座山岳，一座座的崩塌。
　　华山真人与华山仙子，是真的惨，被几百尊准帝追杀，足有半数，都是巅峰境准帝，不止一次被围，不止一次险些葬身，强如华山真人，也浑身是血，多处血骨曝露。
　　稍弱的华山仙子更惨，通体血壑，每一道伤痕，都染着寂灭幽光，化灭着她之精气，伤口非但不愈合，反向外扩张。
　　“师兄，放下我吧！”
　　华山仙子轻喃，无力的趴在华山真人的背上，元神遭了可怕的重创，美眸之光暗淡，微弱的气息也湮灭到极点。
　　“莫说傻话。”
　　华山真人微笑，嘴角溢血不断，一手提着染血仙剑，一手死死护着华山仙子，步伐踉踉跄跄，时刻都可能倒下。
　　华山仙子柔情一笑，苍白的脸颊，静静贴在了华山真人的后背，厚实而温暖，这或许是他与师兄，第一次距离这般近，修道几千年，也爱了他几千年。
　　“汝等，逃不了。”
　　身后冰冷的阴笑，打破了她的沉湎。
　　旋即，便见漫天人影浮现，气势威压相连，碾的虚空嗡隆，空间成片成片的崩碎，所过之处，大山巨岳都炸灭。
　　“迟则生变，速速杀之。”
　　领头的老者，冷冷一声。
　　令下，便见一道神芒，自虚无那头杀来，满载毁灭之力。
　　华山真人豁的转身，横剑在前。
　　磅！
　　金属碰撞声颇响亮，神芒不偏不倚的撞在了剑体上。
　　噗！
　　华山真人被震得吐血，翻飞出去，与华山仙子，齐齐撞在了一座山岳上，山岳巍峨，轰然崩塌，每一块碎石，都染着鲜血。
　　漫天准帝随后杀到，堵了两人去路。
　　“在劫难逃了。”
　　华山真人踉跄起身，华山仙子亦摇摇晃晃，一个苍老不堪，一个风华落尽，如老夫老妻，相互扶携，眸中并无惧意，反笑的飒然。
　　或者说，他们早已看破生死。
　　“仙子留给我，另一个，尔等随意。”
　　一个黑袍人上前，笑的魔性。
　　这是一尊散仙界的大妖，阴森的眸，覆满暴**.邪之光，舔着猩红舌头，盯着华山仙子，对她早觊觎已久，奈何华山势大，从未敢招惹，今日机会难得，哪能不了却一桩夙愿。
　　众准帝皆幽笑，淫.邪的何止那个大妖，在场的，能拎出百十个，最喜女子呻.吟之声，更遑论，那是华山的仙子。
　　华山仙子神色淡漠，浑不在意。
　　相互扶携中，华山真人已将一道神符，贴在了她的后背，而她也一样，亦将一道古老的神符，刻在了华山真人后背，那是一种寂灭的符咒，一旦开启，足矣灰飞烟灭，早在被围的那一瞬，便有了这等觉悟。
　　大妖的淫.笑，越发暴虐，已探出了森然的魔爪。
　　然，就在此时，一道神箭自远方射来，满载寂灭神威，一路洞穿了乾坤，霸天绝地。
　　噗！
　　淫.笑的大妖当场被命中，真一箭绝杀，化成了一朵绚丽的血花，到死都未反应过来，一不留神儿，便奔向奈何桥了。
　　“谁.....。”
　　一尊大魔嘶喝，随手拎出了家伙，护佑了周身，一箭射灭了一尊准帝八重天，暗中那人，是特么开了神级挂吗？
　　话落，他也步了大妖的后尘，拎出家伙不假，却是没啥吊用，也被一箭秒杀。
　　众准帝皆惊，两箭灭了两尊准帝，出手之人，是有多可怕，连领头的巅峰准帝，都顿觉浑身一凉。
　　至此，众准帝都未瞧见是谁出的手，有一个未知的存在，才是最让人恐惧的。
　　“迟则生变，杀。”
　　上仙界一尊大仙冷哼，货真价实的巅峰准帝，抬手一掌便要压向华山真人与华山仙子，此乃他下界的使命，奉的便是八太子的命令，灭了他二人，便可回去交差了。
　　奈何，他这一掌还未落下，第三道神箭已到，直奔他就去了。
　　噗！
　　还是一朵血花，比前两朵更娇艳，一尊巅峰准帝，命丧黄泉。
　　“谁.....。”
　　噗！
　　“藏头露尾，滚出来。”
　　噗！
　　“不知何方道友，吾乃.....。”
　　噗！
　　接下来的桥段，就格外有意思了，那霸道的神箭，好似就见不得人说话，谁开口就奔谁去，一箭一个，干脆利落。
　　这一幕幕，很好的阐述了一个真理：枪打出头鸟。
　　好嘛！
　　十几尊准帝被灭，剩下的几百准帝，都不敢吭声了，生怕多说一个字儿，就会被神箭射杀，再无人敢言语。
　　那个画面，着实的搞笑。
　　华山真人与华山仙子，已是强弩之末，随意一掌便可灭杀，可几百尊准帝，愣是无人敢出手，被慑的集体后退，脸色煞白，骇然而恐惧，出手的人，太强了。
　　“帝蕴。”
　　华山真人轻喃，亦是神色怔怔，震惊不已，认得出那神箭，是有帝蕴所化，而且，有他华山帝蕴的气息。
　　“还有昆仑帝蕴。”
　　华山仙子也喃喃，试问这个世间，有哪个人，同是具备两派帝蕴，思来想去，并没有。
　　倒是叶辰，有华山帝蕴，可两人都不敢去想，很本能的以为，叶辰虽强，但并无秒杀巅峰准帝的战力。
　　对面，几百准帝已退到了千丈之外，未再后退，就搁那杵着，各个防御力提升到了最高，生怕有人再放冷箭。
　　局面，变的颇为尴尬，几百准帝气势汹汹而来，人都给打残了，却不敢上前，又不甘心离走，真真的骑虎难下。
　　“暗处的道友，可否现身一见。”
　　终究，还是那领头的老者拱手，吐露了一语，自不会就此离去，拿人钱财替人消灾，事儿没干完，哪能就这般走了。
　　起码，得瞧瞧出手之人是谁，也好回去有个交代。
　　“好说好说。”
　　笑声响起，华山真人与华山仙子身后的黑暗中，终是有人现身了，正是叶辰，脚踏而来，一步步皆踩道蕴，一手拎着道经化作的神弓，一手拎着帝蕴化作的神箭，笑的贼开心。


2616.第2616章 我通晓
　　“叶辰？”
　　几百准帝齐齐眯眸，不会看错，正是华山的叶辰，道经认主的那个，在五岳斗法上，出尽了风头。
　　“华山神子曾言，他在渡天人五衰才对。”
　　“放冷箭的就是他？
　　这怎么可能。”
　　众准帝眸光明暗不定，眸中刻满了震惊，也刻满了疑惑，一张张阴森的老脸，皆是难以置信。
　　不止他们，连华山真人与华山仙子也是一愣。
　　叶辰分明在渡劫中，且是天人五衰劫，起码得十天半个月，前后不过半日，这就渡过了？
　　还有他之战力，也太恐怖了，杀准帝就如碾蚂蚁，一箭一个，巅峰准帝都不例外。
　　两人恍惚间，叶辰已抬手，放在了他们肩膀，灌输着精元，替他们抚灭着体内杀机。
　　“小家伙，方才的十几尊准帝，皆你灭的？”
　　华山真人侧首，依旧不敢相信，期望叶辰亲口说。
　　“举手之劳。”
　　叶辰语气深沉，逼格也渐入佳境。
　　“那你的昆仑帝蕴.....。”
　　“偷的，嗯...捡的。”
　　“......
　　....。”
　　“师伯，他本事大着呢？”
　　华山神女一笑，也祭了真元。
　　说着，这姑娘还白了一眼叶辰，这货不止战力强，调侃人，也是一把好手。
　　“世间真卧虎藏龙，人外有人，天外有天。”
　　华山仙子自嘲一笑，若非亲眼得见，她都不信的，一个炼丹术高过她的后辈，战力竟也这般强横，也是碾压她，真太逆天了。
　　何止是她，华山真人也一样，真孤陋寡闻了，纵万般窥看，还是低估了叶辰。
　　几人聊的开心，愣是把对面几百尊准帝，晾在了那。
　　不是吹，那几百尊准帝，都不敢过来的，双目近乎微眯成线，就那般死死盯着叶辰，确定是一个小圣王，可他为嘛战力这么强，杀巅峰境准帝，就跟闹着玩儿似的。
　　画面颇有意思了，那诡异的小圣王，愣是慑的几百准帝不敢妄动，走也不是，攻过来也不是。
　　又是一个骑虎难下。
　　“师伯，你可通晓那种...能从体内小世界拿宝贝的秘法。”
　　这边，叶辰小声问了一句。
　　话落，他还不忘瞟了一眼对面，那一尊尊准帝，都如一块块金元宝，锃光瓦亮，他们体内小世界，可都藏着宝贝呢？
　　那可是一窝大鱼，那得搞点儿油水出来。
　　奈何，他不是东神瑶池，不知如何从小世界取宝物。
　　华山真人笑着摇头，华山仙子也一样。
　　见状，叶辰一脸遗憾，这就有点儿尴尬了，明明有一堆宝藏，宝贝多道晃眼，却只能干看着。
　　“我通晓。”
　　叶辰蛋疼时，突闻华山神女蓦然一语。
　　这话一出，连华山真人与华山仙子都侧了眸，神情奇怪。
　　看样子，两人并不知神女通晓此秘法，你通晓也不教教俺们，都一家人，还藏着掖着，不地道。
　　“为何不早说。”
　　叶辰瞥了一眼华山神女。
　　“你也没问我啊！”
　　华山神女没好气道。
　　叶辰未言语，下意识捂了胸口：心疼。
　　不知为何，他此刻颇想拿棍子，也戳华山神女一下，有这好秘术，早拿出来嘛！
　　先前灭了十几尊准帝，浪费了多少好宝贝。
　　“昆仑神子教的。”
　　见华山真人他们眼神儿奇怪，华山神女终是吐露了秘辛。
　　“谁教都无所谓，通晓便好。”
　　叶辰笑了，笑的贼开心，看对面的目光，也越发雪亮了。
　　他收了道经与帝蕴，顺手拎出了定海神针，一步步扶摇直上，一步步走向对面。
　　他这一动，几百尊准帝身体皆紧绷，齐齐祭了本命法器，一尊尊法器，皆属准帝级，闪着璀璨的神芒。
　　“都是我的。”
　　叶辰扫了一眼漫天法器，如一颗颗闪耀的星辰，其中有不少，可都是神铁铸造。
　　这，还仅是明面上的，天晓得他们体内小世界中，还藏着多少好宝贝。
　　“合力镇压。”
　　领头老者一声暴喝，说到倒好，下了命令的他，属他退的最快，明显是想让他人做炮灰。
　　别说，还真有脑子不好使的，傻不拉几的扑了上来，乃一尊散仙界的大魔，与一尊上仙界的大仙，一个席卷魔煞血海，一个脚踏浩宇银河，气势滔天。
　　叶辰冷笑，一步跨越乾坤，手起棍落。
　　噗！
　　血花绽放，散仙界的大魔，被其一棍打灭，翻手又一棍，上仙界的大仙，成了一片血雾。
　　然，叶辰杀的仅是肉身，未灭其元神，其元神可不能灭了，还等着拿宝贝呢？
　　“救吾。”
　　“救吾。”
　　两尊一尊大魔，一尊大仙，皆剩元神，知道被领头老者坑了，哪还敢战，扭头便跑，肉身毁了不要紧，还能重塑，若连元神也灭了，那就真的灭了。
　　“哪走。”
　　叶辰一声冷哼，大手拂过苍空，两道准帝元神，皆被镇压，被封入了一尊铜炉，就等着屠灭这般准帝，再一块收宝贝。
　　“镇压，合力镇压。”
　　领头老者嘶嚎，也是一个坑人的好手，命令下的倒是铿锵有力，退的也是比谁都快。
　　此番，可没人傻不拉几的冲上去。
　　而叶辰，也是贼懂事儿的说，直奔那领头老者就去，几百尊准帝，属他最强，也属他修为最高，宝贝必定也是最多的，岂有放过之理。
　　“小小圣王，安敢欺吾？”
　　领头老者怒喝，眉心仙芒爆射，于虚天上，化成了一片天网，是由符文交织，乃是封人的秘法，想以此法，禁了叶辰。
　　可惜，他小看了叶辰速度，未等天网真正落下，叶辰便遁出了那片虚天，一个瞬身，杀到了领头老者身前，二话一句不多说，抡棍便砸。
　　噗！
　　又是血雾弥漫，可领头老者的肉身，却并未崩毁，其底蕴，真不是一般的雄厚，竟能扛住叶辰一棍，也正是这么一棍，让他真正见识了叶辰的强大，不是他所能抗衡的，至少在这修为压制的散仙界，他非叶辰对手。
　　想到此，他当即转身，飞天遁走，老脸上刻满了震惊与骇然，竟不知散仙界，还有这等强者。
　　“你走的了？”
　　叶辰一步登天，拦了领头老者去路，凌天一棍砸下。
　　这次，纵底蕴再深厚，也没啥吊用，巅峰准帝境的领头老者，肉身也被打成一滩肉泥，仅剩一道虚幻元神亡命的遁逃。
　　“救吾，救吾。”
　　他之嘶嚎，满载恐惧，有肉身的前提下，都扛不住叶辰第二棍，更遑论没肉身，在叶辰面前，连帝道仙法都来不及施展，纵施了帝道仙法，也貌似没啥用。
　　他的求援，并无人搭理，都在四散遁逃。
　　“给我进来吧！”
　　叶辰大手一挥，捉了领头老者之元神，顺便加持了一道封印，随手塞进了铜炉。
　　将其镇压后，叶辰环看了一眼天地，几百准帝各个都在逃，一个比一个跑的快，强如领头老者，都被叶辰强势镇压了，谁人还敢战。
　　叶辰眸闪寒芒，来了还想走，哪有这般便宜的事。
　　他又动了，身如鬼魅，于乾坤中纵横。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　其后画面，就格外血腥了，一朵朵血花，一朵接一朵的绽放，每一朵血花，都是一尊准帝，无论八重天、九重天，亦或巅峰准帝，无人能扛住他一棍。
　　可以这么说，他所到之处，必有血花，只杀肉躯，不灭元神。
　　鲜血，染红了天穹，血幕遮了浩宇星空。
　　这片天地，成了杀神的屠戮场，惨叫声、哀嚎声、求饶声，漫天皆是，听的人心神直颤。
　　“太...太强了。”
　　华山仙子玉口微张，看的脸颊又惨白。
　　“太强了。”
　　定力坚韧如华山真人，也神色怔然了，修道几千年的道心，也被叶辰之战力，慑的怀疑人生，纵他巅峰状态，挨了叶辰一棍子，不死也得半残。
　　“太强了。”
　　华山神女也轻喃，纵早见过叶大少大展神威，可此番再见，依旧掩不住骇然心境，那可是一尊尊准帝啊！
　　最弱的都是八重天，他却一棍一个，便如打苍蝇。
　　轰隆声与惨叫声，不知何时湮灭。
　　去看那片天地，除了叶辰，再无第二个人，只漫天血雾飘飞，几百尊准帝，无力例外皆被镇压。
　　去看叶辰，提着染血铁棍而回，煞气冰冷枯寂，滔天肆虐，一人挑了几百准帝，其身上，甚至寻不到一丝伤痕，何止是完胜，简直就是碾压。
　　这一瞬，还被封在夜壶法器中的华山神子，心已然凉透了，脸色煞白，满眸恐惧，算到了所有变故，却唯独忽略了叶辰，忽略了他之战力，几百准帝都拿不下，还被其集体反杀，肉身崩毁，元神被捉。
　　有这么一尊可怕的神，所谓的华山政变，他们注定要以失败告终了，整个华山齐上，未必是他的对手，又拿何来翻盘。
　　相比他，华山真人和华山仙子他们，眸中就多一抹喜色了，所谓的政变，也不再显得那般可怕了，控制了华山又怎样，俺们一样能打回去。
　　“他若看重权力，足能一统五岳。”
　　华山神女轻语一笑。
　　这话，说的并不确切，有这等可怕战力，莫说一统五岳大派，一统散仙界，也并非不可能，一人之力，杀败几百准帝，散仙界谁能樱锋。


2617.第2617章 偷天术
　　夜晚，一个鸟不拉屎的山旮旯，篝火通明。
　　火架上，架着一口大铁锅，炖的是香喷喷的肉，叶辰又大秀厨艺，一手握着汤勺搅动，一手投放着作料，一锅肉汤香气四溢。
　　许是职业病，好几次都把大楚特产拎出来了，但瞅了瞅三人，又安稳稳的放了回去。
　　这局面，显然不适合放特产。
　　“丹术超绝、天赋妖孽、战力逆天，连这烹饪，竟也这般拿手，你还真是无所不通啊！”
　　华山神女笑道，已忍不住要盛一碗肉汤尝尝。
　　“所以，莫跟昆仑那小子了，跟我吧。”
　　叶辰说着，又往锅里放了一株药材。
　　华山神女不以为然，这般被调.戏，已非第一次，早已习惯了。
　　“你那秘术，教我呗！”
　　叶辰乐呵呵道。
　　“叫声姐来听听。”
　　华山神女一脸笑吟吟的。
　　“看来，我有必要戳你一下。”
　　叶辰顺手，拎出了定海神针。
　　“不要脸。”
　　华山神女狠狠瞪了一眼，终是拂手，取了一部秘卷。
　　叶辰自不客气，笑呵呵的接下。
　　“偷天术。”
　　翻开秘卷，便见这三字，刻的苍劲有力，其内融着玄奥的意境，已然被叶辰捕捉。
　　他的确妖孽，一心二用，一边参悟，一边用汤勺搅着肉汤，时而，还会往里投一些作料，整套动作，毫无违和感的说。
　　“果是夺天造化。”
　　叶辰看的唏嘘，体内小世界所属空间领域，而这偷天之术，便是空间类的仙法，可无视小世界屏障，盗取其内的宝物，前提是，被盗取者在封印状态。
　　参透秘术，叶辰心那叫一个疼。
　　多好的秘法啊！
　　却是学的太晚，若早通晓此秘法，不知能搞来多少宝贝，这么一想，可不就心疼嘛！
　　丢了多少宝藏啊！
　　想到这，他又瞟了一眼华山神女，脸色有些黑。
　　华山神女一声干咳，天地良心，我也刚学不久。
　　身侧，华山真人与仙子皆盘膝，半夜的疗伤，气息已归平稳。
　　听闻他俩逗乐，两人皆逃了眸，笑的温和，本是想撮合他俩来着，好好一个神女，肥水不流外人田嘛！
　　奈何，他俩不来电，倒便宜了昆仑神子。
　　不过，叶辰偷了昆仑的帝蕴，着实给华山长面子，神女被拐跑了，却得了帝蕴，心里还好受点儿。
　　一锅肉汤下肚，才真正步入正题。
　　所谓正题，自是众准帝小世界中的宝物，吃饱了撑的没事儿，总得找点儿事儿干，准帝宝贝那么多，那得拿出来晒晒。
　　叶辰一个拂手，放出了几百准帝的元神。
　　“华山道友，饶命，饶命啊！”
　　众准帝一经现身，便哀嚎似的求饶，虽是元神状态，却神体扭曲，满目皆恐惧，只觉神体冰冷，半截身子都堕入了九幽。
　　华山真人不语，已然起身，环看众准帝。
　　先前，这些个准帝们，皆蒙着黑袍，皆用秘术遮了本源契机，他并不确定是谁，如今，皆成元神的状态，一眼好过去，真好多熟人哪！
　　“这个世道，还真是可笑。”
　　华山仙子也在看，怒极反笑，只因这些人，大多她都认得，有散仙界的大妖、也有上仙界的大仙、有她多年的好友、亦有莫逆之交，其他平日关系虽算不上好，却也是井水不犯河水，此番得见，真真让她大开眼界了，一个一个的，都人面兽心。
　　“众位长老，本是同根生，相煎何太急。”
　　华山神女的笑，也满载悲愤，有其他势力的人，自也有他华山的人，盘膝之争这般残酷？
　　掌教之威这般重要？
　　竟联合他派，诛杀他华山之人。
　　叶辰提着酒壶，沉默不语。
　　三人能寻出诸多熟人，他又何尝不是，曾在华山论道见过颇多，在五岳斗法时，也见过不少，还真是鱼龙混杂，不知分属多少个势力，有华山的人，他并不意外，有天庭的人，也在情理之中。
　　“皆是天庭八太子，是他怂恿。”
　　“师弟，看在往日情分，饶我等一命，必不会再反叛。”
　　“真人，饶命啊！”
　　几百准帝元神，此刻一个比一个卑贱，只想活命，哪还在乎颜面。
　　华山真人依旧不语，只默默背过身去，有一种前所未有的疲惫，这个浑浊世道，已让他失望至极。
　　他是华山掌教不假，但这些人的生死，他决然不会参与的，是活是灭，全有叶辰定。
　　他之寓意，叶辰自是懂，随手扔了酒壶，施了偷天之术，每过一人，其小世界的宝贝，诸如本命器、诸如天石、诸如丹药，皆被如数请出。
　　别说，这偷天术的确好使，一抓一个准儿。
　　“小友，饶命啊！”
　　众准帝的求饶声，多了一抹哭腔，不再求华山真人，皆恐惧的望着叶辰，他们的身家性命，可都捏着这小石头精的手中。
　　“早知今日，何必当初。”
　　这，便是叶辰的回答，神色淡漠，话语冰冷而威严。
　　他已立在众准帝中。
　　而后，便见一道漆黑的漩涡，以他为中心，向四方蔓延着，乃吞天秘法。
　　很显然，他要吞了众准帝元神。
　　惨叫声顿起，颇是凄厉，凡沾染吞天漩涡，准帝元神皆被吞没，被化去了神智，仅剩精纯的元神之力，成了叶辰元神的养料。
　　华山仙子看的皱眉，华山神女亦心颤，竟不知叶辰，还通晓此等邪恶秘法，吞他人元神为己用。
　　莫说她俩，连华山真人，都倍感心凉，叶辰表面看似是个活宝，实则，也是一个狠角色。
　　呜嚎声中，叶辰还在吞。
　　自始至终，都未见他神色有变化，真就是一尊冰冷的杀神，收割着生灵的性命，混乱的世道，人不狠站不稳，对仇人仁慈，便是对自己残忍。
　　许是吞的太多，他之修为，竟又有松动。
　　啵！
　　随着一声响，随着一道光弘冲天，他竟从圣王境，一跃进了大圣境。
　　“这......
　　。”
　　三人看的一愣，这突破修为，咋也跟闹着玩儿似的。
　　而接下来的一幕，看的三人更懵逼，方才进阶大圣的叶辰，修为竟又窜回了圣王境。
　　这画面，给人一种感觉，那就是修为升的太快，往下降一降。
　　这真特么有意思了。
　　三人都摸了下巴，总觉修士的境界，在叶辰这就是摆设。
　　惨叫声，不知何时湮灭。
　　几百准帝元神，除却华山之人，其他的，无一例外皆被吞了，真应了叶辰那句话，早知今日，何必当初，本该完美的围杀，却愣被整了一个团灭，有一种后悔，也只能去黄泉路上感觉了。
　　至于未杀华山之人，并非仁慈，而是不想打草惊蛇。
　　如这等级别的长老，在华山怎会无元神玉牌，留他们性命，便是蛊惑对方。
　　叶辰惬意的扭动了一下脖子，吐出了一口浑浊之气，至于降修为，自有说法，的确升的太快，需再夯实一下本源根基。
　　去看华山真人他们，看叶辰的眼神儿，又如看怪物，这到底是啥玩意儿，浑身上下都透着诡异，一路所做之事，皆颠覆常规。


2618.第2618章 华山政.变
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　还是那个山旮旯，烈火熊熊。
　　遥望而去，那片天地堆满了宝贝，并非小土坡，那真就是一座山哪！
　　法器秘宝、天石灵晶、秘卷丹药，真真多不胜数，皆是从众准帝那扫荡来的。
　　不得不说，准帝级的收藏，不是一般的丰富，莫说华山真人他们，连叶辰，看的唏嘘啧舌了，此一窝大鱼，真没白捞，这可比绑票快多了。
　　“看上啥了，随便拿。”
　　叶大少颇慷慨。
　　说着，这厮还捡了一根降魔杵，塞给了华山神女。
　　“这铁鞭够硬，专打元神，拿好了。”
　　“此仙棍可是好宝贝，夜深人静时，比神器还好使。”
　　“烈焰神枪，你该是喜欢。”
　　今夜的叶辰，极为懂事儿，对华山神女也贼好，一件一件的送。
　　而他所送的宝贝，颇有讲究的说。
　　鉴于叶辰这般，她也不客气了，干脆拎出了大麻袋，成片成片的收，专捡好宝贝拿。
　　华山真人与华山仙子，听的直想笑，你说这俩欢喜的冤家，咋就没凑一对儿嘞！
　　叶辰就浑不在意了，如收破烂的，在一堆宝贝中扒来扒去，在找炼制九转还魂丹的材料。
　　奈何，一圈儿找下来，一个都未寻见。
　　临近黎明，战利品才分完。
　　华山真人深吸了一口气，望向了华山方向，此间事已了，也该回华山了，却有他不想见的一幕，一旦回去，便是血雨腥风，时隔无尽岁月，又要同门相残了。
　　“一朝皇帝一朝臣，前辈昔年心有仁慈，便注定会有今日之祸端。”
　　叶辰灌了一口酒，话语悠悠，如这等桥段，早在大楚时便遭遇过，昔日恒岳祸乱，亦是死伤无数，与如今的华山政变，颇为相像。
　　所以，凡人王朝的规则，同样适用于修士门派，混乱的世道，哪个掌权者，不是踏着血骨上位的。
　　哎！
　　华山真人一声叹息，第一个迈开了脚步。
　　哎！
　　华山仙子与华山神女亦叹息，纷纷跟随，华山派要风雨飘零了，自今日后，实力必大跌。
　　叶辰收了酒壶，一步踏天，紧跟三人。
　　此刻，不知多少万里外的华山，也迎来了黎明，云雾缭绕，和煦阳光倾洒，给这片巍峨的仙山，蒙了一层祥和的外衣。
　　然，今日的华山，与往日略有不同。
　　俯瞰而去，多见身穿铠甲的修士，驻守在一座座灵山的山脚下，连山间小道、各殿宇楼阁，也都有兵将驻扎，整整齐齐。
　　以至于，清晨大好时光，未见一个弟子下山修炼，或者说，皆被严令待在山上。
　　除此之外，虚空亦有神虹不断，多是在外统兵的各殿统领，竟也被召回了宗门，皆身披着铠甲，好似在等待一个命令。
　　整个华山，都被护天结界罩着，气氛压抑。
　　“这...这是作甚，各殿殿主怎也来了。”
　　“所有弟子严禁下山，路口都被封了，怕有大事要发生。”
　　“难不成有战乱？”
　　各个山峰上，皆人影攒动，乃华山弟子们，屹立在山巅上，交头接耳，议论纷纷，望看着四方。
　　“你如何看。”
　　华山第二真传皱眉道。
　　“多半是掌门师伯，在外出了变故。”
　　说话的乃第一真传华阳，眉宇微皱的望着华山大殿。
　　华山大殿中，已人影满座，无一例外皆长老，太上长老占一半还多，地元真人也在场。
　　“师伯，这般大阵仗，所为何事。”
　　地元真人瞟了一眼太上大长老。
　　“等着便好。”
　　太上大长老淡道，又堕入假寐状态，如他这等，在场颇多长老，也皆如此，也都在等待。
　　等啥呢？
　　自是在等一个消息，一个华山掌教被灭杀的消息，一旦此消息传来，他们便可借稳固华山为由，名正言顺的政.变，会扶一个新的掌教上位，而那个人，绝对是他们派系的人。
　　地元真人不语，微不可查间扫看四方，敌对派系的长老们，虽多在假寐，可嘴角基本都是微翘的。
　　再看殿外，多带甲修士，那是只有战争时，才会出动的军队，已将整个大殿，团团包围。
　　“这架势，是要政.变吗？”
　　地元真人皱眉道。
　　“如此大阵仗，若非政.变，鬼都不信。”
　　“掌教至今未归，多半已遭不测，该是这帮老家伙，早有预谋。”
　　“他们，真敢对掌教下手？”
　　与地元真人同派系的长老，皆在暗自传音，脸色也不怎么好看。
　　地元真人未再言语，袖中手掌，已捏的泛白，看对面派系长老之神情，他也猜出七八分了，如此胸有成竹，掌教必已出事。
　　一时间，大殿的气氛，压抑到了极点，更有一股杀伐之气，蔓延开来，两个派系的长老，同有一种默契，皆在暗中针锋相对。
　　“血雨腥风，在所难免。”
　　有一白胡子老道暗自叹息，一大把年纪了，眼界自是有的，如今日这局面，显然有大事发生，他华山一派，可能要易主了。
　　“静观其变。”
　　另一老道传音道。
　　他们，并不属任何一个派系，更准确说，自始至终都保持着中立，不会帮任何一方，历届掌教易位，皆是如此，如这等局面，见的太多了。
　　不知何时，才见太上大长老豁然开眸，只因他袖中一块传音石，有了细微的波动，其内细小的话语，也只他一人听的见：掌教已灭。
　　“成了。”
　　太上大长老幽笑，狠狠吸了一口气，眸中喜色真难以掩饰，等了多少年了，终等到了这一日。
　　见他路喜色，地元真人他们，脸色又阴沉一分。
　　“祸事，祸事。”
　　殿中的沉静，因一连串急促之声被打破。
　　乃是一个长老，急匆匆的踏入了大殿，“掌教之元神玉牌，方才竟碎裂了。”
　　这张老装的倒是挺像，却难掩他眸中的狂喜，也属掌教敌对派系，一直盯着掌教元神玉牌。
　　“尔等....。”
　　地元真人怒斥，一拍座椅豁的起了身，指太上大长老的手，都有些颤抖了，不祥的预感，终是应验了，真如他们所料，这帮该死的老家伙，真对掌教动了手，等的便是掌教身死的消息。
　　“地元，这般疾言厉色，所谓何意。”
　　太上大长老沉声道，也已从座位起身，无视他人，那双如鹰般锐利的老眸，死死盯着地元真人，修为已至巅峰，在以气势威压。
　　“尔等心知肚明。”
　　地元真人震怒，杀机横溢，老眸中，更有一条条血丝纵横，对面派系之心，已昭然若揭：半道截杀掌教，宗内政.变易主。
　　“地元师弟，此话从何说起。”
　　华山大长老语气阴阳怪调，“掌门身陨，我等亦是哀痛。”
　　“莫这般假惺惺，恶心。”
　　“你......
　　。”
　　“够了。”
　　太上大长老一声冷叱，威势顿现，止了即将开战的两派长老，瞥了一眼地元真人那一派，也瞥了一眼中立的派系，这才悠悠道，“掌教不慎身陨，华山不可一日无主，此刻稳定四方，才是最要紧。”
　　“师伯所言极是。”
　　大长老忙慌附和。
　　“既是众位皆在，今日便定下。”
　　太上大长老淡道，又回了座位。
　　“大长老德才兼备，最合适不过。”
　　话落，便闻一长老言语，正是那夜，刺杀叶辰的黑衣长老，轻轻捋着胡须，早已准备好了说辞，先让大长老登上掌教之威，待华山神子归来，再行传位于他，反正是他们派系的人，谁做都行。
　　“无异议。”
　　“多年来，大长老功劳无数，他来做，实至名归。”
　　“吾等愿奉其华山掌教。”
　　黑衣长老话落，便成连锁反应，皆是大长老与太上大长老一派的人，唯恐落后，一言一语，差点儿把大长老夸得当场飞升。
　　中立派系的长老们，皆稳坐泰山，静看对面人演戏，都心知肚明，目的路人皆知了。
　　“既是众长老这般看重，吾便勉为其难，坐这华山的掌教，待他日局势稳定，吾自会让贤。”
　　华山大长老悠悠道，静静捋着胡须，腰板儿挺得那叫一个笔直，神色那叫一个大义凛然，被人供奉的感觉，着实的美妙。
　　“吾不同意。”
　　地元真人冷哼，其身后，更有成片的长老起身，怒视着对方，截杀了华山掌教，又三言两语便想易主，哪有那般容易。
　　众长老可谓同仇敌忾，眸光决绝，为此不惜与对方大战一场，华山掌教不能凭白冤死，必让这一众凶手，付出血的代价。
　　“那你倒说说，除了大长老，谁还有资格。”
　　又是那个黑衣长老，悠然而坐，饶有兴趣的看着地元真人，眸光颇具挑衅。
　　这一话，堵得地元老道语塞。
　　的确，论修为论资历，大长老皆最佳人选，昔年争掌教位，大长老与华山真人那一战，也只输了半招，同辈人中，他整个华山，除了华山真人，谁能与之相提并论。
　　“你倒是说啊！
　　谁还有资格。”
　　黑衣长老冷笑，咄咄逼人。
　　“不知老夫，可有资格。”
　　未等地元真人开口，便闻一道缥缈话语，传入了殿中。
　　话还未落，便见一人如鬼魅般走入，仙风道骨，气质悠然，如一尊老谪仙，道蕴浑然天成。
　　他，可不正是华山真人吗？


2619.第2619章 究竟是谁
　　“你.....。”
　　眼见华山真人，殿中长老集体起了身，不会看错，这是他华山的掌教。
　　去看众长老神情，各不相同。
　　如大长老一派，各个神色难以置信，满目疑惑；如地元真人他们，则眸有狂喜，激动不已；如中立的派系，多在捋胡须，神情意味深长。
　　一时间，殿中压抑的气氛，瞬时解开，所有人都望着华山真人。
　　“师伯，为何这般神色，再见师侄，很失望？”
　　终究，还是华山真人一语，打破了殿中宁寂，这一句师伯，自是对太上大长老说。
　　华山的掌教，颇具威严，一步又一步，走上了掌教专属的座位。
　　“不可能。”
　　太上大长老冷哼，脸色阴沉，“你之元神玉牌，分明已碎裂。”
　　“谁说元神玉牌碎裂，人就必须死。”
　　华山掌教拍了拍肩膀灰尘。
　　“你是故意为之？”
　　“那师伯以为，师侄能做华山掌教，凭的是什么。”
　　“你.....。”
　　太上大长老语塞，老脸涨红，已基本确定被耍了，还会小看了他这个师侄，竟主动碎裂元神玉牌，目的昭然若揭。
　　可是，他着实想不通啊！
　　截杀他们的强者阵容，何等的庞大，足能撼动华山根基，绝对的死局，他这师侄，竟能活着回来。
　　不止是他，华山大长老、黑衣长老他们，也是极尽的疑惑，万般的筹谋，有天庭八太子座下的仙人、有散仙界大妖大魔、有华山之长老、有各派大能，有如此多的强者，高手如云，竟未能诛灭一个华山掌教。
　　可笑的是，直到先前的一瞬，他们还蒙在鼓里，事先竟连一点儿消息，都未曾得到，华山真人活着归来，更是让他们措手不及。
　　出了变故？
　　对，必定出了变故，那场死局般的截杀，必有高手暗中解围，不然，华山真人哪能死里逃生，也不可能有那实力逃生。
　　究竟是谁？
　　太上大长老咬牙切齿，颇想知道，昨夜围杀，究竟发生了什么，究竟是谁，扰乱了这盘棋。
　　“师伯，此番五岳斗法，师侄为您老，带了一份大礼。”
　　华山真人淡淡道“掌教真有心了。”
　　太上大长老皮笑肉不笑。
　　然，当他看到所谓的大礼时，骤然色变了，不止他色变了，连华山大长老他们，也都色变了。
　　再看华山真人的大礼，不是秘法，亦非神兵，而是一道道虚幻的元神，每一个都是华山的长老，而且，皆属太上大长老一派，先前被擒，叶辰并未杀他们。
　　“掌教，饶命，饶命啊！”
　　“皆是大长老他们蛊惑，指使我等半道截杀你。”
　　“看在同门情分，莫杀我。”
　　冰冷威严的大殿，瞬时热闹了，入耳皆是求饶声，那些被放出的华山长老，皆已匍匐在地，一拜再拜，如卑贱的蝼蚁，卑微的哀求着，并非怕华山掌教，是怕叶辰，他太强大了，强到让人骇然而绝望。
　　“以下犯上，好一个截杀。”
　　地元真人一声冷哼，冰冷气势乍现，所属掌教一派的长老们，齐齐围了过来，怒视着太上大长老一派，多有人已拎出家伙，颇有当场开干的架势。
　　而如中立的一派，依旧静静伫立，掌教是回来了，但大长老一派，未必没有翻盘的机会，一旦站错队，下场必定凄惨，静观其变为好。
　　“师伯，在你看来，师侄该如何处置为好。”
　　华山真人侧看太上大长老。
　　“好，很好。”
　　太上大长老非但不惧，反而笑了，笑看着华山真人，“吾的师侄，老夫真小看你了，今日着实给师伯，好好上了一课。”
　　“人算不如天算。”
　　华山真人淡淡道。
　　“哪有怎样。”
　　太上大长老嘴角微翘，终是撤掉了他的伪装，露了那张丑恶的嘴脸，狰狞而可怖，依旧笑看华山真人，“华山九殿兵力，老夫执掌五殿，纵你活着回来又如何，拿何与吾斗。”
　　“怎么，政.变不成，要演一场兵变？”
　　华山真人目不斜视，语气平平淡淡。
　　“既已撕破面皮，多说无益。”
　　太上大长老的笑，多了一抹暴虐。
　　此话一出，两派系长老，齐齐动了气势，也集体祭出了法器，皆眼露凶光，一西一东对峙，气势威压太强，整个大殿都嗡隆晃动。
　　“让出掌教位，免得血流成河。”
　　太上大长老戏虐的望着华山真人。
　　“怕是又要让师伯...失望了。”
　　华山真人悠悠道。
　　话落，便见五道人影，飞入了殿中，看样子，是被人打进来的，各个血骨淋淋。
　　他们，身份可都不简单，每一个都是殿主。
　　太上大长老见之，骤然色变，只因这五个殿主，皆是他的嫡系。
　　“掌教亲令，撤去第一、第三、第四、第六、第九殿主之位，妄动者杀无赦。”
　　冰冷枯寂的话语，随之传入殿中。
　　遥望而去，才见是华山仙子，立于虚天，一手提着染血仙剑，一手高举掌教令牌。
　　这，便是她未进大殿的原因，华山真人于殿中对峙，而她，则殿外压场面，手持掌教剑令，她此刻代表的便是华山掌教，她之命令，便是掌教命令。
　　自然，这期间自少不了叶辰的协助，解决五殿殿主的便是他，既是兵变，收回兵权乃第一要务。
　　“给吾围了大殿，任何人不得擅自离殿。”
　　不待众人反应，喝声又起，铿锵有力。
　　那是四个身披铠甲的中年，眸若星辰，黑发如瀑，已提着杀剑，齐齐进了大殿，各个煞气浓厚，如一个个征战沙场的将军，无一例外皆分殿殿主，与先前五位不同的是，这四个皆属华山掌教之嫡系。
　　令下，便闻轰隆声，黑压压的人影，自四方向大殿围了过来，人影乌泱泱，气势滔天。
　　再看殿中，太上大长老脸色已煞白，这个变故，更让他措手不及，嫡系的五尊殿主，齐齐被废，外界五殿兵力群龙无首，已是一个摆设了。
　　可他，还是想不通，对方哪来的实力，瞬间解决了五尊殿主，无那五殿兵力，他拿何兵变，又如何去夺华山掌教之位。
　　华山大长老等人，亦脸如血色，手无兵权，便是待宰的羔羊，仅凭他们这些，还不够一殿杀的。
　　中立长老们，终是动了，站在了华山掌教一方。
　　此刻，纵脑子再不好使，也看出孰强孰弱了，五尊殿主被废，五殿兵力便形同虚设，掌教手中的四殿兵力，便是王牌，也只需他一个命令，在场的便无一人可逃脱。
　　“还要负隅顽抗？”
　　地元真人大喝。
　　对面派系长老不语，皆看太上大长老。
　　太上大长老无视他人，只看掌教，幽笑道，“我的好师侄，今日着实让师伯，刮目相看。”
　　“放下兵器，自废修为，尔等皆可活着离开。”
　　华山真人淡道，“师侄为众师伯师弟，在凡间寻一片世外桃源，安享晚年。”
　　“吾还没输。”
　　太上大长老嘶嚎，毫无征兆的出手，一掌拍向了华山真人，对方能擒贼擒王，他一样可以，只需灭了华山当代的掌教，他们未必没有翻盘的机会，五殿兵力还在，缺的便是一个命令，而他，会是那个下令者。
　　他的突然攻伐，所有人都反应不及，一掌融有毁灭的神威，乃绝杀一击。
　　去看华山真人，静静伫立，巍然未动。
　　铮！
　　就在此时，一道嗡鸣的神箭，自殿外射了进来。
　　噗！
　　面目狰狞的太上大长老，当场被洞穿，一箭威力更是无匹，竟当场废了他之修为。
　　出手者，自是叶辰，藏在殿外虚无，早在华山真人进殿的那一瞬，便已弯弓搭箭，任何一个不轨者，都是其攻伐的对象。
　　他，才是华山真人，最大的底牌，有叶辰在，便无人伤得了华山掌教。
　　殿中，鸦雀无声，所有在场之人，都怔怔的望着倒地的太上大长老，那是一尊巅峰准帝啊！
　　论战力，不比华山真人弱，竟被人一箭废了修为，出手者该有多强。
　　此刻，不止对面派系，连地元真人他们、与中立的长老们，都谈然色变了。
　　难怪，难怪华山真人自进殿后，便一直淡定，原是有高人暗中相助，能一箭射废一尊巅峰准帝，暗藏的那人，绝对是逆天级的强者。
　　哈哈哈.....！
　　瘫倒的太上大长老，竟是笑了，这一笑满载着悲愤与哀凉，修为尽失，功伟也荡灭了。
　　此刻，他该是明白了，为何掌教能死里逃生，皆因暗中那尊强者，有如此可怕的战力，他们所派去的人，是远远不够他杀的。
　　至今，他都不知那人是谁，修道几千年，也从未听过这号人，他算到了一切，唯独未算到这等变故。
　　一着不慎，满盘皆输。
　　“师伯，你败了。”
　　华山真人平淡道。
　　“败了，败了。”
　　太上大长老笑着，踉跄的起了身，“可老夫，并非败给了你，是败给了他。”
　　说这个他字时，他还不忘侧首，回望了一眼殿外，不知是何方神圣，但皆已不重要，这一战，他是输了，输的一败涂地。
　　哈哈哈.....！
　　太上大长老又笑，笑着笑着，笑声戛然而止，一头撞在了殿中铜柱上，当场身亡。
　　成王败寇，这注定是他的结局。


2620.第2620章 好助攻
　　殿中，鲜血淌流，染红铜柱。
　　哎！
　　多有长老叹息，虽心有恨，却也有哀凉，好歹是一派的太上长老，就这般死了。
　　华山真人不语，他的师伯他了解，一生都活的刚烈，败于他而言，便意味着死亡了，绝不苟且偷生。
　　“放下兵器，自废修为。”
　　华山真人淡道，望向华山大长老等人，一语满载掌教的威严，眸中更无半点儿怜悯之心。
　　正如叶辰昨夜所言，如今这局面，皆是他昔年他仁慈所致，无数的岁月，因派系之争，不知多少长老弟子枉死，那是一段血的历史。
　　今日，身为华山掌教的他，定要铁血一回了。
　　降则生，逆则亡。
　　这，会是他处事的标准，不会再如当年有仁慈，不止为华山，也为华山下一代掌教，也便是为叶辰，要为他扫清所有障碍。
　　华山大长老不屑一笑，身体已在寸寸化灰。
　　那是化道。
　　他，也是一个刚烈之人，败就败了，并无活着一说，无非就是一死。
　　华山真人未阻拦，了解太上大长老，同样也了解华山大长老，昔年掌教之争他败了，千百年后，自也不会苟且的活着。
　　如他这般，刚烈者颇多，满载怨恨之光，踏上化道的死路，成片的人影，化作灰烬。
　　自然，大多数长老，还是知进退的，想都未想，便自废修为，好死不如赖活着，做了千百年的仙，也想尝尝做凡人的感觉。
　　不肖多时，除却化灭的人，对方派系之长老，多已瘫倒在地，修为尽失，一个比一个苍老。
　　这一幕，略显悲凉了。
　　然，世人虽有叹息，却多神色淡漠，这便是世道，也像极了凡人王朝，忤逆造反者，要么成王，要么成寇，比起凡人皇帝，华山真人已算仁慈了，并未株连九族。
　　“送他们去凡间。”
　　华山真人说着，缓缓背过了身，能见其背影，略显佝偻一分，也略显苍老一分。
　　四大殿主颔首，大手一挥，卷走了众长老。
　　他们走时，多会回眸望一眼，望一眼华山真人，也望一眼殿中长老，有他们的师兄师弟，师伯师叔，这一别便是永恒了。
　　那一瞬，皆有那么一种可笑的感觉，所谓的权力，也不似想象中那般重要了，争什么争啊！
　　可惜，明悟的太晚，注定要付出代价。
　　殿中，又一次堕入了宁静。
　　见华山真人背对世人，众长老皆无言语，纷纷转身，静静退出了大殿。
　　......
　　.......
　　。
　　“废物，一群废物。”
　　天庭八太子寝宫，殷明又如疯狗一般，疯狂的咆哮，听了华山之事，勃然震怒，遣出那么多强者，其计划也周密无比，竟已失败告终，如何能忍。
　　“听闻，是有强者暗中相助。”
　　紫袍老者说道，“且战力可怕。”
　　“查，给吾查。”
　　八太子怒嚎，“吾倒要看看，是谁这般不长眼，敢触本太子的霉头。”
　　“玉帝不日将出关，届时，太子可上奏一本，以招贤纳士为名，将小石头精请上天庭，一旦无华山护佑，其道经唾手可得。”
　　“还用你说？”
　　......
　　.......
　　.。
　　华山一场政.变，一场兵变，皆以失败告终。
　　华山还是那个华山，虽无尸山血海，却也损失惨重，太多人自废修为，太多人被放逐，他华山的根基，已是元气大败，伤筋动骨了。
　　接连几日，华山都不平静，重兵驻扎。
　　而华山真人，手腕也够铁血，重整了宗门，也重整了九大分殿，以大手段，肃清了敌对派系。
　　直至九日后，这场变故，才真正落幕。
　　夜晚，叶辰盘坐山峰，静静炼器，那夜扫荡来的神铁与法器，皆已被打碎，器之精粹，皆融入了定海神针，一尊神兵，已初见雏形，通体金光璀璨，嗡嗡直颤，沉重如大岳，一棍抡下去，能砸塌十万江山。
　　“又在捣鼓你的棍子。”
　　华山神女上来了，远远便瞧见叶辰在炼器，忍不住白了一眼，不知为何，莫名的火大。
　　“再咋呼，我可用它打你了。”
　　叶辰随意道。
　　“懒得理你。”
　　华山神女一脸没好气，拂手丢出了一个储物袋，“掌门师伯遣我送来的道袍，乃掌教道袍，选良辰吉日，让你继任掌教位。”
　　“我想上天庭，当大官儿。”
　　叶辰干咳道。
　　“华山一脉的掌教，难道还比不过天庭的官位？”
　　叶辰一声干笑，还是收了储物袋，跟这娘们儿，掰扯不清，这事儿得找华山真人谈，啥官位不官位，他压根儿就瞧不上，一切只为寻转世人，待刻了神位后，抽空再回大楚转上一圈，看看自个的故乡。
　　华山神女最后瞪了一眼，转身走了。
　　叶辰继续炼兵，有一种感觉，用不了多久，天庭便会有人来，干架的棍子，得炼到最强。
　　深夜，他才收手，定海神针嗡动，沉重无比，乃是砸人的神兵利器，上天庭就靠他了。
　　收了铁棍，他才下了山峰，再现身，已是乾坤峰。
　　华山真人未睡，在那安静的煮茶，逢有这等桥段儿，华山仙子必在场，可这俩人，就搁那煮茶，其他愣是啥活动都没。
　　“真浪费这花好月圆夜。”
　　叶辰不免唏嘘，这般漂亮一姑娘，煮啥茶嘛！
　　哪有上床上聊理想来的直接。
　　“坐。”
　　见叶辰到来，华山真人温和一笑。
　　“前辈，不久我会去天庭。”
　　叶辰也不废话，说明了来意，说着，还不忘瞟了一眼不远处，那株仙灵之花，已然成熟了，花叶皆晶莹，仙力磅礴。
　　“那便归来，再继任掌教位。”
　　华山真人笑道，几场大战下来，已知叶辰神秘，必有某种使命，华山掌教之事急不得的。
　　叶辰一笑回之，便直奔仙灵之花了，自不客气，找了一个颇上档次的宝盒，封存了起来。
　　“师兄，真要放他走？”
　　华山仙子看了一眼叶辰，又望向华山真人。
　　“在这散仙界，他若想走，谁拦得住。”
　　华山真人摇头一笑。
　　华山仙子一笑，未再言语，几百尊准帝，说灭就灭了，整个散仙界，还没人能降得住叶辰，有叶辰这等战力，散仙界完全可横着走了。
　　但，两人还是隐隐有些担忧。
　　上仙界不比散仙界，无修为压制，叶辰能在下界秒杀准帝，可到了上面，那就不好说了，天庭底蕴有多少强，他二人无比清楚，加上八太子那恶魔，必定不安生。
　　这边，叶辰已归来，手中已多了两样东西，一手拎着一部古卷，一手拎着一个小袋子。
　　那两物，可是宝贝，一为大楚特产，一为珍藏版。
　　“我故友独有，送与两位前辈了。”
　　叶辰语气深沉，说的意味深长，任谁看了，都会觉得那是宝贝，而且还是大宝贝。
　　两尊大仙被唬的一愣一愣的，听闻叶辰故乡，更是满怀新奇的说，也想知道，就是是何等仙地，才孕育出了叶辰这等妖孽。
　　然，待两人打开储物袋、翻开古卷后，整个人都呆在了那，皆如遭了雷劈，华山真人只觉鼻孔一热，而华山仙子的脸颊，也煞时红了个透顶，古卷中的动画，真不是一般的香.艳，任谁看了都罩不住。
　　这一瞬，叶大少已跑的没影儿，思来想去，他得做这个助攻，不然，那两尊大仙，就只会煮茶，根本就不是那啥的美妙。
　　这个乾坤峰，因他变的格外尴尬。
　　良久，才见华山真人抬手，摸了摸鼻血，是华山掌教不假，嗅到几千年也不假，可对男女之事，他的道行就跟叶大少，差的太远了。
　　不是吹，大楚的某位皇者，看珍藏版时，都面不红耳不赤的，看的多了，也就习惯了。
　　再看华山仙子，冰清玉洁，何曾见过这等香.艳的画面，整个头脑都是眩晕的。
　　谁曾想到，那个小石头这般无法无天，整出了这么一个桥段，这也忒明目张胆了，若非亲眼得见，都不知叶辰的节.操是何物。
　　终究，华山真人还是伸了手。
　　而华山仙子，也并未拒绝，这是华山真人，第一次主动牵她的手，感觉颇是美妙。
　　谁言仙家无情，这个迟来的珍藏版，打破了隔阂两人的那层窗户纸。
　　夜，逐渐深了。
　　那个矮小的石桌，再不见华山真人与仙子。


2621.第2621章 天庭相邀
　　天色临近黎明，叶辰那厮，才晃晃悠悠下了乾坤峰。
　　总能见他一个动作：擦鼻血。
　　不是吹，他这一路走来，瞅谁都是眉清目秀的。
　　也得亏华山真人与仙子不知，若知昨夜有人躲在外面看戏，不知会是啥个表情。
　　清晨，下山修炼的弟子颇多，随处溜达的长老，也是不少，山间小道曲径通幽，人影不断。
　　待瞧见叶辰时，长老多捋胡须，而弟子们，则多敬畏之色心。
　　五岳斗法一事，已传遍了整个散仙界，他们没理由不知道，华山的小石头，在斗法上，可谓出尽了风头，虽无参战的资格，可四岳的神子神女们，却遭了个大殃，输的输残的残，着实给华山长脸了。
　　“不出意外，他会是下一代华山掌教。”
　　“这一代人中，无人盖过他的风姿了，实至名归。”
　　“他来做，倒也不错。”
　　议论声此起彼伏，再无人敢小觑叶辰，非但不能小觑，还得想着咋抱大腿。
　　正走着，突见地元真人，揣着个手，蔫不拉几的，许是昨夜未睡好，一路走一路都在打哈欠。
　　“长老，精神不佳啊！”
　　叶辰笑道。
　　“去藏经阁等我，俺先去乾坤峰。”
　　地元真人打了一个哈欠，睡眼朦胧，贼敬业的说，大清早的要去找掌教汇报工作。
　　“近来得了一宗宝贝，给长长眼。”
　　已走过的叶辰，又折返了回来，二话不多说，拽起地元老道便走。
　　待出山间小道，叶辰拍拍屁股走了。
　　至于地元真人，怀中还揣着叶辰口中所说的宝贝，嗯...也就是传说中珍藏版。
　　此刻，再去看其他人，老道也觉得，瞅谁都是眉清目秀的，连圈养的灵兽都不例外。
　　叶辰再回赤焰峰，关了山门，踏上了山巅。
　　而后，便闻达大道天音，颇是缥缈玄奥，惹得一众弟子长老聚集，叶辰在悟道，他们也听的出神。
　　叶辰这一坐，便是三日。
　　至第四日夜晚，才见他醒来，或者说，是被人唤醒的。
　　有故人前来，白衣白发白胡须，拎着一根拂尘，仙风道骨的，正是那太白金星。
　　“玉帝出关了？”
　　叶辰笑看太白。
　　“要不咋说是华山，情报工作整的不错。”
　　太白金星抠了抠耳朵，“老道我下来，便是奉了玉帝的令，来请你上天庭一坐，当然，你可以不去，不用怕他。”
　　“玉帝盛情相邀，岂有不去之理。”
　　叶辰狠狠伸了一个懒腰。
　　“你可想好了，天庭不比下界。”
　　“怎么，他还能给我吃了不成。”
　　“给你吃了，那倒轻松了。”
　　太白真人说道，瞥了一眼叶辰，“天庭八太子之秉性，你该是知道的，但凡触了他的霉头，没一个有好下场，更遑论你这种，昔日夺了本该属于他的道经，就等着你上去...找你清算呢？”
　　说着，这老官儿拍了拍身上尘土，继续道，“老夫下来也仅是走走过场，可没想着让你上去。”
　　“谢前辈良言相劝，天庭，我必去。”
　　“嘿你个瓜娃子，咋不知好歹嘞！”
　　“必须去。”
　　叶辰再次笑道。
　　太白金星未再言语，拎着拂尘走了，并未回天庭，直奔乾坤峰就去了，与叶辰说不通，那得找华山真人聊聊，你家好不容易逮住一个人才，上了天庭可就下不来了，天庭的八太子，吃人不吐骨头的。
　　老官儿心肠还是不错的，却是没啥吊用。
　　待见了华山真人，得到的答案，与叶辰一般无二，并非不想拦，是特么拦不住，如叶辰这号的，想去哪，只他说了才算。
　　“一窝子神经病。”
　　太白骂骂咧咧的走了，其后还有缥缈话语传回，“三日后，吾来接你。”
　　叶辰笑着，又盘膝而坐，闭了双眸。
　　三日，他需很多事，譬如夯实根基，圣王境在散仙界可横着走，去了上面，那得站着走才行。
　　其后，赤焰峰可谓人影不绝，也不知是那个大嘴巴放出的消息，说叶辰要上天庭做官，不止一批人跑上，来一番说教，免不了陈述厉害。
　　可惜，无人能改变叶辰心意。
　　为此，华山神女还杵在对面的山峰，正儿八经的骂了一通，还有地元老道那货，干脆就赖在赤焰峰了，可不想叶辰上去送死。
　　这还不算，还有更大来头的，如牛魔王、如蛟龙王那俩组合，千里迢迢而来，咋咋呼呼的，本就看天庭不爽，看叶辰倒顺眼，如今听闻叶辰要上去当官儿，俩人火气不是一般的大。
　　“在下面做个山大王多好，提咱老牛的名号，到哪都横着走，偏要给玉帝老儿做臣子？”
　　大半夜的，牛魔王还在喋喋不休，一边说还在一边磨着杀猪刀，寓意很明显，敢特么上去做官儿，老子把你剁吧剁吧炖了。
　　一侧的蛟龙王，也贼懂事儿的说，牛魔王在磨刀，他则在擦他的狼牙棒，某个石头听话还好，若还想着唧唧歪歪的上天庭，他不介意赏他一棒槌。
　　而叶辰，就悠闲了，任他俩咋说，就不言语。
　　直至夜深人静时，才见有一头牛、一条小长虫，从赤焰峰飞了出去，如两道流光，飞向了天边。
　　良久，才闻两声轰隆，两座山岳随之崩塌。
　　那俩，自是牛魔王与蛟龙王了，自碎石中爬出，都一脸的懵逼，本想着把绑了叶辰来着，可谁曾想，这一个不留神儿，就飞出了华山，浑身上下都疼。
　　“这强的未免太吓人。”
　　“一个圣王小辈，哪来这么强大战力，不科学啊！”
　　“看给我打的。”
　　两人渐行渐远，一个捂着老腰，一个捂着牛脸，走路一瘸一拐，看的路过的修士，神情惊异。
　　三日将近，赤焰峰又有来客，蒙着黑袍，并不想外人得知，乃昆仑的掌教。
　　没错，是昆仑的掌教，名义上是帮他家的神子，来提亲的，实则，是来挖墙脚的，这么一个人才，哪能上天庭做官儿，这特么上去，还下的来吗？
　　看着昆仑掌教，叶辰一脸的遗憾，遗憾来的为嘛不是昆仑老道，不然，他必会霸道给其打劫了，抢了九转还魂丹的材料，可惜，来的是昆仑掌教。
　　“定要上天庭。”
　　昆仑掌教目不斜视。
　　“必须去。”
　　叶辰笑道。
　　哎！
　　昆仑掌教叹息，未再多言，转身走了，心也是一阵阵的发疼，看华山掌教的眼神儿，也越发黑了，你特么不要给我啊！
　　华山掌教眼神儿是斜的，你这墙脚，挖的够敬业啊！
　　直接跑我家来挖了，你能挖走也行啊！
　　啊....！
　　两大掌教黑脸之时，突闻一声惨叫。
　　而后，便见昆仑神子，从赤焰峰飞了出来，姿势霸气侧漏的。
　　揍他的，自是叶辰，这也不能怪叶大少，要怪就怪昆仑神子，自上了赤焰峰，便骂骂咧咧的，与华山神女一左一右的骂，可不就挨揍了吗？
　　老子不打你媳妇，你来了便一块补上，再让你拐我华山的神女。
　　两日悄然而过。
　　第三日，来访华山之人，依旧络绎不绝，那随便拎出一个，都是大派的掌教，组队来挖墙脚了。
　　可惜，谁说都没用，来的兴致勃勃，走时唉声叹气。
　　夜幕，又一次降临。
　　这个夜，颇是宁静，再无人上赤焰峰。
　　而叶辰，也乐得清闲，盘坐在老树下，安静静的刻着木雕，想着大楚故乡，刻的也是故乡的人。
　　四周山峰，多有人影伫立，望着他这边。
　　那一双双眼神儿，让叶辰颇感不自然，都像一种送行的眼神儿，更像是一种无言的话别。
　　华山真人也不例外，隔着那掩映的山体，能望见老树下的叶辰，明明不过百岁，可他，却是自叶辰身上，寻到了一抹古老沧桑气。
　　如有这等气质的人，他见过太多，无一例外，皆是久经尘世的老家伙，叶辰却如他们，浑身上下，都刻满了岁月痕迹，好似藏着诸多故事，比时光更漫长。
　　“你，究竟是何方神圣。”
　　又一次，华山真人轻喃，有过太多猜测，却都配不上叶辰...那种神秘色彩。
　　“多谢。”
　　叶辰刻着木雕，却在华山冥冥中响彻，有如此多的人关心，使他在异国他乡，倍感温暖。
　　可他，于华山、于天界，就是一个过客。
　　蓦然，他又抬了眸，仰望苍缈，那天外天上，又见女子幻象，似隐若现，与楚萱和楚灵，生的一模一样，一样的绝美，一样的曼妙，看的他心神朦胧。


2622.第2622章 银河一线天
　　宁静的夜，女子幻象若离若现，又一次消散。
　　叶辰怔怔望了良久，才缓缓收眸，继续埋首，雕刻着故乡的亲人。
　　一缕清风拂来，才见他身躯一颤，一道道分身，一道道的化出，足有三千之多，各自蒙了黑袍，趁着叶辰，离开了赤焰峰，以华山为中心，奔向四海八荒，明日便要去上仙界了，得留下分身，在散仙界寻转世人。
　　不多时，一封信件自乾坤峰飘来，悬在了叶辰身前，乃华山真人的亲笔信。
　　其后，还有一道缥缈的话语，“交给玉帝。”
　　叶辰微笑，拂手收了信件，无需去窥看，便知信中的内容，必是恳请玉帝多加照料，给华山几分薄面，免得被你家太子害死。
　　翌日，太白金星早早便到了，许是昨夜未睡好，落在乾坤峰时，还打着哈欠，蔫不拉几的，说道，“现在后悔还来得及。”
　　“又不是去送死。”
　　叶辰收了刻刀，一个霸气侧漏的转身，已换了崭新的道袍。
　　“此番上去，与送死没啥两样。”
　　太白瞥了一眼，挥了一下拂尘，便扶摇直上。
　　叶辰一步登天，随之跟上。
　　华山人多冒头，是目送他走的，那一双双眼神儿，好似都非送别，而是送行。
　　这边，叶辰与太白跨过了苍空，一路直奔缥缈。
　　“那便是一线天。”
　　太白抬手，遥指了虚无，“跨过一线天，便是上仙界。”
　　叶辰仰眸，入眼便见一条银线，准确说，是一条璀璨的银河，只不过距离太远，落在世人眼中，便成了一条银色的线。
　　对这一线天，他曾在藏经阁了解过，是分割上仙界与散仙界的标志，一道银河，不知是由谁勾勒，刻有神秘又玄奥的力量。
　　说话间，两人距离越来越近，一挂璀璨银河，真真浩瀚无比，随星辉徜徉，不知流往何处，它沧桑古老，见证了沧海桑田。
　　“由此往东，银河的尽头，便是不周山。”
　　“由此往西，银河的尽头，便是修罗界。”
　　太白金星悠悠道，像是一个导游，一路都在介绍，已跨过了银河，优哉游哉。
　　叶辰未言语，顺着银河往东看，自知不周山，也自知不周山所在地，在银河的尽头，也在天地相接处，乃天界的禁地。
　　自那方收了眸，他又朝西看。
　　对于修罗界，他早在诸天时，便又耳闻，燕老道曾借法天界对付恶人，那个恶人，神通也不是盖的，竟能沟通修罗界，可能就是银河尽头的修罗界。
　　华山藏经阁中，对修罗界的介绍并不多，只知也是一个禁地，堪与不周山齐名。
　　银河东西两尽头，皆是禁地，这让叶辰不免诧异，笃定这一线天银河，并非天成，而是人为。
　　而这个人为，必与道祖鸿钧有关，以一道银河将天界两分，期间多半有深意。
　　跨过银河，境界压制当场消散。
　　前方，太白不再是圣人，回归了准帝修为，连走路都嚣了几分，时而回眸，望一眼叶辰，眼神儿是斜的，就好似在说，老实点儿，不然揍你。
　　叶辰置若未闻，心中颇是想笑，准帝很牛逼，惹毛了老子，锤死你丫的。
　　说着，他一步已落下。
　　这一步，颇具历史意义，他那圣王境修为，竟立地成大圣，天灵盖有神虹冲宵，于缥缈之上，勾勒出了一副极为玄奥的异象。
　　太白看的一阵惊愕，立地成大圣，玩儿呢？
　　不得不说，叶辰的一波操作，着实给他惊得不轻，犹记得第一次见叶辰时，还是在几月前，那时的叶辰，仅是一个灵虚境，其后一日破四境，待五岳斗法时，已是一尊圣人境修士，这才几日，又特么立地成大圣。
　　“老头儿，撞树上了。”
　　叶辰蓦的提醒了一声。
　　扭头看叶辰的太白，听闻提醒，一瞬回头，那一张老脸哪！
　　板板整整的贴树上了。
　　哇，酸爽！
　　太白一阵眩晕，准帝级的脑瓜是硬，可那棵树，却并非一般的树，枝干硬如铁石，太白老脸撞上去时，还哐当一声巨响，撞得鼻血横流。
　　“好树。”
　　叶辰上前，无视太白，轻轻拍着大树，真不是一般的他，十几人都未必抱的过来，仰头去看，都看不到树顶的。
　　如这等树，他乃头回见，四方还有不少，枝叶翠绿，萦绕着仙气，却不见结果子，主要是特别硬，用手去拍，磅磅磅直响，一般的兵器，多半都破不开。
　　“这是个什么怪胎。”
　　身侧，太白抹着鼻血，上下扫量着叶辰，几月的时间，从一个灵虚境，一路破关到大圣境，这特么突破，也太随意了，照这个速度，搞不好改明就成准帝了。
　　“老官儿，这树啥个来历。”
　　叶辰好奇的问道。
　　“常青树。”
　　太白甩了甩眩晕的脑袋，“此等树，只长在上仙界与散仙界交界处，汲上界天元，吸下界地精，百载一年轮，奇硬无比，上仙界的老仙家，多喜用这等树的树干做拐杖，寓意常青不老。”
　　“有意思。”
　　叶辰摸了下巴，顺手也折了一根，放在手中淬炼，化成了一根拐杖，有模有样。
　　“走了。”
　　太白招呼一声，迈开了脚步，时而也会回首上下扫量叶辰。
　　不过，这一次他当心不少，免得再撞大树上。
　　未有多久，一座擎天的巨门，浮现在叶辰眼帘，是由白玉仙石砌造，刻画古老仙纹。
　　“南天门。”
　　叶辰瞧了一眼牌匾，不由挑了眉，表情奇怪，这可比大楚的南天门，气派多了，南天门三字，是一种颇为古老的字迹，融有一抹古老的道蕴，不知何人所写。
　　“过了此门，便是天庭之疆域。”
　　太白说道，“要入天庭，必经此门。”
　　叶辰默默跟随，左瞅瞅右看看，南天门之大，远超他之想象，可以这么说，人立在其下，就如一只蚂蚁，仅南天门三字，便气势恢宏，饶是他都倍感压抑。
　　南天门下，有身披铠甲的天兵驻守，更有一队队天兵来回走过，如巡防士兵，各个修为不弱，身有戾气，多是上过战场的。
　　“老官儿，回来了。”
　　驻守南天门的大将，笑着寒暄道，一瞧便知，乃太白金星的熟人，生的英姿勃发，竟是准帝修为，看的叶辰唏嘘不已，守门儿都是准帝，真特么尿性。
　　“跑路的苦差事。”
　　太白又打了个哈欠。
　　守门大将一笑，便看向了叶辰，双眸微眯，闪烁着深意之光，他虽是一个守门儿的，却也知下界时，华山叶辰的威名，早已传遍了整个天界。
　　不止他在看，巡防的天兵，也多有侧眸者，怪只怪某人这些天的所干之事，太过逆天了。
　　“晚辈叶辰，见过前辈。”
　　叶辰拱手一礼。
　　“后生可畏啊！”
　　守门大将笑的颇豪迈，自能看出叶辰的不凡，不然道经也不会认他为主。
　　“改日去我那喝酒。”
　　太白说着，便拎着叶辰过了南天门。
　　踏过南天门，映入叶辰眼帘的，便是一片浩渺无疆的仙域，云雾氤氲朦胧，仙气掩映中，多见灵山悬浮，亦有宫殿横空，错落有致，灵力之充沛，远甚散仙界。
　　“跟上。”
　　太白催促一声，脚下多了一只仙鹤，而他，就盘膝在仙鹤之上，哼着小调儿，拎出了酒葫芦，那神态，真叫一个悠然自得。
　　叶辰抬脚，也一步落在仙鹤背上。
　　他这一脚，有点儿猛了，踩的仙鹤一阵闷哼，有些一头栽下去，而坐在仙鹤背上的太白，也是一个没坐稳，刚灌入口中的酒水，一股脑全喷了出来。
　　“你丫的，温柔点儿。”
　　太白骂道。
　　“我故意的，嗯...我会注意的。”
　　“我看你是皮痒痒了，再不老实，一脚踹死你。”
　　“别闹。”
　　这一老一小，一路都在拌嘴，直奔缥缈深处。
　　路遇仙家不少，多手握拂尘，仙风道骨，亦多仙子，各个貌美如花，见叶辰时，多会侧眸，窃窃私语，也多指指点点，有那么些个年轻的仙子，多犯花痴，眸波涟涟，竟看的出神，一双双倾慕之光，展露无遗。
　　“早。”
　　太白一路都在打招呼，特别是对漂亮的仙子，格外热笼的说，总会抿抿头发，意思是说：我很帅。
　　呵....tui。
　　不过，对某些不正经的老家伙，他的动作，就稍微有点儿恶心，打老远望见，就开始吐口水。
　　身后，叶辰看的一阵反胃，总想找块抹布，给这货的嘴巴塞上，忒特么不讲卫生了。
　　呵....tui。
　　不讲卫生的，可不止他一个，多有老仙人，一人拎着一根拂尘，看来一本正经、人模狗样的，但总会在毫无征兆之下，给人来一个惊喜，口水都吐的霸气侧漏。
　　不正经的人哪都有，见了总想掐架。
　　而瞅见漂亮的仙子，他们的动作，都出奇的一致，装的都跟纯情小辣椒似的，一大把年纪了，撩妹的姿势都没怎么摆对。
　　“老官儿，你在天庭这些年，是不是总挨揍。”
　　叶辰揣着手问道。
　　“为何这般说。”
　　“直觉。”
　　叶辰这俩字儿，说的那叫一个意味深长，不是吹，如你这号的，若放在大楚，早被打死八百回了，还敢吐口水，看给你能的。


2623.第2623章 谋个官职
　　叶辰与太白人落下时，已是一座宫殿前。
　　此宫殿之大，如若山岳，气势磅礴，通体都笼暮仙气之下，却掩不住那等无上的威严。
　　“凌霄宝殿。”
　　叶辰瞥了一眼牌匾，表情又奇怪，有南天门他忍了，竟还有凌霄宝殿；有凌霄宝殿他也忍了，不过，这凌霄宝殿四个大字，为嘛写的东倒西歪。
　　自牌匾收了眸，叶辰又瞟了一眼门口，一左一右，有俩天兵门卫，一人抱着一杆长枪，倚着一根柱子，在搁那打盹儿，偶尔还能听闻呼噜声。
　　“来客了。”
　　太白一声咳嗽了一声。
　　这一声咳嗽，惊醒了俩门外，当即站的笔直，抽空还揉了揉惺忪睡眼。
　　“你天庭的人，晚上都不睡觉？”
　　“愣啥，进来。”
　　太白拽着叶辰，进了宫殿。
　　凌霄宝殿中的布置，像极了凡人王朝的金銮殿，大气威严，也金碧辉煌，而他来的也是时候，恰逢早朝，一个身穿龙袍的人，端坐在龙椅，道蕴横生，气象天成，不用说便是传说中的玉帝了，乍一看，还像个人物。
　　叶辰扫了一眼玉帝，便瞟向两边，说好的早朝，却貌似没几个人，一边杵着两三个，好似昨夜都未睡好，一人顶着一个黑眼圈儿，都搁那打哈欠，蔫不拉几的，若在此摆上一床，这些个大仙们，能搂着睡着了。
　　“咋跟闹着玩儿似的。”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　“陛下，人给你带来了。”
　　太白上前一拱手，便站到了一侧，完事儿，不忘用拂尘，戳了戳身侧的一个大仙，寓意很明显，你特么能不能站好了。
　　“小仙叶辰，见过玉帝。”
　　叶辰倒也懂礼数。
　　“嗯，果非池中之物。”
　　玉帝捋了胡须，一语说的颇是深沉。
　　“此番上界，想在天庭谋个官职，望玉帝成全。”
　　“可有看中的神位，尽管说来。”
　　“只要不养马，其他随意。”
　　叶辰抠了抠耳朵。
　　“如此，你可以回家了，仅有马倌神位，其他无空缺官职。”
　　玉帝悠悠道。
　　“瞎说，你这玉帝的宝座就不错，换我做就挺好。”
　　叶辰说着，还拎了定海神针，对棍子哈了一口气，完事儿，便用衣袖，狠狠的擦拭着，力求擦的锃光瓦亮，明显是要干架，而且，待会儿是要见血的。
　　“凌霄宝殿竟妄动兵器，触犯寡人天威，吾天兵天将何在，速速拿下。”
　　玉帝冷哼，已然震怒了。
　　令下，宫外守门儿俩天兵，便拎着长枪，揉着眼睛晃悠悠的进来了，还依旧打着哈欠，一边儿一个，架住了叶辰左右手臂，就要往外拖。
　　“这般想睡，那便睡会儿。”
　　叶辰一笑，磅礴的法力顿现，震翻了两个天兵，继而，还一人补了一脚，直接踹出了凌霄宝殿。
　　“大胆。”
　　玉帝豁的起身，喝声如雷霆。
　　“叶辰小儿放肆，还不认错。”
　　太白骂道，真颇具长辈的威严。
　　“你且先站稳，待会儿收拾你。”
　　叶辰指了指玉帝，直奔太白就去了，手中拎着他的定海神针。
　　“嘿....。”
　　太白吹胡子瞪眼，轻摇了拂尘，祭了一道光圈儿，乃是一道封禁之术，要将叶辰束缚。
　　叶辰就尿性了，一棍抡碎，瞬身杀至太白身前。
　　“你.....。”
　　磅！
　　太白一字吐露，下一秒便躺了，被叶辰一棍打懵的，事实证明，进阶了大圣，战力又飙升，准帝又如何，一棍子的事儿。
　　“大胆.....。”
　　磅！
　　哐当！
　　啊.....！
　　其后的声音，就颇为嘈杂了，早朝上杵着的几个人，无一例外，皆被揍了，一声大胆之后，集体躺了，也不用打哈欠了，被叶大少一棍一个，送入了梦乡。
　　至此，叶辰惬意的扭动了脖子，笑吟吟的望向玉帝，笑的贼开心，那两排牙齿，也是贼雪白。
　　玉帝还在懵逼状态，嘴角直抽搐，这七八个准帝，就这般被撂倒了，一个大圣，战力这般牛吗？
　　“给我下来吧！”
　　叶辰已到，一手给其拽了下来，随后还补了一棍。
　　玉帝的惨叫，才是真的自带王八之气，一个大字板板整整贴地上了，口中有血沫吐着，其身体，还一阵一阵的蠕动着。
　　这还未完，叶辰取了捆仙绳，一人一根，五花大绑，顺着房梁，一个一个的挂在那，而他，则悠闲的坐上了玉帝的宝座，拎出了酒壶，饶有兴趣的看着。
　　再看玉帝，哪还是玉帝，已变了容貌，仔细一瞅，竟是太乙真人。
　　好嘛！
　　这就是他假扮的，包括这凌霄宝殿，也瞬时大变样，变的黑不溜秋，乃是一座破庙。
　　那么，问题来了，太乙为嘛假扮玉帝，他们为何将破庙整成凌霄宝殿。
　　这一系列举动，都是有考究的，目的极为明显，是想让叶辰知难而退，从哪来的回哪去，不然，真留在天庭，天晓得哪天就被灭了。
　　嗯...总的来说，这都是善意，太乙他们的善意。
　　叶辰一壶酒已下肚，单手托着脸颊，依旧笑吟吟，静等两人醒来。
　　开玩笑，他是那般好骗的？
　　整了一个障眼法，一个易容术，能逃过老子的法眼？
　　还敢忽悠我，还敢咋呼我，明摆着找打。
　　不知何时，太乙和太白才醒来，还被吊在房梁，随着一阵阵的风儿，晃来晃去，脑瓜晕乎乎的。
　　“我说，他咋这么强。”
　　“天晓得，来前方才进阶的大圣，跟闹着玩儿似的。”
　　“看给我打的。”
　　俩老官儿颇有情调，纵被吊着，也不忘聊天儿，一个一脸的懵，一个一懵的脸，搁那荡秋千，晃晃悠悠，画面颇是养眼的。
　　“醒了？”
　　叶辰笑看两人，“胆子不小嘛！
　　还敢假扮玉帝，演的像也行啊！
　　起码多找几个群演，敬业的那种，方才的一幕，我可都录下来了，待见了真正的玉帝，我得参你俩一本。”
　　“还不是为了你。”
　　太乙破口就骂。
　　“俺们良苦用心哪！
　　却被当成驴肝肺。”
　　太白唉声叹气道。
　　“这还像句人话。”
　　叶辰拂手，放了俩人。
　　再次着地，俩人倍感亲切，老脸却是昏黑，叶辰那一棍子足够猛，脑袋瓜现在还嗡嗡的，好歹是准帝，竟被大圣被锤了，说出去哪有脸混。
　　“带路，去见真的玉帝。”
　　叶辰伸了伸懒腰。
　　“当真要去。”
　　太白太乙皱了眉，“这可不是你们散仙界，八太子想弄死你，分分钟的事。”
　　“我敢上来，自有依仗。”
　　叶辰已出破庙。
　　哎！
　　两尊大仙一声叹，皆无奈的跟了上去。


2624.第2624章 紫薇星君位
　　缥缈虚空，叶辰三人踏天而行。
　　被一尊好揍后，太白与太乙皆老实，不再规劝，也不再扯淡，去的正是真正的凌霄宝殿。
　　说起天庭凌霄宝殿，其气势，是模仿不来的，抬眸遥望而去，真如一座山岳坐落，一如一颗璀璨神珠，镶于乾坤之中，那是一个象征，天庭的象征。
　　凌霄宝殿前，整整齐齐两队天兵，伫立在两侧，宝相庄严，可不是假扮的那等货色，能比拟的。
　　“宣华山叶辰进殿。”
　　很快，高亢的话语，便响满了四方。
　　叶辰在中，太乙和太白一边一个，饶是这平日不怎么正经的两大仙，在步入凌霄宝殿的那一刻，也变的颇为肃穆正经了，不带丝毫玩笑色。
　　叶辰神色淡然，大场面见过不少，心无波澜。
　　待环视一圈，着实大开眼界，真如金銮殿，两方仙家整整齐齐伫立，多收我拂尘，道家人颇多，男仙仙风道骨，女仙神姿曼妙，缭绕的仙气，于殿中飞溢，每一个布置，都流光溢彩，真正衬出了仙殿该有的缥缈。
　　他望见了司命星君、水德星君、火德星君，以及去过华山碧霞仙子，皆立于殿下，仙姿卓越。
　　“人才济济啊！”
　　叶辰啧舌，抬眸望向天庭玉帝，他身着龙袍，体有龙息环绕，集浩天之气，有乾坤之意，飘曳的一缕缕胡须，都满载道蕴，一双眸子，瀚如星空，每一点星辰，都囊括无上大道，真就是一尊高高在上的神。
　　“这货，强的有点儿离谱啊！”
　　叶辰心有唏嘘，乃是他对玉帝的评价，货真价实的准帝巅峰，且属至强级，论气蕴还在皇者之上，与圣尊所属一个级别，也难怪能做天庭的主宰。
　　除玉帝之外，殿中强者亦不少，通天彻地的大仙，比比皆是，气息一个比一个隐晦，大眼一看，太乙和太白就是打酱油的，与那些大仙差了太远。
　　他看时，众仙家也在看他，多眸光熠熠。
　　“道经认主之人，果是不凡。”
　　“这些时日，他于散仙下界，可谓出尽了风头啊！”
　　“不是圣王吗？
　　有突破了。”
　　窃窃私语声，不绝于耳，交头接耳者，也是一抓一大把的说，上下的扫量，把叶辰里里外外，看了个遍儿，那是越看越心惊，叶辰之道蕴，太过玄奥了。
　　“我说，瞅着咋这般面熟了。”
　　水德星君摸了摸下巴，身侧的火德星君，也是表情奇怪的说。
　　俩人记性还是不错的，记得人界的圣体，与此刻的小石头精，生的一模一样，若非血脉缘故，差点儿都认作是同一人了，真就一个模子刻出来的。
　　司命星君微笑，并未道出秘辛，整个天界，或许出了道祖与混沌体，也仅他知晓叶辰身份，乃是一头人才，带记忆应劫的人才，在诸天人界，是响当当的人物。
　　自叶辰那收了眸，他又瞥了一眼八太子。
　　没错，八太子也在殿上，立于玉帝身侧，是专为叶辰而来的，时隔多日再见叶辰，那眸中的冰冷寒光，已然不加掩饰了，若非是在凌霄宝殿，若非是天庭早朝，他多半已下令捉拿叶辰，而后折磨致死，以消心头大恨。
　　这边，太乙太白已行礼，退到了两侧。
　　“小仙叶辰，见过玉帝。”
　　叶辰站定，依旧颇有后辈的礼数，毕竟这是人家的地盘。
　　“华山果人才辈出。”
　　玉帝微笑，一语虽轻微，却如九霄雷霆，自带无上威严，如他这等级别、这等修为的仙，所具备的气蕴，他人是模仿不来的。
　　“前辈，方不方便给个官职。”
　　叶辰笑道。
　　他这一话，逗乐了点这个一半的仙家，还真是一个毛糙的小子，不谙世事的那种，也够实在的说，一语之后便要官儿，就不怕触了天威？
　　玉帝浑不在意，笑道，“可有看中的官职。”
　　“只要不养马，其他随意。”
　　叶辰笑呵呵的。
　　此话，听的太乙和太白表情皆奇怪，先前叶辰也是这般说的，你特么跟养马的有仇？
　　“众爱卿，可有合适这小友的官职。”
　　玉帝笑看殿下。
　　“紫薇星君化道已有半载，神位尚在空缺。”
　　说话乃司命星君，这等说辞，他也早已备好。
　　“上来便做星君，不合规矩吧！”
　　八太子淡道。
　　闻言，叶辰差点儿拎棍子，你丫的，老子在下界是能做华山掌教的，跑你天庭当个五品官儿，你特么还嫌大，活该道经不认你。
　　司命星君干脆不说话了，又瞥了一眼八太子，就冲你丫的这句话，我若是叶辰，扭头走，一路再回散仙界，后悔死你，好不容易上来了，怎么，还想给人气回去？
　　你脑子是有水啊！
　　他若下去，再求人都不会上来的。
　　如司命星君，多有仙家也想笑，一个五品官儿，俺们都还嫌低了呢？
　　你这个不合规矩，竟还说的这般硬气，哪来的自信，玉帝咋生了这么一个脑残。
　　“紫薇星君神位，你可愿。”
　　玉帝笑看叶辰。
　　“谢玉帝。”
　　叶辰拱手一笑，无论几品官儿，他都不在意的，只要有神位就好。
　　玉帝笑着，轻轻拂手，欲虚空刻神牌，雕出了一缕缕的道蕴，继而，便融入了叶辰体内。
　　其后，便是一件紫色的道袍，刻有紫薇星位。
　　叶辰倒也自觉，俨然已把自个，当做天庭的官儿，随便找了一个空位，便杵那了。
　　“安分点儿。”
　　太乙戳了戳叶辰。
　　“你当我第一天出来混？”
　　叶辰小声回着，俩眼在殿中瞄来瞄去，得瞅瞅有无转世人。
　　别说，这么一瞅...还真没有。
　　既是早朝，自是有的聊，譬如哪哪作乱、譬如哪哪出了异宝、譬如天规章程，那是无话不说。
　　叶辰揣着手，百无聊赖，听的只打瞌睡。
　　殿中的仙家，也都闲的蛋疼，鸡毛蒜皮的小事儿，也拎出遛一遛。
　　就冲这，下界的仙人们，多半都不愿上来，有这宝贵时间，去修炼、去撩妹、去那啥，总好过搁这扯淡，而且不来还不行，还得给人行礼。
　　“小友，早朝后去我那坐坐？”
　　叶辰将要打瞌睡时，身侧有人传音。
　　叶辰侧眸，瞟了一眼身侧大仙，尤为关注他的脚，咋不穿鞋嘞！
　　不怕踩地雷？
　　“小友？”
　　光脚大仙试探性的呼唤。
　　“好说。”
　　叶辰一笑，自知这大仙的寓意，上他那坐坐是假，想瞧瞧道经才是真。
　　一个天庭的早朝，不知在何等气氛下散了场，众仙如释重负，多有人打哈欠，拎着拂尘出了大殿，回去还能睡个回笼觉。
　　值得一说的是，无论是哪个，在路过叶辰时，都会侧眸看一眼，有些人眼神儿正常，而有些人，眼神儿就不怎么正常了，是斜着眼看的，满目的轻蔑，根本就瞧不上他这个小大圣，也是一个警告，日后老实点儿。
　　“小石头，走路看道儿，小心踩着你。”
　　叶辰正走时，突觉身后有人用手戳了那一下，力道还不小，差点儿给戳趴那。
　　再说那人，体型不是一般的雄壮，比大楚的蛮山，还高出一头，真就是一个小巨塔，就叶辰这小个头儿，还未到他膝盖，这一不留神儿，真会踩着他。
　　叶辰仰了头，见那厮大眸炯炯，神芒四射，正低着头看他，一身彪悍气，不知啥个血脉，霸烈无匹，杵在那就自带王八之气，逼格已满那种。
　　“他乃巨灵神，脾气不怎么好，日后莫惹他。”
　　司命星君笑道。
　　“你这话，反过来说较顺耳。”
　　叶辰揣着手道，他脾气不怎么好，老子还有暴力倾向呢？
　　老老实实还好，敢跑我这找刺激，锤的你亲娘都认不出来，准帝很吊？
　　“小友留步，玉帝有请。”
　　身后，传来呼唤声，乃是一个曼妙的仙子，比起先前的大块头，这仙子的声音，就颇为美妙了。
　　“殿外等你。”
　　司命星君与太乙等人，挨个拍了拍叶辰肩膀，便组队出了大殿。
　　这边，叶辰已跟上了仙子的步伐，对玉帝有请，早在预料中，有些个事儿，在早朝上是不便说的，就如那华山的道经，那得私下里说。
　　不多时，两人进了一座宫廷别苑。
　　这别苑，非一般的别苑，假山林立，泉水潺潺，多栽种灵花异草，各个不凡，亦有灵果树，挂着一颗颗晶莹剔透的果子，散着沁人心脾的果香。
　　湖中凉亭，玉帝在静静煮茶，已褪下龙袍，身着一件素衣，而八太子殷明，便立在他身侧。
　　“见过玉帝。”
　　叶辰拱手又一礼。
　　“无须多礼，坐。”
　　玉帝微笑，虽极尽掩盖，却依旧遮不住本有的威严。
　　叶辰自不客气，顺手还取了华山真人信件。
　　玉帝接过，并未打开，无需去看，便知信中何意，无非就是给华山些薄面，莫为难叶辰才好。
　　这个面子，玉帝自是会给，前提是...叶辰听话。
　　身侧，伫立的八太子，取了一物，悬在了叶辰身前，乃一方宝印，道蕴横生，神棺璀璨，虽非帝器，却有极为霸道的气蕴，绝对的神兵利器，定海神针远远不及。
　　“崆峒印。”
　　叶辰扫了一眼，曾在华山藏经阁的记载中见过，乃天庭的仙宝，由天地孕育。
　　“寡人不绕弯子，欲用此物，换爱卿之道经。”
　　玉帝捋着胡须笑道，倒也实在，这话都没啥铺垫的，也并未以势压人。


2625.第2625章 交换
　　“前辈，能否换一样。”
　　叶辰呵呵笑道。
　　“大胆。”
　　未等玉帝开口，便闻八太子乍然一喝，“与你交换，乃你无上荣幸，还敢讲条件，你可知，触犯天威的下场。”
　　叶辰未言语，斜着眼瞥了一眼殷明。
　　你丫的，瞎咋呼什么，你搞搞清楚，是你找我换华山道经，还敢这般嚣张，今日若非你老子在这，不然就冲你这番话，也得好好捶你一顿。
　　“明儿，莫造次。”
　　玉帝一语沉声，而后，才又笑看叶辰，“但不知爱卿，欲何物交换。”
　　“仅一物一事，道经双手奉上。”
　　“哦？”
　　“此一物，乃麒麟果；此一事，说来也简单。”
　　叶辰微微笑着，看了一眼杵在凉亭外的转世上官宇，才又看向了殷明，“还请八殿下，放过杨氏一族。”
　　此话一出，转世上官宇身体猛地一颤，神色怔怔的看着叶辰，确定自己未听错，这个华山的小石头，是要以华山的道经，换他杨氏一族活命。
　　为何对我这般好。
　　转世上官宇满目的疑惑，也满目的感激，双眸也已然湿润，自他杨氏一族落难，整个天庭的仙人们，都唯恐避之不及，生怕惹祸上身。
　　自那一日起，他眼中光鲜亮丽的仙界，便已昏暗到了极点，没有所谓的光明，有的只是仇与恨，他在这冰冷的天庭，也只为仇恨而活，如一条狗一般匍匐着。
　　如今，有人欲用珍贵的道经，换杨氏一族生存，他怎敢相信，他与叶辰，也仅在华山见过一面，自始至终，都无交情，为何对杨家这般的付出。
　　叶辰又侧首，给了他一个微笑，饱含着沧桑，如看亲人那般。
　　这一瞬，转世上官宇真哭了，一股久违的暖流，瞬间袭满了他的全身，那颗早已冰冷的心，也被叶辰这番话，给融化了。
　　玉帝捋了胡须，对叶辰，另眼相看了一分，麒麟果虽珍贵，但与崆峒印相比，差的可不是一星半点儿，舍贵的要便宜的，这小石头真有意思。
　　倒是八太子殷明，双眸微眯了一下，瞥了一眼转世上官宇，看叶辰的眼神儿，也多了深意，给杨氏一族说情，不惜以道经交换，他必与杨氏一族，脱不了干系。
　　叶辰就淡定了，玉帝亲自煮的茶，那他得尝尝，其味稍有苦涩，却能喝出道蕴，颇是不凡。
　　至于交换一事，他早有计较，崆峒印虽好，却非他所急需，定海神针完全够用，但麒麟果就不一样了，乃炼制九转还魂丹的材料，可遇不可求。
　　自然，他之真正目的，还是救转世人，以及转世人的族人，哪怕用道经交换，也在所不惜。
　　这，仅是权宜之计，搞到麒麟果、救杨氏一族，乃第一步，其后便是在上仙界寻转世人，借紫薇星君的神位，回故乡看一看。
　　没办法，他倒想明抢来着，奈何实力不济，天庭人才太多，不算其他，仅玉帝一人，就不是他所能抗衡的，打这等强者，得准帝境才行，一切需从长计议。
　　再说道经，可不是真的给八太子，准确说，是暂时放他那，认他为主的道经，是有灵性的，只需一个心念，便可回他身边，待所有事办完，对上仙界再无牵挂时，他会重归散仙界。
　　届时，啥个八太子、啥个玉帝、啥个天庭，都去他姥姥的。
　　“你与杨氏，何种关系。”
　　良久，才闻八太子幽笑，饶有兴趣的看着叶辰。
　　“祖上有些渊源，欠杨家一个人情。”
　　叶辰一笑，道出了早已备好的说辞，“还请八殿下高抬贵手，放杨氏一条生路。”
　　“杨氏一族，犯得可是天规。”
　　殷明冷笑道。
　　“明儿。”
　　玉帝有开口，语气又阴沉一分，着实有些不耐烦了，得了道经便好，所谓的过程，其实并不重要，还搁这瞎扯什么。
　　一句明儿，八太子自知何种寓意，抬手一指，点在了眉心，化掉了字母咒印的母印母印化去，种在杨氏一族体内的子印，也随之化为了无形。
　　转世上官宇一声闷哼，眉心的乌黑之气，顿然消失不见了，萎靡的气息，随之复苏，苍白的脸色，也旋即多了一抹红润，荼毒他百年的咒印，终是被解了。
　　“多谢。”
　　他给叶辰的传音，满载着感激，若非玉帝在此，他多半已跪下，以答谢叶辰救命之恩。
　　“一家人，莫说两家话。”
　　叶辰温和笑道。
　　这边，解了咒印的八太子，已然拂了手，取了一方紫色宝盒，以秘术封着，而传说中的麒麟果，便封在其中，掩不住果香，还有麒麟的异象似隐若现，如这等珍宝，到哪都是有价无市。
　　“八殿下爽快。”
　　叶辰笑着，祭出了道经。
　　道经一经显化，便有大道天音响彻，看的八太子，双眸绽了火热精光，早觊觎已久，此番便在眼见，哪有不激动之理。
　　一场交易，在玉帝的见证下，完美落幕。
　　叶辰收了麒麟果，一手拉着转世上官宇，一手握着玉帝的手令，便直奔天牢，得尽快把他们送到散仙界，免得殷明再使坏。
　　望着叶辰离去的背影，八太子眼露了凶光，在上仙界天庭，还没人敢跟他谈条件。
　　“父皇，这石头精太放肆了，莫不如.....。”
　　“此事到此为止。”
　　玉帝淡道，一语说的颇具威严，一来，是要给华山真人面子；二来，他也该约束一下他这宝贝儿子了，身为天庭主宰，诸多事他都心知肚明的，譬如杨家，有罪无罪，他比谁都清楚，可谁让他疼爱这个儿子呢？
　　话落，他便缓缓消失不见，其后，还有一道缥缈话语传回，“得了道经，便闭关安心参悟。”
　　八太子未言语，眸中凶芒更盛，恶魔的心，更加记恨叶辰了。
　　“殿下，老夫找人暗中灭了叶辰？”
　　那紫袍老者进了凉亭，试探性的看着殷明，这货倒是会献殷勤，或者说早知殷明想法。
　　“杀鸡焉用牛刀。”
　　殷明嘴角微翘，笑的玩味，“将麒麟果给叶辰一事，传于丹君听，身为炼丹师，他对麒麟果，也喜爱的很呢？”
　　“那杨氏一族。”
　　“一群蝼蚁，有何颜面活在世上。”
　　殷明说着，拂袖消失了，寓意极为明显：给老子全灭了。


2626.第2626章 天牢
　　出了宫廷别苑，转世上官宇便扑通一声跪地了，“多谢道友搭救，再造之恩，没齿难忘。”
　　“咋跟娘们儿似的。”
　　叶辰一手给拽了起来，笑着转了身，“走了，去天牢接你族人。”
　　转世上官宇抹了泪光，忙慌跟上，看叶辰的背影，饱含感激与疑惑，惊喜来的太突兀，脑袋还晕晕乎乎，不敢相信这一切，至今也都不知，叶辰为何救他们。
　　他只知，叶辰的背影，有些莫名的熟悉，有些莫名的亲切，而且满载着光明。
　　见叶辰出来，司命星君等人，齐齐上前。
　　“你道经嘞！”
　　太乙眼最尖，一眼便瞧出了端倪，叶辰体内已无道经。
　　“找玉帝换了点儿宝贝。”
　　叶辰耸了耸肩。
　　“你个败家玩意儿。”
　　太白金星狠狠揉了眉心，一顿的数落，“没见过你这般傻的，自散仙界千里迢迢而来，竟是给人送宝贝的。”
　　只司命星君沉默不语，期间还不止一次看上官宇。
　　曾去过诸天人界，曾与叶辰并肩作战过，他是知叶辰秉性的，这小子看似不靠谱，实则心思缜密，力排众难也要上天庭来，必有某种目的。
　　“回聊，我且先去天牢接人。”
　　叶辰随意摆了手，甩开衣袍便要走。
　　“你妹的，天牢搁这边。”
　　“初来天庭，有些迷方向。”
　　叶辰深吸一口气，迈开了大步，一米八的个头儿，愣是走出八米一的气势，那霸气侧漏的步伐，愣被他走的六亲不认。
　　两人渐行渐远，看的三人眸有深意。
　　“杨羽体内的咒印已然解了，看样子，他口中所谓的宝贝，便是那杨氏一族。”
　　“不惜奉上道经也要救人，他与杨家，必有渊源。”
　　“搞不好，是杨家圣主的私生子。”
　　三人你一言我一语，把此事的端倪，拎了个门儿清，心还一阵阵的疼，道经给了八太子，日后再想借来瞧瞧，那就比登天还难了。
　　叶辰与上官宇如两道神光，一路飞驰。
　　在越过一座仙山时，叶辰才弹指，祭了一道记忆仙光，入了转世上官宇眉心。
　　唔....！
　　上官宇一阵闷哼，神海一阵嗡隆，一步没走稳，险些栽下虚天。
　　叶辰抬手，聚了一片云彩，将其托住，能见上官宇神色痛苦，抱着头颅，跪在云彩上低吼，一股庞大的记忆，载着前尘往事，正一点一滴的刻入了他神海。
　　“稍后便好。”
　　叶辰一笑，托着那片云彩，加快了速度。
　　路遇仙人不少，见上官宇如此，颇是诧异，但再看叶辰时，更是诧异。
　　叶辰这些时日，造了太多大动静，华山道经认主、分离帝蕴、一日破四境、一炉出八丹、五岳斗法出尽风头，哪一个不是逆天之举，早已是天界的名人。
　　而转世上官宇，在上仙界也是名人，天界哪个不知杨家祸事，又怎会不认得他，被八太子种了咒印，放在身边做侍卫，以此来折磨，任谁见了都叹息。
　　如今，他俩这组合，咋看咋是新鲜的，初来天庭的小石头，怎会跟殷明的侍卫，搅到一块了。
　　其后画面，更是让人懵逼，痛苦低吼之后的杨羽，竟又嚎啕大哭，抱着叶辰，哭的泪流满面。
　　“这.....。”
　　众仙家眉毛皆挑，不知此乃啥个桥段儿。
　　叶辰无视四方目光，转世上官宇也无视，眸中涌出的热泪，止都止不住，已恢复了前尘记忆，那是一个梦，血色而漫长的梦，梦中在昏暗的大楚厮杀，梦醒后，便已是一个大轮回，那等心境，他人怎会懂。
　　接下来的一路，就足够煽情了。
　　叶辰拎出了酒壶，不忘递给上官宇一个，平平淡淡的说着当年事，讲着故乡的人，忽略了太多悲惨情节，只说美好的记忆。
　　上官宇听的双目朦胧，更多热泪淌流。
　　他乃上官家的人，叶辰乃上官家的女婿，他是了解叶辰的，从来都是报喜不报忧，虽说的这般平淡，但这其中，必有不为人知的故事，他大楚的皇者，这一路，必历经了千难万险，只为带转世人们回家。
　　他的心境，又被记忆朦胧，每一滴泪水，都藏着感慨、激动、震惊、沧桑，缅怀、思念....。
　　不知何时，才见一座庞大的雄关，也更像一座巍峨的古城，气势恢宏，隔着老远，便能闻阴冷之气，一阵阵迎面扑来。
　　那便是天庭的天牢，其内关押的皆仙人，也皆天庭的重犯，至于有罪无罪，那就不好说了，便如杨氏一族，本是无罪，却获罪八太子，落得百年凄苦。
　　“天牢重地，止步。”
　　两人方才落下，镇守天牢的天兵天将，便嘶声大喝，各个面目庄严，戾气浓厚，与镇守南天门的兵将一样，多是上过战场的，有一种戾气，也只在战场上，才是能真正磨砺出来，是会刻入骨髓的，模仿不得。
　　叶辰未言语，拂手拎出了玉帝手令。
　　好嘛！
　　简简单单一个手令，比啥都好使，天兵天将都不带问的，纷纷让开了一条道路，而且眼神儿奇怪，也都是不解，八太子的侍卫，咋跟叶辰凑一块了。
　　两人不语，齐齐踏入。
　　“冤枉，冤枉啊！”
　　方进天牢，叶辰便问嘶嚎声，四面八方皆有，一道道声音，皆如来自地狱的丧钟，让人心颤。
　　上官宇还好，乃是天牢的常客，总会偷偷来看亲人，对此地颇为熟悉。
　　倒是叶辰，第一次来，满目的新奇。
　　天牢昏暗无光，如被一层黑幕遮掩，便如阴曹地府的鬼城，但凡走入者，都有莫名的压抑。
　　映入叶辰眼帘的，乃一座座阁楼、一座座宝塔，有大有小，错落有致，每一个都贴着封印神符，每一座阁楼与宝塔前，都有天兵驻守。
　　除此之外，还有手握战戈的天兵，来回巡逻，各个面相威严，不近人情的那种。
　　叶辰一路走一路看，眼界颇高。
　　看得出，那些个阁楼与宝塔，皆内成一界，其内又分一个个牢房，重罪与轻罪者自不同，有后台的犯人，待遇自也不一样，有的牢房黑咕隆咚，有的牢房，则异彩喷薄，布置颇为奢华，给人一种感觉，不是来坐牢的，而是跑来这来清修享福的，但那些却少之又少。
　　“果是重地，竟还有帝道阵纹。”
　　叶辰唏嘘，准帝巅峰来了，也未必能从这，劫走犯人。
　　“此等事，血淋淋的例子屡见不鲜。”
　　上官宇小声传音道，“无尽岁月，跑来劫囚者，数不胜数，最惨烈的当属百年前，近千尊散仙界的大妖大魔，硬闯天牢，修为最弱的都是准帝八重天，却是被天兵天将围困，双方战了足有三天两夜夜，非但未救出人，反被杀的全军覆没。”
　　“近千尊准帝，果是大魄力。”
　　叶辰忍不住啧舌。
　　“他们欲救之人，便被锁在那里。”
　　上官宇抬手，遥指了一方。
　　叶辰顺着望去，乃一座漆黑的宝塔，擎天立地，它之巍峨，堪称是天牢中最大，贴满了封印神符，四周刻满了帝道阵纹，还有古老的符文链条锁着，而镇守那座宝塔的天兵天将，也不是一般的多，一瞧便知，其内关押的非一般人，不然，天庭也不会这般的阵仗。
　　“其内镇压的，乃何人。”
　　叶辰好奇的问道。
　　“修罗天尊。”
　　“闻所未闻。”
　　“传闻，他是从修罗界出来的，法力滔天。”
　　上官宇说道，“不知因何惹了天庭，捉拿他的那一战，天庭战的颇是惨烈，九大仙君、十二大金仙、二十七尊星宿、外加十万天兵天将，愣是被他一人，杀的铩羽而归，尸骨成山，血流成河，最后，连玉帝都参战了，才将其镇压，为此，玉帝还遭了不可磨灭的暗伤，至今都未曾复原。”
　　“强的有点儿吓人哪！”
　　叶辰喃喃，看那座宝塔的眼神儿，也多了一抹敬畏，玉帝之强，他之知道的，连玉帝都非他对手，那修罗天尊，是有多可怕。
　　“哎呀？
　　带记忆应劫，有意思。”
　　叶辰看时，突闻蓦然一语，便传自镇压修罗天尊的那座宝塔，一话带着些许的诧异，却载着无上的魔力，饶是叶辰心神都失守。
　　叶辰神色变了，自知是谁自说话，除了那修罗天尊，不会有他人。
　　正因如此，他才震惊，先前，连玉帝都未看出他乃应劫人，这被关押的修罗天尊，竟一眼认出，而且，还能看出他是带记忆应劫。
　　“小仙叶辰，见过前辈。”
　　叶辰行了一礼。
　　“小？
　　你可不小。”
　　修罗天尊悠悠笑道，话语缥缈，依旧满载魔力，“身有帝道煞气，嗯...你在应劫之前，必屠过大帝，且不止一尊。”
　　“前辈说笑了，哪有的事儿。”
　　叶辰淡笑，心中更是震惊，那修罗天尊，是特么通神了吗？
　　“吾又不往外说，无需藏着掖着。”
　　“前辈当真来自修罗界？”
　　“我说吾来自其他宇宙，你可信。”
　　修罗天尊笑道。
　　“其他宇宙？”
　　叶辰挑了眉。
　　“这，说来就话长了。”
　　修罗天尊深吸了一口气，“那是一个月黑风高的夜晚，吾.....。”
　　“那前辈，可认得赵云。”
　　天尊话未说完，便被叶辰一语打断了。


2627.第2627章 吾先静静
　　叶辰话落，便见那宝塔，嗡的一颤，诸多封印神符都不稳了，锁着宝塔的铁链，也哗啦啦的作响，惊得成片的天兵天将聚来。
　　“你见过赵云...阿嚏...那贱人？”
　　修罗天尊惊异道，许是情绪太激动，以至于话才说到一半，还打了个喷嚏，而且，还在赵云的名字后，又加了三个字。
　　“见过。”
　　叶辰吐露了二字，表情变的有些奇怪，听修罗天尊的语气，他与赵云，必定来自同一个宇宙，而且还是熟人，特别熟的那种，不然，也不会张口就骂贱人。
　　“吾就说嘛！
　　那小子命大的很。”
　　修罗天尊乐呵了，笑声传出宝塔，如万古雷霆轰隆，围来的天兵天将，都还未走到地方，便被震晕了一片又一片。
　　“烦劳带句话，让他那货来救我。”
　　笑过之后，天尊才又说话。
　　“这个，怕是有点儿难。”
　　叶辰一声干咳。
　　“有多难。”
　　“他已回原本的宇宙。”
　　“你且忙，吾先静静。”
　　“好。”
　　叶辰倒也实在，扭头走了，可不能再刺激那货了，别再给玉帝招来，日后再聊不迟，当务之急，是送走杨氏一族的人。
　　的确，修罗天尊说话贼算话，真就静了，良久都未见有声响。
　　去看塔中，那厮正搁揣着手蹲在祭坛上，本就不白的大脸，黑如焦炭，骂骂咧咧的，“好你个赵云，走时也不捎上我。”
　　“时间对不上啊！”
　　这边，叶辰一路走一路嘀咕。
　　看那修罗天尊，被镇压的年限，起码有几百年了，而赵云，充其量不过几十年而已，这俩好像不是一块来的，准确说，是修罗天尊先来的。
　　还有另一种可能，他俩是一块来的，只不过，触了冥冥中禁忌，致使时间逆乱，补了年月差距。
　　其后桥段，就很好想了，一个进了冥界，一个堕入了天界；一个被冥帝扔进了十八层地狱，一个多半被道祖丢进了修罗界。
　　要说，那个宇宙的人，也真有意思，竟能跨宇宙死过来，而且个顶个的吊，一个赵云，同阶无敌；一个修罗天尊，杀的天庭大乱。
　　而道祖与冥帝也懂事儿，都给他们找了个好地儿。
　　“到了。”
　　上官宇蓦然开口，已然定下了脚步。
　　叶辰收了思绪，也随之驻足。
　　面前，乃是一座阁楼，亦有天兵天将镇守。
　　镇守这座阁楼的天将，倒与其他天将不同，生的一头紫发，正坐在石阶上，拎着酒葫芦喝酒，一双惺忪睡眼，尽露放荡不羁的气蕴，这一点，与谢云倒有些相像。
　　“又来了。”
　　紫发天降打着酒嗝，一副慵懒相。
　　“来接人。”
　　上官宇笑了笑。
　　“接人？”
　　紫发天将不由抬头，神情错愕，惹了八太子，竟还有放出去的道理，这倒是头回听说。
　　叶辰拂手，玉帝手令显化。
　　“竟能请来玉帝手令。”
　　紫发天将竖了大拇指，一个拂手，解了阁楼封印。
　　叶辰两人纷纷踏入。
　　阁楼甚是枯寂，一个个牢房，皆冰冷阴暗，或一个，或两个，关押的皆杨家的人，上到老祖，下到婴孩，皆脸色苍白，也一个个都面黄肌瘦，这么多年，连孩童都不例外，这么多年，受咒印荼毒，不知有多痛苦。
　　“父亲，孩儿来晚了。”
　　“羽儿？”
　　上官宇已劈开牢门，扑通一声又跪下了，前世是前世，今生是今生，这些皆是他的亲人，血浓于水。
　　恸哭声顿起，响满了阁楼。
　　叶辰默默看着，眸中寒芒时而闪烁，那是对八太子的杀机，待他年事了，必会找殷明清算，纵大闹天宫，也在所不惜，玉帝老儿识相还好，若再敢护犊子，他是不介意掀了整个天庭的。
　　“事不宜迟，速走。”
　　叶辰传音道。
　　上官宇忙慌抹干了泪水，而叶辰，也拂来衣袖，将杨氏一族的人，皆收入了法器中。
　　两人来的快，走的更快。
　　临走时，还不忘给紫发天将打了招呼。
　　“他人还是不错的，对我族人，平日多有照料。”
　　上官宇笑道。
　　叶辰一笑，取了一尊大圣兵，塞给了紫发天将。
　　“这...怎么好意思。”
　　紫发天将瞬间不醉了，一脸乐呵呵的，口上说的好，可手上却未闲着，麻溜的接了过去，随后，还不侧首忘白了一眼上官宇，“你这道友，可比你慷慨多了。”
　　上官宇干笑，往日来探监，多会给紫发天将，塞些红包啥的，譬如天石、譬如丹药、譬如好酒，皆是一些不值钱的货色，没办法，他穷啊！
　　“来，见者有份。”
　　叶辰颇大方，阁楼的天兵，也或多或少给了宝贝，这才转了身。
　　身后，天兵们也乐呵，守了这么多年天牢，红包是收过不少，但就属叶辰最大方。
　　“我会送你们去散仙界。”
　　“去华山，寻华山真人，自会好好照料，静静等待便好。”
　　“切莫再上天庭。”
　　这边，叶辰一路都在交代着。
　　“明白。”
　　“快点儿，磨磨蹭蹭。”
　　前方，有天兵的嘶喝声，又押着犯人进来了。
　　再看那犯人，乃一个青年，头发乱蓬蓬，戴着枷锁，脚上锁着镣铐，浑身上下皆血壑，脸色惨白无比，嘴角还有鲜血流溢，法力已被封，手无缚鸡之力，被一左一右两天兵，一路推搡，稍有怠慢，便是皮鞭加身。
　　见之，叶辰身颤了，那青年，也是一个转世人。
　　说出来，他人或许不信，乃***王。
　　没错，是***王，大楚某个时代的巨擎，曾与战王争天下，后进正阳宗，鼓捣阴冥死将，造了不少血劫，渡劫时葬灭，堕入了冥界，天魔入侵时，被林诗画以命通冥到大楚助战，与之结了往生不死契约。
　　那一战，林诗画身死，而***王，也是大楚远征军中的一员，血拼魔君而死。
　　叶辰未想到，如***王这种，竟也能轮回，先是死到了冥界，被通冥之后战死，竟又轮回到了天界，大楚九千万英魂，属他最出类拔萃。
　　“快点快点。”
　　嘶喝声又起，打断了叶辰思绪。
　　叶辰忙慌上前，而上官宇，则是一脸不解，只因轮回后的***王，样貌与前世不同，他并未认出。
　　“两位道友，不知他所犯何罪。”
　　叶辰问道，颇为懂事儿，说着还拂了手，一人塞了一个储物袋，其内皆都放着一万天石。
　　见有钱拿，两天兵颇乐呵，心情好了，自会说事儿，“前些时日，触了八太子霉头，方才捉回。”
　　“又是八太子。”
　　叶辰拳头握的拳骨炸裂，虽极尽压制杀机不外泄，却依旧有一两丝透露，冰冷无比，慑的两天兵都未站稳，脸色瞬时煞白，杀机太可怕。
　　不止他俩，连转世***王，也不由侧了眸，不知叶辰的杀机，是针对他，还是针对八太子，只知望见叶辰尊荣时，心灵不由一颤，总觉这个石头精，在哪见过。
　　“走走走。”
　　许是被叶辰吓到，两天兵忙慌催促，好尽快把犯人送到，完事儿去交叉。
　　叶辰默默跟了过去。
　　说来也巧，***王关押之地，正是先前关押杨氏一族的地方，见有犯人来，紫发天将随意摆了手，但见叶辰跟来，便不由挑了眉。
　　叶辰未说话，拂手又是一尊大圣兵。
　　“秒懂。”
　　紫发天将何等人物，自知叶辰寓意，意思便是说，方才关进去的犯人，好生照料。
　　叶辰依旧未说话，静静伫立在阁楼外，能隔着墙壁，望见被关押的***王，前尘恩怨前尘了，无论***王犯下过多大的错，但他，也曾为守护大楚而战，也曾是大楚九千万英魂中的一个。
　　自***王身上，他还能恍惚望见林诗画的影子，只因前世的***王，便是用林诗画的命换来的。
　　“切莫冲动，一切从长计议。”
　　紫发天将灌了一口酒，话语悠悠，见叶辰久久不动，颇有要劫囚的架势。
　　别说，叶辰真有这个打算，可那念头，却被生生压了下去，并非不救，是救不了，纵能劫了***王，也冲不出这天牢，若是准帝境，尚有可能。
　　可惜，他只是一个大圣，在天牢搞事情，那是找死的节奏。
　　他并非怕死，是不能死，天界还有很多转世人未寻到，他还未回故乡看一眼，可不能交代在这。
　　紫发天将的话，还是很有道理的，一切从长计议，莽撞行事，不止会丢了性命，还会连累转世人。
　　“走。”
　　叶辰最后看了一眼，蓦然转了身，暗自算过，***王近日并无性命之忧，足够他做很多事，“小子，他日再来，给我带壶好酒。”
　　身后，有缥缈话语传来，出自修罗天尊。
　　“好说。”
　　叶辰笑着，与上官宇一道，出了天牢，直奔银河一线天。
　　他身后，空间不断扭曲，颇多人暗自跟随，皆蒙着一件黑袍，不见尊荣，只见一双双幽冷枯寂的眸，泛着阴森可怖的光。
　　不用说，便是八太子的人。
　　叶辰自能感知的到，眸中有寒芒四射，此刻动不了八太子，那便拿你们开道，这尽是一丁点儿的利息，待我进阶准帝，必斩殷明。


2628.第2628章 惊天大喜
　　银河一线天，叶辰定下身形，请出了杨家人。
　　“小友搭救之恩，没齿难忘。”
　　杨家圣主、杨家族人齐齐拱手，道不尽感激之情，这一路，上官宇已将来龙去脉说出，无人敢信，一个素未谋面的小石头，为了他杨氏一族，竟不惜贡献道经。
　　叶辰微笑，望向了上官宇，“去华山。”
　　“保重。”
　　上官宇郑重一声，拿了叶辰信件，便带着杨家人，跨过了银河，直奔华山而去。
　　目送他们离开，叶辰便也转了身，饶有兴趣的笑看着虚无，“莫藏了。”
　　桀桀...！
　　阴笑声顿起，十几道人影齐齐走出，自是八太子派来的人，各个蒙着黑袍，瞧不见阵容，可那一双双泛着幽光的眸子，却格外阴森，清一水儿的准帝。
　　“跟了我一路，想干啥。”
　　叶辰笑道。
　　“送你下地狱。”
　　领头的黑袍人嘴角微翘，说话，还知会了身后人，“尔等三人，速去追杀杨家，男女老少，一个不留。”
　　令下，三个黑袍人皆动，欲跨银河。
　　叶辰冷笑，一步挪移，拦了三人。
　　只闻嗡的一声，定海神针显化手中，凌天一棍，将其中一个黑袍人的肉身，打的轰然爆灭，至于元神，当场被摄入法器，好歹是准帝，宝贝自是少不了。
　　“这...这么强？”
　　剩余黑袍人震惊，一个大圣境，一棍打爆了一尊准帝肉身，着实让人意外，太小看叶辰了。
　　“合力镇压。”
　　领头的黑袍人冷哼，眉射神芒，化作了一尊法器，更准确说，是一方宝印，刻满了神纹，仙芒万道，集了毁灭的神威，如山岳般沉重，凌天压下。
　　“崆峒印。”
　　叶辰见之，先是怔然一愣，而后眸子顿的亮了，先前见过，自是认得，可比定海神针凶悍多了，不成想，为了灭杀杨家人，殷明竟将此印交给了手下。
　　意外之喜！
　　叶辰笑了，纵横九天，避过了崆峒印绝杀，一棍将那领头黑袍人，打成了残废，随即第二棍落下，直接打灭了他之肉身，元神封入了法器。
　　无人催动崆峒印，崆峒印威力大降，被叶辰一掌镇压，抹灭了其神威，一并封入了法器。
　　诛杀！
　　两个黑袍人嘶嚎，杀气滔天，一左一右攻来，一个御动了本命法器，一个祭了封杀大阵。
　　叶辰就霸道了，逆天而上，一棍敲碎了法器，震得黑袍人吐血翻飞，封杀他的大阵，倒是落下了，却是被其瞬间破开，一个滚扫八荒，打爆了其肉身。
　　灭！
　　还有不怕死的，喝声铿锵，召了一道漆黑雷霆，凌天劈下，刻有元神绝杀，欲将叶辰抹灭。
　　叶辰冷哼，都无视雷霆的，一身硬抗，一棍抡翻那个黑袍人，连人带元神，一道禁入了法器。
　　给吾封！
　　四个黑袍人齐声大喝，已列于东西南北四方，掐动了同样的印诀，四根光柱齐显，阵纹密布，更有符文链条来回飞射，隐于虚无中，聚出了一方结界，甚是霸道，瞬间叶辰困在了其中，能见其内乌龙嘶嚎。
　　“结界不错。”
　　叶辰悠笑，拎着染血铁棍，一步步走向了其中一人。
　　在濒临结界边缘时，他之身体，蓦然虚幻，竟轻松走出了结界，那是帝道缥缈，一瞬虚幻，又一瞬凝实，以此来破结界，比啥秘术都好使。
　　“你.....。”
　　四个黑袍人震惊，难以置信，合力祭出的封天结界，竟这般轻松便被破了。
　　嗡！
　　叶辰铁棍一下，朝着人脑门儿，打的板板整整。
　　噗！
　　血花绽放，一尊准帝二重天，当场爆灭，仅剩的虚幻元神，也未能逃脱，被叶辰捉入了法器。
　　其他三人，也好不到哪去，奔向遁逃，可叶辰身法极其诡幻，瞬身而至，二话一句不多说，抡棍便砸，威力堪称霸天绝地。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　又是三朵血花，一朵更比一朵娇艳，三尊准帝级，败的一塌糊涂，无人能扛住叶辰一棍。
　　“死吧！”
　　又有黑袍人杀到，眉心爆射神芒，聚成了一柄元神杀剑，专斩元神真身。
　　每有此刻，叶辰都很自觉，九道神殇合一，加持了本命道蕴，破灭了元神杀剑，重创了叶辰。
　　“怎么可能。”
　　黑袍人喷血，蹬蹬后退，他乃准帝三重天哪！
　　“灭我，你还差点儿。”
　　枯寂的话语响起，叶辰已瞬身杀到，铁棍聚过了透顶。
　　还在震惊状态的黑袍人，肉身被打灭。
　　“情报有误，退。”
　　剩下的五尊黑袍准帝，想都未想，飞身遁逃，叶辰太特么诡异了，一个大圣境，未免强大，十几尊准帝围杀，反被杀的溃不成军，还是暂退为好。
　　“尔等，走的了？”
　　身后，叶辰收了铁棍，已弯弓搭箭，以混沌道为弓，以帝蕴为箭，瞬时射了三箭。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血光乍现，跑的慢的两个黑袍人，肉身当场被射灭，至于遁逃在前的那位，当真出类拔萃，挨了叶辰一箭，竟还活蹦乱跳，只因体内，有秘宝守护。
　　“哪走。”
　　叶辰冷哼，封了两个黑袍人元神，直追最后一个。
　　见叶辰追来，那黑袍人哪敢停留，血祭了本源，加持了速度，亡命遁逃，眸中哪还有阴森与狰狞，剩下尽是恐惧之色，浑身冰冷无比，如堕九幽，被叶辰追着，就好似被一尊死神盯上了一般，时刻都可能被灭。
　　前方，已远远望见南天门，气势恢宏。
　　“救吾，救吾。”
　　黑袍人嘶嚎，似望见了救命稻草，再血祭本源，浑身如一团火焰，速度快到了极致，只需逃到南天门，他便是得救了，叶辰再大胆，也不敢在南天门造次。
　　“世阳真人？”
　　守护南天门的天将挑眉，远远便瞧见了黑袍人，看样子还认识，神情错愕，亦是不明所以。
　　这般想着，他当即走来，既是天庭的人，那得救。
　　然，未等他走到，便见一道神箭，自天边射来，携有摧枯拉朽的神威，且准头特别好，划过了乾坤，一箭洞穿了黑袍人，当场将其秒杀，魂飞魄散。
　　“何人。”
　　天将大喝，豁的抽出了仙剑，南天门中，更有成片的天兵天将聚来，敢在南天门前，杀天庭之人，这特么就是赤.裸裸的挑衅，已触犯天庭神威。
　　奈何，人影聚来了一片又一片，足有上万天兵天将，黑压压的，却无一人能瞧见凶手。
　　“一箭绝杀准帝，散仙界的大妖大魔？”
　　“世阳真人乃八殿下的幕僚，这般被灭，太子必震怒。”
　　“怕是又有人要遭殃。”
　　几尊天将聚首，已率领天兵杀来，地毯式的搜找，欲找出凶手，可找了一大圈儿，莫说人影，连只鸟都没，脸色都不怎么好看。
　　“真可惜了宝贝。”
　　银河一线天上，叶辰那个心疼啊，怪只怪，那尊准帝跑的忒快了，又到南天门，活捉显然是不可能了，无奈只得将其射杀，宝贝也荡然无存。
　　还好，只丢了一尊准帝，其他十几尊准帝，都被封在法器中，待找个没人的地儿，施了偷天术，他们体内小世界的秘宝，便都是他的了。
　　那些，都是小物件儿，真正让他欣喜的，还是那尊崆峒印，由天地孕育而出，更兼神铁仙铁融入，级别远在定海神针之上，如这等异物，才是真的大宝贝。
　　至于搜寻他的那些天兵天将，可直接无视，以周天掩了气息，能找着他才怪。
　　“我乃八太子的人，你敢灭吾？”
　　法器铜炉之中，嘶嚎声不断，乃众准帝的元神，聚到了一块在嘶嚎，面目凶狞可怖。
　　叶辰无视，揣着崆峒印，翻来覆去的打量，嘴角还浸着冷笑，不提八太子还好，一旦提到他，火气便蹭蹭蹭的往上窜，莫说八太子，纵是玉帝的人，他也照灭不误，大楚第十皇者，可不是吓大的，吓唬他没用的。
　　不知何时，他才窜进了一个山旮旯。
　　而后，便是隐匿阵法，遮了四方乾坤，也掩了他之气息。
　　至此，他才拎出一众准帝元神。
　　这帮准帝，还真是不安分，方才被放出，便又歇斯底里的咆哮，面目狰狞，真啥样的主人，便养啥样的狗，都已被镇压了，还不是一般的嚣张。
　　叶辰懒得理会，频频施展偷天术，将这一众准帝小世界的宝贝，扫荡了个精光。
　　而后，便见吞天魔功漩涡。
　　惨叫声顿起，甚是凄厉，一道道元神，被化灭了本有的神智，仅剩元神之力，成了叶辰元神养料。
　　这下，天地清静了。
　　叶辰耳根也清静了，正围着宝贝，清点战利品，凡特殊铁器、神铁、仙铁这等，一并被拎出来，打碎后，融入了定海神针。
　　最后，才是崆峒印，被他握在手中，暗自寻思，是打碎呢？
　　还是打碎呢？
　　这般想着，他已拎起棍子，融了混沌道蕴、融了帝道神蕴、也融了自身的道则，一棍子砸了过去，好好一尊崆峒神印，被打了个粉碎。
　　若有仙家路过，见他这般，必定大骂。
　　你个败家玩意儿，那可是崆峒印，天庭的仙宝，霸天绝地的神兵，一旦复苏了神威，是能横扫千军的，你特么说打碎就打碎了。


2629.第2629章 我有疑问
　　上仙界也有日夜，夜幕已降临，星辉月光倾洒，给这片仙界，又蒙了一片仙衣，璀璨祥和。
　　八太子寝宫中，殷明已闭关，静心参悟道经。
　　而那个紫袍老者，却立在月下，手中握着十几块元神玉牌，紧皱眉头，诛杀杨家人的命令，是八太子下的，但那些个杀手，却是他派出去的，竟全军覆没了。
　　“怎么可能，杨氏一族有这般强？”
　　紫袍老者脸色极为难看，死了十几个没用的手下，无关紧要，要命的是崆峒印，那可是八太子喜爱的至宝，人被灭了，崆峒印多半也被抢了，这若八太子出关，得知崆峒印的消息，不震怒才怪，这罪责是要他来担的。
　　“紫阳仙君，此事最好先别惊动太子。”
　　“还用你说？”
　　名为紫阳仙君的紫袍老者，一声冷哼颇具威严，脸色阴沉无比，“给吾找，凡入南天门者，挨个排查，在太子出关之前，找出崆峒印。”
　　......
　　......。
　　夜宁静，山旮旯中嗡隆声不断，金光四射。
　　那是定海神针，已融了崆峒印，通体笼暮神辉，嗡鸣直攻元神，修为弱者，必被其声所伤，一根金色铁棍，不是一般的沉重，悬在那里，碾的乾坤嗡动，连空间都为之扭曲不堪，有光晕蔓延，碾的颇多巨石崩裂。
　　“不错。”
　　叶辰拎着酒壶，绕着圈儿的打量，要不咋说崆峒印是仙宝呢？
　　比吞普通的仙铁强多了，如此霸道的棍子，一棍抡过去，普通准帝能倒一片。
　　深夜，他收了棍子，踏着银河往回走。
　　远远，便见擎天立地的南天门，有一尊照明神珠，足有小山那般大，光辉普照，映的南天门如若白日，驱散了无边黑暗，造了一片光明的净土。
　　今夜的南天门，与往日略有不同，更多天兵天将，各个身披铠甲，凡入南天门者，无论上仙界的人，亦或散仙界的人，欲入南天门，皆会接受排查。
　　对此，叶辰并无意外，丢了崆峒印，不急才怪。
　　“止步。”
　　叶辰方才上前，便被一尊血发天将拦下，他似是认得叶辰，但却不给好脸色，只因他听命于八太子，也知叶辰与八太子恩怨，这般做无非是献殷勤。
　　“我乃紫薇星君。”
　　叶辰递了神牌。
　　“紫薇星君又如何，并无特权。”
　　血发天将淡道，语气不怎么和善，“八殿下丢了宝贝，拿出你之储物袋，查验之后，方可入关。”
　　“好说。”
　　叶辰倒也配合，取了储物袋。
　　“天哪！
　　崆峒印。”
　　未等血发天将接储物袋，便闻一声狼嚎，嗓门颇是响亮的说，传自天边，惹得在场的天兵天将，齐齐望去，入眼便见一道神芒，划天而过，甚是璀璨。
　　好嘛！
　　血发天将那叫一个积极，储物袋都不查了，随意丢给了叶辰，直奔那方就去了。
　　如他这般，其他天将也唯恐落后，呼啦啦一片，全特么过去了，很明显，是抢着立功呢？
　　找回八太子的宝贝，那可是大功一件，搞不好，还能升大官儿。
　　叶辰头都未回，收了储物袋，进了南天门。
　　至于那声狼嚎，自是出自他的杰作，更准确说，是他的分身，不给这帮天将引走，天晓得还会出啥幺蛾子，他储物袋中的宝贝，可多着呢？
　　但财不能外露。
　　伴着身后的嘈杂声，他背影渐行渐远。
　　他再次落下，乃是一座道宫，全名紫薇道宫，乃他在天庭的专属府邸，一眼望去，大气磅礴。
　　待踏入，又是另一番景象，自成一大界，假山相间，宝林葱郁，楼阁不少，亦颇多凉亭，其后，还有一片幽静的紫竹林，乃修身养性的好去处。
　　“见过星君。”
　　好歹是天庭六品官儿，哪能无侍卫和丫鬟，无一例外皆仙人，只不过修为较低，神色还算恭敬。
　　叶辰笑着摆手，便去了紫竹林。
　　司命星君已在等待，倒是悠闲，安静的煮茶，见叶辰归来，悠悠一声，“送走了？”
　　“暂住华山。”
　　叶辰一屁股坐下了。
　　“以八太子的秉性，不可能放过杨氏一族，必派人前去截杀了。”
　　司命星君笑着，为叶辰斟满古茶，其话语颇多寓意，“奇怪的是，去的人一个都未归来，害了天庭仙宝崆峒印，你说奇不奇怪。”
　　“你这意思，我抢的呗！”
　　叶辰抿了一口茶。
　　“难道不是？”
　　“这话，可乱说不得。”
　　“是与不是，咱心知肚明。”
　　司命星君又笑，旋即就变了话题，“吾见天象，半月后天界屏障会消散，至于能持续多久，尚还不知，你且先做好准备。”
　　“好说。”
　　叶辰深吸了一口气，眸中难掩喜色，半月时间，看似短暂，此刻倒觉越发漫长了。
　　这边，司命星君已拂手，摄出了叶辰体内的神牌，乃紫薇星君神牌，在天界算是一种象征。
　　“祭你本源，烙刻道则。”
　　司命星君淡道，“此神牌便是借法的一个媒介，马虎不得。”
　　叶辰点头，手握神牌，融入了一丝本源，而后，便又刻入了一缕道则，神牌光芒大盛，悬在了半空中，其上有纹路流转，紫薇星君四字，颇具奥妙道蕴。
　　至最后，才见神牌缓缓没入叶辰眉心。
　　叶辰内视体内，见神牌已与他融为一体，有神秘的力量流溢，说不清道不明，颇是不凡。
　　“星君，我有疑问。”
　　“但说无妨。”
　　“是否天庭的仙人们，皆可被人界借法。”
　　叶辰虚心求教道。
　　“非也，不是所有人都有专属神位，如镇守天牢天兵，虽都有各自神牌，却并无资格铭刻神位，说白了，是官儿不够大，能刻神位者，在天庭的官阶，起码得九品才行，才勉强有被借法的资格。”
　　说到这，司命星君停顿一下，继续道。
　　“有本命神位乃第一前提；第二，还得自愿才行，所谓借法，便类同于通灵，而被借法者，便类同于通灵兽，如玉帝、如仙君这等，哪一个不是巅峰准帝，在天庭的身份更是一个比一个高，多将借法视作一种耻辱，谁愿做他人的通灵兽，所以，如他们这些，先天便已屏蔽借法，除却大帝，无人能将他们，搬到人界。”
　　“原来如此。”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　“天庭愿被借法的人，少之又少。”
　　司命星君又道，“被借法至人界，多半是被请去打架的，一不留神儿伤了神位，会遭可怕的反噬，魂飞魄散屡见不鲜。”
　　“那你为何不屏蔽。”
　　叶辰笑看司命星君。
　　“一句话，修功德。”
　　司命星君笑道，“记得当年做星君，第一次被借法到人界时，曾助伏羲镇压一宗邪物，吾归回天庭后，突觉体内，多了一种奥妙的力量，有助修炼，吾视其为功德，那种力量，玄之又玄。”
　　“富贵险中求呗！”
　　“你这般理解，也并无差错。”
　　“你，可知道祖。”
　　叶辰饮了一口茶。
　　“道祖？”
　　司命星君挑了眉，看其一脸懵逼的神色，显然是不知的。
　　“不止一次被借法到人界，就未听过一些秘辛？”
　　叶辰笑道，“就譬如道祖。”
　　“并非不听，是不敢听。”
　　司命星君微笑道，“这将是我与你说的另一事，一旦被借法到人界，切莫提及涉有天机之事，包括三界秘辛，否则定有厄难；而施借法之人，也是一样，此乃双方本有之默契，必须遵守。”
　　“明白了。”
　　叶辰一笑，疑惑算是解开，难怪司命星君不知道祖，并非他不知，是人王未说，并非人王不说，是不能说，也不敢说。
　　有一种冥冥中的力量，称之为禁忌，无论人王，亦或司命星君，都不敢妄自触及，否则必厄难临身。
　　比起帝道通冥，这帝道借法，门门道道更多，人可以借，事可不能乱说。
　　“敢泄露天机，谁难受谁知道。”
　　司命星君干咳，脸色苍白了一分，能见嘴角鲜血流溢，看样子，多半是某次借法，嘴没把好门儿，说了不该说的，或者，是听了不该听的，遭了可怕的厄难，成了可怕的暗伤，岁月悠悠几百栽，依旧未能复原。
　　他该是庆幸，庆幸自个还活着，当年那场厄难，来的太过突兀，险被冥冥中的力量吞灭，他此刻还有名字，实乃不幸中的万幸。
　　抹了嘴角鲜血，司命星君又看叶辰，“你口中的道祖，所谓何人。”
　　“一个贱人...嗯...一个前辈。”
　　叶辰语重心长道，既是天庭皆不知，他也不打算透露了，虽不是借法状态，但也不愿多涉天机。
　　况且，纵他说了，司命星君多半也不会信，连玉帝都不知，可见道祖对天界的封印，整的有多彻底。
　　司命星君捋了胡须，上下扫量了叶辰一眼，眼神儿也多意味深长，后面那句前辈，他压根儿没听，就听见那句贱人了。
　　好似，在叶辰口中，就说不出啥正常人，纵把人王的名号拎过来，他也能给说成贱人。
　　这一点，不能怪人叶大少，此刻犹记得生死簿对他的评价，一个贱人，刻的是霸气侧漏，自那一日起，他就对贱人二字，情有独钟，瞅谁都像贱人。
　　“记得你提及过姜太公，能否说说。”
　　叶辰悠悠道。


2630.第2630章 替我请个假
　　“太公素来神龙见首不见尾，天晓得在哪。”
　　司命星君耸肩，“莫说咱这小星君，纵玉帝想见，也找不着人的，太神秘了。”
　　“弄不好，也在自封状态。”
　　叶辰摸了下巴，小声嘀咕着，天庭众神，包括玉帝之神位，都是姜太公封的，一听就是逼格满满哪！
　　如此身份，必知道祖存在。
　　他敢笃定，天界凡知道祖存在的人，此刻多半都在自封状态，纵非自封，也多半也被道祖封了，道祖鸿钧整的这般神秘，必有某种目的。
　　“你可知天魔。”
　　叶辰又问。
　　“听倒是听过，未亲眼见过。”
　　“怎么，天魔未入侵过你天界？”
　　叶辰挑了眉。
　　“入侵？”
　　“嗯...也就是一根黑黑的柱子，擎天立地的那种，哐当一声就杵那了，而后，会有一群黑不溜秋的人，成片成片的窜出来，咋咋呼呼的要装逼。”
　　“黑柱子倒是见过，每次来天界都晃动。”
　　司命星君摸了摸下巴，“不过，柱子刚立那，便被莫名的力量，给打碎了。”
　　“这么说，我就懂了。”
　　叶辰深吸了一口气。
　　很显然，星君口中那股莫名的力量，必出自道祖，不等天魔显化，就一掌打崩了擎天魔柱，也难怪司命星君未见过天魔，柱子都没了，哪来的天魔。
　　这般算来，还是帝荒跟冥帝尿性，就不打人柱子，就等着天魔帝出来，完事儿联手屠帝，谁让冥界当年有两大至尊呢？
　　不是吹，当年若把帝荒搬到天界，道祖必定比冥帝...打的更骚，搞不好又是一个活宝大帝。
　　天色临近黎明，司命星君才伸着懒腰起身，狠狠打了个哈欠。
　　“准备早朝了。”
　　见叶辰坐那寻思，这货还不忘踢了叶辰一脚。
　　“替我请个假。”
　　叶辰随意道。
　　“请你妹，刚来就想犯天规？”
　　“说到天规，拿来瞧瞧。”
　　“那你得看上好几日。”
　　司命星君取了一部卷轴。
　　叶辰伸手，一把没提溜好，卷轴滚了下去，从紫竹林的这头，一路滚到了那头，说是卷轴，看起来不怎么大，但你拉开，那就老长老长了，得有好几百丈，刻满了密密麻麻的金字，一排一排的，排列的贼整齐。
　　这特么的比群规长多了。
　　叶辰揉了眼，以他目力，还被晃了眼，这要正儿八经的看，可不就得看好几日，这天庭的人，也真有意思，整这么长的天规，刻成神识也好啊！
　　偏要刻成字儿。
　　“走了。”
　　司命星君伸手，拽起叶辰便走。
　　叶大少就上进了，拖着一大串的天规，走路都不忘看，那是越看嘴角抽搐的越快，一条接一条，都列的清楚明白，上到杀人大罪，下到调.戏良家妇女，整的一套一套的，也不知是哪个人才撰写的，也真有功夫。
　　难怪下界的大神们，都不愿来天庭做官，有这么多条条框框，整日还不得憋死，他也不免同情天庭的人，被这天规束缚着，多半能憋出内伤来。
　　“这天规，若放到大楚....。”
　　叶辰心想着，后面干脆就没想，只一个劲儿的唏嘘又啧舌，这若放到他大楚，第一天颁布，第二日多半就会有人造反。
　　同样是天庭，他大楚的天庭，可比天界的天庭，民风彪悍多了。
　　“你这些个侍卫丫鬟，平日多注意。”
　　临出门前，司命星君给叶辰传了音，乃是一种告诫，“他们，皆是八太子的人。”
　　“你当我是第一天出来混？”
　　叶辰笑道，此事，他昨夜便已知晓，那些个侍卫丫鬟，明面上恭恭敬敬，实则心怀叵测，他虽不正经，但并不代表他傻。
　　又是凌霄宝殿前。
　　两人到时，已是人影乌泱，就等着上早朝呢？
　　其中有半数以上的人，都拎着个拂尘，八成以上的人，都搁那打着哈欠，蔫不拉几的。
　　“小子，昨夜睡的可好。”
　　太乙用拂尘戳了戳叶辰。
　　“挺好。”
　　“今夜备好酒席，俺们去你那喝酒。”
　　太白有模有样的捋了捋胡须。
　　“好说。”
　　叶辰口上应着，大楚特产也已备好，站着进来，都得给老子爬着出去，大楚的特产，到了天界也得发扬光大。
　　正聊时，叶辰突觉一道寒光。
　　叶辰打着哈欠，微不可查的瞥了一眼一方，寻到了对他放寒光的人，乃是一个紫袍道人，也便是八太子殿中的紫袍老者，是个大官儿，神位紫阳仙君。
　　对此，他并不意外，殷明得了道经，多半在闭关参悟，昨日之事，还有派出截杀杨家的人，必与他脱不了干系，丢了八太子的崆峒印，脸色能好才怪。
　　匆匆一瞥，叶辰便收了眸。
　　而紫阳仙君，则眸光更深邃，笃定崆峒印在叶辰身上，还有昨日派出去的人，竟全军覆没，也多半与叶辰有莫大的关联。
　　“搞不好，他会在玉帝面前，参你一本。”
　　司命星君悠悠道。
　　“若如此，那他的脑子，就太不好使了。”
　　叶辰冷笑。
　　崆峒印是何物，天庭的仙宝，让你给整丢了，敢把这事儿，拿出来在早朝上说，玉帝一个震怒，那就是身毁神灭，能做仙君，哪个是傻子，自不敢张扬。
　　司命星君未再言语，连扯淡的太乙与太白，也都闭口不言了，一众老家伙，齐齐侧了首，望向一方，一双双老眸，都雪亮雪亮的，像是瞧见了美女。
　　叶辰扫了一眼，别说，还真就是个美女。
　　碧霞仙子到了，容颜绝世，神姿曼妙，堪称天界第一美女，与之相比，华山仙子都能逊色不少，爱美之心皆有之，这帮老家伙，岂有不饱眼福之理。
　　叶辰未言语，暗道下了早朝，那得去碧霞仙子的道府转转，去看看她的宝贝徒儿，早知她的容颜，与大楚某一人颇相像，保不齐就是大楚的转世人。
　　“若娶她为妻，夫复何求啊！”
　　有一声音，说是颇是深沉。
　　叶辰听了，眼神儿不由斜了，斜着看那人。
　　说话者，乃巨灵神，叶辰看他时，还是仰着头看的，那雄壮的体型，不是一般的雄壮，这么一个大块头，竟能说出这般有学问的话，着实让叶辰刮目相看。
　　“你就算了，这若洞房，会出人命的。”
　　这句话，便是叶辰眼神儿的意思，尤为关注巨灵神的小兄弟，这若切下来，还得找个大锅，才能炖的下。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　说话间，冗长的钟声蓦然响起。
　　所谓暮鼓晨钟的后俩字，说的就是这个，钟声起，便是早朝开始了，众仙家排好了队，一品在最前，九品居最后，鱼贯而入。
　　这等画面，若让大楚人瞧了，必定新鲜，这么多的准帝，这么的大能，大清早的聚首，不饮酒喝茶撩妹，却搁这上早朝，凡人王朝那一套，学的那叫一个精髓啊！
　　朝堂上，玉帝与安坐，浩然之气聚集。
　　再见玉帝，叶辰双目不由微眯了一下，怪之怪今日的玉帝，与昨日不怎么一样，眉心有一丝黑气萦绕，也仅一闪而过。
　　“天魔气。”


2631.第2631章 早朝
　　“哪来的天魔气。”
　　叶辰眉宇微皱，他曾屠过天魔帝、曾不止一次与天魔战过，对天魔气息极为敏感，定不会认错，玉帝眉心惊鸿一现的乌黑之气，绝对来自天魔。
　　“玉帝并非天魔，哪来的天魔气。”
　　叶辰又轻喃，颇是不解，身在诸天天界，体内有天魔煞气不奇怪，但有天魔气息，那就诡异了。
　　“见过玉帝。”
　　“众仙家平身。”
　　叶辰喃语时，众仙家已站定，拱手俯身，恭敬的行了一礼，玉帝之话随后便到，众仙默契的退到两边，整整齐齐两排，颇是工整的说，虽仅是过场，可玉帝与众仙，却极为走心，皇帝有皇帝的样，臣子有臣子的样。
　　其后的桥段，就格外枯燥了，总有些老油条，从袖中拿出小本本，净说些没营养的话，平日看谁不顺眼，那就拎出参一本，一个不留神儿，就能把对方弄死。
　　但，八成以上的人，都安静静站着，静静听某些大仙扯淡，多有人打哈欠，颇是不耐烦的说。
　　叶辰沉默不语，总在不经意间，瞥一眼玉帝，还在琢磨天魔气，有一种感觉，这天庭的玉帝，与天魔域必脱不了干系，而道祖，必定知晓其中秘辛。
　　想到这，他瞅了瞅太乙，又瞧了瞧太白，这俩白胡子老道，蔫不拉几的，看样子并未察觉。
　　“瞅谁不爽，就参他一本。”
　　太乙小声道。
　　“瞅八太子不爽。”
　　叶辰想都未想，便给了答案，这倒是大实话，不是吹，此刻若是准帝修为，纵玉帝拦着，他也会废了殷明，得给大楚转世讨个公道。
　　“在场九成九以上的大仙，都看他不爽。”
　　太白抠了抠耳朵，还把耳屎吹到了太乙身上，“参谁都行，切莫触八太子霉头，曾参过他的人，没有最惨，只有更惨，此刻坟头多已长草，连块墓碑都没有，你说讽刺不。”
　　“拼爹的时代，不服不行。”
　　机智的叶大少，吐露了一个真理，谁让人老子是玉帝呢？
　　“碧霞今日的仙衣，着实鲜艳，衬她之容颜。”
　　太乙笑道，不听大仙们咧咧，只看碧霞仙子，那一双老眸，锃光瓦亮的，要多猥琐，就有多猥琐。
　　“嗯...粉色的内.衣。”
　　太白捋了捋胡须。
　　“别闹，紫色的。”
　　叶辰插了一句。
　　此话一出，对面斜前方的碧霞仙子，不由侧了眸，俏眉微颦的瞥了这边一眼，尤为关注叶大少，一双灵澈似水的美眸，已有火苗燃起，一副吃人的目光。
　　叶辰他仨，就格外懂事儿了，一个摸着鼻尖，望向了玉帝；一个抠着耳朵，瞟向了殿外；而某位大少，则专看身侧的光脚大仙，就盯着人脚看：咋不穿鞋嘞！
　　“小声点儿，她能读人传音，耳朵贼好使。”
　　“都是你家华山仙子教的，整的俺们都不敢大声说话。”
　　“你丫的不早说。”
　　仨人又嘀嘀咕咕，整个天庭的朝堂，也就属他仨出类拔萃，大清早跑来上朝，不说正事儿，净搁这扯淡了，俨然把玉帝当做了摆设，他说他的，俺说俺的。
　　也得亏碧霞仙子大度，不然必定站出来，会挨个的参一本，再让你仨嘴贱，都关去天牢。
　　对面，碧霞仙子终是收了眸，脸颊绯红惊现，也不知叶辰是猜的，还是真能望见，竟真说对了。
　　鉴于朝堂上流.氓太多，她也长心了，祭了一层紫色的仙光，裹了整个仙躯，隔绝外人窥看。
　　好嘛！
　　她这一整不要紧，这整个朝堂，八成以上的老家伙，都齐齐低了头，齐齐揉了眼睛，全特么金星儿，都特么被晃了眼了，有那么几个还站不稳了。
　　“这若再去碧霞宫，会不会挨揍。”
　　叶辰小声干咳了一声，众多揉眼的人才们，自不会缺了他，就属他瞅的最准，也属他被晃的最惨，脑袋瓜子都嗡嗡嗡的，就如被人敲了一记闷棍。
　　光脚大仙戳了戳他，“小友，你的道经呢？”
　　“找八太子换了点儿宝贝。”
　　这话，听的光脚大仙一阵扯嘴角，本还想找叶辰借道经研究研究，这么一来，想都别想了，真看不懂叶辰了，在下界好好的华山掌教不做，非要上来做官儿，被八太子顺走了道经，看他这神态，还一点儿不带心疼的。
　　说到道经，叶辰微闭了眸，能清楚感知到道经的准确位置，道经所在地，便是八太子所在地，的确在闭关，静心参悟，待出关之后，必少不了装逼。
　　“安心待着，我事办完，便接你回来。”
　　叶辰传了一语心念，也只道经听得见，它的确有颇高的灵性，听得懂叶辰话语，忍不住跳动了一下，惹得八太子眉宇微皱，总觉暗中有人踹了他一脚。
　　“你个老东西，竟敢冤枉老夫，找死不成。”
　　“若要人不知，除非己莫为，有种犯错，不敢承认？”
　　“既如此，吾也有本上奏，参死你。”
　　不知咋回事儿，朝堂突的变热闹了，一左一右两尊大仙君，咋咋呼呼的，如唱大戏，一个吹胡子瞪眼，一个脸红脖子粗，俨然已忽略了玉帝，扯着嗓子骂开架了，颇还有当场开战的架势，火药味儿不是一般的浓。
　　再看玉帝，安稳的坐着，静静的看着，瞧他一副已看破红尘的模样，便知早特么习惯了。
　　而在场的仙家，则大多揣着手，也无人劝架，就搁那看大戏，这般枯燥的早朝，总有新鲜事上演，两尊大仙君若干起仗来，画面必定很养眼的说。
　　叶辰深吸了一口气，颇想把玉帝拽到一边儿，正儿八经的好好聊聊，你这天庭的主宰，是有多闲，整个没吊用的早朝，带着大家伙一块扯淡，图的啥嘛！
　　“够了。”
　　终究，玉帝发话了，一语沉声颇具威严，止住了两大仙君的骂架，一双眼神儿，颇具深意，好似在说，大家都是忙人，你俩就别搁这整这些没用的了。
　　玉帝的话，还是很好使的，朝堂顿的宁静。
　　“退朝。”
　　玉帝起了身，一甩龙袍衣袖，转身没影儿了，仅剩一缕回音，依如洪钟那般，无限响彻在凌霄宝殿，震慑着四海八荒的仙，这便是天庭主宰的威严，大仙们还好，殿外守候的天兵们，只觉脑海眩晕，都被震得不轻。
　　哼！
　　两大仙君一声冷哼，齐齐转了身，各个目光都闪烁着火花，火气皆不小，搞不好会找地儿干架。
　　然，待出了大殿，俩人就哥俩好了，叶辰分明瞧见了两人，都在朝对方眨眼睛，好似早有一种默契，方才分明在演戏，而且演的还挺像，演技也很精湛的说。
　　叶辰之神色，又意味深长了。
　　如今这一幕，很好的诠释了一个真理：上有政.策，下有对策，就是恶心玉帝的，整个没用的早朝，那得想着法的给你添堵，俺们不爽，也不让你丫的痛快。
　　“天庭，多人才啊！”
　　叶辰深沉一声，出了凌霄宝殿，便不见人影儿了，直奔天牢而去，昨日未来得及，今日，得好好探望一下转世***王，顺便，再找修罗天尊聊聊理想。
　　他身后，有人暗中跟随，蒙着一件黑袍，不用说便是紫阳仙君的人，丢了崆峒印，能不急吗？
　　叶辰置若未闻，又分了三千化身，奔向了各方，自是寻转世人，这是他来天庭的使命。
　　再来天牢，天兵天将不怎么好说话了。
　　昨日来，他有玉帝手令，但今日却啥都没有，可不是什么人，都能随意出入天牢，得有手令。
　　不过，他还是进去了，给了守将一尊大圣兵，关系聊的颇融洽，日后还会经常来天牢。
　　“哟，怎的又来了。”
　　还是那个紫发天将，远远便瞧见了叶辰，昨日得了两尊大圣兵，对叶辰的神态，那是乐呵呵的，这个小石头精可富的很，出手也不是一般的阔绰。
　　“行个方便。”
　　叶辰塞了个储物袋，其内装了足二十万的天石，可不是一个小数目。
　　“好说。”
　　紫发天将笑着，随手开封印。
　　叶辰一步踏入。
　　牢中再无杨家人，颇显空旷，叶辰一眼便瞧见了转世***王，关在最里面一座牢房，对着墙壁盘坐，背对着身后牢门，如一座石刻的雕像，一动也不动。
　　紫发天将办事儿，还是颇靠谱的，这间牢房看似昏暗无光，却有特别的布置，有一块温玉潜藏。
　　“前辈，别来无恙。”
　　叶辰驻足牢门前，一笑沧桑，一语沙哑。
　　**王闻之，不由起身回首，微皱了眉头，上下扫量着叶辰，昨日是见过的，但昨日之前，他确定未见过这个小石头精，记忆中，也并无有关他的丝毫印象。
　　叶辰未言语，祭了一道记忆仙光。
　　唔....！
　　旋即，便闻**王一声闷哼，痛苦的低吼，如众多转世人那般，有一股庞大的记忆涌入，正一点一滴的，刻入他之神海，与他今生之记忆，掺杂在了一起。
　　叶辰拂手，祭了一层结界，隔绝了外界。
　　待低吼声散去，**王看叶辰之神情，有些莫名的呆滞了，本不苍老的他，眸中却刻满了沧桑，饱经岁月蹉跎的风霜，其眸光亦是五味杂谈，有震惊、缅怀、疑惑、感慨和不解，把那大梦初醒的神态，演绎的淋漓尽致。
　　PS：提前祝书友雨离殇生日快乐！
　　！！


2632.第2632章 天尊往事
　　牢房幽暗，枯寂阴冷。
　　然，这些都掩不住故乡人见故乡人的暖意。
　　昏暗之中，那是怎样一副画面：一个阴冥圣主，一个大楚皇者；一个应劫入世，一个六道轮回；一个在牢中，一个在牢外，皆拎着酒壶，皆眸中有泪，醉意朦胧，讲着前尘的往事，忆着故乡的情怀，一语一声皆沙哑沧桑。
　　谁会想到，前世的两个不死不休的大仇人，如今竟这般对坐，如两个多年未见的故友，把酒相谈。
　　此刻，再无所谓的恩怨，更多的是浑浊的泪。
　　“吾之一生，还真是戏剧。”
　　***王的笑，亦饱含多种情感，前世在大楚，乃一尊盖世的王，与战王争天下，奈何缺了一丝造化，无缘至高的修为，多少沧海桑田苟且偷生，一次次出世，却一次次被后世皇者镇压，后潜藏于正阳宗，造了一次次血劫，在叶辰的天劫中，力战大楚九皇的法则身，含恨而终。
　　他以为，那便是他命数的终结。
　　谁曾想，冥冥中有造化，竟死到了阴曹地府，在大楚未达到的修为，在冥界如愿完成，却因一个帝道通冥，又回了大楚，为守护那个故乡，血拼魔君而亡。
　　他以为，那是因因果果的循环，尘归尘土归土。
　　可惜，命运又一次作弄，大楚竟有轮回，而通冥之身的他，竟又一次死而复生，转世到了天界。
　　戏剧，的确戏剧，死了两次，一次去了冥界，一次来了天界，这三界，他已转过一遍儿了。
　　他之心境，叶辰自是懂。
　　同样是转遍三界的人，叶大少的经历，与他是同等的精彩，死到了冥界，一个应劫，又来了天界。
　　若说人生之美妙，他俩，最有话语权。
　　“喝。”
　　两人相视一笑，泯前世恩仇，只一壶壶浊酒，浇灌着古老记忆，真就是俩故友，把酒言欢。
　　当年之事，叶辰未有多说，只传了一道神识。
　　***王泪流满面，泣不成声，被泪水朦胧的眸中，映出的是大楚，那一山一水一草一木，依如记忆里那般亲切，感动的灵魂都颤抖，一个大轮回了，谁人不想家。
　　“星君，莫让本将难做。”
　　蓦然间，牢外传来一道声音，出自紫发天将，毕竟天牢重地，探监可以，可不能长聊，这么多双眼睛盯着，天晓得会被谁摆一道，他也是有顾忌的。
　　“前辈，你且安心等待，必救你出去。”
　　叶辰站起，拱手俯身，行了一宗后辈礼，是他修为太浅薄，无力强行劫囚，也只能等修为进阶。
　　“你有这份心，便足够了。”
　　**王微笑，满载的是温和，早已冰冷的心，因叶辰这番话，彻底融化了，暖意淌满心田。
　　叶辰深吸一口气，终是转了身。
　　望着叶辰背影，**王心神恍惚，心境颇不平静，当年的小修士，真就带领大楚，守住了故乡，那一战必战的颇惨烈，一片大好山河，必染满了英魂的鲜血。
　　果然，大楚的皇者，每一个都非泛泛之辈，而天庭圣主叶辰，会是最惊艳的那一个，没有之一。
　　这一瞬，***王深吸了一口气，前世又今生，第一次笑的开怀，毫无芥蒂，阴霾尽扫，因叶辰而欣慰，因活着而感慨，一个大楚皇者，为他开了一条光明大道。
　　出了牢房，叶辰对紫发天将一笑，便去了深处。
　　身后，紫发天将神情奇怪，颇看不懂叶辰，总觉这个小石头精，对招惹八太子殷明的人，极为看中，前是那杨氏一族，如今又是这个囚犯。
　　“有意思。”
　　紫发天将嘀咕一句，又拎出了酒壶。
　　“止步。”
　　深处天牢，已传来暴喝声，乃一尊天将，凶神恶煞的看着叶辰，若天牢是天庭重地，那叶辰此刻所在之地，便是天牢的禁地，镇压着修罗天尊。
　　“星君，此乃天牢重地，任何人不得靠近。”
　　天将淡道，语气带有一抹铿锵，颇具威严，是一个油盐不进的主，或者说，不敢放人进来，一旦修罗天尊出了某种变故，他是要吃罪的，所谓不在其位不谋其政，便是这个道理，天庭天规森然，任何人都不敢马虎。
　　“仅是好奇，随便转转。”
　　叶辰笑道，并未再往前走，只在不经意间，扫了一眼那座宝塔，擎天立地般庞大，贴满了神符，也刻满了封印的神纹，符文链条纵横，结束帝道级的封禁。
　　如此封印，纵被镇压的是他，也绝无冲出的可能，此地更有重兵把守，暗处颇多准帝窥看，一瞧便知，玉帝对其极为重视，也难怪天将天兵不敢大意。
　　见叶辰止步，天将未在言语，腰挎神剑，便堵在那片天地，来回走动的巡视，这架势，若胆敢有人踏入，他必会第一时间攻伐，无论对方是谁，都可先斩后奏。
　　“小子，我的酒嘞！”
　　宝塔之中，传出修罗天尊的话语，此声传音，也只叶辰听得见，听天尊寓意，好似刚睡醒。
　　透过宝塔去瞧，还真是刚睡醒，蔫不拉几的坐在祭坛之上，慵懒的打着哈欠，头发略显蓬乱，有一道道漆黑的符文链条，锁着他的手脚与脖颈，其体内，更刻有极为霸道的封印，硬是将他这个天尊，封到了手无缚鸡之力。
　　“我也得进的去才行。”
　　叶辰一声干咳，还在外围来回的转悠，天将不会让他靠近，莫说他这个小小六品官儿，纵大仙君亲至，一样会被挡下，想要进去溜达，除非有玉帝的手令。
　　“该死的玉帝，等老子出去，一脚踹死他。”
　　修罗天尊骂骂咧咧的，火气颇是不小。
　　“你怎惹了天庭。”
　　“天晓得，老子当即方出修罗界，这一口气还未来得及喘，便被天庭兵将堵了，咋咋呼呼的要镇压我，老子自是不干，一言不合，可不就开打了，要说你们这的人，真是不地道，都不来单挑的，一窝蜂的全特么压过来了。”
　　“是你太强。”
　　叶辰唏嘘一声。
　　“不可否认，吾是强了点。”
　　被夸了一句，修罗天尊真就喘上了，意味深长的捋了捋胡须，蓦的发现，自己并无胡子，便很自恋的，抿了抿蓬乱的头发。
　　“你与赵云，何等关系。”
　　叶辰笑着传音。
　　“仇人...嗯...应是情敌。”
　　修罗天尊回道，“本尊喜欢他媳妇，他媳妇不喜欢我，就这么个关系。”
　　“秒懂。”
　　叶辰意味深长道。
　　很显然，赵云与修罗天尊的关系，这就类同于他与龙劫那贱人，总想着他家老九，抽空便跑去看看，哪次不是被他满天下的追杀，一旦逮住，便是朝死了打。
　　“你与赵云，不会因争女人，同归于尽的吧！”
　　一番嘀咕后，叶辰试探性的看着宝塔。
　　“说对了一半。”
　　修罗天尊一声叹息，“我俩皆因他妻子而亡，冲冠一怒为红颜，你小子该是懂得，他战的身死道消，我杀的身毁神灭，赢尽了天下，却输了她。”
　　说到此，修罗天尊沉默了。
　　叶辰亦不语，静静伫立，静静望着，好似能这个浩渺的神塔，望见埋首垂眸的修罗天尊，一代巨擎，眸光暗淡到了极点，神色有恨有怒，有悲有通，有沧桑亦有缅怀，如一个迟暮的老人，映着夕阳，即将入土为安。
　　他之心境，叶辰自是懂。
　　一个冲冠一怒为红颜，完美的阐述了情。
　　一个赢尽了天下，却输了她，刻满了遗憾与哀伤，再难见伊人倾世嫣然，这等痛，他也曾感受过。
　　那个女子，该是幸运的，有爱她的赵云，有愿为她力战八荒的天尊，一个字情字，染满了鲜血。
　　如此桥段，同样适用于他，若瑶池有难，他也会舍生忘死，龙劫必也一样，为她不惜与天下为敌。
　　“想喝酒。”
　　良久，才又闻修罗天尊言语，一话沙哑沧桑，不知有多少年未饮过酒，欲借酒浇愁。
　　叶辰闻之，深吸了一口气，缓缓上前。
　　“止步。”
　　天将一声冷哼，寒芒乍现，豁的抽了神剑，叶辰胆敢再上前一步，定会遭他绝杀式的攻伐。
　　“只想给他，送一壶酒。”
　　叶辰笑道，递出了一个储物袋，其内，放了几乎陈年佳酿。
　　除此之外，还有百万天石、三尊大圣兵，以及三颗八纹金丹，陈年佳酿是给天尊的，至于剩下的宝贝，自是给天将的，他意思很明显，让天将行个方便。
　　天将结果，眉宇微皱，见过出手大方，没见过叶辰这般大方的，一个六品的星君，竟这般大魄力，目的只为给修罗天尊，送上一壶好酒，仅此而已。
　　“天将，还未行个方便。”
　　叶辰拱手道。
　　天将不语，盯着那几坛好酒，看了又看，见无问题，才缓缓转了身，有好处拿，天兵天将也并非不通人情，以大神通，将叶辰给的好酒，一并送入了塔中。
　　“多谢。”
　　修罗天尊接了酒，并未立即开喝，放在鼻前，轻轻的嗅了嗅酒香，这是一种久违的气味，而后才仰头一通猛灌，许是喝的太急，淌满了他的脸庞。
　　就是不知，淌下的是酒水，还是泪水。


2633.第2633章 紫色的
　　“我他日再来。”
　　叶辰留下一语，缓缓转了身，既是天牢禁地，待的太久并非好事，一个不留神儿，便是祸端。
　　方走三五步，有一道神识，传入了他神海。
　　神识乃修罗天尊所传，乃一宗秘术，是能窥听人传音的仙法，是谓窥听仙术，而且级别还不低。
　　“多谢。”
　　叶辰一笑，背着着那方摆了摆手，这酒没白送，得了一宗仙法，窥听的仙术，虽无攻击力，但也很实用，做情报工作的，最是喜欢，便如华山仙子与碧游仙子。
　　看着他渐行渐远的背影，镇守宝塔的天将，表情颇为奇怪，不知叶辰，为何对修罗天尊这般好。
　　他在看，修罗天尊也在看。
　　不难得见，天尊的眸中，难掩的是忌惮色，只因他从叶辰的身上，寻到了一种与赵云相似的气息，那是一种逆天的气蕴，不是什么人都具备的。
　　“赵云，你这好友，倒是不错。”
　　修罗天尊微笑，又仰头喝酒，真就在借酒浇愁。
　　“得想法救出来。”
　　这边，叶辰边走边嘀咕，寻思着如何救天尊，那厮这般强，这若整出天牢，绝对是天大的助力。
　　自然，不为这些，也为赵云，谁让天尊与赵云，是好友呢？
　　谁让他与赵云，是好兄弟嘞！
　　“早知有这桥段，当年就该问问老九，赵云的妻子如何了。”
　　叶辰摸了摸下巴，嘀嘀咕咕的。
　　心里这般想着，他一步登天，直奔碧霞宫。
　　这一路，可谓惊喜不断，留在下界的三千分身，寻到了两个转世人，一个属大楚皇族，一个属正阳宗，已恢复前生的记忆，而此刻，正集体赶往华山。
　　叶辰笑了，速度随之加快。
　　身后，暗中跟随的人，如影随形，总会在不经意间，透露一丝杀机，颇有杀人越货的架势。
　　别说，在路过一片群山时，暗中藏匿的人，真就杀出来了，皆蒙着黑袍，皆是准帝级，其中一尊，修为已至准帝五重天了，气势滔天，威压强横。
　　但，这在叶辰看来，都没啥吊用。
　　待叶辰再出群山时，那仨准帝，已被灭杀，浑身宝贝抢了个精光，连本命元神都被吞了。
　　此刻，身在太子寝宫的紫阳仙君，难以置信，脸色又难看一分，手中又多了三块碎裂的元神玉牌。
　　高高在上的仙君，也一脸的懵了。
　　不知咋回事儿，自从叶辰出现之后，他是接二连三的受挫，前是下界围杀，损兵折将；昨日截杀杨家，有折了十几尊准帝；今日跟随，又被灭了三尊。
　　“怎会如此。”
　　紫阳仙君咬牙切齿，凶芒四射，面对一个大圣，频频出变故，身为一尊仙君，如何能忍。
　　叶辰映着仙光，落在了一座府邸前。
　　此府邸那叫一个娟秀，云雾缭绕，氤氲朦胧，通体都萦绕着光霞，正是碧霞宫。
　　“望仙子通报，我欲见碧霞仙子。”
　　叶辰笑道，伫立在宫门前，颇有礼貌的说。
　　“小小星君，也敢妄见仙子。”
　　守门的天兵，不是一般的嚣张，自做碧游宫侍卫的那一日起，隔三差五便有人来，老不正经的居多，自认长得很帅的人，也是不少，哪一个不是垂涎仙子容颜，哪一个不是来撩妹的，整的还一套一套的。
　　叶辰未言语，退后了一步。
　　而后，便见这厮吸了一口气，牟足了劲儿，嚎了一嗓子。
　　“紫色的。”
　　没错，他嚎的就是这仨字儿，嗓门儿颇高，声音颇是洪亮，嚎的霸气侧漏，如若雷霆轰隆，以至于守门的那些个天兵，被震得俩眼昏黑，摇摇晃晃的。
　　此三字一出，便见碧霞宫中，探出了一只玉手，晶莹剔透，拎起叶辰就进去了。
　　出手的，自是碧霞仙子，本是在静修，被叶大少这一嗓子，惊得仙躯一颤，抬眸去看，才知是紫薇星君，那一嗓子的寓意，她怎会听不懂，还真就紫色的。
　　扑通！
　　碧霞宫深处，乃一片翠竹林，叶辰被摔在了地上。
　　再看碧霞仙子，翩然而立，仙颜上红霞映现，一双似水美眸，又燃起了火苗，若她的目光能杀人，叶辰多半已在喝孟婆汤了。
　　叶辰爬起，一声笑的贼是尴尬，心中却颇乐呵，这特么能怨我？
　　是你家的人，不让我进来，逼我出的绝招，事实证明，威力还是不错的。
　　碧霞仙子不语，就那般看着叶辰，盯得叶大少，浑身上下都凉飕飕的，总觉这娘们儿要弄他。
　　叶辰又一声干笑，碧霞仙子不言语，他也干脆保持了沉默，神识已然散出，笼暮整个碧霞宫。
　　旋即，他眸光便亮了，真有转世人，正是碧霞仙子的徒儿，他在下界时，华山仙子曾给他看过画像，如今得见才真正确定。
　　他认得那转世人，其名月心，有过一面之缘，前生所属星月宫，若论起辈分，与星月神女所属一辈。
　　“来此，所谓何事。”
　　碧霞仙子终是开口了，语气不怎么和善，每每想起紫色的那仨字，就莫名的火大，小小年纪不学好，竟整不要脸的行径。
　　“找前辈的徒儿。”
　　叶辰当即笑道。
　　“怎么，也是来提亲的？”
　　碧霞仙子坐下了，狠狠白了一眼而叶辰，虽看他不怎么爽，但这小子的天赋，却是让她骇然，配她家的徒儿，倒也不错。
　　“非提亲，有要事。”
　　叶辰一笑，说着便回了眸，因为有一女子，已从竹林外走入，正是碧霞的徒儿，也正是转世的月心，生的是神姿曼妙，绝世容颜不亚碧霞仙子，通体笼暮仙霞，如一尊缥缈的谪仙，不食人间烟火，不惹凡世尘埃。
　　说话间，转世月心已走入，第一眼瞧见叶辰，心神不由得一颤，面前这个青年，给他一种颇熟悉的感觉，好似多年的故友或亲人，极为亲切。
　　“归位了。”
　　叶辰笑着，祭了记忆仙光。
　　唔....！
　　月心一声低吟，身形变的踉跄，本是淡漠的脸颊，刻满了痛苦色，本该灵澈的眸，也多了一抹浑噩，已是分不清现实与虚幻，痛苦的娇躯直颤。
　　“你对她做了什么。”
　　碧霞仙子冷哼，一个瞬身，出现在了叶辰身前，身法玄奥至极，出手也让叶辰猝不及防，未等动身，一只玉手已掐住了他脖子，生生将其举在了半空中。
　　也对，碧霞仙子所属准帝巅峰，还不是一般的准帝巅峰境，真要斗战，叶辰并非她之对手。
　　不过，叶辰是谁，本事大着呢？
　　一个帝道缥缈，破了碧霞仙子禁锢，溜烟儿窜到了对面。
　　“好小子，小看你了。”
　　碧霞仙子冷叱，瞬身又至。
　　“稍等片刻便好。”
　　叶辰身如鬼魅，竟能跟上碧霞仙子的速度，溜的一逼。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　俩人一前一后，在翠竹林飙起了速度，如两道流光，窜来窜去，准帝巅峰的碧霞仙子，愣是捉不到叶辰，神色又一次骇然，这小子通神了吗？
　　不知何时，两人才停下来，一左一右杵着，叶大少气喘吁吁，碧霞仙子脸颊也有汗水。
　　这副画面，任谁看了，都会误会的，太特么敬业了。
　　两人未再闹腾，只因月心已醒。
　　“你是...叶...叶辰？”
　　月心眸中水幕朦胧，映着霞光，凝结成了霜，晶莹的泪珠，淌满了脸颊，已恢复了前生记忆，忆起了故乡，自也忆起了叶辰，那是天庭的圣主。
　　血色记忆中，便是这个青年，带大楚修士冲锋，一路杀到了北震苍原，为大楚英魂讨还血债。
　　“是我。”
　　叶辰的笑，满含沧桑。
　　“见过圣主。”
　　月心扑通一声单膝跪地，话语哽咽，亦是满载沧桑。
　　这一跪，又看的碧霞仙子一脸的懵，他俩认识？
　　我的徒儿，曾是叶辰的手下？
　　这哪年的事啊！
　　她这发蒙之时，叶辰已搀起了月心。
　　其后画面，饶是碧霞仙子的定力，也一头的雾水了，两人俨然已把她，当做空气了，似有说不完的话，尤属她的徒儿，哭了笑，笑了哭，笑中有泪，泪中有笑。
　　这等桥段，碧霞仙子颇尴尬，这貌似是她的寝宫，但在她的家里，她倒像是多余的，都插不上话的。
　　在她的注视下，月心抱住了叶辰，是主动要求的，也是主动抱的，双手环扣，似用尽了全身的力气，眸中淌流的泪水，染湿了叶辰的胸膛，哽咽不堪。
　　碧霞仙子俏眉微颦，瞧了瞧月心，又看了看叶辰，她的徒儿她了解，是个含蓄的丫头，平日基本不与男修说话，如今这般抱着叶辰，着实颠覆了她的认知。
　　至于她看叶辰时，脸色就有些黑了，老娘精心培养的徒儿，你这就给我拐走了呗！
　　对于她的眼神儿，叶辰未有察觉，而此刻还紧抱着他的月心，也是一样，已被故乡情怀淹没，俨然忘却了师尊还在此。
　　这一抱，并无男女的欲念，有的仅是故乡之情，听着叶辰的心跳，感受着天庭圣主的温度，才知这是真，前所未有的温暖，一个大轮回了，心境可想而知。
　　咳....！
　　终究，碧霞瞎子轻咳了一声，寓意很明显，这还有一个大活人，你俩能不能抽空看看我。


2634.第2634章 丹君
　　碧霞宫，翠竹林。
　　叶辰与转世月心，终是分开了，眼角挂着泪痕，还徜徉在故乡情怀中，看样子，还想再抱一下。
　　碧霞仙子的轻咳，终是让两人收了思绪，这才发现身侧还有个人，而且是碧霞宫的主人，他俩这一顿抱，愣是给人晾在了一边，任谁瞧了，都会很尴尬的。
　　碧霞仙子坐下了，冰清玉洁的仙子，今日做了一个不怎么雅致的动作，翘起了二郎腿儿，瞧了瞧叶辰，又看了看转世月心，“你二人，究竟是何种关系。”
　　“亲人。”
　　两人一笑，可谓异口同声。
　　碧霞仙子挑了眉，尤为关注月心，她的徒儿，是她当年在凡间捡的，因战乱沦为了孤儿，又哪来的亲人，还是一个仙人，而且并非人修，是个石头精，两人更无半点儿血脉关系，说两人是亲人，她都不信的。
　　“师尊，的确是亲人，至亲。”
　　月心笑中有泪。
　　碧霞仙子未有言语，她的徒儿她了解，看那眸中极为真挚的目光，便知未说谎，可正因如此，她才不解，一个凡人孤儿，一个成精石头，也无丝毫血缘关系，俩八竿子打不着的人，会是传说中的亲人？
　　“所谓的圣主，何种寓意。”
　　良久，碧霞仙子才又开口，扫了一眼叶辰，又看向转世月心，意思很明显，比起叶辰那不靠谱的货，那更相信自己的徒儿，咋稀里糊涂就冒出一个圣主嘞！
　　“圣主，是我的小名。”
　　叶辰深吸一口气，替月心回答了问题，一语说的颇是深沉。
　　碧霞仙子被逗乐了，斜着眼瞥了叶辰，眼神儿不怎么和善，你这瞎话编的真好，老娘差点儿信了。
　　叶辰则左瞅瞅右看看，一副神态，很好的诠释了四个任性的字：爱信不信。
　　“师尊，回来与您解释。”
　　转世月心当即一笑，不待碧霞仙子开口，拽起叶辰便走了，并非不说，是说不清，纵说出来，碧霞仙子也未必会信的，牵扯到轮回，这是一种很玄乎的事。
　　眨眼，两人便没影儿了，去了一座别苑。
　　身后，碧霞仙子久久未动，只静看两人离去的方向，怔怔的出神，对两人的关系不解，而对叶辰今日所展现出的实力，更是震惊，被她禁锢，竟还能遁走。
　　她堂堂准帝巅峰，竟连一个大圣都捉不住，并非她弱，是叶辰太诡异。
　　“有如此强的战力，崆峒印八成在他那。”
　　碧霞仙子美眸微眯，是做情报工作的，自知崆峒印丢失一事，紫阳仙君曾找过她，让其帮忙找寻，此刻看来，当日截杀杨家人的十几尊准帝，多半都是叶辰灭的。
　　“华山一脉，究竟培养了怎样一个妖孽。”
　　碧霞仙子轻喃，已开始怀疑叶辰上天庭的初衷，可不是上来做官儿那般简单，必有某种目的，为此，不惜贡献华山道经，也要拯救了杨氏一族。
　　心里这般想着，她弹指一道仙光。
　　而后，便见一道黑衣人蓦然显化，身体时而虚幻，又时而凝实，如一只幽灵那般，似隐若现。
　　“查一下叶辰，吾要他所有情报。”
　　碧霞仙子淡道。
　　黑衣人颔首，一步踏下，准顺不见。
　　他走后，碧霞仙子又侧了眸，隔着缥缈云雾，望到月心的别苑，两人正在一座凉亭中畅谈。
　　可以得见，她的徒儿，颇是激动，哭哭笑笑，有抹不干的泪水，且与叶辰交谈时，还略显拘谨，更准确说，是带着某种敬畏，更不敢太过造次，好似，她真就是叶辰的一个手下，说话时小心谨慎，生怕触怒了主人。
　　这一副画面，看的碧霞皱眉，对叶辰真实身份，更是好奇了，一个小石头精，蒙了太多神秘色彩。
　　凉亭中的气氛，就格外温馨了。
　　月心内心的确拘谨，前世她身份太卑微，而身为天庭圣主的叶辰，又站的太高，她仅有仰望的资格，前世今生一轮回，这是她第一次，距离叶辰这般近。
　　但，她也仅有敬畏，并无男女情感，把叶辰当做圣主，也把他当做亲人，有一个共同的故乡：大楚。
　　“圣主，我想回家。”
　　这一句话，转世月心说的哽咽，眸中泪光，又一次涌现出来，止也止不住，朦胧了本有的视线。
　　“会的。”
　　叶辰微笑。
　　月心虽为碧霞仙子徒儿，但也是有官职神位的，能通过借法，先回故乡故乡看看，待道祖他日解封，才知如何回去，必有某种通道，便如冥界的六道轮回。
　　天色渐晚，叶辰才起身离开。
　　出碧霞宫时，门口的侍卫，看他的眼神儿，颇是奇怪的说，犹记得先前，叶辰嚎了一嗓子紫色的，就被碧霞仙子捉进去了，都不用通报的。
　　那仨字，是暗语？
　　侍卫们摸了摸下巴，给了这么猜测。
　　说是暗语，也并无差错，但这个暗语，可不是谁都能说的，不是吹，若换做太乙真人和太白金星，多半已被碧霞仙子打残。
　　叶辰再回紫薇道宫，已是星辰漫天。
　　府中有人等候，且来头不小，乃是个紫发青年，静坐在凉亭中，悠闲的饮茶，道蕴浑然天成，能见异象环身，似隐若现，一缕缕紫发飘曳，染着点点光泽。
　　叶辰远远望见，便微眯了双目，从紫发青年身上，嗅到了仙火的气息，极为霸道。
　　“万灭仙炎。”
　　叶辰喃语，认出了是何种火焰，的确是仙火，且是仙火中极为可怕的一种，本身便有毁灭之力。
　　如这等仙火，诸天是绝迹的，传说中是有一朵，但因主人圆寂，也随之化灭了，从未听过有第二朵。
　　“炼丹师无疑，该是丹君。”
　　叶辰缓步而来，通过紫发青年的样貌与气蕴，便已认出是谁，曾在华山藏经阁，见过其画像。
　　丹君的身份，可不简单，所属天庭丹神殿。
　　而他之师尊，便是丹神，更加可怕，传闻，曾炼出过九纹仙丹，丹神之名，便是自那时封的。
　　能成丹中之君，足见丹君的不凡，秘卷记载，他之炼丹造诣，还在华山仙子与昆仑老道之上，丹神的亲传弟子，哪能弱了，不然也配不上丹君之名。
　　这是他第一次见丹君，两次早朝，都未瞧见过丹神与丹君的人影，多半有某种特权，不用上早朝。
　　“改日，我也找玉帝请个假。”
　　叶辰一路嘀咕，这个想法颇靠谱，可不想每日都去早朝上，听那些个老家伙们扯淡。
　　他的到来，丹君自是知道，只在不经意间瞥了一眼。
　　叶辰的事，他早已听说了，什么华山道经、啥个分离帝蕴，他都不在乎的，唯一在乎的，便是叶辰一炉炼出了八颗丹药，且丹丹有丹雷，这一点他做不到。
　　说话间，他已走上凉亭，某个礼数，还是要行的，他乃紫薇星君，仅是六品官，而丹君，所属仙君一列，乃是二品官儿，差了四个阶品，见面都得行礼。
　　“无需多礼，坐。”
　　丹君淡道，神色淡漠，语气不带情感，自叶辰进了这凉亭，都未正眼去看，一副睥睨之色，可能是因官大一级压死人的缘故，才给了他高高在上的感觉的。
　　叶辰坐下了，心中自不爽，你丫的搞搞清楚，这是老子的府邸，整的跟你家一样，丹君很牛逼？
　　老子还是丹圣呢？
　　哪来的优越感，再不好好说话，给你扔出去。
　　丹君已放下茶杯，拂手取了一方宝盒，其上还刻着一种封印，不用说，封着的乃一宗宝物。
　　叶辰扫了一眼，能轻松望穿，乃一颗金色的神珠，可称仙宝，若融入元神，有助合道，颇为珍贵。
　　“丹君这是何意。”
　　叶辰抿了一口茶。
　　“吾知你有麒麟果，欲用此物与汝交换。”
　　丹君说的颇随意，依旧未看叶辰，只悠闲的喝茶，语气不咸不淡，且不分商量，更有一种命令的意味。
　　“丹君说笑了，麒麟果乃仙物，小仙怎会有。”
　　“八太子已说，你无需藏着掖着。”
　　丹君脸色阴沉了一分，“给吾麒麟果，少不了你好处。”
　　“怕是要让丹君失望了，八太子是给我麒麟果不假，但后脚，就又给我要回去了。”
　　“八太子的为人，丹君该是了解，想从他那带走宝贝，难入登天，我这小小星君，哪敢招惹，”“为了保命，可不就给了嘛！”
　　叶辰一言节已于，编瞎话编的一套一套的，而且声情并茂，演技颇精湛，演的也叫一个逼真，可不能随意承认，麒麟果这个锅，还得推给八太子，想要找他要去，老子没有，有也不会给你换。
　　闻此一番话，丹君不由皱了眉。
　　叶辰这话，乍一听是没毛病的。
　　天庭的人，哪个不知八太子的秉性，给了麒麟果，要回去的可能性，会在九成以上。
　　纵如此，他还是微眯了眸，眸中神芒闪射，丝毫不加掩饰的窥看叶辰，似是在找啥东西，找啥呢？
　　自是在找麒麟果，若叶辰胆敢说谎，他不介意废了他。
　　叶辰只静静饮茶，给没事儿人似的，任由丹君查看，麒麟果就在他身上，不过，已用周天掩了气息，已丹君的道行，还远远找不出。


2635.第2635章 明目张胆
　　不知何时，丹君才收眸，真如叶辰所料，他的道行没怎么到家，里里外外瞅了一大圈，都未瞧见麒麟果，也未嗅到麒麟果气息，确定叶辰未说谎。
　　既是他未说谎，那就是八太子说谎了。
　　“好你个殷明，敢耍本君。”
　　丹君心中冷哼，已然信了某人的邪，很本能的以为，八太子不想给他麒麟果，这才编织了谎言。
　　意识到自个被耍了，这厮的脸色，更是难看了，别人怕八太子，他却不怕，殷明的老爹是玉帝，他的师尊还是丹神呢？
　　莫说殷明，玉帝都礼让三分。
　　叶辰就淡定了，只悠悠喝茶。
　　许是心中有怒火，丹君瞥叶辰的眼神儿，都不怎么和悦了，不免迁怒叶辰，从叶辰这搞走麒麟果，无比容易，但想从八太子那弄过来，那就是一个理想了。
　　偏偏，叶辰又将麒麟果给了殷明。
　　良久，才闻他开口，“吾听闻，你有一根神棍。”
　　“我借的。”
　　叶辰笑道。
　　“从哪来的，吾不关心。”
　　丹君淡淡道，“将那根神棍取来给吾，便招你入吾丹神殿。”
　　这话，丹君说的平淡，依旧非商量语气，反而字里行间带着一种命令，便如吩咐下人那般。
　　对面，叶辰听的想笑。
　　这是明目张胆的要宝贝啊！
　　你丫的走错片场了吧！
　　谁特么稀罕你们丹神殿。
　　“怎么，不愿？”
　　丹君语色沉了一分，语意也多了一抹威慑，早闻叶辰的神棍，是一尊霸道的神兵，他虽为一个炼丹师，却颇喜爱收集神兵，岂有不要之理。
　　而且，他实在想不出，叶辰有什么拒绝的理由。
　　天庭的丹神殿，可不是谁想进，就能进的，无论是上仙界，亦或散仙界，不知有多少炼丹师，倾家荡产也要进去，如此好的机会，谁人肯放过。
　　“愿，自然愿。”
　　叶辰笑呵呵的，演的贼像，又开了忽悠的模式，“神棍毕竟非我之物，给我些许时间，找它主人商量商量。”
　　“想好了，便来丹神殿寻吾。”
　　丹君说着，拂袖起身了，一步一乾坤，渐行渐远，脸色依旧不怎么好看，憋了一肚子火，就等着殷明出关，找他算账呢？
　　不给就不给，耍我就过分了。
　　身后，叶辰不由冷笑，欲要我的神棍，想啥呢？
　　你丫的就等吧！
　　等到死也不会给你。
　　还有麒麟果，也决然不会换的，莫说一颗神珠，纵拿万灭仙炎，他也一样不换。
　　至于这个锅，还得让八太子背。
　　他今日这一番言语，殷明跳进黄河也洗不清的，因为在丹君眼中，已然认定殷明在耍他了，是打是吵，乃他俩的事儿。
　　不得不说，这个祸水东引，叶辰整的不错，已被八太子盯上，可不想再被丹君盯上，他之使命是寻转世者，可没空与他俩扯淡。
　　很快，三道人影便进了府邸，乃司命星君、太乙真人和太白金星，说好的喝酒，可不就来了嘛！
　　“方才进来时，瞧见丹君了，脸色可不怎么好看。”
　　太乙坐下了，顺手抓了一颗灵果，啃了一口，这才瞟向了叶大少，“你莫不是惹了他？”
　　“别闹，我这般老实。”
　　叶辰不以为然。
　　司命星君被逗笑了，谁说老实他都信，唯独面前这位说他不信，一个走哪哪热闹的人，会是老实人？
　　那些被他打残的人，多半还搁家骂娘呢？
　　“没有最好。”
　　太白也坐下了，又是良言忠告，“最好别惹他，他之秉性，比八太子好不到哪去，一个仗着老子是玉帝，一个仗着是师尊是丹神，嚣张的很。”
　　叶辰未回话，只兢兢业业的啃灵果，嚣张的人，他见的多了，不惹他还好，敢惹他，那得让他们，见识一下大楚皇者的神威。
　　“丹神在闭关，他日若出关，必召见你。”
　　太乙真人悠悠道，“以你这炼丹天赋，搞不好会被收入丹神殿，切莫拒绝，丹神殿的人，众仙都忌惮三分的。”
　　“那会是一棵大树，比华山更有威慑力。”
　　“这道理我懂。”
　　叶辰笑道，丹神殿的威名，他自是知道的，整个天界的炼丹师，六成以上都在丹神殿，华山藏经阁的秘卷中，记载的颇清楚。
　　如今的丹神殿，便如大楚的丹府、玄荒的丹尊殿，虽皆为炼丹师，却无人敢去招惹，炼丹师不擅斗战，可他们的作用大啊！
　　想要找他们炼丹，仙君也得低声下气，且炼丹师买凶杀人的事，也屡见不鲜。
　　一番言语后，叶辰拎出了好酒。
　　一场酒宴，瞬时开启，叶大少终究还是要了点儿脸，没往酒中放大楚特产，药力太猛。
　　天色临近黎明，三人才摇摇晃晃的走了，又要上早朝。
　　此番，叶辰并未去，真就请了假。
　　其后几日，他也皆如此，不去上早朝，倒是漫天界的乱窜，天界府邸颇多，仙山亦不少，更有浩渺古城，他是一座接着一座的寻，丝毫不知疲惫。
　　他之努力，自有收获，寻了不少转世人，上界与下界的分身们，也频频传来好消息，一个个亲人被寻到，有妖怪也有人修，但凡寻见，都会一批一批往华山送。
　　“都是他家亲戚？”
　　华山神女立身峰巅，每有一批人进来，表情都颇为错愕的说，都不知叶辰，哪来这么多亲人。
　　华山真人与华山仙子就淡然了，既是叶辰送来的，自会好生照料，且这些人中，多有天纵奇资者，乃不可多得的人才，华山就喜欢人才，多多益善。
　　......
　　.......
　　。
　　大楚，人王盘坐在山头，揣手埋头，蔫不拉几的，时而，也会伸手，擦拭一下嘴角鲜血，并非挨揍了，是遭了可怕的反噬，堪破了太多天机，已然是家常便饭。
　　他曾多次尝试，欲强行借法天界，都已失败告终，非借法行不通，是天界多了屏障，且不知何时消散，只得日日尝试，以求沟通。
　　“万事通的人王，也算不出屏障何时解？”
　　东凰太心从天而落，一起的还有大楚众准帝。
　　人王叹息的摇了头，万事通是不假，但那是在正常的时代。
　　这个时代明显不同，先天有帝道变故，未来之事，时刻在变，并无既定的事实，他之周天演化，在这个时代，因变故，多了太多变数，不是算不出，是没法算。
　　“算不出便看异象。”
　　秦广王悠悠道，“天界与冥界多有相同，每有屏障，冥冥中自有异象，屏障消失，也多半如此。”
　　“你都知道，老夫会不知？”
　　人王又低了头，没法去算，便只能看，时刻都在等，等冥冥中的异象。
　　被人王怼了一句，秦广王颇不爽，其他九殿阎罗，面色也不怎么和善，同有一种默契，等哪天夜黑风高了，把这货拖出去揍一顿。


2636.第2636章 受刺激
　　又是一个星辰漫天的夜。
　　叶辰止了寻转世的征途，开始往回赶，半月时限仅剩三日，天界屏障随时可能消散，得回去早做准备，以借法回故乡。
　　路过一片群山时，溜烟儿窜了进去。
　　其后，三道黑影随之追入，这一路，都在跟着叶辰，依旧是紫阳仙君的人，叶辰走哪他们跟哪。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　群山轰隆声了，成片的大山崩塌。
　　待叶辰再出来时，身后已无人跟随，三五尊准帝，无一例外皆被灭了，还扫荡了颇多的宝物。
　　他这乐呵了，紫阳仙君那边，老脸就阴沉了，一不留神儿，又折了三五员大将，可都是准帝啊！
　　这，也不能怪他，要怪就怪那三五尊准帝，接到的命令是跟着叶辰，偏偏要越过那个雷池，想将叶辰灭了，却是小看了那个大圣，集体上了黄泉路。
　　月下，碧霞仙子握着一部秘卷，看的神情错愕，秘卷之中，写的皆有关叶辰的情报，她本以为会有多复杂，可谁曾想，比想象中更简单。
　　“就这些？”
　　碧霞仙子皱眉道。
　　“并无其他。”
　　黑暗中，有话语传来，倒是想多搞点儿，问题是，有关叶辰的情报，也就这么多，或者说，有些事他们查不到，譬如那夜屠戮众准帝。
　　碧霞仙子未语，轻轻摆了手。
　　黑衣人拱手，缓缓隐入了黑暗，三两息后，便又显化出来，“仙子，有一事忘说，你家徒儿去天牢了。”
　　“去天牢作甚。”
　　“不知。”
　　轰！
　　碧霞仙子话语方落，便闻一声轰隆，传自天牢方向。
　　去看天牢，才知是何缘故，乃镇压修罗天尊的宝塔，在嗡隆隆晃动，锁着的符文铁链，都哗啦啦作响，慑的天兵天将，站都站不稳，脸色也煞白。
　　塔中，修罗天尊已起身，神躯颤抖，怔怔的望着一方，望着月下一女子，暗淡的眸，盈满了泪光。
　　再看那女子，可不正是转世月心吗？
　　她来天牢，自是探望***王的，叶辰已将此事告知，同为故乡人，岂有不看之理，前尘往事前尘了，在异国他乡的天界，没有故乡的仇人，仅有故乡的亲人。
　　然，她刚进天牢不久，便觉惊天波动，饶是她大圣修为，也未站稳，被某座神塔溢出的气息，慑的脸颊惨白，威压着实太强了，整个天牢都来回晃荡。
　　“快，加持封印。”
　　喝声已起，无数天将划天而来，不乏仙君，悬在虚空四方，不断施术，一道道封印，加持在了神塔上，被镇压在塔中的修罗天尊，被硬生生的压得半跪。
　　“无关人，退出天牢，违者斩。”
　　喝声不断，更多人赶来，无一例外，皆属准帝巅峰境，人影乌泱泱一片，连玉帝都被惊动，立于天宫之巅，遥望着这方，眉宇微皱，不知因何有此变故。
　　“仙子，速速退出。”
　　看守***王牢房的紫发天将，做了请的姿势，此番动静太大，给再多的红包，都已不好使了，比起宝贝，身价性命更重要，职责还是要的。
　　转世月心看了一眼阁楼，都还未进去看***王呢？
　　就出了这等变故，只得退走。
　　封！
　　禁！
　　杀来的天兵天将，又齐齐施法，无数的封禁，加持在了神塔上。
　　修罗天尊未反抗，含泪的眸，只看渐行渐远的月心。
　　他之所以这般激动，正因那个仙子，与他最爱的那个女子，生的一模一样，便如双胞胎姐妹，若赵云如此，也多半是这反应。
　　奈何，她不是她，仅生的像而已。
　　转世月心一步三回头，总觉暗中有一双眼睛，在盯着他看，却不知是谁，一路出了天牢。
　　天牢外，已是大阵仗，天兵天将已排列成方队，将天牢堵的水泄不通，没办法，涉及到修罗天尊，不得不防范，他太强了，可不能出差错，不然，又是尸山血海。
　　月心穿过人群，退到了最外围。
　　一方虚天，叶辰静静伫立，也是听闻了波动，才拐了个弯儿，跑来天牢一观，可惜天牢已戒严，他这小小星君无进去的资格，被挡在了外面。
　　“圣主。”
　　月心踏天而来，还不忘行了礼。
　　“天牢中出了何事。”
　　叶辰疑惑道。
　　“镇压修罗天尊的神塔，突的摇晃，震动颇大。”
　　月心轻语一声，如时禀报，“无关之人皆被请出，属下还未见到***王前辈。”
　　叶辰眉宇微皱，不难想象修罗天尊受了刺激，而且，还是不小的刺激，不然，也不可能这般激动。
　　“受了何种刺激。”
　　叶辰轻喃，着实想不通，想不通在天界，无亲无故的修罗天尊，因何受刺激，这动静未免太大。
　　他曾试着呼唤，未得到修罗天尊的回应，或者说，有一层霸道的结界，罩住了整个天牢，是隔绝传音的，而且，经此一事后，日后诸多时日，天牢多半都会在封闭状态，无玉帝手令，谁都进不去的。
　　“咋地了这是，这般大动静。”
　　“听闻是修罗天尊暴走，欲要冲破封印，已被镇压。”
　　“又是那个魔头？”
　　聚来查看的仙家不少，未敢靠近，也都杵在外围，立在一朵朵云彩上交头接耳，指指点点的，议论声此起彼伏，形成了海潮，神色多是愤恨。
　　碧霞仙子也来了，于叶辰身侧显化。
　　月心见之，忙慌行礼。
　　倒是叶辰，依旧看天牢，担忧***王，也担忧那修罗天尊，如此大的动静，天界都震动，玉帝不知该如何想，一道命令下来，他来都可能丢了性命。
　　“小家伙，你很不简单。”
　　碧霞仙子蓦然一笑。
　　“前辈查了晚辈这么久，可查出什么端倪了。”
　　叶辰随意回道，可眸光却在盯着天牢看。
　　“你知道？”
　　“若非知道那些是前辈的人，前辈以为，他们能活着回去吗？”
　　叶辰一语平平淡淡，可一路，跟着他的人，可不止一拨，有紫阳仙君的，也有碧霞仙子的，他能灭紫阳仙君的人，一样有实力，灭碧霞仙子的人。
　　不过，看在月心的面子上，他留了情面。
　　碧霞仙子俏眉微颦，看叶辰的眼神儿，也多了颇多的深意，她派出的人，可都是准帝，隐匿仙法夺天造化，这小石头精感知的道，这就有点儿吓人了。
　　“莫不如，我与前辈做个交易。”
　　叶辰侧首一笑。
　　“哦？”
　　“给我想要的情报，我便告知前辈想知的。”
　　“要何情报，但说无妨。”
　　碧霞仙子来了兴趣。
　　“玉帝的情报，所有的。”
　　“小家伙，你可知你在说什么。”
　　碧霞仙子脸颊上的笑意，消散了不少，敢要玉帝的情报，这是找死的节奏，纵她这有，不敢给啊！
　　“快快快，散了。”
　　急促声响起，司命星君不知从哪冒出来了，二话一句不多说，拽起叶辰便走。
　　所谓散了，也只有叶辰与他听的懂，乃天界与人界的屏障散了，也便是说，人王可施展借法了。
　　叶辰眸子一亮，转身便走，其后，还有一道缥缈之音传回，“前辈若想通，可随时传唤晚辈。”
　　大楚的皇者，胆子就是不小，之所以要玉帝的情报，自是要查玉帝，究竟与天魔，是何种关系。


2637.第2637章 回家喽！
　　望着叶辰离去的背影，碧霞仙子皱眉更深。
　　是她小看了叶辰，不止战力，还有胆量，在这天规森严的天庭，谁人敢触玉帝霉头，更莫说调查玉帝了，那可是杀身的大罪，一个不留神儿，便是魂飞魄散。
　　偏偏，叶辰就敢，而且还敢在她面前直言。
　　不是吹，她此刻若去找玉帝，将方才的话道出，叶辰绝望不见明日的太阳，因为他触了无上的威严。
　　然，她并不打算这般做，与叶辰无冤无仇，更有自己徒儿的缘故，最主要的是，她心存善念，可不想将一个逆天的人才，亲手送上那断头台。
　　“师尊，他乃我至亲。”
　　月心垂眸轻语。
　　“放心，不害他。”
　　碧霞仙子微笑，相反，她对叶辰更多一抹赏识，如叶辰这等人，已然不多。
　　“再加持封印。”
　　月下的天牢，喝声不断。
　　修罗天尊异动，惊了整个上仙界，更多人聚来，铺天盖地，施了大神通，加持了一层又一层的封印，将那那座神塔，封的死死的，任何人不得靠近。
　　怪只怪，修罗天尊太强，当年的一战，杀的天庭尸骨成山，太多人都被杀怕了，再不愿见那尊杀神。
　　事实上，他们是小题大做了，塔中的修罗天尊，并无反抗的意思，也自知冲不破封印，之所以躁动，是望见了一张与她一模一样的容颜，忆起了前尘往事。
　　此刻，没有任何一人，比他更安静，依如一座石刻的雕像，静静坐在祭坛上，埋首垂眸，凌乱的长发，掺杂着颇多银丝，遮了他半张脸庞，隔着发丝缝隙，能望见他脸上刻满了沧桑，一道又一道，皆岁月的痕迹。
　　这边，一路疾行的叶辰二人，已至紫薇道府。
　　“我需要做什么。”
　　还是那片紫竹林，叶辰一边祭了结界，一边问道，毕竟第一次被借法，整的还有点儿小紧张。
　　“等着便好。”
　　司命星君笑道。
　　比起叶辰，这货就淡定多了，早已轻车熟路，门门道道的，他都清楚的很。
　　叶辰坐下了，拎出了酒壶，心怦怦直跳，已压不住回故乡的心绪。
　　这一等，便是一夜。
　　至天色大亮，两人依旧未等到借法，一个揣着手，一个手托着脸庞，百无聊赖，眼巴巴的。
　　“那货，不会睡着了吧！”
　　叶辰嘀咕道。
　　“屏障散去，人界会有异象，期间有时间差异，不出意外，便在这一两日了。”
　　司命星君悠悠道，说着，还不忘打了个哈欠，足等了一夜，也颇多倦意了。
　　“屏障消散，会持续多久。”
　　叶辰又问道。
　　“不知，或许一两日，或许三五月，一两个时辰，也并非不可能，此事无人说得清。”
　　“莫错过才好。”
　　叶辰深吸了一口气。
　　紫竹林又堕入宁静。
　　此刻，早朝的钟声已起，两人皆未动，早已请过假了，无需去看，今日的早朝，必定会很热闹，昨夜修罗天尊整的动静太大，免不了要议政。
　　时间流逝，悄然间夜幕又降临。
　　同样是夜，大楚亦星辰漫天。
　　人王盘坐在山巅，揣着手埋着头，只时而抬首，时而侧眸，望一眼苍缈，静等冥冥中的异象。
　　真如司命星君所言，天人两界时间有差异，天界屏障虽散去了，可在人界，不会立即看到异象，一日一夜了，人王还未瞅见，等的都快睡着了。
　　何止他犯困，司命星君也一样，眼皮在打架，颇有堕入梦乡的征兆，而叶辰，就格外精神了，漫长的等待，真真的煎熬。
　　不知何时，才见司命星君神躯一颤。
　　这一颤，睡意朦胧的司命，顿的精神了，能见其体表笼暮了仙光，乃一种极为神秘的力量，类似于帝道通冥的那种力量，能嗅到人界的气息。
　　“安心等着。”
　　司命微笑。
　　话落，他便嗖的一声消失了，整个小竹林，整个紫薇道府，再难寻其踪迹，好似人间蒸发。
　　“果是玄奥。”
　　叶辰轻喃，人王伏羲的借法，可比那燕老道的，强太多了，燕老道借法，借的仅是司命元神；而人王，是把司命星君整个人，都搬到了诸天了。
　　天玄门地宫，人影乌泱，众准帝皆在。
　　万众瞩目下，司命星君现身，但那张大脸，却是漆黑漆黑的，也是个记仇的主，回回来回回都挨揍，任谁都会有火气的，特别是对人王那贱人。
　　“可寻到他了。”
　　人王忙慌问道。
　　“紫薇星君。”
　　司命星君没好气道，看人王的眼神儿冒火，看众准帝的眼神儿，也不怎么和善，那一双双贼溜溜的目光，仅仅看着，都特么窝火。
　　“嗯，六品官儿。”
　　人王不由捋了胡须，他也曾应劫到天界，也曾是天庭的官儿，自知紫薇星君，而且听到这个官职后，神情还有些奇怪，上一任紫薇星君，可没少欺负他。
　　“嘛呢？”
　　天老踹了他一脚。
　　人王这才收了思绪，完事儿，便踹了一脚司命星君，又以特殊的方式，给司命送走了，这一脚的力道，一如既往的猛，差点儿给人踹散架了。
　　紫薇道府紫竹林。
　　司命星君一个狗啃泥，趴地上了，身形狼狈。
　　叶辰看的干咳，一瞧便知，司命是被一脚踹回来的，他大楚的人他了解，各个都很彪悍的说。
　　“神经病，你家的人全特么神经病。”
　　司命星君捂着老腰起身，骂骂咧咧的，哪次去不挨揍。
　　“习惯便好。”
　　叶辰意味深长一声。
　　旋即，他之身上，也多了一层仙光，也是借法的仙光，笼暮了他全身，满载神秘的力量。
　　“回家了。”
　　叶辰乐呵呵的。
　　嗖！
　　话落，他也嗖的一声消失了，准确说，是元神消失了，肉身还留在紫竹林，如一座冰冷的石雕，巍然而立，双目空洞，神色木讷，毫无情感。
　　前后不过三两瞬，叶辰肉身也消失了。
　　司命星君见之，不由挑了眉，先借元神，后借肉身，这是啥个套路。
　　天玄门地宫，众准帝俨然而立，一个个杵的板板整整，颇多老不正经的，已从储物袋中，摸出了一根铁棍，此刻正对着铁棍哈气，完事儿用衣袖擦一擦，每一根，都擦的锃光瓦亮。
　　怎么说呢？
　　自叶辰应劫，已有好久未揍他了，着实手痒痒的说，此番回大楚，那得补上这遗憾。
　　去看人王，早已双手合十，阵法也已布好，却久久未见动静，等的众准帝，那叫一个心燥啊！
　　很快，法阵亮了。
　　而后，便见一道人影显化，正是大楚第十皇，那张脸庞，依如记忆里那般。
　　然，众准帝瞧见叶辰后，表情都很奇怪。
　　“为嘛只有肉身。”
　　地老愕然道。
　　“日了鬼了，是哪个杀千刀的，把他元神借走了。”
　　人王撤了手印，语重心长的捋着胡须。
　　此话一出，众准帝之神情，皆变的精彩，一个个都不是傻子，自能听出人王话语的意思，是有人施借法神通，在人王之前，将叶辰借出了天界。
　　PS：先前的名字打错了，不是雨离殇，是烟雨离殇。
　　祝书友烟雨离殇生日快乐！
　　！！


2638.第2638章 麻溜送回去
　　诸天，人界。
　　这是一片昏暗的天地，阴雾缭绕，枯冷而幽寂，仔细聆听，还能听闻厉鬼哀嚎，阴气极为浓厚。
　　一方土地，有一人静静伫立，乃是一青年，也如一座雕像，闭着双眸，一动不动。
　　下一瞬，一道神光从天而降，笔直落入了青年体内。
　　那道神光，出自天界，正是叶辰的元神了。
　　叶辰元神入主青年肉身，便见青年开了眸，脸上多了情感，但却是奇怪的表情，那并非青年的表情，而是叶辰的表情。
　　犹记得方才，人王借法司命星君，是元神连带肉身，一块搬到大楚的，为嘛到他，就只剩元神了。
　　“啥情况。”
　　叶辰眼珠左右摆动，瞟了一眼左右天地，是诸天无疑，但并非大楚，该是在一颗古星上。
　　“诶？
　　紫薇星君换人了？”
　　突闻身后一声言语，咋一听，还有些熟悉。
　　叶辰回首，入眼便见一个大胡子老道，可不正是燕老道吗？
　　也属周天一脉，人王便是他的老本家。
　　见了这张脸，叶辰的嘴角，猛地抽搐了一下。
　　明白了，这下明白了，借法他的，哪里是人王，分明就是这燕老道，也难怪只能借来元神，以燕老道的道行，也只能借来元神。
　　好嘛！
　　这下好了，燕老道借来了他的元神，人王那边，多半已借走了他的肉身。
　　一个周天的始祖，一个周天的后生，真特么有意思，老子第一次被借法，就整的这般尴尬，一个借元神，一个借肉身，让人猝不及防。
　　“你，是紫薇星君？”
　　叶辰揉眉时，燕老道用手戳了戳叶辰。
　　“是。”
　　叶辰崩出了这么一个字，颇有当场把这货掐死的冲动，你姥姥的，你瞄的挺准哪！
　　那么多人，偏偏借紫薇星君，还偏偏在今夜借。
　　“一个大圣，竟能做紫薇星君。”
　　燕老道捋着大胡须，绕着叶辰转起了圈儿，上下的扫量，并未认出叶辰，只觉这道紫薇星君的元神，有一种莫名的熟悉感。
　　“麻溜给我送回去。”
　　叶辰脸色发黑了。
　　“莫急，好不容易整下来一个，帮个忙再走。”
　　燕老道说着，遥指了一方，“瞅见那座山没，有一尊邪灵，这颗古星的生灵，皆已被吞噬，凶的狠，咱给他灭了。”
　　叶辰未看，依旧脸色发黑的看着燕老道，倒是想说来着，怕遭反噬，也怕燕老道遭反噬，不得吐露秘辛，司命星君的话，他依旧记着。
　　“老夫盯它很久了，今夜在虚弱状态，咱俩联手，灭他绰绰有余。”
　　燕老道俨然未觉叶辰发黑的脸，依旧款款而谈，还真是个敬业的人。
　　叶辰终是侧首，望向了那方。
　　那是一座漆黑的山岳，黑雾缭绕，有可怕异象似隐若现，厉鬼哀嚎声，满载着魔力，有一股邪恶之力，能祸乱人心神，的确是邪灵不假，多半是某位大神通者死后，残留的一缕邪念，经岁月沉淀，滋生了灵智，化作了邪灵。
　　未有言语，叶辰一步跨过乾坤，直奔山岳而去，尽快灭了，好回天界，再来一次借法。
　　“你丫的，咋不听指挥嘞！”
　　燕老道大骂，拎着桃木剑追了上去。
　　映着暗淡星光，两人一前一后，冲入了其中。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　而后，便见山岳轰隆，剧烈的摇晃，滚落的山石，都染着乌黑之气。
　　再然后，便见叶辰横飞了出来，将一座大山，撞得轰然崩塌，燕老道也一样，一座俊俏的山峰，被他倒飞的身体，撞得稀碎稀碎的。
　　吼！
　　呜嚎声起，一头怪物，踏出了山岳，足有十几丈庞大，浑身覆满鳞片，生的三头六臂，乌黑之气萦绕，一双双硕大的眸，满是暴虐之光，舔着猩红舌头，森然可怖。
　　“准帝邪灵。”
　　碎石纷飞中，叶辰稳了身形，双目微眯的盯着，之所以被打飞，并非他修为不行，只因燕老道只借了他的元神，加上这具肉身束缚，他远发挥不出真正的战力。
　　至于邪灵，并非一般的邪灵，体内融有一种神秘的力量，多半是主人残留，他便是被他力量重创。
　　“竟是蜕变了。”
　　另一方，燕老道也稳了身形，脸色极为难看，还是小看了这尊邪灵，它之可怕，远超预料。
　　“情报都未搞准确，找死啊！”
　　叶辰瞥了一眼燕老道。
　　“被它骗了。”
　　燕老道一声干咳。
　　“诸天强者颇多，有借法的功夫，不会找强者帮忙？”
　　“这鸟不拉屎的星域，哪找人去。”
　　“那你就给我弄下来？”
　　“修功德嘛！”
　　俩人你一言我一语，一个一脸尴尬，一个一脸黑线。
　　吼！
　　伴着一声震天嘶吼，邪灵攻来了，庞大的身躯，碾的天地都晃荡，张口吐了一口雷电，射向燕老道，贼霸道的说，又见老道打的翻飞。
　　叶辰一步登天，以法力化神刀，一刀八荒斩凌天劈下。
　　磅！
　　金属碰撞声起，他的一刀虽霸道，却未破开邪灵的肉身，只在其体表，擦出了雪亮的火花，非但未伤到邪灵，反被震得吐血后退，在借法状态，还受肉身束缚，他连大圣的战力，都发挥不出来，着实的尴尬。
　　吼！
　　不待叶辰定身，邪灵便一刀，长了血盆大口，口中有漩涡浮现，要将叶辰吞没。
　　封！
　　燕老道杀至，一道神符贴在了，邪灵身上，真就管用，禁锢了邪灵一瞬，化解了叶辰被吞的危机。
　　叶辰豁的定身，九道神殇合一，聚成了一道摧枯拉朽的神芒，一路洞穿了乾坤，也洞穿了邪灵一颗头颅，重创了其元神。
　　“神殇？”
　　燕老道怔然，好似认得那秘法，竟不知天界来的小星君，竟也通晓。
　　封！
　　叶辰一声铿锵，拂手之下，帝道伏羲九九八十一阵齐显，困住了邪灵。
　　这下，燕老道更惊了，那是老本家的法阵，他怎会不认得，抬手便布了八十一阵，显然已得帝道伏羲精髓，可他不知，天界的紫薇星君，怎通晓这法阵。
　　吼！
　　吼！
　　邪灵震怒，吼声如轰雷，在帝道伏羲阵中，胡乱的重创，阵纹成片的崩坏，并非帝道伏羲不够强，是施阵着不在巅峰状态，并非完整的帝道伏羲，先天便有缺憾。
　　禁！
　　叶辰又冷哼，在帝道伏羲阵上，又加持了十二天字大冥阵，看的燕老道又挑眉，东华女帝的阵法？
　　吼！
　　邪灵咆哮，激发了体内眸中力量，强势挣脱了法阵，一掌朝叶辰抡来。
　　帝道缥缈！
　　叶辰冷哼，欲用此法，化解邪灵攻伐。
　　尴尬的是，帝道缥缈竟无效，身体无法虚幻，还是因借法不全的缘故，他笃定，诸多秘术如一念永恒、逆世轮回，也都无法施展。
　　未能虚化身体，叶辰结结实实挨了一掌，又一次横翻出去，燕老道也好不到哪去，挨了邪灵一拳，险被一拳打的爆灭。
　　轰！
　　砰！
　　又是两座山岳，被叶辰与燕老道，撞得轰然崩塌。
　　“走。”
　　燕老道嘶喝，显然不敌。
　　“走不了了。”
　　叶辰踉跄了一下，才稳住了身形，在借法状态，战力大打折扣，连抗打能力，也一样比不了巅峰，先前邪灵的一掌，也险些将他打爆。
　　之所以说走不了，是因这片天地，被阴冥之力笼罩了，乃一种先天结界，他、燕老道、邪灵，走身在这结界中，除非灭了邪灵，否则，绝难冲出。
　　“连累你了。”
　　燕老道摇晃一下，结了手印，欲将叶辰送回天界，可不能让人丧命在此。
　　未等手印定格，便见一道仙光射来，将其打断，施仙光的，自是叶辰，若将他送走，燕老道死的更快，俩人都战不过邪灵，更遑论燕老道一人，可不能见死不救。
　　“再借法，从天界搬救兵。”
　　叶辰传音道。
　　“这个，怕是有些难。”
　　燕老道干咳，整的还不怎么好意思，“老夫只能借元神，没有多余的肉身承载，毕竟我不是老本家。”
　　噗！
　　叶辰喷了血，也不知是被伤的，还是被气的，这货依如当年不靠谱啊！
　　“还是将你送回天界，我再行施法，以你这具肉身，承载天界仙家的元神。”
　　“你以为，对面那大家伙，会给你机会？”
　　叶辰深吸了一口气，邪灵已再次攻来，席卷滔天阴气，吞没着一片片天地，照这架势，不等借法完成，燕老道就会被灭了。
　　还会那句话，燕老道不是人王，道行有限，借法颇为耗时，而那段时间，邪灵足能灭他上百次。
　　话落，叶辰便杀了出去，化出了道剑，一剑勾勒出了一道璀璨银河，这一击，倒是威力颇大，在邪灵的身上，斩出了一道血壑，一条手臂，险些给其卸掉。
　　叶辰一瞧，哎呀？
　　道剑好使啊！
　　的确，道剑很好使，不过邪灵的巴掌，比他道剑更好使，一个大摔碑手，又给他送上了苍缈，他那具凡人的肉身，血骨淋漓，若非元神撑着，早特么成一滩血泥了。
　　叶辰定身，露了微笑，寻出了邪灵罩门，他并非怕道剑，是怕道。
　　“我攻你禁。”
　　叶辰传音燕老道，脚踏太虚步，再次攻伐，手中道剑，刻满了混沌道则，嗡嗡铮鸣。
　　燕老道神肃穆，开了某种禁法，加持了战力，一道道神符，一道道飞出，皆封禁之法。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战又起，轰声响满天穹，波动颇是不小，能见一座座山岳，一座座的崩塌。
　　同为周天一脉的传人，叶辰与燕老道的配合，还是很默契的，一个主攻，一个助攻，杀的邪灵血骨横飞，不同的是，叶辰修有周天，而燕老道，并不懂周天演化。
　　“有意思。”
　　冥帝盘在界冥山巅，单手托着脸庞，百无聊赖的看着，尤为关注叶大少，纵在借法状态，动借法不完整，总有肉身束缚，依旧猛的一逼。


2639.第2639章 谁家的娃
　　大楚，天玄门地宫。
　　一众老准帝各个眼神儿奇怪，将叶辰肉身与人王，里三圈外三圈儿围了个顶透，人是借过来了不假，仅有肉身，并无元神。
　　“这小子，竟也应劫成了一块石头。”
　　“伏羲啊！
　　你周天一脉的应劫，都与石头有不解之缘？”
　　“滚。”
　　地宫中人身嘈杂，人王又布法阵，曾不止一次施法，想将叶辰元神借过来，都未成功。
　　此刻，他该是明白，是谁借走了叶辰元神，不用说就是他那出类拔萃的后生了，搞不好又在降妖伏魔，战不过对方，才施了借法，与他借的是同一人，而且，比他施法更早，提前借走了叶辰元神。
　　“难得来一趟，可不能闲着。”
　　一众老准帝拽开了人王，把叶辰围了。
　　其后画面，就有些惨不忍睹，虽是肉身，可这帮老家伙，却下手贼狠，摁着叶辰肉身，一顿爆锤，打叶辰的感觉，无比的美妙。
　　紫薇道府，紫竹林。
　　司命星君还在，揣着手，绕着叶辰消失的地方，转起了圈儿，神情依旧奇怪，这次借法真有意思，先是借走了叶辰元神，后才借走了叶辰肉身，人王挺会玩儿啊！
　　正看时，一缕春风轻拂，叶辰回来了。
　　准确说，是叶辰的元神回来了，真不是一般的惨，元神体多见伤痕，受了重创，趴在地上，好久都未缓过劲儿来，还一个劲儿的吐血，嗯...吐元神之力。
　　“啥个情况。”
　　司命星君挑了眉，还有，为嘛只有元神，肉身呢？
　　说到肉身，肉身随后便到。
　　扑通！
　　只闻扑通一声，叶辰肉身落下了，板板整整一个大字，贴在地上了，已然变了形，浑身上下，除了脚印，还是脚印，尤属叶辰肉身的裤.裆，乌七八黑的，一看便知，没少被人踹，且力道很够分量。
　　司命星君彻底懵了，回了一趟家，咋还整的浑身是伤，你家的人，都这般生性，打人都是朝死锤的？
　　“别说话，我先静静。”
　　叶辰元神归位，便龇牙咧嘴，只觉浑身上下都疼，骨骼不知碎裂了多少，简直粉碎性骨折，还有平日颇是雄壮鹅小.弟弟，此刻也蔫不拉几的，疼的是泪眼汪汪，不用去想，便是那帮老不正经的，把他肉身狠狠锤了一顿。
　　要不咋说是大楚皇者嘞！
　　经历就是丰富，借法都与人不一样。
　　一个周天始祖，借走了肉身；一个周天的后生，借走了元神；一边血战了准帝邪灵，险些元神崩灭；一边肉身被揍，差点儿给他打成一坨。
　　司命星君的话，贼确切的说，这回了一趟家，命都差点儿丢了。
　　他这遭遇，很好的诠释了一句话：人生多扯淡，借法需谨慎。
　　“疼不。”
　　见叶辰坐在地上唧唧歪歪，司命星君也蹲下了，一脸笑吟吟的，不知咋回事儿，瞧见叶辰这般狼狈，心里莫名的有些小爽。
　　“圣主？”
　　竹林外，有人走入，正是月心。
　　然，瞧见这一幕，月心也愣了，坐在地上的那个，是天庭的圣主吗？
　　头发乱蓬蓬，鼻青脸肿熊猫眼，捂着裤.裆吐着血，浑身上下，除了脚印还是脚印，明显是被揍了啊！
　　还揍的不轻，昨日还好好的呢？
　　“月心哪！
　　我.....。”
　　叶辰一句话未说话，身上又现神光，嗖的一声消失了。
　　此番借法，倒是正常了，没有分开借，是元神与肉身一块走的，无需去问，便知是人王施的法。
　　哪去了！
　　月心左瞅右看，寻不见叶辰踪迹，跟变戏法似的，眨眼就没影儿了。
　　“你家师尊，没来？”
　　司命星君已起身，垫着脚尖探着头，朝竹林外看，眸有一种希冀。
　　“玉帝召见。”
　　“又是玉帝，定没好事。”
　　司命星君收眸，心中骂骂咧咧的，一瞬间，已将玉帝祖宗十八辈儿，挨个的问候了一遍儿。
　　......
　　.......
　　.。
　　大楚，天玄门。
　　还是那座地宫，人影满座，众人注视下，叶大少被借法过来了，依旧坐着，保持着在紫竹林的姿势，捂着裤.裆，大口的刻着血，一头蓬乱的头发，若放上一只老母鸡，搞不好还能孵蛋。
　　“这，才是大楚第十皇，该有的风范。”
　　人王捏了胡须，一语说的语重心长，一众老不正经的准帝，也都一脸意味深长，再见叶辰，那叫一个亲切，颇有再冲上去，给叶辰一顿爆锤的冲动。
　　“有病，都特么有病。”
　　叶辰抹了嘴角鲜血，脸色奇黑的望着众人，再回故乡，亲切是亲切，却也憋了一肚子的火，这帮老家伙，都闲的蛋疼啊！
　　大半夜的不睡觉，跑来打他肉身。
　　“再见俺们，高兴不。”
　　地老笑吟吟道。
　　“高兴。”
　　叶辰这俩字，是从牙缝儿里崩出来的，在场的老不正经的，有一个算一个，他都暗暗记下了，别等老子应劫过关，别等老子大成，谁都跑不了。
　　他这眼神儿，看的皇者都干咳，诸如剑神、帝姬那些，则是笑着摇头，他们还是较为正经的，起码，先前并未打叶辰肉身，或者说，是没排上号。
　　“时间不多，回家瞧瞧吧！
　　有惊喜。”
　　东凰太心悠悠道。
　　叶辰未言语，黑着脸起了身，一手捂着老腰，一手抹着鼻血，走路一瘸一拐的，还不忘用周天演化，遮了尊荣和气息，免得惹出不必要的麻烦。
　　“这才几月，他这进阶，未免快的太吓人。”
　　看着叶辰离去的背影，伏崖唏嘘了一声。
　　“带记忆应劫，便是带了道的感悟。”
　　圣尊悠悠道，“准帝之下的瓶颈，他完全可无视。”
　　“有此活宝，天界必定颇热闹。”
　　皇者们深吸了一口气。
　　这话，无人反驳，如叶辰这等自带光环的人，走哪哪热闹，已然是一个真理，人界的人知道，冥界的阎罗们，也都门儿清，昔年的叶辰，在冥界，闹的可是天翻地覆。
　　如今，去了天界，不热闹才怪，就是不知，道祖是否找他聊了，他俩多半一见如故。
　　这边，叶辰已出天玄门，狠狠嗅着故乡的气息，贪婪而惬意，虽只几月，如恍若隔世，大好的山河，一话一草，一树一木，都如记忆里那般，亲切温暖。
　　他踏天而行，直奔玉女峰。
　　夜里，他那一瘸一拐的背影，时隐时现，如一只幽灵，看的路过的修士，躲在揉眼睛，以为看错了，还有不少人跟随，跟着跟着，就没影儿了。
　　“好熟悉的背影。”
　　多有人看的神色茫然，也多有这等喃语。
　　叶辰一路未停，见了颇多熟悉的人，却未显出真身，静静看着便好，毕竟，他还在应劫中，而此刻，还是被借法的状态。
　　“尽量少接触。”
　　这，也是司命星君给他的忠告。
　　月下的玉女峰，仙雾缭绕，映着星辉，添了一层祥和璀璨的外衣。
　　还是那棵老树，楚萱他们都在，刺绣的有、缝织衣衫的有、刻木雕的有，仰望星空的也有。
　　“九娘，你啥时能应劫过关哪！”
　　小魔头叶灵也在，双手托着脸颊，看着孩童模样的姬凝霜，那小家伙，都天真烂漫，不谙世事，懵懵懂懂的，俩下手抱着一颗灵果，吃的正香。
　　梦中的应劫，也不似普通的应劫，无应劫记忆，自也不认得在场人，究竟怎样才算过关，无人知晓。
　　天玄门准帝来过不少次，也多是摇头，诸天的两大少年帝级，连应劫都是另类的，一个梦中应劫，一个带记忆应劫，如这等先例，在诸天史上，是屈指可数的。
　　“哟，都没睡呢？”
　　蓦然间，一语微笑响起，听的楚萱她们，都豁的起了身，怔怔的望向一方，有一个朦朦胧胧的人影，正缓缓走来，看不清尊荣，却能闻其声，载着古老的温情。
　　“不是梦。”
　　楚灵张了张玉口。
　　“叶辰，是你吗？”
　　“除了我，谁走路还能这般霸气侧漏。”
　　叶辰抿了头发，虚虚实实的身体，一步一凝实，散去了周天遮掩，一点一滴，刻出了他本有的尊荣，满带着微笑，看着他妻子们。
　　众女美眸湿润了，迷蒙了视线，没错，那就是她们的叶辰，他回来了。
　　叶辰笑的温情，家的感觉，最是温馨。
　　“不对，你还在应劫状态。”
　　南冥玉漱愕然。
　　“我何止在应劫状态，还在借法状态。”
　　“借法？”
　　“带记忆应劫。”
　　“带记忆？”
　　“这谁家的娃。”
　　叶辰瞧见了小瑶池，许是太好奇，一手就给小瑶池拎起来了，从远处去看，就像拎着一只兔子，放在眼前，上下的打量。
　　众女齐齐揉了眉，你晓不晓得，那是你媳妇。
　　眼神儿最精彩的，当属杨岚和叶凡，刚出房间，瞧见那一幕，都未站稳的。
　　那是叶凡的娘亲，也是杨岚的婆婆，竟被这般拎在手中，已颠覆了人生观。
　　再瞧叶大少，那是越看眼神儿越奇怪，越看眼神儿越精彩，这特么就是他家老九啊！
　　哇！
　　小瑶池吓坏了，哇的一声哭了，小胳膊小腿儿，来回的扑腾，哭的满脸泪花。
　　“还不放下。”
　　楚灵夺了过来，抱在了怀中，还不忘踹了叶辰一脚。
　　楚萱她们吃人的目光，也有够彪悍，你可真行啊！
　　几月不回家，回家就拎着媳妇看。
　　“这.....。”
　　叶辰一脸的懵。
　　“九娘梦中应劫，厉害不。”
　　“梦中应劫？”
　　叶辰挑了眉，看小瑶池的眼神儿都变了，他家的老九，还真出类拔萃，这类的应劫入世，闻所未闻。
　　一个小插曲后，众女都沉默了，喜悦的气氛，蓦的多了一抹哀伤。
　　“叶辰，她也在恒岳，等你很久了。”
　　终究，还是楚萱开了口，遥指了一方。
　　众女都知，她指的是小竹林，是那座矮小的坟墓，刻着北圣的名。


2640.第2640章 一步一境界
　　叶辰皱了眉，不知楚萱口中的她，所指何人，但看众人神情，都刻满了哀痛，叶灵也不例外。
　　蓦然间，他转了身，走向了小竹林。
　　身后，无一人跟随，只目送他过去，这个夜当属叶辰与北圣，无人会去打搅，只会在心中默默祷告，期望那个痴情的女子，在天有灵，能望见那个叫叶辰的人。
　　远远，叶辰便望见了，狐仙儿的坟旁，还有一座矮小的坟墓，四周栽满了鲜花。
　　映着月光，那座墓碑比岁月更宁静，而墓碑上所刻着的名，也比鲜血更嫣红，刺痛着他的心神。
　　他神躯巨颤，手臂也止不住的抖动，深邃的双眸，盈满了浑浊的泪，终于知道那个她，是指谁了，是玄荒的北圣，是九黎族的公主。
　　“你，怎会在此。”
　　叶辰定下了身体，轻轻抚着墓碑，声音多了一抹沙哑。
　　伴着这一语沧桑，他体内有一片洁净的仙光，不经召唤流溢了出来，无比纯粹的力量，环绕了小坟墓，经久都不愿散去，好似要与她一同长眠。
　　这一瞬，他眸中的泪，终是淌了出来。
　　朦胧中，他似望见了一副凄美的画面：一个身穿嫁衣的女子，满含古老柔情，轻拂着他脸庞....。
　　月下，他又如石刻的雕像，一动不动。
　　能见他脸上，淌满泪光，亦见他的嘴角，溢着止也止不住的鲜血，泪与血交融，落在了她的坟前，一种撕心裂肺的痛，又在折磨他千疮百孔的记忆。
　　哎！
　　冥冥中有叹息，传自天玄门，众准帝都在看。
　　那一日，他应劫她葬灭，整个诸天都知，唯独他蒙在鼓里，若非此番借法，他多半不知玉女峰，还葬着一个痴情的女子，守着沧桑的情，静静等他归来。
　　楚萱她们依旧未去打搅，各自沉默，连楚灵怀抱的小瑶池，也大眼怔怔，觉察到了哀伤。
　　深夜，才见叶辰动弹。
　　他许是太累，也许是伤的太重，疲惫的坐下了，埋首垂眸，坐在了两座墓碑中间，一边是狐仙，一边是北圣；一个用了狐之祝福，一个用了净世仙力；一个为他祭了九世轮回，一个为他葬了一世芳华。
　　他本该卑贱的命，比想象中更珍贵了一分。
　　只因它，承载了太多女子的情，是用太多女子的命换来的，楚灵儿的、姬凝霜的、柳如烟的、林诗画的、南冥玉漱的、上官寒月的、上官玉儿的、北圣的.....。
　　夜，依是那般宁静。
　　片片星辉洒下，笼暮了玉女峰，也笼暮了叶辰，他那如瀑的长发，一丝丝一缕缕，都以肉眼可见的速度，化作了雪白，随风摇曳，随情而白。
　　不知何时，才见他身上，有光绽放。
　　借法的时间到了，有一种不可抗拒的力量，将他扯入了天界，留下的是泪水和情缘。
　　楚萱她们皆仰首，静静望着叶辰消失，依旧不知叶辰应劫到了何处，又为何是带记忆应劫。
　　天界，紫薇道府紫竹林。
　　叶辰现身，保持的还是在人界的动作，静静坐在那，埋首垂眸，雪白的长发，最是刺目，依如一尊石刻的雕像，纹丝不动，亦不言语，好似一个傀儡。
　　司命星君看的挑眉，这又咋的了，先前一次借法，落了浑身的伤，此番更诡异，头发都白了，也不说话，是受了啥个刺激，还是说，媳妇跟人跑了。
　　月心也在，见叶辰如此，俏眉微颦，身为大楚人，对叶辰还是了解，能让他如此，多半是因情。
　　清风微拂，月心的身上，也多了仙光。
　　那是借法的仙光，先前叶辰已与人王言明，既是月心有神位，自会让她会故乡一观。
　　她的消失，让司命愕然，不知伏羲何意。
　　待月心再归来时，已是泪流满面，看的司命更是一脸懵逼逼，那大楚，还真是一个奇怪的地方，凡从那借法回来的人，没一个是正常的，叶辰浑身是伤，头发尽白；月心泪眼婆娑，如似泪人，好像都受了啥刺激。
　　紫竹林的一幕，变的颇诡异了，叶辰静静坐着，一语不发，月心也静静坐着，沉默不语。
　　相同的是，两人眸中皆有泪，擦都擦不完。
　　竹林外，有一倩影显化，无视结界的走入，正是碧霞仙子，见竹林中的一幕，也是愕然。
　　碧霞颦眉，瞥向了司命星君，一双灵澈的眸，似刻着一句话：你，欺负我徒儿了？
　　“别闹。”
　　司命干咳，这话可不能乱说。
　　两人说话时，叶辰终是起了身，朝竹林外走去。
　　“圣主。”
　　月心快走一步，抓住了叶辰衣角，但又觉唐突，便忙慌松开了，更多的泪水，涌出眼眶。
　　“他年，一起回故乡。”
　　叶辰微笑。
　　一语圣主、一声故乡，听的司命皱眉，不由多看了一眼月心，她不会也是大楚的人吧！
　　月心颔首点头，哭的更痛了。
　　叶辰走了，渐行渐远，背影萧瑟沧桑。
　　看着他的背影，无论碧霞仙子，亦或司命星君，都露出了惊色。
　　不怪他们如此，只因叶辰的修为，随着一步步落下，在稳稳攀升着，从大圣第一重，杀到了第二重；从第二重，破入了第三重；从第三重，进阶到了第四重.....真真的一步一境界，至大圣巅峰，才真正的停下。
　　“这小子....。”
　　司命星君暗自吞了口水，惊得是无以复加，这般突破修为，还是头回见，开神级挂也没这般快吧！
　　好似所谓的境界屏障，在叶辰眼中就是一个摆设。
　　碧霞仙子之神情，也有够精彩，她这里，有叶辰的颇多情报，叶辰从一块石头，至今日大圣巅峰，也只有几月时间而已，突破如此之迅速，堪称前无古人。
　　两人皆死死盯着，想瞧瞧叶辰，是否能逆天破关，杀入准帝境，若可以，那才真的逆天。
　　可惜，直至叶辰消失，都未见准帝异象，这让两人心里稍微平衡了一些，若立地封准帝，他俩都会很尴尬，遥想他们进阶准帝境，经历了何种的磨难哪！
　　“他，究竟是何来历。”
　　碧霞望向了司命。
　　“不可说。”
　　司命笑着摇头，得为叶辰守口如瓶，怪只怪碧霞仙子的身份，太过敏感，专做情报的，若在捅到玉帝哪！
　　那叶辰的处境，可就不怎么好了。
　　他不说，月心自也不会说，并非不信师尊，而是不信玉帝，一旦被玉帝知晓，是福是祸，未数可知，好不容易得见亲人，可不能折在天界了。
　　碧霞仙子深吸一口气，并未再追问，总觉两人有事瞒着她，必涉及了秘辛，而叶辰之身份，更让她好奇，未免太神秘，连专搞情报的她，竟都查不出。
　　PS:推荐一本书《帝尊武婿》，作者：末将皇朝质量保证，精彩纷呈！
　　！！


2641.第2641章 没有神棍
　　碧霞缓缓收了眸，带走了月心。
　　司命收了眸，亦离了紫竹林，期间还不忘抬眸，望了一眼苍缈，天界又有屏障，来的蓦然，便是说短时间内，伏羲再不能借法，天晓得屏障何时消散。
　　足有两三日，叶辰都未出紫薇道府，也未去早朝，一个人躲在府中，莫说外界之人，连侍卫与丫鬟，都找不着他人的，以为他堕入了闭关。
　　至第四日夜，才见一个个蒙着黑袍的人，偷偷出了紫薇道府，那些皆叶辰分身，三千化身之外，又添分身，奔向天界四方，找寻大楚转世人。
　　至于本尊，还在紫竹林，只埋头刻木雕。
　　竹林深处，多了两个墓碑，一为狐仙，一为北圣，每日必去拜祭，他欠他们的，终生难偿还。
　　月下，他如一个迟暮的老人，白发苍苍。
　　他之修为，在刻木雕时，又有精进，自大圣巅峰，已至准帝屏障，只需一个机缘，便可破关。
　　先前，一步一境界，并非无由头，是因在借法中，帮燕老道屠了一尊邪灵，积了冥冥的功德，的确是一种玄之又玄的力量，一瞬的顿悟，便连破九个小境界。
　　此事，若被司命得知，必定很蛋疼。
　　同样是借法，同样是修功德，可叶辰却比他，强了太多太多，一次借法连破九关，他被借法这么多次，都从未遇到过，人比人气人死。
　　不过，这也归功于叶辰的应劫，乃带记忆应劫，此番被借法，所修之功德，不可同日而语。
　　可惜，天界又有屏障，再难被借法回故乡。
　　“紫薇星君果是悠闲。”
　　有人踏入竹林，乃是一个紫袍青年，袍上刻着一道火焰印记，通体有丹药香流溢，气息炙热，体内有一朵紫色的仙火，一瞧便知，乃是一个炼丹师。
　　他之身份，可不简单，乃丹神殿的人，论辈分还得唤丹君一声师叔，官职不低，比叶辰还高。
　　“不知仙友深夜造访，所谓何事。”
　　叶辰淡道，已无心行礼，最主要的是，看对方不爽。
　　他的淡漠，致使紫袍青年颇很是不悦，论修为老子比你高；论神位老子高你一级，竟不起身行礼，老子可是丹神殿的炼丹师，你个小小大圣，竟敢这般无视。
　　“丹君遣吾来，取你的神棍。”
　　紫袍青年未发作，姿态高高在上，睥睨着叶辰，一语颇具威严，并非商量，而是命令的口吻，不止如此，他说此话时，还多了一抹准帝气势，威压着叶辰。
　　“烦劳告诉丹君，没有神棍。”
　　叶辰握着木块，一道刻下，在无形之中，化解了紫袍青年威压，还将紫袍青年，震得蹬蹬后退。
　　紫袍青年惊了，竟不知叶辰这般强。
　　“好，很好。”
　　良久，才闻紫袍青年冷笑，未再言语，拂袖离去，是想找叶辰练练来着，但这是紫薇星君道府，在此开战，必受天规制裁，丹神殿的人又如何，也得守天规。
　　对此，叶辰很随意，敢在道府造次，他不介意灭了紫袍青年，以他如今的修为，除却准帝巅峰的仙君，其他皆可无视。
　　“给脸不要脸，寻个机会，给吾灭了他。”
　　夜里，丹君雷霆震怒，被一个小星君驳了面子，如何能忍。
　　说机会，机会随后便到。
　　天色临近黎明，叶辰出了道府，并非去上早朝，而是去了天牢。
　　远远，便天牢之外，有重兵把守，更有一层结界，罩着整个天牢，其内多隐晦气息，无需去看，便知有诸多仙君镇守，以防修罗天尊再作乱。
　　他倒是想进去，奈何无玉帝手令，谁都进不去。
　　“小子，他日再来时，将她带来可好。”
　　要不咋说是天尊，真不是一般的霸道，纵被镇压，纵有重兵把守，依旧能传音出来，且是帝道级传音，只叶辰一人听得见。
　　“哪个她。”
　　叶辰下意识问道。
　　“那个叫月心的仙子。”
　　修罗天尊笑了笑。
　　“你认得她？”
　　“认得她的容颜。”
　　听闻此话，叶辰不由皱了眉，再不用询问，便知那日天尊因何异动，必因月心，多半与赵云的妻子，生的一模一样，不然，修罗天尊也不会那般的激动。
　　未再说话，叶辰转身离去了，此番仅是路过，他也要上路寻转世人了。
　　天牢中，修罗天尊望着叶辰离去的背影，神情多有诧异的说，这才几日，便是大圣巅峰了，那小子的进阶速度，未免太神速，与赵云一般，同等的妖孽。
　　自叶辰那收了眸，他又瞥向一方，能见叶辰身后，有空间扭曲，一道道人影，跟随叶辰而去，皆蒙着黑袍，一瞧便知不是啥好鸟，搞不好，就是来杀叶辰的。
　　天尊一声唏嘘，再为那些人默哀，阵容虽不小，却并无巅峰准帝，能灭了他才怪，别说这些人，再加一倍，也不是叶辰对手，他的可怕他极为清楚。
　　事实正如他所料，至边远地带的一片沧海，暗中跟随的人现身了，足有十几尊准帝，围了叶辰。
　　“跑，怎的不跑了。”
　　叫嚣声已起，其中一个，一把扯了黑袍，露出了一张狰狞的面容，可不正是昨夜的紫袍青年吗？
　　也参与了这场大追杀，无非是献殷勤，争着立功罢了。
　　叶辰不语，早知有人跟随。
　　目视一众人，乃一个奇葩的组合，皆是准帝不假，却皆为炼丹师，各个都很嚣张，都不带遮掩的，一个个都扯掉了黑袍，清一水的紫色道袍，皆属丹神殿。
　　既是炼丹师，自有真火，这才是叶辰想要的。
　　炼制九转还魂丹之前，他需融出混沌火，诸天的火焰不怎么够，那得从天界搞点儿，一旦应劫过关，他的那些个宝贝，如混沌鼎、仙火、天雷，自会显化。
　　“交出你之神棍，允你安生死法。”
　　紫袍青年幽笑，“还有，下辈子莫惹不该惹的。”
　　叶辰倒也听话，真就拎出棍子了，但并非交出，而是用来打人，一个瞬身，便已到紫袍青年身前，一棍落下，血雾顿现，一尊准帝，被打灭了肉身。
　　“你.....。”
　　紫袍青年元神震颤，也只剩一道元神，满目惊恐的看着叶辰，都不知叶辰咋过来的，一个大圣一棍，能打灭了他准帝肉身，如何敢信。
　　何止他不信，其他准帝炼丹师，也都惊了。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　其后画面，就格外血腥了，叶辰真霸道无匹，只手起棍落，每一棍落下，都有一尊准帝肉身被打灭，他身法诡幻如幽灵，无人能捉住其真身。
　　惨叫声中，这片沧海被染红。
　　待惨叫声湮灭，十几尊准帝炼丹师，无一例外，皆只剩元神了，被禁在半空，飘忽不定，各个脸色惨白，恐惧色表露无疑，叶辰之可怕，刷新了震惊底线。
　　“吾乃丹神殿的人，你敢灭了我？”
　　也不知是惊惧，还是愤怒，一众炼丹师，都歇斯底里的咆哮着，倒也不傻，还知道搬后台。
　　但，这貌似没啥吊用。
　　叶辰已拂手，以偷天之术，夺了众人宝物，又强势剥夺了众人真火，欲手中融合，化成了一朵紫色的仙火，有人送宝贝，岂有不收之理，多多益善。
　　至于众炼丹师元神，也未能逃脱厄难，被吞天魔功化去了神智，元神之力尽归叶辰。
　　这下，天地宁静了，十几尊准帝，还皆是丹神殿的炼丹师，本该是一场完美的围杀，却遭了变故，一同踏上了黄泉路，此刻多半很郁闷，咋就被团灭了。
　　吞了众人元神，叶辰以紫色仙火化神弓，又以帝蕴化了神箭，朝着一方虚无，射出了霸绝一箭。
　　啊.....！
　　又是一声惨叫，有一人被逼出，被一箭洞穿，肉身当场崩毁，只剩一道虚幻的元神。
　　那个准帝，与丹神殿的这些，不属一路人，他乃紫阳仙君的手下，也跟了他一路，本以为隐藏的很好，却小看了叶辰战力，也小看了叶辰的感知力。
　　对这人，叶辰也并无怜悯，拂手抹灭。
　　“回去告诉你家主子，胆敢再跟我，他们，也便是你的下场。”
　　叶辰淡淡道。
　　此话，是说给暗中一人听。
　　没错，一路跟着他的，不止有丹神殿的人、紫阳仙君的人，还有碧霞仙子的人，并未现身罢了。
　　说罢，他转身消失。
　　他走后，一个黑袍人走出，一步没站稳，险些栽倒，不见尊荣，却浑身都在颤，就在那前一秒，他仿佛望见了一尊冰冷的死神，在向他招手，那人太强了。
　　杀神都发话了，他自不敢再跟，再傻不拉几的跟随，也会被灭。
　　这边，叶辰已越过一片群山，按照所规划路线，一路的找寻，上仙界浩瀚无疆，想真正踏遍，需诸多岁月，更多的分身被祭出，丝毫不计法力消耗。
　　“他，究竟在找什么。”
　　得了属下禀告，碧霞仙子皱了眉，见识了叶辰的强横，便再不敢派人跟随，不出意外会被灭。
　　疑惑的还有丹君，足派出了十几尊准帝，竟是无一人归来，元神玉牌皆碎，不知出了何种变故。
　　可越是如此，他对叶辰便越好奇，笃定叶辰身上，藏着秘密，而他，将是那个挖掘秘密的人，为此他不介意派出更多的人，直至得到他想要的。
　　比起他俩，紫阳仙君就早已习惯了。
　　几次了，这是第几次了，每每派人跟随，基本都无活着回来的，折了他诸多手下，可笑的是，至此都都未搞明白叶辰的来历，更莫说那崆峒印了。
　　叶辰又过一座古城，奈何无转世。
　　映着星辉，他继续上路，蒙着岁月的灰尘，丝毫不知疲倦，倒是寻到了不少转世人，可如龙爷那些，却是一个都未见着，也不确定他们是否还在人世。
　　他这一走，便是半年。
　　半年来，天界屏障未有消散，也无大事发生，一切都平静，只不过跟随他的人，一拨接一拨，多是丹君派来诛杀他的，却是来一批，便被灭一批。
　　要说丹尊也是个好人，隔三差五，便会遣人给叶辰送些宝贝，其中不乏炼丹师，自是有真火。
　　他人送礼，叶辰自会收着，照单全收。
　　以至于，半年的岁月，他融了不下上百种真火，体内的紫色仙火，已足够的霸道，此番若应劫过关，再与九武仙炎融合，保不齐，就能融出混沌之火。
　　天界平静，可诸天却热闹的很。
　　昏黑的夜，一声轰隆，响彻了整个星空。
　　而后，便见滚滚洪荒气，自各域面汹涌而出，不知有多少通道，连接了诸天，一座座擎天域门，于星空一座座的显化，无数洪荒强者，自内扑杀出来。
　　“杀，给吾杀，踏平诸天。”
　　怒喝声响满寰宇，四面八方皆有。
　　那是洪荒族，蛰伏了颇多岁月，终是从各域面，杀到了诸天，再来故土，感慨不少，更多的是杀机，特别是洪荒帝道传承，最是愤怒，帝的后裔被帝荒放逐，那是一个滔天的耻辱，如今诸天无至尊，自要夺回昔日辉煌。
　　“哪来的洪荒族，不是在各域面吗？”
　　“大成圣体呢？
　　帝道咒印呢？
　　为何不见出来镇压。”
　　“哪还有帝道咒印。”
　　如这等声音，每一片星域皆有，诸多的星空，也已然开战，喊杀声震天，成片的人影葬灭，血染了星空，更有帝道神芒纵横，打的一片片星空崩坏。
　　“竟来的这般快。”
　　九皇冷哼，齐齐杀出了大楚，众准帝也一样，奔向了星空各方，时刻都在监视洪荒，分明无异动，此番自域面杀过来，阵仗无比浩大，着实让人措手不及。
　　“必有神秘力量，遮掩了窥看。”
　　“不用说，便是诛仙剑了，必是它帮洪荒族蒙混过关。”
　　“该死。”
　　众准帝的脸色，皆难看无比，又小看了诛仙剑，昔日控制了叶辰，在诸天大造血劫，破灭了帝道咒印，如今又遮掩窥看，助洪荒杀入诸天。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　更多星域掀起大战，乃诸天与洪荒的争雄，血色硝烟弥漫整个星空，波动太大，寰宇都震颤，每一颗古星，都燃着战火，要杀到一方覆灭才算完。
　　“好生美妙的画面。”
　　星空一方虚无，有一道倩影翩然而立，通体笼暮七彩仙霞，乃一具女子肉身，已被诛仙剑控制，嘴角微翘，正惬意的欣赏着大战，颇喜爱那血色一幕。
　　“汝，果是通天彻地。”
　　冥帝淡道，能隔着人冥两界传音，此话，自是说给诛仙剑听的。
　　“小小大帝，也敢妄加评断吾？”
　　诛仙剑幽笑，微微侧首，随意瞥了一眼冥界，神色更玩味，看的虽是一尊大帝，却满眸的睥睨色，如在俯瞰一介蝼蚁。


2642.第2642章 八太子有请
　　宁静的夜，叶辰定身山林，静坐岩石上。
　　这是他，半年来第一次停下歇息，雪白的长发，略显蓬乱，嘴边亦多了胡茬，眸光有些许暗淡，更像极了一个迟暮的老人，任何一瞬，都可能睡去。
　　今夜的他，心绪不宁，埋首垂眸时，总会在不经意间抬头，望一眼苍缈，总觉耳畔有轰隆声、喊杀声，仿佛有惊天的战火，莫名的，心还一阵阵的发疼。
　　天色临近黎明，他才踏上了归途。
　　再无天牢，他是带着月心的，天牢森严壁垒，依旧任何人不得踏入，两人便悬在远方虚空。
　　修罗天尊是望的见的，看月心的眸，总有一瞬又一瞬的恍惚，在下意识间抬手，欲抚摸一下那张容颜，替她拭去脸颊上的殇，只愿见她倾世嫣然。
　　月心翩然而立，自觉察到有一双眼睛，在暗中盯着她看，眼神儿甚是温暖，却不知是谁在看。
　　蓦然间，有一道人影在虚空显化，紫色仙袍烈烈，气势凛凛，仔细一瞅，正是那紫阳仙君。
　　“星君，八太子有请。”
　　“多待一会儿。”
　　叶辰微笑，给月心留了一语，便转身离去了。
　　月心茫然，不过很乖巧，叶辰的话她得听。
　　这边，叶辰踏天而行，身侧的紫阳仙君，则不止一次的窥看，便是这个小大圣，让他一次又一次的损兵折将，至今都不知，这小石头精，为何这般强。
　　“仙君欲要我命，大可明着来。”
　　叶辰淡道。
　　“叶辰，吾真小看你了。”
　　紫阳仙君阴笑，一双眸子阴森可怖，“他日你定死的很惨。”
　　“我等着。”
　　叶辰话语平淡，加快了速度。
　　八太子寝宫，殷明已在凉亭等待，悠闲的饮茶，丹君也在，就坐在对面，脸色不怎么好看。
　　“这般耍你，竟还留着他，真让本王意外。”
　　殷明笑看丹君。
　　丹君不语，脸色越发阴沉，眸中还有杀机。
　　这些时日，他不知一次派人追杀叶辰，却是去一批死一批，一尊尊准帝，竟无一人或者回来，何止损兵折将，那是伤筋动骨了，还有麒麟果，得闻殷明话语，又觉是叶辰那厮耍他了，这般被耍，已然真正触怒了他。
　　叶辰到了，神情依旧淡漠，目不斜视。
　　对丹君，他直接无视，但对八太子殷明，他眸子却微眯了一分，得了他的道经，加之半年的闭关，修为境界又精进不少，玄奥的道蕴，勾勒着大道天音。
　　“大圣巅峰？”
　　殷明瞥了一眼叶辰，双眸不由微眯了一下，犹记得闭关时，叶辰仅大圣一重，才只半年，竟已到巅峰境，着实让他心惊。
　　说话间，叶辰已到，静静伫立。
　　“麒麟果，速速交出。”
　　丹君冷哼，都无开场白的，直接伸手要了，已然有决断，一旦得了麒麟果，便会当场将叶辰灭杀，大不了去天牢住几日，玉帝还能灭了他不成，总得看丹神的面子。
　　“我无麒麟果。”
　　叶辰淡淡开口。
　　“还敢狡辩。”
　　丹君豁的起身，准帝巅峰的气势，豁然呈现，冰冷的杀机，已然无法遏制。
　　然，叶辰巍然不动，无视气势威压，这便是他的底线，丹君若敢再越雷池一步，灭他没商量。
　　“有意思。”
　　殷明嘴角又翘。
　　“交出麒麟果。”
　　“没有。”
　　“丹君且先回去，麒麟果他日必双手奉上。”
　　殷明随意摆了手。
　　闻言，丹君不由皱眉，瞥了一眼殷明，眼神儿多了一抹奇怪的寓意，你特么这什么套路，话还未说完，这就下逐客令了？
　　老子好歹是丹君，这般不给面子？
　　其实，他还是不够了解殷明，这般急着让他走，是因接下来有些话，不便他听。
　　这一点，叶辰倒心知肚明，八太子究竟想干啥，他清楚的很，丹君在不在这，于他而言，都无所谓的，他依旧是哪个底线，无论丹君亦或殷明，胆敢越过，他是不介意提前大闹天宫的，他若想走，天庭无人拦得住。
　　丹君一声冷哼，拂袖走了，咬牙切齿的。
　　“坐。”
　　今日的八太子，倒与往日不同，更多一抹隐晦意，杀机不露明处，倒是学会潜藏了，看来，这半年的闭关，他倒是内敛了不少，越是如此，便越是可怕。
　　叶辰落座，没啥表情。
　　“本王的崆峒印，可知在何处。”
　　殷明笑看叶辰。
　　“不知。”
　　“很好。”
　　殷明只笑不怒，玩味色更浓，“灭了吾那么多手下，你是本王，见过的最有意思的大圣，蒙着的那层神秘面纱，吾都不忍心这般快便揭开。”
　　“殿下说笑了。”
　　叶辰端起了茶杯。
　　“麒麟果、崆峒印、你之铁棍，吾要这三物。”
　　殷明一副慵懒姿态，神色随意，话语更随意，还是那般嘴角微翘的看着叶辰，“有这三物，保你平安。”
　　“没有。”
　　叶辰又摇头，傻子才会交，他敢笃定，这一秒交了，下一秒就会遭围杀。
　　至于殷明，为何遣走丹君，为的便是这个，不止要拿回崆峒印，还要独吞麒麟果和神棍，这可是两宗宝贝，怎么可能给丹君，殷明就是这般算计的。
　　“如此，你可以走了。”
　　殷明笑着摆了手。
　　叶辰倒也实在，啥话没有，转身离去。
　　“殿下，这就放他走了？”
　　紫阳仙君忙慌道，“麒麟果、崆峒印、那根神棍，必在他身上。”
　　“还用你说？”
　　殷明惬意的扭动了脖子，“本王想要的东西，从来没有得不到的，且让他安生几日，父皇不日将闭关，届时会由我，替父皇执政天庭，一个小星君，能翻起什么大浪，吾想灭他，只需一个命令便可。”
　　“若这段时日，他将宝物给丹君，那.....。”
　　“吾要他都不给，你以为，他会给丹君？”
　　殷明嘴角浸了一抹冷笑。
　　“他若回华山，事情怕是很难办。”
　　“那便灭了华山。”
　　殷明笑着，满眸闪过了一抹凶光，玉帝闭关，他执政天庭，便是上仙界的主宰，华山识相还好，若定要与天庭对着干，他会让散仙界，见识一下天庭的神威。
　　紫阳仙君身体一颤，看殷明的眼神儿都变了。
　　这个八太子，自出关之后，已然大不相同了，内敛了本有的锋芒，心境也随之变了，明面是要宝物，实则，他已不再拘泥一物，或者说，有了更高的追求，那便是这天庭的主宰，玉帝不敢动华山一脉，而他却是敢动。
　　这，已是八太子的一个雄心，一旦做了天庭主宰，必大造战火，一统上下两界。
　　而叶辰，将会是他，放出的一个导火索。
　　此刻的殷明，巴不得叶辰逃往下界，谁敢收留他，哪怕是封禅仙地，也必会遭到天庭攻伐，一个叶辰，会是一个很好的开战理由，以拉开一统天界的帷幕。
　　八太子的心思，叶辰哪会不知。
　　可惜啊！
　　殷明注定要失望，转世人还未寻完，他是不会离开天庭的，还想一统天界，你老子玉帝都不敢，你特么哪来的自信。


2643.第2643章 又挨揍
　　叶辰再回道府，已是夜幕降临。
　　时隔半年再归来，道府还是那个道府，但他去紫竹林的一路，发觉府邸多处，都被刻下了特殊的禁制，所属监视类的禁制，极其隐秘，若非他感知力超强，也难捕捉到，不用去想，便是八太子殷明的杰作，时刻都在监视。
　　再看侍卫和丫鬟，也被换了不少了，多为准帝级，只不过用秘术，遮掩了本源契机，各个都在修为，压制到了准圣境，也都是八太子秘密安插的探子。
　　叶辰一路无视，布置再多，也没啥吊用。
　　进了紫竹林，他便祭了结界，与外面隔绝，更加持了周天演化，莫说小小准帝，纵准帝巅峰来了，也难望穿竹林乾坤，想监大楚皇者，得有超高道行才行。
　　静静盘坐，他手指掐动，又施周天演化，欲推演天界的屏障，半年时间了，依旧未消散，颇想回故乡看看，看看故乡的人，可还安好，有无重大变故。
　　然，让他皱眉的是，冥冥中又一种力量，在阻挡他的推演，神秘而强大，纵他极尽目力，也难望穿，反遭了可怕的反噬，到了都未算出个所以然来了。
　　他仰眸望向了苍缈，知道那力量出自何处，这时代有帝道变故，未来之事并非定格，是时刻在变的，周天演化算不出乾坤，人王伏羲那边，多半也是如此。
　　“老大，寻到一窝。”
　　下界分身传来言语，激动而惊喜，还自觉的连接了本尊视线，将那温馨的一幕，呈现出来。
　　叶辰见之，的确是转世人，分身说是一窝，也是确切的说，足有十几个，转世到了同一个族落，已被解了前世的记忆，此刻一个个都泪流满面。
　　这一夜，惊喜不断，上下两界分身，频频传来喜人的消息，或多或少，都寻到了大楚转世人，正一批一批的送往华山，男女皆有，数量足有几千之多。
　　叶辰看的微笑，亦是满目的沧桑，也不枉他祭出那么多分身，每有转世人的消息，他都会抬眸去看，并无龙爷和虎娃他们，足有几百年了，至今都还杳无音讯。
　　天色临近黎明，分身他们才沉寂下去。
　　叶辰深吸一口气，盘膝而坐，微微闭了眸，半年后再归来，便是要悟道，以求突破契机，殷明已出关，更有丹君虎视眈眈，时刻都可能遭围杀，修为势在必行。
　　他这一坐，便是一日。
　　夜幕降临，不止一双眼睛，盯住了紫竹林。
　　奈何，道行都远不够看，一个个都看的俩眼冒金星儿，却啥也瞅不着，他们甚至不确定，叶辰是否还在竹林，若非上头有令，不许轻举妄动，他们多半已破开结界。
　　这几日，道府颇平静，再不见丹君身影。
　　只能说，与殷明还差点儿，真就信了八太子的邪，必在等殷明送麒麟果，可惜他注定要失望了。
　　殷明之秉性，在先前谈话中，叶辰已看的通透，特别是此番出关，与往昔大不相同。
　　准确说，殷明已具备上位者该有的权谋，将来会是天庭的主宰，而丹君，也仅是丹君，不通帝王之术，他这一介臣子，能玩儿过八太子才怪。
　　夜，依是宁静。
　　竹林中，叶辰如老僧禅坐，宝相庄严。
　　月下，能闻大道天音，更有混沌道意境，一幅幅玄奥的异象，频频显化，一缕缕奥妙道则，缠绕其身，皆大道之痕迹，刻入了他之元神，沉淀着无上的道蕴。
　　大圣巅峰的他，只差一瞬顿悟，便可破关。
　　他这沉寂，可人界，却轰隆声漫天。
　　诸天万域的战火，已燃遍了星空，每一片星域、每一颗古星，都有喊杀声，大战如火如荼。
　　俯瞰整个战场，双方斗的不分伯仲。
　　诸天已非昔年的诸天，有冥界借兵，更有多年的休养生息，可谓兵强马壮，主要是战意，嘶吼燃烧，上到至强巅峰境准帝，下到天境小辈，皆士气高昂。
　　反观洪荒，却非当年的洪荒。
　　昔日帝荒归来，不知屠了多少洪荒准帝，亦不知灭了多少洪荒种族，虽准帝数量，依旧碾压诸天，可洪荒族整体战力，已大打折扣，再难压制诸天。
　　纵如此，大战依旧惨烈血腥。
　　诸天战意高昂，洪荒则怒火滔天，攻势颇是猛烈，早从诛仙剑那得知，帝荒与红颜再难归来，他们才敢这般肆无忌惮，定要一雪昔年被放逐的耻辱。
　　“这场内战，不知要打到何年何月。”
　　地灭立在天虚山巅，神色难看无比，若非五大天王亲令，不得禁区参战，不然，他早已杀出去，帮诸天对抗洪荒。
　　“旗鼓相当，待内战落幕，伤亡不知多惨重。”
　　天诛唉声叹气道，诸天与洪荒族，俨然一副不死不休的架势，真要杀到一方覆灭才算完了。
　　五尊禁区少年帝皆在，各自立于山巅，静望四方，不止一次望看天王，眸有希冀，期望参战。
　　五大天王俨然而立，神情肃穆，自也想参战，可身负某种使命，不允许他们参战，还有那该死的诛仙剑，禁区若出变故，那才是真的滔天浩劫。
　　届时，他们面对的，不止是洪荒，也不止是天魔，而是整个天魔域，莫说他玄荒五大禁区，纵玄荒一百三十帝都还在世，也不够天魔域杀的。
　　比起禁区，冥帝就淡定多了，静立界冥山巅，静静望着诸天战火，洪荒想灭诸天，还差点儿火候，历经了诸多天魔入侵的洗礼，诸天的战力，是不容小觑的。
　　这尊大帝，担心的并非洪荒，而是诛仙剑。
　　那柄七彩的仙剑，才是祸乱的源头，昔年帝荒与红颜联手，都未捉住它，足见他的可怕，此刻在虚弱阶段，若恢复了阶位，将是非帝不可匹敌的存在。
　　说到诛仙剑，他又望向诸天门，盯住了大楚外的一片星空，被诛仙剑控制的女子，正在那徘徊，一双木讷的美眸，闪烁精光，颇有偷入大楚的架势。
　　然，她也仅是徘徊，不敢进去。
　　如冥帝所料，诛仙剑在虚弱状态，无逆天战力，而大楚这个地方，也俨然已成它的禁地，胆敢妄自踏入，下一秒必遭攻伐，前有血淋淋的例子，记忆犹新。
　　普通的准帝，它自是不怕。
　　它真的怕的，乃红尘和六道。
　　那俩如行尸走肉般的主，睡觉能睡到地老天荒，但干起仗来，却猛地一逼，都不用人叫的，但凡它来，自个就醒了，多少次了，打的它都怀疑人生了。
　　“本帝赌你，不敢进去。”
　　冥帝揣起了手，又是一语悠悠，整个诸天，也只诛仙剑听得到，这人活得久了，套路自也不少，明为逗乐，实乃激将，想借红尘六道，再次重创诛仙剑。
　　他这一个激将不要紧，触怒了诛仙剑，一张本该绝世的容颜，刻满了阴狠已狰狞，那是诛仙剑的表情，呈现在了这副女子肉身的脸颊上，如恶魔般阴森。
　　她动了，咬牙切齿的掐动了印诀。
　　此印诀一出，看的冥帝不淡定了，好似认得那是何种印式，乃一种可怕的禁法，准确说是诅咒，诅咒的便是红尘六道，致使他们短时间内，彻底堕入浑噩。
　　既是禁法，自有消耗。
　　能见诛仙剑颤鸣，其剑体上的七彩仙芒，随着诅咒的施展，湮灭了不少，一瞧便知，为施此等诅咒，付出了极为惨痛的代价，饶是它都不怎么好受了。
　　“本帝真小看你了。”
　　冥帝冷冷一笑。
　　“待吾阶位恢复，必斩你。”
　　诛仙剑淡道，一步踏入了大楚，如一只幽灵，偷偷潜入了天玄门。
　　其后，便是三两瞬的宁静。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　待三两瞬后，便一发不可收了，轰隆声响彻，整个天玄门都在摇晃了，一座座山岳，一座座崩塌，一座座的古老宫殿，一座座的崩毁，成片的人影跌落虚天。
　　“欺吾诸天无人呼。”
　　轰隆声中，一道冰冷枯寂的话语，自天玄门传出，响满四海八荒，如万古雷霆，震颤着万古仙穹，纵准帝听了都心神战栗。
　　旋即，冥帝便又见诛仙剑横飞了出来。
　　十几座大山，接连遭了秧，被诛仙剑，挨着个的撞得碎石满天飞，其剑体，本就暗淡的七彩仙光，又一次暗淡到了极点，很显然，又遭了可怕的重创。
　　“真是个倒霉孩子。”
　　冥帝唏嘘了，看的最为真切，诛仙剑诅咒了红尘六道不假，可它还是小看了天玄门，里面大神多着呢？
　　那一巴掌的力道，颇够分量的说，看着都他娘的疼。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　大楚天地震颤了，砰砰的声响，缓慢而有节奏，仔细去聆听，才知是人走路之声，许是身体太沉重，乃至每一步落下，都踩的乾坤动荡。
　　有一人，自天玄门中走出了。
　　那是一个青年，仙风道骨，白衣白发，一缕缕神秘的力量，环绕其身，似隐若现，更有天音响彻，勾勒了古老的异象，他的眸，古井无波，却演尽了道蕴。
　　这人，定眼一瞅，可不正是林星吗？
　　确切一点儿，他已非林星。
　　造化一轮回，那尊霸天绝地的盖世神王，时隔无数沧海桑田，终是彻底复活，终是再临人间，刻着沧桑，浑身都蒙着岁月灰尘，却掩不住那绝代的神姿。
　　“是你。”
　　对面，诛仙剑稳了身形，待看清来人真容，却又是一步踉跄，一口鲜血喷了出来，不知是被伤的，还是怒火攻心所致，好似认得造化神王。
　　倒霉，它何止是倒霉，它就是个霉啊！
　　几次了，这是第几次了，上个轮回暂且不说，就说这百年间，前是女圣体，后是六道，如今又是造化神王，真回回来，回回挨揍啊！
　　此番，倒是暂时解决了红尘六道，本以为能带走若曦，谁曾想，造化神王复活了，而且还是全盛状态，打它这个残血的，一打一个准儿，先前的一掌，打的是肝肠寸断，准帝不可怕，体有造化之力的神王，才最让人头疼。
　　“打，打死它。”
　　未等再开战，便闻咋咋呼呼的声音，乃人王那厮，这个战五渣，是留守大楚的人，先前诛仙剑杀进去，差点儿给他打灭了，若非造化神王苏醒，他已在奈何桥头喝孟婆汤了。
　　造化神王不语，侧眸望了一眼人王。
　　人皇的残魂，他自是认得，曾是多年的好友，万古前没少谈经论道，可他记忆中，人王伏羲丰神如玉，乃一尊缥缈的谪仙，道蕴浑然天成。
　　但面前这位，跟他记忆中的那位，明显不沾边儿啊！
　　咋看都像个逗逼啊！
　　“老实说，你这眼神儿，我可不怎么喜欢。”
　　人王抹了一把鼻血，瞥了一眼造化神王，看就看，斜着眼看我是几个意思。
　　造化神王不语，收眸便一步登天而去，只因对面的诛仙剑，已开遁跑了，那他得追，睡了足无尽岁月，难得彻底复活，那得好好装一逼，得好好收拾诛仙剑。
　　人王瞅了一眼，本也想追，但瞧诛仙剑和造化神王的麻溜的腿脚，就打消了这个念头，他不止战五渣，速度也渣的可怜，显然是追不上的。
　　于是乎，此货又揣着手回去了。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大楚外的星空，轰声已起。
　　虚弱状态的诛仙剑，战力大打折扣，自不敢与全盛状态的造化神王斗战，一路都在遁逃，它是一路逃，造化神王便搁后面一顿追，一边追一边施神通攻伐，打的诛仙剑一路横飞，也打的星辰一颗颗崩毁。
　　自然，造化神王之可怕，可不止尽于此，能化厄难为造化，自也能化造化为厄难。
　　如这等造化攻击，无形亦无相，防不胜防，致使诛仙剑吃尽了苦头，冥冥总有一种神秘力量，在攻击它，那是造化的力量，本身就有伤，如此一来，又雪上加霜“有意思。”
　　冥帝一脸意味深长，都不关心洪荒与诸天大战的，就瞅着他俩，见诛仙剑被追杀，心中那叫一个畅快，牛逼哄哄的你，也有今天。
　　此刻的诛仙剑，该是惆怅，哪次去大楚，哪次不挨揍，进去时好好的，出来就残血了。
　　不是吹，下次它再来，纵无红尘六道，纵无造化神王，依旧有人收拾他，还是那句话，天玄门大神多着呢？
　　你丫的敢进去，还得让你飞出来。


2644.第2644章 龙仙草
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　天界钟声冗长，又到天庭的早朝。
　　叶辰已换了新的道袍，出了紫竹林，今日闭关，道蕴更玄奥，可惜，依旧未寻到突破的契机。
　　今日，他是要上早朝了，已有半年之久，得瞧瞧玉帝的天魔气，碧霞仙子至今都未给玉帝情报，很显然，是不想触玉帝威严，无玉帝情报，便只得自己寻。
　　凌霄宝殿前，已是人影无恙，亦如先前，一个个都打着哈欠，蔫不拉几的，还有人坐在石阶上打盹儿，便如那尊巨灵神，远远看过去，就是一座小塔。
　　“哟，还知道上早朝。”
　　见叶辰走来，太乙不免唏嘘了一声，要说尿性，谁能比过叶辰，请了半年的假，天庭任何一个星君，都没他这般任性。
　　太白也啧舌，也想请假，玉帝不准。
　　只司命星君心知肚明，玉帝不是给叶辰面子，是给华山面子，华山未来的掌教，几分薄面还是有的，不想来早朝便不来，随意的很。
　　碧霞仙子也到了，又惹了一种目光。
　　总那些个老不不正经，在寻思仙子传啥色的内.衣，一个个都被晃了眼，碧霞仙子早已见怪不怪。
　　“玉帝不久将闭关，将由八太子执政。”
　　碧霞翩然而立，无视其他人，只传音叶辰，寓意还是很明显的，趁玉帝威慑力还在，早早谋后路，免得被殷明以莫须有的罪名给灭了，那厮决然做的出。
　　“谢前辈提醒。”
　　叶辰一笑，并无其他言语，此事他已知晓，且比碧霞仙子，更了解殷明，杀他是必然的，还准备连他华山，一块给灭了，八太子的雄心，是一统天界。
　　不过，这于他而言，无关紧要，待寻了转世人，他便会反出天庭，临走前，还会捎走**王和修罗天尊，想灭华山派，那要看天兵天将，禁不禁打了。
　　碧霞亦沉默，只静静看了叶辰一眼。
　　不知从哪日起，这个小石头，变的有些不一样了，自从白了发，便沉默了不少，她甚至能从叶辰的身上，嗅到一股浓浓的悲意，却不知悲从何来。
　　“前辈若来华山，随时欢迎。”
　　叶辰蓦然一语。
　　碧霞俏眉微颦，叶辰知她话语意思，她自也知叶辰此话寓意，天庭的主宰，由玉帝做还好，但换做殷明，那就不一样了。
　　玉帝最喜爱的儿子，是个睚眦必报的主，更是一个穷兵黩武的主，他若做了天庭主宰，必铲除异己，也必会大造战火，她甚至还能望见尸山血海。
　　叶辰之话，不知传了碧霞仙子，也传了司命、太乙和太白，可不想他们受迫害，殷明手段太毒辣。
　　众人你看看我，我瞧瞧你，皆皱眉沉默。
　　此刻，晨钟又起。
　　众仙家已排好队，整整齐齐两排，鱼贯而入。
　　殿中，玉帝已安坐，宝相庄严。
　　叶辰眸光深邃，能见其眉心乌黑之气，虽玉帝极尽的掩盖，可他依旧嗅得到，比之先前，更加浓厚，此番闭关，多半便与这天魔气有关。
　　“道祖，你究竟选了一个什么样的人。”
　　叶辰轻喃，玉帝身有天魔气，道祖不可能不知，既是知道，还让他做天庭主宰，寓意不可谓不深远，还有这玉帝的来历，也必定颇有考究。
　　他轻喃时，突觉一道冷光，一闪而过。
　　窥看他的，乃八太子殷明，立于玉帝身侧，看他的眼神儿，饱含戏虐玩味，嘴角微翘着，眸光的森光，一瞬一瞬的显化，便如一头恶狼，盯着自己的食物。
　　除却殷明，便是丹君那厮，虽站到队伍前头，可他的神识之眼，却不止一次扫看叶辰，与殷明不同的是，他眸中的杀机与寒芒，是赤.裸裸的。
　　叶辰静静伫立，神色淡漠，古井无波。
　　这个朝堂，看似风平浪静，实则暗潮汹涌，是一个能杀人于无形的战场，天晓得会被谁参一本，天晓得会被谁摆一道，无形的硝烟，最是可怕。
　　今日的早朝，比往日隆重不少。
　　果然，不久后有人踏入凌霄宝殿，亦是一个青年，眸若星辰，黑发如瀑，身披紫金战甲，披风烈烈，真就如一个大将军，戾气浓厚，慑的众仙家都心颤。
　　“他乃天庭三太子，殷明的三皇兄，殷阳。”
　　太乙扯了扯叶辰衣角，“方才征战北疆归来，打的蛮夷溃不成军，再不敢反叛，彻底归顺天庭。”
　　叶辰不语，早知玉帝有八子，除却殷明，其他七个皆镇守在边疆，上仙界也有战乱，也有各大诸侯，还特别的不安分，隔三差五就作乱，才有七子守边疆一说。
　　说白了，此乃玉帝的帝王之术，在派七子守边疆的那一日起，便定好了继承人，便是八太子。
　　“比起殷明，老夫看殷阳还顺眼些。”
　　太白道。
　　不止他这般认为，在场诸多仙家，也皆是如此，起码殷阳秉性不坏，至少不会滥杀无辜。
　　可惜，殷阳只适合做将军，不适合做帝王，因为他不够狠，打仗是一把无坚不摧的利剑，治国的权谋，就差殷明太远了，仅此一点，便注定他做不了天庭主宰。
　　“等着吧！
　　殷明若执政天庭，必打压他七位皇兄。”
　　司命星君捋了胡须，口吻颇肯定。
　　叶辰也看的真切，瞧殷明的眼神儿便知，表面对殷阳亲切，实则充满敌意，他两人非一母所生，他日做了天庭的主宰，自也不会手软，卸掉军权是肯定的。
　　另一边，殷阳已行礼。
　　同一瞬，叶辰瞥了一眼玉帝，身为父亲的慈爱，还是有的，眸中还有潜藏一抹踌躇，多半还老三与老八之间，徘徊不定，一个能打仗，却无治国权谋；一个有治国权谋，可秉性不佳，皆有优缺，才更难抉择。
　　“儿子生多了，有时也尴尬。”
　　太乙捏着胡子，吐露了一个真理，天庭这些事儿，他是看的门儿清了，谁来做天庭主宰，是个问题，玉帝已费心了几百年。
　　这一点，叶辰深有感触。
　　他的第二世，便是一国皇帝，自知其内乾坤。
　　主要还是环境，一个仙人的国度，愣整的跟凡人王朝一般，这里不止有悟道，还有至高无上的权力，便如他的二世身，也曾为了那个皇位，手足相残，血染了王庭，屠的只剩他孤家寡人，这便是帝王家的无情。
　　“天哪！
　　龙仙草。”
　　叶辰思绪沉湎时，突闻一声惊呼，惹得他豁的抬眸，只见三太子殷阳手中，托着一株仙草，形似龙形，更有龙息萦绕，仔细凝看，还有龙的异象显化。
　　“真是龙仙草。”
　　太乙舔了舔舌头，自知龙仙草的珍贵，这上下两界，多半寻不出第二株。
　　“这老三，还真是孝顺。”
　　司命一声唏嘘，也顶喜欢那龙仙草，多半是三太子在北疆所得，纵是打仗，也不往给老子捎宝贝，比殷明那厮，强太多了。
　　“小子，你不是在找龙仙草吗？”
　　太白戳了戳叶辰。
　　叶辰未说话，看龙仙草的眸，闪烁着精光。
　　找，他自是在找，已找了几百年，那是炼制九转还魂丹的材料，与麒麟果同等的珍贵，加上昆仑老道的材料，他只缺龙仙草与凤凰花了，如今得见，怎会不激动。
　　朝上他激动的人，可不止他，如丹君，那眸中火热的精光，都快烧着了，身为炼丹师，最喜这等仙物，还更甚麒麟果，已在寻思着，咋龙仙草弄过来。
　　殷明自也喜欢，不过，欲望并无那般浓厚。
　　如紫阳仙君所言，他已有更高的追求了，不再拘泥于一物，待做了天庭主宰，啥样的宝贝搞不来，仅一株龙仙草而已，哪能跟无上的权力相提并论。
　　这个早朝，因三太子归来、因那龙仙草，变的比往昔热闹不少，玉帝龙颜大悦，在那一瞬间，都险些将继承人的人选，换成他家老三了，这特么太懂事儿了。
　　朝后，便是庆功宴，有幸参加的，起码都是三品以上的仙家，给足了三太子面子。
　　至于叶辰，就有点儿死皮赖脸了，一个星君，小小六品官儿，愣是挤了进来，不为喝酒吃果子，只为玉帝手中的龙仙草，可不能被别人拐走了，譬如丹君，那厮看龙仙草的眼珠子，都快掉出来了，生怕他人捷足先登。
　　还有诸多的老家伙们，也寻思这事儿呢？
　　就等庆功宴落幕，找玉帝好好聊聊呢？
　　“此乃蟠桃，延年益寿的，不吃一颗？”
　　许是心神都在龙仙草那，叶辰的那俩眼，关注更多的还是玉帝，俨然未觉身侧有人坐下，正是碧霞仙子，许是多饮了几杯，脸颊上还多了一抹绯红，煞是迷人。
　　叶辰未收目光，一边看玉帝，一边抓桃子，他也不吃，抓一个便往怀里塞一个，自个桌上拿完了，就顺便那碧霞那边的，一并扫荡了，整套动作，毫无违和感。
　　开玩笑，大楚的皇者，会不认识蟠桃，比瑶池圣地结的果子，还更精纯，好似这才是正宗。
　　他强烈怀疑，昔年瑶池女帝来过天界，抽空还挖走了一车蟠桃树，而后，栽到了瑶池圣地。
　　再看碧霞仙子的脸，略显黑了一分，看叶辰的眼，都成斜的了，好你个小星君，不要脸了是吧！
　　老娘我是脑子进水了，才坐你旁边，一个桃子没吃着。


2645.第2645章 帝王之术
　　庆功宴的仙地，鼓瑟笙箫，云雾缭绕。
　　来的仙家太多，入眼全是人，表面是庆功，实则是来吃桃子的，上仙界的蟠桃盛宴，百年才有一次，而此番算是例外，一切，只为犒赏大胜归来的三太子。
　　说三太子，三太子便到了，已褪下紫金战甲，握着白玉酒杯，坐在了叶辰身侧。
　　准确说，是坐在了碧霞仙子身侧。
　　这个太子，看叶辰的眼神儿有些怪，来此的仙家，最低的都是三品官儿，咋还有个小星君，还是大圣境，刻的乃紫薇星君神位，看着还有些面生。
　　“他乃叶辰，华山未来的掌教。”
　　碧霞仙子笑道，还不忘给三太子传音，将叶大少近一年的事，拎了个门儿清，包括华山道经与帝蕴，也包括五岳斗法一事，一个打包全传给三太子了。
　　这下，三太子看叶辰的眼神儿，不由变了，他以为他已够妖孽了，谁曾想，还有比他更逆天的。
　　“去北疆一趟，该是错过了诸多好戏。”
　　殷阳一笑，并无睥睨之光，这也正是叶辰，看他较为顺眼的缘故，比他八皇弟殷明强多了。
　　叶辰一笑，便又看玉帝。
　　对殷阳，他只是笑着摇头，打仗很猛，可有些方面，脑子就不怎么好使了，便如龙仙草，想给玉帝，你倒是私下里给啊！
　　这不是给你老子找麻烦吗？
　　等着吧！
　　等酒宴散了，你父皇的寝宫，必定比大街还热闹，天庭不缺死皮赖脸的老家伙。
　　“可有想我。”
　　他看时，殷阳已开口，乃是对碧霞仙子说，一双深邃的眸，满含的是男子温情。
　　听这话，叶辰不由回了眸，看三太子满目温情、碧霞仙子小鸟依人，他又不免挑了眉，傻子都看得出，这俩是一对儿啊！
　　着实让他猝不及防。
　　差辈了！
　　叶辰深吸一口气，眸光变的意味深长，碧霞仙子与玉帝是一辈儿的，算是三太子长辈，这凑成一对儿，必是天界的一个佳话，一不留神儿会成太子妃。
　　“这课白菜拱的好。”
　　“瞎说，人郎才女貌，天造地设的一对儿。”
　　“搞不好夜晚睡一张床。”
　　在场的老家伙们颇多，不正经的货，也是一把一大把的说，表面在喝酒吃桃子，私下却在传音，聊的不是一般的开心，一言一语，叶辰都听的门儿清。
　　他能听得清，碧霞仙子自也听得到，脸颊上的红晕又多一片，也不知是害羞，还是酒意太浓。
　　一场庆功宴，至夜幕降临才散去。
　　众仙家多摇摇晃晃，勾肩搭背的走了，有不少是跟着三太子和碧霞走的，趁着夜色，保不齐还有香.艳画面，一个个道法高深，偷窥的本事，也不是盖的。
　　诸如丹君，则去了玉帝寝宫。
　　一同的，还有不少老家伙，随便拎出一个，就是准帝巅峰的仙君，其中，还不乏大仙君。
　　比起他们，叶辰就尴尬了，小小一星君，芝麻绿豆大的六品官儿，默默的跟在最后，都没好意思往前凑，官大一级压死人，官大好几级，能气死人。
　　不过，在玉帝这，再大的官儿，也都不好使，进去一批出来一批，一个个灰头土脸，有那么几个暴脾气，一路走还一路骂骂咧咧，看样子，是没搞到龙仙草。
　　为此，玉帝还打了好几个喷嚏。
　　至深夜，才轮到叶辰。
　　皇宫别苑中，除了玉帝，还有两人，一为丹君，一为八太子，坐在凉亭中，悠闲的饮茶。
　　见叶辰到来，丹君的脸色，难看到了极点，自知叶辰来此何等寓意，同为炼丹师，必为龙仙草，这就让他怒不可遏了，一个小小星君，凭何与老子争。
　　倒是八太子，看叶辰的眼神儿，就颇多玩味了。
　　他对龙仙草，已无太大欲望，到更愿坐山观虎斗，想瞧瞧叶辰这小星君，还能翻起什么大浪，翻的浪越大，他便越兴奋，因为，不久的讲台，他会是哪个扼杀逆天妖孽的人，那等感觉，该是很美妙。
　　“见过玉帝。”
　　“无需多礼，坐。”
　　叶辰入座，本来他无资格坐下的，谁让他是未来的华山掌教呢？
　　这面子玉帝得给。
　　“爱卿深夜寻寡人，所谓何事。”
　　玉帝笑道。
　　“望玉帝，赐小仙龙仙草。”
　　叶辰拱手，也是个实在的小伙子，直言不讳，张口便要龙仙草。
　　虽早知叶辰来意，可此话一出，玉帝还是被逗笑了，这个小星君，真不是一般的实在，张口便要寡人宝贝，连面不红气不喘，若换做其他星君，哪有这胆量。
　　“也不看看自己什么身份，龙仙草何等仙物，也是你能染指的。”
　　丹君冷哼，叶辰实在，他这说话，也是嘶嚎不避讳，愣是把大楚第十皇，贬的一文不值。
　　叶辰瞥了一眼，未有言语，真想一把掌呼过去，而后把战绩拎出来聊聊，吓死你丫的。
　　“龙仙草仅有一株，两位爱卿皆想要，寡人着实为难。”
　　玉帝悠悠一笑，寥寥一语，却颇有讲究的说，又在玩弄帝王之术，不占任何一方，也不得罪任何一方，明摆着想寻个山头，也坐山观虎斗，以平衡两方。
　　“玉帝明鉴，乃我师尊欲求龙仙草。”
　　丹君开始耍滑头了，当场便搬出了一尊大神，丹神殿的丹神，上天下界最牛叉的炼丹师，以给玉帝增加压力。
　　“也非小仙要那龙仙草，是我家师尊欲求。”
　　叶辰自不落下风，也搬出了后台，华山虽不属上仙界，但也是下界一大圣地，论影响力，不在丹神殿之下。
　　“下界华山，也敢与吾丹神殿相提并论？”
　　“丹君说话留些口德，此话若被华山听了去，会有战乱。”
　　“小小星君，也敢顶撞本君？”
　　叶辰与丹君开怼了，你一言我一语，如似说相声，谁也不落下风，你搬后台，我便搬后台，你丫的吓唬我，老子嘴遁也不是盖的，能正儿八经的喷死你。
　　有人打嘴仗，便有人看戏，如玉帝、如八太子，倒是悠闲的很，要不咋说是爷俩，都搁那喝茶，这不是朝堂，但他二人，绝对是观战的一方，最后才会登场。
　　主要是，玉帝也不知如何抉择，一个天庭丹神殿，势力不算小，丹神号召力颇大；一个是下界华山，虽不属他天庭统御，却能孕育道经，他还指着道经悟道呢？
　　丹君，乃丹神殿未来的殿主；叶辰，乃华山未来的掌教。
　　这两人的身份，都极为敏感，纵是天庭主宰，也不愿得罪他们其中任何一方，只得观战。
　　连他都不插口，更莫说殷明了，悠哉的喝茶，悠闲的看戏，更像一个君王，在看两个跳梁小丑，无论怎么蹦跶，都逃不出他的手掌心。
　　“好了。”
　　终究，还是玉帝一语，止了两人嘴仗。
　　他的话，倒也好使，叶辰与丹君真就罢手了，叶辰还好，倒是丹君，看叶辰的眼神儿，刻满寒光，若非玉帝在此，多半已出手，灭了叶辰，便无人再抢龙仙草。
　　“明儿，两爱卿皆想要，你如何看。”
　　玉帝笑道。
　　“儿臣以为，仙家之物，有能者得之。”
　　八太子殷明悠悠道，说话之语气，已颇有上位者几分气蕴，“既两位皆为炼丹师，莫不如来一场斗丹，谁赢谁有资格谈。”
　　“此提议甚好。”
　　玉帝笑了，这也正是他想说的，只不过，是借了八太子的口。
　　爷俩颇有默契，一唱一和，完美的配合。
　　且，八太子的话，未说太满，也仅是有资格谈，并非赢了斗丹，便可拿龙仙草，开玩笑，龙仙草何等珍贵，你说要就要，哪有那么便宜的事，得拿宝贝来换。
　　真不愧是爷俩！
　　叶辰心中唏嘘，难怪玉帝看重八太子，这货，不是一般的机灵啊！
　　懂得揣测圣意，不得罪任何一方，还得让两方感恩戴德，帝王之术玩儿的真溜。
　　“两位爱卿，意下如何。”
　　玉帝笑看两人。
　　“自是无异议。”
　　丹君笑了，还看了一眼八太子，眼神儿寓意明显，就说嘛！
　　你还是向着丹神殿的，斗败一个晓星君，手到擒来的事，此恩情，本君记下了。
　　“好说。”
　　叶辰也随意，也如丹君，瞅了一眼八太子，那双眼神儿，也饱含了太多寓意，等了大半夜，就等你这个助攻了，干的真他娘的漂亮。
　　“如此，三日后斗丹。”
　　龙仙草之事，就这般愉快的决定了。
　　丹君走了，走路的姿势，自带王八之气，腰板儿也挺得贼笔直，神色颇多玩味，好似，那龙仙草已成囊中之物，三日后的斗丹，还能好好的装装逼。
　　叶辰也走了，比起丹君，他就低调多了，诸天人界来的丹圣，论斗丹，还从未怕过谁，一个小丹君，还远远不够他看，若是丹神亲出，那还差不多。
　　望着两人离去的背影，玉帝捋了胡须，殷明嘴角也随之翘起，一个玉帝、一个太子，心照不宣，着实给臣子们，演了一场好戏，谁赢他们都不会吃亏。
　　看着看着，玉帝嘴角流溢了鲜血，眉心的天魔气，又一次显化，他神情也多了一抹痛苦。
　　“父皇。”
　　“无妨。”
　　玉帝摆着手，拂袖离开，脸色不止痛苦了，还苍白了一分，不知是因昔年的暗伤，还是因天魔气。


2646.第2646章 人界两分
　　出了玉帝寝宫，叶辰便直奔天牢。
　　封闭足半年，天牢终是撤了兵，主要是修罗天尊老实，纵如此，天牢依旧戒备森严，可以来探监，但禁地是去不得的，便如修罗天尊所在的那片天地，方圆百里之内，无人能踏足，给多少红包，都过不去了。
　　“小子，怎只你一人，那仙子嘞！”
　　方才走入，便闻修罗天尊话语，大半夜的，俩眼瞪的贼圆溜，隔着不知多远，都能瞧见叶辰身影。
　　“明日来。”
　　叶辰干咳。
　　修罗天尊顿时蔫了，璨璨的眸，暗淡不少。
　　叶辰收眸，奔向**王的监牢。
　　“星君消息还真灵通，天牢方才解封，你便来了。”
　　还是那个紫发天将，来了两三回，第一次见他未喝酒，正盘在一片云团上，静静的吐纳。
　　“恰巧路过。”
　　叶辰笑着，随手取了储物袋，依旧很大方的说，此番给的，不是天石，已非法器，乃是仙果。
　　紫发天将一瞧，哎呀？
　　蟠桃。
　　守门的天兵，自也有份，叶辰慷慨，拎着袋子挨个发，不止天将，天兵们也乐呵，天庭的蟠桃，可不是谁想吃就能吃的，百载一次的蟠桃盛宴，有资格参加的，起码得二品官，哪一个不是仙君，那是一个不会准帝巅峰，如他们这些小喽啰，莫说蟠桃了，连桃核都见不着的。
　　谁曾想，小星君这般大方，说给就给了。
　　叶辰一笑，抬脚进了监牢。
　　最深处的牢房，***王像面壁思过，静如雕像。
　　“前辈，喝酒了。”
　　“半年未见，修为又精进了。”
　　***王自不客气，叶辰半年未来，他也半年未曾喝酒，着实馋得慌，浑身法力虽被封，可眼界还在，看的出叶辰境界，已至准帝瓶颈，若换做他人，他必会震惊，至于叶大少嘛！
　　他已见怪不怪了，这才哪到哪。
　　“待成准帝，便救前辈出去。”
　　叶辰笑道。
　　“切莫鲁莽。”
　　***王坐下了，一语说的深沉，一话满载沧桑，“吾活两世，已然够本，生死于吾而言，早成过眼云烟，带吾骨灰回故乡，如此便好。”
　　“这般沉沦，可不是我记忆中的***王。”
　　叶辰啃了一口桃子，嗯，味道是比瑶池圣地的香甜多了，抽空得去蟠桃园转上一转，也整上一车，完事儿栽倒华山。
　　***王摇头一笑，只静静饮酒。
　　“大楚当年有轮回，前辈的爱人，或许尚在人世。”
　　叶辰话语悠悠。
　　他的话，让***王蓦的一定，已到嘴边的酒壶，又下意识放下，暗淡的眸，多了希冀之光，叶辰不提，他倒忘了，当年大楚有轮回，他的爱人，或许真还活着。
　　说到爱人，一段前尘往事，又浮现在脑海，勾出了凄美画面：一个平凡的女子，立在桃花树下，垫着脚尖，望着天边，等待着他的爱人，一等便是一生，无数春秋冬夏，等白了发，等弯了腰，致死，都未等到那个人归来。
　　而他，便是那个人。
　　“待我赢了天下，便来娶你。”
　　这是他，对那女子说的最后一句话，要拿整个天下做聘礼，要让她，做那至高无上的皇妃。
　　奈何上苍作弄，他败给了战王。
　　在天劫雷海，葬灭的那一瞬，他方才明白，那个平凡的女子，要的并非天下，是不是皇妃，她并不在乎，只平平淡淡便好，可惜，他明悟的太晚，终是负了她。
　　***王的眸，蓦的湿润了，一生一死，不知错过了多少轮回，一个古老的诺言，又唤醒了他对生的渴望，愿活着回故乡，期望再见当年的她，以弥补情的遗憾。
　　“带我回家。”
　　***王笑中有泪。
　　“这就对了嘛！”
　　“喝。”
　　不知何时，叶辰才出监牢。
　　“小子，天庭可不是啥好地儿，趁早离开。”
　　修罗天尊还未睡，或者说是睡醒了，又传来话语，伸着懒腰，打着哈欠，“老子都被镇压了，你最好也悠着点儿。”
　　“可能是你实力不济。”
　　“嘿.....！”
　　“你对玉帝，了解多少。”
　　叶辰收了玩笑色。
　　“那货不简单，体有天魔气。”
　　“你还知天魔？”
　　“被关了这么久，整日听老家伙聊天儿，耳朵都听出茧子了。”
　　修罗天尊拎了酒壶，吐了一则秘辛，“吾在修罗界，曾见过那黑黑的柱子，魔性而暴虐。”
　　“修罗界有擎天魔柱？”
　　叶辰皱了眉。
　　“见过一次，不过下一秒，便被一股毁天地灭的力量，当场摧毁，自内跑出的天魔，也随之化灭。”
　　修罗天尊缓缓道，“这天界必有更强的人，非玉帝可比。”
　　叶辰了然，自知是谁摧毁的魔柱。
　　“玉帝多半就是一尊天魔，一尊被化了血脉与记忆的天魔，只可惜，化的不够彻底，残留了天魔气，与自身本源相克，无尽岁月，他都受那天魔气荼毒。”
　　“你这话，可有依据。”
　　叶辰紧紧盯着，这个秘辛若为真，那就太振奋人心了，于转世人而言，会是莫大的惊喜，如丹魔那种，便可以那种力量，化掉天魔血脉与记忆，重归大楚故乡。
　　“无依据，仅猜测。”
　　修罗天尊随意扔了酒壶，往口中塞了一根牙签儿，一脸意味深长，“日后，若再有魔柱降临，带玉帝上前，是与不是，一试便知。”
　　叶辰未回话，暗自嘀咕着，若有擎天魔柱降临，那特么还用试吗？
　　直接找道祖问便好，魔柱都降临了，他不信道祖坐得住，不是吹，必定跑的比谁都快。
　　“赵云那厮，咋回去的。”
　　修罗天尊换了话题。
　　“有人送他走的，你且放心，他年必也有人送你上路。”
　　叶辰随意道，冥帝当年做得到，道祖没理由做不到，只不过时机未到，还得等两宇宙擦边才行。
　　“如此，帮我看好那个仙子，莫被人拐跑了。”
　　“怎么，还想带她回去？”
　　“她若愿，有何不可。”
　　修罗天尊笑道。
　　“我以为，如你这人才，留在诸天，逼格该是很晃眼。”
　　叶辰说的语重心长，那货战力不在赵云之下，得忽悠到大楚去，又多一个妖孽，是不是少年帝级他不知，绝对比帝子级强，独战玉帝都拿不下他，便知有多可怕。
　　殊不知，修罗天尊此刻，也在寻思同样的事，想着该如何把叶辰，忽悠到他们宇宙。
　　说话间，叶辰已出天牢，暗想三日后斗丹，该从丹君那搞点啥宝贝，既是斗丹，哪能不添彩头，除了龙仙草，还得狠狠宰那货一顿，不然，他都不长记性的。
　　月下，某人又开始想好事儿了，颇是看重丹君的万灭仙炎，炼丹材料只缺凤凰花，剩下的便是仙火，需造出混沌火，那万灭仙炎，或许便是仙火进阶的契机。
　　......
　　.......
　　。
　　故乡，轰隆声已湮灭。
　　诸天与洪荒的大战，终是停歇了，或者说，是双方休战了，定下了协议，以阴冥星域为界，往东属洪荒，往西属诸天，将诸天人界两分，成了对峙的局面“如此，当是最好的结果。”
　　天虚天王深吸一口气，其他四大禁区天王，也叹息的摇头，虽替诸天不甘，却是无奈。
　　诸天虽不弱，可洪荒之底蕴，也强的吓人。
　　可以这么说，论准帝级数量，纵诸天与他禁区加起来，也没洪荒族多，再打下去，诸天人界的有生力量，必拼个精光，若天魔域来犯，拿什么去守护乾坤。
　　如今的局势，禁区懂，诸天自也懂。
　　洪荒准帝数量，远超诸天；诸天至强巅峰准帝，多过洪荒，旗鼓相当的一战，诸天灭不了洪荒，洪荒一样灭不了诸天，真要不死不休，那便是同归于尽，与洪荒休战，也是没有办法的办法，这场大战，不能再拼了。
　　此结局，便是洪荒想要的。
　　所谓强龙难压地头蛇，正是这个道理，怪只怪昔年帝荒太狠，灭了太多种族，也废了太多种族，洪荒整体战力已今非昔比，此刻急需时间，来稳住阵脚，得诸天一半疆域也仅是第一步，待缓过劲儿来，必会再掀战火。
　　他们的心思，诸天哪会不知，无非就是等。
　　洪荒需时间恢复元气，而诸天，亦有希冀，期望帝荒与红颜回归，届时，纵洪荒再现昔日辉煌，也没啥吊用，再强也扛不住两尊大成圣体，会被灭族的。
　　如此，一场战火，就这般落幕了。
　　战后，整个星空都是蒙着血色，太多的星域、太多的星辰，都因战乱而化为废墟，一眼望去，满目疮痍，不知战死了多少人，亦不知多少人埋骨他乡。
　　这一仗，打的太惨烈了。
　　“该死的战争。”
　　楚萱身披战衣，手提染血仙剑，疲惫不堪，一双暗淡的美眸，已望不清人世，一片大好的山河，尸骨成山，血流成海，滚滚汹涌的血雾，遮了该有的视线。
　　“姐，回家了。”
　　楚灵呼唤，南冥玉漱她们也都在，皆披着战体，提着染血杀剑，各个都有伤，摇摇欲坠，疲惫到脸色苍白，立于星空尽头，勾勒了一副凄美的画面。
　　叶辰的妻，巾帼不让须眉。
　　大楚第十皇虽不在，她们，却撑起了那片天。
　　这一夜，洪荒派了重兵，诸天也派了重兵，驻守在阴冥边界，隔着星空，眸子都刻满了仇恨，无人知道，双方的对峙，会持续多久。
　　搞不好，不等明日太阳升起前，便又开战。


2647.第2647章 押啥赔啥
　　清晨，不等和煦的阳光洒满天界，便闻一则消息：三日后，叶辰将与丹君斗丹。
　　此消息一经传出，便惹了轩然大波。
　　“丹神殿未来的殿主，华山未来的掌教，他俩斗丹，着实有趣。”
　　“叶辰未免太自大，丹君可是丹神的真传弟子，与他斗丹，哪来的自信。”
　　“莫小看那石头精，昔日于华山，一炉出八丹，丹丹有丹雷，华山仙子都败了，足见其可怕，论炼丹造诣，与丹君还是有一拼的。”
　　“孰弱孰强，三日后见分晓。”
　　惊异声不绝，无论上仙界，亦或散仙界，凡有人聚集之地，皆在谈论此事，也不知是哪个大嘴巴，透露了消息，已成一个飓风，刮满了天界。
　　传消息者，自是殷明，真要把动静，造到最大。
　　不得不说，这个消息，的确颇具吸引力，散仙界的人，多已去上仙界了，不乏大妖大魔，更多的是炼丹师，欲亲眼见证，炼丹领域的巅峰对决。
　　这其中，自是少不了昆仑老道，颇不待见天庭，却为此事，一路踏上了九重天，知道叶辰妖孽，但从未亲眼得见叶辰，展露炼丹的本事。
　　他都去了，自少不了华山仙子，同为炼丹师，如这等盛况，自不会错过，丹君炼丹造诣高过她，叶辰的炼丹术，也凌驾她之上，这两人斗丹，胜负不知。
　　一时间，上仙界热闹非凡，丝毫不亚五岳斗法。
　　最热闹的，当属赌场。
　　没错，上仙界也有赌场，庄家皆是一尊尊仙君，赌注无上限，一个个都大魄力，牟足劲儿要通过这场斗丹，大赚一笔。
　　而此刻，身为斗战其中一方的叶辰，却是悠闲，自天牢归来，便躲在紫竹林，安静的刻着木雕。
　　对斗丹一事，他淡定的很，斗败丹君，手到擒来。
　　整个天界，在炼丹灵域，唯一让他稍有忌惮的，乃是至今都还未现身的丹神，传闻曾炼出过九纹丹，就不是不知真假。
　　很快，有人前来，乃司命星君、太乙真人和太白金星。
　　“爷爷虽然看好你，不过，我押了丹君赢。”
　　太白拍了拍叶辰肩膀，“尽力便好。”
　　“押了多少。”
　　叶辰埋头刻着木雕，问的颇随意。
　　“除了本命器，基本全押了。”
　　“你俩嘞！”
　　叶辰瞥了一眼太乙和司命。
　　“与他差不多。”
　　两人齐齐捋了胡须，“白给的，为嘛不挣，待赢了钱，分你一半儿。”
　　叶辰暂时停了下，缓缓起身，拍了拍身上木屑，才拎出了一个小袋子，给这仨货，一人发了一把丹药。
　　“此乃定心丸，受了刺激，便服上一颗。”
　　叶辰语重心长道，好歹基友一场，那得未雨绸缪，怕仨人到时受不了，莫急火攻心才好。
　　仨人一头雾水，不知叶辰何意。
　　叶辰又坐回了原位，继续刻木雕，不知没关系，把药拿好就行，倾家荡产时，吃上一颗，保准比仙丹还好使。
　　仨人惺惺的走了。
　　夜幕悄然间降临，叶辰终是放下了刻刀，蒙了一件黑袍，偷摸出了道府。
　　上仙界一片空旷地，热闹非凡。
　　远远望去，人应乌泱，像是一个市集，有摆地摊的、有卖法器的、有卖丹药的，真干啥的都有，吆喝声不断。
　　而嚎的最响亮的，当属摆赌局的庄家，并非一个，那是一片哪！
　　都摆着一张玉石长桌，挂着一个白布帆，其上写着一个赌字。
　　叶辰来了，内敛了契机，没入了人群，一路走一路看，多是上仙界的人，有不少是熟人，在朝堂上，都是大官儿，但来了此地，那就是赌徒了，除此之外，还有散仙界的大妖大魔。
　　他望见了华山仙子与华山真人，皆易了容貌，也是来凑热闹的。
　　还有昆仑老道，扮了一个青年，倒背手，搁那随处溜达，瞅瞅这看看那，颇是悠闲。
　　见了他，叶辰心欢喜，好不容易等他出了封禅仙地，好不容易等他来了上仙界，那得留下点儿什么，譬如，炼制九转还魂丹的材料，他已然决定，将这老货打劫了。
　　为了牧流清，邪魔可以不要命。
　　那他，也可以不要脸。
　　迎面，又是一对儿，乃华山神女与昆仑神子，也跑来上仙界凑热闹，并非真容，牵着手在逛街。
　　擦肩而过，叶辰未表露身份。
　　待走出很远，昆仑神子与华山神女，才齐齐回首，总觉叶辰的背影，很是熟悉。
　　成双成对的不止他们，五岳的神子神女们，也都来了，都是一对儿一对儿的，在一个个地摊挑挑拣拣，总想淘些宝贝回去。
　　“道友，新出炉的丹药，可要？”
　　“货真价实的大圣兵，瞧这神纹，绝对的霸道。”
　　“要的多，给你便宜些。”
　　这个集市，声音嘈杂，总有那么个摆地摊的老神棍，忽悠着逛街的后生们，更有老仙君，甩开了嗓子，叫卖声落络绎不绝，各个都是人才。
　　人影熙攘处，叶辰定足在了一张赌桌前。
　　赌桌被黑压的人潮，里三圈儿外三圈儿的围着，皆是来下注的，上下两界的人皆有。
　　叶辰扫了一眼，不由挑了眉，看样子，天界的人，都不怎么看好他，押丹君赢的，一赔二；押他赢的，一赔二百，之所以赔率这般高，皆因押丹君赢的人，太多太多，严重不成比例，照这架势下去，能杀到一赔五百。
　　待人影稀少，他才走了上去。
　　“押多配多，押少赔少。”
　　庄家是个老仙君，曾在朝堂上见过，货真价实的一品官儿，生的体型圆滚滚，慈眉善目，颇有富态，如这等人，放在凡间，那就是一个土财主。
　　“一百万，叶辰嬴。”
　　叶辰递出了储物袋，声音扮的极为苍老。
　　他这一话，听的老仙君挑了眉，这么多押注，还就属叶辰出手阔绰，而且，是押的叶辰嬴，不由让他对叶辰，侧目了一分。
　　然，他看了又看，都瞧不出叶辰真容，老眸不由深邃了一分，他堂堂准帝巅峰，竟往事望不穿。
　　很显然，面前这个蒙着黑袍人，必是大神通者，搞不好还是熟人，是散仙界的大能也说不定。
　　“确定押叶辰？”
　　老仙君多问了一句。
　　“不行？”
　　“行？
　　自然行，押啥赔啥。”
　　老仙君一语，把叶辰逗笑了，真有这好事儿，那得把楚萱她们都拎过来。
　　押啥赔啥，押媳妇赔媳妇呗！
　　老仙君刻好了玉牌，塞给了叶辰，待斗丹落幕，是要凭这玉牌领钱的。
　　叶辰接过，转身走了，也就押了一百万，并非没钱，是怕押的多了，老仙君赔不起，还怕那老东西，卷着钱跑路，赌桌多的是，可不能在一棵树上吊死，多去几个赌桌，多撒点儿鱼食，斗丹结束后，挨着个的收钱。
　　其后一路，但凡有赌局，他都会跑上去凑一凑，或几十万或上百万，毫不吝啬，有信心赢丹君，白捡的钱，为嘛不要。
　　于是乎，他成了这集市上的一股清流，除了有限的几个，他乃是唯一一个押叶辰赢的，且出手大魄力。
　　“押多赔多，押少赔少了。”
　　集市尽头，吆喝声颇是响亮，还有赌桌。
　　而这赌桌的庄家，乃是叶辰的俩老熟人，蛟龙王和牛魔王，只不过，易了容貌，站在赌桌前，一边一个，一个管收钱，一个管记账，整的有模有样。
　　别说，超大的嗓门儿，还是顶管用的，跑去押注的人，也是不少，不乏财大气粗的。
　　叶辰揣起了手，不由对那些跑去他俩那押注的人，投了一个怜悯的眼神儿，把钱给他俩，能要回来才怪，无需去印证便知，他俩会卷着钱跑路。
　　事实上，蛟龙王和牛魔王正是这般想的，上仙界的人都有钱，能坑一个是一个。
　　他俩的行径，很完美的阐述了一句话：为了钱，脸是可以不要的。
　　“紫薇星君，这般有闲情逸致？”
　　叶辰看时，又闻话语，乃是一道女音，清灵而缥缈，回眸一看，才见是碧霞仙子，神姿翩跹，也易了容，倒是未见三太子。
　　叶辰瞅了一眼，天庭的一朵鲜花，终是被破了，那夜庆功宴后，她与三太子谈情说爱的画面，该是很香.艳，几日不见，更多一抹女子韵味。
　　“我可是押了你赢的。”
　　碧霞仙子笑吟吟的，还很自觉的在身上，蒙了一层仙光，只因某人的眼神儿，又有些奇怪了。
　　“押我好，稳赚不赔。”
　　叶辰低了头，狠狠的揉着眼，碧霞身上的仙光，晃的他俩眼冒金星儿。
　　待抬头时，碧霞仙子已不见踪影。
　　叶辰甩着晕乎的脑袋，直奔道府而去，这里赌桌皆已光顾，再来时，那得拿个大号的储物袋。
　　“仙子，今夜可有空，一块赏月啊！”
　　“莫再跟着我。”
　　拐角处，叶辰挑了眉，又见熟人，乃是月心，身后还跟着一个银发青年，长得人模狗样，却死皮赖脸的，看样子，是月心的追随者，还颇有毅力。
　　叶辰过去了，也不管银发青年愿不愿意，拽起便走，修罗天尊交代了，得看好月心，他得尽职尽责不是，管他哪家的人，拽走聊聊再说。
　　啊.....！
　　很快，便闻一个山旮旯，传来一声惨叫，霸气侧漏。


2648.第2648章 斗丹赌约
　　三日悄然而过。
　　斗丹的会场，便选在凌霄宝殿前，说是会场，实则，乃是一片露天的仙地，云雾缭绕。
　　天色未见大亮，便见人潮聚集，天庭放开了禁制，并未约束下界来的人，一眼望去，人影黑压压的，并无桌椅，都是再带云彩的，一个个盘坐，静等斗丹。
　　“以你看来，谁会赢。”
　　“你这是句废话，丹君乃丹神徒儿，他有输的理由？”
　　“华山来的小石头，也不赖。”
　　主角还未到场，会场便已火热，议论声此起彼伏，好不热闹。
　　凌霄宝殿中，玉帝已上位，穿的并非龙袍，而是素衣，虽在殿中，却有俯瞰八荒的威势，他不止是天庭的王，还是一尊至强巅峰境准帝，论战力，在天界是能排上名的。
　　“逢是见他，手就莫名的痒痒。”
　　“他的龙椅，俺甚是喜欢，抽空，咱也去坐坐。”
　　“小声点，那货很记仇。”
　　散仙界的大妖大魔们，扎了个大堆儿，一个个都揣着手，看玉帝的眼神儿，都是斜的，脸上都写满了大大的不爽。
　　何止他们，天庭不正经的老仙君们，也整日寻思这事儿，总想着组队揍玉帝。
　　玉帝神色淡然，还是镇得住场面的，对散仙界那帮不安分的主，早已是习惯，别看平日牛逼哄哄的，来了他天庭，都得乖乖的，真给他惹毛了，就不用回去了。
　　殷明也在，笑中就颇多玩味了，看散仙界人的眼神儿，都闪着戏虐之光，等着吧！
　　一旦他坐上玉帝位，必定挨着个的收拾，一统天界，乃他的宏图大愿。
　　说话间，丹神殿的炼丹师到了，老少皆有，清一水儿的紫色道袍，走路的姿势，那叫一个嚣张，而他们，也有嚣张的资本，特别是瞧见下界的炼丹师，满目皆睥睨之色，如看土包子。
　　那等眼神儿，让下界炼丹师极为不爽。
　　特别是大妖大魔们，颇有一种将丹神殿炼丹师，一锅炖了的冲动。
　　牛什么牛，有种去下界转一圈儿，打不死你。
　　而后，便见一道神虹，从天笔直降下，落在了一方云台之上，紫金道袍烈烈，刻着的那个丹字，甚是醒目。
　　丹君到了，衣袍烈烈，神光笼暮，如似一尊神明，看的太多仙子，神色恍惚，一个个都犯起了花痴。
　　三五息后，叶辰也现身，翩然而下，落在了丹君对面的云台上，穿着倒是朴素，浑身上下，不见丝毫光辉，白发长发飘曳，普普通通，乍一看，还以为是个凡人呢？
　　但，明眼人一瞧便知，此乃返璞归真的气蕴，越是这等人，越是可怕。
　　“这才多久，已是大圣巅峰。”
　　华山神女唏嘘。
　　“妖孽。”
　　昆仑神子亦啧舌，冲这进阶速度，叶辰已完全碾塌他。
　　华山真人微笑，满含慈和，叶辰之逆天，又一次刷新了他震惊的底线，那个小石头，将是华山建派以来，最惊艳的掌教，没有之一。
　　相比他，其他四岳的掌教，脸色就颇为难看了，照叶辰这崛起的速度，他年谁能制衡，他们家的神子神女，已远远不够看，这于四岳而言，可不是一件好事。
　　“开了神级挂，也没这般快吧！”
　　蛟龙王咧嘴不断，早听闻叶辰修为，他还不信，此番得见，终是信了。
　　犹记得第一次见叶辰，还仅是一个灵虚境，这才不到一年，便杀到了大圣巅峰，这若一不留神儿，来年还能赶上准帝。
　　“体内已无道经。”
　　身侧的牛魔王，沉吟一声，瞥了一眼八太子，一眼便瞧见，在殷明的体内，至于如何得到的，那就要问玉帝了，搞不好会是抢的。
　　“好好的华山掌教不做，偏要上来做玉帝的臣子，脑子严重进水。”
　　“人小鬼大，还是个官儿迷。”
　　散仙界的大神们，又把叶辰上天庭的事儿，拎出来溜了一遍儿，大多人不解，更多人为叶辰不值。
　　为此，华山真人还遭了不少白眼儿，你这掌教咋做的，连个人才都留不住，你家的掌教之位，还比不过人天庭的一个六品官儿，尴尬不。
　　不尴尬！
　　这会是华山真人的回答，依旧淡定从容，以前他不懂，但这些时日，叶辰将一批一批的亲人，送到华山，他开始有些懂了。
　　那个小石头，看重并非官职，是有更深的寓意，为了那个目的，不惜以身犯险，不惜贡献道经。
　　他笃定，终有一日，叶辰会回归华山，叶辰于天庭，自始至终，都只是一个过客。
　　至于道经，完全不必担心，既已认主，若想收回，只一个心念而已，若道经能保叶辰平安，华山再给出一两部又何妨，叶辰的价值，是道经比不了的。
　　“别吵吵了。”
　　人生鼎沸的会场，因一声咋呼，瞬间变得宁寂。
　　那是一尊老仙君，上一刻还搁那喝小酒，毫无征兆下，便来了一嗓子，惊得身侧的仙君，一阵尿颤，也震得会场的人，头脑一阵眩晕。
　　老仙君的一嚎，还是很好使的，真就没人说话了，安静点儿多少，叶辰和丹君才是正主，一个个七嘴八舌，耳朵嗡嗡，人俩说话，都听不见的。
　　有仙君清场，丹君微翘了嘴角，满目戏虐的望着叶辰，“莫不如，加些彩头。”
　　“随意。”
　　叶辰拍了拍肩头灰尘。
　　“吾赢，你做吾百年丹奴；汝赢，吾亦如此。”
　　丹君幽笑道。
　　此话一出，会场一片哗然。
　　这个赌注，可不怎么和谐，说是百年丹奴，与卖身没啥区别，百年的时间，足够两人将对方折磨致死，这特么就是生死赌约，只不过，说法好听点儿罢了。
　　“你可敢。”
　　丹君笑看叶辰。
　　“我对你为奴，不感兴趣。”
　　叶辰一笑，“我赢，交出你的万灭仙炎，仅此而已。”
　　“成交。”
　　“还望玉帝，做个见证。”
　　叶辰看向了凌霄宝殿，可不想丹君到时耍赖，找个人压着，最好不过，而这个人，天庭的玉帝最合适，他的话丹君不听，玉帝的脸他得给。
　　“好说。”
　　玉帝微笑，他来此，可不仅仅是观战的，早知有这么一出，预料之中而已。
　　话落，便见丹君取了丹炉，金光璀璨，晃的看客们俩眼发花，那不止是丹炉，还是一尊法器，货真价实的准帝兵，材质乃神铁，由丹神亲自祭炼，刻有丹之气蕴，堪称炼丹灵域的瑰宝。
　　在场炼丹师，看的眸光火热，那尊丹炉在他们眼中，就是一尊神器。
　　叶辰亦动，拂手之下，一口丹炉显化，极为平凡，看不出啥出，大圣兵级别，与丹君的丹炉，差了好几个档次。
　　然，这都无所谓，有无丹炉，于他而言，无关紧要，纵无丹炉，一样可出丹，这便是丹圣的任性之处。
　　万众瞩目下，丹君祭了万灭仙炎，其后，便是一株株材料，有条不紊的投入，每一种材料，都是世间珍品，有那么一种，还是绝迹的。
　　“八纹神魂丹。”
　　昆仑老道轻喃，仅看丹君所用材料，便知那厮要炼什么丹药，乃八纹中最巅峰的丹药，可二度锻造神魂，极尽淬炼元神真身，更有一种神效，可治愈元神道伤。
　　“以此丹斗丹，已立于不败之地。”
　　丹神殿一长老捋了胡须，对他家的丹君，有无条件的自信。
　　“此话，没毛病。”
　　散仙界的老辈炼丹师，纷纷深吸了一口气，也曾想炼八纹神魂丹，奈何无那丹方，纵有丹方，也无那材料，不是所有炼丹师，都如丹君那般富得流油。
　　“八纹造化丹？”
　　有炼丹师惊异，将所有人的目光，都引向了叶辰那边。
　　叶辰也祭了仙火，取了炼丹材料，无论仙草，亦或仙花，都是材料中的极品，世间难寻。
　　“亦属八纹丹中，巅峰级别的丹。”
　　华山仙子给华山真人解释道。
　　“铸炼道根，造化本源。”
　　华山真人一笑，虽不怎么懂炼丹，可八纹造化丹他还是知道的，论级别，丝毫不在八纹神魂丹之下。
　　“好小子，吾都不敢尝试，你竟炼此丹。”
　　昆仑老道捏了胡须，诸多老辈炼丹师，也都露了异样之色，都不知叶辰，哪来的此丹方，还有那些个材料，可不是一般的难找，他竟能凑足一份儿。
　　对此，叶辰给的解释，多半清新脱俗：有人送。
　　这个送字，用的贼好，近一年来，隔三差五就有人要灭他，前仆后继，各个都是准帝，各个都收藏丰富，皆被他扫荡了个精光。
　　这一来二去，可不就凑够了吗？
　　别看某人官职小、修为低，可能耐大着呢？
　　不是吹，这里拎出一尊仙君，都没他富有。
　　这，还是他没干老本行的前提下，若有事儿没事儿绑个票啊！
　　打个劫啊！
　　来钱会更快。
　　“故弄玄虚。”
　　丹神殿的人冷笑，“凑够了又如何，能炼出来才算本事。”
　　丹君的眼神儿，更是轻蔑，自认丹神之下，他斗丹无敌，纵叶辰炼的出，也自信斗不过他的神魂丹。
　　叶辰瞥了一眼，还了一个淡漠的眼神儿，八纹神魂丹很牛？
　　若你师尊丹神来炼，我尚且忌惮几分，至于你，送你俩字：呵呵。


2649.第2649章 丹圣VS丹君
　　嗡！
　　嗡！
　　偌大的天地，丹炉嗡隆声不绝于耳。
　　东方云台，丹君俨然而立，控着万灭仙炎，拿捏的极为准确，一株株材料投入，炼出其内精华，而后相融，举手投足间，尽显奥妙道蕴，一套动作有条不紊。
　　西方云台，叶辰神情淡漠，以意念控火，珍贵的炼丹材料，一株接着一株，不急不躁，还未出丹，便闻浓郁的丹药香，轻轻嗅上一口，便觉心旷神怡。
　　四方再无大声嘈杂，看客也颇善解人意，议论声还是有的，却不似先前那般喧腾，炼丹是个技术活，叨扰不得，一不留神儿炸炉了，那就是暴殄天物。
　　“丹君的炼丹术，果是夺天造化。”
　　“老子的弟子，深得真传，又岂是说说那般简单。”
　　“小小大圣，自是比不了。”
　　丹神殿的炼丹师们，又开始自恋了，一个个皆一副高高在上的姿态，且字里行间，把丹君夸上了天，把叶辰贬的一文不值，对丹君皆有绝对的自信。
　　“丹君虽强，那小石头也不赖。”
　　“老夫还是看好华山叶辰，瞧不惯丹神殿那帮兔崽子。”
　　“各个牛逼哄哄的要上天。”
　　散仙界炼丹师也在议论，口上这般说着，心中已把丹神殿，骂了千百遍。
　　东西两座云台，叶辰与丹君对峙。
　　而下方，上界的丹神殿，与下界的炼丹师，也在暗自针锋相对，若非此乃天庭、若非玉帝在这，多半已捋袖子干仗了，无形的硝烟，火药味儿正浓。
　　“听闻他二人，赌的乃玉帝的龙仙草。”
　　“玉帝老儿的帝王之术，玩儿依旧很溜啊！
　　不得罪任何一方，以斗丹平衡华山与丹神殿，只坐山观虎斗。”
　　“早已习惯。”
　　老家伙们多捋胡须，特别是五岳掌教，深知玉帝寓意，皆是掌权者，也皆知帝王之术，莫说玉帝，他们在各自的门派，也经常用，平衡四方嘛！
　　凌霄殿中，玉帝安坐，镇得住大场面，身为天庭主宰，他眸中所有人，都是乌合之众。
　　身侧的殷明，亦是如此，与玉帝待久了，自也染上了眸中气质，无论是看天庭的仙君，还是看下界的大魔，眸中皆带着睥睨，一种身为王者的睥睨。
　　“他年，尔等皆会匍匐到本王的脚下。”
　　殷明内心的笑意，颇是玩味，潜藏的一抹暴虐，时而显现，会是一个穷兵黩武的暴君，让天界尸骨成山，血流成河。
　　嗡！
　　嗡！
　　丹炉的嗡隆，持续不断，蒙着璨璨光辉。
　　丹君不止一次抬眸，瞥一眼对方，嘴角浸着冷笑，依旧看不上叶辰，笃定在炼丹领域，除了丹神，上天下界无人能与他匹敌，小小星君，还入不了他的法眼。
　　“在你看来，谁更胜一筹。”
　　华山仙子轻语，一话乃是对昆仑老道说。
　　“吾更看好丹君。”
　　昆仑老道捋了胡须，颇实在的说，对叶辰，他并无任何的评断。
　　华山仙子一笑，未再言语。
　　漫长的等待，还是很无聊的，浩瀚的天地，黑压压的看客，真是干啥的都有，饮酒者、撩妹者、扯淡者，一抓一大把，以打发无聊的时间。
　　如蛟龙王和牛魔王，却是在数钱，就等斗丹落幕，卷钱跑路，爱谁谁，坑的就是上仙界的人。
　　这一等，便是一日，天色已渐晚，可叶辰与丹君，都无要出丹的征兆，还在往丹炉在中投材料。
　　对丹药一事，炼丹师们皆懂，真是个技术活，是急不得的，况且，炼的还是八纹巅峰的丹药，炼个三五日都是有可能的，耐不住寂寞者，便也成不了丹中道。
　　夜，悄然降临。
　　天庭的大仙们，还是很懂事儿的，祭了照明神珠，映的这片天地，如若白日一般。
　　“我咋感觉，叶辰会赢呢？”
　　太白金星揣着手。
　　“他若赢，老子可就倾家荡产了。”
　　太乙真人干咳，不是吹，储物袋中，除了几尊法器和几颗丹药，已基本没剩啥了，都被拿做赌资，押注丹君了。
　　“押的是不是太多了。”
　　司命星君摸着下巴，总有一种不祥的预感，那便是押注的钱，都会打水漂，真会倾家荡产的，那才是真的扯淡。
　　“圣主会赢。”
　　比起他仨，月心的眸光，就格外的坚定了，已成一种信念，那是她大楚的皇者，亦是她大楚的丹圣，连大帝都能屠戮，自会败给丹君。
　　身侧，碧霞仙子轻笑，不知为何，她对叶大少，也有一种说不清道不明的信心，那个神秘的小家伙，先天便带有一抹，让人无法抗拒的魔力。
　　时间瞧见流逝，又见天明。
　　“出丹。”
　　不等东方天际，映出第一抹晨霞，便闻丹君豁的一声轻叱，已抬手拍丹炉。
　　旋即，一道银色的光弘，自丹炉中冲天而去，那是八纹神魂丹，银辉四射，八条丹纹一道道刻画，极为醒目，浓郁芬芳的丹香，随之飘满天地。
　　不止炼丹师们，连四方看客，也都坐正了一分。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　轰鸣声起，缥缈虚无之上，已然乌云密布，电闪雷鸣，七纹丹尚有丹雷，八纹神魂丹怎会没有，不但有，还极为霸道，如游蛇般的雷电，满载寂灭之力。
　　“好可怕的丹雷。”
　　“丹君八纹神魂丹，果然不是盖的，堪称极品。”
　　“不可否认，他还是有两下子的。”
　　嘈杂声又起，看客们皆仰首，散仙界的炼丹师，也不例外，虽看丹君很不爽，但炼出的这颗神魂丹，却是货真价实的，若换做他们，是绝然炼不出的。
　　东方云台，丹君轻拂衣袖，倒背了双手，腰板儿挺得笔直，被万众瞩目，逼格已渐入佳境，看叶辰的眼神儿，覆满睥睨，微翘的嘴角，满含戏虐，更有一种凶狞。
　　这一瞬，他好似已看到叶辰，如狗一般，匍匐脚下的画面，让他欣喜若狂。
　　“九纹之下无敌。”
　　又是那丹神殿长老，意味深长的捋了捋胡须，声音颇是高亢，还生怕别人听不到。
　　这话，倒无人反驳，连散仙界炼丹师，也都深信不疑，他们炼不出八纹神魂丹，而丹君却炼的出，而且看丹药的品阶，乃极品中的极品，称九纹下最强，实不为过。
　　“纵叶辰炼的出造化丹，也难斗过神魂丹。”
　　昆仑老道深吸一口气。
　　“那可不好说。”
　　华山仙子一笑。
　　话落，叶辰也轻拍了丹炉。
　　应时，便见一道金色光弘，直插天宵而去，自是他的造化丹。
　　“真炼出来了？”
　　惊异声四起。
　　然，待瞧见叶辰的造化丹时，看客的神情，变的极为奇怪了。
　　不怪他们如此，只因叶辰的造化丹，仅有一道丹纹，说是一纹造化丹，更为确切。
　　“我没看错吧！
　　一纹？”
　　丹神殿的炼丹师们，忍不住捧腹大笑。
　　“早便说过，纵有那炼丹材料，纵有那丹方，也不一定能炼的出八纹造化丹。”
　　丹神殿长老冷笑，一纹哪斗得过八纹，这场斗丹，他丹神殿稳了。
　　“这....就尴尬了。”
　　散仙界的炼丹师们，嘴角直扯，本还看好叶辰，可如今这一出，着实尴尬，是造化丹不假，却是一纹造化丹，下面都无需斗丹，他已输的干脆利落。
　　“叶辰，本君真是高看你了。”
　　丹君幽笑。
　　叶辰不语，神色古井无波。
　　“诶？
　　变二纹了。”
　　不知是谁，惊异了一声。
　　看客们又仰首，入目便见一纹的造化丹，竟又添一道丹纹，而后，便是第三道、第四道、第五道...直至八纹，才稳稳停下，八道刺目的丹纹，各位璀璨，丹药虽小，却如一轮骄阳，神辉四射，照的世人双目冒金星儿。
　　“这......
　　。”
　　炼丹师们一脸的懵，老辈炼丹师更神情奇怪，皆是丹炉中刻丹纹，但如叶辰这等，出丹炉才刻丹纹者，还是真是头回见，从一纹造化丹，一路升到了八纹造化丹。
　　“这是啥个炼法。”
　　昆仑老道神色怔怔，看的下意识起了身，难以置信。
　　“淡定些。”
　　华山仙子伸手，又将昆仑老道，拽回了座位。
　　“胜负未数可知了。”
　　“不止炼出了，其品阶，丝毫不在神魂丹之下。”
　　“真小看了叶辰。”
　　因叶辰出丹，天地又一次喧腾，一个个都眸光熠熠，尤属老辈炼丹师，神色最为精彩，本不怎么看好叶辰，如今见了造化丹，顿觉自个见识浅薄。
　　“怎么可能。”
　　丹神殿炼丹师，脸色难看，叶辰能炼出八纹造化丹，着实让人措手不及。
　　再瞧丹君，神情阴沉，同为炼丹师，自看得出造化丹的不凡，与他的神魂丹，不分上下。
　　“有意思了。”
　　八太子幽笑，满目玩味。
　　玉帝的目光，则深邃不少，何止世人小看了叶辰，他也一样，真看走眼了，一个小小大圣，竟能造出一颗八纹巅峰的造化丹。
　　“战力强横，这炼丹术，也是登峰造极啊！”
　　牛魔王唏嘘啧舌，那个小石头，俨然就是一个全能的人才，蛟龙深吸了一口气，已被叶辰的逼格晃了眼，看得出他的逆天，自也看得出他的价值。
　　四岳的掌教，都沉默了，眉头紧皱，叶辰太惊艳，惊艳到让他们恐慌。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　议论声，轰声再起，神魂丹有丹雷，造化丹不可能没有，滚滚的乌云，又浓厚一分，雷电肆虐，丹劫的威力，竟还强过神魂丹。
　　吼！
　　吼！
　　万众瞩目下，龙吟声响彻，神魂丹化成了龙形，乃一头银色的神龙；与之不分先后，造化丹也变了形态，成了一头金色的神龙。
　　斗丹，真正开始。


2650.第2650章 造化对神魂
　　吼！
　　吼！
　　龙吟声雄浑，一头造化金龙、一头神魂银龙，沐浴着雷电，于乌黑的劫云中，肆意的翻腾，搅动了乾坤，在各自攻伐，每一次碰撞，都有寂灭光晕蔓延。
　　看客们皆仰眸，连玉帝也不例外。
　　那看似是两丹斗战，总觉是两尊准帝在厮杀，且动静不小，真要杀到一方崩灭才算完。
　　丹君身体紧绷，死死盯着，第一次没了自信。
　　反观叶辰，就悠闲多了，是在场的人中，唯一一个未仰头去看的人，无需去看，便知造化丹会赢，那不止是一颗丹药，也是他的道，炼丹者有无敌的信念，他的道，他的丹，也同样有这等信念。
　　果然，万众仰看下，神魂银龙落了下风，被造化金龙一路压着打，庞大的龙躯，满目疮痍。
　　看客们惊了，丹君的神魂丹，竟不敌叶辰的造化丹，照这个架势打下去，神魂丹必败。
　　“不可能，这不可能。”
　　丹君咬牙切齿，准帝境气势汹涌，颇有杀上去助战的架势，他乃天庭的丹君，丹神的徒儿，怎能输了，此一战若败了，不止是他，连丹神，也会颜面无存。
　　奈何，他有心，他的神魂丹却无力。
　　吼！
　　伴着一声凄厉的龙吟，他神魂银龙败了，自虚天坠落，又回归了丹的形态，在坠落中，湮灭了璀璨单光，丹体上多了一道道裂痕，颇有当场碎裂的架势。
　　丹君蹬蹬后退，一步没站稳，险些栽下云台。
　　反观造化金龙，依旧盘旋于九霄，亢浑的龙吟，响满天地，矫健的龙躯，舞动着乾坤，龙躯上每一块鳞片，都光辉四。
　　好似，它并非一颗丹，而是一头真正的龙，一声声龙吟，听的看客们热血沸腾。
　　那是战意，有我无敌的战意。
　　“叶辰...竟赢了。”
　　“八纹神魂丹都败了，那造化丹该有多强。”
　　“华山未来的掌教，逆天了。”
　　龙吟声中，世人的震惊声，此起彼伏，不止散仙界的大魔，连天庭的仙君们都惊了，堪称九纹之下最强的八纹神魂丹，竟败给了叶辰八纹造化丹。
　　“可有想说的。”
　　华山仙子笑看昆仑老道。
　　“是老夫眼拙了。”
　　昆仑老道干笑，如何也未想到，叶辰竟能斗败丹君，炼丹术远在他之上啊！
　　可笑先前的，还不看好叶辰，此番着实的打脸。
　　“若想来华山，随时欢迎。”
　　华山真人笑语悠悠，叶辰赢了斗丹，心情倍儿好，还不忘挖墙脚。
　　昆仑老道侧眸，上下瞥了一眼华山真人，虽未说话，可其眼神儿，却表明了一切，你心还真特么大啊！
　　如老夫这吨位，你挖的动吗？
　　华山真人只笑不语，一副神态，也包含诸多话语，如你这吨位，能给你打成一坨。
　　“干得漂亮。”
　　两人逗乐时，亢奋的嚎声来了。
　　散仙界的炼丹师们、散仙界的大妖大魔们，一个比一个咋呼的响，就喜欢看丹神殿吃瘪，此番斗丹，何止吃瘪了，简直颜面扫地了，丹神的徒儿、堂堂准帝巅峰境，竟败给了一个小星君，一个大圣境的小星君。
　　玉帝静静看着，眉宇微皱，世人惊了，他同样惊了，华山来的小石头精，太妖孽了。
　　“有意思。”
　　殷明的笑，依旧带着玩味。
　　“不可能，这不可能。”
　　丹神殿的炼丹师们，嚎声也不是一般的响亮，于他们而言，丹君就是一个信念，如今神魂丹战败，信念也随之破裂。
　　“不可能，这不可能。”
　　要说嚎的最响亮的，还是丹君，终是稳了身形，立于云台上，如一条疯狗一般，歇斯里地的咆哮，不甘心失败，也不相信失败，他是丹君，怎会败了。
　　对于他的嘶吼，无人搭理，败就是败了。
　　还是叶辰淡定，拎着酒壶，静静的喝酒。
　　一东一西两座云台，他两人的姿态，成鲜明的对比，老辈们看的真切，丹君不止输了斗丹，还输了秉性，若败的是叶辰，绝然不会如他这般，这便是心境的差距。
　　虚空，造化丹也化成了丹的形态，从天而降，颇具灵性的说，竟绕着叶辰，转起了圈儿，像是一个活泼的孩子，颇是亲昵。
　　那一幕，看的世人发愣，丹药是见过不少，可如造化这般活蹦乱跳的丹药，还是第一次见，老辈炼丹师们一瞧，便知造化丹自成丹灵，出自叶辰的手，便将叶辰视作亲人，如这类丹药，已如法器，自有灵性的。
　　一时间，会场堕入了宁静，无人言语，或者说，都还意犹未尽，一场斗丹，比一场大战更精彩，丹神的亲传弟子，竟然败了。
　　未来的丹神殿殿主，败给了未来的华山掌教。
　　“万灭仙炎，拿来。”
　　叶辰伸了手，目不斜视，只看丹君。
　　他这一话，惹得看客眸光雪亮，多揣起了手，跟着望向了丹君，特别是散仙界的大妖大魔，神色最乐呵，先前牛逼哄哄的加彩头，如今倒好，败了吧！
　　自己挖的坑，把自个活埋了。
　　上仙界的诸多人，也多如此，平日丹君嚣张跋扈，早已不爽，见他吃瘪，乐得开怀，再让你不给老子炼丹，每次答应炼丹，佣金都特别贵。
　　如今，有了叶辰，再不找你炼丹，找叶辰炼，佣金该是很便宜，看那小石头，比看你顺眼多了。
　　去看丹君，并未动弹，双眸猩红可怖，面目也狰狞了不少，真如一头暴虐的恶魔，万灭仙炎如同他的命，耍赖皮也好，不认账也罢，是不可能交出的。
　　“斗丹切磋，只为图一乐，何必当真。”
　　丹神殿长老捋了捋胡须，倒是会见缝儿插针，得给丹君解围，万灭仙炎是何物，怎能说交便交。
　　“老牛未听错的话，你丹神殿，这是要耍赖啊！”
　　牛魔王抠了抠耳朵，抠出的耳屎，很自觉的吹到了蛟龙王身上，早已做好开怼的准备。
　　“道友此言差矣，吾.....。”
　　“输不起就是输不起，整这些没用的。”
　　蛟龙王一声冷笑，打断了丹神殿长老的话语。
　　“你......
　　。”
　　“哎，这天庭的人，说话都当放屁吗？”
　　“人小石头矜矜业业，好不容易赢了斗丹，啥也没捞着，你说气不气人。”
　　“如这号的，若在俺们散仙界，早被打死八百回了。”
　　“某位公证人哪！
　　就搁那坐着，也不知说句话，天晓得是装傻，还是本来就傻。”
　　“小点儿声，那可是玉帝。”
　　“玉帝咋了，玉帝也得将讲道理不是。”
　　散仙界的大妖大魔们，又扎了个大堆儿，一个个揣着手，一个个都如土财主，你一言我一语，聊的贼开心。
　　还有散仙界的炼丹师们，也跟着起哄，难得逮住这好机会，那得过过嘴瘾，字里行间，不但把丹神殿数落了一通，还把玉帝乃至整个天庭，都捎上骂了一顿。
　　天庭的仙君们，一个个都干咳了，被人劈头盖脸一阵数落，着实的尴尬。
　　叶辰也揣起了手，安静静的站着，一句话也不说了，咱有助攻，都不用自己理论的，那些个看天庭不爽的人，就会把天庭骂的狗血淋头。
　　事实证明，如这等骂人的技术活，散仙界的人才们，都干的倍儿棒。
　　期间，他还扫了一眼玉帝，那货若敢袒护丹君，他会发飙的。
　　“够了。”
　　终究，玉帝开口了，一语沉声，颇具威严。
　　天庭的主宰，脸色极为阴沉的说，那些个人才们，说的小点儿声，你们倒是小点儿声啊！
　　老子耳朵又没聋，在吾的地盘，骂我骂的很欢实啊！
　　殷明的眸光聚集，若此刻他是天庭主宰，多半已下令诛杀散仙界人了，这可是千载难逢的好机会。
　　可惜，此刻天庭的主宰，还是他老子。
　　“丹君。”
　　玉帝沉声，瞥向了东方云台。
　　“陛下，我....。”
　　“愿赌服输。”
　　这四字，玉帝又加了一抹威势，如雷霆轰隆。
　　如今这局面，明显是把他这个玉帝，给架起来了，身为公证人，有时候场面话他得说，场面事他也得做，不交也得交，不然，他如何服众，天庭的主宰，又威严何在。
　　一道万灭仙炎，给便给了，他日你师尊出关，再要回来嘛！
　　丹君深吸一口气，眸子又血红一分，虽不是不愿，可玉帝的命令，他还得听，他是丹神殿的人不假，但毕竟不是丹神，纵是丹神，今日也得交万灭仙炎。
　　没办法，在这上仙界，玉帝最大。
　　万众注视下，丹君还是拂手，祭了万灭仙炎，随意抛出，而后猛地一甩衣袖，转身走了，口中有鲜血流溢，不知是伤的，还是气的，本以为全胜的一场斗丹，败的一塌糊涂，没赢不说，还输了万灭仙炎，败的那叫一个惨烈。
　　哼！
　　丹神殿炼丹师一声冷哼，也起身离去。
　　爽！
　　见他们灰溜溜的，散仙界的炼丹师，不是一般的乐呵，多少年了，被上仙界强压一头，终是扬眉吐气一回了。
　　这边，叶辰已接下万灭仙炎，以大手段，抹灭了丹君的印记，收入了丹海之中，用混沌归源，与紫色仙火相融，这万灭仙炎，不是一般的霸道，若再与他的九武仙炎相融，搞不好真能融出混沌火。
　　“好戏散场了。”
　　玉帝淡淡一声，一个转身，消失不见，临走前，还不忘瞥了一眼散仙界的那帮人才，眼神儿寓意很明确：滚滚滚，都给老子滚。
　　嘁！
　　散仙界的大妖大魔不以为然，都揣着手起了身，也还了玉帝一个眼神儿，寓意也很明确：你以为老子想来？
　　下次请俺们，俺们都不来的，牛什么牛。
　　殷明也走了，无视散仙界人，只看叶辰，嘴角微翘，颇具玩味，今日一场斗丹，着实让他对叶辰刮目相看，还真是一个人才。
　　而他，就喜欢人才，更准确说，是喜欢扼杀人才，那等感觉，无比的美妙。
　　斗丹虽落幕，看客们却意犹未尽，知道叶辰打架很猛，却不知炼丹术，也是这般的逆天，丹神的徒儿，竟都被斗败了，论炼丹造诣，整个天界，除了丹神，再找不出一个，能与叶辰匹敌的人了。
　　斗丹落幕，有人欢喜有人忧。
　　如太乙、司命、太白，都捂了胸口，取了叶辰给的定心丸，此刻才知，叶辰当日给定心丸的深意，这是早知有这么一出啊！
　　的确，他们急火攻心了，心脏病都差点儿犯了，而叶辰的定心丸，真就比仙丹还好使。
　　“你个贱人，不早说。”
　　仨人骂骂咧咧的，一口酝酿良久的老血，含在口中，不知该吐出来，还是该咽下去。
　　如他们这般，捂心口的人一片接一片，都搁那吞丹药。
　　一场斗丹，输的倾家荡产，辛辛苦苦几十年，一把回到解.放前了，何止心疼，肉也疼、肝儿也疼、肾也疼，浑身上下都很疼。
　　而如碧霞仙子他们那些押叶辰嬴的，就颇为乐呵了，意外之喜年年有，今年特别多。
　　同样乐呵的，还有华山真人，押的也是叶辰嬴，好不容易来一趟上仙界，狠狠转了一大笔，这趟上仙界，着实没白来。
　　“赔了不少吧！”
　　华山仙子看了一眼昆仑老道。
　　“小...小意思。”
　　昆仑老道一声干咳，也想捂胸口，一步站起，却是没站稳。
　　华山仙子看的想笑，瞧这老家伙一脸肉疼的模样，便知押错了人，这都没啥，主要是，押的太多了，多的他都不好意思说了。
　　“瞅瞅那几个老家伙，心里会平衡点儿。”
　　昆仑神子戳了戳昆仑老道，还遥指了一方，指的正是四岳掌教。
　　那四个掌教，也是难兄难弟，脸色个顶个的难看，一瞧便知，也押了不少。
　　为此，叶大少走来时，还惹了不少人想骂娘，那一张张的老脸，没有最黑，只有更黑，好嘛，你赢了这一场不要紧，俺们都倾家荡产了。
　　有人倾家荡产，便有人一夜暴富，如叶辰这等人，收钱能收到手软。
　　“小子，你行啊！”
　　昆仑神子给了叶辰一拳头。
　　“低调。”
　　“你事做完，便回华山。”
　　华山真人笑的温和。
　　“谢前辈理解。”
　　“如此，华山见。”
　　华山真人一笑，转身离去，仙子和神女他们，也纷纷跟随。
　　昆仑老道走时，一手捂着胸口，一手对叶辰竖了个大拇指。
　　待他走后，叶辰瞅了一眼四方，麻溜的跟了上去，来都来了，留下点儿宝贝呗！


2651.第2651章 收钱
　　一场闹的沸沸扬扬的斗丹，终是落幕了。
　　每一人走时，都带着唏嘘，为叶辰而震惊，昔日五岳斗法名震散仙界，今朝斗丹，又名震上仙界，日后，恐怕提起叶辰的大名，天界都无人不知了。
　　凌霄殿前，黑压压的人影，逐渐散去。
　　真是有人想笑，有人想哭，押叶辰嬴的，都跑去收钱了；而押丹君赢的，都回家想钱了。
　　“抽空，得去紫薇道府，多转转了。”
　　“那小星君该是很好说话，材料已备好，找他炼丹。”
　　“丹神若出关，不知作何感想。”
　　天庭的仙家们，都在揣手寻思，与叶辰搞好关系，那是必然的，丹君都不够看，在这天界，论炼丹术，谁还能压住叶辰，他之潜力，无限巨大。
　　这边，叶辰一路跟着昆仑老道，已跨过了银河一线天，来到了散仙界，隐藏本领太高，昆仑老道与昆仑神子，愣是毫无觉察，嘀嘀咕咕没完。
　　前方，已到一片群山，光秃秃的。
　　呔！
　　乍然一声吼，惊得两人一阵尿颤。
　　但见群山前，一道人影幻化，蒙着一件黑袍，不显露尊荣，也看不出其修为，更不知是何来历，只知是个强盗，手拎着一口鬼头大刀，牛逼哄哄的。
　　这人，不用说便是叶辰了，走快了几步，绕到了两人前路，得演一回强盗，把他来打劫了。
　　“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财。”
　　强盗的行话，叶辰说的贼顺溜，拦路打劫的活儿没少干，上手也容易，十八般武艺，这厮样样精通。
　　昆仑老道被逗乐了，昆仑神子也被逗乐了，多少年了，还是头回见有人，敢打劫昆仑派的人。
　　“老道，你歇会儿，我来。”
　　昆仑神子颇霸气，一步跨过乾坤，挥手一掌，凌天盖来。
　　奈何，他这装逼的姿势，没怎么摆好，未打着叶辰不说，还被叶辰一巴掌掀翻了出去，这还是叶辰留了手的，不然，他能一路上黄泉。
　　“这么强？”
　　昆仑老道挑眉，施了大神通，以道则化了一尊虚幻的铜炉，刻满了神纹，将叶辰吞入了其中。
　　开！
　　叶辰一声大嚎，一刀劈开了铜炉，震得昆仑老道蹬蹬后退，还未等止住身形，叶辰便杀到了，一指点在了其眉心，封了其元神，直接打懵。
　　“长老。”
　　昆仑神子冷哼，自后杀来。
　　完事儿，他也躺了，被叶辰送入了梦乡。
　　放倒了两人，叶辰搓了搓手，施了偷天术，把手伸进了昆仑老道的体内小世界，一阵捣鼓。
　　而后，其内的宝物，全被请了出来。
　　要不咋说这货是昆仑的长老呢？
　　真富得流油的，珍藏也不是一般的丰富，天石、法器这些颇多，亦有秘卷、丹药，数不胜数。
　　然，让叶辰蛋疼的是，找了一大圈儿，都未见炼制九转还魂丹的材料。
　　“藏家了？”
　　叶辰扯了扯嘴角，不难猜出，昆仑老道把宝贝，都放昆仑了，这，就有点儿蛋疼了。
　　于是乎，他随便捡了几件宝贝，便转身没影儿了，其后，还有两道仙光飞回，解了两人封禁。
　　很快，两人醒来，一个揉眉心，一个揉脑袋，晕晕乎乎，待恢复清醒，两人才对视一眼，而后，才开始检查自个宝贝，倒是没丢什么大宝贝，就是脸有点儿疼。
　　再回上仙界，叶辰便直奔集市，下了赌注，那得收钱。
　　“那可是老子的全部身家。”
　　“两个杀千刀的，俺们小仙的钱也骗，不要脸。”
　　“几十万哪！
　　说没就没了。”
　　远远，叶辰便闻骂骂咧咧声，一大片仙人聚在一块，扯着嗓子大骂，不止吃了枪药，还打了鸡血，脸红脖子粗的。
　　至于他们骂的，自是牛魔王和蛟龙王，那俩庄家，自斗丹结束后，就没影儿了，卷着钱跑了。
　　可笑的是，下注的人，至此都不知那俩人是谁。
　　叶辰悄然走过，唏嘘不断。
　　这般被坑，怨不得别人，都不知对方是谁，就凑上去押注，不坑你坑谁。
　　比起牛魔王和蛟龙王那俩贱人，上仙界的人，还是很靠谱的，但凡先前摆赌桌的仙君们，此刻都还在，押丹君赢的人，就不用往上凑了，来领钱的，都是押叶辰嬴的，虽是赢了，却是一脸蛋疼，后悔押少了。
　　叶辰到了，依旧蒙着黑袍，取了一枚玉简。
　　“道友真是慧眼哪！
　　这都被你押中了。”
　　老仙君唏嘘，拎了一个大号的储物袋，都不知往里装了多少钱，没办法，叶辰押的忒多，赔率也太大。
　　叶辰一笑，接过便转身走了，抽空，还往储物袋中瞅了一眼，那堆积如山的天石，闪烁的光亮，着实晃眼，他押的一百万源石，翻了几百倍。
　　这还仅是一个赌桌，后面还有不少。
　　随后，便是一路收钱了，每到一个赌桌，庄家都会肉疼的，若无叶辰这个注码，他们都能狠狠赚一笔，如今赔了叶辰天石，也没剩多少钱，里里外外一算，倒是给叶辰做了嫁衣。
　　“那货，不会就是叶辰吧！”
　　“八成是，押的这般准，出手这般阔绰，必定是他。”
　　“好你个小石头。”
　　众庄家暗自传音，都在揣摩叶辰身份，蒙着一件黑袍，还有神秘力量遮盖，啥都望不穿。
　　离了集市，叶辰便去了玉帝寝宫，钱不钱的都不重要，重要的是龙仙草，斗败了丹君，便无人再跟他抢，仅他有资格谈了。
　　还是那个凉亭，未见玉帝，只有八太子殷明。
　　“紫薇星君好手段，竟斗败了丹君。”
　　殷明皮笑肉不笑，玩味戏虐，“你有谈龙仙草的资格了。”
　　“殿下无需绕弯子，直说便好。”
　　叶辰淡道。
　　“欲要龙仙草，拿你华山帝蕴来换...全部。”
　　殷明抿了一口茶，说的颇随意。
　　此话一出，叶辰眉头皱了，早知要龙仙草，没有那般简单，却不知殷明给他来这么一出。
　　华山帝蕴何等珍贵，每百年百能孕育出道经，仅道经都能抵上龙仙草了，殷明竟然要全部华山帝蕴，这特么不是做买卖，这是抢劫啊！
　　说白了，殷明就是不想给龙仙草，纵他拿来华山帝蕴，殷明也不可能给他。
　　况且，他不可能是华山帝蕴，那是华山的根，没了帝蕴，华山必分崩离析。
　　“此事，玉帝可知。”
　　叶辰淡淡道。
　　“父皇知与不知，无关紧要。”
　　殷明幽笑，“主要的是，龙仙草在本王这。”
　　“殿下的如意算盘，打的着实好。”
　　“那么，你当如何选择。”
　　“此事我做不了主，需华山掌教定夺。”
　　叶辰说着，便转了身，生生压下了杀机，被人耍的感觉，着实不爽，大圣境的他，想从殷明这搞走龙仙草，显然是不可能了，既是不给，便只能明抢了，要到准帝境才行。
　　“跟我斗，你还嫩点儿。”
　　望着叶辰离去的背影，殷明的笑，越发戏虐玩味，眸中还有点点凶光闪烁，就是要逼着叶辰反，待日后他做了天庭主宰，便也师出有名，华山将是天庭第一个要灭的门派。


2652.第2652章 真火佣金
　　“该死，该死。”
　　夜里的丹神殿，丹君如发了狂的疯子，可算到自己家了，乱推乱砸，肆意的发泄。
　　好好的一座道府，被砸的一片狼藉。
　　一场斗丹，输的一败涂地，他堂堂丹君，竟败给了一个小星君，还输了万灭仙炎，真真奇耻大辱，不止他颜面无存，连带着他师尊丹神，乃至整个丹神殿，都已沦为整个天界的笑柄，自修道以来，还从未这般丢过人。
　　“杀，给吾杀了他，夺回万灭仙炎。”
　　丹君怒嚎，已非疯子那般简单，滔天的怒火，蒙蔽的心智，有的仅是暴虐与嗜杀，如一头恶魔。
　　“够了。”
　　一语沉声响起，见一个白袍老者走入，道蕴浑然天成。
　　这老者可不简单，尊号丹宗，亦是丹神殿人，论辈分乃丹君师叔，与丹神乃同一辈。
　　见丹宗，丹君的怒火，瞬间湮灭了几分，丹神在闭关中，在谁面前造次，都不能在丹宗面前放肆。
　　“技不如人，便莫在这里撒泼。”
　　丹宗冷哼，颇具长辈威严，也是方才出关，听闻斗丹一事，惊得无以复加，他丹神殿的丹君，竟败给了一个小小星君，如何敢信，若非天色太晚，他多半已去紫薇道府，去瞧瞧那叶辰，究竟是何方神圣。
　　“师叔，我的万灭仙炎....。”
　　丹君欲言又止，血色的眸中，还载有一抹希冀，如今丹神不在，期望他的师叔能替丹神出面，要回他的万灭仙炎，时间久了，怕有变故，至于叶辰，他是必杀的。
　　“吾心中有数，且安心等着。”
　　丹宗淡道。
　　丹君深吸一口气，表面虽不在嘶嚎，可心中却在咆哮，对叶辰杀机，已刻入灵魂。
　　他如此，叶辰火气也不小，自玉帝寝宫出来，一路走一路骂，把殷明、玉帝、连带他们祖宗十八辈儿，挨个问候了一遍儿，费了这么大力气，还是被耍了。
　　他在大骂，玉帝的脸色，也不怎么好看，颇想指着丹君的鼻子，大骂一声废物，好歹是我天庭的丹君，竟败给了叶辰，寡人也跟着丢面子，还被下界那帮贱人一阵挖苦。
　　这个夜，不是一般的有意思，丹君骂叶辰，叶辰骂玉帝，玉帝却骂丹君。
　　也得亏他仨没在一块，不然，必定更热闹。
　　这边，叶辰已至紫薇道府，脸色奇黑。
　　紫竹林中，有仨人已在等待，不用说，便是司命、太乙和太白了，一个比一个蔫，一场斗丹，丹君与叶辰豪赌，他们又何尝不是，整了个倾家荡产。
　　见叶辰进来，太白一声唏嘘，“瞧这脸色，便知龙仙草未搞到。”
　　叶辰压了怒火，一屁股坐下了。
　　“听说，你赚了不少。”
　　太乙搓着手，乐呵呵的，早知自个会赢，以叶辰的尿性，不押注才怪，而且，必定押的不少。
　　“俺们输的精光，分些给俺们。”
　　司命最直接，为了此事，等了叶辰大半夜，手中没几块天石，都不好意思出去了。
　　叶辰瞅了瞅太乙，瞧了瞧太白，又扫了扫司命，这仨老家伙，倒是会打秋风，早干嘛去了，这般不看好我，活该你们破产。
　　三人干咳，都眼巴巴的，你多少得给点儿。
　　叶辰挥手，随意抛出三个储物袋，也不知里面装了多少天石，就知沉甸甸的，起码有几千万。
　　“得嘞！”
　　三人喜笑颜开，揣着储物袋，乐呵呵的走了。
　　三人走后，叶辰便封了紫竹林。
　　今夜一事，让他颇受刺激，要铆足心劲儿，一举突破到准帝，若玉帝再跟他打马虎眼，那就只能用棍子说话了。
　　盘膝而坐，他内视丹海，紫色仙火与万灭仙炎，还未完成融合，如万灭仙炎这等级别的仙火，自有它的高傲，紫色仙火也不赖，不知融合多少火焰。
　　两种仙火的融合，颇是缓慢，就如俩人，互相都看对方不顺眼，不打架就不错了。
　　于是乎，叶辰又开了忽悠模式。
　　这一忽悠，便是一夜，待天色见黎明，两种仙火才放下芥蒂，真正的归顺，融合虽依旧缓慢，不过还算顺利，剩下的仅时间问题。
　　清晨，天色还未大亮，便有人拜访，乃是一个老头儿，货真价实的二品官儿，世人称其：昊天仙君。
　　“小家伙，忙着呢？”
　　老头儿揣着手，无视结界，笑呵呵的走了进来，笑的有点儿猥琐。
　　“老仙君，有话不妨直说。”
　　叶辰起身，伸了个懒腰。
　　“也没啥大事儿，就是想请小友，帮老朽炼一炉丹，材料吾有，佣金好商量。”
　　昊天仙君笑道，“天石已备好，法器也已备好，小友大可说个价。”
　　“我不要天石，不要法器，只要真火。”
　　叶辰笑了笑。
　　“兽火行不。”
　　“来老头儿，那凉快，去那待着。”
　　“嘿...你个瓜娃子。”
　　“只要真火。”
　　“我.....。”
　　昊天仙君当场就要发飙，转念一想，又换了一句清醒脱俗的，“我改日再来。”
　　说着，这货揣着手又走了，寻思着去哪搞真火，真火虽然珍贵，但天界多的是，这佣金虽不低，但比起丹神殿那帮货，还是便宜不少，那些个没节.操.的人，都狮子大张口的，为了佣金，都不要脸的。
　　叶辰也揣起了手，安稳稳的坐在石椅上，笃定还会有更多人，跑来找他炼丹，谁让他赢了丹君呢？
　　在众仙家的眼中，他会比丹君更好说话，佣金要的也低。
　　果然，又有不少人前来，七品官到一品官皆有，不乏修为高深的老仙君，皆是想请叶辰炼丹。
　　大清早的，紫薇道府可谓门庭若市。
　　不过，却是来一批走一批，怪只怪这小星君，不按常理出牌，啥都不要，就要真火，以至于，走到半道的仙君们，听闻这消息，干脆又回去了，满天界的找真火去了。
　　没办法，叶辰不缺天石，不缺法器，更不缺秘术，缺的便是真火，多多益善，以求回去之后，一举融出混沌火，待寻齐材料，便着手炼制九转还魂丹。
　　直至夜幕降临，紫薇道府人影才稀少。
　　叶辰盘坐，一手握刻刀，一手握木雕，寻不到突破的契机，便以此悟道。
　　伴着一缕香风，一道倩影越过结界，于竹林中显化，通体笼暮仙光，神姿曼妙，圣洁无暇，仔细一瞅，可不正是碧霞仙子吗？
　　“花好月圆，不与三太子卿卿我我，跑我这作甚。”
　　叶辰一边刻木雕，一边说到。
　　“找你来，自是炼丹。”
　　碧霞白了叶辰一眼。
　　“可有真火。”
　　“无真火。”
　　“要不，我送送你？”
　　“不知仙火可否。”
　　“来...姐，坐。”
　　叶辰麻溜起了身，拽住了碧霞仙子，木雕也不刻了，道也不悟了，搓着手笑呵呵的，那脸色，变的那叫一个快，真火都可以，更遑论仙火。
　　碧霞仙子被逗的想笑，看叶辰的眼神儿，都是斜的了。
　　这货看似人模狗样，其实，就是个逗逼啊！
　　待收眸，她才拂手，一朵青色的火焰，悬在了掌心，颇为奇异，虽是火焰，却时刻都在变化形态，时而幻化一朵火莲，时而幻化一株仙草。
　　“万象仙炎。”
　　叶辰眸子一眯，一眼便认出了，是仙火的一种，可幻化万象，可以这么说，这世间但凡能叫出名的事物，它都能幻化，故此得万象之名。
　　不过，这朵万象仙炎，并非完整的，它有瑕疵，该是受过重创，徒有仙火名，却无仙火源，论起级别，介于真火和仙火之间。
　　“是一朵残缺的仙火，不过，该是足够了。”
　　碧霞仙子说着，给出了一个储物袋，其内，放有丹方和炼丹所需的材料。
　　“够，自是够了。”
　　叶辰接过储物袋，扯开往里瞅了一眼，“瞧这分量，可不是一种丹，皆是八纹巅峰，再加点儿佣金呗！”
　　“你搞搞清楚，这可是仙火，别得了便宜还卖乖。”
　　碧霞仙子一脸没好气，起身走了，其后还有话语传回，“九日后，我来取丹。”
　　她走后，叶辰又加持了一道结界。
　　大半夜的，还有惊喜，一朵残缺的仙火做佣金，莫说炼三颗，炼五颗他都是赚的，仙火可遇不可求，残缺的仙火也远甚真火。
　　很快，万象仙炎便被塞入丹海，融合后的紫色仙火和万灭仙炎，很自觉的凑了过来，绕着万象仙炎，转起了圈儿，颇有当场吞噬的架势。
　　此番融合，无比的顺利，只因万象仙炎残缺，灵智也是残缺的，都不用叶辰忽悠的。
　　融合后的仙火，依是紫色的，熊熊燃烧，连乾坤都为之扭曲，用来炼丹，事半功倍，用来干仗，也是霸天绝地，一般人是挡不住的。
　　嗡！
　　伴着一声嗡鸣，叶辰祭了丹炉，炼三颗丹，何需九日，三日便好，可不能偷懒，后面必定还有更多真火，也必定有更多人，来找他炼丹，会很忙碌。
　　他需更多的真火，搞不好，火焰的融合，便是他突破的契机，便是当年融合太初神火。
　　夜里，丹药香飘满整个道府，路过的仙人，多会驻足片刻，修为浓郁的丹香，沁人心脾，也免不了一阵唏嘘，未来的华山掌教太逆天，丹君都被斗败了。


2653.第2653章 借我几种？
　　整整两日，未见叶辰出竹林。
　　至第三日夜，才见紫薇道府上空，有乌云密布，更有电闪雷鸣，非人渡劫，而是丹药的天劫，并非一种，而是三种，一紫一金一银三颗丹药，于丹雷下极为刺目。
　　“三种丹雷？”
　　“不用说，一炉炼出了三颗八纹丹，叶辰真逆天了。”
　　“能斗败丹君的人，果然不是盖的。”
　　夜下，惊异声不断，太多熟睡之人被惊醒，怔怔的望着那方，能隔着缥缈，望见那三颗丹药，正在渡劫，丹雷不是一般的霸道，轰鸣声响彻宁静的夜。
　　“还是小看你了。”
　　碧霞遥望，笑着摇了头，知道那是叶辰给她炼的丹，给了九日时间，未曾想，三日便出丹了，丹君输给他，也不是没有理由，与叶辰的炼丹术，差了不是一星半点儿。
　　这个夜，不知多少人跑来，想瞧瞧那三颗八纹巅峰丹，奈何，都被挡在了门外。
　　不知何时，才见雷声散去。
　　叶辰拂手，接下了三颗丹药，看都未看，随意收进了储物袋。
　　“前辈，看了三日，不进来坐坐？”
　　叶辰拎出了酒壶，话语悠悠，早知结界外有人藏匿，他炼了三日的丹，而那人，也整整看了三日。
　　话落，便见一人显化，轻松跨过结界，现身竹林中，白衣白发白胡须，仙风道骨，货真价实的准帝巅峰，道蕴浑然天成，可不正是丹神殿的丹宗吗？
　　“汝，有斗败丹君的实力。”
　　丹宗淡淡道，表面虽古井无波，可内心却惊骇不已。
　　他看了三日，叶辰的炼丹术、炼丹造诣，皆夺天造化，一炉炼出了三颗八纹巅峰丹，他也可勉强做到，却做不到叶辰这般的轻松，面部红气不喘，毫无压力。
　　如叶辰这等炼丹师，堪与他师兄丹神媲美了，丹君怎会不败，他上去都未必能赢。
　　“仙君深夜造访，不知所谓何事。”
　　叶辰笑道。
　　“愿小友，归还丹君的万灭仙炎。”
　　丹宗开口，道明了来意，“丹神殿绝不亏待。”
　　“怕是要让前辈，失望。”
　　叶辰拍了拍肩膀灰尘，万灭仙炎是决然不会交的，再说了，已然融合了，分离不出来了，还指着它融出混沌火呢？
　　但对丹宗，他并无敌意，至少这老头儿，没有以势压人，老眸中更无轻蔑之光，反而眸光温和，就像一个慈祥的老爷爷，论秉性和风度，不知比那丹君强了多少。
　　“既如此，老夫也想与小友，斗上一斗。”
　　丹宗捋了捋胡须，“吾赢，万灭仙炎归还；吾败，便传你一部九纹丹丹方，紫薇星君意下如何。”
　　“小仙不要丹方，要前辈的仙火。”
　　“可以。”
　　丹宗回的干脆，看向了一方，“还请碧霞仙子，做个见证。”
　　“老道，若输了，莫耍赖才好。”
　　缥缈的笑声响起，碧霞仙子缓步走入，莲步翩跹。
　　她本是来这取丹的，无意撞见了一场斗丹，这倒有意思了，丹君不行，师叔跑来找场子了，也得亏她不好热闹，不然，若传出消息，上天仙界又会扎个大堆儿。
　　“好说。”
　　丹宗一笑，气色悠然。
　　“还有你，倘若输了，切莫作妖。”
　　碧霞仙子瞟向了叶辰，这般有幸做公证人，自不会偏袒任何一方。
　　“好说。”
　　叶辰笑，也淡定从容。
　　“如此，两位随意。”
　　碧霞仙子退到了一方，还不断拂手，加持了结界，以逆天秘术，遮掩了契机，既是斗丹，不可能有外人打搅，胜负她知便好。
　　嗡！
　　她话方落，便闻嗡隆声，丹宗祭了丹炉，通体银芒璀璨，刻着古老的神纹，不止是丹炉，还是丹宗的本命器，论起级别，还更甚丹君的丹炉，是由仙铁铸造，不知历经了多少岁月的祭炼，自成道蕴，已颇具灵性了。
　　嗡！
　　叶辰不分先后，用的还是与丹君斗丹的丹炉，比起丹宗的丹炉，他的就逊色不少了，差了好几个级别。
　　他一边祭仙火温养丹炉，一边扫了一眼丹宗，见他所取之材料颇多，各个珍贵不凡，有那么几种材料，他竟都未见过，其中不乏已绝迹的仙料。
　　“要炼什么丹。”
　　叶辰轻喃，认不出丹宗的材料，自也不知丹宗所炼是何种丹药，至少是八纹巅峰的，是九纹的也说不定。
　　这下，他不怎么淡定了，九纹之下他无敌，但若丹宗整出一颗九纹丹，那就扯淡了，差了一纹，那就是一天一地了，不输才怪。
　　“这老家伙可不比丹君，悠着点儿。”
　　碧霞仙子传音过来，虽不会偏袒任何一方，但真正论起来，他还是期望叶辰嬴的，或许是因月心的缘故，才不愿叶辰输。
　　叶辰默然，也随手取材料，只要对方不是九纹，一切都好说，是他小看了丹神殿，真人才济济。
　　这一点，大楚的丹城，就差老远了，看火焰级别便知，大楚炼丹师多为真火，而丹神殿的人，起码有三成以上，都具备仙火，且修为不低，足碾压丹城了。
　　再说炼丹师品阶，纵丹尊与丹皇来了，也未必是丹君的对手，更莫说丹宗了，而传说中的丹祖，在炼丹领域，究竟有多少道行，他并不知晓。
　　“小家伙，八纹丹可赢不了老夫。”
　　丹宗淡道，只看叶辰材料，便知叶辰要炼什么丹。
　　“未到最后，胜负未数可知。”
　　叶辰一笑，祭了周天之力，笼暮了整个丹炉，以隔绝丹宗窥看。
　　丹宗微眯了老眸，还真就看不穿了，莫说他，连碧霞仙子也一样，两尊准帝巅峰，皆望不穿叶辰丹炉，心中不免震惊，叶辰这遮掩之法，颇是玄奥的说。
　　“一颗八纹丹不行，便来两颗，两颗不行，便来三颗。”
　　叶辰心中道，这便是他的计较，不但算用一颗丹去斗，既是斗丹，有时数量占优势，也会是一种上风，人还怕被群殴，更莫说丹药，耗也得耗死你丫的。
　　想到这，他瞅了一眼储物袋。
　　哎呀？
　　材料不够。
　　这就有点儿尴尬了，能凑出两份八纹巅峰丹的材料，至于第三颗八纹巅峰丹材料，尚缺几种。
　　无奈，他一声呵呵，传音了碧霞，“前辈，可否借几种炼丹材料。”
　　此话一出，碧霞方才抿入口中的茶，又都吐了出来，斜着眼看向了叶辰，上下的扫量，眼神儿似刻着一番话：你丫的材料不够，搁这斗什么丹，闲的蛋疼？
　　“尚缺几种。”
　　叶辰干笑，颇是自觉的将几种材料的名字，传给了碧霞仙子，“当是我借的。”
　　碧霞仙子读之，耸了肩，“真是不巧，你要的这几种材料，我没有。”
　　“别闹，你肯定有。”
　　“瞎说，我真没有。”
　　“无需偷偷摸摸传音，大可说出来，无甚区别。”
　　丹宗悠悠道，也是一个窥听的高手，自始至终，都是一个忠实的听客。
　　碧霞仙子一声干咳。
　　叶辰也是一声干笑。
　　“莫不如，老夫借你几种。”
　　丹宗笑看叶辰。
　　“这怎么好意思。”
　　叶辰笑呵呵的。
　　“拿万灭仙炎来换。”
　　“也得亏我不是准帝。”
　　叶辰深吸一口气，赌的便是万灭仙炎，拿此仙火换你几种材料，是你脑子进水了，还是我脑子被驴踢了，你这老头儿，真有意思，我若是准帝，必定揍你。
　　丹宗未再言语，先前无非是调侃，开玩笑，咱俩搁这斗丹，巴不得你缺材料呢？
　　傻子才会借给你。
　　碧霞仙子的神情，有点儿哭笑不得了，老娘真是闲的，大半夜跑你看你扯淡。
　　叶辰也沉默了，逗乐归逗乐，丹还是要斗的，能炼出三颗八纹巅峰丹，才能稳操胜券，若只炼两颗，那就有些危险了，天晓得丹宗炼的丹药，是啥个级别。
　　正当他踌躇时，突见身上，多了一层仙光。
　　此等仙光一经显化，无论丹宗，亦或碧霞，都微眯了双眸，皆是巅峰准帝的仙君，又怎会不知那仙光是何物，乃借法的仙光。
　　也便是说，有人借法叶辰。
　　叶辰眸光亮了，下意识望了一眼虚无，只顾斗丹了，俨然未觉，这天界的屏障，不知何时已散。
　　不用说，便是人王在借法，他又可回大楚了。
　　“天无绝人之路。”
　　叶辰笑了，缺材料不要紧，回家去找，大楚人才颇多，总能凑够，三颗巅峰八纹丹，打哭你丫的。
　　嗖！
　　丹宗与碧霞注视下，叶辰嗖的一声消失了，嗡隆直颤的丹炉，也被晾在了那，堕入了沉寂。
　　一时间，紫竹林平静无比，丹宗嘴角直扯，碧霞神情也精彩，怔怔看着叶辰消失的地方，这特么斗丹呢？
　　还还有这桥段儿。
　　碧霞仙子侧眸，望了一眼丹宗，“要不，改日？”
　　“丹已在炼，哪有停的道理。”
　　丹宗悠悠道，“他炼不出丹药，便是老夫赢。”
　　碧霞仙子揉了眉心，自知丹宗不会答应，便未再说，只期望叶辰，能早些归来，不然，真会败给丹宗，既是在斗丹，就屏蔽借法嘛！
　　这下整的，输了该有多冤。
　　丹宗就乐呵了，你走你的，我炼我的，这场斗丹，无非就一个目的，赢回万灭仙炎，挽回丹神殿颜面，所谓的过程嘛！
　　其实并不重要。


2654.第2654章 破败的故乡
　　天玄门地宫，人王手印定格，众准帝皆在。
　　但见一道神光，从天而降，正是被借法的叶辰，于法阵中显化了人形。
　　待恢复清醒，待望见众准帝，他之眉宇，却是紧皱的，在场的准帝，强到圣尊，每一个人身上，或多或少都带有伤痕，如天老地老，气息颇是萎靡，在场的有一个算一个，皆身有戾气，在厮杀中磨砺的那种戾气。
　　也从踏过尸山，淌过血海，叶辰如何看不出，众位前辈们，必经历了一场大战，且极为惨烈。
　　“莫看了，洪荒卷土从来。”
　　人王解释道。
　　“还敢作乱，就不怕帝道咒印？”
　　叶辰一声冷哼，杀机顿现。
　　“所谓的帝道咒印，已在你应劫的那一瞬，便被诛仙剑破灭。”
　　东凰太心悠悠道，“纵你应劫过关，纵你体内还有帝道咒印，对洪荒也再无威慑。”
　　“又是诛仙剑。”
　　叶辰身躯巨颤，深邃的眸，刻满了血丝，猩红一片，杀机刻入了骨髓，如帝道咒印被破一事，也是方才知道，看来他应劫后，有发生了诸多事。
　　“战局如何。”
　　生生压下了杀机，叶辰环看着众人。
　　“人界两分，以阴冥星域为界，以东属洪荒，以西属诸天。”
　　楚皇深吸了一口气。
　　叶辰沉默了，自知众先辈的无奈，洪荒虽被镇压放逐，可底蕴犹存，真要不死不休，不会是两败俱伤，而是同归于尽，以诸天的实力，灭不了洪荒的，暂时休战，会是最好的结局，以待帝荒和红颜归来。
　　又一次，他默默环看众前辈，缺了很多熟悉的面孔，看他们便知，与洪荒的大战有多惨烈，强如剑神和帝姬都受伤了，诸天的修士，损失该有多惨重。
　　那一战，必是尸山成山，血流成河。
　　地宫，堕入了经久的宁静。
　　不知何时，才见叶辰取了储物袋，递给了邪魔，其内装的，皆是炼制九转还魂丹的材料。
　　一同给出的，还有一张字条，其上写着几行字，皆是材料的名字。
　　“还望众前辈凑凑，我急需这些材料。”
　　叶辰留下一语，便转了身。
　　借法之后，斗丹还是要继续的，他需要斗败丹宗，以赢得他的仙火，多一种仙火，便多一份融出混沌火的希望，一切为炼还魂丹做准备。
　　他走了，邪魔扯开了储物袋，见一众材料，心头不由一暖，那个小圣体看似不靠谱，实则，时刻都心系故乡，心系着故乡的人，纵在应劫中，也不忘帮忙找材料。
　　众准帝围了过来，扫了一眼叶辰留下的字条，既是叶辰说的，自是会凑，这般急促，必有大用。
　　这边，叶辰已出天玄门。
　　入目，他望见的便是一片破败的山河，不知多少山岳崩塌，亦不知多少古城化作废墟，空中飘满血雾，依稀能听闻的，乃是恸哭声，满载着哀痛。
　　月下，故乡人在忙碌，重建家园。
　　他望见了蛮山，拖着伤痕的身躯，扛着一座大山，放在了南楚城墙；也望见了古三通和无涯道人，在领着大楚人，兢兢业业的刻画着阵纹，加固着城墙的防御。
　　叶辰蒙了黑袍，却掩不住泪光，这是他的故乡，不知遭了多少战火荼毒，也被伤的千疮百孔。
　　他依旧未表露身份，一路直奔恒岳宗。
　　“那道背影，好生熟悉。”
　　太多忙碌的故乡人，在不经意间抬眸，望着叶辰的身影，心神有所颤动。
　　叶辰未停，并非不愿停，是没那个时间。
　　今夜的恒岳宗，静悄悄的，往昔捣蛋的人才们，出奇的消停了。
　　一眼扫过，才知他们都在闭关中，能隔着一座座的石门，望见一道道血色的身影，脸色惨白，气息萎靡，在与洪荒血战中，受了颇重的是伤，如谢云和司徒南，此刻都还是元神状态，至今都未凝出肉身。
　　对面山峰，盘坐山巅的龙一，蓦然开了眸，望见了蒙黑袍的叶辰，不由得一怔，确定未认错，不见真容，却认得叶辰的双眸，那还一双难以复制的眸，饱含着沧桑，也刻满了故事。
　　然，他依旧在应劫中，且还在借法状态。
　　“好小子，带记忆应劫。”
　　龙一笑了。
　　“安心疗伤。”
　　叶辰回了一句，便落在了玉女峰。
　　玉女峰上，也是静悄悄的。
　　楚萱她们都在闭关疗伤，那棵苍暮老树下，仅剩楚灵一人，怀抱着小瑶池，孤零零的，见叶辰归来，美眸瞬间萦绕水雾，泪眼婆娑。
　　叶辰扯了黑袍，抱住了楚灵。
　　多少次磨难，多少次战争，他都与亲人并肩而战。
　　但这一次，他缺场了，未能给妻儿，撑起那片天，她们身上每一道伤痕，都是一把尖刀，狠狠刻在他心头上，痛的撕心裂肺。
　　“我们，没给叶辰丢人。”
　　楚灵的笑，满含泪水。
　　他是气盖八荒的战神，身为他的妻，自巾帼不让须眉，那一战，杀的洪荒闻风丧胆。
　　叶辰未言语，抱的更紧了。
　　他的命，并非他的，是她们用命换来的，只要他还活着，他便那片天，致死，都为她们而战。
　　“等我。”
　　他来也匆匆，去也匆匆，看了一眼众闺房，便转身离去了。
　　临走前，还不忘拜祭了北圣和狐仙。
　　楚灵泪眼朦胧，看叶辰的背影，看的如痴如醉，也多了一抹前所未有的恐惧，生怕叶辰再归来时，玉女峰已无楚灵儿。
　　小瑶池大眼扑闪，不知楚灵为何哭，垫着脚尖，用小手帮她抹眼泪，声音稚嫩，“姐姐不哭。”
　　再回天玄门，大楚众准帝已凑出了材料。
　　“再有战乱，莫忘叶辰。”
　　叶辰接了储物袋。
　　这一语，他说的平平淡淡。
　　众准帝都听的出，此话中所包含的滔天怒火，一个叫叶辰的人，越是沉默，便越是可怕，如一头沉睡万古的洪荒猛兽，一旦苏醒，必八荒齐颤。
　　“好说。”
　　人王笑着，又掐动了手印，叶辰这般急着回去，天界必有要事，无需叶辰说，有战乱时，也会将叶辰搬回来，前提是，天界屏障消散的情况下。
　　众人注视下，叶辰又化成了一道神光，直插缥缈而去。
　　这一次，叶辰看清了，看清了那浩瀚星空，入目皆是缥缈的血雾，遮了一片片星域，掩了一颗颗星辰，连那点点星光，也都染着一抹血色。
　　该死的战火，又将滚滚红尘，造的如地狱一般。
　　紫竹林中，他显化了真身。
　　碧霞还在，丹宗也还在，见叶辰归来，皆眉宇轻皱，总觉此刻的叶辰，与先前略有不同，沉默了不少，其眼角，还挂着未风干的泪痕，眸子虽平静，却潜藏着哀伤，以及一股冰冷彻骨的杀机。
　　叶辰白发飘摇，沉默如冰，又一次燃起了仙火，一株株材料，有条不紊的投入，自借法归来，自始至终，都未开口说一句话。
　　丹宗还好，静心炼丹。
　　倒是碧霞仙子，眸中更多一抹好奇，这一次借法，亦如上一次，叶辰每次借法回来，都出奇的平静，平静的让她恐慌，颇想伸手，揭开他身上的故事。


2655.第2655章 九纹？
　　嗡！
　　嗡！
　　紫竹林宁静，仅丹炉嗡隆声响彻。
　　身为公证人，碧霞仙子亦保持沉默，坐在不远处，悠闲的煮茶，只时而抬眸，瞟一眼两人，不知丹宗炼的是何种丹药，只因从未见过；也不知叶辰叶辰炼的是何种丹，只因叶辰丹炉，加持了遮掩秘术，饶是她也难望穿。
　　不止他，丹宗也是一样。
　　两人注视下，叶辰化出了两道分身，仙火也一分为三，本尊外加两道分身，皆围着丹炉，皆控着火焰，总会在不经意间抬手，投上一株材料，动作出奇的一致。
　　“这是啥个炼法？”
　　碧霞挑了眉。
　　丹宗亦挑眉，分身帮助炼丹，此法还是头回见，炼丹不同其他，分身也毕竟不是本尊，任何一个晃神儿，都可能炸炉，更遑论是两道分身。
　　叶辰神色淡漠，自借法归来，便沉默不语。
　　不知何时，才见他眸中，闪说了一点光泽，见丹宗先后投入了三种仙草，皆是诸天已绝迹的。
　　“九纹续命丹。”
　　叶辰轻喃，终是认出了丹宗所炼的，是何种丹药，如他所料，乃是一颗九纹丹，他没有九纹续命丹的丹方，却见过残破的，那三种仙草，皆在其中。
　　不过，他不认为丹宗能炼出九纹丹，那是身为炼丹师的直觉，丹宗虽强，却不具备一种气蕴，一种能出九纹丹的气蕴，便如突破时的机缘，可遇不可求。
　　短暂的一瞬，他又收眸。
　　对丹宗，他还是刮目相看的，比丹君更强，他想象不出，能做丹神殿殿主的丹神，该有多可怕，或许，真如天界传闻的那般，丹神真炼出过一颗九纹仙丹。
　　时间，悄然流逝。
　　竹林中依旧沉寂，浓郁的丹药香，飘满了丹府，致使夜里路过丹府的仙家，都下意识驻足，无需去看，便知叶辰在炼丹，而且，所炼丹药的级别还不低。
　　天色已近黎明，早朝的晨钟已响起。
　　这一日，碧霞未去早朝，炼丹的叶辰与丹宗，自也没空去，同样缺席的，还有不少仙君，此刻，也不知在哪个山旮旯溜达，兢兢业业寻真火，以找叶辰炼丹。
　　别说，还真就有人寻到了，直奔道府。
　　奈何，紫竹林中在斗丹，更有结界加持，来的仙君皆被挡下，一个个皆蔫不拉几。
　　一日又悄然而过，来找叶辰炼丹的仙君，越发多了，未见竹林有动静，便聚在了凉亭，安静的等待，每一人都寻了真火，正搁那斗火呢？
　　都闲的颇蛋疼。
　　第三日，司命星君来了，步伐急促。
　　闭关两日，他是方才出关，惊见天界屏障消散，才来寻叶辰，可惜，他来晚了，叶辰早已回过大楚，还惹了滔天的怒火，对洪荒的杀机，又一次刻入了灵魂。
　　仙君都被挡下，更莫说他了，杵在竹林外，等了良久都未见叶辰，惺惺的离去。
　　在踏出道府的那一瞬，他又抬眸，看了一眼缥缈，无奈的摇了头，天界屏障又显化，毫无征兆可言，也毫无规律可言，天晓得下次开启，要等到何年。
　　他走后，便见丹君那厮。
　　他的到来，惹得众仙君瞩目，自那日斗丹后，还是第一次见丹君，脸色颇是阴沉，虽极尽压制，却掩不住潜藏的狰狞，咬牙切齿的，冰冷杀机肆无忌惮。
　　他来此，自是要找叶辰算账。
　　遗憾的是，他也进不去竹林。
　　众仙君揣手，看的颇乐呵，特别瞧见丹君那张脸，就莫名的舒爽，再让你平日里嚣张，找你炼一炉丹药，比登天还难，这下遭报应了吧！
　　接着牛逼哄哄啊！
　　见众人眼神儿，丹君脸色更狰狞，猛地拂了衣袖，转身离去，他，还真就成了天界的笑柄。
　　“颇想瞧瞧丹神出关后，啥个表情。”
　　“能好看才怪，精心培养的徒儿，竟败了给一个小星君。”
　　“搞不好，丹神也会找叶辰斗丹。”
　　望着丹君离去的背影，众仙君你一言我一语，聊的颇开心，等着吧！
　　待丹神出关，必定更热闹，丹神殿败的以一塌糊涂，身为一殿之主，自要找回场子的。
　　自那方收了眸，众人又看竹林。
　　已有两日一夜，还不见叶辰出来，等的着实心燥。
　　嗡！
　　嗡！
　　竹林中丹炉的嗡隆，又强盛一分，丹宗的还好，乃准帝兵丹炉，莫说炼丹，拎出去打架都没事儿。
　　倒是叶辰丹炉，极为躁动，颇有炸炉的前兆。
　　碧霞仙子侧眸，俏眉随之微颦一分，自是担忧叶辰的，已到这个节骨眼儿上，这若是炸炉了，那才扯淡，不止浪费诸多珍贵材料，还会输了他的万灭仙炎。
　　然，叶辰神情不变，准确说，是面无表情。
　　丹炉是指定不会炸的，之所以躁动，是丹炉中并非一颗丹药，丹之气蕴在冲撞，亦在相互滋养，伴着最后一株仙草投入，已真正成丹形，正在融合气蕴。
　　碧霞又看丹尊，又是一阵皱眉，自看得出，丹宗所炼丹药极为不凡，总觉已超八纹丹的范畴。
　　“叶辰小儿，速速出来。”
　　她看时，突闻外面一声咋呼，嗓门颇大，震得整个丹府都晃荡，打盹的众仙君，皆被惊醒。
　　来者是个大人物，乃昊天仙君，是先前第一个找叶辰炼丹的人，出去三五日，也寻了一道真火，便马不停蹄的赶来了，自带逼格，连走路，都虎虎生威了。
　　哎呀？
　　一进道府，昊天仙君便见众仙君，坐在一个个凉亭中，或喝酒下棋、或埋头大睡，干啥的都有。
　　众仙君多侧首，看昊天仙君的眼神儿，都是斜的，你丫的，都是来找叶辰炼丹的，就属你出类拔萃，进来便咋咋呼呼的，跟谁没真火似的，俺们都有。
　　“你，后面排队。”
　　一老仙君打了个哈欠，修为官职不比昊天仙君低，看人都是斜着眼看的。
　　昊天仙君干咳，揣着手一路左瞅右看的进了凉亭，在场的得有几十号人，清一水的仙君。
　　他倒老实，寻了个舒服的地儿，便坐那等了，再无吊炸天的姿态，只因这些个仙君中，有比他强的，平日有事儿没事儿便揍他，那得乖乖的，免得一顿爆锤。
　　“这么多仙君等一个小星君，尴尬不。”
　　“谁让人是炼丹师嘞！
　　比起丹君，那小石头还是顺眼的。”
　　“就是不知，此番炼的是何种丹。”
　　众仙君百无聊赖，干啥的都有，可有一个动作，却出奇的一致，那边抽空便往竹林瞅一眼，力求结界散去时，第一个杀过去，可没想着排队，看谁跑的快了。
　　嗡！
　　嘀咕声中，突闻一声嗡动。
　　而后，便见竹林中，有一道神虹冲天，极为璀璨，仔细一瞅，才知是一颗丹药，且引来了丹雷，汹涌的乌云，遮盖了浩瀚星光，只见电闪雷鸣，轰动九霄。
　　“九纹续命仙丹？”
　　众仙君豁的起了身，怔怔的望看苍缈，只觉口干舌燥，如此浩大的丹雷，更有古老异象幻化，那可不是八纹丹的动静，更像是是传说中的九纹丹雷，霸天绝地。
　　“并非九纹。”
　　老仙君沉吟道，拂手之下，拨开了冥冥中与云雾，使众仙君看的更清晰。
　　事实正如他所言，那不是九纹丹，第九道丹纹，只刻出了一半，且徒有纹形，并无丹之气蕴。
　　叶辰也仰了眸，一眼便能望穿。
　　丹宗炼的这颗丹，论级别，介于八纹到九纹之间，便如修士的境界，如圣尊那般，所属至强巅峰境准帝，却终究不是帝，只不过，比普通的巅峰准帝强而已。
　　既不是九纹，那便好说了。
　　依如修士境界，至强巅峰境准帝虽强，但并非不可战，若是大帝，那就是两种概念了。
　　丹药也是如此，若那是九纹丹，八纹丹是斗不过的，多一条丹纹，便是一天一地。
　　哎！
　　丹宗一声叹息，终究还是未能逆天，他是准帝巅峰，差半步便是大帝，他炼的丹药，也如他的修为，距九纹仙丹，也只差半步，却是难以逾越的鸿沟。
　　想到这，他深吸了一口气，望向了叶辰，虽不是九纹仙丹，但斗败叶辰，绰绰有余了。
　　他在看，碧霞也在看，丹宗的续命丹，比那日叶辰炼的造化丹，不知强了多少，如这等级别的丹药，实力是远超八纹丹的，不出意外，也会定会落败。
　　“天哪！
　　那是九纹丹吗？”
　　“九你妹，没睡醒呢吧！
　　再仔细瞅瞅，那是八纹半。”
　　“出自紫薇道府，叶辰炼的？”
　　本该宁静的夜，因浩大的丹雷，惹出轩然大波，太多人出了洞府，仰天遥看，一个个眸光熠熠，已有不少人聚向道府，人影乌泱一片，特别是寿元无多的老家伙，跑的比谁都快，那可是续命的丹药啊！
　　是能延续寿命的。
　　此刻，连诸多闭关的老仙君，也都出关了，如一道道神芒，自四方而来，激动老躯颤抖不已。
　　“师叔，是师叔。”
　　丹君也来了，惊喜万分，已然猜出那是啥个桥段，紫薇丹府中，必有一场斗丹，其中一方是叶辰，而另一方是必是丹宗，只不过外界不知罢了。
　　至于为何斗丹，他最清楚，必为他的万灭仙炎，也为丹神殿的颜面，炼出了一颗霸道的丹。


2656.第2656章 丹的群殴
　　“开门开门，让俺们进去。”
　　“进你妹，都搁外面待着。”
　　夜里的道府热闹非凡，不知来了多少人，乌泱泱的一大片，都堵在了大门口，因有某些人设了结界，谁都进不来，正在搁那大呼小叫的。
　　他们叫的响亮，身在道府的众仙君，也是骂的欢实。
　　有一句古语说的好：近水楼台先得月。
　　续命的丹药常见，可八纹半的续命仙丹，却是丹中瑰宝，哪能能便宜了他人，是他们先来的。
　　于是乎，来人都被挡在了门口，一众仙君在里面、一众仙君在外面，骂的唾沫星子满天飞。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　嘈杂声中，丹雷轰鸣愈发强盛。
　　更多人仰首，能见丹之异象，交织幻化，于电闪雷鸣中，勾勒出了一副美妙的画面，恍似不是丹在渡劫，而是人在渡劫，雷霆霸道，刻着寂灭的神威。
　　“小家伙，还要做无畏的抗争？”
　　竹林中，丹宗已坐下，腰板挺得笔直，捋着胡须笑看叶辰，他非丹君，活的久的老家伙，自有依仗，不然也不可能跑这，来找叶辰斗丹，而且，还是一场豪赌。
　　“未到最后，胜负未数可知。”
　　叶辰淡道，还在融丹，神色古井无波，还是那句话，不到九纹，一切皆虚妄。
　　说着，他轻轻拍了一下丹炉。
　　旋即，便见三道光弘，自炉中冲出，直插天宵。
　　“又三颗。”
　　方才坐下的丹宗，不由起了身，淡定的神情，也变的不怎么淡定了。
　　叶辰一炉出三丹，他先前已见识过，可他想不通的是，这个大圣境的小石头，哪来这么多炼丹材料，皆是八纹巅峰的丹，连他都凑不足三份，叶辰竟是有。
　　“八纹锻魂丹、八纹筑骨丹、八纹洗肾丹。”
　　碧霞啧了舌，笑看向丹宗。
　　“莫小看吾之续命丹。”
　　丹宗沉淡淡道，看那从容的气色，对自己所炼之丹，颇有自信的说，开玩笑，一颗无限接近于九纹的丹，其实说说那般简单，三颗又如何，一样照灭。
　　碧霞一笑，又望叶辰。
　　先前，叶辰找她借材料，可她没有，但自借法回来后，叶辰再未提及此事，如今出了三丹，不用想，便知叶辰在借法途中，凑够了炼丹的材料。
　　“八纹丹，三颗？”
　　“里面究竟有多少炼丹师，一颗八纹半，三颗八纹巅峰。”
　　“都是出自叶辰的手？”
　　“不可能，丹神都做不到，更莫说小小星君了。”
　　“其内，必有其他炼丹师。”
　　外界，议论声已成海潮，皆望着苍缈，眼光毒辣的老仙君们，已然看出了端倪，那紫竹林中，必定有一场不为人知的斗丹，有如此炼丹术，必是丹神殿人。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　万众瞩目下，雷声再起，三颗八纹丹，也齐齐引来了丹雷，本就浩大的雷劫，更为浩大，形成了雷海，遮了浩宇星天，看的人心神震颤，阵容太大也尿性了。
　　不知何时，才见丹雷湮灭。
　　吼！
　　伴着一声嘶吼，丹宗的续命仙丹，化作了一头神龙，矫健的龙躯，盘旋九霄，甚是刺目。
　　吼！
　　吼！
　　兽的嘶吼声，接连响起，叶辰的八纹锻魂丹，化作了一头玄武、八纹筑骨丹化作了一头白虎、八纹洗神丹化作了一只朱雀。
　　“这......
　　。”
　　看客们皆惊异，仰看去看，四颗丹药，俨然组成了四神兽的阵容，东方苍龙嘶吼、西方白虎咆哮、北方玄武拓开仙路、南方朱雀浴火重生。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　嘶吼声中，苍穹已开战，玄武、白虎、朱雀合力，围攻苍龙，每一次碰撞，皆有寂灭光晕蔓延，压得虚天嗡隆，空间寸寸崩塌。
　　“那是...斗丹？”
　　众仙家张了张嘴，说是斗丹，但更像四大神兽在混战，要杀的不死不休才算完。
　　可以得见，续命苍龙颇是凶猛，一丹对三丹，战的热火朝天，庞大的龙躯，如山岳般巍峨，神光璀璨，眸射着雷电，口吐着仙炎，不知一次重创对方。
　　然，打着打着，局势却慢慢变了，从占上风逐渐到平手；又从平手，逐渐落了下风，先前猛地一逼，此刻神威大打折扣，再难压制。
　　反观对面，三丹颇有灵性，竟有自己的鹅阵形，玄武抗打，做前方肉盾；白虎伤高，强势输出；至于朱雀，则专攻治疗，配合极为默契的说。
　　正是这份默契，让苍龙吃尽苦头，龙躯不断受创，一道道伤痕刻印。
　　“怎么可能。”
　　丹宗眉宇紧皱，脸色凝重不少，八纹半的仙丹，竟落了下风，难敌三丹围攻。
　　并非他的丹不够强，是叶辰的丹太诡异，一颗更比一颗猛，实力远超预料，融有叶辰的道，且有无敌信念，还配合默契，纵九纹丹也有一拼。
　　失算，严重的失算。
　　若照这架势打下去，他的丹必败无疑。
　　比起他，叶辰就淡定多了，神色依旧未有变化，不是九纹丹，结局便不难预料了。
　　吼！
　　吼！
　　续命苍龙的嘶吼，多了一抹凄厉，在三丹的围攻下，被打的遍体鳞伤，时刻都有崩灭的架势，若非底蕴深厚，多半已坠落苍穹。
　　不过，它落败也仅是时间问题，人还怕群殴，更别说丹药了，每碰撞一次，气蕴便虚弱一分。
　　无悬念的斗丹，自有无悬念的结果。
　　至黎明将近，续命苍龙败落，坠下了苍穹，又化回了丹的形态，神光湮尽，多有裂痕。
　　再看虚空，丹之玄武、丹之白虎、丹之朱雀，依旧未消散，嘶吼声响彻九天，虽也满目疮痍，可一个个都还战意高昂。
　　这一瞬，丹宗沉默了，老眸浑浊了一分。
　　败了，他也败了，炼出了一颗仙丹，却依旧败的一塌糊涂，如叶辰这等炼丹师，若斗丹，非九纹不得镇压，丹君不行，他丹宗一样不够看，得需丹神出关。
　　“无限接近九纹，竟是败了。”
　　“事实证明，纵再强的丹药，也一样怕群殴。”
　　“就是不知，与叶辰斗丹者是谁。”
　　看客们唏嘘，见证了丹的辉煌，也见证了丹的黯然，单打独战行，若被群殴，那就另一种结局了，不到九纹都是扯淡，三打一的阵容，八纹半的仙丹也扛不住。
　　“不可能，这不可能。”
　　太多人唏嘘，唯独一人嘶嚎，嗓门儿颇高。
　　那货，自是丹君，不敢相信丹宗竟败了，就如当日他不相信自己落败那般，本是欣喜的神情，又被狰狞掩盖，如一条疯狗，歇斯底里的咆哮。
　　丹宗败了，那他的万灭仙炎，自也要不回来了。
　　众仙家皆侧首，摸着下巴，上下打量着丹君，从这货的举动，便可看出，与叶辰斗丹的炼丹师，是他丹神殿的人无疑了，搞不好，就是他的师叔丹宗。
　　整个丹神殿，除却丹神，也只有丹宗，才有实力炼出八纹半的仙丹。
　　但，这貌似也没啥吊用，炼是炼出来了，还是被叶辰斗败了。
　　竹林中，叶辰已抬手，接下来了三丹。
　　碧霞仙子终是起了身，惬意的伸了懒腰，未有言语，只看丹宗，眼神儿寓意明显：别耍赖哦！
　　丹宗一声苦笑，倒是有做前辈的气度，一个拂手，本命仙火飞出了丹海，比丹君强了太多，不止是炼丹术，而是魄力，输便是输了，他输的起。
　　叶辰抬手接下，悬在掌心中。
　　这是一朵银色的仙火，其名五行仙火，顾名思义，乃五行集聚之地，衍生出的火焰，不比万灭仙炎差，燃的空间都扭曲，蕴含磅礴的火之源，极为精纯。
　　碧霞仙子松了一口气，还真怕丹宗耍赖，这老家伙若耍赖，她除了骂几句，也奈何不得他，丹神的师弟，底蕴不是一般的雄厚。
　　还好，丹宗有那个气度，输是输得起的。
　　“后生可畏啊！”
　　丹宗一笑，并无想象中咆哮的画面，默默的转了身，朝竹林外走去，未曾刻意掩饰身形，既是输得起，便也不怕面对众仙家，纸是包不住火，早晚会知道。
　　这一点，倒是让叶辰刮目相看几分。
　　丹神的师弟、一代大仙君、货真价实的准帝巅峰，敢这般走出去，难能可贵，同样是丹神殿的人，丹君与他，差的可不是一星半点儿。
　　“哎呀？
　　还真是丹宗。”
　　“我就说嘛！
　　除了丹神，也只他能炼出八纹半的丹。”
　　“偷偷与叶辰斗丹，套路挺深哪！”
　　“不知为啥，咋这么想笑嘞！
　　败了一个丹君，老家伙来找场子，也被斗败，丹神殿真有意思。”
　　“已无本命仙火，多半已输给叶辰。”
　　丹宗一出，外面便颇多嘈杂声，一个个凉亭中，众老家伙都揣着手，唏嘘又啧舌，唏嘘丹宗敢这般走出来，也啧舌丹宗的气度，还真就输得起，若换做他们，多半在输的那一瞬，便扭头跑路了，准帝巅峰怕个鸟。
　　丹宗不语，神色未有太大变化，一路出道府。
　　“师叔。”
　　丹君不知从哪冒了出来，脸色难看的厉害，眸中还有凶狞之色，那是对叶辰。
　　“此事，老夫管不了，找你师尊。”
　　丹宗悠悠道，拂袖离开了，本是来找场子，却整的贼尴尬，为讨回丹君的万灭仙炎不说，还输了自个的本命仙火。
　　丹君咬牙切齿，看叶辰的道府，更多狞色。
　　“快快快。”
　　众仙君一窝蜂的，直奔丹宗追去，差点儿给丹君撞飞了，丹宗虽败了，可八纹半的续命丹，却是货真价实的，想多活几年，那颗仙丹，便是救命的药草。


2657.第2657章 玉帝退位
　　丹宗走了，追去一众仙君。
　　而叶辰的紫竹林，也涌满了人，各个都是仙君，自带真火的那种，都是来找叶辰炼丹的。
　　叶辰自不客气，炼丹材料、丹方、真火照单全收。
　　至天色大亮，道府才堕入宁静。
　　值得一说的是，每一人走时，都是咧嘴啧舌的，本以为叶辰斗败了丹君，就已够尿性的了，谁曾想，连丹神的师弟都不是对手，小的输了，老的却输的更惨。
　　要知道，叶辰仅是一个小星君，仅是一个大圣境，这若突破准帝，其炼丹术，必会再次蜕变。
　　莫说他们，连听闻消息的玉帝，都惊的半晌未缓过劲儿来了，丹宗的炼丹术，他是知道的，竟也败给了叶辰，那个小星君，该有多可怕，丹神之下无敌了。
　　八太子殷明的笑，依是那般玩味，叶辰越惊艳，他就越兴奋，扼杀绝世天才的人，才最有趣。
　　紫竹林中，碧霞仙子还在。
　　这场斗丹，她乃公证人，也是见证者，真真看清了叶辰，是何等的逆天。
　　这边，叶辰已盘膝，一道五行仙火、几十道的真火，皆引入了丹海，与紫色仙火相融。
　　“不准备谢谢老身？”
　　碧霞白了一眼。
　　“谢前辈。”
　　叶辰倒也实在，仨字说的毫无违和感。
　　此事，若换做先前，他必会取上一部珍藏版，给碧霞仙子好好观摩观摩。
　　但，回了一趟大楚，见了破败的故乡，着实没那个逗乐的闲心了，只想尽快融火焰，以求突破契机，以求在最短的时间内，突破到准帝，洪荒随时会开战，而他，也随时准备回诸天助战，用洪荒的血，浇灭他的怒火。
　　碧霞被气的想笑，自感没趣，便转身走了。
　　这一日，丹府依旧不平静，来客颇多。
　　所谓来客，大致分两拨，一拨乃丹神殿人，自来了道府，便没啥好话，无非就是恐吓威胁，欲以此法，逼迫叶辰归还两道仙火，说白了，就是明目张胆的耍赖皮。
　　对此，叶辰直接无视。
　　至于另一拨人，自是来找他炼丹的了，佣金皆清一色的真火，足有二十之多。
　　火焰的融合，叶辰足用了三日。
　　至第四夜，他方才起身，掌心悬着的，乃融合后的火焰，是仙火无疑，且颜色已变，通体化作了金色，在月下极为璀璨，且威力霸道，火之源澎湃。
　　其后，便是炼丹了，收了佣金，那得干活。
　　之后一月，紫薇道府上空，丹雷不断，无一例外，皆八纹丹雷，每有丹雷显化，必有仙君到来，乐呵呵的来领他的丹药，叶辰出的丹，必属上品。
　　炼丹一事，足持续了三月，才真正落幕。
　　宁静的夜，叶辰提着酒壶，坐在老树下，静静仰望着星空，欲回家乡，奈何天界有屏障。
　　“独自饮酒，不觉无趣？”
　　笑声响起，司命星君走了进来，还提着两个酒坛，看其年份，起码有上千年，真真的陈年佳酿，浓郁的酒香，沁人心脾。
　　“你可应劫过。”
　　叶辰灌了一口酒。
　　“准帝之前，多半都有一劫。”
　　司命笑着落座。
　　“可知如何应劫过关。”
　　“人之一生，所造之杀戮、所做之恶事、亡者之怨念、未了之因果，皆可成业障，至其积聚到某个极限，便会引发冥冥中的力量，促使厄难降临，便是应劫入世，何时洗尽业障，何时应劫过关，这是一场涅槃，跨的过，既是逆天造化；跨不过，那便身毁神灭。”
　　“玄之又玄。”
　　叶辰笑着摇头，应劫的由来，他自是知晓，但如何应劫过关，却是不知，更不知自己如何才算洗尽业障。
　　“饮完这壶酒，便下界去吧！”
　　司命悠悠道，“明日早朝，玉帝将退位自封，届时，会由殷明执政天庭，以你二人的恩怨、以他之秉性，绝不会放过你。”
　　“还未到那一步。”
　　叶辰淡道，殷明要灭他，那是迟早的事，但他还不能走，转世还未寻完、***王和修罗天尊还未救出、龙香菜还未得到，使命任重而道远。
　　“并非与你玩笑，莫逞一时之勇。”
　　“我有分寸，喝酒。”
　　司命执拗不过，只无奈的叹气。
　　翌日，天色未曾的大亮，叶辰便出了紫竹林，已有几月未早朝，还想瞧瞧玉帝，瞧瞧玉帝的天魔气，再不看，可就没机会了。
　　今日的早朝，来的人颇多。
　　叶辰进来凌霄殿时，气氛颇是肃穆威严，还察觉诸多可怕气息，那是一尊尊老仙，皆属巅峰准帝境，不乏至强级，有那么几个，已寿元将终，老眸浑浊，浑身都萦绕着死气，即将入土为安。
　　他们的身份，许是很尊贵，如仙君这些，一个个都还站着，可他们却都有座位，众仙家敬畏，连玉帝，都对他们礼让三分。
　　“可知这那些，是何人。”
　　太乙戳了戳叶辰。
　　叶辰轻摇头，真是头回见。
　　“他们，可都是老仙尊，论官位，还在大仙君之上。”
　　太白传音道。
　　叶辰听的心中了然，天庭的官位，有细致划分，九品到六品称星君，五品到三品称天君、二品称仙君、一品称大仙君，而这仙尊，还在一品之上，乃是玉帝之下，最尊贵的人，他们每一个人，或多或少都是手握兵权的。
　　“这些个老家伙，都曾随玉帝征战天界，开创了天庭。”
　　司命也传音，“可以这么说，天庭的半壁江山，皆是他们打下的。”
　　叶辰不语，挨着个的看。
　　很显然，他们多半也知玉帝要退位自封，这才赶来上朝，当是一种话别，这一自封，不知再解封要到何年，或许，玉帝再解封时，他们多已不在，岁月不饶人哪！
　　看过众仙尊，他才望向玉帝，天庭的主宰，该是一个庆幸的人，庆幸有这么多老战友，帮他一统江山，开创了一代王朝，纵自封，也有人来相送。
　　今日，他对天庭，多了一抹忌惮。
　　天庭底蕴之雄厚，远超他想象，看这些老仙尊，便知有多可怕，无需天兵天将，仅他们，便不是下界任何一个势力敢招惹的，巅峰准帝不常有，更遑论至强级。
　　这个王朝，究竟藏着多少底蕴，无人得知，也只天庭的主宰，才真正心中有数。
　　而身为下一代主宰的殷明，多半已有了解，才知天庭真正的实力，强到让他都骇然。
　　所以，他才有底气，所谓的一统上下两界，并非妄自菲薄，只因天庭，真有那个实力，下界一片散沙，若不联合，没有哪一个势力，能挡得住天庭的攻伐。
　　上面，紫阳仙君已在宣读圣旨，亢奋而威严。
　　那一瞬，立于玉帝身侧的殷明，腰板挺的不是一般的笔直，猛猛吸着气，心怦怦直跳，还未上位，却已有睥睨八荒的威势。
　　一个圣旨，俨然已让他，成为上天下界，权力最大的人，从明日起，他说的任何一句话，下的任何一个命令，都可能造出尸山血海。
　　下方，众仙家皆拱手行礼。
　　玉帝的退位，殷明的上位，有人欢喜有人愁，平日亲近八太子的，自是欢喜；至于那些平日不爽殷明的，却都忧虑，都知那厮的秉性，睚眦必报，暴虐无比，是不是明君他们不知，但绝对是个暴君，一旦上位，必穷兵黩武，大造战火。
　　不是吹，朝堂上足有三成以上的人，都已决定辞官去下界，找一处桃花源，做一个隐世修。
　　事实上，他们的忧虑，还是很有必要的。
　　一朝皇帝一朝臣，殷明上位后，自会重新洗牌，乖乖的还好，胆敢忤逆，免不了厄难。
　　叶辰无视殷明，只看玉帝。
　　玉帝眉心的乌黑天魔气，比之先前更浓厚，此番退位自封，多半便是因天魔气，看其脸色颇苍白，便知暗伤不轻，饶是他至强巅峰境准帝，也难压制了。
　　一个早朝，伴着钟声，缓缓落幕。
　　朝后，众仙尊皆去了玉帝寝宫，直言不醉不归。
　　众仙家褪去，欢喜的有，忧愁的也有，已有不少人，已收拾了行囊，已递上辞官的折子。
　　可惜，他们想的太美好，想躲到下界，也难逃殷明的追踪，特别是往日与八太子有间隙者，一个都逃不了，下场会很凄惨。
　　这便是天庭，一个王朝易主，怎会不染满鲜血。
　　叶辰默然离去，犹记得临走前，殷明看他的眼神儿，戏虐而玩味，已不再掩饰杀机，阴森的凶光，载着暴虐的狰狞，是想告诉他：吾是主宰了，定让你尽兴。
　　对此，叶辰仅有一脸的冷漠。
　　以他对殷明的了解，短时间内，不会大造杀戮，方才上位，得演一段时日的明君，待完全掌控天庭，才是真的肆无忌惮。
　　而这段时日，他是有机会进阶准帝了，一旦跨过那道门，便勉强具备与殷明分庭抗礼的资格，若是可以，他会救出修罗天尊，会联合下界，掀了整个天庭。
　　说话间，他已到天牢。
　　如今的身份，可谓天界皆知，自有某种薄面，譬如，给修罗天尊送几壶好酒，镇守的天将，会偷偷的开个后门儿，斗败丹宗的炼丹师，面子还是要给的。


2658.第2658章 瘟神
　　叶辰再回道府，已是夜晚。
　　天庭换了主宰，可这个夜，却出奇的宁静，静的有些吓人，总觉冥冥之中，有一层冰冷的阴霾，笼暮着上仙界人的心神，倍感压抑，还有诸多不祥预感。
　　黑暗的夜，有一个个黑衣人，潜入下界。
　　那些，皆是殷明派出，跟随那些辞官的仙家，并非要扼杀，是要知道他们躲到了那，便如小偷踩点儿，待日后清算时，也无需再费手脚找寻。
　　这，便是天庭的新君，睚眦必报，被天庭的主宰盯上，纵躲到天涯海角，也难逃诛杀。
　　几日来，早先门庭若市的紫薇道府，也变的无比的清静了，再不见有人跑来，找也炼丹，并非无真火，也并非无材料，是怕与叶辰走的太近，他日会受牵连。
　　紫竹林中，叶辰安静的刻着木雕。
　　天庭的阴霾，他深有感触，便如昔年恒岳，尹志平做圣子时，无形中便有一种恐慌。
　　“小友，可在？”
　　深夜里，有呼唤声响起。
　　话还未落，便见一老头儿走进来，蒙着一件黑袍，裹得严严实实，鬼鬼祟祟，像极了一个小偷儿，是来找叶辰炼丹的，碍于殷明上位，这才如此。
　　说白了，他是避嫌，生怕殷明他日找叶辰清算时，连带着他，也一并收拾了，老仙君也怕啊！
　　“既是不满，前辈完全可辞官。”
　　叶辰话语悠悠，老仙君这般打扮，他心知肚明，如今的他，可是一块烫手的山芋，谁都不敢太亲近。
　　用意被看出，老仙君颇是尴尬，不免叹息，“纵到了散仙界，也难保安宁，殷明之秉性，老夫太了解，此刻谁敢辞官下界，皆是那出头鸟，必遭他记恨。”
　　说到此，老仙君停了一瞬，试探性的看着叶辰，“他必找你算账，何不早日离去。”
　　“谢前辈提醒。”
　　叶辰笑了笑。
　　老仙君未在言语，留了炼丹材料、丹方和真火，便离了竹林，裹着黑袍，以秘法掩了契机，偷偷摸摸的，找叶辰炼丹不可怕，可怕的是被外人知悉。
　　叶辰放下了刻刀，融了真火，便祭了丹炉。
　　其后几日，松松散散还有人来，一个个的，都是大半夜前来，也都蒙着黑袍，堂堂一代仙君，整的跟贼似的，来的快，去的也快。
　　对此，叶辰浑不在意，有真火收便炼丹。
　　至于他们的生死，他无心过问，他人不想与他走的太近，而他，自也不会上赶着凑热闹。
　　暂时，他还是安全的，殷明方才上位，有太多事要做，可没空搭理他这小喽啰，待一切都稳固，确认天庭在掌控之中时，才是他真正报复的时候。
　　而他，只安心悟道炼丹便好，以求突破。
　　第九日，才见殷明有大动作，一道道圣旨，传遍四海八荒。
　　如叶辰所料，殷明对他的七个皇兄下手了，以这样或那样的理由，卸了他们的兵权，换了自己的嫡系，而七个皇子，多被派到边远地带，明面上是做官，实则是发配。
　　被下兵权的，不止他们，还有往日与他有间隙者，但凡手握重兵，皆是被打击的对象，恩威并重，兵不血刃的剪去了羽翼，以稳固自己的皇位。
　　除此之外，便是朝堂，被罢官收押者，多不胜数，新上任的，皆他之亲信，一人得道鸡犬升天。
　　还真应了那句老话：一代皇帝一朝臣。
　　殷明的举动，使得整个天庭，都人心惶惶。
　　又是一个深邃的夜。
　　有三人进了紫竹林，乃太乙、太白和司命。
　　“这般明目张胆的来，就不怕殷明算计？”
　　叶辰笑看三人。
　　“俺们都是小虾米，他还看不上。”
　　太乙笑道。
　　“倒是你，没事便下界去吧！
　　待殷明腾出手来，必定找你算账。”
　　太白拎出了酒壶。
　　“待时机成熟，吾便辞官。”
　　司命也坐下了。
　　“华山随时欢迎。”
　　叶辰拍了拍身上的木屑。
　　“华山就算了，封禅仙地该是个好去处。”
　　太乙捋了捋胡须，“若老夫所所料不差，用不了多久，那厮必会大造战火，你华山一脉，必是首要对象，殷明这人我太了解，其野心，比他老子还大，仅做天庭主宰，哪会满足，整个天界的主宰，才是他目标，哪个暴君不是穷兵黩武，更遑论天庭人强马壮，底蕴远非我等想象。”
　　“说白了，还是玉帝支持。”
　　太白说道，“他的儿他会不知？
　　退位自封便是最好的证明，那是一种默认，默认殷明洗牌天庭，也默认殷明一统上下两界。”
　　“等着吧！
　　殷明做得到还好，若做不到，玉帝老儿必定会解封，再换另一个皇子做主宰，譬如三太子。”
　　司命一语悠悠，“他能扶殷明上位，自也能将他拉下来，整个天庭，最贼的就是玉帝，做了几千年的主宰，他之眼界与心机，无人可比，这或许是一场算计，连自己的孩子，连当年有过命交情的战友，也都只是其中的一枚棋子。”
　　“这，便是帝王家。”
　　叶辰又埋头刻木雕。
　　三人都看的通透，他会看不出？
　　曾经的第二世，也是一朝皇帝，帝王之术、朝堂权谋，门门道道他皆通晓，真跟玉帝比起来，殷明差远了，姜还是老的辣。
　　四人你一言我一语，天色已近黎明。
　　映着东方第一道红霞，又有人踏入竹林，一袭紫色道袍飘曳，可不正是紫阳仙君吗？
　　这厮的逼格，不是一般的满，飘飘然欲飞升，他乃殷明亲信，自得重用，还被赋予了些许兵权，连走路，都嚣张了不少。
　　一人得道，鸡犬升天，若殷明是那个人，而这货，就是那个小.鸡.儿了。
　　“陛下亲令，允你参加蟠桃盛宴。”
　　紫阳仙君淡道，话语颇具威严，看叶辰的眼神儿，都是斜的，满含睥睨，如看蝼蚁一般。
　　“好说。”
　　叶辰的话，更是平淡，自始至终，都未抬眸去看紫阳仙君，只埋头刻着木雕。
　　紫阳仙君嘴角微翘，转身走了，临走前，还不忘瞥了一眼太乙他仨，玩味的笑，更加一抹戏虐。
　　“百载一度的蟠桃盛宴，官阶最弱的都是二品，最小的都是仙君，竟允你参加，着实意外。”
　　太白意味深长的捋了捋胡须，“怕是要收拾你了。”
　　“吾以为，你速速下界为好。”
　　司命道。
　　“他巴不得我下界。”
　　叶辰收了木雕，换了一件崭新的道袍，笃定今日回华山，明日华山便会遭天庭大军攻伐，殷明的打算他明白，他这小星君虽不起眼，但却会是一场战争的导火线。
　　这，也正是他不离天庭的另一个原因，未至准帝境，他是不会将战火，引到华山的。
　　况且，转世人还未寻完，***王和修罗天尊还在天牢，他得在天庭看着，真到万不得已时，纵是大圣境，他也会硬闯天牢，不救走他二人，哪能安心离去。
　　说话间，他已换好道袍，一路出了紫竹林。
　　多日未出道府，今日一出，天庭的仙家，俨然已将他当做瘟神，远远瞧见，便避而远之。
　　怪只怪，殷明太凶狠，无人敢触霉头。


2659.第2659章 蟠桃盛宴
　　这是一片仙地，云雾缭绕，氤氲朦胧。
　　能见一排排玉石桌，摆满了琼浆玉露，也摆满了一颗颗仙果，酒香浓郁，果香更芬芳。
　　这，便是蟠桃盛宴。
　　自天庭建立以来，每百载便有一次，除了新君继位，这便是最大的盛会。
　　天色方才大亮，便见人影攒动，一个个仙女，托着玉盘上仙果，一个个仙人，三五扎堆儿寒暄，修为最弱的都是准帝九重天，最小的都是仙君，好不热闹。
　　叶辰的到来，惹得太多人瞩目。
　　若放在往昔，必有颇多老家伙凑来，必会笑呵呵的一脸热笼。
　　但今日，太多人踌躇，却无人敢真正上前，都知叶辰与殷明瓜葛，莫说在这盛宴上，纵在半道遇见，也不敢妄自上前，天晓得暗处，有多少双眼睛盯着。
　　叶辰不语，寻了角落的位置。
　　“仅是六品，也有资格参加蟠桃盛宴？”
　　“他乃未来的华山掌教，这层身份，是不容忽视的。”
　　“搞不好，是陛下给的特权。”
　　议论声此起彼伏，仙君们也八卦，总有那么几个，嘀嘀咕咕，对叶辰这方指指点点。
　　以至于，叶辰这个六品官儿的小星君，愣是成了盛会瞩目的焦点，但凡有人来，都会瞟一眼叶辰，眼神儿奇怪，心里也犯嘀咕，却无人凑上来寒暄。
　　角落里，叶辰孤零零的，无人上前，乐得清闲。
　　很快，碧霞仙子到了。
　　今日的她，神情比往日淡漠了一分，也如叶辰，寻了角落，安静静坐下，对四方的寒暄，也只礼仪性的点点头，便又如一尊雕像，会在不经意间，看一眼叶辰。
　　叶辰抬眸，未见三太子。
　　此刻的殷阳，多半已被殷明发配，在边远地带，做了一个有官职、无兵权的闲人。
　　也或许正因如此，今日的碧霞仙子，才显得这般冷漠，她并非看重权贵之人，多半是寒了心，寒心殷明对殷阳的做法，本是同根生，相煎何太急。
　　这一点，她就不如叶辰，至少叶辰看的通透，殷阳既生在帝王家，便早晚有这么一遭。
　　“丹宗老儿，多日不见，越发精神了。”
　　气氛更热闹，只因丹神殿的人来了，丹宗在前，其后便是丹君。
　　丹宗还好，笑的淡定从容，倒是丹君那厮，本是一副笑脸，可瞧见后，那张笑脸，就瞬间化作狰狞了，若非这些时日叶辰躲在丹府，他多半已买凶杀人。
　　今日，场面也是极不合时宜，不然，必会出手。
　　看着看着，他狰狞的脸色，便又成笑脸，笑中出了凶狞，更多一抹阴森，因为殷明上位了，便昭示着叶辰的死期不远了，何需太动手，自有人收拾叶辰。
　　这货，叶辰是无视的，脑子不好使的人，他也懒得将其视为对手，整个天庭，唯一能入他法眼的，也仅三人，一为玉帝、一为丹神、一为殷明。
　　如今，玉帝退位自封、丹神在闭关，这场博弈，他真正的对手，还是殷明，谁棋高一筹，看的不是造化，而是各自的实力，天庭虽强，但他，也不是吃干饭的。
　　“小友，别来无恙。”
　　让叶辰未想到的是，第一个过来的，竟是丹宗，笑的温和，眸中的慈祥，并非演出来的。
　　“前辈，如今的我，可是个瘟神。”
　　叶辰笑道，对这白发老头儿，看的更顺眼了，起码他不如丹君，是一个输得起的人，是一个有风度的前辈，输了五行仙火，顶着殷明的压力，还敢上前寒暄，他绝对是个恩怨分明的人，可深交的那种。
　　“老骨头，还能给吾炖了不成。”
　　丹宗笑着，拂袖坐下了，并非怕殷明，是他丹神殿底蕴雄厚，但凡有丹神在一天，殷明便不敢动他，更不敢动他丹神殿，此番天庭洗牌，整个天庭，也仅他丹神殿是原封不动的，人有了底气，也无需看别人脸色的。
　　至于对叶辰，芥蒂自是有，不过，更多的是赞赏，连他都败了，整个丹神殿，乃至整个天界，除了他师兄丹神，谁能压得住他。
　　如叶辰这等人才，他更愿其加入丹神殿。
　　甚至于，待丹神出关，他还会进言，邀叶辰入殿，让他做未来的丹神殿殿主，这个小石头，可比丹君惊艳多了，无论是潜力还是魄力，都足碾压丹君。
　　“丹神前辈，是否真炼出过九纹丹。”
　　叶辰问道。
　　丹宗深吸一口气，微笑着摇了头，“是有第九条丹纹不假，却唯独缺了那道气蕴。”
　　“缺丹灵？”
　　“正是如此。”
　　“这么说，欲炼九纹丹，需有人献祭？”
　　叶辰皱了皱眉头。
　　“可以这么说。”
　　丹宗捋了胡须。
　　“谢前辈赐教。”
　　叶辰说着，缓缓垂了眸，自知丹灵是何物，也真正印证了当年的猜测。
　　昔年，大楚丹城出天寂丹时，便融有丹灵，献祭者乃玄女和洛曦，若非有她二人，多半也炼不出天寂丹，便也无他准天圆满。
　　如今看来，但凡是巅峰的丹，都需丹灵。
　　大楚有轮回时，境界被压制，丹药也不例外，天寂丹便是巅峰的丹，需丹灵；大楚无轮回时，天寂丹便不是巅峰的丹，便也不需丹灵。
　　而九纹丹，无论有无轮回，它都是巅峰的丹，如这等级别的丹药，无论在哪炼，都需丹灵。
　　所以，九转还魂丹也不例外。
　　“还要有人死？”
　　叶辰喃喃，明面是以九转还魂丹救牧流清，实则是以命换命，也不是谁的命都行，有严格的要求，便如当年的玄女和洛曦。
　　“小家伙，可愿加入丹神殿。”
　　丹宗温和一笑。
　　“我怕进去，怎么死的都不知道。”
　　叶辰收了神，笑的颇具深意。
　　丹宗一声干咳，自知叶辰说的是谁，丹君可巴不得他去丹神殿呢？
　　天规森严，丹神殿的也不差，随便给叶辰按个莫须有的罪名，会死的很难看。
　　丹宗未再说，起身走了，但并不代表就放弃了这个念头，叶辰乃逆天妖孽，哪有放过的道理，一切待丹神出关，丹神的话，比他的好使多了。
　　“见过陛下。”
　　不知何时，才见殷明登场，众仙家皆起身行礼。
　　叶辰也是其中的一个，过场还是要走的，这是自殷明上位以来，他第一次见，与先前，真有不同，多了一抹浩然之气，便如凡人皇帝的龙威。
　　这货，也是一个喜欢炫耀的主，生怕别人不知他乃天庭主宰，参加个蟠桃盛会，竟是穿着一身龙袍，走哪都带着耀眼的逼格，晃的人眼冒金星儿。
　　“众爱卿无需多礼。”
　　殷明摆手，很自觉的坐在的龙椅上，看似笑的和煦，可所有人都知，那张看似和善的脸下，藏着暴虐与狰狞，特别是看叶辰时，还夹杂着一抹戏虐。
　　因他到来，蟠桃盛宴真正开始，琴音响起，有仙子落在云台，翩然而舞，曼妙的舞姿，看的叶辰心神恍惚，忆起了自家的南冥玉漱，曾经是花魁，一舞倾世。
　　“今日之后，便下界去吧！”
　　对面，碧霞仙子传来话语。
　　“仙子若来，华山必欢迎。”
　　叶辰笑的传音。
　　碧霞不语，扫了一眼殷明，那是天庭的主宰，也是她的小舅子，殷阳虽被放逐，但还是他的皇兄，身为三太子的皇妃，也算皇亲国戚了，她是想跟殷阳去下界，寻一处世外桃源，不管世间纷扰，不问尘世道修。
　　问题是，他这做主宰的小舅子，会放他们走吗？
　　答案，是否定的，殷明的控制欲太强。
　　“要不，他日与我一道造反？”
　　叶辰笑看碧霞。
　　这话一出，不远处座位的丹宗，方才灌入的酒水，一股脑全喷了出来，也是窥听的高手，叶辰与碧霞的传音，听的是真真的，敢说造反，叶辰也是一个人才。
　　不是吹，此刻他若参叶辰一本，叶辰会死的很惨。
　　“此话，莫再说。”
　　碧霞的语气，多了一抹前辈的威严，可不想叶辰因忤逆之言，而丢掉性命。
　　叶辰的确未逗乐，只静静饮酒，碧霞这般郑重的告诫，是不知他真正的实力，若道出一路的战绩，那个仙子多半会心动，搞不好，真会跟他一块造反。
　　云台上，仙子门的舞已完，又有人上台，无非就是没营养的表演，鼓瑟笙箫，响满蟠桃盛宴。
　　这边，叶辰已开始扫荡，桌上的蟠桃，都被塞进了储物袋，还顺了两壶琼浆玉露，回头给太乙他们捎过去，三个星君，自来了天庭，多半还不知蟠桃啥味儿。
　　“星君，只需吃，不需拿。”
　　一个托着玉盘送上仙果的仙女，小声说了一句，不知送了第几趟了，送一回，桌上空一回，莫说叶辰，她都不好意思了，在场的都是有头有脸的，别这么整。
　　“好说。”
　　叶大少很自觉，抬手接过了玉盘，这次倒是没再往怀里揣，可不能为难人小仙女。
　　啃了一口桃子，他才瞥向殷明。
　　那厮，倒是有模有样，未做主宰时，便有主宰的气质，这做了主宰，更入目三分了，不过，跟他老子玉帝，是差了不止一条街，有些个气蕴，装是装不出的。
　　待收了眸，他再未抬首，悠闲的喝酒，悠闲的享用着蟠桃，就等着盛宴后被殷明传唤了，把他这个六品小官儿叫过来，绝不是吃蟠桃这般简单。
　　盛宴至夜幕奖励，才真正散场，众仙家各自离去，一个个伶仃大醉，耍宝卖乖者比比皆是。
　　但叶辰却知，其中有八成以上，都是装醉的。
　　蟠桃盛宴是盛会，却也是一个舞台，在场的每一个，上到仙尊，下到仙君，都是出类拔萃的演员，而真正的观众，自始至终，也只殷明一个。
　　有时候，装糊涂也是一种自保的手段。
　　演的好，便活得久；演的不好，那就是演技问题了。
　　如叶辰所料，殷明传唤他了。
　　还是那个寝宫，还是那个凉亭，但主人，已非玉帝。
　　殷明已换下龙袍，悠然而坐，做了天庭主宰，反而多了一抹雅趣，竟亲自煮茶，茶香浓郁。
　　可越是如此，便越是可怕。
　　通常，锋芒外现的人，更好对付。
　　而锋芒内敛如此刻的殷明，才最是可怕，你不知他在想什么，更不知他要做什么，明面看起来跟没事儿人似的，或许，下一秒便会出招，而且是阴招。
　　明枪易躲，暗箭难防的道理，自古便已是一个真谛。
　　对殷明心境的蜕变，叶辰稍感欣慰。
　　这个天庭的主宰，会是一个不错的对手，再不像丹君那种，多半时间，都不知脑子是何物。
　　“坐。”
　　殷明一边煮茶，一边随意道。
　　叶辰自不客气，相比殷明，他更关注杯中的茶，那可不是普通的茶，是悟道茶，昔年曾在天虚喝过，蕴含颇多玄奥的道蕴。
　　不成想，天庭中竟也有，而且，还是天庭的主宰在煮茶，而喝茶的，竟是一个小星君。
　　如这等画面，任谁见了，都会挑眉。
　　凉亭外，紫阳仙君静静伫立，脑子已然转不过弯儿了，以前还能猜透殷明，如今着实猜不透了。
　　看凉亭中一幕，殷明在品茶，叶辰也在品茶，对坐的两人，都默不作声，静的让人颇不自然。
　　好似，那并非两个仇家，而是两个故友，多年未见，在品茶叙旧，哪有半点儿仇恨的模样，既已做了主宰，既与叶辰有仇，直接杀了便好，还请他喝什么茶。
　　只是，他哪里知道，凉亭中坐的那两位，智商已甩他十条街。
　　如叶辰和殷明，都是聪明人，有一种话，无需从口中吐露，便自有一种默契，举手投足间，便是一种交流，也只他二人能懂，至于脑子不在线的人，只能靠脑补了。
　　紫阳仙君眼中，今夜的茶，喝的那叫一个诡异。
　　自叶辰来后，两人只说了一句话，其后，便一直是沉默。
　　至深夜，叶辰才起身，缓缓离去。
　　而殷明，还在凉亭，惬意的品着悟道茶。
　　他俩，也真有意思，明明是仇家，却都跟没事儿人似的。
　　“陛下，为何...不杀他。”
　　终究，紫阳仙君问出了心中的疑惑。
　　“不舍得。”
　　殷明微闭了眸，惬意的嗅着茶香，一语说的颇玩味。
　　未做主宰时，对叶辰恨的牙痒痒，恨不能将其一刀一刀剐了；但做了玉帝，他对叶辰的恨中，反而多了一抹爱。
　　没错，就是爱，爱惜人才的那种爱。
　　又恨又爱，成了不舍得，怕灭了叶辰，会少了更多乐趣，棋逢对手的博弈，才最有意思，他是要杀叶辰，但并非一刀了之，而是慢慢的杀。
　　所谓慢慢的，便如将一种毒药，分很多次，一点一滴的喂给叶辰吃，想看他的无奈和绝望。
　　紫阳仙君皱了眉，越发搞不懂殷明了。
　　搞不懂就对了，一个臣子，哪会知君王的乐趣。


2660.第2660章 劫中劫
　　映着月光，叶辰缓步而行，走向道府的路，总觉无比漫长。
　　一杯悟道的茶，让他又看清了一分。
　　或者说，他失算了。
　　今夜，本以为殷明要灭他，他也已做好了开战的准备。
　　可事实上，他低估了殷明。
　　这个新上位的天庭主宰，城府比他想象中，还要更深。
　　你算到我会灭你，便偏不灭你，要让你失算，要让你在戒备中，胡思乱想，惶恐不安。
　　便如一个死刑犯，明明被告知了会被砍头，却偏偏不拉你去刑场，时间久了，那会是灵魂上的一种折磨，也是一种煎熬，比肉身上的伤痕，更加可怕。
　　“殷明，你在变态路上，越走越远了。”
　　叶辰蓦的一语，笑的莫名，不知是恨还是怒，不知是悲还是愤。
　　有一种人，聪明到极致，真会变态，变相的折磨，亦会是心灵扭曲的一种征兆。
　　他，已是孤家寡人。
　　这场博弈，会比他想象中更有趣，已是仇人，但也会是知己。
　　仇人杀仇人，会笑；知己杀知己，会痛。
　　道府中，太乙他仨还在，也不知是清晨走了又来，还是本就没走。
　　见叶辰进来，仨人都精神了。
　　叶辰一笑，取了蟠桃和琼浆玉露，怎不知这仨想啥，来了天庭这么久，都不知蟠桃啥味儿，难得见叶辰去蟠桃盛宴，怎么也会顺回来几颗。
　　事实证明，叶辰不负众望，那何止是几个，简直一箩筐了，也不枉他们等了叶辰一天。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　其后，竹林中就响起了这样的声音，仨人对蟠桃是真爱啊！
　　桃核都给嚼碎了。
　　“你能活着回来，真是个奇迹。”
　　太乙唏嘘，说着，有一颗桃核塞入了口中，牙口还贼好，也不怕卡到嗓子，吃的贼香甜。
　　“不舍得杀我，可不就回来了。”
　　叶辰落座，顺手取了刻刀和木块，又刻起了木雕。
　　三人听的想笑，这个理由，乍一听，真没啥毛病，还有不舍得杀的桥段儿？
　　若老子是殷明，早给你丫的剁吧剁吧炖汤了。
　　天色临近黎明，三人才勾肩搭背的走了。
　　其后，月心来了一趟，是要去天牢，路过此地，总欲言又止，却终是未说出口，无非就是想劝叶辰下界，天庭主宰已然易主，玉帝尚且给华山几分薄面，但殷明，就不不好说了，时刻都有殒身的可能。
　　对此，叶辰只淡然一笑，知道自己的处境，不过，还不到走的时候。
　　月心叹息，去了天牢。
　　自那日叶辰说了，她去的越发频繁，对传说中的修罗天尊，多了一种莫名的情感，每有闲暇，便想去天牢，想找那尊盖世狠人聊聊天。
　　竹林中，宁静一片，仅有细微声响，乃刻木雕的声音。
　　多少时日了，整个竹林，都摆满了木雕，每一个都是转世人，未寻到的转世人，龙爷、叶星辰、虎娃、刀皇、神玄烽.....太多太多。
　　可惜，至今都没有他们的消息。
　　说话间，又一块木雕完成，摆在了玉石上，乃诸葛禹的木雕，记忆犹新，自也刻的栩栩如生，特别是将那股猥琐的气质，刻的入目三分。
　　不止是诸葛禹，这里所有的木雕，他都刻的活灵活现，大楚九千万英魂，他每一个都记得，一段段记忆，皆如一道道烙印，死死刻在灵魂上。
　　“星君，可在？”
　　心神沉湎时，有人驻足在了竹林外，乃是一个小仙，没叶辰允许，不敢妄自踏入，生怕触怒，这若是个仙君，多半进来。
　　“进来说。”
　　叶辰随意道，又捡了一块仙木，继续刻着。
　　不多时，一个蒙着黑袍的人，踏出了竹林，的确是个小仙，修为不怎么高，才只圣人境，是个九品小官儿，而且还无神位，进来后颇是拘谨，谁叫叶辰官儿比他大呢？
　　叶辰放下刻刀，下意识起了身，眉头微皱的看着小仙，也不说话，就那般盯着，双目越眯越深，已成一条细线，看的小仙浑身凉飕飕的。
　　“我有真火，欲请星君炼丹。”
　　经久的宁静，终是因小仙一语被打破，这般的宁静，让人很压抑，我又不是美女，用得着这般盯着看。
　　叶辰还是未言语，只轻轻拂手，抹掉了小仙的黑袍。
　　黑袍散去，小仙终是露出了真容，是个青年，身着紫色道袍，黑发浓密，年纪虽不大，可那一双眸子，却好似藏着诸多故事。
　　他，乍一看，有些面熟，仔细一瞅，还真面熟，与仙武帝尊座下第一神将天清，生的颇相像。
　　说相像，并不确切，因为，长得就一模一样。
　　“怎么可能。”
　　叶辰喃喃，眉头又皱了一分，这哪里是一模一样，根本就是第一神将啊！
　　应劫中的第一神将。
　　然，他记忆中的第一神将，已然葬灭了才对，是人王亲口所说，绝不会有错，而且，天清的元神玉牌，也早已碎裂了，此刻的大楚，还立着他的墓碑，每有夜深人静，神将们都会提酒拜祭，一坐便是一夜。
　　可如今，又见应劫的第一神将，他如何不惊。
　　不知何时，他眸中才有精光闪射，给了一个大胆的猜测，那便是当年的第一神将，并非葬灭了，而是在应劫中...又应劫了。
　　这个猜测，很快便得到证实，他自天清体内，寻到了最近的应劫痕迹，并非一道，而是两道。
　　好嘛！
　　饶是大楚皇者的心境，也有些眩晕了。
　　帝尊第一神将，太特么出色了，在应劫中应劫，史无先例，都以为他死了，谁曾想，还在应劫中，这个劫应的够霸气，比半应劫更牛叉。
　　也得亏冥帝不知，不然，必定啧舌。
　　你诸天行啊！
　　人才很多嘛！
　　有屠帝的、有渡过帝劫未死的、有半应劫的、有梦中应劫的、有带记忆应劫的、有应劫又应劫的，有轮回再轮回的、有三界来回溜达的、有去过其他宇宙的......
　　忒特么有意思。
　　“星君？”
　　见叶辰不说话，应劫天清下意识抬手，在其眼前轻轻晃了晃，能炼就炼，不能炼好歹给句话，这般盯着俺看，会害羞的嘛！
　　叶辰张了张嘴，这话，是说还是不说嘞！
　　他是带记忆应劫的那个，自不怕扰应劫，可面前这位就不好了，应劫再应劫，不知会不会被扰，若因他而扰了应劫，致使第一神将葬灭，那就扯大淡了。
　　“能炼不。”
　　应劫天清干笑道。
　　“能。”
　　“多谢星君。”
　　“来，聊聊。”
　　叶辰说着，一手搭在了应劫天清的背上，直奔更深处走去，这个神将，是个人才，命大的很，应劫狂潮都过来了，再扰应劫没问题。
　　自后去看，两人的背影，那就是哥俩好啊！
　　颇养眼的说。
　　一个应劫再应劫、一个带记忆应劫；一个是帝尊轮回身、一个是帝尊之神将，竟在异国他乡相遇，如这等桥段，八辈子都等不来一回。


2661.第2661章 下酒菜？
　　深夜的紫竹林，酒香四溢。
　　应劫天清的脸上，刻满了懵字，本是来找叶辰炼丹的，竟得这般款待，吃的是蟠桃仙果，喝的是琼浆玉露，他一个小小九品官儿，何曾有过这等殊荣。
　　叶辰就笑容满面了，亲自斟酒，乐呵呵的，不是一般的热笼，也不知是激动，还是欣喜，帝尊第一神将还在人世，若其他神将得知，多半也如他这般。
　　奈何，第一神将依是梦中人，并不认得他。
　　应劫天清重新审视叶辰，这紫薇星君，倒与传说中的，有些不怎么一样，不是一般的好客，对他这小小九品官儿都如此，若来的是仙君，款待必更加盛情。
　　“别愣着，喝。”
　　叶辰笑道。
　　“星君，我那丹药的事.....。”
　　天清一声干笑，还是清醒的，在自个家就算了，这可是紫薇星君府，这若喝傻逼了，被不轨之人参上一本，下场会很酸爽的。
　　“好说。”
　　叶辰一笑，顺手抓了一把八纹丹，又顺手塞给了应劫天清，要不咋说是大楚的丹圣，要不咋说是斗败丹君和丹宗的狠人，众仙家眼中珍贵的八纹丹，在他这都不是一颗一颗的拿，那是一把接一把的掏啊！
　　咋看都像糖豆。
　　对自家人，他是一如既往的慷慨。
　　应劫天清惶恐，忙慌起身，不是他喝懵了，貌似是这货喝懵了，找你来炼丹，我给你佣金才是，咋还有往回送的道理，且都是八纹丹，紫薇星君这般大方吗？
　　“莫拘谨。”
　　“谢星君。”
　　叶辰又给人拽回了座位，热情的让应劫天清受宠若惊，不过时间久了，便也放下了芥蒂。
　　许是有轮回使然，叶辰喝着喝着，蓦的想哭，在那不经意间的瞬间，眸中还浸了泪光，看应劫天清的眼神儿，也随之变了，非他在看，而是仙武帝尊在看。
　　在某个古老时代，面前这个小小九品官儿，曾是他座下第一神将，曾随他征战天下，威震寰宇。
　　每有这等眼神儿，应劫天清都不免心神恍惚，醉意朦胧中，总有一股沧桑的亲切，涌满心田，总觉面前的非紫薇星君，而是他的一个亲人，阔别了无尽岁月。
　　是啊！
　　已有万年之久。
　　他，已不是万古前仙武帝尊；而他，亦非万古前的第一神将，一个轮回中应劫，一个应劫中应劫，帝与神将对面却不相识，刻在灵魂深处的，皆是沧桑。
　　至东方映出第一抹红霞，天清才起身。
　　至于叶辰，已然伶仃大醉，正趴在石桌上呼呼大睡。
　　他该是一个有故事的星君。
　　天清喃喃，最后看了一眼叶辰，转身离去，只取了一颗八纹丹，而剩下的，都给叶辰放了回去，并非不要，是不敢要，这若叶辰睡醒了，再找他讨要丹药，那才真的尴尬，他有多少斤两他知道，哪受得起这般大的恩惠。
　　也不知太累，还是太醉，叶辰一睡便是一日。
　　夜幕降临后，有人前来，是个老仙君，蒙了两层遮掩的黑袍，偷偷摸摸的尽头，贼头贼脑的，见叶辰昏睡、见满桌的酒坛、见满桌丹药，色也变的颇为精彩。
　　“这货，拿八纹丹做下酒菜？”
　　老仙君说话时，嘴角来回的扯动，能炼丹的主，果是尿性啊！
　　八纹丹何等珍贵，你丫的却做下酒菜，这上天下界，都找不出你这等任性的主。
　　说着，这厮瞅了一眼四方，蹑手蹑脚的走来，伸手抓向丹药，想趁叶辰昏睡，顺上几颗，反正叶辰大醉，天晓得吃了多少丹药，拿几颗该是不碍事。
　　然，未等他摸到丹药，叶辰便睁开了双眸，好巧不巧的睡醒了，又好巧不巧的，瞅见了这一幕，整的气氛格外尴尬，老仙君的手，都不知该缩回来，还是该拿几颗。
　　“嘛呢？”
　　叶辰笑看老仙君，你个老家伙，堂堂一代仙君，堂堂一代巅峰准帝，还带偷东西的，晓不晓得手伸太长了，会遭雷劈的，如你这号的，得一路劈成灰。
　　老仙君终是缩了手，捋着胡须，一脸意味深长，“吾以为是花生米，走近一瞧，才知是丹药。”
　　“你这理由，找的也够清新脱俗。”
　　叶辰被逗乐了，拂手之下，桌上的一众丹药，皆被收走，天清不要，也在他意料之中，寻个空闲，他会亲自送过去。
　　老仙君呵呵一笑，被逮了个正着，颇是尴尬。
　　为化解尴尬，他一个拂手，取了一道火焰，所属真火级别，但却是真火中，极为霸道的一种，其火之源，堪与仙火媲美，可不是一般的真火能比拟的。
　　“三昧真火。”
　　叶辰起了身，这真火他自认得，前世的丹辰，便有这等火焰，在那时的大楚，已算顶尖的存在。
　　“好眼力。”
　　老仙君说着，拎出了储物袋，放着一种丹方，剩下的皆是炼丹材料，并非一种是两种，自认不是一般的真火，炼一颗丹药，明显是吃亏的。
　　叶辰颇自觉，当即收了三昧真火。
　　“三日后来取丹。”
　　“得嘞！”
　　老仙君乐呵呵的走了。
　　他方才出竹林，便见月心踏入，颇懂礼数，一声圣主唤的也颇亲切，她才是紫薇道府的常客，不加掩饰，多夜深人静时来，一为看叶辰，一为去天牢看天尊。
　　“师尊走了，去寻三太子了。”
　　月心轻语道。
　　“意料之中。”
　　叶辰取了丹炉，材料一并取出，他未出竹林，却知天庭时，自殷明上位，碧霞便只上过一次早朝，多半是眼不见心不烦，去了边缘地带也好，远离喧嚣。
　　“师尊托我给你的。”
　　月心取了两枚玉简。
　　叶辰控着火焰，一边投放材料一边接过，捏碎了其中一枚，其内封着一道神识，瞬入神海，神识中藏着的，乃天庭的底蕴，如这等情报，乃是机密中的机密。
　　叶辰一眼扫过，才知这天庭有多可怕，可不止明面上这些，暗中的力量，才是最吓人的，这也仅是其中的一部分，天庭真正的力量，也仅主宰一人才真正知道。
　　只看这些，就不是华山能比的。
　　碧霞托月心送此情报，其寓意他自知道，是想让他知难而退，莫与天庭为敌，小小一个华山，护不了他周全的，想反天庭，一人之力远不够，一派之力也差太远，真要与殷明对着干，需倾尽整个散仙界战力，这，也仅仅是保守顾忌，问题是，不是哪个势力，都敢轻易得罪天庭的。
　　收了心神，他捏碎了第二枚。
　　如他所料，第二枚玉简中，封着的乃玉帝的情报，如冥界的生死簿，记载了玉帝的生平记事，连玉帝哪年娶亲、哪年生子，都有记录，整的颇为详细的说。
　　让他意外的是，玉帝竟出自不周山。
　　至于天魔气一事，情报中并没有，以碧霞的官阶，多半也触及不到那等秘辛，或者说，是玉帝刻意隐瞒，他不想让你查到，你便查不到，这便是天庭的主宰。
　　见叶辰心神沉湎，月心未打搅，静静退出。
　　不知何时，叶辰才站定，人在炼丹，可心神却是思绪万千，颇希望玉帝真是天魔，他能被化去天魔血脉，那转世成天魔的人，自也能做到，不至于像丹魔那般。
　　此事，需问道祖，他必定知晓。
　　夜，又堕入了沉寂。
　　有那么一瞬，天界、冥界、人界如似静止，可下一瞬，便闻一声轰隆，响彻天地人三界。
　　三界有太多人仰首，仰看苍缈，不知轰隆出自何处，只知那声轰隆，如似地狱来的丧钟，听的人心神震颤，有一种不祥的预感，笼暮了心神，彻夜都难眠。
　　叶辰也在看，知道那轰隆出自那，必属太古洪荒。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　他看时，轰声愈发猛烈，整个天界都在颤。
　　没错，太古洪荒中有大战，还是那片云雾迷蒙的天地，无人知道有多辽阔，只知浩瀚无疆。
　　说是太古洪荒，并不确切，只因帝荒他们，还未到太古洪荒。
　　轰隆声不知何时湮灭。
　　迷蒙中，红颜提着染血仙剑，踉踉跄跄，烈烈的披风，都染满了鲜血，脸颊惨白，一步一个血色脚印，背影萧瑟凄美，圣体本该气血磅礴，可如今的她，却气息萎靡到了极点，一尊盖世的女王，时刻都可能倒下去。
　　先前的战火，足有九尊天魔帝参战。
　　而被围攻的，便是她与帝荒，因大战波及乾坤，又被神秘力量卷走，不止她与帝荒，连九尊天魔大帝，也不例外，那是一种连大帝，都无法抗拒的可怕力量。
　　她的步伐，多了一抹茫然，那凄美的笑，也多了一抹自嘲，大成的荒古圣体，自来了这片天地，大多时间都是被追杀，并非她战力不行，是对方帝太多。
　　“太古洪荒，究竟在哪。”
　　映着末日，红颜的轻喃，满载着疲惫。
　　何止是她，身在这片迷蒙天地的天魔们，也在这般问，已问了无尽岁月，到了都不知太古洪荒在何方，满天满地的乱窜，若一不留神儿扰了乾坤，还会被卷向他方。
　　天尽头，红颜蓦然驻足。
　　望着一方，她暗淡的眸，多了一抹神光，踉跄的步伐，随之加快。
　　对面，亦有人影，并非一道而是两道，其一乃帝荒，与另一人，一路相互扶携，摇摇晃晃，站都站不稳了，身后也是一条血路，多半也经历了惨烈的大战。
　　见红颜，帝荒的暗淡的眸，也多了光亮。
　　“他伤的太重，且先守好四方，吾为其疗伤。”
　　帝荒说着，当即盘坐，一手贴在了那人后背，强行调动圣体本源，滚滚灌入，抚灭着帝道杀机。
　　“他早已葬灭了才对，怎还活着，又怎会来到此处。”
　　红颜提着剑，一边窥看四方，一边传音帝荒，一番话满含疑惑，“仙武帝尊都战死了，他竟能在这片天地，活到这个时代，是如何躲过天魔众帝围杀的。”
　　“吾曾问过，可他神智并不清晰，浑浑噩噩，该是缺了头颅的缘故。”
　　帝荒淡道，“其体内，有一种超越大帝的力量，他或许，真正进过太古洪荒。”


2662.第2662章 商城
　　宁静的夜，叶辰出了紫薇道府。
　　映着星辉月光，他去了一趟天牢，又给***王和修罗天尊，送了几壶好酒，这才奔向一方。
　　一座浩大的古城，他在此驻足。
　　此古城，其名商城，在上天下界都颇有名，顾名思义，是做买卖的古城，它之庞大，不比南楚小，来此的人，不是买东西的，便是卖东西的，强到准帝器，弱到一纹灵丹，应有尽有，只要你有钱，没有买不到的。
　　而叶辰来此，自是买宝贝的，法器他不缺，丹药他自也不缺，缺的是域门，级别颇高的域门，总得给自个搞些个后路，实在不行，便以域门之法遁身。
　　“陛下与叶辰，冰释前嫌了？”
　　“不能吧！
　　殷明的性子，整个天界都知，会放过叶辰？”
　　“必有更大算计。”
　　“搞不好，会连带华山一块灭了。”
　　方进古城，叶辰便闻议论声，天界的仙家，也是闲的蛋疼，街道茶摊酒肆，凡有人的聚集之地，多有议论，而他依旧是主角，无论走到哪，都有他的传说。
　　怪只怪，天庭太平静，静的让人压抑。
　　如他，殷明至今都未对他动手，着实的反常，未做天庭主宰之前，整日都寻思着弄死他，这做了天庭主宰，反倒没动静了，明里暗里都透着诡异。
　　所以，众仙家的心神，都蒙着一层阴霾，平寂的天庭，像极了暴风雨前的宁静。
　　对此，最淡定的还是叶辰。
　　殷明有情调，他自求之不得，会有更多时间，寻突破契机，还有寻转世人，任何一秒都是宝贵的，待殷明真想收拾他时，多半已收拾不了，他可是大楚皇者。
　　说话间，叶辰拐角进了一座阁楼。
　　阁楼内成一界，颇是昏暗，其他店铺都人影攒动，可却不见半个客人，生意不是一般的惨淡。
　　而他之所以来此，是知道此店铺，有他要的东西，这一点，早已打听清楚，并非生意惨淡，而是此处的宝贝，都贵的吓人，准帝级的仙君，都不敢来这逛的。
　　店主是个瘦老头儿，货真价实准帝。
　　叶辰进来时，瘦老头儿正趴在柜台呼呼大睡，这个头不咋高，不过这呼噜声倒是如闷雷一般。
　　叶辰扫了一眼，敲了敲柜台，才给人惊醒，老头儿惺忪的睡眼，满载着不悦，睡的正香。
　　“要啥。”
　　老头儿打着哈欠，语气不咸不淡，看叶辰的眼神儿，也乖乖的，大晚上的蒙着黑袍，尴尬的是，他这准帝八重天的修为，竟看不穿叶辰真容，还被晃了眼。
　　“域门，帝道域门。”
　　叶辰淡道。
　　老头儿揣了手，白了叶辰一眼，“你买的起吗？”
　　“莫废话，说价格。”
　　“来，看这。”
　　老头儿竖起了三根手指。
　　话落，叶辰便拎了储物袋，哐当一声砸柜台上了，还是特大号的储物袋，其内装的天石，并非一块一块的，是一座挨着一座，就是一块块天石堆成的山。
　　老头儿一瞅，不由咽了口水，又不免上下打量叶辰，眼神儿颇奇怪，这货，家里有矿啊！
　　待收眸，他才取了一道神符，乃空间神符，其内便封着域门，叶辰全部的天石，也只够买一座。
　　“脖挂的玉佩不错，可卖。”
　　叶辰收了神符，瞥向老头儿的脖子，玉佩神光闪耀，绝对的宝贝，而玉佩上所刻的古字，才是真的值钱，乃遁甲天字。
　　“就指着他混了，不卖。”
　　老头儿摆了手，还在清点着天石，三年不开张，开张吃三年，一座帝道域门，不知珍藏而来多少年，终是有人买得起了。
　　叶辰不语，扭头走了，临走前，还从货架上顺走了一把金刀，花了这么多钱，还得送点儿东西。
　　嘿.....！
　　老头儿吹胡子瞪眼，待追出去时，叶辰已没影儿了。
　　“记住你了。”
　　街道的另一侧，叶辰回头看了看老头儿，玉佩啥的，他有的是，稀罕的是遁甲天字，待日后大闹天宫，必会来此转一圈，不卖我，那就只能抢了。
　　夜里的商城，还是很繁华的。
　　买了帝道域门，叶辰又逛了几家店铺，淘了两三块神铁，天石指定是没有了，丹药有的是，在这商城，丹药比天石更好使，因此，丹神殿的人都是这里的常客。
　　于是乎，出了商城，他便干了些正事儿。
　　所谓正事儿，便是把别人口袋里的宝贝，挪到自己的兜里，通俗点儿讲，就是打劫。
　　“这画工，与华山前辈的，差远了。”
　　叶辰踩着云彩，奔向了回家的路，手中还握着一副古老的画卷，是从丹神殿炼丹师的储物袋中，搜出来的，一路走一路看，画卷上的人是个女子，与楚萱楚灵生的一模一样，加上前两幅，已是他寻的第三幅了。
　　至今，他都未打听到那个女子是谁，倒是见两次虚空的幻象，自离了华山，便再未瞧见。
　　收了画卷，他拂手取了几道真火。
　　这些个真火，也是出自炼丹师，论起级别，与三昧真火差远了，真火中较为垫底的。
　　不过，白捡的为嘛不要。
　　至于他打劫的对象，基本都是丹君的小弟，曾经去他道府耀武扬威，这账，他可都急着呢？
　　不是吹，若跑商城溜达的是丹君，他绝对不会让那货活着回去。
　　心里想着，他将火焰送入了丹海，任由仙火融合。
　　说起火焰融合，近半年来了，他已融了不下上百道的火焰，此刻的金色仙火，越发璀璨，火之源磅礴，虽不及九武仙炎，却也是上下两界，数一数二的火焰了。
　　他笃定，若与九武仙炎融合，必出混沌火。
　　正走着，他蓦然抬了头，眸中有精光绽放，天界屏障又消散了，也便是说，用不了多久，便能回故乡。
　　可惜，他注定失望了。
　　天界屏障虽消散，可人王却倒下了，或者说，已昏睡了好几日，强行推演太古洪荒，一不留神儿，有遭了可怕的反噬，来的异常凶猛，还波及了道根。
　　“回回反噬都有你，出类拔萃。”
　　石床前，造化神王俨然而立，不断拂手，洒出一片片造化神力，替人王化解厄难。
　　别说，他的造化神力的确好使，人王体内，那冥冥中可怕的反噬力量，正被他渐渐削弱，化厄难于造化，乃他的看家本事。
　　“你这造化神力，能否助叶辰应劫过关。”
　　天老地老也在，一边杵着一个，在人王的身上，乱翻乱找，似是在找啥宝贝，找啥呢？
　　自是在找珍藏版。
　　“普通应劫，自是可以，他这带记忆应劫，已超造化之范畴。”
　　造化神王悠悠道。
　　“你若早些苏醒，那场应劫狂潮，吾诸天也不会损失惨重。”
　　东凰太心一声叹息，当年那是真的惨，偏偏唯一一个能化解危机的人，在造化的轮回中沉睡。
　　造化神王不语，冥冥中自有定数，造化也难逆转，诛仙剑的神通，远在他之上，纵当年他苏醒，也难救下所有应劫之人，毕竟，造化也并非万能。
　　“人带来了，试上一试。”
　　殿外，伏崖走入，一手拎着一个，一为红尘，一为六道，皆在封印中，也皆在沉睡中。
　　造化神王收手，看了一眼红尘，目光落在了六道身上，当年他还是林星时，与半应劫的六道，可是一对好基友，如今六道归位，他也苏醒，再次相见，颇多感慨。
　　摇头一笑，他指尖萦绕了造化神力，一指点在了红尘的眉心，造化一丝丝的融入，期望能帮其逆转浑噩，唤醒这个未来的叶辰，红尘若有神智，帝下可无敌。
　　众准帝皆在场，逗乐如神将们，也都默不作声。
　　早闻造化神通，帝尊昔年曾给予极高的评价，一身造化神力，能逆转的事太多，或许，真能将这两尊浑噩的狠人，从时空的的反噬中，拉回到现实。
　　楚灵玉与红尘雪也在，默默关注，袖中玉手紧握，生怕出变故，别再给红尘整没了，帝姬亦如此，红尘之后，便是六道，也怕期间出岔子。
　　何止他们怕，在场的准帝们，包括圣尊，也都一样，无法恢复清醒不要紧，可千万别让两人暴走了，他俩若整事儿，在坐的，一半以上都得挨揍。
　　众人看时，造化微微闭了眸，以造化为媒介，试着唤醒红尘。
　　冥冥中，他拨开了一片片迷蒙云雾，延续着造化，也追溯着造化，竟能逆着时空反噬而上，找寻红尘那被时空抹掉的记忆，这便是造化的霸道之处。
　　众人注视下，他嘴角流溢了鲜血，一瞧便知，遭了可怕的反噬，造化虽玄奥，时空却也可怕。
　　终究，他还是收了手，不知嘴角溢血，就连眼角也溢血了，脸色惨白，一步没站稳，险些栽倒，一口鲜血，吐的霸气侧漏，喷了地老一身。
　　众准帝皱眉，忙慌上前。
　　造化神王摆了摆手，寓意无大碍，有造化撑着呢？
　　至此，他才开眸，环看了一圈儿，目光最后定在了东凰太心身上，顺带着，还瞅了瞅东凰太心身侧的剑非道，看看昆仑神女，又瞧瞧诸天剑神，眼神儿颇奇怪。
　　“有问题？”
　　东凰太心挑了眉。
　　“看见了一些虽残破、却很有趣的画面。”
　　造化神王一笑，抹了嘴角的鲜血，寻了一个舒服地，一屁股坐下了，话语悠悠，“原本的历史轨迹，着实有意思。”
　　“再卖关子，小心遭群殴。”
　　东凰太心白了一眼。
　　“若历史未改变，你与叶辰，好像是一对儿。”
　　“......
　　....。”


2663.第2663章 丹神有请
　　轰！
　　轰隆隆！
　　深邃的夜，道府上空又见乌云，电闪雷鸣中，一颗金色的丹药，极为耀眼，放射着璀璨光芒，霸道的丹雷，惊醒了太多梦中人，不知多少仙家探头遥看。
　　不知何时，雷鸣才散去，叶辰接下了丹药，随手抛向了不远处，那里杵着一道人影，蒙着黑袍揣着手，杵的是板板整整，仔细一瞅，正是先前的那昊天老仙君。
　　“紫薇出丹，果非凡品。”
　　仙君乐呵呵的。
　　对面，叶辰已拎出了酒壶，也只负责炼丹药，不负责陪聊，有真火啥都好说，没真火做佣金，天王老子来了都不好使，他还指着融合火焰，以求进阶准帝呢？
　　“也该借法了。”
　　叶辰仰看苍缈，已不知嘀咕了多少回了，自商城回来，三日有余了，至今未见借法仙光，等的着实心燥，生怕诸天出变故，生怕洪荒族又特么作乱。
　　“小子，老夫良言相劝，尽快下界去，好好做你华山掌教。”
　　昊天仙君揣了丹药，拍了拍叶辰肩膀，平日不怎么靠谱，却也是个好心肠，也怕叶辰被灭。
　　“你以为我愿意待在这？”
　　叶辰灌了一口酒，说了一句大实话，若非转世人，若非***王和修罗天尊，鬼才稀罕待在天庭，做着天庭的官儿，可他并不是官儿迷。
　　“星君可在？”
　　两人说话时，有呼唤声响起，话语温和。
　　凡如此说话的人，不是官阶比叶辰低，便是自小颇有休养的，来了他人的地盘，会事先请示一下主人，如那帮不靠谱的老仙君，一个比一个自觉，纵有结界，也拦不住他们的步伐，都跟在自己家一样，都把叶辰当空气。
　　叶辰又灌一口酒，神识传了音。
　　很快，便见已紫袍青年踏入，样貌颇平凡，实则是一尊准帝，还是仙君级的神位，颇有儒士的气蕴，锋芒丝毫不外露，一双眸子古井无波，有奥妙道蕴演化。
　　他的身份可不简单，其名丹峰，亦属丹神殿，乃丹宗的弟子，与丹君一个辈分，论炼丹术，稍逊丹君，但若是论人品，那就甩丹君几条街了，天庭的仙家皆知。
　　“小丹娃，何时帮老夫炼一炉丹。”
　　昊天仙君一脸笑呵呵的，与丹峰乃是老相识，更准确说，丹峰小时候，经常被他打屁股，同为仙君，他长丹峰几百岁。
　　“有紫薇星君在，何须我来炼。”
　　丹峰笑道。
　　“他要真火，你不要。”
　　“我要神铁，老官儿你也不给啊！”
　　“神铁我可没有。”
　　“仙君深夜造访，所谓何事。”
　　叶辰随手扔了酒壶，可没空看这爷俩搁这扯淡，得亏他俩是仙君，不然多半已飞出道府，他的紫竹林，可不欢迎扯闲淡的。
　　丹峰一笑，“师伯有请。”
　　这句师伯，听的昊天仙君挑眉，他师乃丹宗，能称他师伯者，必是丹神了，也便是说，他丹神殿的殿主，已然出关了，多半已听闻斗丹一事，哪有不请的道理。
　　“仙君且先行，小仙随后便到。”
　　“好说。”
　　丹峰笑着，拂了衣袖，转身不见。
　　他走后，叶辰换了新的道袍。
　　“丹神若邀你入丹神殿，切莫拒绝。”
　　昊天仙君拽住了叶辰，颇是郑重的说道，“那可是一棵大树，一旦做了丹神的弟子，纵殷明欲动你，也得掂量掂量丹神殿。”
　　“明白。”
　　叶辰随意回着，已出紫竹林。
　　映着月光，他一路朝西行。
　　在路过一座府邸时，他默默驻足，隔着掩映楼阁，望见了一个盘坐的青年，沐浴着月光，默默吐纳，乃应劫的第一神将，已至修为瓶颈，不久将突破境界。
　　至今，他犹不知，如天清这等，如何才算过关，应劫中应劫，史无先例，纵人王伏羲再次，也多半说不出个所以然来，但若应劫过关，必定是一场逆天造化。
　　缓缓收了眸，他踏上了云端。
　　天边，有一座缥缈的仙山，云雾缭绕，其上宫殿颇多，或立于山峰，或悬于虚空，蒙着星辉月光，更多一抹虚无缥缈，能见上空，诸多玄奥的异象，似隐若现。
　　那，便是丹神殿，隔着老远，都能嗅到丹香。
　　自上天庭，这还是叶辰第一次来丹神殿，心中不免唏嘘了，丹神殿的仙山，所处之地，天势地势极为霸道，有助修炼，亦有助炼丹，乃一处不可多得的宝地。
　　虽夜深人静，可叶辰的到来，却惹了轩然大波。
　　“竟敢来丹神殿，他是嫌命长了？”
　　“八成是有人相请，吾所料不差，必是师祖出关了。”
　　“来了也好，新仇旧怨一并算。”
　　“你以为，以师祖的辈分，会对一个小星君动手？”
　　“搞不好是拉拢，他太惊艳了。”
　　太多人出洞府，杵在一座座山峰，揣手眺望，有面目凶狞者，亦有神色敬畏者，并非所有丹神殿人，都与丹君是一路货色，譬如丹宗和丹峰，还算正派的。
　　修士的法则，强者受崇敬，而在炼丹领域，叶辰便是至强者，丹宗都败了，除却丹神谁能压得住。
　　“杀、杀、杀。”
　　嘶嚎声起，丹君不知从哪冒了出来，踏着虚天，席卷滔天煞气，猩红的眸，森然可怖，一张本还俊朗的脸庞，刻满了狰狞，落在月下，更像一头暴虐的恶魔。
　　“师兄。”
　　“滚。”
　　丹峰上前，却被丹君一手推开，猩红的双目，已盯死了叶辰，那日斗丹之后，叶辰多在紫薇道府，他并无下手的机会，如今来了他丹神殿，哪有放过的道理，已然决定将叶辰强杀，纵触犯了天规，自有他师尊丹神顶着。
　　那新上位的殷明，还能灭了他不成？
　　叶辰神色淡漠，眸光冷了一分。
　　若丹君敢动手，他不介意咋丹神殿灭了这货，没啥个智商，还硬要干些没脑子的事儿，三番五次这般，真以为老子是纸糊的，老虎不发威，你当我耗子？
　　“君儿，莫造次。”
　　未等丹君动手，便闻一语沉声，传自深处山峰，语气颇为缥缈，也颇具威严，自是丹神发话了。
　　别说，丹神的话，还是很好使的。
　　丹君真就听了，咬牙切齿的看着叶辰，被血丝布满的眼眸，越发的猩红，泛着嗜杀的凶光。
　　叶辰无视，踏天而行，直奔深处仙山。
　　山中有一湖心亭，一老人悠然而坐，素衣白发白胡须，仙风道骨，气势天成，一丝丝白发，无风自动，每一缕都染着道蕴，老眸并不浑浊，比那湖泊更清明。
　　他，便是丹神了。
　　叶辰落下，第一眼望见丹神，便微眯眸，嗅到的是一股神秘的力量，极其隐晦，并非丹蕴，而是道蕴，丹神不知集丹道大成，还是一个道法高深者，也登峰造极。
　　“战力不在玉帝之下。”
　　叶辰轻喃，丹神非普通的准帝巅峰，也是一尊至强级的准帝，真若干架，他非丹神对手，纵成准帝境，也难杀灭丹神，至强巅峰境准帝，可不是那般好杀的。
　　他在看，丹神也扫了一眼叶辰。
　　此番闭关，足有几十年，出关后听闻最多的，便是紫薇星君，且不说下界之事，仅说上界，能斗败他的师弟和徒儿，便足见叶辰的不凡，如今得见，果是如此。
　　“小仙见过前辈。”
　　“无需多礼，坐。”
　　丹神笑的温和，如一个慈祥的老爷爷，平凡而朴素，他的笑，给人一种沐浴春风的感觉，不见杀伐气，更多是平易近人，亦觉察不到丝毫的压力。
　　“后生可畏啊！”
　　丹神笑着，便提了酒壶，竟是亲自为叶辰斟酒，仅此一点，便是无上的殊荣，整个天界，能让丹神如此的，也仅玉帝一人，至于叶辰，乃是第二个。
　　叶辰端了酒杯，未当即饮下，放在鼻前，轻轻的嗅着，酒香颇浓烈，待酒入肚，便如一团火焰，燃遍五脏六腑，直通四肢百骸，酒意不是一般的霸道，饶是他都不由闷哼，被呛得不轻，俩眼都泪汪汪的，差点儿当场飞升。
　　如这等浓烈的酒，他乃第一次喝。
　　“味道如何。”
　　丹神笑道。
　　“够烈。”
　　丹神一，又提酒壶，给叶辰斟满了。
　　叶辰抹了抹眼泪，一饮而尽。
　　这第二杯，浓烈的酒意，九分弱了一分。
　　第三杯，只剩七分酒意。
　　他倒是实在，丹神倒一杯，他便喝一杯，酒意一杯比一杯弱，直至第九杯，他才缓缓停下，有放在鼻前轻嗅，酒香颇清淡了，一杯酒下肚，便如一汪清泉，涌满全身，再无灼热感，酒味淡到如一杯清水。
　　如这般清淡的酒，他也是第一次喝。
　　至此，他有了一种莫名的感悟，九分酒意浓烈，一分酒意清淡，这等变化，颇有道意，如修士返璞归真，这酿酒之人，必是对道参悟极高者。
　　“好酒。”
　　叶辰意犹未尽，换他斟酒了，在丹神的面前，得有眼力见儿才行，酒不能白喝。
　　“炼丹造诣如此之高，你乃老朽平生所见第一人。”
　　丹神笑道，赞赏之意并未掩饰，怪只怪叶辰太惊艳，比他当年有过之而无不及，给其足够的时间，必是超越他的存在，身为炼丹界的前辈，怎能不欣慰。
　　“前辈谬赞了。”
　　“但不知小友，师承何处。”


2664.第2664章 早晚会来
　　“家师鸿钧。”
　　叶辰放了酒壶，笑着回道，握着一杯清淡的酒，好似不舍得喝，就放在鼻前嗅，嗅了一次又一次，神色惬意，在捕捉酒中道意，也在忽悠丹神。
　　你知鸿钧还好，可打听一下。
　　若不知，那便接着忽悠。
　　丹神捋了胡须，神色多了一抹深意，也在记忆中找寻，并无鸿钧的这个人，天界卧虎藏龙，多半是一个隐世的高人。
　　能教出叶辰这等徒儿，那人，长的应该不低。
　　说话间，叶辰又饮了一杯，清淡的酒，变的有些噎人了，如吃了一抔黄土；再来一杯，竟雷电滋生；接连又饮了两杯，一杯如烈焰，一杯如冰坨，真真让他感受了，何为冰火两重天。
　　其后，每一杯酒，都有不同的滋味，或浓或淡，总有不一样的酒意，藏着颇多的道意。
　　“前辈，这酒，何种来历。”
　　终究，叶辰开口问了，这般奇怪的酒，真是闻所未闻，都不知酿酒之人，如何酿出的，该是有秘方，譬如炼丹的丹方。
　　“其名道酒。”
　　丹神笑道。
　　“好名字。”
　　叶辰一杯又一饮而尽，而后，脸色就不怎么好看了，明明是酒，却愣是喝出醋的感觉，或者说，喝的就是醋，酸意化的肝肠寸断。
　　“果是混沌道。”
　　丹神心喃，老眸微眯了一分。
　　叶辰还在喝，酒壶是特殊法器，不知装了多少酒，而他也够实在，自坐下，鲜有言语，那是牟足了劲儿，真要喝道地老天荒才算完，只在不经意间，扫了一眼丹神。
　　这老头儿的酒，很奇怪；而这老头儿，更奇怪。
　　大半夜的将他找来，不提丹君和丹宗仙火之事，也不提斗丹之事，就搁那看着他喝酒，唯一的动作，便是捋胡须，该有的神情，都藏在了眸中，有疑惑、惊异、不解、唏嘘、啧舌、感慨，就如这酒意，各种都有。
　　“同为炼丹师，当是有缘，此物送你。”
　　丹神笑着，递了一枚玉简，“回去打开不迟。”
　　“谢前辈。”
　　叶辰忙慌接下。
　　不知何时，叶辰才起身，一杯接一杯，喝了足有一大缸，毫无醉意，到了，丹神都未说正事儿，譬如，邀他入丹神殿。
　　好似，找他来，就是请他喝酒的。
　　至叶辰走后不久，丹宗进了湖心亭，皱眉的望着丹神，“师兄，为何不邀他入丹神殿。”
　　“早晚会来。”
　　丹神捋着胡须笑道。
　　“那我和君儿的仙火.....。”
　　丹宗笑的颇尴尬。
　　“早晚会来。”
　　丹神依是这句话，听的丹宗干咳。
　　你丫的，不是你的仙火你不着急，顺带口说一句的事儿，倒是给俺们要回来啊！
　　那小子若出意外，活着回下界，在想要，那就只能找华山谈了。
　　见丹神一副胸有成竹的神色，他未再多问，转身消失。
　　他走后，丹神深吸了一口气，清明的老眸，不加掩饰的闪烁了一道精光。
　　出了丹神仙山，叶辰一路踏天而走。
　　“看吧！
　　师祖并未动他。”
　　“师祖乃惜才之人，叶辰如此惊艳，必有招入丹神殿的寓意。”
　　“不知丹宗和丹君的仙火，是否要回了。”
　　各个山头，又有人伫立，议论声此起彼伏，是目送叶辰离去的，自不敢有人造次，丹神不下令，谁敢妄动，连丹君都不敢，更遑论他人。
　　再说丹君，叶辰出来后，他便进了湖心亭，满心欢喜而来，却是失望而归，本以为师尊会要回他的仙火，可见了丹神，才知他想多了，真不知丹神咋想的。
　　待回紫竹林，叶辰便取了丹神给的玉简，随之捏碎。
　　继而，便是一股庞大的神识，涌入他的神海，化作了奥妙的意蕴。
　　“炼丹奥义？”
　　叶辰挑眉，一眼便认出了，的确是炼丹奥义，而且，极其的玄奥，出自丹神的手笔。
　　这一瞬，他只觉逻辑不通，丹神殿因他大丢颜面，更折了了不少炼丹师，丹宗和丹君的仙火还在他这，丹神非但未过问，反而还送他毕生的炼丹奥义，睿智如他，也想不出个所以然来了。
　　就算示好，就算是抛橄榄枝，你倒是说出来啊！
　　邀我入丹神殿，我是不会拒绝的。
　　可这一切，并没有。
　　未想太多，他当即盘膝，既是丹神馈赠，哪有不悟之理，会是一场造化，参透其内真谛，炼丹术必有精进，这对他炼制九转还魂丹，更多一分把握。
　　从这炼丹奥义可知，丹神的炼丹术，还在他之上，对丹的参悟，也比他更精髓。
　　真要斗丹，他非丹神对手。
　　他这一坐，便是一月。
　　一月来，天庭依旧平静，天庭的主宰殷明，明面依旧未动叶辰，反倒私下里，做了不少大动作，还是恩威并施，将天庭各大诸侯的兵权，卸了个干干净净。
　　一代皇帝一朝臣，他还在做着算计。
　　一月来，丹神殿那边，也无甚异样。
　　都知丹神出关，诸多老家伙相继拜访，丹神殿可谓门庭若市，而丹神，来者不拒，对叶辰，自那夜之后，也再未召见，莫说丹君，连丹宗都搞不懂了，总觉丹神此番出关，变的有些不一样，让他看不透了。
　　一月来，去道府找叶辰者，依旧不在少数。
　　多是仙君，怀揣真火而来，欲求叶辰炼丹，见叶辰悟道，并无打搅，只留下了储物袋，其内防着真火佣金、炼丹材料以及丹方。
　　第二月，才见叶辰醒来，开眸的一瞬，两道恍若实质的仙芒，迸射而出，洞穿了乾坤。
　　一月的闭关，又得炼丹的真谛，眸子更显深邃，丹神送的是炼丹奥义，给的却是一场造化，他有那么一种冲动，若此刻有还魂丹的材料，多半会尝试炼制，八纹丹早已无挑战性。
　　夜晚，道府来了贵客。
　　乃丹神，身法夺天造化，未惊扰任何人。
　　适逢叶辰炼丹，道身倒背着手，在竹林随意闲逛，尤为关注叶辰刻的木雕，摆的满竹林都是，每一个，都刻的栩栩如生，每一个，都融满道蕴。
　　“老夫对你的来历，颇是好奇。”
　　转了一圈儿，丹神才寻了一处云团坐下。
　　他的笑，依如老爷爷那般慈祥而温和。
　　“无名小辈而已。”
　　叶辰笑道，还在敬业的炼丹，收了人真火，得给人办事儿不是？
　　一丹成，丹雷出，货真价实的八纹丹。
　　不久，便见一老仙君跑来，看样子，叶辰出的丹乃是他的，进来一瞅，一步没站稳，险些栽倒，瞧见了叶辰，也瞧见了丹神。
　　这可是一尊大神，大半夜的跑这，能吓死个人。
　　不过，以丹神的身份，自不惧殷明，除了他还有司命他们，哪一个不是蒙着黑袍，连老仙尊们，都在刻意避嫌。
　　拿了丹药，那老仙君便走了，躲在了竹林外，想瞧瞧丹神来此，是干啥的，保不齐就是来找叶辰清算的，可眼巴巴的瞅了一夜，来人除了喝酒下棋论道，便再无其他。
　　其后几日，丹神每日都来，还专挑大夜晚，以至于来取丹的仙君们，都会被吓一跳。
　　为此，诸多老家伙，还总有事儿没事儿凑一块，笃定叶辰会入丹神殿，从丹神的眼中，便看得出，对叶辰是有多器重。
　　奈何，等了个把月，也未见叶辰入丹神殿。
　　天庭众仙家一头雾水，奇葩事越来越多，殷明不动叶辰，丹神不邀叶辰，一个做了天庭主宰，让人摸不透；一个出关不久，让人看不穿，都不知殷明与丹神，到底再想些什么。
　　夜晚，叶辰又出一炉丹，拎了酒壶，一屁股坐在了老树下，瞅了一眼竹林外，按照往日，丹神该来了，等了良久，都未见丹神。
　　倚着树干，他又仰看星空。
　　几月已过，天界屏障又起，到了都没等到人王的借法，错过了一次好机会，再想回故乡，不知要等哪日。
　　蓦然间，他嘴角有一股热流溢出。
　　下意识间，他轻轻抹了一下，竟是鲜血。
　　不由得，他坐正了，看着指尖的血，微微皱了眸，并未受伤，亦未遭反噬，怎会流血。
　　他不擦还好，这么一擦，血流不止了，感觉不到痛楚，可嘴角的血，总也擦不完。
　　他丢了酒壶，看着指尖鲜血，缓缓起了身，却觉双腿一软，站都没站稳，浑身毫无气力，想站着，还得扶着树干才行。
　　就在此时，突闻寒风肆虐。
　　有十几道人影，接连显化，各个都是仙君，各个都是准帝，为首的，正是紫阳仙君，手中还握着圣旨，他的笑，在夜下颇为阴森。
　　叶辰无视，一手扶着树干，内视着体魄，未寻见任何端倪，这就诡异了。
　　“紫薇星君叶辰，藐视天规，盗取崆峒印，肆意滥杀仙家，其罪不可恕，押入天牢，听候发落。”
　　另一边，紫阳仙君已摊开圣旨，念诵的声音，颇是高亢，也颇是威严，本无需念的，当场拿人便好，可某些个过场，偏偏要走一走，主要是，颇享受这个过程。
　　“方不方便解释一下，我这咋回事儿。”
　　叶辰又抹了鲜血，笑看紫阳仙君。
　　“造孽太多，遭了报应。”
　　紫阳仙君一语幽笑。
　　“干的漂亮。”
　　叶辰唏嘘，还竖了大拇指。


2665.第2665章 游街
　　“拿下。”
　　紫阳仙君一声冷哼。
　　命令下，两个黑袍人齐齐动手，一左一右，一个笑的阴森，取了锁仙链，锁了叶辰的手脚；一个笑的玩味，祭了封神符，封了叶辰的法力，手段颇是粗鲁。
　　叶辰未反抗，也无力反抗。
　　若在巅峰状态，面前这些个货色，自不厚看，也远不够他杀的，问题是，此刻站都站不稳了，更莫说斗战了，无需他们动手，一阵风儿，就更给他刮倒。
　　“叶辰，你也有今天。”
　　紫阳仙君的嘴角微翘，戏虐而玩味，等了颇多时日，终是等到这一天，亲自捉拿叶辰的感觉，无比的美妙，他终是成了阶下囚。
　　“想抓我，都想疯了吧！”
　　叶辰毫无怒色，依旧笑看紫阳仙君，“莫急，有你哭的时候。”
　　“吾等着，带走。”
　　这个夜，颇不宁静。
　　紫薇道府外，已聚满了人影，只因紫阳仙君来时，丝毫未加掩饰，太多人都望见了，紫阳仙君是谁，那可是殷明的嫡系，他的一举一动，或许都代表着殷明。
　　“天庭的主宰，终是动手了吗？”
　　“瞧方才紫阳仙君凶神恶煞的神情，便知没好啥事儿。”
　　“叶辰这下栽了，性命必不保。”
　　议论声此起彼伏，多有人蒙着黑袍，乃是来找叶辰炼丹的人，见这阵仗，谁还敢进去，仙君也不例外，在这个节骨眼上触霉头，搞不好会一块被抓。
　　世人神色，多不相同。
　　如应劫天清，也被惊动，立在人群中，看紫薇道府大门的眸，刻满了担忧；如丹神殿的某些炼丹师们，则各个揣着手，眸中皆有希冀，就等着大戏了。
　　哗啦啦....！
　　议论声中，铁链碰撞声，甚是清脆。
　　“快点快点。”
　　而后，便是粗犷的暴喝声。
　　叶辰出来了，一路被人推搡，形态颇是狼狈，好好的道袍，狼藉不堪；一头雪白的长发，也变的零零散散，真就成了囚犯，被锁了手和脚，走路都踉踉跄跄，并未受伤，可全身并无气力，特别是嘴角，还溢血不断。
　　“圣...唔....。”
　　人群一侧，月心欲要冲出，可圣主二字还未喊出，便被身后人捂了嘴巴。
　　出手的乃司命，一起的还有太乙和太白，也是听闻了消息才赶来，倒是想救来者，奈何实力不济，他们不敢轻举妄动，自也不能让月心做傻事。
　　莫说月心，纵她师傅碧霞仙子在此，也无那劫人的魄力，敢劫叶辰，便是与整个天庭为敌。
　　月心挣扎，泪眼婆娑，朦胧了该有的视线，那是她大楚的统帅啊！
　　曾屠了大帝的救世主，来了异国他乡，竟这般卑微。
　　“看，我就说吧！
　　肯定被抓了。”
　　“以殷明的秉性，能放过他才怪，诛仙台免不了一刀。”
　　“不能吧！
　　他可是未来的华山掌教。”
　　“玉帝在位时，尚给华山几分薄面，可殷明不一样，他可是个暴虐的主，比起华山，我倒更相信丹神，会出来给叶辰说情。”
　　“那要看丹神，愿不愿蹚这趟浑水了。”
　　人影越聚越多，指指点点，议论纷纷，多是揣着手，一脸看大戏的姿态，亦不乏叹息，这般惊艳之人，还是难逃殷明的魔掌，仔细想想，叶辰这人，还是不错的。
　　哗啦啦....！
　　铁链撞击的声音，依旧清脆。
　　今夜的紫阳仙君，好似很清闲，都拿了叶辰了，却不急着去天牢，就带着叶辰在街道上遛弯儿，一步又一步，不急也不躁，神色那叫一个气定神闲。
　　街道两侧，聚满了人，叶辰被锁着手脚，被一路的推搡，这等画面，咋看都像是游街。
　　这，或许便是紫阳仙君的乐趣，要让叶辰，遭世人鄙夷，曾经万众瞩目的天才，也要让他，尝尝阶下囚的滋味，叶辰越是卑微，他就越是兴奋。
　　“典型的小人得志。”
　　叶辰撇嘴，身上稍微多了些力气，至少走路能走稳了，紫阳仙君悠闲，他更悠闲，被铁链锁了，依旧跟没事儿人似的，时而，还会伸手拍拍肩膀上的灰尘。
　　于他而言，被拉来游街，都小儿科。
　　曾经的他，比这更卑微，未做仙人时，跟狗抢过食物，吃过树皮，啃过草根，咬过老鼠，嚼过蜈蚣，至少，现在还有光，可那个时代，他眼中，整个世界都是昏暗的。
　　人的一生，便是如此，曾经凄苦过，纵再卑微，也都会成为平淡的小插曲。
　　所以，他是个天生的皇者，有着某种气度，也有着某种心境，上能做万众瞩目的战神，下能做世人唾弃的阶下囚。
　　看淡了一切，地狱即是人间。
　　有时候，站得高不一定看得清，身在九幽，或许更能得见人心。
　　看那街道两侧的人哪！
　　看那一双双鄙夷的目光，便很好的演绎了何为世道，发达了他们都在，竭力的示好；落魄了他们也在，却是在嘲笑，每一个都是看戏者。
　　而他，就是那个戏。
　　“你个贱人，早说让你走，偏偏留在天庭，被捉了吧！”
　　有人传音，乃太乙那厮，骂骂咧咧的，一副恨铁不成钢的神情，若叶辰早走，哪还有这桥段儿。
　　叶辰微微侧首，随意瞥了一眼太乙，那一瞬，他还眨巴了一下眼睛。
　　太乙愣了一秒，扯了扯身侧的太乙，“那货，是不是对我眨眼来着。”
　　“你没睡醒呢吧！”
　　“可能是眼花了。”
　　太乙揉了揉眼。
　　这个宽敞的大道，比想象中，更加漫长，聚来的人，也比想象中要多。
　　被拉来游街的叶辰，还是那般万众瞩目。
　　然，世人看到的，并非他昔日缔造的神话，而是此刻有多卑微。
　　那个昔日的逆天妖孽，走的每一步，都伴着铁链撞击声，清灵而清脆，或许不怎么动听，可落在某些人眼中，却颇是悦耳。
　　“快点快点。”
　　粗犷的暴喝，响满街道，叶辰身后那两人，真不是一般的境界，两尊准帝级，在此刻，很好的扮演压抑，一路走一路推搡，无形中，向紫阳仙君献着殷勤。
　　“第五十八次。”
　　叶辰嘀咕着，默默数着数，每被推一次，就都会被暗暗记下，被推了多少次，就砍他多少刀。
　　“圣主。”
　　月心一路跟随，一路扒着人群，若非司命他们拉着，多半已冲出，灵澈的美眸，盈满了泪光。
　　叶辰又侧首，给了一个微笑：且安心。
　　且安心！
　　这三字，也是叶辰分身，对华山真人所说的话，分身倒跟没事儿人是的，坐在殿中，一手握着一颗仙火，啃的颇是香甜，与本尊心意相通，啥都知道。
　　再看殿中，华山真人是披着战甲的，如华山仙子与华山各殿殿主，也基本都一样，气氛格外压抑。
　　上仙界中，有华山的探子，且还不少，自听闻叶辰被捉一事，这才这般大动静，很显然，欲去天庭要人，也已做好了开战的准备。
　　然，叶辰分身一句话，让他们各个皱了眉，瞧分身这姿态，哪像有事儿的人。


2666.第2666章 你也有今天
　　叶辰终是被带向天牢，押入了一座宝塔。
　　镇守天牢的天兵天将，握着战戈，多交头接耳，对那座神塔指指点点，叶辰乃天牢常客，隔三差五便来探监，不过此番并非探监，而是被捉进来了，成了天牢囚犯。
　　“听闻，是惹了陛下。”
　　“这般惊艳的人才，不会真给杀了吧！
　　他人还是不错的。”
　　“那要看华山，给不给力了。”
　　夜下的天牢，议论声不断，惋惜声颇多。
　　哎！
　　镇守***王监牢的紫发天将，一声叹息，虽是在天牢当差，可外界之事，却颇为清楚，叶辰与殷明的恩怨，由来已久，皆是华山道经惹的祸。
　　神塔中，内成一界，昏暗无光。
　　祭坛上，叶辰安静静坐着，身无气力，嘴角溢血不断，无人说话，他自也不会有言语，眸中无怒无恨，比想象中更平静，如一尊石刻的雕像，一动不动，只凌乱的白发，无风自动，一次又一次的，拍打在他的脸庞上。
　　“本想着你修为精进，救本尊出去嘞。”
　　冥冥中，有话语传来，乃修罗天尊，大半夜睡的正香，突的被祸乱惊醒，是眼看着叶辰被捉进来的，而且状态不怎么好，走路也只勉强能站稳，孱弱不堪。
　　“莫急，路还长着呢？”
　　叶辰抱着后脑勺，躺在了祭坛上，笑看缥缈，笑中颇多深意。
　　“你我，真成难兄难弟了。”
　　修罗天尊啧舌。
　　这个难兄难弟，真说到叶辰心坎里了。
　　遥想当年在冥界，他与赵云，也是难兄难弟，同被镇压在十八层地狱。
　　如今，来了天界，又与修罗天尊，同被镇压在天牢。
　　前与后，真真的戏剧，他与另一个宇宙的人才，还真因果不断。
　　此事，若被赵云得知，必定唏嘘。
　　“以你的战力，不会这般容易被捉，被群殴了？”
　　修罗天尊又问，大半夜的，终是逮住个聊天儿的了，睡意全无，已牟足劲儿，要跟叶辰扯一夜了。
　　“这不重要，重要的是，我会把天宫掀了。”
　　叶辰一语悠笑，一人在神塔，再无需掩饰，笑中除了深意，又增一抹冷笑。
　　他的话，听的天尊颇亢奋，也是个唯恐天下不乱的主，昔年被群殴，一个帮手都没，如今若杀出天牢，那得跟叶辰浪一把，不止要把天宫掀了，还得给天捅个大窟窿。
　　“到时，捎上我。”
　　修罗天尊笑道。
　　“好说。”
　　叶辰笑着，微微闭了眸，嘴角还在溢血，却浑不在意，看的在外的天将，各个唏嘘不断，都被押入天牢了，竟跟没事儿人似的，还睡的这般香。
　　天尊也未再言语，倒头便睡，有叶辰在天牢，多了颇多的乐趣，等着他，他俩终有一日，必会出去，将这天庭搅的天翻地覆，还得找玉帝老儿算账。
　　夜，堕入了宁静。
　　另一座监牢，***王已无心盘坐，拂着监牢门，遥望着叶辰那座神塔，神色难看，亦颇多的担忧。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　清晨，未等东方映出第一抹红霞，便见月心来了，脸色苍白，被司命禁了一夜，是耗费颇大的代价，才冲破了司命封禁，偷偷跑来天牢，见叶辰，又是泪眼婆娑，最重要的两个亲人，都被关入了天牢，而她却无能为力。
　　“且安心，无大碍。”
　　叶辰的笑，还是那般温和。
　　他不说还好，此一语吐露，月心哭的更痛了，若非司命及时赶到，她多半已劫囚。
　　司命来的快，去的更快，又封了月心，走时唉声叹气的，无法救叶辰，但月心，他会死死看住了，叶辰进来了，可不想月心也进来，这天牢，可不是啥好地儿。
　　“她是我的。”
　　修罗天尊悠悠道。
　　“没人给你抢。”
　　叶辰盘坐着，一手托着脸庞，一手握着一根棍儿，惬意的敲着，百无聊赖，也不知在寻思啥，自进了天牢，更多时间都是平静。
　　“咱，吹牛逼吧！”
　　修罗天尊也闲的蛋疼，笑呵呵的。
　　要不咋说跟赵云出自同一个宇宙，如这等台词，当年在冥界十八层地狱，赵云也曾说过。
　　于是乎，赵云败的干脆利落，深深因叶辰的某种气质...而折服，吹牛逼他不行，比不要脸的精神，叶辰也甩他一条街。
　　当年的赵云，有一句话说的很对，人这个圈子，已容不下叶辰这尊大神。
　　所以，叶辰应劫成了石头，成了一个石头精，从人的圈子，溜到了妖的圈子。
　　至于修罗天尊的提议，叶辰只当说说，赵云都不行，你也差点儿道行。
　　说话间，有一人杵在了神塔外，乃丹君。
　　“叶辰，你也有今天。”
　　丹君的笑，阴森可怖，一脸的狰狞，昨夜之事，他也是方才听说，出了关，便直奔天牢来了，看叶辰被镇压，欣喜的要发狂，颇想冲进去，把叶辰一刀一刀剐了。
　　对此，叶辰当是没瞧见，对这个没脑子的对手，都懒得搭理的。
　　丹君就不这般想了，自来了之后，嘴就没挺过，难得见叶辰落难，压抑已久的愤怒，终是爆发，一开始，还只是嘲讽，到后来，直接开嚎了，如以一头发狂的恶魔。
　　天兵天将们干咳，多有人捂了耳朵，许是丹君怒火太大了，乃至嗓门儿也高，准帝巅峰的修为，嚎声如轰雷，震得耳朵都溢血，多有天兵，站都站不稳了。
　　而叶辰，自始至终都无言语。
　　不知何时，那货才离去，脸上明显刻了一个大大的爽字。
　　丹君之后，丹神殿的炼丹师们，那是一拨接一拨，都跟丹君一路货色，正儿八经的围了神塔，嘲讽、讥笑声不绝于耳，一脸的愤恨，不知道的，还以为叶辰与他们，有夺妻之恨呢？
　　如他们这等，紫阳仙君的人，也是前仆后继，一个个都闲的发慌，不思修道，专门跑来天牢骂叶辰。
　　这些就算了，还有一些八竿子打不着的仙家，叶辰都没见过的，也是隔三差五的扎堆儿，不是来探监的，而是来骂人的，惹得叶辰一顿白眼。
　　落井下石这个词儿，用的你们身上，极为恰当的说。
　　“啧啧啧！”
　　修罗天尊啧舌，“你这人品，也不咋地嘛！”
　　“你人品好，人都懒得骂你。”
　　“别闹，他们不敢。”
　　“瞎说，分明看不上你。”
　　“傻逼。”
　　“脑残。”
　　大半夜的，一东一西两座神塔，一个关着叶辰，一个押着天尊，俩人是真有情调，都不带传音的，干脆扯着嗓子骂了，声音高亢，嗓门儿一个比一个高。
　　天兵天将们嘴角直扯，都不知修罗天尊与叶辰，哪来的火气，都被镇压了，还有这么大心劲儿，还有闲心搁这斗嘴，仅仅听着，都他娘的新鲜。
　　天牢有骂战，华山也热闹，也有骂战。
　　并非华山出道经的年月，可华山山巅，却是聚满了人影，多是散仙界的大妖大魔，牛魔王和蛟龙王皆在，也就属他俩咋呼的想，自来了华山，便骂骂咧咧的。
　　叶辰被镇压的事，不止传遍了上仙界，也传遍散仙界，好嘛，一事激起千层浪，不安分的主，一个个都跳了出来，救叶辰是真，上天庭捣乱也是真。
　　“一句话，去不去。”
　　牛魔王骂道。
　　华山真人揣着手，安稳稳的坐着，抬眸扫了一圈儿，这些个大妖大魔，他都是认得的，已指着他鼻子，正儿八经的骂了大半夜，未来掌教被捉，都不想着救的？
　　想，他肯定想，问题是，叶辰不让去。
　　再说了，以他华山一家之力，上去就是找死，这些个大妖大魔，别看一个比一个咋呼的响，上了天庭，都翻不起浪花的。
　　天庭不敢轻易招惹华山，华山也不敢轻易招惹天庭，真要打，华山不是对手，想跟天庭对着干，那得倾尽整个散仙界战力。
　　吵吵闹闹一夜，也未见结果。
　　直至叶辰分身强势登场，才见骂战落幕，一句话：莫上天庭。
　　华山未来的掌教，被天庭押入天牢，有人忧愁，自也有人欢喜，如四岳之人，尤属四岳掌教，已笑的合不拢嘴，叶辰太妖孽，妖孽到让他们恐惧，本还想着如何除掉，殷明却替他们动手了，进了天牢，就未必能出来了。
　　上仙界，又到夜幕降临。
　　又有人来探望叶辰，并非骂人的，而是真来探监的，是个小娃娃，还带着红肚兜，整个小哪吒。
　　昔日，太乙带他一家上天庭，便在边远地带，做了一个不大不小的官儿。
　　今夜，还是第一次再见这小家伙，乃是千里迢迢而来，自来了天牢，便绕着神塔转圈儿，想瞅瞅，从哪打个大洞出来，明显是要劫囚。
　　“小娃，哪凉快哪待着去。”
　　一个天将，打了个哈欠，自看得出哪吒想劫囚，不过，却毫不担心，以这小家伙的修为，门儿都进不去的，这里随便拎出一个天将，打个喷嚏都能给他震飞。
　　“俺记住你了，待俺成准帝，第一个揍你。”
　　小哪吒瞥了一眼天将，又绕到了门口，眼巴巴的看着夜车。
　　“回家安心等着，改日找你喝酒。”
　　叶辰笑道。
　　“我.....。”
　　“你个瓜娃子，找死啊！”
　　未等小家伙把话说完，太乙便来了，风尘仆仆，是一路狂飙过来的，随意跟叶辰打了声招呼，便拽走了哪吒，生怕这小娃作乱。
　　“那小家伙，不简单。”
　　望着太乙离去的方向，修罗天尊悠悠道，双眸深邃。
　　叶辰未答话，第一次见哪吒时便知，体内封着一股可怕的力量，只不过还未激发出来，不然，也是一个凶悍的主。
　　“何时出去。”
　　修罗天尊收眸，瞥向叶辰。
　　“等。”
　　叶辰吐露一字，便又抱着后脑勺躺那了。
　　修罗天尊一头雾水，都不知叶辰在等啥，等人来救你？
　　很显然，答案是否定，至于叶辰究竟在等谁，仅有他一人知晓。
　　其后几日，来客不断。
　　让叶辰意外的是，牛魔王和蛟龙王竟来了，皆易了容貌，这份情谊，让他心里暖洋洋的，这一尊大魔、一尊大妖，还是颇讲义气的，竟敢以身犯险，跑天牢来。
　　“安心等着，老哥必来救你。”
　　牛魔王拍了拍胸脯。
　　“殷明将我摆在天牢，就是做诱饵的，莫上套。”
　　叶辰伸了个懒腰，“放心，会有人接我走。”
　　两人挑眉，对视了一眼，不明所以。
　　两人来得快，去的也快，天牢也不是善地，在散仙界，他们都是一方诸雄，可到了天庭，那就是小蚂蚱了，单挑自是不怕，怕的是被群殴。
　　他们都来了，自不缺华山的人，乃华山放在天庭的探子，偷偷摸摸而来，也是偷偷摸摸而走。
　　华山在天界有探子，昆仑不可能没有，深夜前来探监，捎的是昆仑掌教的口信，意思很明显，若叶辰愿加入他昆仑派，昆仑掌教会亲来天庭说情。
　　如昆仑这般，诸多隐世大派，都抛出了橄榄枝，皆是惜才之人，为了他这个小石头，是不惜来天庭的，连丹宗都能斗败，这等妖孽，潜力何等的巨大。
　　可惜，叶辰都是婉拒的。
　　只因，他们皆不是他要等的人。
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　伴着一缕女子香，一道蒙着黑袍的倩影，翩然停在神塔外，乃是碧霞仙子，自定身后，未有言语，只默默的看着叶辰，淡漠的眸，染着一抹怜悯。
　　她不语，叶辰也沉默，握着刻刀，安静的刻着木雕。
　　至此，碧霞依旧看不懂叶辰。
　　早知殷明要对付他，有太多机会可离开，偏偏不走，她记忆中的叶辰，是一个颇为睿智的叶辰，该是知道期间厉害的，如今被捉，还是那般平寂，该是怎样的心境。
　　“皇嫂，真真好情调啊！”
　　蓦然一语，有人影显现，正是殷明，天庭的主宰。
　　“见...见过陛下。”
　　殷明的到来，看的天兵天将一愣，愣了一瞬，才纷纷单膝跪地，竟都不知，天庭的主宰，竟会来天牢，一身素衣，不见浩然之气，亦不见主宰异象，如一只幽灵，来的是悄无声息。
　　碧霞仙子俏眉微颦，莫说天兵天将们，连她，都未感知到殷明的到来，或者说，是殷明的修为精进了，进阶到了准帝巅峰，皇家的遮掩秘法，她是捕捉不到的。


2667.第2667章 饮酒下棋
　　“见过陛下。”
　　虽是不怎么待见殷明，可碧霞仙子，还是微微欠身，行了一宗臣子的礼数，某种过场还是要走的。
　　“三皇兄的眼光，果是不错。”
　　殷明幽笑，伸了手指，轻轻托起了碧霞仙子的下巴，颇具欣赏的看着，便如欣赏一件艺术品，嗅着她的女子香，满脸的惬意，也满脸的享受。
　　碧霞仙子眸光冷了，一手推开了殷明的手指，神色前所未有的厌恶，知道殷明放肆，竟不知这般放肆，天庭的主宰又如何，她毕竟还是皇嫂，毕竟还是三太子的妻。
　　也得亏殷阳未在此，不然，必定雷霆震怒。
　　天兵天将心砰砰直跳，跪在地上，都没敢动的，敢这般调.戏三太子的皇妃，整个天庭，或许只殷明一人，谁让他是天庭主宰呢？
　　这个喜怒无常的主，若发了狂，若暴虐起来，仅需一个命令，三太子殷阳便会命丧黄泉。
　　殷明丝毫不怒，转身踏入了神塔。
　　见状，碧霞仙子眉宇皱的更深，自殷明登上皇位的那一瞬，她便已看不透这个小舅子，今夜之举动，更是出乎她意料，一朝的主宰，整个天界权力最大的人，竟在深夜，一袭素衣，不见侍卫跟随，一人来到天牢。
　　本是要走，但因殷明到来，她又打消了念头，灵澈的美眸微眯，能透过神塔，望见其内的一幕，想看看殷明究竟要做什么，是要亲手灭了叶辰？
　　“怎么，想我了？”
　　叶辰依旧在刻木雕，一语说的平淡，好似早知殷明要来。
　　“多日不见，甚是挂念。”
　　殷明的笑，让人捉摸不透。
　　一语简单的对白，殷明拂了手，取了一方棋盘，也取了两壶琼浆玉露。
　　这举动，明显是要找叶辰下棋喝酒。
　　“这.....。”
　　塔外已起身的天兵天将们，一脸的懵，再大的脑洞，也无法解释这一幕，他天庭的主宰，才是真的有情调，深夜跑天牢，还看他的仇家，无大骂无嘲讽，竟是跑来找叶辰下棋的，这与传说中的殷明，显然不怎么符合。
　　碧霞仙子也懵了，这是啥个桥段儿，是你下令给人捉进来的，此番探望，不杀也不虐，不打也不骂，竟搁那安静的下棋。
　　“这货，可比他老子，有意思多了。”
　　修罗天尊揣着手，唏嘘的望看这边，对殷明并无记忆，也只是听天兵天将们说，是一个暴虐的主，睚眦必报，惹他的人，没一个是好下场，血淋淋的例子太多。
　　但，今夜得见，好像不是那么回事儿，跑来找叶辰喝酒下棋，这是殷明该做出的事？
　　“不是脑子进水了，就是城府极深。”
　　看了良久，修罗天尊才摸了下巴，如殷明这等人，在他们宇宙，多了去了，总干些让人出乎意料的事儿，各个都是狠角色。
　　“未引来华山的人，是否颇失望。”
　　叶辰微笑，拈棋落子。
　　“吾在想，若将你押上诛仙台，会有多少人来救你。”
　　殷明取子，踌躇一瞬，才落在棋盘。
　　“你乃天庭主宰，何必这般大费周章。”
　　“君王的乐趣，你不懂。”
　　两人你一言我一语，边下棋边喝酒，无人打搅，真正属于两人的博弈。
　　可那画面，却是极其的诡异，明明是仇人，可咋看都像是故友，话说的平平淡淡。
　　偶尔，竟还有相视一笑。
　　天兵天将看的一头雾水，碧霞仙子看的思绪混乱，修罗天尊看的眸光深邃，太特么有意思了，头回见两个仇人，这般心平气和，看不懂叶辰，也看不透殷明。
　　一场博弈，至深夜才落幕。
　　一个天庭主宰，一个大楚皇者，无胜无败，战了个平局。
　　“慢走不送。”
　　叶辰摆了手，“待我出牢，与你下一盘大的。”
　　“你，还有翻盘的机会吗？”
　　殷明嘴角微翘。
　　“那可不好说。”
　　“吾等着。”
　　殷明走了，来的悄无声息，走的也如幽灵，找叶辰好似就是下棋喝酒的，到了都未提崆峒印，还有叶辰的仙火、定海神针、诸多宝物，竟都莫不关心。
　　一切，都出奇的诡异。
　　殷明笑的戏虐，叶辰嘴角，也浸着一抹冷笑。
　　演戏嘛！
　　殷明演的不错，他自认也演的不赖，不久的将来，还会有一场博弈，分的将不是胜负，而是生死，翻盘的机会自是有，缺的便是他等的人。
　　见殷明出来，天兵天将又单膝跪地。
　　至于碧霞仙子，已懒得行礼，神情淡漠，融着未掩饰的冷意，多半一抹冰艳，纵面对的是天庭主宰，也再不愿吐露半句话语。
　　“待我向三皇兄，问好。”
　　殷明笑着，渐行渐远，只一道缥缈的话语传回，自是说给碧霞仙子听的。
　　碧霞不语，静静伫立，久久都未动。
　　若非今夜前来，都还看不到殷明的另一面，也如他的父皇玉帝，让人看不透，越是这等人，便越是可怕，他城府之深，已远超他预料。
　　还是说，做天庭主宰的人，都有这等变化？
　　“莫不如，进来坐坐？”
　　叶辰悠悠道。
　　“没空。”
　　碧霞仙子留下一语，转身走了，本是和煦的春风，落在她身上，多了一抹莫名的寒意。
　　她走后，叶辰又拎起了刻刀。
　　对面神塔，修罗天尊就百无聊赖了，单手托着脸庞，拎着一根棍儿，悠闲的敲着，只时而抬眸，瞥一眼叶辰，这货越发像赵云了，都猜不出在想啥。
　　莫说殷明，连他都不知，叶辰哪来的翻盘机会。
　　这一晃，便是九日。
　　九日间，天牢格外的宁静，再无一人探监，许是那夜殷明到来，惊了整个天庭的仙家，生怕跑天牢溜达，无意撞见殷明，他天庭的主宰，自上位后，总感觉奇怪的事，暴虐的不可怕，喜怒无常的才吓人。
　　上界平静，下界也平静，整个天界，都静的不正常。
　　一个天牢，好似成了禁地，在天牢外逛游的人，不在少数，但却无一人敢进。
　　“天庭的主宰，竟找叶辰下棋饮酒，真有意思。”
　　“搞不好，是天兵们虚传。”
　　“我倒有几分相信，咱家的主宰，已非昔日的八太子。”
　　议论声不断，有唏嘘亦有啧舌。
　　至第十日夜，才见有人踏入天牢。
　　此番来的，身份亦是不小，乃丹神殿的殿主，没错，丹神亲至，看的天兵天将，各个扯嘴角，前是天庭主宰，后是丹神殿主，怎都喜跑天牢溜达。
　　“这货，是个狠人。”
　　修罗天尊意味深长道，颇有感触的说，昔年镇压他的那一战，也有丹神参与，战力不比玉帝弱，不过，若与之独战，那就不好说了。
　　所以，他日他若有幸出天牢，除了收拾玉帝，也得收拾这个老家伙，都是准帝巅峰，凭啥群殴我，老子生了一张欠怼的脸？
　　“前辈，等你很久了。”
　　丹神方到，便闻叶辰话语。
　　“为何等老夫。”
　　丹神微笑，笑的还是那般温和，白衣白发白胡须，如老爷爷那般慈祥，很是平易近人，给人一种颇亲切的感觉。
　　“等你拿我去祭丹哪！”
　　叶辰笑看丹神。
　　“小家伙，你也不傻嘛！”
　　“人生就像一场戏，每一个都是演员，尤属前辈这种，演技最是出类拔萃。”
　　聪明人对话，没啥门门道道，无需解释，出口便懂，叶辰懂，丹神也懂，至于某位天尊是否懂，那就看他的智商够不够了。
　　嗡！
　　随着一声嗡隆，神塔的门开了，被镇压几月之久的叶辰，终是被放出了。
　　天兵天将满目敬畏，先前叶辰与丹神的传音交谈，他们自是听不到，不过，此刻叶辰被放出，而且是丹神亲自来接他，足见丹神对叶辰的器重。
　　必是丹神找陛下说了情！
　　这，便是天兵天将们的笃定，笃定叶辰得救了，会被丹神招入丹神殿，搞不好，还会继承衣钵。
　　可惜，他们猜对了一半儿。
　　丹神是要接叶辰去丹神殿，但，并非传衣钵，而是要拿他做丹灵。
　　“派个人来便好，前辈亲自接，着实受宠若惊。”
　　叶辰笑道，擦拭了嘴角鲜血，为何流血，还不是喝了不该喝的酒吗？
　　丹神的道酒，配殷明的悟道茶，感觉不是一般的美妙。
　　“人老了，活动活动筋骨挺好。”
　　丹神一笑。
　　“果然，天下无免费的午餐，喝了前辈的道酒，融了前辈的炼丹奥义，便注定要为前辈...做嫁衣。”
　　“待吾炼出帝道仙丹，待吾证道成帝，定为你立碑。”
　　“好说。”
　　映着月光，两人并排而走，渐行渐远，笑着交谈，亦师亦友，自后去看，像极了一个和蔼的老爷爷，以及一个懂事儿的后辈。
　　望着两人离去的背影，身后的神塔中，修罗天尊狠狠揉了眉，也是个窥听的高手，两人的传音，他听的贼清楚，正因听的清晰，脑子才转不过弯儿来。
　　这个世界的人，各个都很有意思。
　　便如叶辰，明知丹神要拿他炼丹，却不见丝毫怒意，谈笑风生，与丹神那厮，聊的贼开心，你丫的搞不清楚？
　　他要炼你入丹，要杀你啊！
　　“安心等着，抽空来救你。”
　　天外，有叶辰的传音飘回。
　　“这个玩笑，可不怎么好笑。”
　　修罗天尊干咳。


2668.第2668章 神丹的灵
　　“什么，丹神亲自去接叶辰？”
　　“不会有假。”
　　“我就说嘛！
　　丹神是个惜才之人，连他都亲自出面了，天庭主宰怎么也得给几分人情，不过，能说动殷明把叶辰放了，丹神多半付出了不小的代价。”
　　“这下，该是没人再敢动叶辰了。”
　　此话，倒是大实话。
　　叶辰出天牢，便是最好的证明，证明天庭主宰是默许的。
　　殷明都点头了，谁还敢触霉头。
　　夜里的天庭，颇是热闹，消息还真是四通八达，人影又扎堆儿，议论纷纷，唏嘘不断，前有天庭主宰找叶辰饮酒下棋，后有丹神殿主亲自去接，足见叶辰面子有多大。
　　或者说，非他的面子大，是丹神的面子大。
　　不止上仙界，连散仙界也闹腾，各派的探子，都传回了讯息，惹出轩然大波。
　　丹神是谁，天界最高阶的炼丹师，统率丹神殿，连玉帝都忌惮三分，他亲自去接叶辰，何等的荣耀。
　　“有丹神护佑，叶辰无恙了。”
　　“殷明竟会答应，看样子丹神给他的好处，该是不少。”
　　“这都不重要，重要的是，叶辰崛起了。”
　　议论声上下两界皆有，唏嘘不断。
　　“干的漂亮。”
　　司命星君乐呵呵的，太乙和太白等人，也猛猛松了一口气，尤属月心最激动，又是泪流满面。
　　“该死。”
　　有人欢喜，自是有人忧。
　　如丹君这号的，听闻下属禀报，已是咬牙切齿，他才是丹神的真传徒儿，如今师尊亲自去接叶辰，俨然不顾他的感受，心中自不平衡，怨恨也随之涌满心头。
　　如那些跑去天牢骂叶辰者，则在抹冷汗。
　　特么的，落井下石太早了，这个逆天大反转，真真让人措手不及。
　　丹神亲自去接，这是有多器重，叶辰多半会成丹神殿的人，以他的炼丹术，搞不好还会继承丹神衣钵，他年，或许会是丹神殿殿主。
　　这个身份，就有点儿吓人了。
　　“咋就给放了呢？”
　　同样不解的，还有紫阳仙君，立在凉亭外，看殷明悠闲的煮茶，却是不敢多问。
　　捉了又不杀，还给放了，天庭的主宰，改邪归正了？
　　一笑泯恩仇了？
　　殷明幽笑，颇是惬意，在不经意间，瞥了一眼丹神殿方向，神色玩味而戏虐。
　　这边，丹神已入丹神殿，悄无声息。
　　奈何，消息已传开，各个山峰都有人影，齐齐眺望着丹神仙山，疑惑的有、唏嘘的有、啧舌的有，各种神情于脸上演绎。
　　莫若外界，他们都猝不及防。
　　“还是师伯有远见。”
　　丹峰笑道。
　　“亲自去接，啧啧啧。”
　　丹宗揣着手，一个劲儿的啧舌，整个天庭，也或许有叶辰有这等殊荣。
　　“丹君怕是很难受。”
　　丹峰说着，看向了对面山峰，能隔着缥缈云雾，望见面目凶狞的丹君，能见一双布满血丝的眸子，猩红一片，如夜的恶魔，也在死死盯着丹神仙山，对叶辰的杀机，难以遏制，对丹神的怨恨，也是难以遏制。
　　“比起他，叶辰更有资格继承丹神殿主。”
　　“师伯会传叶辰殿主位？”
　　“亲自接他来回来，寓意明显。”
　　丹宗话语悠悠，自认还是了解丹神的，不出意外，叶辰会是下一任丹神殿主。
　　可惜，这次他注定失算了。
　　万众瞩目下，一道光弘冲天，化作了一座庞大的结界，罩住了整个丹神仙山，出手的自是丹神，意思是说，无老夫的命令，谁都不得进山来。
　　仙山之地，内有乾坤，乃是一片大界，氤氲朦胧，有一座庞大的祭坛，祭坛之上，悬着一尊金色的铜炉，是炼丹炉，也是法器，准帝巅峰级的法器。
　　“好地方。”
　　叶辰举目四看，丹神炼丹的地方，就是不一样，刻满了引灵的法阵，整个丹神殿地势霸道，而这一处，是霸道地势中最玄奥的，在此炼丹，上承天精，下接地源，必定事半功倍。
　　“怕不怕。”
　　丹神笑看叶辰。
　　“我说怕，前辈还能放了我不成？”
　　叶辰收眸，也是笑看丹神。
　　“自是不放。”
　　丹神笑着，一边布置法阵，一边悠悠笑道，“你心境之坚定，让吾颇意外，记忆中，也寻不出任何一个能与你媲美者，炼丹术超绝，天赋更是逆天，如你这等人才，万古无一，若非炼丹，老夫还真不忍心杀你。”
　　“来都来了，就别整这些客套话了，会让人不觉以为，丹神是个道貌岸然之人。”
　　叶辰拍了拍肩膀尘土，“若非我逆天，前辈也不会拿我做丹灵。”
　　“那么，可有遗言。”
　　“孤家寡人一个，无遗言。”
　　叶辰说着，顺手将自己的储物袋，取了出来，包括定海神针、帝道域门、金色仙火，都放在了一处。
　　除此之外，他还屏蔽了借法。
　　丹神一笑，轻轻拂了手。
　　叶辰只觉眼前一晃，再现身已是丹炉中。
　　这一瞬，他那个感慨啊！
　　当年，丹鬼捉他炼丹，与他一块的，是上官玉儿，前后拢共两次，着实饱了眼福。
　　其后，便是丹皇，同样被捉的，还有林星，嗯...也便是造化神王，他俩还在丹炉中，比了比小.弟.弟。
　　第四次更尿性，是在火域，被一个无名炼丹师捉的，与他作伴的，乃是一群牲口。
　　此番，乃是第五次被塞入丹炉炼丹，却是无人陪。
　　这他这个大楚皇者，真无愧丹圣之名，真与炼丹炉，结下了不解之缘。
　　摇头一笑，叶辰盘膝坐下了，下意识的扫了一眼四方，丹炉也是内有乾坤，上有浩宇星空，一颗颗星辰璀璨，虚无之中，更有古老神纹似隐若现。
　　嗡！
　　他看时，丹炉一声嗡隆，有漆黑火焰燃起。
　　“功德神火。”
　　叶辰轻喃，自认得这等火焰，乃神火类的一种。
　　若论排名，与太初神火差不了多少，不是第三，就是第四，可不是丹君的万灭仙炎能比的。
　　神火温养丹炉之后，便见一株株仙草投入，每一种都珍贵无比。
　　身为炼丹师，叶辰都认得，的确珍贵，有那么几种，诸天都是绝迹的。
　　“吾炼的，乃帝道神丹，所属九纹丹。”
　　“仅材料，老夫便寻了足三千年。”
　　“此丹一旦炼成，便是老夫证道成帝的机缘。”
　　丹神一边控火，一边投材料，还一边悠悠说着，一言一语皆平淡，似是一个老爷爷，在给孙儿讲故事。
　　他那双清明的老眸，闪烁着精光，等了无尽岁月，终是等到了这一日，能否跨过帝道天堑，便在此一丹。
　　叶辰揣了手，听的想笑。
　　真以为成帝那般简单？
　　真以为吃了丹药，便能证道？
　　老头儿，你也太小看大帝了，人界或许有人成帝，但这个时代，冥界和天界，绝对无人能证道。
　　或者说，有道祖和冥帝一日，这两界，便无那第二帝。
　　仙武帝尊陨灭万年之久，其帝道压制一直在虚弱，都无人能封帝，更遑论，有两尊活着的帝压着。
　　这等境况下，谁能逆天证道。
　　莫说一颗帝道神丹，纵给你拉来一车，整日当饭吃，也跨不过那道成帝的门。
　　成帝，要的是悟道，可不是丹药。
　　证道二字，可不是摆着看的。
　　想到这，他瞥了一眼外界，瞥了一眼丹神。
　　那老头儿眸中惊芒四射，那是一种希冀，也是一种魔怔，太想成帝，却成不了帝，一次次希望破灭，成了绝望，绝望到将成帝，寄托在一颗丹药上。
　　堂堂一代巅峰准帝，有些自欺欺人了。
　　叶辰摇头一笑，随之收了眸。
　　可怜之人，必有可恨之处。
　　这句话，反过来说，也是对的，来形容此刻的丹神，最恰当不过。
　　他可恨，却也可怜，曾经也是风华正茂，也该有逆天之姿，一路高歌，自认能证道成帝。
　　奈何啊！
　　那是一条逆天而绝望的仙路，成了巅峰准帝，只与帝位差半步，却怎么也跨不过。
　　春秋冬夏，无数沧海桑田，败了一次又一次，曾经坚韧的道心，一点一滴的被磨灭，白了发、弯了腰、也苍老了心境，等到死，或许都跨不过成帝的鸿沟。
　　他是可怜，如他这等可怜人，三界多不胜数。
　　如诸天战神、如帝尊神将、如大楚皇者，多半也如此，明明只差的半步，比生死还遥远。
　　或许，有那么一日，神将他们也会如丹神，在成帝的路上，堕入魔怔，为了成帝，其他皆不重要，什么苍生、什么故乡、什么亲情，皆可抛弃。
　　“待吾成帝，必为你立碑，护你华山，万古不衰。”
　　丹神还在说，当是一种诺言。
　　“谁不想成帝，无需愧疚。”
　　叶辰笑道。
　　一语简单的对白，丹神未再言语，只一株株炼丹材料，投入丹炉中，燃灭成精华，融入叶辰体内。
　　又一次，叶辰的衣衫，化作了灰烬。
　　好在，无人观看，不然以他的脸皮，都罩不住的。
　　精华融入，如一汪汪清泉，直通四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，叶辰顿觉精神焕发，那些个材料，可都是逆天仙料。
　　“不错。”
　　叶辰神色惬意，颇是享受，有一种飘飘欲仙的感觉，冥冥中，似望见了准帝之门。
　　但，他无比清楚，仅吞药草精华，是进不了准帝，要做的，还是悟道。


2669.第2669章 炉炼百经
　　丹炉中，叶辰微微闭了眸。
　　旋即，便见一缕缕道则，似隐若现，每一道烙印，都是一种道，乾坤道、阴阳道、雷之道、炎之道....太多太多，刻入了他的神躯。
　　此刻，他的身体，就像一个容器，容纳了多种道，在功德神火的煅烧下，道交织道相融。
　　他在悟道，也在炼道，身如丹炉，每一种道，都如一种仙丹材料。
　　丹神在炼，他同样在炼。
　　不同的是，丹神炼的是丹，他炼的是道。
　　见叶辰道蕴横生，丹神面有喜色，很本能的以为，是道酒和悟道茶起了作用，逼出了叶辰各种道，而他，便是要那种道，炼入他的帝道神丹中。
　　除此之外，还有炼丹奥义的气蕴，包括他的，也包括叶辰，是有加持作用的。
　　“找你做丹灵，当是找对了。”
　　丹神笑了，说着，又一株材料投入，炼出精华，融入叶辰体内。
　　“除了我，前辈该是还有替补。”
　　叶辰闭着眸道。
　　“自是有，我那师弟丹宗、我那徒儿丹君、我那师侄丹峰，包括昆仑老道、你华山仙子...天界每一人，都或许是丹灵的替补，不过，比起你，他们都是虚妄了。”
　　“为了成帝，前辈抛却所有，值得吗？”
　　“值得。”
　　丹神一语铿锵。
　　“被一道门挡了几千年，吾不甘。”
　　“吾也曾逆天，也曾缔造过神话，为何不能成帝。”
　　“吾要跨过那道鸿沟，去看那天外天。”
　　丹神的话，一句比一句亢奋。
　　或者说，是是压抑无尽岁月的情绪...爆发了，那是发自灵魂的嘶吼和咆哮。
　　终究，他那本来温和的脸色，多了一抹狰狞，表露了潜藏内心深处的邪恶，以及那卑微入骨的渴望。
　　“纵成帝，你也是孤家寡人。”
　　叶辰淡淡道，说不上恨，也谈不上怒，知丹神心境，自也明白那等不甘。
　　便如当年天魔入侵，吞了半颗天寂丹的他，明明望得见那道门，却终是踏不过。
　　那一瞬，他的不甘，更甚丹神。
　　良久，丹神才沉寂下去，潜藏几千年的话，一朝吐露，前所未有的畅快。
　　他的笑，又变的温和了。
　　两人再无话语，一个兢兢业业的炼丹，一个静心凝气的炼道；一个欲借叶辰成帝，一个欲借丹神进阶。
　　究竟是谁算计了谁，无人说的清。
　　......
　　.......
　　....。
　　大楚，天玄门地宫。
　　众准帝注视下，造化神王又咳了血，遭了红尘反噬，也遭了六道反噬，也气息萎靡了，若非造化撑着，他多半也会如人王那般，睡上几月。
　　“容吾歇会儿。”
　　造化神王摆着手，一屁股坐下了，又刻了一口老血。
　　并非他不够强，是红尘六道太诡异，涉及了时空，便是触犯了禁忌，特别是红尘，涉及时空的同时，还涉及了轮回，他对造化的反噬，更甚六道。
　　“把这俩人，送给洪荒得了，让他们去研究。”
　　地老揣着手道。
　　第几个了，这是第几个了，在场的准帝们，哪一个推演红尘和六道，不是以吐血告终的，一来二去，都被嚯嚯的一身伤。
　　“靠谱。”
　　天老捏了捏胡子。
　　话落，这俩货便被帝姬扔出了地宫。
　　众准帝干咳，各找各的座位，安稳稳的坐下了，如那帮不正经的老家伙，都变的乖乖的，生怕也被扔出去，如帝姬这等狠人，发起飙来，不是谁都扛得住的。
　　“叶辰与昆仑神女是一对儿，有意思。”
　　“历史轨迹改变，与剑非道一对儿；历史轨迹未改变，与叶辰是一对儿，一个帝尊徒儿，一个帝尊轮回，着实的新鲜。”
　　“你丫的，小点声儿，很尴尬的。”
　　一众神将扎堆儿，各个揣着手，你一言我一语，唧唧歪歪没完。
　　说便说了，这帮老家伙，还总有事儿没事儿，便瞅一眼东凰太心，你是真的出类拔萃啊！
　　“滚。”
　　东凰太心顿的炸了，如发狂的母老虎，拎了个板凳砸了过来，脸颊通红，不知是羞的，还是怒的，一双灵澈的美眸，燃放着娇艳的火花。
　　众神将这才老实，不再嘀嘀咕咕，换成传音了。
　　东凰太心深吸一口气，瞪向了造化神王，美眸的火苗越发旺盛，好似在说：再特么造谣，弄死你。
　　造化神王掀了掀眉毛，一声干咳，干脆背过了身，实话实说嘛！
　　剑神也干咳，天晓得原本的历史轨迹，发生了什么惊天变故，多半是乱套的。
　　事实上，造化神王看到的，仅是表相。
　　若叶辰在此，说的会是真谛，无论历史轨迹有无改变，昆仑的神女，自始至终爱的，都是诸天剑神话剑非道，只因帝尊的轮回身，承载了剑神的命。
　　......
　　.......
　　.。
　　丹神殿，门庭若市。
　　来拜访者颇多，说是来找丹神论道的，实则，是来查探消息的，自丹神接走叶辰，便杳无音讯。
　　可惜，来的人不少，却无人能见到丹神。
　　“有结界罩着，这要亲自培养吗？”
　　“搞不好，是在传衣钵，叶辰再出来时，或许便是丹神殿主。”
　　“得亏叶辰被捉时，未落井下石。”
　　一众老仙君聚首，议论纷纷，来了丹神殿已有三日，未见丹神，也未见叶辰，整个丹神仙山，都已与外界隔绝，无人知道里面是啥情况。
　　不止外界人，丹神殿自家人，也被挡在门外，连丹宗欲求见，也没能进去。
　　此刻的丹神，可没空搭理他。
　　足炼了三日，也未有出丹的迹象。
　　准确说，他还未炼到一半儿，九纹的帝道神丹，过程太繁琐，丹神也不敢大意，任何一个小差错，都可能致使炼丹失败，费心费力不说，还会浪费炼丹材料。
　　丹炉中，叶辰依旧盘坐，宝相庄严，静如冰雕。
　　沉静，还有玄奥道则显化，每有一道，都会刻入他的体魄，滋生出大道天音。
　　丹神闻之，更显欣喜，叶辰这个丹灵，比他想象中更不凡，他或许真能炼出帝道神丹，或许，也正能证道成帝。
　　“你若能成帝，老子跟你姓。”
　　叶辰心道，这个老头儿，是真的魔怔了，而且魔怔的还不轻。
　　若吃丹药便能证道，世间又哪来那么多遗憾。
　　打醒也一个醉酒的人容易，叫醒一个装醉的难。
　　此刻的丹神，便是那个装醉的。
　　缓缓收了心神，叶辰有静心凝气。
　　三日时间，道则炼的更加精粹，他已能望见冥冥中的准帝之门，此刻自是跨不过，机缘还未到。
　　而所谓的机缘，便在这炼丹炉中。


2670.第2670章 九纹丹成
　　第四日，悄然降临。
　　盘膝的叶辰，眉宇之间，多了一抹痛苦色，伴着仙草精华的融入，他之神躯，也在一点一滴的化灭，真正与精华相融。
　　这，会是一个极为痛苦的过程。
　　同样是做丹灵，但他与玄女、洛曦不同，两人入丹炉，几乎瞬间化灭。
　　而他，是慢慢的化灭，与精华慢慢的相融。
　　相比之下，他这丹灵，会受更多的煎熬。
　　这，不止要看炼丹手法，还要看炼丹的人。
　　丹神炼丹造诣夺天造化，远非丹魔可他们比，丹灵瞬间化灭，会影响丹的成功几率，如这般慢慢融合，才是正道。
　　第五日，叶辰已无肉身，仅剩元神。
　　第七日，他之本源、道则，包括帝道神蕴，皆成丹宗灵。
　　第八日，他之元神，逐渐稀薄下去。
　　叶辰开眸，嘴角浸满了笑意。
　　至第九日，丹炉之中，再不见他的身影，已彻底融合，成了一颗丹的雏形，有道则环绕，大道天音响彻，一道道丹纹，在缓慢的刻出，晶莹剔透，丹蕴磅礴。
　　再看丹神，脸色苍白无比，气息也萎靡，额头渗出的汗水，清晰可见。
　　炼的是九纹丹，纵巅峰准帝，也撑不住消耗，丹药是一把一把的嘴里塞，补充枯寂的法力。
　　“最后一株。”
　　丹神轻喃，将最后一株仙草，投入了丹炉，小心翼翼的控制着火焰，将仙草燃灭，炼出精华，缓缓融入丹的雏形中。
　　因仙草融入，帝道神丹上，又多一道丹纹。
　　“快了，快了。”
　　看着一道道丹纹刻出，看着雏形的神丹，正逐渐变得圆润，丹神激动万分，老眸有些凸显，布满了血丝，真欣喜若，好似，已看到了那至高无上的帝位。
　　“师尊？”
　　山外，有呼唤声响起，乃是丹君。
　　外界人好奇，他也好奇，好奇他的师尊，是否真在传叶辰衣钵，若真如此，那他得说道说道，他才是丹神的传人，凭何传给外人。
　　也得问问丹神，我还是不是你的徒儿。
　　“滚。”
　　这，便是丹神的回答。
　　比起炼帝道神丹，其他所有的一切，都不重要，莫说来的是丹君，纵来的是亲儿子，也一样如此。
　　一个滚字，听的丹君神躯一颤，蹬的退了一步，以为听错了，可那个滚字，却如万古雷霆，在他神海响彻。
　　没错，他没听错，丹神是要让他滚。
　　又一次，丹君咬牙切齿的，本还谦卑的神情，瞬时变的狰狞了，他不甘，也不敢相信，为了一个叶辰，他师尊竟这般骂他。
　　又有人前来，乃丹宗和丹峰。
　　先前的一声滚字，他们也是听的真真的，很本能的以为，丹神还在因先前的斗丹，而迁怒丹君。
　　“师伯？”
　　“滚。”
　　“师兄？”
　　“滚。”
　　接连两声滚字，骂的丹宗和丹峰一脸懵逼。
　　“啥情况，丹神是怎么了。”
　　“平日温和慈祥，鲜见发脾气，今日怎这般暴躁，骂了徒儿还不算，连带着师弟和师侄，也一并骂的狗血淋头，丹神殿除他之外，炼丹术最高的三人，都被骂了。”
　　“为了叶辰？”
　　身在丹神殿的众仙家，自是不少，多是来拜访的，好巧不巧的听见了，丹宗三人懵逼，他们也是一头的雾水，如此的暴虐，与记忆中的丹神，颇不相符。
　　“瞅见没，为了叶辰，把自家人都骂了。”
　　一座小山头上，太乙揣着手唏嘘道。
　　“这是对叶辰，有多器重。”
　　“我还是头回见丹神，发这么大脾气。”
　　司命啧舌道。
　　“这下安心了吧！”
　　太白看了看月心。
　　自九日前来了丹神殿，她就没走，不见到叶辰，哪能不担忧。
　　月心茫然，不明所以。
　　来人越来越多，丹神殿不小，山峰颇多，几乎每一个山峰上，都杵着人影，多为仙君，揣着手翘首以待，一副看戏的姿态。
　　“九日了，也该出来了。”
　　“多半在融合丹神炼丹奥义，也保不齐在闭关。”
　　“方才三个滚字，着实霸气啊！”
　　今日的丹神殿，极为热闹，嘈杂声此起彼伏，有丹神殿的炼丹师，也有来访的宾客，乌泱泱的。
　　轰！
　　议论声中，一声轰鸣响彻天地。
　　旋即，便见一道金色的光芒，自丹神仙山的山底，直插苍穹而去，将浩宇虚天，都戳出一个大窟窿，随之便是玄奥的异象，苍空异彩喷薄，仙雾朦胧的深处，有异象幻化，神龙盘旋，凤凰嘶鸣，白虎咆哮，玄武拓路。
　　“丹药？”
　　世人惊异，齐齐仰首，望见的乃一颗金色的仙丹，虽只葡萄那般大，却金芒四射，乍一看，以为是一轮骄阳呢？
　　“天哪！
　　九纹丹？”
　　一尊老仙君惊呼，眼神儿不是一般的好使，能望见金色神丹上，刻着的九道丹纹，极其的刺目。
　　“是九纹丹，是九纹丹。”
　　更多人望见，有外界来的仙家，也有丹神殿的炼丹师，各个眸光熠熠，多有人舔着嘴唇，时隔不知多少岁月，丹神又出九纹丹，在炼丹界，这就是说神话。
　　“第九道丹纹，有丹之蕴。”
　　丹宗也在看，心砰砰直跳，自能认出，那是一颗货真价实的九纹神丹。
　　“难怪九日不出，师伯在炼丹？”
　　丹峰下意识道。
　　“师尊并非刻意骂我等，是我等惊扰了他炼丹。”
　　丹君这般笃定，有些自欺欺人，给自己挨骂，找了一个很好的理由。
　　他的师尊，还是很关爱他的，嗯...必定如此。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　世人看时，轰声顿起，晴朗的天地，瞬间昏暗，缥缈之上，有乌云翻滚，云中电闪雷鸣，更有一股强大的威压。
　　那是丹雷，每一道雷，都能在乾坤中，刻出痕迹。
　　“有生之年，竟真能见九纹丹。”
　　昊天仙君激动不已，已从山峰跨出，一步来到了丹神仙山，想近距离看清一些。
　　然，未等他站稳，便被蓦然显化的一剑，劈的翻飞了出去，倒飞的身体，一路撞塌了十几座山峰。
　　出手的，自是丹神。
　　丹神终是出山了，扶摇直上，立在了苍空，手提着一柄仙剑，嗡鸣而动，往日温和慈祥的他，此刻煞气浓厚，威压强大，意思便是说，谁敢踏足这片天地，力斩不赦。
　　无需他说，也无人敢上前。
　　今日的丹神，气质冰冷的吓人，莫说外界人，连自家的炼丹师，都看的心灵战栗，还是第一次见丹神这般，连当年与修罗天尊斗战，都没如此凶神恶煞过。
　　丹神垂眸，看向丹宗、丹君和丹峰，眸有凶光。
　　丹宗见之，心神一瞬恍惚。
　　与丹神相处几千年，他自知丹神的眼神儿，代表的是何寓意，这是要让他们走开啊！
　　正是知道这寓意，他才心神恍惚。
　　我是丹宗啊！
　　是与你情同手足的兄弟啊！
　　我们有过命的情谊，竟还这般防着我？
　　丹神不语，眸光更凶厉。
　　丹宗摇头一笑，一手拉着丹峰，一手拉着丹君，默默退出了丹神仙山。
　　那一瞬，他有一种心境，前所未有的凉，有些不认识丹神了，那凶厉的眸光，太过吓人。
　　丹神收眸，瞥向了四方，目中寒芒四射。
　　众仙君干咳，走到半道的人，又都折返了回去。
　　此刻的丹神，为了护丹，是六亲不认的，连丹宗他们都被撵了出来，谁再敢踏在那片天地，哪怕是亲生骨肉，也会遭到攻伐。
　　丹神无视所有人，只看苍缈，只盯着帝道神丹。
　　他眼中，也只有它，那或许会是他，封帝的机缘，看着它，便如看着帝位。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　丹雷更肆虐，非一般的雷电，一次又一次将帝道神丹劈飞，每被劈飞一次，世人心灵便震颤一次；每被劈飞一次，丹神心灵便刺痛一下，生怕帝道神丹毁灭。
　　还好，帝道神丹够能抗，生生扛过了丹雷。
　　不知何时，雷电才湮灭。
　　浩渺虚无上，仅剩那一刻帝道神丹，如骄阳，亿万光芒四射，有古老异象伴生，亦有大道天音响彻。
　　“九纹丹，成了。”
　　世人喃喃，看的心神恍惚。
　　得见世间出九纹，便如得见世间出大帝，意义非凡。
　　而他们，皆很荣幸，见证了这历史性的一幕。
　　不是吹，就那么一瞬，有太多人老仙君，眸中闪过精光，颇有抢丹的架势。
　　帝道神丹太耀眼，谁不喜欢，若吞了，搞不好能封位大帝。
　　在帝位面前，其他都是虚妄。
　　贪婪之心，让太多人本有的心智，都被丹的光芒蒙蔽。
　　可惜，却无一人敢上前。
　　只因丹神的杀机太强，而那片天地，又刻满了帝道的阵纹，谁敢妄自踏入，下一瞬，便会遭丹神攻伐，纵不死，也会被帝道阵纹抹灭。
　　先前的昊天仙君，便是血淋淋的例子。
　　此刻，那货还瘫在一座山峰上，唧唧歪歪呢？
　　“成了，成了。”
　　最激动的，还是丹神，老躯巨颤，泪流满面，连铮鸣的仙剑，也在不经意间，从手中脱落而出，双手捧着，去接丹药。
　　帝道神丹落下了，在虚无上，勾勒出了一道绚丽的弧度。
　　然，落着落着，便见帝道神丹，定在了虚空。
　　万众瞩目下，帝道神丹光辉四射，竟以肉眼可见的速度，化成了一道人影，身形挺拔，黑发如瀑，五官轮廓一点一滴的刻了出来，并未穿衣服，却是以奥妙道蕴，化成了虚幻的衣衫。
　　“叶...叶辰？”
　　世人见之，集体一愣。
　　好好的一颗帝道神丹，竟化成了叶辰的模样，正立在虚无，微闭着双眸，惬意的扭动着脖子，其身上光芒，更甚帝道神丹，玄奥的道则，缠绕其身，缥缈的达到天音，响满了乾坤。
　　此刻，大圣境的小石头精，已成过去，如今的他，已是货真价实的准帝。


2671.第2671章 谁的嫁衣
　　“啥...啥个情况。”
　　“丹神炼的帝道九纹神丹，怎会化成叶辰。”
　　“难不成，他吞了丹药？”
　　天之下，上到仙君，下到星君；上道丹宗，下到丹童，皆一脸的懵，无人能解释这画面，好好的一颗九纹丹，咋就化成人形了。
　　而且，化的还是叶辰。
　　天地，在这一瞬，变的静悄悄。
　　所有人都屏了呼吸，生怕一个大喘气儿，错过精彩的桥段儿。
　　“你...你.....。”
　　经久的宁静，终是因丹神的话语，被彻底打破。
　　丹神老躯直颤，指着叶辰的手，也颤到不行，再无温和的神色，有的尽是狰狞，双目猩红。
　　他人看不出，可身为丹神的他，怎会看不出，做丹灵的叶辰，并未死，非但没死，还吞了他的丹。
　　只是，他不解，不解叶辰是如何复活的，分明被他炼死了才对。
　　不解就对了。
　　是他小看了叶辰，炼了道，也化了道，以人化道，以道成人，他是死了，可灵还在、道还在。
　　“前辈，貌似晚辈的演技，更胜一筹。”
　　叶辰微笑，一语缥缈，雪白的长发摇曳，虚幻的衣衫飘动，如一尊谪仙，道蕴浑然自成，比起丹神的眸，他的双目，就古井无波了，深邃而清明。
　　“你早知道？”
　　丹神咬牙切齿了。
　　“前辈未免太小看大楚皇者了。”
　　叶辰悠笑，“酒是好酒，茶是好茶，好酒配好茶，算计配算计嘛！
　　人生还是那场戏，你我，皆是演员。”
　　“你....。”
　　丹神蹬的退了一步，一口气没喘顺，当场喷了老血。
　　至今，他方才明白，谁才是被算计的那个。
　　他在演，叶辰同样在演，在喝道酒的那一瞬，便已是一场戏。
　　他震惊，他不敢相信，震惊叶辰的心智，不敢相信叶辰的魄力，大圣境的修为，竟敢以身犯险，喝了道酒，也情愿被捉，只为将这场戏，演到最逼真，连他都骗过了。
　　事实证明，叶辰的演技，更胜他一筹。
　　哪里是他在算计叶辰，自始至终，都是他在为叶辰做嫁衣。
　　这场大戏，叶辰才是主角。
　　而他，只是一个配角，一个可怜的配角，寻了几千年的炼丹材料，耗费他无数心血炼出的帝道神丹，却成了他人的造化。
　　两人的对话，世人听的真切。
　　智商在线的人，瞅了瞅叶辰，又瞧了瞧丹神，瞬间懂了。
　　“丹神救叶辰，原是为了做丹灵。”
　　“此番看来，的确如此，难怪九日不出，好大的算计。”
　　“可惜，他算错了。”
　　世人的言语，响满各个山峰。
　　唏嘘、啧舌、震惊、哀叹，各种声音，交织成了海潮，唏嘘叶辰的算计，啧舌丹神的筹谋；震惊叶辰的手段，哀叹丹神的败落。
　　这是一场戏，但也是一场博弈，一场专属丹神与叶辰的博弈。
　　丹神演技精湛，叶辰演技却是超神。
　　那个大圣境的小石头，算到了每一步，可那每一步，都惊险无比，都是在鬼门关外徘徊，敢喝道酒、敢被束手就擒、敢进天牢，任何一步出了差错，都是一条黄泉路。
　　偏偏，叶辰就做了。
　　他何止有魄力，简直胆子大破天。
　　堂堂丹神殿主、货真价实的准帝巅峰，竟被他一步一步的牵着走。
　　这一仗，他赢的漂亮。
　　这一仗，也很好的诠释一个...古老早有的真理：富贵险中求。
　　的确，这个富贵，比想象中更惊险。
　　可以得见，叶辰那看似淡然的笑，饱含着一抹后怕。
　　一场亦真亦假的大戏，他演的是胆战心惊，任何一步走错，都会万劫不复。
　　悟道茶、道蕴酒，他早在诸天便知。
　　一茶一酒，分开来乃世间珍宝，若两物同用，便是厄难了。
　　如那夜，他嘴角溢血，便是两物所致。
　　他本可以用轮回化掉，不过，为了计划，戏还是要演的。
　　喝过悟道茶，又来道酒，在那一瞬，他已看破丹神的算计，必知他喝过悟道茶，也才有了这道蕴酒，以沉淀他的道则，用作丹灵，以便炼入帝道神丹中。
　　可惜，丹神算天算地，还是算漏了他的阅历，演技也不怎么到家，在他的面前，丹神掩饰的再好，也遮不住那份强烈的欲望。
　　所以，他算计了丹神。
　　所以，才有了那场惊天的计划。
　　拿命在赌，他搏的便是那个机缘，成准帝何等艰难，无那逆天的造化，自也无逆天的进阶。
　　幸好，他赌赢了，成功化身为道，也成功以道成人，吞了帝道神丹，也突破了境界。
　　自然，这也归功于他的演技。
　　不在九幽黄泉走一遭，也望不见凌霄仙阕。
　　“偷鸡不成蚀把米。”
　　昊天仙君唏嘘，颇知丹神的心境，筹谋几千年，寻了材料，也寻了丹灵，炼出了九纹帝道神丹，可他，未算到最后一步，功亏一篑。
　　“丹神哪！
　　今日着实对你刮目相看了。”
　　“比起此刻的他，我更喜欢平日温和慈祥的丹神。”
　　“伪装的真好。”
　　依是如海潮的议论，响满丹神殿，世人第一次看清丹神，前与后的某种落差，让人难以接受。
　　“师兄，你变了。”
　　丹宗喃喃。
　　至今，他犹不敢相信，他一向敬重的师兄，竟会算计一个小辈，为了炼丹，无所不用其极。
　　就是不知，若让他知晓丹神，也曾将他列为丹灵后补时，会是何种神情。
　　丹峰不语，笑的有些莫名，心境与丹宗一般无二，何曾想到他敬重的师伯，竟也这般邪恶。
　　相比他俩，丹君的脸色，就狰狞到扭曲了，还是颇忠心的，见叶辰吞了九纹丹，那叫一个愤怒。
　　丹神殿炼丹师的神情，也各不相同，茫然的有、不甘的有，愤恨的有，叹息的有，将各种情感，演绎的淋漓尽致。
　　若非今日这场大戏，都不知何为丹神的。
　　“人生处处有惊喜啊！”
　　司命啧了舌。
　　“明枪易躲，暗箭难防，丹神玩儿的高啊！
　　差点儿被他绕进去。”
　　太乙说着说着便笑了，却是一抹冷笑。
　　“可惜，他挑错了对手。”
　　太白捋了胡须，一脸意味深长。
　　这厮表面跟没事儿人似的，却颇想对而叶辰竖个大拇指，而后来一嗓子：干的漂亮。
　　月心没说话，只见眸中有泪，是激动，也是欣喜。
　　那是他大楚的皇者，是一尊战神，也是一个谋士，集力量与智慧于一身，饶是丹神，都败的一塌糊涂。
　　“后生可畏。”
　　太多老家伙感慨，这场惊天大局，他们是做不来的，也无人敢做。
　　他，是拿命在赌。
　　赌不赢，便是身毁神灭，叶辰有的魄力，他们没有。
　　噗！
　　议论声中，丹神又喷血。
　　许是炼丹消耗太大，也许是怒到内伤，踉跄一下，未曾站稳，险些一头栽那。
　　待站稳，他才抬眸，往日清明的老眸，有些凸显，布满了血丝，将眸子染的猩红，看叶辰的眼神儿，满含怨怼，也满含愤怒。
　　正是叶辰，破灭了他的希望。
　　叶辰不语，翩然而立。
　　他赢了，却未有嘲讽，亦无讥笑，反倒有一丝悲，不知该怜悯丹神，还是该憎恨这残酷的法则。
　　便是它，把希望的终点，定成了绝望。
　　也是它，把芸芸众生，做成了玩物。
　　本是一片大好红尘，却太多人因它，扭曲了心灵。
　　算计也好，演戏也罢，皆是不甘的嘶吼，亦是悲怆的咆哮，那是来自天堂的葬歌，亦是出自地狱的丧钟，为倒在证道路上的盖世人杰们...而鸣唱。
　　那条路，铺满了太多血与骨。
　　不出意外，丹神也会是其中一个，可恨又可怜，可悲又可叹，不止输给了叶辰，也会输给残酷的法则，任他如何哀嚎，也得不到冥冥中半分怜悯。
　　“这一场，吾认了，可老夫，还没输。”
　　“吞了你，吾一样可证道。”
　　丹神终是站稳了，狞笑的看着叶辰，眸中最后一丝清明，也被欲望和不甘所掩盖。
　　“丢了初心，又哪来的大道。”
　　叶辰一语平平淡淡，“前辈眼中的帝，未免太廉价。”
　　“吾要成帝。”
　　丹神一声咆哮。
　　“师兄。”
　　“神挡杀神，佛挡诛佛。”
　　丹神怒嚎，不顾丹宗的呼唤，一步踏碎了凌霄，直奔叶辰杀来，如一头疯了的恶魔，已把叶辰，当做了他的帝道神丹。
　　莫说是叶辰，纵是他的亲生孩儿，他也会吞。
　　疯了，他是疯了。
　　为了成帝，已不惜抛却世间一切，纵成孤家寡人，也要看一眼那天外天。
　　铮！
　　仙剑铮鸣，丹神一剑划出了一条沧桑的仙河，劈开了乾坤，裂开了阴阳，乃是最巅峰的一击，纵老仙尊，也不敢硬憾。
　　叶辰未言语，在仙河临身的那一瞬，身体蓦的虚化了，乃帝道缥缈。
　　老仙尊不敢硬抗，他也一样，丹神不是一般的巅峰准帝，所属至强级，方才突破准帝的他，还未来得及稳固境界，还未来得及化解帝道神丹药力，硬战必败。
　　轰！
　　苍天崩塌了，被斩成了两半。
　　叶辰遁天而走，避过了丹神绝杀，如一道神芒，直插丹神仙山地底。
　　他的身价宝贝，还在里面放着呢？
　　“镇压。”
　　丹神嘶吼，一掌凌天而下，万丈大的五指印，压向自己的道府仙山，俨然不顾丹神殿底蕴，也俨然不顾山中栽种的仙花异草，只为镇压叶辰。


2672.第2672章 疯了
　　轰！
　　巍峨的丹神仙山，瞬时崩塌，无数珍贵的仙料，荡灭成灰，大好的地势，也一掌崩灭，底蕴外泄，异彩喷薄，聚集无数岁月，一瞬魂归天地。
　　同一时间，一层乌黑的光晕，以丹神仙山为中心，无限蔓延八荒。
　　退！
　　嘶嚎声此起彼伏。
　　光晕太强，所过之处，乾坤逆乱，空间寸寸崩碎，一座座仙山，一座接一座的倾塌；一座座殿宇，一座座的炸灭，不知多少丹神殿炼丹师，因此而魂飞魄散，亦不知有多少人，被光晕撞得肉身成灰。
　　“疯了，丹神疯了。”
　　四方皆是大骂声，丹神一掌，毁天灭地，太多人遭了大殃，距离较近的仙君，也不例外，整个丹神殿，瞬间祸乱一片。
　　碎石纷飞中，叶辰冲天而起，手提着定海神针，身形狼狈不堪。
　　杀！
　　丹神咆哮，席卷滔天煞气而来，每一缕煞气垂落，都如山沉重，碾压着乾坤，多有修为薄弱者，被压成一滩血肉。
　　叶辰腿脚还是很麻溜的，三五个跨越，落在了一座残破的山峰。
　　“你妹的。”
　　身在叶辰那片天地的仙家们，破口便骂。
　　明知被人追杀，就往人少的地方跑嘛！
　　就这扎堆儿，你特么跑这来浪，俺们倒是不怕你，怕的是后面那位，发了狂的丹神，还是很尿性的。
　　叶辰无视，瞬身来到了月心身前，拂手将其收入一尊宝塔中。
　　一同被收的，还有司命、太乙和太白。
　　既是要反了，他仨也得带走，以丹神和殷明的秉性，若捉不住他，必迁怒他人，能放过他们才怪。
　　轰！
　　丹神到了，又是霸天绝地的一掌，庞大的五指印，遮的天地暗淡，更有古老篆文刻画，那是他的道则，每一道都融了灭世之威。
　　叶辰冷哼，手中铁棍嗡动，瞬间变得铜柱般庞大，一柱擎天而去。
　　噗！
　　丹神的掌印，被戳出了血洞，蹬的一步后退，踩塌了一片虚空。
　　“这么强？”
　　遁走的仙君们见之，满目惊色。
　　丹神可不是一般的巅峰准帝，一个小准帝，一棍竟戳的他后退，那小石头精，战力是有多可怕。
　　“丹神炼丹耗损太多，不在巅峰状态。”
　　“且叶辰吞了帝道神丹，必有力量加持，此消彼长而已。”
　　“纵如此，也够吓人。”
　　仙君们一边遁走，一边嘀咕，尽量躲的很远，发了狂的丹神，太过暴虐，距离近了，必会遭大殃，那些肉身已破灭的仙家，便是血淋淋的例子。
　　“给吾捉住他。”
　　丹神嘶嚎，又是一步踉跄。
　　令下，丹神殿长老，齐齐升天，清一色的准帝，不乏准帝八重九重。
　　丹神是何等秉性，暂且不论，但绝不能让叶辰逃出丹神殿，他吞了帝道神丹，三番五次招惹丹神殿，若这般放走，丹神殿颜面何存。
　　“镇压。”
　　丹神殿大长老暴喝，御动神印，凌空压来，乃是一尊准帝巅峰，虽是炼丹师，却战力霸绝，本命神印更可怕，还未真正落下，乾坤便已崩灭。
　　滚！
　　叶辰冷叱，一棍抡翻了神印。
　　噗！
　　本命器遭重创，丹神殿大长老喷血，横翻了出去，眸中还有震惊色，他是准帝巅峰啊！
　　竟一招完败，那个准帝一重的石头精，开了神级挂吗！
　　灭！
　　丹神殿二长老杀至，凌天布列阵纹，欲封杀叶辰。
　　破！
　　叶辰一棍直插天宵，搅动了风云，流转的阵纹，还未聚成阵法，便被成片的炸灭。
　　死吧！
　　三长老杀至，却是极为尴尬，还未等出手，便迎面挨了叶辰一棍，后到的四长老，也好不到哪去，本命法器方才齐出，便被叶辰一棍敲碎，最惨的是五长老，气势汹汹而来，被叶辰一记大摔碑手，抡翻了出去，肉身崩毁。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声中，虚天的一幕，有些无法无天了。
　　所谓无法无天，是指叶辰，真是一棍一个，抡的丹神殿长老漫天飞，上去一个，被打翻一个，多有人肉身爆灭，血雾汹涌，染满了浩宇天穹。
　　“这特么的...打苍蝇吗？”
　　昊天仙君嘴角直扯，看的俩眼发直。
　　要知道，围攻叶辰准帝，最弱的都在八重天，却是被他一人，锤的分不清东南西北，见过凶悍的，未见过如叶辰这般凶悍，才只准帝一重啊。
　　昊天仙君笃定，他若冲上去，若挨上一棍，感觉必定也很酸爽。
　　“太强了。”
　　“华山未来的掌教，道经认主之人，果然不是盖的。”
　　“未免太霸道了。”
　　震惊的何止是昊天仙君，在场的仙家，哪一个不是暗自吞口水，叶辰之彪悍，远超预料。
　　“挡我者死。”
　　叶辰一喝铿锵，震颤苍穹。
　　大楚的第十皇者，真有气吞八荒之势，拎着定海神针，在人潮的汪.洋之中，大开大合，每有一棍抡出，必有血雾弥漫。
　　丹神殿强者，愣被他一人，杀的溃不成军。
　　噗！
　　丹神又喷血，身形摇晃，未有参战，却颇有栽下虚天的架势，他并未受伤，一切皆因炼制九纹丹的消耗，又妄动法力，或者急火攻心，伤了根本。
　　“师尊。”
　　丹君登天而来，将其搀助。
　　“君儿，为师对你可还好。”
　　丹神站稳脚跟，笑中硬生生的多了一抹温和。
　　“一日为师，终身为父，师尊教导之恩，没齿难忘。”
　　“如此，那便帮为师个忙。”
　　丹神一笑，一掌按在了丹君天灵盖，掌心有漆黑漩涡显化，乃是一种类似吞天魔功的邪恶仙法。
　　啊....！
　　丹君惨叫顿起，浑身法力、精元、本源、血脉....所有的一切，都被丹神强势吞噬着，本是一个鲜活的人，却愣是以肉眼可见的速度，枯萎下去，脸庞痛苦到扭曲。
　　他之惨叫，惹得四方瞩目。
　　“这......
　　。”
　　见丹神在吞噬丹君，众仙家心神顿的一凉。
　　“疯了，丹神真疯了。”
　　“那是他的徒儿啊！
　　亲如子嗣，竟也下得去手？”
　　“是想借丹君，恢复战力。”
　　“可这，也未免太狠了。”
　　世人的唏嘘啧舌，又响满天地。
　　丹君太凄惨，莫说众仙家，连丹神殿的人，也是下意识的后退，双目怔怔，何曾想丹神，为了恢复战力，竟要吞他的徒儿，心是有多痕哪！
　　“疯了，丹神疯了。”
　　距离丹神较近的小辈炼丹师们，心灵战栗，满目的惊恐，退着退着，转身便跑。
　　丹神眸中寒光乍现，漆黑的漩涡蔓延，遁走的小辈炼丹师们，皆被扯入其中，修为不济，当场被吞灭，化成了精纯的养料，没入了丹神体内。
　　啊....！
　　凄厉的惨叫，蔓延八荒。
　　那几个瞬间，不知有多少炼丹师，被丹神吞噬，画面之血腥，更甚另一片天地的混战。
　　“师尊，我是你的徒儿啊！
　　我们亲如父子。”
　　丹君泪流满面，还在挣扎，却被死死束缚着，哀嚎声如厉鬼般凄厉。
　　“你命是吾救的，如今还回来，当是了却一段因果。”
　　丹神说道，明明在吞噬丹君，可脸上，却偏偏挂着一抹慈和的微笑，依如和蔼的老爷爷。
　　因吞噬，他枯败的法力与精元，迅速补充，只愿在最短的时间内，恢复消耗，而后拿下叶辰。
　　“我是你的徒儿啊！”
　　“我是你的徒儿啊！”
　　丹君还在哀嚎，眸子凸显，神色恐惧。
　　这一瞬，有一种名为信念的东西，伴着他不断枯萎的身体，慢慢破灭了，身体冰冷到毫无温度。
　　丹神，便是他的信念。
　　通多少年了，他都奉其为神明，更是将其当慈父一般看待。
　　可如今，父亲要杀孩子，那等心境，比死还难受。
　　啊....！
　　丹君哭着哀嚎，如一个没了娘的孩子，无法接受这残酷的现实。
　　他之心神，崩溃了。
　　众仙家倒抽冷气，皆下意识后退。
　　许是丹君哀嚎太悲怆，还在围攻叶辰的丹神殿强者，也不由侧眸，待见那一幕，一瞬都怔了。
　　莫说他们，连叶辰都皱了眉。
　　丹神疯了，披头散发，笑的狰狞，哪还有半点儿人的姿态，分明就是一头恶魔，抛却了世间所有。
　　“师兄，速速罢手。”
　　丹宗嘶喝，如一道神芒射来，他虽是心寒，但依旧抱有一丝希望，愿救下丹君的命。
　　“滚！”
　　丹神冷哼，一掌抡飞了丹宗，连带着后到诸多丹神殿长老，也一并打翻了出去。
　　望着翻飞出去的众长老，丹君哭了。
　　在湮灭的前一瞬，他又泪流满面，他的师尊要杀他，可叔伯们的举动，却让他临死前，对着冰冷的世间，有了一抹可怜的温存。
　　血风汹涌，他彻底葬灭在漆黑漩涡中。
　　他死了，死在了师尊手中，耀武扬威一生，嚣张跋扈一世，却死的凄惨，让人不免哀叹。
　　叶辰静静望着，神情淡漠，一个不是对手的对手，在悲怆中葬灭，更多的是凄凉。
　　哎！
　　身在丹炉中的司命他们，多是一声叹息。
　　再看丹神，满脸的惬意，雪白的长发，一丝丝一缕缕化作了血红，猩红的眸，多了暴虐的魔光，滚滚的魔煞，吞天纳地。
　　此刻，他不在是人，而是一头不折不扣的魔头。
　　“吾...要成帝。”
　　战力恢复的丹神，又望向叶辰，血色的眸子，直欲凸出眼眶，欲望让他魔怔，愤怒已让他癫狂。


2673.第2673章 潜藏内心的邪恶
　　“你，成不了帝。”
　　叶辰开口，一话说的平淡，无喜无忧，无恨无怒。
　　说着，他便祭了域门。
　　此处这般大的动静，殷明不可能不知，得在他反应过来前，杀到天牢，救出***王和修罗天尊。
　　如此，便是功德圆满。
　　如此，便再无顾忌了。
　　接下来，便是大闹天宫，上天下界，任他翱翔。
　　届时，道祖出来还好，若依旧不出，那就闹他个天翻地覆，闹到道祖看不下去为止。
　　“拦下。”
　　丹神殿长老暴喝，一个接一个的杀入了域门。
　　磅！
　　哐当！
　　砰！
　　铿锵！
　　其后，未闭合的域门中，便传出这等嘈杂之声。
　　继而，那些方才杀进去的丹神殿长老，又一个个的倒飞了出来，多是头破血流、多是肉身成血雾，又感受了一下叶辰铁棍的威力，真是一棍一个。
　　“哪走。”
　　丹神嘶嚎，一个瞬身，遁入了域门中。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　旋即，便闻这等声响，轰声震颤九霄。
　　无需去看，便知域门之中有大战，而且，还是极为惨烈的大战，也得亏是帝道级域门，若换做普通域门，多半已崩裂。
　　噗！
　　万众瞩目下，一道血淋人影，自域门中横翻出来。
　　仔细一瞅，竟是丹神。
　　见之，世人又震惊。
　　要知道，丹神已恢复战力，与叶辰独战，竟被打出了域门，若说那个准帝一重未开挂，鬼都不信的。
　　一瞬，域门闭合，叶辰也已消失不见。
　　啊.....！
　　丹神披头散发，双目猩红，怒到更发狂。
　　“找，给吾找。”
　　“捉叶辰者，赏九纹丹。”
　　丹神的咆哮，声如雷霆，震颤着仙穹，整个天地都嗡隆隆的，不知有多少丹神殿弟子，被震成血雾。
　　众长老对视一眼，深吸一口气，直奔一方追去，好似能锁定叶辰位置，直奔一方追去还是那句话，帝道神丹不能白吞，丹神虽黑化，却依旧是丹神殿的主宰。
　　若还想留在丹神殿，那丹神的命令，他们得听。
　　至于丹宗他们，则笑的疲惫，最后看了一眼丹神，默然转了身。
　　一起的，还有诸多小辈弟子，真真怕了，紧紧跟随丹宗他们，映着夕阳之光，渐行渐远。
　　丹神，已非往日的丹神。
　　丹神殿，也已非昔年的丹神殿。
　　这片看似是家的仙山，再无家的温暖，对丹神失望至极，便也不会再留在这里，都累了。
　　哼！
　　丹神一声冷哼，一步踏出山峰，席卷滔天魔煞。
　　自始至终，他都未去看丹宗他们一眼，他那邪恶的脑海中，仅剩叶辰了，定要将他吞了。
　　“快快快。”
　　嘈杂声不断，众仙君也未闲着。
　　特别是准帝巅峰的老仙君，一个比一个跑的快，眸中精光四射，覆满了寒芒。
　　他们是去追叶辰了不假，但不是为丹神而追，也不是为了九纹丹，而是为了自己。
　　待拿下叶辰，还要什么九纹丹。
　　今日，已知丹神之秉性，为了帝道神丹，已然疯了，亲如子嗣的丹君，都被吞了，还有啥，是他干不出的。
　　可这么说，纵捉到叶辰，纵将叶辰交出去，丹神也不可能给他们九纹丹，非但不会给，还会被灭口。
　　既如此，为何要帮他捉。
　　都是准帝巅峰，你有成帝的机会，我等也有，吞了叶辰，保不齐能证道。
　　一旦成帝，什么丹神殿，什么天庭，什么天界，都是虚妄。
　　于是乎，本是人影乌泱的丹神殿，瞬间空旷了，有去追杀叶辰的，有去看戏的。
　　所谓的人心，在这场动乱中，演绎的惟妙惟肖。
　　在帝位面前，丹神会疯狂，老仙君们也一样。
　　为了至高无上，都暴露了潜藏内心的邪恶。
　　噗！
　　帝道域门通道中，叶辰咳血不止，踉踉跄跄，站都站不稳了，本该红润的脸色，惨白无比。
　　先前，丹神杀入域门，那是不要命的攻伐啊！
　　强如他，也战的凄惨，半个神躯，都被打得爆灭，每一道伤口，都泛着幽光，乃是丹神杀机，化灭着他之精气。
　　丹神拼命，他也拼命，以惨烈的代价，将丹神打出了域门。
　　“小子。”
　　司命皆自宝塔中探出头，满目的担忧。
　　“无大碍。”
　　叶辰摆手，当即盘膝闭眸，往口中塞了一把丹药。
　　继而，便见他破裂的肉身，以肉眼可见的速度，重塑着血与骨，璀璨的金芒，笼暮他的全身，强势抹灭着杀机，稳固着道根本源。
　　此恢复力之霸道，看的司命三人，都猛吞口水。
　　这，都归功于帝道神丹。
　　至此，神丹的药力，都还未吸收，也正是九纹神丹的神力，才加持了叶辰的恢复力，通体笼暮金光之下，浓郁的丹药香，都载着一缕缕气蕴。
　　“九纹丹，果是不凡。”
　　三人舔了舔嘴唇，从未见过九纹丹，更莫说吃了，见叶辰浑身冒光，也想找一个颗尝尝。
　　叶辰神明，宝相庄严，极尽运转功法，将神丹药力，灌入四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，力量的充盈，让他萎靡的气血，又磅礴起来。
　　身为修士，他也是第一次吞九纹丹，真真的霸道。
　　此丹，不止有药力，还有道蕴，或许不能助丹神证道，但却能助他进阶准帝。
　　“这小子，胆子是真够大的，拿命赌啊。”
　　司命啧舌。
　　“要说丹神也是，直接捉了叶辰，直接炼不就行了，还整这么多弯弯绕绕，绕着绕着，把自个绕进去了吧！”
　　太乙揣起了手，唏嘘不断。
　　“你懂个屁。”
　　太白瞥了一眼，“没有道酒和悟道茶相互作用，又怎能沉淀叶辰的道蕴，不懂炼丹，就少搁这唧唧歪歪，容易暴露智商。”
　　“你的智商，也高不到哪去。”
　　司命话语悠悠，“还未看出，此乃三个人的博弈。”
　　“三个人？”
　　“叶辰、丹神、殷明。”
　　司命淡淡说道，“搞搞清楚，叶辰是殷明的菜，是丹神在抢饭，所谓弯弯绕绕，无非是走个过场而已，殷明不捉叶辰，又怎能从丹神那，得到他想要的好处；丹神不给他好处，又怎能轻易得到叶辰。”
　　“那叶辰，扮演的是啥个角色。”
　　两人挑眉道。
　　“是局中人，亦是观棋者，他与殷明博弈，亦是与丹神博弈，同时，又在看殷明与丹神斗。”
　　“啧啧啧。”
　　太乙与太白皆啧舌，若非司命道出，都未悟到这层深意的，是他们想的太简单，至今才整明白。
　　所以，他们的智商，与叶辰还是差点儿。
　　这场三人博弈，叶辰自开始便知晓，一场大戏，不知要拼演技，还要拼智商。
　　不过，比起殷明和丹神，他还多一种：魄力。
　　无那在鬼门关溜达的的大魄力，也造不出这嫣红的嫁衣。
　　“能从殷明面前抢饭，丹神得付出多大的代价。”
　　“那货有钱，富得很。”
　　“不过，今日一事，他的名声，算是荡然无存了。”
　　司命他们还在说，丹神殿的一场大戏，忒特么精彩了。
　　月心并无言语，不善权谋，也搞不懂权谋，只看着叶辰，她家的皇者安然无恙，如此便好。
　　她是沉默，可感慨还是有的，丹神的黑化，让她措手不及。
　　四人注视下，叶辰豁然开阖。
　　他双目更显清明深邃，还有点点星光闪烁，已然恢复巅峰战力。
　　至于神丹的药力，还在慢慢化开。
　　“小子，你今日，算是把俺们，都拉上你的贼船了。”
　　太乙揣着手道。
　　“如此，不造反也得造了。”
　　“与我交好，你以为殷明与丹神，会放过尔等？”
　　叶辰淡道，透过域门通道，望看外界，似在辨认方向。
　　“这倒也是。”
　　三人干咳，也得亏叶辰把他们塞进来了，不然，以丹神和殷明的秉性，不将他们活剐了才怪。
　　“可有去处？”
　　三人皆问。
　　“去天牢劫俩人。”
　　叶辰说的颇随意。
　　“别闹。”
　　三人听的嘴角一扯，方才逃出丹神殿，又要往火坑里跳，你是脑子进水，还是被驴踢了，敢去天牢劫囚，能活着出来吗？
　　叶辰置若未闻，瞬身出域门，落在了一座道府中。
　　府中一座湖心亭，有一人正盘膝吐纳，正是应劫的天清。
　　叶辰蓦然显化，惊得天清一愣，“星君，你....。”
　　叶辰不语，一个拂手，也将他塞进了宝塔。
　　天清一脸的懵。
　　司命他们，也是一头的雾水，看天清的眼神儿，颇是奇怪，同朝为官，自是认得这个小星君，乃最低阶的九品官儿。
　　“圣主，他也是转世？”
　　月心望向叶辰，未吐露人言，是以传音询问。
　　“故乡人。”
　　叶辰一笑，又祭了域门，也来不及解释。
　　此乃帝尊第一神将，月心自不认得，加上又是应劫再应劫，这若说出，真怕月心的脑子，转不过弯儿。
　　月心挠了头，上下扫量天清，记忆中，确定没有这个人。
　　不过想想，也便释然了，大楚何其大，人何其多，也不是哪个她都见过。
　　几人目光奇怪，看的应劫天清浑身不自在，他倒是敬业的很，丹神殿那边那么大动静，都未惊动他，就躲在自己府邸修炼。
　　“知道找你来干啥的不。”
　　太乙戳了戳天清。
　　“不知。”
　　天清摇了头。
　　“造反的，俺们要造反了。”
　　“看你眉清目秀，骨骼惊奇，必是万中无一的人才。”
　　“于是乎，便把你捎上了。”
　　仨老家伙你一言我一语，围着应劫天清，说的贼有情调，而且，脸上都还挂着意味深长之色。
　　天清听的脸色苍白，造反？
　　对，他没听错，这帮人是要造反，可为嘛要捎上我，以为的修为，还不够仙君一口气吹的呢？
　　这一瞬，天清的脸上，刻满了一句话：我想回家。
　　叶辰微笑，继续赶往天牢。
　　他心中，还是颇有一分希冀，期望第一神将应劫过关，也期望在天界应劫过关。
　　如此，大闹天宫，会更热闹。


2674.第2674章 劫囚
　　轰！
　　轰隆隆！
　　上仙界嗡隆不断，多见一道道长虹，划过天际，威压太强，碾的乾坤动颤，有仙君亦有仙尊，各个都是准帝巅峰境的大能，双眸璨璨，扫视着天地，似在找啥东西。
　　找啥了，自是在找叶辰。
　　一个叶辰不重要，一个吞了帝道神丹的叶辰，那就珍贵了，吞了他，便是吞了帝道神丹，皆准帝巅峰，只差半步便是帝，都想得那逆天的机缘。
　　除了他们，还有成片成片的仙家。
　　他们，就很有上进心了，或三人一组，或五人一队，乌泱泱的，满天满地的窜，就跟在仙君和仙尊后头，准备看大戏。
　　有那么些个脑子不好使的，还在半道，跑紫薇道府转了一圈儿，想瞅瞅叶辰回家没。
　　很显然，没在家，脑子被驴踢了才会回家。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　嗡隆的天穹，如似雷霆轰鸣，动静更多。
　　“这...这是怎么了。”
　　不明所以的仙家，多已出洞府，连诸多闭关的老家伙，也都被惊动，怔然的看着虚空，如此混乱，阵仗也如此的庞大，必是出了变故，或是有了战火。
　　“乃丹神殿出了大事。”
　　有路过的仙家，匆匆留下了一语，便划天而过。
　　“丹神殿？”
　　“自个瞧。”
　　颇有好心的人，传出了神识，将先前丹神殿的一幕幕，全都拓印了下来。
　　世人读之，顿的大惊。
　　“捉叶辰者，赏九纹丹。”
　　还真是应时应景，丹神的嘶嚎，响满天地，满载准帝巅峰的威压，冰冷而枯寂。
　　“竟连丹君都吞了，丹神真疯了吗？”
　　“辛辛苦苦几千年，却为他人做了嫁衣，换谁谁不疯。”
　　“往日倒是伪装的挺好。”
　　“牛逼的还是叶辰哪！
　　以命做赌，把丹神算计惨了。”
　　“这能怪谁，是丹神先算计他的。”
　　天之下，议论声如海潮。
　　凡修士扎堆儿处，如道府、古城、街道，皆有嘈杂声，唏嘘又啧舌，若非得知，都不敢相信这是真的，着实一场大好戏。
　　既是好戏，哪有不看之理。
　　更多的仙家，加入了寻找叶辰的大军中，自不奢望捉叶辰，只为凑热闹。
　　好好的一个上仙界，因这场风波，变的热闹非凡。
　　上界热闹，下界也热闹。
　　各派安插在天庭的探子，都传回了消息，顿的惹出轩然大波。
　　“救叶辰，原是要做丹灵。”
　　“真是知人知面不知心哪！
　　丹神竟也笑里藏刀。”
　　“听闻上界已乱，都在找叶辰。”
　　“未来的华山掌教，干的漂亮啊！
　　真长志气。”
　　下界议论的海潮，丝毫不弱上界。
　　“寻个机会，灭了叶辰，活捉最好。”
　　四岳的掌教，皆传出冰冷的话语，而宗内老祖们，也多已去了上仙界，灭叶辰是真，想吞叶辰也是真，那可是帝道神丹哪！
　　不止他们，诸多隐世大派老祖、巅峰级的散修，也是一片接一片，如此热闹，哪有不凑之理。
　　“竟真炼出了九纹丹。”
　　昆仑派，昆仑老道伫立在山巅，唏嘘不已，未曾动身，上仙界已成是非之地，妄自跑上去，下不下的来，那就不好说了。
　　“最着急的，该是华山。”
　　昆仑掌教捋了胡须，一侧的昆仑真仙也是如此。
　　的确，华山派最着急。
　　此刻，华山真人已披上铠甲，华山准帝级强者，也都皆如此，很显然，要上天救叶辰，还未出兵，紧张的气氛便已蔓延开来，火药味浓厚。
　　“师伯。”
　　华山神女闯了进来，递出了一个香囊。
　　“此是何物。”
　　华山真人下意识接过。
　　“叶辰分身消散时所留，至天庭动乱时，方能打开。”
　　华山神女道，“此事仅我一人知，瞒了众位师伯。”
　　华山真人不语，开了香囊，只见一张白纸，白纸上也仅有八字：固守华山，按兵不动。
　　“固守华山，按兵不动？”
　　众长老见之，齐齐挑了眉，各自对视一眼，又齐齐望向华山真人。
　　“好你个叶辰，今日之事都算到了吗？”
　　华山真人笑着唏嘘，一指燃灭了白纸。
　　“那...还救不救。”
　　“固守华山，按兵不动。”
　　“当真不救？”
　　“以丹神之算计，都栽在了叶辰手中，他之筹谋，远非我等可比。”
　　华山真人笑道，“敢如此说，自有他的计较，华山上天庭，便是给他添乱。”
　　众长老多捋了胡须，若有所思了。
　　华山不动，不代表其他人不动。
　　散仙界那帮大妖大魔们，如牛魔王和蛟龙王，都已奔向上界。
　　难得天庭动乱，哪能少了他们这些搅屎棍，都是唯恐天下不乱的主。
　　“这智商，这魄力，啧啧啧....。”
　　牛魔王一路都在唏嘘，至今未转过弯儿来。
　　其他大妖大魔，也基本如此。
　　昔日，叶辰硬要去上界，多少人劝说，都没让他改变心意，笃定叶辰去了天庭，必会葬身。
　　如今看来，是他们小看叶辰了，非但未死，还丹神给算计了，至今还生龙活虎。
　　为了他，牵动了整个天庭。
　　而叶辰能活着，可不是侥幸，任何一步，都可能是鬼门关，偏偏，被那货走过来了，筹谋举世无双，魄力更是大破天。
　　仅此两点，就甩他们一条街。
　　“反不反。”
　　“反。”
　　一众大妖大魔，咋咋呼呼的，给天庭捣乱的计划，就这般愉快的决定了，各个干劲儿十足。
　　这边，叶辰已在天牢外的一处深山，停下脚步。
　　仅他一人出来，一步走出，变了容貌，化成了应劫天清的模样，无论血脉、本源、修为，皆用周天改过。
　　如今，他已火遍天界，太多人都在找他，天牢的天兵天将，多半也得到了消息，想从天牢劫走人，可动点儿脑子，起码不能用自己的身份。
　　不然，大门儿都进不去的，主要是不想暴露。
　　“丹神黑化，真是新鲜。”
　　“他已疯了，正满天庭的找叶辰，凶狞的如一头恶魔。”
　　“紫薇星君也真够厉害的。”
　　天牢前，天兵天将也在议论。
　　天庭的消息，还是很灵通的，一个个垫脚探头，瞅着四方，能隔着虚无，望见一道道划天而过的身影，八方都有轰隆声。
　　“若非职务在身，不然，俺也去瞧瞧。”
　　天兵天将们一脸遗憾，只能眼巴巴的看着，不敢擅离职守，纵天庭乱成一锅粥，也得好好看守天牢。
　　说话间，叶辰已到，从天而落。
　　“止步。”
　　天将抬手，喝斥声满载威严，上下扫量着叶辰，乃是一个九品小官儿，因叶辰用的是天清的身份。
　　“来探亲，望将军行个方便。”
　　叶辰笑着，递出了一个储物袋，放了十万天石。
　　好嘛！
　　天将威严的神情，变的乐呵，眸光熠熠，也多了一丝笑容。
　　出手这般阔绰的九品官儿，还是头回见。
　　就说嘛！
　　能在天庭做官儿的，都很懂事儿，官儿小没啥，上道就好。
　　“无职责在身，你也不去看戏，真有意思。”
　　天将收了好处，随意摆了手，自不为难，开了天牢大门。
　　叶辰一笑，一步踏入。
　　觉察到他的到来，昏睡的修罗天尊，猛地坐起了，暗淡的眸，绽放了璀璨的神芒，他人看不出叶辰真容，可他却看的真真的，已是准帝了，来这天牢，可不是探监，而是劫囚的。
　　“小子，干的漂亮。”
　　修罗天尊笑了，再无睡意。
　　“安心等着。”
　　叶辰眨巴了眼，腿脚麻溜不少，以最快的速度，来到了关押***王的监牢。
　　“止步。”
　　守门的还是那个紫发神将，也是一个威严的主，一嗓子喝的霸气侧漏，谁让他官儿比叶辰大呢？
　　若来的是仙君，那得笑呵呵的。
　　“探亲。”
　　叶辰又给了储物袋，也装了十万天石。
　　“小星君，很上道儿嘛！”
　　紫发天将自不客气，笑着开了牢门。
　　嗖！
　　嗖！
　　叶辰未回话，瞬间踏入，又瞬间踏出，速度快的，让紫发神将都挑眉，不由多看了一眼，眼神儿奇怪。
　　你丫的，不是来探亲的吗？
　　眨眼就探完了？
　　正因奇怪，他才不由往牢中瞅了一眼。
　　哇擦！
　　犯人呢？
　　“敢劫囚，给吾拿下。”
　　紫发天将一声大喝。
　　而后，便见一棍棍子凌天砸来，将其送入了梦乡。
　　这小伙还是不错的，无冤无仇，叶辰自不会下杀手。
　　“有人劫囚。”
　　四方的天兵嘶喝，巡逻的天兵天将，也一队队的赶来，天兵手握战戈，天将手提仙剑，各个凶神恶煞。
　　叶辰速如惊芒，施了移天换地，不断与天兵天将置换位置，直奔镇压修罗天尊的那座神塔。
　　“小小星君，也敢造次？”
　　镇守神塔的仙君，豁然大喝，一掌凌天盖来。
　　“滚！”
　　叶辰一声冷哼，一棍抡翻了出去，惊得那仙君，一脸的懵逼。
　　老子堂堂准帝，是被一个九品小星君揍了吗？
　　“好大的胆，拿下。”
　　天地嗡动，成百上千的天将，自四方杀来，清一水儿的准帝级，不乏巅峰境，阵容庞大无比，隔着虚天，便打出了攻伐，或剑芒、或掌印、或法器，铺天盖地。
　　叶辰无视，瞬施帝道缥缈。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　伴着轰隆声，那方天地，被四方攻伐打的轰然崩溃。
　　可惜，无人命中叶辰。
　　短暂的一瞬，叶辰已登临九霄，铁棍举过了头顶，一棍砸在了神塔上。


2675.第2675章 硬闯天牢
　　磅！
　　金属碰撞声响起，铿锵而清脆。
　　叶辰一棍，如砸在了钢板上，未能撼动神塔，反被震得手骨崩裂，并非神塔硬，是神塔上刻印的帝道神纹硬，有人攻伐神塔，便会自行显化，化解了他那霸道的一棍。
　　“镇压。”
　　此一瞬，一尊老仙君杀到，一指封禁戳来。
　　嗡！
　　叶辰看都未看，一棍将其抡翻，翻手一记大摔碑印，掀飞了第二尊仙君，继而眉心神芒爆射，重创了第三尊仙君的元神。
　　第四尊仙君最倒霉，方才杀到，还未来得及装逼，便被他一脚踹翻了出去。
　　“用帝道神蕴。”
　　修罗天尊嘶喝。
　　无需他说，叶辰也用了，又一次登天，抡棍凌天砸下，这一棍，融了帝蕴，也融了道则，霸天绝地。
　　砰！
　　咔嚓！
　　这两道声响，不分先后。
　　坚固如神塔，也被砸的裂纹突显，其上流转的帝道仙纹，成片崩灭，乾坤已乱，封印也遭了破坏，整个神塔，都嗡隆隆的晃动，直欲炸裂。
　　“再来。”
　　叶辰大喝，第二棍砸下。
　　轰！
　　这一棍贼霸道，巍峨如山的神塔，被打爆了半边，青砖石瓦，崩的满天飞。
　　“该死。”
　　数十尊仙君，齐齐杀到，动了封禁大阵，凌空压来。
　　叶辰无视，第三棍已落下。
　　轰！
　　惊天的巨响，直插天宵，残破的神塔，彻底倾塌。
　　为此，叶辰也遭了重创，脊背中了一剑，被斩出一道血色沟壑，若非底蕴深厚，多半已被生劈。
　　“拦下。”
　　“拦你妹。”
　　叶辰大骂，避过绝杀，瞬身如虹，扯断了锁着修罗天尊的铁链，拂手将其收入了宝塔。
　　修罗天尊是强，却被镇压太久，早已不在巅峰状态，气血萎靡，法力也是枯竭。
　　事实正是如此，在落下的那一瞬，他都未站稳的，双腿无力，险些栽倒。
　　“天尊。”
　　月心忙慌上前，将其搀助。
　　“无碍。”
　　修罗天尊一笑，没空撩妹，当即盘膝。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　而后，便闻咔嚓声，是天石和丹药碎裂的声响，乃叶辰事先放在宝塔中的，专为修罗天尊准备，法力枯竭的修罗天尊，急需精元补充。
　　滚滚的精粹仙力，异彩喷薄，如海翻滚。
　　而修罗天尊的身体，却如无底洞一般，鲸吞牛吸，疯狂的吞噬着，只愿在最短的时间内，恢复法力。
　　叶辰是救了他不假，但能不能杀出天牢，还是个未知数。
　　“这...这就是修罗天尊吗？”
　　司命他们皆喃喃，自听过修罗天尊的传说，昔年杀的天庭溃不成军，若非玉帝、丹神和众仙尊合力，也难将其镇压，货真价实的盖世狠人。
　　如今得见，心怦怦直跳，总觉颇不真实。
　　纵天尊在虚弱状态，却掩不住他的煞气，有一种威压，早已刻入骨髓，慑的司命他们，脸色苍白。
　　特别是应劫天清，心灵忍不住战栗。
　　修罗天尊的传说，于他而言，就是一个神话，莫说他在应劫中，纵真的帝尊第一神将来了，也未必是修罗天尊的对手。
　　自然，这说是修罗天尊全盛时期。
　　“真要造反哪！”
　　天清干咳，连修罗天尊都敢劫，明显是反了。
　　比起他，司命他们就淡定了，早他娘的想反了，这个贼船上便上了，一个叶辰不够底气，若再加上修罗天尊和华山，那就不一样了。
　　与修罗天尊这般，***王也在吞噬仙力，也要在最短的时间内，恢复巅峰状态，纵实力不济，也做好了血战的准备，天庭再强，还能强过天魔？
　　天魔都敢战，还怕他天兵天将？
　　轰！
　　轰隆隆！
　　外界的大战，并未因修罗天尊被救而停歇，反有更多的天兵天将杀来，身披铠甲，手持战戈，一片又一片，足有几十万之多，黑压压的。
　　咕咚！
　　司命他们看得猛吞口水，都知天牢乃禁地，有重兵把守，如今得见，果是不假。
　　这哪里是重兵，分明是一支庞大的军队啊！
　　也难怪昔年上千的大妖大魔，进了天牢，全军覆没，瞅天牢这阵容，莫说上千，纵再来一倍，一样会被杀的一个不剩。
　　“挡我者死。”
　　叶辰喝声铿锵，如若雷霆，震颤万古仙穹，拎着定海神针，奔着出口，一路攻一路杀，每次抡动铁棍，都有血花绽放。
　　自天穹俯瞰，白衣白发的他，如一尊仙王，神芒四射，在乌泱泱的大军中，极为刺目，生生杀出了一条血路，几十万的天兵天将，竟挡不住他的脚步，真真的所向披靡。
　　“真猛啊！”
　　被关押的囚犯，一个个都来到了窗前，垫脚探头的看，有上仙界的仙家，也有散仙界的大妖大魔，见叶辰这般霸道，惊得那叫一个双目发直。
　　不是吹，昔日上千大妖大魔来救修罗天尊时，都没这般热闹。
　　“冤枉啊！
　　冤枉啊！”
　　不知是哪个人才，扯着嗓子开嚎了。
　　他冤不冤枉无人得知，可他这大呼小叫的寓意，颇是明显，是想让叶辰，顺道给他们的监牢也来一棍，也把他们救出去。
　　待在暗无天日的天牢，就是在等死，还不如搏上一搏，搞不好能趁乱逃走。
　　“冤枉啊！
　　冤枉啊！”
　　真是一语激起千层浪，第一声嘶嚎后，四面八方的监牢，皆有嘶吼，声如海潮。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　叶辰大开大合，成片人影化作血雾。
　　对犯人的嘶嚎，他自懂其寓意，但不会救他们。
　　或者说，救了他们，便是害了他们。
　　不是所有人，都有他这等战力，更遑论被关了这么久，法力必是匮乏的，没有给养，便是手无缚鸡之力，如何挡得住天兵天将的围攻。
　　“用域门。”
　　太白咋呼道。
　　“用你妹，天牢若能用域门，天尊会被镇压这么久？”
　　太乙骂道。
　　的确，如他所说，天牢中有强大的禁制，是隔绝域门的。
　　这一点，叶辰早就知道。
　　不然，也不会搁这干仗，一个域门就遁走了。
　　“汝，走不了，速速束手就擒。”
　　一尊老仙君冷哼，堵在了缥缈，拦了叶辰的路，拂手一片天网，凌天撒下，欲以此法，活捉叶辰。
　　叶辰冷笑，一个帝道缥缈避过，瞬身杀至。
　　“你.....。”
　　老仙君骤然色变，欲要遁走，却为时已晚，叶辰的铁棍已到，一棍板板整整，将他送上了太空。
　　“合力镇压，生死不论。”
　　成片的仙君攻来，如一颗颗璀璨的星辰，闪着耀眼的光芒，每一个都是准帝，每一个都气势滔天，攻伐漫天而来，满载寂灭神威。
　　一念永恒！
　　叶辰心中冷叱，一朵朵彼岸花，于虚天傲然绽放，嫣红似火，萦绕神秘力量。
　　一瞬，整个天地定格。
　　但，也仅一瞬，定格便消散，只因人太多，会牵动冥冥中的乾坤，这才缩短了一念永恒的时间。
　　不止缩短，叶辰还遭了反噬。
　　不过，就是这一瞬，给他争取了世间，避了漫天绝杀，一棍横扫了一片，继续玩儿命冲杀，得尽快杀出去，若被堵在天牢，那就棘手了。
　　“该死。”
　　无数强者扑来，神色冰冷。
　　“挡我者死。”
　　叶辰喝声震天，一人一棍，霸天绝地，沐浴着鲜血，硬生生的杀出了重围。
　　轰！
　　伴着一声轰隆，天牢的雄关，被他一棍砸出一个豁口，他如一道神芒射出。
　　“逃出来了。”
　　太白狠狠松了一口气。
　　然，待望见关外的一幕时，他又是一步趔趄，嘴角猛地抽动，脸色也瞬时煞白无比。
　　不止是他，连司命、太乙、太清、月心、***王，乃至修罗天尊，都变了神色。
　　不怪他如此，只因天牢之外，人更多。
　　抬眼望去，全特么天兵天将，一个个方队，排列整齐，天上地上皆有，如一层黑地毯，铺满大地，也如一层漆黑云幕，遮了天穹，各个都身披冰冷铠甲，各个都手持战戈，足有几百万之多，将天牢雄关，堵的水泄不通。
　　这阵仗，莫说人，连一只苍蝇，都飞不过去的。
　　叶辰蓦的驻足，眉宇微皱，无视天兵天将，只看大军的尽头。
　　那片云端，有一座庞大的玉辇，玉辇之上，有一座黄金色的龙椅，龙息萦绕，斜躺着一个人。
　　仔细一瞅，可不正是殷明吗？
　　“早知他会来，可这动作，也未免太快了。”
　　太白凝重道。
　　“竟能在这么短的时间，集结几百万大军。”
　　“还未看出，这是早有准备。”
　　司命悠悠道，“我等皆低估殷明了，多半早知丹神会败，也早知叶辰会来天牢，守株待兔而已。”
　　“可为嘛不在丹神殿捉，非要等到天牢。”
　　“丹神殿乃丹神地盘，殷明多少有顾忌，叶辰身在丹神殿，他就属于丹神；但若出了丹神殿，那就不一样了，任何人皆可捉，谁捉到算谁的。”
　　三人你一言我一语，尤属司命最通透，脑瓜也最好使，瞬间看出了殷明的算计。
　　“几百万大军，尿性。”
　　修罗天尊啧舌，“这可比当年捉我时，阵仗大多了。”
　　“我还是第一次见...如此庞大的军队。”
　　天清干咳。
　　比起他们，***王和月心就淡定多了。
　　比起天魔，这所谓的天兵天将，就是小打小闹。


2676.第2676章 替吾捉了他
　　轰！
　　轰隆隆！
　　天牢之外，嗡隆声不断，天地都在颤，天兵天将气势相连，戾气浓厚，威压着乾坤。
　　“得，还是殷明棋高一招。”
　　后赶来的仙君们，见这阵仗，唏嘘不已。
　　他们，也是捉叶辰的，却无人敢上前，胆敢越雷池一步，必遭殷明攻杀，他乃天界主宰，一个命令下来，谁特么扛得住。
　　几百万天兵天将，看着都头皮发麻。
　　哎！
　　太多老仙君叹息，叶辰被堵在这，他们是没希望了，这等境况下，谁敢跟殷明抢人，几百万大军搁那杵着，也抢不过啊！
　　“这下，十死无生了。”
　　“叶辰再强，也敌不过几百万天兵天将，此乃死局。”
　　“再无翻盘机会。”
　　看戏的仙家们，也都陆续到场，四方山峰颇多，一个个杵在峰巅，揣手看着，唏嘘也啧舌，惋惜也哀叹，震惊到心颤。
　　不出意外，叶辰会葬身天牢前。
　　“我说，咱还是走吧！”
　　远处一座小山头，蛟龙王方才落下，见这阵仗，便有了扭头便跑的冲动。
　　如他这般，平日牛逼哄哄的牛魔王，以及咋呼咋呼的大妖大魔们，也是怂的毫无张昭。
　　几百万大军哪！
　　一个大浪拍过来，会无比酸爽。
　　天牢前，叶辰静静伫立。
　　如今，后是天牢、几十万天兵天将；前是阻截、几百万天兵天将，他这一人，被夹在中间了。
　　“竟能杀出天牢，真小看你了。”
　　殷明幽笑，惬意的扭动着脖子，神色玩味戏虐。
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后，你也是出类拔萃。”
　　叶辰笑道。
　　“那么，还要做困兽之争？”
　　殷明笑看叶辰。
　　“我说过，会与你下一盘大棋。”
　　叶辰淡道，拍了拍肩头尘土，话语平淡，纵被围，依旧淡然从容。
　　“好一盘大棋。”
　　未等殷明下令开攻，便闻一声狰狞的冷笑。
　　众仙君们来了，丹神自也来了，席卷滔天魔煞，脚踏滚滚乌云，披头散发，眸子猩红一片。
　　这般形态，若说他不是魔，魔都不信的。
　　这下，博弈的三个人，全数到齐了。
　　丹神无视殷明，只看叶辰，咬牙切齿的，满目的暴虐与狰狞。
　　便是这个石头精，算计了他，也吞了他辛苦炼出的帝道神丹，更打破了他全部计划。
　　自修道以来，他还从未这般恨过一个人。
　　“还请陛下，替吾捉了他，老夫定有重谢。”
　　自叶辰那收了眸，丹神才望向殷明。
　　“丹老，他在丹神殿，属你的人；出了丹神殿，可就不是你的了。”
　　殷明笑道，终是自龙椅上起来了，倒背着手，立身在玉辇上，笑的云淡风轻，虽未穿龙袍，却有一股睥睨八荒的威势。
　　他，才是天庭的主宰。
　　开玩笑，那可是叶辰，是吞了帝道神丹的叶辰，类同于帝道神丹，你说要便要，玩儿呢？
　　老子拉来了几百万的大军，以你为游山玩水呢？
　　是你看不住人，这能怪谁。
　　如今，宝贝整丢了，谁捡着是谁的呗！
　　还让老子帮你捡，你脸咋那么大嘞！
　　再说了，那本就是老子的菜，是你非要抢。
　　你能抢，我为嘛不能抢。
　　丹神的脸色，又狰狞一分，真小看了这个八太子，跟他老子玉帝一个德行，处处都在算计，关键时刻，谁的脸面都不给。
　　四方无言语，特别是看戏者，又揣起了手。
　　一个丹神殿主，一个天庭主宰，换他俩唱大戏了。
　　而叶辰，也很敬业的说，也是诸多看戏者中的一个。
　　三人博弈嘛！
　　两人对弈，总会有一人成旁观。
　　而此刻，他就是那个旁观者。
　　“爱卿，寡人给你一个机会。”
　　殷明又开口，侧眸笑看丹神，“你若能拿下他，便任你带走。”
　　“好说。”
　　脸色本是狰狞的丹神，听闻此话，蓦的笑了。
　　他笑的开心，殷明笑的更开心。
　　算计，他还在算计，要等丹神与叶辰，拼到两败俱伤。
　　或者说，他不喜做局中人，更喜做旁观者。
　　他乃主宰，坐山观虎斗，才是他该做的。
　　这，便是帝王之术，玉帝玩儿的溜，他玩的儿也溜。
　　这，也是乐趣，帝王的乐趣。
　　叶辰瞥了一眼殷明，那货啥心思，他比谁都懂，纵丹神拿下他，殷明也不可能放他走，这几百万大军，可不是摆着看的。
　　要抢人，也得有那个资本才行。
　　可惜，如今的丹神，满脑子都是他的帝道神丹，心神也已被怒火和欲望蒙蔽，哪还有昔日的睿智，看似是殷明的恩赐，实则，是在被殷明当枪使。
　　不过，他不会提醒，局中人和盘观者，已然不重要，重要的是杀出去。
　　而丹神，会是一个契机，打着打着，搞不好就能趁乱溜了。
　　万众瞩目下，几百万大军集体后撤了，形成了一个包围圈，围了那片天地。
　　暗中，更有结界，困了乾坤，诸多帝道杀阵与阵纹，也以布列，围的水泄不通。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　丹神动了，一脸狞笑，踏天而来，每走一步，气势便攀升一分，自带出场景象，头顶有一层乌云，一寸一寸的遮盖了乾坤，身体也太沉重，每一步落下，都踩的虚天轰隆。
　　他所到之处，天兵天将们，都默契的让开了一条路。
　　四方看客，瞬间精神了。
　　丹神殿的殿主，要与华山未来掌教单挑了，至于谁输谁赢，未数可知。
　　然，谁输谁赢都不重要，重要的是，天庭的主宰，会是最后的赢家，丹神看不出，可身为局外人的他们，却看的门儿清。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　叶辰与丹神，会是蝉和螳螂。
　　而殷明，才是那个鸟儿...嗯...小黄雀。
　　砰！
　　随着一声轰隆，丹神定足了，看叶辰的眼神儿，刻满了狞色，而他的笑，也阴森而暴虐。
　　叶辰的神色，就淡漠多了，依旧无喜无忧，无怒无恨，看着此刻的丹神，更多的是悲！
　　这个老人，也是残酷法则下的...一个可怜人。
　　“行不行，不行我来。”
　　修罗天尊道，已然在塔中起身，距全盛状态，还有莫大的距离。
　　“行。”
　　叶辰淡淡一字，以他如今的战力，虽战不过丹神，但也不至于被灭。
　　输也好，赢也罢，都是为逃走做准备。
　　不过，在此之前，有一样宝贝，是要收回来的。
　　他心念一动，一部虚幻的经书，自殷明的体内飞了出来，正是他的华山道经，一路如神光，重回叶辰身边，绕着叶辰转来转去，颇是欢快的说。
　　最后，才没入了叶辰体内。
　　世人见之，一阵惊异，给出的道经，竟还能收回，眼光毒辣者，自是一眼洞悉。
　　华山道经是认叶辰为主，二者间，有先天的联系，无论送给谁，只需一个心念，都可收回。
　　先前，还未与殷明彻底撕破脸皮，道经便放在他那。
　　如今，这阵仗都摆出来了，道经自要收回。
　　“那货，在给道经的那一瞬，多半便寻思着收回来。”
　　“若是我，我也收，不能便宜对手。”
　　“这小石头精，会的听多啊！”
　　四方议论声又起，多有对叶辰竖大拇指者，一路都在算计，脑瓜不疼吗？
　　再看殷明，静立玉辇上，道经被收回，他丝毫不怒，反而嘴角微翘，笑的戏虐玩味，道经收与不收，于他而言，无关紧要。
　　今日，叶辰逃不出他的手掌心。
　　杀！
　　伴着一声怒嚎，丹神开攻了，一步登天，脚掌落下时，踩塌了凌霄，翻手一掌压下，如八千丈巨岳沉重，压塌了乾坤，有灭世的威力。
　　叶辰冷哼，手中铁棍嗡动，一柱擎天而去。
　　轰！
　　掌与棍碰，轰声顿起。
　　叶辰身形趔趄，险些跌下虚天。
　　而丹神，则巍然未动，战力已复苏，凌驾在叶辰之上。
　　“封。”
　　丹神一声冰冷，布列了阵纹，聚成了仙阵。
　　可惜，阵法对叶辰无效，瞬间被寻出破绽，一棍砸出了豁口，还了丹神一宗帝道伏羲。
　　破！
　　丹神也不是盖的，一哼震塌苍穹，强势破了帝道伏羲。
　　此一瞬叶辰杀到，却撞上了丹神一掌，被掀翻出去，还未等稳住身形，一片漆黑的魔海，便吞天灭地而来，卷着寂灭雷霆，压得苍空寸寸崩塌，将他吞没。
　　开！
　　叶辰大喝，撕开了魔海，如蛟龙腾跃而出。
　　嗡！
　　丹神瞬身杀至，一指神芒洞穿而来，给叶辰胸膛，戳出了一道森然血洞，可怕的杀机，满载魔性，化灭着叶辰之精气，使得伤口，久久不得复原。
　　挨了一指，叶辰哪有不换回去的道理，一棍结结实实，砸在了丹神脑门儿上。
　　哇！
　　酸爽！
　　饶是道身底蕴，都头骨横飞，神海一通嗡隆，头颅直欲炸裂，半颗脑袋都被敲碎了，崩出的脑浆，看的仙子们一阵干呕。
　　“好，很好。”
　　丹神不怒反狞笑，也不知是兴奋，还是暴虐，已忘却了疼痛，单手结了印。
　　嗡！
　　但闻虚空一声嗡隆，一口虚幻的炼丹炉呈现，巍峨如山岳，将叶辰困在其中，乃是一种秘法神通，其内可有化灭之力，可将人炼化。
　　他的目的很简单，是要将叶辰，重新炼成丹。
　　“速速打破。”
　　修罗天尊喝道，曾与丹神斗过，且看其神色，颇知此法的可怕，他当年，便是被这般镇压的，到了都未能冲出那破丹炉，许是虚幻，却坚硬无比。


2677.第2677章 丹圣VS丹神
　　给我开！
　　修罗天尊话落，叶辰手握铁棍，还是一柱擎天，加持了帝道神蕴，加持的帝道法则。
　　咔嚓！
　　清脆的声音，颇是悦耳。
　　方才成形的虚幻丹炉，被叶辰一棍戳出了大窟窿，自内腾跃而出，回身又是一棍，将虚幻铜炉，敲了个粉碎，虚幻的丹炉碎片，崩的满天飞，每一块，都沉重如山，压的空间炸裂。
　　丹神一声闷哼，蹬蹬后退，本就嗜血的眸，又多了一抹血色暴虐。
　　见这画面，修罗天尊一身干咳，颇是尴尬。
　　昔年的他，栽在了虚幻丹炉里，到了都没杀出来，叶辰倒好，一棍子戳出来了。
　　事实证明，男人有一根棍子，是多么重要。
　　杀！
　　丹神嘶嚎，丹炉虽被破，却还有诸多神通，一宗宗帝道仙法，不要命的轰向叶辰，掌印、拳影、剑芒、阵纹，铺天盖地的压来，莫说仙君，连仙尊们都看的头皮发麻。
　　战！
　　叶辰一喝铿锵，手握定海神针，大开大合，也是仙法层出不穷，不落下风。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　天牢前的轰隆声，响天震地。
　　那个被几百万天兵天将，包围的战圈，混乱一片，滚滚血雾汹涌，寂灭仙光纵横，成片的空间，成片的崩塌，映出了末日异象。
　　硝烟掩映之处，乃是两道的血淋人影。
　　一为丹神，已彻底成魔，还是一头疯狂的魔，伫立在虚天，脚踏着魔煞血海，席卷着滔天煞气，血红的长发飘荡，只攻不守，欲望蒙蔽的心智，只剩暴虐的杀机。
　　一为叶辰，神色无喜无忧，淡漠如冰，如缥缈的仙王，立在西方苍缈，踩着浩宇银河，道则环绕其身，古老异象似隐若现，更有大道天音响彻。
　　一东一西，两人在以秘术对轰，每一次碰撞，都有寂灭光晕蔓延，震得乾坤崩灭。
　　“与丹神独战，竟不落下风。”
　　“如今的准帝一重，都这般霸道，能硬钢准帝巅峰？”
　　“多半是吞了神丹的缘故。”
　　四方看客议论纷纷，震惊不已，早知叶辰能打，却不知这般能打，强如丹神，在魔化状态，竟也拿不下他，还频频被他重创。
　　“尴尬不。”
　　牛魔王看的嘴角直抽搐。
　　“尴尬。”
　　一众大妖大魔，呆呆的回道，看的俩眼发直，心也怦怦直跳。
　　若非亲眼可见，都不敢相信的，一个方才进阶准帝不久的小石头，竟能跟丹神战的不分伯仲。
　　“这也...忒强了。”
　　几百万天兵天将，无论是天牢里的，还是天牢外的，皆在猛吞口水。
　　丹神之可怕，他们是知道的，战力丝毫不弱玉帝，昔年镇压修罗天尊的一战，不是一般的霸道，如今对上准帝一重的叶辰，竟是拿不下。
　　“你竟这般能打。”
　　先前镇守***王监牢的紫发神将，此番睡醒了，得见那画面，真真难以置信，他眼中的小星君，太可怕了，能一棍打懵他，叶辰有那个实力。
　　他并不怪叶辰打懵他，打懵他反而是救了他，上面追查下来，他也有话说，这么强的人，丹神都战之不过，更遑论俺们这些小仙君。
　　“有意思。”
　　殷明幽笑，依旧立于玉辇尽头，倒背着双手，如世间的君王，在看自己的将军们切磋。
　　而他，便是那个指点江山的人。
　　今日，叶辰所爆发的战力，着实让他意外，又一次小看叶辰，浑身上下，都蒙了一层神秘色彩，让他惊异，也让他兴奋，都不忍心一下揭开。
　　外人震惊，叶辰宝塔中的几人，眼神儿也有够精彩。
　　“这小子，开挂了吧！”
　　太白啧舌。
　　“自入天庭以来，吾还是第一回，见丹神被干的这般凄惨。”
　　太乙唏嘘，可笑的是，对方仅是一个进阶不久的小准帝。
　　“怎会这般强。”
　　天清神色怔怔，只觉头脑眩晕。
　　“畜生。”
　　司命深吸一口气，本有诸多话语，但思来想去，还是用这俩字儿来形容叶辰，最恰当不过。
　　比起他们，***王和月心就淡定颇多了，这便是大楚皇者该有的风姿，威震天下，气盖八荒。
　　还是那句话，比起屠帝，丹神就是小阴沟。
　　昔年叶辰能逆天斩至尊，今朝纵修为不济，也不是丹神能灭的。
　　“赵云，当年你见他时，也是震惊的吧！”
　　修罗天尊喃喃，自叶辰的身上，看到了赵云的影子，同等的妖孽，同等的逆天。
　　今生，他只服过一个人，那便是赵云。
　　今日，又添一个，那便是叶辰。
　　他们，太像了。
　　“该是有神丹药力支撑。”
　　“这猜测靠谱，货真价实的帝道神丹，威力必定霸道。”
　　“咱是没口服了。”
　　司命三人还在唧唧歪歪，一个个扒在宝塔的窗口，探着头往外看，越看越心惊，越看越亢奋。
　　之前，不知叶辰这般能打，如今知道了，造反的底气便又雄厚一分，若真能杀出去，再加上修罗天尊、华山一脉，多半能与上仙界分庭抗礼。
　　噗！
　　三人说话时，叶辰遭了重创，被丹神一剑劈下虚天，。
　　“给吾镇压。”
　　丹神暴喝，一掌按下，一座八千丈巨岳顿现，刻满了古老符文，更有神纹流转，乃封禁神通，一旦被压在山下，必备难以脱身。
　　砰！
　　叶辰落地，踩的大地崩塌。
　　眼见凌天山岳，他一步踏碎凌霄，逆天杀上，在山岳即将临身的那一瞬，施了帝道缥缈，避过了可怕封禁，一两个瞬息杀到了虚无最峰巅，一棍抡翻了丹神。
　　哇！
　　酸爽！
　　世人见之，心里一阵咯噔。
　　叶辰的铁棍，可不是一般的铁棍，贼霸道的说，纵巅峰准帝挨了，也是吃不消的。
　　而丹神，便很好的印证了这个真理，方才愈合的头颅，又被叶辰打灭了半颗。
　　噗！
　　叶辰也喷血，打了丹神一棍，也挨了丹神一掌，他这小石头的本体，差点儿爆灭了。
　　如司命所言，他之所以能与丹神硬抗，皆因帝道神丹的药力。
　　若非如此，早已落败。
　　要知道，丹神之战力，是能与圣尊比肩的，如这号的强者，以他此刻的修为，是战不过的。
　　想真正与丹神匹敌，真正具备斩他的实力，起码得七重天以上，至于此刻，皆因神丹加持，这便是他的神级挂，尿性的很。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　虚空嗡动，丹神发狠了，体内一道道神芒射出，每一道神芒，都是一尊法器，足有上千之多，半数以上，都是准帝兵，绽放着各种光辉，如一颗颗璀璨的星辰，在昏暗的天地中，极为刺目，气势相连，威压九天十地。
　　哇.....！
　　惊呼声顿起，太多人仰了头，太多人被晃了眼。
　　要不咋说是丹神，就是家底儿雄厚，竟有这么多法器，且能一并催动，若换做一般的准帝巅峰，定是吃不消，一个不留神儿，会被法器抽成干尸的。
　　“若打劫了他，那就发了。”
　　一群大妖大魔，都在摸下巴，都在寻思好事儿，丹神有的可不止是法器，还有丹药。
　　有这等念头的，还有散仙界的散修大能们，专干杀人越货勾当的那种，谁有钱，就稀罕谁。
　　“混沌鼎，有些想你了。”
　　叶辰扫了一眼虚无，蓦的喃喃了这么一句。
　　若在诸天，每有这等桥段，他的鼎比谁都积极，也比谁都自觉，都不用御动的，也没啥秘法神通，一路撞过去，能吃一顿饱饭。
　　可惜，他在应劫中，他的那些个法器秘宝啊！
　　血脉神藏啊！
　　丹药源石啊！
　　都被存放在冥冥中一个地方，只有他应劫过关，才会各自归来。
　　这，便是带记忆应劫的好处。
　　“愣啥呢？
　　打啊！”
　　修罗天尊骂道，上千法器已下，那得站稳了，一个搞不好，会被碾成灰的。
　　叶辰瞬收思绪，一步踩塌乾坤，冲天而去，手中铁棍嗡隆隆的，没有混沌神鼎，却有定海神针，一棍抡爆了一面神镜，反手一棍，打碎了一方宝印。
　　砰！
　　铿锵！
　　轰！
　　哐当！
　　其后的声音，就格外悦耳了。
　　其后的画面，就格外养眼了。
　　漫天的法器，一个比一个脆弱，叶辰的定海神针，也是一棍比一棍凶猛，每有一棍起，必有一尊法器爆裂，法器碎片染着残辉，崩满苍穹，甚是绚丽。
　　咕咚！
　　四方看客齐齐吞了口水，这特么的未免太猛了，一棍一尊法器，真如打苍蝇似的，世人眼中可怕的准帝兵，在他的眼中，也变的脆弱不堪，丝毫不抗揍了。
　　再看丹神，每有一尊法器爆裂，便被反噬一次，蹬蹬后退，每退一步，都会咳一口老血。
　　若重来一回，他必不会动法器招呼叶辰，那货的铁棍忒诡异，也忒霸道了。
　　轰！
　　伴着一声轰鸣，最后一尊法器炸灭。
　　叶辰身如神光，满天满地的窜，将散落的法器碎片，一并收入了宝塔中，多是神铁仙铁铸造，可不能白白浪费，拎回去，都给定海神针吞了。
　　杀！
　　丹神越发疯狂，席卷滔天煞气而来，脸庞狰狞的扭曲，他堂堂准帝巅峰，且非一般的准帝巅峰，竟拿不下叶辰，愤怒无比。
　　叶辰自不会站着被打，正面攻伐。


2678.第2678章 突围
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　短暂的停歇，轰声又起，两人一个更比一个猛，自东方苍穹，杀到了南方天宵，自南方天宵，斗到了西方苍缈，又从西方苍缈，战到了北方虚无。
　　“莫浪了，司机遁走。”
　　修罗天尊提醒道。
　　无需他说，叶辰也在寻思这事儿，不止一次的扫看四方，想瞅瞅从杀出去，较为容易。
　　说话间，丹神又到，一指洞穿了他眉心。
　　这一击，极为可怕，饶是叶辰之强，也险些被秒了，眉心的血窟窿，鲜血喷薄，甚是刺目，更有杀机冲入神海，欲抹灭他之元神。
　　叶辰一声冷哼，道蕴齐显，抹了杀机，一个瞬身登天，避过了丹神一掌。
　　而后，他扭头便跑。
　　“哪走。”
　　丹神咆哮，披散着血色长发，卷着滚滚魔煞，在后玩儿命的追，一边追，一边攻伐。
　　叶辰的走位，就颇有讲究了，哪人多便往哪凑。
　　“你妹的。”
　　天兵天将见之，心中忍不住暗骂，纷纷后退。
　　俩货都是盖世狠人，大战的波动，极为浩大，仙君都未必扛得住，跟遑论他们这些小兵，一个余波过来，便是身毁神灭。
　　但，叶大少何等秉性，臭不要脸的主，死皮赖脸的往上凑。
　　他往上凑，身后的丹神，自也往上凑，他是不管谁是谁家的，一路放大招。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血花绽放，天兵天将遭了大殃，成片的化作血雾，本该整整齐齐的修士方队，因叶辰这波操作，瞬间不成阵形，混乱不堪。
　　有老仙君冷哼，立身四方，各自掐动了手印，祭了庞大的结界，罩住了那片天地。
　　意思很明显：别特么漫天乱窜了，就在结界里打。
　　叶辰无视，一个帝道缥缈穿越而过。
　　丹神也无视，一宗帝道仙法跨过结界。
　　哎呀？
　　众仙君见之，自是不干，一层层结界，一层层祭出。
　　奈何，他们都小看了那两头人才。
　　所谓的结界，在他们眼中，就是一个摆设，非帝道级结界，都没吊用。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　叶辰一路走一路顿，丹神一路追一路攻，轰隆声震颤九霄，凡他两人所过之处，皆有血雾汹涌，不知有多少天兵天将们葬身。
　　几百万大军，又一次混乱，人仰马翻，残肢断臂、刀枪剑戟漫天飞，修为弱的天兵天将，瞬间化灭成灰，画面血淋淋的。
　　“该死。”
　　天兵天将满脸黑线，远远瞧见叶辰，便动身后退，唯恐避之不及。
　　好似，叶辰已成瘟神。
　　“尿性啊！”
　　四方看客揣手唏嘘，几百万的天兵天将，愣被两人闹的溃不成军，混乱的疆场，被血色笼暮。
　　“陛下。”
　　曾有那么一瞬，颇多做统领的仙君，齐齐望向殷明，各个狼狈不堪，看殷明的眼神儿，都有一种希冀，希望殷明下令开攻。
　　只需一个命令，几百万大军会一涌而上，把叶辰连带着丹神，一并诛灭。
　　再这般闹下去，天晓得还会有多少人枉死。
　　殷明只笑不语，饶有兴趣的望着，颇欣赏这一幕，在他眼中，天兵天将的命，比草芥更廉价。
　　他在找他的乐趣，而叶辰，则在找他的出路。
　　一番大闹，天兵天将已乱，接下来，便是趁乱逃脱。
　　“杀。”
　　丹神的咆哮，载着滔天的怒火，燃烧了精元与本源，换来强大的战力，也加持了速度。
　　叶辰眸光如炬，以玄奥身法躲避丹神攻伐，直奔一方逃去，只要冲出包围圈，便是天高任鸟飞了。
　　天兵天将还在躲，无殷明的命令，不敢擅自攻伐，只得被动退让，还得躲快点儿，真要遭了余波，下场还是很凄惨的。
　　“陛下。”
　　身在玉辇一侧的紫阳仙君，望向了殷明，眼神寓意也明确，再这么整下去，叶辰可真就逃出去了。
　　殷明嘴角微翘，未有言语。
　　“挡我者死。”
　　另一方天地，叶辰嘶喝声如雷霆，再不掩饰用意，要在殷明改变主意之前，强行杀出去。
　　“哪走。”
　　一声冷哼顿起，有人堵了前路，并非天兵天将，而是丹神殿的长老们，天兵天将不动手，不代表他们不动，群殴也好，不要脸也罢！
　　得帮丹神拦下叶辰。
　　滚！
　　叶辰法力似火燃烧，迎面一棍，抡飞了丹神殿大长老，挥手一掌，掀翻了二长老。
　　为此，他也遭了重创，挨了三长老一剑，手臂险些被卸掉，身后的丹神，更是凶猛，万千秘法凝一指，自后背洞穿了叶辰。
　　“封。”
　　十几尊丹神殿准帝杀到，施了封禁秘术，更有漫天法器压来，明摆着要群殴，殷明都说了，给丹神一个机会，可没说不让群殴，把叶辰捉了，便是功德圆满。
　　“让你封！”
　　叶辰冷笑，一个移天换地，与丹神殿九长老置换了位置。
　　他虽走了，可九长老就有点儿惨了，都不知哪跟哪，便被轰成渣，当场魂飞魄散。
　　“禁锢空间。”
　　丹神殿人也不是盖的，足有数百准帝，齐齐结印，封了四方乾坤，绝了叶辰的神通。
　　“禁你妹。”
　　叶辰也疯狂，体内一道仙芒爆射，乃一尊准帝兵，直插天宵，生生炸开了禁锢，又是一个移天换地，把一尊丹神殿长老，坑上了黄泉路。
　　“混蛋。”
　　丹神殿强者怒嚎，禁锢被破，便又施封禁，绝不了叶辰移天换地神通，便也捉不住他，非但捉不住，还会一个个的被坑。
　　他们很敬业，叶辰哪能不上进。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰鸣声频频不断，丹神殿每封一次乾坤，他便用准帝自爆炸开一次，一路攻杀一路炸，一路炸一路移天换地，一条血路，被生生杀出。
　　“这货，也富有的狠哪！”
　　“起码有几十尊，准帝兵在他那，是大白菜吗？”
　　“为了活命，值得。”
　　四方观战者看的心惊肉跳，每有一尊准帝兵炸裂，心便咯噔一下，那叫一个心疼。
　　“快了，快了。”
　　大妖大魔们，皆提起了心神，如牛魔王，眸中还多了一条条血丝，愿叶辰杀出包围圈。
　　噗！
　　他在注视下，叶辰喋血了，又挨了丹神一指。
　　丹神殿强者，也如狗皮膏药，前有追兵，后有堵截，死死缠着，不给叶辰丝毫喘息的机会，纵是耗，也要将他耗死在这里，他丹神殿的丹，可不是那般好吞的。
　　“挡我者死。”
　　叶辰怒吼，也披头散发了，眸子血红一分，不顾通体伤痕，拼命的冲杀，已无准帝法器炸开禁锢，无奈，只得一路冲杀。
　　“死吧！”
　　丹神殿大长老又至，一剑摧枯拉朽。
　　叶辰不躲不闪，硬抗了一剑，一棍将其抡飞。
　　嗡！
　　苍穹嗡动，丹神殿强者齐齐施法，或法器、或神通、或秘术，铺天盖地。
　　叶辰心中冷叱，施了一念永恒，彼岸花又显。
　　一瞬定格，他施了缩地成寸，与太多人置换了位置，终是杀出了包围圈，一步几万丈。
　　“哎呀？
　　还真杀出去了。”
　　然，话语方落，也未等叶辰祭出帝道域门，便见一道剑芒，迎面斩来。
　　那一剑，霸绝无匹，携有毁灭之威，蓦的显化，毫无征兆可言，饶是他，都措手不及。
　　噗！
　　血光乍现，他结结实实挨了一剑，方才杀出，又一路横飞回去，不知撞翻了多少丹神殿强者，也不知撞灭了多少天兵天将。
　　轰！
　　轰声起，他砸在了一座巍峨巨岳上，山岳轰然崩塌。
　　“我就说嘛！
　　外围必有人堵着。”
　　“看这一剑的威力，还是个高人，融有寂灭神威。”
　　“保不齐，是一尊仙尊。”
　　看客们议论纷纷，齐齐望向那方，想瞧瞧是谁，将叶辰斩了回来。
　　他们在看，大妖大魔、天兵天将们也在看。
　　特别是大妖大魔们，脸色极其的难看，九死一生，好不容易杀出去了，又被人一剑劈了回来，这次回来，再想杀出去，可就没那么容易了，不出意外，会被灭。
　　万众瞩目下，空间一阵扭曲，一道模糊的人影，自内走出，蒙着一件黑袍，望不穿尊荣，只知身体时而虚幻，时而凝实，身影飘离不定，如一只幽灵，踏着寂灭仙河，自天边而来，沧桑而枯寂，毁灭的道蕴，勾勒着毁灭的异象。
　　他的眸，深入幽渊，多看一看，都觉心神要被吞噬。
　　“那是...寂灭仙尊？”
　　有人一声惊异，神色难以置信。
　　“是他无疑。”
　　太多老仙君深吸了一口气，忍不住心灵战栗，仿佛看到了惊恐的事，多有人脸色苍白，好似知那人来历，也好似知道他的可怕。
　　“寂灭仙尊？”
　　“啥个背景，闻所未闻哪！”
　　小仙君、小星君们各个挠头，一脸的好奇。
　　“昔年，上仙界两分，一方乃玉帝统领的天庭，一方乃魔君统领的魔土，足有千百年对峙，便是寂灭仙尊，孤身一人潜入，绝杀了魔君，助玉帝和天庭大军，踏平的魔土，一统了上仙界，方才有了今日的天庭。”
　　“魔君都能绝杀，难怪这般霸道。”
　　世人震惊不已，看寂灭仙尊的眼神儿，也多了一抹敬畏。
　　他，就是个货真价实的骨灰级啊！
　　曾随玉帝征战天界的，哪一个是泛泛之辈。


2679.第2679章 还是前辈识货
　　说到此，太多人侧首，望向叶辰那方。
　　碎石纷飞中，叶辰踉跄的起身，胸前一道血壑，有鲜血喷薄，能见骨骼与五脏六腑，寂灭仙尊一剑太强，险将他生劈了。
　　“得，拼死杀出去，又被斩回来了。”
　　“能硬抗寂灭仙尊一剑而不死，不是一般的抗打啊！”
　　“再抗打也无用了，今日注定死局。”
　　“几百万天兵天将，外加骨灰级老仙尊，殷明还真看得起叶辰。”
　　“纵死，也足以自傲了。”
　　看客眼中多有怜悯了，是想叶辰杀出去的，奈何，有骨灰级出手。
　　“难怪殷明那般淡定，原是有后手。”
　　众大妖大魔脸色难看，纷纷瞥向了殷明。
　　那厮，自始至终多淡定从容，只因，一切都在他掌控中，纵叶辰逃得出几百万大军的包围，也逃不过暗中阻拦。
　　“这暗处，必定还藏着更多仙尊。”
　　蛟龙王双目微眯，扫看着四方，能觉察到不少隐晦气息，所谓的寂灭仙尊，也仅是其中的一个。
　　“杀。”
　　见叶辰被斩回来，丹神又来劲了，一声嘶嚎，变又要杀过去。
　　铮！
　　寂灭仙尊抬剑，横在了丹神身前，意思是说，你不用过去了。
　　“丹老，寡人给过你机会，是你拿不下，怪不得本王。”
　　殷明幽笑，终是开口了。
　　“你.....。”
　　丹神脸色狰狞，当场便要发狂，却被丹神殿强者们拽住，好似，也感受到了暗处潜藏的隐晦气息，与寂灭仙尊这等级别的强者，并非一个，只不过未曾现身罢了。
　　殷明说的不假，机会给了，你未把握住，如今失手，可不会再让你造次，真要跟殷明对着干，他一个命令，便可让丹神殿覆灭。
　　殷明收眸，望向另一方，笑看叶辰，“今日的大戏，可还满意。”
　　“满意，自是满意。”
　　叶辰摇摇晃晃，站都站不稳了，只得用铁棍支撑，寂灭仙尊的一剑，是留了手的，不然，他必被生劈。
　　纵如此，他也好不到哪去，寂灭的杀机，极难祛除，还在体内作乱，口中涌血不断，脸色更是煞白，萎靡的气息，虚弱到了极点，若非帝道神丹撑着，多半已倒下。
　　“圣主。”
　　月心的呼唤，带着哭腔，美眸已湿润。
　　“无妨。”
　　叶辰宽慰一笑。
　　“好你个老家伙，竟还活着。”
　　司命、太乙和太白三人，看的乃是寂灭仙尊，自听过他的名号，昔年若非他绝杀魔君，魔土也不可能那般容易便被踏平。
　　修罗天尊已出宝塔，一手贴在了叶辰后背，灌输着磅礴精元，也在帮叶辰，抚灭着杀机，他的深邃的眸，看寂灭仙尊的眼神儿，也满含忌惮，纵全盛时期，也没把握斩了他，跟莫说此刻残血的状态。
　　“以你的辈分，竟也搞偷袭，不怕后人耻笑？”
　　天尊冷哼，死盯着寂灭仙尊。
　　“成王败寇，自古如是。”
　　寂灭仙尊淡道，一语缥缈，还是那般冰冷枯寂，载着一种魔力，听的人心神恍惚。
　　修罗天尊还欲再言，却被叶辰拂手，塞回了宝塔中，如今的境况，一个残血的修罗天尊，帮不上忙的。
　　他也扫了一眼寂灭仙尊，在微不可查间，还瞥了一眼四方，能清楚捕捉到隐晦气息，每一尊都不弱寂灭仙尊，天庭底蕴深厚，他早便知道，并无半点惊讶。
　　“这场博弈，貌似是寡人赢了。”
　　殷明笑道，俯瞰着叶辰，比俯瞰众生更兴奋，只因他把叶辰，当做了真正的对手，俯瞰对手的感觉，颇是美妙。
　　“那可不好说。”
　　叶辰悠悠一笑，单手掐了印诀。
　　旋即，便闻一声嗡隆，以他为中心，方圆百丈成了土地，百丈之外，方圆千丈，都成了黑洞，黑洞之外，有是陆地。
　　“帝道黑岸？”
　　暗中有人一声惊异，看样子，是潜藏四方的老仙尊。
　　“还是前辈识货。”
　　叶辰笑着，一屁股坐在了地上，疲惫不堪，口中溢血不断。
　　“小石头，还真小看你了。”
　　淡淡的话语，四方皆有，除了寂灭仙尊，又有三个老仙尊走出。
　　“天哪！
　　道灭仙尊、虚灭仙尊、天灭仙尊。”
　　世人又惊呼，心砰砰直跳。
　　如此，东西南北各一个，皆蒙着黑袍，望不清尊荣，只知老眸深邃，演尽了毁灭道蕴。
　　“好一个帝道黑岸。”
　　“前辈过奖了。”
　　叶辰咳了血，眸光暗淡无比。
　　被几百万大军围着，他的身影，如太仓一粟，甚是孤寂。
　　“那...那是啥个神通”多有看客神色怔怔，多有仙家下意识后退，只因那千丈的黑洞，极具吞噬力，飞沙走石、残兵断戟、法器的碎片、天兵天将的尸身，只要距离黑洞较近，都会比扯了进去，消失不见。
　　“那是帝道黑暗，堪称绝对防御。”
　　有老仙君解释道，“欲灭叶辰，需跨过那片黑洞。”
　　“那便不过去，远程攻击不行？”
　　“你脑子进水了，人都过不去，更莫说神通秘术。”
　　“除非，也通晓黑洞仙法。”
　　见多识广者，还是不少的，太多老仙君惊异，也太多老仙君舔嘴唇，惊异叶辰竟通晓此秘术，也觊觎叶辰的帝道黑暗，真的堪称绝对防御。
　　“你小子行啊！”
　　司命三人齐齐啧舌。
　　“这秘术，真真不错。”
　　连修罗天尊，都不由摸了下巴，眸光熠熠。
　　“这就是黑洞？”
　　天清满目好奇。
　　至于月心和***王，依是淡定，比起帝道黑暗，叶辰昔年的天道，才是真的尿性，如帝道黑暗是绝对防御，那天道就是开遁的仙术了。
　　“有趣，着实有趣。”
　　殷明又笑了，笑的忍不住拍巴掌，一个对手，一次又一次的让他意外，着实兴奋的很，叶辰越惊艳，越让世人出乎意料，他便越欣喜。
　　因为，他会是哪个扼杀天才的人。
　　“中场休息，让我歇会儿先。”
　　叶辰摆了手，一把把丹药往口中塞，状态的确很差，帝道黑岸虽玄奥，也是要法力支撑的，法力枯竭，黑洞便自行消散。
　　“歇你妹，速速进黑洞。”
　　修罗天尊骂道，“待寻个安生地儿，再以此法遁出黑洞，死局可解。”
　　“不好使。”
　　叶辰摇了头，望了一眼缥缈。
　　天界不同人界，有神秘力量压制，方才施帝道黑岸时，便觉有一种阻力，险些失败。
　　进黑洞容易，但进去能不能出的来，那就两说了。
　　带记忆应劫，有好处，自也有弊端。
　　所谓弊端，是指神通秘术，如一念永恒、如帝道缥缈这等帝道仙法，在天界中施展，皆有阻力，远发挥不出原有的威力。
　　除此之外，便是血脉。
　　好似这些帝道仙法，都是认地方认本源的，他是在诸天学的仙法、以圣体血脉悟的仙法，但换到天界，换了血脉本源，就受某种限制了。
　　多种原因，致使很多秘术，威力都大打折扣，诸如逆世轮回和飞雷神，也是时灵时不灵。
　　“哇擦，那是啥。”
　　两人说话时，突闻太白一声咋呼。
　　叶辰思绪被惊断，下意识望去，这一看，脸色骤变，摇晃的起了身。
　　只见东南西北四方，也有一道仙路铺过来，该是一种神通秘术，竟无视帝道黑岸的黑洞。
　　而施法者，正是寂灭仙尊他们。
　　很显然，他们皆通晓黑洞秘术，而那仙路，便类似一个桥梁。
　　而此刻，四大老仙尊，已踏上了仙路，直奔他而来。


2680.第2680章 临阵借法
　　“得，这下真的死局了。”
　　望着踏仙路的四大仙尊，看客们多喃喃一语，心都提了起来，太多人还是不想叶辰死的，因为这个小石头，人真的还不错，特别是那些找叶辰炼过丹的人。
　　至于其他，如紫阳仙君他们，面目就凶狞了，好似已望见叶辰惨死的一幕，想想都兴奋。
　　“逼老子玩儿命啊！”
　　牛魔王拎出了战斧，大妖大魔们也一样，借拎出了家伙，满眸的疯狂，时刻准备出手施救。
　　天地宁静的有些吓人，都在看那方。
　　叶辰一步踉跄，以铁棒支撑，站都站不稳了，神色依旧无喜无忧，漠视着四大仙尊。
　　如世人所言，这是死局了，以他此刻的状态，何需四个，随便一个都能灭他。
　　看着看着，帝道黑岸缓缓消散了，再无黑洞，他已撑不起这宗帝道仙法，不止遭冥冥中阻力，还遭自身限制，所耗费的法力，远甚在诸天。
　　见帝道黑岸消散，四大仙尊不紧不慢的步伐，也缓缓停了，东南西北四方，各伫立着一尊，堵了四方乾坤，叶辰插翅难逃。
　　其后，便是几百万天兵天将，自四方围来，煞气浓厚。
　　俯瞰虚天，如汪.洋的大军中，叶辰摇曳的身影，依如太仓一粟，身影孤寂而单薄，四方皆被堵的死死的，已无退路了。
　　哎！
　　司命三人一声叹息，已做好死的准备。
　　应劫天清也看开了，无非一死。
　　月心取了仙剑，也披上了战衣。
　　倒是***王和修罗天尊，决绝的目光中，还闪过了一抹愧疚，叶辰若非救他们，何至于被围。
　　“叶辰，你输了。”
　　殷明的幽笑声，玩味而戏虐，缥缈而威严。
　　叶辰不语，又是一步踉跄，终是站稳，疯狂的血祭着真元，换来磅礴的法力。
　　或许，他是真的输了。
　　但，输了不代表服了。
　　大楚的第十皇者，啥个大场面没见过。
　　可以这么说，除了被媳妇揍，他从未怂过，哪有束手就擒的道理。
　　此番纵是败了，也得拉些人陪葬，不杀出一个尸山血海，又怎对得起皇者名号，异国他乡，可不能给大楚丢人。
　　“抓活的。”
　　殷明笑着，随意摆了手。
　　令下，四方天兵天将，如海潮一般，汹涌的扑向了叶辰。
　　干！
　　牛魔王一声嘶吼，一斧劈出了一条仙河，众大妖大魔也一涌而上，各个都拎着家伙，妖气滔天，魔煞肆虐，多有化本体着，一个个巍峨如山岳。
　　“下界孽畜，也敢造次？”
　　冷哼声顿起，暗处虚无，又有仙尊显化，一掌抹灭了牛魔王仙河。
　　“杀，一个不留。”
　　仙尊的命令，冰冷彻骨，潜藏在的天庭强者，一尊接着一尊的显化，挡住了牛魔王等人，出手便帝道仙法，瞬间天崩地裂，不知多少山岳崩塌。
　　殷明笑的戏虐，随意瞥了一眼那方。
　　早知有散仙界大能藏在四方，却不入他法眼，本想捉了叶辰，再挨着个的收拾，不成想，他们一个个都不安分，都急着找死了。
　　比起他们，他更在意叶辰。
　　叶辰看了牛魔王他们，心中暖意洋洋，本没有过命的交情，竟都杀来救他了。
　　“还不束手就擒？”
　　道灭仙尊冷哼，一步踏碎凌霄，跨过了乾坤，一掌按向叶辰，掌心刻有封禁之力，欲以此法，封禁叶辰，天庭的主宰说了，要捉活的。
　　“我来。”
　　修罗天尊大喝，杀出了宝塔，一拳轰穿了乾坤。
　　奈何，任他一拳再霸道，也难敌道灭仙尊一掌，方才杀上去，下一瞬便坠落了苍穹，拳骨炸裂，血骨横飞，不在全盛状态，远不是道灭仙尊的对手。
　　“他.妈的。”
　　修罗天尊怒喝，也是一个不服输的主，欲再想杀上去，与道灭仙尊大战八百回合。
　　不过，叶辰更快，一手将其拽入了宝塔，连带着想杀出助战的***王他们，也一并塞了回去。
　　战力不行，出来便是找死。
　　殷明下令是抓活的，短时间内，不会有人对他下杀手，但司命他们就不同了，没人会在乎，死便死了，傻不拉几的出来，会被全灭。
　　“小小准帝，还要做困兽之争？”
　　“困你妹。”
　　叶辰一声大骂，扭头便跑。
　　“哪走。”
　　虚灭仙尊冷哼，一指刻着封印，直点叶辰眉心。
　　叶辰瞬施帝道缥缈，避过了封禁。
　　寂灭仙尊诧异，这个重伤的小石头精，还真是出乎他的意料，对道参悟颇高，这虚幻的仙法，也是夺天造化，先前挨了他一剑，此刻竟还这般生龙活虎。
　　“早早封印。”
　　天灭仙尊淡道，道灭仙尊一前一后，将叶辰堵在了虚天，不敢下杀手，动的皆封禁仙法。
　　他们不下杀手，可叶辰就自觉了，一棍更比一棍猛，疯狂的燃烧精元，疯狂的加持法力，一宗宗帝道仙法，频频不断，还在司机遁走。
　　“什么怪胎。”
　　四大仙尊越战越心惊，叶辰之毅力，叶辰之斗战心境，远超他们预料，四人联手，竟未当场拿下。
　　如这等妖孽，他们还是头回见。
　　纵然，他们未动全力，也未下杀手，可这个身负重伤的小石头精，未免太顽强了。
　　“吞了帝道神丹的缘故？”
　　四人心中这般想到，给自己的疑惑，找了一个不是理由的理由，说白了，便是自欺欺人，仅是准帝一重，不可能这般强，若他日修为大成，那还了得。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战顿起，震天动地。
　　四大仙尊亲自捉拿，天兵天将们都插不上手的，皆围在了四方。
　　两个战圈，斗的如火如荼。
　　可以得见，叶辰他们，都彻底落下风，牛魔王那帮大妖大魔虽能打，却架不住天庭强者多，各个身上挂彩，血溅长空，莫说救叶辰，自身都难保了。
　　“四大仙尊齐出，只为捉一个小准帝，啧啧啧。”
　　“纵被捉，也不丢人。”
　　“散仙界的人是疯了吗？
　　天庭这等阵仗，还想救人？”
　　“八成脑子进水了。”
　　议论声也起，各个揣着手，唏嘘啧舌不断，把看戏者的角色，演的惟妙惟肖。
　　“他娘的，有种单挑。”
　　牛魔王的骂声，贼是响亮，除了叶辰，他是被干的最惨的那个，独战他不怕，怕的是群殴。
　　其他大妖大魔，也好不到哪去，干仗很猛，骂人的本事，也都不是盖的。
　　对此，天庭强者无数，有命令一个不留，下的可都是死手。
　　噗！
　　伴着一抹血光闪射，叶辰跌落了虚天，将大地，砸出了一个深坑。
　　四大仙尊太强，堵得死死的，他是手段尽出，还是未能逃脱，战的只剩半条命。
　　这下，他稍微老实了。
　　不老实也不行了，站起来的力气都没了，大口的咳着鲜血，已无人形可言。
　　封！
　　道灭仙君抬手，自天穹盖下。
　　然，未等掌印临身，便见叶辰身上蓦的绽放了仙光，融着一股神秘力量。
　　“哎呀？
　　屏蔽也能借法？”
　　司命星君惊异，表情错愕，神色也贼是精彩。
　　不止是他，连叶辰也懵了。
　　自做丹灵那一日起，便屏蔽了借法，这种境况下，人王竟还能沟通，着实超乎他的预料。
　　“话说，天界的屏障，何时消散的。”
　　“天晓得。”
　　“这不重要。”
　　叶辰笑了，暗淡的眸，闪烁了璀璨的惊芒。
　　天无绝人之路，一个借法，便是破了这个死局。
　　回了故乡，他能做的事太多，譬如疗伤，譬如带些宝贝回来，嗯...也便是极道帝兵。
　　嗖！
　　万众瞩目下，叶辰嗖的一声消失了。
　　退！
　　见叶辰消散，蛟龙王一声嘶喝，第一个抽身遁走，不是怂了，是真打不过啊！
　　在特么打下去，一票人全得交代在这。
　　比起天庭的几百万大军，他们都是小阴沟。
　　追！
　　天庭强者冷哼，呼啦啦一片，全压过去了，气势相连，碾的乾坤动荡，开玩笑，天庭是你想来便来，想走便走的地儿？
　　伴着渐行渐远的轰隆，天地堕入了宁静。
　　四大仙尊眉宇微皱，自看得出是借法，可没算到有这桥段儿。
　　“有意思。”
　　殷明又笑了，嘴角微翘。
　　“尴尬不。”
　　看客们干咳，天兵天将们也一样，被一个借法，整的措手不及。
　　“等。”
　　叶辰虽消失，可那片天地的人，却未撤走。
　　既知是借法，那便有归来的时候，再归来时，还会是原地，等着便好，无非就是时间问题。
　　于是乎，殷明又坐回了龙椅、四大仙尊又隐入了虚无、天兵天将们又开始排列方队、四方看客们，也都揣起了手，就等着叶辰回来。
　　要说，叶辰的面子，也真够大的。
　　为捉他，整出这么大动静。
　　为等他，也是搞出这么大阵仗，强如修罗天尊，昔年都没这般荣幸过。
　　面目最狰狞的，还是丹神，看着叶辰消失的地方，咬牙切齿。
　　那明明是他的囊中之物，却变故突生，辛辛苦苦几千年，也落地这么一个境地，不止为叶辰做了嫁衣，也会为殷明做嫁衣，不出意外，叶辰会被殷明捉了。
　　一旦被殷明拿下，便基本没他啥事儿了。
　　讨要？
　　殷明给吗？
　　硬抢？
　　他敢吗？


2681.第2681章 全副武装
　　天玄门地宫。
　　人王俨然而立，睡了一觉，可谓精神焕发，身前刻有法阵，是用来承载叶辰的。
　　此番借法，与先前略有不同。
　　准确说，施借法的，并非他一人，而是两个，他的身侧，还杵着一个造化神王，与他掐动的，乃是同样的印诀，加持着造化之力。
　　“造化果是不凡，屏蔽了竟也能借。”
　　人王唏嘘。
　　先前，他是用借法来者，却未能成功，而加持了造化之力，竟无视屏蔽了，虽然他不知叶辰为何屏蔽，却知天界必定很热闹。
　　四周，神将、皇者、剑神他们皆在，也很给叶辰面子，每次借法叶辰，他们基本都在场。
　　每有这等局面，有那么些个老家伙，怀里都揣着一根棍子，一边哈气，一边用衣袖擦拭，就等着某人回来，几日不打，手就很痒痒。
　　这人哪！
　　一旦养成某个臭习惯，就很难改过来。
　　说话间，一道神芒从天而降，笔直落入了法阵中，缓缓塑出了叶辰的身形。
　　噗！
　　方才显化，便闻叶辰吐血声，一步踉跄，栽了下去。
　　“小子。”
　　人王忙慌上前，将其搀住。
　　众准帝见之，也齐齐聚来。
　　看得出，叶辰伤的很重，浑身血淋淋，胸前的那道血壑剑痕，甚是刺目，无需去问，便知他在天界，有一场血战，而且，还是极为惨烈的血战。
　　“帝兵，给我一尊帝兵。”
　　叶辰眸光暗淡，声音沙哑。
　　既是借法，便有回去的时候，以他这状态，回去便是死，唯一能逆转乾坤的，便是极道帝器，有帝器护佑，足能杀出重围，纵四大仙尊，也难将他拦下。
　　“帝你妹，坐好。”
　　人王骂道，一手将叶辰按的盘坐。
　　“怎伤的这般众。”
　　众准帝皆上前，神色冰冷，里三儿圈外三圈儿的，把叶辰围了个顶透。
　　往日，见这画面，必是群殴他。
　　今日，却非群殴，而是疗伤，或灌输磅礴精元、或帮其抚灭杀机、或祭出灵丹妙药、或愈合其伤痕。
　　有一句老话说得好，人多力量大。
　　而此刻地宫中的一幕，便很好的阐述了这个真理。
　　在数百尊准帝的救治下，叶辰体内杀机，被强势抹灭；浑身血壑，也以肉眼可见的速度愈合；萎靡的气息，再次澎湃；苍白的脸色，又见红润；暗淡的眸子，也重新绽放了璀璨的仙芒。
　　“回家真好。”
　　叶辰笑了，抽空还往宝塔中扫了一眼，他在屏蔽中被借法，按说司命那货，该惊异的才对。
　　可他这一瞅，顿的一愣，人呢？
　　宝塔中空空如也，没有司命、没有月心，也没有天尊他们。
　　借法时，明明都在的，如今借法成功，人却没了。
　　未及多想，叶辰当即望向人王。
　　人王似懂他的意思，“借法只针对一人，躲在法器中的，自不在此列。”
　　“说重点。”
　　“你的那些个朋友，该是被冥冥中的力量给拦下了。”
　　人王捋了胡须，“待你回归天界，多半就会再次显化。”
　　“你确定？”
　　“不确定。”
　　“我......
　　。”
　　叶辰一口气没上来，差点儿喷血，你丫不确定，还说的这般意味深长。
　　这一瞬，他的那个心哪！
　　提的老高老高了，摔下来能碎一地。
　　好不容易找到转世人、好不容易找到神将、好不容易救出修罗天尊，这若都没了，会很蛋疼的，还有司命他们，若因此而丢命，该是多悲惨。
　　因人王的一番话，叶辰沉默了。
　　本还想说天清之事，让众神将们，都乐呵乐呵。
　　如今，着实不好张口了，这边欣喜一番，那边天清再没了，又是一段殇。
　　“又给天界，闹了个天翻地覆吧！”
　　地老说着，捏碎了一颗丹药，融入了叶辰体内。
　　“伤的这般重，还用说？”
　　天牢取了一个玉净瓶，倒出了一股清流，浇在了叶辰身上，蕴有磅礴精元，也是疗伤的圣药。
　　“看这架势，多半被群殴了。”
　　“必定扎了个大堆儿。”
　　“搞不好，还有天劫，这货最喜用天劫坑人。”
　　“嗯，靠谱。”
　　众老家伙，在疗伤之际，嘴也不闲着，你一言我一语，聊的贼开心，颇有情调的说。
　　叶辰未言语，只眼珠足有摆动，又将这帮老家伙，正儿八经的审视了一番。
　　看来，诸天两分之后，这些个老家伙们，都闲的蛋疼啊！
　　有事儿没事儿就跑地宫聚会，他每次被借法回来，他们基本都在场。
　　正看时，东凰太心扒着人群进来了，掌心悬有一滴晶莹剔透的仙露，一巴掌拍叶辰脸上了，那滴仙露，也融进了通过叶辰的脸，融入了他体内。
　　把掌声还是很清脆的，也颇是悦耳，给某位大少，打的一脸懵逼。
　　叶辰的脸色，顿时黑了个透顶，看东凰太心的眼神儿，也染起了火苗。
　　疗伤就疗伤，借着疗伤的机会打老子，这就很过分了。
　　不成想，东凰太心的美眸中，也有火苗闪烁，脸颊上也有黑线乱窜，整的叶辰一头雾水。
　　老子已应劫一年多，这段时间，都不在诸天的，没惹你吧！
　　“这货说，历史轨迹若未改变，你跟她是一对儿。”
　　伏崖唯恐天下不乱，笑呵呵的，说着还指了指造化神王。
　　叶辰挑了眉，才知为嘛挨揍。
　　他又侧首，斜着眼瞟向造化神王，摸着下巴，还尤为关注造化神王的下.身。
　　遥想当年，他与林星被丹皇捉了，还在丹炉中比过小.弟弟。
　　造化神王的眼神儿，也变的有点儿斜了。
　　叶辰的眼神儿，他自是懂。
　　在场的，也只有他俩能懂，复活成造化神王不假，可林星的记忆，他还是有的，或者说，林星便是造化神王，造化神王就是林星。
　　“本事不小嘛！
　　这也能窥看。”
　　叶辰唏嘘。
　　“仅看到一角。”
　　造化神王一声干咳，可不敢再造谣，生怕昆仑神女，也给他来一巴掌。
　　东凰太心不可怕，怕的是，她后面还杵着一个诸天剑神。
　　“身为红尘的根，你多半也能望见些许画面。”
　　圣尊笑道，笑的有些猥琐，意思是说，聊聊嘛！
　　捡重点的说。
　　就譬如，床上那些事儿。
　　叶辰摇头一笑，聊肯定不会聊，也没床上那些事儿，只静静看了一眼东凰太心，也静静看了一眼诸天剑神。
　　不同的是，他看后者的眼神儿，饱含着一丝伤痛。
　　的确，他是红尘的根，不止一次窥看，看的也更真切，若历史轨迹未改变，诸天的神话，会为他而献祭，助他圣体大成。
　　未来的他，承载的是剑神的命。
　　昆仑的神女，自始至终，爱的都是剑非道。
　　因他沉默，因他眸中的火花，化作哀痛，地宫中也堕入宁静。
　　众准帝多叹息，无需去详细问，便知历史轨迹未改变的诸天，战的有多惨烈，多半是尸山血海。
　　这一点，叶辰最清楚。
　　何止尸山血海，那简直是人间地狱。
　　那个时空的诸天，已无翻盘的机会，纵他圣体大成，纵诸天有帝，也难力挽狂澜。
　　若非如此，未来的他和未来的叶星辰，也不会逆转时空，只愿改变那凄惨的未来。
　　“历史轨迹未改变的诸天，谁是帝。”
　　经久的宁静中，终是因楚皇一语被打破。
　　此话一出，众准帝的目光，纷纷落在叶辰身上。
　　涉及到帝，所有人也都好奇，也都八卦了一分，颇想知道，是哪个人才，证道成帝了。
　　“你们...其中的一个。”
　　叶辰笑道。
　　众准帝诧异，相互对视，他们其中任何一个，包括神将、皇者、四大剑修、昆仑神女、造化神王、羽化仙王、圣尊、帝姬、位面之子....皆有可能。
　　“还用说，必定是我。”
　　地老整了整衣衫。
　　“成帝这等技术活儿，是吾较为靠谱。”
　　天老捋着胡须，一脸意味深长，腰板儿挺得笔直，逼格也渐入佳境。
　　不知道的，还以为他真是一尊帝呢？
　　众准帝皆侧眸，上下扫量着这两位，那是从头看到脚，从脚看到头，眼神儿寓意明显：不要脸了是吧！
　　“历史轨迹改变，成帝之人是否会变。”
　　“这谁说得清。”
　　“抱大腿趁早，搞不好，老夫就是那个成帝的人。”
　　“别闹，要有也是我。”
　　“滚，是我。”
　　一众老家伙，又唧唧歪歪，咋咋呼呼，好似一个至高无上的帝位，已成他们内定的了。
　　叶辰摇头一笑，微微闭了眸。
　　至于谁是那个帝，他并未透露。
　　周天的传人，忌讳泄露天机，还是嘴巴严实点儿较好。
　　收了思绪，他静心凝气，专注疗伤，以求在最短的时间内，恢复到巅峰状态。
　　回天界时，他得捎走一尊极道帝器。
　　也让天界那般兔崽子，见识一下何为神兵。
　　时间，一分一秒的过去。
　　诸天的前辈们，对他还是不错的，别看平日里一个比一个不正经，真到关键时刻，还是很靠谱的，竭力为他疗伤，丝毫不计代价。
　　有太多老家伙，将珍藏多年的灵丹妙药，都用在了他的身上。
　　而那些灵丹妙药，本是他们留给自己的。
　　“又进阶了，速度快的有点儿吓人哪！”
　　“我已习惯。”
　　“可有看出，他体内有九纹丹残渣，还未完全吸收。”
　　“该是帝道神丹。”
　　众准帝暗自传音交流，皆是见多识广的主，把叶辰这小石头，研究了个通透，叶辰受了这么重的伤，还有清醒的意志，多半便是神丹在撑着。
　　说到九纹丹，邪魔心绪波动最大，颇想问问叶辰，是不是能炼出九纹丹了。
　　不知何时，叶辰才起身。
　　此刻，他身上再无半点儿伤痕，气血磅礴，眸中绽放着璀璨的惊芒。
　　“哪个用着顺手，便取哪个。”
　　战王拂了手，映出一片画面，乃大楚的极道帝兵。
　　叶辰想都不想，便伸手探向虚无一方。
　　铮！
　　下一瞬，便闻剑的铮鸣，一道光弘，划过乾坤，进了地宫，乃帝剑轩辕。
　　若说最趁手的，还是轩辕剑，昔年与他一同屠帝。
　　有一种默契，是其他帝兵比不了的。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　轩辕剑嗡动，极道神则环绕，颇有灵性的说，似是疑惑，也似是惊喜。
　　“难得回一趟家，可不能让天界的人，小瞧了大楚皇者。”
　　圣尊说着，一手放在了叶辰左肩上。
　　“此力量借你与你，他日记得归还。”
　　帝姬轻语一笑，一手放在了叶辰右肩上。
　　同一时间，两尊盖世狠人，皆祭了帝蕴，灌入了叶辰体内，知道叶辰遭了难，便送他帝蕴助战。
　　“能动手的，尽量别吵吵。”
　　造化神王笑着，一手贴在了叶辰后背，灌输的乃造化之力。
　　造化的神王，也有逗乐的时候。
　　或者说，在大楚待久了，总会染上一些臭毛病。
　　就譬如，某种比较晃眼的气质。
　　众准帝也未闲着，或是真命本源，或是元神之力，只要能加持叶辰战力的，都不吝啬。
　　到人王，瞅了瞅两边，着实不知该送点儿啥。
　　于是乎，他拎了一个储物袋，很自觉的塞进了叶辰怀里，里面装的，可都是宝贝。
　　所谓宝贝，便是传说中的珍藏版。
　　那等珍藏版，莫说在场的老家伙，连冥界那个叶大帝，也想借来瞧瞧。
　　一时间，太多力量灌输，饶是叶辰，都不由闷哼，体内充溢的力量，极为庞大，也极为可怕，连手握的帝剑轩辕，都嗡嗡颤动。
　　再看他的眸，已难见瞳孔，就像两轮太阳，让人不敢直视。
　　这下，全副武装了。
　　“战后，最好将帝器与众力量送回，不然，会遭借法反噬。”
　　人王悠悠道，“天界不同冥界，门门道道太多，不能触碰的禁忌，便轻易招惹。”
　　“明白。”
　　叶辰笑道，同为周天传人，人王的话自是听得懂，天界的门门道道何止多，那不是一般的多。
　　蓦然间，他身上有染满仙光。
　　借法时限到了。
　　叶辰侧首，望向了一方，隔着地宫和缥缈，好似能望到玉女峰，望见楚灵的倩影，正抱着小瑶池，静静的仰望着星空。
　　可惜，他没时间回去看了。
　　一瞬，他化作了一道神光，冲天而去。
　　“尿性。”
　　冥帝仰了眸，揣着手唏嘘，是目送叶辰走的。
　　打不过不要紧，回家搬救兵嘛！
　　大楚人才济济，这个送点儿，那个送点儿，七拼八凑一下，诶？
　　神级挂了。


2682.第2682章 这就好了？
　　天牢前，人山人海，战旗呼烈。
　　天兵天将的方队，又排列的整整齐齐，如黑色的地毯，铺满大地，也如漆黑的云幕，遮了苍天，将叶辰消失的那片天地，围的水泄不通。
　　除此之外，便是结界和法阵，皆属封印类，不准备给叶辰半点儿翻盘的机会。
　　“算算时间，也该回来了。”
　　“吾总觉，此事还有转机。”
　　“没睡醒呢吧！
　　如这等阵仗，他能逃出去，老子跟你姓。”
　　“已是死局，时间早晚罢了。”
　　各个山头，议论声此起彼伏，焦急的等待着，心有一种矛盾的心绪，也想叶辰快点回来，以便看大戏，也不想叶辰早点儿回来，因为，回来便是死。
　　“你说，得了叶辰，殷明会不会献给玉帝。”
　　“这还用说，必须的啊！”
　　“我看悬。”
　　颇多人侧首，瞟向玉辇中的殷明。
　　那厮倒悠闲，斜躺在龙椅上，在假寐状态，微翘的嘴角，浸满了玩味，这个等待，欲他人而言，略显焦急，但于他而言，就颇为享受了。
　　至于叶辰，至于帝道神丹，他会不会交给玉帝。
　　答案，是否定的。
　　他也是准帝，他年修为臻至最巅峰，也是有机会证道封帝的，而帝道神丹，或许便是一个契机。
　　一旦成帝，才是真正的主宰。
　　九天十地，唯我独尊。
　　在他眼中，一个帝位，远比他亲生父亲还重要。
　　为此，他也做好了镇压玉帝的准备。
　　或者说，一切挡他路的人，哪怕是玉帝，都不例外。
　　如今的他，才是天庭的王。
　　可以这么说，纵此刻玉帝解封，也夺不会他的主宰之位了。
　　不晓得，玉帝若知晓他的想法，会是何种心境。
　　这，便是他精心培养的孩子。
　　至于丹神，差的就更远了。
　　玉帝都未必争得过他，更遑论一个丹神殿主。
　　惹毛了他，仅一个命令，便能踏平丹神殿。
　　说到丹神，并未走，还抱有一丝希望，还想着他的帝道神丹，眸中的欲望，燃成了烈焰。
　　“师兄，切莫莽撞。”
　　丹神殿长老传音道，生怕这个丹神殿主脑子抽筋，当场跟殷明对着干，与天庭主宰为敌，那是找死的节奏。
　　“吾自有分寸。”
　　丹神冷哼，脸色狰狞不堪。
　　众长老还欲再言，终是未说出口。
　　此刻，众长老都莫名的生出了一种后悔，应该早早退出的，上了丹神的贼船，时刻都可能丢命，就该像丹宗那般，远离天庭是非。
　　事实上，已有丹神殿长老，偷偷离开了，且还不少。
　　丹神已然疯了，丹君都吞了，已无昔日该有的睿智，搞不好，真会跟殷明对着干，他们可不想遭殃。
　　越来越多的人离去，临走前，连告别都没有。
　　丹神无视，他的眼中只有帝道神丹，甚至于，众丹神殿长老离去时，他都不知道的。
　　此刻，再抬眸去看，他身后的人，已寥寥无几。
　　那些人，基本都如他一般，已是彻头彻尾的疯子，要陪他一块疯。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　天地并不宁静，远方天际，轰隆声不断。
　　无需去看，便知是散仙界的大妖大魔，正在被追杀，正满天庭的逃遁，一边逃还一边大骂，牟足劲要大闹天庭了。
　　打不过，俺们还跑不过吗？
　　不过，遭的动静再大，也无人去看戏，都杵的板板整整的，等叶辰回来呢？
　　“来了。”
　　蓦然间，不知是谁喊了一嗓子。
　　闻言，天兵天将皆握了战戈、四方看客都垫脚探头、假寐的殷明，也随之缓缓开眸....。
　　所有人都望向了那片天地。
　　入目，便见一道神光，从天笔直落下，还是先前那个原位。
　　砰！
　　神光着地，便闻砰的一声响。
　　而后，便见一层霸道的光晕，无限拓向了四方，不止大地，连天穹都震颤了，多有修为低弱的天兵，一步都没站稳的，险些跌倒。
　　而四方山头的看客，也不知有多少人，栽下山峰，只因震动太大。
　　万众瞩目下，借法归来的叶辰，刻出了真形。
　　诶？
　　再见叶辰，四方人都是一声惊异，表情奇怪。
　　“伤呢？
　　浑身的上呢？”
　　“被借法一次，伤势这就复原了？
　　太尿性了吧！”
　　“看那磅礴的气血，更甚先前哪！”
　　疑惑声、诧异声、震惊声，响满了四方，莫说看客，连天兵天将、暗处的仙尊们，都微微皱了眉。
　　特别是寂灭仙尊，他先前的一剑，可是无比霸道的，不在床上躺上十天半个月，是恢复不过来的，可叶辰，竟是复原了。
　　所有人都不知发生了什么，太诡异了。
　　“有意思。”
　　唯一一个较为淡定的，还是殷明，颇有主宰风范，说的还是那句话。
　　叶辰伤势复原，又会多不少乐趣了。
　　对于四方的议论，叶辰置若未闻，只看宝塔。
　　空空如也的宝塔，月心和天清他们又显化了，都在原地摇摇晃晃，如修为薄弱如应劫天清，还揉着眉心，头脑晕乎乎的。
　　叶辰眸有惊喜，狠狠松了一口气。
　　虽不知借法期间，他几个被存到了何处，但见几人无恙，颇是欣喜，若因借法把几人整没了，那才是真的扯淡。
　　“仿佛做了一个梦，叶辰伤势复原了。”
　　太白说着，狠狠的甩着脑袋，也是晕乎乎的。
　　话落，司命就给了他一巴掌，这下不晕了，给他打醒了，哪里是梦，是真的复原了。
　　“你的伤...这就好了？”
　　太乙一脸的懵，看的俩眼发直。
　　“也不看他去的是哪！”
　　司命笑道，一语颇多深意。
　　早知叶辰秘辛，此番借法回的是故乡。
　　诸天人才济济，在这么短的时间内，为叶辰复原伤痕，完全做得到。
　　他懂，月心和***王自也懂，眸中满是喜色，必是大楚的先辈们，治好了叶辰。
　　而且，他们笃定，大楚先辈不止治好了叶辰，此刻的叶辰，必已全副武装。
　　这一点，从叶辰的气息，便可看出。
　　“你们这，真有意思。”
　　修罗天尊唏嘘，上下扫量着叶辰，受了那么重的伤，复原的未免太快。
　　最主要的并非这个，而是叶辰的气蕴，远非先前可比，体内潜藏着一股可怕的力量，饶是他，都心灵战栗。
　　他这一句话，听的司命他们皆侧眸，看他的眼神儿，也颇多奇怪，什么叫我们这，你混哪的。
　　叶辰一笑，自宝塔收了眸。
　　众人无事，那接下来，便换他大展神威了。
　　“叶辰，本王又一次小看你了。”
　　殷明已起身，有立在了玉辇边缘，倒背着手，俯瞰着众生。
　　“小看我，后果很严重。”
　　叶辰冷笑，狠狠扭动着脖子。
　　说着，便见其体表，以肉眼可见的速度，覆上了一层虚幻的铠甲，是由帝蕴凝聚，有造化之力环绕，体内霸天绝地的力量，给了他一种前所未有的自信，深邃的眸子，又如两轮太阳，慑的人心神刺痛。


2683.第2683章 好棍子
　　“好强的帝蕴？”
　　世人惊异，望着叶辰身披的虚幻铠甲，眸光熠熠，皆眼光毒辣之辈，自看得出那是啥，那是帝道神蕴，无比的精纯磅礴，堪称不灭铠甲。
　　欲伤叶辰，便需先破铠甲。
　　“啥个情况，借法一次，竟多了帝蕴。”
　　“他之气息，也比先前隐晦颇多，体内潜藏神秘力量。”
　　“这半个时辰，他经历了什么。”
　　嘈杂的话语，响满四方，太多人不解，亦有太多人震惊，叶辰再归来，整出的惊喜太多。
　　莫说他们，连四大仙尊眸中，都闪烁了光亮，颇稀罕叶辰的帝蕴，也有些看不穿叶辰了，自叶辰身上，嗅到了一股心悸之感，总觉他体内，蛰伏着一尊洪荒猛兽，只不过在沉睡中，可一旦苏醒，必定会震惊八荒。
　　“好生诡异。”
　　虚灭仙尊喃喃，不免对叶辰又多了一抹好奇。
　　其他三位仙尊，也皆如此，想想叶辰这一路所造出的神话，此刻再去看他，浑身上下，都蒙着神秘色彩，藏了太多秘辛。
　　这下界华山未来的掌教，太不凡了。
　　“好东西。”
　　殷明嘴角微翘，看叶辰的目光，也不加掩饰的多了火热惊芒，觊觎叶辰的帝道神蕴、觊觎叶辰的道经、帝道神丹、定海神针....。
　　好似，在他眼中，叶辰已成一座天然的宝藏。
　　“给吾...抓活的。”
　　殷明幽幽一笑，说的颇随意。
　　令下，天兵天将未动，道灭尊动了。
　　但见他一步横跨浩宇乾坤，席卷滔天之势，可谓逼格满满，已然不耐烦了，也准备下重手了，尽快镇压叶辰，好找地儿清修。
　　他之身法，鬼幻莫测，世人难以捕捉。
　　再见其身形时，已至叶辰的身前，探出了干枯的手掌，五指上刻满了封印神纹。
　　叶辰冷笑，一棍抡了过来。
　　而后，便见四方看客、天兵天将、三大仙尊、丹神...包括殷明在内，都齐齐仰首抬眸，眼珠左右摆动，一路目送道灭仙尊飞了出去，如一道流光，在虚空中，化出了一道绚丽又霸气侧漏的弧度。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　继而，便是轰隆声响，并非一道，而是一连串儿。
　　一座座大山巨岳，一座接着一座的，被道灭仙尊撞得崩塌，立在山巅上的人，被撞得漫天乱飞，修为薄弱者，轻则肉身崩灭，重则元神炸毁，血雾一片连着一片。
　　“这...这.....。”
　　天兵天将们神色怔怔，多有人手提的仙剑，都自手中不经意脱落。
　　那是道灭仙尊哪！
　　货真价实的准帝巅峰，且非一般的准帝巅峰，曾随玉帝征战天界，立下了赫赫战功，也杀出了盖世威名。
　　如今，竟被一个准帝一重境，一棍子抡翻出去，如何敢信。
　　“这也太强了。”
　　看戏者的神情，也有够精彩，是眼睁睁的看着道灭仙尊杀过去的，却一个照面，便被抡飞了。
　　“怎么可能。”
　　三大仙尊眉宇紧皱，知道叶辰不弱，可这未免强悍的太吓人，低了八个小境界，一棍抡飞一尊至强巅峰境准帝，着实颠覆了人生观。
　　去看殷明，也在遥望那方，愣了那么两三秒，也是一脸无法置信。
　　这特么的开了神级挂吗？
　　我天庭的仙尊，何时变的这般不抗揍了。
　　“哪来的力量。”
　　丹神血眸微眯成线，连他都惊的一颤，道灭仙尊之强，他是知道的，这般被一棍子干飞，颇感不真实，此番他若冲上去，也多半不是叶辰的对手。
　　“好棍子。”
　　叶辰对着棍子哈了一口气，完事儿，还不忘用衣袖擦拭了一下。
　　一棍抡翻了一尊仙尊，他倒跟没事儿人似的。
　　“尿性。”
　　司命、太乙、太白皆啧舌，惊得差点儿尿了。
　　“好霸道的神兵。”
　　修罗天尊喃语，只看叶辰手中的棍子。
　　那可不是先前的定海神针，而是其他法器幻化的，比定海神针不知强了多少倍。
　　而叶辰，借的不止是帝蕴，更多的还是这尊神兵。
　　除此之外，叶辰体内的力量，异常磅礴，磅礴的让他都骇然，有那么一股力量，似隐若现，缥缈无比，却是神秘而可怕。
　　如他所言，叶辰手里的棍子，非定海神针，而是帝剑轩辕，只不过变了形态，只不过用周天之力，掩了它之神则。
　　不过，形态虽变了，可威力却未变。
　　至于他体内的力量在，自是大楚众准帝的馈赠，如那造化之力，真真的玄奥，乃是坑人的神力。
　　“不可能，这不可能。”
　　怒声动荡乾坤，被抡翻的道灭仙尊，踏天而回，先前仙风道骨，气定神闲，此刻看去，却是身形狼狈，披散着雪白长发，眸中刻露了凶光，难以接受这事实。
　　纵然，他未动全力，可也败得太干脆了。
　　“汝该死。”
　　伴着一声嘶嚎，道灭仙尊又至，真动了巅峰战力，一掌遮天而下，掌心古老篆文流转，一掌之威，堪称灭世，整个苍天都崩塌了下来。
　　每有这等前段，叶辰都会举起棍子，一柱擎天。
　　噗！
　　遮天的掌印，被他一棍洞穿。
　　连带着道灭仙尊，也被戳的蹬的一步后退，鲜血如雨倾洒，染满天穹。
　　“太诡异，合力镇压。”
　　三大仙尊见状，齐齐杀来，又是东南西北四方，围攻叶辰，各自施了帝道仙法。
　　“四打一，鼠辈。”
　　叶辰冷哼，骂的那叫一个畅快，丝毫不惧，手握铁棍大开大合，无甚秘术，一棍破万法。
　　被准帝一重一通大骂，四大仙尊的老脸，通红一片，着实窝火，攻伐也凶猛不少，无人再留手。
　　如叶辰这等怪胎，得朝死了打才行。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰声如雷霆，震颤九霄苍穹。
　　四打一的混战，斗的天崩地塌，寂灭仙芒纵横，映出末日光辉，诸多玄奥异象，交织幻化，将那片天地，生生打成了混乱之地，饶是仙君们，都不敢妄自踏足。
　　“退。”
　　天兵天将们集体后撤，那片天地已成禁地，伫立在山巅的看客们，心灵震颤，时刻准备开遁。
　　叶辰的尿性，他们还是知道的，哪人多便往哪凑，搞不好，打着打着就奔他们这来了。
　　一人独战四大仙尊，太特么强了。
　　每一人眼中，每一人脸上的神色，都很好的诠释了这么一句话。
　　而最让人难以接受的是，叶辰还只是一个准帝一重境，这若同阶，四大仙尊远不是对手。
　　“陛下，还请移驾。”
　　玉辇前，紫阳仙君忙慌道。
　　说得好是移驾，实则是他惊怕，生怕叶辰打着打着，便跑来找殷明算账，身为殷明的嫡系，那得往上冲，以他这战五渣的实力，多半扛不住叶辰一棒槌。
　　“如此大戏，怎能错过。”
　　殷明嘴角微翘，饶有兴趣的欣赏着，做了天庭主宰的人，他真有处乱不惊的威势了，毫无怯意，立身玉辇尽头，俯瞰着天地。
　　他乃天庭的王，此处有几百万天兵天将，暗处更藏着无数天庭强者，还怕他一个叶辰不成？
　　自做天庭主宰以来，他第一次这般兴奋，兴奋的直欲发狂，叶辰越强，那等心绪便越强烈。
　　因为，他会是那个扼杀逆天妖孽的人。
　　这场博弈，他会是赢家，不止要赢，还要赢得酣畅淋漓。
　　噗！
　　他看时，道灭仙尊又喋血，被叶辰一棍打的喷血。
　　铮！
　　仙剑铮鸣，寂灭仙尊一剑刺来，威力摧枯拉朽，塑有毁灭之力，一路洞穿了乾坤。
　　叶辰冷笑，瞬施移天换地，与道灭仙尊置换了位置。
　　噗！
　　血光乍现，方才站稳脚跟的道灭仙尊，板板整整挨了一剑，若非底蕴深厚，多半已被绝杀。
　　“灭！”
　　天灭仙尊冷哼，登临九霄，也已单手结印，召唤了一根金光神柱，从天笔直落下，贯穿了天与地，轰的叶辰一步趔趄。
　　此一瞬，虚灭仙尊自后杀至，万千仙法融一指，威力真真霸道，叶辰身披着帝蕴铠甲，更有极道之力加持，竟也被洞穿了神躯。
　　天庭的仙尊们，至强级巅峰准帝，一旦动巅峰战力，还是很可怕的，干仗也是很牛叉的。
　　滚！
　　叶辰一棍横扫，抡翻了虚灭仙尊，翻手一掌，掀飞了天灭仙尊，后杀到的寂灭仙尊，也好不到哪去，挨了一记九道神殇，元神遭创。
　　至于道灭仙尊，才是最悲催的一个，被其一棍送上了太空。
　　咕咚！
　　世人看的暗自吞口水。
　　天庭四大仙尊合力，巅峰战力全开，竟也拿不下叶辰，非但未拿下，反频频受创。
　　“好，很好。”
　　殷明之神色，终是变了一分，戏虐化冷笑，眸中杀机突露，四大仙尊都拿不下，叶辰之战力，强的让他都颇感意外了，又一次重新审视叶辰了。
　　“小子，莫浪了。”
　　修罗天尊提醒道，好似已嗅到四方虚无，潜藏的隐晦气息，不是一般的多，不乏仙尊级别的。
　　无需他说，叶辰也未再找四大仙尊干仗，而是提着染血铁棍，直奔殷明而去。
　　他是要走，但走之前，得把那厮解决了。
　　“他...他要强杀殷明？”
　　“四大仙尊都拦不下，有如此战力，怎会不找殷明清算。”
　　“叶辰真大魄力啊！”
　　四方修士心颤，多有人踏出山巅，登上虚空，遥望着那方，以求看的更真切，生怕错过精彩画面。
　　“护驾。”
　　“护驾。”
　　紫阳仙君嘶嚎，也属他叫的最响亮。
　　说是护殷明，也是在护他，殷明无恙，他便无恙，可不能让叶辰那厮杀过来。
　　“拦下。”
　　天兵天将齐动，纵知不敌，也硬着头皮往上冲，黑压压的一片，如若汪.洋，挡在了玉辇前。
　　“挡我者死。”
　　叶辰这一喝，加持了帝兵神威，震得乾坤崩塌，也震得成片的天兵爆灭。
　　杀！
　　众天将暴喝，挥剑遥指叶辰。
　　铮！
　　铮！
　　铮！
　　上百万的天兵天将，齐齐弯弓搭箭，射出冰冷的神箭，箭雨声铮鸣，数量多的让人头皮发麻，那是天庭大军的攻击箭阵，只有战争时，才会真正祭出。
　　“鼠辈。”
　　叶辰冷笑，如一道神芒射来，不躲不闪不防御。
　　磅！
　　磅！
　　磅！
　　铿锵声顿起，一支支箭矢，射在他身上，却破不开帝道铠甲防御，只在其体表，擦出了雪亮火花，天庭大军的攻击箭，在他眼中，便是一个可笑的摆设。
　　便是如此，他在万众瞩目下，迎亿万仙箭而来。
　　杀！
　　天兵天将咆哮，御动了战车，碾的苍穹轰隆，无数法器冲宵，闪烁各种光芒，如一颗颗星辰，更有诸多秘术神通、攻击法阵，铺天盖地压向叶辰。
　　“挡我者死。”
　　叶辰一喝震天，如神芒杀至，一棍抡出，抡翻了一辆古老战车，战车崩裂，其上的天兵天将，也横翻出去，还未等坠落在地，便炸灭成灰，真真魂飞魄散。
　　“诛灭。”
　　乌泱泱的天兵天将，如潮汹涌，淹没了叶辰。
　　滚！
　　叶辰冷哼，一棍扫八荒，数以千计的天兵，荡灭成灰。
　　轰！
　　砰！
　　砰其后的画面，就极为血腥了，拎着铁棍的叶辰，如一尊战神，大开大合，毫无招式可言，只手起棍落，每有一棍抡出去，必有一片的天兵天将炸灭。
　　一条血路，被生生杀出。
　　几百万大军，竟被他一人，杀的人仰马翻，他便是一把尖刀，无人能挡他锋芒。
　　“他是神吗？”
　　四方人神色怔怔，看的心惊肉跳。
　　天兵天将虽多，却扑上去一片，便被打灭一片，残兵断戟、法器碎片、破毁战车，崩的漫天乱飞。
　　去看叶辰的身后，铺满的是血与骨。
　　他真是一尊冰冷的杀神，无情的屠戮着生灵，而那片血色天地，好似已不是战场，而是一片地狱，哀嚎声更甚喊杀声，乾坤都被洗的血淋淋的。
　　“拦下，拦下。”
　　眼见叶辰杀来，紫阳仙君嚎的更响亮。
　　“拦下，给吾拦下。”
　　先前淡定的殷明，也开嚎了，脸色煞白，在玉辇上蹬蹬后退，其眸中，第一次映出了恐惧之色，于他眼中，那已不是叶辰，而是一尊盖世的魔神。
　　怕了，天庭的主宰怕了。
　　叶辰太强，强的让他骇然，几百万天兵天将，竟拦不住他一人，杀到这里，也仅时间问题。
　　PS：祝书友余生不爱生日快乐！
　　！！


2684.第2684章 护驾
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　上仙界不平静，天牢前轰声震天动地，经久不绝。
　　四海八荒也皆有轰鸣声。
　　那是被追杀的大妖大魔，不止一次被打散，正被天庭强者追杀，逃的哪都是，各个血骨淋漓，一个比一个惨，单挑自不怕，怕的是群殴。
　　毕竟，这是在天庭的地盘。
　　不知何时，四方轰隆才渐渐湮灭。
　　追杀大妖大魔的天庭强者，竟都罢手了，如一道道的神芒，奔向天牢方向，撤兵撤的好不征兆，八成是得到了某种召唤，得回去助战。
　　怪只怪，叶辰太特么凶悍了。
　　“怎的退了。”
　　“天老方向有轰隆声，莫不是叶辰那厮借法回来了。”
　　“不过，动静也未免太大。”
　　“搞不好，是他华山一脉杀上来救援了。”
　　“靠谱。”
　　鸟不拉屎的山头，牛魔王与蛟龙王聚首，愕然的望着那方。
　　更多大妖大魔赶来，基本都是一瘸一拐，杵在一座座小山头上，抬眸遥望，神色与牛魔王阿门差不多，你一言我一语的，皆满含疑惑。
　　对视一眼后，众人又齐齐聚向天牢。
　　待望见天牢前的一幕时，众人都未站稳了，一个个嘴巴微张，双眸蹬的贼圆溜，难以置信的望着远方，那是一副血淋淋的画面，亦是血流成河。
　　一眼扫去，未见半个华山人。
　　在那大杀四方的，正是叶辰，如一尊战神，纵横在几百万大军中，大开大合，一次次被淹没，一次次冲杀出来，扑上去一片，便被抡灭一片，无人能挡他一棍。
　　乃至于，几百万天兵天将，被杀的溃不成军。
　　“啥...啥个情况。”
　　蛟龙王一脸懵逼，不知发生了啥。
　　牛魔王等人，神情也差不多，犹记得他们走时，叶辰浑身是伤，也仅剩半条命了，站都站不稳，可一次借法回来，竟是这般生猛了，猛到让他们怀疑人生。
　　“得了逆天造化？”
　　牛魔王摸了摸下巴，有如此改变，必是被借法时撞了机缘，恢复了浑身伤痕，还整了全副武装，那手中看似是定海神针的铁棍，实则是一尊霸道的神兵。
　　“拦下，拦下。”
　　嘶嚎声响彻，打断了他们的思绪。
　　“挡我者死。”
　　而后，便是叶辰暴喝，他是一路攻一路杀，都不管谁是谁的，管他仙君还是仙尊，照打不误。
　　俯瞰天穹，几百万天兵天将，如大海退潮，愣被叶辰一人，攻的集体后退，丢盔卸甲，哀嚎遍天。
　　不知何时，喊杀声才湮灭。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　整个天地，仅剩叶辰的走路声。
　　那是一尊杀神，提着染血铁棍，每一步落下，都踩的天地动颤，他每进一步，天庭大军便退一步，无一人敢上前，连握战戈的手，都忍不住颤抖了，满目的惊恐，多有人退着退着便跌倒了，坐在地上，也在惊恐的退着。
　　他们再退，那庞大的玉辇也在倒退。
　　去看玉辇之上，殷明也在退，直至退到边缘，这停下了脚步，脸色煞白，神躯忍不住的抖动。
　　太强了，叶辰太强了，直杀的他心灵战栗。
　　这，便是大楚皇者的威势。
　　“这盘大棋，可还喜欢。”
　　叶辰步伐未停，笑看着殷明。
　　此话一出，殷明又豁的起身，如疯狗一般，歇斯底里的咆哮，“杀，给吾杀，生死不论。”
　　别说，他之命令，还是很好使的。
　　天兵天将真有人冲上去，并无大圣境，无一例外，皆是准帝级，有仙君、老仙君，也有仙尊、老仙尊，强者阵容无比浩大，威势汹涌，气势滔天。
　　“来。”
　　叶辰大笑，一步踏碎凌霄，手中铁棍嗡动，帝剑轩辕饮了太多生灵的血，也多了一抹暴虐。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　浩瀚天宇，也染满了血色。
　　叶辰又如打苍蝇，每有一棍落下，必有人爆灭，一朵朵血花，一朵接着一朵的绽放，一朵更比一朵娇艳，绽满了整个天穹，看的世人心神恍惚。
　　咕咚！
　　大妖大魔们，也暗自吞了口水，那货不是开了挂，是开了神级挂啊！
　　一棍子一个，打的天庭强者漫天飞，这特么得有多尿性，如此逼格，他们差远了。
　　“跑了，那货跑了。”
　　不止是那个人才，狼嚎了一声。
　　至于他口中的那货，指的自是殷明，已催动着玉辇，在众强者的护送下，直奔东方逃去，玉辇庞大，来时牛逼哄哄，逃时也是霸气侧漏，碾的苍穹嗡隆隆。
　　那本是玉帝的座驾，货真价实的准帝兵。
　　不是吹，一路撞过去，普通的准帝级，都能撞成一滩血泥，只因玉辇上，刻了太多神则，布下诸多阵纹，自有威力加持，只为彰显天庭主宰的威严。
　　不过，此番一逃，威严扫地了。
　　“该死，该死。”
　　玉辇上，殷明面目凶狞，自做天庭主宰以来，还是头回这般狼狈，有几百万大军护佑，有诸多强者保护，竟被叶辰一人，杀的抱头鼠窜，连战的勇气都没。
　　“陛下。”
　　“给吾传令四海八荒，不惜一切代价，全力镇压叶辰。”
　　殷明的嘶嚎，满载王的威严。
　　天庭的主宰，彻底震怒，几百万大军不够，那便来几千万。
　　这盘棋，他定要与叶辰下个痛快。
　　为此，他也不惜倾尽整个天庭战力，也要灭了对手。
　　“哪走。”
　　见殷明遁走，叶辰一棍抡翻一片，直奔庞大玉辇追来。
　　“拦下。”
　　寂灭仙尊冷哼，堵了叶辰去路，施了逆天大神通，乃一片寂灭雷海，滔天翻滚，淹没了叶辰。
　　不见他还好，一见他，叶辰火气顿的上来了。
　　先前，他便是被这个老东西，一剑斩翻的，险些被绝杀，若非寂灭仙尊，他早已遁走，何至挨虐，大楚的第十皇者，战力霸天绝地，不过，也是一个记仇的主。
　　开！
　　叶辰暴喝，如蛟龙腾跃而出，举棍便抡。
　　噗！
　　寂灭仙尊喋血，半个神躯，都被打得血骨淋漓，一路横翻了出去，成片的天兵天将，被撞得肉身炸裂，多有人身毁神灭，虚天又血泊一片。
　　抡翻了寂灭仙尊，叶辰未继续攻，直奔殷明。
　　比起寂灭仙尊，天庭主宰才是大鱼，待捉了殷明，在场的有一个算一个，都会挨个的清算。
　　“拦下。”
　　寂灭仙尊败了，三大仙尊堵来，杀机冰冷。
　　叶辰冷笑，毫不恋战，一个帝道缥缈，避过了绝杀，一个移天换地，与一尊老仙君置换了位置。
　　“该死，追。”
　　“追你妹。”
　　叶辰大骂，跑的很顺溜，却冷不丁的，来了一个霸气侧漏的回马枪，一棍扫八荒，抡翻了道灭仙尊、掀飞了虚灭仙尊，连带着天灭仙尊，一并送入了九霄。
　　除此之外，便是天兵天将，死伤无数。
　　待天庭强者们站稳脚跟，却已不见了叶辰的踪影。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　旋即，便闻东方天际，轰声漫天。
　　八成是叶辰追上了殷明，正大展神威，一副不弄死殷明，就不算完的架势。
　　“快，护驾。”
　　天庭的兵将，还是很忠心的，嘶喝声不断。
　　殷明在逃、叶辰在追。
　　而他们，也是前前后后，乌泱泱的一大片，全都赶去救援了。
　　自然，不是所有人都忠心，半数以上，都只是走走过场罢了，别看一个个嚎的惊天动地，真要追上叶辰，敢上前去战的，绝对没几个，命也是很值钱的。
　　“随吾来。”
　　丹神大喝，也是追逐中的一个。
　　这厮，绝对是一个不安分的主，还抱有某种希望，叶辰虚弱之际，夺回帝道神丹。
　　可惜，跟随他的丹神殿强者，并不多。
　　也是直到此刻，他才发觉，自己身后的人，已是寥寥无几了，至于其他人，多半已偷偷离走，可笑的是，他竟毫无察觉。
　　得亏没走完，不然，他真成孤家寡人了。
　　“好，很好。”
　　丹神双目猩红，咬牙切齿，如若恶魔。
　　他何曾会想到，他堂堂丹神殿殿主，竟也有众叛亲离的时候。
　　这一切，皆因叶辰。
　　“快快快。”
　　四方看客们，也皆未闲着，颇是敬业的说，在后玩儿命的追。
　　所有人，都想瞧瞧叶辰，是否真能灭了殷明，若能灭了，那就有意思了，整个天庭，都会堕入混乱。
　　因殷明遁走、因叶辰追杀、因天兵天将救援，天牢前瞬时空旷。
　　抬眸望去，那片天地，只留血色，满目疮痍，已是尸骨成山，血流成河，滚滚的猩红血雾，汹涌在天，不知葬了多少生灵，染的乾坤都血淋淋的。
　　“老牛掐指一算，天牢守将不多。”
　　牛魔王冒出了头，未跑去看戏，却拎着战斧，直奔天牢而去了，他身后，一众大妖大魔，也是呼啦啦一片，各个都笑的乐呵。
　　难得天庭大乱，难得天牢守备空虚。
　　如此千载难逢的机会，怎能放过，其内关着的，也有他散仙界的人，不乏大妖大魔，那得给他们放出来，抽空商量商量，继续跟天庭捣乱。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　很快，便闻天牢中，传出轰隆声。
　　自远方去看，一座座神塔，一座座的崩塌，牛魔王等人，是一路横推过去的，剩下的守将，如何能挡住，有的天兵天将，干脆都装睡了，免得被灭。
　　很快，天牢关押的犯人，无论有罪的，还是被冤枉的，无一例外，皆被放出了天牢。
　　继而，整个天牢都崩塌了，被夷为平地。
　　“你们，都欠俺们一个人情。”
　　“好说。”
　　“跟天庭整事儿不。”
　　“整。”


2685.第2685章 乱成一锅粥
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　天牢那方热闹，而东方天穹，更是热闹。
　　轰隆声不绝于耳。
　　天庭多仙宫，可如今去望，不是一般的凄惨，殷明每遁入一座仙宫，叶辰随后便到。
　　继而，便是仙宫崩塌。
　　这等例子，频频上演，一座座巍峨的仙宫，被而叶辰打的崩塌，青砖石瓦、古老铜柱，及那殿宇牌匾，遗落的漫天都是，如流星坠落大地。
　　“拦下，给吾拦下。”
　　玉辇之上，殷明歇斯底里的咆哮着。
　　“挡我者死。”
　　叶辰嘶喝，越杀越红眼，而这句口头禅，也越骂越顺溜，拦截着不少，却挡不住他的去路。
　　“霸气。”
　　宝塔中，太乙咋咋呼呼的，甚是亢奋，看的着实畅快。
　　叶辰如今所做之事，也是他想做的。
　　奈何实力不济，也只能想想，如今见叶辰大闹，如何不激动。
　　“尿性。”
　　修罗天尊唏嘘啧舌，当年的他，也是一头人才，也是一个唯恐天下不乱的主，但跟叶辰比起来，那就是小巫见大巫了，人家才是真的吊炸天。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　几人亢奋时，轰声越发强盛。
　　或者说，是拦截叶辰的人，越发多了。
　　这一路，总会有几个山旮旯，跳出几个老家伙，个顶个的强。
　　除此之外，还有殷明从他处调来的天兵天将，那不是一两个，那就是一大片，四面八方皆是，都是来救援殷明的，声势颇为浩大。
　　正因如此，叶辰追的才凶猛。
　　说到底，上仙界毕竟是天庭的地盘，时间拖的越久，于他而言便越不利，要知道，先前天牢前的几百万大军，也仅是天庭底蕴中的冰山一角。
　　而道灭仙尊他们，也只是众仙尊的其中四个。
　　若更多大军被调来、若更多盖世强者出山，纵他身负神级挂，也得暂避锋芒，双拳难敌四手啊！
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声一路相伴，一起的，还有一路的血与骨。
　　“啥，叶辰在追杀殷明？”
　　“不能吧！
　　殷明可是天庭主宰，叶辰有那实力？”
　　“千真万确，天庭已乱成一锅粥。”
　　上仙界如此大动静，散仙界想不知都难，待听闻消息，各方都震惊不已。
　　特别是华山，都不相信的，待看了探子传回的画面，饶是华山真人之定力，都愣的如雕像，连他都如此，更莫说众长老，都不知叶辰哪来的力量。
　　纵如此，华山依旧按兵不动。
　　所谓按兵不动，是小兵们不动，如华山真人、地元真人他们，已偷偷出了华山，直奔上仙界。
　　如华山这般，各方势力皆如此。
　　最活跃的，当属大妖大魔了，皆有一种默契：上天捣乱。
　　事实上，牛魔王他们，自天牢出来，已然在捣乱了，救出了天牢的犯人后，便三人一组，五人一队，奔向了天庭各方。
　　有叶辰吸引注意力，他们可做很多事，譬如，去丹神殿转一圈儿；又譬如，去蟠桃园逛逛。
　　轰隆的声响，已不在局限于东方，四面八方皆有了。
　　东方，叶辰玩儿命的追杀殷明。
　　其他三方，牛魔王等人，也是走一路闹一路。
　　整个天庭，都乱套了。
　　就这，还有更多来自散仙界的人才们，跑天庭来浑水摸鱼，看戏是假，搞宝贝才是真。
　　难得天兵天将无暇他顾，那得闹一闹。
　　“拦下，给吾拦下。”
　　东方的虚天，殷明的嘶嚎，依旧响亮，催动着玉辇，逃的头都不敢回。
　　“挡我者死。”
　　殷明之后，便是叶辰的喝声。
　　阻拦者被抡的满天飞，强如仙尊，也扛不住他一棍，更莫说仙君了。
　　前方，又见巍峨宫殿。
　　乃凌霄宝殿，天庭众仙家早朝之地，也是整个天庭，最大的一座宫殿，远远望去，如山岳般磅礴，集了浩然之气，笼暮仙光之下，凌霄宝殿四字，颇是醒目。
　　殷明见之，如见了救命稻草，直奔凌霄殿。
　　叶辰速如惊芒，一棍砸庞大玉辇崩灭，再强的神纹，也难抗帝器一击。
　　噗！
　　殷明喷血，被炸的翻飞出去，不偏不倚，跌入了凌霄宝殿。
　　继而，便见凌霄宝殿一声嗡动，一层庞大的结界，瞬间撑起，有帝道阵纹刻画。
　　叶辰杀到，二话一句不多说，抡棍便砸。
　　磅！
　　金属碰撞声，甚是清脆，叶辰一棍，如砸在了钢板之上，非但未撼动结界，反被震得翻飞出去，手中铁棍嗡动。
　　连帝兵都攻不破的结界，足见它的霸道。
　　并非帝器不够强，是天界门门道道太多，有些帝道仙法时灵时不灵，而帝器，竟也受压制，也便是说，轩辕帝剑远发挥不出真正的威力。
　　轰！
　　叶辰定身，踩塌了一片虚天。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　这声轰隆，似有回音，远方天际轰声漫天，乃天庭的强者追到了，或脚踏飞剑、或御动战车、或腾云驾雾，杀气腾腾，黑压压一片，铺天盖地，自三方杀来。
　　叶辰无视，只看凌霄宝殿。
　　殿中，殷明俨然而立，一脸的狞笑，好似在说，“杀我啊！
　　进来杀我啊！”
　　天庭的主宰，并不傻。
　　叶辰想要攻破结界，需要耗费太多时间。
　　而这段时间，足够他天庭大军杀到，绝非几百万那般简单，阵容会十几倍于先前。
　　届时，叶辰若在被围，可没那么容易杀出去了。
　　可惜，他还是小看了大楚皇者，拎着铁棍而来，再不强攻结界了。
　　但见他一个帝道缥缈，穿越了结界。
　　“你.....。”
　　殷明神色骤变，倒是忘了这诡异的神通，想都未想，转身便遁。
　　“哪走。”
　　叶辰冷哼，速度更快，一棍抡飞了殷明。
　　让他诧异的是，殷明体表，竟覆满了一层仙光，似隐若现，他能一棍打的仙尊吐血，竟未能伤到殷明分毫，一棍之威，皆被那层仙光挡下了。
　　“信仰之力。”
　　叶辰双目微眯，认出了那力量的来历。
　　也对，天庭的主宰，于上仙界而言，便是神明一般的存在，常年受供奉，自有信仰之力，无尽岁月，积少成多，用来护佑己身，贼是霸道。
　　如佛家念力，此力虽无形无相，却磅礴无比。
　　至于殷明身上的信仰力量，多半是玉帝加持的，能抗帝器一击而毫发未损，可见天庭主宰集聚的信仰之力，有多强大。
　　若非如此，他一棍便能打爆殷明。
　　“你，杀不死我。”
　　殷明笑的狰狞，已坐上了龙椅。
　　只见龙椅嗡隆一颤，阵纹顿现，竟刻有传送阵台，而且还是帝道级阵台。
　　叶辰瞬身而至，一棍落下。
　　遗憾的是，他慢了半分，一棍打爆了龙椅，却未伤到殷明，那厮已通过阵台，遁出了凌霄宝殿。
　　他虽走了，可天庭大军却到了。
　　一眼望去，黑压压的兵将，四面八方皆是。
　　亦如在天牢前，如黑色的地毯，铺满了大地；如遮天的黑幕，掩了浩渺苍天，不乏仙尊和老仙君，其阵容，远非先前几百万大军可比，已越千万之多。
　　自天穹俯瞰，偌大的凌霄宝殿，就渺小太多了，如一颗灵珠，镶嵌在乌黑的汪.洋中。
　　这仅是能望见的，暗处不知还藏了多少。
　　轰隆声不绝，更多的天庭强者，还在赶来的途中，天庭真正的底蕴，正一点一滴的被揭开。


2686.第2686章 我看悬
　　轰！
　　轰隆隆！
　　凌霄宝殿外，天地都是嗡动的。
　　怪只怪，天兵天将太多，一片连一片，气势相融，压得乾坤都直欲崩塌，空间已被混乱，先天便绝了域门遁走的路。
　　“这大军，起码有几千万哪！”
　　“在天庭做了几百年的官儿，都不知有这么多军队。”
　　“这，也只是其中的一部分。”
　　看戏的人也到了，躲在了最外围，见天庭这阵仗，吓得都未敢再上前。
　　要不咋说是天庭主宰，殷明的命令，就是好使，短短半日时间，便集聚了几千万大军。
　　“这下，叶辰还能杀出来？”
　　“那可不好说，那小石头精，本事大着呢？”
　　“我看悬。”
　　有看戏者，便有议论声，此起彼伏。
　　除了上仙界人，还有散仙界人。
　　如华山真人他们，也藏在其中，见这阵仗，也惊得心灵一颤，不是没见过这庞大的军队，时而扯出这等阵容，竟只为捉叶辰一人，这就有点儿吓人了。
　　“你华山未来的掌教，很出色嘛！”
　　昆仑掌教翩然落下，不止易了容貌，还变了性别，看华山真人的眼神儿，唏嘘不已。
　　这等人才，咋就被你华山撞见了呢？
　　华山真人不语，瞥了一眼这娘们儿...嗯...昆仑掌教，便又望向凌霄宝殿那方，神色极为凝重，虽不知叶辰哪来的力量，但如今这阵容，很难杀出来的。
　　华山仙子的脸色，也不见得有多好看。
　　华山真人看凌霄宝殿，她则望看四方。
　　昆仑掌教来了，其他四岳掌教、四岳的强者、散仙界的散修，也来了颇多，各个都隐藏的很好。
　　要杀叶辰的，可不止是天庭。
　　那些老家伙们，也都抱着同等心思，要不惜一切代价，弄死叶辰，以绝后患。
　　嗖！
　　凌霄宝殿前，殷明再现身。
　　已无玉辇可坐，他便登入了一辆浩大的战车，狰狞的脸庞，扭曲不堪，双目猩红可怖，脸庞是惨白的，双腿都发软，刚从鬼门关前溜达了一圈儿，不怕才怪。
　　真正濒临死亡，天庭主宰也罩不住。
　　还好，他的老子足够疼爱他，连神明的信仰之力，都加持在了他的身上。
　　若无信仰护佑，他多半已被叶辰打爆。
　　见他归来，天兵天将都松了一口气。
　　殷明咬牙切齿，猩红的眸，死盯凌霄宝殿，已怒到肝肠寸断。
　　然，他并未下令开攻。
　　或者说，他在等。
　　等啥呢？
　　自是等更多大军前来，既围了叶辰，便不会给他翻盘的机会，也不会让他再杀出去。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　四方皆有轰鸣，乃驰援的天庭大军，如一片片的海洋，朝这方聚来，本就庞大的阵仗，又继续庞大。
　　殿中，叶辰俨然而立，静静望看外界。
　　殷明在等，他也在等，等伤势愈合，等法力恢复，一把把的丹药，不要命的往口中塞。
　　“阵容比之先前十倍还多啊！”
　　太乙探出了头，望着外界，啧舌不已。
　　“能否杀出去。”
　　太白一声干咳，望向了叶辰。
　　“能。”
　　叶辰淡道。
　　嘴上虽这般说着，可他他心中，已把道祖，骂了通透，天界的门门道道，忒特么多了，压制他帝道仙法，连帝器也压制。
　　若非如此，他消耗也不会这般大。
　　“来来来，去金銮殿转转。”
　　太乙太白颇自觉，自个出了宝塔，龙椅还未完全崩毁，他俩直奔那去了，往昔上朝，坐在龙椅上的，可是天庭的主宰，他们这些个小虾米，都没资格上去的。
　　如今，已然造反了，那得过把瘾。
　　莫说他仨，连应劫天清都跑出来了，不知能否活着出去，也想疯狂一把，也或者是与太乙太白待久了，染上了某些臭毛病，本是很正经，此番却不怎么正经了。
　　“坐一下得了，换我。”
　　“多好的一座龙椅，就这般被敲坏了。”
　　“小星君，后面排队。”
　　四人唧唧歪歪，围着玉帝的龙椅，咋咋呼呼的，不止要坐，还想给人搬走，天庭主宰的龙椅，那可是仙金铸造的，拎回去融入法器，贼霸道的说。
　　叶辰无视，只看殿外。
　　越来越多的天兵天将，自四方聚来，一眼望去，入目全是人，乌泱泱的，黑压压的。
　　“如这等局面，来一场天劫，该是很酸爽。”
　　叶辰看的深吸一口气。
　　可惜，他自来了天界，已忘了天劫是啥样的了，带记忆应劫，并无天劫，少了诸多坑人的好机会。
　　他又望见了殷明，正死死盯着这里。
　　能否灭了殷明，他真无那个把握，只因此番天庭的阵仗，太庞大了。
　　他倒不是怕天庭的天兵天将，而是忌惮那些，骨灰级的老仙尊们，比寂灭仙尊更可怕的，大有人在，一个个的，都藏在了暗处。
　　看架势，不准备明着来，是要搞偷袭了。
　　“给吾攻，抓活的，给本王抓活的。”
　　蓦然间，殷明的咆哮响起，传遍四海八荒，威严之中，有多一抹冰冷，猩红的眸子中，刻满的是狰狞。
　　杀叶辰，已不够他泄愤。
　　他要活捉，要让叶辰生不如死，生生世世，都匍匐在他的脚下。
　　令下，四方皆动。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　伴着嗡隆声，无数法器升空，闪着各色仙光，如一颗颗璀璨星辰；无数法阵横空，复苏了寂灭神威；无数人结印，施展神通，铺天盖地的压向凌霄宝殿。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　登时，凌霄宝殿晃荡，但罩着它的结界，却是霸道无比，一拨攻击降临，愣是没轰开。
　　“回来。”
　　叶辰轻叱，一个顺手，把司命等人塞进了宝塔。
　　“轰，给吾轰。”
　　殷明咆哮，手握仙剑，疯狂的挥动，遥指着凌霄宝殿。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　天兵天将格外卖力，轰击越发猛烈。
　　看样子，他们不止要轰破结界，还要连带着凌霄宝殿，一并给轰塌。
　　不造出点儿动静来，叶辰是不会出来的。
　　叶辰不出来，天兵天将轰的猛烈，殷明也嚎的响亮。
　　“陛下，方才传来消息，天牢崩塌了。”
　　紫阳仙君不知从哪冒了出来，也是浑身血淋。
　　但，他的伤，可不是叶辰打的，而是他故意为之，是做给殷明看的，也算跑来找点儿存在感，意思是说，老子为了护你，差点儿被打死。
　　“一个天牢，崩便崩了。”
　　殷明大喝，一手推开了紫阳仙君。
　　不是吹，莫说一个天牢，纵他家祖坟被扒了，他也不会皱半点儿眉头。
　　此刻唯一想做的，便是擒了叶辰。
　　事实上，牛魔王那帮人才，真在找他家祖坟，想进去逛点儿宝贝啥的。
　　奈何，没找着。
　　祖坟没找着，蟠桃园却是一找一个准儿，一颗颗蟠桃仙树，被连根拔起，一颗颗桃子，无论熟的还是没熟的，都给人弄走了。
　　待众人走时，蟠桃园已光秃秃一片。
　　这还未完，诸多殿宇楼阁，如藏经阁这种，都未幸免，就是上来捣乱的，那是走一路嚯嚯一路，此刻再去看，都不见一座完整宫殿的。
　　四方的轰隆，殷明是听的真真的，视若无睹。
　　待解决了叶辰，会挨个收拾那些大妖大魔，一个都跑不掉。
　　咔嚓！
　　冥冥中，一道这样的声音响起，颇提心劲儿。
　　特别是殷明，眸光绽放了血色的神芒，凌霄宝殿的护天结界，被轰出裂缝了。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　自第一道裂缝显现，便成了连锁反应，更多的裂纹，一道接着一道刻出，如若一层蜘蛛网，霸道的结界，濒临崩溃边缘。
　　叶辰眸芒四射，最后往嘴里塞了一把丹药，紧握帝兵铁棍，时刻准备杀出去。
　　轰！
　　伴着一声惊天轰隆，结界崩溃。
　　一同崩溃的，还有凌霄宝殿，如山岳般巍峨，不知屹立天界多少岁月，一朝成了废墟，青砖瓦片，漫天崩飞，集聚的浩然之气，刻画的信仰之力，也随之荡然散尽。
　　瞧这架势，众仙家多捋了胡须。
　　嗯...今后很多时日，都不用再起床，上特么的早朝了。
　　杀！
　　天兵天将嘶喝，如潮涌来。
　　滚！
　　叶辰一声冷哼，一头撞了出来，都没用棍子的，一路不知撞飞多少人。
　　“拿下。”
　　众仙尊冷哼，齐齐杀出，有施封印的、有祭雷霆绝杀的，配合极为默契。
　　如叶辰所料，他们真来偷袭的。
　　早有预料，他自也早有准备，一个帝道黑暗，化解了四方封禁；一个帝道缥缈，避过了绝杀。
　　“抓活的，给吾抓活的。”
　　殷明又不安分，立在战车上，歇斯底里的咆哮。
　　他这不叫还好，这么一嗓子嚎出，叶大少直奔他就去了。
　　叶辰这一动，他猛地一步后退，差点儿扭头跑了。
　　先前被叶辰一路追杀，已有阴影儿。
　　“拦住他。”
　　何止殷明想跑，战车一侧的紫阳仙君，也有开溜的冲动，主子没跑，他自也不敢动，不动不代表不狼嚎，不知道的，还以为他是天庭主宰嘞！
　　“挡我者死。”
　　叶辰又亮了口头颤，这么多次，就属这回骂的响亮，不知有多少天兵，被震得七窍流血。
　　嗡！
　　他由抡动了铁棒，瞅准一方奋力冲杀。
　　此番，他并未恋战，也并未找殷明清算。
　　如今的局面，显然不适合算账，一个算不好，会把自己也算进去，抽空遁走方为王道。
　　至于殷明，便让他多活几天。
　　老子就不信，见天都有几千大军护着你，你总有落单的时候。
　　“捉住他，捉住他。”
　　见叶辰要走，殷明一蹦三丈高。
　　可不能让叶辰跑了，他若跑了，他这天庭的主宰，睡觉都睡不安稳的。
　　明枪易躲，暗箭难防的道理，他还是懂得。
　　天晓得哪天就被敲了闷棍了。
　　杀！
　　天兵天将们嘶喝，人影乌泱，聚成了海潮，如一片片滔天骇浪，一次次淹没了叶辰。
　　可惜，叶辰不是小扁舟，再大的浪，也没啥吊用，上一瞬被淹没，下一刻便又杀出，成片人影被抡灭，管他谁是谁，挡他路者，都得做好挨棒槌的准备。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血花绽放，画面又血腥了。
　　遥望而去，自东向西，一条血路，被叶辰生生杀出，都不带防御的，玩儿命的冲杀，也玩儿命的坑人，每有一棍抡出，必有人喋血；每有一次移天换地，必有人被坑。
　　他，还是那尊战神，所向披靡。
　　几百万大军拦不住他，来了几千万兵将，一样难挡他去路，一尊浴血的战神，踏着血骨而行，将那朗朗乾坤，生生杀的鲜血淋漓。
　　早见过叶辰大展神威，天庭的仙家，并无想象中那般震惊。
　　至于后到者，如昆仑掌教，如四岳掌教，则看的心惊肉跳了，真正得见，怎一个骇然了得。
　　这一战，天庭染满鲜血，喊杀声三天三夜未断绝。
　　一个名为叶辰的人，自东方苍穹，一路杀到了西方虚天，一次次被困，一次次杀出，所遇群山皆崩塌，所遇江河皆干枯；无数宫殿崩毁，无数古城炸塌了。
　　去看那一路，真真尸横遍野。
　　皆是天庭的兵将，葬灭无数，淌流的鲜血，聚成了血色的长川，自西向东，滚滚奔流，猩红刺目。
　　轰隆声，不知何时才湮灭。
　　如汪.洋般的天庭大军，终是停了，追着追着，竟找不着叶辰人了，一个个伫立在虚天，左瞅右看。
　　“废物，一群废物。”
　　殷明如疯狗，发了癫狂，咆哮声响满穹天。
　　“真是一尊神哪！”
　　天庭的看客、下界的仙人，望着那片虚天，啧舌不已，久久都未晃过神儿。
　　叶辰逃了三天三夜、天庭追了三天三夜。
　　而他们，则看了三天三夜，真正见识了何为无敌战神。
　　几千万大军的围杀，愣是被他一路杀了出去。
　　当年气势恢宏的天庭大军，一统上仙界时，那可是风卷残云，攻无不克，战无不胜，可这么一支军队，在叶辰的面前，愣成了摆设。
　　纵观整个天界史，也寻不出他这等霸道人。
　　“叶辰逃了，殷明怕是睡不着了。”
　　众仙家揣了手，唏嘘不断，心中都有一种希冀，期望叶辰灭了殷明，再换一个人做天庭主宰，玉帝那另外七个皇子，随便拎出一个，都比那货强。
　　起码，那七个不滥杀无辜。
　　“天界，怕是不平静了。”
　　更多人忧心，未捉到叶辰，以殷明的性子，自不会善罢甘休，为了发泄怒火，多半会大造战火，以做泄愤，他的一个命令，或许便是尸山血海。


2687.第2687章 来了一尊不好惹的
　　上仙界天色昏暗，被血雾朦胧。
　　夜下一片群山，叶辰提着染血铁棍，踉踉跄跄而行。
　　他身后，再无追兵。
　　整整杀了三天三夜，杀的天庭大军闻风丧胆，不知屠了多少天兵天将。
　　为此，他也付出了惨烈的代价。
　　法力战到枯竭，身披的帝蕴铠甲，也千疮百孔，染满了鲜血，浑身血壑无数，每一道伤痕，都萦着寂灭幽光，化灭着他的真元，伤口久久不得愈合。
　　看他身后，那是一连串的血色脚印，极为刺目。
　　一阵风拂来，他疲惫的倒了下去。
　　修罗天尊速度最快，一步踏出，托住了叶辰，这个小石头精，太累了，被几千万大军围杀，硬生生杀出，三天三夜的杀戮，造的是神话，刻的是伤痕。
　　一同出来的，还有司命他们，颇是自觉，都拎着仙剑，伫立在了四方，一脸的警惕。
　　“圣主。”
　　月心的呼唤，载着哭腔，已是泪眼婆娑。
　　见叶辰这般伤痕，总会忆起前世，忆起那个孤独冲锋的战神，为给大楚英魂讨还血债，自南楚，一路杀到了北震苍原。
　　“无碍。”
　　叶辰宽慰一笑，伤的虽重，并无性命之忧，大楚前辈们的馈赠，帝道神丹的药力，皆雄厚的资本。
　　欲杀他叶辰，那帮兔崽子还差远了。
　　“且先去下界，躲避一段时日。”
　　太乙回首一语。
　　“南天门必有重兵把守，想去下界，少不了一场厮杀。”
　　司命沉吟道。
　　“吾以为，去边缘地带暂避为好。”
　　太白捋了胡须。
　　叶辰不语，已盘膝坐下，下界指定不能去，硬闯南天门并非不可，但，也会将战火，引向下界，特别是他华山，必是重点照顾对象。
　　他在上仙界，反倒能牵制天庭。
　　比起太乙，他更赞同太白的提议。
　　“先疗伤。”
　　修罗天尊双手贴在了叶辰后背，灌输着精元，抚灭着叶辰杀机，而月心与***王，则不断捏碎丹药，不计代价的融入叶辰体内。
　　叶辰微微闭了眸，嘴角溢血不断。
　　他的伤，不止来自天兵天将，还来自某种反噬。
　　正如人王所言，借了帝兵、诸多外挂，便会与天界一种神秘力量起冲突，便成了反噬。
　　可以这么说，他借的人界力量越多，遭的反噬便越强。
　　人王让他把东西送回去，也并非没有道理。
　　还是那句话，天界不同冥界，对外来之力，是排斥的状态，连帝兵也不例外。
　　这，也正是他诸多帝道仙法受限制，甚至时灵时不灵的缘故。
　　带记忆应劫，好处与弊端是共存的。
　　冲这一点，他还得骂道祖一顿。
　　天地人三界，就属你天界另类。
　　冥界帝道通冥，天界神位借法，本是同样的道理。
　　偏偏，你天界整的跟冥界不一样。
　　这就算了，还有那么多门门道道，真特么闲的蛋疼。
　　蓦然间，又是一缕夜风轻拂。
　　然，这缕夜风，却多了一抹寒意。
　　叶辰豁的开眸，双目微眯，死死盯住了一方。
　　一同望去的，还有修罗天尊，至于司命他们，道行不够，眼界也不够毒辣，并未察觉。
　　“来了一尊不好惹的。”
　　修罗天尊冷哼，猛地起了身，脸色难看。
　　话落，便见四方，有乌黑的光柱，直插天宵，更有阵纹流转，刻满天穹，旋即又隐入虚无，聚成了一座庞大的结界，罩住了这片天地。
　　除此之外，还有遮掩的秘法，掩了此处乾坤。
　　“这.....。”
　　司命他们皆色变，各自紧握了仙剑。
　　桀桀....！
　　阴笑声悠悠响起，黑暗空间扭曲，一个披头散发的人，缓步走出，一双赤红的眸，森然可怖，苍老的面孔，狰狞不堪，如夜里的恶魔，看一眼就心颤。
　　他，可不正是丹神吗？
　　“叶辰，再见老夫，可还高兴。”
　　丹神幽笑，无视修罗天尊等人，只看叶辰，猩红的眸，满是炙热的精光。
　　看着叶辰，便如看着他的帝道神丹。
　　叶辰杀了一路，他暗中跟了一路，可不正是为了成帝的机缘吗？
　　所幸，他寻到了叶辰，且是虚弱状态。
　　至于修罗天尊他们，弱的弱，残的残，皆可忽略不计，这个机会，才是真的千载难逢，再无人跟他抢了，也不会让他人来抢。
　　“众叛亲离至孤家寡人，前辈不觉悲凉？”
　　叶辰淡道，一语无喜无忧。
　　“悲，自是悲，这残酷的法则，已让老夫，悲到了发疯。”
　　“自拿捉你那一瞬，吾便抛弃了一切。”
　　“众叛亲离也好，孤家寡人也罢，皆挡不住吾证道的路。”
　　“神挡杀神，佛挡诛佛。”
　　丹神的话，一语更比一语亢奋，直至最后，已成了嘶嚎咆哮，将疯子演绎的淋漓尽致。
　　“若吞了我，你依旧无法成帝，该当如何。”
　　叶辰目不斜视，看丹神眼神儿，还是无半点儿仇恨，更多的...乃一股悲意。
　　一句话，问的丹神内心恐惧。
　　是啊！
　　若吞了叶辰，还不能证道成帝，该何去何从。
　　做人间的仙？
　　做地狱的鬼？
　　亦或者，做残酷法则下...一条可怜又可悲的狗。
　　“吾能成帝。”
　　也不知是恐惧还是愤怒，丹神一声咆哮震天穹，鲜红欲滴血的眸，又凸显了一分。
　　修罗天尊冷哼，顺手拿了叶辰的铁棍。
　　然，铁棍在他手中，却敛尽了仙华，瞬间失了灵性，不止如此，还有一股莫名的力量在反噬他，还未等开战，嘴角便流溢了鲜血。
　　这一幕，叶辰看的真真的。
　　他又一次确定，天界对外来之力的排斥。
　　轩辕剑属诸天、修罗天尊非本宇宙，皆是外来之力，二者搭配，反噬之力更强，虽拿的是帝兵，却远发挥不出帝器的威力。
　　“你们这，真特么有意思。”
　　修罗天尊擦了嘴角鲜血，脸色更显难看。
　　以他此刻的状态，远非丹神对手，所以才会借神兵利器助战。
　　谁曾想，竟有反噬，所加持的力量，极为有限。
　　“手下败将，安敢阻吾？”
　　丹神暴喝，一掌拍出。
　　修罗天尊不惧，手提铁棍攻入虚天，怒火滔天。
　　时时见到丹神，便莫名的火大。
　　昔年他被无情镇压，这老家伙，当是功不可没。
　　手下败将不假，但他，并非败给了丹神，而是败给了天庭，昔年若独战，他能把丹神打成傻逼，奈何是被群殴，双拳难敌四手，一次镇压，便是百年。
　　轰！
　　一击硬憾，轰声顿起，寂灭光晕蔓延。
　　丹神巍然未动。
　　倒是修罗天尊，一声闷哼，蹬蹬后退，待止住身形，一语未言，便喷了鲜血，他远不在巅峰状态，帝器又远发挥不出巅峰威力，自不是丹神对手。
　　“自不量力。”
　　丹神满目戏虐，无视修罗天尊，直奔叶辰而出。
　　修罗天尊一步跨越乾坤，将其堵在了虚天。
　　“这般想死，成全你。”
　　丹神眸光一冷，帝道仙法频出。
　　“来。”
　　修罗天尊大喝，血祭本源加持战力，迎面攻伐。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　斗战起，轰隆声漫天。
　　可以得见，修罗天尊彻底落下风。
　　叶辰受限制，他也一样，诸多霸道的秘术，都不得施展。
　　纵能施展，也是时灵时不灵。
　　相比他，丹神就猛多了，出手便是杀生大术，打的天崩地裂，也打的天尊频频喋血。
　　“撑不了多久。”
　　“该死。”
　　太乙脸色难看，紧握着仙剑，挡在叶辰身前，若修罗天尊落败，他们将是叶辰最后的屏障。
　　身后，叶辰又闭眸，***王和月心，还在疯狂往他体内打入丹药。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　几人瞩目下，鲜血如雨倾洒，修罗天尊怎一个惨字了得，自上了虚天，便一路被压着打，神躯残破，血壑无数，已没了人形。
　　“祭域门，速速离开。”
　　修罗天尊传音，连他都不是丹神对手，更莫说其他人。
　　“若能走，早走了。”
　　司命干咳，丹神的结界，刻有帝道阵纹，是隔绝域门的，那老家伙准备足够充分，自祭结界的那一瞬，便决定团灭他们了。
　　“扯淡。”
　　修罗天尊咬牙，又一次横渡虚空，拦住了丹神。
　　“自不量力。”
　　丹神诡异一笑，一个瞬身杀至，一剑将其斩翻，还未修罗天尊稳下身形，丹神又如鬼魅般显化，一指神芒，洞穿了其眉心，重创了其元神，险些将其秒杀。
　　噗！
　　修罗天尊喷血，坠下了虚天，砸的一座山峰崩塌。
　　丹神无视，直奔叶辰而来。
　　见状，司命、太乙、太白皆动，齐齐杀入虚天。
　　“一众蝼蚁。”
　　丹神满眸睥睨，一剑斩翻了司命，险些生劈；反手一掌掀飞了太白，差点儿打爆其肉身；太乙一剑虽颇具威力，却没啥吊用，挨了一指，元神遭重创。
　　其后的***王、应劫天清、月心，也好不到哪去。
　　三人修为更弱，战力远不够，被丹神一掌横扫。
　　前后只一瞬，六人皆败，皆如断了线的风筝，自虚无跌落，砸塌了六座山岳，血染苍空。
　　“帝道神丹，吾的帝道神丹。”
　　再无人阻挡，丹神笑的森白牙齿尽露。
　　三人博弈，他也做了一次黄雀，或者说，他会是最后的赢家。
　　一瞬，他迫不及待的探了大手，抓向叶辰。
　　叶辰瞬时开眸，摇晃的起身，脚尖点地，飞天遁走，避过了丹神的捉拿。


2688.第2688章 血战丹神
　　轰！
　　大地崩塌，被丹神压出一道五指印。
　　对面虚空，叶辰已探手，摄来了铁棍，嘴角依旧溢血不断，时间太短，未复原伤势，体内杀机还在肆虐，气息也萎靡不堪，战力自大打折扣。
　　“今夜，你上天无路，入地无门。”
　　丹神幽笑，拂手之下，九杆古老阵旗齐出，插在了虚天九方，以帝道阵纹相连，聚成了大阵，欲以此法，封禁叶辰。
　　“要战那便来。”
　　叶辰一声冷哼，一棍轰出一道豁口，飞天而出。
　　铮！
　　丹神身法诡幻，瞬身杀到，一剑洞穿而来。
　　然，他这一剑却是刺空了。
　　或者说，是在那一瞬，叶辰身体虚幻了，避过了绝杀，一棍将其震退。
　　丹神豁的定身，直入九霄，凌天一掌盖下，压得叶辰身形趔趄，身负的帝道铠甲，都崩出了裂纹，非帝蕴不够强，是叶辰还在虚弱状态。
　　此番，他算是强行斗战。
　　封！
　　丹神手印已变，那诡异的虚幻铜炉又显，将叶辰困入其中，塑有化灭之力，要将叶辰，重新化回帝道神丹。
　　叶辰心中冷叱，又施帝道缥缈。
　　可惜，帝道缥缈无效，一步走过去，撞得脑门儿生疼。
　　破！
　　叶辰气血燃烧，一棍抡出。
　　磅！
　　金属碰撞声清脆，他霸绝的一棍，未能斩开铜炉，无巅峰战力，难以强开封禁。
　　“化丹，给吾化丹。”
　　丹神狞笑，不断施法，加持封禁之力，炉中烈焰燃烧，电闪雷鸣，极尽化解叶辰精气。
　　磅！
　　铿锵！
　　砰！
　　哐当！
　　丹炉中，叶辰胡乱冲撞，一棍又一棍，疯狂轰击丹炉，如修罗天尊所言，丹神的丹炉封禁，极为霸道，要么刚开始强行破开，拖得越久，便越坚固，便也越难破开。
　　叶辰咬牙，顶着强大反噬，以本源催动帝剑。
　　嗡！
　　铁棍嗡动，笔直伫立，又擎天而去。
　　要不咋说是帝器，必须好使，将虚幻丹炉，戳出了一个大窟窿，连带着丹神，也被戳的一步后退。
　　轰！
　　叶辰杀出，翻手一棍，敲碎了丹炉。
　　“该死。”
　　丹神暴怒，眉心爆射元神剑，隔天斩向叶辰，速如惊芒。
　　一念永恒！
　　自知躲不过，叶辰瞬施仙法。
　　可惜，他的帝道仙法，关键时刻掉链子了，不怎么灵光了。
　　未见彼岸花开，自也无那一瞬定格。
　　噗！
　　血光乍现，叶辰被元神剑命中，被劈的翻飞，若非帝蕴铠甲，他元神多半已被生劈。
　　“结束了。”
　　丹神狞笑声阴森，体内有秩序链条射出，如游蛇一般，也是封禁的秘术，捆住了叶辰，化灭着叶辰精元，也封禁了叶辰法力。
　　叶辰无法抗拒，被强势扯向丹神。
　　看样子，丹神要将他扯入体内，以身体为丹炉，要在体内炼化成丹。
　　“开，给我开。”
　　叶辰低吼，眸中布满了一条条血丝，欲要挣脱，却是无果，秩序链条封印太强，一旦被扯入丹神体内，便再无翻盘的机会。
　　“给我开。”
　　修罗天尊登天而来，祭了一柄本源神剑，凌天斩断了秩序链条。
　　“滚。”
　　丹神怒嚎，翻手一掌，掀翻了修罗天尊。
　　天尊受创，肉身险些崩灭，又一次坠落，又一座俊峻峭的山峰，被砸的崩塌。
　　不过，他付出的惨烈代价，却是救了叶辰。
　　秩序链条被斩断，叶辰瞬身遁走。
　　“哪走。”
　　丹神狰狞着面目，紧追不放，体内又出秩序链条，并非一道，而是三道，飞射着朝叶辰缠绕而去。
　　吃了一次亏，叶辰自不会上两次当。
　　磅！
　　磅！
　　磅！
　　他极尽舞动铁棍，秩序链条每次缠绕而来，皆被其挡下，擦出雪亮的火花。
　　丹神咬牙切齿，收了秩序链条，只身杀来。
　　叶辰口中涌血不断，拖着血淋淋的身躯，飞天遁走。
　　“杀。”
　　丹神紧随其后。
　　两人一如神芒，一如仙光，一前一后，直插浩宇九霄。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　很快，便闻轰鸣传下缥缈。
　　无需去看，便知两人在虚空开战了，有仙河徜徉，有血海肆虐，寂灭仙光纵横，毁灭异象交织，成片的空间崩塌，如雨的鲜血倾洒。
　　“虎落平阳被犬欺啊！”
　　修罗天尊摇晃的起身，一步步踉踉跄跄，一语说的颇是悲凉，是为自己而悲，也是为叶辰而悲。
　　他乃修罗天尊，同阶近乎无敌的存在。
　　昔年，他曾杀的天庭闻风丧胆，被镇压百年，跌落了巅峰境界，再无霸天绝地的战力。
　　而叶辰，也一样。
　　他乃一尊战神，三天三夜，杀的天庭溃不成军，几千万天兵天将，也拦不住他的去路，一路攻一路杀，战的只剩半条命。
　　这等局面，却遭遇了丹神。
　　可以这么说，无论他，亦或叶辰，只要有一个在巅峰状态，丹神都不敢这般造次。
　　偏偏，他是残血状态，叶辰只剩半条命，无一人是丹神对手。
　　自虚天收了眸，他跪在了一片碎石前，染血的双手，不断扒开染血的石头，终是在碎石下，寻到了月心，已然昏厥了过去，受伤虽重，但并无性命之忧。
　　另外几方，司命、太乙、太白，也皆推开了碎石爬了出来，一个个浑身血呼啦，让人不敢直视。
　　至于***王和应劫天清，是最惨的两个，也已昏厥，还被埋在碎石下，司命三人，正竭力扒开碎石，把两人拽了出来，伤的怎一个惨字了得。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　虚无的大战，越发凶猛了，望不见两人身影，只知大战惨烈，鲜血如雨，染满苍天。
　　轰隆声中，能听闻的，仅有丹神的咆哮。
　　“一个炼丹师，怎这般能打。”
　　太白骂道，一把把丹药，一把把的往口中塞，极尽恢复着法力。
　　“并非他能打，是叶辰与天尊，皆非巅峰状态。”
　　太乙说道，吃丹药的同时，也在血祭真元，时刻准备再战。
　　“若折在这里，那才扯淡。”
　　司命握着一株仙草，拼命的往口中塞，乃疗伤的仙草。
　　他的话，众人都深有感触。
　　几千大军的围杀，都杀出来了，今夜，若栽在丹神的手中，死都无法瞑目的。
　　修罗天尊未言语，动了某种禁法，强行凝聚了战力，一步踏碎凌霄，直奔虚无而去。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　他杀上去后，本就震天的轰隆，动静更大了，更多血雨凌空而下，染的乾坤血淋淋。
　　一个大楚皇者，一个修罗天尊；一个残血状态，一个半死重伤。
　　如今，合力对抗丹神殿主，远非其敌手，战的那叫一个惨烈。
　　不知何时，轰声湮灭。
　　遥望苍穹，三道血淋的人影，如三颗陨石，坠落了下来。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　其后，便见大地晃动，三个方向，皆有一座山峰，被砸的轰然崩塌。
　　良久，都未见三方有动静。
　　哈哈哈....！
　　良久，才闻狰狞的笑声。
　　碎石之中，丹神第一个爬起了身，披头散发，脸庞血肉模糊，那双血色的眸，依旧暴虐森然，提着染血的仙剑，直奔叶辰而去。
　　比起他，叶辰与修罗天尊就惨了。
　　两人站是站起来了，可摇晃一下后，便又半跪在地，大口咳着鲜血，一番斗战，再无半点儿法力，真正战到了强弩之末。
　　“这场博弈，老夫赢了。”
　　丹神笑的狰狞，依旧无视他人，只看叶辰。
　　“纵你赢了，也成不了帝。”
　　叶辰气息微弱，声音亦是沙哑，半跪在地上，口中鲜血涌出，凌乱的长发，遮盖了脸庞。
　　“吾能成帝，吾能成帝。”
　　丹神的狞笑，变成了嘶嚎，步伐也随之快了，也是重伤状态，走路都是踉踉跄跄，不过比起叶辰他们，还是好了太多。
　　“老狗，拿命来。”
　　太乙嘶喝，太白嘶吼，一前一后攻来。
　　“蝼蚁，也敢攻吾？”
　　丹神看都未看，一剑劈出，斩翻了两人，纵在重伤，他丹神殿殿主，也不是太乙和太白这等级别的人，能冒犯威严的。
　　铮！
　　太乙太白虽横翻出去，司命的一剑，却是命中了，自后背到前胸，一剑洞穿了丹神。
　　“好，很好。”
　　丹神大笑，对伤痕置若未闻，只老躯一颤，道则与本源共鸣，交织出一股力量，震的司命翻飞出去，撞得一座岩壁炸裂。
　　这下，除了他，所有人都躺了。
　　“帝道神丹。”
　　他的笑，欣喜若狂，已丢了杀剑，摇摇晃晃而来，只需吞了叶辰，便是功德圆满了。
　　“帝你妹。”
　　修罗天尊一声大骂，猛地起身冲来，一头撞在了丹神怀中，本就摇晃的丹神，被撞得一步趔趄。
　　“滚。”
　　丹神扯了修罗天尊，随意扔了出去。
　　铮！
　　未等他站稳，叶辰一剑已到，用仅存的力量，施了风神诀，一剑插在了丹神胸膛。
　　“你，杀不了吾。”
　　丹神脸庞凶狞到扭曲，双手攥住了剑身。
　　“那便试试。”
　　叶辰也疯狂了，双手握着剑柄，施了所有气力，一步一步的，顶的丹神后退，剑身也一寸寸的刺入丹神体内，直至剑尖，自丹神后背一寸寸的突出。
　　丹神咬牙，硬生生的止住了身形。
　　第一次，两人距离这般近，近的脸庞仅有四指，一个双目狰狞，一个双眸血红；一个为成帝，一个为活命，谁都不愿倒下。
　　“撑住。”
　　太乙踉跄的起身，瞅了一眼四周，捋起了袖子，欲搬起一块石头，给丹神脑门儿来一下。
　　尴尬的是，没搬起来。
　　无奈，他只得捡了一块小的，握在手中颇趁手，四四方方的，像一块板砖。
　　“我去你姥姥的。”
　　太乙一瘸一拐而来，摇摇晃晃，嚎的霸气侧漏，一砖朝着丹神的后脑勺，砸了下去。


2689.第2689章 不甘
　　砰！
　　板砖碎裂的声音，颇是悦耳。
　　丹神一声闷哼，头脑眩晕，双目一抹黑，变的摇摇晃晃了，总不愿倒下的老躯，终是扬天倒了下去，胸前被剑洞穿的血窟窿，鲜血喷薄，勾出了血色弧度。
　　平日里挨上一砖，不痛不痒。
　　但，此刻挨上一砖，那就是致命的了。
　　叶辰他们是强弩之末，他又何尝不是。
　　他这一躺，再未起来，纵再不甘，也有心无力，脸庞血肉模糊，口中亦涌血不断。
　　“前辈，你输了。”
　　叶辰提着染血仙剑，亦摇摇晃晃。
　　“吾...不甘。”
　　丹神张口，因鲜血涌流，吐字都不清了。
　　“不甘，吾不甘。”
　　丹神又如魔怔，已无力咆哮，所谓的不甘，成了沙哑的喃语，暴虐老眸，渐渐褪去了血色。
　　第一次，他眸中有了一丝清明。
　　或许，是昔日的他，站的太高太高，高到已望不请道的初心，直到这最卑微的一瞬，他方才觉悟，眸中不止有了清明，也多了浑浊不堪的泪，顺脸庞淌流。
　　也正是这一瞬，让他苍老到了极点，浓厚死气，笼暮了他的身躯。
　　他不甘，可他败了。
　　万般筹谋几千载，终敌不过冥冥一个定数。
　　修罗天尊他们，也一瘸一拐，摇摇晃晃而来，再看这尊大敌，并没了先前的憎恨。
　　许是人之将死，看他也悲了。
　　微风拂来，丹神颤巍巍的抬了手了，敞开了自己的体内小世界，放出了平生所有的珍藏，天石、法器、秘卷、仙草...所有的一切。
　　还有他的功德神火，也给了它自由。
　　来时孑然一身，走时也不愿带负累，干干净净而来，也想干干净净的走。
　　“它们，皆是你的。”
　　丹神声音沙哑道。
　　此话，乃是对叶辰说，浑浊的老眸中，还载着一抹希冀。
　　“将我，葬在那银河。”
　　这，便是他的希冀，他一生的珍藏，包括功德神火在内，便是埋他的报酬。
　　“银河上，会有前辈一座墓。”
　　叶辰拱手。
　　“多谢。”
　　丹神疲惫一笑，望向了苍缈。
　　朦胧中，他似能望见一座擎天的光门。
　　那是帝道之门，还是那般缥缈，可在这生死前的一瞬，又觉无比的近了，恍似就在眼前。
　　偏偏，他放下执念，却望见了帝道之门。
　　这上苍，还真是作弄人。
　　他，终是闭上了眸，有两行浑浊的泪，淌过了苍老的面庞。
　　一代丹神，随风化作了历史尘埃。
　　赢了！
　　修罗天尊终是松了一口气，一屁股坐在了地上了。
　　赢了！
　　司命他们也一样，脸色苍白，冷汗之下，都不觉后怕，也得亏只有丹神一人，若还有天兵天将，若还有丹神殿的长老，他们必死无疑，都在鬼门关走了一遭。
　　赢了！
　　叶辰轻喃，无力的坐下了。
　　灭了一尊大敌，他并无喜色，更多的是悲意。
　　丹神可恨，却也可怜。
　　蓦然间，他微微伸出了手，托住了摇曳的功德神火。
　　它已是无主之物，颇是仿徨。
　　见叶辰托住它，功德神火不由跳动一下，而后绕着叶辰转了一圈儿，便如一缕幽光，窜入了叶辰丹海，在迷茫中，欲求一抹温存，下意识的，把叶辰丹海当做了家。
　　叶辰的金色仙火，并不排斥。
　　两朵火焰，颇是好奇，都悬在丹海，火苗轻轻跳动着，都在打量着对方，同为火焰，有敌意，也有眸中不可言喻的亲切，火之源是一脉同生的。
　　“这意思，神火归他了呗！”
　　“宝贝搁那放着，想要便自个去拿，没人拦着你。”
　　“那谁，扶我一下。”
　　太乙、太白和司命唧唧歪歪的，都想爬起来。
　　奈何，皆是强弩之末，站起都费劲，又乖乖坐了回去，自储物袋取了丹药，一把一把的往嘴巴里塞，待赶紧恢复气力，便去拿宝贝，皆是丹神珍藏，皆不世珍宝。
　　叶辰不语，只看两朵火焰，正缓缓靠近。
　　而后，便见它们，一点一滴的相融了，无外力促使，毫无芥蒂可言，彻底化为一朵火焰。
　　轰！
　　一瞬，叶辰身上燃起了火焰，熊熊燃烧，极为霸道的火之源，满含本源之力，灌入了叶辰四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，噗！
　　随后，便是叶辰的吐血声。
　　两火焰相融，竟助他进阶到了准帝第二重，力量来的太凶猛，顶的他老血狂喷，他如今这残破的身躯，着实禁不起外力冲撞。
　　修罗天尊看的嘴角直扯，这特么也能进阶？
　　连他都如此，太乙三人也神情精彩，距叶辰准帝一重，这才几日啊！
　　又突破境界，这让他们这帮修道几千年的老家伙们，情何以堪哪！
　　开挂也没这般快吧！
　　噗！
　　几人注视下，叶辰又喷血，火之源太霸道，撞得他肉身都裂开，有那么一瞬间，险些奔奈何桥去了。
　　还好，他体内有帝兵，帮他镇压了。
　　也还好，他的底蕴有够身后，硬生生的扛住了，若换做一般的人，肉身多半已崩毁。
　　火之源平寂，变的温顺不少，自大风大浪，变成了一汪汪清泉，滋养着叶辰体魄。
　　这，便是一场机缘了。
　　叶辰气息趋于平稳，惨白的脸色，也多了一丝红润，火之源便如一颗种子，已在他体内生根发芽，给其足够的时间，他年必是一棵参天大树。
　　“尿性。”
　　司命啧舌，看看叶辰，再瞧瞧自个，没有对比，就特么没有伤害。
　　太乙太白的脸色，也足够尴尬。
　　这么说嘞！
　　与叶辰这等妖孽待久了，该有的逼格，都会被碾压的一点儿不剩，走哪都是尴尬的。
　　倒是修罗天尊，眸光深邃了一分，看的更真切。
　　火之源，也仅是一个契机，最根本的，还是在叶辰，根基太雄厚了，对道的参悟，无限接近巅峰，如他这等人，若有机缘，不进阶则已，一旦进阶，真比开挂还霸道。
　　“不错。”
　　叶辰笑了，修为进阶，一大喜事。
　　而火焰又相融，又是一喜。
　　他年若应劫过关，再加上他的九武仙炎，若还融不出混沌火，他都不信的。
　　修罗天尊笑着闭了眸，专心疗伤。
　　不知何时，叶辰才自丹海收目光，拂手收走了丹神的衣衫，丹神已身毁神灭，留下的也仅有衣衫。
　　他会去银河，给丹神立上一座衣冠冢，收了人的佣金，是要办事的，待墓碑立起，便是他与丹神因果的了结，仇也好，怨也罢，都会随着墓碑，而烟消云散。
　　做完这些，他才盘膝坐下，一把把的吞丹药。
　　得尽快恢复伤势，天晓得这四周，有没有天兵天将出没，以他们几人的状态，无需仙君，来一个九品的小星君，便能给他们团灭了，纵他进阶了修为也不行。
　　这一点，太乙先前的一砖，便是很好的证明。
　　谁会想到，一尊准帝巅峰，竟会被一砖打趴，并非太乙的攻击有多强，是他们都伤的太重，重到站都站不稳，体内无一丝法力，都禁不起大风浪的。
　　“丹神是我打趴的，我先选。”
　　“滚蛋，没有老子刺那一剑，你丫的能得逞。”
　　“跟谁没出力似的。”
　　夜下，太乙三人咋咋呼呼，伤势未完全恢复，便围了丹神的宝贝，已开始瓜分战利品了，一个个都唯恐落后了，谁让那是丹神的宝贝嘞！
　　叶辰不语，顺手拎了铁棍。
　　而后，便见仨货老实了，一个个的，又都安分分的坐了回去，挨了叶辰一棒，颇酸爽的说。
　　见叶辰这般上道，修罗天尊很自觉的，扔了手中的狼牙棒，看样子，也准备敲三人来者，一不留神儿，被叶辰那货抢了先。
　　这下，天地才堕入宁静。
　　这边宁静，外界却是热闹非凡，整个上仙界都轰隆。
　　“生要见人，死要见尸。”
　　未能捉住叶辰，殷明雷霆震怒，一道道圣旨，传遍四海八荒，动了天庭真正的底蕴，更多天兵天将被调动，更多老仙尊出山，如此大阵仗，只为捉叶辰一人。
　　遥望而去，天之下多见人影。
　　天兵天将或三人一组，或五人一群，手握着战戈，要挎着仙剑，一队皆一队，在地毯式的搜索，除了这些，便是通缉令，贴满了每一座古城。
　　去看南天门，人影乌泱泱。
　　殷明亲令，只进不出，已牟足劲儿把叶辰堵在天庭了。
　　银河的另一方，已是人影攒动。
　　那些，皆是散仙界的人，多揣着手，牛魔王和蛟龙王等人，也在其中，在天庭封闭前，一个个都逃了出来，可谓满载而归，眼见天庭这般大的阵仗，唏嘘不已。
　　“上仙界疆域辽阔，想捉叶辰，可没那般简单。”
　　“那可不好说，天庭人多啊！”
　　“为了一个叶辰，调动了几千万大军，殷明八成气疯了。”
　　“玉帝若解封，不知啥个神情。”
　　散仙界的人才，颇有情调，就杵在银河之溿，你一言我一语，聊的贼开心，就喜见天庭吃瘪。
　　而此番，天庭吃的还是一个大瘪。
　　天牢崩塌、无数宫殿炸毁、不知多少宝地被洗劫，损失惨重。
　　这都没啥，最主要的是：未捉住叶辰。
　　让那小子跑了，别说天兵天将，连天庭主宰，睡觉都睡不安稳的。


2690.第2690章 天庭通缉
　　三日，悄然而过。
　　至第四日夜，叶辰方才开眸，修罗天尊他们，也是不分先后，皆抹灭了体内杀机，至于恢复到巅峰状态，还需一段时日。
　　“分宝贝了。”
　　太乙搓着老手，呵呵直笑，太白的老眸，也绽放了璀璨的惊芒，平日较淡定的司命，今夜也不淡定了。
　　叶辰一笑，拂手之下，丹神的宝物，皆被请出。
　　那的确是一座宝藏，一宗宗一件件，堆积成山，天石、法器、秘卷、丹药...多不胜数，闪着各色光亮，比星辉能明耀，晃的众人眼花缭乱。
　　“各取所需。”
　　修罗天尊最自觉，顺手捡了一枚珠钗，又顺手插在了月心的秀发上。
　　“这镯子也不错。”
　　“七彩的霓裳，嗯，刻有防御仙纹，堪称战衣，穿上。”
　　“这玉戒，仙灵戒？”
　　今夜的修罗天尊，格外的热笼，那手不是一般的麻溜，自个一件没拿，净给月心挑了，上到玉簪，下到鞋子，没他不拿的，且拿的都是女子所有之物。
　　天尊的眼光多高啊！
　　拿的都是极品中的极品。
　　前后不过几瞬，月心身上，已是全副武装了。
　　他这波操作，整的月心惶恐，也措手不及，都不知这修罗界出来的天尊，为嘛对她这般好。
　　许是太疑惑，她不由看了叶辰一眼。
　　“给你便收着。”
　　叶辰微笑，辰取了一柄准帝级仙剑、一把准帝级的金色神刀，先后塞给了天清和***王，这俩才是真的宝贝，一个由仙铁铸造，一个由神铁熔炼，绝对的神兵利器。
　　至于天尊为何对月心那般好，他自懂得。
　　最爱的人已死，难得见一个长得一模一样的，便不自觉的，将月心看作了那个女子，算是心灵的慰藉，或许无关情缘，也或许是修罗天尊，在自欺欺人。
　　“护佑元神之物，来，收好。”
　　修罗天尊还在一件一件的拿，丹药、法器、秘卷....所有的一切，都是拿给月心的，自始至终，都未给自己选一件。
　　他，真就把月心，当成了赵云的妻子。
　　他，此刻哪还像威震八荒的天尊，分明就是一个未成熟的少年，欣喜中满载慌乱，恨不得把这世间，所有宝贵的东西...都找来，给他最心爱的女子，哪怕是他的命。
　　在他的故乡，他又何尝不是如此。
　　只要她一语，上刀山下火海，纵九幽炼狱，他也不会皱半点儿眉头。
　　“谢...谢天尊。”
　　月心怀抱着一堆宝物，神色有些呆，也有些怔。
　　“叫我英杰，狂英杰。”
　　修罗天尊笑着，又取了一面神镜，塞进了月心怀里。
　　太乙看的挑眉、太白看的愕然、司命看的诧异，也不知修罗天尊，为何对月心这般好。
　　看上她了？
　　嗯...绝对看上她了，还是个宠妻狂魔。
　　哎！
　　叶辰无奈摇头，心中一声叹。
　　这一瞬，他颇想去赵云的宇宙看看，看看那个女子，究竟是何方神圣，竟让一大天尊，爱的这般魔怔。
　　他的叹息，是为天尊，也是为赵云而叹。
　　其他宇宙来的人，都是带着故事的。
　　“我的，我的。”
　　“滚蛋，法器那般多，为嘛偏抢老子这把。”
　　“你妹的，我先拿的。”
　　太乙三人收了眸，都开始抢宝贝，咋咋呼呼的，颇有干仗的架势。
　　比起他仨，***王和天清就含蓄多了，只取自个所需的，可不想那三个，毫无节操的说，一人拎着一个大麻袋，无论天石，亦或秘卷，啥都往里塞。
　　叶辰也自觉，太乙方才塞入麻袋的一方宝印，被他顺手拎了出来。
　　宝印是好东西，宝印上所刻的古字，也是真宝贝，乃是遁甲天字，四四方方，一面刻了一个，整的太乙，满脸的黑线。
　　叶辰无视，如捡破烂一般，亦是挑挑拣拣，对天石与秘法这些，直接无视，更多选的，乃是法器和炼丹材料，不可或缺的，自然是丹方。
　　一个密封的宝盒中，他寻到了九纹丹方。
　　正是帝道神丹的丹方。
　　但摊开九纹丹方，叶辰只看了一眼，便不忍直视，随手塞进了储物袋，不是不忍看，是不敢看了，其上的材料，随便拎出一个，都是世间难寻的，丝毫不亚还魂丹。
　　也难怪丹神，寻了几千年才凑齐。
　　九纹神丹难炼，九纹丹所需材料，才是最让人蛋疼的，要求太苛刻，且太多材料，都可能是绝迹的。
　　直至深夜，战利品才分完，各个都很乐呵，特别是应劫的天清，此刻都颇感不真实。
　　叶辰抬手，又见众人带入了宝塔。
　　而他，则变化了容貌，也以周天，掩了该有的气息，这才直奔一方而出，伤势远未复原，得再寻一个僻静处，好好疗伤。
　　出了群山，便见天兵天将，由一尊老仙君带队，搜到了这片天地。
　　可惜，他们来晚了，若早三日来此，捉的可就是一窝大鱼了。
　　这个老仙君，叶辰是见过的，上早朝时，就属他打哈欠打的霸气，此刻出来抓捕，好似也没怎么睡醒，一路都懒懒散散，哪像抓人的，分明是游山玩水的。
　　不止他，天兵天将也如此，各个蔫不拉几。
　　事实上，他们也仅是走走过场，说白了，便是阳奉阴违的主。
　　叶辰是何人，岂是他们能找到的。
　　纵找到，又岂是他们能拿下的，几千万天兵天将都拿不下，更遑论他们，出来溜达溜达，便回去交差，谁会傻到跟叶辰整事儿。
　　那些人，都是嫌命太长的主。
　　“你，过来。”
　　见叶辰走来，老仙居随意勾了勾手指。
　　叶辰步伐不减，对这帮小虾米，是看不上眼的，一巴掌的事儿。
　　“可见过叶辰。”
　　“未见过。”
　　“你可以走了。”
　　三言两语的对白，颇是和谐的说，老仙君晃晃悠悠的走了，叶辰也是头也未回。
　　其后一路，如这等例子，屡见不鲜。
　　天兵天将是真的多，没走一段路，都会瞧见，多是一尊仙君，领着一帮小弟，来回的溜达。
　　逢人便问：见没见过叶辰。
　　答案，自是否定的。
　　自那夜，天兵天将追丢之后，谁都未见过叶辰，唯一一个见过的，已然魂飞魄散了。
　　未见过不要紧，他们还是一路走一路问，哪像找人的，分明是组队游山玩水的。
　　天高皇帝远，都不正儿八经办事儿的。
　　这一点，太乙他们看得最真切，整个天庭，能真正为殷明卖命的人有几个，别说找不着叶辰，就算找到了，大多数人，多半也是睁一只眼，闭一只眼。
　　这个节骨眼儿上，谁敢触叶辰眉头。
　　殷明乃天庭主宰，他有几千大军护佑，他们却没有。
　　惹了叶辰，上天无路，入地无门的。
　　所以，这场捉拿、这场通缉，于叶辰而言，自始至终都是一个摆设。
　　甚至于，走的这一路，都不见一个人，真正查看他身份的，基本都是随意问一句，便擦肩而过，各个都在偷懒，各个都在游山玩水，比想象中还要顺利。
　　天色临近黎明，也驻足在一座偏远小城。
　　说是小城不确切，更像一座古镇，无限濒临天庭边荒，灵气稀薄，甚是贫瘠，有仙家路过，都不愿进去歇脚的，真正的鸟不拉屎。
　　可就是这么一座小镇，城门前，也是贴着通缉令的。
　　至于被通缉者，自是叶大少了。
　　叶辰随意扫了一眼，不由想笑，通缉令倒是贴的满天庭都是，有吊用啊！
　　有这帮阴奉阳违的手下，纵给你再多的天兵天将，也捉不住老子。
　　大海捞针，玩儿呢？
　　“待我战力恢复，再闹你个天翻地覆。”
　　随意收了眸，叶辰一步踏入。
　　旋即，便见他挑了眉，此城虽小，却有熟人。
　　叶辰摇头一笑，直奔一方走去。
　　古镇后方，乃是一片桃花林，花瓣纷飞，能闻悠扬的琴音，传自花林掩映的深处。
　　走近一瞧，的确有人弹琴，不止有人弹琴，还有人翩跹起舞。
　　仔细一瞅，可不正是三太子殷阳和碧霞仙子吗？
　　弹琴者乃殷阳，起舞着乃碧霞仙子，皆身着素衣，映着纷飞花瓣，好不清闲，看的叶辰都有些羡慕了。
　　“叶辰？”
　　碧霞仙子愕然，停了舞姿。
　　殷阳也收琴，看叶辰的眼神儿，颇是奇怪。
　　“谁会想到，天庭的三太子、碧霞仙子，竟藏在一座边远小城。”
　　“一个抚琴，一个起舞，真神仙伴侣。”
　　叶辰缓缓走来，唏嘘不已，也很自来熟的说，寻了一个石桌，自个给自个倒茶。
　　两人不语，眉宇皆皱，虽隐居在此，可外界之事，却是知道的，叶辰被拿做丹灵、反出丹神殿、硬闯天牢、大闹天宫......
　　。
　　此刻，殷明还满天界的找他呢？
　　一个太子，一个仙子，看叶辰的眼神儿，满含的是震惊，早知叶辰不凡，竟不知这般不凡，魄力大破天，战力也是强的吓人，几千万大军，愣是未拦住他一个。
　　“师尊。”
　　蓦然间一声呼唤，月心出了宝塔，眸中含着泪，语色都是哽咽的。
　　“苦命的孩子。”
　　碧霞仙子笑的温和，早知月心与叶辰是一道的，此番得见，并无意外。
　　“同为太子，一个是天庭主宰，一个是闲云野鹤，啧啧啧.....。”
　　太乙走出，啧舌不已。
　　此话，自是对殷阳说。
　　“若玉帝尚在位，不知何等心境。”
　　太白揣了手，若往日见了殷阳，必会行礼，今日嘛！
　　这礼数还是算了，已然反了，已非天庭部众。
　　“生在帝王家，这便是宿命。”
　　司命捋着胡须，神色无喜无忧，早已看的通透。
　　若他是殷明，多半也会发配殷阳，以巩固主宰之位，只不过，殷明做的更为狠些，起码给一座像样的城池啊！
　　给这么一座小古镇，真就很过分了。
　　“远离是非，倒也不错。”
　　殷阳微笑，并未把自己当做太子，倒尽了地主之谊，引众人入座，有朋自远方来，不亦乐乎。
　　讲真，他被发配的那一日，是颇为不解的，不解殷明为何这般敌视他，为此，不惜下了他的兵权，不惜将他遣到边远的小镇，未免太过无情。
　　可心境沉淀之后，他方才懂了，殷明是怕他造反哪！
　　那一日，他也才真正明白，那已非他的八皇弟，而是天庭的主宰，对他，用的是帝王之术。
　　这一点，他与殷明差远了。
　　这，或许便是父皇选殷明做主宰的缘故，无那统御天下的帝王术，他终究只是一个将军，适合上战场，不适合坐朝堂。
　　不过，被发配了也好。
　　他对所谓的权力，其实并不怎么看重，比起高高在上的皇位，这份平凡，更难能可贵。
　　碧霞仙子亦如此，起初还鸣不平。
　　此番，着实看开了，这片桃花林，便挺好。
　　桃花林的一幕，颇是诡异。
　　若有天兵天将在此，必定惊愕。
　　殷明正满天下追杀叶辰呢？
　　可叶辰倒好，却在这，跟他的三皇兄和三皇嫂，悠闲的饮茶，哪有半点儿仇意，更像一群故人。
　　“你说，若把三太子绑了，殷明会不会来赎人。”
　　“八成会，毕竟是兄弟。”
　　“我看悬。”
　　太乙揣着手、太白捋着胡须、司命品着茶，这三个好基友，又开始扯淡，被殷明追杀的那般惨，还真有把殷阳绑了的冲动，能要不少赎金，天庭富得很。
　　话落，三人便横翻了出去，被碧霞踹走的。
　　“为何不下界。”
　　殷阳笑看叶辰。
　　“殿下也曾号令百万雄师，知道又何必多问。”
　　叶辰笑道。
　　殷阳摇头一笑，这个问题，问的是有点儿智障了，叶辰此番若下界，引去的可不止是天兵天将，还有席卷整个天界的战火，殷明的为人，他还是了解的。
　　“此丹永葆青春，吃了它。”
　　“我...我已吃过一颗。”
　　身侧，修罗天尊也很有情调，无视殷阳，也无视碧霞，自坐下后，便未闲着，一颗颗丹药，如补充寿命、滋养体魄的、永葆青春的.....，只要他有，毫不吝啬，一颗接一颗的塞给月心。
　　月心埋首垂眸，被整的颇不自然。
　　碧霞看在眼中，神情奇怪，也是第一次见修罗天尊，都不知修罗界出来的天尊，为何对月心这般好。
　　还是说，日久生情了？
　　“保不齐，咱还能赶上一场喜酒。”
　　被踹飞的太乙回来了，捋着胡须，说的语重心长。
　　“自打见你，就这句，听着最舒服。”
　　修罗天尊笑道。
　　这话一出，月心猝不及防，脸颊刷的一下红了。
　　“你们且先聊，我回家转一圈儿。”
　　叶辰笑着，已放下茶杯，只因身上，又显化了借法仙光。


2691.第2691章 说不清
　　嗖！
　　几人注视下，叶辰嗖的一声消失了。
　　回家？
　　碧霞仙子听的俏眉微挑，确定未听错，除却月心和司命两人，其他几个，神情也都差不多，总觉叶辰与人界，脱不了感谢，搞不好，就是人界来的。
　　这边，叶辰已在天玄门地宫显化。
　　方才刻出人形，便见他嘴角溢血，借了帝器与众准帝的力量，打的天庭很惨不假，可他，也遭了可怕的反噬，纵来了人界，反噬依旧存在。
　　“哟呵，准帝第二重了。”
　　圣尊唏嘘，拂手收走了帝蕴，帝姬也一样。
　　“带记忆应劫，果是霸道。”
　　造化神王啧舌，也抬了手，收走了造化之力。
　　众准帝都未闲着，先前赐予叶辰的力量，又都收了回去。
　　“反噬的感觉，可还好。”
　　人王笑着，自叶辰体内，摄出了轩辕剑，笑的还有些幸灾乐祸的。
　　“还行。”
　　叶辰擦了嘴角鲜血，对人王幸灾乐祸，没啥感觉，心中却是把道祖，又正儿八经的骂了一回。
　　最后看了一眼众准帝，叶辰转身走了。
　　上回走的急，未回家看看，此番得补上。
　　众准帝颇上道，对天界之事，虽也好奇，却只字不提，怕叶辰再遭反噬。
　　“如叶辰这等，若应劫归位，是在天界，还是回人界。”
　　伏崖问道，看向人王。
　　“史无前例，未数可知。”
　　人王摇头，“在天界立地应劫过关，也并非可能，若如此，想再回人界，可没那般简单了。”
　　说到此，他还瞟了一眼十殿阎罗。
　　他的眼神儿，十殿阎罗自是懂。
　　昔年，叶辰自冥界回诸天，所经历的是何种磨难，他们是知道的，强如大成圣体帝荒，都栽在六道轮回中了，可见那条路，有多可怕。
　　天界与冥界同等，若叶辰在天界应劫过关，那才是真的扯淡，必定也有一条路，通往诸天，而那条路，或许比六道轮回更可怕。
　　“已是准帝第二重，已超越他应劫前的修为，他若应劫过关，修为是否会回到应劫前。”
　　地老摸了摸下巴，也看向人王。
　　“都看我作甚，我真不知。”
　　人王干咳，所谓的战五渣万事通，也有一问三不知的时候。
　　怪只怪，带记忆应劫太诡异，先天便带有变故，周天始祖的残魂，也说不清的。
　　叶辰他说不清，姬凝霜的应劫，他也说不清。
　　这两口子，个顶个的妖孽。
　　他人应劫，玩儿命的修炼，也追不上应劫前的修为，他俩倒好，在这么短的时间内，竟已超越了。
　　一时间，殿中堕入了宁静，八成以上的准帝，摸下巴的摸下巴，捋胡须的捋胡须，不知在想啥。
　　“第一神将还活着，应劫中应劫。”
　　蓦然间，一道缥缈的话语，传入了地宫。
　　此话一来，在场的众准帝，顿的精神了，尤属众神将，整个人都呆了，难以置信，以为听错了。
　　可是，他们未听错：第一神将还活着。
　　“应劫中...应劫？”
　　人王下意识挠了头，头顶上挂满了问号，一脸的懵逼。
　　很显然，如这等应劫，他也是头回听说。
　　“我就说吧！
　　那货没那么容易死。”
　　第五神将激动道，本是苍老的神态，瞬间年轻不少。
　　众神将也激动不已，确定是叶辰传的音，也确定那是真的，叶辰虽不靠谱，绝不会拿此事开玩笑。
　　“他既是知道，必定见过。”
　　“很显然，第一神将也在天界，八成还在应劫中。”
　　“真特么人才啊！”
　　三两瞬的宁静，地宫中热闹了，你一言我一语，大骂者有，激动着有，唏嘘的有，啧舌的也有，当年第一神将葬灭应劫中，不知多少人落泪。
　　此番看来，泪都白流了。
　　“两个人半应劫、一个梦中应劫、一个带记忆应劫、一个应劫中应劫。”
　　“真不亏帝道变故的时代。”
　　人王深吸一口气，眸光又深邃不少，他承载了人皇八成记忆，却也寻不出这等怪事，莫说他，纵人皇还在，听闻之后，多半也会露出帝的唏嘘。
　　噗！
　　这边，叶辰已到恒岳，还未进家门，便喷了鲜血。
　　冥冥中，又有力量反噬他。
　　而那股力量，是出自天界，只因他，透露了不该透露的秘辛。
　　真如司命所言，不该说的，便不能说。
　　遗憾的是，应劫天清的官儿太小，并无神位，若是有，也能通过借法，会故乡看看。
　　逢有遭反噬时，叶辰都会把道祖的名号，拎出来狠狠骂一通，你是真闲的蛋疼啊！
　　整这些没用的力量，都特么给老子准备的吧！
　　同样是帝，就不会学学人冥帝，有事儿没事儿便翻翻珍藏版，自个偷着乐呗！
　　说到冥帝，要瞟了一眼苍缈。
　　他极为笃定，冥帝此刻正看着人界，而且，手中多半还握着一部珍藏版。
　　别说，他真猜对了。
　　冥帝真就在看着人界，而他手中，也真有一部珍藏版，绝对是天地人三界，独有一份儿，香.艳的画面中，能瞧见帝荒，也能瞧见东华女帝。
　　这人哪！
　　活的久了，就得给自个找点儿乐子，譬如冥帝这号的，自帝荒走后，变的颇是狂野。
　　也得亏帝荒不在，不然，冥界多半已崩了。
　　说话间，他落在玉女峰。
　　玉女峰上依旧冷清，楚萱她们，还在闭关养伤，那棵老树下，仅有楚灵和小瑶池。
　　楚灵抱着瑶池起身，未有言语，只柔情一笑。
　　叶辰亦如此。
　　有一种话，无需头颅，皆在不言中。
　　叶辰抱过了小瑶池，与楚灵牵手，去了那片竹林，去拜祭狐仙，也去拜祭北圣。
　　小瑶池大眼扑闪，懵懵懂懂，不知这两墓碑，代表的是何种寓意，只知楚灵日日都来，捧着两束仙花，燃起三根细小的麝香，一坐便是大半夜。
　　微风拂来，叶辰摇曳的白发中，又多了一抹沧桑。
　　楚灵挽了他的胳膊，脸颊外在了他肩膀上，能自叶辰的身上，嗅到一种疲惫，纵在应劫中，她的叶辰，多半也是一路风尘，有一种寻转世人的执念，至死方休。
　　短暂的温存，终是因一缕借法仙光绽放，被打破。
　　时限到了，叶辰的身体，寸寸化作光华，聚成了一道璀璨光芒，直插天宵而出。
　　楚灵仰首，是目送他离开的。
　　曾几何时，她见一眼的丈夫，变的无比艰难。
　　曾经何时，他回一次家乡，也成了一种奢望。
　　桃花林中，叶辰显化。
　　夜已深，众人已各自回房歇息。
　　那个石桌前，仅剩修罗天尊一人，单手托着脸庞，一边静静疗伤，一边静静望着月心的闺房，怔怔发呆，心神有一瞬一瞬的恍惚，眼神儿也变的朦胧。
　　“她，究竟是怎样一个女子。”
　　叶辰坐下了，取了酒壶酒杯，也摆上了一碟小菜。
　　“她生的普普通通，还是一个瞎子。”
　　修罗天尊一笑，知道叶辰说的那个她，指的乃赵云的妻子，可从他口中说出时，满载的却是温情。
　　叶辰听的没了言语，对那个女子，有多一抹好奇，她身上该是有一种魔力，赵云爱着她，天尊也爱着她，把那个情缘，演绎的古老而凄美。
　　“你们的宇宙，怕有浩劫。”
　　修罗天尊又蓦然开口，一语满载着深意。
　　“此话，昔年赵云也曾说过。”
　　叶辰深吸一口气。
　　是冥冥中的力量，失了平衡，致使这个宇宙，在不断膨胀，至某个极限，多半会崩溃。
　　而这个力量失衡，多半与太古洪荒有关。
　　可惜，只有帝才资格知晓秘辛，或许，帝还无资格知道全部，要到太古洪荒，才能揭晓答案。
　　“去哪能找到你天界的大佬。”
　　天尊悠悠道。
　　“不用找，把动静闹大点儿，他自个就出来了。”
　　叶辰又斟满一杯，自来了天界，有的便是大闹的心思，不想见没事儿，就怕你天界的人...不抗揍。
　　“这个意思啊！”
　　修罗天尊笑了，狠狠扭动了脖子，无需再问，便知天界大佬啥个情况了，必定在自封中，睡的正香。
　　微风拂来，他的底蕴，又恢复一分，距离全盛时期，又近了一分。
　　比他跟妖孽的，还是叶辰，恢复了还强过叶辰。
　　一杯浊酒下肚，能见两人眸中，皆有寒芒，映射到酒水之中。
　　被追杀的那般惨，可不会说说便算了，待恢复巅峰状态，必会再找殷明清算。
　　届时，不会再是叶辰孤军奋战，还有一尊霸天绝地的修罗天尊，不仅要灭了殷明，还要掀了整个天宫，连那自封的玉帝，也一并揪出来，给其挂在南天门。
　　不知何时，叶辰才起身，伸着懒腰奔向房间。
　　临走前，这货还溜到了碧霞和殷阳的方面，眯着眸往里瞅了一下，想瞧瞧有无香.艳的画面。
　　而后，便见他离开了，狠狠揉着眼，里面有禁制，被晃的俩眼一抹黑。
　　修罗天尊看的失笑。
　　偷窥这等事儿，他在故乡，也是经常干的。
　　为此，赵云有事儿没事儿，便拎着吃饭的家伙，找他畅谈人生，一谈就是好几天。
　　怎么说呢？
　　不到半身不遂，就不算完的那种。
　　可惜，伊人已故，他与赵云，再不会因她而掐架，那个瞎眼的女子，也再露不出倾世的嫣然。
　　哎！
　　天尊一声叹，最后饮了一杯，蓦然转了身，一步步走向桃花林深处，映着星辉，背影萧瑟沧桑。


2692.第2692章 浩渺星天
　　翌日，天色还未大亮，叶辰他们便启程了。
　　所谓启程，是去更边远的地带。
　　至于这桃花林，于他们而言，仅是一个暂时歇脚的驿站。
　　怪只怪，殷阳的身份太特殊。
　　这天庭，毕竟是殷家的王朝，若通风报信，很伤感情的。
　　最主要的是，叶辰不想扰了这份平凡。
　　“但愿他年，不会在战场相遇。”
　　伴着叶辰缥缈的传音，几人的背影，渐行渐远。
　　此话，自是对殷阳说。
　　搞不好，殷明一道圣旨，便会将殷阳召回，而后统领天庭大军，去攻伐华山、去一统散仙界，穷兵黩武的主宰，若发了狂，便是席卷整个天界的战火。
　　坐镇朝堂，殷明不如殷阳。
　　但若论行军打仗，他三太子殷阳，能甩殷明十条街。
　　望着叶辰离去的背影，殷阳默不言语。
　　莫说叶辰，连他自个，都有这等感觉，以他对殷明的了解，这一日不会太远，而他这个常胜将军，将是天庭主宰，涂炭下界生灵的一把利剑。
　　谁让殷明是君，他是臣呢？
　　“生在帝王家，很无奈吧！”
　　碧霞轻语声温柔，轻轻挽了殷阳的胳膊，颇了解丈夫心境，纵他们躲的再远，也抹不掉殷阳这皇子的事实，身为皇家之子，自出生那一日起，便注定了悲哀。
　　“是非成败，过眼云烟。”
　　殷阳笑着收眸，一个俯身抱起了碧霞，直奔闺房而去。
　　“大白天的，干什么。”
　　“造小孩。”
　　“啊.....。”
　　房门关了，床边的帷帐，随之落下。
　　其后，便是床的吱呀声。
　　也得亏叶辰他们走的早，若听闻此声，必定会颠颠儿的跑回来，看一场现场直播再走。
　　这边，叶辰已出城门，辨认了一下方位，便直奔西方而去，要重新寻一个僻静处疗伤。
　　这一路，遇见的天兵天将，依旧不少，却是各个尾大不掉，哪像是来抓人，分明是游山玩水的，打个哈欠，懒懒散散，逢人便闻：见没见过叶辰。
　　至夜幕降临，叶辰才驻足。
　　面前，乃是一片荒林，一片一眼望不见尽头的荒林，约莫估计，比南楚还大。
　　一步踏入，荒林中昏暗一片，难见星辉月光，只因荒林中的古木，皆参天巨大，颇是茂盛，一片枝叶，都有十几丈宽，错落掩映，才遮了该有的光明。
　　此处天地灵气浓郁，才滋养了一方生灵。
　　“不错。”
　　叶辰笑着，一路走一路看。
　　至荒林深处，他才在一棵巨树下定足，此树得几千丈高大，古木蔓藤自上垂落，不是一般的粗壮，双手都抱不过来的，大眼一瞅，起码得有几千载的年轮。
　　“就这了。”
　　太乙最自觉，一步踏出了宝塔，跃上了树干，树干足够粗壮，莫说坐人，翻个跟头都不成问题。
　　“宁静幽寂，疗伤的好地方。”
　　太白笑道，也挑了一根树干，祭了一层云团盘坐。
　　司命亦如此，放下了行囊。
　　“来，浇点儿水。”
　　“英雄所见略同。”
　　修罗天尊和叶辰就很上道了，一左一右，杵在这棵大树下，各自拎出了自家的小.弟弟，哗啦啦的流水声，还是很悦耳的，就是那个味儿啊，不怎么鲜活。
　　应劫天清干咳，***王干笑。
　　至于月心，脸颊有多绯红了。
　　这还有个妹子呢？
　　能不能注意点儿影响。
　　“这尺寸，啧啧啧。”
　　“这若切下来，炒一盘下酒菜，该是错错有余。”
　　“老夫以为，清蒸较好。”
　　司命、太乙和太白仨货，居高临下，看的清清楚楚，也不忘扯淡，你一言我一语，毫无违和感。
　　这边，叶辰与天尊皆打了尿颤，一脸的舒爽。
　　可以得见，俩货看对方的眼神儿，都是斜的，都好似在说：你的没我的大。
　　而在众人眼中，他俩的节操，已然碎了一地。
　　尤属***王，感受最真切，一个大楚皇者，一个修罗天尊；一个死皮赖脸，一个死不要脸，他俩凑一块儿，总能整出惊喜来，好晓不晓得脸皮为何物。
　　一个小插曲过去，叶辰盘在了树干。
　　另一方，修罗天尊也寻了好地儿，还真是个死皮赖脸的主，月心坐那，他便跟着坐那，笑呵呵的，还总想与人聊聊人生理想，譬如床上那些事儿。
　　可惜，月心已堕入闭眸状态。
　　“要不要泡妞的秘诀。”
　　对面的树干上，叶辰笑着传音了一句。
　　“还用你教？”
　　“嘁。”
　　叶辰不以为然，往口中塞了一颗八纹丹。
　　先前杀的太疯狂，伤的也太重，加之反噬力量，已伤了根基，需一段岁月的疗养，还好，他底蕴够雄厚，恢复力也极为霸道，回归巅峰状态，也只时间问题。
　　夜，逐渐深了，众人皆闭了眸。
　　修罗天尊也自感没趣，盘膝坐下，被镇压天牢百年，所耗损的底蕴，也需一段岁月沉淀。
　　这边宁静，外界依旧热闹。
　　“废物，一群废物。”
　　月下，殷明的寝宫，传来了一声声暴喝。
　　天庭的主宰，又发了癫狂。
　　杵在他家门口，时而都能听到他的咆哮声，咋呼的挺响亮，却不敢出寝宫，非但不敢出去，还调来了颇多老仙尊守护，结界也时刻开着，生怕叶辰突然杀过来。
　　仙君们立在殿下，都不敢大喘气儿的。
　　至于老仙尊们，虽是坐着，脸色却不怎么好看，先前围杀叶辰时，大多都吃了亏，颜面无存。
　　“找，给吾找，生要见人，死要见尸。”
　　殷明立于金銮殿上，面目狰狞，双眸猩红欲喷血，咬牙切齿的。
　　一个叶辰，已然让他疯的没了心智。
　　“上仙界何其大，寻一人，如大海捞针。”
　　悠悠话语蓦然响起，自殿外传来，缥缈而枯寂。
　　话还未落，便见一老者踏入，身着粗布麻衣，拄着一杆龙头杖，龙头杖上，还挂着一面八卦盘，他老眸浑浊，浑身死气萦绕，一瞧便知，寿元无多了。
　　他，便是天庭的浩渺仙尊。
　　别看他将要入土为安，可辈分却高的吓人，也是一个骨灰级，纵玉帝在此，也得行一宗晚辈礼。
　　他的到来，惊了一殿人。
　　莫说殷明，连众位老仙尊，都齐齐站起，各个都拱手俯身，神色恭敬。
　　这位，才是真的骨灰级。
　　“天庭蒙羞，还请老仙尊主持公道。”
　　殷明亲自赐座，一边搀着浩渺仙尊，一边希冀道。
　　“老朽出关，自为此事而来。”
　　浩渺仙尊淡道，拂手之下，一片星空顿现，星辰闪烁。
　　“浩渺星天。”
　　众仙君、众仙尊见之，纷纷聚上前，好似认得这是何种神通，也好似知道此神通的玄奥，浩渺仙尊在天庭，战力虽不是最强，可推演之法，却是无人能及。
　　而这浩渺星天，便是推演的异象。
　　至于其中的玄机，在场的仙尊仙君们，无人看得透。
　　“仙尊能寻到叶辰？”
　　殷明试探性问道。
　　“凡我天庭之人，皆无所遁形。”
　　浩渺仙尊悠悠道，不断点缀着星空，浑浊的老眸，精光闪烁，更有无尽道蕴，交织演化。
　　嗯？
　　荒林深处，盘膝而坐的叶辰，眉宇微皱，豁的开了眸，仰望苍穹，双目微眯，同样是推演的行家，自能觉察到有人窥看，而且，是用推演的神通在窥看。
　　他一声冷哼，祭了周天之力，掩去了气息。
　　“看样子，天庭的能人，不少啊！”
　　对面树干上，修罗天尊也开了眸，好似也通晓推演之法，虽不如叶辰精通，却也觉察到了。
　　轰！
　　两人看时，突闻一声轰隆，震得荒林都震荡。
　　叶辰两人收眸，齐齐望向西方。
　　轰隆来的太突兀，心神都为之一颤，并非大战波动，载有一股神秘的力量，却不知是何种力量。
　　“该是不周山。”
　　司命星君捋着胡须，遥望着西方天际。
　　“且安心疗伤，我去一观。”
　　叶辰说着，一步登天，穿越了茂密枝叶，来到了浩瀚虚空，循着轰隆源处，直奔西方而去。
　　昔日，人王给的空间坐标，指的便是不周山。
　　其内，藏着宝贝。
　　至于是啥宝贝，他曾多番询问，未得到人王答案。
　　或者说，人王那厮也不知晓。
　　他多半进过不周山，奈何应劫之身，道行不够，未搞到那宝贝。
　　出了荒林，叶辰眉宇又微皱。
　　虽是朝西行，眸却往东方看，那股推演之力，又追了过来，是他小看了对方，推演的造诣，绝不在他之下，周天都隔绝了，竟还能窥看，力量似隐若现。
　　叶辰一声冷哼，以周天之力，化了一柄无形的剑，对着冥冥中，一剑劈了过去。
　　浩渺仙尊一声闷哼，布出的浩渺星天，也是嗡隆一颤，险些崩溃，其上点缀的星辰，皆暗淡了星光，一颗颗的摇摇欲坠，有那么几颗，已然炸灭成灰。
　　“老仙尊。”
　　众仙家忙慌上前。
　　“真小看他了。”
　　浩渺仙尊冷笑，能隔着缥缈攻伐，他所推演的那个小石头精，必也是精通推演之人，且造诣颇高，甚至，还不在他之下，此番破他推演，便是很好的证明。
　　“可算到在何处了。”
　　殷明下意识问道。
　　“还在上仙界，给老夫些许时间。”
　　浩渺仙尊悠笑，老眸又闪精光，还载着一抹戏虐之色。


2693.第2693章 不周山
　　月下，叶辰一路疾行。
　　路过一片山林时，祭出了域门，刻好了坐标，穿越而去。
　　不知何许时，他才出域门。
　　远方，乃是一片群山，笼暮迷蒙阴雾，只能得见山的雏形，透着古老沧桑气，其内吹出的风，满载寒意，饶是叶大少，都忍不住浑身打寒战，冷彻入骨啊！
　　那，便是不周山，天界的禁地。
　　叶辰收了域门，缓步而行，不周山颇诡异，方圆几百万里内，皆是一片焦土，寸草不生的那种。
　　此地不见人烟，多半也不愿有人来此。
　　真正来到不周山前，叶辰才觉冷意阴寒，每一丝风，都发自灵魂的寒冷，这若来的人修为不够，能瞬间被寒意扑灭成灰。
　　也难怪华山真人告诫，不达准帝境，莫去不周山。
　　冲这股寒意，修为低了也挡不住啊！
　　真不知人王那厮，是咋进来了，应劫到天界，修为多半达不到准帝，敢来不周山，必有仙宝护佑。
　　叶辰祭了护体真元，拎出了铁棍，一步踏入。
　　呜呜....呜呜。
　　旋即，便闻厉鬼呜嚎声，甚是凄厉，载着眸中魔力，能祸乱人心神。
　　叶辰神色不变，缓步深入，倒是想飞来者，奈何冥冥有压力，上不得天，硬要上去，也不是不可，摔下来时，感觉会无比酸爽。
　　诡异。
　　外界乃青天白日，可这不周山中，却迷雾氤氲，如一层云幕，遮了该有的乾坤，昏暗无比，如若阴曹地府，给人一股压抑之感。
　　叶辰神识拓展，扫看八方，却难以深入。
　　准确说，是被莫名的力量挡了。
　　无奈，他只得开了周天之眼，一路走一路窥看。
　　前方，惊现一片树林，大地是龟裂的焦土，树木自也干巴巴的，且黑不溜秋，多见枝干上，挂着一颗颗骷髅头，也不知是谁的挂的，看样子像装饰。
　　叶辰缓缓走过，路过一颗枯木时，还用棍子轻轻戳了一下。
　　这么一戳，可不得了了。
　　大地一声嗡动，一只只染血的手，竟从焦土中伸出了地面，胡乱的抓着，似要将地面的生灵，拽入九幽，一眼望过去，画面贼是吓人。
　　叶辰心中冷叱，一脚猛跺地面。
　　树林瞬时化作正常，再不见染血的手，那是幻象，而这片树林，便是幻象的承载，敢动树木，幻象自显，倘有心智不坚者，必迷失其中。
　　叶辰目不斜视，一步步走过，再未用棍子戳枯木。
　　待出树林，便是一条血河，挡住了去路，河上横着一座桥梁，已坍塌大半，染着血迹，不知谁的血，至今都还未风干，还闪着血色幽光，滴答滴答的流入血河。
　　叶辰就尿性了，不走桥梁，趟着河就过去了。
　　不是不走桥，而是那桥，就是一座坑，上面的淌流的血，便是很好的证明，一步走上去，可就下不来的，再下来时，或许就到九幽黄泉了。
　　他的眼界，还是可以的。
　　趟着血河而过，真没啥诡异事发生，前提时，你不往河里看，其内有凶残之物，看一眼，心神多半被迷惑。
　　过了血河，乃一片混乱地。
　　多见骸骨，扮演在泥土中，亦多见残兵断戟，斜插在地面上，还有诸多战旗，已然残破，其上刻的文字，无比的古老，蒙着岁月灰尘，模糊不堪了。
　　这片混乱地，该是一片战场。
　　或者说，这整个不周山，都是一片古战场，类似于大楚的十万大山，战场不可怕，怕的是战场中葬的人，人虽葬灭了，但邪念恶念残留，经岁月沉淀，会成邪灵。
　　吼！
　　说邪灵，邪灵便到，也不知从哪冒出来的，狰狞着面目，张牙舞爪的扑来，欲吞灭叶辰。
　　嗡！
　　叶辰一棍扫出，当场敲灭。
　　啊.....！
　　惨叫声凄厉，但并非传自邪灵，而是传自深处。
　　也不知是有人被灭了，还是有邪灵搁那瞎咋呼，一嗓子来的突兀。
　　胆子小的，多半会被吓尿了。
　　叶辰无视，路过一柄斜插在地面的断剑时，还不忘伸出铁棍，轻轻敲了一下。
　　断剑瞬时化作飞灰，许是岁月太久，彻底风华。
　　如这等例子，屡见不鲜，残留下的兵器，多斑斑驳驳，也仅剩外形了，有些无需去敲，一阵阴风儿过来，便能吹灭成灰。
　　深处，多破乱的石头，有大有小，并不规则，其上多有剑痕，多半是开采出来的。
　　对此，叶辰心中也了然。
　　殷明未做主宰前，便经营着诸多石坊，而石坊中的石头，皆是从这不周山，运出去的。
　　事实证明，石头中是有宝贝的，也是战场的遗留，如残破法器、如仙草仙料，历经无数的沧海桑田，缓缓融入了石头中。
　　如这等石头，肉眼是看不穿的，只因这里的石头，先天便染着神秘力量，能隔绝窥看。
　　因此，才有了赌石一说。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　叶辰这一路，就有事儿干了，走一路敲一路，一块块石头被敲碎，搞不好就敲出宝贝来了。
　　别说，真有收获。
　　乃一颗仙灵之果，补充寿元的仙果，诸天是绝迹的，至于他所敲出的这一颗，也并不完整，不知被哪个杀千刀的，咬了一口。
　　叶辰一脸遗憾，还是取了暴喝，封了仙果。
　　咬了一口，它也是仙灵之果啊！
　　不是吹，这颗仙果若拎出去，不知多少老家伙争着抢着买呢？
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　这等声响，不绝于耳。
　　这个叶大少，也是有够闲的，顶着一个光圈儿，走哪都不忘敲石头，收获自是有，却无大机缘。
　　越往深处走，戾气越重，阴雾也越浓厚。
　　更多的是骸骨，多半是进来探险的修士，兴致勃勃而来，却未能出去，葬在了这片禁地，也许是进来搬石头，石头没搬出去，把自个交代在这了。
　　一座巨石山，他再次定身，望向了一面岩壁。
　　岩壁上，有一杆漆黑的战矛，钉着一具骸骨。
　　无论战矛亦或骸骨，都蒙着一层灰尘，不难想象，在某个古老的时代，有一尊大能，被一杆战矛，钉死在了岩壁上，死相极惨，一钉便是无尽岁月。
　　“好东西。”
　　叶辰轻喃，看战矛的目光，锃光瓦亮，乃由玄金神铁铸造，绝对是一尊凶悍的神兵。
　　正因它是宝贝，他才未立即取来。
　　无尽岁月，来不周山探宝的人何其多，不可能望不见那杆战矛，却是未带走，这就有端倪了，并非带不走，而是不敢招惹它，虽蒙着灰尘，却有灵性潜藏。
　　啊....！
　　正看时，又是一声凄厉的惨叫，自深处传来。
　　许是看的太入迷，叶辰都被惊得一阵尿颤。
　　他被惊了，那杆战矛，也同样被惊了，嗡隆隆直颤，其上的灰尘，都被震落了，许是睡的正香，却被那声惨叫给惊醒了，潜藏的意志，渐渐复苏。
　　叶辰终是探了手，抓向战矛。
　　嗡！
　　战矛嗡动，自岩壁上抽了出来，不知有灵智，还有自主攻伐的意志，凌天一棒砸了下来。
　　叶辰瞬身避过，翻手一道封印，刻在了战矛上。
　　战矛嗡的一声，震碎了封印，也震退了叶辰，未等叶辰止住身形，便一矛洞穿而来，威力霸绝。
　　叶辰未再多，一棍抡了出去。
　　磅！
　　金属碰撞声，甚是清脆，战矛瞬时翻飞，将那座岩壁，砸的轰然崩塌。
　　虽是纷飞中，叶辰似是望见了一道虚幻的人影，看不清尊荣，是从战矛中出来的，握着战矛，直奔他杀来，该是主人残留的意志，化成了人形。
　　封！
　　叶辰心中冷叱，拂手之下，帝道伏羲九九八十一阵齐显，方才杀至的虚幻人影，当场被困。
　　灭！
　　叶辰又用十二天字大冥阵，加持了帝道伏羲。
　　两阵合一，交织中，多了一抹化灭之力，碾灭了虚幻人影。
　　至此，战矛才堕入沉寂，从天坠下。
　　叶辰拂手，将其封入了一道神符，施了诸多封印，这战矛可不是安分的主，虽被镇压，可戾气极强，不知沾染了多少生灵的血，是一尊神兵，也是一尊凶器。
　　如这等法器，溢出的一丝煞气，都能碾死一尊圣人。
　　收了战矛，叶辰继续往深处。
　　半刻钟后，他又回归了原位，揉着双眼，搁原地晃晃悠悠，脑瓜子晕晕乎乎的，能见其眼角，有鲜血淌溢，遭了可怕的反噬。
　　待回复清明，他才拎上铁棍，再次深入。
　　不多时，一片湖泊前，他定下了身形。
　　湖泊清澈见底，明净透亮，随阴风儿波光粼粼，闪着洁净的光，上方更有仙气缭绕，雨雾朦胧的，湖畔更有仙花异草，各个染着露珠。
　　谁会想到，黑不溜秋的不周山，还有这么一片清静的湖泊，与昏暗枯寂的景象，格格不入。
　　哗哗....！
　　蓦然间，能听闻这等声音，沐浴时...撩动水花的那等声响，不知的，还真以为有人在里面洗澡。
　　可是，湖泊中分明没有人。
　　叶辰摸了下巴，不敢俯身去看。
　　先前，他便是在此遭的反噬，这么洁净的湖泊，像极了一面镜子，他就上前照了照，就照的头晕眼花了。
　　他又伸了棍子，戳向湖泊。
　　磅！
　　这等声音，颇是清脆，如若金属碰撞。
　　“这特么的，就是一面镜子啊！”
　　叶辰挑了眉，棍子随之延伸，他攥着另一头，一下接一下的敲着，声音磅磅磅的。
　　敲着敲着，他一步踩了上去。
　　这一踩，就不是镜子了，又成湖泊了。
　　只闻噗通一声，一尊皇者...落水了。
　　而后，便见那厮沉了下去，倒是想出来的，却被一股强大的力量，拽入了湖底。
　　也或者是，被拽入了镜子中。
　　因为，至此他都未搞明白，这到底是湖泊，还是镜子。
　　他再现身，已是一片昏暗的世界。
　　这世界，并不平静，上空电闪雷鸣，下方岩浆纵横。
　　岩浆之中，能见一具具骸骨，多半是探宝的修士，也多半也是好奇湖泊，一不留神儿被扯进来的，又一不留神儿，葬身在了此处。
　　“不周山，处处是坑啊！”
　　叶辰唏嘘着，一步踏出，挪移了出去。
　　他刚走，便见一道神芒，劈在了他先前所占之地，若非感知力还行，多半已被劈中。
　　神芒可不止一道，一道道的显化，都不知哪来的力量，一道更比一道霸绝，若是一般的准帝二重，可扛不住这等神芒，威力太强了。
　　叶辰身法玄奥，一边躲避，一边抡棍格挡。
　　神芒颇敬业，一副不将叶辰劈死，就不算完的架势。
　　叶辰皱了眉，演化着此处乾坤。
　　待寻出端倪，他神情变得有些奇怪。
　　这哪里是湖泊，又哪里是镜子，分明是一只眼：明净仙眼。
　　而此处，他所在的世界，便是明净仙眼的空间界。
　　这一点，便类似于仙轮眼的仙虚界。
　　有关明净仙眼的传说，他曾在秘卷中见过，是一种极为特殊的仙眼，没有瞳孔，眼就如一片湖泊，也如一面镜子，可照看世间虚妄。
　　至于其具体能力，他尚且不知。
　　嗡！
　　说话间，又有一道神芒劈来。
　　叶辰身如惊鸿，一步避过。
　　而后，便见他直插浩渺而去，迎着肆虐的雷电，杀到了最巅峰，对着虚无，一棍抡了过去。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　冥冥中，似是有一面镜子碎裂了，整个昏暗的世界，轰然崩溃，叶辰寻了出口，腾身跃出。
　　再到湖泊前，湖泊水面荡漾，极速的缩小，直至化到眼睛那般大，就悬在半空中。
　　“意外之喜。”
　　叶辰笑道，探手抓来，悬在掌心中，上下的打量。
　　这是一只仙眼，还真就没瞳孔，却萦有神秘力量，饶是他看久了，都觉心神恍惚。
　　不由得，他将明净仙眼，融入了自己左眼。
　　尴尬的是，仙眼前一瞬融入，下一瞬便又出来了，似有某种灵性，也似是在说：你丫的不适合。
　　“脾气还不小。”
　　叶辰唏嘘，顺手便塞裤裆里了...嗯...储物袋里。
　　啊....！
　　又是一声惨叫，传自深处，霸气侧漏。
　　听得出，与前几声惨叫，是同一个人。
　　叶辰深吸一口气，拎着棍子就过去了，颇想瞧瞧，究竟是哪个人才，搁那大嚎大叫，咋呼的这般响亮，是死了还是没死。
　　没死的话，哥给你补一棍哪！


2694.第2694章 鼻子真灵
　　月下的荒林，宁静祥和。
　　参天古木上，修罗天尊如老僧禅坐，宝相庄严，能见起身，神辉笼暮，玄奥的道则，似隐若现。
　　“照这架势，无需一月，便可复原。”
　　“玉帝都拿不下的狠人，这若杀出去，必定热闹。”
　　“不知蟠桃园还有没，搬回家。”
　　比起天尊，司命他仨就颇悠闲了，在粗壮的树干上，支起了一口大铁锅，正搁那炖肉吃，时而还会朝天尊这边瞅一眼。
　　比起天尊和叶辰，他仨的伤，不值得一提，短短几日便恢复的七七八八，最主要的是，有疗伤的神药，都是从丹神的宝贝中顺来的。
　　不多时，应劫天清和***王，也先后醒来。
　　见三人炖肉，两人颇自觉的说，自带酒水，也是自带作料，一人握着一个大勺子，在大锅里一通乱搅。
　　几人的厨艺，还是不错了，肉味香喷喷的。
　　映着一缕月光，月心也醒来，伤势已无大碍，看了一眼身侧的修罗天尊，她也加入了司命他们。
　　“那小子已走三日，不会被捉了吧！”
　　太乙瞟了一眼西方。
　　“亦或者，葬在不周山了？”
　　“滚，乌鸦嘴。”
　　“嗯？”
　　几人说着，齐齐皱了眉，又齐齐望向一方，有轰隆声响彻，四面八方皆有，滚滚的杀伐之气，如骇浪，已从外围汹涌而来，冰冷而暴虐。
　　修罗天尊豁然开眸，一步踏出，定在了半空，双目微眯，似能隔着无尽缥缈，望见无数的天兵天将。
　　“鼻子真灵。”
　　太乙暗骂，拎出了仙剑，司命他们，也都取了家伙，哪还有炖肉的心思，神色都变的无比难看，既是寻到了他们，那天兵天将的阵仗，必定小不了。
　　修罗天尊表情凝重，一个拂手，将众人，收入了一尊铜炉中。
　　一帮战五渣，还不够人塞牙缝儿的。
　　至于他，已恢复了不少战力，虽远不在巅峰、虽与那日的叶辰，还相差太远，不过，却有杀出去的可能。
　　“陛下有令，抓活的。”
　　冰冷枯寂的话语，响满四面八方。
　　如修罗天尊所见，天兵天将来的着实不少。
　　俯瞰天地，那是四片汪.洋，正朝着中心围去，所过之处，参天古木、山峰巨石，都被碾成飞灰，气势连成一片，杀气滔天，一辆辆古老战车，奔腾而过，压得苍天嗡隆，压得乾坤直欲崩塌，整个天地，都昏暗了下来。
　　嗡！
　　修罗天尊拎出了一把神刀，瞅准一方杀去。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　很快，便闻轰隆声和喊杀声。
　　惨烈的血战，成片的人影喋血，猩红的血雾，映满了苍穹，连映射的星辉月光，都染了血色。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　荒林热闹，不周身也热闹。
　　深处，轰声响满天地，能见一座座山峰，一座接一座的崩塌，碎石崩的满天飞。
　　大战的一方，自是叶辰。
　　至于另一方，人就有点儿多了。
　　准确说，并非是人而是邪灵，数量多的让人头皮发麻，没一个是正常的，要么有身无头、要么三头六臂、要么奇形怪状....。
　　相同的是，它们都个顶个的可怕，饶是叶辰的战力，都被困在了那片天地，浑身染满了鲜血。
　　这不是最蛋疼的，最让叶辰火大的，是诸多帝道仙法，在这不周山中，竟都无法施展，欲用帝道黑岸化解，却是不灵，被冥冥中某种力量阻挡了。
　　不知何时，轰隆声才湮灭。
　　一方昏暗天地，叶辰提着染血铁棍，踉跄而行，伤的着实不轻，邪灵可借不周山力量，他却受压制，还是被群殴的阵容，险些折在里面。
　　“处处是坑啊！”
　　叶辰啧舌，一屁股坐岩石上了，唏嘘的望着先前斗战的那片天地，一旦踏入，邪灵自个就跑出来了，且个顶个的强大。
　　啊.....！
　　又是一声惨叫，依旧凄厉，传自深处。
　　叶辰懒得看了，往口中塞了一把丹药。
　　他取了人王托司命带来的玉简，其内所刻的坐标，便是他此刻所在之地，没见有宝贝啊！
　　宝贝是没有，邪灵倒是不少，差点儿给他灭了。
　　收了玉简，他望了一眼四方。
　　这片古老的战场，比想象中更诡异，因为某种力量，乾坤是时刻在变的，乾坤在变，空间也在变。
　　也便是说，人王给的空间坐标，没啥吊用。
　　值得肯定的是，这不周山中，必有大宝贝，人王都这般看重，肯定不能小了。
　　半个时辰后，他又起身，绕过了那片天地。
　　呜呜呜....！
　　越往深处，呜呜声响越多，也不知是寒风肆虐，还是真有厉鬼在哀嚎，听的人心神祸乱。
　　不多时，又见他定身。
　　而他面前，又是先前走过了那片乌黑的树林。
　　如他所料，不周山的乾坤，时刻在变，来过一处，保不齐还会来第二次，走的地儿多了，若转迷糊了，多半会被困在不周山。
　　因为，此刻的他，已找不出来时的路，前与后，皆是灰蒙蒙的。
　　唯一不变的，便是深处凄厉的哀嚎。
　　也不知是哪个傻逼，总会在他猝不及防时，嚎上那么一嗓子。
　　“伏羲，你丫的坑我的吧！”
　　叶辰心中暗骂，第二次踏过了树林，又趟过了血河。
　　其后的景象，就与先前不同了。
　　他是一路走一路看，见多了诡异事，如一口铜棺，倒挂在悬崖上；如一具无头古尸，坐在老树下发呆；如一片熊熊火海中，一道倩影翩然起舞......
　　.。
　　这都没啥，恶心的是邪灵，专干偷袭的勾当，他已战了不知多少场，大多时候，都是狼狈而逃。
　　越是如此，他对这不周山战场，便越是震惊。
　　在那古老的年代，究竟有多少人参战，而参战人的修为境界，究竟有多高。
　　搞不好，都是至强巅峰境准帝。
　　正因他们强，才致使此地滋生出的邪灵，才这般的强大凶悍；正因他们强，所残留的气场，才祸乱了乾坤，诸多地方的邪念恶念，连他都顶不住的。
　　又一次，他到了那片乌黑的树林。
　　这已是他第三次来，好似真就撞了鬼打墙，怎么转都转不去了，时不时的，还有个故地重游。
　　这一日，他不知走了多久。
　　抬头去望天，都不见星辉月光的，整个就是一片朦朦胧胧的云雾，遮了他的视线，如笼暮心神的阴霾，压抑到至于嘶声咆哮。
　　锵锵...！
　　正走时，突闻凤凰嘶鸣，颇是缥缈，时有时无。
　　叶辰挑了眉，直奔一方而去，跨过了一条乌黑长河、越过了一座枯寂山峰，才在一片山谷定身。
　　远方，好似有一颗灵珠，在闪闪发亮，在昏暗的山谷中，格外刺目。
　　方才的凤凰嘶鸣，便传自那方。
　　叶辰双目微眯，盯住了深处，那并非灵珠，而是一株仙花，仙气缭绕，异彩喷薄，形状有些奇异，三分像朱雀，七分像青鸾。
　　仔细凝看，还有凤凰浴火重生的异象，伴着凤的嘶鸣，交织幻化。
　　“凤凰花？”
　　叶辰轻喃，语气是试探性的，可眸中精光，已然绽放了。
　　没错，那正是凤凰花，炼制九转还魂丹的材料，虽未真正见过，却是听过，与此刻山谷中的那朵仙花，如出一辙，若说它不是凤凰花，鬼都不信的。


2695.第2695章 凤凰花到手
　　“造化，真是造化。”
　　叶辰笑了，忍不住的舔嘴唇，如司命昔日所言，这不周山中，真有炼制九转还魂丹的材料。
　　麒麟果他有、龙仙草殷明有、凤凰花不周山有。
　　至于剩下的材料，昆仑老道那皆有，一份九转还魂丹的材料，都有着落了。
　　只等他回诸天，融出混沌火，便可着手炼制了，复活一尊洪荒大神，指日可待。
　　“邪魔那娘们儿，搞不好会举动的亲我一下。”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　不过，这个念头很快便被打消了。
　　魑魅邪神激动起来，亲不亲人他不知，打人是肯定的。
　　犹记得昔年化凡入世，那个疯娘们儿，隔三差五就跑来找他，一顿胖揍，那是终生的阴影儿。
　　锵锵....！
　　凤凰嘶鸣又起，打断了他的思绪。
　　收了心神，他又微眯了双眸，看的并非凤凰花，而是山谷四方，入目皆尸骸。
　　很显然，皆是探宝者的尸骸。
　　他，必定不是第一个得见凤凰花的人，探宝者多半也见过，此刻都搁里面躺着呢？
　　无需亲身试法，便知凤凰花的四周，布满了危机，想取它者，多半都遭了厄难。
　　奈何，他看了良久，也未见端倪。
　　山谷静的可怕，只见迷蒙阴雾，静的可怕，可它越是沉静，便越是反常。
　　蓦然间，叶辰化出了一道分身。
　　分身知本尊寓意，一个霸气侧漏的跃身，踏入了山谷。
　　然，未等他落地，便见荡灭成灰了，不是吹，惨叫声都省了。
　　叶辰眉宇微皱，第二道分身随之祭出。
　　噗！
　　亦如第一道分身，第二分身方才踏入山谷，便被冥冥中一股莫名的力量，给击灭了。
　　叶辰未有言语，再出第三分身。
　　这道分身也未能逃脱厄难，脚掌方才着地，便烟消云散。
　　至此，叶辰未再祭分身。
　　前后三道分身被灭，他已看出端倪，山谷中不止有邪灵，还有霸道的阵法，浑然天成的那种阵法。
　　这般想着，他一步进了山谷。
　　一入山谷，便见风云大作，大地尸横遍野，虚空电闪雷鸣，如一片死亡之地。
　　吼！
　　叶辰方才稳住脚跟，便见邪灵显化，生得三头六臂，恶念邪念极为阴冷，咆哮着朝他扑来。
　　叶辰豁的一步踏出，一棍抡翻了邪灵。
　　邪灵哀嚎，却也愤怒，咆哮声中，竟又生出两颗头颅，一个口吐烈焰，一个眸射雷霆。
　　叶辰冷哼，凌天又是一棍，将邪灵生生打的爆灭。
　　可惜，邪灵不死，重塑了形态。
　　不止如此，更多的邪灵，自地底爬出，浑身覆满鳞片，面目狰狞而阴森，数量极为庞大。
　　除此之外，便凌空而来的雷电，霸道无匹。
　　所谓电闪雷鸣，便是山谷中天然而成的法阵，雷电便是攻伐，塑有毁灭之力，一道雷劈下来，能将一尊普通准帝，瞬间劈灭成灰。
　　叶辰以本源化铠甲，硬抗雷霆。
　　他丝毫不恋战，一路直奔凤凰花，只需取了那株仙料，便可抽身而退，没必要跟邪灵拼命。
　　铿锵！
　　磅！
　　哐当！
　　凌霄雷电霸道，可叶辰的本源铠甲，也不是盖的，每有一道雷电，都会在其体表，擦出雪亮的火花。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　邪灵嘶嚎，成片的聚来，口吐漩涡的有、舞动战戈的有、祸乱心神的有....各个都是人才。
　　滚！
　　叶辰暴喝，一棍抡飞一片，体内神芒不断，一尊尊大圣法器，一尊接着一尊的显化，而后自爆。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　宁静的山谷，响满轰隆声，大圣兵的自爆，还是贼霸道，愣是未叶辰，炸出了一条血路。
　　正因如此，才惹出更多的邪灵，如一只只厉鬼，自地底爬出，满山遍野都是，看的人头皮发麻。
　　“挡我者死。”
　　叶辰嘶喝，又亮了口号，拎着染血铁棍，大开大合。
　　尴尬的是，邪灵丝毫不给面子，你不叫还好，这一嗓子飙出，邪灵乌泱泱一片，全特么扑过来了。
　　鉴于邪灵这般不上道，叶大少也安分了，再不咋呼了。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　他不咋呼，不代表邪灵也安生，每有一头邪灵冲出，便有一声祸乱心神的咆哮，便如一声声来自九幽的丧钟，在人神海中，无限的响彻。
　　叶辰步伐不见，脸色更难看了。
　　若在巅峰状态，自不惧邪灵。
　　问题是，他身上有伤，还先天受天界压制，诸多帝道仙法，如帝道黑岸，皆是时灵时不灵的。
　　自入了不周山，又添一层束缚，不止战力大打折扣，那些时灵时不灵的仙法，干脆都不灵了。
　　无法飞天遁地，只得强攻。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声中，凌天的雷电，是越劈越来劲了，饶是叶辰本源铠甲的强悍，也被劈的千疮百孔。
　　叶辰无视，血祭精元，气血磅礴如海，每一缕精气，都喷吐着本源的精华，浑身似火燃烧。
　　吼！
　　一头邪灵扑来，张了血盆大口，口中漩涡乍现，一口吞了叶辰，嚼都不带嚼的。
　　囫囵个给叶大少吞了，下场不要太好，前后只一瞬，叶辰便撕开了邪灵的皮囊，如真龙腾跃而出，却迎面撞上一道雷电，身形趔趄。
　　这道雷电，明显不一样，比先前任何一道，都要可怕。
　　或者说，在山谷待的越久，雷电越吓人，连一路被雷劈过来的大楚第十皇，也扛不住雷霆了。
　　这一步趔趄，不知多少邪灵杀到，铺天盖地，淹没了叶辰。
　　滚！
　　叶辰一喝铿锵，棍子变的庞大，一棍扫翻了一片。
　　哗啦啦....！
　　铁链撞击声起，一条条乌黑的符文链条显化，如一条条游蛇，朝叶辰缠绕而来，是由邪念恶念所化，有攻击力量，能吞噬生灵。
　　叶辰不敢大意，邪念恶念皆属无形力量，类同于孽缘之力、信仰之力和佛家念力，能伤人于无形。
　　山谷昏暗，一片混乱。
　　上有凌天雷电，下有邪灵，半空更有念之铁链，叶辰每进一步，便喋血一次。
　　千百丈的距离，于他眼中，变的颇是遥远。
　　前方，又见邪灵，黑压压一片，猩红的双目，泛着阴森的幽光，扭曲不堪的人形，像极了幽灵。
　　“给我开！”
　　叶辰发狠了，祭了准帝兵，没入了邪灵海潮中。
　　轰！
　　准帝兵一个自爆，又炸的邪灵满天飞。
　　叶辰速如惊鸿，直奔凤凰花，邪灵虽被炸死不少，却还会复原，邪念恶念不散，邪灵便不散。
　　吼！
　　吼！
　　暴虐的嘶嚎又起，又不知又多少邪灵扑来，并非守护凤凰花，而是要将踏足这片山谷的生灵吞灭。
　　而叶辰，便是那个生灵。
　　滚！
　　这个字，叶辰不知第几次喝出，滚滚的仙火，化成了一片火海，一路吞天纳地。
　　邪灵的哀嚎，更是凄厉。
　　既是邪灵，便属至阴之物，而仙火属纯阳，先天便克制。
　　但，有仙火虽强，可此处的至阴邪念与恶念，更是阴冷，滚滚汹涌的火海，不久便被熄灭。
　　纯阳能克至阴。
　　至阴同样能克纯阳。
　　噗！
　　血光乍现，叶辰又喋血，被一尊邪灵口吐的乌芒，洞穿了胸膛，未定定身，脊背又被第二尊邪灵，斩出了一道血壑，筋骨曝露，触目惊心。
　　叶辰咬牙，不断拂手，一尊尊准帝兵，一尊接一尊的祭出。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　雷鸣声响亮，准帝器的自爆，更是强横，炸的邪灵满天飞，也炸的这片天地，乾坤都晃荡。
　　因叶辰的疯狂，一条血路，被生生炸出，邪灵哀嚎凄厉，听的叶辰心神，都几欲失守。
　　“啥个情况，怎这般大动静。”
　　“必有异宝。”
　　“我说，咱还是出去吧！”
　　这不周山中，可不止叶辰一人，前来探宝的修士颇多，听闻声响，齐齐抬眸遥望，眉宇微皱。
　　不少人，已循着声音源处而去。
　　不知何时，才闻轰隆声湮灭。
　　那片昏暗的山谷，再不见电闪雷鸣，亦无邪灵了，又堕入平静，一切恢复如初。
　　至于生长在深处的凤凰花，此刻已不见踪影。
　　黑暗的焦土上，叶辰一手握着凤凰花，一手提着乌金棍，一步步踉跄而行，脸色惨白，身后的那每一个脚印，都染着血色，甚是刺目。
　　凤凰花得到了，他也受了重创。
　　山谷中邪灵太多，论实力，每一只都不弱准帝八重天，是邪念和恶念太强，加持了他们的力量。
　　能从这等阵容中，抢了凤凰花，他也是人才一枚。
　　比起那些葬身谷中的人，他是幸运不少，为了一株凤凰花，耗费的代价，也是极为惨烈的，不知自爆了多少法器，其中不乏准帝兵。
　　“邪魔，回去你得给我报销。”
　　叶辰收了凤凰花，狠狠抹了一把鲜血，受伤虽重，却笑的乐呵。
　　快了，炼丹材料快聚齐了，待得了龙仙草，待抢了昆仑老道，功德便是圆满了。
　　山间，他又停下，疲惫的坐在了岩石上，拎出了酒壶。
　　啊....！
　　惨叫声再起，应时又应景，惊得叶辰刚灌入口中的酒水，一股脑全喷了出来。
　　又一次，他立身岩石，举目眺望。
　　自来了这不周山，那霸气侧漏的惨叫声，便时而响起，不知是人还是鬼，只知在更深处。
　　他看时，蓦的有大道天音响彻，颇是缥缈玄奥。
　　因那天音，不周山变的颇不凡，诸多焦土上，有嫩芽破土而出，整个天地，都好似多了一抹生机。
　　“无字天书。”
　　叶辰轻喃，提着酒壶，下意识的起了身，怔怔的望着深处，并未瞧见无字天书，可天书的大道天音，他却是认得。
　　PS：祝书友小阿西，生日快乐！
　　祝书友忘情的母亲，生日快乐！


2696.第2696章 弃神位
　　银河一线天，血雾萦绕。
　　映着暗淡的星辉，一道血淋的人影，提着一把染血的神刀，摇摇晃晃而行，站都站不稳了。
　　他，可不正是修罗天尊吗？
　　昨夜天庭围杀，他可谓九死一生，杀是杀出来了，却仅剩半条命，未恢复巅峰战力，反倒又添了新伤。
　　清风拂来，他摇曳的身形，终是倒了下去。
　　“天尊。”
　　月心一步踏出铜炉，将其托住。
　　一同出来的，还是司命他们，一路的逃亡，逃到了上下两界的交界处。
　　奈何，入上仙界，必经南天门，而去散仙界，自也一样。
　　虽能隔着银河望见散仙界，却是过不去，无数岁月，无数大能曾尝试，都跨不过那道银河，有神秘力量阻挡，便如一道天堑，难以逾越。
　　“无碍。”
　　修罗天尊疲惫一笑，许是太累，歪倒在了月心怀中，暗淡的眸子，眼皮在大家，直欲睡去。
　　多少年了，自他来这个宇宙，第一次觉得这般安逸，在心神恍惚中，又将月心，当做了赵云的妻。
　　那个瞎眼的女子，很温柔，很善良。
　　月心不语，轻轻拨开了天尊凌乱的发丝，拂着他染血的脸庞，欲替他抹去所有的殇。
　　这个看似不着调的修罗天尊，实则，也蒙满了岁月的灰尘，藏着一段古老的故事。
　　司命他们，都未闲着，围着修罗天尊替他抹灭着杀机，如天尊这等级别，伤痕并不棘手，棘手的杀机，还在他体内作乱，欲击灭他的道根。
　　“叶辰哪！
　　快点儿回来吧！
　　俺们撑不住了。”
　　太白一边给天尊疗伤，一边唧唧歪歪。
　　准确说，是天尊撑不住了，他们这些战五渣，非但帮不上忙，而还是累赘。
　　若非天尊一路冲杀，他们多半已在诛仙台，等着砍头呢？
　　“搞不好，他也在被天庭追杀。”
　　太乙沉吟道，“天庭能寻到我们，多半也能寻到他，暗中必有高人为天兵天将指路。”
　　“天庭卧虎藏龙，能人颇多，必能锁定我等的位置。”
　　司命星君捋了胡须。
　　不多久，天尊脸色多了一抹红润，稳稳坐起，随手抓了一把丹药塞入了口中，杀机虽被抹灭了，可气血依旧萎靡，伤本来就没完全复原，加上一路血战，伤上加伤了。
　　还真是，虎落平阳被犬欺。
　　若在全盛状态，也不至于伤的这般惨。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　说话间，又闻轰隆声。
　　遥望远方，云雾滚滚，杀气汹涌，金戈铁马声，震颤八荒，那是天庭的战车，每一辆上，都立着一尊仙君，天兵天将更是无数，如漆黑的汪.洋，掩了乾坤，一路吞天纳地而来。
　　“属狗的吧！”
　　太白暗骂，豁的起了身。
　　自叶辰走后，他们逃亡的一路，基本都是这般过来的，每每杀出了重围，每每甩掉追兵，用不了多久，便又被寻到，一找一个准儿。
　　“有人暗自推演。”
　　天尊淡道，已拎着神刀起身，望着天边，眸中闪烁着明暗不定的光。
　　“可惜叶辰不在。”
　　***王深吸一口气，知道叶辰传承周天演化，也是集推演之大成者，若有他在此，必能隔绝窥看。
　　“有神位者，交出神位。”
　　天尊伸了手。
　　“天尊的意思，暗中有人用我等神位推演？”
　　太乙挑眉道，还是交出了自个神位。
　　所谓神位，其实就是一个牌位，跟亡者的灵位，还有点儿像。
　　“吾懂了，必有人推演我等神位，以此来定位。”
　　司命沉吟道，也交了神位。
　　“靠谱。”
　　太乙也麻溜。
　　待收了神位，天尊一个甩手，丢入了银河中。
　　一次次被围，一次次被精确的寻到位置，没有端倪才怪。
　　至于破绽，必是神位了，凭神位追踪，纵逃到天涯海角，天庭一样寻的到。
　　“我的神位啊！”
　　太白一阵心疼，其内融了不少功德，这般被丢，着实不舍得。
　　“神位重要，还是命重要。”
　　“神位...嗯...命。”
　　“走了。”
　　天尊一语，一个拂手，又见众人塞入铜炉，蒙了一件黑袍，转瞬不见。
　　不多时，乌泱泱的天兵天将，自三方杀到了，如仙君们，各个都在挠头，左瞅右看，未见半个人影。
　　“该死，竟丢了神位。”
　　一个手握八卦盘的老者，走出了人群，立身银河前，老眸微眯成线，似能从徜徉的银河中，寻到已沉入河底的神牌。
　　的确，如天尊所料，他们是以神牌定位，不然，上仙界这般大，哪那么容易寻到人。
　　这下好了，神位被丢，再想找人，那得从长计议了。
　　不周山。
　　叶辰又活蹦乱跳，重走了一遍乌黑树林。
　　乾坤时刻在变，已不知第几次重游了，探宝的修士习惯了，他也习惯了，来回的遛弯儿。
　　得了凤凰花，他本想离去的，但听到天书的天音，还是多待几日较好，得把那无字天书搞到，以借法送回大楚。
　　届时，纵道祖苏醒，再想要回也没辙了。
　　他家的老九，有三部天书，加上这一部，必能得一场造化。
　　说到借法，他不止一次仰看苍缈，望不穿乾坤，也不知天界与人界的屏障，是否还在。
　　不过，纵是屏障小消散，这不周山，多半也是屏蔽借法的。
　　咔嚓！
　　正走间，他顺手敲碎了一块石头，其碎石中，拎出了一块拳头大小的神铁，甚是斑驳，并不精纯，需炼化才能得其精粹。
　　“宝物交出，允你安生离去。”
　　幽冷枯寂的话语，蓦然响起。
　　话还未落，便见一道人影显化真身，蒙着一件黑袍，更有遮掩秘术，不见其尊荣，却见两双眸子，泛着阴森的光。
　　这是一尊准帝，且是准帝巅峰，也是来探宝的，瞅见修为弱的，顺便还会打个劫。
　　而叶辰，就是那个修为弱的，一个一重天小准帝，一巴掌的事儿，白捡的宝贝，为嘛不要。
　　“不给。”
　　叶辰踹了神铁，对着棍子哈了一口气，完事儿，还用衣袖擦拭了一下，杀人越货的事儿，他是经常干的，不差这一个。
　　瞧见棍子，黑袍准帝双目一眯，似是认得，或者说，挨过这棍子一顿锤。
　　“你是...叶辰？”
　　看着看着，黑袍准帝大惊失色，猛地退了一步。
　　没错，他认得定海神针，而定海神针的主人，他也是知道的，几千万大军都未捉住他，何等的尿性。
　　不成想，天庭满天界追杀的人，竟在不周山。
　　而且，还让他给撞见了。
　　“别怕，一棍就好。”
　　叶辰笑了，笑的露了两排雪白的牙齿，看似笑的贼灿烂，但落在黑袍准帝眼中，就有点儿瘆人了。
　　没有多想，黑袍准帝转身便遁，四大仙尊都拿不下的人，他这准帝巅峰，也远不够看。
　　“哪走。”
　　叶辰身如鬼魅，一步追上，一棍子抡了下去。
　　哇！
　　酸爽！
　　黑袍准帝当场跪了，脑瓜子血骨横飞，差点儿被打灭了，还未等稳住身形，上百道封印，已加持在他身上，封的死死的。
　　“饶命，饶命。”
　　怂了，这货怂了，哪还有先前高高在上的姿态，脸色煞白无比，老躯也忍不住的颤，心灵战栗。
　　“我认得你，还找我炼过丹。”
　　叶辰伸了铁棍，挑飞了黑袍准帝的黑袍，是个熟面孔，往日没少往他紫薇道府跑，见面都是乐呵呵的。
　　“星君饶命。”
　　黑袍准帝满脸惊恐。
　　“外界如何了。”
　　叶辰一边问着，一边把手，伸进了黑袍准帝的体内小世界，啥个天石，啥个丹药，啥个法器，但凡能拿出来的，一样不落，都挪到了自个的小世界。
　　打劫他人，也要做好被打劫的准备。
　　“不...不知。”
　　黑袍准帝语气颤巍巍的，哪还在乎什么宝贝，比起小命儿，钱财都是身外物，没了可以再挣，挣不着可以去偷，偷不来可以去抢，前提是，有命在。
　　“这般不听话，找敲啊！”
　　叶辰拎着铁棍，磅磅磅的给人来了三下，差点儿给人打爆了。
　　“真...真不知。”
　　黑袍准帝忙慌叫冤，“先前奉命搜寻，路过不周山，才进来一观，已在此处，待了多日。”
　　叶辰听的了然，很明显，这货在他之前，便已进了不周山。
　　就是不知殷明得知，会是啥个表情。
　　派你们找叶辰，都特么不听话，懒散的懒散，闲逛的闲逛，竟还有跑不周山找宝贝的，活该你丫的被抢。
　　“星君，饶...饶命。”
　　“好说。”
　　叶辰笑着，一道仙光射入黑袍准帝神海，抹掉了他的记忆，而后打懵了过去，并非杀他。
　　做完这些，他才扛着铁棍，直奔最深处。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　夜里的不周山，并不宁静，轰隆声此起彼伏，乃大战的波动。
　　无需去看，便知探宝的修士，多半寻到了宝贝，也多半遭遇了邪灵，也或许，是探宝者之间自相残杀，反正就是热闹，血腥气飘飞。
　　又过一日，叶辰才停下，立身一座山巅，极尽眺望。
　　转悠了这么久，是越转越晕了，都不知那是出去的路了，时刻在变的乾坤，把不周山，搞的像一座迷踪阵。
　　他这一路走来，所见的探宝者，也多是如此，故地重游者，比比皆是。
　　怪只怪，他们走的太深，越往深处，乾坤变动的便越厉害。
　　甚至于，走着走着，因乾坤变动，人就没了，不知被挪到了何处。
　　又是那个山崖，叶辰把那口倒挂的铜棺，拽了上来。
　　待掀开棺盖，里面除了一具早已风华的骸骨，便再无其他，连个陪葬品都没，或者说，陪葬品曾经是有的，只不过，都被探宝者给拿走了，完事儿，铜棺又给人挂在悬崖了。
　　叶辰也不例外，从哪拽上来的，便又挂回了哪。
　　“傻逼，都说了不来这鬼地方，你丫的非要来。”
　　“看，出不去了吧！”
　　“我去你姥姥的，你拽老夫进来的。”
　　“是吗？”
　　咋咋呼呼的声音，蓦的响起，惹得叶辰侧眸，能隔着阴黑云雾，望见两道人影。
　　大眼一瞅，嘿...熟人。
　　乃水德星君和火德星君，一路走一路骂，八成也是被派去找叶辰的，找着找着，就找到不周山了。
　　叶辰深吸了一口气，天庭真是养了一窝儿活宝啊！
　　各个都在阴奉阳违，哪一个是真正办事儿的。
　　不是吹，莫说没找着叶辰，纵是找着了，也会装作看不见。
　　走走过场嘛！
　　何必当真呢？
　　“诶？
　　有口棺材。”
　　俩人嘀嘀咕咕，也爬上了悬崖，远远便瞧见了悬崖边上，还杵着一个人，蒙着黑袍，看不清真容。
　　“那人先寻到的，明抢不合适吧！”
　　“准帝一重，咱俩能打过。”
　　“阿嚏！”
　　两人说着，叶辰突的打了一个喷嚏，霸气侧漏的。
　　回头再看，已不见水德星君和火德星君。
　　那俩货，跑的比兔子还快，怂的也是毫无征兆，被叶辰一个喷嚏，惊得差点儿尿了。
　　“当年借法时，你俩没这么怂啊！”
　　看着来人飞奔的背影，叶辰不免唏嘘，就这胆量，都不知咋做上星君的，开遁的本事倒是一流。
　　自那方收眸，叶辰便要踏下悬崖。
　　然，未等脚掌落下，便见不周山深处，有异彩喷薄，而那缥缈的大道天音，又一次响起。
　　叶辰眸光璀璨，锁定了那一方，脚掌终是落下了。
　　轰！
　　而后，便闻轰隆声，他是一步踏出了不假，倒是忘了不周山压制，无法飞天，这一步直接踩空了，将一座岩石，砸的崩塌。
　　“啧啧，看着都疼。”
　　“打老远便瞧见山崖杵着一个人，不成想，是寻短见。”
　　“这摔的够惨。”
　　有路过的仙家，啧舌不已，一副看戏的姿态。
　　叶辰无视，自碎石中爬出，直奔那个方向，摔了一下，腿脚更麻溜了，看的众人挑眉，很抗摔嘛！
　　另一方，叶辰已消失。
　　这一次，他目标极为精确，不周山的乾坤在变，他的推演也在变，锁定了那个位置。
　　啊....！
　　还是那道凄厉的惨叫，自带王八之气。
　　叶辰听的挑眉，因那声惨叫，便传自无字天书的方向，让人不觉以为，天书和那声惨叫的人，是在一块待着的。
　　至于为嘛惨叫，那得到了才能瞧


2697.第2697章 无字钓鱼
　　轰！
　　轰隆隆！
　　天庭的虚空，轰隆不断。
　　遥望而去，又是天兵天将路过，乌泱泱一片，足有数十万之多，气势相连，碾压乾坤，浩浩荡荡的，在四方天地来回窜，似是在找东西。
　　找啥呢？
　　自是在找修罗天尊。
　　没有了神位追踪，都不知天尊跑哪去了。
　　“机智如我。”
　　天兵天将中，有一天兵，揣着手颇是乐呵，走路都一晃一晃的，甚是嘚瑟。
　　这货，就是修罗天尊了，没有再逃，而是混进了天兵天将中，演的是入木三分。
　　唯一不和谐的，便是他的头盔，有那么点儿小，戴在头上，整个都是歪的，不像行军打仗的天兵，倒更像是一个二痞子。
　　铜炉中，月心看的掩嘴偷笑。
　　司命他们，也是一脸意味深长。
　　俗话说得好，最危险的地方，便是最安全的地方。
　　天尊也机灵，真就混进来了，这么多天将、这么多仙君，愣是未认出来。
　　自然，这都归功于天尊的易容术，还有遮掩的秘术，浑水摸鱼，他干的一向很溜。
　　“帽子戴正了，吊儿郎当的。”
　　正走着，不知是谁，从后面踹了天尊一脚，准确说，是用手指戳了一下。
　　仔细一瞅，正是巨灵神那厮，个头太大，手指比人胳膊还粗，差点儿给天尊戳飞了。
　　天尊呵呵一笑，生拉硬拽，愣是把头盔，死扣在了脑袋上。
　　演戏嘛！
　　那得演好了。
　　巨灵神满意一笑，拎着他的两个大板斧走了，体型太雄壮，走路都踩的虚空一颤一颤的。
　　“找根棒子，从后捅一下，感觉该是不错。”
　　天尊摸了摸下巴，看了看巨灵神那水缸似的小蛮腰，又看了看他那磨盘大的小屁.股，突的生出了这么一个邪恶的念头。
　　话分两头，不周山。
　　叶辰又驻足，眸光熠熠看着远方，一座巍峨的巨岳，有一道两丈宽的裂缝，里面闪着点点光华。
　　所谓的无字天书，便在其中，那点点光华，便出自无字天书，距离近了，大道天音听的也更清晰。
　　啊....！
　　还是那声惨叫，伴着大道天音，自裂缝中传出。
　　叶辰皱眉，真正印证了自己的猜测，真就待在一块啊！
　　自裂缝收了眸，他又望向四周。
　　亦如先前的山谷，此处也堆满了尸骸，必是探宝者，发现了这部天书，宝贝被搞到，把命给交代了。
　　叶辰摸了下巴，天界的人，不该不认识无字天书啊！
　　多半也有很多人见过，竟无人取走。
　　那么，只有一种可能，不是不取，是取不走，亦或者，此地太可怕，无人过的去。
　　想到这，他又祭了一道分身。
　　分身打了个OK的手势，而后豁的转身，还潇洒的甩了一下头发，一副大义凛然的姿态。
　　不过，未等他这一套动作做完，便被叶辰一脚踹进去了。
　　这也没啥美女，在本尊面前装啥装嘛！
　　分身干咳，一步步走入，一边走一边左瞅右看，直至那道裂缝前，都未见诡异事发生，一路畅通无阻，说好的邪灵，毛儿都未见着。
　　叶辰看的愕然，不应该啊！
　　另一方，分身已进了裂缝，要替本尊，把无字天书拎出来。
　　他是进去了，然后...就没然后了，整个人都莫名的消失了，连本尊，都不知他是如何消失的。
　　其后，叶辰又接连祭出了几道分身，皆是如此。
　　叶辰深吸一口气，拎着铁棍进来了。
　　的确没啥异状，直到裂缝前，他才缓缓知足，眯着眼往里瞅去。
　　裂缝中，幽暗无光，能听闻滴答滴答的水声。
　　叶辰进去了，顺着裂缝，直奔无字天书的亮光而去。
　　还是没啥异样，可越是如此，才越诡异，明枪易躲，暗箭难防，搞不好，黑暗中就会冲出一尊极为可怕的存在。
　　果然，下一步踏下，空间一阵扭曲，漆黑漩涡顿现，吞噬力强到让人无法抗拒，且是针对元神。
　　叶辰瞬身如虹，一步后遁，避过了漆黑漩涡。
　　他的后退，玄奥又莫名消散。
　　叶辰瞅了一眼两边，不由低了头，才见脚下，有残破的阵纹。
　　方才，他便是触及了那阵纹，才惹出了一道漆黑漩涡。
　　他的两个分身，多半也是这么消失的，若非他躲的快，多半也被吞进去了。
　　至于被吞进漩涡，会发生啥扯淡事儿，用屁.股想也知，进去就出不来的。
　　针对元神的漩涡，只吞元神，而肉身，必会被弹出去，这多半正是外面，为何那么多尸骸的缘故，叶辰伸了铁棍，以造阵之力，拨开了阵纹，一步跨过。
　　接下来每一步，他都走的极为小心，特别注意脚下和头顶。
　　不周山处处是坑，这幽暗的山间裂缝，那是坑中还有坑，隐秘的阵纹颇多，若一不留神儿触及，怎么死的都不知道。
　　一路小心翼翼，他终是望见了无字天书，悬在半空中，玄奥的道蕴萦绕，书页无风自动，其上并无字，透着古老沧桑之气。
　　然，他看的并非无字天书，而是无字天书的一侧...有个人。
　　那是一个老叟，也盘在半空中，戴着斗篷，披着蓑衣，一手拎着钓鱼竿。
　　老叟面前，并无湖泊，而无字天书，于他眼中，就是湖泊，好似想从无字天书中，钓出一条鱼来。
　　叶辰双目微眯成线，死死盯着老叟。
　　老叟并非真实存在，而是一个虚幻的人，不止虚幻，还似隐若现，更像古老时代，残留的一道虚影。
　　最主要的并非这些，而是他从老叟的身上，嗅到了一股帝的威压。
　　虚影便有这等威压，若真实的老叟，多半是一尊帝。
　　这就让他匪夷所思了，从未见过这尊帝，玄荒一百三十帝中，绝对没有。
　　“小家伙，你行啊！”
　　叶辰看时，突闻老叟一语。
　　说着，还不忘侧了眸，对叶辰，露了一个慈祥的笑容。
　　“晚辈叶辰，无意叨.....。”
　　“啊.....。”
　　未等叶辰把那个扰字说出，便闻老叟一声凄厉的哀嚎，毫无征兆。
　　突然就来了那么一嗓子，饶是大楚第十皇的定力，都被惊得尿意顿现了。
　　“小家伙，你行啊！”
　　老叟说的还是这句话，一声哀嚎后，跟没事儿人似的，依旧看着叶辰，笑的和蔼可亲。
　　嗯！
　　叶辰未开口，只轻嗯了一声，生怕再开口说话，这老家伙再来那么一嗓子。
　　你特么是真有病啊！
　　说话说的好好的，突来一声哀嚎，这是怎么个套路，吓唬我？
　　还是本就是有这扯淡的癖好。
　　此刻，他已基本确定，这几日隔三差五哀嚎的人，就是这虚幻的老叟，何止有病，还闲的蛋疼。
　　老叟未在言语，继续钓鱼，也不知想从无字天书中，钓出个啥东西，就搁那钓，如若雕像，一动不动了。
　　叶辰也沉默，上下扫量老叟，忒特么诡异了，明明是一道虚影，却偏偏有一丝灵智。
　　“前辈是帝？”
　　良久，叶辰才试探性的问道。
　　“玄帝。”
　　老叟有意无意的回道。
　　“果然不属玄荒一百三十帝。”
　　叶辰心中喃喃，“多半是古天庭的帝。”
　　想到这，他又环看四方。
　　就说嘛！
　　不周山的邪灵，这般的强大，也不看看谁在这大战过，有大帝级参战，那就不是一般人能理解的高度了。
　　帝的邪念恶念，那可不是闹着玩儿的。
　　也难怪乾坤会变，眸中无形的力量，强大到一定程度，莫说乾坤，法则都能给颠覆了。
　　“这天界，真有意....。”
　　“啊.....。”
　　叶辰的话，又未说完，静若处子的老叟，突的又是一嗓子，惊得叶辰都没站稳。
　　你丫的，还真是不按常理出牌啊！
　　按照规律，起码还得好几个时辰，才会有下一声惨叫，这是提前嚎出来了？
　　整的小爷我，一点儿心理准备都没的。
　　就冲这声惨叫，外界不知的，还真以为有人，被捅了一刀呢？
　　也得亏道祖没在。
　　不然，他老人家，必定会说一番...颇有哲理的话。
　　也会正儿八经的，跟叶辰聊聊，何为帝道F4。
　　所谓F4，顾名思义，就是四个人了。
　　所谓帝道F4，顾名思义，就是四尊帝了。
　　这鸟不拉屎的山间裂缝，就有两个，一个是帝尊轮回身、一个是玄帝虚影身。
　　至于另外两个，非鬼帝和冥帝莫属了。
　　他们四个凑一块，就是那个4了。
　　道祖不止会说，还会说的颇为自豪，四尊颇为尿性的大帝，诸天占了三个，古天庭只占了一个。
　　这么一算，诶？
　　还是俺们的人才多。
　　“前辈，你钓啥呢？”
　　叶辰呵呵一笑，微微凑上前，此番，已做好了思想准备，保不齐下一瞬，这货又来一嗓子。
　　“钓鱼啊！”
　　“无字天书里，有鱼？”
　　“没啊！”
　　“我......
　　。”
　　叶辰一口气没上来，差点也来一嗓子。
　　这一瞬，得亏手中没有趁手的板砖，不然，定会让这老家伙知道，花儿为什么那样红。
　　“有帝道煞气，你屠过帝？”
　　老叟背对着叶辰，话语悠悠。
　　“怎么说呢？
　　小意思。”
　　叶辰整了整衣领，完事儿，还抿了抿头发，逼格在不经意间，已渐入佳境。
　　“后生可畏啊！”
　　“前辈，我这宝贝，你给掌掌眼眼呗！”
　　“哦？”
　　老叟说着，下意识侧了首。
　　“啊.....。”
　　这，便是叶大少所说的的宝贝：一声霸气侧漏的哀嚎。
　　让你丫的再吓唬老子，我也得喷你一脸。
　　玄帝虚影身很牛逼？
　　老子还是帝尊轮回身呢？


2698.第2698章 拿无字天书换
　　“后生如此，吾甚欣慰。”
　　玄帝虚影抹了一把脸，全特么的口水，被这一嗓子，嚎的一脸懵逼，看叶辰的眼神儿，也斜了不少。
　　你丫的，会的挺多啊！
　　是前辈教得好。
　　叶大少的眼神儿，也是斜的。
　　看你人模狗样，净整些惊悚的，莫说你一道虚影，纵真的帝来了，老子也照怼不误。
　　所谓不嚎不相识，这一嗓子嚎出，叶辰倍儿精神了，一步迈出，又往前凑了一凑。
　　玄帝虚影未驱赶，就搁那安稳稳的坐着，颇有情调，拎着一个钓鱼竿，气定神闲，鱼钩也已没入书中。
　　搞不好，真能钓出鱼来。
　　去看无字天书，翻动的书页，都带着无上的道蕴。
　　“书中无字，可心中有字，书便是天地，字便是万物，待书中无字，便是道超了天地。”
　　瑶池的话，至今犹在耳边回荡，乃是她，对无字天书的参悟。
　　叶辰收眸，瞟了一眼玄帝虚影。
　　许是太好奇，他不由伸了手，拈了钓鱼线，轻轻往外拽了一下，这才见那鱼钩上，空空如也，说好的钓鱼，鱼饵都没，纵有鱼，会上钩？
　　不过，鉴于玄帝虚影的尿性，他已见怪不怪了，在书中钓鱼，还是破天荒的头回见。
　　“年轻人，太急躁。”
　　玄帝虚影悠悠道，捋着胡须，神色意味深长。
　　叶辰不语，眼神儿又斜了。
　　莫看这老家伙，淡定如水，可狼嚎起来，神都惊惧，主要是，无前兆的狼嚎，总会惊得人浑身一激灵。
　　“老头儿，我这也有一本书，咱换换。”
　　叶辰说着，自怀中摸了一部珍藏版，要把无字天书拿走，完事儿，把珍藏版放上去。
　　钓鱼嘛！
　　钓哪个不是钓。
　　然，让他惊愕的是，看似实体的无字天书，实则是虚幻，一手抓过去，啥都没捞着。
　　“年轻人，太急躁。”
　　玄帝虚影又开口，顺手把叶辰的珍藏版，拿了过去，翻开一瞅，便又顺手塞入了怀中。
　　整套动作，毫无违和感。
　　叶辰摸了下巴，绕着玄帝虚影，转起了圈儿，那是从头看到脚，又从脚看到头。
　　目测，这货跟冥帝，也是一类的逗逼。
　　他好奇的是，这老头儿把他的珍藏版，揣哪去了。
　　明明是一道虚影，整个身体都是虚幻的，只不过有一丝神智，一部珍藏版，揣他怀中便不见了。
　　“还有没。”
　　玄帝虚影蓦的一声，泰安自若，装的倒是一本正经，可这话一出，节.操就碎了一地了。
　　“拿无字天书换。”
　　叶辰回道，还在打量着玄帝虚影。
　　这厮时隐时现的身体，咋看咋诡异，像魂魄，却不是魂魄；说是元神，可他并无元神之力，都是那一丝灵智，在支撑着。
　　不晓得一棍子打下去，会不会很酸爽。
　　叶辰心中嘀咕道，还真有这打算。
　　看了一大圈儿，都未见玄帝虚影回话，多半是在想，换是不换呢？
　　“你可知，太古洪荒。”
　　叶辰寻了一块石头，耷拉着双腿坐那了。
　　“成帝的，哪个不知。”
　　“聊聊呗！”
　　“不聊。”
　　“莫这么死板，透露一些。”
　　“不聊。”
　　“我给你珍藏版。”
　　“啊.....。”
　　本是顶好的气氛，聊着聊着，就伤了感情，玄帝虚影一声哀嚎，比杀猪的还响亮，震得某人耳朵嗡嗡的。
　　不聊就不聊呗！
　　叫个什么劲儿。
　　叶辰甩了甩脑袋，在那么一瞬，已有拎家伙的冲动。
　　颇是好奇，如玄帝虚影这号的人，如此的顽皮，能活到证道成帝，也是一个奇迹啊！
　　这若放在大楚，踹死八百回都嫌少的。
　　“可知道祖。”
　　叶辰压了发飙的冲动，再次开问。
　　“他不待见我。”
　　“老实说，我也怎么不待见你。”
　　叶辰揣了揣手，话语悠悠，“昔年不周山的大战，很惨烈吧！”
　　这话，倒是让玄帝虚影的老躯，不由的一颤，浑浊的老眸中，多了一丝仇恨与沧桑，虽是虚影，可古老的记忆，还是有的。
　　那场惊世混战，何止惨烈，堪称灭世。
　　他这细微的神态变化，未逃过叶辰的法眼，真正确定，玄帝当年，真就参与过那场大战。
　　这道虚影，多半便是昔年大战时留下的，无尽岁月，无数沧海桑田，滋生了一抹灵智。
　　“对方是谁，第一种圣体？”
　　叶辰试探性问道。
　　此话，听的玄帝虚影颇诧异。
　　暗道这个小准帝，比他想象中，知道的还要更多，不仅知道鸿钧，还知道第一种圣体，还有他体内的帝道煞气，以他看来，并非一种。
　　很显然，屠过不止一尊帝，且都是天魔域的帝。
　　奈何，他仅是一道虚影，也仅有一丝神智，也只能看到这么多。
　　至于叶辰身上的神秘面纱，他无力揭开，只知叶辰很不凡，前身多半是一尊盖世巨擎。
　　又一次，两人堕入宁静。
　　玄帝虚影并未回答叶辰的问题，可看其神态，叶辰心中已了然。
　　这所谓的不周山，真就是一座战场，在古老岁月前，古天庭曾与第一种圣体血拼，多半有帝战死。
　　而玄帝，或许便是其中的一个。
　　“到底多少第一种圣体，强如古天庭，有帝坐镇，且不止一尊，竟都被打残了。”
　　叶辰摸着下巴沉吟。
　　古天庭时代，诸帝能共存，后世却有帝道压制，多半与那场惊世混战有关联，必是大战波动太大，扰了诸天的乾坤，致使后世人成帝，要受帝道桎梏，且一代更比一代艰难。
　　此刻，叶辰想的并非帝道烙印，而是第一种圣体。
　　古天庭还有传承在，第一种圣体不可能没有，如何衍生出了第二种圣体，至今还是个疑团。
　　可以肯定的是，第一种圣体与第二种圣体，好似是先天对立。
　　若非如此，昔日第一种圣体，也不会对他下杀手。
　　“你打架厉害不。”
　　不知何时，才闻玄帝虚影开口。
　　“还行。”
　　叶辰随意道。
　　“进去，把他灭了，或引出来。”
　　“他？”
　　叶辰挑了眉，瞥了一眼无字天书，又试探性的看着玄帝虚影，“无字天书中，有人？”
　　玄帝虚影狠狠吸了一口气。
　　同一时间，叶辰的手，也很自觉的伸入了储物袋。
　　对面那货，若再敢狼嚎，他必定一棍子抡过去。
　　还好，玄帝虚影未狼嚎，淡淡的吐露了二字，“天魔。”
　　“天魔？”
　　叶辰闻之，豁的跳下了岩石，比方才更精神，璨璨的眸中，绽放了冰冷的寒芒，时时听闻天魔，都战意高昂。
　　“乃一道天魔帝的邪念。”
　　玄帝虚影终是吐露了秘辛，“万古前藏于无字天书中，还盗了天书精粹，致使无字天书，仅有外形，并无内蕴。”
　　“你的意思是说，万古前不周山的惊世大战，还有天魔参与？”
　　叶辰皱眉的看着玄帝虚影。
　　“你以为，古天庭败的那般惨烈，毫无缘由吗？”
　　“懂了。”
　　叶辰也深吸了一口气，不由对古天庭，有多一抹敬畏。
　　第一种圣体与天魔联手，竟都未完全覆灭古天庭，全盛时期的古天庭，该有多吓人。
　　“天魔与第一种圣体，何种关系。”
　　三五瞬的停滞，叶辰又发问。
　　“仅大帝，才勉强有资格知晓。”
　　“你们这些卖关子的人哪！
　　都不得好死的。”
　　“敢这般与吾说话，还能活着站在这里的，你是第一个。”
　　玄帝虚影捋着胡须，一脸语重心长。
　　“嘁。”
　　叶辰不以为然，“天界有道祖，为何不找他帮忙，自个跑这钓天魔，你很有雅兴嘛！
　　再说了，你这般牛叉，为嘛不自己进去捉。”
　　“鸿钧并不知，天书之异变，最近才发生。”
　　玄帝虚影悠悠道，“至于吾，动不了，更进不得天书。”
　　“那你给他钓出来，不是找虐吗？”
　　“天魔帝邪念若出世，鸿钧或许会苏醒。”
　　“那我就想不明白了，天庭人才济济，强者颇多，来不周山者，更不在少数，放着一堆准帝巅峰你不选，却选我一个准帝二重天，合适吗？”
　　叶辰笑道。
　　“连这都走不到的人，进去也是找死。”
　　“你这意思，我进去就能活着出来呗！”
　　叶辰被逗乐了，又揣了手。
　　开玩笑，那可是帝道邪念。
　　与其这般冒险，不如等道祖苏醒，他并非怕死，而是还有很多使命未完成，可不能折在这里。
　　“没时间了。”
　　玄帝虚影叹息一声，话语悠悠，“待那股邪念，彻底吞了无字天书，会借着天书的遮掩，遁出天界，届时，纵鸿钧苏醒，纵再想捉它，怕也鞭长莫及了，此间利害，你该是明白。”
　　叶辰沉默，知道这老头儿，对他还是有所保留的。
　　道祖该是知道不周山中，有玄帝的虚影，却未给他带出去，这点就很诡异。
　　这老家伙在不周山，必有不为人知的使命。
　　至于为何动不了，多半也有隐情，非他动不了，而是不能动。
　　“送我进去。”
　　叶辰淡道，这本无字天书，他是志在必得的，可不能便宜了天魔，这若被拐走了，会很蛋疼的。
　　玄帝虚影一笑，一甩鱼竿，勾住了叶辰，当成了鱼饵，丢进了无字天书。
　　那个动作啊！
　　那叫一个优美。
　　PS：祝书友稚尊大帝，生日快乐！
　　！！


2699.第2699章 帝尊轮回身VS天魔邪念身
　　扑通！
　　无字天书中，叶辰一个大字贴地上了，也不知是天书缘故，还是那玄帝虚影故意的，用的力道，不是一般的大，他是从虚无缥缈，一路砸下来的。
　　待起身，叶辰才见眼前场景。
　　天书内，竟自成一界，昏暗到无光，魔雾汹涌，魔煞肆虐，虚天多见雷电，道道撕裂。
　　除此之外，便是恶念邪念，阴冷而暴虐，乃一种无形的力量，如一阵狂风，迎面呼啸。
　　心智不坚者，当场就可能被扑灭。
　　仔细聆听，还有厉鬼哀嚎声，比玄帝虚影的哀嚎，凄厉多了。
　　“昊天仙君。”
　　叶辰双目微眯，自汹涌的魔雾中，望见了一只厉鬼，魂魄的形态，魂体扭曲不堪，已被邪念融为一体，面目狰狞凶残。
　　他，可不正是昊天仙君吗？
　　天庭的昊天仙君，他还是记忆犹新的，曾不止一次找他炼丹，人还算不错。
　　如今，昊天仙君的魂魄，出现在这里，只有一种解释，那便是昊天仙君近日，也来了不周山，也进了山间裂缝，也见过玄帝虚影，被忽悠进来杀天魔。
　　奈何，天魔未杀死，却把自个葬在这了。
　　除了昊天仙君，还有不少天庭的仙家，有他见过的，也有未见过的，无一例外，皆是魂魄状态，一个比一个神态狰狞。
　　看样子，玄帝虚影选了不少人进来杀天魔，却无一成功。
　　“殷明派你们寻我，就好好找呗！
　　偏偏进不周山找刺激。”
　　叶辰唉声叹气，昊天仙君秉性不算坏，却成了这里的一只厉鬼，让人悲哀。
　　还是外面那些仙家较上道，组队游山玩水，走走过场，溜达一圈儿就回去了。
　　“玄帝，你是无人可找了？
　　此番选的，竟是个准帝二重天。”
　　叶辰看时，幽笑声响起，冰冷枯寂，满载着魔力。
　　但见魔雾掩映的深处，显化了一道人影的雏形，正一步步走来，四周的魔煞魔雾，都为其让道，不用说，便是玄帝虚影口中的天魔帝邪念了。
　　虽是邪念，也载有些许帝威，可不是外面的邪灵能比的。
　　他踏着魔煞血海，威势滔天，有帝道法则绕身，却并不精粹，一双帝眸，颇是漆黑，如两个黑窟窿，又如两座深渊，多看一眼，都觉心神要被吞噬。
　　叶辰拎出了铁棍，双眸微眯，极尽目力，却也望不穿天魔邪念的尊荣，被乌黑的云雾遮了脸庞，混混沌沌一片。
　　“老头儿，我可打不过他。”
　　叶辰传了神识出去，这帝道的邪念，是带有帝威的。
　　仅此一点，便是他所能抗衡的。
　　再说天魔邪念之战力，所属至强巅峰，若有一尊极道帝器，他自是不惧。
　　问题是，他并无帝兵，且战力受限制，诸多帝道仙法，时灵时不灵，硬战必死。
　　外界，并无玄帝虚影的回话，却见一道璀璨仙光，从天笔直落下，自叶辰天灵盖，灌入他全身。
　　那是一股神秘的力量，有帝蕴也有些许帝威，帝蕴化了铠甲，帝威护了元神。
　　最让叶辰来劲的是，冥冥中的那股压制，也随之消散。
　　也便是说，他的帝道仙法，在天书世界里，是可以施展的。
　　“早说嘛！”
　　叶辰笑了，狠狠扭动了脖子，他不受压制，可天魔邪念却受压制。
　　这里毕竟是天界，三界未分之前，也属诸天，凡天魔，无论是帝还是邪念，皆受压制。
　　“好精纯的元神。”
　　天魔邪念阴笑。
　　笑着笑着，他的笑，便戛然而止了，如黑窟窿的帝眸，微眯成线了。
　　玄帝的虚影，能嗅出叶辰体内的帝道煞气，身为天魔邪念的，怎可能嗅不出，这个小准帝体内，有不止一股帝道煞气，且都属他天魔，只有屠了天魔帝的人，才真正具备。
　　“怎么可能。”
　　天魔邪念难以置信。
　　他天魔域的帝，纵在诸天受压制，也不可能被一个准帝二重天给灭了。
　　而且，栽在这小准帝手中的天魔帝，还不止一尊，饶是他的定力，都觉骇然了。
　　“必有端倪。”
　　天魔邪念冷哼，眼中魔力交织，乃一种推演秘术，以叶辰为根基，追溯他之前身。
　　这一追不要紧，好巧不巧，遭了个反噬，一身闷哼，嘴角鲜血淌流，眼角更有黑血流溢。
　　能见其眸中，更多惊色。
　　知道叶辰不简单，可他的前身更吓人，连他都推演不出的人，必定是帝。
　　就说嘛！
　　玄帝虚影选的人，怎可能没有背景。
　　“小看你了。”
　　天魔邪念冷笑，“不过，无所谓了，纵你前身再强，此刻也仅是一个小准帝。
　　“你也不傻，选在道祖自封时，出来搞事。”
　　叶辰笑道。
　　“万般筹谋，等的便是今日。”
　　天魔邪念动了，一步步走来，每一步都踏着帝道魔煞，每一步，都如山沉重，踩的这片昏暗世界，砰砰巨颤，直欲崩溃了。
　　“这地儿忒小，出去打？”
　　叶辰笑呵呵道，若真能给天魔邪念忽悠出去，也省的废手脚，还能把道祖惊醒。
　　那接下来的事，就好办多了，第一个收拾殷明。
　　天魔邪念冷笑，“真以为本帝是傻子？”
　　“天魔都脑残。”
　　叶辰冷哼，知道忽悠没用，直接开攻，一个瞬身，杀到了天魔邪念身前。
　　“自不量力。”
　　天魔邪念满眸轻蔑，动都未动，眉心突射魔光，化了一柄元神剑，迎面斩来。
　　在他看来，灭一个准帝二重天，一剑足矣。
　　然，让他惊异的是，他的元神一剑，竟是斩空了，或者说，叶辰在那一瞬，虚幻了身体，以此避过了绝杀。
　　他的攻伐无效，可叶辰的棍子，却贼是霸道，一棍抡的他血骨横飞。
　　“好，很好。”
　　天魔邪念狰狞一笑，一指神芒戳来。
　　叶辰又故技重施，再用帝道缥缈。
　　可惜，这次不灵，不是不灵了，是被天魔邪念锁定了，破了他的帝道缥缈。
　　噗！
　　鲜血飞溅，叶辰胸膛上，被戳出了一个血窟窿，若非有帝蕴铠甲卸掉毁灭之力，不然，下场会无比凄惨。
　　“给吾封。”
　　天魔邪念冷哼，单手结了印，并不打算灭叶辰，要活捉了这个小准帝，而后好好研究研究。
　　话落，便见四根铜柱，拔地而起，每一根，都刻满了魔纹，用帝道秩序链条相连，聚成了一座牢笼，牢笼中封禁力量霸道，禁的叶辰身体一滞。
　　“封你妹。”
　　叶辰一喝铿锵，以本源配合玄帝帝威，强破封禁，如真龙腾跃而出，用棍子，施了八荒斩。
　　嗡！
　　嗡隆声刺耳，空间崩塌，饶是天魔邪念，都被砸的一步趔趄。
　　事实证明，棍融八荒意，也是贼霸道的说。
　　“该死，你当真该死。”
　　天魔邪念震怒，一个逆转乾坤，如鬼魅般杀至，又是一指，戳的是叶辰眉心。
　　电光火石间的一瞬，这片天地，蓦的绽放了彼岸花，一朵朵皆嫣红似火，在昏暗的世界，甚是娇艳。
　　彼岸花开，一念永恒。
　　一瞬的定格，化解了一指的绝杀。
　　噗！
　　天魔邪念又挨一棍，整个人都横翻了出去，被干的一脸懵逼。
　　“还未完。”
　　叶辰话语冰冷，未等天魔邪念稳下身形，便又瞬身而至，一棍洞穿了其身躯，轮回仙力灌输，险些将天魔邪念，化成飞灰。
　　该死！
　　天魔邪念咬牙切齿，飞身后遁，一个拂手，抹去了身上一道诡异的印记，是叶辰所刻。
　　方才的叶辰，之所以能瞬身杀到他身前，借助的便是这道印记，塑有轮回之力。
　　他虽愤怒，却也震惊，震惊叶辰的手段，不止通晓空间仙法、时间仙法，竟还悟了轮回法则，一个轮回印记穿梭，一个轮回仙力化灭，饶是他都吃了大亏。
　　“好小子，你牛啊！”
　　外界的玄帝虚影，看的啧舌不已。
　　天魔邪念惊了，他又何尝不是。
　　他的记忆中，玄帝本尊也只悟了皮毛，这个小小准帝，竟有如此参悟，这让他不觉对叶辰的前身，有了一抹浓厚的好奇，究竟是何方神圣。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　他啧舌时，天书世界中，大战一起。
　　昏暗的世界，被化成了两方。
　　一方，天魔邪念召了无妄魔土，其内尸骨成山，血流成河，更有诸多毁灭异象交织，帝道法则缠绕，他立于其中，如一尊魔神，魔煞滔天，魔雾翻滚。
　　一方，叶辰撑起了混沌大界，大道天音响彻，万物于内演化，一山一水，一树一木，都蕴有生灵，他伫立其中，如一尊仙王，睥睨八荒。
　　杀！
　　战！
　　两人隔天攻伐，无妄魔土对混沌大界，天魔邪念对叶辰，每一次碰撞，都有寂灭光晕蔓延，所过之处，魔煞湮灭，厉鬼葬身，成片的空间，成片的炸塌了，连乾坤都崩灭了。
　　斗战颇是血腥，鲜血如雨倾洒，伴着电闪雷鸣，染红了昏暗世界。
　　明明是两尊准帝在斗战，却好似两尊帝在攻伐。
　　可以得见，两人战的旗鼓相当。
　　叶辰身负诸多仙法，明悟诸多法则；天魔邪念也不是盖的，帝道仙术频出不断，不止一次重创叶辰。
　　这副画面，还是很养眼的。
　　一个帝尊轮回身，一个天魔邪念身，一个玄帝虚影身，皆与帝有关，两个在大战，一个在观战。
　　至于谁胜谁负，未数可知。
　　“竟也修了混沌道。”
　　“这小子，从未听鸿钧提起过啊！”
　　“如这等战力，堪与混沌体比肩了。”
　　“还有这斗战心境，是屠帝时，磨炼出来的？”
　　玄帝虚影喃喃自语，看叶辰的眼神儿，也多了诸多深意。
　　本不看好叶辰的，谁曾想，一个小小准帝，竟打的这般惊艳，一堆准帝巅峰，都没他这般能打。
　　吼！
　　吼！
　　天书世界中，突闻龙吟声。
　　去看昏暗的缥缈，天魔邪念化成一头龙，席卷滔天魔煞，腾于滚滚魔雾中，通体乌黑，体型大如山岳，碾的虚空崩塌，漆黑的帝眸，演尽了帝道神则。
　　对面，仙光四射，叶辰也一并化成了真龙，黄金璀璨，每一块龙鳞，都染着玄帝帝蕴，盘旋于银河中，眸子深邃，浩如星空，亦有道蕴演化。
　　两头龙一黑一金，甚是刺目。
　　斗战场面，更显血腥。
　　叶辰战的千疮百孔，天魔邪念杀的满目疮痍，从东方苍穹，一路斗到了西方穹天，将天书世界，打的混乱不堪。
　　啧啧啧...！
　　玄帝虚影看的咧嘴，纵他亲身进去，也没叶辰这般霸道的。
　　他都如此，天魔邪念也一样，帝眸染了血色，愤怒也骇然。
　　真正与叶辰对战，才知这个小准帝的可怕，斗战心境，竟还凌驾他之上，且不是一般的抗打。
　　连他都吃不消了，对面那个石头精，竟还生龙活虎，不止生龙活虎，还特么越战越猛了。
　　事实上，他已败了。
　　要知道，叶辰与他，还差了好几个境界呢？
　　战！
　　叶辰嘶吼，乃是一声发自灵魂的咆哮，沐浴着天魔的血，浑身都似火燃烧。
　　背着大楚英魂的血债，他自一开始，便是玩儿命的，每忆起一个惨死的英魂，战意便高昂一分。
　　无数先辈、无数后辈，所换来的希望，便是他战意的源泉。
　　九天十地，有他无敌。
　　“这小子，疯了吧！”
　　叶辰的疯狂，饶是玄帝虚影见了，都备受感触。
　　隔着天书，他好似能觉察到了叶辰心中，那股悲与愤，好似对面那尊天魔，与他有杀父之仇一般。
　　轰！
　　砰！
　　又是两声轰隆，天魔邪念与叶辰，皆化回了人性，皆坠落了虚天，将大地砸出了大坑，一个血骨淋漓，一个血肉横飞。
　　至此，轰声才湮灭。
　　或者说，是中场休息。
　　良久，才见叶辰自坑中爬出，拎着染血的铁棍，煞气滔天，浑身血壑，浑然不顾，眸中的杀机，聚成了冰冷的寒芒，恍若实质。
　　“吾不信。”
　　“吾不信。”
　　伴着愤怒的嘶嚎，对面的大坑中，天魔邪念也爬了出来，步伐有些踉跄，多处血骨曝露，看叶辰的眼神儿，满载着愤恨与凶残。
　　他乃帝的邪念，竟被一个准帝二重天打的这般惨，帝的无上威严，荡然无存。
　　第一次，遮掩他尊荣的黑雾，因大战被打散，露出了真容，却狰狞到扭曲，如一头恶魔。
　　叶辰见之，不由愣了，下意识定了身，表情奇怪。
　　“这货，瞅着咋这般面熟嘞！”


2700.第2700章 邪念灭
　　“玉帝？”
　　叶辰挑了眉，神情更奇怪，绝不会认错，那天魔邪念的尊荣，与天庭的玉帝，生的一模一样。
　　“老头儿，天庭的玉帝，你可见过。”
　　叶辰传音道，“与这尊天魔邪念，是何种关系。”
　　“玉帝的前身，便是那尊天魔帝，只不过，被道祖化去了天魔血脉与天魔本源。”
　　“莫忽悠我，古天庭溃败时，道祖还未出生，时间显然对不上。”
　　叶辰没好气道，“还有，无擎天魔柱做根基，那尊天魔帝，能活这么久？”
　　“没空忽悠你。”
　　玄帝虚影话语颇缥缈，缓缓道，“大多数天魔种族，无擎天魔柱做根基，都难存活，可少数天魔种族，是无视这等限制的，便如那尊天魔帝，昔年血战，古天庭溃败，第一种圣体与天魔，亦遭毁灭打击，那尊天魔帝，是被女帝亲手所封，至道祖时代，方才被鸿钧解封，化去了天魔血脉，也化掉了天魔记忆，成就了一尊新的生命体，也便是如今的天庭玉帝。”
　　“原来如此。”
　　叶辰喃语，双目微眯了一下，自知玄帝虚影口中的女帝是指谁，必是古天庭的统帅。
　　这一瞬，他的眸中，绽放了璀璨的仙芒，难掩的是喜色，也真正确定了猜测：玉帝前身，就是一尊天魔。
　　还是道祖手段高，若再遇见丹魔那等转世人，便找鸿钧破局了。
　　“可惜，鸿钧做的不够彻底。”
　　玄帝虚影继续道，“天魔记忆与血脉虽被化掉，却有残留，且还有复苏的迹象。”
　　“看出来了。”
　　叶辰深吸一口气，瞥了一眼对面的天魔邪念，“你不该找我跟他打，该找玉帝。”
　　“找他，怕是会出乱子。”
　　玄帝虚影一声干咳，玉帝本就化的不彻底，这若与邪念遭遇，搞不好会融合。
　　叶辰未再言语，漠视着对面。
　　“杀、杀、杀。”
　　天魔邪念咬牙切齿，重塑了神躯，重新凝聚了战力，有席卷滔天魔雾而来。
　　叶辰一声冷哼，正面攻伐，一棍抡出，霸天绝地，能砸碎十万江山。
　　天魔邪念祭了魔煞血海，沉了叶辰一棍威力，翻手一掌，遮天而下。
　　“我戳。”
　　叶辰握着铁棒，一柱擎天而去，洞穿了遮天掌印，也戳的天魔邪念一阵趔趄，险些跌下虚无。
　　“吾不信。”
　　天魔邪念嘶嚎，划破了手指，鲜血如雨倾洒，每一滴都化作了一道符文，更有魔纹纵横，定住了混乱的乾坤，有封灭之力，欲镇压叶辰。
　　“我再戳。”
　　叶辰一棍顶了上去，铁棍变的庞大，肆无忌惮的搅动着封印，方才成形的魔纹封禁，被他搅的生生崩。
　　“给吾灭。”
　　天魔邪念发了癫狂，祭了本命异象。
　　还是那片无妄魔土，如遮天云幕，凌天压下，所过之处，空间崩塌，乾坤尽毁，无数厉鬼在哀嚎中，被碾杀成灰。
　　“我还戳。”
　　叶辰咋咋呼呼的，手中铁棍嗡动，极速变的庞大，自上到下，将天魔邪念的本命异象，戳出了一个大窟窿。
　　无妄魔土嗡隆，分崩离析，寸寸的炸毁。
　　噗！
　　天魔邪念喷血，也不知是伤的，还是怒的，堂堂一尊帝的邪念，竟被一个小准帝，三棍戳的吐血。
　　玄帝虚影的眼神儿，也有够意味深长了。
　　耍棍子的人中，叶辰绝对是个典型，那定海神针在他的手中，无比凶悍的说。
　　杀！
　　天魔邪念嘶喝，面目狰狞。
　　但见他双手擎天，邪念恶念交织，帝威法则纵横，更融有魔煞魔雾，聚成了一轮太阳，一轮漆黑的太阳，乌黑阳光亿万道，冰冷而枯寂，魔性而暴虐，塑有毁天灭地之力。
　　叶辰凛然，又撑起混沌大界。
　　然，天魔邪念此一仙法，极为强横，万物丛生的混沌大界，被一道道乌黑阳光，洞穿的满目疮痍，其内一山一水，一草一木，都湮灭该有的灵性，成片成片的崩溃。
　　“逼我。”
　　叶辰冷哼，豁的将铁棍，插在了地上。
　　而后，仙火与道经融合，化成了神弓；本源与帝蕴融合，化成了神箭。
　　他挽弓如满月，一道摧枯拉朽的雷霆神箭，直奔乌黑太阳射去。
　　凡见圆不溜秋的球，他都会有这习惯性的动作。
　　巫族的射天秘法，克的便是这等神通。
　　嗡！
　　雷霆神箭一路逆天而上，也是携有毁灭之威，一箭射穿了天魔邪念的太阳。
　　噗！
　　秘术被破，天魔邪念蹬的一步后退，又喷了一口老血，脸色变得煞白了，消耗太大。
　　“结束了。”
　　叶辰缥缈的话语，第二道神箭已射来，威力更甚第一道。
　　天魔邪念豁的定身，双手合十，一座乌黑的大钟，笼暮了他的身躯，想以此格挡神箭。
　　哐当！
　　咔嚓！
　　这等声响，先后响起。
　　神箭撞在了大钟上，金属碰撞声清脆，擦出了雪亮火花。
　　继而，大钟便破碎了，被神箭洞穿。
　　一同被洞穿的，还有天魔邪念，从前胸贯穿了后辈，乌黑的鲜血喷薄，甚是刺目。
　　啊....！
　　天魔邪念咆哮，纵再不甘，还是败了，如一颗陨星，自虚空坠落，通体的魔光，也急速湮灭。
　　第二次，他将大地，砸出了一个深坑。
　　叶辰踏天而来，伫立虚空，如世间君王，俯瞰着天魔邪念。
　　久久，都未见天魔邪念起来，虽欲再战，却有心无力，无力的躺在坑中，口中涌血不断，猩红的眸子，刻满了狰狞。
　　万古前，他败的一塌糊涂。
　　万古后，他又败了，比昔年败的更惨烈。
　　起码，昔年他是败给了帝。
　　而今朝，败给的却是一个小准帝。
　　叶辰皱眉，天魔邪念威势已散，纵再拎出去，也没有那个资格，惊动道祖了。
　　所以说，天魔邪念出不出天书，已无关紧要。
　　这般想着，他豁的一棍，从天笔直插下，刻了玄帝帝威，融了玄帝帝蕴。
　　轰！
　　铁棍落下，将大地戳出了一道深渊，整个天书世界，都为之晃荡。
　　至于深坑中的天魔邪念，自也魂飞魄散。
　　筹谋了无尽岁月，还是功亏于溃了，只有不甘的嘶吼，无限响彻天地。
　　因他身死，因邪念被诛，这片昏暗的天书世界，映出了光明，光明所过之处，魔煞荡尽，魔雾葬灭。
　　“干的漂亮。”
　　玄帝虚影笑道，一个小鱼钩，给叶辰勾了出去。
　　噗！
　　方才落地，叶辰便喷了一口鲜血，一步没站稳，险些栽倒。
　　屠了天魔邪念不假，却也遭了重伤。
　　逆天的战绩，相对应的，便是惨烈的消耗。
　　去看天书，书页哗啦啦翻动，仙光萦绕，道蕴如异彩，淌溢喷薄，更有大道天音响彻，书中无字，却气蕴天成。
　　“天书精粹，回来了。”
　　玄帝虚影笑道。
　　“天书给我，我有大用。”
　　叶辰收了铁棍，往口中塞了一把丹药。
　　玄帝虚影斜了眼，上下扫量着叶辰，这无字天书，给谁都有用。
　　叶辰无视，颇是自觉的说，拂手拿了天书，揣入了小世界，一番恶战，终是有回报。
　　天书带回去，瑶池该是很欣喜。
　　搞不好，还能让他上床睡一觉。
　　这么一想，美美哒！
　　这边，玄帝虚影也收了钓鱼竿，揣起了手，依旧带着斗篷，依旧穿着所以，其身体，依旧是虚幻的，时隐时现。
　　“道祖自封，需多久。”
　　叶辰擦了嘴角鲜血。
　　“不出意外，至少百年。”
　　“可有特殊方法，将其唤醒。”
　　“若是有，老子还用搁这钓天魔？”
　　玄帝虚影骂道。
　　叶辰没再言语，又一次窝火。
　　看样子，还真得给道祖搞出点儿大动静，不然，那货是不会醒的。
　　“你...究竟是谁。”
　　玄帝虚影悠悠道，一语饱含深意。
　　“我乃.....。”
　　“啊......
　　。”
　　“叫，让你叫。”
　　叶辰终是忍不了了，一巴掌呼了过去，方才揣入小世界的铁棍，顺手又拎了出来。
　　此番，玄帝虚影的惨叫，真是货真价实的了。
　　叶辰的铁棍，挨上几下，还是很酸爽的。
　　那一幕，也是很养眼。
　　谁会想到，在这鸟不拉屎的不周山，帝尊的轮回身，把玄帝的虚影身...给揍了。
　　这也不能怪人叶辰，是玄帝忒不上道，时不时的来一嗓子，且很惊悚，大楚的第十皇者，自是忍不了。
　　“再特么狼嚎，见你一回，揍你一回。”
　　叶辰骂骂咧咧的，拎着铁棍走了，脸上那个大大的爽字，颇是清晰。
　　再看身后，玄帝虚影就狼狈了。
　　他还真就动不了，就坐在半空，狠狠的甩着脑袋瓜子，嗡嗡嗡的，仅有一丝灵智，也险些被叶辰打灭了。
　　“行，你给老子等着。”
　　良久，才见玄帝虚影回过神儿来，老脸昏黑无比。
　　而后，便见他身体彻底虚幻，或者说，融入了岩壁之中。
　　因他融入，山间裂缝中的残破阵纹，变的鲜活了，再不残破，各自相连，也随之刻入天地，消失不见。
　　这，便是他不能动的原因，乃一座阵法的阵脚，他若动，阵纹必乱，不周山的乾坤，也会遭波及。
　　这都没啥，若乱了天界乾坤，那就是厄难了，天人三界，都会遭牵连。
　　所谓牵一发而动全身，就是这个道理。


2701.第2701章 悟天书
　　殷明寝宫，气氛威严庄重。
　　殿中人影满座，整整齐齐两排，不乏老仙君和老仙尊，多有人闭目假寐，气定神闲，只时而开眸，随意的看一眼浩渺仙尊。
　　眸有希冀。
　　殷明也在，端坐龙椅上。
　　整殿的人就属他最精神，紧盯着浩渺仙尊，就等着他，推演出叶辰的准确位置，他在等，整殿的人也都在等，无人有言语，静悄悄的。
　　浩渺仙尊拄着龙头杖，立身浩渺星天下，手指不断掐动，以玄奥的推演之力，追溯着叶辰。
　　至今，他都未算到叶辰的位置，只因叶辰很不凡，也是一个集推演之大成者，且推演的道，行丝毫不在他之下，以他的神通，难以寻到。
　　不知何时，才见眉宇微皱。
　　旋即，他老眸也随之深邃一分，真寻到了叶辰一丝痕迹，可那丝痕迹中，却带有一股莫名的气息。
　　“以老夫看，莫再寻那叶辰了，吾天庭大军，干脆挥兵下界，直逼华山。”
　　殿中经久的宁静，终是因道灭仙尊一语，被彻底打破。
　　“此法可行。”
　　天灭仙尊捋了胡须，悠悠道，“他乃华山未来掌教，华山若有难，他自会现身。”
　　“逼他出来，方为上策。”
　　虚灭仙尊沉吟道，期间，还不忘瞟了一眼浩渺仙尊，“前辈以为如何。”
　　浩渺仙尊不语，专注推演。
　　倒是殷明，狠狠鹅深吸一口气，终是自浩渺仙尊那收了眸，若非这尊大神到来，此刻的天庭大军，多半已出兵下界，多半也已攻下了华山。
　　“传寡人令，围攻华山。”
　　殷明下了命令，一语威严冰冷，面目也瞬间狰狞，满眸的暴虐，捉不住叶辰，要拿华山开刀了。
　　令下，殿中的仙君与仙尊，集体起了身，着实等的不耐烦了，早了解早完事儿，可没空跟叶辰耗。
　　“叶辰，在不周山。”
　　未等众强者出殿，便闻浩渺仙尊言语，终是确定叶辰在哪，就在那禁地不周山，绝不会算错。
　　此话一出，众仙尊皆挑眉。
　　“仙尊可确定。”
　　“确定。”
　　“很好。”
　　得了这准确答案，殷明的眸光，瞬时璀璨了，璀璨的眸光中，闪射着冰冷的寒芒，暴虐而嗜血。
　　“难怪寻不到，竟躲到了不周山。”
　　“好大的魄力。”
　　“既确定位置，那围攻华山一事，可暂缓。”
　　众仙尊捋了胡须，皆望向殷明，他才是天庭的主宰，是围攻华山，还是围攻不周山，得他说了才算。
　　“围了不周山。”
　　殷明一声狞笑，豁的走下了龙椅，披上了黄金铠甲，杀机冰冷，煞气汹涌，显然是要御驾亲征了。
　　他的命令，颇是管用。
　　圣旨一出，便通过传音石，传遍了四海八荒，还在外界寻找叶辰的天将们，每一个都得到了消息。
　　很快，便闻轰隆声，响彻天地，天兵天将们成片的聚集，如一条条溪流，自四方聚向不周山，声势浩荡，气势相连，碾的乾坤动荡。
　　“如此大动静，寻到叶辰了？”
　　乌泱泱的人群中，修罗天尊看的摸下巴，用的依旧是天兵的身份，自混入其中，至今也无人察觉。
　　“能让天庭这般大阵仗，多半就是那小子。”
　　太乙沉吟道。
　　“奔向的乃不周山方向，他还在不周山？”
　　太白皱了眉。
　　天尊未言语，也跟上了人影海潮的步伐，是与不是，都得跟过去瞧一瞧，若真是叶辰，那得帮忙。
　　不周山深处，叶辰拎着铁棍，已出山间裂缝，给玄帝虚影一顿爆锤，怎一个酸爽了得。
　　你说也是，好歹也是一尊帝的虚影，咋咋呼呼的，成何体统，这特么是病，必须得治，不用吃灵丹妙药，拿棍子敲几下，自个就老实了。
　　若冥帝在此，多半会斜着看他一眼，你丫的还是帝的轮回身呢？
　　不也经常干不要脸的事？
　　“玉帝前身，竟是一尊天魔帝。”
　　叶辰一路都在唏嘘，若非玄帝虚影道出，他都不敢相信的。
　　既知秘辛，他疑惑也好奇，疑惑道祖，为何单单把玉帝拎出来，化掉天魔血脉和记忆，也好奇如殷明与殷阳，是否也染天魔气。
　　说话间，他跨过了一条血河。
　　乾坤依旧在变，不过他的周天演化，也时刻在变，跟上了乾坤变化的节奏，早已锁定了出路。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　不周山不平静，轰声此起彼伏，亦有凄厉的哀嚎，但并非传自玄帝虚影，而是传自探宝者们，多半遭了厄难，也或许，是在争夺宝贝。
　　说到玄帝虚影，叶辰不止一次回眸，去望一眼山间裂缝方向，出来那么久，再未听见那货的狼嚎。
　　呜呜呜....！
　　蓦然间，狂风呼啸，满载着呜嚎声，也满载着邪念与恶念，仔细去感知，还能嗅到一抹悲凉。
　　叶辰叹息，环看了四方。
　　古老的战场，不知葬了多少古天庭英魂，天魔与第一种圣体，都参战了，强如大帝，都成枯骨，那一战，古天庭该是战的无比惨烈。
　　待收了眸光，他继续赶路。
　　此番不周山一行，他并未白来，可谓收获颇丰，得了明净仙眼，得了凤凰仙花，也得了无字天书。
　　事实又一次证明，厄难与机缘是共存的，传说中的富贵险中求，一次又一次的，被印证了是真谛。
　　“人王所说宝贝，多半就是它。”
　　叶辰取了无字天书，轻轻翻开了书页，无形道蕴，迎面扑来，能让人王这般看重，必定是天书。
　　又一次，他心神堕入其中。
　　无字天书多天造化，似有一种无上的魔力，哪怕多看一眼，心神便会被牵动，不自觉的沉湎。
　　昔日转世的姬凝霜，便是最好的例子，一部无字天书，愣是将东神瑶池，整成了一个书呆子。
　　也或许便是无字天书，让她的万物之道，得以蜕变，越过了帝子级，造就了少年帝级的威名。
　　微风轻拂，撩动着叶辰的黑发，却撩不动他的心神了。
　　这个大楚皇者，也变的颇为好学了，双手托着无字天书，埋首垂眸，一边走一边看。
　　他也成了一个书呆子，已然入迷，走路都不看道儿了，不知摔了多少跟头，不知撞了多少岩壁。
　　无字的天书，太玄奥了，时时观看，时时便有不同的参悟，看他眉宇时而舒展，又时而皱下，以此便知书内的道，有那无穷的变化。
　　行走中，他的身体，变的格外诡异，一步落下，身体虚幻；一步落下，身体又凝实，如若幽灵一般。
　　更诡异的是，他所过之处，太多枯木，重新生了嫩芽，待他走过，嫩芽又枯萎，在生与灭中轮回。
　　阴雾迷蒙中，他好似成了游客，跨过了一条条血河，穿越了一片片山林，曾于山间驻足，衣不染尘。
　　“那人，好生诡异。”
　　有路过的探宝者，皆看的眉宇微皱，看得出无字天书的不凡，也自有杀人越货的心思，不过却都生生压下了，能入不周山者，哪一个是泛泛之辈。
　　又到那片乌黑山林，叶辰轻轻走过，体绕玄奥道则，更有缥缈的天音响彻，与道经之音交织。
　　去看他的眸，更多明悟色，对道的参悟，又精进一分，他那准帝二重天的修为，竟有了松动。
　　若有熟悉人在此，必定震惊，这个小石头，太逆天了。
　　或者说，是他的道逆天，以道进阶，远甚灵道妙药，带记忆应劫，便是一个神级挂，诸多时候，他都是无视境界屏障的，只要最道的参悟足够深，突破修为，完全不是问题。
　　“那厮，再带轮回啊！”
　　冥冥之中，似有这么一道声音响起。
　　说话者，乃玄帝虚影，又从自山间，显出了真形，双目微眯，好似能隔着无数的山岳，望见叶辰的背影，明明是一个人，却偏偏有九道影子，每一道影子，都是一个轮回。
　　“好小子，你之前身，比玄帝更霸道啊！”
　　玄帝虚影唏嘘，堪破了些许端倪，才更加震惊。
　　叶辰自不知他在看，抱着那部无字天书，踏过了一片乱石，又穿过一片山林，终是到了不周山出口。
　　啊.....！
　　玄帝虚影又亮嗓子了，凄厉的哀嚎，如若万古雷霆，霸气侧漏，愣是把叶辰，从悟道中惊醒。
　　叶辰定足了，俩眼珠子贼机灵，上下左右的摆动。
　　旋即，便见他若无其事的收了无字天书，又若无其事的转了身，一步步走向不周山，走着走着，步伐变快了；快着快着，又成小跑了；跑着跑着，撒丫子就开遁了，方才从不周山出来，又麻溜回去了。
　　不怪他如此，只因今夜的不周山外，颇是热闹，抬眸一眼望去，山外全特么的人，乌泱泱的一大片，乃天庭的大军，一个个修士方队，排列的整齐，如一张黑色的地毯，铺满了浩瀚大地，其数量何止几千万。
　　见这阵仗，某人不跑才怪，天庭这么大阵仗，可不是来游山玩水的，是来捉人的。
　　捉谁呢？
　　自是捉他。
　　也得亏玄帝虚影一嗓子，来的有够及时，把悟道他的给惊醒了，不然的话，他能一路走到天庭大军中，怎么死的都不知道。


2702.第2702章 莫挡道
　　轰！
　　轰隆隆！
　　不周山外，轰声漫天，人太多，气势也太强，连成一片，仅呼烈的战旗，都荡的苍穹轰隆隆。
　　去看天兵天将，九成以上，都已弯弓搭箭，姿势都摆好了，谁曾想，还未等开射，叶辰又溜烟儿窜回了不周山，腿脚贼麻溜的说。
　　“得亏跑得快啊！”
　　大军一角，修罗天尊唏嘘又咧嘴，他可是眼睁睁的，看着叶辰走出来的，抱着一部古书，看的贼入迷，他险些开嚎了。
　　不过，他还是晚了一步，山中的那声狼嚎，来的恰到好处。
　　“仙尊算的果是不错，真就在不周山。”
　　众仙君捋了胡须，遗憾的是，并未在第一时间，捉了叶辰。
　　啧啧啧！
　　不周山中，叶辰啧舌的望看着外界，暗道天庭的大军，都是属狗的，这特么都找得到。
　　皇者的定力，都不免有些后怕，先前若未被惊醒，他会一条道儿，走上黄泉路，顺便再喝碗孟婆汤，这无字天书啊！
　　可不能乱看，一个不留神儿，保不齐就看进鬼门关了。
　　“莫躲了，望见你了。”
　　山外传来大喝声，乃紫阳仙君那厮，立于天庭大军中，咋咋呼呼的，身上裹了不止一层铠甲。
　　“有种进来。”
　　叶辰冷笑，语气颇具挑衅，咋呼的挺响，老子不信你敢进来，锤死你丫的。
　　别说，紫阳仙君真就不敢，不周山可是禁地，他不是没来过，差点儿把命丢了，那一夜，乃是他终生的阴影儿，哪还敢进去。
　　“杀叶辰者，立地封王。”
　　幽笑声响起，传自天庭大军中，乃殷明那厮，立在玉辇上，一语传遍三军，满载威严。
　　令下，寂灭仙尊第一个动了，脚踩乾坤，道灭仙尊、天灭仙尊、虚灭仙尊，也不分先后。
　　他们身后，成片人影跟随，清一色的准帝巅峰。
　　叶辰见之，扭头便跑，方才与天魔邪念战过不久，浑身是伤，战力更大打折扣，硬战必死。
　　“哪走。”
　　寂灭仙尊冷哼，脚踏岩石追来，叶辰不能御空而行，他也一样，其后的巅峰准帝们，自也不例外。
　　叶辰冷笑，奔向了一片凶地。
　　所谓凶地，遍地都是邪灵，一旦踏足，邪灵必显化，他遭攻伐，后面那般老家伙，也难逃厄难。
　　“上天无路，入地无门。”
　　身后，冰冷的喝声，满载威严。
　　众多巅峰准帝，都跑的比兔子还快，一个比一个追的凶，是去杀叶辰不假，也是要捉叶辰，那小子吞了帝道神丹，绝对的宝贝。
　　丹神想吞叶辰，他们这些巅峰准帝，又何尝不想，那会是一个机缘，搞不好能封帝啊！
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声已起，叶辰在前面玩儿命的遁，寂灭仙尊他们，搁后面玩儿命的追，一边追一边施神通，未命中叶辰，反将诸多岩壁，轰的崩塌。
　　前方，阴雾缭绕，又到那座山谷，曾有凤凰花，一眼望去，平静幽寂，没啥特别，可其内，却邪灵无数。
　　叶辰杀至，想都未想，一头扎了进去，既是要找刺激，那便一块乐呵乐呵，看你们的人多，还是山谷中的邪灵多，大不了群殴嘛！
　　“哪走。”
　　寂灭仙尊等人，席卷滚滚煞气，随后便到，呼啦啦一大片，全追入山谷了，各个都牛逼哄哄。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　旋即，便闻凄厉的嘶吼，一头头邪灵，自地底爬出，身形各异，神态狰狞到扭曲，如地狱来的恶魔。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血光乍现，一朵朵血花绽放。
　　天庭强者虽多，可邪灵更多，漫山遍野皆是，而且极为强大，要将踏入山谷中的人，全部吞噬。
　　“该死。”
　　“退。”
　　“绕过山谷。”
　　寂灭仙尊冷哼，一剑生劈了一尊邪灵，第一个杀进来的，也是第一个抽身退出去的。
　　他是来过不周山的，也是来过此地的，先前追的太凶，脚下没把门儿，稀里糊涂就进来的。
　　他这一进来不要紧，呼啦啦的一大片人，全特么追进来了，被邪灵杀的措手不及，成片的葬灭。
　　他们走了，可叶辰未走，拖着血淋身躯，硬生生的从另一端，杀了出去，待出山谷，半条命已没了。
　　天庭的强者，如狗皮膏药，已绕过山谷，铺天盖地而来，各个杀气腾腾，足有上万准帝巅峰。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　夜里的不周山，更是热闹，轰隆声四面八方皆有，站在高处，能见一座座山峰，一座座的崩塌。
　　“啥个情况，咋这般大动静。”
　　“又出了异宝？”
　　“纵有异宝，动静也未免太大。”
　　还在不周山找出路的仙家们，各个踏上了岩石，眺望着四方。
　　“我总觉，有不少人进了不周山。”
　　一座鸟不拉屎的山间，火德星君望着苍缈，摸了摸下巴。
　　“我说，那人瞅着咋这般面熟嘞！”
　　水德星君摸着下巴，望看着一方，有一道血淋的人影，手提着染血铁棍，正朝他们这边而来。
　　“叶...叶辰？”
　　“他竟也在不周山？”
　　“莫挡道。”
　　叶辰骂着，横冲直撞而过，还一脸惊愕的两星君，被撞得翻飞，方才爬起，脚跟都还未站稳，后面的又见哗啦一大片，这下飞的更远了。
　　遭殃的，可不止他俩，跑来凑热闹的仙家，前脚刚到，后脚便被叶辰撞翻了，后面那群更猛。
　　以至于，这一路追与逃，不知有多少人横翻出去，砰砰砰的。
　　至此，狼狈的众仙家才知，为何不周山这般热闹，有叶辰在，能不热闹嘛！
　　他到哪哪热闹。
　　“灭叶辰者，立地封王。”
　　众仙尊的喝声，响满不周山，自也瞧见了众仙家，既是天庭的人，便贡献一份力，哪怕挡叶辰一瞬，也能争取时间，那货跑的太快了。
　　“俺们吃过药了，不去。”
　　八成以上的仙家，唧唧歪歪的都是这句话，脑子清醒的很，那可是叶辰，货真价实的狠人，几千万都拦不下的主，俺们不触他的霉头。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声传出山外，惹得天兵天将们皆竖了耳朵，各个垫脚探头，却鲜有人敢进去，瞧不见里面的人，却能听见声响，喊杀声、轰隆声、厉鬼哀嚎声，听的人心灵直打颤。
　　“杀，给吾杀。”
　　殷明暴喝，还在挥动杀剑，歇斯底里的咆哮着，更多准帝强者，结伴杀入了不周山。
　　“杀、杀、杀！”
　　紫阳仙君的嚎声，也颇是响亮，殷明立在玉辇上咆哮，他杵在玉辇下嘶吼，嗓门儿倒是不低，却不见他动弹，就在原地蹦跶。
　　他不说话还好，这么一亮嗓子，被殷明一脚踹了过去，你特么也是准帝巅峰，给老子杀啊！
　　远处的修罗天尊，看的想笑。
　　有句话说得贼好，枪打出头鸟，老老实实搁那待着呗！
　　非要跳出来找存在感，非要秀一下嗓门，这下好了，被你家主人送进去了吧！
　　紫阳仙君脸色难看，颇想抽自个俩大嘴巴子。
　　嘴贱，都是嘴贱惹得祸。
　　修罗天尊收了眸，隔着那人山人海，瞥向了殷明，暗想着，有没有可能趁乱，把那厮送上黄泉路。
　　“莫鲁莽，玉辇周围，藏着诸多仙尊。”
　　司命忙慌提醒道。
　　天尊未言语，司命看的到，他自也看的到，被叶辰追杀过一次，殷明也学聪明了，保镖带的足够分量，莫说他不在巅峰状态，就算在全盛时期杀过去，也近不得殷明的身。
　　天庭人才济济，卧虎藏龙之辈太多，底蕴真不是一般的雄厚。
　　他看时，不周山的轰隆声，湮灭了，或者说，众仙尊追着追着，不见了叶辰的踪影，都搁那骂娘呢？
　　再说叶辰，已拖着血淋身躯，又回到了那座山间裂缝，这大场面，他是罩不住了，得找人帮忙。
　　很显然，玄帝虚影就是那个人。
　　再来原地，未见玄帝虚影，叶辰瞅了一圈儿，目光定在了岩壁上，玄帝虚影，就藏在里面。
　　叶辰伸了铁棍，磅磅磅的敲了几下，意思是说，出来聊天儿啊！
　　他倒是敲门儿了，可玄帝虚影，却未搭理，就不出来。
　　叶辰深吸了一口气，将铁棍插在了地上，掀开了衣袍，拎出了他的小.弟弟，对着岩壁，浇了点儿水。
　　“你个贱人。”
　　看吧，还是浇水好使，玄帝虚影出来了，老脸昏黑，骂骂咧咧的，那股尿骚味，着实的扑鼻啊！
　　“有人打我。”
　　叶辰打了个尿颤。
　　“咋没打死你。”
　　玄帝虚影老脸更黑了，堂堂玄帝的虚影，竟被尿喷了一身，一世英名啊！
　　“这是你的地盘，你得帮我。”
　　叶辰笑呵呵的，“借我一把神兵，我出去锤死那帮兔崽子。”
　　“没有。”
　　“别闹，你肯定有。”
　　“瞎说，我真没有。”
　　“来来来，排好队。”
　　叶辰化出了分身，整整齐齐一排，都搁那掀衣服，都准备把自个的小.弟弟，拎出来晒晒太阳，而后，给人浇点儿水。
　　“停。”
　　玄帝虚影抬了手，俨然一个交警，让人停车的手势。
　　好嘛！
　　无论叶辰本尊，亦或叶辰分身，突来的尿意，硬生生的都给憋回去了，都搁那扑闪着俩眼，盯着玄帝虚影，就说嘛！
　　你肯定有。
　　玄帝虚影揣了手，绕着叶辰转起了圈儿，上下的打量，时而还会伸出手，捏捏叶辰胳膊腿儿。
　　他以为，他家的玄帝，就够不要脸的了，不成想，还有长江后浪拍前浪的，这得多少年才能出一头啊！


2703.第2703章 避世仙袍
　　嘎嘣！
　　嘎嘣！
　　山间裂缝中，这等声响，颇有节奏。
　　进去一瞧，才知是叶辰，正握着一把糖豆儿...嗯...丹药，吃的很起劲，大楚的丹圣，有的是丹药。
　　挨了一顿锤，得疗伤。
　　至于玄帝虚影，还搁那看，给叶辰里里外外，看了个通透，尤为关注叶辰的小兄弟，这若牟子劲儿踹上一脚，感觉该是很酸爽，那霸气侧漏的惨叫声，多半也很悦耳。
　　“莫看了，给我神兵。”
　　叶辰终是伸了手。
　　玄帝虚影一脸没好气，轻轻拂了手，一件黑袍飞了出来，悬在了叶辰身前。
　　“这是...神兵？”
　　叶辰挑眉，拎着黑袍，上下的打量。
　　“此乃避世仙袍，穿上它，邪灵不会攻击你，而且，外人看不见你，仅限于不周山。”
　　“有这好东西，不早拿出来。”
　　“滚滚滚。”
　　玄帝虚影推了叶辰一把，顺带还踹了一脚。
　　叶辰不以为然，已披上黑袍，才觉这件仙袍的奥妙，其内融有邪念和怨念，与邪灵无异，更有一种神秘力量，掩了他的真身与气息。
　　“不错。”
　　叶辰笑着，一边吞着丹药，一边出了山间裂缝，大摇大摆的。
　　他先去了一片凶地，有邪灵的凶地，如玄帝虚影所言，邪灵并未攻击他，准确说，是将他视作了同类，只不过，看他的眼神儿哟点儿怪，可能是他，生的太正常了。
　　一片血池前，他停下了脚步，一个仙家，正搁那刨坑，也不知在挖啥，可能是寻到宝贝了。
　　叶辰上前就是一脚。
　　“谁特么踹我。”
　　仙家豁的起爬起，环看着四方，叶辰明明就在他眼前，却是望不见。
　　叶辰笑了，笑的贼开心，转身消失不见，既是邪灵不攻他、既是外人看不见他，那他得好好浪一把。
　　“灭叶辰者，立地封王。”
　　这等嘶嚎声，还在不周山响彻，四面八方皆有，进来的仙君与仙尊颇多，正地毯式的搜索。
　　至于山外，天庭大军严阵以待，叶辰刚出去，必遭攻伐。
　　就这，殷明还不放心，还在继续调兵，一副今日不弄死叶辰，就不算完的架势。
　　啧啧啧！
　　修罗天尊又啧舌了，举目四望，人影的汪.洋，一眼看不到尽头，有这么一支大军堵在这，一只苍蝇都飞不出去的。
　　若说不周山是禁地，但这山外，就是一片死地了，有死无生。
　　“我说，咋要不走吧！”
　　铜炉中，太乙干咳了一声，也被天庭的阵仗给惊到了，这若路出马脚，会死的无比凄惨。
　　“靠谱。”
　　司命与太白也干笑，趁着天庭大军聚在此地，早早逃往下界，这上界，太他娘的惊悚了。
　　修罗天尊无视，对自个的遮掩秘术，还是颇为自信的，来了此地这么久，都未见有人认出他们，这便是最好的证明，最危险之地，亦是最安全之地，再说了，叶辰还在里面呢？
　　说到叶辰，那货已寻了一座山崖，杵的板板整整，俯瞰着下方。
　　站高望远，他能清晰望见一道道人影，正握着一面面神镜，地毯式的搜索，从寻不出一个准帝八重天，随便拎出一个，都是准帝巅峰境。
　　这都没啥，重要的是数量，前前后后，一批又一批进来，数量已足有几十万之多，这还不算外面的。
　　没办法，是天庭的主宰，太看得起他了，若非这是不周山，山外那几千万大军，早特么拉进来了。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　不周山中，依旧不平静，总有轰隆声响起，伴着惨叫声。
　　这是禁地，处处是坑，搞不好走着走着，就踏入了凶地，保不齐找着找着，就触了可怕的禁制。
　　如这等例子，屡见不鲜，饶是叶辰见了，都不由唏嘘，有那么些个仙君，脑子都不好使的。
　　自下方收了目光，叶辰不由回了头，望向身后，有一人寻到了这座悬崖，手提的仙剑，泛着寒光，也不知穿了多少铠甲，身体颇沉重。
　　他，仔细一瞅，可不正是紫阳仙君吗？
　　先前嗓门儿太高，被殷明踹了进来，胆战心惊的。
　　说话间，紫阳仙君已到，立身悬崖边，朝下方瞅去。
　　瞅着瞅着，他突绝脊背一凉，不知咋回事儿，脑袋瓜子掉下去了，头颅坠落时，双目还是睁着的，还能望见他的无头肉身，立在悬崖边。
　　出手的，自是叶辰，一件干脆利落，削了紫阳仙君的头颅，也灭了他之肉身，瞬间绝杀了。
　　可怜紫阳仙君，到了都未整明白，咋就被灭了呢？
　　致使也都不知，是谁灭的他，死的那叫一个憋屈。
　　“谁？”
　　暴喝声顿起，四方搜寻的天庭强者，纷纷聚了过来，一尊仙君死的的太诡异，都没瞧见人影的。
　　叶辰冷笑，身如鬼魅，已下了那座悬崖，寻了一尊仙君，一剑斩出，又是一颗头颅滚落。
　　“谁？”
　　天庭强者浑身一颤，还是未瞧见人，可一尊活生生的仙君，却已尸首分离了，元神也随之寂灭。
　　不远处，一尊仙尊赶到，开了仙眸，双目微眯，扫看着这片天地，仙君死了不要紧，要紧的是，是谁灭了仙君，此处也未见有邪灵啊！
　　奈何，纵有仙眼窥看，也寻不到丝毫端倪。
　　“霸道。”
　　叶辰的笑，满载着唏嘘，看了看身着的黑袍，真是越看越欢喜，可惜只在不周山内有效，若出去也能用，必把殷明拉走，千刀万剐。
　　此刻，他眼中的天庭强者，好似浑身都变的璀璨发光了，宝贝的那种光，有避世仙袍助战，不止能杀人，抢宝贝也是可以的，他们这些个，可都是移动的宝藏。
　　说来便来，一尊仙君一手提着神刀，一手握着一面神镜，已寻到了他身侧，警惕的望着四周。
　　叶辰瞬身出手，一指融了禁法，封了这仙君，一手探出了他体内小世界，卷走了他所有的宝贝，顺带着，将其元神，一并毁灭了，一整套的动作，一气呵成，毫无违和感。
　　“谁？”
　　第三尊仙君被灭了，还在四方搜寻的天庭强者，包括那尊仙尊，都脸色难看了，是有幽灵吗？
　　纵是一只幽灵，也该有现身的一瞬吧！
　　然，统统没有，前后三尊仙君，皆是瞬间暴毙，毫无前兆，而这片天地，自始至终也都毫无异样。
　　这一瞬，此处的天庭强者，脸色都煞白了一分，都握着兵器，在原地打转儿，皆死死盯着四方，生怕下一个被灭的人，会是他们。
　　无形的危机，才是最让人恐惧的。
　　死并不可怕，等死才是煎熬，无人知道下一个死的会是谁，可能是身侧的仙君，也可能是自己。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　他们注视下，一尊尊仙君，一尊尊的暴毙，或被灭了元神、或被斩了头颅、或被洞穿了眉心....。
　　前后不过十几个瞬息，便有十几尊仙君，倒在血泊中，一个个死相极惨，连惨叫声都没有，猩红的血光，映满了天地，血淋淋的。
　　“鬼啊！”
　　也不知是惊惧，还是怎的，活着的仙君们，皆转身遁走了，那一句鬼啊！
　　听的叶辰想笑，你们是仙，高高在上的仙君，还特么怕鬼？
　　莫说仙君们，连那尊仙尊，也怕了，身如惊鸿，退了出去。
　　这片天地太诡异了，似住着一尊死神，一尊无形的死神，在用他的镰刀，收割一条条生灵的命。


2704.第2704章 你说我是谁
　　“哪走。”
　　见众仙君遁逃，叶辰一声冷笑，拎着杀剑追了过去，一旦追上，二话一句不多说，举剑便斩。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　又见血花，一朵朵绽放，一朵更比一朵娇艳，每有一朵血花绽开，必有一尊准帝葬生，身毁神灭。
　　如此景象，看的在逃的仙君们，各个脸色煞白，已笃定有一尊死神追杀他们，太多人走着走着，便走入了鬼门关，毫无征兆可言。
　　噗！
　　叶辰挥剑，又灭一尊仙君。
　　“藏头露尾，滚出来。”
　　那尊仙尊大喝，豁的转身，一掌覆盖了千丈天地，想以此方法，逼出暗中人。
　　叶辰速如惊鸿，避过了掌印，一剑劈来。
　　仙尊色变，虽望不见人影，却能感知到迎面，有寂灭的攻伐，满载冰冷杀机，锁定的便是他。
　　电光火石间，他飞身后退。
　　可惜，他的速度还是慢了望不见叶辰，防不胜防，结结实实挨了叶辰一剑，一路横翻了出去，撞破了不止一座峻峭山峰，胸前血壑森然。
　　乱世纷飞中，他猛地定身，再不敢回身大战，能找着人打也行啊！
　　连人都看不到，那还打个毛线。
　　“你走不了。”
　　叶辰此话，用的是传音，也只那仙尊听的见，语气冰冷枯寂，融着一股魔力，又如若君王宣判，让人听之便不得忤逆。
　　仙尊眸中，刻出了一抹惊恐，哪敢回身，只亡命遁逃，叶辰的话语太魔性，听的他心神战栗，丝毫不敢停身，已被定身，时刻可能被秒。
　　叶辰心中冷叱，身如惊鸿，追着那仙尊，遁入了一片山林，一剑风神摧枯拉朽，自后洞穿了仙尊。
　　“是谁，你究竟是谁。”
　　仙尊低眸，看着胸前的血窟窿，喷薄着嫣红的鲜血，却不见有冰刃。
　　叶辰一剑太强，塑有封禁，不止洞穿了仙尊，也封禁了仙尊，束缚了他之法力，也禁了他之元神。
　　“满天界的找我，你说我是谁。”
　　“你...叶...叶辰？”
　　“猜对了。”
　　叶辰悠笑，手掌破自觉，已探入仙尊体内小世界，大手一挥，卷走了仙尊所有宝贝，手脚极为麻溜，那是一样都没拉下。
　　“不...不可能。”
　　仙尊双目凸显了，满眸难以置信，有震惊，亦有骇然，至此才知，那尊杀神是何人。
　　“一路好走。”
　　叶辰淡道，豁的抽了杀剑，灭了仙尊元神，也崩其肉身，一尊巅峰准帝，身毁神灭。
　　灭了这仙尊，他又瞅准一方杀了过去，身负神级挂，满不周山都是移动的宝藏，哪有错过的道理。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　很快，便见血光乍现，给乌黑的阴雾，添了一抹血色，惹得暗处的邪灵都躁动，一只只的爬出地底。
　　啊....！
　　啊....！
　　凄厉的哀嚎，频频不断，并非生在一出，此起彼伏，乃天庭强者的哀嚎，不知多少人被灭，不知多少人走着走着便尸首分离，魂飞魄散。
　　“好凄厉的惨叫。”
　　“不周山禁地，果然是大凶地。”
　　“该是死了不少人。”
　　山外的天兵天将们，依旧严阵以待，未见有人出来，更多听闻的，乃是惨叫声，每有一声起，心神都会随之震颤一下，浑身凉飕飕的。
　　“其内，该是很热闹。”
　　修罗天尊摸了下巴，看的眸子微眯，他出自修罗界，可着不周山，还是头回见到，颇是好奇，若非场景不合时宜，他也会进去瞅一瞅。
　　莫说他，司命等人，也看得眸光熠熠，那么多仙君和仙尊杀入，许久都未见出来，多半有变故。
　　而这个变故，搞不好就是叶辰，他能从那不周山中，活蹦乱跳的走出来，必有某种神秘的依仗。
　　“杀。”
　　“灭叶辰者，立地封王。”
　　“生要见人，死要见尸。”
　　“给吾杀。”
　　天庭的主宰，越嚎越来劲，出自玉辇边缘，如发了狂的疯狗，咆哮声震天动地，下着一道道圣旨。
　　因他的命令，更多的强者踏入，最弱的，都是准帝八重天，真黑压压的一大片，一拨接一拨的攻入。
　　至于天兵天将们，皆不敢妄动，修为不济，战力不行，是不会进去找刺激的，叶辰凶名更甚不周山。
　　“多多益善。”
　　感觉到更多强者杀入，叶辰笑的贼开心，有神级挂助阵，来多少便杀多少，无非是时间的问题，有人进来送人头和宝贝，岂有不收之理。
　　“他有伤在身，生死不论。”
　　东方一座山头，又缥缈响起，融有元神之力，无限传遍了四面八方。
　　叶辰闻之，侧眸望去。
　　入眼，便见一紫袍老者，立于山头，居高临下俯瞰着四方，做着某种指挥，而他，却并未下去找，只待寻到叶辰，便第一时间杀过去。
　　那是寂灭仙尊，手提着仙剑，颇具威严，本该浑浊的老眸，此刻深邃清明，有寒芒闪射，冰冷彻骨。
　　“找你很久了。”
　　叶辰冷笑着，直奔那山头而去，先前被围，挨了那家伙一剑，至今还记忆犹新，若非借法来的及时，他多半已被诛灭。
　　大楚的皇者，都是很记仇的。
　　天庭寂灭仙尊，可不是一般的仙尊可比的，他是真的强，昔年敢一人深入魔土，绝杀魔君，便足见他的可怕，一身刺杀术通天彻地。
　　叶辰已到，爬上了山头。
　　嗯？
　　望看四方的寂灭仙尊，不由皱了眉，蓦然回首，朝身后望了一眼，总觉一双眼睛，盯着他看，可扫视了一圈儿，也未见有半个人影。
　　叶辰提剑而来，唏嘘不已。
　　要不咋说是寂灭仙尊，感知力就是吊，他有避世仙袍遮掩，浑身不露半丝契机，竟能察觉到气息。
　　叶辰驻足了，寻了最佳的绝杀位置，从这个方向，一剑刺出，能洞穿寂灭仙尊头颅，会是一剑绝杀。
　　“暗处的道友，莫躲了，老夫已望见你。”
　　寂灭仙尊淡道，说的是正儿八经，实则是唬人，并不确定身后有没有人，忽悠一番再说。
　　“出来混的，是要还的。”
　　叶辰出了剑，依旧是风神诀，这便是他的回应，未见身形，只闻剑鸣。
　　“谁？”
　　寂灭仙尊骤然色变，豁的转身，脚尖点地，倒飞了出去，已嗅到冥冥中的杀机，颇是冰冷。
　　尴尬的是，他不能御空而行，一个倒飞不要紧，自那山头，直接跌了下去，砸的一座巨石崩塌。
　　“谁？”
　　待站稳身形，寂灭仙尊又暴喝，既知刺杀术，自懂破解之法，不在原位待着，四下乱窜，绝杀静止的人容易，秒灭移动的人难。
　　叶辰也下了山头，啧舌不已，杵在一处，俩眼珠子左右摆动，寂灭仙尊跑哪，他就看到哪。
　　这个老家伙，比他想象中更不凡，明明望不见他，却愣是避过了他之绝杀，能灭了魔君的狠人，果然不是盖的，还是有些过人的道行的。
　　因寂灭仙尊暴喝，在四周搜寻的仙君们，纷纷聚来，神情奇怪，自来了之后，便见寂灭仙尊，如一只老鼠一般，上蹿下跳的，颇不安分。
　　“围了这片天地。”
　　寂灭仙尊喝道，笃定暗处有人，且还在此处，还想伺机绝杀他，至于是谁，他并不确定，只知很强。
　　令下，便见诸多仙君施法，一根根铜柱，拔地而起，聚成了一座庞大的牢笼，将方圆万丈笼暮。
　　叶辰无视，只盯着寂灭仙尊，那货上蹿下跳，他也一样，跟上了仙尊的步伐，仙尊走哪他跟哪，寻找绝杀的时机，力求一剑将其灭杀。
　　“滚出来。”
　　寂灭仙尊冷哼，口上说着，脚上却未闲着，不会在一处多待一秒，哪怕一瞬，都可能被灭了，刺客的手段，他都门儿清。
　　可惜，暗处并无回音。
　　而他的大喝，听的四方仙君，各个一脸懵逼，别吓唬俺们，这特么哪有人，净听你一人搁那咋呼了。
　　“加持结界。”
　　寂灭仙尊喝道，暗中也在以神识传音，呼唤更多仙尊前来，笃定这片天地有诡异。
　　“你真是个人才。”
　　追逐中，叶辰竖了大拇指，不亏是绝杀魔君的盖世狠人，想绝杀一名刺客，比想象中更艰难，便如寂灭仙尊这号的。
　　听闻传讯，更多强者围来。
　　见结界中一幕，众人也是一脸的错愕，都不知寂灭仙尊，搁那窜个啥劲，活脱脱就是一只老鼠嘛！
　　“出来混的，是要还的。”
　　叶辰蓦然开口，又是这句话，一剑风神摧枯拉朽。
　　寂灭仙尊冷哼，欲飞身遁走。
　　然，未等他抬脚，便觉一股强大的封禁，加持在了他身上，禁的他身体一滞，虽只一瞬，却已足够。
　　噗！
　　鲜血喷薄，猩红刺目，他之眉心，被叶辰一剑洞穿了，再麻溜的老鼠，终是栽在了猫的手中。
　　寂灭仙尊双目凸显，依旧未瞧见人，只知有一只冰冷的手，没入了他体内小世界，如强盗一般，扫荡着他的宝贝，平生珍藏，无一幸免。
　　“这.....。”
　　四方仙君惊骇，神色齐齐怔了，都不知发生了什么。
　　怪只怪，叶辰速度太快，一剑洞穿眉心、顺带封元神、顺带着扫荡宝物，这些皆在一瞬间完成。
　　微风拂来，寂灭仙尊倒了下去，深邃的眸光，极尽暗淡下去，在临着地的那一瞬，终是望见了藏在暗处的人是谁，他，正是叶辰。
　　生死弥留之际，一种骇然色，淹没了他之心神，不会看错，那是紫薇星君，避过了他的感知，将他一剑绝杀了，曾经灭了魔君的盖世刺客，竟栽在了一个小准帝的手中。
　　此刻，纵是再不甘，他也有心无力了，死神已在招手，将他最后一丝神智，拖向了冰冷的九幽。


2705.第2705章 真见鬼了
　　叶辰手提染血仙剑，俨然而立，是目送寂灭仙尊上黄泉的，有因必有果，出来混的，迟早要还。
　　这片天地，静的可怕，四方的仙君，依旧未晃过神儿，怔怔的望着寂灭仙尊，难以相信，就那么一个晃神儿，一尊仙尊就莫名的暴毙了。
　　要知道，那可不是一般的仙尊，曾孤身一人，深入魔土，绝杀了强大的魔君，何等的可怕啊！
　　然，就是这么一尊仙尊，竟在毫无征兆下，遭了死的厄难，最诡异的是，他们到了都未见有其他人。
　　叶辰转了身，施了帝道缥缈，欲遁出结界，奈何此法不灵，一头撞得结界磅磅响，又退了回来。
　　“结界中有人。”
　　有仙君嘶喝，已觉察到有人欲破结界，也才知先前的寂灭仙尊，为何如老鼠一般上蹿下跳了，因为这片天地中，真有一个神秘的存在，也必是那神秘存在，绝杀了寂灭仙尊。
　　“快，加固结界。”
　　“求援。”
　　四方皆是大喝声，又有十几根铜柱，拔地而起，在结界之外，又罩了结界，一层加一层的。
　　“真敬业。”
　　结界之外，叶辰往口中塞了丹药，继续恢复伤势，帝道缥缈无用，不代表他就出不来。
　　可叹一众仙君，还笃定他在里面，一个个的玩儿命的施法，前后不过十几个瞬息，加了上百道结界。
　　仙君这般给面子，他自得接着。
　　他凑到了一尊仙君身侧，手起剑落、手进手出，灭了那尊仙君，也扫荡了他的宝贝，这前与后，依旧是一瞬，杀仙君比杀仙尊容易多了。
　　噗！
　　又一准帝葬灭，惊得四方仙君色变，前是一个仙尊，后是一个仙君，皆瞬间暴毙，任谁看了不心凉，都不知谁动的手，未免太霸道。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　其后一幕，让他们更心凉，叶辰每到一处，必有血花，必有一尊仙君葬身，干脆利落。
　　乃至于，身在这片天地的几十尊准帝，在血色暴乱中，被斩了一半还多，尸首异处，鲜血淌流。
　　“鬼啊！”
　　又是这声狼嚎，众仙君哪还有心情加持结界，一个个抱头鼠窜，一个比一个跑的快，生怕跑的慢了，一不留神儿跑进鬼门关。
　　他们身法玄奥，叶辰速度跟惊人，已看不见人形，就是一道神虹，追上一个，毫不留情，一剑灭之。
　　惨叫声又起，响满山林，一尊尊遁逃的仙君，一尊接着一尊被灭，无人敢回身大战，倒是想找人干架，却瞅不着人，净见一朵朵血花。
　　“我娘了个去啊！”
　　路过的火德星君与水德星君，方才出了一座岩洞，瞧见这一幕，便又缩了回去。
　　“见鬼了，真是见鬼了。”
　　俩人一边一个，探头往外看，成片的仙君在逃，可逃着逃着，就毫无征兆的死了，没有最惨，只有更惨。
　　“也没人哪！
　　咋就死了呢？”
　　水德星君猛咽了口水，眼珠子都会瞪出眼眶，到了都未瞧见谁出的手。
　　“得赶快出去了，不周山太邪门。”
　　火德星君脸色煞白，连仙君都扛不住，更莫说他俩了。
　　这话一出，两人都很尴尬，是想出去来者，问题是，找不着出路，自进了这不周山，便迷了路，乾坤时刻在变，怎么走都不出去。
　　啊....！
　　远方，又闻惨叫声，叶辰杀到了红眼，是见人便杀，有仙君，亦有仙尊，连手提的仙剑，都淌满了猩红的鲜血，煞气浓厚，嗡嗡巨颤。
　　不周山有鬼！
　　这个消息，很快传遍四方，还在搜寻叶辰的仙君与仙尊们，听的都挑了眉？
　　鬼？
　　咱都是高高在上的仙，还特么怕鬼？
　　叶辰比鬼可怕多了。
　　“怎么可能。”
　　深处一片乌黑山林，道灭仙尊蓦然驻足了，手握的是一块元神玉牌，乃一块碎裂的元神玉牌，乃寂灭仙尊的，玉牌碎裂，便昭示着寂灭仙尊，已然葬灭。
　　如他这般，另外几方的仙尊，如虚灭仙尊和天灭仙尊，脸色也不是一般的难看，更多的是难以置信。
　　寂灭仙尊竟葬身了？
　　连魔君都能绝杀，战力何等强横，竟死在了不周山，这般消息，如何敢信。
　　那么，问题来了，是谁灭了寂灭仙尊，不周山的邪灵？
　　还是正在疯传的那个鬼？
　　亦或者是叶辰？
　　他们疑惑、他们难以置信，不周山外的殷明，也是如此，感知到了寂灭仙尊的神位，已然崩灭。
　　“废物。”
　　天庭的主宰，竟是崩出了这俩字，双目猩红，还有半点儿心疼的神情，更多的是狰狞。
　　也得亏寂灭仙尊死的早，这若听闻此二字，不知该作何感想，老子为了你，从自封中走出，鞠躬尽瘁，连命都丢了，你给我整个废物。
　　事实上，殷明的心智，又被某种怒火蒙蔽了，天庭如此大的阵仗，戍边的天兵天将都被调来了，为的便是叶辰，不杀叶辰难解心头恨。
　　“杀，给吾杀！”
　　殷明又嘶嚎，疯狂的挥动杀剑，已然失了耐心，颇有挥兵踏平不周山的架势，俨然已成一个疯子。
　　“这货，跟玉帝差远了。”
　　玄帝虚影唏嘘道，又从岩壁出来放风儿，能隔着无数山体，望见殷明那厮，同样是天庭主宰，论起心智，玉帝能甩他十条街，姜还是老的辣。
　　自殷明那收了眸，他又望向叶辰。
　　那个小石头精，真不是一般的敬业，披着避世仙袍，走一路杀一路，专干杀人越货的勾当，不知多少天庭强者，葬身他手，血淋淋的。
　　“鸿钧，我是不是造孽了。”
　　玄帝虚影摸了下巴，望向了苍缈，借了避世仙袍，注定让天庭损失惨重。
　　不过想想，他也释然了，天庭那帮兔崽子，惹谁不好，偏偏惹叶辰，那小子本事大着呢？
　　的确，叶辰本事不小。
　　若换做其他的二重准帝，纵给他避世仙袍，也难绝杀仙君，更莫说仙尊了，不是谁，都如叶辰，是逆天的妖孽，杀准帝跟玩儿似的。
　　噗！
　　一座山谷，惊见血光，一尊老仙尊倒地，死都不瞑目的，死死盯着叶辰，有惊恐、疑惑、震惊、只因临死前，看清了叶辰的真容，才知不周山所谓的鬼，是何等来历。
　　可惜，他无力传音了，致死都是不甘的，曾随玉帝征战天下，造了盛世王朝，谱了太多传说，却折在了一个小准帝手中，如何甘心哪！
　　“下辈子，莫惹不该惹的。”
　　叶辰提剑而走，无情的杀戮，致使他身上，蒙了一层浓厚的煞气，是不是鬼并不知，但绝对是杀神。
　　阴雾缭绕中，他又消失，继续他的杀戮，身后，铺满的是血骨，皆是天庭强者，不知死了多少。
　　俯瞰天地，太多地方，已是尸横遍野，太多仙君惊怕，都在寻出去的路，却都如无头苍蝇，在不周山中乱撞，找不着出去的路了。
　　不周山疆域辽阔，论面积，不比南楚小，且多山体掩映，进来的人虽多，却也分散，不止有叶辰作乱，还有邪灵，还有不周山处处的坑。
　　这个昏暗的夜，伴着哀嚎声，凄厉如恶鬼，氤氲的阴雾，掺杂了太多血色，给不周山蒙了血幕。
　　眨眼，新的一日到来。
　　山外，和煦的阳光，洒满大地。
　　去看不周山内，并无日夜可言，依旧灰蒙蒙的，如傍晚的天色，诸多地方如山林，漆黑一片。
　　“出路在哪！
　　出路在哪！”
　　天庭的仙家们一路找寻，天庭的强者们，也在四处乱撞，再没有寻叶辰的心思，只想尽快离开这片诡异的禁地，再不走，就走不了了。
　　“该死。”
　　深处一座山间，道灭仙尊与虚灭仙尊聚首，脸色皆难看的厉害，且有一抹狰狞色。
　　这座不周山禁地，着实让人窝火，昔年随玉帝一统上仙界时，历经了多少血战，大风大浪都过来了，竟被一片山困住了，未找着叶辰不说，还损兵折将，败的何等惨烈啊！
　　若叶辰在此，多半会跟这俩人，好好聊聊不周山的乾坤，进来的人越多，乾坤变的越快，便越难出去。
　　想出去也行，都待在原地别动，你越动，便越扰乾坤，一批一批的出去，才是那条活命的王道。
　　可惜啊！
　　所有人都在动，上到老仙尊，下到小星君，各个都是不安分的主，有找叶辰的，有找宝贝，有找出路的，几乎每一片树林、每一座山谷、每一条血河都有人影出没。
　　就这，外面那位主宰，还嫌派进来的少，时刻在增兵，一拨一拨的往里送，本就混乱的乾坤，变的越发不安稳，变化的速度更快。
　　嘎嘣！
　　嘎嘣！
　　幽暗的山间，这等声响，颇有节奏的说。
　　又是那个叶大少，坐在岩石上，盘着俩腿，一手拎着酒壶，一手攥着丹药，真把丹药，当成一颗颗花生米了，打劫了那么多人，扫荡了无数的宝贝，那得犒劳犒劳自己。
　　一把丹药吃完，他才拍了拍手，一个心念，祭出了定海神针，一同祭出的，还有一颗颗遁甲天字，泛着金灿灿的光，足有上百之多。
　　这，也是他的战利品，或镶嵌在法器上、或刻在玉佩上，一颗接一颗的，都被他抠了下来，而后融在定海神针上，嗡隆的铁棍，更霸道。
　　“抢这么多宝贝，分我一半。”
　　深处一座山间，玄帝虚影传来了话语，叶辰杀了一日，他是正儿八经看了一日，也是一个唯恐天下不乱的主，看的着实手痒痒，若非出不了那座山，多半也会跑出来浪。
　　“也没多少。”
　　叶辰干咳，揣的严严实实，老子辛辛苦苦打劫的，为嘛给你，想要自个出来找嘛！


2706.第2706章 看得见？
　　听闻叶辰话语，玄帝虚影狠狠吸了一口气，一种想骂娘的冲动，悠然而生，不止想骂，还想动手，想把一个叫叶辰的人，拉回家炖了。
　　另一方，叶辰已起身，抽出了插在岩石上的剑，狠狠扭动着脖子，要继续他的打劫大业。
　　一个瞬身，他又消失。
　　旋即，一方便传来惨叫声，一具具尸体，横七竖八，小世界的宝贝，被抢了个精光，连腰挂的玉佩，也被顺走了，就剩一件衣衫。
　　他走后，便见邪灵，一只只爬出地底，围着一具具尸首，凶残的啃食着，仅仅看着都反胃。
　　杀戮还在继续，血染乾坤。
　　山外，夜幕又降临。
　　一眼望去，天将们一个个都杵的笔直，眸光如炬，而天兵们，就有些打哆嗦了，只因，从不周山中吹出的风，极为阴寒，冻的元神都疼。
　　除却这些，还有厉鬼哀嚎声，甚是凄厉，载有某种魔力，听的人心神祸乱，颤到脸庞无血色。
　　“已有两日，还未捉住？”
　　“不周山说大不大，说小也不小，哪那么容易找，那可是禁地，处处有坑的禁地，充满了厄难。”
　　“天庭怕是损失惨重。”
　　天兵们暗自传音，时而也会看一眼殷明，颇想主宰下个撤兵的命令，这地儿太阴森了，撑不住了。
　　去看殷明，提着杀剑，依旧立在玉辇尽头，许是嚎的太累，未再嘶吼咆哮，可狰狞的面目，越发瘆人。
　　几十万大军哪！
　　修为最弱的都是准帝八重，进去一拨又一拨，如石沉大海，听的净是惨叫声，至今都未见有人出来，更莫说捉出叶辰了。
　　“我都替那货尴尬。”
　　修罗天尊打了一个哈欠，还在寻思着把殷明给灭了，奈何殷明的护卫，阵容太大，足有几十尊仙尊，近不得他身。
　　“浩渺仙尊？”
　　铜炉中，司命惊异了一声，扒着炉口，遥望着一方，语气颇诧异，“他还活着。”
　　“又是一个骨灰级。”
　　太乙啧舌。
　　“天庭卧虎藏龙，那些自封的老家伙们，哪一个是善茬。”
　　太白揣起了手，亦是唏嘘不已。
　　天尊不语，双目微眯，并未见过浩渺仙尊，却认得他的气息。
　　先前，用推演窥看他的，正是浩渺仙尊，他们自荒林被围，而后一路被追杀，那货便是罪魁祸首，一身推演神通，出神入化，以神牌定位，找他们是一找一个准儿，他打架可能不行，但演化，绝对是一把好手。
　　浩渺仙尊落下，便直奔了殷明的玉辇。
　　可以得见，他的的神色阴沉到吓人，来前便告诫过殷明，对不周山只围不攻，可谁曾想，他们的天庭的主宰，不止忘却告诫，竟还派了几十万人进去，还特么能出的来吗？
　　“必杀叶辰。”
　　殷明咬牙切齿道。
　　“莫再派人进去。”
　　浩渺仙尊一声冷哼，扶摇直上，盘在了一片缥缈云端，随即闭眸，双手合十。
　　看样子，他也进过不周山，也知不周山的可怕，乾坤是变动的，进入的人越多，变动的越猛烈。
　　如这等诡异之地，进去就未必出的来。
　　殷明拳头攥的咔吧直响，本就狰狞的面目，变的扭曲不堪，不过还是很听话的，浩渺仙尊辈分太高。
　　啊.....！
　　山中的惨叫声，更显凄厉了，听的人心发慌，血雾也越发浓厚，猩红刺目，笼暮了整个不周山。
　　一条长川，叶辰趟水而行，手中提的杀剑，还淌流着鲜血，方才灭了一尊仙尊，废了不少手脚，却是收获颇丰，比仙君们富有多了。
　　因他，不周山又多了不少孤魂野鬼，与邪念同化，成了邪灵，再无生前神智，只知吞噬生灵。
　　呜呜呜...！
　　狂风呼啸，阴寒刺骨，载着厉鬼的哀嚎，外界天兵身体打哆嗦，山中的仙君仙尊，也听的心颤。
　　这一夜，好似颇为漫长，于不周山中的天庭强者而言，那就是一个煎熬，自进来不周山，都未见叶辰的影子，反倒一尊尊准帝被灭，想出去又找不着路，都走的胆战心惊。
　　东方，又映出一抹红霞。
　　再见和煦阳光，天兵天将们暖意横生。
　　他们等了一夜，浩渺仙尊也盘膝了一夜，在演化不周山乾坤，颇为耗时，只愿为困在其中的强者，开辟一条路出来，倒是想推演叶辰，可道行不够，或者说，是不周山有一股神秘力量，阻隔了他的演算。
　　嘎嘣！
　　嘎嘣！
　　比起他，叶辰就悠闲多了，又寻了一座光滑的石头，一手拎着酒壶，一手往口中塞着丹药。
　　三日的杀戮，未曾受半点儿伤，反而先前的伤势，在不断的复原。
　　嗯？
　　他正喝着，突见几道人影，踏入了这片山林。
　　为首的，正是道灭仙尊，身后还跟着三个仙君，那真是紧紧跟着啊！
　　生怕一不留神儿跟丢了，有一尊强大的仙尊在身侧，多少安全些。
　　叶辰笑了，剩余的几颗丹药，全塞入口中了，收了酒壶，拔了插在岩石上的杀剑，颠儿颠儿过去了。
　　不周山疆域辽阔，道灭仙尊在找他，他同样在找道灭仙尊，足找了两日，都未见人，不成想，在这遇见，既是遇见，哪有放过的道理。
　　道灭仙尊手持神镜，一路走一路看，也是颇警惕，那只鬼有能力杀寂灭仙尊，自也有能力灭他。
　　然，纵有神镜在手，纵眼界颇高，他也未察觉叶辰的到来，论感知力，与寂灭仙尊差远了，他都不行，更莫说身后的三个仙君了。
　　有那么一瞬，四人齐齐定了身，又齐齐侧首，朝叶辰这方看来，愣了一秒，又各自对视了一眼，便又看叶辰那方，看的皆挑眉毛，看的神情惊愕，惊到一时间都未反应过来。
　　稀里糊涂的，那边就多出一个人来，毫无征兆的说，而且，那人还是叶辰，提着剑正朝他们走来。
　　叶辰也错愕，都朝我这边看，发现我了？
　　“杀，生死不论。”
　　突闻道灭仙尊一声大喝，第一个杀来，身如鬼魅，瞬身杀至，一指神芒摧枯拉朽，直点叶辰眉心。
　　叶辰骤然色变，措手不及的说，道灭仙尊这般精准的攻伐，很显然看的见他啊！
　　电光火石间，他飞身后遁，避过了绝杀，已没空想避世仙袍。
　　咋就无效了呢？
　　倒是给个前兆啊！
　　我这般明目张胆的走出来，被人打得措手不及，很尴尬的。
　　封！
　　三大仙君自三方杀到，各自施了禁法，欲给道灭仙尊绝杀，争取宝贵时间。
　　破！
　　叶辰冷哼，瞬破禁法。
　　此一瞬，道灭仙尊又至，一道元神剑，斩的他元神重创，还未等稳住身形，三大仙君杀到，一刀劈的他趔趄，一剑斩的他喋血，一掌压得他身躯崩开，画面极为血腥。
　　“滚。”
　　叶辰冷哼，拎出了定海神针，一棍横扫，抡翻了三尊仙君，翻手一掌，震退了道灭仙尊。
　　而后，这货便扭头跑了。
　　“哪走。”
　　道灭仙尊暴喝，如一道神虹，如影随形，一边追杀，还一边传音四方，召唤更多强者。
　　因他之召唤，一道道人影自四方聚来，漫山遍野都是人。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　不周山就热闹了，轰隆声不断，能见一座座山峰，在轰隆声中，一座座的崩塌，动静颇大，人也贼多。
　　为啥这么大动静，还不是寻到叶辰了吗？
　　准确说，不是寻到的，而是那货自个跑出来的，稀里糊涂就出来了，拎着杀剑，一步三摇晃，吊儿郎当的，被道灭仙尊撞了个正着。
　　“玄帝，你妹的。”
　　深处，叶辰骂骂咧咧的，拖着血淋的身躯，一路逃一路遁，不知几次被围，皆硬生生杀出，浑身血壑无数，有天庭强者的，也有邪灵的。
　　不知咋回事儿，避世仙袍的能力无效了，世人能望见他了，邪灵见着他，也会攻击他了，下手贼狠。
　　所以，玄帝虚影对他必有隐瞒。
　　这所谓的避世仙袍，绝对有某种时限，有时限无大碍，你特么倒是跟我说一声啊！
　　若早知有这桥段，傻子才会自个跑出来找刺激。
　　“杀叶辰者，立地封王。”
　　仙尊的暴喝，响满乾坤，漫山遍野皆是人，寻了三日，终是寻到叶辰了，憋的怒火，一朝爆发。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　更多的山峰崩塌，叶辰一路冲杀，慌不择路，闯入了一片片凶地，惹出成片成片的邪灵，有那么几次，险些被诛杀，也险些被邪灵吞没。
　　自天穹俯瞰，一片漆黑的人潮，淹没了一寸寸土地。
　　比起他们，叶辰的小身板儿，就如太仓一粟了，血色的身影，颇是扎眼。
　　轰隆声，不知何时湮灭。
　　天庭的强者们，集体停了，半数以上，都有一种喷血的冲动。
　　不怪他们如此，只因追着追着，又不见了叶辰的身影，难得找着一回，又被那货跑了。
　　还是那个山间裂缝，叶辰提着染血铁棍，一手捂着老腰，一手拄着铁棒，一瘸一拐的进来了，身后是一连串的脚印，浑身淌流的鲜血，止也止不住，整个人都不见了人形，血呼啦的一片，比那邪灵还更吓人。
　　他杀是杀不出来，却也近乎身死了，几十万准帝的围杀，莫说是他，圣尊来了多半也得跪。
　　哐当！
　　岩壁前，他将定海神针插在了地上，一语不言，若无其事，只霸气侧漏的掀开了衣衫，又一次拎出了小兄弟，对着岩壁就是一顿喷射。
　　你姥姥的，你给的是避世仙袍，是特么的盗版吧！
　　专挑关键时刻掉链子，有时限你早说啊！
　　若非老子跑得快，此刻多半已在喝孟婆汤了。


2707.第2707章 出山
　　尿尿的水哗声，甚是清脆。
　　“嘛呢？”
　　玄帝虚影大骂，又溜出了岩壁，那张老脸，已是昏黑无比，回回来回回撒尿，真当我这是茅坑？
　　比起他，叶辰的脸色更黑，“你个贱人，敢坑老子。”
　　“别闹，何时坑你了。”
　　“仙袍有时限，为何不早说。”
　　“我没说吗？”
　　“我....。”
　　叶辰一步踉跄，一口气没上来，差点儿呛过去。
　　“可能没说明白。”
　　玄帝虚影捋了胡须，神色还意味深长的。
　　叶辰不说话，那张黑线乱窜的脸庞，已如焦炭了，没说明白，你特么就没说，明摆着坑老子的。
　　“莫在乎那些细节。”
　　玄帝虚影拍了拍叶辰，笑呵呵的，也不知是故意的，还是叶大少伤的太重，这一巴掌拍下去，拍的叶辰身形趔趄，一口老血喷的清新脱俗。
　　叶辰强压了怒火，又伸了手。
　　“啥意思。”
　　玄帝虚影挑眉。
　　“装，接着装。”
　　叶辰破口便骂，“你那避世仙袍，再来一件。”
　　“没了。”
　　玄帝虚影耸了肩。
　　叶大少深吸了一口气，后退了一步，一屁股坐石头上了，刚憋出的一口老血，终是吐了出来，看玄帝虚影那真挚的眼神儿，并非在说谎。
　　既是未说谎，这就蛋疼了。
　　无避世仙袍，他门儿都不敢出的，几十万的准帝，一人一口唾沫，就能给他淹死了。
　　“且先疗伤，完事儿吾送你出去。”
　　玄帝虚影又拍了拍叶辰，又给叶辰，拍出了几口老血。
　　“这还像句鬼话。”
　　叶辰瞥了一眼，当即盘膝，一把把疗伤丹药塞入口中，极尽恢复着伤势。
　　再无避世仙袍，这所谓的不周山，显然不能再待了，主要是，他担忧修罗天尊他们，是否安然无恙。
　　因他闭眸，山间裂缝堕入沉寂。
　　这里平静，外界却颇热闹，再去俯瞰苍穹，乌泱泱的人影，又向大海分流，奔向四方，继续找叶辰，脸色都不怎么好看，特别是仙尊们，大好的机会，又让叶辰给溜走了。
　　时至深夜，叶辰才醒来。
　　这边，玄帝虚影已刻好了法阵，能用此阵，将叶辰传送出去，可不能再让这货，再待在不周山了。
　　叶辰收了铁棍，一步踏入。
　　“天下无不散之筵席，但愿他年再见，你我各自安好。”
　　今夜的玄帝虚影，略显惆怅了，主要是在不要脸的领域，跟叶辰是惺惺相惜啊！
　　“他年，再来看你。”
　　叶辰的演技，也是一流的说，颇想给玄帝的虚影，来一个特别的拥抱。
　　“诶？
　　那女的咋没穿衣服。”
　　“诶？
　　那女的咋没穿衣服。”
　　啊.....！
　　he....tui。
　　一语简单对白，一个帝尊轮回身、一个玄帝虚影身，颇有默契，竟吐露了相同的话语，真异口同声。
　　可惜，谁也没诓着谁。
　　完事儿，玄帝虚影便送了叶辰一句狼嚎，霸气侧漏。
　　至于叶辰，也没闲着，吐了一口口水，准头儿贼好，一口浓痰，全特么吐玄帝虚影嘴里了。
　　这，便是帝的虚影身；这，便是帝的轮回身，在某种领域，还真惺惺相惜，就连这分别，都与他人不一样的，一个狼嚎，一个吐口水。
　　事实证明，还是叶辰技高一筹，无论是方位，还是时间，都拿捏的极为准确，你那花花肠子，老子会不懂？
　　临走还想吓唬我，喷死你丫的。
　　阵法运转，叶辰瞬间消失。
　　再看玄帝的虚影，就不怎么和谐了，一手扶住了岩壁，一手捂住了胸口，正搁那大吐特吐，本想找叶辰逗乐来着，却一不留神儿，被叶辰来了个反杀，这口水，真恶心的说。
　　也得亏道祖还在自封，若瞧见先前的画面，必会对两人，竖起一个帝的大拇指，就说嘛！
　　把你俩列入帝道F4，绝对的实至名归啊！
　　山外天边，一座鸟不拉屎的山旮旯，叶辰显出了真形。
　　可以得见，这厮的脸上，刻着一个大大的爽字，这个睚眦必报的主，被坑了一次，那得赚回来。
　　简单辨认了一下方向，叶辰蒙了黑袍，一步踏上一座山巅，极尽了目力，朝不周山方向望去。
　　那片天地，阴雾笼暮，依稀能望见天庭的战旗，迎风胡烈，几千万天兵天将，都等着他出去呢？
　　他是出来了不假，但走的并非出口，可叹天庭不知，还搁不周山口堵着呢？
　　黑压压的一大片。
　　“等，继续等。”
　　叶辰一声冷笑，转身消失不见，直奔荒林，出来这么久，也不知天尊他们是否还在。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　身后的不周山，轰声依旧不断。
　　叶辰虽走了，可天庭强者，还在兢兢业业的找人，禁地幽暗且处处深坑，总有那些个脑子不好使的，一不留神儿踏入了，惹出不少邪灵。
　　除此之外，便是不周山乾坤。
　　进来的人太多，乾坤在变，滋生了莫名的力量，冥冥中的轰隆，如一声声丧钟，听的人心灵直打颤。
　　山外虚空，浩渺仙尊的脸色，又难看一分，正因乾坤变的太快，开辟生路，才显得无比的艰难。
　　脸色比他更难看的，乃是殷明那厮，猩红的眸子，映着暗淡星光，甚是森然，咬牙切齿的。
　　叶辰跨过一座山林，越过了一片苍原，速如惊鸿。
　　不周山方向有轰隆，外界亦有轰隆，叶辰这一路，见了太多的天兵天将，声势浩荡，奔向的便是不周山，不用说，便是殷明调来的。
　　天庭的主宰，不是一般上火，为了捉他，无封顶的调兵，戍边的兵将都被调来了，丝毫不计代价，反正就是，不弄死他就不算完。
　　不知何时，叶辰才驻足。
　　远远，便见一片废墟，看的他脸色难看，离开前的荒林，此刻已然不见了，那片浩瀚无疆的土地，再不见一棵完整的树，多成了焦木，燃着滚滚狼烟，蒙着嫣红血雾。
　　一瞧便知，遭遇了大战。
　　未及多想，叶辰忙慌掐手，施了周天演化，以神位推演神位，浩渺仙尊做得到，他一样做得到。
　　三五息后，才见收神通，开了帝道域门，直奔银河一线天，已算到了月心他们的神位所在处。
　　然，当他到了银河，却未见众人身影，只见几块神牌，在银河之中漂浮，闪着一抹暗淡的仙光。
　　叶辰皱了眉，只见神牌，未见人影，可不是好消息，他并不确定几人是否还活着，此刻又在何处。
　　这般想着，他撒了一片天网，捞起了几块神牌，随手塞入了体内小世界，眸子泛着明暗不定的光。
　　“你，可见过叶辰。”
　　许是想的太入神，叶辰俨然未觉身后有人落下，听闻话语，他才收神回眸，入眼便见一老熟人，一同上过早朝，先前还找他炼过丹。
　　仔细一瞅，可不正是那光脚大仙吗？
　　也不知是家里穷，还是想接接地气儿，依旧光着脚丫子，手中还握着一把扇子，一路走一路扇。
　　光脚大仙身后，还有两个奇形怪状的人，一个眼眸颇大，一个耳朵奇长，正是千里眼和顺风耳。
　　叶辰挑了眉，瞅了瞅光脚大仙，又瞟了一眼千里眼和顺风耳，三人都在打哈欠，许是刚睡醒，也许是昨夜没怎么睡好，都蔫不拉几的。
　　他仨绝对是人才，不周山动静闹的那般大，他们竟不知，还搁这晃晃悠悠、兢兢业业的找人呢？
　　“可见过叶辰。”
　　见叶辰未有言语，光脚大仙再次发问，看叶辰的眼神儿，有些奇怪，只因叶辰身上透露的气息，太过隐晦了，而且，还看不穿他的真容。
　　叶辰未言语，直接拎了棍子。
　　“你.....。”
　　磅磅磅！
　　叶辰挨个敲了一棍，给三人送入了梦乡，拂手封入了一尊宝塔中，而后，才见他变换容貌，化成了光脚大仙，还是用他人身份较靠谱。
　　做完这些，他才离了银河，一路都在掐指演算，奈何，推演不出修罗天尊，只知他们还活着，几块神牌还未碎裂，便是很好的证明。
　　走着走着，他不由抬了眸，又望向不周山方向，殷明这般大动静，天尊不可能不知，搞不好，也在不周山那边，且混入了天兵天将中。
　　确定了猜测，他又祭域门。
　　再来不周山，一眼望去，可谓人山人海，将不周山的入口，堵得死死的，兵力何止几千万。
　　叶辰唏嘘一声，一路扒着人影进来了，神识已散开。
　　找着找着，他眸光就亮了，修罗天尊真就在这，用的也真是天兵的身份，握着战戈，杵的笔直。
　　“你胆子不小啊！”
　　叶辰定在了天尊身侧，笑着传音。
　　修罗天尊先是一愣，待仔细看过之后，才认出了叶辰，不由笑了，笑的贼开心，“本事不小嘛！
　　这么多兵将堵着，你丫从哪冒出来的。”
　　“说来话很长。”
　　叶辰笑着，瞥向一方，目光定在了一座庞大玉辇上，殷明立在其上，面目贼是凶狞。
　　“可有把握绝杀了。”
　　天尊笑道。
　　“有强者暗中护佑，近不得身。”
　　叶辰无奈摇头，吃过一次亏，殷明也学聪明了，暗处藏匿的仙尊，有上百之多，纵能绝杀他，也难逃过天兵天将的围杀，此番阵仗太大。
　　“走。”
　　待收眸，叶辰蓦然转了身，既是杀不了，便没必要搁这待着了，这若被发觉，下场很惨。
　　天尊不语，随之跟上。


2708.第2708章 硬闯？
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　不周山中，轰声不断，伴着厉鬼哀嚎，阴风儿阵阵，倒不像是一座禁地，而是一座坟墓，太多冤魂。
　　其内，天庭几十万强者，亦如无头苍蝇，胡乱冲撞，找不着叶辰，也找不着出路，各个都很惆怅。
　　山外，天庭大军俨然而立，等了三日，啥都未等着，未等到天庭强者出来，自也未等到叶辰。
　　许是所有人都瞩目，对叶辰与天尊的离去，无人在意，以至两人遁到天边，都没人有丝毫察觉。
　　“何去何从。”
　　天尊笑道。
　　“下界。”
　　叶辰拎了酒壶，话语悠悠，一个不周山，已吸引了天庭注意力，此刻下去，正合时宜。
　　“英雄所见略同。”
　　修罗天尊笑着，接过了叶辰递来的酒壶，上界着实不能再待了，得寻一个安全之处，好好疗伤，以恢复全盛状态。
　　两人一笑，齐齐进了域门。
　　“你小子，从哪出来的。”
　　方进域门，便见太乙冒了头，连太白金星与司命星君，也一头的雾水。
　　“传送阵。”
　　叶辰说的颇随意，顺手取了一块神牌，融入了月心的体内，留待日后借法用。
　　“俺们的呢？”
　　“都有。”
　　叶辰拂手，众人神牌尽显，神牌中还有功德，这可是诸多岁月的积攒，哪能浪费了。
　　待出域门，叶辰收了众人。
　　出了域门，远远便能瞧见南天门。
　　如叶辰所料，南天门的守将，比先前少了很多，兴许也被殷明调走了不少，去围攻不周山了，戍边的兵将都调过去了，更莫说南天门的。
　　纵如此，南天门也是只进不出。
　　“硬闯？”
　　太乙挑眉道。
　　“趁乱即可。”
　　叶辰笑道，隐入了虚无，瞟向了一方。
　　“杀啊！”
　　旋即，便闻嘶嚎声，黑压压的人影，自空间冲出，妖气汹涌，魔气滚滚，数量足有上万之多，各个都是准帝级，各个都气血滔天。
　　那些个，自是散仙界的大妖与大魔，先前大闹天宫，走的太晚，都被堵在了上界，如今见南天门守卫空虚了，这才要组队硬闯出去。
　　天兵天将见之，顿然色变，论兵力，他们人数占山峰，但若论强者数量，对面是碾压他们的。
　　“挡我者死。”
　　一尊大魔手嘶嚎，手提神刀，冲杀在前，席卷着翻天魔气，一路碾的虚空轰隆的。
　　他身后，大妖大魔们，也个顶个的猛，难得好机会，难得殷明无暇他顾，那得一鼓作气杀出去。
　　“拦下。”
　　天将嘶喝，开了攻杀大阵，天兵天将也已排兵布阵，一边抵抗，一边向天庭求援。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战顿起，轰隆声漫天，散仙界的人才们，一个比一个凶悍，毫不恋战，一路横冲直撞，打的天兵天将人仰马翻，成片人影炸灭成血。
　　不对等的阵容，天兵天将自是落下风，看这架势，不等援军到，便可能全军覆没，对面太凶悍。
　　“就是现在。”
　　叶辰眸光闪烁，如一道神虹，穿过了人影缝隙，越过了南天门，直奔银河一线天。
　　如他这般，大妖大魔也成片的杀出，一个比一个跑的快，天兵天将自拦不住，自也不敢去追。
　　“还是散仙界空气清新。”
　　待越过银河，天尊便拔在了炉口，狠狠吸了一口气，自出修罗界，前前后后几百年，这还是头一回下来。
　　叶辰一笑，又蒙了黑袍。
　　伴着他渐行渐远，身后的喊杀声，也逐渐消弭，天兵天将大败，死的死残的残，血染南天门，至于大妖大魔们，早已过银河，扬长而去了。
　　悄然间，又到星辰漫天。
　　叶辰驻足在了华山外，月下的华山，宁静祥和，蒙了一层璀璨的仙衣，不知罩了多少结界，固若金汤。
　　随着叶辰传音，结界的一角被打开，叶辰悄悄进入。
　　乾坤峰上，人影颇多，华山真人、华山仙子、地元真人他们皆在，看叶辰的眼神儿，如看怪物那般。
　　自叶辰上天庭，上界貌似就没平静过，先后斗败丹君丹宗、大闹丹神殿、硬闯天牢、几千万围杀....。
　　当日，叶辰欲上天庭，他们这些都还拦着，以为叶辰就是一个小官儿迷，谁曾想，是上去捣乱的。
　　“方才传来消息，天庭大军还围着不周山呢？”
　　地元真人唏嘘，“该是不会想到，你已不在其中。”
　　“早晚会知道。”
　　叶辰笑道，眸中惊芒四射，真到那时，殷明必会出兵下界，第一个攻打的，也便是华山，会有一场战火，席卷整个天界。
　　不过，他很淡定，散仙界有境界压制，来了下界，老仙尊也得被压到圣人境，同阶对战，他乃王者。
　　天尊也出来了，如领导视察，左瞅右看，整的一众老家伙，都很尴尬，天尊第一次来下界，他们也是头回见天尊，此番得见他，果是不凡。
　　遥想当年，这尊魔头，也如叶辰那般，闹的上界天翻地覆，连玉帝都参战了，不知动了多强者，才将他镇压，真尸骨成山，血流成河。
　　他能出来，自归功于叶辰。
　　能从天牢劫走人，还杀的天兵天将溃不成军的，也只叶辰一个，且救的还是天尊，堪称逆天之举。
　　如今，叶大少回来了、修罗天尊也乌泱，一尊盖世魔头、一尊逆天妖孽，他俩凑一块，真绝配。
　　深夜，叶辰才拂袖离去。
　　再回赤焰峰，颇多感慨，天庭一行，造化与厄难共存，亦可谓九死一生，能活着归来，实属万幸。
　　很快，转世人们来了。
　　数量着实不少，有在上仙界寻到的，也有在散仙界寻到的，出自大楚各个势力，老辈小辈皆有，望见叶辰的那一瞬，各个都泪流满面。
　　再其后的一幕，就颇为煽情了，月心泪眼婆娑，时隔一个大轮回，再见故乡人，心境可想而知。
　　山巅，酒香弥漫，转世人齐聚，静静仰望着苍缈，好似能隔着无尽虚无，望见那片大好山河。
　　“各个哭哭笑笑，都有病啊！”
　　远方，太乙看的愕然，太白也看的一头雾水，连知晓秘辛的司命，也露了疑惑之色。
　　不知何时，叶辰倚着石头，沉沉睡去了，手中还提着酒壶，微风轻拂来，撩动着他雪白的长发，一次又一次的，拍打在他沧桑的脸庞上。
　　累了，他太累了。
　　转世人皆起身，整整齐齐的列了几排，包括***王、包括月心，都对叶辰拱了手俯了身，便是这个白发青年，迎着岁月沧桑，一路风尘，将他们一个个寻到，只为带他们回家。
　　这，便是大楚第十皇者，终生的使命，百转千回，至死方休。
　　沉静中，转世人们默默退去，只留叶辰一人，静静沉睡，自应劫到天界，第一次睡的这般安逸。
　　这一夜，华山阴霾笼暮，诸多传送域门开启，运输着天石，叶辰回了华山，天庭早晚会攻来，天石乃维持法阵的源泉，会是一场消耗战。
　　上界，不周山。
　　盘坐虚无的浩渺仙尊，终是开了眸，手印变动，一道仙光没入了不周山，化作了一条璀璨的仙路。
　　“仅有一刻钟，随此路出山。”
　　浩渺仙尊的话，也通过仙路，响满不周山，他的脸色，不是一般的惨白，为接引天庭强者出来，他这尊老仙尊，可谓殚精竭虑，施了此仙法，伤了根基，老命都差点儿丢了。
　　听闻他话语，身在不周山的天庭强者，皆朝仙路聚来，连先前被困在此处的仙家们，也前呼后拥。
　　待出不周山，天兵天将便围了上来，皆手持一面神镜，那是挨着个的盘查，生怕叶辰也偷摸混入。
　　几十万强者，耗时颇久，到了都未见叶辰。
　　于是乎，天兵天将又归整，将整个不周山，围的水泄不通，更有诸多法阵刻印，就等着叶辰出来。
　　殷明的脸色，狰狞到了极点，怒到身体发颤，派入几十万兵，愣是未捉住叶辰，反损失惨重。
　　“陛下，南天门失守。”
　　“一群乌合之众。”
　　殷明冷哼，对所谓的南天门，已提不起半点儿兴趣，只死死盯着不周山，不是吹，纵他家祖坟被扒了，他一样无动于衷，满脑子想的，都是咋弄死叶辰。
　　虚空，浩渺仙尊已走下，也进了一座玉辇，盘膝疗伤，并未劝殷明撤兵，因为，他也愤怒，让天庭损兵折将，更让他遭重创，被视作仇怨，也寻思着报仇，让叶辰血债血偿。
　　于是乎，几千万大军，都杵的笔直，按兵不动，再无人进去，只堵在门口，就不信叶辰不出来。
　　啧啧啧！
　　玄帝虚影唏嘘，揣着手看着，颇是看好殷明，都不知玉帝，咋选了这么个玩意儿做天庭的主宰，几千万大军堵在这，竟只为捉一人。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　轰声乍然响起，听的他豁的抬首，望向缥缈虚无，以他之心境，也颇为心颤，有一种不祥的预感。
　　轰隆声，自传自太古洪荒。
　　帝荒他们三人组，又与天魔遭遇了，一番大战，斗的乾坤崩灭，屠了两尊天魔帝，也杀的天魔兵将尸横遍野，未等其他天魔帝杀到，他们便没影儿了，顺便打扫了战场。
　　此战，是他们来了之后，打的最漂亮的一场，先前回回撞见天魔，回回被追杀，终扬眉吐气一次了。


2709.第2709章 千里送女婿
　　清晨，和煦的阳光，洒满华山。
　　叶辰终是睡醒了，惬意的伸着懒腰，精神奕奕，面色红润，磅礴气血汹涌，先前伤势已无大碍了。
　　不远处，天尊看的啧舌，论霸道恢复力，叶辰比他更尿性，真就是打不死的小强，一夜就好了。
　　不过，他也有收获，昨夜偷摸进了华山之底，盗走了一些帝蕴，于疗伤颇有溢出，气蕴回归不少。
　　帝蕴有失，华山哪能没察觉，地元老道正领着人，一座座山峰挨个排查呢？
　　都不知是哪个贱人。
　　转世人们又来了，皆是得了叶辰召唤，昨夜只顾煽情，有些事儿未来得及做，此番那得补上。
　　哇....！
　　转世人上来，便被惊呆了，不怪他们如此，只因叶辰身前，有一座小山，一座法器堆成的小山。
　　那些个法器，可都不简单，货真价实的准帝兵，都是叶大少在不周山打劫的，遗憾的是，避世仙袍仅有三日时限，不然还会更多。
　　“一人一个，捡趁手的拿。”
　　叶辰笑道，颇慷慨的说。
　　前世的他，也是这么干的，没事儿打个劫啊！
　　绑个票啊！
　　所得的战利品，都会给分了，一来二去，给自家人，整的都是全副武装。
　　可以这么说，前世大楚天庭的军备，他功不可没，哪家有宝贝、哪家钱多、哪家圣女长得漂亮，他都门儿清的，基本都被他抢过。
　　“这把剑我认得，阳天仙君的本命器，嘿嘿，归我了。”
　　“这尊神印不错。”
　　“乖乖，这是化灭仙尊的神镜吗？
　　啧啧啧。”
　　转世人们皆不客气，拿法器时，心怦怦直跳，可都是准帝兵，主人都是仙君或仙尊，各个都凶悍。
　　“这上天一趟，发大财了啊！”
　　地元真人上来，在查帝蕴一事，查着查着，就查到这了，见这画面，唏嘘又咋舌，这得打劫了多少人。
　　“赏你的。”
　　叶辰拂手，一杆战矛飞出，悬在了地元身前，也是一把霸道的法器，嗡嗡直颤。
　　“这怎么好意思。”
　　地元真人呵呵直笑，口上这般说着，可手上却未闲着，麻溜收入了小世界。
　　而后，便见他奔向了修罗天尊，查了一夜，所有线索，指向的都是这尊大魔头，搞不好就是他。
　　“滚蛋。”
　　天尊的大骂，还是很有王八之气的，地元老道方才过去，便连滚带爬的回来了，鼻青脸肿。
　　“人才。”
　　叶辰扫了一眼修罗天尊，都有华山帝蕴，自有感应，那货本事也真够大的，这都搞得来。
　　收了目光，他抬眸瞟向了别处。
　　华山有来客，一老一小，可不正是昆仑老道和昆仑神子吗？
　　今日的昆仑神子，打扮的那叫一个帅气，收了往日吊儿郎当的神态，第一次穿的颇正经，一路走过，惹得华山的仙子们，各个都犯花痴。
　　他对昆仑神子没兴趣，他感兴趣的是昆仑老道，诸多炼制还魂丹的材料，都在昆仑老道那，就是不知，这次是否将材料带在身上了。
　　“稍后瞧瞧。”
　　叶辰摸了下巴。
　　“来提亲的。”
　　地元真人捂着老腰坐下了，骂骂咧咧的，“咱华山的小白菜，咋就被昆仑拱了呢？”
　　“这个节骨眼儿上提亲，华山与昆仑，结盟了？”
　　“结他妹的盟，那昆仑老儿的秉性，吾最了解，是怕咱华山与天庭开战，伤了他昆仑的儿媳，这才前来提亲，这些时日，隔三差五已来过十好几趟，等着吧！
　　纵我华山一脉被灭，他昆仑也不会驰援一兵一卒。”
　　“可以理解。”
　　叶辰揣了手，“那是天庭，谁愿蹚这浑水。”
　　“咱家的神女，还是让老夫，很欣慰的。”
　　地元老道拎了酒壶，老脸之上，终是多了一抹笑容，“早已放话，不与华山结盟便不嫁。”
　　“政治联姻呗！”
　　叶辰笑着揣了手，微微侧了眸，扫了一眼对面的山峰，华山神女就盘膝在山巅，关键时刻，那娘们儿还是很义气。
　　“我也做过情报，甚至天庭的可怕，真要开打，华山远非其对手。”
　　地元真人怅然道，“想与上界天庭对着干，得倾整个散仙界之力。”
　　“兵来将挡，水来土掩。”
　　叶辰笑道，一步登天了，直奔华山大殿而去，得盯着昆仑老道。
　　“滚，滚蛋。”
　　还未等落下，便见昆仑老道横飞了出去，一同飞出来的，还是昆仑神子，看样子是没谈拢，一言不合就练了练，架不住华山的群殴。
　　“改日再来。”
　　昆仑老道狼狈的起身，抹了一把鼻血，拉着昆仑神子便走，今日不适合谈婚论嫁。
　　“长老，我想留在华山。”
　　昆仑神子未走，摆脱了昆仑老道的手掌，看其神态，并非开玩笑。
　　“荒唐。”
　　昆仑老道一语载着沉意，颇有几分长辈的威严，“你可知留下华山，意味着什么，天庭是那般好惹的？
　　你当真找死不成？”
　　“看不破生死，便悟不得大道。”
　　昆仑神子目不斜视，“此话，乃长老教我的，弟子谨记于心。”
　　昆仑老道张口，却不知该说些什么，没错，是他教的，此番竟被他昔日话，堵得不知如何反驳。
　　“昆仑教导之恩，没齿难忘。”
　　昆仑神子拱手，转身走了，直奔华山神女的山峰，是来提亲的不假，华山答应自是好，华山若不应，那他就留下呗！
　　为情赴汤蹈火呗！
　　“千里送女婿啊！”
　　藏在虚无空间的叶辰，竖了个大拇指，再看昆仑神子，诶？
　　竟有些顺眼了。
　　去瞧昆仑老道，立在原地，久久未动弹，嘴角来回的扯动，神情也精彩万分。
　　天地良心，我们真是来提亲的，未娶到华山的神女，却是把自家的神子，折进去了，没整到儿媳，却给人送了一个上门女婿。
　　“他日，来喝喜酒。”
　　华山长老们，都出了大殿，先前的一幕，看的是真真的，对昆仑神子之举，颇是欣慰，神女未看错人。
　　一个喜酒，听的昆仑老道嘴角又抽搐。
　　看他这神情，众华山长老，笑的更乐呵，你家的掌教，是挖墙脚的好手，应该不会想到，挖着挖着，把自家神子挖没了吧！
　　昆仑老道捂了胸口，憋了一身内伤，一瘸一拐的走了，都不知此番回去，咋跟昆仑掌教交代，说你的宝贝徒儿，成了华山的人了？
　　“此刻走，还来得及。”
　　山峰之巅，华山神女轻语一声，此话，自是对昆仑神子说，带着一抹歉意，也带着一抹柔情。
　　昆仑神子未言语，只一步上前，扛起华山神女便走，直奔闺房，趁天色还早，聊聊人生的理想。
　　“啊.....。”
　　很快，便闻一声娇.吟，但凡听之者，无论掌教亦或弟子，都竖起了耳朵，大白天的，合适吗？
　　“这般猴儿急，等我回来啊！”
　　另一方，去追昆仑老道的叶辰，听闻华山神女的娇.吟，又差点儿杀回来看戏，不过转念一想，打劫昆仑老道最要紧，材料最宝贵。
　　一个小插曲，整的华山的气氛，热笼了不少，特别是华山的众女弟子，各个美眸涟涟，脸颊也绯红。
　　“有病，都有病。”
　　昆仑老道揣手而行，一路走一路骂，老脸昏黑，火气不小，一不留神儿把神子整丢了，太特么窝火。
　　“呔，此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财。”
　　前方小山头，叶辰已现身，扮成了胡髯大汉，提着一把鬼头刀，凶神恶煞，像极了强盗，或者说，他就是强盗，行话喊的贼溜，拦路打劫这活儿，也干的比真正强盗都顺手。
　　昆仑老道定了身，瞅了瞅东边，又望了望西边，这地儿，看着咋这般眼熟了，这人，看的也很眼熟。
　　眼熟，能不眼熟吗？
　　犹记得上一回从此路过，他与昆仑神子，就被打劫一次，幸好未丢宝贝。
　　此番，又是这，又是那个人。
　　“只要宝贝，不伤性命。”
　　叶辰笑了，可他的笑，咋看咋瘆人。
　　“好说。”
　　昆仑老道捋了胡须，而后，这货扭头便跑了，许是跑的太急，一步没踩稳，摔了个狗啃泥，站起来继续跑，连滚带爬的。
　　“哪走。”
　　叶辰速度更快，身如惊鸿，一掌凌天压下，掌心神纹流转，还刻有霸道的封印。
　　仅一瞬，昆仑老道便跪的毫无征兆，纵修为未压制，都不是叶辰的对手，更遑论是同级别了。
　　叶辰施了偷天术，一手探入了老道小世界，其内的宝贝，无论天石法器、秘卷仙草，皆被请出。
　　这一次，他的眸子，变的锃光瓦亮了，材料都在，与昔日老道所说，一样不差，被他包圆儿了。
　　“爱死你了。”
　　叶辰嘿笑，只取了宝物，其他如天石法器，又给人送了回去，生怕老道想不开自杀了。
　　扫荡了材料，他转瞬不见，乐呵呵的，九转还魂丹的材料，只缺龙仙草了，在殷明那厮手中，待搞来那株龙仙草，便是功德圆满了。
　　叶辰走后未多久，老道便醒了。
　　继而，便是一道霸气侧漏的狼嚎声，惊得山林飞鸟乱飞，昆仑老道差点儿哭了，丢了昆路神子不说，竟又丢了诸多炼丹材料，每一种都堪称世间珍品，攒了大半辈子啊！


2710.第2710章 好学的皇者
　　“这么整，是不是有些不地道。”
　　叶辰一路嘀嘀咕咕，总觉对不起昆仑老道，辛辛苦苦攒了大半辈子的材料，被他一窝端了，老道若想不开，保不齐，真会找根绳子上吊。
　　“日后会补偿你。”
　　收了心绪，叶辰登天而走。
　　这人哪！
　　不要脸的事儿干多了，总有心虚的时候，但为了成就一段美好姻缘，脸是可以不要的。
　　归途，他的腿脚甚是麻溜，本该半个时辰的路程，他愣是用了一刻钟。
　　再回华山，他一缕流光，落在了华山神女的山峰上，出山打了个劫，一路火急火燎而来，可就是赶着看香.艳的画面吗？
　　可惜，他注定看不到，一个华山神女，一个昆仑神子，正聚在老树下，一个做模特，一个提笔作画。
　　“这...就完了？”
　　叶辰挑了眉，一脸的遗憾。
　　半个时辰而已，未免太快了，这若换做他，能三天三夜都不带停的，这么一想，这昆仑家的神子，床上功夫不行啊！
　　昆仑神子瞥了一眼叶辰，神情有些奇怪，怪只怪，叶辰说话太特么有学问，有些深奥。
　　叶辰抹了一把汗水，优哉游哉的走来，看了一眼华山神女，才取了一个小包，偷偷塞给了昆仑神子，真真的大楚特产，丹圣独家秘方。
　　皇者是多善解人意啊！
　　你这持久力不行，那得改改，一两回没啥，日子久了，你家媳妇会抱怨的嘛！
　　“这是啥。”
　　昆仑神子好奇道。
　　“宝贝。”
　　叶辰说着，拎出了酒壶，还不忘递给昆仑神子一个，“日后就是一家人，哥罩着你。”
　　“你可就得罩着我吗？”
　　昆仑神子灌了一口酒，笑呵呵的。
　　犹记得，第一次见叶辰时，叶辰还只是一个小圣人，这才多少时日未见，竟已准帝二重天了，纵开了神级挂，也没这么神速吧！
　　这都没啥，最主要是战力，去了上界一趟，给人闹的鸡飞狗跳，汹涌的血雾，都蔓延到散仙界了。
　　若论这个时代的英雄，论这个时代的妖孽，非叶辰莫属了，连当年的修罗天尊，都望尘莫及的。
　　“好说。”
　　叶辰抿了头发，逼格已渐入佳境。
　　“画，赶紧画。”
　　对面的华山神女，有些不耐烦了，见这俩货嘀嘀咕咕、唧唧歪歪，肯定没好事儿。
　　“继续。”
　　叶辰说着，扭头走了。
　　昆仑神子放了酒壶，又捋起了袖子，画了那么两笔，感觉有点儿口渴，又拎了酒壶，一通猛灌。
　　不知咋回事儿，这酒是越喝越口渴，越喝越燥热，热的他连外衣都脱了，干脆赤.裸着着臂膀，古铜色的皮肤，乍一看还略显通红。
　　华山神女挑了眉，就画个画吧！
　　还能累成这熊样儿？
　　在她注视下，昆仑神子更加躁动了，上衣脱了，裤子也想脱了，忒特么热了，热的脑子都眩晕了。
　　此刻，他看媳妇的眼神儿，也有些怪了，充满了某种，无比强烈的欲望，那是越看欲望越强。
　　“不舒服？”
　　见昆仑神子神态异样，华山神女起身了，一步走来。
　　她这不说话还好，在这个节骨眼儿上，她那清灵话语，就自带一种魔力了，让昆仑神子无法抗拒。
　　终究，昆仑神子还是放下了画笔，猛地一步上前，未等华山神女反应，抱起来便走，又直奔了闺房。
　　“啊.....。”
　　很快，又是女子一声娇.吟。
　　但凡闻之者，无论是悟道的、喝酒的、下棋的、撩妹的，都齐齐侧了眸，一个个的表情奇怪，这特么刚那啥过，咋又来一回？
　　这，都归功于叶大少。
　　他先前给昆仑神子的酒，颇有讲究的说，放了点儿作料，嗯...也就是故乡的特产，无色无味，最主要的是，药力贼猛，准帝都罩不住。
　　别说，喝了他的酒，用了些大楚特产，昆仑神子可谓雄风大涨。
　　远远望去，小阁楼一晃一晃的。
　　“叶辰，你个贱人，啊.....。”
　　不多久，便闻阁楼中，传出了骂声，还带着一抹娇.喘，骂人者自是华山神女，娇.喘的也是她。
　　此刻，纵脑子再不好使，也看出了端倪，必是那壶酒，昆仑神子便是喝了叶辰的酒，才变得这般兽性，肆无忌惮的，发泄着某种欲望。
　　夜幕降临，才见阁楼里消停。
　　继而，便见华山神女，拎着棒槌出来了，美眸冒火，潮红的脸颊，满是乱窜的黑线，要找叶辰算账。
　　昆仑神子本也想一块来，奈何大楚特产药力太猛，一天不带停，腿脚发软，站都站不稳了，不过，感觉还是不错的，脸上刻满大大的爽字。
　　至于叶辰，早跑的没影儿了。
　　华山神女气急败坏，寻遍了整个华山，也未找着那个叫叶辰的贱人，气的直跺脚。
　　天色，彻底昏暗。
　　叶辰终是冒出了头，偷偷回了赤焰峰，笑的颇是乐呵。
　　赤阳峰上，有一幕，还是颇为浪漫的。
　　他到时，月心正坐在老树下，坐姿优美，嘴角挂着一抹浅笑，如一座冰雕，一动不动，乍一看，像个模特，仔细一瞅，还真就是在做模特。
　　至于化她的人，自是修罗天尊，支了一个花架，握着画笔，一笔一划，都颇具神蕴。
　　他，也是一个画工极高的大师，把月心的神姿，在画中，演绎的栩栩如生。
　　“喝酒不。”
　　叶辰过来了，很自觉的拎出了酒壶。
　　“你的酒太烈。”
　　修罗天尊一边作画，一边回道。
　　白天叶辰那一拨操作，他是看的贼清楚，他可不是昆仑神子，可不会这么容易着道。
　　而且，他心中还有一个决断。
　　日后，但凡叶辰给的东西，无论是美酒，还是仙果，他都不能随便吃的，有媳妇的还好，若没媳妇的，那就造大孽了。
　　“这一点，你跟赵云，就差太远了。”
　　叶辰意味深长道，“就这胆量，活该你打光棍儿。”
　　“我这暴脾气。”
　　修罗天尊不干了，一手夺过了酒壶。
　　叶辰见状，哎呀？
　　激将法有用。
　　在他目视下，修罗天尊猛灌了一口，但并未咽下去，而是咕噜噜的漱了漱口。
　　再然后，这一口老酒，便全喷了叶大少脸上了。
　　月心掩嘴一笑，那一幕太滑稽了。
　　叶辰干咳，若无其事的抹了一把脸，激将法有没有用他不知，只知修罗天尊是故意的。
　　比起赵云那厮，天尊这货，貌似更顽皮，咋就打了个光棍儿嘞！
　　“这酒，不怎么好喝。”
　　修罗天尊说着，随意扔了酒壶，方才那一口酒水，喷的那叫一个霸气侧漏，你丫的，还想坑我，门儿都没有。
　　“看出来了。”
　　叶辰瞥了一眼，自感没趣，转身晃悠悠走了，暗中寻思着，怎么着也得坑这货一次。
　　修罗天尊不以为然，继续作画，看月心的眼神儿，饱含温情，那张女子容颜，好似载着某种魔力，时时去看，都会看的心神为之恍惚。
　　月心眸子垂了一分，脸上多了一丝红晕，至今犹不知，这修罗界出来的天尊，为何对她这般好。
　　这边，叶辰已上山巅，扯淡归扯淡，正事儿还是要做的。
　　然，山巅也有人，乃太乙、太白和司命，正揣着手蹲在地上，头顶个头，不知在看啥，只知眸子都锃光瓦亮，连笑容，都是猥琐的。
　　许是看的太入迷，乃至叶辰走过来，三人都浑然不知的。
　　待走近，才知他仨在看啥，地上放着一部古卷，准确说，是一部珍藏版，其内的画面，不是一般的香.艳，有一男一女，正在床上，做着一种很有意义的事儿。
　　叶辰一瞧，眸光也亮了。
　　珍藏版中的两人，可都是熟人，乃三太子殷阳和碧霞仙子，都不知这仨货哪整的，本事未免太大。
　　“诶？
　　啥时来的。”
　　三人齐抬眸侧首，神色愕然的看着叶辰，看的正热火，身侧突的多了一人，整的他们都措手不及。
　　“来得早，不如赶得巧。”
　　叶辰说着，一手一个拎起，从山巅扔了下去，这般有趣的珍藏版，那得一人偷着看才有意思。
　　“你特么有病吧！”
　　山下，传来了三人的大骂声，看就看呗！
　　要看一块看，给俺们仨扔下来，是不是过分了。
　　叶辰置若未闻，蹲在地上，抱着珍藏版看的津津有味，真小看那仨了，如这等珍藏版，竟都搞得到。
　　于是乎，本要悟道的他，俨然把正事儿，抛在了脑后，只兢兢业业的研究珍藏版，看的鼻血横流。
　　太乙三人的老脸，瞬时黑了个透顶，已到关键时刻，已到精彩地方，却扔下了山，憋了一肚子火。
　　“还好老子有复制。”
　　太白捋了胡须，使了个眼色，仨人又勾肩搭背的走了，在不去赤焰峰了。
　　“白，真白。”
　　赤焰峰上，叶辰又抹一把鼻血。
　　蓦然间，他身上绽起了仙光，融有神秘力量，乃借法的仙光，不用说，又是人王借法，又想他了。
　　可惜，他看得太入迷，毫无察觉。
　　伴着一缕清风，他蓦的消失。
　　天玄门地宫，他再次现身，依旧保持着先前的动作，蹲在地上、抱着珍藏版、埋着脑袋瓜子，俨然已是一个，刻苦上进的好学生。
　　宁静的地宫，瞬间多了异样的声音，珍藏版未开静音，其内传出的女子娇.吟，颇是悦耳的说。
　　众准帝听之，嘴角齐扯，尤属女准帝们，一双双美眸，已燃起了娇艳的火苗，咱大楚的第十皇，在天界的日子，过的很有情调嘛！
　　都特么回家了，竟浑然不知，还搁那看呢？
　　“来来，我来。”
　　“都站远点儿，免得溅一身血。”
　　“小兔崽子，不学好。”
　　地宫热闹了，天老扒开了东凰太心，地老扒开了帝萱、人王扒开了仙母，伏崖扒开了月皇、造化神王扒开了邪魔、圣尊扒开了帝姬.....。
　　这一众男准帝，清一色的老家伙，一个个都格外上道，把众女准帝扒拉到了一边，他们却一窝蜂的涌了上去，本在后面站着的他们，愣是把一众女准帝，挤到了最外围。
　　再去看时，看书的叶大少，已被他们，里三圈儿外三圈儿的，围了个顶透，都看不见叶辰的。
　　“这俩人，瞅着咋这般面熟嘞！”
　　人王摸着下巴，看着叶辰手中的珍藏版，眸光不是一般的雪亮，也曾在天界应劫，也有应劫前的记忆，自认得三太子殷阳和碧霞仙子。
　　“怎么，你认识？”
　　“这娘们儿还揍过我，差点给我打死。”
　　“这姿势，啧啧啧！”
　　一众老不正经的男准帝，你一言我一语，聊的贼开心，倒是把叶辰围了，却未动手，一个个揣着手，看着珍藏版，俩眼珠子都瞪的圆溜。
　　皇者揉了眉，剑神也揉了眉，众女准帝，则美眸冒火，暴脾气如东凰太心，已拎出了家伙，把我们扒拉到一边，你们却搁那看，说好的收拾叶辰呢？
　　不要脸。
　　啊....！
　　很快，惨叫声便响满了整个天玄门，自带王八之气的说，也只大楚第十皇，才能嚎的这般霸气。
　　他是看的真入迷，回了家乡都不知的，待回过神儿，劈头盖脸的都是脚掌，差点儿给他踹散架了。
　　较为正经的准帝如楚皇，看叶辰的眼神儿，颇是有深意。
　　前几次借法，叶辰哪次回来，不是带着伤的。
　　这次借法，真是个例外，浑身上下不见伤痕，却抱着一部珍藏版，惊呆了一众小伙伴，身上没伤不要紧，踹两脚就有了。
　　“你家这女婿，真是个人才。”
　　战王笑了。
　　此话，乃是对玄皇说。
　　再看玄皇，只顾拍脑门儿，神色极为尴尬，都不知他的宝贝女儿，咋就看上这不要脸的货了。
　　讲真，就叶辰这号的，看的他这做老丈人的，都想上去补两脚了。
　　惨叫声，不知何时湮灭，众准帝们，都回了座位，男准帝都拎出了酒壶，女准帝们更悠闲，一人握着一面小镜子，能对着镜子搭理秀发。
　　至于叶辰，还搁地上趴着呢？
　　板板整整一个大字，浑身上下，能望见的都是脚印，时而见身体蠕动一下，口中还吐着血沫。
　　再说那珍藏版，已然不见，先前场面一度混乱，也不知是哪个人才，趁乱把珍藏版顺走了。
　　不过，无论是谁，殷阳和碧霞都注定要火了，要从天界火到诸天万域了，以这帮老家伙的尿性，不等过了今夜，便会人手一部了。


2711.第2711章 四部天书
　　大楚的夜，宁静祥和。
　　叶辰出了天玄门，一手捂着老腰，一手捂着脸庞，一瘸一拐的，还是一个鼻孔流血，堵都堵不住。
　　本来，他伤的并没这般重，之所以这吊样儿，皆是拜邪魔所赐。
　　如他所料，把炼丹材料取出之后，魑魅邪神激动不已，想象中赏他一个吻的画面...并没有，真就给他摁在地上，爆锤了一顿，许是太欣喜，这下起手来，也是没轻没重的。
　　不是吹，若非众准帝拉着，他多半...已接过了孟婆的碗。
　　事实证明，魑魅邪神是真不干人事儿的，高兴了也打人，不高兴也打人，真不知牧流清，咋就跟她凑一对儿了，多半是被威胁的，多半都没想着醒过来，死了好，死了安生。
　　事实也证明，这个大楚，没有他这个第十皇，也是很有活力的，民风一如既往的彪悍，他哪次从天玄门出来，不知浑身是伤。
　　好似，这帮老家伙，已把揍他，当场了一种必须的习惯，三天不锤他，就闲的浑身不自在。
　　今夜的玉女峰，并不冷清，比上次来时，热闹了不少。
　　叶辰刚到，便见几道人影飞了出来，有熊二那货，也还有谢云和司徒南，多半又嘴贱，被他的媳妇们一顿爆锤，完事儿，以恒岳宗特别的送人方式，送出了玉女峰。
　　“老爹。”
　　还是叶灵眼尖，一眼便瞧见了叶辰，蹦蹦跳跳而来，扑倒了叶辰怀中，都说女儿是父亲前世的小情人，果是不假。
　　楚萱她们也起了身，闭关多日，方才出关不久，见叶辰浑身是伤，都没人询问的。
　　一看便知，刚从天玄门出来，她们也已习惯了，以叶辰的尿性，回回去天玄门，回回都挨揍，这已成了他的专属，别人干不来。
　　叶辰干咳，换了一身素衣，去了小竹林，每次来，都会拜祭狐仙和北圣。
　　夜里，玉女峰香气弥漫，难得回来一次，难得家人都在，叶辰又系上了围裙，走上了灶台。
　　媳妇们自也不闲着，摆餐具的摆餐具，摘菜的摘菜，各个都是温柔懂事儿的妻子。
　　最有趣的，当属小瑶池，个头儿不高，却也上进，扒着灶台，垫着脚尖儿、探着小手儿，目标便是那根青翠的黄瓜，总想抓点儿东西吃。
　　画面甚是温馨，无尔虞我诈，无血色战乱，一切都显得那般平凡。
　　“老爹，天界是什么样的。”
　　叶灵大眼扑闪闪的。
　　“与诸天无异。”
　　叶辰笑道，并未深谈，冥冥中有力量遏制，反噬还是很凶猛的。
　　一顿晚餐，说说笑笑，格外温馨。
　　饭后，叶辰祭了无字天书，融入了瑶池体内，她有三部天书，加上这一部，四本天书算是聚齐了。
　　在他的注视下，四本天书齐显，环绕着小瑶池身体，各个书页哗哗翻动，流溢着道蕴，书中无字，却阐述着无上大道，更交织着一种神秘的力量，缥缈无比，似隐若现。
　　叶辰看的眸光熠熠，楚萱她们也一样，只听过无字天书，还是头一回见天书聚齐，果是不凡。
　　很快，四部天书落下，又齐齐回过了小瑶池体内。
　　旋即，便见一道神霞，自她天灵盖冲天而去，将那浩渺夜空，都戳出了一个大窟窿，光霞散漫，勾勒了玄奥的异象，万物丛生，一山一水一树一木，都颇具灵性，更有玄奥的大道天音，无限响彻四海八荒。
　　“那...那是啥。”
　　正一瘸一拐回来的谢云他仨，皆仰了眸。
　　不止是他们，恒岳宗也被惊动，熟睡的长老与弟子，大半的都被惊醒了，路过的修士，也是成片成片的聚集，怔怔的遥看缥缈，不知是谁，惹出了这般大的动静，竟在虚无中，勾勒出了一片浩渺的大世界。
　　“四部天书，终是聚齐了。”
　　天玄门中，人王望着恒岳方向，喃喃自语了一声，他先前托司命带去的那枚玉简，所指的宝物，便是无字天书，未曾想，叶辰真就拿到了。
　　“看样子，天界的宝贝，着实不少。”
　　圣尊唏嘘，自也知无字天书，不成想最后一部，竟在天界。
　　“四部集齐，他年若东神瑶池归位，其成就，绝不在叶辰之下。”
　　造化神王悠悠道，也曾为姬凝霜逆转乾坤，太知道那小丫头的不凡，诸天的少年帝级，并非说说那般简单。
　　“后世崛起，诸天大幸。”
　　众前辈皆笑，与洪荒委曲求全，为的也是这个，拖延时间，以待叶辰他们这一代，追上先辈的脚步。
　　他年，纵他们战死，也能有人能撑住诸天的门面。
　　而叶辰与瑶池，便是那个撑门面的人，伴着帝道压制不断减弱，他们修为进阶的速度，也突飞猛进。
　　搞不好，叶辰归位时，会是一尊大成圣体。
　　保不齐，瑶池归位时，会是一尊盖世女王。
　　叶辰收眸，静静望着小瑶池。
　　这小丫头也是扬着小脸儿，懵懵懂懂的望看天空，一幅幅绚丽又玄奥的画面，看的她满目新奇。
　　“小九娘，赶快应劫过关哦！”
　　叶灵嘻笑，抱起了小瑶池，她这圣灵之体很妖孽，但她家的九娘，才是真的逆天。
　　异象不知何时散去，小瑶池许是倦了，也许是天书缘故，倒在叶灵怀中睡着了，身体萦绕着仙霞，缠绕着道则，体内潜藏的一种可怕力量，磅礴而缥缈，连叶辰都忌惮。
　　仔细窥看她身体，能见一道翩跹的倩影，迎着皎洁月光，在翩然起舞，那是梦中的瑶池，于梦中应劫，神姿朦朦胧胧，亦是圣洁无暇。
　　叶辰微笑，取了明净仙眼。
　　这仙眼颇有灵性，取出之后，便来回的转圈儿，最后，才一溜烟儿，没入了南冥玉漱的美眸中。
　　“这....。”
　　南冥玉漱愕然。
　　“自行认主，静心感悟。”
　　叶辰笑道，再一次挥手。
　　成片的宝物飞出，有法器、丹药、仙衣、珠钗，各个都是世间珍宝，乃是他为妻子们，特意挑选的，给瑶池带了无字天书，明净仙眼选了南冥玉漱，其他媳妇，哪能没有份儿。
　　“哇！”
　　叶灵惊叫一声，被诸多宝贝的光辉，晃的眼花，“老爹啊！
　　你这是打劫了多少人哪！”
　　“瞎说，都我买的。”
　　“不用解释的，女儿我都懂。”
　　“嘿....！”
　　“谢相公。”
　　楚萱她们就颇懂事儿了，各个嫣然一笑，那一个相公，喊的那叫一个甜哪！
　　伴着这声话语，叶大少的身上，又显化了借法仙光，时限到了，他要回去了。
　　“再有战乱，莫傻着往前冲，等我回来。”
　　叶辰笑道。
　　妻子们微笑，颔首点头，自知叶辰担忧，但若真有战乱，她们无一人会退缩，都是他的妻，绝不会给他丢人，在家是温柔的女子，上了战场，都是叱咤风云的女将军。
　　还是那句话，叶辰不在，她们会替他，撑起那片天，会用命，守护这片大好山河，直至他归来。
　　叶辰消失了，众女目送他走的。
　　送他的，何止是她们，还有恒岳的诸多长老弟子，皆仰着首，虽不知叶辰怎的回来了，却知叶辰有不能说的秘密，总有一日，他会归来。
　　华山赤焰峰，叶辰又现身。
　　而后，众转世人便被招来，一人给了一枚玉简，其内融着大楚山河的画面，看的众人泪流满面。
　　夜，逐渐深了。
　　叶辰终是盘膝坐下，再不想珍藏版，静心凝气，一边疗伤，一边参悟大道，但求在最短时间内，恢复巅峰状态，若能在进阶，自是最好。
　　用不了几日，殷明便会察觉端倪。
　　届时，天庭大军必下界。
　　那会是一场恶战，仅华山一家，远远撑不住攻伐，仅他一人，也难以扭转乾坤。
　　所以，纵在夜里，华山长老们也颇忙碌，以求合纵连横，联合散仙界各大势力，一同对抗天庭。
　　别说，华山的号召力，还是很大的，结盟者自不少，尤属散仙界的大妖大魔最上心，早看天庭不爽，整日都寻思着与天庭整事儿。
　　如今，有华山带头，哪有不加入的道理，再说了，纵不结盟，以殷明的秉性，也不会放过他们。
　　先前大闹天宫，他们都有份儿，只不过为捉叶辰，殷明无暇他顾，若让天庭腾出手来，必挨个收拾，与其被各个击破，倒不如提前联合。
　　第二日，牛魔王来了，魔气冲天。
　　第三日，蛟龙王亲至，妖气肆虐。
　　第三日，蛮象王拜访，带了盟约。
　　各方联合的事宜，有条不紊的进行着，每日都有人来。
　　有与华山联合者，自也有敌对者，如其他四岳的传承，干脆闭门不见客了，华山几次上门，都碰了一鼻子灰，人都见不着，更莫说联合了。
　　搞不好，等天庭大军下界时，他们还会背后捅刀子，怪只怪叶辰太妖孽了，可不能让他彻底崛起。
　　至于昆仑一脉，依旧是中立，独守着他们的封禅仙地，不偏袒华山，也不助战天庭。
　　而且，还总寻思着把昆仑神子接回来，连带着华山神女，一并接到昆仑，昆仑掌教很惆怅的。
　　奈何，昆仑神子心意已决，华山神女更莫说了，已做好与华山共存亡的准备。


2712.第2712章 推演斗法
　　上仙界，不周山。
　　又到夜幕降临了，阴风儿阵阵，天兵天将依旧严阵以待，却多有打哈欠者，抱着战矛，蔫不拉几。
　　自围不周山，已有半月，未见叶辰身影，有的仅是惨叫声，时不时的就来一嗓子，惊得人尿意顿现。
　　狼嚎的自是玄帝虚影，也不知是有特殊癖好，还是本就有病，隔三差五便哀嚎，甚是凄厉，不知的，还真以为有人，要被拉去砍头。
　　他这一嗓子一嗓子的不要紧，可把天兵天将吓坏了，莫说进山，纵待在山外，都是一种煎熬，这地儿太诡异，阴风肆虐，没人想待在这。
　　总有那么些个天兵，去看殷明。
　　那厮的脸色，映着暗淡的星光，狰狞到扭曲，说是一个人，倒不如说是一头恶魔更确切，一双眸子猩红可怖，暴虐而嗜血，咬牙切齿的。
　　都知他秉性，无人敢言语，只静静等待。
　　玉辇上，殷明的身躯，时而打着哆嗦，并非太冷，而是怒的，压抑颇久的怒火，早已涌满了全身。
　　有那么几次，他都险些下令再次开攻了，就这般等着，要等到何年何月，着实不耐烦了。
　　天兵时而看他，他则时而看浩渺仙尊，那个老家伙，是不会同意他下令开攻的。
　　再看浩渺仙尊，还盘坐在玉辇之中，自那日接引天庭强者出来，便一直在疗伤状态，已有九日之久，依旧未有醒来的迹象，只有修推演的人才懂，仙尊必遭了可怕的反噬。
　　第十日，才见他身躯微颤，缓缓开了眸，一口浑浊之气，被长长吐出，已抹灭了反噬，气息磅礴不少。
　　“吾闭关几日了。”
　　浩渺仙尊起身，立在了玉辇边缘，抬眸遥望着不周山，双目近乎微眯成线。
　　“禀仙尊，已有十日。”
　　仙君道。
　　浩渺仙尊未言语，侧眸偶看了一眼殷明，便又施了玄奥推演，推演的还是叶辰，想以此窥看。
　　赤焰峰上，盘坐的叶辰，豁的开了眸，嘴角微翘，冷笑不已，知道浩渺仙尊，又在暗中推演他。
　　不过，他早有准备，已披上了避世仙袍。
　　如这等仙袍，在外界虽无用，却有不周山气息，以此给浩渺仙尊造假象，那便是他，还在不周山中。
　　的确，一番推演下来，浩渺仙尊神色未变，又一次窥看叶辰，嗅到的还是不周山气息，确定叶辰，还在不周山中，还在便好说，你丫的总有出来的一天，俺们就搁这堵着。
　　这老头儿，可不是安分的主，仅推演，并非他之作风。
　　他布了法阵，盘膝在内，勾勒阵纹，其周身，还悬着四个八卦神盘，每一个，都刻满了古老仙蕴。
　　见之，天兵天将皆眸闪精光，暗道这老仙尊，要有大动作。
　　万众瞩目下，浩渺仙尊又闭眸，以推演之力量，化成了一柄无形的仙剑，循着叶辰的一丝契机，追溯到了源头，而后，一剑斩了过去。
　　唔...！
　　叶辰一声闷哼，嘴角溢了鲜血。
　　“老家伙，是你非要找刺激。”
　　叶辰冷哼，以周天之力防御，也以周天之力化仙剑，浩渺仙尊斩了他一剑，他也寻源头，一剑斩去。
　　唔....！
　　这下，换浩渺仙尊嘴角溢血了，叶辰挨了他一剑，不怎么好受，他挨了叶辰一剑，也是颇疼痛的说。
　　“小看你了。”
　　浩渺仙尊一声冷叱，双手当即合十，周身的四面八卦盘，翁嗡隆隆直颤，聚了一把无形的雷霆神箭，又一次追溯源头，射向了叶辰。
　　叶辰虽早有准备，还是被射的喷血，雷霆神箭太诡异，竟连周天之力聚成的铠甲，都能洞穿了。
　　再次亏，以他的尿性，哪有不还回去的道理，他的一剑，比先前更霸道，斩的浩渺仙尊咳老血。
　　噗！
　　噗！
　　吐血声频频不断，华山赤焰峰上有，上界不周山方向也有，叶辰喷一口，而后，浩渺仙尊便喷一口。
　　两人在以推演之力，相互攻伐，并无惊天的波动，一切都在冥冥中进行，用的皆是无形的力量。
　　如这等斗战，也只适合于修推演之人，如叶辰与浩渺仙尊这般，不用亮兵器，都能私下对战。
　　天兵天将们神色惊异了，未见浩渺仙尊有大动静，倒是一口口老血喷个不停，方才红润的脸庞，又多一抹苍白，气血也萎靡了不少。
　　浩渺仙尊神色阴沉，何止小看了叶辰，他是太小看叶辰了。
　　那个小准帝，能一次次重创他，便证明在推演领域的造诣，不在他之下，能以推演之力，与他斗这么久的，整个天界，也只叶辰一个。
　　赤焰峰上，太乙太白与司命，也满目惊愕，叶辰就搁那坐着，啥都没干，却频频吐血，每吐一次血，脸色便苍白一分，气血便消弭一分。
　　还好，叶辰底蕴够深厚，扛得住攻伐，在推演领域，除了人王，他还真没怕过谁，那浩渺仙尊，若非是个骨灰级老家伙，绝非他的对手。
　　这场攻伐，足持续了一日之久。
　　浩渺仙尊老实了，或者说，再特么斗下去，老命都得丢了，他修为虽高过叶辰，但没啥吊用，拼的是推演，且他寿元无多，硬要再战，若伤了寿元根基，会极尽减少他的寿命。
　　他老实了，叶辰自也老实了，浩渺仙尊伤的重，他也好不到哪去。
　　不过，若对方真要跟他硬钢下去，他也不怕的，要死，也是对面那人先死，寿元无多的人，经不起太大的风浪，而他，却是气血正旺。
　　自然，两人之所以会罢战，不止是受了重伤，还有一个极为重要的原因，那便是冥冥之中，有一股神秘力量，在逆乱着推演之力。
　　那股力量，叶辰能觉察的到，浩渺仙尊也一样。
　　不同的是，浩渺仙尊不知是何种力量，但叶辰却知。
　　这个时代，有帝道变故，未来的乾坤，是时刻变动的，连人王推演都受阻，更遑论他们。
　　推演之力玄之又玄，是能堪破天机的力量，它的显化，直对的便是帝道变故。
　　两种力量相比，帝道变故更强。
　　所以，两人推演的斗战，都是在遭反噬的前提下进行的，再特么打下去，不被对方灭了，也会被反噬成飞灰，魂飞魄散的那种。
　　“仙尊。”
　　殷明来了，落在了浩渺仙尊的玉辇上。
　　“等。”
　　浩渺仙尊起身，一步没站稳，险些栽下玉辇，待站稳，又是一口老血狂喷。
　　他倒是牛逼哄哄，自认能重创叶辰，可一番争战下来，重创了叶辰不假，他却伤的更重，浑身萦绕的死气，又浓厚了一分。
　　殷明欲言又止，转身走了。
　　浩渺仙尊的话，他还是会听的，等便继续等，待没了耐心，他一个命令，会直奔华山，心头的怒火，需用鲜血还浇灭。


2713.第2713章 应劫前后
　　赤焰峰，叶辰盘膝闭眸，静心疗伤，那浩渺仙尊也一样，俩人暗自斗了一场推演，都很酸爽的说。
　　不周山的围攻，前前后后持续了半月，天庭的仙家们，也已半月未上早朝，天牢崩了、丹神殿散了、蟠桃园毁了、凌霄宝殿也塌了，不知多少仙山、古城、殿宇，毁于一旦，整个上仙界天庭，尽显一片破败。
　　然，殷明对此浑不在意，只在意叶辰，待灭了叶辰，待一统上下两界，重建天庭，会无比简单。
　　最主要的是，他这个主宰还在，天庭底蕴还在，伤亡损失自是有，但只不过是九牛一毛。
　　不知从哪一日起，留守天庭的仙家们，都离了自家的道府，将各自的神牌，悬在了府邸门前，多是收拾行囊，去了边远地带，但更多的，还是来了散仙界，后直奔封禅仙地。
　　都知要有战火了，待殷明缓过劲儿，他们的日子都不会好过，一个个都辞了官职，提前告老还乡了。
　　走的人太多，以至往日繁花似锦的天庭，多了一抹凄凉，多见府邸空旷，多见仙山萧瑟，连往昔热闹的商城，人影也都稀松了不少。
　　还未等殷明一统江山，天庭便已有了众叛亲离的前兆，整个上仙界，都透着一股浓浓的悲意。
　　相比上仙界，散仙界却热闹非凡，各族各势力，都在寻求联合，以便天庭攻来时，可相互多个照应。
　　夜晚，叶辰身躯轻颤了一下。
　　而后，便见诡幻的画面，他明明是一个人，却好似有两道人影，时而分离，时而重合，时而虚幻，时而凝实，看的太乙他三人皆错愕。
　　“啥个情况。”
　　太白金星摸着下巴，绕着叶辰转起了圈儿，上下的打量，看不出丝毫的端倪。
　　“该是有了某种顿悟。”
　　太乙沉吟，自叶辰身上，嗅到了一种道的气息，大气磅礴，玄奥无比。
　　司命双眸微眯，只看不语。
　　比起太乙太白，他知晓叶辰更多秘辛，出自人界，乃一个带记忆应劫的妖孽，浑身上下都透着诡异。
　　三人看时，叶辰身躯再颤。
　　此番，能见叶辰身上，笼暮了璀璨金辉，黄金色气血汹涌，仔细去聆听，还能得闻龙吟声，伴着缥缈的大道天音，响彻了整个赤焰峰。
　　“荒...荒古圣体？”
　　太白惊了。
　　“不会有错，是圣体气息。”
　　太乙惊异道，俩眼蹬的发直，自知圣体的传说，却未亲眼见过。
　　“怎么可能。”
　　司命眉宇紧皱，眸中也有震惊，更多的是疑惑，面前这个，是叶辰不假，却是应劫前的叶辰，先前的两道身影，此刻也很好解释了，一道属应劫前，一道却属应劫后。
　　可他不懂，叶辰明明在应劫中，为何显化了应劫前的形态，透露了道则，也透露了圣体的本源。
　　蓦然间，叶辰体绕的黄金气血，缓缓消散了，一切恢复如初，叶辰如一尊石刻的雕像，纹丝不动。
　　“咋会有圣体气息。”
　　“明明是石头，怎有圣体本源。”
　　“诡异，着实诡异。”
　　太乙太白你一言我一语，又绕着叶辰转圈儿，时而也会伸手，捏捏叶辰的小胳膊，先前三五瞬，那种霸道的血脉威压，让人喘不过气。
　　司命摸着下巴，也加入了他俩，三人正转两圈儿，反转两圈儿，尤属司命，眼神儿最深邃，总觉这个小石头精，会在天界应劫过关。
　　果真如此，那天界会无比热闹。
　　至第二日夜，叶辰才醒来。
　　入目，便见面前蹲着三人，如三个哈巴狗，板板整整，各个都揣着手，都在盯着他看，俩眼圆溜溜。
　　“瞅啥嘞！”
　　叶辰随意道，伸着懒腰站起了，只觉浑身力量充溢，先前造的伤势，也恢复了不少。
　　“你与荒古圣体一脉，是何关系。”
　　太白首先开口，试探性的看着叶辰，期望得准确答案。
　　叶辰挑眉，“为何这般说。”
　　“昨夜，你突的显露荒古圣体气息，虽只惊鸿一现，不过俺们可都看到了。”
　　太乙真人捋了胡须，“说说吧！
　　你与那霸道的一脉，是不是有亲戚，或者，你老子是一尊圣体。”
　　叶辰未言语，一手拎了太乙，一手拎了太白，小手那么一挥，就把俩人扔下山峰了，只留司命一个。
　　有些事，司命知道，太乙太白却不知，而接下来的话，太乙太白明显不适合听既是不适合，那就哪凉快哪待着去。
　　司命干咳，眼见俩好基友被扔下去，浑身上下都不自然，生怕叶辰大手又一挥，给他也一块扔下去，这么摔一下，还是很酸爽的。
　　“你特么有病吧！”
　　山下，传来两人的大骂声，多半已着地，正捂着老腰，杵在山脚下大骂，招你惹你了，三天了，扔了俺们两回，我俩这般欠扔？
　　还有，为嘛只扔俺们俩，司命那个贱人嘞！
　　叶辰无视，只看司命。
　　“如他们所言。”
　　司命深吸一口气，说着，还取了一枚玉简，昨夜诡幻的画面，皆被他刻印了。
　　叶辰见之，眉宇微皱，竟不知昨夜，还有这等事，而他，竟是浑然不知，分明在应劫中，怎会显露应劫前的形态，还露了圣体的气血。
　　“应劫归位的前兆？”
　　叶辰话语难有，又看向司命。
　　“你来天界，不过两年，不可能这般快。”
　　司命摇了头。
　　“那这....。”
　　“纵人王伏羲在此，多半也难解释，你乃带记忆应劫，本就与普通应劫不同，多诡异现象，实属正常，待日后，搞不好还会更诡异。”
　　司命悠悠道，说到此，他缓缓揣了手看向叶辰，“你最好先做好思想准备，保不齐，会在我天界应劫归位。”
　　“早有准备。”
　　叶辰微皱眉，在人界应劫归位，最好不过，若在天界归位，那回去的路，多半会无比艰辛。
　　这便如昔年的六道轮回，此刻想来还后怕，任何一个恻隐，都可能迷失其中，若无帝荒造的情劫，他多半已葬在人间道。
　　司命拍了拍叶辰肩膀，转身走了。
　　到了，山脚下的太乙太白，都未见叶辰把司命扔下，那叫一个窝火，好好三人组，特别照顾俺们俩，这特么合适吗？
　　司命走后，叶辰立在山巅，沉默不语，不知在想啥。
　　不知何时，他才侧眸，俩眼珠左右摆动，瞥了一眼几座山峰，暗中有人盯着他，且不止一个。
　　不用说，便是各派安插在华山的探子，多半也有天庭的，这都很正常，华山也一样，各大势力乃至天庭，都有他们的探子。
　　不过，有探子也没吊用。
　　整个华山，早已与外界彻底隔绝了，任何人不得出山，至于传音，也是先天隔绝的，他回了华山，探子们或许知晓，却传不出消息。
　　特别是天庭的探子，那叫一个焦急，总想着出去，却是出不去，明知叶辰不在不周山，却偏偏没机会禀报天庭，看的干着急。
　　叶辰收眸，向山下走去，各方的探子，华山真人该是知道的，之所以还留着，关键时刻可利用，将计就计的兵法，就是这么来的。
　　路过老树时，微微驻足，又瞧见了一副浪漫的画面：修罗天尊提着酒壶，坐在老树下，悠悠的喝酒。
　　月心也在，在不远处。
　　月下，她翩然起舞，便如一只化蝶，舞姿曼妙，映着皎洁月光，圣洁无暇，女子的浅笑，满载柔情。
　　叶辰一笑，渐行渐远，乐见天下有情人终成眷属。
　　夜里的华山，多忙碌的人影，多见长老们，出没于山间，刻画着防御阵纹，加持着护天结界，连华山九大真传，都被拎出来干活了。
　　见了叶辰，都没啥话语的，有的只是唏嘘与啧舌，都是同辈人，但战绩与叶辰比起来，那就是十万八千里了，叶辰在天庭造的每一次动静，都足碾压他们。
　　叶辰一路走过，一路都在窥看，华山的阵法，还是很霸道的，而中心阵脚，便是华山的帝蕴，那每一条阵纹，都连着华山帝蕴，想攻破华山结界，可不是那么简单。
　　山间拐角处，叶辰瞧见了华山神女与昆仑神子。
　　他俩才是真的有情调，说是加持法阵，却专挑没人的地儿晃悠，某位神子的手，还特别的不老实。
　　见了叶辰，华山神女的美眸，顿然绽放了火花，胸脯剧烈起伏，若眸光能吃人，叶大少已成一坨了。
　　倒是昆仑神子，笑的颇是乐呵，没脸没皮的，贼喜欢叶辰的酒，自那日至今，雄风犹存。
　　鉴于昆仑神子这般上道，叶辰路过时，还偷偷塞了一个储物袋，丹圣特别炼制，乃最高级的特产。
　　不是吹，就这一包下去，不是铁床都撑不住的。
　　“看好你。”
　　叶辰笑着走开了。
　　他再现身，已是华山大殿，华山真人与众长老都在。
　　去看上方，有一片浩瀚星空图，与太古星天有些相像，一颗颗星辰璀璨，闪烁着各色的光，金色的代表准帝，银色的代表大圣，在此处，能清晰望见各部的兵力部署。
　　若与天庭开战，这座大殿，将是华山的中军大帐。
　　“正说找你，过来。”
　　地元真人拽了叶辰，“你精通推演，算算那玉帝老儿，究竟在哪自封。”
　　“找他作甚。”
　　叶辰疑惑。
　　“殷明那厮是个疯子，不日将与华山开战，若找着玉帝，将其唤醒，多半还有转机。”
　　地元说道。
　　闻此话，叶辰不由摇头一笑。
　　“你笑啥。”
　　地元斜了眼。
　　“长老以为，玉帝为何选殷明做主宰。”
　　叶辰说着，寻了一个舒服地儿坐下了，顺手抓了一把丹药，如吃糖豆儿一般，嘎嘣嘎嘣的。
　　“还能为何，喜爱殷明呗！”
　　“为何喜爱他。”
　　“你丫的，别特么绕弯子，有话直说。”
　　“做父亲的，哪个不了解自己孩子。”
　　叶辰话语悠悠，“明知殷明秉性，还将皇位传他，便是默许了某种决断，譬如：一统上下两界。”
　　地元真人挑了眉，诸多长老也各自对视，修道干架他们行，论揣测人心，特别是皇家之事，他们与叶辰相比，就差点儿火候了。
　　只因叶辰经历过，曾有一世乃皇帝，对这所谓的皇家之事，其内的弯弯绕绕，他都门儿清。
　　“比起殷明，殷阳为人尚好，他做天庭主宰，倒也不错。”
　　华山仙子轻语一笑。
　　叶辰又摇头，“殷阳不够狠，也无殷明那等魄力，成不了那孤家寡人，便做不的那天庭主宰，其他皇子也一样，所以，他们只能是将帅，镇得住军队，镇不住天庭，玉帝不改一统天界的初衷，便不可能选其他皇子做主宰，殷明有野心，也最像他，会开疆扩土，会再创辉煌，至于殷阳他们，能做的，多半只是守好天庭的一亩三分地，这便是差别，玉帝可不傻，英雄虽迟暮，其壮志犹存，而殷明，便是继承他夙愿的那个人，也或许只殷明，才有望做得到。”
　　“你小子不做皇帝，真特么屈才了。”
　　地元真人咧嘴啧舌，上下打量着叶辰，“去了一趟上界，你把天庭家的事，摸的门儿清啊！”
　　“不长个脑子，老子早死八百回了。”
　　叶辰说着，又往口中塞了一颗丹药，看的一众老家伙，那个唏嘘感慨啊！
　　这斗败丹君、赢了丹宗、战胜丹神的人，就不是不一样，吃丹药跟吃花生米似的，嘎嘣脆啊！
　　华山真人只笑不语，对叶辰今日这番话，着实欣慰，把帝王家的事，揣测的明明白白，他有大魄力、战力逆天、英明睿智，如此一人，不做华山的掌教，真天理难容。
　　这边，叶辰已吃完了丹药，拂手之下，一枚玉简飞出，其内刻印的，乃太古星天图，太虚龙帝所创的星空图，比华山的星空图还玄奥，昔年他曾研究过，已得真谛。
　　精通阵法的长老们，纷纷凑来，见这星空图，震惊不已。
　　“此星空图，哪来的。”
　　黄元真人试探性的看着叶辰。
　　“家师所传。”
　　叶辰笑道，缓缓转了起身，直奔殿外而出。
　　“他的师尊，究竟是何方神圣。”
　　望着叶辰离去的背影，众老家伙多眸光深邃，到底是谁，培养了叶辰这逆天妖孽，太特么尿性了。


2714.第2714章 愿者上钩呗！
　　出了华山大殿，叶辰未回赤焰峰，蒙了一件黑袍，偷摸出了华山，要去干一件惊天动地的大事。
　　所谓大事，便是偷东西。
　　偷啥呢？
　　自是偷其他四岳帝蕴，也不全偷，就分离一丝，以他如今的道行，也只能分离一丝，而后各自相融，种入华山道经中培养。
　　道祖的帝蕴，可是无价之宝，能孕育道经，自也饱含无上道蕴，参悟帝的道，多半有逆天造化。
　　待他出域门，已是一座山间，河水潺潺，声音颇悦耳，映着星辉月光，独有一份祥和幽寂。
　　叶辰定足了，静静望着一方。
　　哪里，端坐着一个老叟，带着斗篷，披着蓑衣，握着一根竹竿儿，正搁那钓鱼，毫无声响。
　　叶辰缓步而来，恰逢老叟提起了鱼竿，定眼一瞅，鱼钩未挂鱼饵，钓的那叫一个气定神闲。
　　叶辰未言语，拎了酒壶，寻了一块光滑的石头坐下了，老叟静静的钓鱼，他则静静的看着，只时而侧眸，看一眼老叟，眸光诸多深意。
　　这老头儿可不简单，看似平平凡凡，实则是一尊准帝巅峰，绝对的大神通者，已是返璞归真，体内潜藏着无上气蕴，举手投足间，都刻有道的痕迹，修为弱者，是看不出的。
　　天界，卧虎藏龙啊！
　　叶辰唏嘘，看不穿这老叟，只知他很强，仅看其气蕴，便强过四大仙尊一筹，其战力，必定逆天。
　　“小家伙，你为何不问。”
　　良久，才闻老叟一笑，笑的慈祥温和。
　　“问啥。”
　　叶辰笑道。
　　“问我钓鱼，为何不用鱼饵。”
　　“愿者上钩呗！”
　　“你怎不按套路来。”
　　老叟一声干咳，就等着叶辰问呢？
　　然后，他会把准备的那一番大道理，拎出来讲给叶辰听。
　　这么多年来，他也都是这么干，时时见后辈，一脸的崇拜，他就颇欣慰，要的便是那个逼格。
　　不过，今日来的这位，貌似与先前的不同，等的他都焦急了，一不留神儿，他倒成了被动的那个。
　　“老头儿，你这酒葫芦不错，卖我呗！”
　　叶辰笑道，微不可查间，瞟了一眼老叟腰挂的葫芦，泛着紫金色的光晕，甚是不凡的说。
　　如这等小葫芦，他也有，而且不止一个，可不正是紫金小葫芦吗？
　　不成想，天界竟也有。
　　先前，他正是感知到了紫金小葫芦的波动，才跑来看人钓鱼，不然，谁闲的蛋疼来这扯淡。
　　“你倒不傻。”
　　老叟笑道。
　　“卖不卖。”
　　“不卖。”
　　“你要这么说，我可开抢了。”
　　叶辰拎出了铁棒，还往上哈了一口气，还用衣袖擦了擦，没打老人的习惯，不过，也要看谁，特别抗揍的老家伙，他下手从来都贼狠的。
　　还是那句话，为了宝贝，脸是可以不要的。
　　在看老叟，笑的颇尴尬了，这么多年，第一次这般尴尬。
　　来此找他的人，哪个不是虚心求教的，这位倒好，自一开始便打乱了节奏，没那虚心求教，还特么想抢他宝贝，真破天荒的头一遭。
　　嗡！
　　他尴尬时，叶辰一棍已敲下来，只要宝贝，不伤人性命。
　　然，让他颇为惊愕的是，那一瞬间，老叟的身体，竟然虚化，他的棍子，是穿过了老叟身体，一棍砸在了大地上，这地面儿也贼硬，震得定海神针嗡嗡作响，手掌也生疼。
　　至于老叟，已收了鱼竿，一个瞬身，遁到了不远处，捋着胡须，依旧满目慈和，笑看着叶辰。
　　“老头儿，很出色嘛！”
　　叶辰笑呵呵的，早知老叟不简单，竟还精通类似帝道缥缈的仙法。
　　“年轻人，心太浮躁，老朽.....。”
　　“看棒。”
　　未等那老叟把话说完了，叶辰便瞬身而至，二话一句不多说，抡棍便砸。
　　打劫呢？
　　哪那么多唧唧歪歪。
　　轰！
　　他的一棍虽凶悍，却又打空了，未伤到老叟分毫，反将一座巨石，打的轰然崩塌。
　　老叟深吸了一口气，心境本来颇平静，可不知为何，却突的生出一种...想骂娘的冲动。
　　老子可是前辈高人，就想在后辈面前，好好装装逼，你丫的倒好，不给老子机会啊！
　　还想抢我宝贝，这特么哪家的，咋这般顽皮。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　山间热闹了，叶辰是一棍一棍的砸，老叟是一步一步的遁，身法还是很玄奥的，叶辰都打不着人的。
　　“老夫掐指一算，今日不宜打架。”
　　老叟语重心长一声，拎着他的钓鱼竿，转身走了。
　　他身法很诡异，一步虚幻，一步凝实，用的乃是类似缩地成寸的仙法，一步一个大乾坤，比域门还快。
　　“我也掐指一算，你是要跑啊！”
　　叶辰拎着铁棒，搁后面，玩儿了命的追，老叟身法玄奥，他之步法，也是夺天造化。
　　没宝贝还想打劫呢？
　　更莫说有宝贝了，贼喜欢那紫金小葫芦。
　　前方，老叟又一步，跨过了一片群山，一手拎着预感，一手又在掐指演算，想算算后面那个人才，特么哪冒出来的，究竟谁家的人。
　　这么一算，他神情变的颇是奇怪了，“紫薇星君？”
　　“我擦，这老头儿的神位，咋比玉帝还高。”
　　老叟在算叶辰，叶辰也在算老叟，表情也诧异。
　　在散仙界，见到天庭的人，并不奇怪，但见到比玉帝身份，还要尊贵者，这就很诡异了。
　　前方，老叟转了身，他是很出类拔萃，先前是正着走，如今是倒着走，如此，可以更仔细的看看叶辰，纵倒着走，他之身法，依旧诡幻。
　　“有意思。”
　　老叟那双深邃的老眸，上下的扫量叶辰，从头看到脚，又从脚看到头，这个小石头精，比想象中，更加的不凡。
　　“你这腿脚，祖传的吧！”
　　叶辰速度又增一分，自出道以来，同级别之中，让他追不上的人，还真是屈指可数，这个老头儿算一个，追了几十万里，愣是没追到。
　　“小家伙，但不知师承何处，你家师尊，老朽多半还认得。”
　　老叟捋着胡须笑道。
　　“我师鸿钧。”
　　叶辰随意道，逢有这等桥段儿，便把道祖搬出来晒一晒，天晓得他是谁。
　　老叟捋了胡须，看叶辰的眼神儿，有点儿斜了，心里直犯嘀咕，“何时又多了个小师叔。”
　　一番嘀咕后，他脚下生了光，成了一条仙河，他又转了身，拎着钓鱼竿，踏着仙河，一步步走向远方。
　　“哪走。”
　　叶辰眸光如炬，气血升腾，道蕴横生，加持了速度。
　　其脚下，也见一条璀璨的仙河，一路横铺，直至天涯海角，大楚的皇者，颇是不信邪，在特么散仙界，竟还有他追不上的人。
　　论打劫，他绝对是个典型，颇上进的说，一副不把老叟的小葫芦...挪到自个兜里，就不算完的架势。
　　“有意思。”
　　老叟时而回眸，看叶辰的眼神儿中，多了一抹欣赏的意味，遇过这么多人，就属这个小石头有趣。


2715.第2715章 盗帝蕴
　　夜，逐渐深了。
　　遥望而去，有一座鸟不拉屎的山头，叶辰搁那安稳稳的坐着，翘着二郎腿儿，棍子就插在身侧。
　　而他，则握着一个老烟杆，吧嗒吧嗒的抽着，深沉的吐着烟圈儿，烟雾缭绕中，如似在修仙儿。
　　至于老叟，已不见了踪影。
　　没错，叶辰跟丢了，牟足劲儿追了大半夜，手段尽出，愣没追上，打劫这么多年，就属这回尴尬。
　　于是乎，他一个想不开，就跑这山头了，抽山一袋烟...压压惊。
　　“神位高过玉帝，传说中的姜太公？”
　　叶辰摸了摸下巴。
　　这个猜测，很靠谱，早闻天界众神，皆由姜太公所封，整个天界，神位高过玉帝的，也只有他了。
　　“难怪追不上。”
　　叶辰啧舌，小看那老头儿，打架猛不猛他他不知，跑的不是一般的快啊！
　　此刻，他心中，突的生出一抹悔意，就该看清了再打劫，最不济也得问清楚。
　　如姜太公这等级别，多半是知道道祖的，若聊开心了，保不齐还能带他去找鸿钧，这下倒好，追着追着人没了，再想找他，那就难了。
　　不知何时，他才收了思绪，取了地图，简单辨认了一下方向，便直奔一方而去了。
　　又是一个夜晚，他在一座山峰定身。
　　今夜不见星辰，亦不见银轮，有些月黑风高，逢有这等夜色，便是那啥的好时机。
　　远方，乃是一片仙山，罩着一层庞大的结界，似隐若现，其内仙气缭绕，异彩喷薄，笼暮仙光之下，如华山一般，如一片仙境。
　　那，便是嵩山了，五岳之一，名头不在华山之下，也有帝蕴。
　　叶辰盘膝坐下，勾动了体内的华山帝蕴。
　　五岳之帝蕴、外加昆仑派的，皆出自道祖，可谓一脉传承，自有某种感应，进去明抢，显然不可能，帝道缥缈时灵时不灵，有结界罩着，很难在不惊动嵩山的前提下偷入。
　　盗帝蕴，哪里都可以，只要能联系到嵩山帝蕴，一切都好办。
　　冥冥中，他以华山帝蕴，牵了一条线，避过了对方窥看，寻到了嵩山帝蕴所在处，亦在山底，亦是一片紫色的云海，帝蕴便藏在其中。
　　华山帝蕴偷入，嵩山帝蕴起了波动，二者皆颇具灵性，似两个失散多年的孩子，在山底重逢。
　　“来，跟哥走。”
　　叶辰笑道，以华山帝蕴为媒介，开启了忽悠模式。
　　可惜，嵩山帝蕴不搭理，对华山帝蕴亲切，对叶辰，就不怎么待见了，你丫的谁啊！
　　哪冒出来的。
　　“逼我动绝招。”
　　叶辰深吸一口气，忽悠随之变成开骂，把道祖鸿钧、连带着他家祖宗八辈儿，都挨个骂了遍儿。
　　昔日，他就是这么分离的华山帝蕴，也正是用此方法，拐走了昆仑一丝帝蕴。
　　事实证明，此法很实用，勾动的便是帝蕴中反叛的一面。
　　不多久，一丝帝蕴出来了，细微如发丝，无视嵩山结界，出了那片仙山，没入了叶辰的丹海。
　　吼！
　　吼！
　　很快，便闻龙吟声，华山帝蕴颇兴奋，化成了一头龙，新到的嵩山帝蕴也一样，如丹海便成龙形，两龙盘旋而上，直入缥缈，贼是活泼。
　　在叶辰的注视下，两帝蕴融为了一体，帝蕴的力量，增强了不少，让叶辰精神一震。
　　嗡！
　　嵩山蓦的一颤，因帝蕴躁动。
　　“何人？”
　　暴喝声顿起，传自嵩山大殿。
　　许是觉察到了帝蕴异样，成片的长老，聚向嵩山山底，连掌教与太上长老都惊动了可惜，他们什么也找不着。
　　山外山峰上，叶辰已起身，最后看了一眼嵩山，悄悄离去。
　　去看丹海，帝蕴已化成一缕紫色气，缓缓融入了道经中，它会是一颗种子，给其足够的世间，必能生成参天大树。
　　接下来，便是泰山。
　　泰山一脉就强横不少了，名字大气，山也磅礴，如嵩山，也罩着结界，多日来，已是闭门不见客了，特别是华山的人，寓意很明显，不与你们联盟，谁爱死谁死，与俺们无关。
　　对此，叶辰只笑着摇头。
　　倘有一日，华山被灭，其他四岳门派，没一个可以跑得掉，平时各自为政，这都没啥，若与上界开战，还不联合，那就太应该了，不懂唇亡齿寒的道理，早晚被攻破。
　　殷明有一统天界的雄心，散仙界任何一个势力，都不可能置身事外，只不过是早晚的问题。
　　又一次，他在泰山之外，寻了一座小山峰，盘膝而坐，闭了双眸，又以华山帝蕴，勾动了泰山帝蕴。
　　而后，道祖鸿钧便又躺枪了，被某个叫叶辰的人，正儿八经的骂了一通，也得亏他在自封中，不然，天晓得会打多少喷嚏。
　　叶大少嘴遁，可不是盖的，他一旦骂起人来，加特林都跟不上节奏的。
　　天色临近黎明，才见一丝泰山帝蕴，优哉游哉的出来了，穿过了诸多结界，飘入了叶辰的丹海。
　　两道帝蕴，瞬间相融。
　　帝蕴神秘的力量，更显精粹，磅礴浩渺之力纵横，突入四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，充斥的神力，撞得叶辰都不由闷哼。
　　依如嵩山，泰山帝蕴失了一丝帝蕴，也颇躁动，整的泰山都翁嗡隆隆的，大清早的，泰山也热闹起来，成片人影聚集，冲入了山底，见帝蕴躁动，却不知缘由，各个一头雾水。
　　得了两岳各一丝帝蕴，叶辰干劲儿十足，转身消失不见，辨认了方向，直奔下一派。
　　嗯？
　　在路过一片山林时，他蓦的定了身，嗅到了一股熟悉的气息，有丹之气蕴，甚是缥缈。
　　定眼一瞅，才知是丹宗，身着朴素的衣衫，正握着锄头耕种，不透修士气息，咋看都像是个凡人。
　　叶辰一笑，从天而下，惊得丹宗一愣。
　　“前辈，好生悠闲。”
　　叶辰笑道，还递了一个酒壶，早知丹宗离了丹神殿，却不知来了下界，寻了一片世外凡地，做了一个普通的农夫。
　　丹宗放下了锄头，接了酒壶，看叶辰的眼神儿，满含的是复杂，因这个小石头，丹神殿一朝倾覆，也正因这个小石头，他才看清丹神的面目。
　　对丹神失望，对丹神殿也再无眷恋，厌倦了尔虞我诈，平平凡凡倒活的更充实，若是可以，他宁愿做个凡人。
　　“丹神已死。”
　　叶辰说道，依是无怒无恨，无喜无忧，对那个看似温和、却阴险狡诈的老头儿，他更多的却是一抹悲。
　　“意料之中，牌位早给他立好。”
　　丹宗叹息一声，早在来下界的那一日，便帮丹神立好灵位，毕竟是他的师兄，曾经也情同手足。
　　叶辰走了，临走前，还邀丹宗如华山，却被婉拒了。
　　对此，叶辰并未强求，人各有志。
　　接下来的一路，多见老熟人，如丹峰，也来了下界，寻了一个不大的小古镇，做了一个教书先生。
　　除了丹神殿，还有不少仙家，都曾在上界见过，已然辞官，各自寻了各自的归宿，隐居在山林。
　　“星君啊！
　　还要封我们到何时。”
　　铜炉中，光脚大仙醒来了，一同醒来的，还有千里眼和顺风耳，自那日被封，便一直被叶辰囚禁。
　　叶辰未言语，放出了三人，一手拂过，抹掉了三人见过他的记忆，而后转身消失不见。
　　身后，三人捂着脑门儿，摇晃了一下，待站稳，你瞅瞅我，我看看你，又齐齐望看四方，才知是散仙界，一脸的懵逼，不知为何到了这。
　　这边，叶辰跨过一片苍原，越过了一片沧海，才映着月光，落在了一座山巅，眺望着远方。
　　月下的恒山，蒙着月光，很祥和。
　　叶辰立身山巅，双目微眯，极尽目力，能见几个黑袍人，偷摸进了恒山派，能嗅到神位的气息。
　　不用说，便是天庭的人，来此的目的，也是昭然若揭，是想拉恒山入伙，待天庭大军下界时，一同围攻华山。
　　就说嘛！
　　殷明人虽在不周山，却极不安分，已在为围攻华山做准备，合纵连横的道理他也懂，待灭了华山，再挨个收拾。
　　叶辰无视，已盘膝坐下。
　　其后，便是骂道祖了，骂的贼欢实，不骂鸿钧，帝蕴不出啊！
　　映着星辉月光，他宝相庄严，不会有人想到，这么一个人模狗样的货，私下里竟在骂大帝，俨然已把不要脸，演绎到了极致，为了宝贝，啥脸不脸的，节.操都不要了，还要啥脸。
　　或许，也正是他这等气质，才备受恒山帝蕴青睐，竟前后飞出了两丝帝蕴，看的他眸光熠熠，这倒是意外之喜。
　　嗡！
　　嗡隆隆！
　　恒山也嗡动了，正在大殿商议联合的恒山掌教，豁的一步踏出，直奔地底，愣是把前来的天庭强者，晾在了大殿中。
　　比起他们，恒山帝蕴最要紧。
　　可惜，帝蕴的躁动，寻不出缘由，自也不知盗帝蕴一事。
　　那座山峰，已不见叶辰的身影，盗了三家，直奔最后一家。
　　依是故伎重演，最后一岳的帝蕴，也被他盗走了一丝。
　　五岳帝蕴、外加昆仑帝蕴，相互缠绕，相互融合，又交织了神秘的力量，缥缈浩瀚，极为不凡。
　　旋即，便见了一道璀璨的神虹，自叶辰天灵盖，一路冲天而去，将苍缈，戳出了一个大窟窿，更演出了奥妙异象，勾勒了一方大界。
　　除此之外，便是大道天音，惹来不少修士，都不知谁惹出的异象，更不知这异象代表何种意义。


2716.第2716章 两界开战
　　“好玄奥的异象。”
　　“散仙界卧虎藏龙，搞不好是哪个大能，偶有道的顿悟，才出这异象，这大道天音，着实玄奥。”
　　“何方神圣嘞！”
　　天之下，议论声不断，多见一个个小山头，站满人影，各个都扬着脑袋瓜，遥看缥缈的异象，不少人还取了记忆晶石，刻印着异象画面。
　　而身为主角的叶辰，却早已遁离那片天地，虽蒙着黑袍，却掩不住通体的仙芒，如一轮移动的骄阳。
　　然，他之脸色，却不怎么好看，甚至说是痛苦，能闻体内骨骼断裂之声，咔嚓咔嚓的，频频不断。
　　如此异变，皆因帝蕴。
　　连他都不知，融了五岳与昆仑的帝蕴，滋生出的力量，竟是如此的霸道，来的太突兀，差点儿撑爆他的身体，这还仅是一两丝，若融的帝蕴更多，一瞬便足以将他吞灭了。
　　噗！
　　他又吐血，身形踉跄，一步没踩稳，险些栽下去，此刻去看他，已是血人一个，身躯裂开了，一道道缝隙中，都有鲜血喷薄，也得亏他底蕴够强，不然必被那股力量碾死。
　　“好精纯的气血。”
　　有人路过，是个紫袍老者，见叶辰如此，眸中顿的绽放精光，来个趁火打劫？
　　“滚。”
　　叶辰冷哼，一声如暴虐雷霆，震得苍穹崩塌，方才杀到的紫袍老者，当场被震灭了肉身。
　　“这...这么强。”
　　紫袍老者神色骇然，仅剩虚幻元神，转身便遁，战栗到真身颤抖，逃的头也不敢回。
　　对紫袍老者遁走，叶辰不在意，也没空理会这些小虾米，依旧踉跄而行，能见口中涌血不断。
　　内视其丹海，电闪雷鸣，法力翻江倒海，毁灭仙光纵横，皆出自那神秘力量，肆无忌惮的闹腾。
　　“给我镇压。”
　　叶辰低吼，双目充血，布满了血丝，勾动了本源，也御动了华山道经，二者相互配合，才勉强稳住。
　　扑通！
　　不知何时，才闻落水声，他落入了一片沧海，一路往下潜，如一道神虹，进了海底的一座道府。
　　那是龙宫，他初来天界时所建造的府邸，自那日离去，已有两年未回来，一切宁静如初。
　　进了龙宫，他便封了府门，当即盘膝而坐，运转了吞天功法，固守心台，道经祭出，吸收神秘力量。
　　不周山，天兵天将严阵以待。
　　浩渺仙尊还在闭眸疗伤，浓厚的死气，已被生生压下，再复原时，绝不会再与叶辰斗法，如他这等寿元无多的人，再经不起大风大浪了。
　　去看殷明，脸上的狰狞色已散，依旧立在玉辇的尽头，看不周山的神情，也平静不少，明明没了狰狞，可立在玉辇一侧的仙君们，却倍感压抑的说，更觉身后凉飕飕的。
　　这个天庭的主宰，咆哮起来并不吓人，可一旦沉静了，那才是真的可怕，似一头沉睡万古的恶魔，即将苏醒，他若发威，必尸山血海。
　　啊....！
　　蓦然间，又是一声惨叫。
　　狼嚎者，自是玄帝虚影，配合不周山阴森的景象，更显瘆人，怎么取听，都如地狱响出的丧钟。
　　然，天兵天将们，已是无动于衷了，或者说，都特么习惯了，每隔一段时间，便会有一声惨叫，可听得多了，一个个的都没啥感觉了。
　　又到一个星辰漫天的夜。
　　浩渺仙尊起身，看不周山的眸，更显深邃了，不周山的乾坤，让他忌惮，而叶辰的推演之术，更是让他骇然，他这活了几千岁的老家伙，竟压不住一个小准帝，反被他重创。
　　“撤兵。”
　　殷明开口了，一语缥缈，响彻了三军，话语来的太突兀，莫说天兵天将，连仙尊仙君都未反应过来。
　　嗡隆隆！
　　殷明所在的玉辇，已然掉了头，说撤就撤，毫不含糊。
　　愣了一秒，天兵天将瞬时开拔，后队变前队，一个个修士方阵，有条不紊的，撤出了那片天地。
　　兵将不动还好，这么一动，如遮天的云幕，掩了该有的星辉，配合呼烈的战旗，更像一片汪.洋，一片移动的汪.洋，吞没着一寸寸天地，戾气煞气相连，聚成一股霸道的势，所过之处，乾坤都撑不住，轰隆隆的。
　　无人有言语，上到仙尊，下到天兵，都知殷明的意思，不再围攻不周山，必定挥兵下界，大造战火。
　　而华山，将是天庭第一个攻伐的对象，一个叶辰，牵制了天庭大军足半月之久，面子足够大了。
　　可惜，再大的面子，也无用了，殷明真正失了耐心，准确说，已压不住怒火，要杀出一个尸山血海了。
　　“持吾手令，唤吾三皇兄回归天庭。”
　　庞大玉辇中，斜躺在座椅上的殷明，随意弹出了一抹仙光。
　　道灭仙尊得之，便脱离了大军，其身后，还跟着十几尊仙君，直奔北方而去，好似知殷阳在何处。
　　真如叶辰所料，要与下界开战，天庭的主宰，想起了他那能征善战的皇兄，会重新赋予他兵权，那是他的皇兄，也会是他手中一把无坚不摧的利刃，一把足横扫下界的利刃。
　　这，便是君王与将军的差别，和平时代，殷明会极尽打压殷阳，但若有战事，又会得以重用。
　　还是那片桃花林，映着星辉月光，宁静祥和，未见碧霞仙子，只见殷阳，坐在老树下，静静刻着木雕。
　　微风拂来，十几道人影从天降下，殷明派出的人到了，道灭仙尊为首在前，十几尊仙君在后，无论是谁，都对殷阳，恭敬的行了一礼。
　　“仙尊，好是悠闲。”
　　殷阳依旧刻着小木雕，一刀一顿，刻的栩栩如生，神色比想象中更淡漠。
　　“三殿下，陛下召你回朝。”
　　道灭仙尊说道，无论是他，亦或众仙君，对殷阳，都像对殷明那般恭敬，这是一尊战神，曾镇守北疆几百年，未尝一败，值得他们敬畏。
　　殷阳终是放下了刻刀，将刻好的木雕，摆在了老树下，殷明会召他回天庭，他早知有这么一日，那是天庭的主宰，他之命令便是圣旨。
　　几人注视下，他单手结了印。
　　旋即，便闻嗡隆，一根根古老的铜柱，拔地而起，有阵纹刻画，聚成了一座结界，但更像遗落牢笼，是早已布下的，罩住了整个桃花林。
　　至于碧霞仙子，还在沉睡中，纵醒了，也出不去这结界。
　　做完这些，殷阳才步步扶摇直上，紫金色铠甲覆满了前身，披风烈烈作响，先前像一个普普通通的凡人，如今，又成一个气盖八荒的将帅。
　　道灭仙尊等人，纷纷跟上。
　　不多久，轰隆声响满上仙界。
　　天庭大军动了，一辆辆古来的战车奔腾，碾的虚空嗡隆，天兵天将又如一片海潮，涌出了南天门，跨过了银河一线天，直奔散仙下界。
　　遥望而去，那还是一片遮天的云幕，掩了世间光明，自上界而来，如若一只漆黑大手，欲压碎下界。
　　“天庭终是出手了。”
　　“浩大的阵仗，华山扛得住吗？”
　　“能扛住才怪。”
　　夜里的宁静被打破，天庭动静太大，想不知都难，藏于深山隐世的修士，都被惊动，踏上了山巅，眺望着远方，仅仅望着，都觉心颤。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　上仙界的轰鸣，延续到了散仙界，天兵天将浩浩荡荡，或腾云驾雾、或脚踏飞剑、或催动战车，其气势连成了一片，一路碾压着天地，太多巨岳扛不住威压，顷刻间崩塌了。
　　如世人们所料，天庭大军下界，便直奔了华山，气势汹汹，亦杀气滔天，神威势不可挡。
　　“要战那便来。”
　　华山嘶声声不断，早已得到了消息，刻下的护天大阵，一座座的开启，每一座山巅都立满了人影，各个身披战时铠甲。
　　俯天看去，以华山为中心，方圆百万里外，皆有古老的城墙，拔地而起，每一座都刻满了霸道阵纹。
　　华山九殿殿主已出，各自踏上了城墙，虚空神虹不断，华山强者一个个落下，城墙上也立满了人影，摆满了攻击法阵与防御结界。
　　华山真人也在，立在华山峰巅，遥望着一方天际，似能隔着无尽的缥缈，望见那如汪.洋般的天庭大军。
　　“确定是殷阳？”
　　地元皱眉道。
　　“是他无疑。”
　　华山真人淡道，神色不怎么好看，自知天庭三太子的威名，论行军打仗，他便是一尊不败战神，攻无不克，战无不胜。
　　可以这么说，玉帝八子，殷阳或许不是最强，但在天兵天将中，却是威望最高的一个，无人不服。
　　“不是被发配了吗？
　　咋又召回了。”
　　地元凝重道，华山真人忌惮殷阳，他又何尝不是如此。
　　“不败的战神，岂有不用之理。”
　　华山仙子一声轻语，脸色也不怎么好看，整个华山都阴霾笼暮。
　　正说间，一道黑衣人影，从天而降，“禀掌教，四岳的大军，已然出山，正从四方围攻而来。”
　　“真来背后捅刀子的。”
　　“唇亡齿寒，这道理特么不懂？”
　　“多说无疑，战吧！”
　　众长老义愤填膺，对那四岳的杀机，更甚天庭了，两界大战，不帮忙倒也罢了，竟还相助上界。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　轰鸣声愈发强盛，不知天庭大军一方，四面八方皆有，天庭的阵仗不小，四岳的阵仗，也是无比浩大，战旗迎风胡烈，吞天纳地而来。
　　“长见识了，今日着实长见识了。”
　　望着四岳大军，太多散修冒出头，唏嘘不已，“同属散仙界五岳，不思联合，竟自相残杀。”
　　“等着吧！
　　华山若被灭，下一个便是他们。”
　　老辈们忍不住骂道，“四岳掌教的脑子，都被驴踢了？”
　　“仅天庭一家，华山都未必扛得住，更莫说加上四岳。”
　　小辈们也啧舌，“联合一块打天庭多少。”
　　“还是大妖大魔们靠谱。”
　　太多人望向四方。
　　入目，便见冲天的妖气，便见肆虐的魔煞，有云雾翻滚，载着如汪.洋般的大军，亦是碾天动地。
　　四岳大军动了，与华山联盟的势力种族，如牛魔王和蛟龙王他们也都动了，自四方驰援华山。
　　“他.妈的，欺俺下界无人？”
　　牛魔王的怒嚎，响满穹天，拎着战斧冲锋在前，魔煞滔天。
　　“能动手的，尽量别吵吵。”
　　蛟龙王的火气，也不是一般的大，说好的不吵吵，可这一路，属他嗓门儿最响亮，嚎的那叫一个惊天动地。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　散仙界热闹了，俯瞰天穹，以华山为中心，四面八方，皆有人影聚成的海潮，一片又一片，有去围攻华山的，有去援兵华山的，还有就是闲的蛋疼的人，要跑去看戏的。
　　除此之外，各势力的大军，如一条条溪流，自四方聚集，好似华山便是尽头，敌方友军皆有。
　　“知道动静不小，竟这般大。”
　　昆仑山巅，昆仑老道立身在一片水幕前，看的唏嘘有啧舌，阵容之庞大，让他都不由骇然了。
　　“本以为是天庭与华山的大战，此番看来，该是上仙界与散仙界的争雄。”
　　昆仑真仙深吸了一口气。
　　昆仑掌教也在，只看不语，眉宇是紧皱的，不看不知道，这一看吓一跳啊！
　　阵仗未免太大了。
　　“要不，参战？”
　　昆仑真仙看了一眼昆仑老道，目光落在了昆仑掌教身上，“毕竟是散仙界的战力。”
　　昆仑老道深吸了一口气，未曾言语，只看昆仑掌教。
　　“且先等等。”
　　昆仑掌教深吸了一口气，能做掌教，某些道理他还是懂得，只不过未下定决心。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　伴着轰隆声，天庭大军已到，在华山城墙外，排兵布阵，一个个修士方队，排列的整齐，铺满了大地，站满了穹天，如一张黑色地毯。
　　大军之中，一座云台已起，身披铠甲的殷阳，落在其上，静静的望着华山方向，神色无喜无忧。
　　“三太子，别来无恙。”
　　华山第九殿主笑道，看样子，与殷阳还是老相识，对殷阳有忌惮，但并无惧意，能与不败战神过招，也属荣幸。
　　“别来无恙。”
　　殷阳淡道。
　　一语简单的对白，双方皆沉默了，足有三个瞬息，无人言语，都屏住了呼吸。
　　“攻城。”
　　终究，殷阳还是下了进攻的命令，响彻三军。


2717.第2717章 再破关
　　轰！
　　轰隆隆！
　　令下，天庭大军齐动，一座座攻击法阵，一座座升空，横满了缥缈穹天，在同一时间，扫出阵芒。
　　华山也不是盖的，城墙上护天结界已起，法阵复苏，瞄准了人潮聚集之地，射出了毁灭的仙光。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战顿起，轰声漫天，双方皆以阵法对轰，天兵天将气势汹涌，成片的攻向城墙，由殷阳统帅，各个战意高昂，颇有一举拿下的架势。
　　战！
　　华山兵将嘶喝，殿主亲自擂动了战鼓，也是战意似火燃烧，与杀上城墙的天兵天将，战到了一处。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　如此处，其他几方，也皆有轰隆声传来，嵩山与泰山大军杀到，也在猛烈攻击城墙，血花频频绽放。
　　至于恒山与衡山两派，还未等杀到地方，便被牛魔王他们，堵在了半道，驰援华山的、进攻华山的，此番遇见，一言不合，当场开干。
　　杀！
　　战！
　　喊杀声响满散仙界。
　　伴着轰鸣，上下两界的战争，彻底拉开帷幕，天穹、虚空、山谷、苍原、荒林，皆有大战的身影，无数人坠落苍缈，无数人杀入高天。
　　无人知道，有多少势力参战；也无人知晓，有多少势力卷进来，只知大战惨烈，人命如草芥。
　　战火硝烟，染满乾坤。
　　昏暗的天地，被鲜血染的血淋淋的，一座座的高山，一座皆一座的崩塌，一座座的城池，一座接一座的炸毁，动静不是一般的浩大。
　　“多少年了，上下两界，第一次这般。”
　　远方山巅，太多老辈遥望战场，活了几千岁，也是头回见天庭与下界，如此真刀真枪的干。
　　“天庭的走狗，还真是不少。”
　　更多人骂骂咧咧，这句走狗，骂的自是四岳，窝里很横啊！
　　“老朽得多活几年。”
　　一老者拄着拐杖，颤巍巍的爬上了山巅，“起码得等到四岳，被天庭覆灭。”
　　这话，听的不少老家伙，都深有同感。
　　或者说，那是一种极为强烈的欲望，都想看看四岳的下场，待华山被灭，待天庭攻伐你们四岳时，看还有没有人帮你们，那等绝望的哀嚎，那等无助的咆哮，该是很悦耳。
　　“有意思。”
　　这声幽笑，传自上界九重天，更准确说，是传自殷明那厮。
　　其身前，有一道水幕，显现的便是散仙界的画面，颇是血腥，看的让人兴奋，兴奋的直欲发狂。
　　这天庭的主宰，并未御驾亲征，不是不去，他是不敢，非但未去，还寻了隐秘处藏身，生怕叶辰突的杀过来，还调来太多仙尊，来守护。
　　他倒是英明，有人替他冲锋陷阵，他只做看戏者便好。
　　海底龙宫。
　　盘坐的叶辰，惨白的脸色，终是多了一抹红润，嘴角不在溢血，破裂的身躯，也再次重塑，那股在体内作乱的神秘力量，也趋于平和。
　　然，他依旧未醒来，如老僧盘坐，宝箱庄严，浑身上下，都蒙着璀璨的神辉，磅礴的气血，载有龙吟。
　　妄自融合帝蕴，遭了厄难，可厄难之后，便是造化，撑过了那段艰难时期，机缘随之到来。
　　啵！
　　冥冥中，似有什么屏障破裂了，他之修为，在瞬间破关，自准帝境第二重，破入了第三重。
　　若有熟人在此，必定啧舌，进阶了，你特么又进阶了，准帝境进阶何等艰难，你丫的未免太快。
　　映着一抹暗淡星光，叶辰缓缓开了眸，两道恍若实质的光，自眸中迸射而出，洞穿了乾坤。
　　一朝破关，他之眸子，更显深邃了，如浩瀚星空，闪着点点星光，更有无尽道蕴演化，一缕缕道则，缠绕其身，似隐若现，而后，一道道刻入他的体魄，那是道的烙印。
　　“不错。”
　　叶辰终是起身了，狠狠伸着懒腰，体内充溢的力量，甚是磅礴，一拳握下，掌心的空间都炸裂了，一丝丝雷电，萦绕在掌指间，刺啦刺啦的。
　　杀！
　　战！
　　蓦然间，喊杀声传来，还伴着轰隆之声，虽在海底，可这座龙宫也嗡隆巨颤，便知动静有多大。
　　叶辰微皱眉，一步冲出海面。
　　入眼，便见如潮的人影，乃天庭的东海水军，乌泱泱一片，一个个握着叉子，欲要上岸，却上不去。
　　再看堵着他们的人，各个都是妖气滔天，各个都手握着神弓，凡有东海强者上岸，皆被射杀。
　　东海强者死伤惨重，一朵朵血花，一朵朵的傲然绽放，血如雨下，连翻滚的海水，都被染成猩红。
　　“杀，给吾杀。”
　　“一群小泥鳅，有种便来。”
　　“傻逼。”
　　叶辰望见了蛟龙王，正杵在岸边大骂，还有妖族强者，不止很能打，一个个的，嗓门儿也颇响亮。
　　因他们的大骂，东海震怒，更多强者，大海深处冒出头，席卷滔天煞气而来，黑压压的。
　　这下，饶是蛟龙王的尿性，也看得暗自吞口水，小虾米多到一定的数量，也是贼吓人的，一眼望去，全特么虾兵蟹将，铺满了海面。
　　妖族顿的落了下风，因东海强者攻伐，一退再退，挡住攻势，成片的人葬灭，死伤极为惨重。
　　“拦下，给吾拦下。”
　　蛟龙王嘶喝。
　　话落，一只手蓦然出现，把他拽到了一边，乃是身穿黑袍的叶辰，手中道剑铮鸣，已遥指东海水军。
　　顿的，亿万仙剑铮鸣，震得人元神刺痛，一道道的剑影，融着寂灭神威，刺破了乾坤。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　方才杀来的东海强者，还未等装逼，便迎面撞了个正着，上到准帝级，下到灵虚境，凡被剑影击中者，皆爆裂成了血花，漫天绽放。
　　只因这是在散仙界，无一例外，都被压到了圣人境，无人能挡得住叶辰的万剑朝宗。
　　咕咚！
　　蛟龙王看的暗自吞口水，妖族强者，也看得双目发直，这特么谁啊！
　　也太猛了，那么黑压压一大片的东海强者，瞬间空旷了不少。
　　铮！
　　叶辰又挥剑，依是万剑朝宗。
　　这下，后到的东海强者，也遭了个大殃，方才杀上岸，一个照面儿，全特么坠落虚天了，肉身破灭，元神寂毁，魂飞魄散者占六成。
　　至于剩下的四成，虽还有命在，可肉身已炸灭，一脸的懵逼，对面穿黑袍的那货，开挂了吧！
　　铮！
　　还是剑的铮鸣，漫天剑影。
　　东海强者见之，一个急刹车，都缩回了海中，神色震惊，一个个双目骇然，见过群攻大招，未见过这般猛的群攻大招，秋风扫落叶啊！
　　莫说他们，蛟龙王与妖族的大能们，也是满口啧舌，这仗打的太尿性了，一人逼退一支军队啊！
　　照这人的战力，何需他们妖族强者，他一个人堵在这，对面的东海强者，一个都上不来的。
　　要不咋说散仙界卧虎藏龙，人才忒多了，可惜，蒙着一件黑袍，看不清真容，只知并非人修。
　　“这位道友，咋个称呼。”
　　蛟龙王搓了搓手，笑呵呵的，笃定这个黑袍人，是个隐世的老前辈。
　　“老相好。”
　　叶辰一笑，施了秘法，显露了一瞬的真容，而这一瞬，也只蛟龙王能看的到。
　　“你...叶辰？”
　　蛟龙王愕然，上下的扫量，表情极为精彩，“不在华山好好待着，怎在这东海。”
　　“一言难尽。”
　　叶辰深吸了一口气，若非不合时宜，他定会找个舒服地儿，与这蛟龙大王，好好聊聊他盗帝蕴的事儿。
　　“一人逼退一支军队，你丫的有这实力。”
　　蛟龙王唏嘘，知道叶辰很能打，却不知这般能打了。
　　“天庭开战了？”
　　“天庭的东海水军都打到这了，你说嘞！”
　　蛟龙王揣了揣手，颇悠闲的说，主要是叶辰在这，他底气不是一般的足，有叶辰挡在这，对面的虾兵蟹将们，谁都上不来的。
　　“四岳可曾参战。”
　　叶辰问道。
　　“天庭的走狗，叫的还是很响亮的。”
　　蛟龙王意味深长道，未正面回答问题，这个比喻，该是很恰当的，何止参战，打的还很凶呢？
　　“有趣。”
　　叶辰不免冷笑。
　　“无需太过担忧，与咱联盟的，也是不少。”
　　蛟龙王继续道，“散仙界人才众多，不明面参战，却暗自给天庭捣乱者，还是比比皆是的，本王的任务，便是阻挡东海水军。”
　　“就这点儿人？”
　　叶辰挑了眉，瞟了一眼四方，妖族的强者，虽都牛逼哄哄，可数量上，却被东海水军碾压，一人一口唾沫，便能淹死。
　　“在赶来的路上。”
　　蛟龙王一声干咳，“半道遇见了昊天宗的人，干了一场，耽搁了时间。”
　　叶辰未言语，拎着道剑，往前走了一步，立在了岸边，慑的东海水军集体后退，生怕叶辰，再来一次万剑朝宗，可没几人能挡得住。
　　事实上，叶辰并未开攻，给的就是一个震慑，只待援军，他便可放心的离开了，去他处助战。
　　不得不说，他之威势，还是很强悍的，一人立在岸边，东海强者都无人敢动的，大多数还在后退。
　　去看他们的神情，一双双眸中，刻满的都是忌惮之色，看不穿叶辰真容，自也不知叶辰是谁，只知那货不是一般的强，能横扫千军。
　　这一幕，很好的诠释了一句话：一夫当关，万夫莫开。
　　这一幕，也极为讽刺，无数东海强者，阵容绝对压制，是有一战之力的，愣被一人，慑的不敢上岸。
　　“尿性。”
　　蛟龙王啧舌，看的咧嘴不断，论逼格，还得是叶辰，未来的华山掌教，某种气质，还是很他娘的晃眼的。
　　“尿性。”
　　妖族强者也唏嘘，不知让他们得知，那便是叶辰时，会是啥个神情，多半不会那般震惊了，比起昔日大闹天宫，这东海的一战，就是一个小水坑。
　　对面的东海水军，就有点儿尴尬了，颇有大能，还想骂娘，这特么情报不对，这货哪冒出来的，情报上毫无显示，未免太强悍了。
　　暗中，不少人已在求援，得调集巅峰强者过来才行，一两个还不够看，得来一大片，得群殴才行。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　很快，天穹轰隆了，云雾翻滚，滔天的妖气肆虐，成片的人影，划天而来，妖族大军到了。
　　海陆交界的地带，多大山巨岳，而妖族的强者，便落在了一座座山巅上，正布置攻击法阵，而后，就等着东海水军上岸，挨个的点名。
　　叶辰侧眸，扫了一眼。
　　妖族这阵容，勉强够了，打的是阻击战，东海水军想上岸，得付出惨重的代价。
　　“天庭阵仗如此庞大，上仙界守卫必空虚，你又这般能打，应该上天转转。”
　　蛟龙王摸着下巴，意味深长道，“捉了殷明那货，弄死他。”
　　“你都知道天庭守备空虚，殷明会不知？”
　　叶辰缓缓说到，他无需去看，便知殷明藏了起来，谁都找不着的那种地儿，绝对隐秘。
　　天庭的主宰，还是很珍惜自己的小命儿的，有人冲锋陷阵，他只躲在暗处看戏便好，待战争结束，才是他登场的时候，他太了解殷明了。
　　“此番天庭大军的统帅，是三太子殷阳。”
　　蛟龙王深吸了一口气，“论打仗，他可从未输过。”
　　叶辰不语，早知殷阳会来，如此能打仗的人，不来没天理，打仗从未输过，那是未遇见他，此番，会让他尝尝失败的滋味，立场不同，再深的交情，也敌不过一个扯淡。
　　另一方，妖族强者的攻击法阵，已尽数布下，战旗呼烈，声势极为浩大，时刻准备开干。
　　见妖族强者稳住阵脚，叶辰终是转了身，“我去四岳转一圈儿，稳扎稳打，别浪。”
　　“去四岳作甚。”
　　“把他家的掌教，拎出来晒晒太阳。”
　　叶辰说着，一步登天，如一道神虹，瞬间消失不见。
　　“晒晒...太阳？”
　　身后，蛟龙王挑眉，听的一脸的懵，着实不知，叶辰这番话，代表几个意思。
　　不得不说，叶大少讲话，还是很有学问，某种勾当，愣是被他说的清新脱俗。
　　所谓晒晒太阳，再直白点儿说，就是绑票了，不去天庭，那得去四岳转上一圈儿，你们打你们的，我绑我的，打架他很猛，绑票捣乱，也是一把好手，这可是看家本事。


2718.第2718章 撞墙
　　杀！
　　战！
　　华山方向，轰隆如雷霆，喊杀声震颤苍穹，天兵天将勇猛无比，华山兵将也是战意滔天。
　　天庭在攻城，天庭的附属势力，也在攻城，四面八方，皆是人潮的海洋，一方是侵略杀戮，一方是守卫家园，战的如火如荼，天兵天将一次次攻上城墙，却一次次被华山打退，纵有不败战神统领，一时间也难攻破城墙，大战惨烈，血染了苍天。
　　浩大的云台上，殷阳俨然而立。
　　他身披战甲，腰挎仙剑，静静的望着血色的战争，眸中难掩的是一丝悲悯，极不想看见这一幕。
　　如叶辰所说，他并无野心，也并无一统上下两界的雄心，或者说，是不想见生灵涂炭。
　　行军打仗，攻无不克战无不胜，他乃不败的战神，却无人知道，他是极其厌恶战争的。
　　正因这份厌恶，才无法继承父皇的夙愿，也才无缘那主宰之位，他不能，殷明却能，所以，他只能是一个将帅，做不得君王。
　　说到底，还是他不够狠。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　昏暗的夜，如有雷劫，闷雷声响满四海八荒。
　　战争愈演愈烈，更多势力参战，有联盟华山的，有亲近天庭的，华山方向在战，四面八方也皆在战，硝烟弥漫，血雾汹涌，给夜空，蒙了一层血色的云幕，猩红刺目。
　　这边，叶辰已出域门。
　　入目，便见大混战，不知多少势力掺杂其中，成片人杀上苍穹，成片人喋血虚天，人命如草芥。
　　他化出了诸多分身，奔向各个战场，并非参战，而是为接下来的计划做准备，需分身传递消息。
　　迎着腥风，他又遁入域门，直奔最近的泰山而去，隔着域门屏障，能清楚望见外界，已尸横遍野，到处都有战火，到处都有鲜血横流。
　　殷明小看了他，他又何尝不是小看了殷明，或许自登基之后，那厮便未闲着，此番若非亲眼得见，他都不知，散仙界竟有这么多势力，这么多种族，都成了他麾下附庸。
　　这一战，是天庭围攻华山不假，可整个散仙界，尽显的是一片内乱的景象，自相残杀，消耗的是自家力量，无论胜负，都注定元气大伤。
　　不知何时，他才出域门，时隔几日，又到泰山地界。
　　远远望去，泰山的城墙已筑起，围了方圆足百万里，而正中心，便是泰山，如这等城墙，也只战时才会拔地而起，此乃一种禁制，至于和平年代，城墙都是潜藏在地底的。
　　要说泰山的城墙，那可不是一般的高大，森严壁垒，人站在城墙下，渺小无比，便如一只小蚂蚱。
　　仔细凝看，那堆砌城墙的石砖，都刻满了神纹，流转中似隐若现，融着神秘力量，加持着防御，而那种神秘力量，便是泰山的帝蕴，以玄奥阵法相连，防御不是一般的霸道。
　　不止泰山，其他四岳也皆一样，防御力贼强横，加上护天结界，更有帝蕴做阵脚，配合诸多攻击法阵，可谓固若金汤，也是易守难攻。
　　正因如此，强如天庭，也不得不号召散仙界的势力助战，真要强攻，三天五日是攻不破的。
　　泰山掌教也不傻，派兵去攻伐华山，也不忘留有重兵守护老巢，散仙界人才太多，搞不好，就有人组队奔他们家来了，就如叶辰这种。
　　叶辰蒙了黑袍，自山巅飞出，便如一道神芒，直奔泰山城墙，丝毫不加掩饰身形。
　　“何人。”
　　城墙上顿起大喝，持弓弩的兵将，已然弯弓搭箭。
　　叶辰无视，速度不减反增，并非要强攻，如这等防御，仅凭他一人之力，八百年都不见得轰的开，得用讨巧的手段，譬如帝道缥缈，一个身体虚幻，便可穿越，无视结界的。
　　但前提是，帝道缥缈能使出来。
　　“给吾射杀。”
　　泰山第三殿主暴喝，豁的抽剑，遥指了叶辰。
　　令下，漫天的箭矢自城墙射下，皆闪着冰冷幽光，数量多得让人头皮发麻，仙尊来了都惊惧。
　　叶辰神色淡漠，身形鬼幻莫测，手提道剑，避过一片片箭矢，也挡下了一片片箭雨，杀到了城墙下。
　　而后，便闻轰隆声。
　　极为尿性的大楚第十皇，竟一头撞在了城墙上。
　　城墙坚韧，他的脑袋瓜子，也不是一般硬，二者碰撞，可不就轰隆了吗？
　　泰山强者见之，无论殿主，亦或小兵，皆齐齐扯了嘴角，这特么什么操作，千里迢迢儿来，更迎着漫天箭雨，你是跑来撞墙的啊！
　　是有多想不开，想死也不用跑这撞吧！
　　哇！
　　城墙下，叶辰捂着个脑袋瓜子，鲜血淌流，神海也嗡隆隆，整个人摇摇晃晃，站都站不稳了，这般板板整整的撞上去，不是一般的酸爽。
　　但，他可不是跑这撞墙的，在与城墙接触的一瞬间，他是用了帝道缥缈的。
　　尴尬的是，此仙法失灵，关键时刻掉链子，未能虚化身体，可不久撞上去了吗？
　　“喂，疼不。”
　　要说泰山的兵将，也真善解人意，都扒着城墙，探着头的往下瞅，是眼睁睁的看着叶辰撞上来的，莫说身受了，仅仅看着都他娘的酸爽。
　　“疼。”
　　叶辰龇牙咧嘴的，每逢这等桥段儿，都会把道祖拎出来，狠狠的骂一顿，整这么多门门道道，仙法都不好使了，这下撞得，差点儿给老子撞爆了。
　　一字吐露，他就一头栽在了城墙下，在外人看来，他是撞晕了，实则，他是装晕的。
　　帝道仙法不好使，不过，另一种方法，该是可行，也就是忽悠人。
　　“拿下。”
　　果然，泰山第三殿主下令了，也想瞧瞧，是啥样的人才，这般想不开，跑来撞他家的墙。
　　城门开了，结界也露了一脚，两个手握战戈的士兵出来了，一左一右，一人抓着叶辰一条腿儿，直接拉进了城中。
　　一入结界，一入城门，装晕的叶辰便睁了眼，翻身跃起，如脱缰的野马，一步登天而去，撞了一下城墙，啥事儿没有，还是活蹦乱跳的。
　　“该死，给吾拿下。”
　　意识到被耍，泰山第三殿主勃然震怒，成片的人影，飞出城墙，直奔叶辰追去。
　　前方，叶辰身法贼溜，一路风雷挂闪电，看不上这些个小虾米，比起他们，泰山掌教才是一条大鱼。
　　“拦下他。”
　　追不上叶辰，身后的嘶喝，响满天地。
　　泰山的疆域，多山峰，每一座山峰，都是一个哨卡，都有一座城楼，都布满了攻击法阵，纵城墙被攻破，也可凭借一座座山峰，节节阻击。
　　听闻喝声，山峰上的泰山强者，呼啦啦的跳出一大片，虽不知叶辰哪冒出来的，但这般明目张胆、横冲直撞的的进来，指定没啥好事儿。
　　“滚。”
　　叶辰冷哼，一剑斩出。
　　噗！
　　血骨乍现，不知多少人被劈成血雾，肉身破灭，元神寂毁，当场魂飞魄散，不乏准帝级。
　　“这么强。”
　　泰山强者见之，顿的色变，叶辰这一剑斩出不要紧，起码有十几尊准帝被灭，纵修为被压制圣人境，也不会这般不堪一击啊！
　　“祭法阵，轰灭他。”
　　怒喝声起，各个山峰，都有杀阵复苏，阵芒铮鸣射出，更有成片的箭雨，铺天盖地而来。
　　叶辰置若未闻，瞄准了一人，施了逆天换地，避过了绝杀，却把那个泰山强者，一路坑上了黄泉。
　　他算是明白了，级别越高的帝道仙法，便越受限制，如帝道缥缈，如帝道黑暗，如一念永恒，都的时灵时不灵，但如逆天换地，级别稍逊其他仙法，关键时刻还是很给力的。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　因他，成片的泰山强者被坑了，都不知哪跟哪，便被自己的攻伐轰灭了，到了，都未命中叶辰。
　　而且，那厮强的离谱，准帝级冲上去，都扛不住一剑，轻则被斩飞，重则当场灰飞烟灭。
　　以至于，几十万大军，愣是拦不住他一个。
　　那一条猩红的血路，从东向西，被叶辰硬生生的杀出，他便如一尊战神，所向披靡，无人可挡。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　人太多动静太大，叶辰这一路，都伴着轰隆，能见一座座山峰，一座座崩塌；一道道人影，一道道绽放成嫣红的血花，满目血淋淋的。
　　前方，已能望见泰山，笼暮着暗淡星辉，异彩喷薄，因帝蕴缘故，能闻大道天音，能见玄奥异象。
　　“好胆。”
　　还未杀到，便闻泰山中，传出了冷哼，乃是泰山掌教，立于泰山最峰巅，早已得到消息，有人偷入，且正朝这边杀来，看不穿其尊荣，更不知起来，只知强的吓人，敢只身一人杀进来，一般人可没这魄力。
　　要知道，方圆百万里，泰山都已祭了城墙，一旦进来，面对的不止是泰山强者，还有泰山的军队，纵一人之力再强，还能挡得住，铺天盖地的攻杀？
　　这是一条死路。
　　偏偏，那人就杀进来了。
　　“抓活的。”
　　后有追兵，泰山也有嘶喝，一道道神虹射出，每一道神虹，都是一道人影，乌泱泱的，想瞧瞧这个神人，究竟是何方来的神圣。
　　叶辰满眸睥睨，又施逆天换地，与三五人，不断置换了位置，又是一头，撞向了泰山结界，在那一瞬，施了帝道缥缈。
　　哐当！
　　又是一声巨响，撞得他晕眼花，帝道缥缈的仙法，贼是霸道，正因他霸道，受的压制才越强，大多时候都是不灵的，尤属这些时日，成功的几率，一次又一次的降低。
　　便如这两次，皆是失灵的，前面撞了城墙，此刻撞了结界，饶是他的脑袋瓜，也撞得头晕目眩。
　　叶辰不信邪，顶着冥冥中反噬，再次施展，又把道祖的名号，拎了出来，若再不成功，少不了大骂。
　　此番，倒是成功了，一个身体虚幻，杀入了泰山中。
　　“拦下。”
　　泰山长老们嘶喝，各个山峰，皆有人影杀来。
　　“挡我者死。”
　　叶辰一喝震苍穹，有不少长老，都还未杀到，便被震落了虚天，一喝融有元神之力，长老都扛不住，更莫说弟子，成片成片的被震灭。
　　“该死，给吾诛杀。”
　　泰山掌教怒喝，对叶辰的身份，已不感兴趣了，或者说，再不对他下死手，他泰山一脉，必损失惨重，这个黑袍人，能从外面进城墙，能从城墙方向，一路杀到他泰山，足证明他的强大，尽力绞杀方为正道。
　　他不叫还好，这么一叫，叶辰直奔他就去了。
　　那泰山的掌教，才是一条大鱼，把他捉了，能做的事太多，一可要赎金，二可混乱泰山。
　　同属五岳门派，华山昔日派系繁多，无尽岁月明争暗斗，泰山多半也一样，弄走泰山的掌教，泰山必内乱，一个搞不好，很可能会易主。
　　若泰山新任掌教，是个有脑子的人，多半就会把攻伐华山的军队，全都撤回来，两家若是聊的开心了，说不定还能联盟，攻抗天庭。
　　这想法，还是很靠谱的，比冲锋陷阵，来的实在多了，跑去杀人，站着让你杀，你能杀多少，擒贼还得先擒王，自根源瓦解，才是最直接有效的方法，此乃兵法，他门儿清。
　　“给吾封。”
　　泰山大长老喝斥，凌天一掌按来，压塌了苍穹，其掌心，刻有封印仙法，亦有化灭之力，极为霸绝。
　　然，再霸绝的仙法，在叶辰的面前，都没吊用的，泰山大长老方才冲上去，便被叶辰一掌抡翻了，翻手一剑，生劈了泰山二长老，一道神殇神芒，洞穿了三长老的眉心。
　　要说最惨的，还是泰山四长老，方才杀至，秘术还未来得及施展，便被叶辰一脚踩成了血泥，仅剩元神，登天遁走，满目难以置信。
　　何止是他，在场的长老弟子，都惊得神色骇然，同阶无敌吗？
　　“拦下，给吾拦下。”
　　泰山掌教嘶喝，一边大喝，一边后退，看叶辰的眼神儿，明显是冲着他来的，被叶辰盯着，就好似被死神盯着，浑身上下都凉飕飕的。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　其后画面，就格外那啥了。
　　一个个长老，一尊尊货真价实的准帝，在叶辰面前，好似成了一只苍蝇，叶辰小手那么一挥，一片横翻了出去，小手再那么一挥，成片人跌落了虚空，真真无法无天。


2719.第2719章 都站稳了
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　泰山派混乱了，人影满天乱飞，每有一道人影坠落，必有一座山峰或宫殿，被砸的崩塌，碎石、青砖、瓦片、铜柱，崩的漫天都是。
　　“他是神吗？”
　　泰山弟子们，看的皆脸色惨白，多少年了，敢在他泰山作乱的，还是头回见，而且，对方还仅是一个人，一人杀的他泰山人仰马翻。
　　“好熟悉的背影。”
　　泰山神子轻喃，泰山神女也一样，总觉那个蒙着黑袍的人，有些莫名的熟悉，好似在哪见过。
　　“太尿性了。”
　　三五个泰山长老，皆站在外围，各个唏嘘不已，虽也握着杀剑，却并未杀上前，只做看戏者。
　　他们，可并非泰山的人，真正所属华山，说白了，便是华山安插在泰山的探子，既是探子，自不会傻着冲上前，都在用双眸，刻印画面。
　　有人大闹泰山！
　　这个消息，得尽快传回宗门去，也让华山的老家伙们，跟着一块乐呵乐呵，再让你泰山作恶，再让你打俺们华山，看，遭报应了吧！
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　三五乐呵时，泰山强者又败了，足有几十人，横翻出去，大长老砸塌了泰山大殿；二长老压碎了一座巍峨山峰；三长老身躯爆裂；四长老元神炸毁，五长老肉身.....。
　　那一幕，怎一个惨字了得，成败上千的准帝，愣是被叶辰一人，杀的抬不起头，一个个败的惨烈。
　　“给吾轰灭。”
　　几大殿主杀到、诸多统领齐齐登临了高天，在同一时间，祭出了本命法器，铜炉、仙剑、神刀、灵镜、宝印....太多法器，漫天皆是，皆闪着各色的光，如一颗颗璀璨星辰。
　　轰！
　　虚空震动，撑不住法器威压。
　　破！
　　叶辰冷哼，拎出了狼牙棒，直插天啸而去。
　　磅！
　　哐当！
　　砰！
　　咔嚓！
　　其后，便是这等声响，他是真的霸道啊！
　　一棍一个，所谓的法器，在他面前，脆弱不堪，一尊接着一尊的炸碎，法器碎片漫天崩飞。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　每有一尊法器炸裂，便有一人喷血，遭了可怕反噬，自天坠落，本就残破的山峰殿宇，又遭了大殃，被压得崩塌，已成一片废墟了。
　　“怎...怎么可能。”
　　泰山掌教满目惊惧，连倒退的身形，都变的踉跄不堪了，神情惨白无血色。
　　“道友，别躲了。”
　　叶辰笑了，笑的灿烂，可他那灿烂的笑，落在泰山掌教眼中，就格外的瘆人了。
　　“宵小之辈，也敢来吾泰山造次？”
　　也不知是震怒，还是恐惧，泰山掌教竟豁的上前，一掌拍来，勾动了帝蕴，一掌融有毁灭之力。
　　叶辰一声冷笑，不退反进，拳头紧握，九道八荒合一，融了道则，也加持了帝蕴，一拳轰穿了乾坤。
　　噗！
　　泰山掌教喷血，横翻了出去，还未等稳住身形，叶大少便如鬼魅般杀至，笑的依旧灿烂。
　　泰山掌教色变，欲要遁天而走。
　　可惜，已经晚了，叶辰眉心神殇已出，摧枯拉朽，重创了其元神，神海也嗡隆，俩眼一抹黑。
　　待恢复清醒，上百道封印，已加持在他身上，法力被封了，元神也被封了，已形同废人。
　　“该死。”
　　泰山强者怒吼，更多人自四方杀到，黑压压的一片，已站满了四方高天，立满了诸多山峰，将叶辰围的水泄不通，气势相连，煞气滔天。
　　除此之外，便是泰山帝蕴，被大长老牵引，化了一柄仙剑，塑有帝道神威，看的叶辰都忌惮。
　　“都站稳了，我的剑，可不长眼。”
　　叶辰笑道，道剑已横在泰山掌教肩头，只需一个念头，便可送其入鬼门关，掌教在手，底气颇足。
　　别说，他这波操作，的确好使，愣是唬的众强，都不敢动弹，虽是围着叶辰，却是各有各的计较，不是所有人，都担忧泰山掌教安慰。
　　如泰山掌教敌对派系，皆眸有希冀，希冀叶辰一剑斩下去，当场结果泰山掌教的性命。
　　如此，他们便可名正言顺的，争夺掌教之位了，泰山一脉易主，此机会可谓千载难逢。
　　不是吹，有那么些个长老，眸中还闪烁了寒芒，并非对叶辰，而是对泰山掌教，都已按耐不住，要直接出手，诛灭他泰山掌教了。
　　“吾泰山与你无冤无仇，为何如此。”
　　泰山掌教暴喝，也是一个硬气的主，这般被捉，着实愤怒。
　　“前辈都不看看我是谁，哪能说没仇怨。”
　　叶辰笑道，蒙着的黑袍缓缓消散，露出了真容。
　　“你...叶辰？”
　　泰山众强者瞳孔一缩，神色也大变，叶辰的尊荣，他们可都认得，早已刻入了灵魂，抹都抹不掉。
　　“还真是他。”
　　泰山神子与神女怔然，自昔日五岳斗法后，还是第一次见叶辰，不成想，竟是在这般尴尬的清静下，泰山颜面扫地。
　　“咱家未来的掌教，果是吊炸天哪！”
　　华山的探子们，内心皆激动不已，眸中那叫一个崇拜啊！
　　知道是叶辰了，便也不会那般震惊了。
　　昔日，天庭几千万大军，都拦不住叶辰一个，更遑论今日，叶辰有那个实力，也更有那个大魄力。
　　去看泰山掌教，惨白的脸庞上，已渗出了冷汗，动也不敢动，捉他的是叶辰，哪能说无仇怨，他泰山的大军，此刻还在攻伐华山呢？
　　他万万想不到，叶辰竟从不周山出来了，不在华山那边助战，反潜入了他泰山，给他来了直捣黄龙，让他真真措手不及，太特么意外了。
　　“前辈，方不方便，把你家的大军，撤回来。”
　　叶辰笑道，被众强围着，毫无惬意的说。
　　“不可能。”
　　泰山掌教也是一条汉子，虽是惊怕，却也有传说中的威严，不在某种淫威下屈服。
　　“你要这么说，那晚辈，有必要带你出去，晒晒太阳了。”
　　叶辰又笑了，惬意的扭动着脖子。
　　这一瞬，他倒是想当场灭了泰山掌教，但若灭了，想再出去，可就难了，他并不怕泰山强者，怕的是泰山的帝蕴，让他极为忌惮。
　　况且，他要办的，可不止泰山一家，还有嵩山、恒山、衡山三派，时间是宝贵的，不得在此耽搁。
　　这般想着，他挟持着泰山掌教，一步步朝外走去。
　　见之，泰山掌教纷纷堵上前。
　　噗！
　　叶辰直接挥剑，斩了泰山掌教一臂，说砍便砍，毫不含糊的说，鲜血喷薄，甚是刺目。
　　“你.....。”
　　“下次，可就是他的元神了。”
　　叶辰冷笑，也警惕的看着四方，生怕掌教敌对派系的人，突然出手。
　　纵要杀这泰山掌教，也不是在这杀，泰山掌教死了不要紧，他多半会陪葬，泰山帝蕴太可怕。
　　如他所想，还真有人想出手。
　　而且，皆是掌教敌对派系，各个眸闪凶芒，杀剑铮鸣，要趁乱了结了泰山掌教。
　　他们有这等心思，掌教派系的人，哪能不明白，各自上前，反将叶辰护住了，泰山掌教不容有失。
　　当下，一条路被让开，叶辰瞬身如神虹，溜烟儿窜过，三五个跨越出了泰山，直奔城外而去。
　　“追。”
　　泰山大长老怒喝，第一个追了出去，其后强者无数，人影乌泱，黑压压的一大片，有敌对派系的，也有掌教派系的，各有各的心机。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　方出泰山，便闻轰隆，真有人出手的，且还不少。
　　叶辰看的窝火，知道你们想弄死泰山掌教，但能不能出去再杀，起码等小爷安全了，你这灭了泰山掌教不要紧，老子是要陪葬的。
　　“救掌教。”
　　喝声四起，都不知哪跳出的人，一个比一个蹦跶的欢实，口号也喊的响亮，喊的倒好听，实则是想灭了泰山掌教，施的皆杀生大术。
　　“混账。”
　　掌教派系的如大长老，一路都在嘶喝，敌对派系的小心思，他会看不出？
　　这是要弄死掌教啊！
　　“杀，救掌教。”
　　大长老的怒喝，毫无卵用。
　　更多人杀出，各个都打着救掌教的幌子，却欲结果了泰山掌教，明明是心怀叵测，却一个个的，都表现的如忠臣，特别忠心的那种。
　　“该死。”
　　大长老暴喝，呼啦啦一片，全特么冲上去了，都在护叶辰。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　两个派系一个要保，一个要杀，刀兵相向，本就血色的天地，场面一度陷入了混乱。
　　“杀，救掌教。”
　　“罢手。”
　　两方的嘶喝咆哮，嗓门儿个顶个的高，某个派系，为了某种权利，都已然不要脸了。
　　“滚。”
　　叶辰一手拎着泰山掌教，一手拎着定海神针，一路攻一路抡，又是一条血路被杀出，无人可挡。
　　他如神芒，身法逆乱乾坤，速度快到极致。
　　待越过城墙，他的腿脚，比之先前更麻溜，遁出千百丈，祭出了帝道域门，瞬身不见。
　　若有大楚的人在此，必定唏嘘。
　　在大楚，你丫的绑票都是偷偷摸摸的绑。
　　如今，到了天界，真长本事了，直接跑人家里去绑了，哦不对，不是绑，是抢，抢完还会找人要赎金。
　　“该死。”
　　“该死。”
　　身后，怒嚎声不断，两个派系都有，一个因掌教未被灭而愤怒，一方因叶辰遁逃而咆哮。


2720.第2720章 战时绑票
　　轰！
　　轰隆隆！
　　散仙界的混战动静，依旧庞大，战火硝烟席卷了天地，轰隆声也响满了乾坤，不知多少势力在战，杀的尸骨成山，血流成河。
　　“泰山派，带上你家的天石、丹药、法器、大姑娘、小媳妇....来天荡山，赎你家的掌教，过期不候。”
　　大战正酣，突闻一道霸气侧漏的话语，蓦的响起，自是叶大少的声音，通过先前派出去的分身，传遍了各大战场，也传遍了整个散仙界。
　　但凡闻之者，皆是一愣。
　　“停。”
　　正与泰山第六殿主斗战的牛魔王，豁的罢手了，一双牛耳朵扑棱棱的，眉毛也挑的老高，以为听错了。
　　再去聆听，确定未听错，还有回音儿呢？
　　他看泰山第六殿主的眼神儿，有些奇怪了，“我说，你家掌教，好像被绑了。”
　　泰山第六殿主眉宇微皱，牛魔的耳朵好使，他的耳朵也不差，确定听到了，可他却不信。
　　他泰山的掌教，在泰山老巢中，有城墙和结界，谁人进得去，就算进得去，还能在泰山的老巢，将掌教劫走了？
　　“掌教被劫了？”
　　身在这片天地的泰山兵将，也是一脸的懵。
　　“泰山掌教被劫了？”
　　各大战场，也都有惊异声，连看戏的散修们，也都揣手了手，左瞅右看，可就是寻不出声音的源处，只知那道声音，听着有些熟悉。
　　“掌教被绑，真的假的。”
　　“八成是不轨之人，也多半是华山之人，以此扰乱泰山军心，搞不好是被逼急了，才出此下策。”
　　“英雄所见略同。”
　　议论声不断，无人信这滑稽之事，泰山是何等势力，五岳之一，在自家的老巢，还能被绑了？
　　议论声中，一道神光，自天边飞来，各个战场皆有，尤属泰山兵将那边最多，那并非神光，而是发光的玉简，在人潮的上空，轰然炸裂。
　　继而，便有一副画面，呈现在世人眼中：泰山掌教，真被绑了。
　　通过画面，还能瞧见一道熟悉的人影：叶辰。
　　正是华山未来的掌教，偷入了泰山，牛逼哄哄的大展神威，杀的泰山强者，人仰马翻，场面一度混乱。
　　完了，泰山掌教就被拎走了。
　　“天哪！
　　还真被绑了，叶辰何时出的不周山，胆子未免太大，去泰山绑人，嗯，说抢更为确切，还带要赎金的。”
　　“这打仗呢？
　　还有心情绑票？”
　　“那要看被绑的是谁，泰山的掌教，那可是一派的皇帝，泰山正攻伐华山，华山未来掌教绑泰山掌教，礼尚往来嘛！
　　叶辰干的漂亮。”
　　看戏的散修们，那叫一个亢奋，几乎每一座山头，都站了人影，扬着脑袋瓜子，看着虚空映射的画面，各个眸光熠熠。
　　就说嘛！
　　华山未来的掌教，那个小石头精，本事大着呢？
　　在上界闹的天庭人仰马翻，回了下界，一样能搞事儿，普通人都不绑的，专挑人家掌教绑，还是进去强抢的那种。
　　啧啧啧！
　　牛魔王啧了舌，也在扬着脑袋瓜子看，看的嘴角直抽搐，尤为看重叶辰那厮，太特么尿性了，俺们隔这拼杀，都不及你绑一个人来的实在，泰山的掌教啊！
　　堪比千万军哪！
　　“怎么可能。”
　　比起牛魔王那货，泰山第六殿主脸色，就难看的厉害了，先前不怎么信，此刻着实信了。
　　至今，他都不敢相信，叶辰竟跑到他泰山绑票，绑的还是他家的掌教，是咋进去的，又是咋出来的。
　　还有，泰山的强者，都特么干什么吃的，在自个家，竟被一人绑走了掌教，还要不要脸。
　　“泰山派，带上你家的天石、丹药、法器、大姑娘、小媳妇....来天荡山，赎你家的掌教，过期不候。”
　　叶辰话语又起，自带王八之气。
　　而被他派到各大战场的分身，也贼敬业的说，一个个的，扯着嗓子狼嚎，嗓门儿一个比一个大，力求把本尊的话，传遍整个天界。
　　大楚的第十皇，还是很善解人意的，生怕人不信，可以这么说，几乎每一个战场，都有玉简炸裂，刻印的画面，一幅幅都展露无疑的。
　　天之下，轰隆声渐少，更多的是议论声，嘈杂无比，太多人仰眸，怔怔望着苍缈，那一幅幅刻印的画面，交代的颇是清晰。
　　因叶辰的话，因那一幅幅画面，本该如火如荼的大混战，愣是来了个中场休息，若被绑的，是小虾米倒没啥，问题是，被绑的是泰山掌教，那可是散仙界一方诸侯啊！
　　手握上千万大军，他被绑了，牵扯就大了。
　　“消息可否...属实。”
　　华山之巅，华山真人愣了一下，试探性的，看着身侧的黑衣人，那是华山的情报阁主。
　　“探子传来的画面。”
　　黑衣人笑着，忙慌呈上了一枚玉简，而玉简刻印的，便是先前泰山中的一幕：一个黑衣人，大杀四方，只身一人杀入了，愣是当着泰山众强者的面，把泰山掌教给掳走了。
　　“这....。”
　　眼见是叶辰，不止地元真人、华山仙子、华山众长老，连华山真人都看的惊愣了，要不要这么吊，跑人家里去劫人，抢的还是人家掌教，完事儿，找个小山头儿...要赎金？
　　。再说你这赎金，天石俺们忍了，法器俺们也忍了，这大姑娘、小媳妇的，是什么鬼。
　　“牛逼啊！”
　　愣过之后，众老家伙咧嘴又啧舌了，自大战开始后，便不见了叶辰那厮，谁曾想，竟跑人家里捣乱了，这乱子整的不小，掌教给人捉了。
　　“退了，泰山的大军退了。”
　　地元真人咋呼道，有幻天水幕，能瞧见大战画面，泰山大军如海在退潮，再不恋战。
　　若泰山是一个王朝，那泰山掌教，就是一朝皇帝，皇帝都被人捉了，那还打毛线，打了这么多年张，就属这回扯淡，前方将士冲锋陷阵，后院儿起火了，领头的被整没了。
　　“泰山派，带上你家的天石、丹药、法器、大姑娘、小媳妇....来天荡山，赎你家的掌教，过期不候。”
　　又是这声话语，响满散仙界。
　　这下，未参战的散修们，都三五成群了，太多人离了小山头，奔向天荡山，比起看混战，更想瞧瞧泰山掌教，以及叶辰那个神人，先前尽是仅说他的名头，太多人都未见过。
　　此刻，连暗中给天庭捣乱的散仙界人才们，也不捣乱了，也跑去看热闹，真特么新鲜了。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　十几息的停歇，混战又起。
　　泰山虽退兵，可其他三岳，依旧战的很猛，还有天庭的附属势力和种族，还是那般敬业，被绑的，也不是俺们家的人，谁爱赎谁去赎。
　　话分两头，天荡山。
　　山巅之上，叶辰分身翘着二郎腿儿，手握着烟袋，正吧嗒吧嗒的抽着，烟雾缭绕中，如似在修仙儿。
　　再看泰山掌教，已然昏厥，就被绑在他身侧。
　　至于叶辰本尊，已奔向嵩山。
　　收赎金这事儿，无需亲力亲为，赎金也并不重要，重要的是，让泰山阵脚大乱，无暇去攻伐华山。
　　事实上，他此番绑票，的确管用，泰山本部大乱了，泰山的大军，也都退了，华山压力骤减。
　　未多久，泰山的强者到了，黑压压的一大片，将整座天荡山，里三圈儿外三圈儿的，围了个顶透。
　　这些人中，有半数以上，都是心怀叵测的，说是来赎人，其实就是来灭掌教的。
　　为此，他们都给自个，找了一个很好的理由，咱泰山穷啊！
　　交不起赎金哪！
　　你死了，就一了百了了。


2721.第2721章 能砍价
　　“放人。”
　　天荡山的嘶喝，响天动地，震的整个山岳都晃荡，各个脸色难看，各个也眸子猩红。
　　他们的任务，还是很艰巨的，不止要赎回掌教，还要防着自家的那些个人才们，敌对派系的，可都想着咋弄死掌教呢？
　　除此之外，还有四方的看客。
　　散仙界多人才，随便拎出一个，都是唯恐天下不乱，搞不好也会突的出手，趁机灭了掌教。
　　如他们所想，来此者，有小半数是看戏，有五成以上，都是抱着捣乱的心思，譬如灭泰山掌教。
　　散修们的集体荣誉感，还是很强的，华山与天庭开战，你们泰山却做走狗，那得让你们张张记性，掌教被人绑了，还想赎回去？
　　想得美。
　　去看苍缈，空间不断扭曲，隐晦之气似隐若现，一瞧便知，其内藏了太多强者，若非泰山他们，祭了结界罩住了天荡山，他们多半已出手。
　　叶辰分身颇是淡定，还在吧嗒吧嗒的瞅着烟，可以很负责任的告诉泰山，你家的掌教，回不去了，纵他人不灭，老子也会灭，已用了特殊仙法，连接了他与泰山掌教的命，也只一个念头，便会送其上黄泉路。
　　最主要的是，这里并非泰山的老巢，叶辰本尊已然安全，那还怕个鸟儿，你泰山大军，都特么打到了华山了，得礼尚往来不是。
　　不过，叶辰分身很悠闲，有的是时间跟泰山周旋，争取时间嘛！
　　拖得越久越好，越久泰山的政局，便越是动.乱，哪有闲心跟华山整事儿。
　　“我就说吧！
　　肯定是分身。”
　　四方看客揣着手，立在山外一座座的小山峰上，垫脚探头，眺望着天荡山巅，“傻子才会本尊来收赎金。”
　　“老夫掐指一算，叶辰那厮已奔其他三岳而去。”
　　一个老神棍，捋着胡须，意味深长道。
　　“靠谱，他能杀入泰山老巢，劫走泰山掌教，一样能杀入其他三岳的本部，劫走他们的掌教。”
　　“不好说。”
　　一个大妖沉吟的摇了头，“此番绑了泰山掌教，收赎金闹的沸沸扬扬，散仙界尽知，三岳不可能不知，已然打草惊蛇，对方必有防备，想再劫人，难入登天。”
　　“莫小看叶辰。”
　　更多老家伙笑的唏嘘，“那厮本事大着呢？
　　昔日天庭出动了何等战力，几百仙尊、几十万仙君、几千万天兵天将，都没弄死那小子，可见他之逆天。”
　　议论声此起彼伏，那片天地，甚是嘈杂，各个都是神算子，各个都是老神棍，说的一套一套的。
　　“放人。”
　　嘈杂声中，泰山大长老又嘶喝，加了元神之力，震得苍穹崩塌，猩红的眸，死死盯着叶辰的分身，你特么的，老子都来这么久了，你丫的倒是说句话啊！
　　抽***什么烟。
　　他这一嗓子，音波极强，震得叶辰分身吐血，而那方才醒来的泰山掌教，也是一口鲜血，喷的那叫一个霸气侧漏，完事儿又昏厥了。
　　泰山大长老双目微眯，再不敢咋呼，看得出，叶辰分身与他家的掌教，是有秘术相连的，叶辰分身受伤，他家掌教便受伤，震灭了叶辰这道分身不要紧，掌教也会跟着上路。
　　“来，先瞅瞅赎金，再聊赎人。”
　　叶辰分身又塞了烟丝，又抽起了烟，随手还丢出了一张白纸，其上洋洋洒洒、东倒西歪，写满了密密麻麻的文字，有天石、法器、秘卷....。
　　可以这么说，没他不要的，且要的数量，不是一般的庞大，那哪是赎金，就是赤裸裸的抢.劫。
　　泰山大长老见之，一个不站稳，险些栽倒；一口气儿未喘顺，差点儿吐血，狮子大开口，绝对的狮子大开口，连他都不知，他家的掌教，竟这般值钱，这是要倾家荡产哪！
　　敌对派系往前那么一瞅，多是在捋胡须，神色颇深沉，先前找的那个理由，瞬间变得理所当然了。
　　这般贵重的赎金，这是要把他泰山，一把干到解放前哪！
　　那还赎啥，杀了呗！
　　咱泰山穷啊！
　　“叶辰，你耍我泰山？”
　　泰山大长老震怒，咬牙切齿的，不是没见过绑票，但这般要赎金的，还是头回见，照你么这么要，你还不如把我家掌教，拉走炖了呢？
　　“我没说不能砍价。”
　　叶辰分身抽了一口烟，“兴许我一高兴，还能给你打个八折，有的商量。”
　　一句话，把四方看客给逗乐了，这分身，也顶有意思的说，颇具本尊几分尿性，绑票要赎金，竟还说的这般清新脱俗，一套一套的。
　　气氛，一度陷入压抑。
　　泰山长老那张老脸，已然狰狞的吓人，笃定叶辰在耍他，你也不看看这是啥个局面，任何一个疏忽，俺家掌教，都可能被灭了，谁特么有心情跟你砍价，买东西呢？
　　轰！
　　轰隆隆！
　　这边对峙之时，天边响起轰隆，攻伐华山的大军，撤回来了，并未回老巢，直奔天荡山来了。
　　见此画面，四方看戏者多唏嘘，叶辰这招高啊！
　　就不跟你正面干，就在后面给你玩儿阴的，绑了泰山一个人，慑退了整个泰山大军。
　　“这或许，便是传说中的擒贼擒王。”
　　又有老神棍，语重心长的捏了胡须，说的是人间的哲理。
　　“这活儿，不是谁都能干的。”
　　“也就叶辰这等妖孽，有胆识，更有那个实力，敢去人家老巢，明目张胆的绑票。”
　　“这若换做他人，门儿都未必进得去，纵进得去，也未必捉的住泰山掌教，纵捉的住泰山掌教，也未必能活着出来。”
　　“所以说，那个小石头精，还是很强悍的，这场上下两界的战火，或许会因他一人，而被扭转乾坤。”
　　此话，并无人反驳。
　　还是先前的道理，叶辰能绑了泰山掌教，一样能绑其他三岳掌教，还有攻伐华山的那些势力、种族、隐世大派啊！
　　一个都跑不掉的。
　　以叶辰的尿性，退兵还好，若是不退，他必会挨着个的串门儿，那些个掌教啊、圣主啊！
　　族长啊！
　　都会被他挨个拎出来，晒晒太阳。
　　杀！
　　战！
　　喊杀声又起，四面八方皆有。
　　华山在天庭战，而在外的华山同盟，也在与天庭附属势力战，波及整个散仙界，几乎每一座古城、每一片山间、每一片苍原，都有血色战火汹涌，大混战杀的如火如荼。
　　“啧啧啧。”
　　啧舌声又起，还是四方看客，若非此处有大戏，他们多半已杀到各个战场，问一问天庭的附属势力们，泰山掌教都被绑了，尔等还有心情搁那大战，就不怕自家主子也被绑？
　　事实上，脑子进水的人，还是不少的，或者说，各方势力都已杀到红眼，哪还管那些，玩儿命的干。
　　他们杀的热火，可各方势力的掌教和圣主们，则坐不住了，他们的脑子，是清醒的，生怕叶辰，也奔他们来，也把他们拎出晒太阳。
　　可惜，他们终究还是未下撤退的命令，只因与天庭有盟约，暗自撤出战场，便是违约，待天庭腾出手，必会挨个找他们清算，他们可不比泰山派，有与天庭分庭抗礼的资本。
　　此刻，用一个词语，来形容他们此刻的境地，最合适不过了，骑虎难下，亦是进退两难，不敢获罪上界天庭，却也惧怕下界叶辰。
　　说叶辰，叶辰便到，不知在哪藏着，一声大喝嚎的霸气侧漏，响满天地，“嵩山派，带上你家的天石、丹药、法器、大姑娘、小媳妇....来黄玄山，赎你家的掌教，过期不候。”
　　“哎呀？
　　真给绑了。”
　　“牛逼！
　　这才多久，又绑一个。”
　　“真神人哪！”
　　叶大少嚎声一出，混乱的大战，瞬时罢手了，所有人都扬了脑袋瓜子，尤属华山的同盟，表情最精彩，擒贼擒王这活儿，叶辰干的很溜嘛！
　　“此番，咋没刻印画面的玉简。”
　　很快，便有人提出了质疑，先前绑泰山掌教时，是有玉简的，所以世人才深信不疑。
　　这个疑惑，很快传开。
　　玉简，自是有的，一枚皆一枚，飞入了各个战场，在虚空炸开。
　　旋即，一幅幅画面呈现，略显模糊，但明眼人一瞧，便知是嵩山的老巢，满屏都是寂灭仙光，崩飞的漫天虽是，以及汹涌翻滚的血雾。
　　这下，世人们信了，纵无那画面刻印，他们也会信，能杀入人老巢绑走泰山掌教，足证明他的本事，劫走嵩山掌教，也在预料之中。
　　“未见传来消息啊！”
　　华山山巅上，情报阁主皱了眉，若叶辰真绑了嵩山掌教，不可能没情报传来。
　　“多半是嵩山，屏蔽了与外界的传音。”
　　华山仙子轻语道，这个猜测还是很靠谱的。
　　“搞不好，是那小子在忽悠世人。”
　　地元老道捋了胡须，这种奇妙的感觉，甚是强烈。
　　若叶辰在此，必定会对他竖个大拇指，必定还会意味深长的说一句，你个老不死的，你咋猜这么准嘞！
　　的确，叶大少在忽悠世人，他并未绑嵩山掌教，准确说，他连门儿都没进去，倒是想进去来者，那帝道缥缈却是不灵，撞得他头破血流。
　　不过，他的忽悠，嵩山大军却是信的，第七殿主当场下令撤兵，乌泱的人影如退潮，再不敢恋战。
　　就在不久前，他还嘲笑泰山，乃一群酒囊饭袋，如今，他嵩山的人，也好不到哪去，全特么废物。
　　“本尊尚在，何来劫持一说。”
　　正当世人惊异时，正当嵩山撤兵时，一道冰冷又枯寂的话语，响满了散仙界，独有一份威严。


2722.第2722章 只杀殿主
　　“啥？
　　没被绑？”
　　正准备又开战的各方，听闻此话又罢手，你看看我，我瞅瞅你，又齐齐仰眸，神色颇是奇怪。
　　“大军听令，继续攻伐。”
　　嵩山掌教的话，也通过一种特殊秘法，传遍各个战场，也给自家军队，下了命令，士气正盛，哪有退兵的道理。
　　“嵩山派，带上你家的天石、丹药、法器、大姑娘、小媳妇....来黄玄山，赎你家的掌教，过期不候。”
　　嵩山掌教之后，便是叶辰的嘶喝声，一字一语，都嚎的铿锵有力，让人不自觉以为，他真绑了人。
　　“叶辰，还敢故弄玄虚。”
　　嵩山掌教冷哼。
　　“这位道友，都说了，要来的赎金，咱俩五五分，别捣乱行不。”
　　叶辰骂道，“不知道的，还真以为老子糊弄人呢？”
　　“一派胡言，本尊尚在。”
　　“六四开，六四开行吧！”
　　“好一张伶俐的嘴。”
　　“七三开，不能再低了。”
　　一个嵩山掌教，一个未来华山掌教，你一言我一语，隔空喊话，如似说相声，听的世人一愣一愣的。
　　莫说世人，连嵩山掌教，都不由看了看自己，听对面那个戏精一番话，他差点儿以为，自个真被绑了。
　　“嵩山派，带上你家的天石、丹药、法器、大姑娘、小媳妇....来黄玄山，赎你家的掌教，过期不候。”
　　“荒唐，本尊安在。”
　　“一个说绑了，一个说安在，到底绑没绑。”
　　太多人挠头，不知该信谁了，无论是嵩山掌教，还是华山未来掌教，语色都颇有底气。
　　“去黄玄山，一瞧便知。”
　　当下，成片的人影，聚向黄玄山，不乏嵩山的人，得确定了才好，若真被绑了，那还打个毛线。
　　去看黄玄山，上头的确有人，也是叶辰的分身，也握着一个烟杆，吧嗒吧嗒的抽着，烟雾缭绕。
　　他的身侧，放的是一个麻袋，乌七八黑的，有遮掩秘法掩盖，只见鼓囊囊的，是不是嵩山掌教，那就不好说了，演戏嘛！
　　那便演到底。
　　至于叶辰本尊，此刻已遁入了域门，直奔一方战场，那是嵩山大军所在处，与之对战的乃蛮牛族。
　　帝道缥缈失灵，嵩山他是进不去了，既是嵩山这般不听话，那他得让其乐呵乐呵，掌教不让绑，殿主还是可以杀的，出来就不用回去了。
　　这一战，他会用鲜血，让嵩山长长记性，也让他们明白，华山不是好惹的，天庭的走狗，也不是那般好做的，相见尸骨成山，满足你。
　　......
　　....。
　　天庭，主宰寝宫小世界。
　　殷明在这，悠闲的斜躺在座椅上，惬意的望着悬在不远处，哪里有一道幻天水幕，能清晰望见散仙界的大混战，一幕幕都血淋淋的。
　　他，才是真正的观战者。
　　不多久，一个黑衣人走入，身形似真似幻，如一只幽灵，寻不到其本源气息，只见眸子枯寂冰冷。
　　“可寻到叶辰了。”
　　殷明淡道。
　　黑衣人拂手，祭了一枚玉简，当场捏碎了，其内，显现的便是域门通道中的一幕，能见叶辰身影。
　　若叶辰在此，必定惊异，本事不小嘛！
　　这都寻的到。
　　“很好，不惜一切代价，将其诛杀。”
　　殷明冷哼，眸中凶光毕露，本是悠闲的神色，在此一瞬，顿的多了一抹狰狞，比那恶鬼更狰狞。
　　黑衣人走了，一同走的，还有几百道人影，无一例外，皆是骨灰级的准帝，而且，皆是刺客，与寂灭仙尊所属一类，个顶个的可怕。
　　......
　　....。
　　叶辰再出域门，已是一片昏暗的天地，血雾缭绕，尸横遍野，血腥气级浓厚，闻之直欲干呕。
　　遥看而去，那是两片漆黑的海洋。
　　一方，乃蛮牛族，如一张黑色地毯，铺满了一片苍原，站满了那片苍天，战旗呼烈，各个牛气冲天。
　　一方，乃嵩山派，伫立在一座座山峰上，已是战阵布列，嵩山的战旗迎风飘荡，各个杀气汹涌。
　　两方已歇战了，一个据守苍原，一个据守群山，成对峙局面。
　　只因叶辰方先前一番话，双方都在都在等确定消息，嵩山掌教究竟有没有被绑。
　　“小兵小将往后退，我只杀殿主。”
　　叶辰踏天而来，黑袍烈烈，手提的定海神针，嗡隆颤动，席卷冰冷煞气，吞天纳地，碾的苍穹轰隆。
　　“叶辰？”
　　“叶辰？”
　　蛮牛族见之，眉毛微挑，嵩山大军也望见了，不见叶辰真容，却是认得定海神针，那根铁棍，不是一般的霸道，昔日在上界，不是敲灭了多少仙君，不知灭了多少天兵天将。
　　“给吾轰杀。”
　　嵩山第七殿主冷哼，伫立在一座山巅，遥指叶辰。
　　“给吾轰杀。”
　　喝声似有回音，在此的，并非一个殿主，嵩山九大殿主，有六尊在此战场，整整出动了六殿战力。
　　令下，无数法器升空、无数法阵复苏、无数兵将弯弓，在同一时间，打出了攻伐，铺天盖地。
　　叶辰冷笑，披了一层铠甲，是从泰山掌教那搞的，每一块甲片，都由仙铁铸造，刻着仙纹，闪着神光，防御力不是一般的强悍。
　　“小子，找死不成。”
　　眼见叶辰一人冲过去，蛮牛王豁的大喝，一人之力再强，也敌不过一支军队，更遑论自正面攻伐。
　　叶辰未语，如一道神芒，直奔一座山头，以铠甲硬抗，又以玄奥身法躲避，除此之外，便是一柄柄飞刀，自他体内飞射而出。
　　这飞刀，还是很有讲究的，并非要攻杀敌人，而是要与飞刀置换空间位置，因天界压制，飞雷神诀失灵，但以此法，却是能演出其内玄奥，不是飞雷神，却类似飞雷神。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　漫天的攻伐，打的天地崩塌，倒是能命中叶辰，却没啥吊用，还有那置换空间的仙法，不是一般的溜。
　　“给吾镇压。”
　　嵩山第七殿主冷哼，未等叶辰杀到阵前，他便祭了本命器，乃一面金色神镜，仙芒万道。
　　叶辰一声冷哼，与一柄飞刀置换了位置，避过了绝杀，一棍抡出，将那神镜，打的轰然炸碎。
　　噗！
　　第七殿主喷血，蹬蹬后退，神色骇然不已，早知叶辰强，却不知强的这般离谱，他之神镜，是有九天神铁铸造，无尽岁月的祭炼，堪称一尊神兵了，竟扛不住叶辰一棒。
　　“殿主且退，吾来战他。”
　　见叶辰杀至，一老者冲上前，手持赤色的仙剑，逼格不是一般的高。
　　叶辰看都未看，一棍抡出，将那老者肉身，砸成了一滩肉泥，连遁出的元神，也被一脚踩成飞灰，你个老家伙，真是白活几千年了，纵要表忠心，也得挑挑时候好吧！
　　你家殿主都不够看，你哪来的自信。
　　“诛杀，给吾诛杀。”
　　第七殿主嘶喝，嚎的倒是响亮，他却一路往后退，让手下冲上去当炮灰，本命器被毁，他得缓缓。
　　别说，他之命令还是很好使的，乌泱的人影，面扑来，其他山头的嵩山兵将，也成片攻至，五尊殿主各个气血滔天，头悬着法器，杀来这方助战，都知叶辰强，却是不信邪。
　　“挡我者死。”
　　叶辰一喝震苍穹，口号喊得还是很响亮的，一棒抡出，棍扫八荒，冲上来的兵将，瞬间血泊一片，准帝都扛不住，更莫说大圣境了。
　　“镇压。”
　　漫天法器压来，气势相连，刻了封禁秘术与化灭之力，要以人海战术灭了叶辰，阵仗极为庞大。
　　噗！
　　血花绽放，但被灭的，并非叶辰，而是第七殿的一个统领，被叶辰置换了位置，被自家人轰杀了。
　　“该死，封禁空间。”
　　颇多统领，齐齐掐动印诀，一道道光柱冲宵，玄奥阵纹勾勒，刻在了虚无，那片混乱的天地，瞬间被封了乾坤，绝了叶辰的移天换地。
　　可惜，他们小看了叶辰的尿性，一尊准帝器祭出，想都未想，直接自爆，炸开了封禁，也炸的嵩山兵将漫天飞，太多人当场身毁神灭。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　没了空间封禁，叶辰的走位，极其浪了，拎着染血铁棍，一路攻一路杀，成片人影被抡灭，本就残破的一片群山，一座座山峰崩塌。
　　再看嵩山大军，因他一人，被杀的人仰马翻，无人能挡他的路，冲上去一片，便被抡灭一片。
　　咕咚！
　　对面的蛮牛族，各个看的暗自吞口水，那货真是个畜生啊！
　　近千万大军哪！
　　被杀的溃不成军了。
　　“愣着作甚，杀。”
　　蛮牛王一声大喝，拎着一把战斧，冲杀在前，身后蛮牛大军，如潮汹涌。
　　前有叶辰，后有蛮牛族，本就混乱的嵩山大军，彻底乱了阵脚，一番冲杀，成片的葬灭，那片群山，又成血淋淋，鲜血淌流成河。
　　“杀，给吾杀。”
　　第七殿主嘶嚎，还在后退，眸中多了惊恐，先前只听闻叶辰威名，并未全信，此番，他是真的信了。
　　“哪走。”
　　叶辰冷哼铿锵有力，三两个瞬息，已与十几人，置换了空间位置，如鬼魅般瞬身杀到，“你....。”
　　第七殿主双目凸显，只觉浑身冰冷彻骨，好似已堕九幽。
　　“一路好走。”
　　叶辰的话，如若死神的宣判，眉心神芒一出，乃是九道合一的神殇，霸天绝地。
　　噗！
　　第七殿主眉心，当场被洞穿，神海崩毁，元神炸灭，真真的绝杀，他所谓的防御，显得不堪一击。
　　“该死。”
　　怒喝声震天，其他五尊殿主，自五方踏天而至，各个身披铠甲，手握战戈，通体笼暮神辉，更有一缕缕道则出落，于夜下，如五轮太阳。
　　“该死。”
　　上百尊统领，亦不分先后杀到，各个神芒缠绕，煞气滔天，若五尊殿主如骄阳，他们便如一颗颗星辰，闪烁璀璨的光，照耀了漆黑的夜。
　　“站得太高，未必好。”
　　叶辰嘴角微翘，铁棍成道剑，遥指苍穹，顿的一万神剑铮鸣，一道道剑影，逆天而上。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　苍天的一幕，有些吓人了，方才杀到的殿主与统领，都还未来得及攻伐，便撞上了万剑朝宗，一个措手不及，一个接着一个的被洞穿，如一颗颗陨石，自虚天坠落而下。
　　“还未完。”
　　叶辰一声冷笑，狠狠的扭动了脖子，手中的道剑已不见，仙火与道经相融，化成了一把神弓；帝蕴与本源相融，化成了一把神箭，他已挽弓如满月，瞄准了嵩山第二殿主。
　　铮！
　　帝蕴本源神箭逆天而上，携有毁灭之威，甚是刺目。
　　噗！
　　嵩山的第二殿主，被当场洞穿，肉身鲜血喷薄，可其元神真身，已被射灭，临死前，眸中还有难以置信之色，他堂堂嵩山第二殿主，货真价实的准帝巅峰，竟被一箭射死了。
　　铮！
　　铮！
　　铮！
　　铮鸣声不断，一道道帝蕴本源神箭，逆天射上，挨个的点名，每有一箭，必有一人身陨，或是殿主、或是统领，都还未坠落到地，便被一箭射灭，待坠落，已是一具死尸。
　　为此，叶辰也付出了极为惨烈的代价，被嵩山强者一次次命中，身披的铠甲，都被打的残破不堪，坚韧的身躯，满是血壑，森然可怖。
　　“滚。”
　　叶辰暴喝，铁棍又出，一棍扫灭一片，专挑准帝级杀，殿主被灭了干净，统领死的七七八八，便盯上了小统领，但凡瞧见，绝不留手。
　　来前他便有决断，不将嵩山派打疼了，他们是不会老实的，不将嵩山的头头们灭个干净，他们是不会撤兵的，得杀出个尸山血海。
　　大楚的第十皇者，大战神威了，拎着染血铁棍，一路走一路乱抡，都不看谁是谁的，只手起棍落，每有一棍，必有成片人葬灭。
　　因他一人，这支嵩山大军，整个都在溃败，殿主尽数被灭，统领死的杀不多了，真真的群龙无首，没有统一的指挥，那便是一盘散沙。
　　杀！
　　身后，蛮牛族的大军，也不是一般的猛，一路跟随叶辰，一路掩杀，但凡追上，绝不手软，难得见对方阵脚大乱，还不朝死了打。
　　嵩山大军惨了，自群山退到了山谷，自山谷退到了山林，自山林退到了沧海，难挡攻伐。
　　“怎...怎么可能。”
　　嵩山大殿中，传出难以置信的话语。
　　那是嵩山掌教，望着一块块元神玉牌，双目凸显，那是六殿殿主和各统领的玉牌，前后不过十几息，竟尽一块接着一块的爆裂了。
　　除此之外，还有更多的元神玉牌炸裂，那并非一两块，那是成片成片的碎啊！
　　上到准帝下到圣人，爆裂的去世，止都止不住，每有一块玉牌碎裂，便昭示着一人葬身。
　　“掌教的杰作，果是养眼。”
　　嵩山大长老淡道，看着一块块玉牌碎裂，心在滴血，老眸中难掩的是悲愤，悲到老躯忍不住颤抖。
　　“你此话何意。”
　　嵩山掌教冷冷道，损失这般惨重，本就怒到发狂，如今又被怼，如何能忍。
　　“既是懂，何必装傻。”
　　嵩山大长老目不斜视，话语也平平淡淡，“他们，本不用死；是你，吾高高在上的嵩山掌教，派他们上的战场，堂堂五岳仙宗，竟甘做天庭的狗？”
　　“你......
　　。”
　　“殷明欲一统上下两界，三岁小孩都看得出，你竟不懂。”
　　嵩山大长老冷哼，“华山被灭，下一个便是四岳，吾嵩山万古传承，将因你的专断独裁，而毁于一旦，今日六殿殿主被灭，便是一个血淋淋的报应。”


2723.第2723章 刺客反杀
　　轰！
　　轰隆隆！
　　昏暗的天地，轰声震天。
　　嵩山大军大败，虽未接到撤兵的命令，却在全军溃逃，管事儿的殿主与统领，近乎全灭了，那还打毛线，没了那士气，再战也是败。
　　噗！
　　一片群山上空，叶辰又一棍打灭一尊统领，他是杀红了眼，杀的浑身煞气翻滚，真是一尊杀神。
　　“接下来交给他们，去他处帮忙。”
　　蛮牛王拍了拍叶辰肩膀，便率领蛮族强者，直追嵩山大军。
　　无需他说，叶辰也退场了，嵩山的溃败，已然难逆转，他这个战神般的大将，无需在跟小虾米逗乐。
　　一步转了身，他的步伐，却略显仿徨，去他处作战并非不可，但让他杀，又能杀多少，杀的完吗？
　　这场大混战，参与进来的势力和种族，足有近千万，哪家没有百十万的兵将，他一个个的杀过去，纵只杀对方的殿主与统领，杀到明年也杀不完，华山撑不到那个时候。
　　所以，擒贼还得先擒王。
　　他蛋疼的就是这个，每个势力都有结界撑着，强攻显然不现实，倒是可以讨巧潜进去，问题是，某些破结界的仙法，如帝道缥缈，关键时刻都是掉链子的，时灵时不灵。
　　“鸿钧，你姥姥的。”
　　想着想着，他又把道祖，拎出来骂了一顿，还是冥帝较和谐，没有那么多门门道道，来你天界一回，憋了一肚子气，你特么还在自封。
　　说着，他又祭了域门。
　　然，未等他踏入，便觉脊背猛地一凉，凉的冰冷刺骨，连元神都倍感刺痛，那是一股可怕的杀机，无需去看，便知暗中有人对他出手。
　　电光火石间，他抬脚欲后遁。
　　可惜，暗中有一股强大的束缚之力，禁了他之动作，以至他的后退之路，也随之慢了那么一分。
　　那一瞬，他虽避过了绝杀，却被对方，一剑斩了手臂，这还未定下身形，斜侧又见一柄杀剑，洞穿了他胸膛，鲜血方才喷薄，暗中可怕一指又到，摧枯拉朽，给他的眉心，戳出了一个血窟窿，元神真身受重创。
　　仅只一个瞬息，他险些被灭。
　　这还未完，真正的绝杀，是迎面的一道乌黑剑芒，无视肉身，直攻元神，还未临身，叶辰便觉元神将要裂开了，那一剑太过霸道了。
　　帝道缥缈！
　　叶辰心中冷叱，暗中不止一人施封禁，躲是指定躲不过了，只得以此仙法，来化解杀身的危机。
　　奈何，帝道缥缈依旧无效。
　　这万分危急时，一丝帝道神蕴，融入了他的法力中，那时灵时不灵的帝道缥缈，竟是有效了，身体真就虚幻了，险之又险的避了绝杀。
　　哎呀？
　　意外之喜。
　　一瞬，他强迫封禁，一步登天遁走，而后一掌遮天，凌空盖下，暗中藏得不少，各个都是刺客，极为可怕的那种，且配合颇是默契，有人负责封禁，剩下的便负责绝杀。
　　还好，他底蕴足够强，若换做他人，瞬间便会被绝杀，连他都未感知到的刺客，便知有多恐怖。
　　轰！
　　凌天一掌落下，苍空崩塌。
　　噗！
　　躲在暗处的人影，有搭伴都被逼出，暗中的闷哼声、吐血声，频频不断，虽未被逼出虚无，却也不怎么好受，下界压制境界，巅峰准帝也尽是圣人，与叶辰同阶，同阶之中，能挡叶辰一掌的，着实不多。
　　“各位前辈，真有雅兴。”
　　叶辰俯视下方，笑看众多黑衣刺客，能感知到他们的神位，不同说便是殷明派来的，足有几百之多。
　　下方，无人回话，一双双枯寂的眸，都多了一抹忌惮与震惊，那是对叶辰，太让他们意外。
　　先前，天庭的围杀，他们并未参与，都是最近才出关的，听闻了叶辰的强大，还不怎么相信，此番着实信了，一个小小准帝级，竟能在他们的绝杀下活命，如何不骇然。
　　还有方才的一掌，真真的霸绝，半数以上的人，都吐血了，一掌打的上百准帝吐血，何等的威势。
　　“这么多老前辈围攻，晚辈倍感荣幸。”
　　叶辰淡道，一步挪移。
　　同一瞬，一柄细长的黑剑，自虚无刺出了，却是刺空了，也得亏叶辰躲的快，不然必被命中。
　　那人未命中，可叶大少的一掌，却打的板板整整，将暗中那人逼了出来，一击打灭了其肉身，连其元神真身，一并诛灭，真正的绝杀。
　　“小看你了。”
　　为首的黑袍人，一语枯寂，深邃的眸，更多一抹忌惮了，一掌拍灭一尊准帝，很尿性的。
　　“谢前辈夸奖。”
　　叶辰笑着，调动了本源，抹灭了体内杀机，被斩落的一条手臂，也随之重塑。
　　对方，没了话语，一道接着一道的，隐入了虚无，并非继续围杀，而是遁走了。
　　这，便是刺客，博得是一瞬的绝杀，若是失败，得第一时间遁走，对方已有防备，再攻无益，正面攻伐与对战，刺客不占任何便宜。
　　他们要做的，便是再寻刺杀的时机，以求一击绝灭，明枪易躲，暗箭难防，叶辰总有疏忽的时候。
　　“来了还想走，哪那般容易。”
　　叶辰冷哼，一步踏下，也瞬身消失，他虽不是杀手，但若论刺杀的神通，他丝毫不弱刺客。
　　噗！
　　百丈外，血光乍现，一道血淋身影，自空间跌出，眉心上，有一道森然的指洞，是被叶辰一指洞穿的，元神已毁，魂飞魄散。
　　一瞬现身，叶辰又一瞬消失。
　　噗！
　　再现身，又是百丈外，第二道人影，自虚无坠落，还未落地，肉身便已炸灭，烟消云散。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　其后，血虹频现，叶辰每有一次现身，必有一人身死，寻不出刺客的气息，却寻的到他们的神位，一抓一个准儿，一尊接着一尊的屠戮。
　　那片天地，未有惊天的大动静，也鲜见人影，却血花不断，暗中无形的杀伐，冰冷而残酷。
　　若有大神通者在此，望见这一幕，必定唏嘘，一帮强大的杀手，竟被一人频频反杀，着实的养眼。
　　“杀神吗？”
　　众多老刺客，满眸惊骇，黑袍笼暮下的脸庞，是惨白的，叶辰之强远超预料，俺们才是刺客吧！
　　咋被一个小准帝，挨着个的反杀了。
　　一众骨灰级，第一次这般惆怅，是闭关太久了吗？
　　还是说，我们的时代已过去，后世妖孽太逆天。
　　不知何时，才见空间平寂。
　　叶辰自虚无走出了，浑身是血，一手提着道剑，一手提着一个已死的刺客，随意扔下了虚空。
　　一路的追杀，几百的刺客，被他灭了一半还多，至于剩下，都跑的忒快了，已借助域门遁身了。
　　“下界，我是王。”
　　叶辰瞥了一眼缥缈，似能隔着无尽虚无，望见天庭的主宰，昔日在你天庭的地盘，都弄不死老子，来了散仙界，你天庭的人依旧不行。
　　缓缓收了眸，叶辰内视了身体，心念一动，将一丝帝蕴，融入了法力中，继而施了帝道缥缈。
　　嘿，还真灵。
　　他是真小看了帝蕴，竟还有这等神效，以它催动仙法，竟无视了天界压制，真真的意外之喜。
　　而后，他又尝试了一念永恒、飞雷神诀、帝道黑岸......
　　等诸多帝道仙法，皆是以帝蕴催动，也都无视了冥冥束缚，又动能施展了。
　　就说嘛！
　　这门门道道也有破绽，帝道神蕴便是破绽，谁让他是道祖的帝蕴呢？
　　自有某种特权。
　　叶辰笑了，笑的贼开心。
　　能施展仙法，他得去串串门儿了，得把敌对的那些个圣主啊！
　　族长啊！
　　头领啊！
　　都请出来溜达溜达。


2724.第2724章 帮你易主
　　又一次，叶辰来到嵩山城墙下，此番，他并未刻意掩饰真容，都知是他，再无需掩饰。
　　“是叶辰，快，速速射杀。”
　　城墙上的嵩山兵将，豁然大喝，多已弯弓搭箭，攻击法阵复苏，漫空法器横天，绽放着寂灭仙光。
　　叶辰无视，踏天而行，在攻伐临身的一瞬，施了帝道黑暗，以此来护佑己身，所谓的攻伐，皆被空间黑洞吞噬，绝对的防御，欲伤他，便需越过黑洞，很显然，他们不行。
　　“帝道黑岸？”
　　嵩山殿主皱眉，眼界还是颇高的，自认得叶辰所施的仙法，昔日叶辰硬闯天牢被围，便用过此等仙法，不巧的是，被天庭的众仙尊破了。
　　“加持结界。”
　　嵩山殿主嘶喝，认得出帝道黑暗，自也只帝道黑暗的玄奥，不通黑洞秘术，便伤不了叶辰，再多的攻伐，都仅是摆设，徒劳无功的。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　叶辰的步伐，甚是沉重，每有一步落下，都踩的乾坤动荡，敢这般明目张胆的来，无尽岁月，他绝对是第一个，连天庭仙尊都无这魄力。
　　他之眉宇，是微皱的。
　　所施的帝道黑暗，持续的时间并不长，比在诸天时，时间缩短了一半还多，且威力大减。
　　看来，天界的压制，还是依旧存在的，纵用帝蕴催动，也难完全摒除束缚，仙法威力大减，诸如一念永恒那些，多半也是一样的。
　　不过，这都没啥，只要能用便好，纵威力大打折扣，依旧是霸绝的帝道仙法，这些便足够了。
　　嵩山的攻伐听了，就那般眼睁睁的看着叶辰走来，先前叶辰第一次来时，他们可都记忆犹新，也不知啥事儿想不开，一个劲儿的撞墙。
　　万众瞩目下，叶辰步伐终是加快了，如一道神芒射来，看的众兵将嘴角直扯，又是奔着撞墙来的？
　　可惜，此次并无轰隆，在与城墙和护天结界，接触的那一瞬，叶辰施了帝道缥缈，身体一瞬虚化，轻松穿过了屏障，杀入了嵩山疆域。
　　“混蛋，拦下他。”
　　嵩山殿主大喝，手提大戟而来，煞气滔天，真小看了叶辰，竟无视城墙结界。
　　叶辰看都未看，翻手一棍，抡翻了嵩山殿主，未等殿主定身，一道冰冷的神芒，便杀至他身前。
　　噗！
　　血光乍现，嵩山殿主之眉心，被神芒当场洞穿，元神真身被瞬间绝杀了，只剩尸身自天坠落。
　　“该死。”
　　嵩山强者怒喝，成片的扑来，或法器、或剑芒、或剑影，铺天盖地的压向叶辰，对此，叶辰置若未闻，身体一瞬虚幻，一身凝实，又撑起了帝道黑岸异象，一路横冲直撞，直奔嵩山的老巢，目标便是嵩山掌教。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　因他冲撞，未来的嵩山强者，成片的爆灭，亦有成片人，被帝道黑暗吞入黑洞，无人能拦他脚步。
　　“拦下，给吾拦下。”
　　嵩山大殿中，传出嵩山掌教的怒喝，殿中有幻天水幕，而水幕中呈现的，便是叶辰的身影，如盖世魔神一般，正大杀四方，所向披靡。
　　“大戏，真真的大戏。”
　　嵩山大长老笑道，一语平平淡淡，可老眸中的悲愤，越发浓郁，那等悲愤并非对叶辰，而是对嵩山掌教。
　　叶辰为何杀来，目的是昭然若揭的，那么多势力，为何偏偏攻伐他嵩山，并非无缘由，只因他嵩山先攻的华山，嵩山能打华山，华山为何不能打嵩山，这便是礼尚往来。
　　“你够了。”
　　嵩山掌教怒吼，看大长老的眼神，凶光毕露，都到这个节骨眼儿，还特么说风凉话。
　　大长老一声冷笑，未有回应，他眸中的凶光，比嵩山掌教的，还要更强盛，害我嵩山损失惨重，你这做掌教的，竟无半点愧疚？
　　殿中，因掌教与大长老对峙，气氛瞬间压抑到了极点，外界有强敌入侵，他俩也有开干的架势。
　　两人对峙时，一道鬼魅的身影，自殿外踏入，一头白发飘荡，血衣烈烈，手提着染血铁棍，冰冷的煞气汹涌，真如九幽来的杀神。
　　“叶辰.....。”
　　众长老色变，齐齐拎出了杀剑，就那么一瞬未看幻天水幕，叶辰竟杀进来了。
　　叶辰无视众人，只看嵩山大长老，话语悠悠，“前辈，若晚辈扶你做掌教，你当如何。”
　　“结盟华山，永世不与华山为敌。”
　　华山大长老笑道，真有某种大定力，对叶辰，并无惧怕。
　　“如此，嵩山掌教你来做。”
　　叶辰淡道，提着铁棍，一步步走向嵩山掌教，“烦劳前辈挪个地儿，不适合做三军统帅，便莫坑你家兵将。”
　　大楚的第十皇，说话还是那般有学问，明目张胆的替人兵谏、替人夺位，却说得这把云淡风轻。
　　没办法，谁让他强呢？
　　他是很强，强的离谱，强到让一派的掌教，都神情煞白无血色，他每进一步，嵩山掌教便退一步，眸中刻满了恐惧，身躯更是颤抖不已，被叶辰之煞气，慑的站都站稳了。
　　“混账。”
　　未等嵩山掌教言语，便闻二长老大喝，如若一道鬼魅，自斜侧冲出，一剑斩来，明显是忠心护主。
　　一同冲出的，何止是他，还有颇多长老，有几百之多，皆是掌教派系的，有长老，已有太上长老，我嵩山的掌教，是你想定就能定的？
　　叶辰目不斜视，只看嵩山掌教，步伐亦未停，只一棍棍抡出，棍棍见血，一棍更比一棍强。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　殿中染血了，尤属嵩山二长老最惨，被一棍打爆了，肉身崩毁，元神寂灭，当场魂飞魄散。
　　那些忠心护主的长老们，也都难逃厄难，冲上来一个，便叶辰被打爆一个，无人能扛住叶辰一棍，一朵朵嫣红的血花，一朵朵绽满大殿。
　　画面血腥，如若屠戮的刑场。
　　“杀，给吾杀。”
　　嵩山掌教嘶吼咆哮，一退再退，瞳孔已紧缩，双目已凸显，他的眼中，叶辰已不再是叶辰，而是一尊赤.裸裸的杀神。
　　再看泰山大长老，静静的伫立，眸中虽有悲悯，却是未动，动也没吊用，谁人是叶辰对手。
　　他嵩山，必须易主。
　　不然，再被灭的，可不止是几个长老、几个殿主这般简单了，而是整个嵩山一脉，都会自世间除名，叶辰有这个实力，也有这个魄力。
　　他都不动，更莫说那些中立的长老了，各个哀叹，不忍直视，易主也好，起码能保嵩山传承。
　　不知何时，杀戮停止了。
　　满殿的人，再无攻杀叶辰者，再特么冲上去，那就是脑子进水了，比起忠心，小命儿更重要。
　　乃至于，众人都让了路，给叶辰让了路，这货已杀红眼了，傻逼才会触他眉头。
　　无人护驾，嵩山掌教的身体，颤抖到不行，一退再退，直至退到大殿的边缘，一步踉跄瘫倒了。
　　“五岳同出一脉，这般喜欢做天庭的走狗，晚辈便送你上天堂。”
　　叶辰淡道，步伐不紧不慢，拎着的定海神针，还淌流着鲜血。
　　“是你太妖孽，妖孽到让本尊恐惧，华山必须灭，你也必须死。”
　　也不知是害怕，还是愤怒，嵩山掌教竟又豁然起了身，眸中布满血丝，歇斯底里的咆哮，终是嚎出了心声。
　　“灭了我又如何，覆灭华山又怎样，天庭会放过嵩山？”
　　叶辰缓缓定身，淡漠的望着嵩山掌教，“在前辈眼中，我当真比殷明还可怕？”
　　“成王败寇，多说无益。”
　　嵩山掌教狞笑了，微微侧了眸，瞥向了嵩山大长老，及殿中其他长老，“黄泉路上，本尊不会寂寞，终有那么一日，尔等都会惨死在叶辰手中。”
　　“我，不是殷明。”
　　叶辰淡道，一棍扫过，打灭了嵩山掌教，这是真真的大实话，于天界而言，他是一个过客，对所谓的权利，无论前世亦或今生，都无太大兴趣，纵他做了天界主宰，也绝不会无故屠戮生灵，他若想灭，在场的无一人可逃脱，掌教被灭，殿中堕入平静。
　　叶辰转了身，拎着铁棍而来，又拎着铁棍而走，血色的背影，无比刺目，滚滚的煞气，压都压不住。
　　“牛逼啊！”
　　殿中有华山的探子，看着叶辰离去的背影，心中那个唏嘘啧舌啊！
　　他华山未来的掌教，真不是一般的霸气，只身一人前来，灭了嵩山掌教，也内定了嵩山下一任掌教，来时无人能挡，走时也无人敢拦。
　　“吾做掌教，该是不会有人再反对。”
　　良久，才见嵩山大长老走上了掌教之位，俯瞰着下方，话语虽是平淡，可眼神儿却已颇具掌教威严。
　　“自不反对。”
　　华山的探子，首先笑着附和。
　　“自不反对。”
　　大长老派系的，也是纷纷响应，等这一日，等的太久了，今日终是等到了，岂有不拥护之理。
　　大长老未语，瞥向了一方，那里还杵着颇多长老，皆是嵩山掌教派系的，先前叶辰并未杀干净。
　　“自不...反对。”
　　在他的注视下，那些长老皆拱手俯身，反对也没吊用啊！
　　掌教都被灭了，他们派系的人，也被杀的七七八八了，论实力，早已被碾压，更遑论还有叶辰那尊可怕的杀神，他想扶谁上位，谁就是掌教，有谁不服，搞不好还会杀个回马枪。


2725.第2725章 挨个串门儿
　　自嵩山出来，叶辰直奔了恒山。
　　嵩山的大长老，办事儿还是很靠谱的，做了掌教，第一个命令，便是撤回在外的兵将。
　　这一战，嵩山损失惨重，不知多少强者被灭，还好，嵩山底蕴犹存，仗是指定不能再打了，日后诸多年月，要做的便是休养生息。
　　除此之外，便是与华山搞好关系，华山不可怕，可怕的是叶辰，这小子太逆天了，无视嵩山结界，也无视嵩山城墙，来去自由。
　　如这等人，最是可怕，惹了华山不要紧，可千万别惹他，惹了这尊煞神，晚上睡觉都不敢闭眼的。
　　因嵩山撤兵，蛮牛族的追杀，也告一段落，蛮牛王大手一挥，直奔西海而去了，要阻挡天庭水军。
　　这边，叶辰已到恒山城墙下。
　　远远，立在城墙的恒山殿主，便望见了叶辰，早知叶辰凶名，瞧见他的人，便心里打颤。
　　纵如此，该攻的还是攻。
　　随他令下，漫天的箭矢、漫天的阵芒，铺天盖地而来，射的苍穹满目疮痍，攻伐极为霸绝。
　　然，这些在叶辰眼中，都尽是一个摆设，一个帝道黑岸撑起，所有攻伐，都是无用之功，还未命中，便被空间黑洞吞没，消弭不见。
　　恒山殿主震惊，待他晃过神，叶辰已越过结界，一手拎着铁棍，一手拎着酒壶，如闲庭信步，看样子，不像是来绑票的，而是来游玩的。
　　他这般肆无忌惮，恒山兵将自是不干，人影乌泱泱，一片片的扑杀而来，倒是牛逼哄哄，却被叶辰一人，冲的人仰马翻，人影漫天飞。
　　入了恒山，无需去看画面，仅听声响便好，砰磅铿锵的声音，不绝于耳，能见一座座山峰，被一道道人影，压得轰然崩塌，炸裂的殿宇，青砖瓦片，崩的漫天都是。
　　再出山时，叶辰手中，多了一道人影，乃恒山的掌教，如一只温顺的小绵羊，就那般被提在手中。
　　这一趟，他来的快，去的也快。
　　他的身法，还是那般诡异，诸多帝道仙术傍身，神出鬼没，恒山强者牟足了劲儿，愣是追丢了。
　　“恒山派，带上你家的天石、丹药、法器、大姑娘、小媳妇....来地阳山，赎你家的掌教，过期不候。”
　　不多久，这等声音，便响彻了四海八荒，说话的是叶辰，可狼嚎的却是他的分身，各个战场都有，一嗓子融着元神之力，甚是亢奋的说。
　　惊世的大混战，又因此话而停歇了，太多人仰看缥缈，尤属华山的同盟，嘴角扯得最高，这华山的未来掌教，太特么尿性了。
　　掌教被捉，恒山随之内乱，派系之争又上演，有去赎人的，也有去杀人的，各有各的算计。
　　至于恒山的大军，哪还有大战的心思，集体后撤，几百万大军，一窝蜂的，全都涌向了地阳山。
　　就这，与之大战的蛮象族，不依不饶，一路追一路杀，那条血路铺满了血骨，一眼望去，尸横遍野。
　　恒山掌教被捉，最后一岳自也难逃厄难。
　　叶大少也是个痛快人儿，没啥开场白的，拎着铁棍就进去了，自城墙外去看去听，其内轰隆声、喊杀声震天，不乏凄厉的哀嚎，成百千万的大军，愣是拦不住叶辰一个。
　　“我就说吧！
　　其他四岳，一个都跑不掉。”
　　有闲的蛋疼的修士，杵在城墙外不远处，唏嘘不断。
　　正是在他们的见证下，叶辰进去又出来了，踏着一条璀璨星河，一手拎着铁棍，一手提着衡山掌教，其身后，无数人影追随，各个身形狼狈，可腿脚儿，却不入叶辰的顺溜，待他们追出，叶辰已入了域门。
　　“得，又一个。”
　　跑来看戏的人才们，齐齐咧嘴。
　　“衡山派，带上你家的天石、丹药、法器、大姑娘、小媳妇....来隐龙山，赎你家的掌教，过期不候。”
　　这等话语，不久便响起，叶辰本尊格外卖力，叶辰的分身，也不是一般的敬业，一个个嚎到咳血。
　　此话，颇有威力的说。
　　俯瞰苍穹，散仙界的混战，无论是华山方向、东海西海、亦或陆地八方，八成以上的战场，都为之集体罢战了，各个都扬着脑袋瓜子。
　　散仙五岳，一岳华山派，在天庭战，其他四岳，掌教都被捉，更准确说，是三岳掌教被捉，一岳的掌教被灭，叶辰干的真是惊天之举。
　　泰山退兵了、嵩山退兵了，恒山与衡山也都退兵了，围攻华山的四岳门派，都是灰溜溜的。
　　四岳皆退兵，华山的压力，减了不少，而纵观整个混战的战局，有了微妙的变化，总有那么些个势力和种族，打着打着，竟都退兵了。
　　那些，并非是打不过，而是得了命令退兵，四岳掌教都被捉了，更莫说小门小派了，在特么打下去，叶辰必定去他们家串门儿。
　　有人退兵，自也有人战，甘心依附天庭的势力，还杀的很猛，难得立功的机会，都很很忠心的说。
　　忠心自是好事，叶大少就喜欢忠心的，你们打你们仗，老子继续串我的门儿，两不耽搁。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　一座浩渺的仙山，叶辰又现身，轻松穿越结界，而后，其内就无比热闹了，都不知叶辰哪冒出来的。
　　那是昊天宗，曾半道介绍蛟龙王族，此刻还未退兵，没退兵好说，叶辰自会来拜访。
　　临走时，整个昊天宗的仙山，都有坍塌大半，至于昊天宗主，正如一只小鸡儿，被叶辰拎在手中。
　　逛完这一家，叶辰又进了域门。
　　再现身，已是一座浩大的古城，得有小半个南楚那般大，也是散仙界一方诸侯，因天庭蛊惑，他家的大军兵将，还在攻打华山城墙。
　　对这号的势力，叶辰下手都不会轻了，四岳都退了，你们哪来的自信继续打，这般想打，必须得让你们乐呵乐呵，也让你们长长记性。
　　轰！
　　伴着一声轰鸣，大半个古城，都崩塌了，碎石乱飞中，叶辰迎着血雾而出，手中还提着一头浑身血呼啦的雄狮，乃此城城主，并非人修，是雄狮成精，货真价实的准帝巅峰。
　　可惜，再强的准帝巅峰，在这散仙界、在叶大少的面前，都远远不够看，不过一棍的事儿，管你是人修还是狮子，都扛不住叶辰攻伐。
　　“老实点儿，再叫唤，给你丫的炖了。”
　　叶辰骂着，又开域门，直奔东方，继续串门儿。
　　串门儿不要紧，必有一家倒霉。
　　夜幕降临，一片荒林中，有血光乍现，伴着诸多哀嚎，一头莽蛟龙被叶辰斩成了两段，元神被捉，一族的强者，不知被叶辰灭了多少，血河淌流，血色云雾笼暮。
　　这一夜，叶辰颇是忙碌，走走停停，那是一家挨着一家的逛，无视小虾米，只捉他们的头领。
　　“昊天宗，来领一家的宗主....。”
　　“雄狮族，天石备好，来奉天山....。”
　　“莽蛟龙族，带好赎金.....。”
　　如这等嘶嚎，一夜不觉，每有一方头领被捉，必有这等话语，叶辰本尊挨个串门儿，叶辰的分身，则挨个的领人，寻个小山头，就等着各方势力来送赎金了，钱不钱的无所谓，麻溜车顶便好，省的伤和气。
　　“啧啧啧。”
　　啧舌上各个战场都有，叶辰绑票不要紧，太多势力撤兵，打着打着就不打了，一个比一个跑的快。
　　时间久了，更多的势力，扯出各自的战场，有的势力头领，就算人没被绑，也下了撤兵的命令。
　　此刻，傻子都看得出，叶辰是要干啥了，华山有华山的战场，叶辰有叶辰的战场，一个明面上打，一个暗地里绑，擒贼先擒王，未来的华山掌教，做的不是一般的出色。
　　“一人，足抵千万军哪！”
　　牛魔王咧嘴啧舌，拎着战斧，领着自家的大军，漫天地的乱窜，瞧见的，都是撤兵的势力，一个个狼狈逃窜，无大战的心思，整的他都不好下手了，穷寇莫追嘛！
　　“这个太阳，晒得不错。”
　　还在东海拦截天庭水军的蛟龙王，也是一脸意味深长，先前说时，他还怎么的明白，此刻着实懂了，太霸道了。
　　“绑，都他娘的绑了。”
　　华山的盟军门，各个亢奋，一个个嚎的也贼响亮，能解决了内战，他们会联合起来，把天庭的大军打回上界。
　　“有这么一个不安分的主，谁还敢助天庭。”
　　太多的山头，都站满了人影，皆是四方看客，不去看大战，都在看绑票，叶辰绑的人太多，都不知该跑哪个山头去看。
　　值得一说的是，哪个山头都热闹，叶大少眼界多高的，小门小派，他都看不上的，专挑大个儿的绑。
　　“参战不。”
　　昆仑派，昆仑真仙与昆仑老道，又望向昆仑掌教，一个个绑票的消息，一个个的传来，听的俩人也兴奋，叶辰本事忒大了。
　　“且先看看。”
　　昆仑掌教一声干咳，还未下定决心，而且，照这个架势打下去，照这个架势绑下去，无需他们参战，华山多半也无恙。
　　“多少年了，第一回感觉这般痛快。”
　　华山之巅，地元真人笑的不是一般的乐呵，知道这场仗很难打，可叶辰这么一整，倒又好打了。
　　华山真人只笑不语，本是苍老的形态，年轻了颇多，前路的昏暗，因叶辰，多了一抹光明。


2726.第2726章 天界帝器
　　“飞剑宗，来雪山，赎你家掌教...。”
　　“赤狼族，把钱备好....。”
　　“苍缈城，速速来领人，过期不候.....。”
　　一声声响亮的话语，从夜幕喊到黎明，又从黎明，喊到天色昏暗，指名道姓的寒，足有三日不绝。
　　怪只怪，散仙界太大，散仙界的势力又太多，归顺天庭的势力，也数不胜数，纵叶辰一路奔走，也极为的吃力，毕竟他只有一个人。
　　不过，他的举动，着实震惊了四海八荒，一刻不停歇，挨着个的绑票劫人，哪个不是一方豪强。
　　三日间，不知多少势力的头领，被拎到小山头，被塞入麻袋，等着自家人来交赎金。
　　这等局面，活的几千岁的老家伙们，都忍不住竖拇指了，绑票的事常见，如这等大规模的绑票，还是头回见，且绑的都是掌教级别的。
　　不知从何时起，有那么一种风气，已在天界蔓延开来，正是所谓的绑票要赎金，是叶辰燃起的风气。
　　这三日，注定会载入天界史册，有一个叫叶辰的人，不在战场大展神威，专干绑票的勾当。
　　然，无人小看这个勾当。
　　因叶辰一人，这场大战，乾坤正在渐渐被逆转，而华山的败势，也逐渐转成上风，再不惧天庭。
　　事实证明，一人之力被无限放大之后，也是能左右战局的，如叶辰这等人，便很好的诠释了真理。
　　三日间，更多参战的势力，退出了战场，都被叶辰这波操作，整的有阴影儿了，想活命，便老老实实的回家待着，莫再参与大战之事。
　　这，便是叶辰想要的，不期望你们结盟，别捣乱就行，捣乱俺也不怕的，抽空去串门儿，啥都有了。
　　“废物，一群废物。”
　　看着下界争战，看着不断退出的各方势力，寝宫中的殷明，又一次雷霆震怒，筹谋多时，对华山的一场围杀，竟成了这个局面，不怒才怪。
　　“是叶辰太强。”
　　众仙尊深吸了一口气，开始明白，天庭惹了一尊什么样的存在，在上仙界，在天庭的地盘，都拿不下叶辰，更遑论在下界。
　　“增兵，给吾增兵。”
　　殷明面目狰狞，如一条发了狂的疯狗，歇斯底里的咆哮着，若非惧怕叶辰，多半已御驾亲征，怒火已蒙蔽了心智，纵无那些势力助战，他天庭大军，一样能踏平散仙界。
　　他这般形态，依旧伫立在云台的殷阳，好似能望得见。
　　比起他的八皇弟，他就淡漠很多了，自始至终，都无太多言语，只静静望着大战，谁输谁赢，都毫不在乎的，就如一个事外人。
　　前方，攻城的天兵天将，又一次被打退，本是高昂的士气，被一次次磨灭，变的蔫不拉几的了，华山太特么能抗了，怎么攻都攻不下。
　　“殿下，各方势力撤兵，吾天庭大军，怕是要遭前后夹击。”
　　一尊身披铠甲的仙君，拱手说了一句，他们的附属势力，不断在撤，可华山的盟军，却没有撤，正自四方围来。
　　殷阳不语，这都在意料之中，这毕竟是散仙界，虽是一盘散沙，可若有天庭入侵，必定会联合的。
　　这，也正是他不主张一统天界的缘故，道理他懂，他的父皇玉帝，自也懂，想一统天界，谈何容易。
　　奈何，那是玉帝的夙愿，也是天庭的夙愿，经无尽岁月沉练，已成一个执念，玉帝的执念，延续到了殷明身上，少不了尸山血海。
　　见殷阳不语，仙君未再问，很本能的以为，这个不败的战神，有他的谋划，也必能扭转乾坤。
　　事实上，殷阳看着那血色大战，总有一瞬瞬的恍惚，朦胧间，也好似能望见叶辰的身影，他们会在战场上相遇，这一战，他会败。
　　夜下，浑身是血的叶辰，从一片仙山中走出了，手中提着的，也是一个浑身是血的人，已然昏厥。
　　他走着走着，便消失了，以至山中有强者追出，都未见着人影的，更不知往那追，懂事儿的长老，已缩回了仙山，去准备赎金了。
　　叶辰在现身，已是一片山林，化出了一道分身，将手提的人，随意抛了过去，他负责绑票，分身们负责收赎金，配合的极为默契。
　　“老大，瞧好吧！”
　　分身嘿嘿一笑，转身踏入了阵台。
　　身后，叶辰扯下了血衣，往口中塞了一把丹药，三日来不停歇，多施展帝道仙法，饶是他的气血，也消耗殆尽了，气息萎靡了不少。
　　不过，他的努力，并未白费。
　　一次次绑票，不止搞乱了散仙界，也慑退了太多势力，他的凶名，已死死刻入世人心中，只要不是脑子进水了，谁还敢触他的霉头。
　　一壶浊酒下肚，他拂手又祭了域门，绑票是个大业，还得继续，力求把天庭在下界的附庸势力，全部逛一遍儿，之后才是决战。
　　铮！
　　蓦然间，突闻剑的铮鸣，未等他进域门，便见一柄细长的黑剑，自虚无中刺出，直攻他元神。
　　同一时间，还有不止一道封禁，加持在他身上，以配合绝杀，至于出手者，不用说便是天庭的杀手。
　　叶辰神色不变，瞬施一念永恒，彼岸傲然绽放，定格了那一瞬，也定格了那绝杀的一剑。
　　一瞬，他强破了封禁，又是遮天的一掌，压塌了苍穹，逼出了暗中藏匿的刺客，大多数人都喷了血。
　　“走。”
　　领头的黑袍人，豁的下令，刺杀又一次失败，小看了叶辰的神通，出神入化，也夺天造化。
　　他们倒是想走，叶辰自是不干，一步快走，一棍抡灭了一尊刺客，翻手一指，绝杀了第二尊。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　又是无形的诛杀，不见大动静，却见一道道血光，每有一道血光，必有人跌出虚无空间，身毁神灭。
　　殷明派来的杀手，此番遭了毁灭性的打击，第一次被灭了上百，此次又是上百，骨灰级的老家伙，在叶辰的面前，也远远不够看。
　　一片山林，叶辰终是停下了脚步，方才换上不久的新道袍，此刻又染满了鲜血，冰冷煞气肆虐。
　　他双目如炬，扫看着八荒，在找寻刺客身影，一个个的，都他娘的跑的太快了。
　　嗯？
　　正看时，叶辰不由皱了眉，下意识望向下方，之所以如此，是觉察到了一股熟悉的气息。
　　未有多想，他凌天而下，遁入了地底，一路下潜足有万丈，才在缓缓定下身。
　　地底有乾坤，而他身前，乃是一座石门，足有百丈大，刻满了古老神纹，两扇门中间，还刻着一个大大的封字，透着古老沧桑气。
　　“姜太公？”
　　叶辰伸出了铁棍，戳了戳石门，嗅的出谁在里面，可不正是那夜遇见的姜太公吗？
　　不成想，躲在了这，也难怪上下两界混战，动静这般大，也不见这老头儿，出来压场子。
　　良久，都未见回应。
　　叶辰深吸了一口气，缓缓退了一步，气血升腾了，似火燃烧，最烦的就是那种...叫门儿不搭理的人，逢有这等桥段儿，踹门都比叫门儿好使。
　　嗡！
　　随着一声嗡隆，他是腰马合一，一棍融了帝蕴、极道仙法、道则、本源，狠狠砸向了石门。
　　磅！
　　金属碰撞的声音，颇是悦耳。
　　可是，叶辰的形态，就不怎么养眼了，一棍如敲在了铁石上，被震得手骨崩裂，喉咙一甜，一口老血喷的霸气侧漏，一步没站稳，险些栽倒在地，被震得元神都巨颤。
　　“极道帝兵。”
　　叶辰双目微眯，似是盯着石门，其上有古老的阵纹流转，所属帝道阵纹，有源源不断的力量在加持，乃帝器的气息，若非帝器撑着，这道老石门，多半已被戳出大窟窿。
　　叶辰眸闪精光，自来了天界，还是第一次见天界的帝器，搞不好是道祖的帝器，竟在姜太公手中。
　　“真有你的。”
　　叶辰看了一会儿，收了铁棍，又一步上前，施了帝道缥缈，欲用此法，穿越石门。
　　哐当！
　　又是一声响，撞得他脑袋瓜子生疼，神海也嗡隆，一阵眩晕，并非帝道缥缈失灵，而是这石门，有先天的禁制，帝道缥缈穿不过。
　　叶辰捂了脑门儿，一屁股坐地上了，一个帝道缥缈不要紧，七窍都流血了，也得亏先前撞得不是太猛，不然，脑袋都会炸灭了。
　　就这，也未见石门中，有话语传出，更不见姜太公，也不知那老头儿睡着了，还是故意不搭理他。
　　不知何时，才见叶辰抬头，眩晕已散去，七窍的血，也尽数擦干净。
　　这一瞬，他开了周天之眼，以周天之力，窥看石门，得瞧瞧里面，是啥个情况，除了姜太公，是否还有他人，道祖是不是在里面。
　　周天之力徜徉，拨开了冥冥中一层层云雾，望见的画面，却是模糊不堪的。
　　石门的另一侧，乃是一座地宫洞府，四根铜柱屹立，燃着暗淡的烛火，却照不亮地宫的昏暗。
　　叶辰望见了姜太公，静静躺在一座石床上，如若石刻的雕像，还真是在沉睡中，一动不动。
　　石床的上空，悬有三物，看的叶辰双目微眯：一根铁鞭、一杆令旗、一张神榜。
　　三物皆不凡，有奥妙法则垂落，似隐若现，透露出帝威。
　　“三尊极道帝兵。”
　　叶辰惊了，那根铁鞭的形状，他是认得的，与打神鞭一模一样，他之打神鞭，便是出自姜太公，多半是里面那本帝器铁鞭的仿品，但级别与威力，却是差了十万八千里。
　　“那杆令旗，该是五行令旗。”
　　“那张神榜，传说中的封神榜？”
　　叶辰轻喃，在华山藏经阁中，见过只言片语，难以相信，姜太公竟有三尊极道帝器，难怪他攻不破这座石门，难怪帝道缥缈也无效。


2727.第2727章 势力变动
　　噗！
　　石门前，叶辰喷了血，一步踉跄，险些栽倒，以周天妄自窥看，遭了冥冥反噬，脸色瞬时苍白。
　　他当即盘膝，以帝蕴护元神。
　　天界极道帝兵，还是很凶悍的，纵也受散仙界压制，可某种帝威，是压不住的，帝的本命法器，自带帝的威严，妄自窥看，必遭反噬。
　　不知何时，他才开眸。
　　再去看石门，他满满的是忌惮，眸光深邃了一分，天界不止一尊极道帝兵，与冥界颇相像，不属一百三十帝的帝器，多半出自古天庭。
　　他不确定，姜太公是否知道祖，只知那个钓鱼老头儿，不是一般的可怕，更兼三尊极道帝兵，这若参与上下两界的争战，散仙界必败。
　　要知道，天庭的众神，皆是姜太公封的，可算一脉传承，那老头儿若护犊子，于下界将是厄难。
　　最后看了一眼，叶辰转身离去。
　　不多久，便有隐世大派遭了秧，方才上任未多久的掌教，被他拎出了仙山，是个不信邪的主，此番被叶辰捉了，才真正信了，防御结界纵再坚固，在叶辰这，都只是摆设。
　　分身再现，拎走了那个掌教。
　　其后，便是狼嚎声，总会惹得四方瞩目，但凡被叶辰绑的，都不是小虾米，在散仙界乃至整个天界，都是有头有脸的，势力庞大的那种。
　　叶辰颇是敬业，走一路逛一路，被他光顾的门派，没有最惨，只有更惨，不知多少势力遭绑票。
　　而那些被绑的人，有八成以上，都不可能活着回去，散仙界五岳有派系之争，其他门派自也有。
　　涉及到权力，太多人都很疯狂，明面上去熟人，暗地里却去杀人，太多掌教，都在栽在了自己人手中。
　　如这等例子，屡见不鲜，太多势力的圣主，这才刚被赎走，便遭了厄难，或被人绝杀，或突的暴毙，花样贼多，一个比一个的凄惨。
　　“被叶辰这般一闹，下界势力，必有翻天覆地的变化。”
　　太多的老家伙，捋着胡须，给了这等猜测。
　　此话，多数人都未反驳。
　　叶辰所绑的人，皆与华山敌对，此番吃了大亏，损失惨重，都会长记性，还想在散仙界生存，就得与华山交好，纵不与华山交好，也别与天庭走太近，免得被某人串门儿。
　　因叶大少，华山会是一棵大树，所谓势力变化，自是倾向华山，说白了，便是与华山结盟，一盘散沙会趋于联合，共同对抗上界天庭。
　　那时的华山，会空前强大，天庭是强龙，华山便是地头蛇，想在散仙界灭华山，代价必定沉重。
　　“相比天庭一统天界，老夫更相信华山，能一统散仙界。”
　　老辈们扎堆儿，纵能整出门门道道，各个都是老仙人，带着老神棍的气质。
　　此番话语，便如一颗种子，会在世人心中，生根发芽，若华山未来的掌教，也有一颗雄心，多半会将这个猜测，变成世人眼中的事实。
　　“毒王宗，速度来赎人....。”
　　“天狼族，带上你家的钱，来芒砀山....。”
　　“飘渺城，来领你家城主.....。”
　　绑票的行话，被叶辰的众分身，嚎的格外响亮，往日一座座鸟不拉屎的山头，如今都热闹非凡了。
　　俯瞰天穹，有人影海潮，亦多人影溪流，或是各方势力撤兵，或是看客赶去看戏，干啥的都有。
　　多少年了，散仙界都没有这般热闹过，三五日间，足有上千个势力的掌教，被人绑票要赎金。
　　如这等盛况，史上是无先例的，比五岳斗法动静还大，诸多闭关的老家伙们，都跑出来看戏了。
　　这，都归功于叶大少，在大楚养成的臭毛病，应劫到天界，也是自带这种风气，真走到哪绑到哪。
　　大楚的先辈若知，必定很欣慰，就说嘛！
　　俺们大楚的皇者，是撑门面的一把好手，你不服不行。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　又到月夜，大战的轰隆，依旧在持续，仔细聆听，已不似先前那般浩大了，喊杀声也少了颇多。
　　三五日前，大战的动静，四海八荒皆有，与华山结盟的、与天庭亲近的，战的那叫一个如火如荼。
　　如今，四面八方都偃旗息鼓了，主要是太多势力，都接连撤出了战场，再不敢与华山整事儿，也没空与华山整事儿了，只因太多势力的掌教，都在半道被灭了，宗门易主，在频频上演，都忙着夺权呢？
　　谁还有心思去打仗，登上掌教之位才最要紧。
　　至于华山方向，依旧战的凶猛，也还是主战场，华山的盟军，士气正盛，已自四方围向天庭大军。
　　而天庭，也不是盖的，殷明那个疯子，在源源不断的增兵，天庭底蕴雄厚，纵无各势力助战，一样能单挑华山，以及华山的众多盟军。
　　月黑风高夜，叶辰又捉了一派的掌教，拎着酒壶，登上了一座浩渺山巅，静静仰望着虚无。
　　至此，他这绑票大业，才告一段落，攻伐华山的势力，已基本撤出战场，人都退了，在去人家绑票劫人的话，就真有点儿不合适了。
　　酒还未喝完，便觉天地间一抹冷风肆虐，载着阴冷的杀机，流动的空气，都冻成了一层冰渣。
　　嗡！
　　只闻一声嗡动，便见四处皆有铜柱拔地而起，自大地直通天宵，每根铜柱，都刻着篆文，更有神秘的法则链条相连，聚成了一座牢笼。
　　登时，天色大变了，牢中电闪雷鸣，有乌黑云雾翻滚，满载着忽灭之力，一个云浪拍来，瞬间扑灭了叶辰气血，要将他碾成飞灰。
　　叶辰冷笑，帝蕴顿现，覆满了全身，聚成了一件帝蕴铠甲，每一块夹片，都染着神辉，流光溢彩，隔绝了云雾，抹了雾中化灭之力。
　　旋即，他又施帝道黑暗，凡扑来的乌黑云雾，皆被黑洞吞噬，庞大的牢笼，被其一棍戳出了大洞，他如蛟龙腾跃而出，遮天一掌盖下。
　　噗！
　　噗！
　　暗中，有闷哼声响起，更多的是吐血声，空间崩塌了，一道道黑衣人影，自空间跌出，身形狼狈。
　　“各位前辈，还真阴魂不散。”
　　叶辰笑看下方，还是那帮此刻，领头的还是那个黑袍人，他是真的出类拔萃，三次暗杀都有他，却每次都捉不住他，腿脚贼是麻溜。
　　黑袍人不语，只静静伫立。
　　此番，他不知哪来的底气，竟未当场逃遁，只见四面虚空，皆有空间扭曲，一道道人影走出。
　　叶辰见之，顿的笑了，才知黑袍人的底气，出自何处了，今夜来围杀的，可不知他们那帮刺客，还有诸多天庭强者，足有上千之多，各个都是准帝巅峰，其中不乏仙尊。
　　而他的笑容，自是送给殷明的，是有多想不开，三番五次的给他送人头，在上界都拿不下他，更遑论修为压制的散仙界，哪来的自信。
　　“孽畜，还不伏诛。”
　　一尊仙尊冷哼，跨越乾坤而来，见其手掌如神刀，凌天劈来，霸绝无匹。
　　叶辰冷笑，豁的一步踏出。
　　然，未等他出手，便觉冥冥中，有一股神秘的力量，攻击了他，那该是一柄无形的杀剑，哦不对，不是一柄，而是很多，齐齐斩中了他。
　　颇多的重创，使他一步未站稳，险些栽下虚天，本是红润的脸庞，瞬时无血色，惨白无比。
　　这一瞬，仙尊的掌刀临身，真如一把神刀，劈开了他的肉身，差点儿将他生劈，鲜血喷薄。
　　滚！
　　叶辰冷喝，翻手一棍，抡翻了那尊仙尊，而后瞬身遁走，避过刺客绝杀，继而登天而行，躲过了其他仙尊的封禁，却迎面撞上领头的刺客黑袍人，一剑无匹，洞穿了他眉心。
　　滚！
　　又是一声大喝，叶辰一棍戳飞了那黑袍人，又动帝道黑暗，以此来防御，以此来稳住阵脚。
　　帝道黑岸来的突兀，不少刺客与天庭强者，都被吞没其中，转身消失不见，多半再难出来了。
　　终是稳住身形，他心中一声冷叱，以帝蕴与本源，抹灭了杀机，也愈合了身躯，往口中塞了丹药。
　　“这般想玩，陪你。”
　　他眸中寒芒乍现，调动了周天之力，几柄无形的杀剑，朝着冥冥中一方斩去。
　　没错，方才暗中攻击他的，正是推演的力量，并非一人，而是十好几个，其中并无浩渺仙尊。
　　噗！
　　噗！
　　冥冥中，似能听闻吐血声，乃暗中攻击他的，皆被叶辰命中，道行浅薄的，当场身毁神灭，剩下的几个老家伙，也好不到哪去。
　　所谓礼尚往来，便是这个道理，他们重创叶辰，而叶辰的反击，也贼是霸道，不是所有人的推演，都如浩渺仙尊那般强悍，连浩渺仙尊都不够看，更遑论他们那些半吊子。
　　老实了，暗中的这下老实，再无推演攻伐，除了被斩灭的，其余人皆在咳血，一个比一个咳的猛。
　　推演类的攻伐，虽是防不胜防，可其反噬，却也极为可怕，在这帝道变故的年代，有冥冥力量压制，施此秘术，便是伤人先伤己。
　　灭！
　　他们老实了，可叶辰的周天无形剑，却又斩了过去，拼着冥冥中的反噬，也得弄死那些个贱人，不然等他们缓过劲儿来，又会整事儿。
　　他这一剑，颇是霸道，还在吐血的几人，再无需吐血，一个个魂飞魄散，组队登上了黄泉路。
　　噗！
　　因此一击，叶辰也吐血，并非被伤，而是遭了反噬，还真是伤人先伤己，反噬力量极其凶悍。
　　蓦然间，冷风又至。
　　能见其头颅上，燃起了漆黑色的火焰，准确说，并非火焰，而是一种神秘力量，以火焰形态呈现。
　　但，就是这漆黑的火焰，颇是诡异，极尽化解着他之头颅，更加诡异的是，感觉不到丝毫疼痛。
　　“天照？”
　　叶辰皱眉，豁的抬眸望向一方。
　　PS：已经不记得上次求票，是什么时候了，今天厚着脸皮求一次，求收藏、求推荐、求打赏....。
　　六界三道在此，拜谢大家的一路支持和鼓励。


2728.第2728章 哪来的
　　叶辰的目视下，那黑暗的深处，又有一人自空间走出，乃是一个白发老者，其眉心有第三眸，瞳孔上刻着血轮印记，正是那血轮眼。
　　“天庭，人才济济啊！”
　　“隔着帝道黑暗，都能射过来，尿性。”
　　叶辰唏嘘，微微抬了手，本想擦掉嘴角鲜血，不过转念一想，好像没那必要了，干脆把自己个的头颅，直接拧下来了，也省的擦血了。
　　那是血轮天照，并非实质火焰，乃时空与半时空，交织出的介于时空与半时空的力量，是扑不灭的。
　　不知天照玄奥者，中之必定难受，但若知天照玄奥者，还是很好破解的，哪燃起火焰，便把那卸下来便好。
　　不是吹，若中招的是他小.弟弟，他也会挥刀自宫的，那血轮天照的火焰，还是贼霸道的，任其燃烧，能把肉身连带元神，燃个干净。
　　噗！
　　鲜血又喷薄，猩红刺目。
　　那片陆地上，叶辰俨然成了一个无头人，浑身都血淋淋的，笼暮着暗淡星光，咋看都是瘆人的。
　　天庭众强者见之，都不由倒抽了冷气，这货很生性啊！
　　自己的脑袋瓜子，说拧就拧下来了。
　　白发老者定了身，微微皱了眸，叶辰的举动，虽是血腥，却是用了最直接的方法，破了天照。
　　而且，看叶辰的神情，中了他的天照后，并无丝毫惊惧，是在第一时间，拧掉的自己头颅，让他不自觉以为，叶辰对血轮天照，很了解。
　　了解，叶辰自是了解。
　　血轮天照是强，但也要看针对的是谁，对叶辰施展，毫无吊用，大楚的第十皇者，早在几百年前，便是玩儿天照的行家，仙轮天照他用过，大轮回天照，他也用的贼顺溜。
　　“小看他了。”
　　白衣老者喃道，心中还有悔意，就该等叶辰出了那帝道黑暗，才施展天照，只因帝道黑暗太玄奥，涉及到空间黑洞，对血轮天照有阻隔，以至于，他瞄准的是叶辰元神真身，可燃烧的，却是叶辰的肉身头颅。
　　“前辈，你这血轮眼，哪来的。”
　　叶辰笑道，被拧掉的头颅，又重塑了出来，惬意的扭动着脖子，自始至终，都跟没事儿人似的。
　　随他话语落，帝道黑暗消散了，受天界压制，总有帝蕴撑着，也撑不了太久，时限大打折扣。
　　白衣老者不语，见帝道黑暗消散了，眸中闪烁了惊芒，特别是眉心的第三眸，瞳孔上的血轮印记又一次转动了，第二次施展了血轮天照。
　　而此番，他针对的，乃叶辰的元神，只因没了帝道黑岸，便没了冥冥中的屏障，可直攻叶辰真身。
　　“此法，第一次管用，第二次可就不好使了。”
　　叶辰笑着，瞬施飞雷神诀，避开了血轮天照。
　　“诛灭。”
　　暗中有刺客冲出来，一剑斩来。
　　“前辈与旱疆，是否老相识。”
　　叶辰无视刺客，一个瞬身避过，看的依旧是白发老者。
　　白发老者双目微眯，可不认识什么旱疆，也不知叶辰，为何对他提起这个人，又有何寓意。
　　“看样子，该是不认得。”
　　叶辰自问自答，身如鬼魅，又一次避过绝杀，翻手一掌，将那尊刺客，连人带元神，一并拍灭成飞灰。
　　不过，他看白衣老者的眼神儿，却饱含着深意，那老头儿有血轮眼不假，但并非天生。
　　他忆起了旱疆族帝子，他也有一只第三眸，也是一只血轮眼，也开了血轮天照，他还中过招。
　　这些个，都不重要，重要的是，旱疆帝子的血轮眼，与这白衣老者的血轮眼，有同样的本源。
　　也便是说，两人的血轮眼，出自同一人，该是这白衣老者与那旱疆帝子，前与后，一人夺了一只。
　　“这是哪个倒霉孩子。”
　　叶辰唏嘘不断，好好的一双血轮眼，一只被旱疆帝子夺了，一只被白衣老者夺了，该是很惆怅。
　　可叶辰疑惑，一双血轮眼，为嘛一只在人界，一只在天界，难不成血轮眼被夺时，诸天还未分三界？
　　“这老头儿，记忆多半也被道祖封禁了。”
　　叶辰摸了下巴，一个瞬身遁走，翻手一掌，又拍灭一个偷袭的刺客，干脆利落的一掌绝灭。
　　他之猜测，还是很靠谱的，不止是这老头儿，整个天界的人，多半都如此，都被封了古老记忆。
　　看着看着，叶大少笑了，笑的贼开心，看白衣老者的眼神儿，也锃光瓦亮了，还贼溜溜的。
　　六道血轮眼可是好东西，岂有不夺之理，他家的叶凡，只有一只血轮眼，带回去正好凑一对儿。
　　见叶辰笑容，白衣老者又皱眉，颇想上前问问，你特么笑啥，老子长得很好笑。
　　“跑，哪跑。”
　　白衣老者看时，叶辰已拎着铁棍，大展神威了，飞雷神诀极诡幻，每有一次现身，必有一尊天庭强者被一棍打灭，无人能扛得住攻伐。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　娇艳的血花，一朵朵绽放，映着月光，还多一抹妖异，每一朵，都是一条鲜活的生命，被无情抹杀。
　　白发老者一声冷叱，血轮眼又转动，以第三眸为中心，一股无形的力量蔓延，撞得空间扭曲。
　　叶辰一声闷哼，又遭了无形的攻伐，元神真身之上，以肉眼可见的速度，刻出了一道咒印，携有可怕的诅咒力量，在化灭他之元神。
　　“血轮天咒，真有你的。”
　　叶辰冷笑，施了逆世轮回，也是无形的力量，却玄奥无比，动的是轮回之力，能化解契约，一样能化解诅咒，强势破了血轮天咒。
　　这下，换白衣老者闷哼了，蹬的一步后退，血轮天咒被破，他也遭反噬，一双深邃的老眸，近乎微眯成线了，神色还刻满了难以置信。
　　他，天庭的一尊老仙尊，曾随玉帝征战天下，不知用血轮眼，破了了多少强敌，不知多少盖世大能，葬身血轮眼之下，可谓凶名卓著。
　　谁曾想，他引以为傲、又被视为最大王牌的六道血轮眼，在叶辰的面前，竟是频频失利，他血轮天照被躲过，血轮天咒竟也被化解。
　　“哪冒出的妖孽。”
　　白衣老者的心情，也极为惆怅，若非殷明，将他从自封中唤醒，他此刻多半还在沉眠中，自封几百年又苏醒，见这妖孽，哪能不震惊。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　他震惊之际，群山遭了大殃。
　　几百强者外界上百刺客，围攻叶辰，却被叶辰杀的大败，一尊接一尊的坠落苍穹，各个身躯沉重，压塌了一座座山岳，碎石崩满天地。
　　白衣老者眸光一冷，一步登天而来，一掌遮天盖地，掌心可有古老神纹，掌指间更有篆文流转，掌印重如大山巨岳，崩天灭地。
　　“我戳。”
　　叶辰抬手，一柱擎天而去，将那凌天掌印，戳出了一个窟窿，饶是白衣老者，也翻飞出去。
　　见之，叶辰登天而来，欲夺仙眼。
　　“拦下。”
　　天庭强者暴喝，成片聚来，立于虚天，或祭法器、或动神通、或施禁阵，攻伐铺天盖地而下。
　　叶辰就霸气了，手中定海神针瞬时便的庞大，被他握在手中，搅动了风云，诸多法器碎裂，法器碎片染着星光，如光雨坠落；诸多人影，喋血虚空，又是一尊尊跌落；至于那些个禁制，还未成型便被搅的炸灭。
　　他之强横，刺客早有心理准备。
　　但，此番新到的天庭强者，就震惊不已了，昔日在上仙界，不是没跟叶辰打过，撑个三五回合，还是没问题的，可来了下界，一招都特么接不住了，一棍子过来，身毁神灭。
　　“同阶无敌吗？”
　　领头的刺客黑袍人，枯寂的眸中，又刻了一抹骇然色，叶辰强的让他心颤。
　　“今日来了，便莫走了。”
　　叶辰如鬼魅，瞬身而至。
　　黑袍人色变，恍惚间，望见的乃是叶辰一张笑脸，那货，笑的依旧很开心，可那种笑，落在他的眼中，就好似一尊死神，向他招手了。
　　噗！
　　血花爆裂，未等他遁走，叶辰的棍子便落下了，啥个肉身，啥个防御，都没吊用，都没叶辰的棍子硬。
　　“仙尊救吾。”
　　黑袍人元神遁出了，亡命而逃，嘶吼声凄厉，满载着哀嚎，也满载着恐惧，浑身冰冷无比。
　　可惜，他还是难逃厄难，被叶辰一棍敲灭元神，自来下界，自来刺杀叶辰，逃过了叶辰前两次诛杀，此番，终是跟上了伙伴们的脚步。
　　“给吾灭。”
　　一尊仙尊杀到，祭了一面神镜，扫出了一道毁灭仙芒，威力真不是盖的，一击洞穿了叶辰胸膛。
　　而后，便闻咔嚓声，他的本命神镜，被叶辰一棍戳碎，连带着他这本尊，也跌落了虚天，还未真正坠落到地，便被叶辰一脚踏灭。
　　铮！
　　剑之铮鸣声刺耳，又有老仙尊杀到，隔天一剑，化出了一道璀璨的银河，劈开了天地，裂开了乾坤。
　　嗡！
　　叶辰抡动了铁棍，一棒砸断了银河，翻手一掌，掀翻了老仙尊，眉心神殇神芒爆射，直接命中。
　　噗！
　　老仙尊喷血，竟未身死，只因神海中，有一面盾牌护佑，替他挡下了神殇，不然必被绝杀。
　　“黄泉路上好走。”
　　叶辰踏天而至，一棍凌天落下，挡下了神殇不算本事，挡下这一棒，才算你牛逼。
　　然，正在此时，一道璀璨神芒自对面射来，威力霸绝，一击将叶辰打翻了出去，倒飞的他，一路足撞塌了十几座山岳，身体染满鲜血。
　　碎石纷飞中，叶辰止住了身形，又一次不禁唏嘘，啧舌的望着对面的天地，悠悠笑道，“血轮天葬，老前辈，你还真是出类拔萃啊！”
　　PS：仙武帝尊漫画已出，大家可以下载“看漫画”APP，上面也有投票功能，也厚着脸皮，给仙武的漫画求求票。
　　拜谢大家的支持！
　　！！


2729.第2729章 夺眼
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　昏暗的天地，砰砰声顿起，缓慢而有节奏，乃人走路之声，许是身体太沉重，踩的乾坤都嗡动。
　　那是白衣老者，先前被叶辰一棍戳飞，此番脚踏仙海而来，浑身笼暮仙辉，气势滔天，一双老眸，演尽了异象，有毁灭之力纵横。
　　如叶辰所说，他是出类拔萃的，被叶辰戳了一棍，竟戳出了一个血轮天葬，一朝觉醒，十倍战力。
　　“你触怒了吾。”
　　白衣老者淡道，声如雷霆，震颤苍穹，十倍战力加持，逼格已渐入佳境，更有一种气质，贼晃眼。
　　“若在上界开此禁法，晚辈尚且忌惮，但在下界，纵十倍战力，又能奈我何。”
　　叶辰笑着，惬意的扭动着脖子，一步一步扶摇直上。
　　“狂妄。”
　　白衣老者冷哼，一步踏碎凌霄，隔天一掌抓向叶辰，在他看来，十倍战力加持，灭叶辰一个小准帝，当是手到擒来的事。
　　可惜啊！
　　叶辰不是小准帝，一掌抓来，又被叶辰一棍，戳出了一个大窟窿，血如雨下，溅红苍空。
　　灭！
　　白衣老者一喝铿锵，单手掐印。
　　旋即，便闻虚无嗡动，一颗颗星辰，一颗颗的幻化，漫天皆是，每一颗星辰，都有星芒垂落，真就是漫天光雨，将空间射的满目疮痍。
　　“此法，对我无用。”
　　叶辰一语悠笑，瞬开帝道黑暗，堪称绝对防御的仙法，无惧所谓的凌天星雨。
　　事实也正是如此，星雨虽多，却难近叶辰身，方才落下，便被黑洞吞没了，丝毫未伤到叶辰。
　　破！
　　天庭强者还未死绝，也有出类拔萃着，施了玄奥禁法，竟破了帝道黑岸，以助白衣老者攻伐。
　　叶辰嘴角微翘，帝道黑暗虽被破了，却还有逆世轮回，能见以他为中心，一道漩涡呈现，轮回之力汹涌，凡落下的星雨，皆被轮回化灭。
　　星雨毁灭，叶辰直入天宵。
　　白衣老者又掐印，一片浩瀚的仙海，凌空而下，仙海内，刻有他之道蕴，融有他之道则，一丝丝一缕缕，都如山沉重，压得苍空崩塌。
　　叶辰被瞬时吞没，仙海非一般的仙海，的确够分量，饶是他，都被压得一阵趔趄，气血被化灭不少。
　　吞！
　　白衣老者冷叱，仙海成玄奥，欲以此，将叶辰碾碎，吞他肉身，灭其元神，他有这个实力。
　　“吞你妹。”
　　叶辰大骂，仙海成了玄奥，而他周身，也多了一道漆黑的漩涡，乃吞天魔功的漩涡。
　　两道漩涡，一外一内，一个仙光四溢，一个魔煞汹涌，遥天望去，甚是醒目，谁也奈何不得谁。
　　不同的是，仙海漩涡是顺时针转动的，而吞天漩涡，却是逆时针转动，的，一正一反，强势冲撞。
　　轰！
　　伴着一声轰隆，仙海漩涡与吞天漩涡，一同崩灭，有寂灭光晕蔓延八荒，所过之处，空间寸寸崩塌，一座座山峰，也一座座的炸裂。
　　噗！
　　噗！
　　天庭残余强者，方才杀到，都还未出手，便被光晕撞翻，道行不怎么到家的，当场肉身成血雾。
　　噗！
　　噗！
　　一同喷血的，还是叶辰和白衣老者，都遭了反噬，谁也未能将对方吞了，反被激荡的力量撞得不轻。
　　杀！
　　白衣老者的眸中，多了一抹不该有的狰狞，自虚空一方，杀到叶辰身前，万千秘法凝一指，直戳叶辰眉心而来，针对的乃元神真身。
　　叶辰欲躲，却有束缚降临，又是天庭强者，一帮战五渣，正面干架不行，打配合倒是力溜的一逼。
　　那一瞬，空间震荡，一朵朵彼岸花，傲然绽放，有花有叶，都染着神秘仙光，定格了天地乾坤。
　　叶辰强破束缚，一步登天，避过了绝杀一指，凌天一棍，将那白衣老者脊背，打的爆裂，血骨横飞。
　　“你当真该死。”
　　白衣老者怒吼，抬手一掌，抡翻了叶辰，打的叶大少喷血，骨骼亦断裂不少。
　　若是正常状态，这一掌完全没事儿，但白衣老者的十倍战力，就有些力道了，不过，能抗十倍战力的巅峰一掌，叶辰也足矣自傲了。
　　“他是神吗？”
　　天庭强者多身形踉跄，怔怔的望着叶辰，十倍战力加持啊！
　　他竟然都扛得住。
　　他们开始明白，天庭拿不下叶辰，并非没有缘由，那个小石头精，太特么诡异了，咋打打不死，且是越战越猛，都没见过这般霸道的。
　　要知道，白衣老者境界乃准帝巅峰，非一般的准帝巅峰，而叶辰仅是准帝三重，纵下界压制修为，也抹不掉...差了六个小境界的事实。
　　可就是这般差距，叶辰愣是与白衣老者，战的旗鼓相当，这若两人同阶，仙尊都扛不住他一掌吧！
　　都是曾追随玉帝，征战天下的强者，他们那个年代，也是妖孽横生的年代，可纵观整个记忆，都寻不出一个，能与叶辰相提并论的。
　　“陛下怎惹了这么一尊，可怕的存在。”
　　一尊老仙君神色难看，也是方才出关不久，本以为灭叶辰极为容易，却被杀的集体大败。
　　“如这等人，要么拉拢，要么扼杀。”
　　一尊老仙尊冷哼，眸中凶光毕露，对天庭还是很忠心的，任何威胁到天庭的人，都在他诛杀范围。
　　只因，上界那个盛世王朝，乃他们打下来的，无论主宰是谁，都要誓死捍卫，不然，怎对得起那些战死的英魂，天庭是用血骨换来的。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　众人皱眉时，叶辰与白衣老者的斗战，展开了秘术对轰，一个杵在东方苍穹，一个立在西方缥缈，一宗宗仙法频出，战的崩天裂地。
　　如他们所言，叶辰那个小石头，真是越战越猛，气血虽不断萧辰，可战意却一路攀升，似火燃烧。
　　反观白衣来者，却是越战越惊，他是天庭的仙尊啊！
　　是一尊准帝巅峰啊！
　　有十倍战力加持，竟拿不下一个小准帝，非但拿不下，反被叶辰一次次重创，心境是无比骇然的。
　　“还敢开小差。”
　　叶辰的冷笑，冰冷的枯寂，本是秘术对轰，可打着打着，那货便杀了过来，一路强顶着攻伐，杀到了白衣老者身前。
　　“你....。”
　　白衣老者双目凸显，欲要后遁，却为时已晚，被叶辰一棍，送上了虚天，浑身染满鲜血。
　　同一时间，叶辰祭了道经与帝蕴，道经化神弓，帝蕴化神箭，已是弯弓如满月，瞄准了白衣老者。
　　铮！
　　帝蕴神箭无匹，一路洞穿乾坤，逆天射向，携有寂灭神威，融有叶辰射天意境及无敌战意。
　　白衣老者豁的定身，又是单手成印，一面面盾牌，在身前一面面的呈现，各个都是金光神盾。
　　磅！
　　咔嚓！
　　铿锵！
　　其后，便是这等声响，如若金属碰撞，清脆而响亮，那一尊尊金光神盾，一尊尊被射穿，脆弱不堪。
　　噗！
　　血光乍现，白衣老者被一箭洞穿，浑身仙芒，瞬时湮灭搭伴，胸前的血窟窿，鲜血喷薄，一步没站稳，一头栽下了虚天，如一颗陨石。
　　坠落中，他的十倍战力加持，随之散去，夺来的血轮眼，毕竟不是原装的，纵他是准帝巅峰，也无法发挥出至强威力，譬如这时限。
　　“仙尊。”
　　天庭强者齐齐上前。
　　“滚蛋。”
　　叶辰更快，一个瞬身赶到，一棍扫八荒，凡冲上虚空的天庭强者，皆被扫落下去，多有人在坠落时，身毁神灭，连十倍战力的老仙尊，都扛不住叶辰攻伐，更莫说他们了，谁人能抗住叶辰一棒槌。
　　叶辰眼疾手快，一掌封印，禁了白衣老者，将其束缚在虚天，法力元神皆被封，丝毫动弹不得。
　　“不可能，这不可能。”
　　白衣老者披头散发，面目凶狞，本该睿智深邃的眸，被血丝染的猩红。
　　他是仙尊，是玉帝座下的神将，天庭一统上仙界时，他曾缔造过颇多神话，在天界威名赫赫。
　　谁曾想，如今竟被一个小准帝镇压了，他所谓的高傲，所谓的传说与神话，都成了一个笑话。
　　“若非吾老迈，绝不会败。”
　　白衣老者嘶嚎，话是说的不假，寿元将终了，的确力不从心了。
　　“若你我同阶，你死的更快。”
　　叶辰淡道，一手拂过，收走了白衣老者的血轮眼，封入了小世界。
　　叶辰此一话语，听的白衣老者，心境当场崩溃，双目又凸显，瞳孔也紧缩，遭了可怕的打击。
　　英雄迟暮了，他倒是找了一个好理由，却被叶辰这一番话，怼的更彻底，修为高过叶辰、更兼有十倍战力加持，但依旧败了，这不是老与不老的问题，而是你本身就不行。
　　叶大少就自觉了，已施了偷天之术，手伸入了白衣老者小世界，一阵鼓捣，其内的天石啊！
　　法器啊！
　　丹药啊！
　　秘卷啊！
　　全都扫荡干净。
　　啊.....！
　　白衣老者咆哮，那崩溃的心境，波及了苍老的元神，一个念头儿没想开，当场身毁神灭了。
　　漫天飞灰洒下，一代老仙尊魂飞魄散，只有咆哮，无限响彻在天地之间，载着一抹悲凉与愤恨。
　　叶辰不言语，不知是喜还是忧，能觉察到白衣老者的怨念，那是一种无形的力量，而他，便是那怨念的载体，也会是那业障的源泉。


2730.第2730章 三眼血轮
　　走！
　　见白衣老者葬灭，天庭强者皆祭域门，十倍战力的仙尊，都非叶辰对手，再不走，就不用走了。
　　“尔等，走不了。”
　　叶辰淡道，一脚猛踩虚空，一层乌黑光晕，蔓延四方，所过之处，空间崩塌，乾坤混乱，欲借助域门遁走的天庭强者，皆被挡了，一个个自天坠落。
　　铮！
　　叶辰已然弯弓搭箭，一道道帝蕴神箭射出，如一道道的神芒，满载毁灭之力，挨着个儿的点名。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血光顿现，天庭强者频频喋血，一个接着一个的被洞穿，在虚空炸裂成灰，都成黄泉路上的亡魂。
　　至此，天地才堕入平静，几百天庭强者、上百天庭刺客，无一例外皆被诛灭，血雾缥缈，本就暗淡的星辉月光，又添了一抹赤色。
　　叶辰踉跄一下，咳了一口鲜血，脸色苍白不少，与这些个斗战，都没啥的，伤的根源，还是先前推演之力的无形攻伐，伤的他不轻，还有他硬顶着反噬，诛杀暗算者，又是伤上加伤，几番斗战，伤势又重不少，若非帝蕴撑着，多半已伤及根本。
　　虽是狼狈，可他的战绩，却是喜人的，灭了天庭诸多强者，还得了一只六道血轮眼，收获颇丰。
　　说到六道血轮眼，他轻轻拂手，那颗眼瞳悬在了掌心，还有鲜血在滴答，被他碾灭了外相，只剩一只虚幻的眼瞳，乃血轮眼的本源。
　　此一瞬，他的神情是奇怪的。
　　这是他，见过的第三颗血轮眼，第一颗在旱疆帝子那，昔年大战被他夺了，融入了叶凡眼中；第二颗在戮天帝子那，也被他夺了，成了轮回眼养料；手中这个，便是第三颗。
　　旱疆与戮天的血轮眼，是一对儿的，这个毋庸置疑；旱疆与白衣老者的血轮眼，也是一对儿的，这个也毋庸置疑；那么，戮天与白衣老者的血轮眼，不用说也一对儿的。
　　三颗血轮眼，并不神奇，神奇的是，它们有着一模一样的本源，也便是说，三颗眼出自同一人，这就有点儿颠覆认知了，闻所未闻的。
　　“那个倒霉孩子，比我想象中，更倒霉啊！”
　　良久，才闻叶辰一声唏嘘，本以为被夺的是两只，谁曾想是三颗，同时具备三只六道血轮眼，何等逆天，可惜命途多舛，三颗眼皆被夺，何止倒霉，简直倒霉透顶。
　　话说回来，也正是那人的倒霉，才成全了他，无论旱疆戮天，亦或白衣老者，都为他做了嫁衣，虽夺了他人的六道血轮眼，却也难逃被抢的厄难，一颗成就了叶凡，一颗补了轮回眼瞳力，第三颗也在他手中。
　　世事无常，气运很重要。
　　没有多想，他当即将血轮本源，融入了右眼，缓缓闭了眸，已适应血轮本源，与右眸相融合。
　　冥冥中，他似望见了一副残破画面，能见昏暗天地，电闪雷鸣，亦能见四道身影，模糊不堪，有旱疆和戮天、也有方才那个白衣老者。
　　至于第四个，看不清面容，只知其有三眸，各个都是血轮眼，形态极惨，多半就是那倒霉孩子了。
　　残破的画面，转眼即逝，保不齐是血轮眼残存，因他身负周天，才在阴差阳错下，无意间望见。
　　这，也恰印证了他的猜测，那便是在诸天历史上，有这么一个逆天的人才，觉醒了三颗六道血轮眼，此事若传出去，该是无人相信的。
　　待他再开眸，便见一道恍若实质的神光，自眸中射出，去看他的瞳孔上，已多了一道血轮印记，瞳力是奥妙的，潜藏着神秘的力量。
　　可惜，他没有叶凡那般的妖孽，昔年给叶凡融血轮眼，便瞬开了血轮天照，他这做老爹的，还中了他一记天照，整的他无比尴尬。
　　看了一眼四方，他才祭了域门。
　　映着星光，他又进了那个地底。
　　透过那石门，能隐约望见里面，姜太公还在沉睡中，几番呼唤，都未见醒来，好似堕入了自封。
　　叶辰暗自摇头，转身走了。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　昏暗夜里，大战波动依旧响亮，散仙界四方的大战，虽早已偃旗息鼓了，可华山方向，却战的很猛。
　　华山盟军自四面杀至，而天庭的援军，却也渊源不断，一个盛世的王朝，底蕴就是深厚，纵无四方势力助战，却还是稳占了上风。
　　杀！
　　战！
　　有援军杀到，天兵天将的士气，格外高昂了，而华山兵将，也是战意滔天，死守着城墙，一步不让。
　　残破的城墙，被鲜血浸染。
　　大战惨烈，天兵天将一次次杀上城墙，一次次被打退，这场上界与下界的斗战，极难分出胜负。
　　这一战，持续了一天一夜。
　　至第二日夜幕降临，战火依旧在燃烧，那血染的城墙上，人命贱如草芥，成片成片的葬灭。
　　轰！
　　伴着一声轰隆，一处城墙被轰出了豁口，如潮的天兵天将，自外涌入进来，滚滚煞气滔天翻涌。
　　“拦下。”
　　华山第六殿主暴喝，手持战戟冲锋在前，率领华山兵将，死死堵在豁口，寸土不相让，天庭兵将们势如破竹，华山的人也都杀红了眼，天庭每进一步，都要付出惨烈的代价。
　　然，天兵天将太多，如决堤的洪流，挡都挡不住，一道道鲜活的血色身影，被天庭大军吞没，不知有多少人自爆，以用来阻挡天庭步伐。
　　“困兽之争。”
　　天庭两仙尊杀入，一剑斩的华山六殿主横飞，未等殿主定身，第二仙尊已到，一指神芒直攻元神。
　　噗！
　　第六殿主喋血，自虚空坠落。
　　“死吧！”
　　仙尊冷哼，一掌遮天而下。
　　战！
　　第六殿主嘶喝，拖着血淋身躯，便要冲入虚空，气息极狂暴，一瞧便知，要自爆，拉仙尊同归于尽。
　　然，未等他冲上，便被身后一人拽开了，顺带着，还抚灭了他体内狂暴的气血，止了他的自爆。
　　在他注视下，一道身形略显消瘦的背影，伫立在了他身前，正是他华山未来掌教，也便是叶辰了。
　　嗡！
　　只闻一声嗡动，一根铁棍，擎天而上，一棒洞穿了遮天掌印，连带着那仙尊，也被叶辰戳翻了出去。
　　“叶辰？”
　　另一仙尊震惊。
　　“知道是我，便哪来的，滚哪去。”
　　叶辰淡道，一棍抡出，将那天庭的老仙尊，从华山的疆域，一路送出了华山城墙，倒飞之中，不知有多少的天庭兵将，被他撞得漫天飞。
　　“给吾镇压。”
　　先前被一棍戳翻的仙尊，踏天而回，以神通秘术，幻化了一尊八千丈巨岳，刻有封印，凌天砸下。
　　嗡！
　　叶辰又挥手，还是一棍。
　　这一棒，更甚先前，将那座虚幻的大山，从山底，一路洞穿到了山的峰巅，整个山岳，轰然炸碎。
　　噗！
　　仙尊喷血，再度横翻出去，还未定定下身形，一道帝蕴神箭，便杀至神箭，一箭将他送上了黄泉。
　　天庭两大仙尊，一尊被叶辰灭，另一尊被叶辰抡出城，看的杀入的天兵天将，士气瞬间暴跌，再没那般凶猛了，握兵器的手都颤抖了。
　　万剑朝宗！
　　叶辰冷哼，施了群攻仙法，一人杵在豁口前，亿万剑影铮鸣，多的让人头皮发麻，所过之处，如秋风扫落叶，不知多少天兵天将被灭。
　　“退，速退。”
　　天将嘶喝，下了撤退命令。
　　有叶辰堵着，谁特么杀的过去，犹记得天庭围杀，几千万大军都拿不下他一个，更遑论是他们，一夫当关万夫莫开，说的便是叶辰。
　　退了，天兵天将们退了，方才杀入，便又如海洋退潮，一个个遁的丢盔卸甲，逃的头都不敢回的。
　　“神子霸气。”
　　见天庭退兵，华山兵将极亢奋，各个高举了兵器，皆歇斯底里的嘶嚎着，战血似火燃烧，有一尊战神堵在这，谁人能越过这座雄关。
　　“速速修复城墙。”
　　叶辰说道，手掌已放在第六殿主肩头，替其抹了杀机，有精元灌输，补充法力。
　　“多谢神子。”
　　第六殿主笑道。
　　叶辰一笑，一步登上了那城墙。
　　兵将看他的眼神儿，充满敬畏，他华山未来的掌教，可不是一般的尿性，不知绑了多少掌教，不知劫了多少势力头领，若非是他，四方的势力种族，哪有那么容易便撤兵。
　　可以这么说，若无叶辰在暗中捣乱，他华山城墙，多半已被攻破，天庭一家都挡不住，更莫说四方。
　　这捣乱，也不是谁，都能做得到的，无那逆天战力，无那逆天的大魄力，谁敢去他人的老巢劫人。
　　如这等事，还得是叶辰，一人虽渺小，可威力巨大，仅此一战，便堪比千万军，应说，更甚千万军。
　　叶辰俨然而立，如若一座不倒的丰碑，血袍烈烈，静静望着对面的虚空，似能隔着无尽缥缈，望见屹立云台上的殷阳，那是三军统帅。
　　他在看，殷阳也在看，与叶辰相同的是，他的神色，也比想象中更淡漠，双目对视，皆是无言。
　　早便说过，他们会在战场相遇，不成想来的这般快，一个是天庭三太子，一个是华山未来掌教，他二人的对视，都潜藏着一番话语。
　　“你说，神子会不会杀过去。”
　　“昔日在上界，千万天兵天将，都拦不住神子一个，他有在千万大军中，取上将首级的实力。”
　　“若如此，那才牛叉。”
　　华山兵将们，窃窃私语，眸中多有一种希冀，期望叶辰，能再次缔造神话，把那殷阳绝杀了。
　　他们有此心思，对面的天兵天将自也有，叶辰威震天界，搞不好真会杀过来，前有血淋淋的例子。


2731.第2731章 诛仙诅咒
　　万众瞩目下，叶辰如雕像伫立，俨然没有要动的前兆，天兵天将太多了，暗中不止潜藏了，多少可怕的天庭强者，他是杀不了殷阳的。
　　这一点，他有自知之明，纵身负诸多帝道仙法，也做不到，霸道的仙术，自有霸道的消耗，不等他杀到殷阳身前，多半已法力耗尽了。
　　毕竟，他是在应劫中，并无圣体血脉，也无那磅礴气血做支撑，仅靠几丝帝蕴，是撑不住消耗的。
　　蓦然间，叶辰嘴角溢了鲜血。
　　“神子。”
　　第六殿主忙慌上前。
　　叶辰不语，豁的转了身，进了城楼，一步没踩稳，砰的一声半跪在地上，一口鲜血，狂喷而出。
　　“神子。”
　　第六殿主追入，见叶辰如此，神色大变，看得出，叶辰受了重伤，且伤势极其的可怕。
　　“莫靠近我。”
　　叶辰低吼，神色痛苦，脸色煞白无比，额头更有青筋曝露，口中涌的血，止也止不住。
　　第六殿主不敢妄动，只见叶辰身上，蓦的多了一缕缕七彩仙光，似隐若现，载着诡异力量，在摧残着叶辰元神，欲将叶辰拖入九幽。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　这等声音，随即响起。
　　那是叶辰骨骼，断裂之声，体表也裂出了缝隙，缝隙中鲜血喷薄，体内四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉皆受荼毒，在极尽的化灭。
　　“该死。”
　　叶辰低吼，脸上多了狰狞色，甚是吓人，本该清明的眸，布满了血丝，鲜红欲滴血。
　　第六殿主不明所以，他却知晓，是暗中有人，在算计他。
　　说是人，并不确切。
　　准确说，该是一把剑，一把七彩的仙剑。
　　没错，是诛仙剑，真真大手段，在扰他应劫，施的乃是一种极为恶毒的诅咒，诅咒之力摧枯拉朽。
　　那把剑，还真是阴魂不散，知道叶辰应劫了，却是不放过，无视应劫屏障，隔着冥冥在攻伐。
　　“给我化灭。”
　　叶辰冷哼，施了逆世轮回，以轮回之力对抗，要化灭诅咒，不然必被吞灭，必魂飞魄散。
　　昔日，连女圣体和帝荒，都接连中招，更遑论是他，那把该死的七彩仙剑太诡异，神通各个逆天。
　　然，逆世轮回虽能对抗那诅咒，却奈何不得它，无法将其化灭，并非逆世轮回不够玄奥，是诛仙剑的诅咒太可怕，可怕到超了某种极限，越过了逆世轮回...能作用的范畴。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血光又起，叶辰的身躯，已血淋淋的了，骨骼与经脉，不知断裂了多少，本源与道根，亦遭厄难。
　　最惨的，还是元神真身，已被七彩仙光笼暮，每一道，都满含毁灭之力，挡都挡不住的那种。
　　“神子。”
　　第六殿主色变，再次上前，可刚碰到叶辰身体，便被冥冥一股力量，强势弹开了，震得他都身形踉跄，大口的咳着鲜血。
　　“镇压，给我镇压。”
　　叶辰眸子猩红，低吼嘶嚎，发自灵魂的咆哮，他还在应劫中，他还未回诸天，怎能葬灭在天界。
　　这一瞬，他疯狂了，血祭了本源与道则，加持了帝道神蕴，以此来催动逆世轮回，对抗诛仙诅咒。
　　别说，他化灭的身躯，竟真的止住了，诅咒之力虽凶猛，却硬生生的被挡下了，一次次卷土重来，都破不了某种防御，极其的暴虐。
　　“怎会如此。”
　　第六殿主脸庞惨白无血色，他只轻轻触碰一下，便被伤的这般惨，可见那七彩仙光，有多可怕，也可想而知，叶辰遭的是何种厄难，这若换做他，一瞬便是身毁神灭了。
　　“镇压，给我镇压。”
　　叶辰还在嘶吼，如华山兵将镇守城墙，寸土不让，那是诛仙剑，稍有恻隐，便会被诅咒吞灭。
　　他的对抗，并非无效果。
　　任诛仙诅咒肆虐，也难化灭他元神，更难磨灭他不死的执念，冥冥中的对抗，他终是稳住了阵脚。
　　“好霸道的力量。”
　　话语声突起，又有一道人影，显化在了城楼中，仔细一瞅，乃修罗天尊，听闻叶辰归来，这才赶来。
　　修罗界来的天尊，已然恢复到全盛状态，想与叶辰合力，看有没有希望，将殷阳绝杀，可此番看来，显然没希望了，叶辰伤的太重了。
　　“天尊，神子因何如此。”
　　第六殿主忙慌问道。
　　“诅咒。”
　　修罗天尊淡道，双眸已微眯，极尽目力，窥看着叶辰，能见七彩仙芒，在荼毒叶辰。
　　以他阅历，都不免骇然，这诅咒之力，太强大了，可怕到连他心悸，若他身受，多半比叶辰更惨。
　　“又特么玩儿阴的。”
　　第六殿主大骂，笃定是天庭搞的鬼，不敢与叶辰正面交锋，就会私下搞动作，以诅咒重创叶辰。
　　天尊只看不语，不确定是否是天庭算计，只知那诅咒，已远超了他的认知，强到让人心灵战栗。
　　天尊终是出手，洒了一片仙光，聚成了光罩，护了叶辰道根，至于叶辰的元神，他是护不住的，因被七彩仙光笼暮，隔绝了他的神通。
　　纵如此，他所聚出的光罩，无时无刻，不在受诅咒侵蚀，前后不过三五瞬，便已变得满目疮痍。
　　无奈，他只得再施仙光。
　　第六殿主干咳，也想帮忙来者，却不知如何出手，打架干仗他是一把好手，对抗诅咒，却是门外汉。
　　所幸，修罗天尊在此。
　　这也是一尊盖世狠人，也曾杀的天庭，人仰马翻，与叶辰一样，同等逆天，自有强大的手段。
　　“攻城。”
　　楼外，传来诸多嘶喝，乃天庭的大军，又如那海潮一般，席天卷地而来，比先前的阵仗更大，多了不少老仙尊，时刻准备群殴叶辰。
　　战！
　　其后，便是华山兵将，喝声铿锵，无数攻击法阵复苏，扫出了一道道的神芒，成片天兵天将被轰灭。
　　第六殿主一声冷哼，最后看了叶辰一眼，一步踏出了城楼，一杆大戟在手，嗡隆巨颤，杀上城墙的天兵天将，被他一戟扫灭一大片。
　　打着打着，天兵天将们，便偃旗息鼓了，咋杀回来的，又是咋退回去的，准确说，是逃回去的。
　　不怪他们如此，只因城墙之上，多了两道人影，一乃修罗天尊，一乃叶辰，如两座丰碑，并肩而立。
　　自然，天尊是真的天尊，但叶辰，就不是真的叶辰了，是修罗天尊以秘术幻化，用来威慑天庭。
　　别说，他这波操作，的确有用。
　　去看天庭大军，各个满目惊恐，惊恐的望着城墙，望着修罗天尊和叶辰，那俩货，个顶个的狠，仅一个叶辰，就足够棘手了，更莫说加上一个修罗天尊，如虎添翼啊！
　　天庭的仙尊们，在望见两人的瞬间，士气也跌了一分。
　　他们其中，有不少参与过对天尊的围杀，也有不少，参与过对叶辰的围杀，深知两人的可怕，他俩搁这杵着，谁特么敢上，除非活腻了。
　　“能打的过来，不能打的，哪凉快哪待着。”
　　天尊骂了一声，转身又回了城楼，他这番话，依旧管用，慑的整个天庭大军，都不敢动的。
　　“霸气啊！”
　　华山兵将唏嘘，腰板儿挺得贼笔直，一个叶辰，已足够天兵天将惧怕了，修罗天尊的到来，又给那惧怕之上，加了一层乌黑的阴影儿。
　　只第六殿主，沉默不语，眉宇是紧皱的，他知晓秘辛，天尊此番是唬人的，天庭真要攻过来，叶辰莫说参战，自保都难得，不用仙尊，一个星君杀过来，就能要了他的命。
　　城楼中，叶辰的低吼，未曾断绝，不过，没有先前那般强烈了，已稳住阵脚，死死扛着，更不敢撤掉逆世轮回，仅轮回之力能对抗。
　　时刻维持逆世轮回，消耗自然颇大，他之形态凄惨，磅礴气血消沉的速度，也是快到了吓人，照这个架势下去，用不了多久，便会因秘术的消耗，而被抽成一具干尸。
　　天尊颇善解人意，一颗颗丹药捏碎，澎湃的精元涌入，给叶辰补充着法力，看得出，这一场消耗战，有法力支撑，或许有赢的可能，若法力枯竭了，叶辰必败无疑的。
　　“天庭，真这么多人才？”
　　天尊也是唏嘘的，能使出这般霸道的诅咒，真小看了那个王朝，人才济济啊！
　　也难怪能雄霸上界。
　　“带我...回华山。”
　　不知何时，才闻叶辰话语，声音沙哑，声音也颇微弱，口中淌流的鲜血，还是止都止不住。
　　他需要会华山，需要借助华山的帝蕴，若帝蕴肯帮忙，逆世轮回威力必更强，多半能压住诛仙诅咒。
　　说白了，他需要帝的力量。
　　而帝蕴，便是帝的力量，加持在逆世轮回上，便相当于轮回，加持了帝威，绝对能镇压诅咒之力。
　　修罗天尊未耽搁，忙慌化出了分身，各个都拎着一个储物袋，其内装满了丹药，继续补充法力。
　　继而，便是一道域门，被天尊徒手撑起，小心翼翼的，将叶辰送入了其中，想华山本部传送。
　　至于，并未走，天庭大军虎视眈眈，他得搁这守着，会是一种强大的震慑，给华山争取宝贵时间。
　　“神子可有大碍。”
　　第六殿主小声问道，某种多担忧，只因先前的画面，太特么吓人了。
　　“短时间内...死不了。”
　　天尊淡淡道，也隔着缥缈，望看殷阳，颇受后悔，当日在那片桃花林，就该那货给灭了，也算除去一个大敌。
　　如今嘛！
　　就有些蛋疼了，想杀殷阳，显然不可能，叶辰都没自信杀过去，更莫说他了，天庭人才太多。


2732.第2732章 帝蕴相助
　　杀！
　　战！
　　夜里的散仙界，喊杀声震天。
　　华山的盟军，已然杀到，天庭大军围了华山，而他们，则围了天庭大军，此刻正从四面八方攻杀。
　　然，他们的力量，实在太有限，或者说，天庭大军太强，如一座巍峨巨岳，撼都撼不动，华山盟军打的虽火热，却跟挠痒痒的差不多。
　　华山东方城墙，天尊已出城楼，不言也不语，就搁那杵着，叶辰已走了，他会接替叶辰，成为那个可怕的威慑，有他在，天庭天兵天将的确忌惮，良久都未见再进攻。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　此方未见攻伐，其他几方城墙，却攻的贼猛，华山城墙不止一次的破裂，天庭大军不止一次攻入，但都被华山兵将击退，难分上下。
　　就这，天庭还源源不断的增兵，一副不一口将华山吞下，就不算完的架势，反观华山一方，盟军虽是不少，但跟天庭比起来，依如小蚂蚱。
　　“还特么增兵，这怎么打。”
　　一座山巅，牛魔王拎着淌血战斧，骂骂咧咧的，方才与天庭大军战了一场，被强势打退，非但未攻破天庭大军的防御，反损失极惨重。
　　他身后，战旗烈烈。
　　牛魔的大军也在，站满了各个山头，一个个牛气冲天，但瞧见天庭大军的阵仗时，却也咧嘴啧舌，一眼望去，全特么天兵天将，真就是一片汪.洋，一片漆黑的汪.洋。
　　如他们，华山的盟军也多如此，或排兵布阵于苍原，或伫立在虚天苍穹，各个都狼狈不堪。
　　俯瞰天地，那个血色战场，华山处正中心，外围是方圆足百万里的城墙，再外围乃天庭大军，而天庭大军之外，便是华山的盟军。
　　殷阳不傻，早已布了重兵，列于外围，阻挡华山盟军，他们则专攻华山，攻下城墙，仅时间问题。
　　他不傻，华山自也不傻，天庭在增兵，华山也在寻四方联合，那些已易主的势力，皆有这种倾向，比前掌教脑瓜清醒些，至少，都知唇亡齿寒的道理，都知敌人是上界天庭。
　　还是那句话，欲与天庭相对抗，需倾尽整个散仙界之力，若还是一盘散沙，必会被各个击破。
　　别说，华山的努力，真没白费，真有势力结盟，先前倾向天庭，如今算是临阵倒戈。
　　在他们看来，叶辰远比殷明要靠谱些，天庭一统天界，他们的日子不会好过，若华山一统散仙界，他们多半会有命在，这便是差距。
　　“快快快。”
　　华山，虚空神虹不断，来来往往人影颇多，极为忙碌，多是披着战甲的人，要去前线城墙增援，也有伤重者，被送回华山本部疗伤。
　　华山最峰巅，华山真人的脸色，不是一般的难看，虽在华山中，却知四方战况，皆不怎么乐观，多处城墙破裂，若非他华山兵将，拼死捍卫疆土，多半已沦陷，照这架势下去，城墙被破，也只时间的问题。
　　“不败的战神，果然不是盖的。”
　　地元真人深吸一口气。
　　众长老皆未反驳，殷阳在天庭，虽非最强，却是最能打仗的，多年积攒的战绩，多年打出的威名，致使他的名，在天兵天将中，已成了一个信念，这等信念，或许便是那士气的源泉，每一个天兵天将，都能爆发出...比平日更强的战力。
　　自然，华山也有信念，守卫疆土的信念，这是天庭与华山的争雄，也是信念与信念的碰撞。
　　“多有势力种族，已允诺结盟，不久将派兵增援。”
　　情报阁主又一次落下，带来了可喜的消息。
　　这一点，倒是让众长老，稍感欣慰，但他们等的，还是昆仑一脉和四岳，他们若参战，那散仙界才真正具备，与天庭匹敌的资格。
　　可惜，昆仑派还在等。
　　而四岳，虽皆已易主，却都在休养中，新任的掌教，还未彻底掌控宗门，是不可能再次参战的。
　　正看时，突见空间扭曲，一道光门蓦然撑起，天尊分身一步踏出，还带着浑身是血的叶辰。
　　“这....。”
　　华山真人与众长老忙慌上前，看叶辰的形态，伤的可不是一般的重，浑身裂痕无数，每一道裂缝，都有嫣红的鲜血淌溢，哪还有人形，整个都是血呼啦的一片。
　　“诅咒？”
　　华山真人见之，顿的色变，看得出叶辰的伤势，是出自何处，乃一种可怕的咒印之力，正摧残着他之元神，欲将他吞灭。
　　“必是天庭所为。”
　　华山仙子一语清冷，欲上前帮忙，却不知如何下手，炼丹她拿手，对抗诅咒，就不怎么在行了，只能看着干着急。
　　“莫靠近。”
　　华山真人一声轻叱，一掌按在叶辰天灵盖，有紫色仙光流溢，自叶辰头顶，灌入其体内，也聚成了一层防护罩，护住了叶辰的本源。
　　让他震惊的是，诅咒之力极为强横，他方才祭出的光罩，便被伤的满目疮痍，不止如此，与叶辰接触，那诡异的诅咒力，还想反噬他。
　　“前辈，我需帝蕴。”
　　叶辰声音微弱道。
　　“撑住。”
　　华山真人不顾诅咒反噬，背起叶辰便走，如一道神光，射入了华山之底。
　　地底，紫色的云海，徜徉漂浮，时而会有一两个海浪翻滚，能见玄奥异象，似隐若现，亦能闻大道天音，响彻耳畔，正是华山底蕴所在。
　　华山真人现身，直奔深处。
　　至帝蕴交织地，华山真人才将叶辰放下，一步踉跄后退，险些栽倒下去，也染了些七彩仙光，乃诅咒的余威，极为可怕，余威都这般强，他想象不到，叶辰遭的是何种厄难。
　　“我知你有灵性，帮帮忙。”
　　叶辰盘膝，传了一道神识。
　　话落，便见那云海，骇浪翻滚，紫色的帝蕴，轰然呈现，携有可怕的帝威，以叶辰为中心，形成了一道漩涡，极速的运转，整个云海也都被牵动，连当代的华山掌教，都被一个骇浪掀飞了出去，丝毫不给面子。
　　华山真人定身，死死盯着那方，帝蕴有灵性，只把他赶了出来，并未驱逐叶辰，这便是好现象，保不齐，帝蕴真能帮叶辰，灭掉诅咒。
　　深处，帝蕴翻滚，紫色的气蕴，已笼暮叶辰，片片帝蕴浪花，拍打在他身上，并无丝毫威力。
　　其头顶，雨雾缭绕，成片倾洒，似是要替他洗掉不该有的污浊，所谓污浊，便是诛仙剑的诅咒了。
　　如叶辰所言，帝道神蕴有灵性，道祖敌对诛仙剑，他之帝蕴自也敌对的，对七彩仙光极为厌恶，厌恶到不经召唤便躁动，纵叶辰不说，它也会杀出来，并非助叶辰，而是看七彩仙光颇不爽，不爽到直想打人。
　　再看叶辰，其身上的七彩仙光，更显躁动，也不知是恐惧，还是一种愤怒，攻伐的力量，越发凶猛。
　　帝蕴不是吃干饭的，七彩仙光凶猛，它更彪悍，帝蕴的紫光与诛仙鹅七彩，在相互攻伐对方，而它们的战场，便是叶辰的身体，帝蕴想抹灭七彩，七彩也行镇压帝蕴。
　　叶辰眸光如炬，引了华山帝蕴，与自身法力相融，极尽催动了逆天轮回，化了一块块虚幻的甲片，组成了虚幻的铠甲，裹了他之元神。
　　如他所料，轮回之力中，多了极道帝威，威力远非先前可比，任诅咒如何攻伐，也难破铠甲，或被帝蕴挡下，或被他逆世轮回化灭。
　　自遭诅咒，他第一次缓缓松了一口气，因有帝蕴助战，他真正稳住了阵脚，得有喘息机会，护住了元神真身，便是护住了他的根本。
　　其后，他又引帝蕴，护了本源、道根、四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉.....甚至体内淌流的鲜血，乃至丹海法力，神海元神力，都蒙上了帝蕴铠甲，真正将自身，护的固若金汤，打消耗战，他有了强大的资本。
　　事实证明，他找帝道神蕴助战，是极为明知的决定，笃定帝蕴与诛仙剑是敌对的，他与帝蕴，或许不是朋友，但他们与诛仙剑，绝对是共同的敌人，帝蕴必会全力助战的。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　如这等声响，频频不断，皆出自叶辰身体，似有雷暴，整的叶辰体表体内，都有丝丝缕缕的雷电。
　　那是帝道神蕴与诅咒之力的对抗，所交织出的力量，但显化不过一瞬，便被逆世轮回所化灭。
　　啵！
　　轰声中，这等声响，颇是另类。
　　冥冥之中，似有一种屏障破裂，仔细聆听，传自叶辰的右眼，更准确说，是传自叶辰的六道血轮眼，已多了一种莫名又神秘的力量。
　　“血轮天咒。”
　　叶辰轻喃，语气带着一抹诧异，竟觉醒了一种血轮禁法，这个惊喜，让他措手不及。
　　“因祸得福？”
　　叶辰不由笑了，多半是因诛仙，同为诅咒，阴差阳错下，激发了血轮天咒的觉醒。
　　这，显然是一个意外之喜。
　　七彩的仙剑，依旧是个神助攻，每次给他整事儿，总有这样或那样的造化，这等事儿屡见不鲜。
　　“给我等着，待老子缓过劲儿，也让你尝尝诅咒力量。”
　　叶辰心中冷叱，牟足心思要教训诛仙剑，诛仙剑能隔着应劫屏障算计他，他也一样隔着那冥冥缥缈，攻伐诛仙剑。
　　血轮天咒，便是那把利剑。


2733.第2733章 两劫过关
　　轰！
　　轰隆隆！
　　华山主峰嗡嗡隆隆的，极为不稳定，能见山石，自山巅滚落，颇有轰然崩塌的架势，惹来不少长老弟子瞩目，都知是地底的帝蕴躁动，才惹得山峰如此，动静不是一般的大。
　　华山地底，云海翻滚。
　　立身边缘的华山真人，极尽了目力，也难拨开那朦胧云雾，他望不见叶辰身影，只能隐约感知到叶辰的气息，除此之外，便再无其他。
　　踌躇了片刻，他最后望了一眼，才转身离去，外面还在打仗，他这个三军主帅，得坐镇才行。
　　至于叶辰，他是真的有心无力，进都进不去，也帮不上忙。
　　再回山巅，众长老便围了上来。
　　“暂无性命之忧。”
　　华山真人深吸了一口气。
　　轰！
　　华山真人话语方落，便闻一声轰鸣，惊得众人心灵一颤，齐齐望向声音源处，出自叶辰的赤焰峰。
　　入目，便见有一道粗壮的光弘，直插天宵而去，将那浩渺，都戳出了大窟窿，众人未有言语，又齐齐仰了首，望向苍缈，能见异象幻化，朦胧间，似能望见一片缥缈仙域，有漫天光雨垂落，倾洒整个赤焰峰。
　　“这....。”
　　众人皱眉，望向赤焰峰，隔着山体掩映，能望见山巅屹立着一个白发人，如一座老丰碑，镇压在岁月尽头，时光长河，都好似因其定格。
　　他通体仙辉笼暮，一丝丝白发，都染满了仙光，透着古老沧桑气，霸天绝地的神威，掩都掩不住，撞得苍穹轰隆，压得赤焰嗡动，恍若一尊缥缈的仙王，让天地都失色。
　　他，仔细一瞅，可不正是应劫的天清吗？
　　准确说，已非应劫的天清，而是真的帝尊第一神将，时隔颇多岁月，连跨两道关，终是归位了。
　　“这...这货开挂的吧！”
　　不远处的太白，看的猛吞口水，只因看穿了天清的修为，明面上虽还是圣人，可其真实境界，却已到准帝最巅峰。
　　“本以为叶辰，就已够妖孽了，不成想，还更逆天的。”
　　太乙张了张嘴，神色已石化，那还是他所认识的小星君吗？
　　这特么比老仙尊还牛叉啊！
　　都不知哪来的可怕力量。
　　“诸天的气息。”
　　比起他二人，司命的眸，就格外深邃了，对人界的气，还是很敏感的，绝不会认错。
　　“他...也是应劫人？”
　　司命心中这般说道，无人回答，但吐露此话时，他心中已有了某种答案，是应劫，那绝对是应劫。
　　“竟在天界应劫过关，尿性。”
　　司命也唏嘘了，啧舌不断，因天清的威压，心灵都是战栗的，能给他这等威压的，只有天庭的老仙尊。
　　如今看来，这个应劫过关的人，在诸天人界，也绝对是一尊盖世的狠人，打架干仗必是一把好手。
　　此刻，他该是明白，叶辰为何对天清那般好，同是出自诸天，他们多半是亲人，特别亲的那种。
　　看着看着，他又望向其他山峰，望向了叶辰的亲人们，也包括月心在内，他们不会都是应劫的吧！
　　很显然，不是的。
　　转世人们也在看，神色皆惊愕。
　　叶辰认得天清，他们却不认得，转世人们皆是第一次天魔入侵时战死的，而第一神将，是在第二次天魔入侵时去的大楚，并未见过。
　　早知叶辰对天清贼好，丝毫不亚于他们，转世人颇疑惑，都不知那天清啥个来历，更不知叶辰，为何也把他当亲人看，只知此刻的他，极其的可怕，压得他们也喘不过气息。
　　“啥个情况，自圣王境，一路飙升到准帝最巅峰？”
　　“若说叶辰妖孽，他才是真的逆天。”
　　“神级挂也没这般快吧！”
　　华山的各个山巅，皆有惊异声，指指点点，议论纷纷，震惊、诧异与疑惑...各种声音交织，响满华山，连昆仑神子与华山神女都不例外，各个看的双目发直，前是叶辰，后世天庭来小星君，着实颠覆了人生观。
　　去看华山真人他们，表情也颇是精彩，你看看我，我瞅瞅你，都不明所以，往日不显眼的小星君，咋就一飞冲天了呢？
　　而且飞的还不低，一路杀到了准帝最巅峰，与之同级别同境界，饶是他们，都倍感心悸。
　　万众瞩目下，第一神将开眸了。
　　旋即，见两道恍若实质的神芒，自他眸中射出，洞穿了乾坤，浑身的仙光，皆敛入了他体内，能见其老眸中，刻满了沧桑，刻满了缅怀。
　　应劫过关，他自知当年发生了什么，应劫中应劫，两个人生，便恍似两个轮回，让人不禁唏嘘。
　　在今日之前，他不是没应劫过，但在哪应劫，过关后便回哪，而此番应劫，着实不一般，从诸天人界应劫过来，竟在天界应劫过关了。
　　“要不咋说，你是个人才嘞！”
　　人王望着苍缈，自知神将过关，可大堆人等着，愣没等到人，只见有应劫仙光，只惊鸿一现，便消失了。
　　“在天界应劫过关？”
　　地老挠了头，天牢嘴角直扯，在场的众老家伙们，神情也够惊愕，应劫中应劫本就很另类，如今，过关不回原位，帝尊第一神将，也是人才一头了。
　　“等着吧！
　　叶辰搞不好，也会在天界应劫过关。”
　　人王捋胡须，神色意味深长，“一个帝尊轮回身，一个帝尊神将，都不走寻常路的。”
　　“这意思，回不来了呗！”
　　伏崖揣了揣手。
　　“哪能啊！
　　道祖本事大着呢？”
　　圣尊抠了抠耳朵，还往帝姬身边凑了凑，女子的芳香，还是很诱人的。
　　帝姬不语，只微微侧眸，斜了一眼圣尊，眼神儿似是在说：再特么往这凑，踹死你信不信。
　　华山赤焰峰，天清已挪动脚步，踏出了山巅，一步步踏天而行，直奔华山主峰，每一步，都踩着玄奥的乾坤，不见他修士气息，却见一缕缕道蕴，缠绕着他身体，浑然天成。
　　所有人注视下，他如一道神光，进了华山地底，知道叶辰在里面，也知叶辰为何在天界，与他一样，应劫到了天界，且是带记忆应劫。
　　“嘿.....。”
　　地元真人一声咋呼，追了进去，搞搞清楚，那是俺们华山鹅禁地，你咋这般自觉嘞！
　　说进便进。
　　轰！
　　砰！
　　很快，便见这货飞了出来，看样子，是被人一巴掌打出来的，一路横飞，撞塌了一座峻峭山峰。
　　见之，华山真人他们皆皱了眉，也齐齐动了，一道道人影，一道接一道的，冲入了华山地底。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　其后的画面，就格外的养眼了，但凡追进去的，下一秒都出来了，不是站着出来的，是横翻出来的，看的华山弟子与长老，一阵惊愣，那货是有多强啊！
　　这也未免太霸道了。
　　“前辈，他不会害我。”
　　华山之底，传出了叶辰的话语，状态好了不少，都能抽空传音了。
　　华山真人一身狼狈，方才站稳，还想冲进去讲讲道理，不过听闻叶辰话语，当即驻足了，脸上刻着一个大大的尴尬，其他的长老，也基本都如此，在自家的地盘，让外人挨着个的锤了一遍儿，换谁谁不尴尬。
　　“太特么嚣张了。”
　　地元真人骂骂咧咧的，捂着老腰回来了，吹胡子瞪眼，脸庞也漆黑无比。
　　“多半是叶辰的师尊。”
　　华山真人沉吟，总觉这个猜测，极其的靠谱，对方虽是青年形态，但他，看得出天清的年轮，岁数不比他小，是几千岁的老家伙，这么一位前辈，做叶辰师尊，合情合理。
　　他的话，听的地元干笑，本还想骂娘来者，瞬间偃旗息鼓了，能教出叶辰这等徒儿，师尊该有多吓人，脾气暴躁点儿，也是合情合理的。
　　“若真是叶辰师尊，那我华山，便又添一大助力。”
　　这话，深得众意。
　　徒儿妖孽，师尊也逆天，众人都是看在眼里的，能一巴掌抡飞他们这些老家伙，如此强悍的战力，绝不在修罗天尊之下。
　　“神将，别来无恙。”
　　地底紫色云海，叶辰笑着传音，外界那般大动静，他自是知道，未曾想到的是，帝尊第一神将，竟在天界应劫过关，着实超乎预料。
　　“诸天可还安好。”
　　神将笑的温和，神色一瞬瞬的恍惚，好似能望见叶辰，看着叶辰，便如看着万古前的仙武帝尊，总会忆起昔年峥嵘岁月，随帝征战天下。
　　叶辰未言语，传出了一缕神识，其内刻着诸多事，譬如洪荒作乱、譬如帝荒归来、譬如红颜大成.....。
　　读此神识，饶是天清的定力，都不免起波澜了，何曾想到，他这一场应劫，故乡竟有这么多大事。
　　“安心疗伤。”
　　良久，才见神将转身，来了华山最峰巅，还未等落下，地元真人那帮老家伙，都顿觉浑身凉飕飕，生怕这货方才没打爽，要再来一回。
　　“道友，多有得罪。”
　　华山真人拱手一笑。
　　神将不语，只看幻天水幕，水幕中呈现的，便是城墙那边的画面。
　　三两息后，他才收眸，拂手开了域门，直奔北方城墙而去，就属那边战事吃紧，也就属那边天庭攻的最凶猛，应劫过关了，那得帮忙，并非护华山，而是护叶辰，助华山守住城墙，便是给叶辰造防御。
　　“不止战力强，还很上道。”
　　黄元真人捋了胡须，一脸意味深长，都不用说的，自个就去帮忙了。
　　“快快快。”
　　前去增援的华山长老，腿脚一个比一个顺溜，看那架势，倒不像去增援的，而是去看大戏的，要看那个白发人，大展神威。


2734.第2734章 力斩九仙尊
　　轰！
　　轰隆！
　　天清虽走了，可华山主峰依旧嗡动，帝蕴的暴躁，整个华山都受了牵连，各个山峰也有轰颤，连暗中相连的阵纹，也变的格外不稳定。
　　华山长老与弟子皆疑惑，不知帝蕴因何躁动，总觉帝蕴愤怒，似能感知到那股怒意，心灵忍不住颤。
　　华山真人自主峰收了眸，又看幻天水幕，东南西北四方城墙，除却东方城墙，其他三方皆战的火热，那血淋淋的战火，嫣红刺目。
　　“继续增援北方城墙。”
　　地元真人一声铿锵，平日不靠谱，战时倒很正经，如他们所看，北方城墙战势最吃紧，几次都天庭大军攻破。
　　无需他说，华山的常备军，便已奔赴前线，有长老亦有弟子，各个身披铠甲，各个战意高昂。
　　他们注视下，天清已到城墙。
　　而后，众人的眸，便集体看的发直了，女长老如华山仙子，玉手掩着半张的玉口，神色极为震惊。
　　不见怪他们如此，只因天清太特么强了，方才杀到，便极不安分的杀入了天庭大军中，一人单挑了天庭九大仙尊，且还稳占了上风。
　　“那...那人谁啊！”
　　城墙上的华山兵将，皆暗自吞了口水，怔怔的望着那个白发青年，猛到逆天哪！
　　“咱华山，有这么个人。”
　　第八殿主与第七殿主对视，神情都很奇怪的说，也不知那人是谁，只知战事正紧，那货突然就杀过来了，二话一句不多说，一人就杀出去了。
　　“是叶辰的师尊。”
　　后到的增援长老，纷纷说道，听的城墙上的华山兵将，各个惊异，只知叶辰颇妖孽逆天，还是头回见他师尊，果然也是一尊盖世狠人，也只有他这等盖世狠人，才能教出叶辰那等弟子。
　　“就说吧！
　　很猛的。”
　　后到的长老们唏嘘，仙剑都拎出来了，却未立即参战，一个个都扬着个脑袋瓜子，看天清大展神威。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　城外的虚空，轰隆声震苍穹。
　　神将独战天庭九大仙尊，霸天绝地，他如绝代仙王，每次出手，必有仙尊喋血，九人合力，也难挡他一人攻伐，被杀的血染苍空。
　　“华山竟还藏着这等强者。”
　　九大仙尊脸色极其难看，内心却是极为骇然的，这个白发青年之强，远超他们预料。
　　还真是惊喜不断，前是修罗天尊，后是叶辰，如今又来一个白发仙王，个顶个的猛，华山哪来这么多妖孽，还是说，散仙界卧虎藏龙，还有他们未知的隐世高人。
　　“独战九仙尊，好霸道。”
　　天兵天将们，也在仰眸看，看的心惊肉跳的，俨然已忘却了攻伐，能一人单挑九大仙尊，能有这等威势的，天界屈指可数，可从未听过有这号人哪！
　　强到让人心颤。
　　“快快快。”
　　城墙那方，两大殿主皆催促，难得有喘息机会，那得把握，得尽快修复城墙，接下来的大战更惨烈。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　城外的大混战，动静愈发浩大，有寂灭异象幻化，电闪雷鸣，每次碰撞，必有可怕光晕蔓延，不知多少天兵天将，被震成飞灰血雾。
　　“退。”
　　仙君下了命令，天兵天将也四散遁走，大战波动太大，仅仅是余威都扛不住，靠的太近者，已在黄泉路上唧唧歪歪了。
　　于是乎，那片天地，成了一个真空地带，足有十几万丈，已成天兵天将的禁地，妄自踏入，便要做好遭余威的准备，仙君都不敢上前。
　　“有如此战力，道友绝非无名之辈。”
　　第一仙尊淡道，口上说着，手上并未闲着，一掌遮天，凌空压来。
　　“汝，无资格知道。”
　　天清神色淡漠，看都未看，一手化出一道璀璨银河，破了遮天掌印，连带着第一仙尊，也被掀翻出去，神躯险炸裂。
　　“狂妄。”
　　第二仙尊杀到，一掌盖下，掌心刻有阵纹，无限放大，在虚空聚成了封禁法阵，罩住了神将。
　　然，法阵虽强，在神将面前，却如摆设，方才成型，神将便一步轻松踏出，一掌拍的第二仙尊喋血，横翻了出去，压塌了一片片虚空。
　　“诛灭。”
　　第三第四仙尊一左一右杀到，一人持仙剑，一人提神刀，一个斩出了剑光，一个劈出了刀芒，斩开了天地，也劈裂了乾坤。
　　神将一步大挪移，避开了一剑，一指神芒，洞穿了第三仙尊胸膛，翻手一掌，斩翻了第四仙尊，方才杀至的第五第六仙尊，还未等出手，便他一掌横扫，第七第八仙尊，也难逃厄难，被天清祭出的一片仙海吞没，待再杀出，已是浑身血骨淋漓。
　　最惨的，当属第九仙尊，攻伐倒是无匹，却未命中，反遭了神将元神重创，刚晃过神儿，神将脚掌便凌天踏下，将其踩成了一滩血泥。
　　至此，九大仙尊皆败，或横飞缥缈、或坠落大地，那片天穹，也仅剩天清一人，白发飘摇，亦如那座立世丰碑，镇压在岁月的最尽头。
　　那一瞬，天地是宁静的，华山兵将在前，天庭大军也在看，多有人半张着嘴，久久未吐露话语。
　　本该热火朝天的战争，突出沉寂的吓人，比有轰隆时，压抑的更加可怕，能听闻心脏怦怦跳动声。
　　“吾不信。”
　　几瞬的宁静，终是因一声嘶嚎被打破了，第一仙尊踏天而回，披头散发，席卷滔天煞气而来，那双睿智深邃的老眸，也被一条条血丝，生生染成了猩色，鲜红到直欲喷血。
　　“吾不信。”
　　其他仙尊们，也多暴喝，九打一的阵容，被一人干败，高高在上的仙尊们，如何甘心，皆怒火滔天。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　斗战又起，一尊盖世神将、八大天庭仙尊，如九道神芒，直插浩渺虚无，电闪雷鸣中，又交织出诸多可怕异象，骄阳崩涅，星辰寂毁，毁灭仙光纵横，再难见众人的身影，只闻一声声的轰隆，如一声声来自地狱的丧钟，震颤着世人的心灵。
　　大战停歇了，无论华山，亦或天庭，皆在仰头看，不见人影，只见苍空崩塌，混乱的缥缈，真正成了一方禁地，专属至强攻伐禁地。
　　“太强了。”
　　华山第七殿主唏嘘啧舌道，眼界更高，好似能望见苍缈上的大战，那个白发青年，将天庭八大仙尊，挨个锤的抬不起头。
　　“能教出叶辰那等妖孽，他这做师尊的，果然不是盖的。”
　　第八殿主也咧嘴，同样是准帝巅峰，在天清面前，他就跟闹着玩儿似的。
　　“哪来的强者，闻所未闻。”
　　天庭众仙君眉宇紧皱，看了又看，也未寻出天清的来历，只看着天清有些面熟，与他天庭的一个小星君，生的一模一样，可那小星君，分明只是一个小圣王啊！
　　俩人显然没关系。
　　万众瞩目下，第一仙尊坠落了，伴着漫天血雨，如一颗陨石，自苍缈砸了下来，一同下来的，还有其他七大仙尊，在坠落中，都如一颗暗淡的陨石，失了该有的仙华。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　而后，便是这等声响，浩瀚的大地，被八大仙尊，砸出了八个奇大的深坑，震得城墙都嗡隆晃动。
　　“赢了？”
　　“可不就赢了吗？”
　　“霸气。”
　　三两瞬息间，华山兵将皆举了兵器，歇斯里地的嘶喊，一人斗败九大仙尊，太特么长志气了。
　　“怎么可能。”
　　天庭的仙君们，皆扑向了八个深坑，望见的乃八个血淋的人影，也只是肉身，至于元神真身，皆已被诛灭，魂飞魄散。
　　此刻，这九大仙尊们，多半正在黄泉路上，揣着手埋着头，蔫不拉几的，不信邪的主们，这次该是信了，打着打着，就奔孟婆汤去了。
　　再看苍缈，第一神将翩然而立，通体仙辉笼暮，如绝代仙王，睥睨着世间；亦如一轮骄阳，有光芒万道，慑的世人都睁不开眼眸了。
　　他，还是那尊神将，帝尊座下最强神将，随帝征战，在诸天曾造过神话，来了天界一样可以，自始至终，都未辱没过帝尊的威名。
　　“杀，给吾轰杀。”
　　天庭众仙君嘶嚎，皆挥剑遥指苍缈。
　　令下，无数诛杀大阵齐齐复苏，扫出了寂灭仙芒，更有一尊尊可怕的法器，逆天而上，攻伐无匹。
　　天清无视，一步一乾坤，避过了漫天绝杀，跨过了缥缈，落在了城墙上，如一尊雕像伫立，神色还是那般淡漠，漠视着城外天庭大军。
　　斩了九大仙尊，他之目的已然达到，要的便是那份威慑，兵战为下，心战为上，再想战，那便来城墙。
　　不得不说，他这个威慑，还是很好使的。
　　天兵天将虽多，却无人再敢攻城，至少短时间内，是不敢了，得特么先缓缓，那厮强的离谱，九大仙尊联手，都被挨个诛灭，更遑论他们这些小虾米，贸然冲上去，只是是炮灰，都不够人一掌横扫的。
　　“有意思。”
　　东方城墙上，修罗天尊唏嘘道，握着一面玄机镜，镜中显化的正是北方城墙的画面，天清一人杀灭九大仙尊，他是看的真真的，何曾想到昔日小星君，竟会变的如此之强，强到让他都心悸，太特么霸道的了。
　　“天尊，他真是叶辰的师尊？”
　　第六殿主上前，试探性的看着修罗天尊，天尊望见了，他自也望见了。
　　“天晓得。”
　　天尊收了玄机镜，摸了下巴，瞟向了城外，瞟向了天庭大军，暗想着，是不是也该找几个仙尊，送他们上黄泉溜达溜达.


2735.第2735章 大联盟
　　“来，继续来。”
　　华山之底，叶辰骂声频频不断，先前蔫不拉几的，此刻倒是生龙活虎了，都有气力大骂了，有帝蕴助战，不止稳住了阵脚，还积蓄了力量。
　　但，他也仅是大骂，并未反攻。
　　诛仙诅咒依旧在，且攻势极为凶猛，那柄七彩的仙剑，也是贼有毅力的说，不弄死叶辰就不算完。
　　叶辰足够能忍，也只过过嘴瘾，对抗中，在积攒力量，力求反攻之时，把诛仙剑弄个半死。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　诸天一片虚无，诛仙剑悬浮，嗡嗡直颤，七彩仙光还是很雪亮的，不过，却在渐渐的消沉，每一次颤动，仙光便湮灭一分。
　　它，才是真的不安分，刚恢复了些许力量，便迫不及待的找叶辰清算了，且手段逆天，隔着应劫的屏障，都能追溯到源头，用的乃是一种极为可怕的诅咒。
　　然，人算不如天算，它还是小瞧了叶辰，竟是带记忆应劫，且此刻的战力，极为强大，它的诅咒，竟未当场抹灭叶辰。
　　最蛋疼的是，叶辰借助了外力，一种融有极道帝威的外力，颇是敌对它，攻伐比它的还猛。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　随之时间推移，诛仙剑的嗡动，愈发猛烈，不知是愤怒，还是不甘，一次次发起攻伐，也得亏他是一柄剑，若是人，若能显露人的神态，其脸庞必定是狰狞的，如若恶鬼。
　　第几次了，这是第几次了，回回找叶辰算账，都不怎么顺当，未诛灭叶辰不说，反而落了一身的伤。
　　传说中的荒古圣体，还真是它诛仙剑的克星啊！
　　那么多大成圣体它都给弄死了，一个小圣体，竟一而再再而三的让它吃瘪。
　　这就不说了，每有攻伐之后，都会给叶辰整一场造化。
　　别的不说，就说叶辰的圣体神藏，应劫之前，就是它给叶辰全开的，这若应劫过关，叶辰的神藏，自也会延续应劫前，会是一尊神藏全开的荒古圣体。
　　“爱死你了。”
　　冥冥中，似有叶辰的话语响起。
　　这把该是的七彩仙剑，是他的大仇人，同样也是他的大贵人，这一路走来，不知给他整了多少造化，可以这么说，他的崛起之路，诛仙剑功不可没。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　诛仙剑似能听到叶辰的话语，嗡动的更剧烈，失了某种睿智，被怒火蒙蔽了心智，本在不断暗淡的七彩仙光，蓦的强盛了一分，该是付出了惨烈的代价，继续攻伐叶辰。
　　“扛住。”
　　叶辰一声冷哼，激将法还是很有效的，就是要让诛仙剑愤怒，就是要让它失心智，暴怒下的人，啥事儿都干的出，譬如血祭本源，去换那强大的力量，那是一种自伤的打法。
　　他就淡定，有帝蕴护佑，随便你怎么攻，就等你虚弱，也会让你瞧瞧，花儿为嘛那样红。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　他体内雷暴的声响，越发频繁，体内体表的雷电，又在作乱，被逆世轮回强势化灭。
　　这一战，明面上是他与诛仙剑的对抗，实则，是他与道祖帝蕴联合对抗，且他是主攻，帝蕴是助攻，待时机成熟，他与帝蕴还会再联手，反攻该死的诛仙剑。
　　如此，三日悄然而过。
　　叶辰与诛仙剑斗的火热，天庭与华山，也战的如火如荼，如天清镇守的北方城墙、如修罗天尊镇守的东方城墙，都再未见轰隆声。
　　倒是南方城墙和西方城墙，天庭攻的猛烈，都不知东北两方不好打，要从这两方寻突破。
　　可惜，那两边的城墙，防御力贼是强悍，准确说，华山将大部分兵力，都堆在了南西两方，丝毫不担心东北城墙，有两尊盖世狠人坐镇，天庭大军的士气，已被极尽的打压。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　最外围，华山的盟军，不是一般的调皮，有事儿没事儿便跑过去捣乱，过去便打，打完便走，换个地儿，继续攻伐，整的天庭大军防不胜防，几番大战下来，伤亡还是不小的。
　　除此之外，还有源源不断的盟军加入，都不正面开干的，各个打起了游击，一个比一个活跃。
　　“殿下，战势越发不利了。”
　　云台上，老仙君又一次看向殷阳。
　　殷阳依旧不语，早在预料之中，不能在第一时间拿下华山，整个天庭大军，都是被动的，那会是一个泥潭，已深陷其中。
　　无论是当年，亦或今日，他从未小看过散仙界，天庭是强龙，下界便是地头蛇，在别人的地盘作战，天时地利人和一样都不占。
　　“废物，一群废物。”
　　主宰寝宫中，殷明那厮又嘶嚎，很好的演绎了一出，何为疯狗狂吠，猩红的眸子，满是暴虐与嗜杀，还是那句话，若非怕叶辰，他多半已御驾亲征了。
　　他这句废物，听的殿中众仙尊，脸色都不怎么和悦了，貌似这句废物中，不止包括他的三皇兄、他天庭大军，好像也包括他们。
　　“增兵，给吾增兵，倾整个天庭之力。”
　　殷阳咆哮，乱砸一通，“吾倒要看看，一个小小华山，能扛到几时。”
　　众仙尊多起身，也奔赴了下界，眼不见心不烦，越发看殷明不怎么爽了，就会大骂，有种你下去啊！
　　天庭的主宰，是真的疯了，真要倾尽整个天庭之力了，诸多自封的老仙尊与老仙君们，都被唤醒，连镇守四方的天兵天将，也被撤回不少，源源不断的派往下界。
　　又一次，散仙界人，见识了天庭的底蕴，比想象中更可怕，如汪.洋般的天庭大军，一片片遮天而来。
　　“早知天庭强，却不知这般强。”
　　堵在东海的蛟龙王，唏嘘不已，天庭的水军，也在源源不断的增兵，一次次攻上陆地，一次次的被打退，伤亡也是不小。
　　如他这般，散仙界的大妖大魔、各种族、各势力，也被惊的不轻，双方的战力，极其不对等。
　　华山的压力，又一次加重，太多长老与帝子，都披上铠甲，奔赴了各个城墙，既已开战，已无退路了，打退天庭便是生，被天庭攻破便是死。
　　幻天水幕前，华山真人的脸色，又难看一分，看那太古星天，如尘的星辰，一片挨着一片，都是天庭的大军，数不胜数，反观他华山，便如沧海中的一粟，渺小到不可见。
　　还好，华山帝蕴够坚韧，撑着华山整个护天结界，若非如此，华山早已被天庭踏平，成一片废墟了。
　　“寻四方援助，继续催。”
　　地元真人喝声铿锵，不是一般的恼火，太多的势力种族，明明已允诺联合，就是不见派兵，一副隔岸观火的姿态，说是在休养，实则，是在看大戏。
　　无需他说，身在外界的华山长老，也在忙碌奔走。
　　“参战。”
　　第三日，泰山一脉出兵，新任的掌教，不是一般的强势，竟是御驾亲征了，九大殿主亦是气势汹汹，泰山大军势如破竹，战意似火燃烧。
　　“参战。”
　　第六日，嵩山一脉竖起了战旗，新掌教也是一个雷厉风行的主，披了战时铠甲，提了战时仙剑。
　　“参战。”
　　第九日，恒山与衡山两派，大军也相继出宗，亦是新掌教，亲自披挂上阵，神子神女一左一右，准备接受战火的洗礼，各个战意高昂。
　　这一日，值得纪念。
　　散仙界五岳，时隔无尽岁月，未对抗上界天庭，第一次真正联盟，无论成败，都注定在天界史上，留下浓重的一抹。
　　四岳接连参战，成了一个转折点，下界其他势力与种族，也纷纷响应，先前惧怕天庭的强大，不敢冲锋陷阵，如今，有五岳带头，一个个都带兵出宗了。
　　“罢了，参战。”
　　往日敌对的势力，也不再坐山观虎斗，一个个的，都放下了往日的恩怨，或者说，都看清了一个不容争辩的事实，这场大战，已非华山与天庭的战争，而是上下两界的一场决战，没有哪一个势力，能独善其身。
　　除此之外，便是隐世老修，接连出关，连看戏的修士，也三五成群的加入，难得这般热闹，还能让上界天庭，在下界造次了？
　　“欺我下界无人呼？”
　　一个漆黑的夜里，昆仑大军出了封禅仙地，一同出关的，还有封禅仙地诸多隐世大派、势力、种族，连成一片海洋，一路吞天纳地，直奔华山战场，华山撑不住了，昆仑掌教也忍不住了，终是吹响了参战的号角。
　　俯瞰天穹，那是一片片人影聚成江河，汹涌翻滚，而华山，便是他们的终点。
　　散仙界九成以上的势力与种族，都参战了，包围华山的天庭大军，阵容在不断扩大，而包围天庭大军的散仙界联盟，阵容也不是盖的。
　　散仙五岳第一次联盟，散仙界又何尝不是第一次大联合，爆发出的战力，天庭都惊惧。
　　“俺咋感动的想哭嘞！”
　　牛魔王拎着战斧，看着四方援军，激动的还真想落泪了，各方势力尔虞我诈、明争暗斗无尽岁月，如今联盟的景象，让人不禁感慨。
　　“下界，能真正与天庭对抗了。”
　　看着幻天水幕，看着四方奔扑而来的援军，华山真人深吸了一口气，身为当代掌教，他是很荣幸的，见证了这历史的一幕。


2736.第2736章 诅咒追溯
　　杀！
　　战！
　　天色未到黎明，便闻喊杀声响满四海八荒，因四方参战，这场上界与下界的决战，真正拉开序幕。
　　遥望而去，天庭大军是一片漆黑的汪.洋，散仙界联军，也是一片漆黑的汪洋，都翻滚滔天巨浪。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆震天动地，两片海洋碰撞，成片的人影葬灭，有盟军的，也有天兵天将的，都杀红了眼，每一片苍原、每一片沧海、每一片群山，都有大战的身影，一座座山岳，一座接着一座的崩塌，一片片虚空，一片接着一片的炸裂，鲜血染了苍空，也淌满了大地，真真尸骨成山，血流成河。
　　天庭主宰寝宫中，望着殿中的幻天水幕，殷明蹬的退了一步。
　　若非亲眼得见，他都不敢相信，散仙界真会大联合，而且联合之后的战力，强到让他都震惊。
　　相比他，他的三皇兄，就淡漠不少了，或者说，他自始至终，神色就没变过，更无想象中那种震惊。
　　散仙界联合，早在他预料之中，下界是一盘散沙不假，那是没有外界压力，若有外界压力，必会迫使他们联合，而他天庭，便是那个压力，让散仙界嗅到了危机，这才群起而攻之，这地头蛇，已能与强龙争锋了。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　因四方盟军渊源不断，大战的波动，愈发强烈了，被布在外围的天兵天将，一退再退，本是士气高昂，却被散仙界联盟的战意，打压了下去，莫说反击，连稳住阵脚都难了。
　　“这般大场面，竟无圣主参战，着实不习惯。”
　　城墙上，大楚转世人们笑道，说话时，多会望一眼华山的方向，前世在大楚，逢有大战，叶辰基本都身先士卒。
　　去看叶辰，还盘膝在云海之中，帝道神蕴朦胧，浑身仙辉无限，压过了七彩仙芒，足攻了十日，诛仙剑终是未攻破帝蕴防御，反伤的不轻。
　　相比之下，叶辰的气势，却在逐渐攀升，有帝蕴撑着，他极尽集聚了力量，就等那么一个时机。
　　他还是足够能忍，扛住诛仙剑一次次攻伐，依旧死守，诛仙剑几次发癫狂了，怎么攻都攻不破，还特么不信邪，非要把叶辰弄死。
　　“有种继续来。”
　　叶辰冷笑，自认诛仙剑听得到，时不时的就会刺激诛仙剑一番，它越疯狂，便越没那个理智，总会感谢啥事，譬如，血祭某种本源，以自伤的方式，换来强大的力量，只为攻破帝蕴防护。
　　可惜，它的努力，注定是徒劳的，隔了应劫屏障，它的诅咒，也属外来力量，是受天界压制的，难以使出巅峰力量，而叶辰与帝蕴，配合的却是默契，特别是帝蕴，无视压制。
　　蓦然间，叶辰身上多了一层璀璨仙光，乃借法的仙光，但，也仅是惊鸿一现，便又消失于无形。
　　天玄门地宫，人王挑了眉，愕然的望着借法仙阵，其内空空如也，借法的是叶辰，却未见人来。
　　“咋个，不灵了？”
　　地老揣着手上前，看了看人王，也瞅了一眼造化神王，说好的借法，人呢？
　　“被神秘力量挡了。”
　　人王捋了胡须，“该是帝蕴的力量，该是道祖的帝蕴，多半在华山。”
　　说到这，人王看向了造化神王，“自他身上，可感知到一种，可怕的力量。”
　　“诅咒。”
　　造化神王沉吟道，“好似望见了一抹七彩光。”
　　七彩光三字一出，众准帝脸色，齐齐变了，就不能听见七彩，不然都很胃疼，总会想起一柄叫诛仙的剑，总喜暗中搞动作，恨的人牙痒痒。
　　“隔着应劫屏障，也能诅咒？”
　　天老挑了眉。
　　“诛仙剑能耐大着呢？”
　　人王说着，已盘膝坐下，在身体周侧，燃了四盏铜灯，灯的火焰，燃烧的是周天之力，极其的玄奥。
　　“既是在华山，该是无恙。”
　　人王掐了印诀，笃定叶辰安在，道祖是大帝，他的帝蕴可不是盖的，想在天界灭叶辰，诛仙剑还差些火候，至少在它未恢复巅峰状态前，是做不到的。
　　“退后。”
　　造化神王也盘膝，也燃了四盏神灯，灯的烛火，燃烧的是造化之力，也是玄之又玄。
　　两人一左一右，齐齐闭了双眸，很显然，两人是要找诛仙剑，通过那一抹诅咒之力追溯，若真能追溯到诛仙剑，便能隔着缥缈攻伐。
　　两人联手，完全做得到，最不济，也能帮叶辰减轻压力，诅咒俺们家的人，你也得做好被干的准备。
　　众准帝皆在，沉默不语，对两人颇有自信，一个擅推演，一个能逆造厄难，周天始祖残魂与造化一脉传承的联合，有意想不到的神力。
　　“找到它，给个位置。”
　　圣尊已拎出了杀剑，帝姬、神将、皇者他们也一样，若有准确位置，他们会毫不犹豫的杀过去，知道灭不了诛仙剑，但也不能让他好过。
　　“吾在想，诛仙剑算计叶辰，是否还会送一场造化。”
　　伏崖埋头，对着仙剑哈了一口气，完事儿，便用衣袖狠狠擦拭，擦的锃光瓦亮。
　　“八成...有。”
　　众准帝们都拎着家伙，这一语，说的可谓异口同声。
　　叶辰对诛仙剑又爱又恨，他们有何尝不是，这一路磨难，叶辰那块锈铁，之所以能把铸成盖世神剑，那诛仙剑，功不可没的。
　　殿中，堕入了经久的宁静。
　　华山地底的叶辰，有一瞬掀开了眼皮，瞟了一眼四周，发觉还在华山中，不免惊异。
　　先前的借法仙光，他是知道的，未能借法成功，多半是诅咒在身，还有帝蕴力量的阻隔。
　　他方才闭眸，借法仙光又现，还是惊鸿一现，便又消失。
　　其后，这等景象频频出现。
　　闭眸的叶辰，嘴角掀起了一抹笑容，好似知道人王要干啥了，这是要借那诅咒之力，追溯诛仙剑哪！
　　人王一人或许办不到，但加上造化神王，那就不好说了，方才的借法仙光中，有周天之力，也有造化之力，那俩老家伙，又不安分了，此刻多半在寻思着，咋收拾诛仙剑呢？
　　“莫急，稍等些时候，等我先反攻。”
　　叶辰笑道，又固守心台，再次集聚力量，不打则已，要打便把诛仙剑打疼了，不止会遭到他的攻伐，也会遭到人王和造化神王的攻伐，这把喜欢搬弄无形力量，那便来无形的攻击。
　　仔细凝看，一丝丝帝蕴，已在潜移默化中，融入了他的血轮眼，与血轮瞳力相融，一旦施展血轮天咒，必带帝威，瞄准诛仙剑来一发，那厮若能好受了，鬼都不信的。


2737.第2737章 天钟
　　轰！
　　轰隆隆！
　　散仙界的轰隆，如地狱的丧钟，每有一次敲响，必有人丧命。
　　惨烈的混战，人命如草芥，成片的葬灭，无人数冲入虚天，无数人喋血苍穹，血如雨洒，聚流成海，大好的山河，尸横遍野，血淋淋的。
　　无人会想到，两界第一次决战，竟打的这般惨烈，上到准帝巅峰，下到灵虚小辈，无人能独善其身，再强的修为，也挡不住战火的淹没。
　　又到夜幕，天地昏暗无光，浩渺的星穹，已被血雾遮盖，望不见璀璨星辰，亦望不见皎白明月，有的仅是滔天战火，要燃到不死不休。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　蓦然间，冗长雄浑的钟声响起，听的斗战的人，齐齐罢了手，集体仰了眸，多望向了虚无苍缈。
　　钟声传自上仙界，古老而悠远，响彻了上界，也响彻了下界，整个天界每一角落，都能听闻，但凡闻钟声者，皆是心神一阵恍惚。
　　“那是...天钟？”
　　牛魔王提着淌血战斧，皱眉的望看缥缈，一双硕大牛眸，闪烁着明暗不定的光。
　　“是天钟无疑。”
　　昆仑老道话语悠悠，说着还往口中，塞了一把疗伤丹药，炼丹他在行，这上战场干仗的活儿，他就不怎么拿手了。
　　“还真敲响了天钟。”
　　泰山长老亦皱眉，已然杀红了眼，看虚无的眸子，都闪着血色的目光，好似知道那天钟，也好似知道钟声，所代表的寓意，那是一种无上的召唤。
　　召唤谁呢？
　　自是召唤姜太公。
　　相传，天庭的众神，皆是姜太公所封，那所谓的天钟，便是姜太公所留，若天庭有危难，便可敲响，他自会现身，以护佑上界天庭。
　　“你可见过太公。”
　　嵩山掌教看了看衡山掌教。
　　“神龙见首不见尾，天庭的仙尊都未必见过，更遑论老夫。”
　　衡山掌教一声干咳，还带着一抹尴尬。
　　何止他尴尬，太多的老家伙们，也都尴尬，姜太公何等存在，可惜见之者却少之又少，只知那老人，是个无上的存在，只存在于传说中。
　　“把姜太公唤回来也好，也让他瞧瞧，他天庭的主宰，是个什么玩意儿。”
　　蛟龙王忍不住骂道。
　　“师兄，你可见过那姜太公。”
　　华山最峰巅，一众长老们，也都试探性的看着华山真人。
　　华山真人不语，只轻轻摇着头，他脸色不是一般的惨白，浑身上下皆血壑，元神也遭了重创，是刚从战场上退下来的，四岳掌教参战，各个御驾亲征，他又何尝不是如此。
　　“天钟，是天钟。”
　　相比散仙，天兵天将就亢奋了，多少年了，天钟之音又一次响彻天界了，此乃第二次，第一次乃天庭建立时，是为昭告整个天界。
　　天庭众神，眸中多有希冀。
　　所谓希冀，是期望姜太公归来，助天庭扫平散仙界，天庭的威严是无上的，容不得下界侵犯。
　　散仙界的老家伙们，脸色都不怎么好看了，姜太公一人不可怕，可怕的是，他掌控着神器，相传是能摧天灭地的神器，太公若归来，天庭必势如破竹，一举荡平散仙下界。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　世人仰看下，钟声犹在。
　　然，良久的等待，都未见丝毫的动静，钟声倒是悠远冗长，却是未见姜太公，一切平寂的吓人。
　　“那老头，该是睡着了。”
　　东方城墙上，修罗天尊对着神刀哈了一口气，还用衣袖擦了擦，可不怕什么姜太公，水来土掩呗！
　　与他心境相同的，还有天清。
　　帝尊第一神将，神色自始至终都淡漠，曾随帝征战天下，啥个大场面没见过，会怕那个姜太公？
　　可以这么说，纵帝亲临，他也不会屈服，不是没屠过大帝，再强的帝威，还能强过他家帝尊？
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　冗长的钟声，未曾断绝。
　　此番的钟音，多了一种来自灵魂的呼唤。
　　那是天庭主宰，立于寝宫大殿，双手做着祷告，似若一朝皇帝，在祈求着国泰民安，“太公啊！
　　我上界天庭有难了，特么你人呢？”
　　别说，他之呼唤，还真管用。
　　或者说，主宰的神位管用，以神位呼唤，能唤起太公神位，这是一种奇妙而又玄奥的联系。
　　还是那地宫，静躺其上的太公，在沉睡中，微微皱了一下眉头，却未曾苏醒，而悬浮在半空的三尊极道帝器，却是嗡嗡隆隆的颤着。
　　很快，便见太公体内，分了一道神魂，乃太公的模样，可身体却是虚幻的，咋看都像一只游魂。
　　太公神魂拎了打神鞭，穿越那座石门，直奔华山方向，他神色是空洞木讷的，像一尊虚幻的傀儡。
　　血色的天地，人潮如海。
　　因那天钟之音，大战是停歇的，无论是天兵天将，亦或散仙界的盟军们，都还仰看着无尽缥缈。
　　天兵天将在等，盟军也在等。
　　只听过传说，有九成以上的人，都是头回听天钟之声，也想瞧瞧传说中的姜太公，是否真那般神。
　　“我说，太公不会早死了吧！”
　　又是牛魔王，拎着个酒壶，一通的猛灌，给出了这么一个猜测。
　　“不是没这可能。”
　　昆仑老道捋了胡须，话说的意味深长，“他所留天钟，多半是为震慑下界。”
　　又是蓦然间，钟声停了。
　　钟声虽停，可大道天音响起了，传自远方天际，又好似传自古老的时代，悠扬而玄奥，比那天钟更加的缥缈，响彻了乾坤每个角落。
　　天音太奥妙，满载威严，也满载魔力，但凡闻之者，心境都有一瞬的恍惚，忍不住要匍匐下去。
　　所有人，都望向了那方。
　　天的尽头，有一道虚幻的人影，踏着一条仙河而来，白衣白发，仙风道骨，气蕴浑然天成，一路都带着古老异象，看的人怔怔出神。
　　“那...就是姜太公？”
　　有人小声道，还不敢大声说话，生怕惊扰了神灵。
　　“是他无疑。”
　　有不少老家伙，给了确定的暗淡，皆骨灰级，好似见过姜太公，不会认错的。
　　“为嘛是神魂的状态。”
　　“未显真身，来的是太公道魂。”
　　“那根神鞭，好强。”
　　“那就是神器？”
　　声音此起彼伏，未见过太公者，此刻看的都是姜太公，曾见过姜太公者，此刻看的，却是姜太公手提的神鞭，有神辉笼暮，有一种无上的道则缠绕，每一次嗡鸣，都震得人心灵为之战栗，自神鞭上，嗅到了一抹可怕的力量，足能毁天灭地的那种。
　　那是打神鞭，极道帝器打神鞭，也便是传说中的神器，上可打天庭众仙，下可打散界众神。
　　“来了，太公来了。”
　　天兵天将呼喝，举着手中兵器，招摇呐喊，有太多天兵，都匍匐了下去，隔天跪拜，只从神话中听说过姜太公，还是头回见，着实荣幸。
　　“来了，太公来了。”
　　寝宫中的殷明，也能隔着幻天水幕望见，惊喜到发狂，不再暗藏，出了寝宫，直奔下界而去了。
　　散仙界联盟，神情就多凝重了，倒是不是怕太公道魂，怕的他手中的那尊神器，太特么可怕了。
　　“见过太公。”
　　万众瞩目下，姜太公微微定身，立在了苍缈，而天兵天将、众仙君众仙尊、包括殷阳在内，都齐齐拱手俯了身，以示对姜太公的尊敬。
　　不止他们，连散仙界的仙人们，也多有行礼者，但行的都是那种晚辈礼，过场还是要走一走的。
　　对于众仙行礼，太公默然不语。
　　他，还真如一尊傀儡，自来后，便无言语，神色颇木讷，双目也是空洞，就搁那杵着，没啥动作。
　　他就是一个震慑，虽未言语亦未动弹，却威慑着整个天界，天兵天将们未动，散仙界亦不敢动。
　　“这逼格，真特么晃眼。”
　　牛魔王揣了揣手，唏嘘又啧舌，大老远跑来，倒说句话啊，搁那干站着，是几个意思，吓唬俺们？
　　良久，都未见太公动。
　　这下，天兵天将都觉不自然了，老神明啊！
　　召你归来，是让你回来帮忙的，拎着神器，倒是干哪！
　　天地间的气氛，因太公的到来，变的甚是诡异，整的两方，都很尴尬的说，打也不是，不打也不是，本该混乱的大战，愣是中场休息了。
　　“姜太公是吧！”
　　颇久的宁静，终是因一语，被彻底打破。
　　声音传自东方城墙，准确说是传自修罗天尊，已拎着神刀出来，踏着虚空，一步一个乾坤，直奔姜太公而去，通体的煞气，滔天翻滚。
　　直至苍缈，他才定身，与太公遥天对立，惬意的扭动着脖子，“老头儿，难得出来一回，练练？”
　　此话一出，世人皆惊。
　　练练？
　　没错，他们未听错。
　　修罗界来的天尊，要找老神明单挑了，一个拎着神刀，一个拎着帝器打神鞭，成了虚空，两颗最为璀璨星辰，修罗天尊杀气滔天，姜太公缥缈若仙，一个如魔神，一个如仙王，隔天对峙，乾坤都为之逆乱了。
　　散仙界人，顿的来了精神。
　　天兵天将，也皆眸光熠熠。
　　今日，还真特么有意思了，难得见传说中的姜太公，还拎着传说中的神器，竟有人要找他单挑。


2738.第2738章 天尊战太公
　　轰！
　　轰隆隆！
　　虚天嗡隆了，撑不住天尊的威压，也撑不住太公的威势，还未等开战，便见毁灭异象，交织纵横。
　　天尊眸光璀璨，战意也颇高昂，早听过姜太公，也是头回见，那得干一场，对方仅道魂，还不入他法眼，纵本尊来了，他一样敢战。
　　他忌惮的，太公手中的打神鞭，那才是凶器，货真价实的神器，这若挨上一鞭，感觉该是很酸爽。
　　退！
　　下方，天兵天将与散仙界盟军，齐齐后撤了，一退再退，让出了几十万丈，可不想遭毁灭余波。
　　战！
　　修罗天尊一喝铿锵，瞬时开攻，一步踏碎凌霄，手握那神刀，凌天劈下，斩出了万丈的刀芒。
　　嗡！
　　姜太公亦动，一鞭打出，崩碎了万丈刀芒，连天尊都被震退，非他实力强，是帝器太过霸道，他仅仅是道魂，还发挥不出帝器威力，若由本尊还施展，还才是真的毁天灭地。
　　“好。”
　　修罗天尊大笑，豁的定身，又豁的扑来，神刀融入体内，赤手攻来，一掌遮天而下。
　　太公的举动，依旧简单，只轻轻挥神鞭，打灭了掌印，连带着其后的拳影，也一并碾灭成灰。
　　天尊不惧，越战越猛。
　　他施了大神通，祭了一片雷海，滔天翻滚，一路吞天灭地，碾的虚无寸寸崩塌，吞没了姜太公。
　　下一瞬，姜太公便破海而出了，隔天一鞭砸来。
　　天尊就尿性了，不退反进，手中无兵亦无器，竟徒手硬憾打神鞭。
　　轰！
　　神鞭与拳头碰撞，顿见一道乌黑光晕，蔓延八荒，所过之处，空间寸寸炸裂，一座座巍峨山峰，被拦腰斩断，伫立虚空的大能，不知有多少跌落苍穹，更有甚者，都还在坠落到大地，肉身便崩灭了，只剩元神。
　　见状，世人皆色变，又集体后退了，看戏不要紧，可不能距离那么近了，一个不留神儿，魂飞魄散。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声震天，响彻仙穹。
　　修罗天尊与太公道魂，战到了缥缈虚无。
　　一方，天尊撑起了异象，乃一片魔天大界，其内的一山一水，一草一木，都闪烁着魔光，融着魔性，演化着无上道则，他伫立其中，便如一尊大魔神，气势威震八荒。
　　一方，太公亦有异象演化，乃一片永恒净土，亦有山岳河川，交织着道蕴，更加持了帝威，一缕缕奥妙道则交织，伴有大道天音，他如一尊缥缈的仙王，俯瞰着红尘世间。
　　两人斗战，两大界碰撞，频频崩溃，谁也奈何不得谁。
　　天尊颇强势，攻入了永恒净土，出手皆盖世仙法，徒手硬钢帝器，霸天绝地，曾一度压着姜太公打。
　　姜太公也不是盖的，虽是道魂，却有极道帝器，天尊仙法虽强，却难破防御，被神鞭挨着个的化解。
　　还真是，一鞭在手，可破万法。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　轰隆声中，有鲜血倾洒，如雨而下，染红了苍穹，也染红了乾坤，斗战的动静，不是一般的大，已成混乱禁地，仙尊都不敢妄自踏入。
　　“全盛状态的天尊，果然尿性。”
　　牛魔王唏嘘，笃定与天尊斗战，一巴掌就会抡飞，同为准帝巅峰，战力却相差太远，远非其对手。
　　“我家太公仅是道魂，若本尊亲至，一掌便可镇压。”
　　对面，有仙尊冷笑，腰板儿挺得笔直，纵是道魂，也自认太公能赢。
　　“道魂不假，有种别用神器。”
　　昆仑老道瞥了一眼。
　　“纵不用神器，一样能镇压。”
　　“来，那凉快，去那吹。”
　　“傻逼。”
　　“脑残。”
　　上面打的热火，下方也贼热闹，双方看戏的人，都很不安分的说，老的老的不正经，小的小的暴脾气，怼着怼着就开骂了，在战场上未分出胜负，定要在骂战中，占了上风。
　　很显然，天兵天将不够看，散仙界的大妖大魔们，个顶个的彪悍，打架很生猛，骂起架来，嗓门儿也贼透亮，最主要的是，都有一种不要脸的精神，一个个都如泼妇一般。
　　以至于，一场大战愣成了骂战，上界天庭强者无数，下界也是人才颇多，都收了兵器，扎了个大堆儿，拉开了大场面，集体开骂了。
　　可以想象，几千万几千万的人对骂，场面何等壮观，修为弱的小修士们，被震得站都站不稳了，多有人已昏过去，多半要睡好久。
　　“啧啧啧。”
　　就这，还有看戏的人，并非所有人都参战了，也有未参战的，正杵在一个个小山头，揣手看大戏。
　　今日，注定会载入史册，也注定会在天界历史上，有浓重的一抹。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　虚空的大战，动静更大。
　　修罗天尊的确不是盖的，真就占了上风，崩了太公的永恒仙土，连太公的道魂身，都稀薄了不少，唯一不变的，乃是帝器打神鞭，自始至终都嗡嗡隆隆的，极道帝威不断。
　　修罗天尊越战越猛，散仙界的人才们，也是越骂越欢实。
　　见太公落了下风，天兵天将们的心神，都笼了一层阴霾，本是旗鼓相当的骂战，愣是被对方压了下去。
　　“好强。”
　　北方城墙上，望着大战神威的修罗天尊，蓦的吐了这么一语，天界让他忌惮的人并不多，而修罗天尊，便是其中一个，同级别同境界，他并非天尊对手。
　　这点，他有自知之明。
　　至于姜太公，仅是道魂，他不妄加评断，若本尊亲至，若不用帝器的前提下，太公非天尊对手，至于他能否斗的过太公，要战过才知。
　　“昔日杀的天庭人仰马翻的狠人，果然能撑住门面。”
　　华山的最峰巅，地元老道唏嘘不断，能隔着幻天水幕，望见那片天地的大战，若非留在宗内有使命在身，多半已跑过去看戏，比在这看，要精彩的多。
　　“同样是准帝巅峰，我等，咋跟闹着玩儿似的。”
　　黄元真人干咳，众长老也一样。
　　同样尴尬的，还要华山真人，准帝也分强过，准帝巅峰，自也分强弱的，而如天尊那等，所属乃至强中的最巅峰，不是他们能比的。
　　嗡！
　　轰隆！
　　正看时，又突见华山主峰晃荡，比前几次都猛烈，更多的碎石，自山巅滚落，颇有崩塌的征兆。
　　稳住！
　　众多长老齐登天，伫立在了四方，施了大神通，定住了主峰。
　　而华山真人，则已入地底，自叶辰进去，已有半月之久，至今还未见出来，反帝蕴越发躁动，着实有不祥的预感，帝蕴有失，将是厄难。
　　可惜，伫立在云海边缘，他依旧望不见叶辰，只见缥缈云雾，融着神秘力量，遮了该有的视线。
　　深处，叶辰盘膝而坐，通体神辉笼暮，连一丝丝白发，都然山了缕缕仙光，气血不是一般的磅礴。
　　在他体表体内，七彩仙光就暗淡不少了，蔫不拉几的，诅咒之力在无限削弱，再无可怕的毁灭力。
　　“差一点，差一点了。”
　　叶辰喃语，通体神辉更盛。
　　所谓差一点儿，是指帝蕴，还一丝丝的融入他血轮眼，积蓄着某种力量，某种能重创诛仙剑的力量。
　　七彩的仙剑，还真是一个大贵人，若非是他，帝蕴也不会这般乖乖的融合，不知被分离出来的多少。
　　某一瞬间，叶辰豁然开眸，两道璀璨的仙芒，随之迸射而出，恍若实质，杵在边缘的华山真人，都被撞翻了出去，身上被戳了俩血洞。
　　“血轮天咒，开。”
　　华山真人方才站稳，便闻深处，传来一声颇为枯寂的话语，冰冷而威严，载着愤怒和杀机。


2739.第2739章 组队开黑
　　“血轮天咒，开。”
　　伴着叶辰一语铿锵，他右眼血轮眼，绽放了光亮，瞳孔上的血轮印记，极速的转动了，滋生了神秘力量，以右眼为中心，还有无形光晕蔓延。
　　那，便是血轮天咒，无形亦无相。
　　“走，哪走。”
　　叶辰冷哼，见诛仙剑撤诅咒，便循着诅咒之力，一路追溯了下去，拨开了冥冥缥缈，直追源头。
　　云雾朦胧，掩映的深处，他似望见一柄仙剑，一柄七彩的仙剑，正悬于一片虚无，嗡动而颤。
　　那是诛仙剑，七彩的仙光暗淡，看样子，在这场无形的攻伐中，血祭了不少本源，自身伤的颇重。
　　追溯到了源头，叶辰顿的来了精神，他的诅咒之力，化成了一柄无形的诅咒仙剑，加持了帝蕴，也加持了轮回之力，一剑劈了过去。
　　磅！
　　冥冥中，似有金属碰撞声，诅咒仙剑斩中了诛仙剑，诛仙剑的剑体之上，还擦出了雪亮的火花。
　　这一剑，乃无形攻击，却极为霸道，只因带了帝威，只因加持了轮回之力，其威力，不是一般的强。
　　更重要的是，诛仙剑在虚弱的状态，如今又挨了一剑，本就暗淡的七彩仙光，险些当场湮灭了。
　　嗡！
　　诛仙剑嗡动，又献祭本源，给剑体，蒙了一层七彩仙光，融着诡异的力量，竟隔绝了叶辰的追溯。
　　“哪走。”
　　冷叱声又起，但并非传自叶辰，而是传自造化神王与伏羲人王，叶辰叶辰攻伐，因诛仙剑路破绽，他们也寻到了契机，一路追溯到了源头。
　　铮！
　　能闻剑鸣，又是一柄无形的仙剑，融有周天之力、造化之力，是谓周天造化神剑，斩中了诛仙剑。
　　磅！
　　又是金属碰撞声，清脆而响亮，诛仙剑又了遭重创，剑体上方才笼暮的七彩先光，被这一剑，直接斩破的崩裂，诛仙剑本是悬浮着，却被当场斩翻出去，压塌了一片虚无。
　　“干的漂亮。”
　　叶辰叫好，似是能望见，诅咒神剑又出，诛仙剑方才定下，便又被他斩翻，无形的攻击，霸道无匹。
　　“你也不赖。”
　　人王笑道，与造化神王合力，又斩出一剑，未等诛仙剑稳住，便又翻飞，暗淡的七彩光，湮灭到了极点。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　诛仙剑嗡动了，也不知是愤怒，还是不甘，愤怒被攻伐，也不甘在虚弱状态，无力反击，需要遁逃，可那无形的力量，却是甩也甩不掉。
　　“劈死你丫的。”
　　“跑，你再跑？”
　　暗中，叶辰咋呼的响亮，人王与造化神王，也嗓门儿也不低，一路劈一路骂，骂的那叫一个畅快。
　　不得不说，他双方的配合，还是极为默契，你劈一剑，我劈一剑，一个在天界跨界攻伐，一个在人界，隔虚无斗战，没有最猛，只有更猛，打的诛仙剑，站都站不稳了。
　　磅！
　　哐当！
　　砰！
　　铿锵！
　　如这等金属碰撞的声响，清脆悦耳，亦频频不断。
　　每有一声起，诛仙剑便受创一次，剑体之上，七彩仙光已湮灭，伤的不是一般的重，若非铸造它的材质，极为坚硬，多半已被斩碎了。
　　“啧啧啧。”
　　望着那一幕，冥界的冥帝，唏嘘不已。
　　他，是唯一的看客，揣手立在界冥山巅上，自那日禁区动.乱，这是他第一次见诛仙剑，却被叶辰他们干的无比的般惨，仅仅看着，都心里倍儿爽，颇有跨界打一掌的冲动。
　　这不能怪叶辰他们，要怪就怪诛仙剑太不安分，老老实实待着呗！
　　偏要找刺激，看，被干了吧！
　　“跑了跑了，盯住啊！”
　　“你大爷的，瞄准了再打，朝哪劈呢？”
　　“滚，你倒是砍哪！”
　　无形的冥冥中，还是很热闹的，叶辰与人王他们不止打的猛，骂的也贼欢实，横跨两界组队开黑，嘴也不闲着，咋咋呼呼，骂骂咧咧的。
　　再看诛仙剑，怎一个惨字了得。
　　可以这么说，自人王和造化神王参战，它就没站稳过，被两柄无形的仙剑，斩的漫天乱飞。
　　而两方的大骂，它自也听得到，贼是窝火，仨不要脸的货，老子被打的这般惨，还想骂娘呢？
　　“帝荒，你家的人，比你有出息多了。”
　　冥帝深吸一口气，一话说的语重心长，已拍下那画面，等帝荒归来，哥俩一块乐呵乐呵，顺便着再挖苦一番，感觉该是不错。
　　大帝嘛！
　　就这点儿乐趣了。
　　“瞅啥呢？
　　打啊！”
　　“都别动，让我来。”
　　咋咋呼呼的声响，依旧贼响亮，仨人都牟足了劲儿，都觉自己个牛逼哄哄，总觉对手不给力。
　　华山山底，华山真人的表情，颇是精彩，他并未走，就搁那杵着，净听叶辰搁里面瞎咋呼了，不知道的，还以为在里面跟人吵架呢？
　　天玄门地宫的一幕，也有够养眼的说，一众天玄门长老，板板整整的一圈儿，围着人王与造化神王，俩人虽盘膝、虽都闭着眸，却骂的响亮，不知道的，还以为他俩说梦话呢？
　　至于圣尊、帝姬、皇者和神将他们，早已出了天玄门，直奔诛仙剑而去了，他们也得帮忙。
　　磅！
　　骂声中，诛仙剑又被斩翻。
　　这一次，飞的有点儿远了，如一道流光，砸入了一颗死寂古星，将那颗古星，砸的轰然炸裂。
　　碎石纷飞中，诛仙剑飞射而出，伤的虽惨，可腿脚贼麻溜，如一道神虹，划过了浩瀚星空，逃的贼狼狈。
　　那画面，就好像是叶辰与人王他们，一人开着一架战斗机，正火力全开，搁后面追着它打呢？
　　不过，它逃的虽快，却是没啥吊用，无论是叶辰，亦或人王和造化神王，都已将它锁定了，纵逃到天涯海角，也逃不过他们的无形攻伐。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　伴着轰鸣，又一颗古星，被横翻出去的诛仙剑，压得崩塌。
　　铮！
　　剑鸣声起，诛仙剑又冲出。
　　然，未等它开遁，迎面便见一道剑芒劈来，直接命中，又将它斩飞了出去，方才定身，一道刀芒，便凌天而下，撞击声铿锵有力，还是未定定身，一面神镜便隔天撞来，携带着毁灭帝威，极为强悍.....。
　　没错，大楚的强者到了。
　　圣尊的速度最快，冲杀在前，其他准帝，如神将、皇者他们，也都未闲着，自四方包抄，多有拎着极道帝兵，憋了一肚子气，就指着诛仙剑消火了，没有最猛，只有更猛。
　　磅！
　　铿锵！
　　砰！
　　哐当！
　　这等声响，越发频繁了，暗中有叶辰攻伐、有人王和造化神王攻伐，那是无形的攻击。
　　而明面上，大楚的强者们，也是玩儿了命的打，往日找不着诛仙剑，难得找着一回，还不朝死了锤。
　　再看诛仙剑，冥帝都不忍直视了。
　　帝的唏嘘，满载着感慨。
　　遥想万古前，那柄七彩的剑，是能秒大帝的，谁曾想，万古之后，竟被一帮准帝追着打，可想而知，诛仙剑的心境，该有多惆怅。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　星空热闹了，一大票巅峰准帝，多拎着帝器，能不热闹吗？
　　追着诛仙剑，越过了一片片星空，跨过了一片片星域，每到一处，必有轰鸣，有星域炸塌，亦有一颗颗星辰崩溃。
　　如此大动静，想不惹关注都难，诸多势力都被惊动，皆老祖出山，前来查看，待见之，皆是一惊。
　　“诛仙剑？”
　　“要不咋说是大楚的人，手段就是高，真给它寻到了。”
　　“莫看了，打。”
　　来者颇多，见是诛仙剑，二话一句不多说，直接参战，前仆后继，数量贼多，诛仙剑逃着逃着，冷不丁就给干了，满星空都是人影。
　　玄荒大陆，五大天王皆出了禁区。
　　幽冥大陆，幽冥圣主亦来助战。
　　除此之外，便是隐世老辈，一个个都跳了出来，如此大阵仗，不是要与洪荒干架，而是要灭诛仙剑，那该死的仙剑，遭了太多的厄难。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　这边打的热火，散仙界也战的热闹。
　　修罗天尊与姜太公已战了八百多回合，太公虽落下风，但有帝器打神鞭撑着，愣是扛到了现在。
　　反观修罗天尊，依旧凶猛，只攻不守，把姜太公，从东方苍穹，一路干到了西方缥缈，有帝器能咋样，发挥不出巅峰威力，也没啥吊用。
　　“真猛。”
　　牛魔王灌了一口酒，骂的太凶猛，嗓子都干裂了。
　　如他这般，颇多大妖大魔，也都在润嗓子，若天庭还不服，他们便继续骂，骂的你们服为止。
　　事实上，也无需他们骂了，天兵天将们，都偃旗息鼓了，见太公彻底落下风，士气也一落千丈，那是天庭的老神明啊！
　　咋就被虐了呢？
　　“等着吧！
　　太公本尊必现身。”
　　仙君们冷哼，说着，还不忘瞥了一眼对面，眼神儿颇具挑衅。
　　他这一看，可不得了了，骂声顿起了，聚成了海潮，大妖大魔们有扎堆儿，骂的那些个仙君们，站都站不稳了，脑瓜子也嗡嗡嗡的，不骂你们几句，都特么不长记性啊！
　　“有人坠落。”
　　不知是谁，蓦的一语，惹了四方目光，皆看苍缈。
　　入目，便见一道神光，自苍穹坠下，如一颗陨石，在坠落中，不断湮灭了神光，失了该有的仙华。
　　那是姜太公，虚幻的道魂，已极尽透明，在万众瞩目之下，烟消云散了，彻底化灭在虚无缥缈中。


2740.第2740章 一锅炖了
　　嗡！
　　伴着姜太公道魂消散，帝器打神鞭一声嗡动，如一道神芒，没入了缥缈虚无，转瞬消失不见了。
　　天兵天将神色怔怔，他天庭至高无上的老神明，竟败了，被人打散了道魂，连至尊神器都飞走了。
　　有那么一瞬，他们的眸光，集体暗淡了，士气也随之一落千丈，坚守的某种信念，似也破碎了。
　　比起他们，散仙界人气势就格外高涨了，看修罗天尊的眼神儿，也充满了敬畏，修罗界出来的天尊，曾大闹天宫的盖世狠人，果然不是一般的尿性，能撑住下界的门面。
　　再看天尊，屹立虚无，手提着神刀，静静伫立，煞气滔天，他虽也受伤，但并无大碍，神色无喜无忧，未曾下来，好似在等什么人。
　　等谁呢？
　　自是等太公本尊。
　　道魂实在无挑战性，纵拎着至尊神器，他也看不上，能真正入他法眼的，只有姜太公的本尊。
　　他在等，天庭也在等，道魂被打散了，那便本尊来，必定镇压修罗天尊，以为天庭挽回丢失的颜面。
　　“不可能，这不可能。”
　　经久的宁静，终是因一声嘶嚎被打破，乃是殷明那厮。
　　上下两界大军等待，未等到姜太公本尊，却等到了天庭主宰，风尘仆仆而来，本是要装逼，望见的却是太公的道魂，被修罗天尊打散。
　　天庭的主宰，也是有信念的，如天兵天将一般，太公便是信念。
　　如今，见信念被打破，自是难以接受，如疯狗一般，搁那狂吼乱吠。
　　他这一嗓子不要紧，修罗天尊微微侧了眸。
　　不止天尊，第一神将、四岳掌教、昆仑掌教、大妖大魔.....，近乎所有散仙界势力的头领，都望向了那方，眸中有惊芒四射，两界打了这么久，还是第一次见天庭主宰。
　　“一锅炖了？”
　　“老夫以为，打个半死再炖。”
　　“烤了吃也好。”
　　“多放孜然和辣椒，味道更佳。”
　　“嗯...靠谱。”
　　众大妖大魔，都摸了下巴，看殷明的眸光，雪亮雪亮的，先前你藏在天庭，俺们找不着你，如今自个来了散仙界，那咱得说道说道了。
　　被他们这一看，殷明蹬的一步后退，顿觉浑身凉飕飕，那一双双雪亮的眸光，咋看都是瘆人的。
　　轰！
　　修罗天尊动了，再不等太公本尊，一步踏碎乾坤，拎着神刀，直奔殷明而去，要把那货给剁了。
　　与之不分先后的，乃是帝尊第一神将，手提道剑出了城墙，杀气滔天。
　　杀呀！
　　大妖大魔们，一个比一个咋呼的响亮，如牛魔王和蛮牛王，嗓门儿最高，领着一票人就杀过去了。
　　杀呀！
　　散仙界的人才们，还是很多的，有强者带头，个顶个的亢奋，已不把殷明当天庭主宰，而是一块肥肉，在上界你是王，来了下界得趴着。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　停歇良久的大战，再次开启了，散仙界盟军齐动，连镇守城墙的华山兵将们，也在众殿中的率领下，齐齐出关了，各个战意似火燃烧了。
　　“挡吾者死。”
　　“挡吾者死。”
　　修罗天尊与第一神将异口同声，喝声铿锵，如万古雷霆，震颤九霄仙穹，尤属他俩的速度最快，一左一右杀来，一如神芒、一如仙光，一如盖世魔神，一如绝代仙王，在黑压压的天庭大军中，甚是刺目，两人都没出手的，一路横冲直撞，不知多少天兵天将，被他俩撞得血骨横飞。
　　“护...护驾。”
　　殷明又蹬的后退，神躯巨颤了，眸中多了惊恐，只觉元神真身都是震颤的，止也止不住的那种。
　　其实，他完全没必要这样。
　　虽是在下界，可他天庭的兵力，还是在散仙界盟军之上的，能护他周全的，对方有盖世的强者，他天庭的老仙尊们，也不是吃干饭的。
　　无需他下令，便见藏在暗处的老仙尊，冲杀出去，并非一个，那是一大片哪，直攻天尊和神将。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　至强者间的攻伐，顿的爆发了，方才接触，便见天崩地塌，有寂灭光晕蔓延，成片苍穹炸裂，无数天兵天将葬身，天地间血泊一片。
　　的确，天庭的底蕴，不是闹着玩儿的，众仙尊的战力，也非说说那般简单，皆骨灰级，战力滔天。
　　正因他们的阻拦，天尊与神将的步伐被挡，两尊盖世狠人，又一次小看了天庭，真真卧虎藏龙，能与他们匹敌者，大有人在，战力在他们之上者，也并非没有，且不是一尊。
　　护驾！
　　天庭的仙尊仙君，也皆冲上前，拦住了四岳掌教、各派殿主、各族统领，双方的兵将，也未闲着，瞬时战成一片，成片的人化作飞灰。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　俯瞰天穹，又是两片汪.洋碰撞，大地上有人影乌泱，虚空亦是神虹不断，兵对兵将对将，巅峰对巅峰。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　大战血腥，一道道人影冲入浩渺虚天，一道道人影喋血虚无苍缈。
　　这一战，还是值得纪念。
　　只因，上下两界的统帅、强者，无论是掌教，亦或主宰；无论是大妖大魔、还是仙尊仙君，基本都到场了。
　　此刻，才是真的大决战，太公道魂被打灭，是一个导火索，而殷明的到来，便是那一撮火星儿。
　　“小看天庭了。”
　　虚空一方，天尊手提淌血神刀，一次次杀破阻拦，却一次次被挡回来，天庭老仙尊们，一个个的，都是骨灰级，且不是一般的强横。
　　这等心境，第一神将也有，天尊杀不过去，他也一样。
　　活的太久的人，如天庭老仙尊，都特么老妖怪，莫说他与修罗天尊两人，纵九大神将皆在，也难冲出众仙的阻拦，强者不是一般的多。
　　“杀，给我杀。”
　　浩渺的云台上，殷明如一疯狗，歇斯底里的咆哮着，双目猩红直欲喷血，狰狞的面目，如若恶魔，一边狂吼，一边又不断后退，胆子不咋地，脾气倒不小，就属他嚎的响亮。
　　“行，你给老子等着。”
　　天尊大骂，一刀斩翻一尊仙尊，直奔他杀来，可三两步踏出，十几尊仙尊，便堵了他的去路。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　他不远处，神将也好不到哪去，攻伐无匹，但也难破重围，一次次被挡回来，且还受了伤了。
　　“叶辰，你丫还不来？”
　　天尊忍不住骂道，如这等局面，他与神将两人，显然不够看，但若加上叶辰那逆天的妖孽，那就不好说了。
　　最主要的是，今日机会千载难逢。
　　殷明难得下界，下界兵力能与天庭匹敌，是杀他的好机会，错过今日，再想杀，可就是难入登天了。
　　然，他的呼唤，并未得到叶辰的回应。
　　或者说，此刻的叶辰，正牟足劲儿干诛仙剑呢？
　　与人王和造化神王合力，杀的诛仙剑颇癫狂。
　　除了他们，还有诸天的强者们，多有人拎着帝器，个顶个的猛，满星空的追杀诛仙剑，死追不放。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　诛仙剑剧烈嗡动，剑体上再不见七彩仙光，竟还有鲜血流溢，真被追杀至发狂了，无论逃到哪，都有人拦截，二话不多说，上来便打。
　　此刻，它之心情，何止是惆怅，见之怒到肝肠寸断，它才是诸天最强的神器，巅峰状态时，是能秒至尊大帝的，如今却被一帮准帝追杀。
　　前方星空，幽深枯寂。
　　那是阴冥星域，也是诸天与洪荒的界限，死寂沉沉，可见边缘地带人潮涌动，竖立着洪荒的大旗。
　　“洪荒疆域，止步。”
　　见诸天强者，洪荒人齐齐怒喝，震得星空都崩塌，亦有极道的帝威绽放，威势不是一般的强横。
　　铮！
　　诛仙剑如一道神芒，越过了阴冥边界，进了洪荒疆域。
　　“哪走。”
　　圣尊与帝姬一左一右，一步跨过乾坤，一人一剑，斩的诛仙剑翻飞出去，身后的诸天强者，黑压一片，也齐齐出手，打出了最强攻伐。
　　“很好，给吾打。”
　　镇守边界的洪荒强者，当即下了令。
　　旋即，便见一道道神虹升空，皆带极道帝威，扫向诸天强者，他们可不管这些人，来此是干啥的，越过两方边界，必遭洪荒的攻伐。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　伴着一声声轰隆，太多诸天强者喋血，并非所有人，都有帝器，洪荒的一拨攻伐，不知多少准帝受创。
　　“他.妈的。”
　　暴脾气如圣猿皇，当场抡动了帝器铁棍。
　　天虚天王一步上前，拦了圣猿皇，他这一棍子敲过去，诸天与洪荒的战火必再燃起，又是尸山血海。
　　“你丫的是不是怂了。”
　　圣猿皇骂道。
　　天虚天王斜了一眼圣猿皇，若非不能动底蕴，他定会把这只猴儿，拎出去暴揍一顿，还敢跟我咋呼。
　　“莫再鲁莽。”
　　黄泉天王淡道，“再追杀诛仙剑，以我等的实力，也灭不了它，此时，还得大成圣体来，只圣体，才能真正将它打碎。”
　　“此话不假。”
　　忘川天王悠悠道，“莫轻易掀起战火，真给洪荒惹毛了，可不是死俩人那般简单的。”
　　众准帝皆沉默，各个脸色难看，道理都懂得，却是咽不下那口气，偏偏诛仙剑跑到洪荒疆域了，以洪荒的尿性，能让你进去追杀才怪。


2741.第2741章 天庭溃败
　　磅！
　　铿锵！
　　砰！
　　咣当！
　　洪荒疆域的星空，如这等声响，频频不绝，诸天的强者们，虽都未进来，但叶辰与人王他们，却还在暗中攻伐，死追着诛仙剑不放。
　　不得不说，诛仙剑是真的抗揍，被两人打了这么久、被诸天强者一路围攻，竟都不见碎裂的征兆。
　　还真如黄泉天王所言，能真正打碎诛仙剑的，起码得大成圣体，很显然，诸天无这等人，倒是有两尊大成圣体，不过都已去太古洪荒，至于叶辰，道行还差十万八千里。
　　铿锵的声音，不知何时湮灭。
　　冥冥中，能闻叶辰闷哼，也能听闻人王他们吐血声。
　　“洪荒。”
　　“洪荒。”
　　叶辰冷哼，人王他们也也冷叱，并非他们不再追杀，而是暗中有人协助诛仙剑，乃洪荒人，至于是谁，至于是哪族的，他们并不知。
　　星空中，诛仙剑消失了，或者说，是被人救走了，是个浑身都蒙着黑袍的洪荒人，只惊鸿一现。
　　“该死。”
　　叶辰拳头紧握，杀机冰冷彻骨，若非洪荒拦着，诸天强者必还在攻伐诛仙剑，若非洪荒族插手，他与人王他们，必还能重创诛仙剑。
　　良久，都未再见动静。
　　叶辰强压了杀机，微微闭了眸，极尽抹灭着体内诅咒之力，右眼的眼角，还有鲜血流溢。
　　血轮眼虽强，虽有帝蕴支撑，可因跨界攻伐，瞳力被耗了个干净，不止眼角溢血，嘴角淌流的鲜血，也止不住的流，遭了冥冥中的反噬。
　　天玄门地宫中的人王和造化神王，也好不到哪去，嘴角淌血，脸色颇是惨白，不止气的还是伤的。
　　相比他俩，叶辰是有造化的。
　　诛仙剑哪次找他整事儿，于他都有造化，逆开了血轮天咒，仅是其一。
　　另一个，便是华山帝蕴，颇具灵性的说，也不知是看叶辰顺眼了，还是良心发现了，竟一丝丝融入了叶辰体内，极为自觉。
　　叶辰心中那叫一个感慨，昔日费了那么大的力气，才分离出一丝帝蕴。
　　此番，何止是一丝。
　　这，都归功于诛仙剑，太特么给力了，给他足够的时间，他会将整个华山的帝蕴，都融入体内。
　　不过，这也仅是他认为的。
　　华山帝蕴会融入他体内，但绝不会是全部，散仙界五岳，每一岳都有帝蕴，并非巧合，必有某种乾坤，必是道祖所设，任何一方帝蕴消失，都可能扰乾坤，都可能是厄难。
　　“多谢。”
　　叶辰笑着，猛地起了身，气血升腾，要去助战了，定要将天庭，杀的人仰马翻。
　　然，未等他抬脚，便见有灵性的帝蕴，扯入了一个玄奥的意境，那是一方大界，雨雾缭绕，山川纵横，鸟语花香，一山一水，一树一木，都满载着无上的道蕴。
　　道祖帝蕴，自带某种道的意境，而此刻，叶辰便是被扯入了这等意境中，又会是另一场机缘。
　　华山地底，终是堕入了平静。
　　这边平静，可外界，却还打的如火如荼，上下两界的决战，真真杀到了尸骨成山，血流成河。
　　“撤兵。”
　　大战正酣，突闻殷明一语，下了撤退的命令，并非打不过，是他本人怕了，这毕竟不是天庭的地盘，纵是在天庭的地盘，睡觉都睡不安稳，更遑论是在散仙界。
　　一句撤兵，他便转了身，第一个退了，在众仙尊的护佑下，逃往了上仙界，哪还有天庭主宰的威严，就如一只丧家之犬。
　　哎！
　　太多老仙尊叹息，纷纷转了身，且战且走，他们的叹息，该是一种失望，是对天庭主宰的失望。
　　这场大决战，他天庭是占上风的。
　　偏偏，统帅不给力，若身为主宰的殷明，能披挂上阵，能冲锋在前，那天庭的士气，必定高涨，天兵天将也必所向披靡。
　　可惜，他们对主宰的奢望太高了，战时未身先士卒，遁走时，倒是比谁都麻溜，有这等统帅，天庭的士气能高才怪，这场大战能赢才怪。
　　更有甚者，如骨灰级老仙君，心中已把殷明骂了千百遍。
　　天庭是占上风的，一统天界，便在此一役，你特么扭头跑了，千载难逢的机会，被你丫的浪费了。
　　“退，撤兵。”
　　“追，给老子杀。”
　　天庭退兵，散仙界盟军，却士气正旺，一边人影汪.洋如退潮，一边人影汪.洋，骇浪滔天。
　　他们一路追一路杀，天兵天将一路逃一路遁，上到仙尊，下到天兵，都不敢恋战，已是丢盔卸甲。
　　待越过银河，待进了南天门，天兵天将才又排兵布阵，布列的一座座大阵，皆复苏了盖世神威。
　　“打，给老子打。”
　　牛魔王冲锋在前，散仙界大军，也是战意高昂，都打到这了，干脆一鼓作气，杀上上仙界，覆灭那个盛世王朝。
　　奈何，他们的实力，还是差点儿。
　　散仙界联盟，正儿八经的打了三天三夜，愣是没打下来，也伤亡不小，直至第四日夜，才接连撤兵。
　　一场上下两界战火，随着散仙界撤兵，彻底落下帷幕，到了，都未见太公本尊。
　　去俯瞰天宵，昏暗的夜里，满是汹涌的血雾，真真尸横遍野，有天兵天将的，也有散仙界人的。
　　夜下，有恸哭声。
　　这场仗，散仙界赢了，却是赢的惨烈，各方势力纷纷归回，归途载着一抹悲意。
　　一场战火，大好山河支离破碎，日后，诸多的岁月，或许都不会再有这么大规模的战争，天庭也会消停很久，而散仙界，也得休养生息。
　　足有九日，散仙界的天，才恢复了清明，汹涌的血雾，逐渐稀薄，映出了阳光，那是一缕光明。
　　无论天庭，亦或下界，都堕入了经久的沉寂，天庭老实了，下界也休养生息了。
　　这等战后平静，多了一抹祥和，但所有人都知，若天庭再敢来下界作乱，必会遭群起而攻，经此一役，都不是傻子了，唇亡齿寒，想与天庭对抗，那得倾整个下界之力。
　　华山的城墙撤了，华山的兵将，也都归了本部，疗伤的疗伤，休养的休养，活蹦乱跳如地元老道这些，都被派往各方，修复阵纹了。
　　华山的疆域，也是一片破败象，因大战，太多山峰崩塌，太多阵纹破损，虽赢了战争，但未雨绸缪还是要的，天晓得天庭会不会再攻来。
　　说到天庭，那是真老实了，休养生息中，诸多仙山重建，诸多宫殿重塑，凌霄宝殿也一样。
　　然，那个主宰上朝的地方，却多日不见殷明。
　　此刻的殷明，真就如惊弓之鸟，整日躲在寝宫，寝宫中住的，最弱的都是仙君，更有诸多仙尊守护，堂堂天庭主宰，门儿都不敢出的。
　　他这般，让仙家更失望，更多人辞官，更多天将褪下了铠甲，提前告老还乡了，往日繁荣昌盛的天庭，竟有了衰败的迹象。
　　比起天庭，下界就很上道了。
　　可以得见，平静的下界，多人影攒动，出没于各大势力，自是签订盟约，以求最大力量的联合。
　　其中，依旧有保持中立这，那些个势力，真就是墙头草，已被各大盟军，列入黑名单，不与各方联盟，若你家有难，各方自也不会相助。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　宁静的夜晚，又闻钟声。
　　那是天钟之音，自上仙界敲动，冗长悠远的钟声，传到了下界，惹得世人仰首，各个都带冷笑。
　　天庭又不安分了，还在呼唤姜太公，期望太公本尊归来，手持神器力挽狂澜，彻底荡平下界。
　　可惜啊！
　　天钟钟声足响了九日，都不见姜太公人影，莫说散仙界，连上仙界的人，都不免狐疑了，总觉姜太公，已不在人世了，不然，天庭损失如此惨重，怎可能坐视不管。
　　有那么些个老仙尊，还颇感遗憾。
　　太公道魂被灭，你倒是把神器，给俺们留下啊！
　　本尊不显化，有神器也行啊！
　　自我天庭建立，还从未吃过这般大的亏，散仙界一行，伤亡太惨重，不知多少人埋骨他乡。
　　南天门，身披铠甲的殷阳，俨然而立，遥望着苍缈，神色淡漠，只披风烈烈，还掺杂着血气。
　　不败的战神，终是败了一次。
　　还是那句话，此战他早有预料，败是败了，可他心境平静如水，而天庭的主宰，依旧未放他走，让他领了天庭重兵，镇守在南天门。
　　有他在，散仙界大军，是杀不过去的，散仙界的地盘，不败的战神败了，可在天庭的地盘，守住这座南天门，还是绰绰有余的。
　　夜幕又降临了一缕星辉，映在了殷阳的身上，他眺望的是远方，似能隔着无尽虚无，望见那片桃花林，望见那个沉睡的女子，那是碧霞仙子，也是他的妻。
　　“殿下，陛下有密旨到。”
　　身后有人呼唤，乃是一尊老天将，将一枚玉简，呈给了殷阳。
　　殷阳随手接过，轻轻捏碎，其内封着的神识，没入了他的神海。
　　读之，他之脸色，顿的难看到了极点，冷冷道，“回去告诉他，本王做不到。”
　　听此话，老天将又送上一枚玉简，“陛下的第二道密旨。”
　　殷阳未接，好似知道玉简中封着的是什么，定眸一看，脸色瞬时煞白了。


2742.第2742章 接人
　　华山之底，叶辰依旧盘膝而坐，如若雕像，一动不动，一丝丝帝蕴，还在潜移默化中融入他身体，给他的体魄，都蒙了一层璀璨的神辉。
　　他的气蕴，在缓缓集聚，竟又有了突破的征兆，在意境中徜徉，对道的参悟，更深一层。
　　不晓得，诛仙剑若知晓，会不会气的吐血，一次次算计，一次次给叶辰做嫁衣，若叶辰是个女子，若叶辰能嫁人，多半已嫁好几回了。
　　眨眼，又是三日，未见他有醒来的迹象。
　　期间，天清来过一趟，驻足了很久，神色缅怀，见叶辰未醒，便未曾叨扰。
　　还有天尊，拎着酒壶进来，唧唧歪歪的没完，还想进云海浪一圈儿，可惜啊！
　　实力不济，进去时很帅气，出来时，却很狼狈，被帝蕴直接扔了出来。
　　来看的，还有华山真人，也是默然驻足良久，便转身离去了。
　　夜里的华山，星辉笼暮，如蒙了一层祥和的外衣。
　　战后，华山冷冷清清的，大多数弟子与长老，都在闭关中，伤重者，或许会闭关颇久。
　　然，这等情况下，还有很敬业的主，如昆仑神子和华山神女，远远望去，那座小阁楼，都是晃动的，时而还有女子的娇.吟传出。
　　“你个小兔崽子。”
　　山峰上，有仨老道，老脸漆黑，仔细一瞅，正是那昆仑掌教和昆仑老道，连昆仑真仙也来了。
　　此番来华山，他们不是挖墙脚的，而是接神子回家的，若是可以，连华山神女也会一并带走，先前未联盟，此番联盟了，那得带回去。
　　许是感知到三人气息，昆仑神子光着膀子就出来了，见三人，只顾呵呵直笑，太特么尴尬了，有这仨老家伙搁外面杵着，多不好意思。
　　“收拾行囊，回昆仑。”
　　昆仑掌教吹胡子瞪眼，这是自那日大战，第一次见昆仑神子，你个瓜娃子，过的很潇洒啊！
　　昆仑白养你那么多年了。
　　“回，回。”
　　昆仑神子干笑，便要转身，要走了，起码得跟媳妇打声招呼，然，未走两步，昆仑老道便出手了，一手拎了他，直接塞入了铜炉，行囊就不用收拾了，直接绑走为好。
　　“靠谱。”
　　仨老家伙扭头走了，路过乾坤峰时，昆仑掌教还骂了一声，“九日后，来娶你家神女。”
　　他的传话，华山真人并未回应。
　　昆仑老道不干了，顺手抓了一个黑不溜秋的蛋，又顺手丢进了乾坤峰。
　　轰！
　　旋即，便闻轰隆声，那黑蛋威力不小，炸的整个山峰都晃荡，让你丫的不搭理俺们。
　　别说，华山真人真就出来了，一同出来的，还有华山仙子，可见两人衣衫不整，一瞧便知，方才正在床上聊人生理想。
　　“三位，不想回去了吧！”
　　华山真人脸色漆黑，平日都是温文尔雅的儒士，今夜着实窝火了，好好的春晓美事，被这仨贱人搅得稀碎。
　　华山仙子的脸色，也不见得有多好看，脸颊潮红一片，似水的美眸，绽放了火花，直想把昆仑老道，塞入炼丹炉，炼成一颗丹药，老娘好不容上一次床，你特么就来捣乱。
　　“打，打哭他们。”
　　铜炉中，昆仑神子颇不安分，露出了半颗脑袋，口上没说啥，心里倒是有一抹希冀，希望华山的强者，把他家的长辈，好好修理一顿，大半夜的不搁家睡觉，跑来扰俺们的春晓好事，就得正儿八经的捶一顿。
　　再看昆仑掌教三人，各个捋着胡须，意味深长的看着华山真人与华山仙子，都不知这俩人，啥时搞到一块的，尤为关注华山真人，兔子还不吃窝边草呢？
　　你特么吃的很香啊！
　　“是不是扔早了。”
　　“嗯...的确。”
　　仨老头儿嘀嘀咕咕。
　　可不就扔早了吗？
　　若知真人与仙子在那啥，定不忍心打搅，得蹲在他们房外，看看现场直播。
　　这下倒好，一个天雷蛋给人搅和了，啥也没瞅着。
　　“我说今夜这眼皮，咋总跳嘞！
　　原是有贵客来访。”
　　“一窝大鱼啊！”
　　“好歹是一派掌教，好歹是一派长老，打人不好吧！”
　　正说时，一个个山峰，都有人影冒出，踏空而来，有地元真人、有黄元真人，各个都是老老辈，相同的是，他们手中都拎着吃饭的家伙。
　　抬眸去看，有那么几个老不正经的，还对着自个手中的铁棍哈气，狠狠擦拭着，四面八方皆有，把仨人围了，颇有要群殴的架势。
　　昆仑老道捋着胡须，眼珠左右的摆动，看着看着，扭头就跑了，昆仑真仙与昆仑掌教，腿脚也甚是麻溜。
　　“跑，哪跑。”
　　一众老家伙咋咋呼呼，骂骂咧咧的追了出去，不来俺们华山，还想揍你仨呢？
　　这般来了，哪有不走之理。
　　啊....！
　　月下的惨叫声，还是很悦耳的。
　　待众长老归来，各个都满头大汗，脸上也都刻着一个爽字，活了这么多年，就属这回最畅快，把昆仑掌教揍了，把昆仑的大长老揍了，把昆仑的二长老也揍了，真特么长志气。
　　月下，有那么三个人，皆捂着老腰，走路一瘸一拐的，正是昆仑掌教他们了，鼻青脸肿，浑身上下皆是脚印，头发也乱蓬蓬的，如似鸡窝。
　　昆仑掌教和昆仑真仙还好，倒是昆仑老道，那叫一个惆怅啊！
　　前前后后三次来华山，前两次被劫了，这三次最倒霉，被人给揍了，一帮畜生下手没轻没重，差点儿没给他打死。
　　就冲这，他日来娶华山神女时，他们都不敢来的，生怕来了，还得爬着回去，你说也怪，华山的民风，咋变得这般彪悍了呢？
　　这，得归功于叶大少，凡是与待久了，或者说，他在一个地儿待久了，那里的人，都会惹上一种臭毛病，有一种不要脸的气质，还是很晃眼的。
　　就如华山，彪悍的民风，就是这般兴起的，上到掌教，下到弟子，都很有活力的说。
　　赤焰峰，还是那棵老树下，修罗天尊拎着酒壶，温情的望着不远处。
　　月下，有一女子在翩然起舞，神姿曼妙，看的他心神恍惚。
　　那是月心，碧霞的徒儿，大楚的转世人，每有夜晚，多半都会跳舞，只因某个人喜欢看。
　　有那一瞬恍惚，她的身上，蓦的多了一层仙光，而后，她便蓦的消失了，天地间，再寻不到踪迹。
　　天尊豁的起身，一步踏来，左瞅右看，就是找不着人，不由皱下了眉宇，一个活生生的人，咋说没就没了。
　　“人嘞！
　　哪去了。”
　　躲在草丛的太乙与太白，也都跳了出来，看样子，并非天尊一人在看，他们也在偷偷的看，各个都是老神棍。
　　一同出来的，还有司命，眉头是微皱的。
　　“被借法？”
　　天尊望向司命。
　　“并非借法。”
　　司命摇头，“那非借法仙光，倒更像一种逆向召唤。”


2743.第2743章 帝蕴意境界
　　上仙界，主宰寝宫。
　　殷明握着酒杯，饶有兴趣的望着一方。
　　那里，有仙华朦胧，一道翩跹的倩影，缓缓幻化而出，身着霓裳，缥缈若仙。
　　仔细一看，可不正是月心吗？
　　月心显真身，望了一眼四周，顿的颦眉，好似知道这是什么地方，还有一双恶魔般的眼睛，正满含幽光的盯着他，那是天庭的主宰。
　　可她不解，方才还在赤焰峰翩然起舞，怎的一瞬间，便到主宰的寝宫了，一种你想召唤吗？
　　“怎么，很意外。”
　　殷明幽笑，已然起身，依旧握着酒杯，嘴角微翘着，笑的戏虐而玩味。
　　“道友真是好手段。”
　　月心淡道，神色冷漠如冰，并无丝毫惧意，看都未看殷明。
　　“去了下界一趟，你这翅膀真真硬了，竟敢直呼寡人为道友。”
　　殷明又笑，于月心身前定身，轻轻伸了手指，托起了月心的下巴，依如欣赏艺术品那般，看着月心脸颊，“三皇嫂的徒儿，果是天生丽质。”
　　月心不语，抬手推开，冷漠之中，又多了一抹厌恶，神情中，还是无丝毫惧意，只因经历过大风大浪。
　　“有烈性，寡人喜欢。”
　　殷明笑着，品了一口美酒，便绕到了月心身后，撩起了月心一缕秀发，轻轻嗅着女子芳香，神色颇是惬意。
　　铮！
　　剑鸣声突起，月心手中多了一把匕首，泛着寒光，但并非刺向天庭主宰，而是插向自己的元神。
　　在现身的一瞬，她便有了某种觉悟。
　　这殷明，是要拿她做人质啊！
　　要拿她，要挟大楚皇者和修罗天尊，既知如此，便断不能让殷明得逞，早早了断方为正道，她并不怕死。
　　可惜，她实力不济，不然这一剑刺向的，将是殷明，杀不死天庭的主宰，便只能杀死自己。
　　“倒是不傻。”
　　殷明戏虐一笑，只微微抬手，便禁了月心，“寡人不让你死，你便死不了，没有你这只诱饵，怎去钓那大鱼。”
　　“堂堂天庭主宰，这般玩弄诡计，不怕后人耻笑？”
　　月心冷冷一声。
　　“待灭了他们，待寡人一统天界，世人记得的，便只有朕的丰功伟绩。”
　　“你，真可怜。”
　　“伶牙俐齿。”
　　殷明丝毫不怒，终是转了身，又颇是惬意的品了一杯美酒，才随意的摆了手，“给吾带下去，好生看管。”
　　令下，便又两仙君踏入，带走了月心。
　　月心已形如傀儡，已手无缚鸡之力，自杀都不能，只微微侧眸，望向虚无，好似能隔着无尽缥缈，望见华山众山峰，眸中满含担忧。
　　“哪去了。”
　　赤焰峰上，太乙与太白那俩货，还转着圈儿的找，一个大活人，说没就没了。
　　司命不语，眸光明暗不定，总有一种不祥的预感。
　　天尊双目微眯，亦未言语，豁的转了身，直奔华山山底，自是要寻叶辰，他精通推演，必能寻出端倪。
　　华山山底，他望见的还是那片紫色的云海，极尽目力，也只能隐约望见叶辰，已非盘坐的姿势，而是躺在云海深处，真如一片落叶，随云海徜徉，并无要苏醒的迹象。
　　“叶辰，速速醒来。”
　　修罗天尊以神识传音，语气略带急促。
　　良久，都未听到回音。
　　或者说，叶辰听不到。
　　此刻的他，还在帝蕴的意境中，那片缥缈的大世界，仙气氤氲，雨雾朦胧，一山一水，一树一木，都似真似幻，心神堕入其中，他已分不清真实与虚幻了，倒是想出来，却是寻不到出路，自那日被帝蕴扯进来，便没出去过，也不知该如何出去。
　　“别闹，外面还在打仗。”
　　叶辰骂道，伫立在了山巅，极尽的眺望，扫视着四海八荒，以周天推演，欲寻出此意境的破绽。
　　奈何，他眼界有限，啥也看不穿。
　　此意境界，比他想象中更玄奥，乾坤时刻在变，比不周山中的，还要更邪乎，他的周天演化，需跟上乾坤的变动，方能寻出那条出路。
　　“鸿钧，你会的挺多啊！”
　　叶辰脸黑了一分，又再骂道祖，连带着他家十八辈儿祖宗，也挨个问候了一遍，融了你的帝蕴，就给老子关进来了，都不挑时候的，外面还在打仗，你特么的给老子困在这。
　　一通大骂，他下了山巅，循着一方走去，越过了一片沧海，跨过一片苍原，一路走一路看。
　　帝蕴的意境世界，比他想象中，更加不凡，道蕴是浑然天成，能望见混沌道则，凌天垂落，丝丝缕缕如光雨，虽能看见，却触摸不得。
　　叶辰又驻足，沐浴着道则，静心聆听大道天音。
　　道祖鸿钧，也是一尊混沌之体，也是第一个以混沌体成帝的人，对混沌之道的参悟，已超越大道，仅论对混沌的感悟，远凌驾他之上。
　　帝蕴意境界，无白日黑夜。
　　叶辰走走停停，走哪都有混沌，走哪都能听闻大道天音，同修混沌之道，他体内的道蕴，自也能与之产生共鸣，交织着无上道蕴。
　　然，比起道蕴，叶辰现在更关心大战，是否还在打，是否已落幕，是天庭赢了，还是下界胜了，传说中的姜太公，是否苏醒出关了。
　　这些，于他而言，都是未知数，被困在帝蕴意境界，与外界是彻底隔绝的，他人呼唤自也听不到。
　　又是一片山林，他微微驻足。
　　扬天望去，一座峻峭的山峰上，伫立着一道人影，并非真实，乃是虚幻，紫色道袍飘摇，如若谪仙。
　　叶辰一步踏上，定眸凝看。
　　虚幻的紫袍人，仅见他之人形，却不见尊荣，就那般翩然而立，倒背着手，静望苍缈，虽是虚幻，可叶辰却能从他身上，感受到帝的威压，以及一股难掩的沧桑和古老。
　　叶辰摸了下巴，确定这是道祖，准确说，是道祖残存在帝蕴中的一丝烙印，帝蕴在他便在。
　　看着看着，叶辰便动了，自后一脚踹了上去，早就想锤这老道了，自来了天界，处处碰壁，着实窝了一肚子火，找不着道祖，便只能拿他的烙印出气了，譬如踹上一脚。
　　而后，便闻轰隆声。
　　许是用力太猛，加上道祖烙印身体是虚幻的，他这一脚踹空了，踹空了不要紧，这一不留神儿，就栽下了山巅，他身体虽也是虚幻，落地却有声响，轰隆声音贼是响亮。
　　叶辰起身，甚是狼狈，在外界摔一下，完全就是挠痒痒，可在这帝蕴意境界，却是摔的浑身都疼。
　　“你妹的。”
　　叶辰暗骂，颇是不解，身体都是虚幻的，按说一脚该是奏效的，咋就踹空了呢？
　　没能收拾道祖烙印，自个倒是摔了半残。
　　铮！
　　他骂娘时，突闻剑鸣。
　　再看山巅时，道祖烙印的手中，已多了一柄虚幻的剑，有混沌道则缠绕，铮鸣而动，正是道剑。
　　在他注视下，道祖烙印之气势，瞬时攀升，满载着极道帝威，震得整个意境界，都嗡隆隆的晃动的。
　　叶辰一声干咳，顿觉浑身凉飕，总觉道祖烙印，颇是记仇，要拿他开涮了，要让他长个记性。
　　“我又没踹着。”
　　叶辰干笑。
　　事实上，他是想多了，道祖烙印的气势，仅一瞬，便敛于无形，依旧伫立山巅，静静的舞剑，一招一式皆缓慢，可那一招一式，却都融着无上道蕴，有着无穷尽的变化。
　　叶辰看的出神，心境恍惚。
　　未及多想，他又一步踏上山巅，手中也多了一把道剑，学着道祖的剑招，轻轻舞动，模仿道祖气蕴。
　　这一舞，便不知多久。
　　再去看山巅，道祖烙印已消散，其上仅剩叶辰一人，还拎着道剑搁那挥动，自道祖剑招中，偶得一抹道的真谛，在舞剑中静心的参悟。
　　诡异的是，伴着他舞剑，这帝蕴意境界，乾坤竟在变，大山巨岳挪了位，长河大川多倒流，连一株株花与草，也在枯萎与嫩芽中，不止一次的轮回，焕发了不一样的生机。
　　而最大的变化，是这意境界，竟多了日夜，而后便是春夏秋冬，应时而显，循着某个轨迹，往返更迭，乾坤依旧变，他好像跟上了节奏。
　　夜幕降临，他终是收了剑。
　　虽双目开阖，他那深邃的双眸，多了一种不一样的气蕴，此刻还在眼中演化，成了一片浩瀚星空。
　　“有意思。”
　　叶辰喃语，一步踏出了山巅，踩着乾坤而行，映着星辉月光，直奔远方而去。
　　他的背影，于这意境界，颇是渺小单薄，一步又一步，都走的漫无边际，不知要去往何处。
　　他在定身，乃是一片沧海。
　　沧海之上，夜空星辰甚是璀璨，叶辰静静的仰望，越看双目微眯的越深，越看眸光越雪亮。
　　星辉烂漫中，他似望见了道祖。
　　除了道祖，还有一道倩影，通体朦胧仙华，如梦似幻，生的与楚萱楚灵一模一样，是长大后的若曦也说不定，似立在古老岁月的最尽头。
　　“古天庭女帝？”
　　叶辰轻喃道，怔怔的望着，有如此神姿，也只古天庭女帝配的上，万古无一。
　　他的注视下，道祖鸿钧与古天庭女帝，似在切磋。
　　说切磋并不确切，准确说，是道祖被爆锤，竟连一招都没撑过，被女帝一掌，抡到了九霄云外。


2744.第2744章 再联盟
　　咕咚！
　　看着横飞出去的道祖，叶辰猛吞了口水，眼珠左右摆动，是目送道祖飞出去的，姿势霸气侧漏的说。
　　古老的画面，仅惊鸿一现，便消失了。
　　星空，还是那片星空。
　　星空下，叶辰呆若木鸡，依旧怔怔的望着，嘴角来回直扯，古天庭的女帝，是有多强啊！
　　道祖鸿钧都远不够看，真真的一招完败啊！
　　良久，叶辰才收眸，心境波涛汹涌，极为笃定，传说中的女帝，修为必已超大帝，强如道祖，都被一掌干翻，说是大帝，鬼都不信的。
　　第一次，叶辰坐下了，揣起了手。
　　这个皇者，脑瓜还是很好使的，这意境界，不止有道祖烙印，必还残存着道祖记忆，如先前一幕，多半便是记忆残留，时而会显化。
　　“老道，你也有被揍的时候。”
　　叶辰唏嘘，语气之中，还带有幸灾乐祸，暗道女帝干的漂亮，不知多少人想揍道祖，但都只是想想，还是你吊炸天啊！
　　一掌给人干飞了。
　　他还是很上道的，已把道祖被揍的画面，原封不变的，刻入了眸中。
　　他日，若见了道祖，那老道敢跟他提光辉历史，他就把这画面拎出来溜溜，给道祖的徒子徒孙们，挨个的发一份儿，也让他们长长见识。
　　想着想着，叶辰便笑的，笑的贼开心，见别人挨揍没啥，见道祖鸿钧挨锤，那才是真的养眼。
　　很快，他又起身，一边寻出路，一边在意境中溜达，期望能再寻一些记忆残留。
　　搞不好，还有道祖被揍的画面。
　　保不齐，还瞅见道祖的媳妇们，这才是他想找的，找一部道祖的珍藏版，会是皇者的一大追求。
　　可惜啊！
　　道祖被揍的画面，再未见到，而希冀中，有关道祖的所谓珍藏版，也是一个未见着。
　　对此，叶辰的神色，是意味深长道的：道祖鸿钧...是个老光棍儿！
　　扯淡归扯淡，出路还是要找的。
　　帝蕴意境界无边浩瀚，自被扯入这里，叶辰便鲜有驻足，都未寻到真正的边界，好似就没什么边界。
　　这一路，见了太多道祖烙印身，或伫立在山巅悟道、或盘坐在河畔钓鱼，或躺在云端睡大觉，或坐在老树下刻木雕，各种各样的皆有。
　　值得一说的是，叶辰每有遇见，都会有一场小机缘，能自道祖烙印身上，寻到些许的道的参悟。
　　不知从那一日起，帝蕴意境界，多了轰隆声。
　　遥望而去，才知有人大战。
　　至于大战的双方，自是叶辰与道祖烙印身，皆身体虚幻，可攻伐却各自有效，从山林战到了苍原，从苍原战到了沧海，经久不息。
　　待轰声湮灭，叶辰才提剑而出，斗败了道祖烙印身，那是同级别同境界的斗战，道祖非他对手。
　　为此，叶辰好不到哪去，虽是虚幻的身体，却满目疮痍，多见斑斑驳驳的痕迹，是受伤的证明。
　　“是磨炼我，还是让我悟道。”
　　月下，叶辰提剑而行，还在寻出路，也在警惕的望看四周。
　　先前，那尊道祖烙印身，便是突然冲出的，连开场白都没得，当场开攻，吃了不小的亏。
　　他开始明白，这道祖烙印之身，并非哪个都是好脾气，总有那么一两个出类拔萃的，残存有一丝灵智，会自主攻伐，且战力贼凶悍。
　　果然，在路过一片瀑布时，又有烙印身冲出，煞气汹涌，上来便是帝道仙法，打的叶辰措手不及。
　　轰隆声又起。
　　无人观战，却战的猛烈。
　　至第三百回合时，烙印身消散，把叶辰打的不轻。
　　其后，如这等桥段，频频发生，走着走着，总会冒出那么一尊道祖烙印身，各个暴脾气，上来便打。
　　论脾气，叶大少的也贼是火爆，有人找茬，自不惧战，每灭一尊道祖烙印身，就格外的舒爽。
　　俗话说的好，常在河边走哪有不湿鞋，皇者一次次大展神威，自也有栽的时候，单挑他不怕，群殴就另谈了，被三尊烙印，满意境的追杀。
　　每有这等事，整个意境，都会响起叶辰的大骂声。
　　自来了天界，道祖鸿钧就成了他的出气筒，心情不爽时，或是被人追杀时，骂道祖都骂的很欢实。
　　他在骂，身在外界的修罗天尊，也在骂。
　　月心消失后，这货火爆脾气就上来了，几乎每日都来，杵在云海的边缘，骂骂咧咧的不停。
　　不止叶辰挨骂，华山情报阁的长老，也挨个躺枪，天尊想找的人没找着，可就挨骂了吗？
　　几个老头儿，有事儿没事儿还凑一块儿，嘀嘀咕咕，好好的一个大活人，说没就没了，毫无线索，这特么去哪找，大海捞针哪！
　　“多半又是天庭捣鬼。”
　　太白捋了胡须，这个预感，还是很强烈的。
　　“神位召唤？”
　　太乙挑了眉。
　　“神位逆向召唤，只太公能用，昔日连玉帝都做不到，更遑论天庭仙家。”
　　司命捋了胡须，“若真是姜太公，那就大可不必担忧了，以他的辈分，绝不会以此手段，对一个后辈出手，他要找也是找天尊清算。”
　　修罗天尊不语，只在不经意间，瞟了一眼这仨老家伙，整日唧唧歪歪的，也没见说出个所以然。
　　比起他们，白发的天清，倒更靠谱些，曾不止一次施推演，欲寻月心去处，可推演之法，却被冥冥中的力量给挡了，无法寻到人。
　　第二日，天清便堕入了沉睡，准确说，是遭了冥冥反噬。
　　帝尊第一神将，战力霸天绝地，推演也是一把好手，正因推演夺天造化，遭的反噬才越凶猛。
　　夜里，修罗天尊出了华山，不知去哪寻，便去了各大势力，挨着个的找，尤为关注他们的情报阁。
　　新的一日到来，和煦的阳光，洒满散仙界，驱散了大战以来，最后一丝血气，光明洒满人间。
　　今日的散仙界，颇是热闹。
　　天色方见大亮，便见人流，聚向封禅仙地，昆仑今日娶亲了，娶的还是华山神女，散仙界的势力，但凡排的上名号的，都接到邀请。
　　世人皆知，除了昆仑神子与华山神女的情缘，这是一场华山与昆仑的政治联姻，如这等事，大战后是频频上演的，正所谓强强联合。
　　而此番，各势力明面上是参加婚礼，实则，也是联合，会在昆仑签订盟约，共同对抗天庭。
　　今日的华山神女，穿了嫁衣，很美。
　　今日的月心，也很美。
　　她，也穿了嫁衣，自然，是被迫穿的，下界的昆仑神子做新郎，上界的天庭主宰，今日也做新郎，消息传遍了整个天界，闹的沸沸扬扬。
　　“天庭的主宰，真有情调。”
　　“大战才过去多久，天庭损失惨重，英魂还尸骨未寒，那货竟有心情娶媳妇？
　　尿性啊！”
　　“话说，月心是谁？”
　　“碧霞仙子的徒儿。”
　　但凡修士聚集地，皆有议论声传出，唏嘘啧舌颇多，大骂者也是一片连一片，聚成了海潮。
　　上界仙家多愕然，怪只怪此事来的太过突兀，毫无准备，天庭主宰竟娶亲，娶的竟还是一个小星君，且是先前反叛之人，这特么晚上睡觉，能睡安稳吗？
　　不怕半夜被掐死？
　　下界的仙人，则多皱眉，还在昆仑参加成亲大典的大妖大魔们，当场掀了桌子，有人脑子不好使，自有人智商在线的，都知殷明的寓意。
　　“好，很好。”
　　还在寻人的修罗天尊，自也听说了，当场雷霆震怒，只身一人，直奔天庭而去。
　　“瞅啥呢？
　　走啊！”
　　昆仑山，牛魔王已拎了战斧，环看着众人，都特么耳朵聋了，上界那货搞事情，抄家伙上啊！
　　他的大喝，自有人响应，唯恐天下不乱的大妖大魔们，各个都气势汹汹了。
　　去看四岳、去看昆仑、去看各方势力，却是多皱眉，定有盟约不假，但那是天庭入侵时，才强强联合的盟约，可没说结盟去打天庭。
　　各派的掌教圣主、各族的族长，都深吸了一口气，并未动弹。
　　先前大战，各势力都损失惨重，都在休养生息中，集结大军也并非不可，但战力是大打折扣的。
　　最主要的是，只为了一个女子，而去攻打天庭，的确非明智之举，天庭南天门的防御，他们是知道的，纵联合，也很难打过去的，他们都是头领，要为自家负责，任何一个命令，都可能是尸山血海，需慎重。
　　“一群怂包。”
　　牛魔王大骂，一步踏出了昆仑，已传音族落，集结大军，一同的还有蛟龙王，绝非怕战的主。
　　大妖与大魔们，还是很靠谱的，有人带队，无人怯战，不搞什么门门道道，不爽就干。
　　华山真人看了一眼昆仑派掌教，并未言语，提着仙剑，与华山众长老们，齐齐出了昆仑，已传出集结大军的命令，去强攻南天门。
　　“师伯，等我。”
　　华山神女也来了，嫁衣都未脱。
　　“他奶奶的。”
　　昆仑神子大骂，亦是不顾阻拦，拎着杀剑追了出来，传说中的夫唱妇随，也是可以调过来说的。
　　昆仑山，人影乌泱泱，却是各个尴尬，好好的成亲大典，各派、各族的头领基本都到场了，这特么的新娘和新郎跑了，一大群人被晾那了。
　　昆仑老道一声干咳，望向了昆仑掌教，一同望去的，还有众长老与众势力的掌教和圣主。
　　“擂战鼓。”
　　万众瞩目下，昆仑掌教吐露了三字，随话跌落，道袍敛去了，换上了战时铠甲，银色披风烈烈，看样子，这老头儿要御驾亲征了。
　　PS：后面还有一张，稍晚些。
　　祝书友戴轶凡，生日快乐！
　　！！


2745.第2745章 这招高啊！
　　轰！
　　轰隆隆！
　　沉寂颇久散仙界，又起大动静。
　　俯瞰苍缈，多见人影溪流，自四方聚来，合成了一片汪.洋，翻滚着朝南天门而去，阵仗庞大。
　　“还真是殷明捣鬼。”
　　太乙真人大骂，本是文官，也披挂上阵了，怒的眼冒火焰，太特么气人了。
　　“难不成，太公已回天庭？”
　　太白皱了眉头，说着，还瞟了一眼身侧的司命，“你以为嘞！”
　　“太公在不在天庭我不知，但太公的神器，必定在天庭。”
　　司命仰望着苍缈，能隔着虚无，嗅到一股强大的威压，整个上界都笼了仙泽。
　　此话一出，太乙和太白皆明了，也皆冷笑了，“真是好算计啊！
　　若非我等又弃了本命神位，此刻多半已在天庭了吧！”
　　“她若有闪失，不死不休。”
　　转世人也来了，各个杀气滔天，皆拿出了对抗天魔时的战意。
　　“圣主，你何时出关哪！”
　　都走出很远了，太多转世人，都还不忘回首，期望那个青年，也如当年那般，再带他们冲锋一次。
　　说到叶辰，此刻在意境中，不是一般的惨，被九大烙印身，追杀的直欲发狂，一路逃一路骂娘。
　　至于外界事，他自是不知，更不知他大楚的转世人，已被天庭逆向召唤，而华山已底蕴尽出了。
　　所幸，他之周天推演，已跟上了意境乾坤的变化，既是跟上了，那寻到出路，也仅是时间的问题。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　天地嗡动，苍穹轰隆作响。
　　各势力大军，已合为一处。
　　然，去看那阵容，与先前抗击天庭时，远没有可比性，虽有昆仑，却无四岳，太多势力都未到。
　　“这点儿兵力，去了无异找死。”
　　“殷明这招高啊！”
　　“堂堂天庭主宰，这诡计，忒特么恶心了，玉帝真瞎了眼，选了这么个玩意儿做主宰。”
　　“又会是尸山血海。”
　　世人多被惊动，杵在一座座小山头上，是目送盟军走的。
　　所有人都知，众盟军此番一去，多半有去无回了，倾尽整个散仙界兵力，都不见得能攻破南天门，更遑论不到三成的大军，这点儿兵力，会被上界天庭，杀到全军覆没的。
　　这边，修罗天尊已到南天门。
　　遥望而去，南天门上，已是战旗猎猎，一个个修士方队，一个个整齐排列着，虚空大阵布列，一尊尊法器横空，如一颗颗璀璨的星辰。
　　砰！
　　天尊一步落下，踏的乾坤震颤，那双深邃的眸子，已被那一条条的血丝，生生染成猩红，浑身上下，漆黑烈焰燃烧，不知是滔天的战意，还是滔天怒火，燃的空间都扭曲了。
　　“全军听令，给吾....。”
　　“放他过去。”
　　未等老仙君把话说完，便被殷阳打断。
　　天兵天将虽不解，还是让开了一条道路，各个手握战戈，多有人身形颤抖，怪只怪天尊杀机太冰冷。
　　天尊不语，手提着神刀，一步步跨过，在路过殷阳时，才静静停下了身，其神色无喜亦无忧。
　　“谁施的逆向召唤。”
　　天尊淡道，一语平平淡淡，可越是平静，他便越是吓人，也如大楚第十皇，每有平静，必怒火滔天。
　　“我。”
　　殷阳吐露了一字。
　　“你的命留好，他日，本尊来取。”
　　修罗天尊说着，便一步登天，开了域门，直奔天庭的凌霄宝殿。
　　身后，殷阳的脸色，多了一抹苍白，并非怕天尊，而是做了亏心事。
　　没错，的确是他用的逆向召唤，借助的是太公的神器打神鞭，如司命所料，打神鞭真就在上界。
　　而这整个天庭，也只有他殷阳，能用打神鞭逆向召唤，只因他的本命神位，不同于天庭任何一个人。
　　可惜，他道行有限，搬不动叶辰，也搬不动天清，那些反叛者中，除了弃掉神位的，他只搬得动月心。
　　这，便是天庭主宰，当日给他的密旨。
　　殷明想干什么，他比谁都清楚，今日的修罗天尊，会是一个很好的例子，有去无回的那种例子。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　远方，轰隆声响起，散仙界的盟军，已越过了银河一线天，直奔南天门而来，或御剑、或腾云驾雾、或催动战车，云雾翻滚，杀气滔天。
　　这一次，殷阳并未再下令让开。
　　这也是主宰的命令，修罗天尊来，便让修罗天尊过；叶辰来，便让叶辰过；天清来，也会让天清过，至于其他，谁都不能过这南天门。
　　“杀，给吾杀。”
　　“全军听令，攻。”
　　散仙界盟军方才杀至，便遭了南天门守军攻伐，铺天盖的阵芒，压向盟军，成片的人影，葬灭成灰。
　　盟军这方，自也有杀阵。
　　奈，何南天门防御，不是一般的强大，打防御战，散仙界在行，天庭自也不是盖的，况且，还有不败战神镇守，这等阵容，谁都过不去。
　　“殷阳，你他.妈的，老子真高看你了。”
　　蛟龙王大骂，立在虚无，指着殷阳的鼻子大骂。
　　殷阳不语，静静伫立，如若一尊雕像，一动也不动。
　　“打，给老子打。”
　　牛魔王嘶嚎，拎着战斧，冲杀在前，散仙界的联盟，也皆是不怕死的主，玩儿了命的攻伐。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声震颤银河，双方的大战，惨烈无比，有鲜血淌流，淌入了银河中，将银河，都染成了血色。
　　可以得见，散仙界彻底落下风，非但攻不破南天门，反损失极为的惨重，一次次攻伐，一次次被打回，强如牛魔王，也险些被轰灭了。
　　凌霄宝殿，人影攒动。
　　凌霄宝殿前，摆着龙椅，殷明惬意的斜躺在上面，手中握着一串佛家念珠，悠闲的把玩着，嘴角微翘，浸满了玩味，戏虐中满含凶残。
　　他身侧，便是月心了。
　　她身穿嫣红的嫁衣，却被封着，动弹不得，能见其美眸中，刻满了担忧，若是可以自杀，她多半已上黄泉路，可在天庭中，她连自杀的资格都没有，如若傀儡，被人摆弄。
　　去看下方，在场的仙家颇多。
　　自凌霄宝殿重建，此处还是第一次聚了这么多人，并非上朝，而是主宰娶亲，不是一般的新鲜。
　　暗中，藏着颇多强者，气息隐晦，皆是老仙尊和老仙君，数量不是一般的庞大，只静等来人。
　　哎！
　　仙家们叹息，知殷明打的是啥个算盘，无非就是拿月心做诱饵，钓散仙界的大鱼，身为天庭主宰，用这下三滥的手段，着实让人不齿。
　　“莫白费心机了。”
　　月心一语淡漠，“我一介小仙，谁会傻着来救我。”
　　“那可不好说。”
　　殷阳幽笑。
　　“你，还是那般可怜。”
　　月心淡淡道，自始至终，都未去看殷明，自始至终，也无惧意，有的仅担忧。
　　“看，大鱼来了。”
　　殷明笑着起了身，如一个顽皮的孩子，指着一方，雀跃的要跳起，兴奋的要发狂。
　　无需他说，月心也望见了，那仙雾迷蒙的深处，一道人的雏形，已渐渐显化，正直奔这方而来。
　　那是修罗天尊，脚踏仙河，头悬浩宇星空，手提着淌血神刀，如一尊地狱里来的魔神，杀气滔天。
　　“还真来了。”
　　天庭仙家们，顿的惊异，这特么爱情的力量吗？
　　修罗界出来的天尊，曾大闹天宫，这么一尊盖世狠人，竟会为了一个小星君，跑来天庭送死，着实超乎预料。
　　要不咋说是天庭主宰了，就是了解天尊，笃定他回来，如今，他阴谋得逞了，今日来了，还能活着回去吗？
　　“走，走啊！”
　　月心传音，淡漠的眸，瞬间涌满泪光，从未想到，修罗天尊真来了。
　　天尊微笑，步伐不减。
　　“天尊，别来无恙。”
　　殷明幽幽一笑，“寡人大婚，道友千里迢迢而来，朕不胜荣幸。”
　　“吾以为，你老子就够恶心了，未曾想，你比他更下作。”
　　修罗天尊冷笑，眸中寒芒四射，“拿女人做要挟，真想得出。”
　　“过程不重要，重要的是，你来了。”
　　殷明笑的颇阴森，又伸了两根手指，在月心的脸颊上，轻轻的滑动着，似若抚摸一件艺术品，“在天尊看来，寡人这皇妃，生的可美。”
　　天尊一声冷哼，一步跨过了乾坤，手中神刀嗡动，已然举起。
　　然，那举起的神刀，终是未落下，硬生生的，定在了半空中，只因殷明手中，多了一把匕首，一把专斩元神的匕首，已横在月心的玉肩上，只一瞬，便可斩灭月心的元神。
　　那个举动，很好的向他昭示了一句话：再敢动，便灭了她。
　　“本尊来了，放她走。”
　　修罗天尊强压了怒火，死死盯着殷明。
　　“那要看天尊，听不听话了。”
　　殷明要的森白牙齿尽露，真就一个恶魔，伸了猩红的舌头，舔了舔他手中的匕首，此刻还泛着寒光。
　　“求你，走啊！”
　　月心已泪流满面，欲动动不得，只得传音，满载着哭腔。
　　天尊静静伫立，不为所动。
　　“吾好歹是天庭的主宰，难得大婚，天尊这般空手前来，未见半个贺礼，着实说不过去。”
　　殷明笑看修罗天尊，幽幽道，“如此，寡人便厚着脸皮，问天尊讨一件可好。”
　　“何物。”
　　“叶辰的...命。”


2746.第2746章 像一条狗
　　“叶辰的命。”
　　殷明的话，戏虐而玩味，还带一抹主宰威严，响彻在天地间，自有一种魔力，经久不散。
　　“不要。”
　　月心眸中含泪，模糊了视线，希冀的看着修罗天尊。
　　殷明的寓意，极为明显，这是要修罗天尊与叶辰，自相残杀啊！
　　她就是一个小仙，死便死了，可不想死之前，连累到他的亲人和爱人。
　　天尊紧皱眉，眸中寒芒四射，手中的神刀，更是嗡嗡颤动。
　　“不知天尊，意下如何。”
　　殷明幽笑，笑看修罗天尊，嘴角微翘，依是那般戏虐，还颇享受这等感觉。
　　天尊看了一眼月心，未曾言语，豁的转了身，提刀而来，也是提刀而去，汹涌的杀气，滔天翻滚。
　　就是不知，他之杀气，是对殷明，还是对叶辰。
　　修罗界出来的天尊，心境是难以言喻的。
　　如今日这画面，在原本的宇宙，也曾经历过，也有那么一尊十恶不赦恶魔，擒了那么一个女子，要挟他去杀人，去杀一个名为赵云的人。
　　那女子，便是赵云的妻。
　　而他，更是爱了一个不该爱的人。
　　那一日，他还是提了神刀，席卷滔天杀气，攻向了赵云，使的是巅峰战力，用的是杀生大术。
　　他不知自己是对是错，只知为了那个女子，一切皆可做，哪怕与天下为敌，哪怕背负那万古骂名。
　　情这个东西啊？
　　就是这般奇怪，霸天绝地的天尊，也难逃冥冥中的情劫，在原本宇宙如此，来了这万域诸天，依旧如此，月心不是她，却承载着他的情，为了那份可怜又可笑的温存，他又要让那历史重演了。
　　“不.....。”
　　月心嘶喊，好似已天尊决断，要去杀她的亲人，可任她如何呼唤，也未唤回那尊魔神。
　　“朕的皇妃，寡人的大喜之日，这般哭哭啼啼，成何体统。”
　　殷明嘴角微翘，手中的匕首，已化成了一个手绢，而高高在上的天庭主宰，又好似...化成了一个温情的丈夫，竟在替他的皇妃，擦拭着脸颊上的泪。
　　“滚。”
　　月心的嘶吟，是发自她灵魂的，眸中的泪，已结成了阴寒的冰渣，在此一瞬，她对殷明的恨，甚至已超越了对天魔，恨到肝肠寸断。
　　殷明丝毫不怒，依旧轻轻擦拭，小心翼翼的，亦如方才，把月心当做艺术品，生怕把艺术弄坏了。
　　“陛下，机会千载难逢，就这般放他走了。”
　　一尊老仙君，看了看远去的修罗天尊，又望向殷明。
　　“莫急，大戏才刚刚开始。”
　　“若他一去不回.....。”
　　“他，会回来的。”
　　殷明笑的玩味，眸中的暴虐与狡黠，都掩不住那股兴奋，兴奋的直欲发狂。
　　老仙君不语，又退到一侧。
　　去看天庭的仙家们，则是各个哀叹，是来参加成亲大典的，不成想还有一出大戏，让人不禁唏嘘。
　　对修罗天尊，他们是极惧怕的，而此刻，更多的是敬畏，真真有大魄力，竟敢只身一人前来。
　　而对殷明，他的敬畏，却成了惧怕，那是天庭的主宰，却也是一头披着人皮的恶魔，让人心灵打颤。
　　“天尊不会真要杀叶辰吧！”
　　“不好说啊！”
　　“要救月心，只能杀叶辰。”
　　“怕是杀了叶辰，也救不了她。”
　　众仙暗自传音，望的皆南天门，那方轰声震天，隔着无尽缥缈，都好似能望见黑压的人影，以及遮盖苍穹的血雾，大战该是很惨烈。
　　如他们所言，大战极血腥。
　　散仙界盟军，彻底落下风，非但未攻克南天门，反伤亡惨重，成片人影葬灭，已是尸骨成山。
　　“他.妈的。”
　　牛魔王的骂声，还是那般响亮，怒到双目喷火，恨的牙痒痒，可就是杀不过去，天庭防御太强了。
　　“莫再打了。”
　　昆仑掌教传音四方，傻子都看得出，天庭这是以逸待劳啊！
　　再打必全军覆没。
　　他的话，盟军们自是懂，可一个个的，都杀红了眼，哪有有罢手的架势，都还玩儿命的冲杀。
　　“继续召唤援军。”
　　蛟龙王频频传音，不是打不过天庭，是特么人没到齐，若再如上次，散仙界真正意义上大联盟，哪有攻不破的雄关。
　　援军自是有，却寥寥无几。
　　如四岳、如颇多大派，都还在踌躇中，抵抗天庭与攻伐天庭，这是两码事，在天庭的地盘，他们纵再次联合，也讨不到半点儿便宜。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声震颤天穹，惨烈的大战，越打越凶猛，盟军不要命的攻，而天庭大军们，则不要命的守。
　　“援军到了。”
　　不知是谁，嚎了一嗓子。
　　这一嗓子，惹得太多人下意识回眸。
　　入目，便见一个白发青年，拎着一根铁棍，席卷滚滚煞气，已越过银河一线天，直奔这方杀来。
　　没错，那是叶辰。
　　他，终是冲出了帝蕴意境，可听闻的，却是噩耗，转世月心被天庭捉了，大楚皇者当场雷霆震怒。
　　“是我害了你。”
　　叶辰眸中充血，那握铁棍的手，咔吧直响。
　　若早知有神位逆召唤，那日他绝不会将月心之神位，交还给她，自也不会有今日之事，此番月心若因此而葬身，他终生都抹不掉愧疚。
　　“你丫的还知道出来？”
　　牛魔王大骂，嚎声如万古雷霆。
　　“再特么不来，黄花菜都凉了。”
　　蛟龙王的骂声，也贼响亮，如此大场面，你这大将，来的未免太晚。
　　“逼格真晃眼。”
　　太乙扬了脑袋瓜子，是目送叶辰，自他透顶飞过去的，煞气压得他直欲跪伏。
　　“好强的帝蕴。”
　　司命星君轻喃，心灵是战栗的，叶辰杀机太强，帝蕴也太可怕，也想跪伏下去。
　　“这场闭关，造了机缘。”
　　太白将仙剑，插在了地上，而后便捋起了袖子，准备大干一场了。
　　叶辰未言语，如一道神芒，直插天庭大军中，一棍横扫千军，不知多少仙君天将，在这一棍下葬灭。
　　“杀。”
　　盟军士气高涨，援军虽只一人，却承载了某种信念，华山派的未来掌教，独有一种气质，但凡他在，都能扭转乾坤，他们无条件的相信。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　叶辰冲锋在前，真如一尊战神，所向披靡，一条血路，被他一人生生杀出，上到老仙尊，下到小星君，无人能挡他的路，霸道无匹。
　　南天门另一侧，殷阳如雕像伫立。
　　他的手中，还握着殷明的密旨，那是放叶辰过去的密旨，许是良心发现，望见叶辰后，他不忍心下那个命令，因他知道，一旦将叶辰放过南天门，等待叶辰的，会是鬼门关。
　　“皇妃，你怎的来了。”
　　他身后有话语声，待他回眸时，众多仙君已集体行礼，而那所谓的皇妃，正是他的妻：碧霞仙子。
　　就是不知，她如何冲破的结界。
　　今日的她，与往日，略有不同，神色淡漠如冰，煞气汹涌，怎么看都像个女杀手，让人心颤。
　　她无视众仙君，静静走向殷阳，那双美眸中，带着恨意，若非冲破了封印，若非出了那桃花林，她都不知她的殷阳，都做了些什么。
　　“你来了。”
　　殷阳温情一笑。
　　“来了。”
　　碧霞轻唇微启，定足殷阳身前，同一瞬间，手中多了一把匕首，狠狠插进了殷阳的胸膛。
　　这一幕，来的太突兀，也无丝毫前兆，上前便是一刀，不迟疑且干脆利落，惊得众仙君集体一怔。
　　“痛吗？”
　　碧霞仙子淡漠道。
　　殷阳不语，只露一抹疲惫的笑，并无诧异，亦无痛楚，在望见碧霞的那一瞬，便已有这等觉悟。
　　“皇妃。”
　　众老仙君反应过来，忙慌上前，拉开了碧霞仙子，这特么什么个桥段儿，你是要杀你的丈夫？
　　“你明知她是我徒儿。”
　　“为何要害她。”
　　“只因他是君，你是臣？”
　　碧霞剧烈的挣扎，压抑的情绪，终是爆发了，如一个女疯子，发了狂的嘶吟，满含仇恨的看着殷阳，眸中含满了泪，还想冲过来，再插殷阳一刀，却被众仙君死死拉着，往日平滑的秀发，此刻也变的凌乱不堪。
　　“我记忆中，你是铁骨铮铮的，你现在，更像...更像....。”
　　“更像一条狗是吧！”
　　殷阳自嘲一笑，把碧霞未说完、也不忍心说完的那句话，轻轻给补上了，任胸膛鲜血喷涌，却是丝毫不在意，只温情的看着对面的她。
　　碧霞也笑了，凄美无比。
　　铮！
　　突闻剑鸣，叶辰杀到了，攻向的是殷阳，道剑嗡动，刻了道则与帝道神蕴，满载着毁灭之力。
　　噗！
　　血光乍现，嫣红的血，甚是刺目。
　　然，被叶辰一剑洞穿的，并非殷阳，而是碧霞，在那么一瞬，她施了仙法，挡在了殷阳身前。
　　“何必呢？”
　　叶辰淡淡道。
　　“叶辰，求你，放过他。”
　　碧霞口中涌血，那本该灵澈的美眸，眸光在极尽暗淡下去，叶辰的一剑，摧枯拉朽，乃绝杀的一剑，莫说她，纵殷阳中招，一样难逃死劫。
　　叶辰不语，抽出了道剑，看都未看殷阳，便直奔了凌霄宝殿，自始至终，都未去看殷阳一眼。
　　在场的天兵天将、仙尊仙君们，无人敢拦他的路，天庭主宰有令，叶辰若来，无需阻拦的。
　　叶辰走了，席卷滔天煞气。
　　身后，碧霞已歪到在殷阳怀中。
　　“怎这么傻。”
　　殷阳满脸血泪，疯狂灌输精元，欲挽留碧霞仙子的命，可任他如何努力，都止不住碧霞溃败的生机了，叶辰一剑太强，攻的是元神真身，纵有帝在世，多半也无力回天了。
　　“做一对平凡夫妻...多好，你抚琴，我起舞.....。”
　　碧霞的笑，又多一抹柔情，纵殷阳再卑鄙，她一样爱着他，甘愿为他挡那一剑，甘愿为他粉身碎骨。
　　殷阳哽咽，泪水模糊了眼眸。
　　平凡夫妻，多美好的憧憬，多缱绻的夙愿。
　　然，那夙愿于他而言，就是一个可笑的奢望。
　　没有人知道，碧霞的体内，有那么一道咒印，天庭主宰的咒印，只需殷明一个念头，她便灰飞烟灭。
　　这，便是他甘愿做狗的理由。
　　他没得选，要么月心死，要么碧霞死。
　　不败的战神，不是完美的圣贤，他也有欲望，也有私心，也想爱的人好好活着，也想与她，做一对平凡的夫妻，执她之手，与她偕老。
　　可惜，他如狗一般匍匐、如狗一般听话，为那无上的主宰，做尽了恶事，却终是未保下她的命。
　　“来生...再见。”
　　碧霞闭了眸，元神之火随之湮灭。
　　“黄泉路上，你不会孤单。”
　　殷阳紧紧抱了碧霞，那飘荡的黑发，一丝丝一缕缕，化作了雪白，苍老了不少，脊背都佝偻了。
　　“殿下。”
　　老仙君们齐上前。
　　殷阳不语，踉跄的起身，站都站不稳了，提着染血的杀剑，一步一摇晃，去往了凌霄宝殿方向，背影萧瑟孤寂，泪眸失了该有的神光。
　　不败的战神，已是万念俱灰了，再不理会大战，什么上天下界，什么主宰皇子，都在他的妻，闭眸的那一瞬，成了一抹过眼云烟。
　　他，越走越远，奔向的是凌霄宝殿，去的也会是鬼门关，他是要死，但死之前，需有人偿命。
　　而那个偿命的人，不会是叶辰，而是他的八皇弟，是那高高在上的天庭主宰，便是他，给碧霞种了毁灭咒印，玩弄了本该美好的情缘。
　　这边，叶辰如一道神芒，划天而过，杀机冰冷，所过之处，一寸寸天穹，都一寸寸结了寒冰。
　　此番一来，他没打算回去，拼尽所有，也要灭了殷明那个杂碎，定要将天庭，杀到尸山血海。
　　不知何时，他才定身，静静伫立在虚空，静静望着一方。
　　那里，有魔煞翻滚，遮天蔽日，碾的苍穹轰隆，一道人的雏形，正在魔煞中，缓缓走出，在他眸中，刻出了真形与尊荣，正是修罗天尊。
　　“月心呢？”
　　叶辰问道，眉宇已微皱，今日的天尊，与往日不同，杀机太强，且这杀机，是针对他的，修罗天尊并不是被控制的，他有自主的意识。
　　“她还好。”
　　天尊未止步，提着神刀，踏天而来，神色淡漠，无喜无忧，一话平平淡淡，“需借你一样东西，便可将她安全带回家。”
　　“何物。”
　　“你的...命。”


2747.第2747章 皇者战天尊
　　“你的命。”
　　天尊的话，也如先前殷明的话，冰冷而枯寂，满载着魔力，让人难以抗拒，闻之便使人心神涣散。
　　叶辰伫立，只听不语。
　　他无需去问，便知是何等寓意，必是殷明拿月心做要挟，要天尊来灭他，以他的命，去换月心的命。
　　嗡！
　　修罗天尊已动，一步踏碎凌霄，凌空一刀劈下，万丈的刀芒，顿时显化，劈了天地，裂了乾坤。
　　叶辰登天遁走，避过凌天刀芒，不会与天尊硬抗，真要单挑，此刻的他，还远不是天尊对手。
　　只因，他乃准帝第三重。
　　而天尊，则是准帝巅峰，且非一般的巅峰，差了六个小境界，硬战必死，战力还是差了一个级别。
　　轰！
　　伴着一声轰隆，一座巍峨巨岳，被天尊一刀，劈成了两半，有碎石漫天崩飞，一刀并未命中叶辰。
　　再看叶辰，已施了仙法，三五个挪移，奔向了凌霄宝殿，显然是在逃命，不准备与天尊硬碰硬。
　　他，不怕死，死也要看怎么死，要死也不能死在天尊手中，不杀几个天庭的老狗，哪能够本儿了。
　　自然，他也有自己的算计。
　　他颇了解殷明，纵天尊灭了他，殷明也不可能放了月心，那厮的狠辣暴虐，更甚他的老子玉帝。
　　他们的处境虽尴尬，但并非没翻盘的机会，与修罗天尊斗战，也要选个好地方，譬如那凌霄宝殿。
　　有些事，好说好商量，没啥吊用。
　　有些事，趁乱去做，才是正道。
　　譬如救月心，譬如捉天庭主宰，只需给他足够的距离，一切都仅是一瞬的事，所以，越来越好。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　苍穹轰动了，成片空间崩塌。
　　前方，叶辰如一道神芒，一路飞一路遁。
　　后面，天尊如一道魔光，一路追一路攻，真就放大招的，丝毫不留手的那种，那是朝死了打啊！
　　一前一后，动静颇大。
　　两人气势威压太强，所过之处，山岳一座座的崩塌，一座座悬浮的宫殿，都不知被压碎了多少。
　　“还真来了。”
　　有天将前来探查，望见一追一逃的画面，忙慌转了身，得尽快赶回去禀报，以便做好某些准备。
　　“看，来了。”
　　无需禀告，殷明也望见了，本在龙椅上坐着，见远方云雾翻滚，便豁的跳了起来，他，依如一个顽皮的孩子，颇是雀跃，兴奋的要跳舞。
　　“真敢来啊！”
　　“一个修罗天尊，一个华山未来掌教，为了一个小仙，竟先后来了龙潭虎穴，月心有这般重要？”
　　“他俩，怕是回不去了。”
　　众仙家皆垫脚探头，齐齐遥望着那方，唏嘘声、啧舌声、惊异声频频不断，今日这场大戏，着实出乎了意料，两尊盖世狠人，为了天庭的一个小星君，竟都跑过来送死了。
　　“圣主、天尊，走啊！”
　　月心又哭了，一股前所未有的暖意，袭满了心田，是担忧、也是发自灵魂的感动，泪止不住的流。
　　无论前世，亦或今生，她，都只是一个小角色，又何曾有过这等殊荣啊！
　　一个大楚皇者，一个修罗天尊，为了救她，竟先后杀上天庭。
　　此生，有这一幕，夫复何求。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　她朦胧的视线中，已渐叶辰身影。
　　其后，便是修罗天尊，拎着淌血神刀，一路追一路攻，如一尊发了狂的魔神，真要拿了叶辰的命。
　　“来了，他们来了。”
　　殷明哈哈大笑，真就跳起来了，兴奋到有些变态，颇想跑过去，给叶辰与天尊，来一个大大的拥抱。
　　“殷明，老子真高看你了。”
　　叶辰踏天而来，隔着老远便开骂了，见那厮面目，更压不住滔天的怒火，直欲把他，一刀刀剐了。
　　“杀，给我杀了他。”
　　殷明笑着笑着，就成了嘶嚎了，上一刻是主宰，这一瞬，已成一条疯狗，歇斯底里的咆哮着。
　　何需他说，天尊攻伐已至。
　　又是凌天的一刀，万丈的刀芒，切开了天地，逆乱了乾坤，乃天尊巅峰攻伐，看的老仙尊都心颤。
　　叶辰飞天遁走，避过绝杀，翻手一掌，压向修罗天尊，已到凌霄宝殿前了，无需在逃，把动静闹的越大越好，场面越混乱越有机会。
　　天尊挥拳，逆天轰上，一拳打穿了叶辰掌印，饶是叶辰底蕴，也被打的蹬蹬后退，嘴角溢了鲜血。
　　未等他定身，天尊又至，一指神芒，直戳他眉心，无视肉身，专攻元神，足能瞬间秒灭一大仙尊。
　　叶辰身法诡幻，险之又险的避过，翻手一棍，震退了天尊。
　　天尊之强远超预料，以身硬抗，毫无伤势的，一刀将他劈的翻飞了出去，若非底蕴够雄厚，多半已被天族生劈，那货自开始便来真的。
　　天尊来真的，他自不藏着掖着，战力全开，都战不过天尊，更莫说留手了，要打便来真的，以麻痹该死的殷明，也为救月心做准备。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　又是轰隆声，响满天地。
　　两人皆杀到了苍穹，一如战神，脚踏璀璨仙海；一如魔神，背靠无妄魔土，是人与人的攻伐，也是道与道的争雄，每有碰撞，必有光晕蔓延八荒，距离较近的人，当场化灰。
　　仰天望去，异象纵横，毁灭交织，能见鲜血，如光雨倾洒而下，有叶辰的，亦有天尊，染的高天猩红。
　　众仙家们，看的元神震颤。
　　今日，乃是他们第一次，见叶辰与天尊斗法，皆为盖世狠人，都曾大闹天宫，谁会想到，这么两个人会这般大战，一副不死不休的架势。
　　这，都归功于天庭主宰。
　　正是他，策划了这场大戏，见两个仇人对战，见他们的鲜血，漫天倾洒，那等感觉，无比的美妙。
　　“精彩，着实精彩。”
　　殷明笑了，笑的森白牙齿尽露，自做主宰，第一次这般兴奋，他才是王，只有他，才资格指点江山。
　　比起他，月心的脸颊，就淌满泪光了，一为亲人，一为爱人，最不愿看到的画面，呈现在了眼前。
　　轰！
　　虚无上，叶辰又一掌震退天尊。
　　这么一瞬，他抽空环望了四方，尤为关注凌霄宝殿，乍一看清明无仙光，实则暗中有结界，殷明那厮很怕死，不可能不祭结界守护。
　　除此之外，便是天庭强者，不是一般的多，皆藏在暗处，八成以上都是老仙尊，时刻准备攻伐。
　　嗡！
　　天尊神刀又下，霸天绝地。
　　“意思意思得了，别那般狠。”
　　叶辰暗中传音，不止一次大骂，起码让老子，喘口气儿吧！
　　照你这等打法，不等救月心，老子先被你丫的灭了，演戏演的太真，很伤身。
　　“可有把握。”
　　天尊回了一语。
　　“六成。”
　　简单一语对白，叶辰登天又走。
　　天尊随后便到，一掌遮天，覆盖了那片乾坤，法则逆乱，压得叶辰身形趔趄，险些一头栽下虚天。
　　其后大战，依旧猛烈，但两人的走位，就颇有讲究了，越打便越靠近凌霄宝殿，在外人看来，是战中的偶然，实则，是他两人故意的。
　　殷明冷笑，好似知他两人用意，又一次来到月心身侧，又是把柄小匕首，横在了月心的肩头。


2748.第2748章 赏你了
　　殷明的举动，叶辰两人皆无视。
　　叶辰了解殷明，天尊也了然了，他俩未分生死之前，殷明不可能杀月心，那厮的乐趣，便是看他俩自相残杀，难得好戏，哪忍心这么快便落幕了，天庭的主宰还未看够呢？
　　“你二人，仅有一刻钟时间。”
　　殷明幽笑，笑的阴森可怖，给叶辰他们，下了最后通牒，“要么你死，要么他死，死一个便好。”
　　叶辰他们斗战，置若未闻。
　　可以得见，两人大战的些许余波，已波及了结界，结界罩着整个凌霄宝殿，不是一般的强横。
　　这一点，叶辰早有见识，昔日捉殷明时，便躲在了宝殿中，天庭大军轰了颇久，才见结界轰开。
　　如今，凌霄宝殿重建，其内的阵纹，得以复苏，且更甚先前，一两人强攻是破不了的，除非有帝器。
　　这也正是他，不敢妄动的原因，涉及到月心安危，不能大意，要救便一举救下，殷明那厮，不会给你第二次机会，也没那第二次机会。
　　“陛下，早早诛杀，以免后患。”
　　暗中，有老仙尊传音，眸中藏着满满的忌惮，无论是对叶辰，还是对修罗天尊，这俩人都太可怕了。
　　“莫急。”
　　殷明冷冷一笑，这么久都等了，不在乎这一刻钟，只待两人拼的两败俱伤，再出手不迟，天庭已布下了天罗地网，他俩来了，便走不了。
　　轰！
　　又是一声轰隆，叶辰喋血虚空，如一颗天外陨石，自空坠落，不偏不倚，砸在了凌霄宝殿结界上，更准确说，是天尊故意将他打过来的。
　　那么一瞬，叶辰施了帝道缥缈，轻松越过了结界，而电光火石间，叶辰又以帝蕴，催动了一念永恒。
　　旋即，便见彼岸花开，一朵朵皆娇艳似火，有花有叶，交织了神秘力量，结界中的乾坤，瞬时定格。
　　“就是现在。”
　　叶辰眸光惊芒四射，一个瞬身来到了月心身前，也只需此一瞬，他便可救走月心，其后就好办了。
　　然，他探出的手，还未触及到月心，便见一根漆黑的神鞭，自斜侧显化，嗡的一鞭抡在了他身上。
　　噗！
　　叶辰喷血，元神真身险些离体，自凌霄宝殿前，一路横飞，飞出了结界，撞塌了十几座巨岳，能见其倒飞的身体，支离破碎，元神遭了可怕的重创，肉身也差点儿炸灭了。
　　“帝器打神鞭。”
　　碎石纷飞中，叶辰踉跄的起身，浑身是血，站都站不稳了，挨普通法器一下，自是没啥，可他挨的却是专打元神的帝器，毁天灭地的。
　　万般筹谋，百密一疏。
　　他不曾想到，姜太公的帝器打神鞭，竟在天庭中，有可怕的帝道法则加持，是无视他的一念永恒。
　　他失算了，未算到帝器，若非如此，多半已救出月心。
　　“该死。”
　　天尊的脸色，也难看到了极点，死死盯着凌霄宝殿，盯着一个黑袍老者，立在殷明的身侧，也立在月心的身侧，那是一尊老仙尊，无比强大的老仙尊，手提着打神鞭，先前重创叶辰的，便是那黑袍老者了，纵不用打神鞭，战力也绝对在他之上。
　　他对叶辰，有绝对的自信。
　　奈何，绝对的自信，也敌不过帝器变故，老仙尊可怕，更莫说手握帝器了，这不能怪叶辰，纵杀进去的是他，纵他挨上一鞭，多半也会元神重创，叶辰便是血淋淋的例子。
　　何止叶辰失算，他也失算。
　　算天算地，未算到那极道帝兵，若非有帝器在，叶辰定能将月心安全带回，这个变故措手不及。
　　“天哪！
　　毁灭仙尊？”
　　“他...他不是已坐化了吗？
　　怎还在人世。”
　　“很显然，还活着。”
　　天之下满是惊异，天庭众仙家，难以置信的望着黑袍老者，好似认得他是谁，上界天庭中，老仙尊自是不少，但论战力排名，毁灭仙尊绝对上榜，那可是一尊盖世的杀神。
　　同为仙尊，同为老仙尊，那毁灭仙尊，可不是道灭仙尊他们，可以比拟的，根本不是一个级别。
　　“辈分比玉帝还高，竟尚在人世，我天庭，究竟藏了多少强者。”
　　众仙心境波涛汹涌，难以平静。
　　“还有太公的打神鞭，怎么在毁灭仙尊手中。”
　　“难不成，太公回来了？”
　　“多半如此。”
　　震惊声中，更多人也好奇此事，神器打神鞭在天庭，姜太公多半也在天庭，难怪殷明这般有底气。
　　“走，走啊！”
　　月心的传音，是一种嘶喊，他好似也知毁灭仙尊，更知毁灭仙尊的强大，如今手持打神鞭，莫说修罗天尊一人，纵加上叶辰，也非其对手。
　　这是在天庭，可不止毁灭仙尊一尊强者，暗中还藏着很多，还有无数的天兵天将，再不走必死无疑。
　　“意不意外。”
　　殷明笑看天尊，两排森白的牙齿，泛着森光，狰狞的面目，真就如一头恶魔了。
　　天尊不语，神色颇是苍白，小看了殷明，也小看了天庭，底蕴真强到让人骇然，便如那毁灭仙尊，手持着帝器，他远不是其对手的。
　　“束手就擒，允你安生死法。”
　　毁灭仙尊淡道，话语虽轻，却如九霄雷霆，震颤浩渺仙穹，古老而枯寂，老眸浑浊，却演尽了毁灭。
　　“放她走，吾留下。”
　　天尊淡道。
　　“好说。”
　　殷明一笑，眸中却凶芒乍现，一剑在手，插在了月心元神上，斩灭了月心的元神之火。
　　“你该死。”
　　天尊震怒，手握神刀，一刀凌空而下。
　　可惜，纵他攻伐再强，也破不开结界，非但未破开，反被神秘力量震翻出去，神刀轰然炸裂，手骨也随之崩开，血淋的身躯，极其刺目。
　　“这般想要，朕的新娘，赏你了。”
　　殷明狞笑，笑的肆无忌惮，一手将月心，推了出去，越过了结界，映着暗淡星光，血色而凄美。
　　修罗天尊咆哮而来，接了月心，不要命的灌输精元，也如一条狗一般了，在祈求上苍，祈求给她一份的宝贵的时间，来挽救这女子的命。
　　可惜，再多的精元，也燃不起月心的元神之火了。
　　“天尊，我...我要走了。”
　　月心口中涌血，却是笑的柔情，残存了最后的神识，在说着最后的情话，那双含泪的美眸，极尽湮灭着眸光，染血的玉手，艰难的抬起，摸向了天尊的脸庞，欲在临走前，替他拭去脸上的血泪，看着让人心疼。
　　至今，她依旧不知，这个修罗界出来的天尊，为何对她这般好，不惜来天庭送死，为她哭的这般痛。
　　但，那都不重要了，重要的是，她这一轮回，没有白活，有护她的圣主，也有爱她的天尊。
　　唯一遗憾的是，她不能再回大楚故乡，去看一眼那大好山河，去摸一下那山川草木，又是一轮回，却要死在异国他乡，满载着伤痛。
　　“不...不不....。”
　　修罗天尊恸哭，生生扯出了本源，融入月心体内，欲要以此法，填补她的元神。
　　奈何啊！
　　都是无用功。
　　“永别了。”
　　月心喃语，最不愿闭合的美眸，在颤抖中，失了最后一丝神光，那只探出的玉手，也终是未摸到天尊的脸庞，于半空无力的垂了下去。
　　一代仙子，香消玉殒，带着一世殇痕，死在了爱人怀中，嘴角还挂着一抹浅笑，有女子的柔情。
　　这一瞬，时间仿佛定格。
　　这一瞬，修罗天尊飘荡的长发，也一丝丝一缕缕，化作了雪白。
　　历史的一幕，终是又重演。
　　在他的故乡，那个善良的女子，也是这般死在赵云怀中的，那不是他的妻，却是他最爱的人，与月心生了一模一样的容颜，同样的善良、同样的温柔，本以为是上苍的馈赠，到头来，才知是冥冥中造化弄人。


2749.第2749章 走
　　呜呜呜....！
　　狂风呼啸，如昏沉的殒曲。
　　那片天地，昏暗无光，修罗天尊抱着月心，如若石刻的雕像，连滑落的泪光，都定格在了脸庞上。
　　月心死了，一代天尊仿佛魔怔。
　　不远处，叶辰以铁棒做着支撑，踉跄而来，远远望见那一幕，身躯止不住的颤，眸中蒙了水幕，却掩不住那一条条纵横的血丝，染的眸子都赤红，千辛万苦寻的转世亲人，还是难逃死劫，致死都未能回故乡。
　　这一瞬，一种前所未有的愧疚，淹没了他的灵魂，若非当日他捡回月心神位，也不会有今日惨状。
　　哎！
　　众仙家皆暗自叹息，同朝为官，自认得月心，自知那是碧霞仙子的徒儿，见她葬身，也难免悲叹。
　　“死了，看，她死了。”
　　经久的宁静，终是因一声大笑，被打破了，是殷明在笑，高高在上的天庭主宰，笑的肆无忌惮，脸庞狰狞到扭曲，真兴奋的有些变态了。
　　众仙家皆侧眸，浑身凉飕。
　　此刻，他们眼中的主宰，更像恶魔了，一头欣喜到癫狂的恶魔，看人惨死的感觉，于他而言太美妙。
　　“来啊！
　　来杀我啊！”
　　殷明森白牙齿尽露，立身凌霄宝殿前，笑的肆无忌惮，也肆无忌惮的挑衅，把邪恶演绎的淋漓尽致。
　　天尊起身了，眸中泪瞬间化去，双眸鲜红欲滴血，飘荡的长发，又一丝丝一缕缕，褪去了白色，变成了血色，漆黑滚滚的魔煞，滔天翻滚，他献祭了本源，在那一瞬，又化作盖世魔神，杀气让天地都失了颜色。
　　叶辰亦如此，血祭了真命本源，有一把把疗伤丹药，不要命的塞入口中，不惜一切代价，恢复着伤势，又换来最巅峰的战力，有一条仙河自脚下徜徉，一片星空自头顶布列，道则混合帝蕴，丝丝缕缕环绕其身。
　　两人再次并肩，一个手提神刀，一个手握铁棍；一个如盖世魔神，一个如八荒战神；他为故乡的亲人，他为异国的爱人，要去向那人讨还血债了，要让那人用他的命来偿。
　　杀！
　　他二人的嘶吼，是发自灵魂的，如两道神芒，射向凌霄宝殿，两双血红的眼眸，死盯的是天庭主宰。
　　“大戏，该落幕了。”
　　殷明幽笑，大手一挥。
　　登时，空间炸裂，天庭大军自四方冲出，黑压压乌泱泱的，兵力何止几千万，潜藏暗中的仙君仙尊，也齐齐杀出，堵在了四方，无论叶辰亦或天尊，都不可能活着出天庭。
　　杀！
　　天尊挥动了神刀，劈出了一条万丈血路，不知多少天兵天将，葬灭他倒下，不乏仙君和仙尊。
　　嗡！
　　叶辰抡动了铁棍，一棍打爆了一尊仙尊，身如诡幻，不断与天兵天将置换位置，帝道仙法频出，无视天庭大军，血色的眸，只盯着殷明。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　天地晃荡，乾坤震颤。
　　俯瞰苍穹，天庭是一片大汪.洋，而叶辰与天尊，则如沧海一粟，却极为刺目，欲大军中冲杀。
　　画面血腥，一片片的天兵天将，成片的葬灭，人命如草芥，卑贱而廉价，战神与魔神的，铺满血骨。
　　“走吧！
　　别杀了。”
　　有好心的仙家，暗自做着祷告，知道叶辰与天尊，都被仇恨蒙蔽了该有的睿智，这明显是死局，若此刻遁走，尚有活命的机会，硬要找殷明清算，都会丢命，天庭有帝器啊！
　　杀！
　　天尊咆哮，叶辰嘶吼，真被仇恨怒火，掩了心智，只顾拼命冲杀，纵死，也要让殷明...血债血偿。
　　噗！
　　噗！
　　天兵天将如海汹涌，一次次淹没二人，一次次被杀出，无人能阻他们的路，被杀的溃不成军。
　　“一群废物。”
　　殷明冷哼，随意摆了手。
　　令下，堵在四方的仙尊，除却毁灭仙尊外，都齐齐动了，席卷滚滚云雾，踏天而来，自四方开攻。
　　滚！
　　叶辰暴喝，奋力冲杀。
　　“还不束手就擒？”
　　道灭仙尊冷哼，遮天一掌压来。
　　叶辰瞬身如虹，施了帝道缥缈，穿过了掌印，一步登临高天，一棍砸出，将道灭抡到了九霄员外。
　　“死吧！”
　　虚灭与天皆尊杀到，一左一右，一人持仙剑，一人掐手印，一人施了封禁，一人斩向叶辰元神。
　　叶辰未言语，瞬施了移天换地，坑杀了一尊仙君，也避过了虚灭仙尊绝杀，一棍抡翻了天灭仙尊。
　　“镇压。”
　　又是两大仙尊，头悬法器而来，煞气滔天，齐齐施了杀生大术，一个针对叶辰肉身，一个直攻元神。
　　叶辰冷叱，开了帝道黑岸。
　　而后，那两大仙尊，便被扯入了黑洞，一同被吞没的，还有成千上万的天兵天将，瞬时不见了。
　　“雕虫小技。”
　　有老仙尊冷哼，祭了一道神光，冲天而去，在缥缈虚无，刻出了一片浩瀚星空，璀璨的星辉洒落。
　　那星空，甚是诡异，一经显现，叶辰的帝道黑岸，便失灵了，好似那星空，刻的便是帝道黑岸。
　　“神禁。”
　　不知哪个仙尊，又施仙法，加持了那片浩瀚星空，或者说，给星空添了一轮圆月，皎洁月光洒落。
　　这月光也如那星辉，诡异非常，竟克制了叶辰的帝道缥缈，而星空之中，又显化的一轮太阳，璀璨阳光普照，竟隔绝了叶辰的移天换地。
　　要不咋说天庭卧虎藏龙、人才济济呢？
　　将叶辰之仙法，早已研究了个顶透，都被一一克制了。
　　“还有何神通。”
　　众仙尊齐至，或御动法器、或施展仙术、攻伐铺天盖地而来，将乾坤打的崩碎。
　　叶辰喋血了，险些葬灭。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　不远处的天尊，也好不到哪去，亦被众仙尊围攻，难以脱身，频频遭重创，神躯已是血骨淋漓。
　　再俯瞰天宵，天兵天将皆倒退，空出了一片天地，而那片天地，成了两个战圈，一个围攻叶辰，一个围攻天尊，斗战打的天崩地塌。
　　如众仙家所说，此乃一个死局，天庭早有准备，更兼帝器镇守，两人不可能杀死殷明，纵能杀到凌霄宝殿前，多半也破不开结界，纵能破开结界，多半也难近殷明的身。
　　杀！
　　天尊疯狂了，又献祭本源。
　　战！
　　叶辰也疯狂，浑身每一个毛孔，都吞吐着本源，整个人，便如一团火烈焰，极尽加持着战力，要强行杀过去，宰了殷明那个狗杂碎。
　　然，纵如此，依旧无济于事。
　　天庭的阵容太庞大，仙尊太多，论战力，在他两人之上的，还不在少数，如这等战况，莫说冲过去灭了殷明，连自保都难，英雄无畏，却双拳难敌四手，纵散仙界联盟来了，都未必是天庭对手，更莫说他两人。
　　“杀我啊！
　　来杀我啊！”
　　殷明并未闲着，如疯狗般狂吠，还生怕叶辰他们看不到，干脆站在了龙椅上，面目还是那般狰狞，如恶魔阴森暴虐，欣赏着这场大戏，两只蝼蚁垂死挣扎，太赏心悦目了。
　　他的叫嚣，满载着无上的魔力，湮灭了叶辰与天尊，最后一份清醒的神智，又血祭本源换战力，没有最疯狂，只有更疯狂，殷明是疯子，他两人，也成了不折不扣的疯子。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　那片天地的轰隆，震颤了九霄，遥望而去，画面血淋，不知多少仙尊围攻，每有一次攻伐，叶辰与天尊必喋血，此刻去看，哪还有人形。
　　“真真的汉子啊！”
　　血色的一幕，看的天兵天将们，都动容了，心灵在打颤，连握兵器的手，都忍不住颤抖，那是两个铁骨铮铮的人，是抱着必死决心的。
　　可惜，他二人，对上的是天庭，强者无数，更有极道帝器，自来了这深潭虎穴，便注定出不去了。
　　噗！
　　万众瞩目下，修罗天尊喋血了，如一颗陨石，自苍空坠落，血淋的身躯，甚是刺目，落地血泊一片。
　　噗！
　　血光乍现，叶辰也难逃厄难。
　　轰！
　　砰！
　　伴着那两声轰隆，浩瀚的大地，被砸出两个深坑，漫天仙尊伫立，如君王俯瞰，眸光枯寂冰冷。
　　杀！
　　不屈的皇者，又冲天而起。
　　“结束了。”
　　幽寂的话语，响彻了浩宇乾坤，毁灭仙尊终是出手了，动了帝器打神鞭，复苏了极道神威，悬于高天镇压着万古，帝道仙芒凌空而下。
　　噗！
　　血花绽放，嫣红似火。
　　然，被打神鞭命中的，并非叶辰，而是修罗天尊，在那么一瞬，施了无上禁法，与叶辰置换了位置。
　　“走。”
　　天尊又自天坠落，声音颇沙哑，残存的一丝神智，终是唤醒了那份清醒：仅凭他两人，战不过天庭。
　　想要讨还血债，需有人活着。
　　而那个人，不会是他。
　　他已道根尽毁，也伤的太重了，再无力逃出，为叶辰挡帝器一击，是他有一种执着和信念，依旧无条件相信叶辰，相信他能活着出去，待他年修为大成，再来找殷明清算。
　　他们败了，但总要留一个希望，一个复仇的希望。
　　“赵云，老子撑不住了。”
　　天尊笑的颇疲惫，能见其眸中，神光极尽湮散，本就只剩半条命，如又挨了极道帝器的一击，元神之火熄灭了，如一片深秋落叶，自苍缈飘摇而下，散尽了最后一抹神华。
　　生死弥留之际，他好似能望见一道背影，坚韧挺拔，如一座古老的丰碑，屹立在岁月的最尽头。
　　那是赵云，一尊盖世的战神。
　　历史的一幕，还是那般的残酷，若这也是一个轮回，那便有前世和今生，同是为了一个女子，前世战的身死道消，今生战的身毁神灭。


2750.第2750章 五步五重天
　　砰！
　　万众瞩目下，天尊轰然落地。
　　修罗界出来的魔神，魂飞魄散，他并非这个宇宙的人，却死到了这个宇宙，重活了一世，还是难逃天地浩荡，延续了他前生的悲惨。
　　叶辰起身，踉跄而来。
　　那个走字，还在他的耳畔回荡，可他并未走，一步一摇晃，走向了修罗天尊，眸中含着泪光。
　　依是万众瞩目，黑压天兵天将、漫天的仙尊仙君、天庭众仙家，皆静静望着，无人再有攻伐。
　　比起他们，大楚第十皇的身影，就略显单薄了，踉踉跄跄，站都站不稳了，时刻都有可能倒下去。
　　终究，他来到了修路天尊身前。
　　霸天绝地的魔神，已没了气息，元神之火已湮灭，静静的躺在地上，血肉模糊的脸庞上，还残存着疲惫和沧桑，承载着他的故事。
　　嗡！
　　帝器打神鞭又嗡动了，极道帝威笼暮，镇压了那片天地，也镇压了叶辰，毁灭仙尊并未杀他。
　　或者说，是殷明不让他杀叶辰，那天庭的主宰，还有余兴，也还未尽兴，要将叶辰生擒，要让叶辰生不如死，如此才消他心头大恨。
　　哎！
　　多有仙家叹息，不忍再看。
　　天尊死了，叶辰的命运，也注定凄惨了，会被天庭活捉，被殷明当做玩物，直至将他折磨致死。
　　“看吧！
　　还是我赢了。”
　　殷明幽笑，张开了双臂，如一个聆听仙曲的艺人，在享受着那美妙的旋律，那神色无比的惬意。
　　叶辰不言语，被压得动弹不得，神色淡漠，无那扬天的咆哮，无那滔天的怒火，平静的有些吓人。
　　蓦的，天地间刮起了一阵寒风。
　　那是杀机，上到仙尊下到天兵，但凡身受，皆忍不住打颤，心灵在战栗，总觉一尊杀神觉醒了。
　　去看叶辰，形态已变。
　　他那暗淡的双眸，再不见瞳孔，便如两个黑窟窿；雪白的长发，一丝丝一缕缕，化作了赤红；体内淌流的鲜血，也褪了原本的颜色，变成乌黑色，能见其眉心，刻出了一道古老神纹，身侧多了滚滚魔煞，阴冷暴虐而嗜杀，满载无法抗拒的魔性。
　　“那是...血继限界？”
　　有老仙君惊异，也是见多识广，似认得那等形态，那是一种不死不灭的状态，一切都极近升华。
　　“小看他了。”
　　毁灭仙尊淡道，眸中多有诧异，未曾料到，叶辰竟在极道帝器的镇压下，逆开了那血继限界。
　　但，这于他而言，却无关紧要，纵开了血继限界，纵不死不伤，他依旧只是一个准帝三重天，在他绝对战力压制下，一切都是枉然。
　　“好强的杀机。”
　　天兵天将身形颤抖，皆忍不住后退，眸有惊恐预感终是应验了，盖世杀神苏醒了。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　帝器打神鞭嗡动了，只因叶辰，硬扛着帝威，缓缓起了身，浑身的血壑，已然不见，受创的元神，极尽愈合，破损的道根，再次重塑。
　　“还要做无畏的反抗？”
　　毁灭仙尊一步踏出，立在了虚天，依如君王，俯瞰着叶辰，如若俯瞰一只蝼蚁，满眸的睥睨之色。
　　叶辰默不言语，一步步扶摇直上。
　　第一步踏下，他浑身经文笼暮，如一尊佛陀，佛光普照世间，准帝第三重的修为，升到了第四重。
　　第二步踏下，佛辉敛尽，妖光肆虐，如成一尊妖王，妖气滔天，准帝第四重的修为，升到了第五重。
　　第三步踏下，妖光湮灭，仙华顿现，如一尊仙皇，仙芒万道，准帝第五重的修为，升到了第六重。
　　第四步踏下，仙华消弭，神辉乍现，又如一尊神君，神威盖世，准帝第六重的修为，升到了第七重。
　　第五步踏下，神辉不见，魔煞冲宵，再成一尊魔神，魔气汹涌，准帝第七重的修为，升到了第八重。
　　轰！
　　至此，他才定足，才稳了身形，与毁灭仙尊遥天对立，许是身体太沉重，踩的乾坤崩塌，丝丝魔煞，压得虚空炸碎，掩的日月无光。
　　天地，在这一瞬，似堕入了永恒。
　　所有人，包括毁灭仙尊、包括无上主宰、包括天兵天将，都怔怔的望着叶辰，满眸难以置信。
　　他本为妖，却一步成仙佛，一步化神魔，寥寥五步，竟是一步一个境界，自准帝三重天，一路杀到了准帝八重天，颠覆了所有的认知。
　　“逆开血继限界，五步五重天，这也太.....。”
　　众仙家暗自吞口水，见过牛叉的，没见过这般牛叉的。
　　“一步一重天，如何做到的。”
　　太多的仙尊，喃喃自语，如此神速的进阶，也未免太霸道了。
　　“再来一步，便是九重天，九重天后便是巅峰，他不会一路杀到大帝境吧！”
　　太多人呆呆道。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　轰隆起，魔煞滔天，电闪雷鸣，阴阳已倒转，乾坤已逆乱，那片昏暗的天地，成了魔神的禁区，太多毁灭异象，交织幻化，星辰寂毁，亦有骄阳崩灭，一片混沌界，轰然撑起，其内的一山一水，一草一木，都满载着灵性，也都刻满了无上的魔力。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　叶辰动了，一步一步踏天而行，脚掌每次落下，都乾坤动颤。
　　砰砰的声响，如地狱来的丧钟，缓慢而有节奏，听的天庭强者，脸色都煞白，灵魂都止不住的颤。
　　嗡！
　　行走中，定海神针飞来，再次落入叶辰手中，嗡嗡直颤，也染了主人的魔性，也复苏了那份暴虐，滔天的怒意，与主人的杀机共舞，会随着它的主人，杀出一个尸山血海。
　　“好强。”
　　毁灭天尊喃语，心神不免恍惚，若非亲眼得见，他都不知，这世间还有如此妖孽之人，虽只八重天，可叶辰之气势，竟还凌驾在他之上。
　　“杀，给吾杀了他。”
　　殷明蹬蹬的后退，先前的狞笑，再也望不见了，脸上刻满的，皆是恐惧色，虽有极道帝器镇守，虽有无数强者守护，可他还是怕了，已自叶辰身上，嗅到了死亡的气息，被叶辰盯着，就好似被杀神盯着，浑身上下乃至灵魂元神，都冰冷到无温度。
　　怕了，他又一次怕了，只想尽快灭了叶辰，尽快了结这场噩梦，而叶辰，便是他的噩梦，太可怕了。
　　嗡！
　　帝器打神鞭嗡动，如一道神芒，从天而下，落入了毁灭仙尊手中，帝威徜徉，加持了他的道则。
　　“八重天领域，吾视你为最强。”
　　毁灭仙尊淡道，帝器在手，如神明临世，耀眼的仙光，垂洒人间。
　　“你，就是一个笑话。”
　　叶辰一语平淡，提着铁棍，踏天而来，神色依旧无喜无忧，无怒无恨。


2751.第2751章 神的杀戮
　　“狂妄。”
　　毁灭仙尊暴怒，手持极道帝器，凌空砸来，专打元神的帝兵，毁天灭地，一鞭落下，仙穹尽断。
　　叶辰不退反进，以帝蕴裹了定海神针，刻了混沌道则，加持了不死不灭的力量，一棍逆天抡出。
　　磅！
　　铁鞭与铁棍的碰撞，铿锵清脆，擦出了雪亮火花，更有一层乌黑的光晕，自那个点为中心，无限蔓延四海八荒，所过之处，空间崩塌，屹立虚天的仙尊，不知有多少，被撞得横翻出去，而伫立苍穹的天兵天将，亦不知有多少，当场身毁神灭了。
　　去看斗战双方，毁灭仙尊被震得翻飞，遭了帝道反噬，手骨胳膊皆炸裂，骨骼碎渣，崩满了苍穹。
　　而叶辰，则巍然未动，握铁棍的手骨，虽也崩裂，但在不死不伤的状态下，瞬间复原，再不见伤痕。
　　咕咚！
　　众仙家又吞口水，心怦怦直跳，傻子都看得出，这一击硬憾，是谁占了上风，一尊老仙尊，货真价实的巅峰准帝，手持极道帝兵，与一尊八重天准帝硬钢，竟是落了下风。
　　“好，很好。”
　　毁灭天尊踏天而回，将打神鞭，融入体内，帝器的神威，灌入了本源与道根，融入了四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉、元神真身，璀璨的帝道神辉，慑的世人，睁不开眼眸。
　　叶辰无视，直奔殷明而去。
　　“拦下，给吾拦下。”
　　殷明蹬蹬又退，将身侧的仙尊，一个接一个的推了出去，身前无人挡着，着实无安全感，可以这么说，若玉帝在身侧，他也会推出去。
　　何需他说，毁灭仙尊已上。
　　融了帝器，这厮之气势，又上巅峰，祭了一片仙海，汹涌翻滚，遮天庞大，压得天崩地裂，是专攻元神的仙海，要将叶辰真身吞灭。
　　吼！
　　突闻龙吟，叶辰化身一条真龙，自仙海腾出，一棍霸天绝地，抡翻了毁灭仙尊，若非极道帝器守护，此一棍，便足抡灭他的本命肉身。
　　“杀。”
　　毁灭仙尊怒喝，又挡叶辰的路，并非忠心护殷明，而是他不信，不信自己巅峰准帝修为，更有极道帝器加持，竟战不过一个八重天。
　　他眼运金光，射出了两道雷芒，有极道帝威加持，专斩元神，刺破了乾坤，其威力毁天灭地。
　　叶辰不躲闪，以血继限界硬抗，瞬身杀到身前，抬手又一棍，抡翻了毁灭仙尊，纵帝器守护，也被打的血骨淋漓，险些当场爆灭了。
　　毁灭仙尊有帝兵不假，可叶辰，也有帝蕴，伤仙尊的是叶辰，而重创仙尊的，则是帝道神蕴。
　　“吾不信。”
　　毁灭仙尊双眸血红，披头散发而来，血祭了本源，极尽催动了帝道神器，又一次复苏了毁灭神威。
　　他信与不信，叶辰并不感兴趣，依旧提着凌霄铁棍，直奔殷阳，步伐不紧不慢，却脚踩乾坤。
　　“镇压。”
　　毁灭仙尊杀到，怀抱阴阳，造了擎天巨岳，凌天盖下，压得浩宇苍穹崩塌，能瞬间碾死一尊老仙尊。
　　嗡！
　　叶辰手提铁棒，一棍擎天而去，自山底，一路洞穿到了山巅，戳的毁灭仙尊，都身形一阵趔趄，都未站稳脚跟，便被叶辰一棍抡飞。
　　轰！
　　万丈之外，毁灭仙尊豁的定身，踩的苍穹崩塌，老眸更猩红，眉心一道裂缝，竟开了第三眸，眸子漆黑无比，但那不是特殊眼瞳，而是一种毁灭秘法，有神秘力量交织，射出了乌黑仙芒，专斩人道根的仙芒。
　　叶辰抬手抹灭，黑洞的双眸中，也射出黑芒，加持了帝蕴，隔着浩渺苍穹，洞穿了毁灭仙尊，毁了他的第三眸，有鲜血迎风喷薄。
　　杀！
　　毁灭仙尊不顾伤势，踏天扑来，动了本命异象，修的是毁灭道，异象自也带毁灭，乃一片大界，上空电闪雷鸣，下方岩浆纵横，寂灭的仙光肆虐，莫说身受，仅仅看一眼，都双目淌血，扛不住那寂灭的光辉。
　　叶辰一步踏出，进了毁灭大界。
　　轰！
　　大界轰动，被他一脚踩的崩塌，身在其中的毁灭仙尊，吐血横翻了出去，异象被毁，遭了的反噬也是毁灭性的，老躯不止一次炸裂。
　　此一幕，看的天庭心颤。
　　还真应了叶辰方才的话，天庭的毁灭仙尊，就是一个笑话，堂堂巅峰准帝，手持帝道神器，竟在一个新晋的八重天手中，一败再败。
　　不是毁灭仙尊弱，是叶辰太强，五步五重天，那是五个蜕变，不止是道，还有他的战力与心境。
　　在那一瞬，叶辰便凌驾毁灭仙尊之上了，纵无血继限界，纵无不死不伤，毁灭仙尊一样非其对手。
　　华山未来的掌教，昔日的小石头精，彻底崛起了，太公不出，谁能压住他，整个天庭都找不出一个。
　　“杀，给吾合力诛杀。”
　　见毁灭仙尊落下风，殷明又嘶嚎。
　　令下，众仙尊对视一眼，硬着头皮，齐齐攻上前，虽知不敌，但起码能给毁灭仙尊，争取些时间。
　　封！
　　还是道灭仙尊，隔天祭了封禁。
　　叶辰看都未看，一棍破之，连带道灭仙尊，也被抡翻出去，还未等定身，便觉一股神秘力量降临。
　　而后，便见他元神与肉身分离。
　　继而，便是本源、道根、血脉，被那股神秘而诡异的力量，分的支离破碎，齐齐炸灭在苍穹。
　　那是帝道分离，红颜传叶辰的，先前修为弱，对仙尊无效，此番境界暴涨，更有帝蕴催动，纵老仙尊也防不胜防，一切都被分离了。
　　“不...不不....。”
　　道灭仙尊嘶吼，满目皆是惊恐，可任他如何哀嚎，也止不住分崩离析的真身，元神之火极尽湮灭。
　　嘶！
　　众仙家倒抽冷气，都不知叶辰做了什么，天庭的一大仙尊，竟死的这般凄惨，当场魂飞魄散了。
　　禁！
　　天灭与虚灭仙尊杀到，不敢距离太近，也是隔天施封禁，一座浩渺的大阵成形，凌霄盖向叶辰。
　　叶辰视若无睹，轻松走出，翻手一棍，抡飞了天灭仙尊，将其肉身生生打的爆灭，仅剩的元神，欲遁天而走，却难逃九道神殇的诛杀。
　　噗！
　　其后便是虚灭仙尊，刚稳住身，便觉眼前有鬼魅一现，一只冰冷的手掌，已探入了他身体，扯出了他的元神，在毁灭之下烟消云散。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　叶辰步伐不减，或者说，自与毁灭仙尊开战，便未停下过，无视所有人，只看那天庭的主宰。
　　他之步伐不快，也无需太快。
　　他要一步步，将殷明，逼入那九幽黄泉，无论有多少人守护他，无论他逃到哪，都要将他粉身碎骨。
　　“杀，给吾杀。”
　　殷明跌跌撞撞的后退，退到了龙椅边缘，一步没站稳，自龙椅仰翻了下去，而后便躲在龙椅后，只露了半个脑袋，在歇斯底里的嘶嚎。
　　“杀。”
　　“合力，诛杀他。”
　　忠心的老仙尊们，还是不少的，一尊尊冲上前，或催动杀器、或御动秘宝、或施展仙法，神芒、拳影、刀光....又是铺天盖地的攻伐。
　　然，叶辰依旧无视，身在血继限界状态，不死不伤，神躯被打破，瞬间复原，身有伤痕，当场愈合。
　　他有强大的资本，可阻拦他的老仙尊们，就有些凄惨了。
　　盖世的魔神，一步一棍，一棍一血花，每一朵血花绽放，都昭示着一大仙尊葬灭，娇艳的血花，绽满了好于苍穹，勾勒了绚丽的画面。
　　漫天的仙尊，一尊接着一尊的被灭，一尊接着一尊的坠落，无人能扛住叶辰一棍，更加无人，能拦下他的步伐，那是一尊可怕的杀神。
　　“这.....。”
　　“神的杀戮吗？”
　　天兵天将们双目凸显、众仙家也满目惊恐，也如他们的主宰，蹬蹬的后退，连老仙君们，手握的仙剑，都自手中，不经意间跌落了。
　　那是仙尊哪！
　　各个都是骨灰级，都曾缔造过神话，但在叶辰面前，却脆弱不堪，被一尊尊打灭。
　　那副画面，是无法无天的。
　　行走的叶辰，双眸是不斜视的，甚至都未去看众仙尊一眼，只不断挥动定海神针，冲上来一个，便打爆一个，扑上来一片，被抡灭一片。
　　好似，天庭的众仙尊，成了一只只的苍蝇，而他叶辰，便是那个打苍蝇的人，只手起棍落便好。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　杀神的屠戮，血淋淋的，一步一个血色脚印，其身后，铺满了天庭仙尊的血骨，猩红刺目。
　　有那么一瞬间，以叶辰为中心，有一道漆黑的玄奥，无限蔓延，极速的转动，有吞天灭地之威，仙尊残留的血气、焚灭的元神力，皆被那道漩涡吞没，皆成了他的养料。
　　那是吞天魔功，太多的老仙君，方才杀到，都还未等出手，便被漩涡吞灭，肉身元神皆成飞灰。
　　啊.....！
　　殷明一声嘶嚎，心神当场崩溃，叶辰杀的是众仙尊，可自始至终看的都是他，那如黑窟窿的眼眸，漆黑如幽渊，一眼望不见尽头，真如无间的地狱，冰冷、可怕而枯寂。
　　看着看着、退着退着，他转身跑了，再无主宰威严，更像一条丧家之犬，要逃到那天涯海角。
　　“上天下界，都无你生路。”
　　叶辰淡道，提着淌血铁棍，脚踏虚天，不紧不慢的跟着，一语缥缈枯寂，载着让人无法抗拒的的魔力，太多天兵听了，被震得当场喷血。


2752.第2752章 无你生路
　　“杀，给寡人杀。”
　　殷明嘶嚎着，又逃入凌霄宝殿，又开了护天结界。
　　叶辰随后便到，一棍霸天绝地，打灭了一尊老仙君，吞了其元神，瞬施帝道缥缈，轻松越过了结界。
　　轰！
　　而后，便闻轰隆。
　　大气磅礴的凌霄殿，又被掀了，殿中禁制尽毁，青砖石瓦，崩的满天飞，天庭最大的一座宝殿，第二次崩塌，当场化作了一片废墟。
　　“救吾，救吾。”
　　殷明自内炸出，一路逃一路吼，头都不敢回的，凡遇见山峰，也不见拐弯，一头就撞过去了，只想尽快遁走，后面那尊杀神太可怕。
　　“护驾。”
　　嘶喝声四方皆有，忠心的仙尊，还是数不胜数的，亦有老仙君与天兵天将，成片成片的聚来，挡了叶辰的路，或脚踏乾坤、或腾云驾雾，站满了虚空，如遮天云幕掩了苍穹。
　　“挡我者死。”
　　叶辰淡道，如神芒直插浩渺。
　　杀！
　　天庭强者怒吼，齐齐开攻。
　　其后画面，就格外血腥了，叶辰手持铁棍，一路走一路杀，都不看谁是谁的，只手起棍落。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　又是血花，绽满苍穹。
　　无数人冲天，无数人喋血苍缈，遥望浩宇天穹，一尊接着一尊的老仙尊，被打成了血雾；一尊接着一尊的老仙君，被诛灭了元神。
　　那尊杀神，沐浴着生灵的鲜血，所向披靡，杀到了发狂，上到天尊下到天将，无人能挡他的路。
　　嗡！
　　嗡！
　　吞天的漩涡，极速变的庞大了，吞噬着天地灵气，也吞噬着生灵的性命，不知多少天将，被卷入其中，瞬间身毁神灭，不知多少天兵，被碾灭成灰，黑色漩涡也成血色。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　这一路，都伴随着轰隆。
　　天庭多仙山宫殿，却是因叶辰，一座接一座的崩塌，每一块崩飞的碎石，每一块炸飞的瓦片，都染着生灵的血，皆如光雨凌天坠落。
　　“太强了。”
　　天庭的众仙家，多在四散逃遁，逃出很远，都还不忘回眸，望见的是毁灭的一幕，天庭的强者、天兵和天将，皆被叶辰，杀的溃不成军。
　　上界败了，已是是非之地，再不能久留，太多的天庭仙家，奔向了四海八荒，都在死命的逃亡。
　　“挡我者死。”
　　身后，叶辰的话语，冰冷枯寂，如万古雷霆，震断万古仙穹，无数的天兵天将，被的魂飞魄散。
　　俯瞰苍穹，如汪.洋般的大军中，他是沧海一粟，却魔煞滔天，一条血路，被他生生杀出，踏着尸山淌着血海，杀的天地都失了颜色，好好的天庭仙土，成了血色地狱，嘶吼声、哀嚎声交织，响满了那浩瀚乾坤。
　　不知何时，喊杀才湮灭。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　昏暗的天地间，仅剩砰砰声响，缓慢而有节奏，那是叶辰，一步步踏天而行，脚掌每次落下，都踩的虚空轰隆砰动，依如一道道来自地狱的丧钟，听的天庭强者，灵魂战栗。
　　他，真就是一尊神，漆黑魔煞，滔天翻滚，将浩渺天地，掩的昏暗无光，只剩他一道身影。
　　大战停歇了，天庭再不敢攻伐，被叶辰一人，逼的集体后退，叶辰进一步，他们便退一步，多有人天兵天将，退着退着跌倒了，满目惊恐，脸色惨白，连兵器都握不稳了。
　　那那副画面，不是一般的讽刺，天庭大军何止几千万，仙尊仙君、天兵天将无数，并非无一战之力，竟被慑的集体后退，连老仙尊们，都有了开遁的冲动，嗅到了死亡气息。
　　“杀啊！
　　给吾杀啊！”
　　大军的后方，殷明披头散发的，如疯狗一般，歇斯底里的咆哮着，可他的命令，貌似不怎么好使了，任他如何嘶嚎，都无人再敢冲锋。
　　杀！
　　万众瞩目之下，毁灭仙尊又来，血祭了寿元，极尽升华，回归了年轻时的形态，眼眸不再浑浊，清明而深邃，磅礴的气血，滔天翻滚，他如一尊绝代的仙王，席卷毁灭异象。
　　这一战，他无论成败，都注定难逃一死，寿元将终，大限将至了。
　　仙尊的到来，给天庭的大军们，找回了一丝士气和希望，纵观整个天庭，能真正与叶辰过招的，也只有他了，也只他，能撑住场面了。
　　又一次，毁灭仙尊又拦了叶辰，清明的眸，布满了条条血丝，鲜红直欲滴血，那张狰狞的面目，却越发的清晰，他也如一头恶魔了。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　对面，叶辰的步伐依旧很沉重，目不斜视，只看天庭主宰，对毁灭仙尊，他是视若无睹的。
　　“必斩你。”
　　毁灭仙尊嘶吼，一掌覆盖乾坤，掌指之间，帝道神则刻画，加持了帝道神威，堪称灭世的一掌。
　　叶辰不语，在掌印临身的瞬间，施了帝道缥缈，轻松穿过掌印，定海神针嗡动，抡翻了毁灭仙尊。
　　杀！
　　毁灭仙尊面目狰狞，豁的定身，单手擎天，召了九霄雷霆，聚成了一片雷海，凌天淹没了叶辰。
　　叶辰如真龙，腾跃而出。
　　此一瞬，毁灭仙尊又至，一指神芒，洞穿了叶辰。
　　为此，他也付出了惨烈的代价，被叶辰一掌，剖开了胸膛，扯出了三根脊骨，于掌心中碾灭成灰。
　　毁灭仙尊后遁，一步登天。
　　叶辰如影随形，瞬身杀上。
　　嗡！
　　铮！
　　两人一前一后，一如神芒，一如仙光，冲入了浩渺苍穹。
　　旋即，便闻轰隆，电闪雷鸣中，再不见两人身影，只见苍穹成片的崩塌，毁灭异象勾勒，血如雨下。
　　“陛下速走。”
　　眼见叶辰被拦，有仙尊开域门，带着殷明遁入，瞬身消失不见。
　　叶辰看都未看，并未阻拦。
　　如他先前所说，上天下界，都无殷明生路，纵他遁到天涯海角，也难逃他诛杀，血债必用血来偿。
　　杀！
　　毁灭仙尊杀到，迎面攻伐。
　　而后，便见彼岸花开。
　　叶辰施了一念永恒，抡飞了毁灭仙尊。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　毁灭仙尊喋血，一路横飞而出，撞塌了十几座山岳，方才定身，叶辰便如鬼魅般杀至，抬手又一棍，仙尊足横飞八万里，还未稳住身形，叶辰便又到，手中定海神针嗡动。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　如这等声响，频频不绝。
　　每有轰隆声起，必有山岳崩塌，被毁灭仙尊撞塌的，叶辰气势威震天下，一棍一个八万里，将毁灭，从东方苍穹，一路打到了西方苍缈，棍棍见血，一棍更比一棍霸道。
　　啊....！
　　毁灭仙尊嘶嚎，却止不住败势，每每欲反攻，都被打回来，所谓的帝道仙法，所谓的极道帝兵，在叶辰的铁棍前，皆成了摆设，神躯一次次重塑，一次次被打的爆灭，本是年轻的形态，愣是被叶辰一棍一棍，又打回了苍老，气血极尽消沉，战力一落千丈，纵有极道帝器支撑，也挡不住溃散的生机了，已至强弩之末。
　　天庭强者见之，又集体后退了，在场不乏老仙尊，却无一人敢上前助战，叶辰太强，毁灭仙尊手持极道帝器，都非其对手，更遑论他们。
　　噗！
　　毁灭仙尊又喋血，压塌了山岳。
　　这一次，他未再起来。
　　这尊老仙尊，无力的躺在地上，老眸暗淡，形态苍老不堪，口中更涌血不断，浓厚的死气，已笼暮了他之老躯，真正走到了生命的尽头。
　　虚空，叶辰踏天而过。
　　自始至终，他都未看毁灭仙尊，那是赤.裸裸的无视。
　　而他的无视，却恍似一把利剑，斩了毁灭仙尊最后一丝生机，怔怔的望着，眸中目光彻底湮灭。
　　败了，他败的一塌糊涂。
　　天庭强者伫立，毁灭仙尊死了，他们的希望，也湮灭了，一尊天庭的老仙尊，霸天绝地，更手持帝器，都被斩灭，谁还是叶辰的敌手。
　　叶辰走了，踏着一条仙河远去，去杀殷明了，天庭大军无人敢动，更无人敢拦，皆如雕像般石化了。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　远方天际，隐约有轰隆声。
　　殷明自通道中遁出，亡命逃窜，满目恐惧，脸色煞白，浑身颤的止都止不住，元神灵魂也战栗。
　　他身侧，还有人守护。
　　乃众仙尊，对主宰倒是颇忠心，与其说忠心殷明，倒不如说是忠心玉帝，都曾受过玉帝的恩情，都感恩戴德，纵殷明秉性不佳，但毕竟是玉帝之子，当是报玉帝的大恩了。
　　“吾说过，上天下界，无你生路。”
　　冰冷枯寂的话语，蓦然间响起，叶辰来了，一条仙河自远方延伸，他便踩在仙河上，如地狱的杀神。
　　“毁灭仙尊，死了？”
　　再见叶辰，众仙尊心境，凉了个彻底，叶辰来了，便证明毁灭仙尊被灭了，仙尊可是拿着帝器啊！
　　啊....！
　　殷明恐惧到嘶嚎，转身便逃。
　　“护驾。”
　　众老仙尊咬牙，挡了叶辰的路，为的还是那份恩情，纵知会死，依旧如飞蛾扑火，攻向了叶辰。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　叶辰抡动了铁棍，一棍子一个，毫无怜悯可言，既是皆想死，他自是成全，黄泉路上好作伴。
　　“父皇，救我。”
　　这边，殷明嘶嚎，跌跌撞撞的，奔向远方，那有一座大山，山体颇秀丽，仙气笼暮，云雾缭绕，四方皆布了帝道阵纹，遮了本有的乾坤。
　　而玉帝，便在其内自封。
　　整个天庭，也只殷明一人，知道玉帝在哪。
　　他之呼唤，使得仙山嗡隆一颤，冥冥中的结界，随之散去，一道光晕满载着威严，蔓延向四方。
　　自封的玉帝，终是苏醒了，显化了真身，依旧身着龙袍。
　　“父皇，救我。”
　　见了玉帝，殷明眸光璀璨，如见救命稻草，飞奔而来。
　　玉帝见之，则猛地皱眉，能嗅到浓厚的血气，能感知到，冥冥中有英魂哀嚎，他天庭遭了厄难？
　　嗡！
　　不待他出山，便见一道漆黑的乌芒，自远方射来，仔细一瞅，乃一杆战矛，携有摧枯拉朽的神威。
　　噗！
　　血光乍现，方才到山前的殷明，还未等进山，便被那杆战矛，一矛钉死了虚天，鲜血凌天倾洒。


2753.第2753章 活剐
　　“明儿。”
　　血色的一幕，看的玉帝神躯一颤，一步踏出了仙山。
　　然，他方才登临那片虚空，还未到殷明身前，便见一道漆黑的神箭，自远方射来，威力摧枯拉朽，已将他锁定，饶是他准帝巅峰的修为，也顿感元神刺痛，射出那一箭的人，该有多强。
　　他天庭，竟还有这等人物？
　　“陛下当心。”
　　喝声顿起，有一人显化，是自仙山中出来的，乃一尊老仙尊，与玉帝一块自封的，也被唤醒了，身法诡幻，瞬身拉了玉帝，又瞬身遁回了仙山。
　　山中人影不断，皆是与玉帝一块自封的天庭强者，不乏仙尊级，数量极为庞大。
　　其后，便是天兵天将，集体解封，或立身山峰，或伫立虚天，人影乌泱，乃是一支庞大的修士军队，是玉帝藏的底蕴。
　　“父皇，救我。”
　　殷明还未死，凄厉的哀嚎，剧烈的挣扎，却挣不脱那战矛的束缚，鲜血淌流，满目希冀的看着仙山。
　　“我来。”
　　还是那尊老仙尊，一步出仙山。
　　噗！
　　血光乍现，漆黑神箭又到，一箭洞穿了老仙尊，破灭了他肉身，也崩灭其元神。
　　老仙尊在坠落时，神情是难以置信的，他堂堂老仙尊，竟被人一箭绝杀了。
　　可笑的是，到了他都未瞧见是谁出的手，这下倒好，一逼没装好，当场叉劈了，丢人都是小事儿，丢了命才是最凄惨的。
　　玉帝心惊，脸色煞白，那尊老仙尊的战力，他是知道的，战力不在他之下，竟被一箭绝灭。
　　“前辈，别来无恙。”
　　玉帝看时，悠悠话语响起，融着无上的魔力。
　　叶辰来了，脚踩仙河，手提淌血铁棍，魔煞滔天，沐浴着雷霆之下，如一尊盖世的魔神，一双黑洞的双眸，如若幽渊，让人一眼看不到尽头，多看一眼，心神都可能被吞噬。
　　“你...叶辰？”
　　“是我。”
　　叶辰淡道，微微定了身，就堵在仙山前。
　　“不可能，这不可能。”
　　玉帝蹬的一步后退，双目凸显，瞳孔紧缩，他自认得叶辰，可他自封前，叶辰分明只是一个小大圣，这才多久，竟进阶到了准帝八重天，这突破的速度，未免太逆天，还有他之战力，也未免强的太吓人。
　　众仙尊双目微眯，看得出叶辰的形态，乃世间最霸道的状态。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　又有人赶到，乃先前护佑殷明的仙尊们，未能拦下叶辰，反被杀的打败，如今仅剩十几尊了，各个血骨淋漓，没有最惨，只有更惨。
　　至于其他的，皆已在黄泉路上了。
　　见了玉帝，众仙尊皆老躯颤抖，齐声哽咽。
　　“陛下，凌霄宝殿崩了、蟠桃园毁了、无尽仙山炸灭、无数仙家葬身.....吾天庭，尸骨成山，血流成河.....。”
　　听闻此话，玉帝一步没站稳，蹬蹬又退，寥寥几语，他恍似能望见那副画面，天地是血淋淋的，他的盛世王朝，怎会落得这步田地。
　　“前辈，这份大礼，你可还喜欢。”
　　叶辰笑道。
　　“叶辰。”
　　玉帝嘶嚎，怒声铿锵，眸子瞬时血红，“吾天庭与你无冤无仇，为何如此。”
　　“你都不知外界出了何事、都不知你儿做了什么，又哪来的自信，说出这句无冤无仇。”
　　叶辰惬意的扭动着脖子，说的不紧不慢，笑的颇是魔性，“自你选殷明，做主宰的那一瞬起，就该想到有今日，既是自己的杰作，又何必愤怒。”
　　一番话，怼的玉帝哑口无言。
　　的确，他不知天庭发生了什么，更不知叶辰，为何如此敌对天庭。
　　虚天，叶辰已化了三道分身。
　　“老大，咋整。”
　　三道分身皆搓了搓手。
　　“活剐了。”
　　叶辰淡道。
　　“得嘞！”
　　三分身齐齐捋了衣袖，便奔向了殷明，一人手中，多了一把下匕首，泛着阴森的寒光，围着殷明，动了凌迟酷刑。
　　啊....！
　　凄厉的惨叫，响满天地。
　　那是殷明的哀嚎，一片片血肉，被一片片的割掉；一根根血骨，被一根根的拆下，本就没了人形，此番更显吓人，真就是地狱里来的恶鬼，看得人触目惊心。
　　玉帝震怒，豁的抽了杀剑，遥指叶辰，“杀，给吾杀。”
　　令下，天庭强者、山中的大军，皆集体冲出了仙山。
　　嗡！
　　铁棍嗡动，叶辰如一道神芒，直插天庭大军中，丝毫不带防御，极尽抡动铁棍，大开大合。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　朗朗乾坤，瞬间被鲜血染红。
　　叶辰太强，几千万大军都拦不住，更莫说这些，天庭强者冲出，便遭了重创，上到老仙尊，下到小天兵，一片连着一片的化作血雾，无人能与之匹敌，被杀的溃不成军。
　　山中大殿前，玉帝神色怔怔，又一次蹬蹬后退。
　　怕了，他也怕了。
　　叶辰之强，远超他预料，迫切想知道，他自封的这段岁月，叶辰究竟得了什么造化，怎会变的这般可怕，可怕到让他都灵魂战栗。
　　“敲天钟，速速敲天钟。”
　　玉帝嘶吼。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　旋即，雄浑冗长的钟声又起，响彻了上仙界，也响彻了散仙界。
　　“天钟之音？”
　　还在强攻南天门的散仙界联盟，皆罢手了。
　　“天庭有危难？”
　　牛魔王挑了眉，垫着脚尖，隔着南天门，朝里面望去。
　　“就进去了俩人，还能给天庭杀的大败？”
　　蛟龙王也在看，神色错愕。
　　不止他们，在场的盟军，乃至另一侧的天庭大军，也都一头雾水。
　　天钟是不轻易敲的，一旦敲响，便是天庭有大难。
　　“参战。”
　　散仙界方向，传来嘶喝声。
　　天钟之音太冗长，散仙界自也听到了，傻子都知，天庭有难了，这便证明，先前杀过去的散仙界联军，占了上风，都逼的天庭敲天钟了，既是如此，那还怕啥，那还踌躇啥，一鼓作气，拿下上界天庭。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　四岳动了、各族各势力也动了，自四方聚集，合兵一处，直奔南天门而来。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　钟声悠扬，却又拉开了上下两界，大战的序幕。
　　可惜，此钟声依旧未能唤醒姜太公。
　　倒是帝器打神鞭，听闻了召唤了，又复苏了帝威，如一道神芒，直奔玉帝所在的仙山而去，要为天庭助战。
　　它的到来，看的玉帝双眸惊芒四射。
　　他身侧，一尊紫发仙尊，冲天而去，接下了打神鞭，融入了体内，而后杀出了仙山，隔天一指，洞穿了叶辰身躯。
　　滚！
　　叶辰冷哼，抬手一观，抡翻了紫发仙尊。
　　“镇压。”
　　“禁。”
　　“诛灭。”
　　此一瞬，四方仙尊皆动，或施禁法、或动秘术、或御法器，攻伐铺天盖地，淹没了叶辰。
　　叶辰就霸道，以血继限界硬抗，一棍抡了出去。
　　噗！
　　砰！
　　轰！
　　漫天强者，漫天横飞，叶辰这一棍，很好的诠释了...何为棍扫八荒，除却那尊持帝器的紫发仙尊，剩下的人，没有哪一个能抗叶辰一棍，轻则肉身炸毁，重则魂飞魄散。
　　“怎会这般强。”
　　玉帝神色凝重，心灵又打颤。
　　“多半是血继限界的缘故。”
　　身侧，不少仙尊与仙君，都给了这样的猜测，各个脸色煞白。
　　锵...呲呲....！
　　正看时，突闻金属摩擦地面的声响。
　　众人闻之，纷纷侧眸。
　　入目，便见三太子殷阳。
　　没错，是他，正提着一柄杀剑，一步一个台阶的走上来，剑尖摩擦地面，发出的呲呲声响，甚是刺耳，他的白发是凌乱的，神色木讷呆滞，胸前的血窟窿，还涌现着鲜血，如一具行尸走肉，眸中不见丝毫神光。
　　“三...三殿下？”
　　众仙君怔然，若非认得殷阳的元神，都不敢确定，那是天庭三太子。
　　玉帝见之，心猛地一疼，那还是他的孩子吗？
　　众人注视下，殷阳登上了最后一层台阶，一语不言，一剑插入了玉帝的胸膛，就如先前，碧霞用匕首刺他时那般，毫无征兆、毫无情感，一切都显得那般突兀。
　　“阳儿，你.....。”
　　玉帝双目凸显，怔怔的看着殷阳，被他人捅一剑....并不疼，但被自己的孩子捅一剑，那就疼的撕心裂肺了。
　　“父皇，碧霞死了。”
　　殷阳看着玉帝呆呆道。
　　“混账。”
　　玉帝暴怒，一掌抡翻了殷阳，“为了一个女人，你要弑君杀父？”
　　殷阳横飞，在半空中，划出了一道血色的弧线，直至撞塌一根铜柱，才真正坠落，落地已是血泊一片。
　　玉帝捂着胸膛血洞，眸子猩红一片，先前疼的撕心裂肺，如今却怒的肝肠寸断。
　　殷阳咳着鲜血，踉跄的起身，站都站不稳了。
　　哈哈哈....！
　　天庭的三太子，也恍似成了一个疯子，摇摇晃晃，发了癫狂的大笑。
　　笑着笑着，他的笑，便戛然而止了，豁的挥了剑，划过了脖颈，斩灭了自己的元神，迎着猩红血风，扬天倒了下去。
　　“阳儿。”
　　玉帝一步踏来，托住了即将倒地的殷阳，毕竟还是他的孩子，怒归怒，可骨肉相连哪！
　　殷阳的笑，还是那般疲惫，血泪淌满了脸庞，却不愿去看父皇一眼，正是他的父皇，选了一个恶魔做主宰，毁了他的情缘，也毁了他的梦，把本该光明的人间，变成了无间地狱。
　　一切，都来的让人措手不及。
　　谁会想到，天庭的不败战神，不是死在了战场，而是自刎在了父亲面前。
　　PS：抱歉，有事耽搁，今天两章。
　　欠一章明天补上。


2754.第2754章 同类人
　　仙山大殿前，殷阳终是闭了眸，致死，都未去看玉帝一眼，他恨他的八皇弟，一样恨他的父皇。
　　但，这都不重要了，是人是狗，皆敌不过一抔黄土。
　　“阳儿....。”
　　玉帝老躯巨颤，轻声的呼唤着，也泪流满面了，先前一瞬疼到撕心裂肺，一瞬怒到肝肠寸断。
　　而此一瞬，却是悔恨。
　　他该是悔恨，选了殷明做主宰，本以为殷明，能延续他的夙愿，谁曾想，埋下的却是厄难的祸根。
　　众仙尊皆上前，满眸悲意。
　　他们皆不知殷阳，经历了什么，竟恨到拿剑捅他的父皇，只知玉帝昔日的决断，错的极其离谱。
　　若做主宰的是殷阳，那他天庭，多半安好，辉煌会延续，不会惹了叶辰，更不会有这尸山和血海。
　　血风拂来，玉帝头发也白了。
　　或许，直至这一瞬，他才是一个父亲，第一次以父亲的身份，看这红尘世间，可惜，一切都晚了。
　　哎！
　　众仙尊心中皆叹息，悲意更浓，玉帝的俩孩子，三皇子自刎，八皇子还在被活剐，一个比一个凄惨。
　　“父皇，救我。”
　　殷明的哀嚎之声，凄厉而痛苦，他还未死，还在被叶辰的三个分身围着，如刻木雕，一刀一片血肉，一刀一片白骨，真就是千刀万剐。
　　杀出的众仙尊们，倒是想救他，可那片天地，却是一片禁地，有一尊杀神，提着染血铁棍，任何人都无法踏足，眼睁睁的看他被活剐。
　　玉帝终起了身，拿了殷阳的剑，一步一步，走出了仙山，并非去诛杀叶辰，而是走了向了殷明。
　　殷阳虽死了，但身为父亲的他，却需要一个真相，颇想看看他家的八皇子，究竟做了什么恶事。
　　“陛下。”
　　众仙尊皆追来。
　　玉帝置若未闻，泪朦胧了他视线。
　　叶辰瞥了一眼，竟未阻拦。
　　因他未阻拦，那片所谓的禁地，终是有人进去了，正是手提杀剑的玉帝，面无表情的走向殷明。
　　“父皇，救我。”
　　眼见玉帝，殷明哭中有哀嚎。
　　此刻他的，再无人形，浑身血淋淋的，森森白骨曝露，如一只被厉鬼啃过的尸体，森然而可怖。
　　玉帝不语，一手按在他天灵盖，施了搜魂禁法。
　　啊.....！
　　殷明的哀嚎，更显凄厉，本就血肉模糊的脸庞，扭曲不堪，七窍都流血，神海嗡隆，头颅直欲炸裂。
　　玉帝无情，搜魂之力霸道。
　　终究，他看到了他想看的真相，是他家的八皇子，给碧霞种了可怕的咒印，把殷阳，当傀儡驱使。
　　他的眼泪，又一次涌出了眼眶，若非亲眼得见，都不敢相信，殷阳竟如狗一样活着，难怪那般恨他。
　　噗！
　　玉帝的剑，也捅入了殷明胸膛。
　　“父...父皇...。”
　　殷阳双目凸显，捂着胸膛蹬蹬后退，也不敢相信，拿剑捅他的，竟是自己的父皇。
　　“你千不该万不该，不该作弄你的皇兄。”
　　玉帝暴喝，一条条猩红的血丝，刻在了他的眼眸上。
　　“是他不听话。”
　　殷明嘶嚎。
　　“逆子。”
　　玉帝又挥剑，一剑斩翻殷明。
　　哈哈哈...！
　　殷明踉跄的怕起身，再无怒嚎，也成了一个疯子，也如他先前的三皇兄，他的笑，也载着一抹癫狂。
　　笑着笑着，他笑声戛然而止了，猛地一步冲上了前，撞在了玉帝的剑上，一剑洞穿了他的元神。
　　“明儿...。”
　　玉帝怔了一下。
　　“父皇，你我终究是一类人。”
　　殷明的额头，无力的顶在了玉帝胸膛上，第一次，他距离父亲这般近，话中，也多了一抹沙哑和悲凉。
　　时间，恍似一瞬定格。
　　天庭的主宰，葬灭了，死在了父亲的剑下，倒在了父皇怀中，满载着嫣红鲜血，踏上了黄泉之路。
　　与殷阳相同的是，他临走之前，也带着怨怼，也恨他的父皇，既是同类人，自知他父皇想做什么。
　　天庭溃败，尸骨成山血流成河，需要一个恶人来顶罪，也需要一个恶人，来重聚这天庭的士气。
　　而他，便是那个恶人。
　　天地间的轰隆声，一瞬湮灭了，大战停歇了，天庭众强者，齐齐望了过来，血色画面颇是刺目。
　　玉帝又是泪流满面，前是殷阳，后是殷明，都是他的孩子，都自刎在他身前，都倒在了他的怀中。
　　“逼死自己的孩儿，可心痛。”
　　叶辰淡道，是在场的唯一一个，未去看那方的人，或者说，如今这个结局，他早已有预料。
　　大楚的皇者，曾有那么一轮回，也生在帝王家，所以他懂，他了解殷明，也同样了解玉帝，自玉帝出山的那一刻，便注定了殷明要死，殷明不死，天庭何以平民愤；殷明不死，又哪来的士气，主宰的孩子啊！
　　可恨亦可悲，任何一瞬，都可能是那卑贱的牺牲品，凶手还是他的父皇。
　　事实证明，他猜的是对的。
　　此刻，再去看天庭众将，眸中多了恨和怒，而他，便是承载那个恨和怒的人，那会是战意的源泉。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　轰隆声起，震颤浩宇苍穹。
　　又有大军前来，四面八方皆有，遥望而去，那是黑压的人影，如四片海洋，吞天纳地而来，为首的皆是天庭的皇子，各个身披着铠甲。
　　多少年了，玉帝的八个孩子，终是聚齐了。
　　可惜，老三与老八已死。
　　玉帝起了身，眸中浑浊的泪水，瞬时化灭，那看叶辰眸光，阴冷如寒冰，满载着狰狞无比的怨恨。
　　嗡！
　　打神鞭嗡动，自仙尊体内飞出，划过了苍缈，没入了玉帝的体内，帝道天音响彻，帝道法则缠绕，玉帝之气势瞬时攀升，那片天地，轰然崩塌，电闪雷鸣中，尽显毁灭异象。
　　“不死不休。”
　　玉帝怒吼，声如雷霆震颤苍穹，席卷滔天杀气而来，一掌隔着浩瀚乾坤，拍向了那个他憎恨的人。
　　“我是罪人，你又何尝不是。”
　　叶辰淡道，九道八荒瞬间合一，他战力依旧逆天，一拳轰穿了玉帝掌印，打的玉帝血骨横飞。
　　反观他，毫无伤痕。
　　轰！
　　砰！
　　一击硬憾，他两人一前又一后，直插浩渺虚天而去，一如神光，一如仙芒，苍天瞬时崩塌下来。
　　仰天望去，虚无被化成两界。
　　东方，叶辰撑起了混沌大世界，其内一山一水，一草一木，皆待有灵性，也皆带有魔力，有混沌道则似隐若现，更有魔性天音响彻，他立于其中，如一尊魔神，气盖八荒。
　　西方，玉帝也撑起了浩瀚仙域，有山岳林立，长川纵横，皆是由道则所化，浩然之气汹用，丝丝缕缕皆沉重，压得空间崩塌，更有帝道的仙音响彻，载满了无上的道蕴，他伫立其中，如一尊仙王，睥睨世间。
　　轰！
　　两大界碰撞，乾坤尽毁。
　　惊世大战顿起。
　　两人此战，该是颇具历史意义，他为人界的天庭圣主，他为天界的天庭主宰，皆与天庭有关，皆开创了盛世王朝，要战个不死不休了。


2755.第2755章 历史的舞台
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　天钟之声冗长，响彻上天下界，那是一种象征，是天庭的召唤，却也是散仙界，反攻上仙界的号角。
　　砰！
　　伴着一声惊天轰隆，屹立无尽岁月的南天门，轰然崩塌了。
　　杀！
　　牛魔王一声嘶嚎，拎着黑战斧，冲锋在前，一斧霸天绝地，生劈了一尊老仙君，杀气滔天。
　　杀！
　　蛟龙王嘶喝，不分先后，手持战矛，一矛洞穿虚空，当场钉死了一尊天将，连带元神一同寂灭。
　　杀！
　　散仙界联盟士气皆高昂，五岳、昆仑、各族各势力，都是统领御驾亲征，各个战力滔天，联盟的大军，也战意似火燃烧，极尽的攻伐。
　　“求援，求援。”
　　天庭仙尊嘶喝，联军攻伐太猛，天庭大军一路溃败，遥望而去，天庭的战旗，一杆接着一杆的倒下；天庭的兵将，也一片接一片的葬灭。
　　这一幕，也颇具历史意义。
　　多少年了，散仙界人第一次攻破了南天门，第一次打上了天庭，老话说的好，来而不往非礼也，先前天庭大军入侵下界，大败而归。
　　如今，终是到了它还的时候了，风水轮流转，天庭却成了被攻伐的一方，盛世的王朝，也并非无敌，也会衰败，而自殷明做天庭主宰的那一日起，便已拉开了那个序幕。
　　“拦下，拦下。”
　　天庭一老仙尊咆哮，伫立天穹，疯狂的挥动着杀剑，南天门是天庭的门户，如今失守那还了得。
　　铮！
　　剑鸣声其，神将一步跨过乾坤，攻伐毁天灭地，一剑斩了那老仙尊头颅，连其元神真身，一道诛灭。
　　仙尊尸身坠落，天兵天将见之，浑身一颤，神将的到来，让本就士气高昂的盟军，战意又炙热一分。
　　反观天庭，士气却湮灭到极点，一退再退，退时还不忘环看四方，满眸的希冀，似是找什么，找啥呢？
　　自是找殷阳，下界打上来了，三太子呢？
　　我们的统帅呢？
　　我天庭的不败战神呢？
　　可惜，他们极尽目力，也未找着。
　　群龙无首，天兵大军心又凉了一截，也只众多老仙尊心知肚明，殷阳早已不在南天门，纵是在，多半也无力回天，那尊不败的战神，已随着碧霞仙子的死，万念俱灰了，一个万念俱灰的统帅，与行尸走肉无异。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战惨烈，天庭一路溃败，散仙界联盟，则势如破竹。
　　俯瞰苍穹，但凡联军所过之处，大山巨岳，一座接一座的被踏平；浩瀚宫殿，一座接一座的崩塌，磅礴古城，也一座接一座的炸毁，如当年玉帝带领大军横扫天界时，他的盛世王朝，也步了那些势力的后尘。
　　“造化弄人哪！”
　　太乙感慨道，昔日被追杀，真如丧家之犬，逃离天庭，如今再来，是打上来的。
　　他的心境，也是司命与太白的心境，都曾在天庭为官，在昔日哪敢提造反，但此刻，真就做了。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　轰隆声中，散仙联盟分了三路，牛魔王统率一军，直奔北方；蛟龙王统率一军，杀向东方；五岳掌教、昆仑掌教，统率一军，攻入西方。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　天钟之音依旧在，越发雄浑。
　　散仙界攻伐，天庭大军也在集结。
　　不知从哪一瞬起，天庭又重聚了士气，又重燃了战意，只因玉帝苏醒了，昔日带领天庭，横扫上仙界的玉帝，从自封中归来了，他会是一个信念，当年能一统上界，今日依旧能带领天庭将士，打退散仙界进攻。
　　杀！
　　战！
　　两界的真正决战，登上历史舞台。
　　下界的三路大军，皆遭了阻击，仇人见面，分外眼红，一言不合，当场开干，两片人影的汪.洋，瞬时撞在一起，方才接触，便有成片的人影葬灭，鲜血染红了浩宇穹天。
　　定眼去看，战火燃遍整个上界，平原、群山、沧海、大地、古城、虚空....，但凡能望见的地方，皆有大战的身影，一道道人影冲入天宵，一道道人影喋血苍穹，血如雨下，淌流成河，一方为上界天庭，一方为下界联盟，真要战到一方覆灭才算完。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　这边战的如火如荼，叶辰和玉帝那方，也杀的热火朝天。
　　去仰望缥缈，叶辰的混沌大界、玉帝的浩瀚仙域，都已崩塌了，再不见两人鹅身影，只见一金一黑两头巨龙，浴血攻伐，自东方苍穹，战到了西方缥缈，自西方缥缈，斗到了南方天宵，又自南方天宵，杀到了北方虚无，血如雨下，染红了乾坤。
　　玉帝乃准帝巅峰，有帝器助战，神威滔天；叶辰乃准帝八重天，却开了血继限界，不死不伤。
　　两人各有依仗，沐浴对方鲜血，战的天崩地塌，本该是郎朗白日，可世间，却再不见一丝光明，如有一层黑幕，遮了该有的乾坤。
　　下方，天庭的强者已神色惨白，怔怔望着苍缈，那等级别的大战，已不是他们所能参与的了。
　　噗！
　　血花乍现，玉帝喋血，金色的神龙，轰然炸毁，又化回人形，自虚无坠落，将一座山岳，砸的崩塌。
　　旋即，便是叶辰，黑龙敛灭，也成人形，自虚天而下。
　　杀！
　　碎石乱飞中，玉帝又冲天而起，却被叶辰遮天一掌，压回了大地，强大的神躯，血骨崩飞，若非有帝器撑着，此一掌，便足以将他打爆。
　　“父皇。”
　　天庭六大皇子，齐齐冲入天穹，各个身披铠甲，各个手持仙剑，战意滔天，打出了平生最巅峰的一击。
　　那一幕，很好的演绎了，何为打仗亲兄弟，上阵父子兵。
　　滚！
　　叶辰暴喝，一棍抡翻了大皇子，反手一掌，打的二皇子喋血；四皇子杀到，一剑未能命中，叶辰一指洞穿眉心，五皇子施了封禁，却奈何叶辰不得，被那尊杀神，一拳轰飞，六皇子与七皇子，也能逃脱厄难，一人挨了一棍，肉身险些被打的爆灭。
　　前后不过三两瞬，皇子皆败。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　叶辰神色冰冷，神躯随之一颤，能见其体内，六道乌芒飞出，乃六杆漆黑的战矛，射向了六方。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血光乍现，刚定身的六大皇子，接连被洞穿了，被那一杆杆冰冷的战矛，生生钉在了苍穹之上，有毁灭之力，将六人齐齐送上了黄泉。
　　那一幕，血淋淋的。
　　六大皇子皆如骄阳，光辉普照，可此刻，那一轮轮骄阳，却都湮灭了该有的神光，被那尊冰冷又暴虐的杀神，一个接一个的，钉死在了浩渺虚空，只血色的披风，仰天呼烈。
　　这一瞬，天庭八大太子，全部葬灭，两个自刎、六个被诛，高高在上的天庭主宰，被生生杀断了血脉。
　　杀！
　　天庭众强嘶嚎，齐齐冲天。
　　嗡！
　　叶辰又抡动了铁棍，血发飘荡，他的一双如黑洞的眸，望见的不是世间，而是亲人惨死的画面，正是那画面，让他一次次堕身成魔，滔天的怒火，需用鲜血来扑灭，要让这整个天庭，都为大楚的亡魂...陪葬。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　无数人冲入天宵，却一尊尊的坠落，无人是叶辰敌手，一棍一个，生生打的天穹，绽满了血花。
　　他是战神、是魔神、也是杀神，沐浴着生灵的血，无情的屠戮，杀到了发狂，成片成片的人影，在他的屠刀下，成了一片片嫣红血雾。
　　下方，玉帝踉踉跄跄的站起身，望着那血色的一幕，眼眸欲裂，一股前所未有的悔恨，淹没了心田，是他错了，错选了主宰，一失足成千古恨，一瞬的抉择，代价却是无比惨烈。
　　“鸿钧哪！
　　你特么的再不醒来，就不用醒了。”
　　不周山中，还是那座山间裂缝，玄帝揣手而立，似能隔着无尽缥缈，望见那血色天地，虽是唏嘘，却于心不忍，毕竟损失的还是天界战力，无论出于何种缘由，这般自相残杀，着实一个天大的讽刺。
　　自那方收了眸，玄帝又看他方，目光越过上天下界的屏障，望到了那座地底宫殿，好似能清晰望见自封的姜太公，还搁那睡的很香甜。
　　“你个小兔崽子，还要睡多久。”
　　玄帝虚影老脸漆黑一片，忍不住的大骂，“找你看着天界，却看出了一个尸山血海，老的老的不靠谱，小的小的睡大觉，一窝的扯淡货。”
　　嗯？
　　他蓦的皱眉，看向了玉帝。
　　此刻的玉帝，形态也大变样了，他眉心乌黑之气浓厚，正是那天魔之气，极速蔓延，笼暮了他全身。
　　“本源复苏？”
　　玄帝皱眉。
　　他猜的不错，玉帝的天魔本源，的确在复苏，乍一看，如似一尊大魔头，双眸血红，魔煞滔天。
　　“半人半仙半天魔。”
　　玄帝喃喃，眉宇又皱的更深了，知道玉帝的来历，也知玉帝与天魔的关系，或者说，他就是天魔，被道祖化了天魔血脉与记忆，如今本源复苏了，体内竟还多了极道帝威。
　　他看时，玉帝形态又一次变化，血色的眸，敛去了瞳孔，他非血继限界，可双眸，却成了黑窟窿。
　　能见他浑身血壑，皆瞬间复原，滚滚的魔煞，滔天翻滚，载着可怕的帝威，压的乾坤都崩灭了。


2756.第2756章 真优秀啊！
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　天界烽火狼烟，大战惨烈。
　　如玄帝所看，上天下界的决战，颇是讽刺，自家人打自家人，无数人葬灭，尸骨成山血流成河。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　叶辰大开大合，又横扫了八荒，漫天人影，一道接一道的坠落，苍穹个的血花，一朵比一朵绚丽。
　　杀！
　　玉帝又冲入了苍穹，魔煞滔天，隔天一掌，打的叶辰蹬蹬后退，身躯都炸开了，裂缝中有鲜血喷薄。
　　至此，大战又停歇。
　　天庭众老仙尊们，齐齐罢了手，皆望向了玉帝，皆双目微眯，眉头紧皱，玉帝此刻的状态，不是一般的诡异了，最主要的是玉帝的气息，阴冷而暴虐，给他们一种心悸之感。
　　除此之外，便是他玉帝的威压，强的让人心灵战栗，那是一种超越准帝的威势，自带着毁灭异象。
　　也只叶辰，神色不变。
　　玉帝的前身，是天魔域的大帝，这一点，他早就知晓，如今本源复苏了，带有极道帝威，并不出奇。
　　“不死不休。”
　　玉帝咬牙切齿，无天魔记忆，却有帝道神威，那等帝威，并非极道帝器可比拟。
　　呜！
　　呜呜！
　　蓦的，狂风呼啸，载着呜呜声，如似厉鬼呜嚎，出自玉帝，出自玉帝那滔天的魔煞，好似，里面藏着无数的怨灵，此刻正在凄厉的哀嚎。
　　天庭众仙尊又心颤，恍惚之间，仿佛能望见一副画面，一副尸山血海的画面，那是一座无间地狱。
　　呜！
　　呜呜！
　　厉鬼的呜嚎，不止出自玉帝。
　　去闻叶辰那方，竟也有呜嚎声，亦是滔天的魔煞，是踏着尸山淌着血海的那种煞气，掩的日月无光。
　　玉帝成魔了，他也成魔了。
　　玉帝憎恨他，他同样恨着玉帝，那汹涌的天魔气，又勾动起他暴虐的杀机，那是对天魔的怒，逢见天魔的气息，便会不由忆起前世，忆起血色的大楚，九千万英魂全军覆没。
　　杀！
　　玉帝嘶吼，叶辰咆哮。
　　两尊魔头，没有开场白，一个自西向东，一个自东向西，一个席卷脚踏血海，一个脚踩血河，皆挥动了拳头，隔着浩渺，轰穿了虚天。
　　轰！
　　两拳碰撞，乌黑寂灭光晕蔓延，载着末日的光辉，所到之处，乾坤寂毁，阴阳崩坏，空间寸寸炸塌，不知多少大山巨岳，被拦腰斩断，亦不知多少老仙尊，被撞得喋血横飞。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　伴着震天轰隆声，叶辰与玉帝，又杀入了苍缈，手中皆无兵器，皆是赤手攻伐，战到了毁天灭地。
　　而那片战场，竟是大道太上天，寂灭仙光肆虐，末日光辉纵横，超越了虚无，比岁月尽头更遥远。
　　“你俩，真真优秀啊！”
　　玄帝揣着唏嘘，扬着脑瓜遥看，身为帝的虚影，自知大道太上天之意义，那是帝道专属的战场，这俩准帝境瓜娃子，竟特么能杀上去。
　　不过想想，他也释然了。
　　无论天庭主宰，亦或天庭圣主，皆与帝有关，一个前身是帝，一个是帝之轮回身，能上大道太上天，也在情理之中，都与帝道沾边儿嘛！
　　“大道太上天都出了，你丫的睡死了？”
　　玄帝虚影暗骂，抽空便骂道祖，骂的还贼欢实的说。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　他骂时，大道太上天上的斗战，越发血腥了。
　　因仇恨，玉帝已成一个疯子了；也是因仇恨，大楚的皇者也杀到了癫狂，皆未防御躲避，有的只是进攻再进攻，沐浴着雷电与鲜血，你轰我一拳，我便劈你一掌，崩飞的血骨，坠下太上天，于坠落中，又各化身龙形，继续攻伐，不死不休才算完。
　　“那...那是什么地方。”
　　下方，众仙皆仰首，怔怔望着，那片战场，无比的遥远，还在虚无之上，可望不可即，虽能望见两人的身影，却恍似在梦中，似真似幻，也让他们，都分不清了真实与虚幻。
　　轰！
　　又是万众瞩目，玉帝自天跌落。
　　仰天望去，他身影如一颗陨石，极尽湮灭神光，已无人形，魔煞被打的溃散，肉身被打的崩毁，连极道帝器打神鞭，也被打离了身体。
　　又是一声轰隆，一座山岳被砸的轰然崩塌，崩飞的碎石，都被碾灭成灰，连飞灰都染着玉帝的血。
　　他的落败，看的天兵和天将们，心凉了个透顶，连手持帝兵的玉帝都败了，天庭谁人是叶辰敌手。
　　杀！
　　叶辰也下来了，肉身也崩坏了，但血继限界霸道，皆复原了，手握铁棍，凌天而下，一同下来的，还有滔天魔煞，如遮天黑幕，压得苍穹瞬时崩塌，也掩的天地没了光明。
　　玉帝静静躺在地上，口中涌血，虽想起身再战，却有心无力，双眸是凸显的，布满血丝，满载仇恨。
　　“护驾。”
　　天庭强者怒喝，成片围攻过来，倒是很义气，换位思考，若被攻伐的是叶辰，谢云和司徒南他们，也会舍生忘死，前仆后继的来营救。
　　这一点，那玉帝该是很庆幸的，他的老战友们，关键时刻，都未丢下他，都是有过命的情谊的。
　　滚！
　　叶辰喝声震天，真就杀红了眼，一步步走来，一步一抡棍，一棍扫一片，无人能挡他的路，人影的汪.洋大海，又被他杀出一条血淋淋的路，真是踏着尸山，淌着血海过去的。
　　天庭强者又溃败，无数的强者，无数的天兵天将，被他一人，杀的溃不成军，哀嚎声响满天地。
　　“太公啊！
　　你睁睁眼吧！”
　　太多人嘶嚎，声动天地，在呼唤天界的老神明，天庭败了，若再不显真身，整个上仙界都会被踏平。
　　“罢手。”
　　呼唤声中，一身大喝震颤九霄，一道古老的仙光，自缥缈显化，白衣白发，缥缈若仙，天界姜太公真就来了，他终是苏醒了，显了真身。
　　将天庭惨状，真真的触目惊心，这才自封多久，记忆中的仙土，竟成了一片无间地狱，尸骨成山，血流成河，无数的嘶吼，如厉鬼哀嚎，饶是他之心境，心神都被祸乱了。
　　难掩的是愧疚，若他早日醒来，天庭何至如此，上天下界，又何至拼的这般惨烈，无数生灵葬灭，他这尊天界老神明，是难辞其咎的。
　　“来了，太公来了。”
　　亿万的嘶喊声，都融满了悲怆，天庭强者都眼眸湿润了，哽咽到想哭了，天庭生死存亡之际，老神明终是归来了，他会力挽狂澜，会诛灭那尊恶魔，让天界再现往日光明。
　　“真来了？”
　　上界四方的大战，瞬时停歇了，天兵天将们在嘶嚎，而散仙界的联盟们，也齐齐仰了首，上天下界的大决战，因一句太公来了，瞬时罢战，太多人对视，而后齐齐动身，朝着那方天地而去，要看一看姜太公。


2757.第2757章 战太公
　　轰！
　　轰隆隆！
　　缥缈苍穹上，姜太公俨然而立，白衣白发飘摇，无丝毫戾气，可他之威压，却强大到可怕，强如老仙尊老仙君，都被压得喘不过气息。
　　“太强了。”
　　世人眼中，满是敬畏。
　　姜太公不语，俯瞰着整个天地，望见的却是血淋淋的画面，整个上仙界，再无一座完整的仙山和宫殿，或者说，已成了一片废墟，尸骨堆积成山，鲜血淌流成河，哪还是仙土，分明是无间地狱，葬了无数生灵。
　　他，是难辞其咎的。
　　道祖自封，将天界交给他看管，却因一场自封，错过了制止浩劫的机会，他才是那个最大的罪人。
　　看过了那尸山血海，他之目光，才落在叶辰身上，眉宇微皱，他是认得叶辰的，昔日在下界见过。
　　可他不曾想到，祸乱上仙界的，竟是昔日的小石头精，这才多久未见他，已成准帝八重天，且还开了血继限界，他之战力未免太强了。
　　至今，他依旧不知叶辰的来历，又与他的师祖鸿钧，是何种关系，只知叶辰浑身，都蒙着神秘色彩。
　　“太公，你完全可再睡三五年，待晚辈灭了整个天庭，再将你唤醒不迟。”
　　叶辰拎着铁棍，狠狠扭动着脖子，甚是惬意，他与姜太公，是有因果的，那份因果，早在昔年大楚便结下了，也是一根打神的铁鞭，帝器打神鞭的仿品，也出自姜太公。
　　既是因果，自会了结。
　　“汝，究竟是谁。”
　　太公冷冷道。
　　“这重要吗？”
　　“你已成魔。”
　　“我就是魔，你能奈我何。”
　　叶辰笑的颇魔性，依旧惬意的扭动着脖子，汹涌魔煞滔天翻滚。
　　姜太公深吸一口气，当即探手。
　　嗡！
　　斜插大地的打神鞭，一声嗡颤，直插天宵，落入太公手中，又复苏了极道帝威，强到天地都变色。
　　“神挡杀神，佛挡诛佛。”
　　叶辰一声嘶吼，一步踏碎凌霄，提着铁棍，逆天而上。
　　太公不语，豁的一鞭打下。
　　叶辰不躲闪，硬抗了打神一鞭，瞬身杀到太公身前，嗡的一声抡动了铁棍，将太公抡翻了出去。
　　“哇擦。”
　　刚赶至的牛魔王，见了那画面，惊得一阵尿颤，那可是姜太公的本尊哪！
　　手持帝道神器，竟被叶辰一棍抡翻了出去，这特么太尿性了。
　　“准帝八重天？”
　　“血继限界？”
　　散仙界的盟军，也齐齐赶到了，见叶辰形态、见叶辰修为，惊得无以复加，此刻方知，天庭为何要擂动天钟，原是被叶辰一人，杀的大败。
　　此番，纵姜太公本尊亲临天界，纵他手持帝器打神鞭，竟都扛不住他的一棍，那厮的战力，究竟强到了何种程度，上天下界无敌了吗？
　　所有人皆惊，只神将神色淡漠，也在仰眸看，眸光恍惚，怔怔看着叶辰，莫名的有些心疼，他已堕身成魔了，多半与天尊和月心有关，必受了某种刺激，才开了那血继限界。
　　轰！
　　轰隆声起，太公又被一棍抡翻，更准确说，自他方才挨了叶辰一棍之后，就没站稳过，被叶辰一棍接着一棍，自西方的缥缈，打到了东方的苍穹，血雨如光雨，凌天倾洒。
　　咕咚！
　　散仙界人齐吞口水，难以置信，若说昔日，修罗天尊斗败太公道魂很强，那如今的叶辰，才是真的吊炸天了，太公本尊来了都不够看。
　　“怎...怎么可能。”
　　天庭人双目发直，语气都颤抖，千辛万苦等来了太公，本以为能力挽狂澜，竟被叶辰一路爆锤。
　　论心境最骇然的，还是姜太公，神色本淡定，也多了一抹惊意，叶辰太强了，强到远超他预料，身负血继限界，对道的参悟，竟还凌驾在他之上，天界何时出了这号人，他竟浑然不知，难道真与他师祖有关？
　　“鸿钧，老子都替你尴尬。”
　　玄帝虚影唏嘘，也是个观战者，看的啧舌不断，叶辰何止强，强的逆天了，差了一个小境界，没有所谓的帝器，竟还能压着对方打。
　　嗡！
　　叶辰又抡棍，打崩了苍穹。
　　姜太公瞬身遁走，一步登高天，直至虚无最缥缈，才见他定身，默念咒语，随手单手结了印。
　　登时，一道仙光自他体内飞出，仔细一瞅，才知是一杆令旗，正是那帝器五行令旗，旗帜呼烈，帝道神威乍现，有可怕的帝道法则流溢。
　　“天哪！
　　还有神器？”
　　众仙见之，齐声惊呼。
　　封！
　　太公冷叱，五行令旗一分为五，代表五行金木水火土，插在了虚天五方，聚成了封禁大阵，货真价实的帝道仙阵，困住了叶辰，其内有电闪雷鸣，任何一道光，都是寂灭的。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　叶辰抡铁棍，于阵中胡乱冲撞，打的帝道仙阵巨颤，五行令旗都嗡嗡晃动，颇有坠落的架势。
　　嗡！
　　帝器打神鞭自太公那脱手而出，它如一道神芒，直插浩渺，悬在了虚无，嗡嗡巨颤，极道神则缠绕，帝道神威更强，专打元神的帝器，仅仅是嗡鸣声，都听人元神直欲崩裂，打神鞭在太公手中，才是真的强横。
　　打神鞭加持了仙阵，瞬间稳住，旋即便闻叶辰闷哼，阵中多专攻元神的力量，饶是他的元神，都几次被打出，神海嗡动，头颅欲炸裂。
　　“开，给我开。”
　　叶辰嘶声咆哮，已是披头散发，不管乾坤，不理会五行，只极尽轮动着铁棍，又打的帝道仙阵嗡动。
　　姜太公再皱眉，大袖猛地一挥。
　　帝道天音乍现，一道仙芒窜出，正是封神榜，也是极道帝器，横列在虚天，气势恢宏，大如山岳，其上有字亦无字，隐约间能见大山林立，长川纵横，恍似封着一方大界，其内一山一水，一草一木，都染着极道的法则，沉重无比，压得乾坤定格。
　　“又一尊帝器？”
　　世人又震惊，神色皆怔怔，只知太公有神器，竟不知有三尊，一个比一个霸道。
　　嗡！
　　封神榜落下，与神鞭一左一右，加持在了五行令旗上，帝道仙阵的威力，瞬间强到了毁天灭地。
　　世人脸色皆苍白，仅仅在外看，都觉心灵战栗，倘若那被镇压的是他们，多半已当场灰飞烟灭。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　这等声音，蓦的响起。
　　那是叶辰，被困在帝道仙阵中，被压的双腿弯曲，一寸寸的骨骼，一寸寸的炸裂，连他血继限界的不死不伤，都撑不住这等消耗了。
　　噗！
　　叶辰喷血，额头更有青筋曝露，欲要起身，却顶不起压力，背上恍似扛着一座大山，欲将他压碎，任何一瞬间，都可能被碾灭成灰。
　　灭！
　　姜太公淡道，又单手结印。
　　帝道仙阵嗡动，五彩仙光齐显，淹没了叶辰。
　　第一瞬，他之长发褪去了血色，又成雪白；第二瞬，他之双目，不再是黑洞，再现瞳孔；第三瞬，他之鲜血不再漆黑，回归了赤色。
　　直第四瞬，他周身滔天的魔煞，被帝道仙阵，湮灭殆尽。
　　三尊极道帝器合力，毁天灭地，纵有不死不灭，一样不够看，血继限界的状态，都被生生打出了。
　　“他.妈的。”
　　牛魔王一声大骂，拎战斧冲天，欲解救叶辰。
　　比他还更快的，还是第一神将，手中道剑顿现，铮鸣声刺耳，一剑霸绝无匹，斩断了那万古仙穹。
　　铿锵！
　　金属碰撞声起，神将一剑虽强，却如劈在了铁石上，准确说，是一层结界，姜太公祭出的结界，他非但未能破开，反被震得吐血翻飞。
　　噗！
　　牛魔王也一样，比他飞的更远，其后的蛟龙王、蛮牛王、蛮象王、五岳掌教、昆仑掌教....无数的大能，但凡冲上去的，无一例外皆喋血。
　　非他们不够强，是结界太坚硬，姜太公布的结界，是以三尊帝器做支撑，是帝道结界，谁人能破。
　　“杀。”
　　“杀了他。”
　　比起散仙界，天庭强者的面目，就格外狰狞了，各个咬牙切齿，双目猩红，恨不能将叶辰撕个粉碎。
　　灭！
　　姜太公又冷叱，一语满载威严。
　　“你，灭不了了。”
　　叶辰大笑，那血肉模糊的脸庞，还多了一抹狰狞与疯狂，本是弯曲的双腿，又硬生生的挺直了；被压弯的腰背，也再次挺拔了，他是大楚的皇者，皇者不屈的，铁骨铮铮。
　　世人眼中的他，变的有些诡异，明明是一个人，可恍似望见了两道人影，左边的虚幻，右边的凝实，一瞬之后，左边成了凝实，右边却成了虚幻，时而融合，时而分离，一股玄奥之力，缠绕他身体，似隐若现。
　　“应劫之力？”
　　姜太公蓦的皱眉。
　　“你，灭不了我。”
　　叶辰仰头嘶吼，一道璀璨光弘，自他天灵盖，直插天宵而去，将浩宇苍天，都戳出一个大窟窿。
　　登时，那虚虚实实的两道人影，左为应劫前，右为应劫后，映着末日的光辉，终是融为了一道。
　　去看叶辰，眉心上，一点一滴，刻出了一道古老的纹路，一道专属圣体的神纹；那一头白发，一丝丝一缕缕，化作了金色，一股滔天的黄金气血，肆意翻滚，霸道的血脉力量，轰然呈现，他的眸，浩如星空，仔细凝看，他那瞳孔之上，竟多了两道轮回印记，那是一双六道轮回眼。
　　霸天绝地的荒古圣体，归位了。
　　PS：四章。
　　大家的留言，我会尽快回复。


2758.第2758章 圣魔
　　轰！
　　轰隆隆！
　　圣体应劫归位，天见古老异象，虚无混混沌沌，电闪雷鸣，有银河横挂九天，有仙海波涛徜徉，万物在演化，山岳林立，长川纵横，成一片浩渺大界，有耀眼金辉倾洒，又给那大界上，笼了一层璀璨的外衣。
　　“荒古圣体。”
　　姜太公轻喃，双目已微眯成线，堪破了叶辰秘辛，他非天界人，实乃应劫者，之所以强大，皆因应劫前便是一尊可怕的存在，以至延续到了应劫后，先前，他未看出叶辰乃应劫之身，便足证明叶辰的应劫，非普通的应劫，对道参悟如此之高，进阶如此之快，搞不好便是带记忆应劫。
　　“那...那是荒古圣体？”
　　下方天地，牛魔王张了张嘴巴，神色怔怔，圣体霸道的血脉，纵他都倍感心悸，体内的血极为躁动。
　　“是圣体无疑。”
　　蛟龙王沉吟道。
　　“明明是石头精，怎成圣体了。”
　　昆仑掌教一脸的懵，四岳掌教亦是满头雾水，不少人还望向华山掌教，欲求答案，可华山真人的脑袋也是一团浆糊，华山上到太上长老，下到神子神女，也都是一脸懵逼的说。
　　“这也太.....。”
　　太乙太白的神情，也有够精彩，早见过叶辰显露圣体的气息，竟未想到，叶辰真就蜕变成圣体了，这不科学啊！
　　这特么啥个道理嘛！
　　“还真应验了。”
　　比起这俩货，司命星君的神情，就淡定不少了，早在叶辰来天界时便知来历，带记忆应劫，如今也带记忆过关，恢复应劫前的血脉，完全没毛病，让他唏嘘的是，叶辰真就在天界归位了，且速度奇快，他人应劫少则几十年，多则几百年，叶辰倒好，纵开了神级挂，也没这般快的吧！
　　他淡定，神将自也很淡定。
　　还有转世人，都在猛猛吸着气，满目的敬畏，满眸的精光，那是他天庭的圣主，是他大楚的皇者。
　　“怎会如此，怎会成圣体。”
　　“那双眼，传说中的六道轮回？”
　　“气息不属天界，他哪来的。”
　　天庭强者之神情，皆难以言喻，怔怔的望着缥缈虚无，怔怔的望着叶辰，一瞬蜕变成荒古圣体，毫无征兆可言，这是藏了多少秘辛哪！
　　“我说，你可认出他是谁了。”
　　火德星君舔了舔干裂的嘴唇，立身在外围，是跑过来看戏的，见叶辰成荒古圣体，顿时明悟了一件事。
　　“绝对是他，荒古圣体叶辰。”
　　身侧，水德星君唏嘘又啧舌，火德星君认出了，他自也能认出。
　　就说嘛！
　　昔日第一次见叶辰时，便倍感面熟，好似在哪见过，此刻再去看，何止面熟，那就是人界的那个啊！
　　他俩与叶辰，外加燕老道，在诸天并肩作战过，是老战友的。
　　“咋会来天界。”
　　“天晓得，保不齐应劫来的。”
　　俩人揣着手，嘀嘀咕咕，唧唧歪歪的，到了都未整出个所以然来。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　所有人惊异时，虚天又起轰隆，撑不住叶辰威压，遥望而去，他金色神辉笼暮，金色气血澎湃，丝丝缕缕垂落，压得空间都炸碎，恍似他已不再是一个人，而是一尊神明。
　　这场应劫，于他而言便是造化。
　　应劫前，他修为乃准帝三重天；应劫后，却是准帝八重天，境界未跌落，或者说，应劫前后融合，取长补短，这便是带记忆应劫的好处。
　　此一刻，这一瞬，他本身战力，乃是他修道以来的最巅峰，六道轮回眼禁术全开、圣体神藏亦全开。
　　这，归功于诛仙剑，应劫之前，便帮他全开了神藏与轮回禁法，应劫之后，取长补短，自是要延续。
　　此一点，诛仙剑对他真真大爱，若非诛仙剑，天晓得多少岁月，他才能全开圣体神藏与轮回禁法。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　虚空嗡动，电闪雷鸣。
　　叶辰微闭着双眸，扭动着脖子，神色惬意，体内力量翻滚，充斥着某种信念，四海八荒，有他无敌。
　　“圣道仙葬，开。”
　　“帝道天祭，开。”
　　“轮回天葬，开。”
　　冥冥中，似有冰冷话语响彻。
　　那是叶辰，瞬间连开三大禁术，皆是加持战力的帝道仙法，本就霸绝的威压，一路攀升，恍似冲破了冥冥中禁锢，莫说四方世人，连姜太公都神色大变了，气势未免太强了。
　　“我说过，你灭不了我。”
　　叶辰豁的开眸，一语载着龙吟，震塌了仙穹，八部天龙齐显，万丈庞大，每一块龙鳞，都染着璀璨炙热的金辉，八个神龙摆尾，强势破开了帝道仙阵，如一条真龙腾跃而出。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　天穹轰然炸裂，三尊极道帝兵，皆被甩飞，崩向三方，皆压塌了一片虚天，帝道仙芒皆暗淡不少。
　　噗！
　　其后，便是姜太公，也被震翻，蹬蹬后退，待止住身形，一语都还未言，便狂喷了鲜血，脸色苍白，是他御的帝器，是他布的仙阵，如今仙阵被破，帝器翻飞，他自遭反噬。
　　“怎么可能。”
　　天庭强者皆惊，满目难以置信，那是姜太公啊！
　　施了帝道仙阵，更有三尊帝兵加持，如此境况，叶辰竟强破了阵法，圣体究竟有多可怕。
　　“圣体果是霸道。”
　　下界众仙亢奋，各个眸光熠熠，叶辰虽被化了血继限界，却回归了血脉，依旧是霸绝的神级挂。
　　“神挡杀神，佛挡诛佛。”
　　叶辰嘶嚎，又一步踏碎了凌霄，直入九天，手中无兵武器，仅一只金拳，九道八荒瞬时归一，融了混沌道则、加持了帝道神蕴，一拳之威毁天灭地，隔着浩宇打穿了苍穹。
　　虽应劫归位，可大楚的第十皇，依旧是魔之状态，依旧记着转世人的血债，双眸金光璀璨，却蒙着一抹血色，载满嗜杀与暴虐，要屠了天界这尊老神明，要让整个天庭，都尸山血脉，为月心与修罗天尊陪葬。
　　他是圣体，一尊成了魔的圣体，是谓圣魔，仇恨蒙蔽了心智，杀机湮淹没心神，已成一尊大魔头。
　　姜太公神色凛然，豁的定了身，双手合十，快速结印，又召回了三尊帝器，环绕其身以做防御。
　　轰！
　　乾坤尽毁，浩渺崩塌。
　　姜太公又受创，纵有三尊帝器，也挡不下叶辰那拳，再次吐血翻飞出去，待落下身体，又蹬蹬退了三五步，每退一步，都踩的苍穹炸裂，还未等定下身，叶辰便如鬼魅般杀至，干脆利落又一拳，威力还更甚先前。
　　噗！
　　太公喋血，老眸中刻满了震惊，叶辰之强之可怕，刷新了他骇然的底线，没了那血继限界，却来了这荒古圣体，更兼有禁术加持，其战力之强横，已远远凌驾在他之上了。
　　说话间，叶辰又杀到。
　　太公瞬身挪移，避过一击绝杀，如一道神芒飞身上天，祭了帝器打神鞭，凌天敲下，专打元神真身。
　　破！
　　叶辰一喝铿锵，又是一拳。
　　磅！
　　金拳与神鞭接触，如金属碰撞，堂堂极道帝兵，竟被叶辰一拳轰翻了出去，神光暗淡，嗡嗡直颤。
　　众仙人看的心惊肉跳，都曾言，大成圣体可徒手憾帝兵，可今日见叶辰，方知不到大成，一样可以。
　　轰！
　　砰！
　　世人震惊时，又接连两声轰隆，帝器五行令旗与封神榜，也皆被叶辰轰翻，有压塌两片虚空，遭反噬的姜太公，被震得站都站不稳，大口的咳血，脸色又煞白一分，被惊到无以复加，仿佛在叶辰面前，极道帝兵就是摆设，那一双金拳破万法，帝道神兵也不例外，说打飞就给打飞了。
　　姜太公咬牙，在此单手结印。
　　旋即，便见他形态，变成年轻，漂浮的白发，化成了黑发，眸子清明深邃，不再显得那般苍老，气势也瞬上巅峰，该是开了某种禁法，加持了战力，威压也强到苍穹都动颤。
　　受他召唤，三尊帝器纷纷回归，打神鞭没入了眉心，镇守神海；封神榜化了战衣，笼暮他身；只五行令旗悬浮在外，交织着帝道法则，缠绕他之体魄，更有极道的天音响彻。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　砰砰的声响不绝，响满了穹天，虚空一阵阵的颤，缓慢有节奏，那是叶辰走路之声，圣躯太沉重，以至脚掌每次落下，都踩的乾坤震颤。
　　他，还是那尊魔，滔天的魔煞，与圣体气血共舞，圣魔的神力，霸道而魔性，威压着九天十地，他之气势还在增强，一步一攀升，真如岁月尽头，来的一尊盖世大魔，掩的日月日光，要杀出一个尸山和血海。
　　“老大。”
　　伴着呼唤，混沌鼎出了小世界，绕着叶辰转圈儿，嗡嗡直颤，颇是喜悦，主人得造化，它也一样，阶品已攀升，混沌之气流溢，其上烙印的遁甲天字，自行排列，奥妙无穷。
　　它，还是那般庞大，那般厚重，就它这体格，一鼎砸下来，纵巅峰境准帝，都未必扛得住，诛仙剑大爱叶辰，叶辰也大爱他的本命器，一路走来，不知给它吞了多少法器，已将昔日那块锈铁，铸成了一尊神器。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　混沌大鼎嗡动，也是战意滔天，那嗡隆之声，震颤世人心神，但落在叶辰的耳中，就颇为美妙了。
　　回来，一切都回来了。
　　叶辰步伐不减，却笑的更魔性，如本源、血脉、仙眼、混沌鼎....他所有的一切，都已如数归来了。


2759.第2759章 好鼎
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　叶辰的步伐，沉重如大山巨岳，每有一步落下，苍穹都有一声震天的轰隆，如若地狱来的丧钟，为姜太公而敲，为天庭而敲，也为上天下界而敲，听的众仙人心灵战栗，有一种不可抗拒的魔力，心神都被祸乱。
　　“太强了。”
　　散仙界人喃喃，看的神色发怔，强如昆仑掌教，都有了一种要匍匐的冲动，更莫说那些小兵小将了。
　　也正因叶辰强，下界人颇亢奋。
　　天庭有姜太公，他们却有叶辰，此一战，胜负未数可知，若叶辰屠了太公，他们不介意一鼓作气，踏平整个上仙界，覆灭那个盛世王朝。
　　“太强了。”
　　天庭强者也在看，脸色皆煞白。
　　比起下界，他们就更多惊惧了，叶辰太可怕，徒手撼帝兵，太公都不是对手，天界老神明若败，那他天庭真就没救了，谁人能挡叶辰哪！
　　红颜祸水！
　　不知为啥，外围的太多仙家们，都蓦的想起这个词儿，是来形容殷明的，那货不是红颜，却特么真真的祸水，玉帝传位给他不过三年，非但未将天庭推向强盛，凡将那个盛世的王朝，一步一步的推入了深渊。
　　你说，惹谁不好，偏偏叶辰那，为了一己私欲，不知多少仙尊仙君战死，不知多少天兵天将葬身，坑了天庭不说，还坑了他的父皇，坑了他的皇兄们，这好好的一片仙土，愣成了无间地狱，尸骨成山血流成河。
　　此番，若太公赢了还好，若战败了，若被叶辰屠了，那整个天庭，都会覆灭，连太公都非其对手，上界谁人能挡，会是盛世王朝的终结。
　　若说压力最大的，还是姜太公，虽有三尊极道帝器守护，可被叶辰盯着，却浑身凉飕飕，叶辰眼神儿便如死神在招手，要将他拖入地府。
　　“师祖啊！
　　徒孙好像打不过他。”
　　姜太公在呼唤，呼唤道祖鸿钧，那货太妖孽了，也太逆天了，这都没啥，让人蛋疼的是，他都不听人好好说话的，一言不合就开干。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　万众瞩目下，叶辰一步又一步，走向了姜太公，肆虐的魔煞，滔天翻涌，暴虐而嗜血，让人心惊肉跳。
　　那尊盖世魔神，此刻还算沉静，可一旦开攻，必是天崩地裂。
　　“老大，我饿了。”
　　“那根铁鞭，那张神榜，那杆令旗，俺都贼喜欢。”
　　“打残了，我给吞了。”
　　叶辰只走不言语，可他的大鼎，就贼不安分了，上蹿下跳，也在大呼小叫，主人应劫，它憋得够呛，此番被放出来，真如脱缰的野马。
　　值得一说的是，它的胃口，依旧不小，都看不上普通法器了，出来便盯着那三尊帝兵，这吞了，几百年都不用吃饭的，够它消化很久了。
　　“我说，是那鼎在说话？”
　　“好像是。”
　　下方众仙，眼珠子都左右转动，看着混沌鼎，搁那上蹿下跳，表情都很奇怪的说，那货咋会说话嘞！
　　“好鼎。”
　　牛魔王摸着下巴，牛眸颇璀璨，看了看混沌鼎，又看了看自己手拎的战斧，咋看都像是个破烂。
　　“你说，法器能配对不，那鼎跟我这战矛配一对，搞不好能生个小东西出来。”
　　蛟龙王意味深长道。
　　“要配，也是跟我战斧配。”
　　“你那是公的，我这是母的。”
　　“瞎说。”
　　一尊大妖，一尊大魔，脑洞就是好，这般前卫的思想，听的众仙们，都不愿与他俩站太近。
　　“还想吞帝器，真有上进心。”
　　昆仑掌教捋了胡须，也抽空看了一眼自己的本命器，越看越不怎么顺眼了，瞅瞅人叶辰的，再瞅瞅自己个的，没有对比就没有伤害。
　　“老子天下无敌。”
　　世人看时，混沌大鼎一声咋呼，霸气侧漏，惊得半数以上的人，都尿意顿现，也就是混沌鼎，咋呼的比谁都响亮，真要干架，腿脚比谁都麻溜，搞偷袭，它绝对是一把好手。
　　这尿性，白玉龙椅和凌霄铁棍，都深有感触，龙椅和铁棍是主攻，而它，充其量就是个打酱油的，猝不及防便撞你一下，完事儿扭头就跑，跑完还来，来了还撞。
　　别说，它这一嗓子嚎的，莫说散仙界人，连上界仙家，都露了意味深长色，真是谁的本命器，就有的谁的德行啊！
　　跟他主人一样一样的。
　　轰！
　　砰！
　　伴着一声轰鸣，叶辰又开攻了，还是一拳，轰穿了浩宇，威力毁天灭地。
　　太公见之，当即演化道法，一座擎天的巨门，瞬时撑开，挡在了其身前，乃是一宗防御仙法，叶辰一拳轰如其中，如石沉大海。
　　下一瞬，巨门嗡动，可守可攻，其内一道道仙芒爆射而出，仔细去凝看，并非仙芒，而是一尊尊法器，仙剑、铜钟、大戟、神刀、古印....，皆非真实，是有极道法则演化。
　　“我来。”
　　混沌鼎自告奋勇，变的大如山岳，没啥巧招式，是一路撞过去的。
　　砰！
　　哐当！
　　轰！
　　铿锵！
　　其后，便是这等声响，混沌鼎不是一般的霸道，一路横冲直撞，啥个仙剑，啥个神刀，都不禁撞的，一尊接着一尊的爆裂，虚幻的法器碎片，崩的漫天都是，如光雨倾洒，在虚天，勾勒了一副绚丽的画面。
　　本命法器强横，主人自也霸道，又是九道八荒归一，一拳将巨门打的轰然崩塌。
　　太公手持五行令旗，豁的挥动，登时，天地失色，一片遮天的雷海瞬时幻化，一路掩天盖地，吞没了叶辰。
　　吼！
　　龙吟声起，叶辰化身龙形，撕开了雷海，一跃而出，一掌遮天，压得姜太公身形趔趄，体内骨骼噼里啪啦作响，不知断裂了多少，若非帝器撑着，他多半已压成一滩血泥。
　　开！
　　姜太公冷哼，聚出了一道光柱，顶起了叶辰掌印，同一时间，口念古老咒语，该是一种召唤仙法，一尊擎天的巨人，豁然显化虚天，赤.裸着臂膀，体绕雷霆，大眸如酒缸，神芒万道，一掌如山岳，压向了叶辰。
　　叶辰就干脆利落了，一拳轰穿掌印，瞬开霸体外相，一脚踩下，将那巨人，踩的轰然炸灭。
　　封！
　　太公嘶喝，又挥动令旗，。
　　地又失色，风雨雷电齐显，化成了四根直插天宵的铜柱，刻了帝道神威，聚成一座牢笼，困了叶辰。
　　叶辰满目睥睨，都不去寻阵脚，一拳轰出了一个大窟窿，强势杀出，帝道仙阵都困不住我，这座牢笼也想封我？
　　太公闷哼倒退，并非他之仙法不够强，是叶辰太可怕，在他面前，好像啥都不好使。
　　待稳身形，他灵光一现，双目微眯了一下，自叶辰体内，望见了一个有趣的东西，乃是一个神位，如同亡者的灵位。
　　他当即掐印，以自身无上神位，压制叶辰神位，在其神位上，刻下了封印，欲以此来重创叶辰。
　　叶辰冷笑，一手伸入了体内，抓出了本命神位，欲掌心碾成飞灰，还想用神位镇压我，想啥呢？
　　一瞬，他跨过了乾坤，一掌抡翻了姜太公。
　　噗！
　　太公喷血，如一道流光，将一座大山撞得崩塌，未等定下，便见肉身与元神上，都燃起了漆黑的火焰。
　　“大轮回天照？”
　　太公骤然色变，忙慌御动帝器，以帝道之威，湮灭了火焰，然，他方才站稳，便觉一股无形的力量，又刻在了他之真身上，乃一道咒印，不用说，便是大轮回天咒了，可怕的咒印之力，险些将他当场吞灭。
　　破！
　　太公冷叱，用的是帝道本源，抹去了咒印，而后登天遁走，可还未遁出几步，便见漫天阵纹布列，密密麻麻，一道一道皆无形，刻入了他之体魄，封了他之元神与法力，乃至于，方才登天的他，一头又栽了下去。
　　“大轮回天禁。”
　　太公咬牙又动帝器，强破封禁，那双六道轮回眼，真真的霸道，叶辰人都未动，仅三宗仙法，便叫他狼狈不堪，若非帝器守护，他多半已殒命了，如叶辰这号的，已可杀人于无形。
　　“你已成魔，速速醒来。”
　　太公真被打毛了，如一道神光，直插天下，帝兵令旗挥动，漫天仙雨倾洒，乃度化魔道的神力，叶辰魔煞沾染，成片的被化灭，极尽消除着魔性。
　　“我是魔，你能奈我何。”
　　叶辰一语冰冷枯寂，强势霸道，一路迎着凌天仙雨而上，逆世轮回与吞天魔功融合，以周身为中心，聚成了一道庞大的漩涡，凡天降的仙雨，皆被扯入其中，当场化灭成虚无。
　　收！
　　太公拂袖，祭了一副古老的画卷，凌天横列，也如封神榜，其内恍似封着一方大界，将叶辰收入了其中。
　　开！
　　而后，便闻叶辰嘶吼，撕开了画卷，如一尊魔神，席卷滔天魔煞冲出，一拳轰的太公血骨横飞。
　　轰！
　　又一座山岳遭殃，被当场压塌。
　　“醒来。”
　　太公又接连开禁法，乌黑的长发，先化了紫色，又成赤红，虽也魔性，但并无魔力，三尊帝器嗡动，于他体内响彻，经由他召唤，极尽复苏着帝道神威。
　　“欲我醒来，尸山血海来换。”
　　叶辰冷哼，凌天而下。


2760.第2760章 冥冥造化
　　大楚天玄门，山巅。
　　人王揣着手，扬着脑袋瓜，静静仰看苍缈，自他杵在这，已有三日之久了，一语不言，如若雕像那般。
　　众准帝们也皆在。
　　说也是，这帮老家伙，有事儿没事儿便聚一块，没媳妇的来，有媳妇的也来，都不知这花好月圆夜，该干点有意义的事儿？
　　如今，他们又扎堆儿，人王在看苍缈，他们也在看，不过，却没人王那般专注，瞅一会儿苍缈，便抽空看人王一眼，有那么些个老不正经的，还总想上前踹一脚。
　　看，还看，你特么的都看了三天三夜了，说句话会死？
　　“老夫有一句骂娘的话，不知当讲不当讲。”
　　地老握着烟杆，吧嗒吧嗒的瞅着，烟雾缭绕中，如似在修仙儿，一话说的语重心长。
　　“能动手，尽量别吵吵。”
　　天老对着铁棍，哈了一口气。
　　“别闹，俺们是文明人。”
　　“乍一听，没毛病。”
　　一个老天，一个老地，你一言我一语，如似说相声，说着便想上手，力求一顿爆锤，把某个战五渣，打成真的渣，大半夜的不睡觉，俺们真是闲的，跑你瞅你看星星。
　　“归位了。”
　　人王蓦的一语，听的众准帝眸闪精光，自知这个归位，是指叶辰那小子。
　　“不到三年，这就归位了？”
　　伏崖挑了眉。
　　“帝道变故的时代，一切皆有可能。”
　　人王捋了胡须，终是自虚无收了眸，狠狠揉着脖子，正儿八经看了三天三夜，脖子都坚硬了，也正是因帝道变故，他之周天严重受影响，叶辰都归位良久了，他这边才看到。
　　“是他太妖孽吧！”
　　皇者唏嘘啧舌道，比起帝道变故，他们更愿相信叶辰本身，在那个妖孽身上，啥事儿都可能发生。
　　“你家女婿，又长脸了。”
　　战王笑看玄皇。
　　。玄皇深吸了一口气，长不长脸他不在乎，他在乎的是，叶辰能安然的归来，他还等着抱孙子呢？
　　“落在哪了。”
　　圣尊扫了一眼四方，未见应劫的仙光。
　　“莫看了，在天界。”
　　第六神将悠悠道。
　　“你知道？”
　　人王眉毛微挑，瞟了一眼花倾落，这般大消息，一向都是我这战五渣说的，抢我台词。
　　“猜的。”
　　第六神将咧嘴一笑。
　　“瞄的挺准嘛！”
　　“过奖过奖。”
　　“真在天界应劫归位？”
　　众准帝之神情，有够精彩了，第一神将在天界应劫归位他们忍了，大楚皇者也在天界应劫归位，这就很过分了？
　　那天界，究竟有啥不一样。
　　“冥冥造化。”
　　众准帝目视下，人王吐露了这么一语，腰板儿挺得笔直，神色又变的语重心长。
　　完事儿，他就被揍了，隔三差五的卖关子，可不就三天两头的挨揍嘛！
　　大楚第十皇者虽不在家，可大楚的民风，依旧彪悍。
　　可以这么说，本该叶辰挨的揍，大多都被人王承包了，各个都闲的蛋疼，总得有个人被拎出来爆锤。
　　夜，又堕入了宁静。
　　去看那座山巅，一颗歪脖子树上，被打懵的人王，被挂在了上面，随着一阵阵的阴风儿，来回的晃悠。
　　这边平静，天界却热闹。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　那是那片苍穹，轰隆声漫天，有毁灭异象勾勒，有寂灭仙光纵横，残破的虚空，一次次崩裂，未等愈合，便又炸塌，被打的满目疮痍。
　　能见苍穹，血如雨下，皆是姜太公的血，已被干的不成人形。
　　自叶辰应劫过关，他就一路被压着打，也不是一般的抗揍，或者说，是极道帝兵抗揍，大部分的重创，都是三尊帝器化解的，若非如此，他早已走过黄泉路，早已喝了几碗孟婆汤了。
　　“荒古圣体，果然不是盖的。”
　　“准帝八重天都这般猛，这若大成了，能屠帝啊！”
　　“这一脉，是逆天的。”
　　下方，震惊声、惊异声、唏嘘声、感慨声不断，看叶辰的眸，充满了无上的敬畏，圣体家的威名，不是说说那般简单，都是一拳一拳打出来的。
　　轰！
　　又一声轰隆，山岳崩塌。
　　碎石纷飞中，姜太虚又冲天而去，再施禁法，加持战力，赤色的长发，化作了蓝色，其后，便是紫色、橙色、青色.....如变戏法，每变一次颜色，气势便攀升一分，都不知啥个禁法。
　　“留给太公的颜色，不多了。”
　　牛魔王深吸一口气，语重心长道，打了这么久，净见太公变色了，你特么倒是打回去啊！
　　花里胡哨的挺多，貌似没啥吊用。
　　如他所说，没啥吊用。
　　姜太公战力加持再强，还不是比不过大轮回天葬霸，倒是冲入了虚空，但下一瞬，便被叶辰一掌抡飞了，倒飞中，神躯不止一次崩开，血骨炸满了天穹，气息一落千丈，纵有帝器撑着，也扛不住攻伐了。
　　“圣体霸气。”
　　不知是谁，嚎了一嗓子，整个散仙界，都集体聚了兵器，为叶辰招摇呐喊，声如海潮，震颤天地，荒古圣体叶辰，太特么长志气了。
　　“圣主霸气。”
　　“皇者霸气。”
　　转世人们的嘶嚎，最是响亮，听的四方人错愕，都不知这句圣主、这句皇者，是啥个来头。
　　“我们有同一个故乡。”
　　“他，是我天庭的圣主、大楚的皇者。”
　　转世人们说此话时，不是一般的自豪，提起故乡的名讳，提起皇者的名号，便热血沸腾，那是一片大好的山河，那是一个至高的荣耀。
　　“天庭圣主？”
　　“大楚皇者？”
　　世人多挠头，这倒是第一回听说，着实新鲜，只知叶辰乃华山未来的掌教，还是第一次听闻他之背景。
　　“大楚皇者霸气。”
　　而后，众仙便换了口号，比起喊圣体，这四个字，貌似跟顺口，貌似更霸气侧漏。
　　反观天庭人，一个个身体僵硬，脸色没有最惨白，只有更惨白，心灵在打颤，那是天界的老神明啊！
　　天庭众神皆由他封，是天庭的一个信念，如今，有三尊帝器守护，竟还被打的抬不起头，照这架势下去，落败是迟早的，被屠也是迟早的。
　　噗！
　　万众瞩目下，太公又喋血，横翻出去，倒飞中，不断施展守护仙法，亦不断攻伐，掌印、剑影、刀芒、雷海、异象.....真被逼到发狂了，诸多帝道仙法，无封顶的打出。
　　对面，叶辰携魔煞而来，一拳接一拳，一拳更比一拳霸道，真就是一拳破万法，杀的帝道仙术，在他面前，都是虚妄。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血花一次次绽放，姜太公一次次喋血，一次次重塑神躯，一次次被叶辰打的爆灭，任何神通、任何仙法，都挡不住叶辰的金拳，都拦不住那尊盖世的杀神。
　　不知从那一瞬起，世人的眼珠，开始左右摆动了，看着叶辰大展神威，把姜太公，从东方苍穹，一路干到了西方苍缈，又从西方虚空，一路打到了东方虚天，怎一惨字了得。
　　“鸿钧，你特么再不醒，你家的徒孙，可就没了。”
　　不周山中，玄帝虚影揣手而立，唏嘘又啧舌，知道叶辰很猛，却不知这般猛，应劫入世归位，恢复了圣体血脉，强到让他都骇然了，圣体同阶无敌，并非虚传。
　　噗！
　　他看时，姜太公又一次被打的血骨崩飞，蹬蹬后退，摇摇晃晃，一手捂着肩膀，浑身伤痕，元神真身遭了重创，气血湮灭到了极点，连三尊极道帝器，都失了该有的帝威。
　　“师祖，徒孙撑不住了。”
　　姜太公咳血，飘摇而下，再无力起身，再无力大战，对面那尊盖世魔神，强的没边儿的，如这号的，还得您老人家亲自来，我是不够看了。
　　杀！
　　暴虐的叶辰，满眸猩红，席卷滔天煞气而来，要屠了姜太公，要踏平整个天庭，祭奠冤死的亡灵。
　　“罢手。”
　　不等叶辰祭出绝杀，便闻一声冷哼，冰冷而枯寂，如万古雷霆，震塌了万古仙穹。
　　一语，整个上天下界，都嗡隆晃荡，无数的仙山崩塌，无数的星辰坠落，载着无上的威严，仅闻其声，元神都震颤，上到巅峰准帝，下到灵虚小辈，都忍不住要匍匐，好似说那话者，乃世间的上苍，他的威严，所有人都不得忤逆。
　　叶辰杀的太猛，扰了天界乾坤。
　　道祖鸿钧，被惊醒了。
　　“是...是谁。”
　　上天下界所有仙，齐齐仰了眸，怔怔望着虚无，是真正的神吗？
　　仰望苍缈，一只遮天掌印已下，如一层黑幕，掩的日月无光，融着极道帝威，是真的极道帝威，满载着毁天灭地之力，所过之处，乾坤崩毁，阴阳炸裂，世间所有的一切，都成虚妄，世间所有一切，都成永恒。
　　“灭...灭世吗？”
　　所有人都惊惧，灵魂战栗。
　　战！
　　叶辰咆哮，撑开了那混沌大界、加持了轮回法则、开了外相霸体、开了大轮回天罡.....浑身上下，都仙辉笼暮，通体每一个毛孔，都吞吐着圣体本源，他是一个人，也是一团烈焰，染着滚滚魔煞，比骄阳更璀璨。
　　战！
　　遮天掌印下，他虽渺小如蝼蚁，却还是双手擎了天，要去硬抗帝的一掌，大楚的皇者，从不屈服，也从未屈服过，管你是神还是帝，杀的死圣体叶辰，杀不灭吾之信念。
　　“你丫的疯了吧！”
　　玄帝俩眼发直，亦是神色怔怔，已分不清那是圣体，还是圣魔，不知叶辰是清醒的，还是浑噩的，竟是这般自不量力，要去硬抗帝的一掌，荒古圣体一脉，都这般刚烈吗？


2761.第2761章 鸿钧
　　轰！
　　遮天掌印轰然落下，毁天灭地，威压笼暮整个天界，除却叶辰，所有人都被压得动弹不得。
　　一瞬，叶辰的混沌界异象崩毁，一瞬，霸体外相湮灭；一瞬，大轮回天罡破碎；一瞬，本源铠甲炸开。
　　但，那道不屈人影，却未倒下，双手擎天，硬挺着身躯，死死顶着掌印，双腿弯曲，体内骨骼噼里啪啦作响，不知断裂多少，那黄金色的荒古圣躯，瞬间变的血骨淋漓了。
　　啊....！
　　叶辰嘶吼，是发自灵魂的咆哮，通体金色神辉璀璨，荒古圣体是不屈的，独有那份执念，屹立不倒，执念的力量，在那一瞬无穷无尽，硬是将道祖遮天一掌，给撑了回去。
　　咕咚！
　　世人虽不能动，却集体吞口水，怔怔的望着，荒古圣体叶辰，霸天绝地，真就扛住了灭世一掌。
　　咕咚！
　　同样在吞口水的，还有姜太公，神色已石化，难以置信，连身负三尊帝兵的他，都会瞬间被镇压，叶辰竟挡下了帝的掌印，太的逆天了。
　　咕咚！
　　望着那幕，玄帝也暗自吞口水，看的俩眼发直，准帝八重的圣体，竟能扛住巅峰大帝一掌，纵然道祖未动全力，可叶辰也未免太霸道了。
　　天地，登时堕入宁静。
　　那片残破天地，叶辰踉踉跄跄，摇摇晃晃，站都站不稳了，沐浴着圣体的鲜血，黄金色的气血，已湮灭殆尽，滔天的气势，也已不见，如一尊末日的战神，伴着呼啸的血风，随时都可能躺下，他依旧是太仓一粟，可那血色的身影，却是极为刺目。
　　哈哈哈.....！
　　经久的宁静，终是因叶辰的笑，被打破了，他之背影萧瑟，披头散发的，如若一个发了疯的傻子，癫狂的大笑，笑中载着悲愤与哀凉。
　　玄帝蓦然，好似知道叶辰心境，圣体一脉刚烈，真真见识了，他记忆中，以八重准帝境，便敢硬钢巅峰大帝的，只叶辰一个，他是一介卑贱蝼蚁，却铁骨铮铮，永不屈服。
　　大楚转世人的眸，已然湿润了，身体动不得，灵魂在颤抖，望着如今的叶辰，犹如望着前世，带领大楚全军冲锋的统帅，还是那般坚韧。
　　若月心还在人世，必泪眼婆娑，她该是庆幸，她家的圣主，她大楚的皇者，为讨血债不惜硬抗帝印。
　　哈哈哈.....！
　　叶辰还在笑，踉踉跄跄，摇摇晃晃，痴痴傻傻，癫癫狂狂。
　　笑着笑着，他笑声便戛然而止了，扬天一声嘶吼，“鸿钧。”
　　一声鸿钧，天地共颤。
　　叶辰的咆哮，再无半分哀凉了，满载的是悲愤，本就暗淡的眸子，瞬又血红一片，暴虐而嗜血。
　　他，还是那尊圣体，还是那尊圣魔，敢硬抗帝的掌印，亦敢直呼帝的名讳，玄帝听了都唏嘘啧舌。
　　哎！
　　缥缈虚无上，传下了一声叹息，一道人影显化，乃道祖之幻象，看不清尊荣，只见紫衣摇曳，只见帝道神则绕身，未见他透露帝威，却如一尊神，镇压着万古，他恍似屹立在岁月的最尽头，遥远到不可触及。
　　又一次，他探下了手。
　　可这一次，圣体在无力冲天了，被一掌镇压，一步摇曳，终倒在血风中，被道祖幻象，收入了袖中。
　　他们在仰望，道祖幻象在俯瞰，望着那尸山血海，纵帝之心境，都不由捂了胸口，也不知是心疼，还是上火，这特么的一个自封，往日的缥缈仙土，却成了一座无间地狱。
　　“高兴不。”
　　玄帝揣手瞥了一眼。
　　道祖深吸了一口气，颇想一巴掌呼死玄帝虚影，瞧见那货的眼神儿就火大，还高兴，高兴你妹。
　　“师祖，徒孙有罪。”
　　太公一步一踉跄，走上了虚无，砰的一声跪那了，如大臣朝拜皇帝那般，而他眸中之神情，满满的自责和愧疚，道祖让他看着天界，却看成了地狱，若他早日醒来，便可早日制止浩劫，起码能在叶辰成魔前，化解那场厄难，也不会有这尸山血海。
　　道祖幻象笑着摇头，若说有罪，他才是那个最大的罪人，明知叶辰来了天界，明知那货走哪哪热闹，就该提前拎走叶辰，封他个几百年。
　　只可惜啊！
　　他还是高看了天界，还是小看了叶辰，很本能的以为，一个应劫来的人，纵是再逆天，也掀不什么啥大浪，但他错了，那个人界来的大楚皇者，太尿性了，竟在短短不到三年的时间，便进阶到了准帝八重天，而且，还应劫过关了，还是在他天界应劫过关的，叶辰之战力，他是清楚的，面前跪着的姜太公，身负三尊极道帝器，都不是他的对手。
　　正因他的低估，才造就了厄难，连他都被惊醒，可想而知，叶辰这场魔之杀戮，杀的有多过火。
　　“那...那人谁啊！”
　　望着苍缈，望着跪伏的姜太公，世人皆被惊得嘴巴半张，姜太公是何人，天界的老神明啊！
　　上界天庭的众神，皆由他所封，无论是辈分还是地位，都是天界最巅峰，此刻，竟跪在紫袍人身前，用屁股想也知，那紫袍人来历有多大，他才是真的神。
　　“我天界，竟...竟有大帝。”
　　老仙尊们的身躯，皆颤抖不已，散仙界的盖世大能们，也是心灵战栗了，准帝巅峰境，感受最真切，那虽是一道幻象，却是一尊大帝。
　　那一瞬，他们的认知被颠覆了，如何也未想到，天界竟还藏着一尊大帝，那是无敌寰宇的神哪！
　　“难怪太公都跪他。”
　　“传说中的帝啊！
　　不枉此生了。”
　　“感觉如做梦。”
　　众仙震惊的心境，都难以平复，看苍缈的眸，刻满敬畏，神色亦恍恍惚惚，分不清真实与虚幻了。
　　他们瞩目下，一根粗壮的光柱，从天笔直落下，贯穿了上下两界，以光柱为中心，一道紫色的光晕，无限蔓延八荒，凡它所过之处，风停滞了吹拂、空气停滞了流动，落叶定在了半空，好似世间的一切，都在因它而定格了，无论看戏的、吃饭的、撩妹的、那啥的，无一例外都被封。
　　道祖未走，就定在缥缈虚天上，不断挥手，将那躁动的乾坤，又拨回了原位，也得亏叶辰扰了乾坤，才将他惊醒，若照这般杀下去，待他醒来时，天界的景象会更加惨烈。
　　玄帝只唏嘘，这一战，上界天庭的巅峰战力，近乎被叶辰灭了个干净吧！
　　残留的强者极其有限。
　　呀.....！
　　冥冥中，似有一声咋呼响起。
　　此声传自冥界，传自冥帝那厮，也真是大神通，竟透过冥冥一角，自冥界望到了天界，想瞧瞧叶辰那宝贝疙瘩，多日不见，甚是想念。
　　这一看不要紧，双目顿的发直，未瞧见叶辰，却瞧见已被定格的尸山血海，哪是仙土，分明是地狱，这是被干了吗？
　　对，这就是被干了。
　　“天魔入侵？”
　　冥帝挑眉道。
　　“叶辰杀的。”
　　玄帝虚影干咳。
　　“本帝想笑笑，不知可否。”
　　“笑呗！”
　　“呵呵呵....。”
　　冥帝那货也够实在，真就笑了，还是看着道祖笑的，我就说嘛！
　　昔日我冥界热闹，你天界会更热闹，俺就不明白了，有一尊帝坐镇，咋还被杀成这鸟样了，你丫的干啥吃的。
　　道祖老脸昏黑，颇想杀到冥界，锤那货一顿，还得朝死了锤，这般的幸灾乐祸，看着着实窝火。
　　冥帝就乐呵了，已有无尽岁月，就属今日高兴，难得见道祖吃瘪，想想都兴奋，够他乐上几百年。
　　道祖一个拂袖，隔绝了冥界。
　　玄帝也收了眸，转瞬不见。
　　只道祖，还兢兢业业，拨动着天界乾坤，多少次天魔入侵，天界都安然无恙，因一个叶辰，却是损失这般惨重，他这帝做的忒不称职。
　　天地，又堕入了沉寂。
　　一场席卷上下两界的浩劫，终是落下帷幕，入目皆是血色，笼暮了整个天界，血腥之气甚是浓厚。
　　去看天地，上天下界一道道的人影，皆如一座座的冰雕，皆保持着被封印前的姿势，各个栩栩如生，天界的乾坤修不好，道祖不会解封的。
　　“师祖，他究竟是谁。”
　　姜太公恭恭敬敬，立在道祖的身侧，几经踌躇，终是问出了心中的疑惑，只知叶辰是圣体，只知他来自诸天人界，却不知真实背景。
　　“帝尊第九世轮回。”
　　道祖淡道。
　　“帝....。”
　　姜太公一字戛然，神色颇震惊，他是有记忆，他的记忆并未被道祖封印，自是听过仙武帝尊，乃诸天的最后一尊大帝，曾在万年前，带百万神将打入太古洪荒，便再未归来。
　　道祖曾言，同为帝、同级别、同境界，他没把握打赢帝尊，那是一尊功盖寰宇的大帝，震古烁今。
　　可是，他如何也想不到，叶辰来历竟这般吓人，更加疑惑，去了太古洪荒的帝尊，怎又回归诸天了。
　　道祖未再言，只静心修复乾坤。
　　姜太公也不敢多问，笑的颇是自嘲，败给叶辰并不冤，叶辰战力这般霸道，这般逆天，并非无缘由。
　　“你个小兔崽子。”
　　远处虚天，道祖又捂了捂胸口，一觉醒来着实内伤了，一口酝酿的老血，不知该咽下还是该吐出来。


2762.第2762章 太上仙域
　　这是一片仙土，云雾缭绕，处在天界，却在上仙界之上，是谓太上仙域，道祖与众仙自封之地。
　　仙域一角，有一片竹林。
　　竹林掩映的深处，有一片仙池，叶辰便静静躺在其中，沉静如冰，已非魔之状态，回归了本形。
　　一缕清风拂来，池水徜徉。
　　他缓缓开了眸，茫然的望着缥缈虚无，甚是陌生。
　　三两瞬后，他恢复清明，随之坐起身，狠狠揉着眉心，忆起了先前之事，杀的天庭尸骨成山，惊扰了天界乾坤，也惊醒了道祖鸿钧。
　　他的神色，无喜无忧，就那般坐在池中，埋着头也不言语，不知在想些啥，眸中的哀凉难以掩饰。
　　“醒了？”
　　蓦然一语响起。
　　闻之，叶辰一步踏出了仙池，循着声音源处，去了竹林更深处，其内有一排竹房，竹房前有一张石桌，道祖便坐在那，在悠闲的煮茶。
　　“晚辈叶辰，见过前辈。”
　　叶辰拱手俯身，这是他，第一次真正意义上见道祖，天界的至尊，果然是一尊无上的神，自帝身上，嗅不到半丝气息，一切都混混沌沌，古老而沧桑，如神话中的活化石。
　　“坐。”
　　道祖笑道，如一个和蔼的老爷爷。
　　叶辰未拒，颔首入座。
　　“此番，可杀痛快了。”
　　道祖笑语悠悠，如缥缈的仙曲，而其后一个动作，更是给足了叶辰面子，他堂堂一尊大帝，且是巅峰境的大帝，竟亲自为这小圣体斟茶。
　　“血债血偿。”
　　叶辰淡道，表面虽淡定，虽说的大义凛然，实则，已尿意顿现，对面坐着的可是道祖，是一尊货真价实的巅峰帝，一个屁都能崩死他。
　　为掩饰某种慌乱，他端了茶杯，一饮而尽，道祖亲自斟的茶，必须得喝，总得为自个找些事儿干。
　　然，这一杯茶入口，他之神色，瞬间痛苦了，眉头也紧皱。
　　怪只怪，道祖的茶太特么苦了，苦到难以下肚，他笃定，这是他喝过的，最苦的茶水，没有之一。
　　那一瞬，他都差点儿吐出来了，能喷道祖一脸，你这煮茶的手艺，不咋地啊！
　　苦的让人难以下咽。
　　不过，他还是咽下去了，茶水入肠，更是苦涩，苦到他身体打颤，苦的忍不住闷哼，连元神，都被浓浓的苦意所笼暮，恍似一层阴霾。
　　道祖只笑不语，继续煮茶。
　　可他的笑，落在叶大少的眼中，就格外瘆人了，好似在说：敢特么的吐出来，老子一巴掌呼死你。
　　叶辰干咳，自不会吐，道祖亲自斟的茶，纵里面加的是尿，也得捏着鼻子咽下去，还得说好喝。
　　吐茶水这等事，他是不敢做的。
　　他不敢做，却有人做过。
　　曾经，有那么一头人才，喝了道祖的茶，真就喷了道祖一脸，嗯....也就是他的第一世：仙武帝尊。
　　或许，无人知道，帝尊成帝后，曾来过这天界，曾与鸿钧论道，而道祖，便是用这种茶款待的。
　　那夜，道祖记忆犹新，那尊新晋的大帝，无法无天的说，一杯苦茶入了口，又一口喷的霸气侧漏。
　　至今忆起，道祖的神情，还意味深长的，总觉那货，是故意的，大老远从人界过来，就是来喷他的。
　　所以，逢是瞧见叶辰这张脸哪！
　　他就莫名的窝火，若叶辰，还是当年那个新晋的帝，他定会教教他如何做人，同样是至尊，也分强弱。
　　这边，叶辰已从怀中，摸出了一颗蟠桃，在身上擦了擦，得用这香甜的果子，压压那茶的苦涩。
　　对面，道祖揣了手，语重心长的看着叶辰，帝的眼眸，上下扫量，那眼神儿，那叫一个深沉哪！
　　如今这一幕，与当年，何其的相像，帝尊也曾从怀中掏果子，也是他天界的蟠桃，用甜味压苦味，连那动作，都是一个模子刻出的。
　　要不咋说帝尊与叶辰，有莫大的渊源嘞！
　　一是个第一世，一个是第九世；一个当年喷了他一脸，一个杀的天界尸骨成山，都很尿性的说。
　　而他，该是很荣幸，九世轮回造了俩人才，一个出类拔萃，一个更出类拔萃，都让他撞见了，帝尊是个二皮脸，面前这位，压根儿就没脸。
　　狠狠吸了一口气，道祖终是压下了爆锤叶辰的念头，一个拂手，取了两盏石灯，悬在了半空中。
　　此石灯，甚是奇异，都没灯芯，却燃着虚幻火焰，或者说，是人的元神之火，一个紫色，一个黑色。
　　“月心，天尊。”
　　叶辰身躯一颤，一手抓了一个，定眸凝看，极为确定，那两朵元神之火，便是月心和天尊的。
　　元神乃人之根本，元神之火乃元神根本，此火未湮灭，复活也仅是时间问题，他俩，还能重回世间。
　　“多谢前辈。”
　　叶辰感激涕零。
　　道祖不语，只静静品茶。
　　“他二人能复活，那天界战死之人，是否也可复活。”
　　叶辰试探性的问道，语色不怎么有底气。
　　“天界有轮回。”
　　道祖悠悠道，随意的瞥了一眼叶辰，脸色有些发黑了，若不能复活，你以为，你还能安稳的坐在这？
　　老子辛辛苦苦培养的强者，差点儿被你杀的全军覆没。
　　“轮回？”
　　叶辰惊愕，不由去望看了缥缈，天界竟有轮回，始料未及，难怪道祖这般淡定，难怪天界此番战死这么多仙人，他还有闲心搁这煮苦茶。
　　“这轮回，谁造的。”
　　叶辰问道。
　　“古天庭女帝。”
　　道祖缓缓道，话语说的颇缥缈，“包括你大楚之轮回，诛仙镇之轮回，皆是出自女帝之手，只不过，诛仙镇轮回，已在浩劫中崩毁，诸天门也步了其后尘。”
　　“原来如此。”
　　“那冥界，是否也自成轮回。”
　　良久，叶辰才再次开口，双眸目不斜视，期望道祖的准确答案。
　　“无轮回。”
　　道祖淡道。
　　“我懂了。”
　　叶辰眸中明悟色，算是明白，为嘛冥界无压制，而这天界，对外力之力却有束缚，必是因轮回的缘故，门门道道自是多。
　　而他此番大开杀戒，与其说扰了乾坤，不如说扰了轮回，这才惊醒了道祖，主要是死的人太多了。
　　这不能怪他，谁让这个老家伙，不选个靠谱的人做天庭主宰，选玉帝做君王，出乱子是迟早的。
　　说到玉帝，叶辰起了身，提了茶壶，给道祖斟满了一杯，一脸乐呵呵的，“老头儿，能否说说玉帝。”
　　“前身乃天魔帝。”
　　“这个玄帝已告知，晚辈想知的是，前辈是如何，化掉玉帝天魔血脉与记忆的。”
　　叶辰笑着问道。
　　“自有秘法。”
　　道祖话语悠悠，缓缓说道，“如你所见，天魔血脉与记忆，化的并不彻底，非吾秘术不够玄奥，是缺了一种力量加持。”
　　“什么力量。”
　　“轮回之力。”
　　“前辈的意思，配合你那秘法，再加持轮回之力，便可完全化去天魔血脉与记忆？”
　　叶辰摒了呼吸，死盯着道祖，身体也紧绷在一块。
　　“如你所说。”
　　道祖笑道。
　　“轮回之力我有。”
　　得了道祖确定答案，叶辰眸光璀璨无比，比跟媳妇上床还欣喜，太振奋人心了。
　　“此法，也只对转世成天魔的人有效。”
　　道祖补了一句。
　　“这便足够了。”
　　叶辰搓了手，针对的便是转世人，那些个不是转世的天魔，谁有空去鸟他，有那化血脉与记忆的功夫，能杀一大片了。
　　他心中，还是有颇大遗憾的。
　　试想，若是当年道祖人在冥界，丹魔也不至于带着遗憾上路，致死都未活着回故乡，只留一罐骨灰。
　　但，这等遗憾，不会再延续了，有道祖的秘术，有他的轮回之力，融在转世天魔，一切都好办了。
　　想到这，叶辰一声干咳，又乐呵呵的看道祖，“前辈若方便，给我送回诸天人界呗！
　　有些想家了。”
　　“等。”
　　“那要...等多久。”
　　叶辰试探性的望着道祖。
　　“许是三五年，许是七八年，许是上百年，天人两界何时有裂缝，你何时方能彻底回归。”
　　道祖笑道，“前提是，你能闯过那片混沌海。”
　　叶辰默然，这一点，天界与冥界倒是相似。
　　所谓混沌海，多半与冥界的六道轮回一样，是一条路，一条通往人界的路，闯的过，便能回诸天；若闯不过，那就在混沌海待着就行了。
　　想起冥界六道轮回，叶辰还心有余悸，特别是人间道，若无帝荒先辈造情劫，他必迷失在其中。
　　天界与冥界同等，六道轮回很难闯，那天界的混沌海，多半也是一道艰难的关，九死一生的那种。
　　不过，他并无惧意。
　　昔年，他能闯过冥界六道轮回，不久的将来，一样能闯过天界的混沌海，回家的执念，永不磨灭。
　　对面，道祖抬手弹了一道神光，旋即没入了叶辰眉心，化成了一块神位，正是叶辰的紫薇星君神位，被他重聚，其寓意明显，若天界屏障消散了，叶辰是能通过借法回诸天，有事儿没事儿，串串门还是可以的。
　　“谢前辈。”
　　叶辰颇懂事儿，又提着茶壶起身。
　　然，未等他倒茶，便被缥缈的一道光，晃了一下眼，下意识去看，又见一副女子幻象，与楚萱她们生的一幕一样，神姿曼妙，如梦中人。
　　“她是....。”
　　叶辰又看道祖。


2763.第2763章 逆窥轮回
　　“古天庭女帝。”
　　道祖笑道，随之收了眸，“万域诸天，女帝烙印无处不在，幻象自也时而显化。”
　　“若曦、楚萱、楚灵、无泪城主她们，究竟是何种关系。”
　　叶辰终是问出了心中疑惑，而这个疑惑，已困扰前世今生他几百年，只知她们有渊源，并不知真正秘辛，涉及到古天庭女帝，多半只有大帝才知晓。
　　“不可说。”
　　如他所料，道祖笑着摇了头，有些事，并非他不说，是叶辰无资格知道，需成帝才行。
　　两人说话时，有人走入，正是姜太公，对道祖恭敬的行礼，去看叶辰时，这老头儿就不怎么自然了，至此刻，心神还有一道阴影儿，逢见叶辰便显化，浑身上下都不自然。
　　那日，被揍得够凄惨。
　　叶辰就淡定了，握着一个茶杯，上下的打量，时而会嗅一嗅杯中的茶水，看着看着，那茶杯便不见了，准确说，是被这货偷摸塞入了空间小世界，茶水是苦了点儿，但绝非一般的茶，还有那小茶杯，也不是一般的物件儿，是由特殊的仙玉打造的。
　　姜太公看的嘴角直扯，这小子胆子不小啊！
　　当着道祖的面儿，还敢偷东西，一整套动作，毫无违和感，且跟没事儿人似的，一瞧便知，偷鸡摸狗的勾当没少干，手法贼娴熟。
　　比起他，人道祖就颇为淡然了，如叶辰这号的，没他不敢偷的，古天庭的凌霄宝殿，都被他拆走了一根柱子，还有啥是他不敢的，这些年，他已习惯，对帝尊的德行，对叶辰的德行，已经不抱啥希望，帝道F4里最出色的一位，走哪都不带脸皮的。
　　这边，太公拂袖，玉帝被带出，静静躺着，就悬在半空中，已然被封印，如若雕像，一动不动，可其眉心那一抹天魔气，却极为醒目。
　　见之，叶辰起了身，静看玉帝，许是魔性还未完全摒除，望见玉帝的那一瞬间，还有杀机透露出来。
　　不过，杀机也仅一瞬。
　　如今，月心和天尊都能复活了，他对玉帝的恨，对天庭的恨，也已烟消云散，两人能复活便好。
　　道祖抬了手，按在了玉帝身上，以他手掌为中心，一层层仙光一层层蔓延，一次次的洗练着玉帝神躯，仙光颇奥妙，是道的一种形态，因那仙光，玉帝眉心的天魔气之，瞬间稀薄了一分，正极尽的湮灭下去。
　　叶辰双目微眯，看得出，道祖此刻所用，便是能化天魔血脉与记忆的秘术，是一种夺天造化的道法。
　　蓦的，他开了轮回眼，在推演复制那道法，或者说是偷学，学的此秘法，再配合轮回之力，日后在遇见丹魔那等转世，不至再被动了。
　　奈何，那道法级别颇高，无法复制，所推演到的，乃一片混沌，寻不到源头，更莫说些许精髓了。
　　如道祖所言，他之道法虽奥妙，能极尽湮灭玉帝天魔气，却始终无法将其彻底抹除，需加持轮回之力，不过，此刻纵加持也没啥吊用，道法配合轮回力，也只对转世成天魔的人有效，很显然，玉帝不在此列。
　　道祖忙碌，叶辰却未闲着，戳了戳身侧的姜太公，笑呵呵的，“老头儿，你那打神鞭，借我耍两天呗！”
　　姜太公侧眸，斜着俩眼，上下扫量着叶辰，此事若放在以前，他多半会借，但就在刚刚，这个念头还是打消了，当着道祖的面儿，你丫都敢偷东西，敢把打神鞭借给他，都要不回来的，再说了，咱俩很熟？
　　为嘛借给你，先前差点儿给老子打死，还有脸借我的宝贝，脸皮咋那般厚嘞！
　　“老实说，你这眼神儿，我不怎么喜欢。”
　　叶辰深吸一口气，若非道祖在这，他还得找太公练练。
　　太公一声干咳，当即收了眸。
　　这边，道祖已收手，拈手一道古老的仙纹，刻入了玉帝的体内，这才悠悠道，“送他去轮回转世。”
　　姜太公颔首，又收了玉帝，转身消失不见，临走前，还不忘回眸看了一眼叶辰，总想着怼他一顿。
　　“前辈对那玉帝，情有独钟啊！”
　　叶辰笑道，一语话里有话，那么多天魔，鸿钧唯独对玉帝这般上心，若无猫腻，鬼都不信的，或许真有一段古老秘辛，只不过他不知罢了“女帝与之有渊源。”
　　道祖微笑。
　　这话，听的叶辰直挑眉，与女帝有渊源，不能吧！
　　昔日天魔域与第一种圣体，联合攻伐古天庭，这还能扯上关系了？
　　还能是一家亲戚？
　　道祖未言明，看那神情，也未打算说，叶辰也不好多问，纵是问也得不出答案，道祖必定卖关子。
　　“静心凝气。”
　　道祖又开口，说着一指已点在叶辰眉心，能见其指尖上，萦绕有一种奥妙的仙蕴，似隐若现的。
　　叶辰眸子一亮，这是要传我秘术吗？
　　未及多想，他当即闭眸，静心凝气，只待道祖传那无上秘法。
　　然，愿望很美好，现实却扯淡，道祖并非是传秘法，而是在以无上神通，窥看他之记忆，窥看他第一世的记忆，无上的大帝，对昔日仙武帝尊离走，也充满了无尽的好奇，也颇想知道，帝尊在太古洪荒，究竟遭遇了什么，一尊巅峰帝战死，百万神将全军覆没，那是何等的变故啊！
　　冥冥中，道祖拨开了层层云雾，以叶辰未根基，追溯其源头，连跨了九大轮回，才追到了第一世。
　　岁月的尽头，他恍似望见一道背影，古老而沧桑，坚韧而挺拔，似立在岁月的长河上，可望而不可即。
　　“别来无恙。”
　　道祖轻喃，知道那背影，便是仙武帝尊，是一尊不靠谱的，也是一尊可怕的帝，这一点，在昔日帝尊来天界时，他便已知晓，那个看似无节操的人，实则是一尊极恐怖的帝。
　　有一种忌惮，是他对帝尊。
　　至于对冥帝那厮，却无这感觉，两两对比，同级别同境界，冥帝与帝尊差远了，道的参悟非一个级别。
　　唔....！
　　叶辰闷哼了，神色痛苦到扭曲，脸庞煞白无比，七窍都流血，道祖的无上追溯，触及了某种禁忌，道祖会遭反噬，他一样也会遭反噬。
　　道祖一声叹息，终是撤了神通，并非追溯不到最源头，并非找不出那万古秘辛，是怕叶辰撑不住，能找到秘辛，却是要葬了叶辰的命。
　　随他撤神通，叶辰扬天倒下了，堕入昏厥，凡涉及到帝尊，无论谁推演，他都会遭殃，回回都如此。
　　道祖拂了手，帮其抹灭了反噬，而后，便又将叶辰，送回了深处那片仙池，这小子得睡一觉了。
　　哎！
　　道祖的叹息，饱含诸多无奈。
　　“又是帝道变故，女帝或许会归来，万古的筹谋，成败便在此一举。”
　　有缥缈话语响起，乃玄帝在说，望看着苍缈，神色也多沧桑，每逢此刻，心神都恍惚，经历那段最黑暗的年代，方知那缕曙光的可贵。


2764.第2764章 各回各家
　　清晨，和煦阳光洒满天界。
　　去俯瞰，上天下界都在冰封中，浩劫虽落幕了，叶辰虽被带走，可封印却未曾解开，破碎的山河、尸山与血海、两界众仙、缥缈的血雾，所有的一切，都蒙着那层封印的冰。
　　时间于天界，恍似是定格的。
　　嗡！
　　伴着一声嗡动，一道璀璨光柱，又从天笔直落下，又一次贯穿上下两界，有光晕蔓延，所过之处，一山一水，一草一木，一人一影，都褪去了冰封，都回归了本来的颜色。
　　天界，终是解封了，空气恢复了流动，落叶继续飘飞，浓厚的猩红血雾，也再次翻涌，席天卷地。
　　众仙苏醒，齐齐一阵趔趄。
　　待站稳，各个对视后，有都望向虚空，一场冰封足半月，但于他们而言，却恍似只一瞬，依旧记得叶辰硬抗帝的掌印，而后被帝带走。
　　“天界竟然有帝，啧啧啧。”
　　蛟龙王唏嘘，自觉的收了战矛，心中对窝着火，却是不准备继续开打了，有帝坐镇，还打个毛线。
　　“想灭天庭，怕是不可能了。”
　　牛魔王揣了手，也仰看着缥缈，那尊帝若发火，只一掌便能荡平散仙界，各个都得老老实实的。
　　如他俩，还在战场的众仙人们，也都温顺如小绵羊了，天界有一尊大帝，这特么不老实不行啊！
　　俗话说的好，枪打出头鸟，这个节骨眼上，谁刺头儿谁倒霉，先前的叶辰便是很好的例子，上天下界就属他闹的凶，惹出了帝，被一掌镇压，都不见得能活着回来，搞不好已被打死了。
　　而如今的情景，才是最尴尬的，各个战场，上界的仙与下界的仙，还混在一块，若非道祖封印，他们多半还在战，此番封印解了，一个个的大眼瞪小眼，都不好意思再打了。
　　“圣主不会被诛杀吧！”
　　转世人们皆看虚无，满目的担忧，相比上下两界的大战，更在意的是叶辰。
　　“无碍。”
　　神将天清淡道，第一个转了身，那是道祖鸿钧，至高无上的帝，怎会对小圣体出手，身为帝，又怎会不知叶辰潜力，比帝荒更惊艳，他年回归诸天，若臻至大成，会是至尊，有一尊大成圣体镇守，人界自无忧。
　　转世人深吸一口气，纷纷跟上，已从叶辰那得知天清的来历，也属诸天，而且，还是仙武帝尊座下第一神将，这般算起，也算是故乡人。
　　“你瞅啥，不服再干。”
　　“触怒了大帝，尔等必遭惩罚。”
　　“罚也一块罚。”
　　“那是天庭的帝，与下界无关。”
　　“嘁。”
　　神将他们虽走，身后却颇嘈杂，下界的大妖大魔们，与天庭的仙尊仙君们，都看对方不爽，一眼不合，便还想练练，心中都窝着火儿呢？
　　不过，窝火归窝火，却无一人敢先动手，也就过过嘴瘾，分了两大阵容，隔着一条血河在对骂，上到巅峰准帝，下到灵虚小辈，都开了不要脸的模式，骂的唾沫星子乱天飞。
　　“各回各家。”
　　正骂时，突闻一声冷哼。
　　话音还未落，便见太公现身了，立身在虚无，缥缈若仙，手持着帝道打神鞭，头悬着帝器封神榜，体绕着五行令旗，三尊帝兵嗡动，帝道法则交织，衬的太公真如一尊神。
　　见之，上下两界瞬时歇战。
　　“各回各家。”
　　姜太公又开口，一语颇是缥缈，载着一抹威严，意思很明显，都特么哪凉快哪待着去，再特么捣乱，鞭死你们，帝都出来了，还不安分。
　　众仙干咳，尤属下界的人才们，腿脚最麻溜，尤属那头老牛那条小长虫，跑的最快，生怕姜太公找他俩算账，在天庭地盘，底气都不足。
　　天庭众仙也散了，向四方退去，各回各家，一路都在四望，看着血色的天地，望着破碎的山河，忍不住的哀叹，盛世的王朝啊！
　　终是分崩离析了，玉帝没了，八大皇子也踏上了黄泉，天庭皇家血脉已断，连继位主宰的人都没了，还有天庭的强者，上到老仙尊，下到小星君，不知战死了多少，巅峰境的战力，几乎被叶辰灭了干净，这场战火，燃的太惨烈。
　　归途，太多老辈怅然，深吸了一口气，奔向了远方，王朝不在，心境是惆怅的，可让人欣喜的是，天界竟有大帝，若想延续王朝，多半会选出新的主宰，替帝来维持秩序。
　　一场大战落幕。
　　上界一片废墟，下界满目疮痍，各自都在重建山门，各个都在修葺道府，有帝坐镇，日后无尽岁月，都不可能再有这般大的战争，天界真正意义上，迎来了休养生息，两界都有默契，都默契的遵守中某种秩序。
　　太上仙域，夜已降临。
　　还是那片竹林，还是那片仙池，叶辰盘膝其中，如老层禅坐，他脸色已恢复红润，气息也匀称不少，一场对帝尊的推演，把他这第九世整的颇凄惨，到哪都遭反噬，仙池的池水徜徉，蕴含澎湃神力，灌入他体内，暖洋洋的，助他抚灭潜在的杀机。
　　映着一缕月光，他眉宇微皱。
　　冥冥中，他似能望见一副画面，乃一场惊世混战，一道道气血滔天的人影，如一轮轮骄阳，皆闪着魔性的光，那是一尊尊圣体，第一种的荒古圣体，外加那一尊尊可怕的天魔，圣体是大成圣体，天魔皆属帝级。
　　画面中的天，是血色而昏暗的，上空异象毁灭，下方尸山血海，整个乾坤，都望不见一丝光明，比无间地狱更可怕，载满了厉鬼哀嚎。
　　恍惚间，能望见古天庭的战旗。
　　大战是惨烈的，无数第一圣体、无数的天魔，皆如一尊尊杀神，暴虐而嗜血，无情的屠戮着生灵，杀到乾坤尽毁，灭到天崩地塌，无数人冲入太上天，无数人炸成血雾，每一朵血花，都是一个至尊，是真真的帝道攻伐，至尊的血、圣体的血，染满了那天地，连世间法则都血淋淋的。
　　画面中的混战，不知何时停歇，还是漫天至尊，一尊尊天魔帝、一尊尊第一大成圣体，俯瞰着世间。
　　去看古天庭，除了那一道倩影，再无一尊帝，或者说，古天庭的帝除她之外，已战的全军覆没了。
　　叶辰心神巨颤，脸色又苍白了，怔怔望着那道倩影，与她的楚萱和楚灵，生的一模一样容颜，不用说便是古天庭女帝了，比起那漫天的第一圣体与天魔帝，她之背影，显得无比孤寂，长发是凌乱的，神色凄美。
　　这一瞬，光明乍现。
　　叶辰终是开了眸，不觉眼角上，还挂着一丝泪痕，不知是心疼天庭女帝，还是心疼那张容颜，古天庭的帝级强者，全军覆没，那一场帝道的攻伐，只她一人孤军奋战，她该是战的无比艰难，那等心境他自是懂，便如前世天魔入侵，他孤独的冲锋。
　　“怎会望见那场惊世混战。”
　　叶辰抹了眼角泪痕，喃喃自语，心灵是战栗的，一股股浓浓的悲，袭满心田，为古天庭而哀叹。
　　沉思良久，他才略得端倪。
　　必是因圣体的缘故，与第一种圣体，有着某种渊源，搞不好，圣体间的某种记忆，是代代相传的。
　　既是第一种圣体，参与了那场大战，必有某种记忆残存，这才无意间看见，见证了那场帝道攻伐。
　　“你这一觉，睡的足够久。”
　　仙池外，姜太公俨然而立，捋着白胡须，颇有长辈风范，但也仅是有而已，若叶辰锤他，还得跑。
　　“足够久？”
　　叶辰挑眉，走出了仙池，“有多久。”
　　“不多，三月。”
　　“是够久了。”
　　叶辰揉眉，私下又把道祖，骂了个通透，犹记得那一日，本以为道祖传他秘术，谁曾想是推演他记忆，整了个大反噬。
　　“师祖所赠。”
　　姜太公拂了手，一枚玉简，悬在了半空中，闪着奥妙之光，“其内封印之秘法，该是你想要的，能否悟透，看你造化。”
　　叶辰抬手接下，骂中多了乐呵，就说嘛！
　　道祖会传他秘术，这顿可怕的反噬，不是白挨的，也值了。
　　姜太公未再言语，转身走了。
　　叶辰瞅了一剑，施了帝道剥离，贼稀罕太公的打神鞭，欲剥离出来耍两天，能带回诸天自是最好。
　　尴尬的是，那打神鞭一声嗡动，非但未被剥离出来，反将他震得很不轻，嘴角都流溢鲜血了。
　　太公回眸，瞥了一眼，见叶辰搁那埋头擦血，顿觉舒爽，还想剥离我的打神鞭，你道行还差点儿。
　　良久，叶辰才捏碎玉简，一道神识，没入了他神海，有四个古老的大字，缓缓浮现：道化万千。
　　很显然，此术名道化万千。
　　叶辰盘膝，再闭眸，静心参悟。
　　大楚第十皇，悟性还是可以的，一番参悟，便初得精髓，这所谓的道化万千，与他的逆世轮回，有异曲同工之妙，一个以轮回化灭，一个以道化灭，之所以要在道化万千上加上轮回力，多半与转世者们有关。
　　每一个转世人，体内或多或少，都融着一丝轮回之力，而他的逆世轮回，针对的就是那轮回，需加持上轮回之力，玄奥之处便在此了。


2765.第2765章 人界战火
　　仙池溿，叶辰一坐便是三日。
　　三日间，太公时而前来，也不说话，也不言语，静静看一番，转身便走，自那日起，也只他一人来。
　　或者说，整个太上仙域，也只他与道祖醒着，至于混沌体他们，多半还在自封中，还需一些岁月。
　　又是一个星辰漫天的夜。
　　姜太公应时而来，倒不是好奇叶辰，而是道祖说了，得把这货给看好了，免得他在太上仙域捣乱。
　　“师祖大惊小怪。”
　　姜太公坐那了，一人嘀嘀咕咕，取了一块木头，一把刻刀，静静的刻着，颇是不解道祖的用意。
　　他不懂，可道祖颇懂，若把叶辰的光辉事迹拎出来说，太公多半每日都来，每日都紧盯着叶辰，这货可不是安分的主，到哪都很热闹的。
　　这一点，倒是与帝尊颇是相像，昔日不知往天虚扔了个啥东西，炸的天虚崩了半壁江山，连道祖都佩服帝尊的魄力，竟敢去禁区捣乱。
　　......
　　.......
　　。
　　诸天人界的夜，并不平静，浩瀚的星空，纵有轰隆声响彻，此起彼伏的，遥望而去，还有血雾飘飞。
　　走进一看，才知是战乱，诸天与洪荒的边界处，人影攒动，不乏大战的身影，怒喝声响满了星穹。
　　“隔三差五的挑衅。”
　　“洪荒这是要开战哪！”
　　天玄门的地宫中，幻天水幕前，众准帝皆俨然而立，除却战五渣的人王，基本都披着战时的铠甲，各个煞气浓厚，时刻准备奔赴前线。
　　不知从哪一日起，沉寂的洪荒，又蠢蠢欲动了，总会找各种理由，越过那个边界，诸天自是不干，这一言不合，双方可不就开打了吗？
　　虽是小摩擦，却是频频不断的，双方各有伤亡，那死寂的阴冥星域边界，血雾汹涌，不知葬了多少人。
　　可就是这等小摩擦，让战火的气息重燃，洪荒的挑衅，便是一种开战的前兆，搞不好，下一瞬便会大军压境了，唯独缺那么一个理由。
　　今日的人王，颇是沉静，揣着手静静望着，推演虽不灵了，可某种预感，还是很强烈的，洪荒三天两头的搞事，必与诛仙剑脱不了干系。
　　若诛仙剑帮洪荒，那就棘手了，一柄剑不可怕，怕的是它通晓太多逆天手段，在短时间内，提升洪荒整体战力，诛仙剑还是做得到的。
　　对此，他无条件的相信。
　　“传令下去，莫主动招惹洪荒。”
　　东凰太心淡道，神色颇是冰冷，众准帝们都狠狠吸了一口气，足够很忍，洪荒缺的便是一个理由，可不能随意给它，能忍不代表就是怂了，只因还不是开战的时候，需等帝荒和红颜归来，最不济，也等叶辰回归诸天了，给他足够时间，必定大成，半步大成也行啊！
　　那打着才有底气。
　　不过，若洪荒先挑起这场战火，那就两说了，诸天不惹事，并不代表怕事，真要开打，无人会惧战。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　这场战火，终是未能避免。
　　某个漆黑的夜里，洪荒开战了，而开战的理由，找的却很奇葩：我家的宝贝丢了，是你诸天偷的。
　　理由就是这么个理由，说开打就开打了，诸天也未反驳，反驳也没啥吊用，对方想打，能找出一个理由开战，该有的战火，是躲不过的。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　沉寂几年的星空，又硝烟四起，双方巅峰境战力齐出，一尊尊极道帝器，如一轮轮骄阳，隔着冥冥中那道边界，一次又一次对轰，打的乾坤尽毁，而洪荒的攻势，真不是一般的凶猛，或者说，是早有预谋，开战不过两日，便攻破了诸天边界，如汪.洋般的大军，席卷整个星空，不知多少星域崩塌，不知多少星辰炸裂。
　　如人王所料，洪荒的整体战力，的确提升不少，多见洪荒人身上，染着一丝丝七彩仙光，携带着一股可怕的力量，打的诸天一退再退。
　　“好你个诛仙剑，本事不小。”
　　冥帝是观战者，极道帝眸冰冷，他看的最真切，诛仙剑传给洪荒大族的，该是一种古老的秘法，凡修此秘法者，本源短时间蜕变，而修炼者越多，诛仙剑汲取的养料便越多，诛仙剑帮洪荒，而洪荒族，也在潜移默化中，帮了诛仙剑，二者或许不是合作关系，但却相互依赖，为的乃各自的利益，如此便是一拍即合了。
　　......
　　.......
　　。
　　第九日，叶辰醒来，开眸瞬间，有两道神光射出，恍若实质，将虚无空间，都戳出了两个大窟窿。
　　去看他的眸，更显深邃。
　　九日参悟，终得道化万千真谛，的确夺天造化，在化灭灵域，丝毫不弱他的逆世轮回，一个是道，一个是轮回，两种力量皆玄之又玄，交织在一起，有让人意想不到的神力。
　　感受着这神力，叶辰思绪莫名，竟有了一种可怕的希冀，希冀天魔入侵，便可找寻转世人，以此法，化掉转世天魔血脉，以及天魔记忆。
　　嗡！
　　伴着一声嗡动，混沌鼎自小世界跑出了，上蹿下跳，时而会跑来，蹭蹭叶辰身体，也得亏是叶辰，若换做一般的八重准帝，早特么上天了。
　　“老大，我饿了。”
　　混沌鼎嘿嘿直笑，叶辰闭关的这些时日，他在小世界中，溜达了不下上白趟，尤为看好定海神针。
　　叶辰一笑，定海神针顿现。
　　一同被取出的，还有颇多神铁与法器，各个品阶不凡。
　　混沌鼎的胃口，就颇大了，一口吞了神铁与仙铁，一尊尊法器，也是一口的事儿，都不带咀嚼的。
　　到定海神针时，就不怎么顺利了。
　　混沌鼎有灵性，定海神针的灵性也不低，看这个大块头很不爽，若非干不过，不然早特么锤它了。
　　不过，主人的话，它还是听的。
　　月夜下，混沌大鼎与定海神针，一左一右悬浮，映着星辉，缓缓融为一体，自是定海神针，融入混沌大鼎之中，连神智，也一并相融了。
　　嗡！
　　嗡！
　　混沌大鼎的嗡隆声，越发亢浑，它也越发不凡了，定海神针吞了颇多法器，也都成了他的养料，鼎身庞大厚重，更兼有混沌之气，这一鼎砸下去，纵准帝巅峰境都扛不住的。
　　它终是安分了，静静悬在半空，消化着众法器养料，这一顿，吃的饱饱的，已足够它消化很久了。
　　身侧，叶辰再盘膝，静静闭眸，浑身上下都笼暮金色神辉，黄金气血磅礴，浑身上下每一个毛孔，都吞吐本源，致使他整个圣躯，都如黄金烈焰在燃烧，在夜下极为璀璨。
　　五步五重天，他在夯实着根基，除此之外，便是应劫前与应劫后的融合，竟又多了一种力量，是谓应劫之力，与轮回之力同等玄奥，望得见却是摸不着，潜藏着可怕神威。


2766.第2766章 我不偷东西
　　清晨，叶辰伸着懒腰起身。
　　第一次，他出了小竹林，也真正望清了太上仙域，山岳林立，长川纵横，一山一水一树一木，都颇具灵性的说，笼暮着仙气，云雾缭绕，多见仙鹤，于云端上翩然起舞，仔细去聆听，有大道天音，洗练着人之心神。
　　“好地方。”
　　叶辰吸允着仙力，神色颇惬意，道祖自封之地，果是不凡，仅仅这徜徉的神力，都不是下面可比的。
　　“醒了。”
　　话语响起，太公不知从哪冒出来了，揣着俩手，还打着哈欠，一副慵懒相，好似没睡醒。
　　“你家师祖在哪。”
　　叶辰问道。
　　“闭关中。”
　　“如此，我随便转转。”
　　简单对白之后，叶辰也揣了手，抬脚走开了，一路左瞅右看，眸光熠熠，太上仙域的宝贝，真不是一般的多，连路边栽种的灵草，都是外面难寻的，还有颇多灵果树，一颗颗晶莹剔透的果子，散发着浓郁果香。
　　一眼望去，太上仙域浩瀚无疆，却不见人影，好似，这仙域除了姜太公，都没啥活人的，都在自封。
　　说到姜太公，还揣着手，就搁叶辰后面，不说话不言语，就不紧不慢的跟着，道祖交代的事，他可不能再马虎了，得把叶辰这货盯紧了。
　　“忙你的，无需管我。”
　　叶辰道。
　　“嗯。”
　　太公一声轻嗯，可步伐不减，也未见他走开，口上应的很干脆，却还是一路都跟着叶辰。
　　“你咋跟防贼似的。”
　　叶辰眼神儿又斜了，老子是贼吗？
　　好像是？
　　姜太公虽未言语，可眼神儿代表一切。
　　道祖说的，他无条件相信，鉴于先前偷茶杯一事，他对叶辰这货之秉性，心中已有数了，当着他师祖的面儿，都敢偷东西，更遑论道祖在闭关中，无人看着，那还不反了你了。
　　“走吧！
　　我不偷东西。”
　　“跟着好，跟着我心里踏实。”
　　“这是你逼我的。”
　　叶辰一声咋呼，豁的把手伸入了小世界，任谁瞧了，都以为是要拎家伙干架。
　　事实上，太公也是这般认为的，浑身一激灵，猛地一步后退，三尊帝器齐出，可谓全副武装，手握帝器打神鞭，头悬帝器封神榜，五行令旗呼烈，环绕其身，帝威流溢，跟叶辰这号的打，那得防的严严实实的。
　　来！
　　叶辰一声大喝，说时迟那时快，自小世界中，拎出一颗果子，霸气侧漏的咬了一口，嗯...味道不错。
　　呃....！
　　姜太公张了张嘴，嘴角直扯。
　　“这般大阵仗，你要揍我啊！”
　　叶辰杵的板板整整，一边没脸没皮的啃着蟠桃，一边上下扫量着太公。
　　姜太公的脸，就有点儿发黑了，意识到被叶辰耍了，先前某人咋呼的那般响亮，再配合那个动作，明显是要拎家伙干架的，天晓得拿出的是蟠桃，你特么的，吃个果子整这般大动静，差点儿给老子吓尿了。
　　“道祖徒孙，你这胆量不行啊！”
　　叶辰绕着姜太公转起了圈儿，唏嘘又啧舌，“走后门儿来的吧！”
　　“小兔崽子，你....。”
　　“诶？
　　那女的咋没穿衣服。”
　　未等太公把话说完，便被叶辰一语打断，大楚的第十皇，演技依旧那般精湛，配合着话语，点了脚尖探着头，朝着一方看去，眸光灿灿。
　　闻言，太公下意识回眸。
　　然，他所看之处，莫说没穿衣服的女子，连只鸟儿都没。
　　再次意识到被耍，太公的老脸，瞬时黑了个透顶，豁的转身，这次说啥，也得敲叶辰一记打神鞭。
　　可惜啊！
　　叶辰已没影儿了。
　　姜太公捂了胸口，好脾气如他，也顿的有了一种，想骂娘的冲动，这才多大点儿功夫，被某人，前后耍了两回，他这天界的老神明，真真丢大人了，被个小准帝耍的团团转。
　　“机智的我。”
　　这边，叶辰如一匹脱缰的野马，在太上仙域深处乱窜，一边欣赏着大好风景，一边扫荡宝贝，不是吹，凡他过之处，灵果树上，都瞅不见半颗果子的；一片片灵草园，都再不见一株灵草的，都已成光秃秃的了。
　　大楚的第十者皇，一贯的作风，走哪都得捎走点儿东西，天玄门的老准帝们，都习以为常了，回回去天玄门，回回偷东西，没他不拿的。
　　就是可惜了太公，一大把年纪，对道的参悟颇高，不过说起这个智商嘛！
　　就跟不上某人的节奏了。
　　所以嘞！
　　如他这种，有必要带回大楚调教，过个三五月，保准就聪明了，坑蒙拐骗，也必样样精通。
　　这边，叶辰一路奔行又驻足了，杵在一棵灵果树下，扬着个脑袋往上看，灵果树不是一般的大，如山岳那般，一根根粗壮的枝干，三五人都抱不过来的，起码得有几万年轮。
　　“造化长生果。”
　　叶辰喃喃自语，认出了这果树，只在传说中听过只言片语，还是头回见，不成想，太上仙域竟有一棵完整的，树枝上都挂满了五彩仙果，各个晶莹，蕴含磅礴精元，是补充寿元的仙果，任何一颗放在外界，都会惹来哄抢，老家伙们最喜这等神物。
　　叶辰摸着下巴，瞅了一眼四方，而后，便见他捋了袖子，要把这课长生果树，搬到他的体内小界。
　　要不咋说大楚的皇者，尿性呢？
　　很有上进心，都不偷吃的，要给人连根拔起，带回去慢慢的吃。
　　可惜，他小看了这棵长生果树，大如山岳，也重如山岳，浑身气血升腾，愣是未撼动，暗处，还有一道道的阵纹浮现，加持有强大禁制。
　　叶辰伸了手，拨开了那些阵纹，便瞬开霸体外相，连轮回天葬、圣道仙葬、帝道天祭这三种禁法，都一并开启了，其战力瞬上了巅峰。
　　“起，给我起。”
　　叶辰低吼，大脸涨的通红。
　　远远去看，那副画面，颇是滑稽。
　　谁会想到，大楚皇者战力全开，却不是去干架，而是搁这偷人家的宝贝，真不白瞎他一身禁法，用的恰到好处，走到哪都不忘初心的，为了偷盗宝贝，也是坚决不要脸的。
　　尴尬的是，他战力全开，也累的够呛，依旧未能撼动长生果树，并非他不够强，是此处禁制太霸道。
　　“可要帮忙。”
　　叶大少牟足劲儿挖长生果树时，突闻一语笑声，一道紫衣人影，已在他身后不远处，缓缓幻化出来。
　　叶辰下意识回头，眸子又亮了，来人不是他人，而是混沌体，走路都没声儿的，毫无前兆的显化。
　　“呃呵呵呵....。”
　　叶辰一声干笑，终是放了手，抹了一把汗水，还不忘拍了拍长生果树的树干，“这树，真是不错。”
　　“我未看错的话，你在偷东西。”
　　混沌体笑道。
　　“瞎说，我是那样的人？”
　　叶辰瞥了一眼，拎出了酒葫芦，咕咚咕咚一通猛灌，还心系着长生果树，待夜深人静时，再来试试。
　　混沌体的眼神儿，就颇深沉了，曾随道祖，不止一次窥看在人界的叶辰，这厮都不知脸皮是啥的。
　　“啧啧啧。”
　　叶辰啧舌，先前绕果树转圈儿，此刻，又绕着混沌体转圈儿，唏嘘不断，昔日陈塘关一别，才知三年的岁月，混沌体进阶修为的速度，丝毫不弱他，两人境界不相上下，最主要的是混沌体的道蕴，让他颇忌惮。
　　他在看，混沌之体也在看叶辰，叶辰忌惮他，他同样忌惮叶辰，应劫前后融合，在天界归位，所修混沌之道，不在他之下，夺天造化。
　　“练练？”
　　“练练呗！”


2767.第2767章 混沌体对圣体
　　一句简单对白，两人相视一笑，齐齐闭了眸，又豁然开阖，叶辰双眸轮回运转，混沌体双目成混沌。
　　一双六道轮回眼，一双混沌眼，隔空对视，目光交错，碰撞了出了带雷电的火花，燃的空间都扭曲。
　　两人皆未动，能见双眸中目光，皆瞬间敛尽，那是一种默契，要用意念斗战，真要在现实中敞开膀子干一场，仙域所有自封的人，多半都会被惊醒，如此，安安静静的最好。
　　一尊荒古圣体，一尊混沌之体，一如石刻的的雕像，一如尘封的冰雕，遥相对立，皆一动不动，只见那片天地，风停滞了吹动，落叶定格在了半空，一切，都好似化作了静止。
　　冥冥之中，似有一种大道天音，响彻了乾坤，两种混沌之道，略有不同，却大道同归，能见一缕缕道则似隐若现，交织共舞，古老的异频频显化，先成混沌，而后造化万物，长川大岳、花花草草，都有灵性。
　　依如昔年陈塘关，那一局博弈，两人不拼血脉，亦不拼战力，只拼各自的道，拼的是对道的参悟。
　　天地，沉静一片。
　　不知何时，才见人影，乃太公，拎着打神鞭，踏天而来，远远便瞧见叶辰，老脸依旧昏黑，是一路找过来的，见了太多的灵草园，被洗劫一空了，还有颇多灵果树，不知被扫荡了多少，都是叶辰那厮的杰作，说好的不偷，你特么偷的很顺溜啊！
　　嗯？
　　待走近，他才见混沌体。
　　见两人对视，太公双目微眯了，看得出，两人在以意念斗法，不由嘀咕，“小师叔何时出的关。”
　　既知意念斗法，他自不会叨扰，静静退了一步，看的更多的，还是混沌体见其修为，不免心惊，竟也到了准帝八重天，这般进阶速度，叶辰不分上下，同等的妖孽，亦同属少年帝级，他两人才是真正的对手。
　　微风拂来，两人身躯皆颤。
　　而后，便见两人嘴角鲜血流溢，该是意念大战太凶猛，波及了各自体魄，而徜徉的道则，也多了一抹毁灭之力，饶是姜太公，都顿觉心灵战栗了，论修为境界，他高过两人，但若论对道的参悟，无论圣体，亦或混沌体，任何一个都绝对碾压他。
　　所以，他战不过叶辰，同样的，也战不过混沌体，有时候，那道的压制，是极道帝器无法弥补的。
　　砰！
　　正看时，突闻冥冥一声轰隆。
　　两层光晕乍现，一为紫一为金，以叶辰和混沌体为中心，向四方蔓延而去，撞得长生树巨颤，也撞得姜太公蹬蹬后退，连站都站不稳了。
　　太公唏嘘，祭了三尊极道帝器，这才稳住身形，两层光晕，乃两人意念战之余波，外现到了体外。
　　由此可见，战的有多猛烈。
　　良久，太公才以帝器做了支撑，缓缓靠近，看了一眼叶辰双眸，能自其眸中，望见一副可怕的画面，叶辰脚踏着黄金仙海，混沌体脚踩混沌神海，一个头悬浩宇星空，一个头悬混沌星域，立于乾坤两方，在以秘术对轰，每次碰撞，都见毁灭异象。
　　去看混沌体，眸中画面也一样，莫说亲身经历，仅仅望着，太公都觉心颤，道的攻伐，霸天绝地，也得亏是意念战，这若在现实中，这浩渺的仙域，都会被打的天崩地裂。
　　吼！
　　吼！
　　蓦然间，又闻亢浑的龙吟声。
　　再看两人双眸，又成另一画面，叶辰化身黄金真龙，混沌体化了紫色神龙，一紫一金，盘旋之上，于混沌之中，相互攻伐，道的余波，再次溢出体外，缥缈、枯寂而沉重，莫说姜太公，连他三尊极道帝器，都嗡嗡直颤了，似是诧异，也似是惊喜。
　　太公又退了出去，揣手以待。
　　他，该是很庆幸的，上天下界，这场荒古圣体与混沌体的对决，他乃唯一的观战者，见证了两尊少年帝级的崛起，给其足够时间，搞不好又是另一尊道祖，三人同修混沌道，属同类人，都会是那个神话缔造者。
　　如此，三日悄然而过。
　　两个意念战的人，纹丝未动。
　　第四日，又见两人嘴角溢血。
　　第五日，天见毁灭异象。
　　第六日，混沌道则徜徉天地。
　　第七日，电闪雷鸣。
　　第八日，两人神躯裂开了。
　　“啧啧啧。”
　　心智坚定如太公，都不由啧舌，这场意念战，足够持久，整整战了八日，都未见胜负，一尊圣体一尊混沌体，旗鼓相当，如这等大战，若在现实中上演，必定惊颤上天下界。
　　此刻再去看两人，皆浑身是血，有道风呼啸，吹的两人长发，皆扬天飘荡，一丝丝一缕缕，都融着奥妙的道蕴，恍似那不是两个人，而是两个道，时而混沌，时而又凝实。
　　至第九日，两人脸色皆已惨白，气息微弱不堪，浑身的血壑，都萦着幽光，皆是对方道则的杀机。
　　不难看出，两人已是强弩之末。
　　事实，也正是如此。
　　意念的战场中，混混沌沌一片，电闪雷鸣，叶辰踉踉跄跄，立在东方苍穹；混沌体摇摇晃晃，立在西方苍缈，本该笼暮全身的仙光，极尽湮灭了，真就战到了法力枯竭，连各自手提的道剑，也都暗淡到了极点。
　　“你，比我想象中更强。”
　　混沌体笑道，重聚了混沌道则，看叶辰的眸，又多一抹忌惮，世人皆言，混沌之体克荒古圣体，可这般打了一场，貌似不是那么回事儿，圣体也分强弱，如叶辰这等，非一般的圣体，是不在传言之列的，道的参悟如此之高，已超了血脉的桎梏。
　　“你，也比我想象中更抗揍。”
　　叶辰站稳了身形，唏嘘声不断，混沌体何止抗揍，那是怎么打都打不到的，他这战力全开，帝道仙法也尽出，却奈何不得那尊混沌，对道的参悟不在他之下，道祖的弟子，身负的帝道仙术，也层出不穷，丝毫不比他的少，他给混沌体打的很惨，同样也被混沌体的混沌道，伤的不轻。
　　两人相视又一笑，再次开攻。
　　外界，还搁那打盹儿的姜太公，再次被惊醒，惺忪的睡眼，刻的是震惊，一尊圣体一尊混沌体，真相见恨晚，要干到地老天荒才算完？
　　夜幕，又悄然间降临。
　　那方天地，两人无醒来的迹象，只大道天音响彻，听的姜太公都心神恍惚，且有那么一两瞬间，还偶有顿悟，可他这种顿悟，是带着某种尴尬的，活了一大把年纪，境界还在两人之上，但对道的参悟，却被甩了十条街，聆听他们的道音，方知人外有人天外有天，老神明不尴尬才怪。
　　他看时，意念战落幕了。
　　叶辰两人皆醒，蹬的一步后退，皆砰的一声，半跪在地，一口鲜血齐齐喷出，脸色是煞白的，本该澎湃的气血，萎靡不振，伤的同样重。
　　太公挑了眉，“平局了？”
　　混沌体摇头一笑，叶辰也一样，可不就平局了，少年帝级间，默契还是有的，能否打败对方，心里都有数的，五五开的战力，对道的参悟不分上下，再特么打下去，那就是同归于尽了，平局便是最好的结局。
　　“他年，再战。”
　　混沌体笑道，滔天战意依旧在，少年帝级独有高傲，自不会轻易服输了，这帝道变故的年代，充满了无尽的变数，可有一点是不变的，于他而言，若想证道成帝，便必须打败荒古圣体，此乃一个执念，或许也是一个魔障，帝道争雄的路上，叶辰会是那道关，一道必须跨过的天堑。
　　“他年，找个人与你打一场。”
　　叶辰深吸了一口气，这么一瞬，某个念头悠然而生，颇想把赵云拎过来，昔年在冥界，他与赵云战了个平局，今朝在天界，与混沌体打了个平手，大楚第十皇也很好奇，若让他俩也战上一场，不晓得孰弱孰强。
　　混沌体微微一笑，转身离去了，有那么一步没踩稳，险些栽倒，虽是意念大战，却也伤的不轻，自封两三年，出来便受了一个重伤。
　　身后，叶辰也一步踉跄。
　　混沌体伤的重，他也好不到哪，同等的重创，腿脚都发软了，时不时的，还会咳出一两口老血。
　　“偷的宝物，交出来。”
　　见叶辰伤重，姜太公颇来底气，一手拎着打神鞭，一手伸开，老脸还是那般黑，眼神儿还冒火儿，好似在说，敢不交，老子锤死你丫的。
　　叶辰站稳，当即拱手俯身，神色颇恭敬，“见过道祖。”
　　好嘛！
　　他这一句话，太公又回头。
　　等再转身时，某人已没影儿了，都说了，一坑一个准儿，大楚皇者坑人的手段，一套接一套的。
　　太公又捂了胸口，好似吃了个秤砣，心里堵得慌，道祖的徒孙，又被坑了，被同一人前后坑了三回。
　　得亏道祖不在，不然，神色必定语重心长，派太公看着叶辰，显然是白搭，一个榆木疙瘩一个鬼机灵，能看住才怪，待过些时日，太公多半也会变聪明，被坑多了，自然就聪明了。
　　所以，磨炼太公的重任，叶大少会一力承担，给他足够时间，必定把这老头儿，整的颇有活力的说。


2768.第2768章 溜达溜达
　　夜下的仙域，宁静祥和。
　　然，这份祥和，却不怎么和谐，凝望而去，总见一道人影，在月下来回的溜达，乍一看像个小偷，仔细去看，那就是小偷，哪哪有灵果树、哪哪有灵草园，必有他之身影。
　　那个货，不用说便是叶大少了，毫无节操的说，趁着夜里没人，走一路扫荡一路，手法极其娴熟。
　　“小兔崽子，麻溜出来。”
　　仙域中，总能闻大喝，乃太公，叶辰在下面溜达，他就搁上面飞来飞去，拎着他的打神鞭，老脸漆黑如焦炭，可咋找就是找不着叶辰。
　　对此，叶辰只送他俩字：呵呵。
　　帝道变故的年代，这周天演化，还是有些用途的，无法推演，却是能遮掩本源，这偌大的太上仙域，想把他找出来，无异于大海捞针的。
　　仙瀑前，叶辰化出了法身。
　　“老大。”
　　法身眸中浸着泪，伸开了手掌，要给叶辰本尊来一个熊抱，许久未见了，甚是想念哪！
　　那得抱抱。
　　叶辰抬脚，一脚踹翻了出去。
　　圣战法身干咳，本来煽情来着，被本尊一脚，整的贼特么尴尬，或者说，找错了对象，本尊不喜扯淡。
　　“找地儿溜达溜达。”
　　叶辰随意摆了手，转身消失。
　　“得嘞！”
　　法身嘿笑道，与本尊心意相通，自知唤他出来干啥，夜里这般大好的风景，他俩可不能给荒废了。
　　法身也走了，故意露一丝气息，把找叶辰的姜太公引走了，以给本尊偷东西，争取某些宝贵的时间。
　　别说，太公真就跟过去了。
　　这边，叶辰故地重游，又到长生果树下，先前已踩好点儿，这棵树必须给它搬走，无价的仙宝啊！
　　此番，他未动蛮力，祭了混沌道则，化成了一根棍儿，将暗中刻印的阵纹，一条一条的都拨开了。
　　做完这些，他又战力全开。
　　嗡！
　　嗡！
　　长生树嗡动，枝叶哗啦啦作响，真就被撼动了，一寸接一寸，自地底拔出，整个大地都是晃荡的。
　　“起，给我起。”
　　叶辰气血升腾，抱着粗壮树干，比跟媳妇上床都卖力，为了盗人家的宝贝，那真不是一般的上心。
　　远远望去，长生果树大如山岳，叶辰身在其下，渺小如蚂蚱，可就是这只小蚂蚱，愣是搬起了山岳。
　　嗯？
　　许是动静太大，惊扰了姜太公，豁的驻足虚空，瞅了瞅叶辰那方，又看了看法身那边，顿的明悟。
　　“好你个瓜娃子。”
　　太公一声大骂，直奔叶辰本尊，还真是套路颇多啊！
　　为了偷俺家的宝贝，声东击西的兵法都涌上了。
　　“老头儿，哪去。”
　　法身追来。
　　“滚蛋。”
　　“嘿.....。”
　　法身自不干，拎了一根狼牙棒，自后砸了过去，与本尊战力齐肩，也是一头生性的主，干仗贼猛。
　　“真以为你是本尊？”
　　姜太公转了身，一鞭抡了过来，敲碎了狼牙棒，连带着法身，也横翻了出去，非他战力不行，是本尊受了重伤，而且，还借了他的战力。
　　自然，也怪帝器打神鞭太凶猛，打本尊或许不行，打法身却一打一个准儿，帝兵是无视某些法则的。
　　“起，给我起。”
　　叶辰的低吼，颇是雄浑，额头诸多根根青筋曝露，极为鲜亮，庞大的长生果树，已被他拔出了地底。
　　“放下。”
　　太公如神虹飞来。
　　叶辰一声笑，辛辛苦苦拔出来，哪会放回去，扛起便跑，一步登天而走，将长生果树塞入了小世界。
　　太公气急，速度猛增。
　　叶辰的腿脚，也不是盖的。
　　俩人一前一后，他如璀璨神芒，他如耀眼仙光，在虚空上，勾勒了两条绚丽的弧度，叶辰虽重伤，可速度不慢，一路甩出姜太公几万丈。
　　前方，有漩涡呈现。
　　那是太上仙域的大门，连接的便是上仙界，叶辰瞬身而至，废话一句不多说，一头扎进了漩涡中。
　　太公随后便到，跟着追入。
　　哐当！
　　其后，便闻这等声响，方才踏入漩涡的姜太公，被叶辰一棒槌砸了出来，打的神海嗡隆，眼冒金星。
　　待恢复清醒，叶辰已消失不见。
　　唔....！
　　太公捂胸口的动作，也变娴熟，这次何止吃了秤砣，还加了一碗火热的岩浆，烧的五脏六腑都生疼。
　　“不错。”
　　已出仙域的叶大少，凌天而下，堕入了一座古城，一路都在内视体内小界，准备的也充分，不止将长生树拔出了，还搬了那一方土地，用来栽种，除此之外，还有竹林仙池，也被他顺走了，是用来浇灌长生树。
　　偌大的果树颇葱郁，仙气笼暮，栽在他的小世界，毫无违和感，其上的果子，甚是晶莹，果香四溢，顺手摘一颗，味道也不比蟠桃差。
　　说着，他寻了一座小园。
　　其后，便是一层结界隔了外界。
　　至此，他才取了那两盏长明灯，悬在了半空，以自身元神，滋养天尊与月心的元神之火，助其凝神。
　　“本尊...还活着？”
　　修罗天尊惊异，元神之火比月心的精粹太多，加了元神之力，便醒了神智，语气不是一般的愕然。
　　“我救了你，欠我一个人情。”
　　叶辰意味深长道，颇是自觉的抢了道祖的功劳，那尊巅峰大帝，不会与他计较，不跟他一般见识的。
　　“那月心....。”
　　“自也活着。”
　　叶辰笑道，将两盏长明灯，摆在了一起，纵是元神之火，看着也贼般配，真天造地设的一对儿。
　　“多谢。”
　　天尊的元神火，摇曳了一下，看得出也听得出，他很是激动，能活着，便是一个希望。
　　“你比赵云靠谱。”
　　叶辰笑着收了手，每逢忆起秦梦瑶，就忍不住哀叹，同是出自一个宇宙，结局却不怎么一样的。
　　天尊未再回话，只那火苗摇曳，总往月心那边飘，虽无人形，虽无双手，却想抱一下她的元神之火。
　　不多久，月心也醒了某种神智，激动万分，连语气，都带着哭腔与哽咽，一个护他的圣主，一个爱她的天尊，今日都在场，是上苍恩赐。
　　煽情的画面，叶辰未看看；煽情的话语，他也未去听，很上道儿的都开了，坐在了园中一棵老树下。
　　继而，两道火焰便被祭出，一朵是九武仙炎、一朵是在天界融的那朵神火，皆是金灿灿的，悬在他手掌心中，暖洋洋的，颇是亲切的说。
　　仙火很活跃，也贼欣喜，总想与神火相融，笃定两两融合，必能融出混沌火，它已等了几百年了。
　　“再等等。”
　　叶辰笑道，看神火也仙火级别，自能融出混沌火，但，他不准备现在便融合，出混沌之火，会是一场逆天造化，得选一个恰当的时机。
　　这个时机，便是准帝九重瓶颈，他会一举融出混沌之火，再一举冲破境界，那才恰到好处，至于此刻，八重境界方才夯实，到第九重，尚有颇多距离，着实不宜融合火焰。
　　“你个瓜娃子，哪去了。”
　　正看时，突闻骂骂咧咧声。
　　仰天看去，正是太公，也出了仙域，拎着他的打神鞭，满天满地的乱窜，惊得天界仙人心灵震颤。
　　“瓜娃子？
　　哪个瓜娃子。”
　　“不会是指叶辰吧！”
　　“看太公这般火气，八成是他。”
　　天之下，多人影聚集，也多议论声，望着天际指指点点，自那日天界解封，还是头回见姜太公。
　　至于叶辰，被帝带走，便未曾现过身，多半偷跑了出来，太公是出来拿人的，却是找不着叶辰。
　　“见过太公。”
　　不少老仙尊、不少隐世老仙人，登天而来，隔着老远，便恭敬的行礼了，这可是天界的老神明啊！
　　姜太公不语，也未回应，拎着打神鞭，黑着一张老脸，一路走一路的俯瞰，叶辰名字都不叫的，一句一个瓜娃子，生怕喊出叶辰的名，他会忍不住的骂娘，叶那货不要脸皮，他这天界老神明，还是要点儿脸的。
　　“没听见。”
　　小园老树下，叶辰抱着一古书，看的津津有味，已打定主意，在天界转一圈儿，等风头过去，再偷摸进仙域，再搞些宝贝回来，难得道祖在闭关，难得众仙在自封，机不可失。
　　天穹，太公渐行渐远，到了未察觉叶辰，或者说，是叶辰隐藏的本领太高，纵有帝兵加持也寻不到。
　　夜，逐渐深了。
　　叶辰收了古书，静静仰望苍缈，眼巴巴的，天界的屏障，已有颇久未消散，自那日起，也颇久未回大楚故乡了，虽只几月，更甚百年。
　　嗡！
　　不远处，长明灯嗡动，天尊的元神之火，飘出了神灯，沐浴着星辉月光，化成了人形，近乎透明。
　　反观月心，还是一朵火苗。
　　叶辰不免啧舌了，天尊之妖孽，让他不禁唏嘘，论起来，丝毫不弱赵云，等他恢复到巅峰状态，便把他与混沌体整一块，让他俩打一场。
　　“小子，吾有一种心悸。”
　　天尊定身，一边养护月心元神，一边悠悠道，话语带着一抹深意。
　　“心悸？”
　　叶辰挑了眉。
　　“你口中的天魔，多半又要来。”
　　“这你都感知的到？”
　　“是吾的一种天赋神通。”
　　修罗天尊笑道，“本尊对擎天魔柱，极其的敏感，如今这等感觉，与当年的那次，如出一辙，八成会应验的。”
　　叶辰沉默了，狠狠吸了一口气，倒不担忧上天下界，天界有道祖鸿钧坐镇，必定无忧，更多的是希冀，希冀此番来的天魔中，有转世的人。


2769.第2769章 转世玉帝
　　月光下，叶辰取了一部卷轴，透着古老沧桑之气，不是什么神通秘法，亦非传世秘辛，卷轴上刻着的，乃一个个的人名，转世人的人名。
　　每寻到一个大楚转世人，他便划掉一个。
　　前世今生几百年，他寻了不少，也划掉不少，而剩下的，却依旧只是一个人名，叶星辰、诸葛禹、龙爷、神玄烽、独孤傲、欧阳王、虎娃、刀皇....太多太多。
　　每有此刻，他心神都会恍惚，不确定他们是否还在世，又身在何方，多半已成岁月一抔黄土，而他却还在这征途上，苦苦找寻，一天又一天，一年又一年，这会是一个使命，大楚第十皇至死方休。
　　他沉默，天尊也沉默。
　　不同的是，叶辰在想转世人，而修罗天尊，则如看怪物似的看着叶辰，犹记得他死时，天庭的围杀乃必死之局，那时的叶辰只准帝三重，这才多久时间，已是准帝八重天，进阶的速度，未免太快。
　　叶辰颇善解人意，传出神识，将那日之后所发生的事，一并传给天尊，免得这货转不过弯儿。
　　天尊读之，神色顿的变了。
　　此番，再去看叶辰的眼神儿，已非看怪物，而是看一尊神，这特么就是个神人哪！
　　五步五重天，杀败了玉帝，斗败了太公，屠的天庭尸骨成山，血流成河，一尊大帝都被惹出来，这才被真正镇压。
　　说到帝，才是最让他震惊的，天界竟真的有大帝，那等无上的存在，在他们的宇宙，仅有传说中的神，才能与之媲美，这个宇宙太不凡了，比他想象中更加可怕。
　　小园，终是堕入宁静。
　　夜逐渐深了，叶辰抱着古卷，看了又看，其上每一个人名，都是鲜活的生命，太多的先辈，太多的后辈，都曾在为他誓死护道。
　　天尊唏嘘着，压了震惊心绪，继续静心温养月心元神，牵引着月光，以月光之力滋养，月心暗淡的元神之火，渐渐变得明亮，仔细凝看，恍惚能望见一道倩影，在元神之火中，翩跹着曼妙的舞姿。
　　至第三日，月心成人形。
　　她之心境，朦胧了梦幻色彩，前后一死一生，虽只几月，却恍似又一轮回，她这一世，也足够传奇了，而这一次，她家的圣主，又缔造了神话，望见叶辰手中的那部古卷，她元神体忍不住巨颤，其上的人名大多她都认得，皆是亲人。
　　又是一个星辰漫天的夜。
　　叶辰将两人，收入了小世界，起身出了小园。
　　夜里的古城，依旧繁花似锦，有仙亦有凡，甚是热闹，茶摊和酒肆，总有议论之声，而他叶辰，还是那个主角，自来了这天界，走到哪，都有他的传说，经久不息。
　　“我说，这棵仙树哪来的。”
　　小世界中，传出天尊的话语，正跟月心一左一右，杵在长生果树下，看的眸光熠熠，修罗界出来的天尊，眼光还是很毒辣的，看得出仙树的不凡，其上每一颗果子都晶莹剔透，蕴含磅礴精元，乃补充寿命的仙果，随便摘下一颗，拿出去卖，都会惹来老家伙的哄抢。
　　“偷的...嗯...捡的。”
　　叶辰道。
　　“本事不小。”
　　天尊唏嘘，也只听了前半句，至于后半句，那是骗鬼的话，用偷形容，完全符合叶辰的气质。
　　“老实实的，别整事儿。”
　　混沌鼎窜了过来，绕着天尊转起了圈儿，嗡嗡直颤，似在恐吓。
　　这鼎，月心自认得，颇亲切，叶辰带记忆应劫，也带记忆应劫过关，所有的一切，都回来了。
　　倒是修罗天尊，摸着个下巴，上下左右的打量，这尊法器竟会说话，着实有意思，再看铸造它的材质，真真的逆天，若拎着此鼎去砸人或打架，该是很霸道的说。
　　待收了眸，天尊又望看四方，叶辰的小世界，仙气笼暮，云雾缭绕，大到山岳林立，长川纵横；小到竹林葱郁，溪水潺潺，真飞一般的浩瀚，而且宝贝，也不是一般的多，一尊尊悬浮的法器，如一颗颗璀璨的星辰，一片片灵花异草，也萦着混沌道蕴，天石秘宝这些，多不胜数，堆积成山，真就是一座天然的宝藏，遍地都是神物啊！
　　“这得打劫了多少人。”
　　修罗天尊啧啧舌，扒来扒去，挑了不少仙丹，皆是补充元神力的那种，一把把的捏碎，融入了月心体内，凝实了其元神体，不是自家的丹药，一点儿不知心疼的。
　　叶辰未看，已在蓦然间驻足，身侧乃一座城隍庙，而他看的便是这城隍庙，在前一瞬，嗅到了一丝气息，一种让他厌恶的气息，更准确说，是天魔的气息，对此，他还是比较敏感的，绝不会认错。
　　虽是夜里，可此庙香火颇盛，来往的人影颇多，多是凡人焚香祈福的，一眼望去，烟雾缭绕的，而那抹天魔气息，便传自里面。
　　他微眯了眸，盯住了一女子，女子怀抱着一个婴孩，还在襁褓之中，正从城隍庙走出，看样子是孩子刚满月不久，是来还愿的。
　　他看时，女子抱着孩子走过，与她的相公，一路都在挑逗着小娃娃，溺爱中欢声笑语不断。
　　叶辰沉敛，默默跟上了两人，他看的，乃襁褓中的婴孩，那娃娃可不一般，乃玉帝转世，能得见其眉心有乌黑之气，似隐若现。
　　“天魔气？”
　　天尊惊异，也在隐约间嗅到，叶辰在看，他也在看，双目近乎成线，是越看越觉娃娃熟悉。
　　“乃转世玉帝。”
　　“你们这，还有轮回？”
　　“新鲜不。”
　　“真特么新鲜。”
　　两人说着，那对恩爱小夫妻，已进了一个农家小院，他们都非仙人，普普通通，倒也安逸。
　　叶辰随之跟入，拂手施法。
　　小两口皆沉睡，而转世玉帝，则被带出了房间，小家伙蜷缩在襁褓，睡的颇是安详，小嘴嘟嘟时而梦呓，咋看他，都是可爱的。
　　叶辰静静看着，心境颇复杂，从未想过，这般快便又与玉帝见面了，而且，还是这等境况。
　　天尊跑出来了，接过了玉帝，就那般抓着人一条小腿儿，直接从襁褓拎了出来，便如抓着一只野兔子，单手提溜着，放在眼前，上下的打量，眸中是冒着火的，跟玉帝的恩怨，他可都还记着呢？
　　月心也出来了，看着小家伙，神情奇怪，谁会想到，这个粉嘟嘟小娃，前生乃天庭的主宰。
　　“你个小东西，还认得我不。”
　　“前世还敢抓我。”
　　“风水轮回转，被我逮着了吧！”
　　修罗天尊火气贼大，叶辰火气也不小，俩货一前一后，一个拍人小屁股，一个弹人***，本是睡的很香的小婴儿，愣被他俩，整的哇哇大哭，眼中浸满了泪花。
　　月心看的哭笑不得，叶辰的秉性，她再熟悉不过，而修罗天尊逗起乐儿来，也是很活宝的说。
　　哇哇哇...！
　　农家院里，颇是热闹。
　　那一幕，颇是养眼，一个修罗天尊，一个大楚皇者，大半夜的不睡觉，竟搁这欺负人小孩儿。
　　不知何时，俩人才罢手。
　　天尊虽想找玉帝清算，却终是摇了头，又把转世玉帝，塞回到了襁褓，前尘恩怨前尘了，已过一轮回，也放下了，所谓仇怨，也随着玉帝的转世，都烟消云散了。
　　叶辰也一样，未下杀手。
　　他又拂袖，将转世玉帝送入梦乡，而他，则动了道化万千，又加持了逆世轮回，一指轻轻放在了玉帝眉心，也想瞧瞧，能否彻底化掉天魔气，当是做个试验了。
　　天尊与月心不语，只静静看。
　　他们注视下，玉帝眉心的天魔气，以肉眼可见的速度，渐渐化灭了，若天魔气是一种病，而叶辰便是一个神医，彻底将其根除了。
　　“这也行？”
　　天尊挑了眉。
　　而叶辰，眸中却多了喜色。
　　道祖并未骗他，那道化万千，加上他的逆世轮回，真能根除天魔气，也只对转世有效，每一个转世人，体内都有一丝轮回，他之逆世轮回，针对的便是轮回，这才是化灭的奥妙所在，夺天造化的。
　　“你我，因果了结。”
　　叶辰笑着，又将转世的玉帝，送回了房中，在此之前，还摄出了玉帝体内的那丝轮回，融入自己体内，那会是一种养料，有助感悟轮回，摄取轮回的秘术，还是红颜教的，多番感悟，真夺天造化。
　　“圣主，我师尊她，是否也能轮回。”
　　月心希冀的看着叶辰。
　　“不出意外，该是可以。”
　　叶辰的笑容，载着一抹愧疚，是他灭了碧霞仙子，也正因碧霞的死，三太子殷阳才万念俱灰，自刎而亡，临死还捅了玉帝一剑。
　　有些事，他也是后来才知。
　　他们该很的，不是殷阳。
　　天庭三皇子，也是个可怜人，替殷明造了太多孽，只为救他的爱人，可他恶事做尽，却还是丢了碧霞，而他也为那凶手之一。
　　“但愿这一世，殿下与师尊能再续前缘。”
　　月心做着祷告，虔诚的祝福，期望那段美好姻缘。
　　“走了。”
　　叶辰转身，又将两人收入小世界，一步登天而行，如一道璀璨的神虹，转瞬不见。


2770.第2770章 挺识货嘛！
　　出了古城，叶辰一路朝东行。
　　月下的上仙界，有些朦胧，还蒙着一层淡淡的血雾，乃昔日大战残留，多见崩塌的山岳、断流的长川，血色的战场，还斜插着天庭的战旗，狼藉景象随处可见。
　　路过天牢时，叶辰蓦的驻足。
　　抬眸望去，昔日的那道雄关，又已筑起，亦有看守的兵将，还有诸多殿宇楼阁，也已重建，纵是在夜里，也有忙碌的身影，有老仙尊亲自督导，可再怎么修葺，也修不会昔日的辉煌，那个盛世王朝，注定已成历史的尘埃。
　　整个上仙界，都尽显荒凉，只有老一辈人，还念着他们打下的江山，坚守着那份基业，修好皇宫、修好道府、修好昔日所有的一切，只待玉帝归来，重拾媳妇的辉煌。
　　“我说，上仙界此刻，谁为主宰。”
　　小世界中，修罗天尊问出了话语，也在看着外界。
　　“不知。”
　　叶辰轻摇头，暗想着，多半是姜太公，搞不好另有他人。
　　这些，他已浑不在意，谁爱做谁做。
　　迎着月光，他奔向了南天门。
　　那座擎天的巨门，也重建了，也有天兵天将驻守，但大多是老一辈，各个立在门下，人狂风呼啸，巍然不动，背影都颇苍老，神色都多缅怀，似在追忆往昔峥嵘岁月。
　　叶辰蒙着黑袍，如幽灵般跨过，有人看见，却无人阻拦。
　　银河之溿，叶辰在此定身。
　　选了一出星辉徜徉处，他取了一个牌位，外界一件血衣，立了一个衣冠冢，摆上了那个牌位，焚了三根麝香，正式为丹神砌了墓碑，随麝香燃起，随他逐渐远去，他与丹神的因果和仇怨，也烟消云散了，谁对谁错，谁胜谁败，皆已不重要了，一个轮回转世，会化掉他的前生，一切都从头开始。
　　跨过银河，便是散仙界。
　　比起上界，散仙界也好不到哪去，昔日也遭战火荼毒，被伤的强闯百孔，比上界好的是，下界气氛热笼，比往日更繁华，除此之外，便是上界之人，有太多迁徙到了下界，增了颇多人气。
　　天色大亮，叶辰才到华山。
　　他的归来，惊动了所有长老和弟子，各个眸光熠熠，尤属转世人们，在望见叶辰那一瞬，眼角都是湿润了，自那日叶辰被带走，还是第一次见叶辰，见他活着，激动的落了泪。
　　“摆宴。”
　　华山真人大笑，瞬间年轻了好几岁。
　　消息一经传出，四海八荒都来凑热闹，大妖大魔、五岳掌教、封禅仙地、各族各派各势力，皆是掌教圣主亲至，比华山出道经的盛会，还更加热闹。
　　主要是，叶辰此番归来，意义很重大，杀的天庭尸骨成山，被帝捉走，如今安然归来，便昭示了一件事：帝未曾怪罪他，搞不好，还会让他继承衣钵。
　　那可是大帝，绝对的大树，有他杵在叶辰身后，这个昔日的小石头、今朝的荒古圣体，在这上天下界，完全可以横着走了，谁人敢惹，又谁人能惹，天庭都扛不住揍，更莫说他们。
　　这是妖孽，逆天的妖孽，无人再有质疑，五步五重天，事无先例，仅是一人，便杀的天庭大败，天庭巅峰战力，近乎被他灭了干净。
　　而最让世人震惊的，还是帝的一掌，小小准帝，竟硬生生的顶起了，何等的逆天哪！
　　那是一个个神话，会被一个个传与后世。
　　一场酒宴，人影满座，一张张酒桌，摆满了各个山峰，人来的忒多，坐都坐不下，连山外，都摆上了酒席，款待四方。
　　“说说，帝长啥样。”
　　“有无传你秘术，可是帝道仙法。”
　　“日后，可得罩着俺们。”
　　“俺至今都未搞明白，你为嘛成荒古圣体了，有何窍门儿。”
　　“你，究竟啥个来历啊！”
　　酒桌上，牛魔王他们一众大妖大魔、各派的老家伙，叽叽喳喳的，自叶辰坐下，嘴就没听过，听的叶辰耳朵嗡嗡的。
　　“不可说。”
　　叶辰的笑，语重心长的。
　　关于道祖，他只字未提，倒是将那片太上仙域，与众人正儿八经的聊了聊，遍地都是宝贝啊！
　　说的绘声绘色，咋咋呼呼的，听的大妖大魔们，眸光皆璀璨。
　　有些那么些个不安分的主，还寻思着进仙域，顺点儿宝贝啥的，叶辰犯了这般大的罪，帝都未怪罪，都未制裁他，他们偷点儿东西，多半也无恙，万事俱备，只差太上仙域的入口。
　　自然，叶辰不会告知他们。
　　道祖不制裁他，是因他身份较为特殊，但面前这些个人才们嘛！
　　那就另说了，敢去里面捣乱，敢去仙域盗宝贝，何需道祖出面，一个姜太公，一记打神鞭抡过来，便能砸死一片。
　　这场酒宴，持续了三天三夜，才真正落幕。
　　各方势力头领，喝的东倒西歪，脾气不怎么好的主，还发起了酒疯，被华山的长老们，挨着个的扔了出去。
　　至于姜太公，到了都未现身，华山这般大动静，他没理由不知，之所以未来，多半回了太上仙域。
　　华山真人也醉倒了，自做华山掌教，头回这般高兴。
　　第二日，他便退位了。
　　华山新一任掌教，自是大楚第十皇，叶辰是拒绝的，奈何盛情难却，他这个过客，在临走前，终是被推上位了。
　　于是乎，前日方才喝了一场的各派统领，今日又来一回，来参加华山掌教继任大典的，皆非空着手来的，也无人敢空手来，如此献殷勤的好机会，各方送的，可都是稀世珍宝。
　　华山自不拒绝，叶辰自也不拒绝，多多益善，照单全收，完事儿，就给转世人分了，大楚的皇者，走哪都想着自家人。
　　至第六日，这场风波在渐渐平息下去。
　　不过，立在外界去看华山，依旧人影不绝，来拜访的、来结盟的、来示好的、来说媒的、来提亲的，比比皆是，只要能与华山，扯上一些关系，那是干啥的都有。
　　一个叶辰，将华山之繁荣，推向了建派以来的最巅峰。
　　然，这个新任华山掌教，却是个甩手掌柜，自做掌教，他便缩在了赤焰峰，还找了一个很好的理由：闭关悟道。
　　比其他，众长老就忙碌了，整日都有来访者，一拨接一拨。
　　是夜，赤焰峰上，酒香四溢，司命他们皆在。
　　“天界有帝，闻所未闻哪！”
　　太白自坐下，便一个劲儿的唏嘘，有生之年能见活的帝，无上之荣幸，心境至此未平复。
　　“想去太上仙域。”
　　太乙眼巴巴的望着叶辰。
　　“他日，自有机会。”
　　叶辰笑着，把摘好的长生果，摆了一筐，各个晶莹剔透，各个果香浓郁，嗅之沁人心脾。
　　“长...长生果？”
　　司命惊异。
　　“挺识货嘛！”
　　“一筐啊！”
　　太乙和太白之神情，精彩无比，如这等逆天仙果，平日里想找一颗，都难如登天的，纵是能寻到，也未必能买到，补充寿元的仙果，老家伙们最是喜欢，哪一个不是奉为珍宝，叶辰倒好，一下搬出了一筐。
　　“太上仙域弄来的？”
　　司命说着，还顺手揣了一颗长生果。
　　“如你所说。”
　　“啥时带俺们上去瞅瞅啊！”
　　太乙太白又是眼巴巴的，口上这般说着，手上却未闲着，都不带吃的，一颗颗外怀里揣。
　　“他年必有机会。”
　　叶辰笑的颇有深意，整个上天下界，除却太上仙域，记忆都被道祖封了，他们并非不知帝的存在，只不过记忆封禁未被解开，待时机成熟，待封印消散，所有人都会明了，道祖多半会开放太上仙域，面前这三位，多半也能上去逛一逛。
　　时至深夜，三人才离去，找地儿乐呵去了。
　　叶辰祭了一道道分身，各个都怀揣着长生果和宝贝，奔向了各个山峰，转世人们有一个算一个，人手一份儿。
　　靠！
　　夜里的华山，有点儿热闹了，总能闻一声声狼嚎，传自一个个转世人，都被惊了，攥着一颗颗长生果，头晕目眩。
　　山巅上，又多一人，乃第一神将。
　　叶辰自会好好招待，续命的长生果，也自不吝啬。
　　“帝可曾告知，如何回诸天。”
　　神将笑的，温和而慈祥，在天界，从未有过归属感，而对叶辰，他是骇然的，昔日的小圣体，已彻底崛起，给其足够的时间，他年必是一大至尊。
　　“闯混沌海。”
　　叶辰深吸一口气，“会是一道极难闯的关。”
　　神将默然，看叶辰神情，便知那道关，有何艰难，多半也如冥界的六道轮回，跨的过便能回家，跨不过，或许便是身死道消，不过他有信心，叶辰有执念，他一样有。
　　神将走了，背影古老的沧桑。
　　叶辰终得清静，化去了酒意，盘在了山巅，沐浴着星辉月光，堕进了入定状态，继续夯实境界，亦在参悟轮回，以求在最短的时间内，触到九重天的瓶颈。
　　微风拂来，又见他圣躯轻颤。
　　冥冥中，他又望见了古天庭一战。
　　而这次，他看的更清晰，望见了红颜、望见了玄帝、也望见了玉帝前身，相同的是，他们皆敌对古天庭；相同的是，古天庭那一战，战的无比的惨烈，近乎全军覆没。
　　映着星辉，他眼角淌了泪水。
　　他的泪，是为古天庭女帝而流，孤军奋战，战的太艰难，生了一张与楚萱楚灵一模一样的容颜，让他不觉以为，那便是楚萱和楚灵，背影萧瑟凄美，一人独战那漫天神魔。


2771.第2771章 显显灵吧！
　　赤焰峰山巅，叶辰依如雕像，一动不动。
　　微风拂来，撩动着他的长发，却风不干他眼角的泪痕。
　　至今，他依旧不知，为何能望见那场大战。
　　而他的猜测，还是与圣体有关，这逆天的一脉，多半有记忆传承，任何一尊圣体，或许都有可能望见那场大战，只不过他不确定，此时，需找道祖印证，找帝荒核实，也最为靠谱。
　　值得肯定的是，红颜参与过那一战。
　　那时的她，比起漫天的至尊，也仅是一个小角色。
　　“原本的时空，那只灭世的晶莹玉手，该不会是红颜的吧！”
　　叶辰心中轻喃，曾见过原本时空的画面，却不知一掌灭世的是谁，要么是红颜，要么是被诛仙剑控制的若曦。
　　她俩，任何一个都有可能。
　　不知何时，那古老的画面，才渐渐散去，叶辰紧皱的眉宇，终是舒展了，可心灵却是战栗的，惊世的混战，不止惨烈无比，还毁天灭地，古天庭战死了太多帝，纵帝荒上阵、纵帝尊在场，多半也会战的身毁神灭，对方至尊太多了。
　　迎着微风，最后一丝星辉散去，新一日到来。
　　叶辰未曾起身，只静坐悟道，至于拜访者，皆被挡在赤焰峰山门，并非不近人情，是因一旦开了那道门，那日后，再想消停便难了，华山的掌教，也想没事儿偷个空闲。
　　他这一坐，便是三日。
　　三日间，更多上界仙家，迁徙到了下界，其中八成以上，都入了华山，剩下的不到一成，都各自寻了归处隐世了。
　　比起下界，上界更显荒凉了。
　　仰眸去看，多见一道道苍老的背影，还守着天庭的基业，那每一寸疆土，都是他们用命打下来的，并非不想走，是都不忍心走，于他们而言，那片土地，才是他们最终的归宿。
　　也得亏玉帝转世了，若见这画面，不知会是何等心境。
　　一失足成千古恨，再回首已是百年身。
　　这句古语，用来形容他之决断，最恰当不过，错选了一个天庭主宰，葬送了一个盛世王朝，可叹他的老战友们，都已风烛残年，不知还能守多久，会一尊接着一尊，倒在岁月中。
　　至第四日夜，叶辰才醒来。
　　又一次，他取了一把木剑，在山巅上，静静舞动，一招一式皆缓慢，蕴含无尽道蕴，看的修罗天尊，都神色恍惚。
　　“妖孽。”
　　天尊啧舌，一步走出了小世界，一同走出的，还有月心。
　　去看天尊，已凝出了肉身，还在沉淀道蕴，恢复全盛时期，也只时间的问题，倒是月心，天赋和底蕴就差太多了，依旧是元神状态。
　　“等着，给你找些宝贝。”
　　天尊收眸，看了一眼月心，便转瞬消失了。
　　夜里，他的背影，有点儿像小偷儿，偷偷摸摸的进了华山之底。
　　不久后，便见华山主峰嗡颤。
　　华山众长老，被惊醒不少，成片的聚来，却未堵住天尊，那货腿脚太麻溜了，去的快跑的更快，手中还拈着一丝帝蕴。
　　再回赤焰峰，叶辰已停了舞剑，坐在石头上，拎着一个酒壶，是看着天尊回来的，唏嘘不断，“本事不小嘛！”
　　“低调。”
　　天尊腰板儿挺得笔直，逼格也渐入佳境，拂手将那一丝帝蕴，融入了月心体内，用帝蕴淬炼元神，最好不过。
　　月心受宠若惊，那可是帝蕴哪！
　　虽只一丝，却是无上的仙宝。
　　“真好。”
　　叶辰笑着，随手扔了酒壶，再次舞剑。
　　这个夜，华山喧腾一阵，沉寂了下去，整个上天下界，也都宁静祥和。
　　比起天界，人界就热闹不少了。
　　自虚无俯瞰，战火燃遍星空，映射的星辉，都是血色。
　　洪荒与诸天的大战，还在持续，战争波及极广，洪荒全族参战，而诸天，也不落下风，除却禁区，全部上阵，每一片星域，每一颗古星上，都有硝烟，喊杀声、嘶嚎声、咆哮声响满星空，大战极为惨烈，巅峰准帝们，也难独善其身。
　　不得不说，此番的洪荒族，的确强了不少，至少比上一次杀回诸天时，整体战力都强了一个等级，上到洪荒族皇，下到洪荒小兵，其身上，或多或少都萦绕着七彩仙光。
　　那，便是诛仙剑的杰作。
　　如冥帝所说，那七彩仙光，是一种古老秘术的异象，可极大程度的加持战力，而诛仙剑，亦可从洪荒身上，汲取它想要的养料，昔日被叶辰他们重创的伤痕，正渐渐复原。
　　反观诸天，就不怎么乐观了，被打的一退再退，极道帝器的数量，被绝对压制；整体兵力，也被压制，虽极尽抗战，却还是丢了一片片星域，洪荒攻伐颇猛，势如破竹，士气也不是一般的高涨，颇有一口气，拿下整个诸天的架势。
　　哎！
　　某个夜晚，五大禁区传出了叹息声。
　　仔细凝看，能见一道道人影，偷摸出了禁区，无一例外皆是巅峰准帝，其中有不少，都携带着帝器，要暗中为诸天助战。
　　但这助战，也仅是暂时的，帮不了诸天多久，便得回禁区，诸天有诸天的使命，禁区也有禁区的使命。
　　因禁区暗中参战，诸天的败势，才得以稳住，硬生生的扛住了洪荒的攻伐，可大战依旧持续，要打到一方覆灭才算完。
　　“该死的诛仙剑。”
　　东方一片星空，战王手提战戟，大口的咳着血，脸色惨白，胸前一道森然的血洞，甚是刺目，伤口还萦着七彩幽光，化灭着他之精气，使得伤口非但不愈合，反而还向外扩张。
　　与他一道的太王，也好不到哪去，浑身血壑。
　　非他们不够强，是洪荒强者太多，且各个战力加持，也便是那七彩的仙光，塑有一种可怕的神力，都吃了不小的亏。
　　“已问过冥帝，乃诛仙剑禁法，已吾等道行，破不了的。”
　　另一片星空，十殿阎罗现身，各个身披铠甲，煞气滔天，也是历经了血战，各个都有伤痕。
　　“还好禁区助战，不然，必定更惨烈。”
　　造化仙王和羽化仙王，一南一北走来，皆提着淌血杀剑。
　　“禁区帮不了多久。”
　　第五神将也从天而落，帝尊座下攻伐最强，也撑不住消耗，气血萎靡，伤的不轻，但却杀出了神将的威名。
　　这句话，致使众准帝，齐齐沉默，都在竭力恢复伤痕。
　　诸天大军汇聚，成片的聚到这片星域。
　　只因对面，便是洪荒大军，如一片漆黑的汪.洋，掩了该有的乾坤，数十尊帝器悬空，一缕缕极道神则垂落，已复苏了帝道神威，洪荒的面目，依旧那般狰狞，舔着猩红的舌头，眸光暴虐而嗜血，已将诸天的人，视作他们的食物。
　　暂时的歇战，气氛压抑，接下来会是更猛烈的攻伐。
　　杀！
　　伴着洪荒族皇一声大喝，洪荒大军齐动，铺天盖地而来。
　　战！
　　诸天大军嘶喝，两片人影的汪.洋，瞬时碰撞。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　成片的血雾汹涌，成片的人影喋血，不知多少人，身毁神灭。
　　这，也仅是这场战争，其中的一个。
　　诸天星空浩瀚，有无数的战场，每一个战场，都有血战，一片片星域，一片接一片的崩塌；一颗颗星辰，一颗接一颗的炸灭；一朵朵娇艳的血花，一朵接一朵的，绽满了星空。
　　“大成圣体啊！
　　显显灵吧！”
　　血泊中，诸天修士的嘶吼，皆发自灵魂，满载着悲怆。
　　并非所有人，都知帝荒与红颜不在诸天，不知者，都在呼唤诸天的守护神，期望他们现身，替万域苍生，力挽狂澜。
　　奈何，他们的呼唤，并无回应。
　　此刻，帝荒他们也好不到哪去。
　　诸天三人组合，被打散了，那条通往太古洪荒的路上，铺满了血骨，三个方向，皆有惊世的大战，帝荒被围了，独战三帝；红颜也被围了，拼死杀出重围，有五尊天魔帝玩儿命的追杀；至于第三人，倒是有屠帝的力量，可惜没有完整的神智，战力大打折扣，单挑自不惧，但却是被群殴。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　太古洪荒轰声漫天，诸天亦是血色笼暮。
　　至尊战的艰难，诸天将士也是浴血奋战，洪荒每攻破一片星空，必付出血的代价，所有人，都在以血骨，捍卫诸天疆土。
　　“灵儿，带他们走。”
　　“姐。”
　　“走。”
　　有那么一片星空，女子的嘶吟声，也载着悲怆。
　　仔细凝看，才知是楚萱儿，提着忘情仙剑，独战九大洪荒准帝，太上仙体并非虚传，她之战力，虽不及叶辰与姬凝霜，却也是货真价实的帝子级，自上战场的那一日，便杀的洪荒闻风丧胆。
　　但今日，境况略有不同，攻来的洪荒强者，实在太多了。
　　楚灵、南冥玉漱、柳如烟、林诗画她们也皆在，守在一片星空，却是难敌洪荒的攻伐，如叶凡、叶灵、杨岚、唐三少他们，皆已浑身血淋了，楚萱口中的他们，指的便是他四个。
　　新一代很妖孽，但真正对上老一代，他们差了太远。
　　血色的星空，一道道血色的倩影，也在浴血而战，烈烈的披风，都染满了洪荒的血。
　　圣体的妻，依旧巾帼不让须眉。
　　那是一道亮丽的风景，点缀在星空，却是嫣红刺目。
　　唔....！
　　华山赤焰峰上，舞剑的叶辰，蓦的停了，捂住了胸口，只觉心一阵阵的疼，疼到他直想哭。


2772.第2772章 老君
　　“圣主。”
　　月心忙慌上前。
　　叶辰不语，却是眉宇紧皱，一种不祥的预感，淹没了心田。
　　到了他这等级别，预感多半都会应验。
　　“何事？”
　　不远处，盘坐老树下的天尊，抬眸望来。
　　叶辰轻轻摇头，不知厄难出自何处，只知心越发的疼了。
　　正说间，突见一道紫色神虹，从天而降，混混沌沌中，刻出了一道人的雏形，道蕴浑然天成，自带大道天音。
　　“混沌之体。”
　　月心见之，不由心境，好似认得此血脉，霸道无匹，让她颇感压抑，那是血脉的压制，让她震惊的是，天界竟有混沌体。
　　天尊也挑眉，眸有忌惮，强者之间，自有默契，看得出，这尊混沌体，与叶辰一样，同等的妖孽，同等的可怕。
　　“可知天界屏障，何时消散。”
　　叶辰望看混沌体。
　　“屏障来自天界的轮回，轮回有裂缝，屏障才会消散。”
　　混沌体悠悠道。
　　“可有方法，提前解除。”
　　叶辰目不斜视。
　　混沌体笑着摇头，“需师尊出手，逆转乾坤才行。”
　　“道祖何时解封。”
　　“不知。”
　　叶辰又沉默，依旧捂着胸口，脸色不怎么好看，总觉那个厄难，出自诸天，所以才迫切想回去，奈何天界屏障、奈何道祖自封，不能借法回人界。
　　“既是来了，博弈一局如何。”
　　“没空。”
　　叶辰说着，转身走开了，整的混沌体颇尴尬，大老远跑来，吃了个闭门羹，见叶辰有心事，他也释然了，自不强求。
　　“来来，我来。”
　　天尊拎着酒壶，颠颠跑来了，不在巅峰状态，下棋还是可以的，拼道的感悟嘛！
　　不用战力的，也想试试混沌体的道行。
　　“请。”
　　混沌体一笑，拂手之下，桌椅皆显，可不能白来。
　　两人皆落座，皆指尖萦绕道则，一人一笔，划出了一个虚化的棋盘，连棋子，都是道蕴所化，与叶辰昔日，如出一辙。
　　月心看了一眼叶辰，已渐行渐远，这才凑上前。
　　定眸一看，那哪是棋盘，分明是一方世界，每一颗棋子，都是万物之一，演化在各自的道，于棋盘中争雄，以她的级别，自是难理解，只知很玄奥，看的怔怔出神。
　　这边，叶辰踏着虚空，已出华山。
　　沐浴着星辉月光，他又去了上界，总得试一试，若能唤醒道祖，自是皆大欢喜。
　　再来太上仙域，姜太公就杵在入口，拎着打神鞭，黑这个老脸，老眸都冒火的，“长生果树交出来。”
　　“唤醒你师祖，便还你长生树。”
　　叶辰揣着手道。
　　姜太公深吸了一口气，不见言语，却见火气更大，那是一尊巅峰大帝，他在哪自封都不知，如何唤醒，莫说他，纵玄帝虚影来了，一样白搭，大帝自封，除非扰天界乾坤，不然谁都唤不醒，比起唤醒道祖，把长生果树抢过来，较为容易些。
　　叶辰不与之废话，一个帝道缥缈穿过入口。
　　而后，便闻一声狼嚎，响满了仙域，“道祖。”
　　此一生，满载元神之力，还加持了轮回之力，音波之强，无数山岳嗡动，大地都动颤，饶是姜太公，一个不留神儿没站稳，都险些栽那。
　　“你个瓜娃子，放肆。”
　　太公大骂，拎鞭便打。
　　“道祖。”
　　叶辰的嗓门儿，还是那般响亮，一边遁走，一边嘶嚎，成片成片的仙鹤，被震得昏过去，一只一只的跌落。
　　“莫造次。”
　　身后，太公一路追一路骂，这可不是下面，这是道祖，是众仙自封之地，或许扰不了道祖，但必定会扰其他人，这若心神走差，搞不好会成恶障。
　　“道祖。”
　　“你个小兔崽子，还叫？”
　　“道祖。”
　　“还不住口。”
　　“鸿钧。”
　　“我.....。”
　　两人一前一后，一如神光，一如仙芒；一个嘶嚎，一个大骂，整的颇热闹，太公那张老脸，已不是脸了，刚开始，还叫道祖帝号，而此刻，不叫帝号了，直接喊帝的名讳了。
　　前方，叶辰速度奇快，嗓门也越发高亢，并非肆意捣乱，而是真有事儿，心系着诸天，却是回不去家，只得这般整了，道祖醒来，挨顿揍也是值的。
　　别说，他这一顿嘶嚎，真就有人出来了，但并非道祖，而是一个白发老者，手提拂尘，身穿道袍，道袍上，还刻画着九宫八卦，真一个仙风道骨，浑然天成的道蕴，还在太公之上。
　　此白发老道，身份可不简单，乃道祖大弟子，是为太上老君。
　　本是在自封，却是被叶辰惊醒，一瞬解禁，一步出关，可他看的，却并非叶辰，而是这片仙域，越看表情越奇怪。
　　他犹记得，自封之前，仙域遍地灵草园，刻着一眼望去，咋一处一处，都光秃秃的，还有记忆中的仙池、灵湖、悟道的神石、道蕴聚成的瀑布、郁郁葱葱的灵果树.....太多太多，此刻都不见了，好似遭了强盗打劫，而且还抢了还不少。
　　“鸿钧。”
　　“给我站住。”
　　他看时，远方嘶喝与大骂又起，一前一后的叶辰与姜太公，已见人影，如两道流光，划过了天宵。
　　“荒古圣体。”
　　太上老君惊异，隔着老远，便嗅到了圣体气血。
　　他双目微眯，盯住了叶辰，眉宇微皱，确定那是一尊荒古圣体，但非先天圣体，神藏、本源与圣骨，皆不是天生，而是出自三个人，怪异的是，神藏、本源与圣骨，却能完美契合。
　　“本源不属天界，人界来的。”
　　老君的眼界，不是一般的高，只一眼，便把叶辰的来历，拎了个门儿清。
　　正因如此，他才疑惑，人界的圣体，咋跑他天界来了。
　　而且，那小圣体还无法无天的说，竟敢直呼道祖名讳。
　　“又是师尊，收的徒儿？”
　　太上老君轻轻捋着胡须，神色意味深长。
　　昔日的混沌体，便是道祖自人界招的，这荒古圣体八成也是，道祖是帝，收徒儿的眼光颇高，不是万古难见的血脉，他都看不上眼的。
　　嗯...这般猜测，靠谱。
　　“鸿钧。”
　　叶辰这声狼嚎，最是响亮，震得一座山岳，都险些崩塌。
　　“小家伙，太放肆。”
　　太上老君轻叱，轻轻挥动了拂尘，聚出了一道遮天的八卦，道则交织，道蕴加持，乃封禁的道法，于将叶辰捉了。
　　“鸿钧。”
　　叶辰一路走一路嚎，无视那遮天八卦，还颇生性的说，一头撞出了一个大窟窿，啥个封禁，对他来说，都不好使的。
　　最尴尬的是老君，祭了八卦，自信满满，刚准备捋捋胡须来着，却一个照面，被叶辰一头撞翻了去。
　　“师...师伯。”
　　姜太公随后便到，瞧见老君，忙慌行了礼。
　　再看老君，摇晃了一下，方才站稳，飘逸的白发，都被撞得凌乱了，何止尴尬，还很狼狈，小看了圣体，没给人封了，反被撞飞，也得亏他这老骨头够硬，不然，早散架了。
　　“后生如此，吾心甚慰。”
　　老君深吸一口气，终是有模有样的捋了捋胡须，一种想骂娘的冲动，悠然而生，被人一头撞翻，着实窝火。
　　他窝火，姜太公也窝火，老眸中刻满了一句话：师伯你这才哪到哪啊！
　　这些时日，师侄我差点儿被他气疯了。
　　让两人诧异的是，跑出老远的叶辰，又浑身归回，给俩人吓一跳，啥个身法，真特么神出鬼没啊！
　　“好东西。”
　　叶辰摸着下巴，上下扫量着太上老君，尤为关注老君腰挂的小葫芦，紫光璨璨的，有仙气流溢，有道蕴萦绕，还潜藏着一股神秘力量，可不正是紫金小葫芦吗？
　　如这等小葫芦，他也有，且不止一个。
　　看了老君，他又斜了眼，扫了一眼太公腰间，也挂着小葫芦，他早在第一次见太公时便知晓，为此，还追了太公大半夜。
　　“老官儿，你这儿小葫芦，卖不。”
　　叶辰笑呵呵道。
　　一瞬，老君与太公的眼神儿，齐齐斜了，也是上下扫量叶辰，这个小圣体，心够大的，还没找你算账呢？
　　还想买俺们宝贝。
　　“卖不。”
　　“不卖。”
　　“让你不卖。”
　　叶辰小手贼麻溜，眨眼功夫，拽走了老君的小葫芦，一个一念永恒，定格了一瞬乾坤，连带着太公的小葫芦，一并给拽走。
　　而后，这货扭头跑了。
　　大楚的皇者，依旧那般尿性，真没白瞎一身仙法，大多时候，都是为偷东西、抢宝物准备的。
　　还是那句话，为了宝贝，脸是可以不要的。
　　“嘿.....！”
　　一瞬之后，老君一声大骂，太公也大骂，一前一后，直奔叶辰追去。
　　好嘛！
　　先前是一个人追，此刻是俩人追，一个师伯，一个师侄；一个道祖的徒儿，一个道祖的徒孙；一个拎着帝器打神鞭，一个拎着帝器白拂尘，玩儿命的追叶辰。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　太上仙域又热闹了，俩人不知追，还一路施仙法，没捉到叶辰不说，一座座山岳还遭了秧，碎石乱滚，本是祥和的净土，顿的一片乱糟糟，大骂声不绝于耳。
　　更多人被惊醒，自府中出关，见那场景，神情错愕。
　　“荒古圣体？”
　　“哪来的圣体，这腿脚，真不是一般的麻溜。”
　　“还是第一次见老君与太公发火。”
　　议论声不断，各个眸光熠熠，眼珠子上下左右摆动，净看三人搁那来回窜了，或者说，那不是仨人，而是三道光。
　　那速度，杠杠的。
　　追着追着，叶辰豁的定了身，并非被禁了，也非累了，而是其身上，蓦的绽放了璀璨的仙光，一种名为借法的仙光。


2773.第2773章 吾尽量
　　嗖！
　　只闻嗖的一声，叶辰瞬身消失。
　　追至的老君与太公，皆挑了眉毛，都知叶辰去哪了，这个借法，来的真恰到好处。
　　不明所以的众仙，多神色错愕，一个大活人，说没就没了。
　　现场的气氛，颇是尴尬。
　　最尴尬的，当属太公与老君，一不留神儿，宝贝没了。
　　天玄门山巅，叶辰再次现身。
　　入目，望见的便是人王，也仅有他一个，这倒让叶辰颇不习惯，昔日哪次借法，不是人影满座，大楚的巅峰准帝，有一个算一个，基本都在场，此次，就人王一人，略显孤零。
　　“回来了。”
　　人王撤了手印，脸色略显苍白。
　　叶辰不语，下意识的望向星空，四面八方皆有轰隆声、喊杀声、嘶嚎声、咆哮声，还伴着缥缈血雾，笼暮了星辉，一看便知有大战，且动静不小，该是一场席卷诸天的战火，先前的厄难的预感，果是应验的。
　　“你说过，洪荒再作乱，莫忘叶辰。”
　　人王悠悠道。
　　“能否延长借法时间。”
　　“吾尽量。”
　　轰！
　　话落，便见问一声轰隆，叶辰战力瞬时全开，如一道神芒直插浩渺，煞气滔天翻涌，杀机冰冷彻骨，所过之处，星空寸寸结了寒冰，璨璨的六道轮回眼，被一条条血丝，染成猩红。
　　“那...那是....。”
　　镇守大楚的修士，一眼便望见了叶辰，那刺目的金光、那璀璨的神辉、那坚韧的背影，都与记忆里一人，完美的契合。
　　“圣主？”
　　“是他，大楚第十皇。”
　　“叶辰回来了。”
　　大楚眸子顿的亮了，人心振奋，那是诸天的战神，亦是苍生的一个信念，有他在，倍感心安。
　　“好小子，准帝八重天。”
　　还在刻画阵纹的古三通，忍不住的惊呼。
　　“这才两三年吧！
　　进阶的速度，未免太快。”
　　“开了神级挂吗？”
　　“他的一生，本就是个传奇。”
　　故乡人的惊异，响满天地。
　　“抱歉，回来晚了。”
　　叶辰留了一语，便直奔星空，化出了圣战法身，也化出了诸多分身，奔向了各个战场，不确定楚萱她们在哪，需得挨着个的找。
　　战！
　　大楚修士各个亢奋了，成片成片的跟随，如一道道神光，划过浩瀚星穹，各个都披着铠甲、手持战戈，战意似火燃烧。
　　“你妹的，镇守大楚。”
　　伏崖大骂，因叶辰，不知多少守将离开了阵地，他们的使命，不是冲锋，而是镇守诸天门。
　　“罢了罢了。”
　　人王轻轻摆了手，狠狠吸了一口气，似知大楚修士心境，平生之夙愿，多半都一样，那便是跟随大楚第十皇者，征战天下，便如前世天魔入侵，有一个算一个，全军冲锋。
　　嗡！
　　这边，叶辰速度极快，一路碾的星空嗡动。
　　那遥远的星际，已见战火硝烟，汹涌的血雾，嫣红醒目。
　　“来，一群鼠辈。”
　　血色的星空，谢云身披残破铠甲，一手提着淌血仙剑，一手握着染血战矛，披头散发，踉踉跄跄，浑身血壑无数，或者说，就是一个血人，如一个疯子，发了狂的咆哮。
　　“杀一个够本儿，杀一双老子赚一个。”
　　一起的还有司徒南，亦是披头散发，亦是血骨淋漓，摇摇晃晃的，与谢云背对背，血肉模糊的脸庞，已难见真容。
　　他俩，皆是上战场的人，统率兵将，镇守在此处。
　　而这片星空，除了他俩，已不见诸天修士，皆已战死。
　　大楚的人，生来便是铁骨铮铮的，他们也一样，未曾辱没恒岳的威名，脚下踩的，皆是洪荒人的尸骨，已堆积成山。
　　去看四方，洪荒大军如汪.洋，黑压压的一片，又一次围了上来，各个面目狰狞，暴虐而嗜血，舔着猩红的舌头，如一头头的恶狼，盯着一块肥肉。
　　相比洪荒，谢云与司徒南的背影，就略显单薄了，皆如太仓一粟，洪荒人一个小浪花拍过来，便能见他两人扑灭。
　　“小子，我俩怕是大限到了。”
　　司徒南笑的疲惫。
　　“黄泉路上好作伴。”
　　谢云的笑，就多一抹疯狂，他的狰狞，那是对洪荒，早已杀够本儿了，已做好了自爆的准备，临死前，也要拉几头畜生陪葬。
　　“给吾抓活的。”
　　一尊洪荒准帝怒嚎，挥动了杀剑，遥指两人。
　　战！
　　谢云与司徒南，齐齐血祭了仅剩的真元。
　　“万剑朝宗。”
　　未等他二人冲出，便闻一声滔天嘶喝，震得星穹都晃动。
　　铮！
　　铮！
　　话音未落，便闻万剑铮鸣，血色昏暗的星空，一道道金色的剑影，恍似遥远时代而来，携带寂灭的神威，划过了浩宇乾坤，一剑挨一剑，恍似一片仙海，一路横铺过来。
　　而万剑中，尤属最前的一柄仙剑，最为璀璨。
　　他，自是叶辰，化身为剑，引领着万剑，满载杀机而至。
　　洪荒强者皆心颤，剑芒太多，多的让人头皮发麻。
　　铮！
　　转瞬，叶辰便到了，未曾回人形，依旧是剑的形态，还是一柄绝世神剑，摧枯拉朽。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　他一路洞穿而过，一尊尊洪荒族强者，一尊接着一尊的被洞穿，一尊接一尊的坠落，肉身虽还在，可元神之火却已湮灭了，皆是被一瞬绝杀。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　叶辰身后的万剑，也齐齐杀至，无情的屠戮，血如雨下。
　　自虚无俯瞰，万剑便如一只金色的大手，所过之处，洪荒人成片成片的葬灭，上到洪荒准帝，下到洪荒圣人，无人可挡。
　　咕咚！
　　谢云与司徒南看的猛吞口水，这特么谁施的万剑朝宗，未免太霸道，群攻的仙法，愣是打出了单攻的威力，那一拨剑影铺过去，莫说小兵小将，连洪荒准帝级，都不知被诛灭多少。
　　“拦下，给吾拦下。”
　　那尊洪荒准帝嘶嚎，都不知哪来的剑影，多的让人头皮发麻，这都没啥，可那一道道剑影，为嘛那般强，道道都有神威。
　　令下，洪荒强者齐齐结印，开了护天结界。
　　然，看似霸道的结界，在万剑面前，却脆弱如白纸，被叶辰一剑洞穿，也被万剑刺的满目疮痍，轰然炸裂。
　　“拦下，给吾拦....。”
　　噗！
　　又是那尊洪荒准帝，可一语都还未说完，头颅与脖颈便分了家，滚落的脑袋，双目是凸显的，还能望见自己那屹立的身躯，碗口大的脖颈处，鲜血如涌泉一般在喷薄。
　　秒了，他被一剑秒了，头颅被斩，元神也寂灭。
　　至此，叶辰才化了人形。
　　吼！
　　伴着亢浑龙吟，八部天龙顿现，甩灭一片，翻手一掌，将成片的洪荒人，生生抹灭成了血雾，他那只金色的大手，真比神器还好使，一掌一片，霸天绝地，准帝也扛不住。
　　“叶辰？”
　　洪荒强者惊惧。
　　莫说瞧见叶辰，仅仅听见那个名，都忍不住心灵打颤。
　　圣体家的人，一个比一个狠，叶辰也不例外，其凶名更甚帝荒，葬在他手中的洪荒人，不计其数；死在他天劫下的，更是尸山血海，他或许不是最强的，却是最能杀戮的。
　　“这逼装的还是可以的。”
　　谢云一声唏嘘，已无需再问，便知那是谁了，除了他家的叶辰，谁还能这般霸道。
　　“干的漂亮。”
　　司徒南一声狼嚎，许是用力太猛，鲜血狂喷，一步没站稳，差点儿从尸山上栽下去，就说嘛！
　　他们命不该绝，一个叫叶辰的兄弟，总会在关键时刻现身，替他们力挽狂澜。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　两人注视下，叶辰的杀戮，暴虐到极点，身如鬼魅，幻如幽灵，手持着铮鸣道剑，一剑一片，这是战场，却也是他专属的屠戮场，无人能挡他一剑，无至强巅峰准帝坐镇，此处的洪荒的强者，皆是小虾米。
　　不知何时，杀戮才终结。
　　这片星空，再不见半个洪荒人，仅剩堆积成山的血骨，以及立在尸山上的叶辰，金发飘荡，煞气滔天。
　　“兄弟，珍重。”
　　叶辰未转身，开了域门，瞬时不见，借法时间有限，这残酷的战争，莫说叙旧，连回眸看一眼的时间，都是珍贵的。
　　域门闭合，却有两道神光飞出，乃两颗疗伤的丹药，没入了两人体内。
　　两人未走，皆盘在了那座尸山上，竭力恢复伤势，没准备回大楚，也没打算活着回去，要继续镇守这片星空，自出了大楚，便有了某种觉悟：人在阵地在。
　　“该死的诛仙剑。”
　　域门通道中，叶辰眸光冰冷，怒到拳骨握的炸碎，早在方才屠戮洪荒强者时，便嗅到了一种力量，每一个洪荒人身上都有，不止加持本源，也加持战力，而那种力量，便出自诛仙剑，那七彩的仙光虽绚丽，但逢是望见，便怒到肝肠寸断。
　　他该是明白，洪荒又大造战火，必与诛仙剑有关，或者说，诛仙剑与洪荒，已暗中结盟，达成了某种协议。
　　因诛仙剑，洪荒整体战力，都提升一个等级，也难怪诸天扛不住。
　　论底蕴，洪荒还是强过诸天的。
　　嗡！
　　一片星域，域门又开，叶辰自内杀出。
　　入眼所见，便是血色的战场，能见柳逸和聂风他们，皆在浴血奋战。
　　杀！
　　叶辰的怒吼，发自灵魂，如一道神芒，射入洪荒大军中，开了外相霸体，化混沌鼎为铁棍，一棍砸塌了星穹。


2774.第2774章 最强最惊艳
　　噗！
　　血光乍现，乌泱的洪荒大军，瞬间空出一片。
　　“叶辰？”
　　“叶辰？”
　　这等惊异，异口同声。
　　诸天修士望见，洪荒强者也望见了。
　　不同的是，诸天修士望见叶辰时，气血翻腾，战意高昂，而洪荒强者，就心灵战栗了，一个叶辰的名，便是一层阴霾。
　　叶辰无暇他顾，不躲不闪不防御，撑着外相霸体，提着混沌铁棍，都不看谁是谁的，一路走一路乱抡。
　　那副画面，颇是让人震撼。
　　洪荒大军如汪.洋，漆黑一片。
　　而叶辰的身影，便如一尊黄金熔铸的巨人，握着一根神柱，杀出了一条血路，气势正盛的洪荒大军，愣被他一人，杀的人仰马翻，洪荒没有至强巅峰准帝在场，无人能当初他一棍。
　　这片战场，依旧是圣体屠戮的修罗场，纵这支洪荒大军的统领，在他那一瞬，都在蹬蹬后退。
　　他怕叶辰，整个洪荒大军，都怕叶辰，那是一尊杀神。
　　战！
　　柳逸与聂风一左一右，率领诸天修士，全军攻伐，溃败的洪荒大军，丢盔卸甲，一成在战，九成在逃，并非怕诸天修士，而是怕荒古圣体。
　　他一人，足抵千万军。
　　“珍重。”
　　又是二字，叶辰吐露的颇无奈，杀退了洪荒大军，便又遁入了域门，星空浩瀚，战场无数，他要去助战，更多的战场需要他。
　　待他在现身，已是天元星域，记忆中的朱雀星，已然崩毁。
　　杀！
　　战！
　　这片战场，颇是浩大，囊括了整个星域，每一颗古星，皆有大战的身影，有诸天修士，亦有洪荒强者，血花绽满星穹。
　　叶辰望见了夔禹疆、妖王、萧辰、大楚皇嫣他们，皇者后裔与大楚列代诸王，又一次并肩作战，无论男修女修，都杀到了疯狂。
　　那是一道道血淋淋的人影，一人倒下，便有一片人冲上去，一片片人潮的海洋碰撞，一片片生灵葬灭，血色的星光，映满了末日光辉。
　　杀！
　　叶辰一步出域门，一个照面，生死了一尊洪荒统领。
　　他，还是那般霸道，专挑洪荒准帝屠戮，一棍一个，如若打苍蝇，除却至强巅峰境准帝，无人扛他一棍。
　　“叶辰？”
　　这么一尊杀神，洪荒哪有望不见的道理，而叶辰的修为，也是看的真真的，准帝八重天哪！
　　一尊准帝八重天的荒古圣体，战力之霸绝，远超想象，那一尊尊准帝，在他面前，就是一个可笑的摆设，啥个秘术、啥个血脉，都不敌他一根铁棒。
　　“好。”
　　太王之子龙腾，一声大笑，通体都燃起了烈焰。
　　战！
　　喝声震天，皇者后裔与列代诸王，战意似火燃烧，玩儿了命的攻伐，或者说，身在此处的诸天修士，见了那个身负承载他们信念的人，都激发了潜在的神力，都成了一个个不要命的疯子，追随着叶辰的脚步，杀的这支洪荒大军，铩羽而归。
　　星域的尽头，叶辰又不见了身影，堕入域门，奔赴下一个战场。
　　“荒古圣体，果然不是盖的。”
　　“这是应劫过关了？”
　　“归位是归位了，不过，却是借法的状态。”
　　“莫闲着，修复结界。”
　　望着叶辰离去的背影，诸天的修士，也都未闲着，又落入了一颗颗星辰，修复破裂的阵法，更多的人，则在在星空中，排兵布阵，严阵以待，对面的洪荒大军，又重聚了，时刻准备攻过来，叶辰的威慑，撑不了多久的。
　　杀！
　　遥远的星域，叶辰又开启了杀戮。
　　那片洪荒大军，才是真的多，一眼望不见尽头，且强者的阵容，无比浩大，囊括十几个洪荒种族，仅至强巅峰准帝，便有十几尊之多，各个席卷滔天煞气，每到一片星空，都有无数诸天人被吞灭，镇守在此的楚皇，也难扭转乾坤。
　　“叶辰？”
　　九尊洪荒至强准帝，远远便望见了那个...让他们无比憎恨的人，还是那黄金色的气血，总会勾动潜藏灵魂深处的杀机。
　　杀！
　　九人整整齐齐一排，踏天攻来，要合力屠了叶辰。
　　嗡！
　　叶辰手中铁棍嗡动，战意滔天，方才杀至，便瞬身消失，施了轮回天道，一瞬遁入黑洞，又一瞬遁出，一棍打爆了一尊至强准帝，连其元神真身，一并送上了黄泉路。
　　那一幕，莫说诸天修士，连还在攻伐的楚皇，都惊得心灵一颤，八重天的荒古圣体，真真的霸绝啊！
　　一尊洪荒至强巅峰准帝，竟被一棍打灭了。
　　逆世轮回！
　　叶辰又施仙法，一掌按在了一尊至强准帝胸膛，毁灭般的轮回化灭，吞灭的不止是对方肉身，还有其元神，皆被强势化解在了轮回中。
　　画面血腥，九尊洪荒至强准帝，两个瞬息，被诛灭了两尊，而且皆是瞬身绝灭。
　　“这么强？”
　　剩下七尊至强准帝，满目的骇然。
　　“退。”
　　神蚁族准帝暴喝，不敢樱锋，转身便遁，叶辰有六道轮回眼，可施天道遁身，没有极道帝器在场，谁人能遏制他。
　　“哪走。”
　　叶辰瞬身追到，抡棍便砸。
　　神蚁准帝豁的转身，却迎面撞上了大轮回天幻，一个晃神儿如幻境，再出幻境，赶趟便上了黄泉路，被叶辰一棍打爆了肉身，一个大轮回天照，加持逆世轮回，燃灭了其元神。
　　“速退。”
　　莽蛟族准帝骇然，跑的更快。
　　虽是至强巅峰境准帝，也胆战心惊了，毫无战意可言，无帝兵助威，绝非叶辰对手。
　　那个昔日的小圣体，已然崛起了。
　　大轮回天禁！
　　叶辰冷哼，又施轮回眼仙法，方才登入星穹的莽蛟准帝，身体顿的一滞，待冲破封禁，一道雷霆神箭已至，无视其肉身，一箭洞穿了他元神，射灭了他元神之火，仅剩血淋肉躯，凌空坠落，被叶辰一脚，踩成了血泥。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　九尊至强巅峰准帝，被灭四尊，剩下的五尊，也未能逃脱厄难，遁走的腿脚倒是麻溜，却快不过叶辰的飞雷神，一尊被斩了头颅、一尊被撕了元神、两尊被打爆了肉身。
　　至于第五尊，是最惨的那个，霸道的神躯，被叶辰拆的七零八落，本命的元神，被一杆漆黑的战矛，钉死在了星空。
　　那一瞬，大战是停歇的。
　　无论诸天修士，亦或洪荒强者，都怔怔的望着那片星空，满眸骇然，满目难以置信。
　　那可是九尊至强巅峰准帝啊！
　　皆是洪荒血脉，皆属帝道传承，有战力加持，有本源加持，竟被叶辰一人，杀的全军覆没。
　　“太强了。”
　　楚皇轻喃，后辈之强大，也刷新了他这先辈...震惊的底线，大楚十一尊皇者，叶辰最惊艳，也是最强了，纵先辈缔造再多的神话，也掩不住他的光辉了。
　　莫说他，连地府的冥帝，都看的咧嘴啧舌。
　　此刻，冥帝该是明白，昔日窥看天界时，天界为何被杀的那般惨，叶辰有如此的战力，大帝之下谁能制衡，他还仅是八重天准帝，这若臻至准帝巅峰、这若进阶准帝圆满，那还了得。
　　“帝荒啊！
　　汝这后辈，他年定比你强。”
　　冥帝深吸了一口气，纵早有思想准备，却还是被叶辰惊艳到了，仅只两三年的时间，从三重天，一路破关杀到八重天，修为进阶快就算了，这战力，也是逆天的可怕啊！
　　叶辰又不见了身影，若非借法时限，他会将这支洪荒大军，真正屠到全军覆没，皇者的怒火，需要洪荒的鲜血来浇灭。
　　战！
　　大战一瞬的停歇，终是因一声嘶吼，被彻底打破。
　　诸天的修士大军，皆亢奋了，士气大涨，战意暴增，铺天盖地攻向洪荒大军，对方九尊主帅都被灭了，哪还怕个鸟。
　　反观洪荒，却在集体后退。
　　本是占上风的，但因叶辰，某种信念，好似被打破了，心神是崩溃的，战意瞬间跌落低谷，被诸天打的一退再退，没了至强巅峰境准帝作战，就好似没了主心骨，统帅都被灭了，哪还有士气。
　　“啥？
　　叶辰回来了？”
　　“诸天气运，浩然长存。”
　　每有这等惊异，其后必有震颤浩宇的嘶喊，响满了星域，波及了一个又一个战场。
　　一个叶辰，力量是渺小的。
　　可他，却是一个自带魔力的人，不知从何时起，他好似承载了众生的信念，大楚第十皇若在，那个信念便在，那是一道曙光，映照着世间黑暗。
　　“杀，不惜一切灭了叶辰。”
　　洪荒族皇的咆哮，满载的便是怨恨的了，一双双血眸，鲜红欲滴血，一张张脸庞，都狰狞到了扭曲，如一头头的恶魔。
　　铮！
　　铮！
　　比之更愤怒的，乃是诛仙剑，依旧藏得隐秘，身在缥缈虚无中，嗡嗡直颤，若它也能显现人之神情，必定也是狰狞的，洪荒恨叶辰，它比洪荒更恨，若非在虚弱状态，它多半已杀出来，找叶辰单挑了。
　　“楚萱，你们在哪。”
　　域门通道中，叶辰眸中血丝遍布，一次次化出分身，派往各个战场，他在呼唤，法身与分身也在呼唤。
　　“老大，快，撑不住了。”
　　蓦然间，一声发自灵魂的嘶喊，传入了叶辰神海，是分身传来的，已寻到了本尊的妻儿。
　　叶辰瞬身出域门，又瞬身祭域门，一步踏入，在域门的通道中，如一道璀璨的仙芒，直奔域门对面的出口，可见其眸中的血泪，已成实质，听得见分身的嘶喊，自也望得见那副画面，一道道的血色的倩影，刺痛着他的灵魂.....。


2775.第2775章 撑不住了
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　伴着大战的轰隆，一座座域门，一座接一座的在星空撑起。
　　叶辰那道璀璨的神芒，炙热而璀璨，穿梭于于其中。
　　杀！
　　战！
　　他耳畔，喊杀声不觉，隔着空间通道，能见惨烈的大战，战火硝烟，血色刺目，路遇的之战场，诸天修士浴血，几乎每一个战场，都是一败再败，被洪荒大军，打的一退再退，伤亡惨重，成片成片的葬灭星空，不乏他熟悉的人。
　　然，这一次，他并未杀出助战，依旧穿梭在域门通道中。
　　大楚的第十皇，也并非完美的圣贤，他也有私心，要赶着去救他的妻儿们，只想她们好好的活着。
　　又一次，他倍感无奈，倍感自己力量的渺小。
　　这场战争，席卷整个万域诸天，无数个战场，纵他有逆天的战力，他也分身乏术，能救其他人，便救不了妻儿；去救妻儿，便无法向他人伸出援手，无论如何抉择，都会有人死。
　　“老大，撑不住了。”
　　分身又嘶喊，语气颇是急促。
　　叶辰还是不语，眸中纵横的一条条血丝，将双目染的猩红，通体神辉绽放，以本尊与分身的联系，疯狂的渡传战力，以求分身能顶上一阵，为他争取宝贵的时间。
　　可惜，分身不比法身与道身，承载不了他太多的战力，所发挥的实力，极为有限，让一道分身撑到本尊到来，着实艰难。
　　杀！
　　分身嘶嚎，承载着本尊些许战力，一路攻一路杀。
　　去看那片星空，昏暗无光，血色笼暮，诸天修士稀少，洪荒大军却如汪.洋，一路吞天纳地，太多生灵被吞灭。
　　“抓活的，给吾抓活的。”
　　洪荒各族皇，立在一座座玉辇上，疯狂的挥动的杀剑，遥指着一方。
　　那方，十几道倩影，皆染着鲜血，勾出了一道靓丽的风景，正是楚萱她们，被洪荒大军团团围着。
　　身为叶辰的仇家，各洪荒族皇，又怎会不认得楚萱她们，皆是圣体的妻，也正因如此，聚在这片星空的洪荒强者，才远多于其他战场，他们的目的很明显，要捉了圣体的妻儿，去要挟叶辰，此机会千载难逢。
　　“撑住，本尊快来了。”
　　叶辰分身手提淌血杀剑，冲杀在前，披头散发的，如一个发了狂的疯子，丝毫不计代价，玩了命的冲杀。
　　“老爹，我想你了。”
　　叶灵笑的疲惫，无力的趴在唐三少的背上，往日的混世小魔王，也气息消沉了，虽是惊艳，也难敌老辈攻伐，受伤颇重，元神遭了重创，眸子暗淡无比。
　　“灵儿莫怕，有我。”
　　唐三少神色，比叶辰分身的更疯狂，已不止一次开血继限界，血色的长发，漆如黑洞的眼眸，连淌流的鲜血，都是漆黑色的，通体魔煞汹涌，人虽长得黑，如一尊魔神。
　　论平常战力，诸天年轻一代，他或许排不上名号，但论特殊状态，如这不死不伤，什么紫府仙体、什么道源神体，都非他的对手。
　　身侧，叶凡也在，背着的是杨岚，奋力的冲杀。
　　圣体的儿子，也传承了父辈的神力，天谴雷霆霸绝无匹，每有攻伐，必有成片洪荒人葬身，他之背影，像极了叶辰，一样的血腥，一样的铁骨铮铮，一路踏着尸山血海，绝不辱没父亲的威名。
　　“姐。”
　　楚灵她们的呼唤，皆载着哽咽，满脸的血泪，一边极尽挥动着仙剑，一边又极尽朝后望去，那入目便是汪.洋的洪荒人海中，一道血色的倩影，满头白发，一次又一次的喋血。
　　那是楚萱，正是她施了逆天仙法，将她们送出来的。
　　而她，却深陷洪荒围杀中，不出意外，她会葬身在里面。
　　“叶辰，求求你，快来吧！”
　　楚灵泪眼婆娑，泪水模糊了该有的视线，已再难望见楚萱的身影，南冥玉漱她们，亦是泪流满面，自上了战场，便从未给叶辰丢过人，杀出了圣体家的威名。
　　可以这一次，她们却败了，洪荒大军太多太多了。
　　“老大，撑不住了。”
　　叶辰分身的嘶嚎，依旧发自灵魂，载着一抹悲怆，一头扎进了洪荒大军中，轰的一声自爆了身体，硬生生的炸出了一条血路，是为楚灵她们开道，他只是一个分身，承载不住本尊强大的战力，纵不自爆，也会被磅礴的力量，撑到爆灭。
　　因他的自爆，因那条血路，楚灵她们，终是勉强杀出包围圈。
　　“追。”
　　“抓活的。”
　　洪荒强者暴喝，一片又一片的扑来，眸子血腥，神色暴虐，灭不了叶辰，便要将他的妻儿捉住，要挟人的勾当，他们经常干，荒古圣体如狗一般匍匐的画面，该是很养眼。
　　嗡！
　　前方，一道域门豁的呈现，滚滚气血翻滚，霸烈无匹。
　　“他.妈的。”
　　未见人影，先闻大骂，小猿皇拎着铁棍，自内冲出了。
　　一起的还有夔牛、南帝、西尊.....。
　　他们所在的战场，距离这片战场较近，都杀来助战了。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　第一座域门之后，嗡嗡声不断，一座座域门蓦然撑起，乌泱泱的大军，自内汹涌而出，皆是诸天的修士。
　　杀！
　　诸天大军杀到，便攻向了洪荒，没有最疯狂，只有更疯狂，老辈小辈皆如此，一片又一片，前仆后继。
　　叶辰不止一次救了诸天，那是天大的恩情，无论如何，都要在他到来之前，护下他的妻儿们。
　　“该死。”
　　夔牛大骂，牛眸如炬，脸色却无比难看，好似望见了楚萱，还深陷在洪荒大军中，一缕缕雪白的长发，无比的刺目，该是动了某种禁法，而围杀她的洪荒人，黑压压的，一眼望不见尽头，若无奇迹发生，那太上仙体，会成历史尘埃。
　　“走，带他们走。”
　　楚萱神色凄美，她的传音，载满了疲惫。
　　她，也是一个奇女子，也身负逆天血脉，虽不如东神瑶池，却也惊艳，也杀出了一个尸山血海，杀的洪荒人闻风丧胆。
　　但此刻，她着实没那气力，法力耗尽，精元枯竭，立在尸山上，摇摇晃晃，一双灵澈的美眸，暗淡到了极点，被鲜血染过的娇躯，孱弱无比，好似任何一缕腥风，都能将她吹倒。
　　四方，洪荒强者齐齐围了上来。
　　他们，小心翼翼的，各个舔着猩红舌头，眸光炙热，却也惧怕，荒古圣体的妻，极为不凡，曾杀到他们心神崩溃，自心底，对她便有一种恐惧。
　　也正是这种恐惧，才让他们更兴奋。
　　“叶辰，想你了。”
　　楚萱的笑，满含柔情，一语颇是沙哑，仅存的一丝仙力，已化作一柄无形的剑，时刻准备斩灭自己的元神，绝不能落入洪荒手中。
　　她不怕死，怕的是叶辰，因她而对洪荒露出卑微的姿态。
　　威震八荒的大楚第十皇，绝不能因洪荒的要挟，而对鼠辈们匍匐。
　　这，便是她身为妻子，能为丈夫做的最后一件事。
　　“抓活的，给吾抓活的。”
　　洪荒各族皇暴吼，似望见了楚萱的决绝，他们要的是圣体的妻，可不是一具冰冷的尸身。
　　令下，无数的大手，自四方抓来。
　　然，未等大手临身、未等楚萱自刎，那片血色的天地，便绽满了彼岸花，一朵朵都嫣红似火，有花有叶，乾坤定格。
　　“她若死，整个洪荒都与她陪葬。”
　　一瞬的永恒，一道冰冷枯寂的话语，响满了四海八荒。


2776.第2776章 他来了
　　轰！
　　星穹崩塌了。
　　叶辰如一道神芒，自天笔直落下，一脚将那尸山，踏成了飞灰，许是身体太沉重，踩的乾坤晃荡，以他为中心，一道寂灭的光晕，无限蔓延，四方探来的大手，皆被震成血雾，不知多少洪荒兵将，被碾成血泥。
　　“来了，他来了。”
　　星空的尽头，摇摇晃晃的楚灵她们，又泪眸朦胧，冰冷的娇躯，在望见叶辰的那一瞬，又被暖流淹没了，一个叶辰，是苍生信念，又何尝不是她们的信念，有他在，便有那道光明。
　　“准帝八重天，逼格还是那般晃眼哪！”
　　夔牛狠狠咳着血，杀的太猛，也伤的太重，却笑的畅快。
　　“杀，杀他个尸山血海。”
　　小猿皇一蹦三丈高，完事儿，也一手杵着铁棍，弯腰咳血了，嚎的太响亮，用力用过头了，波及了伤势，那一口口老血，喷的霸气侧漏。
　　西尊、中皇、南帝他们，则狠狠吸着气。
　　看叶辰的那一瞬，他们心神是恍惚的，荒古圣体彻底崛起了。
　　在场的诸天修士，那个泪眼汪汪啊！
　　诸天的战神，回来了。
　　“叶辰，叶辰。”
　　比起他们，洪荒各族皇的怒吼，皆是歇斯底里的咆哮，眸子凸显，猩红欲滴血，怒到了肝肠寸断。
　　叶辰不语，怀抱着楚萱，灌输着滚滚的圣体精元，她伤的太重了，浑身上下皆血壑，元神之火已极尽湮灭，本是风华正茂，却是一头雪白的长发，不知施了多少禁法，不知动了多少禁术，一种种反噬，将他的楚萱儿，伤的千疮百孔。
　　“你来了。”
　　楚萱轻语，有血色的柔情，眸光还是那般暗淡，时刻都有湮灭的架势。
　　此刻，她再不是太上仙体，再不是那绝代女王，而是叶辰的妻，一个柔情似水的小女子，孱弱不堪，静静躺在丈夫的怀中，脸颊贴在丈夫的胸膛上，贪婪的听着那一声声心跳。
　　“你个疯女人，早与你说过，若有战事，莫傻着往前冲。”
　　叶辰的话，颇是温情，滚滚的圣体精元，还在不要命的灌输，还有元神之力，颇多的灵丹妙药，丝毫不计代价，痛到撕心裂肺，知道楚萱她们为何上战场，是不想辱了他的威名。
　　楚萱疲惫一笑，硬撑着的美眸，终是缓缓闭上了，虽是在战场，却躺在爱人的怀中，睡的颇是安详，多少年了，第一次睡的这般惬意，这一睡，或许要睡很久。
　　叶辰不语，将楚萱收入了小世界。
　　一起送入了，还有十几道分身，颇是忙碌，摘了颇多长生仙果，拿了无数仙药，皆融入了楚萱体内。
　　叶辰起了身，一道璀璨的神辉，自天灵盖冲天而去，将浩渺虚无，从戳出一个大窟窿。
　　继而，便是一股滔天的杀机，一寸寸的星空，一寸接一寸的结了寒冰，来飘飞的血雾，都冻成了冰渣，一尊杀神，彻底震怒了，不是魔，却多了魔煞，汹涌翻滚，一丝丝一缕缕，皆如山沉重，那尊圣体的光辉，比太阳还耀眼。
　　他未动，可洪荒大军却动了，并非攻伐，而是集体后退，洪荒族皇也不例外，一步步的后退，好似要退到宇宙边荒。
　　叶辰气势太强，威压太强，杀机也太冰冷，慑的他们心神战栗，握兵器的手，都颤抖不已，上到巅峰准帝，下到圣人小辈，竟无一人，敢上前樱锋，至强巅峰准帝都被灭了，谁人是他的对手。
　　“他乃借法状态，有某种时限。”
　　“拦下他，便可拦下楚萱。”
　　冥冥中，似有这样一道缥缈的话语，传入了洪荒各族皇耳中。
　　传音者，自是诛仙剑，它是最了解叶辰。
　　此话一出，还在倒退的洪荒族皇们，豁的定了身，眸中皆绽放惊芒。
　　皆是一族的皇，皆知何为借法，一旦时限到了，叶辰便哪来的回哪去，他能回去，但楚萱回不去，会被冥冥中的力量挡下，挡在这片星空中。
　　如此，他们一样能捉楚萱。
　　前提是，他们能拦下叶辰。
　　“杀，给吾杀。”
　　各族皇嘶喝，齐齐挥动杀剑，遥指叶辰。
　　令下，洪荒巅峰境强者，皆咬牙动了，一片片扑来，隔着星空，或施秘术、或动法器、或御动杀阵，攻伐铺天盖地。
　　滚！
　　叶辰一喝震苍穹，又开了外相霸体，又以混沌鼎化铁棍，直奔一方星空杀去，诛仙剑知借法时限，他自也知道，他没有太多时间，需在借法时限到来前，杀出包围。
　　所以，他不能恋战，他能回天界，可楚萱去不了，逼被冥冥力量挡下，重新落入这片星空，无他护佑，楚萱必死无疑。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　伴着漫天攻伐，那片星空，瞬时被轰的满目疮痍。
　　可惜，攻伐虽多，却未命中叶辰。
　　滚！
　　叶辰暴喝，一棍抡灭了一片，飞天遁走。
　　“留下。”
　　一尊至强准帝杀到，一掌遮天，掌心刻满封禁。
　　嗡！
　　叶辰抡动铁棍，一棍打灭掌印，连带着那准帝，也被抡翻出去，翻手又一掌，打爆了第二尊准帝肉身，第三尊巅峰准帝应时杀至，还未来得及出手，便他一脚踩成了血泥。
　　“挡我者死。”
　　叶辰如一道神芒，一路横冲直撞，疯狂抡动铁棍，一棍打灭一大片，不是至强准帝，无人能扛住他的攻伐，纵有至强巅峰准帝，也难挡他的路，若非借法时限，若非有顾忌，他定不会逃，定会在这片星空，将这拨洪荒大军，屠个全军覆没。
　　“拦下，给吾拦下。”
　　洪荒族皇的咆哮，是歇斯底里的，没打算捉住叶辰，更不奢望灭了叶辰，但楚萱，必须留下，一旦将其活捉，那便是一张王牌。
　　杀！
　　洪荒强者成片聚集，清一水的准帝，聚成一片片海潮，一次次淹没了叶辰。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血光乍现，频频不断，洪荒强者虽多，却无吊用，杀上去一片，便被打灭一片，一次次淹没叶辰，却又一次次被叶辰杀出，再多的洪荒人，也掩不住圣体的光辉，他真就是踏着尸山，淌着血海杀出去的，是杀神也是魔神，无人可挡。
　　“这么强？”
　　星空那端的小猿皇，看的直吞口水。
　　“这若大成，九天十地，谁与争锋。”
　　西尊轻喃道。
　　“圣体霸气。”
　　诸天的修士，甚是亢奋，并非上前助战，也无需上前助战，上去便是添麻烦的，他们要做的，便是排兵布阵，待叶辰走了，便是他们的战场了。
　　楚灵她们目不转睛，硬生生的稳了身形，娇躯紧紧绷着。
　　“挡我者死。”
　　叶辰这一喝，乾坤齐颤，星穹都被震得崩塌。
　　洪荒大军的汪.洋中，他如太仓一粟，他杀出的那条血路，极为刺目，渺小如蝼蚁，却有崩天灭地的神威。
　　“莫浪了，动天道遁身，时限将至。”
　　远在天玄门的伏羲，传来了话语，语气迫是急促。
　　“无瞳力了。”
　　叶辰回道，才见他的轮回眼，毫无光泽，自应劫过关，轮回瞳力本就不多，几番大战，已然耗的干净，若非如此，再特么跑了，不是怕洪荒，是没时间与洪荒纠缠。
　　“找眼瞳，补瞳力。”
　　人王嘶喝。
　　“补不了。”
　　叶辰咬牙道，眼瞳他不是没有，还有一只血轮眼，被他封存在小世界，但因上次诅咒诛仙剑，近乎耗尽了血轮眼所有本源，此番纵融了血轮眼，也补不了太多轮回瞳力，黑洞都进不去的，更莫说从黑洞出来了。
　　“你妹的，速度杀出。”
　　人王咬牙，手印又变，施了某种禁法，要逆天改道，为叶辰延长时间，叶辰走了不要紧，若把楚萱落下，那就扯淡了。
　　叶辰未再回话，一棍抡出，砸出了一条八万丈血路。
　　“哪走。”
　　诸多洪荒至强准帝，自四方围来。
　　叶辰瞬施一念永恒，定格了乾坤，跨过了星穹，一瞬定格消散，便瞄准了一人，施了移天换地，而后一个帝道缥缈，避过了帝兵攻伐，诸多仙法频出，遁的洪荒防不胜防。
　　蓦然间，借法仙光闪烁。
　　噗！
　　暗中，人王先吐了血，逆天改道延长了时间，遭了冥冥反噬，神躯鲜血炸裂，一头栽下了山峰，若非伏崖伸手，多半来一个霸气侧漏的倒栽葱。
　　“快了，快了。”
　　叶辰眸子猩红，星空尽头便在星河对岸，无需太多时间，三五个瞬息便好，他便可杀出重围。
　　这一刻，他神色疯狂，施了逆天轮回，竟在化灭借法仙光。
　　噗！
　　他的对抗，也惹冥冥反噬，一口鲜血喷出，圣躯随之裂开，裂缝中鲜血喷薄，瞬成血人。
　　因他的疯狂，真就争来了宝贵时间，一步跨越，杀出了洪荒包围，踏出了那条星河，落在了诸天大军中。
　　同一时间，借法仙光又绽起，无比璀璨。
　　嗖！
　　叶辰瞬身消失，被那股强大的力量，扯向了天界。
　　他虽走了，可楚萱却被挡下，如一片落叶，从天飘零而下，还在沉睡中，浑身是血。
　　“姐。”
　　楚灵忙慌出手，接下了楚萱，封入了法器中。
　　“杀，给吾杀。”
　　洪荒大军如海潮，吞天纳地，已越过星河。
　　战！
　　诸天修士嘶吼，可谓以逸待劳，法阵复苏，轰出了铺天盖地的仙芒。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大军冲撞、法阵对轰，星域嗡隆晃动。
　　诸天修士与洪荒大军，又战成了一片，域门不断撑起，诸天的援军，源源不断的赶来，不乏至强巅峰境准帝，又见洪荒大军，硬生生的打回了星河彼岸。


2777.第2777章 大闹仙域
　　天界，太上仙域。
　　浩渺的穹天，太公与老君一左一右，堵在了虚无，一人拎着打神鞭，一个拎着白拂尘，已刻下了封禁，时刻等小圣体回来，已牟足了劲儿，要好好收拾叶辰了。
　　嗖！
　　仙光乍现，叶辰借法回归，瞬时现身。
　　嗡！
　　太公手脚最麻溜，一记打神鞭砸了过来，力求给叶辰一鞭敲懵。
　　然，待望见叶辰浑身血淋时，他的铁鞭，又硬生的定下了。
　　看得出，叶辰受了重伤，准确说，是遭了可怕的反噬，圣躯噼里啪啦作响，圣骨在寸寸断裂，浑身淌流的鲜血，止都止不住，如此伤势，这若挨了他一鞭，能给叶辰打上黄泉路。
　　老君也一样，甩下来的拂尘，也定在了半空。
　　打人也得挑时候，如叶辰这等状态，这一拂尘甩下去，能给人打灭了。
　　怒归怒，出出气可以，可不能给人打死了。
　　“老夫我好心。”
　　太公一声没好气，黑着脸瞬收铁鞭，一掌贴在了叶辰前胸，施了本源之力，替叶辰抚灭反噬。
　　老君也收了拂尘，捋着胡须，上下扫了一眼，唏嘘又啧舌，好似看出叶辰的反噬，是出自何处了，对抗了借法仙光，边睡对抗冥冥力量，可不就遭反噬了吗？
　　此番，叶辰还能活着，已是不幸中的万幸。
　　老君还是很好心的，也出手了，贴在了叶辰后背，以奥妙的力量，抚灭着反噬之力。
　　一个师侄，一个师伯，倒是有趣。
　　先前，摆好了场子，要收拾叶辰。
　　如今，见叶辰受创，都收了家伙，又帮人疗伤，以此来看，道祖家的传承，家教还是不错的。
　　“这就是圣体？”
　　“与帝齐肩，血脉果是霸天绝地。”
　　“为嘛伤的这般重。”
　　仙域的众仙们，都凑了上来，里三圈儿外三圈儿的，如若再看猴儿，就是这个小圣体，腿脚贼麻溜，先前太公与老君合力，都未能逮住他，八重天的圣体，战力也不是一般的逆天。
　　再看叶辰，是在昏厥状态的。
　　敢这般对抗借法，他是上天下界的头一个。
　　不过，被反噬的这般惨烈，也是值得的，至少，他救下了楚萱。
　　不知何时，太公与老君才收手。
　　完事儿，太公便捋起了袖子，一手伸进了叶辰体内，要把叶辰小世界的内宝贝，都拎出来晒晒太阳。
　　嗯...这便是传说中的趁人之危。
　　可太公，却是干的若无其事，被叶辰坑了几回，脸皮也变的厚了，为了把他家的宝贝找回来，脸是可以不要的，叶辰都不要脸，他还要啥。
　　然，让他尴尬的是，他破不开叶辰的小世界。
　　“莫白费力气了。”
　　老君一身干咳，捋着胡须悠悠道，“准帝八重天的圣体，神藏全开，小世界已有庇护之力，除却大帝，无人能从他的小世界，拿出宝贝来。”
　　“这....。”
　　姜太公嘴角一扯，这意思，还得师祖来呗！
　　老君深吸一口气，一手拎走了叶辰。
　　太公随之跟上。
　　倒是众仙，你瞅瞅我，我瞅瞅你，而后，又都齐齐望向了四方，仙域丢了不少宝贝，八成都是叶辰的杰作。
　　还是那片竹林，老君现身，随意将叶辰，丢入了仙池中。
　　“你师祖，可说他的来历了。”
　　老君坐下了。
　　“仙武帝尊第九世轮回。”
　　“难怪。”
　　老君唏嘘，又瞟了一眼叶辰。
　　第一次见叶辰时，他便觉察到了异样。
　　这是一个自带轮回的人，他曾施过窥看仙法，看到的却是混混沌沌一片，啥也没瞅着不说，还遭了个反噬，若非他抽身早，此刻多半在咳血。
　　可他疑惑，疑惑帝尊为何又回来了，不是去了太古洪荒？
　　一语对白，小竹林堕入了宁静。
　　姜太公也坐下了，揣着手不语，还在寻思着，等叶辰醒来，如何要回仙域丢失的宝贝，特别是长生果树，以及他的紫金小葫芦。
　　老君的目光，就颇为深邃了，看叶辰的眼神儿，几次变化。
　　这个小圣体，比想象中更不凡，抛却与帝尊的关系，叶辰对道的参悟，远超他的预料，体内更潜藏有帝道煞气，所属天魔域的帝，也便是说，这个小家伙，曾屠戮过天魔大帝。
　　不知何时，叶辰才醒来，脸色略显苍白。
　　入目，他便望见了太公与老君，一边坐着一个，一个捋着胡须，一个揣着手，看他的眼神儿，也都怪怪的。
　　“敢对抗借法，不要命了？”
　　老君没好气道。
　　说到借法，叶辰豁的起了身，“前辈，能否窥看人界。”
　　“能倒是能，可俺们心情很不爽。”
　　太公瞥了一眼，那张老脸，瞬时又昏黑，这些个时日，被这小圣体，耍的够呛，那得说道说道。
　　“宝贝，交出来。”
　　老君最干脆，直接伸了手。
　　“人界，有天魔入侵。”
　　叶辰当即道。
　　这下，老君伸向叶辰的手，蓦的转向了太公，一手伸进了太公的体内，将那帝器封神榜，拎了出来，当即摊开。
　　而后，这老官儿便单手结了印，嘟嘟囔囔念了咒语。
　　旋即，便见封神榜仙光大盛，有帝威流溢，极道神则交织，一副画面，在其内呈现出来，显化的正是人界画面，诸天与洪荒，大战正酣，血色云雾，笼暮了整个星空，甚是惨烈。
　　太公与老君瞅了一眼，又齐齐望向叶辰，眼神儿是冒火的：这特么是天魔？
　　好嘛！
　　又被忽悠了。
　　叶辰无视，只死死盯着封神榜，手指不断拨动画面，诸天浩瀚无疆，战场无数，每一个战场，都在血战，在封神榜中，看的清清楚楚。
　　他诸天，不知有多少人战死。
　　终究，他寻到了他想看的那个战场，望见了楚灵她们，还有小猿皇与夔牛那些，都退到了战场后方，在一颗死寂星辰上疗伤。
　　而那战场的大战，却还在持续，诸天有援军，四大巅峰剑修都来了，能见炎皇、辰皇、十殿阎罗以及帝姬和圣尊。
　　“该死。”
　　太公一声冷哼，再不想叶辰忽悠他们之事，眸光冰冷的看着大战，饶是他之心境，也大起波澜了。
　　老君亦如此，该是明白，叶辰被借法，是去干啥了，疯狂的对抗借法，缘由多半在此，既是来自人界，那在诸天血战的人，多半有他的亲人，看叶辰神情便知。
　　“前辈，我要回诸天。”
　　叶辰拱手俯身。
　　“回呗！
　　有人施借法，你便可回去。”
　　“是彻底回去。”
　　“那老君我，爱莫能助。”
　　老君无奈的摇头，“吾还想回去嘞！
　　吾也想找洪荒算账，问题是，回不去。”
　　“我要见道祖。”
　　“师尊在自封，吾......
　　。”
　　“鸿钧。”
　　未等老君把话说完，便闻叶辰一声狼嚎，毫无征兆，来的颇是突兀，惊得太公一步没站稳，也惊得老君，尿意顿现。
　　“鸿钧。”
　　叶辰又跑了，一飞冲天，漫天的乱窜，嗓门儿颇响亮，呼唤一声比一声亢奋，想回去，得找道祖，道祖在自封，那得给他惊醒。
　　为此，他不介意大闹太上仙域。
　　“嘿.....！”
　　太公与老君又起身，一如仙芒，一如神光，又去追叶辰了，你个瓜娃子，方才醒来，就特么闹腾，早知如此，就该一鞭锤死你。
　　“鸿钧。”
　　叶辰的嚎声，越发响亮，满载元神之力，不知道祖在哪自封，就这般一声一声的呼唤，不知呼唤，还四处捣乱，不止一座山岳，被他踩的崩塌，不止一片沧海，被他引入灵草园，一片接着一片的淹，反正就是，动静越大越好。
　　“有病吧！”
　　“吃饱了撑的？”
　　因他，本是祥和宁静的太上仙域，又变的热闹了，不止多少自封的人被惊醒，自一座座洞府跑出，脾气暴躁的老家伙，都杵在虚天大骂，睡的好好的，突的被惊醒，换谁谁不骂娘。
　　“又是那圣体？”
　　“什么叫又？”
　　“先前就捣乱，被老君捉了，不曾想又来。”
　　“直呼师祖名讳，太造次。”
　　议论声不断，大骂声也颇多，一个个老家伙，吹胡子瞪眼，老脸漆黑，一个个冲入了天宵，各个都拎着吃饭的玩意儿，得好好教教那尊小圣体，啥叫尊师重道。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　仙域嗡动了，老君追的最凶，一左一右，又多了一个白发老头、一个黑衣老道，乃他的师兄弟，一为元始天尊、一为通天教主，皆是道祖的亲传弟子，也是被叶辰惊醒的。
　　“瓜娃子，哪走。”
　　三人之后，便是姜太公，以及与他一辈儿的人，皆是道祖的徒孙。
　　“跑，还跑，抓住他。”
　　太公他们之后，也是呼啦啦一大片，乃是重孙辈的，都是道祖的一脉传承，他们的火气，可比老家伙们的大多了，都是风华正茂、气血方刚的，骂的也最响亮。
　　“鸿钧。”
　　叶辰置若未闻，还在狼嚎，一路跑一路叫。
　　那副画面，颇是养眼，他遁走在前，道祖徒弟们、徒孙们、重徒孙们，一个个玩儿了命的追。
　　大楚第十皇，还是那般尿性，大闹了天庭，如今又来嚯嚯太上仙域，除却道祖鸿钧，能动的基本都出来了，乌泱泱的人影，如遮天的黑幕，掩了一片片天地。


2778.第2778章 该你了
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　人界战火连天，大战的动静，震颤着寰宇。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　人界热闹，天界也热闹，准确说，是太上仙域热闹。
　　遥望而去，人影一片挨一片，黑压压的，都不知有多少人追叶辰，祖孙三代都被惊动，满仙域的满窜。
　　也得亏道祖在自封，不然，望见这画面，必定欣慰。
　　真应了那个真理，叶辰走哪哪热闹，来了他的地盘，一样能闹腾，老子精心培养的徒子徒孙们，都出来招呼你了，面子着实不小啊！
　　轰！
　　说话间，又一座山岳崩塌，被叶辰一脚踩塌的，其上坐落的殿宇楼阁，也轰然崩裂，炸飞的青砖石瓦、碎石古木，漫天都是。
　　“还敢造次？”
　　“鸿钧。”
　　老君他们骂的响亮，叶辰嚎的更响亮。
　　在他看来，动静不搞大，道祖那老不死的是不会出来的，真给小爷逼急了，给你家的仙域，打个大窟窿。
　　若还不出来，那就只能挖坑了，给你家的徒子徒孙，都特么活埋了。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　一追一逃，动静更大，轰声漫天。
　　主要是叶辰，太能闹腾，走一路嚎一路，嚎一路闹一路，颇多仙山，被他踩的崩塌，凡他所到之处，都一片狼藉。
　　如此大波动，天界自受影响。
　　有那么一瞬，上天下界的人，都齐齐仰了头。
　　“哪来的轰隆声？”
　　“出自缥缈虚无，难不成，是传说中的太上仙域。”
　　“搞不好，又是叶辰那货。”
　　“无妨，有大帝压着，他翻不起啥大浪。”
　　议论声不断，多有老家伙登上虚空，仰着脑袋看，都想进去看看热闹，却不知入口在哪，只闻轰隆声，没有规律，颇是嘈杂，一听便知，有人在闹腾，大骂声频频不断。
　　华山，赤焰峰。
　　还在与修罗天尊下棋的混沌体，也不由抬了眸。
　　很明显，太上仙域有变故。
　　“该你了。”
　　对面，修罗天尊催促道，脸色不怎么好看。
　　自叶辰走后，与混沌体博弈了几局，没一局是赢的，修罗界出来的天尊，自是不服，怎么着也得赢一局。
　　不然，待回归原本宇宙，拿什么跟赵云吹嘘。
　　“他日再来。”
　　“哪去。”
　　混沌体欲走，天尊死拽着不放，这盘棋局势大好，可不能让这货走了。
　　奈何，混沌体仙法奥妙，一个瞬身消失不见。
　　“你姥姥的。”
　　天尊大脸奇黑。
　　“这般大动静，出啥事儿了。”
　　太乙揣着手、太白捋着胡须、司命拎着酒壶，都在扬着脑瓜看，连华山真人他们，也都杵在山巅，不明所以。
　　“鸿钧。”
　　叶辰这一嗓子，满载元神力，对面堵过来的小辈们，被震落了一片又一片，莫说小辈，连老君他们，也被震得耳朵嗡嗡的，这货打架很猛，嗓门儿也是惊天地泣鬼神哪！
　　还有他的速度，开挂来的吧！
　　见过跑的快，没见过跑这么快。
　　“啧啧啧。”
　　不周山的玄帝，又冒出了头，好似能隔着无尽缥缈，望见太上仙域的一幕，入眼全特么人，上到道祖徒儿，下到道祖重徒孙，都搁那漫天追人。
　　要说，叶辰的腿脚，才是真的麻溜，那么一大票人，愣是没捉住他一个，反被他领着，看遍了仙域大好的风光。
　　玄帝乐呵了，就搁那杵着，静等道祖出来，想瞧瞧道祖的脸色，该是有些发黑的，逢见道祖吃瘪，他就格外的酸爽。
　　按说，这等大场面，该有冥帝才对。
　　可惜，诸天大战正酣，冥帝可没空窥看天界，这若瞧见太上仙域的一幕，多半比玄帝更乐呵。
　　有一种乐趣，专属大帝们，哪尊帝吃瘪，其他帝都幸灾乐祸。
　　“鸿钧。”
　　叶辰此一吼，是带着血的，用力太猛了，嗓子都裂了。
　　别说，他这一吼，真真管用了。
　　去看更为缥缈的虚天，有祥云浮现，紫色仙华萦绕，混混沌沌的，一道人的雏形，缓缓刻画出来，如世间的主宰，或者说，那便是主宰，自带帝道天音，自有极道异象。
　　道祖，终是出来了。
　　道祖现身了，叶辰豁的定身，而老君与太公他们，也齐齐驻足了，脸色虽黑如焦炭，但还是齐齐拱手俯身行礼。
　　道祖不语，俯瞰着天地，望着那一片片狼藉，又下意识的捂了心口，一种想骂娘的冲动，悠然而生。
　　这，还是太上仙域吗？
　　帝的脸，何止黑，简直黑的透亮了。
　　帝看叶辰的眼神儿，也燃了火苗，你小子真行啊！
　　老子的徒子徒孙，都特么出来了吧！
　　就为招呼你一个。
　　这一瞬，道祖是有些后悔的，后悔当日没给叶辰封了。
　　掐指算算，这才过了多久。
　　一次自封，叶辰大闹了天庭。
　　两次自封，叶辰大闹了仙域。
　　他笃定，再来一次自封，那个人才能把整个天界都掀了，知道你能搞事，但起码给帝点面子啊！
　　这整的，吾都没脸了。
　　“晚辈叶辰，见过前辈。”
　　叶辰站定，也拱手俯身，跟没事儿人似的。
　　就说嘛！
　　动静大了，你总会出来的。
　　道祖不语，隔天探了手，一指给叶辰戳倒了，拎起了叶辰一条腿儿，转身不见。
　　这下，仙域终是平静了，去看老君他们，脸还是一样的黑。
　　不止黑，还很尴尬。
　　这么一大票人，连个小圣体都没捉住，还得道祖他老人家，出来找场子，多少年了，都没这般丢过人。
　　混沌体来了，瞧见这一幕，嘴角不由直扯。
　　如此场面，当是圣体的杰作。
　　扑通！
　　小竹林中，道祖丢下了叶辰，许是多了一丝力道，差点儿给叶辰摔成一坨。
　　大帝，至尊级的存在，一般情况下，是不会对蝼蚁出手的，不为啥，太掉身价。
　　但今日，好脾气如道祖，也忍不住摔人了。
　　以此可见，大楚的某位皇者，是多不招人待见。
　　“我要回人界。”
　　叶辰爬起身，衣服都未打理，脑袋晕乎乎的，道祖这么一摔，险些给他摔到孟婆那，再多一丝力道，他连孟婆汤都不用喝了。
　　道祖不语，一手轻拂，一道水幕，显化在半空，水幕中映现的画面，便是人界，战火硝烟笼暮了乾坤，这才知叶辰为嘛急着回去了。
　　“我要回人界。”
　　叶辰上前一步，目不斜视的看着道祖，眸中刻着希冀。
　　“待有裂缝，方能回去。”
　　道祖淡道，又拂袖收了水幕。
　　若是可以，他真想给这货一手塞回人界，也免得在天界闹腾，三天两头的捣乱，隔三差五的扰他自封，有这么一个人才在天界，睡都睡不好的。
　　一瞬的宁静，道祖又抬手，带来了混沌体。
　　而后，他又以道化了一个棋盘，便摆在叶辰与混沌体之间，意思很明显：你俩下棋。
　　混沌体随意，倒是叶辰，自没这个心思，我人界都打成一锅粥了，哪有心情下棋。
　　“何时赢了他，何时为你开辟那条路。”
　　道祖淡道，轻拂了衣袖，瞬身不见。
　　以免叶辰不安分，这尊帝还颇为自觉的，祭出了一道封天结界，罩住了整个小竹林，如叶辰这号的，就得这么整。


2779.第2779章 棋炼心
　　道祖走了，叶辰的脸色，极其的难看了。
　　诸天打的那般惨烈，哪有心情下棋，不是你家的人，你特么不心疼啊！
　　“叶兄，博弈一局？”
　　混沌体笑道。
　　“没空。”
　　叶辰的回答，依如先前在华山，简单而干脆，只静望苍缈。
　　天界屏障还未消散，若人界有人借法，他依旧可回诸天，不过，这貌似有点难，他对抗借法，遭了反噬，人王多半也好不到哪去，必也遭了反噬，搞不好，此刻还在床上唧唧歪歪呢？
　　要不咋说他是周天的传人，就是了解周天的始祖，那个战五渣，的确在床上，倒是没唧唧歪歪，一个反噬，直接堕入了沉睡，一定意义上来讲，他这逆天改道，比叶辰遭的反噬更猛烈。
　　“添乱。”
　　伏崖脸色奇黑。
　　一同的还有诸多天玄门准帝，皆在施法，帮人王对抗反噬。
　　太上仙域，在静谧中迎来了深邃的夜。
　　叶辰静若雕像，还在望苍穹。
　　而混沌体，也未曾催促，握着一部古书，看的颇沉迷。
　　不知何时，才见有人来。
　　乃太上老君，黑着脸看了一眼叶辰，便取了封神榜，就悬在叶辰身侧，其内浮现的，还是诸天人界的大战，依旧未曾停歇，惨烈而血腥。
　　咔吧！
　　咔吧！
　　叶辰的拳头，握的咔吧直响。
　　那嘶吼声、咆哮声、喊杀声、哀嚎声，交织成了一篇篇悲怆的葬歌，满载着魔性，一次又一次淹没了他的心田，那双看封神榜的眸，瞬间布满了一条条的血丝，从未觉得自己这般没用，诸天危难，他却回不去，只能做这可悲的看客。
　　“师尊亲令，封神榜留在此，每日都能见人界大战。”
　　老君捋了捋胡须，此话，并非对混沌体说，而是对叶辰说。
　　叶辰不语，眸子充斥赤色，鲜红欲滴血。
　　“师兄，师尊未免太残忍。”
　　混沌体看了一眼封神榜，传音了太上老君，“他心境已乱，与我博弈，毫无胜算。”
　　“此乃一道关。”
　　老君悠悠道，“心境大乱，如何上那九重天，若看着诸天血战，还能心平气和的与你博弈，才是真正的涅槃，残忍是残忍了些，却最为直接有效，此道关都跨不过，如何闯那混沌之海。”
　　“我懂了。”
　　混沌体深吸一口气，才知道祖用意，这是要炼叶辰之心境啊！
　　看似简单，却是凶险无比，一个搞不好，会成魔障，要真正做到无视诸天战争，何其艰难。
　　“赢了他，师尊为你强开混沌海。”
　　老君缓缓消散，有缥缈话语传回。
　　这话，听的叶辰眸中惊芒一闪，最后看了一眼封神榜，豁的掀起衣袍，坐在了混沌体对面，抬手拈棋，拂手落子。
　　混沌体微笑，收了古书，也取了棋子。
　　一棋落定，叶辰随之便下，颇是急促，看样子，要在最短的时间内，打败他的对手。
　　混沌体神色淡然，自知叶辰用意。
　　但，他绝不会放水，既是要炼叶辰心境，便放不得水，他需全力以赴，去做那个恶人、去做那头拦路的虎。
　　不将叶辰逼上绝境，他是不会涅槃的。
　　杀！
　　战！
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　这场博弈，并无想象那般沉静。
　　帝器封神榜中，映现的不止是大战的画面，还有大战的声响，那每一声轰隆，每一声咆哮，都如一把锋利的刻刀，狠狠刻在了叶辰的灵魂上。
　　叶辰故作淡定，却是神色痛苦、脸色苍白，强行自己不去听，强压自己不去看，可那画面、可那声响，如若有一个梦靥，死死纠缠着他，一次又一次的祸乱他的心神。
　　以至于，他拿棋子的手，都是颤抖的。
　　大楚的第十皇，这一生，还真是凄苦。
　　而历史的一幕，也真惊人的相似。
　　昔日在冥界，帝荒为磨炼他，造了一场情劫，险些伤他到心神崩溃。
　　如今来了天界，又有一劫，炼心的劫，丝毫不亚情劫。
　　相同的是，这两劫都无比残忍，一个要丢掉爱人，一个要摒弃故乡，要让他眼睁睁看着大战，来下棋博弈；要让他听着苍生的哀嚎，来打败一尊丝毫不弱他的混沌体。
　　这道关，更甚情关。
　　一个帝荒，一个鸿钧；一尊大成圣体，一尊巅峰大帝，至尊级的两人，果然一个比一个狠，未把叶辰当人看，一前一后两道关，会将他折磨的体无完肤。
　　缥缈之上，道祖翩然而立，静静俯瞰着下方，静静看着叶辰。
　　“鸿钧，汝未免太狠了。”
　　玄帝悠悠道，眼神儿不是一般的好使，隔着浩渺苍穹，看的真真切切，能见叶辰的苍白，也能知叶辰之心境。
　　“他需一次涅槃。”
　　道祖淡道。
　　哎！
　　玄帝一声叹息，不忍再看，道理他自懂，奈何过程太残忍。
　　啪！
　　小竹林中，混沌体又落一子，棋子定在棋盘上，声音清脆。
　　“叶兄，你输了。”
　　混沌体淡淡道。
　　对面，叶辰拈着棋，却定在了半空，看棋盘方正，看棋子纵横，不知该落在何处，不觉间，他的棋气数已尽。
　　“再来。”
　　叶辰拂手，扒去了所有棋子。
　　混沌体颇自觉，拈棋落子，未曾放水，也不准备放水，他的棋，便如他的道，浑然天成，一子一万物。
　　反观叶辰，他的道中，就多一抹混乱了。
　　棋不成局，道不成意。
　　他自一开始，便被混沌体压着，纵竭力挽回败势，奈何心境已乱。
　　此番，他败的更快。
　　“再来。”
　　叶辰看了一眼封神榜，眸中又多一片猩红。
　　混沌体不语，只拈棋落子。
　　这一夜，颇是漫长，一局局博弈，皆有胜负，而败者，皆是叶辰，心神一次更比一次混乱，败的也一次比一次惨烈。
　　仙域，在蓦然间映出了第一缕阳光。
　　而叶辰，往日那如瀑的黑发，却是化作了一片雪白，双眸略有凸显，眸中血丝遍布，脸色还是那般苍白，多显病态。
　　一夜博弈，一夜的折磨，恍似唤醒了他内潜在的魔性，莫说下棋，坐都坐不稳了，直欲冲天而去，对着那苍天，来一声歇斯底里的咆哮，这等冲动，已压都压不住了，颤抖的不在是手，而是整个圣躯，如临寒冰，冻到要蜷缩身体。
　　混沌体一瞬皱眉，有些于心不忍，这道关太难。
　　可他，还是落了子，绝了叶辰棋局上，最后一丝气数。
　　败了，圣体又败了。
　　“再来。”
　　叶辰颇暴躁，又一手推了棋盘，顺手抓了一颗棋子，手在半空颤抖，不知该放在那，不知放在那才能赢。
　　此刻的他，像极了一个穷凶极恶的赌徒，握着仅存的一块铜板，在纠结押大还是押小，恍似一招走错，便是万劫不复。
　　“歇歇可好。”
　　混沌体深吸了一口气，看如今的叶辰，眼神儿多了一抹悲意。
　　气盖八荒的圣体，不该是这等姿态。
　　可越是如此，他越是于心不忍，忍不住要放水。
　　能让叶辰堕落如此，他的心境，该有多混乱。
　　“继续。”
　　叶辰眸子猩红，终是落了子。
　　期间，他又望了一眼封神榜，望了一眼人界的大战。
　　哎！
　　混沌体心中又叹，随之拈了棋子。
　　“这般整，可能适得其反。”
　　玄帝又冒出头，看叶辰的状态，的确很糟糕。
　　道祖沉默，面无神情。
　　帝的心，还是颇狠的，如叶辰这等人，不将他真正逼到那个崩溃的边缘，他是不会逆天蜕变的。
　　自下方收了眸，他望向了人界。
　　血色的战火硝烟，笼暮了整个诸天，苍生在战，无数生灵葬灭。
　　帝悲悯时，眸中闪烁的是寒光，那是对洪荒，亦是对该死的诛仙剑，是它加持了洪荒人的战力，也是它，助洪荒挑起的战火。
　　他之心境，亦是冥帝之心境，自始至终都在观战，在找寻诛仙剑的位置，如若寻到，他不介意强开屏障，祭出帝的最巅峰一击。
　　奈何，他未寻到，诛仙剑藏得太隐秘。
　　若说最受煎熬的，还是天冥两界帝，无尽的岁月，见证了诸天一次次天魔入侵，见证了人间一次次尸山血海。
　　而他们，却只能做那个看客。
　　帝非无情，责任使然，肩负着某种使命，便注定他们的无法参战。
　　“纵人界倾颓，纵苍生葬尽，也要死守天冥两界。”
　　这，便是古天庭女帝，留给他们的至尊帝令。
　　诸天每有浩劫，这句古老的话，都会在他们耳畔响彻。
　　无尽沧海桑田，春去秋来，花谢花开，他们都无条件奉行着帝令，一日日一年年，死守着天冥两界，见多了尸山血海，看尽了人间浩劫，那是一场场惨烈战争，也是一把刻刀，在他们的记忆中，刻下了一道道悲怆的痕迹。
　　他们不知，究竟还要守多久，亦不知那缕曙光，何时映现人间，只知他们还要继续守，纵守到地老天荒，也要撑到女帝逆天归来。
　　这一瞬，冥帝与道祖的动作，出奇的一致，皆提了酒壶，仰头一通猛灌。
　　帝威震寰宇，可不知从哪一瞬起，他们更觉自己像一只缩头乌龟，龟缩在天冥两界，偷偷看着那人世繁华，也无奈的望着那苍生罹苦。
　　叶辰在炼心，他们又何尝不是。
　　那个诸天，也是他们的故乡。


2780.第2780章 道的演绎
　　“叶兄，你输了。”
　　“再来。”
　　清脆的小竹林中，如这等话语，每隔一段时间，都会蓦然响起，且间隔的时长，一次比一次短暂。
　　这个三五日，圣体好像跌入了人生最低谷，一败再败，输的颇惨烈，混沌体便如一道天堑，一道让他难以逾越的天谴。
　　“大帝啊！
　　显显灵吧！”
　　“吾诸天的圣体呢？
　　吾人界的战神呢？”
　　“老爹，灵儿想你了。”
　　帝器的封神榜，也是那般残忍，便悬在棋局一侧，而这样的声音，未曾断绝过，有苍生的哀嚎、有发自灵魂的咆哮、更有孩子们哽咽的呼唤。
　　这一次，叶辰未去看，盈满眸中的热泪，一次次打转，却终是未淌出眼眶，心神是混乱的，视线是模糊的，模糊到已望不请棋盘。
　　“师尊，不能再逼了。”
　　混沌体传音缥缈，笃定道祖在看。
　　这般炼心，不是涅槃，便是魔障了，一个搞不好，叶辰终生都会止步八重天。
　　“圣体一脉，从未让吾失望过。”
　　道祖的话，平淡中略带一抹醉意，他是一尊巅峰大帝，也是一个世外之人，见证了荒古圣体的辉煌，刚烈的一脉，救世的一脉，承载着的信念，还更甚列代至尊。
　　混沌体默然，拂手落子，又一次绝了叶辰的棋路。
　　第一次，叶辰变的沉静了，真如魔障，静若石刻的雕像，一动也不动，只雪白的长发，随风飘摇，垂暮的星辉，掩的住他的苍老，遮不住他的沧桑。
　　这一坐，不知坐了多久。
　　混沌体未曾叨扰，只静坐垂眸，总在不经意间，去看一眼封神榜，他之心神，也曾有一瞬瞬的恍惚。
　　他与叶辰不同，在诸天时，乃孤家寡人一个，没有故友，没有亲人，便也无那浓浓的牵绊，虽知叶辰心境，却不知圣体心有多疼。
　　那，或许便是传说中的情，自刻在灵魂的那一瞬，便永生永世抹不掉。
　　情愈深，炼心便愈艰辛。
　　所以说，叶辰历经的磨难，远多于他。
　　这一点，看叶辰这一路，便得真真切切，跨了九世、闯了六道轮回、历过情劫、经过绝望......
　　那每一道痕迹，都是血淋淋的沧桑。
　　“再来。”
　　叶辰蓦然一语，声音沙哑。
　　“做不到那个无情，你便打不败我。”
　　混沌体淡淡道。
　　“宁舍命，不舍情。”
　　叶辰的话，少了一份暴躁，多了一抹平静。
　　又一次，他拈棋落子。
　　此一子落下，看的混沌体心神一瞬迷离，那看似是一颗棋子，却恍似一个人，身披着铠甲，手握着战矛，脚踏着尸山，沐浴着鲜血。
　　“谢云。”
　　混沌体轻喃，那颗棋子上，所映现的人影，便是谢云，恒岳的弟子、叶辰的好兄弟，他曾在封神榜的画面中，不止一次见过，平日不靠谱，一旦上战场，便是一个不折不扣的疯子。
　　混沌体不明白，明明是一颗棋，为何成了一个人。
　　“到你。”
　　叶辰淡道。
　　混沌体回神，一瞬迷离，方才落子。
　　叶辰未看，一子又落。
　　此番，混沌体从叶辰棋子上，望见的是司徒南的身影，披头散发，血骨淋漓，两棋并肩，两人影并立。
　　啪！
　　啪！
　　又是棋子撞击棋盘的声音，颇是清脆。
　　这一局博弈，略显不同。
　　叶辰落子的速度，更想象中还快，快到混沌体猝不及防，他方才落子，叶辰便下，不似先前那般急躁，更多的是一种...让他不解的平静。
　　正是这份平静，让他觉察到了叶辰心境的变化，沉寂如水。
　　再看叶辰落下的一颗颗棋子，那分明就是一道道人影：楚萱楚灵、大楚皇者、帝尊神将.....那每一个，他都曾在封神榜的画面中见过，皆属诸天，此刻都在人界浴血奋战，用满身的血骨，守护着大好山河，捍卫着诸天的疆域。
　　这个棋盘，不再是棋盘，恍似成了人界的战场。
　　而叶辰，便是用他的棋，演绎出了那一个个鲜活的人。
　　炼心的劫，他未曾摒弃故乡，并非用无情下棋，而是以有情博弈。
　　混沌体皱了眉，衣衫被风吹的烈烈作响，长发被风刮的扬天飘荡。
　　此处，并无狂风，而那所谓的风，是出自棋盘，一颗颗棋子，一个个人影，都自带无敌战意，聚成了一种信念，便是那信念的风，吹刮着他的衣衫与长发。
　　以至于，他那如止水的心境，也因其骇浪滔天。
　　下意识间，他望了一眼叶辰。
　　叶辰的静，让他忍不住忌惮了，便如一层神秘的面纱，面纱之下，潜藏着无穷的力量。
　　“到你。”
　　叶辰这二字，依是那般平淡。
　　混沌体收眸，拈了棋子，却定在了半空，第一次显得踌躇。
　　叶辰的棋，太奥妙了，棋子自带人影，人影自带战意，战意自带信念，信念成了山河，诸天的大好山河，一山一水一草一木，都是鲜活的，有情有灵性，有道有气蕴。
　　终究，他还是落了子，眉宇又皱一分。
　　只因这场博弈，他渐落了下风。
　　下的是棋，斗的却是道，棋落了下风，便是道落了下风。
　　他修混沌道，叶辰亦修混沌道。
　　同修混沌道，叶辰的道，比他的更玄奥，一种名为情的东西，让道都有了灵性。
　　“圣体一脉，从未让吾失望过。”
　　道祖的话，在他耳畔蓦然回荡。
　　果然，还是帝看的更真切。
　　这圣体的一脉，潜力果是无穷的，炼心的劫，未摒弃故乡，却另辟了一条蹊径，将诸天的战场，搬到了棋盘上，一颗颗棋子，都是一个个战士。
　　封神榜映现的是画面，叶辰演绎的却是真情。
　　而他，貌似被叶辰，视作了洪荒，他的棋、他的道，都在遭受毁灭般的攻伐。
　　“来。”
　　混沌体笑了，棋逢对手，其乐无穷。
　　先前，叶辰心境混乱，胜之不武。
　　如今，叶辰涅槃而上，才是真正的对决。
　　啪！
　　啪！
　　这等清脆的声音，多了铿锵之意。
　　叶辰的棋，越发的强横，并非把故乡人当做棋子，那是他的情，亦是他之道。
　　蜕变逆天而来，他便逆天而上。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　这片小竹林，变的不平静了。
　　混沌体衣衫烈烈，叶辰白发飘荡，道对道的攻伐，演出了异象，以他二人为中心，一层层光晕，一层层蔓延，成片成片的翠竹，被拦腰斩断，连深处的仙池，也掀起了浪花，池水如光雨，凌天倾洒，染着星辉月光，甚是璀璨。
　　去看苍缈，混混沌沌一片，已是电闪雷鸣，万物的异象，于内演化，在虚无之上，勾勒出了一片浩渺的大世界。
　　“这棋下的，动静足够大。”
　　通天教主唏嘘，在仰天遥看。
　　“不相上下。”
　　元始天尊揣着手，笑着说道。
　　“好小子。”
　　太上老君啧舌，在那等境况下，叶辰竟能与混沌体斗出这等异象，难能可贵啊！
　　若换做他，决然做不到。
　　太公神色怔怔，被万物异象所吸引，心神朦胧。
　　道祖的徒子徒孙们，基本都在场了，看着混沌异象，聆听者大道天音。
　　“圣体修混沌道，真是新鲜。”
　　“同阶之中，能与小师祖斗到这般境地的，只他一人。”
　　“大楚的皇者，果然不是盖的。”
　　天之下，议论声不断，各个山头都有人影，撇去叶辰秉性不谈，那个小圣体之惊艳，是让人骇然的，有那么一瞬间，竟偶有顿悟，太多人眸中，都多了明悟之色，心境齐齐升华。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　世人仰看时，虚无的动静更大。
　　两种混沌道，都多了杀伐之气，诸多异象交织，幻化成了两条龙，一头紫色神龙、一头黄金神龙，代表的便是混沌体与叶辰的道，乃两头道之龙，一尊龙眸混沌眼，一尊龙眸刻着六道轮回，矫健的龙躯上，那每一块龙鳞，都融着无上道则。
　　吼！
　　吼！
　　两龙大如山岳，在缥缈上开战了。
　　许是龙之体型太庞大，苍穹都被碾的崩塌，混沌道太玄奥，颠覆了乾坤，逆乱了阴阳，垂落的每一缕仙光，都映着混沌光晕，都成了凌天仙雨，在夜里，绚彩夺目。
　　“这样的大战，还是头回见。”
　　道祖的小徒孙们，多话语喃喃，龙是道龙，却毁天灭地，一个神龙摆尾，便能给他们甩到九霄云外去，顺便，再上奈何桥，喝上一碗孟婆汤。
　　“尿性。”
　　玄帝亦啧舌，又一次小瞧了叶辰。
　　那小子，就不能把他当人看，忒特么妖孽了，炼心之心何等残忍，愣是开了蹊径，能做到如此者，心境该有多坚韧，不亏是帝尊的轮回身，他自认不如。
　　缥缈之上，道祖翩然而立，终是露了一抹微笑。
　　一场劫一场造化，叶辰会涅槃，会踏出一步，会立地九重天。
　　“若你徒败了，是否尴尬。”
　　玄帝揣了手，笑看了道祖。
　　“败给他，不丢人，任何人败给他，都不丢人。”
　　道祖此番话，饱含了深意。
　　就是不知，他口中的他，是指圣体叶辰，还是指仙武帝尊。
　　是大帝，他是功盖寰宇的；是圣体，他是威震八荒的。
　　九生九世九轮回，是帝开端，有他终结，造的那两个逆天之人，都注定是永恒的神话。


2781.第2781章 万火朝拜
　　吼！
　　吼！
　　浩渺的太上仙域，龙吟声亢浑。
　　两头道之神龙，纵横于混沌中，沐浴着雷电攻伐，每一次碰撞，皆有崩天灭地的异象，混沌道则载着混沌道蕴，交织共舞，一缕缕凌空垂落，碾的乾坤都动荡。
　　谁会想到，这等景象，竟出自棋局的博弈。
　　荒古圣体与混沌之体的斗战，先天便自带神话色彩，两种逆天血脉，鲜有同处一世之先例，更遑论皆修混沌道，真真万古无一，无论谁胜谁败，都注定载入三界的史册。
　　下方，小竹林已狼藉一片。
　　以棋局为中心，那一道道可怕的光晕，还在一层层的蔓延，所过之处，空间都崩塌，本是一片好净土，愣是在化作了一片废墟。
　　再看博弈的两人，倒稳坐泰山。
　　棋的对弈，道的争雄，皆修混沌，大道同归。
　　棋盘，已非棋盘，那是一片万物的天地，是一座战场。
　　棋子，亦非棋子，是一道道人影，前仆后继的在攻伐。
　　而下棋之人，也好似不再是人，而是两个道，皆聆听着对方的天音，皆在追溯着道的源头。
　　啪！
　　叶辰抬手拈棋，拂手落子。
　　随此一子落下，本是旗鼓相当的博弈，变了冥冥乾坤。
　　混沌体落了下风，不止是棋局，还有他之道。
　　去望苍穹，他的紫金神龙，仙光暗淡了一分，似遭了某种阻力与压制，混沌道则难以施展，被一股神秘的力量，极尽的湮灭。
　　比起他，叶辰的黄金神龙，却神辉璀璨。
　　圣体的道龙，塑有无敌的战意，飞舞的道则，竟枯竭了漫天雷电，混沌的仙光，映着沧桑色彩，恍自岁月尽头而来。
　　“怎么可能，小师叔竟落了下风。”
　　太公仰着眸，喃喃自语。
　　“自古混沌压圣体，这是要打破禁忌了？”
　　“那叶辰究竟有多强，混沌体修的混沌之道，竟都非敌手。”
　　“未到最后，胜负未数可知。”
　　议论声又起，有震惊，亦有诧异，无人想到，落下风的竟是混沌体，这场另类的对决，比想象中更精彩，而他们，该是很荣幸，都是这场巅峰之战的见证者。
　　“道有如此造诣，吾等不如啊！”
　　元始天尊摇头一笑。
　　“帝道变故的时代，造就了多少妖孽。”
　　通天教主狠吸了一口气，对叶辰的道，有了一种莫名的敬畏。
　　太上老君未语，只轻轻捋了胡须，仰看了一眼苍缈。
　　道祖还在，亦是观战者，身为先辈，身为巅峰大帝，他是欣慰，欣慰混沌之体，亦欣慰荒古圣体。
　　吼！
　　世人仰望下，紫金神龙光辉又再次暗淡，已成溃败之势。
　　反观叶辰的黄金神龙，却越战越猛，一路压着对方打，无敌的战意与信念，感染了众仙，后辈们多热血沸腾。
　　“叶辰，你真的很可怕。”
　　棋盘前，混沌体手拈棋子，迟迟未曾落下。
　　棋局败势已定，他这枚棋，无论放在哪，都难力挽狂澜了。
　　对面，叶辰俨然而坐，手中无棋，眸中有道。
　　他之沉静，潜藏的是嘶吼与咆哮，将亲人演绎成了棋子，将棋盘演绎成了战场，他乃下棋者，亦是观棋人。
　　可他，更愿做那个棋子，与亲人并肩，守护那片大好山河。
　　“我输了。”
　　终究，混沌体自嘲一笑，吐露了这句极不愿吐露的话，那颗手握的棋子，也在他手中，湮灭成了一撮飞灰。
　　这一瞬，他之紫金神龙，跌落了苍穹，化作了漫天仙雨。
　　吼！
　　黄金色的神龙，自苍穹盘旋而上，傲视九天，矫健的龙躯，尽显无穷的道蕴，一双硕硕的龙眸，演尽了混沌道则，每一声龙吟，都震颤着人之心神，如万古雷霆，震颤着大道。
　　“输了，混沌体竟输了。”
　　“那个小圣体，竟真打破了万古禁忌，赢了当代混沌体。”
　　“后生可畏啊！”
　　议论声不觉，众仙之神情，朦朦胧胧。
　　已分胜负，棋盘顿然消散。
　　叶辰闭了眸，一道道熟悉的身影，在他记忆里划过。
　　那是情的痕迹，亦是道的痕迹，一个接一个的，融入了他的混沌道，给道加了一抹灵性。
　　炼心的关，落幕了，他之心境，随之升华。
　　同一时间，他体内的两道仙火，不经召唤的靠近，融成了一道，无论火焰本源，亦或潜在灵智，皆完美的契合。
　　此一瞬，一朵新的火焰，应运而生。
　　登时，苍穹轰动，又成电闪雷鸣，混沌的异象，多了一片片热浪，一丝丝混沌仙气，都炙热耀眼，聚成了一挂凌天的瀑布，如似仙河落九天，载满了无上的道蕴。
　　“混沌火？”
　　太上老君一声惊异，好似知那异象寓意。
　　世人的眸，亦璨璨生辉。
　　混沌之火，世间级别最高的火焰，类同于修士间的大帝，得见混沌火，便如同见人证道，堪称历史性的一幕。
　　“混沌归源，真给他造出了混沌火。”
　　玄帝唏嘘，眸光璀璨。
　　帝之虚影，是见过混沌火的，且是先天混沌火，真真的霸天绝地，而这后天造的混沌火，也极为不凡，其内潜藏的一种力量，是先天混沌火不曾具备的。
　　“那...那是什么。”
　　混沌火现世，整个天界都有异象，仙菜喷薄，炙热的光辉，洒满乾坤，但凡望之者，皆神色怔怔，心境被其牵动。
　　旋即，便见一道道神虹冲天，勾勒了一副美妙的画面。
　　仔细凝看，那并非是神虹，而是一道道的火焰，有兽火、真火、业火、神火、仙火，似得了某种召唤，齐齐冲出了主人的体内，朝缥缈汇聚而去，悬在了虚无，各色的都有。
　　遥望而去，它们如一颗颗星辰，绽放着各色的神辉，火苗摇曳，似在迎接王的降生。
　　“天哪！
　　万火朝拜？”
　　太多人惊呼，太多人一飞冲天，尤属炼丹师们，感受最为真切，都是玩儿火的高手，都知火的传说，自知火焰如此的举动，代表的是何等寓意。
　　万火朝拜，那是一副惊世骇俗的画面。
　　纵神火再惊艳，纵仙火再可怕，也都敛了昔日的高傲。
　　若按修士级别划分，神火仙火是准帝，而混沌之火，便是大帝，再逆天的准帝，终究不是帝，先天便有一种压制。
　　凡有混沌火在世，它们，都是臣。
　　“有意思。”
　　天尊揣着手，饶有兴趣的望着，修罗界出来的天族，眼界还是很毒辣的，世间火焰皆如此，必是火的领域出了至尊。


2782.第2782章 立地九重天
　　混沌火出世，异象漫天。
　　再瞧叶辰，浑身上下，都燃起了金色的烈焰，混沌的火焰，还是金光璀璨，炙热的道意，直入灵魂。
　　叶辰端坐，依旧闭着眸。
　　冥冥中，他似望见了一道门，准帝九重天的门，不似先前那般缥缈，触手可及，他一步踏出，轻松跨入，立地九重天。
　　旋即，便见一道璀璨的金芒，自他天灵盖，直插浩宇。
　　轰！
　　又是轰隆声，肆虐的雷电，越发的强横，古老的异象，再次呈现，有凌天光雨，有混沌大界，谱出了一副奥妙的画面。
　　“好嘛！
　　九重天了。”
　　“一场造化一场劫，圣体这是逆天涅槃哪！”
　　“他年，又是一尊大成圣体。”
　　各个山巅，皆有人影扎堆儿，唏嘘不已。
　　今日，真惊喜不断，圣体与混沌体博弈，搞出两个混沌道争雄，后混沌火出世，万火朝拜，如今又是圣体进阶，动静一个比一个浩大。
　　姜太公笑着摇头，他之心境，最是复杂。
　　初见叶辰时，他仅是一个小准帝，这才过了多久，便上了九重天，他已搞不清，是叶辰妖孽，还是帝尊的轮回身逆天。
　　叶辰神辉笼暮，气血澎湃，混沌道则绕身，似隐若现，璨璨的圣躯，如黄金熔铸，眉心上的那道神纹，极其醒目，乃圣体一脉专属的圣纹，也只进阶九重天，才会真正显化。
　　因他，这片已成废墟的小竹林，再次焕发生机，能见一株株小嫩芽，破土而出，以肉眼可见的速度，生出了翠绿的竹子。
　　进阶了九重天，可叶辰并未醒。
　　或者说，在突破的那一瞬，便被扯入了一个玄奥的意境，入目所见，乃古天庭之大战，比前两次，看的都清晰。
　　这，便是圣体间的记忆传承，诸多古老的画面，只准帝九重天才会显现，至于能望见多少，要看圣体的造化。
　　对面，混沌体已起身，对着叶辰微微一笑，转身离去了。
　　这场博弈，他败了。
　　所以，登临九重天的是叶辰，若赢的是他，他一样能上九重天，他乃叶辰的磨刀石，叶辰于他而言，也是一样的。
　　不过，叶辰这场炼心的劫，他亦有机缘。
　　一场博弈，让他看到了一种不同的混沌道，也看到了另一片不一样的天，心境升华了，道也蜕变了，用不了多久，他也能逆天进阶。
　　身后，盘坐的叶辰，一动不动。
　　混沌火便悬在他身侧，烈焰熊熊，活蹦乱跳的，不知融了多少火焰，终成混沌之火，通体透露的气息，都属天地最本源。
　　“小子，过来。”
　　混沌鼎溜了出来，蹲在了半空，庞大厚重，一副大哥大的架势，看样子，要给混沌之火，讲讲他家的规矩。
　　“滚蛋！”
　　混沌火上蹿下跳的。
　　“嘿....！”
　　混沌鼎一声咋呼，一鼎撞了过来，这个小弟有点儿烈啊！
　　那得好好调教调教。
　　混沌火自是不干，化了一柄仙剑，先前打不过混沌鼎它认了，此刻它乃混沌火，再不怕这个大块头，你丫的吞了一路，老子也融了一路，逆天蜕变了，还敢跟小爷横。
　　“跑，哪跑。”
　　“叫，再让你叫。”
　　大骂声顿起，一鼎一火焰，都是暴脾气，一眼不合，当场开练，金属碰撞声，甚是清脆。
　　那副画面，颇是养眼，主人就搁那坐着，它俩搁那干架，嗓门儿颇高，一个比一个咋呼的响亮，谁也不服岁。
　　“尿性。”
　　太多老家伙捋了胡须，一脸语重心长。
　　圣体的本命器与混沌火，都是不安分的主啊！
　　皆有超高的灵智，第一次见法器说话，也是第一次见火焰开口。
　　“混沌鼎、混沌火，真真不凡。”
　　莫说他们，连玄帝都唏嘘了，颇稀罕那口大鼎，也颇看好那朵混沌火，一尊是神兵，一个是至尊火焰，有它俩助战，大帝之下，叶辰完全可横着走了。
　　自那收眸，玄帝又看叶辰，捋了捋虚幻的胡须，“圣体记忆传承，他该是能望见那场大战了，不知可瞧见老夫了。”
　　叶辰自能望见，却没心情去看。
　　比起万古秘辛，他更在意诸天的大战，几次想出去，却都被困在意境中。
　　古天庭的大战，比想象中更惨烈，而参战者的级别，也是前所未有的高，古天庭的帝、天魔域的帝、第一种大成荒古圣体，但凡能上大道太上天的，哪个不是至尊级，如女圣体红颜，在那场大战中，就是一个不起眼小角色。
　　“如何出去。”
　　叶辰不止一次大骂，可没空搁这耽搁，更没人告诉他，进阶九重天，还有这等意境，天晓得要被困多久，那场大战，他已看过两回，着实不想再看第三回，再看也改变不了历史。
　　“小子，你行啊！”
　　“你个瓜娃子，吃我一剑。”
　　叶辰焦急，可混沌鼎与混沌火，却贼活跃，还搁那干架，一边打一边骂，力求在叶辰醒来之前，分出一个高下。
　　磅！
　　哐当！
　　铿锵！
　　金属碰撞声，还是那般清脆，火花甚是璀璨。
　　一尊混沌鼎，一朵混沌火，都想着做老大，谁也不服谁。
　　“等俺也成混沌，也找它俩干架。”
　　叶辰丹海中，天雷老实巴交的，虽不能说话，可它的动作，却代表了这么一句话，出了混沌火，主人也必出混沌雷。
　　“都很有上进心哪！”
　　太上老君从天而降，一语说的意味深长，贼看好混沌鼎，也贼看好混沌火。
　　一同来的，还要元始天尊、通天教主、姜太公，以及诸多老家伙，呼啦啦的一大片，当场分成了两拨。
　　一拨，捋着胡须，看混沌鼎它俩干仗。
　　一拨，揣着手，绕着叶辰转圈儿，上下的扫量，如似在看猴儿，有那么几个老不正经的，时而还伸手，捏捏叶辰的小胳膊小腿儿，就是这个人才，大闹了天庭、大闹了仙域、斗败了混沌体、融出了混沌火，比他们都出类拔萃。
　　“诸天的大战，有些惨哪！”
　　靠谱的老前辈，看的却是封神榜，混沌体虽走了、叶辰心神虽在意境，可封神榜中，依旧演绎着人界的血战。
　　“七彩的仙光，又是诛仙剑。”
　　“该死的洪荒。”
　　义愤填膺的怒喝，还是不少的。
　　主要是大战太惨烈，看的他们都触目惊心，各个杀机滔天。
　　正看时，封神榜嗡的一颤，冲天而去。
　　召唤它的，正是道祖，将其收入了袖中，便转身不见。
　　可以得见，他在转身的那一瞬，帝眸化成了混沌，他也是一尊混沌体，凡先天混沌体，基本都带混沌眼，而大帝开混沌眼，自不是开着玩儿，昭示着有人要遭殃了。


2783.第2783章 两帝攻伐
　　杀！
　　战！
　　血色的硝烟与战火，依旧笼暮着诸天人界。
　　惨烈的大战，血淋淋的。
　　整个诸天的星空，都遮着一层猩红，那是苍生的血，莫说禁区，连冥帝都看的心境起波澜。
　　诸天一败再败，一片接着一片的星域失守。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　暗中的虚无，诛仙剑嗡隆巨颤，剑体绽满七彩光，又动了那古老的禁术，一次又一次加持着洪荒战力，一副不助洪荒灭了诸天，就不算完的架势，一种憎恨，恨到了灵魂里。
　　灭！
　　冥冥中，有那么一身轻叱，蓦的响起，枯寂而威严。
　　磅！
　　诛仙剑铮鸣，似被某种力量击中，被打的翻飞出去，更有一抹紫色气，缠绕了剑体，无比的霸道，竟能抹灭它的七彩光。
　　灭！
　　未等诛仙剑定身，又是一声轻叱，又被一股冥冥力量，打的横翻，一抹乌黑之气，缠绕了诛仙剑体，与那股紫色气交织环绕，聚成了一道古老的神纹，刻在了诛仙剑剑体上。
　　一瞬，诛仙剑的七彩仙光，湮灭到了极点。
　　而诛仙剑，颤鸣声更加的强烈，很是暴躁，欲要冲破一种禁锢，它每挣扎一次，刻在剑体上的古老神纹，便闪烁一次仙光，死死禁着它。
　　施封禁者，自是道祖与冥帝。
　　两尊帝还是有默契的，肩负着某种使命，无法来人界，更无法参与诸天大战，但在某个特定时间，却是能避过冥冥中的乾坤，祭出一次攻伐。
　　恰巧，诛仙剑就在这个特定时间，跳出来蹦跶，被两尊帝联合捕捉，前后遭了两次重创，还被古老的神纹禁了剑体。
　　遗憾的是，两帝虽能在特定时间，祭出一次攻伐，可威力却极为有限，被界面屏障削弱一次、被乾坤削弱一次、又被法则削弱一次，打在诛仙剑身上的力量，着实可忽略不计。
　　纵如此，也够诛仙剑喝一壶了，再不蹦跶了，遁于无形。
　　“吾倒要看看，汝二人，能封吾到何时。”
　　缥缈之中，有诛仙剑的话语传回，满载着狞笑。
　　非帝亲临，谁都奈何不得它，一道封禁而已，被冥冥力量无限削弱，欲要封它，道行还差远了，破封也只时间问题。
　　因它遭封禁，洪荒人身上的仙光，顿的湮灭了不少，战力随之大打折扣，气势也一落千丈。
　　“开挂，让你开挂。”
　　大骂声顿起，响满各个战场，诸天的人都非傻子，自看出了端倪，洪荒人身上的七彩光，就是一种征兆，七彩光越是明亮，洪荒人战力便越强，七彩光暗淡，战力便随之大跌。
　　“杀，给吾杀。”
　　洪荒人怒喝，纵无诛仙剑加持，洪荒整体的战力，依旧在诸天之上，没别的，俺们就是人多，玄荒一百三十帝，有六成以上，都出自洪荒，这便是霸道的底蕴，亦是嚣张的资本。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战未停歇，反越战越猛。
　　洪荒人火大，在暗骂诛仙剑，关键时刻掉链子。
　　诸天人更火大，被洪荒压着打了一路，憋了一肚子的怒。
　　如今，洪荒战力都大跌，那得找回场子。
　　排出外力的前提下，真要硬碰硬，谁弱谁强，未数可知。
　　此番战火，诸天终是稳住了阵脚。
　　但，冥帝与道祖皆知，这个稳住阵脚，也只暂时的，待诛仙剑破封，必会更疯狂，更加疯狂的加持洪荒战力，他们是大帝不假，但不是任何时候，都能祭出帝道攻伐的。
　　天界，太上仙域，叶辰终是开眸，有两道恍若实质的惊芒，自眸中射出，走位不太标准的姜太公，恰巧撞了个正着，圣体被戳出了俩窟窿。
　　哇！
　　酸爽！
　　太公的老脸，瞬时黑了个透顶，那么多人从你面前走过，你特么都不开眼，老子刚凑上来，你丫的就开眸了，故意的，你丫的就是故意的。
　　叶辰无视，眉心刻画的圣纹，缓缓消散，通体笼暮的仙辉，也皆敛于体内，豁的起身，直奔九霄，他斗败了混沌之体，也进阶了准帝第九重，可以真正回诸天了。
　　“帝之下，无人是他对手了。”
　　望着直插苍缈的叶辰，太上老君一声唏嘘，九重天的荒古圣体，可不是闹着玩儿的，最主要的是，他对道的参悟，高到让人难以想象，同阶连混沌体都败了，谁人能与之匹敌。
　　老君都这般说了，更遑论太公他们，各个都干咳，各个都尴尬，于叶辰而言，貌似活得久了，没啥个吊用。
　　这边，叶辰已落在一片紫竹林，仙雾缭绕，氤氲朦胧。
　　远远，他便望见了道祖，坐在一片仙池湖畔，握着一根小竹竿，正搁那钓鱼。
　　“前辈，我要回诸天。”
　　他飞速如神虹，瞬身而至，已打定主意，若道祖再与他打马虎眼，他是不介意当场开骂的。
　　道祖不语，轻拂了衣袖。
　　顿时，他钓鱼的那片仙池，化成了一副水幕，而水幕中映现的，便是诸天的大战。
　　叶辰一步上前，定眸望了一眼，大战是血腥的，却与先前略有不同，那等不同，出自洪荒人身上，诛仙剑加持的七彩仙光，皆已湮灭了，无战力加持，有那么些个战场，诸天的大军，竟还打起了反冲锋，再不如先前，被洪荒一路压着打。
　　“诛仙剑遭了变故？”
　　叶辰侧首看道祖。
　　“这些不重要，重要的是，诸天稳住了阵脚。”
　　道祖话语悠悠，还握着他的竹竿，都不知钓些什么，仙池中会有鱼？
　　“我要回诸天。”
　　叶辰眸光如炬，不听道祖瞎咧咧。
　　道祖沉默，不知从哪摸了一个斗篷，戴头上了。
　　叶辰的脸色，不由黑了一分。
　　你个老东西，真给我打马虎眼哪！
　　说好的，我赢了混沌体，便强开混沌海。
　　如今，整出这么一副画面，就想忽悠过去？
　　诸天稳住了阵脚，老子就不用回去了？
　　战死的英魂，就能复活了？
　　大战还在持续，每一分每一秒，诸天都有人死，搞不好下一个便是我的亲人，不是你家的媳妇，你不特么不心疼啊！
　　“钓鱼，亦如悟.....。”
　　“我要回诸天。”
　　“道无止境，世间万物皆可.....。”
　　“我要回诸天。”
　　“大道之意，无.....。”
　　“我要回诸天。”
　　这是一段离奇的对话，道祖每有言语，必被某个人才打断，台词都一样一样的，而且每说一次，脸庞便黑一分，老子要回家，没空听你搁这扯淡。
　　道祖深吸了一口气，不是一般的尴尬。
　　好歹是巅峰大帝，说一句被打断一句，很没面子说。
　　若非瞧你是个人才，早特么一巴掌呼死你了。
　　“我要回诸天。”
　　叶辰紧盯着道祖，真是个倔强的孩子，已打定心思，道祖若继续扯淡，他会让这尊帝，见识一下大楚皇者的嗓门儿，纵挨一顿打，也得骂帝一顿。
　　“三日。”
　　道祖淡道，“三日后，吾为你强开混沌海。”
　　“我等不了三日。”
　　“那本帝，便帮你等。”


2784.第2784章 被挂
　　仙域的夜，颇是祥和。
　　氤氲的紫竹林，宁静而幽寂，一排排竹子，皆闪着仙光。
　　然，就是这么一片仙地，却有那么一处不怎么和谐的画面。
　　所谓不怎么和谐，是指一棵歪脖子树。
　　其上，挂着一个人，被五花大绑，正随着一阵阵风儿，来回的摆动，如若钟的指针，颇有节奏。
　　那人，便是叶辰了。
　　道祖是个实在人，说到做到，真就帮他等了，不安分就让你安分点。
　　完事儿，叶辰就被绑了。
　　讲真，昔年仙武帝尊来时，他就想这么干了。
　　奈何，那尊新晋的小大帝，不止捣乱是一把好手，腿脚也贼麻溜的说，未等他捉，便跑的没影儿了。
　　如今，把叶辰挂这，当是弥补遗憾了。
　　“啧啧啧。”
　　太上老君来了，立在歪脖子树下，揣着手啧舌不已，霸天绝地的荒古圣体，也有这般尴尬的时候啊！
　　要不咋说是道祖嘞！
　　办事儿就是干脆利落，徒子徒孙们追了大半天，都没追上这货，还得他老人家出手。
　　唔唔....！
　　叶辰剧烈的挣扎，来回的扑腾，倒是想说话，嘴却被堵着，也不知是道祖，还是他的那些个徒子徒孙，往他嘴里塞了一块抹布，浑身上下，包括法力、本源、小世界，都被封了。
　　老君颇善解人意，拿出了抹布，人孩子都被绑了，那得让人说话啊！
　　“鸿钧，你姥姥的。”
　　下一瞬，老君便后悔了，让叶辰开了嗓门儿，那就是无法无天的话语了，直呼道祖名讳不说，竟还开骂了。
　　“你个瓜娃子。”
　　老君吹胡子瞪眼，又给抹布塞了回去。
　　叶辰脸色黑如焦炭，记住这货了，待他年大成，便来天界捣乱，得把道祖这些个徒子徒孙，挨个收拾一遍，都给挂树上。
　　老君终是走了，一路哼着小调，看样子，心情还不错。
　　这个夜，变的不怎么平静了。
　　总有那么些个人，大半夜的不睡觉，三五成群的跑来这紫竹林，说的好听是来请教道祖的，实则，都是来看叶大少的。
　　以至于，那片歪脖子树下，总有人影扎推儿。
　　天色临近黎明，这些个徒子徒孙们，才各自消停了。
　　而叶辰，依旧被挂在那，虽那一阵阵的风儿，左右的摆动，心中，又把道祖骂了千百遍，说话不算话，还特么欺负后辈。
　　轰！
　　突闻一声轰隆，一道光弘冲宵，将苍穹，戳出了一个大洞。
　　旋即，便见混沌异象，一缕缕法则交织共舞，勾勒出了一山一水，一草一木，真成一方大界，漫天仙雨垂落，画面甚是绚丽，更有大道天音响彻，听之让人心神恍惚。
　　那，是突破的异象。
　　至于突破者，自是混沌体了，一夜顿悟，一朝破关，也杀上了九重天，惊得众仙啧舌不已，混沌体来天界时，修为也不怎么高，一路高歌，进阶神速，让太多老家伙汗颜。
　　说到混沌体，就比那些个老不正经的，靠谱多了。
　　突破之后，便来了紫竹林，见叶辰被挂在树上，愣了一下神。
　　他不难想象，是谁给叶辰挂这的。
　　整个上天下界，能捉住九重天圣体的，也只有道祖了，他家的师尊，也真有情调，堂堂巅峰大帝，找一个小准帝逗乐，还给人塞了一块抹布。
　　叶辰又乱扑腾，口虽不能言、神识虽不能传，可眼神儿却是代表了一句话：看，还看，给老子放下来。
　　混沌体一笑，一个拂袖，解了叶辰封禁。
　　叶辰落地，便弯腰干呕，那块乌七八黑的抹布，那个味儿啊！
　　“叶兄，有空再来一局。”
　　混沌体笑着，一步步渐行渐远，去寻道祖了。
　　叶辰黑着个大脸，也跟了上去，并非要找混沌体下棋，而是去看道祖，看看那尊巅峰大帝，知不知道啥叫脸红。
　　还是那片仙池，混沌体前脚踏入，叶辰后脚便跟进。
　　而后，混沌体进去了，叶辰却出来了，不是走出来的，是飞出来的，在半空划出了一条优美的弧线，大楚第十皇的姿势，还是那般霸气侧漏，若非道祖留手，他能一路飞到奈何桥。
　　“行，你牛逼。”
　　叶辰抹了一把鼻血，捂着个老腰，走路都一瘸一拐的，谁让人家是大帝嘞！
　　莫说九重天圣体，纵大成的来了，多半也得挨揍，巅峰大帝可不是闹着玩儿的。
　　“日后跟我混，吃香的喝辣的。”
　　“别听它的，哥罩着你。”
　　小世界中，混沌鼎与混沌火一左一右悬浮，你一言我一语，如若说相声。
　　而被它俩围着的，乃是紫金小葫芦。
　　那小家伙，老实巴交的，被这一鼎一火，唬的一愣一愣的。
　　叶辰看的想笑，特别是瞧见混沌火，眸光就颇亮堂，这朵火焰，尿性丝毫不弱混沌鼎，也是一个不安分的主，颇得他的真传。
　　一鼎一火，在他小世界中，就没安分过，总特么掐架。
　　嗯？
　　正看时，突见小葫芦一声嗡动，如一道流光，窜出了小世界，直奔一方飞去。
　　叶辰挑眉，脚踏太虚，瞬身如雷电。
　　待再定身，他的眸子，何止亮堂，那是雪亮雪亮的。
　　但见他身前，有一株蔓藤。
　　此蔓藤不是一般大，三五个人都未必抱的过来，且颇是奇异，其树根不是在泥土里，而是出自虚无，从上而下垂落，枝叶硕大而繁茂，萦绕着晶莹之光。
　　让叶辰眼亮的并非蔓藤，而是蔓藤上挂着的几个小葫芦，皆为紫金色，闪着一缕缕璀璨的神光，先天便融有奥妙之蕴。
　　没错了，那是紫金小葫芦，与他的小葫芦，同出一脉。
　　“这老东西，究竟有多少宝贝。”
　　叶辰唏嘘，而这老东西，指的自是道祖鸿钧，大罗神铁是他的、鸿蒙紫气是他的、无字天书也是他的。
　　到这一瞧，紫金小葫芦还是他的，前后加起来，拢共九个。
　　叶辰瞅了一眼四方，将每人，当即了捋了袖子，蔓藤上的小葫芦，都被他摘走了，一并塞入了小世界，被道祖挂在树上挂了一夜，那得偷点儿宝贝。
　　走哪，都得捎走点儿东西，大楚皇者的一贯作风。
　　摘了小葫芦，他扭头便走，速度奇快，一路风雷挂闪电。
　　在看小世界，几个小葫芦聚集，各自环绕，嗡嗡直颤，都颇具灵性，也不知是雀跃，还是激动，如几个分离颇久的亲人，再次团聚。
　　叶辰注视下，它们竟缓缓相融了，融成了一个。
　　顿的，一股极为可怕的气息，以小葫芦为中心，向四方蔓延开来，连跑上前凑热闹的混沌大鼎，都被哐当一声撞翻了出去，后到的混沌火，也好不到哪去，刚要咋呼一番，却是一个照面儿，也跟着混沌鼎飞了出去。
　　噗！
　　叶辰一口鲜血喷出，一步没走稳，险些栽那。
　　再看体内小界，因紫金小葫芦蔓延出的一层层光晕，被整的狼藉一片，若非他小世界够坚韧，不然，多半已被撑爆。
　　叶辰踉跄一下，终是站稳，双目近乎微眯成线。
　　九个合一的紫金小葫芦，闪烁着炙热的神芒，刺的他双眸都生疼，其上刻了古老的仙纹，整个小葫芦，都透着一抹古老沧桑之气，除此之外，便是一股可怕的力量，潜藏在小葫芦深处，让他都心灵战栗，那力量太强大，堪称毁灭。
　　“不是极道帝器，怎会如此霸道。”
　　叶辰轻喃，极尽目力，欲要堪破其端倪，却是望不穿，冥冥中有屏障，阻隔了他之窥看，轮回眼还被反噬的溢了鲜血。
　　“感觉可好。”
　　缥缈话语响彻，道祖蓦然显化，一点一滴塑出了真身。


2785.第2785章 小葫芦的秘辛
　　“这小葫芦，究竟什么来历。”
　　叶辰擦了眼角鲜血，望向了道祖，并非扯淡，是真心求教。
　　紫金小葫芦单个分开，没啥特别的。
　　当年，他得第一个紫金小葫芦时，是用来吸收天地灵气的，谁曾想，九个小葫芦合成一个，竟潜藏着如此可怕的力量。
　　“那在你看来，它是何等来历。”
　　道祖笑道，轻轻拂了手。
　　下一瞬，躲在叶辰体内小界的紫金葫芦，被轻松摄出，大帝之下，无人能从圣体的小界拿出宝贝，但大帝级就例外了。
　　小葫芦被取出，便悬在了半空，沐浴着星辉月光，竟也在吸收星辉月光，有奥妙仙气垂落，甚是不凡。
　　“不知。”
　　叶辰看了三五瞬，轻轻摇了头。
　　道祖悠悠一笑，一指弹开了葫芦塞。
　　登时，便见紫金小葫芦的葫芦口，有异彩喷薄，乃是一缕缕气蕴，各色的皆有，不止沧桑古老，还玄奥无穷，静心去聆听，还能得闻缥缈的天音，更有一抹无法掩饰的极道气息。
　　“帝蕴？”
　　叶辰不由挑了眉，自认得小葫芦喷薄的是啥，可不就是帝道神蕴吗？
　　与其他帝蕴不同的是，小葫芦喷出的帝蕴，并非一种，是很多种，一瞧便知，那是来自不止一尊帝的帝蕴。
　　此刻，他方才明白，那股的可怕的力量，出自何处了。
　　道祖未言语，又一次微笑，能见他体内，有一缕紫色的神蕴飞出，乃是道祖的帝蕴，如一道神光，徜徉在天地间。
　　嗡！
　　紫金小葫芦嗡的一颤，葫芦口顿有漩涡呈现，而道祖祭出的那一缕帝蕴，竟被它吞了。
　　“能吞帝蕴？”
　　叶辰一声惊异，神情颇多怪异，只知小葫芦能吸收天地的灵气，不成想，竟连帝蕴竟也能收，且无人御动，自行吞吸。
　　“每一尊大帝葬灭，其生前之帝道气蕴，或多或少都会残存世间，无形亦无相。”
　　道祖悠悠道，“如帝道烙印，那帝道的气蕴，也会伴着无尽岁月，被无限的削弱，但它绝不会消失，而这小葫芦，便是一尊收集帝道气蕴的仙宝。”
　　咕咚！
　　叶辰暗自吞了口水，如此霸道的能力，它可不就是仙宝吗？
　　试想，若将小葫芦摆在星空，自行吸收帝之气蕴，长年累月的收集，那得吞多少啊！
　　那些帝蕴若能收为己用，必能造出无数的强者，帝蕴的威力，他还是知道的。
　　“多谢前辈馈赠。”
　　叶辰嘿嘿一笑，麻溜收了小葫芦，重新盖上了葫芦塞，就抱在怀里，哈了一口气，用衣袖狠狠擦拭着。
　　他这一句话，把道祖给逗乐了，你个小东西，老子说给你了吗？
　　还馈赠，这特么是你偷的吧！
　　咋这般自觉嘞！
　　不过，他并未强行夺回。
　　或者说，这就是给叶辰准备的，也算变相的帮诸天了，若叶辰能成功闯过混沌海，有这紫金小葫芦，于人界而言，也算是一种造化。
　　“不错，真是不错。”
　　叶辰还在埋头直笑，一边擦拭着，一边轻轻拔开了葫芦塞，往里瞅了一眼，里面氤氲一片，极道气蕴缭绕，潜藏的帝道力量，颇是庞大，这若放出一片，碾死一尊巅峰准帝境，跟玩儿似的，帝蕴的威力，可不是说说那般简单。
　　能收集帝蕴的仙宝，自有它的乾坤。
　　其内，刻有帝道仙阵，如聚灵阵一般，不同的是，聚灵阵汇聚的是天地灵力，而这小葫芦内的阵法，吞吸的则是帝蕴，就是不知，紫金小葫芦为嘛一分为九，如今九个合一，才是完整的仙宝，唤醒了帝道仙阵，也唤出了潜藏的帝蕴。
　　抱着小葫芦，叶辰那叫一个唏嘘感慨。
　　遥想昔年，得小葫芦时，便觉是一场造化，如今得宝，果是不假，一场机缘，纵横前世今生，来是来的迟了些，却恰到好处。
　　“还有两日，交代一下后事。”
　　道祖拂了袖，转身消失。
　　这句交代后事，颇有深意，进去那混沌海，就未必能活着出来了。
　　叶辰倒从容，怀抱着小葫芦，颠颠儿走了，得了一宗仙宝，心情倍儿好，俨然已把道祖绑他的事儿，忘到九霄云外。
　　仔细想想，道祖还是很爱他的，知道他偷了长生果树和仙域诸多宝贝，却并未索回，如今又送他仙宝，机缘是一场接着一场啊！
　　“哟，被放下来了？”
　　正走间，迎面便见太上老君，好好一仙人，到哪都揣着手，看叶辰的眼神儿，有些不怎么正常，不知咋回事儿，总想笑。
　　“来老官儿，找地儿聊聊。”
　　“今日没空。”
　　“哪能啊！
　　有空。”
　　叶辰收了小葫芦，一手揽着老君肩膀，也不管老君愿不愿意，便直奔一方而去了，自后看去，那就是哥俩好的桥段。
　　啊....！
　　很快，一个山旮旯里，便传出一声惨叫，霸气侧漏的，太多未睡醒的人，都被惊醒了，以为谁家杀猪嘞！
　　再去看叶辰，就是一道流光了，一路风雷挂闪电，跑的贼快。
　　他之后，便是老君，拎着他的白拂尘，一路追一路骂，身形狼狈，头发乱蓬蓬的，两个熊猫眼，颇是板正。
　　一瞧便知，被人揍了，而那个人，便是叶辰了，说好的聊聊，进去就打，九重天的荒古圣体，那一巴掌呼过来，不是一般的酸爽，若非有帝器撑着，能给他打成一坨。
　　前方，叶辰已出仙域。
　　噗！
　　待老君追来时，叶辰那厮已不见了身影，这老头儿一口气没喘顺，当场喷了血，好歹是道祖的大徒弟，被人领到山旮旯揍了一顿，没天理啊！
　　道祖揉了眉，看的是真真的，帝的面子，也不怎么挂得住了。
　　他家的传承，貌似除了混沌体，谁上去都得挨锤。
　　这边，叶辰已祭了域门，直奔不周山，两日后将走，找玄帝拜别。
　　再来不周山，他就格外勤奋了，手握着小葫芦，一路走一路扫。
　　不周山是古天庭大战的一处遗址，曾有帝参战，必有帝之气蕴，难得有这仙宝，不收白不收。
　　如他所料，这片禁地中，的确潜藏帝蕴，无形无相，但被紫金小葫芦吞吸时，越能隐约望见，赤橙黄绿青蓝紫，真各色的都有，皆如头发丝，细微不可见，道祖未骗他，无论岁月有多久远，存在便是真，抹不掉冥冥中的气蕴。
　　“宝贝，正是宝贝。”
　　叶辰笑了，待回了诸天，便将帝蕴分出，人手一丝，诸天战力必增强。
　　这般笑着，他直奔深处。
　　还是那座山间裂缝，未见玄帝虚影，又猫在了岩壁中。
　　He...tui！
　　叶辰上前，就来了这么一口，知道我来了，还不出来，找喷。
　　玄帝出来了，那张大脸，奇黑奇黑的，每逢见口水，便不自觉的忆起叶辰走时，那一口浓痰，直接喷他嘴里了，至今想起，还有一种干呕的冲动，会是他一生的阴影儿。
　　“两日后便走，来道个别。”
　　“此一走，怕是再难相见，道友珍重。”
　　“切莫想我才好。”
　　叶辰一言接一语，说的那叫一个怅然，竭力营造了一种离别的惆怅，看那架势，情到深处了，还准备给玄帝一个拥抱。
　　玄帝不语，也是揣着手，斜着俩眼，上下扫量着叶辰，算是看出来了，这货是跑这煽情来了，方才吐了老子一身，如今又来煽情，这特么合适吗？
　　“前辈恩情，没齿难忘。”
　　玄帝在看，叶辰还在说，演技依旧精湛。
　　说着说着，他顺手便拎出了紫金小葫芦，一手握着，绕着玄帝转起了圈儿。
　　那动作，就如一个保安，拿着一个扫描仪，上下左右的扫，且很敬业的说，不落下任何一个地方。
　　玄帝的脸，瞬时又黑了，看叶辰的眸，都是冒火的，很好的诠释了一句话：整一套一套的，煽情都用上了，收集帝蕴，这才是你的目的吧！
　　别说，叶大少就是奔着这个来的。
　　玄帝的虚影，自与帝有关联，其身上，没有帝之气蕴才怪。
　　事实也正是如此，仔细去凝看，能见一丝玄奥的气蕴，自玄帝身上溢出，被小葫芦收入了其中，但也仅有一丝。
　　可叶辰敬业啊！
　　扫描了玄帝虚影，又在这片山间裂缝，一寸寸的扫，力求把残留的帝道气蕴，都被装进小葫芦。
　　啊.....！
　　蓦的，玄帝虚影一声狼嚎，也不知是气的，还是本来就有这嗜好，每隔一段时间，便来那么一嗓子，这些时日，还就属这嗓子嚎的响亮。
　　去看叶辰，跟没事儿人似的，还在兢兢业业的找帝蕴。
　　遗憾的是，除了先前的一丝，再未找到第二丝。
　　至此，他才收了小葫芦，又是一脸怅然，又准备煽情了。
　　“滚。”
　　玄帝一声大骂。
　　“肝火太盛，容易伤身。”
　　叶辰语重心长道，拍了拍玄帝肩膀，转身走了，本想问问玄帝，为嘛有事儿没事儿便狼嚎，不过，那貌似已不重要了。
　　望着叶辰离去的背影，玄帝不由捂了胸口，着实被某个贱人，气的浑身上下都疼。
　　若道祖在此，必定欣慰。
　　同属帝道F4，貌似帝尊的轮回身，比玄帝的虚影身，更出类拔萃，也间接的证明，玄帝在某个领域的道行，跟帝尊还差点儿。


2786.第2786章 天尊VS神将
　　叶辰再出不周山，夜幕已降临。
　　月下，大楚皇者的心情，还是极好的，前后两次来不周山，皆有造化，上次得了凤凰花，此次得了帝道神蕴。
　　他未再逛游，直奔下界而去。
　　比起天地间残存之帝蕴，他更看好五岳与华山的，那里的帝蕴，才是真的多，皆出自道祖，这若能吞了，才是真的逆天。
　　自然，也因时间问题，已无太多时间。
　　夜里的华山，祥和宁静。
　　而夜里的华山之外，却是轰隆声漫天。
　　远远，叶辰便瞧见了毁天灭地之景象，虚无电闪雷鸣，苍穹成片成片的崩塌。
　　是有人大战，且动静不小，不知多少山岳，被碾的炸碎。
　　再看斗战者，竟是修罗天尊与第一神将。
　　对此，叶辰并不意外，天清不好战，可天尊却是个不安分的主，恢复了全盛状态，整日都闲的蛋疼，先前拉混沌之体博弈，如今，又找第一神将干架。
　　有大战，自有观战者。
　　遥望而去，一座座山巅，都杵满了人影，有华山的，亦有四方来客，皆扬着脑袋瓜，看的眸光熠熠，也瞧的神色忌惮。
　　“那俩货，真不是一般的猛啊！”
　　牛魔王唏嘘，蛟龙王那帮大妖大魔也在，平日都好战，但今日，却都如温顺的小绵羊，同级别同境界，他们差远了。
　　他们尴尬，老家伙们也尴尬，如四岳掌教、如昆仑掌教、如各派圣主，都啧舌不断，真要打，他们也差了十条街。
　　“不晓得叶辰在此，他仨孰弱孰强。”
　　“你这是句废话，荒古圣体霸天绝地，能顶起大帝一掌的。”
　　“这倒也是。”
　　议论声此起彼伏，看客们不闲着，在观战之时，也不忘把叶辰的光辉事迹，拎出来遛一遛。
　　纵观整个天界历史，叶辰绝对是万古无一的存在，谁有他搞的动静大，谁又有他的战绩逆天，一人之力，杀的天庭尸骨成山，天庭巅峰强者近乎全灭，连手持三尊帝器的太公都败了，无人能镇压他，若非有大帝，上仙界多半已被踏平。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　世人仰看下，虚无的斗战，越发猛烈。
　　一尊神将，一尊天尊；一如仙王，一如魔神，将苍穹分成了两个大界，一方如浩渺仙域，一方如无妄魔土，一次又一次的碰撞，每有碰撞，必有寂灭光晕蔓延，碾的乾坤都崩塌。
　　噗！
　　噗！
　　斗战动静大，同样也惨烈，血雨如光雨，凌天而下，勾勒出了一副美妙的画面，神将喋血，天尊亦喋血，施的皆是帝道仙法，都有毁天灭地之力，世人仅仅望着，都觉心神震撼。
　　叶辰也在看，轻轻的摇着头。
　　他的摇头，是对第一神将。
　　看得出，神将非天尊对手，全盛状态的修罗天尊，极其的霸道，有稳稳压着神将打的架势，有一种无敌的战意，连他心境都受感染，鲜血忍不住沸腾。
　　有那么一瞬，他心神是恍惚的，自天尊的身上，望见了赵云的影子，能与赵云齐肩，修罗天尊的确不是盖的。
　　也正是在这一瞬，他灵魂之中，刻下了狂英杰这三个字。
　　那是天尊的名，也是人如其名，够狂够霸道，一把神刀破万法，对道的参悟，比想象中更高更玄奥。
　　感受最真切的，还是第一神将，真正对上天尊，才知那尊魔神的可怕，平日看起来不靠谱，干起仗来，梦到让人骇然。
　　这一点，倒是与叶辰有些想象，不正经时，如一个痞子；正经起来，便如一尊战神了，无敌的战意，已成了某种信念。
　　“叶辰的师尊，竟落了下风。”
　　世人喃喃自语，至此，都还不知叶辰与神将的关系，依旧把神将，当做叶辰的师尊，能教出叶辰那等妖孽，在与天尊的大战中，竟是不敌修罗天尊的攻伐。
　　“搞不好，叶辰会出来找场子。”
　　大妖大魔们摸着下巴，又不怎么安分了，颇想看叶辰与天尊干架。
　　他俩，不是没打过，昔日受殷明要挟，就曾干过一场。
　　奈何，他们那时被堵在南天门，未曾得见，也颇想瞧瞧，是修罗界出来的天尊可怕，还是诸天来的大楚皇者更强。
　　叶辰拎了酒壶，神色淡然，修罗天尊虽强，但跟赵云比起来，还是差一丝火候的，天尊战不过赵云，同样战不过他。
　　这点信心，他还是有的。
　　轰！
　　他看时，苍穹又崩塌，波及下方，十几座山岳炸灭。
　　至此，大战停歇。
　　“吾输了。”
　　第一神将说道，难得露了一丝微笑。
　　帝尊的神将，不服老不行了，后生真真可畏，叶辰是一尊妖孽，修罗天尊一样是逆天的，如此修为、如此年纪，对道便有这等感悟，让他汗颜，那是一尊货真价实的少年帝级。
　　天清收了仙剑，一步步踏下了虚天。
　　神将还是输得起的，拼了老命，能见天尊打个半死，但却赢不了他，这场大战，自一开始，他便知有这个结局，天界卧虎藏龙，可怕的老仙尊颇多，吓人的妖孽，也是比比皆是。
　　神将下来了，可修罗天尊却未下。
　　虚无之上，他一手扯掉了血色外衣，一手拎着神刀，一手拎着酒壶猛灌，一壶酒下肚，随意扔了酒壶，气息霸烈，尽显狂傲不羁，玄奥的道则绕身，融有亢浑的龙吟声。
　　世人皆沉默，神色怔怔，那好似真就是一尊魔神，立在时光的长河上，睥睨着天地，傲视着八荒。
　　“有如此相公，你这身子骨，撑不撑得住啊！”
　　太乙揣着手，侧眸看了一眼月心，干仗猛的人，在床上的功夫，都不会差了。
　　月心脸颊一红，狠狠瞪了一眼。
　　而太乙，还未等露出猥琐的笑，便被一人踹翻了出去。
　　踹他者，自是***王，一脚的力道还贼猛，差点儿把太乙的神位踹出来，若非场面不合时宜，大楚的转世人们，必会把太乙拽走，找个没人的地儿，让他好好瞧瞧，啥叫民风彪悍。
　　“莫看了，上来。”
　　天尊狠狠扭动着脖子，一话如雷霆，震颤万古仙穹。
　　此话，自是对叶辰说，早知叶辰来了。
　　“好说。”
　　叶辰手中的酒壶，也随意扔了，一步步扶摇直上，通体笼暮着仙辉，如一轮骄阳，神芒万道，照耀这昏黑的夜，也慑的世人的眸，若说天尊是一尊魔神，他便如一尊战神，一条金色的战龙，环绕其身，那是战意外现的一种异象。
　　“哇擦，叶辰还真来了。”
　　“师尊被人打败，做徒儿的，那得找回场子。”
　　“吾未看错的话，已到九重天。”
　　“对他之进阶速度，老夫已习惯，是一个开了神级挂的妖孽。”
　　叶辰的出现，惹得天地沸腾。
　　太多人的眸，都绽放了锃光瓦亮的仙光。
　　今夜注定不凡，真要见证一场巅峰大战，修罗天尊与大楚皇者，孰弱孰强，会在他们瞩目下，给出一个结果了。
　　“你，希望谁赢。”
　　下方，太乙扯了扯月心衣角，一脸笑呵呵的。
　　“这.....。”
　　月心玉口微张，却是说不出，一个是她的爱人，一个是护她的圣主，乃她平生最重要的两个人，着实让人纠结。
　　“小子，你很狂啊！”
　　虚天上，叶辰已定身，以混沌鼎化了铁棍，对铁棍哈了一口气，狠狠擦拭着，得擦的亮堂堂的，待会是要见血的，把我家的神将打败了，那我这帝尊轮回身，得找个场子回来。
　　“咱就姓狂。”
　　天尊耸着肩，还在狠狠扭动着脖子，战意正高昂，似火燃烧。


2787.第2787章 让你狂
　　轰！
　　一语简单的对白，叶辰一步踏碎了凌霄，一棍凌天落下，威力霸天绝地，能砸碎十万江山。
　　“来。”
　　天尊一吼震苍穹，抡刀便上，璨璨的神眸，亦如烈焰燃烧。
　　磅！
　　哐当！
　　砰！
　　铿锵！
　　金属碰撞声顿起，擦出了雪亮的火花。
　　“让你狂，让你狂。”
　　至于其后的画面，就不用去看了，仅听叶辰的大骂便好。
　　可以这么说，自第一击硬憾之后，天尊就没站稳过，被大楚的皇者，从东方的苍穹，一路干到了西方的虚天，一棍接一棍，一棍更比一棍霸道，连天尊的神刀，都被敲的粉碎。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　天尊凄惨了，频频喋血，叶辰那厮，就不带留手的，对于抗揍之人，下手都贼猛的，逮住便朝死了打。
　　“我说，那个姓狂的人，是不是被干了。”
　　牛魔王扬着扭头，嘴巴是半张的，一脸的死猪相。
　　“被干的还挺惨。”
　　蛟龙王猛猛吞着口水。
　　“论干架，还得是大楚皇者。”
　　转世人们都狠狠吸了一口气，各个语重心长，吐露了一个真理，与天清打时，天尊猛到逆天；如今与叶辰战，就不忍直视了，他猛叶辰更猛，屠过帝的人，可不是闹着玩儿的。
　　“貌似你希望天尊赢，也没啥吊用了。”
　　太乙捋了胡须，唏嘘又啧舌，照这个架势打下去，叶辰能一路将修罗天尊，打的奈何桥上。
　　月心浅笑，心无丝毫芥蒂，无论谁赢，那两个，都是她最亲的人。
　　“后生可畏。”
　　第一神将的心境，虽是欣慰，看叶辰的眼神儿，又是一瞬的恍惚，看着他，就仿佛看着他家的帝尊，同样的气盖八荒。
　　“让你狂，让你狂。”
　　叶辰的大骂声，贼是响亮，甚至压过了轰隆声，满载元神之力的嗓门儿，震塌的苍穹，而观战者，也被震昏了一片接一片，修为高深者，都被听的耳朵嗡嗡隆隆。
　　“你丫的，开挂了吧！”
　　天尊的嚎声，丝毫不亚叶辰，被叶辰一路打的站不稳，先前的狂傲，也渐渐被打的偃旗息鼓，本以为自个就够妖孽了，未曾想，还有更尿性的，如叶辰这头畜生，太特么强了。
　　有那么几个瞬间，他心境也一瞬朦胧，总觉揍他的，不是叶辰，而是赵云那货。
　　遥想当年，赵云也如叶辰这般，追着他一路爆锤。
　　历史的一幕，还总在他这上演，来了一个没有赵云的宇宙，却有一尊与赵云同等的人才，走哪都注定被人压着。
　　不爽，他很不爽。
　　战！
　　伴着一声嘶嚎，这货被打急眼了，瞬开禁法，战力暴增。
　　而后，他被锤的更惨，再强的禁法，在叶辰这都不怎么好使的，一个大轮回天葬，会让他知道，花儿为嘛这样红。
　　可他，很有上进心，越打战意越高昂，战意越高昂，被干的就越惨。
　　没办法，谁让他对上的，是一尊战神呢？
　　同阶对战，从未有过败绩，还有霸道的荒古圣躯，如黄金熔铸，金刚不坏，万法不侵，那根铁棍子，也不是一般的凶悍，一棍破万法。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　虚空的血光，甚是娇艳，每有一次闪烁，必震颤人心。
　　世人看叶辰的眼神儿，是敬畏，敬畏他的战力，强到让人骇然。
　　而世人看天尊的眼神儿，也是敬畏，敬畏他皮糙肉厚，真特么抗打。
　　叶辰的棍子，何其霸道，任何人挨上一棍，都很酸爽。
　　而天尊，挨了这么多棍，竟还活蹦乱跳的。
　　无悬念的大战，自有无悬念的结局。
　　那个姓狂的人，被一个叫叶辰的皇者，一棍接一棍，生生打成了一只温顺的小绵羊，下虚天时，蔫不拉几的。
　　至于叶辰，并未下来，站的是天尊先前站的位置，也学着天尊，一把扯了血衣，就光着个膀子，一手拎着铁棍，一手拎着酒壶，咕咚咕咚猛灌。
　　这一整套动作，都好似在说：老子很狂，不服来干。
　　华山仙子看的掩嘴一笑，他家的掌教，还是那般逗乐。
　　“圣主霸气。”
　　每有这等桥段，总少不了呼喝声，转世人的嗓门儿，从未让人失望过，神将虽败了，可圣主却找回了场子，大楚的第十皇者，走哪都撑得住场面的。
　　“他的逼格，永远都是那般晃眼哪！”
　　昆仑神子啧着舌，咧嘴不断。
　　四岳的神子神女们，白了叶辰一眼：知道你很狂，下来吧！
　　如四岳掌教、昆仑掌教那帮老家伙，神色就够深沉了。
　　一个姓狂的人，被打成了绵羊；而那个叫叶辰的人，比那货更狂。
　　不同的是，无人敢上去揍叶辰，想与那货打，战不战力的不重要，起码得跟天尊一样，能抗揍才行。
　　去看天尊的脸色，不是一般的黑，这特么回归原本的宇宙，都不好意思跟赵云说的，走哪哪被揍，尴尬。
　　“这下老实了？”
　　月心抿嘴一笑。
　　天尊深吸一口气，一个霸气侧漏的转身，扛起月心便走，今夜火气很大，得找个地儿泄泄火。
　　月心整个人都是蒙的，脸颊瞬间红了个顶透。
　　“虽是看他不爽，但做大楚的女婿，完全够用了。”
　　转世人们摸了摸下巴，虽打不过他家圣主，但也是一头能打能抗的狠人。
　　他大楚，又多一个人才。
　　一场大战落幕，人潮逐渐散去，临走前，都意犹未尽。
　　叶辰终是下来了，摆了摆手，便瞬身窜入了华山之底。
　　华山的道蕴，徜徉缭绕，道音响彻。
　　叶辰一步踏入云海，很准确的寻到了帝蕴。
　　而后，他便拎出了紫金小葫芦，扒开了葫芦塞。
　　顿时，小葫芦的葫芦口，漩涡又现。
　　想象中，小葫芦鲸吞牛吸帝蕴的画面，并未呈现，倒是有帝蕴被吞吸，但却只是一丝一丝的。
　　叶辰看的挑眉，残存天地间的帝蕴，都能收集，如今这么多帝蕴摆在这，竟是吞不了。
　　他放下了小葫芦，下意识起了身，冲天而去。
　　至苍缈的最峰巅，他才定身，开了轮回仙眼，俯瞰着下方，俯瞰着五岳，这是他第一次，站的这般高、这般静心的去看。
　　这一看，他不免笑着摇了头。
　　如他昔日所料，五岳相连的，以帝蕴相连，每一岳都是一个阵脚，而支撑阵脚的，便是帝道神蕴，维持着冥冥中一座大阵，他不确定是否是轮回大阵，但绝对与天界屏障有关。
　　此刻，他该是明白，道祖与冥帝所存在的意义了。
　　这两尊帝，其实也是阵脚，最为中心的阵脚。
　　所以，他们离不开天冥两界，一旦离去，冥冥大阵必毁。
　　如此，便是将天冥两界，彻底暴露在天魔域眼中，会是滔天的浩劫。
　　帝是无奈的，而叶辰，真正懂了这份无奈，纵见人间战火，也不得插手，是不能插手，比起面对整个天魔域，所谓的战火，远不值得一提。
　　叶辰又回了华山之底，临下去前，还去赤焰峰瞧了瞧，有春晓美事，那得扫一眼。
　　可惜，天尊的遮掩秘术，忒是玄奥，只见那座小阁楼，很有节奏的晃着，只听喘粗气声、女子的娇.吟声，除此之外，便再无其他，啥也未看着不说，还被晃的俩眼冒金星儿。
　　收了小葫芦，叶辰坐在了山巅，静望苍缈。
　　还有一日，他便可回诸天了，前提是，要闯过那片混沌海。
　　转世人们来了，各个都拎着酒壶，笑呵呵的。
　　说说笑笑中，酒香弥漫了整个赤焰峰。
　　而叶辰，终是未吐露诸天的战火，至于转世人如何回归诸天，道祖必有安排，搞不好，也会如冥界那般，借法回诸天，而后以逆天仙法，助转世人留在人界。
　　一夜悄然而过。
　　清晨，未等天色大亮，便见人流，朝封禅仙地聚集。
　　没错，今日有大喜，昆仑神子与华山神女大喜。
　　昔日，好好的一场成亲大典，因天庭入侵被打乱，整的一塌糊涂，如今上天下界无战事，更有大帝坐镇，乃是一个太平盛世，自是要补上，选的是良辰吉日。
　　昆仑山，又是人影攒动，凡是能排的上名号的势力，基本都有人来了，且是掌教亲至，比上一次的场面更宏大。
　　主要是，给叶辰面子，华山的神女出嫁，可不就得来吗？
　　身为华山掌教的叶辰，自不会缺场，要在最后的一日，给这对新人，送上该有的祝福，也未天界一行，画一个完美的句号，这三两年，也会成他记忆中，不可或缺的一部分。
　　万众瞩目下的新娘，是风华绝代的。
　　世间女子，属出嫁的新娘最美，果是不假，那个身穿嫁衣的女子，让一切都暗淡了，再美的人，都比不上她的芳华。
　　“回去我也娶。”
　　叶辰摸了下巴，在寻思这事儿，一天娶一个，能收不少彩礼。
　　轰！
　　他话方落，便闻一声轰隆，震颤上天下界。
　　仅有一瞬，无数的仙山，被震得崩塌；无数的宫殿，被震的炸毁，上到巅峰准帝，下到凝气小辈，心神都为之一颤。
　　“天魔。”
　　叶辰豁的起身，一步登天，眸中神芒四射，极尽了目力，望穿了乾坤，好似能隔着无数苍缈，望见一根漆黑的魔柱，杵在南天门上，擎天立地。


2788.第2788章 帝之幻境
　　轰！
　　轰隆隆！
　　朗朗的乾坤，密布了乌云，如遮天的黑幕，掩了世间该有的光明，本是白日，瞬成黑夜，云中雷电撕裂，有诡异阵纹流转，似隐若现，一股可怕的力量，笼暮了上下两界。
　　“遮仙天帝阵。”
　　叶辰轻喃，自认得这等景象，乃天魔惯用的手段。
　　“发...发生了什么。”
　　太多人起身，怔怔仰望苍穹，尤属小辈，脸色已惨白。
　　老辈们的双眸，都已微眯成线，活的久了，见识自也多，不是没见过擎天魔柱，邪恶而暴虐，但每次出现，前后不过一瞬，便被一股毁灭的力量，当场轰碎。
　　如今看来，那摧毁魔柱的毁灭力量，必出自天界的帝。
　　“好生心悸。”
　　昆仑掌教皱眉，苍老的身躯，忍不住颤抖。
　　其他老家伙，也多如此。
　　连他们都颤抖，更莫说小辈了，心神是战栗的，灵魂被阴冷所淹没，总觉被死神盯上了，时刻都可能被拖入九幽。
　　叶辰已一步登天，直奔那方。
　　与之并肩的，还有修罗天尊，他先前的预感，果是应验了，真有天魔入侵，且来的这般快。
　　“去看看。”
　　参加成亲大典的人，成片成片的飞天而去。
　　身后，昆仑神子与华山神女侧眸对视了一眼，一声干咳。
　　没有最尴尬，只有更尴尬。
　　这特么的，成个亲咋这么难了，前是天庭入侵，后是天魔入侵，都很会挑时候，不晓得再补婚礼的时候，是否还出幺蛾子，还是说，他俩凑一对，惹了天怒人怨？
　　无奈一笑，两人皆扯了嫣红的衣衫，一步跨入虚天。
　　“快快快。”
　　催促声此起彼伏，上天下界人潮攒动，如一条条溪流，聚向南天门，波动太大，惊颤了整个天界。
　　“又来送人头。”
　　不周山中，玄帝悬在半空，揣手望着南天门方向。
　　帝的虚影，自继承了帝的记忆，无比憎恨天魔，但天魔每次来天界，都是他最兴奋的时候，他天界并非无人，有巅峰大帝坐镇，凡有擎天魔柱，必被道祖一击摧毁。
　　此番，未见鸿钧毁灭魔柱，多半是要放天魔进来。
　　“要大开杀戒吗？”
　　玄帝笑道，已擦亮了眼眸，要看那尊大帝，屠戮天魔。
　　“师祖，天魔入侵。”
　　太上仙域中，满是呼唤声，语气颇是急促。
　　无需他们提醒，道祖也已出山，一步步踏天而行，瞥了一眼苍缈，望了一眼遮仙天帝阵，却是无动于衷，那仙阵骗骗世人还行，在巅峰大帝眼中，就是一个可笑的摆设。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　南天门山，擎天魔柱嗡动，一层层乌黑的光晕，朝四海八荒蔓延，方圆百万里，无论山岳、宫殿、古城，皆被夷为了平地，成了一片焦土，寸草不生，而先前镇守南天门的天庭老将们，也在瞬间荡灭成灰，步入了天界的轮回中。
　　“那便是擎天魔柱吗？”
　　有老仙尊赶至，远远望着，也压不住心神战栗，他们其中有太多，是头回见擎天魔柱，也有太多，只是在传说中听闻。
　　更多人赶来，一片挨着一片，立满了大地，站满了苍穹。
　　外围，人影亦不少，诸多未倒塌的山巅上，都杵满人影。
　　叶辰也到了，站在了最前，脚踏着黄金仙河，头悬着浩宇星空，嗅着天魔气息，鲜血忍不住的沸腾，掩不住的是杀机。
　　“你们这，真有意思。”
　　天尊唏嘘，看了一眼身侧的月心。
　　月心的娇躯，是颤抖的，眸中有水雾，却是凝结成了冰霜。
　　转世人们也一样，眸中满含仇恨。
　　前世，也是这么一根魔柱，送来了无数恶魔，吞噬了大楚的生灵，也吞灭了那片大好山河，他们的记忆，血淋淋的。
　　叶辰不语，只死死盯着魔柱。
　　他有希冀，希冀此次来的天魔中，有他故乡的转世人。
　　“帝来了。”
　　不知是谁惊呼一声，惹世人仰看苍缈。
　　虚无之上，道祖显化真身，如立在岁月的尽头，遥远的不可触及，连自带大道天音，都古老沧桑，混沌道则演天化地。
　　他的到来，让躁动的世人，顿时心安。
　　擎天魔柱虽可怕，可他们天界，却有一尊大帝坐镇。
　　道祖俯瞰着魔柱，并未出手摧毁。
　　如玄帝所说，他要大开杀戒了，已有无尽岁月，未尝过天魔的鲜血了。
　　这，也正是叶辰的希冀，莫这般快便摧毁魔柱，起码让他看看天魔，其内若有转世人，是要带他们回故乡的。
　　道祖动了，轻拂衣袖。
　　旋即，便见大地动荡，一根根古老铜柱，拔地而出，直插浩渺苍穹，每一根都刻满了帝道神纹，有法则链条纵横，连了各个铜柱，聚出了一座庞大的封天结界，困了整个天地。
　　而后，又见道祖眉心，一道帝光飞出。
　　那非帝光，而是一个玉碟，其上刻着九宫八卦，铭刻着帝道烙印，乃道祖的本命帝器，正是传说中的造化玉碟。
　　玉碟悬于缥缈，如一轮骄阳，普照世间，一缕缕混沌气凌空垂落，如混沌的仙雨，滋养着乾坤，有冥冥道则，隐于虚无。
　　世人看的神色怔怔，同为帝器，那造化玉碟，可比打神鞭玄奥多了，刻了三千大道，造化了乾坤。
　　“幻境。”
　　叶辰双目微眯一下，眼界颇高，自看得出，道祖用那造化玉碟，凝练了一片幻境，笼暮了天地，也笼暮了擎天魔柱。
　　道祖之寓意，极为明显。
　　等着吧！
　　将要冲出魔柱的天魔，在出来的那一瞬，便会堕入道祖凝练的幻境中。
　　巅峰大帝造的幻境，谁人能逃脱。
　　叶辰深吸一口气，内心对道祖，又多一抹感激。
　　堕入幻境的天魔，心神必迷失，会成一尊尊行尸走肉，毫无攻击力，而他，便可更容易的寻到转世。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　魔柱又嗡动，似开了某种屏障，未见人影，先见汹涌翻滚的魔煞，席卷一尊尊天魔而出，各个身披漆黑铠甲，手持冰冷战戈，眸子猩红，满含暴虐，如地狱里来的恶魔。
　　见之，心智不坚的后辈，被吓得脸色苍白。
　　去看老辈们，还算淡定。
　　天魔虽可怕，但天界也不是盖的，去瞅瞅虚天，杵着一尊帝呢？
　　有他镇守在此，来多少天魔都是枉然，纵帝也不行。
　　杀！
　　天魔冲出，便嚎声震天，如汪.洋的人影，朝四方攻去，一路吞天纳地，一座座山岳，一座接着一座座被踏平；一座座古城，一座接着一座崩塌；一片片生灵，一片接着一片的被屠戮，凡他们所过之处，尽成尸山血海，真真的无间地狱。
　　但，那仅是天魔眼中的世界。
　　事实上，在天魔出魔柱的瞬间，便进了道祖的幻境，他们是在幻境中冲杀，也是在幻境中杀戮。
　　而真实世界中，他们走着走着，便蓦然定了身，如一尊尊石刻的雕像伫立，一动也不动，神色木讷，双目也空洞，真就成了行尸走肉，说是一尊尊傀儡，或许更为确切。
　　“帝之幻境，果是霸道。”
　　修罗天尊啧舌，下意识仰眸，瞅了一眼那造化玉碟，凡玉碟光辉普照之处，皆是幻境，莫说是天魔，连他步入其中，一样会被拖入虚幻之中。
　　“咋不动了。”
　　不明所以的后辈，各个在挠头，几百万的天魔冲出，都站那不动了，这与他们想象中的画面，不怎么一样。
　　老辈们就门儿清了，并非天魔不动，是被帝拖入了幻境。
　　“好东西。”
　　混沌鼎自叶辰体内跑出了，颇看好造化玉碟，还总想给人吞了，若吞了那尊帝器，能消化几百年，几百年都不用吃饭的。
　　“撑死你。”
　　一同跑出的，还有混沌火，好似知道混沌鼎在寻思啥，级别不高，你特么理想倒是宏大，还想吞巅峰帝器，噎死你丫的。
　　比起它俩，身为主人的叶辰，就颇为沉静了，他眸若两团火炬，立于缥缈苍穹，俯瞰着天魔，一尊接一尊的扫视，若有转世人，必难逃他的法眼。
　　遗憾的事，一个都未寻见。
　　他在找，太上老君他们也在找，找的也是转世人，天界也有轮回，曾遭过浩劫，也可能有人，转世到天魔域。
　　亦如叶辰，他们也都无奈的摇了头。
　　嗡！
　　既是无转世，造化玉碟大展神威了，嗡隆一颤，凌天雷雨倾洒世间，沾染雷雨的天魔，瞬时化灭成灰，在幻境中倒是牛逼哄哄，一路攻杀，所向披靡，殊不知，他们已上了黄泉路。
　　魔柱的嗡动，未曾断绝。
　　每有一次震动，必有天魔汹涌而出，滔天的魔煞，肆虐的翻滚，黑压压的人潮，看的人头皮发麻，那非一两个，是成百万成百万的来啊！
　　然，来的再多，也没啥吊用，出了魔柱，便进了幻境。
　　时间久了，小辈们也看出了端倪，多会仰眸看天，看那造化玉碟，那普照世间的光辉，载着无上的魔力，可祸乱人之心神，那些个冲出了天魔，都在幻境中唧唧歪歪呢？
　　要不咋说道祖是帝呢？
　　他所施幻境，真真的霸道，前前后后上千万天魔，来了天界，都成了摆设，成了被屠戮的蝼蚁。
　　事实又一次证明，有一尊帝坐镇，何等的重要。


2789.第2789章 接着整
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　破败的南天门上，擎天魔柱嗡声不绝。
　　更多的天魔杀出，席卷滔天煞气，各个神威滔天，不乏准帝级，或者说，九成以上都是准帝，看的天界老辈，都神色骇然，这天魔究竟啥个来历，哪来这么多准帝境。
　　“来的多，杀的多。”
　　牛魔王揣着手，神色语重心长。
　　世人多半也如此，大多都成了看客，看帝大展神威。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　造化玉帝颤动，又有凌天雷雨降下，真就是灭世的雷，落在天魔大军中，成片成片的毁灭，惨叫声都没有的。
　　那是一副下面的画面，世人也真正见识了道祖的可怕。
　　帝之下皆蝼蚁，今日便很好的阐释了。
　　“这也太.....。”
　　大楚转世人们，心境是难以形容的。
　　遥想昔年，大楚为抗击天魔入侵，九千万英魂战的近乎全军覆没，何等惨烈，可天界倒好，没啥大动静，一尊大帝横扫。
　　这，便是有帝与无帝的差别。
　　苍穹之上，太上老君他们，不止一次的摇头。
　　叶辰也一样，一次又一次的失望。
　　但他们的眸，却未曾离开过擎天魔柱，扫看着一片片杀出的天魔，都在找寻着各家的转世。
　　他们未动，可道祖却侧了眸。
　　道祖望看的，乃是冥界，神情有一丝奇怪，冥界竟也有一根擎天魔柱，杵在天地之间，也是天魔入侵，自他二人镇守天冥两界以来，还是头回见天魔，同时入侵天冥两界。
　　“尴尬不。”
　　冥帝杵在苍缈，亦是本命法器横天，帝器光辉普照乾坤，凡出魔柱的天魔，都被其扯入了幻境之中。
　　同为帝，他与道祖做的事，都一样一样的。
　　不同的是，道祖他们在寻转世。
　　而冥帝，却干脆利落，一拨天魔被扯入幻境，下一瞬便遭无情的绝灭，冥帝毫无顾忌，杀的也痛快。
　　道祖未回应，微微侧了眸，望向了人界，天冥两界皆有天魔入侵，搞不好，人界也会有，那才是真的热闹。
　　让他心安的是，诸天与洪荒战的虽热火，却并无天魔降临。
　　他看时，姜太公已下了虚空，落在了天魔大军中，一个轻拂手，带走了一尊天魔将。
　　那是他天界的转世人，也是此番天魔入侵天界，寻到的第一个转世人，虽是一个不起眼的小角色，但毕竟是天界的人。
　　反观叶辰，双目充血，未见半个转世。
　　嗡！
　　魔柱嗡隆，乌黑光晕又蔓延。
　　其内魔气汹涌，成片的天魔冲杀出来，狰狞的面目，满脸的享受，但也仅一瞬，便进了帝之幻境，进了幻境，便不用出来了，若无转世人，道祖会一路送他们上黄泉。
　　啧啧啧！
　　玄帝唏嘘了，有大帝坐镇，就是尿性，杀天魔跟玩儿似的。
　　天界的众仙，也是忠实的看客。
　　而大楚转世人们，却笑的颇无奈，若昔年大楚也有帝，何止战的那般惨，一个人界，一个天界，都曾属诸天，差距咋就这般大嘞！
　　一尊帝，足能扭转乾坤哪！
　　“有转世。”
　　第一次，叶辰冲下了虚天，如璀璨的神芒。
　　而后，一尊赤发的天魔将，便被他带走了，是大楚转世人无疑，而且还是恒岳宗的人，与杨鼎天属同辈，论起辈分，他还得唤其一声师叔，不曾想，竟也转世到了天魔域。
　　叶辰心境激动万分，有第一个，便有第二。
　　他当即施了法，一个道化万千，加上逆世轮回，化掉了转世的血脉，也化掉了转世的记忆，这才封入了小世界，待天魔入侵之后，再将其唤醒。
　　“来，一块整了。”
　　太公踏天而至，将寻得的转世，一并召了出来，有些个技术活，道祖都做不来、做的不彻底，可叶辰做的却颇顺手，谁让他身负轮回呢？
　　配合道化万千，神力是意想不到的。
　　叶辰自不拒绝，这忙必须帮的。
　　如这等事，还是有消耗的，涉及到天魔，涉及到转世，耗损颇大，轮回之力丢失便丢失了，很难再补回来。
　　若非如此，他多半会下去挑几尊强大的天魔将，出类拔萃的那种，再化掉其血脉与记忆，便可成诸天的人了。
　　其后，魔柱嗡动不断，更多天魔到来。
　　天界人配合贼默契，道祖坐镇虚无，负责将杀来的天魔拖入幻境，而叶辰他们，则专注找转世。
　　太公频频下天穹，带走了一尊尊天魔，完事儿送到叶辰那。
　　他的举动，看的世人颇疑惑，不知带走一尊尊天魔，是啥个意思，难不成，在天魔那边还有亲戚？
　　比起姜太公，叶辰的收获，就少太多了。
　　自天魔入侵天界以来，他也仅寻了一个大楚转世，而且累的还不轻，每化解一个天魔，便耗损一次，且一次更甚一次。
　　“来，接着整。”
　　太公又到，送来三尊天魔，是方才寻到的，不是一般的麻溜，寻到便往叶辰这送。
　　叶辰的脸色，有些黑了，累的够呛，也不知慰问一下。
　　虚无上，道祖翩然而立，就看着擎天魔柱，虾兵蟹将他看不上眼，就等着天魔域的帝呢？
　　先前，凡见擎天魔柱，必会当场摧毁。
　　此次，那得逮一条大鱼，而这大鱼，就是天魔域的大帝了。
　　巅峰境大帝，有这个资本，莫说天魔域的天帝过来，纵是能过来，一样照灭了，帝尊有屠天帝的战力，他一样可以。
　　“人呢？”
　　又有天魔杀出魔柱，未见半个天魔，顿的惊异。
　　不等他想通，便被扯入了帝之幻境，那会是一道鬼门关，直通黄泉路，去哪不好，偏要来天界，有一尊巅峰境大帝堵着门儿，便注定了他们的结局，大帝来了同样不好使。
　　天地良心，天魔本是奔着人界去的。
　　还有入侵冥界的天魔，目标也是人界。
　　奈何，他们眼神儿不怎么好使，瞄的也不太准，前后两根擎天魔柱，都完美的避开了人界，一根插在了天界，一根插在了地府，尴尬的是，天冥两界都有大帝坐镇。
　　嗡！
　　擎天魔柱的嗡动，越发强横。
　　而这一次，颤的最猛烈，能见一道乌黑光晕蔓延，比之先前任何一道都可怕，只因这道光晕载着极道帝威，不是帝器那等帝威，可以比拟的。
　　“大...大帝？”
　　众仙心灵一颤，死死盯着那擎天魔柱，有天魔域的帝要降临了，他们要见证一世两帝的盛况了，虽是敌对，但那也是帝啊！
　　搞不好，还能见屠帝的神话。
　　叶辰眸子亮了，太公他们的眸，也都亮了。
　　而眸子最亮，当属道祖鸿钧了。
　　多少岁月了，他也该活动活动筋骨了，忙里偷个闲，屠一尊天魔帝压压惊。
　　万众瞩目下，一只穿战靴的脚掌，踏出了魔柱。
　　旋即，便是帝的真身，完美的呈现。
　　“靠。”
　　叶辰见之，突的一句粗口，嚎的霸气侧漏。
　　那尊帝，是一个转世人。


2790.第2790章 最牛叉的转世
　　大楚皇者一句粗口，满载元神之力。
　　后辈们，被震得一片片眩晕。
　　老辈们，被震得一个个尿颤。
　　此刻，连太上老君他们，都不由侧了眸，眼神儿皆奇怪，看叶辰之神情，这尊天魔域的大帝，是他人界的转世人哪！
　　去瞧叶辰，嘴角在一瞬间，抽搐了十几个来回。
　　没错，那是转世人，可以说是他的老师，也可以说是他的好基友，曾在战场并肩作战过，也曾在天玄门，一同挨过揍。
　　亦师亦友的转世人，自是龙爷了，太虚龙帝的残魂。
　　“怎么可能。”
　　道祖眸光最深邃，喃喃自语，眉宇微皱。
　　他是见过太虚龙帝的，认得龙帝之元神，自也认得出龙帝之残魂。
　　同样是轮回，叶辰与帝尊、龙爷与龙帝，是不一样的。
　　前者，乃自成轮回，能掩灵魂印记。
　　后者，乃外在轮回，灵魂印记是遮不住的。
　　昔年，他认不出叶辰乃帝尊轮回；但今日，却认得出这尊天魔帝，乃龙帝残魂的转世，都与大帝有关联，一个是自成轮回，一个是外在轮回，某种意义上，有本质的差别。
　　叶辰震惊，他也震惊。
　　前世今生，也不过几百年，纵天魔域，与诸天的时间流速有多不同，但在如此短的时间内，便成了帝，未免太逆天。
　　而最逆天的，并非这个。
　　帝之残魂，如紫萱、如人王这种，是不可能成帝的，自他们滋生灵智的那一瞬起，便受本尊帝的烙印压制，那是一种无上的禁锢，是任何一尊帝之残魂，都无法打破的禁锢。
　　这等禁锢，是无视轮回的。
　　如今，龙帝残魂的转世，竟逆天成了帝，他怎会不惊，也不知是天魔域太神奇，还是转世人太逆天，一个轮回，竟连破两道禁锢。
　　“是因帝道变故？”
　　道祖轻喃，帝眸之光明暗不定，自有了帝道变故，太多事都超出了他预料，颠覆认知之事，亦是层出不穷。
　　“那便是天魔域的帝吗？”
　　“同样是帝，与咱天界的帝，差了可不是一星半点儿。”
　　“帝之幻境果是霸道，帝都中招了。”
　　四方议论声甚是嘈杂，上下打量着天魔域的帝，有太多人都取了记忆晶石，在烙印帝之真形，日后又是茶余饭后的谈资。
　　再看转世龙爷，自出了魔柱，都未来得及开口，便如雕像定在那了，被扯入了道祖的幻境中。
　　初阶的天魔帝，在巅峰大帝面前，远远不够看。
　　然，纵被扯入了幻境，转世龙爷之帝道威压，也是毁天灭地的，先前的一脚太沉重，落地便踩的乾坤崩灭，整个天地一阵晃荡，帝躯如一座巨岳，镇压在时光的长河上，帝道的神威，震颤四海八荒，先天便载着一种毁灭的帝道异象。
　　叶辰的眸，已然湿润，沧桑的思绪，又回了前世大楚，同属大楚远征军，龙爷也如紫萱，是为护他而死，被天魔帝一击绝杀。
　　那个龙帝残魂，于他而言，亦师亦友，却也是一个大恩人，自昔年在正阳宗禁地相遇，便开启了他的崛起之路，他有如今的成就，龙爷功不可没。
　　可他如何也想不到，他大楚的转世人、龙帝之残魂，竟在天魔域竟成了一尊大帝，饶是皇者的心境，也压不住骇然了。
　　嗡！
　　叶辰恍惚时，道祖出手了，一缕帝芒从天而降。
　　这一击，瞬间毁灭了转世龙爷的帝道本源，生生将其打落了帝位。
　　对此，叶辰心知肚明。
　　道化万千加逆世轮回虽玄奥，却对帝无效，除非他也是帝，欲化掉龙爷天魔血脉与记忆，需打落他之帝位，这也是无奈之举。
　　“一尊大帝...就这般被废了？”
　　世人惊异，狠狠吞着口水，同样是帝，道祖才是真的霸道。
　　他们更疑惑，将废掉的天魔帝送到叶辰那，又是几个意思。
　　这边，叶辰丝毫不敢耽搁，瞬施道化万千与逆世轮回，笼暮了龙帝残魂，强势化掉了龙爷的天魔血脉与记忆。
　　要说，转世龙爷也够悲催，在天魔域成了帝不假，却是天魔三界入侵以来，最尴尬的一尊天魔大帝，方才杀到，便被扯入了帝道幻境，一瞬便被毁了帝道本源，还被生生打落了帝位，之后，他与天魔、与天魔域，好像就没啥关系了。
　　“就属你出类拔萃，真给诸天长脸。”
　　叶辰笑中带泪，锤了一下转世龙爷，顺手塞入了体内小界。
　　他的话，倒是不假，论大楚转世人，当属这货最牛叉，帝的残魂，竟在天魔域成帝，回归的转世人中，属他境界最高。
　　可惜，龙爷之帝位，已被道祖打落了。
　　此刻，他也仅是一尊准帝，也不可能再记起自己的前身，更加不会知道，他在某年某月，也曾是天魔域雄霸一方的至尊。
　　“龙帝若在，该是很欣慰。”
　　道祖摇头一笑，至今都未整明白，帝之残魂咋就成帝了呢？
　　帝道变故的年代，奇葩事还真是不少。
　　“搞不好，是拿来做研究。”
　　八成以上的世人，都在看叶辰，是眼睁睁看着叶辰，收了那尊天魔帝，眼尖的人，还瞧见了叶辰，化掉了那尊天魔帝的血脉，这手段，就有些通天了。
　　“好尴尬的帝。”
　　太乙一声唏嘘，自入了幻境，其后的事，就一言难尽了。
　　嗡！
　　蓦然间，擎天魔柱又颤动，蔓延的乌黑光晕，也载着帝威。
　　“还有帝？”
　　众仙齐齐惊呼。
　　话落，便闻苍穹一声轰隆，第二尊帝踏出了魔柱，是谓赤夜魔帝，也踩的乾坤动荡，一头赤发的长发，扬天飘荡，帝威震动八荒，自带的毁灭异象，看的世人心灵震颤。
　　嗯？
　　方才走出来，赤夜魔帝便皱了眉，天魔大军呢？
　　前一尊天魔帝呢？
　　咋这么静悄悄的，静的让人浑身凉飕飕。
　　一瞬，他顿然色变，这特么不是人界，是天界。
　　一瞬，他想遁回魔柱，可造化玉碟的光辉，已映照在他的身上，一个不留神儿，也被扯入帝之幻境。
　　“前后两尊天魔帝，外加咱天界的帝，三尊帝了。”
　　世人看的心神皆恍惚，多喃喃自语，帝万古无一，更无帝同处一世的先例，如今，三帝临世，也算打破万古禁忌了。
　　这一日，值得纪念，也注定会载入史册。
　　而他们，依旧是见证者。
　　叶辰一脸遗憾，这尊天魔帝非转世，若也是，那才新鲜。
　　嗡！
　　乾坤震颤，赤夜魔帝木讷的眸，顿的重燃了帝道仙芒。
　　这尊帝，倒是出类拔萃，竟破了帝之幻境。
　　灭！
　　同一时间，道祖施了法，一道凌天帝芒，毁擎天魔柱。
　　擎天的魔柱，也是分级别的。
　　如这根，也只能载两尊帝过来，撑不住第三尊帝，加上先前被灭的天魔大军，已是此魔柱之极限，再等也是白等，再等也等不来天魔了，早早毁灭方为证道，时间拖得久了，若被天魔域寻到诸天位置，那才是滔天浩劫。
　　噗！
　　赤夜魔帝喷血，一步踉跄，险些栽下虚空，擎天魔柱被毁，便失了本源支撑，这个打击，不可谓不沉重，帝也撑不住反噬的，若是天魔兵将，此刻多半已荡灭成灰了。
　　“道友，别来无恙。”
　　道祖笑道，看样子，是认得这尊天魔帝的。
　　“你...鸿钧？”
　　赤夜魔帝蹬的一步后退，神色难以置信。
　　大帝级也有强弱，而他，显然与道祖不是一个等级的，不然，也不会这般的惧怕，巅峰时期都非道祖对手，更遑论先天受压制，且魔柱被毁，他之战力，已大打折扣。
　　怪只怪，他们来错地方了，本是要去人界，稀里糊涂跑天界来了，也算知道，为嘛不见天魔大军，也不见前一尊天魔大帝，多半已被灭了，一尊巅峰大帝堵着门，来多少都照灭的。
　　“给汝一个机会。”
　　道祖话语悠悠，一个顺手，将叶辰拎了过来。
　　“赢了他，汝便可活命。”
　　叶辰未反抗，自知祖用意，这是要用天魔帝，来磨炼他啊！
　　如这等事，帝荒也曾干过，用一尊帝来磨炼红颜，红颜未让诸天失望，屠了那尊天魔帝，寻了突破的契机，逆天进阶了大成。
　　历史的一幕，还是那般相像。
　　不同的是，昔年的红颜，是准帝巅峰，乃半步大成，而此刻的他，乃准帝九重天，与那时的红颜，是差了半个小境界的。
　　“荒古圣体。”
　　赤夜魔帝侧眸，瞥了一眼叶辰，认得圣体的血脉。
　　那是圣体不假，却是准帝九重天境，连半步大成都未达到，却找来与他斗战。
　　赤夜魔帝的眸，瞬时充了血，猩红可怖，面目也狰狞一分。
　　找一个九重天与他打，帝之高傲，被赤.裸裸的蔑视了。
　　“汝，没有选择，赢他，可生；输了，便死。”
　　道祖又言，一个拂袖，开辟了大道太上天，乃专属的帝道战场。
　　而后，叶辰便被他推了上去，意思很明显：想活着下来，便灭了那尊帝。
　　“你丫的疯了吧！”
　　玄帝忍不住骂道，荒古圣体能屠帝不假，也要看修为境界的。
　　圣体准帝九重天虽与准帝圆满，只差一步，但却是一天一地的境况，连准帝巅峰都没到，便让叶辰与帝战，这不是磨炼，那特么就是一条死路，不是他不看好叶辰，是帝太可怕。
　　“这是要朝死整啊！”
　　太上老君一声干咳，他家的师尊，显然没把叶辰当人看哪！
　　先前造了炼心之劫，如今这一关，比炼心劫更可怕，九重天与帝斗？
　　这特么还能活着回来吗？
　　“没这么干的。”
　　世人也张了张嘴，心砰砰直跳。
　　叶辰是强，可这个考验，貌似太艰难，那就是鬼门关。
　　“汝是帝，当说话算话。”
　　赤夜魔帝一声狞笑，如一道帝芒，直插九霄，也跟着入了大道太上天，啥个颜面，啥个高傲，皆已不重要，他要活命。


2791.第2791章 单挑至尊
　　天界。
　　遮仙天帝阵已破，擎天魔柱已被毁，和煦的阳光，再次倾洒世间，一丝丝一缕缕，皆是让人温暖的光明，有一尊巅峰大帝坐镇，前所有为的心安，纵对方有帝，一样能撑住门面。
　　遥望而去，人影如潮如海，站满了苍穹，立满了大地。
　　所有人都仰眸，望看着苍缈，望看着大道太上天。
　　“九重天对大帝，毫无胜算哪！”
　　太乙喃喃而语，眉宇是皱着的，叶辰很强不假，但帝也不是闹着玩的，能成帝者，无论是天魔亦或诸天人，都是逆天的。
　　“纵不敌，咱天界不是还有帝嘛！
　　绝不会袖手旁观。”
　　太白笑道，倒是毫无压力，有一尊巅峰大帝守在这，还能让一尊天魔的帝，灭了诸天的荒古圣体不成？
　　“不好说啊！”
　　司命深吸了一口气，不由侧眸望了一眼道祖，帝是至高无上的，从来都是一言九鼎的。
　　“不能吧！
　　那可是荒古圣体。”
　　大妖大魔们皆挑眉，“一尊圣体若被灭，何等的损失啊！”
　　“帝之话，吾信。”
　　修罗天尊悠悠道。
　　不止他这等感觉，华山真人、四岳掌教、昆仑掌教他们亦是如此，看道祖之神情，真可能坐视不管哪！
　　“虽与你有仇，但愿你能赢。”
　　天庭残留的老仙尊们，多喃喃自语，经历了尸山血海，也都看破了红尘，分得清大是大非了，战乱时代，一致对外。
　　“圣主会赢。”
　　比起众仙众妖魔，大楚转世人的眸光，却是前所未有的坚定，对大楚的皇者、对天庭的圣主、对那个叫叶辰的人，独有一份信念，昔日他能逆天屠帝，今日一样做得到。
　　“小师弟，你如何看。”
　　太上老君捋了胡须，口中的小师弟，指的自是混沌体。
　　“赢则生，败则亡。”
　　混沌体悠悠道，看大道太上天的神情，略显恍惚，满载着希冀，帝道的战场，他也想上去，也想与帝一战，那才是无上的造化，有一种斗战心境，也只与帝战，才能真正磨炼出来。
　　可惜，他不是圣体，没有与帝齐肩的特权，他或许能胜过叶辰，却非帝之对手，他做不到屠帝，叶辰或许做得到。
　　大道有缺，天道循环，这可能便是传说中一物降一物。
　　老君深吸了一口气，元始天尊与通天教主他们，也都捋了胡须，未有言语，只时而望看一眼道祖，他们的师尊，他们还是稍微了解的，说不插手，便绝不会插手。
　　可是，他们依旧不懂，道祖对叶辰，究竟哪来的自信，对那尊小圣体期望，未免太高了。
　　那是一尊帝啊！
　　纵无魔柱做支撑，纵在天界受压制，却依旧货真价实的至尊，想要屠掉一尊帝，起码得半步大成。
　　至于九重天的圣体，想要灭帝，可能性无限接近于零。
　　“疯子，汝就是个疯子。”
　　玄帝骂骂咧咧的。
　　玄帝的虚影，才是最了解道祖的人，极为笃定，纵荒古圣体被灭，鸿钧也绝不会出手，也便是说，叶辰自上了那大道太上天，便只有两个可能，要么屠戮大帝，要么被帝诛灭。
　　道祖翩然而立，无甚言语，只静看太上天，无外力相助的前提下，史上无九重天屠帝之先例，不过他坚信，叶辰会开这个先河，无关帝尊轮回，他只对那个小圣体，有必胜之信念。
　　所以，他不会插手，纵叶辰入的是鬼门关。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　帝道的战场，乌云密布，电闪雷鸣。
　　东方，叶辰俨然而立，脚踏着黄金仙海，头悬着浩宇星天，仙光笼罩，气血磅礴，荒古圣躯如黄金熔铸，如一轮璀璨的骄阳，光辉普照世间，混沌的道则，缠绕其身，伴有万物的异象，更有奥妙的大道天音，响彻九天十地。
　　他立于混沌大界中，仿佛一尊古老的战神，镇守在岁月的最尽头，睥睨着四海八荒。
　　西方，赤夜魔帝狞笑，踩着魔煞血海，帝威滔天，极道的法则，刻满了毁灭，呈现的帝道异象，星辉寂毁，骄阳崩涅，都在轮回中，周而复始，纯粹的帝道神力，无穷无尽。
　　他立于无妄魔土中，背后乃尸山血海，便是他帝道最好的阐释，一路逆天，证道成帝，他之帝路，铺满了生灵的血骨。
　　叶辰神色漠然，无喜无忧，无怒无恨。
　　纵对的是帝，一样有必胜之信念，他不怕磨炼，也渴望被磨炼，感激道祖，也感激这场生死劫，他要屠帝，要逆天再涅槃，要为荒古圣体一脉，再创一个不朽的神话。
　　一瞬，他战力全开，开了大轮回天葬，也开了圣道仙葬，将本身战力，提升至修道以来的最巅峰，浑身上下，每一个毛孔，都吞出着圣体本源，整个人，都如一团黄金色的烈焰。
　　“自不量力。”
　　赤夜魔帝嘴角微翘，一步踏碎乾坤，瞬身杀到。
　　叶辰神色凛然，一拳轰出。
　　赤夜魔帝就尿性了，以帝躯硬憾，一掌剖开了叶辰的胸膛，帝威霸道，毁了其五脏六腑，断了他奇经八脉，圣骨根根炸裂，骨骼的碎渣，伴着璨璨的金血，崩满了大道太上天。
　　咕咚！
　　这一幕，看的众仙暗吞口水，这特么差的也太远了。
　　仅一个照面而已，那尊强大的圣躯，便被帝拆的七零八落，照这般打下去，莫说屠帝，能撑住帝之攻伐，就烧高香了。
　　叶辰咬牙，飞天遁走，直入九霄，极尽重塑圣躯。
　　他之恢复力，还是贼霸道的，有大轮回天生外加圣道回天，强势愈合了伤痕，重铸了五脏六腑、复苏了奇经八脉，断裂的圣骨，也一根根接续，最棘手的，还是帝道杀机。
　　“哪走。”
　　赤夜魔帝冷笑，一步登临缥缈，一掌凌天盖下，帝威毁天灭地，屈屈九重天圣体，于他眼中，与一只蝼蚁无异。
　　战！
　　叶辰一声嘶喝，混沌鼎化铁棍，一棍擎天而去。
　　磅！
　　金属碰撞声，甚是清脆。
　　叶辰一棍虽霸道，却未洞穿帝之手掌，只擦出雪亮火花。
　　不过，这一棍，却硬生生的顶住了帝的一掌。
　　“有意思。”
　　赤夜魔帝幽笑，又加了些许力道，掌指之间，刻了漆黑的篆文，闪着魔性之光，一掌之威更甚，乾坤尽毁，连法则都顿成虚妄。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　骨骼碎裂声顿起，传自叶辰，被帝的一掌，压得双腿弯曲，体内之圣骨，不知断裂了多少，霸道的圣躯，也崩开了颇多裂缝，有鲜血淌流，虽是璨璨生辉，却是极为刺目。
　　“起，给我起。”
　　叶辰嘶吼，顶着帝道压力，瞬开霸体外相，加持了一棍的威力，硬是撑起了帝的掌印。
　　砰！
　　赤夜魔帝闷哼，蹬的一步后退，踩塌了一片虚无。
　　待定身，他帝眸中多了一抹诧异，这小圣体行啊！
　　战！
　　叶辰如一道黄金神芒，直入九霄，凌天一棍砸下，霸天绝地。
　　赤夜魔帝满眸戏虐，翻手一掌抡了出去。
　　磅！
　　噗！
　　两道声音接连响起，叶辰被震得翻飞，大口的咳血，手中铁棍嗡动，手骨都炸裂了。
　　未等定身，便见眼前鬼魅一现，赤夜魔帝杀至，一指神芒直戳他眉心。
　　叶辰瞬施天道，遁入了黑洞。
　　同一瞬间，又自黑洞杀出，已在赤夜魔帝身后，一掌如神刀。
　　血光乍现，璨璨刺目。
　　然，受创的并非赤夜魔帝，而是叶辰，他一掌虽霸绝，却是劈空了，或者说，是赤夜魔帝身法太诡幻，一瞬避过，又一瞬绕到了他身后，他的一记掌刀未命中，可帝的掌刀，却劈的他板板整整。
　　他再现身，已是万丈之外，也得亏底蕴够深厚，也得亏遁的够快，不然，多半已被生劈，多半已被帝诛灭。
　　“六道轮回眼，有趣。”
　　赤夜魔帝笑的戏虐，踏天而来，一步一乾坤。
　　叶辰不语，极尽抹灭体内帝道杀机。
　　这尊帝，比他想象要强，能破帝之幻境的至尊，并非说说那般简单，前后几回合，他貌似没讨到半点儿便宜。
　　混沌火杀出助战，化作了一丝丝的火焰，游走于他之伤口，帮他愈合伤痕，特别是后背，挨了帝一掌，已见璨璨脊骨。
　　“多谢道友饶命。”
　　赤夜魔帝的笑，更显魔性，缥缈枯寂，载着一种让人无法抗拒的魔力，此话，自是对道祖鸿钧说，找一个圣体九重天与他打，这跟放了他，貌似没啥区别。
　　“灭了他，汝可活。”
　　道祖淡道，神色是淡漠的，亦是无喜无忧。
　　“好说。”
　　赤夜魔帝嘴角又微翘，帝眸演尽了毁灭，一步一步，不紧不慢，暗想着，是先拧下叶辰的头颅，还是先卸掉他之双臂。
　　走着走着，他就挂彩了。
　　所谓挂彩，是指他帝躯上，多了一个血窟窿，准确说，是一个指洞，一瞧便知，是被人一指戳出来的。
　　至于戳他的人，自是叶辰了，先前的一击，在帝身上，刻下了轮回印记，施了飞雷神，瞬身杀至，一指摧枯拉朽。
　　赤夜魔帝是懵逼的，稀里糊涂的，就被戳出了一个窟窿。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　这么一瞬间，叶辰的手指，贼是好用，逮住了机会，朝死了戳啊！
　　一个接一个血洞，戳的那叫一个板板整整。
　　众仙看的嘴巴微张，圣体这波操作，着实溜啊！


2792.第2792章 一脚踢爆
　　轰！
　　轰隆隆！
　　帝血喷血，一滴滴溅下太上天，大帝威镇寰宇，他之帝血，亦是沉重如山岳，随便一滴，都压塌了一片苍穹。
　　“很好。”
　　赤夜魔帝怒极反笑，一语震塌了苍穹，一步遁出万丈。
　　同一瞬，他帝躯魔光乍现，抹掉了叶辰轮回印记。
　　也是同一瞬，叶辰欺身而至。
　　灭！
　　赤夜魔帝冷哼，帝的一指，刻了毁灭之力，还真是个睚眦必报的帝，被叶辰戳了几个血窟窿，非得找个场子回来，也得给叶辰身上，开几个血洞，完事儿把圣体的零件儿，全拆了。
　　奈何，他这一指，戳空了，或者说，是叶辰身体虚幻了。
　　没错，是帝道缥缈，叶辰用的也贼溜。
　　砰！
　　帝的一指无效，可叶辰的一棍，却是极霸道，一棍抡翻了赤夜魔帝，打的赤夜魔帝肩骨炸裂，崩飞的帝骨，染着帝道的鲜血，漫天崩飞，又是一片片的苍穹，被压得崩塌。
　　“小看你了。”
　　赤夜魔帝豁的定身，悠闲戏虐的姿态，多了一抹狰狞。
　　“小看我，后果很严重。”
　　叶辰冷哼，已追到帝身前，趁帝受创，那得多锤几棍，身体又是一瞬虚化。
　　见之，赤夜魔帝不免冷笑。
　　同样的仙法，对大帝第一次管用，第二次，那可就不好使了。
　　不好使没事儿，有更好使的。
　　那一瞬，那片天地，有彼岸花蓦然绽放，一朵朵皆娇艳似火，有花亦有叶，花叶交织，神秘力量呈现，将那一瞬，定成了永恒。
　　赤夜魔帝被定，可某人却活蹦乱跳。
　　“让你狂。”
　　叶辰一声大骂，一脚朝赤夜魔帝的裤.裆，踢了过去。
　　噗！
　　这朵血花，是为祭奠帝的小兄弟，本是雄赳赳气昂昂，却被某人一脚，踢成了一团血雾。
　　“这.....。”
　　众仙嘴角齐齐一扯，这一脚够骚啊！
　　那么一瞬，凡是男仙，都顿觉双腿之间，有一阵凉风儿吹过。
　　不是吹，连道祖都是这等感觉。
　　大楚的第十皇，真真的人才，是三界史上，第一个踢至尊小.弟弟人，不止踢了，还给人踢爆了，一脚霸气侧漏啊！
　　“好，很好。”
　　赤夜魔帝暴吼，乾坤巨颤，更多电闪雷鸣。
　　是帝小看了叶辰，那个小圣体，比他想象中更不凡，不止通轮回，还知时间法则，且干仗毫无底线，还带踢小.弟弟的。
　　叶辰眸光如炬，既是生死战，哪来的底线，再被老子抓住机会，还特么踢你，看是你的小兄弟赢，还是我的脚硬。
　　杀！
　　赤夜魔帝眸子猩红一分，席卷滔天魔煞而来，召了一片漆黑的雷海，遮天掩地，瞬时吞没了叶辰。
　　开！
　　叶辰化身真龙，撕开了雷海，腾跃而出，迎面便撞上了赤夜魔帝，被一掌打回人形，圣躯险些爆灭，为此，赤夜魔帝也好不到哪去，挨了一记八部天龙，甩的帝躯都喋血。
　　灭！
　　赤夜魔帝帝眸眼运帝芒，成元神杀剑，斩翻了叶辰。
　　“还你一道。”
　　叶辰冷哼，九道神殇归一，破入了帝之神海，却未伤到其元神，只因帝之神海，有守护仙法，未翻起丝毫浪花。
　　嗡！
　　伴着一声嗡动，赤夜魔帝动了帝器，乃一口神钟，漆黑色的神钟，刻满了帝道魔纹，钟声满载着魔力，闻之便心神一阵失守，嗡隆声中，神钟变的大如山岳，欲将叶辰碾灭。
　　“俺来。”
　　混沌鼎一声咋呼，冲天而去，嗡的一声，也变的庞大，混沌之气流溢，遁甲天字运转，更有大道天音响彻。
　　砰！
　　哐当！
　　一鼎一神钟，登时碰撞，顿有乌黑的光晕蔓延，所过之处，空间寸寸崩塌，神钟巍然未动，倒是混沌鼎，被撞得翻飞。
　　“此地与我八字不合，来，换个地方打。”
　　混沌鼎嗡嗡直颤，火气不小，嗓门儿更大，直接开骂了。
　　嗡！
　　帝器神钟嗡动，也是灵智的，似是发了怒，堂堂极道帝兵，这般被骂，哪能容忍，直奔混沌鼎就去了。
　　“脑残，天魔域的都脑残。”
　　“黑不溜秋的，你长得真丑，没见过你这么丑的。”
　　“你打不过我。”
　　混沌鼎又飙起了嗓门儿，一边骂一边跑，腿脚不是一般的麻溜，漫天的乱窜，骂的倒是响亮，就是不与神钟打。
　　众仙嘴角又抽搐，圣体的本命器，已然成精，与他主人一样一样的，骂极道帝兵，都骂的这般欢实。
　　嗡！
　　嗡！
　　神钟的嗡隆，愈发强盛，席卷着滔天魔煞，混沌鼎一路跑一路骂，它是一路追一路打，定要将那口大鼎，撞个粉碎。
　　混沌鼎不以为然，只负责骂，只负责跑，也负责将帝器神钟引开，真要与帝兵硬钢，它还差点儿火候，打不过只能跑了。
　　磅！
　　哐当！
　　铿锵！
　　如这等金属碰撞声，频频不觉。
　　那是器与器的争雄，混沌鼎也是一头人才，总会趁人不留神儿时，杀过去撞一下，撞完便跑，跑完还来，来了还撞。
　　好好的一尊帝器神钟，不知被骂的窝火，还被整的颇狼狈。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　它俩打的如火如荼，另一方，叶辰与赤夜魔帝，也战的热火朝天。
　　仰望苍缈，血雨如光雨，凌空垂落，在坠落时，还各自化作了龙形，继续攻伐，真要不死不休才算完。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　大战惨烈，叶辰沐浴着帝血，大帝也同样沐浴着圣体的血，一个怒到了发狂，一个战到了疯癫，每有一次碰撞，必有寂灭光晕拓向四海八荒，不知多少山岳，被震得崩塌。
　　可以得见，叶辰彻底落下风，浑身上下皆血壑，多处璨璨筋骨曝露，每一道伤口，都映着乌黑幽芒，那是赤夜魔帝的杀机，极尽化灭着他之精气，祸乱着他之道根，使其伤口非但不愈合，反而还有向外扩张的架势，仅仅望着，都森然可怖。
　　杀！
　　杀！
　　赤夜魔帝帝眸血红，演化着毁灭道则，杀生大术频出，出手便是毁天灭地，一路攻伐，把叶辰从西方苍缈，一路打到了东方苍穹。
　　叶辰咳血不断，战力虽强，却挡不住帝道的攻伐，一次次受创，一次次喋血，霸道的荒古圣躯，一次次重塑，一次次被打的爆裂，璨璨的骨血，炸满太上天，看的世人灵魂直打颤。
　　“照这架势，圣体必败无疑。”
　　元始天尊皱眉道。
　　“败是必然的，就是不知，会不会被灭。”
　　通天教主深吸一口气，说着，还不忘看了一眼道祖，不晓得他师尊会不会出手，他若不插手，那这个时代的圣体，多半会葬灭。
　　“九重天哪！
　　能撑到此刻未死，已是逆天之举。”
　　太上老君惊叹道，连半步大成都未达到，在帝的攻伐下，战了足有上百回合，亦是史无前例，荒古圣体一脉，叶辰当属最惊艳了。
　　“我说，不妙啊！”
　　下方，牛魔王舔了舔干裂的嘴唇，怔怔的望着太上天。
　　众大妖大魔，齐齐侧了首，眼神儿都是斜的：你才看出来？
　　“再打下去，会被灭啊！”
　　世人皆仰眸，叶辰每遭一次重创，他们心灵便震颤一次。
　　“比吾更抗揍啊！”
　　修罗天尊话语喃喃，不看不知道，一看吓一跳，非这个宇宙的人，却听过太多圣体的传说，起先还不信，如今，真真的信了，若换做是他，莫说上百回合，十个回合都艰难。
　　他如此，混沌体也一样，神色怔怔。
　　没有与帝齐肩的特权，任何一个九重上去，都挡不住帝道攻伐，也只叶辰这等逆天妖孽，才能在帝的攻伐下，扛住百回合而不败，荒古圣体一脉的传说，并非虚谈。
　　“昔日败给他，也不丢人了。”
　　混沌体身侧，姜太公的话，也是喃喃的，知道圣体能抗也能打，但如叶辰这般，还是头回见，他只是一个九重准帝啊！
　　“圣主必赢。”
　　比起众仙，大楚转世人们的信念，自始至终，都未动摇过，眸光还是那般坚定，坚信大楚的皇者，能逆天屠帝，哪怕他只是一个九重天。
　　“他若被灭，老子天天骂你。”
　　玄帝也在看，而口中的你，自是指道祖，好不容有一尊圣体崛起，这若在天魔域帝的灭了，那才是真的扯淡。
　　去看道祖，神色依旧淡然，这便是他想要的。
　　亦如先前的炼心劫，不真正将叶辰逼到某个边缘，他是不会逆天涅槃的，帝的磨炼，或许很残忍，却是直接有效的。
　　轰！
　　哐当！
　　砰！
　　铿锵！
　　大道太上天的声响，颇是嘈杂。
　　一方，是混沌大鼎与帝器神钟在战，没啥个秘术，只是以身硬撞，神钟依旧是神钟，可混沌鼎，不怎么像混沌鼎了，被硬生生的，撞得崩出了裂纹，并非它不够强，是帝器太可怕。
　　一方，是荒古圣体与赤夜魔帝，混沌鼎落下风，身为主人的他，亦是被帝压着打，血淋淋的圣躯，已然不见了人形。
　　“圣体，当真笑话。”
　　赤夜魔帝狞笑，抬手又一掌，打的圣体圣躯炸裂，未等叶辰定身，便又瞬身杀到，一指神芒，洞穿了叶辰眉心。
　　“你，也只够打九重天。”
　　叶辰淡道，或战或遁，在帝的斗战中，凝练着心境。
　　圣体是不是笑话，世人心中自有定论。
　　若他在准帝巅峰，若他是半步大成，会一路打的赤夜魔帝怀疑人生，灭一尊天魔域帝，又何需圣体大成。
　　可惜，他只是九重天，差了半个境界，便是一天一地一乾坤。


2793.第2793章 热闹的三界
　　轰！
　　轰隆隆！
　　乾坤震荡，响满天地人三界，皆蒙着血的色彩。
　　天界，叶辰在与帝战，拖着血淋的荒古圣躯，穷尽了毕生精力，战到了发狂，虽是落下风，却也沐浴着帝的血，打出了赫赫威名，非圣体不敌至尊，是他差了半个境界的天堑。
　　冥界，冥帝也未闲着，已毁灭了擎天魔柱，正逮着一尊天魔帝，朝死了锤，与叶辰之境况，恰好相反，将那尊天魔域的帝，逼到了发狂，同样是帝，怎挡得住巅峰大帝的攻伐。
　　人界，诸天与洪荒的大战，还是那般惨烈，战火燃遍整个星空，每一片星域、每一颗星辰，皆有大战的身影，无数人冲入苍缈，无数人喋血虚无，血色的硝烟，笼暮了大好山河。
　　同样在战的，还有太古洪荒。
　　诸天的三人组，又一次聚首，乃是遭了群殴，不下十几尊天魔帝参战，其中还有一尊巅峰大帝，拼死冲杀下，又一次被打散，至尊间斗战，再扰乾坤，太多人都被卷向了四方。
　　“真热闹。”
　　天虚，天诛立于山峦峰巅，俩眼珠上下转动，冥界传来的动静颇大，天界传来的动静也不小，而动静最大的，当属太古洪荒那边，还有他此刻的诸天人界，也是硝烟战火连天。
　　“多少年了，都未这般热闹过。”
　　地灭不禁唏嘘，三界都有战事，太古洪荒也不平静，都特么凑到一天了，动静没有最大，只有更大，乾坤都是晃荡的。
　　说话间，颇多人影自外归来，落入了天虚。
　　其他四大禁区，也多如此，那是外出助诸天的强者，纷纷归来了，并非不想再帮，是不能在外逗留太久，禁区也有使命。
　　所幸，诸天稳住了阵脚，或许依旧干不过洪荒，至少不会被洪荒打的一败再败，无诛仙剑加持战力，双方是旗鼓相当的。
　　天界，人潮人海。
　　太上天的斗战，血腥到了极点。
　　下方，多有人已收眸，着实不忍再看，恐怕自叶辰踢了人小.弟弟后，好像就没站稳过，被赤夜魔帝一路压着爆锤。
　　“我说老头儿，你起码借一尊帝兵啊！”
　　修罗天尊揣着手，一语腹诽，自是对道祖鸿钧说。
　　“英雄所见略同。”
　　此一话，顿的惹得世人共鸣，逼一个九重天与大帝战就不说了，起码给尊帝兵助战哪！
　　咱天界又不是没帝兵，你那造化玉碟就不错，货真价实的帝器，不知比叶辰的大鼎强了多少。
　　众仙的眸，皆满载着希冀，有帝兵助威，叶辰兴许没那般惨。
　　万众瞩目下的道祖，如若雕像，无甚言语，天界是有帝器不假，但他，不会送去给叶辰助战。
　　既是磨炼，既是生死一劫，那便彻彻底底，在不借助外力的前提下，与帝斗战，才是真的磨炼，九重天的圣体，依旧是锈铁，需用大帝那块磨刀石，将他铸成一尊盖世的神兵。
　　“那货的心，得有多狠哪！”
　　修罗天尊啧了舌。
　　“嘘，小点声儿，那毕竟是大帝。”
　　“大帝咋了，也得讲道理不是，这般吝啬，一尊帝器都不借。”
　　“得亏他是帝，不然我得骂他。”
　　一个修罗天尊，一众大妖大魔、一群老不正经的，聚在了一块，扎了个大堆儿，你一言我一语，嘀嘀咕咕、唧唧歪歪个没完，说好的小声点儿，却各个不自觉，是个人都听得见。
　　太上老君侧了眸，元始天尊他们也侧了眸，看那帮人才的眼神儿，都是斜着的，一群瓜娃子，你们是要上天哪！
　　嘁！
　　众人摇头晃脑，很是不着调，就是说给道祖听的，莫叶辰被灭了，他们都会在三更半夜，问候某尊帝的十八辈儿祖宗。
　　要说道祖，不亏是帝，心胸就是宽广，听的清清楚楚，却未动怒，你们说你们的，该不给还是不给，不与你们一般见识。
　　他的那副神态，看的太多人，都语重心长了，皆有了一种想骂娘的冲动，或者说，心中已在骂了，一尊巅峰大帝，杵的板板整整，看天魔域的帝爆锤圣体，你丫的心也够大的。
　　噗！
　　世人扯淡时，叶辰又喋血，凌天坠落，圣躯已然散架，无人形可言，怎一个惨字了得，淌流的圣血，还是那般的刺目。
　　赤夜魔帝狞笑，一掌从天按下。
　　帝之杀机，是赤.裸裸的，不打不知道，一打吓一跳，这尊九重天圣体，比他想象中更妖孽，能在他的攻伐下，撑了一百多回合都未死，这是有多逆天，叶辰之天赋，以及对道的感悟，让他生了一抹骇然，若他大成，天帝之下谁人能敌。
　　叶辰踉跄的起身，摇摇晃晃，站都站不稳了。
　　他的眸光，无比的暗淡，只一丝信念，支撑着圣躯不倒。
　　非他战不过大帝，是修为不够。
　　再强的天赋，身负再多的禁法，也挡不住境界碾压，他是败了，但并非败给了赤夜魔帝，而是败给了帝之修为。
　　轰！
　　帝的一掌落下，一路碾天压地，威力是毁灭性的。
　　这一瞬，所有人的身体，都紧绷了起来，更多人看的还是道祖，你特么的再不出手，荒古圣体必死无疑了。
　　道祖无动于衷，毫无出手的前兆，不止未出手，还将施了帝道封禁，将在场的所有人，都一并禁锢了，意思明显，谁也不能帮忙，圣体若死，那是他实力不济，想活命，便去屠帝。
　　“死吧！”
　　赤夜魔帝满目狰狞，一掌乃灭世的一掌，只需灭了那尊小圣体，他便可活命，有一万种方法，能再回天魔域。
　　“我心不死，吾神不灭。”
　　叶辰扬天嘶吼，纵帝印临世，圣躯依旧挺拔，如一座血色的丰碑，立在岁月长河上，圣体是刚烈的，他亦是不屈的。
　　轰！
　　帝的掌印落下，自大道太上天，一路按到了大地，在浩瀚无疆的土地上，拍出了一道万丈五指印，乾坤一瞬崩毁。
　　去看太上天，雷电枯竭，异象葬尽，缭绕的血雾，汹涌翻滚着，再望不见了那道不屈的人影，已在帝印下，身毁神灭。
　　那一瞬，时光恍似定格，天地是宁静的。
　　所有人都怔怔望着，嘴巴半张，手指轻微颤着，一张张苍白的脸庞，毫无血色，一具具紧绷的身体，一个个的松弛下去。
　　“死...死了？”
　　牛魔王张了张嘴，打破了天地的宁静，一双牛眸，极尽了目力，找寻着那道人影，可望尽了大道太上天，也未见叶辰。
　　“葬灭了。”
　　叹息声蓦的响起，太多无奈的摇了头，帝的一掌，是毁天灭地的，纵叶辰再惊艳，还是难逃魂飞魄散，生死一劫的磨炼，他未跨过去，未能逆天涅槃，未能屠戮大帝，反被帝诛灭了。
　　“这就死了？”
　　修罗天尊神躯颤动，依旧不敢相信，奈何事实是残酷的。
　　混沌体脸色苍白，看的也最真切，那尊荒古圣体，的确在帝的一掌下，被碾灭成一抔灰了，真真灰飞烟灭。
　　哎！
　　老君他们也叹息，九重天的圣体，终究没能胜过帝。
　　“不...不可能。”
　　大楚转世人的心境，最是难以形容，纵寻不到叶辰的身影，也坚信叶辰未死，大楚皇者还未带他们回故乡，怎么可能死了，那是天庭的圣主啊！
　　缔造过无数神话，他一定还活着。
　　“汝，说话要算话。”
　　赤夜魔帝笑看道祖，阴森可怖。
　　“自是算话。”
　　道祖淡道。
　　“如此，他年战场见。”
　　赤夜魔帝笑着，一步下了大道太上天，开辟了一条虚无通道，瞬间踏入，要遁回天魔域。
　　道祖拂袖，一手探入了虚无通道。
　　下一瞬，方才遁入了赤夜魔帝，又被他捉了回来，巅峰大帝就是尿性，抓大帝就如抓小鸡儿似的，捉出来后，又给扔回大道太上天，一整套的动作，毫无违和感，尽显帝之霸道。
　　“汝，要食言？”
　　赤夜魔帝摇晃一下，才稳住了脚跟，帝眸瞬时猩红，死死盯着道祖，这特么就进通道了，又给老子捉出来。
　　“大战未完，何来食言。”
　　道祖笑道，帝的话语虽轻微，却缥缈无比，震塌了苍穹。
　　“他身毁神灭，吾.....。”
　　赤夜魔帝暴喝，可一语未说完，便戛然而止了。
　　他豁的垂了眸，望向下下方，能见一丝丝血雾，在极尽的汇聚，以肉眼可见的速度，融成了血肉，重塑了筋骨，又在大道太上天，刻出了一道人形，定眼凝看，可不正是叶辰吗？
　　没错，是圣体叶辰，看的世人目瞪口呆。
　　“这不可能。”
　　赤夜魔帝咬牙切齿了，他先前的那一掌，威力可是毁天灭地的，一个半死的小圣体，明明被灭了，怎又重塑了金身。
　　“来了诸天，还想回去，真以为荒古圣体，是摆着看的。”
　　叶辰翩然而立，微闭着双眸，惬意的扭动着脖子。
　　此刻的他，多了一丝魔性，本是漆黑如瀑的长发，已化作了赤红，体内淌流的鲜血，也成漆黑色，待他开双眸，再望不见瞳孔，那就是两个黑窟窿，如一座无底的幽渊，映现了尸山血海，周身更有汹涌魔煞，滔天翻滚，掩的该有的乾坤。


2794.第2794章 屠至尊（一）
　　“血继限界？”
　　见叶辰形态，世人皆惊异，而天庭的老仙尊们，更是心理一咯噔，昔日，若非叶辰逆天开血继限界，天庭何至被杀的那半残，不死不伤加上五步五重天，天庭无一人是对手。
　　“这才几月，前后两次开血继限界。”
　　姜太公嘴角直扯，是最不淡定的那个，开血继限界何其艰难，在场的人中，包括他师祖鸿钧，穷其一生多半都未开过一次血继限界，叶辰倒好，开血继限界，咋跟闹着玩儿似的。
　　“绝境之下，果有意外之喜。”
　　泰山老君笑着捋胡须，看样子，颇是了解血继限界，人被逼到生死边缘，潜力是无限的。
　　“一个不死不灭，该是能弥补半个小境界的不足。”
　　混沌体笑道，九重天不足以屠帝，加上血继限界，勉强是一尊准帝巅峰，也勉强是一尊半步大成，但这个勉强，足够了。
　　“那是传说中的血继限界。”
　　太乙戳了戳修罗天尊。
　　“看出来了。”
　　天尊喃喃，自来了这个宇宙，有关血继限界的传说，自是听过不少，只知那是极近升华下的状态，包括自身的血脉、战力、本源、速度、恢复力等等，都会提升至最巅峰，堪称不死不灭，如今亲眼得见，其神力果是霸道无匹。
　　“又开血继限界了。”
　　“是不是有啥窍门儿，圣主快成血继专业户了。”
　　“改明好好问问。”
　　大楚转世人们，也扬着脑袋瓜子，惊喜也激动。
　　帝尊第一神将，猛猛吸了一口气，叶辰究竟开了多少次血继限界，他最清楚，连他都恍以为，开血继限界真有啥窍门。
　　世人之神情，也有够奇怪，大妖大魔们，都舔了舔干裂的嘴唇，上下两界众仙，也是一个劲儿的干咳，情何以堪哪！
　　“老夫掐指一算，勉强够了。”
　　玄帝一脸语重心长，说着说着，便乐呵呵的笑了，准帝九重天不够看，若加上不死不伤的血继限界，那就不好说了。
　　道祖无言语，颇想来一句，历史的一幕，真惊人的相似。
　　昔年，帝荒磨炼红颜时，那尊女圣体，也曾逆天开血继限界，就是不知，这赤夜魔帝，是否也会如万恶魔帝，跟着开血继限界，若是如此，那叶辰就不用下来，会被帝打成灰的。
　　“不可能，不可能。”
　　大道太上天的赤夜魔帝，还是那般咬牙切齿，一双帝眸布满血丝，猩红一片，面目也狰狞的有够吓人，大帝是至高无上的，会没的一掌，竟打出一个血继限界，不窝火儿才怪。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　太上天轰隆了，砰砰声响缓慢而有节奏，乃叶辰脚掌落地的声音，一路扶摇直上，圣躯沉重如山岳，踩的乾坤都动荡。
　　又一次，他登临了峰巅，伫立在东方苍缈，与西方的赤夜魔帝，遥相对立，血继限界的力量，真正给了他屠帝的自信。
　　“前辈，还未打完，你跑啥。”
　　叶辰又在惬意的扭动着脖子。
　　“狂妄。”
　　赤夜魔帝一声冷哼，一步踩下，瞬身消失，其身法之诡幻，逆乱了乾坤，所谓的法则，在帝的眼中，皆已成虚妄。
　　他再现身，已是叶辰身前，帝指刻满毁灭，直戳叶辰眉心。
　　叶辰就霸道，竟不躲不闪不防御。
　　噗！
　　噗！
　　血光乍现，有圣血亦有帝血，一黑一金，崩满大道太上天。
　　叶辰挨了帝道一指，眉心被戳出了一道血窟窿。
　　赤夜魔帝也好不到哪去，被叶辰一掌剖开了胸膛，不知拆了多少帝骨。
　　如此打法，血腥无比，看的世人心颤，开了不死不灭的血继限界，圣体这般干仗，的确有强大的资本，恢复力霸道嘛！
　　的确，血继限界依旧不负众望，叶辰眉心的血洞、以及遭重创的元神，皆在瞬间复原，强悍的恢复力，依是那般霸道。
　　反观赤夜魔帝，就有差点儿火候了，叶辰血洞已复原，他的胸膛，却还淌流着帝血，骨骼的碎渣，熠熠生辉。
　　轰！
　　世人啧舌时，帝与圣体又是一击硬憾。
　　噗！
　　叶辰拳骨崩灭，帝的手掌，亦崩成血雾，被叶辰一拳轰的蹬蹬后退，还未定下身形，叶辰便又杀至，金色的手指，便金刚钻还好使，一指戳穿了其眉心，赤夜与反击，却好巧不巧的与叶辰的双眸，对视了那么一瞬，遭了一记大轮回天幻。
　　六道轮回眼的幻术，也还是很尿性的，连帝都中招。
　　不过，也仅千分之一瞬，赤夜便恢复清醒，也正是那千分之一瞬，他的裆.下，又挨了一脚，复原的小.弟弟，又被踢爆。
　　这下，莫说众仙，连道祖都扯了嘴角，那货干仗，真毫无底线哪！
　　逮住机会，就踹人小.弟弟，帝挨上一脚，也很酸爽的。
　　道祖捋了胡须，满目意味深长，日后待圣体大成，他与大楚第十皇，或许会有一战，得防着点儿他，小.弟弟可不能乱踢。
　　“他对至尊的小兄弟，情有独钟啊！”
　　世人之表情，与道祖一般无二，对叶辰的这句评价，也是个真理，给你踢爆一回，或许是捣蛋，又来第二回，这就很过分了，大帝也是人，被踢爆了小.弟弟，也是会疼的嘛！
　　啊.....！
　　赤夜魔帝震怒，如帝芒冲入了九霄，怒到肝肠寸断，前后两次被踢，那叫一个钻心的疼啊！
　　那个小圣体，八成不知节.操未何物，踢爆一次老子忍了，踢爆第二次，那就是不要脸了。
　　大楚的第十皇，倒若无其事，逮住机会，老子还踢你。
　　“给吾镇压。”
　　赤夜魔帝怒嚎，双手按下了苍缈。
　　登时，一座山岳凌空而下，是由帝道所化，刻了毁天灭地之力，亦无比沉重，一路砸下来，压得大道太上天都崩塌了。
　　嗡！
　　叶辰以道化神棍，又是一柱擎天，将那座山岳，从山底一路洞穿到了山顶，戳的赤夜魔帝，都一阵趔趄，这方才稳住身形，叶辰便欺身近前了，一个大轮回天照，直攻他帝道真身。
　　“此法，对本帝无用。”
　　赤夜冷叱，瞬间扑灭天照。
　　“那便试试这个。”
　　叶辰轮回眼又闪射惊芒，施了大轮回天咒，有血继限界做支撑，轮回眼的瞳力，亦是无限的，瞬间消耗瞬间补充，且威力更甚往日，加持了血继的力量，一个天咒，贼霸道的说。
　　赤夜魔帝一声闷哼，飞身后遁，抹掉了咒印。
　　“哪走。”
　　叶辰如影随形，一个大轮回天逆，错位了空间，避过了帝的攻伐，而他九道归一的八荒，却结结实实砸在了帝的胸膛上。
　　噗！
　　血花绽放，赤夜魔帝的胸膛，瞬间炸裂，又是帝骨崩飞。
　　“汝该死。”
　　“骂，让你骂。”
　　叶辰大展神威了，真如狗皮膏药，赤夜魔帝后遁，他紧追不放，欺身至身前，紧握了金拳，掌指间篆文刻画，频频轰出。
　　被荒古圣体近身，绝对是一场厄难。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　赤夜魔帝的下场，便是很好的证明，愣是被叶辰一拳接着一拳，打的站都站不稳，每每欲反攻，必被打断；每每欲施展帝道仙法，皆出出手的机会，有神力无处施展的感觉，最是蛋疼，哪怕给他一个瞬息，都能稳住阵脚，可惜对方不给。
　　比起他，叶辰就生猛无比了，一拳接一拳，拳拳见血，一拳更比一拳霸道，把一尊帝，从东方虚无，一路干到了西方苍缈，一路帝骨崩飞，帝骨染着帝血坠落，压塌了一片片苍穹。
　　“这也...太强悍了。”
　　众仙看的直吞口水，这开了血继限界的九重圣体，果是霸天绝地，未至准帝巅峰，愣是将一尊大帝，干的的抬不起头。
　　“照这个架势，圣体必赢。”
　　“嬴与屠帝，是两个概念，若过血继限界时限，必被逆袭。”
　　“屠帝，又岂是说说那般简单。”
　　老辈们暗自揣摩，心境是紧绷着的，愿叶辰在那个时限内，能逆天屠帝，一旦被赤夜魔帝撑过去，必是一场生死劫。
　　噗！
　　万众瞩目下，赤夜魔帝又喋血，被叶辰一拳，打爆了半个帝躯，帝道的元神，都遭了重创，险些被叶辰打离了肉身。
　　因此，他也有了一瞬喘息的机会，一步遁出了万丈。
　　去看他之身形，哪还有人形可言，被普通准帝打，完全是挠痒痒，但锤他的是九重圣体，更加持血继限界，那一拳又一拳，就贼难受了，荒古圣体与帝齐肩，是真能屠戮大帝的。
　　“大帝，很抗揍啊！”
　　叶辰心中不免唏嘘，每一拳用的都是巅峰战力，却是打不爆帝躯，圣体能打，大帝抗揍，纵是开了血继限界，欲要屠戮至尊，也是难如登天，任何一个成帝之人，都是逆天的。
　　“杀。”
　　赤夜魔帝咆哮，神色已然疯狂了，伫在西方的苍缈，演化帝道神则，频频打出杀生大术，真玩儿了命的施展，剑光、刀芒、拳影、掌印，一宗宗秘术无封顶的砸出，打的乾坤崩灭。
　　来！
　　叶辰一喝震仙穹，杵在东方虚无，亦是帝道仙法频出，平生之所学，极尽使出，演化着道法，造化着仙术，每一道的攻伐，都刻满混沌道则，都融了滔天战意，有他便无敌。


2795.第2795章 屠至尊（二）
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大道太上天又动颤，乌云翻滚，电闪雷鸣。
　　一尊大帝，一尊圣体，一东一西，以仙法展开了对轰。
　　大帝威震寰宇，帝道攻伐毁天灭地。
　　圣体气盖八荒，混沌道术霸绝无双。
　　两人每次碰撞，皆有乌黑光晕拓开，成片空间炸裂，每一声轰隆，都恍自地.狱里来的丧钟，震颤着大道，逆乱着乾坤。
　　浩渺的大道太上天，被寂灭的异象所笼暮，星辰崩毁，骄阳炸裂，连漫天垂落的圣血与帝血，都映满了末日的光辉。
　　下方，道祖已拂袖，祭了一层结界。
　　怪只怪，叶辰与赤夜魔帝战的太凶猛，动静也太大，一缕缕余波，都能压塌苍穹，这若落在人身上，能给碾成飞灰了。
　　“还真是帝道攻伐啊！”
　　蛟龙王猛吞着口水，笃定若在大道太上天，早已被余威碾死八百回了，一帝一圣体都太强了。
　　“总觉那是两尊帝。”
　　昆仑老道轻喃，神色怔怔，叶辰之光辉丝毫不弱赤夜魔帝，他虽不是帝，却有帝的无上威势。
　　“他，或许真能屠了帝。”
　　“开了血继限界的九重圣体，真真的霸道啊！”
　　“历史的一幕，必须刻印下来。”
　　世人仰着眸，灵魂是战栗的，太多人脸色苍白，被帝道争伐的画面所震撼，亦被那毁灭的异象，吓得浑身颤抖，而更多的人，则是手握记忆晶石，这个的传说，会成不朽神话。
　　杀！
　　杀！
　　帝的怒吼，多了一抹疯癫，仙法的对轰，他这尊威震九天的大帝，竟是压不住一个九重天的圣体，真奇耻大辱。
　　蓦的一瞬间，他之眉心，刻出了一道古老魔纹。
　　登时，他之极道帝威，瞬时攀升，帝道的魔海，翻滚着惊涛骇浪，如一层遮天的黑幕，掩了整个大道太上天，一缕缕帝道神则，再次塑出毁灭，交织着末日之光，照出了一片片尸山血海，成帝的逆天之路，他之脚下，亦铺满生灵的血骨。
　　他之攻伐，可怕了不少，隐隐有压制叶辰的趋势。
　　战！
　　叶辰眸光如炬，雷霆肆虐，烈焰喷射，通体都笼暮了黄金神辉，席卷滔天煞气，手中无兵亦武器，只一双金色的拳头。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　那是一副可怕的画面，一尊九重天圣体，愣是盯着帝道的攻伐，硬生生打过去的，一路攻一路轰，真就是一拳破万法。
　　“吾不信。”
　　赤夜魔帝一声咆哮，万古仙穹皆颤，一双本该深邃无比安的帝眸，猩红欲滴血，他之帝道仙法，融有帝威，哪个不是毁天灭地，铺天盖地的掩杀，竟是拦不住一个小圣体，他所有的攻伐，只是一个可笑的摆设，大帝之威严，荡然无存了。
　　“那便打到你信。”
　　叶辰的嘶喝，压过了帝之咆哮，硬抗了大帝的一掌，强势杀到，一拳轰翻了赤夜魔帝，赤夜不灭的帝躯，险些被他一拳打爆，帝被打退，每退一步，便踩塌一片乾坤，砰砰作响。
　　又一次，叶辰欺身近前，开了所有能开的禁法，不要命的加持战力，一拳接着一拳的轰，要在血继限界落幕前，将这尊帝屠灭，帝要活命，他也一样，能不能活着出去，在此一战。
　　啊.....！
　　至高无上的帝，再次嘶嚎，挡不住叶辰攻伐，毫无还手之力，被圣体欺身，又是站都站不稳了，崩飞的帝骨，漫天炸裂。
　　磅！
　　哐当！
　　砰！
　　铿锵！
　　这边战的凶猛，另一方亦斗的热火朝天。
　　那是混沌鼎与帝器神钟，一次又一次的碰撞，擦出雪亮的火花，金属的铿锵声，响满大道太上天，亦是震撼人心。
　　可以得见，混沌鼎占绝对上风。
　　叶辰战的疯狂，它也疯狂了，鼎身已多裂痕，却依旧玩儿命的撞，撞得帝器神钟，都一路溃败，主人有血继限界，本命器也受益，那是叶辰强大的资本，亦是混沌鼎雄厚的底蕴。
　　“冲啊！”
　　“老子天下无敌。”
　　“跑，哪跑。”
　　混沌鼎的嗓门儿，还是那般不负众望的响亮，满天都是它的嚎声，一路飞一路骂，一路骂一路撞，真一副拼命三郎的架势，哪里是干仗，分明是要找那尊极道帝器，同归于尽哪！
　　去看帝器神钟，钟身亦有裂痕，主人狼狈，它也好不到哪去。
　　或许，这是它自滋生灵智以来，打的最尴尬的一场，堂堂极道帝兵，竟被一个小鼎，撞得一路翻飞，站都站不稳的。
　　它越落下风，混沌鼎便越猛。
　　这一战，不止是主人的生死劫，也是它的生死劫，能否逆天蜕变，也在此一战，若打败一尊帝器，会是一场逆天的涅槃。
　　世人的眸，已然发直了。
　　叶辰够凶悍，压着一尊大帝打，他之本命器，也不弱主人威名，竟压着一尊帝器打，世间的认知，已被他俩彻底颠覆。
　　噗！
　　苍缈血光乍现，漆黑无比。
　　那是叶辰，挨了帝的一击重创，半个圣躯，都被打灭了。
　　再去看赤夜魔帝，才是真的森然可怖，披头散发，帝躯血骨淋漓，多处帝骨曝露，知道的是帝，不知的还以为是恶鬼。
　　要不咋说他是帝，自有不灭之底蕴，纵被压着打，依旧能翻盘，帝道的禁术，在帝的手中施展，其威力才是毁灭性的。
　　杀！
　　战！
　　前后只一瞬，两人又开战，帝剖开了圣体胸膛，圣体卸了帝之手臂，斗战比先前更惨烈，原始而血腥，你劈我一掌，老子必还你一拳，既是不死不休，那便打到一方葬灭才休止。
　　眼见惨烈争战，世人眸中，又多一抹担忧。
　　帝之战力极可怕，也不是一般的抗揍，叶辰是有血继限界不假，却是有时限的，那个时限内屠不了帝，便会被帝灭了。
　　“已是极限了。”
　　老君皱了眉，看的颇真切，若开了血继限界，还灭不了至尊，那叶辰就必死无疑了，没那不死不伤，又怎是帝的对手。
　　“非他不够强，是帝太可怕。”
　　元始天尊深吸了一口气，知道帝难杀，却不知这般的难杀，毕竟，叶辰不是道祖，纵再惊艳，依旧只是一个小准帝。
　　“九重天领域，他再无潜力可发掘了。”
　　通天教主沉吟道，能赢赤夜魔帝不假，却难以屠帝，赢与屠灭，不是一回事儿，赤夜只需撑过那个时限，便能反败为胜。
　　轰！
　　万众仰看下，叶辰与赤夜又是一击对抗，伴着一层寂灭的光晕，一个朝西方横翻，一个朝东方倒飞；一个砸塌了一片苍穹，一个压灭了一片浩渺，皆是血骨淋漓的，森然可怖。
　　倒飞中，叶辰的长发，褪去了血色，空洞的眸，又再现了瞳孔，通体的魔煞，也瞬间敛灭，气势随之一落千丈。
　　没错，他被那尊帝，生生打离了血继限界。
　　众仙的心境，瞬间凉了个透顶，血继限界都没了，还打毛线。
　　不出意外，叶辰会死。
　　哈哈哈....！
　　肆无忌惮的笑声，随即响起，满载着魔力，响满乾坤。
　　赤夜魔帝起身了，眸子猩红，森白牙齿尽露，笑的肆无忌惮。
　　“笑啥呢？”
　　对面，叶辰捂着肩膀，艰难的起了身，站都站不稳了，剧烈的喘着粗气，喘出的每一缕气息，都伴着鲜血在淌流。
　　见他起身，赤夜魔帝的笑，当场戛然而止，本就可怖的面目，瞬时狰狞了，他未看错，那尊小圣体，竟又爬了起来。
　　“为何不死，你为何还不死。”
　　赤夜魔帝嘶嚎着，手提着一柄魔剑，直奔叶辰而来，心神已至崩溃的边缘，是被叶辰逼的崩溃的，一个小圣体，生命力之顽强，让帝有些绝望，一次次将他打倒，又一次次的站起。
　　“不死不休。”
　　叶辰紧咬牙关，拎了一把染血神刀，战意依旧在。
　　一尊圣体，自东向西，踉踉跄跄。
　　一尊大帝，自西向东，摇摇晃晃。
　　圣体一个血继限界，耗尽了帝的神力；帝之神力，同样耗尽了圣体的血继限界，无论是帝，亦或圣体，皆已成强弩之末。
　　看客们心境紧绷，目不转睛，连道祖也一样。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　又是血光四射，触动人心。
　　“为何还不死，你为何还不死。”
　　真正的生死劫，伴着赤夜魔帝的咆哮，正式上演。
　　斗战，还是那般血腥，却再无惊天波动，帝斩了圣体一剑，圣体砍了帝一刀。
　　帝道的争伐，只剩你一剑我一刀的对劈。
　　莫说世人，连玄帝都为之动容了，荒古圣体一脉，是有多刚烈啊！
　　都战到无人形，还是不肯倒下，帝都被耗的没了神力。
　　噗！
　　噗！
　　帝的一剑，捅入了圣体胸膛；圣体的一刀，插进了帝的心口。
　　那一瞬，时间恍似定格。
　　那一瞬，天地静的可怕。
　　圣体与帝，都仿佛成了一尊石刻的雕像，一动不动，两张血肉模糊的脸庞，第一次距离那般近；两双血色的眸子，也都凸显了，四目对视，擦出的是仇恨的火花，染着滔天血债。
　　“你，灭不了吾。”
　　赤夜魔帝狞笑，如若恶魔。
　　“那便试试。”
　　叶辰豁的仰了头，至某个临界点，又豁的向前砸去，一个血色的额头，猛地撞在了赤夜魔帝的头颅上。


2796.第2796章 屠至尊（三）
　　砰！
　　额头撞头颅的声音，甚是冗沉，听的世人心灵一颤。
　　众仙皆动容，大战是有多惨烈，惨烈到连圣体，都只能用脑袋当兵器，只能用脑袋去撞人了，这是被逼到了何种境地。
　　不得不说，他这一撞，着实霸气侧漏。
　　赤夜魔帝愣了，蹬蹬的后退，似被叶辰一个脑门儿撞傻了。
　　这特么的还有这操作？
　　退着退着，帝一步未站稳，身形一阵趔趄，还未等定下身形，叶辰一脚已到，自带王八之气，一脚踹翻了一尊大帝。
　　“吾不信。”
　　赤夜魔帝咆哮，欲再起身。
　　可惜，叶辰未给他机会，一拳又给他打了回去。
　　不知第几次，大楚的第十皇者，又一次骑在了天魔大帝的身上，左手抓着帝的衣领，右手已紧握，挥动了血色的拳头。
　　“让你不信，让你不信。”
　　“高高在上的帝，如今可识的荒古圣体了。”
　　“来了诸天，你丫的就别想回去。”
　　叶辰一拳又一拳，拳拳见血，打的帝头颅崩裂，打的帝躯血骨横飞，每一拳落下，必有一声嘶嚎，不知是愤怒还是悲怆。
　　“啊.....。”
　　赤夜魔帝嘶嚎，一双帝眸充血，演绎了各种神情，狰狞、暴虐、愤怒、恐惧、不甘....每每欲起身，皆被叶辰一拳打回去。
　　他败了，一败涂地，败给的竟是一个九重天的小圣体。
　　帝之心境，在此一瞬，彻底崩溃。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　这等声响，成了大道太上天、乃至整个上天下界，唯一的声音，每有一次响起，世人的小心肝，便会咯噔一下。
　　荒古圣体是有多霸道，竟骑在帝身上，爆锤至尊，那会是永恒的一幕，会一点一滴，刻在他们的灵魂上，永世都铭记。
　　不知何时，轰隆声才湮灭。
　　大道太上天上，再不见那天魔域的帝，也再不见那口帝器神钟，只剩一口近乎报废的大鼎，以及一道血肉模糊的人影。
　　那是混沌鼎，那是叶辰。
　　本命器与本命器战，混沌鼎赢了；圣体与大帝战，圣体赢了。
　　他们，都未给诸天丢人。
　　至此，这场天魔入侵天界的劫难，彻底落下帷幕。
　　天魔该是尴尬的，一尊帝被废、一尊帝被灭、天魔兵将全军覆没，没办法，是他们来错了地方，注定要葬身在此。
　　“圣体霸气。”
　　经久的宁静，终是因一声嘶嚎，被彻底打破。
　　而后，呼喝声便震颤九霄，上到巅峰准帝，下到灵虚小辈，皆在呐喊，连天庭的老仙尊们，都不由亮了一下嗓子。
　　“圣体的神话，又添浓厚的一抹。”
　　第一神将笑了，神色有些朦胧，看的好似不是叶辰，而是仙武帝尊。
　　“尿性。”
　　修罗天尊唏嘘，亦被震撼了，叶辰此举，他决然做不到。
　　同样做不到的，还有混沌体，笑中多了一丝自嘲。
　　“圣主赢了。”
　　转世人的眸，又都湿润了，昔年天魔入侵大楚，他们最后一次冲锋，都死的太早，未亲眼见证叶辰屠帝，今日当是补上了，那个昏暗无光的夜，他天庭的圣主，多半也战的如今日这般艰难，背负着九千万英魂的血债，逆天斩灭了一尊帝。
　　“圣体一脉，当真逆天。”
　　太上老君他们，多深吸了一口气，话语皆是喃喃的。
　　“鸿钧，还是汝眼界高啊！”
　　玄帝笑着摇头，又揣着俩手，缩回到了岩壁中，临走之前，还望了一眼苍缈，望了一眼帝尊轮回身，你真特么牛叉啊！
　　道祖长吁了一口气，说不紧张，那是假的。
　　还好，叶辰赢了这场生死战，逆天屠了帝。
　　不然，若帝荒与红颜归来，不找他算账才怪，俺们荒古圣体一脉，好不容易出了个人才，却被你丫的踹的鬼门关。
　　苍缈之上，叶辰爬起了声，浑身血淋，眸子暗淡无比，前所未有的疲惫，整个人都摇摇晃晃的，站着的力气都没有了。
　　然，他之战绩却是逆天的，比任何一次屠帝，都要逆天。
　　只因这一次，他未借助外力，是以九重天的修为，屠了天魔域的帝，这一壮举，史无前例，也刷新了圣体一脉的神话。
　　“老大，没给你丢人吧！”
　　混沌鼎的颤，颇是轻微，一语说的有气无力，昔日庞大厚重的鼎身，满是裂纹，近乎报废了，时刻都有可能炸裂了。
　　不过，他之战绩，也如叶辰一般逆天，主人屠了帝、它灭了帝器，叶辰缔造的是神话，它留给世间的，也是一段传说。
　　“做的很好。”
　　叶辰疲惫一笑，终是撑不住了，一头栽下了太上天。
　　闭眸的前一瞬，他恍似触到了一道屏障，准帝巅峰的屏障，只需破开它，他便是准帝巅峰了，便是一尊半步大成。
　　与帝战，生死的劫，亦是造化的劫，心境蜕变，道也涅槃。
　　若无这场劫，天晓得他要耗费多少年，才能触到准帝巅峰的屏障，那或许会是一段漫长的岁月，终生止步九重也说不定。
　　富贵险中求，自古的真理，在他身上再次完美的阐释。
　　嗡！
　　与他一同栽下来的，还有混沌鼎，也撑到了极点。
　　一人一鼎，虽都湮灭了本有的神光，可在世人眼中，他们的光辉，却是万丈神芒，比骄阳更耀眼，值得所有人敬畏。
　　道祖拂手，接下了叶辰，也接下了混沌鼎，转身不见。
　　“大戏落幕了。”
　　望着离去的道祖，天界的仙们，还杵在那，久久都未动。
　　良久，才见众仙才缓缓退去，各个神智迷离。
　　或者说，都还在意犹未尽中，万古的盛况，总得给人反应的时间，貌似自叶辰来了天界，动静一次比一次大，从杀小兵小将，到屠戮大帝，如此战绩，足能将他标成活着的神话了。
　　天界沉寂了，各回各家，都等着叶辰回来，沾沾喜气儿。
　　地府也沉寂了，冥帝那厮，正坐在界冥山巅，拎着酒壶喝小酒，叶辰为屠帝，拼的近乎身毁神灭，他就随意，把那尊天魔帝，一路送上了黄泉路，自始至终，都未翻起啥个大浪。
　　比起天冥两界，人界的战火，却依旧在在燃烧，都没中场休息的，也都不知疲惫的，但凡有人的地方，必有血战。
　　同样在战的，还有太古洪荒，还有帝荒他们。
　　准确说，诸天的三人组...都在逃，单挑自不怕，怕的是被群殴；群殴也不怕，怕的是天魔帝扎堆儿，最强大成圣体也得暂避锋芒，自来了这鬼地方，大多数时间，都是被追着跑。
　　“想回诸天。”
　　红颜疲惫道，拖着血淋的圣躯，逃的颇是艰难，到哪都有围追堵截，不怕天魔兵将，就怕大帝组团，上来便是群殴。
　　帝荒未言语，只摇头一笑。
　　红颜想回，他又何尝不是，若早知去太古洪荒的路上，有这么一群天魔帝搁这溜达，傻子才会跑来找刺激。
　　说着，两人皆侧了眸，望向了杵在他俩中间的这位，没了头颅，也不说话，就如行尸走肉，拎着一把战斧，咋看咋霸气侧漏，且在某个界定的时间，干起仗来，比他俩都猛多了。
　　若说咋去太古洪荒，或许只有他知道，因为他真正进去过。
　　奈何，此货的神智是迷糊的，走哪都迷糊，问啥啥不说，说啥啥不懂，时而嘀咕那么一两句，也是想着咋去找他的头颅。
　　待收了眸，三人步伐齐齐加快，只因天魔域的帝又追来了，并非一尊，那是一大群哪！
　　都如狗皮膏药，咋甩都甩不掉。
　　“不知，还能否撑到你来。”
　　红颜的喃喃，多了一抹女子柔情，口中的你，自是指大楚第十皇，昔年逢是见他，便觉手痒痒，这般分离了，又越发的想念，冥冥中的情，还真是个奇怪的东西，让人捉摸不透。
　　说到叶辰，已被道祖放入羽化仙池，疗伤的圣地。
　　道祖也颇敬业，抹掉了他体内帝道杀机。
　　无帝道杀机作乱，叶辰浑身的血壑，皆在已肉眼可见的速度在愈合，圣体恢复力霸道，而徜徉的仙池水，也蕴含磅礴精元，皆是疗伤的神药，恢复至痊愈，也只时间的问题。
　　这边，道祖已拎出了转世龙爷。
　　亦如叶辰，转世龙爷在昏厥中，被叶辰加持了封印，已无半点儿天魔血脉，化的干干净净，至于他之记忆，也已成了空白，此番纵唤醒，也多半是个木讷的人，啥都不知的那种。
　　他本是帝，却被打落了帝位，与帝再不沾边儿，仅是一介准帝，巅峰境的准帝，无限接近帝，如这等修为，世间有太多。
　　道祖捋了胡须，绕着转世龙爷转起了圈儿，上下左右的打量，得好好研究研究，帝之残魂，咋就成帝了呢？
　　颠覆了认知。
　　看了颇久，他都未看出个所以然，也寻不到一丝端倪。
　　“莫看了，必是天魔域的缘故。”
　　玄帝未现身，却千里传音，也是个万事通，眼神儿也贼好使的说，一眼便望到了这里，他若想看，天界哪都瞧的见。
　　他之猜测，亦是道祖之猜测，若在诸天，如龙爷、如紫萱、如人王，是绝不可能成帝的，至少三界合一前，无缘那至尊帝位，有一种帝道烙印的压制，是先天便刻入他们灵魂的。
　　久看无果，道祖又给人送了回去。
　　而后，便见他一掌拂过了虚无，破开了冥冥中的一层屏障，天的尽头，乃是一片混沌海，说话算话，真就为叶辰强开了。
　　至于叶辰能否闯过，要看他之造化。


2797.第2797章 信了不
　　“你是未瞧见，两尊天魔域的帝啊！”
　　“一尊被废，一尊被屠。”
　　“荒古圣体霸天绝地，真就灭了至尊。”
　　月下的天界，颇是热闹。
　　抬眸去看，凡修士聚集地，如茶摊与酒肆，总有那么一个话唠，喷的唾沫星子满天飞，而所谓的听客，却都是个顶个的老家伙，方才出关不久，一不留神儿，错过了一场大屠帝的大戏，未能亲眼见证，只能看记忆晶石，还是花钱买的那种。
　　这个夜，注定难眠，上天下界都在说，讲着圣体缔造的神话。
　　太上仙域，亦是人影扎堆儿，各个唏嘘不已。
　　而身为主角的叶辰，却还在昏迷中。
　　映着星辉月光，仙池水波光粼粼，云雾缭绕，神力磅礴澎湃。
　　至于转世龙爷，还悬在半空中，静静躺着，如若石刻的雕像。
　　道祖悠然而坐，静静煮着茶，只时而侧眸，望一眼沉睡的叶辰，对那小圣体，他是真真的大爱，为磨炼他，险些葬了整个天庭，助他一路破至八重天；又为他造炼心劫，助他上了九重天；之后的屠帝生死劫，助他触到了准帝巅峰的屏障。
　　颇多事，看似偶然，实则，都是在他运筹，自叶辰来天界的那一瞬起，便有了那冥冥定数，只为将叶辰这块锈铁，真正铸成一把盖世的神兵，他对叶辰，甚至比对他的徒儿还好。
　　“还有最后一劫，便是功德圆满。”
　　道祖微笑，如一个慈祥的老爷爷。
　　而他口中的最后一劫，自是指混沌海，只需闯过，必定进阶准帝巅峰，也便是半步大成，以他之战力，足够打退洪荒了。
　　“他先大成，后出诸天新帝，这个顺序最好。”
　　“大成圣体护道，纵有天魔入侵，新帝也能安然渡劫。”
　　“若证道成帝，人界将有两至尊。”
　　玄帝的话蓦然响起，甚是缥缈，似自言自语，也似对道祖说。
　　道祖未言语，只静静品茶。
　　玄帝所说，自也是他所想。
　　然，这帝道变故的年代，太多事未知，叶辰先大成，当然最好，新帝渡劫，他可护道；但若诸天先出帝，那就有些棘手了，极道帝劫会惹来天魔，必定不止一尊帝，那半步大成的荒古圣体，是很难撑住诸天门面的，诸天多半会战的颇惨烈。
　　“搞不好，新帝证道与叶辰大成，会赶在一块。”
　　玄帝揣了揣手，并非无这可能，那就扯淡了，都不能为对方护道，才是真的尴尬，最完美的顺序，便是叶辰先大成。
　　微风轻拂，混沌体踏入了紫竹林，恭敬的行了一礼。
　　“此物带好，至人界，兴许用的上。”
　　道祖微笑，递了储物袋，送了荒古圣体几场造化，自家的徒儿，自不能亏待了。
　　混沌体抬手接下，“师尊这般坚信徒儿，能闯过那混沌海？”
　　“吾信他，同样信你。”
　　道祖笑道。
　　说到他，混沌体深吸了一口气，望向了叶辰，眸中更多忌惮色，九重天圣体屠帝，三界史无前例，偏偏叶辰就做到了。
　　仅此一点，他便不如叶辰。
　　所以，证道的路不可怕，可怕的是证道路上的人，这一世他若想成帝，便必须打败叶辰，赢不了圣体，便封不了至尊位。
　　混沌体走了，为闯混沌海做准备，那可能会是一条黄泉路。
　　仙池中，沉睡的叶辰，毫无要醒的迹象，只异象频频显化。
　　至第四日夜，他才缓缓开眸，双目射神芒，恍若实质，洞穿了乾坤，眸子比之先前，更显深邃，有无尽道蕴演化其中。
　　“老大。”
　　混沌鼎不知从哪窜了出来，嗡嗡直颤。
　　此刻的它，鼎身再无裂纹，却多了道的痕迹，神威中多了帝道煞气，九重天的法器，灭了一尊帝器，战绩也史无前例。
　　叶辰一笑，一步出了仙池，落在了龙爷身前，轻轻拂了手。
　　旋即，便见龙爷神躯一颤，豁的开了眸。
　　正如道祖所料，龙爷的神色颇木讷，双目空洞无光，看世界的眼神，刻满了无尽的迷茫，记忆一片空白，如若一尊傀儡。
　　叶辰抬手，拈了一道记忆仙光，融入了其眉心。
　　唔....！
　　龙爷一声闷哼，猛地抱了头颅，前世解封，前世之记忆如数归来，那是一股无形的力量，充斥了他神海，痛到了低吼。
　　叶辰俨然而立，静静的等待，每个转世，都要经历这一遭。
　　唔....！
　　龙爷神色痛苦不堪，眸子略凸显，血丝纵横，额头曝露了青筋，抱着头颅低声嘶吼，归来的不止是前世记忆，还有龙帝残破记忆，自一开始，他所遭的痛楚，便比普通转世要强的多，准帝巅峰的底蕴，在这么几瞬间，也分不清真实虚幻了。
　　正是这等状态下，他融了记忆，记起了前世，他乃龙帝之残魂，无尽岁月蹉跎，滋生了人的灵智，却是被一个叫玄辰的人，斩成了三段，分别封在了三个宗门，被可恶的人所驱使。
　　直至他，遇见一个叫叶辰的人，才再一次对世间，敞开了心扉，成了大楚的一员，成了大楚远征军的一员，被大帝绝杀。
　　“龙爷，别来无恙。”
　　叶辰的笑，是含着泪的，一语沙哑，一声沧桑。
　　久违的呼唤，听的龙爷蓦的抬眸，怔怔的看着叶辰，看着看着，眸中便涌满了热泪，模糊了视线，也模糊了该有的心神。
　　“老子不是做梦吧！”
　　良久，才闻龙爷一声哽咽。
　　“并非做梦。”
　　“吾不信。”
　　啪！
　　叶辰一巴掌呼了上去，不信好说，知道疼就好。
　　咋说嘞！
　　有疼痛的感觉，真比啥都直白的，通常有人这般说时，他都会这般招呼过去，再敢说一句不信，可就不是打脸了，那得踹小.弟弟，一脚踹下去，保准你丫的比猴儿都精神。
　　再看龙爷，捂着脸庞，摇摇晃晃，满眼直冒金星儿，站都站不稳了，只觉老脸火辣辣的，某人那巴掌力道忒大，脸都被怼歪了，脑瓜子本来就不怎么清醒，这下又特么一团浆糊了。
　　“信了不。”
　　叶辰吹了吹手掌，一巴掌打的着实爽。
　　龙爷终是站稳了，大脸奇黑，确定这不是梦了，也确定面前这不要脸的货，是叶辰了，也只有他，才有这般晃眼的气质。
　　“大楚有轮回，你转世了。”
　　“好巧不巧，投胎到了天魔域，还成了一尊天魔帝。”
　　“我施了秘法，化了你的天魔血脉与记忆。”
　　叶辰不知从哪摸了一个烟杆，吧嗒吧嗒的抽着，一言一语说着，语气意味深长，深沉的吐着烟圈儿，烟雾缭绕中，如似在修仙儿，有那么一种难以言喻的逼格，也已然渐入佳境了。
　　龙爷听的瞪大了眼眸，神色一瞬石化。
　　知他不信，叶大少颇善解人意，祭了一缕神识，飘入了其眉心，神识之中，刻了前尘往事，自龙爷死的那一日起，直到此刻，期间所有的故事，皆在里面，包括帝荒和女圣体红颜。
　　龙爷神躯又颤，一缕神识虽小，可故事却漫长，载满了殇痕离别，也铺满了尸山血海，一点一滴，都刻入了他的灵魂中。
　　这一瞬，饶是他之心境，都翻了惊涛骇浪，这个故事太漫长了，有太多的事让他震惊，叶辰屠了不止一尊帝、天地人三界、大成圣体帝荒、女圣体红颜、诛仙剑、洪荒...太多太多。
　　最让他难以置信的，是他的转世，竟成了天魔，竟还证道成帝了，如何也想不到，他竟在某个岁月，能与太虚龙帝齐肩。
　　叶辰坐下了，翘着二郎腿，吧嗒吧嗒的瞅着烟袋。
　　如转世这等事，换做谁都需时间反应，更遑论，龙爷的转世最奇葩，也最出类拔萃，龙帝残魂的心境，也架不住震惊的。
　　不得不说，龙爷的思绪，真就混乱了。
　　前世今生，是一场幻梦，而他的梦，貌似更为漫长，梦醒前喋血虚天，被天魔帝绝杀；梦醒后，世间却已蹉跎了千百载。
　　他在天魔域的记忆，是一片空白，可诸天的故事，他却如同身受，却补了那一片空白，这一死一生，饱含了多少沧桑啊！
　　“古今多少事，已成笑谈中，喝一杯吧！”
　　叶辰已收了烟杆，摆下了酒壶酒杯，他是过来人，看的是过眼云烟，他人所谓的轮回一梦，他却是一步一步，走过来的。
　　龙爷未言语，缓缓坐下，不知为何，看叶辰的眼神，有一种前所未有的心疼，风华正茂的荒古圣体，浑身上下都刻满了痕迹，倒更像一个老人，饱经风霜的那种，透露着苍老之态。
　　“这一路，可累。”
　　龙爷提了酒壶，时隔一个大轮回，再次为叶辰斟酒。
　　“人哪！
　　走着走着就老了。”
　　叶辰一笑。
　　此话，听的龙爷心神一瞬恍惚，面前的叶辰，让他熟悉也陌生，这还是当年的那个小圣体吗？
　　人还是当年人，可某种心境，却蒙满了岁月灰尘，掩不住他的沧桑，遮不住他的孤寂。
　　他笑了，笑的颇欣慰，该是庆幸，庆幸正阳宗相遇那段因果，让他看到了活的神话，而他，会是那个最早见证神话的人。


2798.第2798章 终成眷属
　　喝！
　　一语简单的对白，两人相视一笑，皆举了酒杯。
　　另一个转世人也被放出，解了前世记忆，哭的泪流满面。
　　可惜，此番天魔入侵，也只有他们两个转世。
　　每逢这个时候，叶辰都颇遗憾，不知还有多少转世人在天魔域，亦不知还有多少转世，早在前世，便成岁月来一抔黄土。
　　天色临近黎明，三人去拜访了道祖。
　　这一路走过，众仙的眸光瞩目，看叶辰的眼神儿，满载着敬畏，九重天的小圣体，屠戮了一尊大帝，缔造了不朽的神话；而他们看龙爷的眼神儿，就有些奇怪了，他之前身，乃一尊天魔帝，被道祖废了帝位，被叶辰化了天魔的血脉与记忆。
　　要说诸天的转世，就是比他天界的优秀啊！
　　竟能在天魔域成帝，用屁.股想也知，那是一个极逆天之人，干仗绝对很猛。
　　至于第三个转世，也便是恒岳的长老，就略显平淡了，与叶辰和龙爷走在一块，黯然到没有存在感，并非他不够惊艳，是身侧的人忒妖孽。
　　紫竹林深处，道祖在钓鱼，戴着斗篷，披着蓑衣。
　　叶辰与龙爷还好，一个帝尊轮回，一个龙帝残魂，已初具至尊心境，经历的也太多，早已看淡，哪怕对方是巅峰大帝。
　　倒是恒岳长老，激动的老躯颤抖，那特么是一尊帝啊！
　　还是一尊巅峰大帝，前世天魔入侵，一尊天魔帝，便差点灭了整个大楚，这般至高无上的存在，此刻便在眼前，如何能平静。
　　“见过前辈。”
　　无论叶辰，亦或龙爷，都拱手俯身，道祖之辈分，高的吓人，纵帝尊与龙帝亲至，叫一声前辈也不为过，更遑论他们。
　　“混沌之海已开，需一日定乾坤，早做准备。”
　　道祖话语悠悠，并未转身，“能否活着闯回诸天，全看你之造化。”
　　“那我大楚的转世.....。”
　　叶辰试探性的问道。
　　“待回诸天，以吾之本源施借法。”
　　道祖拂手，体内一道混沌仙气，没入了叶辰体内，便悬在丹海，似隐若现。
　　叶辰眸子亮了，自知道祖寓意。
　　就说嘛！
　　大帝就是大帝，总有方法避过冥冥乾坤，让身在天界的诸天人，永久留在人界，便如昔日的帝道通冥。
　　他笃定，道祖还为人界，备了一份大礼，多半也会如冥界那般，借兵给人界，以借法的方式，往诸天万域运兵。
　　这一点，便像十殿阎罗他们了，冥帝座下阎罗，如今都在诸天，若所料不差，不久将来，道祖的徒子徒孙，也会去诸天。
　　“晚辈有个不情之请。”
　　叶辰搓着手，呵呵一笑。
　　“但说无妨。”
　　“天界的极道帝器，借几尊呗！”
　　话落，大楚的第十皇，便被道祖以特殊的仪式，送出了紫竹林，划过了浩渺苍天，一路风雷挂闪电，飞出了太上仙域。
　　哇....！
　　众仙多仰眸，俩眼珠左右摆动，是目送叶大少出去的。
　　还在紫竹林的龙爷与恒岳长老，嘴角猛地一阵抽搐，浑身凉飕，这个看似好脾气的帝，有点儿虎啊！
　　不借就不借呗！
　　打人就很过分了，好歹是一尊巅峰大帝，咋能对后辈出手嘞！
　　看来，天界的民风，也有些彪悍。
　　这般想着，俩人也扭头走了，走着走着，步伐加快了；快着快着，又变小跑了；最后，干脆撒丫子开遁了，生怕那尊大帝，也给他们来一巴掌，人生地不熟的，能给他们打迷路了。
　　出了太上仙域，俩人便直奔一座山旮旯。
　　还未进，便见了叶辰，一手抹着鼻血，一手捂着老腰，一瘸一拐的出来了，口中还骂骂咧咧的，把道祖家的十八辈儿祖宗，挨个问候了一遍，不借就不借，用得着给老子送这般远？
　　不知为啥，见他这般狼狈，龙爷与恒岳长老，颇觉舒爽。
　　叶辰不以为然，抹了一把鼻血，便开了域门。
　　三人齐齐踏入，直奔散仙界，此番是真要走了，得与故人道个别，天晓得一入混沌，会是多少年，也不知能否活着出去。
　　今日的散仙界，依旧那般热闹。
　　所谓热闹，是指昆仑派，又有成亲大典，成亲的还是昆仑神子与华山神女，算起来，已是第三次成亲了，而来访的四方宾客，也是第三回来了，一个个的脸色，都特么有点儿黑。
　　成亲嘛！
　　随份子很正常。
　　可昆仑与华山的联姻，他们却是随了三份礼，不来还不行。
　　“此番，若再有人捣乱，老夫会骂娘的。”
　　颇多老家伙，自坐下之后，便捋着胡须，吐露了这么一句话。
　　何止他们，做新郎新娘的那俩，也是这般想的。
　　一次天庭入侵，一次天魔入侵，把好好一场婚礼，搞的稀里哗啦的，好脾气如昆仑真仙，都往袖中揣了一根铁棍，事不过三，再有捣乱者，他得发飙，还得痛痛快快的骂上一通。
　　不得不说，这场婚礼的号召力，不是一般的大。
　　此番来的人，比前两回都多，不知散仙界，连上界的老仙尊都来了，已是一笑泯恩仇，三五结伴而来，来沾沾人间喜气。
　　一场婚礼，如若盛会，搞的昆仑掌教，都受宠若惊了。
　　所有人都知，四方之所以会来，皆是因华山，准确说，皆是因叶辰，他乃华山掌教，他家的神女出嫁，哪个敢不来。
　　“九重天修为，屠了帝啊！”
　　人影炸了堆儿，漫山遍野皆酒桌，每一张酒桌，都有唏嘘与啧舌，凡有人的地方，必有叶辰的传说，那是屠帝的神话。
　　灭了至尊的人，面子自是不小。
　　正因他，才有如今的盛会；也是因他，这上天下界，第一次这般和和气气的坐在一起，多看破世俗，再不会大造战火。
　　说叶辰，叶辰便到。
　　他的到来，龙爷的到来，惹得所有人，齐齐起了身。
　　“屠帝的狠人来了。”
　　“他身侧的那位，该是那日的天魔帝，被道祖一掌打落了帝位，已无天魔血脉，倒更像咱天界的人，这般快便被同化了？”
　　“叶辰手段通天，必化掉了他之血脉与记忆。”
　　议论声颇多，惊异声啧舌声不断，这是自天魔入侵后，第一次见叶辰，也是第一次见龙爷，一个屠了大帝，一个前身是帝，皆与至尊有关，如今联袂而来，想想都觉颇不真实。
　　去看转世人，眸光多已湿润，先前并不知，但此刻再见龙爷，皆已认出，那是龙帝的残魂哪！
　　也曾是大楚远征军的一员。
　　叶辰一笑，在万众瞩目下，落入了座位。
　　转世人们聚首，哭哭笑笑，看的来往宾客，都一头雾水。
　　“新娘到。”
　　伴着司仪一声高亢的呼喝，身穿嫁衣的华山神女，映入了世人眼帘，一步一台阶，扶摇直上，走向她的新郎昆仑神子。
　　世人的眸，还是满含祝福的。
　　叶辰也一样，逢是看人成亲，心境便都是一样的。
　　“这次，该是不会出岔子了。”
　　昆仑老道深吸一口气。
　　“那可不好说。”
　　地元真人揣了揣手。
　　轰！
　　话音方落，便闻一声轰隆，传自浩渺虚无，一声来的太过突兀，惊得所有人心灵一颤，不知多少人吐酒水，亦不知多少尿意顿现，整个天地，都是一阵晃荡，太多人被震得没站稳。
　　昆仑掌教捂了心口，颇多老家伙，也都有了骂娘的冲动。
　　去看一对新人，新娘窝火，新郎也窝火，俺就嫁个人，惹了天怒人怨？
　　俺就娶个亲，咋感觉比取经还难哪！
　　只叶辰双目微眯，静静望着缥缈，知道那声轰隆出自何处，必来自太古洪荒，必出了大变故，震动太大，波及了天界。
　　“你们这，真有意思。”
　　修罗天尊喃喃道，也有心悸之感。
　　“我们这？”
　　龙爷挑了眉，上下扫了一眼，“你哪的。”
　　“来自其他宇宙，尿性不。”
　　“尿性。”
　　龙爷摸了摸下巴，又是一番扫量，看得出天尊的不凡，绝对的逆天妖孽，真要干架，他也非这货的对手。
　　那声轰隆后，天地堕入了平静。
　　良久，都未再听闻动静。
　　良久，主持婚礼的司仪，才高亢的来了一嗓子：一拜天地。
　　这一声，将世人的眸，都从虚无拉了回来。
　　成亲的典礼，终是在世人的祝福下，终成眷属。
　　那一瞬，不止一对新人，连来访的宾客们，都深深松了一口气，终是落幕了，若再出啥个岔子，下回还得来，还不能空着手来了，前前后后随了三份礼钱，这特么的找谁说理去。
　　喝！
　　不止是哪个人才，狼嚎了一声，将酒宴推向高.潮。
　　去看叶辰那方，人影最是多，散仙界的大妖大魔、上仙界的仙君仙尊，一个接着一个，或是敬酒，或是寒暄，经久不息。
　　至夜幕降临，世人才散去。
　　当夜，华山赤焰峰上，又有一场酒宴，专属诸天人的酒宴，皇者、神将、帝之残魂、转世人皆在，多在仰望缥缈虚无，好似能隔着冥冥乾坤，望见一片大好山河，那是他们的故乡。
　　这一夜，众人都伶仃大醉。
　　只叶辰一人清醒，换了一件崭新的道袍，一步步远去。
　　路过乾坤峰时，他默默驻足了。
　　山巅，华山真人与华山仙子皆在，轻轻挥着手，好似早知叶辰要走，特意在此等待，要在这夜深人静时，为他送行。
　　那个叫叶辰的人，终究只是一个过客。


2799.第2799章 修罗界
　　天之下，叶辰映着星辉，缓步而行。
　　他之背影，略显孤寂，一路走一路四看，又是一个岁月两三年，略有感慨，天界的一遭，亦会成记忆，刻在他的灵魂里。
　　“走了。”
　　叶辰一笑，渐行渐远，背对着身后的大好山河，挥了挥手。
　　上仙界，南天门。
　　叶辰到时，已有一道人影，翩然而立。
　　乃混沌体，一袭紫衣飘摇，仙风道骨，周身混混沌沌一片，万物的异象，似隐若现，冥冥中的大道天音，如仙仙曲那般缥缈，一双眸时而混沌，时而清明的眸，演尽了无上道蕴。
　　两人相视一笑，齐齐仰看苍缈。
　　缥缈虚无上，道祖的幻象，缓缓呈现，看两人的眸，慈祥而温和，天界最惊艳的两个人，今日，将要一同闯混沌海了。
　　“不周山、修罗界。”
　　道祖无太多言语，只吐露了这六字。
　　叶辰与混沌体皆拱手俯身，自知寓意，那是混沌海的入口。
　　“诸天见。”
　　“诸天见。”
　　叶辰淡笑，蓦然转了身，混沌体也一样。
　　一尊荒古圣体，自西向东，奔向修罗界。
　　一尊混沌之体，自东向西，直奔不周山。
　　映着晨曦之光，两人之背影，逐渐变得模糊，直至消弭在乾坤中。
　　道祖的幻象，久久未曾散去。
　　幻象在看，便是道祖本尊在看，自认两个后辈，都能闯过混沌海，他帝的眸中，却总有一丝担忧，他们的劫，都在诸天。
　　或许，此番一别，便是永别。
　　今日，本是还有一人要走，乃修罗天尊。
　　不过，天尊的回归故乡的征途，却被延迟了三年，他有他的故乡，亦有他之情缘，三年会是一因果，连接的是两个宇宙。
　　叶辰沿着银河，一路踏天而行。
　　自来了天界，倒是去了不周山，至于那修罗界，未曾去过，那两大禁地，果是有乾坤，想要去人界，多半都会从那走。
　　银河徜徉，载着一缕流沙，璨璨生辉。
　　叶辰披了一件披风，戴了一个斗篷，如似游客。
　　在路过一处银河时，他微微侧了首。
　　银河之溿，有四道人影伫立，两男两女，那该是两对夫妻，两个女子都怀着着一个小娃娃，一个男婴，肉呼呼的，一个女婴，粉嘟嘟的，大眼扑闪闪的，好奇的看着璀璨的银河。
　　“殷阳、碧霞。”
　　叶辰轻喃，轻轻走过，认得出两个小娃娃，乃殷阳与碧霞的转世，两人还真是缘分不断，从前世，又延续到了今生。
　　“银河为证，定下娃娃亲。”
　　伴着两对夫妻的欢声笑语，叶辰迎着风尘，渐渐走远，微笑中，祝福还是有的，愿那苦命的恋人，能在今生再续前缘。
　　不知何时，他又驻足。
　　前方，乃一片焦土，黑雾缭绕，一股阴冷之气，满载着血腥，扑面而出。
　　那便是修罗界，与不周山齐名的禁地，天尊便是从这出来的。
　　叶辰望了一眼，一步踏入。
　　呜呜呜.....！
　　狂风呼啸，载着厉鬼的哀嚎，甚是凄厉。
　　叶辰眼前的世界，昏暗无光，多见岩浆纵横，上空电闪雷鸣，脚下的焦土，还有半掩的骸骨，时而能见一两件兵器，斜插在大地上，蒙着岁月灰尘，沧桑而古老，还残存着杀伐之气。
　　修罗界，也是一座古战场。
　　叶辰心中这般笃定，同为禁地，这里与不周山，除了外形不怎么一样，气息基本相同，冥冥之中，藏了太多邪灵，恶念杀念浓厚，一旦踏入某个领域，必会显化，将生灵一口吞噬。
　　“跟我混，吃香的喝辣的。”
　　“被听的它的，就属它不靠谱，日后哥罩着你。”
　　“小火苗，你丫的又找打是吧！”
　　叶辰一路走一路沉默，可他的小世界，却颇是热闹。
　　又是混沌鼎与混沌火，一左一右，围着紫金小葫芦，都开了忽悠模式，抢着做人老大，一言不合，还有当场开干的架势。
　　嗡！
　　紫金小葫芦一声嗡动，跑出了小世界，似是在躲清静。
　　它悬在叶辰身侧，自行开了葫芦口，总见冥冥中一丝帝蕴，被他吞没，这片古老的战场，有不止一尊帝参战，虽是岁月遥远，可帝之气蕴，却有残留，而它，收集的便是那气蕴。
　　“越发懂事了。”
　　叶辰笑着，一步跨过了一条血河。
　　吼！
　　嚎声突起，血河中一只邪灵蓦的冲出，形态诡异，狰狞无比，张牙舞爪的，要将叶辰拖入血河中，奈何，它找错了吞噬的对象，上一秒冲出来，下一瞬，便又被叶辰一巴掌按了回去。
　　这便是圣体的威势，可不是昔日的小圣体，已触到巅峰瓶颈。
　　之后的一路，叶辰都是这般的过去的，凡有邪灵，一掌镇压。
　　这修罗界，也如不周山，颇有意思。
　　所谓有意思，是指此地之乾坤，亦是时刻变动的，可不看你战力有多强，眼界若不到家，就搁这绕圈儿就好，总会迷路。
　　又是一片漆黑的山林，叶辰缓缓驻足，举目四望。
　　至此，他都未见混沌海，更不知那混沌海在哪。
　　如他这般，还在不周山逛游的混沌体，也是这等心境，净看邪灵蹦跶了、净见乾坤变动了，可就是找不着混沌之海。
　　同一瞬，叶辰开了轮回眼，混沌体开了混沌眼。
　　如此，再去看不周山与修罗界，就清晰无比了，冥冥中的乾坤，看的真真切切，至于如何变动，暂寻不出其中的奥妙。
　　比起叶辰，混沌体的运气，貌似要好一些。
　　他寻到了玄帝虚影，给他指出了一条路，通往的便是混沌海。
　　去看叶大少，就很惆怅了。
　　若早知玄帝知晓，他会选择不周山，也省的在这修罗界绕弯子，还得寻到那个指路的人，整的这般麻烦，让他在不经意间，又给道祖骂了一通，诸天还在大战，你丫的不急老子急啊！
　　直接给俺们丢到混沌海，啥都好办了，还弄门门道道的。
　　骂归骂，路还是要找的。
　　他运气虽是差了点儿，人还是找着了。
　　或者说，那不是人，而是一道虚影，与玄帝一样，帝的虚影，正盘在河边的一座岩石上，握着一根竹竿儿，正搁那钓鱼。
　　叶辰缓步而来，不止一次揉眼，那道虚影，形态是时刻变化的，时而老人、时而中年、时而青年、时而少年，最诡异的是他的道，亦是森罗万象，道在归源，也在蜕变，从未定格。
　　叶辰揣着手，驻足在河畔，先看了一眼鱼钩，果是无鱼饵。
　　而后，他才侧眸，再次扫量虚影，他之脸庞模糊不堪，准确是，是在一瞬一瞬的变幻，如若一个个脸谱，刷刷刷的变。
　　看着看着，叶辰又揉了眼，看的他眼都花了。
　　“别来无恙。”
　　虚影笑道，一语缥缈，载着帝道天音。
　　叶辰挑了眉，“我俩见过？”
　　“帝尊来过修罗界。”
　　虚影悠悠一笑。
　　此话，听的叶辰颇新鲜，这倒是个意外，从未听道祖与玄帝提起过，他的第一世，竟还来天界溜过弯儿，就是不知，有没有在道祖的地盘，搞出一些动静，若是搞了，必定很不小。
　　这个答案，必是肯定的。
　　身侧这个钓鱼的虚影，是看的真真的，犹记得那尊新晋的大帝，昔年来天界时，不是一般的闹腾，闹的道祖都发了火。
　　“前辈，你是古天庭的哪尊帝。”
　　叶辰试探性道。
　　“帝号千面。”
　　“千面大帝。”
　　叶辰摸了下巴，又一番上下扫量，真不愧千面之名，尊荣如脸谱，刷刷刷的变，仅仅看着都头晕，与他干架的人，多半也是这等心境，不用开打，就能给人晃昏了。
　　自然，这是归功于帝的道，起码刻了千种大道，道道皆不同。
　　他看时，千面帝影拂了手，自叶辰体内，牵引出了一颗虚幻的眼瞳，正是那只血轮眼的本源，至今还封在小世界中。
　　“本事不小啊！”
　　叶辰唏嘘，一道虚影，竟能从九重圣体的小界拿东西。
　　千面帝影不语，看血轮本源的眼神儿，有些恍惚。
　　这让叶辰看的有些诧异，很显然，千面帝影是认得这只血轮眼，不然也不会露出这等恍惚的神色，必忆起了古老的往事。
　　“这只眼，不会是前辈你的吧！”
　　叶辰笑道。
　　“此乃吾徒之仙眸。”
　　千面帝影一笑，又给叶辰还了回去。
　　叶辰一声干咳，表情也错愕，原来，那个被抢了三只血轮眼的倒霉孩子，是你家的徒儿啊！
　　你这做师尊的，不尴尬吗？
　　千面帝影不语，只笑着摇头，是倒霉了些。
　　哎！
　　伴着一声叹息，千面帝影拂了袖。
　　旋即，便见乾坤动变，天尽头本是黑雾缭绕，却是多了霞光喷薄，混混沌沌的云雾，缭绕氤氲，一眼望不见它的尽头。
　　“进得去，未必出的来，可想好了。”
　　千面帝影笑道。
　　叶辰一笑，拱手一礼，便蓦的转了身，行动便是最好的答案，昔年冥界的六道轮回，他都闯过来，还怕这天劫的混沌海？
　　他要回诸天，死也要回去，得找洪荒算账，挨着个的打残，既是这般喜欢大造战火，那便给他洪荒，造出一个尸山血海。


2800.第2800章 闯混沌（一）
　　修罗界昏暗无光，天尽头异彩喷薄。
　　立身混沌海前，叶辰顿觉自身渺小，如太仓一粟，是乾坤太浩瀚，那每一粒尘埃，都是一方大界，都载着沧海与桑田。
　　“不忘初心，方成大道。”
　　身后，千面帝影微笑，已缓缓起了身，握着他的鱼竿，提着他的鱼篓，一步步的渐行渐远，虚幻的背影，沧桑而古老。
　　叶辰静静回看，透过千面帝影，仿佛能望见轮回尽头的那尊帝，白衣胜雪，如真似幻，没有哪一副尊荣，是他之真相。
　　该是无人会想到，那尊帝影的身上，映射着九道大轮回。
　　传说中的千面大帝，该是与仙武帝尊一样，也是一尊参透轮回的帝，第一世是帝，第九世也是帝，不同的是，第一世他属古天庭，第九世属诸天，玄荒一百三十帝中，也有他一位。
　　两世为帝，他该是万古无一的那个，造的是帝道的神话。
　　至千面帝影消失，叶辰才渐渐收眸，抬脚踏入了混沌海。
　　这一脚落下，叶辰只觉踩在了土地上。
　　半瞬恍惚，入目所见乃是流光溢彩，氤氲的仙气，朦朦胧胧的，峻峭山峰层峦叠嶂，真一片人间仙境，让人心旷神怡。
　　“玉女峰。”
　　叶辰轻喃，自己的家，还是认得的。
　　“还知道回来。”
　　清灵的话语，载着一抹幽怨，蓦然响起。
　　乃楚灵儿，狠狠瞪了他一眼，楚萱她们也在，似是在准备早餐，在灶台忙碌的有、摆放碗筷的也有，那画面颇是温馨。
　　叶辰一笑，微微闭了眸。
　　下一瞬，他又豁然开阖，以身体为中心，一层无形光晕蔓延。
　　此刻，眼前的景象，已是混混沌沌一片，哪里是在玉女峰，分明还在混沌海，先前的场景，也只是幻境，被他瞬息破解了，昔日的冥界的人间道，都困不住他，更遑论屈屈幻境。
　　叶辰扫了一眼四方，入眼皆混沌，饶是他的目力，也难见前路，混沌的云雾，拨开一层又有一层，连方向都分不清的。
　　“俺来。”
　　混沌火自告奋勇，如一缕流光窜出，化成了火海，要将混沌燃灭，以便为叶辰开道，四方皆朦朦胧胧的一片，啥都瞧不见，一步走不稳，掉坑里都不知，起码得开辟一条路出来。
　　然，尴尬的是，混沌燃之不尽，褪去一片，便又有下一片补上，依旧是混沌，望不清前路，亦不知出口在何方，连轮回眼的仙眸，都被遮掩，以叶辰之眼界，目所能及也只百丈。
　　叶辰心念一动，召回了混沌火，静静仰望苍缈，混沌之海奥妙，暗中藏着乾坤，拨不动那乾坤，这混沌云雾便不会散去。
　　“装逼装叉劈了吧！”
　　“滚，皮又痒痒了？”
　　混沌火归了小世界，蔫不拉几的，逢有这等桥段儿，某个大鼎，就颇不安分，少不了挖苦，一言不合，又特么开干了。
　　叶辰无视，依旧在看。
　　他并不确定，混沌体与他的遭遇，是否一样，自入了混沌之海，便好似没了方向，四方皆是混沌，都不知该往哪走的。
　　三五瞬的驻足，他终是挪动了脚步。
　　待一步踏下，他之修为，自九重天跌落；两步踏下，又降至七重天；三步踏下，便又成六重天，真是一步一重的往下降。
　　对此，他早有心理准备，在冥界闯六道轮回时，便有过这遭遇，就是不知，这天界的混沌海，是否也有那六道轮回关。
　　不知第几步，他之修为，彻底散尽，成了一介凡人。
　　不过，境界这都是暂时的，待闯过混沌之海，一切都会恢复的，这或许也是一个考验，要一步一个脚印，生生的走出去。
　　没了修为，体内小界也隔绝，再听不见混沌鼎和混沌火闹腾。
　　叶辰也乐得清静，寻了一方向，径直走去，一路走一路四看。
　　虽成凡人，可眼界还在。
　　混沌海并非真的混沌海，是一丝丝一缕缕的云雾，聚成了云海，时而能见异象，时而能闻天音，听的人心神为之恍惚。
　　叶辰默念静心诀，继续前行，笃定混沌海的时间流速，与外界不同，是相对而言，搞不好，混沌海中百年，外界才一日。
　　这一路，比想象中要平静，天音也敛尽，静悄悄的，孤寂之感，又笼暮叶辰心境，便如六道轮回，一个关隘便是一百载。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　与他相比，混沌体那边，就热闹非凡了。
　　那也是混沌海，可那混沌之中，多有可怕之异物，毫无征兆的杀出，不乏强大者，形态各异，像极了邪灵，一张张面目狰狞，伴着厉鬼的哀嚎，祸乱着心神，稍有不慎，不被吞没。
　　还好，混沌体颇是能打，手提着混沌道剑，一路一路杀。
　　太上仙域紫竹林，道祖悠然而坐，身前两道水幕，而水幕之中，显现的正是混沌海，望得见叶辰，也望得见他徒混沌体。
　　同样是混沌海，可两人之境况，却相差颇大。
　　如叶辰，除了刚走入时的一抹幻境，便再无丝毫异样。
　　而混沌体，自进混沌海，便是一路冲杀。
　　“你说，他俩谁先过关。”
　　玄帝悠悠道，眼前也有两道水幕，也道祖身前的一模一样。
　　道祖不语，只静静饮茶，未搭理那货。
　　“千面，你觉着嘞！”
　　玄帝不耐寂寞，又瞟向修罗域，总想找个人聊聊天。
　　奈何，千面帝影也不怎么待见他。
　　啊.....！
　　于是乎，玄帝家的虚影，就来了那么一嗓子，以表达他的不满，咱都是帝，都神气个啥嘛！
　　起码也给老子个回应啊！
　　“老玄头，瞅啥呢？”
　　道祖与千面帝影未回应，倒是冥界那个人才，隔了屏障传了音，隔三差五便窥看天界，也是个不安分的主，冥界黑不溜秋，颇感压抑，自帝荒与自十殿阎罗去人界，也没个人说话。
　　“滚蛋。”
　　“行，待三界归一后，第一个揍你。”
　　“有种找吾本尊打。”
　　两帝颇有情调，隔着天冥缥缈，你一言我一语，骂的贼是热火，若非有屏障，冥帝多半会来串门，把玄帝挂在奈何桥上。
　　眨眼，几个时辰悄然而过。
　　外界几个时辰，可混沌海中，却已有十年的光阴。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　这个十年，混沌体未有一刻停歇，每日都在冲杀。
　　这个十年，叶辰就颇心燥了，连只鸟儿都未瞧见。
　　十年来，叶辰第一次定身，双目微眯，扫看着混沌，找寻着乾坤，好像迷路了，相比此一路的安逸，他更愿热血的冲锋。
　　可惜，啥都没有，自始至终，就只有一片混沌。
　　他，也是一个耐不住寂寞的主，迫切想回诸天。
　　遗憾的是，他找了十年，都未找着出路，一路都在问候着道祖，你家这混沌海，整的让人想骂娘啊！
　　起码给指条路啊！
　　道祖只静静看，没啥言语。
　　自两人入了混沌海，便非他所能左右了，同是混沌却境况不同，皆乾坤在造化，对号入座，什么样的人，走什么样的路。
　　混沌体乃孤家寡人，自开始便无儿女情长的牵绊，如他这等人，简单如白纸，更容易闯过混沌海；至于叶辰，就有点儿复杂了，有家有妻儿，他本人又太过重情，那依旧会是一个罩门，越复杂的人，越难归于混沌，也便越难闯过那混沌关。
　　所以，混沌体注定会比叶辰，先出混沌海。
　　若这算是圣体与混沌体的角逐，那这一战，混沌体必赢。
　　叶辰又上路了，强压着欲望，孤单的前行。
　　“汝该告知他，省的走弯路。”
　　玄帝揣了揣手，看着着实心急，给人孩子送进去，也不给个提示啥的，大帝都屠了，若折在混沌海，你丫的罪过就大了。
　　完事儿，还是一片静寂，道祖还是未搭理他。
　　玄帝深吸了一口气，也如叶辰，开始在私下里问候道祖了。
　　“鸿钧，你大爷的。”
　　又是一片混沌，叶辰忍不住再骂，道祖听的真真的，没啥反应，纵心里窝火儿，还能杀到那混沌之海，去揍叶辰不成？
　　骂归骂，路还是要走的。
　　第二十个年头，叶辰换了方向，一走又是好几年。
　　第三十个年头，混沌体第一次停下，步伐不稳，拖着血淋身躯，提着染血道剑，一步一摇晃，映着混沌之光，踉跄而行。
　　......
　　....。
　　第五十个年头，叶辰扯了外衣，骂的脸红脖子粗。
　　第六十个年头，混沌体倒下了，被铺天盖地的可怕之物给淹没了，混沌的道体，伤的满目疮痍，还是硬生生的杀了过去。
　　......
　　...。
　　第八十个年头，叶辰眸中，多了一抹倦意，骂都懒得骂了。
　　第九十个年头，混沌体坡头散发，紫色的道袍，已然成了血色，去望他身后，混沌的云雾，都掩不住那一个个血色脚印。
　　外界一日，混沌百年。
　　叶辰走了百年，混沌体杀了百载；一尊荒古圣体，一尊混沌之体，同入混沌海，遭遇却大不相同，已成了鲜明的对比。
　　若是可以，俩人多半想换换，一个累的要死，一个闲的蛋疼；混沌体想喘口气儿，叶辰想活动筋骨，偏偏都不能达成所愿。


2801.第2801章 闯混沌（二）
　　混沌之海，浩瀚缥缈。
　　荒古圣体与混沌之体，一个在走，一个在战，岁月于他们而言，恍似变的格外漫长，时光的指针，每一秒都是一道痕迹。
　　可是，混沌还是那个混沌，前路依是那般渺茫。
　　夜下的华山，祥和安逸。
　　赤焰峰上，转世人们皆在，多仰望缥缈苍空，皆已知叶辰走了，踏上了回归故乡的征途，每个人眸中，都有一种沧桑的希冀，希冀大楚皇者能活着回故乡，如此，他们便也可回去。
　　“闲着也是闲着，干一架不。”
　　修罗天尊提着酒壶，惬意的扭动着脖子，天生便是好战的主。
　　此话，自是对龙爷说，今夜在场的人中，他最想揍的便是龙爷，谁让龙爷的前身是帝呢？
　　干不过大帝，锤龙爷一顿也好。
　　龙爷瞥了一眼，也是一个干脆利落的主，一步登天。
　　“得嘞！”
　　修罗天尊眸闪精光，随意扔了酒壶，一步步扶摇直上。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　旋即，便闻轰鸣声，震得整个华山，都嗡隆隆晃动。
　　大战波动不小，又惹来四方看客。
　　“前身是帝，被化了天魔血脉与记忆，依旧生猛啊！”
　　“比起修罗天尊，他还差点儿火候。”
　　“再猛还能猛过荒古圣体？”
　　上方斗的如火如荼，下方也聊的热火朝天，一个个的看戏之人，都揣着手，一个比一个淡定，比起叶辰屠帝，他俩是小打小闹，都是见过大风大浪的，俩人再惊艳，心境也无波澜。
　　无悬念的一战，自有无悬念的结局。
　　龙爷败了，穷毕生之力，也难战过天尊，那厮看起来虽不靠谱，却是尊盖世狠人，猛到让他怀疑人生，又给龙帝丢人了。
　　“还未打完，跑啥。”
　　“滚。”
　　龙爷下来了，修罗天尊也追了下来，看样子，还没打进行。
　　颇多老家伙，都在捋胡须，时而也会望一眼四方。
　　按说，叶辰家的人败了，圣体该出来找场子才对，如先前那般，把那个姓狂的人，打成一只小绵羊，可至今都未见人影。
　　“山中无老虎，猴子称大王。”
　　转世人们深吸了一口气，而修罗天尊，就是那只猴儿。
　　至于老虎，自是指叶辰，若俺家圣主在此，还敢这般狂？
　　大战落幕，等了良久，都不见叶辰。
　　四方看客一脸遗憾，各自揣手退去，也都没尽兴，更准确的说，是没瞧见天尊挨揍，主要是叶辰未出来，若再找一回场子，必定会把修罗天尊，揍的亲娘都不认得，让你丫的再狂。
　　“还有谁。”
　　今夜的修罗天尊，不是一般的亢奋，咋咋呼呼的没完。
　　奈何，没人搭理他，也不会傻着找他干仗。
　　鉴于他这般无法无天，时至大半夜，有俩人拎着家伙找他去了，其中一个乃龙爷，而另一个，乃第一神将，是被龙爷拉过去的，单挑干都不过天尊，若俩人一块上，那就不好说了。
　　于是乎，那个姓狂的货，又正儿八经的挨了一顿揍。
　　混沌海中，又是三十年，加上先前百载，已有一百三十年。
　　漫长的岁月，将混沌体磨的千疮百孔。
　　漫长的岁月，却让叶辰闲的小.弟弟疼。
　　道祖还在，看的乃混沌体，一百三十年的冲杀，虽还在混沌海，却距离诸天近了些，待杀到人界，也仅是时间的问题。
　　而叶辰，也是时间的问题，但他所耗岁月，会远远多过混沌体，他虽走了一百三十年，可在外人看来，却是原地未动。
　　“师尊，叶辰如何过去。”
　　通天教主试探性的看着道祖，元始天尊与太上老君他俩也都在场，也齐齐望着道祖，自先前来了，净看叶辰搁那溜达了。
　　“待他双眸成混沌。”
　　道祖话语悠悠。
　　三人对视一眼，眉宇微皱，不知这个混沌，是几层意思。
　　纵叶辰在此，多半也难领会。
　　所以，他的混沌关，注定会比混沌体要漫长。
　　十年岁月，又荏苒而过。
　　叶辰的步伐，沉重的一分，混沌中一百四十年了，所谓的雄关，他依旧未曾得见，这与冥界的六道轮回关，太不一样了。
　　混沌的世界，毫无声响，静寂的可怕。
　　这份孤寂，常人是难以忍受的，曾走过这等路，他虽是扛得住，却压不住回家的欲望，越是迫切，便越想找出那条路。
　　“道祖啊！
　　混沌海寓意何在啊！”
　　叶辰声音沙哑，这话已不知喃喃了多少回，至今未懂。
　　可惜，无人会给他答案。
　　十年。
　　二十年。
　　三十年。
　　他皆是这般的渡过的，送走了一个百年，又迎来了第二个百载，两百岁月于外界而言，只不过两日，于他而言，却如两个轮回，他不知道，如这等轮回，还需多少，才能回到故乡。
　　他之疑问，同样是混沌体之疑问。
　　叶辰自入混沌海以来，从未有大战，都顿觉疲惫，更遑论是他，前后两百年的冲杀，他闯过了一道道关，把自己生生杀成了一个疯子，踩着尸山血海而来，已是疲倦的直欲倒下去。
　　可是，他还是未望见出口，道祖也未告知他，如何才能出去。
　　叶辰累，他同样也累。
　　紫竹林中，太上老君望了一眼道祖，欲言又止。
　　道祖最淡然，还在煮着他的茶。
　　三人深吸了一口气，都不忍去看了，叶辰的孤寂、混沌体的杀伐，两百年的岁月，不曾间歇，若是他们，多半已疯癫了。
　　日月更替，昼夜轮回。
　　又是两日，和煦的晨曦之光，再次洒满天界，温暖祥和。
　　四百年了，混沌海四百年了。
　　混沌体不止一次倒下，亦不止一次负重前行，连手提的染血道剑，都蒙了岁月灰尘，嘴边的胡茬已然长满，颇显颓废与沧桑，一双混沌的眼眸，亦是暗淡无比，他杀了一路太累了。
　　前方，又见如潮的邪物，黑压压的，密密麻麻的，各个张牙舞爪，狰狞着阴森暴虐的面目，朝他扑来，欲将他拖下九幽。
　　战！
　　混沌体嘶吼，紧握着道剑，一路冲一路杀。
　　这一战，又是百年，一次次被淹没，一次次的杀出，走出的每一步，都是在鬼门关外徘徊，太多次都差点儿身死道消。
　　岁月五百年，迎来了终结，他眼中的混沌海，终是映出了一抹异样的光辉。
　　混沌的尽头，多了一座光门。
　　他驻足了，笑的颇疲惫，隔着无尽混沌，能嗅到一抹不属天界的气息，来自光门的另一侧，他知道，跨过去便是诸天。
　　呜呜呜....！
　　厉鬼的哀嚎，蓦然响起，邪物再现，自他百丈外，一路铺到了混沌尽头，如一层黑色的云幕，将混沌都掩的昏暗无光。
　　“最后一战。”
　　混沌体涣散的眸光，极尽凝聚，眉心刻出了一道古老的神纹，不知是何种仙法，使他枯竭的法力，瞬间充斥，浑身上下所有毛孔，都在吞吐本源，如烈焰燃烧，或者说，他已成烈焰。
　　这一瞬，太上老君他们，都屏住了呼吸。
　　能否杀到诸天人界，全在此一战了，杀过去，便是凌霄仙阕；杀不过去，便是九幽黄泉，那黑压压的邪物，真太可怕了。
　　战！
　　混沌体这一吼，荡灭了五百年的郁结，杀了五百年，终到最后一战，如一道混沌仙芒，直插邪物汪.洋中，疯狂挥动道剑。
　　那是一条血路，被一尊混沌之体，强势杀出。
　　他之身后，是尸山血海，他便是踩着尸山，淌着血海杀过去的，不知斩了多少邪物，亦不知多少血壑，印在了他道躯上。
　　他赢了，他杀过去了，在道祖的注视下，拖着一具血淋的身躯，越过了通往人界的光门，五百年的杀伐，也随之落幕。
　　“成了。”
　　通天教主松了一口气，笼暮心神的阴霾，瞬间散去大半。
　　太上老君拂手，祭出了封神榜，其内呈现的，便是人界。
　　透过封神榜，可清晰望见混沌体，如一颗陨星，划过了缥缈虚无，落入了诸天的火域，将一座巍峨巨岳，砸的轰然崩塌。
　　“不知圣体，何时过关。”
　　元始天尊说着，望向了水幕，混沌海中，叶辰还在走。
　　通天教主与太上老君，也齐齐望去。
　　至于道祖，他看的还是诸天的火域。
　　火域的夜，是浩瀚的深邃的，却有一道七彩的仙芒，划过夜空，给那抹深邃，添了一抹绚丽，仔细凝看，那并非是一道仙芒，而是一把仙剑，七彩的仙剑，正是那该死的诛仙剑。
　　混沌体刚爬起，一步踉跄，还未站稳，便迎面撞上了诛仙剑。
　　准确说，是诛仙剑融入了他体内。
　　那一瞬，他那双混沌的眸中，闪过了一抹七彩光，混沌的道躯，也笼暮了七彩色，映着星辉与月光，看着还有些魔性。
　　没错，虚弱的混沌体，被诛仙剑控制了。
　　他微微侧了眸，瞥向了缥缈，似能隔着虚无，望见天界的道祖，他的嘴角是微翘的，戏虐而玩味，一丝狡黠难以掩饰。
　　道祖的神色，瞬间难看到了极点。
　　千算万算，未算到诛仙剑，竟这般快便解了他与冥帝禁它的封印，且能准确捕捉到混沌体，在第一时间便将混沌体控制。
　　“该死。”
　　冥帝一声冷哼，火域的一幕，他自也望见了，这特么的赶的也太巧了，混沌体好不容易杀出混沌海，竟是给诛仙剑送了人头，而这个人头，于诸天人界而言，必定会是一场大灾难。
　　试想，混沌之体加上诛仙剑，该有多可怕。


2802.第2802章 闯混沌（三）
　　混沌体幽笑的收了眸，实则是诛仙剑在笑。
　　而后，便见他缓缓消散，纵是冥帝与道祖，都未寻到它丝毫踪迹，多半遁入了归墟之地，它若想躲，大帝都未必找得着。
　　尴尬！
　　冥帝揉了眉心，道祖失算了，他又何尝不是。
　　等着吧！
　　待混沌体复原，待诛仙剑歇过来，必会在诸天大造血劫，也必会加持洪荒族战力，届时，诸天的处境会很糟糕。
　　该死！
　　悠然淡定如道祖，都忍不住冷哼，明知徒儿被掳走，却无能为力，明知诛仙剑在挑衅，身为巅峰大帝的他，却束手无策。
　　他之杀机，惊得老君三人神躯一颤，纷纷自水幕收眸，脸色苍白，先前都盯着叶辰，未瞧见火域一幕，此刻再去看封神榜，已望不见混沌体，不知跑哪去了，只知道祖此刻震怒了。
　　三人满目疑惑，又皆相对视，不明所以。
　　道祖神色阴沉，看了火域良久，才侧首望混沌海，若他日叶辰过关，多半也会步他徒儿的后尘，多半也会被诛仙剑掳走。
　　如此，才是真的棘手，一尊荒古圣体，一尊混沌之体，堪称三界最惊艳的两人，若被诛仙剑一窝端了，何等的损失啊！
　　“到汝天界，咋这么多鸟事儿。”
　　冥帝一声大骂，着实的窝火儿，今日送了一尊混沌体，他日再送一尊荒古圣体，你这尊巅峰大帝，真打了一把好助攻啊！
　　冥帝一顿数落，道祖未有反驳，是他失算了，小看了诛仙剑。
　　太上老君三人，默不作声，至今，都还不知他师尊因何生怒。
　　“大楚。”
　　“大楚。”
　　紫竹林的宁静，因一声沙哑的话语，被悄悄打破。
　　那是叶辰，喃喃的呼唤着。
　　五百年了，他还是那个太仓一粟，迎着岁月，一步又一步，走在回家的路上，有目标亦有终点，却不晓这个过程，会有多么悠远，岁月是何等漫长，走着走着，疲惫的直欲倒下。
　　混沌体已过混沌海，可他并不知，更加不知，混沌体被诛仙剑捉了，他如今想的，是如何回家，期望有人为他指条明路。
　　然而，并没有。
　　外界的一日，还是那般短暂。
　　混沌海的百年，依是那般漫长。
　　大楚的皇者，略显卑微了，如一只游魂，在混沌海中飘来飘去，想回故乡，不知前路在何方，混沌海与六道轮回不一样。
　　至少，六道轮回中，有那么一座座关隘，有那么一个个的磨炼，只需闯过，便可过关，可混沌海，有的却只是一片混沌。
　　第六百年，他的胡须，飘满了灰尘。
　　第七百年，他的腰背弯了，如那么一个迟暮的老人，佝偻无比，步伐僵硬，老眸浑浊，尽显老态，仿佛将要入土为安。
　　第八百年，他的神色木讷了，双眸也空洞。
　　第九百年，他的头发全白了，蓬乱不堪，随风飘摇，一次次吹打在他脸庞上，遮得住他之尊荣，却是掩不去他的沧桑。
　　岁月如刀九百栽，他从一个人，生生走成了一具行尸走肉。
　　他累了，想做些歇息。
　　然，灵魂深处的一道执念，却在时刻促使他，要让他继续前行，回家的路有多远，他的执念便有多强，永世都不曾抹灭。
　　千年到了，他那浑浊的老眸，颤巍巍的闭上了。
　　入目皆混沌，他已不想再看，想看的是故乡的山河，一山一水、一草一木、一人一影，都那般的亲切，温暖到让人想哭。
　　有那么一瞬间，他蓦的多了一抹恐惧。
　　不知为何，他的记忆在消退，灵魂深处的人、故乡的大好山河，都在渐渐变得模糊，模糊到让他望不清，也再也记不起。
　　他不怕死，怕的是再无心灵慰藉，记忆的逐渐空白，会让他堕落成一尊傀儡，仅有人身，却无神灵，再寻不到自己的根。
　　他，真成行尸走肉了，一段段模糊的记忆，伴着一步步的落下，变的支离破碎，融成了一片混混沌沌，淹没了他的灵魂。
　　此一瞬，他微微定了身，缓缓开了眸。
　　他的眼，已无瞳孔，亦成混沌，眼眸深处，再望不见他的故乡，记忆成了混沌，神智丧失，剩下的，是前所未有的迷茫。
　　“成了。”
　　又是通天教主，一声咋呼，语气中载满了喜色。
　　太上老君与元始天尊，也都深吸了一口气，双眸已变成混沌了，可不就成了吗？
　　先前他师尊说过，有了混沌便能闯关了。
　　然，去看道祖神情，眉宇是紧皱着的。
　　的确，叶辰能闯关了，会如先前的混沌之体，一路杀出去。
　　可是，他不愿叶辰杀出去，人界有诛仙剑等着呢？
　　已有一尊混沌体，被诛仙剑控制，若连荒古圣体也折进去，才是真的浩劫，诛仙剑非一般的剑，一身禁术仙法连大帝都忌惮，是能极尽挖掘两人潜在力量的，会成它的杀人武器。
　　“混沌海竟真有某种神力，促使人开混沌之眼。”
　　“怕是没那般简单，千年的岁月，千年的混沌，该是抹掉了他之记忆，开了混沌不假，若记忆不能复苏，与傀儡无异。”
　　“此言不差，如他此刻之状态，多半会被邪物吞灭。”
　　老君三人扎堆儿，各个揣着手，嘀嘀咕咕的，颇看好叶辰的混沌眼，若是可以，他仨也想走一遭，搞不好也能开一双。
　　也得亏道祖无心他顾，不然，定会好好教导教导...他这仨徒儿，真以为开混沌，是闹着玩儿的？
　　千年混沌不可怕，千年岁月亦不可怕，可怕的是如何从混沌中复苏，无那记忆，便是行尸走肉，闯不过混沌海，要那混沌眼何用，留着炖汤喝？
　　“师尊，小师弟先前，为何无叶辰这等过程。”
　　通天教主也是个好学的人才，虚心求教。
　　“开混沌眼者，必有丧失记忆与神智之经历。”
　　道祖淡淡道。
　　这般一说，三人皆懂了。
　　很明显，丧失记忆神智这等技术活，他家的小师弟，必经历过，所以他入混沌海，便自行揭过，这便是他与叶辰的不同之处，只需一路冲杀便可，先天有混沌眼，既是他的神级挂。
　　或者说，凡混沌之体闯混沌海，都可无视记忆神智丧失，只因混沌之体，九成以上，自出生时都先天自带混沌之眼的本源，欲要混沌之眼觉醒，便需记忆集聚到某个极限，以记忆献祭，激发混沌眼开眸，之后的记忆复苏，那就全看造化了。
　　如此过程，看似简单，实则凶险无比，一着不慎，即成无记忆之人，后天刻入的记忆，是无用的，除非本人自行复苏。
　　“大帝都屠了，应该不会栽在这。”
　　太上老君捋了胡须，对大楚的皇者，还是有信心的。
　　他是有，元始天尊他俩，就不怎么乐观了。
　　还是那句话，叶辰与他家的小师弟不同，他们的小师弟乃先天混沌体，有先天混沌眼，混沌之体记忆丧失，之后的记忆复苏，是较为容易的，只因混沌之体和混沌之眼都是原装的。
　　而叶辰，显然没这个特权，复苏记忆的难度，不是一般的大。
　　这一点，可看诸天的历史，混沌之体带混沌之眼的，比比皆是，但其他血脉开混沌眼者，貌似一个都没，难度可想而知。
　　混沌海中，叶辰又迈动了脚步，依是神色木讷，依是双目空洞，双臂无力的耷拉着，已与傀儡无异，就是一具行尸走肉。
　　庆幸的是，他之修为，已在一步步中，如数归来。
　　“老大。”
　　混沌鼎窜出了小世界，嗡嗡直颤，知主人神智丧失，欲将其唤醒，奈何，任它如何呼唤，叶辰都无反应，还在继续走。
　　“一边儿去，我来。”
　　混沌火推开了混沌鼎，绕着叶辰转起了圈儿，凝聚了一道神识，载着些许记忆，刻入了叶辰神海，当是赋予主人神智了。
　　可惜，后天刻入之神智，毫无作用，被神秘力量被抹掉了。
　　“老大？”
　　“醒来，速速醒来。”
　　“看，有美女。”
　　一火一鼎，一左一右，咋咋呼呼，上蹿下跳的，颇是焦急。
　　这混沌海，可不是啥好地儿，暗中或许有可怕之物，一两只倒还好，若数之不尽，它俩是干不过的，再强也架不住群殴。
　　叶辰这一走，便是很多年。
　　如元始天尊所想，非混沌之体开混沌，记忆复苏之难度大到吓人，叶辰足在混沌海走了千年，才被冥冥中的神力促使开眼，记忆被动献祭，仅开眼一关便极苛刻，更遑论记忆复苏。
　　看着叶辰，通天教主瞟了一眼道祖，眼神儿的寓意，似是在说：师尊哪！
　　这好像是一条死路吧！
　　你可让他交代遗言了。
　　道祖未言语，倒是元始天尊一声干咳，那就是一条死路啊！
　　若在外界丧失神智，一切尚好，但在混沌海，那就不是一般的悬了，里面的邪物，可都凶的狠，这若被吞，十死无生。
　　说邪物，邪物便到。
　　混混沌沌中，一头头形态怪异的邪物，接连爬出，狰狞着面目，眸子硕大而猩红，直欲滴血，俨然已将叶辰看作食物。
　　可叹叶辰，无记忆无神智，僵硬的步伐，丝毫未停。
　　吼！
　　吼！
　　邪物嘶嚎，成片成片的扑来，要将叶辰撕成碎片。


2803.第2803章 闯混沌（四）
　　嗡！
　　混沌鼎一声嗡动，一飞冲天，鼎身变的大如山岳，悬在了叶辰透顶，遁甲天字环绕，混沌之气流溢，更有混沌的道则垂落，自行幻化混沌大界，笼罩了叶辰周身，以此来做防御。
　　混沌火亦未闲着，以叶辰为中心，化作了火海，方圆几万丈之内，混沌仙光纵横，金色烈焰翻滚，有片片火浪滔天汹涌。
　　吼！
　　吼！
　　邪物杀到，四面八方皆有，黑压压一片，聚成了漆黑的汪.洋，多形态各异，三头六臂的有、浑身覆满鳞片的有、蛇首人身的有，比那邪灵更吓人，张口喷射着血炎，眸中爆射着雷霆。
　　莫说混沌火与混沌鼎，连太上老君他们，至今也都未曾搞明白，混沌海中哪来的这么多邪物，滋生他们的源泉又是什么。
　　整个天界，真正知秘辛的，仅有道祖，只因混沌海濒临两大禁地，禁地之中，邪念恶念纵横，流溢到了混沌海，滋生了邪物，其内每一尊，都融有混沌之力，非一般的邪灵可比拟。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　邪物成片的化灭，凡沾染混沌火海着，皆被焚成虚无。
　　纵如此，邪物依旧前仆后继，皆无甚灵智，更无一个有所谓的惧怕，它们的目标，也仅一个，那便是将而叶辰撕成碎片。
　　“你守我攻。”
　　混沌火一声大喝，混沌火海又翻起滔天火焰，吞灭了一片片邪物，火海中更有一道道人影，被凝练出来，各个都是叶辰的模样，手握着一杆杆战戈，通体烈焰燃烧，排列成了方队。
　　嗖！
　　天雷也杀出来助战，虽不能言语、虽不如混沌鼎与混沌火那般霸道，却也极为不凡，化成了四道人影，守在了叶辰东西南北，皆手握着雷霆战弓，凝练了雷霆神箭，一箭箭的射出。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　更多的邪物，被混沌火吞灭，有强大的邪物杀入，与火焰人影战在一起，而雷霆人影，则爆射雷霆神箭，挨着个的点名。
　　混沌的仙海，瞬时染满了鲜血，各色的皆有，聚成了血河。
　　自苍缈俯瞰，那是一副可怕的画面，邪物的汪.洋，黑压压乌泱泱的，而被围在中间的金色混沌火海，却是渺小如太仓一粟，时刻都有可能被淹没，其数量太庞大了，让人头皮发麻。
　　“老大，速速醒来。”
　　混沌鼎在呼唤，混沌火亦在呼唤，邪物无穷无尽，且各个强大，它仨终有力竭时，待防御被攻破，主人必被邪物所诛杀。
　　奈何，叶辰没啥反应，依是迈着那僵硬的步伐，神色木讷无情，混沌眸空洞无光，神智记忆一片空白，就是一具行尸走肉，也如一只夜的游魂，漫无边际的走着，无目的亦无方向。
　　吼！
　　吼！
　　邪物嘶嚎，越聚越多，混沌之火凝造的火海，都扛不住攻伐了，火海不断被侵蚀，一次又一次缩小，天雷的雷霆神箭虽霸道，却也架不住邪物太多，射灭一片，便有另一片补上来。
　　“扛不住多久啊！”
　　通天教主紧皱眉头，看的颇揪心，混沌火它们，配合虽是默契，可邪物也不是盖的，主要是数量无尽，迟早会攻破防御。
　　它们，毕竟不是叶辰，仅凭他们护佑，是杀不出混沌海的。
　　先前，混沌体为杀出混沌海，战的何等的惨烈，欲要活着出去，需叶辰苏醒才行，纵是他，杀出去多半也会丢掉半条命。
　　道祖的神色，阴霾笼暮，是最纠结的那个。
　　叶辰若不苏醒，必备邪物吞灭；他若苏醒，必会杀出混沌之海，也必如混沌体那般，堕入虚弱的状态，绝难挡住那诛仙剑，不出去便是死，出去便会被控制，这特么就是进退两难的境地，巅峰境大帝也惆怅了，是让他出去，还是不出去嘞！
　　“逆转乾坤，速速带他出来。”
　　玄帝的话，蓦然响起，语气深沉，神情也不怎么好看，已折了一尊混沌之体，若荒古圣体也栽进去，那是何等的损失啊！
　　道祖俨然而立，默然不语。
　　逆转乾坤，谈何容易，一个搞不好，会让天界暴露在天魔域面前，救一尊圣体容易，顶的却是三界覆灭的危险，真正对上整个天魔域，纵玄荒一百三十帝都在，也是不够天魔杀的。
　　“老大，速速醒来。”
　　混沌海中，混沌火与混沌鼎的嘶嚎，越发急促、越发响亮了。
　　内外的时间流速不同，不过一刻钟，混沌海已然过了大半月。
　　定眸去看，几万丈方圆的混沌火海，已被邪物侵蚀的不足万丈，非它们不够强，是邪物忒多，人海的战术，都特么前仆后继，无主人做支撑，仅凭它仨，能撑到现在，实难能可贵。
　　可惜，如行尸走肉的叶辰，还是那般，哪有神智复苏的征兆。
　　怪只怪，他并非混沌之体，被献祭了记忆不假，开了混沌眼也不假，进的却是一道鬼门关，神智复苏谈何容易，先天触的便是禁忌，诸天的历史上，也从未有其他血脉开混沌的先例，神智无法归回，便是行尸走肉，会被岁月葬成一抔黄土。
　　有那么一瞬间，太上老君他们，齐齐侧了眸，望向了封神榜。
　　封神榜中，呈现着人界的画面，诸天与洪荒还在血战。
　　此刻再去看，那每一尊洪荒人的身上，又都绽放了七彩的仙光，载着一抹妖异，更带一丝魔性，是某种禁术的战力加持。
　　老君三人皆皱了眉，诛仙剑冲破了封印？
　　道祖眸闪寒光，却并未去看，诛仙剑此番举动，早在意料中。
　　“他.妈的，又有战力加持。”
　　人界的大战，多了大骂声，本是打的旗鼓相当，因洪荒战力飙升，诸天瞬时落下风，被打的一路溃败，不知有多少英魂埋骨他乡，先前收复的一片片失地，如今又一片接一片丢失。
　　“杀，给吾杀。”
　　洪荒各族皇笑的狰狞，肆无忌惮的嘶嚎着，就说嘛！
　　诛仙剑会帮洪荒族的，有它的加持，整个洪荒的战力，又集体提升。
　　战火的硝烟，再添一抹血色。
　　每一片星域、每一片星空、每一颗古星，皆有战乱，无数人冲天，无数人喋血，人命如草芥，卑贱无比，整个星空，都铺满了血骨，一条条徜徉的星河，也成血淋淋的，人界已不再是人界，因战争，已成一座无间地狱，满载着厉鬼的哀嚎。
　　“大帝啊！
　　显显灵吧！”
　　苍生的嘶吟，响满了乾坤，那是一种发自灵魂的咆哮。
　　更多人呼唤的，乃荒古圣体，期望那救世的一脉，能逆天归来，能重新凝聚苍生信念，为诸天力挽狂澜，打退洪荒入侵。
　　那一瞬，如行尸走肉的叶辰，圣躯蓦的颤了一下，能见他之混沌眸，多了一丝神光，虽是微弱，却成了神智复苏的种子。
　　他乃荒古圣体，听的见苍生的呼唤。
　　那，便是一种信仰之力，也不知从哪一日起，大楚的第十皇者、荒古圣体叶辰，承载了那种信念，也承载了苍生的信仰。
　　便是那等信念，亦是那等信念，引领了神智复苏。
　　“来了。”
　　混沌鼎一声大笑，扛了一路，本以虚弱，但因主人眸中一道神光，它瞬时强横了不少，混沌火与天雷，威力也加持颇多。
　　它们的主人，皆是叶辰，叶辰便是他们源泉。
　　这也行？
　　老君三人神情怪异，又从人界那边收眸，皆望向混沌海，信念与信仰，还真是个奇怪的东西，真能开创奇迹啊！
　　吼！
　　吼！
　　他们注视下，黑压压的邪物，又扑灭了一片混沌火海。
　　“老大，速速醒来。”
　　混沌鼎嗡颤、混沌火汹涌、天雷则嘶鸣，有了神智复苏的种子，那得加把劲儿了，主要是撑不住了，得主人逆天苏醒。
　　因苍生的呼唤，因它们的呼唤，叶辰混沌的眸中，那丝微弱的神光，又亮了一分，被献祭的记忆，一丝丝回归，一幅幅支离破碎的画面、一道道模糊不堪的人影，渐渐化作了清晰。
　　第一次复苏，他记起了他的名。
　　第二次复苏，他记起了大楚故乡，记忆之中，又刻出那片大好山河，一山一水、一树一木，皆是那般温馨，无比的亲切。
　　第三次复苏，他记起了诸天的人。
　　他眸中的神光，如一撮微弱的烛火，缓缓燃起了，古老的记忆，又如一道道的烙印，刻在了灵魂上，复苏之势在难阻挡。
　　吼！
　　吼！
　　无数的邪物，铺天盖地而来，扑灭了混沌火海，也淹没了叶辰，混沌鼎它们防御，彻底崩毁，已难帮主人抵挡外来攻伐。
　　混沌云雾缥缈，乌泱邪物肆虐，再不见叶辰身影。
　　吼！
　　蓦的一声龙吟，响满混沌海，黑压的邪物汪.洋中，八条黄金神龙，盘旋而去，皆万丈庞大，那是圣体的八部天龙，八个神龙摆尾，将邪物甩的漫天乱飞，还未等坠落，便葬灭成灰。
　　砰！
　　叶辰一步踏下，踩的乾坤动荡，黄金气血汹涌，金色长发飘荡，踩着混沌仙海，头悬浩瀚星空，一双混沌的眸，演尽了混沌道则，其内能见万物，在轮回中寂灭，又在寂灭中复苏。
　　“等我。”
　　听着苍生的呼唤，叶辰一声沙哑，冲向了铺天盖地的邪物。


2804.第2804章 闯混沌（五）
　　杀！
　　战！
　　诸天的战火，燃满星空，血雾遮了世间该有的光明。
　　“该死的诛仙剑。”
　　天玄门山巅，伏崖眸光冰冷无比，透过幻天水幕，能得见诸多战场，洪荒人身上的七彩仙光，他看的是真真的，诸天又溃败，诛仙剑功不可没，真照这般打下去，诸天必败无疑了。
　　人王也在，俨然而立，脸色依旧颇惨白，嘴角时而流溢着鲜血，先前妄自对抗天界借法，他遭的可怕反噬，至今未复原。
　　伏崖侧眸，看了一眼人王。
　　人王不语，不晓得他这一眼，是几个意思，反噬还在体内作乱，我这个战五渣，短时间内，是形同废人的，看我有吊用。
　　知道没啥吊用，伏崖又收了眸。
　　再看幻天水幕时，不止是他，连人王都豁的皱了眉。
　　“哪来的混沌体？”
　　伏崖一声惊异，死死盯着一道水幕，死死盯着水幕的那片战场，一道紫衣人影，甚是刺目，混混沌沌，自带着混沌异象。
　　“是他无疑。”
　　人王轻喃，双目微眯成线，他也曾应劫到天界，也曾见过混沌体，自是认得，可他疑惑，身在天界的混沌体，何时来的人界，最主要的是，混沌之体帮的并非诸天，而是洪荒大族。
　　“不对，被控制了。”
　　伏崖沉吟道，混沌体身上，难掩的是七彩仙光，那双混沌的眸子，也是一样，必是被诛仙剑控制。
　　人王仰首望看虚无，满目的疑惑。
　　那等疑惑，是对道祖，你丫的这是啥个操作，你家的徒儿何时回的诸天，咋就被诛仙剑控制了，身为巅峰大帝，你就没准备一些后手？
　　把你徒混沌体送回人界，是给诸天添堵的吧！
　　还有，混沌体回来了，叶辰呢？
　　大楚的皇者呢？
　　道祖暗叹，对人王的眼神儿，实在不知该说些什么，一个失算，把混沌体送给了诛仙剑，今混沌体上战场，也在意料中。
　　“怎...怎会如此。”
　　道祖未言语，可太上老君他们，就一脸的懵逼了，看的神色茫然，知道他家的小师弟回诸天了，可为何被诛仙剑控制了。
　　至此，他们方知道祖先前，为何震怒了，必是早知道。
　　尴尬的是，他仨自始至终，都被蒙在鼓里，是错过什么吗？
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　他们尴尬时，混沌体已大展神威，手握着道剑，斩出一条条混沌仙河，成片成片的诸天修士葬灭，无人能挡他的攻伐。
　　“该死，哪来的混沌体。”
　　“这个世间，竟还有混沌的传承，可为何帮洪荒族。”
　　“是被诛仙剑控制。”
　　诸天修士溃败，神色难看无比，混沌体之强，远超他们预料，更有诛仙剑加持，不是一般的霸道，巅峰准帝都挡不住一剑。
　　“退。”
　　镇守这片星空的圣猿皇，一声大喝，拎着乌金铁棍，直奔混沌体，火眼金睛烈焰喷射，浑身毛发，皆如钢针倒立，通体都笼暮着神芒，斗战的圣猿一脉，霸烈的气息，席天卷地。
　　混沌体嘴角微翘，一步逆乱乾坤，一剑斩出一条仙河。
　　噗！
　　方才杀到的圣猿皇，撞了个板板整整，险被一剑生劈。
　　铮！
　　混沌体又至，凌天一剑，毁天灭地。
　　“他.妈的。”
　　圣猿皇大骂，抄起铁棍便要攻上去。
　　“退。”
　　身后有一个人，将他拽到了一方。
　　来者，乃是一个青年，身披着铠甲，脚踏着仙河，手中还提着染血仙剑，战甲是残破的，一瞧便知，是一路杀到这片星空的，煞气汹涌，气血滔天，璨璨的神眸，刻满了道则，真如一尊战神，气盖八荒，更有帝蕴流溢，压塌了一片片乾坤。
　　他，仔细一瞅，可不正是冥绝吗？
　　冥帝的徒儿。
　　眼见冥绝，混沌体幽幽一笑，直奔他杀来，好似知道冥绝是何人，既是知道，那得斩了，当是送冥帝一份大礼了。
　　冥绝眉头紧皱，认得出是混沌体，也望见了混沌体中的诛仙剑，是混沌之体不假，却是一尊被诛仙剑控制的混沌体。
　　“来。”
　　冥绝一声冷哼，如一道神芒，直入九霄。
　　铮！
　　混沌体一步踏碎虚缈，如一道仙芒，追着冥绝上去了。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　旋即，便闻轰隆声，苍穹瞬时崩塌下来。
　　一个冥绝，一个混沌体；一个是冥帝徒儿，一个是道祖徒儿，第一次相遇，竟是在这般境况下，并非战友，而是敌对的。
　　可以得见，冥绝彻底落下风，远非混沌体对手。
　　他乃帝子级，混沌体乃少年帝级，血脉绝对压制，修为绝对压制，更有诛仙剑加持战力，被打的频频败退，神躯一次次愈合，一次次被打的爆裂，难敌混沌体攻伐，血骨崩满星空。
　　“你家的徒儿，果是出类拔萃。”
　　冥帝悠悠道，瞥了一眼天界，语气不怎么好听，脸色也漆黑无比，让你送人回去，是帮忙诸天的，不是特么给人添乱的。
　　道祖揉了眉，冥帝窝火，他更窝火，他的徒儿，可不就出类拔萃吗？
　　整个诸天、大帝之下，能与他匹敌者，着实不多了。
　　“怎会如此。”
　　太君他们...嗯...老君他们，还搁那纠结，至今犹未想明白咋回事儿，一个晃神儿而已，错过了重要的桥段，真真的大惊喜。
　　噗！
　　血色星空中，冥绝又喋血，被混沌体重创了元神，战的颇惨烈，他师尊不如道祖，他这做徒儿，也被压着，太特么尴尬。
　　杀！
　　混沌体占上风，洪荒大军的士气，颇高涨的说，黑压压的人影，聚成了一片漆黑的汪.洋，一路吞没着一寸寸的星空。
　　退！
　　反观诸天修士，士气就低落太多了，且战且退，战死了太多人，也丢了太多的疆土，每每排兵布阵，都被洪荒打的溃败。
　　“还真是混沌体。”
　　惊异声不断，一道道人影，自遥远星空杀过来，清一色的帝子，轩辕帝子、天缺帝子、无极帝子、宇空帝子皆在其中。
　　他们，皆是听闻了召唤，才联袂赶至这片星空，如混沌体那等级别，不是谁都能抗衡的，独战远远不够看，得群殴才行。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　众帝子杀至，便直冲星穹，上来便是杀生大术，本就是大动静，此番斗战波动更大，乾坤逆乱，血染阴阳，星空再崩塌。
　　混沌体是真的强，一人单挑一群，杀的众帝子频频喋血。
　　“太强了。”
　　远在天玄门的伏崖，脸色是惨白的，如混沌体这种，还得荒古圣体来战，帝子级很强，少年帝级更逆天，合力也压不住。
　　人王的脸色，也不见得有多好看，曾试着借法，未能成功。
　　冥冥之中，有一种神秘力量，阻隔了借法。
　　无奈，他只得望向恒岳宗，望向了玉女峰。
　　叶辰不在，瑶池那书呆子应劫过关也行啊！
　　同是一尊少年帝级，她亦战力逆天，若参战，联合众帝子，必能压制混沌体。
　　可惜，瑶池的梦中应劫，还未过关，还是孩童的模样。
　　人王也揉了眉，也如先前的叶辰，在私下问候道祖，你这忙帮的不错，你家的徒儿也很猛，如今的人界，属他最优秀了。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　他不忍直视的画面，又是血光乍现，众帝子合力，也是频频败退，混沌体强的没边，还有该死的诛仙剑，也是诡异到吓人，诸多帝道仙法，它都是无视的，每一人都是浑身的血壑。
　　众帝子的心境，是骇然的，真正对上混沌之体，才知他的可怕，传说中最完美的血脉，几乎没啥罩门，血脉绝对碾压啊！
　　“自不量力。”
　　混沌体幽笑，颇享受这等感觉。
　　不过，它还是等，等谁呢？
　　自是等荒古圣体，比起混沌之体，它更对叶辰的期望更高，也只在圣体手中，它的威力才最强。
　　众帝子齐齐杀到，皆施了帝道仙法，攻伐铺天盖地。
　　混沌体一剑划出，乾坤尽断，破了漫天仙术。
　　战！
　　众帝子战意高昂，多开禁法，加持了本源道则，亦加持了战力，自四方围攻，纵知不敌，也得这尊混沌之体，牵制在此。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　他们在战，叶辰也在战，手握道剑，一路冲一路杀。
　　自他神智复苏，混沌海中，已有百年岁月。
　　这一百年，他一瞬未停，在邪物的汪.洋中，杀出了一条血淋淋的路，先前混沌体杀的艰难，他也一样，邪物太多太多了。
　　“小师弟用了五百年，不知圣体，需用多少年。”
　　通天教主喃喃自语，是有一种希冀的，希冀叶辰尽快杀到人界，也只有荒古圣体，能与混沌体匹敌了，迟则死的人更多。
　　太上老君瞟了一眼道祖，有希冀亦有担忧，诛仙剑能控制混沌之体，同样能控制荒古圣体，叶辰看似是援军，一个搞不好，也会如他的小师弟，成诛仙剑的傀儡，成它的杀人武器。
　　如此，才是真的祸劫。
　　战！
　　叶辰嘶吼，已杀到了最癫狂，已不在防御，一次次被邪物淹没，一次次冲杀而出，不杀到混沌的尽头，是回不去人界的。
　　而他之癫狂，更多的还是来自苍生的呼唤，虽在天界，虽在混沌之海，却是听的颇清晰，其内，有他的兄弟、有他的先辈、亦有他的妻儿，皆在那水深火热中，时刻都有可能殒命。


2805.第2805章 闯混沌（六）
　　轰！
　　轰隆隆！
　　浩瀚的星空，又一次崩塌，不知多少星辰遭波及，轰然炸碎。
　　仰看苍缈，能见多道人影，沐浴鲜血，战的艰难。
　　那是众帝子，围攻混沌之体，被杀的大败，一尊接着一尊的喋血，伤重如冥绝，元神几次遭重创，已然波及了本命道根。
　　反观混沌体，浑身上下无一丝伤痕，战力霸绝，恢复力也强到吓人，无数众帝子仙法，而它的攻伐，也是能频频命中。
　　照这架势打，真可能将众帝子吞灭，他有那个实力。
　　“师尊。”
　　冥绝不止一次呼唤，隔着人冥两界，笃定冥帝听得见。
　　“等。”
　　冥帝淡道，似知冥绝话语寓意。
　　冥绝一声叹息，重新凝聚战力，又一次加入大战。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　猩红的血光，染满星穹，众帝子倒是牵制了诛仙剑，却个顶个的惨，伴着鲜血，从东方的星穹，一路败的西方的苍缈。
　　“太强了。”
　　玄荒五大禁区也在看，尤属五尊禁区少年帝，眉头皱的最深。
　　“鸿钧哪！
　　没你这般捣乱的。”
　　天虚天王狠狠揉了眉心，诸天境地如此尴尬，又特么送来个惊喜，明知诛仙剑在人界，身为大帝的你，该有某种觉悟啊！
　　“天王。”
　　天虚帝子上前，眸光如炬，战意颇浓，寥寥二字，已表明心境，是要申请参战，五尊少年帝齐出，没理由压不住混沌体。
　　“等。”
　　五大禁区天王，给出的回复，亦如冥帝那般干脆，若禁区能参战，也无需你们说，问题是，咱家的情况，不容咱们参战。
　　五尊少年帝皆无奈，干看着不得插手的感觉，贼是不爽。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　他们看时，诸天又全线溃败，丢失了太多的疆域。
　　庆幸的是，诸天的巅峰战力犹在，如圣尊、如帝姬、如四大剑修，都在奔走于各个战场，救了一场，便又赶向下一场。
　　奈何，战场太多，洪荒整体战力又高过诸天，实难挽救。
　　而洪荒之底蕴，才是最让他们骇然的，昔日不知被帝荒灭了多少，可巅峰级战力，依旧多到吓人，不乏能圣尊匹敌者。
　　那等画面，真真的讽刺。
　　如此强横的洪荒，如此强大的战力，逢有天魔入侵，便龟缩起来，打诸天打的很猛，去不敢与天魔战，典型的欺软怕硬。
　　“根源还是在诛仙剑。”
　　人王的话语，通过帝道传音石，不止一次传向四方。
　　能听闻他传音的，皆是至强巅峰境准帝。
　　他之意思很明显，擒贼先擒王，打残诛仙剑，洪荒的战力加持，自会消散，总好过一场一场的救，那么多战场，救到死也救不完，众帝子压不住混沌体，那便继续增援，继续群殴。
　　无需他说，如剑神这等强者，便已聚向了那片星空。
　　先前，诛仙剑躲着不出，无人寻的到。
　　如今，控制了混沌体，那得群殴它，还得带着极道帝器群殴。
　　感知到众强靠近，混沌体嘴角微翘，瞬身遁入黑洞。
　　轰！
　　砰！
　　下一瞬，他便自黑洞横翻了出来。
　　随之出空间黑洞的，乃是姜太虚，好似早知诛仙剑会遁入黑洞，就搁那等着他呢？
　　极道帝器的一击，威力的还是霸道的。
　　砰！
　　万丈之外，混沌体一步落地，踩的星空崩塌，遭了极道帝器的一击，却并未动怒，反笑的颇戏虐，远未伤到他的根本。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　帝兵的天音，响满乾坤，诸天至强巅峰境强者，来了颇多，一尊接着一尊，堵在了地方星空，各个气血滔天，杀机冰冷。
　　“一群蝼蚁。”
　　混沌体一声冷笑，一步踩碎凌霄，又直奔苍缈而去，说的倒是牛逼哄哄，跑的却是麻溜，并非是怕，而是还不到恰当的时机，他还得等，等荒古圣体回来，将他控制，再大杀四方。
　　“哪走。”
　　帝姬施秘术，如影随形，一剑斩断了仙穹。
　　混沌体身如诡幻，逆乱了法则，避过了帝姬一剑，又一步挪移，躲过了剑尊的绝杀，方才定身，圣尊便到，一掌遮天按下，被他一剑划开，剑神的一剑颇霸道，斩开了混沌的道躯。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声中，那片星空，已不再是星空，被毁灭异象所笼暮，至强巅峰境的攻伐，才是真的毁天灭地，混沌体喋血不断。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　混沌海的攻伐，未曾停歇，血雾弥漫。
　　叶辰沐浴着鲜血，混沌的双目，也染满了赤色，有杀了十个年头，可前路依旧渺茫，入目望见的，除了混沌，便是漫天邪物，一眼望不见尽头，所谓的人界大门，也不知还有多远。
　　老君他们静静望着，心神颇不平静。
　　混沌海是极难闯的，邪物不可怕，可怕的是无穷无尽。
　　他们的小师弟，足足杀了五百年，未有丝毫停歇，几次险些身死道消，莫说邪物，仅仅这消耗，就不一般人能扛得住的。
　　所幸，叶辰是荒古圣体，气血磅礴，也是炼丹师，有补充的源泉，闯混沌之海，是极耗资源的，供给跟不上，等死便好。
　　道祖的神情，依是刻着阴霾。
　　同样是闯关，天界的混沌之海，不比冥界的六道轮回简单，没有不死的执念、无那不灭的意志，任何一瞬都是鬼门关。
　　一日，悄然而过。
　　诸天大战更惨烈，他家的徒儿，还是那般优秀，不知多少人葬身他手，人界的巅峰准帝们，一路追杀，愣是未捉住他。
　　两日，匆匆流逝。
　　混沌海中，又过百年，自叶辰灵智复苏，已有三百年岁月。
　　叶辰提着淌血道剑，步伐踉跄，身形摇摇晃晃，一双混沌的眸，又暗淡了一分，他走的每一步，都是一个血色的脚印。
　　岁月荏苒三百载，他也杀出了一个尸山血海。
　　混沌的尽头，他也望见了那座光门，映着光明，透着人界的气息，自那方传来的苍生呼唤，颇是清晰，他终于杀到了。
　　混沌一千三百年，他第一次露出了一抹微笑，疲惫而沧桑，跨过那道门，便可回故乡，这条一千三百年的路...太长太长。
　　“俺来开路。”
　　混沌鼎一声咋呼，窜出了小世界，嗡隆的鼎身，一路撞了过去，混沌火与天雷不分先后，加持混沌鼎威力，替主人撞出了一条血雾，所过之处，扑来的邪物，被撞得一片片的炸灭。
　　叶辰握紧了道剑，一瞬闭眸，一瞬开眸。
　　他之混沌眸，瞬成六道轮回眼，两种逆天的眸，他可自由切换，强开大轮回天葬，至于混沌眼之神通，至今都未参透。
　　杀！
　　他的嘶吼，亦是发自灵魂的咆哮，踏着那条血路，直奔混沌的尽头，混沌鼎力竭，遁回了小世界，接下来的血路，由他开辟，无数的邪物，葬身道剑之下，回家的征途，无人可挡。
　　“成了。”
　　又是通天教主，一声喃语，是目送叶辰越过那道光门的。
　　同一瞬间，道祖望向了人界。
　　铮！
　　诛仙剑一声嗡鸣，控制着混沌体，瞬时抽身，感知力真真可怕，叶辰方才过关，它便捕捉到了，当即破碎虚无，消失不见，那狂喜的神情，通过混沌体的脸庞，完美的演绎了出来。


2806.第2806章 准帝巅峰，半步大成
　　月下的人界灵域，宁静而祥和，蒙着传奇色彩，曾有天魔入侵、经战火洗礼，生灵集体搬迁至诸天、后饕餮族被放逐此处，如今饕餮杀回诸天，这片大好山河，再不见生灵的气息。
　　轰！
　　蓦的一声轰隆，打破了夜的宁静。
　　遥望苍穹，才见一道血淋人影，自虚无落下，如一颗天外陨石，染着暗淡的星光，在苍穹之上，划出了一道优美的弧度。
　　那是叶辰，闯过了混沌海，回归了人界。
　　历史的一幕，惊人的相似，昔日闯过六道轮回，落在了便是灵域，如今出天界混沌海，来的还是灵域，对此域真真大爱。
　　砰！
　　又是轰鸣声，一座巍峨的巨岳，被叶辰砸的轰然崩塌。
　　碎石纷飞中，叶辰踉跄的起身，眸中已热泪盈眶，自认得灵域，他回来了，现实三年、混沌一千三百载，他终是回来了。
　　“久违的气息。”
　　叶辰声音沙哑，神色迷离，眸中的泪，随之淌满脸庞。
　　天界一行，便若一场梦；一场应劫，仿佛一个大轮回。
　　他这一生，亦是传奇的，天地人三界，前前后后都走了一遭，踩过岁月沧桑，才知故乡的山水最亲最美，记忆中都是永恒。
　　杀！
　　嘶吼咆哮声响起，传自诸天战场，惊醒了他之思绪。
　　“回家。”
　　叶辰抹干了泪水，抬脚登天。
　　迎面，他便撞上了一道人影，混混沌沌的，手提着一柄七彩的仙剑，已凌天斩下，饶是他之斗战心境，都未反应过来。
　　噗！
　　璨璨的血光瞬时乍现，他被一剑劈的横翻出去，还未定下身形，绝灭一剑又到，洞穿了他圣躯，寂灭的杀机，突入体魄中，肆意作乱，前后不过一瞬，圣躯便炸裂半边，筋骨染着金血，崩的浩渺虚天，倒飞的身体，又将一座山岳撞得崩塌。
　　叶辰摇晃的起身，方才站稳，一道七彩神芒，便从天笔直落下，自他天灵盖，灌入了他圣躯，乃一种可怕的仙法，禁了他之本源、封了他之法力，连寸寸圣骨，都爬满了诡异神纹。
　　霸天绝地的荒古圣体，当场被封，如若雕像，动弹不得。
　　这一瞬，冥帝捂了心口，先前还对叶辰抱一丝希望，如今看来，希望貌似比绝望更悲怆，混沌之体中招，圣体也未能逃脱魔掌，被封的死死的，如今的他，比混沌之体好不到哪去。
　　诸天最惊艳的两个后辈，要被一窝端了。
　　尴尬，着实的尴尬。
　　道祖之神色，也难看的厉害，杀出了混沌海，却逃不过诛仙剑，虚弱的状态，败的干脆利落，混沌体是，荒古圣体也是。
　　老君三人皆叹息，无奈的摇了头，他家的小师弟，多半也是这般败的，身是强弩之末，遭了诛仙剑偷袭，毫无反抗之力。
　　“别来无恙。”
　　混沌体从天而落，嘴角微翘，玩味戏虐，话出自他口，却是诛仙在说，狂喜之神情，演绎在了混沌体脸上，阴森中潜藏暴虐，映着星辉月光，更像一头恶魔，舔着他那猩红的舌头。
　　叶辰不语，眉头紧皱。
　　若混沌之海中的岁月，也算某种时间的话，他已有一千三百年，未见混沌体了，不成想再见，竟是这等境况，道祖的徒儿，竟被诛仙剑控制了，以逸待劳，真真杀了个他措手不及。
　　“可有想吾。”
　　混沌体又笑，提着诛仙剑缓缓走来，至叶辰身前，才微微抬了手，轻轻抚着叶辰脸庞，一次又一次的抚摸，如在欣赏艺术品，生怕施力太大了，造下什么瑕疵，对圣体真又爱又恨。
　　“偷偷摸摸的事，你越干越顺手了。”
　　叶辰冷笑，欲冲破禁锢，奈何诛仙剑的封印太强大，如今的他，道根、本源、法力等所有的一切，皆被封了，已形同废人，在诛仙剑面前，便是待宰的羔羊，纵事先有准备，也多半难逃被捉，怪只怪，他乃虚弱的状态，而对方却并无伤痕。
　　“来吧！
　　与吾融合。”
　　混沌体的笑，更多一抹贪婪，脸上刻满了狰狞。
　　铮！
　　伴着一声嗡鸣，诛仙剑自混沌体手中脱离，悬在了半空。
　　而后，便见它缓缓没入了叶辰体内。
　　那一瞬，叶辰之神色，渐渐木讷下去，满载寒光的眸，也空洞不少，潜意识在殊死对抗诛仙剑，却挡不住心神被镇压。
　　再见他笑时，眸中已闪烁了七彩的幽光。
　　他也被控制了，时隔三年岁月，又成了诛仙剑的傀儡。
　　对面，混沌体也如雕像，一动不动。
　　诛仙剑虽离体，却在他身上，种下了可怕的仙法，施了可怕的封禁，堕入了沉睡，而他之下场，会比想象中更加的凄惨。
　　“莫急，吾会让你亲眼看着诸天，寸寸崩灭。”
　　“你之亲人、妻子、儿女，皆会成那黄泉路上的一缕幽魂。”
　　“叶辰，吾将要送你的这份大礼，可还喜欢。”
　　圣体幽笑，实则是诛仙剑在笑，一言一语，都满载着无法抗拒的魔力，是自言自语，也是在对叶辰说，兴奋的直欲发狂。
　　他轻轻抬了手，五指张开，朝向了对面的混沌之体，掌心之中，有七彩的漩涡浮现，极速的转动着，乃一种吞噬类仙法。
　　旋即，便见混沌体之混沌本源，被一缕缕的吸出，融入了叶辰体内，成了圣躯的养料，叶辰身上的血壑，一道接着一道的愈合，枯竭的法力，也伴着混沌本源被吞噬，再次磅礴如海，先前被斩落的手臂，也以肉眼可见的速度下，缓缓重塑。
　　几个瞬息而已，混沌体的本源，不知被吞了多少，而叶辰的伤势，却在极尽的复原，在诛仙剑的帮助下，他重回了巅峰。
　　“该死。”
　　太上老君一声冷哼，元始天尊与通天教主也皆如此，杀机冰冷，恨到五脏剧痛，眼睁睁望着，却是无能为力。
　　道祖无言语，平静的吓人，难掩帝道煞气。
　　冥帝的脸色，也不见得有多好看，不出意外，混沌体会被吞灭成灰，而圣体叶辰，则会成诛仙剑手中，无坚不摧的兵器。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　灵域的夜，不平静了，能将天穹乌云密布，电闪雷鸣。
　　那非天劫，而是圣体与混沌本源融合的异象。
　　此刻的混沌之体，脸色已煞白，被吞了太多本源，而反观叶辰，通体金色神辉笼暮，荒古圣躯如黄金浇筑，澎湃如海的气血，滔天翻滚，一丝丝一缕缕皆如山沉重，压得乾坤动颤。
　　啵！
　　冥冥中，有这么一道声响，似有什么屏障碎裂。
　　同一瞬，叶辰浑身金芒大盛，一道璀璨的光弘，自他天灵盖中，冲天而去，将苍穹都戳出了一个大窟窿，准帝九重天的修为，瞬时破入准帝巅峰，摧枯拉朽的威压，碾的天崩地塌。
　　准帝巅峰了，圣体半步大成了，却无自主意识。
　　嗡！
　　嗡！
　　剑之铮鸣声，还是那般刺耳，传自叶辰的体内。
　　是诛仙剑，嗡嗡巨颤着。
　　它，真不是一般的上进，助叶辰突破到准帝巅峰，竟还不罢手，还想着把叶辰之修为，推入准帝圆满，也便是圣体大成。
　　如此，它与圣体配合，才是真的毁天灭地。
　　“破，给吾破。”
　　诛仙剑低吼，疯狂的神色，也在叶辰脸上，演绎的淋漓尽致。
　　可惜，此番它未能逆天，未能助叶辰踏出那一步。
　　“消停了？”
　　叶辰蓦的开口，眸中的七彩仙光，瞬时被金色光芒所扑灭。
　　他猛的抬手，伸入了体内，一把抓住了诛仙剑，随意扔了。
　　这一幕，莫说老君他们，连道祖与冥帝，都看的一愣，那小子逆天了啊！
　　被诛仙剑控制，竟能恢复神智，竟能绝地反击。
　　虚空，诛仙剑已稳住剑体，嗡嗡直颤。
　　“你，又送了我一场造化。”
　　叶辰笑语悠悠，微闭着双眸，惬意的扭动着脖子，准帝巅峰的力量，极其的浩瀚，而半步大成的神力，亦让他热血沸腾。
　　他这话，听的天冥两帝，都深有感触。
　　又，为什么说又，还不是诛仙剑，爱叶辰嘛！
　　它哪一次整事儿，不给叶辰送一场造化，叶辰有如今的成就，它功不可没的，谁都没它优秀，叶辰那块锈铁，愣被它磨成了盖世神兵。
　　“不可能，这不可能。”
　　诛仙剑嗡动，能吐露人言，歇斯底里的咆哮者，如何也想不到，叶辰竟有能力脱离它的控制，先前叶辰措手不及，如今的它，又何尝不是，那种绝对的自信，让它严重低估了叶辰。
　　“控不住半步大成，便莫助我进巅峰。”
　　叶辰淡道，豁的开了眸，开眸的瞬间，雷霆乍现，整个天地，都是晃荡的，以他为中心，一道黄金色的光晕，无限蔓延四海八荒，灵域残留的仙山、悬浮的宫殿、古老的石像，皆被碾灭成灰，他不是大成，却已有大成的威势，真如一尊战神。
　　铮！
　　诛仙剑嗡动，饶是它，都扛不住那黄金光晕，被撞得倒退。
　　“干的漂亮。”
　　玄帝一声咋呼，好似也能望见灵域的画面，上蹿下跳的。
　　“帝荒，你丫的不用回来了。”
　　冥帝帝眸璨璨，笑的颇开心，多少年了，头一回笑的这般开心，圣体家的后辈已通神了，准帝巅峰境的半步大成，便有这等威势，谁人是他的对手，谁人能与之匹敌，有他坐镇诸天人界，莫说洪荒那帮小喽啰，纵天魔域的帝来了都不好使。
　　“有此后辈，吾心甚慰。”
　　道祖一语语重心长，完事儿便呵呵笑了，脸上本有的那层阴霾，也随之一扫而光，就说嘛！
　　那个小圣体，本事大着呢？
　　如此，人界无忧了。


2807.第2807章 爆锤诛仙剑
　　诸天灵域，电闪雷鸣，轰隆声响满仙穹。
　　叶辰已立身混沌体身侧，手掌放在了其肩膀，施了霸道的仙术，强势破了诛仙剑封禁，也将混沌之体，从沉睡中唤醒了。
　　混沌体开眸，半步没站稳，险些栽倒。
　　叶辰颇善解人意，被他吞的混沌本源，又分离了出来，通过手掌，又灌入了混沌体体内，一同灌入的，还有圣体的精元。
　　“大意了。”
　　混沌体终是稳了身形，一句大意，双眸中闪烁了寒芒。
　　“皆已不重要。”
　　叶辰拎出了道剑，狠狠扭动着脖子，接下来才是正戏。
　　铮！
　　诛仙剑一声铮鸣，想都未想，便破碎了虚空，严重低估了叶辰，此地再不能久留，同为半步大成，叶辰比昔日的女圣体红颜，强太多了，以它如今的虚弱状态，哪会是叶辰的对手。
　　“哪走。”
　　叶辰冷哼，瞬身消失。
　　磅！
　　金属碰撞声顿起，方才遁入虚无的诛仙剑，又被叶辰一剑斩翻了出来，或者说，它剑体之上，刻着一道叶辰的轮回印记。
　　没错，正是飞雷神，早在叶辰先前扔它时，便已刻下了那道印记，破碎了虚空不假，叶辰如影随形，一剑斩的毁天灭地。
　　轰！
　　诛仙剑之剑体，亦沉重如山，压塌了一片苍穹。
　　嗡！
　　混沌体的攻伐到了，手提着一根乌黑铁鞭，正是那帝器打神鞭，道祖未给叶辰极道帝兵，倒是让他的徒儿捎回来了一尊。
　　磅！
　　又是金属碰撞，擦出了雪亮火花，诛仙剑又翻飞出去，被专打元神的帝器重创，神智一片混乱，剑体的仙芒瞬时暗淡。
　　叶辰凌天一掌按下，帝道伏羲九九八十一阵齐显，一同施展的，还有十二天字大冥阵，两阵完美融合，掩盖了那片乾坤。
　　诛仙剑嗡动，逆乱法则，抹了轮回印记，飞天遁走。
　　叶辰冷叱，瞬施大轮回天逆，逆转了空间，又给其挪了回来。
　　混沌天迎天而上，没啥开场白的，抡起打神鞭便砸。
　　诛仙剑又遭殃，磅磅的声响，颇是清脆悦耳，方才恢复清醒的神智，又被打的一阵混乱了，方才绽放的七彩仙芒，再次暗淡，那是受创的征兆，它都不吐血的，每次遭创，七彩光必消弭，巅峰时期自不怕帝器，奈何它此刻不是一般的虚弱。
　　磅！
　　哐当！
　　砰！
　　铿锵！
　　其后颇为养眼的画面，无需再看，仅听声儿便好。
　　出类拔萃的诛仙剑，又被干了。
　　混沌体很猛，拎着帝器打神鞭，一鞭接一鞭的砸，抡的诛仙剑，漫天乱飞，那尊专打元神的极道帝兵，不是一般的霸道。
　　荒古圣体更猛，虽无帝器，却是半步大成，一剑更比一剑霸绝，无视诛仙剑体，直攻其神智，力求那把诛仙剑打成脑残。
　　两人配合极为默契，你一剑我一鞭的，一路压着诛仙剑爆锤。
　　再看诛仙剑，就有些悲催了。
　　可以这么说，自它被叶辰一剑斩回，就没站稳过，剑体上的仙光，一次又一次暗淡，一次又一次遁走，却都被挡了回来。
　　“打，朝死打。”
　　不周山的玄帝，如吃了枪药，顺便喝了一口鸡血，贼是亢奋的说，咋咋呼呼的声音，响满了上天下界，惊醒太多梦中人。
　　“打，朝死打。”
　　冥帝的活宝气质，也压不住了，比玄帝还逗逼，杵在界冥山巅，来回的窜，亦是热血沸腾，若是可以，也想过去踹一脚。
　　比起他俩，道祖与千面帝影，就低调多了。
　　两尊大帝两尊帝影，皆为忠实的看客，看圣体与混沌体爆锤诛仙剑，让你丫的再狂，让你丫的再整事儿，看，被干了吧！
　　“畅快。”
　　同为观战者的老君他们，脸上也刻着大大的爽字，就喜这反转的剧情，自己挖了坑，却把自个活埋了，诛仙剑很优秀的。
　　因诛仙剑遭重创，洪荒族也尴尬。
　　纵观整个战场，洪荒人身上的七彩光，都是一瞬绽放一瞬湮灭，战力也随之一瞬强横一瞬跌落，莫说他们，纵诸天的修士，都看的挑了眉，这戏法变的不错，诛仙剑那边必有变故。
　　“该死。”
　　洪荒族皇又震怒，颇想寻到诛仙剑，好好与它聊聊，你丫的到底行不行了，这打仗呢？
　　别整有的没的，会特么出人命的。
　　“回了来。”
　　“那个贱人回来了。”
　　天玄门山巅，人王笑呵呵的，都不用去算的，周天之间自有感应，加上洪荒之异变，不难想象发生了什么，诛仙剑多半在被叶辰爆锤，波及了那禁术仙法，也波及了洪荒战力加持。
　　人皇的残魂，说话一点儿含蓄，一句一个贱人，整的还在大战的叶辰，没少打喷嚏，笃定有一个贱人，正在私下里骂他。
　　“确定归来了？”
　　伏崖不信，死盯着人王，欲求准确答案。
　　“自是不假。”
　　“得嘞！”
　　很快，一则消息便传遍了整个战场：大楚第十皇，回来了。
　　寥寥几字，却石破天惊。
　　所有诸天修士，眸光齐齐亮了，也不知为啥，听到叶辰那个名，便无比的心安，恍似望见了冥冥中的曙光，极其的耀眼。
　　或许，那便是传说中的信仰，一个叫叶辰的人，便承载了那种信念，更有一种无上的魔力，能重聚苍生战意，永不言败。
　　战！
　　这一声嘶嚎，响满了整个星空，无形的战意，燃遍了寰宇，潜藏内心深处的疯狂，在同一瞬被唤醒，都成了一尊尊疯子。
　　“杀，给吾杀。”
　　洪荒的咆哮，载满了怒吼，听到叶辰的名，更是怒到肝肠寸断，回来又如何，也救不了诸天，洪荒铁蹄必踏破万域乾坤。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　三五瞬后，大战又起，诸天修士如疯子，沐浴着洪荒的血，杀到了最癫狂，战意似火燃烧；洪荒兵将亦如疯子，沐浴着诸天的血，无情的屠戮，双方愣是打出了决战的架势。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　星空在战，灵域也在战，一片片苍穹，一片接一片的崩塌。
　　而被爆锤的，依旧是诛仙剑。
　　它，是出类拔萃的，可圣体与混沌体，比它更出类拔萃。
　　尤属叶辰，进阶了准帝巅峰，猛到了逆天。
　　半步大成的圣体，就是这般霸道，如冥帝所言，纵天魔帝来了，一样不够看，九重天便能屠帝，更遑论是巅峰境的圣体。
　　这，都归功于诛仙剑，对他真真大爱，比叶辰的媳妇们都爱他，每隔一段岁月，必会送一场造化，且一次比一次更逆天。
　　若非如此，叶辰欲突破至准帝巅峰，天晓得要等到猴年马月。
　　哐当！
　　伴着一道清脆声响，诛仙剑又遭了重创，被混沌体一记打神鞭，砸下了缥缈虚无，浩瀚的大地，瞬时被压出了一座深渊。
　　铮！
　　诛仙剑如一道神虹，直插天宵，本是暗淡的七彩光，再次绽放，该是被打毛了，该是动了某种禁法，换来了强大的战力。
　　而后，便是漫天剑雨，每一道都融着寂灭神威。
　　混沌体眸光如炬，以鸿蒙紫气化铠甲，一路顶着剑雨杀上了苍穹；叶辰更霸道，以荒古圣躯硬抗，一剑划出了一道璀璨星河，斩的诛仙剑翻飞，方才稳住剑体，打神鞭攻伐便到了。
　　“该死。”
　　诛仙剑怒吼，也不知是男的还是女的，如男修咆哮，如女修嘶吟，反正就是愤怒，七彩光有强横一分，召了一片雷霆的汪.洋，遮盖了浩瀚星空，杀来的叶辰与混沌体，当场被吞没。
　　吼！
　　吼！
　　龙吟声顿起，叶辰化身黄金神龙，混沌之体化了紫色道龙，不分先后的杀出，同一瞬间，又化回人形，打出盖世攻伐。
　　铿锵！
　　咣当！
　　诛仙剑又败，不知第几次撕裂虚空，瞬身遁入。
　　“哪跑。”
　　叶辰探手，跟着伸入了虚无裂缝，搅动着乾坤风云，又给诛仙剑抓了出来，施了逆世轮回，有可怕的化灭之力，包裹了诛仙剑全身，其剑体上强盛的七彩仙光，被湮灭一片又一片。
　　诛仙剑嗡动，强行破开了叶辰手掌，遁到了苍缈。
　　那里，混沌体早已等待，一鞭砸了下来，力道颇够分量。
　　奈何，诛仙剑太抗揍，怎么打都打不碎。
　　“开混沌。”
　　虚无之上，传来一道缥缈的话语，闻其声色，乃道祖鸿钧。
　　话落，叶辰与混沌体齐齐闭眸。
　　同样闭眸的，还有道祖。
　　下一瞬，三人集体开阖，三双混沌之眼，第一次同开。
　　夜下的灵域，顿的变了形态。
　　仰天望去，一丝一丝云雾，交织缠绕，聚成了一片遮天的混沌，本是星辉漫天，本是月光皎洁，却被混沌，掩了该有的光明，只混沌的仙光，于其间纵横，刻有混沌道则，伴有大道天音，有万物于内演化，在轮回中寂灭，又在寂灭中复苏。
　　那是道祖，在特定时间，以混沌为媒介，用叶辰与混沌体的双眸，施了帝道仙法，满载毁灭之力，针对的便是那诛仙剑。
　　诛仙剑嗡颤，似是愤怒，似是惧怕，七彩仙光强横到了极点。
　　封！
　　道祖一声冷叱，漫天混沌凌天而下，扑灭了诛仙剑的七彩仙光，混沌之中，有一道道混沌道则，一道接一道的刻在了诛仙剑体上，那是帝道的封禁，一定意义上讲，更甚两帝攻伐。


2808.第2808章 要遭殃了
　　混沌一瞬消散，苍穹之上，仅剩诛仙剑。
　　它之颤鸣，微弱到了极点，遭了帝道封禁，战力已大打折扣了，整个剑体，仅剩点点七彩光，而且时刻都有湮灭的可能。
　　见之，叶辰与混沌体顿的来了精神，齐齐杀来。
　　“灭吾？”
　　诛仙剑怒极发笑，虽被封禁了，依旧狂妄，硬顶着帝道的封禁，施了超越帝道的禁术，再一次破碎了虚空，又遁入虚无。
　　铮！
　　叶辰速如神虹，一剑融了混沌本源，隔着苍缈斩了过去。
　　磅！
　　咔嚓！
　　清脆的声响，接连响起。
　　叶辰未拦下诛仙剑，却是从诛仙剑上，斩落了一块指甲大小的碎片，凌天坠落，还未等落在地上，便湮灭了所有的光辉。
　　“俺来。”
　　混沌鼎颇自觉，一飞冲天，鼎口成漩涡，吞了那块碎片。
　　这货倒是不傻，知道诛仙剑不凡，能打又能抗，铸造他的仙料，绝对是逆天的，这若吞了，融入它鼎身，必是一场造化。
　　叶辰未阻拦，一双混沌的眸，扫看着乾坤，在寻找诛仙剑的踪迹，混沌体亦在看，可诛仙剑诡异，莫说他俩，连天冥两尊帝，都寻不到它的去处，不止能逃，藏匿的本事也贼优秀。
　　哎！
　　两人皆叹息，多好的机会，又让它逃了。
　　所幸，它中了道祖封禁，短时间内，多半再无力出来作乱。
　　“老大，此碎片颇硬。”
　　混沌鼎颠颠跑来，牙口不怎么好了，吞了诛仙剑的小碎片，却是咬不碎，也难以将其炼化，论其硬度，竟还强过它。
　　叶辰拂手，在小碎片上，加持了上百道封印。
　　混沌大鼎无法消化，早在他预料之中，诛仙剑可不是一般的剑，至今，他都不知是由何种材料铸造，硬度颠覆他的认知。
　　他也只封了小碎片，无时间研究，诸天还在大战。
　　混沌体从天而落，比起叶辰，他脸色就稍有苍白了，叶辰虽还了混沌本源，但也流失不少，需颇多岁月，才能完整重聚。
　　叶辰弹了一颗丹药，融入了他体内。
　　混沌体闭了眸，再开眼时，虚无之上，幻化出了一道光门，类似域面之门，看的叶辰新奇，这该是混沌眼的一种天赋神通，若非有战乱，他多半会拉着混沌体聊聊，聊聊混沌眼。
　　两人齐齐入光门，直奔诸天。
　　“你这打神鞭不错，借我使使呗！”
　　“师尊曾言，大楚第十皇借宝贝，从来都不还的。”
　　“瞎说。”
　　域门通道中，隐约传出这等声音，渐行渐远。
　　“洪荒，要遭殃了。”
　　玄帝一语深沉，捋了捋虚幻的胡须，俩眼却是颇雪亮。
　　“洪荒，要遭殃了。”
　　冥帝的话，也是意味深长，就等这出大戏。
　　“洪荒，要遭殃了。”
　　太上老君他们，也吐露了这个真理，都取了记忆晶石。
　　含蓄如道祖鸿钧、如千面帝影，则只微笑。
　　他们的微笑，乃是一种欣慰，是对混沌之体，亦是对荒古圣体，特别是叶辰，着实让他们意外，被诛仙剑控制，竟都能脱离，若非他绝地反攻，必有两尊少年帝，折在诛仙剑手中。
　　待收眸，道祖转了身，一步步扶摇直上。
　　至苍缈最峰巅，才见他微微驻足，轻轻拂了衣袖，加持了天界屏障，继而便是一道紫色光柱，从虚无降下，贯穿了天地。
　　登时，一层紫色光晕，以光柱为中心，无限蔓延上天下界。
　　这等光晕，甚是奇妙，准帝之下的修士，并无反应，但准帝级沾染光晕，便蓦的身躯一颤，神色怔怔，多显露了痛苦色。
　　“诸天。”
　　喃喃自语声，频频响起，皆出自准帝级，太多人眸含泪光。
　　没错，道祖解了他们的记忆封禁，都忆起了是从哪里来的，天地人三界，本为一体，而他们的故乡，皆是诸天，记忆被封了太久，亦不知离了故乡多少年，嚎啕大哭声此起彼伏。
　　“你们这，真有意思。”
　　又是修罗天尊，揣着手杵在山巅，瞅瞅这看看那，华山真人在哭，华山仙子以泪眼婆娑，凡准帝级，基本都面带沧桑色。
　　“咋地了这是。”
　　“喝酒喝的好好的，咋还哭了呢？
　　你别吓我。”
　　“相公因何而哭。”
　　有哭声自有疑惑声，准帝之下的人，一脸的懵逼，凡修士聚集地如茶摊酒肆、如酒楼饭庄、甚至连洞房花烛，都上演了奇怪的桥段，本为大喜事，整的跟哭丧似的，都已成了泪人。
　　龙爷不解、第一神将亦不解，都在仰看苍缈。
　　天界的大帝，该是有某种深意，解了记忆封禁，怕是有大动作，搞不好是往人界运兵，通过借法的手段，彻底留在诸天。
　　他们猜的不假，冥界昔年增援人界，天界自也不落风头。
　　天界修士留在诸天的方法，有很多很多种，重要的是借法的人，需混沌体施法方才可以，这也是当年，他将混沌体弄到天界的原因，不止是传道受业，一切都是为运兵人界做准备。
　　美中不足的是，上天下界几番混战，战死了太多人，尤属天庭，巅峰境的战力，几乎被叶辰灭了个干净，此刻还在轮回中，若那些老仙尊未被灭，若运到人界，战力还是很凶悍的。
　　“回诸天。”
　　某一瞬间，凡解封的准帝，皆齐齐仰望虚无，眸中载满了希冀，天界有轮回，他们其中，有太多的人，在天界不止轮回了一次，可记忆深处中的故乡，却是抹不掉的，都想回家了。
　　道祖无言语，回自是要回，但时机还未到，运兵可不是小动作，会极大限度的扰天界轮回，需等冥冥中一个特定的时间。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　人界的大战，惨烈而血腥，纵无诛仙剑加持战力，洪荒的攻伐，却依旧那般猛烈，极道帝器尽出、各族的底蕴亦尽出。
　　诸天修士战意高昂，没有最疯狂，只有更疯狂。
　　这场战火，规模之浩大，席卷了整个星空，俨然已拉开决战的序幕。
　　“不是回来了？
　　咋不见人影。”
　　天虚禁区的山巅上，地灭揣着俩手，看着那一道道的幻天水幕，俩眼璨璨生辉，瞅瞅这个，又瞧瞧那个，似是找什么人。
　　找谁呢？
　　自是在找大楚第十皇，也该出来溜溜了。
　　“来，看这个。”
　　天诛抬手，指了一道水幕。
　　水幕中映现的，也是大战的画面，能见一道道倩影，在星空中，勾出了一道亮丽的风景，仔细一看，正是叶辰的妻子们。
　　“靠谱。”
　　地灭往那挪了挪，人都是有私心的嘛！
　　叶辰也不是完美的圣贤，要救也是先救他的妻儿们，楚萱她们在哪，叶辰必去哪。
　　天虚天王翩然而立，也在看那道水幕，其他四大天王也一样。
　　不知为啥，诸天那么多人才，可就想看叶辰，真特么想他了。
　　不止他们想，禁区五尊少年帝也想，还有人想找他练练。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　他们看时，楚萱她们所在的那片星域，血花不断绽放。
　　圣体的妻子们，巾帼不让须眉，杀的洪荒尸骨成山，血流成河，坚守的那片星空，虽几次失守，但都硬生生的打了回去。
　　“杀，给吾杀。”
　　洪荒族皇们怒喝，更多的洪荒人扑来，只因她们都乃叶辰的妻，便成了重点照顾的对象，杀来的强者，也远多其他战场。
　　洪荒这般给面子，诸天也不差，增援的强者，也一片接一片。
　　大战，在某一瞬停歇了，该是双方的默契，罢战片刻。
　　那是一条璀璨的星河，已被鲜血染红，东方星空，洪荒大军如汪.洋，黑压压一片，各个神色暴虐，狰狞可怖，时刻准备冲杀；西方星宇，诸天修士排兵布阵，握着染血战戈，时刻准备血战，双方便以那条星河为界，遥相对峙，谁也不弱谁。
　　“老七归来了，高兴不。”
　　小猿皇往口中塞了丹药，乐呵呵的看着楚萱她们。
　　“哪能不高兴，还等着他造娃娃嘞！”
　　夔牛咧嘴直笑。
　　“也得亏是荒古圣体，气血旺盛，一般人可扛不住。”
　　“十好几个媳妇，得找个大床才行。”
　　俩货你一言我一语，一个扛着铁棍，一个拎着战斧，如似说相声，聊的贼开心，字里行间，那叫一个羡慕，都是拜把子兄弟，瞅瞅人叶辰，再瞅瞅他俩，没有对比，就没啥个伤害。
　　楚灵斜了他俩一眼，楚萱和南冥玉漱她们的眼神儿，也都差不多，整个战场，就属这只猴儿和这头牛出色，唧唧歪歪跟没事人似的，其他的诸天人，哪个不是眸光决绝，视死如归。
　　“杀，给吾杀。”
　　短暂的宁静，终是因一声嘶喝被打破，洪荒下令开攻了。
　　同一时间，诸天修士皆握紧了兵器，战力齐齐瞬上巅峰。
　　砰！
　　伴着一声轰隆，一尊饕餮准帝跨过了星河，席卷滔天煞气，乃一尊至强巅峰强者，吞天的秘法，霸天绝地，这片战场的诸天修士，不知有多少都葬身他手，连皇者也满目的忌惮。
　　“吾来。”
　　太王一声冷哼，手提仙剑，便要冲杀过去，要与其独战。
　　然，未等他动身，便见一道神芒，自身后星空射来，仔细凝看，才知是一道神箭，一道雷霆神箭，携带着毁天灭地之威。
　　噗！
　　血光乍现，饕餮准帝被一箭射穿了头颅，元神真身当场被绝灭，仅剩一具血淋肉躯，自星穹跌落，血色的眸子，是凸显的，残存在难以置信之色，他堂堂至强巅峰，竟被一箭秒了。


2809.第2809章 宝贝们儿
　　“这.....。”
　　血色的战场，又瞬时宁静，所有人都怔怔的望着坠落的饕餮准帝，血淋淋的身躯，甚是刺目，莫说洪荒兵将，连诸天修士，都猛地心里一咯噔，大楚太王也不例外，若先前被命中的是他，纵不被秒灭，也离死不远了，那雷霆一箭太霸道了。
　　“来了。”
　　小猿皇咧嘴一笑，自认得雷霆神箭，也自知是谁射出的，除了他家的老七，谁还能这般尿性，一箭射灭了一尊至强巅峰。
　　“有一种逼格，叫叶辰。”
　　夔牛意味深长道，寥寥几字便概括了叶辰，还未见某人身影，便觉一种晃眼的气质逼面而来。
　　楚萱和楚灵她们嫣然一笑，无需转身，便知她们的叶辰来了。
　　“老夫掐指一算，这逼装的还是不错的。”
　　“一箭秒杀一尊至强巅峰，皇者的应劫，究竟得了多少机缘。”
　　“他本身，就是一个神话。”
　　诸天修士眸光璀璨，腰板儿挺得笔直，虽还未见叶辰，却倍儿有底气，一尊至强巅峰都秒了，那货的战力，该有多吓人。
　　“不可能，这不可能。”
　　比起诸天，对面的洪荒族，脸色就格外狰狞了。
　　特别是饕餮族，先前被灭的，可是他们族的大能，货真价实的巅峰境准帝，战力不弱大楚皇者，一个晃神儿，竟被一箭给绝灭了，那出手的人，该有多可怕，诸天剑神都做不到吧！
　　战场的局面，颇是尴尬，洪荒已下了开战的命令，却无一人敢再越过那条血色星河，生怕步饕餮的后尘，对方能一箭秒杀至强巅峰，同样能一箭绝灭他们，枪打出头鸟，谁敢上前。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　星域嗡动，砰砰声响蓦的响起，缓慢而有节奏，仔细聆听，才知是人走路声，许是身体太沉重，乃至每一步落下，都踩的乾坤震颤，每一声轰隆，都如似地狱来的丧钟，听的洪荒人心灵直打颤，总觉一尊杀神苏醒，总觉一尊魔神降临。
　　万众瞩目下，一道模糊的身影，缓缓刻在世人眼帘中。
　　那是叶辰，大楚的第十皇，恍自岁月尽头而来，踩着时光长河，载着沧桑与风尘，他是一个传说，亦是一个古老的信念。
　　“宝贝儿们，让我好找啊！”
　　叶辰的笑，颇是缥缈，真形与尊荣，一点一滴的清晰了。
　　这句宝贝儿们，听的世人多心里怪怪的，不知叶辰说的是楚萱她们，还是对面的洪荒族，若是前者，显然是赤.裸裸的秀恩爱；但若是后者，那就有意思了，圣体对洪荒族也是大爱。
　　别说，那一句宝贝儿们，真就听的洪荒族，浑身上下凉风嗖嗖，感觉是死亡的召唤，而此刻，一尊死神正在向他们招手。
　　“天魔入侵时龟缩不出，打我诸天，倒是个顶个的猛。”
　　“堂堂帝道传承，可对得起你家先辈。”
　　“既是这般想战，今日便陪你洪荒战个痛快。”
　　叶辰远道而来，步伐缓慢，一言一语虽平淡，却满载君王之威严，混沌的双眸，目空一切，威震着寰宇，亦睥睨着八荒。
　　诸天修士多揉眼，被某人的某种逼格，晃的冒金星儿。
　　“都站稳了，大楚皇者要装逼了。”
　　夔牛揣了揣手，很自觉的往后站了站，他家老七威压太强。
　　何需他说，诸天修士也很默契的让开了道路。
　　叶辰一步步走过，本是威严，却正经不过三秒钟，在路过南冥玉漱时，手还颇不老实，拍了一下媳妇的屁.股，颇是清脆。
　　“有媳妇真好。”
　　小猿皇搔了搔猴儿毛，也想上去拍一下，手感该是不错。
　　“如此后辈，吾心甚慰。”
　　颇多老不正经的，齐齐捋了捋胡须，一个个的，都语重心长的，年轻好啊！
　　年轻可以随便浪，所谓脸皮，是可以不要的。
　　“流氓。”
　　南冥玉漱狠狠瞪了一眼，被拍了一下，脸颊绯红一片。
　　楚灵和楚萱她们则，掩嘴偷笑。
　　“洗干净，回床上等我。”
　　叶辰惬意的扭动着脖子，未曾回首，亦未驻足，一步跨过了星河，他那句宝贝们儿，是指楚萱她们，也是指叫对面的洪荒族，听说你们最近很吊啊！
　　都快冒烟儿了，那得灭灭火儿。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　他的步伐，依旧沉重，踩的乾坤嗡动，整个星空都摇晃。
　　去看洪荒种族，竟在集体倒退，叶辰每进一步，他们便退一步，浩大的画面，极其的讽刺，几千万的大军哪！
　　不乏准帝级、不乏巅峰准帝、亦不乏至强巅峰，更有诸多极道帝兵坐镇，并非无一战之力，竟被一人慑的全军后退，无人敢樱锋。
　　这，便是大楚皇者的威势，一人堪比千万军。
　　诸天修士看的心境颇澎湃，眸光璀璨如星辰。
　　同为荒古圣体，看着叶辰，便如看着昔日的帝荒，他非大成圣体，却已初具大成的威势，看那一个个洪荒人，连握兵器的手，都是颤抖的，退着退着，不慎跌倒，坐在地上依旧在退，神色是惊恐的，看叶辰的眼神，便如看一尊嗜血的杀神。
　　“给吾诛杀。”
　　怒吼声顿起，还是饕餮族准帝，法力汹涌翻滚，催动了本族帝器，复苏了帝道神威，极道法则环绕，扫了一道毁灭仙光。
　　叶辰一声冷哼，瞬身避过帝芒绝杀，一拳八荒，逆天轰上。
　　哐当！
　　金属的碰撞声，颇为冗沉，极道帝兵坚硬，叶辰的金拳更坚硬，徒手硬憾帝兵，轰翻了帝器，更有寂灭光晕，蔓延四海八荒，所过之处空间寸寸崩塌，不知多少洪荒人被碾灭成灰。
　　咕咚！
　　诸天人猛吞口水，见过大成圣体徒手撼帝器，未曾想半步大成的叶辰，竟也能做到，一拳轰翻帝器，也震飞了饕餮准帝。
　　杀！
　　洪荒准帝暴喝，足有八尊帝兵升空，帝芒炙热，如一轮轮骄阳，照耀了昏暗星空，帝道法则相连，极道天音响彻，帝道的异象，是毁天灭地的，还未攻伐，乾坤已崩坏，飞射的仙芒，映满了末日的色彩，每一声嗡动，都牵动着世人的灵魂。
　　砰！
　　叶辰扶摇直上，金拳紧握，九道八荒归一，轰飞了一面帝道神镜；翻手一掌，抡飞了一尊帝道铜炉；东方一尊帝道神印压来，被他瞬身避过，一脚踢翻了出去，后到的三尊极道帝剑，威力倒是毁灭，也难逃他一掌横扫，最后杀到的两尊极道帝器，也好不到哪去，被一拳一个，一路轰上了浩渺星穹。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　吐血频频不断，乃催动帝兵的洪荒准帝，每有一尊极道帝器遭创，必有一人喷血，遭了可怕反噬，倒飞的神躯不断炸裂。
　　那一幕，看的诸天修士的双目，都集体发直。
　　半步大成的叶辰，究竟有多强啊！
　　前前后后九尊帝兵，竟被挨着个的打翻，他若大成，更甚帝荒啊！
　　莫说极道帝器，纵洪荒的帝来了，多半也有一战之力。
　　这三年的应劫，他究竟经历了什么。
　　洪荒人的脸色，煞白无比。
　　那一瞬，上至族皇下到小兵，皆在蹬蹬后退，那是极道帝兵啊！
　　大帝的本命器，虽发挥不出巅峰的威力，却也有毁天灭地的神威，在叶辰的面前，竟都成了摆设，不敌他一双金拳。
　　“退，速退。”
　　洪荒族皇们又嘶嚎了，玉辇都不坐了，飞身遁走。
　　何需他们下令，整个洪荒大军，都齐齐转了身，退已不赶趟了，那得跑了，兵将在跑、族皇在跑、至强巅峰境也都在跑。
　　“走？”
　　叶辰冷哼，抬脚一步，跨越了乾坤，一拳霸天绝地，将一尊饕餮准帝，轰成了血雾，连其元神真身，也一并湮灭成灰烬。
　　又是一尊至强巅峰，一招都未走过，便被叶辰屠灭。
　　大楚的皇者，杀气滔天，灭了一尊饕餮，又施秘法逆转了空间，还在遁逃的神蚁族准帝，被瞬时挪回来，被他一掌生劈。
　　“血债血偿。”
　　叶辰一声铿锵，震塌了仙穹，压抑多年的怒火，在一瞬间爆发，如一道神芒，射入了洪荒大军中，一个照面，便生撕了莽蛟族皇，一个八部天龙，足有上百尊的准帝，被甩灭成灰。
　　“退，速退。”
　　魁拔族准帝嘶吼，整个大军，属他嗓门儿最亮，也属他腿脚最溜，那开遁的本领颇是玄奥，饶是皇者见了，都唏嘘啧舌。
　　然，跑的再快，也快不过叶辰的雷霆神箭，被一箭射灭。
　　“杀呀！”
　　混沌鼎一声咋呼，窜出了叶辰小世界，鼎身嗡动，混沌之气流溢，鼎身上刻印的遁甲天字，也自行排列，一路横冲直撞。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　遁走的洪荒族，被撞灭了一片又一片，非洪荒兵将不够强，是混沌大鼎太霸道，叶辰进阶半步大成，它也一样，阶位随着主人进阶一路飙升，有那么几瞬间，还想找帝器碰一碰。
　　它出来，是杀洪荒人，也是吃饭，散落的法器碎片，被其吞了，管他啥个级别的，来者不拒，难得回诸天，得吃顿饱饭。
　　嗖！
　　一同杀出的，还有混沌火，一朵璀璨的火苗，化了一片金色的海洋，翻滚惊涛骇浪，吞没了一片片星空，也吞没了一片片洪荒人，无论肉身元神，皆难逃级别，比混沌大鼎还凶悍。
　　“混沌火。”
　　人潮前方的邪魔见之，美眸顿的一亮，不成想叶辰一场应劫入世，竟真造出了混沌火，就是不知，是否寻到了剩下的炼丹材料，比起洪荒大族与诸天的大战，她更在意九转还魂丹。


2810.第2810章 圣体的屠戮
　　轰！
　　轰隆隆！
　　人界的轰隆，响满三界，席卷整个星空的战火，更多血色。
　　俯瞰整个战场，战局已急转直下，诸天从溃败、再到稳住阵脚，付出了惨烈的代价，此刻，映着曙光，已开始全线反攻。
　　“拦下，拦下。”
　　洪荒各族皇嘶嚎，挥动着杀剑，疯狂的遥指对面。
　　可惜，嚎的再响亮，也无济于事，没了诛仙剑的战力加持，洪荒再无优势，他们底蕴尽出，万域诸天也一样，最主要的是，诸天的战意，上到准帝，下到小辈，都前所未有的强。
　　“打，给老子朝死打。”
　　喊杀声响亮，大骂声更亢奋，每个战场都有，尽显诸天彪悍的民风，压抑的怒火，都彻底爆发，一路杀的洪荒溃不成军。
　　“多少年了，都未这般畅快过。”
　　龙苍劫手提仙剑，如夜的幽灵，每到一处，必有一尊洪荒准帝被灭，防不胜防，出手便是杀生大术，肉身元神一并毁灭。
　　如他这种，神将、皇者、圣尊、帝姬、四大剑修....太多太多的诸天强者，都很上进的说，专瞅洪荒准帝下手，个顶个的霸道，皆牟足了劲，要将洪荒的巅峰战力，挨着个的屠个干净，不给洪荒足打残了，他们是不知疼的，也都不长记性的。
　　杀！
　　有先辈们领头，后辈们也杀的疯狂，一路追着洪荒打。
　　那是一片片血色的战场，尸骨成山，血流成河，已成无间地狱，嘶吼声、哀嚎声、咆哮声、喊杀声，交织成一篇篇的葬歌，人命依如草芥，天地间的第一批生灵，不知被屠了多少。
　　“啧啧啧。”
　　天虚禁区峰巅，地灭一个劲儿的啧舌，自诸天与洪荒族开战时起，他便是观战者，战争颇持久，双方或有胜负，但此番不同，整个洪荒大军，都全线败退了，被杀的脚跟都站不稳。
　　“那尊圣体的回归，当真有这般大的魔力？”
　　天诛喃喃自语，好像正是叶辰归来，战局才有了彻底性的变化，那冥冥中的苍生信念，果是一个奇怪的东西，而大楚的第十皇着，也仿佛成了一尊福将，凡有他在，必有某种奇迹。
　　“作死的洪荒啊！”
　　黄泉天王唏嘘，他这句话，已不知说了多少回，从红莲女帝焚八荒众神、至大成圣体放逐洪荒，期间多少战乱，伤亡何等惨重，一次次的作乱，一次次被收拾，还特么不长记忆性。
　　“尔等，当引以为戒，日后出禁区，莫太狂。”
　　地灭那厮捋了捋胡须，一副长辈的姿态，在对后辈们说教。
　　而这后辈，指的自是禁区五大少年帝。
　　他的话，天虚帝子他们，一句未听进去，只静静看着一道水幕，看着水幕的一道人影，紫衣飘摇，周身一片混混沌沌的。
　　“那便是混沌体吗？”
　　炼狱帝子轻喃，满眸的忌惮。
　　“好强。”
　　天虚帝子之神情，亦是如此。
　　传说中最完美的血脉，的确不是盖的，同阶论战力绝不在圣体之下，非他们所能敌，少年帝级也分强弱，也是有高下的。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　他们注视下，混沌体的杀戮，极为血腥，手提极道帝器打神鞭，一路攻一路杀，一鞭一个，叶辰能屠至强巅峰，他也能。
　　“你丫的，先前差点儿给我灭了。”
　　冥绝那货也在，骂骂咧咧的，至此阴影儿都未抹掉。
　　“战后再说。”
　　混沌体可没空搭理他，盯住了一尊穷奇，直奔他杀了过去。
　　“说你妹。”
　　冥绝暗暗骂了一句，奔向了另一方，拎着极道帝剑，生猛无比，把对混沌体的怒火，全撒洪荒人身上了，杀的尸横遍野。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　同样凶猛的，还有诸天帝子级，众帝子、辰逸、东周武王他们皆在，自开战以来，难得扎了个大堆儿，是一路推过去的。
　　若说的最猛的，还是大楚第十皇。
　　他才是真的霸道，手提着道剑，一人追着几千万大军亡命逃窜，每每追上，必有洪荒喋血，并非一个，那是一片连着一片，洪荒族皇不够看，至强巅峰也不够看，其身后是一条血淋的路，铺满了洪荒的血骨，他是踏着尸山淌着血海过来的。
　　“该死，该死。”
　　遁逃的洪荒族皇，怒到五脏剧痛，也怕到心灵战栗，而更多的，则是后悔，那么多好时机诛杀叶辰，却都一次又一次的被错过，愣是让一尊圣体崛起了，半步大成境，无人可匹敌。
　　“你走得了？”
　　叶辰一声冷哼，一剑断仙穹，斩出了一条仙河。
　　轰！
　　虚无中，潜藏的域门通道被斩断，有一道血淋人影自内跌落出来，乃莽蛟族的帝子，当年天尊遗迹，他也有参与，洪荒族的帝子近乎被团灭，他乃漏网之鱼，货真价实的大帝之子。
　　杀！
　　莽蛟帝子怒嚎，手持帝剑，劈开了浩瀚乾坤。
　　叶辰冷笑，一个帝道缥缈避过，便瞬身杀至。
　　莽蛟帝子顿的色变，忙慌后遁。
　　奈何，叶辰道剑已至，削了他之头颅，一手扯出了他之元神真身，用了逆世轮回，极尽化灭其神智，只留精纯的元神力。
　　“不...不不.....。”
　　帝子的哀嚎，是凄厉的，堂堂大帝之子，身负一脉不朽的传承，更手持极道帝器，在叶辰的面前，竟连一个回合都未撑到，有何颜面去见先辈大帝，父皇的荣耀，被他丢了个干净。
　　叶辰眸光冰冷，毫无怜悯，灭了其神智，吞了其元神。
　　“汝该死。”
　　赶来救援的莽蛟族强者，铺天盖地杀至，齐齐打出盖世攻伐。
　　吼！
　　龙吟声顿起，八部天龙又现，神龙摆尾霸天绝地，方才杀到的莽蛟族强者，被甩的漫天飞，足九成以上，都崩灭了肉身。
　　铮！
　　叶辰看都未看，一剑扫八荒，尽数屠灭。
　　逃啊！
　　洪荒的嘶嚎，满载着恐惧，一座座域门，一座接着一座的撑起，只想尽快逃离这片星空，逃离叶辰的魔掌，杀神太可怕。
　　“逃？”
　　叶辰提着道剑，跟着追入了一道域门，而后便闻轰隆响满虚无，待域门通道再崩裂时，漫空崩飞的，皆是一具具无元神的肉身，在坠落中炸灭成血雾，给星空，又添一抹血色外衣。
　　铮！
　　铮！
　　道剑嗡动，染满了洪荒的血，煞气汹涌。
　　滚出来！
　　叶辰一吼，震断了无数的域门通道，其内的洪荒人，崩的漫天皆是，那是一道道血淋的人影，还未落下，便撞上了万剑朝宗，成片成片的葬灭，再强的准帝，也挡不住叶辰的攻伐。
　　“走。”
　　洪荒至强巅峰境，都不敢回头的，只亡命遁逃。
　　叶辰眸中寒芒闪射，道剑消散，以道经化了神弓，以帝蕴凝了神箭。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　浩瀚的星空，绽满了血花，一朵朵皆娇艳。
　　叶辰的准头，还是不错的，一路追一路射，挨着个的点名，每有一箭射出，必有一尊洪荒强者葬身，小喽啰他都看不上的，专瞅准帝灭，无人能扛住他一箭，至强巅峰境也不行。
　　他所在之处，已非战争，而是他单方面的屠杀。
　　“当真要不死不休？”
　　“若吾族大帝尚在，汝安敢这般放肆？
　　安敢欺凌吾洪荒？”
　　“汝必遭万古骂名。”
　　洪荒的怒骂，响满了星穹，乃一尊尊洪荒准帝，临死前的咆哮，当年是怎么骂帝荒的，如今便是怎么骂叶辰的，不知是愤怒还是不甘，憎恨着帝荒与叶辰，也憎恨着荒古圣体一脉。
　　放肆？
　　欺凌？
　　骂名？
　　叶辰的笑，冰冷而枯寂，亦载满了悲愤，携有震颤寰宇的威压，震塌了星穹，震断了乾坤，无数洪荒人，被震成了血雾。
　　洪荒不说还好，吐露了此言，更让他怒火滔天。
　　貌似诸天才是被欺凌的那个，多少次天魔入侵，皆是万域苍生，用满身血骨，为诸天筑起的血色长城，换来的若是你洪荒族，一次又一次的屠戮，尔等，比那天魔域，还更加可恨。
　　轰！
　　荒古圣体震怒了，乾坤巨颤，帝荒当年之心境，他今日同样具备了，既这残酷的世界，是以拳头定王道；既这世间的黑白，是由胜者来谱写，那便杀，杀他个尸骨成山，屠他个血流成河，造下的血债，便需鲜血来偿还，又哪来的万古骂名。
　　杀！
　　叶辰的屠戮，又一次拉开序幕。
　　遥望星穹，血淋淋的一幕，触目惊心，成片成片的洪荒人强者，于星空化作血雾，无论肉身亦或元神，皆在他的屠刀之下，彻底烟消云散，黄金色的荒古圣躯，染满了洪荒的鲜血。
　　他，真就是一尊暴虐的杀神，收割着生灵的命，他之滔天怒火，需用鲜血来扑灭，要教教所谓的洪荒族，何为万域苍生。
　　为此，他亦会踩着尸山，淌着血海，纵杀到宇宙边荒，纵屠到人神共愤，也要为诸天，为那惨死的英魂，讨还一个公道。
　　啊....！
　　洪荒哀嚎，怎一个惨字了得，被叶辰一人，杀的溃不成军，哪还有先前暴虐的姿态，哪还有高高在上的威严，一个个都比蝼蚁更卑贱，如一条条丧家之犬，要逃到岁月尽头才算完。


2811.第2811章 还真不好找
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　血色的诸天，轰声震颤寰宇，每一声都伴着滔天血雾，染红了星河，给红尘世间，蒙了血色的云幕，遮掩了该有的光明。
　　“大帝啊！
　　您睁睁眼吧！”
　　“终有一日，吾洪荒大族，会血洗万域诸天。”
　　“吾与你拼了。”
　　如这等嘶吼，更甚轰隆声，出自所谓的洪荒族，伴着尸山与血脉，有怒吼、有哀嚎、有悲愤，皆是发自灵魂深处的咆哮。
　　“血债血偿，不死不休。”
　　任洪荒如何嘶嚎，诸天修士仅此一语。
　　俯瞰人界，那是一片溃败的洪流，洪荒族之败势，已无法逆转，每一个战场，都是遁逃的人影汪.洋，先前打下的一片片疆域，如今又一片片丢失，怎么打过来的，便是怎么被打回去的，没有哪一族，能站稳脚跟，没有最惨烈，只有更惨烈。
　　“天作孽，犹可恕。”
　　“人作孽，不可活。”
　　天冥两帝之语，皆无半分怜悯，也不值得怜悯，从掀起战火的那一瞬起，便该想到有今日，人界无至尊，并不代表诸天就无人，天魔入侵都能打退，你洪荒，有哪来的自信造战火。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　嫣红的血花，依旧娇艳，绽满浩瀚星空。
　　而历史的一幕，也还是那般惊人的相似。
　　这等心境，或许诸天人不动，但洪荒族，却是刻骨铭心的。
　　万古前，红莲女帝祭了红莲业火，焚了八荒众神。
　　十年前，大成圣体逆天归来，以铁血手段，镇压了整个洪荒。
　　而今朝，虽无大帝亦无大成，败的却还是他们。
　　此一战，足持续了九天九夜。
　　至第十日，星空的轰隆，才渐渐湮灭，打着打着，找不着洪荒的人了，你说奇不奇怪，满星空溜达的，皆是诸天的修士。
　　“得，又躲起来了。”
　　“缩头乌龟嘛！
　　洪荒的看家本事，天魔都寻不到他们。”
　　“那得找，找着挨个灭了，省的再作乱。”
　　浩瀚的星空，诸天修士三五成群，走一路看一路，各个都拎着淌血仙剑，满星空的找洪荒族人，期望能寻到他们的老巢。
　　星河的彼岸，叶辰提剑而行，已成一个血人，皆是洪荒人的血，他如一尊浴血的修罗，来自九幽地狱，煞气与杀气滔天。
　　屠戮洪荒的一战，他是杀的最凶的那个，葬在他手中的洪荒准帝，可堆积如山了，其中不乏至强巅峰，气血磅礴如荒古圣体，都杀到了法力枯竭，直杀的洪荒闻风丧胆，溃不成军。
　　他眼中的星空，已是满目疮痍了，血色的战场，硝烟汹涌翻滚，残肢断臂、法器碎片、破裂的战车、染血的大旗，飘满了星空，更有一条条血色的星河，纵横在星域，点缀着乾坤。
　　他，亦是一路走一路四望，也在找洪荒的老巢。
　　奈何，跨过了一片片星空，掠过了一片片星域，都未见半点儿破绽，整个洪荒族，都好似人间蒸发，消失的无影无踪了。
　　“该是被帝道仙法遮掩了。”
　　楚萱轻语道，说着，还捏碎了丹药，融入了叶辰体内，半步大成都杀到力竭，可见叶辰杀的有多凶，葬在他手中的洪荒人，九成以上，都是洪荒准帝。
　　“还真不好找。”
　　叶辰也是个懂事儿的人，也往楚萱的口中，塞了一颗丹药，待收手时，还不忘在媳妇的胸前，摸了一把。
　　“没正经。”
　　楚萱一脸没好气。
　　“洪荒会不会又逃到各域面了。”
　　夕颜立在星河边缘，抬眸四望，小丫头个头儿不见长，修为倒精进不少，经了战火洗礼，更多一抹煞气与内敛，天赋亦如前世，数一数二的那种。
　　“有可能哦！”
　　上官玉儿还握着神镜，扫视着一寸寸星空。
　　“此番归来，不会再走了吧！”
　　楚灵也在找，路过叶大少时，还瞟了一眼。
　　“不走了。”
　　叶辰疲惫一笑，三年应劫入世，着实累了，比应劫前沧桑了太多了，只因混沌海中，还有一千三百年，岁月不容忽视啊！
　　“找一把锁，给你锁住，别想再走。”
　　昊天诗月与柳如烟一边一个，一个头悬神珠，一个手提仙剑，也在四处溜达，瞅瞅这看看那，找寻着洪荒踪迹，路过叶辰时，也颇懂事儿的说，都给叶辰口中，塞了一颗丹药，大补的那种，洛曦与玄女也未闲着，拈了一缕本源，融给了叶辰。
　　含蓄如碧游、上官寒月、林诗画她们，虽无言语，却满含柔情，在找寻洪荒时，总会在不经意间回眸，生怕叶辰眨眼又没了，至此刻，都还觉不真实，心神朦朦胧胧，如似在做梦。
　　“俺咋没人疼嘞！”
　　唐三少唉声叹气，拎着他的棒槌，在血色星河中，一通乱搅，想瞧瞧有无宝贝掉里面，好给捞上来。
　　“都跑哪去了。”
　　叶灵撇着小嘴，开了神识之眼，看了又看，不放过任何一寸星空，一副不找出洪荒，就不算完的架势，火气都还没消呢？
　　不远处，叶凡与杨岚也在，倒是个夫妻档，走到哪都是一对儿，沿星河而行，一路扫看，那么多洪荒人，咋说没就没了。
　　“脑残，洪荒的都脑残。”
　　小猿皇杵在半空中，骂骂咧咧的，嗓门儿真不是一般的大，欲以此法，将洪荒族逼出来，嗯，也就是传说中的激将法。
　　“傻逼，洪荒的都傻逼。”
　　身为扛把子的夔牛，也拎着他的战斧，咋咋呼呼的。
　　不止他俩，身在这片星域的诸天修士，也都未闲着，或踩虚无而行，凌天俯瞰；或沿着星河而走，目看八方；或催动法器，施展追踪术，如一队队探宝的修士，找寻着洪荒的踪迹。
　　“来，尝尝天界的仙果。”
　　这边，叶辰已收了道剑，拎着一个储物袋，给媳妇们挨个的送果子，那可不是一般的仙果，乃长生果，太上仙域偷来的。
　　“呀...长生果。”
　　谢云惊叫一声，颠颠儿跑了过来，一起的还有司徒南那货。
　　完事儿，他俩就被叶辰送走了，一脚一个踹走的。
　　“人比人，气死人哪！”
　　不少老家伙，唏嘘又啧舌，瞧瞧人圣体一家，吃的果子都跟人不一样，而了解叶辰的，多在捋胡须，大楚皇者这次应劫入世，得了多少造化啊！
　　融出了混沌火、短短三年进阶了六个小境界、还有这长生果，都特么哪来的，也不知孝敬老人。
　　“有个亲爹，真好。”
　　叶灵嘿嘿直笑，长生果的滋味，还是贼香甜的。
　　“有个老丈人，真好。”
　　小黑胖子也笑的也贼欢实，也不知是沾了水的光，叶辰也塞给他一颗长生果，果实吃了，连果核，也嘎嘣嘎嘣嚼着咽了下去，完事儿，还舔了舔手，又眼巴巴的看向了身侧的叶灵。
　　迎面，他撞上的便是一只小巴掌，板板整整呼他脸上了。
　　“再敢叫老丈人，踹死你。”
　　“要不，我也跟着叫老爹。”
　　“叫，让你叫。”
　　叶灵又是一巴掌，脸都给人打歪了。
　　“别闹腾。”
　　楚灵瞪了一眼。
　　“有活力，像我。”
　　叶辰随意扯了血衣，露出了古铜色的皮肤，拍拍他胸膛，磅磅直响，距圣躯万法不侵，只差半步了。
　　“帝道：通冥。”
　　星河的那头，白芷施了通冥禁法，这般满星空的找，如大海捞针，找个人问问最靠谱，冥界的冥帝，眼神儿该是很好使。
　　听闻话语，不止叶辰，四方修士都聚来不少。
　　万众瞩目下，一个小老头儿被通冥了出来，乃一尊老冥将。
　　待赋予神智，他便摇了摇脑袋瓜。
　　很显然，他知道白芷为何通冥他。
　　可惜，他并不知洪荒族位置，或者说，是冥帝不知，那尊大帝，还杵在界冥山巅，独自搁那郁闷呢？
　　洪荒种族藏匿的本事，比想象中更出类拔萃，连他帝道的眼界，竟然都找不出。
　　“找个上面的问问？”
　　冥绝扫向了叶辰。
　　“好说。”
　　叶辰施了借法，瞄的特别准，把老君搬下来了。
　　“太上老君，叫他太君便好。”
　　“嘿你个瓜娃子。”
　　一个大楚皇者，一个道祖徒儿，见面就想掐架。
　　依如冥界的小老头儿，太上老君也给不出啥答案，冥帝未曾寻出，道祖也一样，非两帝眼界不够高，是洪荒藏匿的本事太玄奥，加之冥冥屏障隔绝，两帝看诸天，是受某种限制的。
　　自然，这期间也少不了诛仙剑在捣鬼，不止能加持洪荒的战力，私下多半也传了不少藏匿仙法，连大帝都难窥看的那种。
　　想寻出洪荒，也并非不行，但前提是，两帝能来人界。
　　除此之外，便是一个笨方法了：耗费诸多岁月来窥看。
　　昔日，冥帝就是这般寻出洪荒的，给了帝荒准确位置。
　　不然，以帝荒的道行，是绝难寻出的，大成圣体虽是比肩大帝，甚至能屠帝，但论起眼界，他们就与帝差远了，这也正是有些秘辛，帝能知道，而大成圣体，却无资格知晓的原因。
　　“找，继续找。”
　　诸天修士又散开，三人一队，奔向了各方。
　　如他们，其他星域的诸天人，如神将、皇者、圣尊他们也都在找，一道道神虹，划过浩瀚星空，不找出洪荒族就不算完。
　　“可寻到了。”
　　叶辰一步步扶摇直上，望的是大楚方向。
　　“有冥冥力量遮掩。”
　　回话的是人王，以周天为媒介传音。
　　人王都算不出，更遑论叶辰了。
　　轰！
　　两人话语方落，便闻一声轰隆，传自深处星空。
　　“快快快，寻到一家。”
　　大呼小叫声，通过帝道传音石，响彻了各个星域，仔细去聆听，乃是第六神将的话语，语气载着喜色，逮住了一条大鱼。


2812.第2812章 我也不知
　　轰！
　　轰隆隆！
　　平静的星空，再次热闹了，听闻神将传音，一条条人影的溪流，聚向了声音的源处；一座座帝道云门撑起，诸天大军齐齐汇聚，帝道传承如圣猿族这些，都是拎着极道帝兵过去的。
　　域门通道中，叶辰俨然而立，已披上新的道袍，属他煞气最浓厚，若是可以，他会将整个洪荒覆灭，也省的他们再作乱。
　　“你家的女婿，颇是晃眼哪！”
　　通道的一端，太王唏嘘一声。
　　此话，自是对玄皇说，都是大楚皇者，叶辰显然更出类拔萃。
　　玄皇扫了一眼，虽是欣慰，却板着脸。
　　就是那个叫叶辰的货，拱了他家的小白菜，媳妇偏偏还那么多，看着都窝火儿，这世间的情啊！
　　还真是个奇怪的玩意儿。
　　“若机缘与造化足够，不出几年，必圣体大成。”
　　“圣体大成之难度，不亚证道成帝，真以为说说那般简单？”
　　“他乃逆天妖孽，缔造神话的行家。”
　　“这话，老夫爱听。”
　　颇多老家伙扎堆儿，揣手的揣手、捋胡须的捋胡须，看的皆叶辰，你一言我一语的，嘀嘀咕咕没完，更多的是唏嘘感慨。
　　在场的老准帝、老家伙们，哪个没应劫过，一场应劫类似重活一世，修为基本没可能超越应劫前，叶辰倒好，应劫入世归来，竟一路杀到了准帝巅峰，仅只三年哪！
　　如此可怕的进阶速度，开了神级挂都未必追得上，已非妖孽，简直逆天了。
　　不知不觉中，叶辰与距大成，只差半步了。
　　不久的他年，这个小圣体，或许真能大成，他会是诸天万域的下一个至尊，大成的圣体，有时候比帝还可怕，他之先辈帝荒，便是很好的例子，独战五帝，更是连巅峰大帝都屠了。
　　“这辈子，注定翻不了身了。”
　　谢云与司徒南揣着手，唉声叹气的，本想着下一代能赶超叶辰他家，可现实，却让他们更尴尬，一个天谴之体、天煞孤星、一个圣灵之体，莫说他们家，整个诸天的后辈，都备有压力，叶辰那货独领风骚，而他的儿女们，也是力压一代啊！
　　“混沌之眼哪来的。”
　　更多人盯着的，乃叶辰的双眼。
　　混沌的眸，混混沌沌的，道蕴无尽。
　　而叶辰，也很有情调，俩眼扑棱棱的，一个眨眼，是六道轮回眼；一个眨眼，又成混沌之眼，整个就如似变戏法那般。
　　莫说外人，连楚萱楚灵她们，都看的颇新奇。
　　谁会想到，传说中的两种逆天的仙瞳，竟会出在一个人身上。
　　“老七，你这混沌眼，借我一只呗！”
　　“正好，也借我一只。”
　　夔牛与小猿皇搓着手，一左一右，眼巴巴的看着叶辰。
　　“好说。”
　　叶辰不吝啬，抠出了两只混沌眼，一人一只。
　　“真是不错。”
　　“不晓得是啥个能力。”
　　小猿皇也夔牛皆睁着眼，混沌眸扑闪闪的。
　　而后，他俩就躺了，毫无征兆的躺了，遭了混沌眼的一种反噬，七窍流血，神海嗡隆隆，头颅直欲炸裂，站都站不稳了。
　　“找死不成。”
　　夔牛皇与圣猿皇纷纷出手，抓出了两只混沌眼本源，还给了叶辰，还狠狠瞪了一眼叶辰，你个瓜娃子，不带这般坑人的。
　　“我也不知。”
　　叶辰忙慌抱冤，重新融了混沌眼，一脸的人畜无害。
　　两皇听的都想笑，你会不知，骗鬼呢？
　　叶辰摇头晃脑，不以为然，还取了一面小镜子，颇是自恋的照着，六道轮回眼与混沌之眼，随意的切换，看着真真养眼。
　　说他坑人，并非无来由，他的轮回眼与混沌眼，与其他的仙眸，是不同的，一双出自冥界六道轮回，一双出自天界混沌海，也只他能用，也只有他，能承载两眸所携带的冥冥力量。
　　至于其他人，那就抱歉了，谁用谁知道，小猿皇与夔牛便是血淋淋的例子，一人遭了一个大大的反噬，不是一般的霸道。
　　“你个贱人。”
　　小猿皇骂骂咧咧的，夔牛也一样，脸庞漆黑无比，连把兄弟都坑，比应劫前更不要脸。
　　世人的神情，就意味深长了。
　　大楚的第十皇，连媳妇都敢坑，更莫说把兄弟了。
　　这边，叶辰已收了小镜子，拂手之下，一只虚幻的六道血轮眼取出，融入了叶凡眼中，此一双眼，才是原装的一对儿。
　　世人又唏嘘，叶辰这一趟一劫，真搞了不少宝贝啊！
　　一个老子，一个儿子，都是玩儿眼的高手，一家子人全特么的妖孽。
　　“瑶池若知你归来，必定欣喜。”
　　楚灵笑道。
　　叶辰微笑，早在归来时便算过，他家的老九，还在应劫之中，至于何时过关，尚是未知数，值得肯定的是，在过关时，修为必暴增，有四部无字天书，纵梦中应劫，也绝对造化无穷。
　　“九转还魂丹的材料，可寻齐了。”
　　魑魅邪神来了，不似那般邪里邪气，美眸满是希冀之光。
　　叶辰一笑，剩余之材料，如数取出。
　　邪魔娇躯一颤，突的生出一种想哭的冲动，寻了不知多少岁月，终是寻齐了，握着那些材料，便如握着九转还魂丹。
　　曾有那么一瞬，她仿佛还能望见牧流清，在对他笑着招手。
　　叶辰深吸一口气，也颇多感慨。
　　诸天史上，从不缺能炼出九转还魂丹的人，缺的是那炼丹的材料，便如他们凑出的这一份，材料不止来自人界，还来自冥界和天界，多少人耗费了多少精力与岁月啊！
　　着实不容易。
　　“多谢。”
　　第一次，邪魔对叶辰拱了手，感激是由衷的。
　　同样投来感激目光的，还有吞天魔尊，他是一如既往的沉默寡言，心神却是恍惚的，若不出意外，叶辰会炼出九转还魂丹，而牧流清也定会复活，那是沧澜的爱人，也是他的挚友。
　　蓦然间，他微微抬了眸，望向了苍缈，邪魔该是庆幸的，而他，却只能空守着沧桑岁月，在古老记忆中找寻着他的红莲。
　　“你回来了，第一神将呢？”
　　天老地老戳了戳叶辰。
　　“需等一段岁月。”
　　叶辰笑道。
　　待此战落幕，会有人将他们接来诸天。
　　而那个人，不会是他，而是混沌之体。
　　有一种借法，若由混沌之体来施展，被借法之人，可永久留在人界，类似于昔年冥界的帝道通冥，道祖亦会借兵给诸天。
　　“到了。”
　　战王蓦的一声，一手撕开了通道，第一个踏出。
　　通道中的诸天修士，眸子齐齐绽放了寒芒，如潮涌动。
　　再现身，已是一片浩瀚的星域，正是紫薇星域。
　　此星域，叶辰是认得的，昔年寻转世人曾来过，与大罗剑宗，还有一段根源，正是在这片星域，他第一次见到了诸天剑神。
　　“岁月如刀啊！”
　　聂风与段御皆笑，神色沧桑，他们昔年的转世，便在紫薇星域，被叶辰寻到，自回了大楚，已有几百年未来，记忆中的紫薇星域，也是满目疮痍，记忆中的大罗剑宗，也早已崩坏。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　星域嗡动，叶辰他们到时，紫薇星宇已是轰声漫天的，先到的东凰太心，与第六神将他们，正在猛烈的轰击着一层结界。
　　“金猊族。”
　　世人眺望，一眼便认出了那个种族，也属帝道传承，奈何藏的不怎么严实，被诸天修士发觉，此刻，正从四面八方围攻。
　　“倒是会找地方。”
　　叶辰眸光冰冷，与金猊一族，是老仇家了，哪次整事儿都有此族，多少年了，葬在金猊手中的诸天生灵，是不计其数的。
　　“帝道传承，该是有不少宝贝。”
　　老辈与小辈们，眼光都是璀璨，还真是一窝大鱼啊！
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　伴着嗡隆，一座座帝道域门，一座座的撑起，叶辰他们到了，楚皇、剑神、圣尊、帝姬、众帝子他们，也不分先后的到了，这也仅是诸天大军中的一部分，灭了金猊族，完全足够了。
　　俯瞰苍缈，紫微星人影乌泱，如遮天的云幕，掩了该有的光明，诸天的战旗呼烈，一个个整齐的修士方队，铺满了星空。
　　而人影的汪.洋中，金猊族的祖地，就略显孤寂了，如一颗灵珠，泛着暗淡的光，镶嵌在黑压压的人海中，如那太仓一粟。
　　“尔等，当真要不死不休？”
　　金猊族皇嘶嚎，立在祖地中最高的一座山巅上，眸子猩红，面目凶狞，若非帝道遮掩的仙阵有缺，又怎会被诸天寻到。
　　“又是这句台词，没点儿新意？”
　　苍龙皇一声冷笑。
　　或者说，在场的诸天修士，皆在冷笑，自洪荒掀起战火的那一瞬，便注定了不死不休，不灭了汝金猊族，如何对得起冤死的英魂。
　　“诸天与洪荒大战，吾金猊族绝不再参与。”
　　金猊皇冷冷道，看似硬气，实则是在求和。
　　金猊族是强，但这场战火，他族的巅峰强者，近乎被斩了个干净，被诸天围困，已是孤木难支，无论是兵力、强者的阵容、帝兵的数量，皆被绝对的碾压，帝道传承不怂也不行了。
　　这帮兔崽子，可不比帝荒。
　　帝荒乃大成的圣体，有至尊之心境，不会肆意屠戮生灵的。
　　PS：祝书友楚萱儿，生日快乐！
　　！！
　　扣扣解禁了，大家的留言，我会尽快回复。
　　再次感谢大家的一路支持和鼓励。


2813.第2813章 帝之道念
　　“晚了。”
　　金猊皇话落，便闻东凰太心一声冷哼，多少年了，早已对洪荒族失望至极，血淋淋的例子，比比皆是，哪还有丝毫怜悯。
　　“血债血偿。”
　　楚皇喝声铿锵，当即催动了帝剑轩辕。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　同一瞬间，凤凰琴、昆仑镜、开天斧、仙王塔...等十几尊极道帝兵，齐齐冲入浩渺，绽放了最璀璨的帝芒，如若一轮轮的骄阳，毁天灭地的神威，极尽汇聚，打出了最巅峰的一击。
　　轰！
　　极道帝芒轰在金猊族结界上，顿有轰隆，让诸天修士挑眉的是，十几尊帝器联合，无数准帝催动，竟未能破开那道结界。
　　众准帝停手，皆微眯了双手，盯住了金猊族一座山巅。
　　那座山巅上，有一道人影显现，身着紫金神袍，神躯时而虚幻，又时而凝实，如立在时光长河上，沧桑古老，有极道法则环绕，有帝道异象伴生，体露的威压，让苍生都为之战栗。
　　“帝之神念身？”
　　地老皱眉道。
　　“准确是，乃帝之道念身。”
　　月皇轻语。
　　“这...有何差别。”
　　“其一为神，其二为道，相同的是，皆可出帝之战力。”
　　“难怪轰不开结界。”
　　众准帝议论声不断，看得出，是帝之道念身，支撑着金猊结界，乃结界的中心阵脚，若非如此，一击便可破开仙阵防御。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　金猊祖地轰隆了，山岳齐颤，电闪雷鸣，似撑不住帝道的威压，连这片浩瀚星域，也都遭了波及，一片连着一片的动荡。
　　“大...大帝？”
　　诸天修士皆惊，神色随之骤变，心灵也不免战栗，修为薄弱者，已有要匍匐的冲动，如此可怕的威压，更甚那极道帝器。
　　“并非帝，乃帝之道念身。”
　　老辈修士淡道，毫无惧意，非真正的帝，啥都好说，道念身虽强，可诸天也并非摆着看的，能屠帝之道念的，大有人在。
　　“着实有意思啊！”
　　“昔年螣蛇有帝躯、穷奇有神念，金猊族竟还藏着一尊道念身，洪荒大族之底蕴，果然不是盖的，真不亏为帝道的传承。”
　　“有这王牌，天魔入侵时竟龟缩不出。”
　　唏嘘声颇多，骂声亦不少，哪次灭洪荒族，都得整点儿惊喜出来，若非亲眼得见，竟都不知，人界的战力，竟也这般强横，可惜洪荒搬出道念身，不是对付天魔的，是吓唬诸天的。
　　叶辰静静望着，冷笑中满载着颇多讽刺，洪荒族底蕴如此之强，却未见天魔入侵时出来帮忙，打他诸天，倒是王牌尽出。
　　“干的过不。”
　　小猿皇扯了扯叶辰衣角。
　　叶辰未有言语，可那双目空一切的混沌眸，却已是最好的答案，半步大成的他，大帝之下无敌，帝之道念身，也不够看。
　　“此番退兵，汝吾两方，井水不犯河水。”
　　金猊皇嘶喝道，他族有帝之道念身，也多了些许底气。
　　“不死不休。”
　　叶辰淡道，已微微闭眸，双目再开阖时，混沌眸已成六道轮回眼，施了大轮回天道，瞬身消失，再现身时已在金猊祖地。
　　“你.....。”
　　金猊族皇蹬的一步后退。
　　叶辰是无视他的，直奔金猊道念而去，黄金气血席卷八荒。
　　许是感知到威胁，金猊道念侧了眸。
　　迎面，便见一只金拳，轰穿了浩宇乾坤，威力霸天绝地。
　　道念身神智复苏，一步踏碎凌霄，一掌拍出。
　　轰！
　　拳与掌碰撞，轰声响彻九霄，一道毁灭的光晕，无限拓向四海八荒，光晕所过之处，一座座的山岳，一座接着一座的崩塌，不知多少金猊族人，被震灭成灰，连准帝级都难保其身。
　　再看斗战双方，叶辰巍然未动。
　　反观金猊道念，却一步步蹬蹬后退，每退一步，都踩塌一片虚空，手骨已炸裂，嘴角溢血不断，对战圣体，他一击完败。
　　“霸气。”
　　见叶辰占上风，诸天人那叫一个亢奋，呼喝声震天，诸天并非无人，圣体帝荒走了，却有半步大成的叶辰，能撑住门面。
　　“不...不可能。”
　　金猊族皇难以置信，金猊族的人也难以置信，那是帝的道念身哪！
　　能出帝之战力，竟是一回合完败了。
　　只是，他们哪里知道，九重天的叶辰，便能屠天魔帝。
　　如今，他可是准帝巅峰，是半步大成，也只差半步便是至尊级，莫说一个道念身，纵金猊大帝亲临，叶辰也能过上几招。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　雷鸣声又起，道念身震怒了，通体神辉笼暮，脚下多了一片浩渺仙海，帝道的神则，更多一抹毁灭，天地都失尽了颜色。
　　然，这貌似没啥吊用，叶辰强势杀至，出手便是九道八荒。
　　噗！
　　道念身方才重塑的手掌，又被叶辰一全打的轰然炸灭。
　　此番，他退的更远，大口的咳血。
　　未等定身，他便出了帝道异象，那一片浩渺的仙域，山水相间，仙气缭绕，皆是有帝之道蕴所化，缥缈的天音响彻乾坤。
　　砰！
　　叶辰一步踏碎凌霄，混沌异象都无需出，杀入了那片浩渺仙域，出手干脆利落而霸道，一拳轰穿了仙域，打的道念崩退。
　　金猊道念帝眸寒芒四射，豁的稳住身形，单手演化了帝道仙法，成一片雷霆肆虐的仙海，席天卷地，一瞬便吞没了叶辰。
　　开！
　　叶辰一喝震仙穹，如真龙腾跃而出，一掌凌空而下。
　　噗！
　　金猊道念又喋血，被叶辰一掌压的双腿弯曲，又是一口鲜血狂喷，连神躯都崩开了，一道道裂缝中，都有帝的血在喷薄。
　　他，也够出类拔萃，硬是的顶起了掌印，如神芒直冲浩渺。
　　叶辰眸光如炬，如一道神光，席卷着滔天煞气，直插天宵。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　缥缈虚无，能见大道太上天，帝道专属的战场，为两人而开辟，大战已起，轰声震颤九天，有漫天的鲜血，如雨倾洒乾坤，皆是金猊道念身的血，自开战以来，便被荒古圣体压着打，被叶辰从东方虚无，一路干到了西方苍缈，频频的喋血。
　　帝的道念，远不如半步大成，纵身负帝之仙法，纵通帝之道蕴，也挡不住圣体攻伐，所有的神通，都不敌叶辰一双金拳。
　　“那或许便是传说中的，一拳破万法。”
　　天老唏嘘，看的眸光熠熠，啥个神通、啥个仙法，在叶辰面前，恍似都成虚妄，被圣体打的一路败退，连站都站不稳的。
　　“圣体霸气。”
　　见叶辰爆锤帝之道念，诸天的人的嘶吼更是亢奋，各个热血沸腾，就说嘛！
　　诸天并非无人，荒古圣体一脉个顶个的霸道。
　　“吾想象不到，他若大成，该有多逆天。”
　　圣尊咂舌，四大巅峰剑修也满目忌惮，皆是对大楚第十皇。
　　逆天是必须，若大成，帝荒都未必行。
　　“这逼格，与帝尊一样一样的。”
　　第五神将笑道，逢见叶辰大展神威，眸子都恍惚，只因叶辰的身上，映射着帝尊的影子，同等的霸道，亦是同等的逆天。
　　“打，朝死打。”
　　小猿皇一蹦三丈高，夔牛那厮也如打了鸡血，而诸天的后辈们，嗓门儿也颇响亮，大战以来的憋闷之气，一嗓子嚎出了。
　　比起诸天，金猊族眸中的眸，就颇为凸显了。
　　遥望而去，上到族皇下到小兵，身体都紧绷着，若帝之道念赢了，他金猊族尚有谈判的资本，若道念败了，必举族被灭。
　　伴着道念身一次次喋血，他们所谓的希望，成了可笑的绝望。
　　帝之道念败了，败的一塌糊涂，未伤圣体半分，反被打的近乎爆灭，血淋的身躯甚是刺目，帝骨染着帝血，崩满太上天。
　　破！
　　叶辰暴喝，一拳融他的道、融了无敌战意，轰穿了浩瀚苍穹。
　　噗！
　　绚丽的血花，绽放太上天，嫣红似火，金猊大帝的道念身灭了，是被圣体叶辰一拳轰灭的，肉身崩溃，本有神智也葬灭。
　　那一幕，值得纪念。
　　昔日，大成圣体帝荒灭，灭穷奇神念。
　　今朝，半步大成的叶辰，灭金猊道念。
　　荒古圣体一脉，便是这般霸道，无愧与帝齐肩的威名。
　　轰！
　　与之不分先后，金猊族的结界，被诸天准帝们，强势轰开了。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　诸天大军涌入，一路势如破竹，如一片海洋，吞没着一寸寸天地，所过之处，山岳崩塌，宫殿炸毁，一片接一片的金猊族人，被屠灭成灰，鲜血溅满祖地，猩红的血雾，涌满乾坤。
　　啊.....！
　　金猊族的哀嚎，凄厉无比，帝之道念都被灭，再强的帝道传承，也扛不住诸天的攻伐了，那已非战争，而是一场单方面的大屠杀，而他金猊族，便是被屠杀的那一方，注定会被诸天，杀到断了传承，除非族中有帝在世，不然谁能力挽狂澜。
　　杀！
　　诸天修士嘶吼，无人有怜悯。
　　曾几何时，诸天也是这般被屠戮，这一战，便是血债血偿。
　　无悬念的一战，自有无悬念的结局。
　　自诸天大军攻入，前后不过一刻钟，便灭了金猊族，无一人逃脱，全族覆没，连金猊大帝的神像，都炸灭在了岁月之中。
　　嗡！
　　金猊族的极道帝兵，冲天而去，嗡嗡直颤，嗡鸣声亦载着悲怆，帝葬灭了，它却活着，活了无心岁月，守护着大帝的传承，可惜，还是未能挽救金猊族，未能守住大帝遗留的血脉。
　　他的遁走，诸天未阻拦。
　　极道帝器想走，很难拦住，纵能拦住也无用，无人能将帝器炼化，纵大帝也难做到的，还得耗费至少两尊帝器来镇压它。


2814.第2814章 少儿不宜
　　金猊族葬灭，紫薇星域终得以平静，只血雾弥漫。
　　那片祖地，乌泱泱的皆人影，乃诸天的修士，在忙着打扫战场，实则是在扫荡宝贝，都很自觉的说，能带走的绝不留下。
　　叶辰未参与，杵在一座山巅，握着他的小葫芦，使劲儿的晃。
　　“这宝贝不错。”
　　路过的小猿皇和夔牛，看的俩眼璨璨，紫金小葫芦太不凡。
　　“你倒不傻。”
　　叶辰随意回着，依旧在晃，晃了两下，还放在耳边听一听。
　　而后，他又接着晃。
　　这一战，他灭了金猊帝道念身，自是有机缘的，用紫金小葫芦，吞了不少道念的帝蕴，除道念身外，金猊大帝残存的帝蕴，也被收集了不少，比起金猊族的宝物，帝蕴才是逆天的。
　　小猿皇两人瞥了嘴，纷纷走开了。
　　身后，叶辰坐在了石头上，不关心宝贝，只晃他的小葫芦。
　　为此，但凡路过者，都会瞅他一眼。
　　这，貌似不是大楚第十皇的作风啊！
　　不去扫荡宝物，却搁这晃小葫芦，还是说，你家的宝贝太多，已看不上了战利品了？
　　叶辰无视，依是那般敬业，晃了又晃。
　　可以这么说，每有新的帝蕴被收集过来，他都会正儿八经的晃一晃，以求各种帝道神蕴，能更快的融合，免得生出间隙。
　　轰！
　　很快，一声轰隆响满了星空，金猊祖地被轰灭，这一脉帝道传承，伴着帝的传说，载着帝之荣耀，彻底成为历史的尘埃。
　　就是不知，若金猊族的大帝还在世，会作何感想。
　　他一世无敌，威震寰宇，后辈却这般不堪，帝子被斩，道念被灭，整个金猊族，都成一抔黄土，留下的仅是带血的传说。
　　而金猊族被灭，很好的阐述了一个古来早有的道理：不作死就不会死，先辈们打下的荣耀，后辈们不济，嚯嚯了个精光。
　　“找，继续找。”
　　圣猿皇大手一回，率先领着一队人马，奔向了星空深处。
　　诸天各族、各势力、各大派，也皆如此。
　　金猊族被灭了，还有其他洪荒族，都得一个接着一个的找出来，皆为不安分的主，留着便是祸患，要杀，便杀他个干净。
　　叶辰也走了，奔向了西方星空。
　　与他一道的，还有楚萱楚灵她们，一路走一路扫看。
　　嗡！
　　叶辰又祭了小葫芦，悬在他头顶，走哪都顶着小葫芦。
　　这一路走来，总见一丝一丝似隐若现的气蕴，被小紫金小葫芦吞没，皆是历代大帝，残魂在星空的气蕴，至于是哪尊大帝的，叶辰毫不关心，谁的都不重要，重要的是能收集过来。
　　“帝蕴。”
　　楚萱轻喃，众女也时而侧眸，神色颇新奇，能自行收集帝蕴的仙宝，还是头一回见，能聚少程度，此小葫芦真真的逆天。
　　“都有。”
　　叶辰笑着，不断牵引出一缕缕帝蕴，挨个的融入媳妇体内。
　　旋即，便见楚萱她们身上，绽放了帝道的仙华，乃叶辰的馈赠，残留有帝道感悟，与强者斗战时，亦可化为铠甲护佑己身，可攻可守，攻防一体的，特定情况下，比帝兵还好使的。
　　“站稳了。”
　　媳妇们都有，叶灵他们自也有，一缕缕的融入。
　　“谢老爹。”
　　叶灵嘻嘻一笑，上下的打量己身，还是第一次融帝道神蕴。
　　“孩子们还知道说声谢谢，某些人哪！
　　哎.....。”
　　“谢相公。”
　　众女也懂事儿，抱着叶辰脸庞，挨个赏了某人一个吻。
　　“没白疼你们。”
　　叶辰乐呵了，满脸的红唇印，看着颇是醒目。
　　“走了。”
　　楚灵白了一眼，拉起便走。
　　叶辰拿了小葫芦，晃了一晃，便有放在透顶悬浮，一路走一路收集，一丝一丝虽少，汇集起来便多了，走哪都不忘这事。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　不多久，又闻轰鸣声，传自北方星穹。
　　乃是十殿阎罗，寻到了一脉洪荒族，或者说，是冥帝替他们寻到的，并非所有的洪荒族，都是帝道传承，也并非所有洪荒族，皆有帝道仙阵遮掩，那些种族，极难逃过帝之法眼的。
　　既是寻到，自无二话，诸天大军集结，强势覆灭。
　　那一战，叶辰未参与，距离太远，不怎么来得及，多半赶到那片星空，大战已结束，非帝道的传承，几乎无抵抗之力的。
　　“老爹，在天界三年，可有拐个媳妇回来。”
　　又是一条徜徉的星河，小叶灵抬了小脑袋，嘿嘿直笑。
　　她这一说，楚萱楚灵她们，也都侧眸看来。
　　“追我的，还是不少的。”
　　叶辰深吸一口气，语重心长道。
　　“嘁。”
　　众女的语气，出奇的一致，看叶辰的眼神儿，都成斜的了。
　　“来，你仨去那边找。”
　　叶辰抬了手，给叶凡和叶灵他们，随意指了个方向。
　　几个娃，倒是听话，结伴而走。
　　孩子不在这，某人就开始浪了，一个拂袖，手中多了十几件胸.衣，啥色的都有，都散发着淡淡女子香，沁人心脾的那种。
　　“不要脸。”
　　众女的动作，也是出奇的一致，双手捂了胸，美眸都冒火。
　　“帝道分离的秘法，果是不错。”
　　叶辰乐呵呵的，一件一件拎着看，把孩子们支走，可不就是为方便干不要脸的事嘛！
　　主要是他做的这些事啊！
　　少儿不宜。
　　得亏红颜不在，不然，必定狠狠踹他一脚，老娘教你这帝道仙法，是让你斗战时用的，你丫的倒好，用来调戏自家媳妇。
　　“看，我就说吧！
　　老爹又干坏事。”
　　不远处一座陨石后面，小叶灵露出了小脑袋，半道折返回来的，不止她偷摸的回来了，还一手拉着叶凡，一手拉着杨岚。
　　叶凡干咳，哭笑不得；杨岚也干咳，小脸颊还有些红。
　　倒是叶灵，看的大眼扑闪闪，总见娘亲们揍老爹，少见叶辰扬眉吐气，那画面，着实的养眼，比起杨岚，她是毫不矜持。
　　要说圣体家的仨孩子，最了解叶辰，还是这个混世小魔头。
　　“别跑，还回来。”
　　“哇，好香啊！”
　　浩瀚的星空，多了大骂声，乃楚萱她们，一个个的都气急败坏，追着叶辰打，脸颊皆绯红，一双双美眸，也都冒着火儿。
　　看叶大少，拎着十几件胸衣，跑的那叫一个溜，若非场景不合时宜，多半还有更香.艳的的画面，帝道分离用着必定顺手。
　　“有他当年的风范。”
　　冥帝摸着下巴，一语说的意味深长。
　　至于这个他，自是指帝尊，未成帝前，也是干尽了不要脸的事，隔三差五，就会被一众仙子追着打，满星空满星域的乱窜，哪次回家，不是鼻青脸肿的，这一点，众神将们最清楚。
　　可是，就是那么一个不要脸货，竟特么证道成帝了。
　　要说帝尊与叶辰，还是很大不同的。
　　那尊帝，自始至终，都是孤家寡人一个，空有一身撩妹泡妞的本事，却连个媳妇都没找；再看叶大少，媳妇却有一大堆。
　　星河的尽头，叶辰终是停下了。
　　楚萱她们随后便到，手里都拎着家伙，打的那叫一个磅磅响。
　　叶辰未动，双目已近乎微眯成线。
　　见状，楚萱她们多挑了眉，扫看这片星空，莫不是有洪荒族？
　　有，自是有。
　　叶辰一声冷笑，一指轻抬，在星空划出了一条仙河。
　　砰！
　　轰声顿起，藏在虚无中的一片大界，被他逼出了，的确是洪荒族，而且还是祖地，其内山岳林立，大川纵横，云雾缭绕着，透着古老之蕴，更洪荒族之气，汹涌翻滚，掩都掩不住。
　　“雷蛇族。”
　　南冥玉漱冷冷道，好似认得是哪个种族。
　　“让我好找啊！”
　　叶辰冷笑，一步步扶摇直上，堵在了雷蛇族的祖地。
　　见是叶辰，雷蛇族皇脸色瞬时煞白，雷蛇族族人也多身躯巨颤，叶辰的凶名，他们早已见识过了，特别是此一战，他族的强者，八成以上，都是葬在叶辰手中的，不乏至强巅峰境。
　　楚萱她们皆拎出了仙剑，未召唤诸天大军。
　　洪荒雷蛇一族，并非帝道传承，族中史上无大帝，更无帝器镇守，九成以上的巅峰准帝都已被灭，已然是一个残废的种族，基本没什么抵抗力了，何需召唤大军，叶辰一人便足够。
　　“凡是留一线，真要赶尽杀绝？”
　　雷蛇族皇道，也不知是惧怕还是愤怒，此话是咆哮出来的。
　　“早知今日，何必当初。”
　　叶辰淡道，一掌遮天而下，崩碎了乾坤。
　　轰！
　　雷蛇族结界嗡隆，轰然炸开，不知多少山岳崩塌，亦不知多少人被震灭，未等叶辰大开杀戒，那片祖地，便已血雾汹涌。
　　叶辰面目冰冷，黄金色的仙海，灌入了雷蛇祖地，仙海吞天纳地，成片的雷蛇，被碾灭成灰，连准帝级强者，也不例外。
　　此一战，来的快，结束的也早。
　　无大帝传承，无帝器镇守，找出几尊巅峰准帝都难，雷蛇族的葬灭，未泛起丝毫浪花，被半步大成的叶辰，屠了个干净。
　　“打扫战场这活儿，我在行。”
　　叶灵嘿笑，踏入了雷蛇祖地，被一同拽进去的，还有叶凡和杨岚，不是帝道传承，可毕竟是洪荒族，一脉洪荒时期的种族，经历了无尽的岁月，所积攒的财宝，非一般势力可比拟。
　　“老爹，接着。”
　　很快，便见叶灵抛出一物，准确说，是一道紫色的雷电。
　　“真雷？”
　　叶辰挑了眉。
　　“雷蛇一族擅施雷电，此族的真雷，该是不少。”
　　楚萱笑道。
　　“靠谱。”
　　叶辰笑着，收了紫色雷电，随之送入丹海。
　　天雷颇兴奋，直接将其包裹。
　　就说嘛！
　　主人还是很疼他的，融出了混沌火，必定也会融出混沌之雷，跟了叶辰前世又今生，它的春天，也将要到来了。


2815.第2815章 都不急
　　雷蛇祖地，一片废墟。
　　废墟之上，叶辰他们一家，颇有情调，组队搁那溜达，战场还是要打扫的，虽非帝道传承，宝贝还是有，而且，还不少。
　　“你个死大鼎，咋啥都吞，给我还回来。”
　　“别闹，俺还没吃饱。”
　　叶灵的嗓门儿颇清脆，一路追着混沌鼎跑，怪只怪那尊大鼎他太自觉，祖地中散落的法器碎片，一口吞一大片，凡是法器、仙铁、神铁这些，没它不吞的，小丫头手中的一块小仙铁，一不留神儿就是被它顺走的，为了宝贝，已然不要脸了。
　　叶辰苦笑不得，混沌鼎是个刺头儿，别说叶灵的宝贝，连他这个主人的都敢抢，待在小世界，有事儿没事儿就偷吃法器。
　　“父亲，炎天真雷。”
　　叶凡来了，掌托一道赤色雷电，嫣红似火，撕裂着空间，刺啦刺啦的作响，也是在雷蛇祖地寻的。
　　叶辰一笑，倒是接过了，却是送入了叶凡体内，笑的颇是温和，“你先天属雷，亦能融合，以天谴化之，可淬出雷之源。”
　　“我不急。”
　　叶凡笑着，竟又扯出了炎天真雷，想都没想，便融入了叶辰丹海，生怕父亲再送回来，转身便跑开了，是个孝顺的孩子。
　　“我们，都不急。”
　　楚萱儿、南冥玉漱、上官玉儿、柳如烟来了，皆寻了一道雷霆，货真价实的真雷，二话一句不多说，齐齐融入叶辰体内。
　　不过，那句皆不急，却满载着深意。
　　如今的叶辰，已是半步大成，若融出混沌之雷，或许能借着机缘，突破至准帝圆满，只有他大成，才能真正保诸天无恙。
　　这个道理，妻子们懂，儿女们自也懂，纵他们的战力，提升的再快再强，都不及叶辰踏出那半步，圣体大成意义更重大。
　　所以，在叶辰进阶修为面前，其他所有所有的一切，皆不重要，她们要做的，便是极尽的集中资源，都汇聚到叶辰身上。
　　叶辰的笑，满含了温情，自知妻儿的良苦用心，他是家的那片天，只他圣体大成，才能真正将那片天，撑到最高最浩瀚。
　　“感动不。”
　　夕颜扑闪了一下大眼，嘿嘿直笑。
　　“感动。”
　　叶辰低了头，狠狠揉着眼，咋看都像在抹眼泪。
　　“装的还挺像。”
　　“瞎说，我真感动哭了，看，泪水。”
　　“泪你妹。”
　　楚灵一脚踹了上去，楚萱她们，也都活动了一下筋骨。
　　刚走来的杨岚，见此一幕，不由掩嘴偷笑，她家的这几位婆婆，好似都有暴力倾向，平日闲来无事，总拿揍皇者来消遣。
　　所谓吃饭睡觉打叶辰，就是这么来的。
　　这个小儿媳，也是贼懂事的，送来了一道紫色雷电，转身便走了，咋说嘞！
　　凡有打情骂俏这等桥段，都是不忍心叨扰的。
　　不知为啥，她的内心深处，也有那么一种渴望，渴望他家的叶凡，有事儿没有事儿也调戏调戏她，那种感觉，该是不错。
　　奈何，大楚第十皇的儿子...有些呆，不随父亲随娘亲，该是不会有人想到，天谴与天煞凑一对儿这么久，连床都没上过。
　　想到这，杨岚一阵脸红，有点儿不怎么矜持了，净想些羞羞的事，这若让叶凡知道了，不知作何感想，会不会说我轻浮。
　　“老弟，给你一样好宝贝。”
　　这边，叶灵偷偷摸摸的，塞给了叶凡一个储物袋。
　　叶凡见之，顿的一声干咳。
　　所谓好宝贝，乃是一包一包粉末状的东西，无色亦无味的那种，而且，这宝贝还有一个特别清新脱俗的名字：大楚特产。
　　又是这玩意儿。
　　叶凡亦是哭笑不得，他家的老姐，逢是送他宝贝，必为大楚特产，瓶装的、散装的、罐装的，一次接一次，不带重样的。
　　“不够姐还有。”
　　“别整日傻乎乎的，学学咱老爹，某种气质走哪都很晃眼。”
　　“男人嘛！
　　脸是可以不要的。”
　　叶灵一手搂着叶凡的脖子，一言接一语的训话，俨然一副大姐大的派头，弟弟这般的正经，看着着实的心急，再这么整下去，天晓得哪年才能抱上小娃娃，总不能让小杨岚主动吧！
　　轰隆！
　　不久后，叶辰一家走出，整个雷蛇祖地都轰然崩灭。
　　众人再次上路。
　　待跨过一条星河，叶辰有拎出了小葫芦，悬在头顶，收集帝蕴，楚萱她们也都未闲着，皆开了神识之眼，走一路看一路。
　　“纵成混沌雷，你也打不过。”
　　“没事儿，哥罩着你，咱俩一块锤那口大鼎。”
　　“跟我混，有前途。”
　　丹海之中，混沌火颇是活跃，绕着天雷来回转圈儿，唧唧歪歪没完，也向大哥在训话，再看天雷，自始至终都未搭理那货，值得肯定的是，若天雷成混沌，仨货必定每日都会掐架。
　　叶辰沉默不少，轮回眼与混沌眼来回切换。
　　六道轮回眼的禁术，他皆已开了，可这混沌之眼，具体有啥能力，他至今都不知，不过，看世间万物，却能看到最本源。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　星空并不平静，每隔一段时间，便有轰鸣。
　　仔细聆听，还能听闻嘶嚎声、咆哮声和喊杀声，必是哪个洪荒族，又被众准帝寻到，多半非帝道传承，被诸天强势抹灭。
　　如此，其后三日，四海八荒皆无动静。
　　至第四日，南方星空才传来波动，洪荒赤狼族祖地被寻到。
　　第六日，洪荒蝾螈族现世，举族被灭。
　　第九日，洪荒龙鱼族被围，在诸天的攻伐下，成历史尘埃。
　　第十日，洪荒天狗族葬灭，尸骨成山。
　　诸天的找寻，未曾停歇，一副不把洪荒全部揪出，就不罢休的架势，特别是帝道传承的洪荒族，绝不能放过，给其喘息时间，必定又出来作乱，也正是帝道传承，才更难寻到他们。
　　西方星域，叶辰再次驻足，踩在一块岩石上，极尽目力的眺望，扫视着一寸寸星空，无帝道传承的种族，绝难逃过法眼。
　　可惜，啥也未找着。
　　天冥两帝倒是想帮忙，却是无奈，星空太浩瀚了，一尘一世界，更甚大海捞针，欲寻出全部洪荒，可能性无限接近于零。
　　除非诸天有帝，以至尊之眼界，谁都无处遁形。
　　“那脑门儿，好亮啊！”
　　叶灵也杵在陨石上，大眼扑闪闪的，垫着脚尖遥看。
　　在她的注视下，星河的那头，两道人影踏空而来，亦是一路走一路看，找寻着洪荒的踪迹，定眸一瞅，正是龙一那秃瓢。
　　与他一道的，还有龙五那厮，长发飘飘，沉默寡言。
　　“啧啧啧，这谁啊！”
　　瞧见了叶辰，龙一揣手而来，啧舌不已，脑门儿锃光瓦亮。
　　叶辰无视这货，只看龙五。
　　自当年应劫，足有三年岁月，这是他第一次见龙五，略显颓废，嘴边满是胡子茬，昔日也是一个捣蛋的主，为今沉寂如冰，龙帝的残魂，也难逃一个情字，为东方玉灵气质都变了。
　　楚萱她们也惋惜，叶辰不知，她们却门清儿，这三五年的岁月，总能听到龙五与男永生体斗战的消息，败了一次又一次。
　　“只需你点头，我替你接她回来。”
　　叶辰笑道，龙五战不过永生体，他这半步大成，可直接吊打。
　　“我会打败他。”
　　龙五笑的牵强，传承的不止是龙帝记忆，也还有龙帝的那份高傲，自己的爱人，会自己接回，那是一个身为男人的尊严。
　　叶辰笑着摇头，并未强迫，若龙五点头，他反倒看轻一分。
　　“想战败他，此生多半都无可能。”
　　龙一唉声叹气的，太知永生体的可怕了，龙五差了太远太远。
　　“难得归来，送你二人一件礼物。”
　　“礼物？”
　　龙五未言语，倒是龙一那厮，眸光颇是雪亮。
　　叶辰神秘一笑，已单手结印，施了借法神通。
　　旋即，便见一道玄奥的法阵呈现，一道神芒，自缥缈虚无而来，笔直落入法阵中，在众人注视下，一点一滴刻出了人形。
　　他，可不正是龙爷吗？
　　大楚最优秀的转世人。
　　早在闯混沌海之前，叶辰便已有了交代，为龙爷寻了一块神位，以便日后借法，如今天界屏障是开启的，拉回来溜溜先。
　　“你.....。”
　　“师尊？”
　　龙一龙五怔了一下，眸中泪光顿现，林诗画也已泪眼婆娑。
　　“是我。”
　　龙爷笑中带泪，一语沧桑蹉跎，沙哑到了无音色，被泪朦胧的双眸，看着众人，也看着浩瀚星空，贪婪的嗅着人界的气息，前世今生真一场幻梦，记忆中的故乡，还是那般的亲切。
　　其后画面，就颇为煽情了。
　　伴着龙一一声嘶嚎，龙帝一分为三的残魂，时隔几百年的岁月，横跨了一个大轮回，终是再一次聚齐了，哭的泪流满面。
　　他们不是亲兄弟，更甚亲兄弟，一道残魂分离太久。
　　若龙帝尚在人世，必定欣慰，他的一丝残魂，都很给他长面子的，皆是准帝级修为，在这个诸天万域，也有那赫赫威名。
　　“终是回来了。”
　　楚灵的笑，亦满含沧桑。
　　前世的北楚，龙爷死的有多悲怆，她是亲眼见证的，被天魔帝一击绝杀，龙血溅满苍空，还有女帝残魂紫萱，死的也凄惨，正是他们的现身，才救了叶辰，才给了大楚翻盘的机会。
　　“转世到了天界？”
　　碧游看了看叶辰。
　　“天魔域。”
　　“天魔？”
　　“还是一尊天魔大帝。”
　　“大帝？”


2816.第2816章 三魂归一
　　星空深邃，浩瀚无垠。
　　叶辰他们还在，那颗陨石，已被削成石桌石椅，龙爷龙一龙五三人围坐，提了一壶浊酒，说着太虚龙帝，讲着前尘往事。
　　“说多了，都是泪，喝。”
　　龙一笑道，眸中虽有泪，心情却倍儿好，阴霾一扫而光。
　　浓郁的酒香弥漫，浸着的是沧桑。
　　“真好。”
　　叶辰未参与，沿着一条星河，随意的溜达。
　　倒是楚萱她们，还未反应过来，被叶大少方才的话，惊到了石化，上下扫量着龙爷，看了一遍又一遍，至今犹不信他转世到了天魔域，且在天魔域成帝，尊龙帝残魂，何止出类拔萃，简直触犯禁忌的逆天哪！
　　龙帝若还在世，该是有多欣慰。
　　“按说，帝之残魂不可能成帝啊！”
　　南冥玉漱杵在叶辰身侧，嘀嘀咕咕的，脑子有些转不过弯儿。
　　“转世不过几百年，进阶的速度，未免太吓人。”
　　昊天诗月唏嘘，几百年证道成帝，太虚龙帝也望尘莫及吧！
　　“天魔域与诸天时间流速不同，且无帝道压制。”
　　叶辰话语悠悠，“这个帝道变故的时代，太过不凡，任何事皆有可能。”
　　“转世人都能成帝，圣体或许也能证道。”
　　楚萱侧眸看叶辰，众女也一样。
　　叶辰只笑不语，随手拎出了酒壶，准帝巅峰的他，眼界已足够高，也更多一种信念与执念：圣体要大成，更要证道成帝。
　　所以，他会去拼，也会去闯那道关，定要走到征途的最尽头。
　　“靠，为嘛不早说。”
　　“走，干他去。”
　　不远处，传来龙爷的大骂声，聊着聊着，暴脾气便上来了。
　　至于话中的那个他，自是指男永生体了，敢撬龙帝一脉的媳妇，这能忍？
　　一人干不过便上俩，两人干不过，那就上仨呗！
　　“干他。”
　　龙一与龙爷一左一右，拽着龙五走了，一路骂骂咧咧，多少年了，龙魂都未三道归一了，将龙魂借给龙五，还是可以的。
　　“目测，永生体要被揍了。”
　　夕颜嘿嘿一笑。
　　“目测，他仨要残废了。”
　　叶辰深吸一口气，看的还是很真切的，纵三魂归一，龙五也不是永生体的对手，修为被对方绝对压制，仅这一点便不过关，起码得准帝巅峰，方才可以。
　　自那方收了眸，叶辰跨过了星河，继续寻洪荒。
　　众女忙慌跟上，还意犹未尽，对龙爷的经历，有点儿难以置信，对那天魔域，也更多好奇，还有帝道变故，真无限可能。
　　砰！
　　轰！
　　砰！
　　不多久，便闻轰鸣之声，龙爷他们寻到了男永生体，一言不合，当场开干，龙五借了两人龙魂，却并未让两人插手此事。
　　还是那句话，他要独战打败永生体，接回他的东方玉灵。
　　不得不说，三魂归一的他，的确有够霸道，施的皆是帝道仙法，每一宗都崩天灭地，打的乾坤嗡动，战的阴阳为之颠覆。
　　可惜，他依旧不够看，他霸道，男永生体更强横。
　　“他.妈的。”
　　龙五落败，龙一与龙爷便上了，合力围攻，要爆锤男永生体。
　　大战的波动，无比浩大，惹来不少诸天人，以为寻到了洪荒族，可上来一瞧，表情多惊愕，某人的脑门儿，还是很亮的。
　　“那是...转世的龙爷？”
　　大楚修士亦来了不少，眼见龙爷，顿的一怔，都不知他何时归来的，三道龙魂齐聚的画面，已有很多年未见，让人感慨。
　　“这仨兔崽子，真有情调，不寻洪荒，搁这约架。”
　　“龙爷乃借法状态，转世到了天界？
　　叶辰给其召唤回来的？”
　　“永生体真真可怕啊！
　　一挑二，竟还占上风。”
　　聚来的修士更多，杵在四方的古星上，议论声此起彼伏。
　　轰！
　　砰！
　　万众瞩目下，龙爷与龙一也败了，一人砸塌了一颗星辰。
　　“尴尬。”
　　龙一摇晃的起身，脑袋瓜子晕乎乎的，站都站不稳了。
　　对面的龙爷，也好不到哪去。
　　真正见识了永生体的强大，他心境是骇然的，能熬死龙帝的狠人，果然不是盖的，纵此刻借法状态的他，不受诸天的压制，多半也非永生体的对手，凡活的久的老妖怪，都极可怕。
　　此一瞬，应劫仙光绽放，借法时间到了，要回天界。
　　“回来收拾你。”
　　龙爷骂骂咧咧的，脸色有些黑，转世后难得回诸天，却被揍了，他日回归，得找个地儿，再干一场，必须得锤那货一顿。
　　男永生体未言语，渐行渐远，同级别同境界，太虚龙帝都未必行，三道残魂也来找刺激，难道你仨传承的记忆中，未曾看到，有些人是不能惹的，嗯...也就是本尊我，谁惹谁倒霉。
　　“你丫的给老子等着。”
　　龙一大骂，搀起了龙五，摇摇晃晃的走了。
　　还真如叶大少所料，龙帝家的三道残魂，一个个的都被打残了，万古难现的永生体，岂是闹着玩儿的，那是至强巅峰境。
　　西方星空，叶辰又跨过一片星域。
　　这一路，楚萱她们都沉默不少，如碧游、如夕颜、如上官寒月、如洛曦、如玄女，几次都欲言又止，却终是未能问出口。
　　她们的踌躇，身为丈夫的叶辰，哪能不懂，妻子们该是想问问，天界是否还有其他的转世，譬如刀皇燧煈，也譬如虎娃。
　　他未有回复，沉默便是最好的回答，倒是有其他转世，却无她们的亲人，连他都不确定，刀皇和虎娃他们，是否还在世。
　　不知从哪一片星空起，一个个故友，远到而来。
　　那是千殇月、红尘雪、楚灵玉、星月圣女、茯苓、秦羽....有太多太多，多半也听闻龙爷之事，特来询问，一双双眸皆满含希冀，期望天界有他们的亲人与爱人，岁月已隔了太久了。
　　叶辰叹息的摇头，送走了一道道落寞的背影。
　　叶灵抿了嘴唇，曾试图去看当年那场抗战，想看看先辈们的身影，那个绝望的年代，她的父辈们，究竟淌了多少血与泪。
　　轰！
　　蓦的一声轰隆，打破了众人的沉思。
　　叶辰率先收神，祭出了域门，卷着妻儿踏入，直奔北方星穹。
　　待出域门时，入目所见皆人影，乌泱泱的，乃诸天大军。
　　没错，又有洪荒种族被寻到，且是一脉帝道传承，护天结界颇是强横，更有极道帝器镇守，帝道的仙阵，亦是夺天造化。
　　叶辰眸光冰冷，瞬施大轮回天道，一步遁入。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　圣体的杀戮，又一次开始，半步大成的他，真如一尊无敌的战神，无人能挡他的路，至强巅峰也不行，一尊接一尊被灭。
　　很快，结界崩塌，诸天大军如潮涌入。
　　大战是惨烈的，而这个惨烈，是指洪荒种族，虽为帝道的传承，却孤掌难鸣，双拳难敌四手，成片的族人，被诸天修士所淹没，一座接一座的山岳，崩灭成灰，帝道文明灰飞烟灭。
　　轰隆声不知何时消散，洪荒祖地尸骨成山，血流成河。
　　“哥哥姐姐们、叔叔大爷们，我要真雷。”
　　叶灵满祖地乱跑，啥个法器碎片、啥个灵丹妙药，一样都不取的，就要天地间的雷霆，真雷、天雷、仙雷，都多多益善。
　　圣体家的宝贝女儿，诸天修士哪个不认得，若是有，绝不吝啬，哪个敢不给啊！
　　小丫头还是很记仇的，搞不好，就会跑他们家串门儿，她去不要紧，若带着叶辰去，那就很酸爽了。
　　“各位道友，我等不白要。”
　　楚萱她们，还是通情达理的，绝不以势压人，但凡给叶灵真雷的人，她们都会付出应有的报酬，法器、源石、丹药皆有。
　　这波操作，整的众仙颇不好意思，要知道，叶辰还搁那杵着呢？
　　那货若发起飙来，亲娘都不认的，洪荒就是血淋的例子。
　　说起叶辰，依是有情调，寻了个山头儿，又握着他的紫金小葫芦，一个劲儿的晃，既是帝道传承，自是吞了不少的帝蕴。
　　“你这小葫芦，卖不。”
　　秦广王凑了上来。
　　“滚蛋。”
　　叶大少随意骂道，冥帝座下的第一阎罗，倒是不傻，还知道这是宝贝，既知是宝贝，脑残才会卖，纵老子出卖，你丫的买得起吗？
　　再说了，小爷我这般帅，是缺钱的人？
　　“这半步大成，就是硬气。”
　　楚江王他们也在，都揣着个手，唏嘘不已，**地府的十殿阎罗，把大楚的第十皇围了个圈儿，可就是不敢打，怕挨揍。
　　叶辰又无视，瞟了一眼他方，看的是一道倩影。
　　那是秦梦瑶，身披战衣，手提仙剑，魂不守舍的，人都在找宝贝，她却往外走，真是一股清流，对啥都好像不怎么在意。
　　叶辰又结了印，施了借法，把修罗天尊拽了过来。
　　“永生体呢？
　　听说你很能打，来，咱俩练练。”
　　方才凝出人形，修罗天尊那厮便咋咋呼呼的，他的好基友龙爷，来了诸天一趟，被打成了残废，姓狂的人，得找个场子。
　　“好强。”
　　十殿阎罗眉宇紧皱，天尊的狂傲，甚是慑人，让他们都颇感压力，诸多老家伙也是双目微眯，确定那是一尊盖世的狠人。
　　“天界，也是人才济济。”
　　“不对，无诸天之本源，该是不属天地人三界。”
　　“哪里来的妖孽。”
　　老辈修士扎堆儿，窃窃私语着，对修罗天尊，颇感好奇。
　　“她，赵云的红颜知己。”
　　叶辰指了指秦梦瑶。
　　闻之，修罗天尊不由挑了眉，揣着手便过去了，说好的来找场子，此刻全忘干净了，赵云的红颜知己，那得聊聊人生理想，得把某人那些个不怎么光彩的事迹，都给那姑娘说一说。
　　得亏龙爷不知，不然必定大骂，让你来找场子，净特么扯淡。


2817.第2817章 战火终结
　　“我要雷霆，多多益善。”
　　“小老头儿，说的就是你，还跑，不白要，俺们花钱买。”
　　“不给的话，我带老爹去你家串门儿。”
　　人影乌泱的洪荒祖地，满是叶灵的清灵的话语，小丫头真如精灵，满祖地的跑，也是个颇孝顺的闺女，替老爹寻着雷霆。
　　既是她要，诸天修士自是给。
　　怎么说嘞！
　　并非怕她，是怕大楚第十皇。
　　好说好商量的话，圣体家的人，还是讲道理，是会以德服人的，至于那些不服的，都搁那躺着呢？
　　有不少都在喝孟婆汤。
　　叶灵前面跑，楚萱她们后面追，真不白要，花钱买。
　　懂事儿的老前辈，都不用要的，直接就送来了，都知叶辰要融混沌雷，那得帮帮场子，若能助叶辰大成，也算功德一件。
　　小山头上，叶辰还在晃小葫芦，此番吞的帝蕴，有点儿多。
　　“自行吞帝蕴，逆天的仙宝啊！”
　　十殿阎罗啧舌，俩眼都是放光的，都是一个肩膀顶着一个脑袋，叶辰运气咋这般好了，如此的收集，那得聚集多少帝蕴。
　　“晓不晓得，他经常偷看人仙子洗澡。”
　　“别看他人模狗样儿！
　　其实骨子里，藏着一颗不安分的心。”
　　“我说，你俩上床没。”
　　不远处，修罗天尊已与秦梦瑶搭上话了，修罗界出来的盖世狠人，也是一个话唠，那张嘴跟炮仗似的，自开了口便没停过，净搁那造谣了，把他的好基友赵云，里里外外黑了个遍。
　　秦梦瑶也是个傻姑娘，真就信了，而且，还是一个忠实的听客，美眸涟涟，但凡有关赵云的，无论好的坏的，她都想听。
　　“把你拽过来，真是个不错的选择。”
　　叶辰看的一脸意味深长，已用轮回眼，把天尊的话全给录下来了，他年若还能再见赵云，得给人瞧瞧，瞧瞧你家的好兄弟，都干了点儿啥，如这号的，你得锤他一顿，得朝死了锤。
　　好嘛！
　　修罗天尊是个人才，到处黑赵云；而叶辰，也是个人才，专干坑人的勾当，日后天尊被锤，多半都不知为嘛被揍。
　　“老爹，给你送宝贝了。”
　　叶灵踏上了山巅，嘿嘿笑着，足有十几道真雷被取出，说是要的，实则都是买的，也有人送的，诸天的人还是很上道的。
　　叶辰笑的温和，未曾拒绝，拂手送入了丹海。
　　天雷见之，颇是活跃，上前便是一顿忽悠，忽悠与之融合。
　　此刻的他，也是足够强横的，真雷都忍不住颤抖。
　　融合的过程，还是很顺利的，十几道真雷融入，天雷强悍不少，漆黑的雷电，撕裂着空间，刺啦刺啦的，看着都极刺目。
　　至于它何时能成混沌，还需一段颇久的岁月。
　　想想九武仙炎，不知吞了多少火焰，才化为混沌火，天雷的路，绝对比它更漫长，相比火焰，雷电更稀有，也更加难寻。
　　轰！
　　半个时辰后，洪荒祖地崩灭，又是一个帝道传承，都历史尘埃，该是无颜去见族中的大帝，先辈打的威名，嚯嚯了精光。
　　诸天修士又四散退去，奔向四方星空。
　　叶辰也走了，头顶着他的小葫芦，临走前，还不忘看了一眼天尊和秦梦瑶，俩人倒是一见如故，一路走一路聊，贼开心。
　　又是浩瀚星空，漫无边际。
　　“若是这般，一路走到地老天荒，该有多好。”
　　楚灵笑了笑，一个地老天荒，听的楚萱她们，心神都一瞬恍惚，又都在眸一瞬间，齐齐望向了叶辰，显露了妻子的柔情。
　　叶辰一笑，拂袖抬手，遥指星空。
　　登时，漫空烟花绽放，姹紫嫣红，绚丽到朦胧了妻的眸。
　　路过之人，多唏嘘啧舌。
　　圣体还真是情调，整个诸天都在寻洪荒，貌似只有他们这一家，边走边在谈恋爱，这般的浪漫，再加上一张床更合时宜。
　　“好美。”
　　众女心神陶醉，双手做着祷告姿势，怔怔看着漫天烟火。
　　叶辰笑着回首，看身后虚无时，满脸笑容已不见，双目近乎微眯成线，总觉冥冥中，有一双眸在盯着他看，冰冷而枯寂。
　　不知他在看，天冥两帝也在看，帝眸也微眯。
　　不知何时，叶辰才收眸，脸上又多温情的笑。
　　世人瞩目下，他们渐行渐远，伴着人间烟火，直奔地老天荒。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　如这等声响，颇多星空皆有，每隔一段时间便会响起。
　　每有轰隆声，必有大战，必有洪荒被灭族。
　　汹涌的血雾，依旧不曾消散，战火在延续，染着猩红血色。
　　“该死，该死。”
　　未必寻到的洪荒族，各个咬牙切齿，帝道的传承，连门儿都不敢出，非但不敢出，还得藏好了，若被寻到，必会被灭族。
　　没落了，洪荒大族没落了。
　　这句话，如若一个魔咒，满载着无上魔力，在神海中回荡，挥之不去，纵他们不信，纵再不甘，可却是血淋淋的事实。
　　他们洪荒，还真是命途多舛，先被红莲女帝收拾、又被帝荒收拾、如今又被叶辰收拾，败的一次更比一次惨，本是无比强横的洪荒大族，愣是一次次伤筋动骨，一次次的元气大伤。
　　至此，洪荒貌似已无翻身之力，只因圣体崛起了，除非洪荒出帝，否则谁能制衡，有荒古圣体在，便能撑住诸天的门面。
　　两月，悄然而过。
　　两月间，足有几十个洪荒种族被灭。
　　然，这于整个洪荒而言，也只冰山一角，被灭的仅是些小喽啰，真正的大族，皆藏的很严实，连帝都看不出，可见遮掩秘术，有多霸道，或许任何一粒沙尘，都可能藏着洪荒祖地。
　　诸天修士颇有毅力，依旧在找，未曾罢休。
　　第三月，雷域方向传来轰隆，有洪荒种族被逮住，他们倒是不傻，遁到了域门躲避，不过却没啥吊用，难逃灭族的厄难。
　　第五月，又有轰隆，还是传自域面，一族覆灭。
　　第八月，叶辰强势出手，一人踏平了洪荒炎狮族，此族倒有出类拔萃之人，绝境之下引了帝劫，却被叶辰一指灭了元神。
　　其后三月，轰隆声渐渐稀少。
　　第十二月，诸天修士真正撤兵，各族各派个势力，纷纷踏上归途，喜悦中载满了悲怆，这场大战，诸天是赢了，却赢的惨烈，去看浩瀚星空，一片片残破的战场，一条条纵横的血河，都葬着无数英魂，有先辈亦有后辈，太多人都埋骨他乡。
　　恸哭声、嚎啕大哭声，响满了寰宇，大好的山河，成了破败的废墟，不知多少族落势力，因洪荒战火，被杀到断了传承。
　　惊世的血战，终是落幕了。
　　归途，苍生一路都在洒酒，祭奠战死的英魂，愿在天有灵。
　　叶辰亦如此，提着一壶浊酒，走一路洒一路。
　　逢有人见他，远远便会定足，拱手行上一礼，洪荒与诸天大战的转折点，该是叶辰的归来，是他与混沌体，牵制了诛仙剑，也是他与混沌体，映射了道祖封印，抹了洪荒战力加持。
　　也正是他，承载了众生信念，唤起了诸天，最强盛的战意。
　　烽火狼烟中，他之背影，还是那般坚韧，蒙着神话的色彩。
　　宁静的夜，他回到了故乡。
　　举目四望，大楚修士站满了大地，列满了苍穹，似在迎接战神的归来，三年的应劫，大楚的第十皇者，终是彻底回归了。
　　叶辰微微驻足，对着星空，亦对着大楚修士，拱手一礼。
　　此一礼，是敬先辈，亦是祭英烈，那座血色的长城，是他们所筑，拯救诸天的，非他叶辰，而是万域苍生，他该感谢他们，守住了这大好山河，让他能在归来时，还能望见那个家。
　　“我说，是不是有些煽情了。”
　　地老捋了胡须。
　　“若在往常，他多半已被拽下来挨揍了。”
　　伏崖意味深长道。
　　“此番，还是算了。”
　　天老深吸了一口气。
　　这句算了，真真深得众意，如今的大楚第十皇，已非昔日的小圣体了，那货准帝巅峰了，已是半步大成了，再想踹他两脚，那得做好半身不遂的准备，一巴掌呼过来，谁能挡得住。
　　“好怀念当年哪！”
　　不知多少老家伙，露出了怅然之色，吃饭睡觉揍叶辰的桥段儿，已然一去不复返，虽然手很痒痒，但是，小命儿更重要。
　　“等着吧！
　　他再来天玄门，必定很嚣张。”
　　人王揣了揣手，半步大成的战力，换谁谁会横着走。
　　他这一语，惹得众准帝侧眸，不开口还好，这一开口，众老准帝们，都在摸下巴，上下的扫量，眼神儿都载着眸中深意。
　　大楚的第十皇，他们指定不敢打了，这个战五渣，还是可以消遣的，同属周天一脉，打谁不是打，总得有个人挨揍才行。
　　这，便是大楚的民风，依是那般彪悍，三天不打人，便浑身不自在，民风不止要延续，更要发扬光大，给后辈做个榜样。
　　啊....！
　　很快，一声霸气侧漏的惨叫声，响满了大楚乾坤。
　　那个叫伏羲的，真就被锤了。
　　这边，叶辰已从虚无而下，踏着虚空，走向了恒岳宗。
　　“有些不真实。”
　　望着他之背影，大楚修士多喃喃，总觉叶辰还存在于记忆中。


2818.第2818章 安逸
　　月下的玉女峰，云雾缭绕，幽静娟秀。
　　叶辰自落下，驻足了良久，再次回家，心境沧桑，应劫是三年，却还有混沌海的一千三百载，如昔日的六道轮回、千年大楚，若也算时间的话，他已有几千岁了，蒙满了岁月灰尘。
　　楚萱她们皆在，未有言语，应劫亦如轮回，仿佛一场梦。
　　既是梦，总得给叶辰时间醒来。
　　不知何时，叶辰才微微一笑，挪动了脚步，去了后面的小竹林，众女也皆跟随，提了浊酒燃了麝香，拜祭了北圣和狐仙。
　　这个夜，大楚颇平静。
　　或者说，整个诸天都平静，一场战火前前后后，延续了一年多，上至巅峰准帝，下到凝气小辈，都疲惫不堪，睡的颇安详，待太阳再升起，这个人界，又会是一个休养生息的年代。
　　玉女峰，还是那棵老树下，叶辰他们相偎相依，静望浩渺星空，已不知时隔了多少虽与，第一次这般的安逸，感动的想哭，经历过战争、踩过尸山、淌过血海，方知那太平的可贵。
　　“九娘，老爹回来了，你何时过关哪！”
　　经久的宁静，终因叶灵一语被打破，轻轻抚摸着怀中的小瑶池，小家伙睡的恬静，时而会梦呓一声，而后蜷缩一下身体。
　　叶辰自星空收眸，望向了小瑶池。
　　他家的老九，还在梦中应劫，如这等应劫，属诸天万域之首例，至今，都未见她有半点儿的修为，真如一个普普通通的小丫头，粉嘟嘟肉呼呼的，前前后后的几年，个头丝毫不见长，他不知瑶池何时应劫过关，不过一旦涅槃，必定很可怕。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　清晨，大楚依旧宁静，这一觉睡的太沉，也太多人都未曾睡醒，闭关养伤者比比皆是，一场战火，休养生息的年代到来。
　　如此宁静，足持续了三月之久。
　　至第四月，破败的星空中，才多了人影，能见一队队带甲的修士，来回的巡逻，乃各方势力组成的联盟，还在找寻洪荒，。
　　除此之外，便是重建家园的。
　　多见残破的古星上，人潮涌动，修复着星辰，有的势力与种族，干脆迁到了玄荒大陆、幽冥大陆，而更多的，是来了大楚，就连自家的祖星，都一并搬了过来，在大楚之外安家立命，不怪他们如此，只因大楚有一尊圣体，半步大成的圣体。
　　大楚的第十皇，俨然已成一棵参天大树。
　　第五月，大楚闭关之人，已有不少出关，宁静的诸天门多了生气，亦在重建山河，一场席卷诸天的战火，这里也未幸免。
　　如今的恒岳宗，可谓门庭若市。
　　天色还未大亮，夔禹疆便来了，一同来的，还有其他列代诸王，是来拜访叶辰的，摆了几壶浊酒，当说起***王转世之时，诸王神色那叫一个惊愕，唏嘘***王的经历，也有够传奇了，第一次葬灭，死到了冥界；第二次毁身，竟去了天界。
　　其后，便是皇者后裔，龙腾、周天逸、萧辰、皇嫣和谛梵他们，联袂而至，三年之后再见，皆经历了战火，修为都有精进，往日不曾服输的战王之子，在望见叶辰时，也笑着摇了头，今生今世，都不可能再战过叶辰了，除非他能证道成帝。
　　“此番前来，一为叙旧，二是为它。”
　　酒后，萧辰敞开了体内小界，露出了一颗硕大的头颅。
　　叶辰看之，自是认得，战神刑天的头颅。
　　昔年望玄星，乃是他头回见战神的头颅，给了战王之子衣钵传承，此刻再看头颅，有神辉笼暮，似隐若现，更潜藏神秘力量，饶是他都倍感心悸了，明明已死，却残存有半丝神智。
　　“我曾试着唤醒神智，未能如愿。”
　　萧辰说着，道出了一则秘辛，“不知从哪日起，头颅时而躁动，总在不经意间开眸。”
　　叶辰微皱眉宇，双眸近乎微眯成线，自头颅上，嗅到了熟悉的气息，与那太古洪荒入口，所透露出的气息，极其的相像。
　　良久，他才又开口，“可找人王看过。”
　　“太古洪荒。”
　　萧辰未曾隐瞒，“人王只说了这四字。”
　　叶辰眸光闪烁，他看的出，人王自也看的出。
　　当年，送帝荒与红颜走时，伏羲也在场，透过太古洪荒的入口，能隐约嗅到太古洪荒之气息，与战神头颅上所透露的气息，是如出一辙的，这让他颇为不解，刑天也进过太古洪荒？
　　天色渐晚，皇者后裔们陆续离去。
　　接下来上玉女峰者，也都是叶辰的老相好，吴三炮、太二真人、牛十三、蛮山他们结伴而来，还给捎来了几筐大楚特产。
　　完事儿，哥几个便被扔出了玉女峰。
　　比起他们，后到的正阳掌教华云、青云掌教周傲，就含蓄不少了，来时都抱着一个娃娃，当爹的人，早敛去了所有锐气。
　　第五日，无涯道人与古三通来了，自上了玉女峰，便一个劲儿啧舌，半步大成的圣体，某种气质可比应劫前，晃眼多了。
　　第六日，燕老道来串门儿，笑的有些尴尬，才知那夜通冥的人，是大楚的第十皇，为了此事，人王把他骂了个狗血淋头。
　　第七日，有一头颇为嚣张的驴，踏入了恒岳宗，正是麒王那厮，大半夜咋咋呼呼的，被熊二和司徒南他们仨，一顿爆锤。
　　第八日，一众帝子登上玉女峰，并非打架，只谈经论道。
　　第九日，混沌体翩然而落，看了一眼小瑶池，无奈的摇了摇头，本是来找人切磋的，可瞧瑶池这形态，来的明显不是时候，同为少年帝，除了叶辰，唯一让他正视的便只姬凝霜了。
　　闯了混沌海，叶辰有机缘，混沌体亦有造化，也进阶了准帝巅峰，论起战力，是能与而叶辰齐肩的，不同的是，半步大成的圣体，能屠大帝，但准帝巅峰的混沌之体，却无那神力。
　　又一次，两人对坐博弈，无大战波动，也整出了大动静。
　　期间，叶辰曾问起混沌眼之能力，混沌体知无不答，挨个的阐述，连叶辰都不禁唏嘘，完美的眼瞳，能力还是很霸道的。
　　可惜，至今他都未觉醒混沌眼仙术。
　　此一场博弈，是有胜负的，败的一方，自是混沌体，大老远跑来，又找了一回刺激，按说混沌之体，是能压制荒古圣体的，偏偏，到叶辰这颠覆了常规，愣是打破了万古来的禁忌。
　　第十日，紫萱自星空归来，还带着圣皇帝斗。
　　女帝的残魂，更多沧桑；帝荒的师弟，经岁月蹉跎，终恢复了些许神智，木讷的神情中，已有人之情感，特别是看叶辰时，心神总有一瞬的恍惚，总能勾起对荒古圣体的古老记忆。
　　第十一日，叶辰的九个道身来了，而且都带着各自家眷。
　　于是乎，叶辰的辈分，愣从爷爷一辈儿，升到了太爷爷。
　　没错，九道分身的孙子，都有娃了，小脚步蹒跚，虎头虎脑的，上来便磕头，奶声奶气道，“俺爷爷说，磕头就有糖吃。”
　　“有，自是有。”
　　叶辰干笑着，顺手取了大楚特产...嗯...糖果。
　　“见过太奶奶。”
　　小家伙们爬起来，扑通一声又跪了，此番跪的是楚萱她们。
　　“再过十几年，辈分还能往上长。”
　　众女之神情，比叶辰更尴尬，还未与叶辰成亲，已成太奶奶了，让她们不觉以为，自己个都已是老太婆，已是老妖怪了。
　　九大道身咧嘴直笑，“老大，欣慰不。”
　　“欣慰。”
　　叶辰深吸了一口气，语重心长，看九道身的眼神儿，都成斜的了，你们几个还真是敬业啊！
　　这才多少年，修为境界不见精进，开枝散叶的本事，倒是溜到飞起，都特么子孙满堂了。
　　咯咯咯....！
　　玉女峰上，热闹了不少，皆是娃娃的笑声。
　　同样是娃娃的小瑶池，也是跟着满草地跑。
　　叶辰揉了眉、楚萱楚灵她们也揉眉，这乍一看，他们家的老九，跟一帮娃娃混在一块，还真没啥违和感，就是这个辈分嘛！
　　差距有些大，一个太奶奶辈儿的，剩下都是重孙辈儿的。
　　“老弟，你俩啥时能造一个。”
　　看着满地的小家伙，叶灵扑闪着美眸，瞟了一眼叶凡和杨岚。
　　“不...不急。”
　　叶凡干笑，杨岚的脸颊却是绯红，咱家现在就挺热闹的。
　　不多久，杨鼎天那帮老家伙来了。
　　隔辈亲的传说，果是不假，一窝蜂的上来，一人抱着一个走了，庞大川那货最优秀，想趁乱顺走瑶池，被当场锤个半死。
　　夜，逐渐深了。
　　叶辰拜祭了北圣与狐仙，便坐在了老树下，安静的刻着木雕。
　　自回到玉女峰，他从未出去过。
　　大楚的第十皇，也是很贪婪的，贪婪的享受着这份来之不易的平凡，守着家守着妻儿，不做天庭的圣主，亦非诸天的战神，只是一个普普通通的丈夫，每日起床，为家人做好早餐。
　　映着月光，一个黑不溜秋的东西，爬上了玉女峰。
　　准确说，那是个人，只因长得忒黑，都看不着人的，正是唐三少，背着一个大麻袋，累的气喘吁吁，走哪都像一个肉球。
　　“前辈，俺来提亲的。”
　　小黑胖子放下了麻袋，呵呵直笑。
　　叶辰笑了，“你家提亲，都大半夜来？”
　　“莫在乎那些细节。”
　　唐三少干咳，搓着黑乎乎的手，笑呵呵的，“俺与你家灵儿，是真心相爱，您老可不能棒打鸳鸯。”
　　“你...可抗揍。”
　　“还行。”
　　话落，小胖子便趴那了，被叶辰一巴掌打懵的，就喜欢你这句还行，大半夜跑来，要拱我家的小白菜，着实的勇气可嘉。
　　打趴了唐三少，叶辰放下了刻刀，抬眸仰望虚无。
　　那种被人盯着的感觉，愈发的浓烈了，可以确定，并非诛仙剑，却让他倍感心悸，不知是谁，在暗中窥看，饶是他之眼界，都寻不到半点儿踪迹，只知暗中的那双眼，极其的可怕。


2819.第2819章 混沌借法
　　清晨，和煦阳光倾洒世间。
　　叶辰早早便起床，系上了围裙，走上了灶台，真真的居家好男人，修为一路攀升，厨艺也未落下，美味佳肴一道接一道。
　　早餐还是很温馨的，总有人想蹭饭，都被送上了天。
　　饭后，叶辰出了玉女峰，自归来后，第一次出山，要去天玄门转转，沉寂的够久了，那帮老家伙们，该是无比想念他的。
　　“看吧！
　　走路姿势都嚣张了。”
　　远远，天老地老便瞧见了叶辰，各自揣着手，唏嘘不断。
　　还是那片小竹林，神将、皇者、剑神他们皆在。
　　魑魅邪神是后到的，美眸满载希冀，隔三差五便去恒岳宗溜达，就等着叶辰炼还魂丹，材料都找齐了，迟迟不见他动手。
　　众人注视下，叶辰缓步而来，身着素衣，气质悠然。
　　不过，他的某些行径，与他悠然的气质，就有点儿不怎么相称了，凡他走过之处，总会少些东西，就譬如那灵花和异草。
　　“江山易改，本性难移。”
　　伏崖捋了胡须，一语说的颇深沉。
　　众准帝也多如此，大楚的第十皇，走哪都改不了那些个臭毛病，莫说半步大成，纵他年准帝圆满了，还是会偷鸡摸狗的。
　　“早。”
　　叶辰说着，便寻了一位置坐下，跟没事儿人似的。
　　“舍得出家门了？”
　　东凰太心笑道，又一次正儿八经的审视叶辰，乍一看人模狗样的，不要脸的事儿，干的还是那般顺手，就跟自己家一样。
　　说归说，对叶辰如今之成就，她还是颇欣慰的。
　　大楚轮回还在时，叶辰之崛起，她是亲眼见证的，才知几百年，便已凌驾在他之上，纵有帝道变故，天赋也未免太吓人。
　　叶辰揣起了手，若非有事，鬼有空跑这串门儿。
　　“周天一脉的人被揍了，也不知有没有人，给找找场子。”
　　对面，人王蔫不拉几的，在座的众老家伙们，就属他显的另类，鼻青脸肿的，头发乱蓬蓬的，一瞧便知，被人锤的不轻。
　　不知从哪日起，他代替了叶辰，成了那个倒霉孩子，三天两头的挨揍，走着走着，都能被人敲了闷棍，还不知是谁打的。
　　叶辰俩眼珠左右摆动，在场的人，被挨个看了个遍儿。
　　这般一看，所有人的都顿觉凉风一阵，连老丈人玄皇都不例外，搞不好，会被他家的女婿揍一顿，疯起来亲娘都不认的。
　　连老丈人都如此，更莫说其他人了，吊炸天的圣尊、风华绝代的帝姬，也觉都浑身自然了，半步大成的圣体，很能打的。
　　阿嚏！
　　叶辰蓦的一个喷嚏，一帮老不正经的，齐齐一个尿颤，如地老那货，差点儿撒丫子跑了，你这个喷嚏，打的真霸气侧漏。
　　那一幕，看的冥帝都想笑了。
　　多少年了、多少岁月了，总见叶大少挨爆锤锤，终扬眉吐气了，你一个喷嚏不要紧，唬的众位小伙伴们，都一愣一愣的。
　　事实上，叶辰也只打了个喷嚏，没啥个动作，哪有要给人王出气的架势，人皇的残魂，是个抗揍的主，被群殴是应该的。
　　人王的脸，顿时黑了个透顶，真特么白疼你了。
　　“何时炼丹。”
　　邪魔压不住心绪，一语打破了尴尬的气氛，可没空跟他们扯淡，等着还魂丹救人呢？
　　不是你家的相公，你们都不着急的。
　　“等。”
　　叶辰看了一眼缥缈，吐露了一字，邪魔这些时日不止一次去恒岳，他之回答皆如此，炼的是九纹仙丹，可不比一般的丹药，需占尽天时地利人和，更准确说，需冥冥中的一个时机。
　　邪魔一脸遗憾，又强压了心境。
　　眸有希冀的，何止是他，还有众神将，都在等第一神将。
　　这边，天老已拂手。
　　旋即，庞大的水幕幻化，呈现的乃星空景象，可随意切换某个星域，都并非所有星域都可以，怪只怪，诸天太过浩瀚了。
　　这，便是叶辰来此其中一个目的，还想着干洪荒。
　　可惜，自战火湮灭后，洪荒便如人间蒸发，再寻不到半点儿破绽，明枪易躲暗箭难防，不彻底覆灭，终会成厄难的祸根。
　　“日后诸多岁月，多半都不敢再出世。”
　　辰皇悠悠道，还不忘扫了一眼叶辰，至少叶辰在时，洪荒不会出来，找不到一个与叶辰匹敌的存在，便不会出来找刺激。
　　叶辰收眸，拂手祭了大鼎。
　　而后，混沌鼎吐了一块小碎片，出自诛仙剑，染着暗淡的七彩光，悬在半空，被叶辰施法禁着，嗡嗡直颤，还总想着跑。
　　诛仙剑可怕，小碎片也极顽强，这么多时日，他尝试将其炼化，却是小看了诛仙剑，连一块碎片，都潜藏着恐怖的神力。
　　众准帝皆起身，双目微眯成线，都眼光毒辣，看得出小碎片的出处，他们震惊的是，叶辰竟能从诛仙剑上，撕下一块肉。
　　“莫看了，往后站。”
　　人王摆了手，与叶辰并肩而立，以小碎片为基点，施了周天演化，以此来推演诛仙剑，若能寻到它位置，那最好不过了。
　　众位准帝退齐后，只造化神王一人上前，一手放在了叶辰肩头，一手放在了人王肩头，施了造化之力，以加持周天演化。
　　叶辰与人王神色肃穆，两大周天合力，拨开了冥冥中一层层的云雾，追溯着小碎片的源头，找到源头，便能寻到诛仙剑。
　　众准帝眸光如炬，闪射着冰冷寒芒，希冀之光璀璨。
　　良久，才见叶辰与人王收法，齐齐摇了头。
　　造化神王亦是无奈，非他们的推演不够玄奥，而是帝道变故的年代，有冥冥力量阻隔推演，无一事是定格，时刻都在变。
　　“回回推演，回回遭反噬。”
　　人王抹了嘴角鲜血，一屁股坐地上了，脸色苍白。
　　叶辰也好不到哪去，周天演化的领域，可不管你有多强的战力，该遭的反噬一分都不会少，哪怕是人皇，也不可能无视。
　　“或许，可将碎片送入天冥两界，让两帝推演。”
　　位面之子沉吟道，毕竟是帝，纵不擅推演，也好过叶辰他们。
　　“没用的。”
　　叶辰轻摇头，是在场唯一一个，去过天冥两界的人，纵是至尊，也难以望穿人界虚妄，还是那冥冥阻隔，连洪荒族藏在哪都寻不到，更莫说诛仙剑了，让他们推演，结果还是一样。
　　除非，两帝在人界。
　　“来了。”
　　叶辰蓦然开口，随之望向缥缈，众准帝也随之望去。
　　入目，便见漫天仙光，从天笔直落下。
　　那是借法的仙光，无量之庞大，让人骇然，真就入漫天的仙雨，惹得大楚修士齐抬眸，不是没见过借法，但如此阵容庞大的借法，还是头一回见，能一次搬来这般多，是有多尿性。
　　“是混沌体。”
　　第六神将侧眸，扫了一眼大楚天穹。
　　没错，施借法者，正是混沌体。
　　同样是借法，他与叶辰和人王的，略有不同，并非传自人皇伏羲，而是传自道祖鸿钧，且融着道祖本源，他从天界搬来的人，便可永久留在诸天，自天界运兵，也只他一人能做到。
　　“道祖果是大魄力。”
　　楚江王唏嘘，数量的确惊人。
　　“当年，是不是灭太多了。”。
　　叶辰小声嘀咕道，昔日大闹天宫，天庭的巅峰强者，几乎被他灭了个干净，若那些人还活着，运来诸天的人，必定更多。
　　“如此，吾诸天之战力，又增强一分。”
　　楚皇笑道，就说嘛！
　　天冥两帝还是心系诸天的，前后帝道通冥，今有混沌借法，送来的强者数量，真是一股强悍的兵力。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　万众瞩目下，一道道借法仙光，笔直落在地上，砸的大地都嗡动，一道接着一道的刻出了人形，能见太上老君、元始天尊、通天教主、姜太公；亦能见牛魔王、蛟龙王、蛮象王那帮散仙界的大妖大魔，还有天庭残留的的老仙君、老仙尊们。
　　除了他们，还有五岳掌教、昆仑掌教、昆仑老道、丹宗....。
　　自然，大楚的转世人，如龙爷与***王，也在其中。
　　而最另类的，当属修罗天尊了，不属这个宇宙，却也被搬来人界，也属他的借法仙光，最为璀璨，狂傲之气，碾的天地轰隆，他所修之道，亦如他之名，霸道无匹，让人心境震撼。
　　俯瞰苍穹，人影乌泱，黑压压一片，如一层云幕，遮了天与地，八成以上都是准帝，不乏至强巅峰境，阵容无比的庞大。
　　咕咚！
　　大楚的修士，多已吞口水，天界的道祖，真真大手笔。
　　“回来了。”
　　第一神将声音沙哑，应劫再应劫，一个轮回一场梦啊！
　　“回来了。”
　　大楚转世人们，满含水雾，已是泪流满面，泣不成声。
　　“回来了。”
　　如老君、太公他们，亦是甚是沧桑，都曾是诸天的人，虽道祖去了冥界，一走一回，不知多少沧海桑田，记忆都朦胧了。
　　“你们这，谁最能打，练练。”
　　煽情的画面，有不合时宜的话语。
　　乃修罗天尊，那厮可是个不安分的主，杵在虚天咋咋呼呼的。
　　话还未落，便见众老家伙出了天玄门。
　　完事儿，那个姓狂的人，便被群殴了。
　　诸天的一贯作风，能群架的，坚决不单挑。


2820.第2820章 三界同堂
　　俗话说的好，有朋自远方来，好好招呼。
　　既是天界人降临在大楚，大楚自会尽地主之谊，在南楚城墙外，摆下了一场浩大的酒宴，各个山峰，皆有浓郁的酒香弥漫，一眼望去皆是人，如当年帝道通冥，为阎罗们接风那般。
　　那一幕，值得纪念，有诸天的、天界的、冥界的、其他宇宙的，如这等盛况，史无前例，万古无一，注定会被载入史册。
　　“道祖的徒儿，不晓得抗不抗揍。”
　　“冥界的阎罗，也不过如此，老夫一人，挑你们十个。”
　　“牛皮吹大了，小心闪了腰子。”
　　酒宴的气氛，格外热笼，而天冥两界的人，看对方都不怎么爽，一个个都喝的脸红脖子粗，这一言不合，就特么想练练。
　　“你个贱人，以为你葬灭了。”
　　帝尊的神将们凑一桌，好好的第一神将，愣是被一帮人才骂成了贱人，整的天清颇尴尬，兄弟姐妹们，还是那般有活力。
　　“多少年了，哥几个这是头一回啊！”
　　夔禹疆笑道，豪迈亢奋，在酒桌上就是个话唠，喷的唾沫星子满天飞，再看酒桌上的人，清一色的王，大楚的列代诸王。
　　而如今新归来的***王，自也在场，除却神王神玄烽，基本齐了，在前世没少打，如今凑一桌喝酒，画面还是很养眼的。
　　***王摇头一笑，在不经意之间，瞟了一眼战王，这是自他前世自封，第一次见战王，无尽沧海桑田哪！
　　再见昔日的大敌，心境是复杂的，虽有怨有恨，但更多的是缅怀，沧桑啊！
　　“赶紧喝，喝完去干永生体。”
　　龙帝的残魂自有一桌，龙一那货的脑门儿，还是那般锃光瓦亮，倒是龙五沉默寡言，至于龙爷，却在贪婪的望着大楚四方，望着这片大好山河，一个大轮回后过后，亲切的直想哭。
　　“我说，你们这的人，不怎么要脸哪！”
　　修罗天尊意味深长的，鼻青脸肿，头发蓬乱，坐那格外的醒目，比先前的人王更惨，说好的单挑，来了一大片，当场就给他撂倒了，鼻子不是鼻子脸不是脸的，差点儿没给他打死。
　　“早与你说过，大楚民风彪悍。”
　　月心掩嘴偷笑。
　　“看出来了。”
　　天尊深吸了一口气，入目全特么人才，姓狂的人，也不敢狂了，双拳难敌四手，再敢瞎咋呼，再敢不安分，还会被群殴。
　　民风彪悍没事儿，主要是不要脸。
　　东方一座山峰，叶辰也在酒宴中，身侧坐着的，乃是混沌之体，气息那叫一个蔫儿，脸庞苍白无血色，施了如此庞大的借法，法力耗个精光，强行为之，修为还险些跌落了，昔年连帝荒都吃力，更莫说他，若无道祖本源支撑，多半已上路。
　　“还真是混沌体啊！”
　　“传说中的完美血脉，果然不是盖的，终是逮住活的了。”
　　“压得老子喘不过气。”
　　同桌的谢云、熊二、司徒南和小灵娃他们，都在寻思着干坏事，所谓坏事，那便是给混沌体放点血，这等事他们经常干。
　　随后，他几个就飞出去了，混沌体出的手。
　　道祖的徒儿，本事大着呢，啥个心语都听得见，还想给老子放血，哪来的自信，纵我在削弱状态，锤你们还是绰绰有余。
　　扔了几人，混沌体瞟了一眼叶辰，这货也想给他放血。
　　叶大少就淡定了，有种你也给我扔出去，放血是肯定的，咱不偷偷摸摸，要放咱也是光明正大的放，打架你干不过我的。
　　“喝。”
　　天地人三界，欢聚一堂，狼嚎声不断。
　　大楚人才颇多，天冥两界人才也不少，真一见如故，臭味相投的说，不止喝酒，也飙起了嗓门儿，时刻还有掐架的准备。
　　“岁月如刀啊！”
　　望着那一幕，天冥两帝多感慨，神色恍惚，诸天三分太久太久了，无上的至尊，也盼着三界归一的那一日，他们也想家。
　　待收眸，两帝齐齐拂了袖，彻底与人界隔绝。
　　特别是天界，是有轮回的，往诸天运了那么多强者，是扰轮回的，道祖那尊巅峰大帝，也只能勉强维持，再想从天界借法，怕是不可能了，只因那道大轮回，再经不起一丝风浪了。
　　大楚的酒宴，不知何时落幕。
　　新到的天界人，如老君他们，多摇摇晃晃的走了，也如昔日的冥界人，奔向了星空各方，循着古老记忆，去找寻故乡了。
　　夜里，叶辰又坐在了老树下，安静的刻着木雕。
　　楚萱她们也都在，刺绣的刺绣、看星空的看星空，画面温馨。
　　“九娘啊！
　　你也该过关了。”
　　叶灵双手托着下巴，望着不远处的小瑶池。
　　小瑶池倒是很欢快，毫无困意，迈着一双蹒跚的小脚步，追逐着一只粉色化蝶，如似纯真灿烂的小精灵，咯咯笑声不断。
　　别说，叶灵此一语跌落，小瑶池身上，真就是绽放了神霞。
　　而后，便见仙光一闪而过，颇是梦幻，乃应劫过关的仙光。
　　“还真过关了。”
　　叶灵猛地跳起，大眼扑闪闪的。
　　老树下，叶辰也放下了刻刀，楚萱楚灵她们也都起了身。
　　众人注视下，瑶池小巧玲珑的身体，以肉眼可见的速度成长起来，本是无修为境界，却从凝气境，一路破关到准帝境。
　　大道天音蓦的响起，四部无字天书齐显。
　　那一瞬，她准帝一重的修为，再次攀升，一路杀到了准帝九重天，映着皎洁的月光，破入了准帝巅峰，惹得天穹电闪雷鸣，一片混混沌沌，古老的异象，频频呈现，有万物于你演化，一山一水，一草一木，都带着灵性，阐述着她万物之道。
　　东神瑶池，应劫回归了，再现绝代芳华。
　　然，再绚丽的仙霞，也掩不住她之沧桑，通体都蒙着一层岁月灰尘，颇是古老，不经历个几千年，是不会有那等气息的。
　　“她这一梦，多少沧海桑田。”
　　楚萱轻语，现实三五年，可梦中应劫中，多半便是几千载。
　　“也超过应劫前的修为了。”
　　夕颜忍不住的唏嘘，说她妖孽，她的师尊与师娘更加逆天。
　　“一如既往的强啊！”
　　叶辰微笑，看的更真切，瑶池是在梦中应劫，亦是在梦中悟道，绝非三五年，多半比他在混沌海中渡过的岁月，还要久远，能一路破关到准帝巅峰，完全在他意料中，他在天界有机缘，媳妇在梦中，自也有造化，四部无字天书更奥妙无穷。
　　不远处，姬凝霜翩然而立。
　　虽是过关，可她却一动不动，如若石刻的雕像，一双灵澈的美眸，颇是空洞，脸颊之神情，亦是木讷，便仿佛一尊傀儡。
　　很显然，她还在浑噩中，当年便是浑噩中应劫入梦的，那场厄难，来自葬神古地，是为救叶辰，遭了虚化与真实的反噬。
　　为此，龙劫那货还大老远跑来弹琴，却是没啥吊用。
　　九幽仙曲醒世篇，虽是夺天造化，但也要看谁弹，非两情相悦，弹上一千年都是枉然，如这等技术活儿，还得叶大少来。
　　而叶辰，早在瑶池过关的那一瞬，便取了一把素琴，今夜花好月圆，妻子儿女都在，他这做相公做老爹的，得秀秀琴技。


2821.第2821章 美妙的仙曲
　　峥....！
　　叶辰拨动了琴弦，悠扬的音曲，随之响起，九幽仙曲醒世篇，依是那般美妙。
　　瑶池空洞的眸，多了一丝神光，木讷的神色，也多了一抹人之情感，傀儡的色彩，伴着曼妙的音律，一点一滴的褪去了。
　　“这货可比龙劫靠谱多了。”
　　见瑶池神智渐渐复苏，南冥玉漱笑了，瞟了一眼叶辰。
　　“两情相悦嘛！”
　　柳如烟嫣然一笑，前世叶辰浑噩时，她也曾为某人弹九幽仙曲，奈何，她学的仙曲并不完整，弹琴时叶辰清醒，琴音消弭，叶辰便又浑噩，或许正是那缕琴音，才造就了这场情缘。
　　“琴棋书画，坑蒙拐骗，样样精通啊！”
　　楚灵唏嘘，也斜了一眼叶大少，那货微眯着眸，弹得悠然自得，逼格已渐入佳境，看的人手痒痒，说到这九幽仙曲醒世篇，她也是弹过的，隔着人冥两界弹的，助叶辰恢复了清醒。
　　同样知此仙曲的，还有楚萱儿。
　　昔年，柳如烟的所弹的九幽仙曲，便是传自她，而真正的正宗，却是东华女帝，创那仙曲之时，还未证道，颇具才情的。
　　悠扬的琴音，响彻了恒岳，也响彻了大楚。
　　这个夜，太多人神色恍惚，只因他琴曲太玄奥，似有一种魔力，能荡尽心境阴霾，但凡闻之者，皆心神空明，更有优秀者，竟从琴声中，得了一抹感悟，立地突破了，东华女帝所创之仙曲，成了这片大好山河、这万物生灵，最美妙的乐章。
　　“这曲子不错。”
　　“由至尊所创，哪能是凡品，传承世间已有无尽岁月。”
　　“抽空咱得学学。”
　　玉女峰下、恒岳宗外，皆聚了不少人才，这大半夜的都不睡觉，跑这扎堆儿听琴音了，多少年了，竟都不知，他大楚的第十皇者，也是一个文人骚客啊！
　　瞧这琴技，杠杠的没话说。
　　“瞧见没，这才叫两情相悦。”
　　跑来大楚溜达的小猿皇，意味深长道，夔牛、南帝、中皇他们也在，听这话时，还不忘瞟了一眼龙劫，的确比你靠谱啊！
　　“若是我先遇见的瑶池，那就不好说了。”
　　龙劫语重心长道，他与叶辰，便很好的阐述了一个古老早有的道理：近水楼台先得月，早在前世，便已输在了起跑线上。
　　他这一语，有惹了众人白眼，特别是灵族神女，手已绕到他背后，狠狠的拧了一下，说好的放下了，咋还想着人家媳妇。
　　“那只猴儿、那头牛、那条小长虫，你仨抗揍不。”
　　修罗天尊不知从哪冒了出来，走路颇嚣张的说，正光着个膀子，到处找人干架，不止姓狂，人也很狂，走哪都自带逼格。
　　小猿皇侧眸，夔牛侧眸，龙劫也侧眸，都摸着下巴，上下扫量天尊，他口中的那仨，说的便是他们，这显然是找事儿啊！
　　“很强，强的离谱。”
　　中皇喃喃道，南帝和西尊他们，也多如此，眸中难掩忌惮之光，迎面扑来的狂傲之气，沉重如山岳，压得他们喘不过气。
　　“俺仨，不抗揍。”
　　夔牛三人齐齐一声干咳，都不是傻子，如天尊这号的，莫说单挑，他们这一票全上去，也不够他一人锤的，太特么强了。
　　“没劲。”
　　天尊摇了摇头。
　　“这么狂，有种找俺家老七打，锤死你丫的。”
　　“你家老七是哪个。”
　　“叶辰。”
　　“本尊还有事，先走一步。”
　　天尊怂的干脆利落，留下一语，扭头走了，找谁打都不会找叶辰，那货就是头畜生，犹记得天界一战，打的他毫无脾气。
　　众人是目送他走的，眸中有深意，都不知这货，是哪冒出来的，他诸天，何时又多了一尊少年帝级，他们竟都浑然不知。
　　不过，瞧这货这般狂，人界必定热闹，天晓得有多少人要被他锤，非少年帝，都不用上去的，某种气质就能晃瞎人的眼。
　　待收眸，待再看玉女峰时，已被异象笼暮。
　　那是道之异象，混混沌沌中，万物在演化。
　　聚来的人更多，有来听琴音的，有来看异象的，都知瑶池过关，已从应劫中归来，如此的大动静，不亏女少年帝之威名。
　　“三年应劫，造出了俩准帝巅峰。”
　　天老地老唏嘘又啧舌，杵在天玄门外，遥望着恒岳宗。
　　“帝道变故的年代，让吾等老辈，都很尴尬。”
　　众准帝多摇头笑，时代在变，后生可畏。
　　就说嘛！
　　叶辰一家皆人才，尤属叶辰与姬凝霜，最为出类拔萃，一尊荒古圣体，一尊瑶池仙体；一个修混沌道，一个修万物道，同为少年帝，又同在应劫中，一路杀到了准帝巅峰。
　　如今的他们，已强过老辈，新一代的崛起，昭示着老一代的落幕，这人哪！
　　不服老是不行，他们的时代，早已成了历史。
　　玉女峰的琴音，不知何时湮灭，浑噩的姬凝霜，彻底恢复清醒，沐浴着星辉月光，皎洁无暇，如梦中的仙子，似真似幻。
　　“欢迎归位。”
　　叶辰温情一笑。
　　瑶池笑的朦胧，一场梦，几千载，还是家的感觉最温馨。
　　月下的玉女峰，无人叨扰，连熊二他们，都变的懂事了。
　　清晨，和煦的阳光，倾洒大地。
　　叶辰早早起身，系上了围裙，走上了灶台，为妻儿准备早餐。
　　画面，还是那般的温馨。
　　这里宁静，外界就热闹非凡了。
　　去看星空，多见人影，冥界的人才与天界的人才，终是约架了，仙尊对阎罗，冥将对仙君，说是切磋，却战的如火如荼。
　　“如此有活力，吾心甚慰。”
　　冥帝坐在界冥山，饶有兴趣的望着，时而也会抬眸，瞅瞅道祖，他在看，鸿钧自也在看，天冥两帝都隔着屏障，无法切磋，老君与阎罗他们，却弥补了这个遗憾，都在替大帝争光。
　　这场风波，持续了三月之久。
　　然，大战动静，非但未湮灭下去，凡愈演愈烈，天冥两界有人才，诸天的人才也不少，不安分的人比比皆是，本是观战者，看着看着便加入了进去，两界的约架，成了三界的混战。
　　不止老辈在战，三界的小辈也在战，几乎每片星域，都有约架者，看客们亦是一片接一片，切磋式的练兵，整的颇热闹。
　　三日后，禁区五大少年帝出山，找混沌体谈经论道。
　　完事儿，五人便挨个被锤了。
　　九日后，禁区五尊少年帝伤势皆复原，又一次出山。
　　继而，他五人又被揍了一回。
　　天地良心，他们本是要去恒岳的，要找叶辰与瑶池交流些心得，可刚出玄荒大陆，便被一个姓狂的人给拦了，机智的他们，当场就被锤了，再回禁区时，都捂着老腰，一瘸一拐的。
　　就这，那个姓狂的货，还总在禁区外溜达，光着膀子，拎着他的神刀，很嚣张的说，自大楚来玄荒，真就走一路干一路。
　　“尴尬。”
　　整个玄荒禁区的人，上到天王，下到小兵，脸上都刻着这俩字，干什么啊！
　　少年帝出去一次容易吗？
　　出去一回被揍一回。
　　再看五尊少年帝，才是最惆怅的，都不敢再出家门儿的。
　　天冥两帝看的颇乐呵，最喜看禁区吃瘪，逢见五天王漆黑的脸，就格外的舒爽，你家的人，貌似不行啊！
　　不怎么抗揍啊！
　　要知道，荒古圣体和瑶池仙体还未出手呢？
　　他俩若跑出来干架，你家的人才，还得被锤，同为少年帝级，也是分强弱的。
　　“通天教主出手了，要找无天剑尊练练。”
　　“听闻天界的一尊老仙尊，被圣尊给揍了，不知真假。”
　　“太上老君火气有点儿大啊！
　　追了楚江王八百多万里。”
　　“秦广王火气也不小，锤了姜太公一路。”
　　干架的风波，还是那般浩大，波及了整个星空，参战者越来越多，走哪都有大戏，三界的人才齐聚人界，那叫一个相见恨晚，谁都不服谁，一言不合，当场开干，诸天乱成一锅粥。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　星空热闹中，大楚也热闹，雷鸣的轰隆声不曾间断。
　　雷声出自丹城，乃丹雷之异象。
　　没错，是有炼丹师们在斗丹，有天界的、冥界的，亦有人界的，如丹宗、如昆仑老道，各个都是出类拔萃的，人冥两界的炼丹师，也不落下风，在炼丹领域造诣颇高者，数不胜数。
　　这场大战，足延续九月，才渐渐消停下去，三界的人都老实了，伤的伤残的残，炼丹师也老实了，炼丹材料耗了个精光。
　　皆打痛快了，也斗痛快了，人才们才真正坐下聊正事。
　　某个夜晚，三界强者齐聚，以玄荒、诸天门、幽冥大陆为中心，又将诸天万域，划分成了三大疆域，各方都选派了颇多强者，一队接着一队，在星空巡逻，是找洪荒，也是防天魔。
　　新的一日，天色又大亮。
　　叶辰早早做好了饭菜，谁会想到，昔日不安分的大楚第十皇者，九月来从未出过家门，外面那般热闹，愣是未跑出去看戏，也对，半步大成的圣体，眼界多高啊！
　　帝之下他已无敌。
　　“哟，吃饭呢？”
　　众女方才摆好碗筷，修罗天尊便来了，走路带风，颇狂傲的说，自那日走出诸天门，不知锤了多少强者，那叫一个尿性。
　　“东神是吧！
　　可有空，切磋一下。”
　　天尊无视叶辰，只看姬凝霜，这些时日在星空，除了大楚第十皇，听的最多的，便是东神瑶池，听闻姬凝霜，还去过他们宇宙，还见过他的好基友赵云，同为少年帝级，那得练练。


2822.第2822章 天尊VS东神
　　叶辰瞥了一眼天尊，楚萱楚灵她们也一样，看天尊的眼神儿都是斜的，大清早的跑这来约架，你是没吃药，还是吃多了。
　　姬凝霜不语，静静望着修罗天尊。
　　在赵云的宇宙，她是听过狂英杰这个名的，而赵云说的最多的，便是这个姓狂的人，当叶辰提起他时，连她都有些意外的，该是未想到，其他宇宙的逆天妖孽，竟是有两个来了诸天，不同的是，赵云去的是冥界，而面前这位，去的是天界。
　　“不耽搁太多时间，点到为止。”
　　天尊呵呵直笑，主要是不信邪，玄荒的东神，真有传说中的那般邪乎？
　　竟能与叶辰齐肩，连混沌体，都给予极高的评价。
　　姬凝霜浅笑，扶摇直上，出了恒岳宗。
　　“得嘞！”
　　修罗天尊麻溜跟上。
　　“下手莫太重。”
　　叶辰悠悠道。
　　“好说。”
　　天尊回首，摆了一个OK的手势。
　　叶辰见之，被逗的直想笑，老子是对俺的家媳妇说，又没对你说，还有，你特么哪来的自信，摆出这么一个OK的手势。
　　这般笑着，他也放了碗筷，麻溜跟了出去。
　　这个观战者，他得做，得亲眼瞧瞧天尊被揍，还得刻印些画面，待他日有空，给诸天的人，挨个发一份儿，也都掌掌眼。
　　楚萱她们也都起了身，好好一顿早餐，整的稀里哗啦。
　　天外，姬凝霜已驻足，翩然而立，如梦中的仙子，皎洁而无暇，无修士气息透露，只见一缕缕道则，于她身侧似隐若现。
　　对面，修罗天尊亦定身，狠狠扭动着脖子，手中神刀嗡嗡直颤，霸道的战力，轰然呈现，强横的威压，碾的乾坤都动荡。
　　“快快快。”
　　不少老家伙，听闻了动静，一个个的冒出了头，各个眸光熠熠，这些时日，听了太多修罗天尊的战绩，不是一般的可怕。
　　而姬凝霜，也是缔造神话着，乃为今诸天，最强女少年帝。
　　“天尊对瑶池，孰弱孰强。”
　　“还未战，真不好下决断，那个姓狂的人，很能打的。”
　　“圣体的妻，也是盖的。”
　　赶来的人不少，各个山头上，都站了人影，议论声更是此起彼伏，比起那些老家伙们的斗战，这场对决，貌似更加有意思，自瑶池过关，还是头回出手，都想瞧瞧强到了何种地步。
　　“你个怂包，自个不去打，让媳妇去战。”
　　谢云揣着手，瞥了一眼叶辰，半步大成的圣体，竟是观战者。
　　“这若受了伤，俺们会心疼的。”
　　司徒南说道，抠了抠耳朵，早餐都没吃的，便跑出来看戏了。
　　叶辰拎着酒壶，不以为然。
　　开玩笑，赵云来了都未必行，姓狂的那货，差远了。
　　轰！
　　伴着一声轰隆，大战顿起，天穹顿的电闪雷鸣。
　　砰！
　　哐当！
　　铿锵！
　　啊....！
　　大战的画面，无需去看，仅听声儿便好，嘈杂之声，不绝于耳，某人的惨叫，也极为悦耳，修罗界出来的天尊，被锤了。
　　咕咚！
　　看客们暗自吞口水，俩眼珠子摆动，是眼睁睁的看着修罗天尊，被东神瑶池，一路从东方苍穹，打到西方虚天的，自开战后，那货就没站稳过，任他攻伐无匹，却是难挡瑶池晶莹玉手，所有的秘术神通，都好似成了摆设，成了可笑的虚妄。
　　“这娘们儿，也太强了。”
　　天尊之心境，无比骇然，身为斗战的人，他是感受最深的那个，那女子的玉手，明明那般平凡，可威力，却是毁天灭地的，对道的参悟之高，绝不在叶辰之下，与圣体一样的可怕。
　　轰！
　　说话间，姬凝霜又到，身如梦幻，一掌晶莹，遮天而下。
　　天尊喷血，被一掌压得身形趔趄。
　　其后的画面，依是那般养眼，修罗界出来的人，还是站都站不稳，虽是抗揍，却是频频喋血，几次坠落，一路被压着打。
　　去看姬凝霜，神情自始至终，都平凡淡漠。
　　“好强。”
　　同样身为观战者的混沌体，立在人潮一角，喃喃自语着。
　　可见其眸中，多忌惮之光。
　　他虽也强过修罗天尊，但若斗战者是他，也未必能赢东神瑶池，那该是一个奇女子，修得万物道，与混沌道一样的玄奥。
　　“未免太强了。”
　　老君亦在轻喃，竟都不知，诸天除了圣体叶辰，还有这么一个惊艳的后辈，天尊何等强，却被压着打。
　　“这个时代，真真不凡哪！”
　　十殿阎罗也在，唏嘘不已，知道东神强，不知强的这般吓人。
　　“如此后辈，着实长面子。”
　　大楚的准帝们，就笑的乐呵了，看着天尊被锤，莫名的舒爽。
　　“九娘，加油。”
　　叶灵举着小拳头，声音清脆也清灵，现场属他最活跃。
　　何需她呐喊助威，她家的九娘，也足够强横。
　　再看天尊，怎一个惨字了得，手中的神刀，都被震到了九霄云外，身负的帝道仙法，倒是不少，可如今，却都没啥吊用。
　　“圣体家的人，没一个是吃素的。”
　　“帝道变故的年代，真太多惊喜。”
　　更多人赶来，见天尊被锤，各个咧嘴啧舌，大楚第十皇很妖孽，他媳妇也这般能打，如楚萱楚灵她们，也个顶个的惊艳。
　　“梦中几千载，果然不是虚度的。”
　　叶辰笑道，灌了一口酒水，属他最了解姬凝霜，也属他最知瑶池之战力，自轮回转世之后，便一路逆天，有一个书呆子的名号，却也背负着少年女帝的荣耀，她，也无愧那个传说。
　　“与瑶池齐名，你仨尴尬不。”
　　夔牛揣着手，瞟了瞟身侧的西尊、南帝和中皇，都不知这仨货，是如何与东神站到一块的，好歹是齐名，却一天一地啊！
　　东神西尊，南帝中皇，这特么谁封的。
　　三人干咳，齐齐揉了眉，倍感尴尬的说，齐名不假，可这战力，就有些感人了，能勉强称得上帝子级，但她却是少年帝级，而且，还不是一般的少年帝，连修罗天尊，都被压着打。
　　“日后，再想霸王硬上弓，怕是不怎么容易喽！”
　　谢云笑的乐呵，又瞥了叶大少一眼。
　　怎么说嘞！
　　有个特别能打的媳妇，貌似也不是啥好事儿。
　　叶辰侧眸，看这货的眼神儿，都是斜的。
　　谢云不干，也还了一个这样的眼神儿，那传说中的霸王硬上弓，你又不是没干过，还是未遂的那种，俺们记得可清楚了。
　　而记得最清的，还是楚萱儿。
　　此刻，那双吃人的目光，已照在了叶辰身上，当年事记忆犹新，一个叫叶辰的货，踹开了她的房门，咋咋呼呼的要那啥。
　　哪壶不开提哪壶。
　　叶辰撇嘴，老实巴交的揣了手，那夜若非楚萱有极道帝器护身，他能未遂？
　　每逢忆起此事，他都会把无泪城主骂个通透。
　　噗！
　　世人看时，天尊又喋血，还未稳住身形，瑶池遮天一掌便落下了，玉手还是那般晶莹，却有灭世的威压，如山岳般沉重。
　　噗！
　　伴着虚空崩塌，天尊再次喷血，如一颗陨石，自虚天坠落而下，在浩渺的空中，化出了一道优美的弧线，直奔大地而来。
　　砰！
　　轰隆之声，还是颇冗长的，浩瀚的大地，都被砸出一个深坑。
　　“不打了，不打了。”
　　良久，才见天尊爬出来，站都站不稳了，本是一个狂傲的人才，愣是收拾姬凝霜的没脾气儿了，再打下去，会被打死的。
　　历史的一幕，又在他身上重演。
　　而身为历史见证者天界人，如华山真人、如牛魔王、如昆仑老道，最是乐呵，前前后后两场大战，他们都有幸是观战者。
　　在天界，被圣体叶辰一顿暴揍。
　　来了人界，又被叶辰媳妇爆锤。
　　那姓狂的货，该是很惆怅，时间久了，真会成一只温顺的小绵羊，莫小看俺们宇宙，啥都缺就不缺人才，都能给你打哭。
　　“这下，老实了？”
　　月心上前，气的想笑，知道天尊不安分，看，又被锤了吧！
　　“老实了。”
　　天尊抹了一把鼻血，蔫不拉几的。
　　“兄弟，真给面子。”
　　叶辰露了两排洁白的牙齿，而且，还摆了一个OK的手势。
　　噗！
　　天尊一口气没上来，又喷了老血。
　　至此，才明白叶辰那句莫下手太重，并非对他说，而是对瑶池说，可叹他这脑袋瓜啊！
　　不怎么好使，战力也不怎么够看。
　　这可不能怪人家，是他上赶着找揍，一顿饭都没吃，便被叫出来切磋，知道叶辰很猛，却不知他的媳妇，打架也是一把好手，传说中的东神瑶池，果然不是盖的，世人也并未虚传。
　　大战落幕，叶辰一家皆转了身，饭还没吃呢？
　　值得一说的是，叶辰的腰板，不是一般的挺拔，那走路的姿势，愣走出了六亲不认的派头，瞅见没，俺家媳妇很能打的。
　　“咋办，俺想揍他。”
　　不少人都整出这么一句话，尤属老辈的欲望最强烈，都忘了上次揍叶辰，是哪年的事儿了，逢见叶辰如此，都莫名的手痒痒，好好的，咋就半步大成了呢？
　　整的俺们都不好下手了。
　　于是乎，老不正经的人，都齐齐转了身。
　　而后，一个叫战五渣的人王，便被揍了。


2823.第2823章 良辰吉日
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　东神与天尊战落，好似成了一个引子，轰声又起，且四海八荒皆有，沉寂良久的三界强者，都开始约架，各找个的对手。
　　星空，乌泱的人影，随处可见，喜欢热闹的，都很上进的说。
　　瞧这画面，暗中的洪荒族，头都不敢露的。
　　瞧见没，诸天的人，都闲的蛋疼，没有战争，自家便找自家打了，如这等局面，他们若出来，不被干才怪，得老实藏着。
　　宁静的夜，星辉月光洒满玉女峰。
　　楚萱她们聚在了老树下，说说笑笑，享受着那份安逸。
　　至于叶辰，却立在了山巅，静望星空。
　　他这一站，便是三天三夜，未曾动过。
　　期间，有不少人来访，登上山巅后，与如他那般，扬着脑袋瓜子看，看了良久，都不知他在看啥，而且，还看的颇入迷。
　　第四日，禁区五大少年帝，终是来了。
　　见叶辰伫立不动，以为是悟道，未曾叨扰，倒是想找瑶池切磋，但也仅是想想，连天尊他们都干不过，更莫说姬凝霜了。
　　待出了恒岳，他五个便被天尊拽走了。
　　其后来的，便是混沌体，在老树下摆下了棋盘，是与瑶池博弈，如叶辰对弈时，也惹出了颇多异象，惊得太多人来围观。
　　这一句，足下了三日之久。
　　待异象消弭，才见混沌体起身，笑着摇头，无胜无败。
　　又是一个宁静的夜。
　　伫立山巅的叶辰，眸中才多了一丝精光，却依旧未动。
　　香风拂来，一道倩影落在了峰巅。
　　仔细一瞅，正是魑魅邪神，这些个时日，隔三差五便来此一趟，眸中的希冀，一次比一次多，想问问叶辰何时炼还魂丹。
　　叶辰的沉默，让她欲言又止。
　　她并未走，就立在叶辰身后，静静的等待，欲求一个准确答案，寻齐了材料，却不见炼丹，等的着实心急，已有无尽岁月了，他的爱人也死了太久，地老天荒，只等那一颗丹药了。
　　“快了。”
　　叶辰蓦的一语，露出了微笑，炼丹的时机到了，冥冥中的天时地利人和，皆会占尽，若炼不出九转还魂丹，天理难容的。
　　寥寥二字，让邪魔激动不已，“可需准备什么。”
　　“或许，会用到你的命。”
　　叶辰深吸一口气。
　　“命？
　　丹灵？”
　　“如你所说。”
　　简单的对白后，沧澜沉默了，袖中玉手紧攥，脸颊略显苍白了，虽非炼丹师，却知丹之灵，也对，如九转还魂丹这等级别的丹药，怎会不需丹灵，而她，或许便是那个最合适的人。
　　“明日，丹城。”
　　叶辰再次道。
　　她未在言语，默默转了身，若需她做丹灵，自义无反顾。
　　身后，叶辰亦沉默，叹息还是有的。
　　翌日，未等天色大亮，便见无数人影，聚向丹城，有大楚修士，亦有天冥两界的强者，多为炼丹师，人影黑压压的一片。
　　丹圣要炼丹，且还是九转还魂丹，九纹出丹，便相当于修士出帝，会是一个神话的缔造，哪有不看之理，还得睁大眼看。
　　“九转还魂丹哪！
　　只在传说中听过。”
　　“丹圣就是丹圣，连九转还魂丹的材料，竟都寻的齐。”
　　“就是不知，他能否炼出。”
　　天色大亮，东方一抹红霞映射，聚集的人影，铺满了浩瀚大地，站满了浩渺苍空，都是来观看的，就属炼丹师们最为敬业，还未开始炼丹，便已议论纷纷，这可是炼丹领域的大事。
　　这么多炼丹师，却有那么一人，老脸是奇黑无比的。
　　他，自是昆仑老道，此刻，已然明白，在天界打劫他的是谁了，除了叶辰还会有谁，那些炼丹材料中，有不少都是他的。
　　“老道，脸为嘛这般黑。”
　　牛魔王瞟了一眼。
　　昆仑老道狠狠深吸一口气，一句酝酿已久的大骂，终是未骂出口，只黑着脸盯看着叶辰，你个贱人，你个不要脸的贱人。
　　阿嚏！
　　浩大的云台上，叶辰一个喷嚏，打的霸气侧漏。
　　人模狗样的他，知道是谁在骂他，自来了云台，喷嚏打了不知多少，由此可知，骂他的人，骂的有多凶，那么多珍贵的材料被抢，被骂也正常，早晚是要知道，骂两句出出气也好。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　万众瞩目下，魑魅邪神到了，伴着帝道的嗡鸣。
　　那是极道帝兵，足有五尊，被她布在了四方，悬在了缥缈虚无，帝道法则垂落，极道帝威流溢，聚出了一道极为庞大的结界，将叶辰那座云台，里里外外封的死死的，乾坤都定格。
　　而她，则手提着轩辕剑，守在了云台一侧。
　　这架势，是为叶辰护道啊！
　　但敢有谁妄自踏入，胆敢有谁扰叶辰炼丹，必遭她雷霆般的攻伐，哪怕来的是吞天魔尊魔渊。
　　为情所困的女子，若发起疯来，是六亲不认的。
　　哎！
　　秦广王叹息，老辈们也叹息，知道邪魔故事的人，多半都理解她之心境，为了复活她爱人，那尊邪神，早已抛却了所有。
　　愿天下有情人，终成眷属。
　　世人的祷告声，多半心间响起，祝愿还是有的，期望叶辰炼出还魂丹，也期望那尊洪荒的大神能复活，与邪魔再续前缘。
　　云台之上，叶辰心境空明，未取丹炉，也未祭火焰，又在看苍缈，炼丹是个技术活，炼九纹的仙丹，是要选良辰吉日的。
　　修炼有门门道道，炼丹自也有，只不过，并非所有炼丹师都知，有一种良到吉日，自带某种祥兆，冥冥中会有那个造化。
　　而他，等的便是那一刻，足等了两年之久了，此事在他人看来，或许有些迷信，但有时，机缘就是那般怪，不信邪不行。
　　嗡！
　　世人注视下，他终是动了，以本源化了炼丹炉，个头足有十几丈庞大，刻着他的混沌道则，更有遁甲天字烙印，虽为虚幻的丹炉，却夺天造化，看的众多炼丹师，眸光都为之一亮。
　　继而，便是混沌之火，涌入了丹炉中。
　　“莫作乱。”
　　叶辰传音道，自是对混沌火说，此事玩笑不得。
　　混沌火一笑，“关键时刻，俺还是很靠谱的。”
　　叶辰未有回应，一株仙草，拂手投入了丹炉，十几种炼丹材料，随之投放，稳稳操控着火焰，提取着其中最本源的精华。
　　观看者都屏了呼吸，大气不敢都喘一声的，只目不斜视的望着，更莫说上前叨扰了，有一尊邪神守着，谁特么都过不去。
　　天地，静悄悄的。
　　能听闻的，只火焰熊熊燃烧声，药草的香气，一缕缕皆沁人心脾，那每一种材料，都可能是世间绝迹的，每一种，都蕴含磅礴精元，被叶辰本源丹炉裹着，绝不会有精华自内流失。
　　叶辰手法娴熟，游刃有余，一念控火，一念投放材料。
　　短短十几息的时间，已有上千种的仙料，被连成一缕缕的精粹，于炼丹炉中徜徉，交织融合着，各色皆有，闪烁着神华。
　　炼制九纹丹，颇耗材料，对炼丹术与炼丹造诣，也是极为苛刻，期间，有任何一个过程出了纰漏，都可能导致炼丹失败。
　　这一点，炼丹师们皆懂。
　　有那么一瞬，叶辰皱了眉头，微微仰了眸，望向了苍缈。
　　而后，便见他的脸色，难看了下来。
　　只因冥冥有变化，那所谓的良辰吉日，因这个时代的帝道变故，朝着凶相演变而去，非他能左右，却昭示着厄难的发生。


2824.第2824章 拿命换丹
　　轰！
　　蓦然一声轰隆，在沉静的天地间，显得越发响亮，九成以上的人，都被震得心神一颤，皆下意识的抬首，齐齐望向了苍缈，入目，便见乌云密布，本是白日，却被遮了该有的光明。
　　“这就出丹雷了？”
　　有人惊异，只因天穹翻滚的乌云，像极了劫前的征兆。
　　“方才炼丹未多久，不可能有丹雷。”
　　“以老夫看，该是冥冥的乾坤在变。”
　　老辈修士沉吟道，一双双的老眸，皆闪烁着深意时光。
　　“咋有一种不祥的预感。”
　　太多人喃喃自语，晴朗的白日，瞬时黑暗，如似心头被笼暮了阴霾，格外的压抑，无缘由却风云色变，事出反常必有妖。
　　“良辰吉日，竟大凶之相。”
　　造化神王双目微眯，顺手拈了造化，欲施法逆转乾坤。
　　奈何，造化非万能，难破冥冥。
　　或者说，先天造化与人之造化，是不一样的，欲以人力逆转天，大帝都未必做得到，纵帝凌驾道之上，依旧身在冥冥中。
　　“吉日成大凶，天公不作美啊！”
　　天老摇头叹息。
　　“大凶就大凶呗！
　　以叶辰之炼丹术，没理由炼不出九转还魂丹。”
　　地老揣了揣手，“炼丹还挑日子，哪这般多门门道道。”
　　“你懂个屁。”
　　天老悠悠道，“那可是九纹丹，良辰吉日炼丹，塑有造化，许能避过人做丹灵；大凶之日炼丹，自带凶相，就必须有人献祭了，人之灵做丹之灵，以抵消丹中恶意。”
　　“还...还有这讲究？”
　　“那你以为，叶辰前前后后等了足两年，是在等什么。”
　　“这么说，今日必有人为丹死？”
　　“如何抉择，全看叶辰。”
　　天老深吸一口气，“当有三种情况，第一：就此罢手，放弃炼丹；第二：继续炼丹，找人献祭；第三：便是在无人做丹灵的前提下，去炼那九转还魂丹。”
　　“第三种情况，较靠谱。”
　　地老捋了胡须。
　　“汝想的未免太简单。”
　　天老淡淡道，“无人献祭做丹灵，叶辰绝炼不出还魂丹，今乃大凶日，纵他能炼出，也必为凶丹，药力会大打折扣，给牧流清服下，未必能将其复活。”
　　“若我是他，会选一个平常日子，也不用这般纠结。”
　　“你特么脑子进水了，平日炼丹，就不需丹灵了？”
　　天老大骂道，“还未看明白，叶辰如此筹谋，是不想有人为丹死。”
　　“骂归骂，别喷口水啊！”
　　“来，站那边去，看见你个老东西就来气，滚蛋。”
　　哎！
　　听着两人拌嘴，人王一声叹息，同为周天的传人，他最知叶辰，选了良道吉日，便是想借冥冥造化，以避过有人做丹之灵，奈何帝道变故，太多变数，一个吉日，愣成了大凶之相。
　　“该死。”
　　叶辰暗骂，眸子随之猩红一分。
　　他足等了两年，才等来这好日子，竟是这等结果，偏偏变故来的这般巧，措手不及，万般的筹谋，终是敌不过一个变数。
　　这一瞬，他踌躇了，不知该罢手，还是该继续炼，无人做丹灵，他炼不出九转还魂丹的；有人献祭，那便是拿命在换丹。
　　九转还魂丹的材料，何其难寻，已投入丹炉的仙草，多半已是世间绝迹，此番收手，这一生，都不可能再寻其炼丹材料。
　　“沧澜。”
　　他的思绪，被众多轻叱所惊醒，有魔渊的、秦广王的、帝萱的、东凰太心的，月皇的、帝姬的....声音嘈杂，有太多太多。
　　未等他晃神儿，便见一道倩影如鬼魅般降下。
　　那是邪魔，其名沧澜，魑魅族的大神，一个跃身跳入了炼丹炉，要做那丹的灵，也早已有那觉悟，为情的女子是疯狂的。
　　那一幕，所有人为之动容，太多女仙，下意识捂了玉口。
　　问世间情为何物，直教人生死相许，一个情字，便是那般奇怪，有一种神奇的魔力，神奇到能让一个女子，甘拿命换丹。
　　哎！
　　四方多叹息，老准帝们也一样，进去就是死啊！
　　丹炉前，叶辰俨然而立，默不作声，邪魔太快了，快到连他都反应不急，再看丹炉时，邪魔的娇躯，已在寸寸的化灭了。
　　“拜托了。”
　　轻语的笑声，传出了丹炉，是邪魔留给世间的最后一句话。
　　此话，是说给叶辰听，期望他炼出还魂丹，复活她的爱人。
　　“值得吗？”
　　叶辰淡道，似在问邪魔，也似在自言自语。
　　当年天魔入侵，也曾有那么两个女子，为助丹城炼出那颗天寂丹，甘愿化身丹之灵，纵知是飞蛾扑火，却依旧义无反顾。
　　她们那时的心境，该是与邪魔，是一样的。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　虚无缥缈，轰隆声又响起，翻滚的乌云，如肆虐的海洋。
　　良辰的吉日，彻底化为大凶之日。
　　叶辰默默不语，轻轻抬手，几株仙草投入丹炉，稳稳操控着火焰，邪魔的夙愿，他会达成，定会复活那个叫牧流清的人。
　　不知从那一瞬起，他身上多了一丝丝雷电，漆黑的雷电。
　　那是天谴的雷霆，他这个逆天之人，在炼丹之时，竟遭了天谴，或者说，是他内心在怒骂着苍天，为何一个好好的良道吉日，偏要演成大凶之象，一个变数，让一个女子丢了性命。
　　“莫再触怒它。”
　　人王一声冷叱，一语颇具长辈威严，神色是难看的，他也恨天，曾几何时也在骂，但眼下，骂天显然不合时宜，邪魔已灭，可不想半步大成的荒古圣体，再因天谴，遭那可怕变故。
　　叶辰不语，只默默操控着火焰，默默投放着仙草。
　　然，他身上之天谴，却越发强烈，表面沉默的他，灵魂在咆哮，强压的杀机掩不住，透出了一丝又一丝，天地结了寒冰。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　他之杀机与怒火，苍穹之上的轰隆，再次强横一分，电闪雷鸣，更有一种让天地都战栗的威压，轰然呈现，那是上苍之意志，它发怒了，只因有那逆天之人，触怒了它无上的威严。
　　世人心灵震颤，准帝级也不例外，修为薄弱的小辈，已忍不住匍匐，撑不住上苍的怒，冥冥中的力量，载着一抹毁灭力。
　　“莫再触怒它。”
　　丹宗冷哼声铿锵，丹神的师弟，也是炼丹造诣颇高者，自知炼丹门道，如叶辰这种，一边炼丹一边触怒天，那是玩火自焚，轻则炸炉，重则毁身哪！
　　天谴的雷霆，岂是闹着玩儿的。
　　叶辰目不斜视，嘴角已淌流鲜血。
　　他，依旧在骂，硬抗着天谴，怒骂着苍天，早在良辰化凶日那一瞬，一颗执念的种子，便在他灵魂深处，生了根发了芽。
　　倘有一日，他若能凌驾大道之上，定会一路杀入缥缈最峰巅，掀翻那可恶的天。
　　噗！
　　万众瞩目下，他圣躯崩开了，被天谴撕开的，璨璨金血喷薄。
　　咔嚓！
　　其后，便是骨骼碎裂声，亦是天谴撕裂的。
　　前后不过三两瞬，他之圣躯，便已成血淋。
　　“胡闹。”
　　楚皇一声大喝，亦有皇者威严，可不想叶辰，还未炼出还魂丹，便被天谴吞灭，已折了一个邪魔，荒古圣体也要栽进去？
　　叶辰神色淡漠，无言亦无语。
　　不过，他之形态却变了，乌黑的长发，一丝丝一缕化作了血红；那双深邃的双目，再不见瞳孔，成了黑洞；体内淌流的鲜血，亦随之化成漆黑色，有魔煞乍现，如汪.洋般汹涌翻滚。
　　“血继限界？”
　　世人皆惊，自认得那种霸道的形态，堪称不死不灭啊！
　　“触怒了天，却开了血继限界，这....。”
　　“见人炼过丹，还是头回见人，在血继限界的状态下炼丹。”
　　“如此，便不怕天谴了。”
　　议论声此起彼伏，有新奇、唏嘘、震惊、啧舌，诸多话语交织，甚是嘈杂，荒古圣体叶辰，又开血继限界，还在逆天哪！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　骨骼的碎裂声，还是频频不断，传自叶辰，血继限界不死不伤，愣将断裂的骨骼，一根根接续，淌出的鲜血，也都倒流。
　　那是一种对抗，一个血继限界，一个天谴雷霆；一个极尽复苏，一个极尽毁灭；一个折磨着他身躯，一个重塑着他体魄。
　　“骂天，能开血继限界？”
　　龙爷喃喃而语，瞥了一眼苍空，又望了一眼叶辰。
　　犹记得，昔年柳如烟死时，叶辰也曾骂天，完事儿便开了血继限界，而如今的境况，何其相像，同样有人死，同样在骂天，也同样开血继限界，这期间，是否有着某种奇怪的联系。
　　“要不，咱也试试？”
　　龙一摸了摸光头，暗自寻思骂天，想瞧瞧是否会开血继限界。
　　事实上，他已在骂了，内心骂的颇欢实。
　　而后，天谴便来了，一丝丝漆黑的雷电，撕裂着他之身躯。
　　龙爷侧眸，上下的扫量。
　　看了良久，都未见龙一有形态变化，哪有要开血继限界的征兆，被天谴的雷电，折磨的不见了人形，整个都成一个血人。
　　“你们这，真有意思。”
　　还是修罗天尊，吐露的依是那句话，看虚无的眼神儿都颇多深意，所谓的天，并非真的天，那是一种桎梏，亦是一种意志，看不见摸不着，却真实存在，纵是神，也难逃它的浩荡。


2825.第2825章 该死的天
　　轰！
　　轰隆隆！
　　虚无乌云翻滚，电闪雷鸣，可怕的威压，笼暮了乾坤。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　天之下，多有这等声响，龙一骂了天，更多人也都跟着骂了天，遭了可怕的天谴，体内骨骼的碎裂声响，一片连着一片。
　　那副画面，看着着实的瘆人，一尊尊老准帝，都成了血淋淋的人，跑这来看炼丹，扎了个大堆儿，却是扎堆儿骂了苍天。
　　天之威严，不可忤逆，天谴雷电频频显化。
　　奈何，除叶辰外，无一人再开那血继限界。
　　“莫闹了。”
　　人王嘶声大骂，扫看了一圈，想骂便等出丹后去骂，一个叶辰，已惹了天谴，你们就别跟着裹乱了，天谴雷霆很好玩儿？
　　何需他说，众老家伙们也都消停了，再去未骂天，并非不想骂，而是不敢再骂，不是所有人，都能开血继限界，再骂下去，都会被天谴雷霆吞灭，无那不死不伤，还是安分分的好。
　　他们虽未再骂，可缥缈的轰隆，却还在响彻。
　　是叶辰在骂，无血继限界都敢骂，更莫说此刻在不死不灭的状态，有一种屠灭天的欲望，在此一刻，已前所未有的强烈。
　　骂归骂，丹还是要炼的，邪魔已死，夙愿是要延续的。
　　至此，已有几千种仙料，投入炼丹炉中，被混沌火淬出了精华，与邪魔的灵相融，一种接着一种的融入，丹的虚像已成。
　　“纵炼出还魂丹，纵复活牧流清，依旧是殇。”
　　东凰太心一声叹息。
　　叹息的何止是他，太多人都能预见那画面，邪魔空守了无尽岁月，复活的牧流清，亦会走她的老路，只能在记忆中，找寻她之背影，那段古老的情缘，历经无数沧桑，终是缺一人。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　炼丹炉嗡动，浓郁的药香，飘满了天地，融有磅礴的生灵之力，那座浩大的云台，多见嫩芽破土而出，真一片生机盎然。
　　这，便是还魂丹的霸道之处，有逆天的恢复力，丹都还未炼出，那种复苏的能力，便藏在了丹香中，太多人闻之，都精神一振，特别是老家伙们，枯竭的寿元，竟有了回光的征兆。
　　“传说中的九转还魂丹，果然不是盖的。”
　　楚江王一声唏嘘，仅仅是一缕缕丹香，竟都有如此的神力。
　　说罢，他微微侧了眸，瞟了一眼秦广王。
　　此刻的秦广王，在不觉间，头发已然花白，那双本该深邃的眸，暗淡到了无光，整个人都失了精气神，前所未有的颓废。
　　哎！
　　众阎罗皆叹息，邪魔痴情，秦广王何尝不是，与邪魔生得一个时代，默默爱着那尊邪神，见她葬身成灵，好似没了信念。
　　微风拂来，秦广王蓦然转了身，一步步渐行渐远，背影略显孤寂，腰背也佝偻不少，今生今世，再望不见她倾世的风华。
　　宋帝王欲跟去，被楚江王拽住了，他一个人静静，才是最好。
　　“该死的天。”
　　泰山王一声暗骂，又惹了天谴，被折磨的大口咳血。
　　比起他，叶辰就好太多了，他有那血继限界撑着呢？
　　丹药的香气，又浓郁了一分，四方的大地，更多的嫩芽破土而出，以肉眼可见的速度，长出枝叶花苞，绽开了朵朵花瓣。
　　“这可比帝道神丹，霸道多了。”
　　曾为丹神殿炼丹师的人，多深吸了一口气，见证过丹神炼九纹丹，如今又见叶辰炼还魂丹，显然非一个级别，那一缕缕丹香，都有如此神力，无人能想象，真正的还魂丹有多可怕。
　　“或许，还魂丹真有主人复生的能力。”
　　丹宗喃喃自语，昆仑老道也是一样，至于能否复活，还要出丹后才知，也都想瞧瞧，邪魔的爱人，究竟是一尊何方神圣。
　　“三千多种了材料了。”
　　年轻的炼丹师们，默默数着，叶辰每偷一株仙草，便会暗暗记下，越记心越惊，那每一种材料，都堪称世间珍品，有太多中，都已然绝迹了，真不知叶辰他们，是如何凑齐材料的。
　　除此之外，便是炼丹过程，极其的繁琐，仅仅看着，都觉头晕目眩，能寻齐材料，未必就能炼出，至少，他们是做不到的，任何一个过程出纰漏，都可能导致炼丹失败，对炼丹术与炼丹造诣，要求极其的苛刻，或许只丹圣，才能真正炼出。
　　老辈炼丹师如徐福，是感慨万千的。
　　若追溯源头，叶辰的炼丹术，还是他教的，徒儿早已超越师傅了，叶辰已能炼九纹丹了，而他，却还在八纹领域内徘徊。
　　“九娘，老爹能炼出还魂丹吗？”
　　不远处的云端，叶灵看了看姬凝霜，大眼扑闪闪的。
　　“能。”
　　姬凝霜想都未想，轻语的一字，载着的是信念，无条件相信叶辰，必能延续邪魔夙愿，会逆天成那还魂丹，复活牧流清。
　　叶灵握了握小拳头，也极为笃定，小丫头的心境，是深受触动的，因邪魔而感动，因情缘而想哭，老前辈们爱的太苦了。
　　“若你死了，若也需有人做丹灵，俺也会献祭的。”
　　唐三少蓦的一语，那骨碌碌的俩眼，闪烁的是坚定之光。
　　“别咒我。”
　　“俺说的是真的，感动不，有没有一种想嫁给我的冲动。”
　　“滚蛋。”
　　“莫闹腾。”
　　楚灵瞪了一眼他们，这俩孩子，到哪都不消停。
　　叶灵吐了吐小舌头，往姬凝霜那边站了站。
　　瑶池的美眸，是时而恍惚的，看的是炼丹，想的却是魑魅邪神，有那么一种感激，是发自灵魂的，会是永生永世的烙印。
　　当年，若无邪魔那段乱情的曲，他与叶辰，多半已相忘江湖。
　　纵然她爱的卑微，却依旧感激那尊洪荒大神，赐予了她情缘。
　　“娘亲，为何哭了。”
　　叶凡侧了眸。
　　“凡儿，记下沧澜的名，日后多拜祭。”
　　姬凝霜含泪一笑。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　伴着雷鸣声，虚空多了古老异象，丹之异象，有一片混混沌沌，演出了万物，那一山一水，一草一木，都萦绕着丹的气蕴，亦有叶辰的道，一颗还魂丹药，包罗万象，也夺天造化。
　　世人多仰眸，看的神色怔怔，还未出丹，异象先成？
　　叶辰拂手，又是一株仙料，有那么几瞬间，恍似能见炼丹炉中，有一道倩影，在翩然起舞，曼妙的舞姿，美到如梦似幻。
　　那是邪魔的灵，美眸流盼，回首古老岁月，对着爱人笑。
　　“拜托了。”
　　依是那一抹轻语，在他耳畔响彻，载着邪魔的愿，亦载着她的情，真不知那无情的上苍，怎的这般残酷，又作弄了红尘。
　　收了思绪，他再次拂袖，上百种仙料，投入丹炉中。
　　此刻，炉中丹的虚像，已成了雏形，正有一道道丹纹缓缓刻出，每有一道刻出，苍穹便响一声轰鸣，九纹乃世间最巅峰的丹，如修士中的帝，是触犯禁忌的，同样会触及冥冥意志。
　　“此丹若出，必会推动帝道变故的轨迹。”
　　人王话语悠悠，看的最真切，日后的乾坤，会随九转还魂丹的现世，而变的更快，相应的，这个时代，亦会有更多变数。


2826.第2826章 千万撑住
　　丹城，人潮如海。
　　已是夜晚，却不见星辰，只因虚无的乌云，还遮盖着浩宇天穹，时而电闪雷鸣，世人多祭了照明灵珠，做着忠实的观看者，自叶辰炼丹，已有一日之久，丹的异象频现，未见出丹。
　　“炼九纹丹，颇为耗时啊！”
　　古三通唏嘘一声。
　　“仅材料便几千种，炼制过程那般繁琐，一两日是绝难出丹的。”
　　太二真人捋了胡须，也懂些炼丹，或者说，曾研究过。
　　“静心参悟，此乃无上机缘。”
　　老辈炼丹师们，不止一次告诫晚辈，叶辰选在丹城炼丹，也有这层寓意，期望后辈们能从此场炼丹中，感悟些许奥义。
　　无需老辈们说，小辈炼丹师也目不转睛，连老辈们都静心凝望，一纹乃初心，九纹乃大道，丹道奥妙，是悟丹也是悟道。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　骨骼碎裂声，还是那般清脆，传自叶辰的身体。
　　能见其体表的漆黑雷电，天谴的雷霆，还在折磨着他，圣躯被一次次撕裂，又在不死不伤下，一次次的重塑，如成一个轮回，在破败中寂灭，在寂灭中复苏。
　　“硬扛着天谴炼丹，丹圣果是逆天。”
　　丹宗轻喃，炼丹最忌分神。
　　叶辰这般整，无异加大了炼丹的难度，一个恻隐，便可能炸炉毁身，炼丹师若心不静，任何厄难都可能发生。
　　“打架开血继限界，闯奈何桥开血继限界，如今炼丹，还开血继限界，不晓得上床那啥，他是不是也会开血继限界。”
　　小灵娃嘀嘀咕咕，蹲在月皇的肩头，唏嘘不断，口上这般说着，小手却极不安分，总想摸摸月皇的脸颊，手感该是不错。
　　月皇不语，一手将他拎起，随意扔了出去。
　　不少老家伙，是目送小灵王飞走的，小东西个头儿虽不是很高，姿势还是很霸气的，还想调戏大楚女皇，活该你丫被扔。
　　“骂天，能开血继限界？”
　　这边，龙爷揣着手，还琢磨着此事，时而也会抬眸瞟一眼四方，骂天者多不胜数，遭天谴者，亦比比皆是，却只叶辰一人开了血继限界，让他不觉以为，圣体在某种领域也有特权。
　　“那货也来了。”
　　龙一扯了扯龙爷衣角。
　　至于他口中的那货，自是指男永生体，自远方而来，身着素衣，神色淡漠，亦无喜无忧，立在人群的角落，默默的望着。
　　他的到来，惹得龙五侧眸，暗淡的眸子，闪烁了惊芒。
　　“欲打败他，难如登天。”
　　修罗天尊悠悠道，与男永生体是战过一场的，胜负暂且不论，对方的战力，真不是一般的可怕，相比之下，龙五的战力，就有点儿渣，俩人非一个级别。
　　“终有一日，我会打败他。”
　　龙五淡道，随之收了眸。
　　“真是个倔强的孩子。”
　　洪荒麒麟九尘，揣手唏嘘道，想接回媳妇，其实很容易，找圣体叶辰、找东神瑶池、找诸天剑神、找圣尊、找帝姬，任何一个，都能战败永生体，偏偏龙五是个死脑筋，非要亲手打败他，照这架势下去，到死都未必有可能，熬死太虚龙帝的盖世狠人，可不是摆着看的。
　　“有一语，不知当讲不当讲。”
　　修罗天尊悠悠道。
　　“有屁就放呗！”
　　九尘瞥了一眼天尊。
　　“拜把子不。”
　　天尊意味深长道。
　　九尘眼神儿变斜了，上下扫量了一眼这货，里里外外看了个通透，贼欣赏这个天界来的贱人，想给老子放血便直说嘛！
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　俩人逗乐时，嗡隆不断，天玄门的准帝，又祭了帝器，护住了四方，既是大凶之日，搞不好会有厄难，那得护叶辰周全了，可不能让邪魔白死，任何捣乱者，必遭雷霆攻伐。
　　“多好的人哪！
　　说没就没了。”
　　伏崖一声叹息。
　　众老不正经的，心境亦是一样，那个邪里邪气的娘们儿，平日虽没少揍他们，但关系还是不错的，见她葬身成灵，难免哀痛，世上再无魑魅邪神，乍一看，心里还空落落的。
　　云台山，叶辰又拂手，三种仙料投入丹炉，随它们融入，丹的雏形，凝实了一分，其上的九道丹纹，也鲜亮不少，混沌火汹涌，一次次淹没还魂丹雏形，替它洗尽铅华。
　　时间流逝，转眼又到黎明。
　　今日，东方映出的一抹红霞，苍穹翻滚的乌云，终是消散了，而叶辰也再无血继限界，身上的天谴雷霆，也随之湮灭。
　　他未再骂天，只全神贯注炼丹，炼丹造诣虽高，却是头回炼九纹丹，容不得半点儿差池，炼九纹极耗精力，饶是他的磅礴气血，都掩不住脸庞的一抹苍白，眸中多了血丝，也多了疲惫。
　　人王拈了一颗丹，隔天弹入了叶辰体内，众多老准帝，也都祭了丹药，助叶辰恢复精力，半步大成的圣体，都露了疲惫态，可见九纹丹多难炼制，换做一般炼丹师，多半早已倒下。
　　“千万撑住。”
　　地老也拂袖，送出一颗八纹丹。
　　叶辰未言语，一边控着火焰，一边微微回了眸，望着看缥缈虚无，一双璨璨金眸，近乎微眯成线，眉宇也随之皱了下来。
　　就在前一瞬，那种被盯着的感觉，再次出现，而且极其的浓烈，不知是谁在窥看他，总觉暗中，藏着一双冰冷而枯寂的眸，并不在这片天地，无比的遥远，遥远到让他入目皆是混沌，好似是在岁月尽头，他目力有限，难以望穿和寻到源头。
　　“看啥呢？”
　　了解他的老准帝们，也抬眸望去，叶辰那般盯着看，必有异样，奈何，他们也望不见，除了缥缈，还是缥缈，啥都没有。
　　为此，不少人还催动了帝器，一寸寸窥看，也未找出端倪。
　　良久，叶辰才收眸，抬手一株仙草投入。
　　嗡！
　　炼丹炉嗡动，异彩喷薄而出，环绕着炼丹炉，演化着丹的异象，更为浓郁的丹香，汹涌而出，澎湃如海洋，滋养着叶辰体魄，也滋养着四方生灵，世人都在猛猛吸气，尤属老家伙们，吸上一口，便觉心旷神怡，若他们的寿命，如那干涸的土地，那这一缕缕丹香，便是一汪汪清泉，浇灌着那片贫瘠。
　　嗡！
　　已成形的还魂丹，轻轻颤着，有丹的光晕，蔓延而出，一层又一层，光晕所过之处，世人精神为之一震，只因其内载着些许丹的气蕴与精粹，如若甘露，倾洒着世间，有某种神力。
　　夜，又悄然降临。
　　仔细凝看，能见一片片的星辉月光，撒入丹炉中，非叶辰牵引，是丹在吞没，吸收着日月精华，它是有灵的，在融入众仙料精华的同时，也在自行补充养分，沉淀天地最本源之力。
　　“三天三夜了，未免太耗时。”
　　东周武王轻声道。
　　“你以为出九纹丹，那般的容易？”
　　日月神子悠悠道。
　　“这丹药，若拿出去卖，得卖多少钱哪！”
　　熊二擦了擦嘴角的哈喇子，一双小眼睛聚光，满脑子都钱，一如既往的财迷。
　　他这一语，听的四周人，齐齐侧了眸，眼神儿都是斜的，你个小胖子，真是一股清流啊！
　　那可是九转还魂丹，竟想着拿去卖钱，谁特么买的起，你是脑子进水了，还是被驴给踢了。
　　熊二干咳，比起丹药，更看好钱和源石，他老爹从小就教导过他，有钱能使鬼推磨，所以，从小他就是生意经，对钱情有独钟，大多时候都想着咋赚钱，以至于，战力渣的很感人。
　　远方，叶辰俨然而立。
　　自今日起，他炼丹的速度，放到了最慢，慢到时隔几个了时辰，才会投入一株仙草，丹圣也不敢大意，丹的炼制已到后期，急不得。
　　欲速则不达的道理，他还是懂得，更没空去骂天，甚至于，都未去看一眼四方，布满血丝的眸，只盯着丹。
　　那浩大的云台，已被丹气笼暮，空气飘飞的，都是浓郁的丹香，如星海徜徉，云里雾里的，掩的叶辰的身形，都略显模糊了，修为弱的后辈，已然望不请了，眸中仅剩叶辰背影的雏形，只老辈修士，还能望见，九转还魂丹太不凡，丹气都载着奥妙力量，能阻隔人窥看，丹气都有如此神力，可想而知真的还魂丹，有多可怕。
　　嗡！
　　丹炉蓦的一声嗡颤，异彩又喷薄，雨雾缭绕，一片片汹涌的丹气，真聚成气的海洋，翻滚着浪花，染的乾坤都多了灵性。
　　那么一瞬，太多老家伙，都忍不住祭出法器，收集徜徉的丹之气，若加以淬炼，凝成精华，若吸噬入体，必定补充寿元。
　　奈何，无人敢做，那是还魂丹的气，是丹在呼吸，妄自收丹之气，会扰了丹的灵，扰丹灵便是扰炼丹，那是找打的节奏。
　　“好压抑。”
　　熊小二呆呆道，迎面有丹气扑来，却觉呼吸困难。
　　不止是他，太多的小辈皆如此，浓郁的丹香之气，沉重了太多，压得他们喘不过气息，有那么几瞬间，竟还有窒息之感。
　　也对，九纹丹类同于修士中的帝，先天便自在威压的。
　　“仅此威势，便远非八纹可比。”
　　炼丹师们多唏嘘，丹气都这般沉重，若是真的丹，凌天而下，连乾坤都能压得崩灭吧！
　　“更甚帝道神丹。”
　　曾见过丹神炼丹的人，都吐露了这么一句话，帝道神丹也曾有丹之气流溢，但与九转还魂丹相比，它就差了些许火候了。


2827.第2827章 还魂丹成
　　炼丹在继续，看客们都在等待。
　　无人会想到，一颗丹竟炼了四日之久，还无要出丹的迹象。
　　叶辰速度又慢，常见几个时辰，都不见动一下。
　　世人并不急，欲见证九纹出丹，得耐得住寂寞，那层古老的面纱，一下子解开，反会少一丝神秘，一分一秒的等待，才对得起九转还魂丹的品阶，那是一颗丹，也会是丹中的帝。
　　如此，一日又悄然而过。
　　这一日，叶辰如若雕像，自黎明到天色昏暗，都未见他投入一株仙草，只以心念控火，一遍又一遍的洗练着九转还魂丹。
　　第六日，才见他拂手，投入了麒麟果。
　　第七日，凤凰花被取出，轻轻没入了丹炉，火海中化成了精粹，融在了丹中，能闻凤凰嘶鸣，在丹上刻了一丝凤凰印记。
　　第八日，龙仙草现世，炼入了丹内。
　　第九日，叶辰体内飞出了一片仙光，洁白无瑕。
　　那是净世的仙力，助丹之灵抹灭着丹中恶意，大凶之日炼此丹，丹中自带凶相，这一点，非他所能左右，若依是那良道吉日，邪魔或许就不用死，会有冥冥中的灵，替她做丹之灵。
　　可惜，冥冥有变数，等了两年，还是难逃一个变故。
　　第十日，叶辰圣躯轻颤。
　　继而，三滴金色的圣血，不分先后飞入，融进了丹药中，他之圣血，也是九转还魂丹的一味材料，也得亏这个时代有圣体，若无圣血，也炼不得还魂丹，这样丹药，要求太苛刻。
　　至此，叶辰脸色已苍白无比，耗损的精力，连八纹丹都无法补充，眼眶略显凹陷，眸子都凸出一分，刻着一条条的血丝。
　　他是疲惫的，气血极为消沉。
　　再看炉中，一颗金色丹药，已彻底凝练，圆润通透，闪着璨璨金辉，丹之蕴萦绕，丹之异象幻化，却掩不住那九道极为刺目的丹纹，无一丝缺失，是完整的丹纹，是无缺的九纹丹。
　　轰！
　　沉寂六日的天穹，又响轰鸣，一丝丝乌云交织，又聚成了遮天的云幕，成了乌云的海洋，肆意翻滚着，一缕缕雷电如游蛇，于内飞舞撕裂，更有一种可怕的威压，笼暮了天地乾坤。
　　“要出丹了。”
　　丹宗腰背挺的笔直，双眸如火炬，目不斜视，连呼吸都屏住了，比丹神出九纹丹时更激动，这一颗丹，才是真的巅峰丹。
　　“要出丹了。”
　　昆仑老道亦激动，九纹出丹，历史的一幕，即将呈现了。
　　“要出丹了。”
　　众多炼丹师，也都盯着炼丹炉，等了足十日，终是等到了。
　　万众瞩目下，丹炉轻颤，炉口多了一道漩涡，汹涌澎湃的丹之气，皆被扯入其中，被还魂丹所吞没，敛尽了所有精华。
　　旋即，便见一道金色神虹，直插天宵而去，将苍穹都戳出大窟窿，一幅幅古老异象，随之幻化，云雾朦胧的深处，能见一道倩影，翩然起舞，那是丹的灵，亦是邪魔幻象，神子曼妙，美的如梦似幻，可看着他，所有人的心，都猛地一阵疼。
　　便是那个痴情鹅女子，拿命换了丹，留给世间的，仅剩那一抹幻象，她那绝代的风华，都在此一瞬，刻入了世人的眸中。
　　“九纹还魂丹，出世了。”
　　望着那道倩影，望着那颗丹药，众仙的神色，是恍惚的。
　　“今生无憾了。”
　　炼丹师们是激动，有不少都想跪伏在地了，要对九转还魂丹行朝拜礼，那是丹中的帝，他们敬畏至尊，同样敬畏那颗丹。
　　“丹圣，果是名不虚传。”
　　丹宗微笑，前所未有的欣慰，袭满了心田。
　　“罢了，当是送你了。”
　　昆仑老道摇头一笑，见九纹出丹，当年的被抢的阴霾，一扫而光，他今生或许无缘炼出九纹丹，但能见证，也属荣幸了。
　　“丹帝若还在，必定欣慰。”
　　禁区五大少年帝也在，躲在角落里，望着丹微笑，也望着叶辰微笑，看着荒古圣体，便如看着丹帝，是以丹证道的至尊。
　　“九纹丹哪！”
　　世人是激动万分的，呼喝声响满天地，无论老辈小辈，皆取了记忆晶石，刻印着那副画面，无缘见帝出世，却能见丹中帝成形，那副画面，会被存在记忆晶石中，一代代的传下去。
　　“沧澜，出丹了。”
　　太多老准帝们轻喃，却是无那喜悦，还魂丹放射的光辉虽金灿灿的，但于他们眼中，是血淋淋的，染满了魑魅邪神的血。
　　“前辈，出丹了。”
　　叶辰静静望着苍穹，不带丝毫玩笑色，平日不靠谱，可此时看着丹，满载着敬畏，红尘世间，再不见风华绝代的魑魅邪魔，她的夙愿，他替她达成了，会用她的情，唤醒那尊洪荒大神。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　惊叹声中，虚无轰鸣再起，电闪雷鸣。
　　九纹出丹，自有丹雷，且是极为可怕的丹雷，如修士们的雷劫，自带威压，那是上苍的意志，只因九纹仙丹，触了某种禁忌，它要降下雷劫，将其毁灭，以昭告芸芸众生，天之威严不可忤逆。
　　世人心颤了，威压太强，太多人忍不住匍匐，丹中帝惹来的丹劫，何等的可怕，便如修为中的帝劫，塑有毁天灭地之力。
　　战！
　　冥冥之中，似有这么一身嘶吼，自还魂丹中传出，它是叶辰所炼，融有邪魔的灵，也载有他之战意，是一颗不服天的丹。
　　吼！
　　伴着亢浑的龙吟声，金色的九转还魂丹，化成了一条金色的丹龙，迎着漫天雷电，攻入了缥缈，一次次被雷劈下九霄，又一次次冲入苍穹，龙躯被劈的满目疮痍，每一道雷造下的伤痕，都是一抹印记，是丹的印记，亦是道的印记。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　丹龙的忤逆，又触怒了天，各色的雷霆齐显，聚成成瀑布，自九天倾落，每一道雷霆，都融着寂灭之威，看的人心颤。
　　吼！
　　丹龙的嘶吼震颤乾坤，昂着龙头，龙眸金光四射，是无敌的战意，亦是无敌的信念，沐浴着雷霆，吼出它的不甘与愤怒。
　　那一瞬，世人心神多收触动，被丹龙之战意，引的热血沸腾。
　　更多人是脸色惨白的，都不知丹雷，也能这般强，纵准帝上去，也会被劈成灰吧！
　　那是丹中最强的雷，修士也不敢硬抗。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　轰隆声中，龙吟声增加，无数雷电交织，聚出了九头漆黑的雷龙，龙躯皆大如山岳，纵横在九霄，碾塌了一片片的虚天。
　　而它们所在的虚无，亦有变化，竟成了缥缈最巅峰，比梦还遥远，可望不可即。
　　“大道太上天？”
　　天老一声惊异，难以置信，九头雷龙竟开辟出了帝道战场。
　　“还魂属丹中帝，代表最巅峰，有此战场，实属正常。”
　　人王悠悠道，神色淡然，好似见过这等场面。
　　吼！
　　金色丹龙嘶吼，矫健龙躯盘旋之上，攻进了大道太上天，独战九龙。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　十龙混战，打的天穹崩塌，一丝丝龙气垂落，皆如山岳般沉重，碾的乾坤崩坏，下方丹城宫殿，一座座被压得轰然炸灭。
　　那是一副可怕的画面，九头雷霆黑龙，一头金色丹龙，格外的刺目，无甚秘法神通，只最原始的撕咬与攻伐，各有各的异象，相互碰撞，擦出毁灭之威，整场大战都蒙着末日色彩。
　　“打，朝死打。”
　　“锤死他丫的。”
　　下方，嘶嚎声如海潮，三界的人才们，各个都飙起了嗓门儿，上不去大道太上天，都在为丹龙呐喊助威，九头雷龙代表的是天，丹龙代表的是丹，那得朝死了锤，狠狠打天一巴掌，让你作弄红尘，封你为天公，却是不作美，你这号就该打。
　　吼！
　　丹龙也争气，一挑九的阵容，愣是打的九龙哀嚎，没有那一头雷龙，能真正破开它的龙躯，它是王者，在吊打九个青铜。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　苍天震怒，又发雷劫，聚成了雷海，又一次吞没丹龙。
　　可惜，丹龙有灵有战意，更有不灭的执念，最主要的是憎恨上苍，它越强，九龙便越弱，世人便越亢奋，呼喝声便越发响亮，亿万雷电难灭还魂丹，九头雷龙，也被挨着个的爆锤。
　　不知何时，龙吟声才散去，龙劫也随之湮灭，昏暗的天地，再成清明，缥缈虚天之上，仅剩金色的丹龙，吸收着日月精华，重塑了满目疮痍的龙躯，渐渐虚化，又化成了一颗丹。
　　它，还是那般耀眼，如一轮太阳，光辉普照世间，自行幻化着丹之异象，更有一缕缕道则环绕，仔细聆听，竟还有大道天音。
　　“成了，只需将丹服下，那尊洪荒大神或许便能复活。”
　　“以命换丹，即是以命换命。”
　　“情啊！
　　真是个奇怪的东西。”
　　世人多叹息，敬畏邪魔的情，也哀凉他们的缘，有情人终成眷属多好，偏偏留下一世殇，注定有一人，空守着沧桑岁月。
　　叶辰伸了手，探向缥缈，丹成了，邪魔之夙愿还未完成。
　　然，还未等他触及到还魂丹，便见一只漆黑的手掌，自虚无蓦然探出，覆盖了那片苍空，仅一瞬，便抓走了九转还魂丹。


2828.第2828章 诡异的怪物
　　突如其来的一幕，让世人皆色变，都不知哪来的大手，事先竟毫无察觉，手来的快缩的更快，前后也只不过万分之一瞬。
　　“哪走。”
　　叶辰一声冷哼，循着冥冥中一丝契机，追入了缥缈虚无。
　　“封。”
　　东凰太心单手结印，一人御动三尊帝器，禁了那片天地。
　　“封。”
　　众准帝面目冰冷，亦未闲着，或施法阵，或动帝兵，封了乾坤，那颗九转还魂丹，是邪魔拿命换来的，哪能让他人掳走。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　十几尊帝器横天，极道帝威流溢，帝道法则垂落，封了浩渺虚无，一切都被禁的定格，若神秘人还在，必难逃帝器禁锢。
　　“好大的胆子，敢来此夺丹。”
　　龙爷冷哼，要知道今日丹城，可是聚了诸天六成以上的巅峰强者，有极道帝器镇守，更有一尊半步大成的圣体，如此阵容，纵天魔大帝来了都得跪，对方是哪来的胆量竟跑这作乱。
　　“幽灵吗？”
　　帝姬轻喃，俏眉紧皱，饶是她的感知力，都未嗅到丝毫气息。
　　天地堕了宁静，所有人都凝望虚无。
　　自那大手消失、自叶辰追进去，便没了动静，更寻不到半点踪迹，突兀的变故，使得在场人的心境，都笼了阴霾，这叫什么事儿，辛辛苦苦炼的丹，更有邪魔献祭，这就被人抢了？
　　砰！
　　经久的宁静，被蓦的一声轰隆所打破，但那轰隆并非传这片虚无，而是传自南楚城墙方向，震动太大，波及了四海八荒。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　其后，便是轰鸣的声响，仔细聆听，该是大战的波动。
　　很显然，那个神秘人遁出了帝道禁锢，而叶辰，也追上了他。
　　当下，众准帝皆动，如一道道神芒，直奔南楚城墙。
　　的确，叶辰追上了，亦是双目微眯，死盯着对面的人，准确说，准确说，那不是个人，而是一头怪物，生的一颗硕大的头颅，仅有一只森然可怖的眼瞳，嘴巴奇大，有獠牙曝露在外，浑身上下都覆满了漆黑鳞片，生有六臂，其脚掌是一对爪子，身后还拖着一条长长的尾巴，咋看都像是一条龙的尾。
　　如这等怪物，饶是他的阅历，也是头回见，看不出是个啥。
　　最主要的并非这个，而是这头怪物的状态，竟身在血继限界中，周身汹涌的漆黑魔煞，如汪.洋肆意翻滚，碾的乾坤都崩毁，还有它之战力，也不是一般强，体内潜藏着神秘的力量。
　　“好精纯的丹。”
　　怪物幽笑，两指拈着还魂丹，惬意的嗅着丹香，丹药是有灵性的，好奇极其厌恶它，总想逃走，却被那怪物禁的死死的。
　　砰！
　　叶辰一步踏碎凌霄，一指神芒直戳怪物头颅。
　　怪物嘴角微翘，竟跟得上叶辰的速度，瞬身避过，且在一瞬间，绕到了叶辰身后，手持一杆漆黑战戈，要一矛挑了叶辰。
　　血光乍现。
　　然，受创的并非叶辰，而是怪物，它速度虽快，却快不过飞雷神，在那前一瞬，又被叶辰绕到背后，圣体一掌如强如神刀，霸绝无比，险些将其生劈，漆黑鲜血飞溅，带着恶臭味。
　　怪物震怒，豁的转身，一尾巴抡来，撞得空气嗡嗡，威力霸道，饶是叶辰都不免惊异，若巅峰准帝挨了，多半会被抡爆。
　　不过，他非一般的巅峰准帝，一手不偏不倚，抓住了怪物尾巴，给其生生撕了下来，奈何对方不死亦不伤，尾巴当场复原，口吐了雷霆，直攻叶辰元神，满载毁灭力，能斩真身的。
　　叶辰以元神硬抗，一掌将其抡翻了出去。
　　砰！
　　千丈之外，怪物轰然落下，踩的虚无崩塌，还未它等止住身形，便见有一朵朵娇艳的花，傲然绽放，世间乾坤一瞬定格。
　　那是一念永恒，逆天的帝道仙法。
　　电光火石间，叶辰杀到，怪物那只握丹的手，当场被他卸了下来，一瞬夺回了那颗九转还魂丹，顺手封入了体内小世界。
　　亦是同一瞬，怪物恢复了行动，一步遁出万丈，又豁的转了身，硕大的眸中，射出了一道漆黑的杀剑，隔着浩渺斩来。
　　叶辰神色淡漠，一个帝道缥缈避过，一拳轰出。
　　噗！
　　怪物当场喋血，半个肉身都炸灭了，但又瞬间极尽复原。
　　叶辰杀来，懒得与他斗，又施一念永恒。
　　可惜，此番彼岸花未能绽放，只因怪物的周身，有一道漆黑光晕蔓延开来，竟能克制一念永恒，就连叶辰一瞬的帝道缥缈，竟也被逼回了真实，并非怪物诡异，是那漆黑光晕诡异。
　　“有意思。”
　　叶辰淡道，神色丝毫未变，本想尽快解决，不成想怪物这般优秀，既这般想打，那便开战，不锤死你丫的，老子跟你姓。
　　砰！
　　又是一片虚无被踏碎，叶辰席混沌之气而来。
　　吼！
　　怪物嘶嚎，其声满载魔力，丹药又被夺走，怒到狂暴，魔煞滔天，六条手臂，都握着兵器，口中有漩涡顿现，吞天纳地。
　　这是一头颇为上进的怪物，还想着把丹药夺回来，顺带把叶辰也灭了，血继限界不死不伤，便是他最强大的资本。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战开启，乾坤再次崩塌，有毁灭异象勾勒。
　　可以得见，叶辰绝对占上风。
　　怪物虽强，虽有不死不灭的神级挂，可其战力却被叶辰对被压制，漆黑的身躯一次次重塑，一次次被打爆，自叶辰杀过去，他都未站稳脚跟的，被圣体锤的怀疑人生，几次险葬灭。
　　外界，众仙已到南楚城墙，站满了大地，立满了苍穹，连四方的山头，都围满了人影，一个个仰着头，看着那缥缈虚无。
　　轰隆声，还是很强横的，能见虚空，一片接一片崩塌。
　　除此之外，便是一种吼声，满载着无上魔力，自虚无空间传出，有不少人都心神一阵恍惚，修为弱者，一头栽下了虚天。
　　“对方很强？
　　叶辰都未第一时间拿下。”
　　听着轰隆声，众准帝各个惊异。
　　无人会信，在如今这个时代，竟还有人能半步大成的圣体匹敌，看这斗战的动静，不是一般的浩大，显然打的很热火啊！
　　“就说嘛！
　　敢从叶辰手中夺丹，哪能无几分道行。”
　　龙一啧着舌，眸光熠熠，欲望穿虚无观战，奈何入目望见的皆毁灭异象，只见一道人的雏形，还有一道似人非人的怪物。
　　“血继限界的气息。”
　　第一神将沉吟道，嗅到了那股契机，颇是惊异，不难猜出，与叶辰斗战的人，在不死不伤的状态，纵如此，能扛住圣体的攻伐，那神秘人也足够自傲了，那是战力的绝对压制啊！
　　轰！
　　万众瞩目下，苍穹轰然崩塌，一道血淋淋的人影，自内跌落出来，是被叶辰一掌打出来的，将将一座巍峨巨岳砸的崩塌。
　　封！
　　众准帝冷叱，齐齐催动了帝器。
　　碎石纷飞中，怪物方才起身，便被十几尊帝器联合镇压。
　　“这是个啥。”
　　圣尊腿脚最麻溜，一步跨来，上下的扫量，叶辰未见过，他同样未见过，黑不溜秋的，浑身覆满鳞片，脑袋瓜子不是一般的大，没有鼻子，只有一只硕大的眼瞳，还一张奇大的嘴。
　　“还真是血继限界。”
　　地老唏嘘，一眼便认出了怪物的状态，也难怪以叶辰的战力，这么久才将他弄出来，是怪物不假，还是个出类拔萃的怪物。
　　“可知来历。”
　　东凰太心扫了一眼怪物，瞟向了人王。
　　人王轻轻摇头，万事通也看不出个所以然，说是邪灵吧！
　　并非邪灵，说是傀儡吧！
　　却有神有血肉，该是一个变异的生灵。
　　位面之子上前，一掌按在了怪物天灵盖，看是看不出来的，搜魂最直接，稀里糊涂蹦出一个怪物，避过了所有人的感知，太想知他来历了，搞不好，还有强大的背景。
　　让他皱眉的是，怪物并无记忆，或者说，记忆是一片混沌。
　　搜魂良久，曦辰才收手，无奈的摇着头，未找出端倪，只知这货异常强大，体内潜藏的力量神秘而可怕，连剑神都皱眉。
　　“坦白从宽，抗拒从严。”
　　“谁派你来的。”
　　“为何抢还魂丹。”
　　众多老准帝，里三圈外三圈的，将怪物围了个透顶，骂声频频不断，俺们辛辛苦苦炼制的丹药，你特么说拿就拿，脸咋那么大嘞！
　　还敢来大楚抢宝贝，你小子的自信心，是要炸啊！
　　这边，叶辰已拂去了丹上的乌黑气，封了还魂丹。
　　还好，仅是虚惊一场，丹药被夺了回来，这若被那怪物顺走了，整个诸天都会骂娘的，是拿命换来的丹，何其的珍贵啊！
　　“老爹，那是个啥。”
　　叶灵拽了拽叶辰衣角，未曾上前，诸天的混世小魔头，也被吓到了，是那怪物长得太吓人。
　　“未看出。”
　　叶辰轻摇头，一个开了血继限界的怪物，真真让他意外，记忆混混沌沌，不知是自主行动，还是有人指使。
　　“帝道：通冥。”
　　“乾坤：借法。”
　　冥绝与混沌体不分先后施神通，他们看不出，不代表天冥两帝看不出，得找个人问问，奈何天冥两界皆有屏障，且天冥两帝，都已自封了，与人界隔绝，此事事他们都浑然不知的。
　　“回去研究。”
　　东凰太心拂手，祭了一尊铜炉，将怪物收了，直奔天玄门。


2829.第2829章 一丝灵
　　听着那句回去研究，众准帝接连离场。
　　身后，黑压压的人影，是目送他们离去的，各个神色多不相同，有人还深陷九纹丹中，意犹未尽，至今不敢相信九纹出世，丹圣叶辰，又缔造了神话；有人则在想那怪物，胆子不小，大楚第十皇炼的丹他都抢，严重低估大楚，被圣体镇压。
　　“好戏散场了，各回各家。”
　　“你说，那颗九转还魂丹，能否复活那尊洪荒大神。”
　　“必定能，不然邪神就白死了。”
　　议论声此起彼伏，此刻想起邪魔，多神色悲凉，献祭成了丹之灵，只为复活她的爱人，那颗还魂丹，承载了她情的夙愿。
　　天玄门。
　　众准帝已分成两拨，一拨如九殿阎罗、太上老君、元始天尊他们，拎着那头怪物走了，如此出类拔萃，那得好好研究研究；一拨如东凰太心、帝尊神将、大楚皇者他们，都留在了小竹林，九转还魂丹炼出来了，能否复活已死人，全在今日。
　　映着皎洁月光，吞天魔尊轻轻拂了手。
　　但闻嗡的一声，一座老石床被取出，其上躺着一具古老的肉身，正是牧流清，不知尘封了多少岁月，元神早已葬灭万古。
　　叶辰上前，取了还魂丹，轻轻按入其肉身。
　　而后，便是混沌火，包裹了牧流清全身，炼化着还魂丹的药力，药力随之化开，磅礴的生灵力，汹涌翻滚，非丹之气可比拟，如一片汪.洋，一次次淹没牧流清，更有一丝丝一缕缕的神力，涌入了他四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，给这尊古老的躯体，蒙上了一层璨璨的金辉，岁月灰尘都被吹散了。
　　叶辰双目微眯，能透过其体表，望见最本源。
　　九转还魂丹的药力，已遍布牧流清全身，一点一滴的融入其中，炼制还魂丹的材料，每一种都是世间珍品，但凡稀有的仙料，先天都自带莫名的神力，诸多仙料成一丹，诸多神力自融合，会交织的一股新的神力，既是那传说中的还魂神力。
　　能否复活。
　　众准帝目不斜视，皆头回见还魂丹，至于能否复活，无人知晓，只知这尊洪荒大神的躯体，多了那么一丝灵性，也不知是邪魔的灵，还是牧流清的灵，聚在其眉心，经久都不曾消散。
　　这一等，便是一日。
　　待夜幕降临，才见牧流清身上的光华，极尽湮灭，静静躺在石床上，依如石刻雕像，一动不动，古老沧桑气掩也掩不住。
　　“这就完了？”
　　天老地老愕然，众准帝也多皱眉，服了还魂丹，都等着他复活呢？
　　可足等了一日，啥反应都没，哪有要复活的丝毫迹象。
　　当下，众老家伙们皆望向叶辰。
　　叶辰不语，看老子有吊用，你们未见过，我也是第一次啊！
　　如此，匆匆又一日，依旧未醒。
　　他们在等，大楚人也在等，听闻此事，四方修士也来了一拨又一拨，总有几个人才，大半夜的不睡觉，跑来天玄门外溜达，想知还魂丹是否复活了洪荒大神，也想知那怪物啥来历。
　　可惜，天玄门已戒严，谁都不让进。
　　第三日，老不正经的准帝，扎堆儿凑上了前，绕着石床转起了圈儿，揣手的揣手，捋胡须的捋胡须，更有一两个不安分者，还会伸出手，捏一捏牧流清的身体，比想象中还更僵硬。
　　第五日，造化神王施了造化力，无果。
　　第六日，人王自牧流清体内，摄出了一滴血，悬在半空看了良久，还曾以此施了周天演化，血是真的血，却无半丝生灵。
　　第七日，叶辰取了小葫芦，给其融了一丝帝蕴，无用。
　　第八日，众准帝都老实了，都寻了座位，大多都双手托着个下巴，百无聊赖的等着，这若无法复活，他才是真的扯淡。
　　夜幕，又悄然降临，星辉月光倾洒。
　　“醒了。”
　　伏崖一声咋呼，惊得众人一阵尿颤。
　　何需他说，众人也望见了，能见牧流清的手指，轻微颤了一下，旋即便见他缓缓开眸，眸子是空洞的，神色也是木讷的，像极了一尊傀儡，就那般躺在石床上，怔怔的望着浩瀚星空。
　　圣尊上前，伸手在他眼前晃了晃。
　　然，牧流清如若失明，眼睛都不带眨的，也无丝毫的气息。
　　“还魂丹已唤回他一丝灵。”
　　帝姬轻语。
　　“欲要彻底复活，并非一朝一夕的事。”
　　东凰太心悠悠道。
　　“仅是时间问题了。”
　　众准帝们深吸了一口气，却也都叹了一口气，牧流清虽复活了，可邪魔却死了，这对苦命的恋人，终是不能再续前缘。
　　他们，便如彼岸花，一为叶一为花，她生他死，她死他生，花叶不想见，生死永相离，达成了夙愿又怎样，空留遗憾。
　　一时间，一股浓浓的悲意，笼暮了小竹林。
　　叶辰蓦然转了身，渐行渐远，在小竹林外，望见了坐在石头上的秦广王，白发苍苍，木讷的发呆，如失了魂的行尸走肉。
　　叶辰一声叹息，轻轻走过。
　　不多久，东凰太心他们也出来了，只剩魔渊守着牧流清。
　　天玄门地宫，他们再次现身。
　　“可复活了。”
　　见叶辰到来，研究怪物的阎罗他们，纷纷投来目光。
　　“已唤回一丝灵。”
　　叶辰回了一句，便定身在了祭坛前，那头怪物，就被封在上面，已不在血继限界状态，并未沉睡，一双硕大的眸，骨碌碌的转动着，本就猩红似血，瞧见叶辰时，又多了一抹狰狞。
　　“有灵便能复活。”
　　这边，众阎罗们也如先前的剑神他们，深吸了一口气，也叹了一口气，想象不到牧流清醒来后，得知真相，该有多伤痛。
　　压下了叹息的思绪，众准帝又把怪物给围了，上下左右的扫量着，怪物的血脉乱七八糟，记忆也混混沌沌，找不出端倪。
　　叶辰施了推演，极尽追溯，倒是找到了源头，却混沌一片。
　　“真是变异的生灵？”
　　人王皱了眉头，世间所有血脉，他基本都见过的，如怪物这等，还是头一次见，本源混乱不堪，还有血继限界，他是咋开启的，又为何要夺丹，究竟啥个来历，有太多太多的疑惑。
　　被众准帝盯着，怪物越笑越狰狞，无视所有人，只看叶辰。
　　“你，认得我？”
　　叶辰淡淡道。
　　怪物只笑不语，这一点，阎罗们早已习惯，围着他研究了足九日，问啥啥不说，就搁那笑，都不知为嘛笑，你丫很开心？
　　“拉走，一锅炖了吧！”
　　“都不知是个啥，还真不好意思下口，中毒了可不好。”
　　“吾以为，烤了更靠谱。”
　　几个老家伙，如若说相声，你一言我一语，不想着找怪物的出处，净寻思着咋吃，这么大的个头，还得找个大铁锅才行。


2830.第2830章 不欢迎？
　　天玄门地宫，叶辰最后看了一眼怪物，默然转了身。
　　身后，怪物的眸，还一直盯着他，嘴角微翘，尽显了玩味戏虐，硕大的眼瞳，时而有凶光乍现，如恶狼盯着自己的食物。
　　这一切，众准帝都尽收眼底，貌似这头怪物，对叶辰情有独钟，先前不知抢了丹，看样子还想把叶辰给吞了，心还不小。
　　又一次，老家伙们把它围了，继续做着研究。
　　这边，叶辰已出天玄门，神色淡漠，眸光明暗不定，怪物看他的眼神儿，饱含诸多寓意，凶恶下潜藏着一抹惧怕和贪婪。
　　至今，他都不确定怪物究竟是个啥，可以肯定的是，它身后绝对有人，而那个人，多半与圣体有莫大关联，到了他这级别，某种感觉还是极准的，这诸天，必定还藏着神秘的存在。
　　说话间，他进了一片桃花林。
　　“见过皇者。”
　　镇守桃花林的，乃天玄门的两尊老准帝，见叶辰到来，才显出真形，笔直伫立，拱手俯身，那是对荒古圣体的一种敬畏。
　　叶辰笑着摆手，轻轻走过。
　　桃花林掩映的深处，乃一座古老的祭坛，祭坛上也有一座石床，躺着一个娇小的身影，正是若曦，还在封印中，映着月光，睡的颇安详，仔细凝看，却能得见其周身，有异象幻化。
　　叶辰默然驻足，立身祭坛前，静静望着。
　　与当年不同，今日再看小若曦，他神色是忌惮的，有那么几瞬间，心灵还忍不住战栗，那是惧怕，发自灵魂深处的惧怕。
　　越强的人，便越怕小若曦，只因他们看的更真，便如此时的他，有那么一种威慑，也只他这种级别的，才能真正感受到。
　　良久，他才离去，小若曦身上，蒙着神秘面纱，他还无资格揭开，或许只有证道成帝，才真正有资格，大成圣体也不行。
　　他再现身，还是一片桃花林。
　　“大半夜的，你是幽灵啊！”
　　桃花林深处，楚灵玉与红尘雪皆侧了眸。
　　这俩姑娘，才真的不问世事，自战火落幕，基本没出过桃花林，只守着她们的红尘，连他炼制九转还魂丹，都未去观看。
　　“怎么，不欢迎？”
　　叶辰笑着，立在了石床前，一个拂手，解了红尘封印，将其从沉睡中唤醒，并不怕红尘在作乱，此刻的他，有能力镇压。
　　红尘苏醒，便豁的起身，虽神色木讷，双目空洞，却依旧不忘使命，要去诛杀小若曦，被叶辰一掌按了回去，又给禁了。
　　楚灵玉与红尘雪皆上前，玉口微张，欲言又止。
　　叶辰不语，就那般与红尘相对而站，红尘如一座冰雕，一动不动，他亦如石刻雕像，巍然伫立，探寻着红尘身上的故事。
　　月下，他们的背影，都映射着岁月沧桑，一个是因，一个是果，距离不过三五寸，却是隔着一个时空，比大轮回还遥远。
　　“他，能彻底恢复清醒吗？”
　　终究，还是红尘雪一语，打破了现场的宁静。
　　“不知。”
　　叶辰轻轻摇头，涉及到时空，大帝都未必能掌控，更遑论是他，被时空抹去了记忆与血脉，如今的红尘，就是一个躯壳。
　　“如今的你，让我有些看不透了。”
　　楚灵玉轻语一笑，感觉面前的叶辰，有那么一丝陌生。
　　“要不，我脱光让你看清楚？”
　　“滚，又耍不要脸。”
　　“缺特产找我，管够。”
　　叶辰又给红尘放回了石床，转身走了，对未来的自己，有一抹难掩的哀凉，能自红尘那份浑噩中，寻到满世殇痕，原本未改变的时空，比他想象中更悲惨。
　　看过了红尘，自不缺六道。
　　来另一片桃花林时，恰见帝姬坐在石床边，正握着一团小手绢，静静擦拭着六道的脸庞，欲替她的爱人，拂去岁月痕迹。
　　正如红尘雪和楚灵玉，她与六道，也有一段沧桑的故事。
　　那年，她应劫入世。
　　那年，六道并不浑噩。
　　情缘的牵绊，便来自星河的尽头，她是个俏皮丫头，他是个呆愣小子，每日捉弄他，乃她最开心之事，总喜对他做鬼脸。
　　可惜，应劫总有过关时，待她再入那星河，却再未见那傻小子，她沿着漫漫岁月，找啊！
　　找啊！
　　一找便是一个沧海桑田。
　　终是上苍垂帘，她寻到了。
　　那年，她名帝姬，再不是应劫的俏皮丫头。
　　那年，他名六道，再不是清醒的呆愣小子。
　　昔年一别，一切都变了。
　　叶辰静静伫立，未敢有叨扰，凡有故事之人，多会在夜深人静时缅怀，便如帝姬，便如红尘雪和楚灵玉，看的皆是浑噩人，想的皆为当年事，默默的守护，只为寻回那可怜的温存。
　　情缘啊！
　　真是个奇怪的东西。
　　时空啊！
　　也是个残酷的法则。
　　红尘、六道、神玄烽，皆为时空造就，同样的浑噩。
　　不同的是，红尘六道原本的圣体血脉，皆被无情的时空抹灭了，而神玄烽，却恰恰相反，多了寂灭的本源，叶辰足想了几百年，才搞明白一件事，时空可抹灭血脉，亦可外加本源。
　　寂灭神体神玄烽，多半就是这般来的。
　　终究，叶辰还是一言未发，轻轻而来，静静离去。
　　自始至终，帝姬都未有觉察。
　　深夜，叶辰回了恒岳，玉女峰安逸恬静，楚萱她们皆已睡下。
　　还是那个小竹林，他缓缓走入。
　　狐仙和北圣的墓碑前，皆燃着麝香，多半是楚萱和南冥玉漱她们，在睡前来此拜祭了，如这等事，是她们每日都必做的。
　　而这个夜，小竹林中，除了他还有一人。
　　那是姬凝霜，在竹林的尽头，刻下了一个牌位，其上写着邪魔的名，叶辰到时，她已燃起了麝香，在那牌位前摆了花瓣。
　　叶辰定身，取了酒壶，洒下了一片浊酒。
　　两人一左一右，并肩而立，对邪魔牌位行了一礼，正是魑魅邪神，帮他们延续了情缘，若非如此，两人多半已相忘江湖。
　　夜，又深了一分。
　　老树下，叶辰又拿起了刻刀，握着木块，一刀一顿的刻着。
　　身侧，姬凝霜亦在，双手抱着双膝，静静发呆。
　　叶辰时而侧眸看一眼，诸天人称她为书呆子，果是一点儿不假，自轮回转世后，大多数时间，她除了抱着无字天书埋头看，就是搁那独自一人发呆，不言也不语，也都不知在想啥。
　　微风拂来，才见她有动作，轻轻倚在了叶辰肩头。
　　叶辰温情一笑，继续刻木雕。
　　映着月光，老树下的一幕，格外温馨，时光也好似有一瞬定格，将他两人的身影，刻入了永恒中，只为见证那一段情缘。
　　“这辈子谁都不服，就服他。”
　　望着玉女峰，对面山巅的龙一，揣着手唏嘘又啧舌，如此良辰美景，那么多漂亮媳妇，不想着上床聊理想，竟坐那刻木雕，不正经时，不知节操为何物；正经起来，真真一股清流。
　　“骂天，能开血继限界？”
　　龙爷也未睡，也是揣着手，在山巅来回的踱步，嘀嘀咕咕没完，自丹城回来后，他便如魔怔了一般，至今还搁那寻思着。
　　今夜的他，形态不怎么好看，鼻青脸肿的，一瞧便知是被人揍了，且被人揍的不轻，衣衫凌乱不断，浑身上下都是脚印。
　　揍他的人，都是清一色的老家伙，并非单挑，是被群殴。
　　为研究血继限界，他这些时日没少四处溜达，见谁都忽悠人骂天，被他忽悠的人倒也实在，真就骂了，而后就遭了雷劈。
　　天谴的雷霆，何其的霸道，有吞灭之力，遭天谴者下场可不怎么好，伤的满目疮痍，被整残了一个又一个，此刻大多数人，都还在病床上唧唧歪歪呢？
　　顺带着，把龙爷骂了个顶透。
　　龙爷也抗揍，不知挨了多少顿打，也不知有多少人因他而遭天谴，但却无一人，能逆天开血继限界，残废者倒是一大片。
　　“再让他骂一回，不就见分晓了。”
　　龙一瞥了一眼龙爷，比起这个，他更在意龙五，时刻在琢磨咋揍永生体，抢了龙帝一脉的媳妇，这事儿想想都特么窝火。
　　奈何，三魂归一，还是打不过人家。
　　这人哪！
　　凡活的久了，都会是一个老妖怪，能熬死他家的龙帝，男永生体绝对是个人才，仅此一点，就够他吹八百年了。
　　龙爷未搭理他，只在不经意间扫一眼玉女峰，那般浪漫的画面，着实不好意思叨扰，主要是怕挨揍，叶辰那厮很记仇的。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　清晨，未等天色大亮，龙爷便跑玉女峰了，叶辰刚解下来围裙，刚要准备享受早餐，便被他拽走，一路登上了玉女山巅。
　　“来，骂，再骂一回。”
　　“傻逼。”
　　“你妹的，不是骂我，是骂天。”
　　“骂...天？”
　　叶辰不由挑了眉。
　　“若吾所料不差，血继限界必与你圣体一脉，有某种诡异的关联。”
　　龙爷一语说的颇肯定，“如先前炼丹，如柳如烟死时，皆是骂天惹天谴，后逆天开血继，这应该不是一个巧合。”
　　叶辰皱了一丝眉宇，别说，还真是。
　　“第一种荒古圣体，先天带血继，这点便很值得考究。”
　　“你也是圣体，在某种领域，多半也有特权。”
　　“那日骂天遭天谴者，比比皆是，开血继限界的，唯你一人。”
　　“所以，吾的猜测，该是靠谱的。”
　　龙爷还在说，一言接一语不带停，整的明明白白的。


2831.第2831章 骂，继续骂
　　轰！
　　龙爷话方落，便闻苍穹蓦的一声轰隆，有乌云翻滚，有电闪雷鸣，惊得太多人仰眸，大清早的见雷霆，这特么要下雨啊！
　　雨肯定是没有的，骂天的人倒是有一个。
　　没错，是叶辰在骂，怒视着缥缈虚无，内心是发自灵魂的咆哮，那日炼丹不敢分神，如今可没有顾忌，铆足劲朝死了骂。
　　上苍震怒，他的身上，又一次降下天谴，一道道的漆黑色雷电，撕裂着他之圣躯，折磨着他之体魄，直欲将他吞灭成灰。
　　见此画面，楚萱她们纷纷起了身，皱眉的望看山巅。
　　叶辰不会无缘无故遭天谴，必定又在骂苍天了，见天谴雷电那般霸道，多半骂的还不轻，就是不知，大清早的为嘛骂天。
　　“骂，就该骂它。”
　　“若非上苍不仁，沧澜姑姑也不会葬身成灵。”
　　叶灵气道，一句姑姑，愣把她家的辈分，提升到了洪荒级。
　　“娘亲，此番的天谴，叶凡为何无法吸收。”
　　杨岚看了一眼叶凡，望向了姬凝霜，先前叶辰炼九转还魂丹时，便有此疑惑，身为天谴体，叶凡竟无法吸收父亲的天谴。
　　“并非未吸收，是凡儿所能吸收的天谴，已微弱到可忽略不计。”
　　姬凝霜话语温柔，“随修为与年岁的增长，随道根与本源的沉淀，每一尊天谴之体，吸收天谴的能力，皆会无限削弱，直至某个临界点，便会隔断外界天谴，自造天谴之力。”
　　“逐渐...削弱？”
　　叶灵喃喃自语一声，后试探性的看着姬凝霜，“九娘的意思是，叶凡刚出生时，吸收天谴的能力最强？”
　　“这便是天谴之体，很难撑过婴儿时代的主要原因。”
　　姬凝霜轻语，看叶凡的眼神，更多一抹愧疚，承载和吸收了她与叶辰的天谴，真不知她的孩子，当年是怎么扛过来的。
　　叶凡宽慰一笑，还是那般懂事。
　　正因他懂事，也因他坚强，才让叶灵、杨岚和楚萱她们倍感心疼，那么小一个娃娃，出生自带厄难，时刻都在吸收父母天谴，那是何种的伤痛，那段岁月，他该是在地狱里挣扎吧！
　　还好，他活了下来，扛过了天谴荼毒，也历经了生死磨难，才造就了今日的天谴之体，力压年轻一代，不辱父辈的威名。
　　“骂，继续骂。”
　　玉女峰巅，满是龙爷咋咋呼呼的声响，再给叶辰呐喊助威。
　　刺啦！
　　刺啦！
　　叶辰身上的天谴雷电，越发可怕，强如荒古圣躯，都被撕裂开来，一截截的圣骨，一寸寸的断裂，去看他体表，一道道裂缝中，多有璨璨金血喷薄，前后不过十几息，已成一个血人，连大轮回天生、连圣道回天，都难愈合浑身上下的伤痕。
　　“那货又在坑人。”
　　不少老家伙暗骂，这些天没少被龙爷忽悠，险些被天谴灭了。
　　“无事骂苍天，闲的？”
　　“你说，若找一男一女齐骂天，若引来天谴雷电，若都身负天谴上床，是不是又能造出一尊天谴之体。”
　　熊二小声问道。
　　“若你与你媳妇都在被凌迟，你还有心情上床？”
　　谢云瞥了一眼那货，真佩服熊二的脑洞，天谴雷电可不是闹着玩儿，无异于千刀万剐，或者说，更甚凌迟酷刑，若顶着撕身疼痛，还能爬上床那啥，真就是个人才了，逆天的人才。
　　再说了，天谴之体岂是那般好造的，那等情况下，能不能怀上都两说，纵能怀上，也不一定能生下来；纵能生下来，孩子也不一定能扛住天谴，期间任何一步，都可能是万劫不复。
　　所以，他是极其佩服叶辰和姬凝霜的，阴差阳错下都能造出个娃娃，也更骇然小叶凡的坚韧，他们一家三口，都是妖孽。
　　至于那些主动去造天谴之体的父母，心多半都是冰冷的，那是对生灵的不负责任，很可能会将自己的孩子，送入鬼门关。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　众人注视下，虚无的轰鸣，越发强横，本是青天白日，愣被漆黑的乌云，掩到了无光明，总觉天地在场，总觉上苍震怒。
　　“骂，继续骂。”
　　龙爷咋呼的声响，越发响亮，上蹿下跳的。
　　去看叶辰，怎一个惨字了得，已被天谴雷电，折磨的不见了人形，天谴可不管你有多强，莫说半步大成，帝来了也一样。
　　“开，给我开。”
　　叶辰双目赤红，额头有青筋曝露，咬的牙齿都炸碎，那些骂苍天的话，发自灵魂，欲开血继限界的咆哮，亦是发自灵魂。
　　“开，给我开。”
　　龙爷眸中也布满血丝，为了印证猜测，已不把叶辰当人看。
　　或者说，他自始至终，都未将叶辰当人看，只因他心中也有那份信念，那是对叶辰，无条件的相信圣体，能再缔造神话。
　　“疯子，俩疯子。”
　　恒岳各个山峰皆有大骂，大骂龙爷的疯狂，也大骂叶辰的疯狂，你俩没吃药，还是药吃多了，大清早的，这是要玩儿命？
　　“太平的年代，总有那么些个人，闲的蛋疼。”
　　天玄门中，天老地老揣着手，立在幻天水幕前，看的唏嘘啧舌，瞧叶辰血淋淋的身形，莫说身受，仅仅看着都他娘的疼。
　　纵如此，他们依旧在看，好似也知龙爷寓意，也都想瞧瞧叶辰，能否再逆天，若荒古圣体骂天真能开血继，那才是真的新鲜，何止新鲜，还会是史无前例的壮举，那可是神级挂啊！
　　可惜，他们所希冀的神话，并未呈现，终以悲惨收场。
　　伴着一缕微风轻拂，叶辰扬天躺下去。
　　半步大成的圣体，有屠帝的战力，却也扛不住天谴，堕入了昏厥，被摧残的体无完肤，到此刻，圣躯还残存天谴的雷电。
　　“不应该啊！”
　　“是缺了点什么？
　　还是说，今日场景八字不合？”
　　“必定还有秘辛未参透。”
　　龙爷皱着眉头，摸着下巴，嘀嘀咕咕的，笃定他的猜测，合情合理，咋就没成功嘞！
　　姿势摆的不对？
　　还是骂的不够凶狠？
　　“给咱家圣主，坑的够惨哪！”
　　恒岳的人咧嘴道，对龙爷忍不住竖起了大拇指，你是真牛逼啊！
　　敢在玉女峰坑叶辰，难道不知，圣体家的媳妇，都个顶个的猛吗？
　　惹叶辰不要紧，惹她们，得做好喝孟婆汤的准备。
　　“吾掐指一算，他得爬着回来。”
　　龙一摸着光头，遥望着玉女峰，一话说的语重心长。
　　事实证明，他的感觉还是很准的。
　　楚萱她们已上了峰巅，且很默契的分成了两拨，一拨如姬凝霜、林诗画、上官寒月，都在对叶大少施救，或灌输本命精元，或捏碎一颗颗丹药，被天谴荼毒摧残，叶辰伤的太重了。
　　至于剩下的，如楚萱、楚灵、南冥玉漱，当场就把龙爷给围了，手中都拎着家伙，一双双灵澈似水的美眸，都已然冒火。
　　啊.....！
　　霸气侧漏的惨叫，瞬时响彻恒岳。
　　龙帝的残魂，被摁那了，自被撂倒，就没再站起来，被那帮的媳妇，锤到了怀疑人生，坑俺们的叶辰，你咋这么优秀嘞！
　　惨叫声，不知何时湮灭，龙爷真就是爬着回来的。
　　这下，他是真老实了，或许，日后很多年，都不可能再上玉女峰，叶辰家那帮疯娘们儿，下手贼狠的说，是朝死了打啊！


2832.第2832章 变异了？
　　清晨的一场风波，终是落幕了。
　　玉女峰再成平静，至于叶辰，已被众女带下山峰，放入了仙池中，也得亏叶辰昏厥，不然必定骂龙爷，老子真吃饱了撑的，信了你丫的邪，自成巅峰准帝，还是头一回这般的凄惨。
　　足有三日，叶辰都未醒来，伤的太重了。
　　再看龙爷，早已溜没影儿了，生怕楚萱她们没打痛快，再给他拎回去揍一顿，日后再干这事儿，得长个记性，起码不能在玉女峰，那家子人，都与你好好说话的，一言不合直接干。
　　第四日，修罗天尊来了，想再找瑶池练练，再次落败。
　　第五日，禁区五大少年帝，又来串门儿了，找的也是东神瑶池，他们比修罗天尊含蓄多了，皆以下棋博弈，以博弈论道。
　　结局，是不难想象的，无一人是姬凝霜对手。
　　他们五个，才是真的尴尬，先前方出玄荒，便被姓狂的给揍了；去了诸天星空，又被混沌体锤了；来找瑶池，败的更惨。
　　所以说，这个时代的少年帝，他们好似都是垫底儿的。
　　这都没啥，打架嘛！
　　有输有赢，没节操的是大楚那帮老不正经的，半道给人打劫了，除了本命器，其他挨个抢了个精光。
　　为此，五大天王发火，齐齐来了大楚，想找那些个瓜娃子问问，我禁区的人，生了一张欠揍的脸？
　　咋回回来回回都被打。
　　完事儿，他们也是爬着走的，三界的老家伙们扎堆儿，不是大帝来，都不给面子的，好说好商量还好，敢咋呼必定挨揍。
　　第七日，星空传来了轰隆，有洪荒族被寻到，非帝道传承的那种，透露了一丝气息，被太上老君捕到，当日便被灭了族。
　　第八日，静躺石床上的牧流清，竟坐了起来，一步步走出了竹林，神色依旧木讷，双目还是那般空洞，仅有一丝灵潜藏其中，迈着僵硬的步伐，出了天玄门，漫无边际的走向星空。
　　他的出现，惹得世人喧腾。
　　“传说中的九转还魂丹，当真神力无限哪！”
　　“万古前便已葬灭的人，竟也能复活。”
　　“已有一丝灵，他彻底醒来，也只时间的问题。”
　　“好可怕的气息。”
　　议论声中，多有人追上去，一路跟随，唏嘘九转还魂丹的神力，也震惊牧流清的可怕，在洪荒时期，绝对是一尊盖世狠人，该有绝代风姿，也难怪连魑魅邪神，都为他痴情为他醉。
　　东方一片星空，不见了牧流清身影，或者说，世人跟丢了。
　　不过，吞天魔尊魔渊还跟着，在他身后默默守护，看着那背影，心神还一瞬瞬的恍惚，红莲葬灭了、邪魔也死了，一个牧流清，浑浑噩噩，只他一人清醒，忆往昔峥嵘，太多沧桑。
　　星河徜徉处，除了牧流清，又多一道浑噩的身影。
　　那是圣皇帝斗，也如一尊傀儡，迈动着坚硬的步伐，如一只游魂，在星空中浪荡，紫萱跟在他身后，也是默默的守护着。
　　一东一西，四道人影，一个浑噩，一个木讷，一个是帝的残魂，一个是帝的爱人，跨过了那一条璀璨的星河，擦肩而过。
　　第九日，被封在天玄门地宫中的怪物，有了异变，形态不再那般吓人，竟一点一滴，蜕变成了人形，也刻出了正常的五官，浑身的鳞片，皆已脱落，身后拖着的尾巴，也收入体内。
　　此刻，众老家伙们，正里三圈外三圈的围着他看，神情错愕。
　　不怪他们如此，只因怪物所化成的人，竟与叶辰生的一模一样，若非神色依旧狰狞，众人都还以为是叶辰的孪生兄弟呢？
　　“变异了？”
　　人王捋着胡须，已不知绕着怪物，转了多少圈儿，时而还会伸手，捏捏怪物的身体，嗯...有血有肉，是个活生生的生灵。
　　“为何化作叶辰的模样。”
　　老君满目疑惑，化成人形他理解，可偏偏化成叶辰，就颇为不解了，还是说，他对叶辰的样貌，情有独钟；或者说，另有隐情，这期间，是否还藏着秘辛，而它，又究竟是何来历。
　　“大帝该是知晓。”
　　楚江王悠悠道，惹了不少白眼，大家都是老家伙，有些个屁话，说多了会伤和气的，明知天冥两界有屏障，净说没用的。
　　第十日，才见叶辰轻颤了一下，但并未醒来。
　　楚萱她们每日都在，不止一次洗练叶辰圣躯。
　　夜，又悄然降临，万籁俱寂。
　　池中，波光粼粼，云雾缭绕，盘膝在内的叶辰，依无醒来的迹象，但浑身的伤痕，已消失不见，磅礴的气血，汹涌翻滚。
　　“你丫的，有种别跑。”
　　“傻逼，有种追上我。”
　　大骂声蓦的响起，格外的响亮，传自叶辰小世界。
　　那是混沌鼎与混沌火。
　　它俩，才是真的不安分，每日必掐一架，从早到晚都不老实的，聊着聊着，就打起来了；打着打着，就又特么聊一块了。
　　比起它俩，天雷就老实巴交了，还未成混沌，可就不得老实吗？
　　三天两头被叫去训话，隔三差五的还挨顿揍，一笔一笔都记得贼清，待他年成混沌雷，得好好收拾混沌鼎与混沌火。
　　映着一缕星辉，叶辰缓缓开了眸，双目混沌一片。
　　没错，是在混沌眼的状态，混沌之中演化着万物，交织着道则，可惜，未有混沌仙法觉醒的，至今，也都不知有啥能力。
　　“醒了。”
　　清灵的话语响起，楚灵她们自深处走来，看样子，是去拜祭北圣和狐仙了，未见楚萱儿，在前一日便闭关了，已到瓶颈。
　　“我睡了几日。”
　　叶辰一步出仙池，狠狠伸着懒腰，骨骼噼里啪啦，被天谴一顿摧残，也算另类的锻体，只不过，过程有点儿让人吃不消。
　　“没多久，方才十日。”
　　叶灵嘻嘻一笑。
　　“日后，莫再那般鲁莽了。”
　　楚灵白了一眼叶辰。
　　“娘亲心疼你喽！
　　今夜圆房吧！”
　　“死丫头，没大没小。”
　　楚灵转眸瞪了一眼叶灵。
　　小姑娘吐了吐舌头，还望楚萱那边站了站。
　　叶辰笑着揉了眉心，但并非因叶灵，而是因龙爷，龙爷对血继限界的猜测，道理还是有几分的，至于为何没能开启，就不得而知了，若骂天就能开血继限界，未免显得太过随意了。
　　“来天玄门。”
　　缥缈的话语蓦的响起，听音色乃东凰太心。
　　“早些休息。”
　　叶辰留了下一语，便扶摇直上，无需昆仑神女呼唤，他也会去，得瞧瞧牧流清复活到哪了，还有那怪物，也得研究研究。
　　还是那座地宫，方才走入的他，双目不由一眯。
　　“惊喜不。”
　　天老地老揣着手，老家伙也多一样，齐齐看向叶辰。
　　“惊喜。”
　　叶辰随意回着，已至怪物身前，上下的扫量，这才几日未曾见，咋就变了形态呢？
　　还有，这么多人，为嘛变成他的模样。
　　“蝼蚁。”
　　怪物幽笑，微翘的嘴角，演绎着何为戏虐与玩味，形态虽变了，对叶辰之神情，却丝毫未变，还是那般阴森，暴虐嗜血。
　　叶辰未搭理，只绕着圈儿的看，曾开六道轮回眼，窥看怪物之血脉，又用周天演化，追溯其根源，无缘无故变成他的模样，若无端倪，鬼都不信的，可惜，看了良久都未寻到破绽。
　　看着看着，叶辰蓦的抬了眸，能一眼望穿虚无。
　　下一瞬，他猛地抬手，一手探入了黑洞，抓出了一个黑不溜秋的人，准确说，是一尊天魔，准帝级的天魔，本体乃黑莲。
　　哎呀？
　　众老家伙齐齐挑眉，搁这研究怪物，还有惊喜啊！
　　天魔满目惊恐，欲要遁走，却无法挣脱叶辰封禁，自认得圣体血脉，且面前这位，还是一尊半步大成的圣体，极为可怕。
　　天地良心，他仅是在黑洞路过，走着走着，便见一只大手伸了进来，他堂堂准帝级天魔，便如一只小鸡儿，被捉了出来。
　　“这黑洞中，究竟藏了多少天魔。”
　　“又是黑莲本体，在天魔域，该是一种极为强大的种族。”
　　“就是不知，是哪个时代残留的天魔。”
　　众准帝皆开口，捋胡须的捋胡须，摸下巴的摸下巴，捉了一头天魔出来，俨然已忘了怪物，一大帮人把天魔给围了起来。
　　也只人王与叶辰，双目成线的扫了一眼怪物。
　　在见天魔的那一瞬，怪物的眸中闪了一丝精光，虽是惊鸿一现，虽掩饰的很好，却难逃他二人的法眼，二者必定有关联。
　　叶辰不经意间侧眸，扫了一眼天魔，眼神儿与怪物差不多。
　　“这就有意思了。”
　　人王揣起了手，看了看天魔，又瞅了瞅怪物，眼神儿颇具深意，一尊天魔，一尊怪物，搞不好是熟人，是亲戚也说不定。
　　还是叶辰最干脆，一手探向了天魔，一手探向了怪物，自他二人体内，各自摄出了一滴鲜血，使得两血在在半空中融合。
　　黑色的血与绿色的血，瞬间交融，黑的更纯粹，偶尔泛绿光。
　　“圣血？”
　　老君一声惊异，众老家伙们也神色错愕，自这滴交融的鲜血中，嗅到了一股熟悉的气息，那是圣体的气息，绝不会认错。


2833.第2833章 寻魔
　　“咋会是圣血。”
　　满地宫的人，皆是一脸的懵。
　　懵过之后，众人便又看叶辰，他也是圣体，该是知晓些许端倪。
　　叶辰不语，只皱眉的看着。
　　那滴融合后的鲜血中，的确潜藏着圣体气息，不属第二种圣体，属第一种圣体，可无论是哪一脉，都诡异的让人想不通，一尊天魔、一尊看不出是啥的怪物，他们的鲜血相融，为何能交织出圣体气息，藏着什么秘辛。
　　“这俩，绝对是个宝贝啊！”
　　“你说，再找另一尊天魔试试，是否也能融出圣体气血。”
　　“天晓得，不过应该可以。”
　　老家伙们扎堆儿，又把天魔和怪物围了，你一言我一语的说着，实在看不出，他们与圣体究竟有啥关系。
　　那尊天魔的神色，依旧惊恐。
　　反观那怪物，微翘的嘴角，浸满了玩味，好似不知何为惧怕，特别看叶辰时，眸中的暴虐掩都掩不住。
　　叶辰无视，轻轻拂手，拈了那滴相融的血，而后吸入了体内。
　　如他所料，此血与他圣血无法相融。
　　对此，他并不意外。
　　同为圣体，第一种与第二种的血脉是相斥的，当年在天尊遗迹，他尝试吞第一种圣体的本源，未能如愿。
　　“又成了。”
　　老家伙们颇是上进，也颇不安分，又分别摄取怪物和天魔的血，使之相融，融合出的那滴鲜血，也带圣体气息，只不过，那气息所属乃第一种圣体，这一点，看血的颜色便知，第一种圣体的血，是漆黑色的，而第二种圣体的血，则是璨璨的金色。
　　“来，借一滴。”
　　地老抬手，取了叶辰的一滴圣血，与怪物的血，悬在了半空，想瞧瞧他俩的血，是否也能交织相融。
　　可惜，两血也相斥，不得融合。
　　“我也来一滴。”
　　天老也取了叶辰的血，与天魔的血悬浮，却是未能相融。
　　“看好他们。”
　　叶辰留下一语，便遁入空间黑洞，想再找一尊天魔试试，因为他并不确定，是否所有天魔的血，与怪物血相融，是否都会有第一圣体的气息。
　　无需他说，众老家伙也格外上心，加持了诸多封印，还调来了三尊帝器。
　　这俩宝贝，可不能整丢了，还指着它们，堪破秘辛呢？
　　起码得搞明白圣体的来历，与它俩又有何渊源。
　　黑洞中，叶辰踏虚无而行。
　　无数的分身，被他遣往四方，都开了神识，无论是哪族的天魔，寻到一个便好，只为做小实验。
　　黑洞幽寂，无边浩瀚，欲找出天魔，不亚大海捞针。
　　自进来后，叶辰足寻了九日，都未见天魔丝毫气息，倒见了不少古老战场，有遗迹残魂，已被岁月风华。
　　一片黑洞，他蓦然驻足。
　　远方，乃一片璀璨的仙河，闪烁着暗淡的星光，在这漆黑的黑洞，显得格外刺目，可定眼凝看，才知那并非仙河，而是一缕仙气所化。
　　仙河颇古老，满载沧桑意，不知是谁的仙气，只知大气磅礴。
　　叶辰抬脚，踩在了仙河上，取了紫金小葫芦，葫芦口有漩涡呈现，自仙河中，吸出了一丝气蕴，那是帝道的气蕴，正是这丝气蕴，在支撑着这条仙河，气蕴被吸，仙河暗淡消散。
　　取了帝蕴，叶辰又继续踏上了征程，一路走一路看，扫寻着有关天魔的气息，也等待着他分身的消息。
　　这一走，便是两月。
　　两月来，诸天可谓热闹非凡，频频有洪荒大族被寻出，还是那些非帝道传承的，但凡被寻到的，必遭诸天攻伐，求饶是没用的，历经了几场血色战火，苍生的心已然冰冷了。
　　其后一月，玄荒、大楚、幽冥三大疆域，皆加大了搜寻力度，星空随处可见的，便是一队队带甲的修士，皆由准帝领队，手持着战戈，满星空的巡逻，是为找洪荒，也为防天魔。
　　最辛苦的，当属位面之子，他是最孤单的，游走于各个域面，就怕有天魔突入，前车之鉴，血淋淋的。
　　他们并非怕天魔，而是怕天魔域，来一两尊天魔帝，只要不是巅峰境大帝，诸天完全可应付，怕就怕天魔帝召唤，招来更多的帝，正面打还好，被打个措手不及，才是最蛋疼的。
　　第四月，叶辰又一次驻足，派出的分身，皆已消散了，又重新化出了分身，连圣战法身都派出去了。
　　奈何，整整寻了四月，天魔的影子都未瞧见，也怪黑洞太大，莫说他一个半步大成的圣体，就连大帝亲临空间黑洞，也仅是太仓一粟。
　　若非如此，历代的帝，不可能不肃清黑洞的天魔，并非不杀，是特么找不着，帝纵穷尽一生，多半也难踏遍诸天每个角落，诸天有多大，空间黑洞便有多大，道理是一样的。
　　“老大，俺有一种感觉。”
　　混沌鼎跑出了小世界，鼎中还噼里啪啦的，看样子，又偷偷吞了小世界中的法器，此刻正在消化。
　　“何等感觉。”
　　叶辰一边说着，一边扫望四方黑暗。
　　“第一种圣体与第二种圣体，在某个年代，多半是一体的，只不过，后来才分成了两脉。”
　　混沌鼎道。
　　“你这句废话。”
　　未等叶辰开口，便闻混沌火一声大骂。
　　一语简单的对白，混沌鼎便回了小世界，又找混沌火干架了。
　　叶辰深吸一口气，颇是无奈，这俩玩意儿，哪天不干架，自混沌火被融出，它俩就没消停过，三天两头的骂战，隔三差五的便约一架。
　　不过，混沌鼎的话，倒是提醒了他，两脉圣体的源头，究竟是怎样一种存在，而分出的两脉，差距也未免太大了，不说别的，就说不死不灭的血继限界，第一种圣体先天便有，且能在特定时间，随意的开启，仅此一个神级挂，便非第二种圣体可比，“老大，有天魔。”
　　正走间，突闻一声咋呼，传自分身。
　　叶辰眸光闪射，直奔东方黑洞，能透过分身，望见那边的一幕，未见天魔人影，只见一朵黑莲，静静悬在黑洞深处，萦绕着魔煞，闪烁着魔光。
　　对黑莲，他已见怪不怪了，在天魔域，必定是一大种族，具备一种特殊的魔力，纵无擎天魔柱，也能在诸天生存，只不过，大多时候都是黑莲的形态，一旦成人形，必消耗本源。
　　他透过分身看时，那朵黑莲嗡的一颤，好似觉察到了分身，一层寂灭的光晕，随之蔓延开来，速度极快。
　　噗！
　　叶辰分身当场被碾飞灰，毕竟不是道身，也不是法身，不能渡传本尊战力，纵本尊再强，他终究是一道分身。
　　叶辰眉宇微皱，瞬身出黑洞。
　　同一瞬间，他祭了帝道域门，比起本身速度，还是帝道域门较快，可惜黑洞无法使域门，只得出来。
　　域门通道中，他速度神虹，直奔对面出口。
　　待他出域门时，已是一片死寂的星空，有诸天修士在巡逻，能见阎罗殿的名将，各个身披着铠甲。
　　又是一瞬，他施了天道，再现身时，已是先前分身葬灭的那片黑洞。
　　入目，便见有一道米粒般大小的魔光，正是那黑莲天魔，许是觉察到了不对，正朝更深处逃出。
　　“哪走。”
　　叶辰一声冷哼，一路风雷挂闪电，直奔天魔追去，寻了足四月，终是逮住一个活的了，哪能放走了。
　　嗡！
　　嗡！
　　天魔黑莲嗡动，并未化成人形，依是黑莲形态，速度极快，如一道漆黑魔光，在黑洞划出了狐仙，知道有人在追他，且极为可怕，腿脚不是一般的溜，在诸天的地盘只能逃。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　叶辰威压太强，压得黑洞嗡隆隆，身在星空修士，多仰了眸，不知谁在星空，只知那人很强。
　　“多半是圣体。”
　　“是姜太虚也说不定，能进黑洞中者，诸天还是有不少的。”
　　“怎都喜往黑洞跑。”
　　世人的议论，此起彼伏，不知黑洞出了何事，动静还这般大。
　　黑洞中，叶辰浑身金芒四射，速度又加持一分，目所能及之处，本为米粒之光的黑莲天魔，在逐渐的变大，证明他与天魔的距离，正逐渐拉近，同级别同境界，论速度，他还从未怕过谁，人形都未化，还能让你跑了？
　　嗡！
　　眼见距离不断拉近，天魔黑莲又嗡动，真就化了人形，想都未想，便献祭了本源，以提升速度，眸中还有惊恐色，叶辰的速度太快，气息也太可怕，远不是他所能匹敌的。
　　尴尬的是，纵化了人形，纵血祭了本源，他之速度，依旧被大楚第十皇碾压，前后不过十几个瞬息，叶辰便追到千丈之外，而且距离还在无限拉近，被追上也只瞬息间的事。
　　天魔咬牙，竟瞬身遁出了黑洞。
　　噗！
　　而后，便是一朵漆黑的血花绽放，刚出黑洞的黑莲天魔，运气貌似不怎么好，迎面便撞上了一人，一口气儿都未来得及喘，便被那人一剑给绝杀了，当场灰飞烟灭，死的不能再死。
　　再看绝杀他的，可不正是无天剑尊吗？
　　正在这片星空溜达，突的冒出个天魔，那还了得，那得给他灭了。
　　要说黑莲天魔，也真够悲催，在黑洞被叶辰追杀，本想来星空躲避，不成想，死得更快。
　　前后不过一两瞬，叶辰便出了黑洞。
　　剑尊见之，不由挑眉。
　　“前辈一如既往的霸道啊！”
　　看着葬灭的天魔，叶辰嘴角直扯，前前后后足追了八百多万里，被你一剑灭了，去哪溜达不跑，偏跑这片星空逛游，还那般巧的撞上了天魔。
　　他的神情，让剑尊莫名，不知那眼神儿，代表几个寓意。
　　叶辰干咳，当即挥手，收集着散落在星空的天魔血气，聚成了一滴漆黑的鲜血，也只能聚出一滴了，怪只怪剑尊太尿性，一剑给人劈成灰了，能聚出一滴鲜血，已经烧高香了，就是不知，死去天魔的血，是否能与怪物的血相融，也不知是否会失去该有的效用，毕竟死血与活血没法比。
　　如这等情况嘛！
　　再去找一尊活的天魔，才更加靠谱。
　　轰！
　　蓦的一声轰隆，响彻了万域诸天，整片星空，都一阵晃荡，在星空巡逻的修士，大多都未站稳，不知多少死寂的星辰，被震得轰然炸灭。
　　剑尊仰了眸，叶辰也抬首，皆看缥缈虚无，如此庞大的震动，显然非小事，多半出了惊天的变故。
　　“太古洪荒。”
　　叶辰一声轻喃，极为肯定，是太古洪荒出了问题，如这般轰隆，每隔一段时间，都会响那么一回，诸天的修士，早已习惯了，可一种不祥的预感，却越发的浓烈，总觉厄难要降临。
　　他之猜测，的确不假，真就是太古洪荒出了问题，连那条通往太古洪荒的路，也都乾坤巨变，满天满地溜达的天魔，被卷走了一片又一片。
　　“好生心悸。”
　　一片氤氲之地，红颜的轻喃，带着一抹苍白。
　　身侧，无头人俨然而立，手提的染血战斧，嗡隆隆震颤，环绕其身的滔天煞气，也极为躁动，体内潜藏的神秘力量，也又呼之欲出的架势。
　　帝荒自也在，却是盘膝在地，浑身上下皆血壑，每一道伤口，都染着帝道的幽光，化解着他本源精气，撕裂着伤痕，使其不得复原。
　　他伤的太重了，被九尊天魔大帝围攻，半数以上，都是巅峰境大帝，若非乾坤骤变，若非九帝被卷向了虚无各方，他多半已身毁神灭了。
　　红颜美眸微眯，一边给帝荒灌输精元，一边盯着深处，目所能及之地，阴雾缭绕，时而清晰，又时而混沌。
　　在她注视下，一道道人的雏形，一道道的显化，或者说，那并非是人，而是一头头怪物，都生了一颗硕大的头颅，仅有一只森然可怖的眼瞳，嘴巴奇大，有獠牙曝露在外，浑身上下都覆满了漆黑鳞片，生有六臂，其脚掌是一对爪子，身后还拖着一条长长的尾巴，咋看都像是一条龙的尾。
　　若叶辰在此，必定认得，与他先前捉的那头怪物，是一模一样的，不同的是，这里的怪物，比诸天那头强大太多，大成圣体见了，都不免色变。
　　“走。”
　　无头人突的一语，虽是无头颅，却有元神，是以神识传音，在那一瞬清醒了，好似认得那些怪物。
　　红颜忙慌扶起了帝荒，朝远方遁去，无头人殿后，拎着战斧，随之跟上。
　　诸天的三人组，又登上了逃亡的征途。
　　此番，他们会逃的更艰难。
　　这片死亡之地，不止有天魔，还有可怕的怪物，不知是何种生灵，但绝不会比天魔少，更不会比天魔弱。


2834.第2834章 孤寂的道
　　轰！
　　轰隆隆！
　　诸天的嗡动，依旧在持续，时而强盛，时而虚弱，如人的心脏在跳动，每有一次轰鸣，世人心神便颤一下。
　　“三天两头的如此，哪来的声响。”
　　“天晓得，搞不好又是天魔在作乱。”
　　“总觉有灾难降临。”
　　天之下，多呢喃的声音，太多人看虚无眼神儿，都笼暮着阴霾，修士的预感，大多时候，都是应验的。
　　不知何时，轰隆声才湮灭。
　　叶辰收了眸，眸光明暗不定，身侧的剑尊，亦是如此，战力虽不及叶辰强，可感知却不比叶辰弱。
　　“送吾入黑洞。”
　　剑尊说道。
　　“里面可不是啥好地儿。”
　　叶辰笑道。
　　“孤寂下悟道，欲得初心。”
　　剑尊微微一笑，眸子是古井无波的，所谓初心，亦是道心，便是在无边无际的黑暗中，沉淀他无上的剑道。
　　叶辰未再多言，手掌轻轻放在了剑尊肩头，施了大轮回天道。
　　再现身，两人已在黑洞。
　　“前辈若有空闲，便帮忙寻一尊天魔，活着的天魔。”
　　叶辰干咳道，“晚辈有大用，别一剑又给劈成灰。”
　　剑尊闻之，方知叶辰先前看他的眼神儿，为何那般怪，他那一剑不要紧，整的叶辰很尴尬，好不容易寻了一尊活蹦乱跳的天魔，被他一剑劈进鬼门关，再想找，真难如登天了。
　　剑尊未言语，默然转了身，一步步渐行渐远，直奔黑暗的深处，背影萧瑟沧桑，独有一份孤寂与孤傲。
　　叶辰深吸一口气，是目送他走的，该是明白，那尊修剑道的老前辈，已看破了红尘，要在孤寂中悟道。
　　帝道变故的年代，帝道压制在极尽削弱，且速度越来越快，任何人都有可能成帝，剑尊也不例外，一个搞不好，他或许真能在孤寂中证道。
　　直至剑尊背影，消失在黑暗之中，叶辰才转了身，还是压下了爆锤剑尊的冲动，就是那个应劫中的陌秦，把他的画卷，卖的满诸天都是。
　　又一次，他化出了分身。
　　这一走，又是三月。
　　三月间，诸天的星空，比往日平静不少，再未寻到洪荒族，可那轰隆之声，却隔三差五的响起，一次比一次动静大，如若地狱里来的丧钟，震颤着人心，太多人都在梦中被惊醒。
　　“又是浩劫的前兆。”
　　天虚禁区峰巅，天王静静仰看着苍缈，眸中难掩的是忧虑。
　　“该是赶得上。”
　　黄泉天王悠悠道，眸中也有忧虑，但比天虚天王多的是一抹坚定。
　　哎！
　　其他天王多叹息，忧虑与坚定中，刻出的是疲惫，都已见证了无数沧海桑田，却也被岁月，磨得体无完肤。
　　黑洞深处，叶辰定了身，遥望着远方。
　　那里，有一片血海，血色的云雾氤氲朦胧，时而能闻厉鬼哀嚎，饶是叶辰心境，都不免恍惚，其内太多恶念怨念邪念，早已滋生出了邪灵。
　　叶辰的脚下，生出了一片黄金仙海，一路吞天纳地，淹没了那片血海，其内的邪灵，如厉鬼哀嚎，却难逃他的抹灭，那该是一种解脱。
　　血海被吞灭，紫金小葫芦又飞出，吸了一丝帝蕴，是因血海，曾经也是一片战场，而且还有帝参战。
　　这一路，如这等战场，叶辰见的太多。
　　不难想象，在古老时代，天庭与第一圣体和天魔的大战，波及面有多广，帝道的攻伐，多半不止大道太上天，还有这空间黑洞，这也正是黑洞中，有残破帝器的缘故。
　　可惜，前前后后走了几月，都未再见残破帝兵。
　　又是漫无边际的征途。
　　剑尊的背影孤寂，叶辰的背影何尝不是，如一只幽灵，浪荡在无边黑暗中，继续找寻活的天魔。
　　他已走了足够远，并不确定，身处的黑暗，曾经是否来过，当年自大楚出发寻诸天时，足在黑洞中度过了百年，那些年，都不知光明是何物的。
　　不知第几日，他出了黑洞。
　　远方，星河徜徉，星海汹涌，璨璨的星辉，好似载着悠远的故事，照耀着漫漫星空，也映射了沧桑。
　　那是玄荒星海，裹着一片修士圣地。
　　叶辰又祭域门，横穿了星海。
　　待他再落下时，已是玄荒的北岳。
　　夜下的玄荒，宁静祥和，一座座古城，如一颗颗明珠，镶嵌大地上，缭绕的云雾，朦胧了该有的苍茫。
　　无人知道，圣体来了玄荒，凡修士聚集地，说的皆圣体的传说。
　　叶辰跨过了古星，越过了一条纵横东西的雄江，才在一片山岳前停下，其内，藏着一片空间大界，九黎族的空间大界，乃北圣的故乡。
　　嗡！
　　伴着一声嗡隆，有一座擎天的光门撑起。
　　叶辰抬脚，一步踏入。
　　既来了玄荒，哪有不来九黎族的道理，正是此族的公主，献祭了己身，以净世之力，洗尽了他之魔障。
　　还是那座峻峭的山峰，叶辰轻轻落下。
　　入目，便见一座坟墓，亦是北圣的衣冠冢，矮小的墓碑上，还刻着她的名：九黎慕雪。
　　这是他，第一次见到北圣的名，寥寥四字，甚是刺目，刺的他心神都恍惚，朦胧之中，仿佛又见那个白衣女子，圣洁无暇，如梦幻中的仙子。
　　“来了。”
　　身后，有沙哑的话语响起，一道人影，已幻化出来，乃九族圣主，也便是北圣的父亲，正值壮年，却白发苍苍，腰背略显佝偻，眸中还多哀痛。
　　叶辰站定，拱手俯身，是晚辈的一礼，也是愧疚的一礼，正是他的女儿，用命救了他，他欠北圣的，也欠这个父亲的，白发人送黑发人，这些年，没了女儿的父亲，该是过的很凄苦。
　　“她选的，你无需自责。”
　　九黎圣主笑的牵强，又到北圣墓前，替女儿拂着岁月灰尘。
　　月下，有花瓣纷飞，映着星辉月光，姹紫嫣红，一片又一片，打落在坟墓上，有花香四溢，如若女子香。
　　清风轻拂，一道女子的虚影，惊鸿一现，在对世间、也对着叶辰，回眸一笑，她的嫣然，是倾世的。
　　叶辰双目微眯，眉宇也微皱。
　　“你未看错，是我家的雪儿。”
　　九黎圣主笑道。
　　“她...还在？”
　　叶辰忙慌问道。
　　“活在我九黎族人的心中。”
　　九黎圣主坐在了，提出了酒壶，“你该是听过供奉之力，正是因吾族供奉，配合吾族仙法，才聚出了那道虚影。”
　　叶辰不语，眸中闪烁了精光。
　　供奉之力，他自是听过，乃一种玄之又玄的力量，无形无相，却真正存在，如道观、如佛堂、如庙宇，多有人拜祭，类似香火，也类似于佛家念力，无形中集聚，多则成灵。
　　“有灵便是希望。”
　　叶辰双目如炬，看九黎圣主的眼神儿，也充满了无限的希冀。
　　“吾族史上，以此法复活者，并无先例，自始至终，都仅是一道虚影。”
　　九黎圣主无奈的摇头。
　　“晚辈坚信，她能复活。”
　　叶辰留下一话，豁的转了身，一步踏出了九黎族，直奔黄泉禁区。


2835.第2835章 净世虔诚
　　“能复活，必定能复活。”
　　漆黑深邃的夜，叶辰如一道神芒，划过浩渺虚空，眸光是炙热的，亦是坚定的，再渺小的希望，在绝望的面前，都有无限的可能，这是他一直坚守的信念，只要能凝聚出灵，哪怕有仅一丝，他都能将九黎慕雪复活。
　　时隔多年，他再次来到黄泉禁区，犹记得上回来，是借极道兵，方才踏入，还未来得及审视黄泉，便被敲了闷棍，完事儿，还给他挂在了歪脖子树上，至今想想，着实的窝火。
　　此番，该是无人再敢敲他的闷棍，禁区大帝不出，他这尊半步大成的圣体，能将黄泉闹到天翻地覆。
　　亦如天虚，黄泉禁区也一片焦土，浩瀚无疆，寸草不生，多黑不溜秋的山岳，天空是昏暗的，如有一层云雾遮着乾坤，给人的第一感觉，便是古老幽寂，不知见了多少沧海桑田。
　　再来黄泉，他之心境已大不相同，眼界高了，反而看的更模糊；战力强了，却是更忌惮，玄荒禁区神秘而可怕，饶是他，都不免心生敬畏。
　　“天王，可否现身一见。”
　　叶辰一路走一路呼唤。
　　奈何，四方并无回音，好似真就是归墟之地，宁静而枯寂，难找个半个活人，何止苍茫，还很苍凉。
　　“天王，可否现身一见。”
　　叶辰再次呼唤。
　　可惜，依旧未有回音。
　　叶辰未再言语，只一路走一路看，尤为关注禁区中的大山巨岳，若都给禁区炸平，动静该是不小，俺好歹是圣体，好歹是大楚皇者，好不容易来禁区一趟，人都找不着，忒不给面子了，对待这号的，就得搞出些大动静来，不然，他们都不长记性的。
　　“诶呀呀，这谁啊！”
　　叶辰正看时，迎面便见黄泉帝子，不知从哪冒出来的，大半夜的也不睡觉，就揣着俩手搁那溜达。
　　“你家天王可在。”
　　叶辰问道。
　　“闭关中。”
　　黄泉帝子打了个哈欠。
　　“烦劳通报，有要事找他。”
　　“这个怕是难办。”
　　“难办好说。”
　　叶辰一巴掌呼了上去，还在打哈欠的黄泉帝子，当场被打趴。
　　其后的画面，就有些无法无天了，黄泉帝子自被某人撂倒，便未再起来，被抓着一条腿，狠狠朝地上摔。
　　“你特么有病吧！”
　　黄泉帝子大骂。
　　话落，他又与大地，亲密接触了，堂堂大帝之子，亦货真价实的少年帝级，在叶辰面前，愣无反抗之力。
　　叶辰无视，腰马合一，朝死了砸。
　　摔人嘛！
　　他的绝活。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　砰砰砰的声响，还是很有节奏的，不止大地在颤，天穹也在颤，颇多大山巨岳，被震得轰然崩塌，本是幽静宁寂的禁区，愣被整的轰声漫天。
　　再看黄泉帝子，怎一个惨字了得，霸道的神躯，被摔的骨骼炸碎，肉身崩毁都小事儿，元神都裂开了。
　　“够了。”
　　很快，一声喝斥响起，天王现身，终是看不下去了，如这等桥段，再特么不出来，他家帝子会被打死。
　　见天王，叶辰才罢手，随意放下了黄泉帝子，而后，标志性的整了整衣领，不可否认，老子今日脾气是大了些，谁让你丫的躲着不见我。
　　黄泉天王落下了，老脸漆黑无比，看叶辰的眼神儿，都是冒火的，你大楚的人，可真牛逼啊！
　　我禁区的人去了诸天门，不止被打劫，还被一顿爆锤，来了我家的地盘，还特么打我家的人，这么嚣张，不怕遭雷劈？
　　“前辈，别来无恙。”
　　叶辰笑道。
　　“有屁便放。”
　　天王骂骂咧咧的。
　　“九黎慕雪。”
　　叶辰只说了四字。
　　“随吾来。”
　　黄泉天王淡淡一声，随即转了身，临走前，还收走了黄泉帝子，之所以说收，是因叶辰那货下手太重，把少年帝都给摔晕了。
　　叶辰抬脚，忙慌跟上。
　　两人再现身，已是一座山巅。
　　“坐。”
　　黄泉天王摆了茶具，脸上的黑色，已然散了不少，真如一个和蔼的老爷爷，不紧不慢的煮着悟道茶。
　　“古天庭大战，我曾见残破画面。”
　　“荒古圣体记忆传承，不足为奇。”
　　“支离破碎的画面中，我望见了古天庭女帝、玄帝、女圣体，还有北圣九黎慕雪。”
　　叶辰话语悠悠。
　　“那非北圣，乃吾天庭净世仙王。”
　　黄泉天王淡淡道，也颇给大楚皇者面子，竟亲自为其斟了悟道茶。
　　“你早知道？”
　　“后来才知。”
　　天王深吸一口气，“若非见她净世仙力，本王也不敢相信，不敢相信那个已死之人，竟又重现人间，究竟是如何复活的。”
　　“轮回转世？”
　　叶辰试探性道。
　　“她体内无轮回痕迹，何来转世，若吾所料不差，乃她死后残存的净世仙力，后天成了灵，经由无尽岁月沉淀，在阴差阳错下，融入了九黎圣主妻子的体内，才成了玄荒北圣。”
　　“这么说，她依旧能以此法复活？”
　　“死过一次，希望近乎为零。”
　　黄泉天王说到，叹息的摇了头，复活已死的人，谈何容易，那是逆天而行。
　　“总要试试。”
　　叶辰当即起了身，隔空摄来了一块巨石，以本源化剑，将巨石刻成了一尊石像，刻的正是北圣，雕工还是那般精湛，刻的是栩栩如生。
　　而后，他拈出了一丝净世之力，融入了石像中，将石像，立在了山岳最峰巅，以吸收日月精华，接受禁区的供奉，那毕竟是天庭的仙王。
　　“好小子，你竟有她的净世仙力。”
　　黄泉天王捋着胡须，上下扫量着叶辰。
　　“是不是顿觉，又有了希望。”
　　“虽不看好，但本王信。”
　　黄泉天王笑道，立身雕像前，双手合十，对着雕像，恭敬的一拜，如佛家虔诚的信徒，供奉庙宇佛陀那般。
　　“前辈，拜托了。”
　　叶辰留下一语，转身走了。
　　一句拜托了，寓意深远，黄泉天王自是懂，一两人的供奉，是不可能供出灵的，需要无数人的虔诚，而这无数人中，自也包括他禁区的人，如叶辰所言，那个女子，不止是玄荒的北圣，也是他天庭的净世仙王。
　　“有病，大楚的都有病。”
　　不多时，黄泉帝子醒了，黑着个大脸，骂骂咧咧的，在自家的地盘，竟被叶辰给揍了，帝的脸都给丢光了。
　　黄泉天王白了一眼，眼神儿都是斜的，你俩少年帝级，咋总是你被揍，还有脸搁这咋呼，丢人不。
　　黄泉帝子自不干，也回了这么一个眼神儿，您老也好不到哪去，去了大楚，玄荒五大天王集体被揍。
　　完事儿，黄泉帝子便被推上了山巅。
　　这一夜，黄泉禁区中，太多尘封之人，被天王唤醒，聚在了那座山岳之下，供奉九黎慕雪的石像，以祈求成灵，若有了灵，一切皆好说。
　　这边，叶辰又回九黎族。
　　九黎圣主还在，坐在女儿的墓前，静静的发呆，孩子是爹娘的心头肉，哪有不疼之理，每逢夜深人静，他都坐在此处，想着他的女娃娃。
　　叶辰落下，便搬来了巨石。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　碎石声频频不断，一层层石皮，被叶辰削下，又是一尊栩栩如生的雕像，沐浴着月光，真就如慕雪临世。
　　“小友，你这....。”
　　“前辈，日后供奉这个，需虔诚祈福才行。”
　　叶辰笑着，又拈了一丝净世仙力，刻入了慕雪石像中。
　　九黎圣主皱眉，不明所以。
　　“记住，供奉这个。”
　　叶辰来得快，去的也快。
　　还是那句话，一两人供奉，没啥吊用，需更多人，供奉的人越多，供奉力便越多，若足够虔诚，若足够供奉之力集聚到极限，或许真能出灵。
　　叶辰又走了，化出了无数分身，奔向了各个古城，哪人多，便往那凑。
　　九黎慕雪的雕像，他得多摆一些，不止要摆满北岳，也还要摆满整个玄荒，乃至整个诸天，苍生一同供奉，他不信不出灵，人多力量大嘛！
　　域门通道中，叶辰揣手而立，静心冥想，供奉一途若是行得通，那这世界，就太奇妙了，或许，还可以此法复活更多人，前提是，那些死去的人，也如北圣这般，有生前之力残存。
　　他是越想越大胆，想着想着，便取了紫金小葫芦，若帝蕴也能称生前之力，搞不好还能将帝给搬回来。
　　不过，这个美好的想法，貌似实现不了，只因他们是帝，凌驾大道之上，法则是不允许他们复活的。
　　这一点，可参考大日如来，诸天的佛家信徒何其多，香火念力更是无穷无尽，若能复活，早特么复活了。
　　叶辰又抬手，掌心托着净世仙力，眸光又坚定一分，无论是情还是缘，他都会竭力去做，便如寻大楚转世人，会将其视作一个使命，要把那个为她而死的女子，从鬼门关拉回人间。
　　收了小葫芦与净世仙力，他速度加快了颇多，出了了域门，直奔最近的古城，得找人影扎堆儿之地。
　　临进古城前，他蓦的回了首，望向苍缈，依是那等感觉，那等被人盯着的感觉，总会在不经意间的一瞬，极其的浓烈，笃定有人在暗中窥看他。


2836.第2836章 皇者的号召力
　　“诶？
　　叶辰的分身。”
　　“圣体来玄荒了？
　　何时来的。”
　　“就是不知本尊在哪。”
　　夜里，北岳的一座古城，惊异声不断，修士们多仰首，眸光熠熠，只因叶辰的一道分身，从天蓦然而降，用的乃本尊真容，无丝毫秘术遮掩。
　　大楚的第十皇，早已火遍了诸天，大街小巷，茶摊酒肆，无不在谈论他的传说，如今见圣体分身，世人又扎堆儿，又把叶大少的光辉事迹，拎出来说了一遍儿，一路所缔造的神话啊！
　　干的不要脸事啊！
　　拎了个门儿清。
　　去看老辈们，则是感慨万千，犹记得叶辰昔年第一次来玄荒时，还仅是个小修士，几百年而已，却已到半步大成，大帝之下谁人能敌啊！
　　他年，叶辰若大成，会是一个至尊，而他们，都会是见证者。
　　砰！
　　议论声中，叶辰分身已在城中心驻足，把肩扛的一座巨石，砰的一声放那了，看的世人不明所以。
　　万众瞩目下，分身祭了道剑，一刀一顿，刻出了一尊雕像，随之融了一丝净世仙力。
　　“北圣？”
　　四方人惊愕。
　　“众位道友，拜托了。”
　　叶辰分身拱了手，不带玩笑意味，“愿苍生祈福，供奉此雕像，接她回人间。”
　　话落，叶辰分身便消失了。
　　乌泱泱的人影，良久都未反应过来，你看看我，我瞧瞧你。
　　“接她...回人间？
　　是要复活北圣？”
　　“八成如此。”
　　“既是圣体说的，自是要拜。”
　　嘈杂声中，颇多人已上前，双手合十，虔诚拜祭，虽不知叶辰欲以何法复活北圣，但叶辰的面子，都是会给的，荒古圣体不止一次拯救诸天，他们欠叶辰的，叶辰欠北圣的，这都是天大的恩情，祈福自也是虔诚的，皆愿北圣归来，也愿有情人终成眷属，有这难得的太平，团团圆圆多好。
　　更多人上前，真心供奉的，自占大多数，自也有做样子的，这便是人世，并非所有人，都懂那人情世故。
　　如这里的一幕，其他诸多的古城，也相继上演，叶辰祭了无数分身，奔向了无数古城，都携有北圣雕像，也都带净世仙力，诚心恳求世人，虔诚供奉，为此，每到一成，圣体必有一礼，拱手的是分身，行礼的是叶辰。
　　如此消息，伴着月光，自北岳传遍了整个玄荒，但凡闻之者，多是一愣。
　　不过，圣体这个忙，苍生还是愿意帮的，大楚的第十皇，承载他们某种信念，皆愿他安好，继续守护诸天。
　　“仅供奉，能复活北圣？”
　　小猿皇扛着乌金铁棍，嚣张的走在大街上，每有一语，都会瞟一眼身侧的西尊，供奉与佛家的香火，还是有点像的，皆无形无相，却也都真实存在，有些时候，真有无穷的力量。
　　“怕是难入登天。”
　　西尊叹息的摇头，此等事，他佛家不是没有干过，凡有老佛圆寂，必有僧侣每日供奉香火，无尽岁月，也未见有灵，还有佛家的大帝，也是一个极好的例子，若真能显灵，佛帝多半早已临世。
　　“他这般做，自有他之道理。”
　　中皇笑道，“我等也需贡献一份力。”
　　“那是自然。”
　　夔牛摆了手，率先登天而去。
　　众人也一样，奔向了各方，都回了各自家族，叶辰一人之力太小，若发动各大圣地、各大帝道传承，那就不一样了，底蕴深厚、势力庞大，做起事来，自也容易。
　　轰！
　　天色方才大亮，便闻一声轰隆。
　　那是夔牛，身体足拔高了上百丈，扛着一座山岳，砰的一声，放在了冥土禁区门口，而后，便见他拎了一把巨剑，搁那雕刻着北圣的石像。
　　砰！
　　夔牛之后，便是小猿皇，那厮也生性，也扛着一座大山，摆在了冥土门口的另一侧，也跟着雕刻北圣。
　　“我....。”
　　冥土帝子见之，拎着神刀便要杀出来干他俩，大清早的跑这捣乱。
　　冥土天王一声干咳，拉回了帝子。
　　夔牛与小猿皇虽捣蛋，但也要看他们做的是啥事，为的又是谁，那是玄荒的北圣不假，也是天庭的净世仙王。
　　“要不咋说是把兄弟，真真尿性。”
　　“咋也不见冥土发飙。”
　　“还是他俩霸气，瞧那石像的个头，可比叶辰刻的雕像大多了，不过这刻工嘛！
　　就差点儿意思了。”
　　世人聚集而来，站满了各个山头，远远望着夔牛与小猿皇，远远望着那两尊擎天的雕像，啧舌不断，叶辰仅是在古城放雕像，高不过两三丈，那俩倒好，搬了两座大山，这都没啥，竟放在了冥土门口，一左一右板板整整，乍一看，真如似两尊门神。
　　“莫偷懒，说你呢？
　　麻溜的。”
　　“上头可交代了，摆上北圣雕像”“我说，你这刻工不咋地啊！”
　　南域是热闹的，夔牛与小猿皇忙着刻雕像，夔牛族、圣猿族、五大王族也都未闲着，都给各自的附属势力和种族派下了任务，南域的古城有一座算一座，都给摆的满满的。
　　南域热闹，西漠、东荒、中州、北岳也热闹，苍龙族、巫族、灵族、蛮族、古族、瑶池圣地、昆仑古城....太多太多的圣地与种族，都在做着同样的事，干的是热火朝天。
　　砰！
　　轰！
　　砰！
　　轰隆声频频响起，短短不过九日，玄荒八成以上的古城，都立起了北圣的雕像，刻的栩栩如生。
　　“雪儿，你可望见了。”
　　九黎族圣主登高望远，笑的温和，叶辰的举动，让他心间暖意浓浓，也不枉他的女儿，献祭生命去救他。
　　“大楚皇者的号召力，果然不是盖的。”
　　九黎族长老，啧舌不已。
　　这才几日，东荒、西漠、南域、北岳、中州，基本都立起了他家公主的雕像，圣体的一句拜托了，如一场飓风，刮遍了整个玄荒，也从玄荒大陆，刮向了星空。
　　用不了多久，一颗颗生灵古星，多半都会有雕像立起，日后颇多岁月，都会有无数人去供奉。
　　说起大楚皇者，叶辰也足够忙碌，一批分身消散，又有下一批，奔向四海八荒，给一座座雕像，赋予净世仙力，但这，还是太慢，最后干脆去了各大势力，寻各族帮忙，给他们净世仙力，帮忙去刻画。
　　的确，他之号召力，着实的惊人，帝道传承都比不了，敢在玄荒搞这么大的动静，他之威望，堪与帝比肩了。
　　中州的夜，颇是祥和。
　　远远，便见一座山岳在移动，准确说，是有人在扛着它走。
　　仔细凝看，才知是叶辰，扛着八千丈巨岳，一步步皆沉重，踩的虚天砰砰作响，看的世人嘴角抽搐，就说吧！
　　圣体跟夔牛他俩，是一个尿性。
　　轰！
　　不久后，一声轰隆响彻，叶辰扛着的那座大战，砰的一声放天虚门口了。
　　完事儿，他便取了道剑，搁那秀他的雕工，一剑一顿，刻的颇认真。
　　不得不说，他雕工还是不错的，至少比夔牛和小猿皇他俩强不少。
　　“看着咋这般想笑了。”
　　不少老家伙揣着手，立在小山头上，看的是叶辰，也是天虚禁区。
　　昔年，叶辰在天虚门口建山门。
　　今朝，又把人天虚的门给堵了。
　　“咋办，想锤他。”
　　天虚中，地灭深吸了一口气。
　　“打不过。”
　　天诛握着一个烟杆，吧嗒吧嗒的抽着，深沉的吐着烟圈儿，烟雾缭绕中，如似在修仙儿。
　　这句打不过，地灭干咳，天虚天王和天虚帝子，也都干咳，这可是句大实话，试问整个诸天，谁还能干过叶辰，天魔帝来了都未必好使。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　山外，叶辰拎着道剑，还在雕刻，俨然跟没事儿人似的，就放你家门口了，咋地吧！
　　有种出来干我，锤死你丫的，回回来天虚，回回打我，老子可是很记仇的，安分分的还好，敢跟我唧唧歪歪，炸了你家的禁区。
　　“牛逼。”
　　世人唏嘘，由衷的对大楚第十皇，竖了一个大拇指，半步大成的荒古圣体，就是霸气侧漏，隔三差五给禁区添堵，自他当年来了玄荒大陆，那天虚禁区，已不是第一次吃瘪了。
　　不知何时，叶辰才收剑，拎出了酒壶，一边喝着，一边绕着雕像转圈儿，对自个的雕工，还是很满意的，玄荒的北圣，被刻的栩栩如生，每一剑每一道，都饱含着情，也只他刻的最真。
　　轻拂了一下北圣脸颊，他才缓缓转身，一步踏入了天虚。
　　“滚蛋，不欢迎你。”
　　啪！
　　“嘿....！”
　　啪！
　　地灭一声咋呼，旋即便挨了叶辰一巴掌；天诛一声咋呼，随之也躺了，都说了，别唧唧歪歪，找打。
　　“来吾天虚打人，大楚的皇者，都这般嚣张吗？”
　　天虚天王黑着脸道。
　　“你问问他俩，揍我几回了。”
　　叶辰不以为然，又搬来一块巨石，继续刻着北圣雕像，其他四大禁区，都已摆上了，你天虚也不例外，至于外面那座如山庞大的石像，不是让你们拜祭的，就是放那堵你家门儿的。
　　天王深吸了一口气，蓦的生出了一种想骂娘的冲动。
　　怎么说嘞！
　　对叶辰这张脸，他是情有独钟的，每逢望见，都特别的窝火。
　　遥想当年，帝尊那个不要脸的货，不知往天虚扔了个啥，差点给禁区炸平了，若非那厮跑的快，定叫他好看。
　　“来，瞧瞧这个。”
　　叶辰拂了手，一枚玉简飞了出来，当空炸裂，呈现出了一副水幕，水幕中映射的，乃天玄门地宫的画面，包括怪物、包括天魔、也包括两血相融后的诡异事，都被他给刻印了。
　　天王见之，双目不由微眯。
　　他这细微的神情变化，未逃过叶辰法眼，笃定天王认得。
　　“天魔、圣体、怪物，究竟是何种关系。”
　　叶辰问道。


2837.第2837章 禁区自封
　　天王深吸一口气，只淡淡吐露了一语，“天机不可泄露。”
　　叶辰斜了他一眼，在那么一瞬间，颇想把天虚天王，摆在山头上，用刻刀，给他刻成一头猪，明明知道，偏偏不说，卖关子的人都该遭雷劈。
　　天王叹息的摇头，并非他不说，是因涉及万古秘辛，叶辰无资格知道，莫说是他，帝荒来了也一样。
　　叶辰收眸，未再强问，只静心的刻木雕，纵天虚不说，他也一样能找出答案，啥个天机这般隐秘。
　　天王也默然了，眸光明暗不定。
　　天虚帝子也一样，虽不知万古秘辛，却知怪物的出现，并非好征兆，看天王神情便知，必定干系颇大。
　　这边，叶辰的木雕已刻完，融了净世之力，又拎了酒壶，余光在不经意间，瞟了一眼天虚深处，他之所以望不穿禁区，皆因深处的神秘存在，不止是天虚，炼狱、黄泉、忘川、冥土也都一样，那等神秘，让他心悸。
　　莫说是他，昔年帝荒来时，也是这等感觉，欲解开万古秘辛，便需先解禁区秘辛，充满了太多未知。
　　“此物，送你了。”
　　天王拂手，一道银色的雷电，悬在了半空，惊醒了叶辰思绪。
　　“浩灭神雷。”
　　叶辰见之，眸光顿的亮了，火焰分级别，雷电自也分，神雷可不是真雷能比的，雷之本源更多，威力也更霸绝，撕裂的空间都扭曲了。
　　“这怎么好意思。”
　　叶辰随意扔了酒壶，每有这句话，都是口不照心，收的颇麻溜，也是第一次看天虚天王，顺眼了不少。
　　“无他事，便离去吧！”
　　天王淡道。
　　“回见。”
　　叶辰摆着手，攥着神雷转了身，也不知是故意的，还是故意的，方才醒来的天诛和地灭，又被他一脚一个，踩昏了过去，依稀能闻骨骼碎裂声，圣体的一脚，还是贼霸道的。
　　天虚帝子笑着摇头，大楚的皇者，还真是记仇的主啊！
　　临走不忘踩人一脚，脊骨都给人踩断了吧！
　　天王静静伫立，是目送叶辰离去的，眸中有希冀，希冀叶辰能在最短的时间内，突破至圣体大成，也只他圣体大成，才能真正稳住诸天阵脚。
　　“天王，那怪物是.....。”
　　天虚帝子试探性的问道。
　　“不该问的，莫多问。”
　　天王话落便消失了，留帝子一人尴尬。
　　远方，叶辰已出天虚，迎面便见小猿皇他们，多半听闻叶辰来了天虚，也跑来凑热闹，方才赶到，便见叶辰出来，还想着去天虚逛逛呢？
　　“还是你刻的最美。”
　　朱雀公主笑道，能见杵在天虚前的北圣石像。
　　“恕我直言，我刻的也不差。”
　　龙劫意味深长道。
　　他这话，不知遭了多少白眼。
　　尤属灵族神女，美眸中还有火苗燃烧，龙劫的确刻的挺好，却是四分像北圣，六分像瑶池，任谁看了，都是照着东神刻的，他还是心有所想。
　　叶辰的眼神儿，也是斜的，龙劫刻的雕像，他是见过的，也是擎天般巨大，就杵在炼狱禁区门前，那特么会是北圣？
　　更像他家的老九吧！
　　“某些人，说话跟放屁似的。”
　　小猿皇搔了搔猴毛儿，眼神儿比叶辰的还斜，说好的放下的，还想着俺家老七的媳妇，脸皮咋这般厚嘞！
　　龙劫就不着调了，天晓得刻着刻着，就刻出东神瑶池了。
　　“走了，喝酒。”
　　尴尬的气氛，终是被南帝一语打破，大楚的皇者，难得来一趟玄荒，那得不醉不归。
　　很快，一座俏丽的山峰上，便燃起了篝火，炖的是香喷喷的汤，喝的是天庭的琼浆玉露，某人搬回来不少。
　　“老七，你这供奉之法，只能将她复活？”
　　夔牛吹戳了戳叶辰。
　　“人嘛！
　　总得有些念想。”
　　叶辰笑道，坐在山巅上，能隔着无尽的缥缈，望见一座座屹立的石像，每一尊都是九黎慕雪的，夜里还有人拜祭，神色还是很虔诚的。
　　“真要让人死一回，才知心意？”
　　古族神女一脸没好气，整个诸天都知北圣爱着你，偏偏你一人不知。
　　叶辰不语，只埋头喝酒。
　　不过，古族神女的话，着实让人意味深长，细数圣体家的媳妇，哪个每死个一回，以至于，诸天人不自觉的整出一个真理，欲叶辰的妻，都得去奈何桥走一遭，特别的灵验。
　　小猿皇拍了拍叶辰肩膀，当时一种宽慰，莫看这只猴儿，平日不怎么靠谱，可他的把兄弟，他还是了解的，这个遭天谴的人，是不敢轻易付出那份情的，承载他的情，会有厄难。
　　喝！
　　白虎太子一声咋呼，扰了悲凉气氛。
　　夜，逐渐深了。
　　众人喝的伶仃大醉，只叶辰一人，化去了酒意，默默退出了山峰。
　　临走之前，他还给众人留了净世仙力，人多力量大，需将供奉扩散至整个诸天，无限集聚才行。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　天色还未大亮，便见玄荒五大禁区，齐齐传出轰隆，惊得世人心颤。
　　俯瞰天地，五大禁区皆在以肉眼可见的速度，一寸寸的冰封着，更有朦胧云雾，笼暮了禁区天地，饶是准帝级，都再难望见其内的景象。
　　“自封了？”
　　跑去观看的众仙，多露了惊异之色，毫无征兆的自封，让人不解。
　　遥远的天边，叶辰眉宇是微皱的，总觉禁区自封，与那怪物，有千丝万缕的关联，从昨夜天王的神情便可看出，其眸中，萦绕的皆是忧色。
　　也正是五大禁区自封，也给他之心神，笼了一层阴霾，那头怪物，必与干系颇大，连禁区都堕入自封，明为自封，怎么看都像是在自保。
　　所以，禁区守护的东西，才是叶辰最好奇了，究竟是什么，让禁区都不敢轻易出山，不敢随意插手诸天事。
　　良久，叶辰才收眸，沿着一条雄江，步入了一座古老的小镇。
　　此镇中，也摆着北圣雕像，也不知何人所刻，刻的惟妙惟俏，且用的是仙玉，极为珍贵的那种。
　　对此，叶辰并不意外，九黎族的公主，可是北岳第一美女，与东神瑶池一般，必也有无数倾慕者，爱到了最深处，纵刻的雕像，也载着情。
　　叶辰拈了一丝净世仙力，刻入了雕像中，能觉察到街道一侧，有一双眼眸，在默默望着他，那是一个素衣青年，坐在酒肆的窗口，独自一人饮着酒，头发略显凌乱，嘴边多胡茬，显得颇颓废，看他的神色，有些复杂。
　　叶辰未去看，无需去问，便知面前的北圣雕像，是那素衣青年刻的，只因他看雕像的眼神儿，与其他人不一样，独有男子的一份温情。
　　很显然，他也爱着九黎慕雪，正因如此，那暗淡的眸中，才会有那么一丝复杂，不知该恨还是该感激。
　　叶辰未走，提着酒壶，奔向了街道的另一端，神色淡漠。
　　直至尽头的一间杂货铺，他才缓缓踏入。
　　“小友，随便看，若有相中的，老夫尽与你便宜些。”
　　店铺的主人，乃是个和蔼可亲的老人，正坐在柜台看古书，见叶辰走入，笑的颇慈祥。
　　“你的命，可卖。”
　　叶辰淡道。
　　“小友说笑了，老朽....。”
　　老人话还未说完，便见眼前鬼魅一现，一只冰冷的手掌，已将掐住了他的脖子，将其举在了半空中。
　　出手的，自是叶辰，速度快到颠覆乾坤，一切皆在电光火石间。
　　“小友，你.....。”
　　老人眸子凸显，剧烈的挣扎，可任他如何施力，都破不开叶辰封禁。
　　“很会揣摩人心嘛！”
　　叶辰冷笑，指尖有一丝金色的神力溢出，逼出了老人的真容，毁了其遮掩秘术，哪里是个修士，分明是一尊天魔，准帝级的天魔，早在叶辰进古镇的那一瞬，便已察觉了，半步大成的圣体，任何障眼法，于他眼中皆虚妄，隐藏的再好，也没啥吊用。
　　真身被逼出，天魔的脸色，瞬时狰狞了，狰狞中难掩的是恐惧，本以为隐藏的很好，还是未能逃脱叶辰的窥看，竟被轻而易举的堪破。
　　所谓最危险之地，亦是最安全之地，他便这般揣摩人心的，颇多岁月，都藏在这小镇中，曾有很多大能、大神通者路过，都未瞧出他真相，谁会想到，一尊准帝级的天魔，会藏在玄荒大陆，是个人都不敢相信吧！
　　可惜，他今日遇到硬茬了，栽了。
　　叶辰眸光一冷，直接将天魔打回了本体，乃一朵黑莲，花瓣萦绕着魔煞气，暴虐嗜血，如恶魔源头。
　　其后，他便被封入了叶辰小世界，被混沌鼎镇压，藏了无尽岁月，还是难逃被捉，怪就怪他太自信。
　　天魔捉住了，是一尊活的天魔，叶辰此番出来的目的，终是达到了，在黑洞寻了几月，才寻了一尊，来了玄荒，运气倒不错，惊喜处处有。
　　轰！
　　方才店铺，叶辰便闻轰隆，震动来的太强，整个古镇，都一阵晃荡，街道行人，八成以上都未站稳，划天而过的修士，大多也被震下虚天。
　　叶辰微微仰首，遥望缥缈。
　　这等轰隆，他已见怪不怪，变故还是太古洪荒，一次比一次猛烈。
　　而此番，那条通往太古洪荒的路上，才是真的热闹，有诸天三人组、有天魔、有可怕的生灵，也便是那一头头看不出是啥的怪物，极其强大。
　　而今日，又添了新的来客：荒古圣体，第一种荒古圣体。
　　帝荒三人，逃的更艰难，气息都不敢透漏的。
　　所幸，乾坤在变，连大帝都无法抗拒，总会有一股神秘力量，在不经意间降临，将混战的人卷到四方。


2838.第2838章 又见奈何
　　夜幕，又在悄然间降临。
　　叶辰走了，祭了帝道域门，横跨了玄荒星海，再现身，已是星空。
　　亦如在玄荒，他化出了颇多分身，各自寻了方向，去往星空深处，继续造北圣的雕像，求苍生的供奉。
　　无需他说，玄荒各派、各族、各势力，便已在帮他做了，消息已传遍了星空，大楚皇者的面子，四方都是给的，凡有生灵的古星，多已铸起雕像，只待叶辰来赋予净世仙力。
　　不得不说，众生的供奉，还是有用的。
　　月下的九黎族，又见北圣虚影，先前之惊鸿一瞬，可此番，却多停了那么万分之一瞬，九黎圣主欣喜的热泪盈眶，看到了女儿复活的希望。
　　去看北圣的一尊尊雕像，都多了无形的力量，看不见摸不着，且极为缥缈，但却是真实存在的。
　　叶辰又过一片星空，在星河彼岸驻足，祭了紫金小葫芦，收了冥冥中一丝光晕，乃一丝帝的气蕴。
　　“仙宇大帝。”
　　叶辰轻喃，轻轻托着那一丝帝蕴，渡劫时曾战过仙域大帝的法则身，记得其气息，震古烁今的帝，留下的不止是气蕴，还有不朽的神话，其统治时期，诸天最繁荣，那个黄金大世，没有哪一个时代可比拟。
　　“老大。”
　　正看时，突闻一声呼唤。
　　闻之，叶辰挑了眉，望向了丹海，只因呼唤他的，竟是天雷，虽不能如混沌火那般说话，却能传音了。
　　融了浩灭神雷，天雷之本源，更显精粹，雷霆之力，也越发霸道，欲丹海中，颇是活跃，上蹿下跳的。
　　随后，它便被揍了，先挨了混沌火一顿爆锤，后挨了混沌鼎一顿毒打。
　　好嘛！
　　一鼎一火，就会捡软柿子捏，等天雷成混沌，再行揍他，可就难了，得提前打了，它俩就是这般想的。
　　“老大，我要成混沌。”
　　天雷如似一个孩子，跺着脚有些抓狂，三两天头的挨揍，这特么谁受的了，那个大鼎，那团火焰，都不要脸的，抽空便拿他寻开心。
　　“会的。”
　　叶辰干笑，这团雷电，也是个记仇的主啊！
　　他年若出混沌，再加上混沌鼎也混沌火，哪得有多热闹。
　　“快快快。”
　　嘈杂声蓦的响起，能见星河的彼岸，有一道道神虹划空而过，乃是一道道人影，正朝一方汇聚，速度颇快。
　　“出了何事。”
　　叶辰顺手捉了一个青年。
　　“无...无泪之城。”
　　青年结结巴巴道，飞的正好，一个晃神儿，便到叶辰面前了，看不清他的真容，却是强的没边儿。
　　叶辰放了手，也跟着人流而去。
　　死寂的星空，一座浩渺仙城悬浮，朦胧在缭绕云雾中，如一个素纱遮面的女子，藏有几分梦幻和神秘。
　　那是无泪之城，又显化世间。
　　每有此时，必有围观，上到准帝，下到天境，聚来了一片又一片，人影乌泱泱，站满了四方小星辰，连在星空巡逻的修士，都跑来凑热闹了。
　　叶辰悄然而至，立在人群的一角，静静的凝望，如今眼界高了，却还是望不穿无泪城，拨不开冥冥之中的云雾，那是帝道的遮掩，颇玄妙。
　　“真不知，此番又有多少人死。”
　　身侧，有人揣手叹息，还是叶辰的熟人，且一定意义上来说，还所属一脉，可不正是大胡子燕老道吗？
　　与他一道的，还有麒王那货，就是不知，这俩人，咋凑一块了，而且乍一看，无甚违和感，还挺般配。
　　“都别拦我，今日说啥也得拐一个回来。”
　　咋咋呼呼的声响，颇是响亮的说，乃日月神子，身侧还有东周武王淞羽，他俩也是个组合，但凡见到其中一个，另一个也必定在。
　　见东周武王，世人多刺目，左瞅右看的，未见他的妻子，也便是无泪仙子，当年，为接无泪仙子回来，淞羽勇踏奈何桥，差点葬身其中。
　　就是不知，那无泪仙子，是否有情了，是否还是那般无泪无情。
　　对此，东周武王是无奈的，到了都未见他媳妇，为他流一滴泪，更莫说上床了，都不好意思上的。
　　“一个无泪仙子，一个无情仙子，一个无泪神女，诸天就这仨成功的先例，不晓得第五神将和大楚第十皇来了没。”
　　不少人嘀咕道。
　　“要我说，把她仨都领过来，气气那无泪城主，诸天有的是人才，等着吧！
　　把她家的人，都给拐走。”
　　老家伙们扎堆儿，骂骂咧咧的，逢有无泪城现世，必有人死，人家明明有情有爱，成全一对会死啊！
　　“谁若能把无泪城主拐来做媳妇，那才是真的吊炸天。”
　　说话的乃青帝之子，也不知从哪冒出来的，走一路说一路。
　　听他这话，世人的眸光，都是雪亮的，不晓得有生之年，能否见此壮举，也不知诸天有无那等人才。
　　说到人才，更多人脑海，都会不自觉的跳出一个人名：叶辰。
　　想起这个名，老不正经的人，都捋了胡须，神色意味深长的，拐走无泪城主这等技术活儿，还得是皇者。
　　叶辰听的不免干咳，不搞清楚无泪城主的身份，他是不敢下手的，与楚萱楚灵生的一模一样，保不齐还有血缘关系，是她姥姥也说不定。
　　这个猜测，还是很靠谱的，若有这层关系，那就不能乱调.戏了。
　　嗡！
　　万众瞩目下，无泪城门大开，有一条神虹铺出，正是奈何桥，其上有蔓藤，一个个花苞，傲然绽放，开出了姹紫嫣红的花，虽是绚丽，可落在世人眼中，就有点儿吓人，那可是葬花啊！
　　为踏奈何桥的人而开，那就是一条黄泉路，上去就未必下的来。
　　多少沧海桑田了，活着闯过奈何桥的，也仅有三人：大楚第十皇、第五神将、东周武王，嗯....若唐三少也算的话，那就是四个了，至于剩下的人，都已成岁月中的一缕幽魂。
　　叶辰未看奈何桥，而是盯着无泪城的大门，隔缥缈云雾，恍似能望见其内的画面，真就是一片仙域，仙气氤氲，多见梦幻的仙子，于云端翩然起舞，女子的芳香，比花香更沁人。
　　看着看着，叶辰便摸了下巴，暗想着，要不进去瞧瞧，以他半步大成的战力，硬闯该是没问题，主要是想找无泪城主，聊一聊诸天的秘辛。
　　“跨过奈何桥，便允你进无泪城。”
　　清灵的女音，如缥缈的仙曲，优美而曼妙，无限响彻在叶辰耳畔，在场的人，也只他一人听得到，传自无泪之城，准确说，是传自无泪城主。
　　叶辰心中惊异，隔着这么远，无泪城主竟能读他的心语，要知道他的心语，是有秘术遮掩的，那娘们儿通神了吗？
　　比他想象中更可怕啊！
　　“前辈相邀，晚辈却之不恭。”
　　叶辰一笑，望向了奈何桥，并未急着上去，因为桥上已有人，乃一个白发老叟，已是寿元将终，大限将至，迈着沉重的步伐，走向桥对面。
　　可惜，他未能跨过。
　　世人叹息声中，他葬成了一片血色的飞灰，藏着一缕浑浊的泪，那是无奈、是自责、是缅怀、也是沧桑，怪他太没用，跨不过奈何桥。
　　其后，还是一个老者，一尊冥界来的老冥将，叶辰是见过的，未曾想到的是，无泪城中有他的爱人。
　　老冥将的步伐，是沉重的；苍老的腰背，是佝偻的，被岁月磨得体无完肤，也被奈何桥，伤的千疮百孔。
　　他，也未能逆天，倒在了岁月中。
　　哎！
　　星空一侧的冥绝与白芷，也取了酒壶，洒下了一片浊酒，是为老冥将送行，若冥帝还醒着，若冥帝也在看诸天，眸中多半也是哀凉的。
　　叶辰默然，只静静望着，也静静等着，等所有人都试过，他才会上那奈何桥，当年他闯的过，今朝一样可以，颇想问问无泪城主，为何这般的无情，本是一段段的好姻缘，愣是因你无泪城的规则，空留一世的殇。
　　噗！
　　他看时，又有人喋血，化作了一朵嫣红的血花，那是天界来的一尊老仙君，叶辰也是认得的，大闹天宫时曾敌对，回归诸天，又成一家。
　　哎！
　　太乙、太白和司命也在，齐齐拎了酒壶，如冥绝与白芷，为祭奠那尊老仙君，洒下了浑浊的酒，自天界回归了故乡，却未能接回他的爱人。
　　纵知奈何桥可怕，还是有人义无反顾，如一只只飞蛾，扑向一片烈焰的火海，自上了那座桥，便没打算下来，要么接回爱人，要么身死道消。
　　奈何，他们无一人闯过，更无一人开血继限界，无不死不伤的状态，上去便是死。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　嫣红的血花，又是一朵朵的绽放，染红了奈何桥，也染红了奈何桥上的话，每一朵，都刺痛人之心神。
　　跑来凑热闹的世人，已是不忍直视，那可是一条条鲜活的生命，为死在洪荒的魔掌中、未葬在天魔屠刀下，却折在了一座桥上，通的是黄泉路，就是不知，那尽头是否有轮回。
　　“无泪啊！
　　你太无情。”
　　苍生的怨怼，是难以掩饰的，那又是一条血路，血淋淋的路。


2839.第2839章 咋还有女的
　　浩瀚星空，深邃无疆。
　　缥缈的仙城，朦胧在云雾中，那座横跨星河的奈何桥，如若一道血色的神虹，勾勒了一条美妙的弧线。
　　观看的修士，立满了星空，人影乌泱泱，叹息声满载着悲意。
　　“那叫无泪的年娘们儿，挺狠哪！”
　　头回见无泪城的修罗天尊，忍不住啧了舌，听了无泪太多传说，见了无情颇多惨状，至今未懂，那所谓的奈何桥，究竟意义何在，见不得世间有情人终成眷属，非要拆散恋人？
　　月心不语，只紧握着他的手，比起桥上破碎的情缘，他们该是庆幸的。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　桥上的血花，依是一朵接一朵的绽放，有老人、有青年、有妖修、亦有魔修，一个个踏上，一个个身死。
　　朦胧迷离的奈何桥，又添一抹血色。
　　“无泪，没你这样的。”
　　唉声叹气中，一声大骂颇是响亮，那是牛魔王，天界来的大魔，故乡也是诸天，饶是他，都看不下去了。
　　“无泪又无情，有病吧！”
　　“老子算看出来，拆散一对是一对呗！”
　　“这特么的嚯嚯了多少生灵啊！”
　　牛魔王的话，顿成连锁反应，四方的大骂，频频响起，有天界的大妖大魔、地府的冥王冥将，亦有诸天的大神通者，扎堆儿搁那骂娘。
　　有老辈带头，小辈们也跟着起哄，三界的人才凑一块儿，骂声如海潮。
　　对此，无泪的仙城中，无丝毫的反应，更不见无泪言语，或者说，她已习惯了，逢有无泪城临世，她哪次不挨骂，已被骂的脸皮都厚了。
　　“商量商量，咱打无泪城吧！”
　　蛟龙王摸了摸下巴，左瞅右看的。
　　“靠谱。”
　　不安分的老家伙，都意味深长的捋了胡须，主要是窝火，贼想干架。
　　说归说，却无一人敢动，有拎着帝器的老辈，也都乖乖的。
　　犹记当年，帝荒与红颜都还在时，并非未进过无泪城，两尊大成的圣体啊！
　　都没敢太造次，更遑论他们，那座无泪的仙城，不是闹着玩儿的。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　老家们扯淡事，更多人走上去。
　　砰砰声响不绝于耳，是威压太重，以至于脚掌每次落下，都踩的奈何桥轰隆，其上一个个鲜活的人，都眼含浑浊的泪，哽咽声沙哑，有嘶嚎与咆哮，那是临死前的不甘与悲怆。
　　叶辰淡漠的神色，也多了哀凉。
　　他或许，是天地人三界，唯一一个走过冥界奈何桥，也闯过无泪奈何桥的人，有一种心境，只他能懂。
　　冥界奈何桥，泥泞不平，冤魂挡道，可那尽头，却是轮回，是重生。
　　无泪奈何桥，姹紫嫣红，曼妙梦幻，却溅满了苍生的血，那是仙途中永生的葬灭，给这红尘世间，奏响了一曲曲哀歌，演绎了一段段离别。
　　“咋...咋还有女的。”
　　蓦的一声惊叫，惊断了叶辰思绪，待再抬眸时，一道倩影，已登上了奈何桥，莫说世人，连他都愕然了。
　　那的确是个女子，身着嫣红仙衣，雍容华贵，如一朝的皇妃，自有异象伴生，时而还能听闻凤凰嘶鸣。
　　“朱雀女王。”
　　叶辰轻喃，似是认得那女子，所属玄荒南域朱雀族，论起族中辈分，朱雀公主还得唤其一声姑姑。
　　大楚的皇者，在此一瞬，也有些凌乱了，男子上奈何桥，是要接爱人回家，女子上奈何桥，也要接她的爱人回家？
　　这...有点儿不合适吧！
　　“自古至今，诸天历史上，登奈何桥者，无一例外皆男修，还是头回见女的。”
　　世人唏嘘啧舌道。
　　“很显然，女子与女子间，亦有真爱。”
　　颇多老家伙语重心长道。
　　“俩女的上床，能干点儿啥嘞！”
　　“不知真相，便莫胡说。”
　　一白胡子老人淡淡道，惹了四方目光。
　　“朱雀女王所爱的人，当年便是葬在奈何桥的。”
　　白胡子老人悠悠道，寥寥一语，道出了一则古老的秘辛。
　　此话一出，世人皆懂了。
　　一瞬，更多叹息声。
　　又是情缘作弄，她爱着他，他却爱着一个无泪无情的女子，为此，不惜勇闯奈何桥，可惜，未能走到尽头。
　　如今，朱雀女王来此，目的昭然若揭，是要延续爱人未完成的夙愿哪！
　　要代替他，去接那个女子回家。
　　“世间多少痴情种啊！”
　　麒王啧了舌，虽是一头驴，却也被情折服，这是爱的有多深哪！
　　深到可不顾性命，也要替爱人接她回家。
　　“咋这般傻嘞！”
　　燕老道一声叹息，爱的人都死了，又何必执着，他已不在，接回那女子又怎样，只为让她，去他坟前拜祭？
　　事实上，他还是不懂人心，不懂潜藏灵魂深处的那份情。
　　他不懂，叶辰却是懂。
　　若当年，他接楚萱回家时，葬在奈何桥，那楚灵和夕颜她们，必定也会延续他之夙愿，至死方休。
　　“姑姑。”
　　呼唤声已起，乃朱雀公主，自玄荒赶来，脸颊是煞白的，知道那所谓的奈何桥，有多可怕，无异于死路。
　　“雀儿，莫做傻事。”
　　朱雀公主的父皇也来了，嘶声喝斥。
　　“莫做傻事。”
　　一同来的，还有朱雀族颇多强者，能见极道的帝威，不用说，是带着帝兵来的，不介意硬干无泪城。
　　然，朱雀女王未有丝毫回应。
　　她的倩影是沧桑的，也是凄美的，对族人的呼唤，置若未闻，只迈着沉重的莲步，一步又一步，踩的奈何桥轰隆，似水的美眸虽淡漠，却遮不住执着，定要延续他的夙愿，接那个女子回家，这便是她傻傻的信念。
　　城中，无泪城主静静望着。
　　她是见过朱雀女王的，依稀记得，那人葬身奈何桥时，她哭的是何等撕心裂肺，颇多岁月后，她也踏上了他的老路，只为那份可怜的情。
　　曾有那么一瞬，高高在上的无泪城主，也多了一丝迷离，她是无泪又无情，可世间，却是有真情的。
　　噗！
　　万众瞩目下，奈何桥上的朱雀女王，第一次驻足，一口嫣红的鲜血，染红了娇艳的花瓣，仙躯已成血色。
　　“回家。”
　　朱雀圣主呼唤，也登上了奈何桥。
　　可惜啊！
　　奈何桥威压太重，还未追上朱雀女王，便被碾的肉身葬灭。
　　“该死。”
　　朱雀强者冷哼，想都未想，当场动帝器，扫出了一道帝芒，要轰灭那该死的奈何桥，不能看着族人送死啊！
　　嗡！
　　帝芒璀璨，压的星空轰隆，携有毁灭之威。
　　世人色变，不知是因帝芒，还是因朱雀族的举动。
　　多少年了，踏奈何桥者多不胜数，但敢攻奈何桥者，却是头一回，且祭的还是帝道攻伐，这是把一脉帝道传承，给惹毛了啊！
　　然，帝道攻伐虽强，却未泛起丝毫浪花，帝芒落在奈何桥，便如石沉大海，甚至都未见丝毫的颤动。
　　世人又惊，那该死的奈何桥，究竟有多可怕，连极道帝器攻伐，竟都未伤分毫，比极道帝兵还可怕吗？
　　叶辰双目微眯，看的最真，可怕的并非奈何桥，而是奈何桥上的禁制，将帝兵威力，卸了干干净净。


2840.第2840章 无泪的底蕴
　　嗡！
　　星空又颤，朱雀族的强者，又催动帝器，各个双目血红，一副不轰碎奈何桥，便不罢休的架势。
　　嗡！
　　无泪之城也嗡动，有绚丽的光晕，蔓延四海八荒，纵准帝级，都被撞翻了一片又一片，修为弱着，都不知横飞出去多远，太多星辰都炸裂。
　　朱雀族强，无泪城更强，能见城中，有数百道极光，齐齐冲天，既都是极道帝器，悬在缥缈最虚无，如一轮轮璀璨的骄阳，照耀着浩瀚世间。
　　咕咚！
　　仰眸的世人，集体吞了一口口水，双目看的发直，神色难以置信。
　　莫说他们，叶辰都惊了，那特么是帝兵吗？
　　几百尊的极道帝兵吗？
　　“这.....。”
　　朱雀族强者，蹬的一步后退，神色瞬间惨白，那是帝器啊！
　　足有数百尊的帝器啊！
　　若凌天压下来，莫说他们这些，整个朱雀族都会被灭族。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　缥缈虚无轰隆，电闪雷鸣，数百帝器嗡动，极道帝威垂落，勾勒一片毁灭，莫说乾坤，连法则都定格了。
　　“竟...竟这么强。”
　　老辈们是骇然的，心灵战栗不已，第一次见女修上奈何桥，第一次见帝道传承攻伐奈何桥，也是第一次见无泪城，显露她们的可怕的底蕴。
　　无泪城何止强，强的让人绝望啊，纵玄荒的帝器，全部加起来，也未必有无泪城多吧！
　　也难怪这般任性。
　　“莫再造次。”
　　无泪城中，有缥缈女音传出。
　　乃无泪城城主，一语淡漠而枯寂，威严无上，如君王宣判，让在场的所有人，都生不出忤逆之意。
　　“有如此实力，天魔入侵时何在。”
　　朱雀公主一声冷哼，怒视无泪城。
　　此话，也是世人想问的，几次天魔入侵，诸天战的何等惨烈，可你无泪之城，有如此多的帝兵，有如此可怕的底蕴，竟未见有一次参战。
　　“缥缈的仙城，只对苍生有威严？”
　　朱雀公主又一次质问，她的嘶吟，载满了悲愤，美眸是含着泪的，是对无泪的怒，亦为诸天而不甘，有多少硝烟战火，有多少英魂葬身哪！
　　良久，都未见无泪城有回应。
　　但，无泪城的帝器，依旧镇压着寰宇，这若凌空压下来，在场的人多半全军覆没，帝兵毁天灭地，更遑论数百尊，那是何等的可怕阵容啊！
　　“老夫提议，再有天魔入侵，咱也别打了。”
　　“对嘛！
　　凭啥俺们去拼，某些自诩高高在上的，搁那作威作福。”
　　“明人不说暗话，老子想骂洪荒。”
　　“你不提洪荒吾倒忘了，无泪城与洪荒，貌似没啥区别。”
　　“此话在理，对自家人，都牛逼的不行，天魔来了，躲的比谁都严实。”
　　朱雀公主的话，惹了苍生共鸣，三界的老辈小辈齐上阵，你一言我一语的，如似说相声，把对无泪城某种讽刺，演绎的那叫一个淋漓尽致。
　　然，无泪城还是无回应。
　　无回应，不代表听不见，无泪城主之心神，又一次朦胧恍惚，朱雀的质问，苍生的讽刺，她无言以对。
　　无泪无情，即是那个残酷的规则，哪怕遭万古骂名，她也需遵守，每一个踏上奈何桥的人，都要遵守。
　　有血有肉，谁愿无泪无情啊！
　　叶辰俨然而立，未有言语。
　　今日，他着实见识到了无泪城的底蕴，也难怪连帝荒与红颜，都不敢轻易招惹，天晓得无泪城有多强。
　　老实说，他也想骂。
　　试想，若无泪城参战，诸天的战力该有多强，不想打架，把极道帝兵借给俺们也行啊！
　　若有数百尊极道帝兵镇守，苍生何至战的那般惨。
　　不过，他终究未骂出口。
　　这个节骨眼儿上，他还是有那么一分清醒的，无泪不参战，自有它的道理，搞不好也如禁区，守护着某种神秘存在，并非不帮，是不敢妄动。
　　“我选的路，生死凭天命。”
　　朱雀女王的话，蓦的响起，是对族人说，背对着星空，也背对着朱雀族，自踏上奈何桥的那一瞬，便抛却了所有，是生是死都是命，此乃她一人之事，不想她的族人也牵扯进来。
　　“姑姑....。”
　　“生，死，无怨，无悔。”
　　朱雀女王淡道。
　　话落，她再次抬了脚，一步落下，踩的奈何桥轰隆，非她脚步沉重，是威压沉重，如扛着一座大山，随她脚步落，又是一口嫣红的鲜血。
　　朱雀公主哭了，泪眸朦胧。
　　哎！
　　朱雀家的强者叹息，皆蓦的转身，不忍再看了，也未再阻拦。
　　当年，若非他们拦着，朱雀女王多半已冲上奈何桥，跟他一同葬灭。
　　不成想，多年之后，她依旧那般的执着，能拦得住她一时，却是拦不住她一世，已为情抛却了所有。
　　哎！
　　世人也叹息，不知该说她傻，还是该说她痴情，他早死了，你又何必这般执念，如此拼命，值得吗？
　　“前辈之心境，晚辈懂。”
　　叶辰喃喃，不是她傻，是情太奇怪。
　　偏偏，人间有情，无泪无情，一座横跨星河的奈何桥，把有情与无情连成了线，一条凄美的红尘线。
　　噗！
　　朱雀女王又喷血，嫣红的仙衣，又染一抹血色，双腿颤抖，忍不住跪伏下去，踏出的每一步，都是一道血色的脚印，那道萧瑟的倩影，刻满了沧桑，也蒙满了一层岁月灰尘。
　　世人默然了，再无大骂，也再无叹息，只静静望着，不出意外，那个痴情的女子，会葬灭在奈何桥上。
　　除非，她也能开血继限界。
　　可惜，她并无那般好运，仙躯都成血雾了，只是一道元神了，也没能进那个不死不灭的状态。
　　奈何桥上，她又一次驻足，虚幻的元神，都被压的定格，再有一步踏出，或许便是魂飞魄散。
　　那一脚，她终是未踏出，或者说，她根本就抬不起脚了，被那可怕的威压，碾的动弹不得。
　　“退去吧！”
　　无泪城主悠悠道，一语无情淡漠。
　　“退吧！”
　　世人也呼唤，为了已死的爱人，为了一个无泪无情的女子，并不值得。
　　朱雀女王不语，硬撑着元神，暗淡的美眸，还坚守着那份执念。
　　当年，她的爱人便是止步在此的，她如今所站之处，也是他昔日所站的地方，朦胧迷离之中，恍似还能望见他之背影，萧瑟孤寂，古老沧桑。
　　她，也如他那般傻，死也不肯倒下，死也不肯回头，皆为那个情字。
　　哎！
　　叶辰一声叹，终是动了，一步步扶摇直上，落在了奈何桥头。


2841.第2841章 拐无泪
　　“那是...叶辰？”
　　叶辰的现身，惹得世人一阵惊异，各个眸光雪亮，竟不知大楚皇者也在场，而且看他那架势，还要上奈何桥浪一圈儿，还想从无泪城拐一个。
　　“有意思了，这下有意思了。”
　　太多人都来了精神，眸光从朱雀女王身上，转到了叶辰那，各个腰板挺得笔直，各个也都双目熠熠。
　　仔细想想，无泪之城第一次吃瘪，便是出自大楚第十皇者，当年逆天血继限界，成为诸天史上，第一个踏过奈何桥之人，拐走的还是无泪之城的神女，那一日他何等的尿性啊！
　　如今又来，而且还是半步大成身，有屠天魔帝的战力，必定会比当年更精彩，会再让无泪之城吃瘪。
　　“无泪城中，还有圣体的爱人？”
　　“那可不好说，他还是很博爱的。”
　　“吾以为，他要拐无泪城主。”
　　“这等技术活，圣体该是很拿手。”
　　议论声此起彼伏，各种猜测皆有，而拐无泪城主的猜测，愣成了苍生的夙愿，拐走神女不算本事，你若把无泪城主接出来，那才是真的吊。
　　“拐无泪。”
　　说着说着，世人就亢奋，也不知是哪个人才，狼嚎了一嗓子，完事儿便扎人堆儿里了，到了都未瞧见是谁。
　　“拐无泪。”
　　那一嗓子不要紧，三界的人才们，都跟着起哄了，尤属大妖大魔，嚎的最响亮，让你无泪无情，让你不帮俺们诸天，得给你拐出来遛一遛。
　　苍生的呼唤，如海如潮，很好的昭示了一句话：人心所向，众望所归。
　　仙城中，缥缈的峰巅，无泪城主淡漠的神情，多了一丝黑色，无情的美眸，竟也燃了一丝火苗，就盯着人群中的一只猴儿，方才那一嗓子，就是那只猴儿喊的，此刻，还在人海中乱窜，每到一处，必有一嗓子。
　　没错，那是小猿皇，生怕被无泪城主瞧见，打一枪换个地方。
　　可惜啊！
　　上天下地，他都逃不过无泪的法眼，在人群中胡乱窜，老娘就瞧不见你了？
　　胆子够肥啊！
　　“拐无泪。”
　　星空中的呼喝，又亢奋不少。
　　不止小辈，老辈们也参与了进来，各个都如打了鸡血，想想都兴奋。
　　“莫闹腾。”
　　奈何桥头，叶辰一声干咳。
　　怎么说嘞，在未搞清无泪与楚萱的关系前，有些玩笑可开不得，万一真是楚萱她姥姥呢？
　　搞不好，会是楚萱她娘亲，嗯...也便是他的丈母娘。
　　无泪之城肯定是要进的，但这人，可不能乱拐，这若整叉劈了，会成乱.伦，大楚皇者还是要脸的。
　　也得亏他这般想，若胆敢有丝毫扯淡的心思，无泪的巴掌，多半已呼出来了，那娘们儿是能读心语的。
　　“拐无泪。”
　　叶辰的话，貌似不怎么好使，在场的人才们，还在扯着嗓子喊，颇想大楚的皇者，替诸天扬眉吐气。
　　嗡！
　　呼喊声中，突闻无泪城一声嗡动。
　　而后，呼喝声便湮灭了。
　　一眼望去，无论老辈，亦或小辈，都捂住了脑门儿，一个个的都如喝醉了酒，搁那摇摇晃晃的，被震得脑瓜子嗡嗡的，真以为老娘没脾气？
　　这下，世人都安分了，那娘们儿很记仇的。
　　去看叶辰，也在揉眼，也被震得俩眼发花，无泪城的震动，还特别照顾他，能将一尊半步大成的圣体，震得俩眼冒金星儿，震动该有多大。
　　正因被特殊照顾，他才觉得冤枉，又不是老子喊的，而且我还让他们别闹腾，这般震老子，合适吗？
　　扯淡归扯淡，正事儿还是要做的，得进城去，得找无泪聊聊，譬如她与楚萱关系，也譬如无泪城之秘辛。
　　心里这般想着，他豁的抬了脚掌，登上了奈何桥。
　　“叶辰...。”
　　身后，朱雀公主一步上前，美眸满是希冀，希冀叶辰能救她的姑姑。
　　“我尽量。”
　　叶辰深吸一口气，再次迈动脚步，落地砰的一声，踩的奈何桥震颤，一句尽量，尽显无奈，若朱雀女王执意要闯，纵强行带回也无用。
　　执念的根已种下，拦得住她的人，拦不住她的情。
　　世人都甩了甩头，甩掉了眸中的金星儿，都盯住了叶辰，想瞧瞧那尊半步大成的圣体，在不开血继限界的前提下，能否跨过奈何桥。
　　砰！
　　轰！
　　砰！
　　奈何桥震颤了，砰砰声响，缓慢而有节奏。
　　那是叶辰走路之声，也不知是圣躯太沉重，还是威压太强横，以至脚掌每次落下，必有一道轰隆声。
　　“还是圣体霸道啊！”
　　天缺帝子唏嘘道，那一步接一步，都不带停的，这么多闯奈何桥者，谁能走的这般轻松，看其神色，毫无压力啊！
　　“他，可比你强多了。”
　　日月神子斜了一眼东周武王。
　　淞羽的眼神儿，也是斜的，你丫的也好不到哪去，还有脸说我？
　　“真尿性啊！”
　　夔牛咧嘴啧舌，走奈何桥走的这般轻松，叶辰绝对是第一个。
　　“老大，扶俺一下，头晕。”
　　小猿皇一手捂着脑门儿，一手扶着夔牛，摇摇晃晃，其他人都恢复清醒了，他这俩眼的金星儿，还一个劲儿的晃，晃的他脑袋子嗡嗡嗡的。
　　并非他实力不行，是无泪在特别照顾叶辰时，也特别照顾了他。
　　所以，又有一个真理，惹谁都别惹女人，特别是那个叫无泪的，说好的无泪无情，很记仇的，管你是人还是猴儿，都得让你们长长记性。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声不绝，且越发沉重了。
　　桥上，叶辰的眉宇，已微微皱下，曾上过奈何桥，自知此桥的诡异，如今再来，眼界高了，战力也强了，更觉诡异，无形中的压力，是无视修为境界的，能屠帝的半步大成，也不例外，每走一步，压力被强一分。
　　砰！
　　第三十步时，他第一次驻足。
　　三十步是一个分界线，三十步之后，威压会更强，每一步，都可能是成倍的，依旧无视你的修为境界。
　　叶辰眉宇又皱一分，实在想象不到，这奈何桥上的禁制，究竟有多可怕。
　　他是谁啊！
　　他是荒古圣体，货真价实的准帝巅峰，只差半步，便是圣体大成，纵是帝道级的威压，他也能硬抗，偏偏此刻倍感压力，总觉肩上扛着一座山，一座八千丈的巨岳。
　　“超越帝级的禁制？”
　　叶辰轻喃，双目微眯了一分，以六道轮回眼窥看，能寻出桥上隐秘的阵纹，但也有他望不见的，非他眼界不到家，是那禁制的级别太高。
　　良久，他都未再动，只静心窥看禁制，那是越看越心惊啊！
　　明明是一座桥，却有超越帝道的纹路。


2842.第2842章 闯过
　　“咋个停了。”
　　世人多垫脚探头，奈何桥考验的是意志和执念不假，可以叶辰的修为与战力，完全可无视啊！
　　他可是能屠帝的盖世狠人，还怕桥上的威压？
　　“很明显，奈何桥不简单。”
　　老辈们不再扯淡，连圣体都倍感压力，可见那禁制，有多恐怖。
　　“别栽在上面才好。”
　　担忧的话语还是有的，诸天好不容易出一尊半步大成，他年，还会是一尊至尊，若折在奈何桥，那圣体家的列代先辈，棺材板会压不住的。
　　有人看叶辰，自也有人看朱雀女王。
　　她还在奈何桥上，还立在先前那个位置，依旧是元神的状态，强大的威压，让她无力抬脚，更不愿回头，就那般被定在那，动也动不得。
　　砰！
　　她身后，叶辰再次抬脚，一步颇是沉重，能一脚踩灭一尊准帝，却踩不碎奈何桥，还是那句话，奈何桥并不可怕，可怕的是桥上的禁制。
　　叶辰神色淡漠，不再以圣躯硬抗，而是以意志，对抗冥冥威压。
　　人，都是有执念的，朱雀女王有，他自也有，执念与意志，才是过奈何桥的重要因素，参不透这一点，再强的修为，上了奈何桥也枉然。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　不知从那一瞬起，骨骼碎裂声，蓦的响彻，传自叶辰的圣躯，一截截的圣骨，一寸寸的断裂，体表也多了一道道裂缝，每一道裂缝中，都有金血淌，他也成了一个血淋淋的人。
　　那一幕，看的世人心颤，半步大成的圣体啊！
　　竟也被破了圣躯。
　　叶辰神色淡漠，眸子古井无波。
　　他的步伐，未有停滞，一步更比一步沉重，圣躯不断裂开，浑然不顾，只以意志与执念对抗，如渡天劫神罚那般，心若不死，人神不灭。
　　大楚的第十皇，是坚韧的，闯过了六道轮回，跨过了混沌之海，是一路被雷劫劈过来的，六十四尊帝道法则身，都难将他抹杀，他之意志，早已不灭，比起压碎他圣躯，毁掉他的意志，才是最难的，无上威压也不行。
　　砰！
　　第五十四步踏下，叶辰追上了朱雀女王，能走到这里，足见朱雀女王心智之坚定，可她之底蕴，还是差了些道行，意志自也比不了叶辰。
　　“前辈，回去吧！”
　　叶辰说道。
　　“当年你接楚萱时，可有过半点儿怯意，可愿想过回头。”
　　朱雀女王淡淡一笑，笑的颇是疲惫。
　　叶辰默然，未再言语。
　　昔日，世人劝不回他。
　　今朝，他一样劝不会朱雀女王。
　　他们，终究是一类人，皆是为情，皆有那份执念，上奈何桥者，哪个没执念，哪个愿回头，皆是抱着必死之心来的，不成功，便灰飞烟灭。
　　叶辰回了眸，看向了一眼奈何桥头的朱雀公主，满怀歉意。
　　“罢了。”
　　朱雀族强者，轻轻摆了手，朱雀公主也垂了眸，再拉不回她了。
　　“前辈，珍重。”
　　叶辰拱手一礼，是敬前辈，也是敬前辈的情，有情者皆可是可敬的。
　　礼毕，他又继续征途，一步接着一步，走向桥对面，临走前，还嘱咐了朱雀女王，要到桥头，需那不死的执念与信念，那才是活命的关键。
　　朱雀女王笑着目送，看叶辰的背影，心神不免恍惚，看着大楚皇者，便如看着他的爱人，有一道那般相似的背影，有着同样坚定的执念。
　　微风拂来，撩动了她虚幻的秀发，她的倩影，更显凄美了。
　　世人叹息，不免有些心疼，颇想她爱的人，能显显灵，看一眼那个痴情的女子，为延续他的夙愿，死都不愿放下那份执着，用那份情，苦苦的支撑着，要守到地老天荒才算完。
　　轰！
　　砰！
　　前方，叶辰未有回头，霸道的身躯，亦是满目疮痍，已被压得不成人形。
　　然，他之步伐未停。
　　不灭的意志，有着无穷尽的力量，纵不开那血继限界，纵无那不死不伤，一样踩的奈何桥嗡隆巨颤。
　　无泪城主淡漠的神情，第一次多了一丝异样，在不开血继限界的前提下，能走到无限接接近桥尽头，叶辰绝对是第一个，意志该有多强。
　　叶辰再定身，圣躯已崩灭半边。
　　他距离奈何桥尽头，也只剩三步，冥冥中的压力，已强到让人无法想象的地步，比他上次来，还要强。
　　“当年我踏的过，今日一样可以。”
　　叶辰淡道，一步落下，肉身当场崩灭，炸成了一片金色的血雾，仅剩虚幻的元神，看的世人脸色多惨白。
　　“吾心不死，吾神不灭。”
　　叶辰说着，第二步已迈出，砰的一声响，如若地.狱来的丧钟，震颤着众仙灵魂，刚烈的荒古圣体，元神当场化灭，真真的魂飞魄散。
　　“这.....。”
　　诸天修士张了张嘴，这特么是葬灭了吗？
　　一尊半步大成，真跪在了奈何桥？
　　缔造了无数神话，这般就死了？
　　“扯的吧！”
　　小猿皇一声咋呼。
　　此刻，这只猴而，一点儿也不晕了，一声大骂，比先前的狼嚎更响亮。
　　“扯的吧！”
　　何止他在骂，世人也一样。
　　“无泪无情，人间有情。”
　　蓦然间，一道缥缈的话语，响彻四海八荒，那空空如也的奈何桥头，虽不见人影，却有一声轰鸣，比先前任何一道，都要亢浑，震得奈何桥晃荡。
　　世人瞩目下，奈何桥尽头，混沌金光闪射，混沌道则交织，以肉眼可见的速度，塑出了一道人形，混混沌沌的，模糊不堪，只知金光刺目。
　　那是大楚第十皇，魂飞魄散，意志却不灭，以神成念，以念成道，跨过了那最后一步，闯过了奈何桥。
　　他，又缔造了神话，又开创了先河，是第一个让无泪城吃瘪的人，也是第一个...在未开血继限界的前提下，闯过奈何桥的人，比上一次更霸道。
　　“我就说嘛！
　　哪那么容易死。”
　　夔牛揣了揣手，眼泪都准备好了，又给生生掩了下去，特么的，每次都整的这般惊悚，回回皆如此。
　　“老夫掐一算，这逼装的还是可以的。”
　　“无泪的两个第一次，都给了叶辰，舒坦。”
　　“把话说全了，是无泪之城，别整的跟***似的。”
　　“无泪那娘们儿，很记仇的。”
　　老家伙们又不正经，每有这桥段儿，都得过过嘴瘾，顺便调.戏一下无泪，在同一人身上，吃了两次憋，被打破了两个禁锢，你家的奈何桥，对大楚的皇者，貌似不怎么好使啊！
　　嗡！
　　无泪城又颤，绚丽光晕乍现。
　　完事儿，在场乌泱泱的人，又是一片接一片的摇晃。
　　此番，被特殊照顾的人，那就多了。
　　譬如，那个说第一次的老头儿。
　　譬如，那个叫她娘们儿的小长虫。
　　譬如，那个说***的憨老牛。
　　“又不是我说的。”
　　叶辰捂着脑门儿，亦是摇摇晃晃，两次都中招，两次都被特殊关照，此番，被震得更狠，七窍都流血了。


2843.第2843章 两次吃瘪
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　无泪城的嗡动，经久不绝。
　　去看星空一幕，就格外的养眼了，三界的人才们，皆如着了魔，都摇摇晃晃，咋看都像咋集体跳舞。
　　“又不是我说的。”
　　还是叶辰第一个恢复清醒，默念了圣心诀，眼中金星儿尽散，说起无泪城，是真的牛啊！
　　这颤动，连他这尊半步大成的圣体，都扛不住的。
　　“咋办，想骂娘。”
　　嗡声湮灭，世人才挨着个的站稳，脸色虽是黑，却都安分了，上到准帝下到小辈，都温顺如小绵羊，无泪何止记仇，脾气还不怎么好，如她这号的，哪点儿像一个无情之人。
　　小插曲过去，目光又聚奈何桥。
　　叶辰闯过了，可朱雀女王，还卡在那，虚幻的元神，被压得抬不起脚，除非转身，否则绝难活着离去。
　　“退去吧！”
　　无泪城主淡道，一语缥缈且无情。
　　“人间有真情。”
　　朱雀女王紧咬着牙关，死也不回头。
　　“也是个刚烈的女子啊！”
　　世人深吸一口气，那凄离的倩影，有情有爱，有执念有信念，非她太倔强，是有情的女子太痴太傻。
　　她之元神，开始寸寸化灭。
　　痴情的女子，再撑不住威压，虚幻的泪，淌满了脸颊。
　　叶辰默默望着，未有言语。
　　那是她选的路，外人强求不得的，或者，自一开始，她选的便是一条死路，情起红尘，便缘灭奈何桥。
　　然，生死的一瞬间，却自有造化，她那寸寸化灭的元神，竟又在寸寸凝聚，重塑了真身，也重塑了肉身，灵澈的美眸，成了黑洞，长发丝丝缕缕化作了赤红，体内淌流的鲜血，也成了漆黑，更有滚滚的魔煞汹涌。
　　“血继限界？”
　　“干的漂亮。”
　　世人又飙嗓门儿，呼喝声震星穹，皆认得那是何种状态，乃不死不伤神级挂，有它撑着，何惧威压。
　　“开血继限界，已然成奈何桥的标配，这，也会是一个不朽的真理。”
　　老辈们多捋胡须，意味深长的。
　　此话，自无人反驳。
　　遥想大楚第十皇、遥想第五神将、遥想东周武王，哪个不是在奈何桥上开了血继限界，皆是绝境涅槃。
　　叶辰笑了，有不死不伤硬抗威压；有执念信念对抗冥冥意志，此奈何磨难，朱雀女王没理由闯不过。
　　砰！
　　轰！
　　砰！
　　砰砰声起，乃朱雀女王之脚步声，颇是沉重，踩的乾坤晃荡，一步又一步，强势走到了奈何桥尽头。
　　最后一步落下，她那黑洞的双眸，又淌出晶莹泪水，她做到了，闯过了他未闯过的关，也完成了他未完成的夙愿，已是哭的泣不成声了。
　　“真特么感动。”
　　夔牛拧了一把鼻涕，胡乱抹在了小猿皇身上，擦了又擦。
　　完事儿，小猿皇便握着他的铁棍，对着某人的裤裆，狠狠戳了一下，蛋碎没碎他不知，感觉必定酸爽。
　　“过关了。”
　　朱雀族人悬着的心，终是落了地，他族的盖世女王，未辱帝道传承的赫赫威名，开了血继限界，狠狠打了无泪之城的脸，此举贼长面子的说。
　　“无泪城今日，两次吃瘪了。”
　　老家伙们笑的乐呵，叶辰闯过了奈何桥，朱雀女王也闯过了，一日间有两人闯过，也是史无前例的。
　　去看奈何桥头，叶辰与朱雀女王的身影，颇有纪念意义。
　　且说叶辰，乃诸天史上，第一个让无泪吃瘪的；而朱雀女王，却是第一个以女子身份，闯过奈何桥的人。
　　嗡！
　　伴着一声嗡动，无泪城门开了。
　　继而，便见一道白衣倩影，缓缓走出，笼暮着仙霞，如梦似幻，生得一张倾世容颜，却神色淡漠，无泪亦无情，与当年的楚萱，如出一辙。
　　“我带你，去拜祭他。”
　　朱雀女王笑中有泪，拉了白衣仙子的手，缓缓转身，一步步渐行渐远。
　　哎！
　　世人又是一声叹，她爱着他，他却爱着她，他早已葬灭，她与她却都活着，一个痴情种，一个无泪人。
　　无泪静静目送，不知在想些什么，他未闯过，她却延续了夙愿，世间的情啊！
　　真是个奇怪的东西。
　　朱雀女王的倩影，逐渐模糊，拉着那个无泪又无情的女子，消失在了星河的尽头，直奔他的故乡。
　　至此，世人才收眸，又望向何桥，不晓得是否还有人，要上桥闯关，等了良久，都未见有人再上去。
　　“大戏，落幕了。”
　　世人怅然一声，今日有喜亦有悲，不是所有人，都如叶辰那般妖孽，也并非所有人，都如朱雀女王那般好运，未闯过奈何桥的人，都成了历史的尘埃，致死，都未再见爱人一眼。
　　“貌似，还有戏。”
　　不少人摸了下巴，虽无人再上桥，不过大楚的第十皇，还在奈何桥桥头杵着呢？
　　看那货的架势，没打算要走，闯过了奈何桥，必定有事。
　　轰！
　　蓦的一声轰隆，响满了寰宇。
　　世人未等到大戏，却等到了一声轰鸣，传自缥缈虚无，震得世人心神齐颤，灵魂还忍不住的战栗。
　　太多人仰首，眸光明暗不定。
　　叶辰也一样，眉宇微皱，知道是太古洪荒，近些时日，轰声是越发的频繁了，几乎三两日便有一回。
　　同样在看的，还有无泪，灵澈的美眸，多了颇多忧色，她知晓更多的秘辛，才更知所谓的浩劫，究竟有多可怕，可不是天魔入侵那般简单。
　　“有一种不祥的预感。”
　　“第几次了，究竟是哪来的轰隆。”
　　“要有厄难了？”
　　世人的喃语，亦是颇多。
　　而叶辰，却下意识抬了手，捂住了胸口，在前一瞬，心的猛疼了一下。
　　圣体间的感应，还是很准的。
　　那片昏暗天地，红颜与帝荒都喋血了，被天魔追杀、被怪物追杀、被第一圣体追杀，已伤到近乎残废。
　　所幸，乾坤在变。
　　打着打着，漫天的人影，漫天的至尊，便被卷向了四海八荒，阴差阳错下，给帝荒他们，化解了危机。
　　但，那也尽是暂时的，无人知道，他们究竟能撑多久；更无人知道，他们能否活着，进那太古洪荒。
　　轰隆声，不知何时消散。
　　一同消散的，还有无泪奈何桥。
　　叶辰收了眸，蓦然转了身，一步踏进了无泪之城，世人也收眸，见他走入，不由眉毛一挑。
　　“自古闯过奈何桥的人，皆能从无泪之城，带走一个女子，圣体这是要进去挑吗？
　　相中谁便将谁带走？”
　　“搞不好，真要把无泪给拐出来。”
　　“别说，颇有这可能。”
　　“拐不拐无泪，老夫不知，但无泪之城，必定要热闹了。”
　　老辈的话又多深意，亦无人反驳，诸天人都知，大楚的第十皇，到哪哪热闹，这个真理是经过验证的。
　　议论声中，世人的眸还是很璀璨的。
　　奈何桥虽散了，可无泪之城还在，无人离去，都揣着手杵在星空，静等叶辰出来，主要是想看热闹。
　　此刻，有不少脑洞大开的人，已在浮想联翩，已在构想一副画面，一副叶辰嚯嚯无泪城仙子的画面。


2844.第2844章 城中人
　　叶辰再现身，已在无泪城。
　　入目，便见仙气缭绕，云雾朦胧中，多见灵山林立，多见仙河纵横，亦有瀑布，染着仙霞，花草树木，颇具灵性，枝叶晶莹，生灵气息澎湃。
　　这，真是一座仙城。
　　叶辰心神迷离，纵早听过楚萱和叶灵描述过，可此番得见，还是看的神色恍惚，如到一片的缥缈仙域，太多曼妙的仙子，或盘膝山巅，或提篮葬花，或翩然起舞，各个都生的容颜绝世，各个也都是人间的尤物。
　　除此之外，便是这天地间的气息。
　　无泪城太神奇了，大地浩瀚无疆，天穹不见尽头，冥冥之中，刻有神秘而强大的力量，竟比玄荒禁区的还隐晦，饶是他，都忍不住的心悸。
　　“我去哪找你。”
　　叶辰呼唤道，看了一眼苍缈。
　　然，无泪并无回应。
　　“我去哪找你。”
　　叶辰又呼唤，加持了元神之力。
　　奈何，还是无回应。
　　叶辰甩了甩头，迈动了脚步，不回便不回，他也趁此机会，好好逛逛无泪城，第一次来，颇感新奇。
　　他一路左瞅右看，多见仙子，可每一个，都神色淡漠，不见人之情感。
　　不止如此，他这半步大成的圣体，到了这，好似成了空气，一个个的仙子，都无一人看他一眼的，灵澈的美眸，都木讷空洞，演尽了无情。
　　“尴尬。”
　　叶辰一声干咳，踏过了一座木桥，桥下泉水潺潺，有异彩喷薄，时而的得见鱼儿，拨动着水花，看那鱼眼，也未有情感，上空翩飞的仙鹤、草间觅食的玉兔，也都一样一样的。
　　或者说，凡无泪城的，无论是人，亦或灵兽，无论是天上飞的，地上跑的，水里游的，都是无情感的。
　　一片仙池，他蓦的驻足，池中水照不出他之影子，湖面平静，亦无丝毫波澜，便如这里的人。
　　啧啧啧！
　　叶辰啧了舌，绕过了仙池，继续往里走，每有一人走过，他多会侧眸看一眼，一个个仙子花容月貌，本是有血有肉，却愣是无泪无情。
　　此一瞬，一种前所未有的压抑，笼暮了他之心境。
　　缥缈的仙城，无情的国度，静的让人窒息，听不见人说话，瞧不见人欢笑，一张张容颜，一道道倩影，皆如复制，没有最冰冷，只有更冰冷。
　　他在定身，乃是一棵桃花树下。
　　那里，有一仙子翩然而立，如若一尊冰雕，一动也不动，真如一尊无神的傀儡，仅有衣袂，随风飘摇。
　　叶辰上前，摸着下巴，绕着圈儿的打量。
　　这是一尊道灵之体，与前世的上官寒月，是一模一样的血脉，而她之本源，更显纯粹，更显正宗。
　　看了良久，叶辰才离去。
　　自始至终，那仙子都未看他一眼，整的叶辰很尴尬，俺好歹是大楚的皇者，好歹是一尊荒古圣体，且还是一尊半步大成的圣体，只差一步便是至尊，如此无视，咋这般不给面子。
　　其后一路，叶辰也逐渐习惯，见多了无泪无情的仙子，也见多了霸道的血脉，一路走一路都在唏嘘。
　　让他唏嘘的，不止这些，还有无泪城的宝贝，多见灵草园，栽种的灵花异草，大多都是诸天绝迹的，如龙仙草、如凤凰花、如麒麟果，这里也都有，还有不少，是他未见过的。
　　身为炼丹师，他只觉来到了天堂，如此多的炼丹材料，凑上一凑，是能炼出九纹丹的，而且不止一种。
　　于是乎，他的某些气质，又有些压不住了。
　　凡他走过之地，必会少些个东西，如仙草灵果，总会顺手摘一些，还专瞅品阶高的拿，一整套的动作毫无违和感，而他，也跟没事儿人似的。
　　无泪无情的仙城，也有一个好处，光明正大的拿，路过的仙子们，都不带管的，好似，世间的一切，都不会让她们的心境，有丝毫的涟漪。
　　不是吹，纵把那些仙子，摁在地上那啥了，她们都不会有丝毫表情，多半也不会反抗，会任你放肆。
　　扯淡之余，叶辰更多的是哀叹与悲凉，多好的人儿啊！
　　皆是一个个鲜活的生命，愣是活成了傀儡。
　　嗯？
　　正走时，叶辰眸光顿的一亮，一个瞬身，现身在一片瀑布下。
　　那里，也立着一仙子，白衣胜雪，美的如梦似幻，也如冰雕那般，纹丝不动，就那般静静望着瀑布，空洞的美眸中，丝毫不见半点儿涟漪。
　　叶辰上前，情绪颇激动。
　　这个女子，是一个大楚转世人。
　　其名月婵，前世所属月皇广寒宫，若论起辈分，千殇月还得唤其一声师叔，让他意外的是，无泪城中，除了转世的楚萱，竟然还有第二个。
　　未及多想，他当即拂了手，将月婵收入了小世界，并未祭出灵魂仙光，祭也无用，既是无泪城人，自与当年的楚萱一样，需流泪才能有情。
　　寻了转世人，叶辰的步伐，不由加快了一分，有第一个、第二个，搞不好还会有第三个，愿望还是要有的。
　　大楚的皇者，变的颇忙碌了。
　　要看而去，他是满无泪城乱窜哪！
　　哪哪人多，便往那凑，遇见珍贵的异花仙草，也会顺带偷一些，此乃大楚皇者的一贯作风，每去一地，或多或少，都会捎走点儿东西或宝贝。
　　可惜，他之运气，貌似不怎么好，去了太多地方，再未见转世，倒是无泪城的仙物，一路偷了不少。
　　大楚的第十皇者，已然没了节操，走过一汪仙泉，仙泉便不见了；路过一片灵草园，灵草园便秃秃了；跨过一条仙河；仙河便干涸了....可以这么说，没他不拿的，反正没人管。
　　如此有上进心的人，要脸有吊用。
　　给他足够的时间，他能将整个无泪城，包括城中仙子，都给搬到小世界。
　　去看他体内的小世界，异彩喷薄，盗来的仙草，已栽入泥土，用灵泉来浇灌，还有灵果树，也是一片连着一片，晶莹的果子，散发着芳香。
　　嗡！
　　伴着一声嗡隆，一座峻峭的仙山，被他整个搬入了小世界，其后的十几座仙山巨岳，都是这般整的。
　　也得亏帝荒与红颜不在，若见自家后辈如此，必定欣慰，俺俩都不敢造次，你是真牛逼啊！
　　还有无泪，你人哪去了，这般的嚯嚯，也不管管？
　　月下，叶辰又一次驻足。
　　东方不远处，乃是一座白玉雕像，足有八千丈，刻的乃是一个女子，与楚萱楚灵生的一模一样，铸此雕像者，刻工不是一般的精妙，雕刻的栩栩如生，蒙着皎洁月光，白玉雕像圣洁无暇，仔细凝看，竟还有异象伴生。
　　叶辰双目微眯了，自听叶灵说起过这雕像，并不意外。
　　而他意外的是，那白玉雕像之中，融有缥缈的力量，似佛家念力，似道家香火，无形无相，却真真实实的存在的，也不知被供奉了多少年。
　　不知何时，他才离去，一路走一路呼唤，呼唤着无泪城主，特么的，让老子进来，你丫的人呢？
　　躲猫猫？
　　可惜，他之呼唤，无人回应。
　　鉴于无泪如此，他深吸了一口气，盯住了远方一座仙山，仙山峻峭而娟秀，朦胧在云雾中，如素纱半遮面的仙女，笼暮在缭绕仙气之下。
　　叶辰暗想着，若把那座山给掀了，动静该是不小，或者，找几个漂亮仙子，衣服脱个精光，挂在树上，那画面，该是很养眼，不整出点儿大动静来，无泪城主也是不长记性的。
　　有了这念头，这货便过去了。
　　轰！
　　其后的轰隆，在幽寂的无泪之城，颇显响亮，碎石纷飞中，屹立其上的殿宇与楼阁，也随之倾塌了，青砖石瓦，炸的满天飞，乱糟糟一片。
　　如此轰鸣，传入了星空。
　　那一瞬，不知多少人，竖起了耳朵，不知多少老家伙，捋了胡须。
　　“老夫掐指一算，圣体在捣乱。”
　　“听那声响，该是一座山崩塌了。”
　　“该是一言不合，要与无泪练练，半步大成的圣体，也是个不安分的主。”
　　“搞不好，是霸王硬上弓...未遂。”
　　议论声中顿起，此起彼伏，人才们扎堆儿，各种猜测各种有，无论是哪一种，都足够他们眸光雪亮。
　　就说嘛！
　　大楚的第十皇，到哪都会热闹，进了无泪城也一样。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　世人看时，无泪城中又响轰隆声，动静比先前更大，虽是望不见，却都能想象那画面：一个叫叶辰的人，掀了一座座灵山，捣了一座座殿宇。
　　尿性！
　　沉默寡言如轩辕帝子，都想吐露这二字。
　　昔年，帝荒与红颜进去，货真价实的两至尊，都未敢太过放肆，一个半步大成，真特么出类拔萃啊！
　　“比起这个，俺更在意那些仙子们。”
　　日月神子摸了下巴，“别给人伤着了，得怜香惜玉才行。”
　　“不知老七，会不会给俺捎回来一个。”
　　小猿皇擦了擦哈喇子。
　　“俺也没媳妇。”
　　夔牛揉了揉鼻子。
　　“圣体怕是要挨揍啊！”
　　无极帝子语重心长道，闹的越凶，便会被揍的越狠，这是肯定的，无泪城的底蕴，更甚玄荒五大禁区，纵叶辰半步大成，多半也不怎么够看。
　　最主要的是，无泪那娘们儿很记仇。


2845.第2845章 见过姥姥
　　轰！
　　轰隆隆！
　　无泪城的夜，颇是热闹。
　　叶辰已开不要脸的模式，走哪都闹腾，不知有多少的仙山，被他打的崩塌；亦不知多少殿宇楼阁，被他压得炸毁，一顿操作，已是无法无天外人该是不敢相信，他整出这般大的动静，竟都未见无泪出来，好似睡着了，也好似自封了，自叶辰进无泪城，就未见她露面，着实的反常。
　　第一次，叶辰停了身，登高望远，看着颇多地方狼藉一片，连他都不好意思再闹了，好好的一座仙城，被他整的一塌糊涂，到了都未见无泪。
　　至于无泪城仙子，他是见了不少，对于他的捣乱，皆是无视，好似跟她们无半点儿关系，你丫的爱咋闹就咋闹，纵掀了整个无泪之城，俺们也不会皱半点儿眉头的，任性不。
　　任性！
　　这，会是叶辰的回答。
　　连他不好意思再闹了，可见给无泪之城，闹的有多混乱，这都惊不出无泪，那娘们儿是有多能忍，真要把整个无泪城掀了，你还会现身一见？
　　事实上，无泪并非不出来，是无暇他顾。
　　太古洪荒出了问题，波及了三界，也波及了无泪之城，她需加固某些禁制，至此还未完成，若非如此，会眼睁睁的看着叶辰闹？
　　早特么出手干他了，来了无泪城，竟还不老实。
　　“咋个没动静了。”
　　星空中，多有疑惑声。
　　“八成已上床了。”
　　“那么多仙子，圣体怕是架不住。”
　　老不正经的人，有扎堆儿聊天儿，不知里面啥情况，只能自行脑补。
　　无泪之城嘛！
　　皆是仙子，那就是温柔乡了，进去逛一圈儿，多半会怕着出来，圣体气血是旺盛，也扛不住人多啊！
　　这般想，还是很靠谱的。
　　“俺也想进去。”
　　小猿皇又擦了哈喇子，那么多美女，想想都兴奋。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　疑惑声中，又闻轰鸣。
　　去看无泪城中，有一座八千丈的巨岳，好似成了精，正在半空中移动，准确说，是有人在扛着它走，是叶辰，喊了大半夜，不见无泪人影，又继续了他捣蛋的大业，愣是以蝼蚁之身，扛起了一座大山，以至于每一步落下，都踩的乾坤动荡。
　　他的目的，颇是明显，乃不远处的一座仙山，要把扛着的这座山，砸在那仙山上，两山相撞的画面，该是很养眼，轰隆声也必定很响亮。
　　“来。”
　　未等他开砸，便闻淡淡一字，听声色，乃是无泪，终是忙完了。
　　忙是忙完了，无泪之神情，就有些难以比喻了，立身峰巅上，俯瞰着整个无泪城，好似遭了强盗打劫。
　　无情的无泪，也下意识的抬了手，捂住了心口，也不知是心疼，还是胃疼，反正，就是很疼。
　　她，是真小看了叶辰，太无法无天了，比帝荒和红颜还更优秀。
　　此番，她是出来的早，若在晚那么一两天，他无泪城的仙子，多半都会被挂树上，听某人搁那聊理想。
　　轰！
　　只闻砰的一声响，叶辰又将扛着的山放下了，砸的大地一阵晃荡，而远方的那座仙山，虽是未被砸塌，愣是被他震塌了，有不少仙子遭殃。
　　深处，他登上了一座山巅。
　　他到时，无泪已在，如立在岁月的尽头，遥远到不可触及，她沐浴着皎洁月光，如梦似幻，古老的异象，频频显化，掩着她之容颜，很难望清真相，模糊的让人心神都朦胧。
　　这是叶辰，第二次见无泪。
　　记得第一次，是在灵域，那时楚灵也在，至今也有几百年了。
　　如今再见，依旧心有忌惮，竟看不出无泪修为，时而是凡人，时而是修士，时而是凝气境，时而又是准帝级，如世间乾坤，时刻都在变。
　　“究竟藏了什么秘密。”
　　叶辰轻喃，任他眼界再高，也揭不开无泪身上，那层神秘的面纱，与她的楚萱楚灵，究竟是何种关系，与小若曦，与古天庭女帝，又有何渊源。
　　见叶辰，无泪那无情的眸，又燃起了一丝火苗，本是淡漠的脸颊，也多了一抹黑色，一种要把某人打死的冲动，悠然而生，而且，还特别强烈。
　　“见过姥姥。”
　　叶辰定身，拱手也俯身，一句姥姥，喊的那叫一个甜。
　　不是吹，这一声姥姥，喊的无泪都怔了一下，这特么哪来的姥姥。
　　叶辰瞟了一眼，看无泪神情，显然不是姥姥。
　　于是乎，他又拱手第二拜，“见过岳母。”
　　无泪嘴角一扯，又降了一辈儿，这个岳母，也喊的她措手不及。
　　也不是。
　　叶辰偷偷瞅了一眼，拱手又一拜，“见过姐姐。”
　　这下，听的无泪都想笑了，从姥姥降到岳母，从岳母降到姐姐，你下一声，是不是要喊侄女了，都未搞清吾是谁，这般胡乱叫，合适吗？
　　“你与楚萱楚灵，究竟是啥个关系。”
　　叶辰未再拜，试探性的看着无泪，他是得搞清楚了，这个疑问，已困扰他几百年。
　　“那在你看来，吾与她二人，是何关系。”
　　无泪淡道。
　　“三胞胎姐妹，这个最靠谱。”
　　“那就当是孪生姐妹了。”
　　“我说妹妹，你不地道啊！”
　　叶辰也尿性，顶风儿就上了，真就把楚萱楚灵和无泪，看做是一奶同胞了，而且，很自觉的把无泪，排到了楚灵的后面。
　　而他，则摇身一变，成姐夫了。
　　无泪无言语，只上下扫量叶辰。
　　讲真，这句妹妹，已是她第二回听了。
　　曾经，也有那么一个人，厚着脸皮喊她妹妹，而那个人，与面前这位，还长得一模一样，连骨子里透出的那股不要脸的气质，也都一样一样的。
　　没错，那货就是帝尊了，也曾来过无泪城，比叶辰还直接，都不问她是谁的，上来便喊她妹妹。
　　“妹妹？”
　　见无泪不言语，叶辰挥了挥手。
　　无泪深吸一口气，又重新审视叶辰。
　　帝尊是帝，我忍了，可你丫的咋这般自觉嘞！
　　这么算，老娘还是喊你一声姐夫呗！
　　“都是一家人，姐夫就不废话了。”
　　“不是姐夫说你，为何无泪无情。”
　　“人间还是有真爱的，我与你两位姐姐，爱的就轰轰烈烈，偏偏你独树一帜，姐夫甚是心痛。”
　　叶辰已揣手，寻了一个舒服地儿，一言一语不带停，一句一个姐夫，而且说这俩字时，语气还特别重，哪像聊天儿，分明是训人，时刻都在以姐夫的身份，对他的小姨子训话。


2846.第2846章 妹妹，别这样
　　星空深邃，浩瀚无垠。
　　缥缈的无泪城，掩映在朦胧仙雾深处，似隐若现，有异象幻象，有天音响彻，似不存时间，如若梦幻。
　　城前，人影乌泱泱，立满了苍缈，站满了星空，多三界人才，老辈小辈皆有，未曾离去，就搁那等着。
　　“咋个又没声儿了。”
　　麒王晃了晃驴脑袋，一双驴眼扑棱棱的，脖挂的铃铛，声音甚是清脆。
　　“吾掐指一算，该是累趴了。”
　　小猿皇意味深长道，进了温柔乡，圣体也不好使，再磅礴的气血，也架不住人多，天晓得有多少仙子。
　　“俺不管，俺就想看无泪。”
　　“等着吧！
　　圣体定会将那娘们儿拐出来，老夫颇看好大楚皇者。”
　　“无泪城主若做了咱诸天的儿媳，想象都觉美妙，舒坦。”
　　老不正经捋胡须，小不正经的摸下巴，走哪都会扎堆儿，你一言我一语聊的贼开心，等了这么久，就等着看好戏呢？
　　一个个都闲的蛋疼。
　　正经的人，还是有的，眸子一瞬瞬微眯，眸光明暗不定，还在震惊无泪城之底蕴，极为笃定，此城绝不止那数百尊帝器，还有更强悍的存在。
　　“更甚五大禁区。”
　　修罗天尊悠悠道，他曾去过玄荒，亦曾看过禁区，虽都看不透，可无泪城给他的感觉，比其禁区更隐晦，也更让他忌惮，强到让人心灵战栗。
　　说罢，他侧首瞟了一眼身侧。
　　混沌体也在，自始至终，都未有言语，无泪城的来历，他曾询问过师尊道祖，未得到答案，或者说，他无资格知道，只知无泪城，与五大禁区颇相像，同等的神秘，同样的可怕。
　　“真相进去瞧瞧。”
　　无极帝子轻喃道，左侧的离风秋、武擎、沐阳等一众帝子，也有一样的心境，帝的孩子，也想知秘辛，也都曾问过父皇，却也未得到答案。
　　万千静寂时，两道人影，自远方而来，惹得世人侧眸。
　　乃牧流清，双目空洞，神色木讷，迈着僵硬的步伐，跨过了星河，定在了星空，如若石刻的雕像，一动也不动，浑身都透着古老沧桑之气。
　　身后，跟着他魔渊，也随之定身，静静望着无泪城，在万古前，他也曾与红莲一道，站在远方遥望。
　　万古后，帝都葬灭了，可无泪城还在，至今他都不知，那座蒙着神秘面纱仙城，究竟藏着何种秘密。
　　“那便是牧流清，邪魔的爱人？”
　　“是他无疑，传说中的浩灭神王。”
　　“洪荒大神哪！
　　竟真复活了。”
　　世人多言语，而一句复活，却更多哀叹，同为洪荒大神，一尊邪神献祭，救了一尊神王，只为一个情字。
　　奈何，那还是一段殇。
　　她死了，他活了，那古老的情缘，还是缺了一人，总要留下一个，空守着岁月，在可怜的记忆中找寻。
　　吞天魔尊不语，浩灭神王亦不语。
　　他此刻形态，像极了无泪城仙子，毫无人之情感，从哪看都像一尊行尸走肉，于岁月中徘徊，无目的亦无终点，如一尊傀儡，浪荡天地间。
　　还是幽静中，另外两道人影到来。
　　那是圣皇帝斗，亦如那浩灭神王，步伐僵硬，空洞的眸刻满了岁月痕迹，浑身上下，都蒙着沧桑的风尘。
　　跟着他的，乃紫萱。
　　东华女帝之残魂，依是那般沉默，只静静守护，在圣皇的身上，找寻着圣君的影子，也是情的一种寄托。
　　“那人谁啊！”
　　“圣皇，帝荒的师弟，万古之前，被东华女帝放入九冥棺，时隔无尽岁月，俸出了神灵，再现人间。”
　　“又一尊骨灰级强者啊！”
　　“这世界，还真是奇妙。”
　　议论声中，更多人自无泪城收眸，看圣皇帝道的神色，满含忌惮；而看浩灭神王的表情，也如出一辙。
　　星河的彼岸，那两道木讷的人影，颇是醒目，一个洪荒大神，一个至尊师弟，皆如傀儡，都好似立在岁月长河上，浑身灰尘见证沧海桑田。
　　轰！
　　万千的静寂，众因一声轰鸣被打破。
　　世人的眸，又齐齐聚向了无泪之城。
　　砰！
　　哐当！
　　铿锵！
　　无泪之城中的声音，颇混乱的说，咣当铿锵的声响，频频不断，就好似有一个强盗，正在屋中乱翻乱砸，锅碗瓢盆、桌椅板凳，碎了一地。
　　“啥情况。”
　　“很显然，有人在城里面干架。”
　　“圣体大展神威了？”
　　又是议论声，老辈们多在捋胡须，小辈们则眸光熠熠，颇想组队进去瞧瞧，瞧瞧某人那晃眼的逼格。
　　嘈杂的声响，很快湮灭。
　　而后，便见一道人影自城中窜出，连滚带爬的，仔细一瞅，正是叶辰那货，看样子，好似在被人追杀。
　　“这.....。”
　　世人多惊愣，不明所以。
　　轰！
　　又是一声轰隆，城中探出了一只玉手，晶莹透亮，方才跑出无泪城的叶辰，竟又被其一手捉了回去。
　　世人嘴角齐扯，俩眼发直。
　　那是叶辰哪！
　　大楚的第十皇者啊！
　　货真价实的准帝巅峰，只差半步，便准帝圆满，便是大成了，却如一只小鸡儿，被拎了回去，出手的人该有多可怕，大帝吗？
　　无上的至尊吗？
　　砰！
　　咣当！
　　铿锵！
　　混乱声又起，好似是大战的动静。
　　“单挑，有种单挑。”
　　啪！
　　“你个疯娘们儿。”
　　啪！
　　“妹妹，别这样。”
　　啪！
　　嘈杂声中，有叶辰的大骂，自带王八之气，可每有一骂，必有一记响亮的把掌，那声音，清脆而悦耳。
　　世人的神色，皆变的意味深长了。
　　此刻，无需去看，便知叶辰被虐，而且被虐的还不轻，倒是逃出来一回，又被捉了回去，看样子，与无泪聊的不怎么开心，一言不合便开打。
　　不知为何，听着那巴掌声，太多人都倍感舒爽，或许说，在场九以上的人，都想锤叶辰，瞧见他那张脸，便莫名的手痒痒，也想扇他俩巴掌。
　　“半步大成啊！
　　竟被揍了。”
　　冥绝唏嘘又啧舌，早听师尊说过，无泪之城不简单，如今得见，何止不简单，简直可怕的吓人，差半步便是至尊的叶辰，都被虐的抬不起头。
　　“帝荒与红颜进去，都安分分的，他被揍，也在情理之中。”
　　颇多老家伙都意味深长道，说着说着，竟还想笑，看无泪很不爽，但看无泪锤叶辰，那就很就舒坦了。
　　“难怪无泪无情，如无泪这号的，谁特么降得住，谁又敢娶。”
　　“不到至尊，就别想撩她了。”
　　世人的话语中，又道出了一个真理，无泪之城惹不得，无泪城主更加惹不得，那娘们儿，深不可测的。
　　月下的无泪城，祥和宁静。
　　还是那座山巅，无泪翩然而立，沐浴着月光，美的如梦似幻。
　　再去看叶大少，就不怎么和谐了，已被五花大绑，被挂在了树上，额青脸肿熊猫眼，还是一个鼻孔流血，头发也乱蓬蓬的，浑身上下，除了脚印还是脚印，给他踹的都变了形。
　　某人的一生啊！
　　跟大树，还是有不解之缘的，总会被挂树上。
　　星光下，叶辰的脑瓜还晕乎乎的，聊的本来挺开心，谁曾想，无泪突的出手，那一巴掌，贼够分量，饶是他这半步大成，都险些被打散架。
　　她，是大帝吗？
　　叶辰不止一次这般问自己。
　　以他的底蕴，天魔帝来的都能屠，竟打不过无泪，看不穿她的修为，却可怕的吓人，他引以为傲的战力，在无泪的面前，就跟闹着玩儿似的。
　　尴尬的不止这些，而是他所谓的神通秘术、帝道仙法，在无泪城都成了摆设，对这娘们儿也丝毫无用。
　　至此刻，他方才明白，为嘛昔年帝荒与红颜来时，都安分分的，这是早知无泪很强啊！
　　强到或许连他们都不是对手，他能打得过才怪。
　　看着他，无泪的心境，是颇舒坦的。
　　当年，是帝尊跑的快，没能把他绑了。
　　今朝，给叶辰一顿爆锤，也算弥补遗憾了。
　　“我好歹是你姐夫，你下手未免太狠了。”
　　“还有，为嘛揍我。”
　　叶辰剧烈的挣扎，就是挣不脱捆仙绳，这是一尊帝器，且不是一般的帝器，已封了他的法力和本源。
　　这话一出，饶是无情的无泪，都被逗的想笑，为嘛揍你，心里没点儿逼数？
　　给我无泪城搞的一片狼藉，盗了我无泪城度多少宝贝，还一句一个妹妹，一句一个姐夫的，你脸咋那么大嘞！
　　没给你打死，就很给面子了。
　　“你个疯娘们儿，放俺们出去。”
　　叶辰体内，传出了混沌鼎的大骂，那货火气贼大，在小世界中上窜又下跳，骂骂咧咧的没完没了。
　　啪！
　　无泪拂手，又是一巴掌，打的叶辰鼻血横飞，方才清醒一分，又被打的俩眼冒金星儿。
　　“疯娘们儿，你就是个疯娘们儿。”
　　混沌火也起哄，咋咋呼呼的。
　　啪！
　　把掌声还是那般清脆，叶辰那张本来很帅气的脸庞，都被打歪了。
　　“士可杀，不可辱。”
　　“纵打死俺家主人，也不会皱半点眉头。”
　　“活该你嫁不出去。”
　　混沌鼎与混沌火，一个如吃了枪药，一个如打了鸡血；一个慷慨激昂，一个义愤填膺，骂的更欢了。
　　也得亏冥帝自封了，若瞧见这画面，必定很欣慰。
　　论坑爹，那俩货绝对是个典型。
　　论补刀，那俩货也是出类拔萃的优秀。
　　事实上，混沌鼎与混沌火，就是这般寻思的，反正打的不是它们，它俩只管骂便好，主人负责挨揍。
　　“你俩傻逼吧！”
　　“老大，有俺们，别怕她。”
　　“我....。”
　　叶辰恢复了清醒，一口气没喘顺，差点儿被呛死，大脸奇黑一片，俩眼冒火，一个本命鼎，一个本命火，真特么爱他啊！
　　瞧这架势，不把他这个主人坑死，是不准备罢休了。
　　无泪看着，竟露了一抹浅笑，贼看好叶辰，也贼看好叶辰的混沌鼎与混沌火，这仨货，个顶个的人才啊！
　　“既是会笑，便是有情，为何无泪。”
　　叶辰不再扯淡，也收了玩笑意味，目不斜视的望着无泪。


2847.第2847章 聊聊？
　　“有血有肉，谁愿无泪无情。”
　　无泪淡道，轻轻抬眸，望向虚无，那双灵澈的美眸，虽依旧淡漠，却总会在不经意间，透露一丝人的情感，每有那么一瞬，她之神色，都是恍惚朦胧的，似是忆起了古老的事。
　　她的身上，难掩的是沧桑，还有时光的痕迹，岁月灰尘下，藏着她的故事，记载着她的无泪和无情。
　　“无泪之城，是何来历。”
　　良久，叶辰才又发问，还是不带玩笑，还是那般目不斜视，愿听到准确答案，以解他几百年来的困扰。
　　“五大禁区与无泪之城，同属古天庭，同样背负着某种使命，人在禁区在，人在无泪在，纵人界倾颓，纵苍生葬尽，也要死死坚守，这，便是禁区的冷血，亦是无泪的无情。”
　　无泪话语轻妙，终道出了古老秘辛。
　　“你们，究竟在守护什么。”
　　叶辰紧皱眉头，颇想知道答案。
　　“诸天的底蕴，众生的希望。”
　　“诸天底蕴？
　　众生希望？”
　　“不可说。”
　　无泪淡淡道，眸中一闪而过的情感，又敛于无形，又成无情之人。
　　叶辰再次沉默了，眉宇皱的更深，不知诸天的底蕴，是指什么；亦不知众生的希望，是否便是那所谓的光明，只知禁区无泪城，皆有难言之隐。
　　所以，无泪并非无情，她也有血有肉，她也悲悯苍生，只因肩负某种使命，才不得不无泪又无情。
　　微风拂来，他也抬了头，又重新审视这座城，又看了那些仙子们，该是在某个古老岁月前，便献祭了她们的情，去换某种力量，去那守护古老的使命，为此，甘愿成行尸走肉。
　　这一瞬，一股浓浓的悲意，淹没了他的心田，亦有一股浓浓的敬意，笼暮了他之心境，为无泪无情而悲，也因无泪无情而敬，一个个鲜活的女子，献祭了最宝贵的东西，如一只只的飞蛾，扑向了熊熊燃烧的烈火。
　　这一瞬，他对无泪城的怨，也烟消云散了，缥缈的仙城，承载着无泪无情，却也背负着万古骂名。
　　久久，他才收眸，又看无泪。
　　月下的她，依如梦幻。
　　多少个沧海桑田，她多半都是立在这里，立在无情最峰巅，隔着那虚无缥缈，如一个卑贱的蝼蚁，偷偷望着浩瀚星空，偷偷看着红尘世间。
　　她那淡漠的眸，难掩的该是一抹羡慕，羡慕城外的人，羡慕他们能哭能笑，羡慕他们有喜有悲。
　　可惜，那份羡慕，于她而言，终是可怜的奢望，她是无泪，只能空守着着岁月，空守着那份无泪无情。
　　微风拂来，略带凉意。
　　无泪玉手环抱，总觉很冷。
　　此刻，她仿佛不再是那高高在上的仙，而是一个柔弱的女子，经不住夜的凉风，忍不住娇躯瑟瑟发抖。
　　叶辰悲意更浓，心也一阵阵的疼，是心疼这个叫无泪的女子，冷的并非是风，而是这座城，无那人间烟火，纵站的再高，终究还是地.狱。
　　“你，可有爱的人。”
　　叶辰蓦的一语，打破夜的宁静，或许，此刻瑟瑟发抖的无泪，正是有这份希冀，希望有人陪她说说话。
　　“有。”
　　无泪浅浅一笑。
　　“他，该是一个通天之辈。”
　　叶辰笑道，无泪未言语，神色却迷离了一分，冥冥中，她恍似能望见一副古老画面，望见一道平凡的背影，那是一个书生，背着他的书篓，走在进京赶考的路上，跋山涉水，只愿衣锦还乡。
　　该是无人想到，无情的无泪，能完虐圣体的盖世女王，心系的却是一个凡人，早已成了历史的尘埃。
　　“你们，要守到何时。”
　　打开了话题，叶辰也岔开了话题，有些疑惑，还是要解的，至于聊天儿吗！
　　待疑惑解开，陪无泪聊上三天三夜都行，他是个话唠，绝不冷场。
　　“等她归来，也等一个机会。”
　　“她...是指谁。”
　　叶辰试探性问道，“古天庭女帝。”
　　“女帝真还活着？”
　　“活着。”
　　无泪淡道，吐露了秘辛。
　　“这.....。”
　　叶辰猛吞了一口口水，虽早有心理准备，可如今得这准确答案，却依旧震惊的无以复加，天魔与第一圣体联手，多少个至尊哪！
　　竟都未彻底杀死她，那娘们儿，才是真的吊啊！
　　他想象不到，那个昏暗的年代，那场帝道的围杀，女帝是如何活下来的。
　　不知何时，才太又抬眸，死盯着无泪，“你家女帝，如今在哪。”
　　“无处不在。”
　　无泪悠悠道。
　　无处不在？
　　叶辰挑了眉毛，下意识低首，望了一眼自己的裤.裆，无处不在嘛！
　　意思便是哪都有她，搞不好撒个尿，也能在茅厕遇见她，这就尴尬了。
　　无泪侧了眸，眼神儿是斜，眸中亦有火苗，心境本是平复了，但却因叶辰这一眼，有生出打人的冲动。
　　叶辰一声干笑，忙慌转移话题，“那你口中的机会，是指....。”
　　“天魔冲七煞。”
　　无泪收眸，回的倒是干脆利落。
　　“天魔冲七煞，到底是啥。”
　　叶辰当即又问道，自听过这句话，其后面还有一句，记得可清楚了。
　　“一种异象。”
　　“浩劫的异象？”
　　“也或许，是造化的异象。”
　　无泪许是站累了，寻了一块玉石，轻轻坐下。
　　浩劫？
　　造化？
　　叶辰轻喃，字面意思，并不难懂，厄难与造化共存，他经历太多，就是不知那个异象到来时，会是何种结局，是浩劫，还是造化，未数可知。
　　而他此刻想到，是天魔冲七煞的后一句，也是字面上的意思，也并不难懂，说出来，还让他颇为亢奋。
　　蓦然间，微风又来，准确说，是一阵狂风，来的颇突兀，刮的叶辰来回的摇晃，他还被绑着呢？
　　还被挂在树上，如荡秋千，上下晃个不停。
　　“我说，能给我放下来不。”
　　叶辰说着，看的却不是无泪城主，而是天地间的乾坤，是此城中乾坤在变，才滋生了那阵突兀的狂风。
　　不是吹，若被刮的一尊普通准帝，能被风刮到宇宙边荒，当场被吹成飞灰，也并非不可能，不是那阵狂风强横，而是无泪城的乾坤太可怕。
　　对于他的这要求，无泪并未搭理，挂着好，看着也养眼。
　　“来，聊聊太古洪荒呗！”
　　“不可说。”
　　“那聊聊诛仙剑，亦或者，诛仙剑的主人。”
　　“不可说。”
　　“两脉荒古圣体，聊一聊？”
　　“不可说。”
　　离奇的对话，总是干脆直白的，听的叶辰心中颇窝火，问啥啥不说，咋这般气人嘞！
　　给我放下来也好啊！
　　“你，与楚萱她们是何关系，这个纵能说。”
　　叶辰黑着脸道。
　　“姐妹。”
　　无泪开口，却是轻喃，似是自言自语，也似是在对叶辰说。
　　一句姐妹，太多寓意。
　　叶辰眉宇微皱，眸光又明暗不定，姐妹？
　　他笃定不会这般简单，也笃定无泪，不会道出真正秘辛，也仅给他这二字，让他自个去揣摩深意。
　　“你们，究竟是谁。”
　　叶辰随风摇晃，眸子却深邃，而他口中的你们，饱含太多，是指楚萱楚灵，也是指若曦和无泪，纵是姐妹，也该有一个来历，该有一个背景。


2848.第2848章 逆乱
　　“吾名无泪。”
　　无泪城主淡道，倒是回答了问题，却未解叶辰疑惑，意思很明显，老娘不想说。
　　叶辰深吸一口气，眼神儿也斜了。
　　还是那句话，那些个卖关子的人哪！
　　都该遭雷劈，都该被雷劈死，你们都与女帝长得一模一样，若无渊源，鬼都不信的。
　　说到渊源，他又脑洞大开。
　　搞不好，楚萱楚灵、若曦、无泪，都是女帝之残魂，若真如此，那他是不是把女帝给睡了，还生了一个宝贝女儿。
　　“难怪禁区都不待见我。”
　　叶辰心里嘀咕道，上到五大天王，下到天诛地灭，但凡瞧见他，脸色都是黑的，而且，还总寻思着揍他。
　　此番看来，这期间有误会啊！
　　蓦的，狂风又来，风势更甚先前，刺的他圣躯都生疼。
　　除此之外，还有吱呀声，传自冥冥中，那声响便如一座房屋即将倒塌，房梁有些撑不住，直欲断裂。
　　叶辰眼珠左右摆动，窥看着四方天地。
　　他眼中，乾坤便是那房梁，似撑不住某种压力，欲要崩溃，整个无泪之城，都变的颇不稳定，摇摇晃晃的。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　自外去看，无泪城形态更吓人，城体乌云笼暮，雷电撕裂，有多处城墙都裂了缝隙，以它为中心，有寂灭光晕无限蔓延向八荒，光晕所过之处，成片的空间崩塌。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　还在城外的世人，被撞翻了一片又一片，修为弱者肉身当场炸毁，颇多古星被碾的轰然崩塌，星空顿成狼藉一片。
　　“啥个情况。”
　　世人定身，满目疑惑。
　　遥望而去，那座缥缈的仙城，颇有崩溃的架势，看过这么多次无泪城降临世间，如这等状况还是头一回见。
　　“搞不好，又是无泪发飙。”
　　“是咱家的老七也说不定，八成又在城中作乱。”
　　“嗯...靠谱。”
　　夔牛他们你一言我一语，说着各自的猜测。
　　老辈们的眸光，就格外的深邃了，并不认为是无泪发飙，多半也不是叶辰在作乱，该是无泪之城自身出了问题。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　星空嗡动，无泪城中亦轰声漫天，虚无有乌云翻滚，一道一道寂灭的雷霆，于其内撕裂，定眼凝看，还有毁灭异象幻化，映着末日的光辉。
　　叶辰默然，还在看四方。
　　无泪城的山岳，一座接一座的崩塌，颇多悬浮的殿宇楼阁，也一座接一座的坠落，连屹立在城中心的白玉雕像，也嗡隆晃动，颇有倒塌的迹象，白玉刻的仙躯，也多了斑驳色。
　　叶辰收眸，仰首望看虚无。
　　电闪雷鸣中，能见数百尊帝器，一尊尊的显化，如一轮轮骄阳，极道天音响彻，帝道神则垂溢，该是镇压无泪城乾坤的，如今乾坤逆乱，数百帝器也嗡隆颤动，摇摇欲坠的。
　　“是何种力量，在逆乱乾坤。”
　　叶辰喃喃道，神色难掩的是骇然，试想，数百尊极道帝器合力，竟都压不住，那冥冥中的力量，究竟有多可怕。
　　无泪不语，一个轻拂手放了叶辰。
　　而她，则双手合十，默念着道诀，极尽催动帝器，以稳定乾坤。
　　叶辰落地，双目微眯成线，窥看着乾坤。
　　冥冥力量太强大，不知出自何处，只知如山岳沉重，压得他都喘不过气，更有一种毁灭之力，时隐时现，正是那股力量，让他圣躯颤抖，心灵也忍不住的战栗。
　　“本源。”
　　无泪轻唇微启。
　　闻言，叶辰一步上前，单手贴在了无泪后背，灌输圣体本源。
　　无泪当即抬手，朝向虚无。
　　而后，圣体本源便如光辉，冲天而去，洒在帝器之上，数百尊摇摇欲坠的极道帝兵，竟又顿的帝光大盛，生生止了颤动。
　　叶辰看的挑眉，竟都不知，他本源竟能加持帝兵。
　　因其帝器稳住，逆乱的乾坤，逐渐归于平静，虚无集聚的乌云，缓缓消散；缥缈撕裂的雷电，也随之湮灭成灰。
　　嗡！
　　嗡其后，便是极道帝器，在嗡动中，一尊尊的隐入了虚无。
　　至此，无泪才走下了山巅。
　　叶辰随之跟下，忍不住问道，“那逆乱乾坤的力量，哪来的。”
　　“出自太古洪荒。”
　　无泪淡道，一路走一路拂手，频频施法。
　　但见一道道古老仙纹，自她手中刻出，没入了虚无，每一道仙纹，都融有圣体本源，入了缥缈，便敛于无形。
　　身后，叶辰眉宇已微皱，又是太古洪荒。
　　此一瞬，一种前所未有的忌惮，淹没了他之心境，更有阴霾笼暮，那传说中的太古洪荒，究竟是何等存在，仙武帝尊都战死了，几百万神将全军覆没，连其内溢出的力量，都能祸乱无泪城的乾坤，乃至那数百尊极道帝器，竟都压不住躁动。
　　前方，无泪已驻足，立在了一个仙子身前。
　　那仙子神色木讷，双目空洞，保持着双手合十的姿势，如若雕像，一动也不动，只见其身上，有仙霞流溢，甚是绚丽。
　　无泪伸了手，一指点在了其眉心。
　　之后，无泪多如此，或刻画古老仙纹，或定足仙子身前。
　　叶辰的眸，又深邃了一分。
　　每路过一个仙子，他双目便微眯一次，她们身上都有阵纹。
　　“如你所见，她们皆为无泪阵脚。”
　　“每有一人被带走，乾坤便会有一丝缺憾，再难完整。”
　　无泪话语悠悠，还在频频施法。
　　“明知她们为阵脚，明知世间有真情，明知她们会染红尘情缘，为何每隔几十年，便放一人出去入世修行。”
　　叶辰皱眉道，“你是在钓鱼吗？
　　钓那些有情人，去闯那该死的奈何桥。”
　　“没错，是在钓鱼，以奈何桥收集红尘情缘。”
　　无泪一语淡漠，“此过程很残酷，可无泪之城，需要情缘的力量。”
　　“可你，还是小看了世间的情，前有无泪神女，后有无情仙子、无泪仙子、白衣仙子，你无泪城，已丢了四个阵脚。”
　　“吾从未小看过。”
　　无泪跨过一片仙池，再次定下身，“无泪奈何桥，收集的不止是情，还有不死不灭的血继限界。”
　　“血继限界还能收集？”
　　叶辰一阵惊愣。
　　“自是可以。”
　　“意思便是说，收集来的血继力量，能拿来用？”
　　“自然。”
　　“此法，教教我呗！”
　　叶辰快走一步，狠狠搓手，笑呵呵的。
　　无泪扫了一眼天地，随意回道，“奈何桥仅有一座，教不得。”
　　“别闹，肯定还有。”
　　叶辰又追的更快，眸光灿灿，亦眸有希冀。
　　血继的力量啊！
　　这若融入体内，便能随意开启血继限界啊！
　　便如小黑胖子，自带神级挂，战力虽不比叶凡，但真要开了血继限界打，叶凡未必是他对手，不死不灭的力量太霸道。
　　奈何，无泪只顾刻印仙纹，再未回应。
　　叶辰颇上进，如跟屁虫，紧紧跟在无泪身后，人走哪他跟哪。
　　不是吹，纵无泪去尿尿，他也会在茅厕外守着。
　　反正就是，你不教我那秘法，我就天天跟着你。
　　不知何时，无泪才又定身，已在那白玉雕像下。
　　叶辰扫了一眼，眼前这座白玉雕像，多半便是古天庭女帝的石像，被无泪城世代供奉，因乾坤逆乱，雕像多了斑驳色。
　　而无泪，则在挥洒一片片仙光，驱散着污渍。
　　叶辰落得清闲，拎了酒壶，寻了一块石头坐下，“闯奈何桥者，若开血继限界，基本都能闯过，便能从无泪城领走一个仙子，久而久之，你就不怕无泪城乾坤，因丢阵脚而崩坏？”
　　“真到那一日，无泪城便也无存在的意义。”
　　无泪淡淡道，一话颇多深意。
　　“那此番，无泪城可要赔本了，我未开血继，一样过了奈何桥。”
　　叶辰灌了一口酒水，说这话时，那个腰板儿，听的贼笔直，第一个让无泪城吃瘪的是他，未开血继便闯过奈何桥的也是他，若这般算来，便是破了无泪两回处，想想都舒坦。
　　“不开血继，无人闯的过奈何桥，帝也一样。”
　　“瞎说，我....。”
　　“吾若不放水，你早成历史尘埃。”
　　无泪瞥了一眼，淡漠的眸，还有一丝火苗燃放，能读叶辰心语，每每听到***那俩字，就莫名的火大，若非你是圣体，老娘早一脚踹死你了，长的人模狗样，咋跟帝尊一个德行。
　　叶辰嘴角抽搐，小心肝咯噔咯噔的。
　　无泪一席话，真如一巴掌呼他脸上了，竟都不知还有放水这事儿，他还很自觉的以为，他是凭自身实力过的那奈何桥。
　　此番看来，显然是他自娱自乐。
　　“你说圣体两脉，为何第一圣体自带血继，而第二种却没有。”
　　“同为荒古圣体，差距未免太大。”
　　“妹妹若知，还望不吝赐教，你姐夫我，也是一个好学之人。”
　　机智的叶辰，为了掩饰尴尬，又岔开了话题。
　　无泪未搭理，最后一片仙光洒下，驱散了雕像最后一丝斑驳色，便又转了身，直奔更深处，怪只怪乾坤逆乱，波动太大。
　　叶辰忙慌起身，又跟上了无泪脚步。
　　此番，他手中多了紫金小葫芦，就跟在无泪身后，拿着小葫芦，上下左右的晃，依如一个很敬业的保安，在给人做安检。
　　别说，真有三两丝帝蕴，自无泪身上溢出，被紫金小葫芦吞没，就说嘛！
　　连他半步大成都能锤的人，身上怎能无帝蕴。


2849.第2849章 看走眼了
　　深邃的星空，还是那般浩瀚。
　　缥缈的无泪仙城，又掩映欲朦胧仙雾中，似隐若现。
　　世人多揣手，只敢远观，再不敢靠近。
　　那座城，着实太诡异，总有寂灭光晕蔓延，且毫无征兆，莫说小辈，老辈们都怕了，天晓得下一秒，是否还有扯淡之事。
　　“得，又没动静了。”
　　麒王厥了厥蹄子，世人也多百无聊赖，都等着大戏呢？
　　可惜，等了良久，都未见有声响。
　　许是太多人瞩目，并无人发觉星河的彼岸，又有一人到来。
　　那是一个黑袍人，浑身都笼暮黑袍中，如若幽灵，身体时而虚幻，又时而凝实，嗅不到一丝气息，只知很古老，脚踏的星河，便如一条时光的长河，而他，就仿佛来自岁月的尽头。
　　“好强。”
　　“好强。”
　　修罗天尊与混沌体皆轻喃，异口同声，一个眉宇微皱，一个双目微眯，以他二人的眼界，竟望不穿那人尊荣，只见他脸庞模糊一片，在诸天人界，能让他二人望不穿的，着实少见。
　　两人看时，黑袍人蓦然驻足，立在星河一侧，静看无泪城。
　　“你丫的走路没声儿吗？”
　　周围的人，多吓得一阵尿颤，连准帝也一样，毫无察觉下，身后突的多了一人，谁见了都不被吓一跳，而且浑身都蒙在黑袍下，不知是人是鬼，真如一只幽灵，飘着飘着就过来了。
　　黑袍人不语，翩然而立，虚实的身体，缥缈枯寂。
　　老辈们的眸，也多微眯了，天尊他们看不穿，他们也一样。
　　“诸天真卧虎藏龙啊！”
　　“多半也是一尊骨灰级，不愿世人见他真容。”
　　“好玄奥的遮掩秘法。”
　　老家伙们暗自传音，也在暗自揣摩，诸天有头有脸的盖世强者，他们基本都见过，但如今这一位，着实不知他啥个来历。
　　“很强啊！”
　　此刻，饶是夔牛和小猿皇他们，都正经了一分，嗅不到丝毫的气息，让人不觉以为，那是一尊傀儡，毫无情感的傀儡。
　　城中，无泪又跨过了一条仙泉。
　　身后，叶辰如影随形，手中还握着他的紫金小葫芦。
　　方才落地，两人皆蓦然回首。
　　无泪俏眉微颦，叶辰双目微眯，隔着缥缈，遥望着城外。
　　“诸天，真真不简单。”
　　叶辰皱眉道，能望见那个黑袍人。
　　可惜，他自认颇高的眼界，竟也看不穿，更不知那张模糊不堪的脸庞上，藏着的是一副怎样的嘴脸，他究竟是人还是鬼。
　　无泪之神情，就极为淡漠了，只看一眼便收了眸，继续刻画仙纹，那双无情的没美眸，不见半丝涟漪，平静到毫无波澜。
　　叶辰也收眸，跟上了无泪，并未出城查看，也无需他出去，有人自会忍不住，那个姓狂的人，还有混沌体，那俩不安分的主，会找那黑袍人好好聊聊，搞不好还会找地儿干一架。
　　而他，心系的还是收集血继的秘术。
　　如他所料，修罗天尊过去了，摸着下巴，上下扫量黑袍人。
　　混沌体也过去了，比天尊含蓄多了，只静静望着。
　　“道友，好是面生啊！”
　　修罗天尊笑道，“可有空，练练？”
　　黑袍人不语，蓦的转了身，瞬身消失。
　　“哪走。”
　　修罗天尊一步跟去，也瞬身消失，不打就不打，倒是回句话啊！
　　转身便走，老子很没面子的，如你这号的，那得锤一顿。
　　混沌体身法亦玄奥，瞬身不见。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　不多久，便闻星空的深处，传来轰鸣声，乃大战的波动，且动静不小，无需去看，便知天尊和混沌体，已追上了黑袍人。
　　“去瞧瞧？”
　　不少人相互对视，可谓一拍即合，皆留了分身，直奔那方。
　　然，待他们赶到，却未见半个身影，只见星空狼藉一片。
　　“妹妹，教教我呗！”
　　无泪城中，叶辰依如跟屁虫，搓着俩手，笑呵呵的，走一路求一路，若非打不过无泪，若非在无泪城受压制，他早用强了，先打趴，再喂一包大楚特产，其后的事嘛！
　　就很好办了。
　　奈何，无泪不止无情，连话语都没了，当他是空气。
　　叶辰窝火，脸色奇黑，突的生出了一种，把无泪那啥的冲动。
　　无泪回身，一巴掌呼了过来，读心语是一种技术活。
　　叶辰抹了一把鼻血，死皮赖脸的继续跟着，若能学的那秘术，挨顿揍也是值得的，蛋疼的是，这无泪娘们儿，油盐不进。
　　不知哪个瞬间，无泪蓦的定身，又是一瞬回眸。
　　不难得见，她黛眉是微颦的，灵澈的美眸中，还闪射了精光。
　　叶辰不明所以，也随之回眸。
　　入目，便是一片氤氲，只缥缈的云雾，都不知无泪究竟在看啥，而且，还整的这般神秘，难不成，这无泪城中还有恶鬼？
　　“看走眼了。”
　　无泪喃喃自语，黛眉皱的更深，望了足有三五瞬。
　　“妹妹，教教我呗！”
　　叶辰嬉皮笑脸，手都快搓出火星儿了，笑的俩眼都眯成线了。
　　“奈何桥之禁制，只女帝通晓。”
　　无泪一语淡漠。
　　“那把奈何桥请出来，给我研究研究？”
　　叶辰试探性道。
　　“奈何桥不会随意出。”
　　无泪说着，轻抬了玉手，放在了叶辰额头，掌心有神秘力量流溢，一丝丝一缕缕，皆融着不死不灭，刻入了叶辰体内。
　　“血继限界。”
　　叶辰眸光顿的璀璨，雪亮到炙热，无泪刻入他体内的，正是血继的力量，那不死不灭的神力，与血继状态时，如出一辙。
　　就说嘛！
　　这娘们儿还是很疼我的，这就开始送宝贝了。
　　“赋予你的力量，足够支撑你，开启一次血继限界。”
　　无泪话语悠悠，“不到万不得已，切莫动用，你仅有一次机会。”
　　“既是送了，多来点儿。”
　　“吾能做有限。”
　　“咱都一家人，别这般吝啬。”
　　叶辰呵呵笑道。
　　“无泪城自今日起，便会自封，日后颇多岁月，都不可能再临世。”
　　无泪不听叶辰瞎咧咧，继续说着，“吾之话你且谨记，你若未大成，便莫让诸天出新帝，还有，守好万域苍生。”
　　叶辰挑了眉，听的愣然。
　　天冥两界自封、玄荒五大禁区自封，如今连无泪城，也要自封，此刻，再配合无泪之神情，给了他一种极为不祥的预感。
　　“走吧！”
　　无泪终是收了手，已将血继的力量，封入了叶辰体内，也下了逐客令，这一瞬，她那无泪无情的神色，演绎到了极致。
　　“珍重。”
　　叶辰拱了手，虽还有颇多疑问，但还是吐了这二字。
　　他走了，映着星辉月光，渐行渐远。
　　身后，无泪静静目送，知叶辰秘辛，自也知叶辰是谁，看着他的背影，便如看着当年的仙武帝尊，背影同样的沧桑坚韧。
　　古老岁月前，她是亲眼看着帝尊，离开的诸天。
　　一眼万年，那一送，是一个生死。
　　就是不知，今日对叶辰的一送，是否也是一个生死，不知无泪之城，再临诸天时，世间是否还有叶辰。


2850.第2850章 杳无音讯？
　　无泪城，叶辰缓缓走出。
　　他微闭着双眸，迈着坚韧的步伐，心神徜徉在血继的力量中，那种力量，磅礴古老、暴虐凶厉，融着不死重生，也刻着极尽毁灭，就藏在他灵魂深处，只需他一念，便可开血继限界。
　　“果是霸道。”
　　叶辰轻喃，遗憾的是，未能学到收集血继的秘法。
　　嗡！
　　伴着一声嗡隆，缥缈的无泪城，逐渐隐于虚无中。
　　叶辰蓦的驻足，回首遥望。
　　隔着无尽的缥缈，他似能望见立于峰巅的无泪，她那双淡漠的眸，满是沧桑的希冀，希冀重回人间，去看那盛世的烟火。
　　叶辰默然，静静目送。
　　无泪也有血有肉，城中每一个仙子，都有血有肉，她们并非无情，只因使命使然，需在冰冷的时光中，空守着漫漫岁月。
　　无泪城中终是消散，不知再临世间，会是何年何月。
　　“这就走了？”
　　“这就完了？”
　　世人愕然，都等着看大戏呢？
　　无论是叶辰挨锤，还是无泪抓狂，随便来一出都行啊！
　　却是整的这般的平静，着实不习惯。
　　“老七，有没有骂她。”
　　小猿皇他们已聚过去，各个都亢奋，无泪又无情，给世间造了一段段情殇，若是他们进去，定会骂那个叫无泪的娘们儿。
　　老辈们也一样，聚来一片又一片。
　　诸天从不缺老不正经的，各个都不安分，还总扎堆儿。
　　叶辰不语，只摇头一笑。
　　未进无泪城前，他是想骂来着，可进去之后，方知无泪城的悲，着实不好意思再骂，无泪是可敬，其内所有仙子皆是可敬的，非她们无情，而是在以无情的方式，默默守护着苍生。
　　“无泪，并非无情。”
　　万众瞩目下，叶辰留下一语，踩着星河，渐行渐远。
　　“并非...无情？”
　　身后，世人多摇头，神色刻满了疑惑，总觉大楚的第十皇者，进了一趟无泪城，变的有些不一样了，被洗脑了？
　　被感化了？
　　“还指着他，给俺捎个媳妇嘞！”
　　“老夫有一言，后辈且听好，欲娶无泪城仙子，去闯奈何桥。”
　　“来，那边凉快，去那待着。”
　　嘈杂的话语中，人潮的海洋，渐渐褪去，无泪之城消散了，大戏自也落幕了，看戏者惺惺离去，多意犹未尽，每有无泪城降临，必有神话色彩，能见血继限界，也能大长见识。
　　星河的尽头，叶辰已祭了帝道域门。
　　域门关闭的前一瞬，有两道璀璨的神芒，不分先后飞入。
　　仔细一瞅，正是冥绝和白芷。
　　叶辰拎出了酒葫芦，瞅了瞅冥绝，又瞧了瞧白芷，“你有媳妇，你有相公，总搭伴出来溜达，你家那两口子，不会吃醋？”
　　“有劲没劲。”
　　白芷上前便是一脚。
　　叶辰不以为然，总会在微不可查间，扫一眼两人，一个冥帝徒儿，一个帝荒的徒儿，乍一看没啥，实则，潜藏着颇多秘辛，体内皆蛰伏着可怕神力，他两人，必也肩负着某种使命。
　　“来，有好吃的。”
　　冥绝勾了勾手，此话，并非是对叶辰说，是对叶辰的天雷说。
　　天雷也听话，溜烟儿窜出了叶辰丹海。
　　而后，便见冥绝掌心，多了一道金色的雷电，神辉璀璨。
　　同一时间，白芷也拂手一道雷，泛着银光。
　　这一金一银两雷霆，雷之源精粹，颇是霸道，撕裂的空间刺啦作响，乃阴月天雷与九阳神雷，皆是世间不可多得的雷电。
　　叶辰见之，眸子顿的亮了。
　　天雷也贼兴奋，绕着两道雷电来回转圈儿，就如一个活泼的孩子，盯着它的两颗糖果，而此刻，哈喇子已流了一地。
　　“这怎么好意思。”
　　叶辰呵呵一笑。
　　冥绝与白芷齐侧眸，眼神儿都是斜的，这句话从你丫的口中说出，咋跟闹着玩儿似的，这世间，还有你叶辰不好意思的？
　　白眼归白眼，两人送雷电，那是绝对的诚心。
　　如今，叶辰已是准帝巅峰，只差半步便是准帝圆满，便是圣体大成了，融出混沌雷，或许能成突破契机，也只有叶辰大成，才能真正稳住诸天阵脚，如今的人界，太需要至尊坐镇。
　　嗡！
　　天雷一阵嗡动，已迫不及待，已将两道雷霆引入了叶辰丹海。
　　其后的过程，或许漫长，但仅是时间问题。
　　“不久前的黑袍人，你俩可曾望见了。”
　　叶辰说着，一人塞了一颗长生果，对自家人，从来不吝啬的，特别是对人才。
　　“来寻你，便是为此事。”
　　冥绝随意的接过，眉宇却是微皱的，“天尊与混沌体去追，该是大战了一场，之后杳无音讯。”
　　“杳无音讯？”
　　叶辰愕然。
　　“我俩去过那个战场，残留有天尊与混沌体的血。”
　　白芷轻拂了手，掌心多了两缕鲜血，一缕狂暴无比，一缕混混沌沌。
　　“仅有他两人的？”
　　叶辰挑了眉。
　　冥绝耸了肩，“俺们寻遍了那片星空，也未见第三人的血。”
　　“怎么可能。”
　　叶辰眉宇再皱。
　　很明显，天尊与混沌体受伤了，而那黑袍人，却毫发无损。
　　正因如此，他才不敢相信。
　　混沌体与天尊之战力，他是极为清楚的，他俩联手或许斗不过帝，却能给他打个半死，至尊之下，两人合力堪称无敌的。
　　如今，二打一竟阵容，竟然受创了。
　　也便是说，那神秘的黑袍人，战力不在他之下，很可能还凌驾他之上，他实在想不出，如今的诸天，还有谁有此的战力。
　　“是敌是友，很难说。”
　　“多说无益，去看看。”
　　冥绝一步出了域门，拂手又祭域门，白芷与叶辰一同踏入。
　　三人再现身，已是一片死寂星空。
　　定眼遥望，星空一片废墟，多见残破星辰，陨石杂乱不堪。
　　“先前我等来时，已不见他们身影。”
　　白芷说道。
　　叶辰提着酒壶，一路走一路左瞅右看，既是战场，自有气息残留，徜徉的星沙之中，不难捕捉到混沌之体与天尊的气息。
　　至于第三股气息，却是似隐若现。
　　叶辰又微闭了双眸，窥看那一丝气息，以周天演化追溯源头。
　　奈何，冥冥力量阻隔，周天演化近乎无效。
　　“我有一种感觉，是洪荒族的强者。”
　　白芷悠悠道。
　　“洪荒的巅峰境，基本被灭了个干净。”
　　冥绝摸着下巴沉吟道，“诸天正满星空寻他们，躲还来不及呢？
　　多半不敢冒头。”
　　“莫小看他们，师尊曾言，洪荒可不止表面那般简单。”
　　“这点我信，六成以上的帝，都出自洪荒，自有底蕴。”
　　两人你一言我一语的说着，也在四处溜达。
　　叶辰一路无言，对洪荒他从未小看，纵是被打残了，可底蕴尚在，天地间的第一批生灵，必还有无数的强者，未曾出世。
　　但，那个神秘的黑袍人，绝不是洪荒强者。
　　这一瞬，他蓦的想起了无泪的眼神，淡漠之中，潜藏着忧色和忌惮，多半便出自神秘黑袍人，之后，无泪之城便自封了。
　　如今想来，此事的确颇多诡异了。
　　冥绝逛回来了，又说了一个猜测，“会不会是诛仙剑。”
　　“是天魔也说不定的。”
　　白芷插了一句。
　　叶辰轻摇头，他对诛仙剑和天魔的敏感，更甚对洪荒。
　　正说间，又有一人踏足这片星空。
　　那是姜太虚，身着素衣，白发飘摇，如一尊在世谪仙。
　　叶辰见之，纷纷拱手行礼。
　　“无需多礼。”
　　姜太虚温和一笑，如一个慈祥的老爷爷。
　　嗡！
　　姜太虚话落，便闻星空一声嗡动。
　　而后，云雾缥缈。
　　继而，便是一片大世界，于那缥缈云雾中缓缓显化，朦胧之中，能见大界中一山一水，一草一木，真如一片仙域，仙气缭绕，氤氲朦胧，古老的异象，频频显化，古老沧桑气汹涌。
　　“仙族。”
　　叶辰眸光深邃，自认得仙族气息，这已是他第二次见了。
　　“差点儿以为是洪荒族。”
　　冥绝干咳，拎出的帝兵，又自觉的放回了源处，还在不经意间，瞟了一眼姜太虚，他也是仙族人，好似早知仙族要降临。
　　“前辈，仙族为何如此。”
　　叶辰颇疑惑，也侧眸望看姜太虚，欲求准确答案。
　　“该是与无泪城，有着同样的使命。”
　　姜太虚悠悠道，身为仙族之人，他也并不知，族人执行的乃仙宇大帝的密令，至于具体是何密令，他至今，都不曾知晓。
　　此话一出，叶辰瞬间明了。
　　无泪之城与仙族大界，多半有着某种联系，多半互为阴阳，维持着冥冥中一座法阵，它们是时刻移动的，无泪城每隔几十年临世，仙族也一样，无人知道这一城一界会在哪降临。
　　这边，姜太虚已拂手。
　　三人注视下，这尊骨灰级老前辈，竟将自己的一双六道仙轮眼，送入了仙族大界，不止是仙轮眼瞳，还有仙轮眼的本源。
　　叶辰疑惑，白芷与冥绝同样疑惑。
　　此番看来，姜太虚来此，便是来送仙轮眼本源的。
　　姜太虚不语，只默默望着，神色沧桑。
　　那片大界，乃仙族的祖地，亦是他的根，而他，却只能这般望着，不能进去看一眼，而祖地中的人，也只能静静的看着他，这一切，皆因那古老的使命，他进不去，族人也出不来。


2851.第2851章 不安
　　嗡！
　　星空又嗡动，浩渺的仙族大界，又渐渐隐于云雾中，依稀能见一座座山巅，立着一道道人影，皆在对姜太虚拱手，若论辈分，姜太虚是高过仙宇大帝的，他，算是仙族老祖之一了。
　　但，他们也只能隔空相望。
　　“那才是真正的仙族吗？”
　　白芷轻喃，看的美眸不由微眯。
　　“比我想象中，更强大啊！”
　　冥绝深吸了一口气。
　　去看叶辰，神情多复杂。
　　昔年，因仙族神子，他与仙族是有恩怨的，那个年代，远古八族中的神族、妖族、魔族，都被大楚九皇灭了，唯独不见仙族出世，如今来看，并非不出世，是肩负着某种古老使命。
　　他笃定，当年仙族若现世，大楚九皇未必灭的了。
　　能与无泪城齐肩，仙族的底蕴，多半不弱无泪城，最主要的是，有古天庭的力量加持，仙族大界中也多半不止仙族的人。
　　仙族大界消散了，姜太虚伫立星空，久久未动。
　　“前辈，你见多识广，如今的诸天，可还藏着一尊，不弱圣体半步大成的盖世强者。”
　　白芷一语，打破了姜太虚的思绪。
　　“为何这般问。”
　　姜太虚微微道。
　　“天尊与混沌体联手，二打一的阵容被人伤了。”
　　冥绝道。
　　此话一出，饶是姜太虚的定力，都不免皱眉了。
　　他是见过修罗天尊的，也自知混沌之体的强大，若他两人联手，叶辰都会被打残吧！
　　帝之下谁能匹敌，竟被一人给伤了。
　　良久，姜太虚才轻摇了头，诸天卧虎藏龙，或许真有那么一尊强悍的存在，但他并未听过，若真正存在，才是真的逆天。
　　“多谢前辈。”
　　叶辰拱手，便祭了帝道域门，与冥绝等人一道离开了。
　　姜太虚深吸一口气，也转身不见。
　　域门通道中，气氛略显压抑，阴霾笼暮了三人心境。
　　冥绝与白芷还好，倒是叶辰，一路无言，眉宇是皱的，眸光亦明暗不定，战力越强，便越觉这世界可怕，只因能触及更多未知的存在，便如这次，神秘强者出世，自带诡异的色彩。
　　“他俩，不会被灭了吧！”
　　冥绝揣着手道。
　　白芷不语，叶辰亦不语，这个问题，他们给不出答案，未见混沌体与天尊归来，一切皆有可能，无论哪个都不是好兆头。
　　半道，叶辰出了域门，化出了诸多分身，奔向了各方，飞入一颗颗古星，进了一座座古城，欲复活北圣，还需更多供奉。
　　让他欣慰的是，颇多古星，都已立起了慕雪的雕像，纵在夜里，还有人供奉，这让他心里暖洋洋的，也不枉他一次次为苍生去拼，如今他需要帮忙，苍生并未缺场，都很给他面子。
　　不知哪一夜，他才回大楚。
　　于是乎，熟睡的老家伙老准帝们，一个个的都被惊醒了。
　　还是那座地宫，还是那座古老祭坛。
　　怪物与天魔一左一右，皆被封在上面，那尊天魔是沉睡的，至于那怪物，倒是格外的精神，鼻青脸肿的，浑身上下，除了脚印还是脚印，一瞧便知，是被人揍了，而且是群殴。
　　这不能怪别人，这得怪他自己。
　　变成谁的模样不好，偏偏变成叶辰的，难道不知，某些个老家伙们，就不能瞧见叶辰那张脸，但凡瞧见，便莫名的手痒痒，这一来二去，可不就挨揍了吗？
　　俨然已把他，当做叶辰。
　　叶辰的眼神儿是斜视的，神色是意味深长的。
　　在场的老家伙们，无论男女，被他挨个瞅了个遍儿，暗想着要不要给他们，找点儿事干，不然，一个个的都闲的蛋疼。
　　“听说，你又去无泪城了，给无泪城闹的一团糟。”
　　人王抠了抠耳朵，“我还听说，你被无泪那娘们儿，狠狠揍了一顿。”
　　“您老的消息，依旧那般灵通。”
　　叶辰瞥了一眼，前面的都是废话，重点是他挨揍了，这才人王想说的，且笑的很嘚瑟。
　　“有没有把那娘们儿臭骂一顿。”
　　第六神将说道，“逢有无泪城降临，必有人死，我若有帝尊战力，第一个掀了那座城。”
　　“无泪，并非无情。”
　　叶辰深吸一口气，先前对世人所说的话，如今又吐露一次。
　　他之悲意，更浓。
　　无泪无情的仙城，背负使命的同时，同样背负着骂名。
　　如世人，在场的老家伙，听叶辰话后，也都不明所以。
　　叶辰拂手，放出一人，是那个从无泪城带出的转世人。
　　“月婵？”
　　月皇忙慌上前，自认得她广寒宫的人，论辈分还是她的师妹。
　　可惜，对月皇的呼唤，月婵无丝毫反应，神色木讷，双目亦空洞，好似世间的一切，都不能让她心境起丝毫波澜，与昔日的楚萱，如出一辙，纵祭出那记忆仙光，也不能将她唤醒。
　　“无泪城中，竟还有转世人。”
　　天老地老皆唏嘘，真不知那无泪的仙城，无一个男子，是咋生的孩子，前是楚萱，后是月婵，转世之后究竟是啥个形态。
　　月皇叹息，收了月婵，会带回广寒宫。
　　叶辰又拂手，此番放出，乃是天魔，同样是黑莲一族的天魔。
　　炎皇当即摄取了一滴怪物的鲜血，也摄取了一尊天魔的鲜血。
　　两血悬在半空，被他强行融合。
　　亦如先前，两血交融之后，便淬出了一丝圣体气血，非第二种圣体，所属第一种，在场人包括叶辰在内，眸子都深邃了。
　　很显然，黑莲天魔、圣体和怪物，有着某种渊源。
　　就是不知，其他的天魔是否也如此，能在诸天存活的天魔，大多只黑莲一族天魔，其他种族的天魔，还真不容易找到。
　　毕竟，他们不比黑莲，需擎天魔柱做支撑。
　　“曾问过禁区，未有解答。”
　　叶辰淡淡道，死盯着怪物，那厮还在对他笑，笑中有玩味和暴虐，更有一抹狰狞，演绎在脸庞上，如恶狼盯着自己的食物。
　　“这个世界，越来越有意思了。”
　　尊唏嘘道。
　　他这句有意思，虽是玩笑，可落在众人耳中，就不是那么回事儿了，有趣是有趣，却诡异的让人很不安，有太多的未知。
　　“混沌体与修罗天族，可曾回来了。”
　　叶辰说着，施了强大仙法，将怪物和天魔都打入了沉睡。
　　“天晓得跑哪浪去了。”
　　伏崖道。
　　“看看这个。”
　　叶辰眉射神光，分出几千道，在场的有一个算一个，都接了神识，神识中，说的自是混沌体与天尊之事。
　　“怎么可能。”
　　很快，这四个字便响彻了地宫，一幅幅神色，皆难以置信。
　　“元神玉牌还在。”
　　姜太公瞅了一眼小世界，乃混沌体的神牌。
　　“天尊的也还在。”
　　秦广王瞟了一眼神碑，那块神牌贼是亮堂。
　　“加大巡逻吧！”
　　叶辰转了身，总觉要有不祥的事发生，搞不好星空的某个角落，就潜藏着危机，事先知道还好，若灾难降临时才知，那才措手不及，明枪易躲暗箭难防，诸天已不知吃了多少次亏。
　　众准帝未言语，一尊接着一尊的离开。
　　映着月光，叶辰回了玉女峰，恰见叶凡和杨岚从小竹林中出来，该是去拜祭北圣和狐仙了，同样拜祭的，还有魑魅邪神，若无邪魔，多半便无叶凡，还有小杨岚，她可是邪魔接生的。
　　“父亲，我与岚儿，欲去星空深处历练。”
　　叶凡道。
　　若放在往日，叶辰定会笑着点头，但是今夜，他却摇了头，至少，在混沌体和天尊回来前，不会让他们出去，还有神秘的黑袍人，是敌是友尚不明，冥冥中不确定的因素太多。
　　叶凡倒也听话，与杨岚各自回了房间。
　　叶灵跟了上去，拽着叶凡，推入了杨岚的闺房，好歹是叶辰的儿子，咋这般死板嘞！
　　娘亲们不着急，做姐姐的都上火了。
　　叶辰摇头一笑，坐在了老树下。
　　“星空，又出事了？”
　　楚萱试探性的问道。
　　“问题不大。”
　　叶辰一笑，连他都不知，也只得这般宽慰。
　　夜，逐渐深了。
　　老树下，又剩叶辰一人，安静的刻着木雕，可神识之眼，却在窥看楚萱和楚灵，无泪之城一行，他对两人的身份，更为好奇，与无泪的关系、与古天庭女帝的关系，绝不会简单了。
　　夜里，能见一道道人影出诸天门。
　　那是天玄门的准帝，每一人都领着一队带甲的修士，不止大楚，玄荒和幽冥也如此，乃至星空中，随处都可见人影，看似游山玩水，实则在巡视，边荒地带也不例外。
　　越是如此，越多一抹紧张气氛，看的世人心神难安。
　　足有三日，都未见混沌体和天尊归来，亦无他二人半点消息。
　　第四日，星空传来轰鸣，未寻到黑袍人，却在阴差阳错下，寻到了一脉洪荒族，非帝道传承，当晚便被灭了族。
　　第五日，轰鸣乍现，星空多处都动荡，多见电闪雷鸣，有毁灭异象呈现，老一辈修士都仰眸，自知是太古洪荒出问题。
　　第七日，刑天头颅开眸，眼中映现了一片血色的战场。
　　第八日，被封在天玄门的怪物，突的发了癫狂，吐露了一段段世人听不懂的话语，足三日不绝，最后，被圣尊强势镇压。
　　第九日，一件残破的紫衣，自虚无飘下，落在一片死寂的星空，其上，染满了混沌体的鲜血，被路过的巡逻修士捡到。
　　同一日，一把淌满血的神刀，被送入了大楚，乃天尊的神刀。
　　“是谁，究竟是谁。”
　　叶辰一手握着混沌体的衣衫，一手拿着天尊的神刀，踏着星空而行，走一路看一路，脸庞神色极为难看，知道两人还活着，却不知那神秘的黑袍人，究竟是何方神圣，又藏在哪里。


2852.第2852章 黑袍人的身份
　　深邃的星空，叶辰如一只幽灵，神出鬼没，颇多古星，都有他之踪迹，如当年寻转世人那般，找寻着混沌体与修罗天尊。
　　这一找，便是三月。
　　三月来，诸天除了留守的准帝，九成以上的强者，都步入了星空，一片片星域挨着找，人手一面天机神镜，如似在探宝。
　　三月来，也再无两人消息，如人间蒸发。
　　无人知道他们在哪，只知他们还活着，元神玉牌光晕极暗淡。
　　东方星空，叶辰蓦的驻足，举目四望。
　　寻了一路，依旧未见丝毫线索，修罗天尊与混沌体生不见人，死不见尸，这等未知的感觉，着实让人心燥，亦让人很不爽。
　　可以确定的是，那个神秘人是敌非友。
　　这一点，看混沌体的血衣和天尊的神刀便知，他俩伤的都不轻，显然不是切磋，更像是生死战，而且，神秘人占上风。
　　星风轻拂，载着一抹女子香。
　　姬凝霜来了，褪去了女子妆容，挽起了三千青丝，乃女扮男装的姿态，不知跨过了多少星域，才寻到了这片星空的叶辰。
　　两人相视一笑，一切皆在不言中。
　　天尊与混沌体联手，都伤的惨重，真若寻到那个神秘人，叶辰也未必战的过，他需要助力，需要人打配合，整个诸天，没有人比东神瑶池更合适，有一种默契，是横跨前世今生的。
　　“你怎么看。”
　　两人并肩而行，叶辰递过了天尊神刀、混沌体的血衣。
　　“非天魔、非诛仙剑、非洪荒强者。”
　　姬凝霜轻语，看了血衣与断刀，染着混沌体与天尊的鲜血，也同样染着一丝神秘人的气息，以她之眼界，看一眼便知。
　　简单对白之后，两人又皆沉默，一步步走向星空深处，一路都在扫看星空，不放过任何一寸乾坤，搞不好，会有异空间。
　　映着星光，两人背影颇温馨，咋看都是般配的。
　　星空中，多见人影，有巡逻的，有找洪荒族的，也有找混沌体和天尊的，一队队交错，碰见熟人，多还会抬手打个招呼。
　　“诶？”
　　不少人望见了叶辰和姬凝霜，眸中多敬畏色，无论是大楚皇者，亦或东神瑶池，都是缔造神话的狠人，乃货真价实的少年帝，偏偏他俩还是两口子，何止郎才女貌，简直天造地设。
　　“一家子妖孽，走哪都是晃眼的。”
　　“纵观整个诸天，能与圣体齐肩的女子，恐怕也只东神了。”
　　“说起东神，自昔年葬神古地，这还是俺第一次见她。”
　　世人渐行渐远，走出老远，还能听闻唏嘘声。
　　他们虽走了，可叶辰和姬凝霜却是蓦的定了身，一个眉宇微皱，一个美眸深邃，只因不经意间听到了四个字：葬神古地。
　　既说到葬神古地，不得不提起一脉霸道的传承。
　　那是荒古圣体，第一脉的荒古圣体，先天便自带神级挂。
　　昔年，葬神古地中便有一尊第一脉圣体。
　　那一战，他两人外加天虚帝子，三人联手，都被打得浑身是伤，谁又能保证诸天的某个角落，不会有另一尊第一脉圣体。
　　倘若真有，会不会便是那个神秘的黑袍人。
　　要咋说他们是两口子呢？
　　一个不留神儿，就想一块去了。
　　这个猜测，并非无的放矢。
　　同级别同修为，能将天尊和混沌体打成重伤，叶辰做得到，第一脉荒古圣体同样做的到，而且会比叶辰更霸道，能在特定的时间内，随意开启那血继限界，这个便让人很头疼。
　　同阶对战，第二脉远不如第一脉。
　　叶辰摸了下巴，眸光变的明暗不定了，若非听到葬神古地，他也不会联想到第一圣体，此番想来，第一圣体完全符合神秘人的战力，混沌之体和修罗天尊对上他，不挨虐才怪。
　　那么问题来了，若真是第一圣体，他会藏在哪嘞！
　　他寻思时，身侧的姬凝霜，走着走着，便嗖的一声消失了。
　　“梦回千古？”
　　叶辰挑了眉，看的出姬凝霜施了何种仙法，多半又以梦境连接了现实，就是不知她跑哪去了，自也不知，是入了谁的梦。
　　说到梦，这货又浮想联翩了，暗想着那日有空，再找他家老九聊聊，虽是梦中缠绵，可感觉却贼真实，想想都觉奇妙。
　　想着想着，这货就笑了，笑的还有些猥琐。
　　也得亏天尊和混沌体不在此，不然必定大骂，你个贱人，俺俩生死未卜，你却搁这想上床的事，少那啥一次床会死啊！
　　叶辰迈动了脚步，摸着下巴，还意犹未尽。
　　良久，都未见姬凝霜归来，叶辰自不担忧，如今的姬凝霜，可不是闹着玩儿的，且不说本身战力，就说梦回千古，她已得精髓，若非帝出手，谁能捉住她，飞雷神都跟不上的。
　　不知何时，他才驻足在了一条星河前。
　　星河徜徉，自南向北流淌，不知横在星空多少岁月，亦不知见证了多少沧海桑田，星河的尽头，多半便是那时光的尽头。
　　这一瞬，叶辰偶有顿悟。
　　仙路亦如星河，不知走在岁月尽头，是否便是道的终点。
　　“脑残，洪荒的都脑残。”
　　骂声突起，甚是嘈杂，惊醒了叶辰思绪。
　　抬眸望见，才见一大队人马，领头的便是牛魔王和蛟龙王，一个拎着战斧，一个扛着战矛，走一路骂一路，对混沌体和天尊，好似不怎么上心，就盯着洪荒，想以激将法引出来。
　　哎呀？
　　见叶辰，俩货颠颠儿就过来了，世界还真小，走哪都能撞到这贱人，打老远望见，就顿觉逼格很晃眼，一般人比不了的。
　　叶辰斜着眼，看了看牛魔王，又瞅了瞅蛟龙王，若给他俩炖了，该是一锅不错的下酒菜，大多数诸天人，基本都这般想。
　　“老实说，你的眼神儿，俺们不怎么喜欢。”
　　牛魔王与交往皆脸黑，好歹是把兄弟，咋定把俺当下酒菜。
　　叶辰探了手，一手一个，给俩货拎了过来，一手伸入了两人丹海，自牛魔王体内，抓出了一道紫色的雷电，自蛟龙王体内，捉出了一道赤色的雷霆，级别都不低，起码高过真雷。
　　“好兄弟。”
　　叶辰由衷一声，拿了雷霆，便随意扔了牛魔王和蛟龙王。
　　两山大王的脸色，又黑了个透顶，雷电是帮叶辰找的不假，但这般的自觉，这特么就有点儿过分了，这跟抢有啥区别。
　　叶辰还是懂点事儿的，拿了俩人的雷电，一人塞了一把八纹丹，外加一颗长生果，足抵得上雷霆了。
　　“这还差不多。”
　　俩人咧嘴一笑，有个炼丹师的兄弟，真不是不错。
　　一队人马勾肩搭背的走了。
　　身后，叶辰已将两道雷霆，送入了丹海，天雷颇活跃。
　　叶辰扫了一眼，天雷的级别虽不低了，但距离混沌雷，还差很多，要知道昔日融混沌火，不知融了多少火焰。
　　嗖！
　　伴着星风，叶辰身侧鬼魅一现，姬凝霜回来了。
　　“去了何处。”
　　叶辰问道。
　　“葬神古地。”
　　姬凝霜轻语一笑。
　　叶辰一阵愕然，葬神古地只在特定时间才临世，姬凝霜竟能梦过去，这梦回千古的仙法，未免太霸道，或者说，是姬凝霜太妖孽，但凡她去过的地方，多半都有梦的印记，只要她想去，都能梦一圈儿，纵葬神古地未临世，一样可能过去。
　　自然，其他宇宙另谈，先天有法则限制，梦之道也不例外。
　　“未见第一圣体。”
　　姬凝霜轻摇头，这便是她去葬神古地的原因。
　　“意料之中。”
　　叶辰说着，拂手一部残破的古卷，乃是那大梦无极的仙法，得自华山藏经阁，但并不完整，本想等悟透再交予姬凝霜，只因梦道仙法太邪乎，他也中过招，连梦回大帝都曾浑噩过。
　　如今看来，他的担忧完全没必要了。
　　姬凝霜对此道的参悟，已远超他想象，搞不好能悟出真谛。
　　“谢谢。”
　　姬凝霜接过，露了一抹浅笑，梦道仙法不传于世，比帝道仙法更稀少，且大多都是残破的，能得一部，实乃无上机缘。
　　“两口子，啥谢不谢的，抽空再筑个梦，比啥都实惠，”叶辰说的意味深长，俩眼都是冒光的。
　　姬凝霜脸颊顿的一红，眸子随之垂了下去，书呆子不代表就傻，有些个香.艳的画面，总会在不经意间，浮现在脑海之中。
　　仔细想想，她与叶辰那啥，好像没一次是正常的，一次是邪魔，弹了乱情的曲；一次是东凰太心，忽悠他们去开房；一次是夔牛，坏了春晓美事，虽是同床共枕，却是梦中缠绵。
　　两口子的夫妻生活，真是一言难尽。
　　“得尽快寻到那神秘人。”
　　叶辰深吸一口气，随手取了紫金小葫芦，摄出了一缕帝道神蕴，融在了掌心中，轻轻贴在了瑶池身上，随之融入其体内。
　　要说他这手，所放的地方，很有讲究的说，哪软就往哪放，说的一本正经，却在光明正大的...干不要脸的事，收手的时候，还很自觉的捏了一把，那传说中手感，还是很不错的。
　　这也得亏是姬凝霜，若是楚萱她们，早特么一脚踹过来了。
　　姬凝霜仙颜更红，该是无人想到，诸天最惊艳的一尊女少年帝，竟也会显露小女子姿态，也只会在叶辰面前，才会显露。
　　“走了。”
　　叶辰嘿笑，迈开了脚步，走两步还不忘闻闻手，嗯...真香。


2853.第2853章 熟悉也陌生
　　星空，还是那般浩瀚。
　　叶大少与姬凝霜又上路了，一个大楚皇者，一个玄荒东神；一个荒古圣体，一个瑶池仙体，货真价实的两尊少年帝，走哪都惹世人瞩目，有些不安分的，还特意大老远跑来看看。
　　对此，叶辰的举动，颇是干脆，来一片送走一片，电灯泡多了，也会晃眼的，该找人找人，该巡逻巡逻，跑俺这浪什么。
　　三月，又悄然而过。
　　各方的找寻，未有断绝，可天尊与混沌体，依旧杳无音讯。
　　星空深处，叶辰与姬凝霜又到一条星河。
　　三月来，两人第一次驻足，不知寻了多少星域，混沌体和天尊的影子都未瞧见，更莫说那神秘人了，都好似人间蒸发了。
　　“快快快。”
　　正看时，突闻嘈杂声，多见一道道人影的神虹，自远方射来。
　　叶辰抬手，顺手捉来了一个青年，“何事。”
　　“皓月星遭了袭击，无一人幸免。”
　　青年见是叶辰，忙慌道。
　　话方落，叶辰与姬凝霜便不分先后消失了。
　　两人再现身，已是一颗硕大的星辰，便是青年口中的皓月星。
　　叶辰扶摇直上，立于苍缈，凌天俯瞰。
　　如那青年所说，整个古星都成了废墟，被抽走了星辰之源，山岳崩塌，长川干涸，一片片花草树木，也都干枯了，大地焦土一片，嗅不到丝毫生灵气，最刺目的是古星上的人，无论修士凡人，皆成干尸，被吸干了精魂与血气，尸横遍野。
　　“特么的，查，给老子查。”
　　更多人自四方赶来，不乏暴脾气，打退了洪荒，竟有自家内乱，明眼人一瞧，便知是修了邪恶功法的人，吞了此星生灵。
　　叶辰静静伫立，默然看着。
　　出手之人，的确心狠手辣，但未必是诸天的人，洪荒战火落幕不过两三年，在此休养生息的年代，谁敢这般的明目张胆。
　　“小友，能否推演出来凶手。”
　　有一老迈的修士，踏天而来，货真价实的准帝级，能见老眸中，有浑浊的泪水萦绕，无需不问，便知此星乃他的故乡。
　　来的不止是他，还有不少老家伙，多是面带泪光。
　　叶辰轻摇头，若在往昔，定能溯本归源，查出那该死的凶手，可如今帝道变故，乾坤时刻在变，周天的推演已形同虚设。
　　众老辈不语，拱手一礼，便各自离去。
　　驻足良久，叶辰与姬凝霜也转了身，此事会有人查清楚。
　　两日后，两人再定身。
　　依旧是一颗古星，本该生灵磅礴，却因屠戮变的死寂沉沉。
　　如这等惨状，接下来的几日，时有发生。
　　叶辰的眸，闪烁了寒光，已基本确定，不是诸天人所为了，这般明目张胆，显然肆无忌惮，至今都未查出是谁，也是很好的证明，对方很狡猾，且隐匿手段颇高，一般人是觉察不出的，很可能便是那个神秘黑袍人，也很可能是第一圣体。
　　“拦下，抓活的。”
　　西方一片星域，叶辰与姬凝霜方才踏过一片星海，便闻怒喝。
　　两人皆动，一如神芒，一如仙光，快到极致。
　　可惜，待他们赶至那片星空，乌泱泱的诸天人，都搁那扎堆儿骂娘，追着追着，就特么不见了人影儿，再也找不着踪迹。
　　“跑的比兔子还快。”
　　冥界九大冥将骂的最欢。
　　“追的乃何人。”
　　叶辰从天而落。
　　“不知。”
　　雷冥将耸肩，“一颗古星葬灭，见一道鬼魅自内而出，该是那凶手，俺们追了一路，追至这片星空人没了。”
　　众冥将众强者，都骂骂咧咧的离去，继续搜找。
　　“可是第一圣体。”
　　姬凝霜轻语问道。
　　“熟悉也陌生。”
　　叶辰眉宇微皱，一路见了这么多葬灭的古星，其内所残留的气息，并无圣体气息，但他绝对是见过的。
　　驻足良久，两人才上路。
　　多事之秋，诡异色彩越发浓了，暗中的人四处作乱，真让人防不胜防，混沌之体和天尊还未寻到，噩耗是一件接着一件。
　　“有人窥看。”
　　星河的尽头，姬凝霜蓦的一语。
　　话音还未落，叶辰便消失了，一个瞬身遁入了空间黑洞。
　　旋即，便闻轰隆声。
　　姬凝霜抬眸，能望穿黑洞，入目便见大战，其中一个乃叶辰。
　　至于另一个，虽有人的雏形，却并非是人。
　　准确说，那是一头怪物，生的一颗硕大的头颅，仅有一只森然可怖的眼瞳，嘴巴奇大，有獠牙曝露在外，浑身上下都覆满漆黑鳞片，生有六臂，其脚掌是一对爪子，身后还拖着一条长长的尾巴，咋看都像是一条龙的尾。
　　如那等形态的怪物，她是见过的，与先前抢还魂丹的那个，颇是相像，该是同属一脉，未曾想，今又遇见一头。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　她的注视下，叶辰一路压着怪物打，可惜也只能望着，她与叶辰各有所长，叶辰去不得葬神古地，她却进不去空间黑洞。
　　黑洞中，叶辰眉宇是微皱的。
　　第一头还未研究透彻，此番又冒出第二头，近些时日颇多古星葬灭，多半都是它的手笔，已偷偷摸摸的跟了他们一路了。
　　吼！
　　怪物嘶嚎，似是愤怒，也似是惧怕，小看了叶辰，竟有六道轮回眼，突的就杀进来了，这都没啥，他骇然的是叶辰的战力，强的让他有些难受，被一路干的抬不起头，本是六条手，如今只剩一条，仅有一丝肉皮连着臂膀，已跟废了没啥区别。
　　它许是被逼的发狂，竟当场开了血继限界。
　　“不死不伤，一样锤你。”
　　叶辰冷哼，一个飞雷神瞬身杀至。
　　怪物色变，飞身后遁。
　　然，那一瞬间，彼岸花蓦的绽放，乾坤一瞬定格。
　　噗！
　　叶辰一掌如神刀，卸了其头颅，一手拽着出了黑洞。
　　封！
　　未等怪物重塑神躯，叶辰与姬凝霜便齐齐出手，瞬施上千种禁法，将怪物封的死死的。
　　吼！
　　吼！
　　怪物神躯复原，硕大的眸，布满了血丝，猩红一片，可任他如何冲撞，也破不开两人的封禁，只一声声的嘶嚎，满载着魔力，无视元神守护，若是普通准帝，心神必会被其祸乱。
　　叶辰无视，一手按在了怪物的天灵盖。
　　其后，便是呜嚎声了，叶辰强势搜魂，欲得怪物记忆。
　　可惜，怪物神海一片空白。
　　这，早在预料之中，先前的第一头怪物，也如这头。
　　叶辰取了一滴天魔血，也取了一滴怪物血。
　　两血可相融，融出的鲜血中，也载有一丝圣体气血，叶辰还好，倒是姬凝霜，美眸微眯了一下，自认得那是荒古圣体气息，不属第二脉属第一脉，可她不解，为何融出了圣体气血。
　　“我亦不知。”
　　叶辰摇了头，摸着下巴，绕着怪物转起了圈儿，欲研究怪物的血继限界，奈何，血继限界已消散，不死不灭的力量也湮灭了，这一点，倒是与第一脉圣体颇相像，能在特定时间内开血继，却都有时限，看怪物的时限，明显短于第一脉圣体。
　　而今日，他又长了点儿见识。
　　此货，不止能开血继，多半还能在特定时间，随意出入黑洞，难怪那日抢还魂丹时，无人察觉他的存在，也难怪葬灭了这么多古星，也无人能捉住他，进了黑洞，谁特么找得到。
　　“能自由掌控血继限界。”
　　姬凝霜轻语。
　　“如你所说。”
　　“那它与第一脉圣体....。”
　　“必定脱不了干系。”
　　叶辰眸光闪射，血继限界何其难开，第一脉圣体自带，这怪物也自带，若无渊源，鬼都不信的。
　　嗖！
　　姬凝霜又嗖的一声消失，并非去了他处，而是入了怪物的梦。
　　叶辰见之，眸子深邃了一分，先前咋就没想到让姬凝霜入梦试试呢？
　　怪物虽没有记忆，但却有神智，有神智便有思想，有思想必有梦，搞不好能从怪物的梦中，寻出蛛丝马迹。
　　随姬凝霜入梦，怪物暴虐的神色，瞬时木讷，骨碌碌转动的血眸，也失了该有的神光，变的颇空洞，还在挣扎的六条手臂，也一条条的耷拉了下去，先前是怪物，此刻更像傀儡。
　　姬凝霜再现身，已是一片迷蒙世界，阴雾缭绕，拂手拨开一片，便又有另一片补上，还真是混混沌沌的。
　　不过，混沌的深处，却潜藏着一副支离破碎的画面，该是一片小大陆，只惊鸿一现，便被一股神秘的力量，给抹除了。
　　姬凝霜俏眉微颦，看来，怪物并非无记忆，而是他的记忆，时刻都在被抹除，至于那股力量出自何处，她并未追到。
　　很快，她出了梦境，随她开眸，怪物也恢复了神态，依是那般暴虐，咬牙切齿的，配合他的模样，真比恶鬼更吓人。
　　“如何。”
　　叶辰问道。
　　姬凝霜拂手，将看到的画面，呈现在了叶辰眼前。
　　“婆罗域。”
　　叶辰双目一眯，一眼便认出了是何地，乃诸天最小的一个域面，方圆不过几十里，昔年女圣体带他溜达时曾去过，之后洪荒族被发配，再到洪荒族反攻诸天，婆罗域多半已成废墟。
　　未及多想，他当即收了怪物，瞬开天道，带着姬凝霜一同入黑洞，直奔婆罗域，既是在怪物梦中寻到的，那婆罗域就有大问题了，搞不好会是怪物的老巢，有其他的惊喜也说不定。
　　如叶辰所料，婆罗域亦是狼藉一片，记忆里的一座古城，已成历史的尘埃，可谓焦土一片，多半是洪荒族离去时，吸走了域面的本源，纵观婆罗域，死寂一片，杂草都不见一株。
　　叶辰一步登天，神识笼暮了整个域面，一寸一寸的挨着找，此域面多半藏着异空间，一尘一世界，天晓得藏着多少秘辛。
　　姬凝霜亦如此，开了神识仙眼，极尽窥看。
　　PS：祝沈夫人新年快乐！
　　这几天工作上出了些问题，所以更新少了，后面一定爆更。
　　一月二号银票大赛正式开启，诚心邀请各位道友，为仙武帝尊助战，无论名次如何，都感谢大家的一路支持和陪伴。


2854.第2854章 尘中异空间
　　婆罗域的夜，宁静祥和。
　　月下的叶辰与姬凝霜，还在窥看天地，一寸寸的找寻。
　　方圆几十里虽不大，却内藏乾坤。
　　足寻了三日之久，两人才驻足在一片土地，双目微眯成线，锁定了一粒沙尘，并非普通沙尘，其内，潜藏一片异空间。
　　叶辰眸光如炬，极尽了目力，欲望穿尘中异空间。
　　奈何，异空间有一股神秘力量遮掩，他难以望穿。
　　姬凝霜亦曾施法，望见的也是混混沌沌一片，非他们眼界不行，是那力量太玄奥，有帝级法阵运转，已与外界彻底隔绝。
　　这都不重要，重要的是如何进去。
　　再看异空间，乃一片大界，无边辽阔，浩瀚无疆，被昏暗笼暮着，天穹电闪雷鸣，大地岩浆纵横，真如一座无间的炼狱。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　轰隆声更胜，不止电闪雷鸣，还有极其庞大的斗战波动。
　　有人大战。
　　抬眸去看，那是一头头的怪物，头颅硕大，单眸血红，与叶辰先前捉的那两头，一模一样，乌泱泱的一片，聚成了汪.洋。
　　不同的是，它们有强有弱，而且，并不在血继限界状态。
　　黑压的怪物海潮中，有一人正被围攻。
　　仔细一看，正是修罗天尊，手握一杆战戈，极尽的舞动，气血狂暴，成片的怪物被抡灭，而他，伤的也不是一般的惨。
　　怪只怪，怪物太多，铺天盖地的。
　　“娘的，究竟是啥东西。”
　　“真特么恶心。”
　　天尊一边挥动战戈，一边骂骂咧咧的。
　　这句大骂，他已不知骂了多少回，无人给他回应，有的只是前仆后继的怪物，好像无穷尽，杀灭一片，便又扑上来一片。
　　吼！
　　吼！
　　汹涌的血雾中，怪物的嘶嚎，塑有不可抗拒的魔力，一只硕大的眼瞳，尽显暴虐，形态本就吓人，配合神色，更显狰狞。
　　“来！”
　　天尊大喝，再次冲杀。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　大地上在战，天穹亦在战。
　　抬眸遥望，那是两道人影，其一混混沌沌，混沌道则萦绕，正是混沌体。
　　至于另一个，便是先前的神秘黑袍人了。
　　他已褪下黑袍，是个青年模样，还真就是一尊圣体，第一脉荒古圣体，神辉笼暮，气血滔天，圣躯金刚不坏，万法不侵。
　　混沌体战的艰难，混沌躯频频裂开，若非帝器撑着，多半已爆灭，不战不知道，一战吓一跳，第一圣体之强，远超预料，本源之精粹，更甚叶辰，同属圣体一脉，却强过第二脉圣体。
　　世人皆言，混沌体可压制圣体，与放屁无甚区别。
　　先前，他战不过叶辰，如今战不过第一圣体，他这尊混沌体，该是史上最尴尬的一个，非但压不住圣体，反接连被挫败。
　　“混沌体，当真笑话。”
　　第一圣体笑语幽幽，嘴角浸满了笑意，将玩味演绎到了极致，睥睨着天地，也睥睨着混沌体，打的混沌体，站都站不稳。
　　混沌体神色难看，拼力死战。
　　有关第一脉圣体圣体，他在天界是看过的。
　　昔日，圣体叶辰、东神瑶池、天虚帝子三人联手，都难以压制，只因第一脉圣体身负神级挂：血继限界。
　　大战至此，他都未见对面的第一圣体，开那血继限界，这若开了，这若不死不灭，他会败的更惨，纵有极道帝器也不行。
　　嗡！
　　一瞬的恍惚，第一圣体又杀至，一掌将其拍下了虚天。
　　轰！
　　大地一声轰隆，被砸出一座深坑，混沌鲜血飞溅。
　　吼！
　　吼！
　　如潮的怪物用来，将其淹没。
　　滚！
　　混沌体暴喝，撑开了混沌异象，凡冲入混沌界中的怪物，皆被碾灭成灰。
　　天尊一步挪移，来到了混沌体身侧，与之背对背。
　　两人之脸色，皆无比难看。
　　自那日去追神秘黑袍人，便接连受创，两人联手，竟打不过他一个，打着打着，便打到这片昏暗的天地了，已不知战了多久，亦不知外界过去了多久，只知每日都在战，饶是他俩的气血，都法力枯竭了。
　　“该死的异空间。”
　　天尊大骂，扫看着四方，欲寻出破绽，不然，再打下去，他俩都得折在这里，要知道这片天地，不止有第一圣体，还有无数的怪物。
　　混沌体不语，只死死盯着第一圣体。
　　第一圣体也是准帝巅峰，也是一尊半步大成，强的没边，他这尊混沌体不止一次被打残，而第一圣体，却浑身无伤痕，霸道的恢复力，让人骇然。
　　他忌惮的非第一圣体，而是开了血继限界的第一圣体，一旦不死不伤，独战谁是对手，纵叶辰来，也一样不行。
　　“得想法出去，老子可不想死在这。”
　　天尊传音。
　　混沌体依旧不语，若能破开，早他娘的破开了，你不想死在这，老子也不想，问题是，连阵脚都寻不出，还想着出去？
　　“无趣。”
　　第一圣体幽笑，立于苍天，如无上君王，俯瞰着天地，一语缥缈枯寂，也满载魔力，且比怪物的吼声更魔性，好像颇喜欢血腥气，无时无刻不在惬意的嗅着，一脸的享受，传说的圣体，该是金光璀璨的，如骄阳一般，而他，却恰恰相反，浑身乌光四射，虽也如太阳，却是黑色的太阳。
　　“这气质，这逼格，比叶辰那货更晃眼哪！”
　　天尊唏嘘，顺手抓了一把丹药塞入了口中，都伤成这熊样儿了，还有空逗乐。
　　这话，混沌体倒未反驳。
　　同属圣体，第一脉圣体明显强过第二脉，还未开血继限界，都这般凶悍，这若开了，那还不上天哪！
　　所幸，他有帝器打神鞭，这是他与天尊最大的依仗，也是他俩，为何能撑这般久的原因，虽不能左右战局，却能勉强稳住阵脚。
　　“欲活命，臣服本尊。”
　　第一圣体惬意的扭动着脖子，说的颇随意，好似，两人臣不臣服，都无关紧要，臣服少费手脚，若硬要战，也费不了多大的力气，他之目标，本就不是二人，而是第二脉圣体，把他俩困在这，无非是消遣，在等待中，给自己找点儿乐子，仅此而已。
　　“臣服你妹。”
　　天尊大骂，接过了混沌体的打神鞭。
　　而混沌体，则接过了天尊的战戈。
　　很显然，他俩要换换对手，混沌体去战如潮如海的怪物，而修罗天尊，去单挑第一圣体。
　　这么些个时日，他俩都是这般干的。
　　“来。”
　　天尊一声大喝，一飞冲天，手中打神鞭，化成了一把神刀，比起神鞭，神刀用着更顺手，一刀劈裂了天地，斩断了乾坤。
　　第一圣体嘴角微翘，瞬身避过，亦瞬身杀到天尊身前，一掌抡翻了天尊，纵有帝器守护，天尊之神躯，也被打的崩裂。
　　战！
　　天尊一步跨入苍穹，凌天又是一刀，万丈刀芒顿现。
　　吼！
　　龙吟声顿起，第一圣体开了八部天龙，八个神龙八尾，甩碎了刀芒，也震翻了修罗天尊，未等天尊定身，他便如鬼魅般杀到，一指神芒，给天尊神躯戳出了一道血窟窿，若非天尊施了挪移秘术，转移了要害，不然，被一指洞穿的，便是头颅了。
　　第一圣体太可怕，不止战力强，这身法速度，也是杠杆的。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　下方，混沌体与怪物也已开战，先前天尊很猛，杀的怪物尸骨成山，他也不是盖的，手提战矛，当做棍使，一棍更比一棍霸道，一片片怪物扑杀上前，一片接着一片的被抡灭。
　　可惜，怪物太强，第一圣体也太凶悍。
　　噗！
　　战不过半个时辰，天尊便从苍穹坠落，浑身血壑无数，每一道伤痕，肉萦乌黑幽光，乃圣体的杀机，极尽化灭他之精气，本该复原的伤口，非但不愈合，反而还向外扩张。
　　混沌体也好不到哪去，怪物忒多，手中的战戈都断裂了。
　　“咋办，想骂娘。”
　　天尊摇摇晃晃，终是没站稳，一口鲜血狂喷而出，半跪在了地上，脸庞煞白无血色，的确，他是很惆怅，也的确很想骂娘。
　　在他们的宇宙，同级别对战，除了赵云那厮，他好像从未有过败绩，可到了这个宇宙，便一发不可收拾了，被混沌体锤过，被叶辰锤过，被瑶池锤过，锤的他脸皮都厚了。
　　如今，又被锤了，这若回归故乡，都不好意思跟赵云说的，忒特么丢人，特忒对不起他的姓氏了。
　　身侧，混沌体也踉踉跄跄，以断裂的战戈支撑，终是未倒下。
　　他之脸色，比天尊的更煞白，世间最完整的血脉，如今也不怎么够看了，每日都在战，每日都拖着血淋身躯攻伐，匮乏的法力能补充，但耗损的精力，短时间内是无法恢复的。
　　而且，第一圣体与怪物，也不可能给他们机会。
　　“不出意外，咋俩得死在这。”
　　天尊又站起身，瞥了一眼怪物，又望苍穹，怪物虽多，但并不可怕，棘手是那尊圣体。
　　轰！
　　蓦的一声轰隆，响满苍穹。
　　而后，便见两道神芒，不分先后的射入，乃叶辰与姬凝霜，不知施了啥秘术，破入了异空间，一边一个，一人踩塌了一片虚空。
　　“你比吾想象中，来的更快。”
　　第一圣体幽笑，无视姬凝霜，戏虐的看着叶辰。


2855.第2855章 臣服本尊
　　缥缈虚空，叶辰静静伫立，被第一圣体盯看，并无不语。
　　他神识已分三用，一看第一圣体，一看怪物，一看混沌体与天尊。
　　他与姬凝霜猜的果是不错，还真是第一脉圣体在作乱，婆罗域中的一尘异空间，也的确是怪物的老巢，而第一圣体与怪物，也果然有关系。
　　如今看来，怪物能在特定时间开血继限界，多半便是第一圣体赋予的。
　　所幸，天尊与混沌体还活着，伤的虽重，但不至于身死。
　　见是叶辰与姬凝霜，天尊与混沌体的眸皆亮了。
　　就说嘛！
　　他们命不该绝，总会有援军来，俩人虽少，可战力强啊！
　　“静心凝气。”
　　姬凝霜从天而下，一手放在了天尊肩头，一手放在了混沌体肩头，灌输着磅礴精元，助两人抹灭了体内杀机。
　　而叶辰，则伫立虚天，与第一圣体遥天对立。
　　时隔三五年，这是他自葬神古地后，又一次见第一圣体，他不知这诸天，究竟还藏着多少第一脉圣体，却知对面那尊，极其的强大，与他一样，也是神藏全开，也是准帝巅峰，也是半步大成。
　　与当年一样，他忌惮第一圣体，眼界高了，却依旧看不穿第一脉圣体，明明同根同源，可为何先天对峙。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　两尊圣体还未开战，那片苍穹便已嗡隆隆，撑不住两人威压，肆虐的雷电，都多了寂灭之威，暗中的对抗，连乾坤都定格了。
　　铮！
　　剑鸣声突起，异空间外又有人突入。
　　乃一个血衣仙子，神色无情感，美眸木讷，形似傀儡，透着古老沧桑气，并非活人，而是死人。
　　她，手提着一把七彩的仙剑，正是那诛仙剑。
　　很显然，血衣仙子是被控制了躯体。
　　此事，诛仙剑常干。
　　“又来一个不好惹的。”
　　混沌体瞥了一眼，早知诛仙剑的可怕，他都中过招，那日若无叶辰，他多半已葬灭，纵不死，也会成诛仙剑的傀儡。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　诛仙剑剧烈嗡动，似是激动，也似是愤怒，好似已破了道祖封禁，可剑体上的豁口，却再也补不回来了，昔日被叶辰打的裂开，此刻一块小碎片，还被封在混沌大鼎中。
　　叶辰瞥了一眼血衣仙子，又扫看了一眼乾坤。
　　异空间诡异，竟连大轮回天道都能隔绝，进的来却是出不去，欲要出去也行，寻到暗中阵脚，将其毁坏。
　　但，这貌似不怎么容易寻出。
　　混沌体与天尊眼界都不在他之下，他俩被困三五月都未出去，便足证明一件事，他们未能寻出阵脚。
　　叶辰该是后悔的，就该多找些帮手，起码带帝兵过来，天晓得第一圣体藏在这，天晓得这里是怪物的老巢，又天晓得第一圣体和怪物是同伙。
　　姬凝霜扶摇直上，与他并肩而立。
　　叶辰战力瞬上巅峰，荒古圣躯如黄金熔铸，混沌道则缠绕其身，大道天音响彻，更有混沌异象呈现，一山一水的幻化。
　　同一时间，姬凝霜也战力全开，仙霞笼暮，四部无字天书似隐若现，交织着奥妙神则，亦有万物天音，颇具生灵。
　　杀！
　　血衣仙子一声轻叱，忍不住出手，木讷的脸颊上，多了狰狞色，实则是诛仙剑的神情，演绎在了她脸上。
　　轰！
　　姬凝霜一步踏碎了乾坤，对上了血衣仙子与诛仙剑。
　　她也是准帝巅峰，再不是昔年的小修士，书呆子也有冰冷杀机，天地都结了寒冰，当年诛仙剑暗算她的仇怨，她可都记着呢？
　　时隔几百年，新仇旧怨一并清算两人一前一后，直插虚无，很默契的将缥缈最峰巅，当做了战场。
　　血衣仙子极可怕，或者说是诛仙剑可怕，晶莹玉手遮天盖地，刻有毁灭之力，压的阴阳崩坏。
　　姬凝霜演化道法，勾勒出了一条仙河，划开了仙穹，也破开了遮天掌印，震得血衣仙子蹬蹬后退，能见其眸中，有震惊之色，知道姬凝霜不弱，可未免太强了些，绝不比混沌体弱。
　　她震惊之际，姬凝霜一瞬杀至，万千秘法凝一指。
　　诛仙剑一声冷叱，幻化了漩涡，破解了绝杀，极尽攻伐。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　两人大战顿起，战的苍天一片片崩塌，有鲜血凌天倾洒，有姬凝霜的，也有血衣仙子的，刺耳的剑鸣声，听的灵魂刺痛。
　　战！
　　混沌体与天尊亦未闲着，倒是想闲着，可怪物不让，自四方围杀，都好似杀人的傀儡，无丝毫惧怕，前仆后继的。
　　越是这样，越是棘手。
　　一两头倒没啥，无穷无尽，就让人很难受了。
　　这些时日，他们便是被这样，耗的法力枯竭的，珍藏的丹药，近乎吞了个干净。
　　两方在战，叶辰与第一圣体，却还在遥天对峙。
　　“臣服本尊，可活命。”
　　第一圣体戏虐道，把先前对混沌体他们说的话，又拎出了留了一圈儿，他之逼格，不是一般的高，真正目空一切，大楚的第十皇、诸天的盖世战神，于他眼中，就好似一只蝼蚁，一只他看不上的蝼蚁，同为荒古圣体，第一脉俯瞰第二脉。
　　叶辰未答话，以行动回应，一步横跨虚无，一拳八荒轰穿了万古苍穹，这是他，自洪荒战火落幕后，第一次动巅峰战力。
　　“自不量力。”
　　第一圣体嘴角微翘，手中演化仙法，隔天一掌拍出。
　　轰！
　　拳掌碰撞，寂灭光晕蔓延，连撕裂的雷电，都被碾的枯竭。
　　苍天，有鲜血飞溅，有金色的，也有乌色的。
　　叶辰拳骨炸裂，对面的第一圣体，亦手掌血肉模糊，一击硬憾，不分上下。
　　“你，有与吾对战的资格。”
　　第一圣体舔了舔掌上鲜血，不止有他的血，也有沾染了叶辰的血，味道颇是美妙。
　　叶辰双目微眯，能清楚望见他之圣血，融入了第一圣体体内。
　　也便是说，第一圣体能融他的本源，而他，而不能融第一脉圣体的本源，除却血继限界，这又是一个第一脉圣体的特权。
　　嗡！
　　伴着乾坤一声嗡动，第一圣体如鬼魅般杀到，手掌已如神刀，掌指之间还有漆黑篆文刻画，不知是道则还是神通。
　　轰！
　　苍穹炸裂，第一圣体一掌劈空，是因叶辰施了飞雷神，遁到了其背后，也是一掌，凌天劈下，让他诧异的是，第一圣体竟能跟上飞雷神的速度，轻松避过，他之一掌也劈了个空。
　　吼！
　　吼！
　　继而，便是龙吟声，那一瞬间，两人齐开了八部天龙。
　　砰！
　　轰！
　　砰！
　　神龙摆尾对神龙摆尾，叶辰金龙炸裂，第一圣体的黑龙也爆灭，先前一掌都未命中对方，此番却被都震得横翻出去。
　　“有意思，真真有意思。”
　　第一圣体眸光炙热，似是兴奋，豁的定身，又豁的一步登天，手中化出了一杆雷霆战矛，凌空抛下，其上塑有神秘力量，已锁定了叶辰。
　　“此战矛，躲不过。”
　　在下方大战的混沌体，提醒了一声，看样子，吃过雷霆战矛的亏，任你身法再玄奥，它都如影随形，不将你命中便不算完。
　　无需他说，叶辰也知，已逆天攻上，手中无兵武器，徒手硬憾，一拳霸绝无匹，生生轰灭了雷霆战矛。
　　灭！
　　第一圣体淡道，于缥缈虚无，化出了一轮乌黑的太阳，每一道阳光，都染着魔力，足有亿万道，普照世间，有毁灭之力。
　　球，又是球。
　　在望见乌黑太阳的那一瞬，叶辰便已弯弓搭箭，以化混沌火为神弓，化天雷为神箭，加持了帝蕴，射向了苍缈，一箭射穿了太阳，毁灭的骄阳，惊鸿一现，便成历史尘埃。
　　战！
　　叶辰冲天而上，撑起了脚踏黄金仙海，头悬浩宇星天，撑起了混沌大界，他立于其中，便如一尊战神，气吞八荒。
　　第一圣体满目轻蔑，亦开异象，乃是一片无间炼狱，尸骨成山，血流成河，若叶辰的混沌大界代表生灵复苏，而他的无间炼狱，便是极尽毁灭，他杵在其中，真如一尊魔神，威震寰宇。
　　轰！
　　两界碰撞，乾坤尽断，无论混沌界亦或无间炼狱，皆在寸寸崩溃，而叶辰与第一圣体，在立在界中，展开了秘术对轰，拳影、掌印、刀芒、剑光、道相，每一宗都是帝道仙法，每一次碰撞，都能交织出毁灭景象，映着末日之光，掩盖盖地。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　缥缈最峰巅，姬凝霜与诛仙剑也在战，强如东神瑶池，也仙躯染血，她受创，血衣仙子也好不到哪去，若非诛仙剑撑着，多半已被姬凝霜打的爆灭。
　　“叫，让你叫。”
　　下方，修罗天尊如若发狂，拎着神刀，砍了一片又一片，杀到了红眼，伤势未恢复，有接连开禁法，不计代价的加持战力。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　混沌体攻伐也霸道，杀到了癫狂。
　　俯瞰天地，怪物的海洋中，他俩如沧海一粟，渺小到不可见，背对着背，杀退了怪物一次又一次攻伐，一个踏着尸山，一个淌着血海，皆成浴血修罗。
　　这一幕，值得纪念。
　　诸天的四尊少年帝皆在，皆被困在了异空间，该是第一次联手对敌，至于能否活着出去，还是未知数。


2856.第2856章 黑暗中的入侵
　　婆罗域，宁静幽寂。
　　映着月光，一道人影蓦然显化，乃是位面之子曦辰，神色多疲惫，可谓一路风尘，三五月世间，又在域面巡视了一圈。
　　没办法，整个诸天，仅有他一人能随意穿梭各个域面，巡视的重任，只能落在他身上，也只在夜深人静时停下来歇息。
　　“何时是个头啊！”
　　月下，他寻了一块石头坐下，拍了拍身上灰尘，这才拎出了酒壶。
　　他该是不知，他脚下的踩的那片土地中，有那么一粒沙尘，藏着一片异空间，无数的怪物、两脉荒古圣体、瑶池仙体、诛仙剑、混沌之体、修罗天尊皆在其中，此刻正打的正火热。
　　曾有那么一瞬间，他下意识抬眸，瞟了一眼四方，总觉不对劲，但也仅是感觉。
　　一壶酒下肚，他又拍了拍灰尘，继续巡视。
　　在叶辰未大成前，在诸天未出帝前，他还得继续劳累，可不想再被天魔域，打个措手不及。
　　他忙碌，诸天也忙碌。
　　遥望而去，星空多见来回溜达的人影，有巡逻的、找人的、寻洪荒族的，热闹非凡。
　　可惜，找了三五月，也未再见洪荒族，至于天尊和混沌体，更是杳无音讯，连叶辰和姬凝霜也不见了踪影。
　　“不知咋回事儿，总有一种不祥的预感。”
　　“这世界，藏着太多未知，天晓得还有多少神秘的存在。”
　　“前方，便是天荒了吧！”
　　映着星光，伴着交谈声，三道人影驻足在了星空，一个佝偻老者、一个白发中年、一个赤衣女子，算是一个小队，出自三方势力，一路巡逻，已入星空深处，来到了传说中的地方。
　　那是一片死寂星空，浩瀚无疆，不见一颗星辰，亦不见半点儿星光，好似被一层云幕笼罩，枯寂冰冷幽暗，只一缕缕流沙徜徉，伴着星风，载着它的故事，流向宇宙边荒。
　　没错，正是天荒了。
　　万古前，大成圣体帝荒便是在这里，为护月殇证道，独战天魔五帝，也是在这里，战的身毁神灭，若无帝荒，便无东华女帝，更无后世的繁华。
　　“至尊的爱恋，让人生叹哪！”
　　佝偻老者一手拄着拐杖，一手握着酒壶，一路走一路倾洒，是为祭奠女帝，也为祭奠帝荒与月殇的情。
　　哎！
　　白发中年与赤衣女子叹息，也做着同样的事。
　　万古已过，战死的帝荒还活着，可成帝的月殇，却早成历史尘埃，一段古老的情缘，满载的是遗憾，一个错过，便是无数沧海桑田，岁月的尽头，再难见那至尊红颜，留下的，仅是千疮百孔的情缘，会随着传说，渐渐演成神话。
　　嗯？
　　不知那一瞬，佝偻老者蓦的驻足，不由抬了眸。
　　白发中年和赤衣女子也皆皱眉，望向了缥缈虚无。
　　入目，便见一缕缕云雾，一缕接着一缕的显化，交织融合，聚成了一片乌云，不知遮了多少星空，本就幽暗的星空，连最后一点星光都被掩去，成黑暗一片。
　　“那是什么。”
　　黑衣中年怔怔道。
　　“好生心悸。”
　　赤发女子喃喃。
　　“阵法。”
　　相比他二人，佝偻老者眼界更高，老眸已微眯成线，能隐约见虚无中，有一道道漆黑的阵纹，似隐若现，与他二人相同的是，他也压不住心悸，心灵忍不住颤抖，连轻拂的星风，都多了冷意，如自地.狱而来，吹的他浑身打哆嗦。
　　“走。”
　　佝偻老者一声轻叱，第一个抽身后退，此地太邪乎，需找至强者看查看，他虽也是准帝，可比起皇者那些，就差了十万八千里了。
　　然，他们倒是想走，却分不清方向了，或者说，是乾坤颠覆了，更有朦胧的阴雾缭绕，也已看不清前路，一路飞了颇久，都好似还在原地。
　　“速速传音，召唤强者。”
　　佝偻老人一声大喝，紧握了拐杖，警惕的看着四方，苍暮的脸庞，已然苍白，战栗的心灵，冰冷到了极点，好似此刻已在九幽。
　　话落，白发中年与赤衣女子皆施法，一道神识的光弘，冲天而去。
　　可是，神识光弘入天，便如石沉大海，消弭不见，准确说，是被冥冥中一股强大的力量，给瞬间抹灭了。
　　“怎会如此。”
　　两人色变，佝偻老人的脸色，也难看到极点。
　　轰！
　　正说时，突闻苍缈一声轰隆，一道漆黑的光柱，自上笔直降下，贯穿了浩宇乾坤，整个星空都一阵晃荡，仔细凝看，以光柱为中心，一道乌黑的光晕，携着滚滚魔煞，无限蔓延四海八荒。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　老者、中年和女子，当场被撞飞出去，老者还好，中年和女子底蕴稍弱，肉身当场炸灭，仅剩一道虚幻的元神。
　　“擎...擎天魔柱。”
　　三人双目皆凸显，难以置信的望着，眸中刻满了恐惧，都曾见过擎天魔柱，绝不会认错，天魔域又入侵了，遮盖星空的云雾，便是一座大阵，一座遮仙天帝阵。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　三人看时，魔柱之中，射出了三道魔光，乃三杆漆黑的战矛，将三人钉死在了星空。
　　嗡！
　　擎天魔柱嗡动，天魔自内涌出，如潮如海，各个身披漆黑铠甲，各个手持冰冷战戈，一张张脸庞，皆狰狞可怖，一双双眸子，皆猩红欲滴血，以魔柱为中心，排兵布阵，惬意的吸允着诸天的气息。
　　嗡！
　　嗡！
　　魔柱嗡动不停，更多天魔走出，如一张黑色地毯，铺满了星空，也立满了星天，遮盖了世间光明，也掩了世间乾坤。
　　其后，颇多帝道域门撑起，杀到的天魔，已时刻准备传送了，只待大帝降临。
　　降临诸天的擎天魔柱，可不止这一根。
　　星空的彼岸，有那么一片死寂的星域，远离诸天繁华地带，也有一根擎天魔柱屹立，与第一根降临的时间，相差不过三五息，也有遮仙天帝阵掩盖了乾坤，也有黑压的天魔涌出。
　　在那片星域巡逻的修士，皆已被钉死在星空。
　　致死，他们都未传出神识。
　　“好美妙的气息。”
　　沐浴着森然的魔光，自魔柱中走出的天魔，多在惬意的吸允着，人界的气息，让他们欣喜若狂。
　　若叶辰在此，在仇恨的同时，必定也欣喜，只因这些入侵诸天的天魔中，有不少熟悉的面孔，无一例外，皆为大楚转世。
　　该是不会有人想到，一个大轮回之后，颇多转世人，竟是以天魔的身份再回故乡，多舔着猩红舌头，时刻准备屠戮生灵。


2857.第2857章 厄魔
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　昏暗的婆罗域异空间，轰声震颤仙穹。
　　外界平静，这里战的如火如荼，苍天电闪雷鸣，有毁灭异象显化，似有骄阳，于雷霆中崩坏；亦有星辰，在寂灭中炸毁。
　　缥缈最峰巅，已不见姬凝霜与血衣仙子身影。
　　两人皆已变了形态，血衣仙子化了七彩凤凰，姬凝霜化了赤色朱雀，同为道之外相，在虚无中攻伐，鲜血如光雨，凌天倾洒，坠落亦成多种形态，继续斗战，直至战到一方化灭。
　　可以得见，东神瑶池占上风，打的七彩凤凰满目疮痍。
　　嗡！
　　嗡！
　　诛仙剑剧烈嗡鸣，似是愤怒，七彩仙光每湮灭一分，它便强行汇聚一分，不知施了多少禁法，加持着战力，催动着血衣仙子仙躯，与姬凝霜斗战，帝道仙法层出不穷，道道皆毁灭。
　　然，这貌似没啥吊用。
　　它，何止低估了对手，那是太小看了，姬凝霜之强，超乎它想象，对道的参悟，已无限接近大道。
　　也得亏天冥两帝皆在自封中。
　　倘若两帝还在，瞧这画面，必会赏诛仙剑一句话：不长记性。
　　还在虚弱状态，便硬要杀出来装逼，活该被干。
　　真以为所有后辈准帝，都是纸糊的？
　　帝道变故的年代，啥个乾坤阴阳、啥个桎梏法则，都已成了最虚妄，若还以往常的眼光看这世界，不止会被虐，还会被虐到死。
　　的确，诛仙剑是惆怅的。
　　这个时代太邪乎，后世崛起的速度，刷新了它震惊的底线，便如叶辰与瑶池，方才几百年，便已屹立世间巅峰，大帝不出，谁能压制，连此刻的它，都望尘莫及了。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　七彩的鲜血，如绚丽的光雨，自虚无倾洒。
　　血衣仙子与诛仙剑又被压着打，七彩的凤凰道之相，频频炸裂，一次次重塑，一次次被姬凝霜重创，几次跌落缥缈。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　另一方苍穹，叶辰与第一圣体的斗战，也极为惨烈。
　　叶辰战意滔天，第一圣体金刚不坏，秘术的对轰，打的天崩地塌，逆转了乾坤，颠覆了阴阳，倾落的血雨，染满天穹。
　　他俩战的旗鼓相当，谁也无法奈何谁。
　　第一圣体的眸中，已多了一抹狰狞色。
　　同为圣体，他之本源比叶辰更精粹，神藏加持也更强，本以为能轻松拿下叶辰，可战了几百回合，他是约战越心惊，非但未能拿下，反频频遭创，对面的小圣体比他想象更能打，其斗战心境，堪称无上。
　　狰狞的同时，他眸光也是炙热的。
　　自叶辰身上，他寻了太多乐趣，对叶辰本人，也极为感兴趣，欲望中难掩的是贪婪，颇想窥看叶辰秘辛，颇想知道那个第二脉圣体，究竟哪不一样。
　　叶辰神情淡漠，只霸道的攻伐。
　　圣体之间，该是同有一种默契，第一圣体未动全力，至今都未开血继限界；他自也有所保留，也潜藏着底蕴，打到至此，两人都还在试探。
　　不可否认，第一圣体很强，比葬神古地的那尊更强。
　　不过，他也非当年的叶辰了，一个带记忆应劫，得了太多造化，与第一种圣体的某种差距，会用他带情的混沌道补上。
　　吼！
　　吼！
　　伴着两人龙吟，叶辰与第一圣体，也变了形态，一个化了黄金神龙，一个化了乌黑魔龙，皆大如山岳，盘旋于九天，碾的苍穹空间成片崩塌，空间裂痕如锋刀，割裂着冥冥乾坤。
　　“这两口子，真能打。”
　　修罗天尊一刀生劈了一头怪物，抽空瞟了一眼苍穹，无论东神瑶池，还是圣体叶辰，都是极为霸道的主，同为少年帝级的他，就差点儿道行了。
　　噗！
　　身侧，混沌体挥动战戈，抡灭了一片怪物，也在不经意间，看了一眼天宵，忌惮叶辰的同时，同样忌惮姬凝霜，三人的道皆相似，可叶辰与瑶池，貌似对道的参悟更高，他该是明白，是叶辰和瑶池经历的更多，这一点，他是比不了的。
　　“又来了。”
　　天尊收眸，往口中塞了一把丹药，握紧了神刀，怪物又铺天盖地而来，那颗硕大的眼眸，布满了一条条密密麻麻的血丝，且在骨碌碌的转动，再配合吓人的形态，仅仅看着都发毛。
　　嗡！
　　混沌体仙躯轻颤，又血祭真元，强行凝聚气血。
　　俯瞰天地，怪物聚成的漆黑汪.洋中，混沌体与修罗天尊依如太仓一粟，渺小如砂砾，时刻都有被淹没的可能。
　　至今，两人都不知怪物是啥。
　　天冥两帝若在看，必定认得。
　　那是厄魔，厄运的厄，心魔的魔，带一个厄字，便是昭示着厄难；带一个魔字，那就是字面意思了，这俩字儿凑到了一块，一听便知，不是啥好玩意儿，看其模样就格外的瘆人。
　　说起厄魔来历，那就颇为古老了。
　　厄魔存在的您带，可上溯到古天庭时期，与天魔和第一脉圣体，都是颇有渊源的，至于其真正身份，也知大帝级才知晓，而但凡知晓秘辛的帝，都不会小觑厄魔，它之强大不弱天魔。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　天尊与混沌体背对背，苦苦支撑，杀到了癫狂，早不在巅峰状态，已精力枯竭，被围杀三五月，还未被诛灭，足证明他们的强大，纵被围杀的是叶辰和瑶池，也不会比他们好哪去。
　　吼！
　　吼！
　　苍穹的龙吟，亢浑冗长，两头巨龙的攻伐，血腥到了极致。
　　叶辰黄金神龙千疮百孔。
　　第一圣体乌黑魔龙满目疮痍，龙躯濒临爆灭。
　　道的争雄，叶辰占了上风。
　　不知哪个瞬间，第一圣体的道之龙，轰然崩溃，又回归了人形，蹬蹬的后退，每退一步，都踩塌一片虚空；每退一步，神色便狰狞一分，眸光便也炙热一分，兴奋的直欲发狂。
　　“尿性。”
　　天尊一声唏嘘，虽在杀厄魔，却分了一丝神识，关注着苍穹大战，他是与第一圣体战过的，哪次被是被压着打，叶辰竟能胜过他，这边是说，同为少年帝，他与叶辰已非一个级别。
　　尿性！
　　混沌体也想吐露这二字，看样子，第一圣体不开血继限界，是斗不过叶辰，都不开挂的前提下，明显是叶辰稍强一些。
　　吼！
　　龙吟声湮灭，叶辰也回了人形，黄金璀璨，气血滔天。
　　“热身，结束了。”
　　第一圣体幽笑，惬意的扭动着脖子，嘴角浸满了戏虐玩味之意，伴着他魔性的话语，他形态顿的变了，长发一缕缕成赤红，深邃枯寂的眸，再不见瞳孔，已成两个黑窟窿，滚滚魔煞肆虐，载着厉鬼哀嚎声，不知葬了多少生灵，祸乱人心神。
　　没错，他开了血继限界，状态极尽升华，成不死不灭。


2858.第2858章 开溜
　　顿的，天地晃荡，轰隆声甚至压过雷鸣声。
　　开了血继限界的第一圣体，真真霸道，如一轮漆黑的骄阳，乌黑的光芒，映着末日光辉，普照昏暗世间，他就是一尊君王，俯瞰着四海八荒，可怕的威压，笼暮了整个异空间。
　　修罗天尊色变了，一瞬的恍惚，险被厄魔吞灭。
　　混沌体之脸色，也难看到了极点，第一圣体终是进了那个不死不灭的状态，战力、速度、恢复力、道则、本源血脉、神藏...等等所有的一切，都极近升华了，提升到了巅峰最巅峰。
　　他，才是帝之下最强。
　　“先前，他若开了血继限界，我俩多半已上黄泉。”
　　天尊一边传音，一边挥动着神刀。
　　混沌体未有反驳，可他疑惑，疑惑第一圣体，先前为何不开血继限界，这么一大王牌，霸道的神级挂，还特么藏着掖着？
　　或者说，他俩没还资格让第一圣体用不死不伤？
　　事实上，第一圣体并非不用，而是冥冥中，某种时限还未到。
　　三五月间，他先后给两尊厄魔，开了血继限界。
　　第一尊厄魔，被派去了大楚，凑巧碰上叶辰炼九转还魂丹，那货蛇心不足欲吞象，非要抢还魂丹，而后，大楚的第十皇者，教了教他咋做人，此刻，还在天玄门地宫锁着呢？
　　而第二尊厄魔，被派去了星空，收集生灵气血，不知屠了多少古星，奈何，他也是个作死的主，跟着谁不好，非要跟着叶辰和姬凝霜，大楚的第十皇者，也给他好好上了一课。
　　这，便是第一圣体未开血继的原因。
　　血继赋予了他人，便延长了某种时限，时长足有三五月。
　　如今，时限到了，可以好好装逼了。
　　不得不说，他的逼格的确晃眼，不死不伤的力量，充斥了整个圣躯，每一道玄关、每一个毛孔，都吞吐着不灭的神力，冥冥是个人，可自远方眺望，却像一团火焰，一团漆黑火焰。
　　轰！
　　对面虚空，亦有轰隆，能见一道金色神光，自叶辰天灵盖冲天而去，那一瞬间，叶辰开了大轮回天葬、帝道天祭、圣道仙葬....太多的禁法一同开启，将战力，也逼到了巅峰最巅峰。
　　混沌体与天尊皆侧眸，望看叶辰，人都开血继限界，你多少给点儿表示。
　　“来。”
　　叶辰一声大喝，震得仙穹嗡动，眸光如炬，战意滔天，看的天尊他们都热血沸腾，这是发飙了啊！
　　两人注视下，叶辰一步踏碎了虚天，直攻第一圣体而去，看架势，是要硬钢血继限界了。
　　然，让他俩大跌眼镜的是，叶辰杀到半道，竟是一个绚丽的飘逸，如一道神光，直奔虚无而去了。
　　“我说，他是不是跑了。”
　　“好像是。”
　　天尊与混沌体齐仰首，顺着叶辰开溜的那条弧线，看了上去，表情颇精彩，这操作很尿性啊！
　　祭了滔天的战意，前戏做的足足的，却给俺们来了这一个大反转，腿脚很麻溜啊！
　　何止他俩，对面的第一脉圣体，都愣了那么一瞬，也未反应过来。
　　还有黑压压的厄魔，也是大眼骨碌碌的转，说好的干仗呢？
　　咋就跑了呢？
　　既是不敢打，就别咋呼那般响亮嘛！
　　“臣服本尊，可活命。”
　　眨眼功夫，叶辰已登入缥缈，立于最峰巅，俯瞰着第一圣体，一语威严枯寂，如似王的宣判。
　　牛逼！
　　莫说天尊，连混沌体都扯了嘴角。
　　轰！
　　第一圣体冷哼，已席卷滔天煞气，杀向了虚空。
　　怎么说嘞！
　　堂堂第一脉荒古圣体，还开了血继限界，堪称大帝之下第一人，就见不得那只小蚂蚱，在面前蹦跶，而且，还肆无忌惮的叫嚣。
　　见第一圣体杀上来，叶辰想都未想，扭头便跑，战力已全开，速度不是盖的。
　　没错，他是在逃，不准备跟第一圣体硬干，血继限界都开了，不死不灭的状态，硬战必死。
　　自然，他也有王牌，也能开血继限界，可无泪曾言，不到万不得已，莫动血继限界，他只有一次机会，是留着招呼天魔，可不想浪费在第一圣体身上。
　　所以，他要做的便是逃，以此撑过某个时限，等第一圣体血继限界消散，才是他真正反攻的时候，如此，还能省下他的血继限界，嗯...靠谱。
　　“哪走。”
　　第一圣体登临九霄，一手按下，遮天般巨大，如灭世的一掌，掌之下乾坤尽断，法则都为之定格。
　　叶辰身法玄奥，见缝儿插针，自手指缝中窜出，一个飞雷神，遁到了东方苍缈，头都不带回的。
　　第一圣体眸闪寒芒，速如惊鸿，紧追不放。
　　“脑残，第一脉都脑残。”
　　“追上我，老子跟你姓。”
　　“不屑与你打，速速退去。”
　　叶辰速度奇快，嗓门儿也不是一般的高，一边开遁，一边开骂，一边又咋咋呼呼，嘴就没停过。
　　杀！
　　身后，第一圣体的暴喝，震得天穹崩塌，震得雷电枯竭，本就暴虐的气息，因叶辰的挑衅、叫嚣、大骂，更显狂暴，只想捉住那个第二脉小圣体，而后摁在地上，如踩烟头儿那般，将其碾成一撮血灰。
　　这，便是叶辰想要的结果，激怒第一圣体，把他引过来，尽最大可能，消耗某种时限。
　　事实证明，他这波操作，还是很管用的，第一圣体之战力，虽霸天绝地，可忍耐力就差点儿道行了，如一个炸药桶，见火星儿就炸的那种。
　　当年葬神古地至今，已有五载，他并非虚度，他是研究过第一脉圣体的，啥都好，就是心绪太不稳定，太容易发怒，属极端之人，淡定时很淡定；不淡定时，那就是个疯子了。
　　此刻的第一圣体，便是很好的证明。
　　如这等人，自诩高高在上，是容不得一丝忤逆的，更遑论被骂，更遑论被叶辰挑衅。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　一追一逃，又多轰隆。
　　遥望苍穹，第一脉圣体如魔芒，第二脉圣体如神光，一个铆足了劲儿追，一个牟足了劲儿逃，那是从南追到北，从东追到西啊！
　　漫天乱窜，凡两人所过之处，没有一片空间是完整的，一片接着一片的崩塌炸碎。
　　第一圣体魔煞滔天，追一路攻一路，有血继限界做支撑，肆无忌惮的施展仙法，打的天崩地塌。
　　他打的猛，叶辰跑的也快，战力霸道无双，开遁的本事，也是举世无敌的，他这修道的一路，没少被人追杀，那些个本事，就是这般练出来的。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　下方，天尊与混沌体，也战的热火朝天，时刻盯着叶辰，神识之眼左右摆动，看他俩在天空漫天窜，看的俩眼发花，极难捕捉到人影。
　　两人该是明白了叶辰的用意，血继限界不死不伤，但并非不可破，过了那个时限，状态会自消散。
　　这一点，叶辰也是有研究的。
　　第一脉的圣体，能在特定时间，随意开血继限界，可并不如想象中那般持久，至少与他开过的血继限界，略有不同，时间上就差很多。
　　正因如此，他才要以此耗时间，打不过你，不代表跑不过你。
　　“瞅好了，第一圣体搞不好会朝咱俩这杀来。”
　　修罗天尊一边杀戮，一边传音道。
　　这个担忧，并非无的放矢，若第一圣体捉不住叶辰，恼羞成怒了，找他俩开刀也说不定，他们可不比叶辰那货，都在虚弱的状态，战力大打折扣，速度自也大打折扣。
　　混沌体不语，对叶辰有信心的，他在朝远方逃，就是要将第一脉圣体，引离这片天地，且一路都在大骂，是激将法，是为激怒对方，他的做法，也成功的激怒了第一圣体，此刻满脑子都想着咋弄死叶辰，可没空搭理他俩，在第一圣体看来，叶辰才是一条鱼，而他们，充其量是小虾米。
　　轰！
　　两人看时，苍穹坍塌。
　　继而，便见一道血色身影，自缥缈坠落。
　　那是姬凝霜，衣带染血，嫣红刺目，仙躯上多伤痕，每一道都染着七彩幽光，化灭着她之精气。
　　混沌体皱眉，扫了一眼穹天。
　　入目，便见提着诛仙剑的血衣仙子，立于缥缈最峰巅，如一尊盖世的女魔神，她那空洞的美眸，已不见了瞳孔，长发成血红，魔煞汹涌，竟也开了血继限界，也难怪瑶池会败。
　　“血继限界成大白菜了？”
　　天尊暗骂，瞅了瞅叶大少那边，又瞅了瞅姬凝霜那方，目光最后落在黑压压的厄魔身上，这些看不出是啥的怪物，不会也开血继限界吧！
　　“要开早开了。”
　　混沌体挥道剑，斩退一片厄魔，血衣仙子能开血继限界，他一点儿不意外，谁让诛仙剑出类拔萃呢？
　　那柄七彩的仙剑，本事大着呢？
　　只有你想不到，没有它做不到，昔年他在天界太上仙域，看的真真的，作乱是一把好手，身负的仙法也各个通天。
　　“哪走。”
　　冰冷声伴着剑鸣，乃诛仙剑。
　　只因姬凝霜，也朝一方遁去了，书呆子不代表便是傻子，知道血继限界霸道，自不会傻着硬抗，遁走拖延才是王道，以撑过某个时限。
　　与叶辰相处久了，被坑的多了，总会变聪明，智商是个好东西。


2859.第2859章 血继散
　　轰！
　　轰隆隆！
　　异空间中，雷电撕裂，混乱一片。
　　天尊与混沌体在战。
　　叶辰与姬凝霜在逃。
　　诸天的四尊少年帝，如今都很尴尬，没有最狼狈，只有更狼狈。
　　但四人都知，他们等的一个反攻的机会，待血继消散，无论叶辰，亦或瑶池，都会很猛地，无不死不伤的神级挂，对面那俩，都不是对手。
　　这里热闹，诸天却平静。
　　星空，还是多见人影，却无一人察觉到天魔降临，更不知此番来的，是两根擎天魔柱。
　　怪只怪，那遮仙天帝阵太玄奥，掩了冥冥契机，颠覆了乾坤法则，自外去看，与往日别无两样的，但若踏入其中，便是另一番天地了，无大帝级眼界，是看不出端倪的。
　　至于幽冥大陆那次，实属意外，若非遮仙天帝阵有缺，恐怕幽冥被灭了，诸天也不会有丝毫觉察。
　　天荒，擎天立地的魔柱，还在嗡嗡直颤，每颤一次，便有一片天魔涌出，数量无穷尽，铺满了星空，站满了星天，一个个都舔着猩红舌头。
　　星空彼岸，那死寂星域亦如此，不知多少天魔兵将涌出，但并未当场开战，都还在等，等他们的大帝降临诸天，等更多的天魔兵将出来，要么不打，要么便一口气拿下人界。
　　而此刻，它们都还在积蓄力量。
　　轰！
　　蓦然间，又是一声轰鸣，无人听得到，或者说，那声轰隆，被冥冥之中一股力量，给抹灭了。
　　定眸看，浩瀚深邃的宇宙边荒，有漆黑的云雾汹涌，云中时而雷电撕裂，无数密密麻麻的阵纹，似隐又若现，刻着一种超越帝级的力量。
　　没错，那也是一座遮仙天帝阵。
　　嗡！
　　苍缈嗡动，又一根魔柱从天笔直落下，插在了星空，有寂灭的光晕蔓延，碾的星空寸寸崩塌，更有魔煞汹涌，吞没了冥冥乾坤，颠覆了阴阳法则，动静虽不小，可震动都被天帝阵拦下，外界听不到丝毫的声响。
　　然，这根擎天魔柱，与其他擎天魔柱，略有不同。
　　先前的魔柱，皆通体乌色，黑的透亮。
　　而这根，却通体赤色，如血一般鲜红。
　　相同的是，它们都满载着魔性，闪着魔性的光辉，还未见人影，便能闻厉鬼呜嚎，祸乱人之心神，恍似那些魔柱，连接着地.狱和人间。
　　嗡！
　　赤色魔柱嗡动，魔煞自内汹涌，载着乌泱泱的人影。
　　但，那并不是天魔，而是厄魔。
　　那一头头怪物，还是那般瘆人，头颅硕大，单眸血红，通体黝黑，覆满鳞片，双脚是爪子，生有六臂，每头都有尾巴，其模样像极了龙尾。
　　“诸天。”
　　怪物的话，是阴森的，笑的凶残暴怒，也如天魔，在惬意的吸允着诸天气息，骨碌碌转动的大眸，泛着绿油油的光，恶鬼都没它们可怕的。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　赤色的魔柱，嗡动不绝。
　　更多的厄魔兵将，自魔柱走出，六只手都握着一杆漆黑战戈，虽是暴虐，却井然有序，以魔柱为中心，排列了一个个方队，也祭了一个个帝道域门，只待大帝厄魔大帝降临，便奔向各个星空，屠戮卑贱的生灵。
　　浩瀚的星空，微风多了一抹凉意。
　　一个天荒、一个星河彼岸、一个宇宙边陲，三座遮仙天帝阵、三根擎天魔柱，两方天魔一方厄魔，皆在偷偷运兵，皆在等帝降临，要一举踏平整个诸天，将其变成无间地狱。
　　可惜，诸天人还丝毫不知。
　　诸天人不知，叶辰他们自也不知。
　　昏暗的异空间中，轰隆隆不停，如一声声来自九幽的丧钟，这里难见光明，与炼狱无异，那一条条纵横的岩浆中，都还能望见一只只挣扎的厉鬼，身体扭曲，煎熬中欲解脱。
　　“丹药。”
　　尸山血海上，修罗天尊伸了手，补充法力的灵药，已耗了个干净，脸色惨白如纸，气血萎靡不振。
　　混沌体拂袖，数百颗丹药没入天尊体内，随之炸开，化成了磅礴的精元，灌入四肢百骸，法力能补充，可耗损的精力，却难恢复，两人双眸暗淡，神色也尽显不堪的疲惫。
　　主要是，铺天盖地的厄魔，不给他们喘息之际，扫灭了一片，便又有另一片，好似永远杀不完，背对背的他们，脚踩的是一座尸山，厄魔躯体堆出的尸山，他们还在死死坚守。
　　“堂堂圣体，只会逃？”
　　“承认我是圣体了？”
　　东方天宵，有怒喝声，也有大骂声。
　　那是叶辰和第一圣体。
　　大楚的第十皇者，真真的尿性，如遛狗一般，引着第一圣体转了一圈又一圈，就是不与对方开打。
　　比起他，第一脉圣体就暴虐了，如一头发了狂的魔头，一路追一路攻伐，却愣是未能捉到叶辰。
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　西方的苍穹，也有怒斥声。
　　那是诛仙剑，狰狞可怖的神色，通过血衣仙子的脸颊，演绎的淋漓尽致，第一圣体捉不到叶辰，它也捉不住瑶池，帝来了都未必捉的住。
　　姬凝霜修有梦之道，一定意义上来讲，比飞雷神诀更霸道，她若想跑，谁都拦不下，诛仙剑也一样。
　　姬凝霜无奈的是，她能在异空间施梦回千古，却出不去异空间，只因这片天地，所烙印的仙纹，有超越帝级的，能先天隔绝梦之道法则。
　　若非如此，她早出去了，去诸天搬救兵，啥个诛仙剑、啥个第一脉圣体、啥个怪物，一切都是虚妄，都架不住整个诸天的联合攻伐。
　　嗡！
　　诛仙剑一声嗡动，追到了发狂，就是追不到，一个转身，直奔混沌体与天尊去了，灭不了姬凝霜，灭那两个残血，还是绰绰有余的，滔天的怒火，总要找个地儿发泄一下。
　　见之，天尊与混沌体顿的色变，厄魔的围攻，已够让他们难受，再来一个血继限界，谁能扛得住。
　　“死吧！”
　　冰冷的话语，随即响起，血衣仙子一掌遮天，覆盖而下。
　　“他.妈的。”
　　天尊一声怒嚎，双手擎天而去。
　　噗！
　　掌印落下，压得天尊双腿弯曲，体内骨骼噼里啪啦作响，不知断裂了多少，神躯便险些当场炸灭。
　　混沌体欲施援手，奈何厄魔攻伐，无暇他顾，巅峰时期自不惧，奈何只剩半条命，自保都是问题。
　　灭！
　　诛仙剑冷哼，一掌之上，又加持神力，威力毁天灭地。
　　电光火石间，姬凝霜如鬼魅般现身，拂手将天尊与混沌体，收入了法器铜炉中，逆天一掌拍上。
　　噗！
　　血光乍现，强如东神，也难与对方硬抗，血继限界的状态，极尽升华的战力，那是巅峰最巅峰。
　　还好，她挡下了那一掌。
　　诛仙剑咬牙切齿，第二掌落下，四方黑压压的厄魔，也铺天盖地的攻来，没了天尊与混沌体，自会攻伐姬凝霜，总得找出个人挨锤。
　　嗖！
　　姬凝霜施梦回千古，瞬身不见。
　　轰！
　　遮天的掌印，不会因她消失而停下，如时落下，未命中姬凝霜，却把扑来的厄魔，拍死了一大片。
　　“早该给俺们收进来了。”
　　法器铜炉中，天尊跪趴在地上，大口的咳着血，伤的太重了，神躯近乎残废，战力着实有限了。
　　身侧的混沌体，也好不到哪去，摇晃一下，也扑通一声倒地。
　　姬凝霜未回应，又施梦回千古，避过了诛仙剑绝杀，那柄仙剑，真真的难缠，竟能锁定她的梦。
　　“它之血继限界，在消退。”
　　混沌体传音道，混沌的眸，精光闪烁，能看到姬凝霜看不到的。
　　瑶池是看不到，但却能感知到，血衣仙子的气息，变的颇不稳定，便证明诛仙剑凝造的血继限界，已濒临时限，其后之事，便好办多了。
　　“吾倒要看看，你能撑多久。”
　　另一方，传来叶辰的冷哼，铿锵有力。
　　“拦下他，给吾拦下他。”
　　第一圣体嘶声怒嚎，也发疯癫，开了血继限界不假，身在不死不伤也不假，可他，却是捉不到叶辰，空有磅礴的神力，愣是无处施展。
　　是他小看了叶辰，一个半吊子圣体，本源、神藏、圣骨，没一样是他的，却是藏着诸多底牌。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　厄魔大军如潮如海，席天卷地，朝叶辰淹没而来。
　　身后，第一圣体又打出盖世神通。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血花绽放，一朵朵开满虚天。
　　不过，受创的并非叶辰，而是扑来的厄魔，人多地方，逆天换地还是贼好使的，乃坑人的神级挂。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　另一方，姬凝霜与血衣仙子已开战，血继限界已消散，东神瑶池战力全开，瞬开多种禁法，四部无字天书横天，交织万物道则，亦加持着她之道，一路打的血衣仙子站不稳。
　　“打，朝死打。”
　　天尊咋咋呼呼的，许是用力太猛，咳了几口血，擦完之后继续骂。
　　而混沌体，看的则是叶辰那方。
　　叶大少真是坑人的一把好手。
　　第一圣体玩儿命的追，玩儿命的打出攻伐，而他则纵横在厄魔大军中，坑了一片又一片，空间每每被禁锢，皆用法器强势炸开，腿脚依是那般顺溜。
　　不知哪一瞬，他豁的定了身，未再遁逃，璀璨的金眸，有烈焰燃烧。
　　第一圣体随之杀到，踩塌了一片空间，可落下的瞬间，他回归了原本的形态，再无血继限界了。
　　“狂，怎的不狂了。”
　　叶辰悠悠道，顺手拎出了道剑，开了大轮回天葬、圣道仙葬、帝道天祭....太多太多禁法，齐齐开启，无封顶的加持着战力，逃了一路，好戏要上场了，要在不动血继限界的前提下，将第一脉圣体，打成一抔灰。
　　“无血继限界，一样灭你。”
　　第一圣体怒声滔天，禁法也是不要命的开，一步横跨虚天，一掌融了道则、神蕴、秘术、仙法....，打穿了浩宇苍穹，暴怒的他，已然疯狂到不计代价，无论如何也要灭了叶辰。


2860.第2860章 中阶大帝
　　诸天星空，深邃无垠。
　　颇多星域，颇多人影，巡逻的巡逻，找人的找人。
　　映着星光，一丝星风轻拂。
　　那一瞬间，凡被星风拂面的人，皆蓦的驻足，只因这丝风，载着一抹冰冷的寒意，莫说小辈，连巅峰准帝们，都忍不住的打了个寒颤。
　　“好生心悸。”
　　一片星空，圣尊一步登临缥缈，微皱着眉宇，微眯这双眸，环看着四方星空，心神笼暮着阴霾。
　　到了他这等级别，有一种感知，是极为敏感，自那一丝星风中，嗅到了一股让他极为厌恶的气息。
　　如他这般，分布在各处的神将、皇者、剑神、冥界阎罗、仙尊、老君他们，也做着同样的事，只因都有一种不祥的预感，且愈发的浓烈。
　　“好压抑。”
　　“不知为何，总觉有浩劫将至。”
　　“这星风，真真寒冷。”
　　巅峰准帝们多在环看，喃喃自语声，此起彼伏，明明是诸天的星空，明明是温暖的故乡，可总觉身在九幽中，正逐渐被黑暗和冰冷包围。
　　轰！
　　蓦的一声轰隆，响彻寰宇，整个诸天星空，都为之一阵晃荡。
　　继而，便是一股威压，一股帝道的威压，冰冷枯寂，自星空的深处蔓延开来，席卷魔煞，掠过了一片又一片星域，不知多少星空，被压得崩溃，亦不知多少古星，被撞得爆灭。
　　“天魔？”
　　巅峰准帝们，齐齐色变。
　　果然，他们感知的不错，不祥的预感，终是应验了，那是天魔帝的帝威，也便是说，天魔已进了诸天，至于何时进的，无人知晓。
　　“快，擂战鼓。”
　　嘶嚎声顿起，各个星域皆有。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　冗长的鼓声，随之响起。
　　“天荒方向。”
　　诸天修士汇聚，诸天大军集结，帝道的域门，自各个古星、各个大陆撑起，朝星空深处运兵，而先到的修士，已在一片浩瀚星域，排列成了修士方队，皆手握仙剑，皆披上了战时铠甲，时刻准备迎战天魔兵将。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　天荒方向，轰隆声不绝，未见天魔，先见漆黑魔煞，如汪.洋大海，吞没着一片片星空，太多漆黑的帝道域门撑起，每一座域门，皆有如潮的天魔涌出，披着古老铠甲，握着冰冷战戈，一个个舔着猩红舌头，血红的眸，泛着绿色的光，比厉鬼更吓人。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　乾坤一阵阵的颤，缓慢却很有节奏，仔细聆听，乃人走路之声，步伐太沉重，每一步落下，都踩的星空轰隆，太多太多的古星被震塌。
　　“大帝。”
　　诸天修士脸色煞白，听着砰砰声响，连握兵器的手，都忍不住颤抖了，帝的每一步，都好似踩在了他们灵魂身上，忍不住要匍匐下去。
　　“乾坤魔帝，君临诸天。”
　　未见帝之身影，先闻帝的话语，冰冷枯寂，有无上威严，好似传自古老时代，满载着魔力，让人无法抗拒，仅仅听着，心神都祸乱不堪。
　　很显然，那也是一尊很讲排场的大帝，打老远便开始自报家门，生怕诸天人，不知他是啥个来头。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　漆黑的魔煞中，一道人的雏形，逐渐凝实，一步步走出，乃一个赤发的天魔帝，也披着铠甲，帝道神则似隐若现，毁灭异象轮回又复生，能见其身侧，有一黑一白两股气，交织环绕，代表着乾坤，也真不愧他乾坤大帝的名号，最可怕的是他的眸，演尽了道则，一颗颗星辰于眸中葬灭。
　　“大帝中阶。”
　　帝姬轻喃，美眸微眯了一下。
　　“不是巅峰大帝就行。”
　　圣尊拎着轩辕剑，狠狠扭着脖子，与帝姬并肩而立，深邃的眸光炙热，战意高昂，本是少年的形态，已蜕变成了青年，这，才是他最巅峰的状态，气息中潜藏着霸道帝蕴剑神也来了，手提仙武帝剑。
　　一同到的，还有酒剑仙、九剑散人，诸天四大巅峰剑修，唯独缺了无天剑尊，此刻多半还在黑洞溜达。
　　“按说，这等大场面，圣体该出来的。”
　　太上老君、元始天尊和通天教主，皆不分先后落下，人手一尊帝器。
　　永生体与将臣一前一后。
　　将臣还好，神色木讷，并无啥表情。
　　倒是永生体，看了一眼他方，三道人影齐至，乃龙一、龙五和龙爷，多半在附近的星空，来的也较早，斗帝自是不够格，打天魔兵将还是可以的，诸天有难，匹夫有责。
　　“乾坤魔帝，君临....。”
　　“君你妹。”
　　乾坤魔帝又开口，生怕诸天记不住他之帝号，又一次自报家门，尴尬的是，话还未说完，圣尊便拎着轩辕剑过去了，一剑斩出了一条仙河。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰声不断，帝姬、诸天剑神、酒剑仙、九剑散人、太上老君、元始天尊、将臣....在场的至强巅峰境准帝，呼啦啦的一片，全特么压过去了。
　　若是真的大帝中阶，他们自是不够看，问题是这里是诸天，外来的力量，纵是大帝，也受压制，一两个或许干不过，若群殴，那就未必了。
　　“自不量力。”
　　乾坤魔帝冷哼，一掌抹灭了仙河。
　　铮！
　　剑神杀到，一剑摧枯拉朽，直攻魔帝眉心，却被魔帝伸了两指轻松夹住，帝道神则颤鸣，震翻了剑神，后到的酒剑仙与九剑散人，攻伐虽是无匹，却也被帝的一掌打退。
　　轰！
　　帝姬杀至，单手演化了秘法，聚了一柄仙剑，凌天劈下，竟在魔帝身上，斩出了一条血壑。
　　“渡过帝劫，不代表你就是帝。”
　　“蝼蚁，终究是蝼蚁。”
　　乾坤魔帝冷笑，伤口瞬时复原，帝血倒流入体，施了帝道神通，乃一片漆黑的魔海，方才杀至的太上老君、将臣、永生体、元神天尊，皆当场被吞没，待杀出，已然浑身是血。
　　众准帝稳了身形，融了极道帝兵，继续开攻，还是那句话，只要不是巅峰大帝，群殴是可以解决的。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　惊世大战顿起，一帝伫立九霄，几十尊巅峰准帝围攻，配合极为默契的说，上来便打，毫不含糊，有一人喋血，便有一人补上，绝不给魔帝喘息的机会，出手便是杀生大术。
　　乾坤魔帝倒也霸道，一人挑了一大群，竟还稳占上风，无人能硬抗他一掌，至强巅峰也不行，若非他在诸天受压制，一掌便能打爆一尊。
　　“中阶大帝，果然不是初阶可比的。”
　　龙爷皱眉道，这尊乾坤魔帝，可比前世入侵大楚的那尊天魔帝，强了太多了，一阶之差，天壤之别。
　　就是不知，先前转世成天魔帝的他，是何种级别，比之乾坤魔帝，又孰弱孰强。
　　战！
　　帝道域门频频显化，诸天的援军到了，聚成一片，诸天战旗呼烈，当场吹响了号角，迎战杀来的天魔大军。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　俯瞰星穹，那是两片人影的海洋，撞在一起，成片的葬灭，莫说大圣与圣人，连准帝都难自保其身。
　　血雾汹涌，染红了星空。
　　“毁魔柱。”
　　“速毁魔柱。”
　　源源不断的诸天修士赶来，又组成了诸天远征军，如一把尖刀，直插天荒而去，清一色的准帝级，八成以上，都是巅峰境级别，有人界的老修士、天界的老仙尊、冥界的老冥将，多是寿元无多者，要准备一路强攻过去，去了就没打算活着回来。
　　“停。”
　　还在赶来途中的大楚九皇，豁的定了身。
　　九人相互对视一眼，而后，齐齐望向了身后星空，竟也有极道的帝威蔓延，乌黑光晕满载天魔煞气。
　　另一片星空的九大神将，亦如此。
　　太多杀到半道的至强巅峰，都齐齐回了眸。
　　“竟还有一尊天魔帝。”
　　第一神将冷哼，直奔那方而去。
　　“究竟来了几尊。”
　　本是要赶往天荒助战的至强巅峰境，又都改变了方向，直奔西方星空，各个脸色难看。
　　诸天，又一次被打的措手不及，两根擎天魔柱降临，竟是无一人有察觉，无人知道，诸天的某个角落，是否还藏着擎天魔柱，是否还有第三尊大帝。
　　“他.妈的。”
　　亦是杀到半道的圣猿皇与夔牛皇，也是一个急转弯，直奔西方星空，比起天荒，那一方较近。
　　“快。”
　　诸天修士自四方汇聚，分成了两拨，一拨直奔天荒，一拨直奔西方，声势浩大，帝道变故的年代，诸天有与天魔抗衡的实力，谁胜谁败，未数可知。
　　西方星空，先到的九大神将，落地皆踩的星空嗡动，遥望深处，魔雾翻滚，本是大好的山河，已成一片废墟，不知多少生灵被吞灭。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　又是这等声响，伴着帝威，震得星穹晃动。
　　还是脚步声，帝的脚步声。
　　九神将注视下，一道人影，自魔雾中走出，恍自岁月尽头而来，其身后，乃一眼望不见尽头的天魔大军。
　　若说这尊帝的身影，并不魁梧，亦不高大，说是一道倩影，更为恰当。
　　因为，那就是个娘们儿。
　　“女...帝？”
　　第六神将见之，一阵惊愕。
　　其他神将，表情也差不多。
　　细数这么多次天魔入侵，天魔的大帝，皆是清一水儿男爷们儿，还是头一回见女的。


2861.第2861章 天魔女帝
　　“新鲜，着实新鲜。”
　　星空中，九大神将杵的颇板正，整整齐齐的一排，看的皆是对面的汹涌魔雾，以及雾中模糊的倩影。
　　那绝对是一尊天魔帝，女天魔帝，多半还在遥远星空，魔雾中映现的，乃她之幻影，朦胧中颇显曼妙。
　　“吾有一语，不知当讲不当讲。”
　　第九神将语重心长道。
　　“有屁就放呗！”
　　第八神剑瞥了一眼。
　　“俺还没媳妇，想娶媳妇。”
　　第九神将捋了捋胡须，“那女天魔帝，就挺好。”
　　此话出，包括天清和三生在内，八尊神将齐齐侧了首，眼神儿都成斜的了，上下扫量着第九神将。
　　不听不知道，一听吓一跳，竟都不知他家的小九，还有如此远大的理想，那是帝，你特么降得住吗？
　　“爱情，是个很神奇的东西。”
　　第九神将的脸皮，也是帝尊手把手教出来的，比钢板还厚。
　　八尊神将的眼神儿，又多一抹深意，几千岁的老家伙了，爱情这俩字从你口中吐出，咋这般恶心嘞！
　　“女帝？”
　　后到的大楚九皇者、十殿阎罗、造化神王、羽化仙王、吞天魔尊、姜太虚、凤凰、龙苍劫、洪荒麒麟、缥缈老道他们，也都纷纷惊愣了，神将头回见天魔女帝，他们也一样。
　　“新鲜，着实新鲜。”
　　众准帝也唏嘘，极尽了目力，也望不穿女帝的真容，许是距离还太远了，只能见一道模糊的倩影。
　　“咋办，想调.戏女帝。”
　　缥缈老道捏了捏小胡子。
　　“你就算了，这等技术活，还得俺家帝尊来。”
　　第八神将深沉道。
　　此话，深得众神将意，逢是提起他家帝尊，腰板就挺的贼笔直。
　　“女帝？”
　　赶至这片星空的诸天人，无论老辈小辈，在望见帝道倩影的时，神情与皇者神将他们，也是如出一辙。
　　“俺一直以为，天魔帝都是公的呢？”
　　“很显然，那是个娘们儿。”
　　“女的好，女的温柔。”
　　诸天的人扎堆儿，站满了星空，立满了星天，皆望着那方，你一言我一语的，声音颇嘈杂，主要是太新鲜了，天魔的男帝，他们都见过不少；天魔的女帝，真真第一次见。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　议论声中，帝的步伐越来越近，依旧很沉重，每一步落下，都踩的乾坤巨颤，听的世人心灵打颤。
　　此刻，太多人都已脸色煞白。
　　万众瞩目下，女帝一步步走出，亦披着战衣，血发飘摇，端的神姿曼妙，容颜绝世，帝道的神则，丝丝缕缕，缠绕她之帝躯，有帝道的异象似隐若现，演尽了毁灭，她是那般的古老，如踩在时光长河上，如一尊来自岁月尽头的神，一双帝道美眸冰冷而枯寂，闪着末日之光，整个人给人的感觉便是魔性，无法抗拒的魔性。
　　她，便是黑莲女帝。
　　帝的本体，便是一株漆黑的莲，她立于星河的彼岸，身侧有一朵朵黑色的莲花，蓦然绽放，每一朵都有魔煞汹涌，也都染着魔性的光。
　　“天魔就天魔呗！
　　长得还挺漂亮。”
　　“头咋还有点儿晕嘞！”
　　“漂亮的女人，多半都有毒。”
　　不少老家伙都在甩脑袋。
　　天魔女帝太魔性，连他们都的心神恍惚，至于后辈，大多都神色木讷，都被女帝的魔性，迷惑了心智。
　　“这若弄到床上，感觉该是不错。”
　　“这般调.戏大帝，不合适吧！”
　　“天魔入侵时，脸是可以不要的。”
　　老不正经的颇有情调，摸下巴的摸下巴，捋胡须的捋胡须，都拎着吃饭的家伙，却干着调.戏女帝的壮举。
　　怎么说呢？
　　在场任何一个修士，都不能保证自己，是否还能瞧见明日的太阳，这情景，能浪必须浪。
　　“大帝中阶。”
　　正经人还是有的，如至强巅峰，多是双目微眯，能隐约看出女帝之修为，可不是大帝初阶可比。
　　同为帝，非一个级别。
　　“她，乃道身。”
　　凤凰蓦的一语，美眸微眯成线，凤凰一族有天赋神通，是其他族不具备，她看的比他准帝更真切。
　　她这一语不要紧，众准帝皆惊，对凤凰的话，无条件相信，正因为相信，所以才震惊，一尊中阶大帝，竟是一尊道身，那本尊该有多强，天帝级？
　　那她是否也来了诸天，若是也来了，她又藏在星空的哪个角落。
　　“吾名：末兮。”
　　女帝轻唇微启，一语帝音缥缈，语色似少女般清灵，如若一篇美妙仙曲，无限响彻在浩宇星空。
　　此一话跌落，不知有多少后辈，双臂耷拉了下去，方才恢复过来的神智，又被帝音祸乱，帝的一语便如魔咒，徜徉在神海中，挥之不去。
　　“老实说，俺们对你的名，不怎么感兴趣。”
　　缥缈老道说着，拎了一把铁剑，未开锋的铁剑，略显钝重，却是一尊货真价实的帝兵，其上刻着帝道的神纹，嗅了天魔气，嗡嗡的颤动。
　　“哪那么多废话。”
　　五神将一声大喝，拎着开天斧，第一个杀了出去，帝尊座下攻伐最强的神将，就是霸道，话不多说直接开干，一斧头劈下，砍断了乾坤。
　　黑莲女帝看都未看，翻手一掌拍出，抹过了虚无，徒手硬憾帝器。
　　磅！
　　噗！
　　如此声音，接连响起。
　　第五神将喋血，被震翻的翻飞，纵攻伐再强，他终究还是准帝。
　　铮！
　　第一神将杀到，毁灭一剑无匹，洞穿了虚无，却是未能破开女帝的帝躯，还挨了帝道一指，胸膛被戳出血洞，其他众神将也霸道，都打出了平生最强一击，招招皆是绝灭大术。
　　“自不量力。”
　　天魔女帝淡道，翻手又一掌。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血光乍现。
　　神将皆败，底蕴稍弱如八神将，险些当场爆灭，第九神将更惨，神躯血骨淋漓，半个肉身都炸碎了，若无帝器撑着，多半已上了黄泉路。
　　灭！
　　秦广王与楚江王大喝，一左一右，牵引了一条黑暗的冥河，融有帝道的神威，凌天淹没了天魔女帝。
　　天魔女帝冷笑，以帝躯为中心，漆黑漩涡显化，极速转动，也极速变的庞大，有吞天灭地之威，将冥河吞了个干净，震翻了两殿阎罗，其他把八殿阎罗也未能幸免，一尊接着一尊的横飞了出去，肉身多有破裂。
　　封！
　　九皇登临九霄，各自手持帝器，施了逆天封禁，一根根帝道光柱从天而降，以法则链条相连，聚出了一座庞大的牢笼，笼罩了天魔女帝。
　　女帝嘴角微翘，撑开了帝道异象。
　　轰！
　　刚成形的牢笼封禁，当场崩溃，大楚九皇皆喋血。
　　嗡！
　　造化神王和羽化仙王不分先后杀到，一个祭了造化之力，一个施了羽化仙力，竟破开了帝道异象。
　　“有意思。”
　　女帝戏虐一笑，一掌横扫两王。
　　吼！
　　洪荒麒麟杀到，化了本体，身形巍峨如山岳，凌天一脚踩下。
　　同一时间，凤凰、姜太虚、吞天魔尊的攻伐也到了，一人一剑，摧枯拉朽，无视帝躯，直攻元神。
　　女帝满目轻蔑，一指洞穿了洪荒麒麟，将其打回了人形，翻手又是一掌，打的魔尊喋血，凤凰和姜太虚也好不到哪去，皆被震得翻飞出去。
　　星空嗡动，女帝体内，飞出了一道魔光，化了魔煞血海，一路吞天纳地，方才定身的众准帝，皆被吞没，血海非一般的海，刻有帝道神则，融有极道杀机，是封禁，也是化灭。
　　开！
　　缥缈老道一声冷哼，小老头儿的模样，瞬间化作青年，竟一剑劈开了血海，可还未等再出手，一柄帝道元神剑，便杀至近前，险将他绝杀。
　　“来。”
　　众准帝齐聚，齐齐催动了极道帝兵，竟将天魔女帝，一路拖向了缥缈，很默契的将虚无，当做了战场。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　混战顿起，苍穹崩塌。
　　几十尊至强巅峰，围住了女帝，皆已血祭精元，换了强大战力，一尊接着一尊，前仆后继，将天魔女帝死死堵在虚无，每一秒都有人喋血，每喋血一尊，便必有另一尊补上。
　　遥天望去，缥缈虚无电闪雷鸣，毁灭异象频频不觉，血雨如光雨，倾洒九霄，皆是众准帝的鲜血。
　　天魔女帝太强，帝躯堪称万法不侵，众准帝打出的帝道仙法，难伤其体魄，反被她一尊尊的重创。
　　“好强。”
　　世人怔怔，看的心颤。
　　谁说女的温柔来着，天魔女帝狠起来，基本没男帝啥事儿的。
　　“毁魔柱。”
　　虚无上传下话语，出自众准帝，擎天魔柱不毁，他们是灭不了天魔女帝的，毕竟她是一尊中阶大帝。
　　“毁魔柱。”
　　老辈准帝嘶喝，都献祭了仅剩的寿元，一尊尊冲锋在前，战意似火燃烧，迎击已杀来的天魔大军。
　　杀！
　　天魔兵将无穷尽，如一片汪.洋，淹没了一片片星空，一尊尊狰狞的面目，森然可怖，如若厉鬼那般。
　　战！
　　诸天修士嘶吼，跟上了老辈的步伐，眸中刻满了决然，一个个的都成了疯子，疯到忘却了何为生死。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　两片人影的海洋，在星空相撞，成片的葬灭，汹涌的血雾染红了乾坤，世间仅存的光明，被掩成黑暗。


2862.第2862章 带你回家
　　战！
　　天魔的咆哮、诸天的嘶吼、星空的轰隆，响满了寰宇。
　　俯瞰而去，星空多见域门撑起，有天魔的，也有诸天的，双方但凡遇见，二话一句不多说，当场开干。
　　几乎每一片星域、每一片星空，每一颗星辰、都燃了血色战火，天魔入侵，诸天奋起抗争，不知多少人参战，披了战甲，自家乡奔赴星空。
　　“圣体呢？
　　大楚第十皇呢？”
　　战中，太多人问出这句话。
　　不知从何时起，诸天每有浩劫，世人都会不自觉的，想到一个叫叶辰的人。
　　或许，那便是无形的信念，有他在，方才心安。
　　叶辰该是荣幸的，仅此信念，便是与帝齐肩了，苍生第一时间，想到不是帝而是他，便是无上的荣耀。
　　圣体一脉，救世的一脉，一代代传承，刻印在历史中的，不止是他们缔造的神话，还有众生的希望。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战惨烈，人命如草芥。
　　无数的战场，都被血色遮掩了，血淋淋的，天魔成片葬灭，诸天修士亦尸横遍野，一尊尊冲入天宵，一尊尊喋血缥缈，这场不死不休的战争，自要打到不死不休才算完。
　　轰！
　　东方星空，天魔大军如海洋，骇浪滔天，淹没了一颗星辰，其上的修士，全军覆没，整颗星辰，都成历史尘埃。
　　“拦下。”
　　伴着嘶喝声，诸天修士杀到。
　　领队的乃天老和地老，皆披着铠甲，皆恢复了年轻的形态，该是血祭了寿元，换来了强大的战力。
　　杀！
　　对面，一尊赤发魔将冲锋在前，魔躯强大，气血磅礴，如一尊盖世的魔神，汹涌魔煞滔天翻滚，仅一个照面，便生劈了一尊诸天老准帝。
　　“虎娃哥哥。”
　　一声呼唤，有些沙哑，满载沧桑。
　　那是夕颜，怔怔望着赤发魔将，美眸泪光闪烁，纵他再暴虐，她还是能一眼认出是谁：转世的虎娃。
　　“师娘，虎娃哥哥回来了。”
　　夕颜一声哽咽，一步踏碎星空，跨过了缥缈，挥剑斩退了虎娃。
　　虎娃落地，踩塌了乾坤，与夕颜隔空对立，神色狰狞，舔着猩红的舌头，嗅到了极为精纯的鲜血，盯着夕颜，便如恶狼盯着自己的食物。
　　那一幕，是值得纪念的。
　　一个是叶辰的徒儿。
　　一个是姬凝霜的徒儿。
　　上个轮回，是一同奔赴的黄泉。
　　因他们的死，他们的师尊，还在天魔大军中，强杀了一尊魔君，以祭奠他们在天之灵。
　　不成想，一个轮回后再见，竟是在这等情境下，她是诸天人，他是天魔将，身处的一片血色战场。
　　“夕颜带你回家。”
　　夕颜眸中的眼泪，瞬间风干了，瞬间战力全开，携绚丽仙海，攻向了虎娃，并非要杀，而是要捉，带回大楚，叶辰自有方法让他回归。
　　杀！
　　虎娃一声嘶嚎，抡动了战戈。
　　轰！
　　砰！
　　两人一如神光，一如仙芒，杀到了缥缈，有血雨倾洒，染红星空。
　　那一幕，也值得纪念。
　　叶辰的徒儿、姬凝霜的徒儿，时隔一个大轮回，又一次对决。
　　昔年，姬凝霜败给了叶辰，夕颜败给了虎娃。
　　而这一战，她须赢，也一定要赢，并非分胜负，而是接他回家。
　　“父皇。”
　　哽咽的呼唤声，随之响起。
　　乃碧游，望见了转世的刀皇。
　　可惜，她认得父皇，父皇却不认得她，手握着一把漆黑的魔刀，走一路杀一路，不知砍了多少诸天修士，亦不知有多少准帝，葬身他手。
　　碧游抹干了泪水，手持仙剑，直奔转世刀皇。
　　杀！
　　刀皇狞笑，席卷滔天魔煞。
　　磅！
　　铿锵！
　　金属碰撞声，频频不断。
　　该是无人想到，一个女儿，一个父皇，竟是以这等方式相遇，一个屠戮生灵，一个守护故乡。
　　“师尊。”
　　天元星域，玄女与洛曦齐声哽咽，也望见了自家亲人。
　　那是两尊天魔将，一为转世丹辰，一为转世丹一；一个为丹城的蹭住，一个是丹城大长老。
　　惨烈的战争，容不得她们伤痛，丹一与丹辰一左一右，她们也是一左一右，洛曦对上了丹一，玄女对上了丹辰，要将他们封禁，要带他们回家。
　　“师尊。”
　　同声哽咽的，还有秦羽，一步掠过了苍缈，一剑将一尊天魔将，斩的蹬蹬后退。
　　那也是一个转世人，乃独孤傲，乃秦羽的师尊，魔煞滔天汹涌，狰狞可怖，手中沾满了生灵的血。
　　噗！
　　噗！
　　一个徒儿，一个师尊，也战入了星穹，血雨如光雨。
　　“我就知道，你会回来。”
　　阴冥星域，茯苓已是泪流满面，握剑的手，都忍不住颤抖了，怔怔看着那尊对她狞笑的天魔将。
　　没错，那是转世的诸葛禹，笑的森白牙齿尽露，已席卷滔天煞气，直奔她杀来。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　前世一对迟暮的恋人，今生刀兵相向，不分生死，只为带他回家。
　　“欧阳世尊，别来无恙。”
　　这一声大喝，震颤星穹。
　　乃身披铠甲的鬼王，也找出了转世人：楚海神兵欧阳王。
　　前世，若非欧阳王堵在南堰大泽，堵住了鬼族一殿大军，为天葬皇突破争取时间，历史或许会改写。
　　那一战，欧阳王打出了赫赫威名，楚海神兵之名，便是得自那时。
　　那一战，屠戮生灵的是他，守护苍生的是欧阳王。
　　而今，却与当年恰恰相反。
　　守护苍生的是他，屠戮生灵的却是欧阳世尊。
　　轮回变了，立场也变了。
　　“师兄，回家了。”
　　另一片星空，红尘雪与钟离皆已热泪盈眶，自乌泱泱的天魔大军中，寻到了转世的钟江和钟馗。
　　映着血色之光，红尘雪对上了钟江，钟离对上了钟馗。
　　红尘的六个徒儿，葬灭了两个，两个活着，两个成天魔，二对二的阵容，一路打到了苍缈之上。
　　“星辰。”
　　西方星域，星月圣女哭了，在万军之中，望见了她的叶星辰。
　　一瞬，勾起了一段沧桑的回忆，那是一个凡人小院，那是一个平凡的婚礼，他们结成了夫妻，奈何上苍作弄，留下了一段情缘的殇。
　　近千年的岁月，她都在苦苦找寻，寻遍了整个星空，都未寻到她的丈夫，不曾想到，竟成了天魔。
　　杀！
　　转世叶星辰嘶嚎，不认得他的故乡，自也不认得他的妻，只有冰冷乌黑的战矛，要屠灭对面的星月圣女。
　　星月圣女抹干了泪水，握紧了仙剑，眸光前所未有的坚定。
　　她要赢，她要带她的丈夫回家。
　　这，便是她的执念。
　　“盖世的王，月儿想你了。”
　　北方星穹，千殇月泪眼朦胧。
　　漆黑的人潮海洋中，她能准确的寻到那太仓一粟。
　　那是神玄烽，转世的神玄烽，前世开创了杀手神朝，给历代的大楚皇者，都曾留下过一段梦靥。
　　情缘便是这般奇妙，谁会想到，月皇之女千殇月，爱着的竟是神朝的神王，曾险些绝杀她了的母后。
　　“师尊，风儿带你回家。”
　　星空深处，聂风亦是眸闪泪光，对上的乃转世的风无痕。
　　那片星空，还有两道大战的身影，一为诸天人，一为天魔将。
　　那是昊天玄震和暮云傲。
　　南暮云北昊天，前世争了一辈子，今生，终是又在战场相遇。
　　“父亲。”
　　星河的彼岸，楚灵玉也哭了，望见了天宗老祖，也曾是大楚远征军的一个。
　　那年，她是目送父亲走的，再也没有回来。
　　一个轮回后，她等到了，无论是天魔还是人，那都是她的父亲。
　　“月儿。”
　　哽咽的不止是她，还有柳逸，难得见女天魔，竟是他的南宫月，他找了近千年，也等了近千年。
　　一对苦命的恋人，也是刀兵相向，自浩瀚星空，一路战到了缥缈苍穹。
　　“你可比前世，漂亮多了。”
　　南方星空，不少后辈们都哭了，有熊二的徒儿宫小天、谢云的徒儿少羽、霍腾的徒儿王彪，寻到的乃是转世的牛犇，牛十三的孙女。
　　她，也成了天魔，身披血色的铠甲，魔性无比，不得不说，的确比前世漂亮多了，容颜堪称绝世。
　　天庭三宗大比，他们可都是一代人，犹记得那个彪悍的丫头，体型魁梧，拎着一双大板斧，彪悍异常。
　　“俺们带你回家。”
　　三人齐上阵，对上了转世的牛犇。
　　“爷爷。”
　　血色的战场，上官玉儿和上官寒月哽咽着呼唤，在如潮的天魔中，看到了上官玄宗，哭的如同泪人。
　　本是一家人，也在星空开战。
　　“父亲，我是芸儿啊！”
　　“师尊，睁眼看看哪！
　　这是我们的故乡。”
　　“孩子，娘亲带你回家。”
　　如这等声响，几乎每个战场都有，太多人寻到了转世，皆是至亲，汹涌的血雾中，载满的是泪水。
　　战场上，英魂对英魂，有沧桑也有缅怀。
　　可是，并非所有人转世人，都能被寻到，也并非所有人，都认得转世人。
　　天魔杀到了红眼，诸天也战到了疯狂。
　　或许，死的任何一尊天魔，都可能是转世，死便真的死了，葬灭便是真的葬灭了，再无轮回可言。
　　他们，是悲惨的，来了故乡，却不认得故乡。
　　他们，也该是庆幸的，前世今生一轮回，终是落叶归根了。
　　PS：后面还有，要晚一些。


2863.第2863章 圣战
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战，依旧惨烈。
　　更多天魔，自擎天魔柱中杀出，祭了域门，奔向各个星空，攻入一颗颗古星，如九幽来的杀神，各个冰冷无情，收割着一条条生灵的命。
　　大好的山河，被屠成无间地狱，到处都是战场，到处都有人死，尸骨堆积成山，鲜血淌流成河。
　　“叶辰。”
　　东方星域，满是呼喊声，出自圣尊他们，一大票人围攻乾坤魔帝，被打的各个挂彩。
　　中阶大帝太强，帝躯金刚不坏，万法不侵，纵被诸天压制，也并非他们所能灭的，想灭帝也可以，毁掉擎天魔柱，亦或者，叶辰杀来助战。
　　然，自与天魔开战至今，都未见叶辰身影，连东神瑶池也不见。
　　还有混沌体和修罗天尊，诸天的四尊少年帝，关键时刻都掉链子，不期望他们能杀来助战，毁掉擎天魔柱便好，没有一个至强者带队，诸天修士很难攻到天荒，更莫说毁魔柱了。
　　“叶辰。”
　　西方星空，亦有呼唤声。
　　乃神将他们，也被虐的足够惨，黑莲魔帝是个娘们儿不假，却是贼凶悍，同为中阶大帝，丝毫不比乾坤魔帝弱，几十尊至强围攻，被一次次打的打败，无人能伤的她之帝躯。
　　“叶辰。”
　　太多的战场，也都有这等呼唤。
　　强攻魔柱的诸天修士，还未瞧见擎天魔柱，便被团灭了，前仆后继，就是打不过去，天魔太多，入眼乌泱泱的，莫说攻过去，自保都难。
　　他们的呼唤，叶辰注定听不见。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　诸天战的如火如荼，幽暗的异空间，也斗的热火朝天。
　　没了血继限界，无论是第一圣体，亦或诛仙剑，都落了下风，一个被叶辰爆锤，一个被瑶池追着打。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　铺天盖的厄魔倒是不少，却没啥吊用，叶辰与姬凝霜，都不搭理他们的，就盯着第一圣体和诛仙剑打。
　　“打，朝死打。”
　　法器铜炉中，天尊一蹦三丈高，一边吞丹药，一边大骂，颇亢奋的说。
　　身侧，混沌体就含蓄多了，盘膝在半空，极尽肃清了体内杀机，一把把丹药，不要命的吃，补充着枯竭的法力，也恢复着疲惫的精力，只时而侧眸，望一眼外界，心中难免唏嘘。
　　叶辰很霸道，东神也凶的很，照这架势打下去，第一圣体必被灭，而诛仙剑，多半又会狼狈而逃。
　　噗！
　　他看时，第一圣体又喋血，被叶辰一掌拍下了苍穹，落地砸出深坑，不知多少厄魔遭殃。
　　“吾不信。”
　　第一圣体咆哮，前后不过一瞬，便又冲入苍缈，一拳打穿了乾坤。
　　“那便打到你信。”
　　叶辰冷哼，战意滔天，不躲亦不闪，正面攻伐，一拳八荒，融了千百神通，刻了混沌法则，霸天绝地。
　　轰！
　　噗！
　　两拳碰撞，苍天崩塌，金色圣血与黑色圣血，皆如光雨，凌天倾洒。
　　去看两人，第一圣体蹬蹬后退，每退一步，都踩的脚下空间炸裂，待止住身形，一口气还未来得及喘，便喷了老血，险些栽下虚天。
　　反观叶辰，圣躯坚韧，巍然未动。
　　啊.....！
　　第一圣体咆哮，席卷滔天魔煞，聚成了一片血海。
　　“俺来。”
　　混沌之火自告奋勇，一步窜出了丹海，一朵金色的火苗，化成了一片金色的海洋，与血海硬撞，一片片的燃灭，火势勇不可当。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　第一圣体圣躯轻颤，一道道神芒，射出体外，每一道都是一尊法器，仙剑、神刀、铜炉、宝塔、古印....漫天皆是，每一尊，都是货真价实的准帝兵，闪烁着璀璨光辉，如一颗颗星辰，萦绕着寂灭神辉，联合压向叶辰。
　　“俺来。”
　　混沌鼎一声咋呼，飞出了叶辰小世界，他奶奶的，终是逮住装逼的机会了，鼎身极速变的庞大，直至巍峨如山岳，遁甲天字萦绕，混沌之气凌天垂落，是一路撞过去的。
　　磅！
　　咔嚓！
　　铿锵！
　　哐当！
　　其后后面，无需去看，只听声儿便好，混沌鼎凶悍，每到一处，必有一尊法器被撞碎，没有哪一尊法器，能扛住它的攻伐。
　　那是绚丽的一幕，成片的法器碎片，凌天坠落，每一块，都染着暗淡的仙光，如若光雨，各色皆有，还未等坠落到地，便被混沌鼎吞了。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　第一圣体接连喷血，一步接着一步的退，站都站不稳了，每有一尊法器炸碎，他都会遭一次反噬。
　　灭！
　　叶辰如鬼魅般杀至，万千仙法凝一指，直戳第一圣体眉心，无视其圣躯，锁定的乃其元神真身。
　　磅！
　　金属碰撞声顿起，叶辰手指也炸裂，这才发觉，第一圣体的神海，不知有圣道神龙盾，还有一面古老的小盾牌，他先前的一指，就是不偏不倚的戳到了小盾牌上，贼坚硬的说。
　　“死吧！”
　　第一圣体咬牙切齿，一掌如刀，剖开了叶辰胸膛，险将叶辰圣躯给拆了。
　　“还你一拳。”
　　叶辰更霸道，一拳轰爆了第一圣体半个神躯，漆黑的圣骨，染着漆黑的鲜血，曝露在外，森然可怖。
　　“给吾拦下他。”
　　遭了重创，第一圣体飞天遁走，起码得重塑圣躯，圣躯若被打爆，元神便没了支撑，再想翻盘，那就是开玩笑了，若成元神状态，怎敌叶辰。
　　“哪走。”
　　叶辰如神芒，直插天宵，欲施飞雷神，刻在第一圣体身上的轮回印记，已被抹去；欲施一念永恒，可惜对第一圣体无效，诸多的帝道仙法，第一圣体都能强势化解，除了对道的参悟不够高，其他任何一样，都不弱他。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　成片的厄魔，飞天独挡，单眸爆射雷霆，大口喷射烈焰，还懂合击的仙法，聚出了一片漆黑的魔海。
　　叶辰一个不留神儿，挨了一道雷霆，被劈的一阵趔趄，还未等稳住身形，便被魔海淹没，魔海颇诡异，能化灭他之精气，亦有封禁之力。
　　开！
　　叶辰冷哼，化身神龙，腾跃而出。
　　铮！
　　铮！
　　铮！
　　无数的厄魔，再施神通，居高临下，召了漫天剑芒，数量多的让人头皮发麻，每一道都堪称级别。
　　“大轮回天罡，开。”
　　叶辰眸闪寒芒，开了霸体外相，霸体之外，有加持了一道铠甲，一路顶着漫天剑芒，杀入了苍穹。
　　吼！
　　吼！
　　其后，便是龙吟声，八部天龙顿现，扑杀上前的厄魔，被甩的漫天乱飞，底蕴弱者，当场爆灭。
　　封！
　　已重塑肉身的第一圣体，一掌自天按下，掌心阵纹流转，乃一座封天大阵，秩序链条如游蛇，哗啦啦作响。
　　“封我？”
　　叶辰冷笑，前一瞬被困，下一瞬便施了帝道缥缈，轻松遁出，一掌抡翻了第一圣体，未等其定身，便施了帝道伏羲，外加十二天字大冥阵，两阵完美契合，比封天大阵更霸道。
　　“开，给吾开。”
　　第一圣体也尿性，竟是用蛮力，冲开了封禁。
　　嗡！
　　叶辰杀至，一掌凌天劈来。
　　然，未等他掌印真正落下，便见一道乌芒，自斜侧射来，乃一杆漆黑战矛，是一尊厄魔抛过来的，一矛将他钉在了虚天，金色鲜血喷薄。
　　如这等亏，叶辰已吃了很多次，这片异空间大界，不止有第一圣体和诛仙剑，还有黑压压的厄魔，总有那么一两尊出类拔萃的，总会在他意想不到时出手，一次次将其重创。
　　可以这么说，他至此还未屠掉第一圣体，那些个厄魔，功不可没，多是战五渣，可捣乱却是一把好手。
　　嗡！
　　叶辰瞬间抽出战矛，又将其送了回去，一矛钉死了那尊厄魔，而后飞天遁走，避过其他厄魔攻伐，凌天又是一掌，按向第一圣体。
　　轰！
　　第一圣体颇尿性，一拳轰穿了掌印，饶是叶辰，都被震得一阵趔趄，方才定身，便被扑来的厄魔淹没。
　　吼！
　　吼！
　　又是八部天龙，不知甩灭多少厄魔，腥臭的鲜血，漆黑的磨骨，崩满天穹。
　　就这，还有厄魔前仆后继，好似不知惧怕，也不畏生死，一片接着一片的扑来，要把叶辰耗死才算完。
　　滚！
　　叶辰手持道剑，斩灭一片又一片。
　　厄魔长得虽吓人，却是都不傻，是在给第一圣体争取时间，到某个时限，又能开血继限界，又能不死不伤。
　　而他们，只需缠住叶辰便好。
　　厄魔的心思，叶辰自是懂，所以才不恋战，只盯着第一圣体打。
　　“杀，给吾杀。”
　　第一圣体披头散发，双目猩红，直欲滴血，脸庞狰狞到扭曲，一定意义上来讲，比那厄魔还吓人。
　　他嚎的响亮，遁的也快，不准备再参与大战，极尽恢复伤痕，等待某个时限到来，便能再开血继。
　　吼！
　　吼！
　　叶辰被缠住了，每每欲杀出，都被厄魔堵回来。
　　另一片虚天，姬凝霜的情况也基本如此，厄魔铺天盖地，不知在捣乱，还想灭她，一次次将其围困。
　　“逼我。”
　　叶辰神色疯狂，体内金光爆射，一道接着一道，啥个法器都有，清一色的准帝器，皆有神铁铸造，级别不低，威力也皆不凡。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰声顿起，一尊尊法器，一尊接一尊的自爆，扑来的厄魔，被炸的漫天飞，残肢断臂漫天都是。
　　一条血路，被他生生炸开。


2864.第2864章 屠一脉
　　“汝，走不了。”
　　叶辰一声铿锵，震的仙穹崩塌，拖着血淋圣躯，一路杀出了厄魔的包围圈，气血滔天，煞气汹涌。
　　“拦下，给吾拦下。”
　　第一圣体一边遁一边嘶嚎，哪还有先前的威严，荒古圣体勇猛无敌，他还有圣体半点儿气魄。
　　砰！
　　叶辰杀到，二话一句不多说，挥拳便轰。
　　噗！
　　血光乍现，第一圣体喋血，一步又没站稳。
　　这一步没站稳，他就站不稳了。
　　叶辰已欺身近前，一拳接着一拳，一拳更比一拳霸道，拳拳见血，打的第一圣体，圣骨崩飞。
　　啊.....！
　　第一圣体咆哮，怒到肝肠寸断。
　　可惜，嘶吼没啥吊用，该挨的拳头，一个都不会少，被叶辰从东方苍穹，一路轰到了西方虚空，圣躯一次次重塑，一次次被打的爆裂，每每欲反攻，都被强势打回来，叶辰速度快到极致，攻伐也猛地极致，不给他丝毫喘息的机会，要打到爆灭才算完。
　　吼！
　　吼！
　　身后，厄魔又成片追来，一杆杆战矛跑来，一道道神芒射来。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　叶辰频频喋血，却是无暇他顾，他的荒古圣躯被打残，第一圣体比他更惨，血色的圣躯，已被他轰的七零八落，要在厄魔的围攻下，强杀第一圣体，可不能给其翻盘的机会。
　　第一圣体怕了，真真被打怕了，双目凸显，眸中多了恐惧色，高高在上的威严，本是一种信念，却硬被叶辰一拳接一拳，生生打破。
　　“灭，给吾灭。”
　　叶辰不语，灵魂却在咆哮，浑身上下，每一道玄关，每一个毛孔，都在吞吐圣体本源，淬成了神力，他整个人，都成了一团金色的烈焰。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　第一圣体溃败了，先前还能反击，此刻，被叶辰一路压着打；先前虽站不稳，但毕竟还是站着的，此刻，直接被锤的躺了下去，自穹天坠落。
　　砰！
　　伴着一声轰隆，他残破的圣躯，砸在了大地上，又是一个深坑。
　　叶辰如影随形，骑在了他的身上，一手攥着其衣领，一拳拳砸向他的头颅，砸的脑浆四溢，打的血骨崩飞。
　　啊.....！
　　第一圣体的嘶嚎，成了哀嚎。
　　第一脉高高在上，视第二脉为蝼蚁，如今，他竟被蝼蚁压在了身下，欲要起身，却有心无力，眸中所见的，仅一只只金拳，璀璨的金辉，刺的他的双眸生疼，也磨灭了他最后一丝信念，他败了，败的彻彻底底。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声不觉，迅速而有节奏。
　　叶辰每有一拳，深坑大地便裂一次；每有一拳，乾坤便轰隆一声，如地.狱的丧钟，为第一圣体而敲。
　　一尊第一脉圣体，被他生生打爆了圣躯，连元神，也被打成飞灰。
　　第一圣体该是惆怅的，也该是后悔的，临死的一瞬，方知第二脉圣体的可怕，可惜他明悟的太晚。
　　叶辰踉跄的站起身，鲜血狂吐，屠灭第一圣体，他也付出了血的代价，不知挨了厄魔多少重创，不知施了多少禁法，不知遭了多少反噬。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　厄魔又来，自四方围攻，黑压压一片，骨碌碌转动的大眸，布满了一条条血丝，染的眸子猩红可怖。
　　“鼠辈。”
　　叶辰冷笑，一个飞雷神，遁出了那片天地，直奔姬凝霜。
　　“哇擦，真给屠了？”
　　眼见叶辰杀来，天尊怔了一下。
　　饶是混沌体，都不免震惊。
　　第一脉圣体之强，他是知道的，纵无血继限界，可其战力，也极其的霸道，如那等存在，打败容易，屠灭难，叶辰竟独自一人做到了，且还有无数厄魔围攻，真真逆天之举。
　　仅此一点，他便不如叶辰。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　诛仙剑嗡动，一种惧怕的神情，演绎到了血衣仙子脸上，混沌体和天尊不信，它亦不信，第一圣体不敌叶辰，早在他预料中，但打败与屠戮，是两个概念，这么快就被打灭了？
　　滚！
　　叶辰喝声如雷霆，又自围杀的厄魔中，杀出了一条血路，一剑斩出了一条仙河，劈的血衣仙子翻飞。
　　嗡！
　　姬凝霜也杀到，祭了无字天书，血衣仙子方才起身，便被压得一阵趔趄，纵诛仙剑如何嗡鸣，也难撑起，毕竟，它仅是一尊法器，且跌落了阶位，且在虚弱状态，且是控制的是他人肉身，远使不出巅峰的战力。
　　“结束了。”
　　叶辰一拳又到，轰灭了血衣仙子躯体，仅剩诛仙剑，横翻了出去。
　　噗！
　　噗！
　　这一瞬，他又被战矛洞穿。
　　不远处的姬凝霜，也挨了厄魔一剑，血如雨下。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　厄魔阴魂不散，口中吐着魔音，祸乱着心神，一片片聚集，连成了汪.洋，将两人围在了中央，俯瞰去看，两人渺小如砂砾，只因厄魔太多。
　　叶辰踉踉跄跄，姬凝霜摇摇晃晃，背对着背，皆手提道剑，脸色都煞白无比，此一战，消耗太大。
　　“此地，便是尔等之坟墓。”
　　诛仙剑竟吐人语，又破碎虚空，瞬间消失不见，多半已遁出这片异空间，开溜已成它的看家本事。
　　叶辰未追，也不可能追上，只看四方。
　　诛仙剑遁走了，怪物大军还在，站满了四方虚天，数量无法估计，那一只只眼瞳，骨碌碌的转动，若有密集恐惧症的人，多半能恶心死，恶心是小事，被群殴才是最蛋疼的，困在异空间，早晚会被耗死，纵厄魔站着让你杀，也会杀到精疲力竭的。
　　所以说，比起杀厄魔，找阵脚才是王道，破了这异空间，便可召唤诸天强者，杀他个全军覆没。
　　天尊出了铜炉，手提着神刀。
　　一同出来的，还有混沌体。
　　四人背对背。
　　“这若来一场天劫，该有多热闹。”
　　天尊意味深长道，这些个不知是啥的怪物，都能被劈熟了。
　　三人未回应，你丫这是句屁话，若有天劫，早特么祭出来了。
　　“既是异空间，必有阵脚。”
　　叶辰依旧在看。
　　“有超越帝级的阵纹。”
　　混沌体悠悠道，已开了混沌眸，这一点他早知，可那似隐若现的阵纹，却如虚幻一般，攻伐是无效的。
　　他看的出，叶辰与姬凝霜自也看得出，能隔绝天道不可怕，连梦回千古也能隔绝，这才是最吓人的。
　　“我说，不妙啊！”
　　天尊蓦的一语，脸色顿的难看。
　　何止他脸色难看，三人也一样，只见黑压压的怪物，正一头接一头的崩灭，每有一头崩灭，都会淬出一道乌光，直插浩渺，融入了虚无中。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　枯竭的雷电又起，撕裂着天地。
　　异空间晃荡了，山岳崩塌，岩浆干涸，只一道道寂灭的雷电，贯穿天与地，颠覆了乾坤，逆乱了阴阳，怪物在崩灭，天地在崩溃，恍似灭世又要重归混沌，有末日之光映射。
　　“好大的魄力。”
　　叶辰与混沌体异口同声，眸中浸满了寒芒，好似知道是谁在作祟，除了诛仙剑，还会有谁。
　　必是那该死的剑，在异空间外，施了某种禁忌之法，献祭了这里的怪物，要将异空间，推向毁灭，而身在异空间中的他们，自也会葬身。
　　不得不说，诛仙剑是真的狠辣，为了灭他们，全然不顾自家人，要拿无穷尽的怪物，换他四人的命。
　　诛仙剑临走前，留下的那句话，可不是说着玩儿的。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　成片的厄魔，成片的化作灰烬，更多的乌光，冲宵而去，每添一道乌光，异空间便崩溃的更快，一寸寸空间，一寸寸的炸灭。
　　毁灭之力，笼暮了整个天地。
　　异空间摇晃的更厉害，饶是叶辰他们，都站不稳了，神躯已然裂开，撑不住毁灭，体内骨骼，被冥冥力量，压得炸碎，时刻都可能分崩离析。
　　还有元神，也被压迫的扭曲，毁灭之力无处不在，会有那么一瞬，他们的肉身与真身，都会成飞灰。
　　“这般死，未免太憋屈。”
　　天尊暗骂，眸中布满血丝，紧咬牙关，死死对抗毁灭之力。
　　“待怪物葬尽，我等顷刻间便灰飞烟灭。”
　　混沌体神色颇凝重。
　　姬凝霜不语，下意识伸了玉手，牵了叶辰的手，生怕黄泉路上、生怕奈何桥前，错过她的爱人。
　　叶辰侧眸一笑，双目已成黑洞，再不见瞳孔，长发也成赤红，淌流鲜血，也一滴滴成了漆黑。
　　“血继限界？”
　　“如你所说。”
　　叶辰拂手，将四人收入了大鼎，如这等危局，战力再强都扛不住毁灭，只不死不伤，能搏那一线生机。
　　轰！
　　伴着一声轰隆，异空间轰然崩溃，所有一切，尽皆成灰。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　婆罗域中，诛仙剑嗡嗡的直颤，似是兴奋，兴奋的直欲发狂。
　　血祭了厄魔，换了叶辰四人命，在它看来，是值得的，也只有它知道，叶辰四人所具备的潜力，莫说厄魔，纵是葬一尊天魔帝，也在所不惜。
　　它是疯了，疯到了有些变态。
　　铮！
　　剑鸣声乍起，一柄金色的道剑，蓦的自虚无斩出。
　　还在狂喜状态的诛仙剑，被一剑斩翻，七彩的剑体，又多一个小豁口。
　　出手的，自是叶辰，煞气滔天，立于月下，如一尊魔神，在异空间毁灭的前一瞬，遁了出来，被磨灭的仅剩一丝血，因不死不灭，以那一丝血重塑了金身，祭出了绝杀一剑。
　　他的一剑，的确霸道，坚硬如诛仙剑，都险些被斩的崩裂。
　　“血继限界。”
　　诛仙剑铮鸣，看得出叶辰的状态，先前的狂喜，顿成震怒了，耗费了何等的代价，还是未能弄死叶辰，算到了一切，唯独未算到血继限界。
　　铮！
　　又一声嗡动，它再次破碎虚空，遁离了婆罗域，先前施禁法，早已虚弱，如何是叶辰的对手。
　　“哪走。”
　　叶辰一声冷哼，便欲追杀。
　　然，一步踏出后，他又豁的定身，豁的抬了眸，望看苍缈。
　　杀！
　　战！
　　冥冥中，他似听到了喊杀声，似嗅到了一股，让他极为厌恶的气息：天魔。


2865.第2865章 厄魔临世
　　“该死。”
　　叶辰一声冷哼，瞬施大轮回天道。
　　此刻，他该是明白，所谓的婆罗域异空间，便是一个陷阱，一个围杀少年帝级的陷阱，他们被困，便来天魔入侵，这，绝对不是巧合。
　　可惜，第一圣体他们万般筹谋，还是低估了他四人，非但未将他们诛灭，反被杀的惨败，诛仙剑重伤、第一脉圣体被诛、无数厄魔献祭、说白了，就是挖了一坑，把自个活埋了。
　　他是庆幸的，庆幸无泪赋予他血继力量，若无血继限界，他四人多半已葬身。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　圣体小界中，混沌体、姬凝霜、天尊，都在疯狂的吞丹药，叶辰嗅到了天魔气息，他们自也嗅到了，必有大帝降临，至于有几尊，还不得而知，无论是几尊，都注定一场恶战。
　　至于叶辰，便无需吞丹药了，血继限界不死不伤，圣躯愈合，消耗也得以补充，已在最巅峰的状态。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　诸天星空，血色弥漫。
　　至强巅峰在战，诸天修士也在战，太多星域炸裂，太多星空崩溃。
　　整个诸天都，乱套了。
　　“不惜一切代价，毁掉擎天魔柱。”
　　铿锵的喝声，响满星空。
　　仔细聆听，乃人王的话语，立于天玄门最峰巅，神色肃穆，东凰太心都上了战场，留他这个战五渣，坐镇诸天门。
　　人皇的残魂，智商还是在线的，帝不可怕，可怕的是擎天魔柱，每一秒都有天魔兵将涌出，一个搞不好，还会再跑出一尊大帝。
　　“不惜一切代价，毁掉擎天魔柱。”
　　玄荒和幽冥方向，也有这等嘶喝声，两尊中阶的大帝，显然是灭不了的，除非打崩擎天魔柱。
　　战！
　　诸天老辈自四方汇聚，自行分成两拨，一拨奔向星空彼岸，一拨杀向天荒，在天魔大军中，杀出了一条血淋淋的路。
　　然，他们距离擎天魔柱，依旧无比遥远，而天魔大军，依如漆黑的汪.洋，数之不尽，杀之不竭。
　　“你个瓜娃子，跑哪去了。”
　　人王忍不住大骂，口中的瓜娃子，自是指叶辰。
　　半步大成的圣体，有屠戮天魔帝的战力，虽极难屠灭中阶大帝，但毁掉擎天魔柱，还是绰绰有余的。
　　此刻的诸天，要的便是他那等级别的人，带领诸天远征军，强攻擎天魔柱。
　　可尴尬的是，自天魔入侵以来，就未见叶辰影子，连瑶池、混沌体和天尊也不见，他们的元神玉牌明明都还在，明明还活着，就是不见人。
　　“八成被困在了某个地方。”
　　伏崖沉吟道，看着那幻天水幕、看着那一个个血色的战场，脸色难看到了极点，天魔兵将势大，更有两尊中阶的天魔帝，诸天久战必败。
　　“他姥姥的。”
　　人王狠狠锤着桌案，若非周天演化失灵，诸天何止这般被动。
　　“珍重。”
　　天玄门各个山峰，皆有一道道人影，冲天而去，皆是天玄门的老准帝们，一句珍重，是对人王说，镇守大楚的他们，也要上战场了，能否还能活着回来，还是一个未知数。
　　“珍重。”
　　人王轻喃，目送着他们离去。
　　轰！
　　砰！
　　他话方落，便闻两声轰隆。
　　继而，便见红尘六道，一个如行尸走肉，一个如傀儡，皆迈着僵硬的步伐，一步步扶摇直上，直至踏入星空，转眼消失不见。
　　伏崖欲追，被人王拦下。
　　红尘六道解封，在他预料之中。
　　凡有天魔入侵，他俩基本都会有反应，虽是浑噩，但对天魔的怒，并未抹灭，会唤醒他们潜在的杀机。
　　所幸，天玄门早将若曦藏起来，不然，他俩必定又干架，找不着若曦，却有天魔，至少不会杀自家人。
　　如他所料，一入星空，红尘六道便如脱缰的野马，凡见天魔，便大开杀戒。
　　星河的尽头，两人分道扬镳了，一人奔向了乾坤魔帝，一人杀向了黑莲魔帝，一路所向披靡，没有哪一尊天魔，能阻他二人步伐。
　　“叶辰？”
　　不少诸天修士远远望见，眸光皆是一亮。
　　“是红尘。”
　　“是六道。”
　　还是老辈们眼光毒辣，叶辰可不会那般木讷，他们也未嗅到圣体气息。
　　纵如此，他们也足够振奋。
　　红尘六道之强，可不是闹着玩儿的，不知与叶辰是何关系，但干起仗来，都个顶个的猛。
　　轰！
　　伴着一声轰隆，六道率先杀至，一脚踩的星空崩塌，如傀儡的他，毫无言语，当场开攻，一拳轰穿了浩宇星天。
　　他这一拳，足够的霸道，强如乾坤魔帝，都被打的一声闷哼。
　　“你家相公，一如既往的彪悍哪！”
　　圣尊吐血，伤的不轻，还不往调侃帝姬。
　　帝姬的眸，一瞬朦胧，曾呼唤六道，未得到回应。
　　“有意思。”
　　乾坤魔帝幽笑，大帝眼界何其高，好似能望穿六道秘辛，身上背负着时空反噬，并非这个时空的人。
　　“去毁擎天魔柱。”
　　老君传音六道，众准帝也是这等话语，纵六道很强，纵有六道加入，他们也难屠了乾坤魔帝，必须毁掉魔柱才行，而六道，很可能做到。
　　六道未言语，又是一步，踏碎了凌霄，继续攻伐乾坤魔帝。
　　此番，他运气不怎么好，被魔帝一掌拍的神躯炸裂。
　　众准帝见之，各个拖着血淋伤躯，再次围攻乾坤魔帝，将其死死堵在虚无。
　　元始天尊未去，当即退出战场，来了一个红尘，便可退出一人，红尘不去攻魔柱，但总得有人去。
　　他走了，拎着帝器走的。
　　一同走的还有姜太公，以及天界的老仙尊们，一个个都血继了精元，皆恢复了年轻，搏来了更巅峰的战力，重组诸天远征军，奔天荒方向杀去。
　　轰！
　　星空的彼岸，红尘也杀到了。
　　他之举动，与六道真如出一辙，毫无开场白，上来便攻，可怕如黑莲女帝，也被打的半步倒退。
　　“有趣。”
　　女帝嘴角微翘，乾坤魔帝看得出六道的不凡，她也一样看出红尘之诡异，浑噩的人，遭的是时空反噬。
　　“莫浪，去毁魔柱。”
　　造化神王传音道，神将与皇者也在呼唤，期望红尘将矛头，指向擎天魔柱，待毁了魔柱，再来撩妹不迟。
　　奈何，红尘不听啊！
　　也不知是天魔女帝长的太漂亮，还是生的太魔性，他是一门心思的死缠烂打，打不过人家，还死皮赖脸的打，对众准帝的呼唤，置若未闻。
　　哎！
　　造化神王一声叹，当即退出战场，如一道神芒，直奔擎天魔柱。
　　其后，有颇多人跟随，也皆老辈。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　三五瞬的歇战，攻伐又起，红尘六道参战，未能扭转战局，中阶大帝太强，至强巅峰频频喋血。
　　而退走的元始天尊和造化神王他们，也战的艰难，每至一片星空，皆有天魔大军阻挡，身后跟随的人，一片片减少，照这架势，不等望见擎天魔柱，便会被杀到全军覆没。
　　望着幻天水幕，人王之脸色，又苍白一分，毁不掉擎天魔柱，一切都白搭。
　　轰！
　　蓦的一声轰隆，震颤寰宇。
　　继而，便是极道帝威，自宇宙边荒，无限漫延星空。
　　“还有帝？”
　　至强巅峰色变、诸天修士侧首，苍生的心境，顿的凉了个透顶，两尊大帝都吃力，更莫说再加一尊。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　宇宙的边荒，魔煞汹涌，卷着一头头怪物，涌入了星空。
　　“那...那是什么。”
　　“怪物？”
　　身在那片星空的诸天修士，蹬蹬后退，双目是凸显的。
　　本以为是天魔，实则不然。
　　那是一头头可怕的怪物，与叶辰炼还魂丹时捉的那一头，一模一样，一样的阴森吓人。
　　“厄魔大帝，君临诸天。”
　　枯寂的话语，威严而冰冷。
　　魔煞汹涌中，一尊通体黝黑的怪物，缓缓走出，身形巍峨，足有七八丈高，浑身覆满鳞片，头颅硕大，单眸血红，生有六臂，双脚乃爪子，有那么一条尾巴，如似龙尾，帝道的法则，缠绕其身，有可怕异象伴生，那只骨碌碌转动的眸，演尽了毁灭。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　帝的脚步，沉重无比，踩在星穹嗡动。
　　他身后，铺天盖地的，皆是如他这般的怪物，握着战矛，森然的形态，没有最吓人，只有更吓人，如一头头地.狱里爬出的厉鬼，聚成了一片漆黑的汪.洋，淹没了一片片星空。
　　诸天修士神色惨白，握兵器的手，齐齐颤抖，一步步后退，对面有一尊帝啊！
　　满是怪物的星空，也太吓人。
　　“那怪物，究竟是何来历。”
　　幻天水幕前，伏崖语气颤抖，隔着水幕，能望见厄魔大帝，亦能望见厄魔大军。
　　人王不语，眸子是充血，极尽想从记忆中找寻，想知怪物的身份，与天魔又是何种关系，天魔入侵，怪物也入侵，竟还有一尊帝，还有那赤色的擎天魔柱，他也是头一回见。
　　“位置，给我位置。”
　　虚空，传音神石颤动，有话响彻。
　　闻言，人王眸光顿的亮了。
　　听得出，那是叶辰的声音。
　　未及多想，人王当即施了传音，将三根魔柱所在的方向、三尊大帝所在的位置，一并传给了叶辰。
　　“天荒的我来。”
　　修罗天尊拎着神刀，直奔西方星域。
　　“星空彼岸的我来。”
　　混沌体手提打神鞭，奔向了东方星空。
　　而叶辰与姬凝霜，则直奔北方的宇宙边荒，一个要去斗帝，一个要去毁魔柱。


2866.第2866章 半步大成VS中阶大帝
　　“杀，一个不留。”
　　天魔大军势如破竹，打的山河破碎。
　　诸天，落了下风。
　　斗帝的至强巅峰境，频频喋血；对战天魔兵将的修士，则是成片成片的葬灭，难敌天魔的攻势。
　　“不惜一切代价，毁掉魔柱。”
　　西方星空，元始天尊手持帝器，攻伐在前，不计代价的血祭本源。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　伴着轰隆声，一尊尊的老准帝，一尊接一尊的自爆，临死前拉着天魔上黄泉，一条血路被强行炸出。
　　然，这远远不够。
　　天魔太多，一眼望不见尽头。
　　就这，还有一道道漆黑的域门，接连撑起，每有一道域门，必有如潮的天魔涌出，各个暴虐阴森。
　　轰！
　　修罗天尊杀到，伴随他而来的，乃是一尊极道帝兵，乃圣猿族的乌金铁棍，于他手中化作了神刀。
　　姓狂的人，真不是一般的霸道，挥手一刀，劈出了一道足够十万丈的刀芒，不知多少天魔葬灭成灰。
　　“我家小师弟何在。”
　　见是狂英杰，元始天尊跨天而来。
　　“活蹦乱跳。”
　　狂英杰随意回道。
　　一个修罗天尊，一个原始天尊，两人一左一右，一手拎着仙剑，一手提着神刀，合力强攻天魔大军。
　　战！
　　身后，人界的修士、天界的仙尊、冥界的冥将，战意滔天，跟随两人的步伐，一路强攻一路杀。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　东方星宇，轰隆丝毫不弱。
　　赶来的混沌体，已与造化神王，合兵一处，皆手握帝器，带着三界的强者，杀开了一条血色征途。
　　“拦住。”
　　圣尊与众多至强巅峰，各个紧咬牙关，将乾坤魔帝，死死堵在缥缈虚无，混沌之体回来了，修罗天尊回来了，大楚十皇与东神瑶池必定也回来了，已有斗战第三帝的资本，亦有强攻魔柱的资本，他们只需缠住乾坤魔帝，只待他们毁灭擎天魔柱。
　　“拦住。”
　　另一方的皇者、神将、阎罗们，也都各个玩了命，天魔女帝长得虽漂亮，却无人怜香惜玉，那娘们儿凶悍的很，也无需他们怜香惜玉，不奢望屠了黑莲女帝，拖住她便好。
　　他们也在等，等魔柱崩毁，无魔柱支撑，他们才有灭帝的可能。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　诸天北方，轰声不曾断绝。
　　遥望而去，厄魔如漆黑的地毯，森然的怪物，果然不负厄魔之名，自带厄难，所过之处，一片片星空，一片片的崩塌；一颗颗星辰，一颗颗的炸碎，大好山河满目疮痍。
　　再看诸天修士，一路溃败，挡不住厄魔的攻伐，也扛不住厄魔大帝的威压。
　　那尊帝，真如一尊死神，凡他所踏足之疆域，绝无生灵存活，饶是巅峰准帝，染了他之气息，都会被吸成干尸，不知多少修士，在遁走中染了帝道煞气，被当场碾成飞灰。
　　“蝼蚁。”
　　厄魔大帝嘴角微翘，又是一掌，毁灭了一片星域，其内，无论星辰，亦或生灵，都顷刻间灰飞烟灭。
　　“无趣。”
　　帝的威严无上，抬手再一掌。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　未等帝手落下，乾坤便已崩坏。
　　那一掌太大，覆盖了星空，掩了世间光明。
　　身在那片星空的修士，望见是绝望，不出意外，他们皆会帝的一掌下葬身，会在一瞬间，身毁神灭。
　　然，就在此时，一道金拳乍现，自遥远星空轰来，刚猛霸烈，一路轰穿了乾坤，有毁天灭地之威。
　　轰！
　　那遮天帝手，当场被轰的崩碎，连恶魔大帝，也被震得蹬的后退。
　　咕咚！
　　世人猛吞口水，那是一尊中阶大帝啊！
　　竟被一拳轰退，出手之人，该有多强悍，也是一尊大帝吗？
　　帝自是没有，半步大成的圣体，倒是有一尊，踩着浩渺星河，踏空而来，血继限界的状态，滔天魔煞更甚厄魔大帝，如一尊盖世的魔神。
　　“圣体？”
　　诸天修士见之，激动万分。
　　他是那般的璀璨，如一轮太阳，驱散了黑暗，金色的光辉，照耀了整个世间，承载了众生的信念。
　　“有趣。”
　　厄魔大帝单眸转动，多了一抹兴奋之光，终是来了一尊，能勉强入他法眼的蝼蚁了，这场大战，也不再如想象中，那般的枯燥无味了。
　　叶辰定身，双目不由微眯。
　　他以为，第三帝是一尊天魔帝，可如今见了才知，竟是一尊森然的怪物，一尊证道成帝的怪物。
　　就是不知，他们与天魔，是啥个关系；与荒古圣体一脉，又是何等渊源，那根猩红刺目的擎天魔柱，比漆黑的擎天魔柱，还更加的魔性。
　　“那边，还有个女天魔帝。”
　　人王又传音，还传了一副画面，画面中的黑莲女帝，真不是一般的彪悍，一人锤的众准帝，漫天翻飞。
　　叶辰见之，不由挑了眉。
　　如皇者与神将，他也是头一回见女天魔帝，长得还漂亮。
　　“好精纯的气血。”
　　星河对面，厄魔大帝舔了舔猩红舌头，一双血眸盯着叶辰，便如一头恶狼，盯着一块烤熟的羊腿。
　　身为帝，他是认得荒古圣体的，也知圣体本源，更知圣体来历，无论第一脉亦或第二脉，都与天魔、域厄魔，有着一段颇为古老的渊源。
　　让他稍微诧异的是，第二脉的圣体，竟能开血继限界。
　　“单挑。”
　　叶辰淡道，如一道神芒，直插浩渺，竟以准帝巅峰的修为，强开了大道太上天，距世间不知多遥远。
　　不是只有帝，才能开辟帝道战场，有帝道的战力，一样能强开。
　　“不自量力。”
　　厄魔大帝幽笑，一步跨越虚无，登临了大道太上天。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　一大帝一圣体，一个飘在东方，一个杵在西方，遥天对立，皆有灭世的威压，碾的太上天嗡隆隆。
　　“老大，干的过不。”
　　混沌鼎窜出，悬在了叶辰头顶。
　　“看你说的，老大天下无敌。”
　　一同溜出来的，还有混沌之火，化作了一条金色火龙，环绕叶辰的圣躯，龙吟声极其的亢浑。
　　这俩货，颇有逗逼的潜质。
　　叶辰未答话，只看厄魔大帝。
　　干的过不？
　　这是一个很严肃的问题。
　　至于答案嘛！
　　他是极清楚的。
　　中阶的大帝，他指定打不过的，他仅是一个准帝巅峰，还差半步才是大成，干初阶大帝还行，中阶大帝就另谈了，一个初阶，一个中阶，战力可是一天一地的，纵是开启了血继限界，也一样不是中阶帝的对手。
　　不过，若毁了擎天魔柱，那就不好说了，一尊没有本源支撑的中阶大帝，勉强在他的承受范围内。
　　轰！
　　厄魔大帝动了，瞬身杀到了，六手齐出，一手一指神芒。
　　叶辰就尿性了，竟是不躲。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血光乍现，他强的圣躯，被瞬间戳出六个血洞，挨了六指，他自不吃亏，霸绝一拳，狠狠砸在了厄魔大帝胸膛，中阶大帝帝躯金刚不坏，竟被他一拳砸的凹陷，能听闻帝骨咔嚓声。
　　“小看你了。”
　　厄魔大帝狞笑，眸射元神剑，斩向叶辰真身。
　　吼！
　　八部天龙顿现，破了元神剑，八个神龙八尾，齐齐甩在了厄魔大帝身上。
　　尴尬的是，圣体家的霸道神藏，竟未能撼动厄魔帝躯，反震得八头神龙皆爆灭，叶辰也跟着吐血。
　　他的神龙摆尾不好使，可厄魔大帝的，却贼好用了，一个龙尾，差点儿给他甩爆了。
　　叶辰闷哼，飞天遁走，血继限界不死不伤，愈合了指洞，也重塑了裂开的身躯。
　　一瞬，他化出了圣战法身，单挑肯定不赶趟了，得群殴才行。
　　“老子天下无敌。”
　　圣战法身也是个逗逼，方才被化出，狼嚎了一嗓子。
　　而后，他便化灭了。
　　没错，是化灭了，只因被厄魔大帝看了一眼，便瞬间化灭。
　　叶辰心惊，出过这么多次法身，就属这次尴尬，只说了一句话，便消散了，这让对厄魔大帝的眸，提了颇多忌惮，该是有天赋神通，针对的便是身外法身，看一眼便化灭。
　　“来吧！
　　与吾融合吧！”
　　厄魔大帝笑的阴森，长了大口，口中有漩涡呈现，漆黑无比，好似漩涡的另一端，连接着的便是九幽。
　　因此漩涡，太上天嗡隆，一道道如游蛇的雷电，被吞的枯竭，真有吞天灭地之威。
　　叶辰一步未站稳，当场被扯了过去，漩涡不可抗拒，亦无法逆转，他那磅礴的气血，汹涌的魔煞，皆被吞灭，若被吸入其中，必会葬身。
　　电光火石间，叶辰施了飞雷神，强行遁走，凌天一记道剑劈下，加持了帝蕴、混沌道则，斩开了乾坤。
　　磅！
　　金属碰撞声，甚是清脆。
　　霸绝的一记道剑，如劈在了铁石之上，仅在恶魔大帝身上，留下了一道道浅浅的剑痕，而他，则被震得双臂炸碎，又一次蹬蹬后退。
　　“蝼蚁，终究是蝼蚁。”
　　厄魔大帝森白牙齿尽露，未等叶辰定身，便如鬼魅般降临，伸了森然的魔手，抓向了叶辰头颅。
　　一瞬，叶辰施了帝道缥缈。
　　可惜，此法在厄魔大帝面前，竟是无效，再动一念永恒，也被帝道力量化解。
　　嗡！
　　混沌鼎嗡动，忠心护主，一鼎撞来，硬生生的挡下了帝的一击，庞大厚重的鼎身，险些当场炸碎。
　　PS：后面还有，要稍晚一些。


2867.第2867章 终究是蝼蚁
　　逆世轮回！
　　叶辰冷哼，在混沌鼎挡下那一击的瞬间，一掌拍在了厄魔大帝身上。
　　别说，这一击有用。
　　冥冥有轮回，能化解帝道力量。
　　厄魔大帝挑眉，未想到一个准帝巅峰，竟能将轮回，悟到这个级别。
　　“给我下来。”
　　叶辰气血汹涌，在厄魔晃神的一瞬，竟撕下了帝的一条手臂。
　　噗！
　　帝血喷薄，漆黑且恶臭。
　　然，那喷出的帝血，竟又倒流，厄魔被撕下的一条手臂，竟也瞬间重塑，哪里是恢复力霸道，那就是不死不伤啊！
　　与血继限界同等可怕。
　　“蝼蚁，真让本帝意外。”
　　厄魔大帝幽笑。
　　叶辰不语，铮鸣的道剑上，加持了轮回之力，一念永恒无效、帝道缥缈无效，就这轮回之力好用。
　　灭！
　　厄魔大帝一掌覆盖，掌心可有帝道魔纹。
　　叶辰不硬抗，又施飞雷神，凌天一剑斩下，加持有轮回之力，此番在厄魔身上劈出的血壑，深了不少，伤口处还萦绕轮回力，化解着帝道的力量，血壑愈合速度也慢了一分。
　　厄魔大帝无视，以帝道本源抹灭，体内接连飞出三道帝芒，一斩叶辰肉身、二斩叶辰元神、三斩叶辰真身。
　　磅！
　　铿锵！
　　哐当！
　　叶辰舞动道剑，接连挡下。
　　轰！
　　太上天嗡动，乃厄魔大帝施了神通，乃一片漆黑魔海，凌天吞下，淹没了叶辰，帝道的魔海，有毁灭之力。
　　叶辰冷哼，一剑划出了仙河，劈开了魔海，方才杀出，便撞上了厄魔大帝，六手齐下，将他圣躯拆的七零八落，漆黑的圣血，崩满太上天。
　　“你，终究是蝼蚁。”
　　见叶辰登天遁走，厄魔大帝不紧不慢的跟着，步伐虽慢，却一步一个乾坤，比帝道域门还更快。
　　“若我乃大成，一巴掌呼死你。”
　　叶辰大骂，“一尊中阶大帝，跑准帝巅峰这找存在感，帝的脸呢？”
　　“伶牙俐齿。”
　　厄魔大帝不怒，弹指一道帝芒，不偏不倚的命中，又给叶辰造出了一个血窟窿，险炸了叶辰圣躯。
　　噗！
　　前后不过万分一瞬，血光又乍现。
　　但，这次受创的并非叶辰，而是厄魔大帝，好好的一只眼眸，竟被叶辰一剑洞穿，整个头颅，都被叶辰穿透了。
　　没错，是飞雷神，厄魔大帝身上，刻有他的轮回印记，逃着逃着，便来了一个回马枪，打的厄魔措手不及。
　　这下，厄魔大帝幽笑的神情，顿的多了一抹狰狞，一掌抡飞了叶辰，也抹去了叶辰的轮回印记。
　　不止如此，帝道力量笼暮太上天，禁了冥冥乾坤，封了冥冥阴阳，若叶辰再刻那轮回印记，必当场抹掉。
　　一个瓜娃子小准帝，还敢戳老子的眼。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　太上天热闹了，厄魔大帝震怒，再不藏着掖着，一路追一路杀，打的叶辰站都站不稳，霸道的圣躯，被拆了不止一次，元神也频频重创。
　　“中阶大帝果是可怕。”
　　叶辰紧咬牙关，以血继限界苦苦支撑，并非他战不过帝，是修为被绝对压制，若非不死不伤撑着，若非道的参悟颇高，不然，早被帝诛灭。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　星空的轰隆，丝毫不弱太上天。
　　姬凝霜来了，还有一座座诸天的帝道域门，在星空撑起，诸天修士汹涌而出，于星空中汇聚。
　　能见冥绝、白芷，能见小猿皇、夔牛，还有众帝子、东周武王、皇者后裔.....来了太多太多。
　　“老七，撑住。”
　　夔牛看了一眼太上天，便抡动了战斧，冲锋在最前，与小猿皇一左一右，攻入了厄魔大军中。
　　比他更快的，乃东神瑶池，手中提着帝剑，乃帝器凤凰琴所化，一路攻杀，无人能挡她的去路。
　　有帝器者，不止是他，远古种族杀至，龙劫与灵族神女、巫族神子与古族神女，那俩夫妻档，都拎着族中帝兵，以帝器开道，一路强攻。
　　战！
　　诸天的修士，亦战火燃烧，在少年帝与少年帝级的带领下，如一把尖刀，直插厄魔大军心脏。
　　杀！
　　厄魔嘶嚎，张牙舞爪，吼声自带魔音，却压不住苍生信念，兵力虽在诸天之上，却是节节败退。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血花绽放，一朵连着一朵，成一片又一片，人命如草芥，那片残破的星空，成混乱的战场，战火硝烟，蒙满了血色，尸骨成山，血流成河。
　　“赤色的魔柱？”
　　待杀过那条血染的星河，诸天修士皆愣，能隔着浩渺，望见屹立星空尽头的一根魔柱，并非漆黑，而是赤红，比漆黑的魔柱，还更妖异。
　　“一群蝼蚁。”
　　镇守魔柱的厄魔君与厄魔将，皆露出了狰狞的笑，早已排兵布阵，等诸天修士杀来，各个舔着舌头，眸中泛着绿油油的光，颇喜欢诸天生灵的气息，嗅一口，便兴奋的发狂。
　　“毁魔柱，速毁魔柱。”
　　天玄门峰巅，人王如热锅上的蚂蚁，颇是烦躁，咋咋呼呼的，若非战力不济，若非诸天门需他坐镇，早特么杀出去了。
　　伏崖盯着的，则是与厄魔大帝斗战的叶辰。
　　中阶帝可怕，纵叶辰半步大成，纵他有不死不伤，也几次被杀到葬灭，他的诸多底牌，诸多帝道仙法，在帝道的力量面前，都成了摆设。
　　而最棘手的，还是血继限界。
　　不死不灭的状态，是有时限的，若在魔柱未毁灭之前，血继限界便消散的话，硬战叶辰必死无疑。
　　噗！
　　两人看时，叶辰又喋血，半个圣躯，都被厄魔大帝打灭，璨璨圣骨曝露，染着漆黑的圣血，已然无了人形。
　　“血继限界，当真笑话。”
　　厄魔大帝又到，笑的森然。
　　这厮，也是一个记仇的主，还想着叶辰戳他眼睛的事儿，不给叶辰喘息机会，逮住空闲便一顿爆锤。
　　“笑的真恶心。”
　　叶辰一拳八荒，轰的帝躯凹陷。
　　厄魔帝无视，翻手便还了叶辰一指。
　　这一指，塑有帝道法则，化成了一道道篆文，密密麻麻的，刻在了叶辰圣骨上，是封禁，也是毁灭。
　　噗！
　　叶辰方才重塑的圣躯，再次炸裂，血骨崩飞。
　　“灭，给我灭！”
　　叶辰冷哼，调动了帝蕴，加持了圣体本源，将刻在圣骨上的篆文，尽数驱散，帝道的法则，极其可怕。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　一次被伤，他再难站稳脚跟。
　　厄魔大帝的攻伐，招招皆携灭世之威，打的叶辰频频喋血，也震得太上天嗡隆震荡，直欲崩溃。
　　伏崖已不忍直视，心砰砰直跳。
　　同为准帝巅峰，叶辰能与大帝斗战，若换做是他，还未杀到，多半已被帝威碾成灰，这便是差距。
　　人王还盯着，心神也难掩战栗，以准帝巅峰的修为，一对一单挑，叶辰能与一尊中阶大帝，战到现在，足称得上史上最强圣体了，纵是帝荒来，也未必能扛住，非圣体不行，是修为境界差了太多了，一个大成，是一个天堑；一个大帝，又是一条鸿沟。
　　待收眸，去看其他战场，比叶辰也好不到哪去。
　　至强巅峰准帝虽多，却是一尊接着一尊的喋血，底蕴稍弱如阎罗，已被打的不见人形；底蕴超强如帝姬和圣尊，也已仙躯染满鲜血，群攻的阵容，皆被中阶大帝杀的大败。
　　诸天的修士，亦凄惨无比。
　　三界的人才们，第一次打团战，被虐的不开胡，平日里牛气冲天的大妖大魔们，也都被干的没脾气。
　　事实证明，有一尊大帝坐镇，何等的重要。
　　这等心境，冥界人懂，天界人自也懂，天魔入侵天冥两界，那就是千里送人头的，大帝来了都的跪。
　　再瞧瞧人界，怎一个尴尬了得，诸天倒是有荒古圣体，却是一尊半步大成，天魔厄魔一口气来了三尊中阶大帝，这等阵容，特么谁受得了。
　　真要拼，整个万域诸天，都会拼到全军覆没的。
　　试想，若有一族帝坐镇，天魔与厄魔，安敢这般放肆。
　　“他姥姥的，禁区不帮帮忙？”
　　圣猿皇大骂，夔牛皇的骂声，也贼响亮。
　　可惜，禁区注定听不到，更莫说援兵了，还有无泪城、仙族、天冥两界，都在自封中，仿佛商量好的。
　　“快了，快了。”
　　人王与伏崖的眸，又多颇多血丝，死死盯着天荒方向。
　　那支诸天的远征军，已在两大天尊的带领下，已杀到了那片星空。
　　这一路，是惨烈的，数以百万的诸天修士，殊死攻伐，战的已不足万人了，而且，各个都血骨淋漓。
　　反观守护魔柱的天魔，如一张黑色地毯，铺满了星空，一个个整齐的方阵，列满了无数的天魔，呼烈的天魔战旗，似若一片漆黑汪.洋。
　　“你们这的人，都是论片哪！”
　　修罗天尊往口中塞了丹药，咧嘴又啧舌，星空浩瀚，能被人影给铺满了，那得有多少，看着都头皮发麻。
　　元始天尊不语，远远遥望擎天魔柱，他从未觉得魔柱，这般的难毁。
　　在天界，有不止一次天魔入侵，每有擎天魔柱降临，下一瞬便会被道祖打毁，前后不过一掌的事儿。
　　两两相比，有帝与无帝，真就是一天一地，无帝坐镇，那就得用苍生的血骨，铺出一条血路了。


2868.第2868章 倒飞的姿势
　　战！
　　修罗天尊一声嘶吼，拎着神刀，席卷磅礴又狂傲的煞气，第一个杀了过去，一刀生劈了一尊魔君。
　　噗！
　　身侧的元始天尊，也极其霸道，一个照面，绝灭了另一尊魔君，两人一如神芒一如仙光，无人能挡。
　　“杀，给吾杀。”
　　天魔众君嘶喝，立在擎天魔柱下，疯狂挥动杀剑，遥指两天尊。
　　无需他们下令，天魔大军已动，无数法阵升空，无数法器复苏，攻伐铺天盖地，打的星空崩毁。
　　战！
　　诸天老准帝咆哮，皆眸光决绝，自来了这片星空，自踏上这条征途，便没打算回去，已血祭了仅剩的寿元，换来了平生，最后一次极尽升华。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆的声响，载着血雾。
　　老准帝又开始自爆，每有一朵血花绽放，必有成片天魔葬身，那条通往魔柱的路，铺满了他们的血骨。
　　人王与伏崖的眸，已盈满了泪光。
　　那些准帝中，也有他们的故友，此刻留下的，也仅剩一道背影。
　　惨烈的大战哪！
　　不知葬了多少英魂，大好的山河，皆是用命的。
　　正因如此，他们才记恨洪荒族，每隔一段岁月，便杀出作乱，在铺满血骨的山河上，肆意屠戮生灵。
　　此番，洪荒族还是一样。
　　自天魔入侵，并未见一族出兵，诸天修士甚至想过，若他们都愿意参战，便一笑泯恩仇。
　　可惜，一兵一卒都没有。
　　此刻，他们多半都躲在自家祖地，欣赏着这场战火，多半都笑的狰狞，丑恶的嘴脸，兴奋到了扭曲。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　人王与伏崖看时，突闻轰隆声，传自大楚之外。
　　遥望而去，那是一座座擎天的域门，漆黑无比，魔煞汹涌。
　　天魔杀过来了，铺天盖地的。
　　战！
　　大楚修士迎击，前仆后继。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　又是成片的鲜血，如雨在倾洒，染红了大楚，这片大好山河，在几经战火之后，已伤的满目疮痍。
　　幽冥大陆亦如此，不知多少天魔攻入，一座座山岳，一座座崩塌；一座座古城，一座座的炸毁。
　　玄荒星海上也在战，一艘艘战船布列，有天魔的，亦有玄荒的，波涛万丈中对轰，天魔成碾压之势，自玄荒星海，一路攻上了玄荒大陆。
　　如玄荒、如大楚、如幽冥，整个星空都在战，已分不清哪家是哪家，但凡诸天修士与天魔遇见，即是战。
　　“蝼蚁，众生皆蝼蚁。”
　　黑脸女帝的笑，响满星空，如清灵的仙曲，亦如九幽的魔音，满载着魔性，祸乱着世人的心神。
　　“这娘们儿，万法不侵吗？”
　　第九神将摇摇晃晃，众至强准帝，也都差不多，其他准帝，也都个顶个的惨，太多人伤到仅剩元神。
　　“无趣。”
　　黑莲女帝幽笑，莲步轻移，一步跨过了虚无，看样子，不想再与众蝼蚁打，因为，她嗅到了更有趣的。
　　“哪走。”
　　龙苍劫一声冷哼，一剑劈出仙河。
　　黑莲女帝看都未看，一掌抹灭了仙河，连带着龙苍劫，一并抡翻了出去，帝的一掌何其霸道，强如至强巅峰，都险些当场身毁神灭。
　　“拦下。”
　　神将、皇者、阎罗们齐齐堵上前，皆催动帝器，打出了至强一击。
　　黑莲女帝满目轻蔑，真正目空一切，帝躯一瞬虚幻，所有攻伐，皆是无效，未命中她，却把星空打的残破不堪。
　　砰！
　　轰！
　　砰！
　　黑莲女帝走了，一步一乾坤，每有一步踏下，都踩的星空崩塌。
　　她之神姿，曼妙也魔性，自有帝道异象伴生，所过之处，黑莲绽满星空。
　　她似无事，一路闲庭信步，如游山玩水，走一路看一路，看苍生的绝望，看血色的战火，无论那一幕，都赏心悦目。
　　她步伐虽慢，却身如诡幻。
　　身后，众至强巅峰，极尽追赶，都只见她之残影，没有哪一个，能跟上帝的步伐。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　星空中，一朵朵黑莲，一朵朵傲然绽放，每有一朵绽开，必有苍生喋血。
　　帝之威压太强，不知多少诸天修士，被碾成飞灰，亦不知多少生灵古星，于星空炸灭。
　　帝的一路，是血的一路。
　　看着她，人王与伏崖的脸色，凝重到了极点。
　　只因，黑莲女帝朝大楚来了。
　　幻天水幕中，女帝隔着无尽虚无，轻瞟了他们一眼，笑的魔性而妖娆。
　　噗！
　　伏崖喷血，摇摇晃晃。
　　噗！
　　人王也喷血，踉踉跄跄。
　　该是帝的威严，不容窥看。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　星空一阵阵颤，缓慢有节奏。
　　黑莲女帝来了，恍似踩在时光长河上，恍似来自岁月尽头，携带着无上帝威，走向大楚诸天门。
　　大楚人仰首，神色是绝望的。
　　诸天门的帝，八成以上都去星空了，一尊至强巅峰都没，谁人能扛住帝的一掌，她的一击，整个大楚都会崩溃吧！
　　人王咬牙，提着仙剑，登上了九霄，燃烧了寿元，血祭了精元，纵知不敌，纵知在帝面前，他只是一只蝼蚁，但也挡，也得未至强准帝们的到来，争取宝贵的时间。
　　“伏羲之魂，有趣。”
　　黑莲女帝笑的戏虐，好似认得人王，准确说，是认得人皇，跟准确说，非她认得，而是她的本尊认得。
　　战！
　　人王一声嘶吼，踏天攻过来。
　　而后，这货便回来了，前后也不过万分之一瞬，推演他在行，战力就不是一般的渣了，女帝都未出手，仅一层帝道光晕，便被他震翻了。
　　这也是女帝懒得灭他，若想杀他，一掌能把他送到奈何桥。
　　战！
　　伏崖嘶喝，自天玄门杀出。
　　而后，他比人王飞的更远。
　　其后的大楚准帝，不知杀出多少，准帝一重到八重皆有，有太多，都还未杀到地方，便被帝威，碾成了一撮飞灰，剩下，便只剩元神了。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡隆声起，镇守大楚的仙王塔、红莲帝兵，齐齐杀出。
　　因女帝之威，它们被逼出了帝的神智。
　　一瞬，仙王塔聚出了仙宇大帝的影子，古老沧桑。
　　红连帝兵亦如此，聚出了红莲女帝的倩影，风华绝代。
　　两帝影一左一右，联合攻伐。
　　然，它们也不够看，被黑莲女帝一掌横扫，帝影消散，帝器也横翻了出去，一边一个，砸塌了两座山岳。
　　毕竟，它们不是帝。
　　黑莲女帝笑的玩味，无视所有人，一步一步，踏入了天玄门。
　　她所感兴趣的，便在天玄门。
　　继而，大楚人便集体仰了首，眼珠左右摆动，一路目送黑莲女帝，飞出了天玄门，飞出了大楚。
　　没错，是飞出去的。
　　看样子，是被人打飞出去的。
　　那一秒，所有人的嘴，都是半张的。
　　就连人王也一样，方才爬起，见了那一幕，被惊得一步没站稳，差点儿又栽那。
　　一尊中阶大帝啊！
　　前脚进了天玄门，后脚便被打翻了出去，谁人敢信。
　　大楚人不信，还在外面大战的天魔，也都不信。
　　因黑莲女帝，大楚边缘的大战，都暂时停歇了，修士在仰头看，天魔也在仰头看，目送着黑莲女帝，飞向了星空深处。
　　“靠。”
　　追至半道至强巅峰境，半数以上，都爆了粗口，含蓄如月皇，也不例外。
　　就在前一瞬，他们分明瞧见一道人影，从他们头顶飞过去了。
　　确定未看错，是黑莲女帝，人长得漂亮，横飞出去的姿势，却不怎么优雅。
　　何止是他们，但凡黑莲女帝掠过的战场，都有一瞬停歇，无论天魔兵将，亦或诸天修士，都在那一瞬仰了头，足有三五瞬未回过神儿。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰声一连串，如炮仗一般。
　　黑莲女帝不知飞回去多远，亦不知撞灭多了古星。
　　“这特么谁啊！
　　这般霸道。”
　　牛魔王猛吞了口水。
　　“难不成...是叶辰？”
　　“别闹，他在与厄魔大帝斗战。”
　　“不会是帝荒回来了吧！”
　　诸天修士的疑惑，响满了四海八荒，各种猜测都有，可无论哪一种猜测，都足够让人震惊，能把一尊中阶大帝打飞那般远，出手之人，该有多强悍，帝荒都未必做得到吧！
　　“好，很好。”
　　星空的深处，传来黑莲女帝的冷哼，她该是停下，也震怒了，声如万古雷霆，震塌了万古苍穹。
　　极道的帝威，瞬时蔓延，载着魔煞，也载着杀机，帝威所过处，天魔被碾灭不少，诸天修士亦是一片片成灰，抗不出黑莲女帝的威压。
　　她，又来了，踏着血色仙河而来，一双帝道美眸，刻满了血红色，她神姿依旧曼妙，更显魔性，周身伴生的异象，尽显毁灭，帝道的杀机，使得浩瀚乾坤，都一寸寸结了寒冰。
　　万众瞩目下，她之一步，逆乱了法则，跨过了无尽沧海桑田。
　　第二次，她踏入了大楚。
　　第二次，她进了天玄门。
　　随后，这尊天魔域的女帝，又给世人秀了一波...倒飞的姿势。
　　不得不说，她那倒飞出去的姿势，的确不怎么优雅。
　　再一次，世人齐仰眸。
　　再一次，他们目送女帝，飞向了星空深处。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　一连串如炮仗的轰隆声，比第一次更悦耳，天魔女帝也比第一次飞的更远，一颗颗古星，一颗接着一颗的，被其撞得炸成飞灰。


2869.第2869章 魔柱齐毁
　　大楚，宁静了。
　　颇多星空，也都宁静了。
　　太多的战场，大战停歇。
　　不知多少人侧首，望向大楚的方向，若他们未看错，黑莲女帝就是从那边飞过来的，前后两次都是。
　　身在大楚的人，也集体侧眸，望看的乃天玄门。
　　中阶的女大帝，就是进了天玄门，才横飞出去的。
　　是谁？
　　这个问题，不止是诸天修士想问的，也是大楚人想问的，都不知哪跟哪，一尊中阶大帝，被打飞了两回。
　　伏崖踉跄一下，看向了人王。
　　人王亦是一脸的懵，惊愕的望着天玄门，亦不知发生了什么，顶漂亮一族女帝，咋就被出去了呢？
　　“难不成，天玄门还藏着强者。”
　　“再强能有多强，中阶大帝都被打翻两回。”
　　“除了帝，谁还有这等战力。”
　　世人的话语，频频不绝，都盯着天玄门，眸中有希冀，期望天玄门中，能走出一尊大帝，替诸天力挽狂澜。
　　然而，并没有。
　　一切，都静的可怕。
　　一切，都如没发生过，时间都恍似静止，能听闻的，仅有世人心脏砰砰的跳动声。
　　“好，很好。”
　　万千的宁寂，终是因黑莲女帝一语...被打破。
　　她，又回来了，依旧踩着一条血色星河，不知尽头在何处，好似延伸到了宇宙边荒，载着厉鬼哀嚎。
　　她之杀机更浓，毁灭异象更多，与上一次不同的是，她那张绝美的脸颊上，多了一抹狰狞的笑。
　　“吾倒要看看，汝还有多少底蕴。”
　　女帝冷笑，死死盯着大楚，死死盯着天玄门，整个诸天，也只她知道天玄门中，究竟藏着什么。
　　轰！
　　回应她的，并非大楚，而是星空彼岸，一声轰隆，响彻寰宇。
　　那是擎天魔柱，轰然崩溃了。
　　旋即，一道乌黑的光晕，蔓延四海八荒，掠过了一片片星空，拂过了一片片星域，诸天人沾染，并无啥异状，倒是黑莲一族的天魔，身体齐齐巨颤，无论魔君、魔将，亦或魔兵，气势都一落千丈，滚滚的魔煞，险些当场湮灭。
　　但，他们并未消散。
　　黑莲一族的天魔，比之其他天魔种族，多了一种无上的特权，纵无魔柱做支撑，也不会当场消散。
　　消散倒是未消散，不过其战力，就跌的有点儿吓人了，身在诸天的黑莲天魔，都变的蔫不拉几，成片成片的化作黑莲，成片成片的站不稳了。
　　噗！
　　黑莲女帝也不例外，一口鲜血喷出，本踩着星河而行，因擎天魔柱崩毁，险些栽下虚天。
　　其帝道威压，也一路骤减，通体的帝光，暗淡了不少；凶涌的帝道魔煞，也少了颇多魔性，一张绝世的容颜，随之刻出了苍白之色。
　　“干得漂亮。”
　　第八神将一声嚎的颇亢奋，不成想混沌之体与造化神王他们，竟这般快，便毁掉了黑莲族的擎天魔柱。
　　的确，毁的比想象中要快。
　　自然，他们所付出的代价，也是极为惨烈的，那支几百万修士组成的诸天远征军，为今，已不足百人。
　　混沌之体的头发，白了。
　　造化神王的肉身，灭了。
　　可他们，都不如那条血路刺目，是由无数英魂铺筑，他们便是踏着那条血路，强行崩毁的擎天魔柱。
　　“该死。”
　　黑莲女帝咬牙切齿，终是站稳了身形，也有要化成黑莲的征兆，却被她用帝道的本源，生生逆转。
　　是她太自大，是她太看重大楚，以至忽略了根源，竟被一众蝼蚁，在她眼皮底下，毁掉了擎天魔柱。
　　魔柱毁了不要紧，身在诸天的黑莲族人，包括她这尊帝在内，都会遭可怕的反噬，本源被隔断，便是没了支撑，这一点，纵她也无法逆转。
　　“热身，结束了。”
　　大楚九皇杀到，九大神将、十殿阎罗、缥缈老道、红尘、龙苍劫、洪荒麒麟他们，也齐齐杀至。
　　众至强准帝级，眸光是璀璨的，神躯皆似火燃烧。
　　那是战意，滔天的战意，先前战不过你，是你有魔柱做支撑，帝道力量无穷尽，俺们都认了。
　　但此刻，那就不好说了，无擎天魔柱做本源，谁生谁死，未数可知。
　　“纵无魔柱，尔等，依是蝼蚁。”
　　黑莲女帝冷笑，重聚了帝道法则。
　　“那便来。”
　　众至强巅峰齐声大喝，一大票几十人，呼啦啦的全攻了过来。
　　其后的画面，就无法无天了。
　　中阶的大帝，落了下风，帝躯不再金刚不坏，体魄不再万法不侵。
　　她，也会受伤，血壑愈合的速度，变的奇慢无比，帝道战力还在骤降。
　　众准帝配合默契，一个个的，都不计代价的血祭真元，换来强大的战力，不给黑莲女帝，丝毫喘息的机会，一宗宗帝道仙法，频频施展，玩儿了命的攻伐，一副不将女帝打成灰，就不算完的架势。
　　“吾不信。”
　　黑莲女帝嘶吟，美眸已成血红，主要是难以接受，她是帝啊！
　　中阶的大帝啊！
　　纵无魔柱，一样凌驾初阶大帝之上，竟被一众准帝，打的毫无反手之力，帝躯一次次的裂开。
　　她是小看了诸天，也低估了这些人，是准帝不假，却无限接近于帝，在诸天的地盘，是都能与天魔帝战的。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　那片战场，所溢出的波动，是毁灭性的，动静不是一般的浩大。
　　女帝被锤了，无人怜香惜玉，帝的血与骨，崩满了星空。
　　战！
　　诸天的修士，重燃了战意与信念，攻向一尊尊黑莲天魔。
　　“杀，给吾杀。”
　　黑莲魔君怒吼，极尽挥动战戈。
　　令下，成片的黑莲本体，又重塑了人形，可丢失的战力，却是补不回来了，帝无魔柱支撑，帝道战力都会大跌，更遑论是他们，本源用一分则少一分，再不如先前那般强横。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　大战又起，血花一朵朵绽放。
　　黑莲女帝落下风，黑莲天魔也好不到哪去，被打的一路溃败。
　　败退中，无论黑莲女帝，亦或黑莲天魔，都在怒骂，怒骂守护魔柱的天魔们，都是干什么吃的，竟被一众蝼蚁，强行毁了魔柱根源。
　　“该死。”
　　同样在骂的，还有乾坤魔帝。
　　有前车之鉴，这厮也不恋战了，直奔天荒而去，黑脸族的魔柱被毁，他可不想自家的魔柱，也分崩离析。
　　他们可不是黑莲族，魔柱一旦崩坏，除却他这尊帝，其余族人，都会荡灭成灰，那仅是时间问题。
　　“哪走。”
　　圣尊一步跨越，拦了魔帝去路。
　　“滚。”
　　魔帝的一掌，毁天灭地，强如圣尊，都险些被一掌拍灭。
　　轰！
　　未等他离走，便闻一声轰隆，传自天荒。
　　第二根擎天魔柱，毁了。
　　噗！
　　乾坤魔帝喷血，身形一阵踉跄，帝威跌落，战力骤降。
　　连他都如此，更莫说他的族人了，已擎天魔柱毁灭的那片星空为中心，又是一道乌黑的光晕。
　　这道光晕，就霸道多了，所过之处，凡他之族人，都瞬间荡灭成灰，魔君不例外，魔兵亦如此。
　　那副画面，也足够的吓人。
　　俯瞰星穹，成片的天魔，化作了飞灰，挡都挡不住。
　　“不...不不....。”
　　天魔哀嚎，双目是凸显的，瞳孔是紧缩的，脸上刻满的，都是恐惧之色，乌黑的光晕，便如一只死神的手，无情的收割着生命。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　前后不过十几个瞬息，除却乾坤魔帝，他族的天魔，都成灰烬。
　　同样，为了毁魔柱，天尊他们，战的极惨烈。
　　那片昏暗的星空，除却元始天尊与修罗天尊，所剩的诸天修士，已不足十人了，半数以上，都是元神的状态，强如两天尊，也战的近乎身死。
　　不过，他们的惨烈，功劳却是逆天的，一根魔柱，毁了一族的人。
　　“狂，再让你狂。”
　　圣尊他们发飙了，几十尊至强巅峰，围了乾坤魔帝，战的热火朝天。
　　无魔柱做支撑，乾坤魔帝也喋血，帝躯一次次裂开，喷薄的帝血、炸飞的帝骨，碾塌了一片片星空。
　　啊....！
　　帝的嘶吼，载满了愤怒。
　　奈何，嚎的再响亮，也啥个吊用。
　　论嗓门儿，诸天人都能独当一面。
　　战！
　　一族天魔葬灭，诸天修士压力骤减，奔赴了其他战场，大战还未完，黑莲天魔还在，厄魔还在。
　　说到厄魔，厄魔大帝也惆怅。
　　稀里糊涂，两根擎天魔柱被毁了，这还了得，这还打个毛线。
　　他已退出大道太上天，直奔宇宙边荒，得守好他家的魔柱，这帮诸天的蝼蚁，真特么太出类拔萃了。
　　“还未打完，哪跑。”
　　叶辰大骂，紧追不放。
　　先前，是厄魔大帝追着他的。
　　此刻，调换了角色，换他追着厄魔大帝打了，得拖住这货，为姬凝霜她们毁魔柱，争取宝贵时间。
　　滚！
　　厄魔大帝怒嚎，魔音无法抗拒。
　　轰！
　　他这一嗓子，颇具威力，愣是整出了一声轰隆，准确说，是他家的擎天魔柱，也轰然崩塌了。
　　还是漆黑光晕，蔓延寰宇。
　　一头头厄魔染之，虽未消散，气势却都暴跌了，骨碌碌转动的眼眸，瞬间失了神光，暗淡到极点。
　　噗！
　　厄魔大帝喷血，一条手臂都炸灭了，帝道的魔光，散去大半；帝道的魔煞，亦不再浓厚，他之威压，也不似先前那般强了，失了某种力量。
　　“跑，怎的不跑了。”
　　叶辰提道剑而来，黑洞的双眸，演化着混沌异象，眸中一山一水，一草一木，在绽放生气之时，也融满了杀机，血继的力量，化成了漆黑的烈焰，笼暮了圣躯，熊熊燃烧。


2870.第2870章 一帝死
　　“纵无魔柱，一样灭你。”
　　厄魔大帝咬牙切齿，战力大跌，法则却在重聚，帝道异象烙印毁灭之力，这尊大帝，依旧威震寰宇。
　　叶辰不语，只以最强大的攻伐回应，九道八荒归一，霸绝刚烈。
　　厄魔帝冷哼，一掌拍出。
　　轰！
　　圣拳与帝掌碰撞，轰隆声顿起，有寂灭光晕蔓延，所过之处，空间寸寸崩塌，还在斗战的厄魔大军与主修士，不知有多少因其身毁神灭。
　　见之，叶辰一飞冲天，如一道神芒，一路直插缥缈最峰巅，厄魔大帝不顾族人死活，他却在意诸天的生死。
　　又一次，他开辟大道太上天。
　　轰！
　　厄魔帝随后便到，硕大的帝眸，爆射雷电，斩向叶辰真身。
　　破！
　　叶辰大喝，一剑斩灭。
　　一瞬，厄魔帝杀到，一掌如神刀，剖开了叶辰胸膛，扯断了圣体三根胸骨，染着漆黑圣血，欲掌心炸灭。
　　噗！
　　挨了帝一掌，叶辰自是不吃亏，万千秘法凝一指，给厄魔帝身上，戳出了一个血窟窿，融有轮回之力，刻有混沌法则，极尽化灭帝道力量。
　　无魔柱做支撑，厄魔帝不止战力暴跌，连万法不侵的帝躯，也失了某种守护力量，也正因如此，叶辰才能用一指，轻松戳出一个血窟窿。
　　杀！
　　厄魔帝嘶嚎，六手齐下，或是拳影、或是掌刀、或是指芒，皆在一瞬打出，手多自有手多的好处。
　　吼！
　　龙吟声顿起，叶辰施了八部天龙。
　　八个神龙八尾，极为刚猛霸道，化解了攻伐，连恶魔帝，也被当场甩翻，还是那句话，没了魔柱，帝道力量受挫，先前八部天龙难伤大帝，此番，帝也扛不住神龙摆尾了，帝躯裂了颇多缝隙，缝隙有帝血喷薄。
　　吞！
　　叶辰冷哼，祭了黄金仙海，融了混沌仙火，加持了圣体本源，如一片火海，遮盖整个太上天，方才稳住身形的厄魔大帝，当场被淹没。
　　“给吾开。”
　　厄魔大帝嘶吼，六只魔手擎天，指尖之上皆萦绕帝道法则，撕裂了火海，如蛟龙腾跃而出，却迎面撞上叶辰，板板整整挨了一拳，刚愈合的帝躯，血骨崩飞，条手臂都炸灭了。
　　“来了诸天，就别想回去。”
　　叶辰一喝铿锵，已欺身近前。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　被荒古圣体近身，注定是噩耗，帝也不例外，一只只金拳，皆携崩天灭地之力，拳拳见血，一拳更比一拳霸道，厄魔帝每每欲反攻，皆被叶辰强势打回，纵浑身帝道仙法，纵帝血似火燃烧，也毫无还手之力，反被叶辰，一路从东方苍缈，打到了西方苍穹，帝骨染帝血，炸满太上天。
　　“怎么可能。”
　　星空中，还在斗战的厄魔兵将，见了那一幕，齐齐心颤，那是他们的至尊哪！
　　货真价实的中阶大帝，竟被小小准帝，一路锤的抬不起头。
　　战！
　　比起厄魔，诸天修士们的战意，是滔天的，叶辰不辱圣体之名，撑起了诸天的门面，他们自不落下风。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血光乍现了，成片的厄魔兵将，成片的葬灭虚空，连大帝都战力大跌了，更遑论他们，先前打的诸天一路亏被，此刻却被杀的溃不成军。
　　这，都归功于瑶池与众帝子们，一路强攻，战的近乎全军覆没，才毁了擎天魔柱，不止削弱了厄魔帝的力量，也给厄魔兵将以毁灭打击。
　　噗！
　　太上天上，厄魔大帝又遭重创，血色的帝眸，被叶辰一指洞穿。
　　啊....！
　　厄魔帝咆哮，硬抗了叶辰一剑，施了帝道遁法，避到万丈外。
　　轰！
　　旋即，乾坤崩塌。
　　厄魔帝发狂，撑开了帝道异象，那是一片漆黑的魔土，魔土中天色昏暗，电闪雷鸣，有尸骨成山，有鲜血成河，满载厉鬼哀嚎，不知葬了多少生灵，都成了大帝之道的祭品。
　　轰！
　　对面，阴阳炸毁。
　　叶辰一声冷叱，也开了混沌界，混沌道演化万物，山水相间，树木葱郁，有仙气缭绕，有混沌光飞射，丝丝缕缕的混沌道则，似隐若现，山水都自带生气，如若鲜活的一般。
　　轰！
　　一方帝道魔土，一方混沌大界，欲苍缈碰撞，魔土寸寸崩溃，混沌界也分崩离析，撞出了末日之光。
　　杀！
　　战！
　　帝如魔神，面目森然可怖，帝道仙法频出，每一击，都打的乾坤崩灭。
　　圣体如战神，威震四海，气吞八荒，血继的形态，比帝更魔性，滚滚的魔煞，吞了世间最后一缕光。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　一帝一圣体，一个伫立东方苍缈，一个悬在西方虚无，展开了道术的对轰，掌印、拳影、剑光、刀芒铺天盖地，颠覆了乾坤，逆乱了法则。
　　血如雨倾洒，有帝血亦有圣血，每一滴都沉重如山，压得虚无空间炸碎，在坠落中，各自化了龙形，继续攻伐，要战的不死不休才算完。
　　与这方，其他两人，也战的如火如荼。
　　黑莲女帝被锤了，被锤的不是一般的惨，无魔柱支撑，本源用一分则少一分，每动一次帝法，便遭冥冥一次反噬，曼妙的帝躯，染满帝血。
　　去看众准帝，也好不到哪去。
　　诸天的至强巅峰境，半数以上，都已无人形，中阶大帝太可怕，纵无魔柱做根基，底蕴也强到吓人，想打败她容易，想真正诛灭她难。
　　毕竟，她非初阶大帝。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　西方星域，血光肆虐。
　　满目疮痍的星空，轰隆声不绝。
　　乾坤魔帝喋血，被堵在了虚无，相比厄魔大帝与黑莲女帝，他貌似更惨，入侵诸天的三尊大帝中，属他战力弱，被干的站都站不稳的。
　　与皇者他们一样，圣尊与剑神他们，伤的也颇重，皆是拖着血淋身躯在斗战，不给乾坤大帝喘息的机会。
　　“屠帝，屠帝。”
　　已回天玄门峰巅的伏崖，拳头是握的咔吧直响，能通过幻天水幕，望见斗帝画面，看的热血沸腾。
　　人王不言语，在观看大战之际，也会在不经意间，望一眼天玄门的深处，一双老眸深邃，至今犹不知，究竟是击退的黑莲女帝，前后两次给人打飞，未免太逆天，究竟是何方神圣出的手，又为何不见出来助战。
　　他之疑惑，亦是众准帝之疑惑，连他都不知，更莫说他人了，只知天玄门中，有一尊帝一般的存在。
　　杀！
　　战！
　　喊杀声惊断了人王思绪，终是收眸，全神观战。
　　自魔柱被毁，诸天挽回了败局，一族天魔葬灭，黑莲族与厄魔族也节节败退，上到大帝下到魔兵，皆被追着打，葬灭也尽是时间问题。
　　然，所有人都不敢大意。
　　谁又敢保证，诸天的某个角落，是否还有一根魔柱，是否还会有其他帝降临，若还有，谁去斗帝。
　　不确定的因素，太多。
　　有外患，自也有内忧。
　　诸如洪荒族。
　　此一战之后，诸天无论胜与负，必定残血，届时若洪荒作乱，又会是另一场浩劫，鹬蚌相争渔翁得利，遍观诸天史，洪荒大族干的最溜。
　　所以，诸天是有人未曾参战的，无论哪方势力，都保存着一定数量的兵力，不是防天魔厄魔，是防洪荒族，从一定意义上讲，他们更加可恶。
　　“吾不信。”
　　喊杀声中，一声咆哮震颤寰宇。
　　那是乾坤大帝，被逼到了发狂，本是金刚不坏的帝躯，刻满了森然血壑，连头颅都崩了半颗，脊背上的伤痕亦刺目，脊骨都曝露在外了。
　　魂祭！
　　天界的老仙尊，葬身毁神，血祭了所有，化作了一道神光，没入了乾坤帝体内，成一道烙印，刻在了帝骨之上，乃一种极其古老的禁法。
　　噗！
　　当场，乾坤魔帝之帝躯，炸灭了半边，还未等愈合，便被剑神一剑洞穿了头颅，重创了其元神真身。
　　禁！
　　九剑散人一声冷哼，亿万仙剑铮鸣，聚了诛仙剑阵，困了乾坤魔帝。
　　老君轻叱，单手结印，一道极速转动的光圈儿，罩了乾坤魔帝，有化灭之力，乾坤帝躯又一次崩毁。
　　灭！
　　圣尊一掌，从天盖落。
　　噗！
　　血花绽放，漆黑无比，乾坤帝残破的帝躯，当场炸灭，只是一道元神飘零，还想着再次重塑帝躯。
　　可惜，众至强巅峰，未给他这个机会，分成了两拨，一拨催动了极道帝兵，施了逆天封禁；一拨打出了至强一击，攻伐是铺天盖地的。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　星空被轰的崩塌。
　　帝道的元神，也被打的支离破碎。
　　铮！
　　仙剑铮鸣，出自帝姬，一剑摧枯拉朽，融了平生道则，融了千百种神通，一剑洞穿了乾坤帝的元神。
　　这一剑，是毁灭的一剑。
　　这一剑，斩灭了帝之元神火。
　　“不...不不.....。”
　　乾坤帝哀嚎，双目凸显，瞳孔紧缩，一股来自九幽的冰冷意，笼暮了他之心神，再无帝的威严，歇斯底里的咆哮，却止不住溃败的元神。
　　帝至高无上，此刻也怕死了。
　　轰！
　　伴着一声轰隆，乾坤帝之元神，轰然炸灭，残留的极道帝威，成一道乌黑的光晕，拓向四海八荒。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　众至强准帝皆喷血，一尊接一尊的被撞飞，足有半数以上，都崩毁了肉身，底蕴稍弱如仙君，险葬灭。


2871.第2871章 两帝灭
　　“干的漂亮。”
　　见乾坤帝神死，伏崖一声咋呼颇亢奋，震得人王耳朵嗡嗡的。
　　“干得漂亮。”
　　诸天修士亦呼喝，战意更高昂，连大帝都被灭了，还有啥可怕的，诸天并非无人，能撑住场面的，大有人在，中阶帝又如何，一样被灭。
　　众至强巅峰，一个个摇摇晃晃，一个个踉踉跄跄，相互扶携，笑的颇疲惫，一尊大帝真太难杀了。
　　至于乾坤魔帝，该是很惆怅的。
　　诸天无至尊，他堂堂中阶大帝，无敌寰宇的，竟被一众准帝送上了黄泉，一把好牌打的稀巴烂。
　　“该死。”
　　许是觉察到乾坤魔帝葬灭，黑莲女帝之神色，又狰狞一分。
　　若三帝都在，他们是有翻盘的机会的，三尊大帝联合，是能重塑擎天魔柱的，是能在连接天魔域的。
　　如今，乾坤大帝被屠，重铸魔柱的希望，便也随之破灭了。
　　封！
　　大楚九皇杀到，催动极道帝器，又施封禁，还是九根光柱，法则链条相连，聚出了一座帝道牢笼。
　　“宵小蝼蚁，也敢封吾？”
　　黑莲女帝冷哼，一掌强破牢笼。
　　禁！
　　女帝方才杀出，神将的封印便到了，并非牢笼，是封天大阵，由帝尊所创，帝道阵纹密密麻麻的。
　　破！
　　女帝一指划出仙河，腾身而出，还未站稳脚跟，便被吞天魔尊一掌劈回，同一时间，姜太虚一剑杀至，洞穿了帝躯，凤凰之仙术霸绝，卸了女帝一臂，后又遭洪荒麒麟的重创。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　帝的血，倾洒九天，每一滴血，都绽成了黑莲。
　　“他日，必诛汝等。”
　　女帝咬牙切齿，满眸怨毒，施了遁法，一瞬遁的无影无踪。
　　“哪走。”
　　冷叱声蓦的响起。
　　而后，消失一瞬的女帝，又自虚无中，横翻了出来，帝躯之上，还多了一道剑痕，闪烁着寂灭仙光。
　　一同出来的，还有位面之子。
　　很显然，先前一剑是曦辰斩的，通晓域面仙法，当真神出鬼没，连黑莲女帝，都未觉察到他的存在。
　　若非如此，傻子才会往那跑。
　　“好，很好。”
　　女帝狞笑，还不改遁走的初心，也不知施了何种仙法，遁入了空间黑洞，帝道气息随之没了踪迹。
　　“该死。”
　　楚江王一声大骂，遁入黑洞中，可就不好找了，姜太虚脸色也难看无比，无仙轮眼，他无法进黑洞。
　　轰！
　　话音方落，轰声顿起。
　　方才遁走的黑莲女帝，又出来了，倒飞的姿势，依旧不怎么优雅。
　　而且，比之先前，身上又多一道剑痕，与曦辰斩的那一道，正好成交叉，抬眸望去，颇是养眼的说。
　　至于出手者，自是无天剑尊。
　　没错，是陌秦那货，昔日被叶辰送入黑洞，欲修孤寂之道，已不知在黑洞之中，溜达了多少时日。
　　就在前一瞬，踏足了这片黑洞，突的便见一人跑进来。
　　定眼一瞅，呀？
　　天魔。
　　定眼再一瞅，哎呀？
　　女天魔。
　　那还说啥，一剑干脆利落。
　　于是乎，女帝便出来了。
　　那一幕，看的人王和伏崖都干咳了，都替女帝尴尬了。
　　黑莲族的大帝，还真是个倒霉娘们儿，前后两次进大楚天玄门，前后两次被打飞；先前遁走虚无，被位面之子一剑斩回；其后入空间黑洞，又被无天剑尊，一剑给送了出来。
　　这四次，她该是终生难忘。
　　她的存在，很好的阐述了一句话：走哪哪被锤。
　　“帝道封天。”
　　“八极封魂。”
　　“帝道伏羲。”
　　“十二天字大冥阵。”
　　众至强准帝齐齐出手，玩儿命的施封禁，女帝刚站稳，便被铺天盖地的封禁，压得帝躯一趔趄。
　　“娘的，不活了。”
　　天界一尊老魔，外加一尊老妖，皆血祭了本命神魂，一个化作了一道魔光，一个化作了一道妖芒，一前一后，射入了黑莲女帝的眉心。
　　又是古老的禁法，于女帝神海中自爆，炸的女帝帝躯裂开，那张本该绝世的容颜，也当场破了相。
　　啊....！
　　女帝嘶吟，欲破封禁。
　　奈何，她一击之下，愣是未破开。
　　毁！
　　大楚九皇齐出手，催动了帝器，九道极道仙芒，瞬间合一，威力毁天灭地，打灭了女帝半个帝躯。
　　灭！
　　神将攻伐随后便到，亦是帝兵，合九道帝芒，将女帝剩下的半个帝躯，轰成了血雾，仅余虚幻的元神。
　　“结束了。”
　　冰冷的女音，枯寂而威严。
　　一方，乃帝萱，一剑无匹。
　　一方，乃凤凰，道法绝灭。
　　诸天的两大盖世女王，打出的皆是平生至强一击，一人斩了黑莲女帝真身；一人灭了黑莲女帝元神火。
　　“尔等，皆等着。”
　　比起那乾坤魔帝，女帝之神情，就平静颇多了，赤红的帝眸，满载着怨恨，那是一种死亡的凝实。
　　她，并非不怕死。
　　只因她，本来就是帝的道身。
　　那种死亡的凝实，不止出自她，还出自她的本尊，那是一尊货真价实的天帝，透过她的眸看诸天。
　　噗！
　　女帝之魂，瞬间毁灭。
　　依如乾坤魔帝，女帝临走之前，也有一道漆黑光晕，撞得众至强巅峰境，漫天横飞，亦有半数以上，崩坏了肉身，底蕴弱者皆灰飞烟灭。
　　“干的漂亮。”
　　又是伏崖那厮，嗓门儿颇响亮。
　　人王早有先见之明，堵了耳朵。
　　去看黑莲族天魔，在女帝葬灭的瞬间，眸中之魔光，顷刻湮灭到了极点，一张张脸盘，皆煞白无比。
　　落下风他们不怕，女帝还在。
　　如今女帝葬身，那还打毛线。
　　当下，一尊尊的天魔，化身成了黑莲，一片接一片的，遁入了空间黑洞，此一族果是优秀，无擎天魔柱还能活，而且，还通晓入黑洞秘术。
　　正因如此，黑洞之中才残存了颇多黑莲族天魔，不知哪个时代遗留，连大帝都不知，究竟潜藏了多少。
　　黑莲天魔遁走，诸天修士未追，都进空间黑洞了，追也追不上，不是所有人，都能随意进出黑洞。
　　他们走了也好，诸天压力又骤减。
　　一族天魔葬灭。
　　一族天魔遁走。
　　此番，诸天的修士可倾尽全力，去招呼厄魔了，至于黑莲一族，待灭了厄魔，自会有人去收拾他们。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　诸天人未入黑洞，不代表黑洞无大战。
　　咋说嘞！
　　无天剑尊还在黑洞呢？
　　还在寻思先前的女天魔，好像是一尊帝啊！
　　好像是天魔入侵哪！
　　想着想着，便见一片片的黑莲，窜入了空间黑洞，一朵朵皆萦绕着魔煞，也都透露着天魔的气息。
　　这还了得，大开杀戒。
　　血色的星空，皇者和神将他们，也是摇摇晃晃，屠帝一战，战到近乎身死，一丝丝微笑都是疲惫的。
　　“就剩厄魔大帝了。”
　　伏崖侧眸，望向北方星空。
　　人王亦在看，目不斜视，死盯大道太上天。
　　三处斗帝战场，叶辰压力最大。
　　三尊入侵的帝，尤属厄魔最强，叶辰并无帮手，与帝独战，斗的颇艰难，纵有血继限界，纵不死不伤，也难真正屠帝，中阶的帝太难杀了。
　　“该死，该死。”
　　厄魔大帝如疯子，嘶吼咆哮。
　　他的滔天怒，不知是来自叶辰，还是来自两帝，一尊被屠，第二尊也被灭，再不能重铸魔柱，无擎天魔柱做根基，中阶大帝也无力回天。
　　战！
　　叶辰一喝铿锵，撑着混沌大界，撞在了帝道魔土上。
　　同一瞬，混沌大界崩溃，帝道魔土也炸灭，一帝一圣体，一东一西翻飞出去，皆压塌了一片虚无。
　　叶辰豁的定身，携滔天魔煞攻伐。
　　帝也定身，六手齐动，一宗宗帝道仙法，隔天打出。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　其后画面，就无法无天了。
　　大楚的第十皇，气血是滔天的，是一路硬扛着帝道攻伐，强行杀过去了，手中无兵武器，只一双金拳，所谓帝道神通，所谓帝道仙术，皆成虚妄，都不敌他金拳霸道，真真一拳破万法，打的帝之心境都骇然。
　　轰！
　　最后一步落下，叶辰一拳霸绝，轰灭了厄魔半个帝躯。
　　给吾灭！
　　厄魔大帝一掌如刀，先生劈圣躯。
　　叶辰无视，有不死不灭支撑着，不顾伤痕，再次开攻。
　　噗！
　　鲜血漆黑，如涌泉喷薄。
　　帝的头颅，被叶辰生生拧了下来，剩下了半个帝躯，也轰然炸碎。
　　至此，无上的恶魔大帝，也成元神状态，虚幻的真身，如叶飘零。
　　“一路好走。”
　　叶辰的话冷彻入骨，手持道剑，一剑插在了帝的元神上，刻了他之混沌道则，印了他之轮回仙力，灭了帝的真身，也斩了帝的元神火。
　　啊....！
　　厄魔大帝哀嚎，极道光晕蔓延，撞飞了叶辰。
　　而他，却是在轮回混沌的交织下，一寸寸化作了飞灰，纵他是无上的大帝，也挡不住溃败，也难逆转了。
　　至此，入侵诸天的三尊帝，皆灭。
　　噗！
　　倒飞中的叶辰，血继限界消散，圣躯也成灰，落了一个元神，近乎透明，一人斗帝，也近乎战的身死。
　　不过，他之战绩，却是逆天的，又一次屠了帝，且屠的还是一尊中阶大帝，缔造的是不朽的神话。
　　“干得漂亮。”
　　此次，不止是伏崖，就连人王和诸天修士，都嚎了一嗓子，如那等嘶吼，皆是一种发自灵魂的咆哮。


2872.第2872章 归途
　　战！
　　这一声吼，震颤诸天。
　　厄魔大帝死了，可厄魔兵将还在。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　轰隆声中，一座座的域门撑起，各大战场的诸天修士，围向了宇宙边荒，如一条条溪流，在浩瀚星空，聚成了一片片人潮的汪.洋大海。
　　去看厄魔大军，哪还敢战，早在帝身陨的那一瞬，便已在逃了。
　　他们，也足够优秀，有太多遁入了黑洞，但并非所有的厄魔，都能进黑洞，剩下的，逃的满星空都是。
　　“跑，哪跑。”
　　诸天大军紧追不放，多眸含泪光。
　　这一战，不知有多少亲人战死，皆因该死的天魔与厄魔，一片大好的山河，愣被杀成一座无间地.狱。
　　“赢了。”
　　人王一笑，帝灭了，便是赢了。
　　至于剩下的天魔们，无帝统领，便是群龙无首了，便是一群乌合之众了，帝都死了，信念破灭了，纵不追杀，他们也多半不敢冒头，有多远便逃多远，剿灭也仅时间的问题。
　　而诸天，急需的是喘息。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声渐行渐远，也渐渐湮灭。
　　至第三日，星空才归于平静。
　　大战，暂时落幕了。
　　遥望浩瀚星空，已是满目疮痍，再不见一片完整的星空，亦不见一颗完整的星辰，到处都血雾汹涌，尸横遍野，血流成河，一杆杆残破的战旗呼烈，法器的碎片，随星河徜徉。
　　破败的山河，满是摇晃的人影，或提着仙剑，或拖着战戈，老辈小辈相互扶携，至强巅峰境们，战到近乎身灭，他们也一样，或者说，整个诸天的修士，有九成九以上，都受伤颇重；八成以上，都已强弩之末。
　　要知道，此番入侵的，是三尊大帝，且是三尊中阶大帝，他们还能活着，能打赢这场仗，已是不幸中的万幸。
　　“爹，娘。”
　　“师尊，你在何方。”
　　“故乡啊！”
　　残破的星空，多了嚎啕大哭声。
　　这一仗，诸天虽赢了，却赢的惨烈，不知多少星域炸碎，不知多少古星崩灭，亦不知多少诸天生灵，被无情的战火，燃的灰飞烟灭。
　　“虎娃哥哥，回家了。”
　　星河彼岸，夕颜捂着淌血的玉肩，踉跄而行。
　　去看她其小世界，封着一尊天魔。
　　那是转世的虎娃。
　　他，并不属黑莲族，之所以未葬灭，是有神秘的力量在维持。
　　那神秘力量，出自道祖，也出自冥帝，先前被老君和阎罗他们，带到了诸天人界，纵擎天魔柱崩坏，纵无本源，也能支撑他们短时间不死。
　　而这短时间，足够做很多事。
　　譬如，化掉天魔血脉与记忆。
　　这一点，叶辰是做的到的。
　　“师尊，回家了。”
　　另一片星空，秦羽、聂风他们，亦是踉跄，一个失了左臂，一个没了右臂，相互扶携而行。
　　“父亲，回家了。”
　　碧游、楚灵玉她们，笑的疲惫，一个带着刀皇，一个带着天宗老祖，奔向了大楚的故乡。
　　“回家了。”
　　除了他们，还有茯苓、千殇月、红尘雪、星月圣女、柳逸，玄女、洛曦....太多太多的人，接回了自家的亲人，一路笑中有泪，泪中有血。
　　但，不是所有人，都如他们这般幸运，有太多转世未寻到，也有太多转世成天魔的人，葬在战火中。
　　所以，那一路，几乎每一个人，都提着酒壶，一路走一路洒，是为祭奠英魂，也未祭奠转世人。
　　这一错过，便是永恒了。
　　“此刻若灭了你，算不算赢。”
　　星空深处，也有两道相互扶携的人影，踉跄而行。
　　乃龙五和男永生体。
　　相比龙五，难永生体伤的更重，永生的身躯，近乎崩毁，本命的元神之火，也暗淡到极尽湮灭了。
　　“随意。”
　　男永生体淡道，一语无喜无忧。
　　可是他，还是未交出东方玉灵，诸天史上，从无一个时代，有两尊永生体，那个永生的契约，才是真的永生，他是一个死板的人，欲要接回自己的爱人，那便用实力打败他。
　　龙五不语，眸光虽暗淡，却是坚定的，那一日，不会太远。
　　“叶凡，我想家了。”
　　星空一处，杨岚疲惫的趴在叶凡的背上，浑身都是血，伤的颇重。
　　叶凡一笑，有男子的温情。
　　说到家，一颗凡人的古星，三道血色人影，迎着腥风，颇是孤寂。
　　那是独孤剑圣、乱世刀狂和天罡杨玄，一场战火，波及了整个诸天，他们也曾参战，且守护的是凡人间的故乡，还有那个叫诛仙的小镇。
　　“该死的战争。”
　　星海边缘，几道倩影成一道亮丽风景，乃楚萱、楚灵、南冥玉漱、林诗画、柳如烟她们，亦是一路相互搀扶，一步一踉跄，都提着一柄淌血的仙剑，伤重如楚萱，元神真身遭了重创，独战九大魔君，真九死一生。
　　“拜把子不。”
　　东方星域，造化神王一瘸一拐，就这还不安分，时而伸出手指，戳戳身侧的混沌体。
　　混沌体未搭理，手拄着一杆战矛，一步一踉跄，与造化神王一道，带队强攻擎天魔柱，险些身死道消了。
　　他俩，至少还活着，那些战死的英魂，却葬在了星空彼岸。
　　“拜把子不。”
　　“拿造化之力来换。”
　　要不咋说都是聪明人，都不废话的，想给我放血便直说，整这些没用的，用造化换混沌血，等价交换。
　　“拜把子不。”
　　另一片星空，也上演着这等桥段。
　　乃修罗天尊，纵寻思着给元始天尊放血，道祖的徒儿，血脉不一般。
　　“滚蛋。”
　　元始天尊的回应，干脆利落。
　　北方星空，人影是扎堆儿的，踉踉跄跄的有，摇摇晃晃的亦不少。
　　他们，可都是英雄，毁了厄魔魔柱的英雄，走哪都成双成对，天朔与白芷、冥绝与青鸾、辰逸与九仙、武擎与瑶心.....。
　　“老大，轻点儿，疼。”
　　又是小猿皇，是唯一一个趴着的，被夔牛拽着一条腿儿，走一路拉一路，好好一只猴儿，都快被磨成肉酱了。
　　夔牛不语，斜了一眼辰逸他们，又瞟了一眼天朔他们，贼想找个媳妇，可不想每次都拖着一只猴儿。
　　“轻点儿，疼。”
　　同样被拖着的，还有小黑胖子。
　　那货，已是一坨，伤的也贼惨，也被叶灵拽着一条腿儿，如拉着一头死猪，走在一片死寂的星空中。
　　“再叫，再叫不管你了。”
　　叶灵白了一眼，拖着继续走。
　　唐三少未在回音，真昏了过去。
　　这一战，他是真的尿性，连开三次血继限界，他与叶灵还活着，都归功于血继，他也不知是伤的，还是累的，疲惫的睡了过去，鼾声颇响。
　　叶灵嘟了嘟嘴，弹手十几颗丹药，没入了小胖子体内，这黑黑的一坨，平日不怎么正经，关键时刻，还是靠谱的，若非他的护佑，她多半已在奈何桥喝汤了。
　　铮！
　　正走时，便闻一声剑鸣。
　　继而，便是一柄漆黑的长剑，自虚无突的刺出，直攻叶灵眉心。
　　“洪荒族。”
　　叶灵顿的色变，剑还未临身，元神便已裂开，是出手之人太强，而此一剑，也是绝杀的一剑，以她此刻的状态，以她此刻的修为，绝难避过。
　　“死吧！”
　　冥冥中的狞笑，阴森可怖。
　　的确是洪荒族，蒙着一件黑袍，就是专门来杀叶灵的，不为别的，只为叶灵是叶辰的女儿，他要让叶辰痛，要让叶辰痛不欲生。
　　然，生死间的一瞬，叶灵身上金光乍现，一道虚幻的人影走出，乃叶辰的模样，或者说，是叶辰留在叶灵身上的一道守护仙法。
　　轰！
　　叶辰虚影颇霸道，一手攥住了刺来的杀剑，翻手一掌，将暗中那人，拍成了血雾，肉身崩灭，元神炸毁。
　　因此一击，叶辰虚影消散，看样子，守护也只能用一次。
　　叶灵喷血，扬天倒了下去，也堕入了昏厥，洪荒人的绝杀太强，她被杀机伤到了，加上太疲惫，也沉沉睡去。
　　死寂的星空，再入宁静。
　　不知何时，见一道七彩的光弘，蓦然显化，仔细一看，并非光弘，而是一把仙剑，一把七彩的仙剑。
　　没错，正是诛仙剑，如一道幽光，没入了叶灵体内。
　　其后，便再无动静。
　　一刻钟后，叶辰与姬凝霜找来，也许是伤的太重，落地都未站稳，叶辰脸色惨白，瑶池也气息萎靡，伤势皆在元神。
　　见两人无恙，叶辰才松了一口气。
　　“有洪荒气残留。”
　　姬凝霜轻语，警惕的望看四方。
　　“已灭。”
　　叶辰说着，将叶灵和唐三少收入了小世界，他之守护仙法，是藏有一丝神智的，能望见先前的画面。
　　正因望得见，他之神色，才冰冷异常。
　　该死的洪荒啊！
　　又一次触及了他之逆鳞，也得亏叶灵她们无事，这若被灭了，他终生都痛苦的。
　　也是在这一瞬，一道执念的种子，在他灵魂深处，生根发芽了。
　　倘有一日，他圣体大成，定会将洪荒族，一个个的寻出来，用他们的头颅，祭奠那些战死的英魂。
　　星风轻拂，两人也踏上了归途。
　　只是，两人都未察觉，小世界中的叶灵，嘴角掀起了一抹诡异的弧度，小娇躯上，也有一抹七彩光一闪而过


2873.第2873章 再作乱
　　“快快快。”
　　满目疮痍的星空，呼喝声颇多。
　　那是一队队身披铠甲的修士，手提着仙剑与战戈，立在星空各处。
　　他们身上，皆不见伤痕，呼烈的战袍上，亦不见染血。
　　没错，这些个修士，皆是各方潜藏的兵力，纵诸天战的再惨，也未曾参与战争，并非见死不救，是为了防洪荒族，以免他们突的发动袭击。
　　此番，战火暂时落幕，潜藏的兵力皆出山，奔向了星空各处，接引诸天的修士，护佑他们安全回归。
　　嗡！
　　嗡！
　　东方的星空，嗡声不断。
　　仔细凝看，才知是一座擎天的域门，闪烁着璀璨光辉。
　　域门四方，多战旗呼烈，乃大楚战旗，为首的一人，正是恒岳第一殿主萧峰，身披铠甲，披风呼啸。
　　他，也是来接引伤员的，带了足十万兵，以域门为中心，在方圆万里排兵布阵，一边接纳伤兵，一边防卫四周，以防洪荒族杀来作乱。
　　“师叔，差点儿见不着你了。”
　　远方，谢云、司徒南他们，各个拖着伤躯而来，相互扶携，笑的疲惫。
　　“莫多言语，快，进去疗伤。”
　　萧峰呼喊，还立在虚空，警惕的望看四周，而大楚的修士，则有不少迎上去，将谢云他们接了回来。
　　“九死一生啊！”
　　谢云一屁股坐在了域门下，又往口中塞丹药，随后便拎了酒壶。
　　“所幸，诸天赢了。”
　　司徒南伤的颇重，疲惫不堪，倚着域门睡着了，鼾声颇响。
　　伤员们也差不多，都未来得及疗伤，便堕入了沉睡，都太累了。
　　“快，东南方向，速速接引。”
　　“莫大意，守好四方。”
　　“堆源石，时刻准备域门传送。”
　　萧峰的大喝，频频不断，响满了这片星空。
　　他，依如一个将军，立在虚空巡逻，军令一个个下达。
　　随时间推移，更多伤员赶到，远远便被迎接，接回了安全之地。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　域门嗡动，一次次撑起，一次次传送，伤员达到某种数量，便会送走一批，或玄荒或幽冥或大楚，一批批的传送，那三地才是安全之所。
　　如萧峰他们这种，星空还有很多。
　　俯瞰虚无，多有星空如此，以一座座域门为中心，排兵布阵，一边守卫四方，一边接引着各方伤员。
　　如此兴师动众，并非无的放矢。
　　洪荒族神出鬼没，谁能保证他们不偷袭。
　　如今，人界上到至强巅峰准帝，下到灵虚境小辈，多战到力竭，整个诸天，都在最虚弱的阶段，此刻洪荒族若杀出作乱，其后果不堪设想。
　　“给诸天几日时间便好。”
　　望着一道道幻天水幕，伏崖深吸了一口气，三尊帝都屠了，天魔和厄魔都打退了，可不想再出乱子。
　　人王静静伫立，未有言语。
　　帝道变故的年代，周天推演已然失效，可某种预感，还是很灵验的。
　　乱子，肯定会有的。
　　洪荒族，也肯定会作乱的，至于会有多少种族参与，那就不得而知了。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　如他所料，平静的星空，多了轰隆声，此起彼伏，能嗅到洪荒气。
　　没错，洪荒族出来了，多蒙着黑袍，皆手握冰冷杀剑，也不知是哪个种族，如一尊尊杀神，在暗中搞着偷袭，收割着一个个鲜活的生命。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　残破的星空，又多不少血光。
　　有太多诸天修士，相互扶携而行，可在星空走着走着，头颅便与身体分了家，当场魂飞魄散。
　　惨状频频上演，波及整个星空，惨叫声、怒嚎声、嘶吼声、肆无忌惮的大笑声，响满了四海八荒。
　　那一幕幕，真真让人悲愤。
　　诸天的修士，战的何等的惨烈，扛过了天魔与厄魔的大风大浪，如今打了胜仗，击退了外域入侵，却多在阴沟里翻了船，未死在天魔与厄魔的屠刀下，竟葬在洪荒族的手中。
　　“该死。”
　　楚江王冷哼，急火攻心，一口鲜血喷出，身形本就摇晃，险些栽倒。
　　其他阎罗，也好不到哪去，十人有八个都站不稳，同行的大楚九皇和九大神将、洪荒麒麟、缥缈老道，也个顶个的惨，各自搀扶，踉踉跄跄，若非极道帝器撑着，多半已倒下。
　　“该死。”
　　另一片星空，屠帝的圣尊他们，遭遇是一样的，在回归的途中，遭了不止一次偷袭，不少天界老仙尊、冥界老冥将，都葬在了洪荒绝杀下。
　　轰！
　　砰！
　　轰西方星域，修罗天尊背着元始天尊，一路逃一路遁。
　　身后虚无，空间扭曲，难掩洪荒气，洪荒强者在追杀，与他们一道的老准帝们，不知被屠灭了多少。
　　“鼠辈，一群鼠辈。”
　　星河的彼岸，造化神王的大骂，载着滔天怒火，因洪荒截杀，神躯近乎崩毁，混沌体更惨，头颅都险些被斩落，元神真身又一次遭重创。
　　就这，还有洪荒强者暗中阻杀，两人一路逃的颇是艰难。
　　“杀，给吾杀。”
　　“抓活的，给本皇抓活的。”
　　“卑贱的蝼蚁。”
　　越来越多的洪荒族，自祖地跑出，多是族皇领队，引了族中的大军，奔向了各个星空，大造着杀戮。
　　滚滚的洪荒气，暴虐冷血，吞没了一片片星域，淹灭了一片片生灵。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　平静的星空，再起战火。
　　此番，诸天对上的，乃是洪荒大族，节节溃败，战都站不稳了，更莫说大战了，那等挡得住洪荒攻伐。
　　“退，速退。”
　　玄荒、大楚、幽冥方向，都传出嘶喝，诸天在最虚弱的状态，这没法打，硬战必死，据守方为王道，待缓过劲儿来，再合力收拾洪荒族。
　　无需他们下令，整个诸天大军，都在一路遁走一路退，至强巅峰境也不例外，都已无多少战力了。
　　“好美妙的鲜血。”
　　洪荒大族的笑，就颇为阴森了，一张张狰狞的面庞，扭曲不堪，一双双血色眸子，刻满了暴虐之光。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血花绽放，娇艳如火。
　　那不是大战，是洪荒单方面的屠杀，太多的伤员，倒在回归的路上，太多的修士，死在洪荒的铁蹄下。
　　“他.妈的。”
　　夔牛煞气滔天，怒到肝肠寸断，背着小猿皇，逃的艰难，众诸天帝子级也都在逃，已无力对抗洪荒。
　　他们的眸，在刻满杀机的同时，也盈满了泪光。
　　路遇星空，多见血色画面：苍暮的老准帝，被钉死在星空；一派大教的圣主，被割了头颅；曾力战天魔的仙女，尸横遍野，皆被蹂躏致死....。
　　“这，便是招惹洪荒的代价。”
　　张狂的狞笑声，响满了寰宇。
　　一个个洪荒人，都成了不折不扣的疯子，到处作乱，到处杀戮，那狰狞的面目，比厄魔和天魔更吓人。


2874.第2874章 一样灭你
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　星空嗡隆隆，如雷霆降世。
　　那是一座座帝道域门，在各个星域撑起，刻印帝道神纹，有洪荒气淌溢，天魔厄魔入侵不曾露面的洪荒大族，如今已然满星空都是了。
　　又一次，诸天修士见证了洪荒，是何等的兵强马壮。
　　纵观诸天史，洪荒不知多少次被镇压，可如今的底蕴，却依旧强的吓人，太多自封的洪荒强者出世，提着屠刀，踏入了星空，不敢对天魔厄魔使出的攻伐，全都打向了诸天。
　　“洪荒的帝啊！
　　这便是你们的传承吗？”
　　诸天的怒吼，是发自灵魂的咆哮，对帝的敬畏，都成了无穷的怨恨。
　　然，洪荒族的铁蹄，未曾停下，踏过了一片片星空，凡他们所过之处，再不见诸天生灵，杀的杀，吞灭的吞灭，尸骨堆积成山，鲜血淌流成河。
　　“退，速退。”
　　人王话语铿锵，无时无刻不在嘶嚎，眸中有泪，被杀机冻成了寒冰。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　大楚、玄荒、幽冥，都祭出了护天结界，帝器守护，接引着遁回的修士。
　　可是，这仅是很少的一部分，不知还有多少兵将，流落在星空，遭着洪荒的围追堵截。
　　噗！
　　一片星空，叶辰拔出了插在胸膛的杀箭，身形踉跄，险些栽倒，也遭了洪荒的偷袭，几次险被绝杀。
　　身侧，姬凝霜摇摇晃晃，亦是站都站不稳了。
　　他们脚下，是一座尸山，一座由洪荒人堆积的尸山，皆是他们杀的。
　　去看四方，乌泱泱黑压压的，皆是洪荒人，足有数百万之多，暗中不知还藏了多少强者，步伐至强巅峰。
　　正因他叫叶辰，正因她是叶辰的妻，才格外受照顾，锁定了他们的位置，才有了这场围杀，四方星空轰隆，洪荒煞气汹涌，更多洪荒强者杀来。
　　若在往日，叶辰自是不惧。
　　可今日，是个例外，屠了厄魔大帝的他，伤的颇重，疲惫不堪，能使出的战力有限，且瞳力干涸，且精力枯竭，短时间内，难以恢复。
　　姬凝霜也好不到哪去，为毁擎天魔柱，几乎生死，梦之道遭了帝道的波及，梦回千古也难动用。
　　“叶辰，今日这阵容，可还喜欢。”
　　饕餮族皇幽笑，森白牙齿尽露。
　　叶辰不语，与姬凝霜一样，都在疯狂的吞丹药，都在血祭本源。
　　至于洪荒足的阵容，自是不小，除了那数百万大军，还有九尊极道帝兵，一道道帝道阵纹，于虚无似隐若现，已封了这片星空的乾坤，绝了移天换地，也绝了飞雷神，洪荒将他和姬凝霜研究的颇透彻，为这场围杀做足了准备。
　　“生死不论。”
　　饕餮族皇笑着笑着，笑声便戛然而止，面目顿的狰狞，挥动了杀剑，遥指叶辰和姬凝霜。
　　令下，数以万计的虚空杀阵复苏，扫出了寂灭神芒，更红洪荒魔海汹涌，自四方吞没，有化灭和封禁之力。
　　叶辰与姬凝霜齐动，一个施了帝道缥缈，一个用了帝道遁法，避过了漫天攻伐，一如神芒，一如仙光，射入了洪荒大军中。
　　“半死之身，今日汝等必死无疑。”
　　饕餮族两尊准帝一左一右攻杀来。
　　“纵剩一口气，一样灭你。”
　　叶辰淡道，真说到做到，避过了一指神通，生撕了饕餮，一剑斩了其元神。
　　噗！
　　另一尊准帝，也足够凄惨，一个照面，便被姬凝霜绝灭。
　　要说这俩饕餮，也是自信心爆棚，非至强巅峰，死皮赖脸的杀上来，争着抢着送人头，东神瑶池与大楚皇者，岂是那般好杀的，如他们这等少年帝级，纵伤的再重，也不是他们能匹敌的。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　两尊准帝被灭，叶辰与姬凝霜，大开杀戒了，一人提着帝兵，一人拎着道剑，走一路杀一路，九尊帝器封了乾坤又如何，不能动飞雷神和移天换地又怎样，一样能强杀出去。
　　那是一副吓人的画面，黑压压的洪荒大军中，两人皆如蝼蚁，却愣是杀出了一条血路，无论是皇者亦或东神，身影皆醒目，杀的洪荒溃不成军。
　　“废物。”
　　躲在暗处的洪荒至强者，突的杀出，乃穷奇族准帝，眸射雷电，无视肉身，命中姬凝霜元神。
　　铮！
　　姬凝霜看都未看，只挥了帝剑，一剑斩翻了穷奇，毁了其肉身，倒飞之中的穷奇肉身，还未等定下身形，一道雷霆神箭一道，乃叶辰祭出的，一路将其送上了黄泉路。
　　这对夫妻档，默契的配合度，依旧堪称完美。
　　“诛灭。”
　　喝声又起，接连两尊准帝杀出虚无，一属莽蛟族，一属神蚁族，皆为至强巅峰，出手便是杀生大术。
　　嗡！
　　空间震动，姬凝霜祭了四部无字天书，悬在东西南北，护了他与叶辰，有万物道则刻画，化解了绝杀。
　　吼！
　　同一时间，叶辰施八部天龙，方才杀到了两尊至强巅峰，当场便被甩翻出去，一个肉身炸毁，一个血骨横飞，落地砸的星空崩塌，不知多少洪荒兵将，被他俩碾成一滩血泥。
　　“挡我者死。”
　　叶辰一喝震苍穹，手提道剑，一路攻一路杀，都不看谁是谁的，只极尽挥动杀剑，斩灭一片又一片。
　　比起他，姬凝霜的攻伐，就稍弱些了，只因叶辰主攻她主防，手中的帝器，便是一大依仗。
　　要知道，虚无还悬着九尊洪荒帝器呢？
　　任务虽是封禁乾坤，可谁能保证，会不会有一两道帝道攻伐降下。
　　如今的他们，怕的并非洪荒强者，真正危及他们生命的，乃洪荒帝器。
　　自然，他们也巴不得洪荒动帝器，帝器一动，乾坤的封禁必有缺憾，他二人跑的更快。
　　洪荒不傻，自知这个道理，这才以帝器压场，以大军攻伐。
　　奈何，他们还是低估了叶辰和姬凝霜，都是半死之身，精力枯竭，竟还这般凶猛，准帝不够看，至强巅峰也不够看，数百万的大军，愣被两人杀的人仰马翻。
　　“拦下，给吾拦下。”
　　饕餮族皇嘶嚎，眸子猩红欲喋血，叫的倒是响亮，就是不敢上前，就躲在最后方，疯狂挥动杀剑，遥指那片星空，一副不将叶辰与姬凝霜耗死，就不算完的架势。
　　事实证明，人海战术对叶辰和姬凝霜，没啥吊用，找不出能与他们匹敌者，上去一片，便会被杀灭一片。
　　“该死。”
　　暗中，有洪荒准帝冷哼，着实看不下去了，也不敢上前攻伐，先前被灭的三尊至强巅峰，便是血淋淋的例子。
　　于是乎，这货动了帝器，极尽催动，瞄准姬凝霜，扫出了帝道神芒，威力摧枯拉朽，携有毁灭之威。
　　轰！
　　噗！
　　轰声中，血雾汹涌。
　　然，想象中姬凝霜被绝杀的画面，并未呈现，反倒是洪荒兵将，便轰灭了一大片，不乏准帝与大圣。
　　都说了，一旦动帝器，乾坤便是有了缺憾，有缺憾便是有破绽，叶辰与姬凝霜，要的便是那破绽，在帝道神芒临身的那一瞬，施了逆天换地，被他们置换过来的洪荒强者，此刻多半正在奈何桥，喝那孟婆汤。
　　“莫动帝器。”
　　饕餮准帝嘶喝，咬牙切齿的，先前被轰灭的洪荒人中，他家的人占据八成以上，乾坤封禁有缺憾，那俩人跑的更快。
　　“挡吾者死。”
　　叶辰这一声，满载元神之力，不知多少洪荒人，被震成血雾。
　　铮！
　　他这一剑，霸道无匹，劈出了一道八万丈的血路。
　　嗡！
　　姬凝霜动帝器，一缕极道帝芒，又将那条血路，打的延伸了八万丈，葬灭的洪荒人，不计其数，如在他巅峰状态，若能极尽复苏帝兵威力，此一击，便可打穿数百万洪荒大军。
　　“撑住。”
　　四方皆有暴喝声，其他洪荒族杀到了，清一色的帝道传承，族皇冲锋在前，每一人头顶，都悬着一尊极道帝器，加上本有九尊帝兵，足有十六尊帝器，帝威相连，幻化毁灭异象。
　　见之，叶辰与姬凝霜的脸色，难看了不少，洪荒人不足为惧，他二人此刻的状态，怕的就是帝器，九尊帝兵封了乾坤，他们所通晓的太多帝道仙法，如飞雷神，如逆天换地，如帝道黑岸，都成了摆设，一旦被围，一旦被帝器锁定，很可能被诛灭。
　　洪荒对他俩，果是真爱，前前后后，足上千万大军，足十六尊帝器，试问整个诸天，谁有这般大的面子。
　　轰！
　　砰！
　　说话间，两道帝道仙芒已到，洞穿了乾坤，逆乱了阴阳，融有帝道的绝杀之威，已锁定二人，必命中。
　　噗！
　　噗！
　　血光乍现，并肩攻杀的叶辰与姬凝霜，一人挨了一道，一路横翻了出去，撞得星空崩塌，压得空间炸碎。
　　这一击，致使两人本就微弱的气息，瞬间湮灭到了极点，一边一个，一个摇摇晃晃，一个踉踉跄跄。
　　“围住。”
　　洪荒大军蜂拥而至，如四片漆黑的汪.洋，堵了八荒之路，十六尊帝器横空，除封禁乾坤的九尊，其他七尊帝器已然复苏，时刻准备祭出帝道绝杀。
　　“跑，怎的不跑了。”
　　各族皇狞笑，森然的面目，很好的演绎了何为狰狞。
　　叶辰不语，跑是指定跑不动了，本就强弩之末了，站都站不稳了。
　　姬凝霜也好不到哪去。
　　就在此时，空间黑洞中蓦的伸出了一只玉手，抓住了姬凝霜，瞬间拽了进去。
　　而后，玉手又抓向了叶辰，本也想带入黑洞，可这一拽，愣是没拽动，只怪叶辰圣躯太沉重。
　　一只手抓不动，另一只手也出来了，俩手硬生生的给叶辰拉了进去。


2875.第2875章 喘息的机会
　　星空，在一瞬间，堕入了宁静，还准备狼嚎犬吠的各族皇，嘴巴都张开了，却愣是未发出声响，还有上千万的洪荒族大军，也皆愣在了哪。
　　跑了吗？
　　他俩是跑了吗？
　　对，他俩是跑了，不知被哪个人才，给拽入空间黑洞了。
　　“该死。”
　　瞬息后，便是震颤星空的怒吼，难得堵住叶辰，也难得见他这般虚弱，不能用天道，不能施禁法，这本该是完美的围杀，却是又出了变故。
　　此番一逃，再想灭他，那就难入登天了，圣体半步大成，大帝都能屠戮，洪荒族谁人是他的对手。
　　噗！
　　噗！
　　幽寂的黑洞，接连两道吐血声，那是叶辰和姬凝霜，真就站不稳了，一口鲜血喷出，无力的瘫倒。
　　噗！
　　除了他俩，还有第三道吐血声。
　　仔细一瞅，竟是天稚，七彩孔雀族的公主。
　　正是她，将叶辰和姬凝霜他们，拽入黑洞的，为此，还耗尽了所有的瞳力，还遭了反噬，正是那双孔雀仙眼，救了诸天的两尊少年帝。
　　“多谢。”
　　叶辰笑的疲惫，嘴角溢血不断，血中掺杂着一丝丝漆黑的幽光，乃是杀机，有厄魔大帝的杀机，也有帝兵的杀机，还在祸乱着他之圣躯。
　　“多谢。”
　　姬凝霜的笑，也苍白无力，伤的不比叶辰的轻，诸天最惊艳的女少年帝，此刻连站起来的力气都没了。
　　天稚一笑，谢字自是不敢当。
　　若无姬凝霜毁魔柱，若无叶辰屠大帝，此刻的诸天，多半还在战火中挣扎，该是比想象中更凄惨。
　　一语之后，三人皆盘膝，各自调动了本源，抹灭着体内杀机，叶辰体内，更有一颗颗丹药飞出，清一色的八纹金丹，一颗接一颗的炸裂，分成三份，一份融入他体内，一份融入瑶池体内，第三份则飞向了天稚。
　　这一战，打的太惨烈了。
　　幽寂的黑洞，堕入了宁静。
　　去看叶辰小世界，叶灵的身上，总有一丝丝七彩光，一闪而过。
　　乃是诛仙剑，该是在做一个艰难的抉择：杀出来灭了叶辰。
　　不过，这个念头还是被打消了，叶辰他们伤的很重，它伤的更重，虚弱不堪，能祭出绝杀不假，但能不能灭了叶辰他们，那就不好说了，灭了还好，若灭不了，下场会很尴尬。
　　而且，叶辰并非无守护。
　　去看那口混沌鼎，去看那团混沌火，去看那尊凤凰琴，去看那四部无字天书，任何一个，都极难突破，想越它们去绝杀，可能性低到吓人。
　　它，又老老实实的沉寂了下去，蛰伏在叶灵体内，会将圣灵之体的身体，当做一个避难所，它若不出，谁都找不着，待他年，它会给叶辰，奉上一份大礼。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　黑洞沉寂，星空却热闹。
　　轰隆声此起彼伏，围杀叶辰和姬凝霜的洪荒大军，终是散了，奔向了各方，继续他们的杀戮，捉不住叶辰，便拿诸天开刀，且颇有默契，奔着大楚就去了。
　　其后，不知有多少洪荒族杀出，只知诸天一败再败，退入了大楚，退入了幽冥，退入了玄荒，以此据守。
　　诸天，需要的便是喘息的机会。
　　而洪荒，自也知这个道理，一路穷追猛打，看样子，颇有一口气踏平整个诸天的架势，机会千载难逢。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血色的硝烟战火中，更多诸天修士葬身，未死在抗击天魔入侵的战场上，却被被洪荒无情的屠戮。
　　星空随处可见尸体，随处可见徜徉的血河，残肢断臂、法器碎片、染血战旗，飘的满星空都是。
　　“快快快。”
　　玄荒、大楚、幽冥，皆有嘶喝，还有源源不断的伤员涌入，落地便瘫倒，伤的没有最惨，只有更惨。
　　“快快快。”
　　丹城的炼丹师，如一道道神虹，漫天飞来飞去，一片片丹药洒下，落入一个个伤员体内，毫不吝啬，他们都未参战，任务是给前锋补血。
　　“复苏结界，加固防御。”
　　呼喝声中，三方皆有帝器升天，皆成大阵阵脚，一座极为庞大的护天结界，随之撑起，帝纹流转。
　　事实证明，先前留下有生力量，是多半明智的决定，算到洪荒会作乱，不至于到最后，连守城墙的都没。
　　“洪荒啊！
　　干得漂亮。”
　　圣尊的笑，满载着悲愤，一口气没喘顺，又喷鲜血，屠帝的大风大浪都过来，险些死在鼠辈手中。
　　众至强准帝们，也是这等心境，得亏遁的快，这若被洪荒一窝端了，于诸天而言，会是何等的损失。
　　“莫骂了，安心疗伤。”
　　东凰太心疲惫道，已盘膝坐下。
　　若咒骂有用，洪荒不知灭族多少回了。
　　阎罗深吸了一口气，虽还想骂，却都咽了回去，讲真，连骂人的力气都没了，这是伤的有多重。
　　一句疗伤，众准帝皆盘膝。
　　再去看大楚，几乎每一座山峰、每一寸土地、每一片虚空，都有人影盘坐，或浑身是血，或元神状态，与天魔厄魔拼到了力竭，让洪荒钻了空子，此一战，怎一个憋屈了得。
　　如大楚，玄荒和幽冥也皆如此，无伤者、伤轻者上城墙防御，伤重者极尽疗伤，任何一秒都不敢耽搁。
　　“杀，给吾杀。”
　　洪荒大军杀到了，如一片汪.洋，自四方围来攻入玄荒星海，也自四方围攻幽冥和大楚，气势汹汹。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　极道帝器升天，其后便是轰隆，玩儿了命的轰击，轰破结界，里面的人，便是待宰的羔羊，洪荒大军可一马平川，可一口气踏平诸天。
　　可惜，愿望是美好的，现实是扯淡的。
　　诸天虽虚弱，有生力量还是存在的，防御力量还是有的，想一举攻下大楚、玄荒和幽冥，那是痴人说梦。
　　听着轰隆声，诸天修士皆无视，无需太久，给他们三日便好，待俺们都缓过劲儿来，锤死你们。
　　空间黑洞，还是那般幽寂。
　　叶辰已肃清体内杀机，脸庞上，终是多了一丝红润，更多疗伤丹药炸碎，自全身各大毛孔，融入体魄，恢复着法力，愈合着伤痕，千疮百孔的圣躯，以肉眼可见的速度愈合。
　　身侧，姬凝霜与天稚的恢复力，也极霸道，一个神霞笼暮，一个仙光缭绕，抹灭了杀机，愈合通体的血壑，枯竭的法力，正不断得到补充。
　　嗡！
　　嗡！
　　不知那一瞬，凤凰琴颤鸣，混沌鼎嗡动，二者身上，皆有一层寂灭的光晕蔓延，无限拓向四方。
　　那，是一种威慑。
　　只因四方的黑暗处，有不止一双眼睛盯着，乃厄魔和黑莲天魔，不知从哪嗅到了三人的气息。
　　然，他们未敢上前，眸子泛着绿油油的森光，难掩忌惮色，是忌惮叶辰，便是那尊荒古圣体，屠了一尊中阶大帝，体内的帝道煞气，比帝兵的威慑更强，慑的他们灵魂战栗。
　　终究，他们退了，越退越远，不敢上前攻伐，只敢远远盯着。
　　“再敢过来，弄死你们。”
　　混沌鼎大骂，定身又变的庞大，如若一座山岳，遁甲天字环绕，自行排列，混沌之气流溢，如一挂混沌的瀑布，更有大道天音响彻。
　　它的底气还是颇足的，主要是身侧，还悬着一尊极道帝兵，乃东华女帝的本命器，先前，姬凝霜正是用它，轰碎的擎天魔柱。
　　“再敢过来，弄死你们。”
　　混沌火也颇活跃，不再是火苗，已成一片火海，火浪滔天，守护着叶辰他们。
　　还有天雷，虽不能言，却化了人形，一手持雷霆神弓，一手拿雷霆神箭，时刻准备攻伐，胆敢有天魔和厄魔踏足这片禁地，比遭它攻杀。
　　四部无字天书，自也不闲着，书中无字，可书页却哗啦啦翻动，演化着道则，颇具杀伐之气，跟姬凝霜久了，似滋生了灵智，也知护主。
　　“听说，你家主人是大帝。”
　　“你有对象没。”
　　“咱俩试试啊！”
　　混沌鼎颇不安分，总想与凤凰琴套近乎，笑呵呵的，时不时的，还用鼎身蹭一下凤凰琴，也得亏它没手，不然，会摸的更欢实。
　　没错，这货在调.戏帝器，那不要脸的德行，跟叶辰一样一样的。
　　嗡！
　　嗡！
　　凤凰琴嗡动，似有琴音，虽不能言语，却在表达着它的不悦，似是在说，再特么蹭老娘，踹死你丫的。
　　“好好的四部书，咋没字儿嘞！”
　　“你家主人，跟俺家老大，是两口子。”
　　“要不，咱处一段？”
　　混沌鼎不安分，混沌火也不安分，总有那一两丝火苗，绕着无字天书来回窜，也乐呵呵的，那死皮赖脸的气质，也深得叶大少的真传。
　　无字天书轻颤，书页哗啦啦的翻动的更快，心情也贼不爽，尤属其中一部天书，火气最大。
　　犹记得，当年叶辰返老还童时，还对它撒了一泡尿，含蓄如它，都不自觉的给叶辰凝了一个字：滚。
　　“聊聊呗！”
　　“我教你说话。”
　　一鼎一火，一个二皮脸，一个死不要脸，一个调.戏帝兵，一个调.戏天书，干的传说中的壮举。
　　也得亏叶辰在疗伤，绝了外界，不然定会开骂，你俩大爷的，老子伤的这般重，你俩还有心情泡妞？


2876.第2876章 防御
　　轰！
　　轰隆隆！
　　大楚之外，洪荒族大军的攻伐，猛烈到极致，二十几尊帝器横空，每次攻击，威力都堪称毁灭性的。
　　可惜，他们并未能在第一时间，攻破大楚的防御，洪荒有帝器，大楚自也有，虽数量落下风，却有帝道法阵配合帝道结界，防御颇强悍。
　　“攻，给吾攻。”
　　洪荒各族皇，如发了狂的疯狗，自来了大楚外，便发了狂的嚎叫，丝毫不计代价，只想尽快轰开结界，布满血丝的双眸，鲜红欲滴血。
　　若在往昔，大楚的人才们，必定会扎堆儿回骂。
　　但今日大楚颇平静，并非不骂，是没空骂，上到至强巅峰，下到天境小辈，都在竭力疗伤，结界被轰破仅时间问题，必会有一场大血战。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　如大楚，玄荒和幽冥方向，也轰的如火如荼，洪荒一个个都疯了，满目狰狞色，玩儿了命的攻打结界。
　　遗憾的是，没一家能轰开。
　　此番洪荒作乱，与上次略不同，暗中并未沟通，并无统一的指挥，兵力分散了，气势虽猛，实则是一片散沙，战力难最大的限度的施展。
　　反观诸天人，独有的一种默契，是洪荒不曾具备的，能一次次打退天魔入侵，信念皆如铁一般坚韧。
　　“都别走，给老子等着。”
　　还是圣尊，在疗伤之际，开眸瞥了一眼，眸中杀机冰冷。
　　至强巅峰们也一样，无需太久，只给他们三日便好，待恢复了一定战力，便能与洪荒族正面硬钢了。
　　空间黑洞。
　　叶辰脸上，又多一抹红润。
　　身侧的姬凝霜与天稚，也在丹药的滋养下，渐渐恢复了本有的生气。
　　这边宁静，可黑洞黑暗的深处，却魔煞肆虐，透过黑暗去看，跑来的天魔更多了，不乏魔君魔将，眸闪幽光，如一头头恶狼，盯着食物。
　　混沌打鼎与混沌之火不再扯淡，一个嗡嗡直颤，一个火海涛涛，天魔跑这来，可不是游山玩水的，扎了这么大个堆儿，是要群殴的架势啊！
　　老实说，若天魔一涌而上，它们撑不了多久。
　　嗡！
　　很快，一声嗡鸣响彻黑洞。
　　遥望而去，乃一柄漆黑的杀箭，刻有魔纹，携有魔煞，一路洞穿了虚无，威力无匹，射向的是叶辰。
　　天魔出手了，祭出了攻伐。
　　混沌鼎一声冷哼，也不再撩妹，鼎中分出了一缕混沌气，将那柄漆黑的杀箭，当场碾成了一撮飞灰。
　　铮！
　　铮！
　　铮！
　　嗡声不觉，更多漆黑杀箭射来，如似箭雨，多的让人头皮发麻，足有上百万之多，无差别的攻击。
　　嗡！
　　凤凰琴轻颤，有奥妙琴音响彻，有光晕蔓延，染着帝芒，射来的一片片箭雨，皆被帝道光晕碾灭。
　　然，暗中的攻伐，未有停歇。
　　箭雨之后，便是一片魔海，自黑暗中来，汹涌翻滚，甚是暴虐。
　　混沌火冷哼，火浪滔天。
　　轰！
　　沉闷的轰声顿起，魔海与火海相撞，相互吞灭着。
　　可以得见，混沌的火海落下风，只因，它无主人做支撑，发挥不出巅峰威力，璨璨的火海，被魔海一片片的化灭，颇有当场湮散的架势。
　　混沌大鼎冷哼，混沌之气垂落；凤凰琴嗡鸣，有帝道的法则降下；还有四部无字天书，也祭了万物的本源气，三者齐齐加持着混沌火海。
　　铮！
　　铮！
　　铮！
　　天雷未闲着，一道道雷霆神箭，射向四方，每有一箭出，必有一尊天魔被射灭，皆当场魂飞魄散。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　黑洞不平静了，轰隆声不断。
　　自黑暗聚来的天魔，不计其数，定眸凝看，那是四片汪.洋大海，一头头森然的天魔，舔着猩红的舌头。
　　就这，还有天魔持续赶来。
　　除了天魔，还有厄魔，骨碌碌转动的单眸，仅仅看着都瘆人。
　　“他们在虚弱状态，杀。”
　　不止是那尊魔君，冷哼声枯寂。
　　有人下令，自有人攻伐。
　　无论天魔，亦或厄魔，都来了火气，一个个手持战戈，攻伐在前，立在黑暗中打出攻伐，剑光、刀芒、拳影、掌印、阵法，铺天盖地的。
　　这下，混沌火也撑不住了。
　　能撑住场面的，也仅凤凰琴。
　　它乃帝器，主人乃至尊，独有一份威严，潜在的危机，激发了它之底蕴，帝道的光晕，普照黑暗。
　　纵如此，天魔厄魔的进攻，也未有止步，反而越发猛烈，都长得不怎么喜人，可某种智商还是在线，趁他病要他命的道理，他们还是懂的。
　　凤凰琴也有了压力，帝兵不假，却无人催动，它自身之帝蕴，并非无穷尽的，天魔厄魔足够多，迟早会将它耗到枯竭，它若稳不住阵脚，混沌鼎它们，自也难撑住那道防御。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　热闹的不止这边，黑洞另一面，亦有大战。
　　乃无天剑尊，欲修孤寂道的他，还在空间黑洞，正与天魔厄魔斗战，每有一剑，必有无数天魔葬身。
　　他的脸色，不怎么和悦。
　　诸天有天魔入侵，已基本确定，这么多天魔涌入黑洞，着实超乎他预料，出不去黑洞，亦不知诸天如今怎样了，是否能扛住的天魔攻伐。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　咆哮声四起，围攻他的天魔人，亦是前仆后继。
　　自然，也有厄魔。
　　见了厄魔，剑尊的眸不由微眯。
　　叶辰炼丹时，曾捉过一头怪物，与如今杀来的，形态一模一样，让他意外的是，数量竟是这般庞大。
　　发生了什么。
　　剑尊紧皱眉，入空间黑洞修道，该是错了不少事，很显然，诸天不止有天魔入侵，还有怪物入侵。
　　“老大，撑不住了。”
　　黑洞深处，混沌火咬牙道。
　　何止它撑不住，混沌鼎、无字天书、凤凰琴，也都撑不住了，非它们不够强，是天魔和厄魔太多了，混沌的火海，在被一片片餐食，纵有帝器支撑，也挡不住那滚滚魔海了。
　　杀！
　　天魔厄魔势头更甚，不知多少魔将杵在四方，只待火海崩溃。
　　见状，躲在叶灵体内的诛仙剑，又不怎么安分了，一点点的七彩光闪烁，又在做着先前那个抉择。
　　然，它还是未敢杀出来。
　　不知那个瞬间，叶辰开了眸。
　　继而，一道金光自他体内飞出，化作了圣战法身，以他此刻的重伤状态，化出法身，已是最大限度。
　　“傻逼，一群傻逼。”
　　法身出来，便破口大骂，脸色比本尊的还惨白，气息也萎靡，本尊受重伤，化出的法身，也是一样。
　　大骂归大骂，正事还是要做的，他豁的定身，双手合十，调动了本尊本源，极尽复苏帝器凤凰琴。
　　嗡！
　　有人催动，极道帝器光芒大盛，帝道的光晕多了寂灭之威，一层层蔓延，还杵在四方的魔将，被一尊尊撞翻出去，至于魔兵，当场化灭。
　　它撑住了场面，混沌火的压力骤减，极尽反扑，又将魔海打了回去。
　　哇！
　　小世界中，唐三少睡醒了，瞧这画面，嘴巴张的溜圆。
　　“小胖子，出来。”
　　法身呼唤道，自知唐三少的某种神级挂，能自由开启血继的，都是人才，而小胖子，就是其中一个。
　　唐三少未耽搁，一步出小世界，也许是在重伤的状态，落地一步没怎么踩稳，险些一头栽下去。
　　“逼俺发飙。”
　　这货一声咋呼，顿开血继限界。
　　不死不伤的状态，浑身的伤痕，瞬间愈合，干涸法力补充，枯竭精力恢复，黑不溜秋的他颇是魔性。
　　催动帝器的，不止圣战法身了，又加了一个他，因他加入，极道帝威更强，在血继限界的状态，催动帝道神兵，会有意想不到的神力，一层层帝蕴中，加持了一抹不死亦不灭的力量，更多天魔厄魔，被碾的葬灭。
　　“小胖子，行啊！”
　　法身侧眸，上下扫量着唐三少。
　　这黑黑的一大坨，在关键时刻，还是很有用的，修为不高，却有血继的力量，是能加持极道帝威的。
　　“俺这般优秀，能做圣体的女婿不。”
　　唐三少咧嘴一笑，牙齿贼白。
　　“看好你。”
　　法身拍了拍唐三少，该是力道太大，差点给小胖子拍倒。
　　想拱圣体家的小白菜，任务还是很艰巨的。
　　不知何时，法身消散。
　　本尊在重伤状态，法身所有持续的时限，自也会缩短。
　　没了法身，小黑胖子压力骤增，能开血继不假，可他修为境界还不到家，献祭的力量，也极为有限。
　　催动极道帝器，所耗损的法力，可不是闹着玩儿的，若非他能不死不伤，也必定撑不住，换做一般的大圣境，多半已被帝器抽成干尸了。
　　“空间黑洞？”
　　叶灵也醒了，自叶辰小世界中，能望见外面，未及多想，一步跑了出来，帮唐三少催动着凤凰琴。
　　“俺又救你一命，能不能让俺睡一晚。”
　　小胖子嘿嘿笑道。
　　“嘴贱，让你嘴贱。”
　　叶灵的小脚，力道还是颇够分量的，每逢此刻，眸中都冒火。
　　“若是再长得白一点儿、高一点儿、正常一点儿，还是很般配的。”
　　“俺在想，若在血继限界状态那啥，生出的娃，是否也黑不溜秋的。”
　　“别闹，白白胖胖的。”
　　“瞎说，爹黑黑一窝。”
　　一鼎一火，你一言我一语，又在扯闲淡。
　　这俩逗逼。
　　这一句话，该是无字天书想说，也该是凤凰琴想说的，无论是何种场景，都压不住它们逗逼的气质。


2877.第2877章 圣体威
　　“攻，给吾攻。”
　　洪荒各族皇的嘶嚎，响满星空。
　　“杀，给吾杀。”
　　魔君的咆哮，也响满空间黑洞。
　　同样的嘶吼，局面也相似。
　　洪荒未攻破大楚、玄荒和幽冥。
　　天魔厄魔也未能攻破帝器防御。
　　纵观黑洞诸天，极其的讽刺。
　　人界对抗入侵，洪荒却在打诸天。
　　“撑不住了。”
　　黑洞中，唐三少一阵趔趄，血继限界随之散了，脸色颇苍白，气息也萎靡，立在火海中，已站不稳了。
　　他倒想再开血继，奈何有时限，随意开启，在特定时间才行。
　　因他血继消散，帝器威力又降。
　　帝器神威孱弱，防御一落千丈，围攻的天魔厄魔，气势大盛，催动的那片魔海，再次掀起惊涛骇浪，璨璨的混沌火海，瞬间被吞灭大半。
　　杀！
　　九尊天魔将嘶嚎，持战戈攻入。
　　“找死。”
　　混沌鼎一喝铿锵，混沌气垂落，碾杀了一尊；混沌火火海汹涌，吞没了第二尊；第三尊杀至，还未来得及装逼，便被天雷一箭射灭了，第四尊天魔刚到，便撞上四部无字天书。
　　而剩下的五尊，凤凰琴包圆儿，帝威乍现，帝道光晕横铺，携有毁灭之威，一路给送入了鬼门关。
　　“吾倒要看看，能撑多久。”
　　魔君冷哼，更多魔将扑杀过来。
　　嗡！
　　铮！
　　嗡！
　　帝器嗡动，强撑着阵脚。
　　混沌鼎它们，则是极尽的攻伐，凡有踏入者，便被杀灭，前前后后足上千尊魔将，于火海之中葬身。
　　“少吓唬俺们，不怕你。”
　　小黑胖子站稳，握着一把神弓，暴射着神箭，或许干不过魔君和魔将们，但杀魔兵，还是很顺手的。
　　叶灵不语，紧咬着牙关，本命器化了神弓与神箭，也在攻伐。
　　然，防御力远不够看。
　　或者说，天魔和厄魔大军太多，且前仆后继，一副不弄死他们，就不算完的架势，血红的眸皆暴虐。
　　俯瞰而去，混沌火撑着的火海，在天魔和厄魔的汪.洋中，真如太仓砂砾，时刻都在被餐食，本是方圆十几万丈的火海，如今已不足千丈。
　　噗！
　　噗！
　　叶灵与三少皆喷血，累至瘫倒。
　　混沌鼎、混沌火、天雷和无字天书，也撑到了极限，光辉暗淡。
　　只凤凰琴，还在强行支撑。
　　杀！
　　伴着一声嘶嚎，有五尊天魔君、四尊厄魔君，撕裂了防御，自四方攻入，在同一时间出手，齐齐祭了本命法器，打出的也皆是杀灭大术。
　　吼！
　　龙吟声顿起，八条金色龙顿现，乃圣体的八部天龙。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　方才杀到的九魔君，一个个的，都撞上了神龙摆尾，一尊接一尊的横翻出去，肉身炸毁，元神寂灭。
　　叶辰开了眸，也已起了身。
　　他之脸色，依是苍白，距复原还差很远，乃强行施法，不起来也不行了，会被天魔和厄魔团灭的。
　　“老爹。”
　　叶灵一步摇晃，立在了叶辰身侧。
　　“有我。”
　　叶辰一笑，拂手将叶灵和三少，收入了小世界，这俩后辈，做的足够好了，如今局面，超出了极限。
　　收了两人，叶辰瞥向四方。
　　圣体的眸是睥睨的，目空一切，他们族的至尊，都被屠了，一群虾兵蟹将，自不会入他的法眼。
　　他这一眼，看的天魔厄魔皆退，只因叶辰身上，多了汹涌煞气，滔天翻滚，那是帝道煞气，也只屠帝之人才有，且煞气中，潜藏着一丝天魔和厄魔帝的帝威，让魔心灵战栗。
　　这，便是一种威势，圣体一人，威慑整个天魔厄魔大军，纵魔君都神躯巨颤，更遑论魔将和魔兵。
　　轰！
　　轰隆声起，叶辰强开霸体外相，也撑开了混沌大界，极尽催动帝器凤凰琴，只剩千丈的混沌火海，火浪大盛，又一片片的朝着四方蔓延。
　　“来，继续。”
　　混沌鼎嗡动，替主人喊话，装逼这等技术活，它干的很溜，主要是叶辰醒了，它底气不是一般的足。
　　它负责装逼，叶辰就不闲着了，手抓着一把丹药，一颗接一颗的往口中塞，那架势，就如吃糖豆儿。
　　再看四方，天魔在退，厄魔也在退，一双双眸子，皆刻满了恐惧，连握兵器的手，都止不住的颤抖。
　　那虽是一个人，却恍似一尊帝，叶辰先前屠帝的画面，此刻便如一个梦靥，在他们神海阴魂不散。
　　杀！
　　吃丹药的叶辰，蓦的一声咋呼，融有元神之力，也融于帝蕴神威，不止很响亮，还很有威严的说。
　　这一嗓子不要紧，惊得厄魔天魔大军，心灵齐齐一颤。
　　而后，四片漆黑的汪.洋，便如退潮，朝黑暗遁去，无人再战，也无人敢战，一个八部天龙，甩灭了九尊魔君，他们上去，也只能是炮灰。
　　噗！
　　待魔兵褪去，叶辰才一步踉跄，喷了一口一滩鲜血，血中还有丹药碎渣，强行动了战力，又遭反噬。
　　还好，天魔厄魔退了，这若真强攻过来，除却帝器凤凰琴，其他都难逃毁灭的，这其中，自也包括他。
　　有些时候，吓唬也是一种战略，若拿捏的准确，会有意想不到的神力，心战为上，不战亦可屈人之兵。
　　叶辰站稳，看了一眼姬凝霜和天稚，便又望向外界。
　　隔着黑暗，他能清晰望见星空，洪荒大军早已离去，留下的是满目疮痍，血雾朦胧中，再不见一颗完整的星辰，可怕的空间裂缝，都吞吐着血腥气，一条条的血河纵横徜徉。
　　“不知娘亲们可还安好。”
　　叶灵抿了抿嘴，难掩的是担忧。
　　叶辰未曾答话，却沉默的吓人，叶灵不知，他亦不知，强如他和姬凝霜，都险些身死，更遑论楚萱和楚灵她们，若也遭到洪荒围杀，多半凶多吉少，还有诸天的将士，不知该有多少，葬身在洪荒大族的铁蹄下。
　　这一瞬间，他对洪荒大族的怒，更甚对天魔与厄魔，无尽岁月造出的尸山血海，还更甚外域入侵。
　　“孩子，还我孩子。”
　　撕心裂肺的哭泣声，蓦的响起。
　　叶辰思绪被惊醒，望向东方星空。
　　入目，便见一女子，脸色惨白，浑身是血，迈着踉跄的步伐，一路摇摇晃晃，追着一个饕餮族大圣。
　　看那饕餮大圣，握着一杆战矛，战矛上，插着一个已死的婴儿。
　　“来，追我啊！”
　　饕餮大圣笑的肆无忌惮，森白牙齿尽露，不紧不慢的走着，走几步便停一下，晃一晃手中的战矛。
　　“孩子，还我孩子。”
　　女子长发凌乱，伸染血的双手，如若一个乞丐在乞讨，嘶吟声是发自灵魂的，只想要回自己的孩子。
　　叶灵好似也能望见外界，看的捂了嘴，眸中泪水止不住的涌。
　　叶辰不语，荒古圣躯是颤抖的，怒到了颤抖。
　　那，便是该死的帝道传承，走在诸天人拿命换来的山河上，用魔鬼的手，肆无忌惮的造着滔天恶行。
　　星空，饕餮大圣终是停下了。
　　他的战戈，插在了星空，婴儿还插在上面，鲜血淌流着。
　　而那个女子，终是追上了，却被无情的扒去了衣衫，看着自己的孩子，却被饕餮残酷的蹂躏着。
　　她，是绝望的。
　　悲惨的嘶吟，不止来自身体，还来自失去孩子的痛苦。
　　叶辰紧握的拳，咔吧作响，指缝间，淌溢着鲜血。
　　无轮回眼瞳力，他出不去黑洞，明知洪荒造恶行，却只能无奈的看着，看着悲惨的一幕，在血中上演。
　　嘶吟声，不知何时湮灭。
　　女子死了，被蹂躏致死。
　　饕餮大圣走了，随意扔了那个已死的婴儿，奔向下一处，继续作乱。
　　他之背影，无比的张狂。
　　他之身形，比恶魔更可怕。
　　叶辰眸中布满血丝，用仅存的一丝瞳力，在饕餮大圣身上，刻了一抹印记，他会让饕餮血债血偿，会用整个饕餮族，去祭奠冤死的英魂们。
　　他，终是收了眸，嘴角又鲜血流溢，沉默如冰，静到吓人。
　　叶灵坐下了，泪还在流。
　　唐三少不明所以，亦不知发生了什么，只掏了一个小手绢递过来。
　　颇久，此地都未音响。
　　至于天魔厄魔，也未再见身影，着实被叶辰吓怕了，基本是有多远跑多远，如天魔，多已化作了一株黑莲，遁到空间黑洞深处，以此蛰伏。
　　叶辰静静伫立，不断的吞丹药，恢复着战力，也集聚着瞳力，总得出黑洞，洪荒还在作乱，收拾天魔厄魔之前，打退洪荒族才是最紧要。
　　不知何时，姬凝霜醒来。
　　其后，便是天稚。
　　两人脸色多苍白，战力恢复了些许，可伤势，都远未复原。
　　如姬凝霜，梦道还在反噬。
　　如天稚，瞳力依旧是枯竭。
　　“老祖说，仙眼是造化，亦是禁锢。”
　　天稚轻语一笑。
　　说着，她轻拂了手，抹过美眸，抠出了两只孔雀仙眼的本源，递给了叶辰，意思很明显，是要让叶辰融仙眼本源，去换轮回瞳力，只要叶辰出去，或许很多人都不用死了，当真如此，那她的献祭，便是值得的。
　　“多谢。”
　　叶辰此一声谢，发自灵魂，接了本源，融入了双眼。
　　本源化灭，瞳力复苏，虽极为有限，可只能支撑他施天道。
　　旋即，叶辰带着两人，出了黑洞。


2878.第2878章 这般刚烈，吾喜欢
　　轰！
　　轰隆隆！
　　诸天三个方向，轰声冗长亢浑。
　　乃围攻大楚、玄荒和幽冥的洪荒大军，真真的敬业，还在扎堆儿猛烈的轰击，曾一度打的结界裂开。
　　可惜，他们还是未能攻入。
　　“攻，给吾攻。”
　　洪荒各族皇们，又都发了疯癫。
　　能做族皇，智商是有的，此战，拖得越久，于他洪荒族而言，便越是不利，待诸天缓过劲儿来，下场很会很尴尬，速战速决，方为王道。
　　他们知道，诸天自也门儿清。
　　打呗！
　　朝死打，等你都打累了，便换俺们，诸天连天魔厄魔都能打退，连大帝都屠了，会怕你洪荒？
　　所以，每一个诸天修士，心中都憋着一股气，只待爆发，对洪荒的怒火，又一次超过了对外域入侵。
　　这边，叶辰已跨过一片星域。
　　让他心安的是，楚萱楚灵她们，都还活着，不过楚萱的玉牌，极其的暗淡，该是受了致命的重伤。
　　如他所看，楚萱儿此刻的状态，的确糟糕到了极点，还流落在星空之中，未能及时赶回大楚诸天门。
　　“姐，撑住。”
　　西方一颗死寂古星，楚灵的话，载着一抹哭腔，正用本源，为楚萱疗伤，她伤的太重，波及了道根。
　　南冥玉漱、林诗画、昊天诗月、柳如烟她们也在，守在四方，维持着某种隐匿法阵，也伤的不轻，时而会回眸，看一眼楚萱，比起她，她们的伤都小儿科，若非楚萱力战天魔九魔君，她几个多半已入了鬼门关。
　　“我可能回不去了。”
　　楚萱声音沙哑，元神之火摇曳，时刻都有湮灭的可能，连一丝护体仙光都撑不起了，已濒临死的边缘。
　　“莫说傻话。”
　　楚灵不放手，调动本源的同时，也调动了元神之力，强行延续楚萱的元神火，有元神在，命便在。
　　楚萱儿笑的疲惫，睫毛在颤动，那双暗淡的美眸，也时刻都有闭合的先兆，此一闭，便是永恒了。
　　桀桀....！
　　蓦的一声阴笑，响满天地。
　　继而，便是洪荒之气，凌天倾泻。
　　有洪荒强者到来，乃穷奇族的，足有几百，半数以上都是准帝，其中还有一尊巅峰境，至强的巅峰。
　　“大鱼，着实一窝大鱼。”
　　穷奇准帝狞笑，立于浩渺虚无，俯瞰着那片残破的群山，一双猩红血眸，绽放着无比炙热的幽光，好似能透过隐匿仙阵，望见藏在其中的楚萱她们，叶辰的妻，他可都认得。
　　“踏破铁鞋无觅处啊！”
　　其他洪荒强者，也都添了舌头，暴虐的眸中，满是兴奋之光，一个个的，都淫.邪之色，展露无疑。
　　“该死。”
　　昊天诗月一声冷哼，神情凝重，南冥玉漱她们，脸色也都难看到了极点，纵是在最巅峰状态，撞上这等阵容，都未必战的过，更遑论此刻都是半死之身，远不是穷奇的对手。
　　“我来阻拦，趁乱遁走。”
　　异口同声的话，奇迹般的同步，出自楚灵儿，也出自南冥玉漱、林诗画、柳如烟、昊天诗月她们。
　　话还未落，几人那染血的长发，便丝丝缕缕化作雪白，都动了某种禁法，强行换来了战力的加持。
　　众女相视一笑，暖流是涌动的。
　　楚灵封了楚萱，收入了小世界，手提着仙剑，眸中皆有决绝。
　　“啧啧啧....。”
　　见那画面，穷奇族准帝啧了舌，唏嘘不已，可越是如此，他们某种的光芒，便越炙热，贼喜欢看人绝望时的神情，特别是叶辰的妻子们。
　　“抓活的。”
　　至强穷奇准帝幽笑，话语随意。
　　令下，几百穷奇强者皆祭法器，复苏了神威，闪着各色的光，如璀璨的星辰，一尊尊的列满了虚天。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　伴着一声轰隆，漫天攻伐降下。
　　当场，防御法阵崩溃，本就残破的群山，山岳一座座的炸灭，方圆万里，在顷刻之间被夷为平地。
　　“抓活的。”
　　穷奇强者一涌而下，唯恐落后。
　　楚灵儿挥剑，化出了一条仙河，杀在最前的穷奇准帝，被一剑劈翻了出去，后到的洪荒强者，也跟着遭了大殃，圣人和大圣境葬灭一片。
　　“这般刚烈，吾喜欢。”
　　两尊穷奇准帝杀至，一个御动了法器铜炉，一个催动了法器神镜，凌空而下，压得空间寸寸崩塌。
　　破！
　　南冥玉漱一声轻叱，眉心接连飞出两柄仙剑，该是一对儿，是叶辰传的，得自天界，皆有仙铁铸造。
　　磅！
　　铿锵！
　　仙剑霸绝，斩翻了神镜，也劈翻了铜炉，震得两准帝都闷哼。
　　禁！
　　第三穷奇准帝降临，挥掌盖下，掌心刻有法阵，密密麻麻的阵纹布列，封了四方乾坤，禁了冥冥阴阳。
　　破！
　　昊天诗月施法，错乱乾坤，强破法阵，因此一击，再次喷血。
　　桀桀....！
　　阴笑声起，载不可抗拒的魔力，又是两尊穷奇，一东一西，一个幻化了一轮骄阳，一个演出了一轮明月，骄阳光辉普照，阴月之光笼暮。
　　灭！
　　林诗画与柳如烟齐出手，一人一掌，逆天拍上，崩了骄阳明月。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　一拨攻伐之后，穷奇强者皆到。
　　大战顿起。
　　虚空电闪雷鸣，空间成片崩塌，血雨如光雨，凌天倾洒，有穷奇族强者的，也有南冥玉漱她们的。
　　圣体家的妻，皆巾帼不让须眉，杀的了天魔，屠的了洪荒，数百穷奇围攻，愣是未将她们当场拿下。
　　要知道，她们可都在重伤状态。
　　“废物。”
　　未参战的至强穷奇，一声冷哼，跨天而下，踩的虚空崩塌，一掌打的楚灵喋血，翻手一道神芒，将南冥玉漱，打落了苍穹，其后一尊霸道无匹的古印，将林诗画、柳如烟和昊天诗月，齐齐从天宵上，压了下去。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　几道轰隆声，接连响起。
　　大地之上，顿的多了五个深坑，被楚灵她们给砸出的，对战普通准帝境，尚有一战之力，但对上至强巅峰境，她们就远远不够看了，一是修为压制，二是伤的太重，毕竟她们不是叶辰和姬凝霜，无那逆天战力。
　　天地，终是宁静。
　　漫天穷奇狞笑，俯瞰苍缈。
　　下方一幕，不止惨烈，也颇凄美。
　　楚灵她们，无论哪一个，都浑身是血，摇摇晃晃，相互扶携，站都站不稳了，口中皆鲜血淌流不断。
　　“无力回天。”
　　众女疲惫一笑，并无惧意。
　　去看她们的眸，更多的是决绝，或许会死，但绝不会被活捉，圣体刚烈，只会站着死，不会跪着生，她们也一样，绝不会让叶辰蒙羞。
　　“楚灵归吾。”
　　“大楚第十一皇，老夫要了。”
　　“本尊要玄皇之女。”
　　幽笑声起，一只只森然的魔手，自虚天探下，一双双眸子，都是淫.邪的森光，都兴奋的直欲发狂，叶辰的妻，她们的滋味，该是多美妙。
　　“上路了。”
　　众女一声轻喃，刻在灵魂上的一道神纹，齐齐复苏，那是早早便已刻下的，乃是一种自裁的仙术。
　　这一瞬，她们的眸都是迷离的，朦胧之中，似能望见一道背影，沧桑而坚韧，他的名字...叫叶辰。
　　然，未等她们引爆自裁的神纹，便见一道金光，从苍天笔直而下，落地一声轰隆，踩的乾坤崩毁，震的仙穹晃荡，金色光芒璀璨而刺目。
　　叶辰来了，气吞八荒。


2879.第2879章 退兵
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血光乍现，那探下虚天的魔掌，皆被叶辰震成了血雾，一尊尊穷奇族强者，一尊接着一尊坠落虚天。
　　“叶...叶辰...？”
　　至强穷奇骤然色变，许是太怕，蹬的一步后退，想都未想，转身便开遁，本狰狞的脸庞瞬时煞白。
　　这一幕，着实的讽刺。
　　至强巅峰境啊！
　　只瞧见了叶辰，半招都未出，只想着逃遁，可见他有多怕叶辰，真怕到了骨子里。
　　连他都如此，更遑论其他穷奇，落地爬起，神情惧怕，各个都身躯颤抖，那是发自灵魂的战栗。
　　“走？”
　　叶辰一声冷哼，一个瞬身追至。
　　“吾与你拼了。”
　　至强穷奇嘶嚎，豁的转了身形，眉心神纹刻画，开了第三眸，乃一种特殊神眼，寂灭气息流溢，爆射了雷霆，无视肉身，斩向叶辰元神。
　　“这般决绝，天魔入侵时何在。”
　　叶辰淡道，以神龙盾硬抗雷霆，单手已然探出，一掌掐住了至强穷奇的脖子，就那般举在半空中。
　　唔....！
　　至强穷奇双目凸显，瞳孔紧缩，欲挣脱束缚，却有心无力，如溺水之人，双腿双脚都来回的扑腾。
　　噗！
　　叶辰掌心施力，碾灭穷奇肉身，也抹杀了其元神，一尊至强巅峰，瞬间魂飞魄散，直入了鬼门关。
　　灭了他，叶辰蓦的消失。
　　啊....！
　　其后，便是惨叫声。
　　乃一尊尊穷奇强者，亡命而逃，可是逃着逃着，头颅便都与脖颈分了家，肉身爆灭，元神也难逃。
　　那是一副可怕的画面，颇血腥，血花绽放，嫣红似火，叶辰每到一处，必有一人葬灭，冷酷而暴虐。
　　前后不过几瞬，一尊至强穷奇，数百穷奇强者，皆被诛杀，黄泉路上并不孤单，起码还能做个伴。
　　噗！
　　微风轻拂，楚灵儿她们皆吐血，凄美的倩影，一阵踉跄，许是撑不住了，一个个都扬天倒了下去。
　　嗖！
　　叶辰瞬身如虹，搀住了妻子们，滚滚精元灌入，圣体本源汹涌，看着她们浑身血壑，心一阵阵的疼。
　　楚灵疲惫一笑，南冥玉漱她们，也都眸有泪光，若叶辰再晚来那么一秒，那就只能去奈何桥找她们了。
　　“娘亲。”
　　叶灵跑出了小世界，满脸泪花。
　　“无妨。”
　　楚灵的笑，颇是苍白，因叶辰本源灌入，体内杀机尽被抹灭，脸颊已多一丝红润，复原还需一段时日。
　　“来得早不如赶得巧。”
　　南冥玉漱力竭，歪到了岩石上，美眸睫毛颤抖，不止伤重，还累的直欲睡去，前后几战打的惨烈了。
　　“有个能打的相公，真好。”
　　柳如烟她们，嫣然一笑，也都站不住了，在叶灵的搀扶下，瘫倒在了岩石下，嘴角还有鲜血在淌溢。
　　“是我来晚了。”
　　叶辰温情的笑中，颇多愧疚。
　　楚灵已拂手，带出了楚萱，比起她们，楚萱的伤，才是真的重。
　　叶辰见状未有耽搁，当即伸手，贴在了楚萱眉心，又是圣体本源滚滚灌入，强势肃清杀机，随后便是元神力，温养其元神，施了天雷裹住了其真身，其上有一道森然的裂痕，她受的乃是道伤，乃极为可怕的道伤。
　　“娘亲，我恨洪荒。”
　　身侧，叶灵小娇躯忍不住的颤，小拳头攥的紧紧的，有泪的眸中皆寒芒，这一路走来，见多了惨状。
　　楚灵只伸手，轻抚着叶灵小脑袋。
　　恨，她们又何尝不恨。
　　叶辰亦默然，愧疚之意更浓厚，未能护好妻儿，未能给苍生造一个太平盛世，一次次的被战火荼毒。
　　不知何时，他才收手。
　　至于楚萱，依旧未苏醒，伤的虽重，但已无性命之忧，其后颇多的岁月，或许都要在沉睡中度过。
　　“回家。”
　　叶辰抬手，将楚灵她们收入了小世界，一步登天，瞬身消失。
　　待他走后不久，那片血色天地，空间扭曲了一下，一道虚幻的人影幻化，仔细一瞅，竟是先前被诛灭的至强穷奇，或者说，是他的一缕元神残魂，避过了叶辰绝杀，得以保命。
　　“终有一日，让你生不如死。”
　　穷奇咬牙切齿，元神扭曲不堪，狰狞的面目，亦是扭曲，如若一只地.狱里爬出的鬼魔，森然到吓人。
　　伴着暗淡星光，他也消失了。
　　或许他不曾察觉，他灵魂深处，有一道虚幻的印记，乃叶辰的轮回印记，并非他逃过了绝杀，而是叶辰故意为之，目的极为明显，放长线钓大鱼，若他回祖地，叶辰便可以那轮回印记，寻到他穷奇一族的老巢。
　　这边，叶辰已开域门。
　　在进域门前，叶辰眸中闪精芒，确定穷奇已走了，若穷奇未察觉他之轮回印记，后面的事就好办了。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　残破的星空，轰声此起彼伏。
　　并非所有洪荒人，都跑去围攻大楚、玄荒和幽冥了，还有更多，在星空各处作乱，造着滔天的恶行。
　　有修士被杀，自也有洪荒人被灭。
　　这一日，有一尊女杀神，纵横寰宇，走一路杀屠一路。
　　那是东神瑶池，已破梦道反噬，能再动梦回千古，整个诸天，无人能捉住她，她便如一只幽灵，游走于各个星空，凡见洪荒族人，无论至强巅峰，亦或小兵，必造她雷霆绝杀。
　　因她，有太多人得以保命。
　　“太强了。”
　　身在姬凝霜体内小世界的天稚，不止一次轻喃，诸天最惊艳的女少年帝，风姿绝不在荒古圣体之下。
　　同为女仙的她，就差太远了。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　星空的轰隆，越发频繁了。
　　叶辰撞上了洪荒作乱，霸道出了域门，手提道剑，如一尊魔神，大开杀戒，不知多少洪荒人葬身。
　　“我就说嘛！
　　俺们命不该绝。”
　　东方星域，叶辰寻到了小猿皇，还有夔牛和东周武王，都未在第一时间回归，被洪荒一路追杀，伤的极其的惨重，若非叶辰赶到，几人多半已在黄泉路上溜达，直奔奈何桥了。
　　“都给老子等着，等俺们缓过劲儿，锤死你们。”
　　叶辰小界中，夔牛骂骂咧咧的，每有一声大骂，必吐一口鲜血，血中萦绕一丝丝幽光，皆是杀机。
　　同为把兄弟，小猿皇就上进了，站都站不稳了，却趴在那颗长生果树下，搁那摘果子吃。
　　与这货一道的，还有东周武王，也自儿时自觉，不进不知道，进来一瞧，哎呀？
　　这么多的宝贝。
　　“不要脸了是吧！”
　　混沌鼎大骂，嗡嗡直颤。
　　“滚蛋。”
　　“嘿....。”
　　混沌鼎一声咋呼，嗡的又一颤，连混沌火也帮忙，重伤状态的小猿皇他们，一个个跪的毫无征兆。
　　鉴于他仨很不安分，叶辰抬手，完事，儿三人便被塞入了法器中，好好的小世界，可不能被嚯嚯了。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　星空深处，叶辰又驻足。
　　其后，便是无情的杀戮。
　　洪荒遭了秧，足上百准帝被灭，小兵小将们，死了的更多。
　　此番叶辰救下的，乃日月神子，比夔牛他们更惨，已成虚幻的元神状态，其后的青帝之子、轩辕帝子、无极帝子、天缺帝子、幽冥帝子，也接连获救，险被洪荒族一窝端了。
　　叶辰有收获，姬凝霜也一样。
　　血色一路，她也救了不少修士，有龙劫那货，伤的虽重，俩眼却是溜圆，被南帝一巴掌打懵过去。
　　轰隆声不觉，依旧持续。
　　有一事，是叶辰他们都在做的，或多或少，都会有意无意的放走一些洪荒人，在他们身上留了印记。
　　他日，待诸天修士们元气恢复，会挨个清算，遭了滔天血债，需用鲜血来偿还，无非时间的问题。
　　星空的轰隆，不知从那一瞬起，逐渐湮灭下去，都知有两尊杀神溜达，洪荒人皆怕，都缩回了祖地。
　　同样怕的，还是围攻大楚、玄荒和幽冥的洪荒大军。
　　叶辰出来了！
　　洪荒的各族皇，听闻此消息后，愤怒之中，更多的是惧怕，都被叶辰杀怕了，那是洪荒终生的梦魇。
　　退！
　　终究，他们还是下了撤退命令。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　无论是围攻大楚、围攻玄荒的、围攻幽冥的，都撑起了一座座帝道域门，来的气势汹汹，逃的也是狼狈不堪，再不走，恐怕就走不了了。
　　“走吧！
　　他日一并清算。”
　　玄荒星海上，远古各大族皇们，皆持剑而立，眸中寒芒四射，若是在往日，必定追杀，今日就算了。
　　“等着，一个都跑不了。”
　　幽灵大陆上空，众冥界老冥将、天界老仙尊、诸天老修士，都握的拳头咔吧直响，杀机皆发自灵魂。
　　“不报此仇，誓不为人。”
　　大楚山巅，牛魔王咋咋呼呼的，漫天满地的人，就属那货嚎的最响亮，一边喷血，一边扯着嗓门儿嚎。
　　这话，听的太多的修士齐开眸，看牛魔王的眼神儿多是斜的，若俺们未看错的话，你该是一头牛，就别往人的圈子里凑了，老话说的好，人这个圈子，容不下你这尊大神的。
　　“退了。”
　　东凰太心起了身，遥看星空。
　　众多至强巅峰们，也都起了身，皆沉默如冰，一股已刻入骨髓的滔天杀机，是对那该死的洪荒族。
　　时间，他们需要时间。
　　待诸天恢复，不收拾天魔厄魔，也会先清一波洪荒，对洪荒大族的恨和怒，早已超越了对天魔厄魔。


2880.第2880章 化天魔成转世
　　残破的星空，轰声终是湮灭。
　　洪荒族退了，这场血色的战火，暂时落下了帷幕。
　　足有三日，都不见星空有人影，只叶辰与姬凝霜，一个拎着道剑，一个拎着极道帝兵，随意的溜达。
　　洪荒真的退了，都缩回了祖地，虽未踏平诸天，可心境却喜到有些张狂，只因屠了无数的诸天人。
　　这，便是洪荒。
　　这，便是帝道的传承。
　　或许，自他们杀出的那一瞬起，整个诸天，上到至强巅峰，下到凝气小辈，都种了一颗执念的种子。
　　倘有一日，无论是谁证道成帝，无论谁成万域至尊，都会第一个踏平洪荒，会用他们的血骨，为战死的英魂，铸成那一块块血色的灵位。
　　至第四日，才见星空有人。
　　乃一队队修士，自玄荒、大楚、幽冥而出，在各个星空，撑起了一座座帝道域门，继续接引着伤员。
　　至此，躲藏星空深处的诸天人，才渐渐走出，一个个血骨淋漓，相互扶携，扛过了外域入侵，躲过了洪荒追杀，他们能活着，实属万幸。
　　“洪荒，给老子等着。”
　　“莫多言语，速进域门。”
　　星空有骂声，亦有催促声。
　　定眸遥望而去，帝道域门周围，皆有诸天的大军驻扎，接引赶来的伤员，谁能保证洪荒不会再杀出。
　　星河的彼岸，叶辰显出真形。
　　不多时，姬凝霜也从天而降。
　　两人之煞气，一个比一个浓厚，叶辰屠了一路，姬凝霜也一样，救了颇多修士，也屠了无数洪荒人。
　　“颇多印记，已被抹去。”
　　姬凝霜轻语，嘴角还流溢鲜血。
　　“意料之中。”
　　叶辰深吸了一口气，他这一路，不止在杀戮，也放了不少洪荒人，每一个人体内，都刻着他的印记。
　　然，洪荒并不傻，在印记上吃过大亏，肯定会自查，特别是帝道的传承，手段多到让人难以想象。
　　不过，并不是所有的洪荒大族，都这般幸运，如至强穷奇，如先前的那尊饕餮大圣，印记还是在的。
　　两脉帝道传承，便是两窝大鱼，除此之外，还有不少非帝道传承的洪荒大族，印记也并未被抹除。
　　所以，他日还会有一场大战火，攻伐洪荒的战火，至于遁走的天魔与厄魔，是放在洪荒之后的。
　　足九日，接引伤员的诸天修士，才各自回归，无论玄荒大楚，亦或幽冥大陆，又都撑起了护天结界。
　　休养生息，诸天需休养生息。
　　前有外域入侵，后有洪荒作乱，诸天是真的惨，不止元气大伤，亦伤筋动骨，没有哪一方是避过的。
　　万域的诸天，真正堕入了宁静，星空不见人，三方亦无声，疗伤的疗伤，闭关的闭关，都在宁静中舔舐着伤口，愿在最短的时间内复原。
　　第十日，叶辰回了大楚。
　　玉女峰上，夕颜、碧游、洛曦、玄女、上官寒月、上官玉儿、叶凡和杨岚都在，脸色是依旧苍白的。
　　双方一见，泪流满面。
　　夜里的玉女峰，多了天魔气。
　　夕颜带出了虎娃、碧游带出了刀皇、上官寒月带出了上官玄宗、洛曦和玄女，带出了丹一和丹辰。
　　他们，无一例外皆是天魔的人，静躺在石床上，一尊尊都在封印的状态，脸上还保存着狰狞之色。
　　“回来了。”
　　看着虎娃他们，叶辰沧桑的笑，满载着缅怀，如虎娃，是死在他背上的；如刀皇、上官玄宗，皆为大楚远征军的一员，战死在北楚；如丹一丹辰，上一世皆是为护他而葬身。
　　如今，时隔前世今生一个轮回，他们都回归了，缅怀中一幅幅血色的画面，皆在记忆中成了永恒。
　　三两瞬的沉湎，叶辰收了思绪。
　　而后他施了法，一手逆世轮回，一手道化万千，首先笼暮了虎娃的身躯，极尽化解着其血脉和记忆。
　　唔....！
　　封禁中，虎娃的脸色颇痛苦。
　　众人注视下，他通体的天魔气，成片的湮灭，荡然无存，漆黑的天魔血脉，褪去了该有的魔力，黑暗的记忆，也被一点一滴的化成空白。
　　“好生玄奥。”
　　楚灵轻语，头回见此仙法。
　　南冥玉漱她们，也多满目新奇，不过并未太震惊，强如龙爷那尊天魔帝，都被化解，更遑论天魔将。
　　倒是洛曦和玄女，眸中多哀痛，蓦的想起了丹魔，若叶辰当年便通晓此仙术，丹魔或许就不用死了。
　　不多久，叶辰收了手。
　　看躺在石床的虎娃，浑身上下，再不见一丝的天魔煞气，血脉是平凡的，记忆也是空白的，虽已睁开了双眸，却神色木讷，双目空洞，如石刻的雕像，也如一尊无情感的傀儡，静静望看星空，眸无半点儿神光。
　　咔嚓！
　　夕颜捏碎记忆仙石，仙光飞出。
　　唔....！
　　随仙光融入，虎娃又多了痛苦。
　　众人未参与，这是每一个转世，都必须经历的过程，会有前世记忆融入，有伤有痛，有喜有悲，载着那前尘往事，也载着那一世的沧桑。
　　“他，便是虎娃叔叔吗？”
　　叶灵轻喃，她自是听过虎娃的，前世打败了天赋第一的夕颜娘亲，成天庭第一真传，也为天庭神子。
　　“他，就是娘亲的徒儿吗？”
　　叶凡也轻喃，默默看着。
　　他的娘亲，一生只收过一个徒，便是面前这个，名字朴实，为人也憨厚，有坚韧毅力，曾在天庭三宗大比时，造了一段为人传颂的神话。
　　唔....！
　　虎娃封印已解，还在痛苦低吼，抱着头颅，眸中淌溢鲜血，额头青筋曝露，他嘶吼声极其的沙哑。
　　不知何时，低吼声才湮散。
　　去看他的双眸，是满含泪光的，怔怔看着叶辰，怔怔看着众女，眼泪止不住的流，身躯止不住的颤。
　　“大哥哥？”
　　“是我。”
　　“师尊？”
　　“徒儿。”
　　“虎娃哥哥，欢迎归位。”
　　“夕颜？”
　　哽咽的话语，泣不成声了。
　　“我说，你家的辈分，有点乱哪！”
　　唐三少一副死猪脸，瞧瞧这个，又瞅瞅那个，一个大哥哥、又一个师尊，后面还有一个虎娃哥哥。
　　“习惯了。”
　　叶灵笑中也有泪，感动的哭。
　　至于辈分，大楚转世早乱套了，如她上官玉儿娘亲，轮回后，跟昊天诗月娘亲的母亲，还是姐妹呢？
　　虎娃还在哭，哽咽不堪。
　　前世今生，岁月也不过千百载，真如一场漫长的幻梦，梦醒前，无力的趴在叶辰的背上，说着那沙哑的话语；梦醒后，又重回故乡，这一个大轮回，道不尽的是沧桑和蹉跎。
　　叶辰笑着，又施了法。
　　此番是刀皇，醒的一瞬，碧游哭成了泪人，千百年未见父皇，她还是当年那个女儿，扑在了父亲怀中。
　　其后，便是上官玄宗。
　　“玉儿？”
　　“月儿？”
　　“爷爷。”
　　三声呼唤，淌流的是泪水。
　　丹辰丹一醒来时，洛曦与玄女，扑通一声跪地了。
　　这个夜，有些煽情。
　　老树下摆了一桌酒宴，叶辰在，楚灵她们在、叶灵她们在、醒来的虎娃和刀皇他们也在，说着上个轮回的故事，看着这个轮回的山河。
　　说话间，秦羽和茯苓齐齐落下，带来了转世的独孤傲和诸葛禹，一个是师尊，一个是前世的爱人。
　　“兄长。”
　　“师伯。”
　　望见刀皇时，俩人热泪盈眶。
　　酒宴，又添新人。
　　独孤傲归来，诸葛禹也归位。
　　山外，聂风与柳逸到了。
　　与秦羽和茯苓一样，又多转世，其一风无痕，其二南宫月，一个是聂风的师尊，一个是柳逸的爱人。
　　他们，先后回归，泪如雨下。
　　“叶辰。”
　　叶辰方才停手，又闻呼唤声。
　　这次来的，乃红尘雪和钟离。
　　被带来的，是钟馗和钟江。
　　两个转世，也属大楚远征军。
　　待归位，即是嚎啕大哭。
　　红尘的五个徒儿，有四个重聚，遗憾的是，没有钟炎，早葬在了十万大山，多半已在大楚轮回了。
　　“叶辰。”
　　呼唤声不觉，楚灵玉如风而至，她带来的是转世楚苍宗，天宗家的老祖，同是大楚远征军的一员。
　　他的醒来，楚灵玉泪眼婆娑。
　　而转世楚苍宗，亦是老泪纵横，能再回大楚，能再见亲人，夫复何求啊！
　　这一场梦，做的足够长。
　　鬼王来了，活蹦乱跳的。
　　还未落地，便有一人被他扔出，乃转世的欧阳世尊，传说中的楚海神兵，便是他了，造了一段神话。
　　鬼王这货，也是记仇的。
　　前世，若非欧阳王阻挡他鬼族，天葬皇有机会封皇？
　　正因他的记仇，才来了这一摔。
　　后到的欧阳家人，满脸的黑线，若非场景不合时宜，必定把这厮拎出去暴揍，前世的事还特么记着。
　　欧阳王归位，哭声一片。
　　比起鬼王，昊天玄震就含蓄了，带来了转世的暮云傲，他前世的老对头，被他从天魔那抢回来了。
　　为此，还险些丢了命。
　　如今来此，他不止为见证归位，还得扬眉吐气一番，老哥俩争了半辈子，老子终于把你丫的打趴了。
　　事实上，暮云傲醒来的那一瞬，他眸中是有泪，哪还记得啥个扬眉吐气，回来就好，还争什么争啊！
　　喝！
　　伴着一声嘶喝，所有人都举杯，再无前尘恩怨，再无仇恨芥蒂，只因他们，都有同一个故乡叫大楚。


2881.第2881章 浑噩的归位
　　夜里的玉女峰，颇不平静。
　　山外频频有人来，每有一人来，必有转世人，不是吹，清一水儿的天魔，整的玉女峰魔煞都汹涌。
　　画面，还是很煽情的。
　　转世人的心境，是无比感慨的，世间竟有轮回，而他们，竟都转世成了天魔，想想都觉不真实的。
　　就是不知，这场天魔域的入侵，有多少诸天人，是葬在他们的屠刀下的，他们是功臣，也是都罪人。
　　待去看叶辰时，又另一番感慨，天庭的圣主，终是未让苍生失望，屠了大帝，为英魂们讨还了血债。
　　叶辰有一拜，是对在场所有人。
　　无论是哪个，都在那黑暗年代，为他护过道，屠帝的是他，但拯救的大楚的，却是九千万的英魂。
　　他该心怀感激，感激这次入侵，有这么多转世被寻到，能在活着看故乡，亦能活着缅怀前尘往事。
　　喝！
　　众人又举杯，开怀畅饮。
　　在今日，若非九成九以上的人，都在闭关疗伤，不然，玉女峰会更热闹，必还有更多的人赶来。
　　深夜，转世人才离去，回家的回家、缠绵的缠绵、叙旧的叙旧，走时多在抹眼，似有流不完的眼泪。
　　叶辰坐在老树下，沉默不语。
　　有转世寻到，自也有未寻到的，或许，他们无名无姓，但都是是守护山河的英魂，不知是否还在世。
　　楚灵她们皆在，除沉睡的楚萱，都坐在了老树下，或疗伤、或相偎相依、或仰望星空，画面颇温馨。
　　叶灵他们，未敢打搅。
　　父辈们的故事，很长很长，这片大好的山河，是蒙着传奇色彩的，未曾经历过当年，自不知那份沧桑。
　　“圣主。”
　　经久的宁静，因一声呼唤被打破。
　　来者，乃星月圣女。
　　见之，叶辰豁的起身，眸有希冀。
　　他之希冀，成了现实。
　　星月眸中有泪光，也带了转世，正是他的星辰道身，最出类拔萃的道身，给其取了名，是谓叶星辰。
　　叶星辰被取出了，如石像静躺。
　　“圣主，救救他。”
　　星月圣女浑身是血，摇摇晃晃，前后几场战火，伤的颇重，纵过了十几日，依旧脸色惨白，嘴角时而流溢鲜血，而气息也是萎靡不堪。
　　楚灵她们忙慌上前，或祭本源，或拿丹药、或施仙法，为星月圣女疗伤，这个傻姑娘，元神重创，伤的太重了，不知是被洪荒打伤的，还是出自转世的叶星辰，站都站不稳了。
　　叶星辰转世被寻到，她们亦欣喜。
　　昔年，凡间那一场平凡的婚礼，她们皆在场，见证了一场姻缘，也见证了一场悲剧，叶星辰惨死诛仙剑手中，星月圣女化道，为之殉了情。
　　如今，他们可再续前缘了。
　　“我会救他。”
　　叶辰一笑，施了仙法。
　　唔....！
　　转世的叶星辰，比想象更痛苦，狰狞的面庞，疼到了扭曲，伴着天魔血脉与记忆被化灭，一根根青筋布满了额头，嘶吼与哀嚎声不间断。
　　唔....！
　　待血脉与记忆化灭，又有痛苦。
　　此番的痛苦，是那归位的痛苦，前生的故事涌入，一点一滴的刻入神海，空白的记忆，也一点一滴的被填满，低吼中他忆起了他是谁，乃叶辰道身，本尊自斩一刀，给了他自由之身，娶了一个名为星儿的圣女。
　　归位的一瞬，他神色是怔怔的。
　　下一秒，晶莹的泪光涌满眼眶，扑通一声跪地，抱住了叶辰双腿，哭的泣不成声，这里是他的家啊！
　　叶辰搀起，笑的沧桑。
　　他的道身，并非死在天魔入侵，是诛仙剑灭的，有一种伤痛，纠缠了他一个大轮回，如今终是复原。
　　亦如当年，叶星辰与星月圣女，如一对刚成亲的新人，一左一右，对着叶辰本尊，行了一宗大礼。
　　“叶辰。”
　　呼唤声沙哑，传自山外。
　　入目，便见一道倩影。
　　那是千殇月，月皇之女。
　　叶辰眸光又亮，希冀又燃起了，难不成，神玄烽也转世了？
　　也化成了天魔了，也被带回故乡了？
　　无人回应，答案自是有。
　　千殇月落下，便轻拂手了。
　　没错，被带出的是神王神玄烽，开创杀手神朝的狠人，历代大楚的皇者，基本都遭过他的偷袭暗杀。
　　那是皇者梦魇，至今犹存。
　　楚灵她们皆上前，一同走前的，还有叶星辰和星月圣女，前世神玄烽死时，他俩都是在场的，与叶星辰命运一样，都是被诛仙剑给杀的。
　　叶星辰不语，只静静看着。
　　“叶...叶星辰，星...星儿，天...天荒地老，矢...矢志不渝....。”
　　这是神玄烽，在前世临死之前，对他和星月圣女说的话，是一句祝福，一个大轮回后，犹在耳畔回荡。
　　至今，他都不知神玄烽之来历，为何与本尊生的一模一样，又为何临死前，给了他们一句祝福，只知神玄烽给他一种颇为奇怪的感觉他不知，叶辰却知。
　　说到叶星辰与这神玄烽的关系，便如他与红尘，那就是未来的叶星辰哪！
　　同样是逆转了时空而来，也如红尘，被时空抹了记忆，与红尘相差的是，他被抹掉记忆的同时，被时空加持了一种霸道的血脉：寂灭神体。
　　这个秘辛，鲜有人知。
　　若非那秘境，他看过未来一角，不然也不确定，所谓的神玄烽，说到底，就是一个试验品，是那红尘在尝试，尝试是否能逆转时空，回到过去时代，以改变既定的悲惨历史。
　　未来叶星辰，做到了逆转时空，可惜，却因时空堕入浑噩，也未能完成本尊，交给他的艰巨使命。
　　他之后，才是红尘穿梭回来。
　　不同的是，神玄烽降临在了楚皇时代，而红尘，降临在了玄皇时代；相同的是，他们都未完成使命。
　　事实上，他们也算完成了使命，否则，也不会有六道，只因冥冥历史轨迹，不止一次的改变，乱套了。
　　“会好的。”
　　楚灵微笑，握了千殇月的手。
　　月皇之女的眸，是含着泪的。
　　她之情缘，比想象中更加传奇，盖世的神王，在某个古老的时代，曾险些绝杀了她的母后月皇。
　　偏偏，她就爱上了那绝代刺客，或许，那时她也不知那个人，就是神王神玄烽，一切都阴差阳错。
　　每逢提起神玄烽，月皇都干咳，这若成一家人，坐一块聊天儿时，这特么不尴尬吗？
　　会不会掀桌子。
　　叶辰深吸一口气，抬手施法。
　　唔....！
　　又是痛苦的低吼，很是沙哑。
　　神玄烽的天魔血脉、天魔记忆，被极尽化灭，也成一尊傀儡，神色木讷，双目无神，只看浩瀚星空。
　　咔嚓！
　　千殇月已迫不及待的捏碎仙石。
　　随记忆仙光融入，神玄烽又低吼。
　　神王，也是有一段前尘记忆的，昔年降临大楚时，也是清醒的，如红尘，在做炎黄的圣主前，有清醒的神智，到晚年才浑噩的，就是不知，千殇月遇见的是哪个，究竟是清醒时的神玄烽，还是浑噩时的神玄烽。
　　痛苦的低吼，不久便湮灭了。
　　神玄烽怔了一下，眉宇紧皱。
　　然，前后不过一瞬，他那清明的眸，便失了眸光，空洞无神。
　　没错，他又成了浑噩。
　　“怎...怎会如此。”
　　千殇月哽咽道，望看叶辰。
　　“时空反噬。”
　　“时...时空？”
　　不止千殇月，楚灵她们也颦眉。
　　叶辰未隐瞒，终道出了秘辛。
　　这下，玉女峰又堕入了宁静。
　　能见众人之神情，皆成石化了，这是叶辰，第一次详细说，也是第一次，亲口道出神玄烽之来历。
　　良久，才见众人晃过神儿。
　　而后，千殇月看了叶星辰一眼，楚灵儿她们也看去，连身侧的星月神女，也是眼神儿颇多奇怪色。
　　“难怪。”
　　叶星辰轻喃，静静望看神玄烽。
　　此刻，他该是明白了，明白了当年那句祝福，并非无的放矢，多半是神玄烽，那一瞬有了一抹清醒。
　　既是清醒，自是认得他们。
　　“从未想到，叶星辰也是。”
　　南冥玉漱唏嘘，知道红尘六道与叶辰的关系，如今又来一个，未来的时空，究竟过来了多少人哪！
　　沉静中，神玄烽蓦的动了。
　　叶辰伸手，方入虚天的神玄烽，便被他拽了回来，也知道神玄烽要去哪，必定是天玄门，这是要去诛杀若曦啊！
　　记忆不在，使命该记得。
　　以免出乱子，他给其施了封印。
　　“能否...唤醒他。”
　　千殇月侧首，满眸希冀之光。
　　“弹琴便好。”
　　叶辰拂手，一部古卷递了过来，乃九幽仙曲醒世篇，红尘雪她们弹奏此曲，能唤醒红尘，千殇月多半也可以，不过，琴音是不能停下的。
　　“多谢。”
　　千殇月一声哽咽，带着神玄烽，转身走了，看她神情，当年遇见的那个神玄烽，应该有清明的神智。
　　这一点，千殇月最清楚。
　　那年，她失足掉入了一座魔窟，是神王救了她，可惜，她并不知他就是神王神玄烽；而神玄烽，也并不知她乃月皇之女，还是阴差阳错。
　　哎！
　　冥冥中，似有一声叹息。
　　乃是月皇，在叹息中摇头失笑，且不说恩怨，就说辈分，按楚皇时代来算，神玄烽高她很多辈呢？
　　千殇月走了，星辰他们也走了，离了玉女峰，便直奔凡间，直奔那小古镇，他们便是在那成的亲。
　　“真好。”
　　楚灵浅笑道，众女眸波也迷离，这滚滚红尘，皆喜见有情人能终成眷属，一种美好的祝愿还是有的。


2882.第2882章 难得一聚
　　玉女峰，终是清静了。
　　楚灵儿她们都盘坐在了老树下，进了入定状态，伤势未复原，继续疗着伤，整个大楚、整个玄荒，除却留守的修士们，基本都如她们这般。
　　叶辰也在，静静盘坐。
　　冥冥中，那种被人窥看的感觉，已然不存在，也已基本确定，先前窥看他的，便是第一种圣体，在婆罗域异空间被他屠灭，他想的是，荒古圣体、天魔和厄魔的关系，究竟有何渊源，或许，在某个古老的年代，甚至是岁月尽头，这三者是同出一脉。
　　想着想着，他也闭了眸。
　　这个夜，很快过去。
　　清晨，和煦的阳光，倾洒大地，给残破的山河，蒙了一层抚慰伤痕的外衣，整个诸天都遭了战乱，大楚亦不例外，山河破碎，入目狼藉。
　　天下下，鲜见人影，多在疗伤，只南楚城墙上，有带甲修士驻扎，还有丹城，颇是忙碌，一个个炼丹师来来往往，奔向各方送着灵药。
　　第二日，第一批伤势较轻的人，率先出关，加入了巡逻队伍，加持大楚结界，是为防天魔厄魔，也为防洪荒，任何一方都可能再攻过来。
　　第四日，大楚列代诸王聚首。
　　当晚，八人便去了广寒宫。
　　宫中，有琴音悠扬，仙曲缥缈。
　　乃千殇月在弹琴，弹的醒世篇，浑浑噩噩的神玄烽，已有了清醒的神智，却是眉宇紧锁，皱眉的望着千殇月，也皱眉的望看着四方，认得这是何地，乃广寒宫，当年他曾来过，也便是在此，险一剑将月皇绝杀。
　　“汝，究竟是何人。”
　　神玄烽道。
　　“月皇之女。”
　　千殇月浅笑。
　　这下，神玄烽眉头，皱的更深。
　　风拂过，列代八王现身。
　　“别来无恙。”
　　夔禹疆笑道，找地儿坐下了。
　　见众人，神玄烽是有些懵的。
　　如今，究竟是怎样的一个年代，他身在广寒宫，月皇之女亲自为他抚琴，还有列代诸王，他都见过，记忆中都形同水火，咋就凑一块了。
　　这个凑一块，很是确切。
　　多少岁月了，九人该是第一次聚齐，不是以仇家身份，而是以故友的身份，每一个，都满载着沧桑。
　　“难得重聚，喝一杯吧！”
　　妖王拎了大酒坛，颇是豪爽洒脱。
　　八王倒是放得开，全然不拿自个当外人儿，如血王与鬼王，都喝傻逼了，还吵着嚷着拉月皇来陪酒。
　　暗中，月皇揉了眉心，最是尴尬。
　　后到的皇者们，也多一声干笑。
　　这个局面，真不是一般的养眼，大皇齐聚，九王也扎堆儿，一个个坐的板板整整，听月皇之女弹琴。
　　这，还不算热闹。
　　伴着琴音，大楚皇嫣、周天逸、谛梵、龙腾、萧辰他们也来了，各个凭栏相望，看着父辈的雄姿。
　　第五日，大楚更多的人影出来，钟馗他们、楚苍宗他们、柳逸与南宫月、丹辰与丹一、茯苓与诸葛禹、刀皇与独孤傲、在故友陪伴下，走在大楚的山河上，似是在故地重游。
　　“回来了，终是回来了。”
　　“如若一场幻梦，太不真实了。”
　　“还是故乡的山水美。”
　　他们走一路，感慨一路，会在长川驻足，会在峰巅眺望，贪婪的望着故乡，望着那一山一水，愿生生世世都刻在灵魂里，永生不忘。
　　第九日，十殿阎罗出关。
　　第十一日，帝尊九大神将多起身。
　　第十二日，巅峰剑修现世。
　　第十四日，见有两道神虹冲天，见浩宇苍穹，戳出了俩大窟窿，其后电闪雷鸣，如若雷霆神劫一般。
　　然，那并非天劫。
　　去凝看，才知是帝斗与牧流清，他为绝代圣皇，他为浩渺神王；他在浑噩中清醒，他在木讷中归来。
　　“见过圣皇。”
　　紫萱拱手，美眸是湿润的。
　　圣皇笑的沧桑，浑身皆岁月灰尘。
　　比起他，牧流清却是泪流满面，泣不成声，得知因何复活，痛的撕心裂肺，再难见沧澜倾世嫣然。
　　身侧，魔渊静静仰望浩瀚星空，眸中亦有泪，红莲葬灭，邪魔成历史尘埃，只留他与牧流清在世间。
　　第十六日，大楚天穹见异象。
　　异象颇浩大，伴着寂灭的雷电，有帝蕴之威压，乍一看，以为是帝劫呢？
　　实则，那仅是一种异象。
　　异象出自圣尊与帝姬。
　　那俩盖世狠人，不分先后出关，渡过帝劫未死，他俩都是国宝级的人物，到哪都自带那啥的异象。
　　“好晃眼的气质啊！”
　　颇多老准帝唏嘘，揣着手啧舌，这辈子，同样是准帝，这特么差了十万八千里，人比人压死人哪！
　　可惜，无论圣尊，亦或是帝姬，纵再惊艳，今生也无缘帝位了，帝劫中有禁锢，都不可能证道成帝。
　　第二月，羽化仙王与造化神王，齐齐走出洞府，脸色虽还苍白，却皆神采奕奕，多日闭关元气已恢复。
　　“拜把子不。”
　　造化神王一脸笑呵呵的。
　　羽化仙王斜了一眼，何时给人放血，也能说的这般清新脱俗了，咱俩是一个辈分吗？
　　我是你前辈吧！
　　造化神王无视，直奔混沌体了，混沌体也出关了，一同出关的还有修罗天尊，也一路跟着混沌体，说是找人拜把子，实则想给人放点血。
　　这个天尊，这个神王，可谓一见如故，也是一拍即合，大半夜的，找地儿同年同月同日生去了。
　　其后，每日皆有人出关，老君、太公、元始天尊、通天教主、洪荒麒麟、姜太虚、凤凰、永生体...太多至强巅峰，出场都自带磅礴之气的。
　　“他娘的，打洪荒。”
　　见至强出关，诸天人来了精神，腔中憋着的一股火，已压不住要爆发了，想把洪荒一个个杀到灭族。
　　不过，等了多日，都未等到进攻的命令，只因九成以上的人，都还在闭关疗伤，出关者只不到一成。
　　又是一个宁静的夜。
　　叶辰自疗伤中醒来，面色红润，气血澎湃，圣体恢复力霸道，伤势已好七七八八，剩下的只需疗养。
　　月下，他取了一块小碎片。
　　那是从诛仙剑身上，斩下来的，悬在掌心，嗡嗡直颤，只想脱离叶辰束缚，奈何，它还没那个道行。
　　叶辰不曾察觉，因这块小碎片，熟睡中的叶灵身上，有一道七彩光闪过，该是那诛仙剑嗅到了气息。
　　“啥个材质铸造。”
　　老树下，混沌鼎已窜出小世界，悬在半空嗡嗡直颤，自吞了诛仙剑小碎片，便一直都未能将其消化。
　　叶辰不语，只看小碎片。
　　啥个材质铸造！
　　这，也是他想问的，未免太强，以他之阅历，都闻所未闻，更不知这世间，还有一种这般硬的材质。
　　研究一夜，也未见所以然。
　　待天色大亮，他才收了小碎片，系了围裙，走上了灶台，为妻儿们做早餐，这是他想要的安逸，奈何天下祸乱，外有天魔厄魔虎视眈眈，内有洪荒频频作乱，所谓的太平宏愿，还是那般的遥远，或许，只有真正屹立世间最巅峰，才有资格逆造乾坤。
　　早餐，还是很温馨的。
　　除了楚萱，楚灵她们皆已出关，伤势还在，已无大碍，还需颇久岁月的调养，才能真正得以复原。
　　饭后，叶辰便起了身。
　　待他再来太玄门，众准帝皆在，好似早知叶辰回来，都已在东凰太心的小竹林扎堆儿，静静煮着茶。
　　小竹林中，立着一道幻天水幕，水幕中映现的，乃黑莲女帝被打飞的画面，一遍又一遍的回放着，在场的准帝皆在看，越看双目越微眯。
　　这其中，也包括叶辰。
　　乃第一次见这画面，震惊不小，不看不知道，一看吓一跳，竟不知天玄门，还藏着一尊可怕的存在，黑莲女帝属中阶，竟是被打翻两回。
　　“各位怎么看。”
　　东凰太心收了水幕，环看四方，尤为关注人王，他镇守大楚，当日是在场的，该是看的更加清晰。
　　人王揣着手摇头，至今亦不知。
　　“吾以为，是帝荒留的后手。”
　　楚江王捋了胡须，不怎么肯定。
　　“后手再强，也强不过他本尊，不可能两次打翻中阶大帝，该是与帝荒无关，至少老夫这般认为。”
　　说话的乃第五神将，话语悠悠。
　　“她曾提到过底蕴，谁的底蕴。”
　　炎皇摸了下巴，一脸沉吟色。
　　“会不会是小若曦。”
　　“有可能，那小丫头神秘的很。”
　　“并未见她有异状。”
　　众准帝皆端坐，你一言我一语，皆说着自个的猜测，这得找出是哪个啊！
　　得瞧瞧是否还有所谓的底蕴，若是有，是否可用来守护诸天，这至关重要，连中阶大帝都被打翻，可见有多强，那该是一股毁灭的力量。
　　叶辰静静品着茶，眸光颇深邃。
　　帝荒的后手，显然不可能。
　　比起这个，他更相信是小若曦，与古天庭女帝生的一模一样，这就有问题，说到底蕴，无泪当日也曾提到过，若硬要找那个人，若曦绝对最有可能，因为他看不穿那小丫头。
　　“你，怎么看。”
　　见叶辰不言语，东凰太心望来。
　　“不知。”
　　叶辰轻摇头，并非是故意隐瞒，只因他也不确定，能打翻中阶的大帝境，可不是小事，整明白再说。


2883.第2883章 若曦气蕴
　　叶辰一句不知，竹林堕入沉静，揣手的揣手、饮茶的饮茶、捋胡须的捋胡须，还在做着某种沉思。
　　如人王、如叶辰，时而会抬眸，对视那么一眼，完事儿，便又各干各的，俩周天传人知道的更多，有一种默契，也专属他两人，对此一事的猜测，他二人，该是不谋而合的。
　　“想不通便莫想了。”
　　“老夫以为，打洪荒族最紧要。”
　　经久的宁静，终是因天老一话，被彻底打破，那厮的眸光，是泛着寒芒的，是对洪荒大族的杀机。
　　闻言，众准帝皆收思绪。
　　与天老相同，在场的每个准帝，神色都是冰冷的，颇多时日的休养生息，一股怒火是越憋越旺盛。
　　不过，他们还在等，等诸天元气恢复，他们也还需再疗伤，都参与了屠帝，某种伤痕极其难复原。
　　夜幕，悄然间降临。
　　众准帝皆起身，各奔各方。
　　叶辰未走，去了天玄门深处。
　　又一次，他来到了那片小竹林，小若曦被封在上面，小丫头睡的正安详，大多时间都是在沉睡中。
　　叶辰立在祭坛前，静静凝望。
　　亦如先前，他看不透这小姑娘，乍一看很平凡，却让他有一种莫名的忌惮，半步大成都颇有压力。
　　良久，他才拂手，取了小葫芦，就蹲在祭坛一侧，又如一个敬业的保安做安检，在若曦身上扫来扫去。
　　这一扫，还真有丝丝气蕴流溢，被吞入小葫芦中，货真价实的帝道气蕴，无形无相，且似隐若现。
　　叶辰看了若曦，便又看小葫芦，双目近乎微眯成线，自若曦体内溢出的气蕴，极为霸道，其他帝蕴远远都避让开来，似潜藏着一种惧怕。
　　这副画面，不难解释。
　　。其他的帝蕴，都怕若曦的气蕴，便证明若曦比那些大帝强，且强的不止一星儿半点，气蕴都压制啊！
　　“真是古天庭女帝？”
　　叶辰摸了下巴，看若曦的眼神儿都变了，这般可怕的气蕴，帝蕴都惧怕，多半只女帝才有这等威势。
　　嗡！
　　他看时，紫金小葫芦一声嗡动，先前吞的一丝丝若曦气蕴，又给吞了出来，或者说，是气蕴自自己个跑出来的，而后又融入若曦的体内。
　　叶辰挑眉，如这等诡异的状况，还是头回见，让他不觉以为，是小葫芦级别太低，难容纳若曦气蕴。
　　此刻，他已基本确定，抡翻黑莲女帝的，就是若曦了，必遭遇了帝道的威胁，潜意识中攻伐，至于她是否是古天庭女帝，那就还不得而知。
　　“看来，你已有了答案。”
　　悠悠话语蓦的响起，人王显化。
　　“绝对是她。”
　　叶辰随意回着，自小若曦体内，摄出了一滴鲜血，就悬在掌心，仔细的窥看，血是赤红，与普通的鲜血无异，莫说神力，一丝仙光都没。
　　他又将鲜血还了回去。
　　而后，这厮绕着若曦转起了圈，时而也会伸手，捏捏若曦的小胳膊小腿儿，还不忘摸摸人小脸儿。
　　“你该是知道她之身份。”
　　人王捋着胡须，走上了祭坛石阶。
　　“古天庭女帝。”
　　叶辰回的依旧随意。
　　扑通！
　　话落，便闻扑通声，本是神色淡然的人王，一步没怎么踩稳，差点儿栽那，撞得石阶一声砰响。
　　待爬起身，他死死盯住了叶辰，这玩笑可开不得，古天庭女帝啊！
　　何等的存在啊！
　　传说她是凌驾大帝之上的，早已葬灭万古，还能活着？
　　“是与不是，五五参半。”
　　叶辰底气不足，值得肯定的是，小若曦与那古天庭的女帝，绝对有关系，且是极为密切的关系，是本尊也说不定，这可不是随便臆想的。
　　人王震惊了，一步踏上了祭坛，女帝可不是闹着玩儿的，比盘古大帝还古老，纵是人皇本尊在此，也得唤她一声前辈，还得恭恭敬敬的。
　　“这会是女帝。”
　　这货也凑上前，跟在叶辰身后，俩人颇有情调，一前一后，绕着若曦转起了圈儿，时而会蹲下，在若曦身上捏来捏去，颇敬业的研究着。
　　月下，两人的背影，极其猥琐，咋看都像是俩小偷儿，干着偷鸡摸狗的勾当，而且手法还很娴熟。
　　这，是个宝贝疙瘩。
　　不知何时，两人才先后收了手，给出了这么一句话，何止是宝贝疙瘩啊！
　　这就是一尊逆天级啊！
　　“再有天魔帝，便往大楚引。”
　　“搞不好，还能给人抡飞了。”
　　“老夫对着小丫头，有信心。”
　　人王捏着胡子，说到头头是道。
　　至于叶辰，他就不这般认为了，黑莲女帝提到底蕴，可不是说说那般简单，若曦之底蕴该是有限，能出手两次，不代表第三次也能出手。
　　如人王所说的，非但不能去做，还得杜绝，招来一次天魔帝，便耗损若曦一次底蕴，至某个极限，多半会有厄难，既与女帝有关，或者说她就是女帝，那得好好看护着才行。
　　倘有一日，古天庭女帝若归来，于诸天而言，自是大幸，有至尊守护苍生，总好过苍生们去血拼，至少在他圣体大成前，在诸天出新帝前，需守好若曦，她涉及秘辛，那是一种只有大帝，才能参与的万古秘辛。
　　“可望见大成的门了。”
　　人王拎出了酒壶，瞟向了叶辰。
　　叶辰摇头，圣体大成无异证道，哪那般容易，历代荒古圣体，封位圣体大成，哪个不是逆天而上的。
　　“尽力便好。”
　　人王拍了拍叶辰，不带玩笑色，身为前辈，他对叶辰的要求，该是太苛刻了，他不过千岁，能修到准帝巅峰，仅论圣体一脉，这天赋，已是万古无一了，他还是奢望什么呢？
　　刺啦！
　　刺啦！
　　叶辰未回应，可他的圣躯之上，却有漆黑的雷电撕裂，那是天谴的霸道雷霆，还在时刻折磨着他。
　　圣体一脉刚烈，皆是逆天的人，他也不例外，对抗上苍意志，一路都是这般过来的，已是体无完肤。
　　深夜，叶辰出了天玄门。
　　他再现身，已是凡间一个小园。
　　远远，便见房晃动，颇有节奏，仔细聆听，还有女子娇.吟，以及男子喘粗气之声，很是悦耳的说。
　　叶辰驻足，未再往前走。
　　夜里的叶星辰，还是很上进的，这就开始造娃了，前世是在这小园成的亲，今生还要在这结个果。
　　离了凡间，他去了广寒宫。
　　月下的广寒宫，人影是扎堆的，能闻醒世篇的仙曲，亦能见大楚列代诸王，摆了一桌，搁那喝小酒。
　　去看神玄烽，虽清醒，眉宇紧皱。
　　他倒是想起来，奈何身上有封禁。
　　自清醒后，他整个人都是懵的，不知发生了什么，亦不知自己的修为境界，为何超出先前好几级。
　　叶辰未现身，静静看着。
　　神玄烽、红尘、六道，属同类，皆来自未来，逆转了时空，遭了冥冥反噬，很难记起未来之事的。
　　除非，他们悟透时空法则。
　　宁静中，他又走了。
　　临走前，还把诸王都给捎走了，都是山大王，咋一点儿眼力见儿都没嘞！
　　人小两口儿在聊情，你们搁这裹什么乱，都哪凉快哪待着去呗！
　　祥和的夜，叶辰走在虚空。
　　大楚修士多有人未睡，特别是南楚城墙上的，不少人在磨刀，颇多人在擦战戈，都在等一个命令。
　　叶辰路过时，不少人都起了身。
　　“俺们没媳妇就不说了，你这有媳妇的人，大半夜的溜达啥。”
　　古三通揣着手，斜了一眼叶辰。
　　诸天哪个不知，圣体家养了一窝美女，这么多年了，就生了叶灵和叶凡俩娃，白浪费圣体的血脉了，趁着年轻，多造几个才是王道，学学你的九个道身，曾孙子都会打酱油了。
　　看叶大少的俩眼，也是斜着的，若非天谴，鬼才跑出来溜达，热炕头儿睡着舒服，老子会不知道？
　　“媳妇多了，也不见得是好事。”
　　“别闹，圣体身板杠杠的。”
　　“若一天娶一个，得随多少份子。”
　　“大楚特产，了解一下。”
　　这大半夜的，人才还是不少的，如太二真人，如牛十三、如吴三炮他们，走哪都扎堆儿，围着一口大铁锅，炖着香喷喷的肉，聊的贼开心。
　　叶辰白了一眼，转身走了。
　　媳妇肯定是要娶的，到那一日，诸天有头有脸的，都会请来，来就得随份子，敢拿特产糊弄他，都会用小本本记下来，圣体是要发飙的。
　　再回玉女峰，还是深夜。
　　楚灵她们已睡，只姬凝霜还在，身着霓裳，在翩然起舞，沐浴着星辉月光，如梦中仙子，圣洁无暇。
　　叶辰提了酒壶，坐在了老树下，静静欣赏，老九的舞姿，虽比不上南冥玉漱，不过也是很曼妙的。
　　姬凝霜未察觉，依旧在舞。
　　准确说她在悟道，如叶辰舞剑，心神在道中，若知叶辰在此，多半已停下，书呆子会不好意思的嘛！
　　叶辰放了酒壶，也在琢磨梦道，若能悟出真谛，也能筑梦，现世中不能那啥，到梦中却是可以的。
　　这一夜，他没怎么睡好。
　　同样没睡好的，还有熊二那货，不知为啥，就梦见叶辰了，本想在梦中锤叶辰一顿，不过，可能姿势没摆好，被叶辰摁在那一顿好揍。


2884.第2884章 清算
　　清晨，和煦阳光洒满大地。
　　新的一日到来，更多人出洞府，伤势好了七七八八，凑一块儿咋咋呼呼的，要组队去干洪荒大族。
　　不止大楚，玄荒和幽冥大陆那，也上演着同等剧目，斜了一两个月时间，终是缓过劲儿了，想活动活动身体，譬如，把洪荒族给覆灭了。
　　然，还是未等到命令。
　　玉女峰。
　　灶台上，叶辰顶着俩黑眼圈儿，蔫不拉几的翻动着勺子，时而还会打个哈欠，颇想找地睡个回笼觉。
　　昨夜悟梦之道，一个不留神儿，便入梦了，进的还是熊二的梦，那货在梦中不老实，被他锤了一顿。
　　老实说，那梦之道真真的玄奥，虚虚实实，让人捉摸不透，至今他还唏嘘，姬凝霜是咋悟出的精髓。
　　如这等心境，姬凝霜同样有。
　　同为少年帝，擅长的领域不同，叶辰悟不透梦道，姬凝霜却悟不透轮回，修道就是这般的奇怪。
　　“老爹？”
　　见叶辰打哈欠，叶灵挥了挥小手。
　　“没睡好。”
　　叶辰干咳，实则是遭了梦反噬，他该庆幸，没有被整成浑噩，不然会很尴尬的，梦不是随便入的。
　　天地良心，他是要入媳妇的梦，可能方向未掌握好，或者对梦道参悟不够深，直奔熊二那就去了。
　　叶灵诧异，楚灵儿她们也诧异，这般蔫儿的叶辰，与往日着实大不相同，自见了他，哈欠打个不停。
　　只姬凝霜，看的出端倪。
　　“舞很美。”
　　叶辰说着，又是一个哈欠。
　　瑶池浅笑，玉手贴在叶辰后背，不知施了何种力量，肃清了叶辰的反噬，做梦可是一个技术活。
　　今日的早餐，有人来蹭饭。
　　乃熊二那货，来了便咋咋呼呼，硬说做梦梦见叶辰了，而且还把叶辰揍了，众女听了只当是玩笑。
　　那个梦，是有人挨揍的。
　　饭后，龙爷又来了，又忽悠人，又来忽悠叶辰骂天，还在研究血继限界，而且，想拿叶辰做实验。
　　随后，他就飞出了玉女峰。
　　出手的乃楚灵她们，颇是彪悍，龙爷本就有伤，此番一整，站都站不稳了，远远就避开了玉女峰。
　　收拾了龙爷，又是日常疗伤。
　　“打洪荒。”
　　伴着时间推移，越多人出了关，每有一人出来，便有一声大骂，伤势还未复原，便吵着嚷着要干架。
　　至第九日，命令到了。
　　大楚九皇出山，领着一队人马，直奔东方星空，已锁定了一方洪荒族的位置，能准确找出其祖地。
　　其后便是九大神将，带了大军，杀向西方星空，每一尊神将，都拎着极道帝兵，杀气煞气是滔天的。
　　与之同步的，还有十殿的阎罗，同样引了一支诸天大军，直奔了星空南方，各个眸子都寒芒闪烁。
　　这等大场面，自少不了天界人，由太上老君带队，混沌体他们都有跟随，一路浩浩荡荡奔向北方。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　沉寂三月的星空，再起轰隆声，诸天的四路大军，气势汹涌，所过之处，多见星空一寸寸结成寒冰。
　　苍生要复仇了，要讨还血债。
　　轰！
　　伴着一声轰隆，一座擎天域门，在西方一片死寂星域撑起，叶辰第率先踏出，九神将联袂，落地踩的乾坤轰隆，诸天修士如潮一般翻涌。
　　前后不过十瞬息，诸天的大军，便铺满了星空，皆生劈铠甲，皆手提仙剑，诸天战旗迎星风而呼烈。
　　“饕餮，莫躲了。”
　　叶辰淡道，一语冰冷枯寂而威严。
　　然，星空并无回音。
　　叶辰冷笑，单手结了印。
　　登时，一道金辉璀璨的神光柱，从天笔直落下，贯穿了星空，以光柱为中心，一道寂灭光晕蔓延。
　　星空崩塌，洪荒之气滔天汹涌，有一座大世界被逼出，正是饕餮族的祖地，世人多见过，此番再见，依旧震颤，真浩瀚无疆，山岳林立，长川纵横，仙气缭绕，云雾氤氲，多宫殿悬浮，光辉笼暮，一座擎天立地的神像最是醒目，乃饕餮大帝的神像。
　　祖地被逼出，饕餮的神色皆变，自认藏得足够隐秘，竟被如此精确的寻出，这特么是有备而来啊！
　　“作乱时，可不是这般神情。”
　　叶辰冷冷一笑，隔着浩渺虚无，能见一头头饕餮，眸中都刻满了惊恐色，太多人神躯颤抖，连族皇也不例外，相比先前，那一张张狰狞的面目、一头头凶残的恶魔，真判若两人。
　　“吾帝道传承，致死不降。”
　　饕餮族皇嘶喝的，该是看透了，前后皆是死，得硬气一回，等见了先辈，也好有交代，能拍着胸膛说，在我的统领下，饕餮族铁骨铮铮。
　　“好一副大义凛然。”
　　“好一副视死如归。”
　　大楚皇者悠悠道，“帝的威名，早已被尔等荡尽，纵再硬气，也挽不回先辈颜面，这，才是尔等给予先辈们....最大的礼物，他会感激，感激自家的后辈，给他争了一个缩头乌龟的名，那个名会伴着他的帝号，永生永世刻在诸天，待万古后，世人提起饕餮时，也都会想起这个笑话。”
　　“卑贱蝼蚁，也敢妄自....。”
　　“天魔入侵时何在。”
　　“饕餮乃帝道传承，岂是....。”
　　“天魔入侵时何在。”
　　“吾族帝震古烁今，汝....。”
　　“天魔入侵时何在。”
　　这是一段离奇的对方，饕餮族皇没有言语，必会被叶辰打断，且为同一句话，一语说的平平淡淡。
　　“你....。”
　　饕餮族皇语塞，脸庞憋的通红。
　　“多说无益，懒得骂了。”
　　叶辰话落，一步落下，瞬身消失。
　　他再现身，已是饕餮祖地。
　　而且，他那一脚，踩在的是饕餮大帝神像的头顶，如一尊君王，俯瞰着苍天，也俯瞰着整个饕餮族。
　　“该死。”
　　一尊至强饕餮怒吼，一步踏碎凌霄，一剑洞穿而来，帝的神像，承载的是他们的信念，怎能被践踏。
　　叶辰未动，一个帝道缥缈避过，至强饕餮的攻伐无效，他的一掌却打的板板整整，刚杀到的饕餮，被一掌抡翻了出去，还未等定身，一杆漆黑战矛便追至，当场钉死在虚天。
　　至强巅峰虽强，对上半步大成，还是远不够看，一回合都未走过，便被绝杀，元神真身瞬间葬灭。
　　嗡！
　　虚空一声嗡动，饕餮帝器杀到。
　　这尊帝器，倒是有颇高的灵性，见叶辰踩着帝的神像，被激出了古老神智，化作了一道人影攻来。
　　叶辰看都未看，翻手一掌拍出。
　　噗！
　　磅！
　　两道声响，接连响起，一为饕餮人影爆灭，一为饕餮帝器横飞，不知飞出去多远，压塌了一座山岳。
　　“血债...血偿。”
　　叶辰四字虽轻，却震塌了仙穹。
　　轰！
　　饕餮阵脚有损，结界当场破裂。
　　战！
　　诸天大军嘶吼，如潮攻入。
　　杀！
　　饕餮咆哮，猩红的眸，刻满了疯狂，今日要被灭族了，这会是最后一战，可不能辱了大帝的威名，讽刺的是，帝的威名，都已荡然无存了。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战顿起，血雾汹涌涛涛。
　　神像上，叶辰已化出圣战法身，提着金色道剑，自天而降，身如一只鬼魅，无人能捕捉其身形。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　杀戮开始了，他与法身，每到一处，必有成片人喋血，不知多少饕餮准帝，葬身他手，不乏至强级。
　　这，不是战争，是单方面的屠杀。
　　诸天大军势大，战意似火燃烧，各个勇往直前，打的饕餮大军一路溃败，推翻一座座山岳，崩塌了一座座宫殿，将这所谓的帝道传承，踩在了脚下，用饕餮的血染成赤色。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　东方星域，亦有轰隆声。
　　那是东神瑶池，一个梦回千古，遁入了穷奇祖地，一剑削了穷奇帝神像的头颅，破了穷奇族的阵脚。
　　结界崩溃，诸天大军杀入。
　　与此同时，星空的南与北两方，也皆燃起了战火，而遭诸天攻伐的洪荒族，并非帝道的传承，毫无抵抗力，被修士的汪.洋，一片片的淹没。
　　本就笼暮血色的星空，又添一抹血红，滚滚的血雾，自洪荒祖地中涌出，他们的哀嚎，皆英魂的祭奠。
　　这一战，足打了八日之久。
　　诸天大军一路所向披靡，除饕餮与穷奇，足上百洪荒族，在战火中被燃成飞灰，都成了历史的尘埃。
　　至第九日，轰声才逐渐湮灭。
　　“找，继续找。”
　　“省的关键时刻又作乱。”
　　诸天大军并未退，一个个都提着淌血的仙剑，满星空的找、满星空的骂，要覆灭整个洪荒族才解恨。
　　可惜，再难寻到，无追踪印记，基本是寻不到的，天地间的第一批生灵，不止血脉本源强大，这藏匿的本事，也贼玄奥，天晓得藏在哪。
　　浩瀚星域，叶辰踏空而行。
　　他也在找寻，杀气与煞气滚滚，不把洪荒族们打疼了，他们是不会老实，也只有他们真正老实了，他才会放心去黑洞，找天魔厄魔算账。
　　“叶辰。”
　　行至一片星河处，有人呼唤。
　　回眸去凝看，乃战王之子萧辰，如一道神虹划空而来。
　　叶辰驻足，静等他来。
　　萧辰落下便拂了手，带出了刑天头颅，他又开眸了，眸光混混沌沌一片，萦绕着一股神秘的力量。
　　叶辰凝实，能自他眸中望见一片朦胧之地，阴雾缭绕，不难得见，有天魔身影似隐若现，且数量颇多。
　　“不知为何，又豁的开眸。”
　　萧辰深吸一口气，这等诡异事，每隔一段时间便来一次，得亏他心智够坚定，若换成胆小的，多半被吓坏，一颗头颅突的开眼，想象都瘆人。
　　叶辰未回话，双目微眯成线。
　　就在前一瞬，他恍似自刑天头颅的眸中，望见了红颜的身影，提着一柄淌血的仙剑，一步一摇晃的走着，烈烈的披风也染血，甚是刺目。


2885.第2885章 送别
　　叶辰眉宇微皱，刑天头颅眸中，所显化的究竟是何地，为何会有红颜身影，又为何会有天魔，代表的是何种寓意，传说中的太古洪荒？
　　“我有一种感觉，战神尚在世。”
　　萧辰沉吟道，给了这等猜测。
　　何止是他，叶辰也一样，头颅蓦的开眸，已非第一次，该是有某种潜在的神智，会在特定时间复苏。
　　“头颅先留我这，他日还你。”
　　“好说。”
　　萧辰一笑，又提着仙剑走了。
　　他走后，叶辰看着刑天的头颅，久久未动，有那么一种感觉，刑天与太古洪荒，有着一定的联系。
　　不知何时，刑天头颅又闭眸。
　　至此，叶辰才收了头颅。
　　他沿着星河，走向了星空深处，继续找寻洪荒，至于头颅秘辛，待回去研究，搞不好会有意外惊喜。
　　三日后，北方星域传来轰隆。
　　然，被诸天寻到的并非洪荒族，而是一股厄魔大军，是无法遁入黑洞的厄魔，阴差阳错被修士撞见。
　　既是撞见，自是没说的....灭。
　　六日后，又见战火硝烟。
　　还是厄魔兵将，足有百万之多，被诸天大军联合围灭，亦有不少厄魔将被捉，送到了大楚做研究。
　　至第九日，才见一族洪荒。
　　非帝道传承的洪荒，透了气息，被阎罗们嗅到，从被发现，到那族洪荒覆灭，前后不过一刻钟时间。
　　这场找寻，耗时有三月。
　　到第四月，诸天大军撤兵。
　　不过，寻洪荒的使命未曾断绝，星空随处可见带甲的修士，或三人一组，或五人一群，皆准帝带队。
　　不止如此，还有常备军在随时待命，只需一个命令，便可奔赴各个战场，无论被寻到的是洪荒，还是天魔与厄魔，都会在第一时间集结。
　　夜里的天玄门，宁静祥和。
　　至强巅峰境们多在，叶辰也在，一个个杵的板板整整，围着刑天的头颅，摸着下巴上下的扫量。
　　刑天的头颅期间开过几次眼眸，他们都是知道的，眼中映现的是死亡之地，阴雾缭绕，看不清虚实。
　　但此番，很是诡异，如叶辰说，有天魔亦有红颜，这就有点儿不怎么正常了，那究竟是什么地方啊！
　　“红颜在太古洪荒，有红颜身影，难不成，他眸中映现之地，乃太古洪荒？”
　　地老捋着胡须悠悠道。
　　“不尽然。”
　　伏崖轻轻摇了头，“有红颜的身影不假，但未必是这个时代，或许是某个古老年代。”
　　“这意思，刑天见过红颜呗！”
　　伏崖揣着手，听的眉头轻挑。
　　“都是骨灰级，曾见过也不奇怪。”
　　说话的乃东凰太心。
　　这个猜测，无人反驳，红颜参与过古天庭大战，她之辈分甚至高过盘古，至于战神刑天，虽不及红颜，但也无比古老，可上溯至洪荒时期。
　　众位准帝，又道出各种猜测。
　　去看叶辰，并无言语，头颅是他带来的，自始至终，都静如雕像。
　　对战神刑天，他是心怀敬畏的，也曾缔造过屠帝的神话，曾从虚幻中来，灭过了一尊天魔域的帝。
　　那是古老秘辛，鲜有人知晓。
　　深夜，众准帝才退场，至于各种猜测，哪个才属实，无人能给出确定答案，未知又诡异之事太多了。
　　月下，叶辰踏空而行。
　　他该是未想到，再见红颜身影，竟是在刑天头颅的眸中，忆起那女圣体，有一种说不出的奇妙感觉。
　　又一次，他取了一个香囊。
　　乃红颜走时给的，有一缕女子秀发，所属红颜，记载着情。
　　“愿你安好。”
　　怔怔看了几瞬，叶辰轻喃一语。
　　他之祝愿是美好的，不过现实，却是极其的残酷，那片阴雾笼暮的天地，血雾汹涌，自第一脉圣体与厄魔显化，诸天的三人组，几乎每日都在逃亡，被追杀的个顶个的凄惨。
　　曾有一瞬，叶辰蓦的驻足。
　　他仰望了苍缈，只觉冥冥中一种压力，又削弱了一分。
　　那是帝道烙印压制，跟准确说，是仙武帝尊烙印压制，身为准帝巅峰的他，也能清楚的感受到了。
　　这个时代，诸天会出帝。
　　叶辰心中的这句话，颇是肯定，烙印压制在减弱，随时间推移，速度越发快了，直至某个极限，于苍生而言，会是一场造化，机缘足够，或许便能证道成帝，或许是神将，或许是皇者，诸天任何一人皆有可能。
　　自然，这其中也包括他。
　　圣体无法成帝，乃万古的禁忌，可在帝道变故的年代，他定要搏上一搏，道的逆天之路，永无尽头。
　　待收了眸，叶辰才再次抬脚。
　　他之圣躯，沐浴在星辉月光下，会有一丝丝一缕缕，聚向他的六道轮回眼，默默回复着他之瞳力。
　　无需太久，他会独自踏上征途，去空间黑洞，找天魔厄魔算账，收拾了洪荒，也得把他们都揪出来。
　　玉女峰，云雾缭绕。
　　叶辰回来时，有人在等待。
　　大眼一瞅，乃修罗天尊与月心，坐在老树下，天尊在刻木雕，月心在倚在他肩膀上，画面颇是温馨。
　　“大半夜的，跑这秀恩爱？”
　　叶辰斜了一眼天尊。
　　“吾，要走了。”
　　天尊埋着头，依旧刻着木雕。
　　叶辰怔了一秒，便恢复了正常，提出了酒壶，也坐在了老树下，天尊不说，他都忘了这货的来历，不属这个宇宙，与赵云有同一个故乡，昔日赵云走了，今朝天尊自也会走。
　　修罗天尊的木雕，终是刻完了，接过了叶辰酒壶，灌了一口，便望向了虚空，神色多惆怅，少了一份往日的狂傲，多了一份沉着与内敛。
　　“这个宇宙，太不凡。”
　　良久，才闻他言语，载着唏嘘，在他们的宇宙，除了赵云，同阶他几乎无败绩的，真真一路高歌。
　　可到了这，他才知何为挫败感，败给了叶辰，败给了混沌体，也败给了东神瑶池，连败了三场啊！
　　微风中，玉女峰颇平静。
　　老树下，两人也拎着酒壶，如故友叙旧，同为少年帝，说的却都是无关紧要的琐事，平平淡淡的。
　　期间，叶辰曾望看过一眼月心，那个姑娘，未有言语，却是眸有踌躇色，不知该与天尊，还是该留在大楚故乡，那个抉择该是很难的。
　　“有情便莫分离。”
　　叶辰传了一语，昔日赵云走时，秦梦瑶的醉态，他记忆犹新，可不想那凄离之景，再一次的上演。
　　月心垂了眸，水雾弥漫。
　　或许，正是因这句话，她才真正做了抉择，要自私一回，要跟天尊回他的故乡，做那一个夫唱妇随。
　　无论走与不走，她眸中都会有泪。
　　“青春哪！”
　　蓦的，修罗天尊整了这一句话。
　　叶辰的眼神儿斜了，都已是老家伙了，还特么搁这装嫩，你与赵云都是人才，那货来时，拐走了一女子的心，你更出色，要拐走一个人哪！
　　每逢想到此，他都想把诸天的人才，送过去几个，完事儿，都拐一个漂亮媳妇过来，礼尚往来嘛！
　　不觉间，东方已映出红霞。
　　“但愿下次见时，你已成至尊。”
　　“代我向他问好。”
　　“珍重。”
　　“珍重。”
　　天色大亮，天尊与月心起了身，在叶辰的目送下，两人牵着手渐行渐远，这一走，或许便是永别。
　　这一日，两人成了游客。
　　大楚颇多地方，都留下了两人的身影，是月心在看，临走之前，想再看一眼故乡，想记下故乡的一切。
　　伴着夜幕降临，一道帝道神虹，从天而下，落在了两人身上，那是道祖的禁制，开了冥冥中一道门。
　　那道门，通往的便是其他宇宙。
　　要不咋说鸿钧牛逼了，人在自封中，仅一道帝道神虹，便开了通道的门，比起冥帝与帝荒强不少。
　　叶辰立于峰巅，轻轻挥手。
　　隔着缥缈，能见那道神虹门前，除了月心与修罗天尊，还有第三道人影，那是秦梦瑶，递出了一个娟秀的香囊，里面该是装着一缕秀发，那是情缘的羁绊，是要带给赵云的。
　　天尊转了身，背对着挥了挥手，狂傲的背影，亦有沧桑意，亦曾历经人世，浑身上下皆岁月灰尘。
　　身侧，月心一走三回头，泪眼婆娑，朦胧了视线，也朦胧了心神，不知有生之年，是否还能回故乡。
　　通道门闭合，一对恋人消失不见。
　　“咋还有点儿伤感嘞！”
　　叶辰笑着摇头，盘在了山巅。
　　他施了秘法，牵引着星辉月光，积攒着轮回瞳力，为征伐黑洞做着准备，开天道的瞳力，得备足了。
　　“炼，继续炼哪！”
　　“炼你妹，炼不动。”
　　小世界中，混沌火与混沌雷又掐架，围着那块诛仙剑小碎片，想找混沌火炼化，可咋炼都是无用的。
　　嗡！
　　嗡！
　　小碎片嗡动，总想着逃遁。
　　奈何，有叶辰禁制，徒劳无功。
　　因它颤动，熟睡中的叶灵身上，总有一丝丝七彩光，蓦的显化，一瞬便消失不见，叶辰都无察觉的。
　　睡梦中，叶灵时而有痛苦之色，该是诛仙剑作乱，欲夺她神智。
　　这柄七彩的仙剑，真神通广大，好似早知天冥两帝自封，才这般肆无忌惮，若有人盯着，它安敢跑叶灵的体内，多半早被叶辰揪出来了。


2886.第2886章 若曦异状
　　九日后，叶辰出山，再入天玄门。
　　众至强巅峰都在，已给叶大少，备下了家伙与干粮，所谓家伙，便是极道的帝兵；所谓干粮，便是灵丹与神药了，这分量，还是颇足的。
　　“安心找天魔厄魔，不急着回来，你家的媳妇，俺们帮你照看。”
　　地老说着，拍了拍叶辰肩膀。
　　而后，他就飞出去了，被圣体一巴掌，打成了半身不遂。
　　去看玄皇，巴掌也已扬到半空，也想锤地老来着，谁让他家的南冥玉漱，也是叶辰那货的媳妇呢？
　　奈何，他出手还是慢了。
　　“打人这等技术活，我来便好。”
　　叶辰一脸意味深长。
　　他不开口还好，此话一经吐露，玄皇的脸又黑了，每逢想起自家的小白菜被猪拱了，就莫名的上火。
　　叶辰干笑，埋头清点装备。
　　众至强给的储物袋，丹药颇多，清一色的八纹丹，至于装备，就是仙武帝剑了，嗡鸣声载着帝威。
　　“虽是虾兵蟹将，亦要当心。”
　　比起地老，天老就靠谱不少了，准确说，是明面上靠谱，也想调侃来着，但瞧地老下场，画风就变了。
　　“好说。”
　　叶辰摆着手，直奔深处。
　　封禁小若曦的竹林，他再现身。
　　没错，他要带走若曦，留在天玄门，远不如留在他身边安全，诛仙剑神出鬼没，可不能让它钻空子。
　　至于另一个目的，便是凌霄宝殿。
　　古天庭的第一殿，还在黑洞呢？
　　那得搬回来，他去不好使，带着若曦就不好说了，保不齐真能弄来。
　　天道，开！
　　伴着一声轻叱，他带着若曦入了黑洞。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　他消失的那一瞬，蓦的起轰隆，整个大楚都变了天，浩瀚苍缈被乌云遮盖，有电闪雷鸣，如天劫降下前的征兆，更古老的异象呈现，这等异状，看的众至强巅峰，都神色惊异。
　　也得亏禁区不知，若知叶辰带若曦离开大楚，定会组队火急火燎的赶来，那丫头可不能随便出诸天门。
　　黑洞。
　　叶辰已定下身，蒙了一件黑袍，施了周天，遮了本源契机，自有帝道变故以来，玄奥的周天演化，除了能遮掩契机外，已然形同摆设了。
　　他瞅准了一方，缓缓走去。
　　期间，有神识祭出，以他为中心，拓向四方黑暗，连神识，也被加持了周天的遮掩，以免打草惊蛇。
　　不知何时，他才驻足。
　　远方，乃一片气海，云雾缭绕。
　　其内，藏有天魔。
　　叶辰眸光闪烁，如幽灵般遁入。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　黑色的血花，频频绽放，给气海染满鲜血，藏匿其中的一尊尊天魔兵将，无一人逃脱，尽被叶辰诛灭。
　　待叶辰出来，气海烟消云散。
　　再上路，去的乃凌霄宝殿方向，他走一路找一路，若有天魔厄魔，必难逃他窥看，无帝皆是虚妄。
　　这一走，便是三月。
　　三月来，他走走停停，如一尊杀神，屠了一路，不知多少天魔厄魔葬灭，凄厉的哀嚎，响满了黑洞。
　　第四月，他停下歇息。
　　隔着黑洞，能望见星空。
　　历经了几场战火，残破的星空，人影颇多，或巡逻，或找洪荒，或重建家园，一切都有条不紊。
　　“老大，这丫头哭了。”
　　叶辰看时，突闻混沌鼎言语。
　　叶辰收眸，望看小世界。
　　别说，沉睡的若曦，真就哭了，眼角有泪滑落，不知是做噩梦，还是在记忆中，找出了一段伤心事。
　　叶辰微笑，弹了一缕仙光，化作了虚幻的小手绢，给若曦轻轻擦泪。
　　做完这些，他才上路。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　不久，黑暗的深处，便起轰隆。
　　叶辰逮住一窝大鱼，足有上百万的厄魔，扎了一个大堆儿，本以为藏的很隐秘，却难逃叶辰的法眼。
　　这也怪厄魔，智商太感人。
　　本以为待在一块，能相互有个照应，可他们哪里知道，人越多，目标便越大，被叶大少一窝给端了。
　　其后几日，这等情况时有发生。
　　扎堆儿厄魔，一处接一处，或几十万，或上百万都有。
　　叶辰都想笑了，你家大帝都被灭了，扎堆儿有吊用，还寻思着相互照应，怕是不知荒古圣体有多霸道，莫说上百万，纵上千万也不够看。
　　黑暗中，叶辰又提剑而出，浑身是血，皆是厄魔的，他如一尊浴血的修罗，继续他无情的杀戮。
　　比起厄魔，天魔就聪明多了。
　　几月间，叶辰寻到了不少厄魔，倒是黑莲天魔，鲜有望见，他杀的九成九以上，也都是厄魔一族的。
　　眨眼，又是三日。
　　叶辰一手提着酒壶，一手提着帝剑，神识无限拓开，凡见天魔与厄魔气息，必第一时间杀过去。
　　“老大，她又哭了。”
　　还是混沌鼎，呼唤了叶辰一声。
　　叶辰回眸，去看小世界。
　　此番，小若曦哭的更痛，满脸皆泪花，也不见哽咽，就那般流泪，若是亲娘见了，不知该有多心疼。
　　叶辰又祭仙光，给其擦眼泪。
　　“诸天气运，浩然长存。”
　　蓦然间，若曦突的开口。
　　这话，听的叶辰一阵挑眉，说梦话？
　　没错，是在说梦话，一句话吐露后，又见一缕缕晶莹的泪光。
　　为此，叶辰还专门停下研究。
　　可是，足看了三日，也未看出所以然，自吐露那一语后，若曦三人都未在开口，只时而有泪淌流。
　　叶辰无奈摇头，继续上路。
　　“诸天气运，浩然长存。”
　　其后，如这等话语，时有响起，皆出自小若曦，而且，间隔的时间也越来越短，从先前几月一回，到十几日一回，最后几乎三日一回了。
　　若在往日，叶辰必惊异。
　　不过，约莫知道小若曦来历后，便不那般震惊了，吐露此话，也在情理之中，她，也是诸天的一员。
　　“诸天气运，浩然长存。”
　　听着这话语，叶辰走过一片片黑暗，灭了一尊尊天魔厄魔，心境是越杀越冰冷，煞气是越屠越汹涌。
　　许是知道有一尊杀神进了黑洞，无论天魔厄魔，皆成惊弓之鸟，其后多日，都未见到他们半个影子。
　　对此，叶辰早有预料。
　　他杀的这般猛，想不打草惊蛇都难，但凡有风吹草动，必会惹得天魔厄魔惊慌，也必会朝深处逃遁。
　　“待到天魔冲七煞，便是诸仙战天时。”
　　不知自哪一日起，若曦的台词儿，换成了这么一句话。
　　叶辰对此话，还是颇感兴趣的，昔日无泪说的云里雾里，他未整太明白，不成想小若曦竟也提起。
　　自此开始，若曦变的异样不少，时而会流泪，时而说梦话，小脸的神情，也如变戏法，有时冰冷，有时悲悯；或有伤痛，或有笑容，把的某种情感，一个个演的都淋漓尽致。
　　“这丫头，该是做噩梦了。”
　　“俺以为，还是一段很长的梦。”
　　“我有一种心悸之感。”
　　“俺也一样。”
　　混沌大鼎与混沌火，一左一右，悬在若曦身侧，你一言我一语，唧唧歪歪不停，情感也颇丰富的说。
　　叶辰不语，只静静看。
　　出了诸天门，这丫头越发奇怪，封在天玄门时，哪有这桥段，便如石刻的小雕像，终日都无反应的。
　　嗡！
　　蓦的一声嗡鸣，响彻小世界。
　　而后，便见一道光晕，自小若曦身上，蔓延开来。
　　“我去。”
　　混沌鼎与混沌火，齐齐便撞翻。
　　俩他俩都如此，更遑论小世界，凡那光晕所过之处，其内屹立的一座座山岳，一座座的崩塌；一片片葱郁的树林，一片片的被拦腰斩断。
　　噗！
　　叶辰当场喷了血，一步没站稳，栽了下去，荒古圣躯都裂开了，一道道缝隙中，还有璨璨金血淌溢。
　　待定身，一步踉跄，又一口血。
　　去看他小世界，已是狼藉一片，连长生果树都斩断了，一颗颗果子坠落一地，山岳也崩塌了无数。
　　未及多想，叶辰忙慌将小若曦，带出了小世界，仅一层光晕，就险些崩坏他的小世界，这若多再多来几道，搞不好能将他一路送入鬼门关。
　　“强，太强了。”
　　混沌鼎也跑出，厚重的鼎身上，也多了一道道的裂纹，得亏它足够能抗，不然，多半已被撞碎了。
　　它如此，混沌火也好不到哪去，熊熊的烈焰，金辉湮灭不少，蔫不拉几的，变的暗淡无关光泽了。
　　“你这么整，可不地道。”
　　叶辰一屁股坐地，脸色苍白。
　　小世界险些被毁，波及了根源，这可是重伤，杀了一路天魔厄魔，都未受伤，却被小若曦给伤了。
　　看若曦，无丝毫反应。
　　叶辰尴尬，这突如其来的变故，整的他都不敢，再把若曦放在小世界了，再来几次，他会死的很惨。
　　此刻，他终是相信，连中阶大帝都被打翻的事实了，一层光晕都这般霸道，真若出手，那得多吊啊！
　　护法！
　　叶辰盘膝，祭出了法身与帝剑，守护着小若曦，而他，则微微闭了双眸，小世界得修复，伤也得养。
　　“你真牛逼啊！”
　　法身唏嘘，对若曦竖了大拇指，半步大成的圣体，被一层光晕伤的这般重，这威力得有多可怕啊！
　　“离她远点儿较好。”
　　“靠谱。”
　　混沌大鼎与混沌火皆吐了人言，大鼎躲在了仙武帝剑身后，仙火躲在了圣战法身身后，小若曦若再冷不丁的来一层光晕，它俩还会被伤。


2887.第2887章 醒着好，醒着安全
　　黑洞，枯寂冰冷。
　　盘膝的叶辰，如一尊石刻雕像，纹丝不动，脸色苍白，嘴角时而流溢鲜血，气息萎靡，且颇不稳定。
　　在本源滋养下，他重塑了圣躯，接续了断裂的骨骼，此刻正着实修复小世界，一片片的碎石被清出。
　　“多好的小世界，一团糟啊！”
　　法身唏嘘，最知叶辰为了小界，耗费了多少精力，真是辛辛苦苦几十年，被若曦一把到了解放前。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　叶辰在疗伤，混沌鼎也在疗伤。
　　庞大的鼎身，有混沌之气流溢，遁甲天字也环绕，自行排列，鼎上的裂纹，一道接一道的被愈合。
　　混沌鼎也不闲着，默默疗伤。
　　足有三日，叶辰才醒来。
　　身上伤痕已不见，就是小世界，看上一眼，就觉肉疼，如圣战法身所说，小界耗费了颇多精力，大山巨岳林立，长川小溪纵横，更有一片片葱郁的果树，如今却尽显了破败。
　　就不该带她出来！
　　叶辰颇多悔意，自个找不自在。
　　终究，他还是拂了手，解了若曦封印，这丫头得醒着，可不能再让她睡了，天晓得还会再出啥乱子。
　　如此，不知被封了多久的若曦，又一次开眸，大眼灵澈似水，不见丝毫杂质，比明净仙眼更清明。
　　“大哥哥？”
　　小家伙扬着小脑袋看叶辰。
　　“是我。”
　　叶辰应着，狠狠深吸了一口气，若非见你这般可爱，若非你是个小丫头，我得把你拎出去锤一顿。
　　小若曦上前，抱住了叶辰的腿，怯怯的望着四方，黑漆漆一片，颇是吓人，给她吓得身体都颤抖。
　　“传说中的抱大腿。”
　　“千万别刺激她，丫头凶得很。”
　　混沌鼎与混沌火，躲叶辰身后，生怕小若曦，再来那么一道扯淡的光晕，这浑身的伤才刚刚复原。
　　“莫怕。”
　　叶辰温和一笑，也怕刺激若曦，混沌鼎与混沌火扛不住，他也不想再见第二回的，太特么的凶悍了。
　　此番，他学聪明了，将小若曦，放入了一尊铜炉中，许是怕小家伙无聊，还用法力，化出了一只白白的小兔子，以及几只漂亮的蝴蝶。
　　小丫头天真灿烂，小脚步蹒跚，颇是欢快，时而还有咯咯笑声，奶声奶气的，咋看都是可爱的。
　　叶辰收眸，继续上路。
　　别说，其后一路，醒着的若曦，再未流泪，也再未说奇怪的话，至于光晕，自也没有，满铜炉乱跑。
　　“醒着好，醒着安全。”
　　混沌鼎深沉道，说了一句真理。
　　铮！
　　这边，叶辰已拎出了帝剑。
　　前方黑暗处，有魔气流溢。
　　定眸凝望，又是厄魔，还不少，如这等扎堆儿的局面，叶辰见的太多了，而这次阵容更大，足千万。
　　“万剑朝宗。”
　　“万剑朝宗。”
　　叶大少与圣战法身，一左一右，异口同声，齐齐动群攻仙法，对这等扎堆儿的大场面，此法最直接。
　　铮！
　　铮！
　　亿万仙剑铮鸣，道道金光璀璨，群攻的杀生大术，也要看谁用，圣体来施展，威力寂灭，摧枯拉朽。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　未反应过来的厄魔，顿的色变，都不知哪跟哪，便被一拨剑雨，送上了黄泉路，成片成片的被秒杀。
　　不过，这其中也有出类拔萃的，如一尊尊魔君，避过了万剑朝宗，施了玄奥遁法，逃向了黑暗深处。
　　“跑，哪跑。”
　　混沌神鼎与混沌之火大呼小叫，早已守了两方，遁走的魔君魔将，各个凄惨，或被大鼎撞碎，或被混沌火海淹没，惨叫声比厉鬼还凄厉。
　　嗡！
　　嗡！
　　天雷也未闲着，已化作了人形，一手握着雷霆神弓，一手握着雷霆神箭，准头颇好，一箭一血花。
　　铮！
　　仙武帝剑脱手，冲入了厄魔中，自行攻伐，有叶辰法器支撑，帝威毁天灭地，成片厄魔灰飞烟灭。
　　这，不是战争，是单方面的屠杀。
　　叶大少最猛，开了霸体的外相，撑起了混沌大界，哪人多往哪凑，体绕八部天龙，杀的尸骨成山。
　　惨叫声不知何时湮灭。
　　扎堆儿厄魔，已然消失不见了，九成以上被屠，魂飞魄散，而剩下的不足一成，则遁向了四方黑暗。
　　这，便是厄魔，来诸天受压制，无魔柱做支撑，又被削弱，都不在巅峰状态，在圣体面前如蝼蚁。
　　叶辰又走了，继续找寻。
　　之后两月，杀戮不断。
　　至第三月，他来了凌霄宝殿。
　　残破的大殿，还是那般的巍峨，人在齐下，如若一只蚂蚱，纵半步大成的他，也被压得喘不过气。
　　时隔颇多岁月，再次入大殿中，又是另一种心境，人越强，感受到的压力便越沉重，气蕴太磅礴。
　　如此殿，帝来了都未必搬的走，昔年的帝荒，也曾来过，也般也暗中尝试过，结局却让人极尴尬。
　　“我又来了。”
　　叶辰一笑，似是在问好。
　　他的问好，凌霄宝殿并无回应，多蒙着灰尘，不知历经了多少岁月，亦不知见证了多少沧海桑田。
　　“来，出来玩儿。”
　　机智的叶辰，请出了小若曦。
　　嗡！
　　若曦方才出来，便见整个大殿，嗡的一颤，吓得刚出来的混沌鼎和混沌火，又麻溜儿的缩回的小界。
　　至于叶辰，一步没站稳，险栽倒。
　　凌霄宝殿的嗡颤，动静太大了，有磅礴气蕴汹涌，一丝丝一缕缕的垂落，皆如山沉重，更有一幅幅古老的异象，应时显化，仙气笼暮，云雾缭绕，万古前的繁荣，恍又重现。
　　小若曦吓坏了，又抱叶辰大腿。
　　嗡！
　　嗡！
　　她不抱还好，这般一抱，本就巨颤的凌霄殿，颤的更猛，一根根铜柱嗡动，青砖瓦片，成片的坠落。
　　“抽什么风。”
　　“俺们又没偷东西。”
　　混沌鼎躲在小界，咋咋呼呼的；混沌火也一样，骂骂咧咧的，嗓门儿都不低，却都不敢出来溜达。
　　去看叶辰，正在甩脑袋。
　　就在方才，上面落下的一块砖，砸他脑袋上了，生疼生疼的，可怕的是那块砖，是砖上萦绕的气蕴。
　　如此场面，小若曦抱的更紧。
　　她抱的越紧，凌霄殿颤的越猛，好似，她真就是此殿的主人，万古前威震九天，是寰宇中的女王，她之威严，不容侵犯，此刻抱一个小准帝的大腿，被凌霄宝殿视作了玷.污。
　　良久，宝殿才缓缓堕入了沉寂，只时而轻颤一下，似是激动，也似是在哭泣，冥冥自有某种神智。
　　见状，混沌鼎和混沌火才跑出，就悬在叶辰的身侧，时刻都做着遁回小界的准备，此殿真太邪乎了。
　　“我...我来接你回家了。”
　　小若曦躲在叶辰身后，露了半个小脑袋，说的怯怯诺诺，语气颇是稚嫩，说罢，便又缩到叶辰身后。
　　天地良心，这话并非她想说的，而是某人来前教她的，至于这个某人嘛！
　　自是大楚的第十皇者了。
　　叶辰贼的狠，有些个话，他来说与若曦来说，是有差别的，见凌霄宝殿这般激动，若曦来说最恰当。


2888.第2888章 修房子
　　“我...我来接你回家了。”
　　宝殿中，又响起小若曦的话语，还是奶声奶气，说罢，便又躲在叶辰身后，时而露出半个小脑袋。
　　嗡！
　　听她话落，凌霄宝殿嗡的一颤，叶辰一不留神儿被震翻出去，一同被震翻的，还有混沌火和混沌鼎。
　　三者不知倒飞多远。
　　黑洞一方，叶辰强行稳住身形，堂堂半步大成的荒古圣体，颇是尴尬的说，也怪那凌霄宝殿太强悍。
　　虽是尴尬，可他眸光璀璨。
　　他注视下，巍峨庞大的凌霄殿，在嗡隆中变了形态，化作了一缕古老神光，划过黑洞，没入他体内，伴着轰隆声，坐落在了他的小世界内。
　　许是才沉重，又震得他一步趔趄。
　　再看小世界，凌霄宝殿已安稳，真比山岳还高大，威严肃穆，古老沧桑，而小若曦，还在里面，已躲在铜柱下，小脸儿煞白无比，怯怯望着四周，眼中时而会闪过一抹迷茫。
　　“来来来，修房子。”
　　叶辰呵呵一笑，化了上千分身，送入了小世界，凌霄宝殿不知屹立了多少岁月，亦不知经了多少战火，已残破不堪，那得修的漂漂亮亮。
　　对此，凌霄殿未抵触，无尽沧海桑田了，卖相的确不怎么好看了，也得捯饬捯饬了，不能给古天庭丢脸。
　　说做就做，数百分身上了房顶，但不是上房揭瓦，是修葺破损，叶辰先前从这顺走的青砖瓦片，又都还了回来，还有殿中之物，如屏风、如铜灯、也如地板砖，也大多搬入。
　　“麻溜的，莫偷懒。”
　　上千分身颇敬业，添砖的添砖、加瓦的加瓦，还有颇多，握着扫帚拿着抹布，清扫着宝殿灰尘、打扫着庭院，俨然已把凌霄宝殿，当成自家的了，一片乌泱泱的人影，干的热火朝天，各个都是顶好的工匠，叶大少琴棋书画、坑蒙拐骗，样样精通，分身自也得真传，干啥都是行家的。
　　“嗯...不错。”
　　混沌鼎与混沌火都跑了进来，来回乱窜，与凌霄殿套着近乎，特别是混沌鼎，还总想吞点儿宝贝。
　　可惜，它注定失望。
　　叶辰分出了法身，也溜进了凌霄殿，倒背着手，一路巡视，时而也会咋呼一嗓子，咋看都想包工头儿。
　　自然，他进来是有目的的，头悬着紫金小葫芦，收集着气蕴，凌霄殿残存的气蕴，可不是闹着玩儿的。
　　“不错。”
　　叶辰拎着酒壶，看了又看。
　　就说嘛！
　　把若曦从大处带出来，不止有厄难，也必有造化，凌霄殿是何等存在，古天庭的第一殿，其内随便一块瓦片，都是无价珍宝，用来砸人很好使，先前的白玉龙椅和凌霄铁棍，也是极好的例子，就说那根铜柱化作的铁棍，是能硬钢帝兵的。
　　他这一看，便是三日。
　　三日间，每日都有分身被送入，凌霄殿太大，想给它修好，是个大工程，颇为耗时，也得亏他人多。
　　至第四日，他才上路。
　　宁静的夜晚，他遁出了黑洞。
　　再现身，已是破败的灵域，这个域面，也几经战火，满目疮痍，到处都是破败相，亦不见半个人影。
　　山巅，叶辰从天而落。
　　而后，便见位面之子，自其它域面穿梭而来，见了叶辰，不由一愣。
　　“各有各的职责，皆劳累之人。”
　　叶辰耸了肩，递出了一个酒壶，这话说的颇确切，他的使命，便是追杀藏在黑洞的天魔厄魔，而位面之子的使命，便是巡视各域面；他在空间黑洞来回找，曦辰在域面来回跑。
　　许是都累了，两人都坐下了。
　　叶辰蒙着岁月的灰尘，位面之子也一样，他是一个老前辈，比大楚第十皇更显沧桑，掩不住是老态。
　　曾有一瞬，两人齐抬首。
　　冥冥的压制，又弱了一分，同为准帝巅峰，都能清楚感受到，相同的是，他们皆为望见那道门，叶辰是大成之门，位面之子是帝道之门。
　　“在你看来，这时代谁会证道。”
　　位面之子收眸，微微笑道。
　　“任何一个皆有可能，是熊二也说不定。”
　　叶辰一笑，帝道变故的年代，乾坤时刻在变，谁说得清。
　　曦辰干咳，其他人他信，熊二那小胖子就算了，若整出一个熊家的帝号，世人都不好意思传承的。
　　一语简单对白，两人皆沉默。
　　叶辰还好，倒是曦辰眸色沧桑，缅怀之光颇浓厚，他本不属这个时代的，自封到了这个时代，为的便是在证道机缘，不止是他，圣尊、洪荒麒麟、帝姬、剑尊、仙王他们，也都一样，多半都算到这时代的不凡。
　　此刻想想，与他们同时代的人，不知已葬了多少岁月，一个帝道烙印的压制，便如一道天堑，也如一道鸿沟，挡了多少盖世的英杰啊！
　　比起诸天，天魔域就好太多了，那里该是无帝道压制，不是所有的天魔大帝，都是悟道成帝，有压制下成帝，与无压制下成帝，是不同的。
　　所以，抛却诸天对外来的压制，同级别同境界，诸天的大帝，是强过天魔帝的，道便是本质的区别。
　　“走了。”
　　不知何时，位面之子才起了身，拍了拍身上灰尘，映着月光，消失在山巅，要继续去巡视各域面。
　　叶辰灌了最后一口酒，也进了黑洞，继续他的征途。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　不久，便闻黑洞深处传来轰隆，有黑莲天魔被寻到，还是一尊强大的魔君，藏得倒是严实，难逃叶辰的窥看，三下五除二，送入了鬼门关。
　　其后两月，叶辰一路走走停停，每有一次驻足，必有战火，或是厄魔或是天魔，但凡遇见便是一个杀。
　　去看他小世界，巍峨的凌霄殿，已修葺完成，斜挂的牌匾，摆的板板整整；破碎的砖瓦，尽皆重塑；殿中摆放整齐，连地板都擦的干净。
　　“不错。”
　　叶辰提酒壶笑看，整个凌霄殿，都笼暮着神辉，气蕴缭绕，异彩交织喷薄，大气磅礴之意甚是沉重。
　　他之努力，并未白费。
　　可惜，凌霄殿的外形是修好了，可其全盛时期的气蕴，却是补不回来了，他没有那实力，也无那资格，或许，只有真正的古天庭女帝归来，才能让此殿，再现万古前的辉煌。
　　咯咯咯....！
　　说到女帝，叶辰又看向小若曦，那个小丫头倒欢快，迈着蹒跚的小脚步，在殿中追逐这化蝶，时而会有咯咯笑声，无忧无虑，纯真烂漫。
　　此殿，对她毫无压力，她可轻松爬上那白玉石阶，要知道，当年叶辰为爬上去，为搬走白玉龙椅，差点儿被石阶上的威压，碾成一撮飞灰。
　　人比人，压死人哪！
　　叶辰笑着摇头，走向了深处。
　　轰！
　　砰！
　　轰黑暗之中，时而起轰隆，乃大战的波动，载着凄厉的哀嚎，亦有滔天的怒吼，皆属天魔与厄魔。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　黑洞热火，诸天亦不平静。
　　俯瞰苍缈，总有那么些个星空，乌云密布，电闪雷鸣，像极了天劫前的异象，但并非天劫，毫无征兆的显化，无固定地方，或惊鸿一现，或持续三五日，来的让人措手不及。
　　“啥个情况。”
　　“莫名其妙，哪来的雷电。”
　　“天晓得。”
　　星空中多谩骂声，多狼狈身影，头发如鸡窝，还冒着青烟，一瘸一拐的，走着走着，便遭了雷劈，底蕴深厚者尚好，底蕴薄弱者各个凄惨。
　　“诡异，着实诡异。”
　　星河尽头，大楚九皇俨然而立，望着远方，一片乌云翻滚，寂灭雷电倾泻，已劈了足有三日之久，好好的星空，愣是被劈的千疮百孔。
　　如这等景象，他们这些个时日，见得太多了，每逢如此，都会定身凝看，这好端端的哪来的雷。
　　另一片星域，九大神将们也在，也望着远方星空，望着乌云密布中雷霆，已持续了长达八日之久。
　　“有一种心悸之感。”
　　东方星穹，十殿阎罗整齐一排，眺望着一片雷海，无人渡劫，却有雷电，远远便觉察到寂灭之力。
　　如他们，入星空的至强巅峰境，还有很弱，剑神、圣尊、帝姬、造化神王、羽化仙王...太多太多了。
　　不知从哪一日起，诸天就变的这般诡异了，知道的这是人界，不知道的，还以为是雷域呢？
　　大晚上睡觉都睡不好，总会从睡梦中惊醒。
　　“好混乱的乾坤。”
　　人王的背影，就显得孤寂了些，托着一个八卦盘，走一路看一路，每有雷电显化，便驻足良久，眉宇是微皱的，周天虽不灵了，可某种眼界还是在的，能捕到冥冥乾坤，极其的混乱，那雷电，便是由此而滋生的。
　　玉女峰峰巅，姬凝霜翩然而立，静看四方，不止诸天星空，连大楚的天地，也时而有雷电降下，不少的仙山，不少的宫殿，都因此崩坏。
　　“九娘，怎会如此。”
　　叶灵爬上了山巅，好奇的问道。
　　“乾坤混乱。”
　　姬凝霜轻语，提到的也是乾坤。
　　叶灵似懂非懂，乖乖的站着。
　　她不懂，可七彩的诛仙剑却懂，若非虚弱状态，恐怕早控制叶灵去作乱了，有一种机会，千载难逢：叶辰不在大楚，若曦也不在诸天门。


2889.第2889章 太初神雷
　　“跑，哪跑。”
　　黑洞的深处，大呼小叫声不觉，乃混沌鼎与混沌火，嗓门儿颇高，还有法身那货，拎着道剑，一路追杀厄魔兵将，又逮住了一窝大鱼。
　　身为本尊的叶辰，就含蓄多了，左手握着道经神弓，右手凝着帝蕴神箭，如若仙光，神出鬼没，每有一箭射出，必有一尊厄魔被绝杀。
　　黑暗中的哀嚎声，是凄厉的。
　　扎堆儿的恶魔兵将，足五百万，又四百九十多万都被屠戮，至于上下的不足十万，不知逃到哪去了。
　　待叶辰再定身，已浑身是血。
　　“咋办，没杀痛快。”
　　混沌鼎嗡嗡直颤，混沌气汹涌，满载煞气，鼎身足够凶悍，都不施秘法的，一路横冲直撞，能扛住他一撞的，也只魔君，魔将远不够看。
　　“真巧，俺也是。”
　　混沌火烈焰燃烧，火苗颇炙热，煞气也浓厚，看样子，颇想与混沌鼎干一架，反正都没杀痛快嘛！
　　叶辰未搭理，扯了血衣，提剑而行，更多分身化出，奔向四方。
　　“老大，她是不是长高了。”
　　回小世界的混沌鼎呼唤道，口中的她，自是指小若曦。
　　叶辰回眸，瞧了一眼，不由挑了眉，别说，小家伙真长高了，那么多年不见长，今日却拔高了半寸。
　　“恢复了正常生长？”
　　叶辰摸着下巴，给了这么个猜测。
　　随着时间的推移，他这个猜测，得以印证，真在慢慢长大，以前乃两三岁模样，如今已有三四岁个头。
　　三月悄然而过，她又长了。
　　半年将至，她还在继续长。
　　待一年终结，她已有五岁个头。
　　没错，她在正常生长。
　　每有空闲，叶辰便把她拎出来，提在手中，转着圈儿的打量；每有此时，凌霄宝殿便嗡隆隆巨颤，好似在发怒，每一声嗡隆都像是大骂。
　　“有意思。”
　　叶辰无视凌霄殿，只研究若曦，无论两三岁，还是四五岁，都与楚萱楚灵她们小时候，一模一样的。
　　千年大楚时，他是看着她们俩，慢慢长大的，为此，他还拍了不少画面，隔三差五便会拎出来晒晒。
　　“嗯...长大了也一样。”
　　叶辰一边走，一边嘀嘀咕咕的，还拎着小若曦，踏着黑暗，到处的溜达，全然不顾若曦茫然的小脸。
　　得亏禁区自封、得亏无泪不在、得亏天冥两帝未看，不然定会对大楚第十皇，竖起一个大拇指的，你丫的是真牛逼啊！
　　昔日拎着红颜，今日拎着若曦，你特么知道她是谁吗？
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　凌霄殿颤的更厉害，又发怒了，若它是个人，它有一张脸，绝对的漆黑的，你小子无法无天了啊！
　　“老大，有天魔。”
　　正走时，突闻分身传来话语。
　　叶大少想都未想，一个轻拂手，将若曦送回了小界，拎着帝剑直奔那方，难得见天魔扎了个大堆儿。
　　待到那方，远远便见一口铜棺。
　　铜棺并不大，只不过黑不溜秋，棺身上刻着魔纹，虽是封着，却有魔气流溢，先前被分身捕捉到。
　　如这等铜棺，叶辰是见过的。
　　当年，三人合体屠螣蛇帝躯时，被红尘六道留在了黑洞，便撞见过天魔铜棺，棺材虽是小，可其内却另有乾坤，乃空间大世界，藏了几百万的天魔，一路追杀他，若非姜太虚他们及时赶到，他早已成历史尘埃。
　　“真会找地儿藏。”
　　叶辰冷笑，在黑暗中偷摸靠近。
　　同一时间，仙武帝剑脱手而出，堵在了东方；混沌鼎出小界，堵在了西方；混沌火堵在了南方，圣战法身也出，拎着道剑，堵在了北方。
　　几者配合，还是很默契的。
　　待他们就位了，叶辰一步跨出，踩在了天魔铜棺上，荒古圣躯沉重如山岳，他这一脚也颇够分量。
　　轰！
　　伴着一声轰鸣，铜棺轰然炸裂。
　　登时，天魔气汹涌，肆虐翻滚，卷着一朵朵黑莲，乃天魔本体，极为魔性，一朵朵的都嗡嗡直插。
　　“万剑朝宗。”
　　叶辰登临苍缈，一剑遥指下方。
　　铮！
　　又是亿万仙剑铮鸣，如剑雨凌空。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　天魔凄惨，成片成片的被诛灭，都有还未化作人形，便被叶辰送上黄泉路，一瞬，便是灰飞烟灭。
　　“走。”
　　有魔君嘶嚎，避过剑雨遁逃。
　　如他这般，丹方强点儿的天魔，都发了疯的超四方走，知道在此的是谁，大帝都屠了，更莫说他们。
　　“哪走。”
　　三方皆有大骂，唯有帝剑含蓄，剑体嗡动，有叶辰本源支撑，极道法则垂落，帝威是毁天灭地的。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血花成片绽放，又是一场杀戮，无人是叶辰敌手，也无人敢战，几百万的天魔兵将，被杀的溃不成。
　　“黑洞中，动静不小啊！”
　　星空中，有人路过，唏嘘不已。
　　皆牛魔王他们，在查雷电一事，知道叶辰在空间黑洞，也知道叶辰在干啥，必在屠戮天魔与厄魔。
　　“那颗星辰，啥个情况。”
　　蛟龙王蓦的一语，遥指了一方。
　　众人魔自苍缈收眸，齐齐望去，入目便见一颗庞大的古星，通体泛着紫晕，有璨璨星辉普照星空。
　　可是，他们看时，古星的星晕，竟在缓缓的暗淡下去，本该璀璨的星辉，也一缕缕枯竭，消失不见。
　　众人皆皱眉，一人一个大挪移，待进了古星，望见的一幕，让他们眉头皱的更深，能见滚滚长川，以肉眼可见的速度干涸；能见一片片葱郁树木，以肉眼可见的速度枯萎，还有天地灵力，本是很浓郁，却极尽稀薄下去，连此星的星辰本源，也莫名的在减少，且速度快到吓人，以至于前后不过一刻钟，大地便成了焦土，整个古星死寂沉沉，再不见半点生气。
　　大妖大魔你看看我，我瞧瞧你，神情是懵逼的，好好一颗古星，说枯竭就枯竭，不是一般的诡异啊！
　　“怎会如此。”
　　如他们这边，星空有多颗星辰，都上演这桥段，并非人为，说枯竭就枯竭了，灵力星源不见踪影。
　　“厄难吗？”
　　至强巅峰聚首，眸光明暗不定，前有莫名雷电，四处显化，劈的星空残破，今又有古星枯竭，明里按理透着诡异，不祥的预感颇是浓厚。
　　黑洞。
　　叶辰已停下了杀戮，去看天魔，除了漏网之鱼，其他皆已被灭，散落的漆黑鲜血，还染着魔性之光，被混沌火海吞没，成片的焚成飞灰。
　　他未歇息，又奔深处。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　没多久，便闻轰鸣声。
　　人多就是力量大，总有那么一两个分身，能嗅到天魔厄魔气息，也无需大战，给出一个位置便好。
　　孤寂的一路，也是杀伐的一路。
　　一日日过去，一月月流逝。
　　又是一年。
　　若曦六岁了，个头又长高。
　　同一日，诸天再增异状，除了此起彼伏的雷电、星辰枯竭，又多了烈焰，莫名的显化，燃的空间扭曲。
　　这些，叶辰并不知晓，已足够深入黑洞，自进来已有三年，不知屠了多少天魔厄魔，可征途依旧漫长。
　　“老大，神雷。”
　　黑暗中，混沌鼎一声咋呼。
　　“看见了。”
　　叶辰随意回着，随意撤了血衣，空间黑洞黑暗，一点米粒之光，金光璀璨，颇是刺眼，那是一道雷，金色的神雷，孤零零的悬在黑洞里。
　　天雷到时，金色神雷还想跑。
　　“太初神雷。”
　　叶辰眸光炙热，一掌将其镇压，这世间，有那太初神火，自有太初神雷，混沌之雷敢称第一，除了太初神雷，便无雷敢称第二，论级别，太初神雷与太初神火，乃是同阶的。
　　“黑洞宝贝，真不少啊！”
　　混沌火啧舌，绕太初神雷转圈，昔年他融的太初神火，也是得自空间黑洞，那道火焰颇顽固，且脾气还不小，若非念薇献祭，都不归顺的。
　　混沌火这话，深得叶辰意。
　　仔细想想，他在黑洞中的机缘，还真是不少，有炼丹仙料、有霸道神火、有凌霄宝殿、有九冥棺....太多太多，如今又来了一道太初神雷。
　　天晓得这黑洞，还有多少宝贝。
　　“俺兄弟看上你了，麻溜归顺。”
　　“跟着俺们，吃香的喝辣的。”
　　“老实实的，小心挨揍。”
　　“俺俩脾气不怎么好。”
　　混沌火与混沌大鼎又唧唧歪歪，一左一右，悬在太初神雷身侧，你一言我一语的说，无非就是忽悠，无非就是恐吓，想让太初神雷归顺。
　　天雷颇躁动，推了一下混沌鼎，也推了一下混沌火，好似在说，你俩大爷的，消停点儿，别给雷吓着。
　　事实上，太初神雷可是硬骨头，不为俩货淫威所屈服，雷电刺啦刺啦的，时而会有那一丝疑惑，疑惑这口大鼎和这多火焰，咋会说话嘞！
　　“残缺的。”
　　叶辰喃喃道，是太初神雷不假，但并非完整的，本源有破损，且破损的厉害，其威力是大打折扣的。
　　纵如此，此雷非一般的雷可比。
　　“一句话，归不归顺。”
　　混沌鼎与混沌火咋咋呼呼道。
　　刺啦！
　　刺啦！
　　此乃神雷的回应，雷电颇躁动，排名第二的太初神雷，也如昔年排名第二的太初神火，有一份孤傲，除自家主人，基本不会认第二次主。
　　嗡！
　　嗡！
　　帝剑蓦的嗡动，但并非恐吓神雷。
　　叶辰眉宇微皱，瞥向黑暗深处，就在仙武帝剑嗡动的同一瞬，他嗅到了一丝帝道的气息，所属天魔。


2890.第2890章 厄难不断
　　“大帝？”
　　叶辰眉宇微皱，双眸随之微眯，绝不会感知错的，那惊鸿一现的天魔气息，的确载着极道帝威，虽是隐藏的极隐秘，却是难逃他的窥闻。
　　而帝剑嗡动，多半也是此缘故，大帝的法器，对帝威极敏感，叶辰能嗅到，身为帝兵的它也能嗅到。
　　未及多想，叶辰收了太初神雷，提着仙武帝剑，直奔黑暗而去，神情是奇怪的，这无边的黑洞，还真意外颇多啊！
　　竟还有帝级天魔潜藏。
　　“归顺，麻溜归顺。”
　　“曾有太初神火，也归顺了。”
　　混沌鼎与混沌火在叶辰小世界，又围了太初神雷，与他一道的还有天雷，俨然不觉叶辰神情变化。
　　太初神雷未给反应，可雷电却在打抖，只因望见了凌霄殿，殿体透出的古老气蕴，压得它穿不过气。
　　还有在凌霄殿前玩耍的小姑娘，也极为不凡，自她身上，它隐约能感知到可怕的气息，比主人更强。
　　“哪走。”
　　黑洞一方，叶辰一喝铿锵。
　　实则，他是在咋呼，到了那片黑洞，啥都未寻见，想以此方法，把暗中的那尊帝级天魔，给诈出来。
　　遗憾的是，啥反应都没。
　　叶辰开了神识，一寸寸找寻。
　　奈何，依旧无果。
　　此刻，连仙武帝剑也都沉寂了，笃定有帝级天魔，且智商不低，知道叶辰很强，多半已遁离了这里。
　　“哪个时代的帝。”
　　叶辰深吸一口气，边走便寻思，也有颇多不解，先前足有三尊中阶帝入侵诸天，黑洞潜藏的帝级天魔，该是能嗅到才对，为嘛不出去呢？
　　其后多日，叶辰都在找。
　　可惜，再未嗅到天魔帝的气息，大帝乃至尊，手段通天，铁了心的要躲藏，实难寻到，还有这黑洞，浩瀚到无边界，找人如大海捞针，找天魔兵将都费劲，更莫说一尊帝了。
　　“老大，它不给面子啊！”
　　混沌火蔫开口，蔫不拉几的。
　　身侧的混沌鼎和天雷也是一样，多日来，忽悠加恐吓，能用的手段都用了，太初神雷却油盐不进。
　　“意料之中。”
　　叶辰随意回道，还在望看四方，排名第二的太初神雷，若说归顺便归顺了，哪对得起它的排名与高傲，欲要它归顺，难入登天，如昔日的太初神火，念薇不献祭，绝难屈服。
　　所以，好事儿还得多磨。
　　他这一走，又是一个半年。
　　半年的岁月，收获还是不小的，未寻到帝级天魔，却是端了不少厄魔的窝，还有天魔，也屠了颇多，半年来，诸天状况可不好。
　　俯瞰星空，乌云密布雷电撕裂，更兼烈焰燃烧、古星枯竭，各种厄难之相，一出接一出的上演着。
　　半年后，若曦七岁了。
　　这一日，诸天的星空嗡嗡隆隆，太多的星域，空间都不稳了，时而寸寸崩塌，不少空间裂缝，毫无征兆的显化，不少人都因此遭了秧。
　　“这他.妈的，几个意思。”
　　星空一处，猿皇一路骂骂咧咧，与他一道的夔牛皇，脾气也贼火爆的说，都不知啥个原因，致使诸天出乱子，没个准帝修为，都不敢来星空溜达的，怕遭雷劈，也怕遭裂缝。
　　的确，入星空者，大多都准帝。
　　而那些个准帝，都一脸的懵逼，最近几天的诸天，真是一天比一天邪乎了，整个星空都不怎么稳定。
　　这，还不算完。
　　不知哪日，星空多了迷蒙云雾，时而稀薄，时而浓厚，时而显化，时而消弭，有那么些个人，走着走着就迷路了，再出来时不知是哪。
　　“嗯...是个美人坯子。”
　　黑洞之中，叶辰停下来歇息了，顺便把若曦拎了出来。
　　她，已有八岁，个头长了不少，灵澈似水的大眼，更多灵动，虽是正常生长了，可她之心智，依旧是两三岁，看啥都好奇，奶声奶气的。
　　“大哥哥，我饿了。”
　　小家伙扑闪着眼，拍了拍小肚皮。
　　叶辰一笑，取了长生果。
　　小姑娘倚着叶辰，吃的颇香甜，时而也会抬起小脑袋，对叶辰露个笑脸，大眼都弯成了小月牙状。
　　叶辰的笑，是温和的，时刻都在窥看若曦，却时刻都看不透，是他的眼界不到家，而若曦又太神秘。
　　一颗长生果吃完，若曦打了哈欠。
　　叶辰拂手，将其送入了小世界。
　　很快，她睡着了。
　　每逢她睡着，混沌鼎与混沌火，就躲的远远地，生怕再在睡梦中，干点儿啥扯淡的事，譬如那光晕。
　　事实上，只要还在叶辰小世界，躲的远没啥吊用，睡梦中的若曦，真就来了一道光晕，比上一次的更加霸道，除了凌霄宝殿，其他的山岳，基本都崩塌了，树木就不必说了。
　　“你不按套路来啊！”
　　混沌大鼎嗡颤，那厚重的鼎身，满是裂痕，混沌之火的火苗，也险些当场湮灭，俩货都蔫不拉几的。
　　噗！
　　噗！
　　叶大少更惨，半跪在黑洞虚无，老血是一口接一口的咳，光晕比上次更霸道，他伤的也更重，小界都到崩溃的边缘，还伤及了本源道根。
　　的确，她不按套路来啊！
　　犹记得上一回，有寂灭光晕前，是说了几个月的梦话的，那是一种前兆，后面才是光晕蓦的呈现。
　　此次，啥征兆没有，睡着睡着，就来了一道毁灭的光晕，一个猝不及防，差点儿给他送到奈何桥。
　　“护法。”
　　叶辰又盘坐，化出了圣战法身，也将小若曦，从小世界，又挪到了铜炉中，真是信了你的邪，再不会把你放在小世界，就是个定时炸弹，老子自进黑洞，没被天魔厄魔伤了，却前后两次被你重创，你说尴尬不。
　　法身出，脸庞亦是苍白无血色，本尊受了重创，他也遭波及，蔫不拉几的拎着帝剑，杵在叶辰身侧。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　叶辰体内，骨骼碎声频频不觉，在继续一截截圣骨，裂开的圣躯，也被笼暮了真元，一寸寸的愈合。
　　这都小事儿，难受的是道根。
　　除此之外，还有元神真身，亦有崩裂，也得亏神龙盾够坚挺，不然伤的更重，寂灭光晕真太强了。
　　黑洞，因叶辰闭眸，堕入沉寂。
　　“不好受吧！”
　　不知何时，才闻混沌鼎言语。
　　此话，乃是对那太初神雷说的，有光晕时，在小世界的，无论火焰还是法器，亦或山林草木，无一例外都中招了，这其中也包括太初神雷。
　　神雷未回应，雷电都枯竭了。
　　半步大成的圣体，都遭了重创，老子能好受？
　　就说吧！
　　那丫头不简单，这特么的，差点给老子撞死。
　　“所以，归顺吧！”
　　混沌火在疗伤，还不忘忽悠。
　　“滚。”
　　这个字，便不是太初神雷说的，而是它用雷电，勾勒出的一个字，颇是古老，不是这时代的文字。
　　混沌大鼎与混沌之火自不认得，很自觉的以为，神雷画出的是一个“帅”字，嗯，就是在夸他俩。
　　嗯？
　　闭眸中的叶辰，蓦的皱了眉头，非伤势缘故，而是黑暗中，又嗅到了帝级天魔的气息，似隐若现，且忽东忽西，就在这片黑洞，他甚至能感知到一双赤红的眸，泛冰冷幽光。


2891.第2891章 战天魔帝躯
　　“来的真是时候。”
　　叶辰冷笑，无动于衷，依旧盘坐疗伤，没打算施天道遁走，若早知如此能引出帝级天魔，他早干了，无魔柱做支撑，帝级天魔远不够看。
　　法身与本尊心意相通，也是表面置若未闻，只待帝级天魔现身，身为法身，还是能与之斗上一斗的。
　　黑暗中，一道黑影显化，扭曲不堪，如一只幽灵，飘忽不定，多半还在试探，赤红的眸，紧盯着叶辰。
　　他，真就是一尊帝级天魔，或者说，勉强称得上帝级天魔，只因它非无缺的帝，只有帝躯，没有本命的元神，叶辰猜测，多半是古老时代遗留的一尊天魔帝躯，经无尽岁月沉淀与凝练，才滋生神智，潜藏于黑洞。
　　“小意思。”
　　法身打了个哈欠，还是装作未察觉，莫说一尊滋生神智的帝躯，纵真的帝，也不够看，在诸天天魔是受压制的，更遑论无擎天魔柱做支撑。
　　的确，这都不叫事儿。
　　叶辰淡定，法身更淡定。
　　良久，都未见帝级天魔有举动，等的圣战法身，都有点儿想主动攻伐了，可惜，他也在虚弱的状态。
　　某一瞬间，黑洞多了一丝冷风。
　　定眼去看，四方黑暗中，出了帝级天魔那双赤红的眸，又多了很多眼瞳，不知多少天魔与厄魔聚来，该是得了帝级天魔的召唤，跑来围攻。
　　哎呀？
　　至此，混沌火与混沌鼎才感知到不对，一前一后，窜出了叶辰的小世界，一个悬在叶辰头顶，一个化作了火海，连天雷也成人形，持弓箭以做防御，只因来的天魔厄魔太多。
　　“杀，给吾杀。”
　　蓦的一声嘶吼，天魔厄魔开攻了。
　　令下，无数法器显化，复苏了寂灭神威，齐齐扫出了乌黑神芒，其后还有掌印、刀芒、剑影，铺天盖地的打来，颇有一口气弄死叶辰的架势。
　　轰！
　　圣战法身开了混沌大界，以此做守护。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　无数的攻伐，打在混沌界上，将混沌界打的嗡隆晃动，亦是满目疮痍，其内山岳崩塌，花草树木也崩灭。
　　然，混沌界坚固，扛住了攻伐，且时刻都在修复，混沌道则交织，崩毁的山岳长川，极尽重塑，破坏的花草古木，也都复苏了该有的灵性。
　　“杀。”
　　天魔厄魔嘶嚎，手握战戈而来，不知有多少，只知是四片汪.洋。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　混沌鼎嗡动，混沌之气垂落；帝剑铮鸣，扫出了帝道神芒；还有混沌火，金色的火海汹涌，吞没着一尊尊天魔，天雷的神箭，也极为霸道，每有一箭射出，必有一尊天魔葬灭。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　最猛的当属法身，提一柄道剑，施万剑朝宗，群攻的大术，在此刻颇为好使，一片片天魔厄魔被捎走。
　　叶辰还是未动，无视虾兵蟹将，只盯着帝级天魔，那尊天魔，依是飘忽不定，看样子，是在寻时机，想趁乱偷袭，不动则已，一动必是雷霆的绝杀，力求一击取了叶辰人头。
　　他是这等心思，叶辰也寻思着，咋样才能一剑绝杀，那尊帝级天魔很贼，虽是帝躯，身法颇玄奥，饶是叶辰，都很难捕捉他的帝躯真身。
　　“杀，给吾杀。”
　　“一群鼠辈，要战那便来。”
　　天魔厄魔嚎的响亮，混沌鼎它们的嗓门儿，也是不低，一方守护一方攻伐，打的热火朝天，主要是叶辰底蕴深厚，可支撑它们，这与上次在黑洞被围攻还不同，那次叶辰伤的太重了，此番纵有伤，但战力还在。
　　“真能忍。”
　　叶辰心中冷笑，堂堂帝级天魔，还在找那偷袭的机会，不知是太谨慎，还是胆子太小，在黑暗中乱窜。
　　去看帝级天魔，丝毫不急，赤色的帝眸，泛森光的同时，也满载着忌惮，好似自叶辰身上，嗅到了不值一股帝道煞气，有天魔帝的，亦有厄魔帝的，无需去问便知，那个半步大成的小圣体，屠过不止一尊大帝。
　　这，才是他不敢妄自出手的缘故，一个不留神儿，很可能会把自个送入鬼门关，帝都被屠了，更莫说他一尊帝躯，比起正面对战，偷袭更靠谱。
　　噗！
　　他看时，叶辰狂喷了一口鲜血，脸庞煞白无血色，气息萎靡，本该烈烈燃烧的元神之火，也湮灭不少。
　　自然，他这是做戏，任谁看了，都会以为他伤势加剧，一切只为引帝级天魔身，为的便是那个绝杀。
　　别说，帝级天魔真就上套儿了，见叶辰喷血，见叶辰更虚弱，豁的出了手，一剑刺来，威力霸绝。
　　“恰到好处。”
　　叶辰豁的开眸，一个帝道缥缈，避过了帝道绝杀，一掌抡翻了帝级天魔，未等其定身，他又杀到，万千秘法凝一指，洞穿了帝级天魔眉心。
　　“很好。”
　　帝级天魔怒嚎，瞬身飞遁。
　　“哪走。”
　　叶辰冷哼，早已在天魔的身上，刻下了轮回印记，一个飞雷神诀杀到，单掌如神刀，险些将其生劈。
　　然，他还是小看了这天魔帝躯，前后挨了他三击重创，竟还活蹦乱跳的，帝血倒流，帝躯随之愈合，隐入了黑暗中，又如飘忽不定的幽灵。
　　叶辰未动，本想施飞雷神绝杀，奈何，轮回印记已被抹掉，以他之眼界，也难以锁定帝级天魔身形。
　　“堂堂帝躯，只会逃？”
　　叶辰淡道，眼观六路耳听八方，时刻准备祭出攻伐，那尊帝级的天魔帝躯，战力不咋地，这躲藏的本事倒是一绝，难怪历代大帝都未捉到。
　　他的话语，黑暗之中未有回应，只知帝级天魔还在，身如诡幻，还在伺机偷袭，挨了叶辰三次重击，定要还回来，也是个颇为记仇的主。
　　“一念永恒。”
　　叶辰一语吐露，再施秘法。
　　话落，便黑暗中一朵朵彼岸花，傲然绽放，定格了乾坤。
　　这一瞬，叶辰眸芒闪射，很准确的寻到了帝级天魔，也被一念永恒定格，扭曲的帝躯还未恢复正常。
　　噗！
　　血光乍现，天魔头颅瞬间被摘。
　　“汝该死。”
　　帝躯怒吼，头颅虽没了，在以神识怒骂，未等叶辰祭出第二击，便破了一念永恒，又遁入黑暗之中。
　　“跑？”
　　叶辰冷叱，直奔一方追去，帝级天魔逃了，知道叶辰很强，远不是圣体对手，再打下去，必定没命。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　很快，便闻那方传来轰隆之声，有帝道血光乍现，帝级天魔一路逃一路遁，叶辰是一路追一路打。
　　“走。”
　　眼见帝级天魔遁逃，还在围攻的厄魔天魔，也扭头便遁，先前攻的凶猛，此番一个比一个跑的快，不止在跑，还在大骂，大骂帝级天魔，你个坑爹的货，给俺们召过来，你丫的却跑了，哪还有帝躯的半点儿威严。
　　“跑，哪跑。”
　　混沌神鼎大呼小叫，冲锋在前，鼎身庞大厚重，嗡嗡直颤，都不看谁是谁的，一路横冲直撞，不知多少天魔厄魔兵将，被他撞成一片血泥。
　　“给我进来吧！”
　　混沌火骂骂咧咧，金色的火海，滔天翻滚，走一路吞一路，凡被他淹没的天魔厄魔，皆被焚成飞灰。
　　嗡！
　　嗡！
　　天雷也霸道，立在混沌大鼎上，爆射着雷霆神箭，都看不上小兵小将的，专瞅魔君打，一大一个准儿。
　　“万剑朝宗。”
　　圣战法身依旧猛，手中的道剑，已成仙武帝剑，一记记万剑朝宗，皆加持着帝威，剑影所过处，必有成片天魔厄魔葬灭，无人抗扛住攻伐。
　　黑洞一幕，颇为讽刺。
　　几百上千万的天魔厄魔，愣被追的满黑洞跑，无人敢回身大战，上到魔君，下到魔兵，就比谁跑的快。
　　事实证明，有一个能撑场面的，是有多重要，若有无缺的天魔帝或厄魔帝，他几个绝不会这般浪。
　　倒是有一尊帝尊，却没啥吊用，被叶辰追杀，跑的比他们还快，莫说给他们撑场子，自身都难保了。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　说到帝级天魔，不是一般的惨，逃遁中被叶辰锁定，每有遁走，皆被叶辰准确的寻到，霸道的帝躯，被拆得七零八落，帝血溅满了黑洞。
　　“这货，很猛啊！”
　　还在叶辰小世界中的太初神雷，雷电跳了一下，有超高神智，不禁唏嘘感慨，一尊帝的帝躯，是有半帝的实力啊！
　　在叶辰这竟无反抗之力。
　　“狂，咋不狂了。”
　　三两瞬后，太初神雷颇亢奋了，口不能言，情绪还是有的，看它这架势，该是在黑洞见过帝级天魔，见天魔被爆锤，心情不是一般的爽。
　　噗！
　　它看时，帝级天魔又喋血，遁走中，被叶辰一道神芒洞穿，却未止住他遁走的步伐，且跑的更加快。
　　出类拔萃啊！
　　身后，叶辰啧舌不断，是帝躯不假，可这开遁的本事，丝毫不弱无缺的帝，他以为他跑的就够快了，跟帝级天魔一比，竟还差了一筹，这还只是帝躯，若是真的帝，该有多溜。
　　他啧舌，帝级天魔也震惊，那尊小圣体，何止战力霸绝，这身法速度也贼强悍，在准帝级领域，能三番两次追上他的，叶辰绝对是第一个。
　　他怕了，也正因他的怕，古老的神智又被激发一分，不止速度，连气息都强横了不少，帝道煞顿现。
　　这，便是帝躯，帝之神躯，亦有帝之高傲，容不得侵犯，外界压力越大，他被激的神智越多，每多出一分神智，战力便也随之强横一分。


2892.第2892章 弄死
　　轰！
　　轰隆隆！
　　诸天的星空，一乱糟糟的，阴雾缭绕，雷鸣声此起彼伏，多见空间崩塌与空间裂缝，熊熊燃烧的烈焰，亦是颇多，把星空整的狼藉一片。
　　“几个意思，发生了什么。”
　　“他大爷的，险些被裂缝吞了。”
　　“俺已是第三次遭雷劈了。”
　　星空中，不乏骂骂咧咧的声响，多是准帝级，多是狼狈的身影，或在阴雾中迷路，或被雷电劈身，或被裂缝吞没，倒霉孩子真比比皆是。
　　“头回见这场面。”
　　九大神将唏嘘，走一路看一路。
　　各个星空，也多见至强巅峰级，神态皆不同，疑惑、不解、啧舌、忧虑，至今都不知出了啥变故，自几年前，星空便厄难不断，且越往后便越多，以他们的阅历，都难解释。
　　“天冥两界，尚在自封中。”
　　十殿阎罗与老君，都尝试通冥与借法，想找大帝问问，却是因屏障阻隔，非但未成功，还遭了反噬。
　　“禁区亦是闭门不出。”
　　九皇无奈的摇头，不止一次去玄荒，挨着个的找，甚至堵在禁区门口大骂，到了，连个人影儿都未见。
　　“真千古奇观哪！”
　　东方星域，小猿皇拎着铁棍子，一瘸一拐的走着，也是跑星空来溜达的，遭了不止一次雷劈。
　　身侧的夔牛，比他还惨，被卷入了空间裂缝，方才出来，便被烈焰火海吞没，差点儿给他烤焦了。
　　“都是出来逛的，你俩咋这副熊样儿。”
　　龙劫啧舌，一同的有巫族神子、灵族神女、古族神女、南帝、中皇和西尊，各个都完好无损，就属小猿皇和夔牛最惨，也不知是人品与八字不合，还是本就走霉运，好事儿一件没赶上，坏事儿却是一件没拉下。
　　哎呀？
　　正走时，迎面撞上了大楚的人，乃谢云和司徒南，身后还拖着一头肥猪，嗯...也就是熊二那货了，该是遭了雷劈，被劈懵了过去，浑身上下都冒着黑烟儿，被谢云和司徒南他们一人抓着一条腿儿，走一路拖一路。
　　“这下心理平衡了。”
　　小猿皇与夔牛意味深长道。
　　“你说，那小胖子若成帝，用个啥帝号嘞！”
　　“二帝？”
　　“英雄所见略同。”
　　众人才扎堆儿，又讨论人生了，扯淡之际，还不忘望看四方，都是来星空查探的，如这局面，真不知咋解释，至今也犹不知问题出在哪。
　　“浩劫？”
　　“厄难？”
　　“变故？”
　　北方的星空，乃众帝子的身影，传承过父辈一些记忆，也未见过这等诡异景象，整个星空都乱套了。
　　星空的深处，有两道人影齐肩，其一为混沌体，其二为东神瑶池，亦是走一路看一路，时而会定身，远观雷电；或在火海驻足；拨开过一层层阴雾，触碰过一道道空间裂缝。
　　“你，怎么看。”
　　说话的乃混沌体，眉宇是微皱的。
　　“乾坤混乱。”
　　姬凝霜轻语，依是这句话。
　　混沌体未反驳，他也这般认为，如今的诸天，乾坤混乱不堪，一切都混乱了，不知根源出自何处。
　　“来来来，拍下来。”
　　大老远，便瞧见日月神子身影，还有他的好基友东周武王，俩人倒有情调，人手一块记忆晶石，在拍星空的同时，也把混沌体和瑶池的拍了进去，主要是拍他俩，回头给叶辰送过去，搞不好会把混沌体捶一顿。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　诸天的星空，响满雷鸣声。
　　更多人入星空查看，更多遭殃，或被雷劈、或迷失云雾、或被烈焰燃烧，更有甚者，被蓦然显化的空间裂缝吞没，再出时已是星河彼岸。
　　为此，玄荒、大楚、幽冥大陆，皆下了命令，不到准帝八重天，就搁家老实实的待着，本来就够乱了，人整没了，还得费心费力的去找人。
　　的确，找人是个累活儿，不知多少势力老祖亲出，满星空乱跑，只因家里丢了人，不知被卷哪去了。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　诸天热闹，黑洞也热闹。
　　定眸去看，那是两道璀璨神芒，一道金光耀眼，一道乌黑阴冷，一前一后划过，给黑洞添了两道色彩。
　　那是叶辰与帝级天魔。
　　自天魔开遁，叶辰已不知追了多久，愣是未捉住他，有那么一两次追上，打着打着，那货就又溜了。
　　“弄不死你，老子跟你姓。”
　　叶辰脸色奇黑，见过跑的快的，没见过跑那么快，越追火气越大，气血磅礴如他都撑不住了，前面那位还活蹦乱跳的，瞅见就莫名的来气。
　　帝级天魔不语，只顾遁逃。
　　前方，惊见一片云海，氤氲朦胧。
　　帝级天魔如一道魔光，一头钻入。
　　轰！
　　砰！
　　磅！
　　嘈杂声顿起，方才飞入的天魔，又倒飞了出来，胸前多了一道剑痕，看架势，该是被人一剑斩翻的。
　　前后不过一瞬，便见一人自云海中走出，素衣飘摇，丰神如玉，手提着一柄铮鸣的道剑，剑气横溢，仔细一瞅，可不正是无天剑尊吗？
　　没错，又是陌秦，还在黑洞中，本在找天魔厄魔，进了云海，看着看着，便见一人飞了进来，还是一尊天魔，还是一尊帝躯，那还说啥。
　　“前辈，你真无处不在啊！”
　　叶辰笑道，传了一口粗气。
　　无天剑尊不语，只看帝级天魔，有很多疑惑想问叶辰，不过，此刻显然不合时宜，灭天魔才最要紧。
　　两人一前一后，将其堵在中间。
　　帝级天魔的形态，不怎么亮堂，胸前的剑痕，盈满了杀机，使得伤口难愈合，只怪无天剑尊太强。
　　“跑，怎的不跑了。”
　　叶辰抹了嘴角鲜血，伤势还未复原，小世界还未修复，若非如此，还能让那帝级天魔，蹦跶这么久？
　　跑，哪能不跑。
　　叶辰话刚落，帝级天魔便动了，又如一道魔芒，直插浩渺，遁法是他之强项，能不能追上看本事。
　　嗡！
　　嗡！
　　叶大少与剑尊齐动，一如神光，一如仙芒，跟着直插虚无，皆打出了盖世一击，皆是杀生的大术。
　　帝级天魔冷笑，瞬身避过。
　　“移天换地。”
　　“剑灭九天。”
　　叶辰一声铿锵，施了帝道仙法，与帝级天魔置换了位置，而剑尊的毁灭一剑，也正是斩向叶辰的。
　　噗！
　　事实证明，俩人的配合，还是很默契的，天魔方才被置换过来，剑尊的一剑便到了，威力霸绝，险些将帝躯生劈，有帝骨染着帝血炸飞。
　　封！
　　叶辰凌空一掌按下，施了帝道伏羲阵，加持十二天字大冥阵，两阵完美契合，那厮刚定身便被禁锢。
　　颇！
　　帝级天魔怒嚎，双目空洞也赤红，本该木讷的脸庞，狰狞不堪，又激发了神智，有帝道魔芒乍现，强行撑破了封阵，滚滚魔煞，滔天翻滚。
　　铮！
　　剑尊杀到，一剑劈开了魔煞海。
　　滚！
　　帝级天魔震怒，一掌掀翻了剑尊。
　　嗡！
　　此一瞬，叶辰又到，撑开了混沌大界，道则交织，融了帝蕴，一山一水，皆染帝道灵性，重如山岳。
　　噗！
　　帝级天魔喷血，被压得一阵趔趄，方才重塑的帝躯，再次裂开，每一道裂缝，都有一缕缕帝血淌溢。
　　又是外界压力，又激发了帝躯神智，帝级天魔魔力滔天，帝道法则笼暮，强行顶开了叶辰的混沌界。
　　同一时间，他的头颅也搬了家，剑尊的战力，还是极为霸道的，施的乃绝灭大术，重创了帝级天魔。
　　帝级天魔呜嚎，欲重塑头颅。
　　只可惜，叶辰不会给他这机会，一个一念永恒，定格了乾坤；以道化神刀，凌空九道八荒斩合一。
　　噗！
　　一瞬定格，一瞬开启。
　　可帝级天魔之帝躯，却被叶辰一刀，当场生劈了，躯中有神智真身蹲出来，虚幻至透明，扭曲不堪，能见其眸中，刻满恐惧，无帝的身躯做支撑，他时刻都有被斩灭的可能。
　　“结束了。”
　　“结束了。”
　　叶辰与剑尊异口同声，一人祭了圣体本源，吞没了天魔神智；一人出剑，摧枯拉朽，毁了天魔真身。
　　“不.....。”
　　天魔的嘶嚎声，是发自灵魂的，蛰伏无尽岁月，才滋生了神智，若他不出，无人找得到，偏偏，他自个出来了，碰上的还是两尊狠角色。
　　任他如何嘶嚎，也无济于事。
　　噗！
　　灭了帝级天魔，叶辰一步踉跄，咳了一口老血，本就有伤，一路妄动战力，又一次伤及了根源。
　　噗！
　　吐血的不止他，还有无天剑尊，看架势，这些年在黑洞，杀天魔与厄魔，也曾受过伤，且是暗伤。
　　“诸天，出了何变故。”
　　待稳了身形，剑尊才开口。
　　“天魔入....。”
　　叶辰那个“侵”字还未说出来，便戛然而止了，只因他的铜炉中，蓦的走出一人，无丝毫的前兆。
　　那是小若曦，还是八岁的模样，灵澈的大眼，略显空洞；粉嘟嘟的小脸儿，略显木讷，连步伐，都是坚硬的，一步步走出，走向了黑暗。
　　剑尊皱了眉头，总觉在哪见过，突的出来一人，让他眸中忌惮，自若曦身上，嗅到了可怕的气息，可那等气息，越强的人，便感受越真切。
　　“若曦。”
　　叶辰怔了一下，忙慌上前。
　　然，还未等他真正触碰到若曦，便见一道光晕，以若曦为中心，向四方蔓延满来，满载着毁灭之威。
　　“靠。”


2893.第2893章 又咋地了
　　噗！
　　噗！
　　两道吐血声，接连响起。
　　叶辰一句粗口后，横翻了出去，而身在此处的剑尊，也未能幸免，便霸道的光晕，撞向了黑暗深处。
　　这片黑洞，仅剩若曦一人。
　　她，如一尊行尸走肉，迈着僵硬的步伐，每一步落下，脚下都有一朵莲花绽开，走过后便又会消失。
　　又有变故？
　　还在横翻的叶辰，紧咬了牙关，倒是想停下来，问题是停不下，那光晕太强，撞得圣躯崩裂，本就是重伤状态，此番又添了可怕的新伤。
　　噗！
　　噗！
　　与他方向相反的剑尊，也贼惨，也停不下，倒飞中，血是一口接一口的吐，叶辰圣躯崩裂，他神躯也炸开了，血骨横飞，元神也遭重创。
　　“她，究竟是何方神圣。”
　　无天剑尊的神色，刻满了骇然，自叶辰先前的呼唤中，已知道她乃若曦，大楚的若曦，就是不知，那一直不见长个的小丫头，为嘛长高了，还有，她未免强的太吓人，仅仅一层光晕，便撞翻了半步大成的圣体。
　　连叶辰都撞翻了，更遑论是他。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　空洞巨颤，黑暗都砰砰的作响，缓慢而有节奏，仔细去聆听，才知是人走路之声，许是身体太沉重，乃至那每一步落下，都踩的乾坤震荡。
　　很显然，是若曦的走路声。
　　她是漫无边际的，一步步走着，不知要去哪，亦不知要做什么，就那般走着，一步更比一步沉重。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　不止黑洞在颤，整个诸天都在颤。
　　“又咋地了。”
　　正在星空溜达的圣尊，一步没踩稳，险些栽倒，踉跄一下，方才站稳身形，只因整个星空都在摇晃。
　　这个又字，用的很确切。
　　细数这几年，诸天的扯淡之事，是一件接着一件，且一件更比一件诡异，先前的乌云雷电、烈焰、空间裂缝、阴雾就不说了，此番的星空一阵摇晃，来的那叫一个措手不及啊！
　　连至强巅峰的圣尊，都站不稳，更莫说其他人，星空一个摇晃，九成以上的人，都栽了一个狗啃泥。
　　“是黑洞。”
　　帝姬仰首，美眸近乎微眯成线，听得出那是脚步声，走路之人该是强的吓人，才震得整个诸天晃荡。
　　“太强了。”
　　造化神王轻喃，眸有震惊色。
　　何止是他，身在星空的所有人，也皆如此，一道道砰砰声，便如踩在他们心房上，每有那么一声，心灵便震颤一次，又恍似一声声丧钟，听的世人灵魂颤抖，直欲跪伏下去。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　众生仰望下，砰砰声未断绝。
　　星空又遭秧，多见一颗颗古星，一颗颗的炸裂；一片片星空，一片片崩塌，皆是被那脚步声震塌的。
　　“拦下他。”
　　砰砰声中，一声大喝顿起。
　　喝声，传自大楚。
　　待周边人去看时，才见是红尘，如一道神芒，直插浩渺，身后有人王在追，一同追的还有颇多准帝。
　　不知为啥，红尘就冲开封印了，天玄门准帝欲拦，被红尘一巴掌抡翻了一大片，其中就包括人王。
　　“拦下他。”
　　红尘之后，便是六道，也冲破了封印，如一道仙光，直插虚无，也不知是追红尘，还是追人王他们。
　　结局，显而易见。
　　大楚的准帝，未追上六道，也没能拦下红尘，俩人一前一后，都进了黑洞，没人知道他俩是咋进去的。
　　待至强巅峰们归来，眼见的是一片狼藉，人王和那些准帝，都趴在地上吐血呢？
　　多是被红尘打的。
　　“此番看来，定是若曦了。”
　　人王摇晃的起身，有险些栽倒，被天老地老一边一个搀住，脸色苍白无比，口中溢血不断，曾妄动周天演化，强行推演，遭了了反噬，而后红尘解封，欲拦未拦住，还被红尘一顿爆锤，这一顿锤，又伤上加伤。
　　此话一出，众准帝皆皱眉。
　　细数一下，红尘几次冲开封印，也只有两种可能，一为天魔，一为若曦，而这一次，显然不是天魔刺激了他，先前的三尊中阶大帝，都没这般大的动静，在黑洞中走路的，必是若曦，那个神秘的小丫头，多半比帝还可怕，搞不好是出了某种变故。
　　此一瞬，众准帝们的眸中猜测，基本可以确定了，几年前两次打翻天魔女帝的，绝对就是那小若曦，甚至于，诸天这几年的颇多异状，众准帝猜测，或许也与小若曦有关联。
　　“如此强，红尘不会被灭吧！”
　　地老嘀咕一声，环看了众准帝们。
　　“要看若曦，有无神智了。”
　　炎皇一声沉吟，此话寓意颇多，若有神智，于万域诸天而言，自是大幸；若无神智，那就是厄难了，红尘非要找刺激，多半会被灭了，连带着六道，搞不好也会一并收拾了。
　　“还有叶辰。”
　　东凰太心俏眉微颦，若曦是叶辰带走的，如今出变故，首先遭殃的就是他了，这若被灭，那才扯淡。
　　“莫说了，进黑洞。”
　　天玄门方向，传来呼喝声。
　　闻言，众准帝齐动，天玄门是有方法沟通黑洞的，当年，他们便是以此法，将叶辰送入去寻诸天的。
　　自然，并非所有人都去了，诸天需有人看着，适逢多事之秋，大本营可不能出乱子，得防着洪荒族。
　　黑洞。
　　叶大少终是停下了，一步摇晃，就跪在了地上，大口咳着血，连他都不知，这一路究竟飞了多远，更不知剑尊，此刻是否也停下了，可以肯定的是，无天剑尊也好不到哪去。
　　“真不该带你出来。”
　　叶辰一语说出，再次喷血。
　　这次的光晕，比先前两次都强，圣躯霸道如他，都险些散架，这都没啥，难受的是元神，差点崩了。
　　三五秒的歇息，他才踉跄起身，一边愈合荒古圣躯，一边修复体内小界，一边滋养元神真身，一边走向黑暗，小若曦必须得找回来才行。
　　“你，不准备说点啥？”
　　叶辰擦了嘴角血，望向凌霄殿。
　　嗡！
　　凌霄宝殿颇有灵性，嗡隆一颤，叶辰好似听得懂，要让他尽快寻到若曦，至于其后的事，便交给它。
　　“日后，把她放殿里较安全。”
　　叶辰干咳，必须给她放凌霄殿，若再有光晕，以宝殿的底蕴，必能卸掉其威力，不至于太多人遭殃。
　　“能否感知到她在哪。”
　　叶辰问了一句。
　　嗡！
　　凌霄殿一声轻颤，意思似在说，未感知到，可能是黑洞太浩瀚，也可能是距离太远了，感知力有限。
　　“老大，咱家的鼎...丢了。”
　　正走时，突闻混沌火的呼唤。
　　“丢了？”
　　叶辰挑眉，先前他去追杀帝躯，混沌鼎它们，去追杀天魔厄魔，两方是分开的，一句丢了几个意思。
　　未及多想，他直奔深处。


2894.第2894章 未知领域
　　诸天。
　　雷霆轰鸣中，砰砰声响湮灭了，或者说，是若曦停下了脚步，也不知是累的，还是收了某种气势。
　　“真一天比一天惊悚。”
　　“在黑洞的是谁啊！
　　太强了。”
　　“难不成，是圣体叶辰？”
　　“纵帝荒，都未必能整出这般大的动静，半步大成还差点儿。”
　　星空之中，多有扎堆儿的人影，或立在星河尽头，或踩在陨石上，都扬着脑瓜子看，你一言我一语，吐的各自的疑惑，说着心中的猜测。
　　“脚步...停了。”
　　幽暗的黑洞，众至强巅峰聚首，各个皱着眉头，若曦的脚步停下不要紧，他们都失了方向，不知该往哪找，黑洞这大这般浩瀚，找个人比大海捞针还难。
　　“三人一队，分开找。”
　　造化神王留下一语，便走向一方，一同的还有羽化仙王和龙苍劫，行走中，都化出了一道道分身，人多力量大，是找若曦，也是找叶辰与红尘六道。
　　其他准帝亦如此，各自找了队友，要知道，黑洞中危机无处不在，还有无数的天魔与厄魔潜藏，可不能出意外。
　　一方黑洞，有一道血淋的人影，一步一摇晃的走着，乃无天剑尊，脸色煞白，嘴角溢血不断，的确伤的比叶辰还中，差点儿被那道光晕，送到奈何桥上，至今，他都不知小若曦是何方神圣，也未免强的太离谱。
　　除了他们，便是红尘六道。
　　俩人皆木讷，如傀儡一般，一前一后，走在黑暗中，都在找若曦，时而会驻足，扭动一下僵硬的脖子，看一眼四方黑暗，便又迈动脚步。
　　这边，叶辰又到一片黑洞。
　　远远，便见混沌火、天雷、仙武帝剑，都悬在黑暗中，至于圣战法身，多半早已消散，他是有时限的。
　　“老大。”
　　见叶辰，混沌火与天雷皆跳动。
　　叶辰未答话，缓缓驻足，双目微眯的盯着前方。
　　那里，有一道漩涡，漆黑色的，其方圆足有十几万丈，且在极速转动着，偶尔有雷电撕裂，吞噬力不是极其的强，藏有一股神秘的力量。
　　因为在黑洞，因为漩涡是黑色，不仔细瞅，还真难发觉那有一道漩涡，不看路的人，多半会一脚踩进去。
　　“处处是坑啊！”
　　叶辰喃喃自语，死盯着那漩涡，纵距离很远，依旧能感知到可怕的吞噬力，若距离较近了，多半会被吸进去，瞧漩涡黑不溜秋的，一看便知不是啥好地儿，进去了，就未必出的来的，搞不好当场就会被碾成飞灰。
　　混沌火说道，“先前追杀天魔，追到这片黑洞，咱家的大鼎，跑的太快，一不留神儿就被吸进去了。”
　　叶辰依旧不语，祭了分身。
　　分身知本尊意，一步踏入漩涡，完事儿就没人了，被当场碾成一撮飞灰，不是吹，连惨叫声都省了。
　　“咱家的鼎，还能回来不。”
　　混沌火跳动了一下，小声问道，虽看那鼎很不爽，总想与之掐架，但关键时刻，还是很担忧的，把它当做亲人，可不想它栽在漩涡之中。
　　“能。”
　　叶辰淡道，混沌鼎上有他印记，印记未毁，混沌鼎便还在，他开了轮回眼，极尽目力窥看漩涡，可漩涡却有神秘的力量遮掩，难以望穿。
　　可以肯定的是，那漆黑的漩涡，并非表面那般简单，该是连着一方未知的领域，混沌鼎多半在其中。
　　想到这，叶辰收混沌火与天雷，融仙武帝剑，开了帝蕴铠甲，亦有各种防御加持，一步进了漩涡。
　　方才踏入，便觉可怕的撕扯力，也得亏是他，若换做一般的准帝巅峰境，若无帝器守护，多半已灭。
　　如他所料，漩涡内有乾坤。
　　他被漩涡吞没，只觉乌黑光晕，自身侧飞窜而过，该是一个通道，连他圣躯，都被撕扯的扭曲不堪。
　　再现身，已是一片幽暗世界。
　　望苍穹，阴雾缭绕，望不见光；俯瞰大地，准确说，没有土地，下方是一片血海，称之为海不确切，乃粘稠的血，腥臭无比，时而蠕动，看这架势，这诡异的漩涡，该是吞过不少生灵，那粘稠的鲜血便是沉淀。
　　“老...老大。”
　　微弱的呼唤声，蓦然响起。
　　乃混沌鼎，就在粘稠的鲜血中，通体的仙光暗淡，连混沌气都削弱不少，蔫不拉几，有气无力的。
　　大鼎并非不想出来，是出不来，粘稠的血如黏胶，有吞噬力也有吸扯力，把他拽的死死的，动弹不得。
　　叶辰探了大手，凌天而下。
　　那吸扯力的确很强，他这一拽，愣是没拽出来，气血升腾后，加持了帝威，才硬生生的拽出大鼎。
　　“这地儿，他邪乎了。”
　　回归主人身边，混沌鼎后怕道，他感受最真切，总觉粘稠的血好似活物，死拽着他，吞噬着他的一切。
　　叶辰有眯眼，静静窥看。
　　如混沌鼎所想，粘稠的血有灵，凡沾染它的，都会被吸扯，若不能在第一时间出来，基本就出不来了，会被吞成干尸，纵法器也不例外。
　　叶辰又探手，抓了一滴粘稠血，悬在了掌心，近距离扫量，灵性是存在的，一滴鲜血，都在蠕动。
　　没错，它是活物。
　　就是不知，是啥个东西。
　　看着看着，那一滴粘稠的鲜血，竟没入了叶辰体内，如一条缺水的鱼儿，入了大海，颇是活跃的说。
　　所谓的活跃，是在吞叶辰精元，也在吞叶辰圣血，且胃口贼好，没它不吞的，如一只变异的蛀虫，蚕食着叶辰圣躯，竟还啃叶辰的骨头。
　　“咋这般恶心嘞！”
　　混沌火又跳动，看的浑身发麻，连它如此，若在这的是一个漂亮的仙女，瞧见这画面，必定会吐的。
　　这还仅是一滴，下方满地都是，恶臭无比，还总蠕动，这若丢下去一个人，能将其吃的骨头都不剩。
　　“有意思。”
　　叶辰伸手，又给粘稠血捉出来，又悬在掌心，看不出这东西，究竟是啥个玩意儿，真见啥吞啥啊！
　　“这不是血。”
　　看了良久，叶辰才轻喃。
　　开轮回眼去看，乃一只只虫子，小到如若灰尘，通体呈赤色，聚在了一起，乍一看如一滴粘稠的血。
　　这么一瞧，看的他都头皮发麻，浑身起鸡皮疙瘩，何止恶心，还很瘆人哪！
　　若女子瞧了，不吐才怪。
　　“老大，可看出是啥了。”
　　混沌鼎问道，依旧蔫不拉几。
　　“不知。”
　　叶辰说着，掌心多了一抹仙力，裹住了粘稠血，欲将其炼化，欲瞧瞧这些个小虫子，都有啥反应。
　　让他震惊的是，竟是无法炼化，或者说，是极难炼化，那一只只小如灰尘的虫子，生命力极为强悍。
　　“来，俺试试。”
　　混沌火上前，裹住了粘稠血。
　　让它尴尬的是，堂堂混沌之火，竟也拿这粘稠的血没辙，无法将其焚灭，反而还吃了一丝丝火焰。
　　“太诡异了。”
　　混沌火啧舌，又给吐了出来。
　　叶辰未语，取了一个小玉瓶子，将这滴粘稠血，封在了其中，一滴鲜血，其内不知有多少小虫子。
　　而后，他化出了圣战法身。
　　完事儿，法身就被踹下去了。
　　“啥，这是啥。”
　　法身大呼小叫，落在粘稠血中，如落在黏胶中，抬脚都困难，更莫说出来了，能见一滩滩粘稠血，自他脚掌爬上，顺着腿一路往上爬，直至覆盖他全身，餐食着他之肉皮，更多的窜入其体内，啃食着他之血和肉。
　　“可以了。”
　　叶辰淡道，给法身下了命令。
　　“滚，给老子滚。”
　　圣战法身当场发飙，神威大盛，震散了体表的粘稠血，之后连窜入体内的血，也一并被清了出来。
　　“恶心，真恶心。”
　　“老大，日后这等活，别找我。”
　　法身强行出来，浑身打着激灵，试想，有无数的小虫子，在体内爬来爬去，啃食着血肉，有多瘆人。
　　叶辰深吸了一口气，望看四方，心中是有些后怕的，也得亏修为孱弱时，未遇见这等漩涡，半步大成能出来，若是大圣境，那就不好说了。
　　“俺提议，把太初神雷扔进去。”
　　“嗯...靠谱。”
　　“反正也不归顺，留着啥用。”
　　“来来来，我来。”
　　混沌鼎与混沌火，又组队扯淡，咋咋呼呼的，要把太初神雷扔进粘稠血中，当是给虫子们喂饲料了。
　　刺啦！
　　刺啦！
　　太初神雷雷电撕裂，颇是躁动，也不知是怕了，还是生气了，这口大鼎，这团火焰，都不是好鸟。
　　“走。”
　　叶辰转了身，一步步扶摇直上，破开了一个大洞，冲出了这片未知的领域，又强行杀出了漆黑漩涡。
　　他未当即走，打出了道道符文，刻在了这片黑洞，乃一种帝道仙法的封禁，生生将转动的漩涡，封成了静止，这可不是啥好地儿，天魔厄魔葬身其中他不心疼，若被吞进去的乃诸天修士，那就扯淡了，就譬如身在黑洞的剑尊，不死也得脱一层皮。
　　此番一行，又让他长了个见识，真世界大了，啥怪事儿都有，那不知名的小虫子，太特么的瘆人了。
　　嗡！
　　唏嘘时，凌霄宝殿蓦的一颤动，该是感知到了若曦，给叶辰传了一道信息，意思是说：麻溜过去。
　　叶辰当即收眸，奔向一方。


2895.第2895章 啵一个
　　“叶辰。”
　　“红尘、六道。”
　　“若曦。”
　　枯寂的空间黑洞，多呼唤之声，乃诸天的准帝，走一路喊一路，不止他们在喊，化出的分身也在喊。
　　可惜，并未得到回应。
　　黑洞伸手不见五指，不见叶辰，亦不见红尘六道，至于若曦，就更别想了，四人便如人间蒸发了。
　　不过，他们并非无收获。
　　未寻到叶辰他们，却见了陌秦，身形摇摇晃晃，伤势还未复原，该是伤的太重，嘴角溢血从未断绝。
　　“咋成这副熊样了。”
　　圣尊唏嘘，随之祭了丹药。
　　剑尊瞥了一眼，眼神儿似在说，换你你也得归，半步大成的圣体都扛不住，其他的嘛！
　　谁来谁倒霉。
　　“是谁。”
　　东凰太心试探性的问道。
　　“若曦。”
　　“还真是她。”
　　“太强了。”
　　剑尊自嘲一笑，此刻犹是心悸，比起那小丫头，他这无天剑尊，就跟闹着玩儿似的，仅仅一层光晕他都挡不住，若真出手，一巴掌就能送他入鬼门关，这，还是保守的估计。
　　“继续找。”
　　众准帝深吸一口气，再次散开。
　　剑尊也加入了，配合寻找。
　　这期间，他曾询问起诸天之事，方才知晓原委，难怪黑洞中，突的多了天魔与怪物，此番真真懂了。
　　这边，叶辰如一道神芒。
　　行至一片黑洞，他蓦的定了身，能透过空间黑洞屏障，望见诸天的星空，先前所处黑洞，多半在各域面的领域，已有很久未见浩瀚星空。
　　如今一见，入目皆是乱糟糟的，雷电撕裂、阴雾缭绕、更有烈焰与空间裂缝，他记忆中的诸天星空，可不这样，咋到处都是狼藉一片。
　　这般看着，他施了天道。
　　待入了星空，他眉头顿的皱了，皱眉的望看四方，并非大战所指，而是冥冥中的乾坤，混乱不堪。
　　“回来了。”
　　星空的那头，传来话语。
　　仔细一瞅，正是混沌体，恰好身在这片星空，嗅到了叶辰气息。
　　不过，比混沌体更快的，乃是姬凝霜，一个梦回千古，于叶辰身侧显化，非女子装束，乃女扮男装。
　　“怎会如此。”
　　叶辰忙慌问道，欲求准确答案。
　　“自五年前，便频出异状。”
　　姬凝霜轻语，传了一道神识，将这几年间，诸天所发生之事、以及这诡异画面，一并传给了叶辰。
　　叶辰读之，眉宇又一次皱下了，眸光明暗不定，一直都在黑洞追杀天魔厄魔，期间，也只出来过一次，竟不知诸天，出了这么多的变故。
　　“若曦呢？”
　　混沌体到了，开口询问。
　　听到这个名，叶辰双目微眯一下。
　　五年前，也正是他走的那一年，带着若曦走的，自那一日起，诸天便频出祸乱，算算准确时间，小若曦每长一岁，诸天便出一次异状。
　　“真与她有关？”
　　叶辰轻喃，想不通缘由，若曦长大，竟干系到诸天乾坤，还是说小若曦，本身就牵扯到诸天的乾坤。
　　混沌之体与姬凝霜，一左一右，还在等着叶辰的回复，先前的动静太大了，整个诸天都在晃动，诸天的至强巅峰们，有不少已进黑洞找寻。
　　“还在黑洞。”
　　叶辰给了答复，开了轮回眼。
　　“来，啵一个。”
　　临走前，这货还不老实，捧了姬凝霜的脸颊，狠狠亲了一下，完事儿转身不见，又进了空间黑洞。
　　混沌体一声干笑，大楚第十皇，心是真大啊！
　　诸天都乱套了，还有心情调.戏媳妇，咋这般优秀嘞！
　　身侧，姬凝霜也才反应了过来，脸颊瞬间红晕一片，真猝不及防，有个活宝相公，真处处有惊喜。
　　再入黑洞，叶辰速度加快。
　　有凌霄宝殿指引，方向明确。
　　这一路，他感知到了黑暗之处，藏了不少天魔厄魔，奈何他已无暇他顾，先找着小若曦才最要紧。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　不知从那一瞬起，砰砰声又起。
　　不止黑洞，整个诸天星空，又再次摇晃，每有一次砰的声响，星空便动荡一下，太多星辰被震碎，太多星域被震塌，也有太多人一头栽倒。
　　没错，若曦又动了，先前杵在一片黑洞，仿若雕像，不知为啥，又迈开了脚步，依是那般木讷，如一尊行尸走肉，毫无目的与方向的走着。
　　因她再动，因那砰砰声，身在黑洞的至强巅峰，都有了方向，自四方黑暗，直奔声音的源头汇聚。
　　若说距离最近的，还是红尘六道。
　　先动的乃红尘，六道一秒随后，一如神芒，一如仙光，给那片无边黑暗，添了两道绚丽的色彩。
　　“近了，已感知到她之气息。”
　　“好强的威压。”
　　阎罗们、九大神将自两方聚首，速度颇快，一路风雷挂闪电，也只嗅到了气息，距离不知还有多远。
　　这一路，不断有至强巅峰到来，四大巅峰剑修、圣尊、帝姬、东凰太心、吞天魔尊、造化神王....也都嗅到了那气息，神色也都是震惊的。
　　“我说，是不是有俩人飞过来了。”
　　楚江王蓦的一语，双目微眯。
　　“好像是。”
　　第八神将开了神识眼，能隐约望见。
　　他俩能望得见，众至强准帝们，也都望得见，的确是俩人，不是正着飞，是倒着飞的，准确说，是横翻过来的，看样子，是被人打的。
　　“红尘？”
　　“六道？”
　　同一瞬，众至强准帝齐齐定身，这才看清那俩是谁，可不正是红尘六道吗？
　　倒飞的速度太快，真就如两道流光，是从他们头顶飞过去的，一个浑身是血，一个血骨淋漓，都伤的不是一般的凄惨，神躯也都裂开了。
　　“那是啥。”
　　造化神王侧眸，看的是另一方。
　　闻言，八成以上的准帝都望去，入目便见一道光丝，确切点儿讲，那是一层光晕，在他们的注视下，逐渐变得清晰，正着这边蔓延而来，而且速度极快，一路碾的黑洞嗡隆。
　　“莫看了，躲开。”
　　缥缈老道一声大喝，飞身便遁。
　　何需他说，众准帝们也都避退。
　　可惜啊！
　　无一人避过，并非他们躲的不够快，而是那光晕，跨过了他们的速度，是一路横铺过来的。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　其后画面，就颇为养眼了。
　　诸天的至强巅峰境，被那光晕，撞得满天飞，一尊接着一尊的横翻了出去，无一人幸免，连后到的羽化仙王、太上老君、元神天尊他们，也都撞了个正着，吐血的有、神躯崩裂的有、元神遭重创的有，没有最惨，只有更惨，底蕴稍弱如第八阎罗、第九神将，差点儿被当场撞得炸灭。
　　“脚步又停了。”
　　黑洞另一方，叶辰皱了下眉头，只因再无砰砰声响，多半是若曦又杵在那片黑洞，冥思人生理想了。
　　“我说，是不是有人飞过来了。”
　　混沌火一下跳动，窜出了小世界。
　　“别说，还真是。”
　　混沌鼎不安分，也跑出来了。
　　“红尘、六道。”
　　叶辰眸光如炬，看的颇真切。
　　当即，他豁的定身，抬起双手，左手挡向红尘，右手推向六道，得给他俩拦下，他俩太不老实了。
　　尴尬的是，他没挡住，被红尘六道，撞翻了出去，并非他不够强，是红尘六道，身负的暗劲太可怕。
　　“给我停。”
　　万丈之外，叶辰咬牙，硬生生的停了下来。
　　“老大，还有。”
　　混沌鼎一声咋呼。
　　奈何，它提醒的还是晚了。
　　砰！
　　话音刚落，叶辰又飞了出去。
　　此番，是被造化神王撞飞的。
　　“你那冒出来的。”
　　砰！
　　“靠。”
　　砰！
　　“我去。”
　　砰！
　　接下来的一幕幕，比先前更养眼。
　　大楚的第十皇者，自被撞翻后，就没站稳过，怎么说嘞，前脚方才站稳，后脚就被撞翻了，那是一个个倒飞的人影，各个都是至强巅峰。
　　这些个，都不重要，重要的是，他们瞄的都挺准，一个接一个的，都砸叶辰身上了，或者说，是叶辰这个移动的活靶子，太会走位了，凡是横翻过来的，他是一个没拉下，都给撞上了，也不能怪他们，倒是想停下来的，可那光晕忒强，停不下来的。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　各色的血光，频频乍现。
　　叶辰被撞得很惨，霸道的圣躯，被撞得一次次裂开，一口口鲜血喷的霸气侧漏，都给人撞懵逼了。
　　而至强巅峰境们，比他还更惨，荒古圣躯多硬啊！
　　这正儿八经的撞上去，无异于撞在一座钢板上，神躯本就裂开了，这下，裂的更彻底。
　　不知何时，众人才停下。
　　去看那片黑洞，一道道的人影，不是摇摇晃晃，就是踉踉跄跄，而剩下的那些，都跪在地上咳血呢？
　　“哎呀...头晕。”
　　楚江王起身，又捂着脑袋瓜子，蹲了下去，他头晕实属正常，头颅都炸了半颗，没办法，他脑袋是撞叶辰脑门儿上了，圣体脑袋多硬啊！
　　“其实，你们不用进来的。”
　　叶辰一手扶着大鼎，一手捂着老腰，还在咳血，俩眼冒金星儿，荒古圣躯虽硬，也被撞得快散架了。
　　天地良心，这话没错的，他们不进来，他也不用挨撞的，你说几百上千号人，咋就撞得这般准嘞！
　　要说他这黑洞一行，屠了那么多天魔厄魔，都没受伤，却被那三次光晕、被自家人，撞了个半身不遂。


2896.第2896章 她的舞
　　还是那片黑洞，至强巅峰扎堆儿。
　　良久，都未有人言语的，眸中除了郁闷，便是骇然。
　　那光晕，真太可怕了。
　　而感触最深的，当属叶大少了，其后是无天剑尊，一个被光晕撞翻了三回，一个被撞飞了两次。
　　去看红尘和六道，皆已被封了，他俩也顶惨，并非被光晕撞的，是被若曦揍了，前去保护若曦的六道，也未能逃脱厄难，一并给捎上了，没有神智的小若曦，六亲不认的，谁凑上去就揍谁，可不管你啥个身份。
　　“此番，当心些。”
　　叶辰第一个起身，浑身都是伤，来不及盘坐疗伤，得先把小若曦弄回来才行，迟则可能出更大变故。
　　众准帝皆起身，直奔深处。
　　还好，这一路未再见寂灭光晕，莫说他人，连叶辰都被撞怕了，得亏底蕴够深厚，换一般的巅峰准帝，早特么跪了，光晕满载的可是毁灭。
　　“诸天的异状，可曾见了。”
　　圣尊与叶辰齐肩，侧眸问道。
　　“多半与若曦有关。”
　　叶辰深吸了一口气，不是多半，肯定就是，某个事件点，便可足可证明，若曦每有一次变化，诸天便出异状，其中若无关联，鬼都不信的。
　　“她这般强，不知是喜还是忧。”
　　东凰太心怅然一声，六亲不认的盖世强者，若发起狂来，谁沾边儿谁倒霉的，红尘与六道便是例子。
　　自认，更多人好奇的，还是若曦的身份，小小一丫头，哪来的这般可怕的力量，究竟是何方神圣。
　　叶辰该是知道的，却未明言。
　　不知那一瞬，众人齐齐定身。
　　远方黑暗，已能见若曦之身影，如若冰雕，杵在那一动不动，只玄奥异象，似隐若现，隔着老远，都能闻大道天音，更有一种威势，压得众准帝包括叶辰在内，都喘不过气。
　　“长大了？”
　　叶辰还好，早知若曦个头。
　　倒是众准帝，瞧见若曦形态时，都不由的一愣，在大楚，前前后后多少岁月了，都两三岁模样，不成想被叶辰带走后，竟已是七八岁了。
　　“当心。”
　　还是叶辰，第一个靠近过去。
　　“那等光晕，可别再来了。”
　　阎罗们干咳，都头悬着极道兵，时刻准备开遁，好不容易过来，可不想再被光晕，撞向无边的黑暗。
　　叶辰小心翼翼，众人也一样。
　　至十丈外，众准帝才活的定身，有那么几个，如第八阎罗、如第九神将，颇有一种扭头就跑的架势。
　　不怪他们如此，只因若曦动了。
　　没错，她动了，僵硬的扭动着脖子，瞅瞅南方，又看看北方，完事儿便又堕入沉静，依如一座冰雕。
　　叶辰深吸一口气，抬了脚掌。
　　可是，脚掌未落下，若曦又动。
　　她这一动，众至强巅峰都想动，好似惊弓之鸟，见不得小若曦，有丝毫的动弹，她动不要紧，再来一次光晕，那就扯淡了，还得被撞翻。
　　还好，并无光晕。
　　再看若曦，竟轻拂了衣袖，错开了小脚，搁那跳起了舞。
　　呃....！
　　众人嘴角一扯，这啥个桥段。
　　其后一幕，更是诡异。
　　八岁模样的小若曦，在舞动中，竟以肉眼可见的速度在长大，且自化仙衣霓裳，至二十岁模样，才停了下来，成了一个圣洁的仙子，通体笼暮仙霞，一缕缕秀发，都染上了绚丽的神华，虽近在眼前，却恍似比梦还遥远，透着古老沧桑气，一种风华绝代的神姿，让在场的女准帝，都暗淡了芳华，非她们不够惊艳，是长大后的若曦，有一种之高无上的气蕴。
　　叶辰神色怔怔，看的双眸迷离，二十岁芳容的小若曦，真与楚萱、楚灵、无泪生的一模一样，仿佛就是四胞胎，同样的美，同样的绝世。
　　连他都如此，更莫说众准帝。
　　有那么一瞬间，都恍以为那是楚萱、楚灵或无泪，她们何止像，那就是一个模子，刻出来的四个人哪！
　　他们看时，小若曦还在舞动着，黑洞本无音律，可冥冥之中，却仿佛有曲荡人心的箫声，有悠扬古老的琴音，一片片虚幻的花瓣，一片片凌天倾洒，她沐浴其中，映着花雨，映着仙光，犹是一尊如梦似幻的仙。
　　她之舞姿，很曼妙，轻盈优美，宽阔衣袖开合遮掩，更衬她仪态万千的绝美仙颜，看的众人如痴如醉。
　　“美，真美。”
　　此话，在恒岳宗响起。
　　去看一座座山巅，都站满人影，垫脚探头，都看着玉女峰，只因玉女峰上，有一段美妙绝伦的曲目。
　　那是楚萱和楚灵，竟也在跳舞，舞姿亦曼妙，无论拂袖抬手，无论婉转俯身，哪怕任何一个动作，都与空间黑洞中的小若曦，惊人的同步。
　　“这...就跳起来了？”
　　上官玉儿玉口微张，神情错愕。
　　众女也一样，本在老树下绣花，楚萱与楚灵便起了身，她们皆无言语的，在毫无征兆之下，跳起了舞。
　　“好美。”
　　南冥玉漱嫣然一笑，她乃曾经的花舞，舞姿举世无双，竟不知楚萱与楚灵，竟隐藏的这般深，竟也都是行家，相比之下，她弱了太多太多。
　　“俺都不知，娘亲还有这绝活。”
　　叶灵嘿嘿一笑，握着记忆晶石，不放过任何一幕，改天她也学学，日后出去溜达，好用来坑蒙拐骗。
　　“某人没眼福喽！”
　　夕颜嘻嘻一笑。
　　她口中的某人，自是指叶辰了，这般美的舞姿，偏偏他不在家，若是在，必兽性大发...嗯...诗兴大发。
　　“多好的俩美人儿，让猪拱了。”
　　各个山峰，都有唏嘘声。
　　这个猪，指的还是叶辰，那么多小白菜，他是拱了一棵又一棵，而且拱了还不用，典型的浪费资源。
　　“有些诡异啊！”
　　天玄门水幕前，人王揣手道。
　　与他一道在留守的，还有月皇，美眸是微眯的，看的并非楚萱楚灵的舞姿，而是她们的神情，咋都面无表情呢？
　　灵澈的美眸，略显空洞；绝世的仙颜，也都潜藏着一抹木讷。
　　“妹子，你也来一段儿呗！”
　　不明所以的地老，搓了搓老手，笑呵呵的，模样有些猥琐，笑的更猥琐，还从未见月皇跳过舞呢？
　　没见过好说，出去溜一圈就好了。
　　月皇的一巴掌，把他从天玄门，一路送出了诸天门，那张老脸都给怼歪了，正儿八经的半身不遂。
　　“好。”
　　恒岳宗的叫好声，如若海潮。
　　闲的蛋疼的人才们，比比皆是，星空混乱，都憋在家里，总得找点儿有趣的事儿干，譬如，看圣体家的漂亮媳妇跳舞，舞姿绝对的养眼。
　　此事，身在黑洞的至强巅峰们，自是不知，多被若曦的舞，牵引了心神，她的舞正如她的人，有一种古老的魔力，让人看了就挪不开眼。
　　“不知，她可有相公。”
　　“俺以为，我与她还挺般配的。”
　　“咋办，老夫看上她了。”
　　众多老不正经的，又开始扯淡，看的眸光熠熠，特别是没娶媳妇的老家伙，看着看着就心猿意马了。
　　“她的舞，好似在哪见过。”
　　叶辰轻喃，看的心神陶醉。


2897.第2897章 门票
　　“好。”
　　恒岳宗的叫好声，越发响亮了，闲的蛋疼的人才，还真是不少，都是组队来看节目的，谁让她俩都是圣体的媳妇，谁让她们的舞姿太美。
　　比起她们俩，当年的花舞，嗯，也就是南冥玉漱，都逊色太多，玉漱当年一支舞，惹大半个东荒的神子去看，更遑论比她更曼妙的舞曲。
　　奈何，恒岳宗太小，地界有限，不是所有人能进去的，得有票，某些个人如熊二那小胖子，搬了个小板凳，坐在山门前，不给钱还不让进。
　　于是乎，一坨肉呼呼的小鲜肉，被踩成了肉饼，不是所有人都是好脾气，不是所有人出门都带钱的。
　　五年了，玉女峰再次这般热闹，无叶大少在场，也能热火朝天，只因人美，只因舞美，引来太多的人。
　　“小长虫，咋哪都有你。”
　　见龙劫挤进来，谢云白了一眼。
　　“俺喜欢凑热闹。”
　　龙劫杵在人群中，垫着个脚尖，脑袋如拨浪鼓，瞅瞅这看看那，他该是这么多人中，唯一一个不是来看跳舞的，而是来找人的，找谁呢？
　　找东神瑶池，多日没见，甚是想念哪！
　　只可惜，他没找着。
　　“不能白看，收钱。”
　　叶灵是真懂事儿，提着小花篮，满山的跑，就如一个收租的，不给钱的人哪！
　　就哪凉快哪待着去。
　　“没钱。”
　　小猿皇很嚣张，咋咋呼呼。
　　“一只猴儿，不给钱。”
　　叶灵不强求，拎出一个小本本，把小猿皇的名记下来了，她指定打不过这只猴儿，但她的老爹，就不好说了，能把这只猴儿，打回娘胎。
　　“来丫头，你大爷赏你的。”
　　小猿皇贼机智，拿了个储物袋，大爷那俩字儿，说的还贼重，叶辰排行老七，叫个大爷不为过，不过连起来说，有点儿像骂人，不管咋说，钱还是要给的，那个叫叶辰的贱人，开是六亲不认的货，犹记得当年，把他家的扛把子，打了个半身不遂。
　　“老爹近日脾气有些暴躁。”
　　叶灵接下了储物袋，但却没走，就杵在小猿皇的身前，一手挽着小花篮，又握着小镜子，打理秀发，意思好似在说，钱有些少，再给点儿。
　　“来丫头，去那要，他们有钱。”
　　小猿皇说着，又给了储物袋，把叶灵推向了南帝和中皇那边。
　　南帝他们，就比猴子靠谱多了，给储物袋时，都面带着干笑，圣体家的宝贝女儿，真是青出于蓝而胜于蓝了，叶辰的本事，她传承的贼好。
　　“丫头，你家九娘嘞！”
　　龙劫笑呵呵的，俩眼都眯起来了。
　　“一条小长虫，调.戏九娘。”
　　叶灵人畜无害，钱干脆不要了，又拎出小本本，这得记下来，等老爹回来给他瞅瞅，搞不好，当晚就能喝蛇羹，准确说，是炖苍龙肉。
　　龙劫嘴角一扯，麻溜塞储物袋，有些个事儿，叶灵能知道，可不能让叶辰知道了，想想当年事，他就偷看了一眼，被叶辰追了八百多万里。
　　“这还差不多。”
　　叶灵嘿嘿一笑，接了钱就走了。
　　待走出两步，她又折返了回来，手中多了一把梳子，用小手指戳了戳龙劫，扑闪了一下大眼，一脸笑眯眯的，“我家九娘用过的，要不。”
　　“这孩子，真懂事儿。”
　　龙劫语重心长道，一个轻拂手，拿了木梳，反手就是一个储物袋，都没看装了多少钱，多少钱都买。
　　“这玉簪，也是九娘的。”
　　“来，钱拿好。”
　　“这手绢，九娘绣的。”
　　“嗯...不错。”
　　“那个，我九娘生的。”
　　“买不起。”
　　一个丫头一条小长虫，头顶头，嘀嘀咕咕的，一人卖东西，一人买东西，一个存货多，一个源石多。
　　要不咋说，是圣体家的小白菜，这小脑瓜就是灵光，总算逮住一个有钱、脑子又不好使的人，是朝死了坑啊！
　　啥个玉镯、手绢、梳子，只要挂上个九娘，那价格，蹭蹭往上涨。
　　待叶灵走时，龙劫已成穷光蛋。
　　至于叶灵卖他的，其实跟瑶池，丝毫不沾边儿的，都是她这些年打劫的小玩意儿，终是找着人处理了。
　　“提九娘，就是好使。”
　　叶灵嘿嘿直笑，拎着她小花篮，走一路收一路，给钱还好，不给钱就得记上，改日老爹回来，去他们要钱去，开玩笑，舞曲可不能白看。
　　“你这太小，俺这个大。”
　　正走着，唐三少那个小黑胖子，不知从哪冒了出来，还抱着一个大箩筐，笑的两排牙齿贼是雪白。
　　叶灵一瞧，看了看自己手中的，很自觉的扔了小花篮，收钱嘛！
　　还是大号箩筐的实在，主要是人多。
　　“你，说你呢？
　　交钱。”
　　“嘿，你个小黑胖子。”
　　“有个老头儿，欺负我。”
　　“丫头啊！
　　你不能这样。”
　　玉女峰，多唐三少大呼小叫声，已成叶灵的得力助手，抱着他的大箩筐，专门负责收钱，而叶灵，则负责在小本本上练字，给钱，你好我好大家好；不给钱，那就伤和气了。
　　于是乎，这座娟秀的玉女上峰，不止有曼妙的舞曲，又多了一道亮丽的风景，那是唐三少和叶灵，走一路收一路，走哪都是有收获的。
　　“真上道。”
　　颇多老家伙们，都捋了捋胡须，意味深长的，那一个个储物袋，可都装了不少钱，来的人这么多，这得收多少啊！
　　不过想想也对，昔年看南冥玉漱一舞，都得几十万上下，更莫说楚萱和楚灵了，她们更胜一筹。
　　“有此后辈，吾心甚慰。”
　　司徒南的话，也颇是深沉。
　　“别整没用的，给钱。”
　　“特产要不。”
　　“俺像是缺特产的？”
　　咋咋呼呼的声响，满山峰都是。
　　众女看的干咳，多都在揉眉心，有这么一个宝贝女儿，真特么开心，叶辰若是在，必定更开心。
　　说到叶辰，此刻可不怎么开心。
　　黑洞的一幕，颇是尴尬。
　　若曦还在舞动着，众至强巅峰，包括叶辰在内，都无法靠近的，以若曦为中心，有一股强大的威压，身在其中，各个都被压的无法动弹。
　　“纵能靠近，也未必搬得动她。”
　　造化神王脸庞涨红，也硬扛着威压，双腿颤抖，直欲跪伏，其他的至强巅峰，也基本如此，并非他们不够强大，是小若曦威压太吓人。
　　“出来啊！”
　　叶辰在呼唤，呼唤着凌霄宝殿，连他都动不了，也指望不上圣尊他们了，比起他们，凌霄殿更靠谱。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　凌霄殿嗡动，是在积蓄着力量，它知道若曦是谁，正因知道，才得铆足劲儿才行，没有那个实力，出来也白搭，得一击给若曦拿下才行。


2898.第2898章 意外收获
　　“好美。”
　　伴着叫好声，越来越多的修士，来了大楚，游逛的有，但更多的是聚向玉女峰，听说有表演，听说是圣体的媳妇献舞，都跑来凑热闹了。
　　遥望而去，恒岳人山人海，各个山峰，都杵满了人影，连一棵棵大树上，都有人蹲着，有一种名为望远镜的法器，今日拿出来用颇恰当。
　　“给钱给钱。”
　　叫好声中，总有那么一两嗓子，不合时宜的狼嚎，乃唐三少那货，走哪都咋呼，与叶灵配合贼默契。
　　“若那小胖子，长得再搞点儿，再白点儿，再正常点儿，他与圣体家的小白菜，那就很挺般配了。”
　　“冲你这句般配，钱免了。”
　　“免你妹，你，交双倍的。”
　　“别闹，方才收过了。”
　　“有个笨老牛，调.戏娘亲。”
　　“来，钱拿好。”
　　不得不说，叶灵手中的小本本，还是很好用的，倒是怕它，而是怕叶大少，那货不要脸起来，可比叶灵优秀多了，坑蒙拐骗偷啥都干的。
　　轰！
　　蓦的一声轰隆，响彻大楚。
　　整个诸天门，都一阵摇晃。
　　亦如先前，动荡来的太突兀了，连月皇都未站稳，更莫说他人，走着走着，一步没踩稳，一脚摔了一个狗啃泥，看跳舞的也是成片栽倒。
　　去看大楚天地，多了电闪雷鸣，不止如此，还有阴云迷雾，空间裂缝频现，烈焰火海肆虐，本是葱葱郁郁的花草说木，竟也在缓缓枯萎。
　　“得，又来异状了。”
　　太多人侧眸，站稳后环看四方，扯淡归扯淡，担忧还是有的，这些年来，诸天星空一天比一天诡异。
　　月皇一步出玄门，登临九霄。
　　她如女王，俯瞰天地，微眯眸，窥看乾坤，诸天门的乾坤，混乱到了极致，饶是她，都倍感心悸了。
　　“祭帝兵，镇压乾坤。”
　　人王大喝，催动了轩辕帝剑。
　　轰！
　　人王话刚落，又闻一声后轰隆。
　　这声轰隆后，大楚所有人的眸，都绽放了炙热的神芒，有那么一个动作，那是惊人的一致：拎家伙。
　　无怪他们如此，只因一片天地，因空间崩塌，因乾坤逆乱，有一方潜藏的大世界，被乾坤震了出来。
　　没错，是洪荒族，洪荒气汹涌，隔着老远，都能见残破的大界，乃洪荒祖地，被乾坤震得狼藉一片。
　　“好你个洪荒，真会藏。”
　　人王一声冷笑，又催动了帝器，不止是他，凡在大楚的人，也都露了冷笑，难怪找不着，竟特么藏在了大楚了，最危险之地，也便是最安全之地，这个道理，洪荒倒是门儿清，胆子也够大，若非乾坤逆乱，若非大世界被震出，谁又敢相信这个事实。
　　“围灭，一个不留。”
　　通天教主大喝，第一个杀来。
　　无需他说，身在大楚的修士们，也都迅速集结，无论撩妹的、看跳舞的、喝酒骂娘的，都在第一时间杀向南楚城墙方向，洪荒族就在那。
　　“走，速退。”
　　洪荒族皇嘶嚎，脸色是煞白的，这些年，他都为自个的决断，而沾沾自喜，藏在大楚诸天门，该是谁也想不到，谁曾想，一个乾坤逆乱，也扰了大界乾坤，竟被震了出来，这个惊喜，真真措手不及，在大楚，他们毫无优势的，不出意外必定被灭。
　　“走，速退。”
　　洪荒族强者咆哮，都飞天遁走，知道这是哪，知道大界被逼出，意味着什么，走是指定不赶趟了，那得跑了，上到族皇，下到小兵都再跑。
　　“哪走。”
　　月皇杀至，手提一尊极道帝兵，仅一个照面，便生劈了一尊洪荒准帝级，对上了一尊洪荒至强巅峰。
　　“非帝道传承，还想走？”
　　通天教主一喝震苍穹，更霸道，凌天一掌，压得一尊洪荒至强一阵趔趄，神躯崩溃，血骨横飞，方才稳住身形，便被将臣一矛洞穿元神。
　　杀呀！
　　小猿皇冲锋在前，嚎的最响亮，夔牛与之齐肩，南帝中皇西尊也都在场，被坑成穷光蛋的龙劫，也是一尊狠角色，手提霸龙刀，冲入敌阵便横扫了一片，杀的洪荒溃不成军。
　　“来了大楚，无需走了。”
　　大楚列代诸王、大楚皇者后裔，也自四方杀来，还有颇多闭关的老家伙们，也是一尊接一尊的冲出。
　　“欺我大楚无人。”
　　最后一批转世人，如天宗老祖、刀皇、独孤傲、诸葛禹、叶星辰、虎娃他们，都杀来助战了，这该是他们头回对上洪荒，也早听闻洪荒族造下的恶行，那得杀他们一个灭族。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　虚空嗡动，镇守大楚的帝器们，如一道道极光，冲天而去，悬在了半空中，帝道神则垂落，极道帝威各自相连，聚出结界，罩了洪荒族。
　　“血债血偿。”
　　南冥玉漱她们，也都披了战衣，各个都如女将军，圣体家的妻，巾帼不让须眉，各个都有绝代风姿。
　　“娘亲，洪荒族。”
　　叶灵走时，还回眸呼唤了一声，所有人都去围杀洪荒了，可楚萱与楚灵，却好似置若未闻，还在玉女峰翩然起舞，似对外界事浑然不知。
　　“果然有蹊跷。”
　　留守天玄门的伏崖，望着水幕，望着水幕中的楚萱楚灵，紧紧皱了眉头，她俩并无清醒神智，跳舞并非她们本意，倒更像被操纵的木偶。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　南楚城墙方向，轰隆声漫天。
　　诸天人如汪.洋，四片漆黑汪洋，自八方围攻，把那洪荒一族，堵在了城墙下，任洪荒如何冲撞，都杀不出包围圈，被人影的海潮，成片成片的淹没，毫无抵抗力，非他们底蕴不够深厚，是因身在大楚的强者，太多太多了，双拳难敌四手，连一尊帝器都没有，又拿什么来挡诸天围杀。
　　“饶命，饶命啊！”
　　凄厉的哀嚎与咆哮，响满天地，那是洪荒族的求饶，真真正正被杀怕了，缩头乌龟们，都是怕死的。
　　“不死不休。”
　　瑶池仙母一声冷叱，凌天而下。
　　“不死不休。”
　　诸天人战意滔天，也煞气滔天，对洪荒族的怒，更甚天魔，造了太多浩劫，从古至今，不知有多少生灵被洪荒铁蹄践踏，哪有怜悯可言，唯有血与杀戮，才能浇灭苍生的怒火。
　　无悬念的一战，结局自无悬念，这方洪荒大族，自被震出来，便是被屠戮的一方，前前后后，不过一刻钟时间，便诸天被杀的全军覆没了。
　　苍天，是血色的，血雾飘飞。
　　大地，也是血色的，尸骨成山。
　　“我的，老子先看到的。”
　　“滚蛋。”
　　“特么的，谁踩老子脚。”
　　残破的洪荒祖地，人影乌泱泱，洪荒一族被覆灭了，战场自是要打扫的，三界的人才们，又扎了一个大堆儿，抢宝贝的骂声，频频不绝。


2899.第2899章 彻底乱套
　　轰！
　　轰隆隆！
　　大楚诸天，洪荒一族虽被灭了，可轰隆之声未曾湮灭，看那肆虐的雷电，看那森然的裂缝，看着都头皮发麻，还有汹涌火海、迷蒙云雾，越发可怕了，混乱的乾坤也愈演愈烈。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　轰隆声不止大楚有，星空也有。
　　除此之外，便是玄荒与幽冥了，轰隆声中，亦有大战波动，因乾坤混乱，也有藏在玄荒与幽冥大陆的洪荒族地，被震出虚无，看的世人都不由的一愣，愣过之后便是围杀了。
　　“战，杀他个灭族。”
　　如这等嘶嚎声，满星空都是。
　　诸天乾坤逆乱了，法则崩溃了，躲藏在洪荒，有太多被震出来，被星空的诸天修士察觉，那还说啥，当场吹响了号角，擂动了战鼓，一座座擎天域门，在一片片星空撑起，每一道域门大开，皆有诸天修士涌出，奔赴各个战场，往日找着一族洪荒，难入登天，此番自个出来，唯有杀戮。
　　“你妹的，看好裂缝。”
　　“特么的，该死的雷霆。”
　　“洪荒族，还我儿命来。”
　　嘶吼咆哮声，伴着世人入星空，响满了寰宇，大骂者颇多，只因混乱的星空，有太多雷电，也有太多的空间裂缝，一个不留神儿，便会遭了雷劈，一个不凑巧，便会便吞入空间裂缝中，以至于不少强者，都还未杀到战场，便落了一身的伤，更有倒霉的人，刚出域门便被裂缝卷走了。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声，大战波动极大。
　　俯瞰星穹，有太多的残破星域，都燃起了战火，诸天修士常年都有兵力储备，来的那叫一个迅速。
　　“该死。”
　　各洪荒大族嘶吼，不自是气的，还是怒的，本藏得好好的，谁特么都找不着，因一个乾坤混乱，颠覆了祖地阵脚，一个接一个的被震出。
　　既是出来了，有仇报仇。
　　的确，此仇恨皆是刻入灵魂了，太多诸天强者，都是含泪而来，泪水盈眶，化作实质的寒芒，是为亲人报仇来的，要有洪荒的鲜血祭奠。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　西方的星空，血雾成片的迭起，乃是一尊女杀神，提着道剑，在屠戮洪荒大族，无一人是她的对手。
　　那是东神瑶池，本在回归途中，突见乾坤大变，也洪荒大族被震出虚无，纵非帝道传承，哪也得杀。
　　“还我沧澜，还我沧澜。”
　　北方的浩渺星域，一声声怒吼，满载着悲怆，沙哑而沧桑，伴着洪荒大族的鲜血，也伴着有情的泪。
　　乃牧流清，洪荒级的浩灭神王，披头散发，如一个疯子，也如一尊魔神，独自一人，杀入了一族洪荒的祖地，手持神剑，一路杀一路屠。
　　没了爱人，他该是万念俱灰的，进了祖地，便没打算活着出来，只因这个种族，在洪荒时代，参与过对他们的围杀，那一战，魔渊战死，他也战死，邪魔仅剩一缕魂，只红莲逆天证道，大帝一怒，焚八荒众神。
　　若非他死，她也不会献祭成灵，这笔古老的账，是要算在洪荒族头上的，有一种血债，需用血偿还。
　　“圣皇。”
　　“不死不休。”
　　同样已疯狂的，还有圣皇帝斗，也独自一人，攻入了洪荒祖地，手提着淌血仙剑，在嘶吼中屠戮，乃至紫萱的呼唤，他都未有丝毫回应。
　　一个绝代圣皇，一个浩灭神王，有着极相似的遭遇，爱人的死皆与洪荒有关，时隔万古，仇恨犹存。
　　杀！
　　南方的星空，诸天众大帝帝子，合力破了一方洪荒结界，如一尊尊杀神攻入，沐浴着洪荒的血，杀到了天昏地暗，尸骨堆积成山，鲜血淌流成河，不屠灭此洪荒族便不算完。
　　“退，速退。”
　　洪荒族嘶喊，是发自灵魂。
　　“上天无路，入地无门。”
　　众帝子们喝声铿锵，不带帝威，不辱先辈名号，帝未做的事，他们要替父辈做了，杀他个全族覆灭。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　东方的星域，大战才是最火热，不知多少洪荒族被震出，不知多少诸天修士攻来，那片星域，参战之兵力何止九千万，入目皆泱泱人潮。
　　就这，还有诸天援军持续杀来，天界仙尊、冥界冥将、人界老修，远古种族、大妖大魔，攻破了一族族的结界，待杀入，便是滔天战火。
　　“饶命，饶命啊！”
　　“早知今日，何必当初。”
　　没有怜悯，自开战便不死不休，皆是冲着灭族来的，不把洪荒自世间除名，这万域诸天，永不安宁。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　星河的尽头，混沌体略显孤寂，手提打神鞭，独战一族，那并非帝道传承，完全在他应付范围内。
　　就是这么一人，洪荒却拿不下，冲上去一片，被打灭一片，至强巅峰也非对手，一尊接一尊的陨灭。
　　嗯？
　　正杀时，混沌体豁的抬眸。
　　入目，便见空间崩塌，准确说，是黑洞崩塌，有裂缝呈现，有可怕的吞噬力，太多洪荒强者、山岳、悬浮的宫殿，被卷入那空间黑洞中。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　有人卷入，自也有人自内跌出，那是一朵朵黑莲、一头头怪物，漆黑的魔煞汹涌，暴虐嗜血，一尊接着一尊，一片接着一片，砸在星空，本就不稳的空间，不知被砸塌了多少。
　　没错，那是天魔与厄魔。
　　“你大爷的，添乱。”
　　骂声顿然四起，颇多星空皆有，有黑洞裂缝呈现，有人被吞，也有影跌出，跌出的皆是天魔厄魔。
　　“该死。”
　　天魔厄魔与洪荒一般，在怒嚎。
　　天地良心，它们可没想着添乱，本在黑洞藏得好好的，不知出了啥变故，黑洞成片崩塌，它们是成片的跌出来，又回到了往日的战场中。
　　这都没啥，尴尬的是，想回黑洞都难，只因乾坤逆乱，黑洞也极不稳定了，前脚遁进去，后脚跌出来。
　　“他娘的，杀。”
　　诸天战意高昂，见了洪荒火大，见了天魔厄魔也火大，仇人见面分外眼红，刚跌出的天魔厄魔，都不知哪跟哪，就被诸天大军给淹没了。
　　强悍的天魔与厄魔，还是有的，进不去黑洞，便与诸天开战，也不管是诸天修士，还是洪荒大族，见人便杀，滚滚的魔煞，淹了太多星空。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　诸天，彻底乱套了，雷电横行、裂缝频现，往日清明的星空，阴雾缭绕，染了战火的血色，太多人被雷电劈灭，太多人葬身火海，太多死于战争，太多人被吞裂缝，整个星空都乱糟糟的，大战波动、轰隆之声、嘶嚎咆哮，响满寰宇，震颤着星穹。
　　乱套了，的确乱套了。
　　这一战，本是诸天与洪荒族战，如今天魔厄魔加入，愣是演成三方混战，或是诸天打洪荒与天魔，或是洪荒打厄魔与诸天，或是天魔厄魔打诸天与洪荒，因为太混乱，任何一方都可能是一挑二，混乱到了极致。
　　“多少年了，都没这般热闹过。”
　　看着各大战场，天玄门的人王，嘴角直扯，混乱的诸天、有混乱的战争，无尽岁月来，还是头回见这么多势力参战，有诸天、洪荒、天魔、厄魔，混战在一起，都成一锅粥了。


2900.第2900章 真的灭了？
　　诸天热闹，黑洞却宁静。
　　那片黑暗，叶辰与众至强巅峰，还是被压得动弹不得，只若曦翩然起舞，曼妙的舞姿，举世无双。
　　“还未好。”
　　叶辰圣躯直颤，额头曝露青筋，还在呼唤着凌霄宝殿，它若不出，若破不了这威压，谁特么动不了。
　　此刻，他们这些个何止动不了，简直一个惨哪！
　　叶辰荒古圣躯噼里啪啦，骨骼碎了不少，连他都如此，更莫说其他准帝了，依旧如第八阎罗与第九神将，已被压得趴下，神躯都快成一坨了，时间久了，搞不好会被碾成飞灰，纵元神和真身也一样。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　凌霄宝、殿的嗡动，频频不断，却未见它出来，好似在说，等等，再等等，还急需力量，你丫的千万扛住。
　　噗！
　　圣尊帝姬喷血，腰背都弯曲了，他俩还是好的，底蕴够雄厚，其他八成以上的准帝，都已半跪在地，咳出的鲜血，都含着内脏的碎渣，骨骼被压碎不少，五脏六腑也未幸免。
　　“若曦，醒来。”
　　叶辰咬牙低吼，期望唤醒若曦，知道你跳的舞美妙，可也不能硬拉着俺们看哪！
　　再特么看下去，半数以上的准帝，都会拐弯去奈何桥的。
　　可惜，若曦未有反应。
　　噗！
　　叶辰也喷了血，脸色颇是苍白，若曦威压太强，强到乾坤定格，强到法则逆乱，在他威压之下，他连自杀的资格都没有，更莫说施秘法了。
　　“俺们...真不该来。”
　　造化神王咳血道，这丫头太可怕。
　　“咋办，想锤她。”
　　六神将骂道，仙武帝尊的神将，从没这般尴尬过，竟被威压压得动不了，帝尊都未必有如此的威势，至于锤若曦，众人只当是玩笑，能动得了才行，纵能动得了，也未必能近她的身，她太诡异，威势太特么强了。
　　“这舞，真不是白看的。”
　　东凰太心干咳，这是要门票的，所谓的门票，就是这尴尬境地，已不知吐了多少血，吐的她都不好意思再吐了，浑身上下已是血人一个。
　　说话间，若曦的舞停了。
　　这一瞬，包括叶辰在内的众人，心都怦怦直跳了，紧盯着若曦，只因若曦身上，有光晕闪现，若是不出意外，下一秒便会有一层光晕，蔓延开来，而后，把他们集体撞翻，能送多远便送多远，又会是半身不遂。
　　然，想象中的光晕，并没有。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　若曦又动了，迈了僵硬的莲步，亦如行尸走肉，一步接着一步，走向黑暗深处，玉脚虽娟秀，可步伐却沉重，每一步落下，都会伴着一道轰隆声，震得众准帝，又频频吐血。
　　黑洞震颤，诸天也晃荡。
　　俯瞰浩瀚星空，因那砰砰声响，太多大战的人，被震下虚无；太多准帝强者，被震得耳朵嗡嗡，本就血腥的诸天战火，又添了一抹混乱。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　黑洞之中，因小若曦渐行渐远，威压终是没了，众准帝摇晃，又齐齐喷血，压在肩上的大山都没了。
　　“若曦。”
　　叶辰愈合着圣躯，直奔深处追去。
　　众准帝也不慢，纷纷追随。
　　若曦步伐太玄奥，一步一乾坤，小小的一步，能跨虚无，速度快的吓人，身后乃一连串的美妙残影。
　　“不是，也不是。”
　　叶辰与众准帝，一路追一路看，每追上若曦一次，就尴尬一次，全都是残影，真身不知走出了多远。
　　“她，是帝吗？”
　　宋帝王啧舌，不知第几次骇然。
　　“多半超越帝。”
　　炎皇沉吟，不然怎会这般可怕。
　　轰！
　　炎皇话落，便闻深处轰隆声。
　　待众人赶到，见的是一座宫殿，不知哪个年代残留，被若曦一掌压得崩塌，崩飞的青砖都成了飞灰。
　　嗯？
　　瓦片纷飞中，一道倩影跌出来，白衣飘摇，容颜绝世，可其神色却是木讷的，本该灵澈的眸，也空洞到无情感，真好似一尊无情的傀儡。
　　“诛仙剑？”
　　圣尊惊异，看的乃女子的手中，提着一把七彩的仙剑，此刻还闪着七彩的仙光，剑体还在嗡嗡直颤。
　　“距离太远，看不清晰。”
　　“好似真是它。”
　　“那白衣女子，多半被其控制。”
　　“竟躲在黑洞。”
　　众准帝们你一言我一语的说着，眸有寒芒，杀机顿现，若非若曦崩坏那宫殿，他们此刻都还不知。
　　噗！
　　他们看时，若曦凌天又一掌。
　　这一掌，是拍向那白衣女子的，威力堪称毁灭，仅一瞬，便将白衣女子，碾成了飞灰，一同崩坏的，还有那一柄七彩的仙剑，灰飞烟灭。
　　“诛仙剑，就那般毁了？”
　　楚江王猛吞了口水，俩眼发直，那可是诛仙剑哪！
　　昔日两尊大成的圣体，都未捉住它，此番竟在若曦一掌下，崩灭成灰了，总觉颇不真实。
　　“毁了，真的毁了。”
　　第八神将开口，神色颇是激动。
　　何止他激动，在场的众准帝们，包括叶辰在内，都眸光璀璨，该死的诛仙剑，神出鬼没，总喜背地里放阴招，不知造了多少血劫，奈何无人捉的住它，今日被灭实乃大喜，日后睡觉，不用再担心被人偷袭了，那等感觉，必定真前所未有的安逸啊！
　　可惜，他们想的太简单。
　　那一柄仙剑，是七彩色的不假，但并非诛仙剑，准确说，乃诛仙剑的仿品，承载了诛仙剑些许力量。
　　真正的诛仙剑，还在叶灵体内，还蛰伏疗伤，不久的将来，必会杀出作乱，必会有太多人因它死。
　　“若曦就是来找它的？”
　　“八成是。”
　　“溜达了一大圈，终是找到了。”
　　“还是她牛逼啊！”
　　众准帝唏嘘啧舌，帝荒与红颜，未做到的事，若曦做到了，一掌的事儿，直接给其拍成了一抔灰。
　　“庆祝庆祝？”
　　“喝一壶呗！”
　　众准帝笑道，俨然不顾伤势了，都拎出了酒壶，还碰了一下杯，瞧见诛仙剑被灭，浑身上下都不疼了。
　　“莫喝了，追。”
　　叶大少说着，第一个追了上去，诛仙剑被灭了，若曦还在走，那砰砰的声响，震得心神都直欲崩溃。
　　深处一片黑暗，众人蓦的定身，足有半数以上的准帝，下意识的低了眸，好似能隔着屏障看到诸天。
　　“洪荒？”
　　“厄魔？”
　　“天魔？”
　　众人神色大变，能见诸天战火，有洪荒、天魔、厄魔，混乱不堪，此刻所看的那片星域，已血淋淋了。
　　“发生了什么。”
　　这句话，是众准帝都想问的。
　　“大轮回天道，开。”
　　还是叶大少最直接，一喝铿锵，顿开天道，在场的至强巅峰，有一个算一个，皆被他强行送出黑洞，诸天有战争，且并非一方，他们得回去助战，至于若曦，他一人便好，来再多人也无用，并非人多就能解决的。


2901.第2901章 接回来
　　杀！
　　喊杀声，满星空都是。
　　最混乱的一战，打的如火如荼，洪荒大族战的憋屈、诸天修士战的憋屈、天魔与厄魔战的也憋屈，打着打着，就成一挑二了，三方皆如此。
　　这边，至强巅峰已出黑洞。
　　再临星空，众准帝眉头皆紧皱，如今诸天的乾坤，比他们走时，还更混乱，整个世界都彻底乱套了。
　　“打哪方。”
　　楚江王问道，环看着四方。
　　“洪荒。”
　　“天魔。”
　　“厄魔。”
　　“都打。”
　　前面三句都是废话，最后一句，才是精髓，无论洪荒、无论天魔与厄魔，都是仇家，见了就杀便好。
　　众准帝当即散开，奔赴各战场。
　　因他们归来，诸天士气大盛。
　　反观天魔厄魔与洪荒，很尴尬，并非所有的洪荒大族，都被震出了虚无；并非所有的天魔厄魔，都跌出了黑洞，相比诸天，参与混战的洪荒与天魔厄魔，兵力上差了太多太多。
　　“若曦，醒来。”
　　黑洞中，叶辰一路追一路呼唤。
　　然，小若曦自始至终都无回应。
　　她之步伐，还是那般夺天造化，叶辰牟足劲儿追了一路，愣是没追上她，寻到的仅是一道道残影。
　　曾有一瞬，她蓦的驻足。
　　她，依如一尊冰雕，一动不动，就那般杵在那，只一缕缕秀发，微微飘拂，染着绚丽的神霞，也染着奥妙的道蕴，有一种沧桑难以掩饰。
　　身后，叶辰追到了，气喘吁吁，已不知被伤了多少回，脸庞至今无血色，嘴角还时而淌溢着鲜血。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　凌霄宝殿嗡动，表达某种意思。
　　叶辰自听得懂，力量该是攒够了，可以把若曦接回了，至于能否真正接回来，叶辰对宝殿真没信心，怪只怪若曦那丫头，太强也太可怕了。
　　不过，总要试上一试。
　　叶辰迈开脚步，小心翼翼的靠近。
　　嗡！
　　如他所料，待他踏足某个领域时，又见若曦身上，有一层光晕蔓延，比先前的三次，都更加的霸道。
　　天道，开！
　　叶辰早有准备，伴着一声冷叱，施了大轮回天道，以此方法，来避开那道光晕，不然下场依旧凄惨。
　　两瞬之后，他又入黑洞。
　　至此，他集聚五年的轮回瞳力，又消耗了个干净，先前强行送回至强巅峰，已耗损了太多的瞳力。
　　所以说，诸天的那帮老家伙们，进来就是添乱的，一点儿忙没帮上不说，还给他撞了一身的伤，好不容易积攒的轮回瞳力，瞬间又没了。
　　又一次，叶辰来到若曦百丈外。
　　嗡！
　　伴着一声嗡隆，宝殿出了小界。
　　噗！
　　叶辰一声闷哼，一口鲜血狂喷，直接一头栽了下去，浑身再不见半点儿气血，只因宝殿出来时，吸走了他所有的法力，招呼都没给他打的。
　　“你大爷的。”
　　叶辰起身，没站稳，又栽倒。
　　霸天绝地的圣体，气血本磅礴，可此刻去看，本该饱和的肉身都有些干瘪了，已是形销骨立，可见凌霄宝殿，吸的有多彻底，都抽光了。
　　嗡！
　　嗡！
　　宝殿嗡隆巨颤，借了叶辰法力，神辉大盛，巍峨如山岳的殿躯，威压乾坤，竟真将若曦收入了殿中。
　　“成了。”
　　叶辰疲惫一笑，能见若曦收了，也不枉法力被抽干，有凌霄宝殿镇着若曦，那丫头该是会老实些。
　　他盘膝而坐，丹药一把把的吞，极尽恢复着法力，若此刻还有帝级天魔，他必死，战力不足一成，浑身上下皆是伤，连轮回瞳力都耗光了。
　　嗡！
　　混沌鼎很懂事儿，出小界守护，其后还有混沌火、天雷，连仙武帝剑也出来了，黑暗中得抱团取暖。
　　他这一坐，便是三日。
　　三日来，若曦再无异状，静静立在殿中，也不动也不言语，古老沧桑之气，倒是能与凌霄殿起共鸣。
　　三日来，诸天的大战愈演愈烈，乾坤还在混乱，更多洪荒族，被整出来；更多天魔厄魔，跌出黑洞。
　　残破的星空，又蒙一层血色。
　　至第四日，叶辰才开眸，补充了法力、愈合了圣躯、重塑了圣骨，还无力修复小世界，其内狼藉一片。
　　“下次再吸我法力，打声招呼。”
　　叶辰白了一眼宝殿，便看诸天。
　　诸天燃烧的战火，并没有熄灭，隔着黑洞的屏障，能听闻喊杀声，诸天、天魔厄魔、洪荒，三方大战极混乱，满星空都是人，都是战乱。
　　叶辰深吸了一口气，倒想出去，可惜无瞳力，只得干看着，不过看星空战势，诸天是占绝对上风的。
　　待收眸，他进了凌霄殿。
　　静立的若曦，没啥反应。
　　“不错，挺漂亮。”
　　“这三围，嗯...差不多。”
　　“楚萱的稍大些。”
　　叶大少摸着下巴，绕着小若曦，转起了圈儿，从头看到脚，又从脚看到头，跟楚萱、楚灵、还有无泪城的无泪，一模一样的，同样的美。
　　看着看着，这货就伸了手。
　　嗡！
　　未等他触到若曦的脸颊，凌霄殿便嗡的一声，似是发怒了，也似是在大骂，人模狗样的，不要脸是吧！
　　叶辰干咳，手又缩了回来。
　　不是吹，若非凌霄殿搁这盯着，他会干些有趣的事，譬如研究研究若曦，为嘛这般强；摸摸她脸颊啊！
　　拍拍她的屁股啊！
　　嗯...那手感，该是很柔嫩的，被撞翻了三次，总得找点儿利息回来，此刻还浑身都是伤呢？
　　奈何，宝殿灵性太高，就盯着他。
　　说到灵性，叶辰揣起了手。
　　“有些个疑问，麻烦解答。”
　　“无需言语，嗡一声便好。”
　　这些个话，是对凌霄宝殿说。
　　“她，是否是古天庭女帝。”
　　叶辰第一问，便直逼重点。
　　看凌霄殿，没啥回应。
　　“她，是否是你的主人。”
　　凌霄殿，依旧无回应。
　　“她，巅峰时修为是否超越帝。”
　　偌大的宫殿，还是没回应。
　　叶辰深吸了一口气，又伸了手，摸了摸若曦的脸颊，不止摸了，还捏了捏，事实证明，的确很滑。
　　嗡！
　　沉寂的凌霄殿，终是有回应了，嗡的一声颤，震得叶辰摇晃，俩眼冒金星，刚站稳，便被飞了出去。
　　很显然，是被凌霄殿扔出去的，你个不要脸的贱人，她，也是你能摸的？
　　你晓不晓得你摸的是谁。
　　黑洞，叶辰终是停下了。
　　凌霄殿这一震，力道颇够分量。
　　就说吧！
　　那座巍峨的凌霄宝殿，就是不想搭理他，问啥啥不说，摸摸若曦的脸颊，它就着急上火了。
　　“待我大成，锤死你丫的。”
　　叶辰黑着脸骂道，你家的主人，还是我捡回的呢？
　　老子还搂着她睡过呢？
　　一点儿不知啥叫感恩哪！


2902.第2902章 被控制了
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　混乱的战火，燃满了寰宇。
　　因一个乾坤逆乱，诸天成战场，洪荒在骂、天魔厄魔也在骂，躲的好好的，稀里糊涂就被震出来了。
　　自然，诸天的修士们也在大骂，主要是星空太那啥，不止有洪荒的大族、天魔与厄魔，还有雷电、烈焰火海、空间裂缝、黑洞裂缝、迷蒙的云雾，太多人打着打着，稀里糊涂就没影儿了，战死的或许不多，但遭雷劈的、被火吞灭的、被空间黑洞裂缝卷走的，比比皆是，无人知数量。
　　“你大爷的，人呢？”
　　“第八回了，又特么遭雷劈了。”
　　“刚从裂缝出来。”
　　大战的轰隆中，骂声此起彼伏，历经了诸多战争，这一战打的最是扯淡，要时刻提防着对手，也要时刻提防着坑，如今的诸天星空，就处处是坑，一不留神儿就会遭大殃的。
　　“乱套了，一切都乱套了。”
　　人王杵在水幕前，嘀嘀咕咕的，先前还能稍微看清些，此番啥都望不清，乾坤颠覆，法则逆乱，他这传说中的万事通，此刻也成睁眼瞎了。
　　“照这架势，诸天怕是会崩。”
　　伏崖深沉道，忧心忡忡的。
　　人王未言语，狠狠吸了一口气，崩不崩坏他不知，但若乾坤继续混乱下去，诸天契机必会泄露，若被天魔域捕捉，必有天魔入侵，一旦锁定了诸天位置，必有大帝降临，阵容绝对不会比上次小，纵诸天不崩，也多半会被天魔踏平，棘手的是，他直到此刻，都还未寻到乾坤逆乱的源头。
　　封！
　　大楚虚天之上，上百的老准帝，齐齐催动帝器，诸天混乱，大楚也混乱了，这里跟星空不同，可不能不差错，需得镇压乾坤，以防天魔域。
　　然，乾坤太乱，帝器也压不住，嗡嗡直颤，极道法则颇不稳，每每强行稳住星空，很快便又被震开。
　　“娘亲？”
　　玉女峰上，叶灵呼唤声颇清灵，呼唤的正是楚萱与楚灵，两人未再跳舞，一左一右，杵在草地上，也不说更无言语，皆如一尊冰雕，动都不带动的，绝美的仙颜，还略显木讷。
　　“被控制了？”
　　月皇也在，俏眉不止一次微颦，已看了良久，也看出端倪，好好两个人，咋就浑噩了呢？
　　还有先前蓦的起舞，也颇诡异，绝非两人本意。
　　也得亏她在此，不然必出乱子，所谓的乱子，自是指诛仙剑，又蠢蠢欲动，若仅叶灵一人，它多半已出手灭杀楚萱楚灵，奈何五年岁月，它还是未恢复，依旧是虚弱状态，若贸然出手，纵控制叶灵，也不敌月皇。
　　“老爹，快回来，娘亲病了。”
　　叶灵双手合十，暗自做着祷告，此刻才知，所谓的跳舞，非表面那般简单，两位娘亲必是出了变故。
　　黑洞中，叶辰豁的开眸。
　　就在前一瞬，恍似听到了呼唤，乃叶灵的呼唤，血溶于水，有太多事就是这般奇怪，一个在黑洞一个在大楚，明明距离很远，却是听的到。
　　嗡！
　　嗡！
　　还在黑洞的凌霄殿，两次嗡动，而后，便又卷着若曦，遁入了他小世界，轰隆一声坐落在了大地。
　　“轻点儿。”
　　叶辰脸色又黑，震得颇不好受，小世界本就破损，若被凌霄殿震坏了，那伤势，就不是一般的难受了。
　　嗡！
　　嗡！
　　凌霄殿依旧在颤，不知是何意，颤着颤着，便见一丝光晕自殿中飞出来，方向明确，进了叶辰眼瞳。
　　叶辰挑了眉，窥看那一丝光晕，自其内，寻到了古老力量，神秘而可怕，饶是他，也未能堪破出处。
　　未及多想，他当即调动了本源，凌霄殿此意该是很明显，要让他炼化光丝，至于有何神力，尚不知。
　　随本源包裹，光丝溶解了。
　　仅一瞬，叶辰顿觉瞳力复苏了，虽极为有限，但也需耗他十天半个月的来凝聚，这真真意外之喜。
　　“可还有，再来。”
　　叶辰眸光璀璨，竟不知凌霄殿，还有如此的神力，仅仅祭出的一丝光晕，便能恢复他颇多轮回瞳力。
　　凌霄殿未扯淡，又出一丝光晕。
　　叶辰未耽搁，强行炼化。
　　瞳力又补充，还与先前的叠加。
　　“再来。”
　　“不够，继续。”
　　“麻溜的。”
　　叶大少的话语，一句接着一句，并非贪心，而是集聚的瞳力，不够施展一次天道，得先出去在说。
　　凌霄殿颇善解人意，频出光晕。
　　不知第几个瞬息，他微微闭眸，下一瞬，便又豁的开阖，暗淡的轮回仙眸，蓦的绽放了璀璨仙芒，瞳力虽未完全复苏，足够支撑天道了。
　　“回家。”
　　叶辰一个天道，瞬出黑洞。
　　再现身，已在混乱的星空。
　　“速速送她回大楚。”
　　方才站稳，便闻天外冥冥之音，颇是缥缈，不知出自何处，亦不知何人所说，只知一语古老而威严。
　　叶辰皱了眉，确定未听错。
　　既是未听错，自知话中那个她，是指谁，必定是若曦，她该是不能随意出大楚，才致使诸天厄难。
　　此刻，猜测得以印证了。
　　嗡！
　　他拂了手，祭了帝道域门。
　　杀！
　　战！
　　透过通道，他能清晰望见外界，战火硝烟，而他诸天，依旧占据着山峰，满星空追杀天魔厄魔，连带着洪荒族，也一并捎上，士气正盛。
　　但，打败洪荒，打败天魔厄魔，仅暂时的胜利，乾坤不平寂，诸天必有浩劫，必有天魔厄魔再入侵。
　　收了眸，叶辰一道璀璨的神芒，直奔域门出口，需尽快赶回，需尽快将若曦，放回到大楚原来位置。
　　待回大楚，他直奔天玄门。
　　“你丫的，还知道回来。”
　　人王眼最尖，打老远便望见了。
　　叶辰未搭理，立在缥缈苍穹上，俯瞰着天地，瞅瞅这看看那，好似在找啥东西，找啥呢？
　　自是在空旷的地界，凌霄宝殿可是比山岳还大。
　　很快，他寻到了。
　　嗡！
　　伴着一声嗡隆，凌霄殿在空显化。
　　咕咚！
　　见之，天玄门八成以上的修士，都猛吞了口水，我娘了个乖乖，那个大家伙，是一座宫殿吗？
　　未免大的有点太吓人，不止个头儿大，威势也贼强，压得整个天地都嗡嗡晃动。
　　“凌霄宝殿？”
　　人王怔了一下，眸光璨璨生辉，望得见宝殿的牌匾，那该是传说中的天庭第一殿，只听说过，今日还是头回见，的确不凡，的确够大，的确够强悍，仅仅气势，就压得他喘不过气息，叶辰竟给搬回来了，那是无价之宝，看白玉龙椅与凌霄铁棍便知，能做天庭的第一殿，哪能是不牛叉。


2903.第2903章 乾坤平寂
　　轰！
　　轰声乍起，凌霄宝殿落地。
　　落地的一瞬，天玄门遭了大殃，以那片天地为中心，太多的山岳被震得崩塌，太多悬浮的宫殿，被震得自空跌落，青砖瓦片崩的满天飞。
　　也是在那一瞬，那混乱的乾坤，蓦的平寂一分，晃荡的天地，也随之稳了一分，能见阳光斜洒大地。
　　而后，遮天的乌云，渐渐消散，于内撕裂的雷电，一缕接着一缕的枯竭；汹涌翻滚的火海，也恍似造了大雨，成片的被淋灭；那肆虐的空间和黑洞裂缝，竟也一道道的愈合了。
　　再看那花草树木，本是在枯萎，或者已经枯萎，竟又复苏，又重新生长，又一次焕发了磅礴生机。
　　整个天地，都清明了不少。
　　“这....。”
　　伏崖惊愣道，一头的雾水。
　　“乾坤平寂了。”
　　人王一步登天，俯瞰四海八荒，冥冥中自有某种轨迹，先前因乾坤逆乱，轨迹偏离；而如今，逆乱乾坤的平寂，冥冥轨迹，又正常运转了。
　　不止诸天门，玄荒与幽冥大陆，也都如此，遮天的云雾散去，阳光倾洒世间，昏暗天地又一次亮堂。
　　去看星空，自也一样。
　　混乱的大战，因此变化而歇战，无论诸天修士、洪荒大族，亦或天魔厄魔，都齐齐仰首，都被搞的极其的狼狈，这下好了，可以安安心心干架了，也不用再担心有掉坑里了。
　　“还是清明的星空，看的舒服。”
　　“咋就突的恢复正常了。”
　　“看，枯竭的古星，恢复了生机。”
　　“一切都变好了。”
　　诸天人满怀喜色，环看着四方，再不见阴雾，再不见雷电、再不见火海、再不见裂缝，比起先前的混乱不堪，如今的星空，看着才顺眼。
　　“愣啥，打啊！”
　　圣猿皇咋呼，打破了一方宁静。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　话落，歇战的星空，又起战火，诸天士气大盛，真就是一挑二，锤完天魔揍厄魔，揍完厄魔屠洪荒。
　　“退，速退。”
　　天魔厄魔嘶喝，又遁入黑洞。
　　“退，速退。”
　　洪荒大族嘶嚎，满星空的跑。
　　“走，哪走？”
　　诸天修士冷哼，无视天魔厄魔，就追着洪荒族打，主要进不去空间黑洞，主要看洪荒族更不爽，难得出来遛弯儿，哪能让他们逃回去了。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　洪荒大族又惨了，满星空的跑，满星空的被追杀，若所有的洪荒族都出来，尚能与诸天刚一刚，可尴尬的是，被混乱乾坤逼出的种族，并非全部洪荒，又哪会是诸天的对手。
　　“干的漂亮，又清一波。”
　　眼见各大战场，伏崖不由笑道，颇亢奋的说，这乾坤混乱，倒帮了诸天大忙，不知逼出多少洪荒族。
　　人王不语，只看凌霄宝殿。
　　他的心思还是很缜密的，先前，正是因凌霄宝殿落地，诸天才恢复正常的，难不成，是宝殿的缘故。
　　“那真是因你。”
　　凌霄宝殿前，叶辰喃喃自语着，能望见立在其中的若曦，她回归了大楚，诸天的乾坤，便不再逆乱。
　　可真正望见，他才震惊到骇然，若曦的存在，究竟牵扯了多少，仅是她一人，便造出这般大动静，未免太吓人，她是集诸天乾坤于一身？
　　“干系如此之大。”
　　“天冥两尊帝，竟都未言明。”
　　“险些让诸天崩了。”
　　叶辰轻喃不断，不免有些后怕，因他带走若曦，整出了这么大一个乱子，乾坤颠覆、诸天战火，星空至崩溃边缘，也得亏天魔未入侵，不然的话，他，将会是整个诸天的罪人。
　　嗡！
　　嗡！
　　他看时，虚空突的嗡隆。
　　旋即，便见两道极光划天而来，仔细一瞅，正是白玉龙椅，正是凌霄铁棍，不分先后入了凌霄殿，龙椅重回原来的位置，而凌霄铁棍，也重新化作了擎天柱，顶住了宝殿房梁。
　　“哎呀？
　　长大了？”
　　人王方才落下，便一声咋呼。
　　说着，他便进了凌霄殿。
　　说着，他又出来了。
　　这个出来，是被凌霄殿震飞的，前后不过一秒，便自天玄门横翻了出去，不得不说，姿势挺优美的。
　　去看若曦，形态又变了。
　　叶辰注视下，二十岁模样的她，又以肉眼可见的速度，一次一次的变小，直至恢复两三岁才停下来。
　　“有...意思。”
　　叶辰呆呆道，脑洞瞬时大开了，这若那啥时，来这么个变化，会出人命的，由大变小，谁特么受得了。
　　“这得啥样的人，才降得住你。”
　　叶辰啧舌，想起小若曦的可怕，心灵就忍不住打颤，当之无愧的万域至尊，纵是帝，都不敢去撩吧！
　　“这，就是凌霄宝殿？”
　　“比山岳还大，值老钱了。”
　　“谁买得起。”
　　众老家伙多聚来，皆扬着脑瓜，都在仰看凌霄殿，巍峨磅礴，高耸入云，眼神儿不好，一眼都望不见房顶的，而那块牌匾，威势最强，寥寥四个字，气势恢宏，迎面扑来的古老气蕴，撞得巅峰准帝，都上不得前。
　　“这下，无需帝兵守护了。”
　　伏崖捋着胡须，唏嘘不断。
　　这话，叶辰颇认同，这凌霄殿，可比帝兵好使多了，自行护主，谁都无法靠近，若宝殿不愿，就红尘那个级别，多半连大门都进不去的，纵能进，若对上若曦，下场不要太好。
　　“叶辰。”
　　呼唤声起，月皇从天而落。
　　“这是.....。”
　　未等叶辰回话，月皇便震惊了，打老远去看，还以为是座上，走前来看，才知是一座宫殿，有莫名的道蕴仙气遮掩，连她方才都看走眼了。
　　“凌霄宝殿。”
　　“真给搬回来了？”
　　“小意思。”
　　叶辰说这话时，腰板挺得笔直，这个大块头，我可搬不动，有时候用脑子更好使，忽悠若曦抱他大腿，忽悠小丫头说那句话，比啥都管用。
　　月皇玉口微张，神色是怔然的，怔怔的望着凌霄殿，也被气蕴慑的喘不过气，天庭第一殿太可怕了。
　　“老爹。”
　　是叶灵的声音，自月皇袖子里，跑出来的，出来后，便将楚萱楚灵带了出来，她俩都堕入了沉睡中。
　　叶辰见之，眉宇顿的皱了。
　　“睡好久了。”
　　叶灵捏碎了一枚玉简，玉简中，封印着一幅幅水幕，有楚萱楚灵跳舞的场景，也有她们静立的画面。
　　“连锁反应？”
　　叶辰喃语道，他该是整个诸天，唯一一个见了若曦跳舞，又见楚萱楚灵跳舞的人，那每一个舞姿，每一个动作，都惊人的相似，如若复制。
　　所以，这就更加证明她们三人，有着某种极为密切的关系，以至若曦在黑洞有变化，波及了她们俩。
　　“能否看出端倪。”
　　月皇轻语，自凌霄宝殿收了眸。
　　叶辰摇头，一眼便能望穿她们，体内并无伤痕，也无反噬，仅是正常沉睡，除此之外，便再无其他。
　　嗡！
　　嗡！
　　说话间，凌霄宝殿轰的一颤。
　　继而，悬在半空的楚萱与楚灵，便被吸入了宝殿，一左一右，悬在了若曦身侧，通体都笼暮了仙霞。


2904.第2904章 还敢横？
　　突的来此一幕，让人措手不及，月皇一愣、叶灵一愣、在场的老准帝们，也都一愣，这凌霄宝殿，成精了吗？
　　好好的俩人，这就拽进去了？
　　只叶大少一人，神色还算平静，这等桥段，早在预料中，楚萱楚灵与若曦，有莫大关联，凌霄宝殿哪有不知之理，拽进去必有某种目的。
　　“几个意思。”
　　叶辰转身，盯着凌霄殿道。
　　宝殿置若未闻，没啥反应。
　　“你个大块头，放了我娘亲。”
　　叶灵声音清灵，也颇为刺耳。
　　好嘛，叶灵这一个娘亲喊出来，凌霄宝殿嗡隆的一阵颤，也不知是激动，还是上火了，颤的颇剧烈。
　　在场的人，包括月皇与众准帝，都被震得一阵趔趄，殿体有无上的气蕴流溢，碾的天地动荡，也压得众位准帝喘不过气息，威压真太强了。
　　叶灵吓坏了，躲在了叶辰身后，露出了半个小脑袋，这座殿宇，貌似脾气不怎么好，还很容易暴躁。
　　良久，才见凌霄宝殿沉寂下去，只时而颤动，此番并非上火，倒更像是域门，孩子？
　　他们还有孩子？
　　“麻溜放出来。”
　　叶辰脸黑了一分，少吓唬老子。
　　嗡！
　　凌霄殿又是一声颤。
　　而后，站在叶辰身后的小叶灵，也被扯入殿中，动作之快，让在场的众多老准帝们，依旧措手不及。
　　铮！
　　叶辰不干了，顺手拎出了帝剑。
　　“放人，麻溜放人。”
　　“在俺们的地盘，还敢横。”
　　混沌大鼎与混沌火，一左一右，都跑出了小世界，悬在半空，大呼小叫的，早就看这座宫殿不爽了。
　　凌霄殿未搭理，也懒得搭理。
　　叶辰未语，一步踏入殿中。
　　砰！
　　哐当！
　　很快，他就被宝殿震翻了出来，蹬蹬退了足十几步，若非月皇抬手挡下，他还得退出去十好几丈。
　　咕咚！
　　众准帝齐吞口水，那可是叶辰，货真价实的准帝巅峰，霸天绝地的荒古圣体，只差半步便是大成，屠戮过不止一尊帝，其中还包括一尊中阶大帝，竟被一座殿震翻了出来，这座凌霄宝殿，究竟有多强悍可怕啊！
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　凌霄殿连颤了三次，似是在说，我不伤害她们，你丫的，哪凉快哪待着去，日后，自会放她们出去。
　　“你是真牛逼。”
　　叶辰竖了大拇指，意味深长的，在这么一瞬，有那一个小念头，生了根发了芽，那便是待他大成，必定收拾这凌霄宝殿，你小子很狂啊！
　　“呀...这啥。”
　　磅磅磅...！
　　“好东西，能卖好多钱。”
　　殿中，频频传出下叶灵的话语，那小丫头，进了大殿，就不怎么安分了，瞅瞅这、看看那，还拎着一根小棍儿，敲敲那铜柱，戳戳那古灯。
　　不是吹，她这一整套儿的动作，与叶辰当年进凌霄殿时，真一样一样的，都像个小偷儿，咋看都贼头贼脑的，而且，那俩眼看啥都放光的。
　　是亲爷俩！
　　这，是凌霄宝殿给出来的鉴定，都不用辨认血脉关系的，看着所作所为，绝对是一脉传承来的人才。
　　磅磅磅....！
　　叶灵还在瞧，哪有半点儿害怕，非但不怕，而且对宝殿，竟还多了亲切感，连吹拂的风，都是温暖的。
　　姑娘很聪明，自认宝殿不伤她。
　　的确，宝殿未发火，就连嗡声，都柔和了不少，像老爷爷，溺爱孙女那般，舍不得打，也舍不得骂。
　　讲真，若是叶辰再敲敲打打的，它必发飙，有多远扔多远，溺爱你家的宝贝女儿，不代表也待见你。
　　“灵儿啊！
　　常回家看看。”
　　叶辰收了帝剑，说的语重心长。
　　“老爹，我会想你的。”
　　叶灵嘿嘿一笑，很是俏皮。
　　这句常回家看看，颇有深意的，也只小叶灵懂，意思就是：能拿的千万别客气，多往家送点儿宝贝。
　　事实上，小姑娘已在踩点儿了。
　　所谓踩点儿，就是小偷儿标记，先瞅好哪样宝贝，完事儿，再寻思着偷，叶辰的本事，她学的贼溜的。
　　叶辰最后看了一眼，转身消失。
　　诸天乾坤恢复，可大战在持续，虽然被逼出的洪荒族，远不是诸天对手，但也不乏那些出类拔萃的。
　　如他所料，洪荒的大能还真不少，待他杀到一片战场时，牛魔王与蛟龙王已被打残，二对一被打残的。
　　再看对面的洪荒强者，气血滔天，本体乃恶龙，非帝道传承，却是至强巅峰，战力堪与皇者齐肩，紫金神袍烈烈，霸道的气蕴，轰轰隆隆的。
　　然，再吊的人，待望见叶辰时，也都会怂的毫无征兆，便如这尊紫袍恶龙，如一道神芒，扭头便遁，他再强，还能强过大帝，叶辰连中阶帝都屠了，再来十个，也非他的对手。
　　“汝，走得了？”
　　叶辰淡淡道，一步跨过了虚无，翻手一掌，遮天盖下，掌指间有篆文刻画，堪称灭世，崩了那片星空。
　　噗！
　　紫袍一阵趔趄，当场喷血。
　　轰！
　　未等他站稳，叶辰如鬼魅杀至。
　　紫袍恶龙骤然色变，飞身后遁，只可惜，一切都晚了，叶辰一指已到了，威力霸绝，洞穿了其眉心。
　　噗！
　　漆黑的血光，也甚为刺目。
　　堂堂洪荒准帝，可怕的至强级，竟被一指绝杀，临死前一瞬，双目是凸显的，瞳孔是紧缩的，满眸刻满的都是恐惧，连惨叫声都未来得及。
　　也是临死前一瞬，叶辰探了手，施了偷天术，一手伸入了恶龙的小世界，其内的宝物，无论源石、丹药法器，被他一掌清扫，啥都没留的。
　　除了这些，便是一道乌黑雷电，级别并不高，所属真雷级别，刺啦刺啦作响，被他捉了丢给了天雷。
　　“你这逼格，到哪都晃眼哪！”
　　牛魔王他们皆啧舌，摇晃而来，他俩二打一，被紫袍恶龙干的抬不起头，叶辰倒好，一指给他秒了。
　　就说嘛！
　　屠过帝的，都是狠人。
　　叶辰一笑，转身不见。
　　而他走后，有两道极光飞回来，乃两道帝蕴，一边一个，融入了牛魔王和蛟龙王体内，当时馈赠了。
　　“宝贝。”
　　牛魔王咧嘴一笑，丢了战斧。
　　“宝贝。”
　　蛟龙王笑呵呵的，丢了战矛。
　　这大妖与这大魔，一条小长虫，一头笨老牛，正事儿不干了，就搁那头顶头，研究帝蕴，很强悍哪！
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　他俩扯淡是，叶辰大开杀戒了，又寻到洪荒强者，躲在了虚无，难逃他窥看，一掌扫出，一个万剑朝宗直接捎走，无至强巅峰，无人能挡住他的攻伐，而且，他拎的还是帝剑。
　　东方星域，他寻到了众位妻子，皆披着战衣，提着淌血仙剑，仙颜绝世，却煞气滔天，皆如女杀神。
　　“五年未见，你还活着呢？”
　　南冥玉漱白了一眼，一脸没好气。
　　“缺爱，你这是严重缺爱。”
　　叶辰撇嘴，左手放在玄女玉肩，右手放在洛曦玉肩，灌输着磅礴的圣体精元，这俩媳妇，都受了伤。
　　南冥玉漱一瞬脸红。
　　夕颜、林诗画她们，则嘿嘿偷笑。
　　嗯？
　　叶辰蓦的皱了眉，望向了苍缈，双目微眯，就在前一瞬，他恍似嗅到了一股颇为熟悉的气息：赵云。


2905.第2905章 魅力好大
　　“怎么可能。”
　　叶辰喃喃自语，的确感知到了，也只惊鸿一现，便消弭于无踪，却给他一种颇强烈的感觉：赵云又来诸天了，倘若真是如此，那货是咋跑过来的，还有，为嘛不现身，他能感知到对方，赵云没理由感知不到他啊！
　　“还学会躲猫猫了。”
　　叶辰摸着下巴，嘀咕了一声。
　　“当年的你，很青涩嘛！”
　　“莫看了，继续找。”
　　冥冥之中，似是有这样的对话，仿佛听得见，又仿佛不存在，朦胧缥缈，演了一抹似真似幻的迷离。
　　“看啥嘞！”
　　夕颜也抬眸，望向了苍缈。
　　“看天上，会不会掉钱。”
　　叶辰玩笑一声，随之收了眸。
　　他们一同上路，去各战场助战。
　　星河的尽头，叶辰寻到了虎娃，与前世一般，使的还是棍子，棍上染满鲜血，他亦煞气滔天，自进了星空参战，不知打灭了多少洪荒准帝。
　　北方，叶辰见了刀皇和独孤傲，哥俩伤的不清，该是遭遇了洪荒族至强，相互扶携，走的踉踉跄跄。
　　比起他，诸葛禹就活蹦乱跳了，主要是他怂，专瞅弱的打，杀出了尸山血海，正搁茯苓那嘚瑟呢？
　　“我都奇怪，回回残废都有你。”
　　南方，叶辰唏嘘的看着小猿皇，这只猴儿，逢有战乱，就没见他完整过，缺胳膊少腿儿，常有的事。
　　小猿皇蔫不拉几，叶辰话不假，也不知是他实力不济，还是专找强者硬钢，一战大战下来近乎半死。
　　“老大。”
　　远远，便听闻呼唤。
　　乃叶星辰，身体绕着三道雷霆，皆是从洪荒抢的，大老远跑来要献给本尊，道身嘛！
　　还是很懂事的。
　　“没白疼你。”
　　叶辰收了，反手就是一道帝蕴，在场的如星月圣女、柳逸、南宫月他们，也都有份儿，待帝蕴收集足够多了，诸天有一个算一个人手一份。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　战火，未曾湮灭。
　　颇多星空，还有轰轰隆隆声响，诸天修士耳朵贼好使，哪有动静便往哪凑，总能逮住逃遁的洪荒族。
　　足三日，洪荒才逐渐削弱。
　　足九日，星空才堕入平静。
　　战争，终是落幕。
　　修士纷纷踏上归途，笑声不断，此番一战，诸天大获全胜，一个乾坤逆乱，不止坑了洪荒，同样坑了天魔厄魔，双方皆非全部兵力，战力不在全盛状态，被诸天接连杀的大败。
　　不过诸天亦有损失，战死的有，被雷劈死的有、被烈焰焚灭的有、被裂缝吞没的有，损失也不算小。
　　轰！
　　砰！
　　归途中，突的又闻轰鸣。
　　回归的诸天修士们，耳朵竖起，顿的又来精神，很本能的以为，有洪荒被寻到，拎着家伙直奔一方。
　　待杀到后，望见是尴尬的一幕，哪有洪荒，哪有战乱，分明是叶辰那货，在摁着一条小长虫爆锤，嗯...也就是龙劫了，已被踹的不见了人形。
　　龙劫是个人才，也是倒霉孩子，大战未受伤，却被叶辰打残了，都不知哪跟哪的，稀里糊涂就被揍了。
　　天地良心，他真没跟着姬凝霜，都是巧合，恰巧被叶辰撞见，其后的桥段，世人已然可以自行脑补了。
　　“师娘，你魅力好大哦！”
　　夕颜嘻嘻一笑。
　　众女也一样，多在掩嘴偷偷笑，细数一下，龙劫哪次来大楚，哪次不挨揍，但凡他在场，但凡姬凝霜也在场，那货指定被锤，极其灵验的。
　　再看东神瑶池，就有点儿呆了，自当年融了四部无字天书，就一日更比一日呆，通常一人坐在那，半天都不带动弹的，是个很好学的姑娘。
　　“回家。”
　　叶辰拍了身上灰尘，终是走了，脸上还刻着一个爽字，时刻都在昭示着一句话：不可否认，今日火气是有点儿大了，主要是某人不长记性。
　　去看某人，还搁那趴着呢？
　　“哎，咋又被揍了呢？”
　　“俺老牛心善，带你一程。”
　　小猿皇和夔牛，一左一右上前，说的好听是带人回家，实则是在龙劫身上翻宝贝，手法贼娴熟，这事儿他们常干，谁谁被打懵了，都会有这剧目，白捡的宝贝，为嘛不要嘞！
　　然，一顿翻找，灵石不见一块，小玩意儿到不少，如梳子、如手绢玉簪、如手镯戒指，莫说三流，九流都算不上，都是不值钱的小东西。
　　可就是玩意儿，某人视若珍宝，都是他买的，从叶灵儿那买的，为了买这些，带的源石花了个精光。
　　“啥，这都啥。”
　　未翻到宝贝，俩货骂骂咧咧的。
　　不知何时，叶辰出域门。
　　天玄门中，众至强巅峰扎堆儿，都围在凌霄宝殿前，也多扬着眸往上看，这座宝殿，也未免太庞大。
　　除了那些站着的，还有趴着的、躺着的、在树上挂着的、在碎石堆里唧唧歪歪的，都是不怎么安分，想进殿瞧瞧的，皆被宝殿震翻了出来。
　　“天庭第一殿，果是名不虚传。”
　　东凰太心唏嘘，心境颇震颤的，比起这座殿宇，天玄门的宫殿，都好似小土堆儿，没对比就没伤害。
　　“好强的气蕴。”
　　圣尊帝姬轻喃，亦是心神震撼，堂堂至强巅峰，只差半步，便是大帝了，立在宝殿前，竟喘不过气。
　　俩他们都如此，更莫说其他人，至强巅峰还好，普通的准帝，都被气蕴慑的，连往前走一步都困难。
　　“有这座殿守护，若曦无忧。”
　　楚江王啧了舌，谁特么进得去，那些被震翻的准帝，就是一个很好的例子，如此庞大的宫殿，是很容易建起的，可怕的是那宝殿上的气蕴。
　　“已恢复小娃形态。”
　　六神将摸了下巴，能隔着殿门，望见里面的小若曦，还有楚萱楚灵她们，皆在沉睡中，只小叶灵，拎着棍儿，还在殿中敲敲打打的踩点儿。
　　所以，震撼这凌霄宝殿的同时，众准帝对若曦、楚萱楚灵的关系，更为好奇，长得一模一样，又被凌霄殿带入其中，不难说明一个问题。
　　“干系到诸天乾坤，是她无疑。”
　　龙爷也在，双目之光极其深邃，口中的她，自是指那无上存在，除了她，谁还能搞出这般大动静。
　　说话间，叶辰从天而降。
　　他看的非宝殿，而是楚萱楚灵，还未苏醒，左右各一个，悬在若曦身侧，气蕴交织，连道音都共鸣。
　　如此关系，得有多密切。
　　“听说，诛仙剑毁了？”
　　人王侧首，用手指戳了戳叶辰。
　　“毁了。”
　　叶辰露出一抹笑容，如释重负，该死的诛仙剑，终是葬灭，睡觉能睡安稳了，再不用担心它捣乱了。
　　何止他如释重负，众人亦如此，看那神态，都被诛仙剑，搞的焦头烂额，如今毁灭了，真乃大喜事。
　　日后，只需提防外域入侵便好。
　　至于洪荒，怕是没胆量再出来。
　　“可知它的来历。”
　　叶辰拂手，取了那滴粘稠血。


2906.第2906章 有灵
　　“噬神虫。”
　　人王见之，深邃双目顿的微眯，真就认得，而且，神色还破显不自然了，眸中难掩的是一抹忌惮色。
　　“是噬神虫无疑。”
　　龙爷皱眉道，神情也不怎么好看。
　　瞧他俩表情，叶辰便知噬神虫，不是啥好玩意儿，连帝之残魂，都露忌惮色，这虫子该是有多吓人。
　　“哪来的。”
　　造化神王开口，望向叶辰。
　　“黑洞。”
　　叶辰轻拂手，祭出了一副画面，其内显化的，乃那漆黑漩涡，以及漩涡连通的未知领域和粘稠的血。
　　“这...这么多。”
　　圣尊一惊，众准帝也多如此。
　　尤属女准帝，瞧见满地粘稠血，脸色苍白一分，看样子，都有一种大吐特吐的冲动，那都是虫子啊！
　　“这也太....。”
　　天老挠了挠胳膊，鸡皮疙瘩颇多。
　　“黑洞处处是坑啊！”
　　“准帝堕入，也未必出的来吧！”
　　众准帝也一样，看的头皮直发麻。
　　“生命力很强悍，极难炼化。”
　　叶辰颇善解人意，收了那画面，再特么看下去，在场的女准帝，多半真会吐，连他都看的浑身激灵。
　　“古老传说，此虫吞天噬地啃乾坤，没它们不吃的，生命极顽强。”
　　炎皇悠悠道，唏嘘不断。
　　“那这虫子，哪来的。”
　　伏崖揣着手，环看着众准帝们。
　　“不知。”
　　万事通的人王，也轻摇了头。
　　他都不知，更遑论其他准帝。
　　“抽空再入黑洞，加持封印。”
　　“好说。”
　　叶辰拎出了酒壶，纵人王不说，他也会再去，吞天噬地啃乾坤，若当真如此，那噬神虫，多半也能吃封印的，可不能让它们出来了，这若流落到诸天，天晓得会有多少人遭殃。
　　夜幕，悄然间降临。
　　天玄门摆了酒宴，也不知时故意的，还是故意，就摆在了凌霄宝殿前，在座的，无一例外皆是至强巅峰。
　　“月皇妹子，抽空聊聊啊！”
　　“别闹，我先聊。”
　　“滚，我先聊。”
　　酒宴的气氛，还是极为热笼的，总有那么些个老家伙，趁着酒意干些不正经的事，其后的画面，就格外养眼了，每有一个嘴贱的，都会被丢入凌霄宝殿，而后被宝殿扔出来。
　　“交换一下资源哪！”
　　“必须的。”
　　较为含蓄的准帝，都私下活动，凑上一桌，时而会从袖中掏出几部古卷，嗯...也就是传说中的珍藏版。
　　“大楚，原来这般有活力。”
　　龙爷唏嘘，瞅瞅皇者，看看神将，瞧瞧阎罗，扫扫老君，三界的老家伙们，基本凑到大楚来，别有韵味。
　　“喝。”
　　多少年了，才又这般热闹。
　　期间叶辰曾起身，找宝殿沟通，已是很明显，想送些人才，进殿中去修炼，却被凌霄殿震得一阵眩晕。
　　“独爱小叶灵啊！”
　　楚江王笑道，叶辰都不让进的，就让叶灵随意出入，也就让叶灵在里面修炼，好似也只她有特权。
　　为此，凌霄宝殿还调动了气蕴，给小丫头洗练身体、淬炼本源，看的众位老准帝，那叫一个羡慕啊！
　　自然，之所以对小叶灵这般好，多半是因楚萱楚灵，也多半因她们与若曦的关系，叶灵搁里面咋闹腾都没事，至于其他人，哪凉快哪待着。
　　就这，还有那喝懵逼的老家伙，还想死皮赖脸的进去，再出来时，是飞出来的，比醒酒药都好使的。
　　深夜，叶辰才起身离去。
　　楚萱楚灵和叶灵，还在宝殿中，她们的安危，他并不担忧，整个大楚诸天门，恐怕就属凌霄殿安全。
　　众准帝也散场，皆未化解酒意，该是会睡的很安逸，无入侵无硝烟战火，亦无诛仙剑，便少了顾忌。
　　这边，叶辰已踏入幽静的小道，走前要看看红尘六道，那俩在黑洞伤的不轻，若曦那时六亲不认的。
　　远远，他望见了一人，斜躺在老树下，倚着树干，独自一人饮着酒，头发略显蓬乱，嘴边多胡茬，神色多颓废，宁静的夜，不见丝毫精气神。
　　那是牧流清，洪荒的浩灭神王。
　　“见过前辈。”
　　叶辰拱手俯身，这一拜，浩灭神王，也是对魑魅邪神，吃了九转还魂丹，便是融了沧澜，一人的命，两人的情，如今，都刻在了他的体内。
　　浩灭神王微微一笑，笑的牵强。
　　哎！
　　叶辰心中一叹，轻轻走过。
　　然，走出两三步，他又蓦的定了身，下意识的回首，双目近乎微眯成线，死死盯着浩灭神王，就在前一瞬，他似是嗅到了邪魔的一丝气。
　　他又折返了回来，一语不曾言，一指点在了牧流清眉心，施了奥妙的仙法，自神王体内，牵引出了一丝神光，比头发丝还细千百倍，不仔细去看的话，都看不到的，正是这一丝神光，有沧澜的气，似隐若现。
　　“灵？”
　　叶辰拈着那丝神光，放在了眼前打量，是越看眸光越璀璨，没错，这一丝神光中，有邪魔的一丝灵，有灵啥都好办了，譬如，复活沧澜。
　　“是她，是她。”
　　神王也早起身，满含泪光的盯着那丝神光，先前在体内，未曾感知到，如今被叶辰摄出，能清晰嗅到，有灵便是希望，哪怕仅有一丝，也能让沧澜重现人间，这仅是时间问题。
　　叶辰未耽搁，当即取了长明灯，将沧澜的一丝灵，融入灯芯中，一朵小若灰尘的火，随之燃起，日后颇的多岁月，只需让它吸收日月精华，吸收天地灵力，便可一点点复苏，当然，若有元神之力滋养，会事半功倍。
　　百年之前，同样是献祭的念薇，也曾有那么一丝灵，便是以此方法复活的，历经了十年花谢花开。
　　“多谢，多谢。”
　　浩灭神王激动不已，热泪盈眶，双手颤抖着，小心翼翼的接过了长明灯，就捧在手中，生怕摔坏了。
　　“人间有情，终成眷属。”
　　叶辰深吸一口气，随之转了身，笑的颇开怀，就说嘛！
　　魑魅邪神哪那么容易死，不久的他年，那微小的砂砾之光，必成熊熊的元神之火。
　　身后，浩灭神王已走，一手握着长明灯，一手抹着泪光，神态不再颓废，神采奕奕，略显佝偻的腰背，也挺的笔直，整个人年轻了很多，先前死寂沉沉，如今已是容光焕发了。
　　天玄门深处。
　　叶辰看了红尘六道，虽是浑噩，俩人的恢复力却霸道，被封在祭坛之上，静静沉睡，他又加持封印。
　　见识了若曦的可怕，才知原本时空，为何那般惨，为何连大帝都会战死，被诛仙剑控制的若曦，谁人是敌手，一人足能屠了整个万域诸天。
　　所以说，红尘做的没错，可他，还是小看了若曦的作用，让她从世间除名，诸天崩的更快，这才有了六道逆转时空，一切都在冥冥中上演。


2907.第2907章 宝贝不
　　叶辰回恒岳时，夜幕依旧在。
　　玉女峰，冷冷清清。
　　某人很自觉，推开了一间闺房，说的好听，是给媳妇盖被子，盖着盖着，就死皮赖脸的，钻被窝里了。
　　“走路没声儿吗？”
　　“是你这头猪，睡的太死。”
　　“滚蛋。”
　　“别闹。”
　　房中的对话颇有意思，听音色，乃南冥玉漱，睡的正安逸，一条腿就撘她身上了，还贼重，压得她喘不过气，睁开眼便见一个叫叶辰的货。
　　话语声，很快便湮灭了。
　　大楚的第十皇，终是赖在了床上。
　　搂着媳妇睡觉，美美哒！
　　这个夜，整个诸天都安逸。
　　历经了战乱，打退了天魔厄魔，镇压了洪荒大族，连诛仙剑也被毁灭了，终是能睡个安稳觉了，待阳光在倾洒大地，新一轮的休养生息，会重新拉开序幕，日后颇多岁月，或许都不会有战乱，满目疮痍的诸天，会在平静中，暗暗舔舐伤口，准备迎接黄金大世的到来，时代载满了光明。
　　天色未大亮，便见一队队修士，披上了战甲，手握着战戈，步入了星空，是打扫战场，是巡逻，也是找洪荒，修复着破损的星域，重塑着崩坏的古星，遮着星空的血雾，逐渐被驱散，战后的狼藉，也都清扫一空。
　　“从未这般安逸过。”
　　“若再出一尊帝，就更完美了。”
　　“大成圣体也行。”
　　各个星空的话语，皆此起彼伏，多欢声笑语，都是从死人堆里爬出来的，多场大战的磨炼，多场大战后还能活着，他们，都已是精英中的精英了，战火的洗礼，也是一场造化。
　　扑通！
　　天色刚亮，叶辰便被扔出房间，在地上摆了一个大字，方才出房门的上官寒月，看的一愣；已在做餐食的柳如烟，也是一愣，正在舞剑的林诗画，还是一愣，这桥段很养眼哪！
　　“天凉，记得盖被子。”
　　叶辰摆了手，若无其事的起身，若无其事的拍着身上灰尘，把某些不怎么光彩的事，说的那叫一个清新脱俗，整个人都跟没事儿人似的。
　　林诗画和柳如烟，皆掩嘴偷笑，可没人信你的鬼话，若非不老实，怎会被扔出来，俺们还不了解你？
　　说着，南冥玉漱也出房间。
　　大清早的，这姑娘眸中冒着火，怪只怪某人下手太重，逮住一个较柔软的部位，那是玩儿命的抓啊！
　　职业病，可以理解。
　　叶辰未语，但那神情，很好的诠释这句话，不能那啥，还不能摸两把了，不得不说，手感还是不错的。
　　早餐，颇是温馨。
　　“俺来蹭饭了。”
　　“麻溜给俺准备好碗筷。”
　　熊二大呼小叫的，很嚣张的说，只因他那肉呼呼的手中，托着一道雷霆，很显然，是帮叶辰找的，看在这雷霆的面子上，也得让老子吃饭。
　　可惜，他小看了叶辰的节操。
　　某人接了雷霆，便把小胖子扔出去了，当年弹我*****的事儿，老子可还记着呢？
　　这雷霆就算补偿了。
　　“靠。”
　　“哇。”
　　伴着熊二的狼嚎，叶灵落在了山峰，斜扬着小脑袋，是一路目送熊二出去的，板板整整贴岩壁上了。
　　“老爹，想我没。”
　　待收眸，叶灵嘿嘿一笑，小脚步很轻快，大老远便嗅到了饭香，就是来吃饭的，老爹厨艺可是大师级。
　　“你娘亲可醒了。”
　　叶辰笑道，递了碗筷，顺便扫了扫叶灵本源，与先前大不一样，还有浑身道蕴，也精粹不少，看来他家的宝贝女儿，在凌霄殿中，也不只是捣蛋，大多数的时间，该是在悟道。
　　“没醒。”
　　小丫头说着，便一个轻拂手。
　　哐当！
　　而后，便是这等声响，震得整个玉女峰都一阵晃荡，再看叶灵取出来的玩意儿，乃是一张桌子，更准确说，是一张桌案，类似县太爷升堂时所用的桌案。
　　“凌霄殿搬来的。”
　　叶灵嘻嘻一笑，为了搬这桌案，真真费老劲了，它是由仙金青铜所铸造，不是一般的沉重，不然，也不会再砸的玉女峰一阵晃荡，其上刻有神纹，更有古老气蕴萦绕，通体都蒙着内敛的神辉，乃不可多得的仙物。
　　“不错。”
　　叶辰笑了，就说嘛！
　　女儿很上道。
　　“来老爹，给你看样好东西。”
　　叶灵坐过来，偷偷塞给叶辰两部古卷。
　　叶辰接过，下意识打开。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　喷饭的声音，频频响起，连呆呆的姬凝霜，也不例外，也得亏叶凡和杨岚不在，不然，必定也会喷。
　　再看叶辰，鼻孔已热乎乎的了，总觉有一股暖流，淌溢出来。
　　不怪他们如此，只因古卷上的画面，太特么香.艳，是珍藏版无疑，而且，还是楚灵和楚萱的珍藏版。
　　不难想象，这丫头把两位娘亲，脱光光的画面，有多无法无天，就是不知是何时拍的，此刻才拿出来，真给她们来一个，大大的惊喜。
　　“是宝贝不。”
　　叶灵扑闪了一下大眼，笑眯眯的。
　　“是。”
　　叶辰这一字，说的语重心长的，完事儿，便把两部古卷，都揣进了怀里，这宝贝闺女，真没白养啊！
　　去看柳如烟她们，都在揉眉心，这小丫头片子，也太那啥了。
　　日后，得防着她点儿。
　　这，是众位娘亲们，内心的话，不然，也会被她家的叶灵，拍一个全身的，嗯...不穿衣服的那种。
　　饭后，小叶灵便又急匆匆走了，是个上进的丫头，凌霄殿可是修炼的圣地，其内之气蕴，缥缈古老、磅礴威严，玄奥的中道蕴，能隐约捕捉到道之意境，悟之便是无上造化。
　　叶辰也已起身，狠狠伸了懒腰，在众女白眼的目送下，登上了玉女峰巅，盘膝而坐，若说这场祸乱谁伤的最重，非他莫属了，若曦的那四道光晕，就他一人撞上了三道，此刻还能坐在这，那就是个奇迹，别看外表啥伤痕没有，其实内在，已是伤的千疮百孔，如小世界，狼藉一片，有颇多裂缝，就差崩坏了；如道根，遭了重创；如元神真身，也已裂痕森然。
　　他这一坐，便是三月。
　　三月来，诸天又在忙碌中重建，星空又多生灵气，不过，寻找洪荒族的使命，并未断绝，至死方休。
　　三月来，更多人去看凌霄宝殿，无一例外，皆被拒之门外，硬要进也并非不行，得做好残废的准备。
　　三月来，楚萱和楚灵未曾醒来，皆在沉睡，还有小若曦，也睡的颇安详，只叶灵一个，安心盘坐悟道。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　凌霄殿时而轻颤，无比的柔和，生怕惊醒叶灵，还真是溺爱，比看叶辰顺眼多了，丫头还是很活泼的。
　　最急的，当属诛仙剑了。
　　若曦在此、楚萱和楚灵也都在，偏偏场景不合时宜，凌霄殿是何等存在，它再清楚不过，以它如今的虚弱状态，还远非其对手，真要硬杀出来与之干架，它会被打的很凄惨的。
　　于是乎，它还是选择蛰伏。
　　它藏匿的本事，还是那般玄奥，叶辰未察觉、众准帝未察觉、连凌霄宝殿，也未曾觉察到一丝异样。


2908.第2908章 有变化
　　玉女峰的夜，宁静祥和。
　　已是第四月，叶辰依旧未醒来，静若磐石，纹丝不动，肩头已多了灰尘，沐着月光，他圣躯璨璨生辉，有混沌道则，缠绕其身，似隐若现，亦有道音伴着异象响彻，奥妙无穷。
　　疗伤三月，体内小界已被修复，也重塑了道根，至于元神的伤，还需颇多岁月的滋养，暗伤难愈。
　　微风拂来，清凉舒爽。
　　叶辰圣躯轻颤，能清楚觉察到，天地间的压力，也便是帝道烙印的压制，又弱了一分，感受颇真切。
　　冥冥之中，他似望见了一道门，擎天般庞大，恍似近在眼前，又仿佛远在岁月的尽头，可望不可即。
　　然，那道门也仅惊鸿一现。
　　“大成。”
　　叶辰喃喃自语道，自知那道门，意味的是什么，那是准帝圆满的一道门，跨过去便是圣体大成，会是一道天堑，其难度，绝不亚于成帝。
　　这一瞬，他开了眸。
　　那门只惊鸿一现，足证明问题，他机缘还不够，连望都望不清，更莫说去闯了，需一场逆天的造化。
　　大成的路，还很遥远。
　　时隔三月时日，他第一次起身，又伸了懒腰，体内圣骨噼里啪啦的作响，每一截圣骨、每一寸圣躯，都时而有雷电撕裂，不是谁都有这等异象的，也只肉身强到一定程度，才有这等景象，举手投足间都有雷鸣声。
　　说到雷，他望向了体内小世界，入眼便见那太初神雷，安静静悬在半空，天雷也在，时而跑来溜达，每每要靠近，太初神雷的反应，都颇为激烈，意思简单也直接：滚蛋。
　　天雷多有毅力啊！
　　总寻思着与之套近乎，忽悠太初神雷融合，至今都没结果，那道雷霆，就如茅坑里的石头，脾气又臭又硬，油盐不进的。
　　叶辰无奈摇头，这等桥段，与太初神火那时，如出一辙，就是不知，太初神火相融的那一天，他能否进阶大成，若是能那才戏剧，历史的一幕，也会惊人的相似，便如当年进阶准帝时，太初神火便是那个垫脚石。
　　夜里，他下了山巅。
　　远远，便瞧见一人坐在老树下。
　　仔细一瞅，乃姬凝霜，不知是在疗伤，还是悟道，如一座冰雕，一动都不动，微微垂着眸，一个人静静发呆。
　　叶辰如风而至，蹲在了姬凝霜身前，伸手在她眼前晃了晃，未见有丝毫反应，好似她就是个失明的人。
　　如这等状态，时有发生，东神瑶池有些呆，整个诸天都知道。
　　叶辰摸了下巴，瞅了一眼四方，又瞟了一眼星空，今夜花好月圆，这般浪漫，是不是该干点儿啥，最主要的是，姬凝霜此刻心神在意境中。
　　这般想着，他搓了搓手，准备抱瑶池回屋了，在这坐着多冷，还是被窝暖和，还能相互取暖，嗯...靠谱。
　　“来天玄门，”未等他触到姬凝霜，便闻天外音，听音色，乃东凰太心。
　　闻言，叶辰脸色黑了一分，有一种感觉，那娘们儿就是故意的，好好的春宵美事，你裹什么乱。
　　“楚萱楚灵有变化。”
　　东凰太心又传音。
　　此话一出，叶辰再不扯淡，当即转身，一步登天而去再来天玄门，人影颇多。
　　大半夜的，凌霄宝殿前，聚满了人影，清一色的准帝巅峰，多半都是东凰太心叫来的，不晓得多少人的春宵美事，被他搅得一团糟，其他人叶辰不知，但看酒剑仙和仙母，明显是刚从床上爬起来的，特别是仙母，脸颊潮红一片，还有辰皇和焱妃，多半也正在忙。
　　叶辰凌天而下，站在了人影最前方，能透过殿门，望见里面的场景。
　　这一瞅，顿的一怔。
　　楚萱楚灵和若曦都还在，若曦倒没啥，倒是楚萱和楚灵，竟都返老还童了，也变的如小若曦，成了一个两三岁的女娃，仨小姑娘整整齐齐一排，都悬在半空中，乍一看，就如三胞胎姐妹，若不看修为与血脉，都不知谁是谁的。
　　“这.....。”
　　叶辰张了张嘴，就要进殿去。
　　嗡！
　　凌霄殿一声嗡动，将他震退。
　　“她俩，啥情况。”
　　叶辰未强行进去，皱眉看着宝殿。
　　奈何，宝殿未搭理他。
　　“她仨，不会融合吧！”
　　“有可能。”
　　“俺再想，融合后还是不是.....。”
　　“拎出来，检查检查？”
　　“道友所言极是”众多老不正经的，各个揣着手，扎堆儿扯淡，你一言我一语，唧唧歪歪没完，节.操也已碎了一地，多半也不知道脸是啥了。
　　这一瞬，神将抬了手、皇者抬了手、阎罗抬了手、老君他们也都抬了手，那些个老不正经的，有一个算一个，全给扔出去了，这已是惯例，哪次聚一块，都有人不老实，都有人会被扔出去，哪次都有地老那贱人。
　　叶辰不语，若非心系楚萱楚灵，他定会把那帮老家伙，一个个都送到凡人间的皇宫，伺候皇上去。
　　“老爹，啥情况。”
　　殿中，传出了叶灵的话语，正绕着那仨小家伙转圈儿，神情错愕，一觉醒来，两位娘亲咋都变小孩了，不得不说，娘亲小时候的模样，还是很可爱的，粉嘟嘟的肉呼呼的，咋看都像小精灵。
　　“不知。”
　　叶辰回着，还在静静看，自认凌霄殿不会伤害楚萱和楚灵，但如今这桥段，着实有点儿担忧了，这好端端的，咋就返老还童了，这若真融合了，他会很难受的，那可是他媳妇。
　　众人注视下，再无异状呈现，更无传说中的融合，仨小家伙静静的悬浮，都笼暮着仙霞，除此之外，再无其他。
　　“有意思。”
　　人王轻喃，龙爷也轻喃，紫萱本不愿来，也被他俩拽来了，都是帝道的残魂，凑一块说的话都是一样的。
　　“有一语，不知当讲不当讲。”
　　“有屁就放呗！”
　　“老夫看这座殿，很不爽。”
　　老家伙们多捋胡须，何止他们不爽，在场哪一个都不爽，好歹是至强巅峰，门儿都不让进，窝火儿。
　　三日悄然而过，期间不少人走。
　　至五日之后，人影已寥寥无几，只叶辰还杵在大殿外，不远处的人王也在，与龙爷对坐，以博弈论道，只时而侧眸，看一眼叶辰，那货如一尊雕像，平静的有些吓人，都是叶辰的好基友，是了解那小子的，越是平静的大楚第十皇者，便越是吓人，可以这么说，若楚萱楚灵出变故，他定会与宝殿不死不休，秉性历来如此。
　　嗡！
　　许是叶辰的沉默，让人颇压抑，凌霄殿轻微一声颤，好似在传递某种话语，无非就是不伤害之类的话。
　　到第十日，叶辰才蓦然转身。
　　临走时，他还留了两道分身。
　　“喝一杯？”
　　人王与龙爷都招呼道，俩人倒是清闲，不悟道也不修炼，有事儿没事儿就凑一块，搞不好已日久生情。
　　“改日。”
　　叶辰摆手，走着走着便消失了。
　　再现身，已是浩灭神王的住处，瞧了瞧长明灯，几月的时间，邪魔的灵复苏不少，先前如砂砾，如今如小米粒，在静静的吸收星辉月光。
　　牧流清也不闲着，元神力澎湃，一遍遍的滋养，外界之事，他已浑不在意，使命便是呵护邪魔的灵。
　　叶辰未叨扰，轻轻来也轻轻走，沧澜重回人间，仅时间问题。


2909.第2909章 帝蕴换雷霆
　　叶辰未回玉女峰，出了诸天门。
　　不知走了多久，他才缓缓定身，寻了一片方圆不过百丈陨石，在其上摆了一个桌案，继而，便化出了一道道分身，奔向了四方星空，都是带着使命的，所谓使命，便是传话，便是将一个消息散布出去：收各种雷，不白要，源石、法器、丹药、帝蕴、秘卷、仙法，只要我有，只要你们有雷电，随便你们挑，雷越多越好。
　　没错，圣体发力了，此番要牟足劲儿融出混沌雷了，去搏那一个机缘，主要是受刺激了，刺激便来自凌霄宝殿，他这半步大成，竟连门儿都进不去，若凌霄殿真要做坏事，他也只能干看着，他不喜欢无能为力的感觉。
　　“雷电？”
　　很快，消息散布开来，如生了翅膀，飘向四海八荒，但凡闻之者，多摸了下巴，并不诧异，都是圣体融出了混沌火，此番，是要造混沌雷啊！
　　“不白要，嗯...靠谱。”
　　“可惜，俺没有。”
　　“帮忙找呗！
　　圣体贼大方的。”
　　凡修士聚集之地，多议论纷纷，有雷电者，多已揣着自家的雷，跑去叶辰所在的星空了，既是荒古圣体要的，自是会给，搞不好，真能融出混沌雷，搞不好，这能凭此机缘，进阶大成，那于诸天而言，实乃大幸。
　　有大成坐镇，诸天会更太平些，纵再有外域入侵，也能稳住阵脚，圣体一脉，救世的一脉，大多时候都在守护苍生，这份恩情世人记得。
　　况且，叶辰真不白要，都说了，只要他有，随便选，只要价格合理合适，没有谈不来的买卖，待哪日去你家抢时，可就没得选了，大楚第十皇的尿性，整个诸天人都门儿清。
　　于是乎，平寂的星空热闹不少，多见人影三五成群，齐开域门，奔向那片星空，并非所有人都有雷电，去看热闹的居多，大多数人，都已五年未见圣体了，咋说嘞！
　　甚是想念。
　　“小雷子，你的春天来了。”
　　混沌火说道，说秒直跳动。
　　“待成混沌雷，咋俩揍他。”
　　混沌鼎嗡动，轻轻蹭了蹭天雷。
　　对这俩货的话语，天雷都无视，没空搭理，就悬在叶辰身侧，等着吃饭呢？
　　它的春天，真的要来了。
　　叶辰就淡定了，双手托着下巴，百无聊赖的等着，如今可是看人品的时候，人品好了，自有人愿意拿雷电来交换；人品差了，谁搭理你啊！
　　“融合不。”
　　许是太无聊，叶辰看了太初神雷。
　　神雷无反应，油盐不进。
　　叶辰一声干咳，继续他的等待。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　轰声顿起，但并非域门的波动，而是大战的动静，正从远方一路打过来，能见仙光海洋，吞天纳地的。
　　叶辰斜了一眼，便又收眸。
　　是谁在大战，他一眼瞧的清楚，乃龙五与永生体，他俩，才是真的不安分，有战争时，各个很猛，休养生息的年代，也会自己个找事儿干。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　伴着轰隆声，两人打到了这里。
　　抬眸看去，大战动静真真不小，永生体撑开了永生仙域，龙五撑开了太虚神土，皆为本命异象，一个如盖世神王，一个绝代仙王，战的如火如荼，帝道仙法频频使出，每有仙法的硬钢，必有寂灭的光晕蔓延四方。
　　因他们，这片星空多崩塌。
　　去看四方古星，也都遭了大殃。
　　可以得见，龙五非永生体对手，不过比起当年，好了太多，往日哪次不是败的干脆利落，此番至少能正面硬战了，所以说，永生体便是他的磨刀石，将他这锈铁，磨成了仙兵。
　　感触最深的，当属男永生体了，多少次斗战，这个龙帝残魂，越战越强，对道的参悟，也愈得真谛，照这架势下去，终有一日他会打败的。
　　“靠。”
　　轰隆声，有大呼小叫声。
　　第一批修士到了，来换雷电的，方出域门，便遭了大战波动，被撞得翻飞，底蕴弱者，肉身都崩灭。
　　“得，又是永生体与龙帝残魂。”
　　“三天两头的打，俺已习惯了。”
　　“我瞧见圣体了，搁那等着呢？”
　　修士远远避退，啧舌中有唏嘘，只敢远观，不敢近看，看热闹也得有实力才行，一不留神儿会丢命。
　　“我去。”
　　“他大爷的，险些被卷进去。”
　　“真真好险。”
　　来的人越发多了，遭殃者不少，刚走出域门，迎面便被震翻，这片星空因两人大战，已是混乱不堪，大骂声此起彼伏，天魔入侵扛过来、厄魔入侵也扛过来、洪荒大族作乱还扛过来，若被余威弄死，那得多扯淡。
　　“换个地儿打。”
　　叶辰传音一声，脸色还有些黑，还等着换雷电呢？
　　也还等着融混沌雷呢？
　　你俩就跑这给老子裹乱来了。
　　龙五与永生体齐罢手、齐转身，真就换战场了，俨然已望见叶辰法雷的脸，叶辰发飙，后果很严重。
　　“换雷电。”
　　两人刚走，叶辰便招呼一声。
　　怀揣雷电的人，多已凑上来了，排在最前的，还是时熟人，乃麒王那货，嗯...也就是那头颇嚣张的驴。
　　“你竟有雷电。”
　　叶辰摸了下巴，一眼便能看穿，老实说，不打算与这头驴换，想直接抢，关系这般铁，谈钱多伤感情。
　　不过，后面还有这么多道友了，明抢显然不合适，说话得算话，可不能给人吓跑了，他没空挨个找。
　　“别小看我。”
　　麒王咧嘴直笑，并非人的形态，还是驴的模样，那俩大门牙，贼板正的说，还有那驴脸，拉的贼长。
　　“丹药、法器、仙法，要啥。”
　　叶辰坐下了，笑看着麒王。
　　“俺要...荒古圣血。”
　　麒王化人形，搓了手笑呵呵的。
　　“跑来给我放血，过分了吧！”
　　“别的不要，就要圣血。”
　　“来拿好，麻溜滚。”
　　叶辰拂手一缕圣血，一个顺手，摄出了麒王的雷电，是一道霸绝的天雷，级别还算可以，能入法眼。
　　“得嘞！”
　　麒王那厮扭头跑了，跑着跑着，又变成一头驴，颇嚣张的迈开四个驴蹄，扑腾扑腾，生怕叶辰反悔。
　　叶辰深吸一口气，待下回再见，他定会教教麒王咋做驴，还敢给老子放血，你丫的，给你老子等着。
　　“前辈，俺能要帝道仙法不。”
　　麒王之后，便是个憨厚的少年，体型圆滚滚，肤色有些黑，修为也只皇境级，咋看都是一个乖孩子。
　　“自是可以。”
　　叶辰微笑，轻拂了衣袖。
　　旋即，一部接一部的古老秘卷，自他袖中飞出，每一部古卷上，都刻着秘法的名，如逆天换地、也如缩地成寸，但凡他有的，基本都在的。
　　“随便选，只能拿一部。”
　　“多...多谢前辈。”
　　憨厚少年交了雷，便拿了一部，取的乃缩地成寸，那可是遁逃保命的仙术，他已不知想了多少年了。


2910.第2910章 可还有
　　“真给啊！”
　　眼见那憨厚少年，取走了古卷，后面的修士、看热闹的世人，都唏嘘了一声，暗道叶辰的大气，一部帝道仙法，无价的仙宝啊！
　　论起两者的价值，绝对超越少年那道雷电的。
　　“多谢前辈。”
　　少年朴实一笑，怀揣秘卷走了，临走之前，还对叶辰，恭恭敬敬的行了一礼，是欠叶辰大恩的，这么多次守护苍生，如今换雷电，给的真是帝道仙法，总的来说，是他占便宜。
　　身后，又有人补上来。
　　此番来的，乃是一个白发老叟，拄着青竹拐杖，皮肤褶皱，走路颤巍巍，腰背弯成了弓形，整个人都死寂沉沉的，一瞧便知，时日无多了。
　　“求圣体，赐续命丹药。”
　　老叟笑的疲惫，真大限将至了。
　　说着，他取了雷电，亦是天雷，赤色的天雷，雷电猩红，乍一看还以为是一团血呢？
　　雷鸣声颇刺耳。
　　“八纹续命金丹。”
　　叶辰微笑，拂手一丹飞出。
　　“多谢。”
　　白发老叟激动不已，忙慌接下，八纹的续命金丹，足够他多活几百年了，这几百年间，他若能突破到准帝修为，又会多出一千年的寿命。
　　“老子要法器。”
　　老叟刚走，一头狼妖便走上前，一个老子，说的霸气侧漏，这货的气息，也够磅礴，双目锐利有神。
　　叶辰未言语，只抬眸斜了一眼，都不知这个圣人境的小狼妖，哪来的自信，跑他这称老子，顽皮。
　　“小...小的要法器。”
　　狼妖顿的点头哈腰，呵呵一笑，都怪他平日嚣张惯了，也大大咧咧惯了，那一句老子顺口就出了，笑呵呵中，他奉上了一道漆黑的雷，勉强算天雷，级别比先前的赤色雷稍弱。
　　“别一句一个老子，容易挨揍。”
　　叶辰被逗笑，拂手取法器。
　　哇！
　　惊异声顿起，在场的人多仰眸，那一尊尊的法器，啥样的都有，金色神刀、赤色仙剑、铜炉、古印...太多太多，闪着各色的光辉，如一颗颗璀璨的星辰，皆为货真价实的准帝兵。
　　咕咚！
　　此刻就连狼妖，都猛吞了口水，预期要一尊大圣兵便好，谁曾想叶辰竟取了准帝器，真特么给面子。
　　“速度，只能取一件。”
　　叶辰悠悠道，已收了黑色雷。
　　“谢前辈。”
　　狼妖颇麻溜，拿了金色的神刀，溜烟儿没影儿了，生怕叶辰反悔再给要回去，还是头回摸准帝器。
　　“这是要飞啊！”
　　望着离去的狼妖，太多人羡慕，本是个圣人境，这若拎着准帝器去干仗，同级别之中，谁特么扛得住。
　　“圣体真大魄力啊！”
　　“先前有一道雷，被我给卖了。”
　　“我擦，心疼。”
　　不少人都捂了心口，也曾有雷，奈何没赶上好时候，比起出手阔气的叶辰，他们卖的钱少的可怜。
　　“前辈，我要赤色仙剑。”
　　又有人走上前，是一个小仙女，个头不高，古灵精怪的，与夕颜一个气质，一双灵澈大眼扑闪闪的。
　　这，也是个圣人，刚晋的圣人，至于她的雷，乃一道紫色雷电，比黑色雷强点儿，算是垫底的天雷。
　　要，只要是雷，都要。
　　小仙女也走了，一路蹦蹦跳跳，对赤色仙剑爱不释手，货真价实的准帝兵啊！
　　她家族都没这级别的。
　　“俺也要法器。”
　　“拿，随便拿，只能取一尊。”
　　“小友，你那万剑朝宗不错。”
　　“老头儿，挺识货啊！”
　　“前辈，俺有地雷，要不要。”
　　“不要，容易炸。”
　　方圆百丈的陨石上，热闹非凡，换雷电的不少，看客亦颇多，话语声频频不断，更多人跑来，俨然已成交易市场，而叶辰，也俨然成了一个会计，收天雷的会计，量价而给。
　　遗憾的是，交换来的众多雷电，级别都不算太高，连一道神雷和天雷都眉头，低阶雷电倒是一大堆。
　　小世界中，天雷极其活跃。
　　半空中，已悬了上百道的雷霆，它挨个的融合，比起太初神雷，那些雷电，都很懂事儿，当场归顺。
　　对此，太初神雷直接无视。
　　融，你丫的使劲融，若没有我，纵来再多的天雷，你也成不了那混沌雷，真以为混沌雷那般容易出？
　　外界，叶辰还在继续换着。
　　来的人形形色色，人修、妖修、魔修皆有，老人、女子、少年比比皆是，或多或少都有雷电，级别也或高或低，雷电的颜色，亦五花八门。
　　他，真如收破烂的，来者不拒，丹药、法器、秘卷、仙法，一宗宗的往外送，丝毫不知心疼，宝贝没了会找地儿再搞，看家本事还没忘的。
　　啧啧啧....！
　　看客们啧舌了，啧舌叶辰魄力，也唏嘘叶辰的财富，半步大成的荒古圣体，就是有钱、就是任性，这换出去的宝贝，哪个不是世间珍品。
　　“可还有。”
　　不知哪一瞬，再无人走上前了，看的叶辰不免呼唤，别这样，有雷电就拎出来啊！
　　咱又不是不给钱，这换出去的宝贝，无论丹药亦或法器，哪个价值不是超越雷电的，良心价。
　　“倒是想换，没有。”
　　太多人舔了舔舌头，眼巴巴的。
　　的确没有！
　　叶辰眸光极其璀璨，一眼扫过，在场的有一个算一个，一眼便能看个通透，没一个是身负雷电的。
　　他终是坐了回去，拎出了酒壶，瞟了一眼小世界，他的效率高，天雷的效率也不差，几百道的雷霆，皆已融合，雷霆之源比先前精粹不少。
　　两壶酒下肚，是漫长的等待。
　　叶辰双手托下巴，又百无聊赖。
　　不知何时，才见星空有人前来，乃一男一女，手牵着手，男的放荡不羁，女的仙颜绝世，风华曼妙。
　　大眼一瞅，还是叶辰的老熟人，其一乃昆仑神子，其二自是华山神女了，他俩走到哪！
　　都很扎眼的。
　　“就讨厌这号的，到处秀恩爱。”
　　世人多揣手，知道你俩是夫妻，这手就别牵了呗！
　　在场这般多的单身鬼，你俩好意思搁这撒狗粮？
　　叶辰慵懒的侧眸，随意瞥了一眼。
　　哎呀？
　　有雷！
　　“来来来，喝酒。”
　　此货麻溜起了身，迎出了陨石，颇是精神，也贼是热情，硬是塞两人中间了，一手拉着昆仑神子，一手拉着华山神女，他俩的雷级别超高。
　　“赤焰仙雷，你该是喜欢。”
　　昆仑神子笑道，拂手一道雷电，就说吧！
　　级别不低，是雷电，却恍似火焰，雷中燃着火，火中融着雷。
　　莫说天雷，连太初神雷，都跳动了一下，能入它法眼的雷，哪能是凡品，真若排名次，是极为靠前的。
　　“这怎么好意思。”
　　叶辰放了两人的手，拿了雷电，口上说着，手却麻溜的很，跑出去迎接，为的是雷电，我其实不怎么待见你俩的，特别是你昆仑神子，拱了俺华山的小白菜，瞧见你很来气。
　　昆仑神子与华山神女都没答话，也没空的答话，你不好意思，还接的那般顺溜，俺们也的实在点儿。
　　的确，这对夫妻当，很够实在，两人一人拎着一个麻袋，准确说是大号的储物袋，叶辰那些个还悬在半空的法器啊！
　　丹药啊！
　　秘卷哪！
　　被他俩装了一堆又一堆，雷不是白给的。
　　“不知为何，想送你俩三个字。”
　　叶辰意味深长道。
　　“说。”
　　“狗男女。”
　　“滚。”


2911.第2911章 你仨认识？
　　“走过路过，不要错过。”
　　“过了这村，可就没这好事了。”
　　浩瀚星空，人影乌泱，那颗小陨石上的叫喊声，颇是响亮。
　　说话的，自然不是叶辰。
　　如叫卖这等技术活，还得混沌鼎与混沌火，那俩国宝级的活宝，到哪都不安分，在半空中上蹿下跳，知道的是换雷霆，不知道的还以为是在拉客，若在配合一句“大爷，怎么才来啊！”
　　那就更加应时应景了。
　　桌案前，叶辰已坐下，掌心悬着那道赤焰仙雷，雷电颇霸道，撕裂的空间扭曲，雷鸣声级刺耳，闪烁的雷光，璀璨耀眼，刺的人双目生疼。
　　“仙雷啊！”
　　看客们还未走，远远望着，多在添嘴唇，雷电不常见，更遑论是一道仙雷，那是无价的仙宝，无论是用来修炼，还是用来铸造根基，都会是逆天的机缘，只因先天融有神秘力量。
　　“昆仑神子与华山神女，真够阔绰的，一道仙雷，说给就给了。”
　　“你怕是未看清，那叫换，没瞧见那对夫妻，拿走圣体多少宝贝？”
　　“多少都是值得的。”
　　望看中，议论声此起彼伏，唏嘘声颇多，啧舌声亦不少，多数都是头回见仙雷，同样是雷电，可不是天雷真雷能比的，雷之源无比精粹。
　　“不错。”
　　叶辰笑的乐呵，翻来覆去的看，主要是赤焰仙雷的级别，是绝对的靠前，排虽比不上太初神雷，可它是完整的啊！
　　小世界的太初神雷，是残缺的雷电，若也是无缺的，脾气会比想象中更大，会更加油盐不进的。
　　去看太初神雷，时而躁动。
　　它躁动的寓意，叶辰自是懂的，该是想吞了赤焰仙雷，已补上它之残缺，何止赤焰仙雷，连叶辰的天雷它都想吞，理想还是很远大的。
　　比起它，天雷更活跃，早已跑出了小世界，绕着叶辰，绕着叶辰的手掌，来回的乱窜，如一个不谙世事的小娃娃，瞧见了一块很好吃的糖果。
　　叶辰一笑，将仙雷送入了小界。
　　嗖！
　　天雷随之跟入，一同跑进去的，还有混沌火与混沌雷。
　　“说你呢？
　　麻溜归顺。”
　　“跟着俺们混，吃香的喝辣的。”
　　“你妹的，别跑啊！”
　　而后，小世界中便传出这等话语，还是混沌鼎与混沌火那俩活宝，咋咋呼呼的，上来便吓唬赤焰仙雷。
　　“不错。”
　　叶辰又笑，心情贼好。
　　仙雷嘛！
　　谁不想要。
　　这一点，昆仑神子与华山神女，还是很慷慨的，虽被拐走不少宝贝丹药，但绝对值得，待哪日有空，找昆仑聊聊，顺便把宝贝拿回来暖暖。
　　至于华山神女，找棵树挂上去。
　　“雷电，俺有雷电。”
　　正笑时，突闻呼唤声。
　　抬眸一眼，便见一猥琐老头儿，正一路扒着人群进来，腿脚还是很麻溜的，就是那模样，看的人着实的手痒痒，头发蓬乱，满口黄牙，那双笑眯眯的老眼，咋看都贼溜溜的。
　　他手中攥着雷电，银色的雷电，级别当是天雷，雷之源嘛！
　　也还算精粹，握在手中刺啦刺啦的。
　　“雷电，俺有雷电。”
　　呼唤声中，猥琐老头儿已到。
　　“瞧见了。”
　　叶辰笑着，拂手又是漫天法器。
　　“不要法器，我....。”
　　“你个老东西，还我雷电。”
　　未等老头儿把话说完，便闻大骂声，星空的一侧、人潮的外围，已有人跑来，一人拎着一把神刀、一手提着一根棒槌，脸色都漆黑无比。
　　世人见之，不难想象是啥桥段，必是老头儿抢了人雷电，跑圣体这换宝贝了，瞧他那猥琐的模样，这事儿他干的出，而且，还必定经常干。
　　叶辰见之，不由挑了眉。
　　说起这猥琐老头儿，他不认得。
　　但正杀过来的那两位，却是他的老熟人，可不正是乱世刀狂和天罡杨玄吗？
　　那俩，乃他在诛仙镇时的好基友，也只有它俩，未见剑圣凌风。
　　说话间两人已到，脸色何止黑，已黑的通透发亮了，知道叶辰要雷电，千里迢迢来送，半道就被打劫了。
　　“老家伙，不要脸了是吧！”
　　乱世刀狂骂道，俩眼都冒火了，多少年了，无论是在凡间，还是入了修士界，何曾被打劫过，今日乃破天荒的头一遭，火气压都压不住的。
　　“老东西，跑的挺快啊！”
　　天罡杨玄的嗓门儿，也贼响亮，后背上还有一个脚印，看样子，被抢时，还顺带被老头儿踹了一脚。
　　“小友，肝火太盛，容易伤身。”
　　猥琐老头儿捋着胡须，意味深长道，咋看都像是个前辈高人，不过装的再好，也掩不住那猥琐的气质。
　　“废话少说，雷电还来。”
　　“别闹，我捡的。”
　　“嘿.....。”
　　仨人说着说着，又要掐架。
　　“好了。”
　　叶辰被逗的想笑，止住了三人的骂声，乐呵呵的看着乱世刀狂和天罡杨玄，“两位老哥，别来无恙。”
　　“好说好说。”
　　这句老哥，喊的俩人都飘飘然，那腰板儿挺得贼笔直了，好似在昭告世人，听见没，都听见没，俺们是好基友，一块扛过抢，一块打过仗。
　　“你仨，认识？”
　　“你说嘞！”
　　“来，你的雷电。”
　　猥琐老头儿最尴尬，麻溜还雷，完事儿扭头就跑，就说嘛！
　　今日八字不合，真流年不利，打劫打到叶辰故友身上了，还跑来找乐呵，这哪是换宝贝，分明是奔着奈何桥来的去。
　　“老子记住你了。”
　　“别等俺们进阶准帝。”
　　上官玖与杨玄，都骂骂咧咧的。
　　没错，他俩都已是大圣巅峰了，昔日跟随叶辰出来，也不过几百年而已，便已成一方强者，且非一般的大圣境，若非老头儿准帝六重，修为差太远，哪能从他们这把雷电抢走。
　　对他二人，叶辰是啧舌的。
　　几百年成大圣，还是很妖孽的，若机缘足够，都能成准帝，以他二人的天赋，他年必会是一代巨擎。
　　说到机缘，那他得送。
　　雷电他收了，拂手取帝道神蕴，帝之气蕴，或许便是机缘。
　　“这怎么好意思。”
　　两人乐呵道，自不会客气。
　　“凌风呢？”
　　“死了。”
　　“死了？”
　　叶辰到嘴边的酒壶，又挪开了，神情错愕，这可不是好消息，诛仙镇的独孤剑圣，也是逆天人才啊！
　　“准确说，是应劫了。”
　　杨玄埋头捣鼓帝蕴，随意回道。
　　“大圣境应劫。”
　　乱世刀狂随后补了一句。
　　叶辰听闻，愣了那么一两瞬间，大圣境应劫，鲜有的事啊！
　　那货得多妖孽，才会遭了这么一个劫。
　　“走了，已许久未回大楚。”
　　两人已转身，背对叶辰摆了手，历经这么多场战争，他俩如今还能活着，已算修士界的精英，被战火洗礼的人，在仙途上都会走的更远。
　　叶辰目送他们走的，两道背影，都映出了沧桑之光，也蒙上了岁月的灰尘，至今也犹不知，当年带他们出来，是否是正确的，这条路，太过漫长，待回首，多半已是沧海桑田。
　　蓦然间，他又忆起了杨阁老。
　　杨岚的父亲、他已过世的亲家，已葬了几百年，此刻，他耳畔还时而响彻二胡的声音，满载伤痛。
　　“没想到，我还活着吧！”
　　许是沉湎太深，有一人走过来，叶辰俨然未觉，待去看，又是一个老熟人，正是那朱雀星的范统。
　　叶辰笑了，随手递过一个酒壶，既是老故友，自是认得，当年在幽都的赌场，哪次不是输的精光。
　　如今的范统，已是苍暮的吓人，浑身死气环绕，寿元将终，大限将至了，只因天赋太差，至今还只是皇境级别，能撑到现在，实属不易。
　　“临死前，送样宝贝。”
　　范统接过酒壶，取了一道雷电，得此雷电，实属巧合，虽只是真雷级别的，但雷之源还是有的。
　　“这般快就想死？”
　　叶辰笑着，一道金色神光弹出，没入了范统体内，乃是一道圣体本源精粹，瞬间融入范统的体魄。
　　登时，范统身躯巨颤。
　　而后，便是立地突破。
　　皇境成准圣，范统苍暮的老躯，又重现焕发生机，驱散了死气，荣光满面，磅礴的气血随之澎湃。
　　“又多几百年寿命。”
　　“怎么，还不想要？”
　　“圣体赠予的，勉强收着呗！”
　　“那凉快，去那待着。”
　　叶辰抬了手，用很亲切的方式，将范统送走了，你妹的，还面勉强收着呗！
　　就该给你塞进棺材里。
　　不知有多远，范统才停下。
　　狼狈的起了身，范统摇头一笑，待眺望了叶辰一眼，便转身渐行渐远了，不知为何，就看破红尘了。
　　“俺要那杆战矛。”
　　这边，又有人来送雷电。
　　那是一个光头青年，体型雄壮，气息冗沉，有蛮族气息，但并非蛮族人，该是祖上与蛮族有渊源。
　　他带来的乃真雷，金光璀璨。
　　“法器，自个拿。”
　　叶辰随意说着，随意接了雷电，看的并非送雷的人，而是自己的小世界，只因刑天的头颅又开了眸。
　　刑天头颅眸中，所浮现的画面，还是那片死亡之地，阴雾缭绕，血气弥漫，不知是何地，很是昏暗。
　　与上次不同的是，此番他自刑天的眸中，竟望见了帝荒的身影，虽仅是惊鸿一现，可他绝不会看错。


2912.第2912章 组队寻开心
　　“怎会如此。”
　　叶辰喃喃自语，眸光明暗不定，先前望见的是红颜，如今望见的乃帝荒，让他不觉以为，刑天头颅眸中所映现的，便是传说中的太古洪荒。
　　“谢前辈。”
　　这边，光头青年已拿走了战矛，对着叶辰拱手一拜，并非见叶辰有丝毫回应，便抱着那战矛离开了。
　　良久，叶辰都未收眸。
　　不止是他，连混沌火与混沌鼎，也悬在刑天头颅前，好奇的看着他的双目，头颅硕大，眼眸自也不小，仔细凝看的话，能见眼中世界，可惜阴雾缭绕，还有漆黑魔煞，滚滚的血雾汹涌，时而还能见电闪和雷鸣。
　　刺啦！
　　刺啦！
　　天雷很敬业，融了真雷与天雷，又绕着赤焰仙雷转圈儿，时刻都在跟人套近乎，比起太初神雷，赤焰仙雷就没那般抵触了，至少它并未强烈反抗，这是归顺前的一个好兆头。
　　不知何时，才见刑天头颅闭眸。
　　叶辰还在冥思，颇是不解，不解刑天眸中，为何先后映现了红颜与帝荒的身影，是在传递某种秘辛？
　　“想啥嘞！”
　　蓦的一声话语，惊醒了他之思绪。
　　说话者，乃是一个小人儿，只成人拳头那般大，就穿了两件衣服，上身一个小马甲，下身一个小裤衩，肉嘟嘟的，任谁见了，都会想着用手戳戳他的小肚皮，太特么可爱了。
　　没错，就是小灵娃了，本体乃霸王龙，却贼喜欢这形态，用这装嫩的手段，到处挑眉，哪仙女多往哪凑。
　　世人看的干笑，比起霸王龙霸气侧漏的体型，这小东西，咋看都是搞笑的，真不知那货是咋想的。
　　哎哟我去！
　　大呼小叫声顿起，还是小灵娃。
　　叶辰也是个喜欢小玩意儿的人，真就伸了手指，戳了戳小灵娃的小肚皮，这么一戳，给人戳飞了，也得亏，没用力，不然还能戳个血窟窿。
　　小灵娃再回来时，满脸的黑线，俺这形态，是用来泡妞的，你丫的戳什么戳，自己啥实力，没点逼数？
　　“竟还藏着雷电，啧啧啧。”
　　叶辰啧舌，都不用小灵娃拿的，他自个就取来了，乃是紫色雷，级别并不高，真雷级别，还是垫底的。
　　“圣血，我要圣血。”
　　小灵娃咋咋呼呼的，千辛万苦找雷电，就是跑来给叶辰放血的。
　　“血没有，巴掌有一个。”
　　叶辰说着，一掌已呼了过去。
　　哇！
　　世人多仰眸，是目送小灵娃走的，俩眼珠子随着那条弧线，还左右摆动了一下，这么一飞，得飞多远。
　　“你大爷的。”
　　远方的星空，传来了大骂声。
　　小灵娃已然吐血，不止是伤的，还是气的，都不知这一路，撞塌多少空间，差点被一掌打成一坨。
　　不过，圣体叶辰还是很心善的，抡翻了小灵娃，却送了一道帝蕴，总想着给老子放血，这思想很危险。
　　小灵娃终是走了，一瘸一拐的，直奔大楚，而后会直奔恒岳，直奔玉女峰，难得叶辰不在，得去调.戏他的媳妇们，变个小人儿，谁都喜欢。
　　九日后，玉女峰传出了惨叫声。
　　没错，这货又被揍了，南冥玉漱她们，可没想象中那般温柔，比叶辰下手还重，某个小人儿，差点儿被揉成一个肉丸子了，血呼啦的那种。
　　陨石上，叶辰揣着手搁那打盹儿。
　　自小灵娃走后，他已等了九日。
　　这九日来，生意貌似不怎么好，再没人来送雷，倒是看客，来了一批又一批，多是一个老辈，带着一个虎头虎脑的小辈，是来看圣体的，只听过圣体的传说，还是头回见真人。
　　“老大，融了。”
　　混沌鼎一声咋呼，惊了叶辰。
　　叶辰开眸，望向小界。
　　他家的天雷，真真的出类拔萃，真就把仙雷忽悠归顺了，此刻两道雷电，已在融合了，过程很缓慢。
　　“可归顺。”
　　叶辰侧眸，笑看太初神雷。
　　神雷啥反应没有，动都不带动，还是油盐不进，逢是如此，混沌鼎与混沌火就颇上火，想组队揍他。
　　“见过前辈。”
　　时隔九日，终是有人来。
　　乃是青年，身着一件素衣道袍，眸若星辰，黑发如瀑，体侧有奥妙道则似隐若现，还自带某种天音。
　　他之血脉，与众生共融。
　　没错，是大地之子，叶凡的老对手，一天一地两传承，两人战过很多次，每一次斗战，都惹世人瞩目。
　　或许，只大地之子才真正知道，他非叶凡对手，对道的参悟，远不如叶凡，虎父无犬子，在叶凡身上可以得到很好的印证，父亲和母亲皆少年帝，且是诸天最惊艳的少年帝，他们结合生下的孩子，自是逆天级的。
　　“可有娶妻。”
　　叶辰笑的温和，贼喜爱这后辈，与这一脉，渊源颇深，若非那与众生共融的血脉，绝不会与昊天世家、昊天玄震他们，整出那么多玩笑。
　　“尚未娶妻。”
　　大地之子干咳，取了一道雷电。
　　此雷级别不低，虽是一道天雷，却是天雷领域的巅峰，不比普通的仙雷弱，其雷之源，极其的精炼。
　　“大楚仙女不少，可有看上的。”
　　叶辰接了雷电，而听他这话语，还想做一次红娘，还想给大地之子牵上一条红尘线，他贼稀罕人才。
　　“看上你家叶灵了。”
　　有些呆的大地之子，不由笑道，也不知是开玩笑，还是说真的。
　　“这.....。”
　　叶辰深吸一口气，不由多看了大地之子一眼，这个后辈，也是很有上进心的嘛！
　　也想拱他家的小白菜。
　　不过说真的，比起那小黑胖子，他看大地之子顺眼些，起码这货看着正常，唐三少那厮，就有点一言难尽了，可不想他的外孙黑不溜秋的。
　　可惜，他想的太多，没啥吊用，得叶灵看上才行，爱情这东西强求不得的，天晓得叶灵喜欢哪样的。
　　“哟，巧啊！”
　　正说间，又有人降下。
　　此番来的，可不止一人，皆为后辈，也皆诸天新一代的妖孽，有烈火战体、紫府仙体、九幽魔体、道源神体、先天道体，太阴和太阳之体。
　　“哎呀呀。”
　　世人多啧舌，看的是眸光熠熠，这些后辈们，随便拎出一个都极为恐怖，不止血脉，还有对道的感悟。
　　曾有某个岁月，他们这些人才，颇不安分，三天两头的干仗，隔三差五的约架，哪次都大批人围观。
　　“若天谴与天煞也来，更热闹。”
　　老家们捋了胡须，若说最惊艳，还得是天谴之体叶凡，圣体家的宝贝儿子，才是引领新一代的那个。
　　“俺更看好小黑胖子。”
　　“哪个小黑胖子。”
　　“唐三少。”
　　“嗯...是挺黑。”
　　说到唐三少，更多人意味深长，那货平常战力，或许不是最出众，但开了血继限界，那就猛了，该是整个诸天，唯一一个能随意开启血继限界的人才，不死不灭的状态多霸道。
　　“前辈，赏一宗秘法呗！”
　　“那仙剑不错。”
　　“爷爷说了，要丹药。”
　　“我要帝蕴。”
　　众多妖孽，可不是来遛弯儿的，都是带着雷电来的，其中大多都是天雷，只紫府仙体，捎来的是一道残破的仙雷，比赤焰仙雷差了不少。
　　叶辰自不吝啬，难得后辈这般懂事儿，能多给的，自不少给，“没娶妻的，可去大楚转转。”
　　身为前辈，大楚第十皇说的话，就是有学问，看样子，颇想把这些个妖孽，给一网打尽，都做了大楚的女婿，该有多热闹，他喜欢热闹。
　　“打不过你家叶灵。”
　　烈火战体一声干咳，很是尴尬，犹记得上回去恒岳，叶灵一句“抗揍不”，把他锤的不见了人形。
　　“俺也看上你家叶灵了。”
　　“真巧，我也是。”
　　“此番来，就是去提亲的。”
　　“哎呀？
　　我也是。”
　　众人你一言我一语，说着说着，就说一块去了，还惺惺相惜，还英雄所见略同，聊的还是很热火的。
　　叶辰揣起了手，俩眼珠左右转，瞅瞅这个，瞧瞧那个，神色那叫一个意味深长，这帮小兔崽子，除了太阴之体和太阳之体，应该都不是来送雷电，是组队来拱他家的小白菜的。
　　这架势，给你们整个比武招亲呗！
　　世人的神情，更是深沉。
　　咋说嘞！
　　圣体叶辰摆桌换雷电，搞不好能换出好几个女婿，在场的人才们，哪个不是逆天的妖孽，与叶叶灵站一块，那就是郎才女貌啊！
　　“我是真爱。”
　　“看你说的，跟谁是假的似的。”
　　“你们都没希望。”
　　众人才还在说，唧唧歪歪的。
　　有些个话，并非他们自愿想说，而是他们家的老辈们，来前教他们说的，见了圣体，就拿他寻开心。
　　他们也上道，真的挺开心。
　　叶大少就不说话，就看他们说，在场的有一个算一个，他可都挨个记下了，回头跟叶灵说，待日后敲闷棍时，要特别照顾一下这些人才。
　　事实上，早在很多很多年之前，叶灵就已经照顾了他们了，每有后辈干架，战的两败俱伤，她与唐三少就跟上敲人闷棍了，面前这些个，基本都中过招，乃至日后在星空溜达，都不带宝贝了，生怕又被人抢了。


2913.第2913章 你很实在啊！
　　不知何时，众逆天妖孽们才走，叶大少亲自送走的，唧唧歪歪没完没了，一巴掌扫过去，总算清静了。
　　“等着，等我换完雷电。”
　　这厮又揣起了手，已打定心思，去某些地方转转，去这些人才的家族逛逛，找那些老家伙们聊聊。
　　刺啦！
　　刺啦！
　　小世界中，雷鸣声不断。
　　天雷兢兢业业，融了一道又一道，胃口还贼好，来者不拒，而且多多益善，融合的过程，很顺利的说。
　　时间流逝，三日悄然而过。
　　自人才们走了，叶辰便未开张。
　　至第四日，才见有人来。
　　那是个少年，手拎着一个骨棒，赤.裸着臂膀，身上还有古老的神纹刻画，血脉霸道，气势磅礴，炯炯有神的大眸，闪烁着金光，还演化着奥妙道则，步伐沉重，落地砰砰作响。
　　“小蛮王？”
　　“是他无疑，蛮帝的亲弟弟。”
　　“好强的血脉。”
　　话语声不断，有人已认出是谁，莫说小辈，连老家伙们，都倍感压抑了，小蛮王的血脉本源太强大。
　　他们认得出，叶辰自也认得出。
　　小蛮王去过大楚的，他的来历，已世人皆知，早在远古时代，便已被蛮帝封印，论年纪，其实跟叶凡他们差不多，论辈分嘛！
　　那就颇高了。
　　“俺来送雷的。”
　　小蛮王定身，便给了一道雷电，黑色的雷电，乃残缺的神雷，雷电的级别不低，雷之源已基本散尽。
　　“多谢。”
　　叶辰一笑，自不会客气，这小蛮王个头不高，辈分不低，他这大楚第十皇见了，还得喊一声前辈呢？
　　“俺看上你家叶灵了。”
　　小蛮王一边说着，一边也自觉，给了雷电，便选了一个准帝级的狼牙棒，跟手中的骨棒比了比，便把骨棒给扔了，这狼牙棒貌似更霸道。
　　“你很实在啊！”
　　叶辰拎了酒壶，上下扫量着小蛮王，辈分这般高，你丫的就出来裹乱了，找你做女婿，我真怕折寿的。
　　“俺去撩你家闺女了。”
　　小蛮王何止实在，还很直接的，言辞丝毫不加掩饰，蛮族人向来都如此，不整虚的，有啥就说啥的。
　　走着走着，不知谁被踹了一脚。
　　出脚的，自是叶辰。
　　许是这货速度太快，都没人看清的，眼瞅着他搁那坐着，实则抽空跑出去，踹了人小蛮王一脚，想拱俺家小白菜，得抗揍才行，踹一脚试试。
　　“俺知道是你。”
　　小蛮王爬起，脸色有些黑。
　　叶大少坐的就板正了，手中已多了一部古书，轻轻翻着书页，看的颇入迷，也是个好学的皇者，对小蛮王的眼神儿，直接无视，就跟没事儿人似的，老子就踹你了，咋地吧！
　　小蛮王走了，憋了一肚子火儿。
　　“大楚，要热闹了。”
　　颇多老辈，语重心长的捋胡须，这些个人才们扎堆儿，都是奔大楚去的，多半都是奔叶灵去的，该是都带着自家老辈的使命，不拱了圣体家的小白菜，就别回家了，看好你们。
　　至于叶辰，完全不担心的。
　　大楚好啊！
　　风景优美山河秀丽，人都很和善的，每有外人来，都会有特别的招待方式，怕人走路累，都会给人躺着送出来，很善解人意的。
　　又一次，叶辰这断货了。
　　世人来来走走，一拨接一拨的，多有人在打哈欠，一个个的，不思修道，就喜看热闹，都不嫌累的。
　　叶辰又揣了手，搁那打盹儿。
　　“跑，哪跑。”
　　“贱鼎，还敢偷袭老子。”
　　“打的就是你。”
　　叶辰的小世界中，还是不平静，有那口大鼎，有那团火焰，就没消停过，也是三天两头的干仗，隔三差五的约架，骂骂咧咧声不曾断绝。
　　这俩逗逼！
　　这，乃是那太初神雷想说的话，虽不能言语，神智颇高，自被叶辰封在小世界，基本每日走在，每日都是观众，看混沌鼎与混沌火掐架。
　　天雷不参与，也没打算参与的，不过，待融出混沌雷后，那就不好说了，混沌鼎欺负过它、混沌火也欺负过它，这些个，它可都记着呢？
　　神雷？
　　不知那一瞬，叶辰豁的开眸。
　　他感知的不错，的确有神雷。
　　遥望而去，已见一个白衣少年，坐在一只仙鹤上，长相平凡，人更频繁，扔在人堆儿里，都看不出丝毫出奇，浑身上下，不见修士气息，眸子古井无波，咋看都像一个凡人。
　　“张子凡？”
　　“曾一掌打的烈火战体趔趄。”
　　“至今都未看的他是啥个体质。”
　　“能看出才怪，就是平凡血脉。”
　　议论声已起，大多数人都认得，昔年新一代争锋，这个叫张子凡的少年，也曾为其中一个，不是一般的神秘，无人知其来历，只知很强大。
　　“缥缈之道。”
　　叶辰轻喃，早听有一白衣少年，曾一掌打的烈火战体趔趄，紫府仙体都非其对手，今日乃第一次见。
　　半步大成的圣体，眼界极其高，能看出张子凡的道，跟缥缈老道修的是同样的道，但，也略有不同。
　　张子凡，才是真的不凡。
　　无特殊血脉，对道的参悟极高，小小年纪，便已返璞归真，乍一看没啥特别的人，基本都是狠角色。
　　“见过前辈。”
　　张子凡已到，是个懂礼数的娃，且规规矩矩的，与先前那些个人才不同，秉性与他叶凡有些相像。
　　“无需多礼。”
　　叶辰一笑，颇有长辈温和。
　　张子凡拂手，取了一道金色雷。
　　“开天神雷？”
　　雷电一出，便闻惊异。
　　看戏的世人，不乏眼界极高者，阅历颇丰富，认出了雷电，如雷的名号，有开天之威，极其的霸道。
　　叶辰已接下，眸光极璀璨的说，这道神雷，若论级别，不及那太初神雷，但却比太初神雷霸道，只因它是完整的雷电，其雷之源是无缺的。
　　“选，随便选。”
　　叶辰拂手，一尊尊准帝其悬天，颇多丹药飞出，亦有秘法，还有古老秘卷，都是极品中的极品，这个后辈这般的慷慨，他自也不能吝啬了。
　　张子凡微笑，只取了一部古卷。
　　“有此神雷，你来历该是不凡。”
　　叶辰一边看着雷，一边笑着问道。
　　“吾祖...鬼帝。”
　　“来，你过来。”
　　提到帝卿，提到传说中的鬼帝，叶大少雷都不看了，对着张子凡勾了勾手指，得近距离研究研究。
　　张子凡淡笑，上前一步走。
　　叶辰收了神雷，揣着手起了身，绕着张子凡转起了圈儿，是从头看到脚，又从脚看到头，神色颇深沉。
　　帝卿的后裔，终于逮住活的了，找鬼帝家的人，已找很久了，帝荒没找着，被他撞见了，上苍有眼。
　　“通晓日月禁咒？”
　　“略懂。”
　　“你家可还有其他人。”
　　“还有不少。”
　　“可有你家祖上画像。”
　　“自是有。”
　　叶辰如一个县太爷，如审犯人，刨根问底儿的，力求把张子凡家的户口，查个门儿清，日后好去他们家慰问，以探讨一下人生，若是可以，便求一副鬼帝画像，请回来供起来。
　　说句良心话，他轻易不打后辈，除非忍不住，看着张子凡，便如看着鬼帝，一种冲动便极其的浓烈。
　　再看张子凡，神情颇是不自然，被叶辰这般问，被叶辰这般看，总觉浑身凉飕飕的，还有一种极不好的预感，圣体的秉性，他还是听过的。


2914.第2914章 生意不错
　　万众瞩目下，张子凡走了。
　　为表答谢，叶辰还化出了法身，护送他走的，这么多人看着，欺负后辈显然不合适，得找没人的地儿。
　　不久后，张子凡便被法身揍了，说好的一路护送，就给人孩子领到了山旮旯，而后正儿八经的聊了聊。
　　待世人再见他时，已是一瘸一拐。
　　也得亏鬼帝已不在人世，不然，必定大骂叶辰，你大爷的，俺家的后辈这般乖，你特么真下得去手？
　　也得亏鬼帝不在人世了，不然，必定会被叶大少怼一番，你家的后辈乖，俺家的老九不乖？
　　你堂堂一尊大帝，不思修道，净整没用的，晓不晓得那一个日月禁咒，坑了多少人。
　　爽！
　　叶大少坐在桌案前，乐呵呵的，脸上刻了一个大大的爽字，看的世人愕然，都不知大楚第十皇，为嘛笑的这般开心，你家的媳妇又生了？
　　“跑啥，又不打你。”
　　“这腿脚，很麻溜嘛！”
　　“跑，再让你跑。”
　　叶辰小界中，还是那般的热闹，还是那口混沌鼎与那朵混沌火，颇不老实，开天神雷灵智不低，自不会乖乖的归顺，如一道流光，满天满地的窜，混沌鼎、混沌火与天雷，也是满天满地的追，小世界中一团乱糟。
　　叶辰无视。
　　那可是神雷啊，自有它的高傲，说融便融，说归顺便归顺，那才不正常，太初神雷就是个很好的例子。
　　“姜太虚？”
　　“凤凰？”
　　叶辰乐呵时，突闻话语声。
　　叶辰未看，扫了一眼四方世人，老家伙直呼名讳倒也罢了，那些个初出茅庐的小家伙，竟也跟着喊。
　　看来者，的确是姜太虚与凤凰，他如缥缈仙王，他如广寒仙子，都好似踩在时光长河上，自那岁月尽头而来，沧桑古老，咋看都是般配的。
　　“见过前辈。”
　　远远叶辰便行礼，是对姜太虚，也是对凤凰，都是有因果的，特别是跟凤凰族，至今忆起凤仙，那恨意犹存，因她，太多转世人客死他乡。
　　姜太虚微微一笑，一个轻拂袖，给出了雷电，乃无意间得之，此番于星空中游逛，听闻叶辰换雷，顺便捎来，对着后辈，他还是很看好的。
　　“谢前辈。”
　　叶辰自不客气，还走了走过场，将自己那些个法器啊！
　　丹药啊！
　　秘卷哪！
　　都给请了出来，随意挑嘛！
　　姜太虚笑的颇温和，啥也没取，与凤凰一左一右，渐行渐远，所过之地，世人拱手俯身，辈分太高了。
　　两人刚走，便来生意。
　　打老远，便望见了昆仑老道人，脸色颇黑，特别是瞧见叶辰时，黑的那叫一个透亮，昔日在天界，那么多还魂丹材料，都被叶辰抢了，每每忆起这事，就极为窝火，若非叶辰炼制还魂丹，他至今都还蒙在鼓里。
　　“挑，随便挑。”
　　叶大少笑呵呵的，脸皮虽是厚，也有点儿不好意思了，真对不起人昆仑老道，辛辛苦苦攒了大半辈子的材料，一不留神，被他一窝给端了。
　　“好说。”
　　昆仑老道黑着脸，麻袋已备好，乃大号储物袋，啥个法器秘宝，丹药古卷，他都不看啥是啥的，挨个往里装，拿的越多，心里才越平衡。
　　叶辰也上道，已拎出了小本本，昆仑老道每拿一件，他都会挨个记下来，这些宝贝，他年都是要找邪魔报销的，为救你家相公，老子干了不要脸的事，还丢了这么多宝贝，顺顺当当给我还好，若是不给，天天去扒你家窗户，专挑你俩那啥的时候去。
　　说话间，在外的宝贝皆已被收，昆仑老道捋着胡须，掂量了一下麻袋，哎呀？
　　没装满，还能再装点儿。
　　没装满好说，叶辰必须给装满，宝贝不够，特产来凑，那一筐筐的大楚特产，玩儿命的往里面塞，意思意思得了，还真要给老子整破产了？
　　老道瞥了一眼，终是没再扯淡，随手扔出一道紫色真雷，扛着麻袋走了，以免路上再撞见强盗，还直接开了帝道域门，想找都找不着的。
　　人若学聪明了，不见得是好事。
　　叶辰不免唏嘘，神色意味深长，的确在寻思打劫，这般一瞧，显然跟不上了，那老东西来了诸天，与某些个人接触久了，脑子就变好使了。
　　几日悄然而过，并未开张。
　　坐在桌案前的叶辰，又打盹儿，诸天这般大，有雷电的人，必定还有不少，但不是所有的人，都愿意来换的，也不是所有人都那般慷慨。
　　第九日，开天神雷终是归顺了，却不怎么情愿，乃至融合过程极其不顺利，足用了半月，才彻底相融。
　　半月时间，不见人来。
　　叶辰等的打瞌睡，而看热闹的，也是哈欠声不断，都不知为嘛这般清闲，大好的时光不去挥霍，那么的妹子不去撩，却是跑这陪他扯闲淡。
　　“滚，别跟着我。”
　　刺耳的大骂声，在蓦然间响起，趴在桌案上的叶辰，被惊的不由抬起了头，一双惺忪睡眼，甚是迷离。
　　此番来的是个仙子，亭亭玉立，容颜绝代，赤色的仙裙烈烈，身段虽娇小纤细，走路却是虎虎生威，大大咧咧的那种，尽显了彪悍的姿态。
　　那仙子乃牛犇，牛十三的孙女，曾在天魔入侵时被接回，与前世判若两人，如今的她，看起来才更像个姑娘，至于前生嘛！
　　那就一言难尽。
　　她不是一人来的，身后还有仨，谢云徒儿少羽，霍腾徒儿王彪，熊二徒儿宫小天，屁颠屁颠的跟着，很显然，是都看上牛犇了，前世生的太彪悍，今生长的漂亮啊！
　　都寻思把这棵小白菜给拱了，人嘛！
　　要有理想。
　　叶辰眸有深意，贼看好仨师侄，不止喜欢漂亮的姑娘，多半还有受虐症的倾向，如牛犇这种，就算娶回家了，降得住吗？
　　搞不好洞房时，就会被打个半身不遂，想想都觉美妙。
　　“皇者，你家还缺儿媳不。”
　　牛犇走到，拂手一道金色的雷，还外加一句话，这丫头倒是不拐弯抹角，很直接，跟小蛮王有一拼。
　　叶辰收了雷电，一声干咳。
　　“若同意，我就搬玉女峰喽！”
　　牛犇撩了撩秀发，不过那动作，咋看咋不和谐，可能是对前世的牛犇，印象太深，模样变了，脾气没变。
　　“最好别去。”
　　叶大少此一语，说的重心长的，倒不是怕这姑娘去捣乱，是怕她不扛打，他家的杨岚小丫头，平日小鸟依人，但若干起仗来，还是很猛的。
　　“俺们哪点比不上叶凡。”
　　宫小天他们也到了，咋咋呼呼的。
　　“你有他长得高吗？”
　　“你有他长得帅吗？”
　　“你有他战力强吗？”
　　牛犇一手叉腰，一手挨个的指，俨然一个大姐大，把仨货数落的抬不起头，自己啥熊样，没点逼数？
　　宫小天干咳，是没叶凡高。
　　少羽讪笑，是没叶凡帅。
　　王彪撇嘴，是没叶凡强。
　　“但俺们脸皮厚啊！”
　　两瞬之后，三人异口同声。
　　此话，说的那叫一个霸气侧漏，莫说牛犇，叶辰都被逗乐了，这四个活宝，在大楚都是国宝级的，论起脸皮，能甩他家叶凡十条街，若那呆小子脸皮厚点儿，他早抱上孙子了。
　　“滚，别跟着我。”
　　牛犇走了，仨货又如狗皮膏药，看那架势，不把那牛家的小白菜给拱了，是不打算回家了，多半也是带着师傅的使命来了的，如这等事，熊二和谢云那仨，绝对干的出，总忽悠他家徒儿，去撩人家的妹子，当年的熊小二，就是一个极好极好的例子。
　　叶辰收眸，将雷电送入了小界。
　　这一日极其热闹，频频有人来，有冥界的名将、天界的大妖、人界的老修，除此之外，还有颇多不知名的道友，说是替人来送雷的，至于替谁送的，叶辰心中明白的，该是天界的老仙尊们，多半至今无法释怀天庭之事，见面省的尴尬，这才遣人来。
　　这一日，生意不错。
　　老家伙们出手阔绰，各个慷慨，除了一道真雷，剩下的皆天雷，还有两道残破的仙雷，级别都不算低。
　　去看太初神雷，不怎么淡定了，如今天雷的雷之源，已远远在它之上了，若真要干仗，它这排名第二的雷电，远非天雷对手，因它不完整。
　　每有此时，混沌鼎都会凑上来，免不了一番恐吓和忽悠，还混沌火那厮，这俩货，配合极为默契，只可惜啊！
　　神雷还是油盐不进，任你磨破嘴皮，就是不归顺，老子很高傲的。
　　“还差很远。”
　　叶辰喃语，雷电倒是融了不少，距混沌雷，还差很多，如当年融混沌火，越往后对雷电级别要求越高。
　　“我以为，强行吞了较靠谱。”
　　“英雄所见略同。”
　　混沌鼎嗡颤，混沌火火苗跳动，真失了某种耐心了，干脆一不做二不休，强行把太初神雷给吞噬了。
　　叶辰未搭理，净说些屁话。
　　混沌归源秘法，要的不止本源，更多的是融合，神智、本源、灵性的完美契合，这才是融合的真谛。
　　不知哪日，叶辰闭眸盘膝而坐，堕入悟道状态，凡有人送雷，都很自觉的说，交了雷电，便自个取走所需之物，宝贝都放在外面，随便拿。


2915.第2915章 商量好的
　　星空浩瀚，深邃无垠。
　　百丈的陨石上，叶辰静若石雕，安心悟道，周身有异象演化，更有大道天音响彻，缥缈在这片星空中。
　　四方看客不少，多有人已盘膝，聆听着圣体的道音，也都进了悟道状态，就说嘛！
　　等了这么多时日，必有福利，圣体的道音，何等玄奥，搞不好，哈市能从其中寻到一场机缘。
　　别说，真有优秀者，悟道之中，多有人眉宇舒展，刻出了一抹明悟之色，更有甚者，竟是立地突破了。
　　那副画面，甚是养眼。
　　以叶辰为中心，一层层的光晕，朝蔓延蔓延，不带攻击力，如和煦的春风，更有光雨倾洒，异彩喷薄，交织着混沌道蕴，滋养着一方生灵。
　　“啧啧啧。”
　　远方又人来，乃大胡子燕老道，啧舌不已，是来送雷的，怀揣着一道真雷，未曾叨扰叶辰，放下雷电，取了一道神符，便又转身走了，比起搁这听音悟道，他更愿去降妖除魔。
　　其后，两道人影联袂而至，一乃东周武王，一乃日月神子，还真是一对好基友，走哪都是成双成对。
　　两人也未空着手来，一个给了天雷，一个给了一道残破的真雷。
　　“这逼格，还是那般晃眼。”
　　“你第一天出来混？”
　　“我发现你娶了媳妇，咋变得这般牛嘞！”
　　“有能耐你也拐一个。”
　　两人又掐架，一路拌嘴渐行渐远，走了没多久，就又组队回来了，貌似给了雷电，没领宝贝，一人顺走一颗八纹丹，本想再给叶辰放点儿血来着，见其在悟道，着实不忍心打搅。
　　第三日，玄荒有人来，乃苍龙皇，是入星空悟道的，巅峰境的他，对帝道压制的感知，极为清楚，在一点点削弱，也想在这时代，搏上一搏。
　　见了大楚皇者，他老人家的脸色，不怎么和悦，甚至有些黑，他家的龙劫，回回去大楚，都挨揍的。
　　看看你媳妇怎么了，至于满星空追着打？
　　腹诽归腹诽，他还是留下了雷电。
　　此雷，已跟了他近千年岁月，便宜叶辰了，这尊圣体，需尽快大成，因为诸天，在未来任何一日，都可能有人渡帝劫，需大成护道，不止要防洪荒族，还要防外域入侵，若雷电真能助天雷成混沌，若混沌雷真能助叶辰进阶大成，也算功德一件，于诸天乃大幸。
　　第五日，昆仑虚、九荒天圣主、大罗诸天圣主，联袂而来，皆是为送雷电，其中有一道残破的神雷。
　　第八日，朱雀公主降临这星空，是替朱雀女王来送雷的，自那年从无泪城接了那仙子，便未再临世。
　　第十三日，姜太公跑来溜达了，没带雷电，却从叶辰这，顺走了一尊八卦镜，被混沌鼎与混沌火记下，待主人苏醒，会找那厮聊聊，人都是拿雷电来换宝贝，你咋那般自觉了。
　　自这一日起，鲜有人来。
　　叶辰这一坐，便是三月。
　　三月来他未曾开眸，亦未动弹，肩头都多了灰尘，一边悟道，一边疗伤，元神的暗伤，还未完全复原。
　　冥冥中，他恍似又望见那道门，大成的门，还是惊鸿一现，他穷尽了目力，也未能望穿，剩下的仅是一片缥缈，距离大成的路，依旧遥远。
　　轰！
　　至第四月，星空才传来动静。
　　乃是那烈火战体，引来了天劫，大圣境的天劫，早在多年前，便已进阶大圣，愣将天劫压到现在，看样子压不住了，终要选择踏出那一步。
　　跑去的看客，还是不少的。
　　远远，便见天劫雷海。
　　不过，诸天的修士大老远跑来，可不是看雷电的，而是看帝道法则身的，特别是帝道传承，基本都有派人来，以烈火战体的天赋，没理由引不来帝道法则身，多半还不止一尊。
　　如他们所想，烈火战体天劫中，有帝道法则身，也的确不止一尊，足有四尊，清一色的皆洪荒族的帝。
　　“妥妥的帝子级。”
　　不少老辈捋胡须，看的唏嘘不已。
　　“老头儿，如何区分帝子级与少年帝级。”
　　颇多后辈好奇的问道。
　　“大圣劫中，不超八尊帝道法身，皆属帝子级；超过八尊，便属少年帝级。”
　　“超过八尊便算，那圣体叶辰和东神瑶池，岂不是少年帝级领域的最巅峰了。”
　　“如此说，也没毛病。”
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　议论声中，烈火战体已与四尊帝道法则身开战，四打一的阵容，小战体打的很艰难，大多时候，都是在遁逃，毕竟，不是所有人，都是叶辰和瑶池那等逆天妖孽。
　　还好，他撑过了。
　　至天劫落幕，烈火战体已近乎身灭，仅剩一点米粒之光，乃他元神火，被一尊盖世强者收走，该是他家的老辈。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　星空热闹，轰隆声不绝。
　　烈火战体后，便是太阳与太阴，不亏是夫妻俩，一同引了天劫，且是在同一片星域渡劫，一个在东一个在西，世人赶到时，二人已在雷海。
　　嗡！
　　缥缈老道强势登场，一手拎着开天斧，是从大楚借来的，杵在一方，是为两人护道，胆敢有人不长眼，必遭他雷霆攻伐。
　　除了他，暗中还有不少强者，多是缥缈老道请来的，可不能被洪荒钻了空子，还有天魔厄魔，也虎视眈眈。
　　与烈火战体一样，太阴太阳也是压制了天劫，准确说，是用了很多岁月，来沉淀道蕴，若非如此，此刻多半已是大圣巅峰。
　　所谓厚积薄发，说的便是他们，根基夯实的足够雄厚。
　　雷劫之后，亦有更恐怖的神罚。
　　太阳之体引了五尊帝道法则身，四尊洪荒族的帝，剩下的一尊，乃太虚龙帝，惹得龙爷他们，神色恍惚。
　　至于太阴之体，就稍弱一筹了，引了四尊，无一例外，皆是远古种族的帝。
　　为此，远古几族的族皇，还特意赶来。
　　轰！
　　轰！
　　两人之后，便是道源神体。
　　这厮更猛，招来了六尊，有三尊乃洪荒的帝，剩下的，乃轩辕帝、轮回大地和无极大帝，看的帝子们热泪盈眶。
　　轰！
　　道源神体天劫方才落幕，先天道体便登场了，亦是六尊帝道法则身，人王看见了人皇，紫萱看到了东华女帝，方才回归大楚的龙爷他们，又一次跑来，因为又有太虚龙帝。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　星空沉静不过一两日，又迎来雷劫。
　　此番，乃九幽魔体和紫府仙体，六尊帝道法则身，皆出自洪荒。
　　后来的小蛮王和大地之子，是同日开的天劫，一个在南方星域，一个在北方星空，同样六尊帝道法则身，都战的近乎身灭。
　　其后，妖孽频出。
　　霸道如张子凡，引来了七尊。
　　四日后，小黑胖子也开了天劫，比起前几个渡劫的妖孽，他就逊色多了，只引来两尊法则身，一为斗战圣皇、其二为仙宇大帝，待劫落时，他也仅剩一撮元神之火，险些葬灭。
　　“这帮妖孽，商量好的吧！”
　　“可惜，没一尊是少年帝级。”
　　“莫急，还有天煞、天谴和圣灵之体。”
　　“颇看好圣体家的三个。”
　　看客不少，每有一场雷劫，必人影乌泱，见识了雷劫的霸道，也又一次见识了帝的风姿。
　　哎！
　　九大神将叹息，每一场雷劫，都未错过，却都未见帝尊。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　唐三少天劫落幕的第二日，天煞孤星的雷劫便到了。
　　也正是这一日，叶辰悟道醒了，留下了分身与法身，继续换雷电，而他，则去了那片星空，好歹是儿媳，那得护道。
　　他到时，姬凝霜已在了，手提着一柄帝剑，虽然有些呆，但若谁敢有不轨的举动，必遭她绝杀。
　　而叶辰的到来，更是震慑四方，诸天最惊艳的两尊少年帝级，都搁这杵着，谁会作乱，谁又敢作乱。
　　“五尊，不能再少了。”
　　“我以为，起码六尊。”
　　“搞不好，会是一尊少年帝级。”
　　还未等渡完雷劫，世人便开始猜测，每逢这个时候，必有一些老神棍，捋着胡须，搁那装前辈高人。
　　“六尊。”
　　叶辰喃语，若未猜错，会有六尊，天煞孤星虽强，但远没有达到少年帝级的门槛，道的参悟尤为重要。
　　如他所料，乃六尊帝道法则身，乃青帝、幽冥大帝、无极大帝、宇空大帝、混沌大帝和红莲女帝。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战颇惨烈的，波动不小。
　　圣体家的儿媳，不辱天煞威名，硬生生的扛过了雷劫，待最后一道帝道法则身消散，她仅剩一小朵元神之火，被姬凝霜收入了宝莲灯中。
　　世人未走，非但未走，反而眸光璀璨，只因天谴之体来了，看样子是刚出关，漆黑的天谴雷电撕裂，看着都刺目，比之先前，更加的不凡。
　　“有少年帝级的派头。”
　　人王捋了胡须，眸光颇深邃。
　　他不确定，叶辰与姬凝霜，同样不确定。
　　“小师弟，你如何看。”
　　通天教主笑道，也猫在人群一角，跑来看天劫了，奈何眼界不够，也不怎么确定，但绝不会比小蛮王差。
　　“八成会是少年帝级。”
　　混沌体微微一笑，整个诸天的后辈，他最看好的，便是小叶凡，虎父无犬子，他坚信这是一个真理。


2916.第2916章 妥妥的
　　浩瀚星空，叶凡已定身。
　　他，绝对是一个懂事儿的孩子，寻的乃一片死寂的星空，这点倒与他老子的不一样，叶辰那货，哪次渡天劫，基本都是哪人多便往哪凑的。
　　对此，洪荒族该是深有感触。
　　“除了有些呆，其他没啥。”
　　白虎皇摸了摸下巴，语重心长，自叶凡的身上，根本看不到叶辰那种气质的，特别是那晃眼的逼格。
　　“这秉性，随他娘。”
　　古族皇揣手，道出了一个真理，说着还不忘瞟了一眼姬凝霜，连不着调的叶辰，也捎带着看了一眼。
　　咋说嘞！
　　叶辰那些个看家本事，都被叶灵继承去了，倘若叶凡有叶辰半分脸皮，娃多半都会打酱油了。
　　老实说，他都替杨岚着急。
　　“趁年轻，也不知多生几个。”
　　龙爷唧唧歪歪，站位颇有讲究，哪都不去，就杵在叶辰与姬凝霜的中间，还是硬塞进去的，给世人，很好的演绎了一段，何为第三者插足。
　　姬凝霜不语，只看叶凡。
　　叶辰却抬了手，一手拎起龙爷，随意扔了出去，你个小长虫，一点儿眼力见儿都没，俺难得与媳妇站一块儿，你丫的死皮赖脸的挤进来了。
　　“厚积薄发，天劫必强。”
　　夕颜也在，还有南冥玉漱她们，立在叶辰左右两侧，已成一道亮丽的风景，看的世人的眼神儿，全都是斜的，那么多好白菜，全让叶辰一人拱了，而且还都长得挺漂亮，你说气人不，时代变了？
　　都喜欢不要脸的？
　　“分俺一个也好啊！”
　　小猿皇暗骂着，搔了搔猴毛儿，看的那叫一个羡慕，同为拜把子的兄弟，差距咋这般大嘞！
　　至今都未娶上媳妇，好似都不待见他这只猴儿。
　　比其他，夔牛那货就颇上进了，硕大的牛眼，瞅瞅这看看那，无视男修，只看漂亮的仙女，得先定下个目标，抽空便拐一个回家，来年便能抱个小牛仔崽崽了，名字都取好了。
　　“哟呵，人不少啊！”
　　后到的神将、阎罗、皇者他们，还未落下便啧舌一声，还有老君、元始天尊、剑神，也都先后的现身。
　　“渡个大圣劫，面子着实不小。”
　　灵族皇环看着四周，唏嘘不断，入眼全是人，人山人海，上到至强巅峰，下到天境小辈，来了太多。
　　“老夫以为，都是闲的蛋疼。”
　　巫族皇一语说的颇深沉。
　　此话，深得众意，洪荒被镇压、诛仙剑崩坏、天魔厄魔被打退，这个休养生息的年代，世人可不就闲的蛋疼，小辈们喜欢凑热闹，老辈们也都不安分，也是哪人多便往哪溜达。
　　自然，清闲只是其中一个方面，来看天劫才是最主要，不是来看雷劫的，是来看帝道法则身的，特别帝道传承，每有妖孽渡劫，从不缺场。
　　“快快快。”
　　“你丫的，踩了脚了，滚蛋。”
　　“来，给俺挪个地儿。”
　　来的人越来越多，死寂的星域，堆满了人影，四方的古星、陨石、星河上，也都杵着人，黑压压一片。
　　“道心不死，人身不灭。”
　　叶辰传音，笑的温和。
　　叶凡侧了眸，在茫茫人海之中，很准确的寻到了父亲、娘亲，还有她的妻子，只不过在元神火状态，那场大圣的天劫，险些战的身毁神灭。
　　待回眸，他便解了天劫封禁。
　　轰！
　　蓦的一声雷鸣，响彻阴阳乾坤，震得整个星空都晃荡，小辈们脸色瞬时煞白，心神压不住战栗，这些天看了这么多妖孽渡劫，也仅叶凡的天劫神罚，能给他们这等心悸的感觉。
　　老辈眸光深邃，看雷鸣的动静，便非先前的妖孽们可比，雷劫必定更强，其帝道法阵身，也必定更多。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　轰隆中，虚无上已有劫云密布，雷霆于内撕裂，一股让天地都战栗的威压，笼暮了那片浩瀚的星域。
　　其后，雷电便来了，交织成网，又演化成雷海，凌天倾泻，如银河瀑布，将叶凡淹没，就这，还雷霆频频降下，赤橙黄绿青蓝紫黑白皆有。
　　乃九色神雷，世人都曾见过的，每有一色变幻，雷劫威力便成倍的增长，太子级一列的妖孽，最恶心这等雷劫，十人渡劫，起码半数以上都抗不过，纵能扛过，也多半成半残。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　叶凡颇霸道，撕开了天劫雷海，沐着亿万雷霆，迎天而上，是一路打上去的，他越是忤逆，苍天便越是震怒，那尊天谴之体，是触禁忌的。
　　更霸道的雷劫，随之降临。
　　然，纵雷再强，也难挡他步伐，自深邃的星空，一路攻上了那缥缈虚无，在雷中悟道，在劫中淬身。
　　“还好，未来晚。”
　　星空一侧，谢云也来看天劫了，是挤着人群进来的，哪都不去，就往叶辰他们那钻，还有司徒南、熊二他们，一个个的比龙爷还死皮赖脸。
　　“想当年，你可是主角。”
　　“今日，竟也成看客了。”
　　“这岁月啊！
　　这青春哪！”
　　几货方才落脚，便集体怅然了。
　　叶大少未言语，一手一个的扔，能送多远，便送多远，都特么吃饱了撑的，跑这煽情，走错片场吧！
　　轰！
　　星空尽头，九色神雷愈发猛烈，而伴着一声轰隆，第二种雷劫应时显化，乃法器天劫，雷霆变形态，化作铜炉、神刀、仙剑、灵境....只有世人想不出，没有天劫造不出，十八般兵器，应有尽有，且个顶个的霸道。
　　其后，便是传说中的异象天劫，海天升明月、星辰列漫天，皆是由雷电演化，勾勒了一片浩灭的景象。
　　异象天劫肆虐，神兽天劫也到，青龙盘旋、凤凰嘶鸣、白虎咆哮、玄武拓路，还有一头圣兽的麒麟。
　　这还未完，万物的天劫未缺场，荒林草木、山岳长川、宫殿楼阁，真应有尽有，皆携毁灭的雷霆之威。
　　“小意思。”
　　造化神王拎着酒壶，毫不担忧，还是那句话，雷电的甜劫，灭不了叶凡，真正可怕的是帝道法则身。
　　如他所说，都小意思。
　　叶凡平日不哼不哈，干起仗来，贼猛的说，雷劫强横，他更霸道，多数时间，都在逆天攻伐，一次次被雷海淹没，一次次杀出；一次次被雷霆劈翻，一次次攻入星天，身上的雷痕无数，那是血壑，也是道的痕迹。
　　万众瞩目下，雷鸣声渐渐削弱，漫天的雷霆，也渐劈渐少，虽还在肆虐，但也仅有其形，已无雷威了，世人多来了精神，皆杵的笔直，多少人已取了记忆晶石，雷电天劫已落幕，接下来才是压轴的正戏。
　　叶辰深吸一口气，神色肃穆。
　　姬凝霜和夕颜她们，也一样。
　　叶凡定身，丹药疯狂往口中塞，以求在最短的时间内恢复消耗，将自身的战力，提升至巅峰最巅峰。
　　嗡！
　　星空嗡动，八道帝道仙芒齐显，刻出了一道道真形，皆带帝威，皆有帝道法则缠绕，如八尊山岳，镇在时光长河上，帝道的天音响满寰宇。
　　“这.....。”
　　“饕餮、穷奇、梼杌、金猊、天蝎、螣蛇、鬼犼、犰狳。”
　　“八尊洪荒帝啊！”
　　眼尖的人，一眼便认出了。
　　后辈猛吞了口水，心怦怦直跳。
　　“卡在八尊，勉强算少年帝级。”
　　有老辈捋了胡须，给了这个定义。
　　轰！
　　话音方落，又见星空嗡动。
　　东方星穹，有帝道的仙芒乍现，而后，一道古老的人影，缓缓凝练成形，还未真正刻出五官面容，轩辕帝子便眸中含泪了，绝不会认错的。
　　乃轩辕帝，公认的最强大帝。
　　“九尊了。”
　　“货真价实的少年帝。”
　　“这次没跑了。”
　　太多人的眸，绽放了璀璨仙光。
　　轰！
　　议论声中，轰声又起。
　　“还有？”
　　世人惊异，齐齐望向西方。
　　没错，还有，一口气降了两尊，其一人形，其二猿猴，皆帝道神威盖世，帝道的异象，在交织勾勒。
　　乃炎帝与斗战圣皇，是个组合，他是寿命最长的大帝，他是寿命最短的大帝，两帝竟凑到了一块儿。
　　“老祖。”
　　小猿皇呼唤，圣猿族也呼唤。
　　可惜，炎帝之子早已不在了。
　　“十一尊帝了。”
　　帝姬轻喃，这阵容已远超她预料。
　　轰！
　　南方的星空，帝道法则身临世，乾坤齐颤，并非一道，也是两帝齐来，一为东华女帝，一为元天大帝。
　　他们的组合，也颇有意义的说。
　　东华女帝是玄荒一百三十帝中，唯一一个五千岁前成帝的人，元天大帝则是唯一一个九千岁后证道的。
　　“十三尊，未免太逆天。”
　　缥缈老道啧舌，惊得嘴巴半张，这可比他家的太阴和太阳，强横太多了，十三尊帝道，两两相比，他家那两个，咋看就跟闹着玩儿似的。
　　“可还有。”
　　看客们喃语，极尽了目力。
　　轰！
　　砰！
　　接连两道轰隆，响满乾坤。
　　的确还有，出自北方星穹。
　　也是一男一女，一为瑶池女帝，另一位乃诛天大帝，那个组合，也颇有纪念意义的，他为荒古时期第一尊帝，他为荒古时期，最后一尊帝。
　　然，还未完。
　　两帝之后，又来接连降了两帝，看的众至强巅峰神情奇怪，只因降临的两帝，是同等的血脉，皆是混沌之体，一为混沌大帝一为道祖鸿钧。
　　“该是没了。”
　　诸天人心颤，口干舌燥的。
　　“十七尊帝，已然不少了。”
　　“吾等....。”
　　“看，还有。”
　　正说间，突闻一声咋呼。
　　轰！
　　伴着一声轰隆，第十八尊帝道，显化世间，世人看时，他已缓缓刻出人形，背影坚韧，沧桑而古老。
　　“帝尊？”
　　神将们身躯皆颤，失声呼唤。


2917.第2917章 新一代少年帝
　　“帝尊....？
　　那就是...帝尊？”
　　“蒙着面具，看不清真容。”
　　“神将说是，那必定就是。”
　　闻神将呼唤，诸天修士皆惊异，多垫脚探头，多眸光璀璨，对那尊帝的传说与神话，都能倒背如流。
　　仙武帝尊，诸天最后的一尊帝。
　　他之一生，蒙着神秘传奇色彩，万年前，曾带百万神将，打了太古洪荒，至今，都未见他们再归来。
　　细数一下，曾那么多妖孽渡劫，引来了那么多帝道法则身，玄荒一百三十帝，除了仙武帝尊，其他都见过了，此番还是头回见帝尊法则身。
　　如传说所言，帝尊是带面具的，无人能看清他的真容，也不是所有的人，都知道帝尊与叶辰的关系。
　　“是他，是那个贱人。”
　　第五神将颇亢奋，虽热泪盈眶，口中却骂的顺溜，身为神将，不知被帝尊坑了多少回，那厮成帝前，可没少看仙女洗澡，哪次不拉他顶包。
　　“这尊神将，很顽皮啊！”
　　“老夫掐指一算，他在骂帝尊。”
　　“实不相瞒，俺很欣赏他。”
　　第五神将一句贱人，顿的火了，帝之神将，这般骂帝，当年那得有多少故事啊！
　　多半都不为人知的。
　　“是他，是他。”
　　不是所有的神将，都如五神将，天清他们还是很正常的，伴着泪老躯颤抖不已，帝萱更是哽咽不堪。
　　嗡！
　　嗡！
　　仙武帝剑的嗡动，震颤着星空，它的主人，它自认的，虽是一道法则身，但那也是仙武帝尊哪！
　　若非帝萱强行压制着，它多半已跑过去了。
　　“可有某种...特别的感觉。”
　　人王看的乃叶辰，目不斜视。
　　叶辰未回话，只静静遥天眺望，世人头回见，他也一样，自帝尊法则身上，他好似望见了，自身轮回的起点，或许也是尽头，岁月太遥远。
　　至于特别的感觉，那自是有的，灵魂时而跳动，对法则身，亲切而陌生，明明望得见，却遥不可及。
　　“儿子要跟老子干架了。”
　　圣尊揣了手，意味深长道。
　　“叶辰是叶辰，帝尊是帝尊。”
　　“差不多。”
　　“差多了，上床的是叶辰那货，又不是帝尊，这，是一个很严肃的问题，俺们可不能给他俩搞混了。”
　　几个老家伙，唧唧歪歪的没完，且还对某件事情，做了特别深入的探讨，床上的事儿，得整明白了。
　　噗！
　　议论声中，仙武帝尊的法则身，竟又蓦的化为一缕飞灰，前后不过两个瞬息，便已消失的无影无踪。
　　“这.....。”
　　不止诸天小辈，连老辈都愣了，头回见帝尊法身则，也是头回见这等状况，既是显化了，咋又没了呢？
　　唔....！
　　那一瞬间，叶辰不由一声闷哼，在场的人不知，身为帝尊九世轮回的他，亦不知，只知在前一瞬，好似遭了冥冥中一道重击，仅惊鸿一现。
　　“怎么了。”
　　南冥玉漱侧眸，试探性问道。
　　“无妨。”
　　叶辰摇头，望着帝尊消失之地，眸光明暗不定，先前冥冥中的一道重击，必定与帝尊的法则身有关。
　　“人嘞！”
　　“啥情况，来了还带走的？”
　　“都还没看清。”
　　星空中嘈杂声颇多，你瞧瞧我，我看看你，没有谁能解释这等诡异之事，好端端的，咋说没就没了。
　　“纵少了一尊，也有十七尊帝。”
　　东凰太心轻语，深吸了一口气，相比帝尊之事，眼下的天劫，才是最棘手，十七尊帝，阵容可不小。
　　“比叶辰和瑶池，还差不少。”
　　造化神王悠悠道。
　　这话，无人会反驳的，要知道，叶辰与姬凝霜大圣劫时，可都是三十二尊大帝，比叶凡还多了十几尊。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　嘈杂声中，骨骼碎裂声颇清脆。
　　乃叶辰，手掌不知何时被姬凝霜攥住了，霸道的圣骨，都被捏的咔嚓碎。
　　尴尬的是，姬凝霜竟浑然不知，灵澈的美眸，只看她的孩子，曾对战过帝道法则身，自知那等劫的可怕，哪怕一个恻隐，都可能毁身葬神，也便是说，叶凡时刻都可能死。
　　叶辰龇牙咧嘴，也不知是因先前冥冥重击，还是因姬凝霜把他手骨捏的粉碎，反正脸色不怎么好看。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　星空动荡，乾坤震颤。
　　十七尊帝伫立，如十七座丰碑，他们，都曾统御过万灵，都曾无敌过寰宇，帝的传说，皆是神话，今日这十七帝要联手，磨灭那逆天的人。
　　叶凡神色凛然，战力已至巅峰。
　　十七尊帝，那无情的上苍，还真看得起他。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　星空中，砰砰声响缓慢有节奏，那是十七帝走路的声音，许是帝躯太沉重，乃至脚掌每次落下，都踩的星空嗡隆，极道的帝威各自相连。
　　轰！
　　伴着一声轰隆，洪荒八帝齐攻，其余的九帝，亦不分先后，在同一时间，打出了帝道攻伐，每一击，都堪称毁天灭地，星空顿然失了颜色。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　其后画面，就有些不忍直视了，仅仅一个照面，叶凡就险些被打的崩灭，一截截道骨染着一缕缕道血，崩满星空，任他再妖孽，也难敌十七尊帝的攻伐，十七打一的阵容，莫说是他，纵是叶辰，也不敢正面硬钢。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　叶辰的手骨，又是噼里啪啦。
　　可以这么说，叶凡每喋血一次，他之手骨，便被姬凝霜捏碎一次，圣体恢复力霸道，但瑶池的玉手，也贼够力道的说，似水的美眸，满是担忧色，担忧到忘却所有，包括叶辰。
　　叶辰并未再龇牙咧嘴，或者说，忘却了疼痛，在父亲和娘亲眼里，世间的一切，都已不重要，重要的只是他们的孩子，在经历生死的劫。
　　“扛住，扛住。”
　　夔牛那货也是人才，每有一声，便跺一次脚，去看他脚下，趴着一个人，嗯...准确说，那应该是一只金毛儿猴儿，不知咋回事儿，就被夔牛撂倒了，一脚接一脚，踹到半身不遂。
　　没错，就是小猿皇，已然昏了，强烈怀疑，夔牛就是故意，说的好听是给叶凡鼓劲儿，实则借机揍他。
　　叶凡战的惨烈，他比叶凡更惨。
　　“不忍看了。”
　　天老地老啧舌，小心肝直打颤，口上说着不敢看，可那俩眼，却贼亮堂，扯淡归扯淡，担忧还是有的。
　　十七帝打一个，看着都疼。
　　比起他们俩，剑神、皇者他们，就颇淡定了，叶辰与姬凝霜渡大圣劫时，斗的乃是三十二帝，他能渡劫过关，叶凡自也可以，虎父无犬子，那个小家伙，绝不会辱没父辈威名。
　　如他们所看所想，叶凡颇坚韧，有不屈和不灭的信念，打的虽是帝道法则身，抗的却是天的意志，他乃叶辰与姬凝霜的孩子，父母皆是缔造神话之人，皆是不服天的，身为他们的孩子，又怎会屈服，又怎会败了。
　　道心不死，人身不灭。
　　叶辰有的信念，他同样也有。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　残破的星空，被鲜血染红。
　　叶凡浑身是血，亦浑身皆血壑，每一道伤口，都萦着帝道杀机，化解着他精气，使得伤痕非但不愈合，反还向外扩张，他是惨烈的，战的近乎身死，头颅都炸裂半边，胸前的血窟窿，鲜血喷薄，连脊骨都被斩断，身躯一次次的重塑，又一次次被打的崩裂，拖着残破的身躯，苦苦支撑。
　　世人眼中，已无帝道法则身了，有的仅是那道血淋淋的人影，看着叶凡，便如看着当年的叶辰，身为父子俩，他们太像了，死都不屈服，死都不愿倒下，传承的皆刚烈的血性。
　　叶辰眸光冷了，怒视着苍天。
　　姬凝霜的杀机，也不比他弱。
　　同样身负着天谴，两人皆知道，叶凡的天劫，本不该这般强的，皆上苍意志在作祟，要强行磨灭叶凡。
　　吼！
　　吼！
　　轰隆声中，多了亢浑的龙吟声，叶凡化身成龙，盘旋九霄，十七尊帝亦如此，皆化身成龙形，十八尊头神龙，从东方的苍天，战到了南方的虚无，从南方的虚无，斗到了西方的天穹，又从西方的星穹，杀到了北方的苍缈，一路都伴随着雷鸣声，乾坤混乱，空间寸寸崩塌，无数毁灭异象呈现，每一副，都映着末日光辉。
　　世人心境悸动，早知动静不小，可如今的波动，莫说小辈，连老辈都不敢妄自靠近，任何一道余波都满载寂灭，轻则受伤，重则身死道消。
　　不知何时，轰隆声才湮灭。
　　十七尊帝道神龙，皆回归人形，伫立在四方，并未在攻伐，冥冥中的某种时限，已然到了，天劫落幕。
　　再看叶凡，已无肉身，仅剩残破的元神，随星风缥缈，元神之火暗淡到了极点，时刻都有熄灭的可能。
　　后生可畏。
　　十七帝虽无言语，可欣慰的笑，却很好的阐释了这句话，那是对后世天骄的认可，那会是无上的荣耀。
　　他们，一尊接着一尊的消散了，留给世人的，不止是传承，还有不朽的神话，会被历史永恒的记载。
　　叶凡疲惫一笑，跌下了虚无。
　　叶辰速度最快，瞬身降下，将叶凡收入了法器中，转身消失不见。
　　“落幕了。”
　　“一门三尊少年帝级。”
　　“尿性啊！”
　　良久，世人才晃过神。
　　而后，便是唏嘘之声。
　　圣体家的人，全特么绝代妖孽，圣体叶辰与东神瑶池，力压诸天一个时代，而他们的孩子，也注定要引领下一代了，天谴之体叶凡，虽不及父母那般可怕，但也是逆天的存在。


2918.第2918章 两道背影
　　恒岳，玉女峰。
　　叶辰与姬凝霜，不分先后落下，姬凝霜祭了元神之力，笼暮了杨岚的元神火；叶辰亦如此，用元神之力淹没了叶凡，一个儿子一个儿媳，是劫下活命，九死一生，伤的都极惨。
　　南冥玉漱和夕颜她们也未闲着，各自调动了本源，为两人抹灭着帝道杀机，特别是叶凡，伤的更重。
　　月下的一家人，颇是温馨。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　大楚宁静，星空却雷鸣声不绝。
　　乃诸天新一代后辈，多不胜数，不乏妖孽，不乏帝子级，仿佛真如商量好的，几乎每日都有人开天劫的封印，每有一场，必有围观者，看天劫是次要，看帝道法则身，才是世人所想，帝道传承未缺场，如赶脚看大戏那般，哪次都有他们的身影，还有帝尊神将，也是满星空跑，哪哪有人渡劫，必有他们的身影，只愿再见帝尊法则身，各个眸中皆有希冀之光。
　　奈何，自叶凡哪次，再未见到。
　　“明明显化了，为嘛又消失。”
　　星空中，众神将并肩而行。
　　而这个疑惑，也一路伴随。
　　不止他们，众多至强巅峰境们，也都一头雾水，见了那么多尊帝道法则身，尤属帝尊的另类，你说来都来了，又凭空消失了，无人能解释。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　正走间，又闻轰鸣声。
　　众神将深吸一口气，收了思绪，直奔星空深处，听雷鸣声响，多半又是一尊帝子级，必有帝道法则。
　　如他们所料，天劫之中的确有，且并非一尊，是两尊，其一为魁拔大帝，其二为仙宇大帝，至于渡劫者乃后辈，名不见经传，但若论辈分，绝对不低，也如小蛮王那般，早在古老时代便已自封，至这个时代解封，血脉霸道，就是不知是那一脉传承。
　　哎！
　　第五神将一声叹息，多有遗憾。
　　自万年前帝尊走后，见他一面，难入登天，倒是有个叶辰，乃帝尊第九世轮回，可他，毕竟不是帝尊。
　　“这些个小兔崽子，可比咱们当年强多了。”
　　日月神子也在场，唏嘘声不断，还有些尴尬，他尴尬，小猿皇、南帝和中皇他们，也都尴尬，遥想他们昔日渡大圣劫时，基本都是一尊帝道法则，与这帮妖孽相比，差了太多。
　　“帝道变故。”
　　人王那厮捋了胡须，寥寥四字，颇多深意，太多古老的人，皆选在这个时代解封，并非无的放矢，这个时代，充满了变数，同样充满了机缘造化，必有人封帝，而那个人，或许是老一代至强巅峰，也或许出自叶辰的那一代，自然，新一代的妖孽也有可能，帝道争雄会比想象中更激烈。
　　轰隆声中，天劫落幕。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　这边天劫刚终结，另一片星域，雷声便起，又有妖孽入星空，跑来渡劫，世人齐聚，再一次扎堆儿。
　　其后颇多时日，星空都是这般，热闹非凡，自妖孽的天劫中，见了太多帝道法则身，除了帝尊，基本都登场了，有那么一两尊帝，世人都未见过的，也仅至强巅峰知道，那些个未见过的帝道法则，皆出自古天庭。
　　“不看不知道，一看吓一跳，我诸天的新一代，竟是这般的尿性。”
　　“再惊艳，还能比叶凡惊艳？”
　　“老夫掐指一算，此乃大实话。”
　　每有一场天劫，都有叶凡的名，话是不假的，新一代的后辈，哪个能盖过叶凡的风姿，逆天如鬼帝后裔张子凡，大圣劫也只引来八尊帝道法则身，与叶凡引来的，差一半还多。
　　足三月，星空才渐渐沉寂。
　　月下的玉女峰，宁静祥和。
　　仙池中，叶凡与杨岚一左一右，盘膝而坐，已凝出肉身，沐浴仙光之下，有异象幻化，伴有大道天音。
　　两人已无大碍，苏醒只时间问题。
　　叶辰与姬凝霜皆在，都笑的温和。
　　“抽空可再造一个。”
　　夕颜嘿笑，一双大眼扑闪闪的，再造出一个娃，保不齐又是一尊少年帝级，很看好叶辰和姬凝霜的。
　　“此话在理。”
　　叶辰这话，说的意味深长的。
　　姬凝霜脸颊，就多一抹红晕了，造小孩这事儿，可不是一人就能完成的，需人配合，做些羞羞的事。
　　“一家子妖孽。”
　　路过恒岳的修士们，多有驻足，路过玉女峰的人，也多定身，扬着个脑袋瓜子，唏嘘咂舌的眺望着。
　　“这个时代，会有两尊帝。”
　　谢云杵在山脚，摸着下巴嘀咕，话是有深意的，俩眼珠子，骨碌碌的直转，也不知在寻思啥好事儿。
　　“若姬凝霜成帝，若叶凡成帝，若叶辰大成，他们家，就是三个至尊哪！
　　嗯，与一门三帝无异。”
　　司徒南揣着手，也是唧唧歪歪。
　　“若是如此，那最好不过。”
　　熊二乐拍着肚皮，乐呵呵的。
　　玉女峰上，叶辰已坐在老树下，静若磐石，只言不语，眸光是明暗不定的，在琢磨帝尊的法则身，明明已显化世间了，为何有消失了，还有冥冥中那一击重击，又是啥个情况。
　　而后，神将们来，人王也来了，除了他们，还有众多至强巅峰，落下之后，先看了一眼叶凡和杨岚，便把叶辰围住了，捋胡须的捋胡须，摸下巴的摸下巴，上下扫量着叶辰，那场景，便如看猴儿似的，保不齐看着看着，就一涌而上了，已不记得上次揍叶辰是哪年哪月，手都很痒痒的。
　　“你说，帝尊消失与他有无关系。”
　　“八成有。”
　　“搞不好，就是因他而消失。”
　　众老不正经的，你一言我一语，说着各种猜测，还有那些手脚不安分的，还捏了捏叶辰的小胳膊儿。
　　奇葩如人王和东凰太心，一人手中拎着一根棍儿，看着看着，便拿棍儿戳一戳叶辰，那画面贼是滑稽。
　　叶辰不语，俩眼珠子左右转动，瞅瞅这个，瞧瞧那个，看来，这帮老家伙，是真闲的蛋疼啊！
　　是不是考虑给他们找点儿事儿干，把男的送入皇宫，伺候皇上；女的送入青.楼，挣点儿外快，总之，不能让他们闲着。
　　深夜，众位至强巅峰们才离去，稍微正经的，都是走着出去的，不正经的，都是叶大少亲自送出去的，从玉女峰，一路飞到了天玄门，一个个的，都板板整整的砸在了宝殿上。
　　夜，又一次宁静。
　　老树下，叶辰静坐，埋头垂眸，似是在打盹儿，又在思索帝尊的法则身，此事，明里暗里透着诡异。
　　坐着坐着，他便沉入了梦乡。
　　冥冥中，他似望见了一道背影，巍峨坚韧，似立在岁月尽头，比梦还遥远，纵他穷尽了目力，也未能看清楚，只知那背影很古老，只知他浑身都蒙着沧桑灰尘，比时光更迟暮。
　　“帝尊？”
　　叶辰蓦的开眸，眉宇微皱。
　　映着星辉月光，他终是起了身，倒背着手，搁那来回踱步，能望见帝尊的背影，并不稀奇，他二人有轮回牵绊，帝尊乃他第一世，他乃帝尊第九世，两人相对而言，都是尽头。
　　该是无人察觉，月光下的叶辰，有那么一两个瞬间，映出的是两道背影，时而会重合，又时而分离。
　　翌日，叶辰早早出了恒岳。
　　再现身，已是天玄门。
　　他到时，唐三少已在凌霄殿前，眼巴巴的看着，鼻青脸肿的，也不知是被宝殿揍的，还是被那些老家伙揍的，反正就是挨揍了，揍的不轻。
　　“人才。”
　　望见唐三少，叶大少不免喃语，这个小黑胖子，也属帝子级，这都不重要的，重要的是三少所身负的神级挂，能随意开血继限界，出了第一脉圣体，便是这货了，不死不伤啊！
　　说话间，叶辰已定身。
　　凌霄宝殿内，楚萱她们都还在，依是两三岁模样，粉嘟嘟的，肉呼呼的，并排悬在半空，睡的安逸。
　　此刻再看，三人颇是不凡。
　　且说楚萱楚灵，那体绕的神霞，满载无上道蕴，仔细聆听，还有缥缈的道音，并非她们的道，该是沾染了若曦的光，三人道音乃是共鸣的。
　　“何种关系。”
　　叶辰轻喃，颇想解开疑团。
　　待收眸，他才望向了宝贝女儿，小叶灵乖巧不少，盘膝悟道，如若冰雕，亦是神霞笼暮，有奥妙的异象似隐若现，沉淀着本命道蕴，也淬炼着本源血脉，比之先前，大有不同。
　　“老丈人，俺想娶你家叶灵。”
　　唐三少抹了一把鼻血。
　　叶辰斜了一眼，这个小黑胖子，说话真有学问，都还未娶，一句一个老丈人，喊的贼顺口的说，不知道的，还真以为三少是他家的女婿呢？
　　“上刀山下火海，俺都要娶。”
　　三少肉呼呼的拳头，攥的颇紧，满眸的坚定之光，一副不把叶灵撩到手，就不罢休的架势，很上进。
　　叶大少的眼神儿，更加的斜了，不知为何，有那么一种冲动，那便是把这小胖子，塞进油锅里煎一煎，而后，再给放在刀山上，溜一圈儿。
　　“老夫看错了？”
　　远处，揣手而立的人王与龙爷，都微眯了双眸，无视唐三少，只看叶辰，明明是一个人，却时而会映出两道背影，有时重合，有时又分离。


2919.第2919章 九年
　　叶辰走了，又入星空。
　　时隔几月，他再来那块小陨石，雷电还是要继续换的，而先前跑去看天劫的修士，又有不少人聚来了。
　　“老大，收获颇丰。”
　　叶辰刚到，便闻混沌鼎嗡颤。
　　何需它说，叶大少也已望见了，他不在的这些时日，多处了几十道的雷电，真雷天雷皆有，竟还有一道神雷，无缺的神雷，金色光辉透亮。
　　最活跃的，还是天雷。
　　几月时间，不知吞了多少雷电，本源之精粹，已远超太初神雷，若二者融合，必定更强，可惜，那道排名第二的雷，不是一般的油盐不进。
　　叶辰盘坐，再入悟道状态。
　　随他盘坐，杵在四方的修士们，也都跟着盘坐，看热闹事小，借叶辰悟道才是真，圣体道音很玄奥。
　　叶辰这一坐，便是九日。
　　第十日，他起了身，再入黑洞，继续先前的使命，天魔与厄魔还潜藏其中，无人知道其数量多庞大。
　　临走前，他找了个人才代替他，换雷电也是正事儿，而被他拎过来的那个，正是叶星辰，闲的蛋疼。
　　“麻溜的，有雷交出来。”
　　道身比本尊活泼，站在桌案上，大呼小叫的，本尊交代的事，那般办好了，力求在叶辰归来前，融出混沌雷，于本尊而言，会是一场造化。
　　来换雷电者，还是有的。
　　对此，叶星辰来者不拒，天雷也不挑食，但凡是雷都收，但凡是雷都会融合，积少成多，路还很长。
　　轰！
　　砰！
　　砰！
　　不知哪一日，轰隆声传入星空。
　　乃叶辰，寻到了一大窝的恶魔，足有几百万，藏在一座废弃宫殿，被他一窝端，至于天魔，未见几个。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　黑洞热闹，星空也热闹。
　　此番，并非天劫，而是斗战波动。
　　遥望而去，还是新一代的妖孽，皆已在劫中复原，自也包括叶凡和杨岚，都是人才，都进阶大圣了，看谁都不服，一言不合，就想练练。
　　历史的一幕，再一次重演。
　　亦如当年，星空中战场极其多，约架者也多不胜数，而少年帝级的叶凡，备受关注，自出诸天门，自入星空，大大小小足有上百战，无一是败绩，去看那些与他斗战者，此刻都还在床上呢？
　　伤的是一个比一个重，这便是帝子级，与少年帝级的差距。
　　“又是一个叶辰。”
　　世人唏嘘，每有叶凡参战，看客必不少，那尊天谴之体，已有叶辰当年的雄风，真真的傲视了一代。
　　“尴尬。”
　　如紫府仙体、九幽魔体那些人，走在星空中，脸上都刻着一个大大的尴尬，与叶凡共处一世，他们注定都是绿叶，胜不了叶凡，便登不上那大道最巅峰，他，会是一道天堑。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　空间黑洞中，叶辰又大展神威，提着仙武帝剑，一路都在屠戮，凡遇天魔或厄魔，都会祭出最强攻伐。
　　他这一走，便是两年。
　　两年间，葬身他手的天魔厄魔，不计其数，哀嚎声传到星空，听的诸天人心灵打颤，却无人有怜悯。
　　第三年，他一片黑洞驻足。
　　不远处，乃是一道漆黑的漩涡，正是当年他封的那个，连接着未知领域，而那领域中，布满了噬神虫。
　　如他所料，噬神虫能啃食封印，先前被封的漩涡，再次转动，而他当年不下的封禁，已然残破不堪了。
　　封！
　　他又一次施封禁，加持了帝蕴，加持了道则，漩涡不可怕，可怕的是其内的噬神虫，一个个的，生命力都极其顽强，吞噬力极可怕，这若溜到诸天作乱，不知会有多少人遭殃。
　　做完这些，他才提剑离去。
　　这一次，他走的更深、也更远，那道坚韧的背影，于空间黑洞中颇显萧瑟，真如一尊孤独的杀神，走一路寻一路，寻一路杀一路，正因他的存在，天魔厄魔皆如惊弓之鸟，每有动静，必惹出慌乱，或逃遁或躲藏。
　　第四年，他再次定身。
　　他皱着眉头，皱眉的望着远方，又是一道漆黑的漩涡，与先前的那道如出一辙，撕扯力极其可怕，扔个准帝级进去，多半都会被瞬间撕碎。
　　他进了，又寻到一方未知领域，也有噬神虫，多的让他都头皮发麻。
　　无奈，他只得再施封禁。
　　第五个年头，悄然降临。
　　休养生息的年代，诸天无战乱，人界真正恢复了当年的辉煌，可谓人强马壮，洪荒族都不敢冒头的。
　　第六年，一道轰隆声响彻寰宇，有帝道气息横溢，待世人赶到时，才见是个老辈，乃冥界老冥将，竟引来的帝劫，欲冲破禁锢，逆天证道。
　　可惜，他机缘不够，葬灭成灰。
　　在同一日，天界的一尊老仙君，也开了天劫，欲证道成帝，战到身死道消，在悲怆不甘中烟消云散。
　　还是同一日，人界一个老修士，在嘶吼声中，沐浴着帝道雷霆，攻入了苍缈，那是世人最后一次见他，待雷电湮灭，再无他的身影，连飘下的血衣，都在坠落中，荡灭成灰。
　　哎！
　　叹息声不断绝，那三个老前辈，皆是寿元将终者，都想在临死前，搏上一搏，奈何天道无情，致死都未跨过那道关，如他们这种，在证道的仙途上，不知还有多少，那条路是血淋淋的，铺满了盖世英杰的血与骨。
　　第七年，魑魅邪神逆天复活了，凝出了元神，重塑了肉身，在魔渊的目送下，去了星空深处，该是要故地重游，两道背影都沧桑古老，凡见之者，都会送上祝福，敬他们也敬他们的情，有情人成眷属，圆圆满满。
　　第八年，那凌霄宝殿突有异动，嗡声不觉，有光晕蔓延，乃至跑来的至强巅峰，被撞翻了一拨又一拨。
　　待光晕湮灭，才见宝殿中境况，并排悬浮的楚萱、楚灵和若曦，皆已变了形态，从两三岁的模样，又化作二十岁模样，同样的美，同样的风华绝代，气蕴更强，道音也更缥缈。
　　去看叶灵那丫头，还在盘膝中，自当年叶辰走后，便未开眸，这场闭关足够久，已有八年，至今还无要醒来的迹象，悟道中伴着机缘造化。
　　说起她，就不得不提诛仙剑了，叶灵闭关，把它急坏了，总想跑出作乱，碍于凌霄宝殿和若曦，不敢轻举妄动，毕竟，它不再巅峰的状态。
　　“叶灵，你啥时出来啊！”
　　殿外，唐三少眼巴巴的。
　　这小黑胖子，倒是颇有毅力的，三天两头的跑一趟，隔三差五的就会来瞧瞧，还总想进去，一次比一次飞的远，看的众准帝直啧舌，为了拱圣体家的小白菜，这货是在玩儿命。
　　第九年，一座座北圣雕像齐动，有一缕光丝映现，载着一抹灵，一抹北圣的灵，看的世人眸光雪亮。
　　“此法，还真管用？”
　　“供奉之力，奥妙无穷啊！”
　　“俺们的努力并未白费。”
　　小猿皇与夔牛他们，又扎堆儿，扎堆儿去了北岳，九黎族可谓举族同庆，九黎圣主哭的如泪人，族人亦泪流满面，无数的供奉，终是供出了生灵，有灵便有希望，如魑魅邪神、如念薇，复活她，也仅时间问题了。
　　“叶辰，你可看到了。”
　　姬凝霜她们也来了，笑中有泪，正是那个女子的献祭，才见叶辰自鬼门关中拉回来，她们，早已将北圣视作了亲人，日日拜祭，夜夜供奉。
　　说到叶辰，此刻并不怎么好。
　　黑暗的深处，他提着仙武帝剑，漫无边际的走着，看其步伐，竟是有些僵硬；看其神态，有些木讷，看其双目，也略显空洞，整个就像一尊行尸走肉那般，走的无目的无方向。
　　无人知道，叶辰是从哪一日起，变成这副形态的，更无人知晓，他为何会成这般，好端端的成了浑噩。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　仙武帝剑嗡动，时刻都在呼唤，欲将他唤醒，都未得到回应。
　　而自后面去看叶辰，他的背影，并非一道，而是两道，时而虚幻，时而凝实；时而归一，时而分离，每逢如此，仙武帝剑就颤的越厉害，不知是为叶辰，还是为那另一道人影。
　　黑暗无边，他未曾驻足。
　　“老大，九年了，你人嘞！”
　　陨石上，叶星辰双手托着下巴，百无聊赖道，真真的敬业，已搁这守了九年，每隔几日，都会有人来送雷电，已将天雷融到一个极为恐怖的境地，太初神雷都不愿靠它太近，生怕天雷一个抽风，给它直接吞噬了。
　　“老大，想你了。”
　　混沌大鼎的嗡动，蔫不拉几的。
　　还有混沌火，火苗都暗淡不少。
　　第二日，叶星辰便收拾了行囊，回归了大楚，足换了九年，鲜有人再送雷，若是还有，若是想换，早跑来了，他并不强求，强求也没用，都不知谁有雷电的，藏的也都很严实。
　　人嘛！
　　都是有私心的。
　　“此番，走的有些久啊！”
　　天玄门山巅，人王捋着胡须道。
　　“吾已决定，拼上一拼。”
　　身侧，造化神王蓦的一语。
　　这话，听的人王和至强巅峰们，都不由挑了眉，所谓拼上一拼，寓意都懂，这是要引帝劫、冲帝境啊！
　　然，说归说，无人当回事儿。
　　造化神王的话语，只听听便好，还未到寿元大限，此刻去拼，显然不合时宜，且帝尊的烙印压制，还在不断削弱，也明显不是最佳的时机，众准帝们都在等，等那一个机缘。


2920.第2920章 浑噩中的围杀
　　轰！
　　轰隆隆！
　　浩瀚的星空，雷鸣声此起彼伏。
　　时隔多年，诸天又掀起了渡帝劫的狂潮，不是哪一个，都是青春正年少，引来帝劫者，无一例外皆老辈，并非着急去送死，而是寿命的大限到了，要与其老死，倒不如博上一搏。
　　奈何，帝路残酷，无人证道。
　　“时机不对。”
　　人王走在星空，一手托着八卦盘，一手拈指掐动，一路都在喃语，每有人引帝劫，他必在场，是个忠实的看客。
　　“帝道变故，变数万千，你还能推演出个啥。”
　　身侧，造化神王瞥了一眼。
　　“的确推演不出。”
　　人王随意回着，未来之事，早已不在周天之中，推演已无效，但某种感觉还是有的，也只周天一脉具备，帝道压制在削弱不假，却还不到出帝的时候，冥冥中证道的机缘还未到。
　　不知何时，两人才在一颗陨石上定身，这片星空，足够浩瀚，人影亦不少，乌泱泱的，立满了四方星空，可不是来扎堆儿聚会的，是又有人要引帝劫，要在临死强拼上一片。
　　遥望而去，那是一只老猿猴，浑身毛发漆黑，如一根根倒竖的钢针，可毛发中，难掩的是白毛，如他的白发，斑斑驳驳，本该霸烈的气息，底蕴略显不足，或者说，是被浓厚的死气掩盖了，他，也大限将至了，不知活了多少岁月，亦不知等了多少沧海桑田。
　　“那人...是谁。”
　　夔牛瞅了一眼，戳了戳小猿皇，都是猴儿，多半还是亲戚。
　　“烈火魔猿。”
　　小猿皇深吸一口气，看样子，该是认得的，他传承有古老记忆，对猿之一脉，多少还是有些了解的。
　　“魔猿竟还有传承在世。”
　　说话的乃南帝，语气难掩的是诧异，虽不属猿族，可对猿的背景，还是略有耳闻的，开天辟地的第一只猿猴，称洪荒祖猿，无尽岁月，分出了无数分支，而烈火魔猿与斗战圣猿，便是其中两脉，也是其中较为霸道的两脉，是有血缘关系的，与斗战圣猿族不同的是，此一脉未出过帝，在洪荒时期，卷入了纷争，传闻早已断了传承，不成想，还有一只活着的。
　　“该是时间最后一只魔猿了。”
　　朱雀轻语，美眸中难掩的是悲凉。
　　的确，气氛是悲凉的。
　　星空的那头，老魔猿静静伫立，本该挺拔的身躯，颇想佝偻，本该璨璨的猿眸，也暗淡不堪，蒙满了岁月的灰尘，沧桑而古老。
　　他是沉静的，或者说，已被岁月磨的沉静，曾经，他也如小猿皇，调皮捣蛋，可历经了沧海桑田，有一种激情与信念，都时光蚕食了，他也学会了沉默，只会在不经意间，回首一眼身后，那是一条漫漫征途，他不知走了多远，整个魔猿族，也只剩他孤零零一个，还在这条路上，如狗一般匍匐前进，昔年的峥嵘，都已成过眼云烟，他，也老了，也撑不住了，要在临死前，用自己苍暮的老躯，是硬撞那道屏障，撞的破，便证道成帝，撞不破，便成历史的尘埃。
　　“老猴子，吾来送行了。”
　　浩灭神王牧流清、魑魅邪神沧澜、吞天魔尊魔渊、仙族仙王姜太虚，都在星空远远驻足，静静眺望着，看样子，与那只老猿猴，乃是老相识，曾战过，曾惺惺相惜过，万古前的恩恩怨怨，在此一瞬，都成了云烟。
　　老魔猿微微侧眸，默默看了一眼四人，的确是老相识，不过还缺那么一个，缺谁呢？
　　缺红莲女帝。
　　然，这些都已不重要，重要的是，他要踏上那条路，或许不是道的最巅峰，但有可能是他生命的尽头。
　　轰！
　　蓦的一声轰隆，震颤了乾坤。
　　缥缈之上，劫云汹涌，雷霆肆虐，一股让寰宇都战栗的威压，轰然呈现，可不是大圣劫、准帝劫可比的，那是帝道的神劫，每一道雷电，都载着毁灭之力，每一道雷电，都映着末日光辉，凌天倾泻，如一挂雷霆瀑布。
　　世人多后撤，至强巅峰也不例外。
　　帝劫非一般的劫，波动之大，远超想象的，曾渡过帝劫未死的圣尊和帝姬，都不敢太靠前，也只第六神将，坚韧如磐石，昔年帝尊的劫，他都敢进去溜达，更莫说老魔猿的，至今，世人都不知，他究竟哪来的力量对抗帝道的雷霆，或许是因本源，他本身，便涉及一脉古老的传承，在特定时间内，可免疫帝威，也包括那帝道神劫。
　　“退退退。”
　　老辈都避让，更莫说小辈，已有不少人瘫倒，扛不住冥冥威压，灵魂是颤栗的，站着双腿都是发软的。
　　嗡！
　　伴着一声嗡动，老魔猿手中，多了一根铁棍，猿猴一脉，基本都喜欢用棍子，如小猿皇、如斗战圣皇。
　　战！
　　静立的老魔猿，一声嘶吼发自灵魂，一步踩碎凌霄，直攻九天，血祭了仅剩的寿元，浑身死气，尽被荡灭，通体的毛发，都萦绕了漆黑烈焰，遥望而去，他已非一道人影，而是一团烈烈燃烧的火。
　　他这一吼，牵动了世人的心，热血都沸腾，是战意的感染。
　　霸道的一脉，亦是刚烈的一脉，一世不曾屈服。
　　可惜，他还是败了，至帝道神劫消散，都再未见他的身影，只留那沧桑的嘶吼，无限回荡在星空，只剩那根断裂的铁棍，染着鲜血，坠下了虚无，将一颗星辰，压得轰然爆灭。
　　哎！
　　老辈叹息，神态悲凉。
　　哎！
　　小辈们也叹息，或许，在未来的某一日，他们也会如老魔猿那般，被岁月逼上那条绝路，去争那一丝希望。
　　哎！
　　圣猿皇叹息着上前，自碎石纷飞中，拿走了那根断裂的铁棍，要迎回祖地，同属一个祖先，也算近亲。
　　此后，颇多时日，雷劫不断。
　　无一例外，皆是老辈。
　　无一例外，都未成帝。
　　“若吾未记错，汝要渡劫来着。”
　　又是人王，走一路说一路。
　　每有一言，造化神王眼神必斜，就这句话，伏羲一路上已叨叨八百遍了，你个战五渣的贱人，这般想看吾渡劫？
　　这般想看老子被雷劈死？
　　人王无视，嘴依旧不带停。
　　“那小子，走了十年了吧！”
　　机智的造化神王，很自觉的变了话题，至于他口中的那小子，自是指叶辰，入黑洞十年，都未见回来看看过，十年的黑暗，他该是走的很孤寂。
　　别说，听闻此话，人王真就不扯淡了，微微仰了眸，望向苍缈，只可惜，他望不穿黑洞，往年隔三差五还能窥看一番，自有帝道变故以来，越发看不清了，冥冥力量遮了眼界。
　　说到叶辰，还是那般状态，步伐坚硬，漫无边际的走着，无边的黑暗，没有他的目标，亦无他之终点，伴着浑噩，如一尊行尸走肉，要走到地老天荒才算完。
　　岁月啊！
　　又将这尊圣体，磨的狼狈不堪，头发蓬乱，嘴边满是胡茬，肩头有灰尘，尽显了沧桑。
　　自后去看，还是两道背影，走着走着，便融合了，走着走着，又分离了，两道背影相似，都载着故事。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　仙武帝剑嗡动，是呼唤，也是威慑。
　　仔细去看四方黑暗，有一双双泛着幽光的眼瞳，有天魔亦有厄魔，自叶辰堕入浑噩，便一路相随，不确定叶辰是否真的浑噩了，亦不敢出手，只敢偷偷跟着，在暗中窥看。
　　对此，叶辰毫无反应。
　　小世界中，太初神雷亦在跳动，它在黑洞中，待了不知多少年，见了太多可怕的东西，如帝剑，他也能感知到四方危机，叶辰死了不要紧，身在小世界中的它，也会跟着葬灭，这可不是闹着玩儿的，倒是想出来，叶辰封印太强，且小世界闭合，只得被困在其中，若这般死了，还不如先前与那道天雷融合，起码还存在世间。
　　铮！
　　某一瞬间，剑鸣声突起，有强大的魔君忍不住了，一剑此处，摧枯拉朽，直攻叶辰元神，盯了这么久，终于确定叶辰在浑噩状态，如此良机，潜在南方。
　　铿锵！
　　魔君一剑，似刺在了钢板上，发出清脆声响，未能伤到叶辰。
　　是仙武帝剑，自行抽了叶辰法力，自行复苏帝威，聚出了一道铠甲，裹了叶辰全身，主要是护佑他真身，一尊半步大成的圣体，若这般被灭，那才扯淡。
　　“吾倒要看看，你能护他到几时。”
　　魔君冷哼，一掌盖下，乃一道可怕的阵法，封禁的那种。
　　登时，行走的叶辰，被禁锢了，抬起脚掌，都硬生生的定在半空。
　　“合力，诛灭他。”
　　魔君嘶嚎，祭了魔煞血海，淹没了叶辰。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　黑暗中，不知杀出多少天魔与厄魔，不乏魔君与魔将，催动了法器，施了杀生大术，攻伐铺天盖地。
　　哐当！
　　磅！
　　铿锵！
　　如这等声响，频频不觉，一道道攻伐，打在叶辰身上，绕是帝剑凝聚的铠甲，也被打的满目疮痍，毕竟，叶辰在浑噩状态，没有清醒意识，而它，也仅是一尊帝器，无人催动，很难使出地巅峰威力，更主要的是，天魔厄魔太多，就这，还有源源不断的天魔厄魔赶来，难得逮住好机会，得把这尊圣体灭了，以除后患。


2921.第2921章 帝之眼界
　　咔嚓！
　　不知哪一瞬，帝兵铠甲崩裂。
　　其后画面，就不忍直视了，霸道的荒古圣体，被打的满目疮痍，若非帝兵苦苦支撑，他多半已葬身。
　　“杀，给吾杀。”
　　天魔厄魔嘶嚎，人太多，聚成了汪.洋，淹没了叶辰，那一张张狰狞的面目，比恶鬼还吓人。
　　这下，帝剑也撑不住了，伴着叶辰手臂炸灭，横翻出去，帝芒暗淡颇多，极道帝威也一落千丈。
　　噗！
　　之后，便是一朵金色的血花，于黑暗中绽放，颇是刺目。
　　乃叶辰，没有神智，没有帝器护佑，荒古圣躯被打爆，仅剩一道虚幻的元神。
　　见之，天魔厄魔更凶猛，肉身都被打灭了，元神一块灭了，便是功德圆满了。
　　就在此时，叶辰与另一道背影融合了，空洞的双眸，瞬间焕发金光。
　　吼！
　　龙吟声亢浑，八尊万丈庞大的金色神龙呈现，八个神龙摆尾，霸天绝地，凡冲上前的，无论是厄魔君、天魔君，亦或厄魔将、天魔将，都在一瞬横飞了出去，九成九以上，都爆灭了肉身，足有半数，灰飞烟灭，那黑压压的人潮海洋中，瞬间空出了万丈方圆，除了叶辰，再无其他，恍似成了禁区，无人敢踏足，连魔君都瞬间诛灭，更遑论是他们，大多数天魔厄魔，都在一步步的后退，握着兵器的手，都忍不住颤抖，满眸的惊恐。
　　“还真看得起我。”
　　叶辰惬意的扭动着脖子，散落的圣体气血，回归己身，一寸寸的重铸圣躯，塑出了四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，圣体神躯，再次绽放最璀璨的神芒，晃的天魔厄魔眸中溢血。
　　嗡！
　　仙武帝剑归来，重入叶辰手中，有叶辰的催动，帝威乍现，极道法则环绕，嗡嗡的声响，有帝道天音，在落在天魔厄魔耳中，那就是魔音了，不知多少天魔厄兵厄魔兵，被震的灰飞烟灭，连魔君魔将，耳朵都淌溢鲜血。
　　“既是来了，便莫走了。”
　　叶辰淡道，一语枯寂威严。
　　轰！
　　话方落，他便动了，一脚踩塌了黑暗，如一道神芒，杀入了人潮的海洋中，不看谁是谁的，只手起剑落，上到魔君，下到魔兵，无人能抗他一剑。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　杀戮开始了，并非战争，而是单方面的屠杀，难得扎堆儿的天魔与厄魔，被叶辰一人杀的大败，哀嚎中亡命逃窜。
　　叶辰无怜悯，化出了法身，一左一右，一路追一路杀。
　　“该死，该死。”
　　天魔厄魔嘶嚎，是恐惧也是愤怒，跟了叶辰那般久，才下定决心围杀，还招来了无数小伙伴，谁曾想，关键时刻叶辰清醒，万般筹谋，都不敌一个变故，上千万天魔厄魔，被他一人杀的溃不成军，无人敢与之樱锋。
　　惨叫声，不知何时湮灭。
　　叶辰再定身时，煞气滔天，浑身上下血淋淋的，皆是天魔厄魔的血，他如大魔头，真真杀到了红眼。
　　良久，他之煞气才敛入体内。
　　“为何会浑噩。”
　　他的喃语，满是疑惑，眸光明暗不定，到了他这个级别，心智何等坚定，除非悟道走火入魔，或遭冥冥禁忌的反噬，否则怎会堕入浑噩。
　　嗡！
　　嗡！
　　仙武帝剑嗡动，虽不能言，却在传递着某种信息。
　　“两道身影？”
　　叶辰皱眉，似能读懂帝剑话语，正因读的懂，才更诡异，好端端的，怎会冒出第二道人影，时而融合，时而分离。
　　他想到了帝尊，想到帝尊法则身，也想到了叶凡渡劫时，那来自冥冥的一击重击，显然没那般简单，自那之后，他就变的不正常，会经常做梦，梦见一道背影，确定那就帝尊背影。
　　“老大，又有漩涡。”
　　法身遥指了一方，黑暗的深处，有撕扯之力，能闻雷鸣声。
　　叶辰一步踏来，还是漆黑的漩涡，连接着未知领域，其内皆噬神虫。
　　没说的，直接封印。
　　盖世的圣体，也有些后怕，当年还为小修士时，若不慎跌入了漩涡中，必定会被吞的骨头都不剩，黑洞处处是坑，此番他真的信了，就是不知，这些个噬神虫，都哪跑出来的，一两只不可怕，可怕的是扎堆儿，看的他都头皮发麻。
　　这般想着，他遁出了黑洞，再现身，已是一座玄荒中州，立在峰巅，能隐约望见天虚禁区，还在自封中，被云雾笼暮。
　　他拎出了酒壶，一屁股坐下。
　　十年了，他在黑洞十年了，从未出来过，后来的几年，还是在浑噩中度过的，一个人的征途，是孤寂的，他这尊冰冷的杀神，让天魔厄魔闻风丧胆。
　　再回诸天，人间烟火气让他冰冷的心，多了一抹温暖，虽是夜，却有星辰，有皎洁的月光，不似黑洞那般幽暗枯寂，身在其中，比九幽更阴寒。
　　伴着帝剑一声嗡动，微风拂来。
　　这一瞬，叶辰眸中的世界，变的比前一秒更清明，好似能看到更本源，去眺望天虚，迷蒙的云雾，再遮不住他的眼，能清晰望见山岳长川。
　　叶辰揉眼再看，的确清晰不少。
　　这让他莫名其妙，稀里糊涂的，眼界变高了。
　　这货，与帝渊源颇深哪！
　　太初神雷轻微跳动一下，不能言语，也未言语，但这句话，却是他想说的，叶辰浑噩这些年，它是见证者，也能隐约望见那道模糊人影，那是帝的身影，出自帝道法则身，该是无人知道，当年消失的帝尊法则身，融入了叶辰的体内，而太初神雷，足想了十年，足看了十年，才整明白这件事，比它想象中更邪乎，它不知为何如此，只知叶辰与帝尊，关系颇深。
　　至今他眼界提高，并非无缘由，多半也归功于帝尊的法则身，这尊圣体，正渐渐以帝的眼界看世间。
　　他年，或许还有更诡异的事发生。
　　“有意思。”
　　叶辰扑楞着俩眼，瞅瞅这看看那，身侧的花草树木，他能一眼洞穿最本源，天地的万物，在他眼中，都恍似鲜活了不少，好似世间一切，都再难遮住他的眸。
　　“当真供出了一丝灵？”
　　“这还有假，整个诸天都传遍了。”
　　“又能再见北圣绝代风姿了。”
　　虚空，有人路过，两个青年，一个老头儿，修为都不高，仅只圣人境，如三道长虹，边走边聊，颇惬意。
　　叶辰已收了思绪，一手探出，将跑在最强的老头儿，给拎了过来，只因，他听到了北圣这俩字。
　　“圣...圣体？”
　　老头儿见之，顿的一哆嗦，大楚第十皇的尊荣，他还是见过的，而大楚第十皇的尿性，他也清楚的，坑蒙拐骗，样样精通，抢人宝贝，也是顺手就来，很可能会被他打劫了，就是不知，这货哪冒出来的。
　　“见...见过前辈。”
　　与老头儿一道的两个青年，也都定了身，打老远便行礼，叶辰虽收了威压，可那种骨子里透出的气势，却极为可怕，屠过大帝的人，喘出的每一口气，都不是他们所能承受的。
　　可以这么说，叶辰一个屁，都能把他们崩到灰飞烟灭，这个比喻，还是很形象的，世人都这么说。
　　“你方才说，北圣？”
　　叶辰无视两青年，目不斜视的看着老头儿，眸中的希冀之光，比烈焰更炙热，直看的老头儿浑身打颤。
　　“北圣已出灵，小...小友体不知？”
　　“现在知道了。”
　　老头儿话刚落，叶辰便砰的一声踏出了山巅，许是太激动，力道未掌握好，以脚掌为中心，一道无形气蕴蔓延，碾的空间寸寸崩塌，也撞得山岳崩毁，碎石纷飞中，老头儿就遭殃了，还未稳住身形，便被空间裂缝吞了，若非两青年拉住，多半就没影儿了。
　　“出灵了，出灵了。”
　　这边，叶辰已如帝道域门，激动万分，璨璨的金眸，是有泪光的，那个为他献祭的女子，能重回世间了。
　　夜里的九黎族，宁静祥和。
　　昔年笼暮的阴霾，早已不见，浓浓的悲意，也被喜庆淹没。
　　还是那座山峰，还是那片小竹林，有那么一座祭坛，其上，摆着一盏长明灯，是邪魔送来的，灯芯是由魂力凝聚，燃着微弱的火苗，有灵滋生，却在缓慢的复苏。
　　九黎圣主在此，蒙着星辉，在用元神之力滋养火苗，一起的还有颇多老家伙，各个荣光满面，特别是九黎圣主，又年轻很多岁，女儿出灵，已是他最大的慰藉。
　　“我就知道，你会归来。”
　　叶辰来了，自虚无中走出，走路姿势颇霸气，一路火急火燎，风雷挂闪电的。
　　这厮倒是自觉，走到祭坛，拿起长明灯，揣起便走，就跟自己家的一样，一整套的动作，毫无违和感。
　　“哪去。”
　　九黎圣主反应最快，一手拽住了叶辰，你个贱人，老子辛辛苦苦呵护的一朵鲜花，你来了就想端走呗！
　　一众老家伙，也是各自拽着，一张张老脸，漆黑无比，大楚的皇者，都这般自觉吗？
　　那可是我九黎族公主的灵，说拿就拿，不要脸了是吧！
　　“啥，那是啥。”
　　叶辰仰了头，望向了苍缈，深邃的眸，有火热精光绽放，任谁看了，都很本能的以为，天上有宝贝，能让一尊半步大成的圣体这般，那宝贝多半还不小。
　　正因这个很本能，在场的老家伙们，包括九黎圣主在内，都望向了星空。
　　然，空中哪有宝贝，连一只鸟都没。
　　意识到被骗，众人忙慌回眸。
　　靠，人呢？
　　PS：今天两章。
　　（2020年1月20日）年底较忙，更新少了，这几天大家的留言，还没来得及回复，有时间我会尽快回复。
　　多谢大家的一路支持和鼓励！
　　！！


2922.第2922章 我会折寿的
　　“机智的我。”
　　浩瀚星空，叶辰手握着长明灯，边走边乐呵，演技很精湛，那帮老家伙们，都被唬的一愣一愣的。
　　所以，要经常跟聪明人打交道，被坑的多了，自然就聪明了，如他们家老九，以前是胸.大无脑，如今不止胸.大，脑瓜也贼好使，除了平日有些呆，其他没啥，智商是个好东西。
　　轰！
　　蓦的一声轰隆，且震动极其大，整个星空，都是摇晃的，叶辰亲眼瞧见，有一尊划空而过的老准帝，因震动，一不留神儿栽了大个跟头。
　　“太古洪荒。”
　　叶辰轻喃，下意识望看苍缈。
　　也不知是幻觉，还是太担忧了，仿佛能望见一副凄惨的画面，红颜与帝荒相互扶携，浑身都是鲜血。
　　如他所想，两人不是一般的惨。
　　诸天的三人组，整日都在逃亡，被天魔追杀、被厄魔阻截、被第一脉圣体围剿，几次九死一生，他们能还活着，那就是一个神话般的奇迹。
　　不知何时，叶辰才收眸，眸光明暗不定，一次次的震动，一次次给太古洪荒蒙上神秘色彩，他猜不透。
　　“叶辰。”
　　长明灯轻颤，似有一道呼唤声，女音清灵，如跳动的音符，美妙的悦耳动听，火苗比先前炙热不少，养出了更多的灵，火苗摇曳的也厉害。
　　“是我。”
　　叶辰一笑，知道是北圣在呼唤，既是有灵，那在某个特定时间，便会有神智，认得出世间，也认得出他叶辰，那，该是一段情缘的牵绊。
　　“你会娶我吗？”
　　“会。”
　　聊聊一语，成最浪漫的情话。
　　叶辰渐行渐远，一路都在用元神之力，呵护着九黎慕雪的灵，他年，她会是他的妻，会是他最亲的人。
　　他这浪漫，九黎族的人就上火了。
　　大半夜，九黎圣主领着一般人，直奔大楚了，那一张张老脸，没有最黑，只有更黑，只因有一头猪，跑九黎族，把他们家的小白菜拱了。
　　自然，他们气的可不止是这个，还因被叶辰那货给耍了，堂堂大楚皇者，堂堂准帝巅峰，套路挺多啊！
　　那出类拔萃的演技，就跟真的一样。
　　宁静的夜，叶辰回了大楚。
　　凌霄宝殿前，他再次现身。
　　殿中，若曦、楚萱和楚灵她们，已是小孩的模样，多半十年间都未醒来过，不知何时醒来，亦不知她们这场蜕变，究竟是造化，还是厄难。
　　自她们身上收眸，他又看叶灵，她家的宝贝女儿，还是极为上进的，看其状态，十年间都在悟道。
　　嗡！
　　嗡！
　　凌霄殿轻颤，有古老气蕴萦绕，它的颤动，略带一丝诧异，那是对叶辰，时隔十年再见，叶辰比之当年有些不同，至于是哪里不同，它也看不出，只知叶辰越发让人看不透了。
　　“哟，还活着呢？”
　　伴着悠悠话语，人王那厮来了，大半夜的该是没睡醒，揣着个手，哈欠不断，一双惺忪睡眼略显迷蒙。
　　叶辰瞥了一眼，找地儿坐下了，看人王的眼神儿，依旧是斜的，就说吧！
　　这老不死的光棍儿，半夜都闲的没事儿干的，学学人剑神、学学人酒剑仙，此刻多半都搂着媳妇呢？
　　人王坐下了，总会在不经意间，窥看一眼叶辰，凌霄宝殿觉察到了叶辰的不凡，他也一样，总觉叶辰的身上，多了些什么，至于是什么，他亦不知，很多年前就看不穿叶辰了。
　　叶辰拎了酒壶，递来一个。
　　一个人王伏羲，一个大楚皇者，同属同属周天一脉，十年岁月后再相见，亦师亦友，皆无言语，只静静饮酒，有些个话，好似都在不言中。
　　“帝尊法则身。”
　　人王终是开了口，期望一个答案。
　　叶辰并未言语，传了一道神识，神识中，融着一幅幅画面，多是黑洞中的，其中，也包括他的浑噩。
　　人王微眯了双眸，眉宇也微皱。
　　无需叶辰说，他也看出了端倪，必与帝尊有关，帝尊的法则身不会无缘无故消失，那日叶辰在场，再联想叶辰的身份，就能解释的通了。
　　这一瞬，人王看叶辰的眼神儿，有些不一样了，该是明白，帝尊法则身并非消失了，而是在世人不知情的前提下，融入了叶辰的体内，可他穷尽了目力，也未能寻到法则身影。
　　“可有异样感觉。”
　　人王又问，目不斜视。
　　“眼中世界，比往年更清明了。”
　　叶辰缓缓道，并未隐瞒。
　　“帝之眼界？”
　　人王喃喃，该是法则身的融入，给予叶辰的一种馈赠，在渐渐拥有帝的某些眼界，他年，或许还有其他的机缘，很可能还是逆天的造化。
　　“可望见那道门了。”
　　人王又问，已是第二次问了。
　　叶辰叹息，轻轻的摇头。
　　人王亦无奈，或者说着急上火，叶辰乃帝尊轮回，他之修为，是干系到帝道烙印的，可以这么说，叶辰的修为越高，帝道压制便越弱，他若准帝圆满，于诸天而言，会是一件天大的喜事，届时，添的或许不止是一尊大成圣体，很可能还有一尊大帝。
　　当然了，并不是说叶辰不进阶，诸天就不会出帝，只不过，其难度要大很多，哪怕多一丝压力，都可能身毁神灭，帝道劫可不是一般的劫。
　　因此，大多数至强巅峰境准帝，基本都在等，知他身份，便都在等他准帝圆满，既是要拼，便会选一个更恰当的时机去拼，机会仅有一次。
　　奈何，圣体大成的难度，无异于证道成帝，不是所有人，都能等得起的，寿元将终者，比比皆是，已药石无力，逼不得已，就会去拼帝劫。
　　“走了。”
　　两壶酒下肚，叶辰随之起了身，拍了拍身上灰尘，渐渐消失在人王视线中，消瘦的背影，略显萧瑟。
　　“对你的要求，是不是太高了。”
　　身后，人王揣着手嘀嘀咕咕的，年纪不过千岁，便要他大成，是有点儿无理取闹了，缔造神话何其难。
　　这边，叶辰已入小竹林，看了看红尘，瞧了瞧六道，哪俩人睡的倒是安详，沉静时很沉静，闹腾时也很闹腾，发起飙来，都六亲不认的。
　　他来的快，去的也快。
　　山间小道，他望见了魑魅邪神，与之一道的，还有浩灭神王，咋看都是般配的，好似早知他归来，特意在此等待，只为说那么一句谢谢。
　　“花好月圆，杵这作甚。”
　　叶辰揣着手，笑呵呵的。
　　“多谢。”
　　邪魔拱了手，不带丝毫玩笑色；牧流清也一样，一个拱手，是由衷的感激，是叶辰把他们拉回了人间。
　　“别这么整，我会折寿的。”
　　叶辰笑着，轻轻走过。
　　两尊洪荒级大神，辈分何其高，除非大帝，否则谁受得起，冥冥中有那么一种力量，便是因此成法则，如他昔年拜祭杨阁老，麝香都无法燃起的，并非不燃，是杨阁老受不起。
　　如今的境况，亦是如此。
　　在邪魔他们拱手俯身的那一瞬，叶辰略感压抑，这若换做一个天境小辈，他俩这一拜，能给人拜死。
　　“没啥好送的，此物且收好。”
　　叶辰走出两步，又折返了回来，将一包粉末状的东西，偷偷塞给了牧流清，丹圣手的笔，必属精品。
　　“滚。”
　　邪魔的一脚，踹的是霸气侧漏，十年未曾见，本以为你丫的正经不少，还是那尿性，走哪都不忘带特产。
　　“你这一脚，也好意思踹？”
　　叶辰脸色有些黑，且不说特产，就说当年，你那一篇乱情的曲，弹的比我送特产都顺溜，身为前辈，你给后辈们，竖了一个极好的榜样。
　　上梁都不正，我这下梁能不歪？
　　“他有病，莫搭理他。”
　　邪魔心虚，拖起牧流清便走了。
　　有病这个词儿，用的是贼好的，听的叶辰，狠狠吸了一口气，不免有些后悔了，方才就不该送特产，应该送泻药，让你家相公，三月都直不起身，说老子有病，整个诸天就你最邪乎，掰手算算，干过几件正常事。
　　待会玉女峰，已是人影乌泱。
　　九黎圣主他们到了，清一色的老家伙，阵仗不小，动静也不小，惊醒了恒岳人，把他玉女峰围了顶透。
　　“若未看错，这是来找茬的。”
　　“有朋自远方来，不亦乐乎。”
　　谢云拎出了家伙，正对着哈气，用衣袖擦了有擦，睡的正好，突的被惊醒，出来一瞧，哎呀？
　　这么一大票人，跑恒岳找刺激，着实的少见。
　　大楚民风很彪悍，尤属恒岳宗。
　　如谢云，太多的人都拎了家伙，休养生息的年代，总得找些事干，譬如打个劫，都很穷，挣些外快。
　　“叶辰，滚出来。”
　　九黎圣主大骂，老脸漆黑一片。
　　去看南冥玉漱她们，都跟没事儿似的，也是半夜被惊醒，正一人握着个小镜子，搭理着凌乱的秀发。
　　叶辰把北圣拐走了！
　　这事儿，她们刚知道，所以才这副神态，俺家的媳妇，请回来咋了，小两口几十年未见，亲热亲热也正常。
　　说话间，叶辰从天而下，扫了一眼众位老家伙，腿脚够麻溜啊！
　　“长明灯，拿来。”
　　九黎圣主伸手，俩眼冒着火。
　　“父亲，我想留在这。”
　　未等叶辰开口，便闻北圣言语。
　　一句话，老家伙都尴尬。


2923.第2923章 证道？
　　夜，终是归于宁静。
　　九黎族的人都走了，是叶大少，正儿八经的送走的，以前送人，半道都会来一次打劫，这次没有，抢谁也不能抢老丈人，会被人说没节操。
　　“一路好走。”
　　叶辰摆了手，一脸不舍的神态。
　　众老家伙回首，瞧见他那张脸，都蓦的生出了一种，想骂娘撒泼的冲动，巴不得俺们走呢？
　　还摆出一副不舍的神情，戏精都特么这般敬业？
　　恼火归恼火，他们还是走了。
　　尤属九黎圣主，最是惆怅，他家的小白菜，就这般被拱了，都还没嫁人呢？
　　魂儿已经被那货勾走了。
　　“看开些。”
　　九黎族大长老，笑着拍了拍他。
　　九黎圣主猛猛吸了一口气，看开些，他可不就得看开些吗？
　　真要跟那厮一般见识，会被气个半死的。
　　归途，欢声笑语还是有的。
　　叶辰虽不怎么要脸，人还是不错的，起码对家人不错，或许是一个博爱的人，但绝非滥情的人渣，他的那些妻子们，可不是路边捡的，随便拎出一个，都是与他经过生死的。
　　玉女峰，祥和宁静。
　　叶辰在竹林，北圣的墓已不见，他来拜祭狐仙儿，那个献祭了九世轮回，为他种下祝福的的小狐狸，已死太久太久，至今，他都未寻出复活她的方法，她与北圣不同，北圣有净世仙力残存，可她，什么也没留下。
　　老树下，他再次坐下。
　　长明灯就悬在半空，火苗摇曳，他施了元神之力，姬凝霜和南冥玉漱她们，也都一样，滋养着九黎慕雪的灵，不出意外，十年便可复活。
　　清晨，天还未亮，便闻饭香。
　　时隔十年，叶大少又掌勺，为妻儿做早餐，会在玉女峰，渡过一段平静的时光，而后，继续入黑洞。
　　他的归来，让恒岳热闹不少。
　　隔三差五，便有人来拜访，老辈修为皆有，谈经论道者亦不少，自然也有捣蛋的，来多少送走过少。
　　是夜，璀璨神辉洒满玉女峰。
　　叶辰上了玉女峰巅，静静盘坐，许是在悟道，许是在发呆，如若一尊石刻的雕像，一动不带动的。
　　“十年了，你丫的真能扛。”
　　体内小界中，混沌鼎与混沌火，又把太初神雷给围了，不改初心，还在忽悠它归顺，咋这般顽皮嘞！
　　比起它俩，天雷就老实多了。
　　叶辰走的这十年，它融了不少的雷电，雷之源之精粹，连太初神火见了都颤动，早已凌驾它之上了。
　　可惜，它依旧无归顺的意思。
　　“老大，吞了吧！”
　　混沌鼎咋咋呼呼，气急败坏的。
　　叶辰不语，不到万不得已，是不会吞噬的，他要的，不止是太初神雷的雷之源，也是它之古老神智。
　　深夜，他才下峰巅。
　　第二日，他再上来时，已是另一幅形态：与姬凝霜换了肉身。
　　月下，他那个手啊！
　　颇不老实，说是换肉身悟道，可自换过后，俨然已把悟道，忘到了九霄云外，比起大道，好似对媳妇的身体更感兴趣。
　　相比而言，姬凝霜就靠谱多了，换了肉身，便进了闺房，在宁静中参悟大道，身侧缠绕有绚丽神霞。
　　两人该是明白，荒古圣体与瑶池仙体，是有渊源的，当年叶辰用她肉身，连开两神藏；而她，进了叶辰的圣躯，也得了一场不小的造化。
　　叶辰未再扯淡，静心悟道。
　　这一坐，便是三日。
　　期间，还有修士来，望着峰巅，唏嘘不已，有媳妇真好，有个愿意换肉身的媳妇更好，感觉很美妙。
　　正经人虽不少，扯淡者亦颇多，有那么些个人才，明知是叶辰，却偏偏都装傻，组队跑来调.戏，也不知是调.戏叶辰，还是调.戏姬凝霜，谁让叶大少，用的是姬凝霜的肉身呢？
　　对此，叶辰的巴掌，力道颇足，能送八百里的，绝不送五百里，能打成一坨的，绝不让他们站着出去。
　　“美，真美。”
　　又是夜，叶辰握着一面小镜子，对着脸照来照去，那精致的五官、那绝世的仙颜，咋看都是养眼的。
　　“来，给姐笑一个。”
　　南冥玉漱来了，伸了纤纤玉指，挑起了叶辰下巴，笑眯眯的，赏心悦目的欣赏着，不是吹，她若是一个男的，必是调.戏良家妇女的好手。
　　呵呵...！
　　叶辰的笑，颇是正规，如一个脑子不正常的人，那种笑啊！
　　傻不拉几的，笑一秒，便又恢复了常态。
　　南冥玉漱就乐呵了，来玉女峰这般久，还是头回见姬凝霜，笑的这般的可爱，虽然在肉身中的是叶辰。
　　“还真是你的大。”
　　叶辰瞅了一眼姬凝霜的，又瞧了瞧南冥玉漱的，没有对比，就没有伤害，要不咋说姬凝霜排老九呢？
　　南冥玉漱斜了一眼，蒙了一件仙衣，把身体裹得严严实实，叶辰那双贼溜溜的眼，看啥都不正常的。
　　“紫色的。”
　　叶大少小声道，纵裹得再严实，老子还是看的见，莫小看准帝巅峰的圣体，也莫小看六道轮回眼。
　　轰！
　　两人逗乐时，突闻一声轰鸣。
　　而后，便是雷霆声，响彻星空，仔细聆听，有帝道天音，不用说，又有老家伙，引来了那帝道神劫。
　　南冥玉漱看了一眼，便收了眸，早已习惯了，这些年，有太多寿元将终的老家伙，被逼上那条路，欲在帝劫下涅槃重生，也欲证道成帝。
　　叶辰也看了，双目微眯。
　　有人引帝劫不假，但非诸天人，而是出自洪荒族，不知那人在那片星空，亦不知距大楚多远，可他却能嗅出是哪族的，该是神蚁族的强者。
　　“好，胆子不小。”
　　身在大楚的至强巅峰，已登天而去，正特么找你们呢？
　　竟自个跑出来渡劫了，那得聊聊当年的恩与怨。
　　不止大楚，玄荒、幽冥、星空各个方向，都有诸天老辈走出，似也嗅到了气息，有洪荒准帝引帝劫。
　　如他们所料，的确是洪荒族。
　　如叶辰所料，的确是神蚁族。
　　那是一片死寂星空，一个身穿紫色蟒袍的老者，俨然而立，浑身死气笼暮，浑浊的老眸，不见神光，已是苍老不堪，好似下一刻，就会入土为安了，生机已枯寂，大限将至。
　　“神蚁王，别来无恙。”
　　剑尊距离较近，第一个落下。
　　“这般急着来杀吾？”
　　神蚁王淡道，神色颇多冷意。
　　“你说呢？”
　　圣尊第二个降下，杀机冰冷。
　　其后，众至强巅峰，一尊接一尊的到场，还有诸天修士，也自四方围来不少，九成以上，都拎着家伙。
　　“怎么，怕我证道成帝？”
　　神蚁王冷笑，环看着四方。
　　“激将法用的挺溜，没啥吊用。”
　　圣猿皇冷哼，拎出了乌金铁棍。
　　神蚁王无视，如一道神光，直插浩渺，雪白的长发，化做了漆黑；苍暮的老躯，回归了年轻，血祭了最后的寿命，换来了磅礴澎湃的法力。
　　他，是出类拔萃的，竟开辟出了大道太上天，能望得见，却比梦境还遥远，其内，已有雷电在撕裂。
　　“是个人才。”
　　地老唏嘘，能开出大道太上天，着实有几把刷子，洪荒族底蕴无比雄厚，藏着的老家伙，也贼可怕。
　　“跑？
　　跑得了？”
　　夔牛皇一声冷哼，一步踏凌霄，直奔虚无，手提的战斧，乃夔牛族的极道帝器，已复苏了帝道神威。
　　磅！
　　冥冥自有屏障，不到某种级别，便上不去大道太上天，夔牛皇撞了个正着，凌天翻落，压塌一片星空。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　众至强准帝，也都好不到哪去，上去一个，被挡回来一个，纵有帝兵加持，也难破冥冥中的屏障，每一人落下，都会有星空被压塌，亦有颇多古星被震碎，一个比一个更狼狈。
　　“不应该啊！”
　　洪荒麒麟稳了身形，眉头紧皱，众准帝之神情，也都差不多，不是没上过大道太上天，到了他们如今的级别，若强入太上天，并非不可。
　　然，今日却被一个个的挡回来。
　　“帝道变故。”
　　人王深吸一口气，似能捕捉到那冥冥中的力量，混乱了法则，平日能上去的人，此刻未必能上去，也因帝道的神劫，已笼暮了大道太上天。
　　“他是咋上去的。”
　　天老捂着脑门，龇牙咧嘴的。
　　“引帝劫者，多有资格上去。”
　　造化神王淡道。
　　或许，这正是那神蚁王的算计，笃定众准帝上不去，而且时机算的颇准，这才引帝劫，搏那个生路。
　　“这意思，看戏呗！”
　　“若葬身劫中，也省的我等出手。”
　　“真若逆天证道，岂不扯淡。”
　　众准帝你一言我一语，基本都收了家伙，上不去大道太上天，说再多都白搭，可不就得看戏嘛！
　　轰！
　　轰隆隆！
　　说话间，帝道神劫已显，亿万雷霆降下，淹没了太上天，虽距离无边遥远，依旧让人心颤，那一道道肆虐的雷电，都带着帝威，都融着毁灭之力，莫说身受，看着都心灵战栗。
　　战！
　　神蚁王嘶吼，身披紫金色铠甲，手提赤色的仙剑，殊死攻伐，纵横帝劫下，如一尊绝代神王，斩断了一道道雷霆，一次次被雷海淹没，一次次冲杀出来，一声声嘶嚎，皆是发自灵魂的咆哮，自引来帝劫，他便没了那个退路，唯有死战，方能活命。
　　“很强。”
　　帝姬轻喃，美眸有忌惮色，神蚁王之可怕，远超她预料，至少比先前的老魔猿要强不少，能在帝道神劫中抗这么久，诸天是找不出几个的。
　　“很强。”
　　众准帝也多喃语，若抛却立场，若抛却恩怨，那也是一个可敬又可怕的强者，对道的参悟，已至常人无法理解的境界，至少皇者们比不了。
　　在场无人知道，洪荒神蚁一族，还藏着多少这样的强者，而整个洪荒族，是否也都藏着可怕的底蕴。
　　噗！
　　万众仰望之时，神蚁王又喋血，被一道漆黑的雷霆，劈的横翻虚无八万丈，铠甲崩裂，皮开肉绽。
　　战！
　　神蚁王咆哮，又一次攻伐。
　　“那老东西，很能抗啊！”
　　小猿皇他们也到了，震撼不以，曾见过老魔猿渡劫，两两相比，显然神蚁王更强，竟还未被劈死。
　　“果然，骨灰级都不是盖的。”
　　南帝深吸一口气。
　　这句话，还是有道理的，如神蚁王这种，其辈分，多半比族中的大帝还要高，不知自封多少岁月了。
　　“他，不会真证道吧！”
　　“不好说。”
　　“咋不见圣体，速速灭了啊！”
　　跑来的诸天修士，一片接一片，站满了四方星空，一颗颗古星，一颗颗陨石，也都人影无恙，只因这场帝道神劫，动静太大了，而且，还是洪荒人渡劫，闭关的老家伙都来了。
　　“不妙啊！”
　　第五神将皱眉道。
　　他看得出，其他至强巅峰境们，自也看得出，也不知是帝道的神劫太弱，还是渡劫者太强，那货是越战越猛，而雷劫，是越打越弱，照这架势下去，还真有证道封帝的可能。
　　事实上，某种预感已见苗头了，经由雷电洗礼，神蚁王的身上，已在渐渐刻出某种神力，那是一种帝道的烙印，一种帝威也已逐渐呈现。
　　“帝，吾族要出帝了。”
　　藏在暗中的神蚁族，欣喜若狂，他们的祖地，便在这片星空，有帝道遮掩，或许，任何一粒沙尘，都可能是他们的祖地大界，无人能窥看。
　　“真是人品问题？”
　　人王干咳，那么多诸天人引帝劫，都葬身劫中，都无成帝征兆，偏偏洪荒族的人，有证道成帝的架势。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　浩瀚星空，剧烈晃动，被大道太上天上，溢出的一缕缕气息，碾的寸寸崩塌，一种帝道威压，正逐渐笼暮乾坤，其源头，便是神蚁王。
　　“老夫掐指一算，会把天魔招来。”
　　缥缈老道一语深沉，虽是逗乐，可神色却难看的厉害，神蚁王若证道成帝，于诸天而言，可不是什么好事儿，诸天哪次出帝，都有天魔，也便是说，诸天要为洪荒被动护道。
　　“他.妈的，上不去。”
　　圣猿皇大骂，拎着他的铁棍子，搁下面转来转去，明知洪荒他出大帝了，却无能为力，洪荒若出帝，整个诸天都会遭殃，被灭也说不定。
　　“叶辰呢？”
　　“找他也无用，多半也上不去。”
　　“棘手了。”
　　众准帝们也都如热锅上的蚂蚁，这场天劫，若再打下去，必会引来天魔或厄魔，以洪荒族的尿性，自不会出来，依旧会把万域诸天，当做挡箭牌，届时，诸天血拼天魔，战到无比惨烈，而洪荒出帝，顺带手再把诸天收拾了，情况就是这么个情况。
　　别说，神蚁一族就是这般想的，天魔攻来，他们不会出一兵一卒，有诸天挡着，他们只等出帝便好。
　　“能咋办，同归于尽呗！”
　　伏崖揣了手，早已做好了准备，真有天魔厄魔来，他是不准备抵抗的，为洪荒族人护道，到了还会被仇家杀，还不如死在天魔手中来的痛快。
　　“此话在理。”
　　“每次都是诸天往前冲，凭啥。”
　　“一同上路，多热闹。”
　　话语声不断，诸天人已看开了，宁愿死在天魔铁蹄下，也不会为洪荒护道，对洪荒，早已失望至极。
　　战！
　　神蚁王仰天大笑，在攻伐之际，还不忘瞥了一眼下方。
　　他的眸光，是睥睨的，还未成帝，便已有至尊的威严，俯瞰诸天，也俯瞰着苍生。
　　他的笑，有些邪恶。
　　“尔等蝼蚁，需为本帝护道。”
　　这，便是他眼神儿所代表的寓意，将某种事，已视为理所当然，只因他要成帝，整个诸天，整个沧桑，都得挡在他前面，都得为他粉身碎骨。
　　“傻逼。”
　　诸天人的眼神儿，也是有寓意的，想要俺们为你护道，想啥呢？
　　脸咋那般大嘞！
　　瞧你那眼神儿，纵成帝，也不可能放过俺们，那还打啥，一块上黄泉呗！
　　战！
　　神蚁王又嘶吼，激动的发癫狂，他的一只脚掌，已踏过帝道门，那道天堑，那道鸿沟，难阻他之步伐。
　　铮！
　　就在此时，一道漆黑的雷霆神箭，自一方射来，携有摧枯拉朽的神威，且准头颇好，一箭洞穿了神蚁王。
　　因这一箭，神蚁王跌下九霄，被漫天雷霆淹没。
　　这一次，他未能冲出。
　　啊....！
　　滔天的怒吼、不甘的咆哮，响满星空，出自神蚁王，他就要成帝了，只差那一步了，偏偏有变故，一箭绝了他的帝路，一箭灭了他的希望。
　　该死！
　　神蚁族也怒到肝肠寸断，发自灵魂的咆哮，多少沧海桑田了，族中终于要再出帝了，缺遭了绝杀。
　　“吾在一日，洪荒无帝。”
　　浩大的轰隆，都不及一道枯寂的话，传自星空，传自大楚方向，压过了神蚁王的嘶吼，他，恍似才是真的王，人都未显化，便一箭断了神蚁王成帝的路，还未成帝，便不是至尊。
　　诸天人深吸了一口气，无需去问，便知说话者是谁，除了大楚第十皇，还能有谁，那一道雷霆神箭，当真霸绝无匹，一只脚已踏入帝道们的神蚁王，都被断了证道路。
　　所以说，莫小看诸天，诸天并非无人，荒古圣体叶辰，能撑住诸天的门面，欲要证道，你可问过他？


2924.第2924章 苍生怒怼
　　“吾在一日，洪荒无帝。”
　　寥寥八字，是一种宣判，对洪荒的宣判，枯寂而威严，无限响彻在星空，于洪荒而言，便如无上的魔咒。
　　“论逼格，还得是大楚第十皇。”
　　圣猿唏嘘，他们搁这着急上火，眼睁睁的看着神蚁王要成帝，却无可奈何，也无人上的去，叶辰倒还，一箭断了其证道路，诸天这么多至强巅峰境，都不及一尊半步大成好使。
　　“洪荒无帝，霸气。”
　　夔牛皇颇亢奋，就说嘛！
　　叶辰不会坐视洪荒出帝，早已不死不休，对方出帝了，还有诸天活路？
　　既是死对头了，谁还管你渡劫还是证道。
　　“他，有说这话的资格。”
　　东荒太心笑了，多少沧海桑田，头回笑的这般开心，只差半步便是大成，若他不愿，谁都无法证道，这其中，包括万域诸天，也包括洪荒。
　　“这气质，真特么晃眼。”
　　小猿皇啧舌，叶辰人虽在大楚，可眸中光环，已蔓延到这里，那雷霆的一箭，何等的霸道，即将成帝的神蚁王，都被从帝门中拽了出来。
　　“诸天，并非无人。”
　　不知哪个人才，狼嚎了一嗓子，好嘛！
　　此一语一出，整个诸天都沸腾了，俺们有荒古圣体，一尊半步大成的圣体，欲要证道，便先问他。
　　啊....！
　　帝道雷海中，神蚁王嘶吼咆哮，倒是真能扛，挨了一箭，被雷海淹没了，竟还未死，竟还伺机反扑。
　　他，是真真的可怕，强如帝姬，强如圣尊与剑神，都不得不承认这个事实，若是他们，决然做不到，要知道，那可是叶辰的雷霆绝杀，鲜有人扛得住，更遑论后面还有帝劫。
　　啊....！
　　神蚁王的嘶嚎，多了一抹悲怆。
　　然，任何一个修士，都不会怜悯。
　　就在方才，那尊即将成帝的人，看他们的眼神儿，是何等的暴虐和恶毒，狰狞面目如一头恶鬼，都还未成帝，便将他们视作了蝼蚁；都还未证道，便已在寻思怎么将他们诛灭。
　　更可笑的是，在如此的神情下，神蚁王还理所当然的以为，苍生会为他护道，会甘愿为他粉身碎骨。
　　都这样了，傻子才会护道。
　　“该死，你当真该死。”
　　神蚁王双目血红，怒火滔天。
　　这句话，是对叶辰说。
　　若非叶辰，他的另一只脚，多半已踏入帝门，之后融道便好，不出意外，他便会成帝，便会成至尊。
　　“吾若成帝，可保诸天几万年不衰，为何如此。”
　　“你会是苍生的罪人。”
　　“生生世世，永远都抹不去。”
　　神蚁王的怒吼，压过了帝道雷霆。
　　“前辈，莫往自己脸上贴金了。”
　　淡淡的话语，缥缈悠远。
　　伴着那话语，一道金色的星河，自星空深处铺过来，而叶辰，便踏在星河上，一步一步，渐行渐近，神色淡漠，一双金色的眸，古井无波。
　　“若即将成帝者，乃我诸天人，你是否也会为他护道，若前辈做不到，便少在这里摆你所谓的大义。”
　　“多少沧海桑田，多少天魔入侵，你神蚁族但凡参战一次，晚辈都甘愿为你护道，甘愿助你封位大帝。”
　　“可惜，一次又一次滔天浩劫，不见洪荒出一兵一卒，天魔入侵时，龟缩不出；天魔葬灭，便杀出作乱，诸天拿血骨换来的大好河山，被尔等一次又一次践踏；无数浴血奋战的英魂，被尔等一次又一次的屠戮。”
　　“已想好成帝后如何大造杀戮，诸天凭何为你护道，你，又有什么资格，让苍生为你粉身碎骨。”
　　“晚辈是不是罪人，不是由你来评说，有罪也好，无罪也罢，吾荒古圣体一脉，自始至终都担得起。”
　　叶辰步伐不减，一言接一语，平平淡淡，无喜无忧，无怒无恨，淡漠的脸庞上，亦无丝毫的情感波动。
　　他的话，道出了诸天的心声。
　　对洪荒族的怒，远甚对天魔。
　　“他，非罪人，汝才是。”
　　人王淡道，说的正正经经。
　　“缩头乌龟也有脸骂圣体是罪人？
　　真真讽刺。”
　　“万古之后，世人会记得大楚皇者，而你、而你神蚁族，而你洪荒传承，皆会被永恒钉在耻辱柱上。”
　　“他或许不是救世主，却救了苍生一次又一次，他若有难，诸天任何一人，都甘愿为他葬身为死。”
　　“至于你....不配。”
　　”“只因，尔等比天魔更可恶。”
　　苍生的话，由苍生来说，已融成了信念，先前是叶辰一人，在怼神蚁王；如今，整个诸天都上了。
　　一句句话语，载着怨、载着恨、载着怒火、也载着悲愤，在一定意义上来讲，比帝道雷霆更可怕，生生将神蚁王的心神，怼到了轰然崩溃。
　　“吾是帝，尔等皆蝼蚁。”
　　神蚁王怒嚎，已怒到发了癫狂，或者说，已经疯了，披头散发，崩溃的心神，再难撑帝道雷霆，被当场淹没，肉身炸毁了，元神也崩灭。
　　临死的一瞬，他之心境，该是五味杂谈的，有恨有怒有悲有怨，但更多的，该是后悔，悔不该对苍生露出恶毒的眼神，彻底激起了苍生对他的杀意，若非如此，他多半已成帝。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　渡劫者死，帝道神劫随之湮灭。
　　这一瞬，星空静到了吓人。
　　“差一点儿，就见证出帝了。”
　　良久，才闻有人喃语，至今意犹未尽，能亲眼见证大帝出世，何等的荣耀，奈何，那是洪荒族的人。
　　“若无圣体，后果不堪设想。”
　　更多人打寒颤，犹记得神蚁王即将成帝的那一瞬，眼神儿何等的邪恶暴虐，他若证道，诸天多半葬灭。
　　“天作孽，犹可恕。”
　　“自作孽，不可活。”
　　这是太多人想说的，如叶辰言，天魔入侵时，哪怕洪荒参战一次，都不会有这等结局，诸天苍生会为他护道，而叶辰，也不会祭出绝杀。
　　嗡！
　　议论声中，叶辰挥了帝剑，朝着虚无一方，斩出了一条璀璨仙河。
　　磅！
　　金属碰撞声顿起，颇是清脆。
　　叶辰的这一剑，并非无的放矢，只因他寻到了神蚁族的祖地，能无比精确的锁定。
　　对此，人王并无意外，叶辰融了帝尊法则身，渐渐有了帝之眼界，能寻到潜藏的神蚁族，早在预料中。
　　哇擦！
　　望着逐渐显化的一方大界，世人的眸光，顿的亮了，只知神蚁王在这片星空渡劫，竟不知神蚁族祖地，竟也在这片星空，藏得无比隐秘。
　　“来得早，不如凑的巧啊！”
　　诸天修士们收入储物袋的家伙，又集体拎了出来，一脉洪荒的帝道传承，这可是一窝儿大鱼啊！
　　“该死，你当真该死。”
　　神蚁族皇咆哮，骂的是叶辰，正是他，毁了神蚁王的帝路，他族本是要再出帝的，一切希望皆破灭了。
　　他在骂，整个神蚁一族都在骂，双眸血红，咬牙切齿的，那一张张狰狞不堪的面目，比恶鬼更吓人。
　　叶辰无言语，一个天道遁入。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　其后，神蚁结界阵脚，多被叶辰毁掉，诸天大军杀入，阵容绝对碾压神蚁族，无论是兵力，还是强者数量。
　　这一战，并无悬念，神蚁族败的彻彻底底，真被杀到了全族覆没，上到族皇，下到小兵，无一幸免。
　　是战争，自有战利品。
　　叶辰只拿了两道真雷和三道天雷，便提着帝剑，去了星空更深处。
　　“快快快，跟上。”
　　诸天修士留了人打扫战场，速度跟上了叶辰，那尊半步大成的圣体，能寻到神蚁族，多半也能寻到其他洪荒种族，若如此，那便再清洗一拨。
　　的确，这一路都是战火。
　　叶辰眼界颇高，非帝道传承的洪荒种族，多被寻出，找到任何一个，无论是哪个种族，都难逃灭族的下场。
　　这一日，洪荒族的天，是昏暗的，只因一尊杀神，挨着个的找他们清算，毫无怜悯，早已冰冷到了无情。
　　“是你，皆是你，害了吾族。”
　　如这等嘶吼，每寻到一族，基本都会有，乃洪荒族人，在大骂自家的族皇，并非所有洪荒人，都是敌对诸天的，全因族皇独断，将整族带入了万劫不复的境地，直至被灭族。
　　啊....！
　　洪荒族皇们的咆哮，也是五味杂谈，愤怒中，多半也意识到自己决断错了，可惜，这世间每有后悔药。
　　轰！
　　伴着一声轰隆，又一洪荒被灭，非帝道传承，自诸天大军攻入，前后不过一刻中，便结束了战斗。
　　“来，再化掉一个。”
　　人王握着一部卷轴，每有一族洪荒被灭，他便提笔化掉一个种族的名字，就如账房先生记账那般。
　　再看卷轴上，密密麻麻写满了文字，都是洪荒的族名。
　　“不能吧！
　　还有这么多？”
　　谢云提着血剑凑上来，大眼一瞧，除了被灭族的，残留的洪荒族的数量，依旧无比的庞大，大到让他都震惊。
　　“天地间第一批生灵，你以为闹着玩儿的？”
　　“尿性。”
　　司徒南咧嘴啧舌，洪荒先后经历了红莲女帝镇压、大成圣体放逐、天庭圣主屠戮，竟还有这么多，底蕴果然雄厚，若非人王说，他都不信的。
　　人王收了卷轴，又跟上叶辰步伐。


2925.第2925章 遗迹再开
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　星空震动，轰隆声中，载着哀嚎。
　　洪荒族又被清了一拨，诸天大军跟着叶辰，走一路杀一路，不知多少种族被灭，血色逐渐笼暮了星空。
　　“帝之眼界，果是霸道。”
　　远远跟在叶辰身后，天老地老皆唏嘘，曾听人王说，都还不信，如今真真信了，平日寻不到的洪荒，如今一找一个准儿，其中还有帝道传承。
　　“我就说嘛！
　　法则身不会平白无故的消失。”
　　第五神将拎着仙剑，满脸笑容，叶辰的存在，便是心灵的慰藉，至少，他们在特定时间，能从叶辰的身上，寻到帝尊的影子，如此便足够了。
　　“坑蒙拐骗，他样样精通。”
　　“找俺们顶包，是他常干的事。”
　　“做他的神将，经常被坑的。”
　　第六神将就有情调了，跟在帝萱身边，一路都唧唧歪歪的没完，把帝尊当年，干的那些个不正经的事，都给拎了个门儿清。
　　帝萱尴尬，又何需神将说，既是自己的兄长，她能不了解？
　　那个秉性啊！
　　跟叶辰真一样一样的，偷看人仙女洗澡，都家常便饭的。
　　可惜，他那逗逼的哥哥，到了都没给她领个大嫂回来。
　　这一点，叶辰是绝对碾压他的，瞧瞧叶辰家的媳妇们，生的都跟花儿似的，个顶个的漂亮。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　杀戮，在持续，尸山血海。
　　这一走，便是三月。
　　至第四月，这场清扫，才暂时告一段落，并非不找了，是找不着了，诸天何其大，纵大帝，穷尽一生多半也难踏遍，叶辰虽渐渐有了帝道的眼界，但他毕竟不是帝，想把洪荒挨个找出来，那得找到死才行。
　　诸天的大军，终是踏上了归途。
　　欢声笑语自是有，有一尊半步大成坐镇，能撑住诸天门面。
　　至于洪荒族，自不敢冒头，纵有望成帝的老家伙，也都安分了，叶辰的话，可不是说说那般简单，神蚁王便是血淋淋的例子，一只脚都踏入帝门了，愣是被叶辰给拽了出来，自身葬灭不说，还连累整个族落。
　　“自封吧！”
　　太多的族皇，下了这等命令。
　　有叶辰在，其后无尽岁月，洪荒都难再翻盘了，他们能做的，便是等待和躲藏，等世间再无叶辰，等洪荒真正恢复元气，才有机会再杀回来。
　　不得不说，他们躲藏的本事，还是颇玄奥的，星空浩瀚，星辰无数，任何一粒沙尘中，都可能藏着洪荒族的祖地。
　　这，也正是叶辰未再寻的原因，大海捞针，是颇为耗时的，有那个时间，悟道来的更实在。
　　不知从哪一日起，去大楚的人，渐渐多了起来，拜访者不少，送雷电的亦颇多，再不藏着掖着了，都想助叶辰，融出混之沌雷，都想大楚第十皇，在最短的时间内，封位大成。
　　对此，叶辰来者不拒，他的天雷，自也乐呵，融了一道又一道，无限逼近了混沌雷，但所有人的都知，欲要出混沌，需太初神雷与之相融。
　　遗憾的是，太初神雷油盐不进。
　　玉女峰的夜，宁静祥和。
　　叶辰他们拜祭了狐仙，又坐在了老树下，用元神之力，滋养着北圣的灵，几月时间，如米粒般的火苗，已变得如指甲那般大，更多的灵滋生。
　　第二日，叶辰便走了，再入黑洞。
　　接下来，又会是一个十年。
　　这个十年，无比漫长。
　　十年间，他从未出来过，在空间黑洞，是找天魔厄魔，亦是悟道，走上了剑尊的路，寻那份孤寂，在黑暗中参悟，时而会驻足，久久不动。
　　十年间，诸天并无太大事发生，休养生息的年代，唯一的大动静，便是老辈们引帝劫，无一人能证道，一尊接着一尊的倒在帝路上。
　　有时，世人会在想，神蚁王为嘛能闯过，若无叶辰，他多半已证道成帝了，换诸天人渡劫，一个比一个死的惨，留了太多的遗憾与不甘。
　　“真是传说中的人品问题。”
　　不少人都这般问。
　　很显然，不是的。
　　成帝看己身，亦看机缘，天时地利人和，缺一不可，昔日的那尊神蚁王，多半是命运眷顾的宠儿。
　　还是玉女峰，沐浴星辉月光。
　　今夜，玉女峰上多了一道倩影，那是九黎慕雪，十年的岁月，十年的养灵，终是成元神，重塑了肉身。
　　一死一涅槃，今朝的北圣，远非昔年可比，净世仙力圣洁，唤醒了太多潜藏的力量，修为一路攀升。
　　“日后，这里便是家。”
　　南冥玉漱浅笑。
　　九黎慕雪笑的嫣然，死而复生，如若做梦，几十年后再回人间，心境可想而知，望着玉女峰，望着这里的山山水水，草草木木，倍感温暖，这该是她向往中的圣地，只因有一个叫叶辰的人在此，死前未曾完成的那个夙愿，如今，她终是达成所愿了。
　　“他若在，必定欣喜。”
　　柳如烟轻语一笑。
　　众女多仰眸，仰看苍缈。
　　那个他，自是指叶辰，又走了一个十年，他这一生，基本都在路上，肩负着某种使命，一路风尘。
　　夜，逐渐深了。
　　老树下，仅剩姬凝霜与北圣。
　　一个东荒第一美女，一个北岳第一美女；一个在刻木雕，一个在绣手绢，木雕为他而刻，手绢为他而绣，月下的两人，恬静而圣洁。
　　“瑶池，你不会恨我吧！”
　　九黎慕雪蓦的一语。
　　“莫说傻话。”
　　姬凝霜一笑，是北圣救了叶辰，感激还来不及，怎会恨，叶辰有多少女人，她不在乎的，活着便好。
　　一夜，悄然而过。
　　清晨，未等东方映出第一抹红霞，便闻玉女峰上有饭香飘溢。
　　“目测，那货回来了。”
　　隔着老远，熊二便嗅到了，肉呼呼的鼻子耸动，叶辰那厮的厨艺，还是不错的，在诸天，堪称一绝。
　　再瞧瞧他，熬了一锅粥，都成浆糊了。
　　的确，叶大少回来了，未惊醒任何人，还真是个居家好男人，去天玄门，看了楚萱她们，回归恒岳的第一件事，便是为妻儿做早餐，好似也很享受这等平静，安逸到让人感动。
　　吱呀！
　　很快，房门开了，北圣第一个走出，眸中是有泪的，自复活后，这是第一次见叶辰，以妻子的身份。
　　“过来，切菜。”
　　“好。”
　　一语简单的对白，两人都笑了，无需太多言语，有种情，自有牵绊。
　　吱呀！
　　房门频频打开，一个个美人儿伸着懒腰出闺房，多是嗅到了饭香。
　　灶台前的一幕，还是很温馨的，一人掌勺，多人帮忙，看的那些个老家伙啊！
　　羡慕不已，打架叶辰是一头人才，拱白菜，也是一把好手。
　　一份平静，自今日拉开序幕。
　　足三年，叶辰未走，每隔三日，必去看楚萱和楚灵她们，夜晚拜祭狐仙，清晨为妻儿做饭，霸天绝地的荒古圣体，已远离了尘世的喧嚣。
　　人，都是贪婪的，叶辰也不例外。
　　这份平凡，来之不易，有一种温柔乡，让人不舍离去。
　　无人打搅，特别是那些老家伙，无特别的事，是不会跑来溜达的，自也不会提醒叶辰入黑洞，这个年纪千岁的小圣体，是该好好歇歇了。
　　第四年，叶辰堕入了沉睡，毫无征兆。
　　为此，至强巅峰们多有来。
　　“帝尊法则身。”
　　人王一语中的，一眼看出端倪，叶辰沉睡，并非悟道，皆因帝尊法则身的融合，并无大碍，至于何时才能醒来，他并未给出确定答案。
　　第五年，瑶池沉睡了。
　　与叶辰不同的是，她是入梦悟道。
　　“来，同床共枕。”
　　夕颜颇懂事儿，将两人放在了一张床上，一个沉睡，一个悟道，对外界无感，还真就是同床共枕，若非南冥玉漱拉着，夕颜多半还会给两人脱.光了，两口子嘛！
　　睡觉穿啥衣服。
　　第六年，悄然降临。
　　轰！
　　宁静的夜，一声轰声响彻星空，太多梦中人被惊醒。
　　夜里，不少人出古星，跑去轰声的源头查看。
　　远远，便见一片混沌海，氤氲朦胧，海中杵着一座巨门，有神秘力量流溢，古老沧桑，大气磅礴。
　　“天...天尊遗迹？”
　　世人惊异，以为看错了。
　　“八百年才开一次，时间未到啊！”
　　看着那边传来的影像，身在天玄门的天老，挑了一下眉********道变故的年代，啥事都有。”
　　人王的回答，毫无毛病，万事通的，推演已失灵，有些个诡异事，解释不通的话，便搬出帝道变故。
　　别说，众准帝都信了，这个年代，充满了太多变数，八百年开一回的天尊遗迹，提前开启，也并非不可能。
　　这个夜晚，诸天热闹不少。
　　听闻天尊遗迹再开，颇多人扎堆儿，其内残存太多意境，寻之便是机缘，搞不好，还是逆天的造化。
　　当晚，便有人进去了，小辈居多。
　　如大地之子、太阴太阳、九幽魔体、紫府仙体、先天道体、张子凡、小蛮王、烈火战体他们，一个个都进去了，都还没进过天尊遗迹呢？
　　“目测，里面要热闹了。”
　　老家伙们捋了胡须，那帮小兔崽子，可不能凑一块，一旦扎堆儿，必定干架，这些年，一言不合就开练。
　　“俺们就不进去凑热闹了。”
　　远方，日月神子、东周武王和众帝子，都拎着酒壶笑了笑。
　　犹记得上回进去，与洪荒大族，正儿八经的干了一场，那一战，洪荒损失惨重，葬身雷劫的无数。
　　自然，诸天也有伤亡，如东神瑶池，便是葬在天尊遗迹门前的，被诛仙剑杀的，惹得叶辰震怒，屠了洪荒颇多帝子，险些给洪荒包圆了。
　　“洪荒多半不敢冒头，亦无诛仙剑。”
　　无极帝子笑道，进去的，也有他家的后辈，没必要进去护道了，当是一种历练，都诸天自家人，切磋少不了，不会有不死不休的血战。
　　“天谴与天煞也来了。”
　　天缺帝子一语，惹了众人目光。
　　星空的一方，叶凡与杨岚联袂，郎才女貌，咋看都是般配的，一同进了天尊遗迹，是为寻机缘，也都想看看父辈们当年走过的那条路。
　　“进去老实点儿，人外有人。”
　　“切磋可以，莫杀人。”
　　“若遇洪荒人，当场诛灭。”
　　四方星空，人影如溪流，多少一个老辈，带着三两个后辈，在做着临行的嘱咐，天尊遗迹机缘与厄难是共存的，进去的人都门儿清的。
　　小辈们多有不耐烦着，话都没听完，便集体跑开，如一道道神芒，飞入了天尊遗迹，看啥都是新奇的。
　　混沌体也来了，带了一个少女。
　　那小女娃，该是她收的徒儿，血脉不一般，天赋也不低，不过比起叶凡，就差了不止一星半点了。
　　与他人不同的是，混沌体看天尊遗迹的眼神儿，有些复杂，无人能猜得出他的心境，太上老君他们也不例外，自天界来时，混沌体也是带着使命的，也只他一人知，道祖也只告知了他一人，看样子，与那遗迹有关。
　　“咋不见那小黑胖子。”
　　杵在天尊遗迹前的老家伙，都在摸下巴，那么多后辈妖孽，都进去凑热闹了，该有唐三少才对。
　　说起唐三少，正趴在凌霄宝殿前的一块石头上睡大觉，乍一看，那就是黑黑的一坨，仔细一瞅，才知是个人。
　　嗡！
　　嗡！
　　因他，凌霄殿还时而颤动，许是纳闷，这货咋长这般黑嘞！
　　纳闷儿归纳闷儿，深意还是有的，能看出小黑胖子体内，潜藏着血继力量，也便是说，那黑黑的一坨，能随意开启血继限界，如此，那就是人才一头了。
　　伴着一丝微风，殿中的叶灵醒了，闭关足够久，狠狠伸着懒腰。
　　“娘亲，我出去溜达了。”
　　小丫头嘻嘻一笑，看了一眼楚萱和楚灵，便跑出了大殿，闭关二三十年了，着实憋坏了，混世小魔头嘛！
　　“呀！
　　你醒了。”
　　唐三少爬起，俩眼雪亮雪亮的。
　　“还是外面舒坦。”
　　叶灵伸了懒腰，颇是惬意。
　　“快快快，天尊遗迹开了。”
　　空中，有不少人划天而过，多是天玄门小辈，声音嘈杂，或是三人一组，或是五人一群，直奔星空。
　　“天尊遗迹？”
　　叶灵摸了下巴，摸着摸着，便看了一眼唐三少，那小黑胖子，也在摸下巴，两人四目对视，又来了默契。
　　天尊遗迹嘛！
　　去的人肯定不少，这若一个个都打劫了，又能赚不少钱，敲闷棍这事儿，俩人以前常干。
　　“搞事情。”
　　俩人也登天了，奔向了天尊遗迹。
　　“目测，遗迹中会更热闹。”
　　看着两人离去的背影，众老家伙语重心长道，圣体的宝贝女儿与唐三少凑一块，基本没干过好事儿。
　　只是，他们并未察觉，离开大楚的那一瞬，叶灵身上，有一丝七彩光闪烁了一下，也只惊鸿一现。
　　那是诛天剑。
　　叶灵闭关二三十年，它也恢复的七七八八，此番天尊遗迹一行，它会给叶辰，备一份大礼，若是将诸天的新一代，全部斩灭，该是很美妙。


2926.第2926章 漫漫仙路
　　月下的玉女峰，星辉笼暮。
　　叶辰睡的安详。
　　身侧的姬凝霜，亦恬静秀美。
　　同床共枕的画面，颇是温馨。
　　然，这种温馨，自某人进来后，就变的不怎么和谐了。
　　那是夕颜，如小偷贼头贼脑的，蹑手蹑脚的蹲在了床前，一手握着毛笔，一手握着砚台，在叶辰额头上打了个叉，左右两边脸庞，都画了个圈儿，给沉睡的叶大少，好好打扮了一番，平日还算俊朗的叶辰，在她的杰作下，愣是被描的乌七八黑的。
　　“师娘醒来，多半吓一跳。”
　　“嘿嘿嘿....。”
　　夕颜笑的坏坏的，收砚台毛笔，还不忘在床的另一头，竖了一面大镜子，力求叶辰坐起时，能在第一时间望见自己的妆容，为此，她还放了记忆晶石，就想看叶辰懵逼的神色。
　　如这等事，叶辰当年也曾做过，是在天玄门，把楚萱嚯嚯的不轻，最后，被楚萱儿拎回去一顿胖揍。
　　至深夜，夕颜才偷偷溜走。
　　房中的一幕，有些尴尬了，霸天绝地的荒古圣体，已无形象，与东神瑶池躺在一块，也不怎么般配了。
　　“媳妇多了，未必是好事。”
　　小世界中，混沌鼎意味深长的。
　　“英雄所见略同。”
　　混沌火的话，也是语重心长的。
　　话落，俩货便围了太初神雷。
　　自得此雷，已有二三十年岁月，这厮非一般的有毅力，成功耗尽了它们所有的耐心，莫说他俩，天雷都着急上火了，直想将其强行吞噬。
　　今夜，依旧无果，太初神雷坚挺的很，不惧淫威，不怕恐吓，亦不惧忽悠，任你咋说，就是不归顺。
　　“老大，吞了吧！”
　　俩货蔫不拉几的，都在呼唤叶辰。
　　奈何，叶辰无回应。
　　或者说，叶辰心神在意境之中，那是一条漫长的仙路，无限拓深，望不见重点，好似路的尽头，便是岁月的尽头，已不知在其上走了多远。
　　仙路上，不止他一人，在前方，还有一道人影，背影坚韧，沧桑而古老，自他来了意境，那道人影便一直背对着他，一步接一步的走着。
　　“帝尊法则身。”
　　叶辰轻喃，不止一次这般说。
　　法则身在前走，他就在后面追，两人一前一后，走了太久太久，诡异的是，任他如何加速，都未能与之拉近距离，好似帝尊法则身，就是一道幻影，一道可望不可即的幻影。
　　不知从那一瞬，他放慢了脚步，这么久了，他该是明白了，他与帝尊之间，隔着九道大轮回，永远都追不上的，除非，他能参透轮回法则。
　　他之心境，从最初的急躁迫切，变的平静如水，帝尊走的缓慢，他亦如此，步伐与之同步，踩着这条漫漫仙路，真要一路走到地老天荒。
　　意境界无白天黑夜，毫无声响，这里的一切，都是那般平静，四面八方，云雾缭绕，除了脚下的路，除了前方的法则身，他再望不见其他。
　　又一脚踏下，他垂下了眸。
　　他脚下的仙路，已然变了形态，先前平平坦坦的，如今却变得坑坑洼洼，泥泞不堪，有太多的污浊。
　　帝尊法则身未停，他也未驻足。
　　路还在变，泥泞之后又染猩红，走着走着，脚下的路，便成血淋淋的了，铺满了尸骨，淌满了鲜血。
　　叶辰心有波澜，这条漫漫仙路，真成尸骨铺筑，不知葬了多少人，莫说他人，连他都看的倍感刺目。
　　不止仙路在变，路两侧也在变，那朦胧的云雾，渐走渐散，映出了浩瀚景象，可见山岳长川，可见树花草木，生气磅礴，也只脚下的路，血淋淋的，能闻厉鬼哀嚎，甚是凄厉。
　　叶辰收眸，只看帝尊法则身。
　　法则身亦在变，一步一步踏下，形态逐渐苍老，那如瀑的黑发，一丝丝一缕缕，都以肉眼可见之速度，化成雪白，挺拔的腰背，也一点点弯了下去，成一个迟暮不堪的老人。
　　他会老，也会返老还童。
　　法则身一路，都在这般演绎着，成了老人后，走着走着，便又走成了孩童，继而是少年、中年、老年、孩童，在行走中，一次次的循环着。
　　叶辰乃见证者，默默关注。
　　他望得见帝尊，望不见帝的道，许是帝太缥缈，许是他眼界不够，眸中的人，自始至终都不露道则。
　　他之心境，又平静一分。
　　脚下的仙路，还是那般的漫长，他在行走中闭眸，在闭眸中悟道，前尘往事，如过眼云烟，一幅幅支离破碎的画面，一幅幅的划过，是他的记忆，是道之痕迹，永生都抹不灭。
　　意境界的景象，又在变。
　　那山岳，那长川、那树花草木，在渐渐褪去本来的颜色，一点点的虚化，在朦胧之中，演变成混沌。
　　外界，天见异象。
　　玉女峰上空，有混沌云雾缭绕，云中道音响彻，伴着那道音，其内化出了万物，一山一水，一草一木，皆带灵性，在演化中枯萎，在枯萎中重生，又在重生中寂灭，那恍似一个个循环，也仿佛一个个轮回，混沌与万物交错，在变换中缔造着真谛。
　　“三天两头的搞大动静。”
　　不远处山峰，谢云那厮揣着手，唏嘘又啧舌，是被异象惊醒，聆听着道音，心神空灵，还偶有顿悟。
　　“俺又望见了晃眼的逼格。”
　　熊二的小眼，不是一般的聚光。
　　“这辈子，都难追的上了。”
　　司徒南喃喃自语着，摇头一笑，当年，还能跟上叶辰步伐，可伴着岁月变迁，也只能勉强望见而叶辰的背影，那，已是一种绝对的碾压。
　　夜里，恒岳不平静。
　　遥望而去，颇多山峰都有人影，如谢云他们，各个唏嘘；如杨鼎天他们，则汗颜尴尬，差的太远了。
　　玉女峰上，柳如烟她们都醒了，瞧了瞧虚空异象，玄奥缥缈，该是叶辰在沉睡之中，得了某种感悟。
　　“老夫掐指一算，他又顿悟了。”
　　人王那货，又在扮神棍了。
　　此话无人反驳，必定是顿悟了，凡有异象，必悟道有所得，大楚人皆已习惯，感慨的是叶辰的天赋，还有他对道的感悟，老辈都望尘莫及。
　　“来得早，不如赶得巧。”
　　“这道音，好生玄奥。”
　　“圣体的道，果然浩瀚。”
　　恒岳山门外，已然聚满了人影，多少老辈，此番前去天尊遗迹送小辈们，路过大楚，才来拜访，不成想惊见混沌异象，还能聆听大道天音。
　　外界之事，叶辰自不知。
　　而外界与意识界，时间的流速，或许不同，自他闭眸悟道，已不知过了多少年月，许是十年，也许是百年千年，他与帝尊法则身，从未有一瞬驻足，他在走，他也在走，一前一后九轮回，在仙路上蒙满岁月灰尘。
　　不知何时，叶辰才开眸。
　　他之眸，已无瞳孔，已成混沌，眸中万物，都成虚妄，唯帝尊法则身成永恒，他真正望见了帝的道。
　　两人未停，继续踏仙路而行。
　　这一路的风光，于叶辰的眼中，都成了混沌，能看到更本源，包括帝尊法则身在内，虽未法则，却映射的却是帝尊的影子，帝之征途，便如这意境界，踩的是血骨铺筑的路。
　　然，他穷尽了目力，也望不穿帝的风姿，他之第一世、诸天最后一尊帝，传奇而神秘，从第九轮回，望那第一轮回，便如望那岁月的最尽头。
　　“何为道。”
　　蓦然间，意识界响起缥缈的话语。
　　叶辰目不斜视，不知是谁在说，或许是帝尊，或许是法则身，或许是万物的灵，可这个问题，却纠缠了世人一代又一代，究竟，什么是道。
　　冥冥便是道。
　　这，会是叶辰的回答，天、地、人、情、法则、秩序、万物....所有所有的一切，都在那冥冥之中。
　　或许，这也会是帝尊的回答。
　　可惜，那尊帝从未驻足，从未回首望他一眼，同在九世轮回中，他们的对视，该有一种永恒的纪念。
　　他们这一走，又是很多年。
　　帝尊老了，叶辰也老了，见了沧海成桑田，一次又一次的轮回，一步步踩下的脚印，刻满了岁月征途。
　　不知何时，帝尊法则才定身。
　　这是他，第一次驻足。
　　这也是叶辰，第一次驻足。
　　前方，没路了，或许仙路断了，也或许到了尽头，帝尊法则身如若磐石，静静伫立，成一道永恒背影。
　　叶辰抬了脚，一步步走来。
　　待他与帝尊齐肩，法则身散了，该是魂归意识界，到了，两人都未对视；到了，都无轮回的交错。
　　叶辰不语，静静望看前方。
　　仙路断了，道在延续，那迷蒙云雾的深处，一座擎天的巨门，在缓缓浮现，那是大成之门，亦是大道的阶梯，时而清晰，时而模糊，欲要看得清，却是看不清，可望不可即。
　　叶辰伸了手，摸到的乃虚无。
　　他与大成之门，近了一步，却还是遥远无比，他需要延续这条断了的仙路，才能真正触及到门，这期间会是一道天堑，也会是一道鸿沟，跨的过，便是至尊；跨不过，终究还是蝼蚁，门的另一侧，藏着另一片天。
　　他满目坚定，已将信念，刻在了仙路的尽头。


2927.第2927章 混沌出雷
　　“好生玄奥。”
　　叶辰那混沌的异象，还未消散，恒岳宗外，聚来更多的人，老辈们惊叹，多有人已盘膝坐下聆听道音。
　　吱呀！
　　房门开了，叶辰自内而出。
　　“这.....。”
　　凡见他者，集体一愣。
　　不怪他们如此，只因叶辰妆容，太特么尿性了，满脸乌七八黑，最扎眼的，当属他眉心的那个叉号。
　　“几年未见，花样越发多了。”
　　恒岳的人才，摸下巴的摸下巴，捋胡须的捋胡须，不少人已取了记忆晶石，得把这画面刻印下来。
　　“好杰作。”
　　南冥玉漱一声唏嘘，还在不经意间，瞟了一眼夕颜，那姑娘倒是乐呵呵的，一瞧便知，出自她的手笔。
　　“不是一家人，不进一家门。”
　　远在天玄门的东凰太心，啧舌不断，犹记得当年，叶辰给楚萱化浓妆时，也是这德行，一样一样的，有句老话说得好啊！
　　常在河边走，哪有不湿鞋，他家的媳妇，很自觉的说。
　　再瞧叶辰，浑然不知，只因他，还在沉睡中，眼都没睁开，此番出房门，该是梦游，轻车熟路，找了个舒服地儿坐下了，便是那棵老树下。
　　北圣她们都聚上前，上下打量，确信叶辰未醒，如一座石雕，静静坐在那，纹丝不带动，能见其身上，有奥妙气蕴环绕，竟是帝道的气蕴。
　　“这.....。”
　　众女对视一眼，体有帝道气蕴，这很吓人的，要知道，叶辰才只准帝巅峰啊！
　　哪来的那等无上气蕴。
　　“融了，那货融了。”
　　正看时，突闻混沌鼎咋呼声。
　　下一瞬，那货便跑出了小世界，其后便是混沌之火，一个火苗熊熊燃烧，一个鼎身嗡嗡直颤，都咋咋呼呼的，只因神雷，在前一瞬归顺了。
　　闻言，众女皆窥看叶辰小界。
　　入目，便见天雷与那太初神雷，已在相融，刺啦的雷电，看着都极为刺目，正在相融的，不知是两雷的本源，还有它们...各自独有的神智。
　　“毫无征兆。”
　　“怎的说归顺就归顺了。”
　　“良心发现？”
　　北圣她们愕然，你一言我一语的说，排名第二的神雷，可不是一般的高傲，与太初神火同阶，当年，融太初神火之时，是有一人献祭生命的。
　　“这都归功于俺们。”
　　混沌火与混沌大鼎意味深长道，这么大一个功劳，那得抢过来，老实说，它俩都不知神雷为嘛归顺。
　　它俩不知，天雷也不知。
　　就在方才，太初神雷突的凑来，要与它融合本源，整的天雷一脸的懵逼，幸福来得未免太突然了。
　　既是归顺了，哪有不归顺之理，天雷等着一天，已等三十年，等的花都谢了，终是等到了他的春天。
　　至于神雷为嘛归顺，仅它自个知道，许是倦了，许是良心发现了，也许是叶辰的蜕变，唤醒了它某种古老的记忆，那或许，便是一种召唤。
　　万众瞩目下，两雷出了小世界，直插天宵，悬在了虚无，看的世人眸光璀璨，都知叶辰要融混沌雷，也都知叶辰有太初神雷，足有二三十年未归顺，此番见两雷相融，这是出混沌雷？
　　圣体或许会因此而封位大成。
　　刺啦！
　　刺啦！
　　雷鸣声中，融合的过程，无比顺利，天雷与太初神雷，皆是神智超高的雷，本源西安热工，完美的契合。
　　轰！
　　那一瞬，苍穹一声轰隆。
　　一道新的雷霆，诞生了。
　　那是混沌雷，雷中至尊。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　这个夜，不平静了，苍缈电闪雷鸣，混沌的异象，又多雷霆之威，有混沌仙气缠绕，一丝丝一缕缕，自缥缈出落，聚成了一挂瀑布，有雷息纵横，载着道蕴，亦响彻着大道天音。
　　“成了，成了。”
　　世人的眸璨璨生辉，呼喝声整天。
　　混沌雷，世间级别最高的雷霆，与混沌之火一样，类同于修士界的大帝，得见混沌畜类，便如同见修士证道成帝，堪称历史性的一幕啊！
　　“看来，当年传他混沌归源，是无比正确的决断。”
　　邪魔远远眺望，笑的嫣然，叶辰真的逆天，不止融出了混沌火，也融出了混沌雷，这等壮举，史无前例的。
　　浩灭神王微笑，神色恍惚。
　　混沌归源，是由他所创，在万古前，也的确融出过混沌火，却也因混沌火，遭了洪荒围杀，他正是在那一战中战死的，皆是前尘往事了。
　　未曾想，万古之后，还有如此惊艳之辈，出了混沌火，也出了混沌雷，身为混沌归源的开创者，他是欣慰的。
　　“那，就是混沌雷？”
　　“明知故问。”
　　“混沌雷都是黑色的？”
　　“不尽然。”
　　众准帝扎堆儿，隔着浩渺虚无，望着玉女峰，就说嘛！
　　今夜左眼皮总跳，必有喜事，竟出混沌雷了。
　　嗡！
　　嗡！
　　此刻，连凌霄殿，都嗡嗡轻颤，它是有灵智的，也有记忆，是见过混沌雷的，且是先天混沌雷，绝对霸天绝地，一道雷霆下来，能见乾坤都劈碎了，而这后造的混沌雷，也极其的不凡，其内潜藏着一种力量，神秘而强大，是先天混沌雷不具备的。
　　“那...那是啥。”
　　后到修士们，远远便瞧见异象，雷海汹涌，遮天盖地，雷息萦着丝丝雷电，洒满乾坤，乍一看，还以为是有人渡劫呢？
　　仔细一瞅，才知是混沌之雷，有一种极其强悍的威压。
　　“圣体真就融出混沌雷，啧啧。”
　　“意料之中。”
　　来者深吸一口气，能出混沌火，自也能出混沌雷，这些年叶辰换了无数雷霆，终是等来了雷的涅槃。
　　星空不平静，有一道道神虹冲宵。
　　仔细凝看，才知是一道道雷霆，真雷、天雷、仙雷、神雷皆有，闪着各色光，雷电刺啦刺啦的作响。
　　没错，诸天还有修士藏有雷电，私心嘛！
　　促使他们，未去找叶辰换雷电，此番混沌出雷，凡在诸天的各种雷电，都好似觉察到了，绽放着各色神辉，雷息汹涌，仿佛在面向大楚朝拜，只因雷中的王者在诸天门。
　　“万雷朝拜。”
　　老辈的修士，喃喃自语着。
　　那，是一副震颤的画面。
　　纵神雷再强大，纵仙雷再可怕，也都敛了昔日的高傲，若按修士进阶划分，神雷仙雷皆准帝级，而混沌之雷，便是大帝，再逆天的准帝，终究不是帝，先天便有一种压制，有混沌雷在世，无论神雷仙雷，都是臣。
　　“俺当年，也是万众瞩目。”
　　混沌火颇活跃，上蹿下跳的。
　　这话，世人都信的，混沌雷有万雷朝拜，混沌火哪能没有，都属各自领域的至尊，其地位都是相同的。
　　“我以为，咱俩得教教它规矩。”
　　“嗯...靠谱。”
　　混沌鼎与混沌火凑一块，一拍即合，很自觉的结成了联盟，都在寻思着，如何收拾混沌雷，先来后到嘛！
　　俺俩是老大，至于你，得做小.弟。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　轰声还在，雷声强横，响满天穹。
　　混沌雷出了，神智相融，本源也相融，漆黑的雷电，闪着霸绝无匹的泪光，修为弱者，被刺的双目溢血；修为强者，也被雷鸣震的心颤。
　　众至强巅峰，已从混沌雷那收眸，目光齐聚叶辰身上，混沌雷出了，身为主人的叶辰，必有一场造化。
　　他们都想知道，那场造化，是否会成进阶的机缘，若叶辰逆天大成，会比混沌出雷，更让人欣喜。
　　嗡！
　　嗡！
　　叶辰圣躯巨颤，嗡嗡作响，好似他的圣躯，不是血肉之躯，而是金刚所铸，嗡嗡声响，如金属震动。
　　因混沌出雷，他得了造化，冥冥之中，有一股神秘力量，融入了圣体本源中，金色的汪.洋，携有磅礴的黄金气血，翻滚着骇浪，金色的神辉，笼暮了他之圣躯，金色的道则，缠绕其身，他之气息，更先前更霸绝。
　　南冥玉漱她们，倍感压抑，纷纷后退，或者说，是叶辰体内溢出的一层层金色光晕，将她们推的后退。
　　叶辰未开眸，眉宇紧皱。
　　恍惚间，他又见大成的门。
　　此番，他能看的无比清晰，再不似先前那般模糊，那座擎天立地的巨门，气势恢宏，压得他喘不过气。
　　一瞬，他豁的开眸，两道恍若实质的神芒，自眸中迸射而出，将虚无空间，戳出了两个窟窿，连对面的山峰，都被神芒打的山峰崩毁。
　　他起身了，一步步扶摇直上。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　他之步伐，沉重无比，每一步落下，都踩的乾坤震颤，听的世人心脏砰砰跳，颇多小辈撑不住，被震得喷血，更有甚者，肉身当场炸灭。
　　“圣体要冲击大成。”
　　世人都挺直了腰背，一双双眸，眨都不带眨的，生怕所过任何一个精彩的画面，只因，接下来任何一个画面，都可能是历史性的，圣体或许会大成，那无异于修士证道成帝。
　　“能否大成。”
　　至强巅峰们，也目不斜视，不靠谱如天老地老，身体都紧绷了起来，他若进阶，帝道压制必会再削弱，若机缘足够，诸天很可能会出帝，一尊大成，一尊大帝，就是两至尊哪！
　　嗡！
　　凌霄宝殿又颤，也不知是激动，还是欣喜，虽看叶辰不爽，却期望那尊小圣体，能逆天冲破桎梏。


2928.第2928章 停下
　　砰！
　　万众瞩目，叶辰最后一步落下，踩的虚无崩塌，坚韧的背影，成世间最璀璨的明珠，比太阳更加耀眼。
　　吼！
　　一瞬，他化身道龙，翱游九天，整个天地，都昏暗了，再不见一颗星辰，仅剩那金色神龙，他的每一块鳞片，都金光四射，亢浑的龙吟声响彻八荒，霸道无匹，堪比帝道天音。
　　世人仰眸，又集体摒住了呼吸，冥冥中的那道门，也只叶辰才能望得见，能否闯过，也只他心里有数。
　　吼！
　　伴着一声龙吟，叶辰盘旋而上，龙眸刻满坚定之光，已早成不灭的信念，一路冲向擎天之门，只需越过那道门，便是大成，便是至尊了。
　　可惜，冥冥自有屏障，足了他的路，还未等靠近那道门，便被强势挡回，矫健的龙躯，撞得近乎崩毁。
　　“再来。”
　　人王的眸中，多了一条条血丝，为叶辰鼓劲，不安分的手，抓了地老的手，给地老的手骨攥的粉碎。
　　地老也不知痛，只因他的心神，都在叶辰那，距圣体大成，也只差那半步了，越过去，便功德圆满。
　　“再来。”
　　众至强巅峰，眸中也神芒四射。
　　“给我破。”
　　叶辰嘶吼，乃发自灵魂的咆哮，重塑了龙躯，融入了本源，刻上了道则，又一次冲锋，要将冥冥中的那道屏障，强行撞开，破不了屏障，便进不了大成的门，一切都会是枉然。
　　磅！
　　这等声响，甚是沉闷。
　　虚空明明什么都没有，可叶辰，却撞得血骨横飞，世人看的心颤，强如圣体，都撞得这般惨，可想而知那道屏障有多硬，比圣躯还要坚固。
　　“给我破。”
　　叶辰嘶喝，第三次冲击。
　　磅！
　　还是这等声音，还更甚前一次。
　　噗！
　　叶辰化身成的金龙，瞬间炸裂，强行破关，遭了可怕反噬，龙躯在寸寸崩灭，从缥缈虚无落下，在坠落之中，他又回归了人形，也已不见了人形，圣血染着圣骨，崩满了乾坤。
　　“败...败了？”
　　谢云张了张嘴，心扑通扑通跳。
　　“败了。”
　　龙爷一声叹，能望见大成之门，与跨过大成之门，是两码事，叶辰欲进阶大成，显然还差点儿火候。
　　哎！
　　至强巅峰也叹息，并非叶辰不够惊艳，是那一关太难破，是他们对叶辰的期望太高，那个小圣体才一千岁。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　虚空嗡动，撑不住叶辰的威压，他坠落这一路，压塌了一片又一片空间，一座又一座山岳，为之崩塌。
　　太惨烈。
　　世人皆心颤，霸天绝地的圣躯，都近乎报废，无惊世大战，还是头回见大楚第十皇，伤的这般惨重，本该金光璀璨，却是一路湮灭了神辉。
　　噗！
　　叶辰吐血，止不住坠落的身形，冥冥中的反噬力，还在肆虐，欲将他吞灭，未曾尝试过，并不知那道屏障有多硬，此番真真知道了，硬到让他都生出了无力，接连撞三次，他几乎撞得毁身葬神，竟都未撼动半分。
　　是他，小看了圣体大成，难度无异于成帝，他还差太远，欲要破开那屏障，欲要跨过那道门，他还需颇多岁月的沉淀，才能逆天涅槃。
　　“叶辰。”
　　南冥玉漱她们，齐齐冲天。
　　“后退。”
　　圣尊显化，拂手推开南冥玉漱，帝姬不分先后，一个拂袖，将北圣他们，送到了他处，一同显化的，还有造化神王，四大巅峰境剑修、羽化神王、浩灭神王、吞天魔尊....可以这么说，身在大楚的至强巅峰们，基本都到了，其中，有多人都拎着帝兵。
　　坠落的荒古圣体，不是什么人，都能去接的，要知道，他们接的不止是叶辰，还有他身负的反噬之力，那股力量，神秘而可怕，毁天灭地。
　　若要硬接，也并非不可，以南冥玉漱她们的实力与修为，会被瞬间碾灭成灰，身死道消的那种，只需一瞬，叶辰便能将恒岳，砸的灰飞烟灭。
　　“停下。”
　　四大剑修冷哼，各自双手擎天，体内皆有帝器嗡动，聚出了一片柔和的云海，白花花的如棉花团。
　　噗！
　　坠落的叶辰，当场砸穿了云海。
　　“停下。”
　　帝姬、圣尊、圣皇、吞天魔尊，齐齐冷叱，亦如四大剑修，以帝器凝云海，其内还有帝道法则徜徉。
　　噗！
　　坠落的叶辰，又给当场砸穿。
　　咕咚！
　　世人看的暗自吞口水，是叶辰太强，还是身负的反噬力太强，众多至强巅峰，催动了极道帝器所凝聚的云海，竟都脆弱如纸，这若落下来，整个恒岳，都会被夷为平地吧！
　　而身在这片土地的人，多半也会被震灭。
　　“停下。”
　　造化神王、羽化仙王、位面之子、浩灭神王....太多的准帝，合力催动了极道帝兵，聚出了第三层云海。
　　噗！
　　亦如前两次，云海又破。
　　“尴尬。”
　　众准帝皆闷哼，口上说着尴尬，眸中却有骇然，未免太强。
　　砰！
　　虚无一道人影落下，踩的苍穹轰隆，乃混沌体，已双手擎天，要硬接叶辰，这若砸下去，后果很严重。
　　噗！
　　血光乍现，混沌之体双臂炸裂，倒是挡下了叶辰，却也跟着叶辰一路坠下，若非有三层云海，卸掉了多半力量，不然，他也接不住叶辰的。
　　嗡！
　　第四层云海已聚出，遮了星空，接住了叶辰与混沌体。
　　混沌体还好，倒是叶辰，残破的圣躯，还在崩裂，反噬太强。
　　众准帝皆上前，牵动极道帝威，笼暮了叶辰，帮其抹灭反噬，未破开那道屏障，伤的太惨烈，他还能活下来，已是万幸，得亏底蕴深厚。
　　“下次冲击，去星空。”
　　造化神王深沉道，调动了造化，化解着反噬，早知这般强，就该找个没人的地儿，今日，众至强巅峰都在大楚，试想一下，若是他们都出去溜达了，这得有多少人遭他余波。
　　人越强，屏障便越坚固，反噬便越可怕，这个道理，在场人都懂，很显然，叶辰这货，是强的太逆天。
　　“你若大成，更甚帝荒。”
　　阎罗的话，伴着唏嘘啧舌。
　　去看叶辰，可没空搭理老家伙，已催动圣体本源，强势反扑，加上众准帝的助战，生生压下了反噬。
　　反噬力量抹灭，剩下的皆小事，前后不过半个时辰，叶辰便重塑了圣躯，一语不言，只看苍缈，还能望见那道门，却是撞不破那屏障。
　　“天亮了，管饭不。”
　　人王第一个收手，看了看天色。
　　今夜，还真是不平静，先有混沌出雷，后有叶辰冲击大成，前者是大喜事，至于后者，就一言难尽了。
　　叶辰未答，下了虚天，临走前，还留下了一筐筐的特产，吃，都吃饱了再走，不够的话，咱还有。
　　“老玄头，你这女婿不行啊！”
　　楚江王拍了拍玄皇。
　　这话，深得众意，让俺们吃特产倒也罢了，拿大楚特产，款待你这老丈人，这就很过分了，若是我，我得跑他家骂娘去，顺便把女儿带走。
　　玄皇瞥了一圈儿，转身便走了，老实说，火气是不小，有个出类拔萃的女婿，真特么高兴。
　　众准帝自觉没去，也纷纷退场，有那么些个老家伙，走时还捎走了几筐特产，白给的为嘛不要。
　　正经的老准帝，还是有的，多在叹息，叶辰这一路，缔造了多少传说与神话，为嘛偏偏在关键时刻掉链子嘞！
　　今日便封位大成，该有多好。
　　奈何，他败的一塌糊涂。
　　众准帝退场，四方世人，也都叹息的离去，意犹未尽，也颇感遗憾的说，进阶失败，再冲击要到何年。
　　“我以为，该去慰问一下。”
　　恒岳的人才，三五成群，跑上了玉女峰，并非扯淡，是真要慰问，完事儿，就成片的飞了出来。
　　“欲速则不达。”
　　南冥玉漱她们，眸中多柔情。
　　叶辰温情一笑，是他太急迫了，高估了自身的实力，小看了大成的天堑，当头一棒，打的他足够惨。
　　老树下，他又盘膝而坐。
　　反噬之力抹灭了，可暗伤还是有的，进阶成功，乃逆天造化；进阶失败，相对应的，乃逆天厄难。
　　今日他败了，他年再冲击，会越发艰难，身负天谴之人，上苍是记恨的，难度自也增加。
　　不过，越难他便越亢奋，此番未成，不代表下次会败，刚烈的圣体一脉，从未屈服过，也未曾言败过，既是底蕴沉淀的不够雄厚，那便无尽岁月，继续沉淀，终有一日会破关。
　　“俺喜欢那个。”
　　“萝莉型，我的最爱。”
　　“我稀罕冷冰冰的。”
　　另一侧，混沌鼎、混沌火、混沌雷，扎堆儿扯淡，不敢去叨扰它们的主人，却瞄上了南冥玉漱她们。
　　混沌雷出了，也能开口说话了，唧唧歪歪没完，好似要将压在心底的话，一股脑全吐出来。
　　说着说着，仨货便没影儿了。
　　很快，一方便传来轰隆声，说好的找地儿聊聊，一言不合，就约了一架，混沌鼎与混沌火那俩老油条，逮住混沌雷一顿胖揍，得让新来的小.弟弟，懂懂规矩，它俩才是老大。
　　路过之人，神情那叫一个精彩。
　　叶辰的混沌鼎，叶辰的混沌火，叶辰的混沌雷，可都是宝贝，也都传承了主人的尿性，那说话的腔调儿，那行事的风格，与叶辰一样一样的。
　　有这仨宝贝疙瘩，不热闹都难。


2929.第2929章 暗中杀戮
　　天尊遗迹，血雾飘飞。
　　遥望而去，遗迹中已尸横遍野，长川、荒林、山间，都有横七竖八的尸骸，死相极惨，皆是被秒杀。
　　整个天地，都昏沉沉的，笼暮着阴霾，不见夜空半点星光，倒更像是九幽，黑暗里，藏着一尊冰冷的杀神。
　　“是谁，究竟是谁。”
　　苍茫的大地上，小蛮王与紫府仙体，一左一右，并肩而行，走一路看一路，见了太多尸身，皆是诸天人，有他们认识的，也有不认识的，他们都有一个相同的特征，眸子都是凸显的，好似望见了难以置信之事。
　　如所见的惨重，遗迹中还有颇多，不知多少人被灭。
　　“究竟是谁。”
　　山间小道，先天道体话语冰冷，与之一道的，乃九幽魔体，正在查看两具尸身，欲从死者伤痕上，寻出些端倪，这么多人被诛杀，至今，他们都不知是谁做的，手段太残忍了。
　　按说，都是诸天人，各家先辈，都曾合力抗击天魔入侵，都有过命的交情的，该是无太大恩怨，下手未免太狠了，是有杀父的大仇吗？
　　“不妙啊！”
　　一座山巅，太阴太阳仰看苍缈，已有神秘力量，笼罩了天尊遗迹，与外界，已彻底隔绝，外人可进的来，身在遗迹中的人，却是出不去。
　　那尊暗中的杀神，目的极明显，这是要把身在遗迹中的人，一窝端了啊！
　　无人知道他究竟有多强。
　　“你怎么看。”
　　太阳之体望向身侧，大地之子也在，眉宇是紧皱的，也在看苍缈，该是没想到，遗迹中还潜藏着厄难。
　　对于太阳之体的问话，他只轻轻摇头，检查了太多死者，皆是被一击灭了元神，都找不着伤口的。
　　“不留丝毫痕迹，战力深不可测，新一代人，可没几个。”
　　太阴之体沉吟道，话语颇多深意。
　　“仙子有话不妨直说。”
　　大地之子收眸，话语悠悠。
　　“叶凡。”
　　“不可能是他。”
　　大地之子淡淡道，“他之为人，我是了解的，虎父无犬子，如此下作之事，他决然不会做，纵死，也绝不会辱他父亲威名，这便是叶凡。”
　　“此话在理。”
　　太阳体深吸一口气，又望苍穹，“叶凡虽强，但他，没有隔绝整个遗迹的本事，比起他，我更倾向于诸天的老辈，或许有老家伙混进来，扮演着杀神的身份，以搜掠宝物。”
　　“怕是没这般简单。”
　　大地之子望四方，“搜掠宝物，何需杀人，又何需杀这般多，以众至强巅峰的手段，欲找出那凶手，并不难，对方绝非那种为了宝贝，而不顾身家性命之人，况且，他没有毁尸灭迹，便是最大的疑点，足证明了一件事，他有恃无恐，不怕事后清算。”
　　话落，三人未在言语，眉头皱的更深，疑雾重重，想都想不通，莫说他人，连他们，都觉浑身凉飕飕。
　　搞不好，下一个死的便是他们。
　　“他.妈的，有种出来。”
　　遗迹深处，传来大骂声。
　　乃烈火战体和张子凡，开骂者正是烈火战体，看了一路，见了太多人惨死，窝了一肚子火，这等让人防不胜防的感觉，着实让人很不爽。
　　比起他，张子凡就淡漠多了，去了太多地方，每见死者，必会俯身查看，欲找端倪，起码，得确定那人是谁，又为何这般记恨诸天，杀了这么多人，太多势力的后辈都未能幸免。
　　可惜，他啥都未寻出。
　　“叶凡，我们能活着出去吗？”
　　一片山林，杨岚低声轻语道。
　　“有我。”
　　叶凡微笑，牵了杨岚的手，神识之眼已开启，窥看着乾坤，也窥看着四方，笼暮遗迹的力量，他自认是破不了的，欲要出去，便寻出那人，或者，有外人来救，再挨个的筛查。
　　他，还算淡定。
　　昔年，父亲那一辈，在这遗迹，所遭遇的危难更甚他们，洪荒帝子级数量，远超诸天帝子级，更调动几百万大军，那等境况下，父辈们都能杀出去，如今的他们没理由做不到。
　　庆幸的是，天尊遗迹压制境界，在这里，无论来的是大圣，亦或至强巅峰，都会被压到圣人境，同级别对战，他这尊少年帝并非是摆设。
　　可以这么说，纵剑神来、纵圣尊来，他一样有自信灭了，在诸天这个时代，同级别同境界，除了他父亲和娘亲外加混沌体，他是无敌的。
　　这，便是少年帝级的威势。
　　啊....！
　　血色的遗迹，惨叫声频频不觉，此起彼伏的，甚是凄厉，每有一声惨叫，必有人一人死，待有人赶到，那人已离去，寻不到半点儿气息。
　　夜里，一股恐惧色彩，笼暮遗迹。
　　在遗迹中的人，很默契的抱团，相互有个照应，而且，都在找寻天谴之体，他乃少年帝级，跟着他，会更安全，暗中那杀神，真太可怕了。
　　“早知如此，俺就不进来了。”
　　“杀这么多，这得多大的仇。”
　　“会不会是洪荒族。”
　　“有可能。”
　　新一代的后辈，一边说着，一边又小心翼翼的前行，围成了一个圈儿，警惕的望着四周，不敢有丝毫的大意，任何一个晃神儿，都可能丢了命。
　　就这，还是有人被灭。
　　黑暗中的杀戮，时刻都在上演着。
　　“叶灵。”
　　遗迹的东方，传来一声声呼唤。
　　乃唐三少，拎着他的狼牙棒，一路走一路喊，自进了遗迹，他俩迎面便遭了个混乱乾坤，都不知被卷到哪去了，至今，都未寻到叶灵影子。
　　他之呼唤，叶灵是听不见。
　　或者说，此刻的叶灵已成傀儡，诛仙剑控制下的傀儡，如一只邪恶的幽灵，神出鬼没，每到一处，便必有人死，它的笑，是狰狞的，通过叶灵的脸颊，演绎到了极致，特别享受这杀戮的感觉，也并不着急，要让身在遗迹中的人，真正感受到恐惧。
　　恒岳，玉女峰。
　　叶辰还未醒，在闭眸中疗伤。
　　微风轻拂来，老树的树叶簌簌，会有那一两片，飘落在肩头。
　　“莫偷懒，继续练。”
　　“老实说，俺不喜欢你这语气。”
　　“再哔哔，踹死你。”
　　不远处，混沌大鼎咋咋呼呼的，混沌雷与混沌火也在，白日打的够热火，到了夜里，就哥仨好了。
　　它仨，并未扯淡，在干正事儿。
　　所谓正事儿，便是要炼化一样东西：诛仙剑的碎片。
　　混沌鼎悬在半空，嗡嗡嗡直颤，而苦力，便是混沌雷与混沌火，雷与火交融，包裹了诛仙剑小碎片。
　　然，炼了大半夜，也未能炼化。
　　“老子就不信了，炼，继续炼。”
　　混沌鼎大骂，眼瞅着一件宝贝，却是吞不了，更准确说，是无法将其消化，堂堂混沌鼎，这能忍？
　　它啥个法器没吞过，没见过这般坚挺的，混沌火外加混沌雷，不信炼不化它。
　　“啥个材质，咋这般硬。”
　　混沌鼎火大，混沌火与混沌雷火气也不小，一个雷中至尊，一个火者王者，它俩合力，竟拿一块小碎片无能为力，传出去，都没脸混的。
　　所以火，它俩可不是帮混沌鼎的忙，而是不信邪，都牟足了劲，一副不炼化小碎片，就不算完的架势。
　　许是三人太专注，未曾察觉叶辰醒来。
　　老树下，叶辰已开眸，双目扑棱一下，换成了轮回眼；又是眨眼，又成混沌眼，如似在变戏法。
　　“混沌演道。”
　　叶辰轻喃，神情略显奇怪。
　　闭眸疗伤中，得了一场小机缘，竟觉醒了一个混沌眼的神通，有传承的名讳，就叫混沌演道，乃演化道则的秘法，与轮回眼的复制推演，有异曲同工之妙，不过，混沌演道更加玄奥，能偷学帝道仙法，这一点，六道轮回眼在大多时候，是做不到的。
　　“好你个混沌体，难怪通晓那般多的仙术。”
　　叶辰摸了下巴，暗想着，混沌体必觉醒了混沌演道，不然，哪来的那么多帝道仙术，与他斗战时，五花八门啥都有，连他的八荒斩和万剑朝宗，那货都会，这些年，没少偷学啊！
　　“老大，帮帮忙呗！”
　　混沌鼎呼唤道，着实没脾气了。
　　叶辰收了思绪，一步起身。
　　他先看的，乃混沌雷。
　　自混沌出雷，还未仔细研究过，此刻得见，的确不凡，混沌级的雷之本源，极其精粹，非太初神雷可比，雷中的至尊，便如火中王者，自带某种威势，形同修士界的大帝级。
　　“俺也能说话了。”
　　混沌雷嘿嘿直笑，刺啦刺啦的雷电，昭示了它之喜悦，本以为还要等个百八十年，不成想幸福提前来了。
　　叶辰一笑，未有言语，对太初神雷的归顺，至今都未搞明白，事先毫无征兆，咋就说归顺就归顺了。
　　“我是真服了，炼不化。”
　　混沌火蔫不拉几的。
　　“兄弟齐心，其利断金。”
　　叶辰随意一语，便转身走开了，还得继续疗伤，妄自冲击境界，一个反噬，一个暗伤，着实不好受。
　　然，他走出两步，便又豁的转了身，被混沌雷与混沌火包裹的诛仙剑小碎片，被他探手抓了出来。
　　“怎么可能。”
　　他的双眸，近乎微眯成线，死死盯着小碎片。
　　就在前一瞬，他自这小碎片中，嗅到了一种灵，一种诛仙剑的灵，虽隐藏的很好，但他绝不会看错。
　　此碎片有灵，便证明诛仙剑...还活着。


2930.第2930章 叶灵？
　　“它，没死。”
　　叶辰紧攥小碎片，脸色极难看，又被诛仙剑耍了，若非无意中察觉到碎片中的灵，至今都还蒙在鼓里。
　　那么问题来了，它究竟藏在哪，是否在伺机报复，这一瞬，一层阴霾笼暮心境，诛仙剑的手段，他比谁都清楚，明枪易躲，暗箭难防，无尽岁月，造了太多的血劫，防不胜防。
　　“老大？”
　　见叶辰沉默，混沌鼎呼唤了一声。
　　“守在恒岳、唤醒瑶池。”
　　叶辰说着，一步步走上了缥缈。
　　“所有人不得出诸天门。”
　　“在外之人，速回大楚。”
　　叶辰的话语，无限响彻了天地，铿锵有力，不带丝毫玩笑意味，有皇者的威严，更有半步大成的威势。
　　恒岳人惊异，盘坐在云团的人，率先起身，睡梦中的人，也都被惊醒了，齐齐望向苍缈，望向了叶辰。
　　“啥情况。”
　　但凡闻之者，皆面面相觑。
　　多少年了，都未见叶辰大动静，也未见他以皇者的身份，向整个大楚下命令，看叶辰之神色，听叶辰之语气，便知事情不简单，了解叶辰的修士，更是有一种极不祥的预感。
　　叶辰不语，已单手结印。
　　旋即，便见一根根的光柱冲天，贯穿了天地，乃大楚守护结界，除此之外，便是帝器，一尊尊的悬空。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　前后不过三瞬，他所在的虚空，便有一道道人影显化，无一例外，皆是准帝巅峰，九成以上，都是至强巅峰境，神将、皇者、剑神、圣尊和帝姬他们都在，各个皱眉的看叶辰。
　　叶辰摊手，掌心悬有小碎片。
　　众准帝们见之，双目齐齐微眯，自能看到小碎片中藏有灵，乃诛仙剑的灵，有灵便证明诛仙剑还活着。
　　“怎么可能。”
　　“我分明瞧见它被若曦一掌崩灭。”
　　“又复活了？”
　　话语声颇嘈杂，众准帝的脸色，也不见得有多好看，很显然，他们被耍了，那该死的仙剑，手段是通天彻地的，整障眼法迷惑世人，它完全做得到，目的昭然若揭，那便是麻醉世人，让世人确信它已葬灭了，如此这般，它好在暗中继续所谓的阴谋。
　　“这特么哪找它去。”
　　天老揉眉心，刚睡几天安稳觉，如今被告知诛仙剑还活着，这个大惊喜，可不怎么好听，日后睡觉，都不敢闭眼的，再想安稳，怕是难了。
　　“任何地方，皆有可能。”
　　伏崖深吸一口气。
　　这话无反驳，诛仙藏匿的本事，亦是通天彻地的，搞不好，就藏在大楚；搞不好，就藏着他们身侧。
　　“会不会在天尊遗迹。”
　　“天尊遗迹？”
　　叶辰豁的侧眸，眉头又皱。
　　“帝道变故，提前开启。”
　　人王说道。
　　嗖！
　　叶辰消失，早在醒来的那一瞬，便感知到叶凡他们不在玉女峰，如今听闻天尊遗迹开启，一种极不好的预感，涌上了心头，无需去问，便知叶凡和杨岚去了遗迹，不止他们，诸天的新一代，多半都在其中，若诛仙剑诚心要报复，那天尊遗迹，必是它的第一战，会将诸天新一代妖孽，杀个干净，主要是，叶凡和杨岚都在遗迹中，诛仙剑若知，没理由不去，也必定会去，必会先拿他的亲人开刀。
　　“走。”
　　半数以上的至强巅峰，都了上去。
　　“大半夜的，啥个情况。”
　　太多人杵在小山头上，隔天眺望。
　　“必有大事。”
　　“快，召回在外人员。”
　　“近日莫外出。”
　　各派的掌教，都下了这等命令。
　　夜下，大楚的气氛紧张了不少。
　　“美女，醒醒。”
　　玉女峰，混沌鼎、混沌火它们，都悬在了姬凝霜床前，不止一次的呼唤，主人交代的任务，那得完成。
　　奈何，姬凝霜是在梦境中悟道，它们的呼唤，她根本听不到，睡的安详，为此，混沌鼎还撞了她一下。
　　可惜，还是无反应。
　　“出了何事。”
　　南冥玉漱她们，各个俏眉微颦，也是被叶辰的话语惊醒的，也能瞧见混沌鼎它们在干啥，该是奉了叶辰的命令，姬凝霜在悟道，如此境况，叶辰竟要将其唤醒，必定出了变故。
　　“啥，诛仙剑还活着？”
　　“真的假的。”
　　玄荒大陆、幽冥大陆两个方向，皆传出惊异，惹出了恐慌，得了大楚的传讯，也是瞬间笼暮了阴霾。
　　当下，颇多的老辈赶往了遗迹，只因后辈还在其中，这若诛仙剑进去作乱，会被其杀的全军覆没的。
　　天尊遗迹，昏暗无光。
　　夜里，凄厉的惨叫，此起彼伏，听的诸天新一代，浑身直冒冷气，暗中的杀神如幽灵，神出鬼没啊！
　　“是谁，究竟是谁。”
　　东方一座山巅，烈火战体骂骂咧咧的，一双璨璨神眸，绽放着冰冷的寒芒，这等被人暗中盯着的感觉，着实不爽，出又出不去，人有找不着，憋了一肚子火。
　　比起他，不远处山峰的张子凡，就含蓄多了，深邃的眸，窥看着四方天地，两人该是一个组合，一路都在找寻端倪。
　　“有种出来，单挑。”
　　烈火战体还在骂，最后看了一眼四方，转身下山。
　　然，未等他脚步落下，便见一柄七彩的仙剑，自斜侧斩出，毫无征兆可言，一剑融有寂灭神威，那绝杀一击。
　　噗！
　　血光乍现，烈火战体一条手臂，被当场斩落，若非危机时刻，他施了挪移的秘法，此刻被斩的，多半是头颅。
　　纵如此，他之处境，也好不到哪去，卸了他一臂，那柄杀剑未停，瞄准他眉心刺来，无视肉身，针对的乃元神真身。
　　烈火战体双目凸显，布满血丝，剑还未临身，便觉元神刺痛，整个神躯，都如此堕入了九幽，冰冷到无温度，一只脚，已踏入鬼门关，若被命中，必死无疑，那是一剑绝杀。
　　破！
　　电光火石间，张子凡杀到，一掌拍向虚无，逼出了暗中人，帮烈火战体，祸劫了杀身之劫。
　　至此，烈火战体才有喘息机会，一步踉跄，险些栽倒，一口口鲜血狂吐，脸色煞白无比，有一股可怕的杀机，还在体内肆虐，欲将他吞灭。
　　“叶灵？”
　　“诛仙剑？”
　　两声话语，一句出自烈火战体，一句出自张子凡，逼出了暗中人，看的两人皆皱眉，那是叶灵无疑，手提的乃诛仙剑，或者说，是诛仙剑控制了叶灵，这几日，在遗迹肆意屠戮生灵的，便是诛仙剑控制下的叶灵。
　　“怎么可能。”
　　烈火战体眉宇紧皱，死死盯着诛仙剑，老辈曾言，诛仙剑已葬灭，如今看来，显然不是那么回事儿，诛仙剑还活着，控制了叶灵，肆意作乱。
　　张子凡不语，神色凝重，这个事实，远超他预料，谁会想到，诛仙剑还活着；谁又会想到，诛仙剑控制了圣体之女，若非亲眼得见，他都不敢相信。
　　“小看你了。”
　　叶灵幽笑，无视烈火战体，只看张子凡，同为帝子级，烈火战体与张子凡，显然无可比性，显然若无张子凡那一掌，烈火战体已被它绝杀。
　　“汝还真是阴魂不散。”
　　张子凡淡淡道，战力瞬间全开，气势瞬上巅峰，眉心处，刻出一道古老的神纹，该是开了禁法，一头黑色长发，一丝丝一缕缕化作雪白。
　　诛仙剑的强大，他是极清楚的，配合圣灵之体血脉，非少年帝不可抗衡，至于他，纵战力全开，也非其对手，能做的，只能拖延时间，天尊遗迹中，不是没有少年帝级，除了叶凡，还有颇多帝子级，众人合力，并非无一战之力，至少不会败的那么惨。
　　嗡！
　　烈火战体重塑手臂，拎了神刀，亦是战力全开，璀璨的眸，刻满了战意，憋屈这么久，终是找着人了。
　　“来。”
　　伴着一声嘶喝，烈火战体开攻，神刀举过头顶，一刀劈下，万丈刀芒顿现，劈开了天地，裂开了乾坤。
　　叶灵嘴角微翘，身体一瞬虚幻，轻松避过一刀，翻手一剑，将烈火战体斩飞，若非战体底蕴深厚，多半已被生劈，鲜血崩满了浩渺虚天。
　　禁！
　　张子凡杀到，一指点来。
　　“此一击，面前够看。”
　　叶灵笑的玩味，身如鬼魅，瞬身避开，又是一剑，可惜，却未命中张子凡，被其避过，凌天一掌盖下。
　　噗！
　　血光又乍现，受创的并非叶灵，而是张子凡，避过了叶灵一剑，也祭出了一掌，却是一掌拍空了，只因在前一瞬，叶灵绕到了他身后，一剑斩开了其脊背，也是险些将其生劈。
　　烈火战体杀至，一刀逼退叶灵，将张子凡，从鬼门关拉出，同级别同境界，张子凡也远不是对手。
　　“强的离谱。”
　　烈火战体冷哼，与张子凡并肩，非他们不够强，是诛仙剑和叶灵太可怕，特别是诛仙剑，昔年两尊大成圣体都未捉住它，更遑论他们俩。
　　“叶凡，速来。”
　　张子凡以秘术传音，呼唤叶凡，身在遗迹中的人，能与诛仙剑和叶灵抗衡的，也只天谴之体了，帝子级远非其敌手，需一尊少年帝级才行。
　　可惜，他之传音，竟被抹灭了，只因这片天地，已被设下禁制，出自诛仙剑，任何传音，都被隔绝。


2931.第2931章 一塌糊涂
　　“快快快。”
　　星空中人影攒动，各族与各派，皆有老家伙出山，如一条条溪流，聚向天尊遗迹，诛仙剑还活着，乃是噩耗，若入遗迹，新一代必凄惨。
　　的确，很凄惨，不是一般的惨。
　　俯瞰整个遗迹，已被血雾遮盖，随处可见尸身，多是小辈，皆是被绝杀，浑身不见伤痕，元神被灭。
　　“进遗迹，就是一个错。”
　　峰巅上，太阳之体猛吸一口气，早知遗迹这般可怕，早知有一尊杀神作乱，傻子才会进来找刺激。
　　“可有听到什么声响。”
　　大地之子微闭眸，静心的感知，曾有那么一瞬，听到了轰隆，如似大战波动，此刻聆听，轰隆之声似隐若现，好似被一股神秘力量遮掩。
　　“东方。”
　　太阴之体轻语，口吻极为确定，论战力，她或许是最弱，但若论感知力，莫说大地之子和太阳之体，叶凡都不如她，这是一种天赋神通。
　　“走。”
　　确定了方向，三人齐齐出峰巅，按照太阴之体的指引，锁定了东方虚无，大战的波动，时而能闻。
　　“有大战。”
　　“我咋未听到嘞！”
　　“跟上。”
　　另一方，先天道体如一道神虹，冲锋在前，身侧还有九幽魔体，两人是个组合，而先天道体，亦有天赋神通，专属感知，不弱太阴之体。
　　“快，东方。”
　　西方一片沧海，紫府仙体冲天，隐约嗅到了杀伐之气，动仙法仔细感知，才知是大战，且不动不小。
　　“俺倒要瞧瞧，是何方神圣。”
　　小蛮王不分先后，拎着那骨棒，气息霸烈，也是一个暴脾气，笃定是个暗中的杀神，得把他弄死。
　　“好熟悉的气息。”
　　正在赶来的，还有叶凡和杨岚，杨岚还好，倒是叶凡，深邃眸光明暗不定，虽不知是谁在战，却觉血脉在躁动，与叶灵乃同父异母，血溶于水的，冥冥之中，自有某种感应的。
　　噗！
　　噗！
　　东方天地，血光不断。
　　乃张子凡和战体，伤的极其重，两人合力，也远非敌手，一个摇摇晃晃，一个踉踉跄跄，鲜血狂吐。
　　反观叶灵，浑身不见丝毫伤痕。
　　她，亦如幽灵，身体时而虚幻，又时而凝实，难捉其真形，战体与张子凡战力不弱，却极难命中她。
　　“怕是要跪啊！”
　　烈火战体剧烈喘粗气，神色难看。
　　张子凡也一样，若无援军的话，两人必死无疑，倒是想逃，乾坤已被混乱，四方阴雾缭绕，与叶灵战尚有生机，一旦开逃，必会露出破绽，死的更快，比身法，他两人差远了。
　　“叶灵？”
　　“诛仙剑？”
　　两人踉跄时，突闻一声惊异。
　　阴雾之外，有一人撕裂空间杀进来，乃大地之子，率先赶到，其身侧还有太阴之体和太阳之体，望见叶灵和诛仙剑，一时间竟未反应过来。
　　“怎么可能。”
　　空间又破，后到的道体与九幽，神情也差不多，确定那是叶灵，也确定那是诛仙剑，可据他们所知，诛仙剑早已崩灭了啊！
　　先辈亲口所说。
　　“那是...诛仙剑？”
　　小蛮王与紫府仙体，也杀到了，仅一眼便认出了诛仙剑，还有圣体之女，他们俩，何时凑到一块了。
　　“竟是诛仙剑，真真意外。”
　　“难怪天尊遗迹会被封，难怪这么多人被灭，它有这这个手段。”
　　“何时控制的叶灵。”
　　众帝子级聚首，堵在四面八方，眸光冰冷，神色难看，皆知叶灵的可怕，论单打独战，这遗迹中的人出叶凡外，多半无人能入它之法眼。
　　“今夜，果是热闹。”
　　叶灵幽笑，戏虐而玩味。
　　战！
　　小蛮王一声大喝，第一个开攻，大地之子、太阴太阳、先天道体、九幽魔体、紫府仙体，也齐齐攻来，连重伤的张子凡与烈火战体，也加入了大战，两人打不过，那便群殴。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战顿起，苍天成片成片崩塌，寂灭仙光纵横，毁灭异象频现，鲜血如雨倾洒，又一次染红了天地。
　　可以得见，纵帝子级合力围攻，也不敌叶灵和诛仙剑，一尊接着一尊的喋血，底蕴稍弱如太阴之体，已伤的浑身是血，其他人，身上也多有血壑，一道道的伤痕，都映着七彩的幽光，化解着他们精气，使伤口非但不愈合，反而还有向外扩张的架势。
　　“这么强。”
　　众帝子级心境骇然，生出无力，莫说打败叶灵，命中她都难，纵有那么一两次命中她，也跟挠痒痒的差不多，但叶灵不同了，战力无双，若挨上她的一剑，都是伤筋动骨的，论起双方之战力，显然不是一个级别。
　　“蝼蚁。”
　　诛仙剑嗡嗡直颤，狰狞的面目，演绎在了叶灵的脸上，如一只阴森的恶鬼，每一剑，都堪称毁灭，强如紫府仙体，肉躯霸道如小蛮王，都扛不住攻伐，也得亏在场的新一代帝子级较多，配合也算默契，若一人单打独战，谁人是其对手，帝子级远不够看，若叶凡在，多半能硬战，可惜，叶凡并未在场，或者说，诛仙剑施了逆天仙法，封了这片天地乾坤，隔绝了所有气息，看样子，要各个击破。
　　“给我封。”
　　先天道体冷哼，一掌遮天压下，掌心刻有阵纹，一座遮天大阵，凌空布列，每一道阵纹，都萦有魔力。
　　“凭你？”
　　叶灵冷笑，脚踩阵纹，一脚踏碎，翻手一剑，劈翻了先天道体，若非道体有道蕴护体，多半已被生劈。
　　“镇压。”
　　太阴之体和太阳之体一左一右，她演化骄阳，她演化银轮，两人阴阳共济，合太极神轮，更有九宫八卦布列，是攻伐仙法，也是封禁神术。
　　叶灵看都未看，一剑斩天灭地，刚幻化的太极神轮，当场破裂，太阴与太阳皆遭反噬，一东一西，横翻出去，若非小蛮王和大地之子，关键时刻杀到，强势逼退叶灵，太阴之体和太阳之体，多半已葬身叶灵剑下。
　　“给老子滚出来。”
　　烈火战体嘶喝，祭了金色烈焰，化了火海，凌天淹没叶灵，一缕缕火浪，交织成火焰铁链，锁住了叶灵的身，欲把诛仙剑从她手中拽出，诛仙剑控制叶灵，他们出手有所顾忌，毕竟非叶灵本意，若灭了叶灵，圣体是会发飙的，该死的是诛仙剑，把它分离出来，便可敞开膀子朝死打了。
　　“自不量力。”
　　叶灵阴笑，瞬间震碎了那火链，一掌险将烈火战体打的炸裂，连后到的大地之子，也被一剑斩翻，九幽魔体与张子凡，也好不到哪去，一人挨了叶灵一指，险被当场绝杀了。
　　灭！
　　紫府仙体冷哼，祭了紫府仙气，化了一柄仙剑，凌空斩下，携有毁灭之威，乃他平生最强的一击。
　　叶灵满目的轻蔑，剑都未用的，玉指轻弹，弹灭了紫府仙剑，连紫府仙体，都被震得吐血翻飞，还未等定下身形，一道寂灭神芒已追至，洞穿了其仙躯，也重创了其元神真身。
　　“众生，皆蝼蚁。”
　　叶灵笑的张狂，一剑扫八荒。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　众人撞了个正着，横翻的横翻，倒飞的倒飞，一个个自虚无坠落，将大地砸出一个个深坑，伤重如烈火战体，神躯都无法重塑，可怕的杀机淹没了其元神，时刻都有可能葬灭。
　　众帝子级，败的一塌糊涂。
　　“该死。”
　　九幽魔体强撑起身，还未站稳，便又半跪在地，其他人，也好不到哪去，伤的伤残的残，莫说大战，站起来都难，纵能站起，也撑不住两三个瞬息，便又一头栽倒，叶灵其实并不可怕，可怕的是该死的诛仙剑，它之杀机，融有毁灭之力，不清除体内的杀意，连伤痕与血壑都难复原的。
　　“黄泉路，好走。”
　　叶灵拈了一缕仙光，于掌心中，化作了一朵七彩的莲花，从天飘落，携有毁灭之力，一旦炸开，在场的新一代帝子级，接回被卷入鬼门关。
　　然，未等那朵七彩的莲花炸开，便见一道人影，自外杀入，施了帝道黑岸，一瞬便吞了七彩莲花。
　　那人，仔细一瞅，可不正是唐三少吗？
　　双目黑洞，血发飘荡，周侧魔煞汹涌，体内黑血淌流，乃血继限界的状态，不知从哪嗅到了气息，这才赶来，瞧见是叶灵时，神躯不由的巨颤，那还是他记忆中的叶灵吗？
　　绝美的脸颊，狰狞不堪，灵澈的美眸刻满了邪恶与暴虐，哪还有圣灵之体半点儿风姿，那活脱脱便是一个鬼魔。
　　“怎...怎会如此。”
　　唐三少嘴皮抖动，脸色也煞白，知道这几日，有一尊冰冷的杀神，肆意屠戮着生灵，却不知是叶灵，准确说，是该死的诛仙剑控制的叶灵。
　　“替吾，杀了他们。”
　　“你我，便永生永世...在一起。”
　　叶灵笑道，惬意的撩动了秀发，笑的颇魔性，载着无上的魔力，响彻在唐三少心间，该死的诛仙剑，也是很惜才的，除却第一脉圣体，这个小黑胖子，是唯一一个能随意开启血继限界的人，仅此一点，便是人才。
　　唐三少默然，心神却是恍惚的，若说此话的乃真实的叶灵，那该有多好，他等这一句话，等了几百年。
　　可惜，她不是叶灵，话是出自她的口，却不是她在说，是那该死的诛仙剑，在玩弄世间的情缘。
　　“可好？”
　　叶灵的笑，也带无上的魔性。
　　“滚出她的身体。”
　　唐三少扬天咆哮，那空洞的眸，刻了一抹血色，爱的人被控制，真正触及了他之逆鳞，于他眼中，叶灵便是所有，容不得任何人亵渎她。
　　“天堂有路汝不走，地.狱无门自来投。”
　　叶灵一身冷叱，一掌遮天而下，晶莹的玉手，有七彩的篆文刻画，掌印所过之处，尽皆成灰，虚空成片的崩塌，颠覆了乾坤，逆乱了阴阳。
　　砰！
　　三少一步踏碎凌霄，双手擎天，硬生生扛住了掌印，却是被压得双腿弯曲，能开血继限界不假，有不死不伤也不假，但那并非叶灵，而是诛仙剑控制的叶灵，战力绝对碾压他。
　　噗！
　　血光四射，他之双臂瞬时爆裂，骨头染着鲜血，崩满虚空，得亏有血继限界不死不伤，当场便复原。
　　“滚出她的身体。”
　　唐三少嘶声怒嚎，逆天攻上去，拳头紧握，用的乃八荒拳，融无敌之战意，一拳，轰穿了浩宇乾坤。
　　“你，差远了。”
　　叶灵凌天又一掌，威力更霸道。
　　噗！
　　唐三少拳骨炸裂，鲜血亦狂喷，自天坠下，将一座山岳，砸的轰然崩塌，碎石纷飞中，又冲天而去，迎面撞上叶灵第三掌，再一次喋血。
　　“真以为不死不灭，便天下无敌？”
　　叶灵抬了纤纤玉指，凌天一指，又一道七彩仙芒乍现，洞穿了唐三少，竟将他，生生打离了血继限界。
　　噗！
　　唐三少凌天坠落，不止被打离了血继限界，短时间内，也难再开血继限界，诛仙剑的神通，太可怕。
　　“你之血继力量，归吾了。”
　　叶灵翩然而立，如盖世的女王，轻轻探下了玉手，眸中刻满了贪婪之色，欲剥夺唐三少的血继力量。
　　三少无力趴在地上，咳血不断，伤的太重，无血继限界，他之战力差更远，被那威压碾的动弹不得。
　　“万剑归一。”
　　电光火石间，一道冰冷的话语，蓦然响起，伴随而来的，便是一道璀璨的剑芒，萦着漆黑雷电，也融着天谴之力，一剑斩退了叶灵的玉手，饶是叶灵，竟都被斩的一步后退。
　　没错，叶凡来了，所施之仙法，还是叶辰自创的神通，万剑归一乃单攻大术，于他手中威力霸天绝地。
　　他的身侧，还有天煞孤星杨岚，与唐三少一样，两人在望见叶灵的那瞬间，心都猛地疼了一下，那是他们的姐姐，竟被诛仙剑控制，被当做了傀儡和杀人武器，肆意屠戮生灵。
　　“叶凡，等你很久了。”
　　叶灵惬意的扭动脖子，她的话，还是那般的有魔性，实则，是诛仙剑在说，无视了天煞孤星，只看天谴之体，在这压制修为的遗迹，唯一入它法眼的，便是叶凡，那是一尊少年帝级，勉强有做它对手的资格，至于其他人，至于那些新一代帝子级们，都是摆设，一个个都是卑贱的蝼蚁。


2932.第2932章 圣灵VS天谴
　　叶凡不语，手中已有道剑化出，平静的双眸，古井无波，可那份平静之下，却潜藏着滔天的杀机。
　　他，与他的父亲一样，越平静，便越是可怕，如一头沉睡万古的洪荒猛兽，即将苏醒，而他之神姿，也像极了叶辰，身形坚韧如丰碑，有天谴雷霆绕身，有毁灭异象幻化，似隐若现的道则，伴着雷鸣，如似雷劫。
　　身侧，天煞孤星的气势与战力，也瞬上最巅峰，平日里委婉秀美的杨岚，如今也是杀机冰冷，如一尊女杀神，有天煞之力纵横，四方的树花草木，皆已肉眼可见的速度枯萎，通体笼暮仙霞，与叶凡并肩而立，天谴天煞相生相克，滋生了神秘的力量。
　　“有趣。”
　　叶灵幽笑，眸中难掩兴奋之光，兴奋叶凡身上，有叶辰的影子，它恨透了叶辰，自也会牵连叶凡；它也忌惮，忌惮天煞与天谴交织的力量，那力量代表毁灭，能真正重创它。
　　“单挑。”
　　叶凡淡道，一步转身走向他处，可不想重伤的帝子级们，因他们的大战，而受牵连，很可能会死的。
　　“杀。”
　　诛仙剑嗡动，将某种狰狞之色，很好的演绎在了叶灵脸上，无视所有人，只盯住了叶凡，如仙芒，追随他而去，它真正想啥的，还是叶凡。
　　而杨岚，并未跟去，从天而落，笔直伫立，以她为中心，有一层绚丽的彩霞和光晕，朝四方蔓延，乃她之本源，是毁灭，也是重生，帮众帝子级，抹灭着残存体内的可怕杀机。
　　“从未想过，我等也会成累赘。”
　　先天道体自嘲一笑。
　　其他帝子级，神色大多也一样，皆盘膝而坐，强行调动本源，对抗诛仙剑杀机，以求在最短的时间内，恢复本身战力，去为天谴之体助战。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　天尊遗迹深处，轰隆之声已起。
　　叶灵与叶凡，已开战。
　　定眸遥望而去，有天谴的雷霆，遮了苍穹；亦有七彩的仙芒，纵横九霄，毁灭的异象，频频显化，斗战的波动，奇大无比，一片片虚空，一片片的崩塌；一座座山岳，一座接一座的炸毁，血雨如光雨，凌天倾洒。
　　可以得见，两人战的旗鼓相当。
　　叶灵被诛仙剑控制，战力加持，似有无穷法力，通体七彩笼暮，连道则，也染了七彩的光，如一尊绝代女杀神，一宗宗仙法皆杀生大术，睥睨着四海八荒，出手便是崩天灭地。
　　可它，还是小看了天谴之体。
　　叶凡之强之可怕，远超它预料，身负天谴之力，霸天绝地，且得叶辰真传，无论战力，亦或斗战心境，都远非帝子级可比，立身雷海中，如战神，威震四海，毁灭的道则，携有雷之威，崩毁了法则，打断了乾坤。
　　那一幕，颇具纪念意义。
　　他乃圣体之子，她乃圣体之女，同一个父亲，血脉相连，两人自出生以来，该是第一次这般大战，若叶辰在此，不知会有多心痛、多心疼。
　　这，都归功于诛仙剑，若非它，也不会有这场攻伐，将叶辰的儿子与女儿，摆在了对立面上，无论谁胜谁负，都注定有一人，要喋血苍空。
　　灭！
　　叶灵毁灭一剑，直攻叶凡。
　　叶凡瞬施帝道缥缈，避过绝杀，抬手一剑，斩退了叶灵，一掌覆盖苍天，掌指之间，更有篆文流转。
　　空间瞬时崩塌，撑不住一掌之威。
　　叶灵登走九霄，一剑划出星河，破了凌天掌印，连叶凡，也被震得蹬蹬后退，还未等止住身形，她又如鬼魅般杀至，一指神芒戳向他眉心。
　　噗！
　　血光乍现，叶凡肩骨被洞穿了，鲜血喷薄，这还是他，动了挪移仙法，不然被洞穿的，会是他的头颅。
　　“死吧！”
　　叶灵狞笑，单手结了印。
　　登时，乾坤动颤，有仙海乍现，凌空吞下，七彩仙光笼暮，是封禁也是毁灭，能一瞬碾死一尊准帝。
　　开！
　　叶凡冷叱，化身真龙强势杀出。
　　“还未完。”
　　叶灵笑的魔性。
　　话还未落，苍缈之上有眼幻化，硕大无比，萦七彩光，刻毁灭力，锁定了叶凡，每一道绚丽的光，都摧枯拉朽，将叶凡神躯，一次次洞穿。
　　“血轮天照。”
　　叶凡豁的站定，开了血轮仙眼，对着那只眼瞳，施了天照，血轮虽对诛仙剑无用，对它神通却有用。
　　旋即，便见那只七彩眼瞳之上，燃起了漆黑火焰，一寸接着一寸的被化灭，皆是眼眸，一个是神通、一个是仙瞳，一上一下，殊死对抗着。
　　“很好。”
　　叶灵冷笑，又施了禁法。
　　嗡！
　　伴着一声嗡动，另一片虚无上，有一轮七彩太阳显化，阳光也染着七彩色，虽是很绚丽，却是毁灭。
　　叶凡闷哼，险被七彩的太阳光，照的身灭，无视肉身防御，连元神真身，都遭了重创，已满目疮痍。
　　“如此秘法，你可还喜欢。”
　　叶灵嘴角浸满玩味，再次拂手。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　苍缈颤动，又有七轮太阳显化，皆七彩色的，如第一轮那般，七彩阳光普照世间，照的雷霆都枯灭。
　　砰！
　　叶凡一步站定，本源化了神弓，加持了道则；雷霆化了神箭，融了帝蕴，挽弓如满月，射向了虚无。
　　嗡！
　　雷霆帝蕴交织的神箭，极可怕，洞穿了乾坤，有摧枯拉朽的神威，单箭化八箭，将八轮七彩太阳，齐齐射灭，事实证明，球状的玩意儿，都是怕箭的，射天的秘法，颇是好用。
　　此番，换叶灵闷哼了，蹬蹬后退。
　　禁！
　　叶凡一步登临九霄，一掌按下，帝道伏羲外加十二天字大冥阵，齐齐显化，两阵融合，困了叶灵，叶辰通晓的阵法，他用的也贼溜，再说他的娘亲，在阵法领域的造诣，不比叶辰低，有一种天赋，是与生俱来的。
　　“给吾破。”
　　叶灵嘶吟，极霸道，强破法阵，冲天而出，眉心有元神剑，刻着七彩法则，逆天冲上，斩向了叶凡。
　　铮！
　　叶凡施神殇，九道合一。
　　磅！
　　元神杀剑与神殇仙芒当天碰撞，声音清脆，擦出了火花，齐齐炸灭成灰，元神的攻伐，两人不分伯仲。
　　杀！
　　战！
　　叶凡自西向东，叶灵自东向西，再次开战，一如绝代杀神，一如盖世战神，以秘法对轰，从东方苍穹，战到了南方虚空；从南方虚空，斗到了西方天宵；又自西方天宵，杀到了北方缥缈，所过之处，浩宇空间寸寸崩塌，一层层光晕蔓延，压塌了一座座山岳，有毁灭的异象，遮了乾坤。
　　“少年帝级，果然不是盖的。”
　　另一方，九幽魔体抹灭了杀机，率先起了身，拎着九幽魔剑，直奔那方虚空杀去，要为天谴之体助战。
　　与之不分先后的，还有小蛮王、张子凡、先天道体、紫府仙体、大地之子、太阴太阳、烈火战体、天煞孤星、唐三少，众帝子级们都动了。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　缥缈之上，血雨倾洒。
　　斗战极其惨烈，已斗八百回合，叶凡伤的颇重，浑身血壑，每一道伤痕，都映着七彩幽光；对面的叶灵也好不到哪去，狰狞着面目，帝道仙法频出，却怎么也拿不下叶凡，何止小看了他，是太小看了，世间任何一尊少年帝级，都不是说说那般简单。
　　最主要的是，这遗迹压制境界，连它也不例外，这若在外界，一掌便能打灭叶凡，可惜，在遗迹中两人是同阶，同级对战，那就不好说了。
　　诛仙剑发狠了，嗡的一颤。
　　此一颤后，它剑体上的七彩光，瞬间暗淡不少，该是付出极惨烈的代价，乃伤敌一千自损八百的打法。
　　嗡！
　　再看它所施禁法，真真的霸道，乃一根七彩光柱，足百丈粗，从空笔直降下，贯穿了天与地，将叶凡笼罩其中，光柱刻有仙纹，一道道纵横流转，七彩仙芒绚丽，毁灭力乍现。
　　叶凡眉宇紧皱，被禁的动不了，且身在七彩光柱中，浑身法力，被极尽化灭，连本源与道根，也接连被禁锢了，倒是想破开，却无那神力，前后不过三息，他气势便一落千丈。
　　“战，怎的不战了。”
　　叶灵立于缥缈上，俯瞰着大地，笑的狰狞，咬牙切齿的，嘴角有鲜血流溢，不知是被叶凡伤的，还是遭了禁法反噬，诛仙剑通体暗淡无比。
　　叶凡不语，还在苦苦的支撑着，欲求破解之法，此局若破不了，必会被诛灭，这七彩光柱太可怕了。
　　“叶辰，你儿的命，吾收了。”
　　叶灵幽笑，实则是诛仙剑狞笑，已探下玉手，掌心之中，有毁灭之光汇聚，一瞬便可将叶凡拍灭。
　　这一瞬，它是欣喜若狂的。
　　这一瞬，它颇希望叶辰也在场，欲让叶辰亲眼看着他的孩子，葬灭成灰，叶辰撕心裂肺的模样，会是它最大的乐趣，那感觉，会有多美妙。
　　“蝼蚁，去死吧！”
　　“血轮天葬，开。”
　　他两人的话语，几乎是同步的，诛仙剑欲灭叶凡，而叶凡，却绝地涅槃，在生死的一瞬间，逆天开了血轮天葬，有十倍战力，当场加持。
　　破！
　　叶凡一喝铿锵，以己身为中心，雷霆光晕蔓延，笼暮他的那根七彩光柱，被瞬间撞破，轰然崩塌了。


2933.第2933章 天煞殒命
　　噗！
　　叶灵喷血，诛仙剑也嗡动。
　　施禁法，遭了反噬；光柱被破，又遭反噬，蹬蹬后退，嗡动的诛仙剑剑体，萦绕的七彩光再次暗淡。
　　诛仙剑，还真是一个善财童子，专给人送机缘，不知给叶辰送了多少造化，如今又帮叶凡开了禁法。
　　它，该是惆怅的。
　　这特么的，绝地还能反击？
　　轰！
　　叶凡杀到了，一步踏碎了凌霄，抬手挥剑，斩翻了叶灵，未等其稳住身形，霸绝的第二剑已到，险将叶灵生劈了，并非要杀叶灵，而是要重创诛仙剑，它虚弱了，才有封禁它的可能，也只能封禁它，欲彻底毁灭诛仙剑，还得圣体，天谴之体做不到。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血光频频乍现，甚是刺目。
　　叶灵惨了，诛仙剑也惨了，被叶凡一路斩的抬不起头，每每欲反攻，皆被打回来，十倍战力的叶凡，是强过它的，该死的遗迹，压制境界，它远不在巅峰，自也不敌天谴之体。
　　“该死，该死。”
　　叶灵的嘶吟，满载着愤怒，是诛仙剑的愤怒，又一次演绎在了她的脸颊上，狰狞不堪，如一头鬼魔。
　　“滚出她的身体。”
　　叶凡眸子血红，道剑未曾停下，攻伐一次更比一次霸道，他的恨是对诛仙剑，将他的姐姐，当做傀儡，当做杀人武器，触的是他之逆鳞。
　　“杀，有种杀了她。”
　　叶灵再次狞笑，森白牙齿尽露，这副躯体的死活，它不在乎的，这个被灭了，便寻找下一个，伤痛的是叶辰，它之目的，便是让叶辰疼痛。
　　铮！
　　叶凡一剑落下，又斩翻叶灵。
　　叶灵遁法玄奥，一瞬登天遁走，已是披头散发，那双本该是七彩的美眸，此刻，也被染成了猩红色。
　　“哪走。”
　　叶凡逆天而上，攻伐无匹。
　　“给吾封。”
　　叶灵冷叱，施了一种禁法诅咒，针对的是叶凡的血轮眼，十倍战力不可怕，她有办法化解，唐三少的血继限界都能破，更遑是论血轮天葬。
　　旋即，叶凡血轮眼失了眸光。
　　下一瞬，他之气势，再次暴跌，血轮眼诅咒封禁，十倍战力加持的血轮天葬，也随之成了一个摆设。
　　“莫急，还未完。”
　　叶灵咬牙切齿的，又动了禁法，还是可怕的诅咒，因施此法，它通体的七彩光，暗淡到了极点，颇有当场湮灭的架势，七彩光暗淡，证明它在受伤，又付出了极为惨烈的代价。
　　去看叶凡，眉心处已刻了咒纹，是诛仙剑诅咒的咒纹，与当年姬凝霜死时，所种的咒印极其相似。
　　噗！
　　叶凡喷血，本源法力皆被封了，磅礴的生机，被极尽化灭，如断了线的风筝，自浩渺虚无坠落而下。
　　并非他不够强，是诛仙太可怕，不知何等来历，却秘法颇多，当年连他父母，都一次又一次中招，更莫说是他，他仅是一个小小大圣境。
　　轰！
　　伴着轰隆，一座山岳被砸塌。
　　碎石纷飞中，叶凡摇晃的起身，站都站不稳了，鲜血狂喷不止，诅咒太强，连他都撑不住毁灭之力。
　　“此番，你还不死？”
　　叶灵踉跄一下，才稳住了身形，提着诛仙剑，一步步走下，步伐有些不稳，伤的也颇重，准确说是诛仙剑伤的颇重，特别是反噬，极霸道。
　　“你，更该死。”
　　九幽魔体杀到，一剑劈翻叶灵，后到的太阴与太阳，又祭了那太极神轮，将其重创，还未等喘气，小蛮王的骨棒便到了，打的其血骨横飞，与此同时，紫府仙体祭了紫府仙气，洞穿了其仙躯，大地之子与先天道体左右开攻，一人一掌打的叶灵喷血，张子凡的一剑，寂灭无匹，重创了其元神真身，火气暴躁的烈火战体，席卷火海而来，一瞬将叶灵给淹没了。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　猩红的血光，绽满苍穹。
　　叶灵一个猝不及防，频频受创，众帝子级的攻伐，各个都是帝道级仙法，对巅峰它无用，但若受了极重的伤，那就不好说了，与天谴之体拼的半死，此刻的它，在虚弱状态。
　　“好，很好。”
　　叶灵的冷笑，载满了魔力。
　　顷刻间，她撕开了火海冲出来，抬手一剑，斩翻了九幽魔体；翻手神印，横扫了太阴太阳；继而演化七彩仙河，卷走了小蛮王和张子凡，紫府仙体与先天道体，也好不到哪去，方才稳住身形，便中了元神杀剑，肉身都炸裂，最惨的是大地之子和烈火战体，险被一道七彩仙芒给生劈了。
　　“叶灵，醒来。”
　　“姐姐，醒来。”
　　唐三少与天煞孤星，一东一西，皆施了封禁仙术，两人合力祭了禁锢牢笼，将叶灵困在其中，有秩序链条纵横，更有密麻麻的阵纹显化。
　　“滚。”
　　叶灵脚踩虚天，七彩光晕横铺，刚成形的牢笼，瞬间便被撞得支离破碎，所谓的封禁，便是个摆设。
　　噗！
　　噗！
　　唐三少喋血，横翻出去。
　　杨岚也喷血，坠落虚天。
　　嗡！
　　铮！
　　两道仙芒，追随他们射了过去，洞穿了两人，这下，两人坠落的速度更快，一人砸塌了一座巍峨山岳。
　　“这也...太强了。”
　　烈火战体起身，摇摇晃晃的。
　　他之心境，亦众帝子级之心境，满目骇然，都虚弱状态了，竟还这般猛，他们想象不到，叶凡究竟强到了何种程度，才能将她打的这般惨。
　　战！
　　还是九幽魔体，就是不信邪了，拎着魔剑，冲天而起，已是魔化的状态，动了禁法，加持了战力。
　　“合力镇压。”
　　先天道体与紫府仙体随之跟上，都已半残了，他们都战不过，这若传出去，祖宗的脸都会被丢光的。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　众帝子级发狠了，一尊尊冲天。
　　“自不量力。”
　　叶灵冷笑，满目的轻蔑。
　　她张开了五指，斜朝下方按去，能闻苍天嗡动，能见七彩云朵，遮天蔽日，有光雨凌天倾洒，每一滴都染着七彩光，虽是绚丽，却都融着毁灭之力，淋的虚无空间都千疮百孔。
　　噗！
　　噗！
　　攻伐在最前的魔体，当场受创，七彩光雨硬如钢针，连他护体魔光都能洞穿，连他九幽魔躯都能刺破，照这架势，不等杀上虚天，便会被七彩光雨抹灭，诛仙剑的神通太强。
　　“当心。”
　　九幽魔体嘶喝，已然豁的定身，极尽舞动魔剑，光雨虽好看，却不能无视，可不能让他沾染了身体。
　　磅磅磅....！
　　金属碰撞声，频频响起。
　　七彩的光雨，还真是够坚够硬，被九幽魔体挡下，撞在魔剑上，发出铿锵之音，就如金属碰撞那般。
　　磅磅磅....！
　　另外几方，众帝子级们的遭遇，也是一样，光雨诡异，硬如铁石，且穿透力极强，漫天倾落，乃无差别的攻伐，比叶辰的万剑朝宗，还要更霸道，一旦沾染，神躯必会被洞穿。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　那是吓人的一幕，众人皆冲天，却被凌天光雨拦路，无人能顶着光雨杀上去，非但未杀上去，反一尊尊的坠落，神躯被洞穿的满目疮痍。
　　不知何时，铿锵声才湮灭。
　　天空中，再无七彩的光雨。
　　去看众帝子级，一个比一个惨，浑身都是血，每一道伤痕，都萦着七彩光，又是杀机，且极难磨灭。
　　“你牛逼。”
　　刚烈如九幽魔体，一步起了身，又是一步栽倒，方才不信邪，此番真的信了，不止他信了，在场的人都特么信了，堂堂帝子级，要合力镇压虚弱的人，却被一场七彩光雨，淋了个重创，莫说再战，起身都成问题。
　　“无趣。”
　　叶灵一语幽笑，微微抬了玉手，纤纤玉指萦着七彩幽光，遥遥点向了叶凡，比起他人，它更想杀的是叶辰之子，此欲望，已是迫不及待。
　　铮！
　　那道七彩的幽芒，从天而下了，锁定的便是叶凡，一旦命中，他必死无疑，以叶凡此刻的状态，站都站不稳，更莫说挡下这绝杀一击了。
　　“该死....。”
　　小蛮王起身，跨出不过两三步，便又栽倒了，其他众帝子级，也多如此，张子凡倒是强那么一点儿，跨出了五六步，却也无力的栽倒了。
　　噗！
　　噗！
　　血光突起，刺人眼眸。
　　那被洞穿的，不止是天谴之体，还有天煞孤星，只因在前一瞬，杨岚挡在了叶凡身前，以血肉之躯和天煞本源，铸了防御，卸了七彩幽芒八成威力，纵如此，还是未能挡下，她被洞穿，她身后的叶凡，也被洞穿。
　　天与地，堕入了死一般的平静，唐三少双眸血红，众帝子级亦双目凸显，那血色的一幕，的确刺目。
　　“怎么这么傻。”
　　叶凡抱着杨岚，声音沙哑不堪，满脸血泪纵横，强行调动了天谴的本源，疯狂的灌入她体内，奈何，无济于事，那道七彩幽芒，是针对元神的绝杀，杨岚的元神火已然湮灭，纵帝在世，也难挡下她溃败的生机了。
　　杨岚笑的疲惫，口中涌血不断，那只染血的玉手，艰难的抬起，摸向叶凡的脸庞，满含妻子的柔情。
　　她本是凡人，被带到了修士界，只因一个天煞孤星的命，为她开启了这一段不一样的征途，遇见了一个叫叶凡的人，有些呆，有些不懂女子的心，曾同床共枕，却规规矩矩，天谴与天煞，命中注定成夫妻，也命中注定难圆满，好似早知有此结局。
　　“好想给你生个孩子。”
　　杨岚喃喃轻语，睫毛微微颤动，暗淡的美眸，湮灭了最后一丝光，那只抬到半空的玉手，也无力的垂了下去，终是未摸到他的脸庞，载着她的情，载着古老的遗憾，踏上了一条名为黄泉的路，不知是否还有下一个轮回，不知下个轮回，是否还有他。
　　一代天煞孤星，香消玉殒。


2934.第2934章 别这样
　　啊....！
　　叶凡扬天嘶吼，眼角淌流的泪，已不再是泪，而是鲜血，痛的撕心裂肺，没有哪一瞬，感觉自己如此一刻这般无用，眼睁睁的看着她死，眼睁睁的看着她闭眸，却是无能为力。
　　微风，多了一丝凉意。
　　冥冥之中，似有殒曲蓦的响起，悲伤而悠远，为天煞送行，也为天煞葬情，她，也是个痴情的女子。
　　“心痛吗？”
　　叶灵笑的魔性，手提着诛仙剑，自虚天，一步步走下，兴奋的直欲发狂，这，便是它想要的，凡与叶辰有关的人，都要他们痛的撕心裂肺。
　　她落地了，又一步步走向叶凡，依旧提着那柄该死的诛仙剑，杀了天煞孤星，远远不够，还要灭了天谴之体，要给叶辰，再备一份厚礼，想看着叶辰哭，想看他痛到肝肠寸断。
　　走着走着，她便觉有一双手，抱住了她的腿。
　　低头一看，才知是唐三少。
　　“叶灵，别这样，他是你兄弟。”
　　唐三少无力的趴在地上，紧抱着不放，声音微弱沙哑，眸光也暗淡。
　　“找死。”
　　叶灵一声冷哼，一剑笔直落下，自三少的后背，洞穿到前胸，一剑融有绝灭之力，直接断了他生机。
　　“别...别这样。”
　　唐三少口中涌血，元神火湮灭，但那抱着叶灵腿的手，却怎么也不愿放开，这该是他临死前，最后一份执念，他并不怕死，怕的是叶灵造更多的孽，也怕她一世都背负着世人的仇恨，若可以，他愿替她背，愿为那个姑娘，献出他的所有，甚至是命。
　　这，便是他的情。
　　“蝼蚁、蝼蚁、蝼蚁。”
　　叶灵抽出了诛仙剑，如若发狂，那狰狞着面目，阴森可怖，只手起剑落，一剑又一剑，在三少身上，插出了十几个血洞，以发泄它的怒火。
　　“别...这样。”
　　唐三少的话，逐渐微弱了下去，眸中的光，也极尽暗淡下去，可那双手，却不曾放开，依旧死死抱着。
　　“滚。”
　　叶灵冷哼，光晕乍现。
　　那个小黑胖子，被震翻了出去，双臂炸裂，满含泪光的眸，还看着那道倩影，这该是他最后一眼了。
　　“三少。”
　　众帝子级双目充血，瞳孔紧缩，眼睁睁看着他横飞了出去，却无力去接，一个个的，都伤的太重了。
　　又一次，叶灵走向了叶凡。
　　她脸上的笑，便是诛仙剑的笑，魔性而邪恶，暴虐而阴森，如一头恶狼，舔着猩红的舌头，走向重伤的猎物，今日，它可以饱餐一顿了。
　　但，她走着走着，便蓦的定了身。
　　不止这般，她还下意识退了一步。
　　不怪她如此，只因对面的叶凡，变了形态，如瀑的长发，一丝丝一缕缕化作了血红；双眸不见瞳孔，如似两个黑洞；体内淌流的鲜血，也成黑色，周身的魔煞，在肆意的翻滚。
　　没错，那是血继限界。
　　天谴之体叶凡，开了血继限界，眉心的咒印、体内的禁锢，皆被血继力量抹灭；通体的伤痕，也因不死不伤，而瞬间复原，战力重入巅峰。
　　若有大楚人在此，必定会哀叹，叶凡第一次开血继限界，与叶辰何等相像，也是抱着一个死去的女子，悲、愤、怒、痛...所有的情绪，都到了最极点，极尽之中，逆天开血继限界。
　　叶灵怕了。
　　或者说，是诛仙剑怕了。
　　它怕到了后退，退到险些跌倒，它能破唐三少的血继限界，不代表就能破叶凡的，两种血继限界，有本质的不同，再说它此刻在无比虚弱的状态，能打众帝子级，但对上一尊开血继限界少年帝级，它必败无疑的。
　　叶凡已起了身，拂手收了杨岚，黑洞的眸，刻满了杀机，如一尊盖世的魔神，真正从沉睡中苏醒了。
　　嗖！
　　叶灵见之，转身便遁。
　　轰！
　　叶凡一步踏乾坤，直追她而去，席卷滔天魔煞，所过之处，虚无寸寸结成寒冰，那是不死不休的杀意。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　很快，便闻轰隆声，震颤天地，该是叶凡追上了叶灵，两人又一次开战，打的苍穹破碎、天地崩塌。
　　“他.妈的。”
　　九幽魔体一声怒骂，强行起身，众帝子级也摇摇晃晃，皆拖着血淋身躯，奔向那方，要灭了诛仙剑。
　　“拿命来。”
　　叶凡嘶吼咆哮，已堕入了疯狂，真如一尊魔神，暴虐嗜血，攻伐不计代价，要让诛仙剑，为杨岚偿命。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血花绽满虚天，叶灵频频受创，难敌叶凡攻伐，一尊少年帝开血继限界，不是闹着玩的，纵在巅峰状态对上也多半会败，更遑论虚弱状态。
　　她不敢战，只顾着逃。
　　杀！
　　叶凡紧追不放，一路追一路攻，打的乾坤破灭，轰的阴阳炸碎，所过之处，山岳一座座崩塌，撑不住他之攻伐，也扛不住他毁灭的威压。
　　“那边。”
　　众帝子级踉踉跄跄，一路追赶，已足够深入，还在身在遗迹中的诸天修士，也得闻轰隆，成片成片的聚过来，隔着老远，便望见了叶凡。
　　“那是...天谴之体？”
　　“血继限界？”
　　“怎么可能，诛仙剑？”
　　“怎还活着。”
　　“控制了叶灵？”
　　嘈杂的话语，满载震惊和疑惑，若非亲眼得见，谁人敢信，诛仙剑竟还在人世，且控制了圣体之女，圣体之子开了血继限界，正在追杀她。
　　“快。”
　　但凡见之者，皆登天追杀过去，要为天谴之体助战，或许杀不死诛仙剑，但必须将其封了，以待圣体。
　　说到圣体，叶辰已到了。
　　他如一道璀璨神芒，划过浩渺，自进遗迹，便觉察到不对，这里的乾坤，被神秘的力量掩盖和隔绝，进的来却是出不去，一路所见，皆尸横遍野，更印证了他之猜测，诛仙剑必在遗迹，这些死者，也必是它所灭。
　　嗯？
　　血色天地，他从天而降。
　　那碎石中，躺着一个血淋人影，乃小黑胖子，已没了双臂，也没了人形，乍一看，那就是一滩鲜血。
　　他将其抱在了怀中，滚滚本源，不要命的灌入，欲复苏他之生机，奈何，三少元神已毁，元神之火也已湮灭，纵有大帝在世，也无济于事。
　　微风拂来，一道倩影随之显化，虚幻的身影，逐渐的凝实，乃东神瑶池，自梦中醒来，一个梦回千古来了遗迹，见此一幕，心猛地一阵疼。
　　未及多想，她也一步走上前来，玉手中磅礴精元汹涌，贴在了三少身上，与叶辰一样，灌输着精气。
　　可惜，再多本源也无用了。
　　“前辈，若有来生，俺可有幸做你的女婿。”
　　唐三少还未死透，更准确的说，是回光返照，笑的颇是疲惫，双目已没了眸光，声音亦沙哑到不堪。
　　“有。”
　　“但愿，有来世....。”
　　唐三少笑着，那淌满血泪的眸，缓缓闭合，也载着他的情，载着他的遗憾，踏上了黄泉路，或许，会一步三回头，看看叶灵，看看那个他最爱的姑娘，这一看，真就是永别了。
　　“三少。”
　　叶辰轻声呼唤，却无回应。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　此一瞬，大战波动自深处出来，能闻轰隆声，能见毁灭异象，震动太大，震得整个天尊遗迹都晃动。
　　姬凝霜豁的起身，手提着道剑，直奔南方，美眸泪光闪烁，是为唐三少，也为杨岚，他家的儿媳，元神玉牌已碎裂，证明杨岚也已殒命。
　　杀！
　　叶辰一吼，是发自灵魂的咆哮，眸中泪光已燃尽，也一步登天，与姬凝霜一左一右，直奔深处杀出。


2935.第2935章 我不是故意的
　　“吾儿啊！”
　　“诛仙剑，你当真该死。”
　　“是爹害了你啊！”
　　夜里的遗迹，满是恸哭与怒吼，外界的老辈与修士，一拨接一拨的进来，在一具具尸体中找寻，寻到了自家后辈，正抱着他们，嚎啕大哭。
　　“究竟杀了多少。”
　　至强巅峰们也到了，一路所见，皆是血淋淋的惨状，九成以上皆是后辈，剩下的不到一成乃老辈，无需去问，便知是谁灭的，除了那该死的诛仙剑，还会有谁，可笑的是，他们都被蒙蔽了太久，直至今日才知晓。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　深处的轰隆声，越发强盛。
　　遥天望去，叶灵还在一路逃遁，要逃到地老天荒才算完，手握的诛仙剑，轻微颤着，基本已无仙光。
　　“拿命来。”
　　叶凡嘶嚎，一剑斩出一条仙河，劈开了天地，裂开了乾坤，加持血继力量，乃一击摧枯拉朽的绝杀。
　　“你，灭不了吾。”
　　叶灵狞笑，破碎虚空，瞬身不见。
　　轰！
　　前后不过一瞬，她又横翻出来，被一只金色大手打出来的，还未等稳下身形，便又挨一剑，险被生劈。
　　乃叶辰与姬凝霜，终是杀到了，他在南她在北，一前一后，将叶灵堵在了虚空，杀机让天地都失色。
　　“灵儿？”
　　“灵儿？”
　　叶辰两人异口同声，至此才知，诛仙剑控制的人竟是叶灵，该死的诛仙剑，又一次触了他们的逆鳞。
　　“叶辰，等你很久了。”
　　叶灵笑的阴森，难掩的是忌惮，诛仙剑就是一个嘴硬的主，明明很害怕，却还要露出那邪恶的姿态，饱含挑衅的意味，好似是在说：你家的儿媳，是我灭的，遗迹中死的人，也是我杀的，这份大礼，你可还喜欢。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　叶辰未言语，可苍天却在轰隆，电闪雷鸣的，撑不住他之威压，也扛不住他之杀机，虚空一寸一寸结了寒冰，本该深邃又璨璨的金眸，如今被纵横的血丝，生生染成了猩红色。
　　“是我杀的，都是我杀的。”
　　“你能奈我何。”
　　叶灵狞笑，暴虐的有些变态。
　　叶辰一步踏灭乾坤，当场开攻，金色的大手覆盖，遮天而下，掌指之间，刻满篆文，威力霸天绝地。
　　诛仙哪敢硬抗，一个身体虚幻，避过了一掌，又一次破碎虚空，只想着逃，也只能逃了，此刻无比虚弱的状态，连叶凡都打不过，更莫说半步大成的荒古圣体，遁走方为上策。
　　杀！
　　叶凡嘶嚎，便欲攻上前。
　　姬凝霜出手，一指封禁了叶凡，将其收入了小世界，随之登天，拂手断了虚无，又见叶灵逼了回来。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战又起，崩天灭地。
　　叶辰攻伐无匹，姬凝霜亦如此，将诛仙剑，死死堵在虚空，每每欲要遁逃，皆挡回来，一路压着打。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　诛仙剑嗡动，底蕴极其的雄厚，也不是一般的能抗，剑体上都无仙光了，还活蹦乱跳，总想着逃遁。
　　“圣体来了。”
　　众帝子级们赶至，狠狠松了气，叶辰与姬凝霜之强，他们都清楚，两人联手，没理由拿不下诛仙剑。
　　“封了天地。”
　　众至强巅峰也到了，嘶喝震天，话音还未落，便见一尊尊极道帝器升空，如一轮轮太阳，绽放着璀璨的帝芒，极道的天音共鸣，极道的法则相连，封了那片天地的乾与坤，无论如何，绝不能再让诛仙剑....给逃了。
　　“无需参战，守好四方。”
　　人王冷哼，战五渣也上场了。
　　“竟控制了叶灵。”
　　“何时被控制的。”
　　众准帝脸色难看，齐齐施着法，也都望看着苍穹，自始至终都被蒙在鼓里，或许在大楚时，诛仙剑已藏在叶灵体内了，它骗过了所有的人。
　　虚空一幕，真真让人悲痛。
　　昔年，诛仙剑还曾控制过楚萱，曾在诸天门，大肆的杀戮，阴差阳错中，死在叶辰剑下，如今之境况，与当年何其相似，被控制的，还是叶辰的家人，也造了太多的血劫，那该死的诛仙剑，偏偏与叶辰家过不去。
　　轰！
　　苍穹轰鸣，叶灵从天坠落。
　　封！
　　叶辰一声冷叱，祭了黄金神海，融有帝道神蕴，融有圣体本源，凌天翻滚而下，当场淹没了叶灵。
　　叶灵方才站稳，便被骇浪打翻，帝道神蕴并不可怕，可怕的是圣体本源，它怕的便是圣体本源，能真正危及它的生命，所谓天道有轮回，一物降一物，它与圣体本源相生相克。
　　封！
　　姬凝霜立九霄，一掌凌天按下。
　　“尔等，也想封吾？”
　　叶灵冷笑，手中的诛仙剑颤鸣，又施秘法，瞬间抽走了叶灵所有的本源，以此血祭，施了逆天秘术。
　　“帝道：分离。”
　　叶辰一喝铿锵，用了帝道禁术，是以本源催动，加持了帝蕴、加持了混沌道则、也加持了轮回之力。
　　嗡！
　　伴着一声嗡隆，真就分离了出来。
　　但，它又破碎了虚空，遁身不见。
　　叶辰双眸血红，一步追入。
　　“该死。”
　　众准帝冷哼，祭了这么多封禁，还是未能拦下诛仙剑，好似那帝道禁锢，于诛仙剑而言，就是摆设。
　　诛仙剑逃了，叶灵却凌天坠落，本源皆被诛仙剑献祭了，已非圣灵之体，已成平凡血脉，被东凰太心祭出的柔和之力，平稳的放在了地上。
　　微风拂来，她醒了。
　　入目见的便是人山人海，其中，八成以上的人，看她的眼神儿，都满载着仇与恨，难掩的还有杀机。
　　她颤抖的抬了手，怔怔的望着，手上染满了鲜血，有杨岚的、唐三少的、诸天新一代后辈的，皆是被她所灭，先前所造的杀戮，她记得一清二楚，她是一个魔头，杀人不眨眼。
　　“我...我不是故意的。”
　　她哭了，泪眼婆娑，看着世人，颤抖的后退着，真如一个犯了错的孩子，也如一个疯癫之人，那哽咽的话语，似是在对世人说，也似是在自言自语，她有些神志不清了，连倒退的步伐，都踉踉跄跄了，一头披散的头发，一丝丝一缕缕，化作了雪白。
　　“傻孩子，不怪你。”
　　“来，到姑姑这来。”
　　月皇上前，微笑的伸出了玉手，她的笑，有母性的温柔，生怕吓到叶灵，也生怕刺激了叶灵，那个柔弱的小姑娘，其心神已至奔溃的边缘。
　　“我不是故意的。”
　　月皇不上前还好，她这一上前，叶灵退的更快了，那个小身体颤抖不已，如似受了某种惊吓，有的只是后退再后退，要退到墙脚才算完。
　　月皇欲言又止，心一阵阵的疼，如今的叶灵，哪还像昔日古灵精怪的小丫头，混世小魔头虽搞怪，但她本性不坏，因诛仙剑恶行，心神遭了毁灭性的打击，再受不了任何刺激。
　　月皇定了身，走到半道的帝萱、东凰太心、帝姬、邪魔、瑶池仙母她们，也都定了身，生怕再往走那么半步，会把那小姑娘逼到真的疯癫。
　　姬凝霜从天而降，落在叶灵身后。
　　叶灵豁的转身，又蹬蹬的后退，好似惧怕世间的一切，泪水已朦胧了她的眸，连哽咽，都是颤抖的。
　　“九娘，我...我不是故意的。”
　　正是她，杀了杨岚。
　　正是她，杀了叶凡最爱的人。
　　“灵儿，不怪你。”
　　姬凝霜笑的温柔，瞬身如清风，抱住了后退的叶灵，一指仙法，点在了叶灵的眉心，将其封入了沉睡。
　　醒着，才是对叶灵最大的折磨，有一种愧疚，会淹没她的心神，会成梦魇，一次又一次摧残她的心灵。
　　叶灵沉睡了，也被收入小世界，与叶凡一左一右，悬在半空，皆头发雪白、皆披头散发、皆浑身是血，他们脸上，都残存着极痛苦的神色。
　　他，为亡妻之痛。
　　她，为杀戮愧疚。
　　哎！
　　众准帝哀叹，叶辰的两个孩子，都太凄惨了，被那该死的诛仙剑，伤的满目疮痍，折磨的千疮百孔。
　　然，太多人眸中，依旧有仇恨，都盯着姬凝霜，准确说，是盯着她小世界中的叶灵，她是个女魔头，她的手上，染满了他们家后辈的鲜血。
　　姬凝霜不语，神色淡漠亦无情，手提着道剑，一步步走过，她会带叶灵回家，那是叶辰的女儿，也是她的女儿，谁若敢阻拦，她不介意大开杀戒，不介意脚下铺满苍生的血骨。
　　“冤有头，债有主。”
　　人王淡道，语气颇具威严。
　　这话无人反驳，满含仇恨的人，也因其清醒了一分，对，冤有头债有主，人是叶灵杀的不假，但这场厄难真正的凶手，是那该死的诛仙剑。
　　说到底，叶灵也是受害者。
　　姬凝霜走了，渐行渐远。
　　她之背影多显沧桑，淡漠的眸，亦有泪光在闪烁，被诛仙剑所灭之人中，也有她家的亲人，那是她的儿媳妇，是她孩子最爱的人，待叶凡醒来时，不知该有多心痛，待小叶灵醒来时，不知该有多内疚，一个姐姐一个弟弟，日后颇多的岁月，又该如何面对，这个殇痕，终生都难愈合的。
　　众帝子级们默然，缓缓转了身，相互扶携，踉踉跄跄，进来是寻机缘的，谁曾想却寻了一场厄难，若非三少、若非叶凡，他们多半已葬身。
　　太多人离去，小辈们脸色惨白，老辈则背影佝偻，多是自家后辈被灭的，早知如此，就不该送后辈来。
　　“该死的诛仙剑。”
　　五神将一声冷哼，杀机难以遏制。
　　众至强巅峰无言语，多望苍缈，不知诛仙剑在哪，只期望叶辰，能追上它，纵灭不了，也要将其重创。
　　良久，他们才转身，各自离去。
　　只混沌体一人，留在天尊遗迹，走向了更深处，一路不言不语，走着走着，便消失不见，融入了乾坤。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　再入星空，能隐约听闻轰鸣声。
　　眼界毒辣的者，皆知传自黑洞。
　　如他们所猜测，的确是黑洞。
　　黑暗之中，两道神芒一前一后，一道七彩色，一个黄金色；一个逃一追，威压一路碾的黑洞嗡隆隆。
　　那是叶辰和诛仙剑。
　　“你，灭不了吾。”
　　诛仙剑嗡嗡直颤，有话语传出，虽是一柄剑，却能想象它之神情，必定是狰狞的，比恶鬼还更吓人。
　　叶辰沉默，手提本源化的道剑，紧追不放，已被血丝染红的眸，死死盯着诛仙剑，这一战，他纵追到天涯海角，也要让其付出惨痛的代价。
　　他之杀机，让诛仙剑惧怕。
　　它，再无言语，再不刺激叶辰，只顾逃遁，仅剩的七彩光，也被它献祭，只求在最短的时间内脱身。
　　“留下。”
　　叶辰嘶喝，一步跨过黑暗乾坤，又是金色大手，覆盖了万丈，沉重如山岳，刻着道则，也刻着毁灭。
　　磅！
　　伴着此一声响，诛仙剑跌落。
　　“拿命来。”
　　叶辰挥手，毁灭一剑直接命中，斩的诛仙剑剑体崩开裂纹，本源化成的道剑，真有破诛仙剑的资格。
　　磅！
　　磅！
　　磅！
　　黑暗中，这等声响，频频不觉。
　　诛仙凄惨，被叶辰一剑接一剑，斩的横飞，一剑一个裂痕，一剑一个八万里，定都定不下的，叶辰杀意滔天，一剑更比一剑霸道，不计代价的献祭力量，加持着道剑威力，加持圣体本源，不将诛仙剑斩灭便罢休。
　　“该死，该死。”
　　诛仙剑怒嚎，可任它如何咆哮，也难挡叶辰的攻伐，已无丝毫反抗之力，真就成叶辰的一个活靶子。
　　咔嚓！
　　不知何时，金属碎裂声响起。
　　定眸凝望，才知是诛仙剑断了，被叶辰硬生生斩断的，其剑体已断成了两截，成了一把残破的断剑。
　　叶辰拂手，收了诛仙一半剑体，封入了体内小世界，又一次挥动了本源道剑，不知第几次斩翻诛仙剑。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　诛仙剑怕了，仅存的半个剑体，被劈的满是豁口，它若是个人，该是浑身血壑，而此刻，它真真正正感受到了死亡，叶辰真有灭它的实力。
　　“血债血偿。”
　　叶辰怒吼，最霸绝的一剑斩来。
　　诛仙欲逃，奈何一念永恒加身，禁了黑暗乾坤，时间也一瞬定格，以它此刻的虚弱状态，绝难冲破。
　　“不....不不.....。”
　　它之哀嚎，是凄厉的。
　　然，就在此时，黑暗中的深处，有一只漆黑的大手拍来，不知隔着多远，一掌震退了叶辰，将其救走。


2936.第2936章 唤醒
　　轰！
　　叶辰一步定身，踩塌一片黑洞，再去看对面时，诛仙剑已然消失不见了，神识无限拓开，也未见踪迹。
　　是谁？
　　他皱眉，实在想不出这个时代，谁还有这等逆天战力，能将他一掌震退，若非暗中那人，诛仙剑今日必死无疑，可惜，他全部心神都盯着诛仙剑，俨然忽略了黑暗中，潜藏的不确定因素，若他有防备，哪那么容易把诛仙剑救走，天魔帝来了也无用。
　　是谁？
　　他提着道剑而行，血红的双眸，寒芒四射，窥看着四方黑暗，不放过任何一寸，欲寻出端倪，暗中人能将他一掌震退，绝非说说那般简单，搞不好，真是一尊天魔帝，厄魔帝也说不定，是他小看了空间黑洞，机缘造化共存，竟还藏着这等级别的盖世强者，正因没想到才措手不及，这个灭杀诛仙剑的大好机会，白白浪费。
　　黑暗中，他走的更深更远。
　　外界，天尊遗迹已闭合。
　　星空阴霾笼暮，悲伤之意颇浓，太多种族、势力、门派、传承，都挂起了白绸，为祭奠葬身的后辈。
　　恒岳的玉女峰，也不例外。
　　月下，白绸飘飞，满是悲凉。
　　小竹林中，已筑起了一座小坟，立有墓碑，刻着杨岚的名，墓碑前燃着麝香，摆放着供果，洒满鲜花。
　　姬凝霜她们，都已去拜祭过。
　　此刻，都坐在老树下，只言不语。
　　瑶池如雕像，一动不动。
　　南冥玉漱她们，皆是泪光闪烁，遗迹之事，她们也是后来才知，直至姬凝霜归来，直至她带两个孩子们回家，才知噩耗，叶灵被诛仙剑控制、杀了杨岚、叶凡因此发疯，好好的一家人，因这厄难，变的支离破碎。
　　小叶灵和叶凡也在，一左一右，静躺在云团上，还在沉睡中，皆是满头白发，眼角皆有未风干的泪痕，还有脸上难掩的悲痛。
　　姬凝霜曾几次抬手，都未敢解开他们的封印，不知这两个孩子醒来，该如何面对，是否因此成仇人。
　　众女也多抿嘴，多少年了，第一次没了主心骨，期望叶辰归来，身为父亲和丈夫，期望他化解这段恩怨。
　　奈何，等了良久，也未见叶辰归来，该是还在黑洞，发了疯的找寻诛仙剑，不将它彻底毁灭，难消他滔天怒火。
　　“该死的诛仙剑。”
　　对面山峰上，龙一话语颇冰冷，怒到了咬牙切齿，龙爷和龙五他们的神情，也不见得有多好看，又是叶辰家，前世悲惨，今生也一样，凄离之事，从上一辈，延续到了下一代。
　　“多好的孩子。”
　　杨鼎天那些老一辈，喃喃自语，一夜间苍老不少，无论是叶凡、叶灵还是杨岚，都是他们看着长大的，如今一人死，两人悲痛，本好好的一家人，被伤悲淹没，看着着实心疼，白发人送黑发人，那心境可想而知。
　　玉女峰上下，多有人走来走去，有谢云、有司徒南、有熊二，几次欲上玉女峰，都止住了脚步，如今，不打搅为好，恒岳宗人，也同有一种默契，接下来几日，玉女峰会成恒岳的禁地，无人会上去，无人会叨扰。
　　哎！
　　至强准帝多哀叹，恼火如人王，已躺在了病床上，脸色惨白，嘴角溢血不断，神色也痛苦不堪，只因强行推演诛仙剑，遭了可怕反噬，与他相同的，还有造化神王，都已重伤。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　苍缈的轰隆，未曾断绝。
　　老辈们都知，传自黑洞。
　　还是叶辰，如一个发了狂疯子，身如神芒，划过了无边黑暗，曾嗅到天魔与厄魔气息，也未驻足，满脑子就是找诛仙剑，找那个神秘的人。
　　奈何，黑洞太大，浩瀚无疆，他足寻了九日，也未见半点踪迹。
　　第十日，他出了黑洞。
　　宁静的夜，他落在了玉女峰。
　　见之，众女皆起身，一双双眼眶，都是红红的，这几日，该是没少哭。
　　叶辰沉默的吓人，立在云团前，静静看着儿子叶凡，也静静看着女儿叶灵，心一阵阵的疼，是让他们继续沉睡，还是将其唤醒，他也踌躇。
　　终究，他还是抬了手，收了叶灵，先唤醒了叶凡。
　　叶凡苏醒，呆滞了一瞬，才缓缓坐起身。
　　“岚儿在竹林。”
　　姬凝霜轻语，满含母亲的温柔。
　　“谢娘亲、谢父亲。”
　　叶凡笑的牵强疲惫，独自一人进了竹林，背影萧瑟，神情落幕，如失了精气神的人。
　　身后，无人跟去。
　　竹林中，无嚎啕大哭声。
　　一切，都显得那般平静。
　　杨岚的墓碑前，叶凡拿着一页页黄纸，一页页放入火盆，泪止不住的流，朦胧之中，依稀能见那道倩影，对他回眸而笑，那是杨岚，那是他的妻，为他挡了那绝杀的一击。
　　叶辰坐在了老树下，一手刻刀，一手木雕，虽未去看，却知里面场景。
　　叶凡的心境，他最懂。
　　昔年，楚萱死时，姬凝霜她们死时，他也痛的撕心裂肺，可她们比杨岚幸运，大楚有轮回，能转世重生，可那个小丫头，死了便真的死了。
　　足三日，都未见叶凡出来。
　　众女都在，无人进去，也无人呼唤，总要给他伤痛的世间，昔日坚强如叶辰，都在沉睡中满头白发，更遑论叶凡，这个伤痛，会延续很久很久。
　　两日后，叶辰解了叶灵封禁。
　　小丫头哭的泪眼婆娑。
　　“傻孩子，不怪你。”
　　众女的话，还是那般温柔，并非安慰，是真的不怪她，怪就怪那该死的诛仙剑，真正的凶手是它。
　　月下，叶灵也进了小竹林。
　　远远，便见叶凡，嘴边满是胡茬，颓废不堪，静静坐在那，守着那座墓，守着他的妻。
　　叶灵心颤，泪如雨下。
　　这哪是她记忆里的叶凡，多少年了，她是第一次见叶凡这般狼狈，眸中无一丝目光，比傀儡还傀儡。
　　“叶凡，对不起。”
　　叶灵哽咽，埋首垂眸，一句对不起，卑微的不能再卑微。
　　“姐，莫说傻话，不是你的错。”
　　叶凡的笑，还是那般牵强，苍白无力，取了手绢，轻轻擦拭着叶灵的泪水，他虽伤痛，却并未被仇恨淹没神智，冤有头债有主，凶手是诛仙剑，不是叶灵，他的姐姐，也是受害者。
　　叶灵哭的更痛，泪擦也擦不完，宁愿叶凡给她一巴掌、刺她一剑，哪怕要了她的命，她都无怨无悔。
　　墓碑前，又多了一道人影，叶灵也拿起了黄纸，一页页的放在火盆中。
　　她是跪着的，跪着忏悔。
　　那一幕，看的夕颜她们颇心疼，伤痕不可怕，可怕的是内疚，真会成梦魇，永生永世都纠缠着叶灵。
　　心疼之际，也有一丝心安。
　　她们家的叶凡，还是明事理的，想象中两个孩子，刀兵相向的画面并未呈现，若是那样，才是真的痛。
　　这边，叶辰已独自上了玉女峰。
　　随后跟上去的，还有混沌大鼎、混沌火和混沌雷，知道主人悲痛的心境，三者都未捣蛋，微微颤着，似是在哭泣，为小杨岚的死的伤悲。
　　叶辰定了身，拂手之下，一柄断剑取出，还有颇多小碎片，皆是从诛仙剑剑体上劈下来的。
　　如今，他要将其炼化，寻不到诛仙剑，便以此来解恨，要将诛仙剑的残躯，炼成混沌鼎的养料，终生都不会让诛仙剑复原。
　　“圣体果是诛仙剑克星。”
　　隔着幻天水幕，众准帝能望见玉女峰，自也能望见断剑和诸多小碎片，荒古圣体叶辰，是真的强啊！
　　诛仙剑都能斩断，还有那么多小碎片。
　　不难想象，此刻的诛仙剑，该有多惨，已成一把断剑，且浑身都是豁口，这次的伤的，多半比以往任何一次，伤的都要重，短时间内，是难以恢复的。
　　玉女峰，叶辰已祭了混沌雷与混沌火，包括了断剑和小碎片，在雷与火中，加持了圣体本源，既是圣体本源能克诛仙剑，便用本源来炼。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　混沌鼎嗡动，也不是愤怒，还是兴奋，一旦将其炼化，它会毫不犹豫的吞了，将其融成自身养料。
　　届时，诛仙剑再想复原，怕是要等下辈子了。
　　这一炼，便是九日。
　　九日来，叶辰从未收手，眸中布满了血丝，眼眶都凹陷不少。
　　然，断剑和小碎片，竟无一丝一毫被炼化的迹象，他能斩断诛仙剑，却无法炼化它，或许是级别不够，也或许是诛仙剑阶品太高，整整九日时间，都是无用之功。
　　不过，他未曾罢手，自上了玉女峰巅，便没打算下去，除非将其炼化。
　　小竹林，叶凡与叶灵都睡着了，一个姐姐，一个弟弟，肩并着肩，相偎相依，手中都还握着黄纸，不知是伤的太深、内疚的太深，还是太疲惫了，都睡的安详，只眼角泪水滑落。
　　第十日，乱世刀狂和天罡杨玄来了，一同来的，还有独孤剑圣，已应劫过关，听闻杨岚死，才跑来拜祭。
　　那个小丫头，乃故友之女，说起老杨，又免不了叹息，岁月蹉跎啊！
　　他们之后，恒岳也有人上来，生怕叨扰玉女峰清静，也只杨鼎天、谢云和少羽上来，代表的乃恒岳宗的三代人。
　　其后，大地之子他们联袂而至，整整齐齐三排，对着杨岚的墓碑，行了一礼，同时入天尊遗迹的人，他们比杨岚幸运，起码此刻还有命在。


2937.第2937章 忏悔的路
　　“炼化，给我炼化。”
　　月下的玉女峰巅，满是叶辰的低吼，真就发了疯，不计代价的调动本源，不将断剑和小碎片炼化，便不罢休。
　　正因他之疯狂，才无人敢叨扰。
　　那座山巅，也恍似成了禁区，众女上来，都欲言又止，丈夫、父亲，无论哪一个身份，都足够让他癫狂，好似这个使命，已成一个不灭的执念。
　　这个夜，叶凡出了房门，抱着杨岚的牌位，静静离开了玉女峰，临走前，还看了一眼叶辰。
　　他去的，乃诛仙镇方向，要将杨岚的牌位，送到杨家，也要带着杨岚的牌位，去向已故的岳父岳母请罪，是他没保护好他们的女儿。
　　他的走，姬凝霜未阻拦，出去转转也好，若时间能风化记忆，那便用那沧海桑田，来淡化这段伤痛。
　　第二日，叶灵也走了，留下了一封书信，披着了娘亲送她的披风。
　　夜里，她白发飘摇，背影上，刻着与她年纪颇不相称的沧桑。
　　她先来了天玄门，进了凌霄殿。
　　嗡！
　　嗡！
　　凌霄殿轻颤，似是疑惑，也似是心疼，叶灵离开时，可不这样，那个蹦蹦跳跳、古灵精怪的小丫头，怎变成这样了，修为还在，却没了本源，已成普通血脉。
　　这都没啥，主要是她之身形，刻满了伤与悲，这是遭了何种打击，才这般的狼狈不堪。
　　“娘亲，灵儿走了。”
　　“或许很多年，都不会回来。”
　　叶灵拱手俯身，对着楚萱和楚灵一拜，眼角还有泪痕，而后才缓缓转了身。
　　她走了，披着披风，戴着斗篷，好似一个游客，出了诸天门，入了浩瀚星空，只留一道孱弱的背影，也如她所说，会有一段漫长的岁月，要在红尘中度过，不知再归来是何年。
　　身后，楚萱和楚灵的眼角，也多了泪光，虽在沉睡中，却好似听得到看的到，也能感觉得到，他们家的小叶灵，该是遭了一场打击。
　　哎！
　　东凰太心立于山巅，叹息不已，便是在这里，她目送叶凡离开的，如今，也是在这，目送叶灵离去的。
　　叶辰的一儿一女，一个伤痛，一个内疚，此番一走，多半很多年都不会回家。
　　他知道，叶辰自也知道，他的孩子他了解，叶凡去的是诛仙镇，而叶灵，去的地方，要比叶凡多的多。
　　如他所料。
　　三日后，叶灵进了一颗古星，进了古星中一座灵山。
　　那是唐三少的家族，她不远万里，就是来拜祭三少的。
　　哎！
　　见是叶灵，三少的父亲一声暗叹，默默离去。
　　三少的墓碑前，仅剩叶灵一人，摘下了斗篷，露出了一头白发。
　　“三少，对不起。”
　　她的话，还是那般哽咽，泪水朦胧的眸中，似有一副画面幻化：有那么一个小黑胖子，如跟屁虫一般，整日跟在她身后，吵着嚷着要娶她，甘愿做她小弟，甘愿陪她来回溜达，干些坑蒙拐骗的勾当。
　　如今，他已不在，她杀的。
　　至今，犹记得三少，抱着她腿时的那份执着，死也不愿放开。
　　坟前，麝香燃起，缭绕的烟雾，迷蒙了她的眸，也迷蒙了她之心神。
　　或许，曾有那么一瞬，那个叫唐三少的小黑胖子，真正走进过她的心里。
　　但她，不知那是不是情，只知他死，她会哭，今后无尽岁月，都会记得他的名。
　　映着月光，她走了。
　　哎！
　　三少的父亲，是目送她走的，又是一声哀叹，并不怪叶灵，那不是她的错，要怪，便怪那该死的诛仙剑，要怪，便怪他的孩子，爱上了一个不该爱的人。
　　再入星空，叶灵又戴了斗篷。
　　她再现身，已是另一颗古星。
　　一座府邸前，有白绸飘摇，府中有丧事，死者是被她所杀的，她来此，便是来忏悔的，要杀要剐，她都承受。
　　只因，她是叶辰的女儿。
　　有些事，她需面对，绝不辱父辈威名。
　　良久，才见府邸出人，将她请了进去。
　　还是一座坟前，她拱手俯身，是为拜祭亡灵，也是向亡者家人忏悔，依如对叶凡，卑微的不能在卑微。
　　“小友，不怪你。”
　　主家还是通情达理的，不是看叶辰的面子，而是这场祸端，的确不是叶灵的错，是诛仙剑作的恶，他们分的清。
　　“多谢...前辈。”
　　叶灵又是一礼，默默离去。
　　一日后，她进了一片大陆。
　　“滚，王家不欢迎你。”
　　“你父乃圣体，俺们惹不起。”
　　“皇者的女儿，高高在上，你杀人都不需的偿命的。”
　　还未进仙山，山中便冲出了一片人，那是一张张憎恨的嘴脸。
　　不是所有人，都是通情达理的，太多人谩骂，语气阴阳怪调，不懂事的后辈们，更是过分，远远便投了石头，一颗颗砸向那个孱弱的小姑娘。
　　叶灵静静伫立，雷打不动，任由一颗颗碎石，砸在身上，如一个被拉去游街的人，被世人所唾弃。
　　“他.妈的。”
　　暗中跟随的地老，抄起家伙便要冲出来，不看僧面看佛面，好歹叶辰不止一次救了诸天，所有人都欠他天大的人情，她的女儿来忏悔，却遭如此对待，看的着实窝火，一群不知报恩的人，脑子都被驴踢了，真凶是诛仙剑，可不是小叶灵，有种找诛仙剑去干，逮住人小丫头撒气算啥本事。
　　“莫出去。”
　　天老也在，拽住了地老。
　　“别拦我，老子要发飙。”
　　“小叶灵出来干什么，叶辰会不知？
　　明知却未拦，足证明他之寓意，看不清人世丑恶，望不清百态红尘，她便走不上大道巅峰，这是忏悔，也会是一种磨练，有些个事，需要亲身经历，才能悟的更真，叶灵敢来，便是不辱父辈威名，那一颗颗砸来的碎石，他年，都会是道之痕迹。”
　　“虽不知你说的是啥，但老夫以为...你说的对。”
　　地老深吸一口气，抽出的家伙，又塞回了储物袋，再看小叶灵时，已不忍直视。
　　那道娇小的身影，已浑身狼藉，如一个小乞丐，立在那缥缈的仙山前，用最卑微的姿态，乞求着什么。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　蓦然间，有雷鸣声，苍穹乌云密布，电闪雷鸣。
　　下雨了。
　　不知是无情的雨，还是怜悯的雨，一下便是三日，洗尽了天地，却洗不尽世间的污浊。
　　仙山中出来的人，都走了。
　　雨中，仅剩叶灵一人，还静静立在那，任瓢泼大雨淋身，巍然不动。
　　这下，连天老都不忍了。
　　不过，两人终究还是未出来。
　　“王家是吧！
　　老子记住了。”
　　地老恨恨道，不知天魔攻来时、不知洪荒作乱时，你家是否也这般硬气和嚣张，受了圣体那么多恩情，这般对他家的女儿，良心让狗吃了？
　　第四日，叶灵才默默离去。
　　她的一路，无比漫长，走过了一片片星空，进了一颗颗古星，一路走一路忏悔。
　　亡者的家，有谅解，有谩骂，有愤怒，她都一一承受。
　　她这一走，不知多少时日，或许是三五月，也许是三五年。
　　她之忏悔，不是以圣体之女的身份，而是以叶灵的身份，走了太久太久，浑身都蒙了灰尘，踏出的每一步，都是岁月的痕迹。
　　依如她的父亲，最好的年华，都在路上。
　　或许，是她站的太高，出生便是尊贵的，不知何为人间烟火。
　　“那是...叶灵？”
　　西方一处星空，烈火战体与张子凡蓦然驻足，远远望着那道小倩影，怔怔的发呆。
　　已有三年未见叶灵，不成想在星空遇见，此刻再看，都生出了心疼。
　　往日的叶灵，笑的灿烂，古灵精怪。
　　如今的她，哪还有昔年半点儿风华，便如一个沧桑的游客，被岁月磨得体无完肤，戴着斗篷，却掩不住她飘摇的白发。
　　张子凡不语，只默默一叹，好似猜到叶灵在做什么，圣体家的女儿，并没有错，但三五年岁月，会是她的一个涅槃，会在平凡中，悟透大道。
　　叶灵渐行渐远，烈火战体跟了上去，还强拽着张子凡。
　　这一路，他们看的太清，也看的太心疼，有那么几次，叶灵遭世人辱骂时，烈火战体都险些暴走，若非张子凡拉着，不知会有多少家族和门派遭殃，还是张子凡看的透彻。
　　有那么一条路，需叶灵自己走，虽是漫长，却是会稍稍有那么一丝心安，叶灵缺的不是本源，而是愧疚下的坚韧，她需跨过心灵的一道坎。
　　“不知圣体看见，该有多心疼。”
　　“你以为，圣体看不见？”
　　张子凡说着，默默转了身。
　　不知哪一日，叶灵进了一颗凡人古星，进了古星中一个凡人小镇：诛仙镇。
　　这该是她，第一次来这诛仙镇，夜深宁静时，她站在杨家府邸外，久久未动，这里，是小杨岚的根。
　　叶灵的旅途，终是到了一个驿站。
　　沐浴着月光，她封了自己修为，化身成凡，寻了当年他父亲住过的那个小园，拂去了桌上的灰尘，自那床底，找出了父亲算命时的行头。
　　第二日，那张破旧的卜卦桌前，便多了一个白发的小书生，生的眉清目秀，且不喜言语，文文静静。
　　那是叶灵，女扮男装了，要在这诛仙镇，走一回她父亲的路。


2938.第2938章 炼化
　　“给我炼化。”
　　玉女峰巅，叶辰的低吼，从未有一日停歇。
　　自开炼那日起，已有三年了。
　　三年来，他未下过玉女峰，头发已花白，气血也萎靡，嘴边的胡茬奇长，只那眸光，刻着不灭的信念。
　　三年了，他依旧未炼化断剑和小碎片，不止他累，连混沌火与混沌雷，都累的暗淡不堪。
　　“叶辰，莫炼了。”
　　南冥玉漱她们，几乎每日都上来，几乎每日都来劝阻，再这般炼下去，必会伤及道根。
　　然，叶辰的回应，都是疲惫的笑，眸中的坚定，那是执念，正如三年前他上峰巅时那般，不将其炼化，便不会下山，找不到诛仙剑，也只能这般卑微的报复。
　　众女无奈，只得抬手，为叶辰补充真元，可是，耗费的精力，却非一两日就能补回的，与其说叶辰执念，倒不如说他魔怔。
　　执念太深，会成魔障。
　　还是宁静的夜，叶辰未下山。
　　老树下，众女都在，看的于心不忍。
　　三年了，叶辰太疯狂了。
　　三年了，叶凡和叶灵，都未回过家，一个在星空浪荡，一个在诛仙镇化凡，她们曾去看过，看一次心疼一次，特别是对小叶灵，三年来不知遭了多少辱骂。
　　但，她们不敢参与，那是叶灵该走的路，一旦参与，便是害了叶灵，那份愧疚，太难偿还。
　　她们看的到，叶辰自也看的到，正因看的到，才越发疯狂。
　　“你丫的，疯了吧！”
　　山脚下，谢云仰着头大骂，熊二和司徒南他们也一样，也是日日都来，日日都骂，没这般炼的，不等炼化断剑和小碎片，自个就会先倒下，三年哪！
　　足撑了三年，这是玩儿命啊！
　　没错，叶辰是在玩儿命的，不信炼不化断剑，纵有不灭的印记、不灭的意志，也要将其炼到毁灭。
　　对诛仙剑的恨与怒，便是他执念的源泉。
　　“硬，真特么硬。”
　　小猿皇曾来过几回，瞧见断剑和小碎片安在，每一次都唏嘘，一尊半步大成的圣体，催动混沌火与混沌雷，日夜不停歇，足炼了三年之久，都未能炼化，纵是极道帝兵，也该颤一下了，可事实，就是这般扯淡。
　　莫说他们，强如帝姬与剑神，都心境骇然了，这诛仙剑的级别，究竟有多高，未免太强悍了，真要大帝亲至，才能将其炼化？
　　搞不好，至尊来了，也未必能行。
　　第四年，叶辰吐血了，但坚韧的身躯，未曾倒下。
　　第六年，凌霄宝殿嗡动，若曦、楚萱、楚灵，又一次返老还童，守护在那的人王，已然习惯了。
　　第七年，缥缈老道引帝劫，葬灭成灰，那一日，太阴之体和太阳之体，哭成了泪人，太多人恸哭。
　　第八年，龙五与男永生体，迎来了最后一战。
　　龙五胜了，三魂合一，战的险些身死道消，生死之际，逆开血继限界，赢了永生体。
　　那一日，永生体解了永生契约，龙五接回了东方玉灵，三日后，便融了记忆仙光。
　　夜里，东方玉灵哽咽声，响满恒岳。
　　第九年，一声嗡动，传遍中州。
　　天虚，解封了。
　　为此，诸天的老辈，一日间齐聚，堵在天虚门口，正儿八经的骂了三天三夜。
　　也不知是听不下去了，还是有其他缘由，第四日，天虚便又自封了。
　　就这，老家伙们依旧骂的很欢实。
　　到了，都没见天虚有回应。
　　第十年，无泪城反常规显化，并非在星空，而是在域面，恰逢位面之子路过，不知为啥，就打起来了，把曦辰一顿好揍。
　　至今，位面之子还在树上挂着呢？
　　这一年，不知多少人来了大楚，不知多少人聚在了恒岳宗外。
　　去看玉女峰巅，叶辰还在。
　　自当年上玉女峰，已有十年了，那尊盖世的战神，已苍老不堪，脸上再无半点血色，站都站不稳了，眸中哪还有瞳孔，已被纵横的血丝遮盖，本该生灵力磅礴的荒古圣体，如今咋看都像一具干尸，如病入膏肓的人，已形销骨立，时刻都有可能倒下。
　　“速速罢手。”
　　玄皇一声冷哼，颇具长辈威严，是以皇者的身份说，也是以岳父的身份说，身为巅峰准帝，看的更清，叶辰的道根，已至崩溃边缘了，再硬抗下去，千年的功伟，会一朝荡尽。
　　叶辰不语，依旧在炼。
　　“找死不成。”
　　第四神将喝道，声如雷震。
　　可惜，还是无回应。
　　“小子，有话好好说。”
　　“再不停手，老子要骂娘了。”
　　“新得珍藏版，要不？”
　　众多老家伙，你一言我一语，或大骂、或恐吓、或忽悠，如审犯人，威逼利诱，好话歹语整了一大堆。
　　诸天好不容易出一尊半步大成，若折在这里，那才扯淡，要死也死在战场不是？
　　起码得拼死一尊帝，在炼化的路上栽了，圣体的先辈，棺材板都会压不住的。
　　“叶辰，放手吧！”
　　姬凝霜她们，已在山巅，语气已有哭腔。
　　十年了，叶辰已真正到极限了，过了今日，或许便是万劫不复，再想重头来，或许要等下个轮回了。
　　“信我。”
　　叶辰的话，再无音色，沙哑不堪，疲惫到连眼皮都眨不动了，只眸中的坚定之色，还闪着不灭的光。
　　混沌火与混沌雷不语，烈火燃烧，雷电撕裂，徒有其形，已无其威。
　　叶辰撑了十年，它们也撑了十年；叶辰道根将毁，它们集聚的本源，也濒临崩溃，可它们未罢手，只要叶辰不说话，便一路作伴，最不济，从头再来嘛！
　　不是人修，难得疯狂一回。
　　虚空，人王从天而降，揣着手，来回的踱步。
　　“珍藏版，要不？”
　　“曦辰被揍了，无泪干的。”
　　“歇歇，找地儿聊聊。”
　　这货，也是个话唠，自落下后，嘴就没闲着，只要叶辰能罢手，他脱光满大街跑也不介意的，若能救下叶辰，还要啥脸，要脸没吊用。
　　尴尬的是，叶辰啥反应都没。
　　“如此，你这是逼我用强了。”
　　人王深吸一口气，当即捋起了衣袖，要强行制止了，万事通的战五渣，关键时刻，还是很靠谱的。
　　咔嚓！
　　然，他方才上前，还未等插手，便闻一道清脆的碎裂声。
　　此声，虽轻微，却听的满天满地满山的人，都眸光一亮，确定未听错，那的确是碎裂声，传自那断剑，也传自那小碎片，竟在寸寸碎裂。
　　“炼化了？”
　　“真行啊！”
　　成片的老家伙，登上了玉女峰巅，乌泱泱的，连姬凝霜她们，都被挤下去了，一双双老眸，绽放着极为璀璨的目光，死死盯着断剑和小碎片，其上不灭的印记与意志，竟在崩溃，将它们炼到毁灭，剩下的就好办了。
　　“干得漂亮。”
　　人王笑了，激动的要跳起，跳是指定跳不起了，人忒多，没落脚的地儿，跳上去，未必落得下来。
　　他伸了手，贴在了叶辰后背，灌输着精元，神将、皇者、圣尊、帝姬、剑神他们，也都伸了手，或灌输真元，或灌输本源，给叶辰以力量的供给。
　　实则，叶辰需要的，是精力，十年的岁月，已耗到了枯竭。
　　“哎，关键时刻，还得俺出马。”
　　小灵娃如一道流光，从天而来，落在了月皇肩头，肉呼呼的小手，还特别不老实，摸了摸月皇脸颊，惹得月皇和千殇月都一阵脸黑，你个小兔崽子，谁都敢摸，你是要上天哪！
　　“有出息。”
　　众多老不正经的，眼神儿就意味深长了，大楚这么多人才，就看好这小东西，本是霸王龙，偏偏变成小人儿，粉嘟嘟的，肉呼呼的，到处吃人豆腐，谁漂亮就往谁哪凑，可不管你是啥个辈分，也不管你是啥个身份，先摸了再说，好似已成他的专业。
　　为此，他老子霸王龙皇和二大爷暴龙皇，没少挨揍，找不着小灵娃，便拿他们开刀，子债父还，也是说得通的，有个坑爹货的，整的两大龙皇，好多年都没敢再露头的。
　　小灵娃无视所有人，小手已伸进裤.裆，拿出了一方宝盒，虽是被封印着，却能嗅到药香，极其浓郁，嗅上一口，便心旷神怡。
　　“九...九纹丹？”
　　在场的昆仑老道和丹宗惊异一声，同为炼丹师，绝不会认错。
　　“小东西，藏得够深哪！”
　　龙爷上下扫量了一眼小灵娃，都是洪荒祖龙的后裔，你咋就这么出类拔萃嘞！
　　哪来的九纹丹，老子竟不知。
　　“你说，咋没想着给他打劫了呢？”
　　众老家伙们，单手捋着胡须，看小灵娃的眼神儿，又多深意，总觉错过了一座宝藏，那可是九纹丹哪！
　　“从那掏出来，这味道.....。”
　　圣猿皇搔了搔猴毛儿，尤为关注小灵娃的小裤.裆，你是真优秀啊！
　　一颗九纹丹放裤.裆里，小.弟.弟受得了吗？
　　“跟这位比差点儿。”
　　夔牛皇深吸一口气，瞟了一眼叶辰。
　　这话，真真的大实话。
　　遥想当年，此货把帝荒的血，装在了夜壶里，那才是真的尿性。
　　“都别动，见证历史的时刻...到了。”
　　小灵娃一声咋呼，开了宝盒。
　　旋即，便见一道丹虹冲天而去，将苍空，都戳出了大窟窿，还有丹之异象幻化，遮了浩宇青天。
　　“确定这是...丹药？”
　　第六神将愕然，嘴角直扯。
　　如他这般，在场的老家伙，也都一样。
　　不怪他们如此，只因小灵娃取出的丹药，个头儿忒大，往日所见的丹药，一纹到九纹，基本都如葡萄那般大，这颗倒好，能跟西瓜比块头。
　　昆仑老道看了一眼丹宗，丹宗看了一眼昆仑老道，两大集炼丹之大成的人，表情都颇奇怪。
　　天地良心，真未见过这般大的丹。
　　“这谁咬了一口。”
　　楚江王凑了一眼，是丹药不假，但并非完整的，一小半都被咬掉了，看那牙印，并非是人的牙印，倒更像是狗的犬齿留下的痕迹。
　　“俺找着时，就是残破的。”
　　小灵王耸了耸肩。
　　“你哪找的。”
　　“此事，说来就话长了，那是一个月黑风高的夜晚，我.....。”
　　“哪那么多废话。”
　　东凰太心拿了丹药，捏了个粉碎，丹药的精华，皆被融入了叶辰体内。
　　登时，叶辰通体神光大盛，九纹丹的精元，磅礴如海，其所蕴含之精力，亦是澎湃，叶辰萎靡的气血，瞬间充斥，枯竭的精力，得到浇灌，形销骨立的圣躯，瞬间焕发了生机。
　　轰！
　　刺啦刺啦！
　　因他，混沌火与混沌雷，也神威大盛，一个烈焰熊熊，一个雷电撕裂，濒临崩溃的本源，再次凝聚重塑。
　　至此，众准帝皆收了手，一颗九纹丹，比啥都好使。
　　“俺的丹药。”
　　小灵王撇了嘴，眼中还浸着泪花，那颗西瓜大的丹药，他不知珍藏了多少年，都没舍得吃。
　　如今，都给叶辰了，日后再想嗅九纹丹的丹香，就只能扯开小裤衩，看自己的小.弟.弟了。
　　“跟爷爷说，还有没。”
　　“有你妹，滚。”
　　小灵娃一声大骂，很自觉的落在了东凰太心肩头，本想摸两把来着，被东凰太心随手拎起，随手扔了。
　　“炼化，给我炼化。”
　　叶辰紧咬牙关，双眸中神芒四射，极尽消耗九纹丹药力，极尽补充着精力，汹涌的本源，肆意翻滚。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　断剑和小碎片，撑不住了，碎裂的更快。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　黑洞的深处，嗡隆声不断，乃是诛仙剑，嗡嗡直颤，该是疼痛的，如遭了凌迟酷刑，剑已残破不堪，被叶辰带走的部分，已正被炼化，它这柄剑，再难复原了。
　　“该死，该死。”
　　“抢回来，给吾抢回来。”
　　诛仙剑又吐人言，嘶吼声发自灵魂，载着滔天的怨恨与愤怒。
　　它之话，是对身侧人说。
　　那是一个蒙着黑袍的人，不见尊荣，或者说，尊荣模模糊糊，看不清五官，只一双枯寂的眸，深入幽渊，演化着毁灭。
　　对于它的话，黑袍人未有反应，你牛逼你去啊！
　　以老子的道行，进了大楚诸天门，还特么出的来吗？
　　还有，你搞搞清楚，你只是一把法器，真以为你是你的主人？
　　还敢对吾发号施令？
　　谁给你的资格和威严。
　　嗡！
　　嗡！
　　见黑袍人不动，诛仙剑颤的更厉害，也不知是疼的还是怒的，黑袍人不敢去，它自也不敢。
　　十年了，它还在虚弱状态。
　　只因十年前，它伤的太重。


2939.第2939章 七彩神料
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　清脆的碎裂声，还在玉女峰响彻。
　　凡闻之者，都前所未有的亢奋，那是诛仙剑的剑体和碎片，终是被炼化了，看着它们被炼化，就好似看着诛仙剑被凌迟，那十恶不赦的剑，终是得到了应有的报应，十年了，从未有哪一日，如此刻这般畅快过。
　　嗡！
　　嗡！
　　同样畅快的，还有凌霄殿。
　　论仇恨，它不比世人小，见诛仙剑碎片被炼化，激动的直想跑出来溜达，圣体一脉，果是人才辈出。
　　“此处应该有掌声。”
　　“好。”
　　掌声没有，叫好声却排山倒海，上到巅峰准帝，下到凝气小辈，都扯着嗓门儿嚎了一声，将十年的郁闷和悲愤之气，全都吼出了体外，大楚第十皇，就是霸道，日夜不停歇，整整用了十年，愣是撑到了这一刻。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　再去看玉女峰，混沌火与混沌雷包裹的断剑和小碎片，已然不见，它们，皆已化成了七彩色的粉末，准确说，是七彩色的颗粒，每一粒，都比沙尘更渺小，如徜徉的星沙，交织缠绕，绚丽的七彩仙霞，如梦似幻。
　　“啥个材质。”
　　众准帝双目皆微眯，阅历广泛如人王，都寻不到来历，可以肯定，绝对是神料，一种不知名的七彩神料。
　　“都别动，俺来。”
　　混沌鼎一声咋呼，比世人更亢奋，主人炼了十年，它也等了十年，终是等到了这一天。
　　嗡！
　　伴着一声嗡隆，混沌鼎鼎口朝下，将那一缕缕七彩的神料，一股脑全给吞了，而后直奔浩瀚虚无而去。
　　同一时间，诸天修士齐齐仰眸，都想瞧瞧，融了诛仙七彩神料的混沌鼎，会有何等的蜕变，必定会更加强悍，不然，哪对得起叶辰十年来的疯狂，为炼它，半步大成差点丢命。
　　叶辰也仰了头，许是太虚弱了，半步没站稳，险些瘫倒，还是人王懂事儿，一手搀住了他，与之共望浩渺苍穹，会见证那历史性的一刻。
　　“事实证明，你赢了。”
　　人王的笑，颇多欣慰，是前辈后辈的欣慰，这不止是他想说的，也是众至强巅峰想说的，无人相信叶辰能炼化，偏偏他就做到了，用了整整十年的光阴，毁灭了诛仙剑的不灭意志和烙印。
　　有时候，执念未必是魔障。
　　叶辰不语，笑的疲惫。
　　这一瞬，他稍感一丝心安。
　　身为父亲，他为他的两个孩子，讨了些许血债，让诛仙剑付出了惨痛的代价，莫说十年，纵百年千年，他都愿去做，赔上性命也在所不惜。
　　“凡儿，灵儿，你们可看到了。”
　　不远处，姬凝霜她们喃喃自语，笑中有泪光闪烁，如今的叶辰，孱弱不堪，站都站不稳，可他的身影，却比任何一瞬都坚韧，他是一个称职的父亲，会为孩子而疯狂、而拼命。
　　“牛逼。”
　　“牛逼。”
　　两声话语，不分先后，一声传自天界，一声传自冥界，恰巧在这么一瞬，天冥两界同解封，而天冥两帝，也恰巧望见了这一幕，含蓄如道祖鸿钧，都吐露了这俩字。
　　世人不知诛仙剑何等来历，身为帝的他们，怎会不知，诛仙剑的真正级别，是远超帝级的。
　　可以这么说，最巅峰时期的诛仙剑，是能绝杀大帝的。
　　如此一把盖世的神兵，竟被斩断了，竟被劈的满目疮痍。
　　这都没啥，最霸道的是，那个小圣体，竟将诛仙剑的剑体和小碎片，给炼化了，这才是真的逆天壮举。
　　要知道，纵然是帝，欲要炼化诛仙剑，也是极其吃力的，还未必炼的化。
　　可想而知，那个大楚第十皇者，开创的是何等先河。
　　“几十年的自封，看来诸天发生了很多事啊！”
　　冥帝话语悠悠，帝眸颇是璨璨，好似能隔着人冥屏障，望穿黑洞的一角，能瞧见天魔，也能瞧见厄魔。
　　道祖的眸，更深邃，已近乎微眯成线。
　　他自黑洞的深处，望见了残破的诛仙剑，也望见了立在诛仙剑身侧的黑袍人。
　　许是觉察到有帝级强者窥看，黑袍人豁的转身，拉着诛仙剑，遁入了黑暗中，饶是道祖眼界，也再寻不到踪迹。
　　毕竟，有冥冥屏障的隔绝。
　　“好小子，竟还活着。”
　　道祖喃喃，眉宇微皱，看其神态，认得那黑袍人，保不齐，还是老相识。
　　他知道，黑袍人怕的并非是他，而是怕那个人，这或许，便是他藏在黑洞的缘故，一旦出黑暗，多半会惹出更可怕的存在，而那个人，才是真正的万域至尊，不是帝能比的，大帝远远不够看，黑袍人同样不够看。
　　“吾未看错的话，那是凌霄殿。”
　　冥帝摸了下巴，唏嘘的望着天玄门，这特么哪个人才，把凌霄殿搬大楚了，还有殿中的人，看的他帝眸雪亮雪亮的，有若曦，也有楚萱和楚灵。
　　“快了。”
　　道祖微笑，笑中有沧桑，坚守了无尽岁月，至今日，好似才望见了一丝曙光，他盼三界归一，已盼了无数沧海桑田。
　　嗡！
　　凌霄宝殿轻颤，好似也能觉察到窥看，而且，知道会在窥看。
　　道祖微微一笑，自天玄门收眸，最后看了叶辰一眼，轻轻拂了手，整个天界，再次与人界隔绝。
　　与之相同的是，冥帝也隔绝了人冥两界，拎出了一壶酒，坐在了界冥山巅。
　　“帝，人带来了。”
　　很快，一尊老冥将来了，手中还拎着一个虚幻的人影，那是一个小鬼，魂魄的状态，放下之后，他便转身离去了。
　　小鬼落地，俩眼珠左右摆动，瞧了一眼四方，才怯怯的望向冥帝，纵帝收了所有威压，却依旧碾的他魂魄扭曲，站都站不稳的。
　　“你，过来。”
　　冥帝随意扔了酒壶，勾了勾手指。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　混沌鼎已定在缥缈，嗡隆直颤，被吞的七彩神料，一粒粒都比沙尘更渺小，一粒接着一粒的融入，给混沌定身，都染了一抹七彩光，连垂落的混沌之气，都映了一挂七彩瀑布。
　　“它不会进阶吧！”
　　“别闹，它受叶辰修为的压制，主人未大成，它哪能突破。”
　　“纵不进阶，也必涅槃。”
　　世人的言语，此起彼伏，恒岳各个山峰，都立满了人，大地上也是乌泱泱一片，所有人都仰看着缥缈。
　　自然，那美好的愿望还是有的，期望混沌大鼎更强，强到能与帝器比肩，如此，诸天便又多一尊神兵，搞不好，还能给叶辰带来一场造化，搞不好，大楚皇者也会因此而突破。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　混沌鼎的蜕变，开始了，鼎身上有铁皮脱落，在坠落中，化灭成灰，那是鼎中的杂质，因七彩神料的融入，被淬炼出来，一缕缕七彩光萦绕，在定身上，刻下了一道道痕迹。
　　那，是道的痕迹。
　　嗡！
　　混沌鼎神芒大盛，被七彩神料，洗尽了铅华，一次又一次蜕变，自行勾勒着道则，自行幻化着异象，一片混沌，遮了苍缈虚无，混沌之中万物滋生，一山一水，一树一木，都恍似鲜活的，在繁盛中枯灭，又在枯灭中复苏，仿佛成轮回，混沌与万物的轮回，把混沌道，演化到了最极致。
　　“这逼格，真特么晃眼。”
　　混沌火颤了一下，唏嘘啧舌。
　　“估计咱俩，打不过它了。”
　　混沌雷一声干咳。
　　“结成同盟？”
　　“嗯...靠谱。”
　　这一火加一雷，唧唧歪歪没完，所有人都在看混沌鼎蜕变，只它俩在寻思着咋揍混沌鼎，俺们与主人辛辛苦苦炼了十年，给你做了件嫁衣，不让俺们俩锤一顿，都说不过去的。
　　嗡！
　　嗡！
　　俩货扯淡之际，混沌鼎的嗡隆，愈发强横，有大道天音响彻，更有光晕蔓延，所到之处，苍穹嗡隆隆。
　　其后，便是可怕的画面。
　　混沌鼎竟在分崩离析，厚重的鼎身，寸寸崩坏，直至轰然炸裂，看的世人心惊肉跳，这是毁了吗？
　　很显然，不是。
　　炸碎的混沌鼎，小碎片崩满虚天，又再次重聚，又再次铸成神鼎。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声不绝，每有一次大震动，混沌鼎必炸毁一次，炸一次，蜕变一次；毁一次，便涅槃一次，一次次的炸毁，又一次次的重铸，在蜕变中演道，在涅槃中重生，莫说仰看的诸天修士，连叶辰，看的眸光深邃了。
　　轰！
　　不知第几次炸毁，碎片崩满苍天，每一块，都染着仙光；每一块，都刻着道则，如一颗颗星辰列满天。
　　此一回重铸，它未再炸毁。
　　“好强。”
　　太多人轻喃，自混沌鼎身上，嗅到了可怕的气息，连准帝级，都倍感压抑，无需叶辰催动，那鼎从天砸下来，没几个人能扛得住的。
　　战！
　　它之一声吼，响满苍穹，庞大的鼎身，直奔虚无撞去。
　　“它...要冲击境界？”
　　造化神王挑眉，神情愕然。
　　“那，是一尊很上进的鼎。”
　　人王捋了捋胡须，意味深长的，主人叶辰都还未突破，它的心倒是不小，要强行破关，要逆天大成。
　　“它若进阶，老子衣.服脱.光。”
　　地老揣着手，语气深沉。
　　众老家伙齐侧首，上下扫了一眼这老货，眼神儿都是斜的，挺大了人了，咋不知要脸嘞！
　　脱.光了谁看。
　　“你若整这么一句，整个大楚都会很热闹的。”
　　人王瞟了一眼东凰太心。
　　这话，倒是听的老辈们眸光雪亮。
　　完事儿，人王就跪了，被剑神一脚踹倒的。
　　东凰太心也是夫唱妇随，一脚踏了上去，如踩烟头儿那般，朝死了整，人王那骨头噼里啪啦的声响，还是很悦耳的。


2940.第2940章 神鼎大成
　　战！
　　混沌鼎的嘶吼，铿锵有力。
　　它如一道神芒，直插缥缈虚无，世间任何一道光，都不及它璀璨，莫说世人，连叶辰，都战血澎湃了。
　　他的本命器他了解，鼎之心意，他也都懂，这是要替主人开道啊！
　　法器若先主人一步进阶，那于他而言，必有一场造化，进阶圣体大成的几率，便会大很多。
　　的确，混沌鼎就是这个意思。
　　十年来，他的主人很疯狂。
　　十年后，它也要疯狂一回，要冲击冥冥中的屏障，要逆天突破，纵粉身碎骨，也在所不惜，要替主人，开辟那条大成的路，在吞七彩神料的那一瞬，它便有这个觉悟了；在冲入苍缈的那一瞬，它就没打算活着回来。
　　天地，静寂了，连混沌雷与混沌火，也不再扯淡了，所有人，都望看着苍缈，望看着混沌鼎。
　　磅！
　　至缥缈最峰巅，混沌鼎似撞上了什么，那是冥冥中一层屏障，坚硬如铁，震得它翻飞，鼎身都裂开了。
　　“破，给我破。”
　　混沌鼎豁的定下，压塌了一片虚空，又一次冲天而上。
　　磅！
　　还是金属碰撞声，震颤人心，屏障未破，可那片虚无，却寸寸崩塌，毁灭仙光纵横，一缕缕垂落，压塌了乾坤。
　　咔嚓！
　　清脆的声音，亦是震颤，混沌鼎又裂开，嗡嗡直颤，颇有当场炸毁的架势，通体的仙光，都暗淡不少。
　　“回来。”
　　叶辰淡道，颇有主人威严，大成的屏障有多坚固，他是知道的，法器的屏障，也是一样的，真要硬撞，很可能鼎毁神灭，这，不是他想看到的。
　　“老大，俺替你开道。”
　　混沌鼎嘶吼，自成形以来，第一次未听主人命令，拖着残破的鼎身，第三次撞向了缥缈虚无，它是叶辰的鼎，也有叶辰的执念，也有那无敌的战意。
　　它，会是一个大将，会拖着血躯，为它的王冲锋。
　　世人无不为之动容，一尊法器，有此心意，夫复何求。
　　轰！
　　磅！
　　万众瞩目下，混沌鼎又撞在屏障上，乾坤当场崩毁，鼎身瞬时炸灭半边。
　　“破，给我破。”
　　混沌鼎嘶嚎，是发自灵魂的咆哮。
　　咔嚓！
　　冥冥中，似有这等声音响起。
　　冥冥中，似有一道屏障碎裂。
　　“这....。”
　　世人惊愣，包括至强巅峰，都难以置信。
　　那口鼎，真就做到了，先主人一步，跨进了大成的门，纵观诸天史，都无先例的，它打破了万古禁忌，叶辰是缔造神话之人，它也一样。
　　“真的逆天了。”
　　帝姬轻喃，笑都笑的怔然。
　　“大成与帝齐肩，大成的鼎，亦堪比帝器。”
　　“或许，比帝器更强。”
　　“叶辰一世造神话，他的鼎，也不辱主人威名啊！”
　　世人的话，饱含太多情感，骇然、惊异、唏嘘、感慨...因那鼎而震撼，因它的执念而心动，信念太强了。
　　“真特么长志气。”
　　先前还寻思着咋揍混沌鼎的混沌火和混沌雷，颇是亢奋，上蹿下跳的，若是可以，也想上去试一试，也愿为主人冲锋陷阵，去冲那条大成的路。
　　“都是法器，咋差别这般大嘞！”
　　小猿皇看了看混沌鼎，又瞧了瞧手中的铁棍，不知咋回事儿，咋看咋不顺眼了，你丫的，老子平时也没少喂你，咋没见你给老子长脸呢？
　　不求你为我铺路了，能不能也学着人家说说话，没事儿还能与老子聊聊天。
　　嗡！
　　嗡！
　　乌金铁棍嗡动，虽不能言，却颇不爽，小猿皇腹诽，它还想发几句牢骚呢？
　　都是修士，还是拜把子兄弟，你丫的跟叶辰差十万八千里，还有脸说我？
　　主人都比不上人家，凭啥拿我跟混沌鼎比。
　　“调皮。”
　　小猿皇撇了撇嘴。
　　如他这般，身侧的夔牛、众帝子级、包括谢云他们、神将们、老家伙们，九成以上的人，都把自家的法器拎了出来，正儿八经的教训了几句。
　　再看叶辰，愣了那么一瞬，露了微笑，是他小看了混沌鼎，小看了自己的本命器，太特么尿性了，在他修为压制下，竟逆天进阶了大成。
　　“看来，那七彩神料，可不是白融的。”
　　造化神王悠悠道。
　　这话，众准帝都未反驳。
　　说到底，是诛仙剑送了混沌鼎一场造化，若无七彩神料的融入，混沌鼎多半难破关。
　　当然，这也归功于混沌鼎本身，有不灭的执念、滔天的战意、视死如归的意志，这三者，缺一不可。
　　说到诛仙剑，太多人都莫名的笑了，得亏它不在这，不然，多半会气得发疯。
　　细数一下，它哪次作乱，不给叶辰造机缘，上次助叶辰半步大成，此番更吊，直接把混沌鼎送入大成了。
　　所以说，给它按上一个善财童子的名号，真真实至名归，它再多作几次乱，搞不好还能把叶辰弄到圆满。
　　说着，众准帝们多侧首，目光齐齐定在地老身上，眼神寓意，极其明显：你脱，还是俺们帮你脱。
　　“意外，真真意外。”
　　地老深吸一口气，唏嘘不已。
　　“装，再装。”
　　“有些个人哪！
　　他说的话，当放屁就行。”
　　“嘿....！”
　　众老不正经的，你一言我一语，说着说着又要掐架，看地老的眼神儿的，都意味深长，话可不能乱说。
　　某人的嘴，是开了北极光的。
　　“老大，干得漂亮不。”
　　虚无最峰巅，混沌鼎上蹿下跳的，颇是活跃，多少年了，第一次这般的激动，不负主人一路的栽培。
　　“漂亮。”
　　叶辰笑了，不是一般的欣慰。
　　“得嘞！”
　　混沌鼎嘿笑，自虚无而下。
　　然，它这一动，整个苍穹都动了。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　伴着轰隆声，乌云密布，电闪雷鸣，一股可怕的意志，笼暮世间，本是白日，可整个天地，都昏暗了。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡声不绝，传自法器，上到极道帝兵，下到真阳灵器，都在嗡嗡的巨颤，也不知是忌惮，还是暴躁。
　　“天...天劫？”
　　龙一惊愕，怔怔望看苍穹。
　　“法器也有天劫？”
　　世人的神情，颇是精彩，瞧那异象，傻子都知代表什么，人渡劫经常见，法器引天劫，还是破天荒的头一遭，混沌鼎未免太出类拔萃。
　　“好压抑。”
　　小辈们脸色苍白，法器嗡动，他们心神也在颤，既是天劫，便有无上意志和威压，冥冥的力量，压得他们喘不过气息。
　　“帝道？”
　　巅峰准帝们，齐声轻喃，在雷电中，嗅到了帝道的气蕴。
　　也对，大成堪比帝；大成的劫，便堪比帝道的劫。
　　“懵逼了有木有。”
　　“有。”
　　“今日没白来。”
　　下方热闹了，嘈杂声颇是混乱，今日非叶辰主角，可他，比混沌鼎更加的耀眼，那可是他的本命器，主人逆天，法器也不是盖的，一日间，先后缔造了两个神话，进阶了大成，还引来了堪比帝道神罚的天劫。
　　叶辰又笑了，这特么的，惊喜一个接一个，连他这做主人的，都措手不及。
　　“来。”
　　苍穹之上，混沌鼎嘶吼声震天，陪主人渡了那么多次天劫，已有觉悟了，不就遭雷劈嘛！
　　小意思。
　　的确，小意思。
　　亿万雷霆中，它横冲直撞，无数雷电，被撞得枯竭，鼎身上被劈出的每一道泪痕，都是道的印记。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　它之忤逆，又触怒了冥冥意志，更强悍的雷霆，凌天而下，赤橙黄绿青蓝紫皆有，一道更比一道强。
　　可惜，那都没啥吊用。
　　混沌鼎霸道，无甚秘法和神通，只一路冲撞，是从下面，一路冲上去的，在劫中蜕变，在雷中淬身。
　　咕咚！
　　太多人暗自吞口水，那每一道雷霆，都有毁灭之威，若把他们丢进去，会被瞬间劈成灰的，普通准帝也不例外，正因雷劫强，才证明了混沌鼎的可怕。
　　“你说，会不会有帝道法则身。”
　　“别说，真有可能。”
　　“若如此，那就尿性了。”
　　世人的话语，不曾断绝，不知法器天劫是怎么分的，但见混沌鼎这般优秀，后面多半还有更大的惊喜。
　　说惊喜，惊喜随后就到。
　　漫天的雷电，劈着劈着，便湮灭了，雷电没了，却有更可怕的劫数。
　　嗡！
　　伴着一声嗡动，东方苍缈上，有一柄剑幻化，未曾开锋，大巧不工，刻着帝道神纹，有极道帝威垂落。
　　“轩辕剑？”
　　世人惊异，看的发愣。
　　“这就对了，人渡劫引帝道法则身；法器渡劫，引帝器法则身。”
　　“这道理，通俗易懂。”
　　“搞不好，玄荒一百三十帝的帝器，都会显化。”
　　老辈们唏嘘，忍不住对混沌鼎竖大拇指了。
　　“意料之中。”
　　叶辰语气深沉，静静仰望。
　　嗡！
　　伴着一声嗡动，西方虚天，也多了帝兵，乃一把斧头，气息霸烈，有开天之威，碾的乾坤动荡。
　　没错，是开天斧，盘古大帝的帝兵。
　　嗡！
　　同一时间，南方天宵，帝器法则身乍现，那一尊宝塔，通体流光溢彩，帝道神蕴垂落，沉重如山岳。
　　那是仙王塔，仙宇大帝的本命器。
　　嗡！
　　下一瞬，北方苍缈嗡动，第四尊帝兵惊现，乃一把素琴，琴弦自动，缥缈仙曲响彻，融着帝道天音。
　　乃凤凰琴，东华女帝之帝器。


2941.第2941章 莫数了
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　四尊帝兵法则，悬在东西南北，嗡鸣而动，极道帝威相连，将混沌鼎堵在了中间，无帝的神智，却带着上苍的使命，那便是抹灭那口大鼎。
　　“少吓唬俺。”
　　“一挑四，照样打哭你们。”
　　混沌鼎颇不安分，又漫天乱窜，咋咋呼呼的，主人当年一人挑六十四帝，身为他的法器，四尊不算啥。
　　然，它跳着跳着，就不蹦跶了。
　　不怪它如此，只因四尊帝器后，极道帝兵的法则身，一尊接一尊的显化了，有太需龙剑、乌金铁棍、昆仑神镜、九荒帝剑、大夏龙珠、仙武帝剑、诸天阵图、神殿天印、天缺帝王印、诛天帝剑、帝器降魔杵....太多太多了，如一颗颗璀璨的太阳，列满苍穹，每一尊，都闪着帝道仙芒，而它们，都代表着一尊至高无上的帝。
　　“一二三四.....。”
　　“莫数了，一百三十尊...齐了。”
　　“这阵容，啧啧。”
　　世人的神情，又一次变化。
　　就说嘛！
　　法器逆天大成，可不是闹着玩儿的，雷电不够看，但帝器法则身却绝对够数量，玄荒一百三十尊帝器，无一缺场，多少沧海桑田，该是头一回这般聚齐，看那漫天帝道异象，真真万古无一。
　　他们得感谢混沌鼎，若非它，哪去看这等逆天的画面。
　　“这一世，还真是多神话啊！”
　　人王终是爬起来了，看着苍穹，怔怔出神，寻到了人皇的法器。
　　“法器渡劫，动静未免太大。”
　　龙爷啧舌，不由多看了几眼太虚龙剑，那是太虚龙帝的法器。
　　如他们这般，众帝道传承们，也都心神恍惚，见过了帝道法则身，如今再见帝器法则身，不由缅怀。
　　嗡！
　　嗡！
　　凌霄宝殿颤动，也不知是震惊，还是愕然，知道大鼎不凡，竟不知这般尿性，先主人一步进阶，引了帝道神罚，还招来了一百三十尊帝兵。
　　“它怂不怂俺不知，反正俺怂了。”
　　混沌火与混沌雷都轻颤，混沌鼎何止长志气，这长的未免有点儿太那啥，这么多帝器，能锤死它啊！
　　叶辰皱眉了，一百三十尊帝器，可不是闹着玩儿，便类同于他一人独战一百三十帝，混沌鼎进阶了大成不假，能否抗不过，还是个未知数。
　　毕竟，帝兵的阵容太大。
　　嗡！
　　嗡！
　　混沌鼎轻颤，再不如先前那般活蹦乱跳了。
　　或者说，它怂了。
　　上苍真特么给面子，渡回天劫，就来这般大场面，一百三十尊极道帝器，都搁这等着它呢？
　　一挑四他不怕，一挑一百三十，那不是干仗，那是被干哪！
　　“看，美女。”
　　混沌鼎一声咋呼，扭头便跑。
　　他这一句话不要紧，把世人都逗乐了，叶辰的套路，它学的贼溜啊！
　　可惜，对帝器不好使，极道的帝兵，对美女可不感兴趣。
　　磅！
　　铿锵！
　　轰！
　　哐当！
　　混沌鼎倒想跑，众帝器自不干，又将其堵了回来，劈头盖脸就是一顿锤，可不管你是谁的法器，也不管你啥个玩意儿，朝死了打，金属碰撞声不绝于耳，听的的心神巨颤，擦出的雪亮火花，也刺的人双目生疼。
　　“单挑，有种单挑。”
　　混沌鼎大骂，左冲右撞，欲杀出包围圈，一挑一百三十，这特么的没法打，一个照面，就险些被干残。
　　铮！
　　回应它的，是极道帝器的攻伐，轩辕剑杀到，一剑将其劈的翻飞；未等稳住鼎身，乌金铁棍便到了，一棍凌天，险将其打爆；这边还未喘口气儿，开天一斧落下了，本该厚重的鼎身，差点儿被生劈了；刚遁走，迎面又撞上了仙王塔，同一时间，两尊洪荒帝兵，一左一右联袂杀来.....。
　　其后的画面，无需再看，只听声儿便好，铿锵的碰撞声，交织成了美妙的音律，每有一声起，混沌鼎便遭一次重创，一次更比一次伤的惨，莫说反攻，站稳都难，帝道法则身凶悍，帝道的神兵，也是个顶个的霸道。
　　世人已不忍直视了，心神直颤。
　　玄荒一百三十尊帝器，在这等境况下齐聚，果然不负众望，一路压着混沌鼎打，非混沌鼎不够强，是阵容无可比性，若是单挑，谁来都不够看。
　　“能撑到现在未毁，你家的鼎，足以自傲了。”
　　造化神王悠悠道，是对叶辰说。
　　这话，会是真理。
　　试问，一百三十尊帝器的围攻，哪尊法器扛得住。
　　叶辰不语，嘴角却有鲜血淌溢，混沌神鼎先他一步大成，他是遭反噬的，不过造化多过厄难。
　　这场机缘，是混沌鼎带给他的。
　　此番，他有绝对的自信，能破开那道屏障、能跨过那道门了。
　　不出意外，他今日会大成。
　　想到这，他调动了本源，极尽化解先前九纹丹的药力，那堪比西瓜大的丹药，他曾在秘籍中见过，是九纹丹无疑，个头之所以那般大，是炼丹者融丹时出了问题，其药力虽大打折扣，但也非八纹丹可比。
　　此刻，他在用本源吸收药力，恢复着本命精力，也恢复着本命法力，只求在最短的时间内，重归最巅峰。
　　一边恢复，他一边望看苍穹。
　　他之本命法器，不是一般的惨，亡命逃遁，一路被打，走哪都会被堵回来，几次险些炸灭，若非它吞过不灭仙金、吃过诸多神铁、刻有遁甲天字、融合有七彩神料，底蕴足够的深厚，多半早被一百三十帝器诛灭。
　　“老大，它能扛住吗？”
　　混沌火和混沌雷小声问道。
　　“能。”
　　叶辰这一字，说的颇坚定。
　　“单挑，有种单挑。”
　　磅！
　　“群殴算啥本事。”
　　哐当！
　　“别等我缓过劲儿来。”
　　铿锵！
　　混沌鼎的大骂声，响满了天地，每有一声大骂，必被爆锤。
　　好好的一尊鼎，成了一个皮球，被一百三十尊帝器，打来打去，没有最猛只有更猛，莫说身受，仅看着都他娘的疼，真要打到毁灭才算完。
　　“真抗揍啊！”
　　夔牛咧嘴又啧舌，如那等阵容，纵帝器对上，多半也得跪吧！
　　并非帝兵的混沌鼎，竟还活蹦乱跳的。
　　“是老七养得好。”
　　小猿皇搔了搔猴毛儿，道出了一个真理，掰着手算算，混沌鼎这一路，吞了多少宝贝，不说其他，就说七彩神料，诛仙剑的坚硬，世人皆知。
　　不知从哪一瞬，混沌鼎未再大骂。
　　它扛不住了，鼎身频频崩裂，太多次险些炸灭。
　　“鼎心不死，鼎身不灭。”
　　叶辰的话，时刻都在响彻。
　　此道理，它是懂的，跟了叶辰这么久，主人的信念与意志，它也是具备的，扛了这么久，正是信念与意志在支撑，只需撑过时限便好。
　　轰！
　　铿锵！
　　磅！
　　哐当！
　　清脆的金属碰撞声，漫天都是，混沌鼎外加一百三十帝器，就一百三十轮太阳，璀璨耀眼，神辉普照，映着末日光辉，已打的天地崩塌。
　　“撑住。”
　　世人袖中的拳头，皆攥的紧紧的。
　　混沌鼎在苦苦支撑，一次次被帝器淹没，一次次杀出来，拖着残破的鼎身，且战且走，在生死边缘徘徊，能望见鬼门关，它之神智，但凡有一瞬的恻隐，都会是万劫不复。
　　星空中，更多人闻讯赶来，眸光璀璨，而看混沌鼎的目光，都饱含了敬畏，那尊鼎，蒙着神话色彩，已有主人的风姿，看着他，便是看着叶辰。
　　自然，他们的眸中，亦有希冀，期望混沌鼎扛过去，也期望混沌鼎彻底进阶大成，若能给主人带来一场机缘更好，保不齐，能助叶辰突破。
　　“可有进阶的信念。”
　　人王侧首，众准帝也侧首，皆看叶辰。
　　“有。”
　　叶辰往口中塞了一把丹药，眸光中不灭执念，更加坚定，在混沌鼎封位大成的那一瞬，他便有那信念了。
　　此一字虽轻，却如雷震，听的众准帝身体巨颤，叶辰亲口所说，必定是真。
　　今日，他们会见证圣体大成。
　　待叶辰封位至尊，之后的事儿，就不再是事儿了，这尊圣体，会护新帝证道，时隔万古后，诸天会迎来最辉煌的时期，一帝一圣体，哪个时代能比，纵天魔入侵，一样能稳住。
　　这一瞬，璀璨的曙光，洒满世间。
　　轰！
　　苍穹又起轰隆，混沌鼎再遭重创，半个鼎身都炸碎了，碎片满天飞，每一块，都沉重如山岳，压塌了乾坤。
　　世人的心，提到了嗓子眼。
　　眼界毒辣的老辈，则眸光炙热，只因一百三十帝器的攻伐，正在缓缓削弱，便证明这场劫数的时限，已无比接近，混沌鼎只需扛过这艰难的时刻，便功德圆满，便彻底大成了。
　　还是万众瞩目下，帝器都停了，未再攻伐混沌鼎，在颤动中，逐渐虚化，它们的颤动，多半也如帝道法则身，那是一种欣慰，对鼎的欣慰。
　　再看混沌鼎，怎一个惨字了得。
　　它悬在虚空，鼎身也仅剩一块，闪着暗淡的光，摇摇欲坠，说话的力气都没了，除了滔天战意和不灭的意志，再无其他，时刻都可能炸碎。
　　嗡！
　　轩辕剑一声颤，蓦然消散。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　其余帝器法则身，也在嗡动中，一尊接着一尊的化灭，那尊鼎太不凡了，时限已到了，未能抹灭它。


2942.第2942章 大成之门
　　极道帝器消散，天地再成宁静，千疮百孔的缥缈，也仅剩那一块混沌鼎，通体神辉虽暗淡，在落在世人眼中，却比骄阳更耀眼，那尊鼎太不凡了，竟能扛住一百三十帝器攻伐。
　　嗡！
　　嗡！
　　混沌鼎嗡动，似是召唤。
　　旋即，便见散落四方的小碎片，再次重聚，一块块拼接，重铸混沌鼎身，但它是满目疮痍的，欲要真正复原，还需日后颇多的岁月疗养。
　　“干的漂亮。”
　　混沌火与混沌雷皆狼嚎了一声，齐齐冲天，要接混沌鼎归来。
　　“好强的威压。”
　　天老一声轻喃，此刻的混沌鼎，虽是虚弱，但潜藏的威压，却让他心颤，一尊鼎，代表的便是大成。
　　何止他，众准帝皆有这等感觉。
　　去看众生法器，一尊尊皆嗡动，连极道帝兵也不例外，能见众帝器法则缠绕，嗡嗡的直颤，认可了那口新晋的大鼎，已将它，视作同级别。
　　“诸天又多一尊帝器。”
　　造化神王悠悠道，满脸笑意。
　　此话深得众意，神鼎有这资格，帝兵都未必能扛住一百三十帝器的攻伐，而它却做到了，足见那口鼎的霸道，将它视作帝器，实至名归的。
　　“尴尬不。”
　　谢云揣着手，瞟了一眼叶辰。
　　这个尴尬，用的颇恰当。
　　试问，诸天哪一个的法器，是先主人一步进阶，偏偏叶辰开了这个先例，主人的修为竟被法器碾压。
　　叶辰不语，微微闭了眸。
　　在一百三十帝器消散的那一瞬，他便觉冥冥之中，有一股神秘又强大的力量，推了他一下，让他距大成的门，又近了一步，是逆天的造化。
　　而那力量，便出自混沌鼎。
　　它的大成，便是那个助力。
　　说话间，混沌之火与混沌之雷，已将混沌鼎接回，它俩没啥，倒是混沌鼎的到来，携一阵无形风，又加持了那神秘力量，使之更加的强横。
　　“老大，可够了。”
　　混沌鼎轻颤，笑的颇疲惫。
　　“够了。”
　　叶辰微笑，缓缓开眸，轻手放在混沌鼎上，调动了本源，帮它抹灭帝道杀机，它的本命器伤的太重。
　　众准帝们默默看着，皆不言语，心在怦怦跳，都在等，等叶辰恢复战力，届时，他会在此冲击大成境。
　　“圣体，会不会逆天再突破。”
　　“法器进阶，他必会再尝试。”
　　“如此，才是真的功德圆满。”
　　世人的言语颇嘈杂，此起彼伏，多望着玉女峰，多望着叶辰，了解叶他的，眸光璀璨了，叶辰明面是为混沌大鼎疗伤，实则，是在集聚力量，集聚一种能一击破开屏障的力量。
　　毕竟，十年疯狂，十年的炼化，让他消耗颇大，如此短的时间，欲恢复巅峰状态，不是那般容易的。
　　这边，叶辰已收手，盘膝而坐。
　　众准帝们都退场，退出了山巅。
　　峰巅上，仅剩叶辰，静若磐石，极尽化解九纹丹药力，诸多恢复消耗帝道仙法，如圣道回天，如大轮回天生，也在同一时间，极尽运转了。
　　他这一举动，让世人都来了精神。
　　很显然，圣体是在为突破做准备。
　　“机缘已到，他必大成。”
　　冥帝笑语悠悠，虽与人界隔绝，却能望见，大帝的眼界，还是很毒辣的，只可惜，帝荒不在，他若在必欣喜，他圣体一脉，要出大成至尊。
　　道祖不语，只静静望着。
　　与冥帝不同的是，他微皱眉宇，他无条件相信，叶辰能大成的，可帝道变故的年代，或许会有变数。
　　而他，便有一种不祥的预感。
　　“汝，杞人忧天了。”
　　“这个时代，谁还能阻他大成。”
　　“看着吧！
　　必出至尊。”
　　冥帝笑道，似能望见道祖神色，在大楚，那么多至强巅峰，足能应对帝道变数，如此阵容、如此境况，他实在想不出，还能出什么幺蛾子。
　　玉女峰巅，叶辰神辉笼暮。
　　伴着消耗恢复，他之气势一路攀升，磅礴的气血，化成了仙海，遮了玉女峰巅，霸道的圣躯，如由黄金铸造，闪着璀璨神芒，威压霸天绝地。
　　微风拂来，他豁的开眸。
　　登时，两道恍若实质般的金芒，自眸中射出，洞穿了空间。
　　他，终是起身，一步步扶摇直上。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　那砰砰的声响，缓慢而有节奏，是他步伐太沉重，乃至每一步落下都踩的乾坤动荡，整个天地都在颤。
　　世人齐仰眸，目不斜视。
　　嗡！
　　冥冥一声嗡颤，一座擎天巨门，于缥缈显化，不知叶辰望得见，世人竟也望得见，巨门仙芒四射，气势恢宏，如立在岁月尽头，镇压在时光长河上，自带威压，准帝都色变了。
　　“那...那就是大成之门？”
　　太多人惊异，在场的有不少人，曾见叶辰冲击过一次境界，但并未见大成门，如今，乃是第一次见。
　　“不比帝道域门弱啊！”
　　圣尊话语悠悠，帝姬也有同感，都曾渡过帝劫，都曾在极道帝劫下活命，他二人，是见过帝道门的。
　　所以说，圣体大成，与帝齐肩。
　　轰！
　　轰声起，叶辰豁的定身。
　　又一次，他立在了缥缈最峰巅，静静望着大成之门，他知道，他与那道门之中间，还有一道屏障，欲进大成，便需破屏障，上一次冲击，就是被屏障挡回来的，但这一次，他已不是当年的叶辰，所谓的屏障，于他眼中，已是一个摆设了，一拳可破。
　　“来。”
　　他一声嘶喝，一步踏碎了凌霄，黄金神拳紧握，融了混沌道则、融了无敌战意、融了诸多仙法，乃是他踏上修士征途以来，最巅峰的一击。
　　“给我开。”
　　这一声吼，震颤寰宇。
　　咔嚓！
　　碎裂声清脆，冥冥中那道屏障，真就脆弱不堪，被他一拳轰穿，天嗡动颤，乾坤多毁，巨门也晃荡。
　　吼！
　　时隔十年，他又化身成龙，盘旋而上，没了屏障，他可翱翔九天。
　　还是万众瞩目，他跃入了大成门。
　　“成了。”
　　那一瞬，人王亢奋，忍不住嘶嚎。
　　“成了。”
　　众准帝大笑，也压不住喜悦。
　　“成了。”
　　众生的欢呼，是为迎接至尊。
　　轰隆！
　　欢呼声中，大成门蓦的一声轰隆。
　　噗！
　　而后，便闻吐血声，前一瞬跃入大成门的叶辰，又横飞了出来，庞大的龙身又成人形，已是血骨淋漓。
　　“跨时空绝杀。”
　　界冥山巅，冥帝豁的起身。
　　一同起身的，还有天界的道祖。
　　天冥两帝看了一眼叶辰，齐齐望向苍缈，绝不会看错，那绝对是跨时空绝杀，在未来时空，必有一尊盖世的强者，跨了时空，在攻击叶辰。
　　“该死。”
　　道祖一语冰冷，那不祥的预感，果是应验了，真有变故和变数，跨时空的绝杀，大帝都拦不住，纵大楚强者无数，也是无用的，防不胜防。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　两帝看时，叶辰已如一颗陨石，跌落了苍缈，坠落中，通体的黄金仙芒，极尽暗淡；坠落中，圣躯频频炸开，圣骨染着圣血，崩满浩渺天。
　　“这....。”
　　上一瞬还欢呼的世人，这一刻，神色瞬时煞白，无人知道究竟发生了什么，亦不知出了何等变故，明明已跨过大成门，怎的又出来了，而且还这般凄惨，还是说，那大成门中，还藏着人？
　　还藏着一尊盖世的强者？
　　“跨时空。”
　　人王轻喃，怔怔望着。
　　“又一次。”
　　东凰太心脸颊苍白，袖中玉手，攥的紧紧的，如这等变故，他们不是没有见过，当年小叶灵渡劫，叶辰便遭过一次未来绝杀，不成想，进阶圣体大成时，又有出自未来的攻伐。
　　“该死。”
　　炎皇冷哼，眸中寒芒四射。
　　早不来晚不来，偏偏这时候来，等叶辰进阶大成之后再来也行啊！
　　如今，进去又被打出，不算大成的。
　　“没用的。”
　　帝姬深吸一口气，话苍白无力，看的更透彻，未来的盖世强者，必早已算准了，瞄准的便是叶辰大成。
　　这一劫，叶辰躲不过的。
　　“历史诡异，又偏离轨道。”
　　龙爷沉吟，脸色也难看无比。
　　轰！
　　轰声乍起，屹立虚无的大成门，轰然炸裂，虚幻碎石纷飞中，有一副支离破碎的画面呈现：那是浩瀚的诸天星空，有一道人影，伫立在缥缈最峰巅，背影坚韧，帝势浩荡，威震四海八荒，如一座丰碑镇压着乾坤。
　　“大帝？”
　　“剑尊？”
　　两道话语，不分先后。
　　画面中的人，必是一尊大帝。
　　画面中的人，必是无天剑尊。
　　“啥...啥情况。”
　　“剑尊曾成过帝？”
　　世人惊异，齐齐望向剑尊。
　　“那是未来的画面。”
　　人王一语道破天机，“必因跨时空绝杀，暴露了未来一角。”
　　“所以，若无这场跨时空绝杀，证道成帝的，将是无天剑尊。”
　　龙爷当即道。
　　“可惜，历史轨迹又变，他年成帝的，未必是剑尊了。”
　　造化神王话语悠悠。
　　“冥冥定数吗？”
　　剑尊喃喃自语。
　　原来，他真能证道成帝。
　　奈何，历史轨迹已变了。
　　或许，他还能证道。
　　或许，成帝者会另换他人。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　轰隆声中，那支离破碎的画面，烟消云散了，只留残破的虚无，还有那徜徉的时空之力，似隐若现。
　　轰！
　　又是一道轰鸣声，坠落的叶辰，硬生生的定住了身形，压得整个浩宇苍天，都崩塌了下来。
　　见状，众准帝齐齐登天。


2943.第2943章 至少是帝
　　“莫过来。”
　　叶辰嘶喝，一步踉跄半跪在地，大口咳着鲜血，那已然残破的荒古圣躯，满是血，有璨璨筋骨曝露。
　　就这，他之圣躯还在分崩离析，身上每一道伤痕，都萦着一道道毁灭的幽光，那是跨时空的杀意，极其可怕，阻挡伤痕愈合，时刻都在摧残着叶辰圣躯，时刻都可能将他吞灭。
　　可惜，他之话语，还是慢了。
　　那一瞬，有太多的准帝赶到。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　其后，便皆被震飞，强如剑神，也不例外，底蕴薄弱如地老，肉身当场炸毁，险些一瞬魂飞魄散了。
　　“这....。”
　　世人心神巨颤，到底何等变故，连至强巅峰都被震飞，叶辰究竟经历了什么，他身上，又身负的是何种力量，所在的那片天，成禁地了吗？
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　众准帝定身，一个个摇摇晃晃，基本都吐血了，都知道，将他们震飞的，并非叶辰；伤他们的，也并非叶辰，而是叶辰身上的杀意，出自未来时空，仅杀意都非他们所能抗衡。
　　可想而知，出手之人又多强。
　　“至少是帝。”
　　冥帝眉宇紧皱。
　　时空法则，先天便属禁忌领域，而跨时空绝杀，也不是所有人都能学的，起码得是帝级，而且，并非所有的帝，都能明悟那逆天的仙法。
　　这等帝道级禁术，他有幸通晓，但也仅是皮毛，自明悟以来，他从未动用过，并非不能，而是不敢。
　　没错，他不敢。
　　跨时空绝杀，是会改变历史的，牵一发而动全身，施术者也会被拖入变数中，任何一瞬，都可能是万劫不复，如此变故，大帝都无法逆转。
　　结局无法预测，便是未知。
　　所以，此等禁术不到万不得已，没有哪一尊帝敢动，只因在杀人的同时，很可能也是自杀，谁敢赌。
　　偏偏，有人便做了，针对叶辰，先后已有两次跨时空绝杀，那个施术者，至少是大帝，或许是天帝，是传说中的荒帝，也说不定，敢这般肆无忌惮的施法，定已被逼到了发狂。
　　“未来的你，究竟有多强。”
　　道祖喃语，静静看着叶辰。
　　论时空领域，他是不如冥帝的，那道帝道禁术，他不曾通晓，悟了无尽沧海桑田，也未曾将其悟透。
　　但，跨时空的弊端，他极清楚，那么多人不杀，偏偏针对叶辰，足证明一件事：未来的叶辰太可怕，可怕到让人，逼不得已动跨时空绝杀。
　　“是他无疑。”
　　冥帝沉吟，狠狠吸着气。
　　道祖不语，知道冥帝口中的他，指的是谁。
　　可惜，无论是他，亦或是冥帝，都未曾见过那个人，纵观万古，真正与那人斗过的，也只古天庭女帝。
　　“唔....。”
　　大楚虚空上，叶辰抱住了头颅，嘶声低吼，痛苦不堪，又遭一次跨时空绝杀，这一次，更甚上一次。
　　“你丫的，能不能行了。”
　　“你行你来，防不胜防。”
　　冥冥中，他恍似能听闻这话语，也恍似，又望见那副画面：一个血发人、一个金发人、一个白发人，皆望不清尊荣，只知那白发人，咋看咋像赵云；只知那金发人，咋看咋像他自己，而那血发人，咋看咋不顺眼。
　　噗！
　　伴着画面破碎，他再次喷了血，堕入了昏厥，自苍缈坠落。
　　这一日，他一定会终生难忘的，进了大成门，却遭了跨时空绝杀，纵观圣体一脉，他绝对是第一个。
　　战力再强，还是难敌那个变数，非他不够妖孽，是这场劫，来的太突兀，出手的那人，必超越了帝。
　　“叶辰。”
　　姬凝霜踏天而来，接住了叶辰。
　　她并非被震飞，或者说，是叶辰身上的时空杀意，已然消散，不知是被抹灭了，还是被吸走了。
　　“恒岳封山，无关人退出。”
　　众至强巅峰，齐齐落入玉女峰，至于四方世人，皆被一股柔和力推出了恒岳，有些事，他们不知为好。
　　哎！
　　世人多叹息，明明已跨入大成，愣是出了变故，扯淡的是，他们至今都不知是啥变故，只知那变数，把本该出的大成，又打回了半步大成。
　　“再想突破，怕就难了。”
　　老辈们叹气的摇头，对境界的突破，还是了解的，一次失败，两次失败，失败一次，难度便加一分。
　　“圣体能不能保住命，都难说。”
　　小辈们轻喃，满眸的担忧之色，先前众准帝们被震飞，便是很好的例子，天晓得叶辰遭了何等厄难。
　　“他.妈的，就不能顺利一回？”
　　夔牛蹲在石头，揣手骂骂咧咧，细数一下，叶辰这一路突破修为，哪次是安生的，天劫与法则身，都一大堆的，如今进阶大成，前后两次都失败，这一次最扯淡，门已进去，又被打出，也只做了一瞬的大成圣体。
　　“命，这都是命。”
　　谢云深吸一口气，脸色极其黑，本是恒岳宗人，不知咋回事儿，就被扔出来了，对今日事，更是窝火。
　　何止他窝火，山内山外的修士，各个都窝火，无论当年混沌出雷、亦或今朝神鼎大成，都算顺利的，可到了叶辰这，咋就这么多鸟事儿嘞！
　　“圣体若醒来，不知啥个心境。”
　　新一代后辈扎堆，齐齐望恒岳，心境最惆怅的，当属叶辰了，好不容易进了门，好不容易大成，却整了这么个扯淡事，非圣体不够惊艳，是厄难猝不及防，来的也好巧不巧。
　　玉女峰，帝道神辉笼暮。
　　虚空，五尊帝器压场，禁了山峰。
　　老树下，人影乌泱。
　　而叶辰，则静静躺在云团之上，还在沉睡中，脸庞无血色，浑身上下皆伤痕，残破的圣躯，哪还有半点人形可言，已被伤的满目疮痍了，他此刻还能活着，已是不幸中的万幸。
　　“时空道伤。”
　　帝姬神情凝重，自叶辰元神上，寻见了一道裂痕，极难愈合，并非普通的道伤，是涉及时空的道伤，如这等伤，纵有混沌雷在场也无用。
　　“天魔入侵不可怕。”
　　“洪荒作乱也不可怕。”
　　“跨时空绝杀，真真防不住啊！”
　　天老狠揉眉心，叶辰冲境界时，他是拎着极道帝兵的，啥可能都想到了，无论天魔来，亦或洪荒来，大楚都有能力，为叶辰护道，可人算不如天算，天魔没来，洪荒也没来，来了个跨时空绝杀，这就尴尬了，莫说他们，纵有大帝在场，也防不住的。
　　“你，还能大成吗？”
　　东凰太心轻喃着，已调动本源，为叶辰疗伤，那时空道伤她无能为力，但圣躯上的伤痕，是能愈合的。
　　她的问题，也是众准帝的问题。
　　是啊！
　　他还能大成吗？
　　若再冲击，若再来跨时空绝杀，谁特么受得了，被未来一尊无上存在盯着，他的大成路会无比艰难。
　　深夜，众准帝才收手。
　　去看叶辰，浑身血壑已然不见，可元神的伤痕，依旧不见小，众准帝都曾施法，对时空道伤都无用。
　　众人未走，都寻了舒服的地儿，揣手的揣手，冥思的冥思，望天的望天，看样子，还准备蹭一顿饭。
　　姬凝霜她们，则默默守着叶辰。
　　叶辰状态极差，嘴角鲜血流溢，擦都擦不完，伤的根源在元神，众准帝无力愈合，她们也无可奈何。
　　他这一睡，足三日。
　　三日来，他未曾动弹，也无醒来的迹象，无甚特别异状，只嘴角的鲜血，止不住的流，元神上的伤，非但不愈合，反而还在缓缓向外扩张。
　　第四日，混沌鼎复原，嗡嗡直颤。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　悬在半空的五尊帝器，都在颤，因混沌鼎而颤，大成的圣体，比肩大帝；大成的鼎，自比肩帝兵，而叶辰的本命器，显然更强，连帝器都掩不住忌惮，月下的它太不凡，沉重的鼎身，压得乾坤动荡，虽无帝威，可其威势，更甚帝威，一尊法器，自行演化着道相，大道天音亦频频不觉。
　　若在往日，混沌鼎必找帝器们，聊聊人生理想，搞不好，还能忽悠帝兵融合，但今日，它没那心情。
　　它的颤，不知是愤怒还是不甘，拼的粉身碎骨，为主人开辟了大成的路，谁曾想，惹了跨时空绝杀。
　　混沌火与混沌雷也在，都在跳，心境也差不多，因此事而恼火，大半夜的，都不安分，骂骂咧咧的。
　　“醒没醒啊！”
　　山外，世人大多还在，叶辰睡了三日，他们等了三日，还抱有一丝幻想，期望叶辰复原，再次冲击。
　　遗憾的是，至今都未等到。
　　第九日，叶辰才醒来。
　　开眸之后，他怔了颇久，也不知是脑子浑噩，还是太累了，久久都未曾起身，只静静望着浩渺星空。
　　“叶辰。”
　　南冥玉漱上前，轻声一语呼唤。
　　叶辰微笑，缓缓坐起身。
　　“今夜，允许你骂娘。”
　　人王揣手而来，还在的众准帝，也都凑了过来，如这等事，丢谁身上都会恼火的，怪只怪，太扯淡。
　　叶辰不语，轻轻擦了嘴角鲜血，骂娘没啥吊用的，疗伤才是正道，败了一次，败了两次，抹不灭他的执念的，他还会再冲击，至死方休。
　　“歇歇，尽力就好。”
　　见他平静，众准帝们温和一笑，皆退出了玉女峰，撤了封禁，也撤了帝器，脸色一个比一个更难看。
　　“莫板着脸，来，笑一个。”
　　还是南冥玉漱，扑闪了一下美眸。
　　“呵呵呵。”
　　叶辰的笑，颇是正规，傻乎乎的。
　　“尽力便好。”
　　妻子们的眸光，都柔情似水。
　　叶辰笑着起了身，系上了围裙，走上了灶台，天色即将大亮，这个居家好男人，又要为妻子做早餐。
　　曾有那么一瞬，他瞥了一眼苍缈。
　　“多谢你的...馈赠。”
　　他之话语，是对那个施术者说，无喜无忧，无怒无恨。
　　他前后两次，遭跨时空的绝杀，带来的不止是厄难，还有一场机缘造化，是对时空的感悟，他会明悟这法则，会悟出跨时空绝杀的真谛。


2944.第2944章 看望
　　早餐，还是很温馨的。
　　饭后，叶辰去了小竹林，拜祭了狐仙和杨岚，而后便离了玉女峰。
　　见他出山，世人多暗叹。
　　至今想来，还颇不真实。
　　九日之前，诸天险些出至尊哪！
　　荒古圣体一脉，再找不出一人，比叶辰更特殊的了，一瞬大成，一瞬半步大成，大起大落，一般人撑不住。
　　叶辰再现身，已是凌霄宝殿前，来看楚萱楚灵的，十年了，他未下玉女峰；也十年了，未来看她们。
　　嗡！
　　嗡！
　　宝殿轻颤，寓意颇多，是叹息、是悲愤、也是不甘，叶辰冲击大成境时，它是知道的，看的门儿清，若无跨时空绝杀，面前这位已是大成。
　　这下倒好，未能突破，还落了时空道伤，可不是一般的伤，此伤痕不愈合，叶辰永远不可能进阶的。
　　驻足良久，叶辰才离去。
　　凌霄宝殿时而轻颤，寓意更浓，这世间的人，不哪一个，都有资格遭跨时空绝杀的，未来的强者，盯上了叶辰，足证明未来的叶辰很强，强到让那人疯狂，不惜动跨时空绝杀。
　　殿中，若曦她们又起变化。
　　在同一瞬，三人眉心，都缓缓刻出了一道仙纹，极其古老，看的凌霄宝殿激动，也看得天冥两帝激动。
　　仙纹惊鸿一现，转瞬即逝。
　　叶辰入了星空，开了域门。
　　通道中，他静若雕像，内视元神伤痕，萦有时空之力，与轮回同等的玄奥，时隐又时现，缥缈无比。
　　他虽悟不透，但有一点可肯定，这时空与时间、空间，是由莫大关联的，欲破时空，起码得在时空法则和空间法则上，有颇高的造诣才行。
　　不知何时，他才出域门。
　　月下，一座坟前，他从天落下，那是唐三少的坟墓，时隔十年，他才来拜祭，在碑前洒了一片浊酒。
　　映着月光，他又走了。
　　其后多日，都能在星空见他。
　　他又成游客，或踏空而行，或驻足星河彼岸，或屹立山巅悟道。
　　九日后，一道光弘，自玉女峰冲天而起，将苍穹戳出了大洞，光弘颇绚丽，演出了颇多异象，乃万物的异象，那一山一水，一树一木，皆有灵性，仔细聆听，有大道天音响彻。
　　“准帝圆满？”
　　“眼神儿不错，瑶池大成了。”
　　“曾弃仙体血脉，又复苏本源，那丫头，啧啧。”
　　天玄门的准帝级，多有冒头者，望着玉女峰，唏嘘不已，那后辈，太惊艳，不过千岁，未免太妖孽了。
　　夜里的大楚，因万物异象，惹出了不小的动静，太多人仰眸。
　　“这一幕，真真让人感慨。”
　　“叶辰两次冲击准帝圆满，两次败落，姬凝霜一次冲击，直接进阶。”
　　“准帝圆满皆大成，圣体大成与仙体大成，意义是不同的。”
　　老辈们深吸了一口气，话语悠悠。
　　“老头儿，是不是所有血脉，都有大成。”
　　有后辈好奇的问道。
　　“不尽然，如圣体、仙体、混沌体这等逆天血脉，才有大成。”
　　“但，这些血脉中，只荒古圣体进阶大成，会有一道门，这也正是圣体，极难大成的缘故。”
　　“说白了，除圣体外，所有血脉证道成帝，只需跨一道门；而圣体，需跨两道门，大成一道，成帝一道。”
　　“所以，大成圣体比肩大帝。”
　　世人的话语，此起彼伏，太多好学的后辈，也太多耐心的老辈，将血脉那些个事儿，拎了个门儿清。
　　这边，叶辰又入星空。
　　这一走，便是三月。
　　第四月，他才进了一颗古星。
　　丛林深处，是两座矮小的坟墓，其内埋着的，杨岚的父母，一为杨阁老，一为侠岚，都是他的亲家。
　　“老杨，对不起。”
　　叶辰话语多悲意，插了三根麝香，摆了一壶浊酒，是来赔罪的，未护好他家的女儿，几百年了，不知小杨岚，能否追上他父母的步伐，死了太久太久了。
　　时隔多年，他又来诛仙镇。
　　举目四望，不会再见一个熟悉的面孔。
　　远远，他望见那座酒楼，真真几百年的老字号，掌柜的不知换了几拨。
　　酒楼一侧，那算命的桌子还在，桌前坐着的，乃一个小书生，眉清目秀，跑来卜卦的人，排了老长的队。
　　她，是叶灵。
　　叶辰笑的温和。
　　十年了，十年未见女儿了，不成想在诛仙镇，化凡成人，坐在了他当年的位置，少了一份俏皮，多了一份文静。
　　这十年岁月，她蜕变了，也涅槃了，在真正感受人间烟火，于此，修着那人间大道。
　　他未上前，先去了杨岚的家。
　　杨家的府邸还在，能在祠堂，望见杨岚的牌位，不知是叶凡摆上的，还是叶灵摆上的，只知这几百年间，杨家换了几代人，都将杨阁老和侠岚当做老祖宗，每日都会拜祭。
　　叶辰再出来时，天色已晚。
　　看着街道熙攘的人影，不免感慨。
　　他，也曾在这里度过百年。
　　算命桌前已无人，他上前而坐，用的是周天易容术，扮成老人，老胡须花白，笑的温和，慈眉善目。
　　见他，叶灵愣了一瞬，有熟悉之感，奈何此刻肉眼凡胎，看不穿叶辰真容，纵修为还在，一样看不出，只因叶辰，遮掩的太好，不止面容，连血脉也一并隔断。
　　“卜吉凶。”
　　叶辰笑道，很是慈祥。
　　叶灵收神，文静一笑，随手提了笔，写下了两行娟秀的字。
　　“多谢。”
　　叶辰笑着，缓缓起了身，渐行渐远，自始至终，都未表明身份，不想叨扰女儿悟道，她的路，还很长。
　　望着他之背影，叶灵心神恍惚，熟悉之感更浓，笃定叶辰非凡人，有那么一种气蕴，是掩不住的。
　　“不忘初心，方成大道。”
　　冥冥中，似有这么一道天音，响彻在叶灵耳畔，乃是叶辰，送给女儿的一句话，寥寥八字，寓意明显，可真正做到的，却少之又少。
　　两月后，叶辰再次现身星空。
　　又一次，他进了一个凡人古星。
　　恰逢新一日，晨曦之光和煦，古老的凡人小镇，朝气蓬勃。
　　“人之初，性本善。”
　　一间私塾，能闻稚嫩的读书声，小娃娃们，都风华正茂，也有调皮捣蛋者，把墨汁涂的满脸都是。
　　叶辰隐在虚无中，静静望着，望着那个教书先生。
　　那是叶凡，他的孩子。
　　该是无人想到，圣体的一儿一女，都在凡间修行，一个做了算命相师，一个做了教书先生。
　　他，依旧未叨扰，默默离去。
　　十年了，他的儿子和女儿，都在蜕变，或许夜深人静时，都会坐在老树下，静静仰望星空，想着家，想着当年的人。
　　再入星空，叶辰步伐放慢了，无边际无目的，静静走着，时而会抬眸，望一眼苍缈，总觉有人盯着他。
　　他知道，是天冥两帝。
　　走着走着，他便消失了，入了黑洞。
　　“别来无恙。”
　　黑暗之中，有一道枯寂的话语，蓦然响彻，寻不到人影，只知那一语，载着无上的魔力，颇是古老。
　　“你，认得我。”
　　叶辰淡道，知道说话者是谁，乃当年救走诛仙剑的那个神秘人。
　　“认得，自是认得。”
　　伴着话语，一个蒙着黑袍人的，缓缓走出，看不清尊荣，或者说，五官被神秘力量给模糊了。
　　“我早该想到。”
　　见他，叶辰双目微眯，眸光深邃。


2945.第2945章 吾主，想见你
　　黑洞幽深，冰冷枯寂。
　　黑袍人如幽灵，双眸泛着幽光，有毁灭异象于眸中演化，载着无上魔力，被他盯着，便如被死神盯着。
　　“噬神虫。”
　　叶辰轻喃，真正认出了黑袍人，是何来历，并非人修，本体乃一只噬神虫，或者是，是噬神虫的本体。
　　先前，这黑袍人救走诛仙剑时，速度太快，也只惊鸿一现，未留任何气息与契机，他都未来得及感知。
　　十年后再见，他看的真真切切，乃噬神虫无疑，还是一尊帝，一尊残缺的帝，至于缺什么尚未看出，只知他极可怕，所属中阶，若他是无缺的帝，绝不弱当年他斩的厄魔大帝。
　　这黑洞，真比他想象中还吓人，该是无人想到，黑暗中还藏着一尊残缺的中阶帝，不知出自何种年代，亦不知藏了多久，更不知，如这等帝道强者，黑洞中究竟还潜藏了多少。
　　“吾主，想见你。”
　　黑袍帝悠悠道，身体扭曲不堪，真身似隐又若现，真如一只诡幻的幽灵，虽无帝威，却让人颇感压抑。
　　寥寥一语，听的叶辰眉宇又皱，黑袍人是中阶帝啊！
　　他之主人该有多强，天帝？
　　还是传说中的荒帝？
　　“你主，是谁。”
　　叶辰淡道，目不斜视。
　　“不可说。”
　　“交出诛仙剑，便随你去见。”
　　叶辰话语平淡，还记得当年的仇，不将诛仙剑彻底毁灭，难消滔天的怒火，他也知，诛仙剑在黑袍帝那。
　　“这个，怕是做不到。”
　　“如此，回见。”
　　叶辰说着，转身便走了。
　　“吾主，能治愈你道伤。”
　　“没空。”
　　“吾主，能助你大成。”
　　“没空。”
　　“吾主，能助你证道。”
　　“带路。”
　　叶辰转了身，变的那叫一个快，然，他并非因这诱惑所动，但他，必须表现出是因诱惑所动，对方玩心理战，那就顺着他来呗！
　　先前之所以转身走，无非就是找台阶下，如今，这些个诱惑，就是台阶，黑袍帝在引诱他，他又何尝不在麻痹黑袍帝。
　　开玩笑，好不容易找着人，哪那么容易走，无论刀山火海，他都要随黑袍帝走一遭，不入虎穴焉得虎子，不随他去，不以身犯险，又怎能堪破其间阴谋。
　　至于黑袍帝口中的主人，他只信一半，或许，真是盖世强者，但绝对不在巅峰状态，若在全盛时期，又何须派个手下来忽悠，直接去捉他岂不更容易，绕这么大个弯子，足证明一件事，对方无力将他拿下，才整出这场诱惑，无非就是想把他引过去。
　　“这就对了嘛！”
　　黑袍帝幽笑，笃定自己抛出的诱惑，任何一尊圣体了，都会心动，都会无法抗拒，其中，自也包括叶辰。
　　所以，他在窃喜，窃喜阴谋得逞，窃喜叶辰正一步步走入他的陷阱，只要叶辰肯去，一切都好说。
　　可惜，大楚第十皇并非没脑子，也并非是傻子。
　　都是算计，要看谁技高一筹了。
　　黑暗中，两人并肩而行。
　　黑袍帝时刻都在窥看叶辰，虽是残破，可中阶帝的眼界颇高，诸多秘辛，看的一清二楚，有那么几瞬，双目还微眯了一下。
　　叶辰神色就悠闲了，拎着酒壶，也在不经意间窥看黑袍帝。
　　距离近了，才看的更清，这尊帝，残缺的是道根和本命源，也不知是被哪个人才斩的，缺了这两种，战力是大打折扣的，还有，他也受诸天压制，可谓雪上加霜，虽为中阶帝，但跟初阶帝没啥两样。
　　除此之外，他自黑袍帝身上，还嗅到了一丝异样的气息，那气息，他曾嗅到过：太古洪荒的气息。
　　“他，从太古洪荒来？”
　　叶辰心中这般问道。
　　他疑惑的不止这些，黑袍帝会救诛仙剑，便证明与诸天是敌对的，可为嘛那么多次天魔入侵，都不见他现身助战。
　　要知道，诸天危机时，再多他这一尊中阶帝，是能左右战局的。
　　偏偏，黑袍帝未杀出来，是胆子小，还是有所顾忌。
　　黑暗中的路，无比漫长。
　　“是他，是他。”
　　黑袍帝看叶辰的眸，多了怨恨与狰狞，杀机忍不住曝露。
　　“莫看了，再看你也拿不下我。”
　　叶辰淡道，淡定从容。
　　“汝，比吾想象中更不凡。”
　　黑袍帝冷笑，他拿不下叶辰，叶辰同样拿不下他。
　　“你我，该是旧相识。”
　　叶辰的话，颇有深意。
　　一句旧相识，黑袍帝心境颤了一下。
　　没错，是旧相识。
　　他不认得叶辰，却认得叶辰第一世，也便是帝尊。
　　那尊帝，是真真的可怕，在某个古老的年代、在那去太古洪荒的路上，几十尊大帝、外加一尊魔天帝，都未能将其拿下，还被帝尊强杀了天帝。
　　要知道，那条路上，他们都不受压制的，那等阵容，竟连一个大帝都没拿下。
　　而他，便是那几十尊大帝中的一个，之所以成残缺的帝，都是拜帝尊所赐，一万年了，都未能复原。
　　那一战，动静太大，大到太古洪荒的路，都崩开了裂缝，他便是被那裂缝卷走的，再醒来，已在诸天，一同被卷过来的，还有一尊天魔帝躯，也便是叶辰当年在黑洞灭的那一尊。
　　让他不敢相信的是，帝尊竟自成轮回，而且已轮回到了第九世。
　　“天魔入侵时，你为嘛不帮忙。”
　　叶辰悠悠道。
　　“不想。”
　　黑袍帝冷哼，说是不想，有些违心，准确说，是不敢。
　　知道太多秘辛，才知诸天的可怕，蝼蚁们不可怕，可怕是那尊女帝，把她惹毛了，藏到哪，都能给你逮出来，还是藏着好，藏着安全。
　　天魔帝的死活，他不在乎的，还未到决战时候，出去早了，那就是炮灰，诸天有大将守着，他这个小兵儿，还是不凑热闹的好，没一个能入她法眼，那就是找刺激。
　　“后悔不。”
　　叶辰走着走着，蓦的一语。
　　这话，听的黑袍帝略显愕然。
　　“我进了这么多次黑洞，有那么多次机会灭我，偏偏未出手，是看晚辈顺眼，还是不忍心。”
　　叶辰笑看黑袍帝。
　　黑袍帝眸闪寒光，他.妈的，若早瞧见你，你还能活到现在？
　　黑洞这般大，浩瀚无疆，天晓得你在哪。
　　因黑袍帝沉默，这一路再无言语。
　　然，这一路，可不那般平静，黑袍帝总算计着干叶辰。
　　而叶辰，虽表面云淡风轻，却也在寻思着咋弄死黑袍帝，还有那该死的诛仙剑，一并毁灭。
　　然，两人都忍住了，相互忌惮，无十足的把握，都不敢贸然出手，只相互警惕。
　　自后去看，两人的背影，还是很养眼的，一尊半步大成，一尊残缺大帝，是敌对的立场，愣走到了一块，时而还会聊聊天，聊开心，搞不好还会找地儿喝杯酒。
　　不知何时，才见两人定身。
　　遥望而去，不远处有一座祭坛悬浮，大到让叶辰都震惊，暗中有帝道阵旗布列，遮了所有契机，饶是站在这去看，都嗅不到丝毫气息的。
　　“这么大一座祭坛，历代大帝竟未察觉？”
　　叶辰微皱眉，思绪飞转，也只两个可能，要么是黑洞太大，未曾寻到，要么就是这座祭坛存在的年代，诸天无帝，搞不好，这祭坛是帝尊走后才筑成的，若是这样，那黑袍帝的来历，就有待考究了。
　　收了思绪，他凑上前，直至祭坛百丈外才定身，揣着个手，上下的扫量，祭坛是祭坛，实则刻有法阵，级别之高，远超他想象，刻满了帝道阵纹，密密麻麻，有毁灭之力徜徉，古老而神秘，其上屹立的四根铜柱，不比凌霄殿的铜柱小。
　　“入阵，吾送你去见主人。”
　　黑袍帝淡淡道，不带玩笑意味，说的跟真的似的，听的叶辰差点儿信了，论演技，你丫的差远了。
　　纵如此，叶辰还是一步步走上了祭坛。
　　还是那句话，不入虎穴，焉得虎子，祭坛霸道，其上的法阵也霸道，的确是传送阵，至于目的地是哪，他暂且不知。
　　随他一步步走上，身后黑袍帝的眸，缓缓燃起了精光。
　　祭坛上，叶辰定身，未入法阵，眼珠左右摆动，窥看着乾坤。
　　“怎的，怕了？”
　　见叶辰定身，黑袍帝冷笑道。
　　“老实说，你这激将法...很拙劣。”
　　叶辰说着，一步踏入了法阵。
　　“开阵。”
　　同一瞬，黑袍帝单手结了印。
　　嗡！
　　伴着一声嗡隆，帝道法阵一场，极速转动了，空间之力纵横，竟还有时空之力刻画。
　　但，法阵复苏，并非传送，而是封禁和毁灭，有符文链条突显，锁了叶辰的手脚、本源、道根和元神，禁的他动弹不得，符文铁链更有吞噬力，鲸吞牛吸着他之气血。
　　“怎么，要拿我祭阵？”
　　叶辰看了一眼四方，又笑看黑袍帝，这哪是要传送他，分明是要拿他献祭，以此来复苏传送阵，真正要用此阵传送的，是黑袍帝。
　　至于他，仅是献祭品，如一辆没了油的汽车，而他，就是那汽油，专为启动车而用。
　　“有此觉悟便好。”
　　黑袍帝狞笑，模糊的五官，时而清晰，时而混沌，能见森白牙齿尽露，泛着幽光，一张面目，如若恶鬼。
　　嗡！
　　他体内，诛仙剑飞出，悬在其身侧，也嗡嗡一场，似是愤怒，也似是狂喜，已是残破的剑，剑体上多豁口，它若是一个人，面目必定比黑袍帝更狰狞。
　　“在我死之前，能否告知，此阵通往何处。”
　　“太古洪荒。”


2946.第2946章 拼
　　“太古洪荒？”
　　叶辰挑了眉，既诧异，也震惊，只知太古洪荒有入口，却不知还能传送。
　　黑袍帝这个回答，他信八成。
　　这或许，便是黑袍帝身上，有太古洪荒气息的缘故。
　　这尊残缺的帝，保不齐真来自太古洪荒，如今又想要回去，奈何催动传送阵需献祭，而且一般人还不行，才把他这尊圣体，忽悠来当祭品。
　　“吾，真高看你了。”
　　黑袍帝的幽笑，多了一抹戏虐，战力强横能屠帝，这智商，就有点儿感人了，让你进去你就进去，真特么听话，顺利的让本帝都颇感意外。
　　“你家主人，是谁。”
　　又是这问题，叶辰又一次发问，难得逮住好机会，那得问清了，在黑袍帝看来，他必死无疑，所以，基本有问必答的，人都要死了，说说也无妨，人若在狂喜状态，戒心最低。
　　“圣体，荒古圣体。”
　　黑袍帝阴笑，真就吐露了秘辛。
　　听此话，叶辰双目猛地微眯了，知道黑袍人口中的圣体，所指乃第一脉的荒古圣体。
　　这，牵扯的秘辛就多了，能做黑袍帝的主人，那第一脉荒古圣体，至少是大成，搞不好，还是一尊帝。
　　“他，在何处。”
　　叶辰强撑着消耗，又一次问道。
　　“太古洪荒。”
　　再听此四字，叶辰脸色骤变了，太古洪荒？
　　一尊至少是大成的第一脉圣体，竟在太古洪荒？
　　那帝荒和红颜他们，岂不是很危险，第一脉是强过第二脉的，仅随意开血继限界这一神级挂，就远非帝荒和红颜能匹敌。
　　“一路...走好。”
　　“走你妹。”
　　叶辰一声大骂，圣躯巨颤，锁着他的符文链条，皆被震断了。
　　没了束缚，他如一头蛟龙，腾跃而出，又瞬间化成人形，道剑已在手，迎面便是一剑，虽很想问更多的问题，但他撑不住消耗了，再被锁在阵中，必伤本源，想知秘辛，也得先有命才行。
　　“你.....。”
　　叶辰突的杀出，黑袍帝大惊失色，一个不留神儿，板板整整挨了一剑，被劈的横翻出去。
　　磅！
　　哐当！
　　诛仙剑也好不到哪去，被圣战法身盯上，法身亦提着道剑，朝死了劈，本就是残破的剑，又被劈出几个豁口。
　　一切，都在电光火石间。
　　待四者定身，黑洞才堕入平静。
　　叶辰嘴角溢血，是道伤反噬。
　　法身脸色也苍白，是本尊反噬。
　　去看黑袍帝，胸前一道森然的剑痕，隔着伤痕，能见漆黑的帝骨，淌流的帝血，泛着帝道幽光。
　　诛仙剑更惨，十年的疗伤，终是恢复了些许七彩光，被法阵这般一顿砍，七彩光又湮灭了，不但湮灭了，又受了重创。
　　“不可能，这不可能。”
　　黑袍帝怒嚎，那是他亲自布下的法阵，是他亲自布下的封禁，竟被叶辰一瞬破开，他这中阶帝，着实不能接受。
　　“把它救走十年，难道它未告知你，有一个半吊子的圣体，很不好惹吗？”
　　叶辰笑道，口中的它，自是指诛仙剑。
　　至于他为何能破封禁，皆归功于大成之门，他真正进去过，虽只一瞬便遭跨时空绝杀，便自大成门中横飞出来，但，也是有造化的。
　　这个造化，也是指一瞬，他能在特定的一瞬，使出大成战力，若非如此，傻子才会进法阵。
　　事实证明，论算计，还是他技高一筹，自然，也要看他的魄力，一般的半步大成，可不敢这般算计一尊中阶帝，任何一处算错，都可能是万劫不复。
　　所幸，他赢了。
　　黑袍帝算到了所有，甚至在十年间，将叶辰的神通、仙法、本源、道根，研究个透彻，却唯独忽略了大成之门，一瞬能动大成战力，既是未算到那个变数，便注定会败。
　　“没事儿多去诸天转转。”
　　“整日躲在黑洞，消息自闭塞。”
　　“不知我入过大成门，便跑来算计晚辈，后果很严重。”
　　叶辰还在说，一言接一语。
　　黑袍帝不说话了，咬牙切齿，脸庞狰狞到了扭曲。
　　失算，严重失算。
　　到了，他才是那个被耍的。
　　“这一幕，请允许本帝，笑一笑。”
　　冥帝一语意味深长。
　　说罢，这货便呵呵一笑。
　　真太逗乐了，一尊中阶帝，被一个小圣体耍的团团转，咋看都是养眼的。
　　含蓄如道祖，都笑了。
　　此事，他是从头看到尾的。
　　不得不说，黑袍帝的演技，的确不咋地，纵观整件事，他更像个跳梁小丑，在影帝面前来回蹦跶。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　两帝笑时，黑洞已开战。
　　叶辰攻向了黑袍帝，法身攻向了诛仙剑，就是不让他俩靠近。
　　特别是诛仙剑，总想着去黑袍帝那，却被法身死死堵着，能不能灭黑袍帝他不知，但这诛仙剑，今日必须给它打残，若能彻底毁灭，那最好不过。
　　“该死，汝当真该死。”
　　黑袍帝一掌盖来，毁天灭地。
　　“无道根，无本命源，还敢这般横？”
　　叶辰一喝铿锵，一剑划出仙河，破开了掌印，连黑袍帝，都被震得蹬蹬后退。
　　若是无缺的帝，他自不敢战。
　　可惜，那是一尊残缺的帝。
　　无道根无本命源，便是徒有中阶帝位，无中阶战力，甚至于，有些时候连初阶大帝都不如，只因他之帝道神力，用一分则少一分，且短时间内极难复原。
　　如这种帝，若打消耗战，必败无疑。
　　“杀、杀、杀。”
　　黑袍帝咆哮，知道自身弊端，才越发疯狂，欲速战速决，他是残缺的不假，可叶辰，也有伤，乃时空的道伤，既是要拼，那便拼，看本帝先堕入虚弱，还是你先被反噬致死。
　　“灭了诛仙剑。”
　　叶辰给法身下了死命令，而他，则血祭了本源，直攻黑袍帝，机会千载难逢，可不能被他溜了，既是要拼，那就拼呗！
　　拼至身死道消，也得先弄死你。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战又起，轰声响满黑暗。
　　一尊中阶大帝，一尊半步大成；一个无道根无本命源，一个遭时空道伤，都不在巅峰状态，打的惨烈无比，都不防御，有的只是玩儿命的攻伐，你劈我一掌，老子死也要踹回去。
　　战局，是旗鼓相当的，无论是帝，亦或圣体，都奈何对方不得，圣体沐浴着帝血，大帝同样沐浴着圣血。
　　磅！
　　铿锵！
　　砰！
　　哐当！
　　另一片黑洞，金属碰撞声，颇是清脆，比起黑袍帝，诛仙剑就惨了。
　　十年的恢复，它依旧在虚弱状态，丢失的一半剑体被炼化，于它而言，更是毁灭性的打击，黑袍帝是残血状态，而它，连残血都不是，都不敢大战的，有的只是逃遁再逃遁。
　　“跑，哪跑。”
　　法身拎着道剑，一路追一路砍，主人是下了死命令的，不把诛仙剑劈到毁灭，便不算完。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　诛仙剑嗡动，怒到直欲炸裂。
　　后悔了，它真后悔了，悔不该出来溜达，就该待在黑袍帝体内，也悔不该当年从太古洪荒的门中窜出来，若非如此，何止这般惨，一次又一次算计，一次比一次惨烈，没弄死叶辰不说，反把自己弄到了残废。
　　如今，连个法身都打不过，若主人在这，多半会被气死，巅峰时期能绝杀大帝，虚弱时期，也弱的太感人了。
　　诛仙剑后悔，叶辰也后悔，就该把混沌鼎、混沌火和混沌雷它们带在身边，它们若在，这一战会很好打，不说混沌火与混沌雷，就说混沌鼎，虽是大成，却比帝兵更凶悍，帮着法身打诛仙剑，绰绰有余的。
　　说到帝兵，黑袍帝是有帝器的，乃一杆漆黑的战矛，主人是残缺的，它也是残缺的，威力大打折扣。
　　纵如此，叶辰挨上一棍，也不怎么好受，霸道的圣躯，一次次被打的爆裂，加上道伤，苦不堪言。
　　“死吧！”
　　黑袍帝杀到，一矛洞穿了叶辰胸膛。
　　“还你一剑。”
　　叶辰大喝，一剑劈翻了黑袍帝。
　　噗！
　　噗！
　　血光乍现，甚是刺目。
　　大战百回合，两人第一次停战，大帝摇摇晃晃，圣体踉踉跄跄，叶辰遭道伤反噬，口中涌血不断；黑袍帝神力流逝，一次又一次的虚弱。
　　“杀。”
　　黑袍帝怒嚎，再次攻伐，帝眸已成血红，在他眼中，已把叶辰当做了帝尊，要一血万年前的耻辱，他变的人不人鬼不鬼，皆败帝尊所赐。
　　“战。”
　　叶辰强行凝聚战力，气虽不稳，攻伐虽霸道，倒是能用天道遁出黑洞去，但今日，机会千载难逢，此番退了，再想找人，那就大海捞针了。
　　“跑，再跑？”
　　法身骂骂咧咧，又逮住了诛仙剑，玩儿了命的砍，铿锵的声响，可比轰隆声悦耳多了。
　　“打，朝死打。”
　　冥界界冥山上，冥帝颇亢奋，咋咋呼呼的。
　　身侧，那个先前被带来的小鬼，如看傻逼似的看着他，这尊帝，是没吃药，还是药吃多了，咋一点儿帝的威严都没，咋看都想泼妇在骂街。
　　许是觉察到他的眼神儿，冥帝深吸了一口气，又盘膝坐下了，轻轻捋着胡须，又恢复了大帝的威严。
　　“要何躯体，速速道来。”
　　“帅的，能用来泡妞的那种。”
　　“嗯...有上进心。”


2947.第2947章 帝位跌落
　　轰！
　　轰隆隆！
　　黑洞轰隆，动静颇大，诸天也遭波及，太多人仰眸，望看苍缈。
　　“黑洞有大战。”
　　老辈们的眸，最是深邃，倒是想进去瞧瞧，却无那能力。
　　“这般大动静，帝道攻伐？”
　　“搞不好，其中一方是圣体。”
　　这话深得众意，纵观整个诸天，能打出帝道攻伐的，也只大楚第十皇了，先前未进阶大成，但半步大成的战力，也是很吊的，曾屠过中阶帝的盖世狠人，听名号就让人心颤的。
　　嗡！
　　身在大楚的混沌鼎，一声嗡动，冲天而去，不是一般的霸道，撞碎了冥冥屏障，竟进了空间黑洞。
　　“牛逼。”
　　太多人啧舌，那鼎真特么通神了。
　　“还真是叶辰？”
　　见混沌鼎入黑洞，身在天玄门的众准帝，也都齐聚，以逆天仙法，强开黑洞，呼啦啦冲进去一大片，黑洞如此大波动，都想瞧瞧，是哪方神圣。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　黑洞中的大战，依旧惨烈。
　　圣体与帝，皆能打又能抗的主，已化身成龙，一路攻一路战，一副不把对方弄死，就不算完的架势，帝血与圣血都染着神光，点缀了乾坤。
　　那片黑暗，也仅剩圣体与大帝，已不见诛仙剑和法身，或者说，诛仙剑逃了，而法身，则在一路追杀。
　　咔嚓！
　　不知何时，才闻黑暗深处，有这道声响传来，清脆也悦耳。
　　乃倒霉孩子诛仙剑，又被斩了一截剑体，若非它跑的快，法身能一路将它斩成灰。
　　“老大，撑不住了。”
　　法身鲜血狂吐，摇摇晃晃，站都站不住了，本尊有道伤，波及法身，时限也大打折扣。
　　他消散了，手握的诛仙剑碎片，也跌落在了黑暗中，倒是想传送，奈何诛仙碎片级别太过，不在传送范畴中，只在临消散时，加持了封印。
　　嗡！
　　嗡！
　　诛仙剑碎片嗡动，直欲挣脱。
　　而遁走的诛仙剑，嗅到法身消散，又杀了回来，它的碎片得弄走，可不能被叶辰拿了，若再给炼化，于它而言，又是一个毁灭打击。
　　嗡！
　　伴着嗡隆声，混沌鼎来了，一鼎撞翻了诛仙剑，在同一时间，将诛仙剑碎片，吞入了鼎中，再次封印。
　　这一瞬，诛仙剑该是很惆怅的，混沌鼎融了它之剑体，它是嗅的到的，再难复原，且这口大鼎，已非昔日可比，已是大成的鼎，先前那一撞，撞得那叫一个疼啊！
　　“单挑。”
　　混沌鼎混沌气汹涌，一嗓子嚎的霸气侧漏，多少年了，它真正具备了与诛仙剑硬钢的资格。
　　它倒是想打，诛仙剑哪敢哪！
　　在被撞翻的那一瞬，便转身遁了，怒的剑体直颤，跑回来是捡碎片的，如今倒好，碎片没捡着，又被撞得伤上加伤，它还真是个倒霉孩子，走哪哪被干。
　　“早晚吞了你。”
　　混沌鼎一声大骂，并未去追，自认弄不死诛仙剑，也不白费功夫，朝另一方飞去，比起诛仙剑，更担心主人。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　那片黑暗，已被寂灭神芒笼暮，电闪雷鸣的，沐浴着雷电，叶辰与黑袍帝，战到了疯狂。
　　无论是帝，亦或圣体，都已没了人形，先前是越打越猛，如今，是越打越蔫了，大帝时刻在虚弱，圣体时刻遭反噬，无论谁胜谁负，都注定是两败俱伤。
　　“死，你为何还不死。”
　　黑袍帝的嘶嚎，乃发自灵魂的咆哮，一矛接一矛的落下，已被逼的发狂，咋打都打不死。
　　这尊小圣体，比他想象中更难缠，生命力也更顽强，打倒了一次又一次，就是弄不死他。
　　这一幕，让他想起了万年前，围攻帝尊时的场景。
　　那尊帝之坚韧，至今记忆犹新，帝躯一次次崩裂，愣是拿不下他，那么多大帝围攻，愣被他强杀了一尊天帝。
　　一个帝尊的名，已成他之梦魇，已纠缠了他上万年，这个阴影儿抹不掉，他永远无法登临大道更巅峰，只因，他在心底，便惧怕那尊帝。
　　而叶辰，身上便映射着帝尊的影子，他要屠了帝尊第九世，为万古前的因果，画上一个血色的终结。
　　“你灭不了吾。”
　　叶辰浑身是血，硬抗硬打，一次次被打倒，也一次次干翻黑袍帝，他之圣躯，已七零八落，元神之上的道伤，又裂开颇多，连神智，都不清晰了，只剩一种执念，屠帝的执念。
　　“给吾灭。”
　　黑袍帝咆哮，隔天抛出了帝器战矛，洞穿了叶辰圣躯，一矛将其钉在了黑暗中，血色的一幕，森然可怖。
　　叶辰咬牙，攥着战矛，豁的拔出。
　　嗡！
　　战矛嗡动，可怕气息汹涌。
　　见之，叶辰骤然色变。
　　轰！
　　下一瞬，帝器战矛便轰然爆裂。
　　黑袍帝是真的狠，狠到自爆了本命帝器，看的冥帝都啧舌，极道帝兵啊！
　　祭炼了无尽岁月，说自爆就自爆了，那尊帝的魄力，不是一般的大。
　　噗！
　　金色的鲜血，璨璨生辉。
　　帝器自爆，可不是闹着玩儿的，叶辰那残破的圣躯，瞬间被炸灭了半边，一路横翻了出去，若非底蕴足够强横，不然，已被炸入鬼门关了。
　　噗！
　　大帝也喷血，那是他之本命器，如今被他自爆，身为主人的他，自遭可怕反噬，半边帝躯都崩裂了。
　　不过，叶辰比他，伤的更重。
　　“死吧！”
　　他一步跨过了黑暗，一指神芒，直戳叶辰元神，乃绝杀一击，一旦命中，叶辰必死。
　　“大轮回天道....噗！”
　　叶辰咬牙施天道，却未能成功，只因帝的一指，已将他锁定，混乱了冥冥法则，也逆乱了轮回天道。
　　磅！
　　想象中，叶辰被一指绝灭的画面，并未呈现，反而有一声磅的声响。
　　混沌鼎杀到了，挡在了叶辰身前，厚重的鼎身，硬扛了帝的一指，险被一指洞穿，险被一指抹灭神智。
　　铮！
　　叶辰得了喘息之际，九道神殇齐出，又瞬间归一，聚成了一柄元神杀剑，携摧枯拉朽之威，斩入了黑袍帝神海。
　　噗！
　　黑袍帝又翻飞，头颅都裂开了，强行调动战力凝聚的一指，未能将叶辰诛灭，他之气势，一落千丈。
　　黑洞，在此一瞬，又成宁静。
　　混沌鼎摇摇欲坠，通体仙光暗淡。
　　叶辰更惨，扶着混沌鼎，已然站不稳。
　　对面，黑袍帝也定了身，眉心的剑痕，有帝血喷薄，元神遭了一击重创，若是无缺的帝，自无大碍，奈何，他是残缺的，无道根无本命源，这一击，足够他喝一壶了。
　　“该死。”
　　帝的眸，猩红欲滴血，瞳孔都是凸显的。
　　变数，又是变数。
　　变故，又是变故。
　　若无那口鼎，叶辰必被绝杀。
　　“来，继续来。”
　　混沌鼎嗡动，强撑着鼎身。
　　噗！
　　黑袍帝喷血，不止是伤的，还是怒的，本就虚弱的气势，又一次骤减，中阶帝的修为，竟跌落到了初阶。
　　“老大，意外之喜不。”
　　混沌鼎轻颤。
　　“意外。”
　　叶辰怔了一下，中阶帝跌落了阶位，可不就是意外之喜吗？
　　两者虽在说，但并未攻伐，都在强撑，他已强弩之末，混沌鼎也一样。
　　“他年，必斩你。”
　　黑袍帝留下一语，转身遁了，遁的踉踉跄跄，吐血声一道接一道。
　　此番算计，输的怎一个惨烈了得，伤到半残、本命帝器毁了，连帝位都跌落了，不知损耗了多少神力，日后颇多岁月，都难恢复。
　　只因，他无道根，无本命源。
　　噗！
　　身后，叶辰喷血，一头栽了下去，疲惫不堪，有遗憾，也有不甘，若他无道伤，必能斩了黑袍帝。
　　不过，总的来说，他是赢的，而且大获全胜，不止给一尊大帝打残了，连诛仙剑，也一并打残了。
　　“遗憾哪！”
　　冥帝叹息，暗中不知鼓了多少劲儿，好似没啥吊用。
　　黑洞，叶辰已盘膝，丹药一把把的吞，极尽抹灭帝道杀机。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　混沌鼎也未闲着，叶辰珍藏的法器，被它不知吞了多少，以此来恢复消耗，此乃黑洞，危机四伏。
　　“天道，开。”
　　不知何时，叶辰施了天道，遁出了黑洞，一步踏入了一颗古星，静心疗伤，至于那座能连通太古洪荒的法阵，待伤势复原，自会搬出来。
　　“人呢？”
　　黑洞中，一大票人聚集，来到了叶辰消失的地方，左瞅右看，正是神将和皇者他们，是进来查看的，就在不久前，还能嗅到叶辰的气息，真正赶到，气息消失了。
　　“难不成，出黑洞了？”
　　众准帝你瞅瞅我，我瞧瞧你，看着看着，嘴角就开扯了，这特么就尴尬了，他们能进来不假，却是出不去，人没找着，把自个晾这了。
　　“帝道的气息，黑洞中有帝？”
　　楚江王双目微眯，扫看着四方。
　　“这般大动静，必是帝。”
　　四神将深吸一口气，看那残留的气，是帝无疑，而且，还不是一般的帝。
　　“莫走散，等他再入黑洞。”
　　几十尊至强巅峰，围成了一圈，各个都拎出了家伙，警惕的望看着四方，是他们腿脚慢了，未赶上那场大战，而这黑洞，也比他们想象中危机更多，那黑暗中之中，不知还藏着多少未知的存在，搞不好，还有帝。


2948.第2948章 绝对是帝
　　月下的山林，宁静祥和。
　　叶辰盘坐树干上，静若石像。
　　足三日，他才祛灭帝道杀机。
　　三日间，黑洞也静寂一片，众准帝抱团，警惕的望着四周，无法随意出入黑洞，纵至强巅峰也尴尬。
　　这边，黑袍帝已躲到黑暗深处，静静舔舐着伤口，倒是再想回归中阶帝位，却已无那机缘，帝道神力耗损太多，无道根与本命源，短时间内难恢复，日后颇多岁月，都会在极度虚弱状态。
　　身侧，诛仙剑也在，亦凄惨无比，本是一把好仙剑，如今仅剩残躯，且剑体多豁口，时刻想着想再作乱，也是有心无力，筹谋了十年，它败的彻底，黑袍帝败的更彻底。
　　曾有一瞬，黑袍帝帝躯轻颤，有无形波纹扩散，无限蔓延向四方黑暗。
　　不多久，便见成片人影聚集，有天魔，亦有厄魔，该是得了黑袍帝的召唤，神色多有错愕，好似认得黑袍帝，却不知黑袍帝，为何在诸天。
　　“来。”
　　黑袍帝开口，气息颇微弱。
　　天魔厄魔不明所以，上到魔君，下到魔兵，纷纷上前，既知黑袍帝是谁，那得恭恭敬敬的，这可是一尊中阶帝，虽不知为嘛跌落了帝威、虽不知为嘛伤的这般中，但他，毕竟是大帝，帝的话便是无上命令，他们得听。
　　待他们站定，待他们距离足够近，黑袍帝才豁的开眸，一双猩红欲滴血的帝目，闪射了暴虐之光。
　　登时，以他为中心，一道漆黑的漩涡顿现，由小变大，且在极速的转动，有吞天灭地之威，吞噬力极可怕。
　　“你.....。”
　　天魔厄魔皆色变，好似知道黑袍帝要干什么，这是要吞噬他们哪！
　　出自灵魂深处的本能，让他们转身逃遁。
　　奈何，一切都晚了，吞噬漩涡太强，魔君都无法抗拒，被瞬间撕成碎片，被瞬间碾成飞灰，淬炼出的本源与精力，皆如融入了黑袍帝体内。
　　“帝，饶命啊！”
　　天魔厄魔的哀嚎，甚是凄厉，未曾想到，黑袍帝召唤他们来，竟是拿他们做养料，倒是想逃，却难挡漩涡吞噬，成片成片的葬灭。
　　黑袍帝面目冰冷，无视求饶声，是真的凶狠，为了恢复，对自家人下手，不知吞了多少天魔和厄魔。
　　“可有听到惨叫声。”
　　黑暗的另一边，姜太公挑了眉。
　　众准帝不语，双目已微眯成线，老君听得到，他们自也听得到，不知黑暗深处发生了什么，只知那哀嚎之声，颇是凄厉，听的人灵魂巨颤。
　　当下，不少来准帝都祭了分身，循着声音源处找去，遗憾的是，啥也未找着，或者说，是黑袍帝已走。
　　没错，他在躲，一尊大帝，在躲准帝。
　　黑暗中，帝的身影踉跄，狼狈不堪。
　　不是打不过那帮准帝，是真打不过他们，伤的太重也太虚弱，可架不住至强巅峰的围攻。
　　他，该是众多帝中，最尴尬的一尊，如丧家之犬，一路躲一路逃，头都不敢冒的，十年的算计，挖了个大坑，把自个活埋了。
　　“是帝，绝对是帝。”
　　众至强巅峰眉宇齐皱，能嗅到天魔与厄魔的气息，也能嗅到帝道的气息，就是不知，那尊帝为嘛在躲，是受了重伤，还是有其他的目的。
　　心里这般想着，众准帝多相互对视：去瞧瞧？
　　思来想去，他们还是未动，都在等叶辰，一旦分开，再想找他们，可就难了，不是怕帝，是不想给叶辰添乱子。
　　至少，得先搞明白发生了什么。
　　悄然间，第四日降临。
　　粗壮的树干上，叶辰依旧未醒，沐浴着星辉，静若磐石，他残破的圣躯，已然复原，但元神的道伤，未能愈合，嘴角淌溢的鲜血，未曾断绝。
　　“一帮老东西，啥时跑黑洞的。”
　　混沌鼎嗡隆，似能望穿黑洞，也似能望见阎罗和神将他们，围了一个板板整整的圈儿，警惕的望着四周。
　　也得亏混沌鼎是法器，这若是个人，脸色必定是黑的，平日里扯闲淡，哪次都不缺你们，一到关键时刻，都特么掉链子，若那日早一些杀至，那黑袍帝必死无疑，好嘛！
　　这边战场都打扫好了，你们才赶到，莫说主人，连他都想逮住那帮老家伙，正儿八经的骂一顿。
　　自黑洞收眸，混沌鼎盯住了诛仙剑碎片，又嗡嗡直颤，似是兴奋，若再给它炼化，还能得一场造化，吞了这么多准帝器，都不及诛仙剑一块小碎片，那七彩的神料，太霸道了。
　　唔....！
　　蓦的，叶辰一声闷哼，脸庞多了痛苦色，还是因道伤，元神上三寸长的裂痕，如今已扩张到五寸，无丝毫愈合的迹象，反而还在裂开。
　　伤了根本。
　　混沌鼎轻颤，打架它在行，愈合道行这等技术活，他无能为力。
　　除非，叶辰明悟些许时空。
　　不然，照这个架势下去，莫说冲击大成，很可能还会跌落阶位。
　　还有，道行不愈合，若再妄动战力，那就是自残行为了。
　　时间流逝，五日又悄然而过。
　　五日间，黑洞的哀嚎频频响起，黑袍帝是真的发狂，到处召唤天魔厄魔，到处吞噬，自家消耗自家战力，这倒帮了诸天，也省的诸天进来找。
　　第九日，叶辰才开眸。
　　“老大。”
　　“无妨。”
　　叶辰微笑，随之起身，伤痕复原，道伤还在，脸色颇苍白，嘴角流溢的鲜血，他已懒得擦了。
　　他施了天道，再入黑洞。
　　众准帝见之，眸光皆一亮。
　　叶辰深吸了一口气，瞅瞅这个，看看那个，不知为啥，颇有一种想骂娘的冲动，早点儿来嘛！
　　腿脚都麻利点儿啊！
　　咋老是关键时刻掉链子。
　　“黑洞，是否有帝。”
　　楚江王忙慌问道。
　　“有，中阶帝。”
　　叶辰说着，传了几十道神识，人手一份，将那日之事，全盘托出，包括黑袍帝、包括诛仙剑、包括那场大战，也包括那座祭坛。
　　自然，也有些许隐瞒，如黑袍帝主人，也如黑袍帝的来历。
　　看之，众准帝脸色又变，尤属剑尊，神情最那啥。
　　先前，他可是在黑洞溜达了好多年，这若撞上那尊中阶帝，多半会被灭，至强巅峰不假，但毕竟不是圣体。
　　“看来，日后少来黑洞为好。”
　　“噬神虫、中阶帝，啧啧啧。”
　　“无边的黑暗，真危机四伏。”
　　“你瓜娃子，未免太疯狂了。”
　　“一招算错，万劫不复啊！”
　　众准帝一言接一语，神情各不相同，唏嘘、啧舌、愕然、震惊，很好的演绎在了脸上，才知叶辰看他们的脸色，为嘛那般黑了，这特么若早来一会儿，还能把那尊中阶帝弄死。
　　叶辰未多言，直奔一方黑暗。
　　众准帝皆跟随，知道要去哪。
　　不知何时，叶辰才定身。
　　黑暗中，那座庞大的祭坛还在，透着古老之气，冰冷而威严。
　　叶辰松了一口气，还好黑袍帝未搬走，也不知是伤的太重，还是已无力搬走。
　　这座祭坛，意义重大，其上的法阵，或许真能沟通太古洪荒，若如此，还要入口啥用，直接传送便好。
　　“此阵，真能连接太古洪荒？”
　　第五神将踏上祭坛，绕着法阵来回转圈，祭坛庞大，这座法阵，也不是一般的大，方圆足万丈，其上刻画的阵纹和符文，皆属帝道级，级别之高，远超他想象。
　　“黑袍帝是这般说的。”
　　叶辰也走了上去，又一次窥看法阵，先前在那等情况下所问的问题，黑袍帝的回答，多半不是忽悠。
　　“催动法阵，一看便知。”
　　天老捋了捋胡须。
　　“此级别的法阵，源石与法力，是无法催动的，需帝道力量才行，或者，与帝道力量齐肩的血脉本源。”
　　炎皇沉吟道，说着，还不忘瞟了一眼叶辰。
　　所谓与帝道齐肩的血脉本源，说的便是圣体了，黑袍帝忽悠叶辰来这，可不就是做祭品吗？
　　可惜，黑袍帝未算计好，被叶辰杀了个回马枪。
　　黑袍帝是帝，是能催动法阵的。
　　奈何，那尊帝无道根无本命源，催动法阵所耗损的帝道神力，极难恢复的，这才退而求其次，把叶辰找来做祭品，这一找不要紧，把自己个坑了。
　　“帝道力量催动，半步大成献祭，吾相信，此阵真能连接太古洪荒。”
　　造化神王揣着手，说的语重心长。
　　“老夫以为，搬出去研究为好。”
　　“这么大块头，谁撼的动。”
　　说着，众准帝又看叶辰。
　　撼动祭坛，与搬走祭坛是两码事，叶辰或许有这能力，但轮回眼瞳力未必够用，搬着一座庞大的祭坛出黑洞，所需的瞳力，可想而知，主要是叶辰的状态不佳，有时空道伤，硬拼会再伤根本的。
　　叶辰不语，轻轻摇头，他能撼动祭坛不假，却搬不走祭坛，起码得愈合道伤，再一瞬施大成战力，如此才行。
　　这般想着，他又进了法阵，盘膝而坐，之前他感知的真切，阵中有时空之力，可用来感悟时空，只需悟出些许皮毛，便有望愈合道伤。
　　见叶辰悟道，众准帝未曾叨扰，各个拎着家伙，四处转悠，是窥看祭坛，也是为叶辰护道，天晓得那黑袍帝，是否会不会再杀回来作乱。


2949.第2949章 得有几千万
　　黑洞，幽深死寂。
　　庞大的祭坛，如一片悬浮的大陆，多溜达的人影。
　　众准帝是真的有情调，或俩人一组，或三人一队，走走瞧瞧，有那么些个不安分的，时而还会抬脚，跺一脚祭坛，那不是一般的厚实。
　　“好玄奥的阵纹。”
　　帝姬美眸深邃，走一路看一路，在研究祭坛上的阵纹，太不凡了，帝道阵纹她见过不少，如祭坛上刻画的纹路，还是头一回见，造化神王更敬业，握着一部古卷，在拓印阵纹，这可是阵法领域的瑰宝，研究透彻了，会是一场造“好霸道的铜柱。”
　　浩灭神王揣着手，已绕着一根铜柱，转了好几十圈，不比凌霄宝殿的铜柱小，不知何种材质铸造，这若融化了，这若铸成法器，必定是神兵。
　　“好坚硬的玉石。”
　　楚江王与第六神将，一左一右，蹲在祭坛一侧，头顶着头，窥看着镶嵌在祭坛的玉石，这一剑砍下去，都不见痕迹的，时而闪烁透亮的光，刺人眼眸。
　　比起他们，叶辰就沉静了，如石刻的冰雕，一动不动，静心凝气，捕捉着似隐若现的时空之力，如轮回之力，它无形无相，缥缈无比，能感知到，却极难捕捉，只知它真实存在。
　　法阵旁，帝萱翩然而立，时刻守在着，为叶辰护道，有那么几瞬，看叶辰的神色，还有些恍惚，看着如今的叶辰，便如看着当年的兄长，捣蛋是一把好手，正经起来，比谁都正经。
　　一同守护的，还有剑神和剑仙，两尊帝尊的徒儿，寸步不离，如帝萱，看叶辰的眼神儿，也饱含沧桑。
　　“逢是瞧见这张脸哪！
　　就莫名的冲动。”
　　第五神将意味深长道，也不知是闲的，还是故意的，已揣着手，从这路过好几趟了，眼神儿是斜的，尤为钟爱叶辰那张脸，曾经，那个叫帝尊的贱人，可把他坑的不轻。
　　嗯？
　　正看时，身在祭坛的准帝，都齐齐侧了眸，双目微眯的望着四方黑暗，嗅到了厄魔与天魔的气息，而且，数量极庞大。
　　或者说，他们已被包围了。
　　“看吧！
　　总得给咱找些事干。”
　　第四神将拎出了仙剑，对着剑体哈了一口气，还不忘用衣袖擦拭。
　　“多多益善。”
　　战王狠狠扭动脖子，大戟已在手。
　　“得有几千万。”
　　洪荒麒麟啧舌，手中战戈已嗡动。
　　至强巅峰们，关键时刻还是很靠谱的，都立在祭坛上，都堵在祭坛边缘，又围成了一个圈，一个个人，都如一尊尊丰碑，镇压在边疆，想要上这座祭坛，得问问他们手中的家伙。
　　“有帝。”
　　圣尊与帝姬皆轻喃，眸光最深邃，死死盯着一方黑暗，若仅是天魔与厄魔，可没这般大魄力，后面必有大帝坐镇。
　　如他们所料，的确有帝，还是黑袍帝，这些时日，不知吞了多少天魔厄魔，恢复了些许帝道神力，可不能让这些人把祭坛搬走。
　　于是乎，他又以大帝之威严，召唤了天魔与厄魔大军，要强攻祭坛，要重新夺回祭坛。
　　“给吾禁。”
　　黑暗中，传来黑袍帝的冷叱，伴话语跌落，手中帝道印诀也定格，那座祭坛上，是刻着他之禁制的，欲复苏禁制，将祭坛上的人一窝端了。
　　嗡！
　　祭坛嗡动，刻画的密密麻麻的阵纹，登时鲜活，本平静的祭坛，瞬间电闪雷鸣，有寂灭仙光纵横，有封禁之力和毁灭之力复苏，一条条符文铁链，如一条条游蛇，哗啦啦作响。
　　“禁你妹。”
　　混沌鼎一声大骂，悬在了半空，鼎身极速变的庞大，如若山岳，其上遁甲天字显化，自行排列，更有混沌之气垂落，成一挂混沌的瀑布。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　至强巅峰们带来的帝兵，也齐齐冲天，复苏了极道帝威，帝道法则相连，与混沌鼎相辅相成，强势镇压了祭坛上的乾坤，又稳住了祭坛。
　　噗！
　　黑暗中，有吐血声，乃黑袍帝，一口鲜血喷的酣畅淋漓，非他禁制不够强，是他这尊帝太弱，无法复苏禁制的巅峰威力，前后不过两三瞬，禁制便被压下，他还遭了可怕反噬。
　　“杀，给吾杀。”
　　黑袍帝怒嚎，禁制无用，那就强攻、只能用人海战术了。
　　所幸，天魔厄魔足够多，得把那帮兔崽子，一个个活活累死。
　　还是那句话，天魔与厄魔的死活，他不在乎的，死多少都不心疼，他只要祭坛，那可是他万年的心血。
　　杀！
　　天魔厄魔咆哮，都自黑暗中杀出，还搬来了攻击法阵，一尊尊法器、一座座大阵，在同一时间，扫出了乌黑魔芒，阵容铺天盖地，压向祭坛。
　　铮！
　　亿万仙剑铮鸣，九剑散人先动，祭了诛仙剑阵，成片的剑影，环绕了祭坛，乃防御剑阵，冲杀在前的天魔厄魔，成片被斩灭。
　　开！
　　十殿阎罗冷哼，齐齐催动帝兵，聚出了护天结界，罩住了整个祭坛，打来的攻伐，竟未能撼动。
　　杀！
　　天魔厄魔兵将嘶吼，握着战戈冲杀上前，一个个都如疯子，好似都不怕死，前仆后继的，一片人葬灭，便有一片人补上来。
　　天地良心，他们本不愿来的，可那尊帝，太不地道，给他们施了咒印，胆敢抗命，便瞬间灰飞烟灭，拼死冲锋，尚有活命机会，若后退，既是鬼门关。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血花成片绽放，一方攻一方守，天魔厄魔战的惨烈，对方数量虽少，可战力强大，随便拎出一个，都是至强巅峰，而他们，兵力虽多，却受诸天压制，能撑住门面的，也就那尊黑袍帝，还不敢冲锋，就躲在后方嘶嚎咆哮，已把他们，都当做了炮灰。
　　“能攻上来，跟你姓。”
　　神将喝声铿锵，攻伐一个比一个霸道，单攻仙法都不用的，各个都施群攻神通，上来一片，便诛灭一片。
　　其他准帝级，也都个顶个的猛，寥寥几十人，愣将几千万大军，挡在了祭坛外，莫说魔兵魔将，魔君都不够看的。
　　倒是有够看的，但那尊黑袍帝，胆子貌似不怎么大，自来了这片黑暗，净听他嘶嚎了，就是不敢来。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　俯瞰黑暗，还是乌泱泱的人潮海洋，而庞大的祭坛，块头也不怎么够看了，如太仓一粟，徜徉在海洋中。
　　“自杀式的冲锋。”
　　帝姬轻喃，隔着黑暗，能见一尊尊天魔厄魔的眉心，有一道血色的咒印，是控制类的咒印，无需去问，便是施术者是谁，不然，天魔厄魔怎会这般疯狂，明知是死，还要亡命攻杀。
　　这一瞬，帝姬与身侧的圣尊对视了一眼。
　　而后，两人便一前一后杀出了祭坛，一如神芒，一如仙光，掠过了天魔厄魔大军，直奔黑暗而去，已锁定了黑袍帝的位置，擒贼擒王，灭了那货，比啥都直接。
　　见两人杀过来，黑袍帝咬牙切齿，转身便遁，以他如今的状态，可干不过他们，那两尊准帝，可不是一般的至强级，都曾渡过帝劫，而且，都是在帝劫下活命的强者，战力强悍。
　　“哪走。”
　　圣尊一步跨过虚无，一掌遮天拍来。
　　可惜，黑袍帝腿脚太顺溜，一掌打空了，同一时间，祭出绝杀一剑的帝姬，也未能命中。
　　“杀，给吾杀。”
　　黑暗深处，黑袍帝一边遁，一边大嚎，是个极不安分的主，逃的霸气侧漏，也嚎的霸气侧漏，用咒印控制着天魔厄魔大军，玩儿命的攻伐。
　　“莫跑，单挑。”
　　圣尊又到，眉心爆射元神剑。
　　可惜，还是未命中。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　伴着轰隆声，三人入了黑洞深处，黑袍帝一路遁一路逃，帝姬与圣尊一路追一路打，一副不弄死那尊帝，就不算完的架势。
　　“汝遁逃的姿势，还是很霸气的。”
　　冥帝语重心长道，是目送黑袍帝遁入黑暗的。
　　待收眸，他才看向叶辰，期望叶辰悟出时空些许皮毛，期望他愈合道伤，完事儿，把祭坛搬出空间黑洞，他也想瞧瞧，那祭坛上的帝道法阵，是否真能连接太古洪荒。
　　叶辰宝相庄严，无视四方战乱，只静心悟道，时空的奥义，太难参悟了，虽有得天独厚的条件，可他，对大道的参悟，与大帝还是差点儿。
　　不过，参悟这般久，也并非无收获，时空奥义未参透，倒是对时间奥义和空间奥义略有所得，曾有那么几瞬，时间与空间交织，有时空法则。
　　去看他之身体，也变的诡异了，时而虚幻，时而凝实，时而周正，时而扭曲，奥妙的力量，似隐若现，给他整个人，都蒙了一层神秘色彩。
　　他想到了跨时空绝杀，说白了，便是逆转时间与空间，在这两种法则间，会有一个平衡点，在那个平衡点上，空间秩序与时间秩序会完美的契合，演出一种新的法则：时空。
　　这一瞬，他紧皱的眉宇，稍有一丝舒展，微微抬了手，一手演化一念永恒，一手演化缩地成寸；一个是时间仙法，一个是空间神通，两手缓缓合十，两种代表时间与空间的仙法神通，也交织融合。
　　继而，他双手便炸灭了，欲找平衡点，却未找好，一个不留神儿，时间空间逆乱，滋生了可怕力量，不止他的双手，连双臂都炸的血骨横飞。


2950.第2950章 平衡点
　　叶辰开了眸，看着炸裂的双臂，嘴角淌溢了鲜血，神色略显尴尬。
　　看来，通晓些许时间与空间奥义，不代表就能寻到冥冥中的平衡点，能寻到还好，若寻不到的话，那就就得挨炸了，时空可不是那般容易参悟的。
　　“方向是不错的。”
　　冥帝意味深长道。
　　时空嘛！
　　自与时间空间有关，难的是那个平衡点。
　　犹记得，他当年悟时空时，那叫一个凄惨，被炸都小事，反噬才是最难受的。
　　怎么说嘞！
　　若无几十的尝试，若无上百年的找寻，若无上千年的参悟，基本是悟不出时空的，太多帝都触不到那个领域，更莫说准帝了。
　　这一点，道祖深有感触。
　　论战力，冥帝或许不如他；论道的参悟，冥帝或许也不够看，但论对时空的参悟，他与冥帝还差些。
　　不说其他，就说跨时空绝杀，他至今都没怎么研究透。
　　若硬要找出一尊帝单挑，他宁愿找轩辕，也不会找冥帝，只因跨时空绝杀，防不胜防，那多半是两败俱伤的打法，保不齐，也是同归于尽的打法。
　　能改变历史，谁生谁死不好说的。
　　这样的帝，最是难缠。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　黑洞的大战，依旧火热。
　　天魔厄魔的攻伐，还是那般猛烈，各个都是不要命的疯子，杀的众至强巅峰都吃力了，人忒多了，还不知惧怕，黑袍帝这招还是贼狠的，就是要消耗他们。
　　法阵中，叶辰已起身，抬起了残破的双臂，若放在平日，很快便能重塑。
　　可今日，愈合的速度，极其缓慢。
　　他明白，乃那可怕力量的缘故，虽未交织出时空，但却与时空有关，重塑的力量，基本都被那力量抵消了。
　　不过，他还是凝出了手臂。
　　祭坛上，他摸着下巴来回踱步，他想到的是黑袍帝。
　　按说，中阶帝的道根与本命源被斩，是可以恢复的，之所以未重塑，多半也与禁忌力量有关，或许是时间，或许是轮回，也可能是时空。
　　所以，斩黑袍帝道根与本命源的人，用的绝对是禁忌的力量，且参悟极高，高到连一尊中阶帝，都无法重塑，并非中阶帝不够强，是他在某个领域，参悟的不到家，想重塑本命源与道根也行，前提得先悟透那法则。
　　他之猜测，完全正确，黑袍帝若在此，脸色必定狰狞。
　　万年前，帝尊便是用轮回之力，斩的他道根与本命源，对轮回一窍不通的他，自难重塑，除非，他也能参悟出轮回。
　　可惜，一万年了，他啥也未悟出。
　　他之纠结，也是帝荒与红颜的纠结。
　　诸天的三人组，他俩是完整的，第三个人，并不完整，仅有躯体并无头颅，他明明活着的，却不能重塑头颅，涉及的也是一种禁忌的力量。
　　与黑袍帝不同的是，这无头人，挨的是时间之力，不止被斩了头颅，连神智也遭反噬，至今还浑噩。
　　至于斩他头颅者，乃帝尊老熟人。
　　嗯...也就是魔天帝了。
　　万年前的一战，他也曾参与，却无力改变什么，对方阵容太庞大。
　　他与黑袍帝，该是同病相怜的，一个挨了帝尊轮回仙法，一个挨了魔天帝时间神通，他无法重塑道根与本命源，而他，也无法重塑头颅。
　　遗憾的是，无论红颜亦或帝荒，都未彻底曾参悟出时间法则，若懂些许精髓，或许能助其再生头颅。
　　祭坛上，叶辰还在来回走。
　　期间，众准帝多侧眸，斜了他一眼，你丫的很闲哪！
　　在那溜达，就不会过来帮帮忙？
　　俺们搁这打，你搁那晃悠，合适吗？
　　合适。
　　这会是叶辰的回答，一群虾兵蟹将，你们能搞定，拿出你们平日扯淡的功夫，绝对能打退天魔厄魔。
　　“成帝之后，血脉真是摆设啊！”
　　叶辰边走边嘀咕。
　　任你本源再强，任你血脉再霸道，给你来一记轮回斩，给你来一记时空砍，整个世界都会安静的。
　　打个颇直白的比方，一个普通血脉的帝，悟透了轮回；一个混沌血脉的帝，并不通晓，这俩帝若干仗，混沌血脉的帝，多半很尴尬。
　　这等事，黑袍帝便是血淋淋的例子，血脉是霸道的，却没啥个吊用。
　　“帝前拼血脉，帝后拼感悟。”
　　“嗯...靠谱。”
　　行走中，叶辰吐露了这么一个真理，暗想着，要不要弃掉圣体的本源，以普通血脉的身份，去冲击帝境。
　　如此，也不用卡在大成唧唧歪歪了。
　　“以普通血脉成帝，而后融圣体本源？”
　　此货又摸下巴，这般想，好像没毛病。
　　的确，没毛病。
　　不过，理想是美好的，现实是调皮的。
　　若此法行得通，圣体先辈会想不到？
　　既是想得到，却无一人做得到，便证明了一切。
　　帝道力量与圣体本源，是先天相斥的，大帝是无法融合圣体本源的。
　　想做圣体大帝，只一条路：以圣体身份，证道成帝。
　　“老大，你想跑偏了。”
　　混沌鼎一声嗡动，把叶辰从思绪中拉了回来，悟时空就悟时空，咋越悟越不着边了，想这些有啥用？
　　叶辰一声干咳，回归了正道，摒弃了杂念，继续悟时空。
　　又一次，他伸了双手，一手执一念永恒，一手演缩地成寸，两手缓慢的贴合。
　　噗！
　　血花绽放，他方才合十的双手，再次炸灭，此番波及更狠，不止双手爆灭、双臂炸裂，连臂膀，都血骨横飞，被炸的一步没站稳，一头躺铜柱上了，那哐当一声响，颇是悦耳。
　　“有自残的征兆。”
　　造化神王抽空瞟了一眼，知道叶辰在悟时空，但这过程，貌似有点儿血腥啊！
　　一次比一次炸的狠，搞不好下次再悟，整个人都会炸成灰的。
　　正因如此，才证明时空的可怕，想要参悟，就得做好身毁神灭的准备，他记忆里，如这等例子，太多了。
　　这条路，不怎么好走，但若走出来，那就牛逼了。
　　这边，叶辰已坐下，骨骼噼里啪啦作响，极尽重塑圣躯。
　　时空难悟，他早知道，也有某种觉悟，若那般容易便悟出，大帝岂不是很尴尬。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　祭坛外，黑压压的天魔厄魔，依如打了鸡血，只攻不退，一副不拿下祭坛，就不准备走的架势，不是不走，是不敢走，黑袍帝是下了死命令的，胆敢有人退一步，便魂飞魄散。
　　他们，就是一帮倒霉孩子，一帮被大帝坑了的倒霉孩子。
　　黑洞震动颇大，又波及诸天。
　　那片星空，已聚了不少人，老辈小辈皆有，各个扬着脑袋瓜，皱眉的有、双目微眯的有、震惊的有、疑惑的也有。
　　“你说，那黑不溜秋的黑洞，咋这么多鸟事儿嘞！
　　三天两头的有动静。”
　　“强者的世界，俺们不懂。”
　　“期望莫生变故才好。”
　　议论声此起彼伏，进不去黑洞，自也不知发生了什么，聚来的人越来越多，都对着苍缈指指点点。
　　看着看着，便见一只手，从苍缈蓦的伸出，拂过了人潮人海。
　　那只手，自是叶辰的。
　　能随意进出黑洞，他自也能清楚望见星空画面，便随手抓了几个帮忙的。
　　再他带入的人，各个都是至强巅峰，有尸祖将臣、男永生体、羽化仙王、姜太虚、凤凰.....。
　　“这....。”
　　眼见此一幕，新到的几人，都皱了眉，知道动静不小，却不知这般大阵容，天魔厄魔是吃饱了撑的，扎堆跑来攻打这座祭坛。
　　说到这祭坛，真真的不凡，不是一般的大，也不是一般的强悍，看其上刻画的帝道阵纹，便知级别颇高。
　　未及多想，众准帝当即加入大战。
　　叶辰瞟了一眼星空，未再见有至强级，便收了眸，其实有与无，都没太大区别。
　　天魔厄魔阵容虽大，但攻不破这座祭坛的，无魔柱做支撑，又受诸天压制，远不在巅峰状态。
　　再悟时空，他心静了不少，未再妄自找时间空间平衡点，堕入了冥思。
　　遥望而去，画面惹人笑。
　　若说最清闲的，还是他，众准帝都在战，唯独他单手托着腮帮，搁那发呆。
　　“他这号的，该遭雷劈。”
　　天老回首，语重心长道。
　　这雷，我不背。
　　叶辰虽未回眸，但那副神态，很好的昭示了这句话，若先前你们都跑快点儿，还有这鸟事儿？
　　再说了，难得这般热闹，活动活动筋骨多好，天魔厄魔来的越多越好，也省的咱们日后满黑洞找。
　　至于我，可没闲着，在悟道，咱得想着把这祭坛搬出去，你们搬不动，不还得我来，我来得先愈合道伤。
　　所以嘞！
　　把我护周全了，你好我好大家好。
　　大楚第十皇的逻辑，一点儿没毛病。
　　伴着轰隆声，他微微闭了眸。
　　下一瞬，再开阖时，已是混沌眼。
　　而后，他再闭眸。
　　再开眸时，又成轮回眼。
　　如此，他就这般扑棱着俩眼，混沌眼与轮回眼来回的转换。
　　十几息后，他才停下。
　　此刻，再去看他的双目，已是一只轮回眼，一只混沌眼。
　　莫说众准帝，连天冥两帝，都看的捋胡须：这戏法，变的不错。
　　叶辰可不是在变戏法，是真有用。
　　两种逆天的仙眸，都涉及禁忌力量的，六道轮回眼与时空，是沾点儿边的，混轮眼多半也一样。


2951.第2951章 一场持久战
　　“杀，给吾杀。”
　　黑暗中，黑袍帝的嘶嚎，暴虐而威严，但他之形态，与他之威严，就颇不相称了，被圣尊与帝姬一路追杀，已不知遁了多久，且初心不改，一边逃一边给天魔厄魔下命令，以咒印相威胁，驱使他们，强攻那座祭坛。
　　身后，圣尊紧追不放，帝姬亦如此。
　　老实说，两尊至强巅峰，已有些怀疑人生了。
　　那尊残缺的帝，状态或许很糟，但开遁的本事，绝对不是盖的，那飘逸的身法，那顺溜的腿脚，绝对得起他帝的名号，照这般追下去，追到死都未必追的上他。
　　所以，任何一尊帝，都是闹着玩儿的，任何一个成帝之人，都并非偶然，战力强不强都是次要，某些神通，是准帝远远比不了的，譬如造阵，譬如开遁。
　　杀！
　　黑袍帝下的是死命令，天魔厄魔自不敢违抗，有咒印控制，他们只能冲，有太多后退着，当场身毁神灭，那尊帝，不是开玩笑，是来真的。
　　真与假，于诸天的至强巅峰而言，都无所谓。
　　几千万大军，听上去唬人，实则，都是纸老虎，没有坐镇的大将，无毁天灭地的帝兵，都来多少都是无用，想攻破祭坛，门都没有，几十尊至强堵在那，就如一条鸿沟和天谴，无任何一尊天魔或厄魔能跨过。
　　正因如此，叶辰才悠闲，丝毫不担心的，这帮老家伙猛起来，是真的猛，对老辈们，他很有自信的。
　　“混沌，轮回。”
　　叶辰轻喃，又盘膝而坐，一边混沌眼，一边轮回眸，乍一看，颇是奇妙，同时拥有轮回眼与混沌眼，纵观整个诸天史，他绝对是头一个。
　　他眸中有神秘力量交织，以轮回眼演化一念永恒，以混沌眸演化缩地成寸，一个时间，一个空间，皆有奥妙力量，于眸中徜徉。
　　他寻的，还是冥冥中的平衡点。
　　这一坐，便是三日。
　　三日来，黑袍帝的嘶嚎，频频不断，天魔厄魔的攻伐，亦不曾断绝。
　　可以得见，魔兵魔将的攻势，弱了不少，未攻上祭坛，反损失惨烈，几千万大军，愣被杀到不足千万。
　　反观众准帝，虽气喘吁吁，可底蕴还在，丹药一把把的吞，天魔厄魔牟足了劲，他们也一样，再特么强攻，定杀他们个全军覆没。
　　噗！
　　黑暗深处，黑袍帝吐血了，好似能透过天魔厄魔的眸，望见那边的战局。
　　是他高看了天魔厄魔，也低估了诸天准帝，人多好像没啥个吊用，无魔柱做支撑，还受诸天压制，炮灰终究是炮灰，堆不出那条路来。
　　“退。”
　　终究，他下了命令，几千万大军都未攻下，更遑论此刻不足千万的兵力，他要做的，便是召唤更多的天魔厄魔，要把这一次阵仗还大，一口气攻下祭坛才行。
　　得了命令，还是攻伐的天魔厄魔，如蒙大赦，多丢盔卸甲，四散逃遁。
　　这一战，哪是攻与守，分明就是送人头的，对面那些个狠人，群攻仙术，一个比一个霸道，那不是一个一个的打，那是成片成片的灭啊！
　　“走，哪走？”
　　第五神将嘶喝，拎着开天斧出去了，看样子，没怎么杀痛快，霸道如战王，强悍如楚江王，也都手持帝兵出去，难得见天魔厄魔扎堆儿，那得多宰点儿，省的日后找人找不着。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　画面，还是那般血腥，守了多日，众准帝终是反攻了，几十人的阵容，能追的千万大军满黑洞的逃。
　　不知何时，轰隆声和惨叫声才湮灭，众准帝皆回归，浑身是血，皆是天魔厄魔的，各个煞气滔天，那等煞气，只能在杀戮中才能磨炼出来。
　　黑洞，终是归于平静。
　　“某些人哪！
　　是真不要脸了。”
　　地老一屁股坐在了铜柱下，拎出了酒壶，说着，还不忘瞥了一眼盘膝的叶辰，要不咋说属你最小嘞！
　　真不把俺们这些个老家伙当人看哪！
　　这雷，我也不背。
　　叶辰未说话，那副神态，代表的还是这等寓意，说起当年，你们也没把我当人看哪！
　　哪次去天玄门，哪次不挨揍，某些个脸皮，就是你们打出来的。
　　“莫废话，恢复消耗。”
　　东凰太心屹立祭坛边缘，依旧警惕的望着黑暗，天魔厄魔败退，不代表就不会再来，潜藏在黑洞的天魔厄魔，不计其数，几千万大军也只是其中的一丢丢，天晓得下次再来，会是何等庞大的阵容，那尊黑袍帝发起狂来，还是贼吓人的。
　　说起黑袍帝，就不得不说帝姬与圣尊了，一前一后的回来了，一个唏嘘啧舌，一个无奈摇头，追了好几天，愣是没追上，追着追着，便不见了人影儿，再想找，毫无踪迹了。
　　“目测，会是一场持久战。”
　　楚江王也坐下了，往口中塞了一把丹药，也在不经意间，瞟了一眼叶辰，时空岂是那般容易悟出的，这期间，必有一段漫长的岁月。
　　他们得守在这里，一旦离去，黑袍帝必会搬走祭坛，人在这，那就是活靶子，黑袍帝必定在筹谋更猛烈的攻伐。
　　因此，叶辰悟多久，他们就得守多久，直至他悟出些时空，直至他愈合道伤。
　　噗！
　　他看时，叶辰又遭创，半截身子都炸毁了，璨璨筋骨曝露，血骨淋漓，仅仅看着都吓人，还真是一次比一次惨烈，参悟时空的人，都的做好被炸、或者身死道消的准备。
　　叶辰一声叹，以轮回眼开天道，将地老扔了出去，目的极明显，是要让地老去搬救兵，因为接下来，的确是一场持久战，他们必须得留在这，必须得守好祭坛，他需悟出时空，需愈合道伤，才能将祭坛搬出黑洞。
　　他之寓意，地老自是懂，入了星空，便开了域门，再回大楚，便召唤了四方。
　　“中阶帝？”
　　“噬神虫？”
　　“帝道祭坛？”
　　惊异声不断，此起彼伏，连人王都眉宇紧皱。
　　地老懒得解释，颇多事融入了神识中，传与众人。
　　“能沟通太古洪荒？”
　　“有意思。”
　　龙爷来了，圣皇也来了，一同来的，还有紫萱。
　　其后，玄荒和幽冥方向，都有强者降临，远古族皇、南域大族、帝道传承，都来了不少，连霸王龙皇和暴龙皇也来助战，颇多人都拎着帝兵，人影乌泱，清一色的准帝，清一色的巅峰准帝，其中不乏至强巅峰。
　　又一次，天玄门动了逆天秘法，将援军送入了黑洞。
　　“你就别去了。”
　　人王眼尖，自人群中拽出一人，正是东神瑶池，强者都去了，总得留下一个镇守大楚，他这个战五渣，是撑不住场面的。
　　可惜啊！
　　他没拽住，姬凝霜瞬身不见，一同去的，还有南冥玉漱她们，叶辰的妻子们，无一拉下，全都去了。
　　这下，黑洞热闹了，本来底气就颇足，如今诸天援军到来，更是硬气。
　　磅磅磅！
　　哐当！
　　铿锵！
　　上祭坛的人，都不安分，大多人都拎着一根棍儿，走一路敲一路，这祭坛，浑身都是宝啊！
　　一尊中阶帝，耗费万年铸造的祭坛，的确不凡。
　　叶辰已重塑圣躯，再次闭眸，姬凝霜和南冥玉漱她们，则在不远处徘徊，不敢上前叨扰，诸天之所以这般大动静，是护叶辰，也是守祭坛，它之意义重大，他之意义也不小，想弄走祭坛，只叶辰做得到，需巅峰状态才行，身负道伤，做不到的。
　　“咋样，靠谱不。”
　　地老揣着手，乐呵呵的，身侧多老不正经的，也都揣着手，脑瓜子左瞅右看，眸中都刻着俩字：靠谱。
　　地老出去一趟，搬来的那些个援军中，有不少都是女修，如紫萱、如九天玄女、如朱雀女王，个顶个的美女，守祭坛这般枯燥，能抽空看几眼美女，心情会好不少。
　　“看，还看，干正事。”
　　东凰太心扔过来一道神符，落在众老家伙中间，乃帝道天雷咒，只需她一念，便能见人炸的满天飞。
　　众人干咳，麻溜起身。
　　正事，自是要干。
　　新到的援军，都未闲着，不止拎来了帝器，还搬来了帝道杀阵，布满了祭坛边缘，一圈接一圈，每一座杀阵前，都堆满了源石，力求一拨攻伐打过去，给天魔厄魔锤成傻逼。
　　“固若金汤了。”
　　铸了防御，众准帝才各自坐下，静等天魔厄魔来，要来最好一块，杀个干干净净，便一劳永逸了。
　　“给你们一个忠告，莫距他太近。”
　　宋帝王悠悠道，口中的他，自是指叶辰，那货悟的可不是普通的道，那是时空，是会炸的，一不留神儿就会遭波及。
　　就这，还是有人不听劝，那是一头牛和一只猴，乃圣猿皇和夔牛皇，闲的蛋疼，一左一右凑了上去。
　　嘿...就那么巧，叶辰炸了，炸的比上回更彻底，整个圣躯，都爆灭成灰了，方才走到的夔牛皇与圣猿皇，当场翻飞了出去，被炸的神躯崩裂。
　　如此，众老家伙才老实了。
　　更多人眸，是忌惮与骇然，时空当真霸道，叶辰也当真够魄力，看似是悟道，实则，是在鬼门关前溜达。


2952.第2952章 时空线
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　祭坛上，满是骨头噼里啪啦的声响，听的人心里直膈应。
　　乃叶辰，圣在重塑圣躯，重塑的速度，极其的缓慢，足用了半月，非他恢复力不够霸道，是因某种力量，抵消了重塑之力。
　　而此番炸灭，他元神上的伤痕，又扩张一寸，隔着肉身，能瞧见他之真身，那道裂痕，森然可怖。
　　“欲速则不达。”
　　南冥玉漱轻语，满目的担忧。
　　“无妨。”
　　叶辰微笑，擦了嘴角鲜血，欲速则不达的道理，他自是懂，他这还是将速度降到了最低，不然，每日都会被炸一回，时空难悟，道伤难愈。
　　第四日，他又盘坐，一只轮回眼，一只混沌眸，一个演化着时间，一个造化着空间，还在苦苦找寻冥冥中的平衡点，老实说，那是大海捞针。
　　冥帝看的颇心急，急也无用，他对时空的参悟，倒是可以传给叶辰，可那未必是好事，那个平衡点，需自个找寻，需一次次惨烈的尝试。
　　毕竟，准帝与帝是不同的。
　　“历史轨迹，变了。”
　　道祖看的则是苍缈，也是个推演的行家，此刻也成了睁眼瞎，未来之事又多变故与变数，连他都算出，连帝都无法逆转。
　　如这次叶辰冲击进阶，若无跨时空绝杀，叶辰必大成，无天剑尊必成帝，一尊帝一尊大成圣体，诸天便是两个至尊，足可应对帝道变故。
　　可惜，变故来的突兀，又牵扯无尽变数，叶辰大成，或许不会有那么多人死，但因跨时空绝杀，那就不好说了，他年，诸天或许又是尸山血海。
　　时光悄然流逝。
　　眨眼，三月悄然而过。
　　三月间，黑洞平寂一片，不见天魔与厄魔来，静的可怕。
　　然，正是这份静，给人以压抑。
　　暗中，黑袍帝必在筹谋。
　　的确，他无一日停歇，满黑洞的跑，满黑洞的召唤天魔厄魔，三月时间，所集聚的力量，已足够庞大，更甚第一次。
　　可他，未曾罢手，还在召唤，力求把黑洞中的魔兵魔将，都召唤出来，以便一举拿下那座祭坛。
　　三月来，叶辰又炸了三五回，最后一次，险些身毁神灭，此刻都还未重塑出圣躯，元神的伤痕更大。
　　两月后，他才勉强重塑了圣躯。
　　“你可悠着点。”
　　楚江王揣手而过，语重心长。
　　叶辰未答话，眸有一丝明悟色，这几次炸身，并非只有厄难，亦有机缘，虽未悟出时空，却对时间空间又多一份真谛，于悟时空大有益处。
　　不知第几次，他闭了双眸。
　　此番，他并未盘膝，如雕像伫立。
　　良久，才见他动弹，一手执空间，一手执时间，双臂轻轻拂动，动作极其缓慢，咋看都像是在耍太极，以空间为阴，以时间为阳，他虽闭着双目，可眸中，也在演化着，空间成乾，时间成坤，欲以此法悟时空。
　　“嗯...有见地。”
　　冥帝悠悠道，此法，他当年也曾尝试过，偶有所得。
　　祭坛上，众准帝都在看，耍的是太极，悟的是时空，叶辰或许是另辟蹊径，但能否行得通，还是未知数。
　　叶辰这一练，又是三月，未曾停下，整日都是那几个动作，时而缓慢，时而极速，他若是个凡人，必定会成太极宗师，那气蕴，那手势，一般人可模仿不来。
　　此三月，才是真的静，未见天魔厄魔，也未见叶辰炸开，三月时间，他都在舞太极，未曾有一瞬尝试让时间和空间交织。
　　不过，在场所有准帝的眸，都深邃了一分，自叶辰身上，寻到了异样的气蕴，是时间法则，亦或者是空间秩序，两者未交融，却有莫名的时空波动，那惊鸿一现的力量，是众准帝，从未触及到的。
　　“干活了。”
　　正看时，突闻炎皇一语。
　　闻言，众准帝皆收眸，已嗅到了魔煞之气。
　　沉寂几月的黑洞，又闻轰隆，黑暗的深处，已有四片汪.洋汹涌而来，有天魔亦有厄魔，阵仗比上次更庞大，饶是他们见了，也微微色变，看来这几月时间，黑袍帝真真发狠了。
　　“杀，给吾杀。”
　　未见黑袍帝人影，只闻他之嘶嚎，寻不到源头，或者说，那货学聪明了，并不在这片黑洞，只以帝道咒印，驱使天魔厄魔。
　　杀！
　　慑于咒印，天魔厄魔不得不攻，又将祭坛围了，各个都是疯子，一片接一片，不畏生死，玩儿命冲锋。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　祭坛上的帝道杀阵，齐齐复苏，在同一瞬，射出了帝道神芒。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　天魔厄魔成片葬灭，乌黑的鲜血，染着魔光，溅满黑洞，就这，还是前仆后继，比起诸天准帝，他们更怕帝道咒印，攻不下祭坛，一样是死。
　　也得亏黑莲女帝与厄魔大帝已死，若见这等画面，必定会大骂黑袍帝，你个贱人，不是自家的人，你是真不心疼啊！
　　有种自个上啊！
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　这一战，打的足够火热。
　　藏在暗中的黑袍帝，帝眸又布满血丝，不看不知道，一看气死人哪！
　　他这兢兢业业的召唤天魔厄魔，诸天那边也没闲着，也搬来了救兵，将那座祭坛，守得固若金汤，一片又一片的炮灰，都未泛起半点儿浪花的。
　　事实证明，他召来的天魔厄魔，还是不够多，照这架势打下去，莫说攻下祭坛，搞不好还会被杀个全军覆没，没办法，对方的大将忒多。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　漆黑的血花，绽满黑暗。
　　莫说冥帝，连道祖都不忍直视了。
　　那画面，就仿佛诸天准帝手中，都握着一把机关枪，而天魔厄魔，则手拿冷兵器，在玩儿命的冲锋。
　　他们的勇气，着实可嘉，但下场，就有些惨了，冲上去多少，便被扫灭多少，到了，都未见有人登上祭坛，那哪是战争，分明是单方面屠杀。
　　祭坛法阵中，叶辰微皱的眉宇，在轰隆声，又舒展了一丝。
　　“时间与空间交融的瞬间，便是时空。”
　　几月来，他第一次开眸，眸有明悟色，是他走入了误区，是他想的太远，冥冥自有平衡点，但如今的他，最先找的不是平衡点，而是时空，愈合道伤，才是最紧要。
　　看了一眼四方，他当即盘膝，运时间法则，演空间秩序，使其一瞬瞬碰撞，将时空，交织成了一条线，一条可缝合裂痕道伤的线。
　　在他的牵引下，时空线缝出了第一针，那感觉，颇是奇妙，不知是疼痛，还是酥痒，只知自己的道伤，在缓缓愈合，那速度，虽慢到极致，但剩下的，仅时间的问题，或许三五年，或许八年十年，他都等得起。
　　“这就对了嘛！”
　　冥帝笑道，随手拎出了酒壶，叶辰要做的，不是悟时空法则，而是找出时空，只有找出时空，才有资格去悟时空仙法，能找出时空，足能愈合道伤。
　　道祖不语，帝眸是深邃的。
　　按说，叶辰遭跨时空绝杀，是必死无疑的，之所以未死，不是因叶辰底蕴有多雄厚，而是未来多半有人，替他化解了绝杀的威力。
　　说白了，叶辰遭的仅是绝杀的一丝余波，还是被化掉所有威力的余波。
　　不然，叶辰哪能用时空线缝合伤痕，若绝杀稍稍有那么一丝威力，纵他不死，也永远不可能愈合道伤，除非，他能彻底悟透时空法则，而非仅仅找出时空那般简单。
　　这一点，黑袍帝便是血淋淋的例子，用了万年，都未能重塑道根与本命源，只因他遭的不是余波，而是真真正正的轮回斩灭，他二人的伤，是有本质区别的。
　　刺啦！
　　刺啦！
　　轰隆声中，有轻微的刺啦声，传自叶辰，传自他之元神，那道时空伤口，在时空线的缝合下，冒了一丝丝青烟，被时空线缝过，伤痕一点点的着愈合着。
　　“跑，哪跑。”
　　诸天准帝喝声铿锵，半数以上，都杀出了祭坛。
　　没错，天魔厄魔又溃败，都在四散遁逃，是黑袍帝下了撤退命令，他以为这阵容已够了，尴尬的是，诸天也在增兵，两两相比，还是远不够看。
　　轰隆声，延续了足九日才湮灭。
　　众准帝回归，杀的那叫一个酣畅淋漓。
　　而镇守祭坛的准帝们，已围住了叶辰，各个眯着眸，盯着叶辰元神，恍惚间，似能瞧见一条似隐若现的光丝，比头发丝，还要细千万倍，正缝合叶辰道伤。
　　“时空...线？”
　　天老捋着胡须，试探性道。
　　“有时空气息，他寻到了。”
　　帝姬微笑，眸中是有震惊的，震惊叶辰的天赋，也震惊叶辰的手段，竟真找出了时空，竟还能御动时空线，缝合他之时空道伤。
　　“如此，仅是时间问题了。”
　　老君笑道，今日，真真被叶辰惊到了。
　　话落，他便飞了出去，是被炸飞的，只因他身侧，有那么一个人才，也在悟时空。
　　乃造化神王，的确出类拔萃，通晓些许时间和空间奥义，也学着叶辰，一手执空间，一手执时间，双手那么一合十，灾难就降临了，不止自个被炸了半个肉身，连老君，也遭了个大殃，与天魔厄魔斗战，都未见有伤，此刻，被炸的一脸懵逼。


2953.第2953章 再添少年帝
　　刺啦！
　　刺啦！
　　幽寂的黑洞，没了轰隆，刺啦的轻微声响，成了最悦耳的旋律。
　　众准帝都寻了舒服的地儿，或拎着酒壶，或往口中塞丹药，或布置阵法，所有人的眸，都盯着叶辰。
　　一年了，这货终是走上了正轨，道伤终于开始复原了。
　　“除了速度有些慢，其他没啥。”
　　楚江王捋着胡须，话语悠悠。
　　这话，真真的大实话。
　　众准帝正儿八经的看了半个月，叶辰那道元神的伤痕，好似就没啥个变化，愈合速度慢到让人心焦，照这架势，没个三五年，别想复原。
　　可叶辰不急，急也没啥吊用，能找出时空，已是万幸，此法比起悟时空法则快多了，真想悟时空，起码得百年起步，缝合道伤，慢虽然慢了些，却是最直接的。
　　嗯？
　　正看时，剑尊豁的侧眸，嗅到了帝道气息，乃黑袍帝，躲在黑暗窥看。
　　他未感知错，的确是黑袍帝，远远便瞧见了叶辰，面目狰狞，咬牙切齿的，叶辰不急，他却急，一旦让叶辰复原，再想夺回祭坛，那就是痴人说梦了。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　一瞬，四大剑修、圣尊、帝姬等十几尊准帝，齐齐踏出了祭坛，直奔黑暗杀去。
　　奈何，黑袍帝跑的忒溜，足追了三日，也未追到他。
　　再回祭坛，叶辰已停下了，脸色苍白，嘴角溢血不断，用时空线缝合元神道伤，是颇耗精力的，比炼化诛仙剑碎片，消耗的还更多。
　　如此消耗，并非无缘由，他只找出了时空，并未参悟出时空，用的是笨方法，若能参透时空法则，会轻松很多。
　　众准帝不吝啬，或给丹药，或灌输精元，助其恢复精力。
　　两日后，他再次闭眸。
　　如此，一天天，一月月。
　　一年，悄然又过。
　　自来祭坛，已是第三年了。
　　这一年，未见天魔厄魔，众准帝也难得清闲。
　　这一年，叶辰缝缝停停，六寸长的道伤，仅剩五寸了。
　　“照这速度，还得五年呗！”
　　地老蔫不拉几道。
　　第二年，天魔厄魔又来，阵仗之大，远超众准帝预料，可惜，还是未能攻破祭坛。
　　第四年，黑袍帝亲自上阵，被杀了个大败。
　　第五年，大楚见异象，若曦、楚萱、楚灵，齐齐走出了凌霄殿，如三只幽灵，在大楚逛游。
　　人王一路跟随，跟着跟着，就跟丢了，再回天玄门时，三人已在凌霄殿，又变了模样，又都成两三岁小女娃。
　　第七年，消散的天尊遗迹，又显化诸天，朦胧中，能见一道混混沌沌的背影，前后不过三五息，遗迹便又消弭于世间，只混沌天音响彻星空。
　　第八年，黑洞轰隆，黑袍帝再作乱，引了无数天魔厄魔，倒也吊炸天，真就杀上祭坛了，可前脚刚站稳，后脚便被混沌鼎撞飞了。
　　那一战，足打了半月之久，诸天众准帝合力，杀的天魔厄魔尸山血海，连黑袍帝，也被轰灭半个帝躯，乃几次围攻中，败的最惨烈的一次。
　　这一年，叶辰元神上的道伤，已然全部愈合，嘴角淌溢的鲜血，终是止住了，苍白的脸色，又恢复了往昔的红润，磅礴的气血，载着龙吟声。
　　然，他并未醒来，如若雕像，盘坐阵中，一动也不动。
　　“不会睡着了吧！”
　　地老拿着一根棍儿，想戳一戳叶辰。
　　众女齐回眸，狠狠瞪了他一眼。
　　“心神沉湎，他在悟道。”
　　东凰太心轻语，看得出叶辰的状态。
　　既是悟道，众准帝自不会打搅，道伤愈合了，便能再次冲击境界，沉淀道蕴，是必须的，倘若叶辰真能悟透时空，再被跨时空绝杀时，也不至那般惨。
　　匆匆，又一年。
　　叶辰还是未醒来，肩头都多了灰尘，元神伤痕愈合了，可他之伤，并未完全好，外有时空伤，内有时空意，得一并祛灭才行，不然，道伤很可能复发，他渡过了最艰难的阶段，接下来，只需疗养便好。
　　第十年，星空有轰隆，传自一片死寂星空，无限远离繁华，有人引了天劫。
　　但，动静太大，还是惹来了诸天修士，待望见渡劫人时，都不由一愣。
　　那是一个白发小书生，生的文静，可世人一看便知，乃女扮男装的叶灵。
　　“自当年天尊遗迹，已二十多年未见圣灵之体了。”
　　“说圣灵之体，并不确切，她已无那血脉。”
　　“圣体之女，好似比当年，更不凡。”
　　“就是不知，可有走出当年的阴影，不知那份愧疚，可还在。”
　　世人多言语，有诧异，也有暗叹，有感慨，亦有震惊，总觉缺点什么。
　　缺什么呢？
　　缺了叶灵那份古灵精怪，他们记忆中，那小丫头，是很调皮的，如今这般的沉默，让人颇不自然，还是习惯那个到处捣蛋的混世小魔头。
　　“二十几年，真能改变一个人。”
　　“她，蜕变了。”
　　老辈们深吸一口气。
　　虎父无犬女，叶灵的不凡，他们看的真真的，纤弱的身影上，少了一丝仙人的芳华，多了一丝凡间的烟火，乍一看，还以为是个凡人呢那，是返璞归真。
　　叶灵翩然而立，静若冰雕，灵澈的眸，平静如水。
　　十年的忏悔，十年的化凡，她褪去了锐气，沉淀了道蕴。
　　她，才是厚积薄发的那一个。
　　同一代人，包括叶凡在内，在二十多年前，便已彻底进阶大圣。
　　而她，如今才踏出那一步，以平凡血脉，参悟了人间大道，开了征途上另一扇门。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　伴着轰隆声，天劫雷电乍现，各色雷霆，凌天倾泻，融成了一挂绚丽的瀑布，毁灭般的雷海，将其淹没。
　　对此，世人无担忧，以叶灵的天赋，以她之战力，雷电奈何不得她，真正可怕的，是后面的帝道法则身。
　　说到帝道法则身，世人多好奇，已是平凡血脉的叶灵，是否能引来，又能引来几尊，是帝子级，还是少年帝级。
　　事实，是让他们骇然的。
　　无特殊血脉的叶灵，竟一口气引来了十七尊帝道法则身，清一水的洪荒帝。
　　咕咚！
　　跑来看天劫的烈火战体，狠狠吞了一口口水。
　　“这也太.....。”
　　“普通的血脉，还有这阵容？”
　　九幽魔体嘴角直扯，比起叶灵，他之大圣劫，就是闹着玩儿的。
　　“道的参悟，奇高。”
　　张子凡微笑，狠狠吸了一口气，真真小看圣体之女了，昔年遗迹中的浩劫，于叶灵而言，是厄难，也是逆天的造化。
　　“她，走出了一条平凡大道。”
　　大地之子轻喃，眸光略有暗淡，有忌惮，也有惊叹，短短二十几年，便有如此参悟，她之天赋，不弱叶凡哪！
　　“果然，圣体家的人，都是妖孽。”
　　含蓄如先天道体，都咧嘴啧舌了。
　　“如此，他家四尊少年帝级了。”
　　老家伙们汗颜，怔怔说着。
　　一个叶辰，一个瑶池，一个叶凡，一个叶灵，诸天五尊少年帝级，他家占了四个，叶辰与瑶池力压一代，叶凡与叶灵，也注定引领一代了。
　　“总得说来，还是弱叶凡一筹。”
　　“瞎说，都是十七尊帝道法则。”
　　“叶凡引来的是十八尊，只不过，帝尊法则身消散了。”
　　“这不重要，重要的是，他们与叶辰、瑶池，还差点儿。”
　　议论声颇多，一双双眸，都是骇然的，圣体一家，好似已成少年帝级的专业户了，若非还有一尊混沌体撑着，他们家能将诸天的少年帝级，给包圆儿了。
　　莫说世人，天冥两帝都看的唏嘘。
　　一门四尊少年帝，纵观整个诸天史，也仅此一家，帝道变故的年代，真真多惊喜，平日古灵精怪的小丫头，认真起来，还是很可怕的。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　两帝看时，叶灵与十七帝已开战。
　　大战是惨烈的，她的血，染红了星空。
　　所幸，她渡过了，近乎身死道消。
　　将她带走的，乃虎娃，早在暗中护道，而且，是拎着帝兵来的，纵没有他，也无人敢出手，杀一个叶灵容易，那得做好被灭九族的准备。
　　天劫落幕，世人退场，多意犹未尽，小辈们沉默，老辈们欣慰。
　　诸天新一代，崛起了。
　　空间黑洞。
　　叶辰圣躯轻颤，震散了肩头灰尘。
　　见之，天老地老一左一右齐上前。
　　噗！
　　噗！
　　而后，便见血光乍现，俩人运气貌似不怎么好，恰逢叶辰开眸，有两道恍若实质般的惊芒射出，给俩人身上，一人戳出了一个血窟窿。
　　叶辰倒跟没事儿人似的，豁的起身，狠狠伸着懒腰，时空的道伤，已完全复原，时隔十几年，又重回巅峰状态，这等久违的感觉，让人亢奋。
　　亢奋，那得来一嗓子。
　　他之一吼，震颤乾坤，吼出了十几年来的郁结之气。
　　“逼格，依旧那般晃眼。”
　　众准帝唏嘘着，齐齐下了祭坛，叶辰复原了，他们的使命，也算完成了，将祭坛搬出去，便功德圆满。
　　祭坛上，仅剩叶辰一人，已豁的站定，脚下有法则链条蔓延，如一条条游蛇窜向四方，锁了整个祭坛。
　　这一瞬，他瞬开大轮回天道。
　　这一瞬，他施了大成的战力。
　　嗡！
　　伴着一声嗡隆，他消失了，一同消失的，还有祭坛。
　　噗！
　　黑暗的深处，能闻吐血声。
　　乃黑袍帝，眸中神色是绝望的，祭坛与法阵皆被搬走了，他万年的心血，付之东流，再也抢不回了。


2954.第2954章 有多火
　　轰隆！
　　只闻一声响，庞大的祭坛，落在了星空，有无形光晕蔓延，光晕所过之处，空间寸寸崩塌，身在那片星空的修士，或者路过的人，成片成片被震得翻飞，一颗死寂古星，也被震得半边炸裂。
　　呼！
　　祭坛上，叶辰吁了一口气，许是力竭，还踉跄了一下，左右眼眸的眼角，都有鲜血淌溢，本该璨璨的眸光，暗淡了到了极点。
　　祭坛太大也太沉重，纵他一瞬动了大成战力，瞳力也耗了个精光。
　　还好，他搬出来了。
　　“那...那是啥。”
　　世人已站稳，眺望着那方，神色惊愕，貌似是个祭坛，但乍一看，还以为是片大陆呢？
　　气势恢宏，古老而庄严，隔着颇远，都倍感压抑。
　　“立在其上的，是圣体？”
　　“是他无疑。”
　　“已有十几年未见他了，叶灵渡劫，都未见他现身。”
　　“俺好奇是，哪搬来这么大一座祭坛。”
　　议论声此起彼伏，太多人聚上前，满目的新奇，上下的扫量，如这般大的祭坛，真是头回见。
　　颇多老辈已踏上祭坛，老眸微眯，眸光越看越深邃，祭坛上刻印的纹路，都是帝道级，铸造祭坛的铜柱、玉石，也极其的坚硬，看不出年代，只知极古老。
　　开玩笑，一尊中阶帝，耗费万年祭炼的祭坛，其实那般简单，这般大魄力，莫说叶辰，大成圣体帝荒都办不到，圣体与帝齐肩，指的是战力，某些领域如造阵，差帝太远了。
　　“小友，这是.....。”
　　老家伙们扎推儿，齐齐望向叶辰，不知祭坛啥个来历，其上，竟还染着天魔与厄魔的鲜血。
　　“宝贝。”
　　叶辰笑道，隔着苍缈，望着黑洞，能清楚望见众准帝。
　　他望得见，众准帝大多也望得见，不止望得见，还知叶辰瞳力耗了个干净，倒是想接他们出去，短时间内却是做不到。
　　“他日来接你们。”
　　叶辰说着，随后往口中塞了一把丹药，开了帝道域门，扛着祭坛就进去了，这可是好东西，用了十几年守护，得先搬回家。
　　咕咚！
　　眼见叶辰扛着祭坛，世人忍不住的吞口水，要不咋说是半步大成嘞！
　　就是吊炸天，换做他们，撼都撼不动的。
　　嗡！
　　伴着嗡隆声，域门闭合。
　　黑洞。
　　众准帝已盘膝坐下，十几年来，第一次松气，终是搬走了，接下来只需等着便好，等叶辰来接他们，而后一块研究那祭坛，搞不好真能连接太古洪荒。
　　松气归松气，警惕还是有的，又围坐了一圈儿，帝兵悬空，有一尊帝在黑洞，时刻都可能跑来作乱。
　　叶辰再现身，已是大楚。
　　哇！
　　但凡见之者，大多都惊了。
　　人王腿脚最麻溜，天玄门留守的准帝也不慢，早在十几年前便听说黑洞有祭坛，如今得见，果是不小。
　　叶辰停了三两瞬，瞅了瞅四方，去了北楚，得找个地儿安放。
　　轰隆！
　　不多久，一声轰鸣自十万大山传出，叶辰在山中心，寻了一片空旷地，放下了庞大祭坛，累的够呛，人王他们到时，他已坐在祭坛上气喘吁吁的，也亏是他，换做其他准帝，得累个半死。
　　“好玄奥的法阵。”
　　人王立在祭坛上，看着庞大的阵法，级别之高，远超想象，一尊中阶帝耗费万年铸造，果是不凡。
　　“真能连接太古洪荒？”
　　“不好说。”
　　叶辰深吸一口气，能否做到，要试试才知，源石是无法催动的，得帝道的力量。
　　而这等力量，他早已想好，把黑袍帝捉来献祭，最好不过。
　　在此之前，他得先将祭坛研究透彻才行，还得将其炼化，毕竟不是他所祭炼，其上的禁制，不可无视。
　　“在黑洞待了十几年，辛苦果然未白费。”
　　人王笑着，眸光熠熠，是个阵法高手，看着祭坛上的阵纹，便如看着宝贝一般，拓印下来，用来悟阵，搞不好会是一场造化。
　　老家伙们，来了不少，祭坛上又人影乌泱，目光多新奇，一路走一路打量，时而还会伸手拍一拍。
　　叶辰又往口中塞丹药，恢复着消耗，也恢复着瞳力。
　　“我说，你家的丫头，最近很火啊！”
　　伏崖一边瞧着铜柱，一边悠悠道。
　　“有多火。”
　　“十七尊法则身，你说吊不吊。”
　　“十七尊？”
　　饶是叶辰定力，都不由惊了，看样子，他不在的这段岁月，叶灵已渡过大圣劫，不止渡了，还惹出十七尊法则身，妥妥的少年帝级啊！
　　“普通血脉，引十七尊帝道法则身，啧啧啧。”
　　“史无前例啊！”
　　人王唏嘘，那场天劫，他也在场，也是拎着帝兵过去的，在暗中护道，只不过，未曾现身罢了，此刻想起，都不免啧舌，古灵精怪的小丫头，已非当年的混世小魔头，她真正涅槃了。
　　叶辰狠狠吸了一口气，怔怔的笑了。
　　十年的忏悔，十年的化凡，昔年遗迹的厄难，于他女儿来说，真真一场造化，可这造化，代价太大了。
　　“又去了诛仙镇。”
　　人王似有若无的说着，瞥叶辰的眼神儿，饱含了深意。
　　那个凡人小镇，真真不凡，叶辰百年化凡，悟了人间大道；叶灵十年化凡，涅槃蜕变，搞得他，都想跑去悟悟道了。
　　“伏羲，她仨又出去了。”
　　正说间，突闻呼唤声，传自天玄门。
　　“随她们，我已习惯了。”
　　人王随意说着，口中的她们，自是指若曦、楚萱和楚灵，自第一次出凌霄殿，这等怪状，便时有发生，他也曾追赶过几次，可跟着跟着就跟丢了，至此刻，已懒得去跟了，跟也跟不上，那仨才是真的诡异。
　　他未去，可叶辰去了。
　　人王未闲着，召唤了颇多强者来此镇守，好不容易搬回来，可不能再让黑袍帝钻空子，连帝兵都调来了。
　　南楚城墙外，叶辰望见了楚萱她们，整整齐齐一排，同样的容颜绝世，同样的风华绝对，连步伐和呼吸，都是同步的，纵真的孪生姐妹，也做不到这般齐整。
　　“又出来了。”
　　城墙上，古三通揣着手，看他那神态，好似也不是头回见了，人王习惯了，他也习惯了，这仨真如幽灵，最喜大半夜的出来溜达。
　　“本以为是双胞胎姐妹，如今看来，原是三胞胎姐妹。”
　　无涯道人捋了胡须道。
　　“想的未免太简单。”
　　太二真人话语悠悠，楚萱楚灵诡异，若曦更诡异，她三人的关系，可不止三胞胎姐妹那般简单。
　　“要是叶辰把若曦，也整到玉女峰，那才热闹。”
　　“长的一模一样，分得清吗？”
　　“这，不重要，上谁的床不是上。”
　　“精辟。”
　　夜里，多扯淡的老货，各个揣着手，杵在城墙上，你一言我一语，聊的贼开心。
　　城外，叶辰已定身虚空，沉默不语，只静静望着，虽是诧异，但并无震惊。
　　迎面，女子香沁人心脾扑来，楚萱她们脚踏虚空，已走到不远处。
　　她们，好似没啥个神智，神色略显木讷，灵澈的眸，略显空洞，都目不斜视，好似未瞧见叶辰，轻轻的来，轻轻的走过。
　　叶辰伸手，一手抓了楚灵，一手抓了楚萱，已记不得有多少年，未抓她们的手了。
　　这是他的妻子，此刻，却更像行尸走肉，不会对他哭，不会对他笑，亦不会对他露出倾世的嫣然，于她们眼中，他叶辰就仿佛不存在。
　　这等感觉，让他莫名的心慌。
　　楚萱楚灵停了，若曦也停了，就那般翩然而立，如三座冰雕，一动不动，只秀发轻拂，飘着丝丝女子香。
　　良久，叶辰才缓缓放了手。
　　那一瞬，三人齐齐抬脚，迈着略显僵硬的莲步，一步步走向远方。
　　叶辰亦抬脚，默默跟随。
　　“有意思。”
　　夜里，吴三炮起来撒尿，远远便瞧见了这一幕，波光粼粼的南堰大泽，四人的背影，都好似载着故事。
　　牛十三也是一脸意味深长，立在岛上一座山巅，揣手眺望，还有欧阳王，也在静静凝望。
　　不知何时，楚萱她们才走出南堰大泽，在凡界逛了一圈儿，进了中州大地，凡见之者，多会驻足。
　　这几日，她们如游客，走过中州大地，掠过了东陵古渊，又一路北上，穿越了凡人界，进了北震苍原，又从北震苍原，一路南下，入了西陵幽谷，再跨城墙，回了南楚。
　　期间，叶辰未有言语，不知三人是在梦游，还是有不知名的目的，从未有一刻驻足，像是在巡视。
　　“咋看都像一家四口。”
　　大楚列代诸王聚首，也是看客，说话的正是鬼王。
　　皇者后裔也到了，只看不语。
　　“一个轮回后，怎觉大楚，与前世不同了。”
　　路过万花谷时，诸葛禹仰了头，嘀嘀咕咕的，茯苓、独孤傲、刀皇和秦羽也在，并无诧异，对楚萱她们的梦游，好似也早已习惯，与前几次不同的是，此番有叶辰跟着，生怕她仨走丢了。
　　轰！
　　砰！
　　正看时，又闻轰隆。
　　乃天玄门，红尘六道那俩不安分的主，又冲破了封印，一前一后跑出来，直奔若曦这。
　　好嘛！
　　画面变得颇养眼了。
　　她仨，长的一模一样。
　　他仨，长得一模一样。
　　六人的组合，真真赏心悦目。
　　叶辰转了身，一掌盖下，镇压了红尘，比起六道，他更危险，至少六道护的是若曦，而他，不忘使命，总想灭了若曦。
　　人是浑噩的，谁的话都不听的。
　　至于六道，也难逃被封。
　　待解决他二人，再去看楚萱她们时，已不见了踪影，走着走着便消失了，好似梦游完了，已回了凌霄宝殿。


2955.第2955章 集瞳力
　　映着月光，叶辰将红尘六道送回了天玄门，重新加持了封印，封印之多，比上次的多好几倍，这个和平年代，希望他俩都安安分分的。
　　“多谢。”
　　红尘雪与楚灵玉都在，皆擦拭了嘴角鲜血，看样子，先前红尘冲破封印时，曾伤了她二人。
　　叶辰一笑，转身离去。
　　时隔十几年，他又一次来到凌霄殿前。
　　嗡！
　　见他归来，凌霄殿嗡的一颤，似是郁闷，也似是震惊，才十几年的光阴哪！
　　这个小圣体，竟愈合了时空道伤，道伤愈合，证明他找出了时空。
　　叶辰无视凌霄殿，只看楚萱和楚灵。
　　三人又躺下了，还是整整齐齐一排，静静悬在半空，有奥妙的气蕴，似隐若现，颇多异象，交织幻化，透露出的沧桑气，好似比岁月更古老。
　　“还能否望见大成门。”
　　人王落下，缓缓走来，递给了叶辰一个酒壶。
　　叶辰轻轻摇了头，他用了十年，才想通一件事，那场跨时空绝杀，针对的不止是他，还有大成门，那座缥缈的门，已然崩塌，他不知再冲击境界，是否还有大成门显化，但有一点是肯定的，其难度，会加大很多。
　　哎！
　　人王叹息，每逢忆起那件事，便忍不住想骂娘。
　　一尊大成圣体，就这般被毁了，天晓得再冲击大成，会有多艰难，或许，叶辰终生都可能止步准帝巅峰；搞不好，下次还有跨时空绝杀，那个未来的强者，好似就盯住叶辰了。
　　“我需瞳力，赐我瞳力。”
　　叶辰开口道，是对凌霄宝殿说，早在当年，便知此殿有某种神力，能在短时间内，恢复他些许瞳力，比他自行恢复，要快很多，得把黑洞中的准帝接出来，特别是他的媳妇们。
　　嗡！
　　凌霄殿嗡颤，有古老气蕴飘出，融入了叶辰双目，他暗淡的眸，瞬间焕发神光，轮回瞳力恢复不少，不过，想以此瞳力，把黑洞的准帝全都接出来，显然不现实，他需更多瞳力。
　　可惜，凌霄宝殿所做有限。
　　“多谢。”
　　叶辰留下一语，转身走了。
　　月下，他又入十万大山，落在了祭坛上，盘在法阵中，施了当年帝荒传他的秘法，极尽集聚着轮回瞳力。
　　这片十万大山，已然戒严，暗中不知藏了多少准帝，不是谁想进来就能进来的。
　　纵如此，还是又一拨一拨的人，跑来溜达。
　　“这玉石，不属这个时代。”
　　“这纹路，也闻所未闻。”
　　祭坛一侧，太乙真人握着个放大镜，瞧了又瞧，如一个考古专家，看啥都带着宝贝色彩。
　　司命星君与太白金星也在，都拎着一根棍儿，已绕着祭坛，转了好几十圈儿，有事儿没事会儿便敲两下。
　　“大魄力，真真大魄力。”
　　牛魔王与蛟龙王那俩不安分的主，也在来回扫量，还有小猿皇和夔牛他们，也从玄荒赶来，不缺的是众帝子，俨然已把祭坛，当做了一座宝藏，牟足劲的话，真能撬出宝贝。
　　“那货的逼格，越发晃眼了。”
　　在外转了一圈儿，夔牛揣着手，上了祭坛，绕着叶辰转起了圈儿。
　　这话，无人反对的，人大楚第十皇，就是尿性，本身是少年帝，老婆是少年帝，一儿一女，也都是少年帝，莫说这个时代，纵观诸天史，也找不出比他们家更妖孽的了。
　　“都是儿子，差距咋这般大嘞！”
　　熊二看了熊小二，谢云看了谢南，司徒南看了司徒云，自家的宝贝儿子，咋看咋不顺眼了，一个只见长肉不见长修为，一个只会扯闲淡，一个走哪哪被揍，已把他们的脸，丢到姥姥家了，没一个能与叶凡相提并论的。
　　“都是老爹，差距咋这般大嘞！”
　　仨儿子的话，也是贼齐整，老子看儿子不顺眼，儿子看老子，也不怎么含蓄，眼神儿都是斜的。
　　哎！
　　这仨爹那叫一个惆怅，仔细想想，貌似错过了好多机会，若在少年时代，就让自家儿子，把叶辰家的小白菜给拱了，也不至于现在这般尴尬。
　　足九日，十万大山人影不绝。
　　为此，人王下了死命令，彻底封了山，将本就是凶地的十万大山，列为了禁地，任何人不得出入。
　　法阵中，叶辰九日未动，还在集聚瞳力，六大轮回眼啥都好，仙法也霸道，唯一的弊端，便是瞳力太难恢复了，慢到让他都心浮气躁。
　　“那货，不会给咱忘了吧！”
　　黑洞中，地老双手托着下巴，蔫不拉几的，这黑不溜秋的黑洞，着实枯燥，本想泡妞来者，没敢下手。
　　“忘了谁，也不能忘了媳妇啊！”
　　天老悠悠道，说着，还不忘瞟了一眼姬凝霜她们。
　　“这个时代，谁会成帝嘞！”
　　造化神王捋着胡须，一次次的环看，每逢瞧见圣猿皇和夔牛皇，那俩就一个整衣领，一个抿头发，好似是在说：那肯定是我，那必须是我。
　　为此，造化神王再看时，直接把他俩忽略了，你俩若能证道，老子倒着走。
　　不过，他这个问题，还是惹了不少沉思的。
　　说到帝，大多数人都会下意识的看看无天剑尊，若无那场跨时空绝杀，证道成帝的人会是他。
　　可惜，历史改变，谁证道谁成帝，又成变数了，或许他依旧能成帝，或许是神将皇者他们也说不定。
　　闲聊中，眨眼又是三日。
　　这三日，无论诸天亦或黑洞，都静的出奇。
　　第四日，盘膝的叶辰，眉宇微皱了一丝，只因嗅到了一股熟悉的气息，不过，仅一瞬他便恢复了正常。
　　“喝酒不。”
　　人王又来，提着两壶美酒。
　　见叶辰未答话，便坐在了法阵前，翘着个二郎腿儿，优哉游哉的喝着，俨然未发觉有何不同。
　　伴着一丝星光洒落，身侧的叶辰，豁的开了眸，一步踏出，瞬入黑洞。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　旋即，便闻轰隆，听的人王也起身，守护祭坛的准帝，也都拎出了家伙。
　　很显然，有人窥看，多半是黑袍帝，想寻思着把祭坛搬走，未逃过叶辰的察觉。
　　事实正是如此，的确是黑袍帝。
　　黑暗的两侧，叶辰静静伫立。
　　对面，黑袍帝血骨淋漓，面目狰狞，咬牙切齿，本以为藏得很隐秘，还是被叶辰捕捉到了，一拳给他打的措手不及，且力道贼猛。
　　当年他二人一战，都受了重伤，十几年过去了，叶辰已愈合道伤，已恢复巅峰，可他，依旧是孱弱，跌落的帝位，未能回归；本命源与道根也未能重塑，丢失的帝道神力，也极度暗淡，如此状态，哪是叶辰对手。
　　“前辈难得来一回，莫不如出去喝杯酒？”
　　叶辰笑道。
　　“他年，必斩你。”
　　黑袍帝冷哼，转身遁入了黑暗。
　　叶辰未追，也未出黑洞，直奔一方而去。
　　还是那片黑暗，众准帝瞧见他时，眸光不由一亮。
　　叶辰轮回眼转动，将四大剑修、圣尊、帝姬、造化神王、吞天魔尊送出了黑洞，目的明显，让他们去守护祭坛，有至强巅峰坐镇才安全。
　　“莫离开这。”
　　叶辰留下一语，便步入了黑暗，瞳力需要恢复，但某件事，貌似也迫在眉睫，那便是，捉了黑袍帝，趁他病要他命，也省的日后费手脚。
　　胆敢大捉帝，他或许是第一个。
　　不过，半步大成的确有那战力，最主要的是，先前重创黑袍帝的瞬间，他在黑袍帝身上，刻下了一道印记。
　　因此，找他并不难。
　　“该死，该死。”
　　黑暗的最深处，有一座残破的宫殿，冰冷而威严，黑袍帝跌跌撞撞的走入，咳血不断，一路开遁，又妄动了战力，恢复的帝道神力，又消耗不少，加上之前的伤未复原，如今伤上加伤，他这尊帝，再度虚弱了。
　　殿中，不止有他，还有颇多天魔与厄魔，清一色的魔君，皆被禁锢，瞧他进来，脸色瞬时煞白，有一种极不好的预感。
　　很快，预感应验。
　　黑袍帝发了狠，施了吞噬，一尊尊魔君，一尊尊被吞，淬炼出精力，还补充他之神力，但却少之又少。
　　嗡！
　　铮鸣声起，诛仙剑跑出了他体内，剑体残破，浑身豁口，闪着暗淡的光，十几年的岁月，黑袍帝未恢复，它也一样，一定意义上来讲，比黑袍帝伤的更重，蔫不拉几的毫无生气。
　　不见它还好，再见它，黑袍帝的脸色，狰狞的有些扭曲。
　　若非为救诛仙剑，若非诛仙剑忽悠他，他会这般惨？
　　败了一次又一次，一次更比一次惨烈，若是可以，他还想把诛仙剑给吞了。
　　奈何，他无那能力，诛仙剑也不会乖乖让他吞。
　　“前辈，让我好找啊！”
　　蓦然间，一道缥缈的话语响起，自殿外黑暗中，传入了殿内。
　　黑袍帝骤然色变，好似已知是谁，除了叶辰还会有谁，此刻再看身上，竟有一道印记，都不知何时被刻下的，正是因这印记，叶辰才能这般精确的寻到他。
　　嗡！
　　嗡！
　　诛仙剑也嗡动，颇是剧烈，不知是愤怒，还是恐惧，黑袍帝是残血，它也是残血，他们合力，都不够叶辰一人打的，那可不是普通的圣体。


2956.第2956章 帝道祭品
　　莫躲了。”
　　叶辰淡道，一语威严枯寂，一掌拍过来，整个大殿，都轰然崩塌，石砖瓦力、铜柱牌匾，漫天崩飞。
　　噗！
　　黑袍帝被逼出，不知是伤的，还是怒的，又一口鲜血，喷的霸气侧漏，脸色煞白，步伐也依旧踉跄。
　　“跑啥，又不杀你。”
　　叶辰笑看黑袍帝，两排洁白的牙齿尽露，咋看都是灿烂的。
　　黑袍帝咬的牙齿崩碎，可不会信叶辰的鬼话，家伙都拎出来了，不是来杀本帝的，难不成是来游山玩水的？
　　“前辈之法阵，晚辈不怎么通晓，还请大帝，与晚辈回去讲解一番。”
　　叶辰越笑越灿烂，提着道剑，一步步走来，可他那种笑，落在黑袍帝眼中，就格外的瘆人了。
　　此刻，他才知叶辰目的，这是来捉他的啊！
　　要做一件他当年做过、却做的不怎么漂亮的事：拿人做祭品。
　　而他，就是那个祭品。
　　残缺的帝也是帝，圣体做祭品，都能催动祭坛法阵，更遑论是他。
　　想到这，他豁的转身，飞身便遁。
　　“汝，走不了。”
　　叶辰更快，或者说，已刻下了轮回印记，一个飞雷神，堵在了黑袍帝逃走的路上，一剑斩的霸绝无匹。
　　噗！
　　黑袍帝喷血，横翻出去，若非底蕴尚在，多半已被生劈。
　　铮！
　　方才定下身形，叶辰便又到，一剑风神，洞穿了帝躯。
　　“既如此，那便同归于尽。”
　　黑袍帝披头散发，满目得疯狂，虚弱的帝道神力，瞬间变的狂暴，一瞧便知，是要自爆啊！
　　能逼的一尊帝自爆，可见他之遭遇，有多糟糕。
　　“干嘛这般想不开。”
　　叶辰一语平淡。
　　话还未落，便见黑暗中，有一朵朵彼岸花，傲然绽放，一朵朵皆嫣红似火。
　　时间，一瞬定格。
　　这一瞬，足够叶辰做很多事。
　　这一瞬，他施了上万道的封印，每一道，都融着混沌法则、圣体本源、帝道神蕴、轮回之力.....。
　　黑袍帝跪了，被禁的动弹不得，只一双血色的帝眸，死死盯着叶辰，满含凶狞、愤怒、怨恨，除此之外，还有一丝恐惧潜藏。
　　万年前，他败给了帝尊，被斩了本命源与道根，至今未能重塑，苟延残喘无尽岁月。
　　万年后，他又败了，败给了帝尊轮回身，且败的更彻底，堂堂一尊大帝，在准帝面前，竟连自爆的资格都没有。
　　万年一轮回，因与果，都是他输。
　　他的下场，可想而知，会被带回诸天，会被丢入法阵，会被当做祭品，催动那座...他耗费万年铸造的阵法。
　　“本帝都替汝尴尬。”
　　冥帝意味深长道，你个倒霉孩子，咋这般倒霉嘞！
　　老老实实在黑洞待着呗！
　　偏要出来找刺激，坑人不成，把自个活埋了，在最虚弱之际，遇见了一尊最霸道的半步大成，你不跪谁跪。
　　叶辰神色淡漠，一手已探入黑袍帝体内，诛仙剑还藏在里面，得把它拎出来，得把它斩个粉碎，永绝后患。
　　可惜，他还是小看了那诛仙剑，手掌还未触到它，诛仙剑便遁出了帝躯，不知血祭了何种力量，连叶辰都被震得闷哼后退。
　　待叶辰稳住身形，它已逃向无边黑暗。
　　“哪走。”
　　叶辰冷哼，收了黑袍帝，化出了法身，一路追杀了过去。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　平寂不过十几息的黑洞，又多轰隆，诛仙剑一路遁一路逃，叶辰与法身一路追一路打，一副不将它彻底毁灭，便不算完的架势。
　　无尽恨与怒，都融在了这场追杀中。
　　“目测，那小子寻到黑袍帝了。”
　　这边，地老已起身，望向了黑暗，似能听到轰隆声。
　　众准帝也都起了身，双目熠熠，希冀之光颇炙热，期望叶辰拿下黑袍帝，如此，不止少一个威胁，连催动法阵的力量也有了，一尊残破的帝，足够了。
　　哐当！
　　磅！
　　铿锵！
　　黑暗中，这等声响，频频不觉。
　　乃诛仙剑，不知挨了叶辰多少剑，是真能抗啊！
　　被斩出的豁口更多，可就是没毁灭，有不灭的印记与烙印在支撑着，正因那印记与烙印，它才极难炼化，饶是叶辰，都耗费了十年光阴。
　　“逮住它，逮住它。”
　　盘坐的冥帝，又站了起来，隔着人冥屏障，为叶辰助威。
　　道祖虽无言语，却目不斜视。
　　奈何，事与愿违，还是让诛仙剑逃了，该是献祭了所有残存的力量，施了逆天仙法，一瞬无影无踪，莫说叶辰，连天冥两帝，都找不出踪迹。
　　“他娘的。”
　　法身一阵大骂，多好的机会，又没逮住。
　　叶辰深吸一口气，也怒到肝肠寸断，此番被它逃了，再想找它，可就是大海捞针了。
　　怒也没啥吊用，跑就是跑了。
　　其后多日，他都在黑洞转悠，还抱着一丝幻想。
　　诛仙剑他没找着，倒是寻不到不少天魔与厄魔，顺带脚送上了黄泉。
　　哎！
　　三月后，他才一声叹，转身离去。
　　再回那片黑暗，不待众准帝询问，叶辰便拎出了黑袍帝，至于诛仙剑，着实不愿再提，提起来就窝火。
　　“帝啊！
　　真就捉了个活的。”
　　楚江王唏嘘，咧嘴不断，打败帝与捉住帝，乃两码事，偏偏，大楚第十皇就做到了，这是何等的壮举。
　　“莫怕，俺们诸天人，还是很好客的。”
　　一众老家伙，已围住了黑袍帝，揣手的揣手，捋胡须的捋胡须，转着圈儿的打量，如似在看猴儿，有那么些个不正经的，还伸手戳了戳黑袍帝，这可是正儿八经的帝。
　　黑袍帝口不能言，但那双帝眸，却鲜红欲滴血，若能自爆，他会毫不犹豫的自爆，把这些个蝼蚁，一并拽入鬼门关，也好过被当做猴儿看。
　　叶辰扒开了人群，又收了黑袍帝，又加持颇多封印，可不想期间出乱子。
　　完事儿，他就走了。
　　临走前，还把自家的媳妇，都捎走了，只留一帮老家伙，需等瞳力再恢复。
　　“吾掐指一算，你家的女婿，不怎么待见你。”
　　造化神王盘着腿儿，搁那扮神棍。
　　此话，自是对玄皇说，媳妇带走了，老丈人给晾这了。
　　“吾有女婿，你可有。”
　　玄皇斜了一眼。
　　造化神王深吸一口气，平日牛逼哄哄，关键时刻，被一句堵的没话说了，媳妇都没，哪来的女婿。
　　“你这兄长，貌似不怎么疼你。”
　　“加入俺们战队吧！”
　　“夜深人间时，咱组队骂帝尊。”
　　神将们也有情调，各个揣着手，唧唧歪歪没完，这些话，是对帝萱说。
　　帝萱倒淡定，一手握着小镜子，一手搭理着秀发，一整套动作，都在阐述一句话：再哔哔，弄死你们。
　　宁静的夜，叶辰回了大楚。
　　十几年了，玉女峰冷冷清清。
　　虎娃是在的，憨厚一笑，这些年，他都守着玉女峰，打扫的干干净净。
　　叶辰微笑，暖意浓浓。
　　夜里，众人拜祭了狐仙，也拜祭了杨岚，每逢自小竹林出来，都格外的沉默，若她们还活着，该多好。
　　三月后，叶辰再入黑洞。
　　此番，他带走的，都是女准帝，如东凰太心、瑶池仙母、凤凰、朱雀女王、帝萱、月皇、三生她们，都接了出了黑洞，只剩一群老爷们儿。
　　“明人不说暗话，俺想骂他。”
　　地老的脸色最黑，夔牛皇他们的脸色，也不怎么好看，黑不溜秋的黑洞，本就枯燥，有美女在，有事儿没事儿还能调戏调戏。
　　这下倒好，全给接走了，一个都没剩，强烈怀疑，叶辰就是故意的。
　　我就是故意的。
　　这，会是叶辰的回答，急死你们。
　　三月又三月。
　　叶辰再来时，把正经的准帝，如姜太虚、将臣、男永生体他们，都带走了，留下的都是不正经的。
　　自那一日起，叶辰得有半年没来。
　　半年来，他可没闲着，整日都在十万大山，与通晓阵法的前辈，研究着祭坛，没整明白之前，是不可能开法阵的，毕竟帝只有一尊，献祭一次可就没了。
　　不得不说，黑袍帝铸造的法阵与祭坛，的确玄奥，其上刻画的每一道纹路，都不是多余，都有它的作用。
　　他们要做的，便是研究透。
　　再看黑洞那帮老家伙，一张张老脸，一天更比一天黑。
　　一月后，叶辰现身。
　　“我的小祖宗，终是给你盼来了。”
　　老准帝们泪眼汪汪的。
　　“犹记得当年，我还是一个小修士。”
　　“那叫一个青涩啊！”
　　“眨眼，一千多年了。”
　　叶辰坐下，便拎出了酒壶，一言接一语的说着，不知是煽情，还是强行煽情，满目的缅怀，满口的怅然。
　　众准帝的眼神儿，都已是斜的，上下斜着叶辰，这货，怕是受什么刺激，给俺们接出去便好，有些个话，完全可以不用说的，没空听你煽情，对你的当年，俺们也不感兴趣。
　　叶辰无视，还在说。
　　此番来，是去看女儿和儿子的，路过此处，才顺便进来看看，主要是过来聊天的，顺便煽个情。
　　聊着聊着，此货就聊没了，又把一众老不正经的，晾黑洞了。
　　那一瞬，老家伙们连强.暴叶辰的念头，都生出来了。
　　叶辰这一走，便是三年，在十万大山，一待又是三年。
　　前后六年，都在研究祭坛法阵。
　　曾有一日，他才蓦的想起：是不是忘了点啥，黑洞中是不是还有人。
　　于是乎，他又抽空去了趟黑洞。
　　哎呀？
　　还真有人。
　　不是吹，待回诸天，众老家伙看母猪...都是眉清目秀的。
　　夜下，十万大山人影乌泱。
　　他们，都是准帝，清一色的巅峰准帝，不乏至强巅峰，有大楚的、玄荒的、幽冥的，连隐世的老家伙，都跑来凑热闹了。
　　自然，他们可不是来扯淡的，是研究祭坛的，足用了三年，才炼灭了其上的禁制，足用了七年，才参透了其上的阵纹。
　　又是一个十年终结。
　　叶辰终是放出了黑袍帝，将其摆在了法阵中。
　　黑袍帝的脸色，狰狞不堪，也难掩惧怕，帝活的久了，该是看破生死才对，可这尊帝，却是怕死了。
　　叶辰神情淡漠，单手结了印。
　　旋即，便闻哗啦声，乃一条条符文链条，交织纵横，锁了黑袍帝手与脚，也锁了其帝躯与元神。
　　祭！
　　叶辰一声铿锵，开了祭法。
　　嗡！
　　法阵一声嗡动，符文链条哗啦的声响，也越发急促，吸噬着黑袍帝的帝道神力。
　　啊....！
　　黑袍帝的哀嚎，甚是凄厉，帝血被抽走，帝道力量也被抽走，连帝躯，都以肉眼可见的速度，枯萎下去，他所有的一切，都成了祭品，都成了催动法阵的力量。
　　在场的人，包括叶辰在内，都面无表情，此法虽残忍，但无人有怜悯，想象那些战死的英魂，他们也惨烈。
　　无人说话，无人言语，连天冥两帝，都默默看着。
　　法阵已启动，能否沟通太古洪荒，还是个未知数，而这个未知，连黑袍帝都无准确答案，只因，他也未真正尝试过。
　　不过，那一幕的确是吓人，黑袍帝浑身血淋，如一只地狱里爬出的恶鬼。
　　惨叫声，不知何时湮灭。
　　法阵中，已无黑袍帝，帝血、帝骨、元神，都已化灭，都化作了帝道的力量。
　　他，或许是众多帝中，最凄惨的一个，其他入侵的帝，都是战死的，而他，却被当做了祭品。
　　同样是死，他的死，会无比难受。
　　嗡！
　　嗡！
　　法阵极速运转，有空间之力、时间之力，亦有时空之力，各种力量交织，混乱不堪。
　　“好强。”
　　楚皇轻喃，满目忌惮。
　　“好强。”
　　众至强巅峰，包括帝姬与圣尊，都眉宇紧皱。
　　连他们都如此，更莫说其他准帝。
　　在场，除叶辰外，无人敢靠太近，只因转动的法阵，有极强的吞噬力，一不留神儿，便会被吞入其中，看其内纵横的力量，一瞬便能将一尊巅峰准帝，搅灭成灰，是帝道法阵不假，却是极为霸道的帝道法阵，能传送也不假，但不是什么人，都能进去的，不等传送到另一端，便会身死道消。
　　所以，他们需要一个人打前锋。
　　叶辰心念一动，化出了法身，这个前锋，他之法身最合适，与本尊战力齐肩，能硬抗法阵中力量。
　　至少，他不会一瞬便被碾灭。
　　“老大，瞧好吧！”
　　法身咧嘴一笑，一步跨过，入了法阵。


2957.第2957章 太古路
　　嗖！
　　万众瞩目下，法身瞬间消失。
　　在场的众准帝们，皆眸光集聚，多有人还不忘瞟了一眼叶辰，那是他之法身，其内画面该是看得清。
　　嗡！
　　嗡！
　　法阵嗡隆，依旧在极速的转动，而且，有极强的吞噬力，那一道道纵横的光，极其的刺目，不止有空间之力，还有时间之力、时空之力，乃悟道的好地方，盘坐其中必有造化。
　　可惜，法阵不是谁都能进去的，仅仅看着都心神生疼，更莫说坐进去了，不等悟道便会被磨灭成灰。
　　“帝之手笔，果然不是盖的。”
　　楚江王唏嘘，耗费万年铸的阵，非准帝能参透，如这等阵，在准帝领域，无人造得出，大成也不行，唔....！
　　叶辰闷哼，嘴角鲜血淌溢。
　　通过法身，他能见传送场景。
　　那是一条奇异通道，光怪陆离，各种力量交织，有时间之力、空间之力、半时空之力、时空之力，明明是通道，倒更像一个毁灭之地，强如法身，身体都扭曲不堪，肉身崩裂。
　　此刻，他更加确信，那条通道，是专属帝的通道，帝之下，谁进去都得死。
　　自然，大成圣体也有资格。
　　至于半步大成，就有点儿悬了，他的法身，便是血淋淋的例子，扛不住其内的力量。
　　按说，法身受伤，他是不遭反噬的，但此番，他遭了反噬，只因传送通道中的力量，所属禁忌领域。
　　以至于，法身遭的重创，他都感同身受，也好似身临其境，入过那么多传送通道，就属这条最可怕。
　　噗！
　　他又喷血，一步踉跄，一步未站稳，险被扯入祭坛法阵中。
　　圣尊与帝姬齐出手，将他拽下了祭坛，可不能让他被吸进去，能否沟通太古洪荒，他们尚且不知，只知那法阵，不是一般的霸道，叶辰本不该遭反噬的，如今却遭了反噬，可见通道中的禁忌有多强，也不难想象法身处境有多糟，很可能葬灭，法身扛不住，叶辰一样扛不住，什么都未搞明白，便贸然进去，那是找死的节奏。
　　“太强了。”
　　天老地老皆啧舌，脸色已微变。
　　“竟连半步大成都扛不住。”
　　造化神王喃语，眉宇紧皱，这若换做其他准帝，进去就是死啊！
　　“此阵，太可怕。”
　　老君深吸一口气，是他们小看了法阵的威力，欲进去，起码得大成才行，那是专属大帝的传送通道。
　　“看见了什么。”
　　人王侧首，戳了戳叶辰。
　　“光怪陆离，望不清乾坤。”
　　叶辰说道，双眼眼角也在淌血，越是极尽目力想看清，遭的反噬便越强，六道轮回眼都不够看，或者说，是他不够看，他只知法身还活着。
　　“老大，撑不住了。”
　　有那么一种呼唤，只叶辰听得到。
　　呼唤者，自是法身。
　　自进了通道，他就身不由己了，站都站不稳，身体如成橡胶，时而周正，时而被拉的奇长，纵横的可怕力量，时刻都在撕裂着他，时刻都可能将他撕碎了，他已至崩溃的边缘。
　　“撑住。”
　　叶辰传音，在给法身渡传力量，无论如何，也得撑到尽头，也得看看那太古洪荒，究竟是何方神地。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　法阵嗡动，整个祭坛都巨颤了，颇是不稳，颇有崩溃的前兆，而极速转动的法阵，其吞噬力也更可怕。
　　“后撤。”
　　楚皇一喝铿锵。
　　无需他说，在场的巅峰准帝们，也都在后退，自献祭了黑袍帝，自复苏了法阵，此阵就仿佛失了控制，吞噬力更强，纵不在祭坛上，也有可能被吸入，那等力量，连叶辰都无法抗拒，一旦被扯入，多半身毁神灭。
　　“老道，不妙啊！”
　　冥帝沉吟，也望不穿传送通道，却有一种极不祥的预感，而且颇是浓烈，法阵之强，已远超他预料。
　　道祖不语，眸光更深邃，比冥帝看的更透彻，并非法阵强、并非传送通道可怕，是它连接的地方太吓人。
　　此刻，他已基本确定，法阵是能沟通太古洪荒的，那种毁灭的力量，便是从太古洪荒，窜入通道的。
　　“真能沟通。”
　　叶辰双目已微眯，能通过法阵，嗅到太古洪荒的些许气息，同样嗅到的，还有紫萱、人王和地老他们当年在天荒，便是他们四个人，将帝荒和红颜送走的，都曾见过太古洪荒的门，是有些许太古洪荒气息流溢的，虽是微弱，却记得颇清，与此刻法阵中透露的气息，如出一辙。
　　所以，法阵的尽头必是太古洪荒。
　　其实，这般说并不确切。
　　法阵连接的地方，的确与太古洪荒有关，但并非太古洪荒，准确说，是去太古洪荒的路上。
　　历代大帝，称之为太古路。
　　而帝荒与红颜他们所在的地方，便是太古路，前前后后几百年了，他们还在那条路上，并不知太古洪荒在哪，也无人知道如何去太古洪荒。
　　噗！
　　叶辰又喷血，脸色已煞白，遭了法身反噬，也遭了禁忌反噬。
　　众准帝见之，皆阴霾笼暮。
　　法身受创，本不该波及本尊的，如今见叶辰伤的这般重，可想而知身在通道中的圣战法身，遭的是何种力量，那力量必远超他们的认知，已强到无视法身与本尊不该有的反噬。
　　叶辰紧咬着牙关，硬顶着反噬，给法身传输力量，支撑法身硬抗，真想瞧瞧，是否真能到太古洪荒，若能见到帝荒与红颜最好不过，会传讯给二人，让他们回归诸天，只因太古洪荒有第一脉圣体，至少是大成，很可能是帝，妄自踏入便是一条死路。
　　某一瞬，他小世界中的刑天头颅，豁的开了眸，变的颇躁动，直欲冲破叶辰的封印，直欲奔向那法阵。
　　奈何，叶辰无暇他顾，未曾察觉。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　蓦然间，轰隆声突的响起，好似是大战的动静，传自那法阵。
　　“好生心悸。”
　　东凰太心轻喃，那一声声轰隆，便如一声声丧钟，在神海响彻。
　　不止她有这等感觉，包括叶辰在内的所有准帝，都有这等感觉，通道的另一端，必有大战，必是帝道级大战，而且，数量还不在少数。
　　的确，太古路上有大战，极其惨烈的大战。
　　遥望而去，昏暗的天地，汹涌的皆血雾，十几尊天魔帝，围了帝荒与红颜，至于那无头人，并未瞧见。


2958.第2958章 跨时空的回眸
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　太古路，昏天暗地。
　　俯瞰浩渺，电闪雷鸣，帝道魔芒纵横，帝道异象幻化，每一道光，都映着末日色彩，满载着毁灭。
　　帝荒与红颜，战的惨烈。
　　两人已数不清，这是第几次被群殴了，十几尊不受压制的天魔帝，还有一尊大帝巅峰，阵容足够强悍。
　　就这，还有第一脉大成圣体，还有颇多厄魔帝，正在赶来的路上，一副不将他俩弄死，就不算完的架势。
　　“撑住。”
　　“撑住。”
　　帝荒与红颜，都在向对方传音，对方这等庞大阵容，他们自认不敌，不过，是不是死路，未数可知。
　　他们都在等，等乾坤逆乱。
　　届时，会有一种连帝都无法抗拒的力量，会将他们卷向各方。
　　这么多次围杀，他们都是这般化险为夷的，若非有那等力量，他们多半已被灭上千次，对方的帝太多。
　　“尔等，走不了。”
　　巅峰天魔帝狞笑，一掌如神刀，劈的帝荒横翻出去，若非帝荒底蕴足够雄厚，多半已被一掌生劈。
　　在诸天，他能屠巅峰大帝，但在这太古路，那就不好说了。
　　在这里，巅峰天魔帝不受压制，能使出巅峰战力，最主要的是，这尊巅峰大帝，并非普通的帝，他对道之参悟，绝不在冥帝之下。
　　“死吧！”
　　帝荒方才定身，一尊天魔帝便杀到，帝道神力凝一指，直戳其眉心，乃是针对元神的绝杀。
　　“滚。”
　　帝荒瞬身避过，一拳打灭了天魔帝半边帝躯，战不过巅峰大帝，初阶大帝也敢欺吾，打不过你们，并非因俺们弱，是因尔等数量太多，单挑独战，除却巅峰大帝，谁都不够看。
　　“诛灭。”
　　同一瞬，五尊天魔帝齐齐杀到，皆打出了巅峰攻伐。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　金色血光乍现，帝荒又遭受创，被天魔帝卸了一臂，圣躯被剖开，圣骨崩飞，胸膛的血窟窿，甚是刺目，脊背也挨了一剑，脊骨曝露在外。
　　这一瞬，他圣躯险些被强拆。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　另一边的红颜，也好不到哪去。
　　这帮天魔帝，各个凶悍，都不怜香惜玉的，出手皆杀生大术，红颜频频喋血，几次险葬灭，血色的圣躯，映出了凄美的倩影。
　　“敢背叛主人，该杀。”
　　天魔帝凶残，一刀劈出万丈刀芒。
　　“这一世，吾信苍生。”
　　红颜淡道，一剑划出仙河，断了万丈刀芒，斩退了天魔帝。
　　“苍生？
　　当真笑话。”
　　七八尊天魔帝齐杀到，或掌印、或拳影、或剑芒、或帝器，铺天盖地压来，打的乾坤崩灭、法则逆乱。
　　红颜不语，以圣躯硬抗。
　　她之眸光，是坚定的，前所未有的坚定，每逢说到苍生，记忆里总会浮现出一道人影，坚韧如丰碑。
　　那是叶辰，是大楚的第十皇者，也会是诸天史上，最惊艳的荒古圣体，正是他，燃起了她那缕对苍生的希望，万古前她站错了，万古后，纵粉身碎骨，她也会誓死坚守那个信念。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　血色的战场，惨烈到极致。
　　而这份惨烈，是对帝荒与红颜，欲要脱身，被频频堵回，都拖着血淋圣躯，与一众天魔大帝血拼。
　　“什么怪胎。”
　　众天魔帝，皆咬牙切齿。
　　他们，已非第一次与他二人战，是大成圣体不假，可这战力，未免太强悍，十几尊大帝啊！
　　还有一尊巅峰帝，愣是拿不下他二人，非但未能拿下，反而有不少帝被打的漫天飞。
　　也得亏他们人多，是群殴的阵容，若是一两尊遭遇，很可能被灭。
　　“杀，给吾杀。”
　　轰隆中，喝声又起，震天乾坤。
　　遥望四方，魔煞汹涌，云雾翻滚，帝道仙光纵横，更多的天魔帝杀来。
　　除此之外，还有颇多厄魔大帝，形态森然，如一头头鬼魔，硕大的眼眸，鲜红欲滴血，满含暴虐嗜杀。
　　厄魔来了，自不缺第一脉圣体，足有十几尊，各个血发飘荡，各个双目黑洞，一个个的，都是血继限界状态，而且，是清一色的大成圣体。
　　见之，帝荒与红颜之神色，凝重到了极点，本就落下风，如今对方又来援军，不出意外，他们会死。
　　“今日，谁也救不了汝。”
　　大成圣体幽笑，森白牙齿尽露，是对红颜说，也是对帝荒说，同为荒古圣体，第一脉强过第二脉的。
　　笑着笑着，他就不笑了，只因来此的至尊太多，又惹乾坤变动。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　冥冥中，那股让帝都无法抗拒的力量，蓦然显化，无论帝荒红颜、无论天魔厄魔亦或第一脉圣体，都遭了波及，被一尊接一尊的卷向各方。
　　“撑到了。”
　　红颜疲惫一笑，任由那股力量将自己卷走，已然习惯了，无论被卷向何方，都比在此处强，至少有喘息的机会。
　　嗯？
　　那一瞬，她似嗅到了一股熟悉的气息。
　　她豁的回眸，望向了身后，在哪血雾的深处，望见了一道虚幻的人影。
　　一个回眸，似跨越了时空，那道虚幻人影，于她眸中，清晰而朦胧。
　　四目一瞬对视，苍老了岁月。
　　“叶...叶辰？”
　　“是我。”
　　聊聊一语，隔了岁月沧桑几百年。
　　嗖！
　　红颜消失了，不知被卷向了何处。
　　待她现身，已是一片昏暗的大地。
　　她一步踉跄，还怔怔望着那方，不确定是自己看错了，还是太想念那人，在那么一瞬，她恍似真的望见了叶辰，满含着泪光，满含着柔情。
　　良久，她才自嘲一笑。
　　太古路，因乾坤逆乱又堕入平静。
　　至于红颜望见的，是否是叶辰，只叶辰知道，那并非幻觉，是圣战法身，真就闯过了传送通道，真就到了太古路，真就望见了帝荒与红颜。
　　可惜，他毕竟不是本尊，本尊能帮他的，毕竟有限，人虽到了，也被通道力量，抹灭的仅剩一丝魂，也只惊鸿一现，被瞬然消失。
　　“是我、是我、是我。”
　　十万大山中，庞大祭坛前，叶辰如若魔怔，一次又一次的吐露着这二字，虽只一瞬，可他却能通过法身望见，能清晰望见漫天神魔，在围杀红颜与帝荒，他们，伤的太重了。
　　众准帝皱眉，不知叶辰为何如此。
　　“看见了...什么。”
　　人王忙慌问道，在场的人，也只叶辰知道，他该是通过法身，望见了某些画面。
　　不止他们想知道，天冥两帝也想知道。
　　“天魔、厄魔、第一脉圣体、帝荒、红颜、血色的地狱。”


2959.第2959章 时空乱流
　　叶辰声音沙哑，眸中是有泪的，多年来不祥的预感，果然不是无的放矢的，那两个圣体先辈，时刻都在鬼门关前挣扎，每一日，都在逃亡。
　　他们，在苦苦支撑，不知到死，能不能等到诸天的援军。
　　可惜，诸天无至尊，拿什么来援救，连他进了法阵，都未必能活着到那里，更遑论其他人。
　　去看在场的准帝，都已色变了，知道叶辰口中的天魔、厄魔，都是大帝；也知他口中的第一脉圣体，都是大成圣体，如此阵容，帝荒与红颜战的该有多艰难。
　　几百年了，他们还活着，就是一个奇迹。
　　叶辰的话，天冥两帝也都听得见，都紧皱了眉头。
　　“绝非太古洪荒。”
　　冥帝轻轻摇了头。
　　“该是去太古洪荒的路上。”
　　道祖沉吟道。
　　“难怪她当年，让帝尊提前上路，必是那条路，出了变故。”
　　“如今看来，何止是变故，那就是滔天浩劫。”
　　“太古洪荒的路，断了。”
　　“帝尊都战死了，谁能杀得过去，谁能延续那条路。”
　　两帝的话，只有两帝懂。
　　十万大山，静寂一片。
　　所有人都望祭坛，望着那法阵，法阵还在极速转动，而其内透露的气息，掺杂着帝道，隐约间，还能嗅到天魔、厄魔和第一脉圣体的气息。
　　叶辰又踏上了祭坛，拳头紧握。
　　“回来。”
　　依旧是圣尊与帝姬，一左一右，将其拽了回来，生怕叶辰一脚踩进去，法阵的尽头，可不是闹着玩的，莫说他半步大成，纵是大成也不够看。
　　叶辰沉默了，笑的颇自嘲。
　　在诸天，他或许是至尊。
　　但在哪里，他连做蝼蚁的资格都没有，强如帝荒与红颜，都战的那般惨烈，更遑论他这尊小圣体，或许到不了哪里，便会被通道磨灭成灰。
　　毕竟，他还不是大成。
　　“帝尊去了都不够看，帝荒与红颜多半也一样，只她亲自去才行。”
　　冥帝望向了天玄门，望向了凌霄宝殿。
　　“若他成帝，或许可以。”
　　道祖淡道，看的依旧是叶辰。
　　这话，让冥帝的眸，一瞬明亮，也一瞬暗淡。
　　叶辰若大成，叶辰若成帝，或许真能走完帝尊未能走过的路。
　　但，那尊小圣体，连大成都未跨过，更莫说成帝了。
　　所以，比起叶辰，冥帝更倾向于若曦，等一尊圣体证道成帝，要等到何年何月，他们等得起，诸天却等不起。
　　“诸天无帝，她不能走。”
　　道祖叹息，知晓更多秘辛，也知若曦的存在，干系有多大，她贸然离去，那降临诸天的天魔厄魔帝，可就不止是大帝了，或许会有天帝，甚至准荒帝，不等她接续太古洪荒的路，诸天便会被天魔踏平，纵到了太古洪荒，也一样是败，且败的更彻底。
　　“汝与吾，可尝试闯一闯。”
　　冥帝深吸一口气。
　　“吾等去了也无用，路已断了，这世间，真正知太古洪荒在哪的，只她一人，也只她能接续那条路，况且，汝吾二人，需死守天冥两界，妄动不得。”
　　“哎....。”
　　冥帝也叹息，看了无数年，也想了无数年，终是知道太古洪荒出了何等变故，却是鞭长莫及，这等无能为力的感觉，让他顿觉帝，就是一个笑话。
　　轰！
　　两帝叹息时，突闻大楚轰隆。
　　但见十万大山上空，有一个大窟窿突的裂出，窟窿中有一道漆黑的魔光柱，从天笔直落下，携毁灭之威。
　　“那...那是啥。”
　　地老仰头，神色怔怔。
　　太多准帝心境直颤，自那魔光柱上，嗅到了毁灭的气息，还未真正落下，便有了一种要匍匐的冲动。
　　“退。”
　　叶辰大喝。
　　众准帝们皆退，虽不知那是啥，但黑不溜秋的，一瞧便知，不是啥好玩意儿，若被砸中，下场必惨。
　　轰！
　　又是一声轰隆，漆黑的魔光柱，砸入了祭坛法阵中，法阵轰然崩毁，庞大的祭坛，也随之炸裂。
　　同一时间，一道漆黑漩涡呈现，极速转动，有吞天灭之之威，崩飞的祭坛碎石，成片的被卷入，就连四周的山岳，也一座接一座的被扯入。
　　“时空？”
　　叶辰咬牙，退着退着，便又被那漩涡给吸了回去，纵一瞬动大成的战力，也未能定下身，纵施飞雷神，却是无效，进了漩涡，便消失不见。
　　连他都如此，更莫说其他准帝，一个个都未能幸免，退倒是退了，可退的不够远，包括神将，包括皇者，所有的准帝，都无法抗拒，都被扯入漩涡，瞬间消失不见。
　　那是一副可怕的画面，人影乌泱的十万大山，瞬时空旷，只满目疮痍，也再不见半个人影。
　　“时空乱流。”
　　“时空乱流。”
　　天冥两帝齐声道，脸色皆难看。
　　身为帝，自知那漆黑的魔光柱，出自何处，必来自太古路，只因法阵沟通了那里，有力量通过通道逆向传回来，可不是普通的光柱，是由时间之力、空间之力、时空之力交织，都是禁忌的力量，掺杂一处引发了时空乱流，叶辰他们都被卷入了其中。
　　时空乱流，可不是啥个好地方，纵帝被卷进去，也未必出的来。
　　除非，通晓时空法则。
　　这，是一场灾难。
　　要知道，身在十万大山的人，可都是巅峰准帝，不乏至强巅峰境。
　　可以这么说，诸天九成以上的巅峰战力，都在十万大山。
　　如今，皆被时空乱流卷走，他们若出不来，会是何等的损失，于人界而言，就是一个毁灭性的打击啊！
　　“该死。”
　　含蓄与道祖，都一声冷哼，震的整个天界晃荡。
　　“该死。”
　　冥帝的怒火亦不小，一喝差点把冥界震的崩塌。
　　突如其来的变故，让人措手不及，一个时空乱流，竟带走了诸天九成以上的巅峰战力。
　　这一瞬，天冥两帝都捂了胸口，不知是怒的，还是疼的。
　　那些人中，有半步大成，他年，或许会大成，算是一个至尊。
　　那些人中，有太多有望成帝者，他年，或许也会是一个至尊。
　　此刻，竟被一个时空乱流包圆了。
　　如此，人界还会有大成吗？
　　如此，诸天还有人能成帝吗？
　　也得亏黑袍帝死的早，若见这画面，多半会笑，把老子当祭品，催动了法阵，你们貌似也不怎么好过啊！
　　被卷入时空乱流，就别想出来了。
　　这般一想，诶？
　　够本儿了。


2960.第2960章 非常时期
　　“围了十万大山，任何人不得出入。”
　　夜里的大楚，嘶喝声震天。
　　乃伏崖，第一个赶到十万大山，一眼俯瞰，莫说人影，连一只鸟儿都没，那么多准帝，如人间蒸发。
　　“人呢？
　　都哪去了。”
　　后到的古三通、太乙真人、无涯道人他们，也是一愣，虽是准帝，可修为未到巅峰，先前无资格踏入，见十万大山有大动静，这才赶来，大眼一瞧，祭坛没了，人也没了，十万大山一片狼藉。
　　“怎回如此。”
　　后到的冥绝与白芷，也神色难看，先前在闭关，听闻动静，才提前出关。
　　同一瞬，两人抬了眸，望向了苍缈，笃定冥帝先前有在看，也笃定冥帝知晓缘由。
　　冥帝不语，只叹息。
　　“哇擦，人呢？”
　　“咋就没了，跑哪去了。”
　　“诡异。”
　　来十万大山的人，越发多了，一个个摸不着头脑，一张张都是懵逼的脸庞，那么大一群人，最弱的都是准帝巅峰，还有一尊半步大成，咋说没就没了。
　　这边，伏崖已自天落下，来了先前祭坛坐落的位置，左瞅右看，四方枯寂一片，不止人没了，祭坛没了，连四周的颇多大山，也都没了，诡异的让他都倒抽冷气，发生了什么。
　　“禁忌的力量。”
　　冥绝定身，闭眸感知，随意消散殆尽，却能隐约嗅到。
　　“时间、空间、时空。”
　　白芷轻喃，俏眉微颦，冥绝嗅得到，她也嗅得到，似隐若现，难以捕捉，但却真实存在，那么多准帝莫名消失，必与禁忌力量有关，早听师尊说过，多种力量掺杂，不是造化，便是厄难，如今这场景，必属后者。
　　“快快快。”
　　山外，大楚军队已至，绕着十万大山，排兵布阵，更有庞大的结界，罩了那片天地。
　　天庭第一殿主萧峰，披着铠甲走入，一路走一路看，早知巅峰准帝们在这研究法阵，可人都哪去了。
　　嗡！
　　伏崖祭了一座神碑，神碑之上，挂满了一块块元神玉牌，有大楚皇者的、有帝尊神将的，太多太多。
　　还好，元神玉牌都还在。
　　“不会组队潇洒去了吧！”
　　“嗯...靠谱。”
　　“竟不带俺，真不地道。”
　　太乙真人、司命星君和太白金星也来了，都揣着手，口中逗乐，可脸色却不怎么好看，此事，太诡异。
　　“封闭大楚。”
　　“此事，任何人不得外传。”
　　良久，才闻伏崖话语，颇有威严，昆仑神女不在、皇者不在、神将不在、整个大楚，他说话最有分量了。
　　这消息，绝不能外传，一旦被洪荒得知，必是一场浩劫，九成以上的巅峰战力都不在，拿什么对抗洪荒。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　令下，极道帝兵横天，如一轮轮太阳，帝道神辉普照大地，一座庞大的结界，瞬时撑起，那是一种，只有在战时才会撑起的护天结界。
　　“你二人，随我来。”
　　伏崖说着，登天而去。
　　冥绝与白芷最后看了一眼，纷纷跟随。
　　天玄门中，伏崖持着东凰太心的神令，开了沟通玄荒与幽冥的水幕。
　　“没了？”
　　“那么多准帝，都没了？”
　　“怎么可能。”
　　玄荒与幽冥方向，都传来了惊异声。
　　要知道，那些人中，也有他们的老祖，也有他们的掌教和族皇，因法阵一事，巅峰战力基本都去大楚凑热闹了，此番留守的人，巅峰准帝的数量，极其有限。
　　好好的，咋就没了呢？
　　“守好玄荒、幽冥。”
　　此事，吾会尽快查清。”
　　伏崖说着，关了水幕，揣着手，搁那踱来踱去，虽极尽压制，还是透出慌张之色，阴霾笼暮了心神。
　　往日，他都是给人王或东凰太心打下手的，充其量，他只是一个参谋。
　　如今，坐镇的人都不在了，他少了主心骨，难免慌乱，洪荒不作乱最好，无外域入侵也最好，这两者，随便来一个，如今的诸天都撑不住。
　　“越这般紧张，越惹洪荒怀疑。”
　　冥绝淡道，还随意瞟了一眼伏崖，这老家伙，貌似已乱了分寸。
　　“神子此话不假。”
　　轻语声响起，红尘雪来了，看样子，也是被伏崖召来的。
　　没办法，此刻的大楚，能用之人的确不多，红尘雪身份特殊，曾为天庭情报阁阁主，把她召来最合适不过。
　　她之脸色，也不见得有多好看。
　　那么多巅峰准帝，如人间蒸发，能不能回来，都是未知数，能回来最好，若回不来，那他们只能靠自己。
　　“放出消息，说今夜之事，乃诸天做的局，只为引洪荒出来。”
　　红尘雪说道。
　　“仙子这脑瓜，挺好使的嘛！”
　　冥绝笑道，拎出了酒壶。
　　“吓唬洪荒，靠谱。”
　　白芷一笑，她也是这个意思。
　　“可行。”
　　伏崖捋了胡须，瞅了瞅冥绝与白芷，又看了看红尘雪，大楚的人才，还是很多的，他这个二把手，或许撑不住场面，但有人能撑住场面。
　　至于红尘雪的方法，他是完全赞同的。
　　兵法有云，心战为上，兵战为下。
　　诸天孱弱，心战或许比兵战更好使。
　　洪荒一次次被打的那般惨，早已是惊弓之鸟，实则虚之，虚则实之，稀里糊涂的谁敢出兵，谁又敢做那出头鸟，一着不慎，会被灭族的。
　　战略定下，红尘便走了，行走中，身上蒙了战衣，迷惑洪荒，只是暂时的，他日，时刻都可能上战场。
　　冥绝与白芷也走了，一个留在大楚，一个去了星空，如今的诸天，他们的战力，该是属最巅峰的，若有战乱，上战场的会是他们，一个镇守大楚，一个巡视星空。
　　三人都走了，伏崖稍稍心安的心境，又多一丝慌乱。
　　狠狠吸了一口气，他才传出了神识，撤掉了大楚的结界。
　　不多久，便有不少人被送来，多是凡人，多是凡人的将军，多是常胜将军，平生未尝一败，与修士干仗，他们或许不行，但某些领域的智慧，是仙人比不了的。
　　这一点，昔年的叶辰，就做的很好，能将指挥权交给凡人，他或许是修士界的第一个，那一战虽打输了，但不怪凡人将军，是天魔太强悍。
　　秦雄也来了，曾经也为将军，如今身为修士，智慧还是有的。
　　有人做参谋，伏崖又来了底气。
　　这一夜，诸天不平静。
　　多有人入星空，如诸天众帝子，如闭关的帝子级，都跑出来溜达了，是为防洪荒族，也为迷惑洪荒族。
　　九成以上的巅峰战力不在诸天，得有人出来挑大梁，真要开战，叶辰那一代人，便是诸天的主力。
　　至于老辈，多已做好自爆的准备。
　　纸，包不住火。
　　十万大山的事，很快被洪荒知晓，祖地虽自封了，却有探子在外面，消息很快传回。
　　这下，洪荒不安分了。
　　“那么多准帝，都没了？”
　　“情报是这般说的。”
　　“各位，千载难逢的好机会。”
　　“吾怎听说，此乃诸天做的局。”
　　“小心为妙，那帮蝼蚁，坏得很。”
　　各族相互传音，此刻倒是抱团了，情报互通，较为滑头的种族，则在忽悠其他种族，去探探虚实。
　　可惜啊！
　　谁家都不是傻子，谁都不会傻到去当那出头鸟，起码得整明白了，谁能保证，那不是诸天给洪荒挖的坑，跳进去，可就出不来了。
　　冥帝的眸光，深邃了不少。
　　看样子，洪荒都被打怕了，顾忌越多，便越小心翼翼。
　　这，便是诸天想要的。
　　没办法，非常时期，需非常手段。


2961.第2961章 抓住我
　　“这是哪。”
　　“这是哪。”
　　冥冥中，有太多人问这个问题。
　　可惜，无人回答。
　　“这是哪。”
　　叶辰也在问，双目微眯，扫看着四方，入目皆光怪陆离，有虚幻的神光，来回飞射；有禁忌的力量，似隐若现，乾坤是颠覆的，法则也是虚妄的，像极了时空隧道，但又与时空隧道不同，只因这里，所有一切都是混乱的，无时间概念，无空间秩序。
　　自被漩涡卷入，便到了这。
　　在这里，所谓的修为，所谓的血脉，所谓的神通，都是摆设，强如他这尊半步大成，能一瞬动大成战力，竟连站都站不稳，如一个凡人，遭了可怕的洪流，被浪涛一次次卷走。
　　“叶辰，抓住我。”
　　正看时，突闻一声呼唤。
　　叶辰豁的侧眸，望向一方，瞧见的是龙一，他站不稳，龙一自也站不稳，好似也遭了洪流，被浪花从远方卷过来，速度奇快，双腿双脚来回扑腾，就是站不住。
　　说话间，龙一已到。
　　叶辰伸手，极尽去抓。
　　奈何，冥冥力量肆虐，他未抓到，两人擦肩而过，前后不过一瞬，龙一便没影儿了，而他，也不知被卷向了何方。
　　如这等事，他已非第一次遇见，先前，还见了造化神王、楚江王和东凰太心，想抓住他们，却是抓不到，一切都乱套了，想抱团取暖都不行。
　　“他娘的，这究竟是啥地方。”
　　“老道，抓住我。”
　　“你妹的，撞我第三回了。”
　　光怪陆离的世界中，疑惑声与大骂声频频不绝，皆是被卷进来的诸天准帝，没一个能站稳，都如骇浪中的半叶浮萍，随波涛而走，一个个巅峰准帝，在这都变的比蝼蚁还孱弱。
　　“该死。”
　　叶辰咬牙，竭力想站稳，可就是站不稳，众准帝的话语，他是听得见的，可就是瞧不见人，偶尔瞧见，也都个顶个的狼狈，且转瞬即逝，抓都抓不住。
　　厄难，这绝对是一场厄难。
　　他记得颇清楚，身在十万大山的准帝，无一例外，皆被卷进来了，那是诸天九成以上的巅峰战力啊！
　　都被扯进这鬼地方了，如今的诸天，基本无强者坐镇，这若洪荒作乱，这若外域入侵，必是一场滔天的浩劫。
　　棘手的是，他们都不知这是何地，更不知如何出去，若出不去，都会折在这里，于诸天而言，会是毁灭性的打击。
　　他后悔了，极其后悔，悔不该动那法阵，把黑袍帝献祭了，他们也未能幸免。
　　或许，连黑袍帝，都未想到有这等变故，因为，他也未曾尝试过。
　　“叶辰。”
　　呼唤声又起，是一道女音。
　　叶辰豁的抬眸，望见的乃姬凝霜。
　　没错，她也被卷进来了，本是绝代风姿，在这鬼地方，也狼狈不堪。
　　“抓住我。”
　　叶辰咬牙，欲逆转力量。
　　可惜，都是无用功，他与龙一擦肩而过，也与姬凝霜擦肩而过，只手指碰了一下，便被卷向了两方。
　　那一瞬，他分明瞧见姬凝霜眸中，有一丝水雾萦绕，生怕这一错过，便是永别，这本就像极了生离死别。
　　“莫怕。”
　　叶辰笑的温情，给妻子以安慰，再艰难的浩劫，他们都撑过来了；那么多大风大浪，都闯过了，此番也定能化险为夷，定能活着回归诸天。
　　一瞬，姬凝霜消失不见。
　　一瞬，叶辰也被卷走了。
　　“你个贱人，第四回了。”
　　不知哪一方，传来地老的大骂。
　　这么多准帝，就属他最惨，浑身都是血，不是伤的，而是被撞的。
　　并非所有人遇见，都是擦肩而过，也有那么一两个出类拔萃的，飞着飞着便撞一块了，而地老，前前后后，已被洪荒麒麟九尘，撞翻第四回了。
　　洪荒级麒麟哪！
　　肉身多霸道啊！
　　没给他撞成灰，就很给面子了。
　　自然，这都是无法抗拒的。
　　谁闲着没事儿总撞人。
　　“啊....！”
　　“你丫的，瞄的也忒准了。”
　　“你以为老子愿意？”
　　大骂声此起彼伏，许是被卷来的人太多，总有碰面的，也总有相撞的。
　　如这等惨状，时有发生，就看谁的肉身硬了，叶辰是亲眼看着，瑶池仙母被无天剑尊撞翻的，也是亲眼看着宋帝王，被帝姬撞得浑身血骨淋漓。
　　自然，这么多准帝，最不想撞见的还是他。
　　半步大成的圣体，肉身堪称金刚不坏，与他撞上，不死也得丢半条命，夔牛皇就是血淋淋的例子，飞着飞着，就撞叶辰身上了，那霸道的牛躯，如若撞在了钢板上，肉身都炸灭了半边。
　　“叶辰，抓住俺们。”
　　呼唤声自远方传来，颇是急促。
　　无需呼唤，叶辰也望见了。
　　待瞧见那画面，饶是他之定力，都不由嘴角一抽搐。
　　那是人王，并非一人，与他一道的，乃是月皇。
　　这都没啥，主要是姿势，太特么养眼了，人皇的残魂，抱着月皇的腿，还是死死抱着，隔着老远，他都望见月皇那张脸颊，黑线乱窜，只怪某人的手，太不老实，若非在这诡异的世界，若非站不稳，她定会踹死人王。
　　人王就没脸没皮了，好不容易逮住一个，那得抓结实了，平日在外面不敢做的事，在这做的很溜，值得一说的是，手感还是不错的。
　　逗乐归逗乐，叶辰还是伸了手。
　　哐当！
　　继而，便是这等声响，许是方位未掌握好，人王那个脑门儿，板板整整撞叶辰胸膛上了，真比钢板还硬。
　　因这一撞，人王与月皇也分离了。
　　前后不过一息，月皇便被卷的没影儿了。
　　至于人王嘛！
　　那就有点儿惨了，恰逢圣尊飞来，给他撞得狂喷老血，还未等喘气儿，圣猿皇不知从哪飞过来了，给其撞得血骨淋漓，这还未完，飞出不过几百丈，又迎面撞了战王。
　　哇！
　　酸爽。
　　战五渣的人王，差点儿被撞灭了。
　　叶辰看的干咳，那也是个倒霉孩子，干了不要脸的事，报应来的贼快。
　　也得亏月皇不在此，不然，必定会笑出声，咋没给你撞死嘞！
　　“故意的，你们都是故意的。”
　　人王大骂，老脸漆黑，那么多人不撞，就撞老子，还瞄的那般准。
　　伴着骂声，他也消失了。
　　叶辰未再看，盯住了一方。
　　朦胧中，他似是瞧见了一幅幅...支离破碎的画面，好似望见了自己的当年。
　　那年，他被赶出正阳宗。
　　那年，他惨死在观天崖。
　　那年，他失手误杀楚萱。
　　那些，都是他经历过的，好似记忆汇成的画面，呈现在眼前。
　　不止他望见了，太多人在不经意间，都望见了。
　　如神将，望见了随帝尊...征战天下的峥嵘岁月。
　　如帝姬，望见了她与清醒六道的前尘往事。
　　如阎罗，望见了去冥界前的点点滴滴。
　　“怎...怎会如此。”
　　“这诡异之地，还能摄取记忆？”
　　“雪儿，几千年了。”
　　话语声又起，各方皆有，或多或少，都望见了自己的当年，恍若隔世啊！
　　那是珍贵的记忆，亦是不灭的印记，如今再呈现，道不尽岁月蹉跎。
　　“怎会如此。”
　　叶辰轻喃，也不觉以为，是记忆被摄取，形成影像，为他们倒放。
　　不知从那一瞬起，没了疑惑声，没了哽咽声，也没了大骂声，几乎所有人，都怔怔望着当年的一幕幕，任由洪流，将他们一次次卷向各方。
　　这其中，也包括叶辰。
　　一千多年了，再见当年，忍不住心神恍惚，前尘往事太苦了。
　　“莫看那些画面。”
　　嘶喝声蓦的响起，听音色，乃龙爷，喝声铿锵。
　　他的大喝，惊醒了太多人。
　　“时空乱流，此乃时空乱流。”
　　“时空乱流？”
　　“必是太古洪荒的力量，通过法阵，逆向传了回来，也便是那道漆黑的魔光柱。”
　　龙爷大喝，声音亢浑。
　　“魔光柱载的乃禁忌力量，逆乱了时间、空间、时空，引发了时空乱流，吾等此刻便在时空乱流中。”
　　“那支离破碎的画面，并非记忆摄取，是过去时空的一角。”
　　“莫沉湎其中，以免记忆错乱。”
　　龙爷的声音，忽东忽西，无限响彻，该是已堪破端倪。
　　“时空乱流，这就是时空乱流？”
　　“我就说嘛！
　　难怪这般诡异。”
　　“扯淡，第五回了。”
　　“如何出去。”
　　一方，传来炎皇的话语。
　　“悟时空法则。”
　　龙爷回道，此番底气稍显不足，这时空乱流，他也是头回进来，怎样才能出去，他也不知，只知悟时空或许有可能，既是时空乱流，便需时空来解决，在这里，所有的帝道仙法都是虚妄，也只这一条路...行得通。
　　他之话，无人反对，道理通俗易懂，欲要出去，便悟时空。
　　这边，叶辰眉宇是微皱的。
　　时空乱流，他是听过的，极其可怕，不慎跌入其中，或许会永远的迷失，莫说他们，帝进来都未必出的去。
　　收了思绪，他缓缓闭了眸。
　　别无他法了，还得悟时空法则，如今在时空乱流中，徜徉的皆时间之力、空间之力、半时空之力、时空之力，或许是厄难之地，但绝对也是造化之地，在此参悟，事半功倍的。
　　他知道，众准帝也知道，静心参悟，搞不好真有逆天的机缘。


2962.第2962章 悟道时空
　　“你说，洪荒咋不上钩嘞！”
　　“消息泄露了？”
　　“嘘，小声点，莫让洪荒听见了。”
　　诸天星空，随处可见溜达的人，走一路看一路，聊天者颇多，还故意压低声音，都整的神神秘秘的。
　　那些个，可都是戏精。
　　非常时期，非常手段。
　　诸天九成以上的巅峰战力，都稀里糊涂的没了，无力对抗洪荒，得拿出忽悠人的本事，吓唬洪荒大族。
　　所幸，诸天的人才，还是颇多的，演技虽不如叶辰，却也各个精湛。
　　他们的话，洪荒还是听得到的，搞不好，星空中飘飞的任何一粒沙尘中，都藏着洪荒的祖地，既是听得到，谁敢冒头，摆明了要坑他们哪！
　　事实证明，这战略还是不错的。
　　忽悠是一方面，积极备战也是必须的，洪荒若脑子抽筋，保不齐真会开战，权宜之计，并不能长久。
　　“可联系到了。”
　　“无回应。”
　　“继续呼唤。”
　　天玄门中，伏崖揣着手，来回的踱步，如热锅上的蚂蚁，颇急躁。
　　比起他，那些凡人的将军，就淡定多了，看伏崖的眼神儿也颇怪，仙人高高在上，咋这般沉不住气嘞！
　　或许，是他们不知局势的严重性。
　　真要开打，诸天必败，会尸山血海的，洪荒的底蕴，可不止表面那般简单。
　　月下的十万大山，依旧被围着。
　　白芷已不知在此待了多少天了，整日都在窥看，都在找寻，纵人间蒸发了，也该留一些痕迹才对。
　　南冥玉漱她们也在，都是提前出关的，消失的准帝中，也有他们家的人，一个是叶辰，一个是姬凝霜。
　　哎！
　　冥帝一声叹，极尽了帝道目力，也寻不到那时空乱流，他若在诸天人杰，或许能寻到，可惜，隔着冥冥屏障，帝的眼界，也大打折扣了。
　　连通晓跨时空绝杀的他，都未能寻到，更莫说道祖了，被卷入时空乱流，他们帮不上忙，一切还得看他们自己，能否出来，也得看造化。
　　如此，半月悄然而过。
　　半月来，诸天平静祥和，无大战的征兆，洪荒族颇老实，基本都在忽悠其他种族去试试水。
　　可惜，都不是傻子，一旦暴露，便是灭族的下场，谁人敢赌。
　　诸天平静，时空乱流中就热闹了。
　　大多数准帝，都在悟时空，但并非所有人，都能静下心来。
　　如地老那厮，每次被撞都有他，哪有心思悟时空，照这架势下去，不等他悟出时空法则，便被撞成灰了。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血光乍现，爆裂的血花，绽满时空乱流，如叶辰当年，尝试用时间与空间交织时空，被炸的个顶个的惨。
　　去看叶辰，已然闭眸，任由乱流将他卷来卷去，只静心悟道，在时空法则这条路上，他或许是众准帝中，走的最远的一个。
　　至少，他找出过时空。
　　不得不说，这时空乱流，的确是悟时空的圣地，周身徜徉的，皆时间之力、空间之力、半时空之力、时空之力，此条件，得天独厚。
　　曾有那么几瞬，他悟出过皮毛。
　　不过，也仅是皮毛，欲从这里出去，皮毛是不够的，得精髓与真谛。
　　最主要的是，他自有一种执念，一种出去的执念，还有圣体大成的执念，这，是他的动力与源泉。
　　惊艳之辈不止是他，还有帝姬，帝劫下活命的盖世狠人，天赋也足够逆天，不担心被撞，静心参悟。
　　时空乱流中，无时间概念。
　　无人知道过去了多久，许是三五日，许是七八年，也许是几十年。
　　这里无时间概念，可诸天却有。
　　对时空乱流的时间流速，天冥两帝略知一二，与外界的流速，是不同的，诸天一日，其内或许便是一年。
　　这，仅是大约估计，可能会更久。
　　不知从哪一日起，洪荒变的不安分了，星空的某个角落，能隐约嗅到洪荒之气，多半是洪荒，又派探子出来了，力求把这事，整个明明白白。
　　对此，诸天颇随意，直接无视，他们越无视，洪荒便越狐疑，很本能的以为，这是要放长线钓大鱼。
　　这是一场心战的博弈，诸天必须忍住，一着不慎，便满盘皆输，越无大动作，洪荒族便越不敢出来。
　　眨眼，又是半月。
　　叶辰他们，已走一月，按时间流速来算，时空乱流中已有三十年。
　　第二月，叶辰圣躯炸裂了，平衡点未寻好，遭了狂暴力量的反噬。
　　这一日，他开了眸，眉宇时而微颦，时而紧皱，深邃的眸，刻满不解。
　　“你，可悟透了。”
　　有话语传来，乃是人王那厮。
　　比起叶辰，他更凄惨，肉身全部炸灭，仅剩虚幻的元神，在时空乱流中，元神体如橡胶，时而会被拉的奇长，扭曲不堪，说话有气无力。
　　叶辰不语，轻轻摇头。
　　找时空容易，悟出时空法则难。
　　毕竟，他不是无所不能的；毕竟，他只是准帝级。
　　哎！
　　伴着人王一声叹，两人又擦肩而过。
　　其后，叶辰又见了颇多人，没有最惨，只有更惨，真应了那句话老话，欲悟时空，便的做好挨炸的准备。
　　如今，时空乱流中的一幕，便是很好的例子，但凡叶辰所见之人，肉身基本都是血骨淋漓，且伤痕极难愈合。
　　这其中，也包括姬凝霜，悟梦道她行，但悟时空，她就外行了。
　　说到梦道，她曾不止一次施梦回千古，却都无法回诸天，只因在时空乱流中，除却时空法则，任何秘术神通，任何法则乾坤，都是虚妄。
　　“第九回了，你特么上瘾？”
　　叶辰目视下，地老嗖的一声划过，虽未悟时空，但他，也无比凄惨，自来了时空乱流，前前后后，被同一人撞了九回，他都不知，洪荒麒麟竟这般爱他，九回都是他撞的。
　　就这，还想悟道？
　　悟哪门子的道，不被撞死就烧高香了。
　　“时空乱流中，也是看人品的地方。”
　　天老的话，语重心长，也的确有说这话的资格，他是这么多准帝中，唯一一个，没被撞过的人，至今活蹦乱跳，此事，他能吹八百年。
　　叶辰没心情搭理他，继续悟道。
　　第三月，悄然降临。
　　这一月，星空中弥漫的洪荒气，越发多了，更多洪荒族，派人出来打探，已将那些人，当做炮灰，派出来的那一瞬，死活他们已然不在乎。
　　洪荒心狠，不止对诸天狠，对自家人，也贼狠。
　　诸天的对策，依旧无视。
　　不动如山岳，难知其阴阳，动静越大，便越容易露破绽。
　　“洪荒族，已开始怀疑了。”
　　望着呈现星空各方的水幕，伏崖深吸了一口气，那些派出的人，便是试探，洪荒时刻都可能开战的。
　　可诸天的巅峰战力们，还是杳无音讯。
　　第四月，星空一道七彩光惊鸿一现。
　　那一瞬，天冥两帝的眸，皆变的无比冰冷，世人望不见，可甚为帝的他们，却看的颇清。
　　那是诛仙剑，自黑洞出来了。
　　它每逢出来，必有阴谋，其后都必有厄难。
　　如帝所料，诛仙剑去了洪荒族。
　　它之目的，极其明显，是要让洪荒出兵，因为，机会真的千载难逢。
　　相比派出去的探子，洪荒更信它的话，他们与诛仙剑，或许不是朋友，但绝对不是敌人，都有共同的仇家。
　　自那一日起，诸天的气氛，变的格外压抑了，压抑到让人阴霾笼暮，久经人世的老辈，已嗅到了硝烟的气息。
　　大战，即将来临了。
　　果然，不等第二日太阳升起，便闻星空轰隆，四面八方皆有。
　　“杀，给吾杀。”
　　洪荒的嘶吼，响满寰宇，该是商量好的，不知多少洪荒族，自祖地中冲出，席卷滔天煞气，人影聚成了一片片海洋，一路吞没星空，一张张狰狞的面目，阴森可怖，如一头头来自地狱的恶鬼，要吞噬人间生灵。
　　战！
　　早知有这么一幕，诸天也早有心理准备，大军集结，迎战洪荒。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　同样是人潮的海洋，迎面碰撞，成片成片的人葬身，浩瀚的星空，被鲜血染红，尸骨堆积成山，鲜血淌流成河，哪是人间，分明已成地狱。
　　诸天，是落下风的，丝毫挡不住洪荒的攻伐，一败再败，丢了一片片星域，失了一寸寸山河，短短一日，已被打下半壁江山。
　　“诛仙剑未说谎，给吾杀。”
　　洪荒各族皇笑的肆无忌惮，各个都如疯子，立身玉辇上，疯狂的咆哮，诸天九成以上的巅峰战力都不在，也包括叶辰，哪还怕啥，无需太久，给他们几日时间，便可踏平整个诸天。
　　铮！
　　铮！
　　铮！
　　诛仙剑嗡动，那是兴奋，兴奋的如要发狂，这是它的杰作，苍生喋血的画面，太赏心悦目了。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声中，诸天大军又一次败退，退入了大楚、退入了玄荒、也退入了幽冥，只能据守了，期望诸天覆灭之前，叶辰他们能归来，不然，诸天真就完了。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　诸天热闹，太古路上也热闹。
　　时隔几月，诸天的三人组，又一次被围，阵容比上一次更庞大，厄魔大帝、天魔大帝、第一脉大成圣体，数量足六十多尊。
　　“围了，给吾围了。”
　　洪荒族大军，已兵分三路，一路攻向玄荒，一路攻向幽冥，一路攻向大楚。
　　然，未等围攻，便见虚无，蓦的炸开了一道万丈大的裂缝。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　伴着五道声响，裂缝中接连跌出五道人影，皆身披漆黑铠甲，皆手握古老战戈，皆融有帝道神威，将一片浩瀚星域，砸的轰然崩塌，有漆黑魔煞汹涌，载着帝的力量，蔓延八荒。
　　“天魔帝。”
　　冥帝与道祖，豁的起身，神色瞬间凝重到了极点。


2963.第2963章 洪荒的利息
　　“那...那是...天魔帝？”
　　无数洪荒强者抬眸，极尽目力，极尽眺望，似能隔着无尽苍缈，望见那五道人影，帝道光辉刺人灵魂，“退，速退。”
　　洪荒族嘶嚎，再不敢围攻诸天，各个丢盔卸甲，狼狈逃窜。
　　那，是一副颇讽刺的画面。
　　天地间第一批生灵，自诩高贵，自诩高高在上，对诸天的人，牛逼哄哄，但瞧见了天魔，却一个个跑的比兔子还快，会成一个个缩头乌龟。
　　“该死，哪来的天魔帝。”
　　洪荒各族皇脸色煞白，跑的是最快的，期间不止一次回首，绝不会看错，是天魔帝，整整五尊天魔帝。
　　若无他们降临，今日洪荒便能踏平诸天，可惜，计划赶不上变化，五尊天魔帝降临，哪还打个毛线。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　浩瀚的星空，因洪荒族的遁逃，变的混乱不堪了，如一片片退潮的海洋，气势多相连，碾的星空晃动。
　　死寂的星域，五尊天魔帝踉跄一下，已稳下身形，皆血骨淋漓，看样子，刚经历了一场旷世大战。
　　此刻，他们的眼神儿，一个比一个奇怪，皱眉的望着四方。
　　“这是...诸天？”
　　第一天魔帝挑了眉毛。
　　“踏破铁血无觅处。”
　　第二天魔帝笑了，疑惑的眼神，瞬间变得玩味戏虐，舔着猩红舌头，帝眸中，盈满了暴虐与嗜杀。
　　“好精纯的气血。”
　　“与吾疗伤，最好不过。”
　　第三天魔帝已动，隔着缥缈星域，望见了退走的洪荒族。
　　他一步跨过了乾坤，瞬间降临，落地又是一片星域崩塌，以他为中心，一道漆黑的漩涡浮现，极速转动，有吞天灭地之威，身在那片星域的洪荒人，成片成片的被卷入其中，瞬间身毁神灭，淬出的精纯本源、炼出的本命精力，皆融入了他的帝躯中。
　　啊....！
　　洪荒凄惨，哀嚎声凄厉，上到准帝，下到圣人，无人能抗拒帝道漩涡，皆是跑的慢的，被天魔帝盯上了。
　　“不错，真是不错。”
　　第三天魔帝幽笑，微闭着眸，满脸的惬意，满脸的享受，吞了无数洪荒人，帝躯上的血壑，极速复原着。
　　“蝼蚁，颤抖吧！”
　　第四天魔帝也动了，降在另一片星域，也有洪荒人，大口一张，连人带元神，尽数吞灭，有精元补充，他帝躯上的血壑，也在愈合，淌出的帝血，也都倒流入体。
　　“汝等，逃得了？”
　　第五天魔帝阴笑，盯上的是一脉帝道传承的洪荒族，一步落入人潮海洋中，只一脚，便震灭了百万洪荒大军，又是漆黑的漩涡，极尽吞灭。
　　啊....！
　　洪荒惨叫，越发凄厉了。
　　不是所有种族，都来得及退入祖地，只因五尊天魔帝，来的太突兀，洪荒猝不及防，流落在外的，时刻都可能被帝盯上。
　　那不是一尊帝，整整五尊哪！
　　这场攻伐诸天的一战，他们是赢家，同样是输家，若无五尊天魔帝，他们必能踏平洪荒；但有五尊天魔帝，他们是灭不了诸天的，天魔帝可不管你是哪家的，照杀不误。
　　坑了，他们被坑了，不是被诸天坑的，是被诛仙剑坑的。
　　若非诛仙剑，他们此刻还藏着严严实实，天魔帝都不容易找着。
　　这下倒好，他们底蕴尽出，诸天没灭成，却撞上了五尊天魔帝，这个坑，比诸天挖的还要大。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　诛仙剑嗡动，惊喜万分。
　　天地良心，它可没想坑洪荒族，五帝突的降临，它也意外。
　　不过，既是来了，那就无需洪荒了，洪荒的死活，它完全不在乎的。
　　洪荒的哀嚎，诸天并无怜悯。
　　这么多次天魔入侵，都是诸天在战，你洪荒，也该交点儿利息了。
　　“怎...怎会如此。”
　　伏崖神躯在颤，通过水幕，能清晰望得见，未见擎天魔柱，未见天魔大军，却蓦的多了五尊天魔帝，何止洪荒猝不及防，诸天也措手不及。
　　还真是，怕什么来什么，适逢诸天孱弱，有洪荒作乱倒也罢了，竟还有天魔帝降临，一来便是五尊。
　　“败了。”
　　太多诸天人，在不经意间，垂下了手臂，不知是对天魔帝说，还是对洪荒说，对谁说，都无所谓了。
　　诸天九成以上的巅峰战力，都不知跑哪去了，诸天连洪荒都战不过，更莫说五尊天魔帝了，谁去战，谁又有能力去战。
　　五帝合力，足能横扫整个诸天，无论他们，亦或洪荒族，都难逃浩劫。
　　“哪来的天魔帝。”
　　司徒南的话，是颤抖的。
　　他不知，但天冥两帝却门儿清。
　　必是太古路上，有帝道的大战，且动静颇大，致使乾坤逆乱，致使太古路崩塌，崩出了一道万丈裂缝。
　　那五尊天魔帝，便是自太古路上跌出来的，好巧不巧，跌到了诸天。
　　纵无擎天魔柱，他们依旧是帝，依旧是至尊，而且，还不是普通的天魔帝，能吞洪荒人的本源与精力，却都不遭反噬，这便是最好的证明。
　　天魔种族亦颇多，总有那么几个出类拔萃的，如黑莲一族的天魔，无擎天魔柱做支撑，也能在诸天存活。
　　这，不是蓄谋的入侵，而是个巧合，但这巧合，会将诸天，推至毁灭的边缘。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　星空中，砰砰声响，缓慢而有节奏。
　　乃帝之步伐，许是太过沉重了，每一步落下，都踩的乾坤震荡，每一次轰隆，世人的心脏，便随之跳动一下。
　　“无趣。”
　　第三天魔嘴角微翘，不知多少洪荒人被他吞噬，此刻的星空，已难见洪荒人影，多半已藏起来，且藏得极隐秘。
　　至于他，懒得去找了，比起洪荒，有三个地方，人潮是扎堆儿的，也省的他到处跑。
　　“弱，太弱了。”
　　第二天魔满目睥睨，一眼望去，连一个入他法眼的都没，如这等蝼蚁，一掌便可覆灭，着实少了乐趣。
　　“圣体啊！
　　求求你，回来吧！”
　　浩劫当前，苍生的呼唤又起，消失的巅峰准帝若不归来，诸天必葬灭，谁能挡得住五尊天魔帝。
　　轰！
　　砰！
　　砰！
　　星空四声轰隆，四尊天魔帝，落在了大楚外，至于第五尊天魔帝，则去了较近的玄荒大陆。
　　“有意思。”
　　四尊天魔帝眸光深邃，本是睥睨色，但见了大楚，都露出了异光。
　　只因，他们看不透大楚。
　　或者说，里面有帝道的存在，让他们极感兴趣。
　　“且好好睡着，待吞了他们，再找你清算。”
　　四尊魔帝冷笑，自天玄门收眸，望向的则是退入大楚的诸天修士，那一张张绝望的脸庞，还是很悦目的。
　　“我们，还有希望吗？”
　　诸天人轻喃，握兵器的手，都是颤抖的，煞白的脸庞，无半点血色，身躯打哆嗦，灵魂也战栗。


2964.第2964章 帝道力量
　　轰！
　　轰隆隆！
　　星空轰隆，大楚也轰隆，电闪雷鸣的，那每一道雷电，都恍似末日之光，让众生的希望，一次次消亡。
　　天之下，那是一双双绝望的眼神。
　　“蝼蚁。”
　　第三天魔帝冷笑，一掌盖下来，还未真正落下，乾坤已崩塌，真就是灭世的一掌，威力毁天灭地。
　　轰！
　　大楚护天结界巨颤，却未崩裂。
　　“撑住。”
　　嘶嚎声响彻虚天，铿锵有力。
　　那是叶辰的混沌鼎，悬在缥缈，与众多极道帝兵，死死撑着大楚的结界，无论如何，总要试一试，哪怕多撑几个瞬息，都可能撑到叶辰和众准帝归来，这场大战不能坐以待毙。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　众帝器嗡动，帝道神芒皆相连，自行复苏了帝道神威，生生稳住了大楚乾坤，帝是至高无上的，帝的法器也自有高傲，绝不能辱帝的威名。
　　“撑住。”
　　老辈准帝们咆哮，各个发了狂，疯狂的献祭本源，极尽催动帝器与混沌鼎，那会是众生的一道屏障。
　　“有意思。”
　　第三天魔帝幽笑，略显诧异了，他之一掌，何等的可怕，竟连小小结界都未能轰破，着实让人意外。
　　“吾倒要看看，尔等能撑多久。”
　　第一天魔帝冷哼，一掌凌天按来。
　　第二天魔帝出手，一拳摧枯拉朽。
　　第三天魔帝挥动战戈，凌天砸来。
　　第四天魔施帝道仙法，隔天轰至。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　四帝皆出手了，帝道攻伐不断，打的护天结界，砰砰作响，每有一次轰击，便有无数人喷血；每有一次轰击，大楚的山岳，便一座接着一座的崩塌，大好的山河，已支离破碎。
　　该是无人想到，大楚护天结界，竟这般坚固，饶是四尊天魔帝，都不免惊异了，这也未免太能抗了。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　混沌鼎嗡颤，极道帝兵也嗡动，伴着帝的攻伐，神光一次次暗淡，各个摇摇欲坠，已难支撑护天结界。
　　嗡！
　　嗡！
　　同样嗡动的，还有凌霄宝殿。
　　或者说，是若曦她们身躯在颤，许是遭了帝道威胁，三人身上齐齐绽放了仙光，幻化出了帝道异象，她们的眉心，皆有一道古老仙纹刻画。
　　继而，便是诡异的画面，楚萱与楚灵，竟在沉睡中，先后融入了若曦体内，三人瞬间化作了一个人。
　　那一瞬，若曦开眸了。
　　她的眸，清澈明净，不见污浊，演尽了道蕴，通体仙华萦绕，笼暮了神霞，帝道的力量，无限蔓延。
　　凌霄宝殿激动，嗡嗡直颤。
　　伏崖也激动，好似望得见。
　　可惜，事与愿违。
　　若曦走出三两步，便身形踉跄，许是古老的伤未复原，也许是融合出了问题，在摇摇晃晃中，又瘫倒了下去，三人再分离，又成小女娃。
　　见之，伏崖的心，凉了个透顶，本以为若曦苏醒，能力挽狂澜，能护佑苍生，如今看来，是他想多了。
　　“蝼蚁，尔等皆蝼蚁。”
　　天魔帝的笑，肆无忌惮。
　　伴着第三天魔一掌，结界破裂，帝道力量自豁口倾泻，无数人被碾的炸灭，无数的山岳，轰然崩塌。
　　“杀。”
　　第二、第四天魔帝率先踏入，帝眸猩红，暴虐阴森，皆舔着猩红舌头，众生的鲜血真太美妙了。
　　然，未等杀戮，便见天玄门，有两道人影，接连冲出来，一如神芒，一如仙光，一左一右，同出拳掌，刚杀入了两帝，皆被打退。
　　“红尘？”
　　“六道？”
　　没错，是他们，嗅到了天魔，强行冲破了封印，虽是浑噩，可潜意识中，却载着一种极其古老的使命，对抗天魔使命，那使命，恍似比杀若曦或保若曦，还更强烈。
　　有一种仇恨，不分时空的。
　　星空外，第二、第四天魔帝，皆已定身，踩塌了一片乾坤。
　　“有趣，着实有趣。”
　　两帝幽笑，眸光熠熠。
　　另外两帝，神色也基本相同，帝的眼界颇高，自能看出两人的诡异，并不属这个时空，该是来自未来，可惜，那本有的神智，皆被时空抹灭了，他们，如两尊傀儡。
　　两个准帝，竟击退了两帝。
　　这，更让四尊帝兴奋，只因，这场杀戮，不再如想象中那般无聊了，红尘与六道的存在，给身为大帝的他们，增添了颇多的乐趣。
　　轰！
　　砰！
　　说话间，红尘与六道已杀至，虽无神智，却会攻伐。
　　“不自量力。”
　　四尊大帝冷笑，自四方围杀，要活捉两人，既涉及时空，便捉来做研究，搞不好，还有造化。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战顿起，星空混乱不堪。
　　那，非帝道的战场，可余威，却是帝道级的，一层层光晕，横铺四海八荒，撞得大楚轰隆隆。
　　可以得见，红尘六道落下风，前后不过三五瞬息，便已是血骨淋漓，这还是四帝留手的前提下。
　　非他们不够强，是帝太强悍，二对四的阵容，每一人都是单挑两尊大帝，准帝如何战的过，毕竟，他们无神智，战力大打折扣，本该有的圣体血脉，也被时空抹灭。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　星空的一幕，惨烈到了极致，鲜血溅满乾坤，染红阴阳，莫说诸天，连天冥两帝都不忍直视了。
　　“红尘。”
　　楚灵玉与红尘雪嘶吟。
　　伴哽咽的呼唤，两人齐冲天，眸中皆有泪花，最不想望见的，便是这等画面，他会战死的啊！
　　“回来。”
　　太多任出手，合力拦下两人，那不是她们所能参与的，仅那帝道的余波都扛不住，更莫说救人。
　　“圣体啊！
　　快回来吧！”
　　危机时刻，世人又在呼唤了，乃发自灵魂的呐喊，如今的诸天，连一尊至强巅峰都没，仅凭红尘六道，如何拦得住四尊天魔大帝。
　　噗！
　　万众瞩目下，红尘又喋血了，险被第四天魔帝，一矛打爆，六道也好不到哪去，挨了帝的一掌，扛了帝的一拳，肉身差点儿炸灭。
　　恒岳宗，冥绝已封禁了青鸾，将其平放在了云团上。
　　青鸾的美眸，已盈满了水雾，好似知道丈夫要去做什么，在很多年前，仿佛便已有某种觉悟。
　　“告诉我们的孩子，他的父亲，是个大英雄。”
　　冥绝笑的颇温情，俯身低首，亲吻了青鸾，眸中亦含泪。
　　在妻子的目送下，他转了身，步伐坚韧，一步步走下，身上以肉眼可见的速度，覆上了一副紫金铠甲，披风烈烈，他之气势，瞬间攀升，一路杀到了最巅峰，竟有帝道仙芒绽放，有帝道力量汹涌，如真正的至尊，气势威震九天十地。
　　这，便是他的使命。
　　很久以前，冥王星百年闭关，融的便是帝道力量，而那力量，便是冥帝离开诸天前留下的，封存了无尽岁月，若完全融合，能在特定时间内，能使出等同帝的战力。
　　然，那等力量，不是所有人，都能融合的，只有与冥帝同血脉才行，而冥绝，便是那种血脉，但整整耗费几百年，都未完全融合。
　　如今，诸天人界已无退路了，纵未安全融合，纵不能使出巅峰战力，他也必须去战了，总要有一个人，去写后人传颂的那个故事。
　　身后，青鸾的眸已被泪朦胧，她眼中的那道背影，也随之缓缓模糊了，疼的让她撕心裂肺。
　　她知道，冥绝此一去，便是鬼门关，这个离别，便是永别。
　　冥帝帝躯轻颤，沉默的可怕。
　　他在收冥绝做徒儿的那一天，便不是偶然，便注定要他为苍生而死，而这一日，终究还是来了。
　　砰！
　　冥绝一步，跨出了大楚。
　　“大...大帝？”
　　世人皆惊异，看的神色怔怔，怔怔的望着冥绝，他的背影，是那般的坚韧，如一座立世的丰碑，镇在岁月的尽头，帝辉普照世间。
　　“他，哪来的力量。”
　　谢云嘴巴微张，震惊不已。
　　轰！
　　惊异声中，又是一声轰隆。
　　去看冥绝的身侧，又多一人，也披着战衣，如一尊女帝，风华绝代，其身上也有帝道仙芒绽放，也有帝道神威流溢，缥缈的天音，如旷世的仙曲，无限响彻在天宇。
　　她，是白芷，帝荒的徒儿。
　　她，也有古老宿命，与冥绝，背负的是同样的使命，同样有帝道力量，同样未能完全的融合。
　　不同的是，她融的帝道力量，所属东华女帝，只因她，她也是凤凰，与东华女帝有同等的血脉。
　　“这....。”
　　苍生多怔然，若非亲眼得见，都不知诸天，还藏着这么两尊盖世狠人，可笑的是他们至今才知。
　　“一路珍重。”
　　“一路珍重。”
　　两人皆侧首，异口同声。
　　相视一笑，他们各自上路了，奔向了两方，而这个一路珍重，便是永恒的话别，自他们祭出帝道力量的那一瞬，便注定回不来了。
　　战！
　　冥绝一喝震寰宇，一剑无匹，斩翻了第三天魔帝，身负帝道的力量，真就劈的大帝血骨横飞。
　　噗！
　　同一时间，白芷一掌也拍出，晶莹玉手，刻满帝道神则，威力霸绝，打的第四天魔帝横翻万丈。
　　“有意思，真真有意思。”
　　两帝定身，狞笑中更多兴奋。
　　“单挑。”
　　冥绝淡道，他眸光是睥睨的，颇有挑衅意味，实则，是在激天魔帝，打自是要打，但并非在这。
　　“哪走。”
　　第三天魔帝冷哼，紧追不放。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　很快，便闻轰隆，两人开战了。
　　另一方，白芷与第四天魔帝，也已开打，战的天崩地裂。
　　两尊天魔大帝，先后被引走，红尘与六道的压力骤减，六道对上了第一天魔帝，红尘对上了第二天魔帝，二对二的阵容，四人越战越远，帝道轰隆传回，满载毁灭。


2965.第2965章 出乱流
　　轰！
　　轰隆隆！
　　浩瀚的星空，轰隆之声不绝，传自四个方向，皆有帝道威压。
　　先前，二对二的阵容。
　　如今，四对四了，真正公平了。
　　“什么怪胎。”
　　无论哪一尊帝，都咬牙切齿，每一个对手，都比他们想象中要强悍，虽不是帝，却能与大帝战。
　　上百回合下来，非但未能将那四人拿下，反频频受创。
　　战！
　　冥绝喝声铿锵，战意滔天。
　　白芷亦如此，有不灭信念。
　　两人，解了帝道力量的禁制，也已献祭了所有，这一战，无论是赢是败，都注定要魂落九天。
　　红尘六道无言语，可其战力，丝毫不在冥绝与白芷之下，可怕的是，他们的眸中，时而会有一丝清明之光显化，每有那么一瞬，他们的战力，便强悍的让帝都骇然。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　不止星空有轰隆，玄荒也有。
　　第五天魔帝，也在战。
　　遥望而去，那是漫天的人影，皆是诸天的老辈准帝，都血祭了本源，一个个拖着苍老的身躯，前仆后继，每有一尊葬灭，必有一尊补上；每有一尊喋血苍穹，必有一人冲天而起，都已看破了生与死。
　　“蝼蚁，都是蝼蚁。”
　　第五天魔帝狞笑，帝威毁天，如若拍苍蝇，每出一掌，必有人葬灭，嫣红的血花，绽满了虚空。
　　这不是大战，是单方面屠杀，无一尊至强巅峰，便无人能与帝正面硬战，巅峰准帝倒不少，但战力却有限，无人能挡下帝的一掌。
　　大战极其的惨烈，尸骨成山，修士的圣地，已然天地失色，日月无光，一座座山岳，一座接一座的崩塌；一座座古城，一座接一座的炸毁；一个个生命，一个接一个的葬身，俨然已变成人间的地狱。
　　“圣体啊！
　　快回来吧！”
　　苍生的呼唤，满载着悲痛。
　　“老七，你特么人呢？”
　　小猿皇大骂，夔牛也在大骂，他们也在战，都拎着帝器，不要命的攻伐，几次险被大帝拍灭。
　　如他，东周武王、日月神子、辰逸、中皇、西尊他们，也在浴血奋战，一次又一次喋血虚天。
　　“父皇，赐予我力量。”
　　诸天众位帝子，都回了祖地，都盘在帝的雕像下，都发自灵魂的嘶喊，期望帝有神智，期望唤醒古老的力量，助他们去屠灭大帝。
　　嗯？
　　时空乱流中，叶辰豁的开眸，就在前一瞬间，恍似听见了苍生的呼唤，满载着悲痛，沙哑干涩。
　　“诸天有难。”
　　叶辰轻喃，眉宇瞬间紧锁了，不祥的预感，悠然而生，如这等感觉，与当年闯混沌之海时，极其相似，必是诸天，有滔天的浩劫。
　　“可听到了。”
　　“自听得到，苍生在呼唤。”
　　众准帝多言语，也已听到了，基本都开了眸，本就不怎么好看的脸色，在同一时间煞白无比。
　　“撑住。”
　　叶辰咬牙，狠狠深吸一口气，强行压下了思绪，强逼着自己悟时空，担忧无用的，需尽快出去。
　　“撑住。”
　　众准帝也闭眸，继续悟时空，期望在最短时间内，悟出些许时空法则，尽快出乱流方为王道。
　　“百年了，还未悟出？”
　　冥帝喃语，眉头紧皱。
　　按时间流速，叶辰和众准帝，已在时空乱流中，待了足有一百多年，无一人悟出那时空法则？
　　事实上，是帝高看了准帝。
　　时空的法则，是何等的禁忌，岂是说悟便能悟出的，想想他的当年，耗费了多少个一百年哪！
　　叶辰闭眸，心无外物。
　　这一百年来，造化还是有的，机缘亦是逆天的，特别是他，对时空的参悟更深，并非仅仅找出那般简单，是真捕捉到了时空法则。
　　光怪陆离中，能见他圣躯上，有一缕缕奥妙的仙光缠绕，似隐若现，看得见摸不着，真实存在。
　　那，便是时空法则，他已初入门径，需更多的时间参悟。
　　同等妖孽的，还有盖世帝姬，神光四射，她是众多准帝中，除叶辰之外，唯一一个体绕时空法则的人，百年也已悟到了些许真谛。
　　两人的处境，略有相同。
　　曾有那么一瞬间，他们两人，都不再受时空乱流的影响，在那么个瞬间，都能真正站的脚跟的。
　　可惜，那一瞬并不多见，是他们对时空法则，悟的还不够深。
　　“安心参悟，看好你们。”
　　人王又惊鸿一现，未有言语，可眸中神色，却代表了这句话，见过了叶辰，也见过了帝姬，以他的眼界自能看出，两人最有希望。
　　“诸天必有大难。”
　　造化神王也在，在上一次相撞时，与人王各自抓了对方手。
　　人王沉默，神色却冰冷无比，九成以上的巅峰战力，都在这该死的时空乱流中，诸天连一尊至强巅峰都没，无论洪荒作乱，亦或外域入侵，诸天都挡不住，谁能撑住门面，若曦倒是可以，可她，太不稳定了，能否醒来，还是未知数。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血光不断，乱流中的准帝们，太多人炸身，并非所有人，都如叶辰和帝姬那般的妖孽，也并非是所有人，都能悟出那时空的法则。
　　百年时间，还是太短，他们，毕竟不是帝，纵是至尊，也未必能悟出，冥冥中自有某种限制。
　　“心难静了。”
　　帝萱叹息，不止第几次开眸，无奈的摇着头，能听得见苍生的呼唤，便再难静心悟道，一心只想出这乱流，越是如此，便越心乱。
　　“只需他出去便好。”
　　月皇深吸一口气，口中的他，指的自是叶辰，啥都不重要，先稳住诸天在说，至于他们，在乱流中再待个几百年，也都无大碍的。
　　“时间，空间，时空。”
　　叶辰心中喃语，一遍又一遍。
　　绝对涅槃，他又一次做到了，悟的更甚，能清晰捕捉，时间与空间的平衡点，能一次次寻到了。
　　“时间、空间、时空。”
　　帝姬的轻喃，也多了明悟。
　　“撞了撞了。”
　　路过的地老，大呼小叫。
　　“躲开。”
　　同样飞来的楚江王也嘶喝。
　　不怪他如此，因帝姬与叶辰，正从两个方向，继续飞来，看那方位，若不撞上，天理难容的。
　　若是他人撞上了，都没啥的，可他两人却是特殊，一个是荒古圣体，一个是帝劫下活命的狠人，这若撞了，必会打断悟道，肉身被撞坏没事儿，遭反噬那就扯淡了。
　　一瞬，叶辰豁的开眸。
　　一瞬，帝姬也开了眸。
　　完事他俩就撞了，一东一西，撞了个板板整整，圣躯霸道，帝姬的肉身，也极强横，血光乍现。
　　然，两人并未被卷走。
　　冥冥中，似有一股力量牵引，牵引着叶辰与帝姬，搁那转起了圈儿；冥冥中，也好似有一道无形的漩涡，拽着两人，谁都走不开，叶辰站不稳，而帝姬，也站不稳。
　　“怎会如此。”
　　路过的天老，看的一脸的懵。
　　两两相撞的事，他看的太多，却不像叶辰与帝姬这等，相撞了却并未分开，也未被卷走，好似都身处在一道漩涡中，极速的转动。
　　“搞不好，能擦出爱情火花。”
　　第六神将一声干咳。
　　“是两人时空法则，碰撞了。”
　　龙爷眸光深邃，看的颇真切，相撞的前一瞬，叶辰在悟时空，偶有所得；帝姬也在悟时空，也得真谛，他二人，周身皆有时空法则环绕，不偏不倚的相撞，碰撞的不止是他们的身体，还有他们的时空法则，两种不同的时空法则，迎面相撞，才有了这等诡异事，至于是福是祸，他也不知道，但愿是福。
　　“停下，给吾停下。”
　　叶辰紧咬咬牙，欲站稳身形，却是站不稳，一瞬动大成战力也不行，那力量强到让他无法抗拒。
　　“停下，给吾停下。”
　　帝姬也一样，极尽想要站稳，却怎么也停不下来，已不知被转了多少圈，转的眼神都朦胧了。
　　在外，他们都是盖世的强者，可此时，都孱弱不堪，被冥冥中的力量，肆意摆弄，无法脱身。
　　咔嚓！
　　如这样的声音，蓦然的响起，传自叶辰的身体，也传自帝姬的身体，叶辰圣躯在崩裂，帝姬仙骨也在炸碎，短短不过三五瞬，两人已是鲜血淋漓，时刻都可能炸灭。
　　“该死。”
　　凡路过的准帝们，都在暗骂，好不容有两人悟出时空法则，偏偏还相撞了，撞就撞了，还撞出一厄难，照这架势，早晚都会被撕灭成灰，那他们的希望，会成绝望。
　　“那是啥。”
　　造化神王惊异，眸光深邃。
　　听闻的准帝，皆双目微眯。
　　入目，便见叶辰与帝姬所在的方位，裂开了一道缝隙。
　　看着看着，两人便消失了。
　　噗通！
　　噗通！
　　继而，便是两道这两道声响，仔细聆听，是落水之声，而且还砸出了不小的浪花，得有一万丈。
　　他们未听错，的确是落水声，乃叶辰与帝姬，一前一后被裂缝卷出乱流，也一前一后，跌入了玄荒星海，真砸出了一片万丈浪花。
　　只一瞬，两人便飞身出来了，踏在水面上，皆鲜血淋漓，一个摇摇晃晃，一个踉踉跄跄，站都站不稳，只鲜血狂吐，也不知是先前撞的受了重伤，还是遭时空法则的可怕反噬，没有最惨，只有更惨。
　　“这是...玄荒星海？”
　　帝姬站稳身形，望看着四方。
　　“回来了。”
　　叶辰声音沙哑，疲惫一笑。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　话落，便闻震天动地的轰隆，有传自星空的，有传自玄荒大陆的，而且，都有帝道的神威。
　　两人皆侧眸，对视了一眼。
　　“天魔帝？”


2966.第2966章 欺诸天无人？
　　“前辈，去星空助战。”
　　叶辰留下一语，便一步登天，开了帝道域门，瞬身踏入，玄荒也天魔帝，他会在最短时间屠灭。
　　嗡！
　　帝姬也开域门，瞬身消失。
　　“该死。”
　　域门通道中，叶辰神色冰冷，偏偏在这个节骨眼上，来了外域入侵，且不止一尊天魔帝，诸天无至强巅峰坐镇，该战的有多惨烈。
　　然，让他惊异的是，只嗅到了天魔帝的气息，并未见天魔大军。
　　难不成，只有帝过来？
　　正说间，他又喷血。
　　出是出来了，却也伤的不轻，看帝姬生的容颜绝世，可那娘们儿的肉身，却不是一般的强横，撞得他圣骨都炸裂了，这都没啥，主要是时空法则的反噬，那无形的力量，极其霸道，纵在此刻，圣骨还在断裂。
　　连他都这般惨，更莫说帝姬了，比叶辰更惨，论肉身强度，她远不如圣躯，而时空法则的反噬，最让人难受。
　　出是出来了，却都是残血的状态。
　　“给我镇压。”
　　叶辰咬牙，调动了本源，强势抹灭反噬之力，强行愈合圣躯、接续圣骨，一把把疗伤丹药，玩儿命的往口中塞，接下来，会有一场恶战，初阶大帝还好，纵他不在巅峰状态，一样能强杀，若是中阶大帝，那就得拼命了。
　　战！
　　玄荒中州，嘶吼声震天动地，诸天的修士，依旧前仆后继，老辈们都疯狂了，明知是死，却依旧如飞蛾一般，扑向那熊熊燃烧的烈焰，总要为后辈们，搏出一丝希望，那么多坚守三五个瞬息，都能扛到诸天援军的到来。
　　“蝼蚁，尔等皆蝼蚁。”
　　第五天魔帝笑的肆无忌惮，也在肆无忌惮的挥动着手掌，打的天崩地裂，也打的血花漫天绽放。
　　去看苍天，已被血幕遮掩。
　　去看大帝，尸骨已堆积成山，鲜血已淌流成河，修士的圣地，哪还有大好山河，已成无间地狱。
　　“笑，我让你笑。”
　　小猿皇杀到，猿躯瞬间拔高上千丈，手握帝兵铁棍，凌天砸下，一棍霸天绝地，乃他修道以来最强悍的一击，能砸灭十万江山。
　　“自不量力。”
　　第五天魔帝冷笑，随手一掌，徒手硬憾铁棍。
　　磅！
　　金属碰撞声沉闷，小猿皇吐血横翻，双臂都炸裂了，手握的帝兵铁棍，也嗡嗡巨颤，本该璀璨的帝道神芒，瞬间暗淡到了极致，帝兵的神智，也险些被帝的一掌抹灭。
　　“此棍，不错。”
　　第五天魔帝幽笑，一手探向小猿皇，颇看好那帝兵铁棍，是由神铁铸造，这若炼化，这若融入他的本命帝器中，必定能加持帝兵。
　　“吃俺老牛一斧。”
　　夔牛杀到，不知施了那种秘法，牛躯变的金灿灿，眉心更有神纹刻画，一斧抡下，劈开了乾坤。
　　“滚。”
　　第五天魔帝冷叱，翻手又一掌。
　　磅！
　　噗！
　　两道声响接连响起，夔牛也归位了，帝器被震飞，他也被震翻，牛躯炸裂，血骨横飞。
　　战！
　　老准帝们嘶嚎，成片攻来。
　　可惜，来再多，也不敌至尊，被一掌横扫，九成以上，当场身毁神灭，剩下的不足一成，都成元神状态，被帝道余波，抹灭成灰。
　　第五天魔帝无视，不改初心，牟足劲儿想要小猿皇的帝兵铁棍。
　　吼！
　　南帝化了本体，奔腾而来。
　　帝依旧无视，一脚险些将南帝踩成灰，太多帝子级攻来，皆挡不住帝的步伐，一尊接一尊的喋血。
　　“你之铁棍，归本帝了。”
　　第五魔帝阴笑，一掌已覆盖虚天。
　　噗！
　　方才定身的小猿皇，被压得猿躯炸灭，只需一瞬，便会灰飞烟灭。
　　“欺我诸天无人？”
　　那一瞬，一声嘶吼，响满玄荒。
　　同一瞬，一道金色的拳头，自遥远天际轰来，携有毁天灭地之威，崩灭了阴阳，轰穿了乾坤。
　　噗！
　　上一刻还在阴笑的第五天魔帝，此一秒，被一拳轰翻出去，帝躯炸裂，帝骨染着帝血，崩满天地。
　　“老七。”
　　小猿皇疲惫一笑，听得出叶辰的声音，也认得出叶辰的八荒拳，这世间，只有他，能打出这般霸道的一拳。
　　“回来了，圣体回来了。”
　　“我诸天的战神，回来了。”
　　摇摇晃晃的诸天修士，激动的热泪盈眶，他们撑到了，为阻挡这尊帝，不知拼死了多少人，终是撑到了诸天的援军。
　　叶辰，只听那个名，鲜血便如烈火燃烧，他承载着苍生的信念。
　　轰！
　　远方，第五天魔帝定身，踩塌了一座山岳，望着那方，难以置信，都未想到，诸天还有圣体，能将他一拳轰翻，绝对是大成圣体，这一点，倒远超他之预料。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　叶辰踏天而来，踩的乾坤震颤，通体神芒四射，圣躯如黄金熔铸，金色的仙辉，普照大地，他的眸，是血红的，寒芒四射，杀鸡滔天，一路见了太多尸山血海，皆天魔帝的杀戮。
　　“半步大成？”
　　“这不可能。”
　　真正见了叶辰，第五天魔帝双目凸显了，被一尊大成圣体轰翻，并不丢人，但打翻他的，竟是一尊半步大成，这面子就挂住了，差了半步，便是差了一天一地。
　　轰！
　　叶辰已开攻，一步踏碎凌霄，手中无兵武器，只金拳紧握。
　　“半步大成也敢攻吾？”
　　第五天魔帝冷哼，一掌隔天拍出，融了帝道神力，刻了帝道神则，乃巅峰的一掌，无论如何，得找点儿场子回来，无论如何，也得把圣体撂倒，不然，面子真挂不住，他是个好面儿的帝。
　　轰！
　　噗！
　　咔嚓！
　　砰！
　　这四道声响，是一连串的，拳与掌砰，第五天魔帝掌印，轰然炸灭，连带着手臂、半个帝躯，也炸裂成灰，一路横翻了出去，又撞塌一座山岳。
　　一击硬憾，大帝完败。
　　只因，在那一瞬间，叶辰施了大成战力，半步大成便屠过中阶帝，更莫说大成，没一拳给那尊帝打爆，就很给面子了。
　　“不可能，这不可能。”
　　第五天魔帝披头散发，面目狰狞可怖，先前被轰翻，是他没防备，此番巅峰一掌，竟败的更惨烈，他是帝啊！
　　对面那个，只是半步大成啊！
　　这输的也太干脆了。
　　“没什么不可能。”
　　叶辰又到，依旧是八荒拳，刚猛霸烈，还在懵逼状态的第五天魔帝，又上天了，一路横翻，方才止住身形，叶辰便如鬼魅般杀到，二话一句不多说，挥拳便轰，险将他帝躯打爆。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　其后画面，就格外养眼了。
　　一尊帝，自被第一次轰翻，便未站稳过，被圣体一拳接一拳的轰飞，一拳更比一拳霸道，打的至尊帝骨崩飞，一次次重塑帝躯，一次次被打的炸裂。
　　啊....！
　　天魔帝咆哮，哪还有先前的半点威严，一招落败，便一发不可收拾了，身负颇多帝道仙法，都成了摆设，对面那尊圣体，太特么强悍了，连喘息的机会都没，更不会给他施法的机会。
　　他这尊帝，俨然已成活靶子。
　　被圣体近身，可不就是活靶子吗？
　　一旦站不稳，纵是帝，也会被一路打入鬼门关，圣体的拳头，可不是闹着玩儿的，叶辰的拳头，那更不是开玩笑的。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　苍天震颤，轰声漫天。
　　第五天魔帝，败的一塌糊涂，被叶辰从东方苍穹，一路干到了西方苍缈，啥个不灭帝躯、啥个帝道法则、啥个帝道仙法，都没那一双金拳好使，在叶辰的攻伐下，都成了可笑的虚妄。
　　那，不是帝道大战，而是那尊帝，被圣体爆锤，帝从未怀疑过人生，此刻尝试了一下，那感觉，就像吃了一个秤砣，心里堵得慌。
　　“还..还是圣体霸道。”
　　世人看的怔怔。
　　先前，那么多准帝围攻，都拦不住帝的攻伐，如今，却被叶辰一路锤的抬不起头，同样是准帝，差距太大了。
　　“若早来，俺们就不用被打这般惨了。”
　　夔牛摇摇晃晃，老血一口接一口的喷。
　　论逼格，还得是他家老七。
　　论战力，还得是大楚第十皇。
　　“吾不信。”
　　远方苍穹，传来帝的嘶嚎。
　　奈何，输出不能仅靠吼，吼也没啥吊用，扛不住圣体的拳头，特别是叶辰的拳头，便得做好身毁神灭的准备，真能给你打成灰。
　　“不信，便打到你信。”
　　叶辰喝声铿锵，战意是滔天，残血状态，却梦到逆天，真真拳拳见血，沐浴着喋血，杀到了疯狂、不知何时，轰隆声才湮灭。
　　待诸天修士追到时，第五天魔帝已无肉身，仅剩一道虚幻的元神，被叶辰掐着脖子，提在了半空。
　　那是一尊帝啊！
　　此刻，道更像是一只小羊羔，如若溺水，元神状态的手与脚，来回的扑腾，可任他如何扑腾，都无法挣脱叶辰的手掌。
　　“不...不可能，这不可能。”
　　大帝的眸，有不甘，有愤怒，也有恐惧，各种神情，欲眸中演绎，他眼中的叶辰，不再是一个准帝，而是一尊杀神，专屠帝的杀神。
　　这一战，他败的何止干脆，简直惨烈无比。
　　细数一下，前前后后，他也就跟叶辰硬憾了一击，然后，就没然后了，是他一路被爆锤，被锤到怀疑人生，被锤到只剩一道元神。
　　同样是圣体，太古路上的那个，是个难缠的狠人，而面前这个，貌似更妖孽。
　　他若大成，天帝之下，谁人能挡。


2967.第2967章 没给您丢人吧！
　　“血债血偿。”
　　叶辰淡道，施了轮回之力。
　　“不...不不....。”
　　天魔帝双目凸显了，瞳孔紧缩，纵再无不甘，纵再愤怒，此刻也仅剩恐惧了，帝也怕死，且真正嗅到了死亡，可怕的轮回之力，正在极尽化灭他之元神，他已看到死神在招手。
　　叶辰无怜悯，强势诛灭。
　　啊....！
　　天魔帝的哀嚎，多了一抹悲怆。
　　生死弥留之际，他该是郁闷的，在太古路上，堵了无尽岁月，前前后后，与两尊大成圣体，战了不下几十场，都安然无恙，可自裂缝跌到诸天后，却要葬在一个半步大成手中。
　　伴着咆哮声，帝魂飞魄散。
　　“帝，灭了。”
　　诸天修士相互扶携，眸中含泪，为挡这尊天魔帝帝，玄荒大陆战死了多少人，尸骨成山，血流成河。
　　“他，又屠了一尊帝。”
　　太多人轻喃，半步大成的叶辰，其身影，比太阳更璀璨，光辉已压过帝道，他或许不是救世主，但若有他在，诸天便无恙，苍生也便安好。
　　噗！
　　叶辰喷了鲜血，身形摇摇晃晃，险些跌落虚天，圣躯已裂开，缝隙中圣血淌流，他脸色煞白，汹涌的黄金气血，也萎靡不堪，残血状态，强杀了一尊帝，这极尽攻伐的一路，他都在强行调动战力，都在强行撑着一口气，一瞬也不敢停，一旦停了，必会虚弱，本就有伤，本就有时空法则的反噬，如今又添反噬，伤的更重。
　　“圣体。”
　　老辈们皆踉跄的上前，看得出，叶辰为屠这尊帝，也付出了惨烈的代价，道根破损，本源遭创，元神上的反噬最可怕，又多了一道伤痕，那是道伤，时空法则反噬所造的道伤。
　　“无妨。”
　　叶辰微笑，看了一眼诸天修士，便开了帝道域门，一步踏入，这尊帝虽被灭了，可星空中还有帝，他不知是何种级别的，但必须去助战，纵残血状态，一样可拼死一尊初阶帝。
　　“快快快。”
　　玄荒也未曾闲着，疗伤的疗伤，布阵的布阵，谁能保证，第二尊天魔帝不会杀过来，圣体也无暇他顾。
　　噗！
　　域门通道中，叶辰又一次喷血，只他知道，自己伤的有多重，时空道伤又起，道根破损，本源遭创，短时间内，这些伤，短时间无法复原。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　隔着通道，他依稀能听闻轰隆，就是不知，是谁在拼天魔帝，若也如玄荒这般，那该战的有多惨烈。
　　轰！
　　东方的星空，又一颗星辰炸裂，帝道余波成光晕，无限蔓延，所过之处，空间崩塌，太多古星被撞灭。
　　大战者，乃冥绝与第三天魔帝，已不知战了多少回合，只知大战颇是惨烈，已成两道血淋淋的人影。
　　“死，你为何还不死。”
　　天魔帝披头散发，咬牙切齿的，帝躯血骨曝露，森然可怖，怎么看都像一头恶鬼，地狱里爬出的恶鬼。
　　是他低估了，低估了这只蝼蚁，所身负的帝道力量，真有毁天灭地之力，支撑着准帝一次次重创大帝。
　　对面星空，冥绝也好不到哪去，紫金铠甲残破，披风染血，浑身上下皆血壑，每一道伤痕，都萦着帝道幽芒，时刻都在化解他之精气，使得伤口极难复原，反而还在向外扩张。
　　虽有帝道力量，但毕竟不是帝，且力量还未完全融合，对上一个真正的至尊，能撑到此刻已是奇迹。
　　冥帝在看，如一座石刻的雕像，沉默的吓人，冥绝每受一次重创，他的心便疼一下，虽是他徒儿，却更像孩子，那是他亲手抚养长大的人。
　　他看时，冥绝又一次喋血星空，挨了天魔帝一掌，险被生劈，璨璨的筋骨，曝露在外，见之触目惊心。
　　战！
　　冥绝喝声铿锵，手持极道帝剑，极尽攻伐，战意是滔天的，信念是不灭的，浑身上下每一个毛孔，都燃烧着本命源，都吞吐着帝道的力量。
　　他如一尊盖世战神，气吞寰宇，威震八荒，沐浴着大帝的血，战到了癫狂，自入星空的那一刻，自披上战甲的那一瞬，便没打算活着回去。
　　他要战，必须去战，也必须赢，无论为妻儿，还是为苍生，都要拉这尊天魔大帝，一同共赴鬼门关。
　　啊.....！
　　他疯狂，第三天魔帝也发了疯，帝道仙法频出不断，一次次打的乾坤崩灭，他乃至尊，怎能败给准帝。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战的波动奇大，星空又崩塌，太多毁灭异象幻化，一尊准帝一尊大帝，真要战到不死不休才算完。
　　“死吧！”
　　天魔帝嘶嚎，战矛毁天灭地。
　　噗！
　　血光乍现，冥绝被一矛洞穿。
　　“来了诸天，便别想活着出去。”
　　冥绝紧咬牙关，也如一个疯子，左手紧攥着天魔帝的战矛，右手握着帝兵仙剑，一剑刺入了帝的胸膛。
　　那一瞬，时光恍似定格。
　　足三息，冥绝未动，帝也未动，至尊手持战矛，洞穿冥绝；冥绝手持帝剑，刺穿至尊，都保持着这样的动作，两人一动也不动，皆成雕像。
　　啊....！
　　第四瞬，才闻帝嘶嚎，帝威乍现。
　　噗！
　　冥绝喷血，一条手臂当场炸灭，横翻了出去，半个肉身都崩溃，手握的帝剑，也在铮鸣中，跌下星空。
　　“汝，灭不了吾。”
　　天魔帝又狞笑，笑的狰狞可怖，手提着那杆染血战矛，一步步走向冥绝，暴虐嗜杀，要将蝼蚁屠戮。
　　然，走着走着，他又豁的定身，神色大变，只见他帝骨之上，不知何时，刻满了帝道神纹，每一道，都融着毁灭力量，足以毁灭帝的力量。
　　“一同上路，可好。”
　　冥绝踉跄的起身，摇摇晃晃的，站都站不稳，他的笑，也带着一抹狰狞，并非对苍生，而是对天魔帝。
　　大帝体内的神纹，乃他之杰作，是由他与帝剑，合力完成，他献祭了所有帝道力量，都化成了可怕的帝道神纹，都刻在天魔帝的帝骨上，包括帝之元神，帝之真身，帝之本源，帝之道根，都刻满了那毁灭的纹路。
　　轰！
　　伴着一声轰隆，天魔帝炸开了，帝躯瞬间爆灭，连带帝道元神、帝道本源、帝道真身，都一并崩毁。
　　“不.....。”
　　天魔帝哀嚎，却止不住那毁灭，瞬间烟消云散，有一层可怕的乌黑光晕呈现，无限蔓延向四海八荒。
　　噗！
　　冥绝再喷血，被光晕撞的翻飞，肉身一瞬支离破碎，本就微弱的元神之火，也在摇曳中，随之湮灭。
　　“师尊，徒儿没给您丢人吧！”
　　倒飞中，冥绝的笑，颇是疲惫，看的是苍缈，似能隔着那屏障，望见界冥山，望见界冥山上的冥帝。
　　“自始至终，你都做的很好。”
　　冥帝笑的温和，已热泪盈眶。
　　谁言帝道无情，他们也有情感，也会伤痛，也会流泪，也有愧疚，是他选了冥绝，也是他，亲手将那个孩子，推上了黄泉路，那是他冥帝的徒儿，同样也是一个可怜的牺牲品。
　　道祖看的沉默，面无表情。
　　比起冥帝，他好似更冷血一些，只静静看着，眸中无情感波动，亦无丝毫伤悲，这等惨状见的太多。
　　无尽沧海桑田，为守那片星空，不知战死了多少英杰，只为争那一丝希望，为了那缕曙光，还会有无数人冲锋，会有无数人甘愿粉身碎骨。
　　这其中，也包括他，包括冥帝，包括若曦，他们，时刻都准备着上战场，纵飞蛾扑火，一样义无反顾。
　　“冥绝。”
　　歇斯底里的呼唤，响彻了星空。
　　她，是青鸾，一手捂着大肚子，跌跌撞撞而来，已是泪眼婆娑，在那残破的星空，寻了到了她的丈夫。
　　同样寻来的，还有诸天的修士，望见冥绝的残躯，所有人的身躯，都忍不住巨颤，他已战到元神破灭。
　　“别丢下我。”
　　青鸾抱着冥绝，已哭成了泪人，至今，她都不知，冥绝为何选她，她非逆天妖孽，无绝世容颜，偏偏与至尊的徒儿，结成了一对神仙眷侣。
　　“我...我的孩子。”
　　冥绝声音沙哑，仅剩的一只手，颤巍巍的抬起，轻轻放在了青鸾的下腹，能清楚感受到，那个小生灵的心跳，可惜，他撑不到孩子出生了。
　　“若有来生，我还娶你。”
　　冥绝微笑，说着最后一句情话，眸中湮灭了最后一丝光，彻底身死道消，染血的手，也轻轻滑落，致死都喊着青鸾的名，那是他一见钟情的女子，早在当年一眼，便缘定终生。
　　啊.....！
　　青鸾嘶吟，一瞬痛到撕心裂肺，秀发一丝丝一缕缕，化作了雪白，眼角淌流的，不再是泪，而是鲜血。
　　“恭送神子。”
　　地府判官、黑白无常、秦梦瑶、九大冥将、太多太多的修士，齐齐拱手俯身，为他冥界的战神送行，便是他，拼死了一尊大帝，护了苍生。
　　这一瞬，冥帝极尽了帝道神眸，望遍了冥界，期望他的徒儿，能有残魂堕入地府，如此，便可复活。
　　遗憾的是，他并未寻到。
　　去看道祖，亦轻轻摇头。
　　微风之中，冥帝的腰背佝偻了，帝的发，多了一缕银丝，瞬间苍老不少，他的徒，彻底灰飞烟灭了。


2968.第2968章 给吾燃起
　　轰！
　　轰隆隆！
　　西方星空，轰隆还在持续。
　　那是白芷与第四天魔帝。
　　冥绝已战死，她也到强弩之末，秀发雪白，眉心刻着仙纹，不知开了多少禁法，亦不知多少次强行提升战力，御动帝道力量，血拼天魔帝。
　　“死，给吾死。”
　　天魔帝嘶吼，一次又一次攻伐，打的乾坤崩坏，轰的阴阳炸毁，可就是打不灭白芷，那个小小准帝，比他想象中更顽强，战了八百多回合，非但未将其拿下，反被一次次重创。
　　“纵死，也拉你一道上路。”
　　白芷冷哼，头悬的是凤凰仙琴，乃东华女帝的本命帝器，来为白芷助战，同为凤凰，与东华女帝有着相同血脉，能与凤凰琴成共鸣，她不是东华女帝，她已有女帝的绝代神姿。
　　吼！
　　伴着龙吟，天魔帝化身成魔龙，席卷滔天魔煞，庞大的龙躯，碾的星空崩塌，每一块龙鳞，都闪着帝道幽芒，每一道，都映满了末日之光。
　　锵锵！
　　白芷也化了本体，成五彩凤凰，五色的仙霞，笼暮着凤躯，有帝道力量环绕，有极道法则演化，能闻缥缈仙音，已与帝器凤凰琴融为一体。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　惨烈的大战又起，那一龙一凤，从西方的苍缈，一路战到了东方的星穹，帝道魔龙在崩溃，白芷凤躯也在喋血，每有一次碰撞，必有极道的光晕，无限拓向九天十地，有灭世的神威，不知多少古星辰，因此炸灭。
　　“白芷。”
　　星空的深处，有呼唤声。
　　乃天朔，玄古帝之子，虽未战，却也血骨淋漓，不知硬抗了多少帝道余波赶来，只为与爱人并肩作战。
　　奈何，那一层层寂灭光晕太强，他一次次踏足那片星空，却一次次被撞翻出去，远远只见那只凤凰，沐浴着五彩的鲜血，在与天魔帝血拼。
　　啊....！
　　天朔嘶吼，眸子已被血丝染红，献祭了本源，聚了护体铠甲，再次硬抗帝道光晕，要强行踏入那星空。
　　嗡！
　　毁灭光晕再现，又一次将其撞翻。
　　那一瞬间，血色的一幕呈现了，他望见了白芷，望见她凤躯轰然炸裂了，跌下了虚无，五彩的凤血，溅满了星空，血色的身影，极其刺目，刺的他灵魂生疼，痛的他肝肠寸断。
　　噗！
　　同样坠落的，还有第四天魔帝，漆黑龙躯炸灭，帝躯也炸灭，连带着元神、真身、道根、本源....所有所有的一切，都在一瞬间，分崩离析。
　　“不.....。”
　　第四天魔帝咆哮，欲逆天重生，却难挡那毁灭的力量，在瞬间炸灭成灰，载着不甘，踏上了那黄泉路。
　　他，也败给了一个小小准帝级，跌落到诸天，本以为是一场至尊的杀戮，谁曾想，竟是一道鬼门关，这里的人，仿佛比太古路上的两尊大成圣体，还要可怕，无至尊坐镇，却是屠了至尊，而他，便是其中的一尊。
　　那片星空，终是平静了。
　　天朔也终是过来了，泪流满面，紧紧抱着白芷，强行调动本源，疯狂灌入，欲重燃她湮灭的元神火。
　　“原来，你也会哭。”
　　白芷笑的颇凄美，雪白的长发，也染满了鲜血，美眸朦胧，眸光暗淡无比，元神之火已然湮灭，这是临死前，此刻，是她可怜的回光返照。
　　“燃起，给吾燃起。”
　　天朔血泪纵横，一声声的低吼，皆是发自灵魂的咆哮，是嘶嚎也是祈求，还在竭力燃起白芷的元神火。
　　“来世，等你娶我。”
　　白芷笑的柔情，艰难的抬了手，颤巍巍的摸向天朔的脸庞，欲在临死前，替他拭去那淌满脸庞的泪，世间那么多好男儿，偏偏就看中了他。
　　那，便是她的情，一见钟情的情。
　　愿来世为他穿嫁衣，做那世间最美的新娘。
　　微风轻拂，载着一曲葬歌。
　　她那暗淡的眸光，已彻底湮灭，那双总不愿闭合的美眸，缓缓的闭合了，那只探向他脸庞的玉手，也轻轻垂落了下去，一代凤凰香消玉殒。
　　冥绝未让冥帝失望，她也一样，不辱凤凰血脉，也不辱师尊威名。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　帝器凤凰琴嗡直颤，琴弦自动，弹着缥缈的仙曲，是为白芷送行，帝器也有神智，帝器也会悲痛。
　　这女子，与它主人太像。
　　万古前，它送走了东华女帝。
　　万古后，它又要送走白芷。
　　啊....！
　　又是一声嘶吼，满载着悲痛。
　　天朔的头发，也白了。
　　“恭送道友。”
　　太多修士赶来，见那血色画面，齐齐拱手俯身，无论东华一脉，亦或帝荒一脉，她，都对得起苍生。
　　唔...！
　　太古路上，帝荒猛地捂了胸口，不知是伤的，还是痛的，嘴角鲜血淌溢，望向的是苍缈，好似能隔着无尽虚无，望见诸天，望见他的徒儿。
　　有一种印记，刻在白芷的身上，如今印记已毁，他的徒儿，也已葬灭了，世间唯一一个，与月殇同等血脉的人，身毁神灭，烟消云散了。
　　“芷儿，你会怪师尊吗？”
　　帝荒轻喃，眸中有泪，那是他的徒儿，同样被他视作孩子，是他一手抚养她长大，偏偏，肩负了一个该死的使命，冥绝是个牺牲品，他的徒儿白芷，又何尝不是，自她有凤凰血脉的那一瞬起，便注定了她的宿命。
　　“又来了。”
　　红颜轻语，把他从思绪中拉回。
　　帝荒收眸，燃灭了眸中的泪水，豁的起了身，四面八方，皆有魔煞汹涌，卷着一尊尊天魔帝、厄魔帝、第一脉大成圣体，又成包围圈，隔着老远，都能见那一张张狰狞的面庞，舔着星空舌头，眸子暴虐阴森，如一头头恶狼，盯着自己的猎物，一副不将他们诛灭，便不算完的架势。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　很快，大战又起，被群殴的一方，还是诸天的三人组，被打的近乎身死道消，轰隆声响彻整个昏暗天。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　太古路有大战，诸天亦有轰隆。
　　冥绝战死。
　　白芷战死了。
　　红尘与六道，还在血拼天魔帝。
　　“怪胎，什么怪胎。”
　　第一天魔帝神色狰狞，帝躯已残破不堪，对面的六道，太诡异了，明明无神智，却时而有清明，每到那几个瞬间，那个浑噩的小准帝，战力便凌驾他之上，一次次打的他爆灭。
　　“怪胎，什么怪胎。”
　　另一方，第二天魔帝也在低吼。
　　六道诡异，红尘也同等的诡异，不属这个时空，都在浑噩状态，这都没啥，但每有一瞬清明，便比帝道还强悍，所施之仙法，所用之神通，所演化之禁忌，都远非他们可比。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　刺目的血光，频频乍现。
　　两帝在喋血，红尘六道也一样，伤的比帝还重，毕竟，他们并非时刻都在清明状态，逆转时空的反噬，不允许他们有记忆，也不允许他们有清晰的神智。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　那片星域，寸寸崩塌，已不知崩塌了多少，毁灭的异象，染着鲜血，也蒙着末日色彩。
　　“红尘。”
　　星空一方，红尘雪与楚灵玉来了，可还未靠近，便被帝道的余波撞翻了出去，都泪流满面，都哭到哽咽。
　　诸天修士来了，无一人能靠近，被撞翻一片片，修为弱者，当场魂飞魄散，那不是大道太上天，却是货真价实的帝道战场，非至强巅峰，无人能踏足。
　　“青羽。”
　　还有呼唤声。
　　乃帝姬，终是寻到了这片星空，喊的是六道，青羽便是他当年的名。
　　可惜，无论是红尘，亦或六道，都未有回应，只与天魔帝战，能不能屠掉大帝，世人并不知，但红尘与六道，都会死，只因他们，在潜意识中，都血继了寿元，都献祭了本源，无论是胜是败，他们都会烟消云散。
　　轰！
　　帝姬豁的抬脚，一步跨越乾坤，踏入了帝道战场，她乃至强巅峰，曾在帝劫下活命，有资格踏入。
　　可她，状态却极糟糕，元神上，也多了一道裂痕，森然可怖，乃时空的道伤，遭了时空反噬，也遭了叶辰的牵连，是他们的时空法则交织，叶辰伤的有多重，她便伤的有多重。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　未等参战，红尘、六道、两帝，便一前一后，战入了大道太上天，莫说其他的准帝，连帝姬都上不去。
　　“求求你，回来。”
　　帝姬的呼唤，满载着哽咽。
　　六道的状态，她看的极为清晰，若此刻回来，尚且有救，若继续拼大帝，他会死，会彻底灰飞烟灭。
　　“谁在斗帝。”
　　星空彼岸，叶辰一步踏出域门，来不及擦拭嘴角鲜血，便直奔南方星域，先前四处大战，已有两处湮灭了轰隆，只那一方还有帝道的波动。
　　嗡！
　　他如神芒，一路碾的星空嗡隆，强行加持速度，一边喷血，一边掠过乾坤，只愿尽快杀到，尽快屠帝。
　　可惜，他还是来晚了。
　　隔着无尽星空，望见了太上天，有两朵血花已然绽放，乃是两尊天魔帝，在嘶嚎中跌落了太上天，在坠落中，帝躯炸裂，元神真身也毁灭。
　　同一瞬，红尘倒下了。
　　同一瞬，六道也倒下了。
　　他们，也如两尊帝，坠落虚无，血淋的身躯，散尽了最后一丝光，本该燃烧的元神火，也随之湮灭。


2969.第2969章 浑噩中的清明
　　“不.....。”
　　帝姬嘶吟声悲怆，红尘雪她们，也泪眼婆娑，都跌跌撞撞的，一个接下了六道，两个接下了红尘。
　　六道神色木讷，红尘双目空洞，还未闭眸，还未彻底葬灭，可他们依旧浑噩，他不认得帝姬，他不认不得红尘雪与楚灵玉，只那般呆呆的，任由目中眸光，一点点的散去，任痴情女子如何呼唤，也无丝毫的反应。
　　哎！
　　诸天修士门叹息，已不忍直视，自红尘六道杀出大楚的那一瞬，便献祭了元神，便注定他们都会死。
　　远方，叶辰终是到了。
　　见那一幕，他的心一阵阵的疼，不知是心疼帝姬她们，还是心疼红尘六道，致死，依旧是浑噩，不知自己是谁，更不知存在的意义，无尽岁月浪荡天地间，如两只无家的游魂。
　　有一种悲，只他能懂。
　　非所有人，都知他三人的关系，他是他们的根，因时空交错，在这个时代相遇，红尘六道不知痛，可他却知疼，更知那份浑噩的伤与悲。
　　蓦然间，琴音响起。
　　乃醒世的九幽仙曲，帝姬在弹，红尘雪她们也在弹，欲以此醒世的仙法，将浑噩的红尘六道唤醒。
　　可惜，九幽仙曲无用。
　　他们，还是那般浑噩。
　　叶辰身体僵硬，欲要挪动步伐，却怎么也抬不起他的脚，欲救红尘六道，奈何啊！
　　他并非无所不能。
　　纵帝在场，也无力回天了。
　　“我是兰儿啊！”
　　“求你，别丢下我们。”
　　她们的呼唤，满载着泪水。
　　许上苍垂怜，浑浑噩噩的他们，终是清明了，可那份清明，并非对她们，而是对叶辰，都在对他笑。
　　他们的笑，沧桑无比。
　　生死瞬间，红尘记起了未来事：那时的万域诸天，尸骨成山，血流成河，天地昏暗到无光，苍生也葬灭殆尽，帝都战死了，无翻盘的机会。
　　所以，他回来了，回来杀若曦，很本能的以为，只要杀了若曦，便能逆改历史，便能将光明赋满人间。
　　那，是他的执念。
　　生死瞬间，六道也复苏了记忆，记得红尘，也记得叶辰，红尘逆转了时空，却做了一件天大的错事，因错杀了若曦，万域苍生败的更惨，所以，他又回来了，成了六道，回来阻止红尘，回来守护若曦，欲再次逆改历史，欲弥补滔天大错。
　　那，也是他的执念。
　　如今，这一切，都已不重要。
　　记起了又如何，历史轨迹变了，未来之事，已非他们所能掌控，诸天或许依旧会败，可他们相信，相信叶辰，能将希望燃的比太阳更耀眼。
　　“诸天气运，浩然长存。”
　　红尘抬了手，声音沙哑。
　　“诸天气运，浩然长存。”
　　六道也抬了手，笑的疲惫。
　　两人皆五指张开，皆朝向叶辰，每一人掌心，都有一团光，满载时空的力量，齐齐飞入了叶辰体内。
　　唔....！
　　叶辰不由一声闷哼，一步踉跄，险些栽倒，两股时空力量太强，撑的他圣躯直欲爆灭，波及了元神，波及了神智，眼角鲜血淌流，记忆混乱不堪，此刻，已分不清真实与虚幻。
　　在那一瞬，红尘和六道又笑了，抬起的双手，又齐齐垂了下去，清明的双眸，再次堕入浑噩，浑噩之中又有一丝暗淡的清明，在缓缓复苏。
　　而这份清明，是对他们的爱人。
　　“你，依如当年那般美。”
　　六道声音沙哑，他忆起了爱人，也忆起了前尘往事：在哪古老的星河彼岸，有一个俏皮的丫头，整日捉弄他，会对他嘻笑，会对他做鬼脸。
　　“你，依如当年那般傻。”
　　帝姬搂着六道，泪眼朦胧。
　　“我这一生，太多遗憾。”
　　另一边，红尘也笑的温情。
　　“别丢下我们。”
　　红尘雪与楚灵玉已哭成泪人。
　　“但愿，有来世....。”
　　这一语，是红尘六道说的。
　　两人不分先后闭了眸，魂归九天。
　　他们逆转了时空，颠覆了轮回，如今，终要尘归尘土归土，所谓的使命，所谓的宿命，终成过眼云烟。
　　啊....帝姬嘶吟，楚灵玉两人也嘶吟，她抱着六道，她们抱着红尘，哭的撕心裂肺，眼角淌出的是血与泪。
　　“恭送道友。”
　　诸天修士齐拱手，满眸的悲意，虽不知红尘六道是谁，虽不知他们为何浑噩，可他们，救了万域苍生。
　　叶辰终是站稳了，怔了很久。
　　很久之后，他才蓦的自嘲一笑，不知是悲，还是痛。
　　他，缓缓转身，背影萧瑟沧桑，步伐还是那般踉跄，手提的道剑，也在不经意间，自手中跌落星空。
　　一个祭坛法阵，他们败的太惨，若他们不被卷入时空乱流，他们就不用死，半步大成又如何，屠了帝又怎样，在生与死的面前，他比蝼蚁更无力，更觉他叶辰，就是一个笑话。
　　身后静的可怕，帝姬头发白了，如一个痴傻人；红尘雪与楚灵玉的头发，也白了，如失了魂魄，都死死抱着自己的爱人，不让任何人靠近。
　　另外两片星空，也是一样。
　　无论是青鸾，亦或是玄古帝子，都如石刻雕像，一动一动，也如帝姬她们，抱着爱人，不让人靠近。
　　时光，会记录那永恒的瞬间。
　　岁月，会烙印那沧桑的情缘。
　　“青鸾。”
　　林诗画轻语，不知第几次呼唤，那是她前世的通灵兽，有一种通灵的默契，是跨轮回的，能清楚感、到青鸾的痛，已痛到心死，万念俱灰。
　　“节哀。”
　　众帝子看的是天朔，悲意难掩。
　　不知何时，才见他们五人起身，青鸾抱着冥绝的铠甲、天朔抱着白芷的血衣、帝姬抱着六道的遗灰、钟霄和楚灵玉抱着红尘的牌位，都如行尸走肉，一步一步，走向星空深处。
　　这一日，他们都失了最爱的人。
　　世人哀伤，帝也悲痛。
　　五人拼帝，四人战死。
　　这一战，打的太惨烈。
　　大战终是落幕，星空满目疮痍，因洪荒作乱，也因帝道大战，不知死了多少人，大好的山河一片破败。
　　叶辰沉默，一步一个血色脚印，圣躯崩出了太多裂痕，有璨璨金血淌溢，反噬还在，道伤也还在，但他圣躯崩裂，并非因此，而是因红尘六道死前赋予的力量，那是时空之力，亦饱含时空法则，皆融入了他体内。
　　他之形态，变的有点儿诡异了，行走中，他身影时而虚幻，又时而凝实，有时空的法则，似隐若现。
　　这些，他浑然不知，走了一路，也看了一路，能隐约嗅到残存的天魔气，亦能嗅到洪荒气，无需去问，便知此战，诸天厄难不止来自天魔。
　　他之杀机难以掩饰，杀机越强，嘴角淌溢的鲜血便越多，各种伤势交织，他状态极糟糕，伤的太重。


2970.第2970章 红尘六道的馈赠
　　星空，悲痛笼暮。
　　战后，诸天又立起了四座雕像，刻的乃冥绝、白芷和红尘六道，日后无尽岁月，都会有人来拜祭，是他们血拼了大帝，护了万域的苍生。
　　战后，星空多人影，都在重建山河，不担心洪荒作乱，那自诩高高在上的洪荒族，短时间内，多半不敢再出来，他们杀的诸天尸骨成山，洪荒族也被天魔帝，屠的血流成河。
　　这都不重要，重要的是，叶辰回来了，他会是一座大山，压着整个洪荒族，有他在，哪族敢冒头。
　　宁静的夜，叶辰回了大楚，踏入了天玄门，时隔几月，又一次立在凌霄殿外，看着殿中三个一模一样的小女娃，那是若曦、楚萱和楚灵。
　　“天魔帝围攻大楚时，她三人曾融合，曾有帝道力量激荡，但，随后便晕倒了。”
　　伏崖也在，说着那日的事。
　　叶辰微皱眉，好似印证了某种猜测，她们三个，或许本就是一体的，之所以会融合，多半是迫于天魔帝的压力，要合体去斗帝；之所以昏厥，该是融合出了问题，或者，伤的太重。
　　“此番天魔帝降临，有些诡异。”
　　伏崖深吸一口气，给叶辰传了一缕神识。
　　叶辰读之，双目微眯，何止诡异，简直诡异至极，无擎天魔柱，无天魔大军，五尊帝稀里糊涂就降临了，而且能吞洪荒本源，这么多次天魔入侵，没有哪一次，如此番这般不正常。
　　他想到了第五天魔帝，身上有一股熟悉的气息，太古洪荒的气息。
　　“来自太古洪荒？”
　　叶辰轻喃，眸光深邃。
　　这个猜测，并非无的放矢，他曾看过太古洪荒的一角，有太多天魔帝、厄魔帝和第一脉大成圣体，诸天有门户直通太古洪荒，那太古洪荒，或许也有通道直通诸天，若是如此，那才棘手。
　　谁能保证，天魔帝、厄魔帝、第一脉圣体不会通过那通道再来诸天，一两尊还好，若来的多了，纵有他在，也决然挡不住。
　　所以，诸天迫切需要一个至尊坐镇。
　　“你们，究竟被卷哪去了。”
　　伏崖疑惑的问道，打断了叶辰的思绪。
　　“时空乱流。”
　　“时空乱流？”
　　伏崖惊了，不通时空，却知乱流，那可不是什么好地方，若未明悟时空法则，进去与死无异，大帝进去，也未必出的来。
　　“能否接他们归来。”
　　伏崖又问。
　　叶辰未语，只轻轻摇头。
　　那是时空乱流，岂是想出便能出的，他与帝姬能出来，皆因巧合，皆因两人的时空法则相撞，使得乱流崩出了裂痕。
　　但，这等巧合，不是每次都有，他两人如今还活着，已是不幸中的万幸了。
　　见他摇头，伏崖的心凉了半截，那么多准帝啊！
　　诸天九成以上的巅峰战力，这若都折在时空乱流，那才扯淡。
　　叶辰走了，消失不见。
　　他再现身，已是恒岳宗，能望见一座山峰，青鸾坐在老树下，还抱着冥绝的残破铠甲，头发凌乱，如失了灵魂。
　　林诗画、唐如萱、东方玉灵、慕容妙心她们也在，偷偷守着青鸾，生怕她做傻事，毕竟，她腹中还有一个小生灵。
　　良久，叶辰才收眸，落在了玉女峰。
　　南冥玉漱她们都在，叶灵和叶凡也在，不过，都在闭关中，在闭关疗伤，并非因天魔帝而伤，而是与洪荒大战而伤，且伤得颇重。
　　叶辰的沉默，恍似让乾坤都定格了，对洪荒的怒，是滔天的。
　　映着月光，他嘴角又淌溢鲜血。
　　他盘坐在了老树下，静心凝气，先愈合了通体血壑，又用时空线，缝合元神的伤痕，当务之急，是悟时空法则，得想法把众准帝接出来。
　　冥冥中，他恍似能望见了三道背影，同样的坚韧，同样的沧桑。
　　他知道那是谁的背影，一为帝尊，一为红尘，一为六道。
　　说到红尘六道，他自体内，寻到了两人赐予的力量，乃极其缥缈的时空之力，融有时空法则。
　　对此，他并不意外。
　　红尘和六道能逆转时空，证明他们都悟透了时空，临死前的清醒，复苏了记忆，自也复苏了对大道、对时空的感悟。
　　可惜，与帝斗战时，两人都是浑噩的，无本命记忆，无斗战心境，甚至连秘术神通都未用，只一味的强打强攻，远使不出巅峰战力。
　　倘若他两人，都有清晰的神智，五尊天魔帝合力，都未必是他二人对手，对道的参悟，高到一定程度，是能弥补血脉不足的，一样能屠帝。
　　夜，又一次宁静。
　　清晨，天色还未大亮，便见颇多人影来大楚，近乎囊括诸天各族、各派、各势力，基本都有派人来。
　　来大楚，自是来找叶辰的。
　　那些消失的准帝中，多有他们家的族皇、掌教、老祖，却唯独叶辰和帝姬回来了，那得问问众准帝究竟在哪。
　　见叶辰悟道，来者皆未打搅。
　　还是伏崖善解人意，将颇多事告知，听的各派各势力的人，都神色大变，时空乱流都听过的，可不是啥好地方，被卷入进去，未必出的来。
　　叶辰这一坐，便是三日。
　　短短三日，他已抹灭了时空反噬，且愈合了时空道伤。
　　得亏无人在此，不然，必定震惊，先前，叶辰愈合道伤，足用了十几年，此番三日便好，着实恐怖。
　　这，都归功于对时空的感悟。
　　三日疗伤，叶辰又有顿悟，融了红尘六道的时空之力，又悟出了颇多时空法则，这才加快了疗伤的速度。
　　月下，他静若磐石。
　　悟道中，有颇多奇妙的感觉，一次次淹没他之心神，能见光怪陆离，像极了时空隧道，也像极了时空乱流。
　　好似，他此刻便在时空中。
　　自那里，他能望穿时空，能见过去发生过画面，但，所见着实有限，而且，只能看过去，无法看未来，或者说，未来时刻都在变数中，算不出乾坤，也看不清阴阳。
　　他在看时空，天冥两帝在看他。
　　红尘和六道赐予叶辰时空之力，他们都看的清清楚楚，正因如此，看叶辰的眸，才饱含着希冀，希冀叶辰能逆天进阶大成，只因太古路太不稳定，时刻都可能有天魔帝、厄魔帝、第一脉圣体，再次跌到诸天来。
　　玉女峰，依旧冷冷清清。
　　这里冷清，时空乱流中，却略显热闹了，相撞的事，时有发生，谁的肉身弱谁难受。
　　“不知他二人，可有到诸天。”
　　人王被乱流卷来卷去，此话已不知说了多少回，亦不知在这乱流中，浪荡了多少年。
　　“已听不到苍生呼唤，他们多半已回诸天，多半已化解危机。”
　　造化神王悠悠道。
　　“或许，他两人出去的方法，吾等也可以尝试一下。”
　　楚江王蓦的一语。
　　此话，是有些道理的。
　　先前，正因叶辰和帝姬相撞，正因他们时空法则碰撞与交织，才致使时空乱流，崩出了裂痕，将两人卷了出去。
　　然，此法不是谁都能尝试的，仅相撞没吊用，前提是，得悟出时空法则，纵如此，也极为凶险，并非所有人，都能如叶辰和帝姬那般幸运，一个撞不好，会撞上黄泉路的。
　　第九日，叶辰开眸。
　　开眸的瞬间，有金芒射出，他的眸更显深邃，有时空奥义刻印，又悟了时空法则，但想以此接出身在乱流中的众准帝，显然还不够。
　　九日来，他第一次起身，看了看南冥玉漱她们，还在闭关中。
　　他又看青鸾，已将冥绝的残破铠甲埋葬，筑一个衣冠冢，她要活着，至少，得等到孩子降生。
　　叶辰心中一叹，转身不见，去了凡人界。
　　那是一片竹林，沐浴着月光，宁静祥和。
　　他到时，天宗老祖、钟江、钟馗、钟离他们也在，一个为女儿而来，三个为师尊而来。
　　竹林中，钟霄与楚灵玉静若冰雕，也为红尘立了衣冠冢，多日不见，憔悴不堪，本该灵澈的眸，暗淡无比，眼角还有未风干的泪痕。
　　哎！
　　天宗老祖一声叹，他的女儿，还真是命途多舛，上苍给了一个希望，又将那个希望，演成了绝望。
　　叶辰驻足良久，心有悲痛，亦有感激，感激红尘的馈赠。
　　映着星辉，他又走了，去了星空。
　　一颗凡人古星，他寻到了玄古帝子，头发雪白，嘴边多胡茬，无比颓废，正坐在白芷的墓前，静静刻着木雕，时而能听闻他之喃语。
　　叶辰未现身，沉默不语。
　　冥绝与白芷之事，他也是后来才知，各自拼死了一尊天魔帝，至于那帝道的力量，必来自冥帝和东华女帝。
　　他们，生来便肩负着使命。
　　那，也是一个宿命，诸天有难，注定要为苍生战，注定要为苍生死。
　　未多久，他再次转身。
　　又入星空，他的眉宇是皱着的。
　　不怪他如此，只因他，竟无法化出圣战法身了。
　　多番尝试，皆是如此。
　　冥思了多日，他才明白，必涉及禁忌力量，法身是在太古洪荒死的，冥冥中的禁忌力量，好似斩断了冥冥中的联系，致使他，再凝不出法身。
　　又一次，他意识到强开法阵的代价，太惨烈了。
　　星河的彼岸，他寻到了帝姬，亦是憔悴，哪还有盖世女王的半点芳华，静静守着六道的墓，要守到地老天荒才算完。
　　这个旅途，比想象中更漫长。
　　叶辰闭着眸，一路无言，在行走中悟道，在悟道中聆听道音，红尘六道的馈赠，是机缘，也是逆天的造化。
　　多有人路过，远远便定身，恭敬的行礼。
　　五人拼帝，四人战死，大楚的第十皇，才是一个活着的神话。
　　不知何时，他又踏上玄荒星海。
　　当日，他与帝姬出乱流，便是跌到了这，那所谓的时空乱流，并非固定的，或许时刻在动，且覆盖面颇广泛。


2971.第2971章 来自太古洪荒
　　星海璀璨，波涛汹涌。
　　叶辰立于其上，静静仰看苍缈。
　　太多路过的修士，不明所以，也随他目光去望，啥也没瞅着。
　　他们看不见，不代表叶辰看不见。
　　他，能望穿些许过去的时空，也能隐约望见冥冥中的时空乱流，在某个瞬间，还能望见乱流中的人，欲把他们接出来，得开辟一条通道，一条连接时空乱流的通道。
　　眨眼，又是半月，他才默然转身。
　　这一路，又是走走停停，一路都在望苍缈，时而能看见乱流，时而看不见，时而看得清，时而看不清。
　　“老七，俺爹还能回来不。”
　　正走间，突闻呼唤，乃小猿皇。
　　多日疗伤，那货又活蹦乱跳，拎着他的铁棍，在星空溜达。
　　“能。”
　　叶辰这一字，说的颇坚定。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　他话方落，轰隆乍起，许是波动太大，震得诸天摇晃，刚走到的小猿皇，一步没站稳，险些栽倒，待站稳时，火眼金睛微眯成线，死死盯着苍缈，有一种心悸之感。
　　叶辰也在看，眸光比小猿皇的更深邃，知道轰隆传自哪，必定是太古洪荒，多半又有战乱。
　　他猜的不假，太古路上的确有大战。
　　倒霉的诸天三人组，不负众望，又一次被堵住了，正浴血奋战。
　　对此，三人已习惯，三天两头的被围攻，隔三差五的被群殴，不止习惯了，也早已被打的没脾气了。
　　他们没脾气，天魔、厄魔、第一脉大成圣体，也极其窝火。
　　细数一下，每一次围攻的阵容都不小，每一次都绝对碾压帝荒他们，可每一次都弄不死他们。
　　说弄不死，并不确切，只因打着打着，乾坤就逆乱了，乱没事儿，乱着乱着，人就没卷没了，这么多次围杀，乾坤逆乱从不缺场，那种力量，大帝都无法抗拒，在此的人都无法幸免，都不知被卷哪去了。
　　所以说，有时候人多未必是好事，动静太大，必扰乾坤，乾坤必乱。
　　便如这次，参战的帝与大成圣体，足几十尊之多，还未打尽兴，人就没了。
　　正因如此，帝荒他们才一次次避过绝杀，若无乾坤逆乱，都不知被灭多少回了。
　　“哪来的轰隆，黑洞吗？”
　　小猿皇率先收眸，瞟向了叶辰，有些个秘辛，叶辰知道，他老子圣猿皇也知道，而他，却无资格知道。
　　叶辰一声轻嗯，再次抬脚，脸色不怎么好看，不知帝荒和红颜，撑不撑得住，对方的阵容，太庞大。
　　接下来一路，他都无言，整的小猿皇颇不自然，他记忆中，他家的老七，可是个话唠，喷天喷地喷蚂蚁，那口才，杠杠的。
　　自感无趣，在路过一条星河时，他去别处溜达了，所谓别处，乃玄古帝子所在的那颗凡人古星，得劝劝帝子，可千万别想不开。
　　叶辰又闭眸，闭着眸走路。
　　红尘六道赠予的时空力量，并未完全融合，需一点点汲取，需颇多岁月，才能真正操控，为己所用。
　　无人打搅他悟道，都知道他在悟时空，都知道诸天众准帝在时空乱流中，帝姬失了爱人，无心世事，她是指望不上了，还得指望大楚第十皇。
　　诸天人不打搅，不代表他人不打搅。
　　伴着一声轰隆，星空宁静被打破。
　　“天魔入侵。”
　　其后，便是这等嘶喝，融有元神之力，传向星空四方。
　　闻声，叶辰豁的开眸，听着轰隆声，直奔一方星空。
　　“他.妈的。”
　　战鼓声已起，诸天修士集结，比上回有底气，只因有叶辰在，打不过大帝，但魔兵魔将们，还是能练练的。
　　嗡！
　　叶辰速度最快，如一道神芒，一路跨越乾坤而来。
　　远远，便见天元星域，魔煞汹涌，卷着一头头天魔，一张张狰狞的面目，清晰可见，暴虐而阴森，数量不算太多，上百万左右，各个都血骨淋漓，看样子，都经历了一场大战。
　　叶辰定身，皱着眉头望看四方，并未见擎天魔柱，也未嗅到天魔帝的气息，至于这天魔的种族，他也是头回见，论血脉，比黑莲族更霸道。
　　“哪来的。”
　　这，是他心中的疑问，无擎天魔柱，这上百万的天魔，都哪冒出来的，好似凭空出现。
　　多看了几眼，才见端倪。
　　这些个天魔身上，都染着些许异样的气息，是太古洪荒的气息。
　　“来自太古洪荒。”
　　叶辰轻喃，双目微眯了一下，基本确定，这百万天魔，不是从天魔域过来，是从太古洪荒来的，而且，无擎天魔柱做支撑，也能存活，这一点，倒是与黑莲族天魔有些相像。
　　“诶？
　　咋不见擎天魔柱嘞！”
　　“多半是从黑洞跑出来的。”
　　“天魔又不傻，躲还来不及，还敢来星空溜达？”
　　“此话不假，不过百万天魔，便敢出黑洞，除非脑子进水了。”
　　诸天的修士，也赶来不少，堵在星域四方，疑惑声颇多，都不知这百万天魔，哪来的自信，要兵力没兵力，要大帝没大帝，要魔柱没魔柱，一个个都很嚣张，总觉自己很优秀。
　　叶辰未再看天魔，而是扫看缥缈，天魔在此降临，搞不好，在这片星空中，有某个通道，连接着太古洪荒。
　　可惜，他啥个未找着。
　　他未看清，可天冥两帝，却看的真真切切，并无通道，有的仅是一道裂缝，前后不过几个瞬息，便消失不见，莫说叶辰，连他们都找不着，只知那百万天魔，便是自裂缝跌出来的，而且，都出自太古路，若裂缝再大点儿，跌到诸天的，可就不止百万了。
　　“退，速退。”
　　咆哮声已起，传自百万天魔，正肆无忌惮的走着，正寻思着去哪吞噬生灵，可走着走着，迎面便见一片汪.洋，一片人潮的汪.洋，比起那片汪.洋，他们这百万人，就是小湖泊。
　　“跑，哪跑。”
　　诸天修士喝声铿锵，人潮的汪.洋，不止是对面有，四面八方皆是，将天魔围了个顶透。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战顿起，天魔当场被淹没，从被围到被灭，前后不过十几个瞬息。
　　期间，叶辰曾出手，顺手捉来了一尊天魔将。
　　“哪来的。”
　　叶辰淡淡道。
　　天魔将只狞笑，未言语。
　　叶辰懒得废话，直接搜魂，可惜，天魔记忆有禁制，直至元神崩坏，都未搜到半点有用的。
　　轰！
　　天魔将方才葬灭，便又听轰隆。
　　“天魔入侵。”
　　又是这等嘶喝，听音色，乃小猿皇。
　　叶辰一步踏碎星空，直奔那方，不止听到了轰隆、小猿皇的嘶喊，还嗅到了帝道的气息，无需去看，便知有天魔帝降临。
　　“又来大帝？”
　　一同杀过去的，还有诸天大军，不少人已脸色苍白了，这些时日是怎么了，自上次入侵才过去多久，又有帝降临。
　　不过，大多数人，还是较淡定的，此番，是有圣体叶辰坐镇的。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　星空的深处，已传来大战波动。
　　的确是一尊帝，一尊初阶大帝，比先前的五尊天魔帝，还要强一些。
　　不用说，也是自太古路上跌出来的，起先一脸惊愕，待确认是哪后，帝眸顿的凶残了。
　　再看与之大战者，乃一男一女，一为帝姬，一为天朔，。
　　两人都如疯子，发了疯的攻伐，丝毫不计代价，要为爱人讨血债。
　　至于小猿皇，已然跪了，半个猿躯都炸灭了，拎着铁棍，摇摇晃晃的。
　　是他，第一个发现的天魔帝，走着走着，便见苍缈破了一个大窟窿，便见大窟窿中，跌出了一个黑不溜秋的玩意儿。
　　仔细一瞧，哎呀？
　　天魔帝。
　　完事儿，他就被帝的一掌，打成这熊样了，若非有帝兵撑着，若非跑的快，若非帝姬和天朔杀到，他已上黄泉了。
　　“屈屈蝼蚁，也敢攻帝？”
　　天魔帝冷笑，牛逼哄哄挂闪电，极道帝威毁天灭地，打的玄古帝子近乎身灭，也劈的帝姬仙躯染血。
　　“血债血偿。”
　　玄古帝子嘶吼，真就成了疯子，不计代价的加持战力，不计代价的献祭本源，死也要从帝的身上，撕下一块肉来，若非外域入侵，白芷也不会死。
　　帝姬未言语，也是彻头彻尾的疯子，灵澈的美眸，被一条条血丝，染成了猩红，也不知开了多少禁法，看那架势，就没打算活着回去。
　　他二人的疯狂，让天魔帝不止冷笑，还有些懵逼，这诸天的人，都不怕死的吗？
　　明知是帝，明知战不过，还不要命的干，看那两只蝼蚁的眼神儿，仿佛都与他有杀父之仇似的。
　　天地良心，他是头回来诸天。
　　说话间，天朔与帝姬，又一左一右杀到，打出了平生最强一击。
　　帝满目睥睨，一掌横扫。
　　噗！
　　噗！
　　两人皆喋血，强悍如帝姬，仙躯都炸开了，仙骨染着鲜血，崩满星空，天朔更惨，肉身都崩灭了。
　　“无趣。”
　　天魔帝探了大手，抓向两人。
　　轰！
　　就在此时，一道金拳，自遥远星空轰来，一拳轰的他蹬蹬后退。
　　叶辰到了，一步步皆沉重，每有一步踏下，乾坤必为之动颤。
　　天魔帝已稳了身形，脸色狰狞，毁灭的帝威乍现，更强更可怕，帝道的魔芒，魔性而冰冷，堂堂大帝，竟被一拳轰退，那得找个场子回来。
　　然，待他瞧见叶辰真容时，竟下意识的退了一步，能见其帝躯，也忍不住的颤抖了一下，那是发自灵魂的战栗。
　　如叶辰那副尊荣，他曾在太古路上，见过一张一模一样的，那是一尊帝，一尊吊炸天的帝，几十尊大帝围攻，都未将其拿下，反被其强杀了一尊魔天帝。
　　那古老的画面，至今还在神海中徜徉，那不是记忆，是一段梦魇。
　　他怕那尊帝，怕到有阴影，怕到见了那副尊荣，便忍不住后退。
　　“单挑。”
　　叶辰淡道，通体金芒四射。


2972.第2972章 三界大战
　　“不是他。”
　　天魔帝双目微眯，帝眸深邃，死死盯着叶辰，长的一模一样，但他不是帝尊，是一尊小圣体，半步大成的小圣体。
　　正因如此，他才忍不住咬牙切齿，一尊大帝啊！
　　竟被一张一模一样的脸庞，慑的后退，被他视作耻辱。
　　论眼界，他与先前被献祭的黑袍帝，差的可不是一星半点儿。
　　至少，黑袍帝能看出叶辰是帝尊轮回身，而这尊帝，显然是个睁眼瞎，徒有帝之修为，却无至尊该有的眼界。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　天魔帝一瞬骤降的帝威，再次攀升，压的星空晃荡，那咬牙切齿的神色，已变成了狰狞的笑。
　　那个小圣体，不是帝尊。
　　但他，却会将其当做帝尊，只要将其杀了，便能摒除梦魇。
　　说白了，他在自欺欺人，把对帝尊的怕，转化成了对叶辰的怒，只因一个帝尊的名，纠缠了他无尽岁月，那是一个桎梏，抹不掉那份恐惧，便难登更高峰。
　　所以，叶辰会是一个垫脚石。
　　轰！
　　对面，叶辰已一步踏下，金拳紧握，一拳轰穿了乾坤。
　　“小小圣体，也敢攻吾？”
　　天魔帝狞笑，携滔天魔煞而来，单手演化帝道，一掌拍出了一片大世界，其内尸山血海，电闪雷鸣。
　　轰！
　　噗！
　　拳掌碰撞，轰声顿起，帝道的世界，当场被轰穿，连带着天魔帝的手臂、半个帝躯，也一并被轰灭。
　　没错，叶辰又坑人，在那一瞬，使了大成战力，一拳刚猛霸烈。
　　“怎...怎么可能。”
　　天魔帝口中鲜血暴涌，倒飞时，满目难以置信，那特么是个半步大成啊！
　　明明是准帝巅峰，哪来这般可怕的力量，纵他在诸天受压制，纵天魔柱做支撑，也不该败的这般干脆。
　　轰！
　　天魔帝猛地止了身形，一步踉跄，险些栽倒，前一瞬，还是一尊完整的的确，此刻，已被打成了残废。
　　一招完败，他之心境又有变化，眸中重新燃起了恐惧之光，恍以为对面的圣体，就是吊炸天的帝尊。
　　一瞬恍惚，叶辰又杀到，手中无兵武器，依旧是一道金拳。
　　噗！
　　血光乍现，天魔帝又遭创，若非帝道力量撑着，多半已被叶辰轰灭。
　　“吾不信。”
　　天魔帝嘶嚎，登天遁走，以帝道禁法，强行重塑帝躯，一掌凌天按下。
　　叶辰霸道，逆天而上，一拳传了帝道掌印，手中道剑顿化，一剑霸天绝地，劈的天魔帝一路横翻出去。
　　天魔帝定身，又施帝道仙法。
　　可惜，叶辰未给其机会，一个飞雷神杀到，一剑削了帝的头颅。
　　没了头颅，天魔帝未倒，无头的帝躯，转身便遁，元神遭了重创，那得喘个气儿，得先重塑出头颅。
　　“哪走。”
　　叶辰冷哼，拎着道剑一路追杀，一旦追上，废话一句不多说，举剑便劈，削了大帝的头颅，也斜了大帝的手臂，劈的天魔帝站都站不稳。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　画面颇是血腥，天魔帝颇惨烈，近乎不灭的帝躯，被叶辰一剑又一剑的强拆，帝骨染着帝血炸满星穹。
　　“还是圣体霸道。”
　　已赶至的诸天修士，各个嘴巴半张，那貌似是一尊帝，却连站都站不稳，不是大帝弱，是叶辰太强。
　　大楚第十皇的存在，让所谓的天魔帝，也没想象中那般可怕了。
　　事实证明，有一尊荒古圣体坐镇，是多么的重要，能真正撑住场面。
　　“打，朝死打。”
　　小猿皇杵在外围，大呼小叫的，每有一声嘶嚎，便喷一口鲜血，差点儿被帝灭了，此刻还窝着火气。
　　所幸，他有一个能打的把兄弟，正替他出气，开玩笑，来了俺们诸天，还想活着出去？
　　门儿都没有。
　　啊....！
　　天魔帝的咆哮，响满寰宇。
　　可惜，叫的再响亮，也没啥个吊用，帝躯被拆的七零八落，徒有一身帝道仙法，愣是无机会使出，对面那尊小圣体，丝毫不给他机会，一剑接一剑，一剑更比一剑霸道，劈的他眼花缭乱，入目不见叶辰的人影，净见一道道剑芒了，劈头盖脸的一顿斩。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　因他，因叶辰，因这场大战，星空彻底混乱，一月来的重建，星空有多废墟，凡两人所过之处，星域炸裂，星空轰塌，一颗颗星辰，一颗接一颗的炸灭，无人敢妄自踏足，仅仅余波都扛不住，准帝级也一样。
　　世人在看，天冥两帝也在看，相比诸天人，他两人皆面无表情，对叶辰爆锤大帝，早已习惯，中阶帝都屠过，这都小儿科，他有那个战力。
　　轰！
　　砰！
　　正看时，突闻两声轰隆，一声传自冥界，一声传自天界，几乎在同一瞬，天界的缥缈和冥界的虚无，都破开了一道裂缝，足万丈庞大，也是在同一瞬，一道人影，分别跌落在了天界和冥界。
　　道祖自人界收眸，缓缓转了身。
　　入目，便见一道人影，头发血红，双目如黑洞，其眉心，刻有一道古老的神纹，魔煞滔天汹涌，一丝丝一缕缕，皆如山沉重，压得虚空崩塌。
　　“圣体。”
　　道祖轻喃，帝眸微眯，绝不会看错，那是一尊圣体，第一脉的圣体，而且，是大成圣体，开了血继限界的大成圣体，是自太古路上跌出来的。
　　“厄魔帝。”
　　冥帝也轻喃，一尊第一脉大成圣体，跌倒了天界，但却有一尊厄魔大帝，跌到了他冥界，头颅硕大，单眸血红，浑身覆满鳞片，脚掌如爪子，身后拖着一条如似龙尾的尾巴，极道帝威毁天灭地，乃一尊巅峰大帝。
　　相同的是，无论是巅峰厄魔帝，亦或是第一脉大成圣体，在落下的瞬间，都神色怪异，都一脸懵逼。
　　本在太古路上，本在追杀红颜，可走着走着，一脚没踩稳，就掉坑里了，再现身，便是这了，貌似不是天魔域，也不是厄魔域，更非圣魔域，而是诸天，诸天的冥界和天界。
　　“有朋自远方来。”
　　冥帝淡道，狠狠扭动了脖子。
　　“不亦乐乎。”
　　道祖开口，把冥帝未说完的话，给补上了，也在扭动脖子。
　　两帝的眸，极其璀璨，看多了人界惨状，无力插手，早已憋了一腔怒火，好巧不巧，有人送来人头。
　　“鸿钧？”
　　“冥帝？”
　　天冥两界，传来大成圣体和厄魔帝的惊异，已觉察到了大帝。
　　“猜对了。”
　　道祖动了，一击帝道级混沌法，打灭了大成圣体半个圣躯，未等其稳住身形，便将其卷入大道太上天。
　　冥帝也动了，一掌如灭世神刀，劈的厄魔帝血骨淋漓，未等其喘口气儿，也给其拽入了大道太上天。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　帝道级大战，顿时开启。
　　纵在大道太上天，动静亦颇大，震的天冥两界轰隆，也震的人界晃荡。
　　诸天人下意识抬眸，望看苍缈，老辈的眸光最深邃，好似知道天冥两界，也有变故，也有帝道大战。
　　这就有意思了，人界在战，天界在战，冥界也在战。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　事实上，不止三界，太古路上，也极热闹，一片昏暗的天地，多见毁灭的异象，苍穹崩塌，电闪雷鸣。
　　那，依旧是群殴的画面。
　　不过，此番并非诸天人被群殴，而是帝荒他们仨，在围攻一尊落单的厄魔帝，没有最猛，只有更猛。
　　“太古路竟能崩出裂痕。”
　　修罗域，千面帝影喃喃自语着。
　　“若帝荒与红颜，也跌回来，那才热闹。”
　　不周山，玄帝虚影意味深长道。
　　噗！
　　轰隆声中，天魔帝又喋血，真是能撑又能抗，不知挨了叶辰多少剑，帝躯还未被斩灭，一个瞬身遁入了黑洞。
　　“汝，走不了。”
　　叶辰冷声铿锵，追入了黑洞。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　其后，便是轰隆声，波及星空，自东方苍缈，一路想到西方星天。
　　听着声响，诸天修士一路追随。
　　无需去看，便是天魔帝很惨，正被叶辰追着爆锤，隔着黑暗屏障，都能听闻他之嘶嚎，被逼的发狂。
　　轰！
　　至阴冥星域，天魔帝又跌出了黑洞，准确说，是被叶辰一剑劈出来的，险被生劈，在坠落中，帝躯终是轰然炸灭，仅剩一道虚幻的元神。
　　“十二天字大冥阵。”
　　叶辰随后便到，一掌按下，施了封禁大阵，方才起身的天魔帝，当场被禁，纵如何施力，纵极尽冲撞，也破不开法阵，帝道的力量、帝道的本源、帝道的元神，被极尽抹灭。
　　“吾不甘。”
　　天魔帝哀嚎，声中多域门，在太古路待的好好的，稀里糊涂就跌到诸天了，还撞上了一尊荒古圣体，这都没啥，蛋疼的是，那尊小圣体，太特么尿性了，能打能抗又能攻。
　　嘶吼声，不知何时湮灭。
　　又一尊天魔帝，被圣体屠戮。
　　叶辰已抬眸，望向缥缈，在看天界，也在看人界，早在先前追杀天魔帝时，便嗅到了帝道大战，此刻，大战轰隆声还在持续，极其猛烈。
　　未多久，便没了轰声。
　　第一脉大成圣体跪了，被道祖打成了灰，纵有血继限界，纵能不死不伤，也难敌一尊巅峰大帝。
　　厄魔帝也跪了，与冥帝同级别，却远非冥帝鹅对手，自上了大道太上天，从头到尾，都在怀疑人生。
　　三界平静了，太古路上的围杀，也告一段落，那尊被三人群殴的厄魔帝，也葬灭了，死相那叫一个惨。


2973.第2973章 他年，或许用的到
　　一场大战，来的快，去的也快。
　　残破的诸天星空，又葬一尊帝。
　　世人看叶辰的神色，是敬畏的，谁说诸天无至尊坐镇，就撑不住场面的，半步大成的圣体一样可以。
　　叶辰不语，隔着浩渺，把小猿皇拎了过去，转身消失了。
　　小猿皇知叶辰用意，将早已刻印好的画面，以水幕的方式，呈现在叶辰眼前，他是亲眼看天魔帝降临的。
　　叶辰静静看，眉宇微皱，更确信这尊天魔帝，是来自太古洪荒，只因这尊帝身上，也染着太古洪荒的些许气息，那个大窟窿，应该不是通道，而是一道裂缝，先天魔五帝、先前的百万天魔，多半都是被裂缝卷到诸天来的，并非来自天魔域。
　　还有天冥两界，多半也是这么个情况，就是不知，降临的是否也是天魔帝，不过看那动静，绝非初阶那般简单，搞不好，还有第一脉大成圣体。
　　“老七，俺爹还能回来不。”
　　良久，才闻小猿皇言语。
　　“能。”
　　叶辰收了思绪，语气颇是坚定，短时间内，他或许无法接引众准帝回来，但，日后他一定做得到。
　　小猿皇未再问，拎着铁棍走了。
　　叶辰与之方向相反，走一路看一路，每到一片星空，便会刻下一种印记，每到一片星空，便会留下一道不灭的神识，倘若再有帝降临，他能第一时间知晓，变故越发多了，一种不祥的预感，不知从何时笼暮了心境。
　　星空中，诸天的修士并未退，或三人一组，或五人一群，都拎着家伙，在星空溜达，搞不好，还能撞见天魔。
　　多事之秋，无人敢大意，何止叶辰有不祥的预感，他们也都有。
　　这边，叶辰已驻足，微微闭着眸，在汲取红尘六道赐予的时空之力，一丝丝一缕缕，融入他体内，时空之力奥妙，能加之道则本源，亦能加持战力，若非如此，他也难轻松屠了天魔帝，那尊帝，不是一般的帝，是有些道行的，至少，要比第五天魔帝强不少。
　　随时空之力融入，他圣躯之上，又笼暮金色的神辉，一缕缕时空的法则，环绕其身，与时间法则、空间法则、轮回法则交织，能闻道音。
　　星风拂来，载着一抹女子香。
　　那是帝姬，白发凌乱，仙躯还染着血，与天魔帝斗战受了伤，她容颜憔悴，灵澈的美眸，无比暗淡。
　　远远，她望见了叶辰。
　　那一瞬，她蓦的驻足，静静看，静静看着叶辰的脸庞，与她的六道生的一模一样，有那么几个瞬间，她恍以为那就是六道，其身上萦绕的时空之力，也倍感亲切，其中有一半，是六道赐予的，如今活在叶辰身上。
　　“逝者已矣，节哀。”
　　叶辰开了眼眸，有些心疼帝姬，盖世的女王，此刻哪还有半点儿往日的芳华，已颓废到如失了魂魄。
　　帝姬牵强一笑，默默离去。
　　叶辰未去看，一声叹息，再次抬脚。
　　这一路，颇是漫长，他吸收时空之力，在悟时空法则，也在仰看苍缈，时而能见时空乱流，虽是看得见，却不知如何去连接，更不知如何才能接他们出来。
　　天冥两帝倒是知方法，可惜，叶辰做不到，时空悟的还不够深，纵教给他方法，也接不出众准帝。
　　半月后，叶辰在一颗古星驻足。
　　能见一道应劫仙光，落入古星。
　　那是焱妃，辰皇的妻子，也曾转世过，曾为若天朱雀，与谢云和念薇他们，还有血缘的关系，几百年过去了，不曾想又一次应劫，诸天的巅峰战力，她也算一个，而且非普通的准帝，与姬凝霜有些相像，也修梦道。
　　许是感知到了他的存在，应劫过关的焱妃，踏天而来，沐浴着皎洁月光，圣洁无暇，一缕缕仙霞，都染着梦幻色彩，如梦境中来的仙子。
　　叶辰心有唏嘘，在梦之道的路上，焱妃或许比姬凝霜走的更远，因她专修梦之道，而姬凝霜，却是兼修梦之道，同是梦道，两者还颇有不同，便如他之混沌道和姬凝霜的万物道。
　　说话间，焱妃已落在山巅。
　　“见过前辈。”
　　叶辰拱手俯身，行了晚辈礼。
　　“一场应劫，一场梦。”
　　焱妃微笑，轻轻抬了手，一指点在了叶辰眉心，用梦之力，缓缓刻出了一道古老的仙纹，随之便融入叶辰身体，饶是叶辰目力，都未在体内寻到，也并无丝毫异样的感觉。
　　找着找着，他顿觉眼前一抹黑，场景已大变，四周白蒙蒙一片，云雾缭绕，有仙霞飘溢，如梦幻之光。
　　“前辈，这是....。”
　　“吾之梦境。”
　　“为何带我入梦。”
　　“他年，或许用的到。”
　　焱妃轻语一笑，轻轻拂袖，又将叶辰带离了梦境，重归现实。
　　叶辰不明所以，只知焱妃此话，颇有深意。
　　焱妃走了，渐行渐远，临走前，留了一部古卷，乃梦道仙法，并非给叶辰的，而是给姬凝霜的，如今这个时代，或许修梦道者不少，但真正得真谛的，也只有她和姬凝霜两人。
　　至于叶辰，至今还是个半吊子，她也未打算教叶辰梦道，此道并非谁都能悟的，一个悟不好会成浑噩。
　　叶辰再回大楚，已是三月后。
　　映着星辉，他又来天玄门。
　　伏崖还守在那，瞧见叶辰瞬间，倍感压抑，叶辰明明无威压透露，却给他一种极缥缈、极沉重的感觉。
　　这等感觉，他昔年第一次见帝荒时，也曾有过。
　　可帝荒，是大成圣体。
　　而叶辰，仅是半步大成。
　　“能否望见大成门。”
　　伏崖起身，试探性问道。
　　叶辰轻轻摇头，连他都不确定，是否还有大成门，也并无要突破的迹象，更觉察不出冥冥的那层屏障。
　　一场跨时空绝杀，毁了大成门，也阻了他之大成路，此事，诸天无先例，他也不知，如何才能大成。
　　至于伏崖感受的那股压力，是非威压，是出自时空。
　　三月来，他无一日不在汲取时空之力，红尘六道的馈赠，会是逆天的造化，欲完全融合，还需颇多岁月。
　　嗡！
　　说话间，凌霄殿蓦的一声颤。
　　叶辰侧眸，伏崖也侧眸。
　　能见殿中，若曦她们又变形态，不再是小女娃，都成二十岁左右的模样，同样的容颜，同样的绝美。
　　两人注视下，三人眉心，在同一时间刻出了一道仙纹，继而，楚萱和楚灵，都缓缓融入了若曦体内。
　　三人，又一次合体了。
　　那一瞬，若曦开眸。
　　那一瞬，一股帝道的力量激荡，有一层光晕，自凌霄殿蔓延而出，莫说伏崖，连叶辰都被撞得后退了。
　　伏崖还好，已见过一次。
　　倒是叶辰，眸中藏着一抹惊色，他见过道祖，也见过冥帝，论帝道威压，都比不过合体后的若曦，这也是他，坚信若曦能单挑五帝的原因。
　　“又倒了。”
　　伏崖叹息。
　　若曦走出不过两步，便摇摇欲坠，瘫倒了下去，合体不过几瞬，又分离。
　　叶辰看的并非凌霄殿，而是缥缈。
　　若曦倒下的一瞬，诸天的帝道烙印压制，减弱了不少，相应的，证道成帝的难度，自也会容易一分。
　　他实在想不通，若曦她们合体，与帝道烙印压制，有何关系，究竟是帝尊的烙印压着诸天，还是若曦的烙印镇着乾坤，这期间是否有秘辛。
　　他不懂，天冥两帝却懂。
　　用一种潜意识的守护，来形容若曦，最合适不过。
　　是她在撑着诸天的底蕴。
　　是她在撑着天地人三界。
　　可以这么说，有她在，外域的天帝级，包括天魔、包括厄魔、也包括第一脉圣体，谁都来不了诸天。
　　这也正是她，不能妄动的原因，牵一发而动全身，她若动，三界都会动；她若有失，三界也必有厄难，届时，入侵诸天的可就不是大帝了。
　　这一点，已死的六道，最清楚，红尘灭了若曦，便是崩了诸天三界的底蕴，六道时空的诸天，败的比红尘时空的诸天，还要更加的惨烈。
　　这也正是六道，又逆转了时空，穿梭回来的缘故，杀错了人，那得弥补，得阻止红尘，若曦在，诸天或许依旧会败；她若不在，诸天必败。
　　凌霄殿，又堕入宁静。
　　殿外，叶辰还在看，还在冥思，越来越强大了，却越觉这个世界的可怕，他开始明白，为何只大帝，才有资格知晓万古秘辛，只因帝之下皆蝼蚁，知道了又如何，满足好奇心的同时，徒增的是烦恼和无能为力。
　　这便如红尘和六道的身份，若有巅峰准帝来问，基本都会被告知，但若一个大圣来问，他自不会吐露。
　　道理是一样的，他未达到某个级别，便没资格知道。
　　“寿元无多了，真到那个时候，老夫也得拼一拼。”
　　伏崖笑道，他也是准帝巅峰级，似也觉察到压制的削弱，老骥伏枥志在千里，战死...总比老死的好。
　　有时候，并非老准帝想找刺激，都是被逼的，穷其一生，追求无上帝道，临死之前，都会放手一搏。
　　叶辰未答话，蓦然转身。
　　他之心境也一样，真若到绝境，他也会拼，纵无大成门，一样会舍生忘死，去搏那乾坤中一缕希望。


2974.第2974章 混沌轮回眼
　　夜里，叶辰回了玉女峰。
　　叶灵已醒，安静静坐在老树下，束起了长发，还是小书生的模样，不知何时，也喜欢上了刻木雕，以前颇觉乏味，如今才知，这也是悟道。
　　叶辰坐下，笑的温和。
　　“老爹，九娘他们还能回来吗？”
　　“能。”
　　简单对白，叶灵又埋了小脑袋，继续刻木雕，刻的是杨岚的，几十年了，还是有愧疚，无论在诛仙镇，亦或在玉女峰，她日日都会去祭拜。
　　叶辰也闭了眸，静心悟时空。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　其后多日，诸天星空都不平静，轰隆声几乎每日都有，皆是从太古路传来的波动，隔三差五便有裂缝，会有天魔跌出来，也不乏厄魔，数量或多或少，几万到几百万都有，下场不难想象，都被诸天杀到全军覆没。
　　期间，叶辰曾多次开眸，未有参战，却通过刻在星空的神识窥看，已真正确定，那并非通道，而是裂缝，自上一回天魔帝降临至今，降临诸天的，基本都是魔兵和魔将。
　　天冥两界的处境，也都差不多，比诸天更干脆，帝会一掌抹灭。
　　时间久了，裂缝也越发的多了，降临的三界的天魔与厄魔，也越发多了，诸天修士杀的痛快，可天冥两帝却脸色难看。
　　裂缝越多，便证明太古路越不稳定，日后还会有更多，魔兵和魔将无所谓，帝道级和大成级才棘手，天冥两界自不怕，怕的是诸天人界，并无无至尊坐镇，随便来一尊巅峰帝、随便一尊第一脉大成圣体，他们都扛不住的，除非，若曦苏醒。
　　自然，两帝也有希冀。
　　外域的能跌到诸天来，帝荒和红颜，自也有可能跌回来，跌到诸天最好，若跌到天魔域、厄魔域或圣魔域，那就扯淡了。
　　月下，叶辰静若雕像。
　　这个夜，并不平静，玉女峰上空，异象不断，缥缈的道音，笼暮了恒岳。
　　太多人抬眸，太多人仰首，太多人自梦中惊醒，见是叶辰，都习惯了。
　　玉女峰上，叶灵看的最真切，曾有几个瞬间，恍惚能从叶辰身上，看到其他三道人影，看不清尊荣。
　　“进过时空乱流的，就是不一样。”
　　谢云也在，揣着手唏嘘不断，眼界不算低，看的出缠绕叶辰圣躯的，乃时空法则，奥妙无穷。
　　如这等法则，他自认悟不透，连时间和空间都没整明白，更莫说时空了，他与叶辰的差距，不止是修为境界，还有对道的参悟，这辈子，注定追不上了。
　　他看时，叶辰嘴角溢了鲜血，眉宇紧皱，藏着一丝痛苦色。
　　是他太急于求成，加快了汲取时空之力的速度，超越了身体所能承受的极限，一不留神儿，遭了反噬。
　　无人知道，红尘六道赐予他的时空力量，有多庞大，庞大到连一尊半步大成，都不敢妄自过多去融合。
　　良久，才见叶辰眉宇舒展，苍白的脸庞，又多了红润，非他急于求成，是太想接众准帝回归，诸天和乱流的时间流速，是不同的，拖的时间越久，越是不利，不等他接引众准帝，那些老家伙们，就可能老死，在时空乱流中，是无法自封的。
　　所以，他才想尽快融时空之力，如此，才能在最短的时间内，悟更多的时空法则。
　　他之担忧，并非无的放矢。
　　时空乱流中的情况，的确不容乐观，相撞都小事儿，寿元无多的老准帝，才是最棘手的。
　　如人王，鬓发都白了。
　　如天老，更多老态，老眸浑浊不少。
　　这还是好的，如神将们，已是死气环绕，寿元每日都在流逝。
　　“你丫的再不来，就不用来了。”
　　楚江王蔫不拉几的，头发已全白了，腰背也佝偻了一分。
　　“自救方为正道。”
　　老君悠悠道，等叶辰来救，要等到何年，自己悟出时空法则，比啥都直接。
　　靠谱和惊艳的准帝，还是不少的，也有悟出时空法则者，其他准帝，有太多人，虽未悟出时空，可对时间和空间的参悟，却得了不少真谛。
　　是夜，玉女峰上空的异象，终是消散了，大道天音也停了。
　　叶辰终是醒了，开眸之后，看的谢云不由一愣。
　　不止他，叶灵也一样，只因叶辰的眸，混混沌沌，混沌之中，刻着一道轮回印记，是混沌眼，也是轮回眼，但咋看，都像是两眼的结合体。
　　那双眼，太可怕，只看了一眼，谢云便觉心灵战栗，只因叶辰眸中，满含毁灭的力量。
　　“竟融合了混沌眼和轮回眼。”
　　道祖轻喃。
　　如这等事，诸天也无先例，轮回眼万古无一，混沌眼万古难见，同时具备这两种仙眼的，也只叶辰一人，将两眼融合的，除了他，自也无第二个，他又开创了一个先河。
　　“混沌轮回眼？”
　　冥帝微挑眉。
　　不得不说，叶辰真是一个玩儿眼的高手，仙轮眼玩的溜，轮回眼玩的溜，混沌眼玩的也溜，溜到能将两种眼瞳相融。
　　史上第一双混沌轮回眼，威力该是无数特殊眼瞳中，最霸道的一个，轮回眼比不了，混沌眼也比不了，其他的仙眼、神眼，一样不够看。
　　若混沌雷成雷中望着，那混沌轮回眼，便是眼中至尊。
　　叶辰静静盘坐，久久未动，只时而眨一下眼眸，一瞬开阖，成混沌轮回眼，一瞬开阖，又成正常人的眼。
　　“意思意思得了。”
　　谢云骂道，已从叶辰的正前方，挪到了斜侧，只因叶辰每次开混沌轮回眼，都有毁灭的力量于眸中复苏，他不敢直视，多看一眼，灵魂都会颤。
　　叶辰未答话，还在感受混沌轮回眼，他的眼，他最清楚，这双眼瞳之可怕，连他都不免心悸，非混沌眼和轮回眼可比，威力会更霸道，自然，所耗费的瞳力，也是远超想象的。
　　此刻，再去看世界，清晰无比，比先前任何一瞬都清晰，任何遮掩的秘法，都逃不过他之窥看，用来找洪荒族，该是一找一个准，要知道，他不止有混沌轮回眼，还有些许帝道的眼界。
　　不过，如今的他，可没空搭理洪荒族，星空太浩瀚，大帝穷其一生，都未必能踏遍星空，天晓得洪荒藏在哪，一寸寸的搜？
　　那要找到猴年马月。
　　当务之急，还是接引众准帝归来。
　　他起了身，直奔十万大山，几月的参悟，已想出方法，至于能否成功接回众准帝，还是未知数。
　　“天魔入侵。”
　　未等叶辰踏出，便闻嘶喝，传自星空。
　　“厄魔入侵。”
　　前后不过一瞬，又有嘶吼。
　　听音色，还是小猿皇那货。
　　他，还真是一只倒霉的猴儿，又瞧见了外域的帝降临诸天，比上回更尿性，一下来了俩，好巧不巧，都被他撞见了。
　　所幸，他溜的够快。
　　或者说，那尊天魔帝与厄魔帝，还在懵逼状态，在太古路是上待的好好，咋跑这来了，这是诸天吧！
　　看着看着，两帝就笑了，笑的阴森狰狞，舔着猩红舌头，看啥都是冒光的，特别是那只逃跑的猴儿。
　　“我的肉硬，不好吃。”
　　小猿皇跑的更快，被两帝盯着，浑身凉飕飕的，随便拎出一个，给他来一巴掌，都能给他打成灰。
　　“哪走。”
　　天魔帝冷哼，帝躯轻颤，射出了一道乌芒，仔细凝看，才知是一杆乌黑的战矛，无视空间和乾坤。
　　噗！
　　血光乍现，还在遁逃的小猿皇，被一矛钉在了虚空，纵有极道帝器在身，也无法挣脱战矛的禁锢，也得亏身负帝器，不然，那一矛能给他一路送入鬼门关。
　　“欺负我算啥本事，有种找俺家老七打。”
　　小猿皇破口大骂，如若溺水，手脚来回的扑腾，可就是挣不脱战矛。
　　他的话，两帝当放屁，啥老七老八的，都没啥吊用，帝之下，皆蝼蚁。
　　轰！
　　砰！
　　接连两声轰隆，有人率先杀到星空，还是帝姬与天朔，听到外域入侵，便顿成疯子了，满含仇恨。
　　一同来的，还有焱妃，也算至强级，梦之道玄奥，比叶辰速度还快。
　　“不错。”
　　两帝幽笑，无视了小猿皇，也无视了天朔，饶有兴趣的看着帝姬与焱妃，眸中还泛着淫.秽之光。
　　看样子，这俩，也是喜爱美女的主，特别是诸天的美女，成了帝，不代表就六根清净了，有嗜杀的暴虐，亦有好色的本性。
　　“我说，能先给俺放下来不。”
　　小猿皇瞥了一眼天朔，老子被钉在这，也不说帮帮忙，你特么也好意思？
　　天朔抬手，拔出了战矛，可那双眸，还死盯着两帝。
　　“真是哥俩好啊！”
　　诸天众帝子，不分先后到了，这个哥俩好，不知是在说小猿皇和天朔，还是在说厄魔帝与天魔帝。
　　两帝还在笑，丝毫不急，来的越多越好，也省的一个个去找，来再多，依旧是蝼蚁，依旧难挡帝道神威。
　　诸天修士来了不少，一片连着一片，老辈小辈皆有。
　　轰！
　　伴着一声轰隆，叶辰也到了，出场的动静最大，一步踩塌了星空。
　　见他，厄魔帝与天魔帝都怔了一下，完事儿，齐齐侧首，对视了一眼，眼神儿似在说：这货，咋这般面熟嘞！


2975.第2975章 屠帝专业户
　　嗯...面熟。
　　两帝齐齐回眸，又看叶辰，又在下意识间，齐齐后退了一步。
　　看样子，他俩与先前那尊被灭的天魔帝，有同等的遭遇，也曾在太古路上，参与过对帝尊的围杀，也被杀出了阴影儿，万古前的梦魇，因叶辰那张脸，又从记忆中被唤醒。
　　可以这么说，那一瞬，两帝的灵魂都是战栗的，怕帝尊怕到要死。
　　“不是他。”
　　厄魔帝双目微眯。
　　“半步大成而已。”
　　天魔帝咬牙切齿，因这一步后退，帝之高傲，荡然无存，堂堂大帝，被一张脸慑的后退，真真奇耻大辱。
　　“给我一刻钟。”
　　叶辰淡道，是对诸天修士说。
　　“好说。”
　　太多准帝级，都狠狠扭了脖子。
　　所谓一刻钟，便是一个时限，大楚的第十皇者，要在这个时限中，屠了厄魔帝。
　　至于天魔帝，便需他们去挡了，一刻钟的时间，还是撑的到的，有帝姬和焱妃扛着，有众多帝器撑着，没理由拖不住。
　　砰！
　　叶辰已动，直攻厄魔帝，“小小准帝，自不量力。”
　　厄魔帝冷哼，一步跨越了乾坤，席卷滔天煞气，滚滚魔煞血海，吞天灭地，一个骇浪，淹没了叶辰。
　　吼！
　　龙吟声乍起，亢浑冗长。
　　是叶辰化身成金龙，腾跃而出，又瞬化人形，一拳霸天绝地，打灭了厄魔帝半个帝躯，圣体一瞬动了大成的战力，威力还是很霸道的。
　　“这....。”
　　厄魔帝怔了，被打的一脸懵逼。
　　未开战的天魔帝，也满目骇然，那特么是半步大成吗？
　　准帝巅峰何时变的这般强了，一尊帝大啊！
　　纵受诸天乾坤的压制，也还是至尊哪！
　　轰！
　　砰！
　　半瞬恍惚，帝姬与焱妃已杀到，一人一剑，劈翻了天魔帝。
　　“找死。”
　　天魔帝帝眸猩红，豁的定了身，帝道战矛砸出，抡翻了帝姬，翻手又是一掌，打的焱妃喋血星空。
　　“叫，让你叫。”
　　混沌神鼎一声大骂，冲锋在前，混沌之气淌溢，厚重的鼎身，强悍无匹，一鼎撞得至尊帝躯崩裂。
　　未等帝稳身形，众帝子便到了，各个都拎着极道帝器，或掌印、或拳影、或剑芒，皆打出盖世攻伐。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　一时间，连天魔帝都被锤的找不着北了，但想以此屠了他，还差十万八千里，待帝真正稳住阵脚，除了叶辰，谁都不够看，有帝兵也不行。
　　不过，诸天修士也不奢望能屠灭他，拖住便好，等叶辰灭了厄魔帝，待叶辰腾出手来，啥都不是事儿。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　说到叶辰，那是真的猛，已欺身帝的身前，从厄魔帝挨了一拳后，就没站稳过，被叶辰一拳又一拳，打的血骨崩飞，喘气的机会都没，入眼皆是拳头，拳拳见血，一拳更比一拳霸道，所谓的帝躯、本源、道根、帝道仙法，在那金拳面前，都成摆设。
　　“这是个什么怪胎。”
　　厄魔帝心神巨颤，何止低估了这个小准帝，那简直太小看了，猛到逆天哪！
　　不止通晓时间法则、空间法则、竟还有轮回之力和时空之力，连他这尊帝都不敢相信，世间竟还有这般妖孽的准帝，同时悟了这么多法则。
　　要知道，连身为至尊的他，都未曾领悟啊！
　　还有叶辰的眸，那特么是轮回眼，还是混沌眼。
　　帝之阅历，也是头回见。
　　而最让他心悸的，还是叶辰的目光，刻有坚定之光，刻有不灭的信念，与万古前的帝尊，如出一辙。
　　恍似，这个小圣体，便是当年的帝尊。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　帝道的波动，如万古雷霆，震颤着万古仙穹。
　　能参战的，都是准帝，如大圣，如普通准帝，都只是观战者，且不敢站太近，生怕遭了余波。
　　两个战场，都血腥无比。
　　叶辰一路压着厄魔帝打，天魔帝也尿性，一路压着诸天修士打。
　　所幸，诸天修士配合默契，极道帝兵配合也默契，死死拖着，一个个战到血骨淋漓，不是所有人，都如叶辰那般能打又能扛。
　　“救吾。”
　　厄魔帝嘶吼，真被锤到发毛了，真被叶辰逼到发狂了，照这架势打下去，真能将他一拳拳的打成灰。
　　“蝼蚁。”
　　天魔帝抬手，一掌抡翻了众帝子，抽身后退，直奔厄魔帝。
　　在他看来，除了那个半步大成的小圣体，其他皆蝼蚁，只需合力灭了他，便能拿下诸天，可不能被各个击破了，毕竟，这不是他们的地盘。
　　“哪走。”
　　混沌鼎一声嗡动，瞬间变得大如山岳，凌空而下，压得帝都一阵趔趄。
　　“滚。”
　　天魔帝暴喝，一矛抡翻混沌鼎，混沌鼎足够的坚韧，大帝的一击，竟都未打爆它，还是活蹦乱跳的。
　　轰！
　　砰！
　　帝姬与焱妃又杀到，堵了天魔帝。
　　焱妃强大，梦道仙法多天造化，去看帝姬，那就是个女疯子了，不带防御的，发了疯的攻伐再攻伐。
　　“堂堂大帝，还带跑的？”
　　先前被横扫的众帝子，又围来，说好的拖住，可不能让他跑叶辰那捣乱，诸天并非无人，单挑不好使，那就群殴呗！
　　这是诸天历来的套路。
　　“滚。”
　　天魔帝满目狰狞，也来了火气，真真吊炸天，拎着帝器战矛，走一路抡一路，打的诸天修士漫天飞。
　　“死都别想过去。”
　　诸天人嘶吼，也个顶个的疯狂，无论帝子亦或老准帝，各个都前仆后继，堵满了星穹，无人后退。
　　“救吾，救吾。”
　　厄魔帝还在嚎，真真扛不住了，帝躯重铸的速度，已跟不上受创的速度，一次次重塑一次次被打爆。
　　最主要的是，他怕叶辰，怕叶辰那张脸，还有他之眼神儿，那不灭的信念，像极了帝尊，让他心灵战栗。
　　“结束了。”
　　叶辰一拳，轰灭帝的头颅。
　　噗！
　　厄魔帝炸了，整个帝躯都炸了，崩飞的血骨，也轰灭成灰，叶辰一拳毁天灭地，打的他仅剩元神了。
　　铮！
　　叶辰挥剑落下，融了轮回之力，也融了时空之力，一剑生劈了帝道元神，一尊帝，在哀嚎中魂飞魄散。
　　轰！
　　灭了厄魔大帝，叶辰瞬开天葬，十倍战力加持，霸烈的气息，亦沉重无匹，丝丝坠落，压塌了星空。
　　如他所料，混沌轮回眼开天葬，威力更加强，非大轮回天葬可比，自然，所消耗的瞳力，也成倍的。
　　还在大战的天魔帝，已色变了，不到一刻钟，屠了一尊帝，那尊小圣体，比他想象中更可怕，能屠厄魔大帝，一样能灭他，论战力，他还不如厄魔帝呢？
　　想到这，他再次抽身，遁入黑洞。
　　“回来。”
　　叶辰一声铿锵，瞄准了天魔帝，施了天逆，竟隔着黑洞屏障，与天魔帝置换了位置，他进了黑洞，而天魔帝，则回了星空。
　　前后不过一瞬，他又出了黑洞，凌天一掌按下，压的帝躯裂开。
　　“给吾起。”
　　天魔帝咆哮，顶起了叶辰手掌，逆天冲上，打出了最巅峰的攻伐。
　　叶辰从空而下，依旧刚猛霸道。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　帝道大战再起，毁灭光晕又来。
　　至此，诸天修士都退到了外围，有太多人伤残，有太多人只剩一道元神，强如帝姬和焱妃，也仙躯染满鲜血，一个个的，都摇摇晃晃。
　　还好，他们做到了，拖住了那尊帝，接下来，交给叶辰便好。
　　轰！
　　世人看时，星空崩塌。
　　天魔帝又一次喋血，被叶辰一掌剖开了胸膛，险将其帝躯拆了。
　　“吾不信。”
　　要不咋说都是帝，台词都是一样的，先前被灭的几尊帝，都曾把这三个字，喊的贼溜。
　　可惜，嚎的响亮没吊用。
　　“我说，老七的眼，是混沌还是轮回。”
　　小猿皇满目新奇，不看大帝被爆锤，只盯着叶辰的眼。
　　“八成是融合了轮回和混沌。”
　　夔牛摸了摸下巴，语气是唏嘘的，轮回眼不常见，混沌眼也不常见，同时身负轮回和混沌的，纵观整个诸天史，叶辰绝对是独一个，而将两眼融合的，自也是史无前例。
　　“眼中至尊。”
　　太多人深吸了一口气。
　　混沌眼和轮回眼，在某种领域，都属眼瞳中的最巅峰，单拎出来都是数一数二的，更莫说融合了，看天葬的威力，便知他的眸比先前更强。
　　啊....！
　　天魔帝咆哮，被打的抬不起头，最大的错误，便是被圣体近身，那是噩梦，也是绝路，那个小圣体，就是个疯子，啥个防御都没，只一路发了狂的打，打的帝毫无还手之力。
　　无悬念的大战，结局自无悬念。
　　伴着一朵漆黑血花绽放，天魔帝也葬灭了，被叶辰一路打成了灰。
　　那片苍缈，仅剩叶辰一人，黄金气血汹涌，煞气滔天，通体金芒四射，分明是个人，可怎么看，都如一轮金色的太阳，光辉普照世人，他会是一座立世丰碑，镇在岁月的长河上。
　　星空，终是平静了。
　　无人有言语，多满目敬畏。
　　大楚的第十皇，俨然已成屠帝专业户了，还未大成，便这般吊炸天，这若大成，天帝之下，谁人能敌。
　　世人公认的史上最强圣体，是帝荒。
　　如今，怕是要被叶辰替代了。
　　同级别同境界，论战绩，帝荒是被叶辰碾压的；论战力，多半也非叶辰对手。
　　而他们，都是荣幸的，见证了一尊圣体的崛起，会将他所缔造的神话，一代代传下去，会当做故事，讲给后人听。
　　叶辰已落下，双手齐出，一手放在了帝姬玉肩上，一手放在了焱妃玉肩上，灌输精纯的本源，替她二人疗伤。
　　“两位前辈，接下来一段时间，晚辈或许不在诸天。”
　　叶辰传音道，若非两帝降临，他此刻多半已在接引众准帝，如今两帝被屠，他得继续先前的使命。
　　他之寓意很明显，他不在诸天，需有人镇守诸天，纵观整个星空，能与帝勉强过招的，也只她两人了。
　　“安心去吧！”
　　焱妃一笑，帝姬的笑，就略显牵强了。
　　叶辰收手，转身消失不见。


2976.第2976章 接引
　　映着星辉，叶辰再来十万大山，又到那片空旷地，先前他与诸天众准帝，便是在这被卷入时空乱流的。
　　如今，还是一片狼藉。
　　站在此处去看，能隐约望乱流，能隐约见乱流中的人，并非什么时候来这，都能在这望见那片乱流。
　　先前他便知晓，乱流是移动的，之所以选这，是因此处，算是一个时空节点，想再从这节点进乱流。
　　这，便是他想到的方法。
　　只要能再进那乱流，便有方法，将众准帝接出，此法需颇多尝试，能否真正做到，还是一个未知数。
　　“想到方法了。”
　　伏崖第一个到了，从天而落。
　　“不知是否行得通。”
　　叶辰随意回着，还在看着乱流，空间是扭曲的，并非固定形状；时间也是扭曲的，无时光概念，时空与半时空之力，光怪陆离，极为奇妙。
　　伏崖眸光亮了，满目希冀。
　　“莫再这片天地，退开。”
　　叶辰说着，体有光晕蔓延开来，乃一股柔和之力，将伏崖推出了这片天地，至远方一座山巅才落下。
　　而后，他豁的站定，摊了双手，左手时间之力纵横，右手空间之力演化，时间化了剑，空间化了刀，无论刀与剑，都不是谁都能望得见的，只因，那是一种无形的力量，只有通晓时间和空间的人，才能看得见。
　　嗡！
　　铮！
　　空间神刀嗡动，时间仙剑铮鸣，空间在扭曲，时间也在扭曲，刺啦刺啦作响，似有寂灭雷电在撕裂。
　　那片乾坤，瞬间混乱。
　　至少在伏崖看来，那是混乱的，那等清醒，若有人不慎跌入，必会被撕灭成灰，连叶辰的圣躯，都被一道道无形的力量，划出一道道血壑。
　　叶辰还在集聚，时间和空间都在震荡，震的圣躯巨颤。
　　“他在干啥。”
　　古三通也来了，落在了伏崖所在的山巅，一同来的，还有太二真人。
　　“不知。”
　　伏崖轻轻摇头，只能模模糊糊，看到叶辰右手中有一把刀，是用时空之力，化作的一把刀，至于那把时间仙剑，他是望不见的，不通晓时间法则的人，谁都望不见，也包括古三通和太二真人，那等力量太缥缈。
　　来人更多，司命星君、太白金星、太乙真人，皆不敢靠太近，落在了外围一座座山巅，极尽目力眺望。
　　铿锵！
　　众人看时，突闻金属碰撞声。
　　乃叶辰，用时间仙剑猛地碰撞了空间神刀，想以此方法，再造时空乱流，哪怕只是一道裂缝也好。
　　可惜，他想的太简单。
　　时间仙剑撞空间神刀，的确有时空激荡，但并无乱流。
　　哐当！
　　铿锵！
　　磅！
　　其后，这等声响频频不觉。
　　叶辰一手握时空仙剑，一手握空间神刀，一次又一次的碰撞，乾坤更逆乱，时空也躁动，依旧无乱流。
　　不止如此，他还遭了反噬，每有一次碰撞，嘴角便淌溢一次鲜血，本该红润的脸庞，也渐渐苍白了。
　　如此，一日悄然而过。
　　至夜幕再降临，他才收了神通，盘膝而坐，以时空之力，抹灭了潜在的反噬，想的容易，可做起来，却极为艰难，如一个人，深处在无边黑暗中，无丝毫的光，一切都需摸索。
　　深夜，他又起身。
　　继而，便是金属碰撞的声响。
　　两日下来，依旧无果。
　　“究竟在干啥。”
　　来的人越发多了，都一头雾水。
　　“他的神通，岂是吾等能懂的。”
　　“那铿锵的声音，好生心悸。”
　　“定在尝试着什么。”
　　议论声不断，各个山巅上皆有，见了叶辰多次吐血，有那么几次，圣躯还炸开了，看的人触目惊心。
　　咔嚓！
　　正说间，突闻清脆声响。
　　去看叶辰，手中的时间仙剑与空间神刀，一同断裂了，许是加持了时空之力的缘故，都断开了。
　　那片天地，顿的电闪雷鸣。
　　旋即，便见刀剑碰撞的那个点，有漩涡呈现，有小变大，且极速的转动，有时间之力、空间之力，还交织出了时空之力和半时空之力，漩涡的吞噬力，依旧强到让人无法抗拒，叶辰也一样，瞬间被吞入漩涡之中。
　　“那...那是啥。”
　　看着那漩涡，四方人皆心颤。
　　老辈们多眯眸，似知道那是啥，也好似知道，先前那么多准帝为嘛消失了，必定也有一道漩涡，比叶辰方才造的更庞大，那日在十万大山的准帝们，包括叶辰，无一人幸免。
　　噗！
　　乱流中血光乍现，叶辰进来了，却恰逢人王飞来过，一头撞得板板整整，圣躯多硬啊！
　　如撞在钢板上。
　　到了，人王都未瞧见撞得是啥，整个人都昏了过去。
　　“你丫的，怎的又回来了。”
　　路过的楚江王，一脸的惊愕。
　　太多路过的准帝，也都这表情。
　　“自是来接你们。”
　　叶辰说着，环看着乱流的四方，能见一尊尊飞过的人影，太多人老准帝头发都花白了；太多老准帝都死气萦绕，时间流速不同，这里或许已过几百年，寿元时刻在流失，若再耽搁些时日，多半会有很多准帝老死。
　　他的话，听的众准帝眸光雪亮。
　　叶辰不语，以时空力笼暮圣躯，周身时空法则缠绕，如此，他竟能在乱流中站稳了，不受乱流席卷。
　　这一幕，看的众准帝两眼发直，这货是悟透了时空吗？
　　不止能再进时空乱流，竟还能在乱流中站稳，先前出去，是在诸天得了逆天造化？
　　叶辰又动，一缕缕时空的法则，飞出体外，一缕缕的交织，织成了渔网，嗯...就是那种抓鱼的渔网。
　　若时空乱流，是一条江河，那被困在此处的众准帝，便是一条条鱼儿了，一个时空网撒下去，能逮住不少。
　　事实上，叶辰已然逮住一个了，乃圣猿皇，飞的奇快，被叶辰的时空网拦了下来，顺手拎到了身边。
　　“再见你，真特么高兴。”
　　圣猿皇咧嘴直笑。
　　“我特么也高兴。”
　　叶辰以时空化刀，劈开了一道裂缝，顺手给圣猿皇塞了进去。
　　轰！
　　隐约间，能闻一声惊天的轰隆，就好似一块庞大的巨石，砸在了一座山上，将山峰砸的轰然崩塌。
　　没错，圣猿皇便是那块石头了，也的确砸到了山上，真给砸塌了。
　　不过，他真正回去了，回到诸天了，叶辰能隐约通过乱流看得见。
　　叶辰眸光璨璨，此法的确可行。
　　“成了？”
　　路过的准帝，试探性问道。
　　“成了。”
　　叶辰笑道，又一次撒网，逮住了十几尊准帝，一刀划开乱流裂缝，随手丢了出去，如丢西瓜皮那般，主要是，那些个都是老不正经的。
　　其后画面，就格外养眼了。
　　大楚的第十皇者，杵在轮流中，如似一个渔夫在捕鱼，拎着他的时空网，撒来撒去，且准头颇好，或多或少，都会有收获，一抓一个准儿。
　　而众准帝，无论男女，无论皇者神将，都成了鱼儿，管他谁家的，管你跑的有多快，先逮住在说。
　　“尿性。”
　　又是一窝大鱼，叶辰足捞了上百个，楚江王就被压在最下面，他很尴尬，压在上面的准帝也很尴尬。
　　叶辰不耽搁，随手划裂缝，随手扔出，一整套动作，毫无违和感。
　　这一日，诸天颇热闹。
　　总闻虚无轰隆，总见虚无裂缝，而后，会有一道道狼狈的人影，自裂缝中跌出来，或落入山中，或落入星海，砰砰声响，此起彼伏，听的诸天修士，以为又是外域的入侵，待赶来时，才见是先前消失的诸天准帝。
　　“老祖。”
　　“掌教。”
　　“圣主。”
　　呼唤声不绝，每有人一人降临，不久便有大片人聚来，前前后后消失了足有一年了，终是回来了。
　　“真有你的。”
　　冥帝看的唏嘘，如此短的时间，便悟了时空法则，不止能强行进时空乱流，还能强开乱流裂缝，叶辰天赋之妖孽，连他这尊帝都望尘莫及。
　　道祖无言语，眸有欣慰，但愿这段时间，没有外域大帝降临。
　　“哪走。”
　　时空乱流中，叶辰还在撒着网，逮住一批便送走一批，可见那些老家伙，眸中都含泪，几百年了，再不用留在这鬼地方了，太特么恶心了。
　　这，是一个颇为耗时间的救援，诸天何其大，九成以上的巅峰战力都在此，人何其多，可不就耗时吗？
　　颇多准帝的脸色，都是黑的。
　　叶辰那厮，对女准帝都很温柔，到他们这些个男爷们，那就简单粗暴了，不是扔就是踹，颇够力道。
　　有太多老准帝们，回到诸天后，基本都很狼狈，未被时空乱流伤的身残，却被叶辰踹了个半身不遂。
　　诸天的热闹，天冥两帝并未看。
　　两帝看的是域面，一个名为缥缈域的域面，有一根漆黑的魔柱，贯穿了天与地，那是擎天魔柱，滚滚魔煞汹涌，掩的日月无光，更有一座遮仙天帝阵，阴雾缭绕，遮了冥冥乾坤。
　　又有天魔，千里送人头。
　　这句话，乃两帝想说的。
　　看那魔柱的级别，最多不过中阶帝，有叶辰坐镇，诸天完全可应付。
　　轰！
　　正看时，轰声乍现。
　　此声轰隆，听的两帝豁的仰首，天魔都不看了，皆望虚无。
　　入目，便见云雾缭绕，异彩喷薄，绚丽的霞光，交织演化，成一挂银河瀑布，有古老异象幻化，有缥缈道音响彻，似有某种存在，将要冲破枷锁。
　　然，那道音，只大帝听的见。
　　而那异象，也只大帝看的清。
　　同一瞬，两帝皆侧眸，对视一眼。
　　“诸天有人要成帝？”


2977.第2977章 帝之征兆
　　“是出帝的征兆。”
　　望着那异象，两帝眸光皆深邃，绝不会认错，当年的帝尊，万古前的轩辕，凡他们见过的人界大帝，无一例外，在证道之前，皆有这异象。
　　所以，不出意外，会有人成帝。
　　但，若有意外，那就不好说了。
　　帝道变故的年代，啥变数都有。
　　这一点，叶辰便是血淋的例子，他第二次冲击大成前，也有某种世人未曾看到的异象，乃大成的征兆。
　　偏偏，叶辰败了，未圣体大成，只因有变故，只因有变数，一个跨时空绝杀，让本该大成的他，不止遭了可怕的重创，还跌出了大成之门。
　　如今，虽是有出帝的异象，但，谁能保证，不会重蹈叶辰覆辙，任何变故都可能发生；任何变数都可能出现，譬如，那该死的跨时空绝杀。
　　两帝的脸色，不怎么好看。
　　到头来，顺序还是颠倒了。
　　若是叶辰先大成，人界后出帝，必能稳住诸天的阵脚，但若先有人证道，那此间意义就大不相同了。
　　“回来了，老子终于回来了。”
　　“还是诸天好。”
　　“他娘的，过去多少岁月了。”
　　诸天的星空，颇多大呼小叫声，皆是从乱流归来的人，因时间流速不同，太多人苍老，太多人含泪。
　　时空乱流，太特么恶心了。
　　天玄门，伏崖已将先前诸多事，融入神识中，告知了归来的众至强巅峰，包括洪荒族作乱，包括降临的八尊帝，也包括红尘六道他们战死。
　　“还有这等事？”
　　但凡听此事者，无论是大楚的、亦或玄荒的、幽冥的，都集体紧皱眉头，竟不知他们被困时空乱流的这段岁月，星空出了这般多的变故，洪荒作乱，无数诸天修士葬身；天魔五帝降临，冥绝战死、白芷战死、红尘六道也战死，献祭了黑袍帝又如何，因那座该死的祭坛法阵，诸天败的何等惨烈，他们该庆幸，庆幸万域诸天还在，不过，存在的代价是悲壮的。
　　“是谁，究竟是谁。”
　　冥帝双目微眯，扫看整个诸天，每有一批准帝被送回来，他都会挨着个的查看，似是在找什么东西，找啥呢？
　　自是找那个即将证道的人才。
　　至今，他还都不知是谁要证道，皇者？
　　神将？
　　或者说，诸天任何一尊巅峰准帝，包括洪荒，皆有可能。
　　他在找，道祖也在找。
　　两帝看遍了人界，连五大禁区、藏匿于虚无的无泪城、仙族、葬神古地、天尊遗迹，都窥看了一番。
　　奈何，依旧未能寻到。
　　轰！
　　轰声蓦的响起，而且波动奇大，似一道万古雷霆，震得整个诸天都摇晃，除却道祖和冥帝，除却时空乱流中的，但凡站立的人，都未站稳。
　　那一瞬，还在扫看人界的两帝，眼珠齐齐往上翻了，脸庞也随之微微抬起，好似知道那雷声传自那，正因知道，两帝那本是沉吟的神态，缓缓演变成了一种...名为懵逼的表情。
　　“将要证道的人，在太古路？”
　　道祖似自言自语，也似在问冥帝。
　　那雷鸣声，就传自太古路。
　　难怪在人界未找着，如今看来，那货根本就不在诸天，而是一个身在太古路上的诸天人，他要成帝，在诸天也是有异象征兆的，只因他是诸天人，其体内，是有人界本源的。
　　“帝荒还是红颜。”
　　冥帝下意识道。
　　“绝非他们，圣体证道成帝的征兆，是八部天龙的异象。”
　　“怎么，汝见过？”
　　冥帝挑眉，瞟了一眼道祖。
　　“未见过第二脉圣体证道，有幸见过第一脉圣体成帝，她，曾给吾看过那古老的画面。”
　　道祖悠悠道，“同为荒古圣体，成帝的异象，颜色或许不同，但形态必定一样，第二脉圣体证道的征兆，必也是八部天龙。”
　　冥帝未语，知道鸿钧口中的她，是指古天庭女帝，既是她传的古老画面，那必是真的，他无条件相信。
　　“不是帝荒和红颜。”
　　“太古路上，还有第三个诸天人？”
　　“两种可能，第一，是帝尊当年百万神将中的残留；第二，那人出自太古洪荒，去了太古路。”
　　“英雄所见略同。”
　　两帝你一言我一语，将某事拎了个门儿清，其都在暗自松气。
　　即将成帝的人，不在诸天也好，如此，人界便还有喘息的机会，这期间的岁月，便是一段宝贵时间，等叶辰大成，等诸天真正稳住阵脚，再出新大帝，这顺序，才是最完美的。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　说话间，虚无出帝征兆的异象，已然消散，证明太古路上的那人，已惹出了帝劫，只雷鸣声在响彻，至于他能否证道，还要看造化，能成帝最好，也能给帝荒和红颜减轻压力。
　　两帝猜的不错，惹来帝劫的人，的确在太古路上，也的确不是帝荒和红颜，而是那个无头的诸天人。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　此刻太古路，不是一般的热闹，漫天满地，都是遁逃的人影，包括天魔、厄魔、第一脉的大成圣体。
　　自然，也包括帝荒和红颜。
　　不怪他们如此，只因那无头人，也在漫天满地的窜，他来回溜达没事儿，可怕的是他顶着帝劫雷海。
　　亦如多年前，他依旧浑噩不堪，依旧神志不清，不过，却有一种极为上进的潜意识，那就是，哪人多往哪凑，他走哪，帝劫雷海便跟到哪。
　　“该死。”
　　天魔帝咬牙切齿，打的正热火，那个无头诸天人，稀里糊涂就开了帝道神劫，那可不是一般的天劫，谁特么敢硬抗，太多天魔被劈死，其中还有一尊天魔帝，被劈的帝躯崩灭。
　　“该死。”
　　厄魔帝也怒吼，打着打着，他娘的就开挂了，这么多人，扎了个这么大个堆儿，你也好意思开帝劫？
　　“劫后，必斩你。”
　　第一脉大成圣体，脸色也狰狞，普通的天劫，他们是能硬抗的，但帝劫就不一样了，他们不是不能在下面溜达，但那是一种禁忌，专属第一脉的禁忌，挨多了帝道神劫，血继限界便会被劈灭，永远都无法再开的。
　　相比他们，第二脉并无这等限制。
　　所以说，两脉圣体是互有长短的。
　　“真意外之喜。”
　　红颜干笑，遁法虽是夺天造化，却也狼狈不堪，圣躯多雷痕，皆是被帝劫劈出来的，每一道血壑，都萦着帝道的雷息，能化解圣体本源，且极难愈合，她也不敢硬抗那等劫雷。
　　帝荒未言语，神色却极为尴尬。
　　那个无头的人，他们的好战友，神志不清，也便六亲不认，真见谁劈谁，天魔、厄魔、第一脉大成圣体遭了秧，他与红颜，也好不到哪去，先前的大战，他们可是混在一起的。
　　那个逗逼，招呼都不打一声的，上来就开帝劫，都措手不及。
　　再看无头人，反正没脑袋瓜子，也不知他是啥个神情，但多半是木讷的，没头颅的他，也是一个吊炸天的主，拎着他的漆黑战斧，顶着帝劫雷海，窜来窜去，哪人多往哪凑。
　　由此可见，当年的他很有活力，必是一个能搞事的人才，就算在浑噩中，也不忘干坑人的勾当，那潜意识中，其实藏着一颗极不安分的心。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　轰隆声中，多血雾汹涌。
　　天魔他们颇凄惨，大帝能走脱，大成圣体能飞遁，但帝之下的魔兵魔将们，可就没他们那般好运了。
　　可以这么说，无头人一路走过，除了大帝和大成圣体，基本已没活物了，大帝和大成圣体都不敢硬抗帝道神劫，更莫说那些个虾兵蟹将了。
　　这波干得漂亮。
　　远方天际，帝荒与红颜已定身，含蓄如帝荒，都想整这么一句话，自来了太古路，自碰见无头人，他仨基本都被是被追着打，还是无头人出类拔萃，终扬眉吐气一回了，那么多大帝，那么多大成圣体，愣被他一人追的漫天窜，那画面不极其的养眼。
　　唏嘘归唏嘘，希冀还是有的。
　　无头人不是帝，都能屠戮至尊，这若证道，那还了得，搞不好，能重塑出头颅，他们处境必会好一点。
　　前提是，他能在帝劫下活命。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　太古路热闹，诸天星空也热闹。
　　因那帝劫，整个星空都在摇晃，此番动静，比先前的任何一次都要浩大，频频不绝的轰隆，如一声声的丧钟，莫说小辈，连至强巅峰都听的心悸了，心灵随之一次又一次震颤。
　　“有一种不祥的预感。”
　　人王喃喃自语道，望看着苍缈，奈何冥冥有限制，他看到的仅一片朦胧，万事通的他，也成睁眼瞎。
　　如皇者、如神将、如阎罗他们，都有踏入星空，算是巡视，今日的轰隆太反常，搞不好还有帝降临。
　　去看浩瀚星空，画面有些糟糕，因轰隆的震动，颇多星空崩塌，时而摇晃，走着走着，便一头栽倒了。
　　“总觉有不好的事要发生。”
　　“星空这般混乱，没厄难才怪。”
　　“扯淡，还能不能安生了。”
　　星空多人影，议论声此起彼伏，近些时日的诸天，越发不正常了，某种不祥的预感，也愈发浓烈了。
　　“莫把太古路劈坏了。”
　　冥帝喃喃道，虽望不见太古路，却能想象那画面，帝道的神劫毁天灭地，那本就断了的太古路，多半会因此变的支离破碎，崩溃也说不定。
　　太古路毁了，去太古洪荒的路，那也就断了，若再想接续，若再想重铸，可就难了，那等技术活，不是大帝、天帝能做的，起码得准荒帝。


2978.第2978章 一门三帝
　　时空乱流，叶辰还是那般敬业，拎着时空网，撒来撒去，一抓一个准儿，打捞着被卷来卷去的准帝。
　　这个过程，的确耗时。
　　久而久之，圣体叶辰也发狠了，将那片本就庞大的时空网，又编织的更大，成百成百的捞才够快。
　　“你丫的，轻点儿。”
　　时空网中，地老咋咋呼呼没完，网中装了足上百人，而他就被压在最下面，老脸憋得通红，而在最上面的天老，就格外有情调了，狠狠施了力道，压得下面的准帝喘不过气息。
　　叶辰无视，随意丢了出去。
　　再收网时，有龙爷，状态颇差。
　　看样子，他是悟法则遭了反噬。
　　“悟时空，就是玩儿命。”
　　龙爷语重心长，这些年在乱流，不知炸了多少回，毕竟，他非太虚龙帝，不止记忆残缺，天赋也残缺，龙帝能悟出的，他却悟不出，比他更惨的，还有龙五，肉身已炸灭半边。
　　“可见我家老九了。”
　　叶辰问道。
　　“已许久未见。”
　　“搞不好，已经出去了。”
　　“俺很好奇，你家的媳妇，是以啥排名的，身高？”
　　“别闹，肯定是体重。”
　　“瞎说，必须是胸.围。”
　　众多老家伙，唧唧歪歪的没完，纵被装在时空网中，也不安分，也不正经，俨然已不知何为脸皮了。
　　叶辰未搭理，撕开了乱流裂缝，不是一块扔出去的，是拎出一个踹出去一个，俺家媳妇以啥排的名，关你们鸟儿事，真一帮欠踹的老东西。
　　待送走了他们，叶辰才又撒网。
　　更多的老准帝，被送回了诸天。
　　“可见我家老九了。”
　　每打捞一批，他都会问上一句，乱流中这么多的准帝，总得有个人见过，一个大活人，还能整没了？
　　尴尬的是，最近无人见过瑶池。
　　叶辰微皱了眉头，祭出了神识。
　　然，神识方出，便被乱流抹灭。
　　此内的力量太诡异，神识无效，他几番尝试，都莫名消失，直至他在神识中融了时空，才得以延伸。
　　奈何，他所窥看范围极其有限，时空乱流太大，明悟时空的他，也难望尽，更莫说寻到他家老九了。
　　真出去了？
　　叶辰喃喃，给了这么个猜测。
　　这个猜测，很靠谱，但没猜对，出去指定没出去，只不过不在乱流而已，在自个的梦中，而且，此番并非是心神入梦，是整个人都进去了。
　　这些，叶辰自不知，还在呼唤，所幸，姬凝霜的元神玉牌还在，就是被不知被时空乱流，卷哪去了。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　诸天的星空，依旧在来回晃荡，太古路上有人渡帝劫，只天冥两帝知道，世人听到的轰隆，都不知传自何处的，只知轰隆声，让人颇心悸。
　　冥帝已收眸，看的是缥缈域。
　　魔柱中，已跑出了无数的天魔，如遮天云幕，掩了苍穹；亦如黑色地毯，铺满了大地，滚滚魔煞中，不难见那一张张面目，皆狰狞而暴虐。
　　然，至今未见魔柱中出帝。
　　天魔兵将倒是规矩，兢兢业业，还在等帝降临，有那么几尊魔君和魔将，时而还会回首看一眼魔柱，这特么一天了，大帝不会是迷路了吧！
　　魔柱通道出了问题。
　　冥帝眸光闪烁，瞥了一眼魔柱，嗡嗡直颤，且极不稳定，时而还会左右摇晃一下，颇有倒塌的迹象。
　　这，就有意思了。
　　那货死里面才好。
　　愿望是美好的，现实是拉风的，伴着魔柱一声嗡动，有三道巍峨的人影，不分先后踏出魔柱，步伐出奇般的同步，踩的乾坤都一阵晃荡。
　　那是三尊天魔帝，皆紫发飘扬，其一眉心刻月牙魔纹，其二眉心刻骄阳魔纹、其三眉心刻星辰魔纹。
　　他们，既阴魔帝、阳魔帝和星魔帝。
　　他仨乃三胞胎，长得一模一样，连帝道的法则、帝道的气息、帝道的本源，也都惊人般的一模一样。
　　冥帝看的挑眉，道祖也眯了眸。
　　三胞胎竟都是帝，一门三至尊。
　　“见过大帝。”
　　天魔兵将齐声高呼，已单膝跪地。
　　三帝未回应，嘴角皆有血淌溢，形态颇显狼狈，帝躯也染着血，看样子，真是魔柱的通道出了问题，他们这一路，是顶着毁灭力量过来的，看的天魔一脸懵，总觉三尊帝，在通道中与人干了一架，且被揍得不轻。
　　“蝼蚁，颤抖吧！”
　　三尊魔帝幽笑，阶位虽是不高，状态也不怎么好，可他仨自信心却爆棚，惬意的扭动了脖子，满目的睥睨之色，一双双眸光阴森而暴虐。
　　嗡！
　　阴魔帝抬手，撤了遮仙天帝阵。
　　阳魔帝施法，打出了帝道仙芒，化成一条漆黑的魔路，无视域面的屏障，从缥缈域一路打通到了诸天。
　　至于星魔帝，则守护擎天魔柱。
　　“给吾杀，一个不留。”
　　阴阳两魔帝嘴角微翘。
　　令下，黑压压的天魔大军齐动，滚滚魔煞汹涌，席卷魔兵魔将，自那通道，攻入了诸天，恍自地狱里来的鬼魔，狰狞的面目，皆森然可怖。
　　嗯？
　　闻声，在星空溜达的造化神王，豁的侧了首，见之，骤然色变，漆黑的魔煞已入星空，满载着天魔。
　　“天魔入侵。”
　　他身侧的楚江王，已传音四方。
　　轰！
　　砰！
　　完事儿，他两人便横翻了出去，阴阳两魔帝已杀过来，落在了诸天星空，踩塌了一片星域，掀翻了楚江王和造化神王，连带着身在这片星域的诸天修士，也成片成片的被震灭。
　　“杀。”
　　天魔随之杀出，如决堤的洪流，涌入诸天，更有一座座域门，在颇多星域降临，每有一座，必有无数天魔涌出，奔向各个星空、各个星域、各个古星，他执行帝的命令：杀戮。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　诸天战鼓声起，响彻星空。
　　战！
　　诸天修士嘶吼，自各星空集结，排列成方队，迎战入侵的天魔，战意是高昂的，一个个如烈火燃烧。
　　“上一战，未曾赶上。”
　　“此一战，绝不缺场。”
　　至强巅峰境冷哼，已披了铠甲，围向两魔帝所在的那片星空，只要不是巅峰帝，来了诸天就别想走。
　　“缥缈域，擎天魔柱在缥缈域。”
　　“速毁魔柱。”
　　“曦辰，巡视各位面。”
　　人王坐镇在天玄门，算是主帅，下了一个个命令，谁能保证，来的只有一族天魔，保不齐，各位面中还藏着第二根魔柱，这等事，不是没发生过，当年若非有帝荒坐镇，那尊名为裁决的巅峰帝，多半已踏平诸天。
　　“叶辰。”
　　伏崖在嘶喝，在呼唤叶辰。
　　人就先别接了，先把魔柱毁了。
　　可惜，他之话语，叶辰听不到，得苍生呼唤才行，毕竟，那是时空的乱流，有一层冥冥屏障在阻隔。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声中，大战已起。
　　一方入侵，一方守护，战的热火朝天，鲜血染红星空。
　　噗！
　　噗！
　　南方星空，楚江王和造化神王，不知第几次喋血，被阴魔帝一路打的站不稳，造化神王血骨淋漓，浑身伤痕，楚江王比他更惨，神躯已近乎爆灭，筋骨曝露在外，触目惊心。
　　“人呢？
　　速速助战。”
　　楚江王嘶吼，造化神王也在吼，能与大帝过招不假，但也得足够数量才行，两人打一帝，还差很远。
　　“有意思。”
　　阴魔帝踏乾坤而来，皆笑的戏虐。
　　这俩小准帝，比想象中还更顽强。
　　造化神王和楚江王未言语，笑，你丫的继续笑，待俺们人到齐了，你若还能笑出来，俺俩跟你姓，中阶大帝都屠过，俩初阶还敢搁这蹦跶。
　　“无趣。”
　　阴魔帝嘴角微翘，祭帝道攻伐，此番，他并未留手，出招便是杀生大术，每一宗神通，都毁天灭地。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　楚江王与造化神王又一路败退，底蕴稍弱如楚江王，几次险被阴魔帝秒了，血与骨崩的满星空都是。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　另一方，阳魔帝也在肆意杀戮，且极其残暴，走一路屠一路，所过之处，星域晃动、星空崩塌，一颗颗星辰，一颗接一颗的炸灭，一片片诸天修士，一片接着一片的葬灭成灰。
　　“蝼蚁，众生皆蝼蚁。”
　　阳魔帝笑的肆无忌惮，声如雷，满载魔力，太多诸天人被震灭，太多老准帝们，被魔力祸乱了心神。
　　铮！
　　铮！
　　铮！
　　剑鸣声突起，刺人灵魂。
　　诸天四大巅峰剑修率先杀到，一人一剑，劈的阳魔帝措手不及。
　　另一星空，楚江王和造化神王，也终是等到了诸天援军，赶来的乃圣尊、帝姬、第五神将，炎皇和羽化仙王，七人人联手，拦住了阴魔帝。
　　“蝼蚁也敢攻帝。”
　　阴阳两魔帝冷哼，虽都是残血，却非一般的大帝级，帝道的神威，震颤着星穹，如两尊盖世的杀神。
　　众准帝不惧，合力围攻。
　　更多的至强，正在杀来的路上。
　　“可见我家老九了。”
　　乱流中，叶辰又捞起一批，问的还是这句话，奈何，网中准帝皆摇头。
　　叶辰撕开了裂缝，随手送出。
　　继而，便又奔深处，一路走一路呼唤，一路走一路打捞。
　　“快送老子走。”
　　“这鬼地方，一瞬不想多待。”
　　“真特么恶心。”
　　白虎皇被捞起了，咋咋呼呼的。
　　“可见我家老九...嗯？”
　　叶辰又问，话未说完便猛皱眉，下意识侧首，眸光深邃，似能隔着屏障，望见缥缈域的一幕，隐约间，能见一根漆黑的柱子，贯穿了天地。
　　“天魔入侵。”
　　叶辰冷哼，瞬身出乱流。


2979.第2979章 真真失算
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声笼暮了星空，大战火热。
　　啊....！
　　天魔两帝披头散发，嘶嚎不断，前不久还牛逼哄哄，打着打着就被群殴了，那些准帝，个顶个的猛。
　　啊....！
　　大帝被锤，天魔大军也被爆锤，诸天修士的战斗力，比他们想象中更强，且配合默契，不止大帝低估了诸天，他们也一样，这场大战，自一开始，便落了下风，不敌诸天攻伐。
　　轰！
　　叶辰再现身，已是灵域。
　　因时空乱流时刻在动，究竟在哪坠落，不是他能左右的。
　　“究竟来了几尊帝。”
　　叶辰皱眉，能隐约感知到星空动乱，有帝道的气息，且不止一道。
　　未及多想，他转身遁入了黑洞，知道缥缈域在哪，有其极为精确的位置，无论天魔来几尊帝，都得擒贼先擒王，毁了魔柱，再关门打狗，有那根柱子在，天魔域随时还会有大帝过来，不怕初阶中阶，怕的是巅峰。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　缥缈域，天魔兵将黑压压一片，站满了苍穹，也铺满了大地，气势相连，压得乾坤震荡，就这，还有如潮的天魔，自魔柱源源不断的杀出。
　　去看星魔帝，盘坐在魔柱顶端，闭眸假寐，静心疗伤，三尊帝一块过来，惹通道出问题，属他伤的重。
　　“速速来助战。”
　　蓦的，他神海响起了这等呼唤，自是出自阴阳两魔帝，刚开始打的诸天措手不及，如今，诸天已稳住了阵脚，众多至强巅峰杀到，俩人都在被群殴，被干的一脸懵逼，这特么是准帝吗？
　　咋都这般猛，俺们虽是初阶大帝，但毕竟是至尊哪！
　　诸天人界的准帝，都这般能打？
　　都这般的彪悍？
　　两帝懵逼，魔兵魔将们也懵逼，俺们家的帝，这是被锤了吗？
　　这帮诸天的小准帝们，都是属畜生的？
　　星魔帝皱眉，已然起身。
　　先前一直在疗伤，未去看战局，此刻施了秘法，通过两帝的眸，看清了画面，两帝被锤了，天魔大军竟也被锤，是他们低估了诸天，这么多次入侵后，竟还有如此雄厚的底蕴。
　　“帝之下，皆蝼蚁。”
　　星魔帝冷哼，一步踏出了魔柱。
　　迎面，他便撞上了一只金拳头，突的就轰出来了，毫无前兆，饶是身为帝的他，都措手不及，板板整整挨了一拳，半个帝躯都险些被轰灭。
　　没错，是叶辰来了，一步落下，踩的乾坤尽断，以脚掌为中心，有光晕蔓延，不知多少天魔兵将，被震灭成灰，太多天魔被压得直不起腰。
　　“怎么可能。”
　　天魔兵将满目骇然，叶辰之强，远超他们预料，明明是准帝，明明是半步大成，竟打的帝血骨崩飞。
　　“圣体。”
　　星魔帝已豁的定身，双目微眯，咬牙切齿，也难以置信，半步大成的圣体，何时变的这般强了，还有他的双眸，那是轮回眼，还是混沌眼。
　　叶辰无视他，只看天尽头。
　　那根擎天魔柱，便立在天尽头，天魔入侵，讲究的便是速战速决，啥都不打，也得先把魔柱给打崩了。
　　“蝼蚁。”
　　星魔帝双眸猩红，已踏天攻来，堂堂大帝，被准帝打的吐血，如何能忍，死皮赖脸也得找个场子回来。
　　“待会收拾你。”
　　叶辰淡道，遁入了黑洞。
　　毁魔柱，才最紧要。
　　星魔帝顿然色变了，许是太怒，倒忘了轮回眼和混沌眼的神通，无论哪一个，都能随意出入黑洞的。
　　未及多想，他当即结了一道印，施了结界，罩住了整个魔柱，而后杀入了黑洞，可不能让其靠近魔柱，魔柱毁了不要紧，纵是帝，也要遭反噬的，那会是一个毁灭性的打击。
　　“滚。”
　　黑洞中，传出叶辰的冷哼。
　　噗！
　　血光乍现，方入黑洞的星魔帝，下一瞬就横翻了出来，方才重塑的帝躯，此刻，又被轰的血骨淋漓。
　　“拦下他。”
　　星魔嘶嚎，再入黑洞，直追叶辰。
　　令下，无数魔君、魔将齐升天，以魔柱为中心，一层又一层的排兵布阵，进不去黑洞，只得被动防御。
　　“尔等，守的住吗？”
　　伴着枯寂的话语，叶辰一步踏出。
　　随后，便是星魔帝。
　　可惜，星魔帝的腿脚还是慢了，叶辰已施帝道缥缈，轻松越过了漫天魔君魔将，也轻松越过了星魔帝布下的结界，一脚踩在了擎天魔柱上。
　　砰！
　　咔嚓！
　　轰！
　　这三道声响，极其悦耳。
　　顷刻间，魔柱轰然崩塌。
　　噗！
　　星魔帝喷血，险些栽下虚天。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　还在星空大战的阴阳两尊魔帝、也喷了血，或者说，此番入侵的所有的天魔兵将，都齐齐喷了血。
　　魔柱乃根基所在，它被打毁了，可不就遭反噬吗？
　　反噬归反噬，可魔兵魔将却并未消亡，看样子，此族与黑莲族一样，纵无魔柱，也能在诸天生存，只不过，战力大打折扣，本源用一分则少一分，而且极难恢复。
　　“该死。”
　　星魔帝嘶声咆哮，满目的狰狞，着实被打了个措手不及，小看了这圣体，被钻了空子，堂堂一尊大帝在此镇守，愣被他摧毁了擎天魔柱。
　　“该死。”
　　阴阳两魔帝也在骂，也在怒嚎，不知是在骂叶辰，还是在骂他家的星魔帝，你丫的干什么吃的，诸天无至尊，一尊帝连个魔柱都守不住？
　　“救吾。”
　　回应他们的，乃星魔帝的呼救，擎天魔柱被毁了，大楚第十皇终是腾出手了，正追着大帝一路爆锤。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　漆黑的血光，炸满缥缈域。
　　星魔帝凄惨，已被打的站不稳，哪还有人形可言，先前是愤怒，如今是恐惧，这尊圣体，太可怕了。
　　帝都如此，更遑论天魔兵将们，心灵是战栗的，瞳孔是紧缩的，至高无上的帝，竟被打的无还手之力。
　　噗！
　　噗！
　　星魔帝凄惨，阴阳两帝也一样，本就不敌至强巅峰群殴，如今魔柱被毁，遭了可怕反噬，被揍的更狠。
　　“走。”
　　两帝当即转身，一瞬齐齐消失。
　　“哪走。”
　　众至强巅峰冷哼，直奔缥缈域。
　　“救吾，救吾。”
　　星魔帝的嘶嚎，已然成哀嚎了，帝之威严、帝之高傲、帝之神通与本源，在圣体面前，皆成虚妄了。
　　“结束了。”
　　叶辰一语冰冷，一拳毁天灭地。
　　“破。”
　　阴阳两帝杀到，该是用了秘法，自星空瞬身归来，一人一掌，合力将叶辰打退了，也救下了星魔帝。
　　“诸天竟还有圣体。”
　　“半步大成，有这般强？”
　　“真真失算。”
　　阴阳两魔帝冷哼，神色极难看，也满目难以置信，论独战，能将星魔帝打到残废，可见叶辰之可怕。
　　“三胞胎。”
　　叶辰微皱眉，竟是一门三帝。
　　他看时，三尊帝整整齐齐一排，并肩而立，竟瞬间合体了，眉心刻出了一道古老魔纹，漆黑而魔性。
　　轰！
　　其后，便见一道颇乌黑的魔光，自合体魔帝的天灵盖，一路直插浩渺天穹，将虚无缥缈，都撞出了一个大窟窿，帝道魔煞是滔天的，帝道的异象是毁灭，最主要的是他们的帝道阶位，明明是初阶，但在合体之后，愣是初阶帝，生生攀升到了中阶帝。
　　“汝，触怒了吾。”
　　合体魔帝一语威严，冰冷枯寂，声如万古雷霆，震断了万古仙穹，滔天的杀机，竟连乾坤都给冻住了，那双帝眸，深入幽渊，演尽了毁灭。
　　叶辰神色不变，当场开攻，合体成中阶，与真正的中阶帝，是不一样的，阶位一样，但其战力和神力，差的可不是一星半点儿。
　　杀！
　　合体魔帝嘶嚎，携滔天魔煞而来。
　　战！
　　叶辰喝声铿锵，战意无匹。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战顿起，缥缈域在寸寸崩塌，身在其中的天魔，哀嚎不断，遭了帝道余波，一片接一片的葬灭。
　　遭殃的不止天魔，还有诸天准帝。
　　如剑神、如皇者、如神将他们，是追着阴阳两帝过来的，方才追到边缘，还未等进缥缈域，便被一层帝道光晕，撞翻了出去，不少人喷血。
　　“中阶帝？”
　　造化神王挑眉，神色愕然。
　　“合体了？”
　　“一门三帝，真真出类拔萃。”
　　“并非真的中阶帝。”
　　众至强级杵的板正，一言一语，看的新奇，也双目微眯，阶位升到了中阶，不代表有中阶帝的战力，纵合体了，一样被大楚第十皇压着打。
　　轰！
　　正说间，突闻一声惊天的轰隆，响彻星域，有帝道光晕蔓延。
　　“还有帝？”
　　众准帝豁的侧眸，齐齐望向一方。
　　乃紫薇星域，苍缈有裂缝炸开，足万丈庞大，一道染血的人影，自内跌了出来，有人的模样，却是一个怪物，头颅硕大，单眸血红，脚掌如爪子，浑身覆满鳞片，看其身后，还拖着一条如似龙尾的尾巴，极魔性。
　　没错，是厄魔，还是一尊厄魔帝。
　　“厄魔入侵。”
　　身在紫薇星域，正与天魔大战的诸天修士们，皆在嘶声大喝。
　　轰！
　　嘶喝声中，那尊厄魔帝已定身，帝的脚掌太沉重，一脚踩塌了一颗星辰，有乌黑的光晕拓开，不止诸天修士，连天魔兵将，也被震灭无数。
　　“这是...诸天？”
　　厄魔帝扫看四方，认出了是哪，入眼，皆乌压压的人影，有天魔的兵将，亦有诸天修士，不难想象，是天魔攻入了诸天，且打的正热火。
　　厄魔帝笑的莫名，本在太古路，本在躲无头人帝劫，稀里糊涂就掉坑里了，再现身，竟来到了诸天。
　　在太古路，他乃小弟。
　　但在诸天，他乃至尊。
　　“有意思。”
　　他笑了，他的笑，阴森而暴虐，惬意的吸允着诸天气息，那血腥气太美妙，让他兴奋的直欲发狂。
　　而后，他之杀戮，随之开启了，张了魔口，一口吞了一颗星辰，其内的诸天生灵，皆被他吞灭成灰。
　　“厄魔入侵。”
　　前后不过三个瞬息，天元星域、阴冥星域，也皆传来了嘶吼，也有厄魔入侵，而且每一方，都有一尊厄魔大帝，也是自那裂缝中跌出来的。
　　“厄魔入侵。”
　　嘶嚎声并未断绝，东方的星空、西方的星穹、南方的苍缈、北方的虚无，皆有呼唤传来，极道的帝威，无限蔓延；帝道的光晕，毁天灭地，不知多少诸天修士，葬灭帝威下，不知多少诸天生灵，被大帝吞灭成灰。
　　“七...七尊厄魔帝。”
　　诸天修士的脸色，煞白无比。
　　不止他们，连至强巅峰也一样。
　　反观天魔兵将，反观合体魔帝，却都笑了，笑的肆无忌惮，本是落下风，因厄魔帝，战局瞬时逆转。
　　“撑住。”
　　缥缈域中，传来了叶辰的喝声，加持了元神之力，传遍了星空。
　　他如发了癫狂，攻伐霸天绝地，只求在最短的时间内，屠灭这尊合体魔帝，而后去星空助战，七尊厄魔大帝，阵容太庞大，初阶还好，若有中阶，若有巅峰，会是滔天的浩劫。
　　战！
　　大楚九皇齐聚，皆披染血铠甲，皆手提神兵，席卷滔天的战意，杀向了东方星空，直奔第一厄魔帝。
　　战！
　　九大神将亦齐聚，血祭了本源，精血在燃烧，换了巅峰战力，杀向了西方星穹，直奔第二厄魔帝。
　　战！
　　十殿阎罗大喝，真如十道神芒，划过了乾坤，点缀了星空，杀向了南方苍缈，直奔第三厄魔帝。
　　战！
　　太上老君、元始天尊、姜太公、通天教主、将臣、龙苍劫，杀向了北方的虚无，直奔第四厄魔帝。
　　铮！
　　仙剑铮鸣，四大巅峰剑修齐动，更有瑶池仙母和东凰太心，攻向了紫薇星宇，要去战第五厄魔帝。
　　战！
　　圣尊与帝姬齐肩，造化神王、男永生体、三魂归一的龙爷、杀向了天元星域，要去战第六厄魔帝。
　　战！
　　吞天魔尊、浩灭神王、魑魅邪神、羽化仙王、九天玄女、姜太虚、凤凰，杀向阴冥星域，直奔第七厄魔帝。
　　“一场帝劫，一场浩劫。”
　　冥帝难道，神色凝重。
　　之所以有这么多厄魔帝跌过来，必是因太古路上的帝劫，致使太古路又崩毁了，又崩出了颇多裂痕。
　　道祖鸿钧不语，却沉默的可怕，天地人三界，为何偏偏跌倒人界，来他天冥两界，任何一界都行啊！
　　照这架势打下去，诸天可未必扛得住。


2980.第2980章 人界浩劫
　　轰！
　　轰隆隆！
　　太古路轰隆，帝道雷霆毁天灭地。
　　诸天也在轰隆，整个星空都摇晃。
　　冥帝猜的不错，的确是因帝劫，乱了太古路乾坤，也致使太古路又崩塌，崩塌中，又炸出颇多裂缝。
　　杀！
　　战！
　　星空的嘶吼，震颤了寰宇。
　　叶辰在战、至强巅峰准帝在战、诸天修士也在战，兵对兵将对将，杀到了疯狂，要不死不休才算完。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声中，又有太多裂痕炸出，有漆黑的瀑布，自裂缝凌天倾泻。
　　那，并非瀑布，而是漆黑魔煞，卷着一头头厄魔，其数量之多，让至强巅峰都头皮发麻，不止一处，太多星空都有，入眼黑压压的一片。
　　杀！
　　厄魔降临，神色与厄魔帝一样，先是错愕，而后便露了狰狞色，与天魔大军合为一处，攻伐诸天修士。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　诸天颇惨烈，不是一般的惨烈，血花频频绽放，连成一片又一片，俯瞰苍穹，厄魔天魔大军，那就是一片漆黑的汪.洋，打的诸天一路溃败。
　　天冥两帝坐不住，皆仰看苍缈，这就够了，再特么来，诸天真就扛不住了，厄魔天魔兵将真太多了。
　　可惜，事与愿违。
　　他们看时，多处星空炸开裂痕，足几百万丈庞大，无数的厄魔、天魔兵将自内跌出，又是一片片汪.洋。
　　杀！
　　先前潜藏在黑洞的天魔、厄魔，也都杀了出来，等了颇多岁月，躲过了诸天一次次追杀，就是等今日。
　　双方似有默契，分成了四路。
　　第一路，在星空杀戮。
　　第二路大军，攻入了玄荒星海，那一艘艘漆黑的战船，皆笼暮滔天魔煞，大如山岳，推开了万丈波涛。
　　战！
　　对面，玄荒的战船也已列开。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　一攻一守，双方在星海上对轰。
　　杀！
　　第三路大军，攻入了幽冥大陆。
　　战！
　　据守幽冥的诸天人，已上城墙，老辈小辈皆有，奋起抗战。
　　杀！
　　第四路大军，围了大楚。
　　“要战那便来。”
　　大楚修士不惧，各个身披铠甲，皆登上了城墙，誓死捍卫边疆。
　　“怎会如此。”
　　看着满天人潮，人王脸色煞白。
　　本以为只天魔族，能完全应付，如今看来，局面已然失控了，三尊天魔帝、七尊厄魔帝，更有无数的天魔厄魔大军，这是何等的阵容啊！
　　轰！
　　轰声再起，真屋漏偏逢连夜雨，星空的深处，又一次炸裂，炸出了裂痕，有一道染血身影跌落出来。
　　第八尊厄魔帝，降临了。
　　战！
　　喝声起，轩辕帝子、玄古帝子、幽冥帝子、天缺帝子、无极帝子、诛天帝子、宇空帝子、青帝之子，皆披着染血铠甲，自四方围攻而来，如今的他们，与之先前大不同，都身负着帝的神魂，是献祭了本命元神，才召唤出来的那等神魂，所属他们的父皇，融有些许帝道的力量。
　　那一幕，看的冥帝心的猛地一疼。
　　这一战，无论众帝子能否屠帝，都注定要死，元神已献祭，这将是他们最后一战，自他们身上，他好似望见了帝的背影，有不少是他好友。
　　轰！
　　幽冥大陆溃败了，一座座城墙，被魔军攻破，尸骨成山，血流成河。
　　轰！
　　大楚也失守了，天魔厄魔大军，自北震苍原攻入，所过之处，一座座宫殿一座座崩塌，一座座山岳一座座炸毁，大好的山河，已满目疮痍。
　　轰！
　　玄荒也被攻破，天魔厄魔大军，攻入了玄荒大陆，如一片片漆黑的汪.洋，吞灭着一寸寸大好的河山。
　　那一瞬，五道极光齐冲天。
　　玄荒五大禁区，齐齐解封了。
　　望着滔天的魔煞，正掩尽世间光明时，禁区五大天王，脸色都变了，这是遭了入侵吗？
　　怎会这么多帝。
　　轰！
　　正看时，裂缝又开。
　　第九尊厄魔帝，降临了，跌在了玄荒中州，压塌了一座仙山。
　　“天王....。”
　　天诛已披上了铠甲，双眸血红，望看着天虚天王，不止他，五大禁区的老辈小辈们，都披上了铠甲，都握紧了战戈，都望着自家的天王。
　　“他娘的，不过了，给吾杀。”
　　终究，他们还是等来了命令。
　　禁区五大天王齐出，拎着帝兵，直攻第九厄魔帝，其身后，太多人跟随，多是尘封多年的老准帝，在一瞬复苏了神威，眸中刻满了仇与恨。
　　“守好禁区。”
　　天王出禁区时，都留下了命令，是留给禁区五尊少年帝的，老辈们基本都杀了出去，只剩小辈们镇守。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　玄荒战火顿起，无数魔军攻进来，玄荒修士奋起抗争，一片片汪.洋一片片相撞，惹冥如草芥，血染苍空。
　　“够了，够了。”
　　冥帝的眸，已有血丝遍布。
　　这等阵容，已到人界的极限了。
　　可惜，依旧有帝降临。
　　轰！
　　砰！
　　伴着两声轰隆，两道裂缝齐开。
　　其后，便是两尊天魔帝。
　　轰！
　　同一瞬，一片古老的大界，显化世间，无数生劈铠甲的修士，自内冲杀出来，仙气环绕，仙芒四射。
　　那是仙族，攻向了第一天魔帝。
　　轰！
　　随后，便是无泪城，于星空显化。
　　城中所有女子，包括无泪，攻向了第二天魔帝，不同的是，无泪奔向的是大楚，奔向的是天玄门。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　她的出城，让凌霄殿嗡嗡直颤。
　　去看殿中，若曦娇躯在微微颤，楚萱和楚灵娇躯也在颤，三人已不知第几次合体，合体一次，便分离一次，分离一次，便伤一次，至此刻，已然浑身是血，至今未走出凌霄殿。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　血色的战火，染满了万域诸天，每一片星域、每一片星空、每一片星辰，都有大战，无人喋血苍穹，无数人冲入浩渺，尸骨堆积成山，鲜血淌流成河，将人界染成了血色地狱。
　　天冥两尊帝，脸色也苍白了。
　　九尊厄魔大帝，五尊天魔大帝，整整十四尊帝，数之不尽的天魔厄魔兵将，这是何等庞大的阵容啊！
　　此战，或许是自古天庭大战后，外域入侵诸天，阵容最大的一次，除却若曦，诸天人界可谓底蕴尽出。
　　那场帝劫，真就是浩劫啊！
　　轰！
　　轰隆隆！
　　蓦的，轰声又一次响起。
　　“帝劫。”
　　两帝齐侧眸，望向了一片星空。
　　那片星空，他们经常看：天荒。
　　没错，是天荒。
　　两帝往去时，有一道染血倩影，自虚无中跌出的，准确说，是自时空乱流跌出的，身形还摇摇晃晃。
　　她，是东神瑶池。
　　她就是从时空乱流中跌出来的，叶辰未寻到她，是因她在梦中，并非心神入梦，是整个人都进了梦。
　　两帝之所以看她，是因她身上，有帝道的雷电撕裂，那是帝劫降下的前兆，未见雷电，先有轰隆。
　　此刻引帝劫，于诸天而言，无异雪上加霜，本就是浩劫，若再暴露诸天的位置，会有更多的入侵。
　　“进阶准帝圆满未多久，竟触到了帝道屏障。”
　　冥帝皱了眉。
　　“悟了时空法则。”
　　道祖帝眸微眯，隔着人冥两界，能望见姬凝霜的身上，缠绕的时空法则。
　　这，或许便是一个契机，让一个进阶准帝圆满未多久的小辈，触到了帝道屏障，乱流的几百年，于她而言，何止是机缘，简直的是逆天的造化。
　　可惜，时机不对。
　　“才一千多岁。”
　　“她身上那份沧桑，可不止一千岁。”
　　道祖看的更真切，那个修万物道又兼修梦之道的小女娃，多半在乱流中入过梦，而且，在梦中渡过了一段...常人难以想象的漫长岁月。
　　虽是梦中虚幻，可那份沧桑，却带到了现实，真实年纪不过一千多岁，但加上梦境岁月，她起码有三千岁了，身带的沧桑，是无法复制的。
　　如此，以瑶池那不弱叶辰的天赋，三千岁触到帝道屏障，也不显得那般让人那般震惊了，若让叶辰活到三千岁，他若不大成，天理难容的。
　　这个道理，放瑶池身上，同样适用。
　　天荒，姬凝霜终是站稳了身形。
　　两帝猜的不错，她在乱流中，的确悟了时空法则，也的确在梦中，渡过了一段极为漫长的岁月，漫长到有一种机缘，蓦然降临，她触到了帝道屏障，能望见冥冥中的帝道之门。
　　噗！
　　姬凝霜喷了一口鲜血，步伐踉跄，有些站不稳，脸色苍白，神色痛苦，气息颇不稳定。
　　“有人，逼她渡劫。”
　　道祖悠悠道，已微微闭眸。
　　下一瞬，道祖有豁的开眸，自黑暗中，寻到了一柄断剑，一柄七彩的断剑。
　　“诛仙剑。”
　　道祖冷哼，帝劫是能压住的，姬凝霜之所以压不住，必定有人在暗中作祟。
　　而那个人，便是诛仙剑，不知施了何种禁法，在逼姬凝霜渡劫。
　　其目的，极其明显，这是想借姬凝霜的帝劫，暴露诸天的位置，以引来更多的天魔。
　　它，不准备给诸天翻身的机会了。
　　唔....！
　　姬凝霜神色更痛苦，痛苦的低吟着。
　　她不想渡劫，在这个节骨眼上，也不能渡劫。
　　可偏偏，冥冥中就有那么一股力量，在强逼着她渡劫。
　　那感觉，就好似她站在悬崖上，身后有人在推她，要将她推入万丈深渊。
　　如此，她在强行压制，冥冥力量，在强行推她，一个压制，一个冲击，两种力量碰撞，淹没了她之心神。
　　自那一瞬起，她那灵澈的美眸，逐渐散去了清明，双眸变的空洞，神色也由痛苦，变成了木讷，整个人，都如行尸走肉。
　　“该死。”
　　冥帝一声冷哼，看得出，姬凝霜浑噩了，无清明神智。
　　轰！
　　话落，便闻苍缈一声轰隆，帝劫的压制，在浑噩中被冲开了，帝道神劫即将降临，莫说姬凝霜浑噩，纵她在清明状态，也再压不下帝劫了。
　　“无出帝异象的征兆。”
　　“她渡劫，必死无疑。”


2981.第2981章 谁渡帝劫？
　　轰！
　　轰隆隆！
　　天荒嗡动，苍缈轰隆，有劫云密布，电闪雷鸣，一种让整个星空都战栗的威压，轰然呈现，那是上苍的意志，冰冷而威严，肆虐的雷霆，如若游蛇，撕裂着乾坤，满载着毁灭。
　　劫云之下，姬凝霜静静伫立。
　　她，依旧神色木讷，双目空洞，真如傀儡，无人之情感，亦无人之神智，大劫将至，毫无反应。
　　她渡劫，必死无疑。
　　这，是天冥两帝下的定论。
　　太古路上的那个诸天人，引帝劫之前，是有出帝异象的。
　　可姬凝霜不同，无出帝的征兆，她便无法封位大帝，无法证道便意味着死，并非所有人，都如圣尊和帝姬那般，纵未成帝，也能涅盘而生。
　　此番，看她之浑噩状态，葬身俨然已成定数，帝劫将至，她无自主意识，必会在帝劫雷霆下魂飞魄散。
　　越是如此，两帝便越愤怒。
　　帝的怒，是对诛仙剑。
　　姬凝霜明明已压下了帝劫，可以不用去渡劫，反而还能为诸天助战，如今倒好，被诛仙剑逼着渡劫，不但会让诸天损失一员大将，还很可能暴露诸天的位置，可谓一箭双雕。
　　轰！
　　伴着一声轰隆，帝劫来了，一道漆黑的雷电，贯穿了乾坤，噗！
　　血光乍现，木讷的姬凝霜，被劈的一阵趔趄，娇躯染血。
　　可她，并未倒下。
　　两帝本已望向他方，见此画面，又都看来，神色难掩的是惊异。
　　这小女娃该有多强，任由帝道雷霆劈了一道，竟未当场毁灭。
　　他们看时，木讷的姬凝霜，终是有了反应，僵硬的抬起了脸颊，空洞的美眸，空洞的望着苍缈。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　她之仰看，似触怒了上苍，无数雷电集聚，交织成了瀑布，凌天倾泻，将其淹没，要毁灭这个逆天人。
　　肆虐的雷海中，已再难望见她，隐约间，只能瞧见一道模模糊糊的人影，正僵硬的挥动着玉手，每有一次拍出，都能打的一片雷电枯竭。
　　冥帝皱眉，道祖也皱眉。
　　真小看了那小女娃，浑噩状态，竟知对抗帝劫，或者说，是她潜意识中，正在对抗天，并不屈服。
　　她，也是一个遭天谴的逆天人。
　　轰！
　　帝劫之下，雷海之中，以她为中心，万物异象演化，一山一水，一树一木，皆有灵性，那种灵，连帝劫都无法抹灭，该是自行显化，帮她对抗雷劫，一次次毁灭，一次次重塑，以帝劫淬炼异象，以异象对抗帝劫。
　　这些，都是在她浑噩状态中进行的，若是在清醒状态，必定更强。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　雷霆更甚，更多帝劫雷电，从天劈下，赤橙黄绿青蓝紫皆有，成一片片七彩的瀑布，虽是绚丽，却也毁灭。
　　帝劫的波动，波及了整个诸天。
　　但凡闻波动者，无论天魔厄魔，亦或诸天修士，无论是帝还是至强巅峰，都在同一时间望向天荒方向。
　　整个诸天大战，都为之停歇了。
　　双方之神态，并不相同。
　　如诸天，则神色凝重，这个节骨眼上引帝劫，很可能暴露诸天的位置，很可能会惹来更多的入侵。
　　如天魔厄魔，则笑的玩味，一双双猩红的眸子，都闪烁着幽芒。
　　诸天有人引帝劫，真乃天助，用不了多久，诸天位置便会暴露，哪怕只暴露一角，都会被天魔域捕捉到。
　　届时，必有魔柱降临，他们必有更多的助力，若如今的阵容不足以拿下诸天，那便来更多，多到让诸天再无翻盘之力。
　　“并非洪荒，是我诸天人。”
　　与第一厄魔帝斗战的大楚九皇，给出了确定答案，虽距离很远，可某种感知，还是很灵验的，就是不知，是谁在渡劫，又为何选在诸天大战时渡劫，这无异于雪上加霜啊！
　　“帝劫？”
　　与第二厄魔帝斗战的九大神将，也在极尽目力遥望，仿佛能隔着无尽缥缈，望见那笼暮星空的雷电，只可惜，望不清究竟是谁在渡劫。
　　“不妙啊！”
　　与第三厄魔帝斗战的十殿阎罗，神色已凝重到了极点，平日渡劫没什么，此刻渡劫，那就是浩劫啊！
　　“谁在渡劫。”
　　还在缥缈域，与合体魔帝斗战的叶辰，也下意识侧了眸。
　　“是你家老九。”
　　蓦的，一道神识传入了他神海，听音色，乃是人王，天玄门有幻天水幕，可窥看太多星空，曾出过太古洪荒入口的天荒，自也在窥看之中，早在很多年前，便已设下了禁制。
　　“凝霜？”
　　叶辰眉宇紧皱，着实让他意外，若他所料不差，瑶池应该还在时空乱流才对，何时出来的，又是如何出来的，乱流几百年，她明悟了时空的法则？
　　以此成机缘，触了帝道屏障？
　　他，姑且这般认为。
　　但，为何选在这个节骨眼上。
　　他家老九，脑子虽不怎么好使，可也不是傻子，诸天有大战，人间有浩劫，她该知帝劫意味着什么。
　　“有变故。”
　　叶辰喃喃，眉头皱的更深。
　　他是了解姬凝霜的，这天地人三界，没有人比他更了解姬凝霜。
　　他敢肯定，绝对不是瑶池主动引劫，若有清明神智，她不可能引帝劫。
　　如此，足证明一件事：她被人控制了，或者在浑噩中，并无自主意识。
　　嗡！
　　心神一瞬的恍惚，合体魔帝到了，抛来了一杆乌黑战矛，乃一尊极道帝器，其上，还有帝道神纹流转。
　　噗！
　　叶辰被洞穿，被一矛钉在了虚天。
　　“死吧！”
　　合体魔帝随后便到，披头散发，面目狰狞，凌天一记掌刀，劈向叶辰头颅。
　　叶辰回了神，豁的拔出了战矛，拿矛当棍使，一棍抡翻了合体魔帝，未等魔帝定身，他又杀至，万千禁法凝一指，一指洞穿了魔帝头颅。
　　啊....！
　　魔帝嘶嚎，强行调动帝道神力，也强行调动本源，施了帝道仙法，以帝躯为中心，有一层乌黑又毁灭的光晕蔓延，将叶辰撞翻了出去。
　　不过，也因此，他之帝道气势，瞬间一落千丈，只因，无擎天魔柱做支撑，本源用一分则少一分，且极难恢复，不止是他，身在诸天的所有天魔厄魔，包括大帝，也都是如此。
　　毕竟，这不是他们的地盘。
　　叶辰猛地定了身，血祭了精元，燃烧了圣血，换来了强大的战力，再次攻伐，神色有些疯狂，欲在最短的时间内，将这尊合体魔帝屠灭。
　　“蝼蚁，帝之下皆蝼蚁。”
　　合体魔帝嘶嚎，祭了帝道异象，乃一片魔土，上空电闪雷鸣，下方尸骨成山，如一座无间地狱，能闻大道天音，也能闻厉鬼哀嚎，无论天音亦或哀嚎，都满载强大的魔力，心智不坚者闻之，瞬间便会被吞灭神智。
　　开！
　　叶辰大喝，出手刚猛霸道，一拳轰穿了帝道魔土，一脚踏入，脚掌如山岳沉重，将魔土踩的轰然崩裂。
　　噗！
　　合体魔帝喷血，遭了可怕反噬，蹬蹬后退，每退一步，便踩塌一片虚天；每退一步，帝躯便炸裂一次。
　　啊....！
　　合体魔帝嘶吼咆哮，满目疯狂，竟又开帝道禁法，眉心刻出了古老魔纹，帝躯瞬间拔高上千丈，帝道威压又强横一分，溢出的每一丝气，都能碾塌乾坤，整个缥缈域支离破碎。
　　噗！
　　方才杀到的叶辰，被一掌抡翻，这一掌，足够霸道，饶是叶辰荒古圣躯，都崩出一道道裂痕，裂纹有圣血喷薄，璨璨而刺目，染在星空中。
　　“给吾镇压。”
　　未等叶辰定身，合体魔帝又到，一掌遮天，掌心刻满了帝道篆文，有雷电萦绕，真真灭世一掌。
　　叶辰稳住身形，顶着帝道威力，强开了霸体外相，随之，又开八部天龙，万丈的金龙，盘旋于九天。
　　砰！
　　噗！
　　轰！
　　合体魔帝惨了，未能镇压叶辰，却挨了八个神龙摆尾，那尊上千丈的帝躯，当场炸裂，漆黑的帝骨，染着漆黑帝血，崩满了血色的虚天。
　　坠落中，合体的他们又分离了，齐齐坠落，又化作了阴魔帝、阳魔帝和星魔帝，且帝道阶位，皆跌到了大帝初阶，本就有伤，合体之后又被打的分离，不止残血，再添了重伤。
　　“结束了。”
　　叶辰话语冰冷枯寂，施飞雷神，杀到星魔帝身前，三尊天魔帝，就属他伤的重，也属他腿脚最不好使。
　　趁他病，要他命。
　　星魔帝骤然色变，欲飞身遁走。
　　可惜，叶辰道剑已至。
　　噗！
　　帝道血光刺目，星魔帝的头颅，当场滚落，元神一并被斩，连带着残破帝躯，被叶辰一脚踩成了血泥。
　　见状，阴阳两魔帝皆帝躯一颤，想都未想，转身便遁，皆露了恐惧之色，那尊准帝小圣体，太可怕了，合体后中阶帝，都非他对手，更遑论他们两个残血初阶帝，再战必死。
　　噗！
　　跑着跑着，又见血光。
　　正在遁走的阴魔帝，尸首分离，中了飞雷神，叶辰瞬身杀到，瞬身卸了他头颅，帝道的元神，挨了叶辰时空一斩，当场化灭，其残破帝躯也难逃叶辰一脚，被踩成了一片血雾。
　　“救吾，救吾。”
　　阳魔帝嘶嚎，逃的头也不敢回，遁走中，抹去了叶辰刻在他身上的轮回印记，一路都在呼救，期望其他大帝救援，他已嗅到了死亡气息。
　　“哪走。”
　　叶辰又是瞬身杀到，一剑风神，融了了轮回之力、空间之力、时间之力、时空之力、圣体本源、混沌的道则，乃最巅峰的一剑，从阳魔帝的后背，洞穿到了前胸，未给他留丝毫活路，不止洞穿帝躯，也灭其元神。
　　“吾...吾不信。”
　　阳魔帝口中涌血，僵硬的低头，看着胸前淌血的剑尖，他是帝啊！
　　怎能被绝杀，绝杀他的，竟还是一个小小准帝，帝之威严，荡然无存。
　　噗！
　　叶辰抽回道剑，一脚踏灭阳魔帝。
　　至此，以魔柱入侵诸天的三帝，皆被屠戮，他们死前，还是无比惆怅的，好好的三胞胎，一门三至尊，结伴而来，结伴上路，可笑的是，他们不是死在帝的手中，而是被一尊小圣体给屠灭了，真真的千里送人头。
　　“速去天荒，护她证道。”
　　人王传来了话语，语气颇急促，只因那个战五渣，也上了战场，正在南楚城墙上，与天魔厄魔厮杀。
　　叶辰未回话，已开了帝道域门，直奔天荒，他倒不怕天魔厄魔攻伐姬凝霜，天魔厄魔巴不得姬凝霜引帝劫呢？
　　如此，便可暴露诸天位置。
　　他真正怕的，是该死的洪荒族，不敢与天魔厄魔战，打诸天却是一把好手，绝不会任由姬凝霜渡劫。
　　“护她成帝。”
　　隔着域门，叶辰听到了呼唤声。
　　那是东凰太心，她已秀发雪白，该是施了某种禁法，献祭了元神，血祭了本源，与她一道的四大巅峰剑修和瑶池仙母，也是一样，在对上厄魔帝的那一瞬起，他们便没打算活着回去，无论能否屠帝，都注定要死。
　　“护她成帝。”
　　皇者、神将、阎罗、洪荒麒麟、圣尊、帝姬、圣皇....所有参与斗帝的至强巅峰，都传来了话语，那是身为前辈的他们，对叶辰最后的嘱咐。
　　“护她成帝。”
　　诸天众帝子的传音，满载希冀，也有执念，希冀姬凝霜证道，而那份执念，是对厄魔帝，他们也献祭了所有，会与厄魔大帝，同归于尽。
　　他们，都已将自己逼到了绝路，在攻向帝的那一刻，便献祭了一生的功伟，一个个拖着残破身躯，血拼大帝，都已有了某种觉悟，要用身死道消，要用身毁神灭，拉着帝陪葬。
　　“护她成帝。”
　　这道呼唤传音，来自万域苍生，是嘶吼，是发自灵魂的咆哮，无论她能否证道，他们都会义无反顾的挡在她身前，甘愿为那希望粉身碎骨。
　　叶辰依旧不言语，如一道神芒，直奔域门另一端，隔着通道，能望见外界画面，一尊尊至强巅峰，浴血奋战；一个个诸天修士，誓死抗争，大好的山河，已在战中支离破碎了。
　　“撑住。”
　　万般不忍，也只这苍白的二字。
　　圣体也是人，也有私心，想护万域苍生，更想护他的妻子。
　　“撑住。”
　　叶辰收眸，速度快至修道以来的最巅峰。


2982.第2982章 “英雄”
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆的声响，笼暮了浩瀚星空，血色的战火，燃遍了诸天人界。
　　每一道血光，都映末日色彩；每一声嘶吼，都成离世葬歌；每一道轰隆，都如地狱丧钟。
　　俯瞰星穹，画面是让人绝望的，天魔厄魔太多，非一两个，那是一片片汪.洋，席卷滔天魔煞，淹没着浩瀚星空，吞灭着一片片诸天生灵。
　　诸天的浩劫，真就是灭世的厄难。
　　无人知道，诸天是否还有希望，只知要战，要在绝望中，寻那一丝光明，昏暗的诸天、血色的山河，需那光明，来映出那最璀璨的乾坤。
　　诸天气运，浩然长存。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　天荒，帝道雷霆肆虐。
　　雷海中，那道染血倩影依旧在，莫说世人，连天冥两帝，都忍不住骇然了，浑噩的状态，身在帝劫的雷霆下，至今还未为被毁灭，东神瑶池之强，刷新了两尊帝震惊的底线。
　　偏偏，这不弱叶辰的绝代妖孽，惹出了帝劫，却并无出帝的异象，纵她再惊艳，一样难逃魂飞魄散。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　太古路上的轰隆，亦是强横。
　　无头人的帝劫，不弱姬凝霜的，两个帝劫，似有感应，冥冥中也似有交织，更惹上苍震怒，他之帝劫在增强，她之帝劫，也愈发的可怕。
　　尘世间，似真有一只无形的手，拨弄着这一切，把这所有的厄难都赶在一块，聚成了这场滔天的浩劫。
　　噗！
　　轰隆声中，姬凝霜又一次喋血，跌下了苍缈，随之而下的，便是漫天的雷霆，不知第多少次淹没她。
　　然，浑噩的她，依旧是绝代的，虽无清明神智，却有对抗上苍的潜意识，那等意识，便是执念，一种不灭的执念，她心不死，人身便不灭。
　　“乾坤，混乱了。”
　　道祖喃喃，他望的是整个人界，禁区参战了、无泪城参战了、仙族也参战了，他们参战，意味着什么，身为帝又知晓秘辛的他，极为清楚。
　　冥冥中，有那么一座冥冥大阵，维持着天地人三界，也遮掩着整个诸天，为的便是隔绝外域的窥看，而小若曦，便是中心底蕴，包括天界、冥界、禁区、无泪城、仙族、大楚、玄荒、幽冥、万域，都是冥冥阵脚，五大禁区参战，阵脚乱了；无泪之城参战，阵脚又乱；仙族参战，乾坤彻底混乱，加上极道的帝劫，那层遮掩万域诸天的云雾，正一点点消散，诸天也正一点点暴露，会被外域捕捉。
　　“天荒，她在天荒。”
　　“快快快。”
　　狰狞的嘶吼，打断了道祖思绪，又将他之目光，引到了天荒。
　　天荒的星空，或许是整个人界，唯一一片净土了，无天魔厄魔，或者说，那是一片禁地，只因有人渡帝道神劫，天魔和厄魔都不敢靠近。
　　可是，此刻却是有那么一群人，有那么一群“英雄”，带着一副“视死如归”的神情，来了这禁地。
　　他们，是洪荒族。
　　不知多少洪荒准帝，提着帝兵而来，面目凶残，狰狞可怖。
　　洪荒族来此的目的，昭然若揭，是要杀姬凝霜，灭了她，帝劫便会消散，诸天便不会暴露位置，待诸天与天魔厄魔血拼之后，他们会出来收拾烂摊子，会重新君临万域诸天。
　　前提是，不会再有外域的入侵，所以，他们要杀姬凝霜，要把这场帝劫，扼杀在摇篮中，而后，便赏心悦目的看大战便好，坐山观虎斗。
　　冥帝笑了，道祖也笑了。
　　大帝的笑，是一种冷笑。
　　那一幕，真真讽刺。
　　洪荒底蕴还在，能与帝过招的，大有人在，诸天危难，龟缩不出，苍生都在战，可他们，却提着祖辈的帝兵，跑来天荒杀诸天的人，天魔厄魔可恶，他们比天魔厄魔...更可恶。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　洪荒已到，足几十尊巅峰准帝，立在天荒星空外，催动了帝器，打出了一道又一道仙芒，毁天灭地。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　帝劫下，姬凝霜一次次的喋血，并非被帝道雷霆伤的，是被洪荒族打的，本已杀上苍缈，却因洪荒准帝攻伐，又跌下星穹，又被雷电淹没。
　　她之染血娇躯，比帝劫更刺目。
　　可她，足够的坚强，虽是浑噩，可那种抗天的意志不变，顶着漫天雷劫，顶着洪荒攻伐，苦苦支撑。
　　“吾倒要看看，你能撑多久。”
　　洪荒准帝皆狞笑，咬牙切齿的，又一次催动帝器，在同时一瞬，打出了几十道神芒，一道道皆融帝威。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　几十道极道帝芒，交织成一道，威力摧枯拉朽，攻伐毁天灭地，如若命中，渡劫的瑶池，必死无疑的。
　　然，就在此时，一道璀璨金芒，从天而降，化成了一道金光人影，看不清面容，亦望不见五官，只知其神躯，如一座立世丰碑，无比坚韧。
　　没错，叶辰杀到了。
　　轰！
　　他一拳无匹，轰灭了帝道仙芒。
　　至此，他才缓缓塑出人之尊荣，霸道的荒古圣躯，神辉笼暮，璨璨的金眸，演尽了毁灭，那是一种滔天的杀机，并非对天魔，而是对洪荒。
　　“叶辰。”
　　几十尊洪荒准帝，齐齐后退了，眸中有愤怒，但更多的是恐惧，多少岁月了，早被杀出阴影儿，莫说见叶辰，只听他的名，便觉心灵战栗。
　　叶辰无视，只看姬凝霜。
　　帝劫雷海中，她在挣扎在抗争，拖着血淋身躯，硬抗雷电，一次次被淹没，一次次杀出，执念不灭。
　　如他所料，瑶池是浑浑噩噩的，并非被人控制，但无清明神智，潜意识在支撑，支撑着她对抗上苍。
　　“凝霜，醒来。”
　　叶辰传了元神神识，极尽呼唤，帝道的神劫，非一般的劫，任何一瞬恻隐，都可能在劫下灰飞烟灭。
　　可惜，他之呼唤，并无人回应。
　　洪荒准帝退了，被叶辰吓退的。
　　天荒，除了姬凝霜，仅剩叶辰。
　　叶辰手提染血道剑，伫立星空，挡在天荒前，一边呼唤瑶池，一边盯着对面，洪荒可不是真的走了，都还藏在暗处，时刻准备偷袭渡劫人。
　　看着天荒，天冥两帝心神恍惚了。
　　万古前，东华女帝便是在天荒证的道，有一尊圣体，致死守护。
　　万古后，又是一个女子，在冲击帝境，依旧有一尊圣体，为她护道。
　　历史的一幕，何其相像。
　　就是不知，他们的结局会如何。
　　是否会重演万古前的悲壮。
　　是否也会留下一段情缘的殇痕。
　　有帝荒前车之鉴。
　　他们，着实不想再看第二回。
　　“凝霜，醒来。”
　　叶辰还在呼唤着，眸子已血红，欲要把他的妻子，从浑浑噩噩中拉回来，无自主意识，她必死无疑。
　　奈何，她还是无回应。
　　帝劫雷霆中，她还是木讷空洞，如行尸走肉，僵硬的挥手，连半个神通都没有，在浑噩中对抗着天。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　伴着雷霆的轰隆，远方的星空，洪荒气汹涌，躲在暗中的几十尊洪荒准帝，又现身了，各个面目狰狞。
　　不止如此，还引来了洪荒大军。
　　那，的确是军队，阵容极庞大，如一片漆黑的汪.洋，不知来了多少种族，气势相连，压的星空轰隆。
　　洪荒大族的战意，都是滔天的，各个义愤填膺，各个视死如归，看瑶池的眼神儿，便如诸天人看天魔的眼神儿，已将她，视作最大的敌人。
　　为此，纵身死道消，也在所不惜。
　　该是无人想到，诸天浩劫之际，洪荒也底蕴尽出了，可他们拉出的底蕴，针对的并非天魔厄魔，而是诸天人，是那挣扎在帝劫下的姬凝霜。
　　冥帝又笑了，道祖也又笑了。
　　帝的笑，满含了悲愤。
　　那一幕，比外域入侵还更讽刺，帝道的传承啊！
　　天地间的第一批生灵啊！
　　你们真真比天魔更可恨。
　　天荒前，叶辰俨然而立。
　　他之元神，还在呼唤着姬凝霜。
　　他之圣躯，便杵在星空的边缘。
　　相比洪荒大军，相比那片汪.洋，他渺小如太仓一粟，沧桑的身影，太单薄；孤寂的背影，也太萧瑟。
　　他是沉默的，一语不言。
　　对洪荒，他也早已无言。
　　“她若不死，诸天必暴露。”
　　“汝，要做万古罪人？”
　　洪荒各族皇，嘶嚎声震颤星穹，皆义愤填膺，皆咬牙切齿。
　　他们这份怒，也只敢对诸天用。
　　对天魔、对厄魔，何曾如此过。
　　如今的他们，如今的洪荒大族，都好似站在了正义的至高点，在指责那个曾用命...守护万域苍生的人。
　　“杀了她，吾洪荒就此退去。”
　　各族皇冷哼，死死盯着叶辰。
　　叶辰如雕像，还是无丝毫言语，只用元神呼唤妻子，只静静堵在天荒的边缘，默默看着洪荒大军，神色淡漠，眸子也平静，无人之情感。
　　他不言，不代表他不怒。
　　他所在之地，会是诸天最大的禁区。
　　大楚第十皇，会挡在这里。
　　便如当年丹城大殿前，姬凝霜誓死为他护道，为他战的身死道消。
　　他，会是妻子的最后一道屏障，胆敢扰她渡帝劫，神来杀神，佛来诛佛，纵诸天战的全军覆没，他也会死死堵在天荒，会护她...证道成帝。


2983.第2983章 硬抗洪荒
　　“杀了她，吾洪荒就此退去。”
　　洪荒的嘶喝，更甚帝劫的轰隆。
　　那浩瀚的星空，无天魔无厄魔，却被洪荒族堆满，真真人强马壮。
　　若非亲眼得见，谁会想到洪荒大族，竟还有如此强大的底蕴可笑的是，有如此雄厚的底蕴，竟不敢与天魔厄魔战，竟都堵在了天荒，死也要灭了那个渡劫人。
　　为此，他们已有战死的觉悟。
　　可这等觉悟，他们对天魔、对厄魔、对外域入侵，从未有过。
　　叶辰沉默，只言不语。
　　多说无益，要战那便来。
　　他不介意在诸天葬灭前，屠了整个洪荒。
　　“杀，给吾杀。”
　　洪荒族皇咆哮，一个个立在玉辇上，疯狂挥动杀剑，遥指叶辰。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　一瞬，极道帝兵绽放帝芒。
　　一瞬，百万攻击法阵，复苏神威。
　　一瞬，无数的掌印、拳影、刀芒、剑光、法器....铺天盖地的打来。
　　天地间第一批生灵，高高在上的洪荒族，在此一瞬，将无尽岁月潜藏的底蕴，将无数次天魔入侵保留的战力，全都打向了那道单薄的人影。
　　轰！
　　叶辰瞬间战力全开，开了霸体、开了混沌大界，以圣体本源，聚成了黄金仙海，遮了那片浩瀚星空。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　无数的攻伐，打的混沌界崩裂，轰的霸体炸毁，打的荒古圣躯血骨淋漓，将那星空，轰的都崩塌了。
　　叶辰喷血，身形一步踉跄。
　　他，并非在战，而是被动防御，他不能离开这片星空，哪怕三五个瞬息，洪荒都可能将姬凝霜轰灭。
　　他有顾忌，洪荒却没有，铺天盖地的攻伐，一次又一次的压来。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　若非亲身经历，都不知洪荒的战斗力，竟是这般强，不敢与天魔厄魔战，对诸天人，都个顶个的战神。
　　那一幕，依旧极其讽刺。
　　叶辰。
　　大楚的第十皇。
　　如今的诸天，最强的一尊大将。
　　不能上战场，竟被洪荒族，牵制在了这片星空。
　　会有人笑。
　　没错的，会有人笑，厄魔会笑，天魔会笑，诛仙剑也会笑。
　　洪荒，真真功不可没。
　　你们牵制了一尊能屠帝的人，牵制了一尊...能左右战局的盖世战神。
　　若诸天被我们拿下，你洪荒族，将是有史以来...最大的功臣。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　伴着轰隆声，洪荒大族的攻伐，越发猛烈了，真就舍生忘死，纵知是飞蛾扑火，却一样前仆后继。
　　他们的勇猛，他们的视死如归，落在天冥两帝眼中，就是一个天大的笑话，这般能打，怎的不与天魔厄魔战，死都不丢缩头乌龟的美名。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　叶辰有喋血，被极道帝兵命中，肩骨轰然炸裂，还未等喘气，第二道仙芒已到，洞穿了他荒古圣躯....。
　　血色的画面，极其刺目。
　　大楚的第十皇，与天魔帝斗战，都未伤的这般惨烈，却被洪荒的鼠辈们，一次又一次打的满目疮痍。
　　可他，是坚韧的，也是顽强的，未曾后退一步，除了用元神呼唤姬凝霜，自始至终，都未半个言语。
　　他所在之地，真就是一片禁区，无论洪荒杀进来多少，无论来的是准帝，亦或至强巅峰，都会被他以雷霆手段，强势屠灭，无人能跨过。
　　他，无愧战神之名。
　　他，以一己之力，挡了整个洪荒。
　　“杀，给吾杀。”
　　洪荒的族皇，一个个都成了疯狗，疯狂的嚎叫，疯狂的挥动杀剑。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　无数洪荒人冲锋，一道道帝道仙芒，划过乾坤，打的叶辰一次次喋血。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　叶辰在杀戮，又强开外相霸体，手持着百丈道剑，扫灭着洪荒人。
　　嗡！
　　混沌大鼎嗡隆，悬在那片星空，苦苦支撑着，一次又一次硬抗帝道神芒，主人不会倒下，它也一样，厚重的鼎身，被洪荒族打的千疮百孔。
　　不知何时，轰隆声湮灭。
　　洪荒退了，握兵器的手，都是颤抖的，看叶辰的眸光，更是满含恐惧，真就是一个人，拦下了整个洪荒。
　　去看圣体叶辰，已无人形可言，被动的防御，惨烈到了极点，浑身上下每一道血壑，都淌流着鲜血，多处血骨曝露，看的两帝都触目惊心。
　　“退吧！”
　　“她无法成帝。”
　　冥帝忍不住，愣是解了一丝屏障，给叶辰传了一道神识。
　　叶辰听得见，却是默然。
　　她相信瑶池，相信她能证道成帝。
　　正如前世，姬凝霜相信他能准天大成。
　　那，或许是执念，或许是默契，或许是身为丈夫的一种使命。
　　无论那一个，都不允许他...丢下自己的妻子。
　　他会战，会在这昏暗的星空，为他的妻，撑起那片天。
　　冥帝未再言语，太了解叶辰了。
　　那是一个倔强的人，他认定的事，绝不会改变，帝之言语，也无法动摇他的执念。
　　所以，他才哀叹，哀叹叶辰所坚守的希望，终究只是一个绝望。
　　“杀，给吾杀。”
　　蓦然间，洪荒族皇又嘶吼。
　　这一次，他们的攻伐，更加可怕，一副不拿下叶辰，便不算完的架势，要在诸天危难之际，与荒古圣体拼个你死我活。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　叶辰一次次受创，沐浴着洪荒的血，杀到了癫狂。
　　“死吧！”
　　一尊洪荒准帝狞笑，寻了破绽，催动了帝器，打出了一道璀璨仙芒，目标并非叶辰，而是帝劫下的姬凝霜。
　　“该死。”
　　叶辰欲救援，奈何洪荒阻隔。
　　然，就在此时，一道人影显化，通体撕裂着漆黑的雷电，硬生生的替姬凝霜，抗下了那绝杀的一击。
　　那人，仔细一瞅，正是叶凡。
　　他也来了，要为他的娘亲护道。
　　打仗亲兄弟，上阵父子兵。
　　不知时隔多少岁月，这对父子，又并肩作战，一尊荒古圣体，一尊天谴之体；一个头悬混沌鼎，一个手提轩辕剑，将那片星空挡在了身后，杀的洪荒族，尸骨成山，血流成河。
　　噗！
　　帝劫雷霆中，姬凝霜又一次跌落。
　　她还未死，还在对抗天。
　　她不灭的执念，饶是天冥两帝，都忍不住骇然了，浑噩的状态，撑了这么久都未死，她是有多可怕。
　　伴着呼唤声，她那空洞的美眸，逐渐复苏了清明之光。
　　朦胧中，他似望见了两道人影，他金光四射，他雷电环绕，背影皆坚韧，正堵在天荒，与洪荒血拼。
　　“叶辰。”
　　“凡儿。”
　　“凝霜，安心渡劫。”
　　“娘亲，安心渡劫。”
　　两道话语，皆如春风般温煦。
　　那一瞬，姬凝霜的眸，湿润了。
　　她的丈夫，她的孩子，她这一生最重要的两个人，都在为她护道。
　　她清明了，彻底恢复了自主意识。


2984.第2984章 帝劫的牢笼
　　轰！
　　渡劫者清明，雷劫又强横一分，凌天垂落的雷电，也多毁灭之威。
　　姬凝霜嘶吟，一步跨越虚无。
　　她之目的很明显：拉洪荒渡劫。
　　然，冥冥之中，似有一股力量，或是一层屏障，将她挡了回来。
　　几番尝试，她都未能出雷海。
　　“出不来的。”
　　此四字，乃天冥两帝想说的。
　　同是帝劫，姬凝霜的劫，与太古路那个诸天人的劫，是不一样的。
　　那人，有出帝的异象征兆。
　　而姬凝霜，却没有。
　　那人，能引着帝劫去坑人。
　　而姬凝霜，却不能。
　　只因，她的劫自降下那一瞬起，便是一个牢笼，帝劫的牢笼，她会被困在其中，无法出帝劫的雷海。
　　欲出来，只一条路：证道成帝。
　　可惜啊！
　　她无出帝的异象征兆，注定灰飞烟灭，也注定身死道消，致死，也都不可能出那帝劫牢笼。
　　噗！
　　血光乍现，刺人心魄。
　　她又一次尝试，又一次遭重创，被冥冥力量挡回，欲要帮丈夫和孩子打退洪荒大军，却是有心无力。
　　她未再冲，好似已有某种觉悟，好似，也知这雷海是一个牢笼。
　　“安心渡劫。”
　　叶辰传音，再次硬抗洪荒攻伐，姬凝霜之寓意，他自是懂的，懂又如何，她出不来，一次次尝试，一次次伤的更重，再这般下去，她会死。
　　毕竟，那不是一般的劫。
　　瑶池不语，放弃了拉洪荒渡劫，竟硬扛着雷电，逆天而上，欲入大道太上天，如此，洪荒大族便奈何不得她，叶辰和叶凡也无需那般被动。
　　奈何，她进不去那大道太上天，非但未上去，反被寂灭雷霆，劈的浑身血壑，只因帝劫已下，没有谁能顶着帝道的雷电，强入太大道上天。
　　“杀，给吾杀。”
　　好似知道姬凝霜无法入太上天，无法出帝劫雷海，更无法拉他们一块渡劫，洪荒又嘶嚎，只需攻破叶辰和叶凡的防御，一切，便功德圆满。
　　“神来杀神。”
　　荒古圣体一喝震星穹。
　　“佛来诛佛。”
　　含蓄如天谴之体，也煞气滔天，不知开了多少禁法，手提轩辕剑，沐浴着洪荒人的血，杀到了癫狂。
　　所幸，她的娘亲已恢复神智，在对抗天的同时，不会再被动挨打。
　　姬凝霜眸有泪，放弃了出雷海，放弃了入大道太上天，撑开了万物大界，硬抗雷霆，一路攻向苍缈。
　　她要证道，要杀败那该死的天。
　　不为苍生，只为她的丈夫和孩子。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　帝劫毁天灭地，雷霆的轰隆声，响彻整个天荒，大战的波动，亦是浩大，轰隆声甚至强过帝道轰隆。
　　姬凝霜在战。
　　叶辰在战。
　　叶凡也在战。
　　那一家三口，三道血淋的身影，看的天冥两帝，都心神刺痛。
　　她，无法成帝。
　　这句话，不止冥帝想说，道祖也想说，很想告诉那一家三口，你们所坚守的希望，根本就是一个绝望。
　　可两帝，终究未说出口。
　　叶辰不会丢下他的妻子。
　　叶凡也不会丢下他的娘亲。
　　他们，都有不灭的执念，看不到那绝望，致死都不会放手的。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　轰隆声愈发强盛，不止传自太古路、天荒、也传自诸天的星空。
　　幽冥大陆。
　　一座座血色城墙，一座座倒塌，大好的山河，被踏成了无间地狱。
　　“诸天气运，浩然长存。”
　　幽冥的老辈，上演了悲壮一幕，一尊接着一尊的冲锋，一个接着一个的自爆，在天魔厄魔大军中，绽起了一朵朵娇艳的血花，拉着成片的天魔同归于尽，要用血与骨，为后世、为诸天，搏出那一缕可怜的乾坤。
　　玄荒大陆。
　　东荒、西漠、南域、北岳中州，凡有人的地方，都有大战，凡有大战的地方，皆尸山血海，禁区五大天王在战、玄荒修士也在战，苍天是昏暗的，被血色云雾遮掩，不见光明。
　　战！
　　嘶喝声，传遍五大禁区，传自五大禁区少年帝，他们也在战，肩负着某个古老的使命，死守着禁区。
　　大楚诸天门。
　　南楚的城墙外，一眼望不尽的，皆是天魔厄魔，黑压压的，站满了苍天，铺满了大地，人如滔天魔海。
　　战！
　　大楚修士在殊死血拼，每有一人阵亡，必有一人补上去，天魔厄魔大军一次次攻上来，一次次被打退。
　　“老爹，俺们还有希望吗？”
　　司徒云脸色苍白道。
　　“有。”
　　司徒南一字铿锵，说的颇坚定。
　　“有。”
　　这也是熊二和谢云他们的回答，都披着铠甲，都铁骨铮铮，都在奋力厮杀，鲜血染红了他们，也染红了城墙，都是从死人堆里爬出来的，经历过昏暗的绝望，便也望得见希望。
　　“你回来时，大楚一定在。”
　　巾帼不让须眉，圣体的妻子们，映出了一道道血色的倩影。
　　叶灵也在，还是那等女扮男装，提着铮鸣的道剑，死死守在南楚城墙上，总会在不经意间望一眼身侧。
　　往日里，每有战争，每有浩劫，她身侧，都会有一个长得黑黑的小胖子，无论在何时，无论遭遇了何种危难，都会义无反顾的挡在她身前，甘愿为她死，也甘愿为她粉身碎骨。
　　可惜，身侧再无那个人。
　　“杀，给吾杀。”
　　城外的嘶嚎，暴虐而嗜血。
　　那是一尊尊魔君，疯狂的挥剑，遥指着南楚城墙，天魔厄魔大军一马平川，从星空打到大楚，愣是被一座城墙挡下了，都怒到了直欲发狂。
　　“那战那便来。”
　　夔禹疆嘶喝，一掌生劈了魔将。
　　“要战那便来。”
　　嘶喝声如雷震，大楚列代诸王，无一缺场，连浑噩的神王神玄烽，也都在城墙上，而千殇月，便立在他身侧，前世今生，一个大轮回，这是她与神玄烽，第一次与并肩作战。
　　萧辰、大楚皇嫣、谛梵、龙腾、周天逸他们也在，凡有战乱，凡大楚危难，皇者的后裔也从不缺场。
　　或者说，能上城墙的，都来了，连战五渣的人王，都披上了他那古老的铠甲，直杀到身躯血骨淋漓。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　天玄门神碑，悬挂的元神玉牌，成片的碎裂，每一块爆灭，必有一人死，那一道道碎裂声，便如一曲曲葬歌，为一个个战死的英魂...送行。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　凌霄宝殿在颤，也不止是愤怒，还是激动，嗡隆隆的声响，震得苍穹晃荡，有光蔓延，为大楚助战。
　　去看殿中，又添了一人。
　　那是无泪撑住，也来了诸天门，也悬在若曦身侧，四人时而合体，时而分离，每有一次分离，必染一抹鲜血，她们的神色，是痛苦的，欲要合体救苍生，却一次又一次的失败。


2985.第2985章 气数尽了？
　　轰！
　　轰隆隆！
　　帝劫的轰隆，如若地狱的丧钟，声震寰宇，响满八荒，毁灭的帝道雷霆，笼了天荒，一缕缕一道道，皆代表毁灭，要毁灭那个忤逆天的人。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　帝劫雷海中，姬凝霜频频喋血，曼妙的仙躯，被帝道的雷电，劈的满目疮痍，每一道森然血壑，都萦着幽光，那是帝劫的雷息，化灭着她之精气，也摧残着她那不灭的执念。
　　心不死，身不灭。
　　她的执念，亦是信念，一次次被雷海淹没，一次次杀出来，不知帝劫何时落幕，只知...她不能倒下。
　　帝劫，太可怕了，可怕到让她，都无时间去看丈夫和孩子一眼，哪怕任何一瞬恍惚，都可能身毁神灭。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　她未去看，不代表无战乱。
　　洪荒还在攻，真要不死不休。
　　叶辰和叶凡还在战，死死守护，荒古圣体血骨淋漓，天谴之体浑身是血，他摇摇晃晃，他踉踉跄跄。
　　被动的防御，战的太惨。
　　“她会暴露诸天。”
　　“你当真要做万古罪人？”
　　血色的天荒星空，洪荒族皇的咆哮，不止狰狞，竟还满载了悲愤。
　　没错，是悲愤，嫉恶如仇的那种。
　　此刻的他们，俨然已成正义的化身，俨然已代表了万域苍生，在用义愤填膺的语气，指责着大楚第十皇。
　　叶辰沉默，依旧沉默，提着淌血道剑，堵在天荒，漠视着洪荒族。
　　他之沉默，便是愤怒，越平静，便越是可怕，如一头沉睡的雄狮即将苏醒，待瑶池证道，纵不杀天魔厄魔，也要让整个洪荒，付出惨烈的代价。
　　“很好，很好。”
　　“杀，给吾杀。”
　　洪荒族皇立在玉辇上，甚是狂暴狂暴嘶嚎，狂暴到大跳，不止一次挥剑，遥指天荒，遥指叶辰和叶凡。
　　令下，洪荒之攻伐，更加猛烈，铺天盖地的人影，淹没了乾坤。
　　这一战，并非无观战者。
　　天冥两帝在看，诛仙剑也在看。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　黑洞中，诛仙剑嗡嗡直颤。
　　它的颤，是担忧，担忧姬凝霜，可千万别死在帝劫中了，等天魔厄魔寻到诸天的位置，再死不迟。
　　如今的姬凝霜，是有利用价值的。
　　她可不能死，她死了，帝劫会灭。
　　轰！
　　蓦然间，一声轰鸣响彻星空。
　　声音宇宙的边荒，有一根魔柱，一根漆黑的魔柱，从天而降插在了星空，刻满了魔纹，魔煞肆虐，嗡嗡直颤，如若魔音，载着无上的魔力。
　　那，是擎天魔柱。
　　那一瞬，苍生的心，凉了半截。
　　那一瞬，天冥两帝心，也凉了半截，那根擎天的魔柱，不是一般的魔柱，其级别，乃大帝领域最高的。
　　或许，用不了多久，其内便会走出一尊天魔帝，巅峰境的天魔帝。
　　擎天魔柱降临，便是一个征兆，证明诸天已暴露，证明天魔，已通过极道帝劫的气息，寻到了诸天。
　　这，还仅是第一个。
　　其后，必定还有更多，必会有更多的帝，降临诸天，这场诸天的浩劫，会再加上一层厄难。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　魔柱轰动，滚滚魔煞汹涌而出，卷着一片片的天魔，虽有云雾遮掩，却依旧能见那一双双猩红的眸子，暴虐阴森，一个个都舔着猩红舌头，虽自魔柱中出来，却恍似来自地狱帝的恶鬼，要来人间涂炭生灵。
　　杀！
　　天魔出魔柱，便参战了，除了留守魔柱的，其余的，都开了一座座域门，奔向各个星空，去屠戮生灵。
　　“快，速速毁掉魔柱。”
　　诸天老辈疯狂了，从各个战场抽调战力，发了疯的朝宇宙边荒而去。
　　他们，都成了疯子，能战则战，不能战，会毫不犹豫的自爆，要为身后的人，生生炸出一条血路。
　　魔柱必须毁了，若再有天魔帝降临，诸天真就完了。
　　“不怕死的，跟老子冲。”
　　小猿皇嘶吼，夔牛咆哮，俩把兄弟一左一右，一个拎着铁棍，一个提着战斧，一个化了巨大猿猴，一个化了成了庞大牛躯，一路横冲直撞。
　　与之一道的，还有辰逸、帝九仙、瑶心、龙劫、东周武王、日月神子、中皇、西尊、南帝....。
　　有太多太多人，在冲锋的路中，献祭了本源，燃烧了元神，一道道背影，都映着死亡色彩，此番一去，都没打算活着回来。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　藏在黑洞的诛仙剑，又嗡颤了。
　　此番，它是兴奋的颤。
　　它之目的达到了，逼瑶池渡劫，扰乱了乾坤，暴露了诸天的位置。
　　所以，它的嗡颤，再无担忧。
　　魔柱已降临，随后还会有更多，只是早与晚的问题。
　　而正在渡劫的姬凝霜，便也没了利用价值，死的越快越好。
　　“汝，已无价值。”
　　东方星空，第一厄魔帝狞笑了，望的是天荒方向，望的是正在渡劫的姬凝霜，她，已无利用价值了。
　　帝的笑，是狰狞的。
　　帝的身形，是狼狈的，披头散发，浑身血壑，自跌到诸天，便被大楚九皇围攻，一次又一次鹅遭重创。
　　比其他，大楚九皇更加的凄惨，底蕴稍弱如天葬皇，肉身已至崩溃的边缘，其他皇者，也都血骨淋漓。
　　“待灭了她，再找尔等清算。”
　　第一厄魔帝冷哼，豁的抽了身，直奔天荒，要灭了那个渡劫人，以绝后患，免的她真证道成帝。
　　她成帝不要紧，诸天会有帝道压制，不止会压制诸天人，连身为帝的他们，一样受压制。
　　如此，帝道的战力，会大打折扣。
　　“哪走。”
　　战王一声铿锵，一步跨越乾坤，翻手一戟，又将第一厄魔帝给劈了回来，未等其站稳脚跟，太王攻伐便到了，一指神芒，洞穿了帝的胸膛，月皇撑起了异象，压得帝躯趔趄，东皇掌印霸绝，打的帝躯血骨崩飞，攻伐最霸道的，当属楚皇了，一剑斩天灭地，无视肉身，重创帝的元神.....。
　　“该死，尔等当真该死。”
　　第一厄魔帝冷哼，彻底震怒了，帝道神力血祭，打的大楚九皇漫天翻飞，一副不屠灭便不算完的架势。
　　不过，大楚九皇真就拦住了他。
　　“汝，走不了。”
　　西方星穹，九大神将战到发狂，第二厄魔帝欲走，欲去天荒诛杀姬凝霜，被他们死死堵在星穹，绝不能让他过去，大帝去了，那便是浩劫。
　　“汝，走不了。”
　　南方苍缈，传来十殿阎罗怒喝，冥界的阎罗，亦是铁骨铮铮，拼帝拼的近乎身死道消，此刻，都还拖着血淋的身躯，死死拦着第三厄魔帝。
　　“汝，走不了。”
　　北方虚无，太上老君、姜太公、元始天尊、通天教主、将臣、龙苍劫殊死血拼，堵住了第四厄魔帝。
　　四大巅峰剑修、东凰太心、瑶池仙母他们，亦沐浴着鲜血，将第四厄魔帝，生生堵在了紫薇星域。
　　圣尊、圣皇、帝姬、造化神王、男永生体、龙爷他们，则将第六厄魔帝，堵在了血色的天元星域。
　　吞天魔尊、浩灭神王、姜太虚、魑魅邪神、羽化仙王、九天玄女、凤凰他们，平生所学尽出，将第七厄魔帝，堵在了死寂的阴冥星域。
　　轩辕帝帝子、玄古帝子等众帝子，将第八厄魔帝，堵在了星河彼岸。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　玄荒中州的轰隆，震颤着天地，禁区五大天王、天诛、地灭、禁区的老准帝们，已血祭了元神，献祭了本源，将第九厄魔帝，堵在了苍缈。
　　仙族拦了第一天魔帝。
　　无泪城拦了第二天魔帝。
　　十一个帝道战场，战的崩天灭地，寂灭的光晕、无限蔓延，不止诸天修士，连天魔厄魔，都被震灭无数。
　　杀！
　　一个天荒，好似成了一个目标，一个天魔厄魔的目标，一座座域门撑起，数之不尽的天魔厄魔，朝天荒攻去，纵大帝不来，一样能杀灭那个渡帝劫的人，没办法，俺们人多。
　　战！
　　诸天的修士，一个个前仆后继。
　　至强巅峰们，死死拦着大帝。
　　而他们，则在去那天荒的路上，筑起了一座又一座血色的长城，那座血色长城，是为东神瑶池而筑。
　　愿她逆天封帝。
　　愿她力挽狂澜。
　　“杀，给吾杀。”
　　洪荒的大军，依旧战意滔天。
　　但，他们攻伐的，非天魔厄魔，而是叶辰和叶凡，一个个的，都勇猛无比；一个个的，都舍生忘死。
　　“魔柱，有擎天魔柱。”
　　正杀时，不知是哪尊洪荒族皇，嘶嚎了一声，听的整个洪荒大军，都集体一颤，魔柱好似就是梦魇。
　　那一瞬，洪荒的攻伐停了。
　　那一瞬，洪荒强者齐齐回了眸，神色苍白，对叶辰的神色，本是愤怒和暴虐，但听闻魔柱降临，又都成了恐惧，比起叶辰，他们更怕天魔。
　　如此，典型的窝里横。
　　叶辰一步踉跄，那淡漠的神情，已瞬间凝重到了极点。
　　又有擎天魔柱降临，证明诸天已暴露，天魔已寻到诸天，后面还会有更多的魔柱降临，必定还有大帝。
　　他知道，洪荒自也知道。
　　正因知道，洪荒才愤怒。
　　攻了这么久，还是未再诸天暴露前，将渡劫的姬凝霜诛灭。
　　轰！
　　歇战之时，苍缈又是一声轰鸣。
　　入目，那又有一道裂缝炸开了，有一头人形怪物自内跌出来，染着帝血，染着帝威，砸灭了一片星空。
　　没错，那是厄魔帝。
　　第十尊厄魔帝，降临了。
　　他，并非来自厄魔域，是从太古路上跌到诸天的。
　　“怎...会如此。”
　　天冥两帝的脸色，又苍白了一分。
　　天地人三界，为何单单跌到人界，除了已被叶辰灭的三尊天魔帝，此番诸天的浩劫，已有十五尊大帝了。
　　就这，还有一根擎天魔柱。
　　就这，还有一尊或许是巅峰的天魔帝，正在赶来的路上。
　　其后，还会有更多的魔柱降临，还会有更多的天魔帝，风雨飘摇的诸天人界，如何挡得住这么多帝。
　　“诸天的气数，真的荡尽了？”
　　两帝神色苍白，这般喃语着。
　　“这是...诸天？”
　　第十厄魔帝已定身，神情惊愕，认出了是诸天，入目皆是人影，入目皆血色战火，有天魔、厄魔、诸天修士，这特么的是诸天大战吗？
　　“灭了渡劫人。”
　　东方的星空，传来了第一厄魔帝的嘶喝，他被大楚九皇死死缠着，无法过来，只得传音第十尊厄魔帝。
　　听其语气，他似是认得第十厄魔帝。
　　也对，都是厄魔域的爷们，也都是从太古路上跌到诸天的。
　　“有意思。”
　　第十厄魔帝幽笑，好似能一眼望尽星空，这么多大帝、这么多天魔厄魔，有擎天魔柱、有渡帝劫者。
　　太古路上热闹。
　　诸天更热闹啊！
　　那边有人渡帝劫，这边竟也有。
　　真太有趣了。
　　幽笑着，他迈动了脚掌，一步一个乾坤，直奔天荒，擎天魔柱已出，那个渡劫者，已然没有价值了。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　帝之步伐沉重，踩的星空一颤一颤的，每有一步落下，必有一声轰隆隆，这一路走过，不知多少诸天的修士，被震得魂飞魄散，帝威太强了。
　　“退。”
　　“速退。”
　　身在天荒的洪荒族，似是能感知到一尊帝的到来，当即下令撤退。
　　洪荒撤了，再不攻伐叶辰和叶凡了，丢盔卸甲，抱头鼠窜，再无先前义愤填膺、在无先前的视死如归，上到族皇，下到小兵，一个比一个跑得快。
　　这，便是洪荒。
　　这，便是天地间的第一批生灵，自诩高高在上，对诸天修士个顶个的猛，对天魔厄魔，却个顶个的怂。
　　“叶辰，你会是诸天的罪人。”
　　各大洪荒族皇、准帝、大圣、圣人....在逃入虚无的那一瞬，都回了眸，都对叶辰，露出了狰狞而悲愤的神色，与他们遁逃的身影比起来，真成鲜明对比。
　　那一幕，也太讽刺。
　　杀！
　　洪荒退了，天魔厄魔大军却来了，一座座域门，一座接一座的在星空撑起，每一座，都有如潮的人影涌出，聚成了一片漆黑的汪.洋，一路吞没着一寸寸星空，要杀到天荒，要灭了那个渡劫者。
　　嗡！
　　叶辰不语，极尽重塑圣躯。
　　期间，他还望了一眼叶凡。
　　“父亲安心斗帝。”
　　摇晃的叶凡，握紧了轩辕帝剑。
　　有一尊大帝杀来，需叶辰去战。
　　而帝之下的天魔与厄魔，便需他去战了。
　　自来天荒，他便已有某种觉悟，他会死死堵在这里，会与父亲并肩作战，也会为娘亲，战到身死道消。


2986.第2986章 九根
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　伴着砰砰声，第十厄魔帝到了，极道的帝威，滔天肆虐，隔着无尽缥缈，玩味戏虐的看着叶辰，他未曾想到，诸天竟还有一尊荒古圣体。
　　帝的笑，有些狂纵和凶残。
　　在太古路上，干不过圣体帝荒，来了诸天，那得虐虐这个准帝级的小圣体，堂堂大帝，没理由干不过。
　　砰！
　　叶辰一步踏碎星空，出了天荒，直攻厄魔大帝，九道八荒合一，一拳霸天绝地，轰断了万古仙穹。
　　“半步大成，自不量力。”
　　第十厄魔帝冷哼，一掌隔空拍来。
　　轰！
　　拳掌碰撞，乾坤崩塌。
　　噗！
　　乌黑的血光，甚是刺目。
　　上一刻，还幽笑的第十厄魔帝，这一瞬的神情，化作了满目骇然，蹬蹬蹬的退了三五步，再特么笑不出来了，一条手臂，已被叶辰一拳轰的炸灭，一脸的懵逼，那是半步大成的准帝吗？
　　怎会有如此强悍的战力。
　　他该是庆幸，庆幸那尊小圣体，在先前已耗掉了一瞬大成的机会，若那一拳，开的是大成战力，那他炸灭的，可就不是一条手臂了，会将他半个帝躯，都轰成一滩血泥，初阶大帝无魔柱做支撑，在诸天受压制，纵然是帝道至尊，也远非叶辰的对手。
　　“吾不信。”
　　这句台词，第十厄魔帝也嚎的贼顺溜，瞬间重塑了手臂，一步登临峰巅，一掌按下，掌印遮了星空。
　　破！
　　叶辰一喝铿锵，一拳轰穿帝印，打的帝身形趔趄，还未站稳，他便如鬼魅般杀至，一个逆世轮回印在厄魔帝身上，化灭着厄魔的帝道本源。
　　“竟通晓轮回。”
　　厄魔帝咬牙切齿，施帝道神力，竟也通晓些许轮回法则，加持帝道神力中，一瞬便化解了逆天轮回。
　　铮！
　　铮！
　　铮！
　　刺耳的剑鸣声突起，叶辰又到，凌天一剑劈来，剑在落下的一瞬成三剑，第一剑融时间之力、第二剑融空间之力、第三剑融时空之力，一剑斩道根、一剑斩本源、一剑斩元神。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　第十厄魔帝遭创，连喷三口血，道根、本源、元神，都险被叶辰一剑生劈了，帝躯炸裂，七窍流血。
　　“该死。”
　　大帝震怒，祛灭了所有的反噬，瞬间愈合了帝躯，重铸了元神，眉心上，刻出了一道古老魔纹，极道帝威暴增，该是一种帝道禁法，可在短时间内提升帝道神力，不过，所付出的代价，也是惨烈的，上来便逼的帝开了禁法，叶辰足以傲视整个诸天。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰声又起，一尊帝、一尊圣体，再次开战，从浩瀚星空，一路战入了大道太上天，帝血染着圣骨，如雨倾洒；圣血染着帝骨，炸满星穹，血与骨皆沉重，压的血色乾坤都崩塌。
　　叶辰攻伐无匹，如烈焰在燃烧，不计代价的调动战力和本源，欲在最短的时间内，屠灭第十厄魔帝。
　　杀！
　　下方，天魔和厄魔大军也到了，如汪.洋席卷星空，铺天盖地压来，无视叶凡，盯着的是渡劫的姬凝霜，极道帝劫可怕，毁天灭地，容不得有半点儿分神，只需干扰她渡劫便好。
　　嗡！
　　叶凡紧握轩辕剑，燃烧了本源，加持了帝威，大圣境的他，气势一路攀升，强悍到天魔厄魔都骇然。
　　战！
　　他的一吼，震颤星穹。
　　天谴之体是坚韧的，死死堵在天荒，娘亲证道前，他绝不能倒下。
　　至少，也要扛到父亲归来。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　大战极惨烈，天魔厄魔的人潮，叶凡一次又一次被淹没，一次又一次杀出，真屠出了一个尸山血海。
　　曾有一瞬，姬凝霜侧眸。
　　入眼，望见的却是刺心的一幕，她的丈夫，在拼帝；她的孩子，在血战天魔，诸天在战，整个诸天修士都在战，隔着无数虚无，恍似能望见那根擎天立地的魔柱，还有如潮的天魔汹涌出来，用不了多久，魔柱中会走出天魔帝，或许是初阶，也或许是巅峰，或许是一尊，也或许是两尊。
　　她踌躇了，握剑的手也颤抖了。
　　是她错了，就该在清醒那一瞬，便了结自己，诸天也不会暴露，擎天魔柱也不会降临，人界也不会战的这般惨，叶辰更不会被牵制在天荒。
　　“娘亲，整个诸天都在为你护道。”
　　叶凡的话，在她耳畔蓦然响起。
　　那个傻孩子，还堵在天荒之外，握着淌血的轩辕剑，摇摇晃晃，面对的是一片人潮的汪.洋，翻滚着惊涛骇浪，任何一瞬，都可能将他吞灭。
　　姬凝霜的眸，又被水雾迷蒙。
　　啊....！
　　她的嘶吟声，又多了一抹悲怆，被雷霆劈下了虚无，便又拖着血淋仙躯，杀入了苍缈，她要活，要证道成帝，要为战死的英魂，讨还血债。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　还是血战，轰隆声不绝。
　　他在斗帝。
　　他在血战天魔厄魔。
　　她在对抗天。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　血色硝烟中，有那么一种声响，比苍生的嘶吼，更让人绝望，还是宇宙边荒，伴着八道轰隆，有八根漆黑的魔柱，从天而下，贯穿了星空。
　　没错，又有擎天的魔柱降临了，并非一根，是八根，与第一根擎天魔柱，九根整整齐齐一排，列在宇宙边荒，嗡隆隆的声响，震颤着苍生的灵魂，也刺痛着天冥两尊帝的心神。
　　虽早有心理准备了，可天魔域，来的未免太快，而且皆是巅峰境的魔柱，不出意外，会有九尊巅峰帝。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　冥帝在颤，古老沧桑的帝躯上，以肉眼可见之速度，一寸寸聚出了帝道铠甲，帝道的杀机滔天汹涌。
　　道祖不语，帝躯也在颤。
　　奈何，有那么一个古老的使命，容不得他们出手，纵人界倾颓，纵苍生葬尽，也要死守天冥两界。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　九根魔柱齐齐嗡动，魔煞肆虐，其上刻画的魔纹，一道道的鲜活，其后，便闻厉鬼哀嚎，黑压压的天魔兵将，自内涌出，每一根魔柱，都有无数天魔，亦如地狱来的恶鬼，狰狞可怖，阴森暴虐，要吞噬人间生灵。
　　天魔聚成的那一片漆黑的汪.洋，该是外域入侵以来，最大的一个，它会从宇宙的边荒，一路席卷到宇宙的彼岸，会将整个诸天一寸寸吞没。
　　“诸天，颤抖吧！”
　　天魔狞笑，自边荒横铺而来。


2987.第2987章 帝，一块上路吧！
　　“毁了魔柱。”
　　“毁了魔柱。”
　　发自灵魂的咆哮，响满了寰宇，各大战场，各个星域，各个星辰，都有人影冲出，老辈小辈皆有，都拖着血淋淋的身躯，扑向了宇宙边荒。
　　诸天，并非无翻盘之力。
　　东神瑶池在渡帝劫，无人知道，瑶池是否能证道成帝，可再渺小的希望，在绝望面前，都有无限可能，山河已破碎，但苍生的执念还在，是葬灭，还是涅槃重生，都要拼一拼。
　　“诸天气运，浩然长存”东方星空，传来皇者的嘶吼。
　　在那一瞬，楚皇、炎皇、月皇、天葬皇、太王、战王、东皇、玄皇、辰皇，血祭了所有，化成了九道法则神纹，刻入了第一厄魔帝的体内。
　　啊....！
　　第一厄魔帝披头散发，疯狂催动帝道神力，欲毁掉八道法则神纹。
　　可惜，他抹不掉。
　　皇者法则神纹，已刻入他帝骨、道根、本源、元神，各自相连，在顷刻间，与他之帝道融为了一体。
　　轰！
　　伴着一声轰鸣，九道法则神纹，齐齐炸灭，一同炸灭的，还有第一厄魔帝的帝躯，一寸寸的分崩离析。
　　“不...不不....。”
　　厄魔帝嘶嚎，却难挡魂飞魄散。
　　帝，灭了。
　　大楚九皇也灭了，拼尽了所有，临死前，终是拼死了一尊帝，看诸天的最后一眼，饱含着悲与痛，不知万域的苍生，是否能扛过这场浩劫。
　　“父皇。”
　　“母后。”
　　“玄辰。”
　　远在大楚的焱妃、皇者后裔们，都哭了，泪流满面，那九人，有他们的父皇、母后、丈夫，都随大帝堕入了九幽，拉着至尊，同归于尽了。
　　“诸天气运，浩然长存。”
　　西方星穹，九大神将嘶声悲怆，各个白发如雪，在嘶吼声中，施了帝道仙法，那，也是一种同归于尽的禁法，传自仙武帝尊，只他们这个级别的神将，方能合力施展，将帝打个半死，便能拉他，一块堕入鬼门关。
　　嗡！
　　星空嗡隆，九神将已化身成雷，能屠帝的雷，笼暮了第二厄魔帝，摧灭了帝躯，也包裹了帝的元神。
　　“不...不不....。”
　　第二厄魔帝挣扎着，他的哀嚎，比第一厄魔帝更凄厉，虚幻的元神欲遁走，却被神将们的执念，生生拽了回去，葬在了那寂灭的雷霆中。
　　“帝尊，末将...走了。”
　　九大神将笑的沧桑。
　　临死的一瞬间，他们都在望看，望看着天荒，似能隔着无尽缥缈的血雾，望见那道金光璀璨的身影。
　　那是叶辰，是大楚的第十皇者，也是帝尊的第九世轮回，望着他，便如望着万年前的统御万灵帝尊。
　　帝之神将，致死不辱帝之威名。
　　唔....！
　　叶辰心猛地一阵疼。
　　那是帝尊在疼，跨了九世轮回。
　　有那么两行泪，是通过叶辰的眼眸，流出来的。
　　那是帝尊的泪，也跨了九世轮回，为他的神将送行。
　　“诸天气运，浩然长存。”
　　南方苍缈，阎罗们也迎来大限，同样是至尊传的禁法，十殿阎罗一同施展，献出了本源、献出了元神、献出了生命，化成了十道符文链条，锁了至尊的帝躯、帝道元神、本源、道根，将那尊帝，生生拉入了一道漆黑的漩涡中，那道漩涡，或许便是鬼门关，也或许...是通往地狱的门户。
　　“不...不不....。”
　　第三厄魔帝咆哮，满目的惊恐，半个帝道神躯已被拉入漩涡中，可那两只手掌，还扒在漩涡的边缘。
　　可惜，帝之神力，难挡阎罗执念，将他彻底拽上了黄泉路。
　　轰！
　　轰声起，漩涡顷刻间崩溃。
　　十殿阎罗，身死道消。
　　第三厄魔帝，也身毁神灭。
　　“老大，珍重。”
　　十年阎罗的话语，微弱而沙哑，那是临死前的残留，是对冥帝说。
　　到了，都未来得及对冥界、对他们的帝，行上最后一礼。
　　冥帝的眸，已被泪水朦胧，颤抖的帝躯，佝偻了一分。
　　十年的阎罗，也是他的亲人。
　　“诸天气运，浩然长存。”
　　北方虚无，姜太公、太上老君、元始天尊、通天教主、尸祖将臣、龙苍劫，都在嘶吼声中，齐齐化作了神光柱，聚了帝道牢笼，能困死大帝的牢笼，将第四厄魔帝锁在其中。
　　“不....不不....。”
　　第四厄魔帝咆哮，极尽欲冲出。
　　轰！
　　奈何，任他再疯狂，依旧无用，伴着牢笼崩毁，他也一同崩灭。
　　“师尊，没给你丢人吧！”
　　“师祖，没给你丢人吧！”
　　太上老君、元始天尊、通天教主、姜太公，都露了疲惫的笑，都望了一眼天界，望了一眼道祖。
　　心冷如道祖，也压不下眸中水雾了，那是徒儿徒孙，也是他的孩子们。
　　“这一世，未白活。”
　　龙苍劫笑的倒洒脱。
　　将臣死前，木讷空洞的眸，终是复苏了一缕古老的神智，露了一丝男子的温情，或许，在那一瞬，在记忆的深处，寻了一道倩影，在对他回眸而笑，已不知错过了多少沧海桑田。
　　“诸天气运，浩然长存。”
　　紫薇星域，悲怆的话语，成古老葬歌。
　　诸天四大巅峰剑修，以身化剑，剑神斩了至尊帝躯、剑尊灭了帝道本源、剑仙毁了厄魔道根、九剑散人困了帝的真身，其后，便是瑶池仙母和东凰太心，一人化作了一朵雪白的火莲花，燃灭了第五厄魔帝的元神。
　　“不....不不....。”
　　第五厄魔帝哀嚎，欲重塑帝道。
　　可惜，压无力回天，灰飞烟灭。
　　“来世，再续前缘。”
　　东凰太心与剑非道，相视一笑；瑶池仙母与酒剑仙，也约了下个轮回的情缘，各自牵手，上了黄泉路。
　　剑尊走的沉默。
　　九剑散人更多的是沧桑。
　　“诸天气运，浩然长存。”
　　天元星域，圣尊，帝姬，圣皇、造化神王、男永生体、三魂归一的龙爷，嘶声铿锵，飘荡的皆是白发。
　　圣尊与帝姬，各自化了一扇门，那是一种古老的帝道仙法，也只他两人合力，才能施展，门开了，其内虚无缥缈，似若归墟之地，其内，有两条神链窜出，锁住了第六厄魔帝。
　　“尔等蝼蚁，也敢灭帝？”
　　第六厄魔帝怒吼，极尽欲挣脱。
　　“都累了，别闹腾了。”
　　造化神王骂道，贡献造化之力，成逆天封印，禁了帝躯；男永生体燃烧永生之力，聚出了永生仙符，封了帝道元神；三魂归于的龙爷，献祭了龙魂之力，成太虚神龙，卷了帝的真身；圣皇演化九冥之力，成一柄绝代仙剑，一剑挥下，斩了帝的道根。
　　“不...不不....。”
　　第六厄魔帝的哀嚎，甚是凄厉，纵再挣扎，也难逃两条神链，蒙着毁灭之力，被生生拖入两扇门中。
　　嗡！
　　神门闭合，消亡于世间。
　　“六道，我来了。”
　　帝姬笑的柔情，生死弥留之际，在记忆中找寻着那条星河，那有一个傻小子，有点儿呆，有点儿愣，已不记最后一次得对他做鬼脸，是哪个春秋，但愿，她还能追上他的步伐，“到了，都没娶个媳妇。”
　　圣尊逗笑道，声音沙哑不堪。
　　“你我恩怨，了结了。”
　　龙爷的微笑，是对那男永生体，也不知龙爷在笑，还是龙五在笑，因那永生契约，不知战了多少场。
　　男永生体满目疲惫，沉默寡言，却在临死前，难得一笑，活了无尽岁月，终是未能撑住永生的神话。
　　“老实说，吾更喜林星这个名。”
　　造化神王笑道，准备上黄泉了，想到竟是叶辰那个贱人，一个走哪哪被捉，一个走哪哪被脱。
　　他俩，真真一对好基友。
　　“诸天气运，浩然长存。”
　　阴冥星域，魔渊喝声震颤星穹，化了一把盖世魔刀，凌天而下，劈开了乾坤，也劈灭了至尊的神躯。
　　吼！
　　锵锵！
　　其后便是苍龙嘶吼，朱雀嘶鸣，浩灭神王与魑魅邪魔、羽化仙王与九天玄女、姜太虚与凤凰，男的都化了龙，女的都化了凤，龙凤呈祥。
　　三段情缘，六个恋人，他们所用，也是一种极为霸道的帝道禁法。
　　“不...不不....。”
　　第七厄魔帝嘶嚎，极尽冲撞。
　　“结束了。”
　　魔尊化成的魔刀，再次劈下。
　　一瞬，魔刀炸灭。
　　一瞬，帝也葬身。
　　“红莲。”
　　吞天魔尊的喃语，残存于世间，不知何为苍生，只记红莲的名。
　　“下一世，为你穿嫁衣。”
　　魑魅邪魔、凤凰、九天玄女，柔情似水。
　　“必是世间最美。”
　　浩灭神王、姜太虚、羽化仙王，笑的温情。
　　“诸天气运，浩然长存。”
　　星河彼岸，亦有震星穹的嘶吼，轩辕帝子、玄古帝子、幽冥帝子、天缺帝子、无极帝子、诛天帝子、宇空帝子、青帝之子，祭了帝道神魂，如帝亲临，掐动的是同样的印诀，施的是同样的禁法，也只帝的孩子，方能施展，聚出的是一轮骄阳，璀璨的光辉，染着毁灭的帝光，普照世间。
　　他们也献祭了，融入了骄阳中，照灭了帝躯，也照灭了帝的元神。
　　“不...不不....。”
　　第八厄魔帝哀吼，任如何重塑，都挡不住元神和帝躯的溃灭，连他都不知，大帝的孩子合力，融合的帝道神魂，竟真能使出屠至尊的力量。
　　“父皇，孩儿想你了。”
　　众帝子的笑，更多缅怀与沧桑，帝子也有悲，也有遗憾，一脉脉帝道传承，生来背负荣耀之时，同样背负着使命，大帝不在，他们需代替父辈们，去战、去拼、去守护那苍生。
　　“诸天气运，浩然长存”玄荒中州，禁区五天王的嘶吼，是发自灵魂的咆哮，炼狱天王化作了青龙、冥土天王化了白虎、黄泉天王化了玄武、忘川天王化了凤凰、天虚天王化了麒麟，青龙盘旋九天、凤凰浴火嘶鸣、白虎扬天咆哮、玄武拓断仙路，麒麟的嘶吼，震断了仙穹。
　　他们所用，亦极道的屠帝禁法，传自古天庭女帝，列于苍穹，各自镇守着一方，困了第九厄魔帝。
　　灭！
　　天诛地灭嘶喝，忘川孟婆冷哼，无数禁区老准帝，皆化身成剑，祭了绝杀一击，亿万仙剑铮鸣而动。
　　“不....不不....。”
　　第九厄魔帝双目凸显，嚎的再响亮，也无用了，被亿万仙剑生劈。
　　“女帝，等不到你归来了。”
　　五大天王、老准帝，都笑的沧桑。
　　朦胧之中，似能望见一道倩影，风华绝代，乃天庭女帝，曾以一己之力，开辟了三界，造出了万域，布了冥冥大阵，万古筹谋，与天博弈。
　　可惜，他们守了无尽沧海桑田，终是未等到女帝，回归的那一日，天王老了，老准帝们都老了，被岁月风化，在屠帝路上，拼的身死道消。
　　“诸天气运，浩然长存。”
　　仙族嘶声悲怆，无数老辈血祭，召唤了仙域大帝之神念，融了仙族的骨血，一掌生劈了第一天魔帝。
　　帝道的血花，极为刺目。
　　“不...不不...。”
　　第一天魔帝嘶嚎，不甘到咆哮，想重塑帝躯，想重铸元神，却发现他所谓的帝道神力，在此一瞬，都成摆设，未死在太古路，未死在大成圣体手中，却葬在了诸天，身毁神灭。
　　“诸天气运，浩然长存。”
　　这声嘶吟，传自无泪之城。
　　那是一个个无泪又无情的女子，化成了一朵朵娇艳的血花，绽了满星空，灭了帝之躯，毁了帝之神。
　　“不...不不.....。”
　　第二天魔帝，在嘶吼中身亡。
　　他死了。
　　无泪城的女子，也葬灭了。
　　除却无泪，无泪城全军覆没。
　　鲜血，染红了无泪城，也血染了奈何桥。
　　她们，并非无情，使命使然。
　　生死的瞬间，她们淡漠的美眸，都映出了一抹人的情感，她们也有血有肉，会悲悯世间，会在记忆中，找寻那个...早已化作历史尘埃的他。
　　这一世，隔着一座无泪奈何桥。
　　愿下个轮回，三生石畔，能君的影。
　　至此，除却第十厄魔帝，降临诸天的其他的帝，皆葬灭成灰。
　　就连道祖和冥帝，都不敢相信，在这短短一日间，竟有十四尊外域的大帝，先后葬在了诸天的人界。
　　那代价，也是惨烈的。
　　人界的至强巅峰、诸天的帝子、禁区的老准帝、仙族的强者、无泪城的仙子，此战，近乎全军覆没。


2988.第2988章 重铸大成门
　　“帝...死了？”
　　九尊厄魔大帝、两尊天魔大帝，皆身毁神灭，每一尊厄魔、每一尊天魔，都露出了难以置信之色。
　　那都是至尊哪！
　　十一尊大帝啊！
　　竟被诸天蝼蚁拉的同归于尽，纵在太古路，损失也从未这般惨重过。
　　诸天的修士，泪流满面。
　　大帝灭了，可代价何等的惨重，拼死了那么多至强巅峰、战死了那么多大帝之子，无数老准帝葬身。
　　杀！
　　天魔厄魔嘶嚎，各个都疯狂了，十一尊帝战死，但他们，并未败，还有九尊擎天魔柱，还会有帝降临，只需撑到大帝降临，诸天便完了。
　　战！
　　诸天也疯狂了，殊死抗争。
　　先辈粉身碎骨，争的就是希望，而那希望，需他们来延续，对方有天魔柱，诸天有渡帝劫者，东神瑶池在冲击帝境，圣体叶辰在血拼大帝。
　　无论是她证道成帝，亦或他圣体大成，都能替苍生力挽狂澜。
　　这一战，胜负还未数可知。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　大战血腥而惨烈，人命如草芥。
　　双方，都成了疯子。
　　可以得见，诸天彻底落下风。
　　十一尊帝虽死，可诸天的至强，也近乎全军覆没，论兵力，天魔厄魔大军，依旧绝对碾压着诸天人界。
　　“杀，给吾杀。”
　　伴着天魔的嘶嚎，南楚的城墙，轰然崩塌了，无数天魔厄魔，成漆黑的海洋，自北楚杀入了南楚。
　　轰！
　　轰声中，幽冥的最后一座城墙，也在天魔厄魔大军的铁蹄下，轰然倒塌了，幽冥的修士在抗争，天魔厄魔每进一步，都需付出血的代价。
　　砰！
　　玄荒也失守了，整个玄荒星海，守护了玄荒大陆无尽岁月，如今彻底灰飞烟灭了，更多的天魔、更多的厄魔，从星空四面八方攻入了玄荒。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　太上天，叶辰也在战至尊。
　　“怎么可能。”
　　厄魔大帝咬牙切齿，满目狰狞，自感知到十一尊帝葬灭，无一至尊坐镇的诸天，竟能毁了十一尊帝。
　　还有对面的圣体，为何如此强，他堂堂大帝，非但未能拿下，反频频受创，被一次次的打爆了帝躯。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　叶辰燃烧了本源，拼死攻伐。
　　他的眸，是含泪的，虽未去看，却知一个个鲜活的生命，在血泊中倒下，皇者、神将、阎罗、四大巅峰剑修、圣尊、帝姬.....太多太多了。
　　天冥两帝的眸，已被血丝染红，他们看的，皆是宇宙的边荒。
　　九根擎天的魔柱，嗡嗡隆隆的，还有源源不断的天魔涌出来，奔向各个星空，肆意的杀戮，任何一根天魔柱、在任何一瞬间，都可能有天魔帝走出，或许是初阶，或许是巅峰。
　　偏偏，她无出帝征兆。
　　偏偏，他无大成之门。
　　噗！
　　两帝看时，第十厄魔帝又喋血，仅剩元神，已不知第几次，被叶辰打爆帝躯，血与骨崩满太上天。
　　啊....！
　　第十厄魔帝嘶嚎，又飞天遁走，以元神做支撑，强行重铸帝躯。
　　叶辰杀到，挥剑便斩。
　　杀！
　　天荒星空，天魔厄魔还在冲杀，神色狰狞，阴森可怖，如一头头的恶鬼，黑压压的人潮，骇浪滔天。
　　“鼠辈，一群鼠辈。”
　　混沌神鼎嗡隆，鼎身如山庞大，镇守着那片乾坤，每有天魔厄魔杀进来，必被碾成血雾，魂飞魄散。
　　“鼠辈，一群鼠辈。”
　　混沌火混沌雷也在，嘶声大骂，也被叶辰留下，为叶凡助战，一个化了雷海，一个化了火海，一左一右堵在天荒之外，抵抗着天魔和厄魔。
　　再去看叶凡，怎一个惨字了得，已没了人形，紧握帝剑，拖着残破的身躯，杀的天魔厄魔尸骨成山。
　　帝劫中，姬凝霜更惨。
　　帝道的雷霆，每一道载毁灭力，不知仙躯炸裂，元神也遭重创，已至葬灭边缘，只不灭执念在支撑。
　　“死吧！”
　　天魔厄魔嘶嚎，又一次淹没叶凡。
　　吼！
　　那一瞬，亢浑的龙吟乍然响起，叶凡的身侧，多了一道金光人影，那是叶辰，去斗帝之前，曾在叶凡的身上，刻了一道飞雷神的轮回印记。
　　幸好，他赶上了。
　　吼！
　　八部天龙霸道，甩灭无数天魔。
　　“万剑朝宗。”
　　叶辰一喝铿锵，一剑遥指对面，亿万仙剑铮鸣，皆听他号令，所过之处，无坚不摧，成片成片的天魔与厄魔，倒在血泊中，被斩灭元神。
　　那一瞬，攻伐停了。
　　对面的天魔厄魔，在集体后退，圣体回来了，却未见厄魔帝，显然已被灭，半步大成的小圣体，竟屠了至尊，还有，那尊小圣体身上的帝道煞气，太可怕了，他屠了至尊，屠过不止一尊帝，他身上之帝道煞气，甚至还强过太古路上的帝荒，正是那股煞气，正是他之杀意，慑退了几千万的天魔厄魔，无一人敢逾越雷池，有他堵在那，除了大帝，谁能杀过去。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　叶辰不语，提剑淌血道剑而立，圣躯有磅礴的精元，汹涌而出，灌入叶凡的体内，替他的孩子疗伤。
　　事实上，他口中也正涌血不断。
　　这一日，他已先后屠了四尊帝，大帝死了，他也遭了重创，浑身皆血壑，每一道都萦着幽芒，那是帝道的杀机，正化解着他之精气，摧残着他之道根，也欲将他，拉入鬼门关。
　　叶凡身形摇晃，站都站不稳了。
　　论伤势，比叶辰伤的更重。
　　毕竟，他只是一个小大圣。
　　还好，他们守住了。
　　叶辰无视天魔厄魔，只看远方，仿佛能隔着无数缥缈，仿佛能隔着无尽血雾，一眼望到宇宙的边荒。
　　九根魔柱，比世间一切都刺目，天魔兵将无时无刻不在涌出，时刻都可能有帝级的天魔，降临诸天。
　　他缓缓闭了眸，极尽恢复战力，极尽重塑圣躯，也极尽了目力，欲要望穿苍穹，欲找到那座大成门。
　　他需大成，需霸天绝地的战力。
　　这一次，他望见了。
　　许是他，屠灭的大帝太多太多，那无情的上苍，给了他一个特殊的奖励，让崩毁的大成门...再现人间。
　　然，他的大成门，却是虚幻的，掩映在云雾中，似隐若现，虽能望得见，可那距离，似比梦还遥远。
　　一瞬，他燃烧了道经。
　　大成门，凝实一分。
　　一瞬，他血祭了帝道神蕴。
　　大成门，又凝实一分。
　　一瞬，他献祭了五千年寿命。
　　大成门，再凝实一分。
　　他那如瀑的长发，变的无比雪白。
　　可此刻去看，那道门，依旧缥缈。
　　“老大，我们来了。”
　　蓦然间，一声呼唤和煦如春风，传自大楚诸天门，出自异口同声的十个人，那是他叶辰的十尊道身。
　　包括叶星辰在内，每一尊道身，他都曾自斩一刀，前前后后，整整斩了十刀，还了十尊道身自由身。
　　“老大，我们来了。”
　　十尊道身嘶吼，都在同一瞬间，冲入天魔厄魔大军中，也是在同一瞬间，在那漆黑的汪.洋中，自爆成了娇艳的血花，拉了太多天魔陪葬。
　　每一朵血花中，都有一缕金光，冲天而去，划过了血色的苍穹，穿过了血色的硝烟战火，直奔天荒。
　　那是本源，叶辰的圣体本源。
　　时隔千年岁月，要物归原主。
　　早在他们，有自由的那一瞬起，便有了某种觉悟，因果自有轮回，他们都出自叶辰，自要落叶归根，他们该感谢本尊，感谢他，赋予了他们生命，赐了他们一段不一样的人生。
　　如今，大限到了，他们的本尊，需要他们助战，这一刻，他们时刻都在准备着，准备着粉身碎骨。
　　“星辰。”
　　“父亲。”
　　“爷爷。”
　　望着十道金光，星月圣女哭了、九个道身的妻子、儿子、孙女也都哭了，道身有觉悟，他们自也有。
　　“守好...大楚。”
　　天之外，恍似有这等话语传回，乃十尊道身，最后的嘱托，这里是本尊的故乡，同样，也是他们的家。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　九道本源，齐齐没入叶辰体内。
　　唔....！
　　叶辰一声闷哼，痛到撕心裂肺，能望一幅幅画面，支离破碎，乃道身们的一生，有哭有笑，有情有泪。
　　如今，都献祭给了他。
　　嗡！
　　大成之门，再一次凝实。
　　然，这依旧不够。
　　“老大，还有俺们。”
　　混沌火飞来了，还有混沌之雷，它烈焰燃烧，它雷霆撕裂；一个献祭了火焰，一个献祭了雷霆；一个淬出了混沌火之源，一个淬出了混沌雷之源，不分先后，融入了叶辰体内。
　　唔....！
　　叶辰又闷哼，一样是痛。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　混沌神鼎嗡动，它似是在哭泣，似是在为混沌火和混沌雷送行，整日总干仗，可它们，却亲如兄弟。
　　嗡！
　　大成之门，终于凝实了。
　　可是，那层遮掩大成门的云雾，却还是未消散，缥缈而梦幻。
　　给吾破！
　　叶辰嘶吼，是发自灵魂的咆哮。
　　噗！
　　吐血声，是苍白无力的。
　　败了，败的惨烈，非他不够强，是他的大成门太诡异，那遮掩大成门的云雾，似是一道天堑，也似一道鸿沟，拨不开云雾，便跨不过大成。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　九道轰隆声，蓦的响起了。
　　乃是九根擎天的魔柱，每一根，都有一道伟岸的人影走出，皆血发飘荡，皆携有毁天灭地之威，脚掌齐齐落下，踩的整个寰宇都一阵晃荡。
　　他们，都是帝。
　　它们，都是巅峰的帝。
　　“九尊...巅峰帝。”
　　天冥两帝的话，说的如鲠在喉，还在厮杀的诸天修士，眸中燃烧的希望之光，也伴着那九尊帝的魔煞，逐渐的湮灭了，太多人手提的兵器，也都在不经意间，自手中脱落了，九尊巅峰大帝，诸天...无翻盘之力了。
　　“帝来了，帝来了。”
　　相比诸天，天魔厄魔是狂喜的，九尊巅峰大帝，何等的阵容，纵诸天出帝又如何，也挡不住九至尊。
　　“众生，皆蝼蚁。”
　　九尊魔帝幽笑，隔着无尽星空，笑看着天荒，笑看着那场帝劫，帝的眸，是深邃的，皆演尽了毁灭。
　　噗！
　　叶辰喷血，踉跄了一下，好似，能感知到九尊帝；好似，也能感知到那是九尊巅峰帝，正看着这里。
　　他的身侧，本与他并肩的叶凡，蓦的抬了脚，一步一踉跄，一步一摇晃，血色的背影，甚是萧瑟。
　　“父亲，杀了我。”
　　三步之外，叶凡缓缓定了脚步，背对着叶辰，话语沙哑微弱，他是好孩子，是善解人意的好孩子，知道他的父亲，需要一个垫脚石，来跨过大成之门，而他，便是那个垫脚石。
　　杀子证道的传说，他是听过的，会有那么一份绝情，那也会是一个涅槃，会助他的父亲，逆天大成。
　　如此，诸天便还有一丝希望。
　　“回来。”
　　叶辰淡道。
　　对叶凡，他第一次有父亲的威严。
　　叶凡不语，倒也听话的转了身，先前一步步走出去，如今又一步步的走回来，他在笑，在对父亲笑。
　　笑着笑着，他最后一步，猛地快了，如一道神光，快到连叶辰都反应不及，一头...撞进了父亲的怀中。
　　噗！
　　血光乍现，映在了叶凡身上。
　　是他，用父亲圣躯上，流溢的帝道煞气，淹灭了自己的元神之火；也是他，用父亲的圣躯，撞灭了自己的真身。
　　“凡儿...。”
　　帝劫中，传出了姬凝霜的嘶吟，她又跌下虚无，被雷霆淹没。
　　叶凡，天谴之体。
　　他才是真的狠，要让他的娘亲，亲眼看着他，死在父亲的手中。
　　他，在逼他的娘亲，逼他娘亲证道成帝。
　　他，也在逼他的父亲，逼他的父亲逆天大成。
　　诸天，需要一个至尊，需要那个至尊，来力挽狂澜。
　　他的死，会很有价值，无论他娘亲证道，亦或父亲大成，都能为万域苍生，搏出那一缕希望的曙光。
　　“父亲的胸怀，还是那般温暖。”
　　叶凡气息微弱，声音沙哑不堪，依旧无力的站着，脸庞无力的倒在叶辰的胸膛上，喃喃自语着，那本该璀璨的眸，暗淡无比，那仅存的一丝眸光，也正极速湮灭下去，自撞上来的那一瞬，便没给自己留后路，自来天荒的那一刻，便做好了死的准备。
　　“燃起，给吾燃起。”
　　叶辰低吼着，眸子猩红欲滴血，额头也青筋曝露，发了疯的调动圣体本源，欲重燃叶凡的元神之火，可任他如何催动神力，都已成无用功。
　　“我父亲，是盖世的战神。”
　　“我娘亲，会是最惊艳的女帝。”
　　“诸天气运，浩然长存。”
　　叶凡的话语，渐渐微弱了下去，不知是对爹娘说，还是对苍生说，伴着最后一字落下，他终是闭了眸，倒在了叶辰怀中，临死都带着微笑。
　　啊....！
　　叶辰扬天嘶吼，满脸血泪纵横。
　　世人眼中的盖世战神，对得起整个天下，唯独对不起他的孩子。
　　轰！
　　苍穹震颤，星穹崩塌。
　　那一瞬，他终是踏出了那一步，重塑了大成门，也踏过了大成门，而那个垫脚石，便是他的孩子。


2989.第2989章 独战九帝（一）
　　轰！
　　叶辰天灵盖一道金色光弘冲天，星穹又是一声轰隆，被戳出一个大窟窿，乌云密布，电闪雷鸣。
　　大成，他大成了，立在缥缈最峰巅，成一轮世间最耀眼的太阳。
　　他的眸，是热泪盈眶的。
　　他的脸，是淌满血泪的，纵有再多，也淹不灭那撕心裂肺的痛。
　　大成的光辉啊！
　　何等的璀璨哪！
　　却映着血色，染着他孩子的血。
　　他从未想过，他的大成，竟要付出如此惨烈的代价。
　　“若杀了叶凡，能救苍生，你当如何。”
　　多年前，人王的话，又在他耳畔回荡。
　　当年炼心的劫，今日才有结局。
　　或许，伏羲早有预料。
　　或许，冥冥早有定数。
　　他不知杀了叶凡，是否能救苍生，只知，他永远都不会拿剑...指着自己的孩子。
　　“叶辰，对不起。”
　　有一声沙哑的话语，在大楚响起。
　　那是人王，已无力的倒血泊中，白发苍苍，千疮百孔，元神之火已湮灭，已战到了身死道消，回光返照的那一瞬，对叶辰说了这句抱歉。
　　杀子证道，那并不是一个传说。
　　杀子证道，便是他告知的叶凡。
　　更是他，让叶凡去的天荒，让那个孩子，去逼他的父亲和娘亲，逼他们绝地涅槃。
　　自那一瞬起，他便知叶凡会死，便知叶辰会大成。
　　有一种感觉，或许比推演更准。
　　那个孩子，做到了。
　　而他人王的举动，或许对得起万域苍生，却对不起他们一家三口。
　　“对不起。”
　　又是这三字，他疲惫的闭了眸，多少个沧海桑田，第一次把话说的这般正经，也是最后一次，把话说的这般庄重，带着他的愧疚，带着他的罪行，踏上了那条名为黄泉的路。
　　他会去向叶凡请罪，会对那个可怜的孩子，说出那份忏悔。
　　“凡儿....。”
　　姬凝霜的嘶吟，也是撕心裂肺的。
　　孩子，那是她的孩子。
　　“娘亲，我疼。”
　　她的记忆里，这是叶凡说的最多的一句话，自出生便伴着厄难，被天谴荼毒，每日都受那撕身之苦。
　　叶辰对不起叶凡，她又何尝不是。
　　正因他们遭天谴，才造就了那个可怜的孩子，承受了本该他们承受的痛。
　　啊....！
　　又是一声嘶吟，该是发自灵魂的咆哮，她又迎着帝道雷霆，逆天而上。
　　她要活着，要证道成帝，要斗败那该的死天。
　　这一战，不为苍生，只为她的孩子。
　　她的形态....变了，染血的秀发，一丝丝一缕缕，化作了赤色；泪眼破煞的眸，顿成两黑洞；体内淌流的每一滴血，都化作了乌黑，连体绕的仙光，都演成了魔煞，滔天翻滚。
　　没错，那是血继限界。
　　她开了血继限界，第一次在自主意识下，入了不死不灭的状态。
　　风华绝代的女子，俨然已成一尊魔神，一尊发了疯的女魔神。
　　那一幕，触目惊心，看的天冥两帝都心颤，乃是震惊的心颤。
　　开血继限界，便是禁忌。
　　顶着帝劫开血继限界，更是禁忌中的禁忌。
　　纵观整个诸天史，都无此先例。
　　“无出帝异象，她必死无疑。”
　　两帝先前所说的定数，因她的血继限界，有了那么一丝动摇。
　　顶着帝劫，都能强开血继限界，谁能保证，纵无出帝异象，她就不能证道了。
　　帝道变故的年代，任何事都有可能发生。
　　她，或许真能成帝。
　　“血继限界，开。”
　　这一声嘶吼，震颤了四海八荒。
　　那是叶辰。
　　他，也开了血继限界。
　　他，也成了一尊发了疯的魔神，毁天灭地的威压，映着末日之光，滚滚的帝道魔煞，淹没了乾坤。
　　这一战，他也不为苍生，只为他的孩子。
　　两个血继限界。
　　两帝都动容了，能感受到叶辰和姬凝霜的痛，有一种希望之光，会因他们而燃起，诸天的气运还在。
　　若叶凡还活着，见此一幕，定会露出欣慰的。
　　他的死，的确很有价值，逼了父亲，也逼了娘亲，逼了他们绝地涅槃，也逼了他们逆天开血继限界。
　　那，或许是一种悲哀，也或许是一种荣幸。
　　只因他的爹娘，已将他的位置，摆在了凌驾苍生之上。
　　“安心...渡劫。”
　　万千愧疚，只剩苍白的四个字。
　　叶辰走了，直奔了星空的彼岸，强压了大成的天劫，他不能渡劫，若渡劫，他便无法为姬凝霜护道。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　星空剧烈晃动，砰砰声响不绝，缓慢、而有节奏，一个传自宇宙的天荒，一个传自宇宙的边荒；一个是九帝的步伐，出奇的一致，每有一步落下，都踩的乾坤尽断；一个是圣体的步伐，如山沉重，每有一步落下，都踩的星域崩塌，都踩的仙穹炸裂。
　　“帝，来了。”
　　天魔厄魔笑的肆无忌惮，狰狞的面目，更显凶残，九尊帝啊！
　　九尊巅峰大帝啊！
　　足能横扫整个诸天。
　　“圣体，大成了。”
　　诸天修士的眸，皆湿润了。
　　诸天并非无人，他们并非无希望，纵希望渺茫，可他们，都坚信那个人，能缔造神话，能为这昏暗的天，搏出那一缕最璀璨的光明。
　　天冥两帝目视下，历史的一幕，再一次重演了。
　　万古前，他们也是这般看着大成圣体帝荒，离了天荒星空，也是为妻子护道，也是要去血拼至尊。
　　不同的是，帝荒面对的是五尊帝。
　　而叶辰，将要战的，是九尊帝，九尊巅峰的帝。
　　独战九帝，能否战的过。
　　答案，是否定的。
　　叶辰知道，天冥两帝也知道。
　　大成了不假，却未渡劫，前与后，便是一天一地，纵开了血继限界，也非九尊巅峰帝的对手。
　　帝，分强弱。
　　巅峰帝，自也分强弱。
　　阶位同级，不代表战力也同级。
　　那九尊帝，并非普通的巅峰帝，皆已触到进阶天帝的屏障，皆有魔柱做支撑，皆本源无限，每一尊，都远远强过当年帝荒屠灭的裁决魔帝，九打一的阵容，莫说此刻的叶辰，纵是大成圣体帝荒，也不一定是对手。
　　所以，天魔域的魄力是很大的，来了九尊帝，皆是巅峰，皆非普通的巅峰，没打算给诸天翻盘的机会。
　　“老七，你他娘的一定要赢。”
　　小猿皇嘶嚎，抛出了乌金铁棍。
　　同一瞬，夔牛抛出了帝器战斧、龙劫抛出了极道仙剑、南帝抛出了帝兵神刀....一尊尊法器，自星空各方飞来，每一尊，都携有极道帝威，有开天斧、凤凰琴、昆仑镜、仙王塔、玉如意...除却禁区和洪荒，诸天的极道帝兵，基本都来了，似是觉醒了某种古老神智，齐齐赶来，为叶辰助战。
　　铿锵！
　　铿锵！
　　金属碰撞声，频频响起。
　　乃众极道帝器，皆已变了形态，以叶辰为中心，一尊接一尊的排列组合，组成了一副铠甲，一副帝道的铠甲，护了他圣躯，也护了他元神。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　大成圣体的步伐，越发沉重了，头悬混沌鼎，手提轩辕剑，肩披的是帝兵铠甲，脚踏的是黄金仙河。
　　“有趣。”
　　“方才还是半步大成，怎的大成了。”
　　“竟还开了血继限界。”
　　“看来，此行也并非想象中那般无趣。”
　　九尊巅峰幽笑，饶有兴趣的望着对面，还隔了无数星域，却能清晰的感知到，也知叶辰，正朝他们而来。
　　看样子，这是要一挑九啊！
　　“鸿钧，汝不会真以为，他能将吾等挡下吧！”
　　第一巅峰帝嘴角微翘，随意瞥了一眼天界。
　　“若想打，便来诸天。”
　　第二巅峰帝满目睥睨光，瞥的是冥界，似能隔着人冥屏障，嗅到冥帝的杀机。
　　道祖不语，冥帝亦不语，倒是想去人界助战。
　　可他们，不能去。
　　古老的使命，是死守天冥两界。
　　他们若动，面对的可就不是九尊巅峰帝了，而是整个天魔域。
　　这也正是诸天浩劫，身为帝的他们，只能做观战者的缘故，非帝无情，非帝狠心，亦是使命使然。
　　“困兽之争，何苦来哉。”
　　第三巅峰帝笑的戏虐。
　　九尊巅峰的大帝，好似很悠闲，不急也不躁，如闲庭信步，如游山玩水，只在不经意的瞬间，瞥一眼大楚和玄荒，好似知道...那藏着什么。
　　不过，他们浑不在意。
　　说白了，无所谓。
　　在他们眼中，在九尊巅峰帝的眼中，啥个乾坤阴阳，都是虚妄。
　　不急，一个个来。
　　先灭小圣体，再灭渡劫者。
　　剩下的，才是真正的饕餮盛宴。
　　这，便是帝的乐趣。
　　砰！
　　伴着星空一阵摇晃，叶辰杀到了，一步踩塌了星域，隔着一条血色的星河，与九尊巅峰大帝遥相对立。
　　九尊巅峰的帝，也齐齐定了身，整整齐齐一排，如九座山岳，镇压在岁月长河上，看着叶辰各自幽笑。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　一尊大成圣体、九尊巅峰大帝，隔着星河对峙，还未开战，乾坤便已断裂，整个星空，都好似撑不住威压，直欲崩塌，星辰寂毁，骄阳崩涅，无数毁灭异象，交织了末日景象。
　　相比天魔，圣体的身影，就略显单薄了，那是九尊巅峰大帝啊！
　　不过，他会挡在这。
　　他的身后，便是他为至尊，列下的禁地，有他在，谁都别想过去。
　　“俯首称臣。”
　　“你可活、她可活、诸天皆可活。”
　　“机会，只一次。”
　　第六巅峰帝幽笑，惬意的吸允着血腥气，笑的阴森可怖。
　　叶辰不语，只静静伫立。
　　他之沉默，藏着仇恨。
　　“这般想死，成全你。”
　　第七巅峰帝冷笑，一掌拍来。


2990.第2990章 独战九帝（二）
　　轰！
　　叶辰一步踏下，挥动了轩辕剑，斩出一条璀璨仙河，毁天灭地，强如第七巅峰帝，也被斩退半步。
　　见之，八尊巅峰帝皆挑了眉，这尊未渡劫的小圣体，好似没想象那般孱弱，一剑劈退一尊巅峰帝，还是有几分战力的。
　　看第七巅峰帝，脸色就不怎么好看了，堂堂巅峰大帝，就被一个未渡劫的小圣体斩退，着实没颜面。
　　“好，很好。”
　　第七巅峰冷笑，一步跨过了星河，抬手又一掌，凌天按下，掌指间有帝道篆文刻画，一掌之威，足能灭世。
　　嗡！
　　叶辰金拳紧握，逆天轰上。
　　砰！
　　拳掌碰撞，雷霆乍现，有寂灭光晕蔓延，那片星空，瞬时崩塌。
　　去看两人，叶辰巍然，第七巅峰则被轰的一阵趔趄，闷哼声甚是冗沉。
　　这下，八尊巅峰帝的笑，更多玩味了，何止小看了叶辰，简直让人意外，一剑一拳，两次打退巅峰帝，傻子都看得出，他非一般的圣体。
　　越是如此，他们越兴奋。
　　帝之下，皆蝼蚁。
　　而叶辰，只不过是一只较强的蝼蚁而已。
　　还是那句话，九尊巅峰帝在此，啥个乾坤，啥个阴阳，都是虚妄。
　　大成圣体又如何，纵渡过大成劫的圣体又怎样，一样不够看。
　　“好，很好。”
　　又是这句台词，第七巅峰帝的笑，更多一抹狰狞，张口吐了一滴鲜血，化了魔煞血海，遮了星空，翻滚着惊涛骇浪，有吞天灭地之威，淹没了叶辰。
　　吼！
　　旋即，便闻龙吟，叶辰化身龙形，腾跃而出，一脚踏下，踩灭了魔煞血海。
　　方才定身，第七巅峰帝便到了，一指帝芒，融毁灭之威，直戳叶辰眉心，一旦命中，必重创元神。
　　噗！
　　血光乍现，叶辰头颅被洞穿，挨了帝的一指，自会还回去，又是霸天绝地的一剑，在帝的胸前，斩出了一道血壑，而他之伤痕，在瞬间复原，圣血倒流，伤口愈合，血继限界的状态，他有这个资本。
　　“该死。”
　　第七巅峰帝震怒了，一掌拍出了一片大界，乃一片魔土，画面极为吓人，尸骨堆积成山，鲜血淌流成河，如无间地狱，更有哀嚎声，满载魔力，饶是叶辰听了，都心神恍惚，更莫说诸天修士，太多人都被屠灭元神。
　　破！
　　叶辰冷哼，一剑划出，轻松划开了魔界。
　　“必斩你。”
　　第七巅峰帝从天而下。
　　“来。”
　　叶辰喝声铿锵，逆天攻上。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战顿起，一尊大成圣体，一尊巅峰大帝，斗上了苍缈，空间成片崩塌下来，映着毁灭之光，每有一缕垂落，必有一片空间被压得炸毁。
　　“有意思。”
　　下方，八尊巅峰帝依旧悠闲，饶有兴趣的看着，先前的意外，已成惊异了。
　　单挑的一战，堂堂一尊巅峰帝，竟拿不下叶辰，非但未拿下，反频频受创，十几回合下来，帝躯多血壑，反观小圣体，毫发无伤，或者说，皆因血继限界而愈合了，且越战越猛，俨然一副压着巅峰打的架势。
　　不过，看归看，他们并未参战，只做观战者。
　　一个未渡劫的小圣体，这若群殴，他们巅峰大帝，还要不要脸了。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　苍缈之上，大战火热，多帝血如雨倾洒，皆是第七巅峰帝的血。
　　不打不知道，一打吓一跳。
　　这尊小圣体，太特么邪乎了，明明未渡大成劫，却猛地一塌糊涂，纵有血继限界，纵有诸多帝器，也未免强的有些反常了。
　　天冥两尊帝，默默看着。
　　对此战局，毫无意外。
　　叶辰非一般的圣体，同级别强过帝荒，虽战不过九尊大帝，但若单挑，天帝之下，谁来了都不好使。
　　“自带轮回。”
　　第八巅峰帝眸微眯一下，闪烁了深意之光。
　　帝的眼界，还是颇高的，至少，是高过冥帝的。
　　那尊小圣体，可不知表面这般简单，是自带轮回的主，他轮回的开端，必是一尊帝，而且，还是一尊极霸道的帝。
　　他之猜测，那是无比准确的。
　　霸道，何止霸道，那简直吊炸天。
　　若帝尊在此，莫说九尊巅峰帝，再特么来一拨，一样照灭不误，能在几十尊帝的围攻下，强杀一尊魔天帝，那是何等的威势。
　　要知道，在太古路上，天魔帝是不受压制的，在诸天，他们是受压制的，帝尊坐镇，天帝来了照样跪。
　　“有趣。”
　　第九巅峰帝幽笑，眸光更深邃，似是动了某种秘法，在推演叶辰，推演他的轮回，欲窥看他之前身，搞不好，还是一个熟人。
　　奈何，诸天帝道变故，加之轮回法则限制，纵巅峰的帝推演，看到的依旧是一片混沌，硬要推演也不是不行，那得做好遭受冥冥反噬的准备，那等反噬，够巅峰帝喝一大壶的。
　　“快，快啊！”
　　冥帝眸中布满血丝，看的是姬凝霜，开了血继限界，那个小女娃，也是极其猛，是一路沐浴着帝劫雷霆，杀上去的，好似，那毁灭般的雷电，于她而言，就是一个摆设。
　　她，需尽快证道成帝。
　　此刻，叶辰虽占上风，但，他不可能一直占上风，下面还有八尊巅峰帝未参战的，一窝蜂的全上，叶辰战不过的，若有那么一尊帝，杀到天荒捣乱，纵开了血继限界，一样会被诛灭。
　　毕竟，她还未成帝。
　　道祖不语，看的是大楚，看的是凌霄宝殿的若曦她们，不知第几次合体，至今，都未能走出凌霄殿，已浑身是血，无论姬凝霜证道，还是她苏醒，都能见苍生的希望，燃的更耀眼。
　　自然，若她能成帝、若她也苏醒，那最好不过，一挑三总好过一挑九。
　　噗！
　　两帝看时，第七巅峰帝又喋血，被叶辰一拳，轰的血骨横飞，还未等站位，叶辰一剑又到，强悍的没边，竟险些将一尊巅峰帝，生劈了。
　　啊....！
　　第七巅峰帝嘶嚎，已再无先前的那等威严，披头散发，面目狰狞到扭曲，何止愤怒，那是不信邪啊！
　　一尊巅峰大帝，竟战不过一尊小圣体，被打的狼狈不堪。
　　这若回去，哪还有脸。
　　说起脸，某位大帝，已然不要脸了。
　　轰！
　　伴着一声轰隆，第二尊巅峰帝参战，乃第五巅峰帝，一步踏入了苍缈，一掌打的叶辰圣躯炸裂。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战的波动，变的更浩大，那不是大道太上天，却比大道太上天更混乱，已无空间可言，寸寸崩塌，更无乾坤一说，已然炸灭。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　依旧是血，有帝血，也有圣血，凌天倾洒，无论是谁的血，都携有毁灭力，都沉重无比，落在星辰上，能见古星，压得瞬间灰飞烟灭。
　　可以得见，叶辰依旧占上风，一尊帝拿不下他，两尊帝围攻，依旧拿不下，第七巅峰帝被干的很惨，后上去的第五巅峰帝，也好不到哪去。
　　方才，是在下方观战，不知叶辰可怕，此番真正对上，才知这个小圣体，那就是个畜生，咋这般能打。
　　颜面哪！
　　颜面是个好东西。
　　偏偏，有些帝厚脸皮，说好的要脸，直奔苍缈就去了。
　　没错，又上去一尊帝，乃第九巅峰帝，出手霸气侧漏，一记掌刀，劈开了叶辰圣躯，若非有血继限界撑着，叶辰多半已死，所谓的帝兵铠甲，在巅峰帝的面前，也一样不够看。
　　破！
　　叶辰嘶喝，九道八荒合一，挨了第九巅峰帝一掌，便还其一拳，比帝的掌刀更霸道，打的大帝帝骨崩飞，若他渡过大成劫，一拳轰过去，能打爆那尊帝半个帝躯。
　　杀！
　　第九巅峰帝震怒，携滔天帝威攻伐，出手便是杀灭大术。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　本就是浩大的斗战波动，又一次升级，不止那方苍缈，四方的星空，也都遭了波及，还在大战的天魔厄魔和诸天修士，不知有多少被震灭。
　　再看战况，大成圣体吊炸天，三尊巅峰帝就尴尬了，一尊拿不下，两尊拿不下，三尊上去，一样拿不下。
　　“比想象中，要强。”
　　第一巅峰帝淡道。
　　此话一出，未曾参战的几尊帝，都在不经意间，都瞥了一眼第一巅峰帝，咱都是帝，有些个屁话，完全可以不用说，只要脑子没进水，都看得出，那尊小圣体比想象要强，强的还不止一星半点儿，三尊巅峰帝都拿不下他，那厮，就是个开挂的狠人，“本帝倒要看看，有何不同。”
　　第二巅峰帝一声冷哼，也动了，而且，还给自己这不要脸的行径，找了一个很好的理由。
　　脸都不要了，说这些有吊用。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　四尊巅峰帝了，堵在东西南北四方，帝道仙法不断，板板正正的群殴。
　　铮！
　　铮！
　　铮！
　　叶辰手提轩辕帝剑，大开大合，只攻不守，玩儿命的攻伐，有血继限界撑着，只要不是那等绝灭的帝道禁法，只要不是禁忌的神通，基本都扛得住，挨了帝一掌，他死也会劈回去的，给他圣躯戳个血窟窿，也得给帝卸个零件下来，打的血腥而残暴。
　　“一群鼠辈。”
　　“有种单挑，群殴算啥本事。”
　　“还巅峰呢？
　　我tui。”
　　混沌鼎嗡隆，嗡声不断，大骂声也不断，死死护着主人，嘴上也没闲着，自开骂的那一瞬起，就没停过。
　　“好玩意儿。”
　　为参战的五尊巅峰帝，虽未言语，可那神情，却很好的阐述了这句话，贼喜欢叶辰的鼎，那是个宝贝，帝兵都不能开口说话，它骂的倒欢实。
　　因它大骂，非但未让帝脸红，反而让一尊帝，也开了不要脸的模式。
　　那是第四巅峰帝，一语不言，直接参战。
　　这下，叶辰之压力，到极限了，单挑不怕，怕的是被群殴，非一般的巅峰帝，任何一个恻隐，都可能被轰灭成灰，纵血继限界撑着，也扛不住消耗了，圣躯上血壑一道接一道。
　　“剩下的四位，也上去吧！”
　　“本帝不笑话尔等。”
　　“日后，可千万别说来过诸天，也千万提与吾说过话，丢不起那人。”
　　“天魔域的巅峰，该是不知脸皮是何物。”
　　冥帝话语悠悠，一言接一语不带停，是调侃，也是讽刺，先前集体怼他，还不能让他过过嘴瘾了？
　　那尊巅峰的老杂毛，就该骂。
　　不是吹，若非场景不合时宜，他会比混沌鼎骂的更欢。
　　开玩笑，帝道F4可不是白叫的，帝尊死了、鬼帝灭了、玄帝挂了，他得撑起这个门面，论骂架，他还从未输过谁，纵天帝来了，照样怼。
　　红了，巅峰的帝的脸，都红了。
　　红着红着，那干脆就不要了。
　　都是出来混的，要啥脸。
　　轰！
　　第六巅峰动了，一脚霸天绝地，踩塌了星穹，一指逆乱乾坤，洞穿了叶辰胸膛。
　　砰！
　　帝五巅峰帝动了，通空间法则，方才杀到，便以空间之力，聚成了一柄神刀，卸了叶辰一臂。
　　轰！
　　随后，便是第三巅峰帝，手持帝器战戈，不拿矛当棍用，一棍凌天，打灭了叶辰半个圣躯。
　　砰！
　　第一巅峰帝也动了，一剑毁天灭地，险些削了叶辰头颅，也只剩一丝肉皮连着脖颈，圣血喷薄，触目惊心。
　　天界，道祖瞥了一眼冥帝，你特么的就是个神助攻啊！
　　这一番怼的倒是畅快淋漓，九尊巅峰帝，全给怼上去了。
　　冥帝深吸一口气，已在心中，呼了自己两巴掌。
　　失算，严重的失算。
　　天晓得这些巅峰帝，咋都不按常理出牌，咋越骂...冲的越凶呢？
　　看着那九尊巅峰帝，冥帝眸光深邃了一分。
　　他该是明白，是他小看了那些帝的节.操，还真不知道脸是啥，他替人家脸红没啥用，人不要脸的。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　九帝围攻，叶辰惨了，不是一般的惨，被打的血骨横飞，已无人形可言，霸道的血继限界，不死不灭、不死不伤，也扛不住九帝的攻伐，几次险被打的爆灭，时刻都可能葬身。
　　常言双拳难敌四手，真真不假。
　　叶辰如今的境况，便能好好的阐述这一切。
　　论独战，九尊帝随便拎出一个，都非他对手。
　　奈何，人家不单挑。
　　若在往日，他必会骂冥帝。
　　但此刻，他得感谢冥帝，感谢冥帝把九尊巅峰帝，都给怼上来了。
　　如此，便无人去姬凝霜那边。
　　他一人，便牵制了九尊帝。
　　只需硬抗硬撑便好，撑到瑶池成帝，诸天的境况，会好很多。
　　“诛灭。”
　　伴着一声冷哼，第七巅峰又到，狰狞着面目，一掌抡翻了叶辰，未等定身，第二巅峰帝拈手一道寂灭雷霆，劈的叶辰血骨横飞，不待血继限界恢复，第四巅峰帝已到，一掌剖开了叶辰胸膛，扯出了一截圣骨，于掌中化灭，第八第九巅峰帝一左一右，一个卸了叶辰一臂，一个重创了叶辰的元神，第一第六巅峰帝，一前一后，齐齐出剑，斩的其圣躯炸灭半边....。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　刺目血光四射，一拨帝道攻伐，九尊巅峰境的大帝，险将叶辰圣躯拆了，圣骨染着圣血，崩满苍缈，炸满星穹，莫说诸天的修士，连天冥两尊帝，都看的不忍直视了，被九尊巅峰帝围攻，他还活着，已是奇迹。
　　战！
　　叶辰嘶吼，乃发自灵魂的咆哮。
　　他亦披头散发，拖着血淋圣躯，血拼九帝，死战不退。
　　他的战意，是滔天的。
　　他的执念，是不灭的。
　　他不能退，更不能倒下，他身后还有妻子，还有他孩子的亡魂，输了这一战，便是输了万域苍生。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声中，那一片血色的苍缈，已不是苍缈，而是一片毁灭之地。
　　星穹在崩塌，乾坤也在崩塌。
　　那所谓的法则，皆已成虚妄了，毁灭的异象，一幅幅的交织，沐浴着圣血，也沐浴着帝血，染出了末日的景象，演绎着圣道与帝道的争雄。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　一尊大成圣体，九尊巅峰大帝，如十轮太阳，普照世间的，皆是灭世的光辉，每一缕，都是毁灭的。
　　曾有一瞬，诸天的战争，所有的战场，都停歇了，都望着那片苍缈，好似能隔着无尽虚无，望见毁天灭地的大战，无论天魔厄魔，亦或诸天修士，灵魂都是战栗的，撑不住九尊巅峰帝的威压，也扛不住大成圣体的威势，真要战到不死不休的话，这整个诸天的星空，都会炸灭成灰的。
　　“太...太强了。”
　　天魔厄魔的脸色，皆是苍白的，连说话的语气，都是颤抖的，小看了诸天，也小看了那尊圣体，还未渡大成劫，竟一人战了九尊大帝巅峰。
　　“圣体。”
　　望着那画面，苍生们哭了。
　　那是叶辰，那是盖世的战神哪！
　　独战九帝，战的何等孤寂，无人能为他助战，也无人有能力为他助战。
　　圣体一脉，刚烈的一脉，都是铁骨铮铮的，演绎的就是神话。
　　他们的肉与骨、血与泪、神与魂，都会成不朽的传说，都会镇压在万古仙穹的最峰巅，为诸天、为万域、为苍生，燃着那朵最璀璨的光明。
　　战！
　　这一声嘶吼，是苍生们的咆哮，无论男女、无论老少，都在同一时间，踏着尸山，淌着血海，扑向了天魔厄魔，不知多少人献祭了寿命，不知多少人燃尽了元神，要为身后血色的山河，打最后一战，直至粉身碎骨。
　　诸天还没输，苍生还有希望。


2991.第2991章 独战九帝（三）
　　轰！
　　轰隆隆！
　　伴着轰隆声，人界大战又起。
　　诸天落下风，却士气高昂，叶辰独战九帝，激起了诸天的战意，也燃起了苍生潜藏灵魂深处的疯狂。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　大战惨烈，每一颗星辰、每一片星空、每一片大陆，都有战火，血色硝烟笼暮诸天，尸骨堆积成山，鲜血淌流成河，各个都是以一敌百。
　　他们的疯狂，让天魔厄魔露了惧意，本以为他们就够凶残了，未想到诸天蝼蚁，竟也这般的暴虐。
　　噗！
　　苍缈之上，叶辰又喋血，重塑的圣躯，被第二巅峰帝一掌拍的崩裂。
　　滚！
　　叶辰一吼震颤苍穹，翻手一剑，斩飞了第二巅峰帝，而后，便登天而行，一掌抡翻了第三巅峰帝，第四巅峰帝杀至，一指神芒摧枯拉朽，叶辰硬抗一指，一拳轰的其喋血横翻，为此，他也付出了惨烈的代价，被第五巅峰帝一记掌刀劈开了脊背，还未定下身，便被第六巅峰祭的帝道雷海淹没，方才杀出来，第七巅峰帝的神刀便到了，一刀又卸了他一条手臂。
　　“死吧！”
　　第八巅峰帝满目狰狞，隔天抛出了帝器战矛，如一道乌芒，快至颠覆了乾坤，携有毁天灭地之威。
　　噗！
　　血光刺目，叶辰当场被洞穿，被一矛钉在了虚空。
　　“诛灭。”
　　第九天魔帝冷哼，一掌拍来。
　　嗡！
　　混沌鼎嗡动，忠心救主，挡在了叶辰身前，一路撞了过去。
　　磅！
　　咔嚓！
　　轰！
　　混沌鼎裂开了，随之炸灭半边，遭了毁灭性重创，通体的仙芒，湮灭到极点，已是摇摇欲坠。
　　战！
　　叶辰嘶喝，拔出了战矛，当做棍使，一矛抡翻了第九巅峰帝。
　　“小小圣体，吾倒要看看，汝能撑多久。”
　　九尊巅峰帝神色狰狞，咬牙切齿，自四方围攻而来。
　　本以为能轻松拿下叶辰，谁曾想，这小圣体不止能抗，还很能打，未渡大圣劫，却拥有逆天战力。
　　九尊巅峰大帝啊！
　　合力围攻，非但未能将其诛灭，反被一尊接一尊的打的身形狼狈，他们虽不要脸，但也是知羞的，九打一的阵容，若还灭不了，那帝之威名，就荡然无存了，日后无论走到哪！
　　都注定会背着这个耻辱。
　　主要是，他们不信邪，不信打不死这个小圣体。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　帝之攻伐，愈发猛烈，出手便绝灭帝术，打的阴阳颠覆，轰的乾坤崩塌，脸色没有最狰狞，只有更狰狞，一副不弄死叶辰，就不算完的架势。
　　战！
　　叶辰只此一字，苦苦的支撑着，亦是死战不退，虽落下风，却越战越猛，浑身上下每一毛孔，都吞吐着血继之力，都染着不灭力量，本是一个人，但更像一团火焰，烈烈燃烧，不灭的执念支撑，一次次被打倒，一次次站起，一次次被打爆，一次次重塑金躯，战到癫狂，也杀到了癫狂。
　　“什么怪胎。”
　　他之顽强，饶是九尊巅峰大帝，都露了难以置信之色，这般能抗能打又能战，远远刷新了至尊们震惊的底线。
　　这还未渡大成的天劫，这若渡过了，那还了得，天帝之下，该是无人能制衡。
　　论同级别同境界，他这第二脉的小圣体，已然远强于第一脉。
　　所以，他必须死。
　　九帝凶光乍现，大术频频不断。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　叶辰的鲜血，崩满了浩瀚苍缈，再逆天的仙法、再霸道的神通，在九尊帝面前，都远不够看了，荒古圣躯不止一次被强拆。
　　非他不够强，是对方阵容太庞大，皆为巅峰帝，皆非普通的巅峰帝，各个都有灭世之威。
　　天冥两帝默默看，巅峰帝震惊，他们亦是骇然，九帝围攻，他一个未渡劫的小圣体，竟能扛这般久。
　　叶辰之坚韧，会是希望的源泉，虽是惨烈，可他，却牵制了九尊巅峰帝，会为瑶池证道成帝、会为若曦合体苏醒，争取一段宝贵的时间。
　　轰！
　　两帝看时，苍穹一声轰鸣。
　　而后，便是一道裂缝炸开，足上万丈，有一道染血身影跌出，虽有人形，却是一头怪物，携有帝威，碾塌了一片星空，震灭了无数生灵。
　　那，是一尊厄魔帝，自太古路跌来的，浑身血淋，伤的极重。
　　“该死。”
　　冥帝一声冷哼。
　　这特么都什么时候了，竟还有帝跌到诸天。
　　那太古路上，究竟有多少帝，一抓一大把吗？
　　咋都瞄这般准，不去天冥两界，一个个都往人界跌。
　　道祖无言语，望了一眼苍缈。
　　太古路上，跌出过天魔帝、厄魔帝、第一脉大成圣体，咋就不见帝荒和红颜跌回来。
　　他俩，任何一个归来，都能力挽狂澜。
　　“这是...诸天？”
　　厄魔大帝起了身，踉跄了一下，硕大的单眸，上下左右骨碌转，认出了是哪，这就是诸天的人界啊！
　　见天魔厄魔，他顿的一愣；见漫天战火，又是一愣；见天荒方向帝劫，还是一愣。
　　见大成圣体和九尊巅峰帝时，他已不再是愣，而是骇然了。
　　发生了什么，诸天咋这般闹腾，有天魔有厄魔，有大帝有圣体，有帝劫有战火，除了第一脉圣体，太古路上有的，诸天基本都有了，若非跌倒这里，都不知人界竟如此的热闹。
　　“有意思。”
　　厄魔帝幽笑。
　　九尊巅峰帝那边，他显然不够看。
　　诸天的蝼蚁们，他懒得杀。
　　剩下的，能入他法眼的，也只那个渡帝劫者了扫了一圈儿，他便直奔了天荒，难得这般热闹，那得找地儿彰显一下他之帝威。
　　说起帝劫，就特么窝火，在太古路上，也有一个贱人，贼不安分，顶着帝劫雷海，漫天乱窜，哪人多便往哪凑，他这尊帝，都差点被劈灭。
　　“好霸道的圣体。”
　　走出颇多星域，他还不忘回眸，回眸看一眼苍缈的惊天混战。
　　那个小圣体，必定还未渡劫，只开血继限界、只帝兵助战，竟能扛住九尊巅峰帝的攻伐。
　　这若渡了大成劫，战力必在帝荒之上，说到帝荒，他也恨的牙痒痒。
　　“拦下他。”
　　颇多诸天老准帝，自四方围来，堵在了前方，知道厄魔帝要去哪，知道厄魔帝要去灭姬凝霜，可不能让他得逞，堆也得堆出一座血色长城。
　　“屈屈蝼蚁，也敢拦吾？”
　　厄魔帝冷哼，满眸睥睨，一掌扫来，一尊尊老准帝，一尊接着一尊的爆裂，成一朵朵娇艳血花，绽满了星穹，不是所有准帝，都如至强巅峰那般，能与大帝过招，甚至连一掌都挡不住。
　　战！
　　纵如此，依旧有人前仆后继，一尊尊喋血星空，一尊尊冲入苍缈，为了争取时间，一个个都发了疯狂。


2992.第2992章 独战九帝（四）
　　“找死。”
　　厄魔帝幽笑，帝印毁天灭地。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　娇艳的血花，再次绽满了星穹，至强巅峰近乎全军覆没，想再从诸天找出斗帝之人，基本没希望了。
　　轰！
　　厄魔帝杀戮时，突见一处星空炸裂，消失的天尊遗迹，再次临世。
　　而后，便一个紫衣人自内踏出，看不清面容，混混沌沌的，体绕混沌法则，有混沌天音响彻，自他身上，能见毁灭力量，能屠帝的那种。
　　没错，是混沌体，先前入天尊遗迹，今日才出来，已至准帝圆满。
　　他之使命，与冥绝和白芷，是一样的，遗迹传自道祖，其内有道祖留下的帝道力量，这个时代、整个万域诸天，也只他这尊混沌体能融合。
　　轰！
　　混沌体定身，便一掌隔天拍出，与厄魔帝硬抗，打的厄魔帝蹬蹬后退。
　　而他，也被震得掌骨炸裂。
　　毕竟，他不是帝。
　　同是准帝圆满，同是大成，他这大成混沌体，与叶辰的大成圣体，略有不同。
　　他入大成，无大成门；叶辰入大成，有大成门。
　　境界是一个级别不假，但战力，就不能同日而语了。
　　或者说，要看对手。
　　史上早有定论，大成圣体能赢大帝，大帝能赢大成混沌体，大成混沌体能赢大成圣体。
　　所谓天道有轮回，一物降一物，便是这个道理。
　　至于这个时代，是个例外。
　　大成圣体叶辰，太特么逆天了，已打破了既定的规则，不止打破了，还打的稀碎，不止能屠至尊，能战九尊巅峰帝，一样能赢大成混沌体。
　　“小小混沌体，谁给你的资格攻吾。”
　　被一掌打退，厄魔帝震怒。
　　混沌体不语，知姬凝霜在渡劫，知叶辰在战九尊巅峰帝，更知诸天战的惨烈，这一切，他都知道，在天尊遗迹，都能感知到。
　　之所以现在才出来，是在融合帝道力量。
　　与冥绝和白芷一样，他也未能完全融合，若非厄魔帝突的降临，他多半还在遗迹继续融合。
　　“你我，注定为她殇。”
　　“当年的话，应验了。”
　　望着遥远星空的苍缈，望着正血拼九帝的叶辰，混沌体喃喃的笑了。
　　口中的她，自是指姬凝霜。
　　叶辰血拼，在为瑶池护道。
　　他此刻，也要做同样的事，一旦开战，必身死道消。
　　至于叶辰，或许能撑到瑶池成帝。
　　可那个希望，无限接近于绝望，一旦血继限界状态消散，一旦没了不死不灭做支撑，叶辰必死无疑。
　　毕竟，叶辰还未渡大成劫，是不完整的大成。
　　轰！
　　厄魔帝已攻来。
　　被一个小准帝无视，着实窝火，万千帝法融一掌，隔天拍来，威力崩天灭地。
　　混沌体瞬间收眸，献祭了元神，以催动帝道力量，手握混沌，第二次打的帝印炸碎，亦是第二次，将厄魔打的蹬蹬后退，未等其稳住身形，他瞬身又到，混沌道剑无匹，险些生劈了厄魔帝，惊得厄魔帝都心神一颤。
　　诸天的人，都这般妖孽吗？
　　一尊小圣体，独战九帝。
　　一尊小混沌体，差点儿把他生劈。
　　“不对，是帝道力量。”
　　厄魔帝双目微眯，帝的眼界颇高，一眼看穿了端倪。
　　混沌体本身战力，不足以屠帝的，可怕的是他所身负的帝道神力，那等力量，是能灭至尊的。
　　“终究是外力。”
　　厄魔帝冷哼，重塑帝躯，攻伐再战。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　伴着轰隆声，这边也开战了，大成的混沌体，单挑大帝。
　　帝如魔神，他如战神，丝毫不加防御，也丝毫不计代价，有的只是攻伐再攻伐，知道自己撑不了多久，才这般疯狂，元神已献祭，无论胜负，他都会身死道消，欲在临死前，拉这尊厄魔帝，一块上路。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　大战惨烈，血光刺人心神。
　　帝血染着混沌血，溅满星空，混沌体将厄魔帝，死死堵在了星穹，不给他丝毫喘息的机会，一路一路打，要将厄魔帝打的爆灭才算完。
　　啊....！
　　厄魔帝嘶嚎，披头散发，先前的威严，已荡然无存，被打的血骨崩飞，莫说去灭姬凝霜，如今自保都难。
　　对面的混沌体，那就是个疯子，疯到他都心颤，这不是要分胜负，这是要决生死啊！
　　天冥两尊帝，还是默然，好似早有预料。
　　冥绝身负冥帝使命。
　　白芷身负帝荒使命。
　　混沌体自也身负道祖使命，人界唯一的一尊混沌体，自出生哪日起，便难逃宿命，会为诸天为苍生而死。
　　道祖心境哀凉，看徒儿满头白发，心也一阵阵的疼，那么多徒子徒孙，最喜爱的，还是这个徒儿。
　　这一战，他的徒儿会死，会身毁神灭。
　　冥帝的笑，有些自嘲。
　　诸天的浩劫，一条条鲜活的生命，在血泊中挣扎，在绝望中呼唤，呼唤他们的帝，救救可怜的苍生。
　　可身为帝的他们，却只能做观战者。
　　无尽岁月，无尽沧海桑田，他们都是这般，见了一场场浩劫，看了一场场厄难，让他们，顿觉帝就是一个笑话，一个天大的笑话。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　道祖哀凉时，冥帝自嘲时，轰隆声响，频频不绝。
　　苍缈裂缝又炸开，每一道裂缝，都有一道染血的身影跌出，皆来自太古路，有第一脉大成圣体、天魔大帝、厄魔大帝，足有十几尊之多。
　　庆幸的是，这些至尊，并未跌到人界，而是跌到了天冥两界。
　　战！
　　冥帝一喝震寰宇，憋闷心中的郁结之气，一吼而出，豁的转了身，直奔外来至尊，帝道的战力，瞬间升至巅峰最巅峰。
　　砰！
　　道祖亦如此，诸天的大战，他们只能看，不能参与，但来了天界，那就不一样了。
　　先前的无能为力，如今，会成毁天灭地。
　　“这是.....？”
　　“鸿钧？”
　　“冥....？”
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　不待跌落的天魔帝、厄魔帝、第一脉大成圣体反应，便遭了道祖与冥帝的帝道攻伐，一个照面，便各自有一尊初阶帝，被一掌打成飞灰。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　大战的波动，更加浩大了。
　　人界在战、天界在战、冥界也在战。
　　一同在战的，还有太古路。
　　无头的诸天人，已渡过帝劫，已然证道成帝。
　　可惜，他依旧无头颅，乃一尊残缺的帝。
　　纵如此，他也足够霸道，十几尊大帝围攻，不乏巅峰，都无法奈何他。
　　帝荒和红颜并不在，已被乾坤卷走，分到了两个不同的方向，也一样在战。
　　帝荒对上的一尊第一脉大成圣体，红颜对上了两尊中阶帝。
　　三方大战，战的太古路晃荡，本就浑噩的天，电闪雷鸣，更多毁灭异象，垂落的每一缕光，都映着血色，都蒙着末日色彩。
　　这一日，该是最热闹的一日。
　　到处都在战，无论天地人三界，亦或太古路，都有帝道战场，都要战到不死不休才算完。


2993.第2993章 独战九帝（五）
　　轰！
　　轰隆隆！
　　帝劫中，姬凝霜还在硬抗雷霆，缥缈无界限，她一只逆天攻伐，需杀到缥缈最峰巅，才能见那帝道门。
　　她黑洞的美眸，是淌着鲜血的，丢了孩子的娘亲，是疯狂的，她虽未去看，却知叶辰在喋血，任何一瞬都可能葬灭，任何一瞬都可能身死。
　　啊....！
　　女魔神的嘶吟，悲怆也悲愤，迎着亿万雷霆，逆天而上。
　　已丢了孩子，她不想再丢了丈夫。
　　终究，她望见了帝道门，掩映在缥缈深处，似隐若现，比梦还遥远，她需跨过那道门，才能证道成帝。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　凌霄殿的嗡动，愈发剧烈。
　　姬凝霜距帝道门近一分，凌霄殿便颤一次。
　　非它在颤，是若曦在颤，不知合体了多少次，亦不知失败了多少次，她们在尝试，也在等，等瑶池逆天封帝，那一瞬，必定能合体成功。
　　噗！
　　苍缈上帝道的血花，格外绚丽。
　　乃第七巅峰帝，不灭的帝躯，竟被叶辰一拳打爆了，仅剩一道元神，是他第一个找叶辰干仗，从头到尾，也属他伤的最中，而这一次，伤的最惨烈。
　　堂堂巅峰大帝，竟被一个未渡劫的小圣体，一拳打灭了帝躯，这若在给他补一拳，元神都能给他打爆了，小小圣体，拳头之威毁天灭地。
　　噗！
　　把一尊巅峰打残了，叶辰也付出了惨痛的代价，打灭了第七巅峰的帝躯，他之圣躯，也近乎爆灭，只剩半个残躯，虽想强杀第七巅峰帝，只可惜，其他八尊帝，不给他机会。
　　“禁！”
　　“给吾灭。”
　　“诛杀！”
　　八尊巅峰大帝齐出手，或封禁、或帝道仙法、或杀生大术、或灭世神通，铺天盖地的压向叶辰，刀芒、剑光、拳影、掌印，列满苍缈，每一宗攻伐都有毁灭，欲趁他病要他命。
　　叶辰咬牙，施八部天龙。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　八尊万丈巨龙，染着血继之力，演出了八个神龙八尾。
　　噗！
　　轰！
　　砰！
　　这等声响，接连响起。
　　方才冲上来的八尊帝，撞得板板整整，不多不少，一人挨了一记，被甩的横翻，啥个刀芒剑光、啥个拳影掌印，皆被神龙摆尾甩灭。
　　噗！
　　血光乍现，叶辰又炸裂，甩翻了八尊帝不假，他伤的更重，本是残躯，如今遭反震之力，圣躯也只剩一颗头颅了。
　　而且，还是残破的头颅。
　　“重塑，给吾重塑。”
　　叶辰满目疯狂，有血继限界恢复、又加持了圣道回天、天生、诸多恢复仙法。
　　圣躯不能毁，圣躯毁了，便只剩元神了，纵有帝兵守护、总有血继限界，也再无回天之力。
　　杀！
　　八尊帝嘶嚎，再次攻来。
　　好你个小圣体，你是真牛逼啊！
　　俺们脸都不要了，今日不打灭你就不算完。
　　“要战那便来。”
　　叶辰一喝震星穹，如一道神芒，直插虚无而去，是遁走，也是争取时间，争取时间愈合圣躯。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　八尊紧追其后，如八道魔光。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　而后，便闻轰隆声。
　　一尊大成圣体，八尊巅峰大帝，又在虚无开战，圣血如雨倾洒，帝血亦如光雨，在坠落中，还各自化了龙形虎态，继续攻伐，要战的一方化灭才算完。
　　下方，未曾参战的第七巅峰帝，元神体摇曳，扭曲不堪，咬牙切齿的望了一眼虚无，便直奔了天荒。
　　战不过叶辰，但若灭一个渡帝劫的小准帝，还是不在话下的。
　　怎么说嘞！
　　总得找地儿发泄一下怒火，不是想护她证道吗？
　　吾便灭了她，不是要护苍生吗？
　　吾便见诸天修士，杀个片甲不留。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　第七巅峰帝的一路，伴着轰隆，如万古雷霆，震颤万古仙穹，帝威是满载毁灭之力，每到一片星空，必有一片星域被压的崩塌，必有无数诸天修士，炸灭成灰，不是所有人，都如叶辰那般，能屠帝能扛极道帝威。
　　“汝，踏入了吾之禁区。”
　　枯寂的话语，蓦的响起。
　　还在血拼八帝的叶辰，施了飞雷神，拖着血淋圣躯，瞬身消失。
　　来之前，有多处星空，都被他刻下了轮回印记，以便危机时刻，能瞬身干赶回。
　　轰！
　　他再现身，已是一片残破星空，落地踩的乾坤崩塌，挡了第七巅峰帝的路。
　　见叶辰降临，第七巅峰帝豁的定身，第一个念头，竟是遁逃。
　　事实上，他已在逃了，转身便遁。
　　“留下。”
　　叶辰一步跨过虚无，凌天一掌压下，险些将第七巅峰帝的元神打灭。
　　轰！
　　未等他出第二掌，第三巅峰帝便杀到了，又是一杆战矛，洞穿了圣躯，将其钉在了星空。
　　第四巅峰帝不分先后，手掌如神刀，劈灭了半个圣躯。
　　“滚！”
　　叶辰嘶吼，拔出了战戈，一棍抡翻了两帝。
　　至这一瞬，帝道的大战，才第一次有些了停歇。
　　第七巅峰帝被救下了，第三第四巅峰帝也定身了，其余六尊巅峰帝，也都先后杀到了。
　　还是整整齐齐一排，隔着一条血色星河，怒视叶辰，一张张脸庞，皆狰狞；一双双眸子，皆暴虐，各个都咬牙切齿。
　　噗！
　　对面，叶辰喷了血，摇摇晃晃，头悬着残破的混沌鼎，手提着淌血的轩辕剑，站都站不稳了，被劈灭的半个圣躯，重塑的速度，比先前慢了不少，许是血继限界的力量，正逐渐的消散，也许是先前挨的那一矛，融有禁忌的力量，从而抵消了血继，无论怎么说，他现在的状态极其糟糕。
　　“小圣体，真真小看你了。”
　　第一巅峰帝狞笑，森然可怖。
　　“要战，那便来。”
　　叶辰又站稳了身形，又紧握了诛仙剑，黑洞的眸，映现的是尸山与血海，眸中演尽了毁灭，也刻着不灭执念，瑶池证道前，他绝不会倒下。
　　杀！
　　叶辰之坚韧，让众帝疯狂，齐齐跨过了星河，席卷滔天魔煞，淹没了乾坤。
　　九尊巅峰大帝，不信打不灭他。
　　战！
　　叶辰圣躯似火燃烧，迎击而上，头悬的残破混沌鼎，众帝器聚成的铠甲，也嗡嗡直颤，强行聚神威。
　　它们，也是疯狂的，也已有某种觉悟，时刻准备分离，也时刻准备自爆，死也会重创巅峰大帝一击。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　短暂的停歇，大战接续。
　　三界在战，太古路也在战，都已混乱了，更多的天魔厄魔，自太古路跌入三界，如潮汹涌，如骇浪翻滚。
　　所幸，这一次并无至尊跌下，若再来一尊，若再跌到人界，那诸天，就真的完了。
　　“吾不信。”
　　西方星穹，厄魔帝的咆哮，满载着不甘。
　　与混沌体斗战，战到了神力枯竭，已无人形可言，半个帝躯，都成了血泥，能见心脏跳动，森然可怖。
　　对面的混沌体，也好不到哪去，厄魔帝战的有多惨，他就有多惨。
　　杀！
　　厄魔帝嘶嚎，再不想渡劫者，只想把这个小混沌体给灭了，此番走脱，他终生都会止步大帝初阶。
　　铮！
　　帝的一剑，摧枯拉朽。
　　让帝未想到的是，混沌体竟未躲，任由一剑，自前胸刺入，自后背刺出。
　　而他，则硬顶着帝剑，半步上前，双手抱住了厄魔帝。
　　旋即，混沌法则成符文铁链，锁了他自己，也锁了厄魔帝，将两人绑在了一块，每一条符文铁链上，都燃着帝道神力的火光，他献祭了所有帝道力量，全都融在了铁链之上。
　　“破，给我破。”
　　厄魔帝嘶吼，帝道本源在汹涌，欲挣脱混沌体的手掌，也欲挣脱这符文铁链，只因有一种不祥的预感。
　　“帝，一块上路吧！”
　　混沌体紧抱着厄魔帝，笑中有血。
　　随他话落，符文链条哗啦啦作响，毁灭力量乍现，那，是一种能屠帝的力量，正极尽复苏，极其狂暴。
　　轰！
　　此声轰隆，震塌了那片星域。
　　混沌体爆灭了。
　　符文链条也爆灭了。
　　一同爆灭的，还有厄魔大帝，帝躯瞬间炸灭成灰。
　　时间，恍似一瞬定格。
　　星空，也被血色云雾遮盖。
　　“你灭不了吾，你灭不了吾。”
　　血雾汹涌中，能见一道人的雏形，扭曲不堪，正在那肆无忌惮的大笑。
　　那是厄魔帝，准确说，是厄魔帝的元神，极尽透明，帝躯炸了，道根毁了，可元神之火并未湮灭，元神还在，命便还在，复原只时间问题。
　　然，他笑着笑着，笑声便戛然而止了。
　　身侧，一道混沌的漩涡，蓦然演化，极速的转动，还在大笑的他，被瞬间卷入。
　　“不...不不....。”
　　厄魔帝满目惊恐，自漩涡爬出，可下一瞬，便又被拽入，漩涡吞天灭地，有一种吞噬力无法抗拒。
　　“诸天气运，浩然长存。”
　　漩涡中，传出一道话语，一道混沌体的话语，虚幻的身影，乃混沌的执念，曾有一瞬显化，看了一眼诸天，看了一眼苍生，也看了一眼天界，隔着天人屏障，向他的师尊话别。
　　还在与第一脉大成圣体...斗战的道祖，并未转身，留给徒儿的，仅是一道混沌而模糊的背影，可那混沌的眸中，却有水雾萦绕。
　　谁言至尊无情，他们也有泪，他们也会疼。
　　噗！
　　漩涡化灭了，厄魔帝元神化灭了，混沌体的执念，也一同化灭了。
　　至尊的徒儿，亦如冥绝与白芷，致死未辱师尊威名，也遭了屠帝的神话，与至尊，一同共上黄泉路。
　　无人为他送行，苍生也无力为他送行，上到大成圣体，下到天境小辈，都在战，一个个人影倒在血泊中，有他们的亲人、孩子、妻子、师尊、徒儿....。
　　这，便是战争，残酷的战争，残酷到连伤痛的时间都没有。


2994.第2994章 千疮百孔的宿命
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　苍缈之上，龙吟声亢浑。
　　那是帝道战场，一尊大成圣体，九尊巅峰大帝，皆化了龙形。
　　一头黄金神龙，九头乌黑魔龙，十头龙盘旋攻伐，从东方星穹，一路战到了西方苍缈，所过之处，阴阳逆转，乾坤颠覆，星空和星域一片片的崩塌，连法则，都战成了虚妄。
　　“死，你为何还不死。”
　　九头魔龙的吼声，狂暴而愤怒，虽非人脸，可某种狰狞，却刻满了龙面，一次次打倒叶辰，一次次将其圣躯打的炸裂，可就是灭不了他。
　　帝被逼的发狂，各个都发狂。
　　至尊的疯狂，是有灭世神威的。
　　噗！
　　轰隆声中，叶辰喋血。
　　他之黄金神龙，自虚无坠落了，又化回了人形，浑身的血壑。
　　不止如此，在坠落中，不死不灭的血继限界，也随之消散了，是被九尊巅峰大帝，生生打散的。
　　所以，血继限界的时限，也是要看对手的，对上九尊巅峰帝，时限自大打折扣，叶辰也早有觉悟。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　九帝不分先后落下，踩的星穹轰隆不断，并未再攻伐，隔着一道星空裂缝，狞笑的看着叶辰，似都在欣赏着一幅美妙的画卷，太赏心悦目。
　　他们目视下，叶辰踉跄的起了身，大鼎残破、铠甲残破、圣躯也残破。
　　“蝼蚁，终究是蝼蚁。”
　　第七巅峰帝狞笑，笑的级凶残，虽是元神体，可那狰狞的面目，却格外清晰，如一头青面獠牙的恶鬼。
　　不，他比恶鬼还更阴森。
　　也得亏冥帝无暇他顾，若还在看诸天，必少不了一通大骂。
　　九尊巅峰帝打一个，至今未诛灭，很骄傲？
　　真不知哪来的自信，吐出那句蝼蚁，论独战，在场的巅峰至尊，哪个是个他的对手。
　　叶辰不语，踉跄一下，又一次站稳身形，口中涌血，眸光是暗淡的，能撑到现在，已然是神话般的奇迹。
　　此刻，已无血继限界，已无不死不灭做支撑，他再挡不住九尊帝。
　　然，他还在，命还在，便不会倒下。
　　一瞬，他献祭了元神。
　　一瞬，他献祭了本源。
　　一瞬，他献祭了五万年寿命。
　　嘶！
　　莫说天魔厄魔兵将，连九尊巅峰帝，心中都不由倒抽冷气。
　　这尊小圣体，真真的狠哪！
　　元神、本源、寿命都献祭了，这是没给自己留后路啊！
　　没错，叶辰没给自己留后路，挡不住九尊帝，便没有后路。
　　这一战，他无论能否撑到瑶池证道成帝，都注定身死道消了，他的圣躯上，也已映出那道末日光辉。
　　“天葬，开。”
　　“仙葬，开。”
　　叶辰满目疯狂，平生所学之禁法，一宗接着一宗的开启，不计代价的加持战力，又将自己逼至最巅峰。
　　这，将是他最后一战。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　平寂的苍缈，再一次轰隆了。
　　那道萧瑟又染血的背影，又绽放了最璀璨的光辉，头发化成了金色，眉心刻出了圣道神纹，残破的血躯，极速的复原，他虽是一个人，却恍似一轮太阳，刺目的金光，普照诸天。
　　“汝，值得敬重。”
　　九尊巅峰狞笑。
　　敬重归敬重，所谓的脸，依旧不要的。
　　轰！
　　九帝齐齐抬了脚，一步跨过了裂缝，已找到了想要的乐趣，接下来，便是饕餮盛宴，灭了这尊小圣体，灭了那个渡劫者，剩下的，一切都好说。
　　战！
　　叶辰嘶吼，背影依旧萧瑟，不归路上，依旧是孤独的冲锋。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　又有轰隆，可此番的轰隆，怎么听都像丧钟，一声接一声，响彻在苍生的神海，有无上的魔力，正在祛灭那一缕用血与骨堆积出的希望。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　金色的血光，炸满星穹。
　　叶辰败了，败的极其惨烈，无血继限界，被九尊巅峰帝，又从西方的苍缈，一路打到了东方星穹，圣体的鲜血，溅满了乾坤，滴滴都刺目。
　　星空在崩塌，他在喋血。
　　还在大战的道祖和冥帝，都曾有一瞬回眸，真真触目惊心。
　　那尊圣体，已到强弩之末了。
　　他撑的够久了，未渡大成天劫，能在九尊巅峰大帝的围攻下，撑到这时，缔造的已是神话中的神话。
　　噗！
　　正是那一眼，在两帝的目视下，叶辰跌落了苍缈，通体的光辉，暗淡无比，摇摇晃晃，站都站不稳了。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　九尊巅峰帝阴魂不散，齐齐杀至。
　　“老大，俺先走一步。”
　　伴着一声悲怆的嘶吼，残破的混沌鼎，毅然决然的冲了出去，要替他的主人，挡下那绝灭的一击。
　　正如混沌火和混沌雷，它也时刻准备着，准备为主人粉身碎骨。
　　轰！
　　那道轰声，亦悲怆。
　　被叶辰祭炼千年的混沌鼎，被第三巅峰帝，一掌拍的炸碎。
　　“死吧！”
　　第四巅峰帝怒嚎，一矛洞穿而来。
　　嗡！
　　乌金铁棍冲出，以棍化了神形，成一只虚幻的猿猴，乃斗战圣皇之神识烙印，虽虚幻，却气息霸烈。
　　奈何，纵再霸烈，它依旧不是本尊，本第四巅峰帝，一矛诛灭。
　　“死吧！”
　　三尊巅峰帝齐至，一个手捏掌印、一个御动杀剑、一个挥动神刀。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　叶辰身负的众帝器，一尊接一尊的飞出，或复苏帝威、或化出神形、或勾勒法则，一尊尊前仆后继。
　　磅！
　　铿锵！
　　哐！
　　咔嚓！
　　金属碰撞声，连成了一片。
　　诸天的众帝器，都败了，碎裂的碎裂，炸毁的炸毁，帝器的碎片，崩满星空，在坠落中，湮灭了神光。
　　嗡！
　　第一巅峰帝一指神芒，摧枯拉朽。
　　噗！
　　那朵金色的血花，该是诸天最璀璨的。
　　圣体的头颅，被洞穿了。
　　随之，圣躯炸裂，金色的长发，一丝丝一缕缕，化作了雪白，苍老的身躯，湮灭了最后一丝神光。
　　“凝霜，撑不住了。”
　　叶辰声音沙哑，疲惫不堪，极尽想要站稳，却已有心无力，映着血色的星光，在摇晃中，扬天倒了下去。
　　英雄迟暮。
　　那尊盖世的战神，那尊立世的丰碑，终是战到了力竭，终是倒下去了。
　　圣体一脉，刚烈的一脉，战中生，战中死，终未逃过千疮百孔的宿命。
　　轰！
　　那一瞬，凌霄宝殿轰隆，一道染血的倩影，携毁天灭地之威，踏出了诸天门。
　　成功了，若曦她们合体成功了，不止成功了，还是血继限界状态。
　　一步落下，十万江山崩溃。
　　轰！
　　那一瞬，天荒方向也有极道帝威蔓延，也是一道染血的倩影，也是血继限界状态，滔天魔煞汹涌。
　　那是东神瑶池。
　　她，成帝了。
　　她，终是逆天证道了。
　　帝号东荒，是谓东荒女帝。


2995.第2995章 两女帝
　　“拿命来。”
　　这声嘶吟，悲怆也悲愤，出自两尊女帝的口，却来自五个女子。
　　那是姬凝霜。
　　那是若曦、楚萱、楚灵和无泪。
　　一个天庭女帝，一个东荒女帝；一个是证道新帝，一个是合体大帝。
　　相同的是，她们皆与叶辰有关。
　　战神倒下了，两尊女帝却崛起了。
　　轰！
　　砰！
　　同一瞬间，两尊女帝齐齐杀到。
　　噗！
　　东荒女帝魔煞滔天，一掌生劈了第七巅峰帝的元神体；天庭女帝风华绝代，一掌抡翻了其余八尊大帝。
　　“怎么可能。”
　　一尊巅峰葬灭，八尊巅峰震惊，一前一后，一路横翻，定都定不下，倒飞中，帝躯一个个的炸裂，不知撞灭了多少古星，不知碾塌了多少星域帝血染着帝骨，崩满星穹。
　　轰！
　　天庭女帝一步跨过虚无，直奔第一、第二、第三、第四巅峰帝。
　　砰！
　　东荒女帝更快，一个梦回千古，瞬身杀到，一剑劈灭了第五巅峰帝半个帝躯，翻手一掌，横扫了第六、第八、第九巅峰帝。
　　“怎么可能。”
　　第六巅峰帝又吐露这句话，满目骇然，满眸难以置信，他们是巅峰帝啊！
　　纵在诸天受压制，一样是巅峰帝，而且，非一般的巅峰。
　　对面那个，也只初阶帝，还是一个刚证道的初阶帝，怎会如此强，比先前那个小圣体...更强。
　　只是，他们哪里知道，东神瑶池也非一般的帝，同阶战力毫不弱叶辰，更兼血继限界，虽为初阶帝，却是外域天帝之下无敌手。
　　“拿命来。”
　　东荒女帝嘶吟。
　　一尊帝不像帝，倒更像女魔神，一尊发了疯的女魔神，那双黑洞的帝眸，演尽了毁灭。
　　噗！
　　又是一剑，毁天灭地。
　　第五巅峰帝剩下的半个帝躯，也被斩灭了，只剩的一道虚幻的元神，还未等遁走，便被东荒女帝一脚踩的魂飞魄散。
　　第六、第八、第九巅峰帝定身，满眸的惊恐。
　　真真小看了这尊小女帝，真比那尊小圣体更可怕。
　　两剑一脚，灭了一尊巅峰帝。
　　这，是何等的威势。
　　同样是帝，可在他们眼中，这尊小女帝，好似比天帝更可怕。
　　最让他们震惊的，是她之年轮。
　　一千多岁的帝，这特么的开挂了？
　　如此年岁，莫说在诸天，纵在他天魔域、厄魔域，也绝对是最年轻的。
　　失算，严重的失算。
　　难怪那尊小圣体，拼死也要为她护道，原以为是个孱弱的女帝，谁曾想，这般霸道。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　星穹震颤，砰砰作响，缓慢而有节奏。
　　乃东荒女帝之步伐，许是帝躯太沉重，也许是帝威太强大，乃至每一步落下，都踩的乾坤崩塌，一步一个星域，提着淌血的东荒帝剑，一步步走向三尊巅峰帝，那双如黑洞的美眸，不止演尽了毁灭，还刻满了滔天的杀意，滚滚的魔煞，冰冷枯寂，演化出的万物异象，其内一山一水，一草一木，也都染着末日之光。
　　那等光，是为巅峰帝而染；那缥缈又魔性的帝道天音，便是葬歌，是为巅峰帝而奏。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　砰砰声响，似有回音。
　　依旧是帝的步伐，三尊巅峰帝的步伐。
　　东荒女帝每进一步，他们便退一步；东荒女帝每踏过一片星域，他们便退出一片星域，帝躯在颤，眸色惊恐，一步步的退，真要退的地老天荒才算完。
　　女帝太逆天，莫说他们三个，纵九尊帝都在，一样不是她对手。
　　只因，她是帝，诸天的新帝。
　　在她跨过帝道门的那一瞬，诸天便有了她之帝道烙印，那等烙印，压制所有外来力量。
　　这个所有，自也包括他们，纵身为巅峰帝，一样受压制，不止帝道战力、极道帝威、本命道根，所有的一切，都受烙印削弱，且削的不是一般的狠。
　　帝越强，帝道烙印压制便越强，烙印压制越强，便削的越凶狠。
　　很显然，对面那尊女帝，就属于较逆天的那种，若普通的帝，决然不会有这般强的帝道烙印压制。
　　他们，不是没来过诸天。
　　轩辕成帝时，他们也曾来过，也曾受轩辕烙印压制。
　　诸天公认的最强大帝，帝道烙印压制，何等可怕，他们都无比清楚。
　　可这尊女帝，竟能与轩辕比肩，甚至更强。
　　此刻，他们这些所谓的外域巅峰帝，虽顶着巅峰阶位，可帝道神力与战力，却远非巅峰了。
　　论压制这一块，大帝远比大成圣体要好使。
　　不是自家的地盘，谁特么难受谁知道。
　　“拿命来。”
　　东荒女帝手提帝剑，再次攻来，一剑划出了一条帝道仙河。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　还在倒退的三尊巅峰帝，又一次被劈的横飞出去，若非是巅峰帝，不然，多半已会被生劈。
　　啊....！
　　三尊帝被打毛了，豁的定身，也不知是怕的，还是怒的，竟齐齐开攻，在同一时间，打出了巅峰攻伐。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战顿起，星穹崩塌。
　　东荒女帝惊艳逆天，初阶独战三尊巅峰，一路打的三帝站都站不稳。
　　噗！
　　星空的另一方，有帝道血花绽放。
　　第四巅峰帝跪了，被天庭女帝一掌拍灭了帝躯，也是一脚，将帝道元神，踩成了飞灰。
　　“不，不可能。”
　　第一、第二、第三巅峰帝，亦是满眸恐惧。
　　看得出，若曦并非完整的帝，是四人合体，是残缺的帝，论帝位，也只初阶，可这战力，未免太强横，四尊巅峰帝联手，都架不住她攻伐，非但架不住，还被强杀了一尊帝。
　　失算，他们也严重的失算。
　　或者说，是贻误了最佳战机。
　　九尊巅峰大帝，愣是被一尊小圣体牵制，小圣体是灭了，却惹出两尊更吓人的。
　　若在先前，便分开击杀，灭了渡劫者，毁了合体身，也不至于落得这般尴尬的境地，九尊巅峰帝，被两个初阶锤的抬不起头。
　　说到底，还是他们太自大，自诩高高在上，自诩九帝联手便所向披靡。
　　可他们错了，错的太离谱，小看新帝、小看了若曦、也小看了诸天，明明一把好牌，被打的稀巴烂。
　　若曦不语，亦是提着淌血仙剑，一步一个星域，三尊巅峰帝退的有多快，她便追的就有多猛，纵追到天涯海角，也要将他们打的灰飞烟灭。
　　它的眼角，是淌满血泪的，乃楚萱和楚灵潜意识中的泪。
　　那是心疼的泪，也是愧疚的泪。
　　之所以那么多次合体....都失败，除了若曦自身的问题，也有她们的缘故：只因她们，皆非处子之身。
　　直至无泪的到来，她们才在冥冥之中，勉强寻到了那个平衡点。
　　若她们皆是处子身，若她们能早些合体，万域的苍生，便不会战的这般惨；她们的叶辰，也不会倒下。


2996.第2996章 屠巅峰
　　“拿命来。”
　　天庭女帝也发了疯，一剑毁灭了一片星域，斩的三帝横翻。
　　“吾不信。”
　　三帝也被打毛了，面目狰狞，咬牙切齿，皆开了帝道禁法，不退反进，三尊巅峰大帝，不信干不过一尊残缺的女帝。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战又起，亦是一挑三的阵容。
　　巅峰帝不信，打过之后，基本都信了。
　　嚎的响亮，没啥吊用。
　　东荒女帝逆天，天庭女帝也霸道，两尊女帝，如两尊女魔神，两尊发了疯的女魔神，一人三尊帝，从西方的苍缈，一路打到了东方星穹。
　　“帝，是大帝。”
　　苍生嘶吼，已望见了姬凝霜，各个热泪盈眶，战的如此凄惨，终是撑到了诸天出帝。
　　“真做到了。”
　　天冥两界大战已落幕，天冥两尊帝都在看人界，都喃喃自语。
　　那个小女娃，真真不凡。
　　她，打破了两个禁忌：帝劫下，强开血继限界；无出帝异象，逆天证道。
　　她，还缔造了新的神话：超越了东华，成诸天最年轻大帝。
　　“我父亲，是盖世的战神。”
　　“我娘亲，会是最惊艳的女帝。”
　　叶凡生前说的话，还是很正确的。
　　他父亲，的确是盖世的战神。
　　他娘亲，也的确是最惊艳的女帝。
　　可成帝的代价，也是惨烈的。
　　她证道了，他却倒下了。
　　“女帝，是女帝，她回来了。”
　　禁区的残存的老准帝，在望见若曦的那一瞬，热泪盈眶。
　　一声女帝，是发自灵魂的呼唤。
　　那虽非完整的女帝，甚至在真正的女帝面前，连做蝼蚁的资格都没有，可她的身上，却映着那道背影，惊艳、才情、沧桑、不朽、风华绝代、至高无上....。
　　她，才是真正的万域至尊。
　　万古筹谋，与天博弈，纵是一道影子，都足以震颤仙穹。
　　天冥两帝的看若曦的眸，有些恍惚，有些模糊，总有一段段古老的记忆，在神海中跳动。
　　等了无尽岁月，也守了无尽岁月，就是在等真正的她归来，去延续万古前，那场未打完的惊世混战。
　　那一战，古天庭输了，苍生也输了，但希望并未磨灭，她还在，苍生还在，不灭的信念，会重燃那片辉煌。
　　看了东荒女帝，看了天庭女帝，两帝的眸，极不忍的望向了一方。
　　那该是一片净土，诸天星空唯一的一片净土，虽有成山的尸骨，虽有淌流的血河，虽插满了残破的战旗，可那里，并无战争，死寂一片，只一道苍老的人影，静静悬浮。
　　那是叶辰，还未死，还强撑着一口气，不过，距死也不远了，血祭了所有，并没给自己留后路。
　　莫说他们，纵真正的古天庭女帝在场，也未必能将他从鬼门关拉出。
　　圣体一脉，刚烈的一脉，救世的一脉，果是不假，霸渊是、辰战是、帝荒也是，如今的叶辰，也延续了他们千疮百孔的宿命。
　　每逢这一瞬，帝的神色，都是敬畏的，敬畏叶辰，也敬畏这一脉。
　　若非他血拼九帝，姬凝霜不可能证道，若曦也多半撑不到合体。
　　一尊圣体，或许不能左右战局，却燃起了本该湮灭的希望之火。
　　而他，就是希望之火的灯油，火焰燃起了，灯油却燃尽了。
　　“战。”
　　两帝的思绪，又因苍生的嘶吼，被拉回了现实。
　　两女帝在战，诸天修士也在战。
　　希望燃起了，古老的光明，正一缕缕洒满人间，他们之战意，已至修道以来的最巅峰，愣是将一寸寸丢失的疆土，又一寸寸的打了回来。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　相比诸天，天魔和厄魔之士气，就跌落到极点了。
　　九尊巅峰帝已被灭三尊，剩下的六尊，被两女帝打的没一尊能站稳的。
　　主帅撑不住场面，他们又哪来的战意，纵诸天不打，他们还想退呢？
　　怎么了，这特么怎么了，前前后后二十几尊大帝啊！
　　要中阶有中阶，要巅峰有巅峰，好好的一把王牌，必胜的局面，咋打成这熊样儿了。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　诸天的星空，是晃荡的，因帝道大战、因诸天大战、也因太古路，更因若曦，只因她，又离了大楚，混乱的乾坤，更加混乱。
　　星空各方，都有战火，阴云密布，电闪雷鸣，空间裂缝此起彼伏，黑洞裂缝亦频频炸开，太多诸天修士、太多天魔厄魔，打着打着，就没人影了，或跌入裂缝，或迷失阴雾中，或被卷入黑洞，真处处是坑。
　　“吾不信。”
　　还是这句台词，该是天魔帝的专属，每逢不敌，每逢被打的找不着北，都必有这三字。
　　如今，亦是如此。
　　无论是东荒女帝，还是天庭女帝，都强的让他们绝望，帝躯一次次被打爆，一次次重塑，又一次次被打爆，再强的本源，再雄厚的帝蕴、再毁灭的禁法，在两女帝面前，都好似成了摆设。
　　单挑不够看，群殴一样不够看。
　　最主要的是，那俩娘们儿，就好似俩疯子，都有血继限界，打的那叫一个任性，只攻不守，玩儿命的攻，朝死了打。
　　都曾不屑血继限界的他们，如今，真真知道这状态是好东西了，圣体开了尚能扛住，大帝开了，那就一发不可收拾了。
　　噗！
　　帝道的血花，还是那般璀璨。
　　第三巅峰帝，葬灭了，被天庭女帝一剑劈灭了帝躯，连帝道元神，也难逃一掌镇压，在哀嚎中身毁神灭。
　　噗！
　　随后，便是第六巅峰帝，被东荒女帝，一剑钉死在了虚天，待姬凝霜自他身上拔剑走过时，他之帝躯，便轰然崩溃了，他之元神，便轰然炸灭了，到死都是郁闷的，竟被一个小小初阶帝，一剑绝杀了，人走过时，看都未看他一眼，那是无视，赤.裸裸的无视。
　　噗！
　　伴着血花绽放，第二巅峰帝，也入了鬼门关，跑的倒是快，却快不过天庭女帝，逃着逃着，便被女帝自后一剑洞穿，乃是绝灭元神的一剑，帝躯在坠落中，一寸寸化作飞灰。
　　噗！
　　第八巅峰身死，不分先后，帝躯不怎么能抗，被东荒女帝一掌，打成了血泥，元神倒是遁走了，腿脚也够麻溜，却难逃诛灭，被姬凝霜一剑生劈。
　　不入鬼门关，便斩你入鬼门关。
　　至此，九尊巅峰帝，已灭七尊。
　　仅剩第一和第九巅峰帝，都不敢战的，各自拖着血淋身躯，要遁回擎天魔柱，要逃回天魔域。
　　这诸天，太特么恶心了。
　　轰！
　　天庭女帝一步跨过星河，晶莹玉手遮盖乾坤，毁天灭地。
　　噗！
　　第一巅峰帝之帝躯，瞬间成血雾，帝道的元神，也被压得扭曲不堪，欲要站起，却是站不起，帝道的神力，已成摆设，无论血祭多少，都撑不起女帝的一掌。
　　“吾不甘。”
　　第一巅峰帝嘶嚎，双眸血红，狰狞可怖，却没啥吊用。
　　轰！
　　女帝一掌落下，直接打成了灰。
　　“他年再临诸天，必灭你。”
　　相比第一巅峰帝，第九巅峰帝就庆幸多了，如一道帝芒，连跨八个星域，遁入了擎天魔柱。
　　九尊巅峰帝中，战力他或许不是最强，但论速度，他绝对是最牛叉的。
　　“拿命来。”
　　发了疯的东荒女帝，随后便到。
　　“回来。”
　　天冥两帝齐声嘶喝。
　　姬凝霜不知，他们却知，入了擎天魔柱，天魔帝是不受诸天压制的，不但不受压制，反还有神力加持，反而受压制的，会是姬凝霜。
　　这，都不重要的，重要的是，那是一个通道，沟通天魔域的通道，这若顺着通道追到天魔域，莫说她一个初阶帝，纵是巅峰境天帝，一样会被灭的连渣渣都不剩。
　　可惜，他们的话语，还是晚了。
　　东荒女帝已如一道仙光，追着第九巅峰帝，入了那擎天魔柱。
　　她疯了，她真的疯了，疯到被仇恨淹没了该有的神智，不灭了那尊天魔帝便不罢休，纵追到天魔域，也在所不惜。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　旋即，便闻魔柱中传出轰隆。
　　该是姬凝霜追上了，已与第九巅峰帝开战，大战的波动，波及外界，擎天魔柱嗡隆直颤，左右摇晃，时刻都有倒塌的可能。
　　不止如此，还有毁灭的光晕，以魔柱为中心，朝四方蔓延，守护魔柱的天魔，无论是魔君，还是魔兵，皆被一片连着的一片的被震灭。
　　冥帝的眸，布满了血丝。
　　道祖的眸，也血红一片，死盯着那根擎天魔柱。
　　魔柱若崩坏了，姬凝霜可就出不来了，与死无异，诸天战的这般惨烈，才撑到她证道成帝，这若折在里面，那才扯淡。
　　圣体的家的人，哪都好，就是太感情用事，或者说，是执念太重，认定的事，死都不回头。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　另一方，天庭女帝也杀到了宇宙边荒，一掌一个，将剩余的八根擎天魔柱，挨着个打的崩灭。
　　魔柱崩溃，无数天魔在哀嚎中葬灭。
　　诸天修士的压力骤减，杀的更猛。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　天魔厄魔又凄惨，被一片片杀灭，无一尊天魔抵抗，无一尊厄魔有战意，从上到下，都在逃，最后一尊巅峰帝都走了，主帅都没了，八根天魔柱都毁了，还打个毛线。
　　“莫进去。”
　　天冥两帝的喝声，隔着屏障，响彻诸天。
　　他们，自是在呼唤若曦。
　　去看天庭女帝，已到最后一根魔柱前。
　　她，也是一个疯子，也或许是楚萱楚灵的缘故，竟也跟着进了擎天魔柱。
　　哎呀！
　　莫说冥帝，连道祖都揉了眉。
　　这俩娘们儿，都不是省心的主，发起疯来，啥事儿都干得出来。


2997.第2997章 修人界，镇乾坤
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　魔柱中，轰隆声本就浩大，因天庭女帝进去，更是浩大，本就嗡动的魔柱，颤的更厉害，且还在摇晃，亦有颇多小碎片，自上跌落，已然开始炸裂，时刻都可能崩毁。
　　就这，里面还在打。
　　两帝不用去看，便知第九巅峰帝被群殴了。
　　那货，该是懵逼的，老子都入擎天魔柱了，还敢追进来打。
　　你诸天的人干仗，都是不把人打死...就不算完的吗？
　　懵逼归懵逼，所谓的脸，依旧不要的。
　　纵然他有神力加持，纵然两女帝被压制，可他，还是一门心思的跑，不止要跑，还得跑快点，只需到了另一端，便功德圆满了，败虽败了，却引来了俩女帝，也算将功补过。
　　奈何，愿望是美好的，现实却是正儿八经的，他倒是想走，又被两女帝堵了回来。
　　来了诸天，还想走？
　　轰！
　　轰隆隆！
　　轰隆声中，魔柱炸裂的更狠，更多碎片，成块成块的脱落。
　　“快，快，快。”
　　冥帝此三字，是低吼的说出的，眸中何止布满血丝，瞳孔都凸显了。
　　“快，快，快。”
　　含蓄如道祖，也不淡定了。
　　这个节骨眼儿上，你俩就别闹了，这若出不来，诸天一样没救，万古的筹谋，将毁于一旦。
　　再说了，叶辰还搁那躺着呢？
　　能不能先救人，搞不好还真有救，起码告个别啊！
　　“吾不甘。”
　　两帝目视下，魔柱中传出了咆哮，听音色，乃第九巅峰帝，那是一种绝望的哀嚎。
　　事实，也正是如此。
　　漆黑的通道中，那厮之帝躯，被天庭女帝一掌拍成了血雾，帝道的元神，被姬凝霜一剑斩成了飞灰。
　　最后一尊巅峰帝，也登上了黄泉路，看的两帝松了一口气。
　　事实证明，不要脸的人，都没好下场；不要脸的帝，都会遭报应。
　　如那九尊没脸没皮的巅峰帝，死的没有最惨，只有更惨。
　　砰砰砰砰....！
　　两帝松气时，砰砰砰的声响，接连响起，自两界去听，那就是一连串的炮仗，一声比一声更响亮。
　　仔细去瞅，才知并非炮仗，而是第二波擎天魔柱，降临了，不止降临了，那数量，多的让两帝都心里一咯噔。
　　那不是一根，是几百根，有漆黑色的天魔柱、赤红色的厄魔柱、黑金色的圣魔柱，有降临域面的、有降临大楚的、有降临玄荒的、有降临幽冥的、有降临星空的，许是来的不分先后，每有一根降临，都有一声轰隆，这才形成了一连串的炮仗声。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　几百根魔柱，齐声嗡颤，魔音交织，笼暮诸天，魔煞汹涌，遮了人界。
　　那副画面，着实震撼。
　　“这.....。”
　　还在遁走的天魔厄魔，都下意识定了身，这么多魔柱，天魔厄魔圣魔的皆有，还是头回见这大场面。
　　“这.....。”
　　还在追杀天魔厄魔的诸天修士，见此画面，都顿的怔了。
　　那是擎天魔柱吗？
　　来的未免太多了，一个柱子走出一尊帝，那就是几百尊，几百尊外域的帝，能将诸天打成灰啊！
　　天冥两帝不语，皆盯着第九天魔柱。
　　第九巅峰帝已灭，你俩倒是出来啊！
　　几百根擎天魔柱，不是闹着玩儿的，趁大帝还未降临，毁灭它们。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　两帝看时，第九魔柱中轰声又起，听其声响，该是大战的动静。
　　两帝皱眉，对视了一下。
　　那第九巅峰帝，还没死？
　　但仔细一想，好似没那么简单，多半又有天魔帝过来，恰好撞见了身在魔柱中的两女帝，这一言不合，就开干了。
　　事实正如他们所料，的确又有天魔帝过来了，也是一尊巅峰，算是第十巅峰帝。
　　怎么说嘞！
　　牛逼哄哄而来，稀里糊涂挨揍，天晓得他家魔柱的通道里，还有俩女帝搁那杵着。
　　乍一看，是初阶帝。
　　仔细一瞅，还真是初阶帝，而且，都长的很漂亮。
　　不过，挨了两巴掌之后，他又明白了一个真理，长得漂亮的，基本都不怎么好惹，便如这两尊女帝，虽是初阶，却个顶个的猛，个顶个的疯子，一语不发，上来便打，朝死了打。
　　他，该是外域入侵这么多次，最尴尬的一尊帝。
　　门都没出，便被锤的不分东西南北，堂堂一尊巅峰帝，被两个初阶小女帝，打的站都站不稳。
　　冥帝深吸了一口气。
　　道祖也深吸了一口气。
　　那俩娘们儿，真特么优秀啊！
　　堵在人门口打。
　　若诸天的帝都还在，必会对魔柱竖一个大拇指：数风流人物，还看今朝，后生可畏啊！
　　轰！
　　伴着一声轰隆，第九魔柱炸出了一个大窟窿。
　　而后，便见一道乌光，自内飞出来，正是那第十巅峰帝。
　　也不知是巧合，还是真被锤的分不清东南西北，没往天魔域逃，竟跑诸天了。
　　天地良心，这尊巅峰帝，是真被打毛了，慌不择路，一个不留神儿，便到了诸天，怎一个惨字了得，半个帝躯都炸灭了，披头散发，狰狞不堪的面目，还有些郁闷。
　　他该是郁闷，来了九尊巅峰帝，咋有两尊小女帝跑魔柱了，还劈头盖脸给我一尊爆锤，你们九个，还干不过她俩？
　　到诸天一瞧，他瞬间明了，魔柱倒是不少，天魔厄魔倒也不少，诸天也够混乱，可就是不见九尊巅峰帝。
　　很显然，九个打两个，真没打过，不止没打过，还被灭了。
　　“该死。”
　　一瞬出魔柱，这厮又想回去。
　　九尊巅峰都被灭了，他留在这，也是被灭的货色，在魔柱中都干不过那俩女帝，更莫说在诸天了，巅峰大帝又如何，一样受压制的。
　　所以，如这等局面，回家待着较好，装逼这等技术活，是分场合的。
　　他想回去，可惜，已晚了。
　　轰！
　　砰！
　　东荒女帝与天庭女帝，早在来诸天的下一瞬，便出了魔柱，正撞上要回魔柱的他，一人一巴掌，又给他打了回去，倒飞中，不知掠过了多少星域，亦不知撞塌了多少魔柱。
　　见诸天画面，两女帝清醒了一分。
　　轰！
　　东荒女帝一步踏碎乾坤，直追第十巅峰帝。
　　轰！
　　天庭女帝一掌打灭了第九天魔柱，便如一道神光，直奔缥缈最巅峰。
　　这些魔柱，必须毁了；诸天混乱的乾坤，也必须稳住；还有人界暴露的位置，也必须重新遮掩。
　　后两件事，需她来做，也只她能做。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　几百根擎天魔柱，还在齐声嗡动。
　　有那么些个出类拔萃的天魔柱，已有魔兵魔将冲出来，席卷滔天着魔煞，眸子猩红，面目狰狞，各个舔着猩红舌头，依如一头头来自地狱的鬼魔，要来人间吞噬生灵。
　　“诸天，颤抖吧！”
　　这句话，便是他们来诸天，说的第一句话。
　　“诸天，颤抖吧！”
　　这句话，也是他们来诸天，说的最后一句话。
　　只因，缥缈峰巅上，已有一层层的光晕，一层层的蔓延，所过之处，无论厄魔天魔，皆被抹灭成灰，一根根擎天魔柱，一根根炸毁，连崩飞的魔柱小碎片，也被光晕，碾灭成灰。
　　事实再一次证明，来的魔柱多了，没啥吊用，有至尊坐镇诸天，来多少都没用，一道帝威光晕，直接崩毁。
　　一道不够，便来两道。
　　待灭了天魔厄魔，待毁了擎天魔柱，天庭女帝才单手结印，眉心之上，刻出了一道古老仙纹。
　　其后，便见她之帝躯上，又有光晕散出，还是一层接一层，以她为中心，蔓延四海八荒，每一层，都融着帝道神力，并无毁灭之威，掠过星空，如一缕清凉和煦的风。
　　那是帝道遮掩，也是帝道修补，一为遮掩诸天，一为修补人界。
　　混乱的乾坤，因她逐渐稳定。
　　暴露的人界，也因她，再次被冥冥力量隐藏。
　　为此，她也付出了代价，血继限界状态，已然消散，脸颊苍白，嘴角溢血，如水波流淌的秀发，正一丝丝一缕缕，化作雪白，寿元在流失，底蕴也在流失。
　　“稳住了。”
　　至此，天冥两帝才真正松了一口气，齐齐侧眸，望向一方星空，东荒女帝与第十巅峰帝还在战。
　　姬凝霜的血继限界，也已消散，帝躯染满鲜血。
　　去看对面，第十巅峰帝比她更惨，先前炸灭的半个帝躯，到了都没来得及重塑，漆黑的帝骨，染着漆黑的帝血，森然可怖，明明是一尊帝，但咋看都像一只恶鬼，自来了诸天，才知这鬼地方，根本就是他能待的。
　　铮！
　　姬凝霜又到，一剑斩天灭地。
　　噗！
　　帝道血光刺目，第十巅峰帝剩下的半个帝躯，被瞬间斩成飞灰，虚幻的元神，又是一路横飞。
　　姬凝霜手提淌血帝剑，一步跨过虚无，剑上帝道法则环绕，萦满了毁灭力量。
　　“与本帝，一道上路吧！”
　　第十巅峰帝满眸疯狂，帝道的神力，瞬间变得狂暴，一股毁天灭地之威，汹涌翻滚。
　　一瞧便知，他是要自爆。
　　巅峰帝自爆，那可不是闹着玩儿的，一旦炸开，那可是毁一域那般简单的，会有无数人为此葬生。
　　然，想象中的轰隆，并未响彻。
　　而要自爆的第十巅峰帝，也不见了踪影，一同消失的，还有东荒女帝。
　　梦？
　　冥帝轻喃，似看出了端倪。
　　没错，是梦，在第十巅峰帝自爆的那一瞬，姬凝霜将其拖入了梦境。


2998.第2998章 因果自有轮回
　　轰！
　　冥冥中，似有一道轰隆，寻不到源处，也只帝能隐约听得见。
　　无需去看，便知那第十巅峰帝，在姬凝霜的梦中自爆了，想拉诸天陪葬，可惜，未伤半个诸天生灵。
　　噗！
　　姬凝霜出梦境时，一步没站稳，险些跌下苍缈，诸天人是未伤到，却伤到了她，在梦中硬抗了自爆。
　　“叶辰。”
　　她的呼唤声，沙哑不堪，一路跌跌撞撞，奔向了一片星空，身形是摇晃的，任何一瞬，都可能倒下。
　　此战十尊巅峰帝，她屠了一半，还在最后一尊帝时，挨了一个巅峰自爆，前前后后，已伤的足够惨，该是历代大帝中，唯一一个在证道日，伤的这般惨的一尊帝。
　　不过，她之战绩，足以傲视万古了。
　　毕竟，她只是一个初阶帝，至今都还未来得及完全融道。
　　血色的星空，她寻到了她的丈夫，终是一步没走稳，瘫倒在了地上，抱住了叶辰。
　　泪水，已淹没了她的脸颊。
　　叶辰白发苍苍，浑身无一点光辉，通体无一丝生气，苍老的如骨灰，稍稍用力，便可能碎裂的那种，献祭了元神，也献祭了五万年寿命，无论哪个，都足够他魂归九天。
　　没给自己留后路，便也没有后路。
　　“对...对不起。”
　　叶辰依偎在姬凝霜的怀中，声音沙哑，音色微弱到几乎不可闻。
　　盖世的战神，强撑了最后一口气，便是要对他的妻子，说出这三个字。
　　正如前世丹城大殿前，她倒在他怀中，说的也是这句抱歉。
　　是他，杀了他们的孩子。
　　“不，不是你的错。”
　　姬凝霜泪如雨下，帝道的神力、帝道的本源，都在疯狂灌入叶辰体内，欲重燃他之元神火。
　　她已丢了孩子，不想再丢了丈夫。
　　奈何，帝虽至高无上，却并非无所不能，任她如何施力，任她如何调动本源，也再燃不起那朵元神火，不止燃不起，还将叶辰苍老的身躯，撞得支离破碎。
　　如今的他，太苍老了，也太脆弱了，纵帝道本源再温和，他一样承受不了，已油尽灯枯了，仅剩躯壳，仅剩最后一口气。
　　“燃起，给我燃起。”
　　姬凝霜低声嘶吟，还在发了狂的努力着，便如先前叶辰救叶凡时，不计任何代价，只要他能活，愿付出所有。
　　“莫白费力了。”
　　叶辰笑的疲惫，口中还在涌血，眸中残存的最后一丝光，正极尽的湮灭，虽很想抬手，替妻子拭去脸颊上的泪，却有心无力。
　　“求你，别丢下我。”
　　“若是来生缘未尽，宁负苍生...不负卿。”
　　叶辰的话，沙哑而沧桑，逐渐微弱了下去，已失了眸光的眸，缓缓闭上了，苍老的身躯，一寸接一寸的化灭，连眼角淌流的泪，连口中涌出的血，都化成了飞灰，只留那句温情的话，点缀着那段充满殇与泪的情缘。
　　“不...不不....。”
　　姬凝霜发了疯，欲重塑他身躯，可抓到的，仅是一缕缕飞灰。
　　她的叶辰，葬灭了。
　　诸天的战神，葬灭了。
　　啊....！
　　女帝的嘶吟，震颤了三界。
　　那一瞬，她的头发，也白了。
　　历史的一幕，总是惊人的相似。
　　上个轮回，是她血拼天魔，护他大成，战的身死道消。
　　这个轮回，是他独战九帝，护她证道，杀到身毁神灭。
　　一个前世，一个今生。
　　她，倒在了他的怀里，他，也死在了她的怀中。
　　“若有来生，可愿许我一世情缘。”
　　“若是来生缘未尽，宁负苍生...不负卿。”
　　因因果果，自有轮回。
　　她前世的问题，这一世，终是得了答案。
　　可惜，太晚了。
　　“恭送圣体。”
　　诸天的嘶声，是悲怆的，无论老辈小辈，无论人修妖修，但凡活着的生灵，都在同一瞬间，单膝跪地，为盖世的战神送行，是他血战至尊，为诸天争了一丝希望；也是他，用血与骨，为苍生，燃了那一缕光明。
　　圣体一脉，刚烈的一脉。
　　他，是可敬的。
　　他的名、他的故事、他的传说，会一代代传承，会被苍生，刻成那不朽的神话。
　　哎！
　　天冥两帝叹息，眸中有泪亦有悲。
　　至尊的情缘，许是真遭上苍妒忌。
　　帝荒与月殇如此。
　　叶辰与瑶池亦如此。
　　一个证道，一个葬身。
　　这个话别，便是永别。
　　“叶辰。”
　　哭泣的呼唤，响彻在缥缈。
　　那是若曦，或者说，是她体内的楚萱和楚灵，也想抱抱她们的叶辰。
　　可惜，她们做不到，泪流的越多，若曦的气息，便越不稳定。
　　四人合体，是若曦占主意识，她们之情感，时刻都在干扰着若曦和无泪，也时刻都可能导致合体分离。
　　一瞬，若曦眸闪仙光，燃灭了泪。
　　她，并非无情。
　　无泪，也并非无情，很想帮楚萱楚灵转身，很想帮她们去送送叶辰，可一旦转了身，必会分离。
　　苍生还需要合体的她们，需要她们稳定诸天的乾坤、遮掩人界的位置。
　　这，便是她们的使命，也是她们的宿命。
　　随星风缥缈，笼暮若曦的仙霞，一缕缕的散去了，一缕缕的湮灭了。
　　她，终是跌落了虚无，在坠落中，又分成了四人，皆是沉睡，皆是白发。
　　“送她，回大楚。”
　　这是无泪，在沉睡前，传出的一道微弱的神识。
　　无需她说，也有人去做了。
　　乃忘川帝女，祭了云团，带走了三人，若曦需留在大楚，才能镇住乾坤。
　　“赢了，诸天赢了。”
　　还活着的人，都踩着尸山，在摇摇晃晃中哭了，看那血色的世界，又再次映出了光明。
　　可这光明的代价，却是惨烈的。
　　这一战，诸天战死了无数人，叶辰、皇者、神将、阎罗、剑修、圣尊、帝姬、帝子......
　　诸天九成以上的巅峰战力，都战死了。
　　举目四望，再难看见一个站着的准帝，再难望见一片完整的星空。
　　到处都是尸骨堆积的山。
　　到处都是鲜血淌流的河。
　　血色的战场，插满了残破的战旗，也埋葬了数之不尽的英魂。
　　“孩子。”
　　“爹、娘。”
　　“老祖。”
　　嚎啕大哭声，响满了人界。
　　那是一道道血色的人影，抱着自家的亲人，歇斯底里的呼唤着。
　　有太多势力、门派、种族，都是全军覆没的，或许无人为他们哭，但活着的苍生、诸天的一代代，都会记得他们，是先辈们，为后世的延续，堆出了那座血色的长城。
　　哎！
　　天冥两帝又叹息，腰背都佝偻了。
　　多少个沧海桑田，他们见多了厄难，也见多了出帝，但出帝时，如这般惨烈的，还是头一回。
　　冥冥定数，终敌不过冥冥变数，若无那场跨时空绝杀，若叶辰在当年便大成，人界何至战的这般惨。
　　血色的星空。
　　东荒女帝披头散发，一手抱着叶辰的血衣，一手抱着叶凡的铠甲，如失了魂魄，跌跌撞撞走着。
　　这一日，她终是成了帝，却丢了两个最亲的人，一个丈夫，一个孩子。
　　证了道又如何，他们，回不来了。


2999.第2999章 梦，原来是梦
　　诸天的浩劫，终是落幕了。
　　星空多人影，每一片血色战场，都有人影，皆蒙着血色，都在寻找亲人遗骸，嚎啕大哭声，此起彼伏。
　　那，才是真的葬歌。
　　“老大，我们赢了。”
　　死寂的星域，小猿皇背着夔牛，走一路说一路，一路摇摇晃晃。
　　往日，每有大战，基本都是夔牛拉着他，这一次，调换了角色。
　　去看夔牛，并无气息，或者说，已死了，被一尊魔君绝灭了元神。
　　“诸天出帝了，是咱家弟妹。”
　　小猿皇眸中含泪，似自言自语，也似在对夔牛说，可惜无回应。
　　把兄弟七个，夔牛战死了，叶辰也战死了，仅剩他一人还活着。
　　如这等惨状，满星空都是。
　　可见辰逸，背着一把染血素琴，那是帝九仙的；可见瑶心，抱着轩辕帝子的血衣；可见南帝，抱着浑身染血的朱雀，她，也已无了气息...。
　　整个星空，都是凄离的画面。
　　女帝姬凝霜，亦是其中的一个，丢了丈夫，也丢了孩子，如失了魂魄的人，还在跌跌撞撞的走着。
　　女帝也是人，是妻子，也是娘亲。
　　星风拂来，她终是倒下了。
　　“九娘。”
　　叶灵赶来，搀住了她，看她怀抱的血衣和铠甲，疼的泪流满面。
　　姬凝霜睡了过去，不知是伤的，还是太疲惫，倒在了叶灵怀中。
　　“灵儿带你们回家。”
　　叶灵泪眼婆娑，背起了姬凝霜，迈着踉跄的步伐，渐行渐远。
　　嚎啕大哭声，并未断绝。
　　足有三月，才渐渐湮灭下去。
　　战场的骸骨，基本都已被认领，全军覆没的势力、门派、种族，亦有人为他们安葬，总要入土为安。
　　光明洒满了人界，可血色云雾，却依旧遮掩诸天，大好的山河，近乎毁于一旦，到处都是破败之象。
　　然，无人有力去重建。
　　此战，上至证道新帝，下到凝气小辈，都太疲惫，都伤的太重。
　　新的时代，诸天需休养生息。
　　第一次，星空变的无比的枯寂，不见丝毫人影，闭关的闭关，疗伤的疗伤，静的让天冥两帝都压抑。
　　大楚的夜，亦是宁静。
　　北楚一片狼藉，南楚亦是满目疮痍，再不见一座完整的古城，亦不见一座完整的大山，连长河和雄江，都被鲜血染成了血色。
　　诸天战的惨烈，大楚何尝不是，老一辈如皇者、年轻一代如叶辰，九成以上都葬灭。
　　一场浩劫，大楚战死了两代人。
　　一场浩劫，诸天也战死了两代人。
　　玉女峰，冷冷清清。
　　姬凝霜静静躺在云团上，睡的安详，头发依旧雪白，眼角残存泪痕，刻满了殇与痛。
　　她的身侧，还悬着颇多长明灯，每一盏，都燃着微弱的火苗，乃南冥玉漱和夕颜她们的元神火。
　　所幸，叶辰的妻子们，都还在，至少，元神之火还在，再次重塑，也只时间问题。
　　老树之下，叶灵斜躺在树干上，睡的颇昏沉，满身的疲惫，纵在睡梦中，眼角的泪，依旧止不住的流。
　　父亲战死了，弟弟献祭了，娘亲们沉睡的沉睡，成元神火的成元神火，多少年了，她第一次这般孤寂，温煦的夜风，都让她忍不住蜷缩身体。
　　“灵儿，灵儿。”
　　冥冥中，似有一声呼唤，轻柔也温和，生怕将她从梦中惊醒。
　　“老爹。”
　　叶灵豁的开眸，豁的站起了身，待望见眼前一幕，眸中的神光，便又极速暗淡了下去。
　　梦，原来是梦。
　　清风拂来，载着一抹女子香。
　　有那么一道倩影，走上了玉女峰，沐浴着月光，皎洁无暇，如梦似幻。
　　叶灵下意识侧眸。
　　乃焱妃，辰皇的妻子。
　　不过，她是闭着眸的，莲步翩跹，似是在梦游，不知为何，就梦游到了玉女峰，看她脸色，憔悴不堪，眼角亦有泪痕，风都风不干。
　　这一战，她也失了最亲人的。
　　见她，叶灵心神恍惚。
　　曾有那么一瞬，她仿佛在焱妃的身上，看到父亲的身影。
　　不远处，焱妃并未定身，真如在梦游，迈着翩跹莲步，走来走去。
　　“皇妃？”
　　叶灵追上，轻声呼唤。
　　焱妃仙躯轻颤，终是醒了，开眸了一瞬，神色是木讷的，双眸也是空洞的，下一瞬，才恢复清明。
　　环看了一眼四周，才知是玉女峰，见了叶灵，见了姬凝霜，也见了十几盏长明灯。
　　“一切，都会好的。”
　　焱妃微笑，轻轻摸着叶灵的小脑袋，笑道温柔，也笑的牵强，同样丢了最亲的人，却还在安慰小丫头。
　　叶灵点头，又热泪盈眶。
　　焱妃走了，来的轻飘飘，走的也悄无声息，临走前，还看了一眼沉睡的姬凝霜。
　　后生可畏。
　　那是诸天最年轻的大帝，也是最惊艳的女帝，愿她早些醒来。
　　梦境，终究是虚幻。
　　身后，叶灵抹干了泪水，恢复了精力，又一次来到娘亲们的身前，用元神之力，滋养她们的元神火。
　　这三月来，她都是这般做的。
　　至于姬凝霜，本身是帝，帝躯上的伤痕，早已完全复原。
　　可她，依旧未醒来。
　　或者说，是自欺欺人，堕落在梦乡中，不敢开眸面对现实，梦中有丈夫、有孩子，可醒来，却只有两座衣冠冢。
　　第四月，才见有人陆续出来。
　　而后，星空多处都筑起了一座擎天的墓碑，以祭奠战死的英魂。
　　第五月，更多人出来，重建故乡。
　　诸天出帝了，新的时代开启了，本以为是黄金大世，不成想，竟是辉煌的余光，这休养生息的年代，没个千年岁月，诸天是恢复不过来的。
　　清晨阳光，是和煦的。
　　天色未大亮，便见恒岳人出山，也要重建昔日山门，大楚近乎成一片废墟，恒岳宗也一样，不见一座完整的山，太多的宫殿，也都崩塌了。
　　抬眸去看，缺了太多熟悉的人，聂风、霍腾、石岩、王林、龙一龙五龙爷....还有那只知赚钱的熊二。
　　每一人，在路过玉女峰时，都会露出敬畏色，都会恭敬的行一礼。
　　小小玉女峰，有一尊至高无上的帝，同样，也埋葬着一尊战神。
　　宁静的大楚，渐渐多了生气。
　　如恒岳这般，正阳宗、青云宗、大楚颇多势力，都在重建故乡。
　　抬眸去看，一样缺了很多人。
　　夜，还是那般宁静。
　　玉女峰，还是那般冷清。
　　伴微风拂来，姬凝霜帝躯轻颤，终是醒了，是梦，便有醒来时。
　　战后六月，她终是起了身。
　　同一瞬，悬浮的十几盏长明灯，都闪烁了火苗，是元神火不假，却都有神智，似激动，也似是悲痛。
　　姬凝霜丢了丈夫，丢了孩子，她们也一样，她们，是一家人。
　　姬凝霜牵强一笑，眸中还有泪，轻轻拂着手，洒下了一片又一片元神之力，滋养她们的元神之火。
　　做完这些，她才来到老树下。
　　叶灵依偎在那，蜷缩着小娇躯，梦呓着父亲，也梦呓着叶凡。
　　姬凝霜伸手，抚着她的小脸颊，叶辰的女儿，自也是她的女儿。
　　夜深了，她才起身，去了小竹林，是为拜祭叶辰，也为拜祭叶凡。
　　两座矮小的坟墓前，女帝的泪，是晶莹的，抱着墓碑，哭到哽咽。
　　不知何时，她才离去。
　　女帝的背影，萧瑟、沧桑、凄美。
　　再现身，已是天玄门。
　　如今的天玄门，亦是冷冷清清。
　　往日，那些个不正经的老家伙，再难望见，只位面之子一人，白发苍苍，静坐在老树下，静静发呆。
　　这个浩劫，是有多凄惨，一个个故友，都已成了历史的尘埃。
　　那日，若非他去巡视域面，多半也是斗帝中的一个，多半也会如那些老准帝，拉着大帝，共赴黄泉。
　　“节哀。”
　　远远，曦辰便疲惫一笑，嘴角还有鲜血淌溢，虽未斗帝，却也伤的极重，也曾上战场，也曾血拼天魔。
　　姬凝霜不语，轻轻走过，路过曦辰时，有一道帝光，没入了曦辰体内，替他疗伤，替他抚灭体内的杀机。
　　大楚凄凉，天玄门更凄凉。
　　她一路走过，鲜见人影，纵有，也多是小辈，且多是大圣以下。
　　大楚，真就是战死了两代人。
　　路过那座挂满元神玉牌的石碑时，她曾有一瞬侧眸，九成以上的玉牌，皆已湮灭了光，触目惊心。
　　映着月光，她进了凌霄殿。
　　殿中，若曦、楚萱、楚灵都在，静静悬浮，都在沉睡中，一人脸色苍白，两人眼角淌泪，满脸伤痛。
　　对她们，她是愧疚的，帝非无所不能，未能救下他们的叶辰。
　　她的到来，楚萱楚灵哭的更痛。
　　奈何，她们无法醒来，只能潜意识中，为情伤痛，为叶辰流泪。
　　姬凝霜抬手，轻轻放在了若曦身上，施了帝道神力，为她修复破损的根基，若曦的脸颊，这才多了一抹红润。
　　人越强，便越觉这世界的可怕。
　　便如她，便如这尊帝，昔日站在若曦身前，毫无感觉，可今日，倍感压抑，那是一种来自古老的威压，凌驾帝之上，若真正的古天庭女帝还在，任何一尊帝，都掩不住她的光辉。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　凌霄宝殿轻颤，不知是何寓意，许是欣慰，许是惊叹，好似自姬凝霜的身上，寻到了当年女帝的影子。
　　她们都太惊艳，若给她足够的时间，或许，会是第二尊古天庭女帝。
　　姬凝霜走了，走在大楚的虚天上。
　　夜里，亦有人影，亦在忙碌，忙着重建故乡，望见她时，都会恭敬的行一礼。
　　他们，该是庆幸的，庆幸还活着，庆幸能见证新帝出世，他们会是这个新时代的火种，为后世延续。
　　路过南楚城墙时，姬凝霜曾驻足。
　　自染血的乱石中，她寻到了一丝残魂，所属魔王夔禹疆。
　　大楚九皇战死，大楚列代诸王，也都血战天魔时，一尊尊身陨，其中，也包括夔禹疆。
　　不过，他是星云，残留有一丝魂。
　　姬凝霜拂袖，已帝道神力，融了长明灯，将夔禹疆的残魂，放入了长明灯，燃起了魂火，送回了魔域。
　　他年，这一丝魂火，会燃成元神之火，复活也只时间问题。
　　幸运的人，不止夔禹疆，还有徐诺妍，七夕宫的圣女。
　　若七夕圣女在此，必会喊他一声姬无尘，正是当年丹城的一个女扮男装，勾走了一个女子的魂魄，纵过了一个大轮回，她依旧记得那个名。
　　依旧是长明灯，容纳了七夕圣女的魂，被女帝，拂手送回七夕宫。
　　这一夜，她之帝道神识，笼暮了整个大楚，欲再寻残存的魂。
　　可惜，再无幸运者。
　　战死了那么多人，也只夔禹疆与徐诺妍，能真正复活，至于其他的英魂，皆成历史尘埃，再也回不来。
　　路过洛神渊，女帝蓦的驻足。
　　其内，有一道倩影，一步步走出，沐浴着月光，如梦似幻。
　　又是焱妃，又在梦游，如夜的幽灵，飘忽不定，时而虚幻，时而凝实。
　　看她，姬凝霜也曾有一瞬恍惚，自焱妃身上，好似望见了叶辰的身影。
　　亦如叶灵，她也笑的自嘲，是自欺欺人？
　　还是太想念叶辰了？
　　迎着夜风，焱妃渐行渐远。
　　姬凝霜是目送她走的。
　　同修梦之道，辰皇的皇妃，与她走的是不一样的路，对梦道的参悟，那个女前辈，还更甚她一筹。
　　毕竟，她是兼修梦之道。
　　而焱妃，是专修梦之道。
　　纵她是帝，一样难弥补。
　　她又转身，进了时空乱流，乱流中，还有不少老准帝未曾接出。
　　“哇擦，大帝？”
　　随后，便闻惊呼声，一个个飞过的老辈，惊得俩眼发直，自认得那是姬凝霜，也自嗅的到帝之气息。
　　“咋就成帝了？”
　　“俺们是不是错过精彩剧目了？”
　　“发生了什么。”
　　惊异声频频不绝，老准帝们震惊不已，看姬凝霜的眼神儿，比想象中更精彩，一个个都满头问号。
　　他们，都还寻思着咋证道呢？
　　如今一瞧，还证你妹的道。
　　新帝都出了，他之帝道烙印，已取代了帝尊的烙印，不止取代了，还压制的特别狠，能证道才怪。
　　姬凝霜不语，翩然立在乱流中，不受乱流影响。
　　对众准帝的话，她无回应，只轻轻拂手，将一尊尊老准帝，送出了乱流，虽有不少，可数量却是有限的，只几百尊，而且，没有至强巅峰级。
　　离了乱流，重回故乡，老准帝们所见的，便是满目疮痍的诸天。
　　很快，嚎啕大哭声，便响彻了星空，该是已被告知发生了什么，他们不在的这段岁月，有一场浩劫，降临了整个人界，战死了太多太多的人。
　　PS：《神鬼世界：我的加特林是SSS级神技》《神鬼世界：妖魔鬼怪都是我的神宠》向大家推荐两本书，都是很好看的玄幻，题材非常新颖，大家可以去支持一下。


3000.第3000章 找寻
　　大楚的夜，星光还在。
　　姬凝霜出了乱流，也出了诸天门。
　　沉睡半年，第一次入星空。
　　她每走一步，都有一道帝道分身化出，奔向星空四方，是为找残存的魂，也为找遗落的帝器碎片。
　　自然，她最想找的，还是洪荒族。
　　未成帝前，她说过的话，至今依旧算数：踏平洪荒。
　　昔年，她做不到。
　　如今，她做的到了。
　　无论为叶凡、叶辰，还是为苍生，她都会将洪荒...杀到灭族。
　　大帝不轻易杀戮，不轻易屠戮蝼蚁，可她，会打破这个规则，洪荒之后历代大帝未做的事，她会替诸帝做了，会让洪荒族，付出血的代价。
　　“见过女帝。”
　　太多人路过，远远瞧见，便恭敬的行礼，每一道分身，都会轻轻点头，露一丝牵强的微笑，难掩的伤痛。
　　哎！
　　世人多叹息，是为诸天叹，为自己叹，也为女帝叹。
　　一场浩劫，带走了太多人，女帝也不例外，证了道成了帝，却丢了最亲的两个人，一个丈夫，一个孩子。
　　最惊艳的女帝，也是最凄惨的女帝，至少，她比东华女帝要惨。
　　世人目送下，女帝的众多分身，渐行渐远，望着各个方向，诸天修士多深吸了一口气，眸中多有希冀。
　　任何一人，都能从女帝的眸中，望见一抹潜藏的杀机，那是对洪荒大族，对那天地间的第一批生灵。
　　不久的将来，女帝会大开杀戒。
　　星河的彼岸，一道女帝分身定了身，自血色的星河中，捞出了一丝残魂。
　　那，是龙劫的残魂。
　　女帝分身拂手，聚了长明灯，龙劫残魂放入，送回了玄荒大陆。
　　此一战，远古八族之一的苍龙一族，是近乎全军覆没的，算上残魂的龙劫，整个苍龙族，仅剩八个人。
　　比苍龙族更惨的，是远古八族之一的巫族，包括巫族神子在内，全部阵亡，古老的种族，断了传承。
　　一颗残破的古星，姬凝霜从天而落，在一座残破古殿中，又寻到一丝残魂，魂力极微弱，近乎湮灭。
　　那，是帝萱的残魂。
　　帝尊九大神将战死了，帝萱却活了下来，有这一丝残魂，便可复活。
　　这么多年了，叶辰与仙武帝尊的关系，姬凝霜早已知晓了。
　　从帝尊那算，帝萱该是叶辰的妹妹。
　　从叶辰那算，帝萱该唤她一声嫂子。
　　姬凝霜祭了长明灯，燃起了帝萱的魂，她会将她复活，叶辰的亲人，自也是她的亲人，虽然，期间隔了九个大轮回。
　　她又走了，去了很多星空。
　　她之分身，也无处不在。
　　“见过女帝。”
　　星空中，这等话语，依旧颇多，无论是谁，无论辈分多高，远远望见了，基本都会拱手行上一礼。
　　女帝之心境，是悲凉的。
　　她走的足够远，走的足够久，一路所见，准帝少到可怜，大圣也少到可怜，基本都是大圣境以下的。
　　她哀凉，天冥两帝也哀凉。
　　这个浩劫，诸天人界，战死了两代，也断了两辈人。
　　可以这么说，除却姬凝霜那尊帝，诸天剩下的中坚力量，已不再是大圣和准帝，而是圣王、圣人和皇境。
　　新帝的时代，亦是孱弱的时代，死的人太多，巅峰战力近乎全灭。
　　护她成帝，战的这般惨，值得吗？
　　这样一个问题，世人曾问过，天冥两尊帝，也曾在心中问过。
　　然，无人能给出答案。
　　战争，就是这般残酷。
　　欲出至尊，便需付出代价。
　　“洪荒，要惨了。”
　　冥帝深吸一口气，太了解叶辰，也太了解他家的人了，执念很重，认定的事，死都不回头，若非洪荒族，叶辰也不会被牵制在天荒，叶凡也不会死，诸天也不会战的那般惨，起码，比此刻要好太多。
　　所以，女帝会杀戮，洪荒会尸骨成山，血流成河。
　　她是帝不假。
　　可她，也是一个妻子，也是一个娘亲，屠巅峰帝时她有多疯狂，灭洪荒时，亦会有多疯狂。
　　道祖不语。
　　对此事，他不阻拦，也不撺掇。
　　帝之心境是至高无上的，轻易不杀蝼蚁。
　　但，这不代表至尊就不会怒。
　　若他是姬凝霜，多半也会找洪荒清算，不敢战天魔厄魔，对诸天人，却个顶个的战神，这等种族，留它有何用，历代大帝的仁慈，延续的不是繁荣昌盛，是一场又一场的血劫。
　　死寂的星空，姬凝霜定了身。
　　久久，她都未动。
　　这片星空，依旧是血色的，如被鲜血洗过一样，她的叶辰，叶凡的父亲，便是在这里倒下的。
　　女帝的眸，又多水雾。
　　帝道的神识，一寸一寸的找寻，期望能寻到叶辰一丝残魂，纵然她知道不可能，纵然她先前已寻过，可某种希冀，依旧会成不灭的执念。
　　希望越大，失望便越大。
　　她，终是未寻到，眸光更暗淡，眸中的泪更多，模糊了她视线。
　　良久，她才拂手。
　　旋即，便见一缕缕沙尘，都染着暗淡的光，自四方聚来，被她收入袖中。
　　那，并非沙尘，而是一块块比沙尘还小的帝器小碎片，有乌金铁棍的、轩辕剑的、凤凰琴的、仙王塔的....太多太多，她会重聚，会在日后无尽岁月，替历代大帝，重铸他们的帝兵。
　　她走一路收一路，也走一路找一路，找诸天修士的残魂，找崩毁的帝道法器碎片，也在找洪荒大族。
　　帝至高无上，帝之眼界，亦至高无上，若有洪荒族藏匿，绝难逃她的法眼。
　　可是，这一路找来，一个都未见。
　　她神色淡漠，并不意外，诸天星空浩瀚无疆，纵大帝穷其一生，都难走遍，找洪荒族，算是大海捞针。
　　不过，她会找，会一个个找出来，会将叶辰的牌位、叶凡的牌位、诸天英魂的牌位，立在洪荒祖地上，会用洪荒的血与骨，来祭奠他们的在天之灵。
　　一块漂浮的陨石上，她又一次寻到一丝残魂。
　　那是东周武王的，与她属一代人，货真价实的帝子级，血拼天魔，战的身死道消，却很幸运，残存了一丝魂。
　　同样幸运的，还有日月神子，距离东周武王不愿，在一片血色的星海中，两人该是一同战死的。
　　曾有一片星空，她抬了一手，一手探入了空间黑洞，自内，摄出了一把战斧，一把染血的战斧，已是残破不堪，基本仅斧柄了。
　　这是夔牛族的帝器，那日为护叶辰，硬抗巅峰至尊，险些炸裂，其上的帝道印记，也已残破，极难修复了。
　　临近的星空，她寻到了斗战圣猿族的帝器。
　　乌金铁棍已断裂，染着至尊的血，也染着叶辰的血，但那血，触之便成飞灰了。
　　其后，她有寻到不少残魂，有老辈有小辈，有她认得的，也有她未曾见过的，数量极其有限。
　　至于极道帝兵，寻的也是残缺，更多的是小碎片，印记已毁。
　　可想而至，那日叶辰独战九帝，战的何等艰难，那么多帝器，都撞得炸裂，诸天的帝器，无一幸免。
　　古老的战场，淌流的血河中，她寻到了叶辰的本命器。
　　没错，是混沌鼎。
　　说是鼎，并不确切，因为，那尽是一块碎片，巴掌大小，神光已湮灭，还刻着一个残缺不全的遁甲天字。
　　姬凝霜眸含水雾，抱着混沌鼎碎片，在那片星空，苦苦找寻，又寻到不少，但依旧残缺，她还会找，也会替叶辰，重铸那尊霸天绝地的鼎。
　　再来天荒时，血雾依旧未散。
　　她，在此驻足了足三日，帝道的神识，一次又一次的扫看，一次又一次的找寻，欲寻到叶凡的一丝魂，哪怕只一丝灵，她都能将其复活。
　　可惜，她未寻到。
　　世人再见她时，已是三月后。
　　三月后的一片星空，她立于缥缈最峰巅，帝道的光辉，绚丽无比，该是星空中，最璀璨的一颗星空。
　　不少人前来，太多是刚出关者，只为一睹女帝神姿。
　　后生可畏啊！
　　老辈们多喃喃，证道不分先后，不是谁辈分高，谁就能成帝，与叶辰是一代人，东神瑶池的辈分，其实并不高，算算其年轮，也只一千多岁，若历代大帝都孩子，必定也会露出欣慰的笑，最年轻的帝，的确惊艳。
　　哗啦啦！
　　哗啦啦！
　　不知何时，铁链撞击声，蓦然响起。
　　仰头去看，才知声音出自姬凝霜，能见其帝躯内，有一条条符文链条飞出，那帝道的法则链条，撞击声清脆，有帝道天音交织，每一条，都融着万物之道，都染着帝道仙芒，刺人眼眸。
　　哗啦声中，一条条秩序铁链，朝虚无无限延伸。
　　“女帝要做什么。”
　　世人不解，多有人问。
　　“她要万域归一。”
　　眼光毒辣的老辈，给出了这么一个猜测。
　　的确，他猜的挺准。
　　女帝是要万域归一，那些延伸出去的秩序链条，都已入了各个域面，会锁住域面的最根源，而后，会将各个域面，拉回诸天，以此融合。
　　“这般做，怕是要扰乾坤。”
　　冥帝悠悠道，眉宇微皱。
　　“她不同意，瑶池会这般做？”
　　道祖淡道，看的更真切。
　　每一个域面，都是阵脚。
　　如今东荒女帝要万域归一，扰乾坤是肯定的，不过，必是若曦与她说了什么，这才要将域面归一。
　　PS：今天两章。
　　（2020年2月20日）最近在准备新书，仙武后面可能会更的少。
　　这两天有事耽搁，大家的留言，可能要回复晚一些。
　　多谢大家的一路支持！
　　！！


3001.第3001章 万域归一
　　哗啦啦...！
　　世人瞩目下，女帝的法则链条，还在一条条延伸，掠过虚无，探入各个域面，直入地底，锁住域面的最根源。
　　“至尊果是大魄力。”
　　望着苍缈，世人多喃喃。
　　此等大动静，圣体是做不来的，大成圣体与帝齐肩，指的是战力，论某些领域，如阵法、封印，也如域面归一这些，都远不如大帝的。
　　“如此，便无需巡视域面了。”
　　曦辰也立在山巅仰望。
　　多少次变故，多少次天魔入侵，都是来自各域面，太多次被打的措手不及，血淋的例子，屡见不鲜，他虽是位面之子，虽能自由穿梭在各个域面，但毕竟是一人，能力有限，若万域归一，那就好办了，只需守住诸天便好，无需担心天魔从域面偷入。
　　“万域，要归一了。”
　　禁区五大少年帝，皆出了玄荒，隔着浩渺遥望，各个眸光朦胧。
　　一同来的还有无泪，白衣白发，亦看的神色沧桑。
　　轰！
　　伴着一声轰隆，星空一阵摇晃。
　　去看一片星域，已有一片大陆，自虚无降下，悬在了星空。
　　大陆浩瀚无疆，多山岳多长川，却是满目疮痍，该是经历了不止一场战火，无异于废墟，其内并无生灵，死寂沉沉的。
　　“那是...灵域？”
　　“嗯...是灵域。”
　　“灵域回归了。”
　　轰！
　　议论声中，又一声轰隆，星空再晃动，八成以上的人，都未站稳。
　　灵域之后，另一片死星空，也有大陆降下，砸的乾坤都混乱。
　　相比灵域，那片大陆就热闹了，虽也无生灵，却雷声不断，道道雷电如游蛇，在虚空乱窜，轰隆隆的。
　　没错，那是雷域。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　其后，如这砰砰声响频频不绝，每有一声轰隆，诸天必摇晃一下，好似被什么东西撞击了，应该说，是各个域面，正被一个个的被拉回来，化成一片片大陆，悬在星空的各方。
　　“好似...多了些什么。”
　　诸天修士多环看四方，每有一个域面回归，每有一个域面与诸天相融合，都觉冥冥一种底蕴浑厚一分。
　　也对，万域本就属诸天。
　　或者说，万域、天界、冥界、人界，曾经都是一体的，合起来，才是完整的诸天。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　轰隆声蓦的响起，苍缈电闪雷鸣，有一股毁灭力量在肆虐飞舞，那等景象，咋看都像有浩劫将要降临。
　　太多人仰首，心灵战栗。
　　害怕归害怕，世人都是心安的，有帝顶着，啥都不是事儿。
　　轰隆声中，乾坤逐渐混乱。
　　又见迷蒙的云雾，模糊了视线，多处星空坍塌，能见空间裂缝，能见黑洞裂缝，一道道撕裂，似隐若现，亦有颇多漩涡，一旦被卷入，后果可想而知，吃过亏的人都知道。
　　除此之外，还有太多生命古星，其上的花草树木，也以肉眼可见的速度枯竭，如这等景象，与当年若曦离开大楚时的景象，如出一辙。
　　如冥帝所说，万域归一会扰乾坤，也如道祖所言，万域每一域，都是阵脚，妄动阵脚，扰乾坤是必须的。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　两帝看时，轰隆声愈发强横。
　　然，此番的轰隆，并非因乾坤混乱，而是传自太古路。
　　诸天热闹，太古路更热闹，又有大战，且动静不是一般的小，诸天本就晃荡，因震动，晃的更厉害。
　　去看太古路，至尊间的混战，真真大场面，毁灭异象遮天盖地。
　　能见帝荒和红颜，却不见那个成帝的无头人。
　　“人呢？”
　　帝荒在问。
　　“人呢？”
　　红颜也在问。
　　两人口中的人，自是指那无头人。
　　自那货成帝之后，就鲜见他露过面。
　　好好的诸天三人组，就剩他俩了，回回被群殴，都是他俩，还等着那尊帝，带他们装逼带他们飞呢？
　　这下倒好，人没了。
　　“真热闹。”
　　道祖冥帝皆仰眸，知道轰隆传自太古路，也知道太古路上，打的很凶。
　　身为帝的姬凝霜，也曾有一瞬仰首。
　　虽是帝，可诸多秘辛她并不知，准确说，是还未来得及问，只知那轰隆声，是至尊大战的动静，且参战的至尊并非一个，昔年听的并不清晰，如今成了帝，能听的很清楚。
　　正是那一眼，她望见了一道万丈大的裂缝，在虚无炸开，裂缝中有魔煞汹涌，卷着如潮的魔兵魔将。
　　“天魔？”
　　轰！
　　话音还未落，万丈裂缝中，又见一人跌出，通体染着血，也染着帝道光辉，正是一尊天魔帝，因大战，不慎被卷入裂缝，跌到了诸天人界。
　　那厮之帝躯，不是一般的沉重，砸的一片星空轰然崩塌，比他先跌出的天魔，也遭了大殃，被震灭了一片片，无需诸天人出手，他一人都给解决了。
　　“天魔帝？”
　　嗅到天魔帝威，世人顿的一阵心颤。
　　再看姬凝霜，已收了神通，瞬身消失。
　　“这是...诸天？”
　　跌出的天魔帝，已稳住身形，眉毛随之挑起，看四方的眼神儿，还有些错愕，本在太古路，咋来诸天了。
　　轰！
　　他方才站稳，东荒女帝便到了，遮天的晶莹玉手，已从天压来，掌指之间，刻着帝道的万物法则，一掌之威，真真毁天灭地。
　　“大帝？”
　　天魔帝顿然色变。
　　这，是他跌出后，说的第二句话。
　　这，也是他来诸天后，说的最后一句话。
　　噗！
　　女帝掌印落下，一掌将天魔帝，拍成了一片血雾，帝躯炸灭，元神也崩毁，巅峰帝都屠过不止一尊，一尊初阶帝，远远不够看。
　　“这...就完了？”
　　赶来的世人，见了那画面，嘴角齐齐一扯。
　　那是一尊帝，一尊天魔大帝啊！
　　竟被东荒女帝，一掌拍成了灰。
　　那吊炸天的一幕，给了世人一种幻觉，一种天魔帝就是闹着玩儿的幻觉，来了诸天，就说了两句话，一招都没出，便被灭了。
　　若说尿性，还得是东荒女帝，在自家的地盘，不是一般的霸道。
　　那尊天魔帝，临死前该是很郁闷的，本以为跌到诸天，很好好装把逼了，谁曾想，诸天竟有帝，竟有一尊女帝，这都没啥，恶心的是，那尊女帝不是一般的彪悍，晶莹玉手不止很漂亮，还特么很霸道。
　　天冥两帝皆揣了手，都在同一瞬间，瞟了一眼虚无，眸中希冀，期望太古路上，多跌几尊帝过来，一尊一尊的来最好。
　　怎么说嘞！
　　天地人三界，随你们挑，俺们都随意。
　　可惜，等了良久，也未见第二尊帝跌出来。
　　那局面，让两帝颇感不爽。
　　人界无帝时，一个个都瞄的很准。
　　如今，人界有帝了，三界都有至尊了，反而瞄不准了。
　　哗啦啦！
　　哗啦啦！
　　这边，姬凝霜又祭帝道法则链条，探向四方虚无，神色淡漠，纵灭了一尊，她那绝世的容颜上，都无半点情感波动的。
　　来，除了天帝级，随便来，来一个灭一个。
　　她，有这个实力。
　　对她，天冥两帝也极为自信，敢追到魔柱中屠至尊，不是哪尊帝，有这等大魄力的。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　伴着秩序链条的哗啦声，更多的域面被拉回，与诸天融合。
　　因域面被拉回，也因域面阵脚，诸天的乾坤，更显混乱。
　　这，都在她预料中，是暂时的。
　　嗡！
　　很快，便见诸天门有一道光柱，冲宵而起，来自若曦，撑住了整个天，以光柱为中心，一层层光晕蔓延四海八荒，光晕所过之处，坍塌的星空复原，迷蒙的云雾，皆被驱散，一颗颗枯竭的古星，也重新焕发生机。
　　很显然，这场万域归一，是需两女帝合力进行的，一个融合域面，一个稳定乾坤。
　　事实也证明，两尊女帝的配合，还是很默契的。
　　冥帝已自虚无收眸，看了一眼姬凝霜，又望了一眼若曦。
　　她俩的脸色，都略显苍白，可见这万域归一，所耗费的神力有多恐怖，两尊女帝缺了哪一个，都不好使。
　　当年，帝尊也曾要万域归一。
　　可惜，太古路动荡，他也无暇他顾，不等万域归一，便带着百万神将离开了诸天。
　　此事，搁置足万年，才由东荒女帝延，续了仙武帝尊未完成的事。
　　足三日，诸天轰隆声不绝。
　　除了崩坏的域面，所有域面，都已回归诸天，无缝隙的完美融合。
　　那一瞬，诸天生灵顿觉精神一振，顿觉天地间的灵力，充沛了不少，还有冥冥中的底蕴，浩瀚磅礴，血脉为之激荡，本源为之汹涌。
　　自苍缈俯瞰，下方是一片浩大的景象，仙霞飞溢，异彩喷薄，有光雨倾洒人间，整个人界，都好似笼暮了一层绚丽的仙衣，若非战场遗留的狼藉，打破了该有的和谐，诸天会是一片人间仙境。
　　“诸天万域，归一了。”
　　天冥两帝都深吸了一口气，曾亲眼见万域分离，又亲眼见万域归一，期间，隔了无尽沧海桑田，如外出的游子，时隔多年回归故乡。
　　分离与归一，这或许便是一个轮回。
　　缥缈最峰巅，东荒女帝已收了秩序链条，一步一个星域，每到一处，都会拂袖，洒下一片帝道仙光，融入浩渺虚无。
　　而若曦，所蔓延的光晕，也并未停歇。
　　两尊女帝，一个用光晕稳定乾坤，一个用帝道仙光，逆改阵脚。
　　这，是一个漫长的过程，比将万域拉回，耗时要多的多。
　　PS：《神鬼世界：我的加特林是SSS级神技》《神鬼世界：妖魔鬼怪都是我的神宠》向大家推荐两本书，都是很好看的玄幻，题材非常新颖，大家可以去支持一下。


3002.第3002章 踏平洪荒（一）
　　玉女峰的夜，祥和宁静。
　　“娘亲，万域归一了。”
　　月下，叶灵喃喃自语，守着十几盏长明灯，洒着一片片元神之力。
　　去看她们元神火，已旺盛不少，因姬凝霜曾赋予帝道元神之力，她们的魂力，都异常的磅礴，不过，欲重回人间，还需一段极漫长的岁月。
　　微风轻拂，载着一抹女子香。
　　嗅之，叶灵下意识望向山峰入口。
　　映着月光，有一倩影走了上来。
　　还是焱妃，又在梦游。
　　对此事，叶灵早已见怪不怪了，辰皇的皇妃，隔三差五就会梦游到玉女峰，这些时日，已来了十几趟。
　　不知为何，每逢见焱妃，她都有一种莫名的错觉，好似总能从焱妃的身上，望见她老爹的身影。
　　亦如往日，焱妃来的轻飘飘，走的也悄无声息。
　　这一次，叶灵并未呼唤，焱妃是梦游不假，但更像悟道，悟的是梦之道，在梦的造诣上，辰皇的皇妃，甚至还高过她九娘一筹。
　　毕竟，一个是专修，一个是兼修。
　　如这等人，梦游时最好别叨扰，很可能会让梦游者遭反噬，梦道的反噬，是牵扯到浑噩的。
　　良久，叶灵才收手，又做到了老树下，拿起了刻刀，一刀一顿的刻着，刻的是叶辰，也是叶凡。
　　山峰的入口，又有人来。
　　乃烈火战体、大地之子、太阴太阳、紫府仙体、张子凡、先天道体、九幽魔体....清一色的新一代妖孽。
　　诸天的浩劫，他们也都曾参战，虽未战死，却也都受了颇重的伤，养了足半年多，最近才出关。
　　深夜造访，自是来拜祭叶凡的。
　　“节哀。”
　　远远，众人便开口了，眸中难掩的是悲痛。
　　诸天五尊少年帝，一尊献祭、一尊证道、两尊战死，也仅剩叶灵一个了。
　　至于他们，都是陪衬。
　　叶灵牵强一笑，又埋头继续刻。
　　众人未多言，皆去了小竹林，拜祭叶凡之时，也会拜祭叶辰，一父一子，都是英魂，守护的都是苍生。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　星空的轰隆，还在持续。
　　混乱的乾坤，很不稳定，时而会有星空崩塌，每有那等景象，东荒女帝必会去，会重新布列阵脚。
　　足六月，若曦的光晕才消散。
　　至第七月，姬凝霜才真正定下身形。
　　万域，归一了。
　　诸天的乾坤，彻底稳住了。
　　因万域归一，诸天多了不少悬浮的大陆，皆是各个域面，静静悬在星空，如一颗颗璀璨的明珠，镶嵌在浩瀚无垠中。
　　星空的人影，渐渐多了起来。
　　不是所有人，都去过域面，也并非所有人，都有能力去域面。
　　如今，域面回归，太多人结伴，去了一片片域面大陆，当是游历。
　　“天地的灵力，又浓郁不少。”
　　西尊踏空而行，一路走一路看，不止玄荒、大楚、幽冥、各域面的大陆，灵力都异常的充沛，比先前多几倍不止，给诸天造的春意盎然，就这，灵力在一天天浓郁。
　　身侧，小猿皇也在，背着夔牛的战斧，与西尊并肩而行，金色的毛发，多了一缕缕银丝，先前的浩劫，血祭了不少寿元。
　　如今的他，也敛去了锐气，平日是个话唠，此番再见，变的沉默寡言。
　　“九仙，万域归一了。”
　　辰逸也来了，背着一把素琴。
　　不远处，是瑶心，戴着轩辕帝子送她的朱钗。
　　两人一个满脸胡茬，一个面容憔悴。
　　“朱雀，万域归一了。”
　　还有南帝，眸光是暗淡的，难见精气神。
　　几人从各方而来，时隔几个月，第一次走成一排，是看各域面，也是看星空，映着新时代的光明，可这曾经的战场，还残存着血色记忆。
　　他们的背影，都萧瑟无比。
　　除却大楚，除了还在复活中的东周武王、日月神子和龙劫，诸天与叶辰一代的帝子级，只剩他们了。
　　新的时代，新的征途。
　　自万域归一，诸天的灵力，一日更比一日充沛，万域本源的融合，也使得诸天的生灵，越发蓬勃。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　其后几月，轰隆声此起彼伏。
　　遥望而去，才知是一片片雷海，乃天劫的雷海，有太多人突破，有太多人进阶，大多是圣人和圣王。
　　万域归一，本源融合，于他们而言，就是机缘和造化，也许是历经战火洗礼，都各自涅槃。
　　这仅是第一批，其后还会有更多。
　　破后而立，孱弱的诸天，会伴着岁月之光，慢慢崛起，会在新帝光辉的普照下，缔造一片新的辉煌。
　　轰！
　　三月后，一声轰隆，响彻诸天。
　　而后，便是一层帝道光晕，如一缕清风，拂过整片星空。
　　消失多日的东荒女帝，再次现身。
　　这一日，拉开了杀戮的帷幕。
　　待世人赶到时，一脉洪荒族之祖地，已被她寻出。
　　那是一脉帝道传承，祖地山岳林立，长川纵横，草木郁郁葱葱，整片大界，都笼暮仙光之下，云雾缭绕，仙气氤氲，从哪看，都是一片人间净土。
　　净土，这二字送给洪荒，最恰当不过。
　　比起满目疮痍的诸天，洪荒的祖地，那就是仙境。
　　一个净土，一个废墟，多么刺目的对比啊！
　　越是如此，世人眸中的杀机，便越是冰冷。
　　人间的浩劫，诸天战的这般惨烈，不见洪荒参战，亦不见洪荒出一兵一卒。
　　说未参战，并不确切。
　　洪荒族的确参战了，但并非对抗天魔厄魔，而是牵制了叶辰，将诸天最强的一尊大将，牵制在了天荒，且是底蕴尽出，个顶个的战神。
　　可笑的是，他们都把自己，当做了正义的化身。
　　也得亏诸天还在，若诸天葬灭，那洪荒，将是外域入侵最大的功臣。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　星域嗡隆隆震荡，浩瀚的星空，已肉眼可见之速度，一寸寸结成了寒冰，连乾坤，都被冻住了。
　　那，是东荒女帝的杀机。
　　她立于缥缈最峰巅，白发飘摇，如一尊神明，如梦似幻，镇压在岁月长河上，俯瞰着这一脉洪荒族，帝道的神则，一缕缕垂落，每一缕都冰冷无比，连奥妙的帝道天音、似隐若现的万物异象，也都满载着杀意。
　　自战后，她已寻洪荒，寻了很久很久，在诸天未寻到，却在各域面寻到了，万域归一之后，一脉脉洪荒族，在帝道的窥看下，都无所遁形。
　　“你是帝，你不能这样。”
　　还未等姬凝霜出手，便闻洪荒嘶嚎，是发自灵魂的咆哮。
　　只因，女帝垂落的一缕缕法则，已将洪荒的护天结界，压得崩塌，如一道道灭世的雷霆，降在祖地中。
　　那等雷霆，莫说准帝，连至强巅峰都扛不住，但凡沾染，必定炸灭。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　娇艳的血花，一朵接一朵的绽放，一朵接一朵，连成了一片，绽满了洪荒祖地，没有一朵绽开，必有一人葬身，无论你是准帝，亦或大圣，都扛不住帝的法则，当场身毁神灭。
　　“你是帝，你不能这样。”
　　洪荒族皇咆哮。


3003.第3003章 踏平洪荒（二）
　　“血债...血偿。”
　　女帝轻唇微启，一语轻妙，却如万古雷霆，震塌了万古仙穹。
　　仅此四字，便有无数洪荒强者，被震的灰飞烟灭。
　　帝是至高无上的，心境也是至高无上的，不能肆意屠戮生灵。
　　这，便是至尊的大忌，会遭冥冥中的报应。
　　可她，不止是帝，还是一个妻子，还是一个娘亲，纵然证了道，一样改变不了这个事实。
　　对洪荒，她已无言。
　　轰！
　　女帝的晶莹玉手，已从天而下，遮了星空，掩了阴阳，染着绚丽的仙霞，也染着末日的仙光，还未真正落下，乾坤已崩塌，还未真正落下，洪荒祖地中的山岳、宫殿，便在一座座的崩塌，一片片人影，一片片成灰。
　　“先帝啊！
　　她要灭吾族啊！”
　　“救救我们哪！”
　　洪荒的哀嚎，是凄厉的，都跪伏在了雕像下，那是帝之神像，被供奉了无尽岁月。
　　别说，他们的呼唤，真就有用，那尊帝的神像，真就显灵了，有一道虚幻的人影，自内走出。
　　那是帝之灵，身形伟岸，如一座立世丰碑，承载着帝道传承的念力，也承载着帝的神话与传说。
　　“给吾一个薄面，放过吾之传承。”
　　帝之灵豁的抬手，双手擎天，竟真顶住了女帝的掌印。
　　“汝之薄面，敌不过万域苍生。”
　　女帝淡道，掌印中，多了一丝帝道神力。
　　也只一丝，那一掌，便多了灭世之威。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　帝之灵坚硬的身躯，弯了下去，硬挺的双腿，也弯了下去，在一寸寸崩溃中，被压的跪在了地上。
　　轰！
　　女帝的掌印，落下了。
　　帝之灵炸灭了，只留一声叹息，他仅是帝的灵，如何扛得住至尊的一掌，那尊女帝，是与他本尊帝，是一个级别的存在，莫说他，纵真的本尊在此，也未必是女帝的对手。
　　“不....不不....。”
　　帝之灵葬灭，洪荒再无依仗，在哀嚎中，一个个被碾成飞灰。
　　帝之一掌，拍灭了整个洪荒祖地，其内的洪荒人，上到族皇，下到小兵，无一人幸免，连此一脉的帝兵，都被打的炸裂，仅剩残躯，遁天而走。
　　一脉洪荒大族，被灭了传承。
　　就是不知，此一脉的洪荒大帝，若还在世的话，该作何感想，帝道的传承，延续了万古，被女帝一掌灭了族，帝之灵找她面子，都没给。
　　面子，是个好东西，也得看谁。
　　今日，莫说帝之灵，纵真的洪荒帝在此，一样救不了洪荒，东荒女帝的怒、苍生的怒，需用鲜血来浇灭。
　　诸天，无人怜悯，见一脉洪荒葬灭，前所未有的畅快。
　　天道有轮回，苍天绕过谁，造了孽，便应该想到会有今日。
　　“女帝霸气。”
　　不知是那个小辈，嚎了一嗓子，能见满脸泪水纵横，看样子，自家的亲人，有不少葬在了洪荒人手中，或者说，他们这一族，也仅剩他这一个独苗了，压抑多年的恨与怒，都在此一瞬，爆发了出来，喊的歇斯底里。
　　“女帝霸气。”
　　一声呼唤，成万千海潮，无数人嘶吼，老辈小辈皆有，每一个人，都是热泪盈眶，受洪荒荼毒这么多年，他们诸天，终是有帝来讨债了。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　嘶喊声中，东荒女帝默然转了身，一步步远去，每有一步落下，都踩的乾坤震颤，她所过之处，星风都停止了吹拂，一寸寸星域，都一寸寸结了寒冰，极道帝威，蔓延寰宇。
　　“跟上。”
　　诸天修士擦干了泪水，跟上了女帝的步伐。
　　一脉洪荒被灭，这也仅是第一个，洪荒族何其多，既是要灭，自要全灭。
　　而他们，都将是帝之杀戮的见证者。
　　不久后，又闻轰隆。
　　第二个洪荒族，被寻到了，虽隐匿的很好，不透露一丝气息，却难逃大帝窥看，所有遮掩，都无所遁形。
　　“你是帝，你不能这样。”
　　轰！
　　哀嚎声中，女帝又是一掌，灭世的一掌，打灭了那片洪荒祖地。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　其后，如这等声响，每隔一段时间，便会响起，一声声轰隆，便如一声声来自地狱的丧钟，是为洪荒而敲，每有一声起，必有一脉洪荒族葬灭。
　　诸天的女帝，是真的很，走一路杀一路，无言亦无语，一旦寻到，一掌打灭，无怜悯，直接灭族。
　　啊.....！
　　洪荒的哀嚎，是凄厉的，藏得再好，藏得在隐秘，都是无用功，总能祭出帝之灵，也难挡女帝灭世之威。
　　星空，多了血雾，汹涌翻滚。
　　那些，皆是洪荒的血，是为祭奠战死的英魂。
　　这场帝的杀戮，不知持续了多少岁月，才映着血色星光，落下帷幕。
　　待女帝真正定身，已成永恒的一瞬。
　　她，以铁血手段，踏平了整个洪荒。
　　至那一瞬，延续万古的洪荒族，被杀的真真正正断了传承。
　　“爹，娘，女帝为你们报仇了。”
　　“孩儿，洪荒灭了。”
　　“师尊，你在天之灵，可曾望见了。”
　　洪荒族灭了，星空多了嚎啕大哭声，老辈老泪纵横，小辈亦泪流满面。
　　一个洪荒，造了多少浩劫，多少人，因他们而妻离子散。
　　如今，洪荒灭了，大仇得报了。
　　世间，还是有洪荒族的。
　　不过那些种族，此刻称之为诸天修士，更为确切，他们并未站错队，不然，也一样难逃被灭的下场。
　　天冥两帝皆默然。
　　这场杀戮，他们是从头看到尾的，唏嘘不已。
　　万古前，红莲女帝只焚了八荒众神。
　　几百年前，帝荒也只放逐。
　　如今，这尊帝才是真的狠，竟踏平了整个洪荒。
　　若说红莲女帝凶名卓著，那东荒女帝，比她更凶。
　　东神瑶池，打破了东华女帝的神话，也刷新了红莲女帝的凶名。
　　星空，姬凝霜一步步走着，帝道的背影，萧瑟、孤寂、沧桑、凄美。
　　她脸颊，亦有泪，并不是以帝的身份哭，而是以妻子和娘亲的身份哭。
　　洪荒灭了，可她的叶辰和叶凡，却看不到了，日后无尽岁月，她也只能空守着可怜的记忆。
　　轰！
　　轰声不解意，蓦的响起，打断了她之泪痕。
　　苍缈之上，又炸出了裂痕。
　　其后，又有一道染血人影，自太古路上跌出，身躯沉重，携有灭世的神威，砸的一片星域轰然崩塌。
　　此番，不是天魔帝，亦非厄魔帝，而是一尊圣体，一尊第一脉的大成圣体，而且，还在血继限界状态。
　　“这.....。”
　　冥帝和道祖都皱了眉，还真特么来了，不是帝，竟是一尊大成圣体，好巧不巧，跌到了人界。
　　就是不知，能屠巅峰的东荒女帝，是否战的过第一脉大成圣体。


3004.第3004章 东荒女帝VS大成圣魔
　　轰！
　　轰隆隆！
　　星辰震颤，一阵阵的晃荡，皆因第一脉大成圣体，威压太强。
　　说是圣体，并不确切。
　　唤他圣魔，才恰到好处。
　　那货从哪看，都像一个大魔头，黑眸血发，煞气滔天，浑身上下都透着魔性，周身多异象幻化，极其吓人的异象，那是尸山，也是血海。
　　“这是...诸天？”
　　如先前跌落在诸天的外域至尊，大成圣魔亦神情错愕，上一瞬还在太古路追杀红颜与帝荒，一不留神儿踩坑里了，这一瞬，便到这里了。
　　“那是...圣体？”
　　“大成的第一脉圣体。”
　　“竟还开了血继限界。”
　　惊异声此起彼伏，多眉头紧皱，早知圣体有两脉，诸天传承的，皆属第二脉，而第一脉圣体，相对诸天而言，乃是反派，曾不止一次作乱。
　　两脉圣体的渊源，无人只知道，只知第一脉圣体，比第二脉圣体更霸道，第二脉圣体有的，第一脉基本都有，而且，还多了一个神级挂，可在特定的时间内，随意开血继限界。
　　不死不灭，乃世间最强的状态，如叶辰，若无血继限界，远撑不住九尊巅峰帝的攻伐，如两尊女帝，若无血继限界，更屠不了十尊巅峰帝。
　　“前有天魔厄魔，后有第一脉大成圣体，这都哪来的。”
　　“万古秘辛，只至尊知晓。”
　　“不知女帝能否战的过他。”
　　“另一尊女帝呢？”
　　议论声此起彼伏，诸天的修士，脸色都不怎么好看，无人敢靠近，也无人能靠近，大成圣魔的威压太可怕了，胆敢踏入那片星空，莫说大圣和圣王，纵准帝级，也会被碾成灰。
　　说到另一尊女帝，诸天修士皆下意识侧眸，遥望了大楚方向。
　　可惜，若曦无丝毫的反应。
　　楚萱楚灵她们，也都一样。
　　至于无泪，已出了无泪城。
　　轰！
　　伴着一声轰隆，姬凝霜已落下，破了大成圣魔的威压禁锢。
　　见她来，还在环望的大成圣魔，不由挑了眉，诸天竟有帝，还是一尊女帝，而且是一尊新晋的大帝。
　　“有意思。”
　　大成圣魔幽笑，嘴角随之微翘，玩味戏虐的望着东荒女帝，黑洞的双眸，闪烁着血色的幽光，通体魔煞肆虐，一丝丝一缕缕，皆如山沉重。
　　女帝不语，眸中的泪已燃尽了，隔着浩渺，漠然的望着圣魔。
　　第一脉的圣体，她不是没见过，但第一脉大成圣体，还是头回见。
　　圣体与帝齐肩，第二脉做的到，第一脉同样做得到，更遑论，这尊大成的圣魔，还在血继限界状态。
　　某种意义上来说，大成的圣魔，比巅峰境的天魔帝，还更可怕。
　　“臣服本尊，汝可活。”
　　大成圣魔抬了脚，一步步走来，荒古圣躯沉重，踩的乾坤轰隆，戏虐的笑意更浓，那张本就阴森暴虐的脸庞上，竟还多出了一抹淫邪之色。
　　大成也是至尊，所谓庸脂俗粉，他是看不上的，但若是女帝，而且是诸天的女帝，那就另当别论了。
　　女帝的滋味，该是很美妙。
　　姬凝霜蓦然转身，一步入太上天。
　　人都来了，此一战已不可避免。
　　纵要打，也不是在这打。
　　万域归一未多久，乾坤还不稳，帝道的大战，必扰乾坤，在帝道的战场单挑，最合适不过。
　　大成圣魔虽强，但她这尊大帝，也不是盖的，血继限界是可怕，但不是没有时限，没了不死不灭，大成圣魔也不够看。
　　大成圣魔舔了舔舌头，一步步扶摇直上，登入了大道太上天。
　　怎么说嘞！
　　就喜欢烈性的女帝，激起了他潜藏的兽性和征服欲。
　　“还是头回见大成圣魔。”
　　“好强的威压。”
　　“快快快。”
　　诸天人已聚来，列在星空四方，站在一颗颗古星，极尽目力遥望，至尊战场无比遥远，却能隐约望见。
　　“帝道变故，果是多事之秋。”
　　位面之子也来了。
　　一同来的，还有无泪。
　　诸天的至强巅峰们，还能站着，还活蹦乱跳的，貌似就剩他俩了。
　　“昔年揍我，还未找你算账。”
　　曦辰话语悠悠，斜了一眼无泪，当年兢兢业业的巡视域面，无意撞见了无泪，这个疯娘们儿，给他一顿爆锤，在一棵树上给他挂了好几天。
　　至今，他都不知为嘛挨揍。
　　无泪未回应，只看大道太上天，那淡漠的神情，时刻都在诠释着一句话：为嘛揍你，心里没点儿逼数？
　　曦辰深吸了一口气，含蓄如他，也有了一种想骂娘的冲动，不过，此情此景，骂娘显然不太合时宜。
　　姬凝霜能扛住还好，若扛不住，那就很尴尬了，如今的诸天，人虽不少，但能战至尊的，可真没几个。
　　“能否再合体。”
　　这般想着，曦辰又看无泪，合体的女帝，不比东荒女帝差，犹记得那日，巅峰帝都被她俩锤的站不稳。
　　无泪轻轻摇头，倒是想再合体，可惜，短时间内是做不到了。
　　诸天浩劫时，耗损的底蕴太多，万域归一时，也耗损的底蕴太多，连奈何桥收集的血继力量，都被耗了干净，此刻的若曦，根本帮不上忙。
　　轰！
　　万众瞩目下，大成圣魔已入太上天，笑中还多了一抹兴奋。
　　姬凝霜神色淡漠，一掌拍来。
　　大成圣魔满目轻蔑，手中无兵无器，一拳轰穿了乾坤。
　　轰！
　　拳掌碰撞，寂灭光晕蔓延。
　　去看斗战双方，女帝玉手染血，圣魔掌骨也崩开，但瞬间复原，血继限界霸道，恢复力自然也霸道。
　　“小看你了。”
　　圣魔幽笑。
　　话音还未落，女帝已到，一个梦幻千古杀到近前，一指点来。
　　“梦之道，有趣。”
　　圣魔微翘嘴角，施了八部天龙，万丈龙躯乌芒四射，神龙摆尾霸天绝地，比第二脉圣体的还要强。
　　噗！
　　噗！
　　接连两道血光，皆乌黑刺目。
　　大成圣魔圣躯被女帝一指洞穿，倒是出了八部天龙，却未甩到人，只因在那一瞬，女帝瞬身入梦，又瞬身出梦，再现身，已在圣魔身后，一掌如神刀，险些把大成圣魔给生劈。
　　“很好。”
　　圣魔冷笑，如一乌芒直插缥缈，裂开的圣躯，在血继限界下，已然复原，居高临下，开霸体外相，如一尊擎天的魔神，遮天一掌，堪称毁灭天地，凌天压向了女帝，乌金色的掌指间，有篆文刻画，威压是无匹的。
　　铮！
　　女帝手中，道剑顿化，一剑划出仙河，破开了遮天掌印。
　　同一瞬，四根古老的铜柱，自天而下，聚成了一座牢笼，专困至尊的牢笼，围了女帝，其内电闪雷鸣，毁灭光纵横，无视帝躯，专锁元神。
　　禁！
　　圣魔淡淡一语，便闻牢笼之中，铁链哗啦声顿起，一条条漆黑的秩序链条突显，锁向女帝，一旦中招，必会被吞噬帝道神力，必会被锁了帝道元神，那是一种针对至尊的禁法。
　　可惜，他还是小看了东荒女帝，困人的法阵，对她无用，除非是天帝级的禁术，且是针对梦道的那种。
　　只一瞬，女帝消失，再现身已在牢笼外，一剑劈翻了大成圣魔。
　　这下，圣魔的笑，敛去了不少，换成了狰狞，好你个小女帝，明明修万物道，梦道竟也用的这般溜。
　　“封。”
　　圣魔一声冷哼，旋即便见他眉心上，刻出了一道古老的漆黑圣纹。
　　那一瞬，见姬凝霜之眉心，也多了一道圣纹，与之一模一样。
　　女帝皱眉，因圣纹刻画，她能清楚感受到，梦道之仙法皆被禁了。
　　圣魔小看了她，她又何尝不是，大成的圣魔，手段果是夺天造化。
　　“小娘子，臣服本尊。”
　　圣魔的笑颇是魔性，已然杀到，祭了魔煞血海，席天卷地，一瞬淹没了姬凝霜，塑有封禁和化灭之力。
　　女帝逆乱乾坤，一步踏出魔海，抬手又一剑，第二次劈翻圣魔。
　　嗡！
　　未等圣魔定身，便见缥缈之上，多了一轮骄阳，多了一轮圆月，也多了漫天星辰，阳光、月光、星光，普照太上天，光芒刺目，每有一道落在圣魔圣躯上，都能刻下一道血壑。
　　施术者，自是姬凝霜，那是帝道仙法，无差别的攻伐。
　　“很好。”
　　圣魔冷笑，掌中多了一杆战矛，战矛当棍子用，一棍打灭了太阳，翻手一棍，又打灭了圆月，至于漫天星辰，也未能幸免，被一掌横扫。
　　轰！
　　还是同一瞬，东华女帝又杀到，开了万物异象，乃一片万物大界，其内一山一水一草一木，皆有帝道的灵性，缠绕极道法则，凌天而下，压得圣魔一阵趔趄，圣躯都裂开了，连血继限界的恢复速度，都减慢不少。
　　破！
　　圣魔震怒，一拳轰穿了万物界，女帝随之遭反噬，蹬的一步后退，嘴角溢血，还未等定身，圣魔已到，眉心有元神剑射出，斩入帝的神海。
　　女帝受创，嘴角溢血。
　　这尊圣魔，比她想象中更邪乎，还是说大成的圣魔，都有一种帝都无法防御的神力，能重创帝的元神？
　　“帝，就是一个摆设。”
　　圣魔笑的戏虐，又一拳轰来。
　　姬凝霜瞬身避过，直入九霄。
　　“哪走。”
　　圣魔化身乌光，一路追上缥缈，盖世的魔威，更衬魔神的气势。


3005.第3005章 开了光的嘴
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战顿起，轰隆声不断。
　　大道太上天上，毁灭异象遮盖，映着末日光，一尊女帝，一尊大成圣魔，两大至尊，战的崩天灭地。
　　世人看的心灵震颤。
　　曦辰与无泪也脸色苍白。
　　大成圣魔太强，魔煞血气汹涌，神威滔天，如一尊魔神，莫说与他斗战，就连余波，都未必扛得住。
　　很显然，那不是一般的帝。
　　很显然，那也不是一般的大成圣魔。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　世人看时，大战愈发惨烈，圣血与帝血，皆如光雨，凌天倾洒，坠下大道太上天，碾塌了一片片星空。
　　“旗鼓相当。”
　　冥帝轻喃，也是观战者。
　　同样是大帝，同样是至尊，若让他....从巅峰天魔帝与大成圣魔之间选对手，他会毫不犹豫的选巅峰天魔帝。
　　荒古圣体一脉，很邪乎的。
　　第一脉圣体，比第二脉更邪乎，杀大成圣魔，远比杀巅峰天魔帝要难的多。
　　好似，圣体便是帝的克星，帝之神力，帝之本源，帝之元神，他们都是无视的。
　　道祖之心境，与冥帝一样。
　　他不是没战过大成圣魔，很尿性的，不开血继限界还好，若开了血继限界，那就是一只打不死的小强。
　　而且，大成圣魔的血继限界，时限颇长，谁打谁难受，纵然东荒女帝不是一般的帝，可对面那头，也不是一般的畜生。
　　“如此便好，若在跌来一尊帝，可就不妙了。”
　　冥帝轻语。
　　轰！
　　他话方落，便闻轰隆。
　　乃紫薇星域方向，有一道裂缝，已在苍缈炸开，有人影跌出来。
　　要咋说是帝呢？
　　冥帝的那张嘴，就是开过光的，那自裂缝跌出的，真就是一尊帝，一尊厄魔帝，中阶的厄魔帝，帝躯染着血，看样子，也是从太古路跌出来的，看其帝威，非普通的中阶帝，只因，其帝躯周侧，环绕有丝丝缕缕的时空法则，那并非后天所悟，该是先天所带。
　　道祖脸色阴沉，还不忘瞥了一眼冥帝，你是真牛逼啊！
　　开了光的嘴，比开了挂还尿性啊！
　　冥帝的脸色，也不是一般的难看。
　　说啥来啥，怕啥来啥。
　　旗鼓相当的一战，若再加上一尊非普通中阶的厄魔帝，那东荒女帝，处境就很不妙了。
　　“该死，竟又有帝。”
　　“屋漏偏逢连夜雨。”
　　“一打二，女帝未必是对手。”
　　诸天修士神色凝重，目光已从大道太上天，挪到了紫薇星域方向，极道的帝威，能清晰嗅到，也好似能隔着无尽缥缈，望见那尊厄魔帝，魔煞是滔天的，可怕的帝威，碾的星空嗡隆隆，压的太多人都忍不住匍匐。
　　“逼我俩拼命啊！”
　　曦辰深吸一口气，气势瞬上巅峰。
　　轰！
　　身侧的无泪，亦是如此，眉心刻出了仙纹，伤势还未复原，便强行调动了战力，神色亦凝重到了极点。
　　“他娘的。”
　　诸天的老辈们，也都开了禁法，特别是从乱流出来的那些，各个都神色疯狂，已在燃烧本源和寿元。
　　先前那一战，未曾赶上。
　　这一战，绝不缺场。
　　“是福不是祸，是祸躲不过。”
　　战！
　　准帝之下的人，也都玩儿了命，神色是决绝的，浩劫之后，又来了浩劫，堆也得堆出一座血色长城。
　　“这是...诸天？”
　　跌到诸天的外域至尊们，无论天魔厄魔，亦或大成圣魔，台词基本都是一样的。
　　此刻，厄魔帝那一脸懵逼的神色，也是极其的传神。
　　三两息的晃神儿，他才微微侧眸，瞟向了大道太上天，上面那么大动静，大圣都听得见，他没理由听不见。
　　这般一看，他帝眸闪烁了神光。
　　那尊大成的圣魔，他是见过的，也是知道的，在太古路上，不止一次打配合，不止一次联合围攻帝荒，不成想，圣魔遭遇竟也跟他一样。
　　“诸天竟有帝。”
　　厄魔帝更多关注的，还是东荒女帝，竟能与大成圣魔战的不分伯仲。
　　“有趣。”
　　这般想着，他也动了，笑的戏虐，要与圣魔联手，拿下那尊女帝。
　　他，也是一个怜香惜玉的主。
　　“滚。”
　　未等他上去，便闻大成圣魔一声冷哼。
　　这个滚字，吐的那叫一个霸气侧漏，自然不是对诸天说，而是对厄魔帝说。
　　意思很明显：这妞是老子的菜，你丫的哪凉快哪待着去。
　　去看厄魔大帝，就极其尴尬了，抬起的脚，硬是收了回去，阴森的脸庞，难看的厉害，老子好歹是一尊大帝，你这般骂一尊帝，合适吗？
　　虽是窝火，厄魔帝却不敢发作，那尊圣魔之强，他是极清楚的，莫说他一人，纵再来一尊他这等级别的大帝，一样非其对手，大成的圣魔也分强弱，那货不止能抗，还很能打。
　　“去诸天门，毁了她。”
　　大战的圣魔，又传下话语，他之语气，乃是一种命令的语气，也有那么一种逼格，已然渐入佳境。
　　厄魔帝之脸色，多了一抹凶厉，吾乃帝，汝乃大成，都是至尊，你咋就那么优秀嘞！
　　还敢对吾下命令。
　　纵如此，他还是转了身，直奔大楚，知道圣魔口中的她，是指谁。
　　“哪走。”
　　无泪与曦辰一左一右，挡在星空。
　　“屈屈蝼蚁，也敢拦帝？”
　　厄魔帝冷哼，一掌横扫。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　后到的诸天老准帝们，更凄惨，都还未赶到，便被厄魔帝威，撞得翻飞出去，毕竟，不是至强巅峰境。
　　连他们都如此，更莫说小辈。
　　乾坤混乱，满星空都是横飞的人。
　　“该死。”
　　曦辰咬牙，欲要定下身形，却是定不住，中阶帝他不是没打过，可这尊厄魔帝，不是一般的中阶帝。
　　另一方，无泪也飞的足够遥远，仙躯都裂开了，知道厄魔大帝要去干啥，虽然以他的阶位，还远灭不了若曦，但却能毁了若曦，将其毁了，与灭了她，没啥两样，如今的若曦因耗损太多底蕴，能不能苏醒都难说。
　　见惨状，东荒女帝欲抽身。
　　“汝，走不了。”
　　圣魔幽笑，一步跨越，拦了女帝的路，一拳又将女帝挡了回去。
　　轰！
　　这边，厄魔大帝已到诸天门外，脚掌落下的瞬间，星空崩塌。
　　大楚人脸色苍白，无人能站直，皆被厄魔帝威压，压得直不起身，不少人，肉身已炸灭，元神状态扭曲不堪，时刻都可能崩溃。
　　这尊帝，太强了。
　　“蝼蚁，颤抖吧！”
　　厄魔帝狞笑，一步踏入了大楚。
　　而后，世人的脸庞，便集扬了起来，俩眼珠子，随之左右摆动。
　　不怪他们如此，只因厄魔帝前一瞬踏入大楚，下一瞬，便被横飞了出去，不知被哪个人才打出去的。
　　又追来的无泪和曦辰见之，也仰了头，是眼见着厄魔帝，从他们头顶飞过去的，那姿势，霸气侧漏。


3006.第3006章 那是个啥
　　“这....。”
　　曦辰怔了一下，神情错愕。
　　“若曦，醒了？”
　　曦辰蓦然回首，看了一眼大楚，又瞟了一眼无泪城主，给了这么一个猜测，能将一尊中阶帝打飞，如今的诸天，除了姬凝霜，也只若曦了。
　　莫说他，连无泪都这般认为。
　　可她更清楚，此刻的若曦，在短时间内，是不可能有此神力的。
　　他俩不解，世人不解。
　　已定身的厄魔大帝，更是懵逼，肆无忌惮的踏入诸天门，稀里糊涂就挨了一掌，其力道，足够分量。
　　至此，都不知是谁打的他，只知这一掌贼凶悍，帝躯都被打裂了。
　　诸天，还有帝？
　　还是说，她苏醒了？
　　厄魔帝双目微眯，暂且这般认为。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　疑惑之际，砰砰声响蓦的响起，乃是人走路之声，极其沉重，每一步落下，都踩的星空乾坤轰隆隆。
　　无泪、曦辰、诸天修士皆回眸。
　　入目，便见一道倩影，迈着翩跹的莲步，一步步走来，一步一个星域，笼暮着璀璨星光，如梦幻中的人。
　　“焱...妃？”
　　曦辰一愣，无泪也一愣。
　　诸天的修士，更是一愣。
　　很显然，将厄魔帝打出来的，正是焱妃。
　　“怎么可能。”
　　曦辰喃喃，满目难以置信。
　　焱妃的战力，他是知道的，虽为至强，但级别与皇者不相上下。
　　昔日，大楚九皇拼的身死道消，才合力灭了一尊初阶帝。
　　但焱妃，竟能将一尊中阶大帝，打的横翻十几个星域，这特么的纵开了神级挂，也不能这般猛吧！
　　然，看着看着，包括他与无泪，几乎所有人，都下意识的揉了眼。
　　正走来的，是焱妃不假。
　　可他们，分明从焱妃身上，看到了另外一道身影，一道早已刻入他们灵魂的身影：叶辰。
　　没错，是叶辰。
　　一人看错，或许是错觉。
　　但所有人都看见，可就不是错觉了。
　　无泪与曦辰对视一眼，又都仰了首，焱妃也如先前的厄魔帝，已从他们头顶的虚无走过。
　　如今的她，变的格外诡异。
　　一步踏下，是焱妃。
　　一步踏下，是叶辰。
　　一步踏下，是准帝巅峰。
　　一步踏下，是圣体大成。
　　恍似变戏法，两种身份，接替着用，人在变，修为也在变。
　　“这....。”
　　两人张了张嘴，世人看的怔怔，甚至已忘却太上天还有大战，也都忘了十几星域外，还有一尊厄魔帝。
　　所有目光，都盯住了焱妃，盯住她身上时而转换的叶辰，这特么什么情况。
　　比起世人，天冥两帝的眸，就格外璀璨了，帝之眼界更高，看的也更真切，绝不会看错，那是叶辰。
　　“我就说嘛！”
　　冥帝笑了，脸上的阴霾，被一抹喜色冲散不少，帝眸也锃光瓦亮，比瞧见珍藏版，都雪亮。
　　“梦之道。”
　　“诸天果是人才辈出。”
　　道祖喃喃，也有喜色，帝眸已近乎微眯成线，多年来的阴霾，也因焱妃的异状，而冲散了大半。
　　叶辰的确战死了，这个毋庸置疑。
　　可他，却活在焱妃的梦中。
　　焱妃能梦到叶辰，便能以逆天梦之道，将他召出梦境。
　　这，才是让道祖震惊的。
　　一个小准帝，竟在梦道的领域，有如此高的造诣，连他这尊巅峰境的大帝，都不敢轻易涉足的禁忌之道，那个小女娃，竟悟的这般深。
　　正因悟的深，才有了今日之事，纵然无法将叶辰彻底召回来，但却能在某个瞬间，让他临世。
　　一步焱妃，一步叶辰，便是很好的证明。
　　希望，这是一个希望。
　　他年，叶辰或许真能因梦之道，而重回人间。
　　如这等例子，诸天史上是有的，梦回大帝的传承中，便有那么一个妖孽，曾把人从梦中召唤到现实中，而被召唤的那人，便是战神刑天。
　　自然，如此违反禁忌的梦道仙法，其代价，也是惨烈的。
　　此术，一旦开启、梦中人一旦彻底出梦，施术者必死。
　　说白了，便是献祭，以命换命。
　　而且，被召出梦境的人，并不代表就复活了，能重临人间不假，却有某种时限，时限一到，还是会消失的。
　　除非，那个被召出的人，也能参透梦之道，演梦化真，化虚幻为不朽，便能重新复活。
　　不管怎样，这终究是一个希望。
　　他信焱妃，信她终有一日，能将叶辰彻底召出梦境；他也信叶辰，能出梦境的那段岁月，参透梦之道。
　　“那是个啥。”
　　厄魔帝又眯了眸，紧盯着对面走来的焱妃，明明是一个人，但咋看都是两个人，一步一个形态，一步一个修为，时而虚幻，时而凝实，时而正常，时而扭曲。
　　此刻，他已确定，先前一巴掌给他打出来的，便是这个诡异人。
　　梦之道？
　　这货的眼界，也不低，看出了些许端倪。
　　“那是个啥。”
　　还在与东荒女帝斗战的大成圣魔，也在一瞬微眯眼眸。
　　对面的姬凝霜，神色就怔怔了，握剑的手，也忍不住抖动了，兼修梦之道的她，自知那是个什么形态。
　　一瞬，焱妃侧眸，看了一眼大道太上天。
　　是她在看，也是叶辰在看。
　　因他俩，时刻都在变，焱妃笑的温和，叶辰笑的温情。
　　女帝哭了，泪流满面。
　　叶辰死了，却活在焱妃的梦中，能一瞬瞬的显化世间，这便是一个希望，他的叶辰，有希望重回人间。
　　“安心...对敌。”
　　焱妃微笑，那也是叶辰在微笑，寥寥四字，前二字是焱妃在说，到后两字，已是叶辰的声音。
　　“等我。”
　　女帝一声哽咽，当即收眸，帝道的神威，瞬间攀至最巅峰，强压了激动的心绪，欲尽快斩灭这尊大成的圣魔，好尽快下去见叶辰。
　　噗！
　　乌黑血光乍现，方才收眸的大成圣魔，被女帝一剑斩翻。
　　这一剑，比先前任何一剑，都要霸道，强如圣魔，都被一剑劈成两半。
　　“这般想死，成全你。”
　　圣魔瞬间愈合圣躯，又开霸体外相，一掌覆盖了万丈星空。
　　轰！
　　姬凝霜也开外道法相，个头不比霸体外相小，一帝一圣魔，成了两个巨人，打出的攻伐，威力和形态，都变大了不少。


3007.第3007章 弱，太弱了
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　至尊斗战又起，波动更甚先前。
　　此刻再去看战局，已有微妙变化。
　　先前，旗鼓相当。
　　此番，女东荒帝正逐渐占上风，梦之道被封了，可帝道仙法，层出不穷，打的大成圣魔，频频喋血。
　　最主要的，还是心境。
　　有了希望，东荒女帝的精气神，都旺盛了不少，虽无血继限界，却只攻不守，一路攻伐再攻伐，一副不把圣魔打成灰，就不算完的架势。
　　“怎么可能。”
　　圣魔黑洞的眸，蒙了一层血色，面色狰狞，咬牙切齿。
　　荒古圣体以强攻著称，能打能抗能攻伐，更莫说身兼血继限界。
　　可如今，他却被女帝一路锤的，有点儿懵逼了。
　　那娘们儿，如吃了枪药，顺便还打了一管鸡血，如一个疯子，一个发了狂的女疯子，攻伐丝毫不计代价。
　　这一刻，他蓦的有了一种错觉，一种女帝也开了血继限界的错觉，不然，她咋会打的这般任性。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　还是圣血与帝血，如漫天光雨，凌空倾洒，大成圣魔血骨横飞，女帝也好不到哪去。
　　不过，她之疯狂，真就占了上风。
　　大帝发起疯来，还是很吓人的。
　　啊....！
　　圣魔嘶嚎，真被打毛了，纵有血继限界，也撑不住伤痕了。
　　或者说，血继力量在逐渐虚弱。
　　烈性，这小女帝，真真烈性。
　　此番，真真见识到了，不但见识到了，咋还有点儿扛不住了。
　　“锤死他。”
　　冥帝抽空一声暗骂，便又看焱妃。
　　他在看，道祖也在看。
　　轰！
　　伴着一声轰隆，焱妃已在星空定身，还是那般诡异，时而焱妃，时而叶辰，时而虚幻，时而凝实。
　　“是他，绝对是他。”
　　星空外围，曦辰拎着一个名为望远镜的神器，一眼闭着，一眼睁着，看的眸光熠熠，虽不知那是啥个情况，但他，的确看到了叶辰那货。
　　某人的逼格，走哪都很晃眼的。
　　无泪就自觉了，随意伸手，随意夺过了曦辰的望远镜。
　　位面之子不语，斜了一眼这娘们儿，神色那叫一个意味深长。
　　怎么说嘞！
　　也得亏我大楚的老家伙们死的早，若都还在，若你敢出无泪城、若敢在星空溜达，就不用回去了，会有一整套的珍藏版。
　　他之心语，无泪是能读到的，其他没啥，就好奇那珍藏版...是啥。
　　“是他，是圣体。”
　　如无泪，如曦辰，太多诸天修士，都人手一个望远镜，看的眸光璀璨，也看得热泪盈眶，才一年未见，却好似隔了一个轮回。
　　他的背影，还是那般沧桑坚韧；他之神辉，也还是那般光明，承载着苍生的信念。
　　焱妃不语，叶辰亦不语，隔着一条星河，与厄魔帝遥相对立。
　　“这等状态，撑不了多久。”
　　焱妃有心语，只叶辰听得到。
　　未雨绸缪，当年她拉叶辰入梦、刻梦道印记、结梦之契约，是极正确的，诸天浩劫之后，真就用到了。
　　叶辰已死，却活在她梦中。
　　此事，该是所有人都未想到的。
　　事实也证明，包括天冥两尊帝、包括东荒女帝在内的所有人，都被惊到了，谁会想到还有这操作。
　　如今，召叶辰出梦，乃她第一次尝试，只能使叶辰一瞬瞬显化，欲召他彻底出梦，还需颇多岁月的参悟。
　　“一刻钟，足够了。”
　　叶辰微笑，他之心语，也只焱妃听得见，九尊巅峰帝都战过，更遑论一个中阶帝，纵只能一瞬瞬显化，一样能屠帝，这便是圣体的自信。
　　“有意思。”
　　厄魔帝幽笑，这场未白来，真见了颇多有趣的事，梦之道何等玄奥，一个小小准帝，竟悟的这般深。
　　“吞了你之记忆，该是一场造化。”
　　帝的笑，多了一抹贪婪。
　　轰！
　　焱妃一步踏出，跨过了星河，一掌拍向厄魔帝。
　　“弱，太弱了。”
　　厄魔帝满目轻蔑，随意抬手。
　　他这个随意，下场可不怎么好。
　　在两掌碰撞的前一瞬，焱妃化作了叶辰。
　　焱妃的一掌，或许是挠痒痒，但圣体的一掌，那就是崩天灭地了。
　　噗！
　　帝道血光乍现，叶辰一掌霸绝，打的帝手轰然爆灭，连带着手臂，半个帝躯，都被打的血骨横飞。
　　让你特么的不长记性，先前，能一掌将你打飞出去十几个星域，就该有某种觉悟的，还敢搁这横。
　　再看厄魔帝，真真一脸懵逼了。
　　觉悟，他是该有觉悟的，前后挨了两巴掌，这次真被打醒了，那个诡异人，比他想象中，还要更可怕。
　　一瞬，焱妃又杀到，还是一掌。
　　这回，厄魔帝再不敢大意，巅峰战力顿现，手中多了一杆战戈，乃他之极道帝器，一矛洞穿而来。
　　破！
　　一瞬，焱妃又成叶辰，一掌更霸烈，徒手硬憾帝兵。
　　磅！
　　咔嚓！
　　金属碰撞声，是清脆的；金属碎裂声，亦是悦耳的，圣体一掌金刚不坏，竟正面将一尊帝器打的炸裂。
　　噗！
　　厄魔帝喷血，蹬蹬后退，每退一步，都踩塌一片星空，帝器损坏，遭了反噬，一双帝眸，也已凸显了，瞳孔也紧缩，满目的难以置信。
　　那一瞬的荒古圣体，未免太强，明明未渡大成劫，明明还在梦中，战力该大打折扣的才对。
　　还是说，是他太弱了，中阶帝啊！
　　非一般的中阶，他不弱啊！
　　不是你弱，是他太逆天。
　　这两句话，是天冥两帝想说的，叶辰不在巅峰不假，但你丫的搞搞清楚，这是在诸天，有新帝的帝道烙印，你是受压制的，你也不在巅峰。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　两帝看时，星空也开战了。
　　一瞬瞬显化的大楚第十皇，真真霸天绝地，焱妃不够看，但却不能小觑他，不在巅峰状态，一样能一路锤的中阶帝站都站不稳，曾屠过不止一尊帝、曾战过九尊巅峰帝的盖世狠人，岂是说说那般简单。
　　啊....！
　　厄魔帝嘶嚎，也被打毛了，在太古路，也有两尊大成圣体，也是个顶个的强，独战他战不过，曾被虐的抬不起头，来了诸天，竟还是被虐。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　帝的血光，也是养眼的，帝骨染着帝血，炸满星穹。
　　自叶辰攻伐，那尊大帝，真就被站稳过，恢复力是霸道，一次次受创，一次次重塑，却一次次被打爆。
　　这还只是一瞬瞬显化，若真身临世，他早被打成灰了。
　　“老七。”
　　小猿皇来了，背着夔牛的战斧来了，泪流满面，一同来的，还有南帝、辰逸、西尊、瑶心，各个神色沧桑，眸光一瞬瞬恍惚，从未想过，竟还能再见叶辰盖世的雄姿。
　　“老爹。”
　　叶灵也来了，泪眼婆娑。
　　此刻，她该是明白，焱妃为何一次次梦游到玉女峰，必是因叶辰的缘故。
　　是他想家了，在梦的潜意识中，总想落叶归根，总想看看他的亲人。
　　那不是幻觉，那是真的。
　　“娘亲，你们可看到了。”
　　叶灵抱着十几盏长明灯，哭的像个泪人。
　　“叶辰。”
　　灯中的元神火，火苗摇曳，皆有一声呼唤传出，无论隔着多远，都好似望得见，那是她们的叶辰。
　　“你丫的自带复活甲吗？”
　　谢云来了，喃喃自语，亦是满嘴胡茬，略显颓废，在望见叶辰的那一瞬，暗淡的眸，才多了些许的光。
　　司徒南和皇者后裔也在，看着那画面，怔了很久。
　　很久之后，才露了笑容。
　　“老爹，叶师叔还活着。”
　　熊小二满眸泪光，话语声哽咽，抱着的是熊二的牌位，若他父亲还在人世，多半也会高兴到骂娘。
　　“圣体。”
　　不知是谁，该是一个小辈，嚎了一嗓子，嚎的歇斯底里。
　　“圣体。”
　　此一吼，真一语激起千层巨浪，四方的星空，皆有嘶喊声，是发自灵魂的嘶吼。
　　纵然叶辰是在梦中，可所有人都坚信，那尊战神，终有一日会重回人间，那等信念，是坚定的，缔造了无数神话，这一次，他也一定做得到。
　　噗！
　　嘶喊声中，大成圣魔的血继限界，消散了，被东荒女帝一掌，打的圣躯险爆灭，崩飞的圣骨炸满太上天。
　　“救吾，救吾。”
　　圣魔嘶嚎，血继限界都消散了，真真干不过了，期望厄魔帝来，合力围攻。
　　厄魔大帝无反应，能有啥反应，圣魔凄惨，他比圣魔更惨，站都站不稳，帝躯已不知被打裂第几回了。
　　再说了，你丫的不是很牛逼吗？
　　先前还让老子滚，还对本帝发号施令。
　　既是你的菜，就自个吃呗！
　　吾都自身难保了，还有空救你？
　　“救吾，救吾。”
　　圣魔咆哮，拖着血淋身躯一路逃。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　乌黑的血光，是一路伴随他的。
　　血继限界没了，封禁女帝梦之道的禁法，也消失了，东荒女帝如影随形，走哪跟哪，追上便是一剑，追了一路，也斩了一路，给圣躯拆的七零八落，重塑的时间都不给的。
　　“救吾，救吾。”
　　此乃厄魔帝之回应，帝躯已然爆灭，只剩一道虚幻的元神。
　　可惜，他俩谁也救不了谁。
　　同一瞬，叶辰一掌打灭了帝道元神。
　　也是同一瞬，东荒女帝一掌打爆了圣魔圣躯，翻手一剑，斩灭了其元神。
　　“不...不不....。”
　　至尊残存的神智，还在哀嚎。
　　奈何，没啥吊用。
　　至此，跌落诸天的两至尊，齐齐葬灭，黄泉路上，还算有个伴。


3008.第3008章 二十五年
　　轰隆声终是湮灭了，整个星空都堕入了宁静，无论是东荒女帝，还是圣体叶辰，都成永恒的一瞬，大成圣体与帝并肩作战，也会成永恒的神话。
　　叶辰疲惫一笑，嘴角有鲜血淌溢，是他在笑，也是焱妃在笑，是他在溢血，也是焱妃在溢血，屠了中阶帝，两人未受伤那是假的，焱妃在苦苦支撑，叶辰也在苦苦支撑，梦道的反噬，两人是均摊的。
　　还好，他们做到了，在女帝无暇他顾之际，灭了一尊厄魔大帝。
　　伴着一缕星风轻拂，焱妃倒下了，也是叶辰倒下了，无论是谁，都是白发飘摇，她血拼天魔厄魔时，曾献祭过寿元；他独战九帝时，也曾献祭过寿元，都已是苍老不堪，萧瑟的沧桑的背影，让人心疼。
　　“前辈。”
　　姬凝霜瞬身而至，托住了焱妃，触碰的那一瞬间，燃起了一抹古老的温存，是叶辰的温存，残留在焱妃身上，焱妃昏厥了，他也重回梦中，不知再临世，会是何年，或许，那会是一段漫长的岁月。
　　“我带你回家。”
　　女帝泪眼婆娑，不知是对焱妃说，还是对叶辰说，她之背影，也染着一缕血色，也是那般古老和沧桑，这一战，叶辰和焱妃受了伤，她也一样，荒古圣体一脉太可怕，大成的圣魔更可怕，远比巅峰大帝要强得多，屠圣魔，远比屠巅峰帝要难。
　　女子走了，星空依旧一片宁寂，世人还在意犹未尽中，战神回来了，还屠了一尊中阶帝，都好似在做梦。
　　良久，诸天修士才晃过神儿，不约而同的迈动了脚步，自苍缈去看，人影如一条条溪流，聚向了大楚诸天门，大多人都在暗自抹泪，太多人都哭的泪流满面。
　　“圣体一脉，从未让苍生失望过。”
　　冥帝深吸一口气，略显苍老的姿态，有重焕年轻，自诸天浩劫之后，第一次笑的这般无负担，那个小皇者，会是史上最惊艳的荒古圣体，帝荒都望尘莫及。
　　道祖未言语，可他之神态，却昭示了一切，除了东神瑶池，他从未对一个后辈，这般欣慰过，这个时代，会因他，会再一次崛起，会缔造一代的新的辉煌。
　　月下的玉女峰，宁静祥和。
　　老树下云团上，焱妃睡的安逸。
　　云团一侧，姬凝霜正洒下一片片彩霞，帮焱妃疗伤，帮她祛灭潜在的梦道反噬，每有一片洒下，必有两行泪光。
　　“九娘，老爹会复活吗？”
　　叶灵也在，还在抹着泪。
　　“能。”
　　姬凝霜温柔一笑，也从未质疑过。
　　今夜的大楚，来了颇多人，连闭关的老家伙都跑来了，未曾去恒岳，也不敢去叨扰，只远远眺望，有女帝在便安心。
　　足三日，都不见玉女峰有动静。
　　焱妃苍白的脸颊，终是多了一抹红润，梦道仙法属禁忌，得亏姬凝霜施法，才勉强抹去了梦的反噬。
　　可她，依旧未醒来。
　　叶灵寸步不离，守在云团前，手中握着小手绢，为焱妃擦泪，那泪，不知是焱妃的，还是叶辰的。
　　十几盏长明灯也在，悬在四周，默默守护，一朵朵元神火，在摇曳中，能见晶莹之光，该是泪光，藏在灵魂深处。
　　姬凝霜踏上了山巅，已盘膝而坐。
　　月下的他，圣洁无暇，也如梦似幻，在参悟梦之道，期望也能参透召人出梦的仙法，若真要有一人去献祭去换命，她会毫不犹豫的去做，不想焱妃因此葬身。
　　可惜，梦道仙法太奥妙，纵她是帝，也难参透，这一点，她远不如焱妃。
　　微风轻拂，她嘴角亦有血淌流，该是在参悟梦道时，遭了冥冥反噬。
　　待再开眸，焱妃已在她身前，翩然而立，正对她微笑。
　　“前辈。”
　　姬凝霜起身，拱手一礼。
　　这一礼可不要紧，焱妃红润的脸颊，顿的又苍白，嘴角的血，再次淌溢，并非伤未痊愈，是她，承受不起帝的礼数。
　　正如姬凝霜拜祭叶辰和叶凡，叶辰坟前的麝香，能勉强燃起；可叶凡坟前的麝香，她是燃不起的。
　　只因，她是帝。
　　她的礼数，除了至尊，谁都承受的起。
　　这，便是冥冥法则。
　　冥冥中，自有一种秩序，大帝都无法逆转。
　　“我会复活他，会将他重新拉回人间。”
　　焱妃微笑，温柔也温和。
　　她，走了，渐行渐远。
　　映着沧桑岁月，会有那么有一种执念，是专属辰皇皇妃的。
　　在很多年前，在明悟召人出梦的那一瞬，她便有了某种觉悟：这一生，注定要为一人死。
　　被她刻下梦道印记、被她结下梦之契约的，不止叶辰一个，还有她的丈夫，还有大楚的辰皇，她也曾踌躇过，也曾犹豫过，是拿命换叶辰，还是拿命换玄辰。
　　最终，她还是选了前者。
　　叶辰是大成圣体，是诸天的战神，他存在的意义，远甚玄辰，或者说，在诸天与情缘之间，他选了苍生。
　　这等觉悟，不是谁都有的。
　　她也累了，也想落叶归根，想尽快去追玄辰，复活叶辰，将是她活着的唯一信念，这是她的使命，会帮苍生完成。
　　“出来了。”
　　见焱妃出山，四方人都集体起了身。
　　隔着浩渺，能见焱妃那梦幻的倩影，白衣也白发，真如梦中来的仙子，在他身上，总有叶辰的身影，在似隐若现。
　　走着走着，焱妃便消失了，一次召人出梦的尝试，不算太成功，她还需更多岁月的参悟，来完成那逆天的禁法。
　　“爷爷，焱妃会死吗？”
　　“会，圣体重现人间的那一瞬，便是她魂归九天之时。”
　　“以命...换命？”
　　“任何事，都需要代价。”
　　小辈与老辈的谈话，此起彼伏。
　　梦的秘辛，被世人熟知。
　　之后，便有悲痛之意，笼暮了天地。
　　焱妃这一走，便是十年。
　　十年间，世人再未见过她，好似人间蒸发，连女帝亲自去寻，都不见踪影。
　　第十一年，南冥玉漱她们，皆重塑了元神，皆塑出了仙躯，各个泪流满面。
　　夜里的玉女峰小竹林，哀凉笼暮，是为拜祭狐仙，也为拜祭叶凡和叶辰。
　　第十二年，帝萱苏醒。
　　“姑姑。”
　　再来恒岳时，叶灵的一声呼唤，喊的帝萱含泪而笑，多少沧海桑田了，第一次有了家的温存，无论叶辰是不是她的兄长，她都承认了这份亲情。
　　比起她的帝尊哥哥，大楚的第十皇，貌似更靠谱些。
　　至少，叶辰给她拐了一堆嫂子，要皇者有皇者，要女帝有女帝，还有一个少年帝级的外甥女，热热闹闹才是家。
　　第十三年，魔王夔禹疆复活。
　　夜里，他提着酒壶，在皇者和王者的石像前，洒下了一片浊酒，大楚九皇、大楚九王，只剩他一个，那等心境，无比悲凉，忆往昔峥嵘岁月，太多蹉跎。
　　第十四年，日月神子与东周武王，皆重回人间。
　　世人再见他二人时，是在诸天众帝子级的雕像前，是去拜祭的，他的嘴边多胡茬、他的长发多银丝，并肩而立，皆一语不言，足足站了九日，才默然转身。
　　第十五年，龙劫含着泪开眸。
　　苍龙一族近乎全军覆没，包括他在内，整个种族，剩的不到十人。
　　往日的话唠，也沉默寡言了，总会在夜深人静时，独自坐在灵族神女的坟前，在天有灵的英魂中，也有他的妻子。
　　待真正阴阳两隔，他才知何为情，才真正忘却了瑶池是谁，记忆中，刻满的皆是妻子的身影，在对他回眸而笑。
　　世间的年轮，未因凄离而停止转动。
　　其后十年，多有残魂成人，皆是早年间姬凝霜寻的，又都重回人间。
　　可那些，只是很少的一部分，比起战死的英魂，少的可忽略不计，帝非无所不能，有时候，能做的的确有限。
　　二十五年了。
　　这段岁月，女帝未出过玉女峰，在峰巅，一坐便是二十五年。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　她身侧，嗡隆声不绝于耳。
　　那是一尊尊帝器，准确说，是残破的帝器，她足耗了二十五年，才见众帝器重塑成形，也徒有其形，帝兵中潜藏的烙印与神智，还需无数岁月的供奉才能复苏。
　　那一夜，她将众帝器，送出了玉女峰，如一道道神光，飞向各自的祖地。
　　二十五年了，她第一次踏出恒岳，漫无边际的走在星空，寻找着焱妃。
　　当年，焱妃走后，再未现身过。
　　女帝的神识，每日都在星空徜徉，也从未见过焱妃，真好似人间蒸发了。
　　“见过女帝。”
　　星空多人影，多陌生的面孔，远远望见她，便拱手行礼。
　　那些，皆新一代的后辈。
　　二十五年间，诸天无战乱，外域无入侵，在女帝光辉的守护下，新一代的天骄，如雨后春笋，一个个崛起，成那一颗颗璀璨星辰，会引领新一代的辉煌。
　　万域归一，于诸天而言，就是一个造化，灵力与本源，在这二十五年的漫长岁月中，每一日都会浓郁一分，无论老辈小辈，无论人修妖修，或多或少，皆有涅槃和蜕变，几乎每一日，都有天劫的征兆，休养生息的年代，在浩劫之后，逐渐恢复着元气，生命力再一次磅礴。
　　星河的彼岸，女帝默默定身。
　　这片星空，有焱妃的气息，却是很多年前残留的，焱妃多半不在现实中，该是在梦中，且是真人入梦，她之梦境，女帝是寻不到的，只能嗅到残存的气。
　　驻足良久，她才又抬脚，微微扬着脸颊，静静看着浩渺星穹，能清晰望见她的帝道烙印，笼暮着整个乾坤，也压着整个诸天，欲出新帝，便需打破压制。
　　除了她之烙印，她还寻到了历代大帝的烙印，那等烙印，只会无限虚弱，绝不会消散，比真正的帝还不朽，历代大帝都葬灭万古了，他们的烙印都还在。
　　这也正是后世的帝，普遍比先代大帝要强的原因，只因，后世成帝，所承受的帝道烙印压制，会比先代人更多。
　　相对而言，冥冥中的压力越强，厚积薄发的证道者，便会越强。
　　至于她，该是帝道变故中的产物。
　　这一点，天冥两帝能给出很好的解释，无出帝异象，却逆天证道，她乃诸天史上的第一个，若历史轨迹未变，成帝的将是剑尊，正因变故，才多了变数。
　　星空中，女帝渐行渐远。
　　九日后，才见她在玄荒的东荒现身，在宁静的夜，入了瑶池圣地。
　　瑶池深处，一片仙湖之溿，她蓦然显化，静静看着湖畔一株莲花。
　　那是七彩玲珑花，沐浴着月光，晶莹剔透，乃炼丹的珍宝，外界已绝迹。
　　她之所以来此，一为故地重游，至于其二，便是为这七彩玲珑花，只因她在此花中，嗅到了一丝极熟悉的魂力。
　　“东凰太心。”
　　女帝轻喃，所嗅到的一丝魂力，便是东凰太心的，世人嗅不到，却难逃帝的窥看，那一丝魂力，蒙着轮回的色彩。
　　看了良久，女帝才又仰眸，极尽了帝道目力，又一次仰看浩渺虚无。
　　这诸天，也有轮回？
　　“师姐。”
　　蓦的一声轻语，打断了她之思绪。
　　瑶心来了，白衣白发。
　　如今的她，已是瑶池圣地的仙母，却是面容多憔悴，眼角还有未风干的泪痕，头戴的一只玉钗，在月下格外晶莹，乃轩辕帝子送的，算是一个定情的信物。
　　浩劫之后，二十多年了，轩辕帝子也战死二十多年了，总还会梦见他。
　　女帝伸手，替她拭去了眼角的泪痕，某种悲痛、某种殇痕，她都懂，也都曾经历过，真比撕心裂肺还难受。
　　映着月光，她又走了，临走前，还带走那株七彩玲珑话，去了炼狱。
　　有些个秘辛，她需找炼狱求证。
　　如今的炼狱，亦冷冷清清，除了战死的人，大多都在沉睡中，也大多都是小辈们，难见准帝，数量极为稀少。
　　前世今生，这是她，第一次来禁区，真正踏入，才知禁区的不凡，深处藏有古老的底蕴，饶是她，都难以真正望穿。
　　“见过女帝。”
　　拱手行礼的，乃炼狱帝子。
　　如今，他已是炼狱的天王，虽辈分远高过女帝，还是行了一礼。
　　“诸天，可有轮回。”
　　女帝轻语，是问炼狱帝子，也是在问深处的底蕴，欲得准确的答案。


3009.第3009章 出梦
　　“有，曾经有。”
　　炼狱帝子回道，看样子，传承的不止是炼狱天王的王位，还有炼狱天王所知的古老秘辛，便如这诸天的轮回。
　　他的话，让女帝美眸仙光闪烁。
　　猜测果然不假，诸天的确有过轮回，该是在无尽岁月中崩坏了，但某种轮回的神力，还是有残留的，东凰太心能轮回成一株七彩玲珑花，便是很好的证明。
　　就是不知，其他战死的英魂，枉死的冤魂，是否也这般好运，若那些幸运的人中，也有她的孩子，那该有多好。
　　“女帝，请。”
　　炼狱帝子伸手，做了请的手势。
　　姬凝霜不语，随炼狱帝子，步入深处。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　这个夜，并不平静。
　　星空中，多雷鸣声，不少人渡劫。
　　除此之外，便是太古路，隔三差五便有动静，至尊间的混战，时而会上演。
　　每有此时，道祖与冥帝都会仰眸。
　　太古路跌出过天魔帝、厄魔帝、大成的圣魔，便证明那条路上，除了帝荒红颜和那第三个诸天人，还有这三类至尊。
　　这么多年了，帝荒他们竟还未被灭，真是一个奇迹，他们，该是战的很艰难。
　　此话不假。
　　帝荒他们，何止战的艰难，每日都在生死边缘挣扎，对方阵容太大。
　　也正因对方阵容大，才一次又一次的扰乾坤，每有乾坤混乱，身在那片天地的人，都会被卷到四方，那等力量，至尊都无法抗拒。
　　这，便是他们能撑到现在的缘故，若无乾坤混乱，不知被灭多少回了。
　　对太古路的轰隆，两帝早已习惯，担忧是有的，不过两帝都信，圣体一脉的人才，都是小强的命，咋弄都弄不死。
　　比起帝荒和红颜，他俩更关注叶辰，看人界看了二十多年，也没瞧见焱妃的身影，多半在梦中，姬凝霜寻不到，他俩也寻不到，不知可参透那梦之道了。
　　悄然间，又是五年。
　　距焱妃离去，已有三十年。
　　三十年的风霜，三十年的雪月，诸天可谓朝气蓬勃，新一代的崛起，也载着新一代的希望，正逐渐复苏往日辉煌。
　　时隔五年，女帝又回了大楚。
　　天玄门一片仙湖，她取了七彩玲珑花，栽在了湖中心，只待她成人形，便可复活了，便可帮其恢复前世记忆。
　　“东凰太心。”
　　曦辰也在，双目近乎微眯成线。
　　“诸天，有轮回？”
　　位面之子试探性的看着女帝。
　　“曾经有。”
　　女帝轻语，渐行渐远，自炼狱禁区，得了不少秘辛，只帝有资格知道。
　　但，那也仅是很少的一部分。
　　帝尊当年，多半也一样，直至离开诸天之前，才得了完整的秘辛。
　　至于诸天的轮回，自她出炼狱禁区，每日都在寻，如东凰太心这等轮回转世者，她也每日都在找，足寻了五年。
　　可惜，除东凰太心外，她再未寻到第二个，轮回早已崩坏，并非所有人，并非所有英魂，都如东凰太心这般幸运。
　　玉女峰，还是那个玉女峰。
　　女帝落下时，东方已映出一抹红霞。
　　哇哇...哇哇....。
　　很快，便闻婴儿啼哭声。
　　哭声出自一座山峰，伴着啼哭，山峰上空的虚无，还有异象显化。
　　是冥绝的孩子，出生了。
　　那是个怪胎，青鸾足怀了很多很多年，至今才出生，天见异象，乃特殊血脉的异象，是谓九阳仙体，至刚至阳。
　　因小家伙出生，因那啼哭声，惹来太多人，隔辈亲的老家伙们，最是积极，多少年了，恒岳终是又添小生命了。
　　“冥绝，我们的孩子，出生了。”
　　青鸾哽咽不堪，脸颊是苍白的，也是憔悴的，看着襁褓中的孩子，露出了疲惫的笑，那双大眼，像极了冥绝，若非因他，她多半早在当年，便随丈夫一块化灭了。
　　这个孩子，便是她的希望。
　　“给孩子，取个名吧！”
　　林诗画也在，笑的温柔。
　　“冥天。”
　　青鸾笑中有泪，这是她与冥绝，早已想好的名字，与明天谐音，其寓意便是光明，冥绝当年，争的便是光明。
　　姬凝霜也来了，难得将她小，看那小家伙后，也露出了母性的温柔，总会在不经意间，想起她的孩子小叶凡。
　　“你父亲，是个盖世英雄。”
　　姬凝霜微笑，一指轻轻点在了小娃娃的眉心，赋予了他一道守护之光，专属帝道的守护，一生一世都将伴随他。
　　“真想抱抱他。”
　　冥帝的笑，更多慈和，那个小家伙，与冥绝小时候，真太像了。
　　帝是愧疚，那个愧疚，是对冥绝和青鸾，也是对那个小生命，便是他，赋予了冥绝使命，成了那千疮百孔的宿命。
　　“来了。”
　　道祖蓦的一语。
　　这句来了，只冥帝听得见，也知道祖说的是谁，是消失已久的焱妃。
　　那是一颗无生灵的古星，一片破败，诸天浩劫的残留，所见皆是狼藉不堪，入梦的焱妃，便是在那颗古星显化的。
　　月下的她，依是如梦似幻，三十年未见，更多一抹老态，玉肩上，还染着岁月灰尘，在梦中，多半走了很长一段路。
　　又一次，她施了秘法，眉心之上，刻出了一道印记，与当年刻在叶辰眉心的梦道印记，是一模一样的，那是专属她与叶辰的契约，会以此施那逆天禁法。
　　她单手结了印。
　　在两帝注视下，叶辰又一瞬瞬的显化，一瞬是焱妃，一瞬是叶辰。
　　“前辈....。”
　　“小家伙，日后的路，需你自己走了，参透梦道，方能彻底复活。”
　　焱妃的笑，有一丝疲惫。
　　伴着话语，她之仙躯，在一寸寸的化灭，每化灭一寸，叶辰的身体，便凝实一寸，待他真正再临世间，也便是焱妃葬灭之时，梦道献祭，便是以命换命。
　　“前辈...。”
　　叶辰再次呼唤，深邃的眸，多了一条条血丝，欲挣脱，却被契约束缚。
　　至今日，他才知再临世，需付出何等惨烈的代价，需焱妃的死来换。
　　若如此，他终生都将背负愧疚。
　　“累了。”
　　焱妃的话，沙哑了一分，梦了三十年，也撑了三十年，的确累了，美眸都暗淡不少，玄辰已死，她眼中的世界，都已无色彩了，唯一的念想，便是将叶辰，召出梦境，如此，便功德圆满了。
　　她眸中有泪，是叶辰的泪。
　　铮！
　　剑鸣声突起，刺人灵魂。
　　有一道七彩光闪过，来自黑洞。
　　仔细一瞅，正是该死的诛仙剑，沉寂了几十年，又跑出作乱，剑体依旧是残破的，可通体的七彩光，却璀璨绚丽。
　　它，倒是会挑时候，选在这个节骨眼神儿跑来，若打断了梦道仙法，或重创了焱妃，叶辰永远都不可能再临世。
　　“该死。”
　　天冥两帝皆冷哼，杀机顿现。
　　铮！
　　诛仙剑嗡动，已凌天斩来，若它是个人，此刻的神色，多半是狰狞的，也必定阴森凶残，因为，可亲手绝了叶辰生路。
　　可惜，它想的还是太简单。
　　还未等剑落，便见焱妃身上，蒙了一层帝道仙光，如一层铠甲，也如一层守护罩，不止仙躯，连元神都护的严严实实。
　　没错，那是姬凝霜的帝道仙光，早在很多年前，便刻入了焱妃体内，防的便是诛仙剑，未雨绸缪，果是有用。
　　磅！
　　金属碰撞声，甚是清脆，诛仙剑的一剑，虽毁天灭地，可斩在焱妃身上，却如劈在了钢板上，非但未伤到焱妃，非但未打破梦道仙法，反被震得翻飞出去，本是璀璨绚丽的七彩光，瞬间暗淡下去。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　诛仙剑嗡动，剧烈震颤，先前是狂喜的颤，如今，便是愤怒的颤，真小看了东荒女帝，竟在焱妃身上种下了守护。
　　所以说，它脑子不怎么灵光，焱妃牵扯甚大，干系到叶辰，女帝怎会不留下后手，脑子未进水的人，基本都想得到。
　　铮！
　　诛仙剑发了狂，不知血祭了何等力量，暗淡的七彩光，再次绽放，这劈来的第二剑，比第一剑还更霸道，看样子，要强破帝道仙光，只因这机会，千载难逢。
　　磅！
　　还是金属碰撞声，比先前更清脆。
　　诛仙剑又横飞了出去，并非被震飞的，而是被一只晶莹玉手，给打飞的。
　　女帝来了，在帝道仙光显化的瞬间，便有了感知，上一瞬在恒岳，下一瞬便到这了，那一掌，出的是最巅峰的力量。
　　嗡！
　　诛仙剑嗡的一声，瞬身遁入了黑洞，挨了帝的一掌，那自是不好受，血祭换来的七彩光，直接被打灭了，本就残破的剑体，又裂开缝隙，颇有炸裂的前兆。
　　轰！
　　姬凝霜一步踏碎乾坤，追入了黑洞，时隔三十年，冰冷的帝道杀机再现，枯寂的黑暗，都以肉眼可见的速度，结成了寒冰，一副不灭了诛仙剑，便不算完的架势。
　　变故，来的快，去的也快。
　　死寂的古星，又成堕入了宁静，只剩焱妃，只剩叶辰，一个在化灭，一个在重塑；一个在葬身，一个在出梦。
　　“玄辰，可走远了，等等我。”
　　焱妃扬了脸颊，看苍缈的眼神，柔情似水，对身体的一寸寸化灭，自始至终都无动于衷，很多年前，便已看破生死。
　　“前辈....。”
　　叶辰第三次呼唤，热泪盈眶。
　　可惜，此一声再无回应，只一滴晶莹的泪，自焱妃正在化灭的脸颊上，轻轻滑落，在坠落中，也随之化作了飞灰。
　　哎！
　　两帝眸有悲意，默默为焱妃送行。
　　姬凝霜也回来了，见此一幕，心猛地一阵疼，眸中的水雾，映着月光，凝结成了霜，热泪盈眶，淌满了帝的脸颊。
　　那一瞬，焱妃彻底消散。
　　那一瞬，叶辰彻底出梦。


3010.第3010章 梦中悟梦道
　　“恭送前辈。”
　　叶辰与姬凝霜并肩，齐齐拱手俯身，一个热泪盈眶，一个泪眼婆娑。
　　大成圣体一拜、东荒女帝一拜，这个送行，当是至高无上的，试问，除了万古前的古天庭女帝，谁还有此殊荣。
　　“诸天气运，浩然长存。”
　　冥冥中，似有一缕回音，乃焱妃最后的回眸，玄辰以死捍卫诸天，她走的也是同样的路，以死，召出了一尊守护神。
　　“出来了。”
　　天冥两帝皆喃喃，眸中的希冀之光，未曾湮灭，叶辰彻底出梦，不代表就复活了，需参透梦道，才能化虚幻为不朽。
　　良久，死寂星空都无声响。
　　叶辰与姬凝霜，皆如雕像，久久未动。
　　他们的身影，是同等的古老，亦同等的沧桑，皆白衣、皆白发，连映出的那两道影子，也都刻满了岁月的痕迹。
　　不知何时，两人才转身，手牵着手，渐行渐远，每一瞬侧眸，每有一瞬看对方，都能从各自眸中，看到风不干的泪。
　　“那是女帝？”
　　“旁边那位，大楚第十皇？”
　　“是他，是他。”
　　星空多人影，远远望见，都神色怔怔。
　　待两人走远，他们才晃过神。
　　“圣体出梦了。”
　　很快，这个消息，便如长了个翅膀，飘满了万域诸天，但凡闻之者，都自四方赶来，要看看那尊战神，是否依如当年。
　　这一夜，叶辰的名，又传遍人界。
　　不知多少人来大楚，不知多少人泪如雨下，是为叶辰出梦，也为焱妃身死。
　　“恭送老祖。”
　　在接过焱妃的牌位时，谢云与念薇，都跪在了地上，都哭成了泪人。
　　这一世，辰皇的皇妃，乃他二人的姑祖，他们，都有另一个姓氏，叫若天；他们，也都有另一个故乡，叫朱雀星。
　　英雄冢前，叶辰与姬凝霜定身。
　　擎天立地的石碑，刻满了一个个人名，大楚九皇、帝尊神将、四大剑修、诸天帝子、圣尊、帝姬...太多太多了。
　　月下，酒香是甘醇的，也是悲离的，是为迎接叶辰，也是祭奠英魂。
　　叶辰举目四望，好似能一眼望到天尽头，少了太多太多的熟悉面孔。
　　往日话唠如他，今日也沉默寡言了。
　　一场席卷诸天的浩劫，仿佛让所有人，都变的沉静，怕开口便扰了记忆。
　　这一夜，太多人伶仃大醉。
　　叶辰走的悄无声息，再现身，已是玉女峰，已是深处的那片小竹林。
　　叶凡的墓前，流不完的是泪。
　　姬凝霜她们也在，眸中多水雾。
　　若叶凡还活着，见此一幕，必定会微笑，他的死，会是值得的，逼了他父亲逆天大成，也逼了他娘亲逆天证道。
　　夜，逐渐深了。
　　叶辰独自一人，登上了山巅。
　　此番，无人相伴，无人叨扰，圣体出梦了不假，不代表就复活了，还有一段路要走，涅槃便重生，失败便葬身。
　　谁都不知，叶辰究竟有多少时间，更无人敢问，只愿他在时限到来前，能参透梦之道，如此，才是真正的重回人间。
　　星辉下，他之状态，是奇妙的，时而会凝实，时而会虚幻，如梦中的人，只在某几个瞬间，虚幻与现实有了交错。
　　“娘亲，老爹会复活吗？”
　　叶灵望着山巅，小声问道。
　　“会。”
　　这是姬凝霜的回答，也是南冥玉漱她们的回答，一字吐露，说的颇坚定。
　　叶辰这一站，便是三日。
　　三日来，从未动弹过，只静静仰看苍缈，思索梦之真谛，他的命，是焱妃换来的，他需替那个老前辈，活在世间。
　　如此状态，无人可帮他，天冥两帝也做不到，一切需靠他自己，至于姬凝霜的梦之道，与焱妃的并不同，那是两条路。
　　还好，叶辰在此领域，有些底子。
　　曾有一瞬，他闭了眸，站着睡着了，堕入了梦境，梦中无人，只他一个。
　　自外去看，他之形态，更加诡异，如元神体，身体扭曲不堪，会随风摇曳。
　　这几个夜，恒岳大多都未睡，大多都看着玉女峰峰巅，生怕那道人影，又蓦的消失，他们都在等，等他重归人间。
　　老树下，众女也在。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　这等声响，频频不觉。
　　那是诛仙剑的碎片，先前被姬凝霜追杀，又从诛仙剑剑体上打落不少。
　　此刻，女帝已祭了神力，包裹了碎片，要将其强势炼化，不给其再复原的机会。
　　去看诛仙剑，那就不是一般的惨了。
　　黑暗的深处，它再无剑体，仅剩一把剑柄了，还真是，出来一回，便伤一回，一次比一次伤的重，虽侥幸逃过了女帝的追杀，可如今的它，真不忍直视了。
　　安分，这次它真安分了。
　　诸天无至尊时，都拿不下叶辰，更遑论有一尊帝坐镇，还有叶辰那尊大成的圣体，两个至尊杵着，去了也无用。
　　诛仙剑的心境，该是惆怅的，细数一下，自当年在大楚第一次作乱，自叶辰崛起，它就没好过，好好的一把剑，愣成了剑柄，若主人还在，多半会被气死。
　　第九日，闭眸的叶辰，下了玉女峰。
　　他，也如先前的焱妃，在梦游了。
　　其身后，不少人暗自跟着，不敢跟太近，生怕惊醒叶辰，话都不说的。
　　叶辰成了游客，在无意识中，走过了大楚颇多地方，每到一处，都会驻足。
　　时隔三十年，他再来天玄门。
　　凌霄宝殿前，他如雕像，停了足三日之久，凌霄殿在在颤，是喜悦的颤，也是震惊的颤，后世诸天，果是人才辈出。
　　殿中，楚萱楚灵已泪流满面，能感知到叶辰，也是潜意识中在流泪。
　　远方，位面之子在看。
　　更远方，帝萱也在看，自叶辰的身上，寻到了帝尊的背影，叶辰越强，她便觉帝尊的背影越清晰，不知叶辰若成帝，他的哥哥，是否也会回来，她在默默等。
　　在看的，不止他们，还有红尘雪，却不见楚灵玉；还有千殇月、星月圣女、九尊道身的后裔，都在叶辰的身上，寻着那可怜的温存，他们，曾经都是一体的。
　　“他有多长时间。”
　　冥帝轻语，瞥了一眼道祖。
　　道祖未言语，也瞥了一眼冥帝，好似在说，你问我，我问谁。
　　第四日，叶辰离了天玄门，出了大楚。
　　再入星空，他如一只游魂，更如一只幽灵，在星空历练的修士，曾多次瞧见过他之身影，闭着眸，一路都在梦游。
　　他恍似无根之人，好似在梦游中，寻找着自己的根，去了幽冥大陆、曾在各域面驻足，跨过星河，降在了玄荒大陆。
　　“自封禁区。”
　　天虚帝子传音四方。
　　同一瞬间，禁区皆施了结界，并非怕叶辰，而是怕他误入五大禁区，怕禁区的底蕴，会扰了他的梦和他的状态。
　　可惜，所谓的结界，都是摆设。
　　叶辰还是进去了，逛过炼狱，去了冥土、走过了望穿，掠过了黄泉，最后，漫无边际的在梦游中，进了天虚禁区。
　　那一日，天虚动颤，有古老的异象，频频显化，更有绚丽的光晕，自中州蔓延四方，载有天音，一种古老的天音。
　　“圣体果是尿性。”
　　不少人在看，不知梦游的叶辰，入禁区干了点儿啥，整出了这般大动静，整个玄荒都在颤，多处还有电闪雷鸣。
　　待叶辰再出来，已是五日后。
　　能见他的身后，天虚帝子脸色奇黑，仅剩的一些老家伙，也吹胡子瞪眼，包括天虚帝子在内，天虚九成以上的人，都鼻青脸肿，有几个，还搁地上趴着呢？
　　梦游归梦游，打人就过分了。
　　叶辰走后，姬凝霜现身，她一路都在跟着，见天虚一片狼藉，神情不免有些尴尬，她家的叶辰，睡梦中也不老实。
　　如风走过，她有跟上叶辰。
　　此番，叶辰走着走着，便消失了。
　　女帝走着走着，也消失了。
　　身后跟随的人，再找不着他二人。
　　叶辰现身出来时，乃无泪城。
　　历经了浩劫，无泪之城除无泪之外，全军覆没，整个无泪城，也冷冷清清，依旧时刻在动，隐于虚无中，连天冥两帝，有时都找不着在哪，使命还的继续。
　　见叶辰，无泪神情奇怪，眼神饱含了颇多寓意：大楚的第十皇，霸天绝地的荒古圣体，你是真牛逼啊！
　　这都进的来。
　　无泪看了一眼姬凝霜，并无言语，知道叶辰在悟道，不敢太叨扰。
　　她不叨扰，不代表叶辰不叨扰。
　　叶辰走上了她所在的山巅，绕着她转起了圈儿，一圈又一圈不带停的。
　　无泪深吸了一口气，又望看姬凝霜，意思好似在说：我能揍他不。
　　姬凝霜露了一丝歉意的笑，那种笑，也潜藏这一抹深意：前辈海涵。
　　叶辰足转了大半夜，才推开了无泪。
　　接下来的一幕，就有些破坏形象了。
　　大楚的第十皇，蹲在了地上，俩手搁那刨坑，好似在挖宝贝。
　　怎么说嘞，整座山都被他挖穿了。
　　无泪看的想笑，不用去看，便知叶辰做的是啥梦，多半在干偷鸡摸狗的勾当。
　　的确，叶辰做的是这类的梦。
　　三日后，他才出来，灰头土脸的。
　　见其手中，还拎着一截沾着泥土的树根，该是他找的所谓的宝贝。
　　其后几日，他都未出无泪城。
　　其后几日，看的无泪想发飙。
　　大楚第十皇的梦，不是一般的长，好似在梦中，有偷不完的宝贝。
　　可以这么说，整个无泪城的山峰，他一个都没拉下，挨个挖了个遍儿。
　　好好的无泪城，因诸天浩劫，本就狼藉，如今因他，又成一片废墟。
　　不知哪一日，他才离去。
　　去看无泪，那张绝美的脸颊，已然黑了个透顶，总觉叶辰不是来梦游的，就是来捣乱的，咋不把无泪城给掀了呢？
　　星河彼岸，叶辰又定身。
　　杵了足三五瞬，他有回身，迈着凌虚的步伐，来到了姬凝霜身前。
　　在无泪城的一幕，再次上演。
　　先前，他是围着无泪转。
　　此刻，他是围着女帝转。
　　姬凝霜不语，也未曾动弹，等他转够了一定的圈数，自然会去别处溜达。
　　有路过的人，见此画面，有些错愕。
　　一尊女帝，一尊大成圣体，好似很有情调，一个站那不动，一个绕着转圈。
　　那一幕，着实养眼，惹来了不少人，自带望远镜，都跟看猴儿似的。
　　他们注视下，叶辰不再转圈，随意扔了手中的树根，而后，捋起了袖子。
　　接下来的一幕，更加养眼。
　　某位皇者，上下其手，在姬凝霜的身上，翻来翻去，看那动作，好似还在找宝贝；看那手法，不是一般的娴熟。
　　莫说世人，至尊心境如东荒女帝，都有些罩不住了，本是一件洁净的仙衣，被叶辰那只站满泥土的手，抹的乌七八黑。
　　这都没啥，她还真怕叶辰，做些个出格的，譬如，摸了不该摸的；又譬如，把她衣服脱了，那三界可就热闹了。
　　事实证明，冥界的某位大帝，还真有那么一种希冀。
　　当然，这要看叶辰给不给力了。
　　“奇葩事年年有，今天特别多。”
　　道祖未言语，可那神态，却很好的阐述了这句话，很想去叶辰梦中看看，究竟做了个啥梦，这花样，一套接一套的。
　　两帝都如此，更莫说诸天修士了。
　　那一个个嘴角，不知已抽搐了多少个来回，那尊皇者，是在给他们演示咋翻东西吗？
　　不用掩饰，俺们都门儿清的。
　　也得亏是叶辰，若换做另一个人，敢在女帝身上翻来翻去，一巴掌呼过来，能一路飞出银河系，谁让人家是两口子。
　　终究，叶辰收手了，又转了身。
　　临走前，这厮的手，还不老实，摸了摸媳妇的脸颊，顺手还捏了一下。
　　女帝的脸颊，也不怎么干净了。
　　这些，都是在梦游中完成的。
　　太多老辈，意味深长的，梦游中见真人，叶辰那厮，演绎的淋漓尽致。
　　星空中，叶辰又渐行渐远。
　　身后，姬凝霜依旧跟着，世人眼中的她，神态略显不自然，甚至是尴尬。
　　又是一条星河，叶辰抬脚跨过。
　　然，这一次，姬凝霜并未跟上。
　　或者说，她跟不上了，只因叶辰去的地方，她暂时还没能力过去。
　　那是冥界，她家的叶辰，竟在梦游中，从诸天人界，一脚踏进了阴曹地府。


3011.第3011章 梦游三界
　　见叶辰入冥界，不止冥帝，连道祖眼神儿都变了，一时间未反应过来。
　　牛逼！
　　两帝神色，很完美的阐述了这句话。
　　要知道，天地人三界是隔绝的，连身为帝的姬凝霜都进不来，那货竟在梦游中，一脚踏入了阴曹地府。
　　仅这一步，就不是东荒女帝能比的。
　　轰！
　　伴着一声轰隆，叶辰在冥界落地了，踩的天地一阵晃荡，不知多少厉鬼，被震得灰飞烟灭。
　　他，依旧闭着眼，还在梦游状态的，迈着灵虚的步伐，漫无边际的走着。
　　“任何人，不得打搅他。”
　　冥帝祭了帝道神识，传遍了整个冥界，为了叶辰能复活，所有一切，都需为他让行，这个面子，得给足了。
　　叶辰依如游魂，踏过了孽海，穿越了修魔海，去了阎罗殿，又跑十八层地狱转了一圈儿，最后，才上了黄泉路。
　　依旧是那条阴阳路，栽满了彼岸花，有花无叶，有叶无花，生生世世不相见。
　　奈何桥头，不见奈何桥神。
　　三生石前，叶辰驻足良久。
　　望乡台前，叶辰久久未动。
　　时隔多年，他又一次踏上了奈何桥，上中下三桥，走的还是最下面的，那是罪恶之人所走的，通往的是畜生道。
　　转世投胎的漩涡，漆黑如无底幽渊。
　　叶辰站在边缘，又一动不动。
　　不知何时，他才抬脚，一步踏入。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　冥界又晃动，是叶辰自带的轮回，又扰了轮回，依如当年，动静颇大。
　　很快，那货便出来了，原路返回，闭着眸行走，一路进了冥界鬼城。
　　“还真是荒古冥将？”
　　无数人聚来，有冥将、鬼王、大鬼、小鬼，还有颇多牛头马面，一路跟着。
　　“叶辰，是他无疑。”
　　“才多少年，竟圣体大成了。”
　　“在梦游中。”
　　“他这形态....不是活人？”
　　“俺好奇的是，他咋又来冥界了。”
　　鬼城的大街，人影熙攘，却无人说话，都在以神识传音，看那神情，一个比一个精彩，震惊叶辰的修为，不解叶辰的形态，更疑惑叶辰，究竟是咋来的冥界。
　　故地重游，叶辰浑然不知，还在一步步的走着，时而会驻足，良久不动。
　　“终是大成了。”
　　“我就知道，你不会那般容易死。”
　　“不知你的妻，是否证道成帝了。”
　　“小子，对不起。”
　　人潮的一角，有一人轻喃，热泪盈眶，只远远望着叶辰，神色沧桑，虽是一只鬼，却浑身上下，都蒙着岁月灰尘。
　　若叶辰醒着，必会被惊得一愣。
　　只因，那是个熟人：人王。
　　没错，是伏羲，也是个受上苍眷顾的宠儿，浩劫中战死，有一丝魂，堕落到了冥界，也是那场浩劫中，唯一一个死到冥界的人，被冥帝捉到，留在了鬼城。
　　“不知，他可还认得俺。”
　　人潮另一侧，也有一人轻喃，白衣飘摇，神姿翩翩，帅到了掉渣。
　　那厮在说话时，还不忘抿了抿头发，那不是自恋，他有那个资本，无论从哪看，都无死角的帅，绝对的美男子一头。
　　听他话语，也是个诸天人，也死到了冥界，而且，比人王还更早死过来。
　　这些，叶辰依旧不知，梦游中，还无意识，更不知自己，已来了冥界。
　　走着走着，他又停了，拐了个弯儿，入了一条街巷，进了一个小园。
　　那个小园，是他与楚灵曾住过的，那段岁月，该是她们过的最安逸的，会牵手上街，会结伴买食材，他负责装，她负责砍价，鬼城的人，至今还记忆犹新。
　　叶辰在那，一待便是三日，就那般站在小园中，如雕像，一动也不动。
　　“一脸懵逼有木有。”
　　太多人围在校园外，无人敢言语，只默默看着，叶辰来冥界，太特么新鲜。
　　至第四日，叶辰才动，一步踏上了房檐，稳稳坐下，虽闭着眼，却扬着头，虽闭着眼，却恍似在遥看缥缈虚无。
　　他拈了手印，顿的烟火燃放，一朵接一朵，在昏暗的天际，傲然绽放，看的太多女鬼，都神色恍惚，绚丽的烟花，太美太好看，像极了人的一生，极尽升华，暗淡落幕，有那么一瞬，会是永恒。
　　“若奈何桥神还在此，必定浪漫。”
　　不知是谁，小声嘀咕了一句。
　　这话，又勾起看客们古老的记忆。
　　当年，叶辰与楚灵，便坐在房檐上，也有漫天烟火，那，是冥界人看过的第一场烟花，也是唯一的一场烟花。
　　去看房檐，能见睡梦中的叶辰，露了一抹温情的笑，好似做的是美梦。
　　第六日，他才下房檐，离开了鬼城，一路向南，如孤魂野鬼，寻不到根，走走停停，无目的，亦不知存在的意义。
　　身后，人王默默跟随，眸中有泪光，亦有愧疚，是他，害了叶凡。
　　偏偏，他死到了冥界。
　　偏偏，那个可怜的孩子死了。
　　“老头儿，诸天到底咋了嘛！”
　　那个帅的掉渣的白衣人，也一路跟着，与人王并肩，一路走一路问，至今都未整明白，人王为嘛也死到人界来了。
　　“诸天，经历了一场浩劫。”
　　人王淡道，终是未再隐瞒。
　　此话一出，白衣人蓦的定了身，脸色惨白无比，瞬身到了界冥山下。
　　“帝，我要回诸天。”
　　“他当年，都险些葬在六道轮回中，你以为，你有几分胜算。”
　　冥帝自叶辰那收了眸，俯瞰着界冥山下，看着那个帅的掉渣的白衣人。
　　“我要回家，我要守着她。”
　　白衣人目中有泪，眸光坚定。
　　那一瞬，冥帝心神也恍惚，那等坚定的眼神，与当年的叶辰，倒有几分相似。
　　昏暗的天地，叶辰再驻足。
　　远方，乃一座山府：洛川山府。
　　很多年，一场情的劫，楚灵便是在这成的亲，叶辰也在场，痛到撕心裂肺。
　　又一次，他踏上了石阶，一步一步，闭着眸的眼角，还有泪水在淌流，此番做的梦，该是一个无比凄惨的梦。
　　还是那年那个小角落，他又坐下了，如若石刻的雕像，一动也不动。
　　足九日，他在那足坐了九日。
　　不远处，人王也守了他九日。
　　当年之事，伏羲也在冥界听说了，那是一段佳话，也是一段传说。
　　若非听闻，人王都不敢相信，不敢相信叶辰在冥界，还有一段撕心裂肺的情劫，那段岁月，他是怎么熬过来的。
　　第十日，叶辰才起身，出了洛川山府，一路漫无边际，又成孤魂野鬼。
　　此番，人王未曾跟上，只因梦游中的叶辰，太诡异了，快到逆乱法则。
　　叶辰再现身，已是界冥山。
　　同样的事，他又在冥界，上演了一回。
　　界冥山巅，冥帝安稳稳坐着，而他，则绕着冥帝，转起了圈儿。
　　“转，吾看着你转。”
　　冥帝倒淡定，真就揣手看着。
　　梦游的叶辰，倒也实在，绕着这尊帝，愣是转了八百多圈，一瞬不带停。
　　第九百圈时，他推了冥帝一下。
　　怎么说呢？
　　没推动。
　　没推动好说，干脆不推了，直接上脚了，一脚给冥帝...踹翻了出去。
　　不可否认，那一脚，霸气侧漏的说。
　　那一幕，看的道祖深吸了一口气，颇想嚎一嗓子：特么的，干的漂亮。
　　去看冥帝，老脸瞬间黑了个透顶。
　　多少年了，自他成帝，除了被天庭女帝踹过一脚，还从未有第二个敢踹他，你个贱人，反了你了，还敢踹本帝。
　　“莫扰他悟道。”
　　道祖捋了捋胡须，语重心长，不知为啥，他帝躯在颤，该是憋笑憋的。
　　“还用你说。”
　　冥帝黑着脸道，早知有这桥段，就该找个没人的地儿待着，也不至于挨叶辰的踹，更不至于被道祖那货看笑话。
　　今日，帝的威名，荡然无存。
　　也得亏叶辰在梦游中，不然，冥帝一脚，能他踹回娘胎里。
　　要不咋说是大楚第十皇，就是尿性，踹了帝一脚，至尊都不敢吭声的。
　　“我说，咱家大帝是不是被踹了。”
　　“好像是呢？”
　　“回来一趟，那厮胆量见长啊！”
　　“老实说，俺也想踹冥帝。”
　　界冥山外，大鬼小鬼一堆堆，冥将鬼王一片片，那个唏嘘啧舌啊！
　　大帝被踹，历史的性一幕，他们是看得真真的，属风流人物，谁比得过荒古圣体，当年帝君在时，都没这般尿性。
　　叶辰，才是真的吊啊！
　　“有此后辈，吾心甚慰。”
　　帝荒若在此，必有这句话，他当年想做却没做的事，叶辰帮他完成了。
　　说起叶辰，是真真敬业，踹翻冥帝之后，又捋了袖子，又搁那刨坑，好似又在做不正经的梦，在梦中挖宝贝呢？
　　好好一座界冥山，愣被他挖穿了。
　　再见他出来时，手中还拎着一截树根，沾满了泥土，浑身乌七八黑。
　　不过，再黑也没冥帝的脸黑，若非怕扰叶辰悟道，他早一掌呼上去了。
　　他的一掌，是没呼上去，可叶大少的巴掌，却怼了过来，给冥帝打的一脸懵逼。
　　咕咚！
　　山外的看客们，齐齐吞了一口口水，那货是真无法无天了啊！
　　扑哧！
　　这一次，道祖是真没忍住，终是笑了出来，先前一脚踹的霸气侧漏，如今这一巴掌，打的也是啪啪响，贼是悦耳。
　　这可不能怪叶辰，是冥帝不长记性，挨了一脚了，站远远的呗！
　　还搁那杵着。
　　再看冥帝，那张脸，已不是脸了，左脸上，那只乌七八黑的巴掌印，极养眼。
　　一脚一巴掌，帝何止威名扫地，形象也没了，一百三十帝都找不出他这号的。
　　故意的，他绝对是故意。
　　冥帝眸中冒火，强烈怀疑，叶辰不是梦游，来冥界，就是来捣乱的。
　　这，已不重要了，叶辰已走了。
　　还是一步，他又消失。
　　这一步，跨的还是界面，从阴曹地府，一脚踏到了天界，真就逆天了。
　　轰！
　　还是一声轰隆，踩的天界乾坤晃荡。
　　见之，道祖很自觉的起身，遁了虚无。
　　有冥帝前车之鉴，他得有点儿眼力见，梦游的叶辰，六亲不认的。
　　“那是...叶辰？”
　　“咋又跑天界了，大成圣体？”
　　“他是个死人哪！”
　　“发生了什么。”
　　亦如冥界，因叶辰的降临，天界也热闹了，一片片人聚集，上界的仙家，下界的妖魔，如溪流一般，聚向那方。
　　“再见你，真他娘的高兴。”
　　人流中，一样有熟人，来自诸天的熟人，正满眸泪光的看着叶辰。
　　他，是造化神王。
　　造化神王与人王的遭遇，是一样的，皆是在浩劫中战死的，不同的是，一个堕入了冥界，一个却被卷入了天界。
　　那场浩劫，也只他一人如此幸运。
　　另一方，叶辰已渐行渐远，挨个转过了五岳，也去了封禅仙地，在昆仑派驻足半日，继而扶摇直上，踏过了南天门。
　　又故地重游，他去了上朝的凌霄殿、去了紫薇星君府、去了丹神殿，又去天牢逛了一圈，而后，便沿着银河一路走。
　　“真...真是他。”
　　银河之溿，一男一女齐齐驻足。
　　那是三太子殷阳和碧霞仙子，已恢复了记忆，再见叶辰，心神一瞬恍惚，不免忆起了当年事，乃一段血色的记忆。
　　“紫色的。”
　　叶辰如风走过，路过碧霞时，闭眸中蓦的开了口，也是他自梦游以来，第一次开口，这仨字，也只碧霞仙子听得懂。
　　上一瞬还心神迷离的碧霞，这一瞬，绝美的脸颊上，映出了一片片红霞。
　　待晃过神儿，叶辰已走远。
　　不周山，他再次现身，其内的乾坤，他是无视的，去了深处，在山间裂缝驻足。
　　玄帝虚影还在，唏嘘啧舌。
　　完事儿，他就挨踹了。
　　好似，叶辰来这，就是踹他的，来了就踹，踹完便走，毫无违和感。
　　玄帝虚影的脸，也黑了个透顶，都不是帝，凭啥你就这般出类拔萃嘞！
　　他之话语，叶辰注定听不到；他之黑脸，叶辰也注定看不到，已离了不周山。
　　又是一段旅途。
　　这一路，有太多人跑来。
　　人群之中，能见转世的丹神、丹君，可惜，虽都轮回了，却无前世记忆。
　　还有玉帝，也倍感陌生。
　　叶辰一路向东，又沿着银河，入了修罗域，当年，他便是从这入的混沌海。
　　比起玄帝虚影，千面帝影就自觉了，也如冥帝，早早遁入了虚无，免得尴尬。
　　如今的天地人三界，惹谁都别惹叶辰，惹了不要紧，很可能导致叶辰身死。
　　正因这份顾忌，玄帝和冥帝才压了火气，怪只怪，他们太小看梦游的叶辰了。
　　“你大成了，诸天该是出帝了。”
　　造化神王静静跟着，笑的欣慰。
　　这份欣慰，是对叶辰，也是对瑶池，也不枉他们那些老家伙，一个个战的粉身碎骨的为他们护道，一切都值得了。
　　“想回家。”
　　造化神王的笑，更多了沧桑。
　　他未再继续跟，准确说，是跟不上了。
　　叶辰已扶摇直上，踏入了太上仙域。
　　道祖指定不在，已躲到缥缈最峰巅，正透过云端看着，自叶辰来了，便一直在看，看的越久，眸光便越发深邃。
　　“梦中成千古。”
　　道祖喃喃。
　　叶辰该是悟透了梦回千古，这也是他，能跨天冥两界的缘故。
　　同样通晓梦回千古，叶辰能过来，姬凝霜却过不来，这是有考究的。
　　只因叶辰，来过天冥两界。
　　而姬凝霜，却未来过。
　　梦回千古之法，只要去过的地方，便能梦到，能梦到，便能以梦过去。
　　可以这么说，若叶辰去过天魔域、厄魔域或圣魔域，他一样能梦过去。
　　自然，跨宇宙是另算的。
　　所以说，叶辰之天赋，绝对的逆天，姬凝霜悟梦回千古，悟了几百年，他却在如此短的时间，便参透了此仙法。
　　他之路，便是千古路。
　　他所去之地，皆是他曾经去过的，在梦中重游，一来一回，恍似成轮回。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　道祖看时，太上仙域热闹了。
　　抬眸去看，那个叫叶辰的货，又在挖宝贝了。
　　可以这么说，凡他所去之处，无论是仙草、灵花，还是灵果树、仙池、仙湖，都成光秃秃的，一棵棵参天古树，被他拔走；一座座大山巨岳，被他挨着个的挖穿。
　　“咋办，想揍他。”
　　道祖的徒子徒孙们，多深吸了一口气，一张张脸庞，一张更比一张黑。
　　那不是偷，那就是明抢啊！
　　那货，真是在梦游，确定不是打着梦游的幌子，跑这来扫荡宝贝的？
　　轰！
　　轰隆隆！
　　他们看他们的，叶辰干叶辰的。
　　搞笑的是，无一人敢阻止，道祖早有命令，任何人，都不得扰他悟道。
　　正因这个命令，他们才尴尬。
　　最尴尬的，还是道祖，是倒是个甩手掌柜，躲在了虚无，却忽略了一个极重要的因素：他太上仙域的宝贝。
　　爽！
　　冥帝黑着脸，吐了这么一个字，好似能望见天界，见道祖那张脸，也是黑线在乱窜，真不是一般的畅快，再让你笑话老子，你家的宝贝，都快被搬空了吧！
　　这般一想，诶？
　　心里平衡了。
　　再去看道祖，何止脸黑，心还很疼，已捂了胸口，辛辛苦苦无数年，被叶辰这么一扫荡，一把干到解放前了。
　　那感觉，比挨了一脚、比挨了一巴掌，还跟酸爽，看冥帝那眼神儿便知，那货在笑话他，都是帝，我也得笑笑你。
　　PS：《神鬼世界：我的加特林是SSS级神技》《神鬼世界：妖魔鬼怪都是我的神宠》向大家推荐两本书，都是很好看的玄幻，题材非常新颖，大家可以去支持一下。


3012.第3012章 尽头
　　叶辰，终是走了，重回诸天。
　　天冥两界一行，干的都是逆天之事，踹了冥帝，也踹了玄帝虚影，还把道祖家的那些个宝贝，也都扫荡了个精光。
　　这一系列举动，绝对前无古人。
　　尿性如当年的帝尊，都没这般放肆过，可他却做了，干的何止漂亮。
　　说白了，还是天冥两帝爱他。
　　没办法，谁让他在梦游中，谁都不敢扰他悟道，连大帝，都有所顾忌。
　　正是这份顾忌，神话诞生了。
　　叶辰归来，姬凝霜第一瞬显化。
　　帝的眼界颇高，能透过表象，望见体内小世界，消失多日，里面可多了不少宝贝啊！
　　有太多太多，人界都是绝迹的；有太多太多，连大帝都未必寻的到的。
　　姬凝霜下意识抬眸，看了一眼冥界，也看了一眼天界，那两帝，也太慷慨了。
　　脸疼！
　　心疼！
　　冥帝深吸一口气，道祖的气，吸的更长，两张老脸，没有最黑，只有更黑。
　　敢打本帝。
　　敢抢吾的宝贝。
　　你特么给老子等着。
　　姬凝霜收眸，又跟上了叶辰。
　　这一路，依旧漫长。
　　叶辰走走停停，走的真就是当年的路，太多时候，走着走着便消失了，强如东荒女帝，有时都找不着他人的。
　　“梦中成千古。”
　　女帝不止一次轻喃，知道为嘛追不上叶辰了，论阅历、论征途，她远没有叶辰去的地方多，叶辰能梦到，她却梦不到。
　　同是梦回千古，她跟不上叶辰。
　　又是一片星空，又不见叶辰踪影。
　　女帝神识拓开，很准确的寻到。
　　她也一步消失，再现身，已是一颗古星，曾遭过战火，如今已重建。
　　她寻到了叶辰，可那个地方，却让人很尴尬，任何一个女子，都很尴尬。
　　没错，是青.楼。
　　大楚的第十皇，在梦游中，也不怎么老实，独自一人，跑去逛.窑.子了。
　　青.楼的老鸨和姑娘们，各个都笑的不怎么正常，或者说，是尴尬。
　　这个人自走进来，貌似就没睁过眼，仿佛是来串门儿的，哪有爱情动作戏，他就往哪凑，惹得青.楼谩骂声一片。
　　得亏大楚的那些个老家伙，基本都战死了，这若还活着，这若见叶辰这等行径，必会大骂，你个超级无敌大贱人，家里那么多漂亮媳妇，你竟跑来逛.窑.子。
　　姬凝霜看了一眼，终是未进去，这般懂事儿的媳妇，两帝看的都欣慰。
　　还好，叶辰只是跑来遛弯儿，顺便，在梦游中喝了几杯花酒，便又没影儿。
　　姬凝霜一番找寻，也随之消失。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　而后，便闻轰隆声，整个星空都在颤。
　　“大战。”
　　“帝道大战。”
　　不少人跑出，成片成片的聚集。
　　然，到了那片星空，世人集体一愣。
　　的确帝道大战，大战的双方，还是两口子，一个东荒女帝，一个圣体叶辰。
　　“啥...啥情况。”
　　诸天修士一脸懵逼，知道叶辰在梦游，在梦游中打媳妇，不合适吧！
　　啥情况。
　　姬凝霜也想问，方才找着叶辰，叶辰就发了癫狂，直奔她就来了，也不知是梦道使然，还是走火入魔了，仿佛将她当做了杀父仇人，每次出手，皆杀生大术。
　　“尿性。”
　　曦辰到了，唏嘘有啧舌。
　　无泪也到了，神情奇怪。
　　后到的帝萱，也是满目的疑惑，大成圣体很猛，那下手，也贼凶悍哪！
　　“这...是怎么了。”
　　叶灵、南冥玉漱她们都来了，只知叶辰出走多日，只知姬凝霜默默跟着她，谁曾想，再见竟是这局面，咋还打上了。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　叶辰还在攻伐，真不带留手的。
　　姬凝霜自不与之硬战，大多时候，皆是以梦道遁身，并非打不过叶辰，是怕扰他梦道，真要打，叶辰还差点儿。
　　不知那一瞬，世人齐仰眸。
　　姬凝霜入了大道太上天，叶辰也跟着进去了，再在星空打，星域都会崩的。
　　入了太上天，叶辰如发了疯。
　　“偶尔赏他一巴掌，也无大碍。”
　　冥帝话语悠悠，语气意味深长，着实有些后悔，先前就该踹叶辰一脚。
　　他的话，姬凝霜无视，只飞身遁走。
　　下方，聚来的人越发多了。
　　不知咋回事儿，九成以上的人，都期望女帝出手，正儿八经的锤叶辰一顿。
　　说归说，只是玩笑。
　　姬凝霜不可能打，不舍得，也不敢妄自出手，叶辰的状态，太微妙了。
　　她不舍得，叶辰就舍得了，出手便是毁天灭地，太多人都想入他的梦，想瞧瞧他在梦中，究竟在跟哪个人才在干架。
　　他们看不到，女帝却看的到。
　　叶辰梦中的对手，乃天魔域的大帝，乃第一次入侵大楚的那尊天魔帝，在叶辰的梦中，一点一滴，完美的还原。
　　这，是姬凝霜第一次见，知道叶辰战的艰难，却不知战的那般艰难，大楚九千万英魂，换来的一个希望，成了那个沉重的使命，让她的叶辰，死都不愿倒下。
　　他做到了，不辱使命。
　　如今这一战，或许有某个寓意，梦中斗至尊，现实中，一样在斗至尊。
　　姬凝霜眸中，多了一丝明悟，未再躲也出手攻伐，叶辰在梦中寻涅槃，现实中，他一样需一场涅槃，一场梦与真的涅槃。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　太上天上，多了血光，帝血倾洒，圣血也倾洒，血雨如光雨，洒满星穹。
　　至尊间的斗战，崩天灭地，毁灭的异象，已笼暮了乾坤，帝道的法则，大成的攻伐，在一次次碰撞中，交织出末日之光。
　　“真打啊！”
　　世人暗自吞口水，心惊肉跳，一尊大成圣体，一尊大帝，那等级别的斗战，可不是闹着玩儿的，仅仅看着都刺目。
　　良久，轰声才湮灭。
　　太上天上，有两道人影齐齐坠落下来，一为圣体叶辰，一为东荒女帝。
　　两人，并非伤的，而是梦回千古，有了一瞬的交织，她入了他的梦，他也入了她的梦，在一瞬，都堕入了沉睡中。
　　轰！
　　砰！
　　接连两声响，那片星空被砸的崩塌。
　　“这.....。”
　　世人愕然，不知如何是好。
　　这一睡，便是九日。
　　九日间，女帝睡的安详，叶辰睡的也安逸，只不过，时而虚幻，时而凝实的身体，在交换中，变的越发频繁了。
　　那，可不是一个好兆头，世人不知，但天冥两尊帝却门儿清，越频繁，便证明叶辰此刻出梦的状态，越是不稳。
　　第十日，叶辰醒来，如雕像不动。
　　同一瞬，姬凝霜也醒来了。
　　她之脸颊，比之沉睡前，多了一片片的红霞，帝之容颜，煞是迷人。
　　脑洞大开的人，多已在浮想联翩，不用想，叶辰入女帝的梦，没干啥好事。
　　的确，那是梦中的洞房。
　　而此刻，叶辰又进了另一个梦。
　　这个梦，该是他最想要的。
　　乃多年前的人间道，十亩桃林，十亩稻田，男耕女织，好不快活。
　　那份安逸与平凡，他至今都还记得，不管红尘事，不问世间修，完美到让他堕落，曾有很多个瞬间，都在自欺欺人中度过，自己骗自己，情愿相信那是真。
　　若无楚灵那场情劫，他真会迷失的，他放下了楚灵，也放下了那份完美，出人间道已有几百年，依旧留恋人间道。
　　如今再来，是一样的心境，把它当做了一个梦，也将梦，看成了一生。
　　星空中，他的步伐，慢了不少，慢到世人都跟的上了，成片的跟随。
　　行走中，他先前已化作黑色的长发，又一丝丝一缕缕，化作了雪白，挺拔的腰背，也渐渐佝偻了下去，漫长的路、漫长的时光，让他之肩头，染满了灰尘。
　　姬凝霜眸中水雾，叶灵、南冥玉漱、柳如烟和林诗画她们，也都一样。
　　他之背影，何等的孤寂，何等的萧瑟，何等的沧桑，又是何等的苍老。
　　人生最好的几百岁年华，都在路上。
　　走着走着，便老了。
　　“已到梦的尽头了？”
　　冥帝轻喃，脸上的黑色，因叶辰变的苍老，一扫而光，更多的是担忧。
　　道祖虽未言语，可神态也差不多。
　　出梦是有时限，如今的叶辰，正在渐渐濒临那个时限，若时限到了，若他无法参透梦道之法，必会彻底的葬灭。
　　他们看得出，姬凝霜自也看得出。
　　如此短的时间，参透梦道，难入登天。
　　她哭了，眸中的水雾，已映着星光，凝结成了霜，模糊了视线。
　　那道苍老的背影，正逐渐走向化灭。
　　他，是能悟透梦道的。
　　可惜，时间不等他。
　　“老爹。”
　　叶灵哽咽，忍不住一声呼唤。
　　这一声，叶辰听的到。
　　那一瞬，他也开了眸。
　　然，他并未转身，也并未停下，还在一步一步的走着，背对着妻儿、背对着苍生，顶着那沧桑岁月，踉跄而行。
　　他，不准备转身了。
　　梦中来，梦中去。
　　他的不堪，留给岁月便好。
　　世人瞩目下，他苍老的身躯，在一寸寸虚幻，也在一寸寸化灭，连眸中淌流的泪，都滑落中，都化作了飞灰。
　　“老爹。”
　　叶灵哽咽，是发自灵魂的呼唤。
　　“叶辰。”
　　姬凝霜她们，已是泪眼婆娑。
　　“圣体。”
　　苍生的呼唤，饱含着希冀与不舍。
　　“走了。”
　　叶辰声音沙哑，疲惫不堪，背对着星空，轻轻挥了手，手在挥动中，也成了飞灰，飘动的长发，一样成历史尘埃。
　　梦的尽头，不是复活，是葬灭。


3013.第3013章 梦道轮回
　　那道背影，消散了。
　　星空，堕入了死一般的宁静。
　　所有人，都望着那方，除了一片虚幻的飞灰，便再无其他，一个希望，演成了绝望，出了梦，却未能参透梦之道。
　　哎！
　　天冥两帝一声叹，多日来的希冀之光，一瞬湮灭，还多了一抹老态。
　　这一夜，星空笼暮悲意。
　　归途，更多泪水，无人言语，哽咽声不断，这一次，叶辰未能缔造神话。
　　月下的玉女峰，悲凉而凄美。
　　那一个个女子，都成了白发，流不完的泪，映着月光，都如失了魂魄。
　　无泪蓦然显化，轻轻拂了手，将众女送入了梦乡，连姬凝霜，也在摇曳中，堕入了沉睡，悲至极，疲惫到了灵魂。
　　哎！
　　无泪也叹息，如风离去。
　　夜，又陷入平寂。
　　整个诸天，都好似没了人烟。
　　“靠。”
　　冥冥中，似有一声狼嚎，惊醒不少梦中人，以为听错了，倒头又睡。
　　狼嚎声，传自冥界。
　　准确说，是传自冥帝那厮，不怪他如此，只因他瞧见了难以置信的一幕。
　　但见玉女峰上，有一缕缕虚幻的飞灰，在风中集聚，一寸又一寸，塑出了一道虚幻的人影，虚幻的身形，映着星辉，与月光，在一寸又一寸的凝实成人。
　　那，是叶辰，真正的叶辰，不是梦的形态，而是一个有血有肉的人。
　　“叶辰？”
　　冥帝隔着屏障，小声呼唤道。
　　“别嚎了。”
　　叶辰随意回着，狠狠扭动着脖子，也狠狠伸着懒腰，真真久违的感觉。
　　“这就...复活了？”
　　冥帝怔了，俩眼圆溜溜。
　　莫说他，连道祖都未看出端倪。
　　明明已葬灭，咋又活了。
　　他们注视下，叶辰已进了小竹林，已立在叶凡的墓前，轻轻抚摸着墓碑。
　　至于他为啥又活了，自然不是上苍眷顾，那个过程，比想象中要复杂。
　　梦游，一去一回，是轮回。
　　他走的不是千古路，是轮回路。
　　有那么永恒的一瞬，梦是幻，也是真，他所到的每一处，所做的每一事，都非偶然，那是冥冥中一个个节点，连起了那条轮回线，在睡梦之中....成梦道轮回。
　　未见叶辰答话，天冥两帝对视了一眼，越发看不透叶辰来了，是在临死的一瞬，参透的梦道，还是说...轮回？
　　不过，这些皆已不重要，重要的是他复活了，又从梦中，重回人间了。
　　不知何时，叶辰才出小竹林。
　　东方，已映出第一抹红霞。
　　叶辰微笑，时隔多年，又系上了围裙，又走上了灶台，为妻儿做早餐。
　　清晨，和煦的阳光，洒满恒岳。
　　“好香啊！”
　　早起的弟子，走出洞府，伸了懒腰之后，鼻子耸动了一下：嗯...饭香味。
　　“我说，那是叶辰吧！”
　　小灵娃悬在半空，手握着一块源石，嘎嘣嘎嘣的嚼着，俩眼圆溜溜，死盯着叶辰，自开始看，已不知揉了多少次眼。
　　“除了他，谁还有那般晃眼的逼格。”
　　司徒南揣着手，意味深长道。
　　“昨日哭了大半夜，是不是白哭了。”
　　谢云拎着酒壶，狠狠吸了一口气。
　　“咋办，想骂娘。”
　　“来，一块。”
　　“一、二、三....靠。”
　　骂娘的那个字，不知多少人异口同声，嚎的霸气侧漏，睡醒的人，被惊得一阵尿颤；没睡醒的，被惊得猛然坐起。
　　“滚蛋。”
　　玉女峰中，是有回音的。
　　完事儿，那些狼嚎的人才，一个个都趴了，没睡醒好说，回去再睡会。
　　吱呀！
　　吱呀！
　　玉女峰上，门的吱呀声，频频响起。
　　而后，一个个连鞋子都未穿的女子，都跑出了闺房，入目之人，有些梦幻。
　　叶辰，那是叶辰。
　　“洗漱一下，吃饭了。”
　　“好...好。”
　　众女玉口微张，怔怔的回应着。
　　他没死？
　　他回来了？
　　这个早餐，颇是温馨。
　　饭桌前，无人言语，都在埋头吃饭，生怕说了话，眼前一幕会成梦境，只晶莹的泪光，一次又一次的淹没灵魂。
　　“叶辰，你要赚我们多少眼泪。”
　　“我也没少哭。”
　　曾有一瞬，众女齐齐抬眸。
　　一句对白，简简单单。
　　咔嚓！
　　砰！
　　哐当！
　　而后，场面就失控了，什么碟子、碗哪！
　　盆哪！
　　都朝叶辰砸了过去。
　　某人被放倒了，典型的群殴画面。
　　怎么说嘞！
　　只有真正打了，只有见点儿血，才能确定那货是不是真的回来了。
　　这家子，真有意思。
　　冥帝在看，揣着手唏嘘不断。
　　人死了，一个个哭的稀里糊啦；人活了，又要朝死了打。
　　玉女峰那帮娘们儿，还真是奇怪。
　　饭后，叶辰一瘸一拐，坐在了老树下，那头发，被抓的跟鸡窝似的，鼻青脸肿熊猫眼，永远都是一个鼻孔流血。
　　这，便是玉女峰特殊的欢迎仪式。
　　叶辰这般抗揍，这般抗打，他家的这些媳妇们，一个个都功不可没的。
　　众女喜极而泣，锤了叶辰一顿，真真确定了，那个叫叶辰的人，回来了。
　　这一日，大楚是真的热闹。
　　跑来的人，真真不少，有那么些个不正经的，还堵在恒岳骂了一通。
　　昨日死，今日又活了白哭大半夜。
　　众女那句话，说的很对，你个不要脸的贱人，究竟要赚俺们多少眼泪。
　　骂归骂，更多的是喜悦。
　　盖世的战神，终是复活了，就说嘛！
　　圣体一脉，从未让苍生失望过。
　　一尊大帝，一尊大成圣体。
　　如今的诸天，已是两大至尊了，而且还是两口子，未来的路，一片辉煌。
　　人界，注定要崛起了。
　　休养生息的年代，光辉笼暮。
　　世人的心境，是安逸的。
　　若一尊帝，不足以守护诸天，那再加一尊大成圣体，那就是固若金汤了，再不怕外域入侵，再不怕至尊跌过来。
　　这个时代，他们会在新帝与圣体的护佑下，茁壮成长，直至能独当一面。
　　诸天的香火，还是很繁盛的。
　　这个繁盛，指的不止是传承，还有供奉与信念，时刻都在各方燃烧着。
　　去俯瞰整个人界，那几乎每一片大陆、每一片星域、每一颗星辰、每一方势力，都或多或少，屹立着一座座巍峨的雕像，刻的....皆是在浩劫中战死的人。
　　当年，叶辰能以供奉复活北圣。
　　今朝，世人也都在效仿。
　　此事，在很多年前，便已开始了，每日都会去拜祭，会用最虔诚的心去供奉。
　　能不能复活，无人知道。
　　但，希望总是要有的。
　　夜，悄然降临。
　　叶辰独自踏上了峰巅，沐浴着月光，闭眸养神，或者说，是在召唤。
　　梦中复活，他小世界中宝贝，如源石、法器、仙草、灵果这些，都还在。
　　但小世界之外的，如混沌鼎，如混沌火和混沌雷，却都不在此列。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　他身侧，混沌鼎的一块碎片，嗡嗡直颤，因叶辰复活，烙印与神智，都慢慢复苏了，沉寂多年，又燃起了光泽。
　　很快，有一缕缕比头发丝还细的星沙，自天外飘来，那是混沌鼎的碎渣，比沙尘还渺小，都被叶辰召唤了过来。
　　他是混沌鼎的主人，寻自己的本命器，远比姬凝霜要容易的多，只因每一块小碎片，都残存有印记，只主人才能感知的到，重新汇聚，便能重新熔铸。
　　咔嚓！
　　铿锵！
　　哐当！
　　如这等声音，时而从玉女峰巅传来，一缕缕星沙状的小碎片，一缕缕汇聚，在叶辰面前，一点一寸的重新塑出。
　　这，是一个颇耗时的过程。
　　叶辰足用了九月，才见混沌鼎，勉强重铸，鼎身上的光，是暗淡，只因神智还未完全复苏，大鼎浑身也都是裂痕，虽是重铸了，但还需颇多岁月的祭炼。
　　老树下，姬凝霜拂手，将一缕缕七彩的神料，送入了山巅。
　　那些，皆是炼化诛仙剑碎片所得，大多都分给了夕颜和林诗画她们，剩下的，本是要融入她的东荒帝剑中。
　　如今，都给叶辰修铸混沌鼎了。
　　第十月，叶辰又召唤。
　　此番，召唤的是混沌火。
　　能见天外，一丝丝火息飞来，准帝级都望不见，身为帝的姬凝霜，也只能隐约捕捉到，那是逆转法则的举动。
　　叶辰自体内，炼出了混沌火本源，悬在半空，接纳着一丝丝火息。
　　一朵米粒般的金色小火苗，缓缓燃起，那是混沌火之源，给叶辰足够长的时间，能昔日的混沌火，重新复苏。
　　其后，便是混沌雷，做法是一样的，自体内淬出了混沌雷之源，以吸纳叶辰召唤来的一丝丝雷息，雷霆也燃起了。
　　这个过程，一样耗时。
　　为复苏混沌火与混沌雷，叶辰足用了三年时间，灵智是有的，却不能如往日那般说话，只因，它们还不够完整。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　混沌鼎嗡动，混沌火与混沌雷也轻颤，乃喜悦的颤，哥仨...又聚齐了。
　　叶辰盘膝而坐，静静吐纳，璀璨的金身，映的他如一尊古老的神明。
　　玉女峰巅，成世间净土，无人叨扰，都知叶辰在做劫前的调养，而那个劫，自是指他的大成劫，至今还还未渡。
　　若那日，他乃渡过劫的完整大成圣体，能不能挡住九尊巅峰帝，世人并不知，只知但他一人，起码能杀灭一大半。
　　PS：今天三章。
　　（2020年2月24日）多谢大家的一路支持和鼓励！
　　！！


3014.第3014章 叶辰大成劫
　　叶辰一坐便是三月。
　　三月来，他如一座石刻的雕像，从未动弹过，只缥缈道音响彻。
　　至第四月，才起身下山巅。
　　其后岁月，他之生活平静安逸：清晨，会系上围裙，为妻儿做早餐；而后便去英魂的雕像前，献出自己的一份供奉力；再会去天玄门，看一眼楚萱和楚灵，夜里，会去拜祭叶凡、杨岚和狐仙，会独自在坟前坐很久。
　　夜的玉女峰，蒙着祥和的外衣。
　　叶辰出了小竹林，坐在了老树下，拿起了刻刀，一刀一顿的刻着。
　　这，也是他每日必做之事。
　　叶灵、姬凝霜、南冥玉漱他们都在，或静静坐着，或仰望星空，玉女峰明明有人，却冷冷清清，让上下路过的人，都颇不习惯。
　　自当年诸天浩劫之后，好似每个人，都变的沉默寡言了。
　　脸疼。
　　吾的宝贝。
　　大半夜的，天冥两帝也不怎么睡得着，一个揣着手，坐在界冥山巅；一个握着鱼竿，在池畔垂钓，只时而看一眼恒岳，看一眼叶辰那货。
　　两帝都在等，等叶辰来天冥两界，定会在第一时间将其拿下，冥帝寻思着爆锤叶辰，道祖则寻思着，把宝贝弄回来。
　　可惜，等了多日，都不见叶辰渡劫，也不见他来天冥两界溜达。
　　老树下，叶辰又刻完一块木雕。
　　映着星辉，他那如瀑的黑发，多了一缕银丝。
　　当年独战九帝，献祭了五万年寿命，他之寿元，所剩无几。
　　他拍了拍身上木屑，随之起身，一步出大楚。
　　天荒，他再次现身，沉淀了道蕴，终是要踏出那一步了。
　　轰！
　　伴着一声轰隆，本就昏暗的苍缈，又多乌云，其内电闪雷鸣，上苍的意志，还是那般可怕，仅听雷鸣，便能嗅到毁灭之威，灵魂也忍不住的震颤。
　　“大成劫？”
　　不少闭关的老家伙，接连开了眸，道都不悟了，直奔天荒。
　　“终是等来这一日了。”
　　天玄门中，帝萱与曦辰不分先后踏出，其后，便是皇者后裔，诸多人才如谢云、小灵娃、司徒南、秦羽和古三通他们，也都结伴而出。
　　“但愿不出变故。”
　　小猿皇背着夔牛的战斧，与南帝、龙劫、瑶心、西尊他们，一块出了玄荒，入域门前，有两道神光纷纷飞入，乃东周武王和日月神子。
　　“天荒方向。”
　　沉寂的星空，变的不平静了，多见域门撑起，多见人流涌聚。
　　还未到天荒，便见雷海肆虐。
　　叶辰已在渡劫了，霸道无匹，是一路迎着雷电杀上去的，所谓天劫雷霆，于他而言，就是一个摆设，真正可怕的，是后面的大成圣体的法则身。
　　他悬在天荒渡劫，便是不想惹来太多人。
　　可惜，他小看了他的大成劫，波动太大，连在暗中为他护道的姬凝霜，都无法遮掩，圣体匹敌大帝，圣体的大成劫，便类同于帝劫，难以掩盖。
　　“莫靠太近。”
　　不少老辈，都是带着小辈来的，带他们见世面，圣体不常见，大成劫更是不常见，看大成圣体渡劫，便如看帝劫，这等荣幸，不是哪个时代的人都有的。
　　“每有天劫，多会坑人，有些不习惯。”
　　谢云灌了一口酒。
　　何止他，在场的诸天人，包括天冥两尊帝，也都不习惯，洪荒已被东荒女帝踏平，又无外域入侵，叶辰再想坑人，也只能坑自家人了。
　　“你说，大成劫会不会惹来外域入侵。”
　　日月神子揣着手道。
　　这个问题，无人回答，完全没必要，大成劫类同帝劫，但毕竟不是帝。
　　轰！
　　世人望看下，天劫雷霆又强横一分，所有雷电，都褪去了原来的颜色，都成了乌黑色，每一道雷电，都满载毁灭之威，太多人看的脸色惨白。
　　然，再强的雷电，也奈何叶辰不得，被生生打的枯灭。
　　雷电的威力，逐渐削弱，直到最后，一缕缕湮灭，再望不见雷的影子。
　　那一瞬，世人都来了精神。
　　那一瞬，九成以上的修士，都自怀中摸出了记忆晶石，天劫雷霆没了，接下来，才是真的神罚，压轴的大戏，都在后面。
　　轰！
　　世人望看下，东方的苍缈，有一道巍峨身影，缓缓刻出人形，体魄如山岳坚韧，神辉璀璨，一尊荒古圣躯，便足镇压万古穹天，他如战神，气盖八荒。
　　“霸渊。”
　　曦辰开口，曾见过红颜渡劫，自也认得是谁。
　　“诸天史上，第一尊圣体。”
　　“斗帝的神话，便传自他。”
　　太多人深吸了一口气，说是第一尊，并不确切，说是第二脉圣体中的第一尊，才更确切，无人知道圣体一脉的真正来历，只知第二脉，远早与第一脉。
　　叶辰默默望着，眸中有敬畏，亦有感激。
　　他之圣躯在场，皆因他之圣骨，所属乃霸渊，纵是法则身，也能牵动圣骨，冥冥中有那么一层关系，永生都剪不断的。
　　轰！
　　说话间，又一声轰隆额。
　　西方的星穹，第二尊大成圣体已临世，圣躯雄伟，仙辉笼暮，一双璨璨的金眸，金芒四射，气息极为霸烈，整个星空，都被其压的嗡隆隆晃动。
　　“辰战。”
　　帝萱轻语，已认出了是谁。
　　划时代的大成圣体，还是那般耀眼。
　　因他降临，叶辰体内的圣体本源，变的颇为躁动，直欲冲出体外，似也感受到了辰战的法则身，他能崛起，先辈辰战的本源功不可没，当年在神窟得辰战本源，便是一个他的转折点，身负圣体本源，一路高歌。
　　轰！
　　轰声再起，震颤乾坤。
　　南方的缥缈，第三尊大成圣体显化，璀璨的圣辉、霸道的气势，甚至压过了辰战和霸渊，伟岸之圣躯，如黄金熔铸，透露的每一丝气息，都融有毁灭之力，一缕一缕垂落，交织成黄金瀑布，能压塌万古青天。
　　“帝荒。”
　　这尊大成圣体，世人都认得，在诸天史上，公认的最强圣体。
　　不过，这个最强的名号，此刻给叶辰更恰当，无论是战绩，还是战力，叶辰都已超越了帝荒，不止最强，还是最惊艳，他之传说，至今还无人打破。
　　嗡！
　　嗡！
　　叶辰圣躯又颤，出自他的神藏，或者说，那是帝荒赐予他的神藏。
　　辰战的本源、霸渊的圣骨、帝荒的神藏。
　　史上最强的荒古圣体，并非先天圣体，而是一个组合，正因如此，世人才会给叶辰，在最强之外，加了一个最惊艳，非先天圣体，却超越了先天圣体。
　　轰！
　　北方的虚无，第四尊大成圣体，应时显化，乃是一道倩影，沐浴着金色的仙光，风华绝代的神姿，丝毫不弱东荒女帝，如一尊女仙王，立在岁月长河上。
　　“红颜。”
　　那尊圣体，诸天修士也都认得，诸天历史中，唯一一尊女圣体。
　　对于她之来历，无人知晓。
　　有人曾问过，也曾猜过，红颜属第一脉，也属第二脉，却非完整的第一脉，也非完整的第二脉，准确说，该是介于两脉之间，先天便蒙着神秘色彩。
　　“别来无恙。”
　　叶辰微笑，时隔几百年再见红颜，竟是在这等场合。
　　“有人渡大成劫。”
　　“有人渡大成劫。”
　　一声轻喃，一声喃语，同传自太古路，帝荒仰看苍缈，红颜也一样。
　　同是圣体，冥冥中自有一种感应。
　　两人一瞬对视，无需去问，已猜出是谁，整个诸天，只叶辰一尊荒古圣体。
　　“这才几百年，竟已到大成。”
　　红颜笑的疲惫，神色有些恍惚，似能隔着冥冥屏障，望见那道背影。
　　“他，早已超越了列代先辈。”
　　帝荒的笑，更多的则是欣慰，从未小看过叶辰，那个小家伙，太惊艳了。
　　轰！
　　第四声轰隆，已在天荒星空响彻，第五尊大成圣体临世。
　　那是冥古，曾在万年，被一尊寂灭神体绝杀。
　　古老的时代，有太多恩怨，非冥古不够强，是油尽灯枯时，遭了偷袭。
　　哎！
　　世人多叹息，为冥古而悲哀，老了老了，却死的那般悲壮，一尊迟暮的大成圣体，该是很无奈，再无霸天绝地之力量，竟被宵小之辈，偷袭致死。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　叹息声中，天荒轰声不断。
　　冥古之后，一道道金光塑出人形，站满了四方星空，各个身形巍峨，气息霸烈，笼暮金辉，如一轮轮耀眼的太阳，光辉普照人间，清一色的大成圣体身。
　　“一、二、三....。”
　　“莫数了，一百三十一尊，比红颜当年，多了一尊。”
　　“嗯...多的便是红颜。”
　　四方多言语，脸色苍白，心惊肉跳。
　　一百三十一尊大成圣体法则身，堪比一百三十一尊帝道法则身。
　　这，便是荒古圣体的大成劫。
　　历代大成圣体，有一个算一个，存在即是真，都会有烙印在世间，如大帝极道烙印，只会无限削弱，绝不会消失，凡渡此劫难，便必会显化。
　　“大成劫都这般阵容，圣体若有帝劫，该有多可怕。”
　　“难怪圣体一脉，至今无人证道成帝，纵引来帝劫，也多半抗不过。”
　　“逆天的一脉，自有逆天的禁忌。”
　　唏嘘声不断，世人皆退避三舍，站的很远，也撑不住圣体一脉的威压。


3015.第3015章 坑帝
　　轰！
　　轰隆隆！
　　天荒星空，嗡嗡晃动，太多人都站不稳。
　　历代大成圣体，皆已到场。
　　一百三十一尊圣体，算上叶辰，便是一百三十二尊圣体，每一尊都如一轮骄阳，璀璨光辉普照世间，盖世威压动颤寰宇，其阵容，比红颜的更庞大。
　　轰！
　　叶辰动了，一步踏碎凌霄，如一道金芒，进了大道太上天。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰声不绝，一百三十一尊大成圣体，也如一道道璀璨仙光，直入太上天。
　　帝道专属的战场，也是大成圣体的战场。
　　伴着一声轰隆，叶辰真正的大成天劫，彻底拉开了序幕。
　　世人仰看时，霸渊已开攻，一掌压塌了乾坤。
　　叶辰亦霸道，八荒拳无匹，一拳轰穿了掌印，霸渊都裂身翻飞。
　　辰战杀到，席卷黄金仙海，淹没了叶辰。
　　叶辰一喝铿锵，一掌劈开，如蛟龙腾跃而出，迎面便撞上帝荒，结结实实挨了一拳，强如他之圣躯，也被打的裂开，还未等喘气儿，冥古便到了，一个八部天龙，八个神龙八尾，将其甩翻了出去，方才重塑的圣躯，再一次裂开。
　　轰！
　　红颜杀到，纤纤玉指染着金光，一指洞穿了他胸膛，若非叶辰施了挪移的仙法，被洞穿的将是头颅，别看红颜是女圣体，可那娘们儿，不是一般的强。
　　吼！
　　锵锵！
　　同一瞬，叶辰开了八部天龙，女圣体开了八部神凰，八龙八凤，极其壮观。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　其他大成圣体，也杀到近前，或剑芒、或拳影、或掌印，铺盖天地的压来，每一宗攻伐，都毁天灭地，还未真正落下，大道太上天已寸寸崩塌了。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　叶辰频频喋血，霸道的荒古圣躯，血骨横飞，险些被众先辈们打爆了。
　　同级别同境界，论单打独战，历代圣体无人是他对手。
　　可惜，这不是单挑的劫，是群殴的劫，撑得过，便是凌霄仙阕；撑不过，便是九幽黄泉，在开大成劫的那一瞬，便该有此觉悟。
　　轰！
　　说话间，霸渊又杀到，一拳破万法。
　　轰！
　　叶辰圣躯也沉重，不与之硬憾，一个帝道遁法，直入苍缈。
　　一挑一百三十一尊圣体，并非玩笑。
　　此等阵容，莫说是他，纵轩辕帝来了，硬战也必死，欲要活命，便撑过界定的时间，这一点，是与帝道法则身一样的，能撑到那个时候，便功德圆满。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　历代的圣体先辈，攻伐不断，一尊接着一尊，漫天追杀，不给叶辰丝毫喘息之际，亦如帝道法则身，此刻的他们，并无神智，代表的是上苍意志。
　　而这场劫，目的便是毁灭渡劫者，叶辰不死，攻伐不止。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　金色的血花，绽满了大道太上天，皆叶辰的血，难敌历代圣体攻伐。
　　咕咚！
　　下方，已有太多人猛吞口水，脸色更煞白了，大战的场景不止血腥，还很惨烈，遭一百三十一尊圣体围攻，帝来了都撑不住啊！
　　比叶辰准帝劫强多了。
　　暗中，东荒女帝的眉宇，也是微皱的。
　　那么多圣体，叶辰扛不住，她一样扛不住，轩辕帝来了也不行。
　　“这般打下去，有点儿悬哪！”
　　“我渡八百，叶辰死不了，谁死他都不会死。”
　　“这话...俺信。”
　　大道太上天热闹，天荒星空也热闹，说到死，所有人都必会的，某位大楚皇者啊！
　　自带复活甲的，这么多年，死死活活，不知赚了他们多少眼泪。
　　爽！
　　冥帝稳坐界冥山，揣着俩手，意味深长的吐了这个字。
　　道祖未言语，可那神情，也差不多。
　　不知为何，瞧见叶辰被一百三十一尊爆锤，就有一种说不出的酸爽。
　　老实说，自叶辰复活后，他俩早想这般干了。
　　奈何，叶辰那货不去天冥两界了，在家闲扯淡，也不去他们那溜达。
　　噗！
　　两人看时，叶辰又一次喋血，还是帝荒，险将他圣躯打爆了。
　　爽！
　　冥帝有些亢奋了，亢奋到又来了一嗓子。
　　让你爽！
　　此话，他的话是有回音的，听音色，乃叶辰。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　下一瞬，冥界便起轰隆了，或者说，是界冥山起轰隆了。
　　再看人界太上天，已没了人影。
　　没错，叶辰换地儿，换地儿渡劫了，一个梦回千古，到了界冥山。
　　他去了不要紧，一百三十一尊圣体，也跟着去了。
　　于是乎，一百三十一尊圣体，变成了二百六十二尊圣体，一半是叶辰的，一半是冥帝的，没办法，谁让他在界冥山，一不留神儿，便进了天劫的范围。
　　去你姥姥的。
　　冥帝大骂，脸色瞬间奇黑，还特么有这操作？
　　轰！
　　回应冥帝的，乃一百三十一尊圣体，在天劫范围内，无论是谁，哪怕是大帝进来，一样被动应劫，叶辰遭的什么劫，被拉进来的人，便遭什么劫。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　其后画面，就有些无法无天了，堂堂一尊帝，堂堂一尊巅峰帝，当场被锤，就在那一瞬间，冥帝不知挨了多少拳头，不灭的帝躯，都染满了帝血。
　　值得一说的是，帝荒的法则身，是打的最猛的那个。
　　在冥界好多年，帝荒是有一个心愿的，总想把冥帝摁那朝死锤一顿。
　　奈何，冥帝非一般的帝，真要打，他还真拿不下。
　　今日，他家的后辈，又帮他完成了多年的心愿，一尊圣体不够，便来两尊，两尊不够，那就一百三十一尊，历代圣体有一个算一个，数量绝对够数。
　　“哇擦，哪来的大成劫。”
　　“那是...叶辰？”
　　冥界顿的热闹了，无论抓鬼的、撩妹的、干架的，都在同一瞬间，望向了界冥山，好好的一座山，雷电肆虐，碎石翻飞，冥帝的大骂，最是悦耳。
　　“再找不出比你更长脸的了。”
　　人王之神情，精彩万分，大成劫惊世骇俗，却跑来冥界渡，真真养眼。
　　传说中的坑大帝，这绝对是一个很好的典型。
　　“贱人，你个贱人。”
　　冥帝大骂，一巴掌拍向了叶辰。
　　叶辰腿脚，就顺溜了，早有预料，一个梦回千古，又回了人界。
　　噗！
　　冥帝一口鲜血喷了出来，不知是伤的，还是气的，太特么窝火了。
　　“骂，让你骂。”
　　叶辰话语声又起，回了一趟人界，又来了，一百三十一尊圣体也来了。
　　“我....噗。”
　　冥帝一口气没上来，又是一口老血，还未站稳，帝荒的拳头便到了。
　　帝荒到了，其他圣体也到了，给某尊帝围了个顶透。
　　“至尊间的乐趣，俺是真看不懂。”
　　牛头马面的话，才是精髓，都是至尊，不整则已，一整便是大动静。
　　去看道祖，是愣神的，嘴角直抽搐。
　　冥帝未想到，他也未想到，倒忘了叶辰通晓梦回千古，不止通晓，竟还能顶着天劫的压力，跑冥界溜达，一人来不要紧，天劫也跟着来，那就尴尬了。
　　看着看着，道祖忙慌收了鱼竿，转身没影儿了。
　　很显然，那个叫叶辰的货，已经不要脸了，能去冥界，一样能来天界；能拉冥帝渡劫，一样能拉他渡劫；冥帝架不住攻伐，他这尊帝，一样架不住。
　　事实证明，他还是很有先见之明的。
　　逛过了冥界，叶辰那厮真就来天界了。
　　他来了，大成劫中一百三十一尊圣体，一个不多，一个不少，都跟了过去。
　　圣体嘛！
　　呼啦啦的一大片，都自带一种晃眼的逼格。
　　那画面，咋看都像是叶辰...领了一百三十一个小弟，跑天界砸场子去了。
　　怎么说呢？
　　也得亏道祖跑的快，不然，历代的大成圣体，会让他见识一下何为霸道。
　　要知道，神罚是很公平的，啥样的修为，就有啥样的级别的天劫。
　　“不可否认，你比帝尊那货尿性。”
　　不周山中，玄帝虚影啧了舌，帝的心境，都忍不住竖大拇指了。
　　多少年了，他从未见道祖开溜过。
　　这些时日，真真见识了，溜了还不止一回。
　　第一次是叶辰梦游，收拾了冥帝，便跑天界溜达了。
　　这一次更牛逼，非梦游，却领了一百三十一个小弟。
　　修罗域中，也有人干咳。
　　不是吹，沉默寡言如千面帝影，看叶辰的眼神儿都变了，该是一种古老的崇拜，你特么是真牛逼啊！
　　无尽沧海桑田，能让道祖两次开溜的，也只有你了。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　天界的大道太上天，轰隆不断。
　　是叶辰和一百三十一尊圣体，未找着道祖，天劫还得继续渡。
　　他，是个记仇的人。
　　藏在虚无的道祖，深吸一口气，意味深长的捋了胡须。
　　这话，是对的。
　　那是叶辰，哪能不记仇，还记得当年在天界，被道祖挂树上的事儿。
　　遗憾的是，顶着天劫过来了，没找着道祖。
　　“大...大成劫？”
　　“那是....叶辰？”
　　天界的人，一脸懵逼的看着太上天，满眸疑惑，也满眸震惊，叶辰咋又跑天界了，不止他来了，还领着天劫过来了，人界没地儿渡劫吗？
　　跑天界来。
　　“神人哪！”
　　造化神王也在，咧嘴又啧舌，顶着大成天劫还能跨界面，还是头回见。
　　不晓得，若让造化神王知道叶辰是来干啥的，会是啥个表情。
　　敢明目张胆坑帝的，叶辰绝对是万古以来的第一头，也必定是唯一的一头。


3016.第3016章 同等的阵容
　　人嘞！
　　看着大道太上天，诸天的修士们，一个个神色奇怪。
　　看的正兴起，人没了。
　　都是来看大成劫的，渡劫者找不着了，把他们这些个，都晾这了。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　人没了，可轰隆还在，但不知轰声是传自哪。
　　他们不知，可姬凝霜却知。
　　东荒女帝早已抬眸，含蓄如她、帝之心境如她，都抽搐了嘴角。
　　她家的叶辰，真无法无天了，跑天冥两界坑帝去了。
　　那一幕幕，她是看的真真的，没找着道祖，却把冥帝坑的很惨。
　　还真是，叶辰的劫，不坑几个人，就不叫天劫了。
　　“贱人，你个贱人。”
　　冥帝还在骂，大脸黑的透亮，肝疼、胃疼、肾疼，浑身上下都疼。
　　被坑了两回，他也长记性了，藏到了虚无。
　　也得亏他是帝，也得亏他抗揍，若换做一般的帝，多半已被打成灰了。
　　不过，也正因他抗揍，叶辰才坑他的。
　　学着点儿。
　　道祖瞟了一眼冥帝，虽未言语，可那眼神儿，阐述的便是这句话。
　　噗！
　　冥帝又吐血，不是伤的，是气的，他被坑了，道祖却没挨锤，心里不平衡。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　不知哪一瞬，叶辰又回了人界太上天，落地时，一步没站稳，险些栽倒。
　　他，是真的惨，披头散发，通体血壑无数，每一道都萦着幽光，化灭着他之精气，有梦回千古遁身不假，可天劫如影随形，走哪跟哪，甩都甩不掉。
　　是他的大成劫，还需他来渡，躲是躲不过的，得硬撑下去。
　　“时限也该到了。”
　　曦辰喃语，是见过红颜渡劫的，两两对比，叶辰已超过那时限了。
　　“同为圣体，略有不同。”
　　帝萱轻语，红颜乃先天圣体，叶辰不是；红颜属第一脉，也属第二脉，而叶辰，是完整的第二脉，两脉圣体的大成劫，时限上多半是有差异的。
　　“强，太强了。”
　　世人的话，饱含了敬畏，是对历代圣体，也是对叶辰，被围攻这般久，竟还活蹦乱跳的。
　　果然，曾屠过帝、曾独战九尊巅峰帝的狠人，真不是盖的。
　　“若还有新一代的圣体，该有多绝望。”
　　东周武王开口道，若想大成，便需打一百三十二尊圣体，其中，包括帝荒，也包括叶辰，若新一代圣体不抗走，会被打成灰的。
　　这，是一个很严重的问题。
　　搞不好，圣体一脉的传承，到叶辰这就会断了。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　太上天上，金色的血光，一道更比一道刺目，每有一道，都是叶辰在喋血。
　　颇长的时限，让他有些撑不住了，圣躯不知被打坏多少回，圣骨染着圣血，崩满太上天，莫说诸天修士，连东荒女帝都看的心颤。
　　不知何时，才闻轰隆声湮灭。
　　太上天上，再无斗战的动静，一百三十一尊圣体，已各自落定，再未继续攻伐，却圣躯都在寸寸化作飞灰，很显然，冥冥中某个时限，终是到了。
　　霸渊在笑，辰战在笑，帝荒在笑，一百三十一尊圣体，都在笑。
　　那等笑，是欣慰的笑，江山代有才人出，后世圣体太惊艳了。
　　叶辰踉跄一下，稳住了身形，对着一百三十一尊圣体，拱手俯身，是行晚辈礼，也是为历代先辈送行。
　　万众瞩目下，一百三十一尊圣体，齐齐化作了飞灰。
　　“渡过了。”
　　身在太古路的帝荒与红颜，皆露了疲惫的笑，有劫有感应，劫过也有感应，搞不好，用不了多少年，叶辰就会带诸天的援军，这些天，战的太艰难。
　　“渡过了。”
　　诸天的修士们，也狠狠松了一口气，诸天两至尊，一帝一圣体，稳了。
　　然，太上天上，叶辰未动，眉宇微皱。
　　立身苍缈的姬凝霜，也未动，也俏眉微颦，皱眉的望着虚无。
　　还有天冥两帝，也在同一瞬，微眯了眼眸。
　　大成劫...还未完。
　　没错，还未完，三帝看得出，叶辰也感知的到。
　　轰！
　　蓦的一声轰隆，响彻大道太上天，也惊得世人心灵一颤。
　　“还有？”
　　太多人惊异，看的目不斜视。
　　入目，便见一道人的雏形，在太上天一寸寸刻画出来，圣躯雄伟，如一尊镇在岁月尽头的丰碑，一头血发飘荡，滔天魔煞肆虐，一丝丝一缕缕都带毁灭。
　　恍似，那不是一个人，而是一尊魔神。
　　“圣魔？”
　　天地人三帝，皆轻喃了一声，显化出来的人，是大成圣魔的法则身。
　　而且，还在血继限界的状态。
　　“这.....。”
　　诸天人的神情，有些怪异了，绝不会看错，那是第一脉大成圣体法则身。
　　“怎会如此。”
　　“第二脉渡劫，关他第一脉什么事儿，还带耍赖的。”
　　“怕是没那般简单。”
　　轰！
　　议论声中，第二尊大成圣魔法则身显化，样貌与第一尊不同，可形态却是相同的，同样的魔性，同样的血继限界，更是同样的强大。
　　叶辰不语，微微仰眸，静静看着虚无。
　　该死的上苍，篡改了法则。
　　冥冥的意志，还是想将他毁灭。
　　对此，天冥两尊帝给的解释，或许有不同：是你太逆天，逆天到让上苍都恐惧，第二脉的劫灭不了你，便来第一脉的，直至将你彻底毁灭为之。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　太上天的轰隆，未曾断绝，第二尊圣魔之后，一尊尊圣魔，一尊接一尊的显化，每一尊都血发飘荡，每一尊都魔煞滔天，每一尊也都是血继限界。
　　同样是一百三十一尊，与先前，是同样的阵容。
　　然，若论整体战力，圣魔是绝对碾压圣体的，不说其他，就说不死不灭的血继限界，就足够人绝望，第二脉的圣体，都险些灭了叶辰，更遑论开血继限界的第一脉。
　　“这才是叶辰真正的劫？”
　　太多人心中这般问道，这等劫渡完，后面是否还有，若还有，该当如何。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　大道太上天，再一次轰隆，波及了星空，整个天荒星域，都是摇晃的，一百三十一尊的圣魔，威压是相连的，也是毁灭的，每一道魔光，都映着末日的色彩。
　　叶辰已自虚无收眸，施了仙法，极尽愈合圣躯。
　　这，才是他真正的劫。


3017.第3017章 圣魔劫
　　轰！
　　第一圣魔一脚踏碎虚无，第一个开攻，不屑用兵器，一拳轰穿了虚无。
　　叶辰不与之硬抗，飞天遁走。
　　第二圣魔杀到，祭了魔煞血海，凌天吞来，将其淹没，其内，融有血继的毁灭力量，是吞灭，也是化灭，堕身其中，不被吞噬，也会被碾成灰。
　　开！
　　叶辰咬牙，撕裂了血海，腾身而出，一掌震退了迎面攻来的第三圣魔，为此，他也付出了代价，被第四圣魔一掌劈的脊背裂开，正欲遁走，第五圣魔的掌印已盖来，压得他身形趔趄，未等站稳，第六圣魔已到，手掌如神刀，剖开了他圣躯，扯出了两根胸骨，于掌中化灭，同一时间，第七第八圣魔一前一后杀到，一个手提神刀，自他前胸洞穿到后背；一个手拎仙剑，自他后背洞穿到前胸，第九圣魔祭了锁魂链，第十圣魔召了毁灭雷霆，第十一尊圣魔....。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　金色的血光，璀璨而刺目，看的世人心惊肉跳。
　　才一拨攻击而已，叶辰险些被拆了。
　　第一脉霸道，同等的阵容，整体战力绝对碾压第二脉，每一个都在血继限界状态，仅此一点，就足够人绝望，单挑都够呛，更莫说一百三十一尊群殴。
　　“此番怕是悬了。”
　　太多人轻喃，脸色苍白，连东荒女帝，帝躯都忍不住的颤。
　　天冥两帝的脸色，就足够难看了。
　　圣体的大成劫，却招来了圣魔，这特么的就是篡改法则啊！
　　这便如一个圣王渡劫，渡了圣王劫，却又加一个大圣劫，如今的叶辰，境况何等相似，一百三十一尊圣魔，全开血继限界，这等阵容，已远超了叶辰所能撑到的极限。
　　若无绝地涅槃，必死无疑。
　　两帝未言语，可担忧的神色，很好的阐述了这句话。
　　噗！
　　他们看时，叶辰又喋血，险被第九圣魔一拳打爆，同样是圣体，同样是圣躯，可他与对面那帮畜生，是没可比性的，人人都有血继限界，严重不对等。
　　逆世轮回！
　　叶辰一喝铿锵，施了轮回仙法，以周身为中心，成一道轮回漩涡，汹涌而来的滚滚魔煞，皆被化灭在轮回中，此法，算是叶辰的一大王牌。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　其后，便闻龙吟声，足有八尊圣魔，齐开八部天龙，六十四尊乌黑的万丈魔龙，六十四个神龙摆尾，威力是毁天灭地的，甩的轮回漩涡满目疮痍。
　　最霸道的当属第一圣魔和第二圣魔，竟生撕了轮回漩涡。
　　“一个自带轮回之力、一个自带时空之力。”
　　冥帝沉吟，帝眸微眯成线，看得出第一第二圣魔的诡异。
　　“一为帝煞，一为残昼。”
　　“怎么，你认得？”
　　“曾见过他二人之画面，都曾参与过古天庭大战。”
　　道祖悠悠道。
　　“回头...给吾瞧瞧。”
　　冥帝深吸一口气，语气不怎么爽，笃定那画面，是古天庭女帝传的，这就很不公平了，鸿钧镇守天界，我镇守冥界，都是帝，凭啥只给他看不给我看。
　　他之心语，道祖似是读的到。
　　正因读的到，道祖看他的眼神儿，才变得有些斜了。
　　有珍藏版就够了，看啥画面。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　人界太上天轰声不断，叶辰开了霸体外相，一百三十一尊圣体，也纷纷开了霸体，本就热闹，此番更热闹，抬眸望去，那就是一百三十二尊巨人。
　　然，前后不过三个瞬息，叶辰之霸体，便轰然崩灭。
　　同样是霸体，圣魔的霸体，更强于圣体，群殴的阵容，叶辰自扛不住。
　　“给我进来。”
　　叶辰冷哼，又动梦回千古，瞬身消失，一同消失的，还有一众圣魔。
　　震颤的星空，顿的平静了，太上天再无人。
　　叶辰换地儿了，天劫自也换地儿了，人虽没了，可轰隆声依旧在。
　　“又去哪了。”
　　世人极尽目力，望尽了苍缈，还是未寻到轰声源处。
　　姬凝霜亦如此，看了天冥两界。
　　奈何，未曾寻到，望了空间黑洞，一样未寻到。
　　那么，只一种可能：时空乱流。
　　没错，是时空乱流，叶辰的梦回千古，貌似更霸道，加持了时空之力，竟真进了时空乱流，而天劫，也如影随形，一百三十一圣魔，一个不多一个不少。
　　他的目的，天地人三帝都懂，想以时空乱流扰天劫。
　　可惜，没啥吊用，那是大成天劫，类同于帝劫，时空乱流也扰不动。
　　的确，时空乱流中的圣魔，各个都活蹦乱跳。
　　反观叶辰，该是多惨，那就有多惨，他无视乱流，圣魔们竟也一样。
　　轰！
　　十几个瞬息后，他又回来了，落地一步没站稳，险些栽倒，此刻去看，哪还有人形，圣躯被打的近乎崩坏，璨璨筋骨曝露，浑身的血壑，都映着血继的幽光，是杀机，也是毁灭之力，连圣道回天和诸多恢复秘法，都成摆设。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　同一瞬，一百三十一尊圣魔齐显，多有人结印，施的是同样的印诀。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　而后，便见乌黑铜柱拔地而起，每一根铜柱，都刻满了漆黑圣纹，有秩序链条如游蛇飞窜，连了众多铜柱，在太上天上，聚出了一个庞大的牢笼。
　　见那牢笼，无论是道祖，亦或冥帝，都紧皱了美眸。
　　那牢笼，可不是一般的牢笼，是能困死大帝的，曾有不少古天庭的帝，皆是被牢笼困灭的，两帝都曾见过那画面，帝躯与帝道元神，皆被屠灭成灰。
　　叶辰冷哼，一拳轰穿乾坤。
　　遗憾的是，他一拳虽霸绝，能轰穿乾坤，却打不破牢笼。
　　仅只一息，他之气血便被吞灭不少。
　　不止如此，圣躯在寸寸崩灭，圣道元神也撑不住可怕的会没之力。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　更多圣魔结印，更多铜柱拔地而起，每多一根，牢笼的毁灭之力，便强横一分，莫说姬凝霜，连道祖和冥帝的心，都凉了半截，那牢笼太可怕。
　　这一点，叶辰最清楚，谁恶心谁知道。
　　身在牢笼中，诸多帝道仙法，竟都无用，或者说，都成了摆设。
　　叶辰咬牙，眸中多了疯狂色。
　　那一瞬，他化身成道，成一头金色的道龙，自圣魔牢笼中腾跃而出，困住他的身，能使他之仙法成摆设，却禁不了他的道。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　龙吟声亢浑，频频响起，一尊尊圣魔，一尊尊化成了龙形，乃一头头乌黑的道龙，追杀叶辰入了苍缈，一百三十二头龙，一路打上了虚无。
　　可以得见，漆黑的苍缈，昏暗的虚无，被乌黑道龙围攻的金色道龙，极其醒目，只他一头是金色龙，想不扎眼都难。
　　越是扎眼，世人的心，便跳动的越快，看的越清，便知叶辰有多惨。
　　此刻，天冥两帝袖中的手，都攥的泛白。
　　化身成道，固然破了危机，可那条路，不是随便走的，期间凶险，时刻伴随着，哪怕一丝恻隐，都可能葬灭成灰，那是赌命的，不到万不得已，无人会化身成道，因为，真可能化道，即是一条不归路，死的不能再死的那种。
　　他们懂，叶辰自也懂，都是被逼的，不化身成道，死的更快。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　雄浑的龙吟声，响彻诸天，也传到了天冥两界，太多仙家，太多鬼王仰眸，不知龙吟声传自何处，更不知那音响，是何寓意，只知听的心灵直打颤。
　　“圣魔都不修道？”
　　日月神子轻喃，双目近乎微眯成线。
　　论阵容，圣魔一百三十一尊，化作的乌黑道龙，也是一百三十一头。
　　不过，若论个头，没有哪一尊乌黑道龙，能跟叶辰的金色道龙相媲美，纵叶辰天赋逆天，对道的参悟颇深，可两者是同修为啊！
　　这差的也未免太多了，根本就不是一个等级的。
　　他之猜测，天冥两帝能给出准确答案。
　　圣魔并非不修道，而是他们进阶的方式，道并非占最主要，天魔厄魔也一样。
　　这，也是他们与诸天众多不同的其中一个。
　　可以这么说，论道的参悟，同级别同境界的天魔帝、厄魔帝、圣魔，都远不及诸天的人。
　　至于圣魔，强过圣体，这个毋庸置疑。
　　但有一点，圣体是强过圣魔的，那便是道，不以修道为主，在道的领域，圣魔便远不如圣体，两种道龙的个头不成正比，也完全在意料之中。
　　有此差异，并非无缘由，涉及到他们的真正的来历。
　　吼！
　　伴着一声龙吟，叶辰的金色道龙，自虚无坠落了。
　　先前，化身成道。
　　如今，又化道成人，圣躯残破不堪，近乎炸灭，道龙大没啥用，对方龙太多。
　　这下，天冥两帝凉半截的心，此刻都凉了个透顶。
　　连帝都心凉了，更别说诸天人，一个个的，都脸庞煞白无血色了。
　　“若也开血继限界，或许能逆转。”
　　东周武王喃喃自语，双目是充血的，刻满了希冀之光。
　　吼！
　　他话方落，化道成人的叶辰，又化作了道龙，一路盘旋，直入九霄。
　　他的举动，很好的昭示了一句话：没打痛快，继续。
　　这一次，他道龙躯体上，蒙了一层可怕的力量，可他的龙眸，更像两个黑窟窿，浑身的血壑，瞬间复原，残破的躯体，也瞬间重塑。
　　那等形态，让所有人眸光都为之一亮，别说，真就开了血继限界。


3018.第3018章 第一脉的门票
　　叶辰的龙吟声，更多一抹威严，道龙本就庞大，又开血继限界，霸气侧漏。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　圣魔的一百三十一尊乌黑道龙，方才化成人形，又因叶辰，重入龙态，叶辰直入九霄，他们便追着入了九霄。
　　毁天灭地的大战，又一次开启。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　太上天混乱了，不止空间混乱，法则也混乱了，有星辰映现，轰然炸灭，有骄阳幻化，瞬时崩毁，电闪雷鸣中，演出无数毁灭异象，映满末日之光。
　　“你这开了光的嘴，就是好使。”
　　日月神子仰望太上天，抽空还瞟了一眼东周武王。
　　“是他给面子。”
　　东周武王深吸一口气，说的语重心长，有一种逼格，已渐入佳境。
　　“倒是忘了，他叫叶辰。”
　　相比世人，冥帝紧绷的身体，就松懈了下来，眸中再无担忧色，不知从哪摸出一个烟管，塞满了烟丝，吧嗒吧嗒抽着，烟雾缭绕中，如似在修仙。
　　道祖的神态，与之差不多。
　　没错，那个贱人叫叶辰，谁死他都不会死，天生就是小强的命。
　　“躲开。”
　　诸天的老辈多嘶吼，卷着自家的后辈，又遁出老远。
　　大战动静太大，圣血如雨倾洒，成一道道雷电，每一道都有毁灭之威，劈的星空炸裂，碾的星穹崩塌，强如曦辰与帝萱，都不敢妄自硬扛，只因太上天上斗的太凶。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　有血继限界撑着，叶辰一样是挨锤的那一个，谁让对方人多，也都不死不灭，一路追着叶辰打，霸烈也叶辰，也不敢硬战。
　　都有血继限界，那可是一挑一百三十一。
　　撑过冥冥中的时限，方为正道。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　伴着龙吟声，一百三十二头巨龙，又齐齐回归了人形。
　　那一瞬，世人的眸光，都是璀璨的，一双双眸子，都锃光瓦亮。
　　不怪他们如此，只因一百三十一尊圣魔，都褪去了血继限界。
　　而叶辰，却还在不死不伤的状态。
　　大战，有那么三两瞬的停歇，圣魔未攻伐，对面的叶辰，则在狠狠的扭动着脖子，先前无血继限界，从开打便一直在逃，有那么几瞬，都分不清东南西北了，有那么几瞬，还险些彻底葬灭，不止一次被逼的发狂。
　　此番不同了，双方的形态，调换了一下，他有血继限界，对方没了，风水轮流转，换他有不死不灭了，那这场天劫，就得换个打法了。
　　嗡！
　　伴着一声嗡隆，他化出了一根棍子，传说中的道棍，加持了轮回之力、时空之力、空间之力、时间之力、血继之力、本源之力....多种力量融聚，这根棍子嗡嗡的，连他的手，都被震得巨颤，其威力之强悍，可想而知。
　　“老夫掐指一算，圣体要大展神威了。”
　　不知哪个老家伙，捋了捋胡须，一语说的意味深长。
　　“怕是有些难，纵无血继限界，对面也有一百三十一尊圣魔。”
　　“一挑一百三十一，阵容还是被绝对压制。”
　　“那可不好说，圣体的威势，还在渐渐增强。”
　　不少人插嘴，身体依旧紧绷。
　　“你可有发现，此番叶辰的血继限界，与往日有些不同。”
　　“嗯，总觉强了不少。”
　　世人多言语，小辈叽叽喳喳，老辈双目微眯。
　　天地人三帝的神态，也多深意。
　　如诸天修士所言，叶辰此番开的血继限界，与往日的确不怎么一样，力量更纯粹，更有冥冥中一种神力加持，让叶辰，更显魔性，更显霸道。
　　轰！
　　议论声中，第九圣魔首先开攻，一步踏碎虚无，一掌拍来。
　　嗡！
　　叶辰不退反进，滔天魔煞汹涌，狠狠挥动了手中道棍。
　　噗！
　　乌黑的无光，一瞬乍现，晃的看客们心神一阵迷离。
　　画面，比想象中更让人骇然，第九圣魔竟被叶辰，一棍打爆了。
　　轰！
　　砰！
　　噗！
　　未等看客们晃过神，这等声响便频频响起了。
　　大楚的第十皇，大展神威了，真真吊炸天，拎着他的道棍，横冲直撞，一通胡乱砸，毫无章法可言，每有一棍抡出去，必有一尊圣魔爆裂。
　　咕咚！
　　不知多少人吞口水，那是圣魔啊！
　　与叶辰同级的圣魔，先前那般霸道，如今咋这般脆弱，除了有限的几尊圣魔，貌似无人能扛住叶辰的一棍。
　　太上天上的一幕，有些无法无天了。
　　好似，没了血继限界，圣魔真就脆弱了不少，一尊尊冲上去，一尊接着一尊的挨棍子，或横翻出去，或圣躯爆裂，没有最尴尬，只有更尴尬。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　因大战，轰隆声也越发强横。
　　叶辰被锤的很惨，一百三十一尊圣魔，被锤的更惨。
　　叶辰站不稳，一百三十一尊圣魔，同样站不稳。
　　他的打法，很好的诠释了...何为伤敌一千自损八百。
　　有血继限界撑着，他是真的疯了，披头散发，沐浴着鲜血，毫不防御，有的只是攻伐再攻伐，走到哪打到哪，如一尊战神，也如一尊发了狂的魔神，圣躯浑身上下每一个毛孔，都吞吐着血继的力量，好似将他燃成了一朵火焰。
　　也得亏众圣魔只是法则身，若有神智，若能开口说话，必会骂娘，这不是大战，这特么是天劫，一人拎着棍子，肆无忌惮的开抡，谁来谁尴尬。
　　噗！
　　血光乍现，叶辰圣躯炸灭了半边，惊得世人心头直跳。
　　就这，那厮也视若无睹，仅剩半个圣躯，仅剩一只手，还在漫天抡动他的道棍，一棍接一棍，一棍更比一棍霸道，一边重塑肉身，一边大战圣魔。
　　下方，已无言语，一个个观战者，都看的双目发直。
　　“好奇怪的...天劫。”
　　至强心境如帝萱，都忍不住喃语了。
　　奇怪这个词用得好，看客们除了三尊帝，基本都是这感觉。
　　如这等天劫，哪个渡劫之人不是漫天遁逃，以撑过冥冥中的某个时限。
　　这位倒好，一挑一百三十一，还带正面硬刚的。
　　“我都替圣魔尴尬。”
　　小猿皇搔了搔猴毛，火眼金睛璀璨，那个渡劫者，已不是他家的老七，那就是一个彻头彻尾的疯子，有血继限界撑着，打的那叫霸绝无双。
　　“叶辰强了，圣魔弱了。”
　　立在虚无的姬凝霜，喃喃自语了一声。
　　这话，是对的。
　　天冥两帝看的更真切，自没了血继限界，每一尊圣魔法则身，威势都在渐渐跌落。
　　有意思的是，圣魔气势弱一分，叶辰气势便强一分。
　　这，是一个此消彼长的过程，圣魔哪会那般脆弱不堪，皆因他们战力都在下跌。
　　而叶辰之战力，却在持续增长。
　　所以说，自叶辰开血继限界的那一瞬，圣魔便很难再有翻盘的机会了。
　　除非，圣魔能重开血继限界，如此，消散的力量，或许会复苏。
　　“第一脉的天劫，真让人捉摸不透。”
　　冥帝笑了，不知是冷笑，还是欣慰的笑，冷笑是对无情的上苍，欣慰是对叶辰，那货虽不怎么要脸，但毕竟是绝地涅槃了，硬生生扭转了乾坤。
　　这场天劫的诡异变化，他是搞不懂的。
　　他搞不懂，道祖亦搞不懂，只因如这类天劫，他们也是头回见。
　　也许是隔着天冥屏障，两帝看的不再那般透彻。
　　时间久了，东荒女帝的美眸，却多了深意，她在诸天，她在天荒，无屏障隔绝，在不经意间，寻到了一丝端倪。
　　与其说圣魔弱一分，叶辰便强一分，倒不如说，圣魔丢掉的某种力量，都加到了叶辰身上，丢一分便加一分，他们丢的越多，叶辰加的便越多。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　万众瞩目下，叶辰打的更欢实了，也更霸道了，一棍子一个。
　　相比他，圣魔却越来越弱。
　　此刻，莫说天地人三尊帝，连观战的诸天修士，都看出蹊跷了。
　　不知何时，轰声才湮灭。
　　大道太上天上，再无轰隆，圣魔停了，一个个圣躯残缺，未再重塑，都在一寸寸化作飞灰，天劫的时限，该是到了，未再时限内诛灭叶辰。
　　正中间，叶辰拎着残破的道棍，踉跄一下才站稳。
　　至此，他的血继限界，才缓缓消散，圣躯是染血的，略显暴虐的眸，更多清明色。
　　伴着血风，圣魔一尊尊化灭。
　　临走前，他们都多了一丝神智，看叶辰的眼神儿，并非欣慰，而是狰狞和阴森，有那么几尊，眸中还有郁闷色，特么的，这么多人，没打死他一个？
　　“还会不会有其他天劫。”
　　世人仰看，都目不转睛，就这吧！
　　别再来了，到此为止，已功德圆满。
　　“你别说话。”
　　日月神子看了一眼东周武王，嘴开过光了，就少吭声。
　　“嗯。”
　　东周武王也上道，只轻嗯一声，已被惊了一回，这等桥段，再不想看第二次。
　　“成了。”
　　姬凝霜轻语一笑，帝之眼界颇高，看得出，天劫已过。
　　她的话虽轻微，世人都听得见，悬着的心，终是落地了，帝都说了，那自是不假。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　太上天嗡颤，轰声不断，皆因叶辰之威压。
　　渡过了天劫，他已是一尊真正的大成圣体，通体金辉笼暮，光芒四射，如一轮骄阳，光明普照世间，古老的异象，频频显化，混沌大界异象，也比先前更多灵性，奥妙的大道天音，响彻诸天，更衬的他，如一尊神明。
　　叶辰并未下来，微微闭了眸，如一尊雕像，静静立在那，一动也不动。
　　世人不解。
　　下一瞬，叶辰豁的开眸，本是深邃的眸，又成了两个黑窟窿，黑白相间的长发，也随之化作赤红色，周身多了滚滚魔煞，伤口淌溢的血，也成了黑色。
　　“又开血继限界？”
　　“逆天了，一日间连开两次血继限界。”
　　“不尽然吧！
　　我咋觉圣体，能自由掌控血继限界了。”
　　“别闹，那是圣魔的专属。”
　　议论声中，叶辰的血继限界，又散了。
　　前后不过一瞬，他又开了，惊得太多人都没站稳。
　　东荒女帝俏眉微颦，也不免意外。
　　冥帝与道祖对视一眼，又齐齐望向叶辰，都在捋胡须，眸光深邃。
　　再无人言语，只看叶辰搁那变戏法。
　　所谓变戏法，便是秀他的血继限界，一瞬开启，一瞬消散，一瞬褪去，一瞬再入，正常状态与血继限界状态，来回变换。
　　此刻，已无人再问，傻子都看得出，叶辰能随意开血继限界了。
　　所以，他们才震惊，才骇然。
　　常人开一次血继限界，何其艰难，强如巅峰准帝，到死都未必能开一次。
　　可叶辰，竟掌控了血继限界，不死不伤，不死不灭，那可是神级挂啊！
　　本身就足够逆天了，再来这神级挂，岂不是要疯。
　　“一场厄难，一场造化啊！”
　　冥帝唏嘘，道祖也笑的乐呵。
　　就说嘛！
　　第二脉渡劫，第一脉却死皮赖脸的跑来凑热闹，但这热闹，可不是白凑的，是要交门票的，而这门票，便是血继限界，叶辰撑过了，那血继限界，便是冥冥中战利品。
　　“你这把牌，打的不怎么好啊！”
　　曾有一瞬，两帝都仰了眸，仰看了缥缈，不知是在对谁说，可那语气，却略带些幸灾乐祸，叶辰的天劫，明明已渡过了，你丫的偏要插一脚。
　　这下好了，未诛灭叶辰，反送了他一场机缘，把一尊本就逆天的圣体，整的更逆天。
　　人界太上天，叶辰已不在变戏法。
　　他怔了许久，才莫名的笑了，越笑越开心。
　　他乃渡劫者，他最清楚。
　　先前爆锤圣魔时，便有某种觉悟，非圣魔不如他，是他的力量在增强，是圣魔在不断虚弱，那段时间，有一股股力量，在源源不断的涌入他体内。
　　他知道，那些力量，是来自一百三十一尊圣魔。
　　天劫落幕，那力量便消散了，或者说，是凝成了血继限界。
　　他能自由开启血继限界的了，圣魔专属的神级挂，他也有了。
　　自然，这血继限界可不是白开的，是以消耗寿元为代价的，而且，一次比一次消耗的更多，与当年仙轮眼施展天照时，是一个道理。
　　说到寿元，他这一步，就没怎么站稳了，散了血继限界，头发却全白了，能清楚感受到寿命的流逝，寿元本就无多，这么一整，极其有限了。
　　他不再笑了，也笑不出来了，随手拎了储物袋，挨个的挑，挑续命的丹药。


3019.第3019章 圣体帝道门
　　天荒，宁寂一片，世人皆仰看太上天。
　　历代圣体渡过大成劫后，基本都是近乎身死道消的。
　　如叶辰这等还活蹦乱跳的，该是第一个。
　　如叶辰这等寿元无多的，多半也是第一个，头发都全白了。
　　能随意开启血继限界，世人都震惊不已。
　　而开血继限界，是以寿元为代价，三界也都始料未及。
　　叶辰的神情，不怎么好看。
　　倒是吞了不少续命的丹药，可补充的寿元，也是有限的，只因这一路他经历了太多的大战，也献祭了太多寿命。
　　如今，纵吃过丹药，剩下的也不过千年岁月。
　　“史上最强最惊艳的圣体，搞不好也是最短命的圣体。”
　　这句话，是天冥两帝眼中所包含的寓意。
　　最后一颗丹药吞下，叶辰微微仰了眸，静静望看苍缈。
　　那个动作，足保持了三日。
　　他在仰看，世人都扬起了脑袋瓜，也顺着叶辰的目光去看，奈何，啥都未瞧见，也都不知叶辰，究竟在看啥，一看就是三日，还看的那般入迷。
　　“至尊的眼界，我等不懂。”
　　曦辰悠悠道，捋着胡须，看了一眼叶辰，也瞟了一眼姬凝霜。
　　东荒女帝亦未动，也如叶辰，在静静仰看。
　　这个时代，没有任何一人，比她更了解叶辰，好似知道叶辰在看什么。
　　她知道，天冥两帝却不知，都揣着手，也都在看。
　　如此，三日又悄然而过，叶辰还静静伫立在大道太上天，白发飘摇，衣袂也飘摇，如一尊谪仙，不染纤尘，沧桑之意浓厚，如立在岁月的最尽头。
　　太多人看他，看着看着，便觉自己老了不少，并非心态老了，是心境老了。
　　那，该是一种意境的渲染。
　　“究竟在看啥。”
　　人群一角的烈火战体，小声嘀咕了一句，环看着身侧的人。
　　张子凡摇头，紫府仙体他们也摇头。
　　连天冥两帝都不知叶辰在看啥，更遑论他，圣体此举，着实让人看不懂。
　　“逼格越发晃眼了。”
　　日月神子深吸一口气，神色意味深长，渡过了大成天劫，就下来呗！
　　还杵在那，让众生欣赏你的盖世神姿，其实已不用欣赏，早已刻在了灵魂中。
　　“圣体该不会瞧见啥个宝贝了吧！”
　　“老夫不这般认为，以他之级别，何种宝物，还能入他的法眼。”
　　“相比这个，他是在悟道更靠谱。”
　　世人多言语，不敢太大声，只窃窃私语，生怕扰了叶辰。
　　三日，又匆匆流逝。
　　第九日了，自大成劫落幕，叶辰已在太上天，整整站了九日，也看了苍缈九日，好奇的诸天人，也跟着他看了九日，至今，都不知叶辰究竟在看啥。
　　第十日，才见叶辰有变化。
　　所谓的变化，来自叶辰的双眸，竟有两行鲜血，自眼角淌流而出。
　　那一幕，看的世人多皱眉。
　　叶辰还是未动，双目缓缓微眯了下去，极尽拨开了冥冥中一层层云雾，欲看到最本源，那云雾掩映的深处，藏着一道门，一道擎天立地又似隐若现的门。
　　“帝道门。”
　　十日来，他第一次开眸，喃喃的自语声，无人听得到。
　　没错，他望见了帝道之门。
　　可惜，那道门无比遥远，纵穷尽目力，也只能隐约瞧见。
　　他笃定，此刻若弃掉荒古圣体的血脉，那帝道门必定会更清晰。
　　然，他不打算那般做。
　　诸天史上，任何血脉都有证道的资格，偏偏圣体没有，更无成帝的先例。
　　他不信邪，也不服命，这一世，定要破那禁忌。
　　当年，他修为孱弱，无资格说这自不量力的话。
　　今朝，渡过了大成劫，距证道成帝，只剩半步，自要拼上一拼。
　　第十一日，他才收眸，一步步下了太上天。
　　世人看他的眼神儿，有些恍惚，心神也迷离，恍似叶辰，就是一尊从神话走出来的神明，不见丝毫威压与光辉，却好似潜藏着一种不朽的神邸。
　　“回家了。”
　　叶辰微笑，是在招呼叶灵、姬凝霜和南冥玉漱她们。
　　妻儿笑着上前，一家人，渐行渐远。
　　身后的诸天修士，久久未动，还意犹未尽，这一两日，真真见证了何为惊世骇俗：一百三十一尊圣体、一百三十一尊圣魔、自由掌控血继限界。
　　今日之前，或许还有人怀疑叶辰是最强最惊艳的圣体。
　　今日之后，该是无人怀疑了，他所缔造的神话，是前无古人的。
　　“真正的两至尊了。”
　　太多老辈喃喃自语道，一帝一圣体，纵观整个诸天，没几个时代有过。
　　喃喃中，亦有不少怅然。
　　若当年的诸天浩劫，人界有两至尊坐镇，也不会战的那般惨。
　　“跌，咋不跌了。”
　　冥帝瞟了一眼虚无，眸有希冀，语气颇不爽。
　　那些年，诸天孱弱，隔三差五便有外域的至尊跌来，且大多都是奔着诸天去的，每来一尊，人界都战的格外惨烈。
　　如今，诸天有至尊了，还是两尊，他们却不来了。
　　冥冥中，自有一只大手，拨弄着这一切。
　　冥帝是这般认为的，厄难不来则已，一来便扎堆儿，诸天稳住了阵脚，撑起了门面，又特么不来了，或者说，是知道来了也没用，除非是天帝级。
　　天界的道祖，则在寻思另一件事：一代两神棺。
　　当年便已有征兆，这个时代的诸天，会有两人证道成帝。
　　姬凝霜成帝了，她算一个。
　　至于另一个，他不确定是否便是太古路上的那个诸天人。
　　若是，那诸天便不会再出帝。
　　若不是，那继东荒女帝之后，必还有一人要证道。
　　他更希望是第二种可能。
　　所以，他时刻在看，自东神瑶池证道后，便一直在看，想瞧瞧诸天还有哪个人，有成帝之姿，可看了多年，都不敢下定论，或许是位面之子、或许是帝尊的妹妹、或许是即将出世的东凰太心，老辈和小辈，任何一个都有可能。
　　“你就未想过是叶辰？”
　　冥帝话语悠悠，似能隔着屏障，猜透道祖的心思。
　　“是他最好。”
　　道祖笑道，圣体无成帝的先例，若叶辰能打破，无疑是最好的。
　　这边，叶辰已到家。
　　居家好男人，到哪都很上道，渡过了天劫，经历了一场厄难，跟没事儿人是的，回家比系上了围裙，走上了灶台，娴熟的手法，越发顺溜了。
　　叶灵捋起袖子，也上前帮忙。
　　姬凝霜和南冥玉漱她们，也温柔一笑，各有各的分工。
　　“这一家，真有情调。”
　　稍后回来的大楚人、恒岳人，在了路过时，都不免唏嘘了一声。
　　此刻的诸天，唯一的一尊大帝、唯一的一尊大成圣体、唯一的一尊少年帝级，都在那座娟秀的山峰上，咋看都是养眼的。
　　无人叨扰，晚餐是温馨的。
　　饭后，又是那片小竹林，他们拜祭了叶凡、杨岚和狐仙。
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　还是那棵老树，叶辰坐下了，未刻木雕，只静静仰看苍缈，在找帝道之门。
　　“可曾望见了。”
　　姬凝霜轻语，也只她一人知道，叶辰在看帝道门。
　　“似隐若现。”
　　叶辰收眸，一声苦笑，无奈的摇了摇头。
　　“可有想过，放弃圣体血脉。”
　　姬凝霜又传音，还牵引了一缕帝道仙光，融入了叶辰体内，可补他寿元。
　　“放弃血脉，便是向天低头。”
　　叶辰笑着，终是拿起了刻刀，一刀一顿的刻着，姬凝霜温柔一笑，她是了解叶辰的，所以那问题便显得有些多余了，若换做是她，同样不会弃掉血脉，自叶凡死的那一瞬，恨天便恨的无法逆转。
　　“灵儿，回房睡了。”
　　上官寒月轻声呼唤，不知从哪一瞬起，叶灵趴在她腿上睡着了。
　　叶灵未回应，睡的颇恬静上官寒月未在呼唤，生怕叨扰小丫头的梦境，送她回房了。
　　这一夜，南冥玉漱、夕颜、林诗画、柳如烟、北圣她们，都各自闭关了。
　　深夜的老树下，仅剩叶辰和瑶池。
　　亦如叶灵，叶辰也睡着了，躺在妻子的腿上，睡的安逸而宁静，一缕缕白发，映着星辉月光，格外刺目，他该是累了，已不知有多少年，睡的这般安详。
　　他之心境，身为帝的瑶池是懂的。
　　成了至尊，却前所未有的疲惫，回望来路，更多的是血与泪。
　　第二日，未等天色大亮，便见一道神霞，自天玄门冲天而去。
　　乃东凰太心，经多年的神力滋养，终是凝出了人形。
　　帝萱是守着她的，解了她前世记忆，隔着老远，都能听闻女子的哽咽声。
　　她转世了，又一个轮回，却没有她的剑非道。
　　当晚，帝萱、曦辰和东凰太心，便来了玉女峰，在老树下，摆了一个简单的茶桌，也只他们与叶辰四人围坐，自坐下后，良久都无人言语。
　　东凰太心的笑，有些恍惚和沧桑，活出了两世，也经了两个轮回，从仙武帝尊时代，到了东荒女帝时代，古老的记忆，都被岁月风化了。
　　曦辰与帝萱，也有够怅然，活的久了，有一种疲惫，是刻在灵魂的。
　　那夜，东凰太心了，自走的那一刻起，便注定是一段孤独的旅程，要去寻她的剑非道，既是她能轮回，或许剑神也能轮回，不寻到他，便不会回家。
　　她走了，姬凝霜和叶辰也奔向了两方，总觉还有其他人轮回。
　　他们这一走，便是两年。
　　第三年，恒岳宗一座山峰，传出了一声狼嚎，惊醒了太多人。
　　那是熊小二，跪在熊二的雕像前，泪流满面。
　　待谢云、司徒南他们赶到时，也压不住激动的心绪。
　　多年的供奉，竟真供出了熊二一丝灵。
　　有灵便有希望，便如当年的九黎慕雪，复活只时间问题，不同的是，北圣当年残存的，是一缕净世仙力，而熊二残存的，乃一滴未被岁月风化的血。
　　那日，叶辰回来了，立在雕像前，笑的了很久。
　　待他走时，恍似还能雕像中，听闻一道大骂声：叶辰，你个贱人。
　　也得亏叶辰没空搭理他，不然，一脚给石像踹个粉碎。
　　第四年，又有喜事。
　　乃吞天魔尊魔渊，竟也出了一丝灵，东荒女帝归来，亲自为他供奉。
　　第六年，叶辰入了黑洞。
　　再出来时，手中多了一株雪莲，其上染着一丝鲜血。
　　那是剑尊的血，该是当年在黑洞修孤寂之道时，残存下来的。
　　为此，叶辰在大楚建了一座庙宇，每日都受世人供奉。
　　两年后，剑尊便出灵了，又是一尊至强巅峰，复活也只时间问题了。
　　已是第八个年头，叶辰落在了玄荒南域。
　　再来夔牛族时，听的乃嚎啕大哭声，他家的扛把子，也被供出一丝灵。
　　叶辰守了三日，才默默离去。
　　第九年，叶辰回了一趟玉女峰，手里还拎着一只猴儿。
　　那可不是普通的猴儿，是一只应劫的猴儿。
　　当夜，南冥玉漱便把叶辰摁地上锤了一顿，那应劫的猴儿，便是玄皇。
　　玄皇也是一个出类拔萃的皇者，死前的一瞬，未入鬼门关，却上了应劫路。
　　不过，他之应劫，是残破的，有身无元神。
　　叶辰施了大神通，化了猴儿的躯体，凝成了一滴精血。
　　而后，又是一座庙宇，叶辰将那滴血，放在了夜壶中，摆在庙宇中了。
　　为此，南冥玉漱追了他八百多万里。
　　第十年，东荒女帝回大楚，带来了一把断剑，有一丝神力徜徉。
　　乃第四神将的神力。
　　帝的神通夺天造化，以神力追溯，顶着冥冥反噬，硬是演出了一丝灵。
　　那一日，帝萱哭的泪眼婆娑。
　　第十一年，叶辰一个梦回千古，入了天界。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　而后，便闻轰隆的声响，也不知是打雷，还是有人在干架。
　　再去看时，叶辰与道祖已在竹林饮茶。
　　看两人狼狈的形态，便知先前并非打雷，而是他俩在干架。
　　道祖还好，叶辰那张脸，被怼歪了。
　　圣体是强，道祖也不是盖的，把他研究了个顶透，克的死死的。
　　当道祖问起宝贝时，叶辰眨眼就没影儿了。
　　再归来时，手中还拎着一个人，乃造化神王，隔着虚天，就扔天玄门。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　而后，也问轰隆声响，许是惺惺相惜，位面之子和造化神王干了一仗，都把对方打得鼻青脸肿，完事儿就哥俩好了，摆了个酒桌，喝着喝着便哭了。


3020.第3020章 至尊组合
　　送回了造化神王，叶辰未走。
　　夜里，他在中州又建了一座庙宇，将刑天的头颅，摆在了庙中，他人供出一丝灵，便能复活，刑天有头颅在，供奉多了，战神多半也能重回人间。
　　就是不知，时隔万古了，是否还做得到。
　　“与他年，略有不同。”
　　萧辰也在，立在庙中，驻足了很久，看着刑天头颅怔怔出神。
　　他能看出，叶辰自也看得出。
　　与其说略有不同，倒不如说是多了一丝威势，乃帝的威势，似隐若现。
　　对此，叶辰曾询问过道祖，未得准确答案。
　　其后多日，待姬凝霜归来，两人又研究了颇久，也找不出缘由。
　　虽供奉越来越多，刑天头颅上的一丝帝威，竟被掩去了。
　　自那一日开始，太古路上就颇不平静，轰隆声变的颇频繁，时而有裂缝炸出。
　　道祖每日都看，眸光越看越深邃。
　　至于冥帝，也每日都看，不过，他看的并非刑天头颅，而是叶辰。
　　叶辰已去过天界，咋不来他冥界呢？
　　为等叶辰来，冥帝做足了准备，整日揣着帝兵，力求叶辰来时，一击打倒。
　　帝也是人，帝也记仇，当年叶辰踹他坑他的事，都记得可清楚了。
　　叶辰颇善解人意，有一尊帝等着他，哪有不去之理。
　　第二日，他就过去了，不止他去了，还把姬凝霜也给忽悠过去了。
　　叶辰还好，来过好几回了，倒是姬凝霜，乃第一次来。
　　两大至尊驾临，阴曹地府震惊，不知聚来多少人，只知有大成圣体，竟不止还有一尊大帝，而且还是两口子，一门两至尊，这就是活着的神话啊！
　　“你个贱人，还活着呢？”
　　鬼城大街，叶辰上下扫量着人王，在天界寻到造化神王时，被惊了一回，来了冥界，竟也有惊喜，都是出类拔萃的人才，一个去了天界，一个来了冥界。
　　可惜，先前渡天劫时，无暇他顾，未曾感知到，更莫说梦游时了。
　　“杀子证道，我告知的叶凡。”
　　人王拱手俯身，第一次对两个后辈行了礼，也是第一次对叶辰露出正经色。
　　叶辰和姬凝霜的眸，都刻出了难掩的悲伤，并不怪人王。
　　他们的孩子，他们自是懂，纵人王不说，叶凡也一样会去天荒送死。
　　叶辰的笑，有些牵强，那场浩劫，太多无奈。
　　人王的神态，就更多愧疚了，若是可以，他愿拿他的命，去换叶凡归来。
　　“回家了。”
　　叶辰笑着，将那人冥两界的屏障，撕开了一道裂缝，把人王送回了人界。
　　“靠....！”
　　隔着裂缝，好似还能听闻大骂声，传自天玄门。
　　而后，人王便被揍了。
　　揍他的，自是造化神王和位面之子，乃天玄门特殊的迎人方式。
　　“贱人，你个贱人。”
　　人界有人挨锤，冥界则有人大骂。
　　乃冥帝那货，叶辰撕开了一道裂缝，扰了人冥两界乾坤，正准备暴揍叶辰的他，麻溜收了帝兵，奔向了虚无，裂缝得修复，乾坤也一样得镇压。
　　“昏沉沉的天，是否颇感压抑。”
　　“还好。”
　　鬼城大街上，叶辰与瑶池并肩而行，如一对逛街的夫妻，走一路看一路。
　　那，是一副养眼的画面，也是一副让人颇觉不真实的画面。
　　因他二人，鬼城大街的人，都仿佛被下了定身咒，一个个都不带动的，都在看他两人，一尊大帝，一尊大成圣体，来阴曹地府逛街，此事，史无前例。
　　“还是荒古冥将吊啊！
　　竟撩了一尊女帝做媳妇。”
　　“那啥时，感觉该是很美妙，该有一种前所未有的成就感。”
　　“俺也想找个这样的媳妇。”
　　“你就算了，也不撒泡尿照照，还想泡至尊？”
　　“滚。”
　　叶辰与瑶池已走远，可身后的议论声，却成了海潮，唏嘘声、啧舌声、感慨声、震惊声不断，唏嘘人界至尊，则两人是夫妻，感慨叶辰经历，也震惊叶辰的逆天，能喝孟婆汤、能扰轮回、能乱地.狱的狠人，果然不是盖的。
　　昏暗的天地，叶辰与瑶池一左一右，漫无边际的走着。
　　当是古地重游，叶辰如导游，时刻会介绍，走哪也都有他的传说。
　　期间，瑶池曾多次侧眸，默默的看叶辰一眼。
　　这一路，她听了太多传说，其中自也包括叶辰与楚灵那场情劫，每听一回，心便疼一次，那段岁月，叶辰是怎么撑过来的，看着最爱的女子为他人穿嫁衣，心疼的撕心裂肺吧！
　　一场情劫，会比一场毁灭天劫，更加刻骨铭心。
　　自始至终，他都未听叶辰说起过。
　　真正了解叶辰人，此刻也变的不怎么了解了，正如这尊女帝。
　　“可嗅到了一股熟悉的气息。”
　　路过阎罗殿时，叶辰蓦的一语，已微微闭了眸，静心感知。
　　瑶池思绪被打断，也微微闭眸。
　　下一瞬，两人齐齐开眸，望向了冥界的深处，两大至尊穷尽了目力，也未能望穿，那里，藏着一种古老的底蕴，与五大禁区的有些相像。
　　冥界不简单，叶辰早有觉悟，必有与五大禁区相同的使命。
　　至于他口中的那股熟悉的气息，只得并非底蕴，而是一个人的气息，就在那底蕴不远处，因底蕴的缘故，饶是他二人的眼界，都被冥冥力量给遮掩了。
　　良久，两人才收眸，再次迈脚。
　　“见过圣体。”
　　“见...见过大帝。”
　　路遇不少冥界人，远远望见，便恭敬的行礼，对他们，正如对冥帝。
　　都是至尊，那是道的巅峰。
　　虚无，冥帝已下来，修补了裂缝，也镇压了乾坤，再回界冥山巅。
　　帝的脸庞，漆黑无比，又把叶辰骂了千百遍。
　　怎么说嘞！
　　叶辰每来一回，必会干些个不要脸的事，第一回踹他、第二回坑他、第三回竟还把屏障给撕开了，尿性如当年的帝尊，都没他这般出类拔萃。
　　说叶辰，叶辰便到了。
　　姬凝霜不分先后，见她发髻上，还插了一朵彼岸花，看样子，两人去过黄泉路了，至于那朵花，肯定是叶辰插上去的，配合女帝仙颜，别有一番风味。
　　“后生可畏啊！”
　　冥帝漆黑的脸色，已然散去，这一句话，吐的语重心长。
　　“晚辈此番来，是来找前辈解惑的。”
　　叶辰的话，也不带玩笑意味，也是说的一本正经的。
　　“好说好说。”
　　“堂堂巅峰大帝，还搞偷袭？”
　　“贱人，哪跑。”
　　本是一本正经的两个人，一句简单的对白之后，画风突然就变了，聊的正开心，冥帝当场就拎出了家伙，出手的力道，明显不是打人，那是要杀人。
　　早知冥帝尿性，叶辰早有觉悟。
　　什么后生可畏，装的那般正经，忽悠谁呢？
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　沉寂的冥界，顿的热闹了，一尊巅峰大帝，拎着家伙，一路追杀大成圣体。
　　两人一前一后，入了太上天。
　　动静还是不小的，听的冥界人心颤，也看的大鬼小鬼啧舌。
　　同样是大成，叶辰可比帝荒优秀多了。
　　更优秀的，还在后面，东荒女帝也上去了，本就热闹，她一上去，更热闹了。
　　夫唱妇随，圣体与女帝，绝对是个典型。
　　这，该是叶辰忽悠姬凝霜来的原因，一人拿不下，两人就不好说了。
　　待两大至尊下来时，形态还是很养眼的。
　　冥界的至尊，被锤了，被叶辰两口子给锤了，落地都没站稳的，浑身多脚印，左脸上的巴掌印，甚是醒目，某个较敏感的部位，还挨了某人一脚踢。
　　“俺还是头回见冥帝挨揍。”
　　“那尊圣体，那尊女帝，不是来游山玩水的，是来砸场子的。”
　　“虽是没面子，不过，我咋总想笑嘞！”
　　大鬼小鬼聚了一大堆，看圣体与女帝的眼神儿，都满含了敬畏。
　　“他年，还有一场更狠的。”
　　这句话，是道祖想说的，神色语重心长。
　　等着吧！
　　待帝荒归来，待那谁归来，能将冥帝那厮，一路打回娘胎里。
　　有一种珍藏版，可不是谁都能看的，看了就得付出代价。
　　至于今日，叶辰与瑶池，也只是演了一场小的，压轴的在后面。
　　“前辈，你今日的状态，貌似不怎么好。”
　　再回界冥山，叶辰扒拉了一下蓬乱的头发，锤了冥帝，他形态也狼狈。
　　冥帝未言语，黑着脸瞥了一眼叶辰，又看了一眼姬凝霜，算是看出来了，这俩人，就是来揍他的，一个叶辰他压不住，再加一个东荒女帝，更压不住了。
　　叶辰无视，扯了外衣，换了新的道袍，帝荒走时说了，不用给他留面子。
　　而瑶池，自落下后，便只看苍缈，叶辰来前说了，要夫唱妇随来着。
　　“今日不适合谈话，俺们改日再来。”
　　叶辰拍拍屁股，拉着姬凝霜走了，已打定主意，若再来时，冥帝还咋咋呼呼，那就不是锤他一顿那般简单了，那得给他挂树上，晾个三五天再说。
　　冥帝捂了胸口，也不知是疼的，还是气的，一尊巅峰大帝，竟被一个小圣体外加一个小女帝给锤了，那小两口，配合的真不是一般的默契。
　　等他去看道祖时，就幸灾乐祸了。
　　越是如此，冥帝越窝火，一个镇守冥界，一个镇守天界，为嘛只打我不打他。
　　不要脸的事干多了，总会遭报应。
　　道祖回应的眼神儿，很完美的阐述了这番话，也只他们才懂。
　　这个眼神儿，让冥帝心里一咯噔，蓦的想起了帝荒，蓦的想起了那个总喜掀桌子的娘们儿，同样是女帝与圣体的组合，那两口子，会把他打死的。
　　这边，叶辰与瑶池已回诸天。
　　“继续找。”
　　叶辰说着，奔向了西方，临走前，手还不怎么老实，哪软就摸哪。
　　路过的修士见之，那个啧舌啊！
　　有个女帝媳妇，感觉真真的美妙。
　　瑶池仙颜一瞬红，转身消失。
　　一尊大成圣体，一尊女帝，还是很敬业的，去了太多星空，挨个的找。
　　正如当年，叶辰寻转世人那般。
　　两年后，叶辰寻到了楚江王，乃一丝残破的残魂，不知游离世间多久了。
　　残魂比灵更好使，叶辰是亲自送回大楚的。
　　第三年，东荒女帝亦有收获，在一片死寂的星空，寻到了一朵染血的仙草，乃是太上老君的血，几十年未风化，竟在自行吸收星辰之力。
　　那一年，他遇见了东凰太心，比想象中更憔悴，十几年了，未有一日停歇，走过了太多星空，去了太多古地，一颗颗星辰，一颗挨着一颗的找。
　　她之笑，是沧桑的，也是牵强的，一语不言，又奔向他方。
　　她之心境，女帝自是懂。
　　然，不是所有人，都受命运眷顾，如诸天剑神，也如她家的叶凡。
　　第五年，叶辰捧着一抔星沙，去了瑶池圣地。
　　星沙非一般的星沙，有一丝残存的念力，所属轩辕帝子。
　　瑶心哭的泪流满面，暗淡几十年的眸，重燃了希望。
　　看着她，叶辰露了疲惫的笑，若非他找到的早，若非逆转法则强行留住那丝丝残存的念力，轩辕帝子便再无希望，能救活一英魂，也算功德一件。
　　映着月光，他走了。
　　寻人的一路，亦是悟道的一路，有收获，亦有道的参悟，曾多闻星空大道天音，出自他，也出自东荒女帝，一个悟道，一个融道，各自都有机缘。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　不知哪一日，乾坤动颤，天界与冥界，皆有一道仙霞冲天。
　　与此同时，玄荒五大禁区、无泪之城、破败的仙族、大楚诸天门，也都有一道仙霞，染着绚丽仙光，直插浩渺，十道仙光，于缥缈最峰巅汇聚。
　　“开始了。”
　　盘坐的冥帝与道祖，皆起了身。
　　“开始了。”
　　无泪立于无泪城山巅，也在仰望虚无。
　　叶辰与姬凝霜也在看，能见十道仙光融合一道，似解开了冥冥中一种禁制。
　　那一瞬，无论是帝、大成圣体，亦或诸天修士，都顿觉一身轻，感觉有一种压力被解除了，心神通透，灵魂也通透，眼中的世界，比先前更加磅礴了。
　　“那是什么。”
　　叶辰望向天界，问的是道祖。
　　“一种古老的禁制。”
　　道祖回道。
　　“寓意何在。”
　　“女帝苏醒，真正步入了正规。”
　　PS：今天两章。
　　（2020年2月27日）多谢大家的一路支持和鼓励！
　　！！


3021.第3021章 三岁的小孩
　　“步入正轨。”
　　叶辰望着虚无，喃喃自语，不知天庭女帝真正苏醒，需多少岁月，只知女帝彻底苏醒的那一日，楚萱和楚灵会彻底跟若曦融合，世间或许再无她们。
　　想到这，他蓦然转了身，一步踏下，一步消失。
　　再现身，已是天玄门。
　　他来时，瑶池已在凌霄宝殿前了，多半也问过道祖和冥帝了。
　　两人并肩而立，静静望着凌霄殿。
　　殿中，无论是若曦，亦或楚萱楚灵，都睡的安详，身体之上，都萦绕着绚丽的仙霞，有古老的气息，一阵阵迎面扑来，古老到让叶辰都看不清岁月。
　　不多时，无泪也来了，从天而降。
　　“她归来后，你们是否还会再分离。”
　　叶辰侧眸望看无泪，目不斜视，期望一个准确的答案。
　　“或许会，或许不会。”
　　无泪轻语。
　　叶辰皱眉，这不是他想要的答案，若永远无法分离，他不介意拦下无泪，不介意阻止她们融合，他已非当年的叶辰，已非那个不谙世事的小修士。
　　瞬间，平静的他，多了一丝威势。
　　“你可知，为何无论付出任何代价，都要让她苏醒吗？”
　　无泪悠悠道，不为大成圣体和东荒女帝的威压所动，神色略显淡漠。
　　叶辰不语。
　　东荒女帝亦不语。
　　“如今这个时代，只有她，能为苍生争取更多的时间。”
　　“她能做到的事，晚辈或许也能做到”叶辰淡道，体绕的威势，未曾散去。
　　“圣体一脉，刚烈的一脉，不服天不服命，你有扭转乾坤雄心，吾很欣慰。”
　　“谢前辈夸奖，晚辈的命运，不喜他人操控。”
　　“你命由你不由天，很好的信念。”
　　无泪抬了脚，一步踏下，又转了身，依如先前的叶辰，她也目不斜视的望着圣体，“你，可有信心证道成帝？”
　　“有。”
　　“需多少年。”
　　“给我足够的时间，定能做到。”
　　“需多少年。”
　　“我....。”
　　“需多少年。”
　　无泪一个问题，接连问了三遍，目不斜视的眸，眨都未眨过。
　　叶辰又皱眉，未有言语。
　　“你不回答，吾便给你一个最低的时限...三日。”
　　无泪话语悠悠，“三日之后，吾假设你能以圣体逆天证道，能赢天界鸿钧，能灭地府至尊，能屠外域天帝，但，你不会天真的以为，对方只有大帝和天帝吧！”
　　“你到底想说什么。”
　　“尚有些许时间，我与你二人讲个故事：有那么一户人家，有一个大人在沉睡，一个三岁小孩醒着，夜里月黑风高，凶神恶煞的强盗来了.....睿智的大楚第十皇，你来告诉我，是唤醒那个大人，还是等那个三岁小孩长大。”
　　“如今的诸天，便如我讲的故事，强盗便是天魔厄魔圣魔；沉睡的大人，便是天庭女帝；你、鸿钧、冥帝、东荒女帝，便是那个三岁小孩。”
　　“叶辰哪！
　　并非不看好你，你做的很好，圣体一脉属你最强最惊艳。”
　　“然，这又如何。”
　　“不要跟我说，给你足够的时间，便一切皆有可能。”
　　“别傻了孩子，没人会给你那个时间，天魔厄魔圣魔不会等，诸天一样等不起，不等你到那个修为，不等你掌控命运，万域诸天便已成历史尘埃。”
　　“这，便是赤.裸裸的现实，或许残酷，但你不得不承认。”
　　至此，无泪的话才停了，也转身了，一步踏入了凌霄殿。
　　“等等。”
　　叶辰上前，瑶池亦不分先后。
　　嗡！
　　凌霄殿一声嗡颤，或者说，是若曦她们在颤，有一道光晕，蔓延而出。
　　那一瞬，大成圣体被撞得蹬蹬后退，东荒女帝也一样。
　　并非他们不够强，是天庭女帝太可怕，还未苏醒，便已多了凌驾帝的力量。
　　再去看凌霄殿时，殿中已被缭绕仙雾氤氲。
　　莫说叶辰，饶是瑶池那尊帝的目力，竟都无法望穿了，什么也望不见。
　　朦胧中，叶辰好似望见了一道倩影，对他回眸而笑。
　　他已分不清，那到底是楚萱楚灵，还是若曦无泪，只知心一阵阵的疼。
　　他欲再上前，却无法踏足，凌霄殿所在的天地，恍似成了禁地。
　　他过不去，姬凝霜也一样。
　　两人一前一后，又被那光晕撞得后退，有一种力量，让他们无法抗拒。
　　“古天庭的女帝，除了撑着三界，究竟还背负了怎样的使命。”
　　叶辰未再尝试，侧眸看向了瑶池。
　　同样是至尊，他甚至还强过瑶池，但有些秘辛，身为帝的姬凝霜知道，可他却无资格知晓，听无泪先前的话，好似又有变故，若曦她们必须融合才行。
　　“只知她，在牵制某个极强大的存在。”
　　瑶池轻语，并未隐瞒，虽为大帝，虽比叶辰知晓更多，但也并非全部。
　　她这般一说，叶辰瞬间明了。
　　很显然，若曦牵制不住了，需更强的力量，值得肯定的是，她所牵制的那个人，远非他们所能抗衡，配合无泪所讲的故事，貌似就解释的通了。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　凌霄殿还在颤，帝道力量纵横，有那么几瞬间，还有超越帝的力量。
　　两人都已感知到，四人已融合。
　　不过，也仅是融合，至于哪年哪月能苏醒，还是一个未知数。
　　这一瞬，他们又觉冥冥中的压力减轻了。
　　叶辰默然，如一尊雕像，静静立在殿外，静静看着殿中朦胧仙雾。
　　不知何时，他才抬眸，仰望虚无。
　　这一次，他依旧能望见帝道门，还是那般缥缈，遥远到比梦境更虚幻。
　　他用了几十年，才搞明白一件事，第二脉圣体，根本就没有所谓的帝道门，那是一条断了的路，他之所以能望见帝道门，皆因大成劫有一百三十一尊圣魔降临，那不是他的帝道门，而是圣魔的，无门可入，又何来证道成帝。
　　一条断了的路，并无光明，要在黑暗中，摸索前行。
　　所以，他需更多的岁月，去铸出一座帝道门，而那个岁月，会无比漫长。
　　最后看了一眼凌霄殿，他缓缓转了身。
　　东荒女帝也走了，无泪的一番话，让叶辰默然，也让她默然，帝是至尊，但在真正的至尊面前，也只是一个三岁小孩，她是、叶辰是、天冥两帝也是。
　　叶辰出了大楚，奔向了浩渺星空，不知是去悟道，还是去找人。
　　他的背影，颇显苍老。
　　渡过了大成劫，却是一尊已到晚年的圣体，寿元无多，寿命极其有限。
　　“我怎觉，身体轻了不少。”
　　“英雄所见略同，我也是这等感觉，好生奇妙。”
　　“天地又有造化了？”
　　星空多人影，三五结伴，也多议论声，一路走一路看，神情错愕。
　　叶辰也在看，且感受很真切。
　　他知道，是若曦她们再融合，恍似解了冥冥中某个禁制，而她们这次融合，绝非一般的融合，其间的寓意，也绝非道祖所说的那般简单，必定还有他不知道的，天冥两尊帝就喜欢卖关子，不告知他，同样也不告知姬凝霜。
　　曾有一瞬驻足，他看了一眼冥界。
　　这么久了，是不是再去阴曹地府逛一圈儿，与姬凝霜一块，把冥帝那厮挂在树上，逼他说出秘辛，一尊不正经的大帝，就欠收拾，严刑逼宫或许更好使。
　　冥帝瞥了他一眼，脸色有些黑。
　　叶辰收眸，暂时打消了这个念头，闭了双眸，在行走中悟道，比起跟冥帝扯淡，悟道来的更实在些，要想法铸出帝道门，用有限的生命，去绝地涅槃。
　　这一走，便是三年。
　　三年间，他未曾驻足，也未寻到当年战死的英魂。
　　三年间，东荒女帝也未回大楚。
　　第四年，星空有天劫的轰隆，诸天又多一尊帝子级。
　　那是新一代的帝子级，与叶灵他们一辈。
　　可惜，那也是一个极悲催的帝子级，惹出了两尊帝道法则身，一为东荒女帝，一为轩辕大帝，未撑过某个时限，被女帝法则身灭了肉躯，被轩辕诛了元神。
　　那日，叶辰也在场，叹息不已。
　　其后，如这等惨状，时有发生，新一代繁星璀璨，却一个比一个惨。
　　“这一代，跟圣体那一代，差远了。”
　　“遥想圣体独战一百三十一尊圣魔，新一代是比不了的。”
　　“不是所有人，都能缔造神话。”
　　世人的叹息，也多哀凉，一尊东荒女帝，一尊圣体叶辰，有这俩盖世狠人压着，不止老一辈和当代人，连新一代也尴尬，若出新的圣体，该有多绝望。
　　绝不绝望叶辰不知，他只知，他的寿命正一日日减少。
　　悟道的这些年，他吞了太多续命丹药，也寻了太多续命的仙料。
　　不过，那些终究是外力，吃一两回管用，吃的多了，便没啥吊用了，照这般下去，不能他铸出帝道之门，多半已老死了，寿命有时候，真是好东西。
　　寿命减少了，可道的感悟，却在增加。
　　有太多宁静的夜，他都立在山巅，仰看虚无，仰看帝道之门。
　　他曾有顿悟。
　　既是圣体成帝，触犯禁忌，那便用禁忌去铸出那帝道之门，他通轮回，晓时空，对梦道、时间、空间皆有所涉及，这些，都会成帝道门的一砖一瓦。


3022.第3022章 寿元无多，悠着点儿
　　大楚的夜，宁静祥和。
　　这一夜，他归来了，还真是夫唱妇随，东荒女帝也归来了。
　　不同的是，瑶池有收获，而他，啥也未寻到。
　　要不咋说是帝，或许战不过大成圣体，但帝道眼界，远非叶辰可比。
　　映着月光，一同归来的还有东凰太心。
　　没错，瑶池的收获，便是诸天剑神，残留有一丝剑道的剑之意，已极尽消散了，被姬凝霜以帝道大神通，强行留在了世间，至今日，才带回了大楚。
　　“谢谢。”
　　东凰太心泪眼婆娑，雪白的长发，在月下甚是刺目，一丝剑意，便是希望。
　　姬凝霜默默转身，笑中有疲惫，叶辰也一样。
　　这些年，他们寻了不少英魂，偏偏没有他们的叶凡，至尊也想哭。
　　月光下，两人的背影，都极为萧瑟。
　　此番归来，足有三月，世间不见叶辰，也不见东荒女帝。
　　玉女峰，冷冷清清的，叶灵去红尘历练了，众女也还在闭关中。
　　老树下，刻木雕的声音，沙沙不断。
　　与先前不同的是，叶辰此次是闭着眸刻的，神识之眼在看苍缈。
　　他的周身，有多种法则缠绕交织，有轮回、时空、时间、空间、梦道、混沌道，也成一把把刻刀，刻在冥冥虚无中，欲留下一道痕迹，以铸帝道之门。
　　“另辟蹊径，有见地。”
　　冥帝话语悠悠，知道叶辰在干啥，可那个过程，会无比的漫长。
　　这个漫长，多半会长过叶辰的剩下的寿命。
　　他会成帝，给其足够的时间，他能证道成帝，不过，谁去给那个时间。
　　轰！
　　冥帝看时，地府的孽海方向，传来一声轰隆，有一根魔柱从天而降。
　　那是天魔柱，滚滚的魔煞，淹没了孽海。
　　揣手的冥帝，随之起了身，拎出了帝兵，还抽空哈了一口气，用衣袖擦了擦。
　　放在往日，凡有魔柱降临，他基本都一击摧毁。
　　但这次，他不准备这般做，只因腔中有一股火气，已憋了几十年了，被叶辰前后收拾了好机会，巅峰帝哪能不窝火，特想找一尊帝，好好泄泄火。
　　“天魔入侵。”
　　“天魔入侵。”
　　身在孽海方向的大鬼小鬼，已扯着嗓子嘶吼了。
　　“别嚎了。”
　　冥帝拎着帝兵，一步落下，震得乾坤震荡，就杵在那，等帝降临。
　　魔柱嗡动，滚滚魔煞又出，卷着无数的天魔。
　　然，方才出来，天魔便被卷入了幻境，冥帝造出的幻境，大眼一瞅，无轮回之人，便直接抹杀，来一批杀一批，管他魔君还是魔将，都难挡极道帝威。
　　很快，天魔帝来了，逼格颇高，一步踏出魔柱，地府巨颤。
　　“停。”
　　未等冥帝祭出绝杀，便闻道祖一声大喝。
　　无需他说，冥帝也停了。
　　“几十年成大帝，你家的徒儿，是真牛逼啊！”
　　冥帝啧舌，啧舌的看着那尊天魔帝。
　　那是个轮回的人，而且，还是道祖的徒弟：混沌体。
　　道祖不语，帝躯忍不住颤。
　　那是他的徒儿，纵隔着天冥屏障，他一样认得出，至于几十年，说的是诸天的时间，若在天魔域，搞不好已是几千年，两方时间的流速，是不一样的。
　　嗡！
　　冥帝挥动了帝兵，一击毁了天魔柱，省的轮回的混沌体再跑回去。
　　噗！
　　轮回的混沌体，当场喷血，都还未来得及装逼，也还未来得及报上自个的帝号，便被冥帝一掌镇压了，那一瞬，足有上万的帝道封印，将他禁的死死的。
　　其后画面，就不忍直视了。
　　冥帝收了帝兵，把轮回的混沌体，摁在地上一顿爆锤。
　　怎么说嘞！
　　混沌体该是背了个黑锅。
　　也不知冥帝，是把他当做叶辰了，还是当做道祖了，打的那叫一个欢实。
　　道祖的脸，瞬间黑了个透顶。
　　故意的，你特么就是故意的，这般牛逼哄哄，有种过来跟吾打。
　　故意的，我就是故意的。
　　这，会是冥帝的回答，窝火这么多年，总得找人撒撒气，不是吹，纵轮回的是冥绝，他也会照打不误，大帝嘛！
　　都是抗揍的，多锤两下也没事儿。
　　轮回的混沌体，就有些怀疑人生了。
　　这特么的，来的好像不是时候，或者，装逼的姿势没怎么摆好。
　　不知何时，冥帝才停手。
　　那厮的脸上，刻着一个大大的爽字，看道祖的眼神儿，都笑吟吟的。
　　道祖未言语，已懒得骂那个贱人了。
　　不多时，叶辰便听到了呼唤，与姬凝霜一道，再次降临人界。
　　“混沌体？”
　　见之，叶辰不由一愣，含蓄如东荒女帝，叶辰神色一怔。
　　轮回了，那是轮回的混沌体。
　　两人心惊不已，诸天的轮回，早已崩毁了，竟还能轮回转世，且去的还是天魔域，最让两人骇然的是，这才几十年而已，再见混沌体，竟已是大帝了。
　　天魔域，真是一个神奇的地方。
　　他诸天的人，前后龙爷，后有混沌体，都个顶个的出类拔萃。
　　未及多想，叶辰施了道化万千和轮回之力。
　　呜嚎声顿起，轮回的混沌体颇痛苦，被强势化掉了天魔记忆和血脉。
　　再醒来时，已是一个木讷的人。
　　“带来天界，吾有方法，恢复他之记忆与血脉。”
　　道祖传了音。
　　叶辰收了混沌体，又与姬凝霜一道消失了。
　　临走之前，他还去了一趟冥界的深处，摘走了一株三彩的玲珑花。
　　等它成熟，已等了好多年，补充寿元的。
　　是他跑的快，冥帝未追上，那是冥帝用来给自己续命的，被叶辰那货拽走了。
　　这尊帝，本来心情挺好，因某人不要脸的行径，脸色又一次黑的透亮了。
　　道祖可没空搭理他，带着混沌体，一瞬消失。
　　叶辰深吸了一口气，每有此时，他与姬凝霜，心神都会恍惚，寻了那么多的英魂，有人残存剑意、有人残存魂魄、更有人轮回，偏偏都没他家的叶凡。
　　其后多日，都再未见道祖。
　　待叶辰再来天界时，混沌体已苏醒，记忆还在复苏中，本有的混沌血脉，也与前世没法比，稀薄的近乎不见，天魔帝身份的帝位，也一样没有了。
　　不过，这都没啥，给其足够的岁月，记忆会完全召回，稀薄的血脉，一样能复古，正如昔日的龙爷，需要的便是时间，而今的他，有的便是时间。
　　他是记得叶辰的，也是记得瑶池的，正因记得，才笑的感慨。
　　昔年，三足鼎立的三尊少年帝，一个证了道，一个大成了，都已成货真价实的至尊，而他，依旧只是一个准帝，再没有那个资格，跟两人齐肩了。
　　“至今都不知你名讳。”
　　“皇秋风。”
　　“好名字。”
　　叶辰微笑，与瑶池一道，渐行渐远，未曾带走混沌体，复苏还未完成。
　　身后，混沌体的心神，是恍惚的。
　　当年的诸天浩劫，苍生争来的希望，果然染的比太阳更璀璨。
　　“轮回、轮回、轮回。”
　　离了天界，叶辰一路都在轻喃，诸天轮回都已崩坏了，竟还有那等神力。
　　夜里，他又一次来到凌霄殿前。
　　已有十年了，他还是看不清，不知殿中是何景象，只知有古老的异象，在凌霄殿上空交织演化，更有奥妙的道音，连他听了，心境都不免有些晃神。
　　这些年，每隔几日，他都会来一次，每一次，都会驻足很久。
　　天庭女帝的道，不知何种道，她之道音，平凡却奥妙，能助人悟大道。
　　叶辰如雕像，聆听着道音，又缓缓闭了眸。
　　沐浴着星辉，他如雕像，静心参悟大道，亦有天音，两天音还有交织。
　　他窥看了轮回，从第八世，一路看到了第二世。
　　至于第一世，不在那般模糊，许是眼界有限，他看到的还是一道背影。
　　十年春秋，十年冬夏。
　　他这一站，便是二十年，肩头染了太多灰尘，期间未有一丝动弹。
　　“寿元无多，你悠着点儿。”
　　人王也在，已揣着手，已绕着叶辰转了几十圈儿，此刻还在转。
　　修士闭关悟道，一不留神儿便是几百年。
　　叶辰的寿命，是撑不起的，多来那么几次，直接就上黄泉路了。
　　“能不能别转了，再转也找不着珍藏版。”
　　造化神王拽开了人王。
　　“你这话，老夫不怎么爱听。”
　　“锤你一顿，整个世界都会安静的。”
　　“别闹。”
　　嗡！
　　两人正说间，突闻一声嗡动，如钟声那般，震颤心神。
　　声音传自叶辰，是圣躯在颤。
　　完事儿，造化神王与人王，便被震翻了出去。
　　再看叶辰，形态略有变化，飘飞的白发，化作了黑发，圣体的血脉，也跟着散去，大成的圣威，竟成了极道帝威，有一缕缕帝道法则，交织缠绕。
　　“仙武帝尊。”
　　“怎么可能。”
　　冥帝豁的起身，道祖也跟着起身，难以置信的望着，绝不会认错。
　　“大帝？”
　　连两帝都如此，更莫说人王和造化神王了，已然起身，看的两眼发直。
　　一瞬，东荒女帝瞬身显化，嗅到了帝威。
　　一瞬，帝萱和已复活的第四神将，也不分先后的落下，嗅到了帝尊的气息。
　　“哥哥。”
　　“帝尊。”
　　两人热泪盈眶，便欲冲上前，却被瑶池挡了回去，有一种帝威，是此刻的他们，无法抗衡的，那是巅峰帝的帝威，且不是一般的巅峰帝，塑有毁灭力。
　　“别来无恙。”
　　凌霄殿中，传出一抹女音，如缥缈仙曲，每一个字，都如动听的音符。
　　“别来无恙。”
　　叶辰开口了，也不知是他在说，还是帝尊在说，可无论是谁，声音都是沙哑不堪的，有沧桑之意，路过的天玄门弟子，只听了这一句，便老了百岁。


3023.第3023章 屠天帝
　　“这....叶辰？”
　　人王张了张嘴。
　　“怎会如此。”
　　造化神王也眉宇微皱。
　　早知叶辰与帝尊的关系，第九轮回没了，换了第一轮回，一尊大成圣体，化成了一尊巅峰大帝，这等诡异之变化，莫说他们，连三帝都震惊了。
　　“悟透了轮回？”
　　东荒女帝轻喃，极尽了帝道目力，窥看着帝尊，是帝无疑，是巅峰帝无疑，却看不穿其法则，非她眼界不够，是帝尊太可怕，遮掩了她之窥看。
　　“悟透了轮回？”
　　天冥两帝也喃语，早下过定论，帝尊不可能显化世间。
　　可如今之景象，未免太颠覆法则了。
　　凌霄宝殿前，一句别来无恙之后，殿中再无言语，帝尊也再无言语，只静静立在那，背对着世人，背对着苍生，沧桑的背影，如似岁月中刻来的雏形。
　　“哥哥。”
　　帝萱哽咽，满脸泪光，又一步上前，奈何巅峰帝威，他无法踏足。
　　在场的，只东荒女帝能上前，也已上前。
　　待绕到帝尊身前，他望见的，是一掌木讷的脸庞，无人之轻喃，双目枯灭空洞，怎么看，都像一尊傀儡，与叶辰长得一模一样，也刻着同样的沧桑。
　　“帝尊？”
　　瑶池轻语，试探性的呼唤，不敢轻举妄动，生怕伤了帝尊，也生怕伤了叶辰。
　　帝尊未回话，如雕像伫立，一动不动，只发丝摇曳，只衣衫轻拂。
　　看着看着，东荒女帝的眼角，有鲜血淌流了，看帝尊的眸，看的太久，欲拨开他身上的神秘面纱，遭了冥冥反噬，是帝尊太强，融不得任何人推演，这个任何人中，也包括大帝，一个初阶，一个巅峰，差的却是一天一地。
　　“带他来天界。”
　　“带他来冥界。”
　　道祖与冥帝皆传来话语，皆隔着屏障，无法看的太清，需近距离窥看。
　　姬凝霜轻轻摇头，神色多自嘲。
　　或者说，是天冥两帝高看了东荒女帝，也低估了仙武帝尊。
　　梦回千古，搬不动巅峰帝的。
　　天地人三帝都沉默了，都在静静看，瑶池还好，倒是鸿钧与冥帝，颇有杀来人界的冲动，颇想瞧瞧，帝尊为何有显化世间了，是主动的，还是被动的。
　　他们看不出，更莫说人王和帝萱他们了。
　　今日之事，太过诡异了，叶辰二十年闭关，二十年悟道，竟悟出了帝尊。
　　轰！
　　轰声蓦的响起，打破了经久的宁静，一声轰鸣，震颤人心。
　　天冥两帝齐侧眸，望向了诸天的星空边荒。
　　一同望去的，还有东荒女帝，能隔着浩渺虚无，望见一根贯穿天与地的魔柱。
　　没错，是擎天魔柱。
　　与先前不一样的是，如今这根魔柱，要庞大的多，魔煞自带极道帝威。
　　“天帝级。”
　　冥帝双目微眯，魔柱庞大有庞大的理由，那并非大帝领域的魔柱。
　　“毁了它。”
　　道祖当即道。
　　无需他言语，东荒女帝已过去了，一个梦回千古降下，晶莹玉手隔着虚无拍来，冥帝看得出，她自也看得出，那非大帝级的魔柱，里面很可能走出天帝。
　　然，未等她掌印落下，便见魔柱嗡动。
　　继而，便是一道光晕，破灭了那片星空的乾坤，连东荒女帝，都被震退了。
　　轰！
　　继而，便见一只玉脚，自魔柱中踏出了，落地踩的星域晃荡，继而便是一道魔性的倩影，身披着帝道战衣，手提着极道帝剑，毁灭的帝威，横贯八荒。
　　“黑莲女帝。”
　　东荒女帝见之，认出了是谁。
　　当年，黑莲女帝的道身，是来过诸天，一同来的，还有两尊中阶帝，因黑莲女帝擅自踏入大楚，挨了若曦两巴掌，其后，便被众至强巅峰们联合打灭。
　　不成想，百年之后，竟是天帝本尊亲临了。
　　“未免太快。”
　　冥帝皱了眉，魔柱降临不过三个瞬息，便有一尊天魔天帝走出。
　　“若曦融合，削弱了诸天的压制。”
　　道祖给了确定答案，诸天人感觉冥冥压力减弱，外域人来此也一样，正因这等变化，才会导致天帝级魔柱降临，而且，速度极快，若曦乃根本原因。
　　“诸天，好生美妙的气息。”
　　黑莲女帝微闭着美眸，惬意的吸允着，神色颇享受，她之话，如若一篇缥缈又魔性的曲子，载着无上的魔力，后到的曦辰和魔尊，心神都被祸乱了。
　　“这娘们儿，咋看着那般眼熟。”
　　曦辰稳下身形，隔着虚无眺望，隔着苍缈上下扫量。
　　“黑莲女帝。”
　　魔尊淡道，当年三尊中阶帝入侵，是见过她的，准确说，见过他之道身。
　　砰！
　　轰！
　　轰！
　　说话间，魔柱又嗡动，有九道人影，联袂而出，皆是天魔帝，皆披着帝道铠甲，极道帝威滔天，滚滚的魔煞相连，聚成了遮天云幕，掩了星空的乾坤。
　　要不咋说是天帝，座下的并非魔君，而是魔帝，整整九尊帝。
　　后到的诸天修士，脸色都煞白了，一尊天帝、九尊大帝，这阵容也太....。
　　“诸天，竟有帝。”
　　黑莲女帝终是开了眸，嘴角微翘，先瞥了一眼天冥两界，这才看东荒女帝。
　　“出乎预料。”
　　她身后，九尊天魔帝皆幽笑，舔了舔猩红色头，看东荒女帝的眼神儿，不止有暴虐阴森，还有一抹难掩的淫.秽，看样子，各个都是情种，很怜香惜玉。
　　姬凝霜不语，俏眉微颦。
　　独战黑莲女帝，她自认能屠灭，问题是，对方还有九尊天魔帝。
　　“灭了她。”
　　黑莲女帝淡道，说的颇随意，她口中的她，自是指东荒女帝。
　　话落，她便一步踏下，要去大楚。
　　然，前后不过万分之一瞬，她又回来了，又重回原地。
　　再看她的面前，还多了一个人。
　　那是帝尊，竟单手掐着黑莲女帝的脖子，将其举在了半空。
　　咕咚！
　　曦辰暗自吞了一口口水，缄默如魔尊，也都差不过，诸天修士俩眼都直了。
　　那是一尊天帝啊！
　　竟被一人单手掐着脖子举在半空，挣都挣不脱。
　　“本帝掐指一算，这逼装的还是不错的。”
　　冥帝深吸一口气，一语说的意味深长，咧嘴啧舌，唏嘘不断。
　　“干的漂亮。”
　　道祖未言语，可眸中神色，却很好的阐述这四个字。
　　就说嘛！
　　难得在世间显化一次，总得拎出来一件事，来彰显一下汝之逼格。
　　不可否认，的确很晃眼。
　　“怎...怎么可能。”
　　去看九尊天魔帝，整个人都石化，听了黑莲女帝的命令，攻伐东荒女帝的姿势都摆好了，却因这突如其来的变故，某些个动作，都在一瞬间被惊的定格。
　　那特么谁啊！
　　要不要这般吊，堂堂一尊天帝，败的也太干脆。
　　九帝想问，诸天修士也想问。
　　“是叶辰的模样，但他，并非大楚第十皇。”
　　“竟是一尊帝，巅峰大帝。”
　　“怎会跟圣体长得一模一样，叶辰呢？
　　怎不见他现身。”
　　“他来不来，好似没啥区别了。”
　　“也对，一尊天魔天帝，都被一手掐着动弹不得，比大成圣体还强啊！”
　　“咱诸天，竟还藏着这么一尊盖世的帝。”
　　议论声不断，聚成了人声的海潮，每一个诸天人，上到至强巅峰，下到天境小辈，腰板都挺得笔直，那人何止能撑起门面，那简直就是完虐天帝啊！
　　“这....。”
　　天魔柱中，涌出不少天魔兵将，还未来得及装逼，便被那一幕，惊得一阵趔趄，俺们没看错吧！
　　一尊天帝，竟被一人掐着脖子，诸天还有这般牛逼的人？
　　“帝尊，果是名不虚传。”
　　东荒女帝轻喃，帝之心境，也被惊到了，帝中至尊，帝号果然不是白叫的。
　　“不...不可能。”
　　最该怀疑人生的，乃黑莲女帝，动是指定动不了了，倒是能说话，美眸有些凸显，瞳孔也紧缩，难以置信的望着帝尊，哪冒出来的，为何这般强大。
　　先前的万分之一瞬，她至今都未反应过来，一步踏下，再回原处，面前便多了一人，不止多了一人，还单手掐着她的脖子，乃帝道禁锢，她无法挣脱。
　　“汝，与他差远了。”
　　帝尊竟开了口，极道帝眸枯灭，话语也枯灭。
　　至于他口中的他，自是指魔天帝。
　　没错，就是那尊在太古路上，被他拉的同归于尽的魔天帝，帝分强弱，天帝自也一样，同是天帝级天魔，这黑莲女帝与魔天帝，差的可不是一星半点儿。
　　噗！
　　仅一瞬，黑莲女帝之帝躯，便寸寸崩灭了，被一种无形的帝道力量，化解在了轮回中，在时空的领域，他或许不如冥帝；在时间的领域，他或许不如道祖；但在轮回的领域，玄荒一百三十帝，包括东荒女帝，无人能与他比肩。
　　黑莲女帝的眸中，刻出了恐惧。
　　天帝级的帝躯，堪称不死不灭，竟被一个大帝，寸寸化灭了，她竟感知不到丝毫痛楚，不知痛，才让人恐惧，存在既是真，但无痛楚的化灭，便是抹杀。
　　“吾不信。”
　　黑莲女帝嘶吟，帝道元神燃烧，帝道魔力集聚，欲强行破开帝尊禁锢。
　　奈何，这些在帝尊面前，都是无用。
　　帝躯被毁灭，其后便是元神与真身，亦是一寸接着一寸，被无痛楚的化灭。
　　啊....！
　　黑莲女帝的嘶吟，多了不甘与悲怆，她是天帝啊！
　　败的也太惨烈，昔年送道身过来，还能大杀四方，如今本尊亲至，未伤诸天一兵一卒，便要被诛灭了。


3024.第3024章 融轮回
　　啊....！
　　星空宁寂，黑莲女帝的嘶吟，痛彻心扉，响满了天地人三界。
　　帝，灭了，一尊天帝，被屠灭了。
　　那一瞬，莫说诸天修士，连东荒女帝，都顿觉心神恍惚。
　　昔年无泪所言，真真不假。
　　帝是至尊，但并非无敌，天外有天，人外有人，同样是大帝，但她在帝尊的面前，可不就是一个三岁小孩儿吗？
　　仙武帝尊能灭天帝，也一样能灭她。
　　“你，亦如万年前那般盖世。”
　　第四神将喃喃，怔怔望着，古老的思绪，也被拉回了一个峥嵘岁月。
　　他与帝尊，是同辈人。
　　这层关系，正如叶辰与谢云，帝尊证了道，他便成了帝的神将。
　　沧桑的岁月，能将人化成尘埃，却抹不灭永恒的记忆。
　　星空，死一般的宁寂。
　　去看九尊天魔帝，在黑莲女帝葬灭的那一瞬，便在后退了，一步接着一步的退，腿脚是发软的，帝躯是颤抖的，有那么一两尊，在倒退中还跌到了，爬起身，依旧在退，要退到地老天荒才算完，看帝尊的眼神儿，都刻满了恐惧。
　　一尊天帝啊！
　　一招都未出，便被灭了，更遑论他们。
　　啊....！
　　退着退着，便闻九帝一声恐惧的嘶嚎，转身便逃，如九道魔光，遁入了擎天魔柱，这诸天，真真不能再待了，天帝都被灭了，再留在这，会死的很难看。
　　大帝遁逃，天魔兵将亦遁逃，丢盔卸甲，逃回了魔柱。
　　帝尊不语，一步跨过虚无，也跟着入了魔柱。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　很快，便闻魔柱中有轰隆，震得魔柱嗡隆隆晃动，漆黑碎片，漫空崩飞。
　　无需去看，便知帝尊在魔柱，大开杀戒了。
　　世人的心，是震颤的，每有一声轰隆，便震颤一下，轰声便如丧钟，是为天魔而敲，那尊盖世的帝，真真就是一个神话，走出的每一步，都将成不朽。
　　“就这，还不是最强大帝，那轩辕帝，该有多可怕。”
　　曦辰轻喃，见识了帝尊的强大，便更想见见传说中的轩辕大帝。
　　轩辕最强，毋庸置疑。
　　这，会是天冥两帝的答案，纵帝尊在此，也一样会这般说，道无止境，轮回非最强，时空亦非虽强，要看谁悟的更深，有些道，连至尊都未曾涉足过。
　　轰隆！
　　万众瞩目下，天帝级的擎天魔柱，轰然崩塌了。
　　碎片纷飞中，帝尊缓缓走出。
　　那一幕，亦看的世人心神恍惚，帝是神话，他便如神话中走出的神话。
　　走着走着，帝尊便消失了。
　　随之消失的，乃东荒女帝，帝尊回了凌霄宝殿前，她也跟着回去了。
　　诸天的修士，久久未动，还怔怔看着魔柱消失的地方。
　　这次天魔入侵，阵容或许不是最大的，却是级别最高的，也是败的最干脆利落的，一尊天帝被屠，九尊大帝被灭，无数天魔兵将，葬身擎天魔柱中。
　　帝的威名，必将被永恒记载，会被一代代传颂。
　　天玄门，凌霄殿前，帝尊又成了一尊雕像，静静伫立，一动也不动。
　　“你这，究竟是啥个状态。”
　　冥帝忍不住问道，已不止一次呼唤，期望帝尊去冥界逛逛。
　　他在呼唤，道祖也在呼唤。
　　可惜，自屠了黑莲女帝，帝尊恍似成了傀儡，谁呼唤都无半点儿回应。
　　东荒女帝也在，几次欲言又止。
　　帝尊显化世间了，那他家的叶辰呢？
　　换了轮回，把人换没了？
　　“哥哥。”
　　帝萱也回来了，哭的更痛，总想上前抱抱她的兄长，却怎么也过不去。
　　“你个贱人，未免太狠心。”
　　第四神将直接开骂，帝的名字都带不叫的，直接骂贱人，神将们都这般叫。
　　也得亏第五神将不在，不然会骂的更欢实。
　　别看那尊帝人模狗样的，有些个不要脸的事，属他干的最多，坑自家的神将，也绝对是一把好手，帝道F4中，最出类拔萃的一个，他是实至名归的。
　　“还是你牛逼。”
　　造化神王对第四神将竖了大拇指，人王也对他竖了大拇指。
　　屠了天帝的狠人，他俩指定是不敢骂的。
　　骂归骂，帝尊还是无反应，也无异状，更不见叶辰的丝毫影子。
　　“你说，给你家帝尊喂点大楚特产，管用不。”
　　“别闹，那是巅峰大帝，比起特产，老夫更看好珍藏版。”
　　“女帝、帝萱，你俩去别处转转呗！”
　　几个老家伙，又老不正经了，头顶着头，唧唧歪歪没完。
　　帝萱不语。
　　东荒女帝亦不语，真没心情搭理他们几个，不然，一巴掌送出银河系。
　　不多时，五道人影不分先后落下。
　　那是禁区的人，五大禁区少年帝联袂而来，此刻，也都已是禁区天王。
　　在望见帝尊的那一瞬，五尊少年帝，都狠狠吸了一口气。
　　尤属天虚帝子，吸气吸的最猛，不知为啥，脸色还有黑的透亮。
　　当年，帝尊炸了禁区半壁江山，他可都记得呢？
　　至今，他都不知帝尊往禁区扔了啥，只知那威力，真不是一般的大。
　　“美女，要特产不。”
　　人王与造化神王一左一右，杵在了忘川帝女的身侧。
　　“来，过来。”
　　炼狱帝子、黄泉帝子、冥土帝子转了身，搂着两人的脖子出去了。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　很快，轰鸣声便响彻大楚，三打二的阵容，人王与造化被锤的毫无悬念。
　　待三尊少年回来时，脸上都刻着大大的爽字。
　　真以为大楚还是以前的大楚，老家伙死的差不多了，还敢跟俺们横。
　　扯淡事年年有，今日算平常。
　　人王与造化神王那俩货归来时，一个捂着老脸，一个捂着老腰，不看禁区少年帝，只看第四神将和吞天魔尊，你俩逗逼，看俺们被锤，也不说帮忙？
　　神将与魔族都未搭理，只看帝尊，双目已然微眯成线。
　　只因帝尊，有了些许变化，漆黑的长发，一缕缕化作了雪白，极道帝威消散了，换做的是大成圣威，本是平凡的血脉，也一点一滴的多了圣体本源。
　　没错，盖世的帝尊，又在他们见证下，换成了叶辰。
　　依如帝尊，叶辰被换回来，也如一尊石刻的雕像，也杵在那一动不动。
　　“叶辰？”
　　东荒女帝上前，轻语呼唤了一声。
　　可惜，未有回应。
　　女帝的眸，变的深邃了，天冥两帝的眸，也下意识微眯了起来。
　　叶辰是叶辰，可他之意识，却在轮回中徜徉。
　　这便如梦游，人还是那个人，有血有肉，但对外界，并无丝毫感觉。
　　他这一站，又是三年。
　　三年来，众人未曾离去，包括东荒女帝，也都守在这。
　　第四年，剑尊来了，沉默不语。
　　第五年，玄皇和楚江王也来了，立在不远处，看了很久很久。
　　第九年，东凰太心和剑神联袂而至。
　　第十年，紫萱蓦然显化，白衣也白发，从叶辰的身上，找寻着帝荒的影子。
　　又一个十年，世人都恍似忘却了时间。
　　叶辰的身上，又蒙了一层灰尘，不见动弹，只见身上沧桑之意愈发浓厚了。
　　第十一年，才见他圣躯轻颤，震散了岁月灰尘。
　　那一瞬，自他身上，恍似能望见两道背影，缓缓融成了一道。
　　那一瞬，他身上的轮回，强了不少。
　　“第九轮回，融了第八轮回。”
　　冥帝喃喃，好似已堪破端倪，先前那两道背影，也算很好的证明，其一乃叶辰，另一道身影，便是第八轮回，在叶辰的演绎下，两个轮回融成一个轮回。
　　“难怪帝尊会显化。”
　　道祖眸光深邃，叶辰那小子，果然参悟了轮回，至于悟的有多深，尚且不知。
　　凌霄宝殿前，五大禁区少年帝已走。
　　临走前，五人看叶辰的眼神儿，多饱含了深意，也饱含了希冀。
　　天地人三界都在等，等天庭女帝。
　　女帝也在等，该是在等一尊证道的圣体，那个人，或许便是叶辰。
　　“好强的轮回。”
　　人王不在扯淡，与造化神王并肩，揣着手目不斜视的看着，能感受到叶辰身上那等轮回的力量，缥缈而磅礴，在那力量面前，他们这些，都好似蝼蚁。
　　“师尊。”
　　如这二字，剑神已喃喃了无数次，来的太晚，未能赶上帝尊显化，而这一次，他从未离开过，便是在等那一日，等帝尊再显化，他会对师尊，行上一礼。
　　遗憾的是，至今都未等到。
　　第十五年，叶辰的两道轮回，才真正融合，有光弘冲天，映出支离破碎的画面，有叶辰的经历，亦有第八轮回的人生，无人看得清，三尊帝也一样。
　　第二十年，第七轮回融合。
　　此番融合，耗时更久，足用了十年，才真正融了轮回。
　　第四十年，第六轮回融合。
　　那一年，星空有战乱，太古路上又跌出至尊，一尊天魔帝，两尊厄魔帝。
　　东荒女帝出手，强势镇压。
　　再回天玄门时，叶辰又多一丝老态，第六轮回的融合，貌似不怎么顺利。
　　这个轮回融合，他用了二十年。
　　第七十年，第五轮回融合，第九十年，第四轮回融合。
　　第一百年，第三轮回融合。
　　第一百三十年，第二轮回融合。
　　至此，除却第一轮回之外，八大轮回皆相融，叶辰的轮回力量，强盛到修道以来的最巅峰，莫说人王他们，连东荒女帝，都对轮回，露出了忌惮之色。


3025.第3025章 铸帝道门
　　天玄门的夜，宁静祥和。
　　凌霄殿前，静如雕像的叶辰，身上又蒙了一层灰尘。
　　自当年来此，已站了一百多年。
　　百载多的岁月，于他而言，便是一场逆天的造化，悟轮回悟的更深，曾换出过帝尊，还融了八道大轮回，更显苍老，却也更显虚无缥缈了。
　　“会不会连第一轮回也融了。”
　　这个问题，冥帝已在心中问了上百年，颇想知道，融一尊巅峰帝的轮回，会是何等景象，那虽是违反法则之事，可他笃定，叶辰能做得到。
　　他之信念，亦是道祖的信念。
　　两帝还在看，眸有希冀。
　　已融了八个轮回，就差第一轮回了。
　　可惜，他们足等了十年，都未见有融合的迹象。
　　第十一年，叶辰开了眸。
　　开眸的瞬间，眸是混沌的，潜藏着轮回，古老的光，于眸中闪烁，演尽了道蕴。
　　他还是未动，就那般静静站着。
　　融了八个轮回，可那第一个轮回，他着实融不了，只因第一世乃大帝，还是一尊巅峰境的大帝，帝道与圣体，是先天相斥的。
　　“终是醒了。”
　　人王他们皆上前。
　　“你是真牛逼啊！
　　帝尊都出来了。”
　　“融八大轮回，尿性。”
　　“抽空再给帝尊叫来，给俺们瞧瞧。”
　　众老家伙们，叽叽喳喳的，语气各不相同，有唏嘘、啧舌、震惊、骇然、不解，一个个都演绎在了脸上，那些，都是对叶辰。
　　叶辰笑了笑，未有言语。
　　换出帝尊、融八道轮回，包括屠戮天帝级天魔，他都是知道的。
　　那段时间，他能望穿轮回，自也知诸天事。
　　说白了，他是逆乱了轮回，与帝尊换了换位置，将其换到了第九世，而他，则换到了第一世。
　　如此，帝尊显化，他则在轮回中。
　　此乃逆天的大手段，需对轮回悟的足够深，对轮回的置换，也仅是尝试，不成想，真就整出了帝尊，这是他未曾预料到的。
　　所谓轮回，他还需再无。
　　没办法，欲要证道成帝，便需铸出帝道门，圣体一脉的禁忌，便需禁忌来破。
　　而轮回，便是禁忌中的一种。
　　后面，还需用到时空和时间。
　　“我兄长，还能回来吗？”
　　帝萱眸中含泪，希冀的看着叶辰。
　　如神将、如剑神，也是同等神情。
　　“不知。”
　　叶辰轻摇头，那是一尊巅峰帝，他用轮回能换出第一次，不代表就能换出第二次，那尊帝，便是一座大山，大多时候，他都撼不动。
　　硬要去撼动，轮回可能会崩溃。
　　当年，帝尊显化诸天，他虽在轮回中，却也在生死边缘，一旦有变故，轮回必崩。
　　那段岁月，他们未立即换回，便是这个道理。
　　只因轮回，很不稳定。
　　能不能换出来，答案是不确定的。
　　不过，有一点是值得肯定的，那便是他距帝尊，更近了，他能清晰望得见帝尊。
　　“我尽力。”
　　叶辰微笑，留下了这句话，转身消失。
　　身后，一众老辈多在深吸气。
　　诸天当年浩劫，他们拼到身死，都是值得的，争取了宝贵的时间，造了两大至尊，东荒女帝惊艳，大成圣体也霸道，且更甚女帝。
　　“你们在天有灵，必也欣慰。”
　　人王取了酒壶，洒下了一片酒水。
　　老辈们多如此，是为祭奠英魂。
　　叶辰再现身，已是玉女峰。
　　南冥玉漱、夕颜、上官玉儿、林诗画她们皆已出关，还有叶灵，也已历练归来，都坐在老树下，刻木雕的刻木雕，刺绣的刺绣。
　　在见叶辰的那一瞬，众女都一瞬恍惚。
　　只因今夜的叶辰，让她们略显陌生。
　　“老爹？”
　　叶灵扑闪着眼，试探性的呼唤了一声。
　　“是我。”
　　叶辰微笑，摸了摸丫头的小脑袋。
　　“总觉你...变了。”
　　北圣轻语，语气有些不怎么确定。
　　“你也一样，又变大了。”
　　叶辰伸了手指，戳了戳北圣，哪软戳哪。
　　“都大成了，还这般不正经。”
　　北圣一脚踹了上去。
　　“大成也是人。”
　　叶辰说着，去向了小竹林，路过碧游和柳如烟时，还不忘捏了捏媳妇的脸颊。
　　一百多年了，再来拜祭，他更多的是沉默。
　　狐仙葬了几百年，叶凡和杨岚也葬了几百年，三个墓碑三个名，已刻在灵魂里。
　　当晚，小猿皇来了，复活的夔牛也来了。
　　还有瑶心、轩辕帝子、辰逸、东周武王、日月神子、西尊、南帝和龙劫他们。
　　无论是谁，都多显老态，当年一战，何止他献祭了寿元，这些人，也都一样。
　　“老七，这么多媳妇，给我一个呗！”
　　小猿皇又喝懵逼了，醒着时，变的沉默寡言，这喝醉，就开始扯淡了，咋咋呼呼的。
　　“选，随便选。”
　　叶辰说的随意，前提是，你得抗揍。
　　“我喜欢那个。”
　　“都别抢，瑶池是我的。”
　　“别闹，那是帝。”
　　“帝咋了，帝也是女的。”
　　一只猴儿醉了，如今又加了一头牛，俩把兄弟勾肩搭背，大呼小叫声响满恒岳。
　　正是这声音，又招来不少人才。
　　谢云、司徒南、熊二和小灵娃也来了。
　　还有麒王那货，不知从哪冒出来了。
　　玉女峰的酒宴，又热闹不少。
　　深夜，众人才离去。
　　准确说，是叶大少亲自送出去的，如小猿皇和夔牛那号的，能送多远送多远；如谢云和熊二那号的，能挂多高挂多高。
　　夜深人静，叶辰映着月光踏上了山巅。
　　他的眸，深邃无边，拨开了乾坤中一层层云雾，一眼看到了缥缈最峰巅。
　　那里，是一片混混沌沌。
　　至此，他才抬了手，一手抹过虚无。
　　冥冥中，专属圣魔的帝道门，被他一手抹去。
　　继而，便见他伸了一根手指，隔着无尽浩渺，在混混沌沌中划动，似在刻画着什么，能见他手指间，有轮回之力萦绕，似隐若现。
　　天地人三帝曾仰首，曾穷尽了目力，也未瞧出个所以然。
　　“在铸帝道门。”
　　冥帝给了猜测，他看不见，不代表叶辰未在做。
　　他猜的不假，叶辰真就在刻帝道之门，以轮回之力，一笔一顿的刻画着，在缥缈最峰巅的混沌中，画出了一座擎天巨门的雏形。
　　但，那也仅是雏形。
　　时间于他而言，恍似没了概念。
　　自上玉女峰巅，他百年未下来，这个时间，在凡人界，便是一代新人换旧人。
　　他刻的缓慢，刻了整整百年。
　　此刻，再去看缥缈最峰巅，帝道之门依旧是雏形，恍似一块木雕，正在被雕刻。
　　可惜，叶辰只融了八道轮回。
　　若连第一轮回也融了，刻画的速度，必定会快不少，有时候，一刀一顿便是一年。
　　“父皇，喝茶。”
　　“父亲，喝茶。”
　　玉女峰来了客人，乃玄皇、刀皇、上官家家主、九黎族的圣主、昊天玄震....。
　　几个老家伙，也不知是商量好的，还是个巧合，不分先后的来，很稳稳的凑了一桌。
　　“死之前，还能否抱上外孙。”
　　九黎圣主深吸了一口气，满口的怅然。
　　“临死前，还能否抱上外孙。”
　　玄皇、刀皇他们，也都叹了一口气。
　　说话时，都还不忘瞟一眼山巅，就是那个叫叶辰的货，拱了他家的小白菜，前前后后几百上千年了，也不说整个小孩儿玩玩。
　　“想要，自个回家造去呗！”
　　昊天诗月对着小镜子，搭理了一下秀发。
　　这话一出，几个老家伙都尴尬。
　　夕颜和林诗画她们，则掩嘴偷笑。
　　“来，爷爷们，喝茶。”
　　叶灵来了，颇是懂事儿，挨个的倒茶。
　　“这孩子，越发乖巧了。”
　　玄皇他们都笑了，可没把叶灵当外人。
　　“莫喝了，去别处溜达。”
　　南冥玉漱、碧游、北圣她们都上前，都把自个的父亲拽了起来，莫说留下吃饭，连茶都不让喝了，一个个的都往外推。
　　饭可以乱吃，茶可不能乱喝。
　　特别是...叶灵倒的茶。
　　那可不是一般的茶，是放着作料的，一种名为特产的作料，这一杯茶下去，有媳妇的还好说，没媳妇如玄皇他们，那就尴尬了。
　　就这，几个老家伙还浑不知情，总想回去再坐坐，难得来一回，咋还往外撵呢？
　　“丫头，可不能再闹。”
　　南冥玉漱拍了拍叶灵小脑袋，也得亏发现的早，不然，整个诸天都会很热闹的。
　　呃...！
　　叶灵吐了吐舌头，又多一抹俏皮。
　　轰！
　　话落，便闻虚无一声轰隆，响彻了大楚，响彻了诸天，也响彻了天地人三界。
　　还未走远的玄皇他们，都下意识的仰首。
　　但凡听闻者，都在那个瞬间仰头。
　　可惜，他们啥也未瞧见。
　　他们瞧不见，可东荒女帝、道祖和冥帝却瞧的见，刻木雕的瑶池，已然起身，道祖与冥帝，也有默契，也在同一瞬起了身。
　　但见缥缈最峰巅，混混沌沌中，多了一座虚幻的门，很大很笨重，暂且可以称之为门。
　　“好小子，真做到了。”
　　冥帝轻喃，百年前他望不见，这次望见了，那是帝道之门，专属叶辰的帝道之门。
　　“但愿时间来得及。”
　　道祖捋了胡须，能见那道门，不代表便是真的帝道门，它是虚幻的，还很笨重，还很拙劣，与真的帝道门，还有天与地的差距，欲真正铸出帝道之门，还需漫长的岁月。
　　而那个岁月，叶辰未必撑得到。


3026.第3026章 禁忌沉淀
　　轰！
　　轰隆隆！
　　人界嗡动，轰隆之声不曾断绝。
　　除了三帝，无人知道发生了什么，世人只知，缥缈之上多了一样东西，隐约有帝威。
　　玉女峰巅。
　　叶辰已收手，百年了，第一次停下。
　　望着虚无，望着那道门，他疲惫的笑了。
　　如道祖所言，他所刻画的门，与真正的帝道门，还有天地之差，但这开端是好的，更多诸多岁月的打磨，必能铸出真的帝道门。
　　“纵能铸出，也未必能撑到。”
　　“纵能撑到，也未必能跨过。”
　　“纵能跨过，也未必能证道。”
　　“纵能证道，也未必能成帝。”
　　天冥两尊帝很有意思，你一言我一语，如似说相声，且接的很顺溜。
　　不过，他们说的并不假。
　　如今的叶辰，也只是踏出了第一步而已，其后的过程，任何一个出变故，都会成虚妄。
　　圣体无帝，也不是没有原因。
　　“九娘，你在看什么。”
　　下方，小叶灵拽了拽瑶池的衣角。
　　“希望。”
　　瑶池温柔一笑。
　　那虚幻的帝道门，的确是一个希望，是叶辰证道成帝的希望，也是他活下去的希望。
　　叶灵似懂非懂，南冥玉漱她们也一样。
　　另一方，叶辰已下了峰巅。
　　至于那座虚幻的帝道门，存在即是真，叶辰不死，它是不会消散的，轮回刻下的痕迹，会伴着叶辰长存，直至圣体真正消亡。
　　他还需悟道，悟禁忌领域的道，以继续雕刻帝道门，剩下的岁月，便是道的沉淀。
　　其后多日，他都未出玉女峰。
　　这些时日，多有老修士来大楚，是来拜见女帝和圣体的，多是对道有某种困惑的。
　　对此，叶辰与瑶池皆不吝啬。
　　来访者，不止他们，还有星月圣女、红尘雪、千殇月、以及九大道身的妻子们。
　　他们来此，皆是来看叶辰的，或者说，每间隔一段岁月便会来，或现身或偷看，只愿在叶辰的身上，寻到他们爱人的影子。
　　叶辰不打搅，与他有关的，无论叶星辰还是神玄烽、红尘，亦或九个道身，他都记得。
　　只要能证道成帝，他便能再化出叶星辰和九个道身，至于神玄烽、红尘六道，不在此列。
　　“姑姑。”
　　帝萱每次来，都能听闻叶灵的呼唤。
　　玉女峰的常客，帝萱也是其中一个，还有第四神将和剑神，基本都会结伴而来。
　　他们是为帝尊，欲见他显化。
　　奈何，轮回不稳，叶辰也敢再轻易尝试，搞不好他会葬灭，而帝尊，也再难临世。
　　夜晚，叶辰又入山巅，指尖萦着轮回力，在虚无划动，一刀一顿的刻着。
　　经颇多时日的雕琢，笨重的帝道门，逐渐变的精致，起码一眼看过去，知道那是座门。
　　春秋冬夏，往来复始。
　　漫长的过程，伴着岁月变迁，更多沉淀。
　　虚幻的帝道门成形，多了帝威。
　　那一瞬，能闻凌霄殿一颤。
　　殿中，若曦也曾有一瞬开眸，只看了一眼缥缈最峰巅的帝道门，便又缓缓闭了眼。
　　“叶辰。”
　　其后，有一道声音，自殿中传出，该是楚萱和楚灵，在潜意识中在呼唤着他，自昔年被卷入凌霄殿，已有几百载未摸叶辰的脸。
　　她们的呼唤，叶辰自听得到。
　　当日，叶辰便来了，未能进到殿中，只在殿外驻足良久，她们已融合，静静沉睡着。
　　“若油尽灯枯，你是否会舍去血脉。”
　　东凰太心来了，一同的还有剑神。
　　叶辰轻摇头，早有某种觉悟。
　　舍血脉，便是向天低头。
　　荒古圣体一脉，从来只有站着死，绝无跪着生，这个信念，早在很多很多年前，便已刻入他灵魂，先辈的威名，他绝不会辱没。
　　要么证道，要么老死。
　　这，便是他的两条路，无舍弃血脉一说。
　　“你与师尊，真的很像。”
　　沉默的剑神，蓦的一语，眼神有恍惚。
　　叶辰一笑，轻轻挥了手。
　　铮！
　　旋即，便闻一声剑鸣，一道由轮回聚成的仙剑，划过了缥缈，掠过了乾坤，出了大楚，似隐若现，却携有毁天灭地之威。
　　噗！
　　而后，便见一道人影，在星空爆裂成血花。
　　那是一尊帝，一尊天魔帝，前一瞬从裂缝中跌出，下一瞬，便被他一剑给绝灭了。
　　那尊帝，到时都是郁闷的，在太古路上踩了个坑，跌入了裂缝，都不知跌到了那，还在懵逼的状态，便被突来的一剑给灭了。
　　身在那片星空的诸天修士，更是俩眼发直。
　　他们是见证者，见证了天魔帝跌来，也见证了天魔帝被绝杀，都还未来得及呼唤呢？
　　“大成圣体...未免太逆天了。”
　　“堂堂一尊帝，竟被秒了。”
　　“曾独战九尊巅峰的狠人，岂是闹着玩的。”
　　“不过，与帝尊还差点儿。”
　　星空多言语，也多心安，有东荒女帝坐镇，有大成圣体守着，还有诸天颇多潜藏的底蕴，这个时代的人界，固若金汤啊！
　　他们该庆幸，庆幸活在这个太平的年代，若再往前推上几百年，那才是真的昏暗，战火和硝烟，都是血淋淋的，燃遍了人界。
　　“他这几百年，并非虚度。”
　　冥帝喃语，深吸了一口气，看叶辰那道轮回剑，便能约莫猜出叶辰的实力。
　　融了八道大轮回，果然不是盖的。
　　冥帝笃定，在不动时空的前提下，他都未必战的过叶辰，保不齐，还会被爆锤。
　　那小子，在开挂的路上，越浪越远了。
　　后生可畏。
　　这四字，便是天冥两帝此刻的心境。
　　九日后，叶辰入了天界。
　　道祖早已备下古茶，还是当年的苦茶，连仙武帝尊喝了，都苦的难以下咽的那种。
　　叶辰来此，是喝茶，也是论道。
　　论轮回的感悟，道祖或许不如他，但论时间的感悟，道祖甩他十万八千里。
　　轮回属禁忌，时间也一样。
　　寿命无多，他没时间再去悟新的禁忌法则。
　　好在，他在时间领域有些底子，悟透了时间法则，便能将帝道之门，铸的更凝实。
　　这场论道，跨界面也跨时代。
　　两大至尊，摆了一盘棋，一下便是百年。
　　有博弈者，自有观棋者。
　　混沌体乃看客，静如雕像，道祖与叶辰对弈了百年，他也静静的看了百年。
　　相比这场对弈，他当年与叶辰的博弈，那就是闹着玩儿的，叶辰如今的战力，以及对道的感悟，已能与他的师尊齐肩了。
　　一脉混沌体，活在这个时代，真真尴尬。
　　啪！
　　叶辰最后一字落下，整个棋盘都灭了，延续百年的棋局，在此一瞬，彻底落幕。
　　“可有些许顿悟。”
　　道祖微笑，又摆上了茶具，亲自煮茶。
　　“偶有所得。”
　　叶辰提了茶壶，为道祖斟满了一杯。
　　“装，再装。”
　　冥帝揣着手，能望见天界画面，暗想着，道祖多半正寻思咋从叶辰那，把宝贝要回来。
　　正如他，每日都想着咋揍叶辰。
　　当日，叶辰便走了，入了冥界。
　　若说时空的感悟，还得找冥帝，不是说时空就比时间强，悟的深了，哪个都不弱。
　　冥帝没有道祖那般有情调，与叶辰对坐，便见叶辰之意识，拖入了一个时空意境。
　　意境中，多是冥帝对时空的感悟，也仅是他对时空的感悟，至于叶辰能悟多少、要选择哪条路去走，一切还要看叶辰自己。
　　叶辰又成了雕像，盘坐界冥山巅。
　　这个过程，不比与道祖博弈时间短。
　　自他入了冥界，百年都未出。
　　这百年，在道祖看来，乃不忍直视的百年。
　　叶辰心神入意境，冥帝并未进去。
　　一尊大帝活蹦乱跳，该干点儿啥嘞！
　　总得自个给自个找点儿乐子，譬如，揍叶辰。
　　百年岁月，叶辰不知被打了多少回，三天两头的挨揍，隔三差五的挨锤，亦不知被放了多少圣血，某尊帝，花样儿多着呢？
　　待叶辰再醒来，一步起身，都没站稳的。
　　疼，浑身都疼，特别是某个部位，还被贴了一张帝道天雷咒，砰的一声就能炸的那种。
　　“悟了多少。”
　　冥帝神色深沉，话语悠悠，轻轻捋着胡须，真如一个前辈高人，说的一本正经。
　　“没多少。”
　　叶辰回着，上下扫量着自己的圣躯，全是血壑，还有点儿贫血，衣服破破烂烂，头发蓬乱不堪，乍一看，都会以为被狗咬了。
　　再看冥帝，气定神闲，跟没事儿人似的。
　　不是吹，这一百年，是他过的最舒坦的一百年，看珍藏版都看腻了，但揍叶辰，永远都揍不腻，再来五百年，他还能继续打。
　　“多谢前辈馈赠。”
　　叶辰说着，扭头走了。
　　怎么说呢？
　　已想好如何礼尚往来了。
　　半月后，他又来了。
　　一块来的，还有东荒女帝。
　　那一日，冥界鸡飞狗跳，霸道的荒古圣体，惊艳无双的东荒女帝，真就把某位大帝打残了，找了冥界最显眼的一棵树：挂那了。
　　临走前，叶辰还给其挂了一块牌子，这不是重点，扎眼的是牌子上的字：我是傻逼。
　　冥界的人，自那一日，便开始怀疑人生。
　　道祖也是自那一日，对那两口子刮目相看。
　　足有三月，冥帝随风摇曳。
　　再醒来时，对着诸天人界，骂了很久。
　　玉女峰巅，叶辰俨然而立。
　　天界百年、冥界百年，无论时间亦或时空，皆偶有所得，道无止境，禁忌也一样。
　　时隔两百年，他再次抬了手，以可时间成刻刀，以时空成画笔，在帝道门上，雕刻着圣道神纹，也勾勒着禁忌的法则。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　帝道门嗡动，叶辰每刻下一刀，便多一丝帝威，每画上一笔，便多一抹帝蕴。
　　可惜，帝道门依旧是虚幻的。
　　叶辰曾冥想过，除了禁忌，该是还少了一样东西，那会是帝道门的骨架。
　　至今，他都未想出，究竟缺了啥。
　　悠悠岁月，又成百年。
　　百年时光，叶辰未下山峰，自虚幻的帝道门成形，前前后后，已然沉淀了四百年岁月。
　　其上的圣道纹路，是鲜活的。
　　其上的帝道威势，是毁灭的。
　　“叫我混沌便好，名字拉风不。”
　　老树下，混沌鼎嗡嗡直颤，几百年岁月，神智已复苏，亦如当年，还是个话唠。
　　不知它在，混沌火与混沌雷也在。
　　哥仨是真有情调，把东荒帝剑围那了。
　　这尊帝兵，很娟秀，染着绚丽的仙霞，既是东荒女帝的本命器，若也分性别，那就是女的，与主人有些相像，不怎么活泼。
　　“小妹妹别怕，俺们都是好人。”
　　“你家主人跟俺家主人，是两口子。”
　　“抽空，我带你上天哪！”
　　混沌鼎、混沌火、混沌雷都是话唠，自开了口，就没停过，时而都在忽悠帝剑，时而还会凑上前蹭两下，典型的爱抚。
　　那画面，就好似三个小混混，把一个背着书包的女学生，堵在了小胡同里。
　　“有意思。”
　　人王摸着下巴，看的意味深长，本是来寻叶辰的，不成想，瞧见这般养眼的画面。
　　“这几百年，他究竟在干啥。”
　　造化神王揣着手，没空搭理混沌鼎，只看玉女峰巅，那道门，也只大帝看得见。
　　深夜，两人才离去。
　　而后，便见叶辰下了山巅，嘴边胡茬，面色略显苍白，也更多老态，对时空和时间悟的不够深，以此铸帝道门，自是吃力。
　　百年岁月，耗的他都力竭了。
　　那条帝道的路，比他想象中还要漫长和艰难，无人能为他指路，只能他一人，在黑暗中摸索，去延续那条已经断了的路。
　　清晨，饭香弥漫。
　　玉女峰上的一幕，颇是温馨。
　　“老爹，你究竟在干啥。”
　　饭桌上，叶灵不止一次抬起小脑袋。
　　不止她，南冥玉漱她们也一样。
　　“希望。”
　　叶辰的回答，与姬凝霜的如出一辙。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　叶辰话落，便闻苍缈蓦的起轰隆。
　　叶辰与瑶池齐侧首，看了一眼，皆起了身。
　　道祖与冥帝皆侧眸，看了一眼，也都起身。
　　四大至尊，看的皆是虚无。
　　但见缥缈之上，异彩喷薄，一缕缕绚丽的霞光，交织演化，成一挂银河瀑布，自九霄凌天倾落，还有古老的异象幻化，有缥缈的道音响彻，似有某种存在，将要冲破枷锁。
　　“出帝的异象。”
　　道祖和冥帝皆喃喃，对视一眼，又看虚无，绝不会认错，那的确是出帝的异象征兆。


3027.第3027章 诛仙葬灭
　　“出帝的异象。”
　　道祖与冥帝异口同声，叶辰与瑶池亦是同时开口，在虚无演绎的那等异象，也只至尊看的见。
　　天冥两帝瞟了一眼叶辰，很显然，不是他。
　　“在天荒。”
　　叶辰与瑶池不分先后消失。
　　待他们降临天荒时，已有一道人影在那了，是个老者，白衣白发败胡须，苍老不堪，已是寿元将终、油尽灯枯了，蒙着岁月灰尘，刻满了沧桑，本该清明的眸，浑浊不堪。
　　那老者，并非人修。
　　准确说，他是一个洪荒人，所属七彩孔雀族。
　　与穷奇、饕餮那些不同的是，七彩孔雀族与诸天，是一个阵营，并未被灭族。
　　“孔雀古王。”
　　叶辰轻喃，是见过他的，论辈分，此刻的七彩孔雀族，该是无人能及，他是与孔雀大帝是一个时代的人，算是此族先辈之一。
　　他非至强巅峰，历经无数浩劫，能活到这个时代，足见孔雀古王之气运。
　　“大限将至了。”
　　孔雀古王侧首，看向叶辰与瑶池，笑的颇疲惫，声音亦多沙哑，与太多老辈一样，想在老死之前，搏上一搏，去冲击帝境。
　　对叶辰和瑶池，他是满含欣慰的。
　　诸天后生可畏，一尊大成圣体，乃圣体一脉最强；一尊大帝，乃诸天最惊艳，同级同境界，纵观诸天史，无人能压住那他们的光辉。
　　“前辈安心渡劫，定能证道。”
　　叶辰微笑，有出帝的异象征兆，不出意外的话，孔雀古王必会封位至尊。
　　孔雀古王笑的慈和，未再言语，仰望了苍缈。
　　下一瞬，他燃烧了仅剩的寿元，褪去了苍老的形态，化作了一个青年，算是极尽升华。
　　此一劫，他只一条路，证道成帝。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　伴着轰声，乌云汹涌，其内电闪雷鸣，撕裂着乾坤，一股让天地战栗的威压，轰然呈现。
　　“帝劫？”
　　星空多惊异，老家伙们已嗅到。
　　旋即，便见人影聚集，一座座域门在星空撑起，多有老辈，带着小辈朝天荒而来。
　　他们到时，帝劫雷电已遮了星空。
　　“孔雀古王。”
　　人王挑眉，一眼便认出了是谁。
　　“老祖。”
　　七彩孔雀族的人也来了，为首的乃此族的公主天稚，此刻，已是七彩孔雀族的族皇，当年诸天浩劫，孔雀一族也伤亡惨重，老家伙们近乎全军覆没，只得她来撑起门面了。
　　“天荒，是个好地方啊！”
　　造化神王捋着胡须，深吸了一口气。
　　这话，无人反驳。
　　故有月殇在此成帝；前有瑶池在此证道，今又有孔雀古王，若也能证道成帝，若也能封位至尊，必成一段不朽的神话。
　　“瑶池证道不过几百年，怕是悬哪！”
　　曦辰悠悠道，担忧色无可掩饰。
　　这话，也无人反对。
　　一般而言，一帝陨落，其后至少几万年，才会出新帝，大帝虽死了，可帝道烙印却还在，冲不破枷锁，是成不了帝的。
　　如今，东荒女帝还在世，还是一尊年轻的帝，她之帝道烙印，非但不削弱，反在逐渐增强，有她压着，成帝几率无限接近于零。
　　“你怕是忘了一代两神棺。”
　　东凰太心轻语，点醒了太多人。
　　的确，在很早以前，那两神棺的天劫便现过世了，预示着这个时代有两尊帝。
　　“老家伙，撑住。”
　　小猿皇一声嘶嚎，咋咋呼呼的。
　　他这一吼，成连锁反应，无论年轻一代，还是新一代，都跟着呐喊助威。
　　孔雀古王若证道，那这个时代就热闹了，两尊大帝，一尊大成圣体。
　　战！
　　天劫雷海中，孔雀明王的嘶吼，是发自灵魂的咆哮，一路迎着雷电而上，一次次被雷海席卷，一次次杀出，战到了癫狂。
　　没退路，他已没退路了。
　　寿元皆已献祭，只能证道而活。
　　他之心境，小辈们不懂，可老辈们却知，已活到了岁月尽头，往前一步，要么证道成帝，要么成历史尘埃，就这般残酷。
　　叶辰最后看了一眼，蓦然消失。
　　他再现身，已是空间黑洞，只因在前一瞬，嗅到了一股极其厌恶的气息：诛仙剑。
　　没错，是诛仙剑，只剩下剑柄的诛仙剑，自当年被瑶池打碎，已蛰伏了几百年。
　　这几百年，它是真的老实。
　　没办反，诸天有两至尊，不老实也不行，藏在黑洞几百年，静静舔舐伤口，七彩光晕又强盛，可丢的剑体，却再也回不来了。
　　嗡！
　　见叶辰进来，诛仙剑一声嗡动，转身便跑。
　　它的嗡动，是愤怒，亦是不甘。
　　多少年了，它一次次算计，却一次比一次更惨，非但未弄死叶辰，反给他送了一场场造化，好好的一柄剑，只剩下剑柄了。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　叶辰紧追不放，一路攻一路打。
　　“他年，必斩你。”
　　诛仙剑能言语，声音似男似女，是怒吼，也是发自灵魂的咆哮，不敢定身，有的只有遁逃再遁逃，如今的他，战不过叶辰。
　　叶辰不语，一步跨虚无，一掌拍来。
　　磅！
　　金属碰撞声，甚是清脆。
　　诛仙剑受创，七彩光湮灭不少。
　　不过，它很有上进心，总觉自个还能再抢救一下，燃烧了七彩仙光，施了逆天级的遁法，快到连天冥两帝，都寻不见踪影。
　　叶辰眸光如炬，已死死锁定。
　　自入黑洞的那一瞬，便刻下了一个执念，不彻底毁灭诛仙剑，便不算完，那把剑太特么可恨了，也太诡异，可不能留祸端。
　　“跑，哪跑。”
　　混沌鼎、混沌火、混沌雷也都窜出来了，大呼小叫，叶辰追的凶，它们三个，追的更凶，尤属混沌大鼎，嚎的最是响亮。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　诛仙剑的嗡动，越发剧烈。
　　那是怒的巨颤，它怕叶辰不假，却不怕混沌鼎它们，若叶辰不在这，纵只剩剑柄，纵是一挑三，一样能给混沌鼎他仨打哭。
　　这一点，叶辰信。
　　几百年的恢复，诛仙剑之阶位，远非当年可比，虽是剑柄，但却强过极道帝兵。
　　早在当年，他便已有觉悟，诛仙剑非一般的剑，其真正阶位，远超大帝，帝荒、冥帝和道祖，都曾给过他极准确的答复。
　　也得亏它只剩剑柄，若有完整形态，他还未必战的过，那把剑，本事大着呢？
　　“老大，跑了。”
　　混沌火嘶嚎，混沌雷也咋呼。
　　叶辰一声冷哼，一掌覆盖了乾坤。
　　磅！
　　诛仙剑又受创，裂开了一道缝隙。
　　荒古圣体克诛仙剑，果是不假，以它此刻的级别，阶位超过极道帝兵，东荒女帝或许打不碎，但叶辰出手，那就另当别论了。
　　啊....！
　　诛仙剑咆哮，还是只逃不战，若它是一个人，若有人之形态，那它此刻的神情，必是狰狞的，会用满含怨恨的眼神去看叶辰。
　　那个小圣体，就是一个变数，逢是遇见他，总没好事，血淋淋的例子比比皆是。
　　“天照。”
　　叶辰开了混沌轮回眼，瞄准了诛仙剑。
　　一瞬，诛仙剑柄燃起了漆黑烈焰。
　　仙轮天照、血轮天照、大轮回天照，对诛仙剑皆无用，但此番的天照，真真有用，伤不到诛仙剑体，却燃灭不少七彩仙光。
　　轰！
　　轰声起，诛仙剑遁出了黑洞。
　　当场，便有一片星空被压塌。
　　下一瞬，叶辰便追杀了出来。
　　“诛...诛仙剑。”
　　“圣体？”
　　星空多人影，本是要去天荒，看帝劫的，见这画面，多有人停留，抬眸去看，神色义愤填膺，太多人冷哼，恨它恨的牙痒痒。
　　诛仙剑无视，一个遁身，又如黑洞。
　　叶辰如影随形，随后追入。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　其后，便是这等声响，波动颇大。
　　某把剑，已被逼的发狂，一路遁一路嚎，掠过了无边黑暗，就是甩不掉叶辰。
　　“他年，必斩你。”
　　黑暗的深处，又闻诛仙剑咆哮。
　　那厮，燃灭了七彩光，又施了逆天禁法，破碎了乾坤，叶辰一掌压下，未曾命中。
　　“特么的，又被它逃了。”
　　混沌鼎大骂，嗡嗡嗡的直颤。
　　磅！
　　哐当！
　　混沌鼎话方落，便闻这等声响。
　　前一瞬遁入乾坤的诛仙剑，这一瞬又翻飞了出去，看样子，是被人打出来的。
　　没错，是被人打出来的。
　　出手者，乃东荒女帝，早与叶辰有默契，叶辰在明处追杀，她则在暗处盯着。
　　事实证明，这个套路很管用。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　诛仙剑颤鸣，通体无光辉，这次的颤动，除了愤怒与不甘，还多了恐惧。
　　东方，大成圣体提着道剑。
　　西方，东荒女帝也提着道剑。
　　大成圣体外加一尊帝，两大至尊，已将它堵在了中间，不准备让它走了。
　　它，今日也走不了。
　　“血债血偿。”
　　叶辰一剑斩来，杀机是滔天。
　　诛仙剑欲再遁走，可那一瞬，东荒女帝挥了剑，画地为牢，演黑暗成了永恒。
　　乃时间秘法，一瞬定格。
　　这一瞬，于叶辰而言，已然勾勒。
　　铮！
　　道剑落下，毁天灭地。
　　咔嚓！
　　诛仙剑碎了，仅剩的剑柄，轰然炸裂。
　　啊....！
　　它之哀嚎，是凄厉的，欲重塑破碎剑体，却已无力回天，至今叶辰的一剑，不止刻有禁忌力量，还融有克它的圣体本源。
　　七彩的碎片，染着暗淡的七彩光光，在昏暗的黑洞，不止绚丽，还很璀璨。
　　作恶多端的诛仙剑，葬灭了。
　　那一瞬，天冥两帝顿觉不真实。
　　多少沧海桑田了，那把该死的剑，终于彻底碎裂了，终成历史的尘埃了。
　　要不咋说那两口子牛逼呢？
　　曾经，有那么多至尊追杀诛仙剑，都没弄死它，如今，竟栽在他们手中。
　　临死前，诛仙剑该是惆怅的。
　　神兵啊！
　　它是盖世的神兵啊！
　　巅峰阶位时，是能绝杀大帝的，竟被屠灭了。
　　自从一个名为叶辰的人出现，它就在毁灭的路上，越浪越远了，直至浪到了尽头。
　　若重来一回。
　　它会老老实实的，会规规矩矩的找个地儿藏起来，不回归巅峰，便绝不会出来。
　　可惜，世上没有后悔药。


3028.第3028章 它飞走了
　　诛仙剑葬灭，两至尊出了黑洞。
　　大成圣体提着酒壶。
　　东荒女帝提着花篮。
　　叶辰一路洒着酒水。
　　瑶池一路洒着花瓣。
　　是为祭奠英魂，祭奠被诛仙剑害死的英魂，诛仙剑死了，愿他们在天有灵。
　　“诛仙剑...毁灭了？”
　　见他们如此，诸天修士心中皆这般问。
　　“多半已死。”
　　太多人深吸了一口气，看叶辰与瑶池的神态便知，那该死的诛仙剑，已然被屠。
　　身在诸天的最后一个威胁，葬灭了。
　　再回天荒，帝劫雷海还在肆虐。
　　去看孔雀古王，披头散发，已无人形了。
　　帝道雷霆毁天灭地，一次又一次的璀璨他之神躯，本是年轻的形态，又逐渐变得苍老了，该是力不从心，不止一次被劈下虚无。
　　“九娘，那个老爷爷能证道吗？”
　　叶灵扯了扯瑶池衣角，小脸儿苍白。
　　“能。”
　　瑶池轻语一笑，摸了摸丫头小脑袋。
　　“听说，你俩把诛仙剑灭了？”
　　造化神王揣着手，从另一侧凑了过来，看了看叶辰，又看了看东荒女帝。
　　叶辰未言语，算是默认。
　　造化神王唏嘘了，后到的曦辰也啧舌。
　　若说至尊，还是这小两口狠。
　　“来，你往那挪挪。”
　　小猿皇来了，一手扒开了造化神王。
　　夔牛也来了，一手扒开了位面之子。
　　这都没啥，连叶辰也被扒开了。
　　一头牛、一只猴儿，一左一右，杵在了瑶池身侧，自我感觉良好，如似俩门神。
　　怎么说呢？
　　站在女帝身侧，逼格都晃眼了，最主要的是，人还长得漂亮。
　　“来，那凉快。”
　　谢云来了，熊二来了，又把叶辰扒开。
　　比起叶辰，他们更待见叶辰的媳妇们，人才是一拨接一拨，死皮赖脸的往人堆里挤。
　　那一幕，怎么看都像一块白菜地里，拱满了猪，一头头都不怎么要脸的猪。
　　叶辰无视，没空搭理他；瑶池和南冥玉漱也一样，都在看毁天灭地的帝劫。
　　此刻的孔雀古王，太凄惨，燃烧了所有寿元，恢复了年轻的形态，却在雷劫中，被劈的越发苍老，已是站都站不稳了。
　　曾有一瞬，天冥两帝皆抬眸，皱眉的望着苍缈，虚无上的出帝异象还在，可看孔雀古王此刻的状态，却貌似不怎么乐观。
　　他们在看，叶辰与瑶池也在看。
　　照这架势下去，孔雀古王很不妙。
　　噗！
　　他们看时，一道漆黑的雷霆，凌天而下，有毁灭之威，方才定身的孔雀古王，被一击劈灭了半个肉身，血骨都成飞灰。
　　噗！
　　未等他重塑肉身，第二道雷霆已落，剩下的半个神躯，也被劈的灰飞烟灭。
　　世人心颤，帝也心颤。
　　雷海中，孔雀古王只剩一道元神。
　　“老祖。”
　　天稚嘶吟，孔雀一族亦在嘶喊。
　　“吾不甘。”
　　孔雀古王嘶吼，亦是咆哮，欲再冲天而上，却已有心无力，苍老的元神，已被雷霆淹没了，眼角淌流的虚幻泪水，都成了飞灰。
　　啊....！
　　万众瞩目下，帝劫雷海湮灭了。
　　那片星空，再不见孔雀古王的身影，只留一道悲怆的嘶吼，动颤着世人的心。
　　他，终是未能逆天，走到了岁月尽头，拼死的一搏，还是未能搏出郎朗乾坤。
　　因他葬灭，出帝异象也随之消散。
　　“怎会如此。”
　　冥帝喃喃，怔怔的看着虚无。
　　明明有出帝异象，渡劫者偏偏死了。
　　“帝道变故吗？”
　　道祖也轻喃，帝眸之光恍惚。
　　有出帝异象却未证道，还是头回见。
　　一个帝道变故，真真无尽变数。
　　瑶池无出帝异象，逆天证道。
　　孔雀古王有出帝异象，却身毁神灭。
　　这个时代，什么都混乱了。
　　连两帝都如此，更莫说叶辰与瑶池。
　　两人皆仰眸，看虚无看了很久。
　　还真是，乾坤时刻都在变化，未来之事，并非定格的，纵有出帝的异象征兆，也无法逆转，变故与变数，时刻都在演绎着。
　　天荒，堕入了死一般的沉静。
　　七彩孔雀族人，泪流满面。
　　世人多叹息，尤属老辈，在转身的瞬间，又更多苍老，今日的孔雀古王，会是他年的他们，终有一日，也会踏上这条路。
　　哎！
　　更多人在叹息声中，踏上了归途。
　　临走前，还不忘看了一眼东荒女帝。
　　一代两神棺，或许只是个传说。
　　那尊女帝，太强了，烙印压制也太强了，欲证道成帝，渡帝劫是其一，破了其帝道禁锢，乃其二，两道关卡，皆是天堑。
　　瑶池不语，曾想过封了帝道烙印。
　　可惜，她做不到。
　　叶辰或许做得到，可惜，他不是帝。
　　看了虚无，叶辰又看缥缈最峰巅，在看他的帝道之门，有其形，却并非实体。
　　缺了一样东西。
　　他时刻都在冥想，究竟缺了什么。
　　遗憾的是，他未能参透。
　　“叶辰，它飞走了。”
　　正看时，突闻一声呼唤。
　　听音色，乃战王之子萧辰。
　　至于萧辰口中的它，自是指刑天的头颅，本在庙宇中被供奉，突的开了眸，如一道神光，划过了缥缈，一路飞出了诸天门。
　　叶辰闻之，瞬间消失。
　　再现身，已是大楚边缘，却是来晚了。
　　“东方。”
　　瑶池传来了神识，论战力，她不及叶辰；但论感知，她远在叶辰之上。
　　叶辰不语，一步踏下，又消失。
　　“越发诡异了。”
　　天冥两帝皆捋了胡须，能清楚望见。
　　那开眸的刑天头颅，真如一只无头苍蝇，在星空中胡乱冲撞，且还携有帝威，不知压塌了多少星空，不知撞塌了多少星辰。
　　看那举动，似是在找什么东西。
　　也或许，是在找一个古老的入口。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　因它胡乱冲撞，星空多有人遭殃，强如准帝，都有不少被其威压碾灭了肉身。
　　诸天轰隆，虚无苍缈也轰隆。
　　那些轰隆，是来自太古路，听声响，好似是大战，几百年间，每隔几日便有，还有裂缝时而炸出，或多或少会跌出人来。
　　而这次的震动，比往年更浩大。
　　去看太古路，电闪雷鸣，混乱不堪，三个方向，皆有大战，帝荒被群殴，红颜也被群殴，无头的第三人，也好不到哪去。
　　几百年了，他仨此刻还活着，就是一个奇迹，战了几百年，也逃了几百年，非他们不够强，是对方阵容太庞大，回回都被群殴。
　　也得亏只是大帝级和大成圣魔，若有天帝级，他们仨，也会走上帝尊的老路。
　　嗯？
　　星空中，叶辰蓦的驻足了，回首遥望。
　　苍缈有裂缝炸开了，亦有两道人影跌出，一为厄魔帝，一为大成圣魔，不分先后砸在星空，那片星空，被砸的寸寸崩塌。
　　“找头颅。”
　　叶辰留了一语，直奔两至尊。
　　“这是....诸天？”
　　这句台词，但凡跌过来的外域至尊，都会说一次，懵过之后，便是狰狞神色。
　　“有意思。”
　　大成圣魔幽笑，惬意的扭动了脖子。
　　“有意思。”
　　厄魔帝舔着星空舌头，满目阴森。
　　嗯？
　　正看时，两人齐侧眸，齐齐望向一方。
　　轰！
　　叶辰来了，瞬身而至，瞬身显化，废话一句不多说，一剑削了厄魔帝头颅。
　　噗！
　　一尊帝，上一瞬还笑的阴森狰狞。
　　这一瞬，便懵逼到了怀疑人生，都未看清对方是谁，脑瓜子便搬家了。
　　叶辰一掌又落，霸天绝地，厄魔帝的帝躯，连带着帝道元神，被一掌拍灭。
　　自他降临，到厄魔被屠，前后只一息。
　　那吊炸天的一幕，莫说已葬灭的厄魔大帝，连大成圣魔，都未反应过来。
　　这特么的是诸天吗？
　　哪来的大成圣体，不对，还有一尊帝，也不对，是两尊帝。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　叶辰淡漠，不言也不语，一步步朝大成圣魔走去，一步更比一步沉重。
　　“哪来这么多第二脉。”
　　大成圣魔紧皱眉，双目近乎微眯成线，太古路上有两尊圣体，来了诸天竟还有，而且，还不是一般的圣体，也两招而已，便屠灭了一尊厄魔大帝。
　　他看时，突绝乾坤大变。
　　一瞬晃神，已不在星空，被对面的小圣体，卷入了大道太上天。
　　轰！
　　叶辰一步踏碎凌霄，直接开攻。
　　“小小圣体，也敢攻吾？”
　　大成圣魔震怒，顿开血继限界，席卷滔天魔煞而来，血色长发猩红可怖。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　帝道的战场，旷世大战拉开帷幕。
　　这是叶辰，自大成以来，第一次真正对上大成圣魔，并非法则身，是真身。
　　他无保留，战力全开。
　　至于血继限界，他并未开启，寿元本就无多了，是经不起浪费的。
　　不过，纵如此，也一样能屠圣魔。
　　大帝分强弱，圣体分强弱，大成圣魔也一样，这尊圣魔，并无想象中那般强。
　　最主要的是，他并非是一般的圣体，曾渡过圣魔劫，曾融了八道大轮回，此刻，还在铸帝道门，可以这么说，天帝之下，他是无敌的，普通天帝来了，同样不够看，这便是大成圣体的威势。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　太上天晃动，距世间无比遥远，却能隐约望见，昏暗而浩瀚，会让人忍不住生出敬畏，还有毁灭的异象，一副副的演化，映着末日光辉，遮了帝道战场。
　　“好强。”
　　诸天修士来了不少，仰头眺望。
　　这个好强，是指叶辰。
　　圣魔开血继限界，而他乃原本状态，独战的阵容，并非他被压着打，而是他在爆锤圣魔，好似，所谓的血继限界，在面前，已成了一个可笑的摆设。
　　也对，圣魔一脉垫底的，对圣体一脉最强的，开了血继限界，也没啥吊用。
　　感触最深的，还是大成圣魔。
　　自入了大道太上天，自与叶辰开战，基本就没站稳过，他以为无比孱弱的圣体，比他想象中，还更加的可怕。
　　“吾不信。”
　　大成圣魔嘶嚎，血脉比圣体更精粹，还开了血继限界，能被对方锤的抬不起头，换做任何一圣魔，都难以接受。
　　叶辰懒得废话，携帝道煞气，攻伐无匹，无血继限界，打的比圣魔都猛。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　圣血如雨倾洒，有叶辰的，亦有圣魔的，漫天的光雨，淋的星空满目疮痍。
　　“大楚第十皇，果是尿性。”
　　更多的人赶来，看的唏嘘也啧舌。
　　“大成圣魔，也没想象中那般可怕。”
　　“是圣体太强。”
　　老辈们深吸了一口气，史上最强最惊艳的圣体，除了血脉没圣魔精粹，除了没开血继限界，其他如道的感悟、斗战心境...随便拎出一个，都碾压圣魔。
　　啊....！
　　圣魔的嘶嚎，不绝于耳。
　　然，还是没啥个吊用，这尊小圣体，比太古路上的那两尊，强太多了，帝荒不够看，红颜不够看，他也不够看。
　　封！
　　星空的边荒，传来瑶池轻语。
　　她寻到了刑天头颅，强势封禁。
　　刑天头颅极其躁动，欲要挣脱束缚，却是不能，硕大的眼眸演尽了毁灭。
　　挣扎几下，它才又闭了眸，堕入平静。
　　瑶池一指清点，施了帝道搜魂。
　　奈何，什么也未能找出。
　　“那货，多半还活着。”
　　冥帝深吸一口气，给了这么个定论。
　　刑天头颅被供奉了几百年，都未能供出真身来，便足见端倪，若刑天已死，早该出真身了，他之头颅，便是最好的媒介。
　　偏偏，还是一颗头颅。
　　这，寓意就深远了，还有头颅上的帝威，先前是没有的，多半出自他的躯体。
　　“吾不信。”
　　待瑶池归来，听闻便是圣魔咆哮。
　　遥望太上天，堂堂一尊大成级圣魔，竟被大成圣体叶辰，一路打灭了血继限界，圣魔躯崩溃，血骨炸满太上天。
　　信与不信，皆已不重要。
　　圣魔躯都毁了，元神也难逃寂灭，被叶辰一道轮回剑，直接生劈了。
　　安静了，这下整个世界都安静了。
　　叶辰从天而下，若说未受伤，那是不可能的，圣躯亦有血壑，但远为伤及根本，打灭了大成圣魔，大获全胜。
　　“某某年，圣体屠一尊大成圣魔。”
　　有老道一手握着古卷，舔了舔破旧的毛笔，在古卷上，写下了这么一句话。
　　他，该是一个史官，记录着圣体一生的光辉战绩，那一笔一划，皆是神话。
　　叶辰走了，与瑶池并肩，渐行渐远。
　　“这两口了，走哪都是亮丽的封禁。”
　　世人笑道，也只东荒女帝，堪与圣体并肩，也只圣体，能与女帝映出那对背影。


3029.第3029章 缺什么呢？
　　再回大楚，刑天头颅又被摆在庙宇。
　　叶辰与姬凝霜在庙前，静静伫立了很久，也静静看了很久，有种预感，不止天冥两帝有，他二人，貌似也已有了某种觉悟。
　　战神刑天，多半还活着。
　　莫说至尊，连萧辰都有这等感觉了。
　　这个世界、这个时代，越发诡异了。
　　当晚，瑶池便闭关了，不止要悟道，还要寻求封禁帝道烙印的方法，无论如何，她都要试上一试，为叶辰他年证道做准备。
　　岁月如刀，斩尽天骄。
　　叶辰或许便是其中一个，算算时间和年月，叶辰所剩生命，已不足五百年。
　　五百年，便是一个大限。
　　霸天绝地的荒古圣体，会被沧桑的岁月，逐渐风化，逐渐磨的油尽灯枯。
　　玉女峰巅，叶辰静若石像。
　　帝的晚年，是悲凉的。
　　大成圣体的晚年，亦是一样，他不是帝，可帝的某种心境，他此刻感同身受，有毁天灭地的战力，却无奈去逆转冥冥定数。
　　五百年的大限，或许便是一个定数。
　　映着暗淡星辉，他又苍老一分，雪白的长发，再难换回如瀑的黑发，他之气血，在渐渐的消沉，他是有情，岁月却无情。
　　给他足够的时间，必能证道。
　　这个信念，天冥两尊帝依旧坚守着。
　　然，谁给他足够的时。
　　蓦然间，叶辰又抬了手，一时间成刻刀，在虚幻的帝道门上，一刀一顿的雕刻着；以时空成画笔，一笔一顿的描绘着。
　　冥帝揣了手，仰望苍缈。
　　那座虚幻的帝道门，真真庞大，比他见过的所有帝的帝道门，都要庞大很多，气势恢宏，大气磅礴，仅是虚幻的，便已有一种极道帝威，那等帝威，并非一般的帝威。
　　不得不说，叶辰的刻工与画工，真真举世无双，将那帝道门，刻的惟妙惟俏。
　　可惜，任他手段通天，还是不能将帝道门，刻成实体，虚幻的门，还是缺了些什么。
　　缺了什么呢？
　　无人知道。
　　冥帝收了眸，未再去看，那条断了的帝路，还需叶辰去摸索，身为帝的他们，无法为其指引，连他都不知，圣体如何才能成帝。
　　倒是鸿钧的眸光，越发深邃了。
　　曾有那么几个瞬间，还在微微皱眉宇。
　　“可是想到了什么。”
　　冥帝瞥了一眼。
　　道祖不语，只轻轻摇着头，皱着的眉宇，未曾舒展，某种猜测，也仅是猜测。
　　冥帝神色不怎么爽，太了解鸿钧了，就喜卖关子，有就说呗！
　　非要藏着掖着。
　　十年，叶辰整整刻画了十年。
　　第十一年，他离了大楚，走的悄然。
　　这一走，便是好多年。
　　世人曾见过他，或在星空漫步，或在星河驻足，世人不知他是否在悟道，只知他如游客，也如一只游魂，总是神出鬼没。
　　第十二年，他去了诛仙剑，在杨阁老和侠岚的墓前，定身了良久，洒了一片酒水。
　　第十五年，他又到天荒，静静伫立。
　　第十七年，他去了幽冥大陆，在幽冥帝子的雕像前，一座便是三日，一语不发。
　　第十八年，他去了玄荒，拜访了禁区。
　　第十九年，他落在了无泪城。
　　如今的无泪城，再不见一个人影，当年诸天浩劫，除无泪外，无泪城全军覆没，无泪走了，这已是一座空城，冷冷清清的。
　　他又坐在了山巅，安静静刻着木雕。
　　曾有一瞬他抬眸，看了一眼一方。
　　还有人来，乃无泪仙子和无情仙子，也曾属无泪城，结伴而来，故地重游，神色依旧淡漠，无泪亦无情，只在不经意间，流露人的悲凉，有血有肉，哪会无泪无情。
　　她们待了九日，才默默离去。
　　临走前，还曾侧眸，望了一眼叶辰。
　　当夜，叶辰也走了。
　　第三十年，他去了天界。
　　再归来时，带回了混沌体。
　　第四十年，他去了冥界。
　　此番，并未带着瑶池，却带了一个两三岁模样的小家伙，乃冥绝的孩子冥天。
　　几百年了，冥天自长到两三岁，就未再长大，叶辰曾看过，是血脉的缘故，经由岁月变迁，在沉淀中一种名为道源的神力。
　　不过，他人虽小，修为却不低，在懵懵懂懂中，已是一个货真价实的圣人，让颇多老家伙们都很尴尬，人比人，气死人哪！
　　“爷爷。”
　　小家伙一声呼唤，暖了帝的心。
　　冥帝笑的那叫一个乐呵，帝也是人，凡间隔辈亲的事儿，也也同样适应于至尊。
　　“不错。”
　　见冥帝抱着小娃娃，随处溜达，道祖捋了捋胡须，还是头回见那货溺爱的神情。
　　鬼城的大街，无比热闹。
　　怎么说嘞！
　　冥界的至尊，抱着小娃娃逛街的一幕，咋看都是养眼的。
　　“真好。”
　　冥界的深处，叶辰回头看了一眼，继续干他的事，扒开了一座祖坟，撬出了些宝贝。
　　抱孩子逛街的冥帝，浑然不知。
　　“叶辰，你个贱人。”
　　三五日后，一声大骂，响彻了阴曹地府，某人还真是会见缝插针，趁他不注意的时候，不知撬走了多少他珍藏的宝贝。
　　第五十年，叶辰落在仙族祖地。
　　如今的仙族，一片破败，一场诸天浩劫，巅峰强者近乎全部整完，致使此族人才凋零，大圣倒是不少，却难见准帝。
　　叶辰拜祭了姜太虚，前前后后几百年了，供奉虽不少，却至今未见姜太虚出灵。
　　还有凤凰的雕像，也屹立在仙族。
　　与姜太虚一样，至今无灵的迹象。
　　待回玉女峰，已是第六十个年头。
　　瑶池还未出关，只见帝道异象。
　　“老爹，我去看过娘亲了。”
　　老树下，叶辰坐着，叶灵握着一个小拂尘，扫着叶辰肩头的灰尘，越发懂事了。
　　“可曾与你说话了。”
　　叶辰微笑，提出了一壶酒。
　　叶灵鼓了鼓小嘴，未有回应，几乎每三五日都会去，每次都能进那凌霄宝殿，她该是整个诸天，唯一一个能进凌霄殿的。
　　这，或许是若曦给的特权。
　　可惜，任她如何呼唤，对方都无言语。
　　“会回来的。”
　　林诗画摸着叶灵的小脑袋，笑的温柔。
　　“出了，出灵了。”
　　林诗画话方落，便闻一方惊喜的咋呼声，听音色，乃熊二那货，嗓门儿贼响亮。
　　闻言，叶辰抬眸去看。
　　乃冥绝的雕像，被供出了一丝灵。
　　这都冥绝的孩子，传承了冥绝些许血脉，也归功于东荒女帝，自那冥天的血脉中，淬出了一丝冥绝的神力，经几百年供奉，终是出灵了，接下来的复活，也只时间问题。
　　宁静的夜，幽寂的恒岳，变的不平静。
　　去看青鸾，泪眼婆娑，已泣不成声。
　　去看冥帝，坐在界冥山，竟在偷偷抹泪。
　　喜事，不止一件。
　　相隔不过三日，白芷也出灵了。
　　与冥绝不同的时，她的出灵，归功于帝器凤凰琴，当年，便是凤凰琴，与白芷并肩作战，染有白芷的血，沉淀出了一丝灵。
　　其后岁月，叶辰每隔十年，便会出去一回，或三五日，或三五年，来来回回。
　　天冥两帝皆知，他是在冥思。
　　帝道门早已成形，就是缺一样东西。
　　岁月蹉跎，又一个百载终结。
　　叶辰只剩四百年寿命。
　　深夜，他又立在了山巅，继续刻画。
　　“未到两千岁的大成圣体，却已到晚年。”
　　已复活的冥绝，叹息的摇了摇头。
　　“最强最惊艳，难道还要最短命？”
　　路过恒岳时，白芷轻喃了一声，渐行渐远，要去找她的爱人，一走会是很多年。
　　月下，叶辰更显苍老了。
　　反见之者，无论是至尊，亦或世人，多会叹息一声，几乎所有的续命丹药和神物，他都吃过一遍了，四百年会是一个大限。
　　“你若死了，你家的媳妇咋办。”
　　大半夜的，熊二摸着下巴，嘀嘀咕咕。
　　“放心，有俺们。”
　　谢云和司徒南揣着手，说的语重心长。
　　轰！
　　夜里，一声轰隆，响彻了恒岳，也响彻了大楚，以玉女峰为中心，帝道光晕满眼。
　　抬眸去看，才知伫立山巅的叶辰，已换了形态，背影坚韧，如似一座丰碑，镇在岁月的尽头，有帝威流溢，有帝道天音回荡。
　　“成...成帝了？”
　　太多人被惊醒，望着玉女峰。
　　“成你妹，那不是叶辰。”
　　未睡的人，给出了确定答案。
　　的确，那不是叶辰，是帝尊。
　　时隔几百年，叶辰与帝尊，又换了轮回。
　　与上次不同的是，此番是被动换，连叶辰都不知，稀里糊涂就入了轮回。
　　帝尊，还是那个帝尊，静静伫立，一动也不动，只静静仰眸，望着那座帝道门。
　　“来天界，叙叙旧。”
　　“来冥界，叙叙旧。”
　　同一瞬间，天冥两帝齐齐传了音。
　　帝尊未回话，一点反应都没。
　　两帝皆尴尬，未再呼唤。
　　“第一轮回吗？”
　　南冥玉漱她们，都立在老树下，仰看着山巅，不知为何，有一丝心慌，生怕叶辰消失。
　　瑶池出关了，或者说，是被帝尊惊醒了，百年闭关，悟道有所得，可对自己的帝道烙印，依旧束手无策，难以将其封印。
　　她也在看，这是她第二次见帝尊，同样是帝，帝尊给她的压力，强到难以形容。
　　山外，已有几道人影掠空而来。
　　乃帝萱、第四神将和剑神，还有人王、造化神王、玄皇、魔尊、剑尊和东凰太心他们。
　　可惜，那座山巅，成了禁地，除了东荒女帝，无人能踏足，是帝尊威压太强大。
　　这一夜，又太多人来，只为一睹帝的风姿，不是所有人，都知帝尊与叶辰的关系，只知那尊帝很可怕，比东荒女帝更可怕。


3030.第3030章 论老妖怪
　　轰！
　　轰隆隆！
　　因帝尊再现人间，整个大楚的天，都是轰隆的，帝道的威压，强到乾坤都晃动。
　　“啥个瞅不见。”
　　后到的修士，极尽了目力，看的眼角都淌血了，也难望见帝尊的身影，被混混沌沌的云雾遮掩了，只能瞧见一道人的雏形。
　　除此之外，便是帝道异象，映的那片天地异彩喷薄，帝道的天音，有无穷的魔力。
　　“这逼格，可比叶辰晃眼多了。”
　　人王揣着手啧舌，虽已见过一次，可如今再见，依旧难掩骇然，帝尊太强了。
　　“帝道变故的年代，真啥都见了。”
　　造化神王捋着胡须，唏嘘也啧舌。
　　这个时代，比想象中更尿性。
　　“哥哥。”
　　帝萱在呼唤，神将和剑神也在呼唤。
　　奈何，帝尊无回应。
　　瑶池已入了山巅，未有言语，也随着帝尊，去看缥缈最峰巅，能见帝道之门，除了是虚幻的，那座帝道门，已几近完美了。
　　待收眸，他才看帝尊，轮回之力难掩，身为帝的她，都难以参透，看不到其本源。
　　她看时，帝尊僵硬的抬了手，指尖萦绕有轮回之力，在那帝道门上，刻了一道印记。
　　那一瞬，天冥两帝都坐正。
　　东荒女帝也又仰眸去看。
　　三帝注视下，帝尊在帝道门上，刻下了一道又一道痕迹，皆是用轮回刻下的。
　　然，帝尊刻的每一道印记，都会在下一瞬消失，能屠天帝，却不能在帝道门上，留下丝毫痕迹，轮回之力被抹的干干净净。
　　良久，他才收手，再无举动。
　　那是圣体的帝道门，独有一种帝都无法逆转的神力，除了叶辰，谁都刻不出印记。
　　冥帝略显失望，本以为帝尊能帮叶辰铸出帝道门，此番看来，是他想多了。
　　道祖深吸一口气，眸光更深邃。
　　帝尊来的快，去的也快，相比第一次的百年，此次也只显化三日，便又消失。
　　叶辰归来时，一步没站稳，脸色还颇显苍白，嘴角有鲜血流溢，气息也消沉。
　　瑶池忙慌上前，施了帝道神力。
　　看得出，叶辰是遭了反噬，遭了轮回的反噬，帝尊此次显化，好似没那般简单。
　　对此，叶辰感触最深。
　　、并非他主动换轮回，是被动换轮回。
　　说白了，是帝尊自个出来的。
　　这么一整，他毫无准备，在措手不及中，遭了轮回反噬，冥冥还有一种神秘而可怕的力量，在这次换轮回中，化了他不少寿元。
　　这个不少，足有百年。
　　也便是说，他只剩三百年寿命了。
　　“你丫的，是来捣乱的吧！”
　　冥帝啧舌，骂的是帝尊，出来溜达一圈不要紧，溜没了叶辰的百年寿命。
　　整这一次就够了，多来几次的话，不等叶辰铸出帝道门，便会油尽灯枯而死。
　　所以说，轮回与轮回是对等的。
　　帝尊对轮回参悟的太深，而叶辰，就差之太远，贸然互换轮回，尴尬的是参悟未到家的那个，丢寿元是小事，丢命那就尴尬了。
　　比起他，瑶池的神色更难看。
　　只因此刻的叶辰，气血极其消沉，本是圣体，生命力该是旺盛的，却已有死气萦绕，苍老到一定程度，才会有的那种死气。
　　叶辰疲惫一笑，齐齐下了山巅。
　　一次意外，他足休养了十年。
　　不过，再怎么休养，寿元是修不回来了。
　　第十一年，他来了凌霄殿。
　　“圣体帝道门，缺一样东西。”
　　叶辰直说来意，是在问若曦。
　　嗡！
　　凌霄殿一声颤，却无若曦的回应。
　　她，是听得见的，但也不知缺了什么。
　　无圣体成帝的先例，天冥两帝未曾见过，她也一样，正因不知，才未回答。
　　叶辰默然，伫立在此，久久未动。
　　一条断了的路，他好似走到了终点，不知该如何延续，也不知能否能延续。
　　他又走了，一走便是很多年。
　　这些年，世人鲜有见过他，曾有那么几日，连东荒女帝，都不知他去了哪。
　　最近一次见他，还是九日前，坐在一条星河之溿，披着蓑衣，戴着斗篷，搁那钓鱼。
　　在那一坐，又是很多年。
　　这个百年，比他想象中，更平静。
　　如今，只剩两百年寿命。
　　世人再见他时，已是白衣白发白胡须，记忆中挺拔的背影，已略显佝偻了。
　　然，他还是圣体一脉的最强最惊艳。
　　迟暮的圣体，寿元无多，但对道的参悟，却已远超了道祖和冥帝震惊的底线。
　　可这，没啥吊用，铸不出帝道门，对道的顿悟再深，一样补不回逝去的寿命。
　　那尊圣体，在寿元将终的年岁，会是最辉煌，也会是最黯淡，神话太难缔造。
　　“好霸道的法阵。”
　　星河彼岸，他又定身，喃喃自语。
　　岁月的沉淀，让他之眼界，高到了极为可怕的地步，能望穿三界，能望穿太多秘辛。
　　有一座大阵，他能望得见了。
　　那该是一座冥冥大阵，大到让他都无法想象，天界、冥界、人界、禁区、无泪城、仙族祖地、幽冥、玄荒、大楚、万域....都是那座阵的阵脚，而若曦，便是其中心，是她在撑着，撑着诸天底蕴，也牵制着某个存在。
　　当年他看不清，今日看的颇清晰，走一路看一路，能见诸天残破的轮回，能见时刻变动的冥冥法阵，遮蔽着三界契机，掩盖着乾坤造化，不知已运转了多少沧海桑田。
　　“如今，可懂了。”
　　道祖悠悠道，自认叶辰听得见。
　　“懂了。”
　　叶辰微笑，有那么一抹愧疚。
　　他曾在年少无知时，怨恨过玄荒五禁区，怨恨过天冥两界、也怨恨过无泪之城，见苍生受煎熬，为何只做观战者，又为何那般狠心，非他们不动，是不敢动，也不能动。
　　乱了冥冥大阵，便是灭世浩劫。
　　“不来冥界转转？”
　　冥帝揣手道，叶辰已有很多年未来。
　　“怎么，皮又痒痒了？”
　　叶辰随意回了一句，跨过了星河。
　　这话，听的冥帝那叫一个火大。
　　不过，窝火归窝火，不知该拿啥来反驳，如今的他，还真就打不过如今的叶辰，那货不是帝，却是比帝强，也包括他在内。
　　圣体越到晚年，便越孱弱。
　　这位倒好，越老越强大，一个轮回、一个时间、一个空间、一个时空、一个梦道，五个禁忌法则，他悟的那叫一个霸道。
　　论老妖怪，叶辰绝对万古无一。
　　“难怪不让你成帝，若让你证了道，那还了得。”
　　冥帝又揣手，腹诽了一句。
　　话是这般说，可他，还是希冀叶辰成帝。
　　轰！
　　蓦然一声轰隆，响满星空。
　　“天魔入侵。”
　　而后，便是这等嘶吼。
　　去看一片星空，一座漆黑庞大的天魔柱，已然屹立，非大帝级魔柱，所属天帝级。
　　“要说天魔域，还真是敬业。”
　　“来了这么多回，老夫竟特么习惯了。”
　　“你不是习惯了，是有人撑着。”
　　不少修士赶至，隔着老远，眺望着擎天魔柱，再见魔柱，竟心无波澜了，该是逆天的事见的太多，再也震惊不起来，也再也害怕不起来，纵来的是天帝，也再没恐惧。
　　有人撑着。
　　这句话说的很对，诸天有帝有圣体，天帝来了也不够看，这才是他们心安的资本。
　　轰！
　　世人瞩目下，一只脚掌，自魔柱中踏了出来，一道伟岸的人影，自内踏出，踩的诸天乾坤震颤，天帝之威，毁天灭地。
　　“靠。”
　　含蓄如道祖，都忍不住爆了粗口。
　　“你是真牛逼啊！”
　　冥帝的话，也有够霸气。
　　不怪他们如此，只因这尊天魔天帝，是诸天的人，准确说，是轮回出去的人：龙爷。
　　没错，还是龙帝的残魂。
　　上一回，是轮回成了一尊天魔帝。
　　这一次，比上回更牛叉，直接上天帝了。
　　莫说世人，连天冥两至尊，都顿觉帝，是闹着玩儿的了，天魔域太特么有意思了。
　　所以说，论出类拔萃，还得是龙帝残魂，先是大帝，后成天帝，一次比一次吓人，若再来一次轮回，搞不好还能成荒帝。
　　轰！
　　叶辰来了，望着对面，狠吸了一口气。
　　有些话，他已不想再说了，骂娘的心思，倒是有一点儿，老子为证道，头发白了，胡子也白了，你是大帝天帝来回转哪！
　　至尊心境如他，都想去天魔域转一圈了，真想瞧瞧天魔域，究竟有啥不一样。
　　也得亏太虚龙帝已葬灭，若还在，不知该作何感想，帝的一丝残魂，显然已超越了帝的本尊哪！
　　大帝与天帝差一个阶位呢？
　　这事，太虚龙帝能吹到地老天荒。
　　轰！
　　另一方星空，东荒女帝也落下了。
　　所谓轮回，她也通晓些许，帝的眼界也不低，自能看出那尊天魔天帝的轮回。
　　“有帝有圣体，有意思。”
　　轮回龙爷幽笑，瞥了一眼天冥两界，瞥了一眼大楚方向，又瞥了一眼叶辰与瑶池。
　　他的眸光，是睥睨的，如俯瞰蝼蚁，那眼神，很好的阐述了六个字：老子天下第一。
　　“你，可见过一种...从天而降的掌法。”
　　叶辰微微一笑。
　　这话，听的轮回龙爷...有点儿懵。
　　“看样子，是未见过。”
　　叶辰扶摇直上，一掌盖了下来。
　　那一掌，平平无奇，却看的道祖与冥帝都心颤，看似普通，却能破灭万古。


3031.第3031章 守门大将
　　“小小圣体，也敢攻吾？”
　　轮回龙爷一喝震寰宇，尽显帝威。
　　然，下一瞬，他那晃眼的逼格，就湮灭到了极点，叶辰一掌看时平淡无奇，却潜藏有盖世神威，有似隐若现的篆文刻画，乃禁忌之力，融有轮回、时空、时间、空间....。
　　轮回龙爷骤然色变，本不准备接招，本要以天帝之躯硬抗，在他看来，小小圣体的攻伐，还不值得他出手，站那随便你打。
　　可此番一瞧，那从天而降的掌法，貌似不是闹着玩儿，其掌力，融有毁灭的力量。
　　终究，他还是动了，双手擎天。
　　噗！
　　咔嚓！
　　砰！
　　其后的几道声响，接连响起，颇是悦耳。
　　叶辰一掌落下，碾的轮回龙爷吐血，臂骨也炸裂，砰的一声，半跪在了星空。
　　咕咚！
　　那一幕，看的诸天修士猛吞口水。
　　那是一尊帝啊！
　　纵在诸天受压制，纵使不出巅峰战力，但还是天帝级至尊，竟被叶辰的一掌，压得半跪，圣体是有多可怕。
　　莫说世人，连东荒女帝都惊了。
　　百年未见，他家的叶辰，竟强到了这般可怕的地步，抬手镇压天帝，何等的威势。
　　天冥两帝之神情，就淡定多了。
　　淡定归淡定，震惊还是有的。
　　叶辰那个老妖怪，越老越强横，真要打，他俩皆非其对手，他们能做到的事，叶辰同样做的到，譬如，一掌压的天帝半跪。
　　“怎...怎么可能。”
　　方才踏出擎天魔柱的九尊天魔帝，都怔在了那，本是狞笑阴森的面色，待见了那一幕后，皆化作了惨白，天帝竟被压得半跪。
　　后出来的天魔兵将，神情也好不到哪去，本以为来了诸天，是一场饕餮盛宴，可如今的场景，却与他们想象中，恰巧相反。
　　“吾乃天帝。”
　　轮回龙爷嘶嚎，帝道神力滚滚，重塑了双臂，硬生生的站起，顶起了叶辰一掌。
　　叶辰不语，被顶起的掌印，又压了下去。
　　噗！
　　咔嚓！
　　砰！
　　先前的声响，又重复了一遍。
　　轮回龙爷倒是想站起，却又一次被压的半跪，臂骨轰然炸裂，鲜血也狂喷。
　　此番，他未再站起。
　　叶辰一掌太强，压的他之帝躯寸寸崩灭，帝骨与帝血，皆被化灭到了轮回中，帝道的本源，已被时空和时间，强势分解。
　　啊....！
　　天帝的嘶吼，响彻三界。
　　可惜，没啥吊用。
　　封！
　　叶辰淡道，以时间成锁链，以时空成封印，以轮回成牢笼，强势封了其帝道元神，可不能屠灭了，那可是他大楚的轮回之人。
　　安静了，因天帝被镇压，整个世界都安静了，无论诸天修士，亦或天魔兵将，都怔在了那，难以置信的看着那吊炸天的一幕。
　　诸天人的心境，基本都一样。
　　历史的一幕，总惊人的相似。
　　几百年前，帝尊一掌化灭黑莲女帝。
　　几百年后，叶辰一掌镇压天帝天魔。
　　诸天真崛起了，外域的大帝不够看，天帝来了，一样不够看，一尊被化灭，一尊被镇压，如这等逆天战绩，该是史无前例。
　　再看九尊天魔帝和天魔兵将，都在后退，身躯是战栗的，神色是恐惧的，天帝都被镇压了，那还打毛线，还是回家较安全。
　　退着退着，他们便转身遁入了魔柱。
　　诡异的一幕，随之呈现。
　　方才遁入魔柱的天魔，下一瞬，便又出来了，怎么走进去的，便是怎么退出来的。
　　并非他们自个想出来，是遭了可怕力量。
　　明明是往前走，却偏偏在后退。
　　是叶辰，以逆天法则，颠覆了空间，天帝级都被镇压了，一群小喽啰，还想走？
　　“这可比缩地成寸，好使多了。”
　　造化神王唏嘘，都不用追的，自个就退出来了，空间的法则，果是一个好东西。
　　“曾与你齐肩，如今，只能仰望了。”
　　混沌体、冥绝、白芷、辰逸、夔牛他们，都喃喃了一声，都怔怔看着那个白衣白发白胡须的人，虽已苍老不堪，却是逆天。
　　“论盖世狠人，还得是大楚第十皇。”
　　诸天修士唏嘘，因叶辰的存在，他们见了太多大风大浪，如今的九尊帝，都成了小阴沟，无人有惧怕之意，都无比的心安。
　　“不...不不....。”
　　天魔哀嚎响起了，上到大帝，下到魔兵，都在惨叫，一尊接着一尊的被化灭，一片接着一片的成飞灰，无人有丝毫抵抗力。
　　天魔入侵，又一次宣告失败。
　　叶辰收了龙爷，一步落在了擎天魔柱上，就盘膝在魔柱顶端，随之闭眸，看样子是在悟道，镇压了天帝，跟没事儿人似的。
　　诸天人干咳，天冥两帝也干咳。
　　你丫的，比帝尊还尿性啊！
　　不毁天魔柱，竟在魔柱上悟道，纵观诸天，你是头一个。
　　叶辰静若磐石，无言亦无语，能见他之周身，有法则环绕，有异象演化，缥缈的大道天音，响彻星空，听的女帝都心境触动。
　　“好似一尊仙，真正的仙。”
　　人王捋了胡须，隔着浩渺眺望。
　　不止他这般认为，世人也是这感觉。
　　他白衣白发白胡须，仙风道骨，蒙着沧桑之意，似真亦似幻，虽看的见，却是可望不可即，好似梦中人，坐在岁月长河上。
　　看着他，便如看着岁月的最尽头，在为那沧海桑田，演绎着何为地老天荒。
　　那一瞬，太多人都心神恍惚，连女帝也不例外，他何止是仙，就是一个活着的神话。
　　“他若弃血脉，可立地证道。”
　　冥帝深吸了一口气。
　　可惜，那货不愿向天低头。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　魔柱又嗡动，魔煞翻滚而出，卷着无数天魔比肩，嗜杀、暴虐、阴森之气汹涌。
　　不过，他们方出魔柱，便被叶辰的梦道拖入了幻境，一个个都成了呆滞的天魔。
　　叶辰在悟道，也在找，龙爷能两次轮回到天魔域，搞不好还有其他的英魂。
　　一番找寻，未曾找到。
　　轮回法则垂落，天魔皆被化灭成灰。
　　其后，每来一拨天魔，基本都是这下场，天帝不够看，他们这些自然也不够看，以魔柱为中心，方圆几百里，都成了禁地，凡有天魔踏出，必遭他轮回和时空的化灭。
　　“他，才是真的堵着门打！”
　　东周武王唏嘘啧舌，传说中的以逸待劳，叶辰绝对是个典型，来多少灭多少，天魔柱是一个通道，如今却成了天魔的鬼门关。
　　叶辰运气还是不错的，竟真还有轮回人，苍龙族一个、巫族两个、麒麟族一个。
　　除他四人，至今未寻到第五个。
　　“你说，会不会还有第二尊天帝。”
　　“别说，真有可能。”
　　“看圣体架势，是准备搞一拨大的。”
　　“也对，他有那个实力。”
　　诸天人议论纷纷，多有人握着记忆晶石，时刻准备拓印画面，这么次天魔入侵，基本都是尸山血海，但这次，都很有底气。
　　天帝未见，大帝倒是又来一拨。
　　还是九尊帝，出魔柱的瞬间，便集体皱了眉，未等有所反应，便中了梦道幻境，那便是鬼门关了，不等恢复清醒，便被叶辰的轮回，化解成虚无了，死的无一点儿痛楚。
　　“一尊天帝，十八尊大帝，啧啧啧。”
　　夔牛咧了嘴，这战绩，哪尊帝能比。
　　“弟妹，要特产不。”
　　小猿皇就很有情调了，杵在瑶池的身侧，如这问题，那厮已问了不下几十遍。
　　也得亏瑶池好脾气，不然，一巴掌能给他送出银河系，这只猴儿，忒欠揍了。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　魔柱的嗡动，还在持续，每隔一段时间，必有天魔大军走出，气势汹汹而来，便又组团入鬼门关，看的世人已心无波澜，天帝都镇压了一尊，十八尊帝都被灭，还有啥能让他们震惊，比起先前，这都是些小场面，足有九日，叶辰未动弹。
　　这九日，不知多少天魔被屠，许是灭的多了，魔柱中走出的天魔，越发少了，这个天帝级擎天魔柱，也有它的承受极限的。
　　“一支天魔大军，被灭了干干净净。”
　　世人多啧舌，有一尊大将守在魔柱门口，就是好使，来多少杀多少，天帝来了一样照灭，守株待兔的打法，圣体用的很溜。
　　第十日，叶辰才起身，一步步渐行渐远，而身后的擎天魔柱，也随之轰然崩塌。
　　叶辰走了，东荒女帝也走了，是在世人敬畏的目光下，消失在星河彼岸的。
　　这九日，演绎的是神话。
　　英雄虽已迟暮，可其传说是不朽的。
　　回了大楚，叶辰施了道化万千和逆世轮回，化掉了轮回人的天魔血脉与记忆。
　　至于轮回的龙爷，他无能为力。
　　只因龙爷，是货真价实的天帝，其记忆乃不灭的烙印，以他如今的修为，还无法化掉其血脉记忆，若证道成帝，或许有可能。
　　“他，还能回来吗？”
　　东方玉灵与慕容妙心都在，泪眼婆娑。
　　林诗画也在，龙爷乃是她的师尊。
　　“能。”
　　叶辰微笑，施了大神通，化灭了轮回龙爷的元神，只留一缕魂，又彻底封印，他的回答，底气略显不足，天帝级天魔，他能杀能屠灭，但化血脉记忆，他着实无能为力。
　　两人捧着那缕走了，都泪流满面。
　　玉女峰，又堕入了平静。
　　还是那棵老树下，叶辰在静静刻着木雕，白发白胡须，都随夜风微微轻拂。
　　叶灵依旧拿着小拂尘，能拂去叶辰肩头的灰尘，却抹不去那份苍老，他的父亲，寿元极尽枯竭了，也只剩两百年的寿命了。
　　夜里，他又上了玉女峰巅。
　　这一去，便是十年未归，未曾悟道，只看帝道门，近千年了，还是不知缺了什么。
　　有那么四个字，只他能懂：穷途末路。
　　他走到了尽头，对道的参悟，早已超越东荒女帝，可那条路，还是断的，极尽想要延续，却不知用何铺路，无人能给他指引。
　　“荒古圣体一脉，真的不能证道成帝。”
　　多有路过的人，能隔着层峦叠嶂，望见叶辰苍老的背影，明明已超越了帝，为何不能证道，以他的实力，早已能做到了啊！
　　“究竟能否证道，我都快撑不住了。”
　　冥绝轻喃，叶辰白衣白发，他又何尝不是，昔年与帝血拼，也献祭了寿元，虽比不上叶辰的多，可于他而言，几乎是全部了。
　　这些年，若非续命丹药撑着，他早已老死。
　　不止是他，白芷、小猿皇、夔牛、剑神、剑尊....太多太多的人，都已寿元无多。
　　哎！
　　伴着一声叹息，冥绝转了身，进了一座石门，已然撑不住了，他需要自封了。
　　如他这般，太多人都堕入了沉睡，欲以此，来保留那可怜的寿命，期望再醒来时，能多续命之法，至少，也要等到后世崛起。
　　说白了，那是苟延残喘的活法。
　　不是所有人，都能这般活下去。
　　帝之下能自封，大帝却不能，只因帝是至尊，帝的帝道本源、神力、道根、元神、法则，是能侵蚀封印的，根本就封不住。
　　苟延残喘的活法，帝是不屑的。
　　至于道祖和冥帝，是例外的，使命使然，天冥两界需要他们活着，两界也有助他们自封的神力，至于若曦，是例外中的例外，她早已超越了大帝的领域，已悟透了永恒。
　　“来天界吧！
　　吾将你封印。”
　　道祖悠悠道，传音了叶辰，寿元已无多，那便换个方法活着，以此争取时间，搞不好多年后，他们能想到帝道门缺了什么。
　　玉女峰巅，叶辰未动。
　　准确说，他又变了形态，那飘飞的白发，化作了黑色，白胡须已不见，褪去了圣体血脉，时隔几百年，又化成了仙武帝尊。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　宁静的大楚，又不平静了，极道的帝威，无限蔓延，不少人闻之，结伴而来。
　　“你丫的，又来添乱。”
　　冥帝揉了眉心，道祖也不免干咳。
　　看得出，叶辰是被动换轮回，是会耗损寿元的，如上一回，直接丢了百年寿命。
　　无需去问，这次多半也一样，本就寿元无多了，如今的叶辰，经不起折腾的。
　　帝尊不语，只仰看缥缈的帝道门，他换轮回出来，就是来看圣体的帝道门的。
　　“前辈，帝道门究竟缺了什么。”
　　瑶池已显化，满眸希冀的问着帝尊。


3032.第3032章 弃血脉，证道成帝？
　　对瑶池的问题，帝尊未有回应。
　　这尊巅峰大帝，或许不知，也或许知道，只不过不愿说罢了，也或者，是不能说。
　　等了良久，瑶池都未等到答案。
　　帝尊依旧平静，只静静仰看帝道之门。
　　他这一看，便是八十年。
　　那一年，道祖捂了胸口，冥帝也捂了胸口，你也别八十年了，干脆再看几十年，直接给叶辰整到黄泉路吧！
　　没你这般干的。
　　那一年，帝尊消散了。
　　时隔八十年，叶辰再归来，身形已是摇摇欲坠，脸色苍白，嘴角溢血，略显佝偻的腰背，更显佝偻，浑身的死气，汹涌不断。
　　被动换轮回，又遭反噬。
　　反噬的代价，自是丢寿元，因他轮回悟的更深，比上一回，少丢了二十年。
　　如今他，只剩三十年寿命了。
　　“干的真漂亮。”
　　冥帝竖了大拇指，是对帝尊而竖，含蓄如道祖，也想来那么一下，看了八十年，丢了八十年，加起来，就是一百六十年哪！
　　这一百六十年，于他人而言，或许没啥，于叶辰而言，那就是毁灭性的打击了。
　　叶辰摇头笑着，又是措手不及。
　　瑶池不语，玉手已放在叶辰背后，灌输着帝道本源与神力，可惜，基本无用。
　　“老爹。”
　　叶灵的话，多了一抹哭腔，众女的美眸，也多一丝水雾，只剩三十年了啊！
　　“弃血脉，证道成帝。”
　　瑶池轻语，握了叶辰的苍老的手。
　　“弃血脉，证道成帝。”
　　道祖与冥帝，也都先后传了音。
　　叶辰轻轻摇了头，疲惫的坐下了，浑浊的老眸，已难见眸光，死寂沉沉的。
　　“你这孩子，咋不听话嘞！”
　　“成帝后，会有更多的寿命，足够你研究如何融圣体本源，顺序颠倒而已。”
　　“年轻人嘛！
　　要懂的变通。”
　　冥帝捋着胡须，颇有前辈威严，隔着人冥屏障，在对叶辰训诫，他，有那个资格。
　　他之话，也是道祖想说的。
　　叶辰未言语，只静静坐在老树下。
　　天地人三帝，怕是想的太简单。
　　弃血脉，证道成帝？
　　别闹了，这条路，是行不通的。
　　当年他不懂，这些年，他懂了。
　　有血脉，他是大成圣体，还有三十年寿命。
　　无血脉，他只是普通的准帝，纵吃尽世间所有的续命丹药，也活不过九千年。
　　独战九帝时，他献祭了五万年寿命。
　　自那一瞬起，弃血脉成帝的路，便是绝路。
　　可以这么说，一旦弃掉圣体血脉，不等立地证道，便会因寿元而瞬间灰飞烟灭。
　　纵愿向天低头，也得有那资格才行。
　　他欲活，只一条路：证道成帝。
　　夜，逐渐深了。
　　叶辰映着月光，独自出了玉女峰，身后，女帝未再提证道成帝一事，天冥两帝也沉默了，好似已知端倪，正因知道，脸色才更难看，那般简单一件事，他们竟都未看懂。
　　天玄门，叶辰再次现身。
　　还是凌霄宝殿前，叶辰微微驻足。
　　这一次，凌霄殿未阻挡，若曦也未阻挡，多少年了，第一次为叶辰开门，可不能太狠心了，只剩三十年寿命，总得让他见见两个妻子，过了三十年，或许就没机会了。
　　因他进来，若曦仙躯轻颤。
　　该是楚萱和楚灵的潜意识，虽在沉睡中，却能感知到叶辰那份苍老，记忆中那双睿智深邃的眼眸，此刻，已是浑浊不堪了。
　　叶辰笑的温情，以神力化了云团，坐在了若曦的身侧，不说话不言语，就那般静静看着，已有太多年，未这般仔细凝看了。
　　可惜，她们在沉睡中，未能醒来，只见眼角，有两行泪滑落，是哭，也是心疼。
　　足有半月，他才起身离开，背影萧瑟也苍老，越苍老，其寿元便流逝的越快。
　　“来，喝一杯。”
　　殿外不远处，人王摆了一个石桌。
　　叶辰安静静坐下，只喝不言语。
　　这样的他，让人王很不习惯，相比面前这位，他更待见记忆里那个不要脸的货。
　　成了至尊，便不怎么喜欢说话了，不止是叶辰，他记忆里的太多大帝、太多的大成圣体，基本都这样，该是经历的多了，该是看的通透了，不喜言语，话都在不言中。
　　至深夜，叶辰才离去。
　　还是那座玉女峰巅，他又仰头看。
　　看着看着，他蓦的抬了手，掌指间有毁灭力量，并非去刻画，而是要毁掉帝道门。
　　冥帝与道祖一瞬顿时，皆皱了眉。
　　轰！
　　虚无一声轰隆，刻画几百年的帝道之门，轰然崩塌了，禁忌之力如光雨倾洒。
　　然，没过多久，倾洒的光雨，又重回虚无，又自行铸出帝道门，依旧虚幻的那种。
　　其后，叶辰几番尝试，基本都如此。
　　“你，该是知道缺什么了。”
　　道祖轻语，隔着天人屏障传音了叶辰。
　　“敢与她说，做鬼都不会放过你俩。”
　　叶辰淡道，不带丝毫玩笑意味。
　　无论是道祖，亦或冥帝，在叶辰说此话的瞬间，都嗅到了一抹杀机，那是警告，也是威胁，警告的是他们，威胁也是他们。
　　“何苦呢？”
　　道祖一声叹，无奈摇了摇头。
　　此番，换冥帝不说话了。
　　有那么一种猜测，他或许比道祖晚了几百年，却还是猜出了，至叶辰欲毁掉帝道门的那一瞬，他才真正明白...缺的是什么。
　　“难怪无圣体成帝之先例。”
　　良久，才闻冥帝一声叹息。
　　知道缺什么了，才知代价有多惨烈。
　　叶辰未再出声，也没再强行毁帝道之门，他知道，毁不掉的，有那么一种烙印，是刻在冥冥中的，一旦刻下，便抹不灭了。
　　临走时，他只在帝道门前，留了一道轮回印记，以便必要时，能瞬身显化在那。
　　一夜无话，转眼黎明。
　　至清晨，天色还未大亮，便闻玉女峰上，有饭香飘溢，起的早的弟子、嗅觉较灵的人才，都在耸动鼻子，闻着便有食欲。
　　不用去看，便知是叶辰在做饭。
　　“论战力，震古烁今。”
　　“论厨艺，举世无双。”
　　小灵娃蹲在熊二的肩膀上，唏嘘也啧舌。
　　“去蹭饭不。”
　　熊二揉了揉鼻子，看了看小灵娃，也看了看谢云和司徒南，每逢人才扎堆儿，总有他四个，有事儿没事儿便去玉女峰溜达。
　　“不饿...嗯...不敢。”
　　谢云干咳，司徒南也干咳。
　　“瞧你俩那怂样儿。”
　　小灵娃撇了嘴，如一道流光飞向玉女峰。
　　而后，谢云他们便集体仰了头，俩眼珠子，还左右摆动，是一路目送小灵娃飞出玉女峰的，不是吹，他们都不知飞出去多远。
　　所以说嘞！
　　不是至尊，就少去玉女峰蹭饭，如今的叶辰，可不比当年的叶辰，他那一巴掌呼过来，莫说他们，大帝都得跪。
　　玉女峰上，画面是格外温馨的。
　　“天谴哪！
　　该死的天谴哪！”
　　也不知是有心，还是无意，叶灵自坐下，就这么句话，已叨叨了有好几十回。
　　懂得人自然懂，不懂的人，装懂就好。
　　怎么说嘞！
　　若无天谴，这个玉女峰，多半会更热闹，小家伙至少得有一大堆。
　　“来，吃这个。”
　　“喝碗汤，滋阴补肾，美容养颜。”
　　“这菜肴也不错。”
　　众女就颇懂事儿了，盛汤的盛汤，夹菜的夹菜，给叶灵面前，堆的满满的，吃饭就吃饭，哪那么多话嘞！
　　还总提那天谴。
　　叶辰的笑，就满怀憧憬了。
　　“师傅，你是不是力不从心了。”
　　对面，夕颜双手托着小脸，一脸笑嘻嘻，相公都不叫了，改叫师傅了，要说他们家的辈分，早特么乱套了，叫啥都没毛病。
　　“别闹，老当益壮。”
　　叶辰捋了胡须，一语说的语重心长，佝偻的腰背，也瞬间挺得笔直了，意思是说，我还行，收拾你们几个，还是绰绰有余的。
　　这话一出，一桌人都笑了，再配合叶辰那举动，笑的更欢了，早餐更加一份温馨。
　　自这一日起，叶辰很少出玉女峰，只每隔三五日，去一趟天玄门，看看楚萱楚灵。
　　大成圣体的生活，比想象中更平静，做饭、刻木雕、拜祭叶凡他们、去天玄门，这便是这尊大成圣体，平日里所做的事。
　　至于帝道门，他未再理会。
　　除了这些，也没有在悟道，整个一个赋闲在家的老人，安逸的享受着某种平凡。
　　所谓证道成帝，于他而言，好似已成过眼云烟，不想再提，也未想着再去证道。
　　而叶灵和姬凝霜她们，也都有一种默契，吃饭也好，刻木雕也罢，都绝口不提叶辰寿元的事，多少年了，头回过的这般平静。
　　“瞧这架势，他真准备一天天老死了。”
　　冥帝揣着手，深吸了一口气。
　　“他选的路，吾等无权干涉。”
　　道祖倒悠闲，披着蓑衣，戴着斗篷，有坐在了仙湖之溿，安静静的钓着鱼。
　　“汝是真不急啊！”
　　冥帝也坐下了，瞥了一眼道祖。
　　“急有用？”
　　“莫不如....。”
　　“纵以那方法铸出帝道之门，你以为他会去证道？”
　　道祖淡道，打断了冥帝的话，“这么多年了，你该是了解他之秉性。”
　　“证不证道吾不知，把咱俩灭了，他是绝对做得出的。”
　　冥帝一声干咳。
　　何止他，道祖也颇感不自然。
　　忆起那夜叶辰的话，便觉脊背凉飕飕的，大成圣体发起飙来，是六亲不认的。
　　PS：今天两章。
　　（2020年3月4日）在这里先说声抱歉，扣扣的原因，大家的留言，有些回复了，有些没回复，待扣扣的问题解决了，我尽快都给大家回复了。
　　多谢大家的一路支持和鼓励！
　　！！


3033.第3033章 没怎么发挥好
　　玉女峰的夜，祥和宁静。
　　玉女峰上的一幕，也格外温馨。
　　今晚的叶辰，未刻木雕，却支起了画架，拿起了画笔，画着世间最美的风景。
　　至于那风景，便是他的妻子们了。
　　月光下，瑶池舞剑、南冥玉翩然起舞、林诗画刺绣、柳如烟抚琴....皆为闲着。
　　她们的一颦一笑，乃至每一个曼妙的神姿，都被叶辰用画笔，演绎在了画卷上。
　　“老爹，你还真是个人才啊！”
　　叶灵唏嘘，就站在叶辰身侧。
　　混世的小魔头，今日也大开眼界，只知她老爹坑蒙拐骗贼溜，竟不知，琴棋书画也样样精通，好似，这世间就没他不会的。
　　“丫头，学着点儿。”
　　叶辰话语悠悠，看了一眼不远处的妻子，又在画卷上点缀了一笔，被自家女儿夸奖了，那传说中的逼格，又特么压不住了。
　　“听说，你在灵域，还给娘亲画过一副。”
　　叶灵笑吟吟的，大眼也扑闪闪的。
　　“那是老爹，最引以为傲的杰作。”
　　叶辰深吸一口气，神色语重心长。
　　怎么说嘞！
　　楚灵儿那副人体写真的画像，至今还在他小世界揣着呢？
　　平日有事儿没事儿，便拿出来仔细研究研究，被他列为珍藏版中的珍藏版，天地人三界独一份儿。
　　“那给我瞧瞧呗！”
　　叶灵拽了叶辰衣角，大眼眨巴眨巴的。
　　“美，真美。”
　　叶辰就装傻充楞了，装作未听见，画上几笔，还不忘退后几步，颇具欣赏性的审视一番，对叶灵的话，他压根儿不接茬。
　　有些画卷，他看可以，叶灵看的话，不止少儿不宜，搞不好，还会天下大乱。
　　叶灵不语，看叶辰的眼神儿，有点儿斜了。
　　怎么说嘞！
　　她还是了解她老爹的尿性的，每逢顾左右而言他，就必定有鬼。
　　越是如此，她对那副画卷，便越好奇。
　　“凝霜，别停啊！”
　　“夕颜，你能不能坐安稳。”
　　“玉漱，再来一段。”
　　叶辰一言接一语，不带停的。
　　此刻，他不止是画家，还是一个指挥家，力求做到完美，他会用画笔演绎。
　　不得不说，这位大少的画工，不比厨艺差，下笔如有神助，将他的妻子们，刻画的栩栩如生，翩然的神姿，演出了梦幻色彩。
　　“还未好？”
　　上官玉儿瞥了一眼叶辰，总觉那货，是在消遣她们，一幅画，已画了大半夜。
　　“灵儿，夜深了，去歇息。”
　　叶辰说着，又画了一笔。
　　“你是不是想说，我在这碍事。”
　　叶灵鼓了鼓小嘴。
　　叶辰未答话，当是默认了。
　　不是吹，若非女儿在这，他手中的这幅画，会比想象中的更香.艳，那会是一幅幅的人体写真，他绝对相信他手中的画笔。
　　这次，换叶灵装作听不见了，我还不了解你？
　　就不走，就搁这看着你画。
　　“美，真美。”
　　见忽悠不成，叶辰便专心画画。
　　画面，还是那般温馨。
　　“真他娘的有意思。”
　　颇多山峰上，有颇多人才，都还未入睡，都揣着手，看着玉女峰上一幕。
　　你说，花好月圆的，画特么什么画。
　　你说，那么多媳妇，哪来的闲心画画。
　　“等大半夜了，啥福利都没。”
　　冥帝打了个哈欠，每逢夜深人静时，就格外关注玉女峰，那些个山山水水看腻了，总想看一些狂野的，就譬如...*****。
　　每逢此时，垂钓的道祖，都会隔着屏障，送来一个斜视的眼神儿：要点儿脸吧！
　　“完美。”
　　伴着叶辰一声言语，终是收了画笔。
　　“脖子都酸了。”
　　夕颜第一个走来，扭着脖子揉着肩，叶辰画画时，就属她不安生，纵调皮捣蛋。
　　瑶池她们，也都走了过来。
　　待见画卷，美眸都一瞬迷离。
　　她们家的叶辰，还真是琴棋书画样样都行，那一笔一划，都带神蕴，将她们刻画的惟妙惟俏，绝对是一副旷世的大作。
　　“没怎么发挥好。”
　　叶辰捋着胡须，逼格又渐入佳境。
　　这副神情，给众女逗的想笑。
　　这个夜，比想象中更漫长。
　　叶大少秀了秀绝活，一众妻子们，那也得秀秀画工，如夕颜，已捋起了袖子。
　　完事儿，叶辰就被当做模特摆那了。
　　叶大少也上道，姿势摆的那叫一个传神。
　　“像，真像。”
　　叶灵站在了上官玉儿身侧，这句话，说了很多遍，那神色，也是语重心长的。
　　“像吧！”
　　上官玉儿嘿嘿一笑，拿笔的姿势不怎么对，演绎出的画卷，却霸气侧漏，那哪是个人，分明就是一头猪，很肥的那种。
　　再去瑶池和林诗画她们，就正常多了。
　　夜下，能见她们眸中，有一丝水雾萦绕，映着月光，凝结成了霜，每画出一缕叶辰的白发，就莫名的疼一下，心疼的疼。
　　好似已有很多年，未仔细去看叶辰了，记忆中的大好年华，皆已被苍老淹没。
　　上官玉儿抿了抿嘴唇，也不再调皮，又重新换了画纸，静静画着那个叫叶辰的人。
　　不知何时，坐着的叶辰微微低下了头，白发随之散落，随夜风轻拂，一丝丝一缕缕的拍打在脸上，却总也遮不住那份沧桑意。
　　他，该是倦了，静静堕入沉睡。
　　姬凝霜她们都停了，祭了柔和之力，将叶辰送回了房中，眼角多挂着泪痕。
　　叶辰或许真的累了，这般一睡，便是很多天，如一尊雕像躺床上，一动也不动。
　　还是宁静的夜，玉女峰冷冷清清。
　　伴着一抹女子香，一间闺房缓缓打开。
　　走出的是姬凝霜，一步上了玉女峰峰巅，默默仰看帝道门，看的美眸都恍惚。
　　她在看，天冥两帝也在看。
　　不同的是，她在看帝道门。
　　而道祖与冥帝，则在静静看着她，时而会皱眉，眸中也都潜藏着一抹挣扎之色。
　　帝道门帝道门，门有了，缺的便是帝道，缺的便是帝之本源、神力、道根、神藏、法则、元神、帝躯....乃至帝一切的一切。
　　说白了，便是缺一尊帝。
　　欲铸帝道门，便需一尊无缺的帝...献祭。
　　这，便是帝道门所缺的。
　　两帝想了很多年，才真正想通，直至叶辰欲毁掉帝道门的那一瞬，才真正确定。
　　圣体无成帝之先例，并非无的放矢。
　　列代圣体先辈，多半都想不到，圣体证道成帝，竟需付出如此惨烈的代价，用一个至尊，去换另一至尊，会是血淋淋的帝路。
　　正因如此，叶辰才想毁掉帝道门，是生怕姬凝霜也看出，一旦看出，她会毫无犹豫的去献祭，会用自己的命，去换他的命。
　　这一世，他已欠的够多了。
　　“她，早晚会想到。”
　　冥帝悠悠道，并不打算告知姬凝霜，并非怕叶辰找他算账，是他了解叶辰，纵瑶池献祭了，纵铸出帝道门，叶辰也不会去渡。
　　冥帝未说，道祖自也不会说。
　　那是一尊有情有执念的圣体，大成时孩子献祭，不想证道时，妻子也为他丢了命。
　　一个叶凡，已让他近乎崩溃。
　　若再来一个瑶池，他会真的崩溃。
　　“两位前辈，帝道门究竟缺了什么。”
　　瑶池轻语，已不知第几次问了。
　　“不知。”
　　道祖与冥帝异口同声。
　　瑶池未再问，缓缓了转了身，一走三回头，总会在蓦然间驻足，回望一眼帝道门。
　　如冥帝所说，她早晚会想到，她也是帝，眼界虽不及他们，但终有看出的一日。
　　事实，也正是如此。
　　叶辰沉睡了，瑶池却醒着，每日都会去玉女峰巅，静静仰望帝道门，一看便是很久。
　　自那一夜起，她再未问过道祖与冥帝。
　　或者说，有一种猜测，不止生了根发了芽，还伴随时光流逝，逐渐成了那个真谛。
　　“九娘，你在看什么。”
　　叶灵未睡，也来了山巅，拽了拽瑶池衣角。
　　“希望。”
　　瑶池笑的温柔，还是当年的回答。
　　“希望？”
　　南冥玉漱她们也在，也仰看了苍缈多日。
　　可惜，她们不是帝，望不见帝道门。
　　但，有一点是值得肯定的，天冥两帝不会怀疑，万域苍生更不会怀疑，那便是她们中的任何一人，可以在任何情境下，毫不犹豫的为叶辰粉身碎骨，这，也是一个执念。
　　这一家人，都蒙着悲离的色彩。
　　除却叶灵，任何一个都死过，任何一个，都曾拿自己的命，换过叶辰的命。
　　盖世的战神，对得起万域苍生，却对不起自己的妻儿，一人背了太多人的命。
　　“夜深了，早些歇息。”
　　瑶池轻语一笑，轻轻拂了手。
　　众女只觉一缕清风拂过，便一个个歪到了，被姬凝霜，拂手送入了闺房。
　　她也下了山巅，去了小竹林，在叶凡的墓前站了很久，插了三根燃不起的麝香。
　　叶辰房门前，她也站了很久，灵澈的美眸，还是有些恍惚，曾在一瞬，在眸中演尽了与叶辰的因果，那是一段沧桑的岁月。
　　她默然，天冥两帝也默然。
　　已无需去问，便知她要做什么。
　　两帝都曾张口，却都未说出话来。
　　映着皎洁月光，瑶池蓦然转了身，一步步扶摇直上，一步步的走向那座门，那是叶辰的帝道门，于她而言，却是一座鬼门关。
　　岁月中，女帝的风华，是绝代。


3034.第3034章 不是俺们说的
　　两帝目送下，瑶池入了缥缈最峰巅。
　　无情的上苍啊！
　　还真要将叶辰折磨到死才算完，孩子献祭了，妻子也要去献祭。
　　圣体证道成帝，代价真真惨烈。
　　虚无上，瑶池已落下，静静凝看帝道门。
　　第一次，她距离此门这般近，圣体的帝道之门，比她想象中更具威势，虽是一座虚幻的门，却比她的帝道之门威压更可怕。
　　然，未等她上前，便见帝道门前，有一道人影，缓缓刻出了真形，白衣白发白胡须。
　　没错，是叶辰，已然苏醒了。
　　或者说，瑶池在不经意间，触了他设下的禁制，那个禁制，便是为瑶池而设。
　　“凝霜，来这作甚。”
　　叶辰微微一笑。
　　“来...来看帝道门。”
　　女帝垂眸，下意识错过了圣体的目光。
　　“我家的小九，何时也变的这般会说谎了。”
　　叶辰笑的温情，已取了一件披风，披在了瑶池的身上，帝不怕冷，是丈夫怕妻子冷，“一句道别都没，一点儿都不乖。”
　　“叶辰...。”
　　“我已丢了叶凡，不想连他娘亲也丢了。”
　　叶辰声音沙哑，拨开了妻子洒落下来的一缕秀发，轻轻抚摸着她凄美的脸颊。
　　女帝哭了，泪眼婆娑。
　　“傻姑娘，我还没死呢？”
　　叶辰牵了女帝的手，一步步走下了缥缈，。
　　女帝越哭越痛，泪流满面。
　　她了解叶辰，可今夜的一幕，貌似她的丈夫，更了解她，早已算好了一切。
　　有叶辰守在门前，她进不去帝道门。
　　叶辰的手，很温暖，死都不会放开。
　　期间，他曾瞟了一眼天冥两界。
　　这一眼，看的冥帝心里一咯噔，也看的道祖心里已咯噔，总觉背后凉风阵阵。
　　“不是俺们说的。”
　　冥帝干咳，不知为何，特别怕叶辰那个眼神儿，平静到无情感，太特么瘆人了。
　　道祖之心境，与之差不多。
　　若说列代大帝，最尴尬的，当属他们两位了，被圣体的一个眼神儿，整的有些尿急。
　　叶辰未言语，缓缓收眸。
　　那夜的警告，他说的出，自也做的到，倘若真是他俩说的，他不介意打崩天冥两界。
　　尴尬！
　　两帝干笑，都没敢再吭声的。
　　就这，两人还不忘对视一眼：看你怂的。
　　玩笑，终归是玩笑。
　　使命使然，他们都不能死。
　　使命使然，若曦更不能死。
　　若非那个使命，又何需瑶池去，他们其中任何一个，都甘愿做那扑火的飞蛾。
　　不为其他，只为圣体证道成帝。
　　成帝的圣体，其存在的意义，会远超古天庭女帝，亦会代替她，成为那个博弈者，而古天庭女帝，亦会甘愿做那棋子。
　　“真要献祭，把老六扔进去最合适。”
　　“嗯...靠谱。”
　　两界的嘀咕声，只两帝听得见。
　　玉女峰巅，多了两道人影，叶辰静静坐着，瑶池歪倒在他肩膀，恬静到无言语。
　　两道背影，沐浴着星辉月光，也蒙着岁月灰尘，玉女峰会见证古来的情缘。
　　但，她之初心是不改的，还会想着入帝道门献祭，她需要的，只是一个机会。
　　她有初心，叶辰亦有执念。
　　接下来的三十年岁月里，他会是一尊守门神，会在临走前，死死守在帝道门前。
　　这个夜，比想象中更平静。
　　清晨，天色还未大亮，便又闻饭香。
　　门的吱呀声，接连响起。
　　叶灵出来了，夕颜她们也出来了，都揉着太阳穴，至今，脑海还昏昏呼呼的，就是记不起昨夜发生了什么，都一片空白的。
　　饭后，一帮老丈人又来了。
　　那一桌茶局，气氛有些诡异，无论玄皇，亦或刀皇，每一个看叶辰的眼神儿，都不怎么和悦，如北圣父亲，脸色奇黑无比。
　　你这拱白菜的本事，祖传的吧！
　　叶辰还算淡定，不过这场面，他着实罩不住，天帝都镇压了，在老丈人这怂了。
　　如碧游、如昊天诗月、如南冥玉漱她们，都托着脸颊，都远远看着，叶辰每逢回头之时，都能瞧见她们那一双双扑闪的美眸。
　　“老爹不会把他们，扔出去吧！”
　　叶灵坐在老树下，小声嘀咕了一句。
　　“有可能。”
　　夕颜嘿嘿一笑，贼想看那画面。
　　轰！
　　她话方落，便见喝茶的众位老丈人，一个接一个的飞了出去，各个一脸懵逼。
　　不过，并非叶辰扔出去的，而是被某种威势，撞飞出去的，强如玄皇，都险些肉身破灭，底蕴稍弱如昊天玄震，险当场魂飞魄散。
　　不止他们，还在看的众女，也遭了波及。
　　唯一一个能站稳，便是东荒女帝。
　　之所以如此，是因叶辰，又变了形态，在毫无征兆下，变成了仙武帝尊，距离最近的众位老丈人，集体遭了秧，也得亏帝尊未展现威压，不然，老丈人们会被当场团灭。
　　“你...真是个人才啊！”
　　冥帝一口气没上来，差点儿被呛死。
　　天界的道祖，也忍不住捂了胸口。
　　这个节骨眼儿上，见谁都行，就不想瞧见帝尊，他显化了不要紧，遭殃的是叶辰，哪次被动换轮回，叶辰都会丢寿元的。
　　如今，叶辰只剩三十年，都不够丢的了，因寿元，他会一瞬间灰飞烟灭。
　　正当两帝要骂娘时，诡异事又出现了。
　　静止不动的帝尊，如瀑的长发，竟以肉眼可见的速度，化作了雪白，挺拔的腰背，也佝偻不少，帝的尊荣上，还多了不少皱纹。
　　“反补寿元？”
　　冥帝愣了一下，双目随之微眯成线。
　　“汝，真是逆天了。”
　　道祖轻喃，眼界比冥帝稍高，看的更真切。
　　叶辰先前，因换轮回失去的寿元，并非丢了，该是散到了第一轮回，到了帝尊身上。
　　如今又反补，那得对轮回的参悟有多高。
　　冥帝的话，瑶池是听得见的，虽不知发生了什么，只知帝尊苍老，叶辰寿命会增加。
　　也便是说，纵换了轮回，叶辰也不会老死。
　　“多谢...前辈。”
　　她心中的一声轻语，是对帝尊的感谢，因帝尊显化，叶辰便再不能阻拦她了。
　　心中话落，她又一步踏出，登上了缥缈最峰巅，又一次落在了帝道门前。
　　可是，她还是未能进去，只因仙武帝尊也到了，轻轻一掌，将她送下了缥缈。
　　而后，便见帝尊一脚踏入了帝道之门。


3035.第3035章 九世的希望
　　轰！
　　帝尊脚落，寰宇齐颤。
　　他之背影，依旧坚韧如丰碑，镇在岁月的最尽头，他之帝躯，在寸寸化解，他之本源、道根、元神....所有的一切，都在寸寸化灭，或者说，是献祭给了帝道门。
　　他每有一次化灭，虚幻的帝道门，便凝实一分，其上的法则纹路、圣道仙纹，都变的鲜活，一种古老而毁灭的帝威，逐渐复苏。
　　缥缈虚无，瞬间昏暗了下来，乌云翻滚，遮了世间光明，直欲压塌乾坤，其内电闪雷鸣，异象横飞，更有禁忌之力，席卷造化，垂落的每一丝气，都满载毁灭之威。
　　“这...这是怎么了。”
　　天之下的人，皆顿然色变，下意识的仰首。
　　入目，便见缥缈之上，有一座擎天的巨门，正一寸接一寸的刻画出来，它大气磅礴，威震九天，仅仅望着，都觉心神战栗。
　　没错，不止是帝，连世人也能望见了，能隔着浩渺虚无，望见那座帝道之门。
　　正因能望得见，他们才骇然，那是一座怎样的门，帝道之门吗？
　　太可怕了。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　轰隆不觉，空间已崩塌，乾坤亦混乱，下方的山岳，不止被压塌了多少。
　　镇！
　　东荒女帝一声轻语，体内有一道神霞冲天，聚出了帝道守护，以免帝道之门，把恒岳夷为平地，那座门，威压太强了。
　　她的脸颊，是苍白的，能望见帝道门中的帝尊，还在寸寸消亡，献祭着己身。
　　帝尊每消亡一分，帝道门便凝实一分。
　　帝尊每消亡一分，叶辰便会显化一分。
　　那个过程，极为刺目，世人望不见，可天地人三帝却望得见，那是一尊巅峰，在献祭帝道门哪！
　　整个门，都映着帝的血光。
　　“想到了开头，未料到结果。”
　　冥帝轻喃，怔怔的望着，只要有帝会献祭帝道门，未曾想到，献祭者竟是帝尊。
　　他以为，帝尊早已死绝了，可这个帝道变故的时代，却让他一次又一次震惊。
　　帝尊前后三次的显化，颠覆了他的认知，已死的帝，竟还能出轮回，竟还能以无缺之姿，去献祭帝道，去铸那帝道之门。
　　这一瞬，他是恍惚的。
　　他不知该震惊帝尊的手段，还是该骇然叶辰的轮回，竟能承受那尊巅峰大帝。
　　无论是叶辰，亦或帝尊，都已超越了他，此事，自一开始便是逆天的禁忌。
　　帝尊和叶辰做到了，足横跨了九个轮回，将那条轮回路，演成了圣体帝道路。
　　“吾，不如你。”
　　道祖喃喃自语，也如冥帝，怔怔望着帝尊，与其说帝尊颠覆了轮回，倒不如说正在渐渐斩断轮回，如此，献祭便不会波及叶辰。
　　至今日，道祖才知，叶辰前后几次被动换轮回，并非偶然，是帝尊欲看帝道门。
　　或许，自叶辰第一次被动换轮回时，帝尊便已看出帝道门，究竟缺的是什么。
　　所以，帝的献祭，也并非偶然，轮回的反噬，禁忌的反噬，所有的一切，那尊帝都会替叶辰一并承受，只为铸出那座帝道门。
　　“他早在万年前，便算到了有今日？”
　　冥帝说着，看了一眼道祖。
　　道祖不语，却也有这等猜测。
　　第一世是帝，第九世是大成圣体。
　　九个大轮回，第一轮回为第九轮回献祭，好似早在万年前，便已成冥冥定数。
　　可两帝不敢相信，在这帝道变故的年代，帝尊怎么可能算这么远，他是神吗？
　　这个疑问，无人能给出确定答案，或许只有帝尊自己，才知九世轮回的筹谋。
　　如今，这一切都已不重要，重要的是，帝尊在献祭，那座帝道门，正逐渐凝实。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　帝尊巍然不动，任由帝躯葬身，任由元神化灭，留给世人的，只有一道背影。
　　道祖说的并不错，是他颠覆了轮回，也正是他，承受了禁忌和轮回的双重反噬，也在这个过程中，一点一滴的斩断着轮回。
　　待帝尊真正消亡，便是叶辰真正显化。
　　那一瞬，也会是轮回的彻底断绝。
　　这，会是一次极为凶险的帝道献祭，期间，有任何一步出差错，都会导致两人轮回的崩塌，仙武帝尊会消散，叶辰一样会消散。
　　只因，两人的轮回不对等，叶辰对轮回的参悟，远不及帝尊，轮回有差异，自难平衡。
　　所以说，这场轮回对换、这场帝道献祭，帝尊一人是完不成，还需叶辰的支撑。
　　不同的是，帝尊是主动，叶辰乃被动。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　苍缈的轰隆，愈发强横，整个天地都在颤。
　　“帝道门，那是帝道门。”
　　人王激动不已，能见那座门，却望不见帝尊，更不知帝道门凝实，付出的是何种代价。
　　“老头，谁的帝道门。”
　　熊二和谢云一边一个，扯了扯人王衣角。
　　“自是叶辰的。”
　　造化神王捋了胡须，给了确定答案。
　　此话一出，苍生震动。
　　圣体的帝道门，大楚的第十皇者，这是要逆天证道啊！
　　要打破万古老的禁忌啊！
　　一时间，世人都振奋了。
　　叶辰本就是大成，能单手镇压一尊天帝，这若证了道，诸天寰宇，谁与争锋。
　　“九娘。”
　　叶灵轻声呼唤，也拉了瑶池的衣角。
　　“莫怕。”
　　女帝轻语一笑，还在看帝道门，还在看帝尊，若一尊帝不足以凝实帝道门，她会毫不犹豫的冲上去，去铸出那座帝道门。
　　她之心境，亦是众女是心境。
　　如今，她们才知所谓的希望，究竟指的是什么，那座帝道之门，会是叶辰活下去的希望，若有需要，她们任何一个都不会犹豫。
　　何止她们，但凡能望见帝道门者，也皆有这等决绝，每一人，都时刻准备者。
　　帝道门中，帝尊的帝躯，除却头颅之外，已全部化灭，也包括元神和道根。
　　帝尊哭了，或者说是叶辰哭了。
　　换了轮回不假，可伴随着帝道献祭，伴随着帝尊的逐渐消亡，两人正逐渐处于一个轮回，直至一帝消散，两轮回会被斩断，叶辰也会继承那个....已成空壳的第一轮回。
　　斩断，亦是融合，真正的九世合一。
　　此过程，会在叶辰证道后，才能彻底完成。
　　“小子，九世轮回的希望，需你延续。”
　　多少年了，帝尊第一次开口，声音沙哑，沧桑不堪，却带着一抹温和的笑。
　　多少年了，这也是他第一次对叶辰说话。
　　“前辈，我何德何能。”
　　叶辰泪流满面，声音亦是沙哑的，若非亲眼见到，他都不敢相信，一尊巅峰大帝，为了帮他铸出帝道门，竟甘愿献祭己身。
　　“吾...早已死了。”
　　帝尊的笑，多了疲惫，浑浊的眸中，所残存的最后一缕光，也在渐渐的湮灭。
　　没错，他早已死了，早在万年之前，便已葬灭，所谓的九世轮回，只不过是希望的延续，而叶辰，便是延续希望的那个人。
　　事实证明，他的第九世，做的很好，甚至超越了他这第一世，若非叶辰对轮回的参悟，他也不可能再重新显化在世间。
　　既是有这一遭，他自会用他的帝躯，将那朵希望之火，燃的如太阳那般耀眼。
　　变数也好，定数也罢。
　　他这第一世，也时刻都在准备着。
　　跨轮回的对话，饱含着沧桑。
　　他，终是化灭了。
　　那一瞬，大帝消亡，圣体显化。
　　那一瞬，第一轮回被斩断，被第九轮回继承，九世合一，也逐渐走向落幕。
　　叶辰的泪，还在流，为九世轮回而悲。
　　“怎么可能，竟还未铸出？”
　　冥帝的话，打断了叶辰的思绪。
　　帝尊献祭了，可那座帝道门，却并未真正凝实，至今还蒙着那么一层虚幻。
　　莫说冥帝，连道祖都骇然了。
　　一尊巅峰大帝啊！
　　献祭了己身，竟都没铸出帝道门，圣体的帝路，是有多可怕。
　　东荒女帝动了，一步踏上了缥缈最峰巅，她早已有觉悟，一尊帝不够，那便两尊。
　　可惜，她还是未能进去。
　　或者说，是她进去了，又被出来的叶辰，拉出了帝道门，纵她献祭，一样铸不出帝道门，因为帝道门，缺的已非是帝道了。
　　“缺了什么？”
　　冥帝在问，道祖也在问，一尊巅峰帝都献祭了，补了帝道，帝道门近还残缺。
　　缺了什么？
　　叶辰立在帝道门前，也这般问着，眼角的泪痕还未风干，是为第一世而哭，已为他粉身碎骨，已为他身毁神灭，缺还是不行。
　　“圣体...真的不能成帝？”
　　天地人三帝皆轻喃，不知是在问谁。
　　他们在问，叶辰也在问。
　　从没有一瞬，如此刻的他，这般的平静。
　　他在静静望帝道门，也在静静望着苍天，有那么一种滔天的怒，是发自灵魂的咆哮。
　　为何圣体不能成帝。
　　为何圣体不能证道。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　他之忤逆，恍似又触怒了上苍，电闪雷鸣愈发浓烈，直欲劈下九霄，将他抹灭。
　　叶辰巍然不动，任由天谴撕身。
　　平静的他，是最吓人的，如一尊沉睡的盖世魔神，正逐渐苏醒，寰宇都为之动颤。
　　圣体的帝路，一条绝路。
　　可他...不信。
　　他要证道，他要成帝，不为苍生，只为他的第一世，那个希望，也已成他的执念。


3036.第3036章 圣体帝道劫
　　“缺了什么，究竟缺了什么。”
　　天地人三帝在问，眸中都刻了血丝。
　　有一尊巅峰帝献祭，竟都未铸出帝道门，出乎他们意料，也该是帝尊未想到的。
　　他们，都小看了圣体的帝道门。
　　“缺了什么，究竟缺了什么。”
　　至尊在问，万域苍生也在问。
　　唯叶辰一人，静的可怕。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　苍缈的轰隆声，该是代表了上苍的意志，愈发震怒，肆虐的雷电，融着毁灭。
　　叶辰苍老的圣躯，又被摧残了，血淋淋的帝道门，亦是血淋淋的圣躯，让人心颤。
　　“我懂了。”
　　良久，才闻叶辰轻喃，一手伸入了体内，扯出了血继的力量，乃圣魔劫的馈赠，被他毫无保留的拿出，那是不死不灭的力量。
　　圣体帝道的门，缺的便是血继限界。
　　随血继力量融合，帝道门嗡的一颤，其上的纹路，更显鲜活，帝道的神威，霸天绝地。
　　万众瞩目下，蒙着帝道门的那层虚幻，彻底消散了，圣体帝道门，彻底凝实了。
　　成了，帝道门终是铸出了。
　　那一瞬，一层极道帝威，自帝道门上蔓延，连叶辰身侧的东荒女帝，都被震退了。
　　门前，只剩荒古圣体叶辰。
　　“难怪诸天史上，无圣体证道的先例。”
　　冥帝啧舌了，道祖也唏嘘了。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　圣体证帝的条件，也未免太苛刻了，需圣体用多种禁忌之力，勾勒虚幻的帝道门；需无缺的帝献祭，成帝道门的框架；更需那不死不灭的力量，彻底将那座帝道门凝实。
　　这三者，是缺一不可的。
　　纵观整个诸天史，霸道如帝荒，惊艳如霸渊，都不可能凑齐这三个条件。
　　要知道，在这三个条件之前，还有一步更重要的，那便是能想到怎么铸帝道门。
　　圣体一脉，逆天的一脉，他们的帝道之路，果然非他血脉能比的，太特么尿性了。
　　还好，叶辰想到了，也做到了。
　　代价虽是惨烈，可这座门，会是一座丰碑，已为后世圣体，开出了一条先河，再有圣体后来者，再无需如叶辰这般麻烦了。
　　因为，叶辰已开出帝道门，无论能不能证道成帝，他之壮举，都将福泽万世。
　　轰！
　　还是万众瞩目，叶辰一步踏入了帝道门。
　　顷刻间，帝道之门轰然崩塌，纵是碎了，也掩盖不了叶辰跨过帝道门的事实。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　帝道门过了，自有帝劫，圣体专属的帝劫。
　　叶辰想都未想，瞬身消失，可不能在大楚渡劫，帝劫一旦下来，诸天门荡然无存。
　　随后，一方便传来了轰隆。
　　“天荒。”
　　东荒女帝轻喃，施了梦回千古，也消失了。
　　“快快快。”
　　世人前仆后继，一座座域门，一座座的撑起，荒古圣体渡帝劫，万古无一。
　　他们，或许都能见证那尊的帝的诞生。
　　“无出帝的异象征兆。”
　　冥帝揣着手，瞟向了苍缈虚无。
　　“帝道变故的年代，再无需看这些。”
　　道祖悠悠道。
　　这话不假。
　　遥想东神瑶池，无出帝异象，照样证道。
　　反观孔雀古王，有出帝异象，却身毁神灭。
　　怪只怪这时代太诡异，乾坤混乱了，法则也颠覆了，看出帝征兆，早已无用了。
　　再说了，那是荒古圣体叶辰，本身便已超越了帝，他若成不了帝，天理难容。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　去看天荒，乌云翻滚，遮了所有光明，帝道的雷电，如一条条游蛇，疯狂肆虐，每一道雷电，都足够刺目，载有毁天灭地之威。
　　无出帝异象，却有毁灭画面。
　　去看苍缈，演出了日月星辰，勾出了山川大河，却在寸寸崩溃，而后重塑，而后又毁灭，如此往复，经久不息，更伴有尸山和血海，可怕的画面，一副接着一副的呈现。
　　叶辰静静伫立，圣躯虽苍老，可道则却强横，他与列代不同，属越老越强的那种。
　　将要渡帝劫，他之神色，淡漠到无情感，眸中的执念，是不灭的，他会证道成帝，会为他的第一世，延续那信念般的希望。
　　“好强。”
　　隔着老远，世人便停下了，再不敢往前，帝道的威压，也太强横，他们也过不去。
　　“从无哪一日的逼格，如今日这般耀眼。”
　　夔牛唏嘘，大老远看着，都忍不住要匍匐，叶辰的光辉，太强盛了，还未成帝，却已有帝威，还未成帝，帝威已不弱东荒女帝。
　　“九娘，老爹能证道吗？”
　　叶灵也到了，已来到瑶池的身侧。
　　“能。”
　　女帝想都未想，便轻语一笑。
　　“能。”
　　这也是南冥玉漱她们，给的答案。
　　“我咋感觉有点儿悬嘞！”
　　造化神问那个揣着手，看了一眼瑶池。
　　要知道，这个时代是有帝的，而且是一尊逐渐走向巅峰的帝，她之帝道烙印，会压着叶辰，欲成帝，得先过东荒女帝这一关。
　　“问题不大。”
　　人王捋了胡须，无丝毫的怀疑。
　　所谓的帝道烙印，叶辰貌似早已无视了，纵东荒女帝还在世，一样能逆天证道。
　　这便是叶辰，他乃活着的神话。
　　“帝劫，圣体的帝劫啊！”
　　四方，皆有这等声音。
　　来的人太多了，诸天的修士，基本都到场了，站满了星空，也列满了苍缈。
　　还有未到的，都在赶来的路上。
　　自封的如冥绝和白芷他们，也早已出关，结伴而来，瑶池证道他们错过了，今叶辰要渡劫成帝，他们哪能不做那个见证者。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　轰隆声又强横一分，一声声轰鸣，都如地.狱里来的丧钟，是为叶辰而敲。
　　伴着轰隆，帝道的雷霆，降下了。
　　雷电是毁灭的，蒙着末日之光，一缕缕的交织，成一片雷霆瀑布，自九天倾落，刺的太多人眼眸，都鲜血淌流，心神也刺痛。
　　瞬间，叶辰便被雷海淹没了。
　　下一秒，叶辰便又出来了，单手撕开了雷海，一步踏出，又一步踏灭了雷海，如帝道雷海不够强横，是他这尊圣体太可怕。
　　他一步接一步，沐浴着雷电，扶摇直上，无视凌天雷霆，任由雷电劈在身上。
　　于他人而言，天劫雷霆或许是劫数，但于他而言，却是机缘造化，是用来淬炼己身的。
　　还有混沌鼎、混沌火和混沌雷，也都被祭出了，环绕在叶辰的身侧，受雷电洗礼，那每一道雷痕，都是帝之道的一种印记。
　　圣体是霸道的，无视雷电。
　　对此，世人毫无震惊，雷劫远灭不了叶辰。
　　真正可怕的劫，都在后面压轴。
　　“老道，雷劫之后，是啥劫。”
　　小猿皇戳了戳人王。
　　“天晓得。”
　　万事通的人王，也不免摇了头。
　　他是真不知，莫说是他，纵人皇的本尊在此，也一样不知，诸天史上无圣体成帝的先例，他未见过，人皇本尊也同样没见过。
　　“值得肯定的是，有帝道法则身。”
　　东凰太心话语悠悠。
　　“必有东荒女帝的。”
　　“搞不好，还有帝尊的。”
　　“保不齐，还有更狠的。”
　　太多人言语，说了颇多猜测，语气不怎么可能，只知叶辰的劫，会无比的可怕，想想大成劫，都那般吓人，更遑论帝劫了。
　　“天王，他要证道了。”
　　五大禁区少年帝，也都赶来了，看着劫中的叶辰，都喃喃自语，神色也多恍惚，当年与叶辰齐肩，如今，也只有仰望的资格了。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　帝劫下，叶辰在喋血，金色血光刺目。
　　不过，雷电虽强，却伤不了根本，他在劫下淬身，雷电在圣躯上，留下的每一道雷霆伤痕，都是一道印记，帝道的印记。
　　雷鸣声，不知何时散去。
　　那片星空，只剩叶辰一人，蒙着血色金光，如一轮太阳，光芒万道，普照着世间。
　　世人都屏了呼吸，都眸光熠熠，帝道雷劫散去了，其后，多半会是帝道法则身。
　　如他们所料，的确是。
　　轰声起，东方的苍缈，有一道人影逐渐刻出真形，帝道真身，掩于混沌中，混沌的法则缠绕，缥缈的天音，响彻了寰宇星空。
　　“混沌大帝？”
　　“混沌你妹，那是道祖。”
　　“还真是。”
　　话语声中，道祖法则身，已显化了真形，依旧蒙着混沌，只有圣体与帝能看清。
　　轰！
　　第二声轰隆，随之响起。
　　西方的虚无，第二尊帝道法则身显化了，帝之神躯雄伟，沧桑古老，如立在时光长河上，有沧桑之意，亦有帝道天音回荡。
　　“师尊。”
　　冥绝轻语，太熟悉冥帝的背影了。
　　没错，正是冥帝。
　　“有意思。”
　　界冥山上，冥帝不由笑了。
　　天界的道祖，也笑了，这般看着自个的帝道法则身，总有一种颇奇怪的感觉。
　　轰！
　　第三声轰隆，震得星空晃动。
　　南方的星穹，第三尊帝道法则身显化了，乃一道倩影，风华绝代，通体笼暮了绚丽的彩霞，沐浴帝道仙光，美的如梦似幻。
　　“九娘，那是你不。”
　　叶灵美眸扑闪，小声问了一句。
　　瑶池温柔一笑，算是默认了。
　　“更有意思了。”
　　天冥两帝笑了，在世的三尊帝，都来了。
　　“目测，圣体要打媳妇了。”
　　太多人深吸了一口气，神色意味深长。
　　“诸天一百三十一帝，只帝尊未显化了。”
　　老辈们捋了胡须，都给叶辰算着呢？
　　历代的大帝，包括如今的三尊法则身，都在叶辰的天劫里出现过了，唯独少了仙武帝尊。
　　世人的希冀，自会满足。
　　第四道轰隆，已应时应景的响起。
　　北方的星空，一道伟岸的身影，缓缓显化了，沧桑而古老，尊荣是模糊的，极道帝威却是毁灭的，帝道的天音，囊括了大道。
　　他的出现，让道祖、冥帝、东荒女帝法则身的光辉，都从辉煌，暗淡到了最极点。
　　“并非法则身。”
　　道祖起身了，冥帝也起身了，相互对视一眼，再看帝尊时，表情都变的格外奇怪。
　　那不是法则身，是一尊真正的帝啊！


3037.第3037章 一百三十一帝
　　轰！
　　轰隆隆！
　　天荒轰隆，撑不住四帝的威压。
　　世人眸光熠熠，却也神情奇怪，瞅了瞅帝尊，又看了看叶辰。
　　至今才知，帝尊竟跟叶辰长得一模一样。
　　这，就有点儿懵逼了。
　　“他俩...啥关系。”
　　太多人询问，左瞅右看的，期望老辈们能给出答案。
　　不是所有人，都知叶辰和帝尊的关系。
　　有些个秘辛，不到一定修为，是无资格知道的。
　　当年诸天浩劫，至强巅峰近乎全军覆没，知秘辛的已屈指可数了。
　　“我咋总觉是真正的帝呢？”
　　小灵娃蹲在东凰太心肩头，拿着一个望远镜，看了又看，嘀嘀咕咕的没完。
　　“非法则身，是帝无疑，真正的帝。”
　　人王沉吟，神色有够震惊。
　　他乃帝之残魂，帝道法则身和真正的帝，还是分的出的。
　　叶辰劫中的帝尊，绝非法则身，是帝的本尊。
　　“圣体的帝劫，当真诡异。”
　　造化神王唏嘘，好似也看出了端倪。
　　“怎会如此。”
　　连造化神王都看得出，东荒女帝哪有看不出的道理。
　　天劫中的帝道法则身见的太多了，真正的帝，还是头回见。
　　“哥哥。”
　　帝萱哽咽，已泪流满面。
　　第四神将和诸天剑神也热泪盈眶。
　　无论是帝道法则身，还是真正的帝，那都是帝尊。
　　“真正的帝。”
　　叶辰喃喃，默默看着仙武帝尊。
　　他之劫，他最清楚。
　　劫中东荒女帝、道祖、冥帝皆法则身，而帝尊，则是一尊真正的帝。
　　他该是明白，帝尊是他的帝道门，也是他的劫数。
　　如今本尊帝显化，多半是因轮回的缘故。
　　再看帝尊，虽是帝，却无神智，包括东荒女帝、道祖和冥帝，也皆是如此。
　　只因此刻的四帝，代表的是上苍意志，其目的，便是灭渡劫者。
　　“你是真出类拔萃啊！”
　　冥帝捋着胡须，唏嘘不断，尤为关注劫中的帝尊，献祭的帝道门，本以为彻底消失了，竟又跑出来，而且，不是法则身，乃是一尊货真价实的大帝。
　　唏嘘归唏嘘，冥帝并无想象中那般震惊。
　　帝尊乃叶辰的第一世，叶辰乃帝尊的第九世，身在九世轮回中的极道帝劫，想不涉及轮回都难，且是帝尊献祭的帝道门，劫中出本尊，也在意料中。
　　道祖揣了手，眸光深邃，只看不语。
　　史上无圣体证道的先例，叶辰的帝劫绝不会那般简单，他早有觉悟。
　　轰！
　　他看时，叶辰已动，一步踏入了大道太上天。
　　四帝如影随形，也进了帝道战场。
　　世人仰眸时，冥帝法则身已开攻，一掌平平无奇，却毁天灭地。
　　叶辰金拳紧握，一拳轰穿了掌印，打翻了冥帝法则身，而后登天一步，避过了道祖法则身一指，翻手一掌盖下，压得其帝躯崩裂，女帝法则身杀到，祭了万物大界，其内一山一水，皆有帝的灵性，却被叶辰的混沌大界碾压。
　　铮！
　　帝尊手提轮回仙剑降临，一剑斩退了叶辰。
　　其余三帝的法则身，远伤不到叶辰，可怕的是帝尊，那是一尊真正的帝。
　　不过，纵如此，帝尊也不够看。
　　他是真正的帝不假，却无本命神智，亦无斗战心境，战力大打折扣。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　伴着轰隆声，真正的帝劫，拉开了历史性的帷幕。
　　可以得见，叶辰绝对占上风，一挑四的阵容，他是压着四帝打的。
　　尴尬！
　　天冥两帝之神情，都不怎么自然，四个打一个，还被人爆锤。
　　不过想想，两帝也释然了。
　　要知道，叶辰本身就是一尊大成圣体，乃圣体一脉最强最惊艳，仅这层身份，天帝之下便鲜有敌手，更遑论他已跨过了帝道门，莫说三尊帝道法则身外加一个帝尊，纵劫中的四人，都是真真正正的帝，也未必是他对手，只因无论帝道法则身还是帝尊，在极道帝劫中，都是与叶辰同修为同境界的。
　　相比天冥两帝，东荒女帝就淡定多了。
　　倘若帝劫就这阵容，那就叶辰证道成帝，就太容易了。
　　“才四尊帝，是不是少了点儿，那可是荒古圣体的帝道劫啊！”
　　此话，深得众意。
　　遥想叶辰准帝劫时的六十四尊帝，如今的四尊帝，阵容的确小的可怜。
　　“若只有这四尊帝，那倒好了。”
　　人王深吸一口气，太多的老辈，也都是这神情。
　　等着吧！
　　绝不会这般简单，后面必定还有更可怕的，看叶辰当年的大成劫便知，他的帝道劫，会有很多惊喜，如今的四尊帝，也只是小小的开胃菜。
　　事实证明，的确如此。
　　世人仰望下，太上天上又多了一人，背影伟岸，帝威震天。
　　“轩辕帝？”
　　太多人惊异，早已在叶辰天劫中出现过的轩辕帝法则身，竟又显化在叶辰的帝劫中，也是代表了上苍的意志，自凝出人形后，便祭了毁天灭地的攻伐。
　　可惜，史上公认的最强大帝，一样不够看。
　　同级别同境界，别说法则身，纵来的是真正的帝，也非叶辰对手。
　　那尊小圣体，已开了神级挂，天帝之下，谁来都没用。
　　“老夫掐指一算，后面还有。”
　　夔牛扮起了神棍，真就在拈指演算，演的那叫一个语重心长。
　　轰！
　　他话方落，便闻太上天一声轰隆。
　　继轩辕帝之后，又有帝道法则身临世，乃炎帝，历代大帝中寿命最长的帝。
　　他之后，便是斗战圣皇，寿命最短的帝。
　　轰声还未落，盘古大帝便拎着开天斧出来了，诸天的第一尊帝。
　　前后不过一瞬，红莲女帝法则身显化。
　　若盘古大帝乃诸天史上第一尊大帝，那她便是诸天史上的第一尊女帝。
　　她之风华，是绝代的。
　　后临世的瑶池女帝法则身，风姿丝毫不弱她，乃荒古时代最后一尊帝。
　　瑶池女帝之后，便是诛天大帝，荒古时代第一尊帝。
　　两女帝显化，自不缺东华女帝。
　　若无东荒女帝证道，那东华女帝，便是诸天史上最年轻的帝。
　　轰！
　　轰声再起，元天大帝塑出真形，诸天史上唯一一个在九千岁后证道的帝。
　　莫急，还未完。
　　玄古大帝应时显现，唯一一尊战死的帝，亦震古烁今。
　　与之不分先后的，乃仙宇大帝。
　　这尊帝，颇具传奇色彩，他统治时期，乃是诸天最繁荣的时代。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　蓦的，冗长的钟声响起，大日如来法则身重回世间，诸天史上最诡异的帝。
　　佛祖方才显化，太虚龙帝便临世了。
　　这尊帝才是真的吊，是诸天史上，唯一一个连跨两境界证道的帝。
　　他之残魂，比他更优秀，轮回一世成大帝，二度轮回成天帝。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰声不觉，响满大道太上天。
　　每有一声轰隆，必有一尊帝的法则身显化，战古大帝、天缺大帝、青帝、无极大帝、幽冥大帝、宇空大帝、恒宇大帝、无情大帝、千面大帝.....。
　　大道太上天上的一幕，真真养眼了。
　　每一尊帝，都如一颗璀璨的星辰，绽放着耀眼的光辉，映满了乾坤。
　　“诸天一百三十一帝，齐了。”
　　位面之子轻语，怔怔望着，总觉颇不真实。
　　历代大帝齐显，万古无一。
　　如此盛事，当是永恒的一幕，会被载入诸天史册，成不朽传说。
　　“吾等该感谢圣体。”
　　太多老辈深吸了一口气，若非叶辰，也难见一百三十一帝的盛况。
　　“历代大帝，真真给面子。”
　　谢云咧嘴啧舌，如这等大场面，真头回见。
　　“该是上苍给面子。”
　　司徒南意味深长道，是一百三十一帝不假，却都是法则身，代表的皆是上苍的意志，他们无神智，只知抹灭渡劫者，是叶辰太惊艳，才来了这等阵容。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　太上天热闹了，无比的热闹，一百三十一尊帝，群殴叶辰一个。
　　然，他们的帝威虽璀璨，却压不住叶辰的光辉。
　　如道祖所言，同级别同境界，谁来都不好使，一百三十一帝也不行。
　　帝道攻伐的画面，是让人心颤的。
　　大楚的第十皇者，真真霸天绝地，除却帝尊那尊真正的帝外，他是一拳打爆一个，也得亏被打爆的帝道法则身还能重塑，不然，帝劫会早早结束。
　　“一人爆锤一百三十一帝，啧啧....。”
　　造化神王啧舌，画面何止养眼，那简直吊炸天了。
　　“仅是帝道法则身，明显不够看。”
　　东周武王一声嘀咕，那不是干仗，那是叶辰单方面的爆锤。
　　这厮的嘴，依旧是开了光的。
　　打着打着，那些个帝道法则身，便褪去了法则，再次重塑帝躯时，一尊接着一尊，都化作了真正的帝，帝道光辉本就璀璨，这般一来，更显耀眼了。
　　“你能闭嘴不。”
　　日月神子瞥了一眼东周武王，嘴开光了，就少说话嘛！
　　“一百三十一帝都来了，多半还有大成圣体。”
　　东周武王揣了手，是一个极不安分的，又是一声嘀咕。
　　好嘛！
　　他这一语不要紧，大成圣体真就来了。
　　伴着一声声轰隆，大成劫时显化的一百三十一尊圣体，又一个个的跑了回来，霸渊、帝荒、辰战、冥古、红颜....有一个算一个，无一例外，全都到场。
　　东周武王扯了嘴角，这开了光的嘴，就是管用。
　　“来，那凉快，去那待着。”
　　日月神子推了东周武王一把，夔牛和小猿皇也直接，一人踹了一脚。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　本就热闹的太上天，因一百三十一尊圣体显化，变的更热闹。
　　再看叶辰，真有点儿架不住了。
　　“一百三十一尊大成圣体、一百三十一尊大帝，二百六十二尊至尊哪！”
　　“这阵容，才配得上圣体的帝劫。”
　　“吾有一种感觉，后面还有，搞不好，还有大成圣魔。”
　　“别闹，这就够了。”
　　世人多言语，莫说小辈修士，连天地人三尊帝，都忍不住心颤了。
　　如这等大场面，绝对破天荒的头一回。
　　噗！
　　他们看时，叶辰喋血了，不知挨了多少帝道攻伐，霸道的荒古圣躯，险些被强拆，圣骨染着圣血，崩满太上天，浑身每一道血壑，都染着可怕的幽光。
　　那是杀机，是帝的杀机、大成圣体的杀机，也是上苍的杀机。
　　只因他太惊艳，只因他触了禁忌，上苍欲将他抹灭。
　　冥冥中，自有一种法则，容不得太强太逆天的人出现，会危及某种秩序。
　　而叶辰，便属这类人。
　　双拳难敌四手，叶辰之极道帝劫，很好的给世人上了一课。
　　他是强，可对面人多啊！
　　各个都是至尊。
　　大道太上天，彻底混乱了，极道帝威横飞，帝道力量席卷，有大道天音响彻，有毁灭异象演化，染着帝的血，也染着圣体的血，更蒙着末日的光辉。
　　帝道的混战，波动太大。
　　帝道的战场，都直欲崩毁，有一缕缕余威垂落，压塌了一片片星空，碾碎了一颗颗星辰，若非东荒女帝施了守护的仙法，不知会有多少人遭殃。
　　铮！
　　剑鸣声突起，东荒女帝手中，化出了一把道剑，融了诸多法则。
　　铮！
　　铮！
　　与之不分先后，道祖与冥帝也如此，并非要去大战，而是在时刻准备着，那是帝劫，且非一般的帝劫，必会暴露诸天位置，也必会有外域入侵。
　　轰！
　　未过多久，便闻轰声，传自诸天人界，传自人界的宇宙边荒。
　　抬眸去看，乃一根赤色的魔柱，该是厄魔域的。
　　东荒女帝看都未看，隔着无尽星空，朝那方斩了一剑。
　　那是大帝级的魔柱，被其瞬间毁灭。
　　很快，第二根魔柱降临，漆黑无比，魔煞滔天，亦是大帝级的。
　　女帝不语，翻手又一剑，魔柱显化不过一瞬，便轰然崩塌。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　不止人界有轰隆，天冥两界也一样，前后已有三五根魔柱降临，还有一根天帝级魔柱，瞄的是挺准，却都没啥吊用，被两帝一剑一个，斩的灰飞烟灭。
　　“有帝坐镇，比啥都好使。”
　　世人深吸了一口气，道出了一个真理。
　　“但愿圣体，早些渡过帝劫。”
　　更多人看的是太上天，都到这节骨眼儿上了，可别再出幺蛾子了，快些证道成帝，诸天才会真正安稳，一尊女帝，一尊成帝的圣体，才是固若金汤。


3038.第3038章 诸天不够，天庭来凑
　　大道太上天上，帝道大战的动静，愈发浩大。
　　世人隔着虚无仰望，已看不清谁是谁，入目皆毁灭异象，只见一道道人影的雏形，如一颗颗璀璨星辰，而荒古圣体叶辰，便是其中最耀眼的一个。
　　噗！
　　叶辰挥手，一拳打灭了魁拔大帝，翻手一掌，拍灭了旱疆大帝。
　　两帝爆灭，但又重塑，叶辰打爆的每一尊帝，都是这般，一人独战二百六十二尊至尊没啥，蛋疼的是，打灭一回重便重塑一回，还需撑到那个时限。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　仅一瞬，大成圣体与大帝又一窝蜂的压过来，打出了盖世攻伐。
　　其后，便是龙吟声，叶辰施了八部天龙。
　　独战有独战的打法，群殴有群殴的打法，八部天龙最好使，在世人的瞩目下，一尊尊圣体，被甩的漫天横飞；一尊尊大帝，也在倒飞中爆灭不少。
　　诸天人心颤，太多人猛吞口水。
　　那是真的大成圣体啊！
　　也是真正的帝啊！
　　都是至尊，未免太孱弱。
　　或者说，是踏过帝道门的叶辰，太可怕了。
　　这还未渡过帝劫，这若真的证道成帝，那该有多强大。
　　噗！
　　说话间，帝劫中又一尊帝爆灭，乃冥帝，被叶辰一脚踩爆的。
　　“故意的，你就是故意的。”
　　冥帝的脸，不是一般的黑，他都数着呢？
　　前前后后，已被叶辰踩灭时机回了，那么多大帝，那么多大成圣体，就属他死的次数最多，都是用脚踩的。
　　骂过之后，他豁的转了身。
　　又有魔柱降临冥界，但他并未毁魔柱，杵在那片虚无，等着帝出来。
　　未多久，一尊厄魔大帝牛逼哄哄的走出了魔柱。
　　而后的画面，可想而知，窝火的冥帝，一路将厄魔帝打成了灰，俨然已把厄魔帝，当做了叶辰，憋了一身火气，总得找人发泄一下，外域的帝最合适。
　　比其他，道祖就靠谱多了，每有魔柱降临，必第一时间毁灭。
　　非道祖不敢战，只因这特殊时期，他也怕出变故，毕竟，诸天位置已暴露。
　　轰！
　　砰！
　　接连两声响，人界星空两方，又各自降临了一根魔柱。
　　东荒女帝挥剑，一剑一个。
　　继而，她又瞬身消失，再显化，已是紫薇星域，第三根魔柱降临了，乃天帝级魔柱，比大帝级魔柱庞大多了，滚滚的魔煞，自带帝威，震颤着寰宇。
　　“魔羯天帝，君临诸天。”
　　未见人影，先闻其声，即将走出的天魔天帝，也是一个讲究排场的天帝，人都还未出来，便自报了帝号，声如万古雷霆，载着无上的魔力和威严。
　　然，尴尬的是，他这前脚刚出来，后脚便被东荒女帝斩了回去。
　　轰！
　　其后，便是一声轰隆，天帝级魔柱，被女帝一剑斩断。
　　“该死。”
　　魔柱崩溃中，还能听闻魔羯天帝的怒吼，都未看清是谁砍了一剑。
　　天帝是牛逼，但也得能出来才行。
　　东荒女帝又消失，瞬身来了灵域，那里也降临了魔柱，一掌拍碎。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　自这根魔柱之后，恍似掀起了一个浪潮，更多的魔柱降临，间隔的时间越来越多，同时间降临的魔柱，也越来越多，有大帝级的，亦有天帝级的，降临大楚的有，降临玄荒的有，降临幽冥的也有，更多的是在星空，此起彼伏。
　　铮！
　　铮！
　　女帝手中道剑铮鸣，每到一处，必有一根魔柱被毁，且首先打的是天帝级魔柱，能真正威胁到诸天的，也只有天帝，至于大帝，纵出来，一样照灭。
　　道祖不敢大意，东荒女帝亦不敢大意。
　　绝不能让任何人，扰叶辰渡劫，每有魔柱降临，必遭她雷霆一击。
　　噗！
　　大道太上天上，叶辰又喋血，圣躯都险些爆灭。
　　“跨时空绝杀。”
　　道祖双目微眯，看出了端倪，重创叶辰的，并非劫中至尊，来自未来时空。
　　“很好。”
　　叶辰一声冷哼，以时空之力，愈合了伤痕，又施八部天龙，将几十尊洪荒帝甩翻了出去，后到的斗战圣皇，也被其一掌震退，太虚龙帝的一剑，霸天绝地，在其圣躯上，斩出了一道森然血壑，仙宇大帝凌天而来，祭塔压来....。
　　叶辰顿开外相霸体，手中又多一根道棍。
　　这厮，又大展神威了，拎着道棍，胡乱冲撞，乱抡乱砸，都不看谁是谁的，也没空看谁是谁，是谁都没用，以强打强，一个个至尊，被一个个的抡灭。
　　“尴尬。”
　　小猿皇搔了搔猴毛，夔牛也牛鼻子喘气。
　　还有人王、紫萱、魔尊、辰逸、帝萱....但凡与至尊有关的，都很尴尬。
　　尴尬归尴尬，却都看得开。
　　帝劫中的大帝和大成圣体，并非真的至尊，代表都是上苍的意志。
　　叶辰得打啊！
　　这帮至尊，都想着咋给他弄死。
　　他在打，天地人三帝也在打，一根根魔柱降临，一根接一根的被打灭。
　　热闹的不止是诸天，还有太古路。
　　并非帝荒他们被群殴，而是一尊中阶的厄魔帝，被他仨围着打。
　　难得见一个落单的，还不朝死了整。
　　“可有一种奇怪的感觉。”
　　红颜一边攻伐厄魔帝，又一边传音帝荒。
　　“有。”
　　帝荒的回答，简单而干脆，有一种感觉，很是奇妙，说不清道不明。
　　轰！
　　诸天星空，又一根魔柱被打毁。
　　东荒女帝侧眸，望向了大道太上天，上面的轰隆，已然湮灭。
　　冥冥中某个时限，终是到了。
　　去看一百三十一尊大成圣体，一百三十一尊大帝，各自伫立虚无，都未再继续攻伐叶辰，都缓缓退化成了帝道法则身，且身体都在渐渐的虚幻。
　　有那么一瞬，是永恒的。
　　临消散前，至尊的法则身们，都有了一瞬神智。
　　帝荒法则身在看东华女帝法则身，一个满含温情，一个柔情似水，时隔万古，竟以这等姿态再相见，一瞬中有万念，万念中有永恒，定格的是情缘。
　　红莲女帝法则身，看了吞天魔尊，露了倾世的嫣然。
　　瑶池女帝看了辰逸、轩辕帝看了轩辕帝子、人皇看了人王.....。
　　那些，都是跨岁月的回眸。
　　仙武帝尊也垂了眸，满目的沧桑，看的是帝萱、北林和剑非道，那是他的妹妹、神将和徒儿，一瞬有古老的神智，他自记得，多少个沧海桑田了。
　　“哥哥。”
　　“帝尊。”
　　“师傅。”
　　三声呼唤，皆有哽咽，眸中也皆满含泪光。
　　帝尊微笑，未有言语。
　　临消散的瞬间，他才看叶辰，这一眼，跨了岁月，也跨了轮回。
　　叶辰也不语，只露了疲惫的笑。
　　他知道，他与帝尊之间，还会有一战，那一战后，才是真的九世合一。
　　一百三十一尊大帝，消散了。
　　一百三十一尊大成圣体，也消散了。
　　然，叶辰并未下来。
　　他的帝道劫，还未落幕，后面还有劫数，他能清晰感受的到。
　　而且，他还生出了一种心悸的感觉。
　　不止他，在望看太上天的世人，也都有那份心悸，压抑的喘不过气。
　　轰！
　　伴着一声轰隆，世间的宁静被打破了，有一道人影，缓缓显化。
　　“父皇。”
　　未等那道人影真正刻出尊荣，便闻天虚帝子一声哽咽。
　　世人听了，都愣了一瞬。
　　两秒后，世人才相互对视，看了看天虚帝子，又齐齐望向太上天。
　　很显然，那是一尊古天庭的帝，不属诸天。
　　“诸天不够，天庭来凑吗？”
　　人王扯了嘴角。
　　这话，他说的很有水平，却能很好的形容太上天上的一幕。
　　诸天的一百三十一帝打完了。
　　诸天的一百三十一尊大成圣体也打完了。
　　没凑够数，就来古天庭的呗？
　　万众仰望下，太上天摇晃了，撑不住天虚大帝的帝道威压。
　　叫天虚大帝，并不对，应该叫天虚天帝。
　　没错，那是一尊天帝，一尊天帝级的帝道法则身。
　　“这货的老子...是天帝？”
　　冥绝下意识侧首，上下扫量着天虚帝子，神情说不出的惊愕。
　　不止他在看，太多人都在看。
　　只知天虚帝子是至尊的子嗣，也很本能的以为他父皇是大帝。
　　可如今一瞧，才颠覆了认知。
　　大帝与天帝差了一个大境界，那战力，也是天与地的差距啊！
　　世人的眼神儿，天虚帝子置若未闻，只看太上天。
　　老实说，他并不知父皇真正的级别，只知他被封印时，他父皇的确是大帝。
　　这都不重要，重要的是，那是他父皇的帝道法则身。
　　“真真意外。”
　　叶辰也轻喃，天帝级的法则身，远非大帝级法则身可比。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　他看时，又有四道人影显化，无一例外，皆天帝级法则身。
　　“父皇。”
　　“母后。”
　　呼唤声又起，乃忘川帝女、炼狱帝子、黄泉帝子和冥土帝子。
　　很显然，那是忘川天帝、炼狱天帝、黄泉天帝和冥土天帝。
　　“都是帝道后裔，难怪差距这般大。”
　　小猿皇干咳，夔牛也干咳，一个是大帝，一个是天帝，没可比性。
　　“不妙啊！”
　　冥帝一语沉吟，狠狠深吸了一口气。
　　道祖的脸色，也不见得有多好看。
　　世人不知古天庭的可怕，可他俩却知，叶辰的极道帝劫，若照这个架势整下去，不弄死他才怪，古天庭的天帝，可不止那三五尊。


3039.第3039章 天帝级法则
　　轰！
　　轰隆隆！
　　大道太上天电闪雷鸣，帝道异象横飞，勾勒着毁天灭地之意。
　　五尊天帝法则身的威压，是震颤寰宇的。
　　世人灵魂战栗，直欲匍匐下去。
　　叶辰也眉宇微皱，劫中的法则身，该与他同级别才是，可这五尊帝道法则身，分明是天帝级的，境界是超过他的，自显化的一瞬，便是违反法则的。
　　“违反法则就对了。”
　　冥帝话语悠悠，似能读到叶辰心语。
　　圣体无成帝的先例，这场帝劫，自降下的那一瞬，也是违反法则的。
　　违反法则的劫，你还指望它是正常的？
　　先前一百三十一帝，皆非法则身，而是真正的帝，这便足以证明。
　　所以说，圣体的帝劫，他人的帝劫，是不一样的。
　　正因如此，天冥两帝的脸色，才不怎么好看，颠覆常规的劫，是不按套路来的，连他们都不知，叶辰如何才算渡过极道帝劫，因为，他们也第一次见。
　　两帝的万念，叶辰的万念，于外界而言，那就是一瞬。
　　五尊天帝法则身，已凝出了真形，当真帝威浩荡，皆神辉笼暮，一尊尊皆沧桑古老，世人难见其真容，总觉他们立在岁月尽头，极尽目力，也难望的清晰，只知他们如神话中的人，如梦似幻，帝道的天音，缥缈的让人难捉摸。
　　叶辰施了圣道回天，极尽愈合伤痕，接下来的大战，会无比惨烈。
　　说来便来，炼狱天帝第一个开攻，席卷炼狱火海，遮了乾坤，淹了叶辰。
　　开！
　　叶辰冷哼，撕裂了火海，如蛟龙腾出，迎面便撞上忘川天帝，被一指洞穿胸膛，那一指乃禁忌的一指，融有时间法则，有化灭本源，摧毁道根的神力。
　　叶辰神色不变，以时间之力抹灭反噬，一个八部天龙，震退了望穿。
　　同一时间，黄泉天帝杀至，不知施了何种禁法，化灭了八部天龙，手中战矛当棍使，一棍抡翻了叶辰，强如叶辰的荒古圣躯，也被当场打的崩裂。
　　轰！
　　叶辰一瞬定身，强势重塑圣躯，未等有所举动，便觉乾坤大变，被一种禁忌力量笼暮，该是逆天的空间法则，施术者乃冥土大帝，不知是空间禁锢还是空间化灭，被那种力量笼暮，叶辰坚韧的圣躯，竟寸寸消亡，且毫无痛楚。
　　能成天帝，果然不是盖的，出手便是禁忌。
　　叶辰咬牙，以空间对空间，被化灭的圣躯，又被她从空间中拉了回来。
　　嗡！
　　伴着一声轰隆，缥缈之上，显化了一轮金色的太阳，光满万道，每一道都非实质，而是虚幻的，可那却是禁忌力量，所属时空领域，融毁灭之威。
　　那是天虚天帝的神通，是帝道仙法，也是时空仙法。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　不过一瞬，叶辰之圣躯，便被照的满目疮痍，时空仙法防不胜防。
　　破！
　　叶辰一喝铿锵，以时空之力聚铠甲，硬憾时空光，也在同一时间，弯弓搭箭，化本源为神弓，化时空为神箭，逆天射上，一箭射灭了那轮金色太阳。
　　为此，他也付出了惨烈的代价，被炼狱大帝，一掌打的血骨横飞。
　　未等定身，一座空间牢笼成形，秩序链条飞窜，锁了他之手脚，捆他之道根，还是冥土大帝，对空间的参悟，已到极致，帝的法则，已与空间相融。
　　叶辰动弹不得，只觉道根在崩坏，只觉通体法力，正被极尽化灭。
　　黄泉天帝与忘川天帝又到，一前一后，一个手握战矛，一个手提帝剑，天虚天帝与炼狱天帝亦不分先后，一左一右，一个掌持帝法，一个演化异象。
　　那一幕，看的世人的心，都提到了嗓子眼。
　　天帝级的法则身，果然非大帝级可比，出手便是禁忌，且配合默契，一帝施禁锢，四帝开帝道攻伐，此一击若叶辰躲不过的话，必定会被当场诛灭。
　　“给我...开。”
　　叶辰低吼，以空间逆乱空间，强势破了冥土天帝禁锢，一掌一拳，打退了忘川与黄泉，翻手一剑，又斩退了天虚，但炼狱天帝的攻伐，他未能挡下。
　　那是一片火域的异象，又一次将叶辰淹没，一瞬便燃灭了叶辰半个圣躯。
　　“我让你燃。”
　　叶辰被打毛了，撑开了混沌异象，以此护佑，且重塑圣躯。
　　可他，还是小看了天帝级法则身，异象方出，便被忘川天帝一剑斩开。
　　同一瞬，黄泉天帝突入，一矛抛出，将叶辰钉在了虚无。
　　“干的漂亮。”
　　叶辰眸子已刻出了血丝，真被逼的疯狂了，豁的拔出了插在身上的战矛，也当棍子使，冥帝天帝方才杀到，便被他一棍抡翻出去，打的帝躯崩裂。
　　天虚天帝的攻伐到了，以时空化了一座仙塔，将叶辰收了进去。
　　四帝又到，分列东西南北四方，皆单手结印，施的是同样的印诀，脚下皆有一条帝道光弘，从四方连了时空仙塔，看样子，是要将叶辰给炼灭了。
　　五尊天帝联合施禁法，莫说世人，连天冥两帝都心颤了。
　　需五尊天帝合力，才能使出的禁法，用屁股想都知，是毁灭性的。
　　事实，也正是如此。
　　塔中的景象，的确是一副毁灭画面，电闪雷鸣，各种禁忌力量交织纵横，没有固定的形态，或成剑，或成刀，或成铜炉，或成战戈....真真万兵齐显。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　叶辰胡乱冲撞，非但未能冲出，反频频受创，圣躯分崩离析，难以聚合。
　　是他小看了禁区五尊天帝，各种禁忌力量，用的都贼溜。
　　“鼎显。”
　　叶辰嘶吼，祭了混沌鼎，以轮回之力催动，加持时间之力，刻印时空法则，有辅以空间秩序，将他的本命鼎，无限演的庞大，如一座八千丈的巨岳。
　　轰！
　　伴着一声轰隆，困着他的时空仙塔，被他的混沌鼎，当场撑爆了，连禁区五天帝，都被震得蹬蹬后退，五帝联合施展的禁法，愣被他强行破开了。
　　为此，他也好不到哪去，冲出时已是血骨淋漓，圣躯是残破的，头颅只剩半颗，时空仙塔的碎片，还有可怕的余威，每一块砸身上，都能重创元神。
　　就这，五帝也不给我喘息的机会，黄泉天帝率先杀到，一矛洞穿得来。
　　叶辰不与之硬憾，登天遁走。
　　迎面，便觉鬼魅一现，第六尊天帝法则身显化。
　　噗！
　　金色血光刺目，叶辰一个猝不及防，被其斩了头颅，鲜血喷薄。
　　再看那第六尊天帝，竟是玄帝。
　　道祖下意识侧了眸，瞥向了不周山，眼神颇奇怪，似在问：你是天帝级？
　　玄帝虚影揣着手，未曾给出答案。
　　他之遭遇，与禁区五尊少年帝有些相像，他记忆中的本尊，的确是一尊大帝，如今玄帝天帝级法则身显化，不难猜出答案，他的本尊，后来又进阶了。
　　道祖收眸，狠狠吸了一口气。
　　看来，传说中的帝道F4，属玄帝的级别最高了。
　　这都不重要，重要的是叶辰。
　　如今的他，才是真的惨，被玄帝打了个措手不及，本就伤的很重，圣躯本就残废，此刻又被卸了头颅，那血淋淋的画面，看的冥帝都倒抽冷气。
　　叶辰遁的更快了，满太上天乱窜，重塑着圣躯，也重塑着头颅。
　　待他头颅再生出，脸色是漆黑的，特么的，要来便一块来，一个一个的显化，真防不胜防，也得亏他底蕴足够的雄厚，不然，必已被玄帝给绝杀了。
　　六尊天帝法则身了，已自六方攻来。
　　叶辰不与之硬抗，头悬混沌鼎，身披时空铠甲，手提轮回仙剑，有多快遁多快，天帝法则身可不是闹着玩儿的，每一尊，都至少通晓一宗禁忌法则。
　　昏暗的太上天，动静更大了。
　　叶辰一路遁一路逃，六尊天帝一路追一路打。
　　这，便是大帝与天帝的差距。
　　先前，叶辰一人单挑一百三十一帝，是压着对面打的。
　　如今，却被六尊天帝法则身逼的发狂。
　　叶辰该庆幸，庆幸那仅是天帝法则身，若是真正的天帝，那还打毛线。
　　这，也是外域天帝与天庭天帝的差距。
　　外域的帝，不以悟道为进阶的主要途径；但天庭的帝，哪个进阶不是以悟道得来的，他能一掌镇压天魔天帝，不代表就能战过天庭天帝的法则身。
　　更遑论，他是被群殴的。
　　“天帝都这般可怕吗？”
　　世人喃喃，脸色已惨白，强如叶辰，能一掌镇压一尊天魔天帝，竟被六尊天帝法则身追的漫天跑，独战或许可以，但被群殴的阵容，那就另算了。
　　“若帝劫止于此，倒也还好。”
　　人王捋了胡须，相信叶辰抗得过，就怕扛过之后，再来更可怕的。
　　“圣体证道，当真艰难。”
　　造化神王喃喃，这是叶辰，史上最强最惊艳的圣体，若换做帝荒，多半已被诛灭，六尊天帝级法则身，连叶辰都不敢打，也打不过，更别说帝荒了。
　　圣体的帝劫，不能以常理评断，无人知道，这天帝法则身之后，是否还有其他劫，那该死的上苍，是不可能让他这般容易便证道的，圣体一脉成帝的先河，也不是那般容易开创的。


3040.第3040章 乱套的帝劫
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　金色的血光，映满太上天，每一道，都刺痛世人心神。
　　毁灭画面中，映射的是叶辰血淋的身影。
　　六帝太可怕，天帝级的禁忌法则，都是毁天灭地的。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　浩瀚的星空，轰声亦不断绝。
　　乃东荒女帝，还在奔走各方，摧毁着一根又一根擎天魔柱。
　　自天帝法则身显化后，降临诸天的魔柱，已无大帝级了，清一色的天帝级。
　　她不敢大意，每有一根降临，必第一时间摧毁。
　　冥帝与道祖，也是两个很尽职的护道者，尿性如冥帝，也不敢扯淡了。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　接连九声响，又有九根魔柱降临，皆赤红色的，皆是天帝级的，整整齐齐的一排，伫立在宇宙边荒，还未见人，便见滚滚魔煞汹涌，淹没了星域。
　　不出意外，会有九尊厄魔天帝走出。
　　东荒女帝瞬身显化，一剑横扫，九根魔柱皆被拦腰斩断。
　　可惜，还是有一尊厄魔天帝跑出来了。
　　“女帝？”
　　“那是...圣体帝劫？”
　　“怎么可能。”
　　厄魔天帝定下身形，见了女帝，也感知到了帝劫，竟是圣体在证道。
　　铮！
　　东荒女帝已至，挥剑斩来。
　　“小小大帝，也敢攻....。”
　　厄魔天帝冷笑，可那个“吾”字还未说出，便骤然色变了，是小小大帝不假，可她那一剑，却不是闹着玩儿的，融有禁忌力量，一剑劈开了乾坤。
　　噗！
　　伴着血光，厄魔天帝被斩翻了出去，帝躯都裂开了。
　　“好，很好。”
　　厄魔天帝狞笑，的确瞬间复原，席卷帝道魔煞而来，一掌覆盖了乾坤。
　　女帝神色淡漠，施了梦回千古，瞬身消失。
　　天帝一掌，并未因她的消失而停下，一掌拍灭了一片星域。
　　轰！
　　同一瞬，南方的苍缈，也传来一声轰隆，只因有擎天魔柱降临，女帝瞬身显化，一剑斩灭，又瞬身消失，又回了宇宙边荒，一剑卸了厄魔天帝一臂。
　　“该死。”
　　厄魔天帝咬牙切齿，更显狰狞了，直接弃了女帝，直奔天荒。
　　他倒不傻，知道姬凝霜是在为圣体护道。
　　如此，那得把圣体的帝劫给扰了，诸天位置已暴露，圣体帝劫已无价值了。
　　他倒是想走，东荒女帝自不给其机会。
　　那一瞬，女帝施了梦道帝法，竟将一尊天帝级，拖入了梦境。
　　“此法，对本帝无用。”
　　厄魔天帝冷哼，也是一个出类拔萃的主，瞬间被拖入，瞬间便遁出。
　　出了梦境，他初心不改，又奔向天荒。
　　女帝的身法，就诡异了，如影随形，或者说，是她先前拖天帝入梦之时，在厄魔天帝的身上，刻下了一道梦之印记，类似于叶辰的轮回印记。
　　以此，她可通过梦之印记，瞬身显化在厄魔天帝身前。
　　她的显化，让厄魔天帝措手不及，还未等遁走，便被女帝一剑斩开帝躯。
　　哗啦啦！
　　女帝祭了秩序链条，锁了厄魔天帝，带着他又瞬身消失。
　　天元星域，两人再现身。
　　那里，有一根新降落的天帝级魔柱，女帝施了逆天大神通，将锁着的厄魔天帝，扔进了那根魔柱中，而后又补了一掌，将那根魔柱一掌拍的毁灭。
　　比起灭一尊天帝，将天帝扔入魔柱，会更直接。
　　至此，女帝才定身，回眸仰望了一眼大道太上天，忍不住心灵战栗。
　　她看时，正见叶辰喋血，被天虚天帝一掌打灭了半个圣躯。
　　叶辰紧咬牙关，飞天遁走。
　　尴尬的事，再一次重演，第七尊天帝法则显化，迎面一掌险些将他打爆。
　　“混元天帝。”
　　道祖与冥帝齐声一语，看样子，是认得那第七尊帝，准确说，是看过古老的画面，也被若曦告知过秘辛，那不是一般的天帝，古天庭大战时，曾杀到天魔溃不成军，葬在他手中的外域至尊，多不胜数，其中，不乏天帝级。
　　“七尊天帝了。”
　　“看，还有。”
　　世人话方落，第八尊天帝法则身显化，方才成形，便重创了叶辰。
　　“毁灭天帝。”
　　冥帝不语，道祖却轻喃，看样子，他也认得。
　　“净世天帝。”
　　这一语，是冥帝说的，第九尊天帝法则身也显化了，乃一尊女天帝，倩影曼妙，如梦似幻，绚丽的仙霞，盈满太上天，其神姿，丝毫不弱忘川天帝。
　　她的显化，让九黎慕雪心神一瞬恍惚，总觉似曾相识。
　　“她，乃你家祖辈。”
　　忘川帝女传了话语，是对北圣说，净世一脉，也是有传承的。
　　九黎慕雪俏眉微颦，并无古老的记忆。
　　那一瞬，她只知体内残存的净世仙力，颇是躁动。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声中的大道太上天，彻底混乱了，九尊天帝法则身，如九轮耀眼的太阳，光辉普照世间，虽是光明，却映着末日之光，已彻底颠覆了乾坤。
　　叶辰就凄惨了，自后到的几尊天帝显化后，就没站稳过，圣躯一次次的重塑，一次次被打的爆裂，论阵容，他是一挑九；论道的参悟，也不如天帝。
　　世人已不忍直视，非叶辰不够强，是对面阵容太庞大。
　　古天庭九尊天帝，虽未听过他们的传说，可此番得见，却知他们的强大。
　　“汝，灭不了吾。”
　　叶辰眸光坚定，刻着不灭的信念，是对上苍说，九帝代表的皆上苍的意志。
　　既是天劫，便是心不死神不灭。
　　九帝是可怕的，他也是疯狂的，帝尊反补的寿元，皆被献祭，圣体本源也在燃烧，浑身上下每一道玄关，都吞着禁忌之力，明明是个人，却更像一团金色的烈焰，无敌的战意是滔天的，一次次被围，一次次的杀出来。
　　九帝无神智，只祭帝道攻伐，欲替上苍抹灭渡劫者。
　　“这时限，也该到了。”
　　小猿皇搔了搔猴毛儿，已不知第几次嘀咕了。
　　“不能按常理...论圣体帝劫。”
　　南帝沉吟道，算是看出来了，也早有觉悟。
　　“照这般下去，不被打死，也会被累死。”
　　夔牛暗骂，袖中双手已握的泛白，看得出，叶辰又献祭了寿元，还在燃烧本源，正把自己，逼上一条绝路，要么证道成帝，要么身毁神灭。
　　“我说，是不是又来帝道法则身了。”
　　小灵娃说到，还拿着那的望远镜，盯着大道太上天。
　　他的眼神儿，还是不错的。
　　大道太上天上，除了叶辰和九帝，又有人影显化。
　　但那人显化之后，世人的眼神儿，都变的奇怪了。
　　不怪他们如此，只因刚显化的那人，先前已在叶辰帝劫中出现过了。
　　乃辰战，划时代的大成圣体。
　　他之后，又有一道人影显化，并非大帝，也非圣体，而是一尊大成圣魔。
　　那是残昼，叶辰大成劫时，曾出现过。
　　这还未完，与残昼不分显化的，竟是玄古大帝。
　　“这.....。”
　　莫说世人，连天冥两帝都皱了眉，人都是压轴的在后面，天帝级法则身都显化九尊了，咋特么还有大帝、大成圣体和大成圣魔。
　　再说了，都出现过了，怎又拉出来溜一圈儿。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　两帝看时，世人看时，太上天上的轰隆声，频频不绝。
　　玄古大帝之后，一道道人影，一道接着一道的显化。
　　再看那些法则身，真真鱼龙混杂，有厄魔帝、天魔帝、大成圣魔、大成圣体、诸天的帝，天庭的帝....漫天都是人影，得有好几百尊之多。
　　“这特么...大杂烩吗？”
　　含蓄如位面之子，都扯了嘴角。
　　叶辰的帝劫，真真让他开眼了，大成到天帝都有，有外域的，也有诸天。
　　好似，是个至尊，就要拉出来溜一圈儿。
　　不对，其中有那么几个，已经溜好几圈儿了。
　　乱套了，大道太上天上的一幕，彻底乱套了。
　　也得亏他们都是法则身，若是真的至尊，若都有神智，多半会在太上天上开战，大成圣魔会打大成圣体，诸天的帝会打外域的帝。
　　对那画面，天冥两帝已习惯了。
　　就说嘛！
　　违反法则的帝劫，就不给你按常理出牌。
　　“汝，灭不了吾。”
　　叶辰的大笑，响满太上天。
　　没错，他在笑，笑的颇畅快。
　　上苍把他逼急了，他又何尝不是把上苍逼急了。
　　如今的画面，便是一个很好的征兆：上苍拿他没办法。
　　正因没办法，才又混乱秩序，强行整出一尊尊法则身，只要是至尊，都会无封顶的往上砸，想以此方法，抹灭那个忤逆上苍的渡劫者。
　　“来。”
　　叶辰一喝震寰宇，又开了外相霸体，手拎着道棍，不与九尊天帝战，只打那些新加的法则身，一棍扫一片，除却天帝，无人扛住他的圣威。
　　那些被打灭的法则身，还会重塑，但重塑之后，威势却大不如前，每被叶辰打灭一回，其威势便降一分，大帝、圣体、圣魔皆如此。
　　这，也是一个很好的征兆：上苍底蕴不足了，再难支撑法则身。
　　时间久了，连九尊天帝的威势，都在渐渐削弱。
　　这锅大杂烩，很好的诠释了一个真理：人多没吊用。
　　“帝道圣魔？”
　　不知是谁，惊呼一声。
　　大道太上天上，还有法则在显化，并非大成圣魔，是成帝的圣魔，神威盖世，仅仅论威压，便不弱天帝法则身，但论战力，就差点火候了。
　　“来，接着来。”
　　叶辰发了疯，拖着血淋圣躯，走一路骂一路，战一路嚎一路，能战则战，不能战便遁逃，颇想看看，是上苍先灭了他，还他先把上苍底蕴耗干。
　　“那，是帝劫吗？”
　　太多人喃喃自语，一脸懵逼的看着太上天。
　　人太多，已分不清谁是谁了。
　　那画面，不像是渡劫，倒更像是一群人，在打群架。
　　圣体不渡劫则已，渡劫便是大场面，如这等景象，万古无一。
　　“养眼吗？”
　　冥帝悠悠一语，瞟向了一方。
　　“养眼。”
　　那里，传来女子的轻语声，清灵如仙曲。
　　乃若曦，或者说，是残缺的古天庭女帝，已出了凌霄殿，已走出了大楚。
　　隔着浩渺，她能见太上天上的一幕，有大成圣魔、帝道圣魔、厄魔帝、天魔帝、天庭的大帝、天庭的天帝，这等阵容，她只在古天庭大战时见过。
　　如今，都聚在了一场帝劫中，哪有不养眼的道理。


3041.第3041章 证道成帝
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　混乱的大道太上天，禁忌之力飞舞。
　　叶辰还在喋血，天魔、厄魔、圣魔、圣体、大帝、天帝的法则身，也都在喋血，血雨如光雨，已乱套的帝道神劫，惨烈到了极点。
　　“荒古圣体，崛起了。”
　　天庭女帝喃喃，嘴角有一丝鲜血淌溢。
　　她有伤，或者说，还未完全融合。
　　之所以提前出来，是因在叶辰证道成帝前，东荒女帝未必扛的住，圣体的帝劫，非一般的帝劫，惹来的擎天魔柱，数量会极其庞大。
　　蓦的，她收了眸，瞬身消失。
　　再现身，已是玄荒大陆，有天帝魔柱降临，将雄伟的东荒古城，砸的瞬间灰飞烟灭，四周不知多少大山巨岳，被魔柱光晕撞的崩塌。
　　同一瞬，第二根魔柱降临，落在昆仑古城，那座大气磅礴的古城池，也步了东荒古城的后尘，得亏都去看帝劫了，不然必损失惨重。
　　女帝强势出手，一掌打灭。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　浩瀚的星空，两女帝神出鬼没。
　　每现身一次，必有一根魔柱被毁掉。
　　冥帝与道祖亦未闲着，强势出手。
　　天地人三界，因叶辰的帝劫，更显混乱了，擎天魔柱数量之庞大，已远超他们想象，一声声的轰隆，都如一道道来自地.狱的丧钟。
　　俯瞰苍缈，画面是极吓人的。
　　那一根接一根的魔柱，都来的毫无征兆的，可不管哪跟哪，强势降临，有太多的古星，被砸的崩灭；有太多的古城，被夷为平地，还未见外域天魔、厄魔、圣魔攻进来，诸天三界便因那一根根的擎天魔柱，被钉的满目疮痍。
　　事实证明，天庭女帝出凌霄殿，很有必要。
　　如今这阵容，一个东荒女帝的确撑不住的，天帝级的擎天魔柱可不比大帝级，凡有魔柱降临，很快便会有天帝走出，一两尊倒没啥，来的多了，那于诸天而言，就是一场浩劫了。
　　所以，每一根魔柱，都必须扼杀在摇篮中。
　　纵如此，依旧有那么几个出类拔萃的。
　　还是天元星域，魔柱降临，天魔天帝走出，可能是装逼的姿势没摆好，方才出来，便挨了天庭女帝一把掌，自那开始，就没站稳过。
　　东方星空，有同样的剧目，一根擎天魔柱，降临在了一颗古星，将那星辰压得爆灭，碎石纷飞中，有一尊人形的怪物走出，乃一尊厄魔天帝，可还未等言语，便被瑶池一剑斩翻。
　　“跑，哪跑。”
　　冥帝的大喝，响满阴曹地府，被其追杀的，亦是一尊厄魔天帝，且腿脚贼是麻溜。
　　“汝，走不了。”
　　道祖的冷哼，满载帝的威严，以时间发则成帝剑，一剑无匹，生劈了一尊天魔天帝。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　三界皆有大战，而且皆是帝道大战。
　　乾坤摇晃，浩瀚星空在崩塌，有电闪雷鸣，更多异象交织幻化，那可不是亮丽的风景，而是一幅幅毁天灭地的景象，映着末日光辉。
　　“四尊大帝护道。”
　　“小子，你的面子，真不是一般的大。”
　　天界不周山，玄帝虚影揣着手，唏嘘啧舌，也得亏三界皆有帝坐镇，不然，纵叶辰引来了极道帝劫，也一样扛不住外域攻伐的。
　　由此可见，圣体成帝之难度，不止要延续帝路、铸出帝道门、献祭大帝和血继限界，还得有足够的护道阵容，一尊帝都护不住的。
　　如此苛刻的条件，史上无人具备。
　　叶辰该是幸运的，占尽了天时地利人和。
　　这，或许便是变故中的定数。
　　轰！
　　玄帝看时，太上天上蓦的一声轰隆。
　　定眼去仰看，才知是一根赤色的擎天魔柱，不偏不倚的插在了大道太上天，而后便是一尊厄魔天帝自内走出来，帝道魔煞汹涌。
　　其后画面，就格外养眼了。
　　方才出魔柱，厄魔天帝便被动应了那帝劫，大道太上天本就热闹，因他的降临，本有的阵容，瞬间加了一倍，打的帝一脸懵逼。
　　“该死。”
　　厄魔帝怒嚎，一步跨过虚无，欲遁大道太上天，荒古圣体的帝劫，可不是闹着玩的。
　　他倒是想走，叶辰不给其机会，一步追上，金色大手凌天盖下，拍灭了厄魔帝躯，仅剩的元神，在帝劫中，被众法则身攻灭成灰。
　　那尊帝，到死都是惆怅的。
　　没办法，是他瞄的太准了。
　　帝葬灭，叶辰挨也付出了惨烈的代价，挨了绝灭一击，险被黄泉天帝一矛打爆。
　　啊....！
　　叶辰嘶吼，绝境之下，开了血继限界。
　　铸帝道门时，虽祭了不死不灭，但不代表就不能开血继限界了。
　　瞬间，他重塑了圣躯，抡翻了黄泉天帝。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　几百尊法则身，自四方围杀。
　　“来。”
　　叶辰一喝震寰宇，拎着淌血道棍，大开大合，如一尊盖世魔神，被群殴的阵容，竟是以强打强，沐浴着鲜血，战到了最疯狂。
　　这场劫数，亦是一场造化。
　　极道帝劫中，他在淬炼圣躯，亦在淬炼心境，独战众至尊，沉淀了他的混沌道，他在蜕变，道也在蜕变，毁灭他的一战，也正如一块磨刀石，会把他这块锈铁，磨成一把傲视八荒的盖世神兵。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　斗战的波动，愈发浩大，天欲灭叶辰，叶辰在对抗天，一场帝劫，打成了旷世混战，纵观整个诸天史，如这等霸道的极道帝劫，从还未有过，也无人能比肩。
　　“真要打到死才算完？”
　　东凰太心轻喃，俏眉越皱越深了，瞧那太上天，阵容已是无比庞大，却还有法则身频频显化，随便拎出一个都是至尊。
　　“拖得越久，越不妙。”
　　第四神将沉吟，不止一次环望，四面八方皆有轰隆，有大战，亦有魔柱降临，若非两尊女帝撑着，不知会有多少外域天帝杀过来，无需去问，天冥两界也差不多。
　　“总得有个时限吧！”
　　小猿皇搔了搔猴儿毛，很是焦躁，相比瑶池证道，叶辰的帝劫，耗时太久。
　　“弱了，帝劫弱了。”
　　人王一声咋呼，惊得太多人一激灵。
　　何止他看出了，太多老辈都眸光熠熠，去看大道太上天，无论天魔厄魔、圣魔圣体、亦或大帝天帝，其威势都骤降了。
　　不过，叶辰也好不到哪去，血继限界被生生打散，血淋的圣躯，甚是刺目。
　　没了血继限界，他之威势，反而更强，那该是一种心境的蜕变，已与天帝齐肩。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　太上天上的一幕，有些吓人了，也不知是叶辰太强，还是法则身太弱，拎着道棍的他，如秋风扫落叶，一棍接一棍，一棍更比一棍霸道，如一尊战神，是一路横推过去的，啥个天地法则，啥个帝道圣魔，在他道棍的攻伐下，都变的脆弱不堪。
　　这都不重要，重要的是，那些被打灭的法则身，都未再显化，在道棍下消亡。
　　咕咚！
　　世人看的暗自吞口水，真真见识了圣体的霸道，漫天的人影，被他一人清场。
　　待叶辰最后一棍落下，大道太上天上，除了他，便再无他人，已尽被打灭。
　　良久，都未再见法则身。
　　“渡...渡过了？”
　　谢云下意识问道，极尽了目力。
　　无人给答案，也无人能给出答案，连人王都不知，叶辰是否已渡过帝劫。
　　“我说过，汝灭不了吾。”
　　叶辰淡道，一语虽轻微，却枯寂威严，恍如万古雷霆，震塌了万古仙穹。
　　话语落，他提着道剑，一步一步，走向了缥缈最峰巅，荒古圣躯沉重，步伐也沉重，每有一步落下，都踩的乾坤震荡。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　他之忤逆，又触怒了上苍，平寂的太上天，又蓦的见帝道雷电，漫天倾泻。
　　叶辰不语，步伐也未停。
　　帝道雷电肆虐，有毁灭之力，却拦不住他之步伐，凡他所过之处，雷电皆枯竭。
　　伴着轰隆，帝道法则身又现。
　　叶辰无视，一步步扶摇直上，那些显化的法则身，还未攻到他近前，便被他一步步震灭，每一步都有一层光晕蔓延。
　　叶辰笑了，还是一步接一步，昂首挺胸，笑看虚无，笑看那可恶的上苍。
　　他之帝劫，早该落幕了，之所以还在持续，之所以还有法则身显化，皆因上苍意志在作祟，强逆着法则，只为将他诛灭。
　　可惜，上苍小看了他这个渡劫者，纵法则逆乱，还是挡不住他的步伐。
　　“我要成帝，你拦得住？”
　　叶辰一步踏下，金拳紧握，融了混沌法则、圣体本源、轮回之力、时间之力、空间之力、时空之力....乃他修道以来，最巅峰的一拳，朝缥缈最峰巅轰了过去。
　　轰！
　　虚无一声轰隆，天地人三界皆颤，冥冥中，似有某种禁锢，被叶辰强行轰开了。
　　那一瞬，时光恍似定格。
　　那一瞬，有一层金色光晕，以叶辰为中心，无限蔓延四海八荒，不止有圣威，还有极道帝威，降临诸天的一根根魔柱，还未等有至尊出来，便都被那层光晕，撞得轰然炸灭。
　　许是帝威太强，乃至于四帝，都未站稳。
　　荒古圣体，证道成帝了。
　　仰望苍缈，他如一尊神明，立在岁月最尽头，有漫天光雨倾洒，普照世间，有异象幻化，周侧神龙盘旋、凤凰嘶鸣、玄武拓路、白虎咆哮，头悬浩宇星空，脚踏大道仙河，极道的混沌大世界，演出了大岳长川，一山一水一草一木，都融着极道帝威，自行演化道则，都颇具生灵之气。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　诸天晃动了，三界都晃动了。
　　冥冥中，乾坤颇是不稳定，直欲崩塌。
　　仔细聆听，恍似还能听到滔天的怒吼声，听的所有人都心灵战栗，直欲匍匐下去。
　　“这一局，汝输了。”
　　天庭女帝轻语，笑看苍缈，不知是对谁说。
　　“成了，圣体成帝了。”
　　天荒方向，传来呼喝声，乃苍生的呼喝，莫说小辈，老辈都激动的直欲跳起。
　　天冥两帝笑了，笑的贼开心。
　　就说嘛！
　　荒古圣体一脉，从未让苍生失望过。
　　东荒女帝也笑了，满含柔情。
　　混乱的太古路，颇是躁动。
　　凡是大成圣魔，都皱了眉头，都在打下打量自己的圣躯，就在前一瞬，他们的威势，莫名的削弱了不少，某种力量也消失了一分。
　　“哪来的力量。”
　　深处，帝荒下意识抬了手，总觉自己体内，多了某种神力，身侧的红颜，虽不如他这般强烈，却也觉多了一股神秘的力量。
　　两人对视一眼，又齐齐望向虚无，好似都能隔着无尽浩渺，望见一座专属自己的巨门。
　　那道门虽模糊，却能真实望见。
　　“圣体帝道门。”
　　红颜轻喃，看的神色怔怔。
　　“有圣体成帝？”
　　帝荒微皱眉，金眸璨璨，他能望见帝道门，便足证明一件事：有圣体开了证道的先河，打破了万古来圣体不能成帝的禁锢。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　诸天的轰隆，依旧未断绝，极其的热闹，有苍生的呼喊，有上苍的怒吼。
　　缥缈最峰巅，叶辰并未下来，如雕像一般，伫立在那里，通体神辉笼暮，极道法则环绕，帝道异象演绎，更有大道天音响彻，他的白发，已成如瀑的黑发，略显佝偻的圣躯，也挺拔坚韧了，萎靡的气血，再次磅礴，枯竭的寿元，也得了帝道的浇灌，他的圣体本源，已与帝道完美融合。
　　“好强的威压。”
　　冥帝唏嘘，隔着屏障，都能感知到圣体的帝威，竟还压过了他这尊巅峰帝。
　　道祖深吸一口气，未有言语，眸中神色有震惊，亦有欣慰。
　　第一次见成帝的圣体，当真霸道。
　　那尊小圣体，堪称帝之至尊了，真要打，如今的天地人四帝一块上，都未必是他的对手，成帝的圣体，有那么一种神力，是任何一尊大帝，都不曾具备的。
　　不知何时，叶辰才散了帝道仙光，才缓缓开了眸，眸中混沌一片，映着帝道光辉，逐渐呈现出清明，古井无波，深邃无比，演尽了帝的道则。
　　他静静望着苍缈，如今能清晰望见东荒女帝的帝道烙印，而他之帝道烙印，也融入了乾坤，而且，还凌驾在东荒女帝之上。
　　所以，他之后，诸天不可能再出帝，也无人能逆天打破两尊帝的帝道烙印。


3042.第3042章 九世合一
　　万众瞩目下，叶辰走下太上天，浑身上下，已无一丝光辉，普普通通，如一个凡人。
　　那，该是帝道的返璞归真，世人或许无甚感觉，但天地人四个至尊，都倍感压抑。
　　“成帝的圣体，果然不一样。”
　　颇多人才围了上去，把叶辰围了里三圈外三圈，各个揣着手，上下的扫量，有那么几个不安分的，时而还伸手，捏捏叶辰的小胳膊小腿儿，看样子，还想给叶辰放点儿血。
　　老辈们就含蓄多了，站在不远处，捋着胡须，有一种颇不真实的感觉，一路看叶辰成长，那小家伙，真就活成了神话，传说已成不朽。
　　“日后得悠着点，这货一个屁都能崩死咱。”
　　“这个比喻，真特么形象。”
　　“弟妹啊！
　　你家的床，换成铁的较为靠谱。”
　　“那场面，该是地动山摇的。”
　　一众人才，还在唧唧歪歪，围着叶辰转时，还不忘嘱咐南冥玉漱她们，成帝的圣体，可不是闹着玩儿的，一个搞不好，会出人命。
　　而后，那帮人才就上天了。
　　“回家。”
　　叶辰微微一笑，带着妻儿，渐行渐远。
　　身后，世人还意犹未尽，是目送他们离去的。
　　诸天，又出帝了，还是一尊圣体。
　　而他们，都是神话的见证者。
　　“后世的人，多半都很尴尬。”
　　太多老家伙捋着胡须，说的语重心长，一个叶辰一个瑶池，有他俩搁前面杵着，证道的几率，说是零也不为过，那俩帝太逆天了。
　　唏嘘归唏嘘，更多的是心安，叶辰逆天证道，再不用担心外域入侵了，谁来都不好使。
　　这一夜，注定苍生难眠。
　　夜晚，叶辰盘在了老树下，闭眸盘膝。
　　证道成帝了，自要融道。
　　南冥玉漱都在，一个个托着脸颊，把叶辰围了一圈儿，大帝他们是见过了，成帝的荒古圣体，还是头一回见，咋看都是新奇的。
　　但无论怎么看，都不如瑶池看的清。
　　帝的眼界颇高，自叶辰坐下，瑶池已不知看了多久，叶辰的本源与血脉都还在，已与帝道融合，多了一种神秘力量，说不清道不明，只知那等力量，身为大帝的她，都不曾具备。
　　还有便是帝道烙印，远非她的可比。
　　同样是帝，叶辰给她了一种极压抑的感觉。
　　自叶辰这收眸，她又望向叶灵。
　　那小丫头，自回了玉女峰，便在好奇的打量自己的身体，多了一层仙霞笼暮。
　　如今的她，已是帝女了，父亲证道成帝，她也受益，血溶于水，也受神力滋养。
　　翌日，天色还未大亮，便见人潮涌动。
　　俯瞰星穹，能见一条条人影的溪流，自星空四方涌入大楚，老辈小辈皆有。
　　他们，可不是来游山玩水的，是来聆听帝道天音的，叶辰融道时的天音，比帝道意境更珍贵，听天音偶有顿悟，那便是造化。
　　当年，瑶池成帝时，他们也都曾来过。
　　今日的大楚，入眼全是人，黑压压一片，而那个名为恒岳的小宗，俨然已成一片圣地。
　　圣地，可不就是圣地吗？
　　一门两帝，史无前例，出类拔萃如叶辰，第一世是帝，第九世还是帝，诸天历史上，他也是头一个。
　　“想来就来？
　　拿钱，买门票。”
　　“买你妹，滚蛋。”
　　“哥几个，抄家伙，这货不老实。”
　　“嘿...。”
　　清晨的恒岳宗外，颇是热闹，总有那些个老家伙，想进来溜达溜达，可总有那么些个人才堵在山门口，想近距离听天音，得交钱。
　　不是所有人，都如他们那般捣蛋，一心修道的人，已在恒岳外寻了山峰坐下。
　　去看恒岳上方，帝道的异象，经久不散，有星辰勾勒，有仙河徜徉，有万物演化，有道则交织，一缕缕天音，如一篇篇缥缈的仙曲。
　　至强巅峰亦有来，入了恒岳。
　　如曦辰，不禁唏嘘，如人王，啧舌不已，如剑神、帝萱和神将，看叶辰的眼神儿，就饱含缅怀了，总能从他的身上，寻到帝尊的影子。
　　可他，不是帝尊。
　　一日悄然而过，叶辰依旧未醒来。
　　沐浴着星辉，他璨璨生辉，心神徜徉在道之中，证了道成了帝，可在道之中，他还是倍感渺小，帝有阶位，道无止境，人越强修为越高，便越觉宇宙的浩瀚，也越觉大道的奥妙。
　　有一种心境，是大成时不曾具备的，如今封位大帝，才知身如天地，人便是道，道便是人。
　　“看不透了。”
　　冥帝揣着手，已盯着叶辰看了整一天一夜，许是屏障在阻隔，也许是成帝的圣体太不凡，总觉叶辰身上，蒙了一层神秘色彩，怎么抹都抹不掉，欲要窥看，帝的目力都被遮掩了。
　　他看不透，道祖也看不透，道祖更多关注的，还是帝道烙印，叶辰的烙印，真真强大，历代大帝，包括轩辕在内，都不能与之比肩。
　　两帝都在等，等叶辰来天冥两界，好近距离研究一下，给叶辰放血，指定是不可能了，看看其血脉、本源和神藏，还是可以的。
　　夜里，玄皇那帮老丈人，又来了玉女峰。
　　可以得见，几人的脸庞，真一个比一个黑，那日喝茶时，都是被叶辰震给翻出去的，修为低弱如昊天玄震，此刻还是元神的状态。
　　瑶池施了帝道神力，帮几个老家伙抚灭了暗伤，元神状态的，则帮其重塑了肉身。
　　至于叶辰，一时半会是醒不来的。
　　山外，并不平静。
　　聆听了帝的天音，有太多天赋逆天者，寻到了机缘，停滞不前的修为，也有所松动，更有人一句破关，而且，还引来了一场天劫。
　　叶辰一坐，便是三月。
　　至第四月，他才缓缓开眸，开眸的瞬间，空间、时间、时空，都觉是定格的，那双帝眸虽古井无波，也深邃无边，有点点星光，于口中闪烁，仔细凝看，还能得见帝道异象演化。
　　良久，他都未言语，只开眸看世界，证道成了帝，有一种眼界，也是大成时不能比的，能一眼堪破虚妄，也能一眼看到最本源。
　　“老大。”
　　混沌鼎来了，还有混沌火和混沌雷，绕着叶辰转圈儿，一个比一个活跃，也一个比一个霸道，主人成帝了，它们也进阶，特别是混沌鼎，厚重的鼎身，所携带的帝威，是任何一尊帝器都不能比的，真要打，也无哪尊帝器是它对手。
　　叶辰微微一笑，走上了灶台。
　　成了帝，还是居家好男人，做饭时也不忘悟道，一场帝劫，涅槃蜕变，对道的感悟，越发清晰，特别是禁忌领域，又更多真谛。
　　平凡的一日，悄然而过。
　　是夜，他又上了玉女峰巅。
　　一同上去的，还有东荒女帝。
　　今夜，叶辰要彻底九世合一，寻瑶池来，自是要以防万一，免得帝威泄**及恒岳。
　　盘膝坐下，他很快堕入轮回。
　　他再现身，已是一片轮回的无妄之地。
　　在那里，他望见了一道身影，如立世丰碑，如立在岁月长河上，沧桑而古老，与他生的一模一样，正是他的第一世：仙武帝尊。
　　“等你很久了。”
　　帝尊微笑，也不知哪个时代的帝尊。
　　叶辰微笑，未有言语。
　　两人相视一笑，直入缥缈。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　现实中，恒岳的上空，突闻轰隆，有电闪雷鸣似隐若现，有轮回之力飘溢。
　　玉女峰巅，东荒女帝施了大神通，隔绝了叶辰体内溢出的极道帝威，叶辰的担忧，并非无的放矢，若无她挡着，恒岳顷刻便会被碾灭。
　　无人知道叶辰在做什么，可她却清楚，在某个时空中，叶辰与仙武帝尊，该有一场跨轮回的大战，那是九世轮回合一，必走的过程。
　　大战该是很惨烈，能见叶辰嘴角溢血。
　　不过，是他赢了，赢了自己的第一世，已剩空壳的第一轮回，彻底融入了他的轮回。
　　那一瞬，瑶池看叶辰时，多了些许陌生。
　　甚至，她已分不清，那还是不是叶辰。
　　三日后，叶辰醒来，在山巅呆呆坐了很久，该是融了九世轮回，对轮回又得一分真谛，体绕的轮回法则，多了太多奥妙，拈轮回之力于指尖，时间、空间和时空都觉是扭曲的。
　　然，在这个禁忌领域，他依旧不如第一世，自带轮回，仙武帝尊悟的比他更通透。
　　无人知道，他是否继承了第一轮回的记忆，只知他身上，总会映出帝尊的影子，或许是轮回的映射，某种痕迹，是长存于世间的。
　　如今的他，更让天冥两帝看不透。
　　微风轻拂，载着一抹女子香。
　　天庭女帝来了，落在了峰巅，沐浴着月光，如一个梦中来的仙子，本是神色淡漠，但看叶辰时，美眸深处，总会透露出一抹柔情。
　　那份情，是出自楚萱和楚灵的潜意识。
　　叶辰晃过神儿，笑着摆下了茶桌。
　　三帝心境，各不相同。
　　天庭女帝更多的是古老。
　　叶辰更多的是沧桑。
　　而瑶池的心神，就格外恍惚了。
　　她不知该叫他帝尊，还是该叫他叶辰。
　　不知该叫她楚萱楚灵，还是该叫她天庭女帝。
　　轮回也好，时光也罢。
　　他们三人，都好似已不是当年的自己。


3043.第3043章 帝中至尊
　　月下的恒岳，祥和宁静。
　　玉女峰巅的一幕，蒙着永恒色彩，三帝同桌，如此景象，已很多岁月未曾有过。
　　这都不重要，重要的是三尊帝的关系，某种意义上来讲，他们该是一家人。
　　天地幽寂，三帝也皆沉默，只静静饮茶，往日话唠如叶辰，如今也沉默寡言，好似有那么一种默契，使一切都在不言中。
　　“来都来了，今夜莫走了。”
　　蓦的一语，打破了该有的宁静。
　　此话，传自冥界，乃冥帝那厮，大半夜的不睡觉，就搁那揣着手看玉女峰。
　　大帝嘛！
　　开口便很有学问，古天庭女帝是帝，但也算叶大帝的半个媳妇。
　　尴尬的是，三帝无人搭理他。
　　叶辰看了一眼古天庭女帝，眸有希冀，希望她化作楚萱楚灵，女帝的冷漠，让他莫名的心慌，许是太想念那两个妻子。
　　古天庭女帝淡漠如冰，曾在不经意间，看了叶辰一眼，不过眼神却是斜的，你还真是个人才啊！
　　拱白菜拱到我天庭了。
　　叶辰气定神闲，该喝茶喝茶，该看媳妇看媳妇，暗想着要不要动强，把这娘们儿给绑了，同样都是大帝，谁怕谁啊！
　　瑶池垂眸一笑，好似能读出叶辰心语。
　　她能听出，古天庭女帝好似也能听到，方才收眸的她，又斜了一眼叶辰，好好审视了一番，颇想看看，这究竟是个啥玩意儿，这成了帝，胆量咋还见长了呢？
　　叶辰被看的发毛，不免一声干咳。
　　继承了第一世些许记忆，太知道古天庭女帝的可怕了，若成完整形态，吹上一口气，便能把他这尊帝，吹到九霄云外。
　　许久，古天庭女帝才起身，来的悄然，走的也悄然，还是那般如梦似幻，自始至终，都未吐露半个字，亦不留痕迹。
　　叶辰望着那方，看了很久，纵是证道成帝了，依旧看不透天庭女帝，许是他级别不够，拨不开冥冥中的那层神秘面纱。
　　“我是该叫你叶辰，还是该叫你帝尊。”
　　瑶池轻唇微启，脸颊歪在了他的肩膀上，不知是自言自语，还是在问他。
　　“我还是那个叶辰，你的丈夫，叶凡的父亲。”
　　叶辰的话，柔和而温情。
　　“叫啥都没毛病。”
　　冥帝还在看，一话说的语重心长。
　　帝尊，帝中至尊。
　　此帝号用给叶辰，最合适不过。
　　天界的道祖，也是这般认为的。
　　仙武帝尊，寥寥四字，已传颂无尽岁月，此刻再去仔细品读，应是饱含了古老的深意，他用帝号仙武，他配道号帝尊，一个第一世，一个第九世，因果循环，有始有终，乃仙武与帝尊....九世轮回的写照。
　　同样是帝，两帝是极佩服仙武大帝的，或许早在万古前，便算出了那个定数：他的第九世，会是帝，会是帝中的至尊。
　　夜，逐渐深了。
　　叶辰放出了轮回龙爷，以逆世轮回配合道化万千，化掉了其天魔血脉和记忆。
　　如今的他，完全做得到，圣体成了帝，便与天帝级齐肩，有些个事，其他大帝做不到，他却做的到，当是一个特权。
　　而后，龙爷的魂便被放了一盏长明灯中，复活也仅时间问题，无需太久。
　　映着星辉，他又自体内，摄了一丝灵，乃叶星辰的，一同被摄出的，还有九尊道身的灵，当年他做不到，如今却可以。
　　“回家了。”
　　叶辰微笑，轻轻拂手，将叶星辰的灵，送向了凡人界，星月圣女在那，剩下的九丝灵，则被分别送到了九尊道身的家。
　　与生前不同，这十尊道身，复活之后，便再与他无任何关系，会是完完全全的自由身，无他本源，也并无他的记忆。
　　“良辰美景，干点儿啥呢？”
　　又是冥帝那厮，真真的敬业，总会冷不丁的来一句，还在等着他的福利，两尊大帝那啥的画面，该是无比香.艳和养眼。
　　叶辰未搭理他，再次抬了手，将远在天边庙宇中的刑天头颅，取了过来。
　　“别来无恙。”
　　叶辰微笑，解了头颅上的封禁。
　　刑天头颅蓦的开了眸，眸中刻满了迷茫，盯着叶辰看了很久，却又缓缓闭合。
　　“你认得他？”
　　瑶池轻语。
　　“准确说，是我第一世认得、也曾见过。”
　　叶辰说道，“我本不知，但继承了第一世的些许记忆，才获悉古老事。”
　　“这么说，刑天真还活着？”
　　“活着，在太古路上。”
　　“何为...太古路。”
　　瑶池忍不住问道，她也是帝，虽也知秘辛，但还未涉及到叶辰说的太古路。
　　“那是一条...通往太古洪荒的路。”
　　叶辰缓缓道，“当年，第一世便是在那条路战死的，也是在那条路上，遇见的战神刑天，第一世得百万神将献祭，拼死了一尊魔天帝，而刑天的头颅，便是被那魔天帝斩的，因涉及禁忌力量，刑天躯体至今难重塑，至于刑天头颅为何在诸天，不难解释，定是因那裂缝，才跌到了诸天。”
　　瑶池听闻，不免俏眉微颦，如这等秘辛，若非叶辰亲口道出，她都不信的。
　　“那太古洪荒，究竟是什么地方。”
　　良久，她才又一次问道。
　　“那不是什么地方，那是一段时空。”
　　叶辰深吸一口气，这方面的记忆，也是自第一世那里继承的，不过并不完整。
　　“时空？”
　　瑶池皱眉。
　　“的确是时空，它究竟藏着什么秘辛，我亦不知，只知历代大帝都会去那，换言之，成帝后都会得到太古洪荒召唤。”
　　“这....。”
　　至尊心境如东荒女帝，也不免震惊了，听叶辰话语意思，诸天的历代大帝，都还活着，都在太古洪荒，如当年的大楚九位皇者，世人眼中他们是死了，实则是去了诸天万域，大帝与皇者，惊人的相似。
　　她震惊，叶辰当时也同样震惊，继承了第一世些许记忆，才更觉这个世界的可怕，有太多未知，帝都掩不住骇然。
　　“我亦是帝，并未听到过那等召唤。”
　　震惊之后，瑶池喃喃轻语。
　　“那是因太古路...断了。”
　　叶辰说着，又坐在了峰巅，“第一世当年带百万神将离去，便是去太古洪荒，也是去查探太古路，还未到便遭了外域至尊的围杀，因自成轮回，九世后才有了如今的我，若太古路未断，若那条路上无外域至尊，第一世和百万神将，多半已到那太古洪荒，而刑天，也曾是某一帝的神将，他比仙武百万神将幸运，曾随帝进太古洪荒，至于为何又回了太古路，尚还不知，但看他头颅上的极道帝威，他多半已在太古路上证道成帝，那条路，并无帝道烙印的压制。”
　　叶辰话落良久，都不见瑶池言语，悟道天赋奇高，可某些事上，脑子的确不怎么够用了，叫她书呆子，也是实至名归。
　　不过，有一点她是能想明白的。
　　那些年，隔三差五便会有外域至尊跌到诸天，必出自那条太古路，真难以想象，那条路上，究竟还有多少外域的至尊。
　　“可知太古路为何会断，又为何有那么多外域大帝。”
　　冥帝开口问道，也不再等什么福利，不正经的他也正经了起来。
　　“应是太古洪荒出了变故，致使太古路崩塌，出了颇多裂缝，外域至尊因此自裂缝偷入。”
　　叶辰给出了自己的猜测。
　　“变故。”
　　“吾懂了。”
　　道祖眸光深邃一分，“刑天出太古洪荒，是想回诸天....搬救兵。”
　　“巅峰帝所见略同。”
　　冥帝捋了捋胡须，也是这等猜测。
　　叶辰未言语，揣起了手，天冥两帝这般说，他亦有同感的，且感觉颇强烈。
　　想想昔年，那颗自黑洞得来的残破血珠，那是与太古洪荒有关的，与刑天的头颅，该有同样遭遇，都是自裂缝跌出的。
　　由此可见，颇多岁月从太古洪荒出来的，绝非刑天一人，应该还有更多历代大帝的神将们，都背负着使命，欲回诸天搬救兵，只不过，因太古路崩断，出来的人基本都被灭了，仅刑天一人活了下来，而且，因禁忌浑噩，还在太古路上浪荡。
　　天冥两帝也沉默了，阴霾笼暮，知道太古路上的第三个诸天人是谁了，也知道是谁成了帝，可越是如此，便越有一种不祥的预感，太古洪荒到底出了何等变故。
　　瑶池只静心聆听，她以为她知道的够多了，但与三帝相比，才知少之又少。
　　“事不宜迟，速去太古路一观为好。”
　　冥帝率先开口，看向的是叶辰。
　　叶辰侧了眸，隔着屏障白了一眼冥帝，你以为我不想去，我家的先辈、我家的红颜，都在太古路，问题是，门呢？
　　门在哪。
　　冥帝一声干咳，倒忽略了这个。
　　天荒曾经有一个入口，但不是谁想开就能开的，天荒地老，彼岸花开，缺了一个身负印记的地老，便开不了那扇门，叶辰虽为仙武第九世，但他毕竟不是仙武。
　　或许叶辰能开入口，但需要时间。
　　道祖深吸了一口气，看向的则是天庭女帝，太古路是她所筑造，自能开出新的入口，不过，那也是需要时间去开辟的。
　　所以，还得等。
　　叶辰非第一世，若曦也非完整的古天庭女帝，无论他俩谁去做，都需要时间。


3044.第3044章 可摸够了
　　一夜，悄然而过。
　　清晨，天色方才大亮，便来颇多拜访者，是来觐见两尊帝的，其中老辈居多。
　　玉女峰可谓门庭若市，持续几月不绝。
　　这几月，叶辰与瑶池都未曾下玉女峰，她在悟道，他在冥想，冥想如何才能开出入口，多等一秒，都可能闹出人命的。
　　不知从哪一日起，他喜欢上了苍缈，大多时候，都在仰看虚无，也不知在看啥。
　　世人不知，天冥两帝却知。
　　无正儿八经的入口，不代表就去不了，那些年，有太多外域至尊从太古路上跌出，那诸天的人，自也能从那裂缝逆向穿越过去，当年叶辰做不到，如今圣体证道成帝，足可硬抗冥冥力量，以强行穿梭。
　　尴尬的是，叶辰足看了三五月，也未见有裂缝炸出，是越看火越大，昔日诸天孱弱，外域的帝是一个接一个朝诸天跌。
　　如今，诸天五帝镇守，都特么不来了。
　　裂缝未等到，人才倒是等来一大堆。
　　看玉女峰入口，已见一头牛和一只猴，正是夔牛和小猿皇，走路的架势颇嚣张。
　　怎么说嘞！
　　他俩有嚣张的资本，把兄弟是帝中至尊，弟妹是最惊艳的女帝，无论走到哪，诸天的人都会给其几分薄面。
　　不是吹，这一路从玄荒走来，他俩没少打秋风，哪家有宝贝，就往哪家跑。
　　不是所有人，都如他俩这般不要脸。
　　与他们一道的，还有东周武王、日月神子、辰逸、混沌体、龙劫、轩辕帝子、瑶心、南帝、西尊、中皇....是组队来的。
　　还有大楚的人才，如皇者后裔、如冥绝、白芷、谢云和司徒南他们，也都来了。
　　叶辰自苍缈收眼，抬眸看去。
　　这一看，心猛地一阵疼，他这些个可爱的小伙伴，基本都是白发苍苍的，已是寿元无多，此番来，该是来找他告别的。
　　“岁月如刀啊！”
　　小猿皇一声怅然，寻了个舒服地坐下，口上说的很震惊，可那毛茸茸的脑袋，却如拨浪波，瞅瞅这看看那，比起他家的把兄弟，那些个弟妹们，貌似更加养眼。
　　“年纪大了，眼神儿还不好使了。”
　　夔牛坐下后，便搁那揉眼，主要是开了透视的神通，想看点儿更香.艳的，奈何众弟妹们的身上，都有一层仙光遮掩，啥也没瞅着不说，还晃瞎了他一双牛眼。
　　“这小丫头，越发不凡了。”
　　谢云摸着下巴，看的则是叶灵。
　　自叶辰成帝后，叶灵便被赋予了一种神秘的力量，虽还未完全被激发出来，但身为准帝的他，便已有极为心悸的感觉。
　　不过想想，谢云也释然了。
　　也不看看叶灵是谁的娃，老子是大帝，娘亲是古天庭女帝的一部分，无论从哪算，都注定她的不凡，且极为不凡。
　　试问，同样是帝道传承，诸天的历代帝子，谁能比得了她，爹娘都太逆天了。
　　这边，叶辰已拂手摆下酒桌。
　　众人都曾言，今日之后，便会堕入自封，或许要很多年，一次苟延残喘的活着。
　　期间，叶大帝曾拿出颇多续命的灵药，皆被婉拒了，续命的神料吃多了，也就没用了，再继续吃，那就是暴殄天物了。
　　“且先睡上一段岁月。”
　　叶辰微笑，一话说的颇有深意。
　　诸天无法续命，不代表太古洪荒不行。
　　历代大帝走时，或多或少，基本都带着神将，不是带他们去游山玩水的，是太古洪荒无帝道压制，带去的神将，或许能成帝的，如战神刑天，便是很好的例子。
　　所以，若有正儿八经的入口，他也会带人过去，不期望他们能助战，能到太古洪荒便好，如此，便有证道成帝的希望。
　　至夜幕降临，众人才散。
　　当晚，他们便自封了，一同自封的，还有太多人，皆是寿元无多者，先前因叶辰渡劫被惊醒，如今，又都堕入了沉睡。
　　当晚，叶辰施了帝法，也将夕颜她们封印了，诸天浩劫时，她们也曾献祭了太多寿元，也寿命无多，各个都已白发了。
　　见妻子苍老，他是无奈的。
　　帝震古烁今，帝至高无上，但并非无所不能，有某种大限，他是拦不住的。
　　“娘亲，我会守着你们。”
　　叶灵颇懂事，每日都会去清扫灰尘。
　　月下，叶辰又来了小竹林。
　　叶凡的墓前、杨岚的墓前、狐仙的墓前，他静静伫立，当年还能燃起麝香，如今他也燃不起了，只因他是帝，只因他们都受不起，冥冥的法则，就是这般的奇怪。
　　他施了轮回，笼暮了三座小坟，欲从缥缈的轮回中，供出他们的一丝灵。
　　如这事，他每日都会做。
　　可惜，至今都不见出灵，莫说是他，纵第一世在此，一样难以逆转那个轮回。
　　他收了手，转身消失。
　　再现身，已是天玄门。
　　如今的天玄门，亦是冷冷清清，造化神王、魔尊和人王人他们，也都自封了。
　　叶辰曾去看过，尤为关注人王，人睡的好好的，被他拎出来溜了一圈，人王藏的那些个珍藏版哪！
　　被他扫荡了个精光。
　　凌霄宝殿前，他显化了真形。
　　证道成帝之后，凌霄殿也拦不住他了，能轻松进殿中，只为看看他的妻子。
　　今夜，天庭女帝是醒着的，静静盘坐。
　　“如何开辟太古路入口。”
　　叶辰坐下便开文，这个问题，他已问了很多遍，每次来，都会叨叨一回。
　　“等。”
　　天庭女帝几次的回答，出奇的一致。
　　说罢，她又陷入沉睡。
　　叶辰知道，她并非沉睡，而是在融合某种神力，无那力量，便开不出那入口。
　　蓦然间，他伸了手，轻轻拨开了女帝散落的一缕秀发，轻轻抚摸她的脸颊，摸的并非古天庭女帝，而是他的两个妻子。
　　“明人不说暗话，本帝也想摸摸。”
　　冥帝又没睡，话说的语重心长，若给他机会，他不止要摸，还得狠狠捏捏她的脸。
　　披着蓑衣钓鱼的道祖，隔着屏障瞟了冥帝一眼，那货，记吃不记打啊！
　　犹记得当年，冥帝被一掌打出禁区时，姿势是何等的霸气，一路风雷挂闪电，绝对的养眼。
　　如今，还想吃女帝豆腐，不怕被打死？
　　叶辰就不一样了，摸的那叫一个顺手。
　　“可摸够了。”
　　殿中，有缥缈女音响彻，乃天庭女帝的声音，如清灵的仙曲，甚是美妙。
　　“还好。”
　　叶辰一本正经的说着，也是一本正经的摸着，我是在摸俺家媳妇，又没摸你。
　　“莫不如，吾把衣服脱了，给你好好看看。”
　　古天庭女帝缓缓开了眸。
　　“这...怎么好意思。”
　　叶辰说着，便觉脚掌离了地面。
　　而后，道祖与冥帝的俩眼珠，便左右摆动了，是一路目送叶辰飞出大楚的，是那尊古天庭女帝，亲自把他送出去的。
　　咕咚！
　　冥帝暗自吞了口水，总觉脊背凉飕飕。
　　那就是女帝，最吊的女帝，虽还不是完整形态，但在某个瞬间，是能使出超越大帝，甚至超越天帝的神力，若非如此，当年的他，也不会被一巴掌送到宇宙边荒。
　　此番见叶辰被送出来，心里平衡了。
　　叶辰停下时，已是天荒了，一步没站稳，摇摇晃晃的，看脸庞上的巴掌印，很是娟秀，也无比的醒目，一张脸都被怼歪了。
　　那厮掰正了脸庞，寻了一块陨石，翘着二郎腿儿坐那了，摸出了一个老烟杆，吧嗒吧嗒的抽着，吐着一个个深沉的烟圈儿，烟雾缭绕中，咋看都像是在修仙儿。
　　他这一生，是传奇的一生，与女人真结下了不解之缘，无论有多强，都会有一个彪悍的娘们儿压着他，成了帝也一样。
　　“感觉可好。”
　　冥帝揣着手，幸灾乐祸的。
　　叶辰没搭理，还在吧嗒吧嗒抽着，等我把这袋烟抽完，咱哥俩好好聊聊。
　　抽烟时，他还不忘看天荒。
　　当年，他与人王他们，便是在这送走的帝荒和红颜，依稀还记得那道门。
　　他曾来过几回，曾施帝道仙法，欲演化出那道入口，可惜，他道行还不够。
　　如这等技术活，好似真的天庭女帝来。
　　说话间，一袋烟已抽完。
　　叶大帝伸了懒腰，扭动了脖子，看向了冥界，在对冥帝笑，且笑的颇开心。
　　冥帝心里一咯噔，有一种不祥的预感。
　　然，未等叶辰入冥界，便闻一声轰隆，动静颇大，震得整个星空都一阵摇晃。
　　抬眸去看，才知是虚无，炸出了一道裂缝，有人影跌出来，席卷滚滚魔煞，亦有极道帝威，而且，还是天帝级的帝威。
　　“等你很久了。”
　　刚要入冥界的叶辰，瞬身消失，眸光璀璨无比，等了颇多时日，就是在等裂缝。
　　“瑶池，灭了他。”
　　叶辰以帝道，给姬凝霜传了一道神识。
　　而他，则奔向了裂缝。
　　“回来。”
　　天玄门中，传出了天庭女帝的轻叱。
　　奈何，她之话语还是慢了，叶辰已在裂缝愈合前，遁了进去，不出意外，他能通过裂缝通道传说，能逆向到那太古路。
　　至于诸天，他完全不担心，瑶池若战不过那尊跌出的天帝级，便还有古天庭女帝，那娘们儿的战力，绝对无比凶悍。


3045.第3045章 裂缝尽头太古路
　　轰！
　　天魔天帝定了身，一脚踩的星域崩塌，极道帝威滔天，漆黑魔煞汹涌翻滚，淹没乾坤，天音颇魔性，响满了四海八荒。
　　“这是诸....。”
　　铮！
　　天帝话都还未说完，便见毁灭的一剑，自遥远星空斩来，帝躯险被生劈，方才稳住身形，便被东荒女帝，卷入太上天。
　　“小小大帝，也敢攻吾？”
　　天魔天帝震怒，显了帝道魔像。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　而后便是轰隆，两帝于帝道战场开战，大战动颤宇宙星空，抬眸仰看，多见末日异象，大道太上天都撑不住至尊威压。
　　冥帝双目微眯，能见天魔天帝的周身，环绕有时间法则，非后天所悟，是先天自带，映着乌黑魔光，也蒙着毁灭色彩。
　　很显然，那不是一般的天帝。
　　不过，诸天的东荒女帝，也不是盖的，证道成帝已有一千多年，已非当年的小女帝，对禁忌法则的参悟，亦夺天造化。
　　道祖看的乃苍缈，正是先前裂缝之地，裂缝已愈合，叶辰已无踪影，不出意外的话，他能从那裂缝，逆向杀到太古路。
　　天玄门，天庭女帝已走出，俏眉微颦，神色不怎么好看，太古路不是想象中那般简单，叶辰独自一人去，很可能被灭。
　　自那方收眸，她也直入太上天。
　　“你....。”
　　见女帝杀上来，天魔天帝骤然色变了，似是认得天庭女帝，猩红的帝眸中，还多了恐惧之色，本就落下风，天庭女帝杀上来，彻底被压制，被打的站都站不稳。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　漆黑的帝血，如雨倾洒。
　　啊....！
　　在诸天，这尊天魔天帝，显然不够看，独战不行，更莫说被群殴，两尊女帝比他想象中更可怕，一次次将他帝躯打爆。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　不止诸天有轰隆，苍缈也有传来。
　　“到太古路了？”
　　道祖轻喃，极尽目力仰望，自听得出，苍缈传来的轰隆，乃大战的波动，多半就传自太古路，搞不好是叶辰大展神威。
　　道祖猜的不错，但只猜对了一半。
　　太古路上的确有大战，却非叶辰而起，而是帝荒和红颜遭了群殴，足几十尊天魔帝，各个神威滔天，打的是天崩地裂。
　　再说叶辰，还在裂缝通道中。
　　此通道光怪陆离，无时间和空间概念，有时空之力、半时空之力飞溢，与时空乱流有些相像，时而还交织出毁灭之力。
　　叶辰缓步而行，帝道神识窥看着八方，霸道的帝躯，被莫名的力量，划出一道道血壑，也仅是血壑，远伤不了他根本。
　　他曾施法，欲刻轮回印记，想以此施飞雷神回诸天，可印记方才刻下，便被瞬间抹去，还有梦回千古，也一样被隔绝。
　　不知何时，他才出裂缝。
　　入目，便是昏暗的天地，上方阴云密布，且云中电闪雷鸣，下方焦土一片，浩瀚无疆，以他帝道目力，都望不见天尽头。
　　这里，没有白天黑夜，亦无星辉月光，有的尽是昏暗，好似有一层云幕，遮了该有的光明，走到哪，都是傍晚的天色。
　　“是太古路。”
　　叶辰心中这般说道，虽是第一次来此，却极为笃定，只因继承了第一世的些许记忆，看这昏暗天色，瞧这混乱乾坤，肚皮极为相像，多见空间扭曲，朦胧氤氲的迷雾之中，还能见时空的光晕似隐若现。
　　对此，他并不意外。
　　太古洪荒涉及时空，通往太古洪荒的路，自也涉及时空，正因如此，他才惊叹天庭女帝的手段，这得多大的神通，才能铸出这么一条路，他自认是做不到的。
　　“前辈。”
　　“小红。”
　　叶辰迈开了脚步，走一路，呼唤一路，欲寻帝荒、红颜和战神刑天。
　　可惜，未得到回音，更无大战波动。
　　“老大，遁甲天字。”
　　正走间，突闻混沌鼎一声咋呼。
　　“瞧见了。”
　　叶辰说着，轻轻抬手，将一颗飞过的金字捉了过来，的确是遁甲天字。
　　太古路上会有此字，叶辰也不意外。
　　相传，遁甲天字出自遁甲天书，而遁甲天书，也与太古洪荒有关，至于何种关系，他尚还不知，传承的第一世记忆中，也无这方面的秘辛，只知遁甲天书很神秘。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　蓦的，轰声乍起，震得乾坤晃荡。
　　叶辰侧眸，一步登天，直奔昏暗深处，能精确地寻到轰声源头，听声响，该是大战波动，而且，还是一场帝道大战。
　　“撑住。”
　　叶辰眸光如炬，很本能的以为，是帝荒、红颜、或战神刑天，多半遭遇了外域的至尊，隔着无尽苍缈，能嗅到天魔之气。
　　让他皱眉的是，并无三人的气息。
　　遥看天边，虚无上两道人影大战正酣，其一乃天魔的至尊，大帝级；其二乃诸天人，身披古老铠甲，手提淌血仙剑，压竟是一尊准帝，论级别，该是至强巅峰。
　　“九天神王。”
　　叶辰帝眸微眯，认得那身披铠甲的人，名九天，为九元天体，号九天神王，乃战古大帝座下第一神将，他虽未见过其真人，却见过其雕像，曾造过不朽传说。
　　看来，战古大帝当年，也曾带着神将，入太古洪荒，九天神王之所以在这，该是与战神刑天，背负着同样的使命，那便是回诸天搬救兵，无奈，太古路已崩断。
　　噗！
　　他看时，九天神王喋血，被天魔帝一矛洞穿，古老的神躯，险些被强拆了。
　　“死吧！”
　　天魔帝狞笑，凌天一矛砸了下来。
　　九天神王身形摇晃，已站都站不稳了，战甲残破不堪，浑身血壑，通体每一道伤痕，都萦着帝道杀机，非他不够强，是修为绝对压制，对方是帝，他只是准帝。
　　轰！
　　叶辰一步跨过虚无，一掌抡了过来。
　　天魔帝骤然色变，都未瞧见出手者是谁，只见一只金色的大手，携有毁天灭地之威，掌印还未到，心灵便忍不住战栗。
　　电光火石间，他祭了帝道异象。
　　尴尬的是，他帝道异象的守护，脆弱不堪，被叶辰一掌打的崩毁，连带着他的帝躯，也一并被打灭，只剩一道虚幻的帝道元神，但也在坠落中，一寸寸化作飞灰。
　　到了，他都未瞧见是谁，只见远方一道金光人影，极为刺目，看不清真容。
　　九天神王神色怔怔，满目的难以置信，那特么是一尊帝啊！
　　不受压制的帝，竟被人一掌打灭，那出手之人该有多强大。
　　他下意识回眸，入目便见叶辰。
　　“圣体？”
　　“成帝的圣体？”
　　神王的眼界，还是不低的，一眼洞悉。
　　正因看出了，所以才震惊，纵观整个诸天史，大成圣体有不少，证道成帝的圣体还是头回见，难怪能一掌打灭一尊帝。
　　说话间，叶辰已从天而降，未有言语，手掌放在了神王肩膀，施了神力，替其抹灭了杀机，也帮其愈合了残破的神躯。
　　仅一眼，他便看透了九天神王，体内潜藏有神秘力量，能屠大帝的那种，该是得自太古洪荒，但不能永久长存，用一分则少一分，此刻，那力量已所剩无几了，若非如此，那尊天魔帝也未必是神王对手。
　　“后生可畏啊！”
　　九天神王笑的疲惫，也笑的欣慰。
　　“前辈，太古洪荒究竟出了何等变故。”
　　叶辰当即问道，继续灌输神力。
　　“不知。”
　　九天神王轻摇头，声音沙哑不堪，“大帝只让吾等回诸天...搬救兵。”
　　叶辰不由皱了眉，得了神王准确答案，便印证了先前的猜测，太古洪荒的确有大变故，前是战神刑天，后是九天神王，皆准帝级，足证明一件事，那便是身在太古洪荒的历代大帝，都无暇他顾，因腾不出手来，才会派各自座下的神将回诸天。
　　看九天神王悲凉的神色，便知一同出来的神将，并非他一个，至于其他的，多半已葬身太古路，便如他当年的第一世。
　　“前辈可曾见帝荒、女圣体和战神。”
　　叶辰问着，又祭了帝道本源。
　　“帝荒...还活着？”
　　“女圣体？”
　　“刑天也活着？”
　　九天神王思绪被打断，可神情却惊异，他记忆中，帝荒为护月殇成帝，早已葬灭了；还有女圣体，荒古圣体还有女的？
　　什么鬼；刑天那厮命也够大，竟也活着。
　　叶辰微笑，九天神王不知，也在情理中。
　　他传了神识，将诸多事告知。
　　九天神王读之，唏嘘不已，竟不知后代诸天，发生了这么多有趣的事，他该是错过很多精彩的剧目，譬如帝荒和红颜。
　　“未曾见过他们。”
　　良久，才闻九天神王回应。
　　叶辰默然，又皱了眉宇。
　　“此路毁坏的程度，远比我等想象更严重。”
　　九天神王缓缓道，“吾用了几千年才看明白，太古路崩断，断的可不止三两处，断开的太古路，首尾是不相连的。”
　　神王这般一说，叶辰瞬间懂了。
　　太古路不知断了几截，之所以未寻到帝荒三人，多半是他们...不在同一截上。
　　而他，所进的裂缝，通往的恰巧是这截太古路，或者说，因裂缝通道时间和空间的错位，本不该到这截，却到了这截。
　　这一点，很好解释。
　　先前，那道裂缝跌出了一尊天魔天帝，显然不是从这里跌出去的，先前若有天魔天帝在这截太古路上，那九天神王不可能还活着，大帝都战不过，更莫说天帝。
　　所以说，从哪跌出去的，再从那道裂缝进来，不一定还是原来那截太古路。
　　至于搬救兵，这个本身就很难做到的，太古路已崩断，只天庭女帝能接续，无论从太古洪荒中出来多少神将，都注定回不去诸天，至少从太古路是回不去的，若恰巧遇见了裂缝，便有机会回去，但也得瞄准才行，能跌到诸天三界，同样能跌到外域，若一不留神到外域，会死的很惨。
　　事实证明，跌回去的几率，小的可怜，这么多年来，跌到诸天的外域至尊和魔兵魔将，倒是不少，却从不见一个诸天人跌回去，或许他们曾寻到过裂缝，可惜运气不佳，未跌到诸天来，却跌去了外域。
　　在这看脸的时代，运气很重要。
　　再说他第一世，纵太古路上无外域至尊，他也到不了太古洪荒，只因这条路是断的，无天庭女帝，谁来都不好使。
　　“小娃，你是从裂缝进来的吧！”
　　九天神王开口，又看叶辰。
　　“如前辈所说。”
　　叶辰笑着点头。
　　九天神王则一声叹，裂缝他自也见过，也见过人进裂缝，进去便杳无音讯，可能回到了诸天，可能在通道中被禁忌之力毁灭了，也可能跌到了天魔域或厄魔域。
　　不过，先前从太古洪荒出来的众神将，大多还是被灭在了太古路，他是其中较幸运的那个，这截太古路上，无太多外域至尊，至少，并没有天帝级和帝道圣魔。
　　微风拂来，神王嘴角又溢鲜血。
　　不止如此，他那染血的长发，也一缕缕化作了雪白，看样子，已是寿元无多。
　　可以这么说，若非体内太古洪荒的力量，在暗中撑着，他多半已成岁月尘埃。
　　这么多年，不知战了多少场，那股力量，已消耗殆尽，他的大限也将迎来尽头。
　　“前辈，且先睡上一段岁月。”
　　叶辰终是收了手，却使出了帝道仙法，将九天神王封印了，可不能让这尊神将老死了，需寻到太古洪荒，才能解封。
　　将神王放入大鼎，他循着一方找去。
　　他并不知这里，是第几截太古路，只知这片天地，无比浩瀚，真太辽阔了。
　　是他小看了这条路，本以为从裂缝进来，便能寻到帝荒、红颜和刑天，可事实上，欲找他们仨，会比登天还难，除非接续太古路，遗憾的事，他无那个神通。
　　而他此时此刻的处境，就有些尴尬了，貌似已被困在了这截太古路，去不了太古洪荒，也回不了诸天三界，能找到裂缝自然好，从裂缝穿梭回去也自然好，但若瞄不准，跌去天魔和厄魔域，会更尴尬。
　　古天庭女帝不让他过来，是极正确的，那娘们儿好似早知太古路的状况，来了太古路，就很难回去了，而且，时刻都有被灭的可能，他第一世便是很好的例子。


3046.第3046章 守株待兔
　　昏暗的太古路，叶辰踏天而行。
　　这截太古路上，除了雷鸣声，就其他声响，毫无生灵气，也不见有人影。
　　叶辰走一路看一路，还在呼唤着，搞不好还有诸天人，保不齐还能引来天魔。
　　这一走，便是三五月。
　　至第六月，他才在一片焦土上空定身，泥土上，有一块残破的法器碎片，其上染着一滴鲜血，且还是特殊血脉的鲜血。
　　“道灵之体。”
　　叶辰轻喃，已拂手将法器小碎片摄来，淬出了其上染着的那滴血，是道灵之体无疑，多半也是古老的神将，欲毁诸天搬救兵，半道遭了围杀，只残留这一滴血。
　　叶辰取了宝盒，将血封存，人葬灭了，血中的灵也灭了，但并非没有复活的可能，足够人供奉，许能供出一丝灵。
　　嗯？
　　正看时，叶辰瞥了一眼一方。
　　那里，有魔气汹涌，有极道帝威流溢，该是有外域至尊朝这方而来，乃天魔域的大帝，具体何种级别，因距离太远，还看不太清，只因太古路上，神识受干扰。
　　叶辰一声冷笑，隐入了虚无。
　　不多时，汹涌的魔煞，便淹了这片天地，天魔域的至尊到了，还是两尊，一尊赤发飘荡，一尊紫发飘摇，皆披风烈烈。
　　“消失了。”
　　赤发魔帝眯着魔眼，扫看着乾坤。
　　“怎觉是一尊荒古圣体。”
　　紫发魔帝淡漠，帝眸魔光闪烁。
　　话落，他头颅便搬家了，挨了叶辰一道轮回剑，滚落的头颅，能隐约望见叶辰的身影，金光璀璨，还真就是一尊圣体。
　　噗！
　　叶辰未给他震惊的时间，一掌拍灭了其帝躯，连带着元神一并诛灭，这是在太古路，若在诸天，一剑便能绝杀天魔帝。
　　“谁，滚出来。”
　　赤发魔帝大喝，他倒是嚎的霸气侧漏，跑的也不慢，在紫发魔帝被绝杀的那一瞬间，便已开遁了，脸色煞白无比，帝道灵魂都是战栗的，一剑一掌绝杀一帝，出手的人该有多可怕，再不跑，就不用跑了。
　　“汝，走得了？”
　　叶辰淡道，瞬身消失，再现身，已是赤发魔帝遁走的路上，如丰碑般伫立。
　　“圣体？”
　　赤发魔帝心灵一颤，帝眸都不由凸显，圣体不可怕，可怕的是成帝的圣体，圣体怎么可能证道呢？
　　可他不会看错，那的确是一尊成帝的圣体，难怪能绝杀大帝。
　　那么，问题来了，哪来的圣体，他在这截太古路，追杀诸天人几千年，可从未见过有荒古圣体，这货，哪特么窜出来的。
　　他震惊时，叶辰已一掌凌天盖下。
　　赤发魔帝满眸疯狂，施了禁法，帝躯瞬间拔高万丈，双手擎天，去挡掌印。
　　咔嚓！
　　噗！
　　砰！
　　这三道声响，接连不断，也颇是悦耳，叶辰一掌落下，压得魔帝臂骨断裂，帝躯也炸灭，虚幻的元神，砰的一声跪地。
　　“与吾，一同上路。”
　　赤发魔帝嘶嚎，更显疯狂了，帝道元神寸寸化灭，交织出了一种毁灭力量。
　　自爆，他这尊帝要自爆。
　　叶辰神色淡漠，施了仙法，使时间一瞬倒流，又将魔帝正在自爆的元神，归回原位，此逆天的神通，天帝都未必通晓。
　　震惊了，赤发魔帝震惊了，竟不知叶辰对时间法则的参悟，如此之高，高到连他这尊天魔大帝，连自爆的资格都没有。
　　轰！
　　叶辰的金手落下了，压灭了魔帝元神，还在大地上，打出了一道五指印，这便是圣体的威势，天帝之下谁来都不够看。
　　连灭两帝，叶辰默然转了身。
　　也得亏他不在帝荒那截太古路上，不然会很热闹，几百尊帝又如何，照灭不误。
　　说到帝荒他们，就无比凄惨了。
　　大成的荒古圣体，与封帝的荒古圣体，无可比性；普通的大帝，与荒古圣体证道的大帝，也无可比性，帝荒和红颜被一路追杀，战神刑天也好不到哪去，走哪都是被群殴的阵容，已被虐了不知多少年。
　　所以说，他仨能活到现在，就是个奇迹，毕竟，他们不是叶辰那头畜生，能打又能抗，纵是天帝见了他，都得笑呵呵的。
　　昏暗的天地，叶辰又停了。
　　不远处，有一道庞大裂缝，似隐若现，足有千丈，有雷电撕裂，与他来前的裂缝有些相像，不用说，也算是一个通道。
　　不过，叶辰并非钻进去。
　　那可不是老鼠洞，连接的也不是诸天，该是厄魔域，也可能是天魔域，或者圣魔域，因为能透过裂缝，能嗅到魔煞气。
　　那等气息，不是谁都嗅得到的，饶是他的眼界与神通，也只能隐约感知到一丝。
　　“不错。”
　　叶大帝笑了，笑的贼开心，很自觉的祭了帝道本源，化作了神弓，又以时空之力化了神箭，已挽弓如满月，等人出来。
　　未多久，裂缝嗡的一颤，一道人影自内走出，一脚踏下，踩的天地晃荡，逼格不是一般的高，但其阶位，就与逼格不相称了，明明是初阶，愣走出了巅峰的气势。
　　铮！
　　噗！
　　叶辰开攻了，一箭毁天灭地，方才出裂缝的厄魔帝，被他一箭射穿，帝躯当场崩灭，帝道的元神，也随之寸寸化成灰。
　　厄魔帝，死的很郁闷，都不知哪跟哪，便上了黄泉路，到了，也不知是哪个人才射的杀箭，瞄的挺准，威力也够霸道。
　　叶辰又弯弓搭箭，只因第二帝已到。
　　铮！
　　噗！
　　两道声响，不分先后，这尊厄魔帝死的更干脆，前脚出裂缝，连口气儿都未来得及喘，便被叶辰一箭，直接送入鬼门关。
　　要不咋说成帝的圣体...牛逼嘞！
　　其他人屠戮一尊帝，何其艰难，他倒好，一箭射灭一个，干脆也利落，杀至尊就跟闹着玩儿似的，真就成一个屠帝专业户了。
　　前后不过一刻钟，第三尊厄魔帝降临。
　　这尊帝，阶位就高了，乃一尊巅峰帝，脑袋瓜都比初阶帝大一圈，那骨碌碌转动的血眸，魔性而森然，也演尽了毁灭。
　　铮！
　　叶辰开射，一箭威力摧枯拉朽。
　　“谁。”
　　巅峰厄魔帝大喝，感知力真不是盖的，豁的转了身，手中魔剑顿现，一剑劈灭了叶辰的时空神箭，看的叶辰不由挑眉，原来，厄魔域也并非全是废物，还有出类拔萃者，便如这尊帝，先天自带神级挂。
　　所谓神级挂，便是禁忌之力，体绕时空法则，非后天修成，乃先天具备，以时空魔剑对时空神箭，斩的也是干脆利落。
　　可惜，他挡下了第一箭，却未挡下第二箭，第二箭乃轮回箭，一箭洞穿了其头颅。
　　“该死。”
　　巅峰厄魔帝怒嚎，震得乾坤晃荡，虚无肆虐的雷电，因这一嗓子，当场枯竭。
　　嚎的响亮，没啥吊用，结结实实挨了叶辰一箭，整个头颅都炸开了，蹬蹬退了两三步，未等站稳，第三箭已然射到了。
　　噗！
　　帝道的血光，还是很刺目的，一尊无头颅的巅峰帝，被叶辰一箭绝灭了元神。
　　这下，整个世界都安静了。
　　叶辰蹲在虚无，一手握弓，一手握箭，就等裂缝颤动，也算寻出了窍门儿，裂缝嗡动，必会有至尊降临，这是个真理。
　　半个时辰后，裂缝再出至尊，还是厄魔帝，中阶的大帝，阶位虽是不高，体内却潜藏某种神力，有点儿像圣魔的神力。
　　叶辰弯弓搭箭，一箭捎走，妥妥的。
　　其后，每有厄魔帝降临，除却特殊的巅峰帝，基本都被一箭绝杀，死的没有最郁闷，只有更懵逼，各个被杀的措手不及。
　　几日下来，葬灭在叶辰箭的厄魔大帝，已有几十尊之多，不乏巅峰大帝。
　　帝中的至尊，很好的扮演了猎人的角色，就搁那守株待兔，挨着个的点名。
　　怎么说嘞！
　　如他这般浪的帝，是不多见的，得亏他是大帝，若是天帝级，搞不好会杀进裂缝，去厄魔域闹个天翻地覆。
　　“老大，你的逼格，越发晃眼了。”
　　小世界中，混沌鼎嗡嗡直颤，混沌火与混沌雷也跟着起哄，主人每灭一尊帝，头顶上的某种光环，便会绽放一次光辉。
　　那就是逼格，何止晃眼，还很走心。
　　叶辰无视，还盯着裂缝，那该是一道特殊的裂缝，已有三五日，至今未消散。
　　不过，日子越久他越喜欢，来太古路，没找着帝荒、红颜和战神，那得多拿些人头，守株待兔的使命，任重而道远。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　蓦然间，裂缝又颤动，而且，比先前任何一次颤的都厉害，还未见人影，先见滚滚魔煞汹涌，又枯寂的魔音，自内传出。
　　叶辰已弯弓搭箭，但瞧这架势，又很自觉的收了帝道弓和轮回箭，而后随之起了身，狠狠扭动了脖子，帝眸璨璨生辉。
　　接下来出来的，可不是大帝，看裂缝颤的动静，那绝对是天帝，绝对不是一般的天帝，只因而叶辰已嗅到了时间的法则。
　　如这样的帝，用箭射是不好使的，得用拳头打，太古路无压制，那会是一尊无缺的天帝，用来练练手，该是不错的选择。
　　轰！
　　裂缝中，一只脚掌已踏出，踩的天地摇晃，枯竭的雷电，重焕生机，再次肆虐。
　　厄魔天帝到了，虽为一尊人形的怪物，却掩不住帝的光辉，硕大的单眸，看不见眼珠，混沌一片，乍一看，与混沌眼有些相似，或者说，那就是一只混沌魔眼，混沌中演化毁灭，呈现尸山血海的画面。


3047.第3047章 早晚灭你
　　轰！
　　轰隆隆！
　　昏暗的天地，因厄魔天帝降临，变的动荡不堪，承受不住天帝的威压。
　　厄魔天帝眉宇微皱，先前来了那么多厄魔帝，都哪去了，神识扫过，一个没见。
　　“前辈，找啥呢？”
　　叶辰自虚无走出，笑看厄魔至尊。
　　“圣体。”
　　厄魔天帝单眸微眯，只一眼，单便看出了叶辰血脉，而且还是一尊证道成帝的圣体，难怪不见先前来的厄魔帝们，瞧这架势，他家的大帝，多半已被圣体屠灭。
　　“汝，因何而笑。”
　　厄魔天帝淡道，上一瞬还在地上杵着，可这一秒，便已到了缥缈最峰巅，怎么说呢？
　　这尊帝好似不怎么喜欢仰着头与人说话，喜欢凌天俯瞰，便如此刻这般。
　　“等了这么久，终是等了一条大鱼。”
　　叶辰倒也实在，真越笑越开心。
　　“成了帝，汝依旧是蝼蚁。”
　　厄魔天帝声如雷震，仅这一语，便能震灭一尊至强巅峰，这，便是天帝的威势。
　　话还未落，便见他一掌凌空盖下。
　　此一掌，虽平淡无奇，却有灭世之威，融有帝道魔力，塑有禁忌法则，一切都成无形，从天而落，致使时间都定格了。
　　也对，他非普通的天帝，先天便有时间法则，可是轮回龙爷那尊天帝能比的。
　　“天帝级，果然有两把刷子。”
　　叶辰唏嘘，却是不惧，一步踏碎凌霄，金拳紧握，九道八荒归一，逆天轰上。
　　轰！
　　拳掌碰撞，天帝的掌印，当场被轰穿，啥个天帝魔力，啥个时间法则，都不敌叶辰的拳头赢，掌印被轰破，连带着天帝本尊，也被震的一步后退，踩塌了虚无。
　　厄魔天帝眸有异样，真小看了这尊小圣体，不过，诧异归诧异，他并无丝毫的愤怒，反还多了玩味戏虐色，他先前凌天的那一掌，并未动全力，仅是试探而已。
　　他在试探，叶辰也在试探。
　　他未动全力，叶辰一样未动全力。
　　轰！
　　又是一声轰隆，叶辰杀上了缥缈最峰巅，手中无兵武器，只八荒帝拳。
　　厄魔天帝幽笑，单手演化帝法，成魔煞血海，载着无数怨灵，席天卷地，瞬间卸尽了叶辰一拳之威，翻滚的魔海，也瞬间吞没了叶辰，血气扑灭了叶辰的金光。
　　“灭。”
　　厄魔天帝淡道，一字说的破随意。
　　“灭你妹。”
　　叶辰冷哼，一手划出一条仙河，劈开了魔海，如一道惊鸿冲天，一掌拍了下来。
　　“有意思。”
　　厄魔天帝嘴角微翘，帝躯一瞬虚幻了，该是一种类似帝道缥缈的仙法，轻松避过了掌印，抬手凝一指，戳向叶辰头颅。
　　叶辰逆乱乾坤，亦瞬身躲过。
　　嗡！
　　方才定身，便闻虚空嗡隆，厄魔天帝已幻化出一尊魔塔，将其罩进了塔中。
　　此帝法虽强，却困不住叶辰，方才罩住，便被其一拳轰破，又一次遁身出来。
　　厄魔天帝又来了新花样，指手化阴月，翻手成骄阳，布出了浩瀚星空，漫天的星辰，皆闪烁魔光，连阴月与骄阳，也魔芒四射，普照了昏暗天地，有化灭之威。
　　嗡！
　　叶辰手中道棍顿现，一柱擎天，狠狠搅动，搅乱了乾坤，也搅碎了浩瀚星空。
　　厄魔天帝一声闷哼，该是遭了反噬，玩味戏虐的神情，顿的多了一抹狰狞。
　　“汝，触怒了吾之威严。”
　　厄魔天帝震怒，帝道异象显化，乃一片漆黑魔土，其内尸骨堆积成山，鲜血淌流成河，闪射的雷与电，连接了天与地。
　　叶辰懒得搭理，撑起了混沌大界，界中山岳长川幻化，草花树木丛生，皆染着混沌的灵性，奥妙的法则，于内交织纵横。
　　轰！
　　两大异象碰撞，乾坤顿的崩乱，有寂灭光晕蔓延，所过之处，空间寸寸崩塌，也得亏此处无人，不然，必定被碾成飞灰。
　　再看双方，厄魔帝的漆黑魔土，分崩离析，连他这尊天帝，也被撞得蹬蹬后退。
　　反观叶辰的混沌大界，气势颇盛，自行演变，磅礴的生气，一片片淹没着魔气。
　　很显然，漆黑魔土远不够看，或者说，是厄魔天帝对道的参悟，远不及证道成帝的圣体，论道的异象，被绝对碾压，先天带的法则，与后天悟的道，亦有差距。
　　“好，很好。”
　　厄魔天帝冷哼，手中多了一杆乌黑战戈，一矛洞穿了混沌界，也如先前叶辰那般，搅动了乾坤风云，搅灭了混沌大界。
　　崩溃的混沌大界中，有一只金拳轰出，打的厄魔帝躯血骨横飞，帝骨染着漆黑帝血，崩满虚无，在坠落中压塌了空间。
　　这下，厄魔天帝真不淡定了，那尊小圣体，未免太强了，他这天魔帝躯，是金刚不坏的，大帝领域，是无人能破开的。
　　“道友，貌似我的拳头更硬。”
　　叶辰笑着，一步步走来，手中多了轮回仙剑，每一步都踩在乾坤上，踏的天地晃荡，铮鸣的轮回剑，厄魔天帝都觉刺耳。
　　“轮回。”
　　厄魔帝又微眯帝眸，何止小看了，简直是震惊，叶辰所悟法则之多，远超想象。
　　铮！
　　他看时，叶辰已瞬上杀到，施的是飞雷神，一剑干脆利落，削了天帝的头颅。
　　“该死。”
　　厄魔天帝怒吼，头颅没了，可帝躯还在，帝道元神也还在，一步登天遁走，以时间法则，抹掉了叶辰刻在他身上的轮回印记，若非头颅被斩，都不知印记的存在。
　　“哪走。”
　　叶辰开了混沌轮回眼，瞄准了遁走的厄魔帝，以轮回之力催动，施展天照。
　　同一瞬，厄魔帝残缺的帝躯上，燃起了漆黑火焰，非真实火焰，却有可怕的化灭之力，厄魔天帝的帝躯，被一点点化解在轮回里，诡异的是，并无丝毫的痛楚。
　　普通的天照，对帝无用，但叶辰来施展，那就不一样了，不通轮回的人，纵是天帝级，也扑不灭那火焰，谁挨了谁难受。
　　厄魔天帝也是个狠人，斩掉了燃烧火焰的那半个帝躯，好似很了解天照，威力虽强，但并不难破，说白了，便是自残。
　　他之恢复力，还是很霸道的，被卸掉的头颅，已然重塑，被斩掉的帝躯，也重新铸出了血骨，那张脸庞，狰狞不堪，他是天帝啊！
　　竟被小小大帝，打的这般惨。
　　铮！
　　叶辰瞬身又到，挥剑便劈。
　　厄魔帝早有准备，抡战戈硬撞轮回剑。
　　哐当！
　　磅！
　　铿锵！
　　其后，便是金属碰撞声，铿锵声颇清脆，两人战到了虚无，一个舞动仙剑，一个操动战戈，每一次碰撞，皆有寂灭火花。
　　厄魔天帝越战越惊，骇然叶辰的强大。
　　而叶辰，则越打越顺手，非一般的天帝，且无压制，极为难杀，还有那先天带时间法则，也诡异非常，不止一次吃亏。
　　蓦然间，天地嗡动，乾坤逆乱，有神秘而强大的力量，瞬间滋生，无论是叶辰，还是厄魔天帝，都无法抗，法则都成虚妄。
　　只一瞬，两人便被卷向了各方。
　　“太古路，果然诡异。”
　　叶辰紧皱眉，已想好如何绝杀厄魔帝，谁曾想，还有这等莫名的力量，无形亦无相，只知神秘而霸道，以他之战力，竟都无法逆转，欲要停下来，却是做不到。
　　他这皱眉，厄魔天帝也是一脸的懵逼，也是头回来太古路，打着打着，咋还有这操作，还未打痛快，也还未报圣体毁身之仇呢？
　　神秘力量来的毫无征兆，防不胜防，而且，他堂堂天帝级都无法抗拒。
　　轰！
　　砰！
　　不知过了多久，才闻两声轰隆，传自两方，砸的天地晃荡，皆有光晕蔓延。
　　乃叶辰和厄魔帝，不止被卷出去多远，终是停下了，浑身无伤，但都很狼狈。
　　叶辰定身，双目微眯，窥看着天地乾坤，真一环扣一环，在循着某种轨迹，暗自运转，必是先前的大战，扰乱了乾坤，致使那神秘力量滋生，把他二人各自卷走。
　　看通了这一点，叶辰眸光深邃了一分，更加骇然古天庭女帝的手段，真真夺天造化，这条通往太古洪荒的路，远比他想象中更不凡，仅那力量，就足够他骇然。
　　果然，修复这太古路，还得天庭女帝来，以他如今的本事，还差很远，在那个彪悍的娘们儿面前，他貌似就是一个小孩。
　　自虚无收眸，叶辰一步登天。
　　“来，继续。”
　　而后，便是大喝声，嚎的真霸气侧漏，自是在呼唤厄魔天帝，这截太古路虽浩瀚无疆，但他笃定，那尊天帝听得见。
　　没错，厄魔天帝听得见，可那货，却是未回应，藏在一处，都不敢吭声的。
　　“早晚灭你。”
　　厄魔帝咬牙切齿，面目狰狞，打自是要打，但非现在，得先抽个时间，研究一下那尊圣体，太特么诡异了，在此之前，还是藏着较好，待研究透彻了，再打不迟。
　　“我知道你听得见，出来练练哪！”
　　“堂堂天帝，咋跟娘们儿似的。”
　　“傻逼，厄魔域的都傻逼。”
　　远方天边，叶辰的大骂，一声更比一声亢奋，是至尊不假，但不怎么要脸，啥个污言秽语，都成套的往外搬，只为将厄魔天帝逼出来，那厮若铁了心躲藏，他是找不着的，这太古路太大，找人何其难。
　　“必灭你。”
　　被骂的狗血淋头，厄魔天帝怒火滔天，可就是不出去，老老实实的猫着，潜心研究圣体，得找出罩门，好一击绝杀。
　　“老夫掐指一算，你是个缩头乌龟。”
　　叶大帝还在骂，走一路找一路，找一路骂一路，瞧他那张嘴啊！
　　就没停过。
　　帝中至尊，不止干仗能撑住场面，论骂战，也是人才一头，还从未输过谁。
　　此事若传到诸天，又会是一段佳话，堂堂天帝，被大楚皇者骂的不敢冒头。
　　足三日，骂声才停歇。
　　看叶大帝的神色，那叫一个语重心长，真真佩服了那尊帝，真能忍，咋骂都不出来的，搞不好，正在寻思着咋灭他。
　　他也学聪明了，激将不行，只能用笨法。
　　所谓笨法，就只一个字：找。
　　那得找，厄魔帝可不会傻着自个出来。
　　蓦的，叶辰遁入了虚无，以周天掩契机，多种秘法遮掩本源，于虚无潜行，走到哪找到哪，不给厄魔帝灭了就不算完。
　　这一找，便是三五月。
　　几月间，他走过太多天地，都未见厄魔帝踪影，那厮绝对是个藏匿的高手。
　　第六月，叶辰才定下身形。
　　并非不走了，是前方没路了，太古路是断的，而他，已走到这截太古路的尽头。
　　立在尽头，便如立在一个悬崖的边缘。
　　往前看，一片虚无，望不见前路。
　　再往下看，乃朦朦胧胧的，氤氲一片，时而见电闪雷鸣，无乾坤概念，亦无空间和时间概念，徜徉的一丝丝光，都融有毁天灭地之力，饶是他看了，都不觉灵魂战栗，多看三两眼，都觉心神要被吞噬。
　　“若掉下去，十死无生。”
　　他的喃语声，口吻极肯定，站在这看，都觉浑身凉飕飕，这若跳下去，莫说他这尊小大帝，纵天帝巅峰，多半也得跪。
　　他想象不到，如这等断了的路，该用何等力量去延续，那得多大的神通啊！
　　又一次，他顿觉自己很渺小也很孱弱，与古天庭女帝相比，他的确就跟闹着玩儿似的，圣体成帝又如何，一样不够看。
　　良久，他才收眸，转身离去。
　　七八日后，厄魔天帝也到了这，往下方瞅了一眼，脸色苍白，也忍不住心灵战栗。
　　太古路，宁静了。
　　叶辰在找，厄魔天帝在躲，两人如捉迷藏，叶辰找不着，而他，躲着不见。
　　研究了几个月，厄魔天帝还是不敢冒头，论修为境界，他远超叶辰，但论道的参悟，那尊小圣体，却凌驾在他之上。
　　这边，叶辰又停，真真没脾气了，激将法不好使，这找人的笨方法，貌似也行不通，一尊天帝牟足劲多，真难找到的。
　　他盘膝坐下，放弃了寻找，要用另一种方法尝试，也便是虚幻的梦之道。
　　他记得，有一种拖人入梦的仙法，姬凝霜曾不止一次施展过，而他，还未参透。
　　比起满天地找人，此法或许更直接，他堕入了悟道状态，厄魔天帝也寻了个好地儿，掩了所有契机，还在研究那个成帝的小圣体，先前斗战的画面，在他神海中，一次又一次的呈现，以此来推演。


3048.第3048章 天帝入梦
　　夜里的大楚，祥和宁静。
　　玉女峰巅，东荒女帝翩然而立，如一个梦幻中的仙子，在静静仰望着星空。
　　自那日叶辰走后，已有三年之久。
　　三年来，她的丈夫杳无音讯，不知是否到了太古路，不知是否寻到了帝荒他们。
　　“放心，那货本是大着呢？”
　　未睡的还是冥帝那货，对玉女峰可谓情有独钟，叶辰虽不在，可东荒女帝却在。
　　搞不好，那尊小女帝会去沐浴。
　　也得亏叶辰不在，若知道他这小心思，多半会再去冥界逛一圈，给他打个半身不遂，传说中，不要脸的人都惺惺相惜。
　　“九娘，老爹会回来吗？”
　　叶灵也在，每逢夜晚，都会来这看。
　　“会。”
　　瑶池摸着她小脑袋，笑的温柔。
　　深夜，两人才下山。
　　这一夜，东荒女帝堕入了沉睡，算是闭关，一千多年了，已触到中阶瓶颈。
　　所以说，她是妖孽的，不止冥帝，连道祖都啧舌，这尊最年轻的女帝，太逆天。
　　这一夜，叶灵离开了玉女峰。
　　自诸天浩劫，一千多年了，她之修为，也早到大圣巅峰，同一代的天骄，基本已渡过天劫，基本都已破入了准帝领域，而她，还在压制着，欲用岁月夯实根基。
　　她入了星空，又披上了披风，又戴上了斗篷，如一个游客，一路都在悟道。
　　宁静的夜，她来了唐家。
　　十年了，她来拜祭唐三少，每十年都会来一次，在那墓前一站便是很久，前前后后一千多年了，还在为当年事而忏悔。
　　她来的悄然，未惊动任何人。
　　还是三根麝香，插在了三少的墓前。
　　月下的她，背影略显萧瑟，戴着头蓬，却掩不住那一缕缕白发，轻轻摇曳的披风，飘散着道蕴，也染着岁月的灰尘。
　　“唐三少，好名字。”
　　话语声响起，一道模糊人影，蓦然显化，与她并肩，并肩立在那座墓碑前。
　　这是个白衣青年，帅的掉渣，眸若星辰，黑发如瀑，背着一柄仙剑，腰间还挂着酒葫芦，白衣飘摇，发丝也飘摇，立在星辉下，如缥缈的谪仙，仙风道骨，整个人的气质，用飘逸二字来形容最合适不过。
　　叶灵下意识侧眸，并非因白衣青年而侧眸，而是在那一瞬，有一种熟悉之感。
　　“前辈，我叫李逍遥。”
　　白衣青年微笑，笑如春风沐浴，而且很懂礼数，对叶灵拱手行了一礼，那双深邃的眸中，还潜藏着一抹古老的温情。
　　叶灵曾有一瞬恍惚，恍惚是因那熟悉之感，可她，从未见过面前这个青年。
　　让她震惊的是，这青年仅二十岁而已，却是货真价实的大圣修为，这在天地人三界，绝对是最年轻的大圣，没有之一。
　　“前辈？”
　　李逍遥抬手，在叶灵眼前晃了晃。
　　叶灵不语，只礼仪性的轻轻点了点头，便一瞬收眸，转身离去了，伴着星辉和月光，渐行渐远，一缕缕白发颇是刺目。
　　“你这撩妹的本事，不怎么到家啊！”
　　说话的是冥帝，大半夜的还没睡觉。
　　怎么说呢？
　　为了李逍遥，他这尊巅峰帝，可谓煞费苦心，以大神通，为其重铸了元神，为其再造了年轮，还选了一尊最帅的躯体，前前后后一千多年，除了前世记忆，已将其整的与前世无半边关系。
　　做了这么多，就是为看今夜这一幕，就是为了让李逍遥，去拱叶辰家的小白菜。
　　可事实，让他有点儿难以接受。
　　人小叶灵，根本就不接茬，对长得帅的人，貌似也没啥个感觉，淡漠如冰。
　　这让冥帝顿觉，一千多年都白忙活了。
　　星空，叶灵如风，悄然而过。
　　身后，李逍遥默默跟着，不敢距太近，只静静看着叶灵的背影，满目的温情。
　　他抛去了前世的一切，只为从头再来。
　　若前世配不上那个叫叶灵的女子，愿今生配得上，为此，他等了一千多年。
　　“为何跟着我。”
　　叶灵蓦然驻足，背对着他一声轻语。
　　“习惯了。”
　　李逍遥微笑，笑中多沧桑，话中多沙哑，明明只二十岁，可那份岁月痕迹，却似有几千年，那是一种掩都掩不住的沧桑。
　　若叶辰在此，他俩或许很相像。
　　只因，他们都闯过那六道轮回。
　　叶灵不语，又迈动莲步，一步一虚幻，走着走着，便消失了，再难寻踪迹。
　　“天涯海角，我都跟得上。”
　　李逍遥一笑，走着走着，也没了踪影。
　　“看好你。”
　　冥帝捋了胡须，一语说的语重心长。
　　圣体家的小白菜，若被拱了，叶辰回来后的神情，该是不怎么好看，而冥帝，就等着看那个表情呢？
　　能笑很多很多年。
　　说到叶辰，还在太古路。
　　虚无中，盘膝的他，时而虚幻，时而凝实，璨璨的金色帝躯，笼着梦幻色彩，有梦道法则环绕，还有天音在梦境环绕。
　　自那日悟道，已有三年了。
　　不过，在梦中可不止三年，或许已有百年千年，为了悟出那梦道仙法、为了灭了那尊厄魔天帝，他沉淀了太多的道蕴。
　　反观厄魔天帝，这三年来，却不怎么淡定，只因昏暗的天地，静的有些吓人。
　　三年了，他研究了叶辰足三年，都没敢冒头，或者说，对叶辰有一种发自灵魂的忌惮，无十足把握，是不打算出来的。
　　微风拂来，叶辰缓缓开了眸。
　　开眸的瞬间，有两道恍若实质的帝芒，自眸中射出，洞穿了虚无，眼中演化的道蕴，亦有梦道色彩，让人一眼看不穿。
　　“大梦无极，果是玄奥。”
　　叶辰笑了，笑的贼开心，当年自华山得来的梦道仙法，他至今才真正悟透。
　　若那个开创大梦无极的人，还在世的话，必定倍感荣幸，竟然一尊证道成帝的圣体，足足悟了三年，才得其中真谛。
　　所以说，悟道无先后，不看修为。
　　叶辰起了身，狠狠伸着懒腰，体内帝骨噼里啪啦，三年的浑浊气，一吐而出。
　　而后，便见他施了大梦无极。
　　嗯？
　　远在边荒的厄魔天帝，豁的睁开了眸，还不知哪跟哪，便被叶辰拖入了梦中。
　　“小小大帝，也敢拖吾入梦？”
　　怒喝声顿起，被拖入梦中的厄魔大帝，又强行出来了，他这尊帝，也不是盖的。
　　“前辈，你真出类拔萃啊！”
　　叶辰随后显化，立在虚无，笑看厄魔帝，能将一尊无缺的天帝拖入梦中，已是逆天之举，他不奢望能留天帝在梦境，把其逼出来便好，至于剩下的，那就好办多了。
　　去看厄魔帝，脸色是狰狞的，眸色是震惊的，知道叶辰通时间晓轮回，竟不知他还懂梦之道，一拨操作，真措手不及。
　　“三年前未打完，继续。”
　　叶辰开攻，一掌遮天，凌空而下。
　　“必斩你。”
　　厄魔天帝怒嚎，手中战戈顿现，自下而上，一矛洞穿了叶辰掌印，憋屈三年的怒火，一瞬爆发，血红的眸，森然可怖。
　　一掌被破，叶辰单手演化显化，成一座八千丈巨岳，一路从虚无压下来。
　　轰！
　　厄魔帝闷哼，被压的一阵趔趄，身有帝道魔芒乍现，生生震碎了凌天巨岳。
　　然，他方才站稳，混沌大鼎便下来了，个头比山岳还大，混沌气淌溢，遁甲天字环绕，自行演化道蕴，能压塌仙穹。
　　噗！
　　方才站稳的厄魔天帝，一口鲜血狂喷，双腿都被压得弯曲，非他不够强，是混沌鼎太可怕，融了不知多少神兵，诛仙剑大半个剑体，都在它体内，威力贼霸道。
　　啊...！
　　厄魔帝嘶吼，帝威大盛，强行顶起了混沌鼎，一瞬遁天而走，准备开溜了。
　　“前辈，哪去。”
　　叶辰笑道，如鬼魅般杀至，拦了其去路。
　　“找死。”
　　厄魔帝冷哼，抡起战戈便砸。
　　可惜，叶辰八部天龙已出，他的战戈还未砸下来，便撞的板板整整，天帝挨了神龙摆尾，也不怎么好受，帝躯都裂开了。
　　叶辰瞬身追到，十二天字大冥阵外加帝道伏羲，瞬间融合，凌天压了下来。
　　“此阵，也敢困吾？”
　　厄魔天帝震怒，单手化出，瞬间破开。
　　“莫急，还有。”
　　叶辰如影随行，拎着的还是轮回仙剑，手起剑落，时隔三年，又见厄魔帝的头颅给卸了，不止卸了，还重创了其元神。
　　厄魔天帝怕了，转身便遁。
　　他逃的快，叶大帝更快，一步追上来，手刻轮回之力，一掌印在了厄魔大帝的后背，乃逆天轮回的仙法，极尽的化灭。
　　厄魔帝倒优秀，三年并未白过，针对轮回仙法，想了不少对策，因时间法则对抗轮回，那轮回的仙印，被其瞬间抹除。
　　同一瞬间，他还重塑了头颅。
　　这般抗揍，看的叶辰都唏嘘，比起轮回龙爷，这尊天帝，貌似更难屠灭，天帝也分强弱，很显然，这尊属于前者一列。
　　“他年，必斩你。”
　　厄魔帝的嘶吼，已遁出了足几万里。
　　“汝，走不了。”
　　叶辰冷哼，真真霸气侧漏，施了空间大神通，逆乱了几万里空间，又将厄魔帝给挪了回来，一拳轰灭了其半个帝躯。
　　厄魔天帝蹬蹬后退，没怎么站稳。
　　没站稳，就不用站稳了，证道成帝的圣体，已欺身到近前，已挥动了金拳。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　其后的画面，就格外血腥了，被荒古圣体近身，那就是噩梦，一尊天帝，被叶辰从东方苍缈，一路打到了西方虚无，一拳接一拳不带停，一拳也更比一拳霸道，真拳拳见血，打的天帝帝躯，血骨横飞。
　　啊...！
　　厄魔帝咆哮，欲站稳身形，却是不能，欲要反击，可叶辰却不给他机会，莫说站稳，帝躯都撑不住了，被一次次打爆。
　　此刻，啥个帝道神力，啥个时间法则，都成了虚妄，都不敌圣体的一双金拳，真真一拳破万法，一切，都好似成摆设。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　天帝挨锤的动静，还是不小的。
　　凡两人所过之处，空间都寸寸的崩塌，乾坤又不稳了，又在逆乱，那股神秘又可怕的力量，又似隐若现，在交织纵横。
　　奇异的是，两人并非被卷走。
　　未被卷走，厄魔天帝就惨了，身负多种帝道仙法，还通时间法则，却没啥用，被叶辰锤的抬不起头，帝道元神都崩裂了。
　　如此大动静，不止太古路晃动，还传到了诸天完结，惹得太多人仰头看。
　　“本帝掐指一算，乃叶辰那厮。”
　　冥帝揣着手，也在仰看着苍缈。
　　道祖也在看，是不是叶大帝他不确定，可以肯定的是，太古路上很不平静，轰声几乎每日都有，而且，不是一场大战。
　　对此，三界的人都已习惯了，每日不来几声轰隆，就觉浑身上下不自然。
　　啊...！
　　伴着一声咆哮，厄魔天帝的帝躯，被叶大帝一拳打灭，只剩帝道元神，却满目疮痍，也扭曲不堪，时刻都可能崩毁。
　　越是如此，叶辰的拳头便越猛，那非普通的拳头，融有帝道仙***回法则、时间法则、空间法则...拳拳都是最巅峰。
　　不知何时，嘶嚎声才湮灭。
　　这截太古路的尽头，只剩叶辰一人。
　　至于厄魔天帝，被一路打成了灰，到死都是惆怅的，三年前还能过几招，三年的研究，一年不如一年，直接被屠灭了。
　　屠了天帝，叶辰无甚表情，只站在路的尽头，双目极尽微眯，遥望着对面。
　　既是一截太古路，自有两个断裂的尽头，三年前他去的是另一端，而此番，来的是这一端，与先前的尽头有所不同。
　　对面，还是一片虚无，难望清前路。
　　但隐约间，他好似能望见另一截太古路，两截太古路之间，不知隔了多少万里。
　　立在这个尽头，他小世界中的刑天头颅，颇是不稳定，已然开眸，眸中演尽了毁灭，难掩的是弥漫，满是痛苦色。
　　战神刑天，在对面的太古路上。
　　叶辰眸光璀璨，这并非猜测，是他极为肯定，因两截太古路濒临，距离不是太遥远，刑天的头颅与躯体，自有某种感应。
　　事实，正是如此，刑天躯体也有异样，走着走着，便不走了，呜呜的嘶吼。
　　帝荒和红颜一左一右，都退了一步。
　　退，为嘛退，是因刑天这厮时而会发疯，六亲不认的那种，在太古路这些年，他俩不止要防着外域至尊，还得防着刑天。


3049.第3049章 太古路崩坏
　　太古路尽头，叶辰伫立了良久，也看了良久，极尽了帝道目力，也望不见对面的太古路，冥冥自有神秘力量阻隔，他也难望穿，只知战神刑天在对面。
　　至于帝荒和红颜是否也在，不得而知。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　他看时，对面太古路上，隐约传出了轰隆，听声响，该是大战的波动。
　　如他所料，的确是大战，战神乃刑天，发了癫狂，拎着他的战斧，又六亲不认了，并非闹着玩儿，而是来真的，可不管你谁是谁，抡起斧头便劈，威力霸天绝地。
　　每逢这桥段，帝荒和红颜都倍感尴尬，那么多外域至尊，就已经很头疼了，这货还三天两头的搞事情，打天魔厄魔圣魔也就罢了，大多时候，遭殃的还是他俩。
　　打着打着，四方便起轰隆声，外域至尊感知到了动静，正从四方围来，滚滚的魔煞，淹没了乾坤，整个天地都在晃。
　　听着那动静，叶辰又皱了眉宇。
　　他看不清也过不去，曾拓出一条仙路，欲以此为桥梁去对面，可他并非古天庭女帝，无法连接两个断裂的太古路，曾用梦回千古，乃至轮回之力，一样行不通。
　　好似，面前断了的路，就是一道鸿沟和天谴，纵他是帝，也无法跨越过去。
　　“刑天。”
　　颇多郁闷气，整的叶辰很上火，一声呼唤，震颤了仙穹，期望能得到对面回应。
　　这一嗓子，刑天或许听不到，可帝荒红颜，在逃亡中，都蓦的回了眸，而后对视了一眼，眼神寓意相同，好似听到了一个熟悉的声音，奈何外域至尊追杀的凶，又各自遁逃，不确定是不是叶辰，也可能是幻听，只因这条太古路，太特么混乱了。
　　叶辰未再呼唤，默默转了身。
　　不知何时，他又到另一个尽头，立在悬崖边静心聆听，对面的太古路，也有大战波动，而且，动静还不是一般的大，看样子，也有诸天的人，许是从太古洪荒出来的神将，也许是从太古洪荒出来的大帝。
　　这就让他很窝火了，前后两截太古路都在战，偏偏他所身处的太古路，平静的吓人，想找人干架，都找不着的，想过去两方帮忙，都过不去的，就被困在这了。
　　回诸天，必须回诸天。
　　叶辰心中喃道，太古路只古天庭女帝能接续，便只能与古天庭女帝一块来，从入口进来，如此，才能一路打通这条路。
　　想到这，他蓦然转了身，帝道神识随之散开，走一路扫看一路，似是在找什么东西，找啥呢？
　　自是在找裂缝，能通往诸天的裂缝，他能想到回去的方法只此一个。
　　“太古路上，打的很凶嘛！”
　　大半夜的，冥帝还在仰头看苍缈，很本能的以为，是叶大帝在那边大展神威。
　　看了良久，他才收眸，望向大楚方向。
　　天玄门中，有一道绚丽的仙虹冲天而去，在缥缈虚无上，映出了一片古老的异象，惹得太多人仰首，能见仙光如雨倾洒，落地生花，凡沾染仙光的，无论花草亦或树木，都过了磅礴之气，生灵力澎湃。
　　乃古天庭女帝，又融合了力量，盘膝在凌霄殿中，通体沐浴着神霞，连一缕缕秀发，都染着绚丽的仙华，美的如梦似幻。
　　力量是融合，却还差不少，残缺的她，欲要重回巅峰，还需颇多岁月。
　　这一夜之后，喜事不断，天色还未大亮，便闻北楚方向，传来了惊喜的呼喝。
　　乃洪荒麒麟九尘的雕像，被供出了一丝灵，同一日，幽冥帝子也逆天出灵。
　　其后，便是羽化仙王。
　　所以说，苍生的供奉力，也如佛家念力，还是很邪乎的，莫说世人，连天冥两帝都唏嘘，已无轮回的诸天，那些个战死的英魂，竟还有复活的希望，真真有意思。
　　太古路，叶辰又一次定身。
　　自那日寻裂缝，已过三五月，再未见裂缝，之所以定身，是因这截太古路，与先前变的有些不一样，本就昏暗，如今又多浑浊阴雾，电闪雷鸣中，似有呜嚎声。
　　叶辰皱眉，仰眸去看。
　　入目，便见一张庞大的鬼脸，于虚无之上显化，无关不怎么清晰，只因整张脸都扭曲不堪，狰狞可怖，血红的眸，如两座无底深渊，饶是他看了，都倍感心悸。
　　“啥东西。”
　　叶辰双目微眯，不确定那是不是异象，也不确定其他太古路上，是否也有这等诡异现象，只知被其盯着，浑身凉飕飕。
　　他皱眉之际，本就扭曲而森然的鬼脸，又一次变的庞大，直至遮了整个天地，身在鬼脸下，他貌似比一只蚂蚁还渺小。
　　唔...！
　　伴着一声呜嚎，鬼脸张开了血盆大口，口中有漩涡，极具吸噬力，吞天灭地。
　　叶辰一不留神儿，便被吞入其中。
　　再现身，他摇晃一下才站稳，去看四方，乃漆黑一片，像极了空间黑洞，但比黑洞更可怕，有可怕的化灭之力将他笼暮。
　　前后不过三两瞬息，他通体金色神芒，便被黑暗湮灭，不止如此，帝道的本源和神力，也在被莫名的力量疯狂吞噬着。
　　“汝，吞的下我？”
　　叶辰冷哼，施了一念永恒，无边的黑暗，瞬间绽满彼岸花，一朵接一朵的绽放，时间随之定格，短暂一瞬间，成了永恒。
　　同一瞬，他手中化出了一柄轮回仙剑，缠绕轮回之力，自他手中为开端，无限的延伸在延伸，剑体铮鸣，毁灭力乍现。
　　开！
　　他挥动轮回剑，一剑划开了无边黑暗，自内跳脱而出，而后一剑直插浩渺，狠狠搅动着风云，遮天的鬼脸，呜嚎声是凄厉的，扭曲的脸庞，被其生生搅的崩灭。
　　然，诡异的是，鬼脸又重塑了，不止重塑了，还更显狰狞，笑的阴森可怖。
　　叶辰拎着轮回剑，上下的扫量，这太古路真有意思，这鬼脸，也真有意思，不知是个啥，心却挺大，总想着把他吞了。
　　封！
　　叶辰一掌朝天按去，掌印刻画的封禁，印在了天穹，可没空与这鬼脸扯淡。
　　遗憾的是，他的帝道封禁，对鬼脸毫无用处，或者说，就是个摆设，鬼脸的依旧笑的阴森，五官和面目还是那般扭曲。
　　无奈，他又抬剑，第二次搅灭鬼脸。
　　如第一次，鬼脸又重塑，伴着呜嚎声，又张了血盆大口，欲将他吞噬。
　　叶辰早有准备，开霸体外相，不动如山岳，任鬼脸如何吞灭，都无法撼动他。
　　鬼脸似怒了，吞噬更加强横。
　　可惜，还是无用。
　　鬼脸怒了，有怒吼和低嚎，本是竟遮天庞大，竟自行分解了，鬼脸是没了，却化作了漫天雷电，皆是漆黑色的，一道道连接了天与地，而后，狠狠劈在太古路上。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　这截太古路，不稳定了，被雷电劈的摇晃，在摇晃中炸开了，多处都已炸塌，有碎石乱飞，哪还有乾坤可言，皆已崩乱。
　　叶辰色变，算是看出来了，鬼脸化作了雷电，是要毁灭这截太古路啊！
　　太古路毁了不要紧，他会跌下去的，很可能葬灭。
　　未及多想，他当即祭出了帝道秩序链条，锁住了已经崩开的太古路，欲将其重新融为一体，无论如何都不能掉下去。
　　可惜，这些皆是无用功，漫天雷电还在劈，一次比一次猛，太古路崩坏的更快。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　大动静又传到诸天，世人仰首，天冥两帝也仰首，被轰隆声，震得心灵动颤。
　　凌霄宝殿中，天庭女帝走出了，俏眉微颦的望着苍缈，似能隔着虚无，望见那截正在崩断的太古路，乾坤混乱不堪。
　　她当即探出了玉手，伸向了虚无。
　　轰！
　　虚无蓦的一声轰隆，致使她探出的手，又被震了回来，整个人倒退一步。
　　这一幕，看的天冥两帝皆皱眉，天庭女帝的可怕，他们是知道的，竟被震退，冥冥中的力量，就有多霸道，女帝都不敌。
　　“该死。”
　　太古路上，叶辰已站不稳，无论如何施帝法，都稳不住崩溃的太古路，每有一截崩断，必有毁灭力量肆虐，那是一种他无法抵抗的力量，只沾染了一道，半个帝躯都被打灭成灰，而且，还极其难重塑。
　　那是一副可怕的画面，好好一截太古路，被漆黑雷电劈的碎石崩飞，有太多碎石还未跌落，便被毁灭力量碾成飞灰。
　　叶辰脸色极难看，真小看了那张鬼脸，竟还有如此神威，先前与天帝斗战，都打不崩太古路，鬼脸化作的雷电，却这般霸道，目的极明显，这是要把他弄死啊！
　　铮！
　　他动了轮回剑，第三次直插虚无，极尽搅动，不能再让雷电劈了，再劈下去，太古路真会毁灭，而他，也会从这跌下去。
　　他的举动，并非无用，伴着轮回剑的搅动，一道道雷电，一道道枯竭，且威势大不如前，直至最后，都湮灭成了虚无。
　　再看叶辰，处境就极为尴尬了，这截浩瀚无疆的太古路，被雷电劈的，只剩他脚下这一块不足两丈的陨石，而他，就站在这块陨石上，都不敢抬脚的，生怕一脚踩空，这若掉下去，会被虚妄瞬间抹灭。


3050.第3050章 一魂一魄
　　太古路陨石上，叶大帝杵的板板整整，俩眼珠子左右的摆动，瞅瞅这看看那。
　　他的处境，的确尴尬。
　　自缥缈俯瞰，他所在的那块陨石，便如沧海一粟，四周昏暗一片，还有莫名的飓风，时而在显化，吹的陨石飘来飘去。
　　“老大，不妙啊！”
　　混沌鼎传来话语，未敢出小世界。
　　叶辰未答话，看了看上空，虚无一片，亦如一片云幕遮盖，昏暗无比。
　　自天收眸，再低眸往下看，那就吓人了，如一片漆黑的幽渊，一眼望不见底，多看几眼，便觉心神要被吞噬，这都没啥，可怕的是黑暗中的毁灭力量，他都忍不住心灵战栗，扔下去一尊准帝器，扔下去一块坚硬的仙铁，都会在一瞬被化灭成灰。
　　所以，不能出陨石，出去便是死。
　　叶辰一声干咳，好歹是一尊证道成帝的圣体，如今这局面，显的他无比孱弱，脚下陨石飘来飘去，他都稳不住陨石的。
　　自太古路崩坏，他已不知随陨石漂流了多远，无距离概念，也无时间概念。
　　至今，他都未搞明白，先前的那张鬼脸，就是啥个玩意儿，真与他有仇啊！
　　无法将他吞噬，便一不做二不休，毁了那截太古路，也得亏他机智，不然早已葬灭了。
　　“老大，俺们想回家。”
　　混沌火跳动了一下，混沌雷也跟着跳。
　　“我也想。”
　　叶辰还在望看四周，先前被困在太古路，尚有裂缝可寻，此刻被困在一块陨石上，哪找裂缝去，莫说回家，能不能活下去都两说，一条太古路，太特么邪乎了。
　　“搞不好，这块陨石能被吹到其他太古路。”
　　混沌鼎颤动，沉吟着说道。
　　它的希冀，也是叶辰的希冀，这陨石与其说是飘来飘去，不如说是一股神秘而无法抗拒的力量，吹的来回飘动，若他运气足够好，多半这能飘到其他太古路上。
　　想到这，他盘膝坐下了，专心研究这块陨石，它能在虚妄中漂流而不崩坏，必有特别之处，至少，他能抵抗冥冥力量。
　　仔细窥看一番，才知这陨石中，潜藏有古老神力，似是时空，也似是时间，亦或多种禁忌之力融合，看了良久都未参透。
　　叶辰用了时空之力，刻在了陨石之上，与自身相连，免得被一阵风吹下去。
　　继而，他便闭了眸，静心捕捉陨石中的力量，也在静静等待，等待陨石被吹到其他太古路，这段岁月，或许无比漫长。
　　天玄门，天庭女帝仰着眸，已盯着虚无看了好几月，冥帝和道祖也曾顺着她的目光去看，却啥也没瞅着，不知女帝究竟在看啥，只知女帝的脸色，不怎么好看。
　　不知何时，才见女帝收眸。
　　同一瞬间，能见她眉心，有一道古老仙纹，一点一滴的刻画出来，本就曼妙的帝道倩影，更显梦幻，掩不住古老和沧桑。
　　很快，天界微微颤动了，有一道倩影，自仙域的深处走出，身影是虚幻的，能见其绝世仙颜，与若曦、与无泪、与楚萱楚灵，生的一模一样，同样的风华绝代。
　　“那是...？”
　　东荒女帝被惊醒了，立在了玉女山巅，抬眸遥望时，正见那道虚幻的倩影，自天界走出，仿佛神话中而来的梦幻仙子。
　　她与叶辰，不止一次去过天界，能隐约感知到神秘存在，如今看来，便是那道虚幻的倩影，有一种可怕的威势，连她都倍感压抑，不知与古天庭女帝，是何关系。
　　“万古前，古天庭女帝曾做自我分解，化帝躯为永恒与轮回，化元神为三魂和七魄。”
　　道祖未再恪守秘辛，缓缓道，“若曦乃永恒身，无固定记忆，无尽岁月不死不灭，一定意义上来讲，她是永生的；而楚萱楚灵，便是轮回身，以永恒为基，互做轮回；天界有一魂，冥界有一魂；仙族祖地、无泪之城、天虚、炼狱、冥土、黄泉、忘川，各承其一魄，以此，来维持冥冥大阵，是遮掩三界契机，亦是支撑诸天底蕴，她在，诸天在；她亡，苍生灭。”
　　“那她第三魂...。”
　　“在太古洪荒。”
　　说话的乃冥帝，狠狠吸了一口气。
　　东荒女帝闻之，良久都未晃过神，不免惊叹古天庭女帝，真真大神通，造了太古路，也布了万古天局，与那苍天博弈。
　　说话间，天庭女帝一魂，已落在大楚，笼暮着仙霞，有时间法则环绕，饶是姬凝霜，望见那时间发则时，都忍不住心颤。
　　同为时间法则，女帝的太奥妙，远非叶辰的可比，同样是法则，二者远非一个等级，她能清楚感知到，因那一魂降临，大楚的时间，都为之定格，一切都成永恒。
　　难怪道祖对时间法则的领悟，夺天造化，多半便得益于古天庭女帝的一魂。
　　瑶池看时，出自仙族的一魄，随之降临，亦是一道颇梦幻的倩影，与楚萱和楚灵她们，生的一模一样，体绕的似隐若现的空间法则，也远非叶辰空间法则能比拟。
　　女帝一魂一魄，一个时空，一个空间，称之为时空身和空间身也不为过。
　　她笃定，其他的两魂五魄，也必有逆天的禁忌，她想象不出，古天庭女帝究竟悟了多少法则，而最逆天的、也是最让她震惊的，还是那永恒的道，无尽岁月不死不灭，永生般的存在，那尊帝竟真做到了。
　　这边，一魂一魄，已先后融入了天庭女帝体内，那片天地顿的异彩喷薄，古老异象随之呈现，演化着永恒的道，更有一缕清风，自女帝为中心，拂过寰宇，饶是东荒女帝，染了那清风，都不免后退一步。
　　再去看时，天庭女帝已不见，已回了凌霄殿，盘膝而坐，要融那一魂一魄。
　　瑶池站稳了身形，翩然立在山巅，看了看天玄门，便又望苍缈，因天庭女帝一魂和一魄，诸天的乾坤，又有大的变动。
　　月下，她脸颊上多了一抹自嘲，同样是帝，与那尊帝比起来，她就是个笑话。
　　映着星辉，她又下了山巅，重新堕入闭关，颇多时日的悟道，依旧未能破入中阶帝，她需一个顿悟，来破开冥冥屏障。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　夜，并不平静，苍缈的轰隆，有点儿蹬鼻子上脸了，无人搭理它，响个不停。
　　是太古路不平静，也不知有多少截太古路，亦不知太古路上，有多少大战。
　　天冥两帝依旧坚信，是叶辰造的动静。
　　可惜，那与叶辰没关系。
　　诸天的叶大帝，如今可老实的很，安稳稳的坐在陨石上，如一尊雕像，肩头颇多灰尘，无时间的概念，也独有一份沧桑。
　　窥看了不知多少时日，他对身下的这块陨石，看的通透了些，石头的确是普通的石头，可其内潜藏的力量，却非普通的力量，涉及禁忌，而且，还非一种禁忌。
　　最让他骇然的是，这般多的禁忌之力，竟能完美契合，那等力量，宛若永恒。
　　无边昏暗，陨石如浮萍，来回摇曳。
　　叶辰依旧未醒，还在研究陨石的力量，欲悟其中的真谛，如时空、如空间、如时间，还有那轮回，都玄奥无比，纵他是大帝，纵与大道相融，一时间也难以悟透。
　　所以说，古天庭女帝才是真的吊，他的第一世记忆中，对其评价，与神齐肩。
　　“老大，有太古路。”
　　蓦的，混沌鼎咋呼了一声。
　　叶辰开眸，随之起身，极尽目力，眺望着对面，虚无的深处，能见路的雏形。
　　混沌鼎活跃了，他的眸也璀璨了，好似瞧见了一个绝世美女，锃光瓦亮的。
　　奈何，冥冥力量不作美，吹的这陨石搁那飘锅来飘过去，就不往那边飘。
　　叶辰看的着急，颇想找一个船桨，把这块恍若小船的陨石划过去，遗憾的是，没有那个船桨，冥冥的力量无法抗拒。
　　不过，他的运气，还是不错的，陨石飘着飘着，就朝那太古路去了，其速度虽缓慢，一飘三摇晃的，但的确是靠近。
　　距离近了，看的也就越清了，是一截太古路无疑，隔着虚无，还能瞧见太古路的尽头，站满了人影，整整齐齐的一排。
　　没错，是人影，各个乌七八黑，各个魔煞汹涌，隐约能见，手中都拎着家伙。
　　叶辰见之，嘴角不由一扯。
　　不怪他如此，只因那整整齐齐的一排人影，皆是外域至尊，有天魔，有厄魔，亦有圣魔，好似觉察到有东西飘过来，都凑在了尽头遥望，看不清是个啥，但笃定是个宝贝，不然，也不会有那么至尊聚来。
　　距离近了，一个个外域至尊，也都能隐约看清了，那好似是一块陨石，陨石上好似杵着一个人，那个人，好似是一尊圣体。
　　双方目光交错，外域至尊笑了，各个笑的阴森，有太多，都在舔猩红的舌头，就说嘛！
　　等了这么久，总得给来点儿福利。
　　叶辰而表情，就不怎么好看了，瞧这架势，不等到太古路，就会遭那帮兔崽子的攻伐，若在平地上，他自是不惧那些个小虾米，问题是，如今的处境，很是尴尬。


3051.第3051章 帝战众至尊
　　陨石漂流，逐渐靠近太古路。
　　淡定如叶辰，也不怎么淡定了，倒是不怕外域至尊攻伐他，就怕外域至尊打他脚踩的陨石，打坏了陨石，他与死无异。
　　想到这，他极尽目力，瞄准了一尊天魔帝，欲施移天换地，语气置换位置。
　　可惜，隔着中间的虚妄与虚无，他的移天换地秘法，却是无用的，或者说，是冥冥的一种神秘力量，阻隔了位置调换。
　　移天换地无用，他又动了天照，瞄准的还是那尊天魔帝，奈何，还是无用。
　　“这...就有意思了。”
　　叶辰摸了摸下巴，上下左右的看了看，很明显，攻伐一旦出了陨石，便会被冥冥力量阻隔，啥个神通秘法，都是摆设。
　　所以说，他的担忧完全没必要。
　　他不能攻伐对面的至尊，对面的至尊，同样也不能攻伐他，陨石和太古路中间的虚无与虚妄，便是他最大的保护伞。
　　叶辰笑了，笑的贼开心，狠狠扭动了脖子，无法打毁陨石，一切皆好说，待陨石与太古路接壤，剩下的事就太好办了。
　　他在笑，对面的外域至尊也在笑，舔着猩红舌头，越笑越阴森，一双双眸子都猩红可怖，知道攻伐无用，便都杵在太古路尽头等，等陨石过来，等叶辰上来，这么多至尊，难道还打不过他一个小圣体？
　　那画面，变的极有意思了，一方陨石漂流，叶辰杵在上面如标枪；一方立在太古路尽头，整整齐齐一排，如在迎接他们的王，无论那一方，都在等着陨石与太古路接壤，叶辰想灭对方，对方也想灭他。
　　如此，双方希冀不谋而合。
　　静静等待中，那陨石还在缓慢的漂流，等的人心焦气躁，其速度是真的满，也或许是距离太远，许是几百丈，也许是几万里，只因中间虚妄，并无空间的概念。
　　陨石上的叶辰，还是孤零零的。
　　反观对面太古路，有多不少外域至尊，看样子，也是闻讯赶来的，一个个的都闲的蛋疼，都想找个乐子，如此景象，不难证明那截太古路上的诸天人，已被全部诛灭，不然，他们哪有闲心跑这来溜达。
　　轰！
　　叶辰正看时，突闻对面一声轰隆。
　　仔细聆听，才知是人脚掌落地的声响，许是帝躯太惨重，踩的那截太古路都一阵摇晃，滚滚的魔煞，掩盖了路的尽头。
　　“天帝。”
　　叶大帝双目微眯了，透过虚妄与虚无，望见了一尊天魔天帝，伫立在缥缈的最峰巅，遥望着这方，帝的眸演尽了毁灭。
　　轰！
　　的，又是一声轰隆，还是传自太古路，天魔天帝的身侧，又多了一人，虽非天帝级，却是一尊货真价实的...帝道圣魔。
　　两大天帝至尊一左一右，笑的玩味戏虐，立在缥缈峰巅，俯瞰那片虚妄。
　　叶辰看的唏嘘，对面的阵容，比他当年第一世面对的阵容，还要庞大，不说大帝和大成圣魔，就说那天帝和帝道圣魔，就足够的吓人，普通的来了，必跪无疑。
　　不过，他可不是普通的帝，一旦等上太古路，会是一场专属他的饕餮盛宴。
　　关键时刻，陨石有点儿不给力了，不再往太古路那方靠近，就搁那晃晃悠悠。
　　叶辰郁闷，对面的至尊也郁闷。
　　如此，不知过了多久，都不见陨石朝这边来，隔着虚妄虚无，谁都不敢妄动。
　　期间，天帝天魔等的不耐烦，眉心曾射出一道漆黑的雷光，欲将叶辰斩灭。
　　遗憾的是，雷光方才出太古路，便被冥冥力量化灭，天帝也难搁着虚无攻伐。
　　曾有一瞬，身在凌霄殿的古天庭女帝，缓缓开眸，瞥了一眼苍缈，眉心仙纹一瞬闪烁，继而便又渐渐闭眸，继续融魂。
　　那一瞬，叶辰顿觉有一缕微风轻轻拂，载着一抹女子香，因那阵微风，脚下的陨石，不在晃悠，又朝着太古路飘过去。
　　此番，速度非一般的快，快到叶辰都险些栽下去，一块玉石，真如一道仙芒划过虚无，伴着一声轰隆，撞在了太古路上。
　　“抓活的。”
　　天地天魔幽笑，一话说的随意而玩味。
　　何需他下令，众外域至尊已扑了上去。
　　“抓你妹。”
　　叶辰腿脚贼顺溜，在陨石跟太古路接壤的瞬间，便登上了太古路，直奔深处。
　　“哪走。”
　　一尊天魔帝冷哼，一掌从天而下。
　　叶辰无视，帝躯一瞬虚化，避过了一掌，抬脚一步，跨过了足百万里天地，打自是要打，那得找个宽敞地儿，可不能在太古路尽头干仗，一旦跌下去，十死无生。
　　“汝，走不了。”
　　还是那尊天魔帝，第一个杀到，牛逼哄哄的，一掌又遮天，覆盖了那片虚空。
　　铮！
　　叶辰手中轮回剑顿化，一剑斩开了掌印，连带着天魔帝，也被劈翻，还未等止住身形，九道神殇已杀到，当场绝灭。
　　这一切，都在电光火石间，后杀到的外域至尊，无论天魔厄魔圣魔，亦或天魔天帝和帝道圣魔，都不免挑了眉，两招诛灭了一尊大帝，真小看了那尊小圣体，并非大成，而是一尊证道成帝的荒古圣体。
　　最郁闷的，当是那尊被灭的天魔天帝，或许到时都是懵逼的，有时候，腿脚太麻溜了，也未必是好事，枪打出头鸟嘛！
　　“抓活的。”
　　天帝天魔戏虐一笑，被灭了一尊大帝，丝毫不怒，眸中反多了一丝兴奋，被困在这太古路无尽岁月，来了个能打的。
　　比起他，帝道圣魔的眸中，更多的是贪婪，对圣体情有独钟，而且，还是一尊成帝的圣体，将其吞了，必是一场造化。
　　“抓活的。”
　　大帝级至尊，已自四方围过去，各个阴森暴虐，被灭了一帝没啥，他们人多。
　　同一时间，帝道攻伐齐齐落下，掌印、刀芒、异象、剑光、拳影...漫天皆是。
　　“一群鼠辈。”
　　叶辰冷笑，一个梦回千古，瞬身入梦瞬身出梦，避过了漫天绝灭，杀到了一尊厄魔帝身前，二话一句不多说，一剑将其生劈，翻手一掌，打爆了一尊大成圣魔的圣躯，有血继限界，能重塑己身，在他面前却是没吊用，被一拳轰灭了元神，不死不灭也撑不住，一尊天魔帝杀到，一矛洞穿而来，却是未命中，被叶辰一掌打灭。
　　封！
　　两尊厄魔帝一前一后，一个捏了乾坤印，一个演了阴阳法，皆帝道封禁。
　　叶辰顿开霸体，手中的轮回仙剑，也变的庞大，一剑横扫，两尊帝皆被斩翻。
　　禁！
　　东西南北四方，皆传来嘶喝，乃四尊天魔帝，掐动的是同样的印诀，天灵盖皆有魔光冲天，在虚无上，聚出了一轮乌黑的太阳，漆黑的阳光，普照天地，每一道光芒，都是帝道禁锢，能封灭至尊的那种。
　　叶辰看都未看，抬手一剑斩去，破了封禁，也破开了乌黑太阳，四尊天魔大帝也遭反噬，一尊接着一尊的横翻了出去。
　　“给吾镇压。”
　　四尊大成圣魔暴喝，各自占据了一方，皆手持一杆大旗，插在了虚无，大旗皆有秩序链条飞窜，聚成了一座封禁牢笼。
　　叶辰看的着实想笑，这等级别的封禁，封一尊大成圣体还行，封他这尊成帝的圣体，简直痴人说梦，牢笼方才成形，未等封禁之力呈现，便被他一拳强势轰开。
　　几十尊外域至尊咬牙切齿，合力封禁天地，又自四方围来，帝道仙法层出不穷。
　　吼！
　　随后，便闻亢浑的龙吟，叶辰施了八部天龙，但凡冲上去的至尊，皆挨了神龙摆尾，底蕴稍弱如厄魔帝，帝躯都炸灭了。
　　几十至尊漫天翻飞的画面，格外养眼。
　　要不咋说叶大帝牛逼嘞！
　　世人眼中的至尊，在他这，那就是一帮小喽啰，天帝级不出，谁都不够看，比第一世猛多了。
　　若万年前，第一世有他这战力，绝不会战死，也无需百万神将献祭，一人便能杀的外域至尊全灭，证道的圣体不是盖的。
　　“小看你了。”
　　帝道圣魔一声冷哼，真真看不下去了，自虚无而下，幻化了一尊魔塔，凌空罩住了叶辰，魔塔中电闪雷鸣，秩序链条如游蛇飞窜，是帝道封禁，也是帝道化灭。
　　“封我？”
　　叶辰喝声震苍穹，豁的撑开了混沌界，将那尊魔塔，撑的轰然炸灭，连带着帝道圣魔，都被震退了半步，满目的骇然。
　　天魔天帝皱眉，叶辰之强，远超了他之预料，帝道的圣魔竟都被震退了，同样是帝，一个帝道圣体，一个帝道圣魔，按说圣魔是强过圣体的，那货未免太彪悍。
　　“有意思。”
　　天帝冷笑着，也出了手，祭了一片血海，席卷滔天魔煞，遮了天掩了地，一丝丝血气，皆如山沉重，碾的乾坤嗡动，更有毁灭之光，纵横其中，能瞬间吞灭一尊帝。
　　叶辰一不留神，当场被淹没，血海诡异，有化灭之力，更有禁锢之力，他通体的金色神芒，只在一瞬间，便被血气湮灭。
　　开！
　　叶辰挥剑，劈开了血海，如蛟龙腾出。
　　迎面，便撞上了一尊帝道天魔，手持战戈，凌天砸来，还未真正落下，苍穹已崩塌，太古路也嗡动，撑不住它威压。
　　叶辰自不会站着被打，举剑格挡。
　　磅！
　　仙剑与战戈的碰撞声，还是很清脆的，擦出了雪亮火花，有寂灭光晕蔓延，乃至正杀来的外域至尊，被撞翻了一片片。
　　同一瞬，乾坤混乱了，那等可怕又无法抗拒的力量，再次冲向，方才定身的叶辰、方才定身的外域至尊，一个个的都没站稳，被那神秘力量，卷向了四海八荒。


3052.第3052章 缺造化
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　昏暗的太古路，轰声不断。
　　乾坤逆乱，神秘可怕的力量无法抗拒，天魔天帝和帝道圣魔也一样，被卷到了各个方向，身躯皆沉重，砸的天地崩塌。
　　叶辰被卷到了东方，落地一步没站稳，如这等事，先前经历过，心中有数。
　　“该死。”
　　待站稳身形，便闻四方怒吼，本是一场围杀，偏偏有乾坤动乱，都措手不及。
　　“莫急，一个个来。”
　　叶辰冷笑，拎着轮回剑，遁入了虚无中，以周天掩去契机，以仙法遮了本源，已牟足劲儿，要将这太古路的外域至尊全部诛灭，老话说得好，明枪易躲暗箭难防。
　　他在找，对方也在找，或是三人一组，或是五人一群，漫天地溜达，神识肆无忌惮的，扫过一片片天地，只为找叶辰。
　　叶辰不冒头，只在虚无中潜行，一路走来，发觉这截太古路，比先前崩坏的太古路，还要辽阔，外域至尊也远比先前多。
　　不过，还在他能承受的范围内。
　　不知何时，他才定身。
　　远方天际，有三道人影划天而来，乃三尊天魔帝，一尊拎着帝剑，一尊人提着战戈，第三尊帝，一手握着一把乌黑战斧。
　　叶辰嘴角微翘，瞬身消失。
　　待再现身，已是那片虚空，如鬼魅般杀至，一剑摧枯拉朽，当场绝灭一尊帝。
　　剩余的两尊帝，顿然色变，飞天而走。
　　“上天无路，入地无门。”
　　叶辰淡道，施了一念永恒，定格了时间，虽只一瞬，但已够了，一剑生劈了第二天魔帝，翻手一掌，拍灭了第三天魔帝。
　　做完这些，他又隐入虚无，转身不见。
　　不多时，帝道圣魔杀到，一同杀到的还有九尊厄魔帝，见漫天血雾，勃然震怒。
　　叶辰曾一瞬回眸，无视九尊厄魔大帝，只看帝道圣魔，他之所以走，并非怕了那帝尊圣魔，是还不到与之开战的时机，待把小喽啰收拾干净，他不介意一挑二。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　昏暗的天地，惨叫声此起彼伏，漆黑的血花，也在各处绽放，黑暗笼暮下的大楚第十皇，真如一尊杀神，每到一处，必有至尊被屠灭，可以这么说，除却那尊天魔天帝和帝道圣魔，无人能躲过他的绝杀。
　　“该死。”
　　天魔天帝咬牙切齿了，面目狰狞可怖，这么多至尊，竟被一尊小圣体，耍的团团转，声东击西，神出鬼没，他们都找不着人的，非但找不着，还频频有帝被灭。
　　“滚出来。”
　　帝道圣魔的嘶嚎，亦载着滔天的怒火，如黑洞的帝眸，雷电四射，寻不到叶辰踪影，怒的肝肠寸断，本是一把好牌，咋打成这熊样儿了，损失不是一般的惨重。
　　虚无中，叶辰抠了抠耳朵，装作没听见，拎着他的轮回剑，到处溜达，凡见大帝级和大成级，都会祭出他雷霆一击，速战速决，打一枪，换个地方，真神出鬼没。
　　时间久了，出了天帝天魔和帝道圣魔，敢怒吼谩骂，其余的外域至尊，都不敢吭声的，生怕被叶辰寻到位置，那尊证道成帝的小圣体，太特么可怕了，有太多的至尊，走着走着，头颅便与躯体分了家。
　　噗！
　　映着血光，又一尊厄魔帝被叶辰屠灭，是一尊落单的帝，躲在缥缈中，难逃叶辰窥看，一瞬寻出，下一瞬便直接绝杀。
　　“老大，三十二尊了。”
　　小世界中，混沌鼎嗡嗡直颤，笑的颇乐呵，主人在屠戮，它们未闲着，都给叶辰数着呢？
　　自乾坤逆乱，已屠了三十二至尊，如这等战绩，诸天史上绝未有过。
　　叶辰未答话，微微闭了眸，能清楚感知到，暗中有人在用秘法窥看他，乃天魔天帝，不知用了何种神通，欲锁定他位置。
　　两三秒后，叶辰才开口，一声冷笑后，又瞬身消失不见，已遁到灵一片天。
　　很快，天帝天魔便到了，那张狰狞的脸，有些扭曲了，猩红的眸，森然可怖，倒是追溯到了叶辰位置，却来的有点晚了。
　　啊...！
　　远方，传来惨叫声，天帝天魔当即转身，可他，还是来晚了，一尊厄魔帝已被屠戮了，却不见叶辰踪影，不知跑哪去了。
　　天玄门，古天庭女帝又开眸，看着苍缈，不言也不语，就那般看着，好似在欣赏美妙的画卷，好似也能看到太古路，见那个叫叶辰的人，在昏暗天地中大展神威。
　　待收眸，她眉心又刻出了一道仙纹。
　　很快，一道虚幻的倩影，便自冥界走出，沐浴着星辉月光，如梦似幻，那张绝世的仙颜，暗淡了世间所有芳华，一个个莲步翩跹，每落一步，都有一朵莲花绽开。
　　她的周身也环绕有法则，乃时空法则，称其为一魂，也可称其为时空身，古天庭女帝惊艳万古，悟了太多逆天的法则。
　　她进了天玄门，没入天庭女帝的体内，又有一层绚丽的光晕蔓延，如一缕和煦的春风，载着一抹女子香，拂满了虚天。
　　“快了，快了。”
　　冥帝轻喃，狠狠吸了一口气，一千多年了，女帝融了轮回身，又先后融了两魂两魄，剩下的五魄，也只时间的问题了。
　　道祖未言语，看的乃玉女峰。
　　夜里的玉女峰，冷冷清清，可玉女峰的上空，却有帝道异象呈现，那一片万物大界，其内山水相间，花草繁盛，万物都蓬勃，生机盎然，有帝则垂落，更有天音响彻，惊醒了太多梦中，看的神色恍惚。
　　这一夜，值得纪念。
　　东荒女帝终是破开屏障，封位中阶了。
　　冥帝一声干咳。
　　道祖也一声干咳。
　　啥叫后生可畏，这就叫后生可畏。
　　遥想当年，他们俩从初阶帝到中阶帝，用了可足足上万年，而且，还是得益于天庭女帝的魂，比起瑶池，他们差太远。
　　所以说，这个时代很不凡。
　　“跑，哪跑。”
　　太古路上，叶辰又大战神威。
　　被他追的，乃一尊大成圣魔，虽有血继限界，却也架不住叶辰攻伐，绝对的战力压制，纵他有不死不灭，一样不够看。
　　“救吾，救吾。”
　　大成圣魔嘶嚎，在呼唤自家大帝。
　　叶大帝瞬身杀到，一掌凌天盖了下来，掌心刻有封禁之法，乃十二天字大冥阵和帝道伏羲的融合，除此之外，还加持有轮回力，遁逃的大成圣魔，被当场镇压。
　　叶辰并未杀他，塞入了大鼎，转身不见，前后不过三五个瞬息，帝道圣魔便杀至这片虚天，可惜啊！
　　叶大少早已无踪影。
　　另一片虚无，叶辰定了身，拎出了圣魔，将其禁在身前，揣着手，上下左右的扫量着，以前不是帝，眼界不够，如今看的更通透，颇想知道，两脉圣体间的渊源，圣魔动弹不得，已无血继限界，血色的眸中，有狰狞与暴虐，但更多的是恐惧之色，只因叶辰这尊荒古圣体，太可怕了。
　　叶辰伸手，自圣魔体内，摄出了一缕圣魔本源，便悬在掌心，而后，又从自己体内，去了一道本源，悬在了右手掌心。
　　两团本源，皆有磅礴的血气。
　　然，论本源之精粹，圣魔的确强过圣体，这两脉传承，貌似先天便不公平，圣魔能在特定时间开血继限界，而圣体，却无这个特权；圣魔的神藏，无论哪一个，都比圣体霸道；还有就是血脉本源，圣魔能吞噬圣体的，但圣体，却无法吞噬圣魔的。
　　叶辰不信邪，欲将两脉本源融合。
　　遗憾的是，两种本源先天便相斥。
　　叶辰想到了红颜，红颜该是最特殊的，从本源来算，属第一脉圣魔，也属第二脉圣体，一定意义上来讲，她是圣体也是圣魔，这便证明，圣体圣魔是能相融的。
　　“缺了什么。”
　　叶辰喃喃，总觉两脉相融，缺点什么。
　　“缺造化。”
　　蓦然间，一语缥缈的女音，在他耳畔响起，听的他眉毛挑的老高，听音色，乃古天庭女帝，轻语声不止古老，还很动听。
　　叶辰四下看了看，未见女帝踪影。
　　正因未见，他才唏嘘啧舌，暗道女帝的大神通，竟能从诸天，传音到太古路。
　　不过仔细想想，他也释然了，太古路本就是她造的，多半有某种特权的。
　　“缺造化。”
　　叶辰又轻喃，微皱了一丝眉宇。
　　当年，东凰太心曾言，女圣体找她要过造化神王，而那时的造化神王，还在沉睡之中，此番想来，红颜并非无的放矢。
　　如女帝所言，那造化之力，或许真能助圣体圣魔相融，至于是何道理，他尚且不知，但古天庭女帝的话，他无条件相信。
　　“既如此，为嘛不早说。”
　　叶辰一声腹诽，先前在人界时，是有大成圣魔跌到诸天的，但都被诛灭了。
　　女帝瞥了一眼，随之收眸，并非她不说，是她融了两魂两魄之后，才有了那古老记忆，这个秘辛，她当年是不知道的，经无尽沧海桑田，才真正整明白两脉融合。
　　“老实带着，他年带你回诸天。”
　　叶辰抬手，在大成圣魔身上，加持了上万道封印，他是无造化之力，但造化神王有，能否两脉融合，拎回去一试便知。


3053.第3053章 一脚踹死
　　收了大成圣魔，叶辰瞬身不见。
　　三两息后，天魔天帝与帝道圣魔不分先后赶到，霸道神识覆盖乾坤，未寻到叶辰踪影，一个神色狰狞，一个双目赤红。
　　至于叶大帝，早已遁出几百万里。
　　其后多日，他就颇具目的性了，对天魔、对厄魔，见一个灭一个，但对大成级的圣魔，则只抓不杀，以便带回去做研究。
　　时间久了，外域至尊是一个接一个的少，或被屠或被捉，皆叶辰的杰作。
　　“该死。”
　　天帝天魔怒到发狂，帝道圣魔也一样，这截太古路，貌似除了他俩，其他外域至尊，已然被全灭了，入目难见人影。
　　昏暗的虚无，叶辰提剑而行，轮回化作的仙剑，还淌流着鲜血，皆天魔与厄魔的血，还真成屠帝专业户了，这么些个岁月，葬在手中的大帝，已不下上百，至于大成圣魔，混沌鼎中还封着十几尊，逆天的战绩，震古烁今。
　　但，这场杀戮，还未终结，天帝天魔还在，帝道圣魔还在，也得给他俩也屠灭。
　　电闪雷鸣中，他驻足在了太古路另一端，立在尽头眺望远方，望见的还是虚妄与虚无，该是与对面的太古路，隔了无尽的距离，隐约间，他能听闻轰隆，该是大战的波动，此起彼伏，不用去看，便知对面太古路上，也有外域至尊，也有诸天的人，至于是神将还是大帝，不得而知，他只知，通往太古洪荒的路，已铺满血骨。
　　缓缓收了眸，他显出了真身，也撤了周天遮掩，诸多掩饰秘法也一并散去。
　　如此暴露位置，目的极明显，他要在这，与天帝天魔和帝道圣魔开战，一挑二的阵容，他会打的很惨，所以，那得动动脑筋了，太古路的尽头，乃大凶之地，若能见其中一尊打出太古路，那就好办多了。
　　很快，他又隐入了虚无，又用周天遮掩契机，用帝道仙法掩盖本源，藏得严严实实，只待天魔和圣魔，只要拿捏的足够准确，无需太多时间，便可解决其中一个。
　　大楚第十皇能打能抗，偷袭也是一把好手，过程不重要，重要的是结局。
　　很快，轰隆声起。
　　东方，天帝天魔来了，席卷滔天魔煞；如一尊盖世魔神，隔着老远，都能瞧见那张狰狞的脸庞，天帝级神威，毁天灭地。
　　西方，帝道圣魔气势更盛，一路毁灭异象伴随，碾的太古路晃荡，那双如黑洞的眸，演尽了毁灭，如地狱里来的杀神。
　　论速度，还得是天帝天魔，率先杀到，立在苍缈，俯瞰着天地，眸子近乎微眯成线，帝道的神识，一寸一寸的扫视着。
　　叶辰藏在虚无，一动不动，回眸看了看正杀来的帝道圣魔，目光则又放在天帝天魔身上，难得两大至尊不在一块，机会千载难逢，各个击破，方为王道，得趁帝道圣魔杀来之前，把天帝天魔打入九幽。
　　“老大，一脚的事儿。”
　　混沌鼎轻颤，混沌火和混沌雷也起哄。
　　仨货说的不假，天帝天魔就立在太古路尽头的边缘，如此站位，只需从他身后踹上一脚，便功德圆满了，或许一脚踹不死他，但却能将他踹出太古路，这跟踹死没啥区别，因为出了太古路，便是虚无与虚妄，无论大帝亦或天帝，都难逃冥冥力量的抹灭，这可比与之大战省事儿多了。
　　这般看着，这般想着，叶大帝便很自觉的抬了脚，一脚踹的霸气侧漏，且力道足够分量，融了帝道神力，也融了颇多禁忌之力和逆天神通，能见一尊帝踹死。
　　嗯？
　　还在找寻叶辰的天帝天魔，豁的转身。
　　迎面，便见一只脚掌，从缥缈中踹出，而且速度极快，饶是他天帝境，也反应不及，胸膛结结实实挨了一脚，那一瞬，能听闻体内帝骨碎裂声，但这都没啥，要命的是，那一脚把他踹翻了出去，从太古路尽头，踹出了太古路。
　　天帝天魔色变，神情又瞬间化为恐惧，出了太古路，他这天帝，便如一只蝼蚁般弱小了，难以抗拒冥冥力量，那画面，就好似有一叶扁舟，被滔天巨浪给吞没了。
　　“不....。”
　　天魔嘶嚎，极尽帝道神力，欲回归太古路，可惜，冥冥力量太强大，他所谓的帝道神通和修为，都成了摆设，天帝之躯被瞬间化灭，难以重塑的那种，仅剩的虚幻元神，也扭曲不堪，被生生抹灭成灰。
　　哀嚎声来的快，去的更快。
　　其后不过三两瞬息，一尊天帝级天魔，便葬灭成灰，如石沉大海，未翻出丁点儿浪花，连一丝一毫的痕迹，都未留下。
　　他，临死前该是很惆怅的。
　　他，也该是众多外域至尊中，死的最搞笑的一个，虽不是被一脚踹死的，但却跟被一脚踹死，没啥个区别，堂堂天帝，连半招都未出，便被叶辰，一脚踹入了鬼门关，纵观整个历史，都未有这等例子。
　　“不可否认，这一脚的确重了些。”
　　叶辰意味深长道，手中已多了一个长长的抹布，正抬脚掌、正用抹布抽打着脚上的灰尘，某种逼格，已然渐入佳境。
　　只一脚，便踹死了一尊天帝，这等神话般的战绩，古天庭女帝多半都比不了。
　　事实上，这吊炸天的一幕，古天庭女帝是瞧的见的，至尊心境如她，嘴角都不由的一扯，在替天魔尴尬，真是人才啊！
　　所以说，有些时候，所谓逆天的禁法，未必有脚丫子好使，那尊天帝天魔，便是血淋淋的例子，莫说她，连叶大帝都不敢相信，竟这般顺利，比血战实在的多。
　　“天帝啊！
　　那是一尊天帝啊！”
　　小世界中，混沌鼎在颤，混沌火与混沌雷也在颤，心惊肉跳的，骇然太古路，也骇然太古路外的虚无与虚妄，真特么太吓人了，一尊天帝跌下去，都死的很干脆。
　　轰！
　　伴着一声轰鸣，帝道圣魔杀到了，瞧见了叶辰，却是眉宇微皱，先前明明感知到天帝天魔的存在，可杀到这，却不见了天魔踪影，只叶辰一人隔那杵的颇板正。
　　“前辈，找啥嘞！”
　　叶辰还拎着他的抹布，还在抽打着他脚上的灰尘，不止淡定，还很悠闲，天帝天魔葬灭，单打独战，他无惧帝道圣魔。
　　帝道圣魔不语，极道神力瞬身最巅峰，死死盯着叶辰，已不再想天魔天帝，爱谁谁，他如今想做的，便是把叶辰弄死。
　　“这不安全，换个地儿打。”
　　叶辰说着，一步跨过虚无，遁出了这片天地，帝道圣魔与天帝天魔可不一样，这个至尊可不能杀，得活捉，回去做研究。


3054.第3054章 帝道圣体VS帝道圣魔
　　“哪走。”
　　帝道圣魔冷哼，如影随形，一掌遮天压来，身在血继限界状态，无论神力亦或威压，都在最巅峰，掌印如山沉重，还未真正落下，空间已崩塌，乾坤都直欲崩坏。
　　叶辰豁的转身，一拳逆天轰上。
　　轰！
　　拳掌碰撞，寂灭光晕蔓延。
　　帝道圣魔巍然未动，倒是叶辰，拳骨轰然炸裂，被压得一阵趔趄，嘴角还有鲜血淌溢，险被帝道圣魔一掌镇压了。
　　也对，同样是帝境，圣魔比圣体的本源，精粹多了，加上血继限界，叶辰先天便非帝道圣魔对手，唯一强过他的，便是道的感悟，若非如此，先前一掌便能打崩他的圣躯，证道的圣体吊炸天，成帝的圣魔也不是盖的，这也正是叶辰将帝道圣魔放在最后解决的缘故，有不死不灭撑着，那厮很难杀的，更莫说活捉。
　　“镇压。”
　　帝道圣魔一语枯寂，话虽轻微，却如万古雷霆，震断了万古仙穹，话还未落，便见一口巨如山岳的大钟，从天而下，将叶辰罩入其中，那非普通的大钟，是由圣魔用神力所化，融着本源，也刻着禁忌。
　　去看大钟里，又是另一幅画面，自成一界，上方电闪雷鸣，又阴月骄阳，有漫天星辰，皆闪烁毁灭之光，下方则是一片漆黑的幽渊，有可怕的吞噬力，上空照灭着叶辰气血，下方吞噬着叶辰神力，是化灭的神通，也是封禁的帝法，极为霸道。
　　铮！
　　叶辰皱眉，强顶着化灭，祭出了轮回剑，划出了一道**，他瞬身如虹，自裂缝遁出，迎面便撞上了帝道圣魔一指，胸膛被戳出了血窟窿，若非太虚挪移，转移了伤害命中，那被一指洞穿的，便是头颅了。
　　叶辰不敢大意，飞身后遁。
　　嗡！
　　他速度极快，帝道圣魔更快，在洞穿他胸膛的那一瞬，手中便幻化出了一杆漆黑战矛，已自手中抛出，一路射向叶辰。
　　叶辰心中冷叱，瞬施帝道缥缈。
　　然，战矛上刻有禁忌，已将他锁定了，帝道缥缈无用，连后用的一念永恒和时间倒溯，竟也成摆设，未能拦下那一击。
　　噗！
　　金色血光乍现，大帝级的圣体，被一矛钉在了虚无，鲜血喷薄，璨璨刺目。
　　“汝，差远了。”
　　帝道圣魔狞笑，又是一指，直戳叶辰眉心，无视圣体肉身，直攻帝道元神。
　　“真有你的。”
　　叶辰冷笑，瞬间拔出战矛，硬抗了帝道圣魔一指，将战矛当棍用，一棍抡翻。
　　轰！
　　砰！
　　虚无两方，叶辰稳住身形，踩塌了一片虚空，对面，圣魔也定身，也踩塌了一片虚无，不同的是，他身上的上空，瞬间复原，而叶辰，帝躯上的俩血洞，还未能愈合，伤口处萦着的幽光，还在化灭精气。
　　“这，是你逼我的。”
　　叶辰淡道，狠狠扭动了脖子，滚滚黄金气血，滔天翻滚，通体笼暮金芒，衬的他如一轮太阳，耀眼光辉普照昏暗天地。
　　这举动，咋看都像大展神威前的前兆。
　　因为，装逼的姿势，已摆好。
　　帝道圣魔幽笑，饶有兴趣的看着，满目睥睨光，自始至终，都看不上叶辰，再浩瀚的气血，也敌不过他一个血继限界。
　　“来。”
　　叶辰一喝铿锵，嚎的惊天地泣鬼神。
　　而后，便见这货跑了。
　　没错，他跑了，腿脚极麻溜，一瞬遁出百万里，打自是要打，但并非现在，对面那头牲口，不死也不灭，显然不是干仗的好时机，他要等，等对方血继限界消散。
　　再看帝道圣魔，愣了那么一瞬，这特么的啥个局面，那小圣体，是不是跑了。
　　“哪走。”
　　半瞬之后，才闻帝道圣魔暴喝，抬脚跨过苍缈，直追叶辰，那张本是玩味戏虐的脸庞，此刻多了颇多黑线，还带着一抹狰狞，好你个小圣体，还敢耍我，圣体一脉刚烈，皆强攻强打之辈，咋还有你这等货色，演的那般逼真，对得起圣体威名？
　　对得起。
　　这，会是叶大少的回答。
　　圣体一脉刚烈，但并非没脑子，明知有血继限界，明知不死不伤，还傻不拉几的往上冲，那不是英勇无畏，那是脑残。
　　再说了，你凭啥骂我，有种撤了血继，本帝对天发誓，一路把你送回姥姥家。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　昏暗的天地，轰声不断。
　　前方，叶辰一路遁一路逃。
　　身后，圣魔一路追一路打。
　　两人一前一后，掠过了无尽虚无，叶大帝遁走的本事，不是锅盖的，圣魔追了几千万里，也打了几千万里，愣是未追上。
　　他未追上，天地可遭了大殃，凡两人所过之处，一片片虚天，一片片崩塌。
　　“圣体一脉，只会逃？”
　　帝道圣魔嘶喝，怒的咬牙切齿。
　　叶辰不搭理，该咋逃就咋逃，就等着对方血继消散，他会让圣魔知道，花儿为嘛那样红，至于此刻嘛！
　　他只负责遛狗。
　　虚天的一幕，的确像极了遛狗，叶辰漫天乱窜，圣魔漫天乱追，扰的乾坤动乱。
　　“我说，时限也该到了。”
　　“他乃帝道圣魔，时限多半有加成。”
　　“嗯...靠谱。”
　　叶辰小世界中，混沌鼎、混沌火和混沌雷扎堆儿，也在等着圣魔血继消散，论不死不灭的时限，帝道圣魔远超大成圣魔。
　　这一点，叶辰早有觉悟。
　　有觉悟，才会这般拖着，论道的参悟，圣魔不及他，论腿脚，圣魔也差点儿。
　　“跑，哪跑。”
　　遁走时，有意外惊喜，无意间瞧见了一尊厄魔帝，藏得倒是隐秘，被叶辰一眼看穿，一记轮回剑，连帝躯带元神一并斩灭。
　　待圣魔杀到时，叶辰已遁出那片天地。
　　血继既是时限，自有终结。
　　不知何时，才见叶辰定了身。
　　圣魔随后便到，已无血继限界，却依旧气势滔天，一双眸子，鲜红欲滴血。
　　“还我了。”
　　叶辰冷哼，一掌帝道伏羲阵压来。
　　圣魔无视，一掌劈开，如魔龙腾身而出，还未等攻伐，叶辰便如鬼魅般杀至，九道神殇合一，成一道金色神芒，破入了圣魔神海，亦是无视肉身，直攻帝道元神。
　　磅！
　　圣魔镇守神海的神龙盾，极其的坚韧，九道神殇都未撼动，只擦出了火花。
　　吼！
　　吼！
　　同一瞬，两人齐开八部天龙，八头乌黑魔龙，八头黄金神龙，十六个八天绝地的神龙摆尾，瞬间相撞，苍天顿时炸塌。
　　杀！
　　战！
　　两人皆定身，又各自攻伐，隔着苍缈，帝道圣魔打出毁灭一掌，帝道圣体轰出霸绝一拳，虽只拳头和掌印，看似平凡，却融了无尽秘法，该是传说中化繁为简。
　　还是拳掌碰撞，光晕横贯八荒。
　　也因此，乾坤彻底逆乱，不可抗拒的力量再现，将两人各自卷向了两方。
　　“该死。”
　　圣魔怒吼，叶辰也暗骂。
　　轰！
　　砰！
　　不久后，两声轰隆不分先后响起。
　　叶辰着地了，一步没站稳。
　　圣魔也着地了，也一步踉跄。
　　待他站稳，便蓦的消失了，更准确说，是被叶辰拖入了梦境，以此来寻他。
　　帝道的圣魔，非说说那般简单，一瞬被拖入，一瞬便破梦而出，登临了九霄，化出了一轮漆黑的太阳，欲将叶辰照灭。
　　铮！
　　叶辰弯弓搭箭，以帝道为弓，以轮回为箭，逆天射向，一箭射灭了太阳，连带着圣魔，也被震退，方才稳住脚跟，他又杀到，一剑时空斩，劈的帝道圣魔喋血。
　　为此，他也挨了圣魔一掌，被打的圣躯崩裂，帝骨染着圣血，崩天虚天。
　　“给吾镇压。”
　　圣魔嘶吼，祭了极道异象，乃一片乌黑的魔域，其内，尸骨成山，血流成河。
　　叶辰开混沌大界，迎面撞了过去。
　　轰！
　　又是轰隆，两帝道异象碰撞，皆在寸寸崩塌，可以得见，混沌大界占上风，只因圣魔对道的参悟，远不及叶辰的真谛。
　　而叶辰，也比想象中更强势，一步出混沌界，一步踏入了乌黑魔土，踩的山岳崩塌，震得圣魔吐血，一剑险将其生劈。
　　啊...！
　　圣魔咆哮，开了霸体外相，手持战戈，抡翻了叶辰，不等第二棍落下，叶辰也开霸体，一剑断战戈，又劈的圣魔倒退。
　　“吾不信。”
　　圣魔狰狞着面目，体内有一道道魔光飞出，仔细凝看，那并非魔光，而是一尊尊法器，仙剑、神刀、大钟、宝印...漫天皆是，如一颗颗乌黑星辰，列满虚天。
　　要不咋说是帝道圣魔，法器都是极道帝兵，看那阵容，饶是叶辰见了，都不免啧舌，得有好几百尊，帝器都成大白菜了。
　　“俺来。”
　　混沌鼎一声咋呼，冲出了小世界，周身环绕混沌火和混沌雷，无甚秘法，只一路横冲直撞，圣魔的帝器霸道，它比帝器更凶悍，一尊尊帝器，一尊接着一尊的被撞碎，法器碎片炸满苍穹，画面极其绚丽。
　　兵对兵，将对将。
　　法器对法器，主人对主人，圣体与圣魔又开战，一路打上了缥缈最峰巅。
　　圣魔魔芒四射，如一尊魔神，魔煞滔天，出手便是帝道仙法，打的乾坤崩坏。
　　圣体金辉笼暮，脚踏黄金仙海，头悬浩宇星空，如一尊战神，有我无敌，演尽了大道，金色拳头无匹，拳拳打的见血。


3055.第3055章 重回诸天
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　太古路摇晃，天地动荡。
　　苍缈之上，一幅幅毁灭异象交织勾勒，映着末日光辉，血雨如光雨倾洒，有圣魔的血，亦有圣体的血，在坠落中，还各自化作龙形相互攻伐，不死不休才算完。
　　可以得见，叶大帝占上风，多数时间，都是压着圣魔打，出手刚猛霸道。
　　反观圣魔，披头散发，怒到嘶嚎咆哮，无血继限界撑着，他非叶辰对手，啥个血脉精粹，啥个神藏强横，都不及一个道的感悟，叶辰诸多法则齐出，霸天绝地。
　　“老大天下无敌手，打的圣魔变成狗。”
　　混沌鼎那边完事儿了，仨货凑一一堆，嗓门个顶个的响亮，时而还跑过来搞搞偷袭，圣魔本就苦不堪言，因他仨，被整的焦头烂额，奈何，他未曾铸造本命器。
　　偷袭终归是小打小闹，真正可怕的是叶辰，已不止一次打的圣魔崩裂。
　　“吾不信。”
　　每有干不过时，基本都有这台词，帝道圣魔也不例外，如一头疯子，发了疯的攻伐，却怎么也拿不下叶辰，非但未能拿下他，凡频频受创，被打的站都站不稳。
　　吼！
　　吼！
　　龙吟声又起，非八部天龙，而是圣体与圣魔，皆变了形态，叶辰化作了一头黄金神龙，圣魔化作了一头乌黑魔龙，两龙盘旋而上，以道攻伐，一金一黑，于苍缈之上，颇显醒目，更多鲜血，如雨倾洒。
　　此刻的乾坤，仿佛懂事了，虽有混乱，却再未交织出那等力量，似也想正儿八经的看一场大战，想瞧瞧孰弱孰强，究竟是帝道圣魔强大，还是帝道圣体更霸道。
　　期间，古天庭女帝曾开眸，瞥了一眼苍缈，似能望到太古路，一瞬开眸，又一瞬闭眸，对帝中至尊，她有绝对的自信。
　　她淡定，被封在混沌鼎中的大成圣魔，就都满目骇然了，是亲眼看着叶辰，一脚将天魔天帝踹出的太古路，直接坑死了那尊天帝，也是亲眼看着叶辰爆锤圣魔。
　　如今的世道，到底怎么了，同级别同境界，一尊帝道圣魔，竟战不过一个小小圣体，更精粹的本源，貌似已成了摆设。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　虚无的轰鸣，愈发强横，圣体是真霸道，把一尊帝道圣魔，从东方苍缈，一路打到了西方苍穹，漆黑鲜血，溅满了乾坤。
　　“吾不信。”
　　“吾不信。”
　　圣魔的嘶嚎，不止是愤怒还是惧怕。
　　或许，后者更多一些，他有无敌的战意，今日却被叶辰打破了，除了血脉本源占些优势，剩下的如斗战心境、如对大道的参悟、如对禁忌的领悟，都远不及叶辰。
　　“不信，便打到你信。”
　　叶辰淡道，璀璨的黄金龙躯，更显庞大，沐浴着金色光辉，环绕着混沌法则，更有帝道异象伴生，龙躯乃道之外相，他化的黄金神龙，个头远超圣魔的乌黑魔龙。
　　圣体嘛！
　　说到做到，龙躯盘旋，以道攻伐，口吐的雷电，皆禁忌所化，融有轮回之力、时间之力、时空之力...劈的圣魔满目疮痍，而且，通体伤口极难愈合。
　　圣魔败了，庞大龙躯炸毁，自虚无跌落下来，在坠落中，又化作了人形，但也没了人形，头颅炸灭半颗，帝道的荒古圣魔躯，也血骨曝露，颇有当场爆灭的架势。
　　叶辰也化了人形，圣躯上无伤痕是假的，不过无大碍，立身苍缈之上，金光璀璨，如一座丰碑，任何力量都难摧倒。
　　轰！
　　大地上，被砸出一个深坑，整个太古路，都一阵摇晃，虚无更多电闪雷鸣。
　　“吾不信。”
　　圣魔咆哮，拖着血淋圣躯冲天而来。
　　叶辰抬手，一掌按下。
　　噗！
　　圣魔喋血，除了半颗头颅，其余躯体，皆炸灭成灰，再次回归大地，将地上的深坑，咋成了一座幽渊，染满了他的血。
　　啊...！
　　这厮不信邪，又自幽渊冲出。
　　可惜，帝道伏羲阵与十二天字大冥阵已下，将其禁在了半空，不能破开，叶辰又加持了禁忌之力，又融入了混沌法则。
　　任圣魔再不情愿，还是被强势镇压了，数万道封印临身，封的动弹不得。
　　就这，叶大帝还是不放心，以轮回化了宝塔，将其收入，又以时空化了铁链，锁了其本源与道根，毕竟，这不是一般的至尊，特定时间是能随意开血继限界的。
　　塔中，圣魔的嘶吼，不曾断绝。
　　至今，他依旧不信，竟被小圣体镇压了，他堂堂帝道圣魔，同阶无敌的存在，败给了第二脉圣体，耻辱，真乃奇耻大辱。
　　奈何，嚎的再响亮，也没啥吊用。
　　叶辰一道仙光打入，将其拖入了沉睡，没了嘶嚎与咆哮，整个世界都安静了。
　　至此，叶辰才一屁股坐下，拎出了酒壶，咕咚咕咚一通猛灌，这些时日，可谓战绩卓越，不说其他，就说天帝天魔和帝道圣魔，放眼诸天三界，谁能与他相比肩。
　　若第一世还在，不知该有多欣慰。
　　九世轮回始与终，第九世超了第一世，他当年屠无缺的天帝，何等艰难，到叶辰这，貌似不是啥大事儿，连帝道圣魔都跪了，纵巅峰天帝来了，多半也不够看。
　　良久，叶辰才起身，化出了无数化身，奔向了太古路四方，一寸寸找寻。
　　找啥呢？
　　自是找裂缝，这诡异的太古路，不能再待了，再来上回那张遮天的归来，再毁掉太古路，可没那般好运了。
　　他这本尊，自也未闲着，踏虚无而行，帝道神识无限拓深，亦是一寸寸找。
　　这一找，便是三月。
　　三月来，他未曾驻足，无一日停歇。
　　裂缝未找着，倒是寻到了一漏网之鱼，乃一尊天魔帝，被叶辰察觉时，脸色都是苍白的，帝道圣魔都不敌，更遑论他。
　　被叶大帝寻到，后果可想而知。
　　对外域至尊，叶辰从来都是干脆利落。
　　第四月，他又到太古路尽头，只因听到了轰隆声，传自对面的太古路，动静颇庞大，隐约间，还能听闻一声声嘶吼。
　　第五月，一道化身寻到了裂缝，叶辰瞬身而至，盯着裂缝看了良久，才无奈的摇了头，那并非通道裂缝，而是乾坤在变化中，扰乱了空间，撕了一道空间裂缝。
　　至第六月，第二道裂缝显化。
　　叶辰还是第一时间赶到，又无奈的摇头，是裂缝通道不假，却有一丝丝魔煞透漏，以他眼界，不难看出是厄魔的。
　　他出了手，毁灭了那道裂缝。
　　第七月，诸天有天音响彻，源头乃天玄门，是古天庭女帝，彻底融了那道魂。
　　夜里的大楚，演绎出了颇多古老异象，莫说世人，连天冥两帝，都看的神色恍惚了，那永恒的异象，蒙着永恒的仙光。
　　第八月，叶辰定身一片虚空。
　　裂缝是有的，而且，不是一般的庞大，足有十几万丈，空间之力、时空之力、时间之力自内流溢，除此之外，便是一丝天魔的气息，不用说，连接的是天魔域。
　　叶辰就上道了，对着裂缝，施了万剑朝宗，笃定通道中有天魔，正在赶来这里的路上，有没有天帝他不知，但大帝的数量必不少，能听闻通道中的大骂与嘶嚎。
　　叶辰并无时间耽搁，也不准备扯淡了，以大神通，毁灭了裂缝，至于通道中的天魔帝，是啥个下场，他不怎么关心。
　　他关系的是，通往诸天的裂缝。
　　皇天不负有心人，至第九月，他才寻到那样的裂缝，濒临太古路尽头。
　　那一日，太古路是风云变幻的，遮天的鬼脸，再次显化，狰狞阴森而暴虐。
　　叶辰瞥了一眼，瞬身遁入了裂缝。
　　诡异的是，随他入裂缝，那张鬼脸也在怒吼中，化作了虚无，并未毁太古路。
　　通道中，叶辰瞬身如虹，直奔对面。
　　进来过一回，已轻车熟路，不同的是，此番的通道，比上次的强不少，飞窜的禁忌之力，饶是他都忌惮，这若换做普通的大帝，纵进了通道，也未必能走出去。
　　“美，真美。”
　　冥界界冥山，冥帝安稳稳坐在那，精力极旺盛，身前还摆着一部古卷，古卷中演绎的，乃香.艳的画面，而里面的两个演员，也皆是熟人，若帝荒和东华女帝都在这，多半能把这货，一路打回娘胎去。
　　蓦然间，裂缝乍现，叶辰从天而落。
　　轰！
　　其后，便是一声轰隆，巍峨的界冥山，被其砸的轰然崩塌，还有那尊观赏珍藏版的帝，也被叶大少，砸了个板板整整。
　　“回来了。”
　　在天界湖畔钓鱼的道祖，豁的起了身，能隔着屏障，望见叶辰，也不知是经历了大战，还是通道缘故，浑身血淋淋。
　　“回来了。”
　　叶辰起身，笑中多缅怀，太古路一行，总觉过了几百年，还是故乡的山水，看的养眼；还是故乡的大巅峰帝，踩着舒服。
　　没错，冥帝还他脚下，还被他踩着呢？
　　他看的是四方，脚下却未闲着，如踩烟头那般，狠狠碾着，碾的冥帝大口咳血。
　　“叶辰，你个贱人。”
　　冥帝大骂，摇晃晃的起身，堂堂巅峰帝，灰头土脸，一张老脸，漆黑一片。
　　叶辰未言语，只盯着冥帝手中，好像握着一部古卷，好似是一部珍藏版，能让冥帝这般情有独钟，那该是三界独一份。
　　“多年不见，别来无恙。”
　　冥帝捋了捋胡须，黑色的大脸，瞬间变得语重心长，说着，还不忘把珍藏版揣入了怀中，瞬间加持了一道禁法，其内的画面，可不能让叶辰瞧见，会天下大乱。
　　叶辰揣起了手，上下扫量了冥帝一眼，比起冥帝的宝贝，他更看好冥帝那部珍藏版，这尊冥界的大帝，不怎么地道啊！
　　有这好东西，还藏着掖着，还不给他看。
　　“诶？
　　你家瑶池咋没穿衣服。”
　　被盯得浑身发毛，机智的冥帝，当场转移话题，只需叶辰回眸，他便开溜。
　　啪！
　　叶辰一巴掌呼了过来，冥帝那张脸都被打歪了，还敢忽悠我，你有那道行？
　　哇！
　　酸爽。
　　叶大帝走了，留冥帝一人，搁那摇摇晃晃，满眼都是金星儿，脑袋险些被打爆。
　　每逢有这桥段，道祖就颇是乐呵，一桩桩一件件，他都给冥帝录下来了，待三界归一，待历代大帝回归，一人发一份。
　　叶辰再现身，已是玉女峰。
　　月下的玉女峰，冷冷清清，南冥玉漱她们还在沉睡，也不见叶灵那丫头。
　　他落在玉女峰，姬凝霜在那盘坐悟道，沐浴着月光，皎洁无暇，独有一种恬静和梦幻，微拂的缕缕秀发，都带女子香。
　　“进阶了。”
　　叶辰轻喃，蹲在了瑶池身前，又揣起了手，跟个癞蛤蟆似的，就盯着媳妇看，自看得出瑶池的修为，已从初阶到中阶。
　　夜深人静，总有人手不老实，伸了根手指，哪软往那戳，弹性还是不错的。
　　这一戳，瑶池醒了，迎面便见一张张脸，正对她眨眼，笑的两排牙齿尽露。
　　“回来了。”
　　女帝的浅笑，依如记忆里那般温柔。
　　叶辰微微一笑，随之坐下。
　　后怕自是有的，可怕的也并非外域至尊，而是太古路，是崩塌的太古路，此刻想想，真觉在鬼门关前，溜达了一遭。
　　瑶池挽了叶辰的胳膊，脸颊又歪在了他肩膀，与叶辰一道，仰看浩瀚星空。
　　深夜，叶辰拎来了沉睡的造化神王。
　　完事儿，就给人放了点血。
　　继而，一尊大成圣魔便被放出。
　　瑶池是心惊的，不看不知道，一看吓一跳，叶辰的混沌鼎中，竟还封着十几尊圣魔，而且，其中有一尊还是帝道圣魔。
　　这边，叶辰已牵引出了一缕造化之力，取了圣体本源，也取了圣魔本源。
　　在他的驱使下，造化之力、圣体本源、圣魔本源，竟真的缓缓融合了，交织出了神秘的神力，是本源之力，比圣体的更精粹，比圣魔的更精纯，闪烁古老光辉。
　　瑶池在看，看的俏眉微颦，圣魔能吞圣体，圣体无法吞圣魔，这一点，她早在当年便知，加了造化之力，竟能融合了。


3056.第3056章 圣体中阶帝
　　夜里，玉女峰祥和宁静。
　　山巅，叶辰巍然而立，一手拈着圣魔和圣体融合的力量，看了又看，对造化神力的功效，颇是好奇，真乃逆天的神力。
　　良久，他才抬手，又自造化神王体内，摄出了一缕造化之力，而后，一掌按在了大成圣魔的天灵盖，施了吞天魔功唔...！
　　呜嚎声顿起，大成圣魔痛到脸庞扭曲，欲动动不得，体内的本源、圣魔的血脉之力，皆被叶辰用魔功，强势吞噬者。
　　叶辰无怜悯，甚至冰冷到无情。
　　伴着吞天魔功运转，大成圣魔的圣躯，以肉眼可见的速度，枯萎了下去，而他之圣躯，则蒙上了一层极魔性的光辉，有造化神力加持，圣体和圣魔的本源与血脉之力，完美的融合，神秘力量更显精粹。
　　此刻去看叶辰，何止蒙着魔性的光辉，他本人也更显魔性，如瀑的长发，在漆黑与赤红间，来回的变幻，并未魔化，却有滚滚魔煞汹涌，连姬凝霜都不免颦眉。
　　“有意思。”
　　冥帝捂着脸庞，看的帝眸璨璨。
　　道祖也不钓鱼了，揣着手望着玉女峰，圣体自古难融圣魔，可叶辰，貌似寻到了窍门，以造化中和，融合两种本源。
　　啊...！
　　两帝看时，凄厉的惨叫响满恒岳。
　　大成的圣魔，被叶辰强势吞灭成灰了，他的本源、元神、神藏、道根、乃至血脉之力，皆成了圣体的养料，极尽加持。
　　叶辰微微闭了眸，静心感知，也在内视躯体，圣魔养料融入，他之圣体本源更显精粹，本就澎湃的气血，也更显磅礴。
　　怎么说呢？
　　如今的他，正有一种血脉复古的征兆，无论元神，亦或本源，都被淬炼的更精纯，让他恍似望见了另一片天。
　　这，绝对是一场逆天的造化。
　　“不错。”
　　叶辰开眸，笑声喃喃，总觉吞了一尊大成圣魔，整个人都不一样了，似是在经历着一场涅槃，一旦蜕变，必定惊天地。
　　尝到了甜头，叶辰放出了第二尊圣魔。
　　圣魔的神色，是恐惧的，脸色煞白无比，再无先前高高在上的姿态，看叶辰的眼神儿，便如看恶魔，怕到灵魂都战栗。
　　叶辰不语，手掌已按在圣魔透顶。
　　继而，便又是低吼与呜嚎，圣魔痛苦不堪，本是气血磅礴，愣是被叶辰，生生吞成了一具干尸，而后，便化作了飞灰。
　　接连吞了两尊，叶辰未霸道，继续来。
　　待第三尊吞噬，他之血脉之力、圣体本源，又精粹一分，明明是个人，可其身上却有龙吟声，亢浑冗长，也缥缈无比。
　　映着星辉，他的圣躯，也璀璨如骄阳，四射的光芒，慑的瑶池都心颤，如黄金熔铸的圣躯，似刻出了一种不灭的力量。
　　“真是血脉复古。”
　　道祖轻喃，双目微眯，似看出了些许端倪，圣魔便恍似一把瑶钥匙，能开启圣体血脉的宝藏，将其一步步推向最源头。
　　玉女峰巅，第三尊大成圣魔已被放出。
　　而叶大帝，贼是自觉，一边给造化神王放血，一边摄出造化神力，一边又吞噬圣魔，魔性的圣躯，看的瑶池心神一瞬的恍惚，如今的叶辰，又给她一种陌生感。
　　“第一尊成帝的圣体，果然有特权。”
　　冥帝捋了胡须，一话说的意味深长。
　　他笃定，此事若换做帝荒，定然做不到，纵给其造化神力，一样难吞圣魔，只因帝荒与叶辰不一样，叶辰乃圣体一脉第一尊证道者，也只有他，才有资格吞圣魔。
　　他之话语，道祖未反驳。
　　若古天庭女帝在此，也会这般说，叶辰证道成帝，缔造的可不止是神话，还开创了史无前例的仙河，触了禁忌，又顶着禁忌涅槃，如这等逆天之人，自有奖励的。
　　啊...！
　　凄厉哀嚎中，第三尊圣魔葬灭。
　　许是嚎声太瘆人，惊醒了太多梦中人，不少人才揉着俩眼出房门，眺望着玉女峰巅，待瞧见那一幕，都顿然一阵心颤。
　　“若老子未看错，那是叶辰。”
　　小灵王摸着下巴，意味深长道。
　　“若老夫未看错，那是一尊圣魔。”
　　谢云揣着手，神色一脸深沉。
　　“若爷爷未看错，叶辰吞了圣魔。”
　　司徒南俩眼圆溜，看的真真切切。
　　咕咚！
　　太多人暗自吞口水，叶辰真真太霸道，大成境的圣魔在他面前，真就如弱小的蝼蚁，被一尊尊吞噬，成了他圣躯养料。
　　所以说，叶辰很尿性，证道成帝的圣体，也很可怕，如今所做之事，绝对前无古人后无来者，敢吞圣魔的，他乃第一个。
　　啊...！
　　月下的玉女峰，惨叫声未曾断绝，不止恒岳的人被惊醒，路过恒岳的人，也都侧了眸，那等哀嚎声，听的人直发毛。
　　东荒女帝轻拂手，隔绝了外界。
　　叶辰神色淡漠，一尊接着一尊的吞噬，他是不是杀神，世人不知，但绝对是一尊可怕的魔神，吞的越多，便越显魔性。
　　去看玉女峰，已然被魔煞笼暮了。
　　除此之外，还有古老的异象，频频显化，饶是帝道目力，都难看清，只见混混沌沌中，有一道人的雏形，擎天般巨大。
　　“叶辰...。”
　　瑶池轻唇微启，轻语呼唤了一声，此刻的叶辰，太魔性了，魔性的让她陌生。
　　“我有分寸。”
　　叶辰微笑，虽显魔性，却有清晰的神智，无一丝一毫的嗜杀，越如此便越让人倍感忌惮，连他的帝道天音，都如魔音了。
　　待第九尊圣魔吞下，叶辰恍似触到了某种屏障，那该是中阶大帝的屏障，但也仅是触到了，能否破关，还得看他造化。
　　蓦然间，见他嘴角鲜血流溢，本是红润的脸庞，瞬时是煞白，圣躯之上，更多了可怕的杀机，连瑶池，都顿的皱眉头。
　　“超时空绝杀。”
　　冥帝双眸微眯一下，好似发生了什么，未来必有某个极为可怕的存在，在跨越时空攻伐叶辰，此事，他已有好几次了。
　　所以，叶辰存在的意义，比想象中更大，大到让未来的至尊都发狂，不然也不会逆转法则，欲以跨时空的方式诛杀叶辰。
　　“真以为，我还是当年的小修士？”
　　叶辰冷哼，御动了时空之力，追溯着跨时空的契机，逆向斩了回去，这是自他几次遭跨时空绝杀以来，第一次反击。
　　唔...！
　　冥冥之中，似有一声闷哼，该是未来那个绝杀叶辰的人，遭了时空的反噬。
　　“好小子，干的漂亮。”
　　“当年的你，果是出类拔萃。”
　　除了闷哼声，便是叫好和唏嘘声，也是传自冥冥中，不属这个时空，听两人的音色，其中一个颇像叶辰，至于另一个，颇像赵云，还真是一对跨时空的好基友。
　　“汝，又送我一场机缘。”
　　叶辰一声冷笑，瞥了一眼虚无，虽不知是谁在跨时空攻伐他，但此番的跨时空绝杀，于他而言，的确是机缘，让他在某几个瞬间，又对时空法则，感悟深了一分。
　　给他足够的时间，必能顿悟开始空。
　　自虚无收眸，他又放出一尊圣魔，已是最后一尊圣魔，眸中刻满了恐惧色。
　　“一路...好走。”
　　叶辰淡道，再一次施了吞天魔功。
　　待圣魔被吞噬，叶辰又微微闭了双眸，良久未动弹，再开眸时，荒古圣躯猛地巨颤，金芒四射，震散了周身的魔煞气，那是圣魔的恶念、怨念和邪念，被他当做杂质，震出了体外，只留最精华的部分。
　　“来，到你了。”
　　混沌鼎轻颤，颇善解人意，将帝道圣魔吐了出来，这厮可不比大成圣魔，若将其吞了，它家的主人，搞不好真能进阶。
　　叶辰漠然以对，看那帝道圣魔的神情，无喜无忧，无怒无恨，压轴的嘛！
　　自要放在最后，帝道的圣魔，才是他想要的。
　　“终有一日，汝会死的很惨。”
　　比起大成圣魔，这尊帝道圣魔，就很有骨气了，眸中无恐惧，反笑的玩味，微翘的嘴角，也勾出了一抹极为戏虐的弧度。
　　“吾等着。”
　　叶辰淡道，手掌按在了圣魔天灵盖。
　　唔...！
　　圣魔不怕，不代表不通，哀嚎声凄惨，帝道的圣躯，失了生机，躯体一寸寸的枯竭，本源、血脉、元神...皆被吞噬着。
　　啧啧啧...！
　　冥帝啧了舌，帝道的圣魔啊！
　　不比天帝弱，连他这尊巅峰帝，对上无缺的帝道圣魔，都未必能赢，更遑论看其被吞噬。
　　多少年，天冥两帝看叶大帝的眼神儿，第一次变了，他们眼中的叶辰，俨然已成了一尊魔神，从那看，都是蒙着魔力。
　　叶辰心神徜徉，被吞来的力量，与本身相融合，帝道的圣魔，的确远非大成圣魔可比，其神力更精粹，无论本源，亦或血脉，都绝对碾压大成，潜藏的一缕缕帝道法则，也难逃吞噬，融入了他混沌道。
　　呜吼声中，帝道圣魔葬灭了。
　　叶辰收手，盘膝而坐，先震散了笼暮圣躯的魔煞之气，又摒除了杂质，融了十几尊大成圣魔、吞了一尊帝道圣魔，他的本源之可怕，远超了天地人三帝的想象。
　　天地嗡颤，撑不住他的威压，立在身侧的瑶池，都被其威压震得倒退半步。
　　遥望苍缈，神彩喷薄，更兼异象伴生，乃叶辰道的大界，混混沌沌中，有山岳林立，有长川纵横，有花草繁盛，有树木盎然，被叶辰的道，刻的无比清晰，不止有天音，更有灵性，一丝丝光，如凌天仙雨倾洒，落地生莲花，一朵朵傲然绽放。
　　玉女峰的景象，更是浩大，能见其身侧，有神龙盘旋九天，凤凰浴火重生，白虎仰天咆哮，玄武拓造仙路，四大神兽异象的阵容，依是那般庞大，非当年可比拟。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　叶辰的圣躯，嗡嗡直颤，有一层层金色光晕，蔓延四方，也得亏瑶池隔绝了外界和玉女峰，不然，多半有无数人遭殃。
　　不知何时，才见异象散去，叶辰通体的光辉，也渐渐敛于圣躯，体内有神秘而可怕的力量蛰伏，纵瑶池帝道眼界，也难捕捉到，只知那等力量，让她倍感心悸。
　　天地，终是归于宁静，盘膝而坐的叶辰，成了一尊石刻的冰雕，宝相庄严，只发丝轻轻摇曳，一丝丝一缕缕，皆染道蕴。
　　瑶池未打扰，默默守着，知道叶辰在悟道，再醒来时，多半会是一尊中阶的帝道圣体，吞了那么多圣魔，是无法助他进阶的，真正的帝道仙途，还是一个道字。
　　“在没声了。”
　　恒岳的人，多垫脚遥看，看到的却是迷蒙的一片，无人能望穿女帝的禁制。
　　“等着吧！
　　那厮再出来时，会更晃眼。”
　　小灵娃咬着源石，道出了一个真理。
　　既是真理，自无人反对，或者说，早已习惯了，玉女峰每有大动静，其后必定有造化，如叶辰这等妖孽，见怪不怪了。
　　悄然间，三日匆匆流逝。
　　三日间，未见叶辰开眸，亦不见他动弹，悟道的心神，还在大道中徜徉。
　　第四日夜，他的形态，稍有变化，本是青年模样，逐渐变得苍老，直至白发白胡须，皮肤褶皱，身上映满了迟暮之光。
　　第六日，他又返老还童，从老年到中年，再到青年、少年、孩童，如似变戏法，从老到少，从少到老，成了循环，一次次的演绎着，每有一次变幻，帝道神蕴便沉淀那么一次，将他本源，铸的磅礴如海。
　　第九日，帝道异象又显。
　　这一日，该是指的纪念的一日，荒古圣体叶辰，破了冥冥屏障，自初阶帝，进阶到了中阶帝，整个诸天都为之晃荡了。
　　虚无中，电闪雷鸣，但那并非是天劫，更像上苍震怒，震怒叶辰的强大，震怒那个忤逆他的人，又一次得了逆天造化。
　　那一瞬，身在太古路上的外域至尊们，无论天魔帝厄魔帝，亦或大成圣魔、帝道圣魔，都下意识的看了一眼自己，总觉自个身上，少了一丝威势，也弱了一分。
　　反观帝荒、红颜、战神、太古路上残存的神将们，也都看了看自个身体，总觉冥冥之中，多了那么一丝神秘力量的加持。
　　“接下来，由他与你博弈。”
　　古天庭女帝开眸，随意扫了一眼苍缈，万古来最强的至尊，也在这一日，从那个博弈者，退成了一枚棋子，甘愿做叶辰的棋子，只因叶辰能做到的，她做不到。


3057.第3057章 远征太古路
　　清晨，和煦的阳光洒满大地，给这片大好山河，蒙了一层祥和温煦的外衣。
　　遮掩玉女峰的云雾，终是散了。
　　去看四面八方，才知已聚满了诸天人，老辈小辈皆有，立满了山峰，也站满了苍穹，皆是来聆听道音的，多有顿悟者。
　　“我就说吧！
　　逼格更晃眼了。”
　　熊二揣着手，唏嘘的望着玉女峰峰巅，那个叫叶辰的货，翩然而立，如一尊在世谪仙，缥缈、古老、沧桑...虽能望得见他，却总觉很遥远，比那梦幻更遥远。
　　“美，真美。”
　　并非所有人，都是来聆听道音的，也有来看美女的，颇多老不正经的，扎了一个大堆儿，看的是东荒女帝，与叶大帝并肩而立，也只有她，才能与叶大帝齐肩。
　　叶灵回来了，未见李逍遥。
　　很快，饭香便弥漫了整个玉女峰，总有那么些个人才，想上山蹭饭，被叶辰扔了出去，从恒岳，一路扔到了天荒星空。
　　“老爹，太古路是什么样的。”
　　饭桌前，叶灵大眼扑闪，好奇的问道。
　　“很长、很老、很沧桑。”
　　叶辰微笑，此七个字，可很好的概述太古路，第一世未到过尽头，他这第九世也未到过尽头，只知那条路，比想象中更漫长，屹立无尽岁月，见证了沧海桑田。
　　叶灵似懂非懂，不知哪一年起，她家的老爹，说话就颇有学问了，不再那般通俗易懂，说的每一言，都饱含某种深意。
　　璨璨的星辰，不知何时又悬满星空。
　　冷清的玉女峰，叶辰又坐在了老树下，在静静等待，等待着古天庭女帝融合她的五魄，到那一日，便可冲开太古路。
　　瑶池也在，坐在那发呆，已证道千年，依旧改不了书呆子的毛病，通常一人坐在那，一坐便是一夜，动都不带动的。
　　第二日，未等天色大亮，便闻轰隆。
　　乃小叶灵，解了封印，引来了准帝天劫，太多人前往，将那片星空围的水泄不通。
　　他们并未白去，小叶灵也足够的妖孽，前前后后，拢共引来了三十几尊帝道法则身，无诸天的大帝，皆是洪荒大族的。
　　尴尬！
　　新一代的妖孽，如九幽魔体、如紫府仙体、如张子凡他们，都自嘲的摇了头，他们早已进阶准帝百年，也都因来过帝道法则身，但与小叶灵一比，就是闹着玩的。
　　传说，果然是真的，圣体家的人，随便拎出来一个，都是逆天级的人才。
　　天劫在辉煌中落幕，小叶灵九死一生，被瑶池带回了玉女峰，以帝道神力为其滋养元神，他年，她会是帝之下第一人。
　　九日后，叶辰放下了刻刀，拍了拍身上的木屑，独自一人出了玉女峰。
　　再现身，已是天玄门。
　　又立在凌霄宝殿前，他是不免唏嘘的，虽进阶到了中阶，但跟里面那位一比，貌似依旧不够看，那娘们才是真的强。
　　“果然是永恒的道。”
　　叶辰轻喃，欲要进殿，却被挡了回来。
　　怎么说呢？
　　里面那尊女帝，不怎么待见他，谁让他拱了女帝的两个轮回身。
　　驻足良久，叶辰才惺惺离去。
　　这一走，便是一月，去了天界，与道祖两日悟道；又去了冥界，揍了冥帝一顿。
　　其后，他便如游客，神出鬼没。
　　不知哪个宁静的夜，凌霄殿嗡的一颤。
　　与此同时，玄荒五大禁区，齐齐一颤，天虚、炼狱、冥土、忘川、黄泉，皆有人影走出，皆是一道如梦的倩影，跨过了虚无，走向大楚，她们每一人周身，都萦绕着一种法则，禁忌的法则，一路伴随着天音，在世人的目送下，进了凌霄宝殿。
　　那，是古天庭女帝的五魄，时隔无尽岁月，一道接一道的融入了女帝体内。
　　而后，便得见异象横天，绚丽而古老，又缥缈天音响彻，笼暮诸天，比叶辰的天音更玄奥，两人，根本不是一个级别。
　　那一日，有一层层光晕，以凌霄宝殿为中心，无限拓向四海八荒，世人染之，如春风沐浴，天地人四帝染之，就倍感压力了，有一种威势，也只大帝才能感知到。
　　也是自那一日起，道祖、冥帝、叶辰、瑶池，便格外忙碌了，奔走于各方。
　　因五魄离禁区，引两魂离两界，诸天的乾坤，成翻天覆地的变化，冥冥中的那座大阵，也曾因魂魄融合，曾有几个瞬间的停滞，诸天位置暴露，杀来不少天魔帝。
　　然，来多少外域至尊，都不够看。
　　而四尊帝四处溜达，不是游山玩水的，是在逆造乾坤，是在维持冥冥大阵。
　　“好沉重的使命。”
　　冥帝啧舌不断，女帝的魂走了，他便代替了女帝，才知女帝的魂，承载的是何种压力，连他这尊巅峰大帝，都倍感吃力。
　　另一方，道祖撑起了天界，真正背起使命，饶是至尊心境，也不免骇然了。
　　诸天，东荒女帝撑起了人界，天地人三界，属她修为弱，也属遭受的压力强。
　　但三尊帝，都在苦苦支撑，也都真正明白了古天庭女帝的艰难，在他们之前，便是她，以一己之力撑起了万域诸天，无尽岁月，无尽沧海桑田，她，都撑过来了。
　　叶辰亦未闲着，以逆天大神通，封了自己的帝道烙印，连带着瑶池的，也一并封了，总要给诸天人界，留出下一个希望。
　　至于道祖与冥帝的帝道烙印，他是封不了的，也不准备封，会干扰冥冥大阵。
　　这个夜，并不平静。
　　天玄门方向，有绚丽彩霞交织，古天庭女帝一步走出，扶摇直上，直至缥缈最峰巅，才缓缓驻足，翩然而立，眉心刻着古老仙纹，有一缕缕的仙气垂落，永恒的道则，缠绕其身，似隐若现，毁天灭地的威压，让道祖与冥帝，都忍不住心灵战栗。
　　她沐浴在仙霞中，如立在岁月的尽头，比天荒地老更沧桑，比梦境更梦幻。
　　世人多仰首，怔怔的看着，久久未能回过神，不知她是谁，只知她很强，强过而叶辰，或许是巅峰帝，也或许是天帝。
　　“女帝。”
　　禁区的人，基本都苏醒了，热泪盈眶，多少个岁月了，又见女帝绝代风华。
　　玄帝虚影深吸了一口气，神色恍惚不堪，修罗域的千面帝影，也是一样。
　　叶辰看了一眼苍缈，随之收眸，自外而来，自恒岳山门而入，踩着台阶，一步步走上去，便如他当年第一次来恒岳，步伐很坚定，某种执念，至今还刻在灵魂力。
　　他是帝，也是游客，不施神通，只缓步而行，看了风云台，去了灵丹阁，在灵器阁前驻足，在万宝阁前定身...当年他去过的地方，又都走了一次，无人作伴。
　　“又要走？”
　　徐福、庞大川、周大福、杨鼎天...太多的老辈，都立在了门前，看叶辰背影渐行渐远，每有此刻，都蒙着离别色彩。
　　他们的目光，是目送的目光，便如前世，叶辰一人前往诸天，寻转世人那般。
　　如今的境况，极其的相似，他之背影，也如那一夜，同样的沧桑，同样的孤寂。
　　“莫荒废修炼，长点心。”
　　“抽空，给老子拐个儿媳回来。”
　　“守好大楚。”
　　夜之下，太多人未睡，如谢云、如司徒南、如小灵娃、如皇者后裔...都披上了铠甲，都在对自家亲人，嘱咐着什么。
　　夜之下，亦有太多人解封，人王、造化神王、龙爷、龙一龙五、白芷冥绝、混沌体、剑神、剑尊、东凰太心...皆是寿元将终者，都从沉睡中苏醒，准确说，是被唤醒的，要踏上一条，远离诸天的路。
　　叶辰已上玉女峰，静静立在了一排闺房前，好似没了魂魄，看了很久很久。
　　“老爹？”
　　叶灵不知何时来了，拽了拽他衣角。
　　叶辰微微一笑，摸了摸叶灵的小脑袋，颇有父亲的慈祥，笑中颇多温和。
　　叶灵颇感不自然，总觉有事要发生。
　　果然，一缕清风拂过，她只觉头脑眩晕，映着月光，摇晃一下，静静睡去了。
　　叶辰拂手，将其送入了房中。
　　最后看了一眼闺房，叶辰才缓缓转身，去了小竹林，立在狐仙、杨岚和叶凡的墓前，一站又是很久很久，未曾有言语。
　　香风拂来，载着一抹女子香，姬凝霜如梦一般显化，如神话中走出的女子。
　　叶辰缓转了身，轻轻抬手，拨开了妻子垂落的一缕秀发，轻轻抚着她的脸颊，那沧桑的笑中，满含的皆是丈夫的温情。
　　“若我带走百万神将，你能否守得住万域苍生。”
　　叶辰的话，有些沙哑。
　　如这等话，他在前世南楚城墙上，也曾问过一次。
　　那一夜，大楚远征军出城，去强攻擎天魔柱，结局：除他之外，全军覆没。
　　“凝霜在，诸天在。”
　　瑶池轻语一笑，柔情似水。
　　如这等话，她在前世南楚城墙上，也曾回答过一次。
　　历史的一幕，还是那般相似。
　　同样是即将远征。
　　前世，他需大楚准帝助战。
　　今生，也需诸天神将压阵。
　　“等我。”
　　叶辰的话，还是那般柔和。
　　“叶辰。”
　　瑶池下意识伸手，轻轻拽了他的衣角。
　　此刻，她不再是风华绝代的东荒女帝，更像一个孱弱的小女子。
　　“你...能抱抱我吗？”
　　瑶池垂眸，她的话，似是在对叶辰说，也似在自言自语，喃喃到近乎听不见。
　　叶辰温情一笑，张开了宽大的手臂。
　　“活着...回来。”
　　瑶池脸颊贴在了他的胸膛，双手环抱，似用尽了所有力气，直欲将自己融入叶辰的身体才算完，眸中有水雾徜徉，在月光下凝结成了霜，独有一份女帝的凄美。
　　她知道，这一走或许便是永别，叶辰可能会步第一世的后尘，或许还会战死在太古路，那是一条仙路，也是一条绝路。
　　“等我。”
　　叶辰抱着妻子的额头，留下了一吻，便又转了身，伴着一步步踏下，一件古老的铠甲，在他身上一寸寸的浮现，烈烈的披风，染着血腥之气，也染着岁月灰尘。
　　墓前，她泪眼朦胧，目送他渐行渐远。
　　至今，她都不确定，那个叫叶辰的人，究竟爱的是东神瑶池，还是姬凝霜。
　　叶辰走了，出了大楚，只留背影。
　　他身后，有一道道光弘跟随，有剑神、帝萱、神将、剑尊、东凰太心、皇者后裔、谢云、司徒南、紫萱、白芷、冥绝...。
　　不止大楚，星空各方，也皆有人影聚集，夔牛、小猿皇、辰逸、东周武王、日月神子、轩辕帝子、龙劫、南帝...太多太多。
　　时隔万年，新的百万神将诞生，阵容比仙武帝尊那次更庞大，是由圣体叶辰和天庭女帝率领，要再次进军那条太古路。
　　咚...咚咚...咚咚咚。
　　战鼓声，蓦然响起，由慢及快，冗长的钟声，响满三界，为诸天远征军壮行。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　星空轰隆了，整个诸天都在晃动。
　　最前方，叶辰与女帝并驾齐驱，如两道神芒，身后百万神将如仙光，在浩瀚的星空划过，划出了一道道绚丽的弧度。
　　路过一片星空，叶辰曾一瞬低眸，好似能隔着那时空，望见一副过去的画面，有他、有叶灵、有姬凝霜，有唐三少。
　　那一刻，时空似有交错，过去的他曾抬眸，好似也能隔着那时空...望见他。
　　叶辰一笑，缓缓收了眸。
　　许是直到这一刻，他才知当年所看到的画面，并非虚妄，而是未来的一角。
　　如今，便是那个未来画面。
　　嗡！
　　天庭女帝拂手，又在天荒，强开太古路入口，擎天的巨门，横贯天与地，其内透露的气息，古老而悠远，不乏血腥气。
　　叶辰与天庭女帝并肩，齐入巨门。
　　临走前，还不忘回望了一眼诸天。
　　百万神将们亦如此，也如叶辰和女帝，在入巨门前，回望了一眼故乡，回望了一眼大好山河，这一走，或许便是永别。
　　“咋还有些伤感嘞！”
　　冥帝坐在山巅，揣手看着，总觉心里空落落的，珍藏版都没心情看了。
　　“但愿，能撑到援军到来。”
　　道祖深吸了一口气，太古洪荒在等待援军，天地人三界，又何尝不是。
　　延续万古的一战，终是拉开了序幕。


3058.第3058章 为何不带上她们
　　嗡！
　　伴着一声嗡隆，擎天巨门关闭。
　　百万神将只觉眼前一晃，晃的双眸一抹黑，再开眸时，入目所见，光怪陆离，像极了时空隧道，虚幻的光，飞来飞去。
　　除却叶辰与女帝，所有人的神色，都是新奇的，包括剑神和人王在内，都在四下观看，这条通道太奇异，来回飞窜的力量，有时空之寓意，无时间和空间的概念。
　　“这就是...太古路？”
　　谢云问道，俩眼珠上下左右摆动。
　　“还未到。”
　　最前方，叶辰淡淡一语。
　　若算上第一世，那这条通道，他已是第二次走了，的确还未到太古路，女帝开辟的入口，比先前的裂缝通道，更安全更稳定，期间飞溢的禁忌力量，也更加精粹缥缈，时空之力占主要，颇多禁忌之力交织融合，曾有几瞬间，会有永恒的定格。
　　百万神将还在看，万事通如人王，也眸光熠熠，从未想过，会被当做帝的神将去征战太古路，这，或许是无上的荣幸。
　　身侧，第四神将的神情，略显沧桑和缅怀，当年的仙武大帝，也曾带百万神将远征，却战到全军覆没，帝的神将，也只剩他一人了，他会背负起神将们的使命。
　　“这便是哥哥当年，走过的路吗？”
　　帝萱轻喃，心神有些恍惚，不止该哀痛，还是该感慨，每逢这一瞬，都会抬眸，遥望一眼最前方的叶辰，他的背影，与她的哥哥，何其的相像，以至于，连她都分不清，那究竟是叶辰，还是仙武大帝。
　　“师尊。”
　　剑神的喃语，就沙哑不少了，无论那是不是叶辰，他都会将其，当做仙武大帝。
　　“老玄，扶我一下，头有点儿晕。”
　　造化神王摇晃一下，拽住了玄皇，这么多人才，就属他的脸色苍白，时而还会甩甩脑袋，至今还晕晕乎乎的，自封了好些年，一觉醒来，总觉浑身上下无气力，让他很本能的以为，自个是真的老了。
　　玄皇杵的板正，时而会侧眸，上下看一眼这货，怎么说呢？
　　有些营养不良。
　　“被放了那么多血，不晕才怪。”
　　小灵王揣着小手，蹲在东凰太心肩头，唏嘘的说着，啧舌的看着，造化神王脑袋晕乎，叶大帝绝对功不可没，为了吞噬圣魔，不知用了多少造化力，也不知给造化神王，放了多少鲜血，一点都不地道。
　　“若是可以，老夫想搁这悟道百年。”
　　“英雄所见略同。”
　　“这得多大的能耐，才能铸出此路。”
　　“天庭女帝果是大神通。”
　　光怪陆离的通道中，话语声不断。
　　新的百万神将，各自都是熟人，自入了光门，嘴就没停过，想在此悟道的，大有人在，怪只怪，这条通道太不凡，正因不凡，才会惊叹天庭女帝的逆天手段。
　　说到女帝，他们的眸，多满含敬畏。
　　至今，他们都未看出女帝，究竟是啥个修为，只知高过叶辰，只知比叶辰更加可怕，虽在不远处，却恍似比梦还遥远。
　　“一个媳妇是东荒女帝，一个媳妇是天庭女帝，咱家老七，真长面子。”
　　小猿皇搔了搔猴毛儿，唏嘘不断。
　　“俺好奇的是，女帝究竟是楚萱楚灵，还是若曦无泪。”
　　“这若上床，会不会尴尬。”
　　“圣体能不能上去床，都难说。”
　　不正经的人才，哪都有，寿元无多了，各个都成了话唠，看着最前方的叶辰与女帝，唧唧歪歪的没完，要说圣体家的媳妇们，自始至终，都会有那么一两个极彪悍的，绝对能撑住场面，把她们惹毛了，纵叶辰乃中阶帝，也一样会被拎走爆锤。
　　叶辰神色淡漠，步伐也坚韧。
　　他身侧，天庭女帝更淡漠，自始至终，都无丝毫言语，虽极尽收敛了威压，可叶辰，依旧倍感压抑，曾窥看过天庭女帝的本源，这一看，这娘们儿貌似没本源。
　　所以说，融了两魂七魄，女帝依旧是不完整的，缺的不止是一魂，还有本源。
　　“为何不带上她们。”
　　女帝蓦的一语，声音清灵而美妙，如古老的仙曲，每一个字，都是跳动的音符。
　　这个她们，自是指叶辰的妻子们。
　　“总要留个念想。”
　　叶辰一笑，狠狠吸了一口气。
　　他曾一瞬回眸，看了一眼身后。
　　新的百万神将，皆是他选的，其中九成以上，都是寿元将终者，是诸天除却大帝之外，近乎所有的巅峰战力，之所以未带南冥玉漱她们，的确想留个念想，因为谁也不知道，这一去，是否还能活着回来。
　　太古路凶险，他是见识过的。
　　但，他极为清楚，他所见的，也仅是冰山一角，越靠近太古洪荒，或许便越危险，会有更多天帝、天帝级圣魔、甚至是准荒帝，那条路，并不如想象中那般好走。
　　所以说，身在通道中的这些人，包括他，包括古天庭女帝，包括百万神将，都可能倒在那条路上，太古路或许便是绝路。
　　“吾会尽力，将你送到太古洪荒。”
　　今日的古天庭女帝，好似有很多话，而且，语气之中，难掩的是一抹决绝。
　　“你比我强，要死也是我死。”
　　叶辰笑道，有自知之明。
　　无泪当年给他上的那一课，他至今记忆犹新，纵是现在，纵他是中阶大帝，在古天庭女帝面前，依旧是一个三岁小孩。
　　天庭女帝不语，第一次露了一抹浅笑，但眸中的那份坚定，刻的却是一种不灭的信念，若真到那一日，她会毫不犹豫的挡在叶辰身前，只因，叶辰已成那个真正的博弈者，而她，在叶辰证道成帝的那一瞬起，便已成一枚棋子，随时都准备牺牲的那种，她做不到的事，叶辰或许做得到。
　　不知何时，才见前方闪烁光亮。
　　通道到了尽头，叶辰与女帝齐齐一步踏出，身后，百万神将们也随之跨过。
　　再出来，已能见天与地，虚空电闪雷鸣，大地焦土一片，迷蒙的云雾，掩了该有的清明，如阴曹地府那般，让人极压抑。
　　“这才是真正的太古路。”
　　人王捋了胡须，极为笃定自己的猜测。
　　“仙武大帝当年，就是在这战死的？”
　　龙爷开口，极尽目光望看。
　　而帝萱，眸中已有水雾，好似能在空气中，嗅到一抹古老的温存，那是哥哥的。
　　叶辰也在看，第一世的记忆，还是很清晰的，九世之后，故地重来，某种古老的心境，只他才有，说不清是感慨还是沧桑。
　　女帝不语，只静静望看天地。
　　太古路崩坏的程度，比她想象中更惨烈，乾坤看似平静，实则很混乱。
　　嗡！
　　叶辰祭了混沌鼎，将还在望看四方的百万神将，都收入了鼎中，都已寿元无多，还得将他们封印，直至到太古洪荒。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　方才收了大鼎，便闻轰隆声，传自太古路深处，该是大战的波动，且阵容极为庞大，不知隔了多少万里，这里都在震动。
　　叶辰与女帝皆动，瞬身消失。
　　如他们所听，的确是大战，帝荒、红颜、刑天，又一次不负众望、不出意外的被人群殴了，参战的外域至尊，足有上百尊之多，天魔、厄魔、圣魔，人影黑压一片。
　　帝荒被被堵在了西方苍穹，金色的圣躯，染满了鲜血，战的极为艰难，曾几次跌落虚空，不止一次险些被绝灭，非他不够强，是对方阵容太大，初阶到高阶帝皆有，一尊尊大成圣魔，也都霸道无匹。
　　无头的刑天，也好不到哪去，无头颅，无清醒神智，便无巅峰战力，所幸他底蕴犹存，拎着乌黑战斧，杀到了癫狂，论独战，帝荒都未必是他对手，只可惜，对方人太多，其中，不乏有通晓禁忌法则者。
　　若说最惨的，还是红颜，身披的战衣，已染满鲜血，浑身上下皆血壑，每一道伤痕，都迎着魔性的幽光，极尽吞灭着她之精气，一道道伤口非凡不愈合，反还向外夸张，多种杀机掺杂，祸乱了她的道根与本源，受重创的元神，裂痕森然可怖。
　　“今日，谁也救不了你。”
　　天魔帝冷笑，一掌从天压下。
　　铮！
　　红颜强行调动神力，一剑划开一条仙河，破开了掌印，连带天魔帝也被震退。
　　为此，她也遭了重创，挨了厄魔帝一指，还未等定身，一尊大成圣魔便杀到，一记掌刀，险些将她生劈，其他外域至尊也未闲着，各自脚下，皆有秩序链条飞窜，锁了她之圣躯，连带着元神，一并禁了。
　　红颜身形踉跄，站都站不稳了，鲜血狂吐不止，欲破开禁锢，已有心无力，一千多年了，几乎每一日都在战，她伤的太重了，也太疲惫了，法力都被耗的干枯了。
　　见之，帝荒与刑天皆欲来救，奈何外域至尊死死拦着，莫说杀过去救援，自身都难保了，底蕴稍弱如刑天，先辈一剑绝灭。
　　“死吧！”
　　厄魔大帝狞笑，一矛自苍天洞穿而下，无视红颜圣躯，直攻其元神，也已锁定其元神，此一矛若命中，红颜必死无疑。
　　“叶辰。”
　　映着赤色血光，红颜的倩影颇显凄美，喃喃自语声，带着沧桑的柔情，本该灵澈的眸，暗淡无比，朦胧中，似又望见了那道消瘦的背影，她心系了他一千多年。
　　嗡！
　　下一瞬，战矛便到，携有毁灭之威。
　　红颜凄美一笑，疲惫的闭了眸。
　　然，也是在一瞬，有一只温暖的大手，揽了她的腰，带着她，来了一个绚丽的转身，能见金色拳头，轰灭了那杆战矛。
　　她的叶辰，到了。


3059.第3059章 不认得了？
　　噗！
　　漆黑的血光乍现，甚是刺目。
　　乃那尊厄魔大帝，上一瞬他还在狞笑，上一瞬他还满目阴森，这一瞬，便被叶辰一拳直接打爆，帝躯炸灭，元神崩毁。
　　“这...。”
　　满天至尊皆惊，难以置信的看着那片虚空，那是一尊大帝啊！
　　一尊没有压制的无缺大帝，好歹是一至尊，竟被一拳打灭。
　　而去瞧叶辰时，又都被慑的一步后退，只因叶辰那张脸，他们都见过，也便是当年的仙武帝，那是一尊可怕的人，不知屠了多少帝，临了，还拼死了一尊魔天帝。
　　那张脸，于他们而言，便是一个梦魇，前前后后，已纠缠他们一万多年，抹都摸不到掉，至今望见，还忍不住灵魂战栗。
　　“叶辰...。”
　　帝荒摇晃一下站稳，怔怔的望着那方，那道金光人影，无比耀眼，是叶辰。
　　相比他，战神刑天就暴躁多了，呜呜的低嚎，是因他的头颅，在叶辰小世界中放着，躯体和头颅，自有某种潜在感应。
　　去看红颜，玉口微张，亦是怔怔看着，自这个方位看，叶辰那半张脸庞，无比的清晰，与她记忆里所刻，一模一样，给了她一种颇不真实的感觉，直觉在做梦。
　　“怎么，不认得了？”
　　叶辰侧眸，温情一笑，体内有本源翻滚，强势涌入红颜体内，替她抹灭杀机，替她愈合伤痕，被帮她浇灌着干涸的丹海。
　　红颜哭了，泪眼婆娑，听那温情的话，才知不是梦，他的本源，还是那般的温暖和煦，让她在寒冬腊月中，如沐阳光。
　　叶辰有一笑，不待红颜言语，便将其收入了混沌鼎，而后狠狠扭动着脖子，毁天灭地的杀机，让天地一寸寸结了寒冰。
　　比起撩妹，他更想灭了这帮兔崽子。
　　漫天至尊皆齐齐后退一步，满含忌惮的看着叶辰，都是至尊，都有极高的帝道眼界，自能看出，那是一尊圣体，一尊证道成帝的圣体，且是中阶，能一拳打灭一尊帝，他有那个资格，也定有那个资本。
　　“难怪能望见帝道门。”
　　帝荒疲惫一笑，眸中有欣慰，但更多的是震惊与骇然，前后才只一千多年哪！
　　他圣体一脉的后辈，竟跨过了大成，竟逆天成帝，开创了圣体无法证道的先河，打破了万古来的禁忌，缔造了不朽的神话。
　　那个叫叶辰的小子，已何止超越了他，那简直是碾压了先辈，一拳打灭一尊大帝，何等的霸道啊！
　　也得亏他不知叶辰战绩，不然，必定会被惊得站都站不稳。
　　“动了她，上天无路，入地无门。”
　　叶辰淡道，一语枯寂，如上苍的宣判。
　　话落，便见他瞬身消失。
　　噗！
　　旋即，便见一朵血花，于虚空傲然绽放，有一尊天魔帝，被他一掌拍灭，啥个帝道神躯，啥个帝道元神，一瞬灰飞烟灭。
　　“退。”
　　厄魔帝嘶嚎，连灭两帝，真被杀怕了。
　　何需他说，漫天至尊皆已遁逃，每一人的眸，都刻满了恐惧；每一人的帝躯，都发自灵魂的战栗，那尊帝道圣体，真太可怕了，一拳一掌，打灭了两尊大帝，这特么天帝之下，谁人能敌，又谁人敢敌。
　　天地间的一幕，有些讽刺了。
　　足上百的外域至尊，其中不乏巅峰级，并非无一战之力，竟都在逃，都在漫天遁走，从上到下，无一人敢与叶辰樱锋。
　　“尔等，走得了？”
　　叶辰冷哼，已弯弓搭箭，以帝道成弓，以轮回成箭，融有禁忌之力，融有帝道神力，弯弓如满月，射出了毁灭的一箭。
　　噗！
　　还在遁走的一尊厄魔帝，被一箭洞穿，帝躯寸寸化灭，虚幻的元神，也在轮回中崩毁，任他再哀嚎，也难挡魂飞魄散。
　　铮！
　　铮！
　　铮！
　　其后的画面，就格外养眼了，一尊尊帝，平日各个吊炸天，如今，却各个孱弱如蝼蚁，一旦被轮回箭命中，皆当场身灭。
　　啊...！
　　外域至尊的哀嚎，是凄厉的，被一尊杀神盯上，还真是上天无路，入地无门。
　　而叶辰，也比想象中更霸道，箭法贼好，真一箭一个，除却大成圣魔，剩下的皆挨着个的点名，如在狩猎，轻松无比。
　　咕咚！
　　至尊心境如帝荒，都忍不住暗自吞口水，知道叶辰可怕，竟不知这般可怕，那些个大帝，在叶辰的面前，恍似都成了小弟，连巅峰至尊也不列外，被强势射灭。
　　同样是圣体，他这尊大成圣体，就跟闹着玩儿似的，也只剩仰看的份儿了。
　　“他...是叶辰吗？”
　　混沌鼎中，红颜又玉口微张，从未见过证道成帝的圣体，如今，真真见识了，她家的叶辰，比她想象中还要强大，她该庆幸，庆幸这一世，站在了叶辰这一方。
　　又一次，她露了小女子的姿态，无尽岁月，也只在叶辰面前显露过，当年那个小子，如今已是至尊，还是至尊中的至尊。
　　她的眸光，变的有些迷离了，看的如痴如醉，她的心上人，是一尊盖世的战神。
　　“走，哪走。”
　　外界，叶辰还在杀戮，一百多外域至尊，已被他屠灭小半，还捉了十几尊大成圣魔，圣魔可不能杀，稍后会将其吞噬。
　　啊...！
　　外域至尊的哀嚎，还是那般凄厉。
　　叶辰霸道，外语至尊中，也有出类拔萃的，所谓出类拔萃，所指乃腿脚，极其的麻溜，干架怂的一逼，跑的却贼快。
　　可惜，他们注定难以逃脱。
　　来的可不止是叶辰，还有古天庭发女帝，一只晶莹玉手，蓦然显化，轻轻抹过了虚空，真有灭世之力，逃遁在那方的十几尊天魔帝，被其一掌抹成虚无，其中还有三尊巅峰帝，到了，连惨叫声都没。
　　咕咚！
　　帝荒又吞口水，嘴角不由的扯动，原以为只来了叶辰一个，不成想，还有一尊更可怕，叶辰一个个的灭，她是成堆儿的杀啊！
　　那一尊尊大帝，都成了一只只蝼蚁。
　　这一瞬，帝荒是顿感头晕目眩的。
　　发生了什么，他们走后这一千多年间，诸天究竟发生了什么，出了一尊证道成帝的圣体，竟还有一尊比叶辰更强大的。
　　“你，终是苏醒了。”
　　红颜抿了嘴唇，她的神色就很复杂了，是认得古天庭女帝的，那是古往今来最惊艳的一尊女帝，谁都掩不住她的风华。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　因女帝参战，更多的血花绽放。
　　不知何时，惨叫声才湮灭，天地间血雾翻滚，皆大帝的血，在飘飞化灭成灰。
　　至此，身在这条太古路中的外域至尊，有一个算一个，除却大成的圣魔，无一例外，皆被诛灭了，整个世界都安静了。
　　众外域至尊，该是惆怅的，来此无尽岁月，啥场面没见过，却是被包圆了。
　　也好，黄泉路上，还能做个伴。
　　帝荒站在那，久久未晃过神儿，三天两头围杀他们的外域至尊，竟被团灭了，连他这亲眼见证的人，都倍感不真实了。
　　震惊之后，也难免唏嘘，人比人压死人哪！
　　他们仨逃了一千多年，人家却轻松了事，看样子，都还没杀痛快，不是吹，若再来一波，他俩还能杀，能把外域杀到哭。
　　“早知如此，就该等他们一块来。”
　　帝荒喃喃，狠狠吸了一口气，倒是提前来了一千多年，怎一个尴尬了得。
　　这边，叶辰已收了弓箭，已放出了红颜。
　　未等叶辰言语，红颜便扑入了他怀中，亦如当年离开诸天时那般，用了所有力气，紧紧抱着，晶莹的泪水，沾湿了他的胸膛，一千多年了，她已有一千多年未见叶辰了，压抑的情绪，都在一瞬爆发。
　　“我说，意思意思得了。”
　　叶辰话中有血，堂堂证道成帝的圣体，帝躯堪称金刚不坏，还是被红颜抱的骨骼噼里啪啦，老腰都被生生抱的断裂。
　　“你别说话。”
　　红颜哽咽，抱的更紧了，生怕某个晃神，会成一场虚幻的梦境，只有这般紧紧的抱着，听着那怦怦的心跳，才知面前这个叶辰，是有血有肉的，一尊风华绝代的女圣体，堂堂大成境，此刻哪还有半点儿至尊的姿态，真就成了一个柔弱的小女子。
　　“有话...好好说。”
　　叶辰开口，相同的话，如今又拎了一遍，当年在太古路入口，红颜也是这般，险些给他抱成一坨，此刻，也好不到哪去。
　　“老夫以为，放张床更应时应景。”
　　混沌鼎中，谢云意味深长一声，并非所有的神将都被封了，如这厮，寿元还有不少，这一句话，吐出了一个人生哲理。
　　“俩圣体生的娃，会是啥个血脉。”
　　司徒南揣着手，这事儿，已想了一千多年，多半是金灿灿的，如金元宝。
　　“啥血脉俺不知，但他俩那啥的动静，必惊天地泣鬼神。”
　　小灵娃摸了摸下巴。
　　这话，醒着的人都未反驳，也是一个真理，一个男圣体，一个女圣体，举手投足间，便是毁天灭地，动静自不会小了。
　　非礼勿视。
　　帝荒很自觉的转身，看向了缥缈虚天。
　　倒是刑天，拎着她的战斧，就杵在不远处，还是那般暴躁，也没啥个言语，可那举动，却很好的阐述了一番话，能不能待会再抱，能不能先把老子的头颅拎出来。
　　你，真是个人才。
　　天古庭女帝未言语，但看叶大帝的眼神儿，却怎一个欣慰了得啊！
　　女圣体何等的高傲，当年她亲自相邀，都未有结果，在你这竟这般乖巧。
　　人哪！
　　也是一物能降一物。


3060.第3060章 还需一尊
　　太古路云雾缭绕，昏暗无光。
　　红颜终是放开了叶辰，双眸眼角的泪，风都风不干，觉察到自己的失态，便又忙慌擦干了泪水，狠狠瞪了叶辰一眼。
　　“乖乖的，这可不是在当年。”
　　叶辰开口，一脸语重心长，意思很明显，老子现在是大帝了，你打不过我，再想拎着小爷满天下的溜达，门儿都没有。
　　红颜的美眸，已燃起了火苗，犹记得，她昔年返老还童之时，有一个叫叶辰的贱人，提着她跑来跑去，还拎着她撒过尿。
　　“这娘们儿，除了脾气火爆点儿，除了带些沙雕的气质，人还是挺美的。”
　　叶辰伸了手，托起了红颜洁白的下巴，看了又看，如看一副美妙的画卷，欣赏着她的容颜，一番话说的嘀嘀咕咕，也不知是在自言自语，还是故意说给红颜听。
　　红颜火大，一巴掌呼了过去。
　　叶辰腿脚麻溜，轻松躲开。
　　打情骂俏的画面，也赏心悦目，帝荒看的摇头失笑，古天庭女帝则越发看好叶辰了，这俩若凑一对儿，简直绝配，俩圣体结合，孕育的生灵，必是霸道的血脉。
　　再说叶辰的辈分，也会因红颜，而一路飙升，莫说帝荒和刑天，连她这古天庭的主宰，都得喊叶辰一声二大爷，没办法，红颜的辈分高啊！
　　不是一般的高。
　　这边，叶辰已到刑天那边。
　　战神等的颇焦躁，待叶辰来了，才稍稍稳住身形，帝道力量极为躁动。
　　叶辰拂手，取了他的头颅，都不用他帮忙的，头颅自个归位，与躯体完美融合。
　　继而，一股霸天绝地的力量，轰然呈现，若斗战圣皇在此，也未必有他的气血霸烈，雄伟的躯体，像极了一尊巨岳，镇压在岁月长河上，无论何等力量，都难将其摧倒，能从太古洪荒一路走到这，足见他的强大。
　　“刑天哪！
　　传说中的战神哪！”
　　混沌鼎中，众人才唏嘘不已。
　　尤属萧辰，心境最难平复，他乃雷霆战体，刑天乃洪荒战体，算起来，刑天乃他先辈，但相比刑天而言，他这尊小战体，就是闹着玩儿的，无论是修为、血脉、本源，都绝对碾压，他更像一只小蝼蚁。
　　时隔无尽岁月，躯体虽完整了，可刑天，依旧神志不清，如傀儡一般，静静杵在那里，只见其眸中，有浑噩之色，时而透露迷茫，身上的帝道力量，也不怎么稳。
　　叶辰抬手，掌中萦有时间之力。
　　他的第一世，是见过刑天的，刑天的头颅，便是被魔天帝斩的，用的禁忌的时间力，这也正是刑天，无法重塑头颅的缘故，只因他对时间，并无超高的领悟，纵头颅回归，纵帝躯完整，一样无法恢复清明。
　　叶辰的手，轻轻放在了刑天额头，强势抹灭着时间法则的反噬，对魔天帝也不免心惊，都葬灭万年了，时间之力的杀机，依旧残存，致使一尊战神，万年都无法重塑头颅。
　　由此可见，外域至尊并非都是泛泛之辈，也有悟道进阶者，便如魔天帝，可不是一般的天帝，连他第一世都拼的身死道消，足见魔天帝的可怕。
　　伴着时间反噬被渐渐祛灭，刑天的眸中，缓缓复苏了清明，躁动的力量也平复。
　　他盘膝坐下了，因头颅缘故，成帝一千多年了，还未来得及融道。
　　叶辰转身，去了帝荒那边，祭了帝道本源，笼暮帝荒圣躯，替其抹灭杀机，也替其愈合伤痕，浇灌着已然枯竭的丹海。
　　“小家伙，你太让我震惊了。”
　　帝荒微笑，一话饱含无尽的欣慰。
　　“侥幸而已。”
　　叶辰笑着，又调动了帝道神力。
　　良久，他才收手。
　　战神盘膝了，帝荒盘膝了，红颜也随之坐下，这一战伤的太重，还需时间疗伤。
　　叶辰放出了萧辰、白芷和紫萱。
　　三人皆无言语，萧辰默默守着刑天，白芷和紫萱，则默默守着帝荒。
　　白芷还好，恭恭敬敬，倒是紫萱，总会在不经意间，偷看一眼帝荒，女帝的魂，也继承了女帝的情，月殇爱着帝荒，她又何尝不是。
　　可惜，她的偷看，略显卑微，而她潜藏的情，更加卑微，也只东华女帝，才配得上圣君帝荒，而她，只是一缕残魂而已。
　　随后被放出的，还有圣皇帝斗，因九冥棺缘故，沉默寡言，神色难见情感，也只在看帝荒时，流露出一抹古老的沧桑，那是他的师兄，不成想，还能活着相见。
　　“安心疗伤。”
　　叶辰留下一语，便登上了苍缈，与女帝并肩，去了这截太古路的最尽头。
　　往前方去看，还是虚无和虚妄，踏出太古路便是死，当年，被他一脚踹出去的那尊天魔天帝，便是血淋淋的例子。
　　他不敢踏太古路，天庭女帝却敢，莲步翩跹，踏虚妄而行，有永恒的力量，替她隔绝冥冥力量，仅此一点，便看的叶辰唏嘘不已，女帝做得到，他却做不到。
　　不知何时，女帝才从虚妄中归来。
　　“如何修复太古路。”
　　叶辰问道，这也是他一直好奇的。
　　“等，还需一尊帝。”
　　女帝轻唇微启，一话曼妙如仙曲。
　　叶辰揣了手，斜了一眼女帝，上下的扫量，感情你一人无法修复啊！
　　不过想想，他也释然了，如今的女帝，依旧非完整的形态，还缺了一魂，还缺了帝道本源。
　　那么问题来了，上哪在找一尊帝。
　　叶辰看向了混沌鼎，瞅了瞅谢云他们，才望向剑神和剑尊那些至强准帝，比起小辈，老辈们或许更有望证道成帝，特别是剑尊，若无帝道变故，成帝的会是他，若有那么一丝机缘，他必定能逆天封帝。
　　想到这，他便要抬手，解剑尊封印。
　　“他不行，需证道的圣体。”
　　女帝蓦的一语。
　　叶辰听了，随之挑了眉，女帝的寓意已足够明显，要红颜和帝荒成帝才行。
　　女帝不说，他倒忘了帝荒和红颜。
　　相比剑尊，那两尊大成圣体，希望更大。
　　有些秘辛，他早已知悉，因他证道在前，开创了圣体成帝的先河，后面的圣体再冲击帝境，是无需去铸帝道门的，也无需献祭大帝，如此，成帝便不再如想象中那般艰难，无论帝荒亦或红颜，都有可能。
　　如此这般，那就等呗！
　　女帝翩然而立，只静静看着虚无和虚妄，太古路是由她所造，但以她如今的形态，是无法重铸太古路的，毕竟，她还不完整，需另外三尊帝，补上那个空缺。
　　“先前曾在太古路，见过一张鬼脸。”
　　叶辰坐在了太古路边缘，拎出了酒壶。
　　“诛仙剑主人的一丝魔像。”
　　女帝淡道，给出了确定的答案。
　　“它的主人，也是圣魔？”
　　叶辰问道。
　　“第一脉第一代圣魔。”
　　女帝眸中，刻出了一抹忌惮。
　　这个微小的变化，未逃过叶辰的法眼，认识她这般久，还是头回见女帝露出忌惮色，可见诛仙剑的主人，有多可怕。
　　此一点，看诛仙剑便知，它是一把法器，巅峰时期却能秒大帝，它的主人，该是何等存在，仅是一丝魔像，便毁了那截太古路，饶是成帝圣体，都险些折在里面。
　　所以说，女帝也是一个逆天的主，当年古天庭大战，多半与第一代圣魔交过手。
　　不知何时，帝荒、红颜、刑天也来了。
　　五大至尊并肩，齐齐望着远方。
　　此刻，红颜和帝荒无需再问，便是那日听到的呼喊，并非幻觉，必定是叶辰，他必定去过对面的太古路，也正因他，刑天才颇暴躁，该是感知到了头颅的存在。
　　不过，这一切都已不重要。
　　刑天已恢复清明，眸中有哀凉，亦有沧桑，当年出来的神将，不止他一人，但活下来的，却只他一个，太多人葬在太古路。
　　“能否望见帝道门。”
　　女帝轻语，是对帝荒与红颜说。
　　“自是望得见。”
　　帝荒红颜皆点头，说着，还不忘看了看叶辰，他二人之所以能望见帝道门，皆因叶辰，是他开了圣体证道成帝的先河。
　　“尽快证道。”
　　女帝又语，修复太古路，缺一尊成帝的圣体，而其后的一路，她也需要更多至尊护道，一旦全力接续太古路，她基本是无法参战的，还需叶辰他们去挡外域至尊。
　　“好说。”
　　红颜一笑，看其神态，该是胸有成竹，她在很多年前，便已能望见帝道门，之所以未去冲击帝境，是因外域至尊，不给她机会，自身难保，哪有余力去破关。
　　帝荒未语，却能见其眸中，有坚定之光闪烁，他与红颜差不多，有冲击帝的信念，也自认做得到，先前无机会，如今外域至尊尽灭，无外来威胁，一切皆好办了。
　　两人一前一后，退出了太古路的尽头，各自寻了一片虚空，盘膝而坐，皆静心凝气，要在冲击帝境前，做最后的道蕴沉淀。
　　叶辰抬眸遥望，心境颇多激动，这若两人都证道成帝，他圣体一脉，那就吊炸天了，三尊证道的圣体，何等的阵容啊！
　　“跟着叶辰，注定见证神话。”
　　鼎中，诸天的人才们，也是眸光熠熠，若非叶辰带他们来，他们也不可能见帝荒他们，还有传说中的战神，竟也在此。


3061.第3061章 一脉三帝
　　昏沉的太古路，堕入了宁静。
　　尽头，女帝还立在那，如梦中的仙子，成一道梦幻的倩影，连刑天，都看的神色恍惚，乃至叶辰找他碰杯时，都还未晃过神儿，许是女帝的身上，载着某种魔力。
　　“那太古洪荒，是啥样的。”
　　叶辰笑道，提酒壶，又给战神斟满一杯。
　　“有天有地，有山有水。”
　　战神的话，颇是简练，若萦绕让他说，也说不出个所以然，太古洪荒乃是一段时空，他也是后来才知，真真颠覆了至尊的人生观，正因如此，他才惊叹天庭女帝。
　　更多的秘辛，他也不知，更不知诸天列代大帝，为何都要去太古洪荒，只知那里出变故，颇多神将出来，顺着太古路回诸天，说是搬救兵，实则是找天庭女帝。
　　这一路，是血的一路，与他一道的人，战死的战死，被灭的被灭，他该是走的最远的那个，无限接近诸天了，却还是未能出去，只因路断了，根本就回不去了。
　　两杯酒下肚，换他给叶辰斟酒了。
　　他是帝，自有帝的眼界，似知叶辰秘辛，也似是知道叶辰与仙武帝的关系，他是见过叶辰第一世的，那是一尊震古烁今的至尊，以大帝的修为，拼死了一尊天帝。
　　“我家龙帝，真的还活着？”
　　大鼎中，蓦的传出龙五的话语，龙一和龙爷也在，希冀的看着战神，虽早听叶辰说了，但他们，还是想听个准确答案。
　　“连跨两境界证道，你家的帝，很强。”
　　战神笑道，去过太古洪荒，自见过龙帝，虽不是最强的帝，却也是一尊极可怕的至尊，至少同级别，他无自信战败龙帝。
　　这一夜，叶辰解封了不少人，如魔渊、如人王、如辰逸、如轩辕帝子...每一个都与帝有关，只想让他们，亲口听战神说出那个答案，东华、红莲、瑶池、轩辕和人皇他们，都还在世，都在太古洪荒中。
　　这一夜，太多的泪，缄默如辰逸和魔渊，都泪流满面，本已苍老，但如今都精神焕发了，总觉前路，又多了璀璨的光明。
　　叶辰只静静饮酒，时而会抬眸看虚天，自帝荒与红颜盘坐，已有三日，两人的身上，都蒙着金色光辉，如似两尊太阳。
　　期间，他曾去过尽头，女帝一动不动，只见永恒道则，似隐若现，明明就立在那里，可叶辰，总觉女帝距他比梦境还更遥远，该是永恒的道，颠覆了空间概念。
　　“能否把我媳妇放出来，聊聊天。”
　　叶辰提着酒壶，有意无意的说着。
　　说罢，他才觉这是一句废话。
　　果然，对于他的话，女帝无丝毫的回应，好不容易融合，这若分离，想要在融合可就不是那般容易了，她体内的暗伤是一方面，楚萱楚灵也是一方面，非处子身的融合，比想象中更艰难，这点叶辰该是懂。
　　若非场景不合时宜，她还会爆锤叶辰，拱谁家的白菜不好，非要拱天庭的，晓不晓得，非处子身的轮回，会成弊端的。
　　这锅...我不背。
　　叶辰侧眸，瞥了一眼女帝，虽未开口，可那眼神儿，却很好的阐述了这句话，当年不谙世事，更不知逆天秘辛，谁晓得那是你的两个轮回身，还长得那般漂亮。
　　再说了，跟楚灵的第一回，真不怨我，都是该死的合欢散惹的祸，貌似我才是受害者，到了，连个翻身的机会都没有。
　　想到那夜，叶大帝又心猿意马了。
　　同一瞬，女帝的脸颊上，也映出了红晕，许是楚灵潜意识脸红，也许是女帝能读到叶辰心语，不管咋说，别有一番韵味。
　　脸红之后，叶大帝就被锤了。
　　还在聊天的战神他们，是眼见着叶辰，从头顶飞过去的，帝中的至尊，倒飞的姿势，还是很霸气的，过了很久很久，才听闻一声轰隆，该是那尊皇者，落地了。
　　战神刑天干咳，总觉浑身上下不自然，那是圣体啊！
　　证道成帝的圣体啊！
　　先前不知屠了多少外域的至尊，何等的霸道，在女帝的面前，竟这般孱弱，说揍就揍。
　　“俺们，已经习惯了。”
　　小灵娃深吸一口气，一脸的深沉。
　　何止他，在场的人才们，基本都习惯了，在诸天，叶辰还未大成前，三天两头的挨揍，他家那般媳妇，脾气都不怎么好。
　　叶辰再回来时，一个鼻孔是流着血的，脸上那一道殷红的巴掌印，至今都未曾抹掉，只因女帝打他时，用了永恒的道。
　　“前辈，千万别惹她。”
　　叶辰一屁股坐下，捂着脸说到。
　　“嗯。”
　　战神刑天一声轻嗯，貌似也不用你说，连你都被打的抬不起头，谁还敢触她的眉头，来前，大帝也曾告诫过，惹谁都别惹她，那个疯娘们儿，下手没轻没重的。
　　其后多日，叶辰都未去尽头，怕被揍。
　　他有他的事要做，每日必看混沌大鼎，看看封在里面的十几尊大成圣魔，至今还未吞噬，都给帝荒和红颜他俩留着呢？
　　“老夫掐指一算，你家先辈要渡劫。”
　　谢云掐着手，一副神棍的模样。
　　他话方落，便闻轰隆声，传自北方虚无，帝荒已起身，本就昏暗的苍天，瞬间乌云密布，云中电闪雷鸣，可怕威压呈现。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　前后不过三两瞬息，南方的苍穹，也传来轰声，不止有乌云、有一道道肆虐的雷电，还有古老的异象，与帝荒的，略有不同，虽同为荒古圣体，两人本就不同。
　　叶辰与战神已起身，女帝也回眸。
　　瞧这架势，帝荒与红颜要在同日渡劫，纵观整个诸天史，都无此先例，而且是两圣体渡劫，放在诸天，又是一段神话。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　伴着轰隆声，帝荒与红颜的极道帝劫，不分先后降下，帝道的雷霆，笼暮了南北两方虚空，成两片雷霆海，遮天盖地。
　　帝荒霸道，是一路打上去的。
　　红颜也不是盖的，风华绝代。
　　叶辰无担忧，所谓雷劫，都是小儿科，真正可怕的，是后面的劫，必有帝道法则身，若与他的一样，那就更加棘手了。
　　帝劫的波动颇大，震得太古路晃荡。
　　乃至于，诸天三界都遭了波及。
　　同一瞬间，天地人三帝皆抬了眸仰望，皆眉宇微皱，也皆猜出了是什么，并非大战波动，而是帝劫，而且非一场帝劫。
　　“两人齐开帝劫，啧啧啧...。”
　　冥帝啧舌，唏嘘啧舌不已，极为肯定，是帝荒和红颜的劫，只因震动太大，只因圣体帝劫，先天便有一种不同的气息。
　　“荒古圣体一脉，真要逆天了。”
　　道祖深吸一口气，若能证道，加上叶辰，此一脉便是三尊帝了，三尊证道成帝的圣体，何等的阵容啊！
　　一路横推太古路。
　　东荒女帝不语，只静静仰望，好似也知是谁在渡渡劫，如此，诸天征战太古路的阵容，会庞大一分，胜算也会大一分。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　太古路天地，被雷鸣声笼暮，一南一北，两个极道帝劫，真真的壮观，莫说鼎中的神将，连叶辰，都看的眸光锃光瓦亮。
　　帝道的雷霆，终是未能抹灭帝荒红颜，威势渐渐消散，直至消弭于天地。
　　而后，便是法则身。
　　在众人瞩目下，北方虚天，一道道人影显化，皆是圣体的法则身，史上的大成圣体，有一个算一个，包括叶辰的、也包括红颜的，都显化了，如一座座立世丰碑。
　　“这般看着自个的法则身，真有意思。”
　　叶辰轻喃，表情有些奇怪，这一路修道，渡劫时，打的都是别人的法则身，还是头回见自己的，如此的感觉，有些异样。
　　南方虚空，红颜的劫中，也有人影显化。
　　与帝荒不同的是，那些法则身，有圣体的，也有圣魔的，数量也多过帝荒。
　　也对，她血脉较特殊，一定意义上来讲，非完整的圣魔，也非完整的圣体，属圣魔一脉，也属圣体一脉，帝劫自不一样。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　劫中斗战已起，轰声响满乾坤。
　　帝荒被群殴，红颜也被群殴，打的天崩地裂，毁灭的异象，映满末日光。
　　战神神色淡然，好似早有预料。
　　鼎中的神将，眸光也古井无波，并无丝毫震惊，相比叶辰的帝劫，红颜和帝荒的差的可不是一星半点，叶辰帝劫中，可不是法则身，一个个的都是真正的至尊。
　　没办法，谁让叶辰是第一个破禁忌之人，他的劫，与任何人都不一样。
　　不知哪个瞬间，圣体法则身消散。
　　然，帝劫还未完，帝道的法则身登场，诸天列代大帝，包括叶辰和瑶池，无一缺场，除此之外，还有不少古天庭的帝。
　　帝荒如战神，红颜如女王，皆强势的主，独战漫天至尊，打的法则都成虚妄。
　　轰隆声中，似有怒吼声。
　　该是上苍震怒了，又有两人忤逆威严。
　　“汝眼中的苍生，并非蝼蚁。”
　　天庭女帝淡道，似自言自语，也似对上苍说，淡漠如冰，且毫无人之情感。
　　是帝劫，自有落幕时。
　　帝荒率先证道封帝，成道号帝君。
　　这，与叶辰有些像，他号帝尊，他号帝君，一个帝中之尊，一个帝中之君，他两人，会是圣体一脉，最璀璨的两颗星辰。
　　红颜紧随其后，亦逆天证道。
　　她以滚滚红尘为帝号，是谓红尘女帝。
　　这一瞬，值得纪念：一脉三帝。


3062.第3062章 接续
　　两场帝劫落幕，太古路又成宁静。
　　帝荒与红颜从天而降，都伤的极惨烈，落地砰的一声，一脚都没站稳，一个踉踉跄跄，一个摇摇晃晃，血淋的帝躯已难见人形，一场极道帝劫，都险些身死道消。
　　摇晃中，两人各自盘膝。
　　帝荒是没啥，倒是红颜，在闭眸之前，瞥了一眼叶辰，她的帝劫，叶辰的法则身曾两度出现，一个圣体法则，一个帝道法则，那么多法则，就属叶辰的猛，她之所以伤的这般重，他的法则身功不可没。
　　叶辰杵的板整，未言语，只整了整衣领，而后还抿了抿头发，某种逼格又渐入佳境了，不可否认，我的法则身是强了点。
　　所以说，今后乖乖的，纵证了道成了帝，你也打不过我，女人嘛！
　　还是温柔贤惠点儿较好，小爷我...还是很怜香惜玉的。
　　红颜闭眸，再不搭理他。
　　“一脉三帝啊！”
　　“去，站那，来一张历史性的合影。”
　　“这逼格，啧啧啧.”混沌大鼎中，颇多人才组团跑了出来，很自觉的把叶大帝，推到了帝荒和红颜那边，继而，便人手一块记忆晶石，咔嚓咔嚓的拍个不停，还真是，跟着叶辰，总能见证神话，一脉三帝，史无前例，若把这三尊狠人都搬到诸天，谁来都不够看的。
　　“好强。”
　　看着三人，战神不免一声轻喃。
　　无论是对帝尊帝君，还是对红尘女帝，他都一种深深的忌惮，史上无圣体证道的先例，如今一脉三帝，饶是他都倍感不真实，皆破禁忌之人，成帝的荒古圣体，果然不是盖的，若真要打，叶辰能一巴掌给他打哭，帝荒和红颜随便拎出来一个，也能一路给他打回老家，在这截太古路的五尊帝，他这尊战神，就跟闹着玩似的。
　　古天庭女帝未曾言语，难得一抹浅笑，又有两尊证道的圣体，胜算会大不少，至少，博弈者，已非叶辰一人，帝荒可做后补，红颜亦可做后补，诸天气运还在。
　　昏暗的天地，多了缥缈的道音。
　　乃帝荒与红颜的帝道天音，证了道成了帝，多见极道异象，一幅幅呈现。
　　两人静若磐石，在融帝道和圣体本源，磅礴的力量，给了他们一种前所未有的信念，会支撑他们一路走上道的最巅峰。
　　叶辰已坐，不止一次内视自己的帝躯，因帝荒和红颜成帝，体内多了一种神秘力量，无形无相，寻不见摸不着，却能感知到它的存在，让他的神力强了那么一分。
　　不止他有这等感觉，帝荒和红颜也各自都有，每有一尊圣体证道，每有一尊圣体进阶，都会有这感觉，好似某种提升是集体的，一人突破，世间圣体皆受其益。
　　反观一尊尊大成圣魔，就不怎么好了，三尊圣体强势崛起，都有力量加持，可他们，却力量削弱，如秤杆，此起彼伏。
　　诸天的神将们，也不再扯淡，皆已盘膝，聆听两尊新帝的天音，若偶有所悟，必逆天造化，先前在诸天，也经常这般干。
　　叶辰就上道了，被封在大鼎中的神将，基本都被放了出来，美其曰晒晒太阳，实则，是让他们聆听两尊圣体帝的道音。
　　搞不好，还有人能证道成帝。
　　眨眼，三月悄然而过。
　　三月间，帝荒和红颜的伤势，已基本复原，都在融帝道，潜在的威压，是毁天灭地的，叶辰不怕，战神却略显不淡定。
　　至第四月，才见两人醒来，帝道光辉皆敛于体内，圣躯更显璀璨，极道的威压，非普通帝可比，但与叶辰当年，还差了太多，第一个开创先河之人，自不是盖的。
　　“成了帝，感觉如何。”
　　叶辰笑道，看的是红颜。
　　红尘女帝无言语，上下扫了一眼叶辰，在叶大帝的某个部位多停留了一秒，暗想着，这若一脚踢上去，该是很酸爽的。
　　事实上，她真就一脚踢了上去。
　　磅！
　　金属碰撞声，格外清脆。
　　红颜的表情，不怎么自然了，主要是脚疼，只觉先前一脚，踢在了钢板上。
　　“疼不。”
　　反观叶辰，就笑的颇乐呵了，越笑越开心，好似早知有这么个桥段，所以早就祭了帝道守护，浑身上下哪都不护，就护着小兄弟，莫说一脚，帝兵都砍不断的。
　　红颜深吸了一口气，美眸燃起了火苗，若非情景不合时宜，她必会坐下，好好揉揉脚，疼，真的很疼，男人那个地方，都这般硬吗？
　　还是说，就叶辰的硬，本想看叶辰龇牙咧嘴的一幕，如今倒好，那货笑的贼乐呵，而她，则疼的有点儿纠结。
　　战神刑天一声干咳，内心尴尬也唏嘘，顿觉某个部位，凉飕飕的，那个叫红颜的娘们儿，貌似也不是好惹的，就冲她先前那一脚，就不是闹着玩儿的，若被踢的不是叶辰而是他，小兄弟多半已成一坨了。
　　是我老了？
　　还是诸天的民风变？
　　刑天犯嘀咕，这些时日，见了太多人才，老的老的不要脸，小的小的二皮脸，这帮人，若放在他那个年代，都会被打死。
　　这边，叶辰收了众神将，放出了圣魔，整整齐齐一排，各个笔直如标枪，倒是想动，奈何叶辰帝道封禁，皆有心无力。
　　“吞了。”
　　叶辰开口，是对帝荒和红颜说，还颇善解人意，连造化神力都准备好了，惹得造化神王大脸奇黑，才知为嘛头晕目眩了，必是在沉睡时，被某个贱人放了不少血。
　　红颜摇了头，她属第一脉，也属第二脉，当年需造化神力，才能融圣魔血脉，但如今，无需造化神力，一样可与之相融。
　　不过，正因血脉的特殊，她才不能妄自融圣魔，期间秘辛，也仅她一人知。
　　帝荒上前，看了圣魔，也看了造化神力，可去融合时，却有冥冥力量阻碍，纵有造化神力也不行，圣体圣魔不能相融合。
　　叶辰挑眉，这局面，他着实未料到。
　　“除了她，只你一人能融圣魔。”
　　天庭女帝淡道，颇多秘辛传与了叶辰，至于口中的她，是指红颜，因她血脉是特殊的，自有特权，但红颜融了圣魔，未必是造化，至于帝荒，虽也是一尊证道成帝荒古圣体，但与叶辰，还是很大不同的。
　　如道祖所说，叶辰乃是开创先河之人，某种特权，也只他才有，便如融圣魔的本源，叶辰做得到，但帝荒却是做不到。
　　“这，就有意思了。”
　　叶辰说着，还不忘瞟了一眼天庭女帝，眼神寓意明显，既是知道，为嘛不早点儿说，也不用等这么久，早给圣魔吞了。
　　天庭女帝未搭理，随之转身，去了尽头。
　　刑天和帝荒一左一右，随之跟了上去，帝的数量够了，要去接续太古路。
　　“都不吞，我吞。”
　　叶辰走过，周身伴有吞天魔功的漩涡，融有造化之力，一步吞一个，圣魔在哀嚎中，化灭成灰，其本源皆成圣体养料。
　　“我的秀发，可还在。”
　　两人一步登天，红颜侧眸一语，当年临走前，送过叶辰一缕发，是情的寄托。
　　“扔了。”
　　叶辰会的随意，吊儿郎当的。
　　闻言，红颜的眸中，又燃起了小火苗，待要发飙时，叶大帝已溜的没影儿，扔是指定不能扔的，当做宝贝整天供着嘞！
　　再来太古路尽头，天庭女帝在前，叶辰、帝荒和红颜在后，三尊圣体帝并肩。
　　至于刑天，则拎着战斧看着。
　　天庭女帝单手结印，印诀定格，眉心刻出了一道古老仙纹，以她为中心，脚下有大阵成形，包括她、包括叶辰三人，都是此阵阵脚，有禁忌之力徜徉，融成了永恒法则，叶辰看不透，帝荒他们也看不透。
　　旋即，便见女帝抬了双手，五指张开，朝向前方，玉指上，也萦着永恒道则。
　　嗡！
　　突闻太古路一声嗡动，本是断裂的太古路尽头，以肉眼可见的速度，一寸寸的接续，一寸寸的延伸，由慢到快，一路横铺了出去，所谓虚无与虚妄，皆成了摆设。
　　“果是逆天大神通。”
　　叶辰心中唏嘘，接续太古路这等技术活，女帝做得来，他却做不来，打架干仗他行，论某个领域的手段，他不够看。
　　身侧，帝荒与战神也心境。
　　神色较淡定的，还是红尘女帝，早在万古前，便知天庭女帝的可怕，曾逆天造太古路，比起当年，如今这都是小打小闹。
　　若是完整的古天庭女帝，又何须他们帮忙接续太古路，一人可轻松做到。
　　嗡！
　　嗡隆隆！
　　嗡隆声中，太古路还在颤，接续的速度，奇怪无比，自远方去看，便如一条仙河横铺，无限拓向深处，直至与对面相接。
　　叶辰巍然而立，只觉帝道神力，正被强势抽走，而且无法抗拒，去看帝荒，去看红颜，也基本一样，脸色有些苍白了。
　　同样耗损帝道神力的，还有古天庭女帝，她是用四人的力量，在接续这条路。
　　刑天是看客，有些尴尬，相比三尊圣体帝，他显然不够看，也只能做后补。
　　不过，他这个后补，使命也是重大的，若与另一截太古路对接，若对面太古路上有外域至尊，他是要为四尊帝护道的。


3063.第3063章 鬼脸意志
　　嗡！
　　嗡隆隆！
　　嗡隆声不绝，太古路还在无限延伸。
　　此刻，莫说帝荒和红颜，连叶辰都有些撑不住了，庞大的气血，萎靡不堪，本该磅礴的神力，也在消耗中，逐渐枯竭。
　　更多时候，是古天庭女帝在撑着。
　　“汝，该是很累。”
　　红颜蓦的一语，是对古天庭女帝而说，说的并非接续太古路，而是那无尽沧海桑田，是女帝在暗中，苦苦支撑着诸天。
　　“诸天气运，浩然长存。”
　　天庭女帝轻语，掩不住那份沧桑，也遮不住那份疲惫，音色还有些沙哑。
　　红颜轻抿嘴唇，眸中更多的是复杂。
　　倒是叶辰，看女帝时，心疼一阵阵疼，他的楚萱和楚灵也在里面，那道古老的背影，刻满了沧桑，蒙满了岁月的灰尘。
　　而如今的一幕，也像极无泪当年所说，他们几个，都是三岁小孩，也只古天庭女帝，是那个大人，将他们挡在了身后。
　　不知何时，才见天庭女帝收手。
　　并非不接续了，是叶辰他们，撑不住了，她收手的那一瞬，红颜一步踉跄，险些栽倒，被同样摇晃的叶辰搀住，帝荒也好不到哪去，若非战神上前，多半已倒下。
　　“速速恢复神力。”
　　古天庭女帝留下一语，便踏出了尽头，踩着虚无与虚妄，走向深处，因冥冥力量的遮掩，很快便看不见她的身影，该是想去瞧瞧，距对面太古路，还有多遥远。
　　以她如今的状态，是走不到对面太古路的，只能用永恒，约莫估计着距离。
　　叶辰他们已盘坐，极尽恢复帝道神力。
　　“照这架势，何时才能接续整个太古路。”
　　谢云扒在混沌鼎口，探着脑袋往外看，看了叶辰，也看了帝荒和红颜，三尊证道成帝的荒古圣体，竟都耗的神力枯竭。
　　诸天神将的心境，是骇然的，接续太古路都这般艰难，可想而知，造出太古路的那个人，该有多可怕，一尊真正的神？
　　刑天深吸了一口气，心境也颇不平静，若先前换做他入法阵，这般可怕的神力消耗，他多半撑不了这么久，与荒古圣体相比，他战力不够看，神力也一样差很远。
　　良久，天庭女帝才归来。
　　叶辰三人皆起身，有立在了女帝身后，三人并肩，恢复的神力，再次被抽走。
　　嗡！
　　平寂的太古路，又起嗡隆，一路蔓延。
　　“这得多远，还是未瞅见。”
　　司徒南也扒在了鼎口，朝前方虚无看，可惜眼界有限，看到的仅是虚妄，更不知何时才能与对面太古路接续，看叶辰他仨的形态，磅礴的气血，又开始萎靡了。
　　某一瞬，叶辰眸光闪射。
　　通过虚无和虚妄，他能隐约望见对面的太古路了，便是他先前离开的那截。
　　轰！
　　很快，便闻一声轰隆，这截太古路的尽头，和对面太古路的起点，撞在了一起。
　　那一瞬，叶辰他们仨，被震得未站稳，也许是神力耗尽，一个个都瘫了下去。
　　也只天庭女帝，还翩然而立，不断拂手，洒下一片片永恒仙光，补了两条太古路的缝隙，真正将两截太古路接成一条。
　　至此，她才收了手，一步跨过了虚无，到了太古路尽头，又脚踏虚妄，直奔虚无深处，得看看距下一截太古路有多远。
　　“腰酸背痛，来，给我捏捏。”
　　叶辰坐在地上，捶着肩膀道。
　　红颜侧眸，斜了一眼叶辰，知道这话是对她说的，正因知道，所以看某人的眼神儿，才是斜的，让我捏，脸咋那么大嘞！
　　叶辰不以为然，摇晃的起身。
　　时隔多年，故地重来，心境可想而知，当年在这截太古路，他可是屠了不少外域至尊呢？
　　其中，便包括一尊天帝和一尊帝道圣魔，若非那道裂缝来的及时，这截太古路，多半也已被那张鬼脸整的崩塌。
　　他们到尽头时，女帝已然归来，她之神色，不怎么好看，也不知是距离下一截太古路太远，还是下一截太古路上，有太多外域至尊，连她都如此，必定不简单。
　　“莫不如，先带我们过去，屠了对面太古路的外域至尊，也省的接续时捣乱。”
　　叶辰拎了酒壶，侧眸看了看天庭女帝。
　　女帝轻摇头，若她能过去，自不用叶辰说，问题是，距离太遥远，她暂时是过不去，冥冥中有一种力量，此刻的她是难以逆转的，毕竟，她不是真正的天庭女帝。
　　“啥，那是啥。”
　　不知鼎中哪个神将咋呼了一声，已扬起脑袋瓜，望向了缥缈虚无，有一张遮天盖地的鬼脸，幻化了出来，笑的阴森可怖。
　　对这局面，叶辰较为淡定，早已见识过。
　　不成想，这么多年过去了，这该死的鬼脸还在，看他笑的那般阴森，明显是要毁掉太古路，以及身在太古路上的他们。
　　“别来无恙。”
　　天庭女帝淡道，语气说不出的淡漠，看样子，认得鬼脸，还是个老相识。
　　帝荒和战神不语，只静静看着。
　　红颜的神情，就多了一抹惧怕了，看着鬼脸，娇躯忍不住的颤，还下意识往叶辰那挪了挪，有一种恐惧是发自灵魂的。
　　不用说，她也认得，并非认得这鬼脸，而是认得第一代圣魔，因为，那鬼脸便是第一代圣魔的一丝魔像，可怕的梦魇。
　　铮！
　　剑鸣声起，叶辰手中化出了轮回仙剑，且在无限延伸，一剑捅入了虚空，狠狠搅动着，将那该死的鬼脸，搅的稀巴烂。
　　历史的一幕，再次呈现，被搅碎的鬼脸，又一次重塑，张开了血盆大口，欲将叶辰他们吞噬，奈何，他只是一丝魔像，莫说天庭女帝，他连战神刑天，都撼不动的。
　　它恼羞成怒，鬼脸瞬时崩溃，化了雷电，从天劈下，一道道雷连接了天与地，无法吞噬，便一不做二不休，毁掉太古路，当年，叶辰所在的第一截太古路，就是被这般崩毁的，对那事儿，叶辰记得贼清楚。
　　遗憾的是，这次天庭女帝也来了。
　　女帝已出手，永恒仙光席卷天地，凌天的雷电，但凡沾染永恒，便当场被化灭。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　鬼脸化作的雷电，不曾枯竭，且攻势贼猛，如一片雷雨，笼暮了整个天地。
　　女帝神色淡漠，更多永恒仙光飘溢。
　　二者一上一下，一个凌天雷电一个永恒仙光，这该是一场古天庭女帝，与第一代圣魔的另类对决，谁也无法彻底抹灭对方。
　　铮！
　　叶辰眸光璨璨，拎着轮回仙剑，杀入了虚无，当年他未看明白，今日，看的就极透彻了，魔像该是一种意志，抹不灭冥冥意志，这该死的雷电，便永远不会枯竭，直至这条太古路崩灭，对方，便是这等执念。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　漫天雷电中，叶辰逆天而上，一路杀入了缥缈最峰巅，在那俨然而立，一动不动。
　　不知何时，他才出手，斩向一方虚无。
　　啊...！
　　惨叫声顿起，甚是凄厉，冥冥中一种意志，似被命中，似别毁灭，漫天的雷电，一道接着一道的枯竭，轰隆声也随之湮灭了。
　　待叶辰下来时，女帝已转身，只看前方虚妄，而红颜，脸色有些煞白，娇躯时而还会颤抖一下，看的帝荒和战神有些莫名。
　　认识她这般久，还是头回见她如此。
　　叶辰的微笑，让她稍稍心安。
　　其后三日，三帝都在极尽恢复帝道神力。
　　至第四日，平寂的太古路，才起了嗡隆声，四帝合力，断裂的太古路，一寸寸的蔓延着，还是由慢到快，朝虚无一方延伸。
　　“距太古洪荒，还有多远。”
　　叶辰问道。
　　“很远。”
　　说话的乃刑天，他是一路走过来的，深知这条路的漫长，更遑论，还要一路接续。
　　九日后，他们停下了，叶辰他们累到力竭，神力皆已干涸，一个个的蔫不拉几。
　　而这一日，太古路变的有些诡异了，先前一寸寸延伸，如今却一寸寸缩回，若给其足够的时间，那接续的路，都会化灭成灰。
　　“啥个情况。”
　　小灵娃愕然，醒着的神将们，也都神情错愕，是来铺路的，这路咋还带往回缩的。
　　他的疑惑，无人回应。
　　叶辰皱眉，看了一眼天庭女帝，这或许便是女帝，先前脸色极为难看的原因，必早知有这等变故，而且，非她所能逆转。
　　所以说，如此刻这等情况，就有点儿恶心了，要么一直接续太古路不停下，一旦停下，太古路便会往回缩，接续的路，会再次一寸寸的消亡，看其速度，在慢慢加快。
　　女帝抬手，洒下了永恒仙光，太古路缩回的速度，这才渐渐慢下，但只能暂时压制。
　　“你造的路，真有意思。”
　　叶辰唏嘘，或者说，是他把事情想得太简单了，以为一路接续便好，谁曾想，还有这等扯淡事，一旦停下，便又往回缩。
　　所以，要接续太古路，得他们几个拼命撑住消耗才行，一鼓作气，一路接到对面。
　　女帝不语，看了一眼叶辰，准确说，是在看叶辰的大鼎，看大鼎中的诸天神将。
　　太古路是古天庭女帝造的，如今这等变故，办法不是没有，不过，代价却是惨烈。
　　说白了，献祭诸天神将。
　　准帝级的神将，或许换不到多少神力，但却能淬出诸天底蕴，那等底蕴，一定意义上来讲，比帝道神力更好使，能把从这条太古路，能一路铺到对面，且速度极快。
　　看了一眼，她又收了眸。
　　不到万不得已，不会去献祭神将。
　　PS：今天两章。
　　（2020年3月19日）多谢大家的一路支持和鼓励！
　　！！


3064.第3064章 真会挑时候
　　太古路昏沉，阴霾笼暮。
　　五帝俨然而立，古天庭女帝还在拂袖，倾洒着永恒仙光，极尽减缓太古路缩回的速度，叶辰、帝荒、红颜三人通体神辉绽放，则在极尽恢复帝道神力，好不容易接续的路，若再缩回去，真就前功尽弃了。
　　帝荒和红颜没啥，未觉察到微妙变化，倒是叶辰，眸光明暗不定，先前女帝看他混沌鼎的眼神儿，真饱含了太多深意。
　　习惯察言观色的他，好似已猜出端倪，若是献祭诸天百万神将，他是决然做不到的，他带他们来，是搏生机的，不是让他们来送死的，若将神将的血骨铺在这条路上，他年回去，该如何向亲人们交代。
　　比起这个，再找人证道成帝较靠谱。
　　如此，几尊帝便可换着来，神力枯竭者退下，神力充沛着补上，至于身前的天庭女帝，完全不用担心她的消耗，有永恒撑着，她的帝道神力，该是用之不竭的。
　　“帝荒退出。”
　　天庭女帝轻唇微启。
　　话还未落，她便已单手结印，大阵又显，与先前的有些不同，法阵的阵脚换做了三个，她站一个，叶辰和红颜各站一个。
　　至于帝荒，已然退了出去。
　　无论是谁，都好似明白女帝寓意。
　　计划赶不上变故，他们需改变阵形了，红颜和叶辰先上，待神力枯竭，再由帝荒和刑天补上，这也是没有办法的办法。
　　同一瞬，女帝眉心仙纹刻出，再次抬了双手，五指张开，朝向虚无与虚妄。
　　嗡！
　　太古路一声嗡动，本来是缩回的趋势，又朝深处延伸，由慢到快。
　　少了一帝，叶辰与红颜压制骤增，帝道的神力，被疯狂的吸走，本是璨璨的金色帝躯，光辉一点点消沉，红润的脸庞，也多了苍白色，未多久，便开始喘粗气了。
　　去看天庭女帝，更甚他二人，三千青丝，多了一缕缕雪白，不止永恒力量在流逝，连寿元也在耗损，该是动了某种禁法。
　　叶辰见之，眉头紧皱，不用去问，便知女帝付出的是何种代价，少了一尊帝，压力不止加在了他与红颜身上，更多的是天庭女帝在承受，好似，她也已习惯了承受。
　　叶辰眸中，多了一抹疯狂色，燃烧了帝血，以此换神力，红颜也一样，不到万不得已，绝不会停下，只知接续对面太古路。
　　这条路，未免太吓人。
　　身后的帝荒与刑天，虽未言语，可其神色，都很好的诠释了这句话，两尊证道的圣体，一尊不完整的天帝，为继续这条断了的路，耗损竟这般庞大，一个被逼的献祭寿元，一个被逼的燃烧帝血。
　　连至尊都如此，更莫说鼎中的诸天神将，惊得心扑通扑通跳，与天帝斗战，所消耗的神力，也没这般恐怖吧！
　　照这架势，纵三帝被抽成干尸，也未必能接续太古路。
　　时间悄然流逝。
　　古天庭女帝的秀发，已有大半雪白了，而叶辰和红颜，脸庞也再无半点红润，嘴角各自有鲜血淌溢，燃烧了太多帝血，已伤及了根本，叶辰还好，红颜已有些站不稳了，有屠天帝的战力，也撑不住了。
　　刑天一步上前，接替了红颜的位置。
　　真正入法阵，他才知神力被吸走的速度，有多恐怖和吓人，成帝的圣体都撑不住，更遑论是他，红润的面色，已肉眼可见的速度惨白了下去，磅礴的气血，霸烈的气势，也都在一路骤减，这不是帝道大战，却更甚帝道大战，他撑不了多久。
　　叶辰足够坚韧，中阶帝的底蕴，非说说那般简单，刑天都快撑不住，他还在死死硬抗，献祭的帝血太多，他那如瀑的长发，也多了几缕银丝，本是巍然而立，腿脚却已发软，时刻都可能栽下去。
　　帝荒上前，补了他的位置。
　　叶辰出阵，一步没站稳，瘫倒在了地上，额头汗水之下，如若缺氧，剧烈喘着粗气，已然虚脱了，浑身力量被抽了个干净。
　　“若能开血继限界，便不会这般狼狈。”
　　红颜轻语，盘坐在地上，极尽恢复神力。
　　叶辰听了，只无奈摇头，血继限界可不是水想开就能开的，当年他倒是能随意开启，但在证道时，献祭了所有血继之力。
　　看女帝的举动和神态，用外域至尊的神力，显然是行不通的，还得诸天的帝才行。
　　轰！
　　轰隆！
　　正恢复时，突闻轰隆声，惹得叶辰与红颜皆侧眸，看了一眼，两人皆起了身。
　　太古路不平静，有裂缝炸出，且不止一处，隔着老远，都能见魔煞汹涌，不用说，便知有外域至尊要降临。
　　“真会挑时候。”
　　叶辰冷哼，与红颜瞬身不见。
　　几百万里外，两人一个朝南，一个朝北，接续正在被太古路，可不能被打断。
　　而古天庭女帝，也并无要停下的架势，祭了绚丽的永恒仙光，隔绝了太古路的尽头，以免降临的外域至尊，察觉此地。
　　南方苍缈，叶辰已寻到了裂缝，足十万丈庞大，远远望去，便如一张张开血盆大口，有禁忌之力纵横，有滚滚魔煞喷吐。
　　铮！
　　叶辰祭了轮回剑，还是无限延伸，一剑插入了裂缝中，而后极尽搅动，十万丈庞大的裂缝，被他强势搅的崩溃。
　　“该死。”
　　立在裂缝的边缘，能闻其内的嘶吼咆哮，满载着怨恨与愤怒，定眸去望，好似还能望见一张张狰狞的面目，有天魔亦有厄魔，有大帝亦有天帝，阵容极庞大。
　　叶辰无视，破灭了裂缝，便直奔下一处，再往南走百万里，乃第二道裂缝，足三万丈，裂缝似隐若现，出口有电闪雷鸣，看样子，通道不怎么稳，时刻都可能崩塌。
　　叶辰杀到，废话一句不多说，又是一剑直插裂缝，轻松给其搅的粉碎，不是怕了他们，是如今境况特殊，没空搭理他们。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　相比他这，北方的天地，就轰声漫天了，红颜还是慢了，赶到时，亦有外域至尊杀出，两尊天魔帝，一尊厄魔天帝，正在围攻她，远远望去，便见苍天崩塌，便见毁灭异象，闪烁的雷光中，映着末日色彩。
　　“成帝了，汝竟成帝了。”
　　厄魔天帝冷笑，好似认得红颜，正因认得，神色才狰狞，本是同盟，如今却敌对。
　　红颜不语，晶莹玉手遮天，凌空盖下。
　　“证了道，汝依旧是蝼蚁。”
　　厄魔帝冷哼，单手演出帝法，勾勒出了一条血色仙河，破开了天地，也划开了凌天掌印，连红颜都被震退，还未等定身，两尊天魔帝便一前一后杀到，一手持帝剑，一个人握战戈，打出了帝道攻伐。
　　红颜看都未看，一掌打灭了第一天魔帝帝躯，翻手一指，洞穿了第二天魔头颅，险些将其绝灭，同样是帝，但她却是证道的圣体，岂非普通大帝能匹敌的。
　　封！
　　厄魔天帝登临了九霄，一掌按下，打出了一片无妄魔土，竟有轮回之力徜徉，也是一尊先天自带轮回的天帝，魔土是帝道神通，也是他帝道异象，漆黑尸骨堆积成山，鲜血淌流成河，滚滚魔煞，掩了乾坤。
　　红颜一步没站稳，被压得身形趔趄，并非她战不过厄魔天帝，而是她在虚弱的状态，先前接续太古路，耗损了太多神力。
　　禁！
　　厄魔天帝一语枯寂，震塌了仙穹，将红颜，困在了无妄魔土中，漆黑有漆黑的秩序链条飞窜，如若游蛇，锁了红颜的手与脚，禁了她的帝道本源，封了她的帝道元神，又已轮回成禁忌，加持在封印上。
　　破！
　　红颜一声冷叱，纵在虚弱状态，也不是谁都能拿捏的，震断了秩序链条。
　　轰！
　　庞大而魔性的无妄魔土，被一脚踏碎，这次，换厄魔天帝被震得蹬蹬后退，眸中神色，多显震惊，他是中阶帝啊！
　　压了对方一个大境界还多，竟拿不下一个小大帝，半圣半魔证了道，都这般的可怕？
　　轰！
　　正看时，又一声轰隆，还是那道裂缝，又有外域至尊踏出，两尊大成圣魔，一尊厄魔大帝，三尊天魔大帝，这都没啥，恶心的是，最后面还跟着一尊天魔天帝。
　　这下，红颜都俏眉微颦了，一对一独战，他不惧厄魔天帝，若再来一尊天帝，那就棘手了，被群殴的下场，可不怎么好。
　　“竟证道成帝了。”
　　新来的天魔天帝，帝眸不由微眯一下，新到的厄魔帝、天魔帝和大成圣魔，也都皱了眉头，皆死死盯着红颜，看众至尊的神态，也认得红颜，知其敌对的立场。
　　但，无论是厄魔天帝，亦或天魔天帝，都未察觉太古路尽头的异状，古天庭女帝的永恒遮掩，并未透露半点契机，连天帝级，都未有感知，还傻不拉几的堵在红颜这，也怪太古路浩瀚，天帝也难察觉。
　　“汝，该是知道背叛的下场。”
　　天魔天帝淡道，好似逼格更高，不容红颜开口，便祭了帝道魔煞，成一片魔煞血海，其内厉鬼冤魂哀嚎，载着魔音，能祸乱心神，淹了那片天帝，也吞了红颜。
　　铮！
　　红颜已本源化仙剑，一剑劈开了魔煞，方才杀出，便撞上了厄魔天帝一指，若非遁的快，必被重创元神，这两尊非一般的天帝，皆先天带禁忌法则，极为难缠。
　　“镇压。”
　　厄魔大帝、天魔大帝、大成圣魔也都未闲着，各自解了印，聚出了帝道牢笼，自天而下，罩住了红颜，能化灭帝之道。
　　红颜强势，一掌破开。
　　“死吧！”
　　又是厄魔天帝，逆乱法则，瞬身杀到，万千帝法凝一指，锁定了红颜元神，一击携有毁天灭地之威，乃天帝级的绝杀。
　　“话说大了，当心闪了腰子。”
　　淡淡话语蓦的响起，枯寂而威严，叶辰杀到了，显化红颜身侧，一个霸气侧漏的大摔碑手，将厄魔天帝一掌抡翻了出去。
　　这一幕，惊呆了一众小伙伴。
　　在场的外域至尊，不止郁闷，还很震惊，圣体成帝乃禁忌，咋还有一尊证道的荒古圣体，且还是中阶帝，一巴掌打翻了一尊天帝，若非亲眼得见，都不敢相信的。
　　不晓得，若让他们知道太古路的尽头，还有一尊证道的荒古圣体时，不知该作何感想，若让他们知道天庭女帝也在此，不知会不会当场吓得跑路，只怪他们瞄的太准，那么多太古路不去，偏偏到了这条。
　　“速战、速决。”
　　叶辰留下一语，直奔厄魔天帝。
　　红颜不分先后，杀向天魔天帝。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　方才沉寂未多久的太古路，再起轰隆，皆是证道的圣体，对战的皆是外域的天帝至尊，打的天崩地裂，那些个厄魔帝、天魔帝和大成圣魔，都插不上手的，并非他们不够强，是那斗战者皆为盖世的狠人。
　　“给吾灭。”
　　厄魔天帝暴喝，手持雷霆神刀，凌天劈来，神刀还未真正落下，天地已裂开。
　　叶辰冷笑，徒手硬憾，一拳轰灭神刀，连带着厄魔天帝，也被震得闷哼后退，握刀的手，都轰然炸裂，眸中的神色，更显骇然，这尊小圣体，比想象中还可怕。
　　瞬间，叶辰又杀到，路过一方虚天时，还拍灭了裂缝，直接绝了那条通道。
　　“帝道：魔噬天。”
　　厄魔天帝嘶吼，使出了天帝级的禁法，头顶的虚空，化出了一张鬼脸，没错，是鬼脸，扭曲不堪，狰狞可怖，如一层漆黑云幕，遮了天地光明，大口已张开，吞天纳地，距离较近的圣魔，都险被吞走。
　　“我让你魔。”
　　叶辰一喝震仙穹，又是轮回仙剑，加持了时间与空间法则，刻了时空印记，又是霸绝的一剑，捅入了虚无，狠狠的搅动。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　鬼脸崩灭了，除了个头有些大，其他都是摆设，被叶辰搅得稀碎，厄魔天帝遭反噬，却被反噬的不轻，不灭的天帝躯都裂开了，帝骨染着帝血，崩满了昏暗的天。
　　未等其喘气，便见天穹之上，一朵朵彼岸花绽放，一朵接一朵，绽满了虚无，乃叶辰的一念永恒，如今已悟的足够深了。
　　旋即，天地乾坤一瞬定格。
　　同一瞬，叶辰轮回剑斩了过来。


3065.第3065章 补补身子
　　噗！
　　帝道血光刺目，厄魔天帝的头颅，被叶辰一剑斩落，头颅在坠落中，炸灭成灰。
　　“该死。”
　　厄魔天帝怒嚎，头颅虽没了，可元神还在，一吼满载元神力，震塌了天穹，守在四方的外域大帝，皆被震的大口喷血。
　　去看厄魔天帝，真真有上进心，已遁天而走，极尽重塑了头颅，周身有空间法则环绕，明明相距不过万丈，可期间，却恍似隔着一道鸿沟，望得见，却是打不着。
　　“给我...回来。”
　　叶辰冷哼，亦用空间法则，生生调转了乾坤，已遁出天外的厄魔天帝，又被他挪回这片虚天，一剑差点儿将其生劈。
　　厄魔天帝震怒了，以空间成刀，劈入叶辰圣躯，是专斩道根的一剑，若非叶辰底蕴足够身后，此一刀便会被毁灭道根，先天便自带法则的天帝，不是闹着玩的。
　　可惜，他遇见的是叶辰。
　　铮！
　　叶辰手中仙剑铮鸣，轮回换做了时空，挨了一刀的同时，还了厄魔天帝一剑。
　　这一剑，并未见血光，厄魔天帝亦无痛楚，可挨了一剑之后，厄魔帝的单眸，瞬间浑浊不堪了，覆满的皆是苍老之意。
　　没错，叶辰斩了他的寿元，将一尊正值壮年的厄魔天帝，险些斩的入土为安。
　　第一次，厄魔天帝眸中，多了恐惧色，只因被斩掉的寿元，竟不能复苏，就那般凭空消失了，再无处找寻，因寿元丢的太多，他之帝道威势、帝道神力，皆一落千丈，遭的可怕反噬，一样是毁灭性的。
　　封！
　　叶辰又到，十二天字大冥阵上，加持帝道伏羲，两阵完美的契合，从天而下。
　　厄魔天帝发狂，身形瞬间拔高足万丈，强势破了法阵，可方才杀出，便撞上了混沌鼎，他身形万丈，混沌大鼎亦如万丈巨岳，压得其帝躯崩裂，自天坠落下来。
　　“结束了。”
　　叶辰如鬼魅般杀至，不等厄魔帝落地，便第二次卸了其头颅，堪称不灭的天帝帝躯，被其霸道的一掌，直接打成血泥。
　　啊...！
　　厄魔天帝哀嚎，虚幻的元神遁出肉躯，再不敢大战，战也战不过，寿元几乎被斩了个干净，帝躯都成血雾，还打毛线。
　　“救吾，救吾。”
　　天帝求救的呼唤，是凄厉的。
　　“救吾，救吾。”
　　他的嘶嚎，似有回音。
　　仔细聆听，并非回音，而是天魔天帝，比他好不到哪去，被红颜一路打的近乎身毁神灭，正拖着血淋帝躯，漫天遁走。
　　身后，叶辰未追，已弯弓搭箭，帝道为弓，时空成箭，一箭摧枯拉朽。
　　噗！
　　还在遁逃的厄魔天帝，当场被洞穿了，帝道的元神，也难挡灭世之威，一寸寸化灭，无法重塑的那种，直至魂飞魄散。
　　灭了厄魔天帝，叶辰攻向了厄魔大帝、天魔大帝和大成圣魔，比起天帝，他们皆小喽啰，早在厄魔天帝被灭的前一瞬，便四散遁逃了，本是阴森的眸，刻满了难掩的恐惧，天帝都被灭了，更遑论他们。
　　“哪走。”
　　叶辰逆转空间，将两尊遁走的大成圣魔，又给调转了回来，一拳一掌，当场打残，但并未杀戮，皆被封入了混沌鼎。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　剩余的一尊厄魔大帝、五尊天魔大帝，也难逃被灭的宿命，被叶辰一箭接一箭挨个射灭，帝道的血花，还是那般绚丽。
　　“到你了。”
　　叶辰转身，头悬混沌鼎，手提时空剑，奔向另一片天地，远远，便瞧见遁逃的天魔天帝，怎一个惨字了得，半个帝躯都炸灭了，血骨曝露在外，鲜血淌流不断。
　　追杀他的红颜，虽也狼狈，但远未伤及根本，若非虚弱状态，早把这尊天帝打成灰了，证道的女圣体，岂是闹着玩儿的。
　　西方一片虚空，天魔天帝停了，身形摇晃，并非不逃了，是被叶辰堵住了，身后的红颜，也随之杀到，一前一后堵着。
　　“跑，怎的不跑了。”
　　叶辰淡道，铮鸣的仙剑刺痛灵魂。
　　“与吾...一道上路。”
　　天魔天帝嘶嚎，血色的眸子，满是疯狂，血淋的帝躯，极速膨胀，帝道的力量肆虐汹涌，颇显矿跑，一瞧便知要自爆了。
　　叶辰冷笑，施了时间仙法，硬是让时间倒溯，天魔帝膨胀帝躯，又瘪了下去。
　　天帝骇然，满目难以置信，知道叶辰可怕，竟不知对时间法则，还有如此深的参悟，他堂堂天帝，竟连自爆的资格都没。
　　铮！
　　红颜杀到，一剑毁灭灭地，自天魔天帝后背，洞穿到了前胸，乃是针对元神的绝杀，天帝元神也不够看，被一剑绝灭。
　　“不...。”
　　天魔帝临死前的哀嚎，比厉鬼更凄厉，却已无用，红颜的一剑，并未给他留丝毫余地，残破的帝躯，寸寸崩灭，帝道的元神，也一寸寸化灰，消散于天地之间。
　　牛逼！
　　鼎中，诸天神将看的唏嘘，两尊天帝、五尊天魔帝，一尊厄魔帝、就这般被屠灭了，他们眼中的外域至尊，在叶辰和红颜面前，都好似一群孱弱不堪的小喽啰。
　　噗！
　　红颜喷血，摇摇晃晃，屠灭天帝不假，却也造了暗伤，在虚弱状态下，强行动了战力，反噬自然是有的，而且还不轻。
　　噗！
　　叶辰也一样，先前比红颜更虚弱，帝道神力是干涸的，燃了帝血，才换来了帝道力量，强杀了一尊天帝，也有了暗伤。
　　“来，补补身体。”
　　叶辰走过来，一手握住了红颜的下巴，完事儿一把丹药塞了进去，动作那叫一个野蛮，胃口不怎么好的，能给人呛死。
　　红颜美眸冒火，知道的是给她吃丹药，不知道的，还以为他搁这喂猪呢？
　　“你打不过我。”
　　叶辰笑的贼开心，随即转了身。
　　走出几步，还不忘回眸看了看，看了看红颜那俩馒头，这证了道成了帝，尺寸也不见长，胸不大，脑子也不怎么好使。
　　“抽空，有必要研究一下丹药了。”
　　叶辰深吸一口气，神色语重心长，丹圣是不信邪的，喂点丹药，不信长不大。
　　话落，他快走了一步，因为红颜一脚已踹过来，谁叫他眼神儿很猥琐呢？
　　再回太古路的尽头，帝荒已脸色惨白，去看刑天，已站不稳，还在燃烧帝血。
　　叶辰上前，接替了他的位置。
　　红颜亦上前，接替了帝荒。
　　这一战，他俩虽有暗伤，帝道神力却恢复不少，特别是叶大帝，来前已吞了两尊大成圣魔，气血之磅礴，远超了红颜。
　　再看天庭女帝时，叶辰心猛地一阵疼。
　　女帝的头发，已然全白了，不知耗损了多少寿元，古老的背影，映出了一抹凄美。
　　“还有多远。”
　　叶辰忍不住问道，嘴角有血淌溢。
　　“很远。”
　　女帝未转身，一语淡漠，却如天籁。
　　这可不是啥好消息，连女帝都说很远，那必定远的一塌糊涂，看几人状态，能不能撑到都难说，毕竟，他们仅是大帝。
　　不知何时，帝荒又上前，接替了红颜。
　　至于叶大帝，真不是一般的能撑能抗，待到刑天再接替帝荒时，他都还稳稳的站着，先前那两尊圣魔，可不是白吞的。
　　时间久了，他也难支撑。
　　红颜走了上来，补了他的位置，临走前，还不忘踹了他一脚，力道颇够分量，看红颜笑的得意洋洋，总算逮住一个机会了。
　　叶辰不以为然，极尽恢复着神力。
　　他立在尽头，眸光如炬，拨开了层层虚妄，欲望穿虚无，还是看不到对面太古路。
　　不过，隐约间却能听闻轰隆。
　　他眸光亮了，战神眸光也亮了，听得出，对面是大战的波动，搞不好，对面那截太古路上，有他诸天的大帝，亦或神将。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　伴着距离拉近，似隐若现的轰隆之声，清晰了不少，也能隐约望见太古路的雏形了，与其接为一处，也只时间的问题了。
　　再看四尊帝，基本已是强弩之末，神力未恢复，便需补上去，无太多时间，除了天庭女帝，叶辰他们都已撑不住消耗。
　　“会有一场恶战。”
　　许久未言语的天庭女帝，轻语了一声，意思很明显，太古路接续后，做好干仗的准备，神力枯竭，便莫要硬拼，能跑多快就跑多快，跑的慢了，很可能会被灭。
　　“好说。”
　　叶辰甩了甩脑袋，刚被换下来，何止神力干涸，脑袋瓜还有些晕，燃烧了太多帝血，好像有点儿贫血了，眼中的金星儿挥都挥不掉，如这等状态，不适合干仗。
　　“望见了。”
　　鼎中，小灵娃一声咋呼，俩眼锃光瓦亮，已能看见太古路，距离已很近了。
　　何需他说，五大至尊也瞧见了，不止瞧见了太古路，还瞧见了立在太古尽头的人影，杵的板板整整，整整齐齐一排，有天魔、厄魔，也有圣魔，有大成、大帝，也有天帝，且数量不在少数，看样子，是觉察到了太古路的变动，才来尽头一观的。
　　可惜，因古天庭女帝永恒力量的遮掩，他们并未瞧见人影，只见对面有一截太古路，正朝他们这边撞来，速度极其快。
　　“真会是一场恶战。”
　　叶辰轻喃，仅他能望见的阵容，就无比的庞大，这还不算没来的，天晓得对面那截太古路上，咋有那么多的外域至尊。
　　PS:今天两章。
　　（2020年3月20日）多谢大家的一路支持和鼓励！
　　！！


3066.第3066章 撞
　　“撞了，要撞了。”
　　还未等两截太古路接续，便闻鼎中的人才们大呼小叫，撑了这么久，终是望见了对面。
　　再不到，五尊帝会撑不住的。
　　实则，两截太古路距离还很遥远，中间的虚无与虚妄，并无空间概念，也只能望见而已。
　　而距离越近，古天庭女帝的永恒遮掩，也不怎么好使了，对面的外域至尊，集体眯了眸，相互对视一眼，又都看对面。
　　“是她。”
　　太多外域至尊喃喃，自认得天庭女帝，正因认得，才有一种发自灵魂的恐惧悠然而生。
　　那不是一般的帝，曾一人杀的三域溃不成军。
　　她，是一个与神齐肩的人。
　　“是又如何，远不到完整的形态。”
　　“很显然，她要接续太古路。”
　　“三尊证道的圣体，好大的魄力。”
　　太古路尽头，话语声不断，众多至尊帝眸，皆闪烁了精光，洞悉了颇多秘辛，而且，也能清晰的望见对面的阵容，叶辰、帝荒、红颜和战神，基本被无视，真正忌惮的是天庭女帝。
　　“速速毁灭。”
　　立在虚天的一尊帝道圣魔，以帝道聚了一把神刀，隔着虚无与虚妄劈了出去，对方欲要接续太古路，自不能让其得逞。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　其他至尊也未闲着，齐齐打出了攻伐，剑影、刀芒、掌印...铺天盖地压去，威力毁天灭地。
　　红颜色变，帝荒和刑天也色变。
　　如此攻伐，能一路将他们送入鬼门关。
　　相比他们，叶辰与天古庭女帝就淡定多了。
　　攻伐虽强，但也得能命中才行。
　　要知道，两截太古路间，还隔着虚无和虚妄，他们的攻击，打不过来的，冥冥自有可怕的力量，一旦出了太古路，啥个刀光剑芒，啥个掌印拳影，都是摆设。
　　“切莫硬战。”
　　天庭女帝背对着四人，轻语了一声。
　　“好说。”
　　四帝皆干咳，就这虚弱状态，还打个毛线，找地儿躲起来才是王道，又不是没逃过。
　　话落，便闻一声轰隆声。
　　太古路撞在了对面，震动无比浩大，乃至立在对面的外域至尊，上到天帝，下到大成圣魔，没一个能站稳，成片成片的往下跌落。
　　“该死。”
　　外域天帝冷哼，豁的站稳，黑压压的一片，全特么扑上来了，各个面目狰狞，席卷滔天魔煞，天帝级的威压，亦是毁天灭地，压得乾坤震荡，自天俯瞰，那便如一层黑雾，淹没光明。
　　滚！
　　古天庭女帝淡道，一句轻语很是随意，要不咋说是女帝，一个滚字，听起来都颇美妙。
　　她并未出手，是一路撞过去的。
　　其后画面，就格外养眼了：黑压压的外域至尊，各个牛逼哄哄挂闪电，竟是被天庭女帝一人，撞的漫天乱飞，愣被撞出了一条路来，天帝级和帝道圣魔还好，那些个大成圣魔和大帝，没有最惨，只有更惨，多被撞得肉身崩灭，底蕴弱者，当场身毁神灭。
　　咕咚！
　　鼎中的神将们，齐齐吞了一口口水。
　　知道叶大帝尿性，这娘们儿比叶辰更霸道啊！
　　叶辰也裂了嘴，唏嘘不已。
　　怎么说呢？
　　如这等彪悍的主，得啥样的人才才能降得住，这还不是完整形态，若在巅峰状态，这些个天帝，多半都不够她一人撞的。
　　帝荒也震惊，顿觉他这尊证道的圣体，就跟闹着玩儿似的，与天庭女帝相比，就是个小孩。
　　刑天不语，狠狠深吸了一口气，至此才知，为何大帝要派他们回去搬救兵，这尊女帝太可怕了，在其面前，诸天列代至尊都不够看。
　　只红颜一人，神情还算淡定，古天庭女帝之强，她早在万古前便知，与神齐肩，整个万域诸天，再找不出任何一人，能比她更惊艳。
　　众人心中万念，外界只一瞬。
　　轰！
　　古天庭女帝一步踏碎凌霄，遁出了这片天地。
　　没错，她在逃。
　　她并非怕了外域至尊，是如今的她，也在极度虚弱状态，这一路接续，她一人所承受的压力，远多于其他四帝，叶辰和帝荒他们尚能交换着上阵，而她，却是一路硬撑过来的。
　　毕竟，她远非完整形态。
　　她之后，叶辰带着红颜，跨过了虚无；帝荒带着战神，越过了苍缈，毫不恋战，瞬身不见。
　　“该死。”
　　又一次站稳的外域天帝们，各个身形狼狈，各个披头散发，怒嚎声震天，太特么尴尬了。
　　“搜，给吾搜。”
　　当即，一尊赤发的天魔天帝下了令，声如雷震，咬牙切齿，帝道的威势，使天帝崩塌。
　　看样子，这货是外域至尊的头目，他也有那资格，这里的巅峰天帝不少，却属他的威压最强大，先天自带禁忌法则，而且不止一种。
　　令下，天帝级至尊皆动，或三人一组，或五人一群，皆领着大成圣魔和大帝，奔向四方。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　天帝嗡动了，电闪雷鸣，撑不住外域至尊的威压，都不是傻子，都知天庭女帝在虚弱的状态，此机会可谓千载难逢，若让其恢复，再想拿下她，可就难如登天了，那不是一般的帝。
　　因外域至尊离去，这片天地瞬间空旷。
　　很快，便见一道倩影显化，如梦似幻。
　　仔细一瞅，正是古天庭女帝，她又回来了，太古路虽接续了，但不代表就能相融，还需她施法，还需以永恒力量契合。
　　可笑的是，竟无一人察觉。
　　这边，叶辰带着红颜，又越过一片虚无。
　　这截太古路，比他想象中更浩瀚。
　　除此之外，此太古路与先前的也有所不同。
　　这里，有山有水有树林，大岳林立，长川从横，低眸去俯瞰，还有颇多古城的遗迹，只不过，大多都已崩坏坍塌，该是帝道大战所致。
　　“有意思。”
　　叶辰喃喃，神色还有些奇怪，明明是一条古路，但咋看都像是一方大界，真真的不凡。
　　“能不能放我下来。”
　　红颜开口，语气不怎么和善，那张绝世的仙颜上，满是乱窜的黑线，眸中还有火苗燃起。
　　不怪她如此，只因她是被叶大帝拎着的。
　　堂堂帝道女圣体，此刻咋看都像一只小鸡儿，被某个叫叶辰的人才拎着，满世界的乱窜。
　　“别闹腾，乖乖的。”
　　叶辰说着，又跨过了一片虚空，哪有要给人放下来的架势，许是故意的，颇享受这感觉。
　　大楚的第十皇，很记仇的。
　　红颜的脸颊，瞬间黑了个透顶，是想挣脱来者，但叶辰掌心有某种封印，禁的她动不了。
　　“在那，抓住他。”
　　喝声顿起，三尊厄魔天帝与十几尊天魔大帝，已自一方追来，远远望去，不见人影，就见滔天的魔煞，如一片漆黑的云雾，吞没着光明。
　　叶辰嘴角微翘，施了飞雷神诀，瞬身消失，这一路过来，他刻了不止一道轮回印记，之所以透露气息，是为迷惑对方，好找地儿恢复。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　他刚走，外域至尊们便到了，踩的虚空崩塌。
　　三尊厄魔天帝，单眸转动，一寸寸扫视。
　　可惜，注定寻不到，叶辰已不在这片虚空。
　　“搜，给吾一寸寸的搜。”
　　三尊天帝冷哼，各自施了法，将这天地封的严严实实，要关起门来打狗，笃定叶辰还在。
　　去看叶辰，已没入一片群山，化宇为尘。
　　至此，他才放下了红颜，完事儿，又握了红颜的下巴，一把丹药很粗鲁的塞入了她口中。
　　自始至终，他都跟没事儿人似的，只抬眸往外看，自尘空间中，能清晰望见外界，一道道人影划天而过，清一色的至尊，在满天下找人。
　　待收眸，红颜正用吃人的目光盯着他。
　　此货不以为然，当即盘膝，为今之计，需尽快恢复，尘空间虽玄奥，但并非不可破，外域至尊也有出类拔萃者，一旦被围，下场很惨。
　　尘空间，堕入了沉静。
　　足三日，两人都静若磐石，极尽恢复帝道神力，也都高看了外域至尊，三日时间，竟都未寻到这里，也对，太古路太浩瀚，无边无际。
　　第四日，叶辰率先醒来，荣光满面。
　　第一时间，他看的乃外界，依旧有三三两两的人影飞过，也有那么几个，杵在虚天朝下俯瞰，可看了良久，都未见端倪，惺惺的离去。
　　正看时，突觉身后有人踹了他一脚。
　　红颜也醒了，睁了眼起了身，第一件事便是踹那个叫叶辰的货，一脚的力度，颇够分量。
　　“若非场景不合时宜，真想把你那啥了。”
　　叶辰斜了一眼，帝的眸光，尽显猥琐。
　　“有贼心，没贼胆。”
　　红颜还了一个斜视的眼神儿，这话她最有资格说，想当年叶辰送她走时，大美女一个在那沐浴，某个叫叶辰的人才，到了都没敢下去的。
　　叶辰揉了眉，当年是真打不过她，脱.光又咋样，那是拿小命儿在玩耍，谁特么敢下去。
　　说话间，突闻轰隆，仔细聆听乃大战波动。
　　两人未再扯淡，不分先后出了尘空间，寻了轰声源处，直奔东方，能见汹涌魔煞翻滚。
　　叶辰眸光璀璨，极尽了目力，能隐约望见大战画面，足有十几尊天魔大帝，在围攻一人。
　　而那人，确定是诸天的人，但并非帝荒和刑天，他光着个膀子，手握一杆战矛，背着一副弓箭，神躯雄伟，气息霸烈，有极道的帝威垂溢，飘荡的黑发，染满了鲜血，战的极其惨。
　　“真真人才。”
　　红颜不免唏嘘，好似也能望得见，这太古路上，不知有多少外域至尊，其中还不乏天帝级和帝道圣魔，一个小小大帝，竟能活到现在。
　　“那人，看着咋这般面熟了。”
　　叶辰轻喃，说着，已顺手化出了轮回仙剑。


3067.第3067章 古老的因果
　　东方苍穹，轰声漫天。
　　抬眸遥望，大战的波动极为浩大，映出颇多毁灭的异象，四方群山，一座接一座的崩塌。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　被围攻的诸天人，频频喋血，帝骨炸满虚天，被打的站都站不稳，非他不够强，是对方阵容太庞大，十几尊天魔帝，有一半都是巅峰境。
　　就这，还有外域至尊自四方赶来。
　　“抓活的。”
　　两尊天魔帝狞笑，一左一右攻来，合力施了帝法，聚出了一片魔煞血海，吞没了诸天人。
　　诸天人冷哼，腾跃而出，一矛抡翻了两帝。
　　为此，他也付出了惨烈代价，被第三天魔帝斩中，一臂被斩落，还未定下身形，第四天魔帝已杀到，万千帝法凝了一指，洞穿了他的胸膛，第五天魔帝更凶，一刀凌天，险将他生劈。
　　“给吾，封。”
　　第六第七天魔帝冷哼，施了帝道封印。
　　其后的第八第九天魔帝，也动了禁法，四尊帝，聚出了一座庞大的牢笼，能困死帝的那种。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　诸天人手提战矛，胡乱冲撞，欲破封而出。
　　奈何，有心无力。
　　是他伤的太重，对方阵容也太庞大，牢笼中秩序链条如游蛇飞窜，禁了他本源，锁了他手脚，链条封禁之力可怕，且有吞噬力，前后不过三个瞬息，他之帝道神力，已被吞灭大半。
　　“跑，怎的不跑了。”
　　第十天魔帝冷笑，血色的眸，满是暴虐之光。
　　诸天人不语，眸光暗淡，亦身心疲惫。
　　红颜先前那句人才，真真不假，她以大帝修为，能在这太古路上活到现在，足傲视天下了。
　　“本源归本帝。”
　　第三天魔帝幽笑，已伸手探入牢笼，看样子，也是一个能吞诸天人本源的帝，舔着舌头，满目的贪婪，那不是普通的帝，本源极为精粹。
　　诸天人疲惫一笑，神力干枯，无力反抗了。
　　然，就在此时，一道璀璨金光从天笔直落下。
　　乃叶辰，终是杀到了，威势震退了第三天魔帝，抬手一掌，打崩了牢笼，救出了诸天人。
　　“圣体。”
　　诸天人神色怔怔，难以置信的望着叶辰与红颜，至尊的心境，都未晃过神儿，从未见过女圣体，也从未见过证道的圣体，且还是两尊。
　　“我说咋这般面熟。”
　　叶辰微笑，真正认出了是谁。
　　他，便是后羿，巫族的大巫。
　　当年，在大楚得后羿神箭时，曾在箭的意境中，见过后羿的雄姿，一箭射灭了九轮太阳。
　　算起来，那是一段因果。
　　他的射天秘法，便是得自后羿神箭。
　　不成想，后羿还活着，而且在太古路，必定早在远古时期，便以神将身份，随帝入了太古洪荒，使命与刑天相同，都是要回去搬救兵。
　　“前辈，且先歇着。”
　　后羿还未晃过神，便被叶辰送入混沌鼎。
　　“老祖。”
　　鼎中亦有巫族人，见后羿，顿的泪流满面。
　　“这...。”
　　后羿怔了一下，笑中有泪，满含沧桑。
　　“一族两帝了。”
　　司徒南揣着手，唏嘘啧舌不已，算上巫族大帝，可不就是两尊帝了嘛！
　　搞不好还有更多。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　外界，已然开战，或者说，是叶辰和红颜单方面屠杀，这里仅有大帝，连一尊天帝都没。
　　天魔帝哀嚎，亡命的遁逃，巅峰帝也不例外，证道的圣体，天帝都未必够看，更遑论他们。
　　“跑，哪跑。”
　　叶辰已收了轮回仙剑，又化了神弓与神箭，箭法贼好，一箭一朵血花，挨着个的点名。
　　“后生...可畏啊！”
　　后羿喃喃而语，叶辰和红颜之强，远超他预料，特别是叶辰，真如一尊战神，其所用之箭法，可不正是他所创的射天秘法吗？
　　而且在叶辰手中，威力更加霸道，大帝都被一箭射灭。
　　“来前辈，与你看些有趣的。”
　　谢云贼懂事，递给后羿一块玉简，非一般的玉简，其内封着颇多画面，皆是叶辰一路来的战绩，屠大帝已是小儿科了，里面有更吊的。
　　后羿读之，嘴角猛地一扯，难掩震惊与骇然，不看不知道，一看吓一跳，那尊小圣体，比他想象中更强，大帝已不算，天帝都已屠了不少。
　　再看鼎中神将，各个淡定从容。
　　怎么说呢？
　　对叶辰大展神威，他们已见怪不怪了，见多了大风大浪，如今这些皆小意思。
　　外界大战已基本落幕，除了一尊遁走的巅峰帝，其余的皆已被灭，漆黑血雾，荡满穹天。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　大战落幕了，可轰隆声却越发强横，四面八方，皆有外域至尊围来，而且，还有天帝级。
　　叶辰与红颜未耽搁，皆转身消失。
　　天帝级不可怕，怕的是扎堆儿，看四方的阵容，显然是扎堆儿了，单挑独战可以，若被群殴，那就得掂量掂量了，毕竟，他们不是古天庭女帝，真要死皮赖脸的打，他们会被打成灰。
　　“哪走。”
　　喝声起，一尊厄魔天帝率先杀到，隔着缥缈虚无，抛出了一杆乌黑战矛，锁定的是红颜。
　　嗡！
　　战矛一路洞穿苍穹，如一道魔光，携有灭世之威，后羿看了顿然色变，换做他，必死无疑。
　　叶辰冷笑，在战矛即将命中红颜时，不偏不倚的攥住，一个霸气的转身，又给战矛送了回去，先前如一道魔光，如今，却如一道神光。
　　噗！
　　方才杀到的恶魔天帝，都还未来得及装逼，迎面便撞上了战矛，竟被一矛，钉在了虚天。
　　后羿干咳，连他都替天帝尴尬，牛逼哄哄而来，却被自个的战矛钉那了，不尴尬才怪。
　　“该死。”
　　恶魔天帝怒嚎，拔出了战矛，死追不放。
　　叶辰与红颜无视，只顾遁逃。
　　还是那句话，不怕独战，就怕被群殴。
　　“来了还想走？”
　　对面虚天，漆黑魔煞翻滚，吞天纳地，未见人影，先闻暴喝，一尊天魔天帝现身，周身有法则缠绕，先天自带的那种，帝道天音颇魔性。
　　他身后，小弟着实不少，清一色的天魔大帝。
　　“如这局面，撞过去较好。”
　　“靠谱。”
　　叶辰一言，红颜一语，很愉快的决定了。
　　同一瞬，叶辰开了霸体，红颜也开了外相，定眸遥望而去，那就是两个巨人，一个风华绝代，一个霸天绝地，皆金光璀璨，照耀世间。
　　两尊证道的荒古圣体，一左一右，极其的强势，真就一路撞过去了，那尊迎面而来的天魔大帝，一个照面便被撞翻，其帝躯都裂开了。
　　连他都如此，更莫说后面的小弟们。
　　那等画面，极为血腥，叶辰与红颜不止开了霸体，还开了圣体神藏，一个环绕神龙，一个凤凰盘旋，人越多越好使，漫天皆崩飞的人影。
　　啊...！
　　厄魔天帝定身，想都未想，追杀过去，先前被天庭女帝撞翻，已然折了面子，如今又被俩圣体撞翻，真真没脸了，命可不要，脸得要。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　另一方，叶辰与红颜还在一路撞，管他谁是谁，朝死撞就好，霸体外相便是足够的资本。
　　“这，便是传说中的夫唱妇随。”
　　小灵娃摸着下巴，一语说的意味深长。
　　别说，自后看那俩圣体，真就是天造地设。
　　“俺跟看好他俩的娃。”
　　“生下来，必定金灿灿的，跟金元宝似的。”
　　“嗯...能卖好多钱。”
　　众人才又扯淡，扒在鼎口，唧唧歪歪没完。
　　后羿深吸了一口气，瞅瞅这个，看看那个，也如昔日的战神，表情奇怪，如今的诸天，民风变了？
　　咋都这德行，一个个都二皮脸哪！
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　正看时，北方的虚空，也传来轰隆声。
　　诸天神将闻之，皆侧眸去看。
　　隔着无尽虚无，好似也能见魔煞翻滚，也有大战，且动静不小，漆黑的血雾，弥漫乾坤。
　　乃战神与刑天，不知自个跑出来的，还是被寻到的，也在被追杀，比起叶辰与红颜，他俩就凄惨多了，前前后后，足十几尊天帝在追杀两人，这还不算大帝，这若算上，会更尴尬。
　　“还有一尊圣体。”
　　后羿也在望看，喃语声中，难掩的是惊异，知道诸天来援军了，竟不知有三尊证道的荒古圣体，人虽不多，但战力强，都能屠天帝吧！
　　望见了帝荒，他自也望见了刑天。
　　那一瞬，他的神色更显沧桑，当年在太古洪荒，是见过刑天的，比他更早出来，不成想还活着，也证了道成了帝，还与叶辰他们一道。
　　“女帝嘞！
　　咋不见女帝。”
　　谢云嘀咕了一声，扒着鼎口，也垫着脚尖，脑袋瓜如拨浪鼓，见了帝荒和刑天，就不见天庭女帝，以她的战力，若杀出来，定能撑住场面，最起码，外域的三五尊天帝不是她对手。
　　奈何，看了良久，也不见她人影。
　　她是在的，在永恒异空间，状态不怎么好，浑身多乌黑气，一次次淹没她，连她身上的永恒仙光，竟都能扑灭，绝美脸颊惨白无比。
　　是有人在暗中攻伐她，乃一种无形无相的力量，也涉了永恒法则，已不止一次的重创她。
　　去看她眉心，多了一道漆黑魔纹，闪烁着永恒的魔光，任她如何施法，都无法将其抹去。
　　那，该是一道古老咒纹，女帝不止被暗中攻伐，还被诅咒了，且是永恒的诅咒，极为可怕。
　　PS：今天两章。
　　（2020年3月21日）多谢大家的一路支持和鼓励！
　　！！


3068.第3068章 捉了呗！
　　昏暗的太古路，轰声荡满天地。
　　俯瞰苍穹，多见外域至尊。
　　映着末日之光，上到天帝下到大成，都席卷滔天魔煞，本该有的光明，被掩成一片黑暗。
　　毁灭的异象，成亮丽的风景。
　　帝道的天音，伴着丧钟与葬歌，成悦耳的天籁，满载着魔性，一次又一次的祸乱着心神。
　　“杀，给吾杀，生死不论。”
　　天帝的怒吼，如一道道轰雷，震颤着仙穹。
　　这一战，何需他下令。
　　外域的至尊，各个都如打了鸡血，如一尊尊魔神，逼格一个比一个晃眼，一路死追不放。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　天地不平静，上空电闪雷鸣，下方疆域动荡，俨然已成混乱之地，至尊太多了，威压自行相连，所过之处，空间寸寸炸毁，多大岳崩塌。
　　叶辰还在逃，一路都在唏嘘。
　　这条太古路上的外域至尊，比他想象中好更多，何止扎了推儿，这是扎了个大堆儿啊！
　　唏嘘之余，他还不忘看了看混沌鼎，看了看鼎中的后羿，颇想对他竖个大拇指，要不咋说是前辈呢？
　　你是真牛逼啊！
　　这么多至尊，竟能活到现在，仅此一点，那尊帝就足傲视万古了。
　　叶辰的眼神儿，后羿自明白。
　　他能活到现在，靠的可不只是运气，当年，他自太古洪荒出来时，并非大帝，却带有能屠帝的力量，能遮掩己身，藏匿绰绰有余，只不过，伴着岁月变迁，伴着他证道成帝，那力量逐渐消散，若非如此，外域至尊也难寻到他。
　　他如此，与他一道出来的神将，包括战神刑天，包括九天神王，基本都如此，但不是每个神将，都如他们这般好运，战死的神将太多。
　　“尔等，走不了。”
　　说话间，前方又见魔煞血海，吞天灭地而来。
　　为首的，乃一尊帝道圣魔。
　　“捉了？”
　　红颜侧眸，瞟了一眼叶辰。
　　“捉了呗！”
　　叶辰很自觉，拎出了一根棍子，刻了轮回之力，也加持了空间和时间之力，嗡嗡的直颤。
　　鼎中神将听了，咧嘴啧舌。
　　帝道的圣魔啊！
　　一句捉了呗！
　　霸气侧漏啊！
　　“给吾封了天地。”
　　对面，帝道圣魔一喝震塌苍穹，如黑洞的双眸，演尽了毁灭异象，如一尊魔神，开血继限界，在不死不灭的状态，给了他足够的资本。
　　他的追随者，不在少数，大帝得有几十尊之多，听了帝道命令，便各自结印，封了天地。
　　叶辰冷笑，一步跨过虚无，抡棍便砸。
　　“证了道，汝依旧是蝼蚁。”
　　帝道圣魔满目轻蔑，无视凌天一棍，一拳打穿了虚无，有不死不灭，他有任性的资格。
　　然，未等凌天一棍落下，未等他一拳命中叶辰，便觉一股诡异的力量袭来，将他卷走了。
　　那一瞬，叶辰消失了，他也消失了。
　　是叶辰，施了大梦无极，将其拖入了梦境。
　　“小小梦幻，也敢困吾？”
　　帝道圣魔也尿性，仅一瞬，便破梦而出。
　　“狂，让你狂。”
　　叶辰大骂，凌天的一棍，终是落下了。
　　噗！
　　帝道血光刺目，圣魔的头颅，当场便被打爆了，不死不灭不假，可本命元神却遭了重创。
　　红颜瞬身杀至，一掌封印拍在了其身上。
　　“给吾破。”
　　帝道圣魔元神嘶嚎，血继的力量汹涌。
　　“想得美。”
　　叶辰一声铿锵，施了一念永恒，定格了时间。
　　虽只一瞬，但却足够了。
　　红颜又到，施的还是封禁，足有上万道。
　　叶辰亦未闲着，以时空成链条，锁了圣魔手与脚；以时间成仙纹，破入圣魔体内，刻在了其圣骨上；又以空间成牢笼，困了圣魔本源。
　　之后，便是轮回法则，禁了圣魔神力。
　　待一瞬过后，这尊帝道圣魔，是一脸懵逼的。
　　禁了，他被封禁了。
　　数万道封印，不是闹着玩儿的；叶辰的禁忌束缚，也不是盖的，所谓的血继限界，所谓的不死不伤，仿佛成了摆设，不能助他破封印。
　　“给我进来吧！”
　　叶辰伸手，捉了帝道圣魔，随手塞入了大鼎。
　　“牛逼！”
　　后羿虽未言语，可眸中神色，很完美的阐述了这二字，是送给叶辰与红颜的，一个帝道圣魔、一个帝道圣体、一个帝道半圣半魔，显然后两位更优秀，仨回合不到，捉了帝道圣魔。
　　此刻，外界画面有些血腥。
　　捉了一尊帝道圣魔，叶辰与红颜也付出了应有的代价，在圣魔被捉的那一瞬，便挨了几十帝的攻伐，红颜险些被打灭，而叶辰，也差点儿被生劈，圣体的鲜血璨璨神辉，炸满了虚天。
　　“滚。”
　　叶辰冷哼，开了开了八部天龙，一路开撞。
　　站稳了脚跟，他与红颜个顶个的猛。
　　画面更血腥，几十尊大帝，被撞得满天飞。
　　两人不恋战，瞬身遁走。
　　并非怕了几十尊大帝，而是不能耽搁，后面还有追兵，四方还有颇多至尊围来，不乏可怕的天帝，这若被堵在这，会被打的身死道消。
　　“杀，给吾杀。”
　　两人刚走，便有十几尊天帝杀到，却是来晚了，锁定了两人，继续追杀，定不死不休。
　　奈何，他们还是小看了那两尊圣体。
　　叶辰遁法夺天造化，能施飞雷神，能用梦回千古，无人能将他锁定，如幽灵，神出鬼没。
　　不知何时，才闻轰隆声湮灭。
　　帝荒与刑天九死一生，避过了围杀，或者说，是乾坤混乱，又被卷向两方，而后便没影儿了。
　　至于叶辰与红颜，跑的更溜，一前一后，堕入了一座深山，有施化宇为尘，入了尘空间。
　　然，太古路并不平静，怒吼声此起彼伏。
　　这截太古路庞大，无边辽阔，加之先前太古路接续，更是浩瀚无疆，欲找人，难如登天。
　　尘空间，叶辰已一屁股坐下，拎了酒壶。
　　红颜不语，只看外界，俏眉微颦，美眸之光也明暗不定，几日的逃亡，都未见天庭女帝现身，以女帝的修为，早已复原了猜对，至今未见，多半有变故，而且，还不是一般的变故。
　　她之疑虑，叶辰同样有。
　　天庭女帝风华绝代，纵观这截太古路的外域至尊，无一人是她对手，若能出来，早出来了。
　　收了思绪，叶辰放出了帝道圣魔。
　　圣魔无视叶辰，只盯着红颜，眸色狰狞不堪。
　　红颜淡漠，无丝毫人之情感。
　　“试着吞了他，或许会有造化。”
　　叶辰传音红颜，绕着帝道圣魔来回转圈儿。
　　“吞圣魔，于我而言，未必是好事。”
　　红颜轻语，并非不吞，是身有缺憾，不能妄吞，有无造化她不知，若吞了，多半有厄难。
　　叶辰未再说，取了造化之力，一手放在了圣魔天灵盖，施了吞天魔功，颇具侵略性的吞噬。
　　唔...！
　　帝道圣魔低吼，而后呜嚎，本就狰狞的一张脸，变的扭曲不堪，不灭的帝躯，极速干瘪。
　　叶辰无怜悯，眸中精光闪烁。
　　吞了这么多圣魔，如面前这一尊，该是一个例外，只因这尊圣魔，至今还在血继限界状态。
　　所以，血继之力一样在吞噬的范围。
　　那等力量，一旦被吞，便化了无形，融入了他圣躯，寻不见踪影，但却能清楚感知到。
　　很快，圣魔化灭，呜嚎声也消散。
　　叶辰本源汹涌，荡灭了魔煞气，金光璀璨。
　　“你也算半个圣魔，不能自由掌控血继？”
　　叶辰吐了一口浊气，问向红颜。
　　红颜轻轻摇头，一定意义上来讲，她属一脉圣魔，但圣魔的某些个特权，她并不具备的。
　　叶辰摸了下巴，绕着红颜转起了圈儿，上下左右的看，时而还会伸手，捏捏红颜的小胳膊小腿儿，暗想着，能否把红颜彻底变成圣体。
　　红颜踹开了叶辰，狠狠瞪了一眼。
　　“化掉你圣魔血脉，或许可行。”
　　叶辰揣了手，不改初心，总觉想法很靠谱。
　　“不可。”
　　话语声起，后羿走出了大鼎。
　　“为何。”
　　“半魔半圣，便是圣体圣魔一体，化掉圣魔血脉，便是化掉圣体血脉，非你想的那般简单。”
　　“小友知道的还不少嘛！”
　　红颜轻语，便转身盘膝坐下，愈合圣躯伤痕。
　　这句小友，喊的后羿很尴尬。
　　不过想想也对，红颜的辈分，比古天庭女帝还要高不少，唤他一句小友，着实是抬举他了。
　　叶大帝的腰板，就挺得笔直了。
　　泡她，我要泡她。
　　皇者的心思，还是很清新脱俗的，这若成两口子，那辈分就高了去了，冥帝在这，也得喊他一声二大爷，人嘛！
　　要有上进心，要有远大的理想，为了那句二大爷，他也得死皮赖脸的。
　　“成圣成魔，只在她一念间。”
　　后羿又语，用的是传音。
　　他的意思，叶辰自听得懂，欲彻底成荒古圣体，还需靠红颜自己，用圣体血脉去同化圣魔血脉，这期间，多半需要一段极漫长的岁月。
　　事实上，红颜早在很多年前，便已在做了。
　　叶辰是圣体，她便要做圣体，之所以不去吞圣魔，原因也在此，她需漫长的岁月，从半魔半圣，彻底化作荒古圣体，外人是帮不上的。
　　“圣体与圣体结合，会是啥个血脉。”
　　后羿看了看叶辰，瞅了瞅红颜，内心嘀咕不断，很想知道，那等逆天血脉，能否现世。
　　噗！
　　他嘀咕时，叶辰蓦的喷了一口血，一步没怎么站稳，险些栽倒，本是红润的脸庞，瞬时煞白，皆因眉心的一团乌黑气，经久都不消散。
　　“诅咒？”


3069.第3069章 一石二鸟
　　后羿双目近乎微眯成线，死盯着叶辰。
　　红颜也起了身，神色难看。
　　两人注视下，叶辰眉心的那团乌黑气，已缓缓化作了一道漆黑的咒印，刻在了叶辰眉心。
　　仅一瞬，叶辰气势便一落千丈。
　　去看他体内，每一截璨璨的圣骨，也都因诅咒，而刻上了一道道魔纹，化灭着他之神力。
　　最吓人的乃元神，被黑雾笼罩，连圣体神藏神龙盾，竟都被腐蚀，欲要将他元神湮灭成灰。
　　唔...！
　　叶辰忍不住低吼，神色多显痛苦，嘴角鲜血淌溢，眼角也淌血不断，或者说七窍都在流血。
　　这还不算，他璨璨的荒古圣躯，竟在分崩离析，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，都在断裂，照这架势下去，用不了多久，便会化灭。
　　“好霸道的诅咒。”
　　后羿也骤然色变，这是一尊圣体啊！
　　证道成帝的圣体，且已到中阶，能屠天帝的，如今竟被伤的这般惨，可想而知，施咒之人有多可怕。
　　“给吾灭。”
　　红颜抬手，一指点在了叶辰眉心，欲毁咒印。
　　奈何，她做不到。
　　那是诅咒，外力无用，也可以说，是诅咒的级别太高，她这大帝的修为，还远远不够看。
　　看那咒印，也萦着似隐若现的永恒之光。
　　“是他。”
　　红颜喃喃，神色多了恐惧，脸色也随之煞白了，很显然，她已知道是谁在诅咒叶辰。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　叶辰的圣躯，已在崩碎了，是诅咒之力太可怕了，压都压不住，要将他毁灭才算完。
　　“以你的级别，竟对小圣体用诅咒。”
　　红颜冷哼，对着那道咒印厉喝，眸中的恐惧色，已湮灭了不少，更多的是难掩的杀机。
　　她的厉喝无人回应，有的只叶辰低吼。
　　帝中的至尊，信念是坚韧的，淌血的双眸，刻着不灭的光，以轮回之力，死死对抗诅咒之力，他倒想以轮回化灭诅咒，却是做不到。
　　至此刻，他的意识已模糊不堪。
　　冥冥中，他似能望见一张鬼脸，扭曲不堪，正对他狞笑，笑的比九幽的厉鬼更森然，笑声颇具魔性，载着一种让人无法抗拒的魔力。
　　这一看，便知是谁在诅咒了，正是第一代圣魔，其辈分，远非红颜可比，其修为境界，多半与真正的古天庭女帝同级，如此一个盖世至尊，竟对一个小圣体施诅咒，他的确很荣幸。
　　“道心不死，人身不灭。”
　　蓦然间，一语缥缈的女音响起。
　　听音色，乃天庭女帝。
　　女帝的遭遇，与叶辰是一样的。
　　同样遭诅咒者，她所受的诅咒力量，比叶辰的可怕多了，或者说，他两人所遭的诅咒，本就是一个，只不过，她承受了九成还多，剩下的不到一成，是由叶辰承受，他还未必扛得住。
　　听了女帝的话，叶辰真真懂了。
　　传说中，有那么一种一石二鸟的诅咒，可同时诅咒两人，其中一人死，另一个也难活命。
　　对方真正的目标，该是天庭女帝。
　　至于他，该是送的那个，顺带着给他捎上了。
　　庆幸，他的确该庆幸。
　　若九成诅咒皆在他这，一瞬便会将他淹没成灰。
　　“灭我？”
　　搞明白了咋回事儿，叶辰淌血的眸，布满一条条血丝，也不知是疼痛的，还是疯狂的，看他的脸庞，竟比那张扭曲的鬼脸，还更狰狞。
　　道心不死，人身不灭。
　　他做的很好，意志与信念，皆是不灭的，诅咒的力量，一次次将他淹没，却湮灭不了他的元神，只需扛过最艰难的时期，便有喘息的机会。
　　噗！
　　金色血花绽放，他的圣躯，轰然爆灭，只剩虚幻元神，近乎透明，而且，还在不断被磨灭。
　　后羿束手无策。
　　红颜也束手无策。
　　两尊大帝，只能干看着，谁也帮不上忙，神色凝重无比，知道诅咒的可怕，叶辰很可能会死。
　　连帝都如此，更莫说鼎中的神将。
　　醒着的人，已有不少跑出来，脸庞苍白无血色，更是无法靠近，诅咒力量有外泄，连两帝都不敢贸然上前，更遑论他们，只能眼睁睁的看着。
　　噗！
　　众人瞩目下，叶辰的元神，也化灭了，仅剩米粒之光，染着暗淡的元神火，乃叶辰的意志。
　　比其他，天庭女帝就好多了。
　　承受了九成以上的诅咒之力，却依旧难以毁灭她的肉身，有永恒撑着，能勉强与诅咒分庭抗礼，棘手的是叶辰那边，叶辰若扛不住，她的下场也不会好到哪去，纵有永恒，一样不够看。
　　还是那句话，她并非完整的天庭女帝。
　　时间久了，诅咒力量在缓缓消散，便如天劫，撑过了最艰难的时期，威力在渐渐的削弱。
　　去看叶辰，仅剩的米粒之光，竟有了复苏的前兆，诅咒在溃散，而他，颇有乘胜追击的架势。
　　“好诡异的诅咒。”
　　造化神王轻喃，扶着人王站在那，脸色苍白，有气无力，这些个时日，没少被叶辰放血。
　　“一石二鸟？”
　　人王捋了胡须，能稍微看出些端倪，除了面前的叶辰，暗中必还有一人承受诅咒，而且远比叶辰多的多，若真是如此，那另一个承受诅咒者，必是天庭古女帝，也只有她，才能扛得住。
　　要不咋说是人王，阅历就是广泛，也许是继承了人皇记忆，他家的本尊，对诅咒颇有研究。
　　“与平日见的诅咒，略有不同。”
　　龙爷也摸了下巴，若硬要打个比喻，那这场诅咒，便类似于天劫，威力在削弱，便是很好的证明，至于叶辰能否扛得住，尚是未知数，无人能保证，诅咒会不会反扑，再来一波才扯淡。
　　不过，看眼前清醒，情况比想象中好得多。
　　叶辰的元神之火，越燃越亮了，硬顶着诅咒，强行凝聚出了元神，金色的眸，璨璨生辉。
　　“来，继续来。”
　　“你个贱人，偷袭一个小大帝，也好意思？”
　　“傻逼，圣魔一脉都傻逼。”
　　叶辰未开口，却以元神在大骂，俨然不要脸皮了，堂堂帝中至尊，如一个个泼妇在骂街。
　　脸，还要啥脸，对方都不要了，他还要个毛线。
　　要说也是，稀里糊涂挨了诅咒，便如在大街上溜达，被人稀里糊涂踹了一脚，换谁谁不火大。
　　后羿深吸了一口气，惨白的神色，变的语重心长了，看这货还有力气大骂，多半已稳住了阵脚，颇看好这尊帝，骂起娘来，脸是不要的。
　　众老神将们，也多捋了胡须，每逢叶大帝骂娘，他们都会有一种冲动，一种跟着骂的冲动。
　　后羿猜的不假，叶辰的确稳住了阵脚。
　　他稳得住，天庭女帝自也稳得住，永恒的力量不是摆着看的，一波捎不走她，就别想灭她了。
　　“撑住。”
　　女帝淡道，是对叶辰说。
　　话落，便见女帝雪白的长发，一丝丝一缕缕的化作了赤红，该是动了某种禁法，笼暮她全身的乌黑气，被绚丽的永恒之光，一片片扑灭。
　　俗话说得好，来而不往非礼也。
　　反攻了，古天庭开始反攻了，循着诅咒之力，直追最源头，以永恒的法则，一路攻了过去。
　　唔...！
　　仔细聆听，似能听闻闷哼声。
　　啊...！
　　继而，便是怒吼的嘶嚎，该是女帝追到了最源头，正玩儿命的攻伐，既是要打，便两败俱伤。
　　“女帝大展神威，那得瞧瞧。”
　　叶大帝颇不安分，也循着诅咒追溯，虽不如女帝追的猛，却还是寻到了，想瞧瞧一代圣魔。
　　他极尽了目力，望见了一片漆黑的魔海，暴虐的魔煞，汹涌翻滚，魔海的深处，能见一座古老的祭坛，四根擎天铜柱伫立，皆有永恒的链条，锁着一个披头散发的人，正搁那嘶吼怒嚎。
　　仅一瞬，叶辰收眸。
　　而后，他重塑的元神体，瞬间炸灭，又成米粒之光，且元神火极为暗淡，颇有湮灭的架势。
　　怪只怪，他看了不该看的。
　　至高无上的神，不是他这等蝼蚁能窥看的。
　　尴尬，帝中至尊很尴尬。
　　看了何为神，才知自己的渺小，啥个大楚皇者，啥个证道圣体，在那一瞬间，都是一个笑话。
　　良久，叶辰才再次重塑元神。
　　此番，他老实了，无比的老实，蔫不拉几的。
　　“可望见了。”
　　红颜一语轻声。
　　叶辰轻轻点头，心境难掩骇然。
　　若他未看错，一代圣魔被人封印了，该是被封印在太古洪荒，至于谁封印的，除了真正的古天庭女帝，整个万域诸天，绝找不出第二个。
　　“你，究竟有多可怕。”
　　叶辰喃喃自语。
　　就是不知，他口中的你，是指古天庭的女帝，还是指一代圣魔，人都被封印了，竟还能诅咒他俩，女帝也霸道，那样的至尊，竟也能封。
　　“你，该是受打击了。”
　　红颜蓦的一语。
　　“不可否认，你猜对了。”
　　叶辰猛猛吸了一口气，何止受打击了，已被打击的抬不起头了，只看了一眼，都险些身毁神灭，古天庭女帝和传说中的一代圣魔，都是荒帝吗？
　　他这只小大帝，怕是连仰望的资格都没。
　　太古洪荒。
　　此一瞬，这寥寥四个字，在他心间变的无比沉重，纵继承了第一世些许记忆，也远窥看不到万古秘辛，或许只有真正到了那，才能知晓。


3070.第3070章 专业的
　　尘空间，叶辰静若磐石。
　　自遭了反噬，他安分的不能再安分，一代圣魔那等神一般的人，非他所能窥看，也只古天庭女帝那等同为神一般的至尊，才能真正与之匹敌。
　　良久，都未见女帝再传话语。
　　那娘们儿，也是个有仇必报的主，吃了如此大的亏，又怎会轻易善罢甘休，寻到了诅咒的源处，也寻到了一代圣魔，还在以永恒法则，玩命儿的攻伐，一道道无形又毁灭的力量，顺着诅咒一次次命中一代圣魔，不奢望能将他给诛灭，但永恒攻伐，却能让其老实很久，她并非完整的女帝，但对方，也并非自由身。
　　啊...！
　　怒吼咆哮声，不绝于耳，只叶辰与女帝听得见。
　　女帝还好。
　　倒是叶辰，被震得心神险些崩溃，致使他无法重塑肉身。
　　不知何时，怒嚎声才湮灭。
　　叶辰老实了，一代圣魔也老实了，再不敢妄自诅咒，没能灭了叶辰不说，还落了一身的伤。
　　噗！
　　天庭女帝咳血，气息萎靡不堪，一代圣魔的诅咒，何等的可怕，没受伤是假的，若非永恒撑着，她多半已葬灭。
　　噗！
　　叶辰也喷血，准确说，是喷了一口元神之力，虽只承受了不到一成的诅咒，但却比女帝伤的更重，女帝至少还有肉身，而他，元神都爆灭两回了。
　　他该庆幸，庆幸一代圣魔选的是他和女帝。
　　正因其中一个是天庭女帝，才能扛住那九成以上的诅咒。
　　说到底，是女帝逆转了法则。
　　所谓逆转，指的自是诅咒力量，叶辰或许不知，那九成以上的诅咒，本该他来承受的，是女帝颠覆了乾坤，与他对换了一下。
　　她是救叶辰，也是自救，叶辰若死，她也活不成。
　　这道理，以叶辰的睿智哪会不懂，一代圣魔并非傻子，灭他远比灭天庭女帝容易，如今他还活着，应该感谢女帝的救命之恩。
　　足三日，叶辰才重塑出肉身，脸庞无血色，依旧苍白，嘴角时而还有鲜血淌溢，诅咒力量虽削弱了，但他眉心的咒印，并未消散。
　　去看天庭女帝，眉心的咒印，同样未消散。
　　“你连一代圣魔都敢打，破不了这咒印？”
　　叶辰不免挑眉。
　　“留着自有用途。”
　　女帝淡道，神力已趋于平稳，看样子，没打算破掉咒印。
　　“要不，你把我的咒印...破了？”
　　叶辰试探性道，眼神寓意极为明显：你不怕咒印，我怕啊！
　　有这鬼东西在身上，打架都不安生的，天晓得它还会不会卷土重来。
　　女帝未答话，闭眸调息。
　　她的良苦用心，寓意也深远，极尽压制下，方能涅槃。
　　叶辰扯了嘴角，突的想骂娘。
　　至于咒印，的确在压制着他，神力不断被化灭，这若出去找人干仗，使不出巅峰战力的，以前能打得过的天帝，如今未必干的过。
　　“连你都无法化灭，这咒印，真真不凡。”
　　人王凑了上来，手还不老实，伸手摸了摸叶辰眉心的咒印。
　　完事儿，他就爆灭成灰了，肉身当场炸毁。
　　他遭殃，后到的造化神王也遭了波及，被震得肉身成灰。
　　咕咚！
　　颇多老家伙暗自吞口水，本想凑上来瞧瞧，看着加持，都下意识的退了一步，纵咒印失了力量，可其威力，还是毁天灭地的。
　　“你...自求多福。”
　　谢云一声唏嘘，又缩回了混沌鼎，咒印太吓人了，叶辰的底蕴也足够霸道，若换做一般的大帝，如后羿这种，多半会很惨烈。
　　他的猜测，后羿深有感触。
　　同为大帝，他与叶辰远非一个级别，叶辰能扛住咒印，他未必扛得住，他也该庆幸，庆幸遭诅咒的不是他，也或者，他不够资格。
　　出来的神将们，都回了大鼎。
　　人王和造化神王最凄惨，只剩虚幻的元神，本就寿元无多，如今肉身爆灭，又波及了寿命，入了混沌鼎，便各自堕入了自封状态。
　　叶辰深吸了一口气，便闭了双眸。
　　身侧，红颜还在，抿嘴嘴唇，神色不怎么好看，很显然，一代圣魔已盯上了叶辰，被那尊盖世的神盯上，叶辰时刻都可能被绝杀。
　　不知何时，她才收眸，盘膝而坐。
　　叶辰在对抗咒印，而她，则在同化圣魔血脉，彻底变成一尊荒古圣体，也只时间问题，这，便是她解决身体缺憾的唯一方法。
　　后羿不敢大意，不断施展帝法。
　　他在加持尘空间，遮掩这里的气息，这节骨眼神，可不能被寻到。
　　眨眼，三日又悄然而过。
　　三日间，外界太古路并不平静，轰隆声不绝，乃外域的至尊，三五成群的漫天乱窜，还在找寻，不乏怒吼声，找不着古天庭女帝也就罢了，竟连其他人也寻不到，一个比一个藏得隐秘。
　　这，都归功于天庭女帝。
　　是她，在叶辰、红颜他们身上，种下了掩盖契机的永恒仙光，纵无尘空间的藏匿，外域至尊也难寻到他们。
　　等，他们都在等，等恢复巅峰状态，一窝端了。
　　至第四日，叶辰才开了眸，因咒印，眸子略显浑浊，总有一抹乌黑气萦绕，眉心上的咒印，也极为顽强，他曾有逆世轮回，欲化灭咒印，奈何有心无力，诸多法则神通，在咒印面前都已成摆设。
　　他起了身，望向一方虚无。
　　天庭女帝还在盘膝闭眸的状态，不知是在悟道，还是在对抗咒印。
　　“小子，你可有发现。”
　　龙爷扒在鼎口，露了半个脑袋，又从自封中醒来。
　　“你指的是...。”
　　“每有一尊圣魔葬灭，圣体一脉便会强一分。”
　　“早有察觉。”
　　叶辰缓缓道，随后拎了酒壶，那等感觉，便如冥冥中有那么一个秤杆，圣魔少一尊，圣体便强一分，包括他，也包括帝荒和红颜。
　　说白了，此消彼长。
　　待一壶酒下肚，叶辰蒙了一件黑袍，偷摸出了尘空间，既是此消彼长，那得多尽可能多的捉圣魔，管他大成还是帝道，来者不拒。
　　“圣魔一脉，要遭殃了。”
　　龙爷捋着胡须，狠狠深吸了一口气，贼看好叶大帝。
　　外界，叶辰已隐入了虚无。
　　映着暗淡之光，他窜入了一座坍塌的古城，残破的大殿中有大成圣魔，且不止一尊，各自盘膝围了个圈儿，不知是疗伤还是悟道。
　　约莫扫了一眼，该是在疗伤。
　　这四尊圣魔，脑瓜貌似不怎么好使，明知太古路上有证道的荒古圣体，有比圣体更吊的天庭女帝，还跑这疗伤，也无人来护道。
　　“谁？”
　　叶辰看时，一尊大成圣魔豁的开眸，感知力饶是叶辰都挑眉。
　　“你大爷。”
　　既是察觉了，叶辰未再隐藏，瞬身杀出，一掌镇压了第一个开眸的圣魔，翻手帝道伏羲阵，封了第二尊圣魔，第三尊圣魔方才站起身，便被他一棍打懵，第四尊圣魔最惨，险些被他一掌打爆了。
　　要不咋说是叶大帝嘞！
　　开创先河的人，就是吊炸天。
　　前后，也只一两瞬息而已，四尊大成境的圣魔，跪的毫无征兆。
　　龙爷唏嘘，司徒南和谢云他们也唏嘘。
　　大成的圣魔啊！
　　货真价实的至尊，在叶辰这，都成小虾米了。
　　叶辰将圣魔收入了大鼎，转身不见。
　　他再现身，已是一片沧海，其上魔煞汹涌，比骇浪更猛。
　　不过，他并非圣魔，而是厄魔，三尊厄魔天帝。
　　叶辰避其锋芒，轻轻的来，瞧瞧的走，并非怕了他仨，是如今的他，因咒印不在巅峰状态，硬战必伤，若被围了，得不偿失。
　　他的目标，是圣魔一脉，多捉几个回去吞噬。
　　他的到来，三尊厄魔天帝毫无察觉，纵有察觉，叶辰也没影儿了。
　　“东方。”
　　叶辰正走间，突闻一声轻语，缥缈无比，动听如天籁。
　　乃天庭女帝，疗伤时还不忘传音。
　　“爱死你了。”
　　叶辰笑着，直奔东方苍缈，天庭女帝感知力夺天造化，好似也知道他在干啥，是为他指明方向，也免得他满太古路找圣魔。
　　果如天庭女帝所言。
　　东方一片苍缈中，藏着一尊帝道圣魔，无论方位和空间坐标，都准确无误，藏得倒是隐秘，也难逃女帝窥看，一切都无所遁形。
　　叶辰笑了，笑的贼开心，有女帝指引，会很方便。
　　说话间，他已到那片苍缈，大眼一瞅，帝道圣魔亦在盘膝，脸庞颇显苍白，神色也不怎么好看，能见其嘴角，有一缕鲜血淌溢。
　　很明显，他受伤了，也在疗伤。
　　“帝荒前辈打的？”
　　叶辰摸了下巴，能重创帝道圣魔的，除了他与女帝，也只帝荒做得到了，至于红颜，因身体缺憾的缘故，战力远不在巅峰状态。
　　嗯？
　　帝道圣魔一瞬开眸，皱着眉宇，扫看着四方天地。
　　三两瞬之后，才有闭眸。
　　然，就在他闭眸的一瞬，叶辰动了，一个大梦无极，将帝道圣魔拖入了梦境，没打算将其困在梦幻中，一切只为祸乱圣魔阵脚。
　　“谁。”
　　帝道圣魔一瞬遁出梦境，喝声如九天雷霆。
　　“你大爷。”
　　叶大帝的台词，颇是顺口，早在帝道圣魔出来的瞬间，便抡动了铁棍，一棍打爆了其头颅，未等其重塑头颅，又是一念永恒。
　　搞偷袭，大楚第十皇是专业的。
　　待一瞬之后，帝道圣魔便杵那不动了，倒是想动，可叶辰的上万道封印，不是摆着看的，浑身上下，里里外外，皆被刻下了帝道封印，这皆是在一瞬间完成的，给他一瞬，帝道的圣魔也得跪。
　　再看圣魔，咬牙切齿。
　　不过，他更多的还是郁闷，堂堂帝道圣魔，这就被镇压了？
　　“你的心情，我可以理解。”
　　叶辰开口，神色语重心长，顺手将圣魔塞入了大鼎。
　　微风拂来，他嘴角又见鲜血淌溢。
　　咒印很顽强，也很顽皮，时刻都在荼毒他，打架都不安生。
　　“东南。”
　　女帝又传来话语，以元神传音，给了叶辰极准确的位置。
　　叶辰腿脚麻溜，瞬身隐入虚无。
　　他走后不过三两秒，便有十几道身影显化苍缈，半数以上都是天帝级，该是嗅到了大战的气息，一双双帝眸，扫看着浩瀚天地。
　　只可惜，他们来晚了。
　　叶辰再定身时，乃一片群山，巍峨的大岳，足有十几万座。
　　其内，有圣魔。
　　待瞧见阵容，叶辰不由揣了手，三尊帝道圣魔、六尊大成圣魔。
　　“你也很顽皮。”
　　叶辰瞥了一眼一方，是对天庭女帝说，如这等阵容，他并非打不过，但想要活捉，显然不可能，其中一尊帝道圣魔，已至巅峰境。
　　所以说，一旦开战，他必定被围。
　　收了眸，他又盯住了九尊圣魔，各个都有伤，各个都在疗伤。
　　“有趣。”
　　叶辰双眸深邃，眸光明暗不定，先前捉的一尊帝道圣魔、四尊大成圣魔，也都有伤，一两尊有伤可能是巧合，但都有那就诡异了。
　　帝荒的战力，他是清楚的，不可能同时重创这么多帝道圣魔。
　　“你打的？”
　　叶辰传音，扫了一眼古天庭女帝，只她与这等战力了。
　　“他们手上，皆因一代圣魔。”
　　女帝淡道。
　　叶辰怔了一下，反应过来后，神色更显意味深长了。
　　很明显，是一代圣魔被女帝重创了。
　　也很明显，一代圣魔受伤，波及了整个圣魔一脉。
　　如此说来，也算是女帝的功劳。
　　可他想不通，为何一代圣魔受伤，会波及其他圣魔，连帝道圣魔也不例外，他圣体一脉，可没这等扯淡事：一人受伤，全家遭殃。
　　打，还是不打嘞！
　　收了思绪，叶辰揣着手又看，这么一窝大鱼，着实养眼。
　　“打。”
　　笑声传来，两道人影接连现身，竟是帝荒与刑天。
　　叶辰看了两人，表情奇怪。
　　“最危险的地方，亦是最安全的地方。”
　　战神拎着战斧笑道。
　　“有魄力。”
　　叶辰唏嘘，只顾看圣魔了，俨然未察觉这片群山中，还有一粒尘空间，而且帝荒与战神都藏在里面，他都想不到，圣魔更想不到。
　　“有人帮忙，那就不一样了。”
　　叶辰笑着，用以轮回化了一根棍子，嗡嗡直颤，无需太久，能拖住其中两尊帝道圣魔便好，至于其他的圣魔，他一人便可包圆了。
　　这般想着，三人齐齐入了群山。


3071.第3071章 圣躯攒血继
　　轰！
　　轰隆隆！
　　三人一经踏入，群山便热闹了，一座接一座的崩塌。
　　“找死。”
　　第一帝道圣魔冷哼，攻向了刑天，一掌打的战神吐血，巅峰境的帝道圣魔，猛的没话说，帝道的战力，是绝对碾压战神刑天的。
　　不过，战神可不硬拼，拖住便好。
　　“必斩你。”
　　第二帝道圣魔暴喝，席卷滔天魔煞，对上的那帝荒，看其狰狞的神态，与帝荒该是战过一场，该是老对手，而且，还被帝荒虐了。
　　“先前汝不行，今日也一样。”
　　帝荒淡道，手中无兵武器，只一双金拳，打的圣魔频频喋血，若战神刑天不够看，那他就另当别论了，证道的荒古圣体，很吊的。
　　“跑，哪跑。”
　　叶辰冷哼，多种禁法齐开，如秋风扫落叶，在大战开启的前两个瞬间，便拿下了六尊大成圣魔，此刻正一路压着第三帝道圣魔打。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　浩瀚的群山，因帝道大战，顿的遭殃，寂灭的光晕，无限蔓延四海八荒，所过之处，山岳炸毁，连电闪雷鸣的天，都直欲崩塌下来，多见毁灭的异象，染着圣体圣魔的血，也萦着末日的光辉。
　　六尊大成圣魔皆被镇压，三对三的阵容，崩天灭地。
　　可得见，除战神外，叶辰与帝荒皆战上风，特别是叶辰，为捉帝道圣魔，已是玩儿命了，硬顶着咒印，强开了多种禁法，只攻不守，力求把第三帝道圣魔，一路打成残废，如此，才容易封印。
　　“杀，给吾杀，生死不论。”
　　如此大动静，想惹来其他至尊都难，四方喝声皆如雷震，滚滚魔煞中，卷着一尊尊至尊，却不见帝道圣魔，基本都在疗伤中。
　　“给我进来吧！”
　　叶辰大骂，将圣魔近乎打的爆灭，方才站稳脚跟，便被他一掌镇压，又是上万道封印，封的第三圣魔帝动弹不得，被扔入了大鼎。
　　为此，叶辰付出了惨烈的代价，浑身是血，多处圣骨曝露，不知是被圣魔伤的，还是被咒印伤的，不在巅峰状态，谁难受谁知道。
　　“再来。”
　　叶辰冷哼，拎着轮回仙棍，直奔第二圣魔帝，力求在外域至尊杀来前，将这货解决，至于那尊巅峰圣魔帝，他是不敢想了，短时间是拿不下的，不但拿不下，还会被杀来的外域至尊围困在这。
　　然，扯淡的事年年有，今日特别多。
　　他方才沙袋，还未等开攻，乾坤便逆乱了，包括他、包括帝荒和刑天，也包括那两尊帝道圣魔，皆被卷向各方，连率先杀到的两尊厄魔天帝，也撞了个板板整整，连一句话都没说，便被卷走了。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　不多久，便闻轰隆声，东南西北皆有。
　　是叶辰他们，都落地了。
　　“扯淡。”
　　碎石纷飞中，叶辰摇晃的稳了身形，一声大骂后，便喷了鲜血。
　　“该死。”
　　外域至尊更火大，人都杀到了，会是一场完美的围杀，偏偏，乾坤混乱；偏偏，连天帝级都无法抗拒，煮熟的鸭子，都飞走了。
　　“太古路是由你遭，能否控制乾坤。”
　　叶辰施法，遁入了尘空间，又以元神传音天庭女帝。
　　“做不到。”
　　天庭女帝轻语，如此技术活，还得真正的女帝才行。
　　叶辰未言语，当即盘膝。
　　圣魔咒印着实恶心，若在巅峰状态，也不至于这般的狼狈，每逢此时，都免不了腹诽，颇想到女帝那问问，能不能把我咒印破了。
　　不能！
　　这会是女帝的回家，良苦用心哪！
　　“找，给吾找。”
　　不久后，外域至尊杀到，领头的足十几尊天帝，一个个立在浩渺苍穹，俯瞰着天地，一寸寸的找寻，奈何永恒仙光，注定无果。
　　如此，三日喝声不绝。
　　叶辰藏得严严实实，帝荒和刑天也不冒头，就等对方落单。
　　至第十日，叶辰才开眸，脸色略显苍白。
　　受伤不轻，但战绩卓著，捉了两尊帝道圣魔、十尊大成圣魔。
　　叶辰不客气，强势吞灭。
　　因圣魔的力量，他之圣体本源，又精粹不少，也因十二尊圣魔被灭，冥冥中又有神力加之，与先前一样，虽寻不见，却感知的到。
　　而这一次，还多了一丝异样的神力：血继力量。
　　哎呀？
　　龙爷一声咋呼，跑出了混沌鼎，揣了俩手，绕着叶辰转起了圈儿。
　　血继的力量，他还是认得的。
　　叶辰不语，内视着体内，一丝血继力量，欲本源中徜徉，虽很渺小，却能清晰的望见，良久不曾消散，似在他体内生了根发了芽。
　　“就说嘛！
　　吞帝道圣魔，可不止加持本源那般简单。”
　　龙爷沉吟道，眸光是雪亮的，有意思血继力量，残存在叶辰的体内，这便是一个好兆头，若吞更多的圣魔，或许有更多的造化。
　　“有意思。”
　　叶辰抬手，摄出了那一丝血继力量，拈在指尖，仔细打量。
　　是血继无疑，而且，还萦着永恒的光，似隐若现。
　　叶辰唏嘘，又看天庭女帝，他家的媳妇，还真疼他啊！
　　有血继力量残存，必定是女帝施了某种神通，用圣躯来积攒血继的力量。
　　如他所想，的确是女帝暗中帮忙。
　　非常时期，非常手段，接续太古路，耗费神力太多，需血继限界助战，已将叶辰的圣躯，当做了容器，前提是，能吞更多的圣魔。
　　叶辰笑着，又将那一丝血继力量，放回了本源中。
　　“终究是外力。”
　　龙爷轻轻捋着胡须，叨叨咕咕没完，这么多年过去了，还在研究血继力量，积攒血继力量，与随意开血继限界，两者是有本质不同的，若能真正掌控，才是真的逆天神挂，可惜，他至今未悟透。
　　嗡！
　　嗡隆隆！
　　说话间，混沌鼎蓦的一声嗡隆，准确说，是有某种力量激荡。
　　龙爷侧眸，叶辰也侧眸。
　　透过鼎身，能见剑尊的身上，有光辉绽放，极其的璀璨。
　　“人才啊！”
　　叶辰轻喃，眸光熠熠，剑尊在自封中，竟也能悟道，如今光辉闪烁，乃是顿悟的一种外相，那看璀璨的辉光，已多了一丝帝气。
　　“该是触及了帝道屏障。”
　　龙爷笑道，对证道成帝这事儿，他这帝之残魂，颇有话语权。
　　“若无帝道变故，成帝的会是他。”
　　“帝位虽迟到了，但绝不会错过，他会逆天封帝。”
　　“太古路，还真是个神奇的地方。”
　　大鼎中，醒着的神将们，已远远将剑尊围住，也有不少自封的神将，一个个的被惊醒，话语声不断，不正经的老家伙，已想着咋给帝尊放点血，这的确是个人才，当年虽错过了，今日也赶上了。
　　叶辰抬手，弹出了一抹金光，护住了剑尊。
　　没办法，鼎中的人才忒多，可不能让他们扰了剑尊的悟道。
　　至于冲击帝境，如今显然不合时宜。
　　至少，得先将外域至尊肃清，无外界干扰，定能证道成帝，如此，接续太古路的压力，便会减轻不少，多一尊帝，便多一丝希望。
　　自剑尊那收眸，叶辰又看其他神将，特别关注剑神和圣皇那帮至强巅峰，遗憾的是，至今都没顿悟的异象，也或者，在沉淀道蕴。
　　在外的龙爷，他也随眸看了一眼。
　　可惜啊！
　　龙爷虽惊艳，却无缘帝位，包括人王和紫萱，也都一样，只因他们，皆是帝之残魂，帝的烙印压制，终生伴随，注定他们无法证道，除非，人皇、龙帝和东华女帝，能还他们自由身。
　　龙爷一笑，转身进了混沌鼎。
　　叶辰未语，转身出了尘空间，为接续太古路，还得积攒血继力量。
　　其后两日，他无半点收获。
　　女帝曾给他指引过方位，他也曾去过，可对方阵容太大，该是学聪明了，学会抱团儿了，凡有扎堆儿，至少有三尊帝道级圣魔。
　　第六日，他才有动作，坑死了一尊厄魔天帝。
　　所谓坑，自是在太古路尽头，又给人一脚踹下去了。
　　但，不是每次都这般好运。
　　外域的至尊，也不都是傻子，坑一回两回行，次数多了，都被坑聪明了，除了巅峰境天帝，其他外域至尊，都是组队的溜达。
　　第九日，叶辰到了永恒异空间。
　　盘坐的女帝，曾有一瞬开眸，瞥了一眼叶辰，便又闭眸。
　　“你...好似不急。”
　　叶辰拎了酒壶，坐在了不远处，都等着她出来杀外域至尊呢？
　　仅凭他们几个，一旦有战事，必被群殴，那些个至尊，可不会与你单打独战，在诸天各个都能撑住场面，但在太古路，显然还差些火候，一两个至尊不可怕，怕的是一大堆，一窝蜂的谁能架得住。
　　“急有何用。”
　　女帝轻语，并未睁眼，她的状况她最清楚，短时间内，是动不了的，九成的圣魔诅咒力量，岂是那般容易复原的，还需一段岁月。
　　叶辰灌了一口酒，看女帝的眼神儿，不由微眯了一下。
　　此刻的天庭女帝，貌似没想象中那般乐观，她永恒的力量颇是不稳，颇有分离的前兆，这或许，才是女帝避而不出的真正原因。
　　“百年内，进阶至大帝巅峰。”
　　女帝蓦的一语。
　　叶辰又灌了一口酒，看女帝的眼神儿，变的有点儿斜了，你特么也是从大帝的领域过来的，一百年内入大帝最巅峰，玩儿呢？
　　“如此，吾帮帮你。”
　　女帝淡道，终是开了眸。
　　这话，听着贼振奋人心，叶大帝的俩眼，也锃光瓦亮了。
　　可是，女帝却是在笑，笑吟吟的看着他。
　　那种笑，很美很养眼，但落在叶辰眼中，就颇感瘆人了。
　　完事儿，女帝便抬了手。
　　完事儿，叶辰便被扔出了永恒空间，不止被扔出去了，其身上遮掩契机的永恒仙光，也被女帝给撤掉了，再不能掩饰他的身形。
　　意思很明显，给老娘出去干架，死活我不管。


3072.第3072章 至尊围杀
　　“你姥姥的。”
　　叶辰的大骂，响满太古路。
　　就说嘛！
　　女帝不会平白无故对他笑，每逢对他笑时，基本没好事。
　　旋即，便闻轰隆声，一座巨岳被叶辰撞得轰然崩塌。
　　“死吧！”
　　乱世纷飞中，方才起身的叶辰，便遭了绝杀，乃一尊厄魔天帝，普通的厄魔帝眸子皆为赤色，而他的，却是漆黑色，泛着魔性的光，感知贼霸道，叶辰前脚刚落下，他后脚便到了，一杆战矛隔着虚刺来，长矛萦绕禁忌之力，已锁定了叶辰，威力摧枯拉朽。
　　噗！
　　帝道血光刺目，叶辰被一矛洞穿。
　　“还真会见缝插针哪！”
　　叶辰冷哼，飞天遁走。
　　迎面，便撞上一尊杀来的天魔天帝，该是与黑眸厄魔帝一块来的，只不过，腿脚稍慢一些，霸绝的一指，给叶辰胸膛戳了个血窟窿。
　　“滚。”
　　叶辰金拳紧握，九道八荒归一，挨了一指，便还了天魔帝一拳，这一拳，可比那一指霸道多了，天帝的帝躯，都被轰的血骨横飞。
　　“哪走。”
　　黑眸厄魔天帝又追至，还是一矛，看似缓慢，实则，快到逆转法则，空间与时间皆是定格的，天地的乾坤，都好似化作永恒。
　　叶辰口中涌血，战矛还未到，可其上的杀机与帝道煞气，便已破开了他圣躯，元神都倍感刺痛，那非一般的天帝，先天自带两种禁忌法则，这也是第一时间遁走的原因，硬战他未必斗得过对方。
　　噗！
　　还是帝道血光，却非叶辰的血，而是天魔天帝的血。
　　在那一瞬间，他施了移天换地，与天魔天帝置换了位置，他倒是遁走了，天魔天帝就一脸懵逼的惨了，挨了自家人一矛，且是绝杀的一矛，肉身被洞穿，近乎炸毁，元神真身也遭了重创。
　　也得亏他底蕴足够雄厚，不然，多半已被绝杀。
　　再看叶辰，腿脚倒麻溜，一个梦回千古，遁出了这片天地。
　　“你走得了？”
　　黑眸厄魔天帝冷哼，真真大神通，竟能跟上梦回千古。
　　人才！
　　莫说叶辰，连天庭女帝都一瞬开眸，她唏嘘，叶辰则震惊，看样子，外域的至尊，也并非全是泛泛之辈，如这尊黑眸厄魔，真真出乎意料，他是自叶辰悟透梦回千古以来，第一个能跟上梦道的。
　　嗡！
　　黑眸厄魔帝攻伐又到，两种禁忌法则交织，环绕了乌黑战矛。
　　“真有你的。”
　　叶辰眸中惊芒闪烁，竟未躲闪，任由一矛洞穿圣躯，在同一瞬间，他手中化出了时空剑，一剑斩翻了厄魔天帝，乃上第一千自损八百的打法，圣躯被戳出一个血窟窿，厄魔帝身上也多了一道剑痕。
　　“杀，生死不论。”
　　未等两人落下，便闻四方大喝，如此大动静，惹来了外域至尊。
　　望看四方，皆魔煞翻滚，不知多少帝杀来。
　　砰！
　　叶辰豁的定身，扭头便走，单打独战他不怕，怕的是群殴。
　　“帝道：黑魔天。”
　　身后，突闻黑眸厄魔帝暴喝，动了禁忌的帝法。
　　话落，便见苍天一颤。
　　继而，暗淡的天穹，瞬间黑暗无光，如有黑幕，遮了该有的光明。
　　见之，叶辰不免皱眉。
　　此帝道魔法，比他想象中更诡异，身在黑暗之下，瞬间失了方向与法则，三两步踏下，宛若未动一般，没了空间与时间的概念。
　　“你妹的，幻境。”
　　叶辰一瞬开眸，破了黑魔天，自他证道以来，还是头回中幻术。
　　既是第一次，自有奖励。
　　所谓奖励，便是黑眸厄魔帝的攻伐，在叶辰出幻境的瞬间，他的战矛便已到了，携有毁天灭地的神威，一矛洞穿了叶辰的头颅。
　　噗！
　　那是一朵金色的血花，叶辰一不留神儿入幻境，也是一不留神儿被打爆了头颅，乃至被重创的元神真身，也险些当场炸灭了。
　　咕咚！
　　身在混沌鼎中的众神将，看的暗自吞口水，自叶辰成帝以来，是头回见叶辰伤的这般惨烈，圣躯上的血洞还未复原，头颅也没了。
　　“好，很好。”
　　叶辰忍不住大骂，头颅虽爆灭，可元神与肉身还在，一个飞雷神诀，遁出了那片天穹，随后便抹了轮回印记，以免黑眸厄魔帝凭印记追上，是他小看这尊帝，先天自带两种禁忌，果然不是盖的。
　　不过，他败的不丢人。
　　要知道，他还身负咒印，不在巅峰状态，若无那咒印，黑眸厄魔帝未必是他对手，至少，不会伤的这般惨重，连头颅都被打灭了。
　　轰！
　　黑眸厄魔帝一步踏碎凌霄，阴魂不散，紧追不放。
　　“行，老子记住你了。”
　　叶辰暗骂，极尽重塑头颅，脸色煞白，空中涌血不断，也不知是被黑眸厄魔帝伤的，还是咒印的缘故，状态极差，圣躯也在淌血。
　　正是绝境之下，才激发了道的无尽潜力。
　　他又消失了，并非以轮回为印记，而是以道未印记，一个飞雷神诀，遁出了绝杀的范围，连黑眸厄魔帝都不免皱了眉头，只因这次，他未能跟上叶辰的步伐，万分之一瞬，叶辰已到百万里外。
　　“上天入地，都无你上路。”
　　黑眸厄魔帝满目轻蔑，真正目空一切，再次追杀而来。
　　叶辰不语，以道遁身。
　　“哪走。”
　　前方，已滚滚魔煞，两尊天魔天帝不分先后杀出，一双猩红的帝眸，演尽了毁灭，狰狞的面目，比恶鬼更森然，威压毁天灭地。
　　“抓我？”
　　叶辰一声冷笑，寻了空间节点，轻松避过两帝围堵。
　　“给吾封。”
　　迎面，另一尊厄魔天帝显化，席卷魔煞血海，淹没了叶辰。
　　吼！
　　龙吟声亢浑，叶辰如蛟龙腾跃而出。
　　嗡！
　　两尊帝道圣魔不分先后杀到，合力祭了一尊擎天魔塔，方才遁出魔煞血海的叶辰，还未等喘息，还未等化人形，便被魔塔收入。
　　“开。”
　　叶辰嘶喝，自内朝外，轰出了一个大窟窿，再次遁出。
　　“帝道：神禁。”
　　后到的两尊厄魔天帝，皆单手结印，施了帝道禁锢。
　　遁走的叶辰，被禁的身体一滞。
　　帝中至尊也够尿性，强行破封。
　　为此，他也付出了惨烈的代价，被一尊帝道圣魔一剑洞穿，身后天魔天帝攻伐，一刀凌天，险些将其生劈，诡异如厄魔天帝，不知施了何种禁法，祭了一条符文铁链，突入他圣躯，差点儿将他元神拽出来，他倒是斩断了符文铁链，却因此而被卸了一条手臂。
　　这一切，皆在电光火石间。
　　大楚第十皇虽底蕴雄厚，可一个照面，险些被众至尊强拆了。
　　“滚。”
　　叶辰一喝震塌了苍穹，强开了八部天龙，震退了众天帝，一掌抡翻了帝道圣魔，后到的一尊天魔大帝，被其一脚，踩成了血泥。
　　又一次，他杀出了包围圈，亡命遁走。
　　“追。”
　　众外域天帝与帝道圣魔，狰狞着面目，呼啦啦一片压了过来。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　昏暗的太古路，变的极为热闹了，电闪雷鸣，轰声漫天。
　　前方，叶辰在逃，一瞬不停歇。
　　身后，外域至尊席卷滚滚魔煞，死追不放，一路攻一路打，纵太古路的西方苍缈，一路追到了东方苍穹，因帝道威压太强，各个自带毁灭异象，所过之处，空间寸寸崩塌，一座座的山岳炸毁。
　　“你个疯娘们儿，没你这样的。”
　　叶辰火气不小，一边拖着血淋圣躯遁走，一边一路暗骂，骂的自是天庭女帝，他曾几次遁回永恒异空间，奈何，寻不到方位了。
　　或者说，是女帝以永恒掩了异空间。
　　怎么说呢？
　　出了永恒空间，就别想着再回来了，不止如此，连帝荒、刑天、红颜和后羿他们，也被她一道带入了那片永恒异空间。
　　说白了，便是把叶大帝一人留外面了。
　　“公报私仇吗？”
　　刑天看了一眼被追杀的叶辰，又瞟了一眼天庭女帝，把他也带入永恒空间，意思很明显，是不想让他们跑去为叶辰助战，这都没啥的，你把叶辰身上的永恒仙光撤掉，这就很过分了，无永恒遮掩，叶辰纵能逃出包围圈，也一样很容易被寻到，时刻可能被灭。
　　后羿也干咳，见叶辰血淋圣躯，心惊肉跳。
　　倒是帝荒，神色还算平静，很看好自家的后辈，啥个大风大浪没见过，生死之战，才有涅槃的可能，他仿佛知道女帝的良苦用心。
　　红颜不语，瞥了一眼天庭女帝。
　　这姑娘的眼神，就不怎么和善了，不是你家的，你是真不心疼啊！
　　轰！
　　轰隆隆！
　　众人看时，叶辰又跨过一片虚无，身后魔煞汹涌，足几十尊天帝追杀，还有颇多帝道圣魔，再往后，呼啦啦的一片全是外域大帝。
　　那画面，格外的养眼，知道是叶辰在被追杀，不知道的，还以为叶辰，在领着一帮小弟游山玩水呢？
　　因他，整个太古路嗡嗡晃动。
　　“必是叶大帝...在大展神威。”
　　界冥山上的冥帝，揣着手望看着苍缈，一话说的语重心长。
　　莫说他，连道祖也这般认为。
　　遗憾的是，事实不如他们所想，大展神威？
　　没有的事儿，正被外域至尊满天下的追杀，他这逃亡一路，很好的昭示了何为双拳难敌四手，随便拎出一个，哪怕是天帝巅峰，他都敢去战，奈何对方人太多，也没想着与他单打独战，能群殴的，便坚决不单挑。
　　看了良久，两帝纷纷收眸，皆看人界。
　　有天魔入侵，且是天帝级魔柱，插在了玄荒中州，有寂灭光晕蔓延，一座座山岳，一座接着一座的崩塌，不少古城也被夷为平地。
　　东荒女帝瞬身显化，一掌打灭了魔柱。
　　而后，她也仰了眸，望向了虚无，太古路的动静太大，天冥两帝听得见，她自也听得见，眸有担忧色，总有一种极为不祥的预感。
　　“九娘。”
　　叶灵也显化了，脸色惨白，魔柱落下时，她便在中州，遭了可怕的波及，若非她身上有姬凝霜的守护仙光，多半已被碾灭成灰。
　　瑶池温柔一笑，带着她一瞬消失。
　　这一日，诸天星空也不平静，有一场极为浩大的天劫。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　轰隆声中，太多人前往，远远便见一片雷海，漆黑的雷海，雷霆肆虐，毁灭之力蔓延，准帝之下，无人可靠近，也无人敢靠近。
　　再看渡劫者，正是那白衣的李逍遥。
　　这是他的准帝劫，所引来的帝道法则身，也足够震惊人世，前前后后足有三十尊，虽不及叶灵的多，但也是货真价实的少年帝级。
　　“这人谁啊！
　　从未听过。”
　　“搞不好，也是一脉隐世传承的后代，妥妥的少年帝。”
　　“诸天，果是人才辈出。”
　　星空多人影，老辈小辈皆有，立满了星穹，黑压压一片，议论声此起彼伏，唏嘘、啧舌、疑惑、骇然、惊叹、诧异声频频不断。
　　如烈火战体、九幽魔体他们也在。
　　身为这场准帝劫的见证者，他们又一次尴尬，他们这一生皆是在尴尬中度过的，先是被天谴之体叶凡碾压，又被圣灵之体叶灵碾压，如今，不知又从哪跳出一代妖孽，而且，还看不出是啥血脉。
　　玉女峰，盘膝的东荒女帝，曾有一瞬开眸。
　　隔着无尽浩渺，她能望见那场天劫，也能见渡劫者，已非第一次见他，有一种莫名的熟悉感，总觉在哪见过，却看不出其出处。
　　每逢此时，冥帝的腰板，就挺得贼笔直。
　　那，是他的杰作，足用了一千多年来打造，连东荒女帝都骗过了。
　　钓鱼的道祖，笑着摇了头。
　　人活的久了，总会自个给自个找事儿干，便如冥帝，一千多年不思修道，整日寻思着找乐子，无非就想看李逍遥，把圣体家的小白菜拱了，为此，冥帝不知耗费了多少心血，连他看了都啧舌。
　　星空，天劫已然落幕。
　　渡劫者拖着血淋身躯，一步一摇晃的走了，背影萧瑟，渐行渐远。
　　世人愕然，有些不解。
　　按说，该有一两个老辈来接应的才对，伤的那般重，竟无一人带他走，如此的虚弱，若有心怀不轨者，一剑便能将其送入鬼门关。
　　“嗯...是个人没人疼的孩子。”
　　修为不怎么高的老神棍们，都捋了捋胡须，完事儿，便组队跟了上去，没人疼俺们疼，那可是一代人才，搞不好，能招来做女婿。
　　PS：祝诸天洛曦生日快乐！
　　！！


3073.第3073章 吾已望见你
　　诸天平静了，可太古路却热闹非凡。
　　叶辰还在被追杀，走哪都有人围追堵截，一次次被围，一次次杀出，绝对小强的命格，咋弄都弄不死，不止他发狂，连外域至尊也发狂，一个小小大帝，未免太能抗，这么多至尊没弄死他一个。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　太古路的轰隆，一路伴随，一声声都如地.狱来的丧钟。
　　噗！
　　遁走中，叶辰又喷血，人还活着不假，状态却极其糟糕，意识都不怎么清晰了，皆因帝道杀机所致，荒古圣躯近乎残废，满身血壑，更血骨曝露，帝道杀机与那该死的诅咒，还在体内肆意作乱。
　　“别等我强过你。”
　　叶辰一路骂骂咧咧，颇有一种把女帝那啥了的冲动。
　　不知何时，轰隆声才湮灭。
　　这场追杀，告一段落了，皆因参战的至尊太多，又将乾坤扰的混乱，上到天帝巅峰，下到大成圣魔，无一例外，皆被卷向了各方。
　　“该死。”
　　又是怒嚎声，如一道道雷霆，响满四海八荒。
　　“找，给吾找。”
　　黑眸厄魔帝冷哼，咬牙切齿的，面庞狰狞到了扭曲，手中嗡隆的战戈，还有鲜血淌流，金灿灿的，皆叶辰的血，不止一次重创。
　　“找，给吾找。”
　　另一方，一尊三眼的帝道圣魔，火气也不小，漆黑的魔煞掩天盖地，气势竟还强过黑眸厄魔帝，也是一尊自带禁忌法则的至尊。
　　“找，给吾找。”
　　太古路尽头，一尊紫发的天魔天帝，亦是雷霆震怒，乃巅峰境天帝，逼格满满，也牛逼哄哄，一嗓子吼的太古路晃荡，论帝道威压，竟还压过三眼帝道圣魔一筹，他是先天自带三宗禁忌的法则。
　　曾有一瞬，天庭女帝开眸。
　　她看的，便是黑眸厄魔天帝、紫发天魔天帝、三眼帝道圣魔。
　　他们仨，乃这截太古路上，最强的三个至尊。
　　可以这么说，叶辰之所以被打的那般凄惨，他仨功不可没，特别是紫发天魔天帝，绝对的可怕，曾一度打的叶辰近乎身毁神灭。
　　“战不过。”
　　帝荒喃喃自语，亲眼见证了这场围杀，无论是黑魔厄魔、紫发天魔，亦或三眼圣魔，都非他所能匹敌，外域的至尊，也分强弱。
　　连他都如此，更莫说刑天与后羿了。
　　至于红颜，是个例外，但其心境，也与帝荒差不多，纵身体无缺憾，纵单打独战，一样不是那三个至尊的对手，他们太强太可怕。
　　都是小虾米！
　　天庭女帝未言语，可那副神态，却很好的昭示了这句话，她也有资格说，若非融合出问题，不在巅峰状态，外域至尊敢这般蹦跶？
　　噗！
　　东方，一座残破的山谷，叶辰无力的趴在地上，大口大口的咳着鲜血，逃的力竭，也战的力竭，神力都干涸了，若无这场乾坤混乱，他多半已被诛灭，外域至尊虽不带脑子，但真有可怕的存在。
　　如那黑眸厄魔天帝，就足够的吓人。
　　所以说，巅峰境的天帝，没一个是好惹的，能与黑眸厄魔天帝齐肩的，不在少数，比他更吓人的，也不是没有，便如那尊三眼的帝道圣魔，亦是巅峰境，还有那紫发的天魔天帝，也是霸天绝地。
　　“搜，给吾搜。”
　　喝声顿起，四面八荒皆有外域至尊，该是嗅到了血腥气。
　　叶辰扫了一眼，瞬身入梦。
　　不多久，三尊天魔帝不分先后赶到，还跟着不少大帝级，扫看了天地，便转身离去，来的得亏不是巅峰天帝，不然多半会有察觉。
　　梦境中，叶辰已盘膝而坐。
　　他调动了帝道本源，强势抹灭体内的掉杀机，还有咒印溢出的诅咒力量，亦被强势镇压，至此，几乎残废的圣躯，才得以重塑。
　　“你家的媳妇，貌似不怎么疼你啊！”
　　小猿皇扒在了鼎口，唏嘘不已，是眼见着叶辰被扔出永恒空间的。
　　“再哔哔，踹死你。”
　　叶辰火气不小，一边恢复神力一边骂道，对女帝的举动，着实的蛋疼，给他送出来不要紧，彻底永恒力量也不要紧，险些给他送入鬼门关，那便如把一个受伤的人，扔进了狼群，后果可想而知。
　　“这厮也到边缘了，该是已触到帝道瓶颈。”
　　人王蓦的一语。
　　叶辰侧眸，瞟向了混沌鼎，人王口中的这厮，是指剑神，也在自封中，得了某种顿悟，通体绽放光辉，也如剑尊，融有一丝帝气。
　　就说嘛！
　　诸天人才济济，才来太古路多久，便先后有两人触及帝道瓶颈，若非情景不合时宜，必会解封他们，让他们逆天证道。
　　“俺啥时能成帝嘞！”
　　夔牛揣着手，唧唧歪歪没完，颇想在入太古洪荒前证道，他族的大帝，也在太古洪荒，如此，腰板还能挺直，也会是一族两至尊。
　　奈何，帝路坎坷遥远，不是谁都如剑神与剑尊那般逆天。
　　叶辰已收眸，闭眸养神，肉身伤痕已愈合，元神上的伤痕才最棘手，道伤是有的，且涉及禁忌，换做一般的中阶帝，早已葬灭了。
　　外界，虚空人影不断，皆外域至尊。
　　虽无永恒遮掩，但也不是谁，都能寻到叶辰的，只要叶辰足够谨慎，找他可不是那般容易，太古路浩瀚无疆，找人如大海捞针。
　　自然，前提是叶辰老老实实待着，可不能随意出来溜达。
　　九日，悄然而过。
　　至第十日，叶辰才开眸，先前浑浊的眸子，清明不少，可嘴角还在溢血，并非伤势，而是咒印所致，至今，都未想到如何抹灭它。
　　“莫躲了，吾已望见你。”
　　外界，有话语声传来，乃一尊大成圣魔，一语响彻天地。
　　叶辰冷笑，未有动作。
　　唬人这等桥段，对他无用，帝道圣魔都未必能察觉他，一个小小大成，也敢跑这忽悠我，论道行，你不行；论演技，你也差远了。
　　再说了，你一个圣魔的圣战法身，哪来的自信。
　　没错，那尊圣魔是法身，至于本尊，并不在这片天地，顺着某种联系，叶辰能寻到其本尊所在地，距此地，得有好几百万里远。
　　说到法身，叶辰心念一动，欲化出自己的圣战法身。
　　遗憾的是，并未化出。
　　当年，法身入祭坛法阵，葬灭在太古路，自那日起，他便再未化出过法身，为何如此，他至今不明，只知冥冥有力量，阻了法身。
　　良久，叶辰才起身，以周天遮掩，偷摸出了梦境。
　　那一瞬，紫发天魔天帝曾有察觉，但赶来时，叶辰已消失不见。
　　他并非无优势，外域至尊在明他在暗。
　　半日后，他遁入了一片群山，里面有宝贝，还是一个大宝贝。
　　乃帝道圣魔，领着仨小弟，正找寻叶辰。
　　“谁。”
　　叶辰方才落下，便闻帝道圣魔一声厉喝，感知力还是不错的。
　　“你大爷。”
　　叶辰突的杀出，当头便是一棍，打爆了圣魔头颅，一个一念永恒定格时间，待圣魔反应过来，上道封印已临身，前后只一瞬便被镇压，初阶帝的圣魔，远远不够看，剩下的仨小弟，更加不够看。
　　“搞偷袭，有种独战。”
　　鼎中，帝道圣魔嘶嚎，咬牙切齿，眸子猩红欲滴血。
　　一句话，给叶辰逗乐了。
　　你家的天帝巅峰，偷袭我几回了，一路追杀，老子骂了多少次独战，谁特么搭理过我，还想忽悠我放了你，小爷脑袋又没进水。
　　啊...！
　　惨叫声随后响起，三尊大成圣魔，在哀嚎中被吞灭成灰。
　　其后的帝道圣魔，也未能逃脱被吞的厄运。
　　叶辰摒除了魔煞，内视了本源，先前一丝血继力量，如今已成一缕，吞圣魔的确能积攒血继，只要吞的足够多，早晚能开血继。
　　“给我一丝，我研究研究。”
　　龙爷传出话语。
　　叶辰拂手，自那一缕中分出了一丝，送入了混沌鼎。
　　他未走，就猫在一座山巅。
　　很快，一尊天魔天帝路过，倒是有自信，只有两尊大成圣魔跟随。
　　对天魔帝，叶辰没兴趣，感兴趣的是大成圣魔。
　　天魔天帝落下了，就落在了叶辰所在的那座山巅，微眯着眸窥看。
　　可笑的是，叶辰就在他身侧，他竟是毫无察觉。
　　也得亏这是在山巅，若在太古路尽头，叶辰一脚早踹上去了。
　　天魔天帝收了眸，转身欲离开。
　　然，就在他转身的一瞬，叶辰豁的动了，一掌镇压了两尊大成圣魔，顺手塞入了混沌鼎，一整套的动作，干脆利落，贼麻溜的说。
　　“好胆。”
　　天魔天帝瞬身入苍穹，一掌遮天，凌空盖下。
　　“哪来的自信。”
　　叶辰冷笑，瞬身不见，再现身，已是天魔天帝身后，早已刻下道的印记，以道穿梭施飞雷神，同一瞬化出轮回仙剑，一剑削了天魔帝头颅，打不过巅峰天帝老子认了，只一尊初阶，也敢搁这横。
　　“你该死。”
　　天魔天帝怒嚎，飞天遁走，翻手又是一掌。
　　可惜，他一掌又打空。
　　叶辰如影随行，早在其出手的瞬间，便杀至身前，先前一剑斩了他头颅，而这一剑，直接生劈了其帝躯，只剩一道虚幻的元神。
　　天魔天帝怕了，转身便遁。
　　奈何，叶辰未给他机会，以混沌眼施帝道天禁，封了其元神。
　　“走，哥带你去浪。”
　　叶辰说着，拎起天魔天帝的元神，转身消失不见。
　　他走后，有外域至尊降临。
　　不过，他们来晚了，叶辰早已魅影，一路都未闲着，走哪都会刻道的印记，以免再被围杀时，能以此遁身，吃了一次亏上了两回当，他也学聪明了，对方能跟上梦回千古，未必跟得上他的道。
　　“外域的小崽子们，带上你家的钱，来赎你家的人。”
　　不多久，便闻一道霸气侧漏的话语，传遍了整个太古路。
　　PS：今天两章。
　　（2020年3月24日）多谢大家的一路支持和鼓励！
　　！！


3074.第3074章 帝的老本行
　　叶辰一嗓子，当真惊天地泣鬼神。
　　此话，通俗易懂有学问，脑子没进水的，基本都明白。
　　很显然，这是绑票要赎金。
　　还是叶大帝善解人意，整日打打杀杀的多枯燥啊！
　　特别节目才精彩，生怕外域至尊不知他的老本行，为此，才精心准备了一场。
　　“该死。”
　　黑眸厄魔帝怒嚎，拎着他的淌血战矛，直奔声音源处。
　　“上天无路，入地无门。”
　　三眼帝道圣魔冷哼，三只如黑洞的眸，演尽了毁灭，自太古路的另一端，席卷滔天魔煞而来，如一尊九幽炼狱杀出来的盖世魔神。
　　“好，很好。”
　　紫发天魔天帝面目狰狞，勃然震怒了，一路风雷挂闪电，周身伴有毁灭异象，三种禁忌法则环绕演化，交织着魔性的帝道天音。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　太古路热闹了，外域至尊上到天帝巅峰，下到大成圣魔，基本都动了，自三个方向聚向太古路尽头，叶辰的话语，便传自那里。
　　可以得见，那是一张张狰狞不堪的面庞。
　　怎么说呢？
　　叶大帝那一句外域的小崽子们，真真触怒了至尊的威严，救不救人是次要，把那尊小圣体弄死，才是他们此行的目的。
　　“吾掐指一算，这逼装的还是可以的。”
　　鼎中的神将，被惊醒不少，多已扒在鼎口，语重心长的。
　　大楚的第十皇者，终是干起了老本行。
　　绑票，他是专业的，这是个技术活，纵观诸天史，貌似没人比他干的更顺手，而荒古圣体的一生，绝对是个传奇，没啥是他不敢做的，当年绑圣子圣女，今日才是最霸气，竟绑了一尊天帝级。
　　“不觉间，老夫又忆起了当年。”
　　司徒南一语意味深长，那个神情啊！
　　怎一个缅怀了得。
　　来自大楚的人才，基本都如此。
　　年纪大了，总喜欢回忆，回忆那段青葱岁月，无论忆起那一段人生，都有一个叫叶辰的人才，打着挣钱的旗号，干着不要脸的事。
　　“老了，真老了。”
　　谢云捋了捋胡须，口上说的深沉，那俩眼却是锃光瓦亮。
　　“把他放在床头，真能辟邪的。”
　　不知为何，诸天的神将都来了这么一句，一众老神棍有事儿没事儿，总喜扎个堆儿，每次凑一块，也都会道出一个人生的哲理。
　　永恒异空间，刑天与后羿已齐齐扯了嘴角。
　　在他们那个年代，可没这号出类拔萃的人才，还有心情绑票？
　　看帝荒与红颜，就格外淡定了。
　　有关叶大少的传说，红颜耳朵早已听出茧子了，若东荒女帝也在这，也有话语权，曾经也是受害者，交了赎金还不放人的那个。
　　再说帝荒，当年在冥界看的就更真切了。
　　圣体一脉属叶辰最强最惊艳，琴棋书画、坑蒙拐骗，样样精通。
　　天庭女帝未言语，只闭眸养神。
　　她这一副神态，很好的昭示了一句话：随便浪，朝死了浪。
　　太古路尽头，竖起了一根铜柱。
　　而天魔天帝的元神，便被锁在铜柱上，被符文链条禁的动弹不得。
　　至于叶大帝，肯定不在这。
　　他在九千万里外，已躲入了尘空间，绑票要赎金是假，趁乱捞好处是真，外域的钱给他也没吊用，本尊也不可能去太古路尽头。
　　朝外去看，天帝各个腿脚麻溜，但总有跑的慢的。
　　而他的目标，便是那些掉队的，如天魔大帝、厄魔大帝、大成圣魔，若方位与速度都拿捏的精确，能神不知鬼不觉的将他们捉了。
　　他看时，两尊天魔大帝已路过这片天地。
　　叶辰眸光闪射，一瞬动大梦无极，强行将两尊帝，拖入了梦境。
　　嗯？
　　八百万里外，一尊跨天而过的厄魔天帝，蓦的定足，瞅了一眼这方，皱着眉看了足三五息，才转身离去，直奔太古路的尽头。
　　“都是人才。”
　　尘空间中，叶辰看着厄魔天帝离去的方向，不免唏嘘了一声，也得亏是普通的天帝，若是黑眸厄魔帝那等级别的，定会察觉他。
　　所以，他才这般谨慎，耗时是肯定的，但却安全。
　　去看他身侧，两尊被捉的天魔帝，正满含恐惧的望着他，都不知哪跟哪，便被带入梦境了，待再回现实中，已被叶辰封印镇压了。
　　叶辰话都没说，直接打灭。
　　而后，他便偷摸出了尘空间，这地儿，已然不安全了。
　　三五息后，另一个尘空间，他再次现身。
　　这都事先准备好的，总得给自个准备些藏匿之地，敌人在明他在暗，这便是他的优势，捉他不是那般容易，搞偷袭他也是专业的。
　　去看太古路尽头。
　　外域至尊已杀到不少，九成以上都是天帝级和帝道圣魔，见了被锁在铜柱上的天帝元神，却是不见叶辰，明显是耍着他们玩儿的。
　　“救吾。”
　　天帝元神嘶嚎，欲挣脱铜柱束缚，却是有心无力。
　　闻言，一尊天魔帝忙慌上前。
　　可惜，未等他走到，还在嘶嚎的天帝元神，便爆灭成灰了，乃叶大帝事先布下的禁制，开玩笑，捉都捉了，哪还有放走的道理。
　　“该死。”
　　众天帝至尊顿的雷霆震怒，被耍的感觉，真真让人发疯又发狂。
　　“外域的小崽子们，带上你家的钱，来赎你家的人。”
　　叶辰的话语，真应时又应景，嗓门儿还是那般响亮，霸气侧漏。
　　“必斩你。”
　　天帝至尊们暴喝，瞬身不见，已寻到声音的源处。
　　待杀到，却啥也没找着。
　　“外域的小崽子们，带上你家的钱，来赎你家的人。”
　　“速度，再不来，我可拉回去炖汤了。”
　　“一手交钱，一手交货，良心价，童叟无欺。”
　　叶辰话语频频不断，此起彼伏。
　　大楚的第十皇，可不是傻子，绝不会本尊现身，至于那一声声话语，皆是事先设下禁制，明面是溜着外域至尊来回跑，实则是要把水搅浑，完事儿他好浑水摸鱼，兵法有云声东击西，很实用的。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　太古路更显热闹了，叶大帝每有一声话语，必有一众外域至尊杀过去，结果不难预料，人未找着，一个个的都憋了一肚子的火气。
　　“跑，哪跑。”
　　群山中，一个犄角旮旯，叶辰豁的出手，将一尊路过的厄魔帝和大成圣魔，卷入了尘空间，如石沉大海，其后，便再无丝毫动静。
　　对厄魔帝，叶辰不感兴趣，一掌打灭。
　　对大成圣魔，他就格外青睐了，强势吞灭，体内积攒的血继限界力量，又增加了不少，照这架势积攒下去，终有一日能开血继。
　　“傻逼，外域的都傻逼。”
　　外界，他的狼嚎声不曾断绝，忽东忽西，此起彼伏，毫无章法可言，先前是明目张胆的要赎金，如今，懒得废话，直接开口大骂。
　　他这波操作，的确骚气。
　　外域至尊也实在，哪哪有大骂，必第一时间杀过去，万一叶辰真在那呢？
　　人嘛！
　　要有理想，为了弄死那小圣体，多跑几步也值得。
　　“给我进来吧！”
　　浩渺的沧海上，一尊天魔帝跨天而过，随后便没影儿了，如似人间蒸发，或者说，是被叶大帝给捉走了，就喜欢这种落单的。
　　而今日，他运气似乎不错。
　　这尊天魔帝后，他又捉了不少至尊，其中不乏大成圣魔，他所图甚远，已牟足了劲儿，要将小虾米们肃清，所谓小虾米，便是厄魔大帝、天魔大帝和帝道圣魔，接下来，才会挨着个的收拾大鱼。
　　“莫怕，很快便好。”
　　叶辰笑吟吟的，笑吟吟的看着捉来的大成圣魔，那种笑格外的瘆人，吞天漩涡已浮现，一尊尊大成圣魔被卷入，身体极速的干瘪。
　　呜嚎的惨叫声，格外凄厉。
　　他无怜悯，强势吞没，一次次加持本源，每有一尊大成圣魔被吞灭，本源便精粹一分，而且，还有另一种神力加持，冥冥中的秤杆，已伴着一尊尊大成圣魔被灭，逐渐倾向圣体一面，他这边得益，帝荒和红颜那边也得益，加持的神力虽少，却能清楚感受到。
　　再便是血继限界的力量，又积攒不少。
　　“小子，你可有发现，这血继限界，与某种力量很相像。”
　　龙爷扒在了鼎口，又冒出了头。
　　“与永恒之力，大同小异。”
　　叶辰拎了酒壶，一边望着外界，一边悠悠道，不要脸的人，也是有智商的，以前他不知，自遇见天庭女帝，便一直琢磨这事儿。
　　永恒，神力不竭。
　　血继，不死不灭。
　　这两种力量，显然是有关系的，但也有不同，古天庭女帝的永恒之力，并不纯粹，若非如此，又何需他们相助...去接续太古路。
　　至于血继，好似没有特定的概念。
　　血继限界，他曾开启过很多次，或者说，凡为修士，皆有开启的可能，并无修为与境界的限制，却有先天与后天之分，譬如那圣魔一脉，在某个界定时间内，能随意进入此状态，有时间的限制。
　　反观永恒力量，那就奥妙多了。
　　还是以女帝为例，不知悟了多少禁忌法则，多种禁忌交织，多种法则融合，会激荡出永恒，因修为境界、法则的参悟等等颇多的局限，大帝之下，无人做得到，早已成至尊的他，一样望尘莫及。
　　“殊途同归吗？”
　　龙爷意味深长的捋着胡须。
　　他开始明白，真正的古天庭女帝，是一个怎样的存在，当年古天庭大战，正因有她，才撑住了场面，一代圣魔有血继限界，她则有永恒之力，神力不竭对不死不灭，那场大战，该是灭世的一战。
　　“无泪当年，该是对我有保留。”
　　叶辰喃喃自语，无泪城奈何桥收集血继力量，显然没有想象那般简单，女帝多半也在研究血继限界，无尽的岁月，与永恒相对比。
　　女帝在研究，龙爷在研究，他同样在研究。
　　综合前几次开血继限界，他早已得了些许真谛，基本都是绝境之下，开出的可怕潜力，如柳如烟死时、如无泪奈何桥上、如叶凡的葬灭，或极尽愤怒、或极尽绝望，或多或少，都有某些共同点。
　　“比起血继，老夫以为，永恒更靠谱。”
　　良久，才闻龙爷言语，将先前拿走的一丝血继力量，还了回来。
　　“还用你说。”
　　叶辰随手接下，血继有时间限制，永恒却是长存，若真要单打独战，一代圣魔绝非古天庭女帝的对手，都有神级挂，那要看谁撑的更久，仅看血继与永恒，已见高下，打消耗战，血继不及永恒。
　　“你也悟了多了禁忌法则，或许可尝试涉足永恒。”
　　龙爷悠悠道，这条路一旦走出来，寰宇八荒，谁与争锋。
　　事实上，叶辰已在尝试了。
　　他摊开了手掌，大拇指萦绕时空法则、食指萦绕轮回法则、中指萦绕时间法则、无名指萦绕空间法则、小拇指则萦绕乾坤法则。
　　龙爷目视下，他握指成拳，欲以此融法则。
　　愿望是美好的，现实却是调皮的，握拳的一瞬，几种法则碰撞成混乱，那等毁灭的力量，致使叶辰拳头当场炸灭，还波及了手臂与圣躯，手臂崩成血雾，圣躯也炸毁了半边，血与骨崩满尘空间。
　　尴尬！
　　叶辰甩了甩脑袋，整个人都不好了，没被外域至尊打残，自个把自个弄残了，这凄惨的一幕，像极了当年...他参悟时空时的桥段。
　　还得找到冥冥中的平衡点。
　　想通这一点，叶辰顿觉头大，昔年悟时空的时候，不知炸了多少回，那还仅是时间与空间，如今多种法则找平衡，难度可想而知。
　　所以说，一定意义上来讲，永恒比血继更难。
　　人之一生，到死或许能开一次血继限界，但未必能悟出一种禁忌法则，欲出永恒，一种法则远远不够，纵能悟出多种法则，也未必能寻到那个平衡点，纵能寻到那个平衡点，也未必能融出永恒。
　　“你...自求多福。”
　　龙爷一声干咳，又缩回了混沌鼎，一句自求多福，饱含了太多深意，想悟出永恒，炸一次两次都不够的，得先做好葬灭的准备。
　　“谁都不服，就服你。”
　　叶辰则唏嘘，望看了苍缈，是对天庭女帝说，能悟出永恒的皆盖世狠人，他一路见了这么多人，见证了这么多神话，貌似就属那娘们儿最惊艳，也难怪她统御的古天庭，能杀的三域铩羽而归。


3075.第3075章 我轻易不骂人
　　待收眸，叶辰盘膝而坐。
　　妄自悟永恒，反噬是惨烈的，炸毁的半个圣躯，伤口处萦着莫名的光，极尽化灭着他之精气，致使伤痕极难愈合，且速度极缓慢。
　　“脑残，外域的都脑残。”
　　“麻溜的，拿钱来赎人，过期不候。”
　　“吾之耐心，是有限的。”
　　尘空间平静，外界却闹腾，叶辰设下的禁制，皆藏着话语，这边话方落，另一方又起，一日都未曾断绝，满太古路都是他的狼嚎。
　　啊...！
　　外域至尊的怒吼，也有够霸烈，被拉回溜了几十趟，连叶辰的影子都未瞧见，净听那货搁那大骂了，不是要赎金吗？
　　你特么人呢？
　　“有后辈如此，吾心甚慰。”
　　战神一语深沉，后羿一语唏嘘，两帝颇有情调，一人握着一个老烟袋，盘着腿儿搁那喷烟吐雾，烟雾缭绕中，都如似在修仙儿。
　　女帝曾有一瞬开眸，斜了一眼刑天，瞥了一眼后羿，暗想着要不把他俩，也扔出溜达溜达，整日都不干正事儿，净搁那扯淡了。
　　还是帝荒上进，在盘膝悟道。
　　对叶大帝这波操作，他看的太多了，早已见怪不怪了。
　　去看红颜，更是沉静，还在同化血脉。
　　相比几人，除叶辰外，女帝对她的期望最高，或者说对她与叶辰的娃期望最高，也很想知道，俩圣体孕育出的血脉，该有多霸道。
　　三日后，叶辰再次出山。
　　他运气还是不错的，总有那么些个天魔大帝、厄魔大帝、大成圣魔，走路不怎么长眼，专往他枪口撞，一尊接着一尊的被拿下。
　　大帝和大成的心境，是惆怅的。
　　有太多次，走着走着，人就蓦的没了，不是掉坑里了，就是拽坑里了，入了叶大帝的尘空间，莫说大帝与大成，天帝都不出来的。
　　其后几月，如此现象频频发生。
　　这条太古路上的外域至尊，明显没先前多了，多见帝道圣魔与天帝至尊，却已很少见大帝至尊与大成圣魔，基本都被叶辰捉走了。
　　久而久之，外域至尊被坑聪明了。
　　脑子是个好东西，至尊们都不再胡乱冲撞，将这条太古路划分了疆域，或两尊或三尊镇守一域，一寸寸的搜索，牟足劲儿找叶辰。
　　乃至于，叶辰挑衅式的大骂，明显不起作用了。
　　“两尊天魔天帝，一尊帝道圣魔。”
　　尘空间中，叶辰拎着轮回剑，已看了足有半个时辰，就盯着不远处，镇守这片疆域的外域至尊，阵容不算小，他一人未必拿得下。
　　而且，那尊帝道圣魔还在血继限界状态。
　　说话间，三大至尊落在这片天地，一双双帝眸，闪烁着魔性的幽光，窥看着一寸寸乾坤，扫过叶辰所在的尘空间时，三大至尊都定了万分之一瞬，却是未能察觉，又组队奔向了他方，继续找寻。
　　他们走后，叶辰也走了，思来想去，终是放弃了。
　　三五日后，所凝造的异空间，落在了一片沧海，又干起了他监视的勾当，这片疆域也有外域至尊，两尊帝道圣魔，一尊厄魔天帝。
　　这阵容，比先前那那一队，更加难以对付。
　　看样子，外域的至尊真就学聪明了，除了有限的几人外，绝不独行，落单不要紧，会被那尊小圣体钻空子，他之战力绝对的可怕。
　　看了良久，叶辰才悄悄离去。
　　接下来几月，他都如幽灵，神出鬼没，在找下手的对象，事实却让他很蛋疼，落单的不是没有，但以他此刻状态，绝难在第一时间拿下，还会惹来四方围杀，还是那句话，不怕单挑，就怕群殴。
　　尘空间中，他老实了，无比的安分。
　　“要我说，一个一念永恒，一个大梦无极，没啥解决不了的。”
　　人王与造化神王扒在了鼎口，已唧唧歪歪一路。
　　叶辰拎了酒壶，瞥了一眼两人，站着说话不腰疼，真以为外域的至尊，都是吃干饭的？
　　所谓的帝道仙法，也要看对谁用，有时很好用，有时那就是摆设，连梦回千古都跟的上，可不是酒囊饭袋。
　　两人干咳，都未再言语。
　　叶辰随意扔了酒壶，内视了圣躯，这条太古路上的大成境圣魔，已基本被他肃清，吞了这么多，血继的力量，也增强了不少。
　　遗憾的是，依旧不够支撑一次血继限界。
　　不死不灭的力量，不到万不得已，是不会动用的，用在接续太古路上，才是最恰当的，仔细算算时间，已被困在这，足有一年了。
　　“你的问题，还未解决？”
　　叶辰望看苍缈，与眉心诅咒未媒介，传音了天庭女帝。
　　女帝未给回话。
　　看其形态，永恒仙光非但未稳定，反而颇显躁动，显然是没有解决，而且，还有要分离的架势，前前后后几个月，都在边缘徘徊。
　　叶辰未再问，也没空再问。
　　看其眉心，除了先前的咒印，竟又多了另一道咒印。
　　没错，还是诅咒，诅咒之力肆虐。
　　“真以为你是一代圣魔？”
　　叶辰冷笑，知道是谁在诅咒他，乃一尊帝道圣魔，诅咒极霸道。
　　叶辰闭眸，施了逆世轮回。
　　的确，对方非一代圣魔，他的诅咒，完全在叶辰承受的范围内，轮回化灭颇强势，极尽抹灭诅咒之力，那道咒印也一并被毁灭。
　　“我让你找刺激。”
　　叶辰暗骂，显然没有要罢手的意思，对方通晓诅咒，他也是个行家，以混论轮回眼追溯，寻了其源头，来了一记干脆利落的天咒。
　　唔...！
　　远在九千万里外的帝道圣魔，一声闷哼，嘴角随之溢血。
　　“很好。”
　　帝道圣魔幽笑，再施诅咒，比第一次更霸道。
　　“真以为我是纸糊的？”
　　叶辰不落下风，诅咒霸绝无匹，也瞄的贼准。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　冥冥中，自有轰鸣声，一尊帝道圣体，一尊帝道圣魔，在以诅咒相互攻伐，那是无形的力量，却不比帝道仙法弱，打的如火如荼。
　　事实证明，帝道圣魔还差些火候。
　　两人一番较量，叶辰活蹦乱跳，他却伤的浑身是血，不得已使出血继限界，强势愈合圣魔躯，叶辰的诅咒力量，比他想象中更强。
　　“再来。”
　　圣魔双眸猩红，咬牙切齿，修为还高过叶辰，竟拿不下叶辰。
　　“来你妹。”
　　叶辰骂道，当即掩了契机，可不能再打了，再打真就暴露了。
　　每逢此时，必有一人来补刀。
　　天庭女帝出手了，不止施了啥个秘法，竟把叶辰精心凝聚的尘空间，给化解了，乃至藏的严严实实的叶大帝，瞬间暴露在天地间。
　　“我轻易不骂人，除非忍不住。”
　　叶辰的脸色，瞬间黑了个透顶，这一波，坑的他措手不及。
　　轰！
　　仅一瞬，紫发天魔天帝便到了，一步跨过了虚无，落地踩塌了虚空，一掌遮天盖地，凌空压了下来，掌印还未落下，阴阳已崩毁。
　　叶辰不硬战，转身便遁，施了梦回千古。
　　“汝走得了？”
　　黑眸厄魔帝随后便到，依旧能跟上梦之道，一矛逼出了叶辰。
　　同一瞬，三眼帝道圣魔杀至。
　　伴着一声轰隆，一座帝道牢笼瞬间成形，困住了叶辰。
　　破！
　　叶辰一喝铿锵，一剑斩出一道豁口，瞬身遁出。
　　“哪走。”
　　紫发天魔天帝如影随形，手提时空仙剑，一剑毁天灭地。
　　噗！
　　璨璨金血飞溅，叶辰险被一剑生劈，此一击，在他身上留下的可不止是伤痕，还被一剑斩了万年的寿元，连道根，也险些崩坏。
　　叶辰喷血，以时空逆转，被斩掉的寿元，重新复苏。
　　他施飞雷神，遁天而走，黑眸厄魔帝是跟不上了，但三眼帝道圣魔却跟得上，眉心的第三眸，豁的开启，禁的他身体顿的一滞。
　　嗡！
　　黑眸厄魔帝阴魂不散，隔着虚无，抛出了他的战矛。
　　叶辰咬牙，强破禁锢。
　　而此一瞬，黑眸厄魔帝的战矛已到，依旧萦着禁忌之力，已将他锁定，还未命中，可战矛上的杀机与帝煞，便已破开了他的圣躯。
　　危机时刻，他动了一念永恒和帝道缥缈，欲以此化解危机。
　　可惜，此仙法无效，或者说，他所施展的禁法，皆被紫发天魔天帝，以相似的秘法给抵消了，那尊巅峰境的天帝，本事大着呢？
　　噗！
　　璨璨血光刺目，叶辰被一矛钉在了虚空。
　　铮！
　　紫发天魔天帝面目狰狞，一剑已落，乃绝灭的一剑。
　　可他，还是小看了叶辰。
　　电光火石间，叶辰拔出了战矛，一个飞雷神，遁入了九霄。
　　纵如此，他还是被那一剑的余威命中了。
　　巅峰天帝的一剑，并非闹着玩儿的，虽未将其生劈，却卸下了他的一条手臂，可怕的杀机，窜入其体内，肆意作乱，致使圣躯炸裂，璨璨的圣骨，染着璨璨的帝血，炸满虚无，看的人心惊肉跳。
　　“今日，谁也救不了汝。”
　　帝道圣魔一语枯寂，如上苍宣判，载着不可忤逆的威严。
　　“去你姥姥的。”
　　混沌鼎大骂，中心护住，冲出了神海，撞翻了帝道圣魔。
　　“死吧！”
　　黑眸厄魔帝狞笑，不知施了何种禁法，竟遁到了叶辰身后。
　　吼！
　　叶辰施八部天龙，未曾黑眸厄魔帝一掌落下，便被甩翻出去。
　　“结束了。”
　　紫发天魔天帝淡道，万千帝法成一指，虽平淡无奇，却是毁天灭地，无视八部天龙，也无视叶辰荒古帝躯，锁定了其帝道元神。
　　噗！
　　噗！
　　两道血光，不分先后飞射。
　　叶辰造了重创，头颅被戳出一个血窟窿，同样遭重创的，还有帝道圣魔，只因在那一瞬间，叶辰动了逆天换地，与其置换了位置。
　　奈何，紫发天帝一指太强，纵有移天换地，还是被命中了。
　　至于三眼帝道圣魔，遭的仅是余波，头颅之上，也多了一个血窟窿，也得亏他底蕴足够雄厚，不然，天帝一指也足够喝一壶了。
　　“镇压。”
　　黑眸厄魔帝再来，撑开了帝道异象，乃一片无妄魔土。
　　开！
　　叶辰冷哼，也演出了混沌大界，两异象碰撞，崩天裂地。
　　轰！
　　砰！
　　紫发天帝与三眼圣魔的异象也到了，一片尸山一片血海，加上无妄魔土，将叶辰的混沌界，碾的寸寸崩塌，其内山河，分崩离析。
　　噗！
　　混沌界破灭，叶辰遭了可怕的反噬，横翻了出去，还未完全重塑的圣躯，又一次炸裂，崩飞出去的一截截圣骨，还未坠落，已炸灭成灰，一缕缕金色的帝血，也被残存的杀机，碾成一撮撮飞灰。
　　就这，还有人捣乱。
　　乃先前的帝道圣魔，人虽未到，却寻了叶辰契机，又以诅咒攻伐。
　　叶辰没空搭理他，以身硬憾，遁出了九霄。
　　迎面，便撞上了杀来的两尊厄魔天帝，皆祭了帝道攻伐，不奢望能诛灭叶辰，只需拖住便好，剩下的，便交给紫发天魔天帝他们。
　　与之一同赶到的，还有三尊天魔天帝，用的乃帝道禁锢。
　　厄魔天帝与天魔天帝到了，自不缺帝道圣魔，一下跳出来十几尊。
　　“真阴魂不散。”
　　叶辰咬牙，强行动梦回千古，以此避过了漫天绝杀。
　　“帝道：黑魔天。”
　　又是黑眸厄魔帝，嘴角也最麻溜，跟上了叶辰，又施帝道幻术。
　　“让你黑。”
　　叶辰大骂，先前吃过一次亏，自不会上两次当，以天幻破了黑魔天，顺带着把黑眸厄魔帝卷入了幻境，虽只万分之一瞬，却足够他脱身，又是梦回千古，外加一道飞雷神，遁出了九千多万里。
　　许是方向未掌握好，一步遁到了太古路尽头。
　　也得亏他停的快，不然，一头就栽下去了，下面可不是闹着玩的。
　　“圣体如你，真真让吾刮目相看。”
　　幽笑声响起，紫发天魔天帝显化，他才是真的尿性，跟上了梦回千古，也跟上了飞雷神，连叶辰的帝道缥缈、帝道黑岸、轮回化灭、一念永恒也都无视，好似已把叶辰，研究了个透彻，真把圣体克的死死的，莫说叶辰，连古天庭女帝，都对他露了异样之色。
　　“一路...走好。”
　　未等叶辰反应，他的一记大摔碑手，便抡了过来。
　　“该死。”
　　叶辰色变，躲是指定躲不过了，一拳八荒轰了出去。
　　噗！
　　拳掌碰撞，血光四射，更有寂灭光晕蔓延，不止震退了紫发天魔天帝，也震退了叶辰，自太古路的尽头，跌入了虚妄与虚无中。
　　PS：今天两章。
　　（2020年3月25日）多谢大家的一路支持和鼓励！
　　！！


3076.第3076章 我还活着吗？
　　“叶辰。”
　　红颜一声嘶吟，欲出永恒空间，从太古路跌下去，就是鬼门关哪！
　　与之一同起身的，还有帝荒、刑天与后羿。
　　然，未等出异空间，便见四道永恒仙光从天而降，笼罩了他们全身，乃一种无上的禁锢，莫说刑天与后羿，连证道成帝的红颜与帝荒，也被禁的动弹不得，本是磅礴的帝道神力，也归于了沉寂。
　　“你...害了他。”
　　红颜背对天庭女帝，眸中水雾萦绕，凝结成了寒冰。
　　帝荒三人，神色也添了颇多怨与恨。
　　这一切，他们都是看在眼里的，知道女帝在磨炼叶辰，想让其在绝境中涅槃，可她小看了外域至尊的阵容，那么多天帝和帝道圣魔，不乏巅峰境，叶辰一人如何战的过，欲让叶辰与外域斗，至少解了他的咒印，如今倒好，蜕变不成，反而将其推上了黄泉路。
　　女帝不语，静若冰雕，甚至一丝反应都没。
　　永恒的异空间，气氛瞬时凝固，沉静的可怕，只闻心脏跳动声。
　　“此番，你还不死？”
　　再看太古路尽头，紫发天魔天帝已立在了边缘，探着脑袋瓜往下看，入目所见便是虚无与虚妄，纵他之眼界，也难望穿，也满目忌惮，那就恍似一座无底幽渊，多看一眼，便觉心神直欲被吞噬。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　其他至尊也到了，落地皆踩的虚空轰隆，整整齐齐一排立在太古路尽头，探着头往下瞧，不见叶辰人影，便笃定叶辰已葬灭成灰了，各个笑的肆无忌惮，神色亦狰狞不堪，前前后后追杀了大半年，终是弄死了那尊小圣体，郁闷之气荡尽，真前所未有的畅快。
　　良久，众至尊才转身离去。
　　叶辰虽死了，但还有人未寻到，都得一个接一个的揪出来。
　　又是大搜捕，翻天覆地的找。
　　虚无和虚妄中，叶辰只觉身体在不断的下沉，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉、元神真身、道根本源、帝血圣骨....都一点一滴的腐朽，一寸一寸的崩灭，在分解中，化成了比沙尘还渺小的飞灰。
　　这个过程，毫无痛楚。
　　正因无痛楚，才让人恐惧，仿佛没了根，徜徉在无边的黑暗中。
　　“我...还活着吗？”
　　叶辰喃喃自语，如一只地.狱的幽魂在轻吟。
　　他的话，无人听得到，亦无人回应。
　　所以，他才不确定，不确定自己是否还活着，没有躯体，没有元神，只剩一缕模糊的意识，在似真似幻中，一次又一次的询问着。
　　“道心不死，人身不灭。”
　　冥冥中，似有一抹轻妙的话语，蓦然响起，不知传自何方，只知很古老，动听如天籁，每一个字，都如跳动的音符，成曼妙仙曲。
　　“女帝。”
　　叶辰轻喃，听的出是谁，若非那娘们儿，他也不会跑这来。
　　听女帝话语，他的确还活着。
　　不过，如今的他，着实分不清真与幻了，仅有意识，连简单的形态都没，更不知如何重塑金身，亦不知，该如何从虚妄中走出去。
　　“你，就不打算下来救救我？”
　　叶辰骂道，笃定女帝听得见，也得亏他没形态，不然脸色必黑的透亮，本是躲的好好的，被女帝坑的措手不及，落了个这般下场。
　　等了许久，都未见女帝回话。
　　叶大帝没脾气了，多了一种想把女帝掐死的冲动。
　　怒归怒，复活的欲望还是有的。
　　他信念不灭，意识便是源泉，曾尝试塑出意识体，冥冥力量却不允许，只觉意识迷失在一片海洋之中，随滚滚的波涛，漂流不定。
　　他不信邪，道心稳固，还在强行凝聚。
　　这，是一个极漫长的过程，他不清楚过了多久，许是三五日，许是三五年，也许是三五百年，只因这虚无与虚妄，无时间的概念。
　　不过，他还是做到了。
　　黑暗中，他以意识成形态，如一道虚幻的元神，近乎透明，且扭曲不堪，随着冥冥力量摇曳不定，虚妄中似有风，将他吹来吹去。
　　“自太古路跌下，我竟还活着。”
　　叶辰仰了眸，去看上方虚无，望不见太古路，也不知太古路距他有多遥远，这里无时间的概念，亦无空间的概念，可能距离三五丈，也可能有几千万里，只知有意识，便能复活，这是一个希望。
　　还有百万神将，他活着，他们便活着。
　　就是不知，是否所有人掉下来，都能以意识存活，还是说这是圣体一脉的专属，若当真如此，圣体比圣魔就尿性多了，咱死不了。
　　他仿佛成了孤魂野鬼，在黑暗中飘来飘去。
　　真正身处虚妄中，他才知这里的不凡，黑是黑了点儿，却恍惚有光，携有禁忌的力量，且不止一种，时空、轮回、时间....多不胜数，禁忌之力时而交织，成法则链条，时而也会融合，成那永恒。
　　“好地方。”
　　叶辰唏嘘，若抛却危机来看，这无尽的虚无与虚妄，绝对是悟道的圣地，无人打搅，禁忌法则颇多，身处其中，便是在道中徜徉。
　　他开始明白，明白女帝的良苦用心。
　　先前，撤了他的永恒遮掩、化灭他尘空间，一次次将其暴露在外域至尊面前，该是一种磨练，欲让他在绝境中涅槃，而女帝真正目的，该是让他出太古路，来这虚无虚妄中悟道，以求逆天蜕变。
　　“一句话的事儿，整的这般麻烦。”
　　叶辰瞥了一眼上空虚无，若早与他说，他早就下来了。
　　想通了这一点，他缓缓闭了眸。
　　他需悟道，悟出些许永恒，才能重塑金身，若参悟的足够深，多半还在在虚妄中自由行动，便如女帝那般，有事没事便下来溜达。
　　或许，这需要一段很漫长的岁月。
　　但，他丝毫不担忧，因为无时间概念，只要他足够上进，总能悟出些真谛，最主要的是，他通晓颇多禁忌法则，这便是他的底蕴。
　　永恒异空间，闭眸的女帝，稍稍松了一口气。
　　该是无人知道，她在赌，先前并不确定叶辰跌出去，是否能存活。
　　如今看来，她赌赢了。
　　叶辰信念不灭，便有意识残留，有意识啥都好说了，给其足够的时间，一切便皆有可能，他会重塑金身，必也能逆天悟出些永恒。
　　“你真是个疯子。”
　　红颜轻语，是对女帝说，她已恢复行动能力，也被告知叶辰还活着，正因如此，她才难以置信，震惊叶辰能活着，也骇然女帝魄力，对叶辰的期望，高到让她无法想象，换做她，绝然没这气魄。
　　“能做古天庭之主，果然不是盖的。”
　　刑天唏嘘，后羿啧舌，这可是一场豪赌，赌的可不止是叶辰的命啊！
　　要知道叶辰的混沌鼎中，还有诸天的百万神将，这得多大的魄力，才能整出这般操作；这得多疯狂的人才，才敢这般去赌。
　　帝荒摇头失笑，不可否认，也被惊到了。
　　他的惊，也如红颜，是对叶辰，也是对天庭女帝，一个是咋弄都弄不死的小强，一个是不折不扣的疯子，他俩凑一块，绝对般配。
　　四帝看时，女帝嘴角溢了鲜血。
　　看其仙躯，永恒之光不止暗淡了，而且还颇不稳定，她本是一个人，可在某几个瞬间，总能自她身上看到颇多的人影，有楚萱楚灵，也有无泪若曦，那是一种分离的征兆，看的四帝都皱了眉头。
　　女帝分离了不要紧，下面的事儿，可就难办了。
　　尴尬的是，他们都帮不上忙，不知女帝的问题，究竟出在哪。
　　此刻看女帝神态，多了一抹痛苦。
　　她的状态她知道，难以维持合体的原因有很多，楚萱楚灵是一方面，万古前的暗伤是一方面，一代圣魔先前的诅咒，也是一方面。
　　“吾倒要看看，是汝先到太古洪荒，还是本座先冲破封印。”
　　冥冥中似有狞笑，只女帝听得见，满载着无上魔力，祸乱着女帝心神，状态本就不佳，因这魔性无比的阴笑，其脸色更显苍白了。
　　女帝不语，竭力维持合体的某种平衡。
　　至于太古洪荒的危机，只能寄希望于诸天列代至尊，愿他们能撑住，只要能扛到援军的到来，那古老的光明，便能重新洒满人间。
　　话分两头，虚妄中的叶辰，不知飘向了何方。
　　意识的形态体，让他无法抗拒冥冥中的风，吹到哪便飘到哪。
　　“毁灭中崛起，破后而立，永恒成真。”
　　叶辰的喃语，乃无边黑暗中唯一的声音，外界太古路方才半日而已，这里已不知过了多少岁月，在这里悟道，得了太多禁忌真谛。
　　说话间，又有一道光飞溢，击中了他的意识身。
　　他喜出望外，每有此时，必有机缘，那不是普通的光，有禁忌奥义，至于能悟出多少，看他天赋，光会融入他意识，其内有法则。
　　待他再开眸时，太古路又过一日。
　　这一日，外域至尊如发了癫狂，真就是一寸寸找寻，两个人影儿都未寻见，你说活生生的几个人，咋就找不着嘞！
　　如似人间蒸发。
　　“永恒，果是奥妙。”
　　后羿深吸了一口气，在异空间，能清晰望见外界，已有不止一拨至尊，路过这片天地，看了又看，就是无察觉，一个个面目狰狞。
　　“得她能稳住才行。”
　　战神说着，看了一眼天庭女帝，她若分离了，这所谓的永恒异空间，那就是一个摆设了，一旦无遮掩，必有一场无比惨烈的大战。
　　还好，女帝稳住了，极尽维持平衡。
　　而帝荒，看的则是红颜，通体金光灿灿，萦绕的圣魔气息，正逐渐的褪去，或者说，她已渐渐同化了圣魔血脉，蜕变成了一尊圣体，无尽岁月来，身体本有的缺憾，终是得以愈合，再无那诟病。
　　“比半魔半圣时强多了。”
　　后羿自外界收眸，也定眼瞧看红颜，至少，能轻松将他打趴。
　　同为圣体的帝荒，感受最真切。
　　先前半魔半圣，反而不精粹，彻底成圣体，其本源之浩瀚，更甚他一筹，真要斗战，他未必拿得下红颜，两血脉同化，便是涅槃。
　　红颜已开眼，美眸金光四射。
　　伴着一口浊气吐出，圣魔的血煞被完全摒除，似水的眸，演尽了道蕴，也曾修禁忌法则，且不止一种，交织成一种类似毁灭的道。
　　“多谢。”
　　红颜的话，是对女帝说，若无女帝相助，她多半还需千百年去同化，先前半魔半圣，当为不伦不类，一半圣魔血脉，非但无圣魔优势，反更像一个禁锢，如今彻底成圣体，血脉本源皆极尽升华。
　　女帝并未回应，或者说，无暇他顾。
　　她每次开眸，看的皆叶大帝，这时代三尊圣体，最看好的还是叶辰，开创先河的荒古圣体，有一种威势，是红颜和帝荒比不了的。
　　此刻再去看叶辰，真真扎眼。
　　看其意识体，有多种禁忌法则环绕，并非实质，乃似隐若现的那种，道的天音响彻，古老而悠远，连他自个听了，都觉颇多玄奥。
　　可惜，他还是无法重塑肉身与元神。
　　怎么说嘞！
　　他也不想重塑，肉身、元神、乃至血脉，都会是一种桎梏，那桎梏便如一个牢笼，还是意识体最纯粹，似能参悟更多。
　　“三千年了，可有悟到永恒了。”
　　女帝的话蓦然响起，依如记忆里那般美妙，如动听的仙曲。
　　“三...千年？”
　　叶辰挑了眉，就听前半句了，后半句压根儿没听。
　　“约莫估计，只多不少。”
　　“这也太....。”
　　叶辰扯了扯嘴角，此处无时间概念，自不知过去多久，亦不知女帝是用何种方法计算，不过女帝的话他信，貌似也没骗他的必要。
　　至此，他才想起了女帝的后半句。
　　在这不知名的三千年间，他倒是悟了不少法则，却没悟出过永恒。
　　女帝再未说话，也无半点儿提示。
　　叶辰收眸，又被风吹的飘向远方，继续悟道，便如当年寻思证道成帝，他还是在一条昏暗的路上，静静摸索，女帝也未给他指明方向，毕竟，她的永恒不是他的道，终点或许相同，路却不一样。
　　其后多年，他都在沉淀心境。
　　悟了足够多的法则，皆已归于混沌道，他年，必会修成永恒。


3077.第3077章 永恒帝道圣体身
　　“我有一头小毛驴，从来都不骑.....。”
　　幽寂黑暗的虚妄中，叶辰贼有情调，如一只游魂，被冥冥中一阵阵的阴风，吹的飘过来飘过去，那个小调儿啊！
　　唱的一套一套的。
　　女帝不止一次开眸，被逗的不止一次失笑。
　　她每次笑时，红颜他们都会侧眸，不知女帝在笑啥，这般的开心。
　　真正开心的，是叶大帝，在道中徜徉，有感而发。
　　人嘛！
　　一个人待久了，总得给自个找点儿乐子，无边黑暗毫无声响，只能自娱自乐，能听得到自己的声音，便证明他叶辰还活着。
　　不知何时，他的小调儿才湮灭。
　　他盘膝闭眸，随风摇曳，颇多岁月的沉淀，其周身又多了不少法则，环绕其意识，道音经久不散，有道的烙印，刻入他的神智中。
　　时隔多年，他再次融道。
　　这一路，他悟了太多法则，也修了太多的道，归成混沌，以混沌成道，如今，要将众多的道再归一，要给其赋上一种永恒的力量。
　　此处，无时间的概念，可女帝却在暗自给其记着。
　　第三年，轮回法则闪烁光辉，在交织中，缓缓融入混沌道。
　　......
　　...。
　　第十二年，时空浮现，敛于无形。
　　第四十五年，时间成道则，在混沌中，勾勒出了年轮。
　　......
　　...。
　　第一百零六年，空间法则刻入。
　　......
　　...。
　　第三百七十九年，阴阳环绕，乾坤共济，于混沌列成八卦。
　　......
　　....。
　　于外界而言，仅只三五日，于叶辰而言，却是一段极为漫长的岁月，他以身为鼎炉，融铸了颇多道，将众多法则，在混沌中归一。
　　不知哪一年，他的意识身上，蒙了永恒色彩。
　　为那一瞬，女帝曾开眸，是唯一的见证者，至尊心境也难掩唏嘘与骇然，以她盘算，前前后后不过几千年而已，那个仅为大帝境的小圣体，竟触到了永恒，要知道，她当年耗费了足有八万年哪！
　　纵然，叶辰是投机取巧，但他之天赋，真真逆天。
　　多少个沧海桑田了，能她眸露骇然的，除了一代圣魔，也只叶辰了，论同时期同境界，一代圣魔不如他，真正的天庭女帝也一样。
　　此刻再看，那无边的黑暗，再掩不住叶辰的光辉。
　　他如一颗明珠，镶嵌在虚妄中，意识体的形态，除了笼暮光辉之外，更燃起了元神之火，先前破灭的元神，此刻又一寸寸的重塑。
　　这个过程，也极为漫长，足用了五百年。
　　其后，便是圣躯，元神生肉骨，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉皆重塑而出，包括道根本源，也都如数归来，璀璨金身耀眼无比。
　　“哇擦，俺们还活着？”
　　大呼小叫声顿起，因叶辰重塑金身，混沌鼎也再次显化，鼎中的神将，各个都一脸懵逼，那日，都是亲眼看着叶辰跌出太古路的。
　　“放心，跟着他死不了。”
　　小猿皇搔了搔猴儿毛，道出了一则真理，他家的老七是小强的命。
　　“老实说，这地儿有些吓人。”
　　谢云与司徒南扒在鼎口，好奇的望看四方，啥也瞅不见，就见虚无，时而有光飞溢，眨眼不见，无空间的概念，也无时间的概念。
　　“永恒的光。”
　　龙爷一声轻喃，双目微眯，人王与造化也对视了一眼，再看叶辰时，都眸光熠熠了，看得出叶辰在融道，将多种道归一，映出了永恒光，这得多高的天赋，才能悟出那无上的法则，真太逆天了。
　　“这是混沌道，还是永恒道。”
　　“已化混沌成永恒，该是一种道的蜕变与升华。”
　　“这么说，与女帝修的是同样的道。”
　　“很显然，不怎么一样，这小子投机取巧，融道成不朽。”
　　“不是哪一种道，都能这般蜕变。”
　　众多老家伙又扎堆儿，把叶大帝的操作，拎了个门儿清，混沌道多而杂，那货一锅给炖了，以前道化万物，如今，当是万道归一。
　　“说是投机取巧，莫不如说是另辟蹊径。”
　　东凰太心轻语一笑，若叶辰对永恒无半点顿悟，纵是将多种道都融了，还是难出永恒，这该是叶辰寻的一条捷径，欲要真正到永恒彼岸，还需颇多岁月的沉淀，这条路，不是谁都能走的出来的。
　　“你说的俺不懂，俺就知道他现在很吊。”
　　小灵娃蹲在东凰太心肩头，一手拿着源石，嘎嘣嘎嘣嚼的贼有节奏，混沌道蜕变成永恒，仅听着就高端大气上档次，看叶大帝的逼格，显然比先前更晃眼了，能在这鬼地方生存，足证明了一切。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　众神将看时，叶辰帝躯彻底重塑，通体金灿灿，闪烁的皆是永恒的光，如似永恒熔铸，涅槃蜕变之后，连道则都染了不朽的光辉。
　　“永恒帝道圣体身，嗯...霸道。”
　　人王捋了胡须，也不知是早听过，还是临时想了个霸气的名。
　　“这若悟透，啥个血继限界，都是摆设。”
　　龙爷很亢奋，比起血继限界，更看好永恒不朽，先前便早已分析过，真要是打持久消耗战，不死不灭....难敌永恒不竭，当年的古天庭大战，圣魔域的一代圣魔，多半便是这般败给古天庭女帝的。
　　永恒异空间，女帝笑了，再未掩饰。
　　说到底，是她赌对了，那个小圣体，比她想象中更惊艳，无论是感悟，还是道的蜕变，他都已初入永恒门庭，日后的路更加光明。
　　盘膝悟道的红颜，再次开眸，斜了一眼女帝。
　　你说也是，有啥高兴的事，说出来大家听听嘛！
　　只顾自个偷着乐。
　　“该是叶辰涅槃了。”
　　帝荒深吸一口气，看女帝笑的那般开心，哪有半点儿阴霾。
　　女帝还是未言语，又在给叶辰暗自数时间。
　　叶辰已重塑了帝躯，却没醒来，能见一缕缕永恒道则，一缕缕刻入他帝躯，消失的无影无踪，但每有一缕融入，他体上的永恒光便炙热一分，如一轮璀璨的太阳，悬在虚妄之中，好似他就是永恒，他就是道，冥冥中怪异的风，也再难撼动他了，吹也吹不动。
　　两年、三年、十年....。
　　无时间概念的虚无与虚妄，在永恒中自有年轮。
　　啵！
　　不知何时，一道轻微的声响，惊动了鼎中的诸天神将。
　　乃叶辰眉心的咒印，破裂了。
　　先前，叶辰拿它没办法，此刻直接毁灭，这或许，便是女帝口中的自有用途，叶辰跌出太古路，有意识残存，圣魔诅咒也有功劳。
　　“多谢。”
　　叶辰微笑，也只古天庭女帝听得见，懂了女帝良苦用心，自知咒印的用途，正因冥冥力量无法将咒印粉碎，才撑住了他意识残存。
　　如今，他悟了些许永恒，咒印也无利用价值了。
　　女帝瞥了一眼，眼神儿不怎么爽，天晓得叶辰在心中骂她几回了。
　　待收眸，她也施了永恒，强破咒印。
　　圣魔咒印破灭，她通体的永恒光，不再那般暗淡，彻底稳定了下来，本有分离的前兆，又再次彻底融合，脸颊也重新焕发了红润。
　　说起来，她与叶辰都该感谢一代圣魔。
　　那一石二鸟的诅咒，是厄难也是造化，福祸相依，还真难说得清。
　　啊....！
　　仔细去聆听，仿佛有嘶嚎咆哮声，满载着滔天的怒火。
　　那是一代圣魔。
　　他那把名为诛仙的剑，是个善财童子，每次给叶辰整事儿，基本都有福德造化，而身为主人的他，貌似也是一个送机缘的好心人。
　　“不错。”
　　叶辰笑着，终是开了眸，吐了浑浊之气，双目皆有一道永恒光射出，竟能洞穿虚妄，眸中还在演化道蕴，是混沌万物，也是永恒。
　　最让他欣喜的，还是体内充溢的力量。
　　道涅槃了，神力自也蜕变了，虽非完整的永恒神力，却蒙着永恒的光辉，他虽不在血继限界的状态，却有一种....不死不灭的感觉。
　　“这，或许便是不朽。”
　　叶辰嘴角浸满了笑意，轻轻握了握拳头，掌心有暴雷撕裂，此刻在与那紫发天魔天帝干仗，他有绝对的信心，将那货一路打到哭。
　　“老七，给我放点儿血呗！”
　　小猿皇扒在鼎口，冒出了毛茸茸的脑袋，俩眼锃光瓦亮。
　　“这般奇葩的要求，我还是头回听说。”
　　叶辰说着，手已伸进了混沌鼎，给小猿皇身上，戳出个血窟窿。
　　众神将看的嘴角抽搐。
　　“去你姥姥的，我是要你的血，不是让你给老子放血。”
　　小猿皇大骂，脸色已黑的透亮。
　　叶大帝就装傻充愣了，是你丫的说清楚，这可怪不得我。
　　噗！
　　小猿皇一口老血喷的霸气侧漏，都没站稳，不知是伤的还是气的。
　　“肝火太盛，容易伤身。”
　　叶辰一语说的语重心长的，已迈开了脚步，从哪来的，那得回哪去，太古路上还有一帮小崽子等他收拾，特别是那紫发天魔天帝。
　　尴尬的是，他这一步踏下，没怎么踩稳，一头栽那了。
　　待爬起，他才一声讪笑，悟了些永恒不假，却还未悟透，想在这虚无虚妄中随意溜达，他还差些道行，毕竟，他不是古天庭女帝。
　　“我以为，还是你把我接回去较为靠谱。”
　　叶辰干咳，笃定女帝听得见。
　　女帝是听得见，却未搭理他，只给他指出了一个方向。
　　“行，你牛逼。”
　　叶辰的脸也漆黑无比了，无法自由行动，便只能游了。
　　没错，是游。
　　他如一只蛤蟆，俩胳膊俩腿儿扑腾，朝着女帝指出的方向游去。
　　不得不说，那个动作，还是很养眼的。
　　PS：今天两章。
　　（2020年3月26日）多谢大家的一路支持和鼓励！
　　！！


3078.第3078章 神之杀戮
　　虚妄中，叶大帝颇敬业。
　　无边的黑暗，神秘到让人敬畏，强如证道的圣体，在这里也渺小如砂砾，纵悟了些许永恒，也难逆转冥冥力量，如孤魂慢慢游荡。
　　叶辰曾有几次驻足，环望四方。
　　曾经，他天真的以为，只要女帝将他们装在法器中，便可踏着虚妄，从这条太古路登上另一条太古路，如此，便无需费力去接续。
　　如今，他才真正明白，女帝做不到。
　　只因一旦踏入了虚妄，便是没了方向，能不能找到对面的太古路他不知，但迷失其中是肯定的，莫说是他，古天庭女帝也不例外。
　　正因如此，自始至终，女帝才不敢走太远。
　　此番，若无女帝指引，他纵找上几万年，都未必找得到太古路。
　　啊....！
　　正游间，蓦的一声呜嚎响起，传自黑暗的深处，绝望而凄厉。
　　“还有...活物？”
　　叶辰皱了眉，极尽了目力，循着声音源处去看。
　　入目，便见虚缈的云雾。
　　叶辰以永恒目力，拨开了遮掩，望见了一团乌黑的光，沾染着魔煞，他极为确定，先前的呜嚎声，便传自那，此刻还能听闻低吼。
　　“天魔。”
　　叶辰轻喃一声，双目近乎微眯成线，那团乌黑的光，该是天魔的意识体，与他先前有些相像，只不过，他能以意识化作人的形态。
　　他转变了方向，朝那团乌黑光游去。
　　能在虚妄中存活，能有意识残存，那天魔绝非泛泛之辈。
　　他不知自己游了多久，或许有三五年。
　　许是觉察到叶辰，天魔意识体颇躁动，也不知是惧怕，还是愤怒。
　　“哎呀呀，咱俩还真是有缘哪！”
　　叶辰终是停了，唏嘘啧舌的望着天魔意识体，这尊天魔他是认得的，当年，被他一脚踹下太古路的那尊天魔天帝，就是面前这货了，竟还活着，时隔多年竟又遇见，饶是至尊心境，都不免感慨。
　　他认得出对方，对方自也认得出他。
　　正因认得出，天魔意识体才越发躁动，极其愤怒，他堂堂一尊天帝，竟被大帝踹下太古路，被困在虚妄无尽岁月，人不人鬼不鬼。
　　让他震惊的是，叶辰竟能在虚妄中以真身存活。
　　还有，其身上的永恒力量是哪来的，一个小小大帝，悟透了永恒？
　　“你，也是个出类拔萃的人才。”
　　叶辰伸了手，将天魔意识体捉来，悬在了手中，好奇的打量着。
　　看了良久，都未看出个所以然。
　　天魔愤怒也恐惧，惧怕叶辰，也惧怕他的永恒，颇想自叶辰手中遁走，奈何有心无力，连人形都无法化出，仅为意识体，他无法自由行动，如一只待宰的羔羊，毫无反抗力，时刻都可能被诛灭。
　　所以说，天魔与诸天人，还是颇有不同的。
　　同样是跌入的虚妄，他比叶辰更早下来，若是按天庭女帝的时间来算，他在虚无虚妄中，起码存活了几万年，几万年的岁月何其漫长，在这悟道的无上圣地，竟啥也没悟出，至今还只是意识体。
　　这一点，他与叶辰就差远了。
　　不以悟道为主要进阶途径的天魔，哪知大道的夺天造化。
　　“带他...回来。”
　　女帝传音了叶辰。
　　“好说。”
　　叶辰笑着，将天魔意识体塞入了大鼎，转身离去。
　　这一游，又是很多年。
　　不知哪一年，叶辰眸子在闪烁了精光，终是望见了太古路。
　　他如攀登者，顺着岩壁，一路爬了上去。
　　再回太古路，再站到地面，那叫一个踏实，比起虚妄中的无根无源，厚实的大地让人倍感心安，常年飘在半空的感觉，真真不爽。
　　此刻再去看他，身上刻了太多沧桑。
　　虚妄无时间概念，可冥冥中自有年轮，有那么一种永恒，会为他烙印，现实不过几日，可虚妄已是几千载，是真真正正经历过的。
　　“永恒。”
　　刑天一声轻咦，眸光熠熠，能异空间看的颇清楚。
　　“难怪她会笑，还笑的那般开心。”
　　后羿瞟了一眼女帝，至此，才知女帝因何而笑，她那一场豪赌赌赢了，给叶辰送了一场逆天的造化，那可是永恒，悟透便是不朽。
　　红颜嫣然一笑，眸波涟涟。
　　帝荒的神色，就略显怔怔了，对叶辰的欣慰，如今已成骇然了。
　　“小崽子们，换我了。”
　　太古路尽头，叶辰狠狠扭动了脖子，以周天掩真形，以永恒遮契机，手中以肉眼可见的速度，一寸接一寸的化出了一柄永恒仙剑。
　　他一步踏出，瞬身消失。
　　再现身，已是一座近乎坍塌的古老城池，其内有外域的至尊。
　　乃一尊帝道圣魔和一尊厄魔天帝。
　　叶辰悄然降临，因周天和永恒的遮掩，俩至尊竟是毫无察觉。
　　铮！
　　叶辰豁的出剑，瞄准的是厄魔天帝，无视帝躯，锁定了元神。
　　“谁。”
　　厄魔天帝大喝，豁的转了身，迎面，便撞上了叶辰的永恒仙剑。
　　帝道的血光，乌黑而刺目。
　　完事儿，便见厄魔天帝直挺挺的躺了下去，元神竟被叶辰一剑绝杀，肉身在躺下的瞬间，便在一寸寸化灭成灰，能见帝的眸刻满了郁闷与不甘，还有难掩的恐惧，到了，也都未瞧见是谁出的手。
　　“滚出来。”
　　帝道圣魔暴喝，瞬身登入九霄，一掌覆盖了那片虚无，别看他喝声铿锵，实则慌的一逼，能一剑将一尊天帝绝杀，何等的霸道啊！
　　“跑，哪跑。”
　　叶辰冷笑，施帝道缥缈避过掌印，如鬼魅般杀至圣魔身前。
　　“是你。”
　　圣魔双眸凸显，已看清是谁，可不正是跌下太古路的小圣体吗？
　　这一瞬，叶辰九道神殇已出。
　　圣魔元神遭重创，待恢复清醒，便被叶大帝拖入了梦境。
　　然后，就没然后了。
　　待叶辰再出来，已不见帝道圣魔，被封的死死的，丢入了混沌鼎。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　前后不过三两个瞬息，便有十几尊天帝杀到，似听闻了轰隆声。
　　“莫急，一个都跑不掉。”
　　叶辰隐入了虚无，未现身大战，各个击破才是王道。
　　啊....！
　　不多久，一声凄厉的惨叫便响彻了太古路，有一尊落单的天魔天帝，被叶辰一剑斩入了鬼门关，天魔到死，都也看清是谁杀的他。
　　待其他至尊赶到，叶辰已没了踪影。
　　“该死。”
　　黑眸厄魔帝的怒嚎声，如一声声轰隆，震颤着太古乾坤。
　　“必是她”三眼帝道圣魔咬牙切齿，口中的她，自是指古天庭女帝，也只有她，才有瞬间绝杀天帝的实力，虽是愤怒，他眸中却刻满了恐惧。
　　不止他，强如紫发天魔天帝也一样。
　　天庭女帝的凶名，他们是见识过的，虽非完整形态，却足够可怕。
　　“以汝之身份，也搞偷袭？”
　　黑眸厄魔帝暴喝，自是对天庭女帝说，意思很明显，别特么整虚的，有种出来单挑，这也是没有办法的办法，女帝有永恒遮掩契机，以他们的道行，远远寻不出，只得退而求其次，想将其激出。
　　他的暴喝，女帝置若未闻。
　　此刻的她，也没空搭理外域至尊，一个叶辰就够你们喝一壶了。
　　啊....！
　　惨叫声再起，传自东方苍缈，还是一尊落单的外域至尊，走着走着，头颅便搬了家，帝躯随之崩灭，遁走的元神，也被强势诛杀。
　　“搞偷袭，咱是专业的。”
　　叶辰一语深沉，拎着淌血仙剑，再次消失不见。
　　“啊....！”
　　“谁，是谁，滚出来。”
　　“救吾。”
　　这一日，太古路颇不平静，哀嚎声怒吼声不绝，血雾笼暮了乾坤。
　　这，都归功于叶大帝。
　　他如一尊杀神，神出鬼没，每到一处，必有外域至尊被灭。
　　杀戮，只是专属神的杀戮。
　　他杀的兴起，可外域至尊就倍感脊背冰冷了，莫说普通的外域至尊，连三眼圣魔、黑魔厄魔和紫发天魔，都觉浑身上下凉飕飕了。
　　很显然，对方某了劲玩儿阴的，不准备正面硬钢。
　　明枪易躲暗箭难防，这是古老早有的道理，天帝至尊自是懂。
　　“尔等，走得了？”
　　东方虚无，叶辰又大展神威，两尊帝道圣魔跪的毫无征兆。
　　“所谓的血继限界，貌似已成摆设。”
　　看着被捉来的俩圣魔，龙爷唏嘘不已，他们可都在不死不灭状态。
　　“战力绝对压制，不死不伤可不就是摆设嘛！”
　　人王揣着手，绕着俩圣魔看了又看，修为没叶辰高，更莫说战力。
　　“至尊哪！
　　好似都成了大白菜。”
　　司徒南咧嘴不断，诸天的神将也多如此，他们眼中威震寰宇的至尊，在叶大帝的面前，貌似都成了一只只小虾米，谁来都不够看。
　　“滚出来，与吾独战。”
　　紫发天魔天帝嘶嚎，面目狰狞不堪，一尊尊天帝被灭，一尊尊圣魔被屠，到了都未寻见人影儿，这等感觉，何止憋屈，还很窝火。
　　遗憾的是，他的嘶吼无人回应。
　　女帝说的不错，一个叶辰你们搞不定，还有脸搁那大骂？
　　啊....！
　　外域的惨叫，依旧未断绝，真就成了某位杀神的屠戮场，几日下来，所残存的外域至尊，已极其有限了，剩下的都是难啃的骨头。
　　叶辰终是停了，开辟了尘空间。
　　继而，便是哀嚎声，几十尊的帝道圣魔，被其强势吞灭。
　　血继的力量，还是要积攒的。
　　吞了这么多圣魔，他所攒下的血祭力量，已能支撑一次血继限界。
　　“我说，你是不是该出来溜达溜达了。”
　　叶辰拎了酒壶，传音了天庭女帝，不能总让小兵冲锋陷阵。
　　“好说。”
　　女帝轻唇微启，随之开眸，自那日盘膝而坐，第一次起了身。


3079.第3079章 屠尽外域至尊
　　女帝起身，叶辰也扔了酒壶，干劲儿十足，被困这条太古路这么久，终是要迎来落幕了，他只是小兵，古天庭女帝才是真的大将。
　　轰！
　　女帝一步出异空间，踩的虚无崩塌，并未刻意掩饰气息。
　　其后，便是红颜他们。
　　两尊帝道圣体、两尊诸天大帝，整整齐齐一排，帝气环绕。
　　“肯出来了？”
　　紫发天魔天帝狞笑，自东方虚无瞬身消失，在西方苍缈瞬身显化，席卷滔天魔煞，巅峰天帝的威势，展露无遗，自带毁灭异象，自带魔性天音，立在魔煞血海中，如一尊盖世魔神，气盖寰宇八荒。
　　轰！
　　砰！
　　不分先后赶到的，还有黑眸厄魔天帝与三眼帝道圣魔。
　　除此之外，还有其他外域至尊。
　　或者说，身在这条太古路的至尊，只要能喘气儿的，都如数到场了，逼格一个比一个晃眼，威势一个比一个毁灭，小虾米皆被叶辰屠灭了，剩下的的确都是难啃的骨头，无论是天帝，还是帝道圣魔，皆是货真价实的巅峰境，帝道威压相连，掩的日月无光辉。
　　“今日，还真是热闹啊！”
　　叶辰也晃悠悠的出来了，提着那柄的仙剑，永恒之光笼暮帝道之身，虽不如女帝的耀眼，却也璀璨夺目，衬的她如一尊神明一般。
　　“这.....。”
　　外域至尊见他，顿的瞳孔紧缩了，特别是紫发天魔天帝，是眼睁睁看着叶辰跌下太古路的，一旦入虚妄，十死无生，叶辰竟还活着，不止活蹦乱跳，其身上还有永恒的光，气息比先前还更可怕。
　　“算起来，我得感谢你，送了我一场逆天的造化。”
　　叶辰惬意的扭动着脖子，将某种痞子般的不羁，演绎到了极致。
　　“不可能，这不可能。”
　　紫发天魔天帝怒嚎，猩红的眸，直欲喷血，狰狞如鬼魔。
　　“来吧！
　　单挑，新仇旧怨一并清算。”
　　叶辰淡道，第一个离场，去了东方的苍缈，已选好的战场。
　　“必斩你。”
　　紫发天魔天帝暴喝，一步踏碎凌霄，携毁灭之威，直追叶辰。
　　“来。”
　　天庭女帝轻语，也蓦的转了身，奔向西方虚无。
　　“哪走。”
　　黑眸厄魔天魔冷哼，拎着战矛追了过去，一同的还有三眼帝道圣魔，这还未完，前前后后足有十几尊天帝杀过去，没办法，天庭女帝太强，一两尊至尊远战不过她，欲将其屠灭，得群起而攻之。
　　“你，你，还有你，过来。”
　　后羿霸气侧漏，指了几尊天帝，转身便便遁向了南方苍穹。
　　“找死。”
　　七八尊天帝冷哼，齐齐追杀了过去，一路风雷挂闪电。
　　“是不是装逼装大了。”
　　后羿未言语，嘴角却猛地抽搐，看他那神态，很好的昭示了这句话，就指了三尊天帝而已，一下杀过来七八尊，这他娘的没法打啊！
　　毕竟，他不是女帝和叶辰那等妖孽，单打独战还行，若是被群殴，那就不好说了，搞不好还会被诛灭，那可不是一般的天帝。
　　砰！
　　帝荒一步落下，跟这七八尊天帝追了过去，得给后羿助战。
　　“哪走。”
　　剩余的七八尊外域至尊，则追向了北方，要诛灭红颜与刑天。
　　啊....！
　　很快，便闻东方苍缈传来嘶嚎，载着滔天的怒。
　　乃紫发天魔天帝。
　　此刻去看他，怎个狼狈了得，脸庞之上，一道殷红的五指印颇醒目，整张脸都被怼歪了，倒是追上了叶辰，一个照面挨了一巴掌。
　　“汝，可曾见过一种...从天而降的掌法。”
　　叶辰一语枯寂，已登临九霄，一掌凌天而下，覆盖了那片浩渺苍天，能见掌指之间，有永恒篆文刻印，一掌之威，足能毁天灭地。
　　轰！
　　砰！
　　噗！
　　三道声响接连响起，天魔被压的半跪，一口老血喷的霸气侧漏。
　　“吾不信。”
　　紫发天魔咆哮，帝道魔力汹涌，成外道魔像，生生顶起了叶辰掌印，三种法则瞬时归一，化作一柄乌黑的魔剑，逆天斩向了叶辰。
　　叶辰永恒瞬身，轻松避过，一剑斩了天魔半个帝躯。
　　天魔倒也尿性，不知施了何种禁法，瞬间重塑魔身，祭了滔天魔煞，一路吞天灭地，朝叶辰淹没而去，只一瞬，便能湮灭一尊帝。
　　可惜，叶辰非一般的帝。
　　对方出招，他得接着，永恒火海顿现，强势燃灭了魔煞。
　　“杀。”
　　紫发天魔一喝震塌苍穹，以帝道化魔剑，祭了绝杀大术。
　　“汝，差远了。”
　　叶辰冷哼，脚踩永恒仙河，头悬永恒星空，比天魔更霸道。
　　轰隆声中，帝道的大战惨烈无比。
　　不过，这等惨烈是指紫发天魔天帝，自与叶辰开战，便被一路压着打，啥个天帝巅峰，啥个三种禁忌，在叶辰面前，都已成摆设。
　　“是个人才。”
　　叶辰心中唏嘘，真正与紫发天魔生死战，才知这货的可怕，藏了颇多底牌，且底蕴不是一般的雄厚，而且，已触及了准荒帝的屏障，至尊也分强弱，而面前这尊天魔帝，显然是出类拔萃的那种。
　　如这样的帝，最是难杀。
　　还好，他的道已蜕变，若在此之前，他未必是其对手。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　这边战的火热，太古路的西方天地，斗战的波动更浩大。
　　天庭女帝风华绝代，一人独战，稳落上风。
　　再看外域至尊，就格外尴尬了，黑眸厄魔浑身是血，三眼圣魔帝骨崩飞，连他二人都如此，更莫其他至尊，半数都已成元神状态。
　　相比叶辰与女帝，其他两方就尴尬了。
　　后羿与帝荒被群殴，红颜与刑天也被群殴，远非外域至尊对手。
　　他们嘛！
　　本来就是打酱油的。
　　只需托住便好，用不了多久，叶辰与女帝便都能腾出手来。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　昏暗的太古路，电闪雷鸣，东西南北皆有轰隆之声，站在中心去望，四方皆有毁灭异象呈现，骄阳寂毁，星辰崩灭，映着末日的光辉，帝道的大战，天崩地裂，整个太古路都在晃动，直欲崩塌。
　　“好热闹。”
　　又是冥帝那货，扬着脑袋，仰望着缥缈虚无。
　　他再看，道祖与瑶池亦在看。
　　此番的动静，真不是一般的浩大，不难想象，太古路上帝道大混战，而且，参战的至尊，不是一般的多，保不齐，是女帝发威了。
　　道祖率先收眸，瞬身消失。
　　只因，有擎天魔柱降临天界，乃天帝级魔柱，被他一掌打灭。
　　今日的诸天，也颇热闹。
　　外域似是牟足了劲儿，自第一根魔柱降临，便成连锁反应，一根接一根的降临，毫无征兆，有降临天界的，也有降临人界和冥界的，一片片大好山河、一座座磅礴古城，因魔柱降临而满目疮痍。
　　幸好，三界皆有帝镇守。
　　而三界的苍生，神色就极为苍白了，好似自女帝和叶辰他们离开后，诸天的乾坤就变的颇不稳定，魔柱降临的时间，越发的频繁。
　　对此，三帝早有某种觉悟。
　　先前，是女帝在撑着；如今，女帝不在，他们肩负起了女帝的使命，比起女帝，他们还差太远，乾坤自不稳，难以完全掩饰诸天。
　　这，也仅仅是开始。
　　时间久了，必还有更多、级别更高的擎天魔柱，降临诸天。
　　良久，才见天冥两界的轰隆声湮灭。
　　但人界的轰隆，依旧在持续，许是降临的魔柱太多，东荒女帝无暇他顾，致使一尊天魔天帝走出来，此刻，两尊帝正在人界大战。
　　那不是一般的天帝，先天自带禁忌。
　　不过，东荒女帝也非一般的大帝，多年悟道，已有屠天帝的资本。
　　“撑住。”
　　冥帝深吸了一口气，神态不怎么好看，瑶池证道成帝也不过两千载，三界属人界的底蕴最弱，至于他与道祖，皆已成大帝巅峰很多年，不出意外，能撑得住场面，只要人界能稳住，便万事大吉。
　　噗！
　　东方太古路，帝道血花绽放，紫发天魔又被叶辰一掌打爆。
　　就这，还是未能完全摧毁天魔帝躯。
　　叶辰双目微眯，自紫发天魔体内，寻到了一种可怕的力量。
　　准确说，他嗅到了准荒帝的气息。
　　在紫发天魔体内，有准荒帝的守护之光，正因那守护，才致使紫发天魔肉身不灭，若非如此，这尊巅峰境的天帝，早被他打灭了。
　　“汝，杀不死吾。”
　　紫发天魔狞笑，化成了一张遮天的鬼脸，一口吞了叶辰。
　　“吞我，就不怕噎死？”
　　叶辰冷笑，不是没被鬼脸吞过，可不是被吞入肚中的，四方昏暗无光，如似一片黑洞，多见毁灭异象，与当年的景象，如出一辙。
　　铮！
　　他挥动永恒仙剑，无限延伸，一剑划开了黑暗，跳脱而出。
　　“死吧！”
　　紫发天魔瞬身成人形，以帝道凝练一座魔塔，罩住了叶辰。
　　“封我？”
　　叶辰一喝铿锵，一拳打出豁口，再次腾身而出，一掌凌天盖下。
　　噗！
　　还是帝道的血光，紫发天魔天帝又被打成一滩血泥，可那血泥之中，却有魔性的幽光闪烁，致使血泥蠕动，又一次的重塑出人形。
　　“很好。”
　　叶辰话语平淡，第二掌落下，方才重塑的紫发天魔，又成血泥。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　其后画面，就格外养眼了，天魔一次次重塑，却一次次被叶辰打灭，有准荒帝守护之光也没用了，莫说起身，连重塑的机会都没。
　　啊.....！
　　又是嘶嚎，不甘也愤怒，巅峰天帝的威严，荡然无存。
　　“汝，还不灭？”
　　叶辰最后一掌落下，将天帝之躯，生生打灭成灰。
　　“救吾。”
　　天魔腿脚倒麻溜，肉身崩灭的瞬身，便遁出了元神，逃往北方。
　　嗡！
　　叶辰以永恒化了一杆战矛，隔着虚无抛了出去。
　　噗！
　　还在遁走的天魔元神，被一矛钉在了苍穹，任他如何挣扎，也难挣脱，反被战矛上的永恒杀机，一寸寸碾灭成灰，已再不能重塑。
　　“不...不不....。”
　　紫发天魔哀嚎，扭曲的元神，满目的惊恐，真正望见了死亡。
　　“一路...走好。”
　　叶辰踏天而过，看都未看天魔，先前天魔的话，也如数归还。
　　身后，天魔便在哀嚎中，身毁神灭。
　　走着走着，叶辰便消失了，再现身，已是太古路的北方。
　　当场，便有一尊厄魔帝被他一剑生劈。
　　“来的早，不如来的巧。”
　　战神刑天疲惫一笑，嘴角涌血不断，已被打的没了人形。
　　不远处，红颜也好不到哪去。
　　帝道的大战，因叶辰的到来，有了一瞬停歇，身在这片天地的外域至尊，皆露了恐惧之色，叶辰来了，便代表紫发天魔天帝被灭了，那可是一尊巅峰境天帝啊！
　　先天自带三种法则，更有准荒帝守护之光，被叶辰一个小小大帝灭了，这尊小圣体，该有多可怕。
　　“让你打我媳妇，让你打我媳妇。”
　　叶大帝大展神威了，拎着他的永恒仙剑，走一路杀一路，比起紫发天魔，这些个天帝，都是小喽啰，同为巅峰，远不是一个级别。
　　刑天干咳，未再参战，转身去了南方。
　　看叶大帝晃眼的逼格，显然已无需他帮忙，一人便能横扫了。
　　“谁你媳妇。”
　　红颜狠狠瞪了一眼，映着红晕的绝代仙颜，格外的动人。
　　叶辰未答话，只无情的杀戮。
　　不知何时，此方轰声消散，剩余的外域至尊，皆被吞灭。
　　与之不分先后，西方大战也落幕了。
　　女帝威震寰宇，屠了黑眸厄魔，也捉了三眼圣魔，至于其他的至尊，也并不孤单，已上了黄泉路，非他们不够强，是女帝太可怕。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　四方大战，已有三方落幕，只有南方天地，还有轰隆声在响彻。
　　叶辰与女帝，一前一后现身。
　　之后的事儿，那就不是事儿了，外域至尊再翻不起大浪。
　　噗！
　　待最后一朵帝道血花绽放，这条太古路上的外域至尊，全部葬灭。
　　与此同时，诸天的大战，也落下了帷幕。
　　入侵诸天的天帝，被东荒女帝强势屠戮，临死前满载不甘与怒吼。
　　为灭她，瑶池也有受伤，倩影映着血光。
　　太古路，叶辰祭了混沌鼎，唤醒了自封的剑神与剑尊，再无外界威胁，他们能证道成帝了，接下来继续太古路，还需两尊帝帮忙。
　　PS:今天两章。
　　（2020年3月27日）多谢大家的一路支持和鼓励！
　　！！


3080.第3080章 帝道巅峰
　　轰！
　　轰隆隆！
　　昏暗的太古路，因剑尊与剑神苏醒，顿的乌云密布，云中电闪雷鸣，让天地都战栗的威压，轰然呈现，仅雷鸣，便诸天神将心颤。
　　那，是极道帝劫的前兆。
　　剑尊与剑神一左一右，仰天看着苍缈，神色不免恍惚，眸中皆有沧桑色，或者说，在缅怀峥嵘岁月，在诸天，他们皆未寻到成帝的机缘，与帝位之间，隔着一道天堑，那是一条无法逾越的鸿沟。
　　如今，来了太古路，证道的机缘到了。
　　良久，两人才收眸，相视一笑，便各自一步登天，剑尊去了东方虚无，剑神则去了西方缥缈，在同一瞬间，开了证道的极道帝劫。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　雷鸣声更胜，一缕缕交织，成银河瀑布，凌天倾泻，载着灭世之威，他诛杀渡劫者，更帝道异象呈现，每一副，都映着末日色彩。
　　战！
　　剑尊与剑神一喝铿锵，直入九霄，皆修剑道，皆是集剑道之大成者，皆如一柄盖世神剑，迎着灭世雷霆逆天而上，已献祭所有寿元，未给自己留后路，这一战，要么神身毁神灭，要么证道成帝。
　　“小意思。”
　　后羿看了一眼，便一屁股坐地上了，雷劫不可怕，可怕的是后面的法则身，一个剑尊一个剑神，他们的帝劫中，多半都有法则身。
　　刑天深吸一口气，也笑着坐下了，盘膝疗伤。
　　帝荒的笑，就颇多欣慰了，诸天后辈惊艳，要有两尊新帝出世。
　　“来，张嘴。”
　　叶大帝就格外有情调了，又掰开了红颜的嘴，塞了一把疗伤的神药，这都没啥，主要是那动作，太特么粗鲁了，咋看像是在喂猪。
　　“滚。”
　　红颜狠狠等了一眼，美眸冒火，一脚当场踹翻。
　　“女人嘛！
　　太彪悍了不好。”
　　叶辰不以为然，若无其事的拍打着身上的尘土。
　　噗！
　　噗！
　　劫中血光刺目，剑神与剑尊齐齐喋血，被雷电劈下苍缈，璀璨的仙躯，皆已血骨淋漓，毁天灭地的极道雷霆，比想象中还要可怕。
　　“这么多老辈，就看好他俩。”
　　叶辰笑道，口上说着，手却不老实，一条手臂已搭在了女帝玉肩上，那动作毫无违和感，没把女帝当女的，倒更像他的好哥们儿。
　　女帝侧眸，不言也不语，就那般看着叶辰。
　　这眼神儿，看的叶大帝心里发毛，且浑身上下都凉飕飕的。
　　“太古路，真是一个神奇的地方。”
　　叶辰深吸一口气，一语意味深长，麻溜的收了手，红颜发飙他不怕，但天庭女帝若发飙，会出人命的，这娘们儿不是一般的能打。
　　至此，女帝才收眸。
　　怎么说嘞！
　　若某人再手贱，她不介意将其打回娘胎。
　　叶辰讪笑，保持了安全距离。
　　不远处的后羿与刑天，看的就唏嘘啧舌了，这也就是叶大帝，若换做他俩，若将手臂搭在女帝的肩头，此刻多半已在喝孟婆汤了。
　　两人看叶辰的眼神儿，是敬畏的。
　　古今多少人才，叶辰当是其中最出类拔萃的一个，古天庭女帝是何等存在，她的轮回身你都敢泡，泡的还是俩，其他啥个传说神话，都不及一个楚萱楚灵来的实在，这事儿，能吹到地老天荒的。
　　这锅，我不背。
　　叶辰杵的板板整整，虽未言语，可那神态，却很好的昭示了这句话，当年不谙世事，谁晓得那是女帝的轮回身，也没人与他说过。
　　所以说，情缘是一个奇怪的东西。
　　他之心语，女帝似能读的到，看他的眼神儿，已有火苗绽放。
　　叶辰被看的浑身不自然，转身走开了。
　　走出一两步，便折返了回来，将天魔意识体塞给了女帝。
　　女帝接过，当场于掌心中分解。
　　天魔意识体在哀嚎中葬灭，仅有一丝光，被女帝吸入了体内。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　东方两方的极道帝劫，愈发强横，更多雷电倾泻，各色的皆有。
　　帝劫的波动，还是颇为浩大的。
　　整条太古路，都因其晃动，某种余威，还传到了诸天。
　　“这年头，证道都成双成对啊！”
　　冥帝揣着手，看着苍缈唏嘘不已，先前是帝荒与红颜，如今又来俩，就是不知，是那两个人才，或许是至强老辈，也或许是小辈。
　　“他年，会有更多。”
　　道祖捋了胡须，太古路颇神奇，是一个缔造神话的好地方。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　极道帝劫下，漫天雷霆肆虐，东西两方皆已被笼罩。
　　“俺啥时能成帝啊！”
　　小猿皇搔了搔猴毛儿，早已是准帝领域最巅峰，却并无机缘。
　　“你说，他俩证道，用啥个帝号嘞！”
　　“剑帝？”
　　“别闹。”
　　颇多老家伙又扎堆儿，唧唧歪歪没完，不少老家伙，对剑帝这个道号，还是情有独钟的，管他谐不谐音，反正就是叫着贼顺口儿。
　　并非所有人，都如他们这般不正经。
　　如混沌体、如圣皇，如轩辕帝子，眸光更多的是深邃，在某几个瞬间，都已触及帝道屏障，需更多岁月沉淀道源，必能证道成帝。
　　这边，叶辰已盘膝坐下。
　　早已是中阶大帝的他，也到了瓶颈，触到了巅峰帝的屏障。
　　以现实来算，他成中阶帝至今，不过百年。
　　但，若算上虚妄中的岁月，已有几千年了，道蜕变了，他也涅槃了，对永恒参悟的更深，当为进阶的机缘，如今，时机已成熟了。
　　嗡！
　　他帝躯轻颤，有金色光晕蔓延，距他较近的红颜，都被撞的倒退半步，连她都如此，更莫说那些走出大鼎的神将们，皆已被震翻。
　　“若说逼格最晃眼的，还是他。”
　　人王身形狼狈，唏嘘啧舌不已，进阶速度如开了神级挂。
　　“虚妄中的岁月，可不是虚度的。”
　　龙爷捋了胡须，连永恒都悟的出，可不是一般的帝能做到的。
　　“尴尬。”
　　后羿与刑天皆干咳。
　　都说长江后浪推前浪，如今一瞧，果是一代更比一代浪啊！
　　对叶辰，他们已非欣慰，而是骇然了。
　　后生可畏，他们是追不上了，包括帝荒与红颜，也都是这样的心境，他走的一条逆天的路，开创先河，也缔造了太多不朽的传说。
　　比起他们，天庭女帝就淡定多了。
　　按她来算，叶辰进阶的速度，还是慢了，许是对叶大帝的期望太高，才未用普通人的标准去度测，只因，他肩负着常人难以肩负的使命，他需在最短的时间内，尽快成长起来，以应对万古变数。
　　嗡！
　　嗡！
　　叶辰帝躯还在颤，那声音，便如洪钟嗡颤，颇震颤人心，更多光晕蔓延，乃至方圆万丈之内，除天庭女帝之外，都没人能站稳的。
　　他的光辉，的确晃眼。
　　看那永恒的光，让人神色迷离，似隐若现，永恒长存，将不朽的力量，一次次刻入体内，是法则亦是道则，笼暮那等璀璨光辉之下，更衬的他如一尊神明，那尊帝道圣体躯，便是由永恒熔铸的。
　　“叶辰，再难追上你的脚步了。”
　　混沌体喃喃，轩辕帝子、东周武王、日月神子、辰逸....等等很多的人，都有同样的心境，曾与叶辰齐肩，如今，对他只剩仰望了。
　　“都是把兄弟，差别咋这般大嘞！”
　　夔牛蔫不拉几的，连小猿皇那货，也耸拉着脑袋。
　　“咱还能说啥。”
　　老家伙们的神情，就更为那啥了，怎一个汗颜了得。
　　蓦然，帝道天音响起。
　　天音出自叶辰，浩瀚而缥缈，磅礴而悠远，满载道蕴，伴着帝道异象，交织成了一片美妙的仙曲，萦着永恒的色彩，莫说诸天神将，就连刑天和后羿，都觉心神徜徉，有那么几瞬，还偶有顿悟。
　　“路虽不同，殊途同归。”
　　天庭女帝轻笑，叶辰的永恒与她的永恒，并不相同，叶辰投机取巧也好，另辟蹊径也罢，他们，皆有一个相同的终点：永恒不朽。
　　啵！
　　冥冥中，似有这么一道声响，也只叶辰听得见。
　　突破了，他进阶到了大帝巅峰。
　　而后，便见一道永恒的仙光，自他天灵盖冲天而去，将浩渺虚无都戳出了个大窟窿，永恒的异象，演出了万物，有极道帝气垂落。
　　“好强。”
　　刑天一声轻喃，难掩忌惮之色，如今的叶辰，一掌便能镇压他。
　　后羿摇头失笑，也只有仰看的份儿。
　　诸天的神将，神色迷离，该是很庆幸，见证了那永恒的一瞬。
　　叶辰并未醒来，依旧静若磐石。
　　他之心神，并不在现实，正于永恒徜徉，进阶了巅峰，对道的感悟更深，也更觉大道的浩瀚缥缈，道无止境，他还是一只小虾米。
　　“这感觉，贼好。”
　　混沌鼎嘿嘿直笑，上蹿下跳的，还有混沌火与混沌雷，也足够的活跃，主人逆天进阶，它们也得造化，也被赋予了一种永恒的光。
　　“一人得道，鸡犬升天？”
　　冥绝摸了下巴，蓦的吐了这么一句话，看叶辰不爽，看混沌鼎它们也不爽，有事儿没事儿便吓唬他们，常年在鼎中，没少被恐吓。
　　“都老实实的，俺们脾气不怎么好。”
　　说来便来，混沌鼎那货，外加混沌雷与混沌火，大呼小叫的没完没了，俨然一副大哥大的派头，听的诸天神将一阵脸黑，也听的刑天与后羿摇头失笑，主人是个人才，他的本命器，也极其优秀。


3081.第3081章 再添两帝
　　轰！
　　轰隆隆！
　　太古路上，可怕的极道雷劫，经久不散，时间长的有些吓人。
　　再看剑神与剑尊，已伤的浑身血壑。
　　不知何时，剑尊那边的轰声才湮灭，帝道雷霆皆归于虚无。
　　见之，神将们皆来了精神。
　　而剑尊，亦不敢大意，施了禁法，极尽恢复伤痕，只有帝劫还未完，后面还有更霸道的，至于会有多少帝道法则身，他无从知晓。
　　轰！
　　万众瞩目下，第一道法则身塑出真形，头悬一座仙塔，背影古老坚韧，如似立在岁月长河上，任沧海桑田，也难撼动帝道的传说。
　　“仙宇大帝。”
　　第四神将开口，一眼便认出是谁，仙王塔之威，他是见识过的。
　　“师兄，别来无恙。”
　　剑尊轻喃，满含沧桑。
　　世人传言不假，他与仙宇大帝，的确师出同门，在那帝道的征途上，他比他师兄更强更惊艳，奈何，帝路无情，他缺了成帝机缘。
　　轰！
　　砰！
　　说话间，两道法则身一南一北齐齐显化，皆帝躯雄伟，霸烈无匹。
　　刑天一声干咳，后羿也一声干咳。
　　没错，那是他们的法则身，还真是哥俩好，一同现世，这般看着法则身，感觉真真奇怪，可惜，法则并无意识，代表的仅是上苍。
　　其后，便是一道倩影。
　　她是红颜的帝道法则身，如她本尊一般，风华绝代。
　　轰！
　　红颜法则之后，便是帝荒的，璀璨的金躯，慑的世人睁不开眼眸。
　　接下来一尊帝道法则身，比他更晃眼。
　　叶大帝的法则身，显化的应时应景，六尊帝道法则，属他最璀璨。
　　“真...有意思。”
　　造化神王干笑，看了看虚天，又瞅了瞅叶辰他们，在场的六大至尊，除了古天庭女帝，基本都出法则身了，那画面，真真的养眼。
　　“若也有天庭女帝的，那才扯淡。”
　　东周武王揣了手，一声嘀咕，惹得众人白眼，这货的嘴是开过光的，这阵容就足够强大了，若再添一尊女帝，剑尊多半会很绝望。
　　还好，东周武王开光的嘴，这次失灵了。
　　然，没有天庭女帝法则，却有其他大帝的，一尊接一尊的显化。
　　“没事儿，那货扛揍。”
　　人王捋了胡须，反正不是他渡帝劫，谁疼谁知道。
　　轰！
　　伴着一声轰隆，剑尊真正的帝劫，彻底拉开了帷幕，几十尊帝道法则，个顶个的霸道，只一拨攻伐，就险些将无天剑尊给打灭了。
　　当然，最扎眼的，还是叶辰的帝道法则。
　　极道帝劫中，属他的法则身最活跃，如幽灵般神出鬼没，防不胜防，出手便是绝灭大术，能打能抗能偷袭，杀的剑尊站都站不稳。
　　见那惨烈一幕，红颜与帝荒都狠狠吸了一口气。
　　剑尊的心境，他俩都懂的，也最有话语权，因为他们先前渡帝劫时，也有叶辰的帝道法则身，他何止难缠，那真不是一般的霸道。
　　如他们所看，剑尊被逼的，连自杀的心都有了。
　　下方，叶辰本尊不知何时开眸，将那一幕，也不免一声干咳。
　　“剑尊若葬灭，你绝对功不可没。”
　　谢云戳了戳叶辰。
　　这话无人反驳，谁让叶大帝强嘞！
　　本尊可怕，法则身也贼凶悍。
　　“无妨，他皮糙肉厚。”
　　叶辰若无其事，揣手倒看的赏心悦目，还记得当年陌秦干的那些事儿，拎着他的画卷，满天下的兜售，着实让他火遍了万域诸天。
　　如今，瞧剑尊被他法则身爆锤，真真舒坦。
　　不止他舒坦，那些个老家伙也如此，看样子，平日没少被剑尊揍。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　虚天上的画面，血腥而惨烈，看的诸天神将心惊肉跳。
　　含蓄如剑尊，都有了想骂娘的冲动。
　　凄惨归凄惨，帝劫还是要渡的，不能硬战，需撑过某个时限。
　　另一方，剑神的雷劫也落幕了。
　　足有多半人，望向他那方，想瞧瞧剑神能惹出多少尊法则身。
　　轰！
　　还是万众瞩目下，一道古老的身影，缓缓刻出了人形，古老的坚韧，如一座立世丰碑，镇压在岁月尽头，帝道的光辉，璀璨夺目。
　　“仙武大帝。”
　　造化神王眼神儿最好使，不能真容显化，便认出是谁。
　　而帝萱与第四神将，眸中又多了缅怀。
　　还有叶辰，看着第一世的法则身，心境复杂，也有沧桑色潜藏。
　　“师尊。”
　　剑神轻喃，未想到他帝劫中的第一道法则身，竟是他师傅的.轰！
　　砰！
　　轰！
　　不等他缅怀，轰声便接连响起，五尊帝道法则，不分先后显化。
　　乃叶辰、帝荒、红颜、刑天和后羿的。
　　不等看客们惊异，其他大帝的法则身，便一尊接一尊的现世。
　　“有...趣。”
　　诸天的神将们嘴角直扯，要不咋说剑尊与剑神呢？
　　还真是哥俩好啊！
　　除了仙宇大帝与仙武大帝，其他的法则身，真是惊人般的相同，无天剑尊有的，诸天剑神这边一个不差，就宛若复制的一般。
　　其后的事，就不难想象了。
　　剑尊被围攻的近乎身死道消，剑神也好不到哪去，还是叶大帝的法则身，贼特么恶心，剑神和剑尊身上的伤，九成以上都出自他。
　　东凰太心侧眸，狠狠瞪了一眼叶辰。
　　楚灵玉也侧眸，看叶大少的那等眼神儿，也不怎么和善。
　　她是剑神的妻子，她是剑神的徒儿。
　　而此刻，都有一种把叶辰掐死的冲动，都是法则身，属你的优秀。
　　神将们的神态，与她俩差不多。
　　奇了怪了，咋谁渡帝劫都有你，应了那句老话？
　　哪有热闹往那凑？
　　这锅，我也不背。
　　叶辰如个土财主，揣着手看大戏，那是上苍的意志，有我啥事儿。
　　“有他搁前面杵着，尔等自求多福。”
　　后羿抽着烟袋，一话说的语重心长，看的乃诸天的众神将们。
　　等着吧！
　　他年你们证道，也会有叶大帝，谁都跑不了。
　　看出来了！
　　老神将们捋胡须，小神将们摸下巴，看叶大帝的眼神儿，都已成斜的了，俺们他年若葬在帝劫中，你绝对功不可没的。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　极道的帝劫在延续，无论是剑尊亦或剑神，都已撑到了极限。
　　非他们不够强，是帝道阵容太强大。
　　苍天轰隆，本已无雷劫，却有电闪雷鸣，似是上苍震怒，忤逆它的人，又触怒了它之威严，电闪雷鸣中，竟又有其他的法则显化。
　　这下，饶是叶辰都不淡定了。
　　剑神与剑尊的帝劫，比他想象中更强，两人时刻都有可能葬灭。
　　所以说，这场帝劫，若无绝地涅槃，必死无疑。
　　幸好，剑尊剑神皆非泛泛之辈，在帝劫绝境之下，皆有逆天的蜕变，化身成剑，以剑成道，一次次被法则身围杀，一次次杀出帝道重围，沐浴着鲜血，战到了发狂，皆已无退路，唯有证道成帝。
　　“帝道法则身的威势，弱了。”
　　第四神将蓦的一语，稍稍松了一口气，只需扛住，便功德圆满。
　　此刻再看两人，已有渐有帝之威势。
　　不知那个瞬间，轰隆声渐行渐远，两方几十尊帝道法则，皆停了攻伐，屹立在浩渺苍巅，一道道人影，在伴着血风，缓缓的虚化。
　　帝道法则身，终是消亡了。
　　同一瞬，剑尊跌落了苍天，剑神也坠下了虚无，两人皆在坠落之中，肉身化灭，元神也寸寸崩毁，只剩一点元神火，极尽的暗淡。
　　“成了。”
　　诸天神将呼喝，虽战的近乎身死道消，可元神之火还在。
　　叶辰伸手，拖住了剑尊元神火。
　　女帝亦伸手，拖住了剑神元神火，与叶辰一样，都在以永恒的力量，替剑尊剑神抹灭帝道杀机，最艰难的时刻，两人都已渡过了。
　　“诸天，再添两帝。”
　　龙爷笑的乐呵，神将们也笑的开怀，悬着的心，终是落地了。
　　足有三月，剑尊剑神才凝出元神。
　　其后，又是三月，才重塑出帝躯，有帝道仙芒笼暮，有极道法则环绕，虽都是一个人，却有剑之铮鸣声，他们都是以剑道证帝道。
　　“这成了帝，就是晃眼。”
　　老家伙们扎堆儿，围了两人，都寻思着给两人放血。
　　“在那啥时，悠着点儿。”
　　人王与造化神王一边一个，杵在了东凰太心两次，那个猥琐的神态，代表的寓意很明确，剑神成帝了，可不比当年，别闹出人命。
　　完事儿，俩人就被剑神锤了。
　　都说了，已证道成帝了，不比当年了，还敢调戏我媳妇。
　　剑尊就沉默了，意犹未尽。
　　在诸天，近乎穷尽一生，也未能跨过那道天堑，如今在太古路证道，有一种颇不真实的感觉，道有蜕变，至尊的心境，也有蜕变。
　　叶辰收了诸天神将，去了太古路尽头。
　　女帝已在那了，在隔着虚无，望看着对面，距离无比的遥远。
　　身后，叶辰到了。
　　帝荒、红颜、刑天、后羿、剑神与剑尊也到了，整整齐齐一排。
　　此番，他们的阵容，已足够强大了。
　　但，这也仅是神将们的认为，在天庭女帝看来，他们的阵容还远不够看，这条断裂的太古路上，外域至尊的阵容，比想象中更可怕，她可能会战死，叶辰也可能战死，在场的每一个，都有可能。


3082.第3082章 倘有一日
　　太古路尽头，女帝单手结了印，“叶辰，上前来。”
　　话落，她眉心又刻出一道仙纹。
　　话落，叶辰一步上前，与天庭女帝并肩，眉心也刻了同样的仙纹。
　　没错，因再添两帝，女帝又变了阵法。
　　此番，接续太古路的主战力，从女帝一人，变成了她与叶辰，只因叶辰，也修出了永恒，虽还是个半吊子，却能使出永恒的力量。
　　很快，她脚下有仙阵蔓延。
　　四个阵脚，女帝与叶辰各占一个，帝荒与红颜各占一个，至于刑天、后羿、剑神、剑尊，则为后补，一旦帝荒和红颜神力濒临枯竭，便由他们补上去，由此可见，接续太古路是何等艰难，堂堂大帝，堂堂至尊，也有只有后补的份儿，而且，一人远远撑不住。
　　同一瞬，叶辰与女帝皆抬了手，五指张开，朝向虚无。
　　也是那一瞬，两人身上齐齐绽放了永恒的光，而身后，帝荒和红颜，也通体笼暮了帝道仙芒，脚下的接续仙阵，生了鲜活的神力。
　　嗡！
　　伴着一声嗡隆，断裂万古的太古，又寸寸延续，由慢极快。
　　叶辰闷哼，顿感如山压顶。
　　除此之外，便是永恒力量的流逝，比他想象中更快，便如用人施吞天魔功，在吞噬他的力量，本是气血磅礴，会被生生抽成干尸。
　　蓦然间，他侧了眸，看了一眼身侧女帝。
　　真正站在主阵脚，他才知这里的意义重大，才知女帝所承受的压力，何等恐怖，如今是他两人分担，只她一人时，该是有多艰难。
　　“楚萱和楚灵，还能分离出来吗？”
　　叶辰收眸，却是问了这么一句，也只古天庭女帝听得见。
　　“分离能如何，不分离又怎样，早晚皆是死。”
　　女帝轻唇微启，一语说的无甚情感，灵澈的美眸，淡漠如冰。
　　“早晚...皆是死？”
　　叶辰皱了眉，知道女帝话中有深意，而且，是极不祥的深意。
　　“倘有一日，世间仅剩你一人，你是否会怕。”
　　这次，换女帝侧眸了，轻语声曼妙，如一篇古老悠远的仙曲。
　　“会。”
　　叶辰想都未想，便给了答案，那等处境，他是经历过的。
　　如当年，出大楚寻转世人那般。
　　空间黑洞百年，该是他最无助、最孤寂的岁月，在枯灭中独自前行，不知何为前路，不知哪有光明，每逢忆起故乡，都会蜷缩在黑暗深处，瑟瑟发抖，他也怕，也想找个人说话，却不得不撑着。
　　有那么一种执念，便是在那百年，死死刻在灵魂中的。
　　女帝收眸，露了一抹沧桑的浅笑，眸中却更多疲惫，叶辰会心疼她，她又何尝不心疼叶辰，因为终有那么一日，叶辰会成孤家寡人，诸天神将、列代大帝、万域苍生，都会是征途上的一个过客。
　　嗡！
　　太古路嗡动，如仙芒，无限拓向虚无深处，比先前任何一次都快。
　　正因快，消耗也是同等的。
　　红颜第一个撑不住，踉跄的倒退，战神刑天上前，补了她的位置。
　　随后便是帝荒，被后羿补上。
　　未有多久，两人也神力枯竭，新帝剑神与剑尊，第一次踏入阵法。
　　唔...！
　　能闻两人闷哼声，心境是骇然的，真正站入阵中，才知消耗的可怕，磅礴的帝道神力，如长川决堤，神力流速的速度，快到吓人。
　　去看叶辰，已是脸色苍白。
　　修出了永恒不假，可他的底蕴，远比不过天庭女帝，头发已成花白，不知是自己献祭的寿元，还是神力流逝太多，波及了他寿命。
　　女帝翩然而立，她是天帝，比想象中更能撑。
　　如此，她与叶辰成不动阵脚，而身后的两个阵脚，每隔上一段时间，便有人退下有人补上，极尽维持太古路延续，使其无限延伸。
　　“撑住，快了快了。”
　　混沌鼎中，小灵娃大呼小叫，人虽不大，眼神儿却贼好使。
　　他望得见，叶辰他们自也望得见。
　　无比遥远的距离，终是撑过来了，望见太古路，比见爹娘还亲。
　　轰！
　　很快，一声轰隆响起，时隔无尽岁月，两条太古路终是接续。
　　那一瞬，包括叶辰在内，七尊帝皆瘫倒在地。
　　唯有天庭女帝，还屹立不倒，顶着疲惫，挥洒着永恒仙光，路已接续，还需弥补两条路的缝隙，在场的人中，也只有她才做得到。
　　叶辰第一个起身，拎着永恒仙剑，一步踏上缥缈。
　　而后，便见他的帝道神识，以他为中心，无限蔓延四方，得瞧瞧这截太古路，是否有外域至尊残存，到最后，一个人影儿都未见。
　　至此，他才从天而落，一屁股坐在了地上。
　　女帝已收手，踏着浩渺虚无，一步步走向太古路的另一端。
　　“来，张嘴。”
　　红颜颇逗乐，换他握住叶辰的下巴了，一把丹药死命的往叶辰嘴里塞，那个动作啊！
　　也如先前叶辰那般，无比粗鲁，如似在喂猪。
　　“吃，不吃饱别想走。”
　　叶大帝自不干，丹圣嘛！
　　有的是灵丹妙药，一把接一把的塞。
　　其余五帝皆干笑，这两口子真有意思。
　　鼎中的神将，眼神儿就格外的斜了：俺们怀疑，他俩在秀恩爱。
　　“咋没人这般喂我了，俺情愿被丹药撑死。”
　　小猿皇揣着手，看了一眼叶辰与红颜，又侧眸瞟向夔牛。
　　“要不，你也张开嘴。”
　　夔牛应时也应景，试探性的看着小猴子。
　　“还是老大对我好。”
　　“丹药没有，不过，尿意倒是有一股。”
　　“别闹。”
　　这只猴儿，这头老牛，如唱双簧，讲的话贼有学问的说。
　　外界，叶辰已起身。
　　红颜也起了身，咳个不停，天晓得叶大帝给他塞了多少丹药。
　　几人联袂，也奔向太古路。
　　这截太古路，比先前那一截小很多，无大战的痕迹，一切都很平静，能见长川大岳，能见古城沧海，皆保留完成，如似一方大界。
　　后羿与刑天多缅怀，都从这走过。
　　被封印的九天神王，也走出了大鼎，看这里时，也有某种缅怀。
　　待到太古路尽头，女帝正坐那刻木雕。
　　叶辰上前，好奇的瞅了一眼，女帝的刻工，夺天造化，一刀一顿皆神蕴，至于她刻的人，叶辰并未见过，普普通通，无丝毫出奇。
　　“你，是无泪？”
　　叶辰自木雕上收眸，瞟了一眼女帝，貌似已成无泪站主意识。
　　“他，是一个凡人间书生。”
　　“与他第一次相遇，该是在他进京赶考的路上，背着一个书篓。”
　　“傻乎乎的，有些呆。”
　　女帝未回叶辰话语，一言一语的说着，似自言自语，也似对叶辰说，每说一句，便刻下一刀，将她口中的人儿，刻的是栩栩如生。
　　叶辰没说话，只静静看着女帝。
　　此刻，他真正确定，是无泪占了女帝的主意识，讲的正是她的当年，应是属于她的一段故事，谁会想到，堂堂无泪城主，也有古老的情缘，爱的人非盖世大能，而是个凡人，普通的不能再普通。
　　如今，沧海桑田已过，岁月的彼岸，再难寻见那个人。
　　她有血有肉，何来无泪无情，只能在记忆中，寻那可怜的温存。
　　“对不起。”
　　红颜蓦的一语，低首垂眸，轻抿了嘴唇，如个犯了错的孩子。
　　这句话，她该说，早该说了。
　　无泪爱的人，虽非她所杀，却与她有关，可以说，她便是凶手。
　　无泪牵强一笑，只默默刻着木雕。
　　谁对谁错，早已不重要，纵无红颜，她与那人也难有情的结局。
　　所以，有时她会羡慕，羡慕叶辰与楚萱楚灵。
　　至少，她们都在不知身份的前提下，寻了一段美好的姻缘。
　　而她，有些许女帝记忆，不可为。
　　叶辰深吸了一口气，此刻再去看无泪，蓦的生出了一抹怜悯。
　　“问世间情为何物啊！”
　　后羿一声怅然，倚在一块石头下，拎着酒壶灌着酒水。
　　不远处，刑天的姿态也差不多。
　　看无天剑尊，亦是沉默，提着一个酒壶，静静的喝着。
　　至尊也是人，多半都有故事。
　　证了道成了帝，却更觉自己是个笑话，威震寰宇又如何，却非无所不能，更多时候，是躲在世间的某个角落，缅怀着当年的人儿。
　　那个无泪，让太多人沉默。
　　不正经如人王，也默默拎出了酒壶，情缘的故事，他也有。
　　人生是一场戏，他们，皆是演员。
　　或许，只有在夜深人静时，才是最真实的自己。
　　哎！
　　叶辰一声叹，也寻了一块石头坐下，会在不经意间，去看一眼无泪，眸中有希冀，无泪能做女帝主意识，那楚萱楚灵或许也可以。
　　遗憾的是，等了良久都未见意识转换。
　　他该是明白，楚萱楚灵不可能出来，女帝也不可能让她们做主意识，只因她们身份特殊，一旦做了女帝主意识，很可能导致分离。
　　太古路的尽头，堕入了长久的宁静。
　　女帝在等，叶辰他们也在等，都在恢复耗损的帝道神力。
　　嗯？
　　曾有一瞬间，盘膝闭眸的叶辰，豁的睁了眼，望向了混沌大鼎。
　　而后，便见他自鼎中，摄出了一滴血，道灵之体的血。
　　当年，他自裂缝入太古路，曾救九天神王，也曾在一块残破的法器上，寻了一滴鲜血，该是神将的残留，一直被他封在混沌神鼎中，以求他年入太古洪荒，用列代苍生的供奉，供出她的一丝灵。
　　“貌似无需供奉了。”
　　看着悬在掌心的血，叶辰不由笑了，因为这滴血，已然出灵。
　　未有多想，他当即施了永恒之力。
　　旋即，那滴血变了形态，换做了一道虚幻的倩影，如樱桃那般大。
　　“华笙。”
　　辰逸一声呼唤，自鼎中走了出来，眸中有泪，神色激动不已。
　　“怎么，你认得？”
　　叶辰愕然，问过之后，才知是废话，看辰逸神态，必是认得。
　　辰逸未答话，泪流满面，颤巍巍的捧住了虚幻的倩影。
　　认得，他自认得，那是他的妹妹，路上捡的妹妹，多年相依为命。
　　“若老夫未看错，那是瑶池女帝座下第九神将。”
　　造化神王捋了胡须，也是个见多识广的主，认出了其来历。
　　神王说的不错。
　　叶辰所救的人，的确是瑶池女帝的亲人，也是她的一个神将。
　　“别来无恙。”
　　后羿与刑天已凑来，同为帝的神将，自在太古洪荒见过华笙。
　　算起来，瑶池第九神将，比他俩还先出来。
　　奈何，女神将运气不怎么好，多年前便已葬在太古路上。
　　幸好，她遇见了叶辰。
　　如今，一滴鲜血逆天出灵，复活也仅是时间问题了。
　　“人才啊！”
　　叶辰不免唏嘘，早已葬灭万古的人，没有供奉，竟自行出灵。
　　“多谢，多谢。”
　　沉吟抹干了泪水，捧着华笙的灵走开了，日后颇多时日，他都会用自身元神，去滋养这一丝灵，直至她凝出魂，直至她聚出元神。
　　“又是功德一件。”
　　叶辰笑了。
　　看来，当年自裂缝入太古路，真是一个极正确的选择，正因他去过，才救了九天神王和神将华笙，造化这等事儿，还真难说得清。
　　“看着血气，该是道灵之体。”
　　“我说，她嫁人没，若未嫁，许配给我咋样。”
　　“滚蛋，许配也许配给我。”
　　众多人才已围了辰逸，尤属小猿皇和夔牛最上进，看那血映出的倩影形态，那就是个绝世美女啊！
　　俗话说的好，肥水不流外人田。
　　辰逸可没空搭理他们，只静心滋养华笙的灵。
　　时间久了，众人才惺惺的离去，勾肩搭背，结伴远方游逛。
　　另一边，无泪的木雕已刻完。
　　继而，意识换主，女帝成了主意识，盘坐恢复神力。
　　去看叶辰他们，干啥的都有。
　　叶辰颇有情调儿，也刻起了木雕；后羿、刑天与剑尊则提着壶喝酒；帝荒俨然而立，望看虚无，身侧有紫萱和白芷守着；剑神那边颇温馨，与东凰太心相偎相依；红颜则沉默，更多的乃是愧疚。
　　但，无论干啥，他们都在极尽恢复神力。
　　接续太古路，不止是技术活，还是苦差事，极为耗神力。
　　轰！
　　经久的宁静，终是因一声轰隆被打破，震颤了苍缈。
　　“天魔，有天魔。”
　　跑去四方溜达的众人才，一个个连滚带爬的回来了，各个身形狼狈，走着走着，便瞧见一道裂缝；看着看着，便见有天魔帝出来。


3083.第3083章 神将们的机缘
　　虚空一声颤，被那尊天魔踩的崩塌一片。
　　乃一尊天魔大帝，极道的帝威可怕，滚滚魔煞掩天盖地。
　　轰！
　　他之后，第二尊天魔大帝降临太古路，亦是威震寰宇。
　　叶辰看都未看，还在刻木雕。
　　他们是一路屠过来的，屠尽了外域至尊，但这不代表就没外域至尊了，那一道道诡异的裂缝，皆是通道，外域的帝能借裂缝过来。
　　叶辰未动，帝荒他们也未动，貌似皆有一种默契。
　　他们未插手，剑尊与剑神却动了，这便是众帝的默契，要让两尊新帝去战，要让他们以帝的身份却屠至尊，如此，当是一种练兵。
　　铮！
　　铮！
　　剑之铮鸣声顿起，剑尊与剑神皆如盖世的神剑，一左一右杀了过去，剑尊对上了第一天魔帝，剑神对上第二天魔帝，上来便攻伐。
　　“小小大帝，找死。”
　　旋即，便闻两尊天魔帝冷哼，有些意外，太古路上竟有诸天的帝。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　帝道大战顿起，崩天灭地，一南一北，皆战的热火朝天。
　　“这几个，倒是会逃懒。”
　　司徒南揣着手，瞟了一眼叶辰他们，都跟没事儿人似的。
　　不过，想想也就释然了。
　　那些个盖世至尊，啥大风大浪没见过，俩天魔帝远不入法眼。
　　“这成了帝，果然猛多了。”
　　鼎中的神将，除了几个自封的，基本都出来了，黑黑压压的一大片，杵在一个个山头，立在一片片虚天，都是帝道大战的观战者。
　　而剑尊与剑神，也不负众望，一路压着对方打。
　　再看天魔两尊帝，就格外尴尬了，皆是中阶，竟被俩初阶打的站不稳，帝道的魔躯，满是曝骨的血壑，一次次重塑，一次次被打爆，怒吼咆哮声响满了太古路，狰狞可怖的面目，难掩的是恐惧。
　　他们的恐惧，不止是对剑神与剑尊。
　　他们的恐惧，更多的还是来自叶辰他们，打了这么多，才见那太古路的尽头，还有几尊帝，一尊天帝、两尊大帝、三尊帝道圣体。
　　很显然，他们来的不是时候。
　　这特么的，如此强悍的阵容，那还打毛线，两尊初阶大帝都战不过，更莫说那些盖世的狠人了，随便拎出一个，都能吊打他们俩。
　　中奖了，他们中奖了，千里送人头。
　　帝道的大战，毫无悬念的落幕，俩中阶天魔帝，皆被剑尊剑神屠灭，到了都满含郁闷，千辛万苦跑过来，却一路绿灯上了黄泉路。
　　剑尊剑神回来了，各个帝道煞气汹涌。
　　那等煞气，是无法模仿的，只有真正屠帝的人，才真正具备。
　　这一战，他们是有蜕变的，更多至尊心境。
　　自然，难掩的还是感慨，昔年在诸天，为杀一尊帝，何其的艰难哪！
　　如今，无需外人助战，单打独斗便屠了至尊，前后落差颇大。
　　所以说，此番帝道练兵，还是很有必要的。
　　太古路还很遥远，还有很多惨烈的大战，特殊时期，都要参战。
　　如此，他们足修整了三日。
　　至第四日，女帝才起身，叶辰他们也都起了身，神力已然恢复。
　　还是女帝与叶辰在前，帝荒与红颜在后。
　　伴着一声轰隆，太古路延续，由慢极快，无限拓向虚无深处。
　　“距太古洪荒，还有多远。”
　　小灵娃扒在鼎口，如这个问题，一路已不知问了多少遍。
　　可惜，无人给出答案。
　　莫说叶辰，连女帝都给不出确定答案，毕竟，她不是真的女帝。
　　有一点，是指的肯定的：前路很凶险。
　　这凶险二字，可不是无的放矢，他人不知，可天庭女帝却心知肚明，外域天帝或许不够看，但是准荒帝就例外了，那等级别的至尊，她是很难战过的，一旦遇见，要么拼死力战，要么便绕道走。
　　若绕道，那距太古洪荒，就更遥远了。
　　而通往太古洪荒的路，是太古路，也或许是一条黄泉路。
　　不知过了多少时日，依旧未见对面。
　　叶辰与女帝足够坚挺，身后的几帝，却已换了不知多少次。
　　曾有某个瞬间，叶辰瞟了一眼混沌鼎。
　　这一眼，是精光四射的，继剑尊与剑神之后，又有人触帝道屏障。
　　乃混沌体，该是偶有所悟，寻了证道机缘。
　　出类拔萃者，不止是他，还有吞天魔尊，也有一缕缕帝气环绕。
　　看羽化仙王与造化神王，也已有了某种征兆。
　　太古路，颇具神奇色彩的征途，一路都伴随着机缘与造化。
　　“这娘们儿，也有那么点儿意思了。”
　　人王揣着手，绕着帝萱，已不知转了几圈儿，帝气似隐若现。
　　“老夫掐指一算，这俩货也是个人才。”
　　燕老道捋着胡须，看的乃第四神将和圣皇帝斗，与前几位相比的话，或许还差点儿火候，但也有帝气环绕，给其足够的时间与沉淀，必也能出帝劫，是否能证道还要看造化，毕竟叶辰搁那杵着。
　　“两皇出帝，该是很养眼。”
　　魔王夔禹疆拎着酒壶，瞅了瞅左边的月皇，看了看右边的玄皇。
　　“俺们东华七子，也不是盖的。”
　　赤阳子腰板挺得笔直，贼看好逍遥子，也有涅槃的迹象。
　　“阎罗嘛！
　　哪能弱了风头。”
　　冥绝笑道，已蹲在楚江王身前，看了有半个月了，冥帝座下的神将，逼格还是很晃眼的，第二阎罗很是惊艳，也无限接近屏障了。
　　“最多三年，必有人证道成帝。”
　　叶辰狠狠吸了一口气，希冀之光闪射，大部分皆老辈，或许不如小辈妖孽逆天，但有一点，是小辈们比不了的，那便是道的沉淀。
　　第三日，瑶池第九神将，塑出了魂魄。
　　第六日，她有重塑了元神，这若在诸天，起码的十年，不过有女帝和叶辰帮忙，用永恒神力滋养，十年的漫长岁月，直接省去了。
　　见辰逸，华笙泪眼婆娑。
　　见如今的阵容，她不止骇然，哭的更痛，终是等来诸天的援军。
　　第九日，她与九天神将，也堕入了沉睡。
　　两尊神将足够惊艳，都经历了生死，都在绝境中挣扎过，对道的参悟，已至无限接近巅峰最巅峰，给其足够的事件，必逆天证道。
　　“这若都成帝，能一路接续到太古路。”
　　后羿笑着，一步走上前，替下了虚弱的红颜，他的话，绝对靠谱。
　　试想，再添这么多新帝，压力比骤减。
　　前提是，前方太古路无拦路虎，当真如此，真能一路到太古洪荒。
　　第十日，终是望见了对面太古路。
　　能见太古路尽头，立满了人影，外域大帝不少，亦有天帝，但更多的，还是帝之下的魔兵与魔将，正杵在那，望看着这截太古路。
　　不久后，轰声响起，两截太古路相撞。
　　那一瞬，外域的至尊们，无论是天帝，亦或大帝，没一个能站稳的，魔兵魔将们更惨，不知被震灭了多少，亦不知有多少跌下去。
　　待外域至尊站稳，已不见了叶辰他们的踪影。
　　包括女帝在内，基本都在虚弱状态，不宜大战，需尽快恢复神力。
　　“搜，给吾搜。”
　　外域天帝嘶喝，真逼格满满，他的命令，也便是圣旨。
　　然，待三日后，他就怂的毫无征兆了。
　　恢复了神力，女帝杀出了，叶辰他们也都杀出了，一路横推。
　　大战，来的快去的也快。
　　外域的至尊、外域的魔兵魔将，无一例外，皆被屠灭。
　　几日修整，众帝又到太古路尽头。
　　接下来的岁月，比想象中更煎熬，接续太古路，的确是个体力活。
　　还好，众帝足够坚韧。
　　前前后后，足有九个月，他们接续了十几条太古路，每一截或长或短，或多或少皆有外域至尊，有那么一次，莫说叶辰，连女帝都受了伤，非他们不够强，是外域的阵容太庞大，混战无比惨烈。
　　“这一次的，貌似有些遥远哪！”
　　太古路尽头，叶辰疲惫的说话，头发已全白，眸中布满了血丝。
　　女帝不语，叶辰撑不住了，她也好不到哪去。
　　去看身后，剑尊与剑神摇摇晃晃，战神与后羿则踉踉跄跄。
　　还在阵中的帝荒与红颜，亦脸色惨白。
　　无论哪一个，都已身心疲惫了，神力枯竭是小，精力疲惫是大。
　　“这么久了，应该能证道了。”
　　鼎中，几个老家伙围了混沌体，等了近一年，还未苏醒。
　　“机缘到了，时机未到。”
　　人王话语悠悠，成帝非同小可，越是这关键时候，便越要沉得住气，他是人皇的残魂，深知其内门道，如这等事儿，是急不得的。
　　“切莫扰他。”
　　龙爷一语颇具威严，是告诫那些不安分的人才，安心等着便好。
　　“看见了，有太古路。”
　　还是小灵娃那货，大呼小叫的，惹了不少人围观，一个个都扒着鼎口朝外看，一排脑袋瓜子整整齐齐，一双双眼眸，皆璨璨生辉。
　　终是望见了，再不到，都特么撑不住了。
　　众帝咬牙，皆献祭了寿元，一鼓作气，一路横铺过去。
　　轰！
　　两截太古路相撞的声响，还是悦耳的，等这一声，等了太久了。
　　同一瞬，叶辰瘫倒在地。
　　也是同一瞬，帝荒、红颜、刑天、后羿、剑神、剑尊也都倒下了。
　　女帝身形摇晃，竭力挥洒永恒光，弥补裂缝。
　　她的消耗，也到了极限，怪只怪，此番两截太古路距离太远。
　　“没个十天半个月，恢复不过来。”
　　叶辰稍稍恢复了神力，便一步登天，帝道神识无限拓深。
　　嗡！
　　乍然一声嗡鸣，一道乌光自遥远天边射来，仔细凝看，并非是乌光，而是一般漆黑的战矛，萦有禁忌之力，也携有毁天灭地的神威，无视空间距离，无视阴阳乾坤，一路洞穿虚无，使天地崩塌。
　　噗！
　　方才祭出神识的叶辰，被一矛钉在了天穹。
　　嗡！
　　未等众帝反应，第二杆战矛蓦的显化，同样携有摧枯拉朽的神威。
　　噗！
　　帝道血光刺目，天庭女帝也被一矛钉在了苍缈。


3084.第3084章 帝煞残昼
　　“这....。”
　　见虚空一幕，不止诸天神将，连帝荒他们都顿然色变。
　　两杆战矛，来的毫无征兆。
　　但，以叶辰与女帝的境界，都能躲开的才对，却是无一例外被命中，足证明一件事，出手之人极为强大，而且，锁定了叶辰与女帝，乃至于，两人连躲避的时间都没有，或者说，根本就躲不过。
　　噗！
　　叶辰拔出了战矛，一步踉跄，险些栽下天穹，胸前的血窟窿，帝血喷薄，萦有乌黑的幽光，乃可怕的杀机，极尽化灭着叶辰的精气，饶是叶辰悟有永恒，也难以尽快愈合伤痕，反还有扩张的架势。
　　噗！
　　天庭女帝也拔出了战矛，一步摇晃，也不知是接续太古路消耗太大，还是被战矛伤的，站都站不稳了，其身上的血洞，也极难愈合，有一缕缕可怕的魔气环绕，是血煞也是杀机，抹都抹不灭。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　蓦然间，砰砰的声音应时响起，缓慢而有节奏，仔细聆听，方知是脚步声，许是身体太沉重、威压太可怕，乃至每一步落下，都踩的乾坤轰隆，有光晕自天边蔓延而来，撞得帝荒都蹬蹬后退了。
　　无人言语，只看那方。
　　未见人影，先见漆黑的魔煞，汹涌翻滚，一路吞天灭地。
　　魔煞肆虐中，能见两道人的雏形。
　　那是外域的至尊，一左一右踏天而行，皆血发飘荡，周身皆伴有毁灭异象，宛若两尊来自神话中的盖世魔神，一步踏下，血流成河；一步踏下，尸骨成山，皆是道的外现，不知屠灭过多少生灵。
　　他们脚下的路，铺满了苍生的血骨。
　　“天帝圣魔。”
　　诸天神将心神一颤，帝荒他们也下意识退了一步。
　　“残昼、帝煞。”
　　叶辰喃喃，神色凝重到了极点，认得那两尊圣魔，当年进阶大成时曾遭遇过，对他二人记忆犹新，那时便知非一般的圣魔，如今得见，何止不一般，见之强的吓人，先前的一矛，险些将他绝杀。
　　“战不过。”
　　他的眸光，满含忌惮之色，有自知之明，若单打独战，莫说此刻在虚弱状态，纵在全盛时期，也一样战不过他二人，他是大帝巅峰，对方是天帝巅峰，一个大境界的差距，便是战力的绝对碾压。
　　女帝未言语。
　　她神色淡漠，状态却极为糟糕，脸颊惨白无血色，嘴角更溢血不断，本就暗淡的永恒仙光，变也的颇不稳定，还有要分离的前兆。
　　叶辰认得那两尊圣魔，她自也认得。
　　当年古天庭大战，那尊天帝圣魔，可谓功不可没，不知屠了多少生灵，不知灭了多少古天庭的大帝，连她，都遭过其绝杀般偷袭。
　　同样认得的，还有红颜。
　　在望见残昼、帝煞尊荣的那一瞬，便忍不住娇躯颤抖。
　　那，是发自灵魂的战栗。
　　她怕一代圣魔，同样怕残昼与帝煞，记忆中那场古老而惨烈的大战，两人绝对是大将中的大将，杀的天庭溃不成军，有太多天庭的至尊，葬在他二人手中，那是一场梦魇，至今刻在她的灵魂中。
　　不成想，沧海桑田之后，竟在太古路遇见。
　　老实说，她宁愿撞见的是准荒帝的天魔或厄魔，也不愿撞见天帝级的圣魔，特别是残昼与帝煞，他二人，可不是一般的天帝圣魔。
　　除一代圣魔外，帝煞残昼之妖孽逆天、可怕级别，便类同于叶辰在圣体一脉的地位，叶辰是圣体中的至尊，而他俩，便无限接近圣魔一脉的至尊，最主要的是，他们修为与境界，绝对压制叶辰。
　　“别来无恙。”
　　帝煞嘴角微翘，无视叶辰，笑看天庭女帝，话虽轻微，却如万古雷霆，能震塌万古仙穹，却一语满载让人无法抗拒的魔力，连帝荒听了，都顿觉心神失守，而鼎中的诸天神将，大半都已昏厥了。
　　他是真的强，圣魔躯雄伟，如不灭丰碑，镇断了万古，一双黑洞的眸，为世人演绎了何为毁灭，莫说神将们，连战神都不敢直视。
　　“别来无恙。”
　　天庭女帝轻唇微启，淡漠而无情，终是抹灭体内残留的魔煞与杀机，也愈合了身上的血壑，虽是虚弱，却一人顶住两圣魔的威压。
　　“等汝很久了。”
　　残昼也开口，微闭着双眸，惬意的扭动着脖子，惬意的吸允着血气，话语也魔性，魔光笼暮的神躯，如八千丈巨岳，镇压在岁月长河上，时光无法抹去其痕迹，大道也压不住他威震寰宇的煞气。
　　“汝，还是那般惹人厌。”
　　女帝淡道，清澈冷漠的眸中，潜藏着滔天的仇与恨。
　　“多少沧海桑田了，怎的这般记仇。”
　　残昼幽幽一笑，神色阴森而魔性，随意瞥了一眼帝荒，在红颜的身上，多停留了一秒，目光便有落在叶辰身上，对方三尊帝道圣体，他最感兴趣的，还是叶辰那尊小圣体，该是开创了圣体证道的先河，而且，还悟出了些许永恒，也难怪，能在他一矛下活命。
　　他在看，帝煞也在看，戏虐而玩味。
　　叶辰站稳了身形，脸色惨白，被两尊天帝圣魔盯着，只觉浑身冰冷，冷到元神都刺痛，好似，他所潜藏的所有秘密，都无所遁形。
　　“混沌、时空、轮回、永恒，真真有意思。”
　　帝煞不免唏嘘，对叶辰倍感兴趣，好像比他想象中更加不凡。
　　“这般搞偷袭，两位前辈貌似不怎么要脸哪！”
　　叶辰缓缓道，与圣魔干仗，他自认干不过，若论骂战，还从未怕过谁，莫说两个天帝级圣魔，纵是一代圣魔来了，他也照怼不误。
　　怎么说嘞！
　　女帝不好意思骂，但他，早已不知脸为何物。
　　两尊圣魔丝毫不怒，到了他俩级别，轻易不发怒，都是出来的混的，要啥脸哪！
　　骂，你使劲儿骂，骂的越欢实，待会锤你越凶狠。
　　女帝拂手，将叶辰收入了小世界。
　　而后，帝荒与红颜他们，也一并被带入，接下来的大战，非他们所能参与的，叶辰虽有参战的资格，可惜，他此刻在虚弱的状态。
　　如今的困境，真真赶的不是时候。
　　为接续太古路，包括她在内，不止神力枯竭，都已身心疲惫，偏偏，有两尊天帝圣魔，数量虽少，级别却高，且难以想象的可怕。
　　“怎么，还要负隅顽抗。”
　　残昼玩味一笑。
　　女帝未有答话，眉心刻出了仙纹，暗淡而溃散的永恒，重新绽放了光辉，古老的异象交织勾勒，乃至于大道天音，都蒙着永恒色彩，能见其周身，有一片永恒仙域呈现，演出出了万物，其内一山一水，一草一木，都萦着永恒的光，她立于其中，便如神话中映出的一尊神明，翩跹的神姿，绝代的风华，定格了一瞬的永恒。
　　“汝，与她差远了。”
　　帝煞冷笑，本就翻滚的魔煞，汹涌滔天，口中的她，自是指真正的古天庭女帝，而非面前这个冒牌货，不止远非完整形态，更是极度虚弱状态，这样的一尊女天帝，比她们想象中还更加的孱弱。
　　“上天无路，入地无门。”
　　残昼淡道，已无甚废话，当场祭了毁灭般的攻伐，一掌拍出了一片无妄魔土，其内尸骨堆积成山，鲜血淌流成河，寂灭而枯寂。
　　铮！
　　女帝手中永恒仙剑铮鸣，一剑斩开了无妄魔土，崩灭了尸山血海。
　　“灭。”
　　帝煞一步踏碎凌霄，一指平平无奇，却携有摧枯拉朽的毁灭。
　　女帝瞬身避过，登天遁形。
　　“哪走。”
　　残昼更快，位列九霄穹天，一掌覆盖了万里乾坤。
　　女帝定身，晶莹玉手逆天拍去。
　　两掌相撞，有乌黑光晕无限拓向四海八荒，压的空间寸寸崩塌。
　　再看两人，残昼巍然未动。
　　至于女帝，却是身形趔趄，玉手炸灭，仙躯染血，若在巅峰的状态，自是不怕，奈何她神力枯竭，永恒堕灭，早已是强弩之末了。
　　“汝，无力回天。”
　　帝煞又至，席卷吞天纳地的魔煞血海，瞬间淹没了女帝，那非一般的魔海，其内葬了亿万生灵，怨念、恶念、邪念、杀念早已成不朽，被圣魔祭炼，能吞人肉躯，那灭人元神，天帝级也不例外。
　　女帝喷血，身形趔趄。
　　身在魔煞血海中，连席卷的站都站不稳，仅一瞬间，通体的永恒光，便被魔煞扑灭，肉身被神秘力量化解，元神也遭了无妄之灾。
　　鼎中神将看的神躯巨颤，忍不住心灵战栗。
　　刑天他们也一样，魔煞血海太强了，若被淹没的是他们，多半当场便被碾灭了，天帝级的圣魔太强大了，他们连仰望的资格都没。
　　“撑住。”
　　叶辰咬牙，眸中布满了血丝，鲜红欲滴血，在极尽恢复神力。
　　话落，女帝稳了身形。
　　继而，便见她三千青丝，一缕缕化作了雪白，眉心上又多一道仙纹，该是动了眸中禁忌帝法，被扑灭的永恒光，又于仙躯上绽放。
　　破！
　　闻她一声轻叱，一剑划出了一道永恒仙河，破开了魔煞血海。
　　“小看你了。”
　　残昼与帝煞皆幽笑，一左一右攻来，威震九天十地。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　天帝级的斗战，彻底拉开帷幕，女帝以一敌二，战到了浩渺虚无。
　　仰看去看，大战极为惨烈。
　　女帝彻底落下风，非两尊圣魔敌手，一道道血壑，一道道印在仙躯上，血雨如光雨，染红乾坤，连闪烁的永恒仙光，都已成血色。
　　反观两尊天魔圣魔，魔躯上不见半点伤痕。
　　他们，皆在血继限界状态，不死不伤，远非帝道圣魔的血继能比拟，至少，是强过女帝那种不完整的永恒，那就是真的不死不灭。
　　“为何要硬拼哪！
　　为何不遁入虚妄。”
　　小灵娃扬着小脑袋，满目的不解，明知虚弱，还要硬战。
　　他的疑惑，也是众神将的疑惑。
　　反观众帝，却无这等疑惑，神将能想到，女帝会想不到？
　　然，并非女帝不去，是她去不了。
　　早在叶辰与女帝，被一矛钉在虚无的那一瞬，这片天地便已成无形的牢笼，有那么一种禁制，是准帝无法望见的，但大帝却看的清晰，两尊天帝圣魔，该是早有准备，那个牢笼便是为女帝而设。
　　事实证明，的确如此。
　　两尊天帝圣魔，足耗费了八千多年，才铸造了这座牢笼，将女帝研究的透彻，针对的便是永恒，想从此牢笼杀出去，几乎不可能。
　　所以说，这场围杀，不出意外的话，女帝会死。
　　还是那句话，她非真正的女帝，永恒有缺，单打独战或许尚有生机，以一敌二的话，希望就无限接近于零了，要知道她还很虚弱。
　　“撑住。”
　　叶辰的眸，已彻底成血色，口中溢血，却不计代价的恢复神力。
　　他该是后悔的，后悔早早用掉了血继限界。
　　若早知这两尊天帝圣魔，必会留着，至少能为女帝拖住其中一尊圣魔，是他小看了太古路，小看这条路的外域至尊，阵容太庞大。
　　“静心凝气。”
　　帝荒与战神皆传音，包括剑神与剑尊在内，帝躯中皆有一缕缕本源，没入叶辰的体内，是用寿元淬出来的帝道，助叶辰恢复神力。
　　如此消耗，也是没有办法的办法。
　　除却天庭女帝，在场的几尊帝中，也只叶辰有资格与天帝圣魔斗战，几尊帝皆虚弱，倒不如将力量都集中在叶辰这，便能杀出助战，只要能拖住其中一尊圣魔，便有翻盘的机会，虽然希望渺茫。
　　“他娘的，不过了。”
　　诸天的神将们，也都发了狂，自封的已苏醒，皆已盘膝而坐。
　　继而，便是一缕缕光，自他们身上飞出。
　　那是神将们的本命源，皆携有些许诸天底蕴，也都集中了叶辰身上，于叶辰而言，此力量可忽略不计，但积少成多，有总比没有强，主要是没有太多时间去恢复，苦战的女帝，也未必能撑的到。
　　特殊的时期，便需特殊的手段。
　　嗡！
　　嗡！
　　因诸多力量灌入，叶辰帝道圣躯巨颤，宛若洪钟嗡隆，微弱的气血，再次磅礴；枯竭的神力，得以补充；暗淡的永恒，又重新燃起，通体都笼暮光辉之下，永恒重铸的神躯，衬的他如一轮太阳。
　　然，这还远远不够，他还需更多的力量。


3085.第3085章 就你了，过来
　　轰！
　　轰隆隆！
　　太古路的天，是昏暗无光的，时而电闪雷鸣，蒙着末日色彩。
　　那每一声轰隆，都如地.狱敲响的丧钟。
　　苦苦支撑的天庭女帝，已浑身是血，被打的一路溃败，非她不够强，是对方太可怕，以一敌二的阵容，虚弱的她，难挡天帝攻伐。
　　“此番的波动，未免太大了。”
　　界冥山上的冥帝，已然起了身，看苍缈的眼神，明暗不定。
　　去看道祖，也无心钓鱼了，皱眉的望看苍缈。
　　同样仰望的，还有人界的东荒女帝，无论那尊帝，都不免心灵悸动，太古路传来的轰隆，几乎每日都有，但这次，震动远超了想象，该是有一场灭世般的大战，参战人的级别，绝对超越了大帝。
　　连帝都如此，更莫说三界苍生。
　　他们，也都在看，脸色是惨白的，心灵是战栗的，不知多少人被震的吐血，亦不知多少人被震的昏厥，轰隆之声真如一声声丧钟。
　　噗！
　　他们看时，女帝又喋血苍缈，护体的永恒光，被帝煞一掌打的溃散，未等止住身形，残昼攻伐已到，一柄毁灭魔剑险些生劈女帝。
　　禁！
　　残昼一字铿锵，幽灭而枯寂，如上苍的宣判，威严不可忤逆。
　　嗡！
　　伴他话落，虚无一声震颤，九千九百九十九根魔柱，自下拔地而出，贯穿了天与地，每一根都刻有魔纹，都有秩序链条如游蛇飞窜，各自交织相连，聚成了一座庞大的牢笼，能困死天帝的牢笼。
　　女帝方才站稳，便被禁的动弹不得。
　　牢笼中，那一条条秩序链条，融有血继的力量，也只永恒才能斩断，锁了她的道根，禁了她的本源，有极强的吞噬力，吞灭着她神力，连永恒都无法逆转，本就在虚弱状态，此刻孱弱到了极点。
　　至此，漫天轰隆才湮灭。
　　残昼与帝煞一东一西，一个伫立苍缈，一个杵在虚无，戏虐而玩味，如黑洞的眸，不止演尽了毁灭，还刻满了暴虐，阴森而魔性。
　　这一幕，他们已幻想了很多很多年。
　　女帝恨他们，他们又何尝不恨女帝。
　　古老的大战，三域的联军之所以溃败，皆因这尊帝，是她力挽狂澜，是她以那永恒不朽，把本该属于他们的天下，尘封在了万古。
　　沧海桑田已过，恨与怒也成了永恒。
　　如今，见女帝被镇压，见她成阶下囚，兴奋的让人直欲发狂。
　　“结束了。”
　　帝煞狞笑，已然抬了手，一指成寂灭，戳向牢笼中的女帝。
　　这一击，乃绝灭的一击。
　　这一指，女帝绝难躲过，一旦命中，纵永恒也会腐朽。
　　铮！
　　就在此时，剑鸣声突起，叶辰杀了出来，以永恒将牢笼破开了裂缝，一剑斩出了一条永恒仙河，破了那一指，也生生斩退了帝煞。
　　轰！
　　同一瞬，女帝通体永恒大盛，因叶辰开裂缝，她强破了困帝的牢笼，为此也付出了血的代价，足献祭了万年寿命，神色更多老态。
　　叶辰瞬身归位，搀住了摇摇晃晃的她。
　　叶辰手中的永恒仙剑，已是残破，是被帝煞的魔躯震的，天帝级圣魔，比他想象中更可怕，永恒力量聚出的剑，都被震的残破不堪，他的手臂，也因之崩出了筋骨，有鲜血淌流，大帝巅峰的圣体，在天帝巅峰圣魔的面前，远远不够看，这一剑，便已见分晓。
　　“有意思。”
　　帝煞幽幽一笑，胸前的剑痕，已瞬间复原，看叶辰的眼神儿，竟多了一抹青睐，还真是让他意外，一个小小大帝，能破开他魔躯。
　　“二打一多没意思，单挑如何。”
　　叶辰狠狠扭动了脖子，虽知远远不敌，却是战意滔天，他们已无退路，未有死战，才能搏出那一线生机，或许会死，但总得试试。
　　“吾，给你这个资格。”
　　残昼嘴角微翘，舔着猩红舌头，对那尊小圣体，越发感兴趣了。
　　“就你了，过来。”
　　叶辰挥剑遥指了帝煞，话语落，便转身去了东方的天地。
　　“有趣。”
　　帝煞丝毫不怒，反更多玩味，弃了古天庭女帝，一步一步踏天而去，不急也不躁，如闲庭信步，真想瞧瞧，叶辰能给他多少意外。
　　“活着...回来。”
　　女帝小世界中，红颜摇摇晃晃，是目送叶辰离去的，见那背影渐行渐远，她有一种前所未有的恐惧，生怕那道背影，真就成了背影，知道叶辰所面对的敌人，有多么的可怕，硬战他必死无疑的。
　　“俺们老大，从未让苍生失望过。”
　　混沌鼎嗡隆，混沌火与混沌雷也跳动，一语说的颇坚定。
　　没错，叶辰将它们留下了。
　　在红颜看来，这便是交代了遗嘱，已将他的宝物，都留在了这里。
　　因为，叶辰自己也知道，此一去，便是鬼门关。
　　诸天神将的眸，是充血的，如叶辰此刻的背影，真真见过太多次了，每一次，都是生死边缘的徘徊，而此番，或许便是命数终结。
　　“诛灭。”
　　外界，圣魔残昼已开攻，还是一掌，掩了万里苍空。
　　砰！
　　女帝一步踏碎虚无，强行凝聚永恒仙光，逆天攻上。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　短暂的停歇，惨烈的帝道大战，再次开启，仰望苍缈，有异象呈现，电闪雷鸣，皆萦着毁灭之光，蒙着末日色彩，血雨如光雨倾洒，有残昼的亦有女帝的，连血都在相互攻伐，要战到不死不休。
　　可以得见，女帝还是落下风。
　　先前以一敌二，她伤的太重了，自始至终，都未恢复过来；自始至终，都是拖着血淋的仙躯在战，此刻还活着，便是不幸中的万幸，如今单打独战，她依旧被压制，有太多次，自苍穹喋血坠落。
　　轰！
　　东方的虚空，叶辰定下了身形，一步踩塌了空间。
　　砰！
　　帝煞随后便到，席卷滔天魔煞，他立于其中，便如一尊魔神。
　　“这，便是你选的墓地？”
　　帝煞随意瞥了一眼四方，这才幽笑的看向叶辰。
　　“也或许，是你的墓地。”
　　叶辰耸肩，表面尾大不掉，却在极尽凝聚战力，面前这尊天帝圣魔，他是修道以来，遭遇的最强者，任何一个恻隐，都可能被灭。
　　“大帝领域，汝是吾见过最惊艳的。”
　　帝煞笑的魔性，一步步走来，能见其指尖上，萦有一缕金色的血。
　　那，是叶辰的血。
　　叶辰双目微眯，嘴角溢血不断，未见帝煞攻伐，却能隔着浩渺虚无，自他体内摄走一缕血，这是何等的神通，他自认是做不到的。
　　“成了帝，你依旧是蝼蚁。”
　　帝煞魔性的话，又一次响起，话还未落，已如鬼魅般来临。
　　叶辰凛然，飞身后遁，施了梦回千古。
　　“梦之道，有趣。”
　　帝煞如影随形，无视梦回千古，一指戳向叶辰眉心。
　　“一念...永恒。”
　　叶辰紧咬牙关，躲不过这一指，欲用时间定格，还化解危机。
　　可惜，此仙法对帝煞无用。
　　不止一念永恒，连帝道缥缈，竟也成了一个可笑的摆设。
　　噗！
　　金色血光刺目，他之头颅，被帝煞一指当场洞穿。
　　吼！
　　龙吟声顿起，叶辰强顶着毁灭，逆天动了八部天龙。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　万丈庞大的金龙，神龙摆尾霸天绝地，可在帝煞面前，也成了虚妄，倒是甩在了帝煞身上，却被震得爆灭，难以撼动帝煞的魔躯。
　　噗！
　　又是金色血光，叶辰被一掌打的横翻八万里。
　　倒飞中，叶辰圣躯一次次炸裂。
　　那是一副可怕的画面，圣骨染着帝血，炸满苍穹，世人眼中的战神，变的比想象中更加不堪，在天帝圣魔眼中，真就如一只蝼蚁。
　　“汝，还有何底蕴。”
　　帝煞幽幽一笑，踏天而来，其步伐依旧不紧不慢，神色睥睨也轻蔑，大帝巅峰境的圣体，纵开创了证道先河，一样不入他的法眼。
　　“天帝打大帝，你哪来的优越感。”
　　叶辰定身，前后左右摇晃了一下，才生生止住身形，嘴角淌血不断，最可怕的是眉心的血窟窿，萦绕圣魔幽光，身负永恒都难愈合，更有毁灭杀机，窜入他体内，摧残着他帝躯，祸灭着他元神。
　　“有种便同阶来战，锤不死你。”
　　叶辰骂道，赤.裸裸的激将法，万一管用呢？
　　人要有理想。
　　“很好的激将法。”
　　帝煞嘴角勾起了戏虐的弧度，真就如叶辰所愿了，在一步步踏下时，眉心多了一道古老的魔纹，是封禁的魔纹，将自身的帝道魔力，生生封到了大帝巅峰境，本是滔天的气势，瞬间一落千丈了。
　　哎呀？
　　还真管用。
　　叶辰挑了眉，看样子，对面那位也是一个很有情调的主。
　　或者说，那货是闲的蛋疼。
　　对此，帝煞绝不否认，来了太古路无尽岁月，就只他与残昼两个人，好不容易等来一个活蹦乱跳，哪会轻易灭了，得找点乐子嘛！
　　“不公平，我在虚弱状态。”
　　叶辰对着永恒仙剑，哈了一口气，还用衣袖擦拭了一下，已看穿对方心思，都自愿降阶了，还有啥是帝煞干不出的，万一管用呢？
　　帝煞微翘的嘴角，翘得更高了。
　　他，又如叶辰所愿了，眉心又添魔纹，从巅峰降到了中阶。
　　“还不公平，你有血继限界。”
　　叶辰若无其事，拍了拍肩头灰尘，多了一副痞子的形态，算是看出来了，对方为了找乐子，不是一般的上心，那他，得朝死了整。
　　如他所料，帝煞散去了不死不灭。
　　在他看来，纵无血继限界、纵是中阶修为，一样能屠了巅峰境的叶辰，他这一路，是无敌的一路，同级别斗战，还从未有过败绩。
　　今日，无敌的心境同样有。
　　叶辰眼珠骨碌一转，还寻思着，咋让帝煞再往下降点儿。
　　“降到准帝最好，能一巴掌拍死的那种。”
　　这尊帝，想象还是很美好的，不过，对方显然不是猪脑子。
　　“足够了。”
　　叶辰笑着，狠狠扭动了一下脖子，巅峰对中阶，打哭丫的。
　　PS：今天两章。
　　（2020年3月30日）多谢大家的一路支持和鼓励！
　　！！


3086.第3086章 同阶无敌VS同阶无敌
　　轰！
　　轰隆隆！
　　苍天轰鸣，电闪雷鸣，撑住帝煞的威压，纵无血继，纵降到中阶帝，一样威震寰宇，汹涌魔煞滔天翻滚，将天地都掩的黑暗无光。
　　找乐子，他是专业的。
　　但，找乐子是假，欲寻进阶准荒帝的机缘才是真。
　　于他眼中，叶辰就是个小喽啰。
　　可是，这小喽啰存在的意义，却是无比重大，荒古圣体一脉的至尊，便是其存在的意义，若是能越阶将他屠灭，那叶辰一路的荣耀、气运、造化，都会归他所有，会成冥冥机缘，助他封位准荒。
　　这，便是他自愿降阶的原因。
　　他的心思，叶辰自知晓，越阶击杀对手，好处多多，若无机缘造化，鬼都不信的，最主要的是，他这个小兵，乃圣体一脉的至尊。
　　说白了，帝煞欲将他当做垫脚石，以飞跃准荒帝。
　　帝煞戏虐一笑，瞬身消失，再显化已是叶辰身前，一指霸天绝地。
　　“我让你戳。”
　　叶辰冷笑，豁的伸手，不偏不倚的攥住了帝煞手指，永恒之光闪烁，卸掉了一指的神威，将帝煞的那一根手指，生生给掰了下来。
　　帝煞不怒，眉心有乌黑魔剑斩出，直攻叶辰元神。
　　这套路叶辰早已知悉，一指戳他是幌子，欲用魔剑斩他才是目的。
　　既是知道，自有准备。
　　未等乌黑魔剑杀入他神海，九道神殇已出，破灭了帝煞元神剑。
　　“莫急，还有。”
　　帝煞嘴角微翘，眸中有毁灭演化，两道寂灭雷霆迸射而出。
　　“幻境对我无用。”
　　叶辰霸气侧漏，一巴掌抡了出去，板板整整呼帝煞脸上了。
　　啪！
　　把掌声清脆悦耳，帝煞横翻出去，帅气的脸庞，都被怼歪了。
　　短暂的交锋，只在一息之间。
　　百丈外，帝煞定下身形，脸庞火辣辣的，再无先前高高在上的神态，天帝的心境，不轻易发怒，但如今着实忍不了了，堂堂天帝级圣魔，一路高歌，一路同阶无敌，竟是被一个小小大帝打了脸。
　　“莫开小差，继续。”
　　叶辰杀到，一步登临浩渺九霄，一掌遮天盖下。
　　帝煞冷哼，一拳打出。
　　轰声顿起，浩瀚苍缈崩塌，叶辰的遮天掌印，被帝煞一拳轰穿。
　　然，这并未完。
　　方才破了遮天一掌的帝煞，还未等继续攻伐，便迎面便撞上了混沌大界，那是叶辰道的异象，一山一水，一草一木，皆萦绕着永恒，不朽的力量笼暮了整个混沌，或者，称之为永恒仙域更确切。
　　轰！
　　帝煞一不留神儿，被压的一步趔趄，险些当场跪地。
　　“给吾...破。”
　　帝煞低吼，瞬开霸体外相，双手擎天，撑开了永恒仙域。
　　“果是出类拔萃。”
　　叶辰笑道，以永恒凝练仙塔，足万丈庞大，凌天罩住了帝煞。
　　破！
　　帝煞绝对是个人才，前后仅只一瞬，便破塔而出。
　　这一幕，也早在叶辰预料中。
　　机智的叶大帝，手中已多了一根棍子，以永恒铸造，在帝煞破塔的瞬间，便凌天敲了下去，圣魔的脑袋瓜，险些被一棍子打爆了。
　　就说嘛！
　　巅峰对中阶，他毫无压力。
　　这一路修道，基本都是越级干仗，修为压制的大战，着实不多。
　　再看帝煞，就格外狼狈了。
　　几番对决，貌似他未占到半点儿便宜，反被叶辰锤的抬不起头。
　　是他小看了叶辰。
　　得亏冥帝不在此，他若搁这，必会对帝煞露出一副意味深长的神色，你是真有情调啊！
　　自天帝巅峰降到大帝中阶，还撤了血继限界，你这不是干仗，显然是找虐，对面那头人才，比你出类拔萃。
　　“打不过可以升阶，晚辈大度，不会说啥的。”
　　叶辰伫立苍缈，正抱着他的棍子擦拭，就说嘛！
　　还是棍子很好使。
　　叶大帝说话，还是很有学问的。
　　这一句，也是货真价实的激将法，但饱含深意，传说中的以退为进，便是这般来的，意思很明显，若不要脸的话，你可随意升阶。
　　而接下来的一幕，又让他认识了一个词：实在。
　　帝煞很实在，真就升阶了，先前降的干脆，此番也升的自觉。
　　“我特么是不是话说多了。”
　　叶大帝深吸了一口气，又重新审视了帝煞，神色那叫一个语重心长，就不能刺激那货，比想象中更实在，也比想象中更不要那啥。
　　砰！
　　帝煞一步登临九霄，神情颇是难看，想越阶击杀叶辰，显然不可能，只得退而求其次，升到与之同阶，如此灭了叶辰，机缘依旧有，只不过，会比越阶击杀小很多，没办法，中阶对巅峰他不行。
　　“你完全可升到天帝巅峰，一掌打灭我，倒也干脆。”
　　叶辰笑看帝煞，啥个中阶或巅峰，天帝境之下，他是无敌的。
　　“同阶，一样灭你。”
　　帝煞冷哼，这升到了巅峰，语气都不一样了，再次目空一切。
　　“好说。”
　　叶辰笑着，扭头便遁，并非怕了，是想拖延时间，他指定灭不了帝煞，这尊圣魔很实在，巅峰打不过，会开血继限界；血继限界打不过，还会升阶到天帝巅峰，他这尊小大帝，远远不够他看的。
　　所以，还得寄希望于天庭女帝。
　　若天庭女帝能屠了圣魔残昼，他们便有机会翻盘，至少不会败的太惨烈，至于他，充其量是个打酱油的，谁让对方修为境界高嘞！
　　“汝，走不了。”
　　帝煞一语枯寂，席卷魔煞，一路吞天灭地，一路紧追不放。
　　“追上我，跟你姓。”
　　叶辰往后望了一眼，嘴角浸满了冷笑，大帝巅峰还想追我？
　　话落，叶大帝一个帅气的回头。
　　磅！
　　这等声响旋即响起，正在飞遁的他，恍似一头撞在了铁板上。
　　哇！
　　酸爽！
　　叶大帝停了，许是飞的太快，许是力道太重，撞得脑瓜嗡嗡的。
　　待稳住身形，才知端倪。
　　前路虽空荡荡，却有无形屏障，那屏障，乃残昼与帝煞为困女帝而设，为此足耗费了八千年，正因四方有屏障，女帝才不得不硬拼，倒想去虚无虚妄避难，奈何，她破不开屏障，被困在太古路。
　　而他，就是一不留神儿撞在了屏障上。
　　此屏障，帝之下的人，是望不见的，饶是巅峰帝的他，也难窥看全部，只知这屏障大阵，极为浩大，无形的光柱，便足上万之多。
　　女帝都破不开，他自也破不开。
　　身后，帝煞已追到，露出阴森的狞笑，以将叶辰视作猎物。
　　“同阶屠了我，你也入不了准荒帝。”
　　叶辰狠狠揉着脑袋，这个南墙撞的太狠了，满眼的金星儿。
　　“同阶，吾从未败过。”
　　帝煞幽幽一笑，一步一步走来，帝道的气势一步一攀升。
　　“真巧，我也是。”
　　叶辰甩了甩脑袋，甩去了满眼金星儿。
　　轰！
　　帝煞已动，一步踏碎了虚无，一掌拍出了一片无妄魔界。
　　嗡！
　　叶辰抡动了永恒仙棍，一棍打爆，而后登天而行，避过了帝煞迎面一指，而他，则一掌凌空盖来，可惜也被帝煞避过，未能命中。
　　封！
　　圣魔与圣体还是很有默契的，在同一瞬施了禁锢，叶辰被魔阵困身，帝煞被仙阵定形，也是在同一瞬，两人齐齐轰破对方困人阵法，帝煞一步踩塌苍穹，叶辰一步踏灭空间，一拳一掌隔天碰撞。
　　轰！
　　毁灭的光晕，随之蔓延开来，碾的虚空一寸接一寸崩碎。
　　去看叶辰，巍然未动。
　　再瞧帝煞，蹬的后退了半步，正因这半步，他面色才多了一抹狰狞，傻子都看得出，此一击硬憾，他落了下风，若按这一招定输赢，那他就已经败了，同是巅峰帝的级别，他与叶辰还差了一筹。
　　“同阶无敌，汝不行，让一代圣魔来。”
　　叶辰淡淡道，可谓逼格满满，不过，他也有这个资格，圣体一脉他是至尊，而那圣魔一脉，帝煞却远不是至尊，地位搁这摆着呢？
　　“必屠你。”
　　帝煞低吼，气势又攀升，拈煞气为魔龙，九头万丈巨龙咆哮而来。
　　“管你是龙还是虫，都给老子趴着。”
　　叶辰颇强势，一步踏灭一头魔龙，抬手一棍，打灭了两头，至于剩下的六头，亦未翻起浪花，被璀璨的永恒仙海，当场吞灭成灰。
　　“灭。”
　　帝煞已登临九霄，一掌朝下五指张开，掌指之间，有篆文刻画。
　　嗡！
　　永恒仙棍嗡动，被叶辰一棍擎天，戳破了掌印，连带着帝煞也趔趄，还未等站稳身形，叶辰便如鬼魅般杀至，板板整整又一棍子。
　　噗！
　　帝煞的头颅，第二次炸开，乌黑血骨崩飞，险被当场打爆了。
　　“跑，哪跑。”
　　帝煞飞遁，叶辰则如影随形，一旦追上，便是一顿乱棍招呼。
　　帝煞该是不知，叶辰并未动全力。
　　大楚的第十皇，还在拖延时间，至此，他都未恢复到最巅峰的状态，需更多时间来恢复，也是为女帝拖延，愿她能屠了圣魔残昼。
　　抽空，他还通过混沌鼎，望了一眼那边的大战。
　　女帝与残昼，战的才是真的惨烈，相比先前的以一敌二，如今的女帝，是能稳住身形的，因有永恒撑着，枯竭的神力正得以补充。
　　反观残昼，神色就不是一般的暴虐了。
　　身在不死不灭的状态，却也被女帝打的狼狈不堪，虽非完整的女帝，可瘦死的骆驼比马大，在短时间内，他是拿不下那尊女帝的。


3087.第3087章 欲望，贪婪
　　昏暗的太古路，轰声响满天地。
　　西方，天庭女帝单挑圣魔残昼，战的如火如荼，血如光雨洒满穹天，仰天去望，苍缈的电闪雷鸣中，勾勒出的是一幅幅毁灭的画面，两道染血的人影，颇是刺目，打出的攻伐，皆笼着末日色彩。
　　太古路的乾坤，早已混乱。
　　若斗战者乃天帝或天帝之下的人，多半已被神秘力量卷向四方。
　　然，天庭女帝与圣魔残昼，皆非一般的天帝。
　　两人皆有准荒帝级的战力，太古路的乾坤，撼不动他二人。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰鸣声中，斗战场景愈发浩大，巅峰对巅峰，崩天灭地。
　　“女帝果是风华绝代。”
　　诸天神将喃喃，怔怔的望着，虚弱的状态，竟能在天帝巅峰圣魔的攻伐下，撑了这么久，别人都是越大越弱，而她，却越打越强。
　　“永恒，果是不朽的力量。”
　　后羿心中唏嘘道，女帝已过了虚弱状态，有永恒撑着，塑出了不朽，神力恢复的速度，远非普通帝能比拟，刷新了他震惊的底线。
　　“老夫掐指一算，女帝在憋大招。”
　　人王捋了胡须。
　　不止他这般认为，诸天神将们、乃至众位大帝，也是这般想的。
　　如他们所料。
　　天庭女帝的确在积攒力量，积攒那种能一击把天帝圣魔打残的力量，前提是，圣魔不在血继限界状态，而且，叶辰那边也能扛得住，单打独战，她有自信灭了残昼，若一打二，被灭的将是她了。
　　“还未屠灭？”
　　残昼一声冷哼，传音了帝煞，且语气颇显不耐烦。
　　噗！
　　回应残昼的，乃一道金色的血光，于东方苍穹炸开。
　　乃叶辰，于虚空喋血。
　　帝煞也好不到哪去，劈了叶辰一掌，却挨了叶辰一记帝道仙法。
　　啊....！
　　帝煞嘶吼，又瞬开了血继限界，汹涌魔煞滔天翻滚。
　　“你这就不地道了。”
　　叶辰见之，忍不住一声大骂，扭头便遁。
　　“哪走。”
　　帝煞咬牙切齿，瞬身追到，以血煞演成魔刀，一刀劈翻了叶辰。
　　叶大帝起身，逃的连滚带爬。
　　自然，这是装的，拖延时间的初心不能改，适当示弱也是很有必要的，真把帝煞给逼急了，那货不要脸的劲儿上来，会全盘皆输。
　　“汝，差远了。”
　　帝煞的狞笑，肆无忌惮，叶辰一次示弱，让他何止飘飘然，差点儿就飞升了，至于残昼的呼唤，他直接无视，比起合力屠灭天庭女帝，他更在意这场机缘，只需同阶灭了圣体至尊，便可进阶了。
　　“那便来。”
　　叶辰嘶吼，拎着仙棍逆天而上，一副不死不休的架势。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战的动静，还是颇为浩大的，这该是一场戏，秀演技的时候到了，叶辰频频示弱，死皮赖脸也好，耍阴谋诡计也罢，都得给帝煞造一个假象，得让对方觉得自个很牛逼，得给对方灭他的希望。
　　他的演技，还是很精湛的，绝对影帝级。
　　多次喋血，更让帝煞不可一世了，愣是被迷的团团转。
　　“还未屠灭？”
　　残昼又传来话语，真真不耐烦了，你是去干仗的，还是去谈情说爱的，堂堂天帝巅峰境的圣魔，打一个小小大帝，用得着这么久？
　　帝煞依旧未回应，席卷魔煞，攻伐无匹。
　　此刻，他可没空搭理残昼，眸子是血红的，鲜红欲滴血，满脑子想的，便是同阶诛灭叶辰；满脑子想的，皆是如何逆天进阶准荒帝，除此之外，啥个圣体圣魔，啥个古天庭女帝，都去他姥姥的。
　　“魔障了。”
　　叶辰双目微眯，且战且退且遁走，看帝煞眸中执念，显然已成魔障，同阶屠了他还好，一切功德圆满，有希望冲击准荒帝，但若屠不了，那此战，便会是帝煞一生的阴影，终生都会无缘准荒帝。
　　说到底，还是帝煞自诩强大，有自信同阶灭他。
　　正因有这自信，才定了这个执念，欲把他当做进阶的垫脚石。
　　“汝，灭不了我。”
　　叶辰心中冷笑，早就说了，欲同阶屠他，得让一代圣魔来。
　　至于帝煞，同级别还差些道行。
　　可帝煞不这般认为，自觉占了上风，那逼格就一发不可收拾了。
　　这般上道，叶大帝哪有不配合的道理。
　　更多时间，他都在示弱，处处卖破绽，只要不死，随便你怎么搞。
　　“醒来，汝已魔障。”
　　残昼一声冷哼，自西方天地传音，抽空看了这方一眼，不是一般的窝火，你可真行啊！
　　老子搁这单挑女帝，你丫的却搁那扯闲淡。
　　他不说还好，此话一出，帝煞攻的更猛了。
　　要知道，残昼也是巅峰境天帝，也只差一个机缘，便能问鼎准荒帝，搞不好，那货也会跑来抢造化，毕竟，圣体一脉的至尊只叶辰一个，他得赶在残昼跑来之前，把叶辰给灭了，同级别的屠灭。
　　人嘛！
　　都是自私的，天帝圣魔也不例外。
　　怪只怪，那个准荒帝位，太有魔力了，魔性到让天帝无法抗拒。
　　事实上，残昼真有跑来抢机缘的念头了。
　　叶辰看的就想笑了，比起女帝，他倒更像香饽饽了，帝煞欲同阶屠他找机缘，残昼也寻思着这么整，两尊天帝级圣魔...真有意思。
　　曾有一瞬，女帝侧眸看了一眼这方。
　　帝煞的心思，她看的真真的，困在天帝巅峰无尽岁月，欲进阶准荒帝的心境可想而知，某种古老的执念，因叶辰，已然成魔障了。
　　是她...高看了那尊天帝圣魔。
　　至尊的心境，也并非无破绽，贪婪欲望便是破绽，都欲夺进阶机缘，俨然已忘却了初心，乃至于，竟丢了她这大将，跑去杀小兵。
　　可惜，帝煞注定要失望。
　　可以这么说，自帝煞开血继的那一瞬，便已没了那同阶无敌的信念，莫说他同阶灭不了叶辰，纵能灭了，也一样无法封位准荒帝。
　　“他，是你之造化，亦是你的劫。”
　　女帝淡道，随之收眸，至于口中的他，自是指叶辰，他或许能助帝煞进阶准荒帝，却也能让那尊天帝级圣魔，在魔障中万劫不复。
　　“该死。”
　　残昼冷哼，面色狰狞不少，从未想过，以帝煞的心境，竟执念堕成魔障，将那尊小圣体视作是机缘造化，可曾想过，那也是劫数。
　　想到这，他弃了女帝，一步跨过了虚无。
　　既是无法将帝煞从魔障拉出，那便灭了叶辰，如此便万事大吉。
　　轰！
　　女帝更快，瞬身成永恒，拦了他的去路。
　　“滚。”
　　残昼暴喝，一掌推出了一片血煞魔界，携有毁天灭地之威。
　　女帝神色淡漠，一掌打灭。
　　可不能让这货过去，叶辰打大帝巅峰还行，天帝圣魔就算了。
　　“吾要走，汝拦得住？”
　　残昼一喝震塌苍穹，万千法则逆转，乾坤都为之祸乱。
　　女帝不语，只死死阻拦。
　　的确，一尊天帝巅峰的圣魔要走，她是拦不住的，但也得尽力。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　残昼要走，女帝要拦，两尊天帝的攻伐，超脱了秩序法则的限制。
　　“啥...情况。”
　　那一幕，看的神将一阵愕然，残昼显然要去叶辰那边，这才让他们不解，那边已有一尊天帝圣魔，咋地，拿不下叶辰，要去帮忙？
　　“瞅不着。”
　　人王垫着脚尖，极尽了目力，奈何眼界有限，望不见东方天地。
　　“这还能有啥变故。”
　　莫说神将们，连身为帝的后羿，都忍不住诧异了，天帝圣魔打大帝圣体，毫无悬念的，纵叶辰再惊艳，也敌不过一尊天帝级圣魔。
　　轰！
　　他们看时，苍穹轰的一声坍塌，残昼终是杀破了阻拦。
　　女帝神色难看，紧追不放。
　　奈何，残昼乃天帝级圣魔，只一步，便横跨了无尽的虚无。
　　噗！
　　还在与帝煞斗战的叶辰，被残昼一掌打的横翻百万里。
　　磅！
　　又是这等声响，倒飞的叶辰，又撞在了无形屏障上，圣躯当场崩裂，再加上这一撞，成粉碎性骨折，摇摇晃晃，已站都站不住了。
　　“该死。”
　　叶辰一声暗骂，一口气没喘顺，当场喷了一口老血，俺俩打的正开心，你丫的跑来作甚，第二次了，这已是你第二次偷袭老子了。
　　“该死。”
　　这一声嘶吼，出自圣魔帝煞，狰狞的面目满载怨恨，是对圣魔残昼，圣体一脉的至尊，那是吾进阶准荒帝的机缘，你要给吾打灭？
　　“汝已魔障，速速醒来。”
　　残昼冷叱，不理会帝煞，直攻叶辰，比起唤醒帝煞，灭了叶辰体貌似更直接，那货身毁神灭，整个世界都会安静的，特别是帝煞。
　　“混账。”
　　帝煞暴喝，瞬间解了修为封禁，重回天帝巅峰，一掌霸绝寰宇。
　　此一掌，打的并非叶辰，也并非女帝，而是残昼。
　　比他更快的，还天庭女帝，已在前一瞬杀到，晶莹玉手毁天灭地。
　　帝道的血光，于虚空两度炸开。
　　苦逼的残昼，还未等打叶辰，便挨了女帝一掌，这还未等站稳脚跟，又挨了帝煞一掌，不灭的魔躯，血骨崩飞，被女帝打一掌他认了，被自家人打一掌，这就有点儿懵逼了，你特么是来补刀的？
　　懵逼就对了。
　　都说了，帝煞已魔障，已是六亲不认，敢毁他进阶机缘，莫说残昼，纵是一代圣魔，他也照打不误，老老实实的去打天庭女帝就好，偏跑来捣乱，开创先河的圣体就一个，打死他哪去找第二个。


3088.第3088章 乱套的大战
　　“干的...漂亮。”
　　见残昼被锤，叶辰也足够敬业，站都站不稳了，用棍子支撑着叫好，如这等桥段，着实在他意料之外，帝煞的魔障，也超乎想象。
　　轰隆的天地，终是有了一瞬的沉寂。
　　残昼停了，神色难看的望着帝煞，脸庞上还带着几许狰狞，黑洞的眸，又蒙了一层血色，前后挨了两章，其实并无大碍，有血继撑着呢？
　　可这事儿，未免太憋屈了，被队友补了一刀，真真恶心。
　　女帝也停了，不敢轻举妄动，时刻盯着二人。
　　与她一样，帝煞也未再攻伐，只咬牙切齿的望着残昼，神色暴虐不堪，几乎无清明神智，若非残昼来捣乱，他多半已将叶辰灭了。
　　“抛却立场，也是个可怜人。”
　　女帝未言语，可那神态，却很好的昭示这句话，是对圣魔帝煞。
　　她的话，也是叶辰想说的。
　　传说中，可恨之人必有可怜之处，帝煞便属这一类，堂堂天帝圣魔，威震寰宇的存在，为了一个缥缈的机缘，执念愣是堕落成魔障，以至变成了不折不扣的疯子，连残昼都打，显然已六亲不认。
　　“这...还真是有意思。”
　　鼎中的神将、小世界中的众帝，看的一脸的懵，不知啥个情况。
　　“汝已魔障，速速醒来。”
　　残昼又一次冷哼，传音了帝煞，传音中，融了静心之法。
　　遗憾的是，静心无用，帝煞魔障太深。
　　正因如此，他才不敢轻举妄动，若再敢动叶辰，必还会遭帝煞攻伐，还有天庭女帝，也在死死盯着他，一旦开战，他会是一挑二。
　　局面就是这么个局面，极为尴尬。
　　不过，他初心不改，灭叶辰很容易，他有那自信，能顶着残昼和女帝围攻强杀圣体，但要看怎么个杀法，要做便要做到一击必杀。
　　宁静，天地宁静的可怕，乾坤都直欲凝固。
　　女帝不敢大意，时刻准备施救，时刻准备祭出雷霆绝杀。
　　至于帝煞，就更显魔性了。
　　他的目的，依旧很简单，打他不要紧，敢动他机缘，必遭他攻伐。
　　短暂的平寂，叶辰并未闲着。
　　他已能站稳了，粉碎性的骨骼，已然在永恒的支撑下重塑，时刻准备着开遁，他可不能死，还是那句话，虽是个小兵，可意义重大，圣体一脉的至尊，便是他存在的意义，小喽啰能牵制住帝煞。
　　“死吧！”
　　经久的沉寂，终是因残昼一语被打破，他豁的动了，一步跨过苍缈，一指隔着虚无戳向叶辰，的确是可怕的一指，威力摧枯拉朽。
　　“该死。”
　　如想象中，残昼动了，帝煞和女帝也动了，又是毁灭的一掌。
　　噗！
　　噗！
　　两道血光极刺目，残昼又挨了两掌，一掌出自女帝，一掌出自帝煞，不死不伤的魔躯，被打的炸裂，但因血继缘故，又瞬间重塑。
　　噗！
　　这一道血光，是金光璀璨的，于东方苍穹炸开。
　　乃叶辰，小半个圣躯都崩灭了。
　　是残昼太强，一指将他锁定，他虽强行避过，却还是遭了一指余波，仅仅是余波，都非他所能抗衡，一缕乌黑杀气，崩了他圣躯。
　　“好小子。”
　　残昼又狰狞一分，着实小看了叶辰，他巅峰一击，竟未能灭了他。
　　他倒是想给叶辰补一掌。
　　可惜，帝煞未给他机会，女帝也未给他机会，两掌打的他喋血。
　　“吾倒要看看，汝能护他多久。”
　　残昼咬牙切齿，火气蹭蹭蹭往上窜，也不知是对女帝说，还是对帝煞说，对谁都无所谓了，他的目的不变，无论如何也得灭了叶辰，若非那尊小圣体，女帝多半已被灭，而他，也不会几次被打。
　　“哪走。”
　　女帝一步瞬身永恒，越过了缥缈，堵在了前路。
　　“滚。”
　　残昼暴喝，席卷滔天魔煞，如一尊魔煞，一掌打穿了浩宇。
　　女帝蹬蹬后退，仙躯染血。
　　残昼也好不到哪去，击退了女帝，也被帝煞一掌命中。
　　女帝豁的止住身形，演永恒道法攻向残昼。
　　同一时间，帝煞的攻伐又到，魔障的他，战力非但不减，反还暴增，不是吹，气势比女帝还强，再说那攻伐，也不是一般的霸道。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　苍穹崩塌，又电闪雷鸣，一不留神儿，残昼真就是一挑二了。
　　“真特么有意思。”
　　叶辰干笑，嘴角时而还会抽搐一下，这局面，也是他未料到的。
　　连他都如此，更莫说神将与众帝。
　　那一张张脸庞，都刻着板板整整的两个大字：懵逼。
　　懵逼就对了。
　　本是一场死局，打着打着，就颠覆人三观了，这究竟是啥个局面。
　　“老夫掐指一算，帝煞是个重色轻友的主。”
　　造化神王又扮神棍，帝煞与女帝合力，真就天下无敌了。
　　“老实说，他俩不怎么配。”
　　龙爷揣着手，神色意味深长，开玩笑，女帝是他家叶辰的。
　　“看着都他娘的疼。”
　　人王捋了胡须，说的是残昼，总想着去叶辰那边，但基本都被堵回来，完事儿，就被女帝与帝煞一路爆锤，魔骨魔血炸满了穹天。
　　“这期间，必有隐情。”
　　众帝的眸光，就格外深邃了，看的更多的还是叶大帝，那个天帝圣魔眼中的小兵，貌似是个很值钱的物件儿，看帝煞神态便知道。
　　“意料之外。”
　　女帝在攻伐中喃喃自语，如何也不会想到，竟会与帝煞围攻残昼。
　　既是未想到，那便是意外之喜。
　　至于她，会进攻残昼，但绝不会收走叶辰，一旦把叶辰收入小世界，那被围攻的将是她了，帝煞连残昼都打，自不会怜香惜玉的。
　　说到底，还是叶辰存在的意义。
　　帝煞视其为机缘，任何人都不能动；残昼视其为祸端，颇想屠灭。
　　如此，便形成了两个极端。
　　这个极端，得好好利用，如今便挺好，若将残昼灭了，会更完美。
　　女帝懂的道理，叶大帝自也懂。
　　皇者的智商，还是在线的，正因懂，他才不敢妄动，就杵在那苍缈，如一杆标枪似的，算是看出来的了，他动，三帝都会跟着动。
　　所以，站在原地为好，可不能随意溜达。
　　他智商在线，圣魔残昼的脑袋瓜，就不怎么灵光了，自第一次挨锤，就没怎么看清形势，明知帝煞已六亲不认，偏偏还要触他这个霉头，本以为能绝杀，可惜小看了他尊这圣体，乃至惹祸上身。
　　再看残昼，怎一个惆怅了得。
　　这本是一个死局啊！
　　咋打着打着，打成这熊样儿了，他成了被围攻的那个，而对方，还有一个是队友，如这等大战，真真头一回。
　　“该死，当真该死。”
　　天帝至尊的心境，都忍不住骂娘了，主要是被打毛了，女帝很可怕，魔障帝煞更霸道，连他都不知，女帝与帝煞合力，竟如此尿性，打的他站都站不稳，连不死不伤的血继限界，都已撑不住了。
　　他该后悔，悔不该插一脚进来。
　　如今倒好，稀里糊涂的被群殴了，女帝追着打，帝煞也追着打。
　　“必灭你。”
　　残昼的滔天怒火，全都倾注在了叶辰身上，那小圣体，必须死。
　　话落，他一步遁出了天地屏障。
　　这条太古路上的天地屏障，是他与帝煞，耗费了足足八千年铸造的，为的便是困天庭女帝，他与帝煞都能随意出入，女帝却不行。
　　果然，女帝被挡在了屏障中。
　　她虽出不去，可帝煞却出的去，堕入魔障的他，真就死死盯住了残昼，意思很明显，敢动老子的机缘，便与玩儿命，不死不算完。
　　噗！
　　残昼一口老血喷出，不知是伤的还是气的，太特么窝火了。
　　窝火归窝火，正事儿还是要干的。
　　出了天地屏障，他不再是一挑二，只需面对帝煞便好。
　　于是乎，走位变的尤为重要。
　　所谓走位，便是不能硬战，得抽空杀回屏障中，灭了那尊小圣体。
　　这点小心思，女帝自看的透彻，已到叶辰不远处。
　　而叶辰，自也不敢大意，诸多守护秘法加身，他可不能死。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　屏障中沉寂，外界却热闹，两尊天帝圣魔颇闹腾，残昼在前方遁走，帝煞搁后面死命的追杀，威压太强，一路碾的虚无轰隆隆的。
　　怎么说嘞！
　　看俩圣魔干仗，画面还是很养眼的。
　　残昼不语，眸光闪射，越过了一片群山，又瞬身杀回了天地屏障中，只需给他一瞬便好，便有自信绝杀叶辰，一切，便功德圆满。
　　嗡！
　　那是一道乌黑剑神，自残昼眉心飞出，乃元神剑，携有毁天灭地之威，隔空斩向叶辰，无视叶辰的防御，锁定的是他的元神真身。
　　叶辰凛然，只觉通体冰冷。
　　残昼的元神绝杀太强，锁定的他动都动不了，剑还未到，圣躯便已裂开，刺痛的元神冰冷到极点，那一瞬，宛若堕入了九幽黄泉。
　　“真以为吾是摆设。”
　　女帝淡道，施了逆天仙法，将叶辰挪到了另一片天地。
　　噗！
　　残昼绝灭一击未命中叶辰，倒是他，挨了帝煞的一掌。
　　同一瞬，女帝杀至，一指洞穿其胸膛。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　先前的一幕，又一次重演，灭杀叶辰不成，残昼又被围攻。
　　许是斗战波动太大，乾坤混乱了。
　　乾坤混乱了不要紧，三尊天帝也不要紧，倒是叶辰，被神秘的力量，卷出了天地屏障，此屏障能困天庭女帝，却无法奈何冥冥乾坤，乾坤虽撼不动三尊天帝，却撼的动叶辰，不知被卷出去多远。


3089.第3089章 叶大帝的算计
　　轰！
　　伴着天际一声轰隆，叶辰落地了，砸塌了一座山岳。
　　碎石纷飞中，叶辰踉跄的起身。
　　去看天地屏障中，三尊天帝的斗战，也因叶辰被卷走而歇战。
　　这一幕，该是出人意料。
　　但铸造屏障的残昼，却是门儿清，屏障能困女帝，却困不住冥冥乾坤，他仨是天帝，皆有准荒帝级的战力，乾坤是撼不动他们的。
　　但叶辰，并不在此列，他乃大帝，扛不住乾坤混乱。
　　“必斩你。”
　　残昼一声狞笑，一步横跨苍穹，此灭杀叶辰的机会，千载难逢。
　　“汝，走不了。”
　　女帝淡淡一语，施了禁忌仙法，以永恒，将残昼卷入了异空间。
　　轰！
　　残昼虽未能出天地屏障，但帝煞却出去了，直奔叶辰。
　　还真是，叶辰动他便动。
　　至于圣魔残昼，倒是想溜达，倒是想出来杀叶辰，却是破不开禁锢，被女帝死死拦在异空间，恢复了这么久，她已不在虚弱状态了，正因不在虚弱状态，她才困的住残昼，为此，已积攒了太久。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　永恒异空间中，已然开战，女帝单挑残昼，打的如火如荼。
　　帝煞置若未闻，只盯着叶辰，已然杀至。
　　旋即，便见他眉心，又多了一道魔纹，天帝巅峰的阶位，又降到了大帝巅峰，初心依旧不改，欲同阶屠灭叶辰，以争那机缘造化。
　　“出来了，还想回去？”
　　叶辰冷笑，不与之硬战，扭头便遁，腿脚贼麻溜，笑的也贼开心。
　　杀！
　　身后，帝煞双目猩红，席卷滔天魔煞，紧追不放。
　　他的魔障，更加魔性了。
　　欲突破到准荒帝的执念越深，魔障便越深，看那神态，哪还有清明之光，整个一尊大魔头，一尊发了狂的大魔头，有的仅是杀戮。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　太古路不平静了，一前一后，一追一逃，一路都伴随着轰隆。
　　曾有一瞬，叶辰回眸看了一眼。
　　他的笑，有颇多深意，还有一抹猥琐的狡黠之光。
　　而他去的方向，正是太古路尽头。
　　若天地屏障是一座牢笼，那出了牢笼的他，便是天高任鸟飞了。
　　杀！
　　帝煞嘶吼，体内又一道道魔煞，化作一道道魔芒，斩向叶辰。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　金色血光刺目，频频炸起，遁走的叶辰，不止一次被命中。
　　然，这都没啥，远伤不到根基。
　　他还在示弱，处处卖破绽，目的便是引诱帝煞，引他去尽头。
　　魔障的帝煞，哪知叶辰算计，只一路追杀。
　　“该死。”
　　天地屏障中，不见有人影，却能闻嘶嚎声，载着滔天的怒。
　　乃残昼，欲出异空间，却是出不来。
　　非但出不来，还不止一次喋血，越打越猛的女帝，真真让他见识了何为凶悍，远非先前可比，毫无章法可言，只一路攻伐再攻伐。
　　这场死局，在女帝看来，已然破了。
　　帝煞魔障，实乃神助；叶辰被卷出天地屏障，亦是神助；帝煞追着叶辰出去，且自降修为境界，才是真的完美，以叶大帝的聪明才智，哪能不坑帝煞一回，至于她，给她足够的时间，必灭残昼。
　　噗！
　　东方苍缈，叶辰又喋血，脊背上的血壑，能见璨璨的筋骨。
　　而太古路尽头，也映入了他眼帘。
　　至此，他的速度放慢了些，得等等帝煞，等他一块去尽头。
　　轰！
　　下一瞬，帝煞便杀到了，手提魔刀，凌天劈开了天地。
　　“来。”
　　叶辰大喝，不再藏着掖着，拎着棍子逆天抡了上去。
　　磅！
　　金属碰撞声极刺耳，叶辰的永恒仙棍断了，帝煞的血煞魔刀也断了，两人皆被震退，叶辰嘴角溢血，帝煞则手臂炸裂，血骨横飞。
　　一击硬抗之后，叶辰登天遁走。
　　身后，帝煞紧追不放，手臂已复原，如黑洞的眸，蒙上了一层血色，鲜红欲滴血，狰狞的面目，扭曲不堪，真比地狱恶鬼更瘆人。
　　叶辰且战且退，已无限接近太古路尽头。
　　杀！
　　帝煞嘶吼，瞬身杀到，手掌如神刀，凌天劈了下来。
　　叶辰未躲，也未打算多。
　　一掌，劈开了他圣躯，却被他璨璨圣骨，锁住了帝煞手掌。
　　哗啦啦！
　　哗啦啦！
　　其后，便是秩序链条的碰撞声，自叶辰体内窜出，一条条交织纵横，缠绕了帝煞，锁住了其本源，也捆住了其元神，结结实实的。
　　“走，哥带你去浪。”
　　叶辰笑的雪白牙齿尽头，丝毫不顾伤痕，卷着帝煞跳下了太古路。
　　这，便是他的算计。
　　出了太古路，便是跌入了虚无虚妄，那就不是闹着玩儿了，他有永恒撑着，可以在这里存活，但帝煞就不好说了，其多半会葬灭。
　　啊....！
　　帝煞咆哮，并非恐惧，而是愤怒，于挣脱秩序链条，愣是没挣断。
　　让叶辰惊愣的是，帝煞竟也能在虚妄中存活。
　　这就有点儿出人意料了，本以为这般做，能坑死一尊天帝巅峰境圣魔，此番一笑，着实想的太美好，这尊圣魔，比想象中要尿性。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　他惊愣时，帝煞生生挣断了秩序链条，连带叶辰，也被震飞。
　　“你真出类拔萃。”
　　叶辰定了身，一不留神儿未站稳，一头栽倒，如一个溺水的旱鸭子，在虚妄中来回扑腾，能存活不假，却不能在虚妄中随意行动。
　　便如上回，他是一路游着回太古路的。
　　待扑腾一回，他才站稳。
　　去看帝煞时，他瞬间心理平衡了，帝煞虽能在虚妄中存活，但处境也好不到哪去，也不能在这随意行动，在魔障状态，无清醒神智，还总不安分，还想跑来杀他，乃至于，走一步便是一个跟头。
　　“如此，我就放心了。”
　　叶辰摸了下巴，看的语重心长，瞧帝煞的状态，杀他显然不可能。
　　至少，在虚妄中很难灭他。
　　所以，他只需等，等女帝屠了残昼，等女帝破了天地屏障，便来下来找帝煞聊天了，那娘们儿很优秀，起码能在虚妄中自由走动。
　　太古路死局，显然已经破了。
　　这，都归功于帝煞，若非他魔障，也没有如今这个大反转。
　　“一代圣魔若在此，必定欣慰。”
　　叶辰意味深长道，颇看好帝煞，找乐子是专业的，补刀也是专业的，此刻，在与女帝斗战的残昼，多半还在骂他，不怕神一样的对手，就怕那啥一样的队友，好好的一个死局，整的稀碎稀碎的。


3090.第3090章 真爱
　　太古路，永恒异空间。
　　天帝对天帝的大战，依是那般的惨烈，电闪雷鸣中，女帝频频喋血，残昼也好不到哪去，永恒撑不住消耗，血继也架不住攻伐了。
　　如叶辰所料，残昼的脸色极其难看。
　　单打独战，他与女帝旗鼓相当，但他知道，时间久了，他必败无疑，因血继限界有时限，女帝却永恒不竭，此消彼长，下场不难想象，还有便是这永恒异空间，太特么诡异了，怎么破都破不开。
　　越是如此，他越想骂娘。
　　而圣魔帝煞，会是他的出气筒，若非他坑队友，何至这般狼狈。
　　轰！
　　说话间，天庭女帝又到，玉手晶莹剔透，一掌之威霸绝寰宇。
　　残昼冷哼，抡动了战矛，震退了女帝。
　　抽空，这厮魔拳紧攥，握有毁灭力量，轰向东方苍缈，欲破异空间，这可不是啥好地方，搁这待久了，必会被天庭女帝打成灰的。
　　遗憾的是，他一拳未泛起半点浪花。
　　“能打破异空间，跟你姓。”
　　造化神王揣着手，是个忠实的观战者，天庭女帝攒了这么久的力量，岂是摆着看的，本是为绝杀残昼准备的，如今，那永恒的仙力，全都加在了异空间上，两尊天帝圣魔破之，轻松无比，但只残昼一人，那就不好说了，只要女帝还在此，残昼就别想着出去。
　　“待血继消散，有你受的。”
　　人王捋了胡须，女帝可不是一般的天帝，纵是不完整，可瘦死的骆驼比马大，一路是越打越强，永恒滋生神力的速度，让人骇然。
　　这一点，残昼就远不如女帝了。
　　血继限界不死不灭，也是有时限终结的，远非永恒能比。
　　“不知老七如何了。”
　　小猿皇说着，搔了搔猴毛，残昼能将叶辰一击打残，帝煞同样做的到，怕是不等女帝屠了残昼，他家的老七便已被送入鬼门关了。
　　毕竟，他只是大帝巅峰。
　　这等担忧，众帝也有，天帝圣魔可不是闹着玩儿的。
　　比起他们，女帝就颇淡定了。
　　千万别小看叶大帝，出了天帝屏障，便是天高任鸟飞，打不过可以跑，跑不过可以躲，太古路外的虚无虚妄，便是很好的避难所。
　　再说帝煞，搞不已被叶辰拖入虚妄。
　　奈何，有天地屏障阻隔，连她也望不清，看到的尽是缥缈云雾。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　伴着轰隆声，斗战波动更大，两尊天帝已有不死不休的架势。
　　这边热闹，虚妄中也未闲着。
　　叶辰能在虚妄存活，帝煞也是一样，一个永恒撑着，一个血继撑着，皆是不安分的主，准备在虚妄中干一架，而且各个干劲十足。
　　“踹，我让你踹。”
　　叶辰大骂，挨了帝煞一脚，反手便还了一拳。
　　“杀。”
　　帝煞嘶嚎，挨了叶辰一拳，扑上来便是一掌，脸都给叶辰打歪了。
　　这场大战，才是真的有意思。
　　叶辰是大帝巅峰，帝煞自降了修为，也是大帝巅峰，一圣魔一圣体，一个踉踉跄跄，一个摇摇晃晃，且在虚妄中，都无法正常行走，也都无法施展秘术，皆赤膊上阵，乃是最原始的打法，你踹我一脚，我便还你一拳，没啥斗战波动，有的只是嘶嚎与嘶吼声。
　　“我倒要看看，汝能撑多久。”
　　叶辰心中暗骂，被怼了一掌，他则一脚霸气侧漏，踹翻了帝煞。
　　他还在想，帝煞为嘛能在虚妄中存活。
　　几番斗战，他看出了一些端倪，多半是因血继撑着，才没有被化灭，除此之外，便是堕入魔障的执念，该是有不灭的意志，乃至于，冥冥力量也难抹灭，印证了女帝那句话，道心不死人身不灭。
　　“杀。”
　　帝煞嘶吼咆哮，又一次扑了上来，披头散发，如黑洞的眸蒙着血色，鲜红欲滴血，狰狞的面色，扭曲不堪，依旧将这尊小圣体视作猎物，纵来了虚妄，执念魔障也依旧长存，不灭叶辰誓不罢休。
　　噗！
　　叶辰喷血，被帝煞一拳打吐血的，不能施展秘术，可肉身强度却在，若是一般的大帝，早被帝煞打灭了，不过，他可是荒古圣体。
　　砰！
　　啪！
　　哐当！
　　如这等声响，频频不觉，最原始的肉搏，也是惨烈不堪。
　　“再来。”
　　叶辰稳了身形，一步踏出，一头撞帝煞怀中了，撞帝煞身上，比撞钢板上还疼，有哐当的声响，方才站稳的帝煞，被撞的倒下去。
　　未等他起身，叶辰又扑了上来。
　　不知第多少次，大楚的第十皇者又骑在了至尊身上，一手攥着对方衣领，一手握紧了神拳，一拳接一拳的打，一拳更比一拳霸道。
　　啊....！
　　又是嘶嚎咆哮声，出自圣魔的口，满载着滔天的怒火。
　　而后，叶大帝便被震翻出去。
　　未等他起身，帝煞已扑上来，也学着他，一手攥衣领，一手打脸。
　　如这等场景，已非第一次了。
　　帝煞脸庞血肉模糊，叶大帝也是鼻青脸肿的，圣魔与圣体绝对是真爱，要么他在上面，要么他在下面，两人已不知换了多少回了。
　　而且，俩人都特别钟爱对方的脸。
　　待叶辰再起身，倒下的又换成了帝煞，被叶大帝骑在了身下。
　　此番，帝煞未再起来。
　　他倒是想起来，可叶大帝的金色拳头，不是闹着玩儿的。
　　啊....！
　　帝煞一声咆哮，也不知是被打毛了，还是太愤怒，又不怎么地道了，当场解了修为封印，大帝巅峰的境界，一路杀回了天帝巅峰。
　　噗！
　　叶辰喷了一口老血，被天帝圣魔的威势，当场震飞了出去。
　　待落下，他看都没看，转身便跑，扑腾中连滚带爬。
　　跑，他得跑了，帝煞已恢复修为，再打下去，会被对方打死的。
　　“汝，走不了。”
　　帝煞咬牙切齿，魔障依旧在，但清明却伴着修为回归，逐渐的复苏，而且，回归到天帝巅峰，他能站稳脚跟了，竟能踏着虚妄而行，速度虽慢，却能正常走路了，至少，比叶辰那货要快上不少。
　　见之，叶辰那小胳膊小腿儿，扑腾的更欢实了。
　　帝煞一步接一步，神色一步更比一步狰狞，俨然已忘却了这是哪。
　　可叶大帝知道啊！
　　只要能能逃过追杀，便能活命。
　　“吾说过，汝走不了。”
　　帝煞一声冷哼，抬了手臂，五指张开朝向叶辰，掌心中有一条符文链条射出，哗啦啦的，朝叶辰缠绕而去，链条上融有血继的力量，且源源不断，竟能扛住冥冥力量的化灭，能在虚妄中成形态。
　　这，叶辰未曾预料到的，竟能在虚妄中施法。
　　如今，圣魔符文链条已到，还在扑腾的他，被缠住了脚腕。
　　这下，任他再扑腾，也没啥吊用的。
　　他被拽了回去，倒想斩断链条，却是斩不断，也无法抗拒帝煞拉扯，待他再定身，已是帝煞身前，被一手掐着脖子，举在了半空。
　　“跑，怎的不跑了。”
　　帝煞狞笑，笑中带着几分魔性，黑洞的眸，演尽了毁灭与暴虐。
　　“累...累了，歇会儿。”
　　叶辰极尽挣扎，奈何无用，说话都说不囫囵了，只需帝煞稍稍施力，他便会身死道消，天帝圣魔灭大帝，与捏死只蚂蚁没啥区别。
　　而此刻的他，便是那只小蚂蚁。
　　不过，帝煞可不舍得杀他，还等着他换机缘呢？
　　这个机缘，以天帝的身份去杀，是没有的，还需同阶屠灭才行，所以，他会找个好地儿，会在同级别同境界的前提下，屠了荒古圣体一脉的至尊。
　　“纵屠了我，你也入不了准荒帝。”
　　叶辰又开口，额头青筋曝露，眼眸也血红一片。
　　这话，真真不假。
　　自与他斗战，帝煞先降修为到中阶帝，又升阶到巅峰帝，再开血继，至此刻回归天帝巅峰，前后一次又一次，已将那本该无敌信念，磨灭的干干净净，这便是缺憾，纵同阶屠了他，纵灭了圣体至尊，也无那进阶的机缘，这尊圣魔，注定要终生止步天帝巅峰。
　　这个道理，帝煞似乎也懂，正因他懂，神色才更狰狞。
　　“前辈，你真可怜。”
　　叶辰不再挣扎，露了莫名的笑，笑着笑着，眸中多了疯狂之色。
　　话落，他便血祭了九万年的寿命，换来了一瞬的力量，强行挣脱了帝煞的禁锢，他这拼死的一击，连帝煞本尊，都被震退了半步。
　　“无谓的挣扎。”
　　帝煞冷哼，又伸手抓向叶辰。
　　然，叶辰更快，一头撞了过来，既是逃不掉，便也不再逃，那一瞬，他的圣躯在极速膨胀，所身负的永恒力量，也变的暴虐无比。
　　“你....。”
　　帝煞黑眸凸显，并非是怕，而是怒，以他眼界，自看的出叶辰是要自爆，大帝巅峰的自爆，于他而言，与挠痒痒差不多，但叶辰若施了，他便没了进阶机缘，这世间，可没有第二个圣体至尊哪！
　　他欲阻止，可一切都晚了，被叶辰撞的没站稳。
　　“这般上路，着实难堪。”
　　叶辰喃语，露了一抹苦笑，可笑的抗争，还是难逃冥冥定数，他一瞬万念，想的太多太多，思念故乡，思念亲人，缅怀这一路.....。
　　轰！
　　伴着一声轰鸣，一朵金色血花傲然绽开，成虚妄中最璀璨的色彩。
　　噗！
　　帝煞魔躯炸裂，但又瞬间复原，叶辰自爆的力量，都是瞄准他的。
　　啊....！
　　愤怒的嘶嚎声，响满虚无，暴虐的圣魔帝煞，怒不可遏。
　　机缘哪！
　　那是他的机缘哪！
　　如今，因叶辰自爆，真就成了虚妄，他不甘，他愤怒。
　　愤怒之后，还有绝望。
　　他的血继时限，终是到了，褪去了不死不灭，再难敌冥冥力量的化灭，他之魔躯，他之元神，他之本源，都在一寸接一寸的化灭。


3091.第3091章 为他偿命
　　轰隆声响彻，震天整个太古路。
　　永恒空间还在斗战，可以得见，残昼已落了下风，血继的力量正在渐渐消散，而天庭女帝，则是越打越猛，永恒之光绚丽而璀璨。
　　圣魔喋血的一幕幕，看的众帝与众神将格外振奋。
　　咔嚓！
　　蓦然间，一声轻微的碎裂声颇清脆，比轰隆声更加震撼人心。
　　声响出自混沌鼎，竟裂开了一道缝隙。
　　“老大。”
　　混沌鼎的话，带着一抹哭腔，还有混沌火与混沌雷，也都顿的失了该有的灵性，呼唤声微弱不堪，且满载悲痛，本该有的璀璨仙芒，也暗淡到了极点，本是强悍的气势，在一瞬间，都萎靡不堪。
　　这一幕，看的众帝与众神将心灵一颤。
　　在场的每一个，都知这意味着什么，意味着叶辰葬灭了，主人葬灭，波及了自己的本命器、混沌火和混沌雷，无限接近于毁灭性。
　　一时间，神将与众帝皆脸色惨白。
　　太多人热泪盈眶，太多人哽咽不堪，红颜已哭的泪眼婆娑。
　　“怎会如此。”
　　还在斗战的女帝，话语也苍白无力了，本是淡漠的眸，瞬间蒙了水雾，映着仙光，凝结成了霜，两行晶莹的泪，划过绝世的仙颜。
　　那是楚萱和楚灵的泪，亦是无泪和若曦的泪。
　　两行泪划过，女帝的气息，瞬间变得不稳了，打向残昼的一掌，本该有毁天灭地之威，也在那一瞬，失了该有的威力。
　　又一次，女帝气势一落千丈，又有要分离的前兆。
　　对面，残昼眸光闪射，似看出了端倪，不知发生了什么，却知女帝出了问题，合体的状态，有要分开的架势。
　　趁她病，要她命。
　　残昼狞笑，重塑了魔躯，在血继之上，又开了多种禁法，魔煞滔天翻滚，毁灭之光交织纵横，映出了可怕画面，有末日光辉笼暮。
　　噗！
　　女帝喋血了，被一矛抡翻了出去，仙躯裂开，有鲜血喷薄，还未等定下身形，残昼又到，一指洞穿了她眉心，也重创了她元神真身，险些当场分离，映血的永恒仙光，不止暗淡了，还很不稳定。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　其后的画面，就格外凄惨了，女帝频频喋血，一次次的自苍穹坠落，凄美的倩影，沐浴在鲜血之下，被残昼一路打的站都站不稳。
　　“诛灭。”
　　残昼狞笑，一矛洞穿而来，携有摧枯拉朽之威。
　　女帝强行瞬身，拖着血淋淋的仙躯，一瞬险之又险的避过。
　　“莫急，还有。”
　　残昼嘴角微翘，眉心有元神魔剑斩出，第二次重创女帝元神。
　　“汝，为他偿命。”
　　这一声嘶吟，虽出自女帝的口，却来自楚萱和楚灵，生生稳住了身形，一掌打翻了残昼，披头散发的她，俨然已成一个不折不扣的女疯子，丝毫不计代价的攻伐，一次次血祭寿元，打的残昼血骨崩飞，本就虚弱的血继限界，褪灭的速度更快，直至彻底消失。
　　“纵无不死不灭，一样屠你。”
　　残昼也发了疯，猩红的眸子，闪烁着暴虐之光，攻伐更加凶猛。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　天帝的大战，皆没了最初的防御，皆是伤敌一千自损八百的打法。
　　小世界中，众帝欲出，却被永恒阻隔。
　　血色，映满异空间，古老而毁灭的异象，成了最血腥的风景。
　　终究，还是女帝落了下风，再难支撑合体状态。
　　“死吧！”
　　残昼狰狞着面目，瞬身杀到，又一矛洞穿了天庭女帝。
　　“汝，为他偿命。”
　　女帝双眸浸泪，玉口中涌血，紧紧攥着战矛，眉心有永恒仙光集聚，化作了一柄璀璨的元神仙剑，无视残昼魔躯，直攻其元神真身，这是她在分离之前，祭出的最后一次攻伐，残余的力量、积攒的永恒、交织的神力，都融在了这最后一击，货真价实的绝杀。
　　噗！
　　帝道血光刺目，残昼头颅炸灭半边，躯体血骨横飞，蹬蹬后退。
　　女帝也在摇晃中，踉跄的后退。
　　此刻的她，通体已湮灭了永恒，于苍缈摇晃了几下，终是跌下了苍穹，在坠落中分离成了四人，一为楚萱楚灵，一为无泪若曦。
　　然，在分离前，帝荒、红颜、刑天、后羿、剑神和剑尊都杀出了小世界，皆手提着杀剑扑向残昼，那厮遭了重创，但并没有死。
　　“小小大帝，也敢攻吾？”
　　残昼嘶喝，豁的稳住身形，一边重塑肉身与元神，一边抬手拍来。
　　天帝逼格满满，女帝都分离了，一帮小喽啰也敢搁这横？
　　“给俺老大偿命。”
　　混沌鼎嘶吼，冲锋在前，无甚秘术，席卷混沌气，萦绕永恒力，自行演化异象与道则，融了所有力量，一鼎撞在了残昼的身上。
　　噗！
　　残昼本就残破的魔躯，因混沌鼎这一撞，差点儿当场爆灭。
　　并非混沌鼎强悍，是女帝先前的元神绝杀，还有八成的余威在毁灭残昼，只不过，混沌鼎这一撞，来的恰到好处，打乱了残昼的步伐，本是在重塑肉身与元神，这么迎头一撞，差点撞上黄泉路。
　　为此，混沌鼎身上的裂缝，也多了无数，险些炸裂。
　　破！
　　帝荒与红颜一左一右杀到，一拳一掌，把残昼支离破碎的肉身魔躯，当场打爆了，堂堂天帝巅峰境圣魔，只剩下一道虚幻的元神。
　　灭！
　　刑天、后羿、剑神、剑尊的攻伐也到了，祭了最巅峰的一击。
　　残昼就尴尬了，喘息的时间都没，若放在往常，大帝的攻伐他直接无视，但如今不同，这特么的还有女帝的永恒磨灭，还毁灭他元神，如今的境况，让他孱弱到极点，任何风吹草动都是致命的。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　四帝的攻伐，应时也应景，不分先后洞穿了残昼的元神。
　　啊....！
　　圣魔嘶吼，以他为中心，寂灭光晕蔓延，震飞了六尊帝。
　　而他，才是真的惨。
　　见其元神上，已蒙满毁灭的永恒光，元神体在寸寸化灭，止也止不住，他已望见了死神，对他露了狰狞的笑，九幽会是他的归宿。
　　可他，不甘心，要走也得拉几个陪葬。
　　“与吾，一道上路。”
　　元神崩灭的前一瞬，残昼满载怨恨的嘶嚎，响满了异空间。
　　轰！
　　他自爆了元神，有六缕元神之力，分别击中了帝荒他们，皆化成了一道圣魔血印，刻在了六尊帝的元神上，一道道也都萦着魔光。
　　噗！
　　噗！
　　刑天、后羿瞬时身毁，只剩一道虚幻的元神，而且还在寸寸分解。
　　剑神、剑尊帝躯炸灭，元神也遭波及，只剩元神火。
　　帝荒与红颜也好不到哪去，荒古圣躯炸裂，元神真身也险些崩毁。
　　六尊诸天的帝，皆如陨星，坠下苍缈。


3092.第3092章 莫再靠近
　　轰！
　　帝煞葬灭了、残昼自爆了，太古路上的天地屏障，也轰然崩塌。
　　两圣魔上路前，该是惆怅的，死的着实憋屈。
　　也得亏一代圣魔不在此，不然必会骂娘，座下两员大将，皆非战死的，一个自爆元神，一个被冥冥化灭，着实对不起他万古来的器重，要说叶辰，大风大浪都过来了，却愣是栽在了小阴沟儿里。
　　如这等事，该是定数中变数。
　　帝煞执念堕成魔障，欲同阶屠叶辰，以夺进阶准荒帝的机缘。
　　而残昼，又何尝不是。
　　屠了天庭女帝，也一样是机缘，或许能助他入准荒帝。
　　可惜，事与愿违。
　　残昼屠不了女帝，帝煞灭不了叶辰，才造就了这场血腥的变故。
　　轰！
　　因天庭女帝分离，永恒的异空间，也随之崩毁。
　　看那片天地，血淋淋的。
　　楚萱和楚灵染血，无泪和若曦也染血，皆已堕入了昏厥，还有帝荒、红颜、刑天、后羿、剑神、剑尊，也都凄惨无比，两个帝躯半残，两个肉身炸灭，两个只剩元神之火，一个个都孱弱到极点。
　　“快快快。”
　　嘈杂的呼喝声响起，诸天的神将们，皆出了混沌大鼎。
　　“莫过去。”
　　人王一声嘶喝。
　　然，他的话还是慢了，已有不少神将赶去，但刚踏足天地，便被众帝身上残留的圣魔杀机，碾灭了肉身，更有甚者，已身毁神灭。
　　见之，众神将皆豁的止住了身形。
　　方圆万丈的血色天地，顿的成了一片禁地，大帝之下，无人能踏足，并非他们不够强，是残昼太可怕，残留的杀机，有毁灭之力。
　　再看帝荒他们，各个都极为糟糕。
　　杀机是小，尚能扛住，圣魔血印才是真的强，时刻可能吞灭他们。
　　要说残昼，也足够尿性。
　　死都死了，不止让女帝分离了，还让诸天六尊帝皆失了战力，至少，短时间内六尊帝都站不起来的，而且，都还有被化灭的架势。
　　诸天神将的脸色，依旧惨白。
　　这等惨白，不止是为众帝，还是为叶辰，他该是一个英雄，为牵制天帝圣魔，葬灭在虚妄中，若非是他，他们多半已全军覆没了。
　　惨烈，这场大战比想象中更惨烈。
　　是他们想的太美好，以为有众帝撑着，能一路打到太古洪荒。
　　可事实，却残酷。
　　这是一条神奇的路，也是一条血色的征途，如女帝所言，在场的所有人，在未来的道路上，都可能葬身，包括她，自也包括叶辰。
　　太古路，静的可怕，无人有言语。
　　那片天地，依旧无人能踏足，众帝的状态，还是那般的糟糕。
　　哎！
　　造化神王一声叹，取了酒壶，洒下了一片浊酒，是为祭奠叶辰。
　　其他众神将也一样。
　　浓浓的悲意，笼暮了整个天地，太多人哭，亦有太多人落泪。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　混沌鼎轻颤，鼎身多裂痕，混沌火与混沌雷环绕，三者躲在角落里，如三头受伤的雄狮，静静的舔舐着伤口，悲伤之意难以掩饰。
　　太古路外的虚无虚妄，缥缈浩瀚。
　　那里，再无帝煞与叶辰的身影，连先前飞溅的鲜血，都已成灰。
　　“叶辰。”
　　冥冥之中，似有这样的呼唤，听着有些像赵云，话声似隐若现。
　　“你丫的，别特么叫了。”
　　“吾只是好奇，当年的你，是如何活下来的，不死的小强？”
　　“你很闲？
　　继续找时空。”
　　简单的几句对白，虚妄又成宁静，沉寂的有些吓人。
　　如此，过了颇多岁月。
　　不知哪一瞬，才见有迷离之光，在虚妄的深处闪烁，比沙尘还渺小，纵天帝在此，也未必望得见，随冥冥的风，徜徉在虚无之中。
　　那是叶辰，或者是，乃叶辰的意识。
　　亦如当年第一次堕入虚妄，不灭的意志，成不灭的意识，虽已身毁，却有意识残留，便是那一粒沙尘之光，如幽魂一般随风浪荡。
　　这里无时间概念，已无空间概念。
　　虚妄中，无人知道他的意识，徜徉了多少岁月，亦不知漂流了有多远，只知他的意识之光，在自行生长，如今，已有米粒般大小。
　　“我，还活着？”
　　叶辰意识之光闪烁，有微弱的话语传出，语气是试探性的，只因他也不确定，连形态都没有，意识也混乱不堪，分不清真实虚幻。
　　他的问题，注定无人回答。
　　太古路，还是那般宁静，众神将皆在，各个沉默，虚妄或许已百年，而这里，多半只有半日，有不少人曾去东方天际，立在太古路尽头，一次又一次的嘶声呼唤，欲得到叶辰回应，可惜并没有。
　　“这条路，比俺想象中更可怕。”
　　小猿皇耸拉着脑袋，许是太苍老，往日璨璨的眸光，如今颇暗淡。
　　这话，无人反驳。
　　离开诸天时，皆信心满满，有女帝与叶辰扛着，啥厄难都不是事儿，此番才知，这条通往太古洪荒征途，或许，也是一条黄泉路。
　　有不少人忆起了仙武大帝。
　　万年前，他与百万神将全军覆没，该是必然的，注定都会死。
　　“莫再靠近，找死不成？”
　　人王的嘶喝，每隔一段时间便响起，总有那么些个人，欲要踏足那片天地，其中便包括紫萱和东凰太心，两人已被杀机伤的满目疮痍，就这，还想过去看看帝荒与剑神，却一次比一次伤的更重。
　　“过去也无用，需靠众帝自己。”
　　龙爷施法，替紫萱和东凰太心疗伤，此话不假，在场的皆是准帝级，无人能帮的上忙，那不是一般的杀机与血印，出自天帝圣魔。
　　每逢此时，神将们都会去看混沌体他们。
　　若那些触及帝道屏障的人，能逆天证道成帝，或许帮得上忙。
　　奈何，因这场变故，机缘有损，还需沉淀。
　　更多人看的，还是天庭女帝，准确少，是楚萱楚灵，还有无泪若曦，她四人身上，并无圣魔血印，却也伤的极惨重，纵是都能醒来，也未必能再合体，每分离一次，便伤重一次，且越来越凶猛。
　　“不妙啊！”
　　造化神王盯着剑神与剑尊，六尊中圣魔血印的帝，就属他俩最凄惨，元神之火的形态，颇是微妙，随风摇曳，时刻都可能湮灭了。
　　毕竟，他二人是新晋的帝，比不上帝荒他们。
　　正因如此，东凰太心才坐不住，稍有看不住，就会踏足那片天地。
　　“已经够乱了，你可别添乱了。”
　　十几尊老神将合力，将东凰太心镇压了，一并被镇压的，还有紫萱，太多神将杵在外围，将那天地围了，任何人都不得踏入其中。
　　嗡！
　　混沌鼎嗡动，拖着残破的鼎身，悬在了剑神与剑尊的头顶。
　　继而，便有混沌气与永恒光垂落。
　　它乃大帝巅峰境的帝器，主人虽葬灭，可神威犹存，神将无法踏足，它却可以，硬扛着杀机，又替两尊帝，重燃了暗淡的元神火。
　　但，这终究是外力。
　　欲要活命，依旧得靠剑神他们自己，能撑得住，便能重塑帝身。
　　如此，三日悄然而过。
　　凄惨的画面，未有丝毫改观，女帝未醒来，众帝状态依旧糟糕。
　　去看虚妄，叶辰的意识之光，已有小拇指甲大小。
　　意识燃起，清明神智复苏，他这才真正确定，自个还活着。
　　如今之境况，与当年极为相似。
　　第一回入虚妄时，也是意识之光，凝了意识体，而后颇多岁月悟永恒，这才得以重塑金身，有意识在，便是希望，他也还能复活。
　　“果是小强的命。”
　　叶辰的笑，载有颇多沙哑，想象自爆时的决绝，再相比如今的场景，令人感慨，他不知帝煞是否回了太古路，亦不知女帝是否已屠了残昼，只知短时间内他找不到回去的路，毕竟，他不是女帝。
　　啊....！
　　蓦的一声嘶嚎，惊得他意识一颤，吼声是发自灵魂的咆哮。
　　“帝煞。”
　　叶辰意识之光巨颤，自听得出是谁的声音。
　　很显然，帝煞还活着。
　　而且，那货也在虚妄之中，就是不知他在哪，又是啥个形态。
　　未及多想，叶辰当即敛了意识。
　　此乃自保的一种方法，天晓得帝煞是不是下来找他的，这若被寻到，那就是灭顶之灾了，大帝圣体对天帝圣魔，他远不是其对手。
　　第四日，太古路的天，越发昏暗了。
　　不少人，已祭出了照明灵珠，一颗颗悬在虚无，映射着光明。
　　“总觉前路，黯淡无光。”
　　夔牛耸拉着脑袋，时而会抬眸看四方，不见半点儿精气神。
　　“若弟妹们知道，该有多心痛。”
　　小猿皇也低着头，想的还是他家老七，一代战神，埋骨他乡。
　　“命，这都是命。”
　　人王揣着手，坐在岩石上，神态苍老不堪，曾试着推演叶辰，奈何帝道变故，纵无帝道变故，他也推演不出，只因叶辰是一尊大帝，在成帝的那一瞬起，便已非他所能推演了，纵人皇也难做到。
　　轰！
　　他话方落，便闻一声轰隆，震颤太古路都一阵晃荡。
　　众神将皆侧眸，望向西方天地。
　　入目，便见漆黑魔煞，汹涌翻滚，一路横铺，如一层遮天云幕。
　　“天魔。”
　　神将们骤然色变，神情极难看，该是太古路某个角落，又出了裂缝，外域至尊通过裂缝杀来，能见三尊天魔帝，一尊拎着乌黑战矛、一尊拎着淌血魔刀、一尊拎着铮鸣杀剑，魔兵魔将更是无数。


3093.第3093章 小小法器
　　“该死。”
　　见天魔杀来，众神将皆一步登天，整整齐齐一排，列满了苍穹。
　　还真是，屋漏偏逢连夜雨。
　　如今，女帝分离、众帝凄惨，皆无战力，偏偏有天魔杀过来。
　　起！
　　造化神王一喝铿锵，已五指张开，朝向了下方。
　　旋即，便见大地嗡动。
　　继而，便是一座巍峨的城墙，拔地而起，足有万丈之高。
　　其他神将，也都未闲着。
　　太多人施法，平地起城墙，一座连一座，纵横南北九千万里。
　　没办法，众帝皆孱弱，也只能他们去拼了。
　　而这座城墙，便是一道关隘，守得住便是希望，守不住便全军覆没，魔兵魔将不可怕，可怕的是三尊魔帝，若让他们杀到这片天地，那便是命数的终结，以众帝之状态，莫说斗战，动一下都难。
　　“他娘的。”
　　夔牛一声大骂，拎出了战斧，也披上了古老的铠甲。
　　如他这般，众神将也一样。
　　无论男女、无论老少，也都披上了战甲，连沉淀帝蕴的混沌体他们，也都苏醒了，再给他们足够的时间，便能逆天证道，奈何天魔来袭，不得不抗战，本就残缺的机缘，因这变故，又遭了打击。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　天地嗡动，来回的摇晃，魔兵魔将太多，气势相连，一路杀气腾腾，直奔这方而来，可见魔煞掩映中，那是一张张狰狞不堪的面庞，一双双眸子，鲜红欲滴血，各个舔着猩红舌头，盯住了猎物。
　　“未想到，昏暗的太古路，还有这般多蝼蚁。”
　　第一天魔帝幽笑，提着乌黑战戈，笑看天边，笑看那座城墙。
　　“不对，有大帝。”
　　第二天魔帝双目微眯，隔着缥缈，似能望见城墙的另一方。
　　他在看，第三天魔帝也在看。
　　这一瞧，吓得浑身一激灵，那特么是天庭女帝吗？
　　竟还有两尊圣体，帝道级的荒古圣体，还有四尊帝，这等阵容，足够的吓人哪！
　　“女帝分离，六帝无战力，此番，注定大丰收了。”
　　第三天魔帝狞笑，露了森白的牙齿，来的早，真不如来得巧。
　　那可是一窝大鱼啊！
　　其他两尊天魔帝，也眸芒闪射，已兴奋的直欲发狂。
　　轰！
　　第一天魔帝已动，一步踏碎凌霄，越过了浩渺虚无。
　　嗡！
　　未等第一天魔帝靠近城墙，混沌神鼎便飞了出去，鼎身庞大而厚重，一鼎撞得天魔帝横翻出去，叶大帝的本命帝器，绝对的凶悍。
　　“小小法器，也敢攻吾。”
　　第一天魔帝站稳，神色狰狞了一分，双眸赤红阴森。
　　完事儿，它又被撞翻了。
　　第二第三天魔帝后到，还未等装逼，便见第一天魔帝从东方横翻过来，一脸的懵逼，对视了一眼之后，才去回眸看，堂堂一尊大帝，帝躯已然崩裂，有鲜血喷薄，再看打翻他的，竟是一口大鼎。
　　不止他俩蒙了，魔兵魔将也蒙了，皆扬着脑袋瓜看。
　　混沌鼎嗡动，鼎身裂痕颇多，却神芒璀璨，左有混沌火，右有混沌雷，就堵在城墙外，主人已死，可它们还在，会替主人堵在这。
　　那一幕，格外刺眼。
　　包括人王在内，都好似自混沌鼎它们身上，望见了叶辰的背影。
　　神将们哭了，泪流满面。
　　百万神将、六尊大帝、一尊天帝，竟孱弱到让叶辰本命器去冲锋。
　　偌大的诸天远征军，迎来的将是最惨烈的一战。
　　身后，无泪蓦的苏醒，摇摇晃晃的，欲要上城墙，可几步踏出之后，又踉踉跄跄的倒下了，一同起身的若曦，同样倒在了狂风中。
　　楚萱楚灵倒是站起来了，却也孱弱到站都站不稳。
　　帝荒曾开眸，却是圣躯炸裂；红颜的仙躯，亦是沐浴着鲜血。
　　因天魔，他们分了神，险些被吞灭。
　　连他们都如此，更莫说战神他们了，一个个都徘徊在生死的边缘。
　　“开帝劫，劈死他丫的。”
　　小猿皇大骂，手中铁棍嗡嗡直颤，浑身毛发，也都如钢针倒立。
　　混沌体不语，圣皇、神将和魔尊他们也不语。
　　纵引出帝劫，也难破此局，天魔帝不会站着让你劈，他们会绕过帝劫，直接攻伐众帝，而且，渡帝劫者，时刻都可能被帝给绝杀。
　　毕竟，他们没有强悍的护道者。
　　可以这么说，一旦开帝劫，很可能便是全军覆没的下场。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　对面，三尊天魔帝已到了，第二第三天魔帝还好，倒是第一天魔帝，狰狞的如恶鬼，堂堂一尊帝，竟被一口大鼎，接连撞翻了两回，着实可恨，着实没面子，本是戏虐的意味，如今，雷霆震怒。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　天魔大军也到了，如一张黑色的地毯，铺满了大地。
　　城墙上。
　　神将们的神色，前所未有的凝重，这可不是在诸天，并无先天压制，无论天魔帝，还是天魔兵将，皆是无缺的，他们无丝毫优势。
　　“且先屠帝。”
　　第二天魔帝淡道，脑瓜倒是清明，也分得清主次。
　　轰！
　　还是第一天魔帝，席卷滔天魔煞，一步掠过了苍缈。
　　他动了，混沌鼎也动了。
　　“滚。”
　　第一天魔帝冷哼，一掌隔天拍来。
　　磅！
　　混沌鼎颇强势，迎头撞了上去，以身硬憾，又震退天魔帝。
　　嗡！
　　不等第一天魔帝停下，它便又杀到，鼎口朝下，吞天纳地，愣是将这尊帝，吞入了鼎中，很难拦住一尊帝，便只能将其困在鼎中。
　　“开，给我开。”
　　第一天魔帝的嘶嚎，满载着愤怒，其后便是磅磅声响，欲破鼎而出，奈何，他小看了鼎的坚固，也小看了鼎的坚韧，其内烙印有永恒，更有混沌印记，更有诛杀大阵，莫说冲出，站都站不稳的。
　　混沌鼎苦苦支撑，全部力量倾注，只为镇压这尊帝。
　　“有意思。”
　　第二天魔帝幽笑，没准备搭救第一魔帝，短时间内冲出，短时间内也死不了，他初心不改，盯住的还是众帝，灭了他们便万事大吉，至于城墙上的小喽啰，完全可忽略不计，天魔大军足可踏平。
　　“哪去。”
　　混沌火和混沌雷迎头而上，一个化了火海，一个化了雷海，两海相融，成雷火之海，滔天翻滚，只一个照面便淹没了第二天魔帝。
　　“屈屈火与雷，也敢困吾？”
　　第二天魔帝喝声震穹天，撕开了一道裂缝，腾身而出。
　　“给老子回来。”
　　雷火之海中，有铁链哗啦声，一为混沌火秩序链条，一为混沌雷秩序链条，一个捆了天魔帝左脚，一个捆了天魔帝右脚，方才杀出的天魔帝，又被它们生生拽入了雷火海，想出去溜达，没门儿。
　　“开，给吾开。”
　　第二天魔帝也没了戏虐神态，怒嚎声响彻九天，就在先前，心中还嘲讽第一天魔帝，未曾想，他也步了后尘，竟是被火与雷跟困了，每每要杀出，一个雷火骇浪拍过来，便又被卷回去，第一天魔帝站不稳，他也站不稳，真小看了雷与火，混沌级别果是强悍。
　　“好强。”
　　神将们轻喃，主人都葬灭了，混沌鼎和混沌火它们，竟还这般霸道，两尊大帝啊！
　　说困就困了，若叶辰还活着，他们仨必定更可怕，叶辰祭炼的本命器、火与雷，果然不是闹着玩的，太长脸了。
　　“好东西。”
　　第三天魔帝笑的颇戏虐，嘴角勾起了玩味的弧度，看了一眼混沌鼎，又瞥了一眼混沌火与混沌雷，绝对逆天之物，主人是何等存在，才能祭出这等仙宝，大帝都无法冲出，待打完，得研究研究。
　　收了眸，一步步踏天而来。
　　他的眸光，是睥睨的，真正目空一切，貌似没人能拦得住他。
　　战！
　　第四神将一喝铿锵，手提仙剑第一个杀出，一同杀出的，还有混沌体、楚江王、圣皇、魔尊、羽化仙王、造化神王....得有十几尊至强巅峰，这是在太古路，十几尊至强级，也未必斗得过天魔帝。
　　“自不量力。”
　　第三天魔帝冷笑，一掌抡翻了吞天魔尊，翻手一指，洞穿了楚江王，周身魔煞汹涌，淹没了造化神王与圣皇，险将两准帝吞灭了。
　　铮！
　　第四神将杀至，一剑摧枯拉朽，携有毁灭之威。
　　可惜，神将远不够看。
　　他一剑虽霸道，却被天魔帝两指轻松夹住，任他如何施力，也难刺进半分，连人带剑，被震得横翻出去，手臂与躯体皆频频炸裂。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　刺目血光接连炸开，其他的至强巅峰，也好不到哪去，无人扛住帝的一击，十几尊至强巅峰，前后不过三两瞬息，全部喋血苍穹。
　　无缺的帝，远非准帝可抗衡，至强巅峰也不行。
　　第三天魔帝步伐未停，一步一轰隆，懒得跟小喽啰浪费时间。
　　“哪走。”
　　众至强巅峰又到，皆拖着血淋身躯，绝不能让天魔帝过去。
　　“逼老子拼命啊！”
　　人王头悬着八卦镜，也杀出了城墙，还有逍遥子、东凰太心、紫萱、龙爷、帝萱....也都步入了城外虚天，至强巅峰的阵容，俨然已升到二十尊，还是那句话，这里不是诸天，那是一尊无缺的帝。
　　“找死。”
　　第三天魔提着帝剑，大开大合，每次出手，必有神将喋血。
　　“杀。”
　　下方，天魔大军也动了，如黑色汪.洋，翻滚着骇浪，压向城墙。
　　PS：今天两章。
　　（2020年4月3日）多谢大家的一路支持和鼓励！
　　！！


3094.第3094章 吾等，听得见
　　战！
　　诸天神将嘶喝，战意滔天，大多皆寿元无多者，皆将战力强行提升到了最巅峰，虽不知这场大战是否能赢，只知守住这座城墙，便是守住了希望，无论众帝任何一个回归，他们都有翻盘的机会。
　　然，事实比他们想象的要残酷。
　　只一击，城墙便被轰出豁口，毕竟，城墙是临时搭建，比不上南楚城墙的千锤百炼，防御远并没有那般般强悍。
　　“来。”
　　玄皇一马当先，独战九尊魔君，斗上了苍穹，月皇紧随其后，亦是以一敌九，都是货真价实的魔君，无缺的那种，战入了虚空。
　　“蝼蚁。”
　　魔兵魔将笑的凶残，黑压压的如蚂蚁，攻上了城墙。
　　“欺我诸天无人？”
　　皇者后裔、帝道传承、隐世老辈皆前仆后继，与天魔战到了一处，轰！
　　砰！
　　轰！
　　两域的战争，终是拉开了帷幕，一攻一守，打的如火如荼，喊杀声中，城墙一截一截的断裂，成片的人影葬身，有天魔的，亦有诸天的，人命如草芥，鲜血淌满残破城墙，滚滚血雾，肆虐天穹。
　　大战，是惨烈的。
　　诸天修士无一人后退，沐浴着天魔的血，战到了癫狂。
　　神将是人，亦是一个个疯子。
　　能战则战，不能战，会毫不犹豫的自爆。
　　俯瞰苍缈，乌黑的天魔大军中，那一朵接一朵绽开的血花，刺目而娇艳，每有一朵绽开，便昭示着一条生灵的终结，身毁而神灭。
　　以此，为身后众帝，筑起了一座血色的长城。
　　女帝哭了，虽是闭着眸，眼角却有眼泪淌流。
　　这一幕，与万古前的一战何其的相像，无数人葬身，无数人粉身碎骨，尸骨堆积成山，鲜血淌流成河，只为争那一丝可怜的希望。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　残酷的大战，并未因女帝的泪而停歇，反越战越惨烈。
　　人在城墙在。
　　这，便是诸天神将所坚守的执念，因这份坚韧，杀的天魔闻风丧胆，一次次攻上城墙，一次次被打退，再不敢小觑他们眼中的蝼蚁，一个个都如疯子，不折不扣的疯子，哪是打仗，分明是玩儿命，一个猝不及防，便会有人自爆，每一次自爆，都波及太多人。
　　第一次，轰隆声湮灭。
　　天魔大军退了，上到魔君下到魔兵，握兵器的手都颤抖了。
　　再看城墙，乃是刺心的一幕。
　　除了有限的几人之外，剩下的，多白发苍苍，多摇摇晃晃，站都站不稳了，各个战甲残破，各个血骨淋漓，都已战到了没了人形。
　　战争，是残酷的。
　　明知亲人的尸骨，就躺在城墙下，却无时间去看他们一眼。
　　“杀，给吾杀。”
　　第三天魔帝嘶吼，纵欲杀过来，却被众至强巅峰，死死堵在西方虚天，帝的身形是狼狈的，众准帝的形态也极为刺目，皆是拖着残破身躯在战，亦有执念刻在灵魂中，那便是将这尊帝堵在这里。
　　“杀。”
　　帝的命令，还是很好使的，短暂的歇战，天魔大军又如潮翻涌。
　　“战。”
　　神将们皆站稳了身形，还是前仆后继，一个照面，便有上万神将自爆，如一道血光，冲入天魔大军中，绽成了一朵朵绚丽的血花。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声不知传自太古路，还传自天地人三界，太古路在战，诸天也在战，不知多少魔柱降临，有外域至尊降临，大帝与天帝皆有。
　　“真看得起吾冥界。”
　　冥帝喝声震苍穹，一人独战八尊天帝，杀的阴曹地府险些崩溃。
　　“诸天，并非无人。”
　　道祖的冷哼，如万古雷霆，震颤着仙穹，遭遇的阵容，比冥帝的更庞大，足有五尊厄魔天帝、三尊天魔大帝、一尊帝道圣魔。
　　战！
　　人界，也已血流成河，苍生的嘶吼，满载滔天怒火。
　　东荒女帝仙躯染血，身披帝道战衣，一人杀的三尊天帝一路溃败。
　　苍生有执念，帝同样也有。
　　无论她是姬凝霜，还是东神瑶池，都会用命去守护那个古老的诺言，人在诸天在，至少，在她的丈夫回来前，还有一个家叫大楚。
　　这一日，该是三界最艰难的一日。
　　因女帝分离，冥冥中的遮掩，虚弱到极点，乃至无数魔柱降临。
　　“列代大帝啊！
　　显显灵吧！”
　　苍生的嘶吼，是发自灵魂的咆哮，山河破碎，都在生死边缘挣扎。
　　“吾等，听得见。”
　　冥冥中，似有回应，音色古老而悠远，语气沙哑而沧桑。
　　那是诸天列代的帝。
　　他们，才是一座座真正的丰碑，镇守在太古洪荒无尽岁月。
　　如今，他们也老了，也油尽灯枯了。
　　整个太古洪荒，都笼暮着浓浓的悲意，连吹拂的风，都是沧桑的。
　　“怕是等不来诸天的援军了。”
　　红莲女帝轻唇微启，一双本该灵澈的眸，颇显浑浊，眸光暗淡不堪，雪白的长发，很好的映射了何为岁月蹉跎，曾焚灭八荒众神的帝，本是风华绝代，也苍老迟暮了，也只记得一个叫魔渊的人。
　　“帝荒。”
　　东华女帝轻喃，亦白发飘摇，暗淡的眸中，演绎的是一段情缘的温存，至尊的爱恋，也敌不过古老的使命，已不知错了多少轮回。
　　“苍生，还有希望。”
　　太虚龙帝淡道，白发苍苍，通体笼暮着死气，就连嘴角淌出的鲜血，都在滴落中，湮灭成了灰，纵如此，依旧如石刻雕像般坚韧。
　　希望！
　　这二字，听的列代至尊都神色恍惚，怔怔的望着苍缈，都在努力找寻那一缕光明，可目所能及之地，皆是昏暗的，找不出半点光。
　　“吾倒要看看，汝等还能守多久。”
　　阴笑声蓦的响起，载着让人无法抗拒的魔性，阴森而暴虐。
　　“汝，着实可怜。”
　　轩辕帝淡道，瞥了一眼深处，能望见那尊万古来最可恶的魔头。
　　啊....！
　　怒嚎声顿起，震得苍穹电闪雷鸣，整个太古洪荒都在摇晃。
　　“撑不住了，莫再刺激他。”
　　斗战圣皇喷了血，没好气的瞥了一眼轩辕帝，隔三差五就来一回。
　　啊....！
　　吼声方落，又闻一声狼嚎，惊得斗战圣皇帝躯一颤。
　　“你丫的，是真有病啊！”
　　说话的乃鬼帝，骂的是玄帝，这是一尊极逗逼的帝，三天两头的狼嚎，都不知他为嘛嚎，若非有使命在身，在场的帝必会将其拎出去，狠狠锤一顿，都特么油尽灯枯了，还特么有力气大呼小叫。
　　玄帝不语，一嗓子嚎过之后，跟没事儿人似的，许是用力过猛，还咳了几口老血，待站稳，惹来的一双双斜视的眼神儿，有诸天的帝，亦有古天庭的帝，眼神儿寓意很明显：再叫，踹死你丫的。
　　逗乐归逗乐，沉默之后，众帝的眸光又暗淡无比了。
　　岁月太久远了，有一种希望之光，正渐渐湮灭，无诸天援军，万古的筹谋，将付诸东流，万域的苍生，也会在浩劫中，全部葬灭。
　　太古路上，依旧在战。
　　天魔大军已不知第几次攻上城墙，也不知第几次被打退。
　　看城墙下的尸骨，有天魔的，亦有诸天的。
　　还有英魂，在自爆中尸骨无存，汹涌血雾中，只他们的嘶吼残留。
　　“杀，给吾杀。”
　　嘶嚎声频频不绝，出自第一天魔帝，也出自第二、第三天魔帝，三尊帝，着实怒的肝肠寸断，一个被困在鼎中，一个被雷火之海淹没，一个被众准帝堵在西方苍缈，剩下的天魔大军，阵容倒是绝对压制对方，可过了这么久，竟连一座残破的城墙都未攻下。
　　“杀。”
　　天魔大军重整旗鼓，听着帝的命令，再次攻向城墙。
　　“要战那便来。”
　　位面之子生劈铠甲，独自镇守一方，杀的魔兵魔将溃不成军。
　　如他这般，每一尊神将，都是一座不倒的丰碑。
　　几番大战，已有太多神将战死，寿元枯竭者，已不知自爆了多少。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　战争在持续，每一瞬都有人死，战到尸骨堆积成了山岳。
　　他们的坚守，并非无希望。
　　去看城墙另一侧，无泪与若曦已在渐渐融合，也只她两人，至于楚萱楚灵，还在昏厥中，但其身上，却有永恒光，飘入若曦体内。
　　“你俩得快点，俺们撑不住了。”
　　小灵娃咋咋呼呼的，已非小人儿形态，已化作了霸王龙身，奔腾于虚天，在跟一尊魔君血拼，庞大的龙躯，血壑无数，也正因个头大，淌流的鲜血坠落，才如漫天光雨，龙躯已不止一次被打爆。
　　不远处，也有一尊庞然大物。
　　那是小猿皇，又化了本体，足有千丈庞大，拎着他的棍子，抡灭了一片又一片，血淋的身躯，比小灵娃更刺目，已杀到了力竭。
　　“无帝坐镇，还真特么撑不住场面。”
　　更惨的是夔牛，半个身躯都被打灭了，连手提的战斧，也已断裂了，已做好自爆的准备，或者说，在场每一尊神将，都有这觉悟。
　　“撑住。”
　　女帝轻喃，万千话语都是苍白无力的，只这二字，最显希望。
　　融合的过程，并不顺利。
　　残昼是死了不假，可杀机犹存，需融合才能真正抹灭，但有杀机作乱，才是真的难以融合，她需要的是时间，神将们未必撑得住。


3095.第3095章 延续的一战
　　虚无虚妄，浩瀚缥缈。
　　叶辰的意识光璀璨不少，虚妄沉寂的吓人，只时而听闻帝煞嘶嚎。
　　这等嘶嚎声，不知何时湮灭了。
　　没了嘶嚎，不代表帝煞已死，叶辰极为笃定，帝煞必还活着。
　　虚妄无时间概念，已不知过了多少年。
　　这漫长的岁月，叶辰并未闲着，随风在徜徉，也时刻都参悟着永恒，至此刻，对永恒的参悟，已有蜕变和涅槃，远非当年可比了。
　　深处，他又重塑了意识体。
　　继而，便是永恒帝道圣体身，塑出了血肉，也再次凝出了元神。
　　浩瀚中，笼暮永恒光的他，便如一颗璀璨的明珠。
　　因又顿悟永恒，他能在虚妄中自由行走，至少不用再扑腾了。
　　“触到了。”
　　叶辰闭眸轻喃，嘴角浸着微笑，颇多岁月的悟道，已触到天帝屏障，只需沉淀他的道，便能试着冲击境界，虚妄真是厄难与造化共存，上一回下来，悟了永恒法则，此次下来，触及了修为瓶颈。
　　喜事不知一件。
　　曾有一处，叶辰微微驻足，摊了手掌，化出了一柄永恒仙剑。
　　没错，他不止能虚妄中行走，也能施仙法了。
　　这，都归功于对永恒的参悟，虽不及天庭女帝，但毕竟是涅槃了。
　　尴尬的是，他找不到回去的路。
　　欲要回去，还得女帝给出指引才行，堕入了虚无和虚妄，莫说是他，纵女帝走的远了，也可能迷失虚妄中，这才是最让他蛋疼的。
　　啊....！
　　蓦然间，又是一声嘶吼，听的叶辰不由侧眸。
　　是帝煞，他听得出。
　　未及多想，他当即拎着永恒剑过去了，得瞧瞧那厮，究竟在狼嚎什么，还有，究竟是啥个形态，纵有血继限界，也撑不了这么久。
　　这一走，许有三五年。
　　待他在定身时，看远方的双目，是微眯成线的。
　　“有意思。”
　　如他所料，帝煞非完整形态，而是一团魔光，乃是意识之光。
　　正因如此，他才唏嘘。
　　看样子，帝煞的执念与魔障，也并非无用处，执念不灭，才有了如今之境况，本该化灭在虚妄中，因那执念，才得以有意识存活。
　　可惜，虽有意识，帝煞却不能凝出意识体。
　　并非所有人，都如叶辰那般，能在虚妄中悟出永恒，悟不出那等法则，便凝不出意识体，更莫说肉身与元神了，这一点他门儿清。
　　不过，他还是小看了帝煞。
　　那厮真真出类拔萃，也是个投机取巧的主，悟不出永恒，便用血继代替了永恒，愣是凝出了意识体，再造了元神，正在重塑魔躯。
　　“此帝煞，非彼帝煞。”
　　叶辰摸了下巴，小声嘀咕着，未曾现身，就藏在深处凝看。
　　他说的这句话，还是很有道理的。
　　帝煞凝出了元神不假，修为却降了，本是天帝巅峰，如今成初阶了，而且，境界还颇不稳，他猜测，该是用血继代替永恒的弊端。
　　或许，这便是帝煞怒嚎的原因。
　　想想也对，本是天帝巅峰，如今却成了天帝初阶，心境可想而知。
　　堕入了虚妄，于他而言，就是一场厄难。
　　女帝说的不假，叶辰是他的机缘，也是他的劫，一番魔障般的执念，他未寻到进阶的造化，反把自个折进来了，怎么说嘞！
　　机缘没了是小，修为降阶也没啥，能不能活着走出去，才是真的棘手。
　　毕竟，血继限界有时限。
　　虚妄浩瀚缥缈，他也未必能寻到太古路，若是寻不到，一样会死。
　　“大帝巅峰对天帝初阶，嗯...能干。”
　　这般想着，叶辰悠哉悠哉的走了出来，永恒仙剑嗡鸣而动。
　　嗯？
　　盘膝的帝煞，豁的开了眸，隔着虚无，入目便见叶辰。
　　顿的，他眼眶欲裂。
　　叶辰，那是叶辰，圣体一脉的至尊，先前已自爆了，竟特么还活着，正因那尊小圣体，他才落得这般下场，天帝威严，荡然无存。
　　“前辈，别来无恙。”
　　叶辰笑看着帝煞，一步一步的走来，是越笑越开心，一个别来无恙，用的恰到好处，外界或许不过几日，但虚妄中，或许已千年。
　　他是开心，帝煞的面目，就狰狞不堪了。
　　天帝级的圣魔，眼界还是很高的，自看得出叶辰的变化，看那永恒光，比当年更精粹，正是得益于永恒，才能在虚无虚妄自由行走，而且，竟还能动仙法，叶辰手中的永恒剑，便是最好的证明。
　　越是如此，帝煞才越愤怒。
　　同样是跌入的虚妄，叶辰自爆了，他化灭了，如今都还活着，叶辰得了造化，而他，却是遭了厄难，两两相比，心里哪会平衡了。
　　“当年未打完，今日继续。”
　　叶辰狠狠扭动了脖子，天帝圣魔可是一条大鱼，必须给他吞了。
　　“昔年未灭，今日必屠你。”
　　帝煞起了身，魔躯一寸寸重塑，虽无永恒，却闪烁血继之光。
　　“来。”
　　叶辰一步踏出，豁的挥了剑，斩出了一条永恒仙河。
　　“蝼蚁。”
　　帝煞狞笑，一掌抹灭，体内魔芒冲出，融有血继力量，化成了魔刀，凌空劈向叶辰，血继非永恒，他这一击被冥冥卸了不少神威。
　　噗！
　　金色血光璨璨，叶辰虽避过魔刀，却未避过魔刀的余威，有乌黑魔气飞窜肆虐，随之炸开，在其胸膛上，划出了一道森然的血壑。
　　要不咋说是天帝嘞！
　　纵是初阶，也足够可怕。
　　说话间，帝煞又到，未等叶辰稳住身形，遮天一掌已拍来。
　　叶辰以永恒成帝道缥缈，一瞬避过。
　　完事儿，帝煞便被一剑斩翻，在外界，帝道缥缈无用，但在无妄中，有永恒撑着，那就很好使了，此消彼长，帝煞会被冥冥压制。
　　若非如此，傻子才会找天帝圣魔干架。
　　帝煞的神色，已足够狰狞了，自第一刀开始，便知神威大不如前了，以血继代替永恒，弊端颇多，而他这个弊端，叶辰是没有的。
　　“莫开小差。”
　　叶大帝杀至，一剑永恒的风神诀，摧枯拉朽的霸道。
　　噗！
　　方才定身的帝煞，被一剑洞穿胸膛，元神也遭了波及，喷了老血。
　　“滚！”
　　挨了叶辰一剑，帝煞还了叶辰一掌，打的叶辰圣躯崩裂。
　　嗡！
　　伴着一声嗡鸣，帝煞手中也化出了兵器，还是魔刀，以血继化出的，刻满了魔纹，若永恒仙剑璀璨，那这血继魔刀，便极为魔性。
　　哐当！
　　磅！
　　铿锵！
　　清脆的金属碰撞声随之响起，一尊大帝巅峰圣体、一尊天帝初阶圣魔；一个秀起了剑法，一个秀起了刀法，每有碰撞，必有寂灭光晕蔓延，也得亏此处无他人，若是有，纵是帝，也未必扛不住。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血光频频炸开，有叶辰的，亦有帝煞的，俩人打的还是原始而血腥，你砍我一刀，老子死皮赖脸也得斩回去，就看哪个皮糙肉厚。
　　圣体与圣魔，绝对是真爱。
　　在外界，是容不下这两尊大神的，要么不打，要打就在虚妄中玩儿命，他有血继限界，他有不竭永恒，圣魔想屠了圣体，以解心头之恨；圣体欲屠了圣魔，以吞了其精粹，两人都寻思着美事儿。
　　这一战，并无观战者。
　　但大战，却比想象中更残酷，叶辰差点儿卸了帝煞魔躯，帝煞险些拆了叶辰圣体，皆沐浴着对方的血，战到了癫狂，定不死不休。
　　同样惨烈的，还是太古路。
　　去看残破城墙，六成以上已崩毁；去看诸天神将，四成以上已战死，剩下的还在殊死抗争，杀的天魔血流成河，堆积的尸骨成山岳，那已不是战场，而是屠戮的修罗场，所谓人命比草芥更卑贱。
　　磅！
　　伴着一声响，混沌鼎炸裂了，被打出豁口，第一天魔帝杀了出来。
　　混沌鼎湮灭了神光，自苍穹坠落，鼎身更多裂纹。
　　以法器之身，能将一尊天魔帝困了这般久，它足傲视诸天了。
　　“破。”
　　其后，便是第二天魔帝，生生撕开了雷火之海，如魔龙跳脱而出。
　　混沌火与混沌雷，也失了神威，坠下了虚天。
　　它们，也足以自傲，不丢主人威名，至少困住过一尊大帝。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　刺目的血光炸满天穹，围攻第三天魔的众准帝，也一个接一个的败落，如一颗接一颗的陨星，自西方苍缈，一路横翻到东方虚天。
　　至此，大战又一次停歇。
　　天魔大军停止了攻伐，于城外排兵布阵，三尊天魔帝各个面目狰狞，立在苍缈之上，猩红的眸子，阴森而暴虐，死盯着残破城墙。
　　“败了。”
　　位面之子轻喃，提着淌血仙剑，摇摇晃晃的，站都站不稳了。
　　他还算好的。
　　去看皇者后裔、帝道传承们，皆已瘫倒在地，魔兵魔将阵容太庞大，都战到了力竭，神力也已干涸，能撑这么久，已然是个奇迹。
　　“谁扶我一下，老子还能杀。”
　　夔牛无力的躺在城楼下，伤的真真惨烈，已没了双腿，本有的手臂，也只剩一条，眸光是暗淡的，意识也是模糊的，真到了极限。
　　至少，他还有肉身。
　　去望城墙，但凡还能喘气的神将，八成以上都没了肉身，剩下的不足两成，有无肉身也没啥区别了，能真正站起的，寥寥无几了。
　　“杀，怎的不杀了。”
　　第一天魔帝笑的狰狞，城墙上的一幕，格外的养眼。
　　“累了，歇歇。”
　　造化神王声音沙哑，摇晃了几下，终是撑不住了，瘫倒在地。
　　“众生皆蝼蚁。”
　　第二魔帝幽笑，再无阻拦，一步跨过了城墙，屠众帝最要紧。
　　“拦下。”
　　龙爷嘶吼，欲登天而上。
　　然，未等他一步踏出，便见第二天魔帝，自城墙另一边横飞了出来，第一第三天魔帝也好不到哪去，迎面便撞上了一只晶莹玉手。


3096.第3096章 沉重的希望
　　噗！
　　噗！
　　万众瞩目下，第一和第三天魔帝，也如第二天魔帝，一路横翻出去，是被那只晶莹玉手打翻出去的，还未等坠落，帝躯便炸灭了。
　　血色的天地，顿的堕入了死一般的平静。
　　魔兵魔将仰首，眸中暴虐的神色，已被骇然掩盖，皆看的难以置信，前后三尊天魔帝啊！
　　竟都成了不起眼的小喽啰，都被打飞了。
　　相比他们，诸天神将暗淡的眸，则绽放了神芒。
　　有如此威势者，自是天庭女帝，他们的施展，终是搏来了希望。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　短暂的宁寂，终是被砰砰声所打破，女帝现身了，一步步踏天而来，莲步虽曼妙，却如山岳沉重，每一步落下，都踩的乾坤震荡。
　　“撑到了。”
　　太多神将眼角湿润，可惜那些战死的英魂们，已经看不到了。
　　去看城外，场面颇混乱。
　　如汪.洋般的魔兵魔将们，因女帝的出现，皆在后退，便如退潮那般，有太多魔兵跌到，站起身后继续退，眸中刻满了恐惧，三尊帝都被打飞了，还打个毛线，那不是一般的女帝，如世间的神明。
　　“该死，当真该死。”
　　第二天魔帝二度杀回，席卷滔天魔煞，第一第三天魔帝，也不分先后，皆已重塑了帝躯，面目狰狞不堪，若是真的天庭女帝倒也罢了，对方明明不完整，明明也只是大帝境，败的未免太憋屈了。
　　因帝归来，魔兵魔将才稍稍稳住阵脚。
　　苍天轰隆了，一方魔煞翻滚，一方永恒飞溢，天魔帝一排整整齐齐，气势相连，比起他们，天庭女帝的染血倩影，就略显单薄了。
　　她远不是完整的女帝，并未融合楚萱楚灵。
　　看她嘴角，还有鲜血淌溢，体绕的永恒仙光，也不怎么稳定。
　　“三打一，必屠你。”
　　三尊天魔帝齐动，一人持战戈，一个握魔刀，一个提杀剑，步伐都是一致，在同一瞬间，打出了最巅峰的攻伐，颇有一口气诛灭女帝的架势，可谓自信满满，对方状态明显不佳，机会千载难逢。
　　砰！
　　女帝也动了，一步踏碎凌霄，瞬身避过一矛，一指洞穿了第一天魔帝头颅，翻手一掌，打崩了第二天魔帝肉身，第三天魔帝最悲催，一剑毁天灭地，却未命中女帝，反而被女帝一脚踏灭了帝躯。
　　仅一个回合，三尊天魔帝，皆败的一塌糊涂。
　　稍稍稳住阵形的天魔大军，因那血色的一幕，又在集体后退了。
　　“干的漂亮。”
　　城墙上，小猿皇一声狼嚎，许是用力太猛，还咳了一口老血。
　　其他神将也眸光四射，女帝太长面子了。
　　想想也对，那的确非一般的女帝，那是古天庭的统帅，完整的女帝，连一代圣魔都能打残，纵不完整，威严也不是大帝能触犯的。
　　“不可能，这不可能。”
　　三尊天魔帝的心境，就有些崩溃了，气势汹汹而来，三打一的阵容，本想大展神威来着，不成想，竟输的这般干脆，一招完败啊！
　　女帝未言语，一步踏下，瞬身消失。
　　她的消失，让三尊天魔心里一咯噔，只因他们都寻不到女帝踪影。
　　寻不到没事儿，接下来，貌似也没他们什么事儿了。
　　伴着一朵血花绽放，第一天魔帝爆灭，被女帝一掌打成了灰。
　　噗！
　　其后便是第二天魔帝，本就没了肉身，女帝一指，绝灭了其元神。
　　啊....！
　　第三天魔帝嘶嚎，叫的虽响亮，却非上前大战，而是撒丫子跑了。
　　跑着跑着，便见一道永恒仙光射来。
　　第三天魔帝喋血，元神被洞穿，在哀嚎中，一寸寸的化灭。
　　啊....！
　　魔兵魔将的惨叫，亦是凄厉，帝都不够看，更莫说他们，女帝晶莹玉手压下，覆盖了那片天地，无论魔兵魔君，顷刻间灰飞烟灭。
　　“还是女帝撑得住场面。”
　　还在硬撑的人王，一屁股坐地上了，这场浩劫，终是落幕了。
　　众多站着的神将，也在摇晃中瘫倒。
　　那是一双双泪眸，伴着鲜血淌流，守护众帝的一战，打的太惨烈了，若非女帝逆天合体，他们这些个人，都会化作城墙下的亡魂。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　蓦的，又闻轰隆声，传自西方天地，能嗅到血腥与魔煞气。
　　“还有？”
　　太多人以兵器做支撑，艰难的起身，隔着苍缈眺望。
　　如他们所料，还有外域至尊。
　　太古路上虽无擎天魔柱，却有裂缝通道，先前的也只是第一波。
　　如今，第二波杀到了太古路，正朝这方而来。
　　女帝已动，一步一乾坤，走着走着便消失了，连残影都望不见。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　随后，便是大战的轰隆声，杀来的外域至尊，该是不少，嘶嚎咆哮声，不绝于耳，波动太浩大，乃至于残破的城墙，都被震塌了。
　　无人能望见战势，只知女帝在大开杀戒。
　　如他们所料，女帝风华绝代，是威震寰宇的女王，对方连天帝都没，来多少都不够看，至于魔兵魔将，皆是蝼蚁，一掌便能横扫。
　　不知何时，轰隆声才湮灭。
　　映着猩红血雾，女帝归来了，白发飘摇，倩影萧瑟，走路摇摇晃晃，也不知是被外域至尊伤的，还是合体出了本体，仙躯有血淌流，一步一个血色脚印，脸色是煞白的，身上的永恒光也湮灭了。
　　走着走着，她便在摇摇欲坠中，跌下了苍穹。
　　见之，月皇与帝萱齐齐踏天而来，拖住了女帝，平稳的放下。
　　如这等场景，诸天也有。
　　人界的大战，率先落幕了，尸骨成山血流成河，东荒女帝战的力竭，强杀了三尊天帝，在归途中倒在了星空，被赶来的叶灵接下。
　　“此番的阵仗，未免太大了。”
　　冥界大战也终结，冥帝提着淌血帝剑，已然站不稳了，帝躯多血壑，伤口萦着乌色幽光，皆是天帝级的杀机，此刻还在化灭精气。
　　“该是女帝出了问题。”
　　道祖仰看苍缈，嘴角有鲜血淌溢，知道女帝在临走前，曾留下遮掩，那是加持在冥冥大阵上的，因女帝分离，遮掩也当然无存了。
　　自今日起，他们真的要靠自己了。
　　俯瞰天地人三界，怎一个惨烈了得，如一座被血洗过的无间地狱。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　太古路战落，诸天血战也终结，可虚妄中，叶辰与帝煞还在打。
　　定眸凝看，那是两个血色的人。
　　叶辰手提残破的永恒剑，踉踉跄跄，圣躯多处血骨曝露，胸前的血窟窿，最是森然，脊背上的一道沟壑，也足够吓人，能见脊骨。
　　去看对面的帝煞，也好不到哪去。
　　是他小看了叶辰，天帝对大帝境，他比叶辰伤的还重，摇摇晃晃的，头颅也炸裂了半颗，魔躯也残破不堪，乌黑的鲜血，通体淌流，因伤痕都萦着永恒仙光，乃至于血继的不死不灭，都难愈合。
　　“天帝的底蕴，果然不是盖的。”
　　叶辰暗道，一边咳血一边弯腰喘气，帝煞小看了他，他又何尝不是，打败帝煞容易，屠灭天他难，一次次打倒，一次次起身再战。
　　“杀。”
　　帝煞嘶吼，乃发自灵魂的咆哮，提着淌血磨刀再次攻来，面目狰狞，黑洞的眸鲜红欲滴血，暴虐不堪，就不信了，打不死一个大帝，活不活着，于他而言，貌似已不怎么重要了，必须弄死叶辰。
　　“来。”
　　叶辰一喝铿锵，也是不信邪的主，不信打不灭天帝圣魔。
　　哐当！
　　磅！
　　铿锵！
　　又是金属碰撞声，清脆也悦耳，魔刀能将仙剑劈出豁口，仙剑亦能见魔刀斩裂，这是圣魔与圣体的对决，也是永恒与血继的争雄。
　　这场大战，依旧无看客，但终会有一方先倒下。
　　浩瀚与虚无，会是见证者，而这片虚妄，会是其中一人的坟墓。
　　昏暗的太古路，女帝堕入了昏厥。
　　神将们也得以喘息，一个个拖着血淋身躯，在尸山血海中找寻英魂，还有尸骨残存的，寥寥无几，大多数葬灭，都是自爆躯体的。
　　这一日，太古路上立了颇多墓碑。
　　还活着的神将，站的整整齐齐，多是元神状态，更多的则是肉身残破，皆提着酒壶，在墓碑前，洒下了一片片浊酒，祭奠着英魂。
　　半日后，女帝醒来。
　　她默默看了一眼墓碑，未有言语，便来到了帝荒与红颜身前。
　　两尊帝道圣体，此刻还受圣魔血印的荼毒。
　　她伸了手，一边一个，放在了两人天灵盖上，掌心有永恒之力徜徉，强势抹灭了残昼杀机，连带着其圣魔血印，也一并强势摧毁。
　　至此，帝荒和红颜溃败的圣躯，才得以稳住。
　　其后便是刑天、后羿、剑神与剑尊，这四尊帝，伤的更惨重。
　　女帝施法，灭了杀机，也破了血印。
　　无杀机与血印的荼毒，四尊帝也稳住了阵脚，都在默默重塑着元神，恢复过来也只时间问题，神将们换来的希望，是无比的沉重。
　　至此，女帝才走向楚萱楚灵。
　　欲接续太古路，还需融合她二人，如此，才能最大化的使出永恒。
　　哎！
　　神将们一声叹息，也都盘膝而坐，也需时间疗伤，未来的路或许更艰难，他们这些个小兵，关键时刻都能当大将用，便如这一次。
　　若非他们殊死抗争，多半已全军覆没。


3097.第3097章 叶天帝
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　虚妄的轰隆，频频不绝，天帝圣魔与帝道圣体，还在玩儿命的干仗，无人知道他们打了多久，也无人知道，究竟斗了多少个回合。
　　“死，你为何还不死。”
　　帝煞披头散发，每有一刀劈出，便有一声歇斯底里的咆哮。
　　天帝的心境，也至崩溃的边缘了。
　　皆因叶辰，真特么打不死的小强，底蕴尽出了，却咋弄都弄不死。
　　他的心境，同样是叶辰的心境。
　　帝煞弄不死他，他也打不灭帝煞，那尊天帝圣魔不止能打，还很能扛，打了这么久，尿性如他，都想商量商量，能不能停下歇会。
　　歇你妹。
　　帝煞虽未言语，可那猩红的双目，却很好的昭示了这三个字。
　　“那便来。”
　　叶辰那股疯狂的劲儿，又压不住了，帝煞凶悍，他比帝煞更凶悍。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　乌黑的血与金色的血，交织成一缕缕光，于虚妄中格外醒目。
　　这场大战，比想象中更持久。
　　叶辰撑不住了，是因寿元，先前自爆前，足足献祭了九万年的寿命，论年纪，虽远远小过帝煞，可他之形态，却比帝煞苍老很多。
　　他撑不住，帝煞同样撑不住。
　　帝煞的棘手的，乃血继限界的时限，已能清楚感受到血继在消退。
　　所以，两人的气息，都在无限削弱。
　　至此刻，都已战到力竭，正因如此，两人才更疯狂，都想在倒下前，将对方屠灭，都是不信邪的主，都有执念，不信弄不死对方。
　　“死吧！”
　　帝煞抡了魔刀，一刀贴着叶辰头皮，砍在了叶辰肩膀上。
　　噗！
　　叶辰的永恒仙剑，也捅入了帝煞胸膛。
　　那一瞬，时光恍似定格。
　　那一瞬，两人皆如石刻的雕像，足有三息，都保持着那个动作。
　　“汝，灭不了我。”
　　帝煞狞笑，毁灭之力加持魔刀，生生砍下了叶辰手臂。
　　“那可不好说。”
　　叶辰咬牙，豁的抽出了仙剑，有圣魔鲜血喷薄。
　　帝煞未站稳，蹬蹬后退。
　　叶辰踉跄着身形，快走两步追上，管他哪是哪，又一头撞帝煞怀里了，本就没怎么站稳，因他这迎头的一撞，帝煞扬天倒了下去。
　　“必屠你。”
　　帝煞嘶吼，有力量汇聚，欲要起身再战。
　　“给我...封。”
　　叶辰骑在帝煞身上，单手握剑，一剑插在了帝煞头颅上，这可不是普通的一剑，剑上刻有无数封印，为的便是这一刻，封禁帝煞。
　　别说，封印的确好使，挣扎的帝煞，真就老实了。
　　不老实也不行，叶大帝的封印，可不是闹着玩的，也曾研究过圣魔，封印是早就准备好了，化成一道道古老符文，刻入了帝煞体内，禁了他的圣魔本源、封了他的天帝元神、锁了他的本命真身。
　　“前辈，结束了。”
　　叶辰笑的疲惫，配合血肉模糊的脸，咋看都是吓人的。
　　“吾不信。”
　　帝煞咆哮，欲要冲破封印，却是有心无力，那是永恒的封印。
　　“都累了，别闹腾了。”
　　叶辰仅剩的一只手，按在了帝煞身上，施了吞天魔功，掌心有漩涡呈现，颇具侵略性的吞噬圣魔的本源，如这等事，他轻车熟路。
　　啊....！
　　帝煞又嘶吼，也不知是惨叫，还是悲怆与愤怒，他堂堂天帝级圣魔，竟被一尊小圣体打倒，至如今，连反抗之力都没，只能眼睁睁的被吞噬，他的威严、高傲、所缔造的辉煌，都成了一个笑话。
　　叶辰不语，更无怜悯，强势吞噬。
　　嘶嚎声中，帝煞的圣魔躯，在以肉眼可见的速度，极速干瘪了下去，残存的血继之力、本源的精粹、血脉的力量，皆被叶辰吸走。
　　圣魔的吼声，不知何时湮灭。
　　看帝煞魔躯，已寸寸化作灰烬，元神也跟着化灭，临死前的一瞬间，帝煞该是绝望的，也是后悔的，那本是一个死局，愣演成了厄难，不止未能屠了叶辰，还把自个搭进去了，葬在了大帝手中。
　　女帝的话，终是成真了，一场机缘一场劫。
　　是帝煞高估了自己，也许是低估了叶辰，荒古圣体一脉的最强至尊，可不是那般容易灭的，同阶欲要屠他，还得一代圣魔才可以。
　　扑通！
　　叶辰一屁股坐下了，浑身都在颤，该是累到了虚脱，圣体气血磅礴，更有永恒支撑着，连他都战到力竭，可想而知大战有多惨烈。
　　待缓过劲儿，他才盘膝而坐。
　　吞了一尊天帝圣魔，他浑身多魔煞，被本源震散，继而便是重塑圣躯，抹灭了体内杀机，重新铸出了手臂，吞了一把把疗伤丹药。
　　这，是一场厄难，也是一场造化。
　　与天帝圣魔斗战，心境有升华，得帝煞本源，他的血脉更显精粹了，本源中又多神秘力量，而因圣魔帝煞的死，冥冥中的一个秤杆，又朝圣体一脉倾斜了一分，如此，圣魔弱一分，圣体强一分。
　　嗯？
　　盘膝疗伤的帝煞与红颜，都曾有一瞬开眸，皆是皱了眉宇。
　　他们皆圣体，有力量加持，能感知到的。
　　而这一次，所加持的神秘力量，比先前的任何一次都多。
　　又有圣魔葬灭。
　　两人轻喃，对视了一眼之后，便又闭眸疗伤，没了残昼杀机与血印，两人已重塑了帝躯，此刻，再有外域至尊来，能稳住阵脚的。
　　不远处，刑天与后羿也差不多。
　　倒是剑神与剑尊，方才凝出元神，此刻正在重塑帝躯，新晋的大帝，底蕴自是比不了帝荒他们，这一战，着实在鬼门关走了一遭。
　　神将们的状况，也皆有好转，但并未醒来。
　　肩负希望的天庭女帝，还在尝试融合，或许会是一个漫长的过程。
　　“时机到了。”
　　人王蓦的开眸，看了一眼魔尊，目光落在了混沌体身上。
　　如人王这般，太多老家伙都开了眸。
　　能见混沌体身上，有帝气环绕，异象交织，有大道天音响彻。
　　那是一种前兆，证道成帝的前兆。
　　众神将注视下，混沌体缓缓开了眼，深吸一口气，入了东方苍穹。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　很快，便闻轰隆声，苍缈乌云密布，电闪雷鸣，有一股让人心灵战栗的威压，笼暮了天地乾坤，身在齐下的混沌体，格外的璀璨。
　　“变故使机缘有缺，斗帝使机缘完整。”
　　造化神王捋了胡须，混沌体是惊艳的，以战补机缘，生死边缘的涅槃，比道则的沉淀来的更直接，若非如此，混沌体还得三五年。
　　“比起他，另外几个就差些造化了。”
　　龙爷深吸一口气，瞟了一眼曦辰、魔尊、圣皇和第四神将他们。
　　“早晚的事。”
　　人王揣了手，谁成帝都没他的份儿，还有龙爷、龙一、龙五和紫萱，皆为帝的残魂，注定无法证道成帝，至少，他是这般认为的。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　众神将看时，极道帝劫已落，亿万雷霆凌天倾泻，遮了天与地。
　　混沌体不语，逆天而上，硬抗雷霆，一路打了上去。
　　他的强大，无人会质疑，曾与圣体齐肩，曾与叶辰、瑶池三足鼎立，瑶池证道在先，叶辰成帝在后，最后的他又怎能不绽放光辉。
　　极道帝劫下，他是一尊战神，战意无敌。
　　所谓的帝道雷霆，难灭他之身，真正可怕的，是其后的帝道法则。
　　待雷电枯竭，天地再现清明。
　　帝道法则身应时应景，一道人影于缥缈中刻出真形，如一座立世丰碑，镇压在岁月长河之上，沧桑而古老，映出了最璀璨的光明。
　　“叶辰。”
　　望着，太多人眸中浸泪，那是叶辰的帝道法则身。
　　“再想见你，只能在帝劫中了吗？”
　　红颜一声哽咽，怔怔望着苍缈，泪眼朦胧了视线，看的撕心裂肺。
　　女帝未开眸，眼角却有晶莹的泪滑落。
　　那是楚萱楚灵的泪，哭的肝肠寸断，致使合体之后，再次分离。
　　哎！
　　还是人王，提出了破旧的酒壶，洒下了一片浊酒。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　苍穹轰鸣之声不断，除叶辰的法则身外，帝荒、红颜、刑天、后羿、剑神、剑尊的法则身，也一尊尊的显化，其后，便是东荒女帝，接下来，道祖与混沌大帝不分先后登场，连冥帝法则也来了。
　　几十尊帝道法则身，如一轮轮太阳，照满乾坤。
　　之后的大战，就格外惨烈了，饶是混沌体之强，也险些被打灭。
　　这些，叶辰都是望不见的。
　　虚无虚妄中，他的帝道金身才是真的璀璨，永恒的法则，环绕帝躯；帝道的异象，一幅幅呈现；缥缈的道音，成一篇篇奥妙神曲。
　　吞了帝道圣魔，着实一场造化。
　　他之气息，在盘膝中一路攀升，杀到大帝领域的巅峰最巅峰。
　　破！
　　随他一声轻叱，终是冲破了瓶颈，一举杀入了天帝领域。
　　金色光晕蔓延，横铺虚妄。
　　此一脉的至尊，再造辉煌，开创了先河，是第一尊证道成帝的圣体，也是第一尊问鼎天帝的圣体，古老传承，谁也掩不住他的光辉，活着的神话，便是一座永恒的丰碑，造的是一段不朽的传说。
　　日后，叫他叶天帝更确切了。
　　可惜，没有人在此，无人为他欢呼，也无人见证这历史性的一幕。
　　然，虚妄会为他记载这浓重的一抹。
　　PS：今天两章。
　　（2020年4月5日）多谢大家的一路支持和鼓励！
　　！！


3098.第3098章 永恒仙河
　　天帝！
　　叶辰豁然开眸，双目有帝芒爆射，恍若实质，蒙着永恒色彩。
　　虽在虚妄，却有天帝异象勾勒。
　　那等古老的异象，在天帝级领域，也只圣体一脉的至尊才有。
　　“一瞬涅槃，果是造化无限。”
　　叶辰笑了，心神徜徉在奥妙之中，若大帝境超脱了乾坤，那天帝级，便是凌驾乾坤之上，修为逆天进阶，望见的又是另外一片天。
　　盘膝颇久，他第一次起身。
　　看身躯，璨璨金光笼暮，帝的道则刻入体魄，敛于无形，体内小界，已浩瀚无疆，已成大世界，掌指间萦绕的毁灭力量，饶是他都惊颤，真真到了这个级别，才知天帝底蕴可怕，难怪帝煞难灭。
　　不过，若同为天帝境，帝煞远远不够看。
　　蓦的，缥缈的风吹拂，撩动了他的发丝，那雪白的长发，又成黑色，因进阶天帝，寿元不知加了多少，他无需再担忧寿命的终结。
　　不晓得，若帝煞见此一幕，该作何感想。
　　叶辰是他的机缘，他同样是叶辰的造化，给圣体铺了那座垫脚石。
　　“还得谢谢前辈你。”
　　叶辰一笑，迈开了脚步。
　　走着走着，他就化作了两道背影，一为他本尊，一为他的圣战法身，已逆天成天帝了，造化神通无穷尽，没理由化不出圣战法身。
　　“老大。”
　　法身眸中浸泪，自当年十万大山一别，前前后后已有很多年了。
　　“收了你的泪，别特么煽情。”
　　叶辰随意说着，一路都在左瞅右看，在找寻回去的路。
　　法身干咳，煽情的话都准备好了。
　　看来，与本尊站一块，他这尊圣战法身，就是摆着看的。
　　接下来的一路，就格外漫长了。
　　两人一左一右，漫无边际，叶辰边走边边找寻，法身就怎么安分了，一路唧唧歪歪，好似要把这些年憋的话，一股脑全给吐出来。
　　叶辰无视，比起法身，更想快些会太古路。
　　说到太古路，并不平静，混沌体还在与众帝道法则身的斗战。
　　那片天地，已被混乱笼罩。
　　可以得见，混沌体彻底落下风，说是斗战，倒不如说是一路在遁逃，帝道法则太多，被群殴的阵容，硬战必死，毕竟他不是叶辰。
　　说到叶辰，便不得不提他的法则身。
　　帝劫中的法则身，属他的最霸道，能抗能战能偷袭，亦如昔日的剑尊剑神，混沌体身上九成的伤，皆是出自他，真就是帝尊至尊。
　　“怎的越打越强了。”
　　混沌体喃语，且战且遁，看的最多的，还是叶辰的帝道法则。
　　他乃渡劫者，感受最真切。
　　其他的帝道法则，各自战力始终是平衡的，可叶辰的却在某个瞬间，强大了不少，总觉那不是帝道法则身，是一尊天帝级法则身。
　　“老七，一路好走。”
　　夔牛与小猿皇皆提着酒壶，将法则视作叶辰，当是送行了。
　　“有何颜面回去见弟妹们哪！”
　　谢云与司徒南叹息着，也在洒酒，是祭英魂，也是祭叶辰。
　　“你的名，永生铭记。”
　　众神将轻喃，一个天庭女帝、一个帝中至尊，诸天远征军的两员大将，一个身死一个半残，这条太古路的征途，比想象中更艰难。
　　噗！
　　神将们看时，混沌体又喋血，险些爆灭，乃叶辰法则身的杰作。
　　看客们神色迷离，躲在缅怀。
　　对混沌体，却毫无担忧，曾与叶辰齐肩，他会逆天证道成帝。
　　这一日，该是混沌体打的最艰难的一战。
　　他之极道帝劫，比想象中更可怕，也更持久，一路战的近乎身毁神灭，道祖的徒儿，那是何等的心境，也差点儿被逼的心灵崩溃。
　　还好，他撑过去了。
　　待帝道法则身消散，混沌体也只剩一道虚幻的元神火了。
　　帝荒抬手，接下了其元神，替其抹灭杀机。
　　混沌体倒也惊艳，耗时不过三日，便重聚出了元神，继而便是肉身，盘膝在半空，体绕璀璨神辉，有混沌气倾洒，有混沌异象交织，更有帝道音响彻，已是一尊真正的帝，接下来只需融道便好。
　　“混沌一脉，三尊帝了。”
　　龙爷深吸一口气。
　　这话，无人反驳，道祖算一个、混沌大帝算一个，如今又添混沌体，与圣体一脉也算对称，皆是三尊帝，注定会缔造一段新辉煌。
　　帝劫的风波，暂时告一段落。
　　三日时间，众帝皆已起身，助诸天神将们聚出了肉身。
　　然，女帝依旧未合体成功。
　　对此，在场的人皆有耐心，遥想昔年在诸天，合体耗费了多少岁月，无人知道女帝合体，究竟有多艰难，只知需颇多时日的磨合。
　　漫长的等待，天地都是沉默的。
　　映着暗淡之光，红颜来了太古路尽头，极尽目力眺望。
　　她的眼角，还有未风干的泪痕。
　　曾有一瞬，她曾抬脚，欲踏入虚妄，欲要去寻叶辰。
　　“冥冥定数。”
　　帝荒也在，将其拦下了，眸中难掩的是悲痛，此一脉最惊艳的圣体，缔造了无数神话，却终是难逃天地浩荡，于虚妄中毁身葬神。
　　第四日，惊闻轰隆声，传自太古路西方。
　　又有外域的至尊，通过裂缝通道杀来，足有十几尊大帝。
　　此番，无需神将们出手。
　　众帝除女帝外，皆已复原了，七帝一字排开，杀的外域全军覆没。
　　其后多日，隔三差五便又轰隆。
　　每有轰声，必有外域降临，皆由至尊统率，大帝级还好，遭遇的天帝，免不了一场恶战，几番斗战下来，饶是七尊帝都鲜血淋漓。
　　这些时日，诸天亦不平静。
　　逢太古路有战事，三界必有动荡，外域的频频入侵，阵仗一次更比一次浩大，冥帝与道祖还好，中阶的东荒女帝，着实凄惨无比。
　　自那一日起，东荒女帝从未卸甲。
　　道祖与冥帝就更多叹息了，一次两次是巧合，外域三天两头的这般整，那就有问题了，或许，太古路上的局面，比想象中更糟糕。
　　“若曦。”
　　“楚萱、楚灵。”
　　“无泪。”
　　缥缈的虚妄中，叶辰一路走一路呼唤，屠了圣魔帝煞，也入了天帝，却是没啥吊用，无人指引方向，他便如一瞎子，浪荡在虚无中，无时间概念，已不知走了多少岁月，到了，都不见有人回应。
　　这，就很尴尬了。
　　前不着村后不着店，他这尊天帝，俨然已成一个睁眼瞎，这若迷失，这若永远都走不出去，纵有无尽的寿命，一样会被耗成干尸。
　　嗯？
　　正走间，叶辰蓦的驻足，突闻潺潺的流水声，似隐若现。
　　虚妄中有河流？
　　他不由挑眉，这也是第一个念想，很自觉的便这般认为了。
　　这倒新鲜了。
　　他再次抬脚，流水声似隐若现，他也走走停停，已辨认方向。
　　不知寻了多久，他才寻见。
　　眺望远方，那是一条璀璨的银河，横挂缥缈，勾了一道美妙的弧度，那潺潺的流水声，便传自那银河，声响清脆，让人心灵陶醉。
　　待走近，才知那并非真的河水。
　　叶辰俯身探手，轻轻撩了一下，手中有光洒溢，从指缝间滑落下去，就落水的哗啦声响，好似，真就是一条真正的河，水花清灵。
　　“永恒。”
　　叶辰手拈着一丝光，定眸窥看，越看眸光越深邃，这就是一条以永恒凝聚的仙河啊！
　　那一缕缕徜徉的光，就是一缕缕永恒的神力。
　　“这特么是捡到宝了吗？”
　　叶辰怔了一瞬，才下意识侧眸，顺着永恒仙河去看，一眼望不见尽头，不知永恒自哪开始，在哪终结，又流向何方，只知这条仙河，绝对是逆天的造化，如此浩瀚的永恒神力，比想象中更加磅礴，这若吸收炼化，多半能与女帝比肩了，这永恒之力太纯粹了。
　　“老大，气运来了，挡都挡不住啊！”
　　圣战法身也好奇，已是一个猛子扎进了永恒仙河中，搁里面胡乱的扑腾，沾染了永恒光，通体异彩喷薄，淌溢的仙气也是虚幻的。
　　“人品，还是很重要的。”
　　叶辰深吸一口气，完事儿就笑了，笑的贼开心。
　　“你，滚去那边。”
　　“好嘞！
　　瞧好吧！”
　　叶辰下了令，顺着永恒仙河走了下去，而法身，则是相反的方向。
　　自然，俩人可不是白走的。
　　叶辰走一路吞一路，法身亦如此，好好的仙河，被他俩嚯嚯了。
　　吸收了永恒，两人身躯皆璨璨生辉。
　　尤属叶辰本尊，逼格颇是晃眼，一路永恒相随，加之对永恒的参悟，体绕永恒仙则，不仅演化，便在体外似隐若现，还能闻道音。
　　“谁造的永恒仙河。”
　　叶辰一路都在喃语，第一个想到的是女帝，完整的古天庭女帝。
　　可这个想法，又不怎么靠谱。
　　如此磅礴的永恒仙力，女帝没理由摆在虚妄中，该是自行演化的。
　　搞不好，连女帝都不知，这会有一条永恒仙河。
　　不知哪个瞬间，圣战法身消散了，在临消散前的一瞬，回归了本尊，所吸收的永恒，也一并融入了本尊体内，叶辰圣躯更显璀璨了，走在虚妄中，便如一轮移动的太阳，永恒的光，成不朽的道。
　　叶辰闭了眸，一路走一路吞，一路吞一路悟道。
　　这是一条专属他的征途，永恒的仙河，亦是一条永恒的仙路。


3099.第3099章 我们走了
　　“跑，哪跑。”
　　昏暗的太古路，轰隆声不断，更响亮的，则是大呼小叫声。
　　又有大战，且是帝道大战。
　　定眸遥望苍穹，电闪雷鸣，诸天七尊大帝，正玩儿追杀万域至尊。
　　他们负责追，诸天神将们则负责骂。
　　再看逃亡的外域至尊，怎一个蛋疼了得，前前后后足过来十几尊帝，其中，还有一尊巅峰境的大帝，完事儿，就撞上了一群疯子。
　　那群疯子，不止能打，脾气还不小。
　　乃至于，他们堂堂大帝至尊，愣成了丧家之犬，一个照面集体跪了，打是指定打不过的，对面那两尊帝道圣体，便足能横扫他们。
　　如这等场景，太古路隔三差五便有。
　　而这些时日，帝荒他们也足够忙碌，每有外域至尊降临，必遭攻伐，俨然已把太古路，视作了诸天的场子，砸场子者，一律打死。
　　大战，来的快，去的更快。
　　十几尊外域大帝，无一例外，皆在哀嚎中被轰灭成灰。
　　待归来，他们第一眼看的，还是女帝。
　　算算时间，自残昼葬灭，已有三月之久，至今还未合体成功。
　　无人敢叨扰，只默默等待。
　　没办法，只有天庭女帝，才能接续太古路，他们皆是打酱油的。
　　红颜又去了太古路尽头，一站便是三日。
　　帝荒默默跟着，藏在虚无中，以防这姑娘突的跳入虚妄中。
　　曾几何时，红颜的确有这念头。
　　不过，如今她倒平静不少，她会活着，替叶辰活着，会随天庭女帝一路杀到太古洪荒，待所有使命终结，她会义无反顾的跳下去。
　　世间所痴情女子，她也是其中一个。
　　当年，是她站的太高，从不食人间烟火，正因那份高傲，在越容易被感动，情缘的种子一旦种下，便会开花结果，直至地老天荒。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　经久的宁静，终是因轰隆被打破，又见乌云密布，又见电闪雷鸣。
　　帝荒默然，曾一瞬回眸。
　　入目，便见两道伟岸的身影，一前一后的踏入了浩渺虚天。
　　那是位面之子曦辰和第四神将北林。
　　没错，他们也迎来了历史性的一刻，要在今日，证道成帝。
　　“老实说，他俩之前，吾更看好帝萱。”
　　龙爷捋了捋胡须，唏嘘不已，真未想到是这俩货先踏出这一步。
　　“人有强弱，道无先后。”
　　人王笑道，还瞟了一眼盘膝闭眸的帝萱，论战力，曦辰与第四神将，未必斗得过帝萱，可偏偏俩人出类拔萃，先帝萱引出了帝劫。
　　“还有谁，一块上去呗！”
　　造化神王揣着手，瞟了一大圈儿，看了看圣皇、羽化仙王他们。
　　可惜，没人搭理他。
　　先前天魔来犯，不少人机缘受损，并非所有人都那般好运。
　　所以说，帝道变故的年代，啥事都可能发生。
　　颇多至强巅峰，皆沉默不语，是能证道的，只不过时间的问题。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　万众瞩目下，亿万雷霆汇聚，成一片雷海，遮了两片天地。
　　战！
　　位面之子与第四神将一喝铿锵，个顶个的强势，顶着雷霆逆天而上，皆献祭了所剩寿元，没给自己留后路，要么葬灭，要不成帝。
　　轰隆声中，帝道的雷霆，愈发的强横。
　　天地在嗡动，整条太古路都为之晃荡，甚至于，波及了诸天。
　　“如今证道，皆是成双成对吗？”
　　冥帝扬着脑袋，看的那叫一个意味深长，包括道祖，神情也差不多，遥想他们当年，成帝何其艰难，一个时代，也只有一人能证道，这个时代真真尿性，从东荒女帝开始，诸天已出了好几尊帝。
　　“带百万神将过去，的确是明智的决定。”
　　冥帝语重心长道，寿元将终的人，也只能去太古路搏上一搏。
　　相比他，道祖还是忧心忡忡。
　　细数一下，已有几人证道成帝，却难掩女帝糟糕的状况，无她坐镇，纵诸天有更多的人封位大帝，一样不够看，到不了太古洪荒。
　　“九娘，我想老爹了。”
　　女帝峰巅，叶灵一语语轻喃，手握着木梳，在给东荒女帝梳发。
　　“会回来的。”
　　瑶池疲惫一笑，嘴角还有鲜血淌溢，头发是雪白的，身披的极道战衣，还染着鲜血，前前后后已不知战了多少场，战的憔悴不堪。
　　每有此刻，叶灵都会偷偷往她体内，输送一缕缕光。
　　算起来，她也是一个帝女，且非一般的女帝，父亲是圣体一脉的至尊，娘亲算是残缺的天庭女帝，有一种力量，她也继承了一些。
　　那等力量，是有夺天造化的神力的。
　　瑶池笑的温柔，又将那一缕缕光，送回了叶灵体内，有神力是不假，却需付出某种代价，毕竟叶灵不是帝，这些年来，她战的疲惫，这小丫头又何尝不是，对抗外域的魔君，她算是一个主力了。
　　这个夜，格外漫长，笼暮着凄凉之意。
　　太古路，极道的雷劫，已然湮灭，可两场帝劫，却还未落幕。
　　帝道法则身应时应景，于两方虚天显化。
　　见第一尊法则身时，惹来的便是一片叹息声，那是叶辰的帝道法则，真应了人王的话，无论是谁渡帝劫，叶辰那货都会来凑热闹。
　　“老实说，不怎么想在帝劫中瞧见你。”
　　第四神将深吸了一口气，并非不想见叶辰，而是不想见叶辰的法则身，他也算见了几场帝劫了，深知叶辰法则的可怕，太凶悍了。
　　“无论谁的劫，都来帮场子。”
　　曦辰忍不住干笑，帝中至尊果然不是白叫的，还真是哪都有你。
　　阿嚏！
　　虚妄中，还在沿永恒而行的叶辰，不由打了个喷嚏，总觉有人在骂他，瞅了一眼四周，便有继续前行，牟足了劲要走到永恒尽头。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　太古路的帝劫，又拉开了序幕，动静不比剑神和剑尊的小。
　　画面是血腥的，也是惨烈的。
　　看客们都不忍直视了，大多时候，都是两位渡劫者漫天遁逃。
　　就这，还不止一次被打成残废。
　　而叶辰的法则身，依旧那般出类拔萃，代表上苍，绝对功不可没。
　　待轰声消散，从天飘落的，只剩两道元神火。
　　诸天，有添了两尊新帝，为此，都在鬼门关前溜达了一圈儿。
　　这一日，还有喜事。
　　伴着永恒仙光冲天，女帝成功合体，相比先前，此番耗时几月的合体，已称得上神速了，绚丽的仙霞，映满乾坤，道音飘满天地。
　　女帝的眼角，亦有未风干的泪痕。
　　她一语未言，轻轻拂了手，自先前的战场中，摄出了一丝丝的残魂，乃战死的神将们，有的还有复活的希望，数量却是寥寥无几。
　　而后，她便去了太古路尽头，一步踏入了虚无虚妄。
　　她这一走，便是九日。
　　诸天神将与众帝，也在尽头等了九日，期望女帝寻回叶辰尸骸。
　　可惜，他们注定失望。
　　第十日，女帝归来，却是空手而还，非完整女帝，她也不能走太远，一个不留神儿，会迷失在虚妄中，肩负着使命，不能太乱来。
　　十日的时间，曦辰与北林也重塑了帝躯。
　　女帝未给两尊新帝融帝道的时间，如一座冰雕，立在了太古路尽头，该是在忏悔，在向叶辰忏悔，诸天的列代大帝，已然撑不住了，再没时间去寻他，一个古老使命，一个愧疚不舍，需要抉择。
　　终究，她还是抬手结了印，再无叶辰，只她一人占主阵。
　　身后，一左一右是帝荒和红颜，至于刑天和后羿他们，依旧是后补，如今可谓兵强马壮，除女帝之外，有九尊帝在身后时刻准备。
　　嗡！
　　时隔几月，断裂的太古路，又一次在接续中延伸。
　　“叶辰，我们走了。”
　　太多人笑中含泪，恋恋不舍的自虚妄收了眸，当是一个告别。
　　“谁在呼唤。”
　　踏永恒而行的叶辰，蓦的驻足，亦蓦的开眸，仰看了虚无。
　　奈何，他望见的仅是苍缈。
　　良久，他才缓缓收眸，定了两三秒，又是一路吞永恒，外界才几日，虚妄或许已有百年，可他，依旧未走到末端，这条永恒的仙河，仿佛就没有终结，一眼望去，看不见尽头，只知它很长很长。
　　行走中，他对永恒悟的更深。
　　自后去看，他的背影萧瑟而孤寂，却有烙印刻下，永恒不朽。
　　“我说，这谁家的娃。”
　　太古洪荒中，鬼帝的眉毛，挑的老高老高的，上下扫量着叶辰。
　　不止他在看，在场的列代诸天至尊，也都在看。
　　他们，都看得见叶辰，是眼见着叶辰自身前轻轻走过去的，只不过，叶辰看不见他们，踏永恒悟道的他，也不知列代至尊在看他。
　　“天帝级...圣体？”
　　太虚龙帝侧了眸，看了看左边的炎帝，又瞅了瞅右边的轩辕帝。
　　“后生可畏。”
　　轩辕帝轻喃，后世的诸天，比想象中更惊艳，便如面前走过的这位，真就开创了圣体不能证道的仙河，该是荒古圣体一脉的至尊。
　　“后生可畏。”
　　其余列代至尊，除了欣慰，便是震惊与骇然，太特么优秀了。
　　“有太古路不走，咋跑那去了。”
　　玄帝揉了眉，虚妄可不是啥个好地方，进得去未必出的来。
　　“比其他，老夫更想知道，援军何时来。”
　　圣猿皇蔫不拉几，本是璨璨的金色毛发，已变的雪白雪白了。
　　PS：今天两章。
　　（2020年4月6日）多谢大家的一路支持和鼓励！
　　！！


3100.第3100章 永恒无尽头
　　嗡隆声中，太古路一路延伸。
　　无人知道，前路究竟还有多远，只知诸天九尊帝已换了几个来回了，唯女帝一人永恒不倒，无叶辰分担，她一人承受了九成压力。
　　“总觉帝，就是一个笑话。”
　　身后，第四神将摇摇晃晃，擦了嘴角鲜血，脸庞苍白不堪。
　　位面之子摇头一笑，心境也差不多。
　　世人眼中，帝是威震寰宇的至尊，但在太古路尽头，却孱弱如蝼蚁，有女帝在前顶着，他们都撑不住消耗，神力一次又一次干涸。
　　“你...可还撑得住。”
　　红颜上前，补上了刑天的位置，静静看了一眼女帝，她的本命寿元，时刻都在流逝，非完整形态，永恒并不完整，只得寿命去补。
　　女帝浅笑，却是未答话。
　　红颜欲言又止，倒是想与女帝并肩分担，奈何，她不通永恒。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　蓦的，轰隆声乍起，惊得鼎中神将齐齐回眸，望向太古路后方。
　　入目，便见滚滚魔煞，又有外域至尊降临。
　　帝荒豁的转身，直奔那方，如今太古路接续，容不得外力叨扰。
　　与他一道的，还有剑神与剑尊。
　　外域阵容不算小，一尊厄魔天帝、两尊天魔大帝，还有无数魔兵魔将，席卷的魔煞，如一片漆黑的洪流，一路将天地淹的无光明。
　　帝荒率先杀至，一掌打的厄魔天帝横飞八万里。
　　未等外域反应，剑神与剑尊便到了，一人一剑，斩翻了两尊天魔帝，至于魔兵魔将，三至尊直接无视，帝道威压笼暮，横扫成灰。
　　“帝道圣体？”
　　厄魔天帝定身，震怒之余，难掩的是震惊，哪来的证道圣体。
　　帝荒不语，只以最强势的攻伐回应。
　　厄魔天帝败的无悬念，乃天帝初阶，无先天法则，被打的站都站不稳，帝荒虽不比叶辰，却也是霸道的存在，普通天帝远不够看。
　　噗！
　　噗！
　　另一方，两天魔帝也够凄惨，成帝早没啥吊用，频频被剑神剑尊生劈，帝骨染着帝血，崩满太古路，同样是帝，两人也远不够看。
　　大战来的快，落幕的也快。
　　待帝荒三人回归，皆煞气滔天，尤属帝荒，竟有了要突破的征兆。
　　而对面，已能隐约望见太古路了。
　　天庭女帝的眉心，又多了第二道古老仙纹，永恒仙光大盛。
　　顿的，太古路接续的速度暴增。
　　同一时间，未在阵中的众帝，皆拎出了极道帝器，时刻准备大战。
　　去看对面，能见黑压压的人影，立在尽头。
　　乃外域的天魔，该是听闻了动静，都跑来观看，别看他们人影乌泱，其实就俩至尊，而且还是大帝境，领着小弟们跑来游山玩水。
　　“想多了。”
　　第四神将干咳，已拎出的帝剑，又自觉的塞回了小世界。
　　轰！
　　伴着一声轰隆，太古路如一道璀璨神芒，一路撞在了对面。
　　其后的画面，就格外的血腥了。
　　许是震动太大，乃至两尊天魔帝，都被震得翻飞出去，还未等落地，便被女帝一掌打灭，至于魔兵魔将，都无需出手的，连帝都被震翻了，更遑论他们，上到魔君，下至魔兵，成片的炸成血雾。
　　“切莫掉以轻心。”
　　战神拎着战斧，一步入苍穹，剑神他们也都两两一队，帝道神识祭出，一路横铺，一寸寸的扫视，得谨慎再谨慎才行，犹记得先前，叶辰与女帝皆被一矛钉在虚天，谁能保证是否还有外域至尊。
　　女帝则挥洒永恒仙光，弥补两条太古路缝隙。
　　待做完这些，她才踏着虚无直奔尽头，期间曾出手，自虚无中揪出了一人，乃一尊厄魔帝，藏的倒隐秘，但在她眼中却无所遁形。
　　众帝唏嘘，先前愣是无半点儿察觉。
　　既是寻到，厄魔帝的下场可想而知，被女帝一指绝灭了元神。
　　至尽头，女帝极尽目力眺望。
　　此番，她能隐约望见对面的太古路，便是说，距离不是太遥远。
　　“半个时辰恢复。”
　　女帝轻唇微启，留下一语便入了虚妄，渐行渐远。
　　“半个时辰哪恢复的过来。”
　　第四神将一声干笑，还是盘膝坐下，补充着几近干涸的神力。
　　剑神剑尊他们也一样，半个时辰的确很短。
　　帝荒与红颜一左一右，是目送女帝离去的，该是去探路，也可能去寻叶辰，虚妄无空间概念，搞不好，叶辰的尸骸真会流落至此。
　　事实上，两人只猜对了一半。
　　这么多次接续，女帝每次都入虚妄，探路是其一，其二也是在找寻，找寻一条名为永恒的仙河，因为当年，完整的天庭女帝也在找，就是不知为何寻那条仙河，只知其内蕴含的神力，意义重大。
　　如前几次，她失望而归。
　　半个时辰已到，她又开了古老仙阵，一人顶在最前方。
　　帝荒和红颜已站定，神力澎湃。
　　又是一声轰隆，修整不到一个时辰的他们，再一次上路。
　　如女帝所见，距对面太古路并不远。
　　距离虽不远，可那截太古路，却足够的浩瀚，比先前任何一条都大，且外域至尊的数量，也不是一般的多，不乏天帝和帝道圣魔。
　　如此阵容，饶是女帝都不得不暂避锋芒。
　　还是永恒的异空间，外域至尊急的上蹿下跳，愣是寻不见人。
　　“还真是一路闯关哪！”
　　混沌鼎中，龙爷唏嘘不已，每一条太古路，或多或少都有外域的人，不止要接续，还要一路打过去，对方阵容小还好，若极为强大，免不了一场恶战，照这架势下去，猴年马月才能到太古洪荒。
　　“为嘛要接续，一路绕过去更靠谱。”
　　小灵娃蹲在月皇肩头，嘀嘀咕咕的，真不想再见外域的人。
　　“你都能想到，女帝会想不到？”
　　东周武王提着酒壶回了一句，接续都这般艰难，更遑论再造太古路，绕过去并非不行，那要看女帝有无那个本事，必定更加耗时。
　　不多久，女帝独自出了异空间。
　　而后，便是神之杀戮，女帝不正面硬战，如一个刺客，神出鬼没。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　昏暗的天地多了血腥气，女帝每到一处，必有人喋血，外域的至尊，无人能独善其身，哪怕是帝道级圣魔，也扛不住女帝的绝杀。
　　太古路热闹，虚妄中却平静。
　　叶辰沿着永恒，不知走了多远，亦不知走了多少年。
　　“总觉有人在窥看。”
　　叶辰曾有一瞬开眸，一路走过来，这等感觉已越发的强烈。
　　窥看他的，何止一个人，那是一大群。
　　他虽在虚妄中，可某种画面，却映射到了太古洪荒，诸天列代至尊，眼珠多左右摆动，已见他来来回回走好几趟了，如在看电影。
　　这些，叶辰自不知，又闭眸，安心悟道。
　　这永恒仙河，比他想象中更不凡，不止有永恒神力，还有永恒法则，他吞的是神力，悟的却是法则，多少年了，不止一次的蜕变。
　　“还真是永恒不竭。”
　　法身咧嘴不断，一路扑腾，已扑腾好些年，也厌倦了，蔫不拉几的，一条不竭仙河，走到死都未必能走到其尽头，便如现在这条。
　　“永恒无尽头。”
　　如这五个字，叶辰已不知喃语了多少回，该是有某种顿悟。
　　如此，又不知过了多少年。
　　缥缈的虚妄，依是浩瀚无疆，除了唧唧歪歪的法身，再无其他声响，叶辰也已习惯，心神于永恒中徜徉，每隔百年才会开眸一次。
　　待他再定身，头发已全白。
　　并非寿元无多，而是道的一种呈现，雪白的长发，染着永恒之光。
　　再有百年，雪白长发又成赤色。
　　血红长发飘荡，衬的他如一尊魔神，偏偏笼暮着璀璨的仙辉。
　　他未停，在这条仙河上，渐行渐远。
　　期间，他曾定身，闭着眸，如一尊石刻的雕像，屹立在永恒仙河上，飘摇的发丝，其颜色还在变，一次次的变幻，如似在变戏法。
　　“老大，留给你的颜色，不多了。”
　　法身揣着手，已绕着叶辰转了很多圈，语重心长的，修为不见提升，头发颜色倒是一套又一套的，这么多年，就指着它找乐子了。
　　自始至终，叶辰都未开眸。
　　屹立了足百年，叶辰才迈开了脚步，但并非朝前，而是往回走。
　　“老大？”
　　法身上前，试探性的呼唤了一声，却未得到本尊回应。
　　奇异的一幕，随之呈现。
　　但见叶辰脚下，仙光飞射，异彩喷薄，各自交织，竟勾勒出了永恒，先前被他吞没的仙河，如今又一步步走了出来，乃他的永恒。
　　“有意思。”
　　法身摸了下巴，默默跟在身后，凡叶辰走过之处，皆有仙河徜徉。
　　以他来看，该是本尊悟出了永恒的真谛。
　　叶辰还在走，脚落地生永恒，缥缈的仙河，恍似一条专属他的仙路，那飘摇的紫色长发，终是回归了本来颜色，通体环绕的永恒光，成奥妙仙则，法身曾伸手触摸，能看的见，摸到的却是虚幻。
　　多年后，他又回到了原点。
　　法身干脆蹲在了仙河上，依旧揣着俩手，搁那看本尊蜕变。
　　叶辰又成雕像，未开眸，也纹丝不动。
　　仙河漂流，只他亘古不变，如一座立世的丰碑，镇在永恒之上。
　　所谓的岁月，于他而言，真就没了概念。
　　无人为他计算时间，只知过去很久很久，久远到沧桑成幻灭。
　　诶？
　　打盹的法身，蓦的开眸，瞅了瞅这边，瞧了瞧那边，眉毛不由轻挑，能见叶辰左右两侧的仙河，在漂流中，融入了他本尊的体内。
　　这个过程，极其缓慢。
　　然，仙河涌入叶辰体内的情景，是真实存在的，好似他本尊的身体，就是河上的一个大窟窿，自东向西奔流而来的河水，尽皆灌入，奔流而过的河水，又自西向东倒流而回，也涌入了窟窿之中。
　　这个比喻，还是很形象的。
　　叶辰真如无底洞，滚滚仙河灌入，愣是未翻起半点儿浪花。
　　“原来，这就是尽头。”
　　法身轻喃，未看永恒仙河，看的是叶辰，他本尊就是尽头。
　　好好的一条仙河，终是在虚妄中枯竭。
　　或者说，是成了叶辰的一部分，飘渺中再望不见那条永恒仙河。
　　去看叶辰，真真的璀璨。
　　饶是法身，都看的神色恍惚，本尊明明就在这，却恍似比梦还遥远，通体绽放的永恒光，映着梦幻色彩，永恒的天音，经久不散。
　　待光华散尽，叶辰轻轻倒了下去。
　　同一瞬，法身缓缓消散，回归了本尊，虚无虚妄再成暗淡。
　　而叶辰，还是那般渺小。
　　他如一片飘飞的落叶，随冥冥的一缕缕风，飘向虚妄的更深处。
　　时光的年轮，于真实中滚动，岁月不曾为他定格。
　　外界，已有半年悄然而过，接续太古路的使命，还在持续中。
　　太古路尽头，女帝又多一抹老态。
　　连她都身心疲惫，更莫说她身后的九尊帝，气血磅礴如帝荒和红颜，都已站不稳了，其他如剑尊剑神，苍白的脸庞不见丝毫红润。
　　半年来，他们接续了一段段太古路。
　　奈何，前路依旧遥远，莫说神将们，连众帝都心境骇然了，这条路，未免太漫长了，漫长到连希望都淹没了，一次次的神力枯竭。
　　女帝放了手，中止了接续。
　　非她撑不住了，是众帝撑不住了，是她小看了与对面的距离。
　　仙阵散去，包括帝荒在内的众帝，都瘫倒了下去。
　　如那一次，接续中途停止，太古路又往回缩了，速度由慢到快。
　　“缺了咱家老七，果是不一样。”
　　小猿皇深吸了一口气，若有叶辰为女帝分担压力，境况会大有好转，至少，不会半途中止，这一中止不要紧，先前努力尽成白费。
　　女帝不语，看了一眼混沌鼎。
　　她的目光，在魔尊那些老辈准帝身上划过，他们需要更多的帝。
　　又一次，她踏入了虚妄。
　　此番，她走了足三五日，给众帝足够的恢复时间，也给自己足够的时间，去寻那条永恒仙河，可惜，到了都未寻见，亦不见叶辰。
　　“怕是要被困在这啊！”
　　有神将出大鼎，立在尽头边缘，穷尽目力眺望，入目皆是虚妄。
　　“等呗！
　　等他们成帝。”
　　人王捋了捋胡须，看的也是老辈至强巅峰，多一个便多一个替补。
　　“太古洪荒未必撑得到。”
　　龙爷深吸了一口气，诸天的援军，可不能被困在路上。
　　“早有觉悟。”
　　紫萱轻喃，他们这些个小喽啰，还是有其存在的价值的，譬如献祭，淬出的诸天底蕴，会比神力更好使，以助众帝接续这太古路。


3101.第3101章 重回太古路
　　虚妄浩瀚，缥缈枯寂。
　　仔细凝看，能见一道孤零零的人影，如一片落叶，随风飘飞。
　　乃叶辰，至今都未醒来。
　　蓦的，有风轻拂，吹散了他身上的灰尘，他随之缓缓开了眸。
　　开眸的瞬间，有永恒定格。
　　自那年飘飞，他第一次站稳，立在虚妄中，狠狠伸着懒腰。
　　融了永恒仙河，真真神力无限。
　　永恒的力量，给他一种极强大的自信，若再与天帝巅峰的帝煞斗战，能不能屠了对方他不知，只知不会败，永恒仙河不是白融的。
　　心中一念，他又化出了法身。
　　法身揣着手，斜着眼上下扫量了一眼本尊，“逼格越发晃眼了。”
　　“低调。”
　　叶辰迈开了脚步，说好的低调，可那逼格已渐入佳境了。
　　法身撇嘴，随之跟上。
　　两人一前一后，一路走一路呼唤，融了仙河不假，还得找寻太古路，没个人指引方向，那就是睁眼瞎，纵天帝级，也得摸索潜行。
　　“再强的人来了虚妄，也得老实实的。”
　　法身一走三摇晃，活脱脱一个痞子形态，唧唧歪歪的没完。
　　这话，叶辰并不反驳。
　　如他、如帝煞、如女帝，都属这类人，若迷失其中，有逆天的战力，也没啥个吊用，或许，只有真正的天庭女帝，才能随意溜达。
　　磅！
　　正走间，突闻金属碰撞声，乃法身，走着走着撞便叶辰后背上了。
　　“老大，你这突的停下，很容易出人命。”
　　法身捂着脑门，龇牙咧嘴的，若是一般的帝，多半能撞死了。
　　叶辰未答话，已双眸微眯，死盯着一方。
　　那里，有微弱的光亮，看其雏形，该是一截残破的太古路。
　　“天无绝人之路。”
　　叶辰笑了，踏着虚无缥缈，直奔那方，能见太古路，纯属巧合。
　　“人品哪！
　　真的很重要。”
　　法身贼活跃，比本尊跑的更快，在这虚妄无尽岁月，早特么憋疯了，一路上误打误撞，撞见了一截太古路，显然是人品大爆发了。
　　叶辰就自觉了，一个心念又给他收走了。
　　待踩在太古路的那一瞬，前所未有的踏实，难掩的是感慨。
　　前后两次入虚妄，一个机缘一个造化。
　　收了思绪，他眺望了远方，这截太古路极为浩瀚，以他的天帝目力，竟也望不见尽头，只知这截太古路上有外域至尊，且还不少。
　　“除了准荒帝，随便来。”
　　叶辰说着，便转了身，立在尽头去望对面，这截太古路还未被接续，很显然，天庭女帝他们还未到，或者说，正在来这里的途中。
　　他并不确定，这期间还隔着多少截太古路。
　　自对面收了眸，他踏天而行，能见远方有魔煞翻滚，该是外域至尊，嗅到了他的气息，足有几十尊帝杀来，其中还有三尊天帝级。
　　“圣体？”
　　率先杀到的天魔天帝，远远便瞧见了叶辰，豁的定了身，能见其眸中，有恐惧之光闪烁，本是来杀人的，此刻，颇想扭头开遁了。
　　圣体不可怕，可怕的是天帝级圣体。
　　“怎么可能。”
　　后到的两尊厄魔天帝，与天魔天帝的神色差不多，圣体无证道先例，如今却冒出一个天帝级圣体，着实颠覆了认知，哪冒出来的。
　　外域天帝级都如此，更莫说大帝和帝道圣魔。
　　越来越多的外域至尊赶到，无人敢逾越雷池半步，只死死盯着叶辰，底蕴稍弱的大帝，心灵忍不住战栗，圣体的威压着实太强了。
　　“人有些少啊！”
　　叶辰步伐未停，暗自盘算着，要不要把天帝劫一块渡了，拉这帮兔崽子一块渡劫，该是很热闹，不过，对方不过百尊帝，太少了。
　　若诸天神将们在此，必定震惊。
　　虚妄无尽岁月，进阶了天帝，竟未渡劫，竟能将天帝劫压这么久。
　　这，都归功于永恒。
　　普通神力压制天劫，自压不了这么久，用永恒，那就不好说了。
　　自然，虚妄不同外界，冥冥力量也并非摆设。
　　叶辰摸了下巴，还是打消了渡劫的念头，天劫可不能浪费了。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　他看时，有漆黑魔柱拔地而出，贯穿了天地，每一根都刻满了魔纹，有秩序链条如游蛇飞窜，连接了各个魔柱，聚成了困帝牢笼。
　　施法者，自是外域至尊，欲困灭叶辰。
　　顿的，牢笼中电闪雷鸣，百尊帝合力祭出的牢笼，威力足够的霸道，若是一般的天帝，多半会被困灭，可惜，他们面对的是叶辰。
　　“哪来的自信。”
　　叶辰步伐依旧未停，一语淡漠枯寂，如上苍的宣判，震塌了苍穹。
　　牢笼困不住他，轻松走了出来。
　　他出来不要紧，外域的至尊则集体后退了一步，小看了天帝圣体。
　　“给吾吞灭。”
　　天魔天帝冷哼，单手结了印，有滔天魔煞聚成汪.洋，其内法则刻印，亿万怨灵挣扎，是帝道异象，亦是帝道神通，碾塌了天与地“吞灭。”
　　两尊厄魔天帝喝声铿锵，却掐动了同样的印诀，剩下的大帝级和帝道圣魔，也都未闲着，加持魔力与魔煞血海上，凌天淹了叶辰。
　　“秘法不错，道行差点儿。”
　　魔海汪.洋中，传出叶辰淡淡的话语，还是那般枯寂威严。
　　而后，便是璨璨仙河汹涌而出。
　　那是永恒仙河，聚成了永恒仙海，一个照面便吞了魔煞血海。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　那一瞬，上至外域天帝，下至大成圣魔，皆喷了老血。
　　永恒仙海未消散，吞天灭地而来。
　　叶辰立于其中，如一尊古老的神明，永恒仙光璀璨夺目。
　　“给吾开。”
　　天魔天帝嘶喝，手持一把魔刀，凌天劈出了百万丈刀芒，欲劈开永恒仙海，这一刀的威力，叶辰给其打个满分，也算出类拔萃了。
　　奈何，这是一般的仙海。
　　天魔天帝一刀，如劈在虚妄中，非但未破开仙海，反被一骇浪淹没，通体的漆黑魔煞，被极尽化灭；天帝的魔躯，也寸寸的崩溃。
　　待他遁出，已没了帝躯，只剩一道虚幻的元神。
　　外域至尊皆心颤，那仙海未免太强，一尊天帝都未翻起浪花。
　　“汝，走得了？”
　　叶辰冷笑，眉心有元神剑斩出，染着永恒之光，威力霸绝寰宇。
　　噗！
　　未等天魔天帝呼救，便被永恒的一剑，当场斩灭了元神。
　　“退。”
　　厄魔天帝嘶嚎，转身便遁，天帝级的圣体，太特么可怕了。
　　“走？”
　　叶辰瞬身消失，再现身已是厄魔天帝身后，仅为初阶，一掌打灭。
　　噗！
　　前后不过一秒，第二厄魔天帝也跪了，元神真身被一指绝灭，帝躯无伤痕，在坠落之中，寸寸崩灭，还未等落地，便烟消云散了。
　　三尊天帝皆死了，剩下的皆小喽啰。
　　叶辰如一只幽灵，神出鬼没，捉了大成圣魔、擒了帝道圣魔。
　　至于剩下的，皆被永恒仙海淹没了。
　　外域至尊的惨叫与哀嚎，格外的凄厉，大帝级领域，无人能杀出来，在挣扎中沉入海底，连肉身带元神尽皆成灰，一个浪花都没。
　　半刻钟不到，上百至尊被屠，战绩卓越。
　　这，便是叶天帝的威势，天帝级圣魔不出，谁与争锋。
　　叶辰收了仙海，踏天而行。
　　他神识笼暮乾坤，一寸一寸的窥看，得找找漏网之鱼，的确有不少，藏的也足够隐秘，却无所遁形，被他一个接一个的揪了出来。
　　期间，被他捉的圣魔，皆在惨叫中被吞噬。
　　圣魔又葬灭不少，冥冥神力加持，叶辰受益，帝荒和红颜也受益。
　　叶辰再现身，又是太古路尽头。
　　穷尽目力去眺望，依旧望不见对面，更不知女帝他们何时过来。
　　“老大，你也悟了永恒，可试着接续。”
　　法身又被放出，站在尽头俯瞰虚无虚妄，着实的赏心悦目。
　　叶辰只笑不语。
　　接续太古路，那是一个技术活儿，莫说他不知如何接续，纵他知道，他一人也做不来的，连女帝都需众帝帮忙分担，更遑论是他。
　　“比起干等，另一方法或许更直接。”
　　法身摸了摸下巴。
　　他之意思，做本尊的叶辰自明白，所谓另一方法，便是绕道去诸天，再从诸天入太古路，一路畅通无阻，便能很快寻到女帝他们。
　　此法，的确直接，总比干等着强。
　　问题是，裂缝通道不常见，通往诸天的裂缝，更是少之又少。
　　“我去别处转转。”
　　法身转眼没影儿，也知道本尊些许想法，若有裂缝，倒也省事儿。
　　他走了，叶辰还在太古路默默等待。
　　如此，三五日悄然而过，对面的虚无，到了没无半点儿动静。
　　很显然，女帝他们不在对面那截太古路。
　　说到女帝，他们境况着实尴尬，包括女帝在内，都恢复到巅峰状态，奈何两截太古路距离太远，尝试了有三两回，愣是未能接续。
　　映着暗淡之光，众帝又累的力竭，已瘫倒在地。
　　唯一屹立不倒的，只女帝一个，脸色惨白嘴角溢血，她有永恒撑着，但众帝却没有，一次次神力枯竭，根本就撑不到对面太古路。
　　如今，别无他法，要么等人证道，要么献祭神将。
　　她有这个觉悟，诸天神将们也有，小兵也有小兵存在的意义。
　　“叶辰，若是你，该当如何。”
　　女帝静静伫立尽头，喃喃自语，可问过之后，才觉这是一句废话。
　　若是叶辰，宁死都不会献祭神将的。
　　第一次，她疲惫到坐下，神色凄美，一缕缕雪白的发，随风一次次拍打在脸颊上，又是艰难的抉择，无论怎么选，都注定是罪人。
　　她比所有人都明白，太古洪荒等不起了。
　　太古洪荒一旦失守，万域苍生所面对的，可不止是一代圣魔。
　　“等我。”
　　也不知是心神恍惚，还是出了错觉，似有这二字，在她耳畔响彻。
　　话，是叶辰说的。
　　人品真的很重要，真就被他俩...寻到了去诸天的裂缝通道。


3102.第3102章 战火诸天
　　“机智的我。”
　　裂缝通道中，圣战法身颇是乐呵，因为这道裂缝，便是他找出来的，就说嘛！
　　人品是个好东西，本尊逼格晃眼，他这也气运逆天。
　　“若顺利的话，绕道诸天再到太古路，一日足矣。”
　　法身拎着酒葫芦，在本尊的身侧上蹿下跳，比叶辰还精神。
　　叶辰未搭理，看这通道，咋看咋不靠谱。
　　也不知是他威压太强，还是裂缝有缺憾，通道极不稳定，时而见裂痕，且越近出口越多，若是一尊普通的帝，多半已被裂痕卷走。
　　这已是他第二次进裂缝，深知这通道的可怕。
　　法身就淡定了，他本尊是谁，是叶天帝，通道虽不稳，却撼不动他的帝躯，有永恒撑着，问题不大，只需足够时间，便可到诸天。
　　叶辰频频出手，一路传送，一路补裂痕。
　　“隐约能嗅到诸天气息了。”
　　法身满脸惬意，自当年消散，已有很长一段岁月，着实想家了。
　　说到诸天，不怎么乐观，或者说，打的正热闹。
　　俯瞰苍缈，天地人三界都在战，尸骨堆积成山，鲜血淌流成河，猩红的血雾，笼暮了乾坤，晃荡的天地，直欲崩塌，魔兵魔将数之不尽，更有外域至尊，多为天帝级。
　　就这，还有一根根擎天魔柱降临，且毫无征兆，砸在古城上的有，落在群山中的有，每有一根魔柱降临，必山河破碎，纵观整个诸天，已是满目疮痍，被擎天魔柱、被外域铁蹄，荼毒的千疮百孔。
　　“列代至尊哪！
　　显显灵吧！”
　　沧桑的嘶吼，满载着悲怆，天地人三界虽都有大帝坐镇，可瞧这架势，显然撑不住场面，万域的生灵，都在尸山血海中苦苦挣扎。
　　“吾等，听得到。”
　　身在太古洪荒的列代至尊，声音是沙哑的，明知万域苍生在呼唤他们，却无能为力，他们自身难保，无尽岁月都耗的油尽灯枯了。
　　奈何，女帝他们被困在太古路，一筹莫展。
　　诸天的远征军、三界的大本营、困魔的太古洪荒，都比想象中要糟糕，他们的希望，该是那尊成天帝的圣体，若能安全走出裂缝通道，便还有翻盘的机会。
　　一尊天帝，在某个特定岁月，是能左右战局的。
　　“毁魔柱。”
　　冥界大道太上天，冥帝的嘶喝，响满阴曹地府。
　　他独战六尊天魔天帝，无暇他顾，只得寄希望于冥将们，可不能再让外域至尊降临了，这六尊天魔天帝，已是他的极限了，论数量，此番外域至尊的阵容，还少过上一回，但他们的战力，却远非上一回可比。
　　天帝也分强弱，便如这六尊天魔帝，可不是一般的天帝。
　　“汝，还能撑多久。”
　　第一天魔天帝幽笑，手提乌黑战戈，冥帝胸前的血窟窿，便是他戳出来的，有帝血喷薄，伤口森然，萦着幽光，化解着帝道精气。
　　“狂，吾让你狂。”
　　冥帝大骂，瞬身杀到，一个照面拧下了第一天魔天帝的头颅。
　　为此，他也付出了惨烈的代价，险被第二天魔帝生劈，还未等站稳，第三第四天魔帝便杀到了，一人一指，洞穿了他头颅，第五第六天魔的攻伐，亦霸天绝地，重创的其元神，差点打爆他帝躯。
　　“来。”
　　冥帝披头散发，献祭了帝道寿元，开了颇多禁法，战力升至巅峰最巅峰，六尊天帝耗得起，他却耗不起，还有魔柱降临，冥界的人未必扛得住。
　　要知道，至强巅峰境的准帝，都随女帝和叶辰去了太古路，冥界除了他这尊帝，能找出的巅峰战力，着实的有限。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　大战惨烈，帝血如雨倾洒，染红了阴曹地府。
　　“必斩你。”
　　冥帝战力攀升，六尊天帝也来了火气，配合默契，集体攻伐，每次出手，皆崩天裂地，一个更比一个霸道，一副不屠了冥帝就不算完的架势，连一个大帝都弄不死，这若传出去，还混不混了。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　同样在喋血的，还有道祖，混沌的帝躯，已炸裂不知一回。
　　他所面对的外域至尊并不多，只有三尊厄魔天帝。
　　然，可别小看这三尊外域天帝，各个都是巅峰，都先天自带着法则，且不止一种，一挑三并非打不过，主要是有顾忌，还得护着天界，战了百回合，非但未能将三尊天帝拿下，反伤的血骨淋漓。
　　没办法，女帝走后，是他们在撑着三界的大阵，有一种对外域的压制，远没有当年那般强横，若依旧是女帝坐镇，外域安敢这般放肆。
　　事实证明，他们的确撑不住场面，三尊大帝，两尊大帝巅峰，一尊大帝中阶，远不如一个天庭女帝，自她走后，诸天不知经历了多少战火，有那么几回，三界都差点儿撑不住了。
　　“好俊俏的女帝，灭了着实可惜。”
　　人界的轰隆，丝毫不弱天冥两界，有那么一声幽笑，满载着魔力。
　　说话者，乃一尊帝道圣魔，看东荒女帝的眼神儿，满是淫.秽色。
　　除了他，还有一尊帝道圣魔，亦是满目淫.邪之光。
　　两尊帝道圣魔，数量虽少，却非一般的圣魔，强的让人绝望。
　　去看对面星空，东荒女帝身形略显单薄，莫说帝躯，连呼烈的披风，都染满了鲜血，单打独战她不惧帝道圣魔，二对一就不好说了。
　　毕竟，她不是叶辰，仅是一个中阶帝，一人独战两尊帝道圣魔，能撑到现在还未战死，已足以傲视万古了。
　　“九娘。”
　　叶灵曾有一瞬回眸，呼唤声中，满载着哽咽。
　　“毁魔柱。”
　　瑶池亦是无暇他顾，只留了这一语，便攻向两尊帝道圣魔，眸有决绝，纵拼到身死道消，也要将这两尊圣魔，彻底留在诸天。
　　叶灵收眸，握紧了仙剑，自黑压压的外域大军中，杀出了一条血路，她身后并非没有人，无至强巅峰，却有无数舍生忘死的修士。
　　诸天的新一代，替先辈们扛起了诸天的战旗。
　　“诸天气运，浩然长存。”
　　叶灵的身侧，是那李逍遥，该是众多冲锋的修士中，战的最惨烈的那个，仅剩下一条手臂，连头颅也炸灭半颗，已无人形可言了。
　　自他的身上，新一代天骄，都仿佛望见了一道熟悉的背影。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　玉女峰上，十几块仙石，嗡嗡直颤，每一块仙石中，都封印着一个女子，是南冥玉漱她们，诸天危难，都欲冲破封印。
　　奈何，她们的封印中，有东荒女帝的禁制，难以冲破。
　　并非不给她们解封，是因她们，皆已寿元无多，以她们的刚烈心性，一旦放出来，多半都会献祭仅剩的寿元，去血拼外域大军。
　　“师娘，放我们出去。”
　　夕颜的呼唤，亦是哽咽不堪，竭力冲撞，却破不了帝道封印。
　　瑶池听得见，却未回应。
　　当年的诺言，她至今犹记，守护的不止是诸天，还有叶辰的妻子们，愿丈夫归来时，他的爱人还在，封了她们，便是在保护她们。
　　噗！
　　绚丽的血花，于苍缈绽放，东荒女帝喋血，横飞星空八万里。
　　“无趣。”
　　第一帝道圣魔神色玩味，瑶池方才站稳身形，他便如鬼魅般降临。
　　电光火石间，瑶池瞬身入梦。
　　“哪走。”
　　第二帝道圣魔幽笑，是一尊出类拔萃的圣魔，竟跟得上梦回千古。
　　可惜，他还是小看了东荒女帝，追倒是追上了，却被瑶池一个回马枪杀的措手不及，硕大的头颅，被一剑斩落，元神险些被绝灭。
　　“好，很好。”
　　第二帝道圣魔怒嚎，身在血继限界状态，足够人形，瞬间重塑头颅，席卷滔天魔煞，吞没了东荒女帝，乃一种化灭大帝的禁术。
　　瑶池不语，一剑划出仙河，破开了魔煞血海。
　　“给吾镇压。”
　　第一帝道圣魔已登临九霄，祭了一尊魔塔，凌天罩住了东荒女帝。
　　轰！
　　前后只一瞬，瑶池便破塔而出，一剑斩翻了第一圣魔。
　　“灭。”
　　第二圣魔狞笑，隔空抛出了一杆战矛，一矛将瑶池定在了苍穹。
　　那一瞬，时光恍似定格。
　　瑶池拔出了战矛，却无法愈合伤痕，身形踉跄不堪，圣魔非一般的圣魔，此战矛也非一般的战矛，无视梦回千古，出矛便必命中。
　　“竟能扛住，有意思。”
　　第一圣魔嘴角微翘，着实对瑶池，另眼相看了一分。
　　“不知这一杆，能否扛的下。”
　　第二圣魔笑的颇阴森，手中已化出第二杆战矛，萦绕着漆黑的魔煞，环绕有血继的法则，看其威力，更甚第一杆，足能摧灭大帝。
　　瑶池神色冷漠，扛自能扛的住，可她扛得住第二圣魔的战矛，却是躲不过第一圣魔的绝杀，那两尊帝道级圣魔的配合，堪称完美。
　　事实上，两尊圣魔的确是这般想的，一人出战矛，一人祭绝杀。
　　“小女帝，结束了。”
　　第二圣魔的笑，载着让人无法抗拒的魔力，阴森的暴虐。
　　嗡！
　　伴着一声嗡隆，他手中的战矛跑出了，携有摧枯拉朽的毁灭之威。
　　瑶池稳了身形，握紧了仙剑。
　　然，未等她出手，便见一道璀璨的金芒，从天笔直落下，塑出了人形，挡在了她身前，豁的抬了手，不偏不倚的攥住了乌黑战矛。
　　“叶...叶辰。”
　　瑶池心灵一颤，神色怔怔的望着那道背影，眸波也迷离。
　　“抱歉，来晚了。”


3103.第3103章 万古一帝
　　咔嚓！
　　叶辰话落，手攥的乌黑战矛，也被震得炸灭成灰。
　　“那...那是....。”
　　还在血战的诸天人，望见叶辰时，都怔在了那，一瞬后皆泪流满面，苍生的呼唤，终唤来了诸天的战神，他的光辉还是那般璀璨。
　　望着血色诸天，叶辰心境直颤。
　　若非绕道来诸天，他都不知三界战的这般惨烈，记忆中的大好山河，已是支离破碎，入目皆尸山血海，如一座被鲜血洗过的地狱。
　　“天帝？
　　那小子开挂了吧！”
　　冥帝抽空扫了一眼人界，惊得险些跌下太上天，难以置信。
　　道祖也有够震惊。
　　这才多久啊！
　　那尊小圣体从成大帝境，一路杀入了天帝级。
　　不过，这都不重要了，重要的是叶辰回来了。
　　去看瑶池，亦是泪眼婆娑，绝望时的那道背影，比希望更耀眼。
　　“天帝级圣体，怎么可能。”
　　两尊帝道圣魔双目凸显，齐齐后退了一步，心灵战栗到发颤。
　　与冥帝斗战的六尊天帝，也传来惊异。
　　与道祖斗战的三尊厄魔天帝，也露了骇然色，圣体无证道成帝的先例，哪冒出的一尊天帝级圣体，那人究竟啥个来头，从哪来的。
　　因叶辰降临，三界的大战，瞬时停歇了。
　　诸天人热泪盈眶，无论老辈小辈，皆在摇晃中哽咽不堪。
　　去看外域人，就格外恐惧了。
　　叶辰未动，眸有泪光，该是被血色的山河，刺痛了帝的心灵。
　　待收眸，他才看向对面。
　　他的一个眼神，让两尊帝道圣魔帝躯一颤，当场喷了血。
　　“尔等，该死。”
　　叶辰一语枯寂，比上苍更威严，震得天地人三界电闪雷鸣。
　　话还未落，时光恍似定格。
　　待苍生再去看时，两尊帝道圣魔已跪了，叶辰左手已掐住第一圣魔的脖子，右手掐住了第二圣魔，将两帝道至尊，举在了半空中。
　　那一幕，颇震撼人心。
　　无人知道，叶辰究竟是如何做到的，只一瞬，便镇压了两尊帝道圣魔，仿佛，两个外域至尊在他面前，就是两只极为卑贱的蝼蚁。
　　“你...不...不可能...。”
　　两尊圣魔瞳孔紧缩，额头青筋曝露，他是帝道巅峰啊！
　　身负血继限界，货真价实的圣魔，对方纵然是天帝，这败的也未免太干脆。
　　叶辰不语，施了吞天魔功。
　　继而，便是哀嚎声，甚是凄厉，响彻了人界，也响彻了天冥两界。
　　万众瞩目下，两圣魔被生生吞灭成灰。
　　到了，他俩都未挣脱叶辰的手掌，灭他们，便如灭了两只蚂蚁。
　　叶辰瞬身消失，已到冥界，直入太上天。
　　杀戮，又一次开启，叶天帝代替了冥帝，独战六尊天魔天帝，或者说，是单方面的屠杀，一个照面被屠灭一尊，帝躯肉身皆崩灭。
　　“五对一，吾等未必会败。”
　　第三天魔天帝嘶吼，是个不信邪的主，席卷了滔天魔煞。
　　完事儿，他的魔煞血海，便被永恒仙海淹没了。
　　而他，也未能逃脱永恒的吞灭，被磨灭了肉身，被诛灭了元神。
　　“灭。”
　　第二第三天魔帝咆哮，一左一右杀到，施的皆是绝杀神通。
　　叶辰看都未看，一指洞穿了第三天魔帝头颅。
　　第二天魔帝更惨，被一掌打灭了帝躯，虚幻的元神，被一脚踏灭。
　　“给吾封。”
　　第五第六天魔帝的攻伐，也随之到了，乃困帝牢笼，凌天而下。
　　叶辰无视，一步踏出。
　　未等反应的第五天魔帝，被叶辰一手扯出了帝道元神，当场毁灭。
　　噗！
　　帝道血光刺目，第六天魔帝也跪了，帝躯崩毁，元神被打灭。
　　咕咚！
　　莫说冥界修士，连冥帝都暗自吞了口水，震惊的无以复加。
　　叶辰已消失，直入天界。
　　随后，道祖便成了看客，他这尊帝，显然插不上手了。
　　“合力镇压。”
　　三尊厄魔天帝喝声铿锵，齐齐攻伐，要逆天屠戮天帝圣体。
　　吼！
　　他们方才杀到，便撞上了八部天龙，被甩的满天飞，底蕴稍弱如第三厄魔帝，不灭的天帝之躯，愣被甩的崩灭，元神都险些炸毁。
　　剩余的两尊厄魔天帝，也跪的无悬念。
　　巅峰的天帝，在叶辰眼中也不够看，一个挨了九道神殇的元神绝杀，一个挨了真身绝灭的永恒仙剑，都在坠落中，彻底灰飞烟灭。
　　“这强的...未免太离谱了。”
　　冥帝张了张嘴，算上那尊帝道圣魔，前前后后十一尊外域天帝啊！
　　屠天帝如屠狗。
　　万古一帝，他已当之无愧了，能真正与天庭女帝齐肩了。
　　“这段岁月，他究竟经历了什么。”
　　道祖轻喃，实在想不出，是何等的造化，造就了那个帝中至尊。
　　看着他，两帝顿觉黯然。
　　叶辰的逆天一路，他们是亲眼见证的，一次次缔造神话，一次次超越他们，至今日此时，他们两尊巅峰帝，也只剩仰望的份儿了。
　　“圣体。”
　　三界的宁寂，终因苍生的嘶喝被打破，一声声皆发自灵魂的咆哮。
　　上天入地，杀的外域至尊全军覆没，太特么振奋人心了。
　　嘶喝声中，叶辰已回人界，来到了瑶池身侧，滚滚的永恒仙力灌入，替妻子祛灭了杀机，替她愈合了伤痕，心疼的帝躯忍不住颤。
　　“我的丈夫，是盖世的战神。”
　　瑶池喃语，终疲惫的倒在了叶辰怀中，这一瞬，她不再是东荒女帝，而是一个妻子，也有柔弱的一面，绝望时也想找个肩膀依靠。
　　叶辰不语，泪光朦胧了视线，更多永恒力量疯狂灌入。
　　他想象不到，这段漫长岁月，他的妻子战的有多艰难，堂堂中阶帝，体内竟有如此多的暗伤，外表风华绝代，内在却已千疮百孔。
　　“竟悟出了永恒。”
　　道祖双目微眯，自认得叶辰所施的神力，万古来，只女帝具备。
　　“太古路，还真是一条神奇的征途。”
　　冥帝深吸了一口气，若非使命，他也想去瞧瞧，想瞧瞧究竟是何等造化，才让叶辰在如此短暂的岁月中，成长到这般可怕的地步。
　　这场外域入侵，在血色中落幕。
　　战后，叶辰先后入了天冥两界，也为冥帝与道祖疗了伤。
　　“怎你一人，女帝呢？
　　诸天神将呢？”
　　冥帝声音沙哑道。
　　叶辰未答话，只传了神识，顺便给道祖也传了，将诸多事都融入了神识中，其中，便包括断裂的太古路，也包括两尊天帝级圣魔。
　　读之，道祖与冥界都惊了。
　　这等惊，也带有一抹惧怕之意，看来那条断了的路，也并非想象中那般好走，女帝亲自统率，都走的这般艰难，太古路太凶险了。
　　叶辰未多留，回了玉女峰。
　　望着血色的诸天，有怒也有悲，这段岁月，不知战死了多少英魂。
　　夜里，他拜祭了叶凡他们，便登上了山巅。
　　东荒女帝也在，依旧披着战衣，烈烈的披风，还染着血色。
　　“冥冥大阵有缺。”
　　叶辰开口道，已是天帝境，有一种眼界，是大帝比不了的。
　　如今，他看的就颇真切。
　　外域之所以频频入侵，且一次比一次阵仗大，皆因冥冥遮掩有破损，先前是由天庭女帝撑着，如今换成天地人三帝，自有某种缺憾，天地人三帝加起来，比不上一个天庭女帝，若由女帝来支撑诸天底蕴，境况会好的多，至少，外域不可能这般容易寻到诸天。
　　自然，冥冥大阵破损，必与女帝脱不了干系。
　　那日，他与帝煞跌入虚妄，太古路上必有他不知的变故，正因女帝变故，才波及了冥冥大阵，乃至于遮掩有缺憾，给了外域机会。
　　“可有法弥补。”
　　冥帝忍不住问道，就说嘛！
　　外域一次比一次凶悍，必有原因。
　　“有。”
　　叶辰回的肯定，但也许时间，冥冥大阵是女帝所布，需时间窥看。
　　这一夜，他离开了大楚。
　　映着星光，他如一只幽灵神出鬼没，每到一处，都会留下永恒印记，大阵的缺憾，准确说是出自诸天，只因天地人三帝的修为不对等，冥帝与道祖皆巅峰帝，瑶池乃中阶帝，无法维持那个平衡。
　　“你，去太古路。”
　　叶辰定足天荒，强开了太古路门户，将法身送了进去。
　　“老大，瞧好吧！”
　　法身瞬身遁入，如一道神芒消失，不敢耽搁，只因有时限，不期望能帮上女帝，只需告知女帝，本尊还活着，可不能献祭神将啊！
　　“太古路的门说开便开，真小看他了。”
　　冥帝一声唏嘘，遥想当年，女帝为开太古路，等了很多年的。
　　“天荒刻有女帝禁制，叶辰是以永恒触了那禁制。”
　　道祖看的更真切，若无那禁制，叶辰也不可能随意开门户。
　　叶辰又消失，再现身，已是玄荒大陆。
　　他的到来，玄荒五大禁区少年帝皆出来了，看他的眼神儿颇多复杂，曾与叶辰齐肩，如今，真连仰望的资格都没了，他已是天帝。
　　叶辰没空叙旧，还在窥看冥冥大阵。
　　此番诸天的惨烈，他是见识过了，既是回来了，自要弥补缺憾，不然，用不了多久，外域还会入侵，且阵仗会更大，这是苍生的大本营，绝不能失守，太古洪荒重要，天地人三界同样重要。
　　“要不，你留在诸天，俺们仨去太古路？”
　　冥帝揣着手，叶辰这般能打，一人镇守诸天，谁来都不好使。
　　“废话还是少说的好。”
　　叶辰一边窥看大阵，一边随意回道，来前是寻思着把冥帝锤一顿来着，但见三界这般惨烈，着实没心情了，修复冥冥大阵最要紧。
　　至于他来镇守诸天，也并非不可。
　　奈何，天地人三帝皆无永恒，且战力远不够看，遭遇了天帝级圣魔，他仨连参战资格都没，仅靠女帝一人，何时才能到太古洪荒。


3104.第3104章 无法修复？
　　浩瀚星空，血雾缭绕。
　　叶辰已离了玄荒大陆，依如一只幽灵，神出鬼没，三界的冥冥大阵，并非所有人都望得见，世人多见他驻足一处，一站便是很久。
　　冥冥大阵有缺，诸天气息泄露，此问题所在。
　　天冥两帝时刻都在看，所谓冥冥大阵，他们也望得见，却不知缺憾在哪，但必与永恒有关，纵寻到了破损处，他二人也无力修补。
　　又是一片星空，叶辰蓦然驻足，静静望看苍缈。
　　路过的修士颇多，远远望见便拱手行礼，看他如看神明一般。
　　“真未想到，大楚第十皇竟又回来了。”
　　“也得亏圣体回来了，不然，三界早成历史尘埃了。”
　　“天不亡我诸天。”
　　议论声不少，看叶辰的神色亦是恍惚的，至今都觉不真实。
　　叶辰又默默消失，没空叙旧。
　　待他再现身，体绕永恒光，立在一片浩瀚星空，拨弄着乾坤。
　　他终是出手了，着手修复大阵。
　　如天冥两帝所料，的确需要用到永恒，其他帝道神力无用。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　两帝看时，星空又不平静，有擎天魔柱降临，一根接一根毫无征兆，有天魔的、厄魔的、亦有圣魔的，砸碎了一座座山岳和古城。
　　叶辰未看，以他为中心，有永恒光晕蔓延。
　　永恒的光，塑有不朽的神力，无限抹过星空，诸天人染之如沐春风，但魔柱染之，却是一场毁灭，一根根魔柱，被永恒撞得崩塌。
　　同样的时，天冥两帝也在做。
　　自女帝走后，自冥冥大阵有缺，几乎每次外域入侵，两界都无幸免，缺憾在人界，但冥冥大阵连的却是三界，每一次都受牵连的。
　　见魔柱崩毁，苍生们稍感心安。
　　多了一尊天帝级圣体，果然不一样，能撑住诸天的门面了。
　　叶辰收手，无视界面屏障，再次入了冥界。
　　冥界阵法无缺憾，但某些阵脚需要改，纵观三界，也只他能做到。
　　冥帝跟在身后，颇是尴尬。
　　堂堂巅峰大帝，如今连打下手的资格都没，怪只怪没永恒。
　　“还需多久，到太古洪荒。”
　　冥帝缓缓道，拎出了酒壶，还不忘递给叶辰一个。
　　“不知。”
　　叶辰接过，一通猛灌直接干了，随意扔了酒壶，继续逆改阵脚。
　　至于太古洪荒还有多远，他真的不知道。
　　或许，连女帝给不出确定答案，前路依旧凶险，若连他们都闯不过，便只能绕道了，若这般算来，路途会更遥远，也需更多岁月。
　　“犹记得当年，你头回来冥界，那个青涩啊！”
　　“眨眼，已是几千年岁月，该是无人料到，你竟能走到天帝境。”
　　“若列代至尊也在，必定欣慰。”
　　冥帝话语不断，拎着酒壶跟在叶辰身后，也不知是唏嘘，还是怅然，帝的无上心境，都因这尊小圣体而颠覆了，他太强太惊艳了。
　　“再煽情，是要挨揍的。”
　　叶辰抬手，拨弄了一处阵脚，对冥帝的话，权当听听便好。
　　冥帝干咳，心中那叫一个后悔。
　　这个后悔，该是对当年，就该在叶辰封位至尊之前，多揍叶辰几回，如今倒是想揍，再也打不过了，人生嘛！
　　总会留下几处遗憾。
　　老实说，他的心语，叶辰是听得见的。
　　若照往常，冥帝多半已被撂倒，可惜境况不合时宜，叶天帝没空。
　　走着走着，叶辰便入了天界。
　　改了冥界阵脚，天界自也得改，冥冥大阵牵一发而动全身。
　　相比冥帝，道祖就格外含蓄了。
　　至少，道祖没搁那唧唧歪歪，揣着手跟着，静心望看永恒神力。
　　“这逼格，越发晃眼了。”
　　玄帝虚影也在看，唏嘘不已，再见叶辰，着实震惊而骇然，莫说他，纵他本尊在此，在叶天帝的面前，也未必够看，那货成精了。
　　他的心境，亦是千面帝影的心境。
　　皆与帝有关，皆知帝的往事，同时期与叶辰相比，差了太远太远。
　　“不对。”
　　封禅仙地的上空，叶辰微微定了身，看苍缈的神色是微皱的。
　　道祖也在看，不知叶辰口中的不对，是指哪方面。
　　良久，才见叶辰收了眸，眸光明暗不定，是他小看了这座冥冥大阵，比他想象中更复杂，乱改阵脚波及更多，整个大阵都不稳了。
　　“你，才是真的神。”
　　叶辰轻喃，是对天庭女帝说，真真夺天造化，竟布出了这等大阵。
　　“无法修复？”
　　道祖终是开了口，看叶辰的神色，貌似不怎么好看。
　　“需瑶池进阶巅峰。”
　　叶辰深吸一口气，掌心萦绕永恒光，轻轻抹过虚无，倒想投机取巧，也找出了门道儿，却需一个大前提，得天地人三界能平衡才行，冥帝与道祖是巅峰，瑶池是中阶，如此，极难稳定冥冥大阵。
　　“你走之前，该是能想到的。”
　　叶辰的话，还是对女帝说的，连他都看的出，女帝没理由看不出。
　　这个疑惑，不难解释。
　　是太古洪荒等不起，女帝也等不到瑶池进阶巅峰，这才提前上了路，至于诸天，只得寄希望于三尊帝，期望诸天能扛到他们归来。
　　事实上，诸天远远扛不住。
　　便如这次，若非他绕道回诸天，天地人三界多半已全军覆没。
　　去看太古路尽头，女帝依如一座冰雕。
　　是她小看了太古路，以为能轻松到太古洪荒，也能及时赶回诸天。
　　可惜，愿望是美好的，现实却是残酷的。
　　这一路接续，一次比一次凶险，计划赶不上变化，被困在了这条路，她知诸天三界的危机，也知太古洪荒的危机，已然进退两难。
　　嗡！
　　混沌鼎一声嗡颤，人王一步走出，一同走出的还有诸天神将们。
　　他们的神色，皆是决绝的。
　　若太古路需血骨铺筑，那他们，都甘愿做那一块块垫脚石。
　　“再试最后一次。”
　　女帝轻唇微启，嘴角有鲜血淌溢，不到万不得已，不会献祭神将。
　　她这一语，是苍白无力的。
　　这段时日，已前后试了好机会，她在巅峰状态、众帝也在巅峰状态，依旧无法接续到对面的太古路，再试一次，结局还是一样的。
　　这，便是帝的逃避。
　　或许，只有真正看不到希望，她才会做出那个血色的抉择。
　　不知何时，她才起身。
　　如她这般，众帝也集体起身，包括帝荒在内，长发都多了银丝。
　　为恢复帝道神力，基本都献祭了寿元。
　　而这一次，他们献祭的最多，最后一次尝试，关乎神将们的命。
　　嗡！
　　伴着一声嗡隆，太古路剧烈颤动，一寸寸蔓延，速度由慢到快。
　　未过多久，红颜便踉跄的褪下。
　　战神刑天一步上前，接上了她的位置，继而便是帝荒，后羿替补。
　　剑神与剑尊他们，也时刻都在准备着。
　　身后的众帝，接替了几个来回，皆已力不从心，只有最前方的女帝，自始至终都屹立不倒，雪白的长发，都映出了一缕岁月灰尘。
　　这是一条漫长的征途，无硝烟战火，却更甚殊死血战。
　　曾有一瞬，女帝能望见对面太古路，前前后后几次，也都能望得见，可望见与接续是两个概念，期间的那段虚无，便是一道鸿沟。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　吐血声频频响起，众位大帝撑不住了，一个接一个的倒下。
　　连帝荒，也在摇摇欲坠中，瘫倒了下去。
　　屹立尽头的女帝，未有动弹，依旧抬着双臂，依旧五指张开朝向对面，竭力调动永恒，竟独自一人支撑大阵，要越过虚无的鸿沟。
　　奈何，无力回天。
　　她也喷了血，永恒不朽的仙躯，终是伴着一缕微风倒下了。
　　那一瞬，她静的吓人。
　　身后众帝脸庞也是苍白的，再次失败，女帝或许真会献祭生灵。
　　而诸天神将们，都已出了混沌鼎。
　　早有觉悟，只不过来的比想象中来的早了些，他们还是有用途的。
　　女帝静若磐石，沉默不语。
　　神将们未说话，都在默默等待，他们的献祭，会很有意义。
　　蓦的，纹丝不动的女帝，豁的回了眸。
　　她不止回了眸，还豁的起了身，暗淡的美眸，绽放了璀璨的永恒。
　　众帝皱眉、众神将诧异，也随之转了身。
　　入目，便见一道璀璨的金光，自西方的苍穹划天而来，定眸去遥望，并非是金光，而是个人，在昏暗天际，划了一道优美的弧线。
　　那是叶辰的法身，一路风雷挂闪电。
　　距离还很远，许有百万里，可女帝望得见，众帝与神将也望得见。
　　“那货，看着咋这般面熟嘞！”
　　“嗯，像叶辰那贱人，老夫掐指一算，该是他的圣战法身。”
　　“很显然，那厮还活着。”
　　众老神将们，摸下巴的摸下巴，捋胡须的捋胡须，唧唧歪歪的没完，一双双本该暗淡的眸，此刻都锃光瓦亮，已有人在咧嘴笑了。
　　“你，究竟要赚苍生多少泪。”
　　红颜泪眼朦胧，视线虽模糊了，可法身的身影，却是无比清晰。
　　“老大说，等他。”
　　法身开口，一声嘶吼嚎的霸气侧漏，未到这片天地，身体便虚幻了，一寸接一寸的消散了，终是在消散前，将本尊的话给带到了。
　　“天帝境。”
　　女帝嫣然一笑，多日的阴霾，因法身一语，荡然无存了。


3105.第3105章 大帝元神天帝躯
　　“大楚第十皇，干得漂亮。”
　　昏暗的太古路，满是嘶嚎声，诸天神将们各个都亢奋了。
　　“真有你的，天帝级了。”
　　人王唏嘘啧舌，一场悲一场喜，来的让人措手不及，总觉在做梦。
　　“只有法身，本尊哪去了。”
　　小猿皇搔了搔猴儿毛，平日不靠谱，此刻眼角有泪。
　　“该是在诸天。”
　　造化神王捋了胡须，已能猜出个大概，叶辰多半绕到了诸天。
　　这些，并不重要。
　　重要的是，那个叫叶辰的贱人，还尚在人世，且已进阶到了天帝。
　　“真特么小强的命啊！”
　　惊喜之后，便是一片谩骂，如红颜所说，叶辰真就赚了太多苍生泪，他死一回就哭一回，给先辈们上坟，都没流过这么多的眼泪。
　　“俺就说嘛！
　　老大命不该绝。”
　　混沌鼎活跃了，先前蔫不拉几，如今漫天乱窜，还有混沌火混沌雷，也不是一般的精神，与主人联系已断，但情感还是有延续的。
　　“你家这后辈，貌似已成精了。”
　　刑天看了帝荒，神色那叫一个羡慕，战体一脉咋没这么优秀的呢？
　　帝荒只笑不语。
　　此番，真就给他惊到了，叶辰竟真活着，万古一帝，当之无愧了。
　　女帝又露了一抹笑，疲惫的坐下了。
　　无需去问，便知叶辰在诸天，之所以派法身来，本尊多半在修复大阵，冥冥阵法的缺憾，她是知道的，这才无暇他顾留在了诸天。
　　她会等，等叶辰归来。
　　有天帝圣体分担压力，或许无众帝帮忙，便能一路接续到对面。
　　所以说，叶辰那个变数，能左右战局。
　　因叶辰活着，这片天地再无阴霾，诸天神将们还搬出了酒坛。
　　女帝未闲着，又施了永恒仙力。
　　太古路未能接续，还在往回缩，需用永恒减缓其趋势，这些时日来，她都是这般做的，正因有她撑着，境况才没想象中那般糟糕。
　　诸天，叶辰已回了玉女峰。
　　老树下，瑶池静静盘坐，伤势已复原，在寻突破巅峰的契机。
　　这若换做普通的帝，或许无可能。
　　不过，她非一般的帝，虽是年轻，却悟了梦道，能在梦中悟道。
　　“老爹。”
　　叶灵现身，扑倒了叶辰怀中，再也压抑不住，哭的泪眼婆娑。
　　叶辰笑的温和，抚着女儿的小脑袋。
　　身为一个父亲，他是心疼的，他的女儿也如他的妻子，战的很艰难，有一种后怕，至今萦绕在心田，得亏回来，不然大楚就没了。
　　夜，逐渐深了。
　　叶灵已沉沉睡去，多少年了，第一次睡的这般恬适安详。
　　她睡了，瑶池却醒了。
　　她的眸略显暗淡，梦中有千年，千年的悟道，依旧未能突破巅峰。
　　“入我肉身。”
　　叶辰盘膝而坐，元神随之出窍，让出了自己的天帝之躯。
　　瑶池颔首，亦元神离体。
　　时隔多年，她再次入了叶辰肉身，说不定，真有一场造化。
　　叶辰坐在了老树下，静静看着。
　　成了天帝，眼界奇高，对某些古老传承的联系，已能看出些端倪了，如荒古圣体与瑶池仙体，是有很深的渊源的，两者在古老年代，该是同出一脉，因时光蹉跎，一脉鼎盛，另一脉却是淡化了。
　　然，渊源是存在的，便如肉身与元神的结合。
　　这一点，早在当年便已见分晓，互换肉身，两人皆得了机缘造化。
　　“入瑶池的肉身，过来聊聊天呗！”
　　冥帝颇不安分，一话打断了叶辰思绪，俩眼锃光瓦亮的。
　　叶辰未言语，瞥了一眼冥界。
　　这个眼神儿，怎么说嘞！
　　看的冥帝一阵尿颤，瞬间变老实了。
　　叶辰收眸，没空搭理冥帝。
　　等着吧！
　　等太古洪荒的列代至尊归来，必会找冥帝聊聊，至于怎么聊，至于聊什么，那就要列代至尊的心情了，画面多半很血腥。
　　“吾等那一日，等了好多年了。”
　　道祖虽未说话，可那副神态，却很好的阐述了这句话，谁都不等的，就等东华女帝，那尊小女帝的脾气，可不怎么好；帝荒的脾气，也不怎么好，俩人凑一块，去冥帝那逛一圈儿，该是很热闹。
　　沐浴着月光，东荒女帝已沉湎道境中。
　　她的元神真身，晶莹剔透，融在叶辰永恒帝躯中，竟能完美的契合，或者说，是叶辰帝躯契合她元神，永恒是兼容世间所有道的。
　　叶辰双目已微眯，能一眼洞悉。
　　不难得见，瑶池的元神在蜕变，道也在涅槃，得益于永恒，搞不好，真能激发潜在神力，从而逆天进阶，他也相信姬凝霜做的到。
　　“你个贱人，还活着呢？”
　　熊二来了，大半夜不睡觉，抱着一个大酒坛上来了，因天赋的缘故，他不属诸天神将，本在自封中，被他家的宝贝儿子给唤醒了。
　　哐当！
　　那厮放下了酒坛，未看叶辰，凑到了瑶池的肉身前，转着圈儿的看，比起叶辰，更待见叶辰的媳妇们，手还不老实，总想摸一摸。
　　他这举动，很好阐述了一个真理：见色忘友。
　　叶辰抬手，隔着老远把熊二拎了过来，几日不见，胆量见长啊！
　　“喝酒喝酒。”
　　熊二咧嘴直笑，扯淡归扯淡，真情还是有的，煽情的不要。
　　“一把老骨头，都不忍心揍你了。”
　　叶辰笑着，一手按在了熊二天灵盖，以永恒笼暮了熊二全身。
　　这熊小胖子，已时日无多了。
　　还好，他是一尊天帝，对永恒参悟足够深，能替其稳住寿根。
　　“前世今生两个轮回，活的够久了。”
　　熊二笑的倒也洒脱，鬓发已白，真无那等心力调皮捣蛋了。
　　叶辰默然，心境缅怀。
　　犹记得，当年在藏书阁头回见熊二时，真叫一个逗乐。
　　蓦的，微风轻拂。
　　叶辰只觉一股力量袭来，强的让他无法抗拒，来自他的帝躯。
　　只一瞬，瑶池元神被震出他帝躯。
　　也是在那一瞬，他的元神，被扯入了自己的肉身中。
　　待他稳住，瑶池已回归自身帝躯。
　　如诡异一幕，来的太突兀，饶是他天帝境都猝不及防，身侧的熊二，更是一脸的懵，主动换肉身他见过，被动换元神还是头回见。
　　叶辰起身，蹲在了瑶池身前。
　　未等言语，姬凝霜便开了眸，眼波朦胧，独有一抹女子的风情万种，轻轻伸了玉臂，揽了叶辰的脖子，似水的眸，自带某种魔力。
　　“小哥哥，良辰美景日，风花雪月时。”
　　瑶池笑的妖娆，轻柔而魅惑，一句小哥哥，喊的人通体酥麻。
　　“这是...发浪了？”
　　熊二嘴巴半张，看的俩眼圆溜溜的，他记忆中的姬凝霜，温柔婉约，还是第一次见这等姿态，知道的是女帝，不知道的，还以为是青.楼跑出来的，莫说叶辰，连他这个看客，都不由心猿意马了。
　　“有意思。”
　　冥帝捋了胡须，本已睡下，这开眸一瞧，哎呀？
　　有福利。
　　非礼勿视。
　　相比这货，道祖就含蓄多了，至少，他无一丝一毫的猥琐想法。
　　再看叶辰，就眉宇微皱了。
　　瑶池这等姿态，他不是没见过，与中日月禁咒时，如出一辙。
　　可他想不通，换肉身咋换出日月禁咒了。
　　还是说，换肉身不止有机缘和造化，还有一些个扯淡的桥段。
　　“小哥哥，人家不美吗？”
　　瑶池的脸颊，已凑了上来，一抹迷人的女子香，沁人心脾。
　　“美。”
　　叶辰一笑，一指点在了瑶池眉心，将其送入了沉睡。
　　“这啥情况。”
　　熊二跑来，一个劲儿的打激灵，一个小哥哥喊的浑身起鸡皮疙瘩。
　　“哪凉快哪待着去。”
　　叶辰拂手，送走了熊二，顺带将熊二这段记忆，一并抹除了。
　　“日月禁咒，是个好东西。”
　　冥帝一语意味深长，俨然已无睡意，坐的板板整整，就等着看那啥，禁咒其实很好解，无需啥个灵丹妙药，同床共枕比啥都直接。
　　“洗干净等我。”
　　叶辰随意回了一句，冥帝的这段记忆，也得抽空给他抹除了。
　　他已起身，将瑶池放在了云团上。
　　他不认为这是日月禁咒，禁咒再强，也迷惑不了一尊中阶大帝。
　　因此，问题还是出在换肉身上。
　　他伸了手指，放在了瑶池眉心，施了永恒仙法，窥看其元神。
　　这一看，他双眸不由微眯成线。
　　如他所料，是瑶池的元神出了问题，被某种诡异的神力祸乱了神智，他笃定，若瑶池还醒着，会出现多种性情，便形似人格分裂。
　　“该是元神与肉身不对等。”
　　道祖给了一个猜测，姬凝霜是大帝级元神，而叶辰，却是天帝之躯，如此元神融肉身，滋生了莫名的力量，连帝的神智都能祸乱。
　　“吾以为，是日月禁咒。”
　　冥帝神色语重心长，不改看好戏的初心，也就这点儿出息了。
　　叶辰已收手，揣着手看了又看。
　　良久，他才深吸了一口气，道祖猜的不假，但也只猜对了一半。
　　的确是元神与肉身不对等。
　　除此之外，便是瑶池仙体一脉潜藏的神力，因圣体被激发，那力量太庞大，来的也太突兀，乃至中阶大帝境的姬凝霜，都未能扛住，他的帝躯残留有神智，蓦的震出姬凝霜的元神，该是在救她。
　　“两脉的渊源，果是不一般。”
　　叶辰轻喃，小看了瑶池仙体，也小看了两血脉间的诡异联系。
　　不过，姬凝霜神智祸乱，不一定是坏事。
　　若这是一场劫，那劫后必有造化，或许，能成为瑶池进阶的契机。
　　这般想着，他入了姬凝霜的梦。


3106.第3106章 问题不大
　　虚幻的梦境，缭绕朦胧。
　　叶辰望见了瑶池，静静悬在缥缈，沐浴着芳华，如梦似幻。
　　他缓缓走进，定眸凝看。
　　姬凝霜的心神，在沉眠之中，周身有奥妙仙则环绕，亦有天音响彻，虽是在梦境中，却有古老异象，勾勒出了一幅幅绚丽的画面。
　　蜕变！
　　叶辰轻喃，真正确定了猜测，这场劫难中有机缘造化。
　　他未走，就立在瑶池身侧。
　　多少年了，他还是第一次这般默默注视着自己的妻子，虽只几千岁，可自她身上，却能寻到万年的风尘，梦中时光也有岁月痕迹。
　　看了良久，他才转身。
　　再回现实，他独自一人出了玉女峰，依旧在窥看冥冥大阵。
　　“她，如何了。”
　　道祖忍不住问道，颇想知道，东荒女帝是否安然无恙。
　　“问题不大。”
　　叶辰随意回道，伸手拨弄了乾坤，使大阵能正常运转，瑶池会进阶，仅时间问题，自然越早越好，太古路那边，女帝未必撑得住。
　　道祖未言语，狠狠吸了一口气。
　　天帝级的圣体，是诸天的一员大将，可不能在牵制在诸天。
　　走着走着，叶辰便消失了。
　　随后，便有一声霸气侧漏的惨叫，自地府传遍了天地人三界。
　　乃冥帝，被叶天帝撂倒了。
　　圣体很强势，抹了冥帝些许记忆，可不能让他出去瞎咧咧。
　　至于道祖，还是很自觉的，自行抹除。
　　这夜，叶辰足够忙碌，在三界来回跑，刻下了一道又一道永恒印记，以永恒的神力相连，勾勒出了一条永恒仙河，自人界流向冥界，又自冥界淌向天界，最后，再有天界重入人界，如此成循环。
　　“那...那是啥？”
　　苍生多仰眸眺望，能清楚望见一条璀璨的仙河，横贯三界。
　　“传说中的永恒？”
　　颇多老辈人喃语，修为虽不高，战力虽不强，却独有一份超高眼界，自那条璀璨仙河中，闻到了不朽的力量，守护着世间的光明。
　　守护一词，用的恰到好处。
　　叶辰勾勒的永恒仙河，会是一道守护，如当年环绕玄荒的璨璨星海，不同的是，星海护的是玄荒；而仙河，护的则是天地人三界。
　　“天帝之神通，果是夺天造化。”
　　道祖心中唏嘘，如这等大手段，巅峰帝境的他，远远做不到。
　　“永恒。”
　　自昏睡中醒来的冥帝，看的神色怔怔，真正见识了何为不朽。
　　叶辰未停，还在频频施法。
　　他勾勒的永恒仙河，加在了冥冥大阵上，是天地人三界的守护盾甲，亦是万域诸天的遮掩云雾，有这条仙河在，外域再想寻到诸天，怕是没那般容易了，若在修复了冥冥大阵，三界会安全很多。
　　这，还未完。
　　他造了永恒光柱，杵在了诸天星空，比擎天魔柱还大上一圈。
　　此光柱上，可有永恒禁制。
　　这等禁制，是自行触发的，若有魔柱降临，必有永恒光晕铺向八荒，会在第一时间，毁灭擎天魔柱，当是给姬凝霜减轻一些压力。
　　而后，便是天冥两界。
　　叶天帝大魄力，如人界的永恒光柱，他也在天冥两界铸了一根。
　　不过，这些终究是外力。
　　欲让诸天稳住阵脚，还得修那复冥冥大阵，不止能遮掩三界的气息，还能加强对外域的压制，女帝布下的大阵，他远远比不了的。
　　“这根柱子，好使不。”
　　冥帝揣着手，绕着永恒光柱，已来回转了好几圈儿，时而也会伸手敲敲光柱，塑有不朽的力量，自九幽黄泉，贯穿到了缥缈峰巅。
　　好不好使，一试便知。
　　他看时，有外域魔柱降临冥界，一瞬间便来了十几根，皆魔煞汹涌，未见有人出，便闻暴虐之气，更有至尊威压，自内蔓延而出。
　　嗡！
　　永恒光柱嗡的一颤，璀璨光晕横铺四方，所过之处，冥界不受影像，倒是十几根擎天魔柱，被一根接一根的毁掉，直接撞灭成灰。
　　好使！
　　冥帝摸了下巴，贼看好永恒光柱，若他年外域攻入，若他无暇他顾，这根璀璨的光柱，便能替他毁掉魔柱，它的确是分担压力的。
　　叶大帝的杰作，还是很高大上的。
　　不过，这光柱并非永恒不朽的，在出光晕之后，神则便暗淡了些许，也便是说，每出一次光晕，威力便会减弱一分，直至某个极限，直至永恒堕灭，光柱自会消散，如吃丹药，吃一颗便少一颗。
　　“若是可以，便多造些永恒光柱。”
　　冥帝捋了胡须，很是深沉的看了一眼叶辰，脸皮不是一般的厚。
　　“好说。”
　　叶辰留下一语，便回了人界。
　　他是真真的大魄力，每到一处星空，都会铸出一根永恒光柱。
　　遥望而出，一根根光柱，俨然已成靓丽的风景。
　　冥帝看的嘴角直扯，叶辰倒听话，造了很多光柱，但基本都在人界，比起他与道祖，那货貌似更担心瑶池，生怕他年瑶池扛不住。
　　起！
　　叶辰一声铿锵，一根永恒光柱又拔地而起，很大很晃眼。
　　对冥帝的眼神儿，他直接无视。
　　开玩笑，那可是我家的亲媳妇，我不心疼谁心疼，至于你与道祖嘛！
　　你们皮糙肉厚，能打又能抗，死不了的，本帝也很好看你俩。
　　道祖干咳，揣着手走开了。
　　这尊巅峰帝，还是很有上进心的，大半夜的不睡觉，满天界的刻禁制，老话说得好，自个动手丰衣足食，虽不能造出那等永恒光柱，却能造出帝道光柱，毁不掉天帝魔柱，毁大帝级的绰绰有余。
　　这些年，他都是这般过来的。
　　不足的是，铸帝道光柱极耗神力，而且也如永恒光柱，非永久长存，它也有一个特定的时限，会受岁月侵蚀，会渐渐消弭于世间。
　　冥帝也收眸，专心干正事儿。
　　其实，天庭女帝走时，也曾留有颇多禁制，奈何冥冥大阵有缺。
　　诸天星空，叶辰已累到虚脱。
　　如道祖所言，铸造这等光柱，很耗神力的，饶是他都力竭了。
　　望着颇多光柱，他露了疲惫的笑。
　　可以这么说，每多一根永恒光柱，瑶池和人界便多一分安全。
　　天帝也是人，也是有私心的。
　　天色近黎明，他才回大楚，在虚弱状态，又强行铸了一根永恒光柱，日后，会有很长一段岁月不在诸天，光柱会代替他守护诸天。
　　“这，又是啥。”
　　夜里的大楚，颇多修士被惊醒了，绕着光柱上下左右的打量。
　　“好东西。”
　　叶辰一笑，拖着疲惫的身体走向了恒岳，没空找好友们叙旧。
　　玉女峰，叶灵已醒来，守着瑶池。
　　叶辰从天而降，一眼洞悉瑶池状态，神智正逐渐恢复清醒。
　　外界一夜，梦中或许已千年。
　　叶辰疲惫的坐在了老树下，小叶灵也懂事儿，为他捏肩捶背。
　　未多久，他的肩膀湿润了。
　　乃叶灵的泪，浸湿他的衣衫，她，该是经历了太多的血战，也见多了尸山和血海，曾亲眼目睹一个个熟悉的人，倒在那血泊之中。
　　“这条仙路，便是这般残酷。”
　　叶辰话语温和，是曾见过绝望的，太知道无助时的那份恐惧。
　　他，早已厌倦了血腥味。
　　然，年少时天下太平的宏愿，至今依旧是初心，需一路逆天而行。
　　“灵儿不怕。”
　　小丫头燃尽了眸中的泪，会渐渐去习惯那条血骨铺筑的路。
　　蓦的，微风轻拂。
　　有人来了玉女峰，披着染血的铠甲，正是那李逍遥。
　　叶辰见之，眉宇微皱了一下。
　　天帝级的眼界，自能堪破真相，从未想过，那个人竟还活着。
　　待收眸，他瞥向了冥界。
　　当年，他与瑶池入地府，曾自深处嗅到过一抹神秘气息，如今看来，是与李逍遥有关的，那时之所以未看出，多半是冥帝把李逍遥，放在了女帝时空身的一侧，用女帝的气息，掩盖了那份契机。
　　“真有你的。”
　　叶辰的笑，不怎么和悦，脸庞还有些黑，好似已猜出冥帝的心思。
　　“愿天下，有情人终成眷属。”
　　冥帝语重心长道，可这话自他口中说出，咋听都不像那回事儿。
　　“见过前辈。”
　　李逍遥已上前，拱手俯身，是个颇懂礼数的好孩子。
　　“吾不插手，看你自个本事。”
　　叶辰微笑，此话也只李逍遥听得见，着实比当年看的顺眼多了。
　　叶灵不语，自始至终都如此。
　　对这个身披铠甲的青年，她印象颇深，是一尊货真价实的少年帝级，逢有外域入侵，逢有陷阵杀敌，他都是与她并肩而战的那个。
　　有一种感觉，还是很熟悉的。
　　叶辰拍了拍尘土，缓缓起了身，去了一间间闺房，去看妻子们。
　　老树下，留给了两个命苦的后辈。
　　其后，还有不少人来，如张子凡、如紫府仙体，皆是新一代的天骄，是来觐见叶天帝的，可见了李逍遥，那眼神儿都不怎么和善。
　　夜，又悄然降临。
　　叶辰祭了道音，当时传道受业，颇看好这群小辈，都能撑起门面。
　　“其实，俺们是来提亲的。”
　　烈火战体颇不安分，悟道时还不忘逗乐，丝毫不怕叶辰威严。
　　叶辰未答话，安心刻木雕。
　　怎么说嘞！
　　想拱他家的小白菜，得抗揍才行，免得出人命。
　　而烈火战体，已然飞了出去。
　　是叶灵，亲自给他送走的，悟道便悟道，唧唧歪歪的...找打。


3107.第3107章 瑶池巅峰
　　昏暗的太古路，黯淡无光。
　　最远处的尽头，人影乌泱，乃诸天神将们，喝的脸红脖子粗。
　　等待是漫长的，总得找点儿乐子。
　　众帝皆盘膝，还在恢复自身神力，至于女帝，依旧在撑着尽头。
　　“叶辰那厮，不会迷路了吧！”
　　东周武王灌了一口酒，已不知第几次遥望西方天地了。
　　“该是诸天有难，无暇他顾。”
　　造化神王悠悠道，外域那帮兔崽子，绝不会让三界安生了。
　　对此，女帝最清楚。
　　冥冥大阵的缺憾，便如一个大窟窿，时日越久，它裂开的便会越大，叶辰至今未到，多半在着手修复，前提是，瑶池能进阶巅峰。
　　说到底，那是她留下的烂摊子。
　　也得亏叶辰绕道诸天，也得亏他悟了永恒，不然，后果难预料。
　　“成了。”
　　蓦的，她轻唇微启，望了一眼浩渺苍穹，无人听见她说话。
　　话落，便见玉女峰有一道仙霞冲宵。
　　东荒女帝醒了，在梦中足用了千年，才恢复了神智，跨过了那场劫，搏了一个逆天造化，自大帝境中阶，一路杀到了大帝巅峰境。
　　尴尬！
　　冥帝一声干咳，遥想他当年，为进阶巅峰，耗费了多少沧海桑田哪！
　　那尊小女帝倒好，一路如开了神级挂，一千多年便到了巅峰。
　　道祖的笑，也不怎么自然。
　　圣体家的人，都是逆天的人才，最年轻的少年帝、最年轻的巅峰帝、最年轻的天帝级，都在他们家，准帝到天帝之最，全垄断了。
　　去看东荒女帝，真真风华绝代。
　　整个玉女峰、整个大楚，都有帝道异象演化，万物皆有灵性。
　　叶辰已入星空。
　　瑶池进阶，三尊帝修为齐肩，三界勉强平衡了，他以永恒拨弄乾坤，也是以永恒，做了一个补丁，弥补大阵缺憾，使其正常运转。
　　这，也是一个颇耗神力的技术活。
　　因缺憾弥补，苍生顿觉乾坤更为浩瀚，冥冥压制也强了一分，此刻，若再有外域入侵，上到至尊，下到魔兵，必会遭更强的压制。
　　这一日，三界异彩喷薄，有仙瀑自九霄倾泻。
　　冥冥大阵又正常运转了，冥冥中的漏洞，终是被永恒填补了。
　　待叶辰真正定身，已是天荒星空。
　　他留给苍生的，还是一道背影，补了大阵缺憾，落了一个满身疲惫，但凡能望见他者，都能自他的背影中，寻到一抹古老的沧桑。
　　“愿诸天远征军归来时，三界还在。”
　　叶辰背着诸天，吐露了一声沙哑的话语，随之便开了太古路的门。
　　世人目送下，他渐行渐远。
　　大楚的第十皇者，帝中的至尊，连与亲人道别的时间都没有。
　　叶灵很懂事，东荒女帝也只目送。
　　待太古路门户闭合，世人都还在看着那方，那会是另一条征途。
　　“九娘。”
　　叶灵颔首低眸，轻轻拽了瑶池的衣角，眸有水雾在萦绕。
　　“你的父亲，从未让苍生失望过。”
　　姬凝霜轻语一笑，轻抚着叶灵的小脑袋，望的却是天荒的方向。
　　“老了老了，也没个人疼。”
　　冥帝唉声叹气，捂着个老腰，又在兢兢业业的铸造帝道光柱。
　　道祖也一样，很有上进心。
　　没办法，几乎所有的永恒光柱，都特么被叶辰杵在了人界。
　　“疗伤，尽快疗伤。”
　　送走了叶辰，世人各自回了洞府，外域随时都可能攻过来。
　　瑶池也转了身，需稳固境界。
　　满目疮痍的诸天，终是迎来一次宝贵的休养生息，而那条永恒仙河，那一根根璀璨的永恒光柱，都满载着光明，会照灭世间黑暗。
　　这边，叶辰一路风雷挂闪电。
　　他的眸中，藏着一抹忧虑，缺憾是虽补上了，不代表就完整了。
　　毕竟，冥冥大阵是由女帝所布。
　　也便是说，大阵还有再破损的可能，留给他们的时间或许不多。
　　说话间，他出了通道，重入太古路。
　　这一路，可谓畅通无阻，他的速度，也快到了齐肩永恒。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　太古路不平静，路过之处，有裂缝炸开，有外域至尊偷入过来。
　　对此，叶辰毫不留情，来多少灭多少。
　　昏暗的天地，映出了光明，乃璀璨的永恒仙河，一路吞天纳地。
　　“永恒...仙河。”
　　太古路的最尽头，女帝蓦的回首，未瞧见叶辰，却嗅到了永恒仙河，她的语气难掩诧异，一路寻了这么久都未寻到，竟在叶辰那。
　　“动静这般大，该是咱家叶天帝来了。”
　　小猿皇随意扔了酒壶，搔着猴毛起了身，暗淡的眸璨璨生辉。
　　“未见人影，先见逼格。”
　　人王揉了眼，也不知喝醉了，还是被某人的光辉晃到眼睛了。
　　轰！
　　伴着一声轰隆，整条太古路都剧烈一颤，乃叶辰脚掌落地声。
　　他的身影，终是映入了世人眼帘。
　　那一瞬，除却女帝，包括众帝在内，都不免心灵一颤，他威压太强，气势也足够恢宏，明明是一个人，却宛若整个寰宇压了过来。
　　“老大。”
　　混沌鼎如一道神芒，已迎了过去，一起的还有混沌火和混沌雷。
　　“让众位，久等了。”
　　叶辰瞬身而至，路过红颜时，还摸了摸红颜绝世的容颜。
　　红颜斜了一眼，美眸又冒火。
　　非礼勿视，众帝多揣了手，明目张胆调戏帝道圣体，只叶辰敢。
　　“真小看你了。”
　　淡漠如女帝，也露了一抹嫣然，叶辰归来，着实振奋人心。
　　“给我些许时间。”
　　叶辰盘膝而坐，神力是枯竭的，修复大阵几乎耗了个干净。
　　无人叨扰，众神将也被塞入混沌鼎。
　　不过，那些个人才，可不会安分了，鼎口露了一排的脑袋瓜。
　　“拜把子兄弟，你俩尴尬不。”
　　日月神子瞥了一眼夔牛与小猿皇，人都天帝了，你俩还是准帝。
　　“上面有老家伙们的顶着呢？”
　　俩人倒也看得开，瞧吞天魔尊那些至强巅峰，才是真的尴尬。
　　外界，众帝已围了叶辰，灌入着神力。
　　叶辰神力枯竭，他们的神力，会是力量的种子，以此开枝散叶。
　　要说神通最广大的，还是天庭女帝。
　　她不知施了何种仙法，一指轻点在叶辰眉心，牵引了其体内的永恒仙河，可怕的力量，极尽复苏，永恒不朽的神力，磅礴如海洋。
　　“这永恒仙河，何等来历。”
　　叶辰闭眸传音，永恒力量来的太突兀，饶是他都不由一声闷哼。
　　“天然而成，不朽不竭。”
　　女帝轻语，随之收了玉指，话语颇多深意，日后，会用到这永恒仙河，譬如，遭遇无法对抗的强敌，便能以仙河开辟出另一条太古路，或许比接续太古路耗费的时间更多，但，却是能避过强敌。
　　这条路，只有到万不得已时才会走。
　　开辟太古路，远比接续太古路要艰难的多，最恶心的是太耗时间。
　　良久，叶辰才稳住了永恒，豁的起身。
　　同一瞬，女帝单手结了印，脚下又浮现出那座古老的仙阵。
　　叶辰上前，与之并肩。
　　身后，则是帝荒与红颜，至于剩下的帝，皆是后补。
　　嗡！
　　嗡声顿起，还在往回缩的太古路，猛地朝外延伸出去，其速度之快，看的众帝都心惊，多了一尊天帝圣体，真就一天一地的差距。
　　感受最真切的，还是女帝。
　　叶辰归来之前，她一人承受了九成压力，如今，与叶辰五五分了。
　　“轻松不少。”
　　红颜一语轻笑，有两尊大神搁前面顶着，压力已降到了最低。
　　“貌似没咱啥事儿了。”
　　第四神将一声干咳，瞧太古路接续的速度，怎一个猛字了得，照这架势，何需他们替补，便是一路接到对面，而且，还毫无压力。
　　“三界如何了。”
　　天庭女帝侧眸，看了一眼叶辰，终是问出了这个问题。
　　“诸天气运，浩然长存。”
　　叶辰一笑，永恒仙光更强盛，因女帝牵引，顿觉永恒仙河奥妙无穷，在源源不断的提供神力，帝荒和红颜越来越弱，他恰巧相反。
　　女帝笑着收眸，体绕的永恒，也绚丽不少。
　　两人同施永恒，太古路接续的速度，又猛地提升了一大截。
　　“望见了。”
　　还是小灵娃，一声咋呼颇响亮，已能隐约瞧见对面的太古路。
　　“外域的阵容，着实不小。”
　　刑天拎出了战斧，比小灵娃看的更清晰，对面太古路尽头，立满了人影，滔天的魔煞，掩了那片天地，大帝不少，天帝级亦颇多。
　　“速战速决。”
　　后羿也拎出了战戈，狠狠扭动着脖子，准备大干一场了。
　　“咱五个打酱油就好。”
　　位面之子看了看第四神将，也瞧了瞧剑尊与剑神，如今他们可谓兵强马壮，一尊天帝级的女帝，一尊天帝级的圣体，阵容够强悍。
　　轰！
　　不久后，轰声响满乾坤，东西两截太古路轰然碰撞。
　　瞬间，外域至尊被震翻一大片。
　　天帝级还好，帝道圣魔也还好，魔兵魔将就惨了，当场魂飞魄散。
　　战！
　　刑天嘶喝，拎着战斧一马当先，身侧乃后羿，也是战意无匹。
　　完事儿，他俩就被叶辰一手一个拎了回来。
　　而后，这两尊大帝便被叶天帝扔进了他的混沌鼎中，一同被收入的，还有帝荒和红颜他们，既是速战速决，他有更加直接的方法。
　　如今，外域至尊阵容足够大，来场天劫更应时衬景。


3108.第3108章 坑外域至尊
　　轰！
　　轰隆隆！
　　昏暗的太古路，顿的乌云密布，苍缈电闪雷鸣。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　帝道的血光，频频炸开，外域至尊惨烈无比，稀里糊涂被动应劫。
　　“该死。”
　　外域天帝级怒嚎，硬抗毁灭雷电，亡命遁出了那片天地，没有最惨，只有更惨，且火气不是一般的大，先前都杵在太古路尽头看对面，总觉有东西撞过来了，完事儿，就被震的没站稳，待站稳了，便来了更恶心的，亿万雷霆凌天倾泻，被劈的那叫一个懵逼。
　　连天帝级都如此，更莫说大帝了。
　　抬眸眺望，圣体天帝劫中，一尊尊大帝，一尊接一尊的被雷劈灭。
　　那，是一副无法无天的画面。
　　无论大帝亦或天帝，皆威震寰宇的至尊，如今一个个都成了小虾米，天帝级尚能强行遁出，而一众大帝，则被当场送入了鬼门关。
　　本是人影漫天，此刻瞬时空旷。
　　圣体的天帝神罚，真真霸道无双，一顿雷劈不知捎走多少至尊。
　　啊....！
　　嘶吼哀嚎声不绝，乃外域大帝临死前发自灵魂的咆哮，死的太特么憋屈了，好歹也是至尊，未战死在沙场，却被漫天雷电劈灭了。
　　“这么多次天劫坑人，就属这回养眼。”
　　神将们咧嘴又啧舌，看的那叫一个神色缅怀啊！
　　叶辰善用天劫造势，在诸天坑天坑地坑蚂蚁，如今到了太古路，依旧秉持那份初心，一人渡劫没意思，人多才热闹，啥个准帝大圣，都已看不上了，级别已升到了至尊级，纵观万古历史，多半只他能干的出来。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　世人看时，天帝劫愈发强横，漫天雷电倾泻，淹没了太古乾坤。
　　啊....！
　　惨叫声是凄厉的，外域大帝亡命遁逃，底蕴雄厚者，尚能逃出生天；底蕴孱弱者，还未等冲出天劫范围，便被寂灭雷霆剿灭成灰。
　　“尔等，走得了？”
　　叶辰冷哼，声音自带雷霆之威，震的苍天都寸寸崩塌，外域至尊玩儿命的逃，他则死命的追，头顶着天帝雷劫，哪人多便往哪凑。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　更多外域至尊遭殃，速度不及叶辰，一旦被追上，下场不要太好。
　　“该死，当真该死。”
　　已遁到外围的外域天帝，披头散发，咬牙切齿的低吼，至今都未弄明白，究竟哪来的天帝圣体，圣体一脉可没有证道成帝的先例。
　　“无论是谁，速速击杀。”
　　两尊厄魔天帝暴喝，一左一右杀过来，隔天打出了帝道攻伐。
　　与之一道的，足有几十尊天帝。
　　他们倒不傻，知道寻根源，屠灭了渡劫者，天帝劫自会消散。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　帝道攻伐毁天灭地，刀芒、元神剑、掌印、拳影....满天都是。
　　叶辰冷笑，瞬身遁入了梦境。
　　待他再现身，已是外域至尊所在的那片天地，就落在了人群中间。
　　他到了，天帝神罚也跟着到了。
　　其后的场面，就一发不可收拾了，几十尊天帝无一例外皆中招。
　　“该死。”
　　怒嚎声又起，天帝也不敢硬抗雷劫，拖着血淋帝躯漫天遁逃。
　　“霸道。”
　　神将们看的神色怔怔，是眼见着一尊天魔天帝，被天劫毁灭了肉身，被雷霆劈灭了元神，到了都未冲出来，所谓的天帝底蕴、法则、神力，在圣体的神罚面前，皆成可笑的摆设，难逃灰飞烟灭。
　　这边，天庭女帝已腾出手来。
　　见叶辰天帝劫，她亦心有余悸，妄自踏入天劫范围，必有厄难。
　　她未闲着，挽弓搭箭。
　　永恒的仙箭，携有摧枯拉朽的毁灭之威，如仙芒划过天穹。
　　噗！
　　帝道血花绽放，一尊方才遁出雷劫的厄魔天帝，被她一箭射穿。
　　啊....！
　　厄魔天帝嘶吼，帝躯因雷劫而崩毁，仅剩的元神，也难逃女帝绝灭，被永恒箭寸寸化灭，天帝也难逆转永恒不朽，当场魂飞魄散。
　　女帝看都未看，又挽弓如满月。
　　永恒的箭，还是那般绚丽，萦有不朽之光，塑有绝灭之力。
　　噗！
　　又是帝道血光，于苍穹炸开，继厄魔帝之后，一尊天魔天帝被射灭，若在巅峰状态，许能扛住这一箭，奈何被雷劈的只剩半条命。
　　“天帝啊！
　　咋跟闹着玩儿似的。”
　　人王喃喃自语，若非亲眼得见，都不敢相信的，天帝竟能被绝杀。
　　“那要看是被谁绝杀的。”
　　造化神王捋了胡须，被天庭女帝一箭射灭，其实并不丢人，要知道，那娘们儿乃绝代狠人，完整形态时，连一代圣魔都给打残了。
　　噗！
　　两人说话之际，第三尊外域天帝葬身，被女帝一箭送上黄泉路。
　　“干的漂亮。”
　　神将们颇亢奋，他诸天的大将，果然不是盖的，真真一箭一个。
　　干的漂亮的何止是女帝，还有叶天帝。
　　两人配合极默契，叶辰顶着天劫一路追杀，而女帝则跟在后面捡漏，躲得过叶辰的天劫，却躲不过她的永恒仙箭，挨着个的点名。
　　“越看越有夫妻相了。”
　　龙爷摸着下巴，瞧瞧叶辰，再瞧瞧女帝，有点儿天造地设的意思。
　　“泡她...啊呸...杀...。”
　　小灵娃口不照心，一个不留神儿说漏嘴了，又忙慌改了口。
　　不过，那个泡字，喊的还是很霸气的。
　　此字，深得民心，太多老辈捋胡须，好似，泡女帝已是众望所归。
　　并非所有人都调皮，正经人还是有的。
　　如混沌体，默默看着叶辰，已不止一次自嘲到失笑，曾与叶辰齐肩，如今只剩仰望了，一人追着一群天帝跑，那是何等的威势啊！
　　连他都如此，一众帝子级更尴尬。
　　混沌体好歹已成帝了，而他们，却还在证道的路上唧唧歪歪。
　　“可有想起另一人。”
　　看着大展神威的叶辰，冥绝蓦的一语，此话是对白芷说。
　　“赵云。”
　　白芷轻语一笑。
　　叶辰已成天帝，不知赵云如何了，是否也如叶辰这般威震寰宇了。
　　“这个年代，竟还有人记得我。”
　　冥冥中似有言语，古老、遥远、缥缈，可这句话，却无人听得见。
　　“可你，终究还是负了她。”
　　另一道话语应时响起，听语色，还有些熟悉，乃至渡天帝劫的叶辰、登天而行女帝，都曾有一瞬回眸，总觉有人在窥看这片天地。
　　“秦梦瑶，多好的姑娘啊！”
　　“往事不堪回首，汝吾半斤八两，皆红尘中的一个过客。”
　　“这话倒是不假。”
　　简单的几句对白，变的似隐若现，该是对话的人，渐行渐远了。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　话语虽湮灭了，可天劫的轰隆还在持续，寂灭的雷霆遮了天地乾坤，有毁灭异象交织勾勒，叶辰立于其中，如一尊永恒不朽的神。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　外域至尊依旧凄惨，不止要扛雷劫，还要防女帝，叶辰是此战助力，女帝则拎着弓箭，到处捡漏，永恒仙箭无虚发，出箭必绝杀。
　　“莫动天劫，有种独战。”
　　外域天帝怒嚎，帝血染着帝骨崩满天穹，真被逼的发了癫狂。
　　“很好，有志气。”
　　叶辰笑道，贼看好那些外域天帝，完事儿，他便顶着雷劫过去了。
　　怎么说嘞！
　　能用雷劈的，坚决不动手。
　　而他的天帝劫，范围足够庞大，自天俯瞰，雷海是一路铺过去的。
　　“圣体天帝劫，可有帝道法则身。”
　　第四神将开口，瞅了瞅左边的红颜，又瞧了瞧右边的帝荒。
　　两人未回应，你问我我问谁。
　　莫说他们，连女帝都未必知道，史无圣体证道先例，圣体的天帝劫，自也是破天荒的头一回，或许有法则，也或许没有，天晓得。
　　对此，叶辰漠不关心，只兢兢业业的追杀外域至尊。
　　他的天帝劫雷海，如影随形，外域的阵容足够庞大，若是正面硬钢，以叶辰与女帝两人也颇感吃力，如今却被雷劫杀的溃不成军。
　　“该是天帝雷劫，嗯...有人被坑。”
　　冥帝曾不知一次抬眸，知道动静来自太古路，叶辰嘛！
　　到哪哪热闹，至于被坑的，必定是外域的至尊，无需去看，仅想想都觉疼。
　　“汝，灭不了吾。”
　　叶辰的喝声，响满太古路，身为渡劫者，感受最真切，天劫的威力，在逐渐增强，每一道雷电都有毁灭之威，饶是他不灭的天帝躯，都被劈出一道道血壑，是他太强，冥冥意志惧怕，欲要灭他。
　　事实上，雷劫远灭不了他。
　　帝中至尊威震天下，将意外雷电视作了养料，以雷霆淬炼帝道圣躯，每一缕雷霆，都是道的痕迹，被他演成永恒，成不朽的力量。
　　这一点，看他气势便知。
　　他人渡天劫，时间越久便越孱弱，而他，却是越劈越强。
　　时间久了，天劫反而弱了。
　　凌天倾泻的雷电，也随之渐渐削弱，声势与威力大不如前。
　　见之，神将们都来了精神。
　　很显然，雷劫要消散了，后面或许还会有帝道法则身。
　　万众瞩目下，雷电在枯竭中化灭。
　　如神将们所料，的确有帝道法则身，一尊接一尊的显化，能见轩辕帝、能见太虚龙帝、东华女帝、红莲女帝、斗战圣皇、仙宇大帝、瑶池女帝....诸天列代至尊，除有限的几人外，基本都显化了。
　　“又来？”
　　造化神王一阵挑眉，这些个至尊，他已在天劫中见过好多回了。
　　“一为大帝级，一为天帝级，能一样？”
　　人王揣了揣手，法则是同样的法则，代表的皆上苍，可级别却不同，如今天劫中显化的至尊帝道法则身，可都是清一水的天帝级。
　　“这么说，咱诸天列代至尊，皆已进阶天帝了？”
　　谢云眸子锃光瓦亮，脑袋瓜更是如拨浪波，瞅瞅这个看看那个。
　　“无尽沧海桑田，哪有不进阶的道理。”
　　刑天话语悠悠，他是从太古洪荒中出来的，很清楚里面是啥个情况，有神将们证道，自也有大帝进阶，不然，怎封得住一代圣魔。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　苍缈嗡动，乾坤晃荡，撑不住帝道法则的威压，他们皆一座座丰碑，古老的沧桑，镇压在岁月最尽头，永恒的瞬间会为他们定格。
　　然，这还未完。
　　诸天列代至尊之后，便是天庭的天帝法则，丝毫不比诸天的少。
　　“有一个算一个，齐了。”
　　后羿不禁唏嘘，他在太古洪荒见过的天帝，基本都显化了。
　　女帝曾有一瞬抬眸，神色奇怪。
　　东方的虚无，又有一道法则身塑出真形，乃一道倩影，风华绝代。
　　“天庭女帝？”
　　神将们愕然。
　　没错，是她，完整形态女帝的法则身，以天帝级的姿态显化。
　　“有意思。”
　　叶辰心中喃道，劫中遭遇过这么多法则身，还是头回见女帝的。
　　话落，又是一声轰隆。
　　西方的苍穹，有魔光闪射，一道雄伟的人影，一寸寸的刻出了人形，周身萦有血继秩序链条，虽是法则身，却有滔天的魔煞翻滚。
　　“圣魔荒帝。”
　　此番，换女帝轻喃了，着实超乎预料，眸中难掩的是忌惮。
　　“他就是一代圣魔？”
　　叶辰双目微眯，极尽了目力，却望不请一代圣魔尊荣，只知他很强，同为天帝级法则，除却女帝法则身，其他法则都与之差太远。
　　轰！
　　轰声再起，南方的缥缈，又一道人影呈现，也是魔煞滔天。
　　“天魔荒帝。”
　　女帝皱眉，无需去看对方真容，便知是谁的法则身，本尊虽为荒帝，可其法则身，却是以天帝级呈现，这一点，与一代圣魔相同。
　　砰！
　　前后不过一瞬，北方的苍缈，又有人影刻画，魔力无限。
　　“厄魔荒帝。”
　　女帝看了一眼，一眼便认出是谁，曾与其战过，算是老对手。
　　同样，厄魔荒帝法则身，也是天帝级。
　　此乃叶辰的劫，凡显化的法则身，皆是与叶辰同级别，至于叶辰证道时所遭遇的法则身，乃是一个例外，只因那是开创先河的劫。
　　“真看得起我。”
　　叶辰莫名的失笑，这场劫真真大场面，有诸天列代至尊、有天庭列代天帝、有古天庭女帝、有一代圣魔、有天魔荒帝、有厄魔荒帝，纵观整个诸天史，也都寻不出这等阵容，却是被他给引来了。
　　“天帝劫都如此，荒帝劫该如何。”
　　女帝心神恍惚，叶辰这尊圣体着实颠覆了常规，此劫未免太逆天。


3109.第3109章 越看越般配
　　太古路剧烈晃荡，颇有崩塌的前兆。
　　遥望苍穹，一尊尊法则，如一颗颗璀璨星辰，其中尤属四颗最耀眼，乃天庭女帝、一代圣魔、天魔荒帝与厄魔荒帝，他们巅峰时期，是同级别的存在，当年天庭大战，他四人都是能左右战局的。
　　“阵容比想象中更庞大啊！”
　　小猿皇搔了搔猴毛儿，法则身人数何止多，级别也足够分量。
　　神将们还好，众帝也还好。
　　倒是红颜，能见她娇躯一阵一阵的颤，该是一种惧怕的颤。
　　“怎...怎么可能。”
　　外域至尊还有存活者，望着苍缈一幕语气都是颤抖的，仅是天帝劫，竟引出了四尊荒帝，法则虽只天帝级，可其存在的意义却重大，除非帝中至尊，除非开创先河，否则谁能引出这等阵容的劫。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　天穹无雷霆，却有万古轰隆，还未等开战，乾坤便有了要崩的架势，一尊尊法则身，皆无自主神智，皆代表上苍，皆自带毁灭异象，凌天垂落的一缕缕光，都映着末日色彩，让人不觉末日降临。
　　叶辰不语，永恒仙光笼暮全身。
　　劫中法则身虽多，但真正能入他法眼的，也只女帝和一代圣魔他们，那不是一般的天帝法则，同级别也同修为，这会是一场硬仗。
　　轰！
　　斗战圣皇开攻了，一步踏碎虚天，抡动铁棍凌天砸了下来。
　　叶辰不多不少，一掌抡翻了斗战圣皇。
　　未等定身，太虚龙帝便杀到了，一剑劈出璀璨仙河，裂开了天与地，叶辰颇强势，一脚踏灭仙河，一拳轰翻了龙帝，继而登天而行，勾勒永恒之光，击退了人皇和夔牛帝，后到的巫族帝和蛮族帝，也好不到哪去，方才杀到，便撞上了八部天龙，当场横翻....。
　　尴尬！
　　小猿皇、夔牛、龙爷、人王....所有与帝有关的传承，都忍不住干咳，先代至尊合力，愣被叶辰一人杀的站不稳，真很没面子的说。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　斗战已起，一如既往的群殴阵容，战的崩天裂地。
　　不难得见，叶辰彻底落下风。
　　单打独战，他不惧任何同阶至尊，包括天庭女帝，也包括一代圣魔，问题是对方并非一个，那是一大群，诸天和天庭列代至尊还好，可怕的是女帝他们，出手必见血，打的他帝躯一次次的崩裂。
　　“这，便是你当年的对手吗？”
　　叶辰且战且遁，心中思绪万千，心灵也难以平静。
　　此话，也只女帝听得见。
　　真正对上一代圣魔他们，才知对方的可怕，特别是那一代圣魔荒帝，强到刷新他震惊的底线，若同级别斗战，他无自信将其拿下。
　　下方，女帝只看不语，神色颇显沧桑。
　　没错，那是她当年的对手，是她打的最艰难的一战，若非她永恒蜕变，若非对方堕入虚弱状态，历史早已改写，哪还有后世诸天。
　　至今忆起，她还心有余悸。
　　如叶辰，单打独战她无惧任何人，奈何被外域围战，也该是运气使然，让她撑了过来，一人力挽狂澜，才造下了三界的万古天局。
　　“他是神吗？”
　　外域的至尊也是观战者，看的双目凸显，看的瞳孔紧缩，叶辰之强，也刷新了他们震惊的底线，如此庞大的阵容，他竟能扛得住。
　　正看时，众天帝突觉可怕力量袭来。
　　而后，他们便被卷向了一方，还有永恒的结界，封了四方天地。
　　施法者，自是天庭女帝。
　　叶辰渡他的劫，她可不能闲着，抽空灭了外域至尊才是正道。
　　说到外域，那就格外凄惨了。
　　定眸眺望，也仅余八尊外域天帝，一个个摇摇晃晃，站都站不稳了，上到巅峰天帝下至帝道圣魔，皆缺胳膊少腿儿，挨了一顿雷劈，没一个是完整的，扛过了圣体天帝劫，如今也只剩半条命了。
　　“打酱油，俺们是专业的。”
　　第四神将走出了混沌鼎，手提着嗡鸣的帝剑，那得出来干一场。
　　如他，众帝也都出来了。
　　机缘造化不常有，半死的天帝更是少见，以此磨炼，事半功倍。
　　这，也正是叶辰与女帝的良苦用心。
　　证了道成了帝，可不是摆着看的，有空没空也得拉出来溜溜。
　　“速战...速决。”
　　女帝淡道，瞬身消失，再现身已是一尊厄魔天帝身前。
　　噗！
　　血花绽放，漆黑刺目，那尊厄魔天帝，一个照面便被女帝生劈了。
　　战！
　　众帝亦动，不分先后出手，齐齐打出了攻伐。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　本就不平静的太古路，变的更热闹，叶辰渡他的劫，众帝也在战。
　　啊....！
　　外域至尊嘶嚎咆哮，若无圣体的天帝劫，若大部分的至尊都还活着，尚有赢的希望，今已无力回天，女帝太强，无人能与之樱锋。
　　“事实证明，有俩撑场面的大将，是多么重要。”
　　龙爷唏嘘啧舌，一个叶辰一个女帝，他俩就够外域绝望的了。
　　“越看越般配。”
　　赤阳子意味深长道，叶大天帝与天庭女帝，着实天造地设。
　　“能与那娘们儿齐肩的，也只叶辰了。”
　　“若他俩凑成一对，天庭女帝见了俺，还得唤我一声二大爷。”
　　“那你见了叶辰，还得喊一声老祖宗了。”
　　老不正经的人，又扎堆儿扯淡，八字还没一撇，就开始论资排辈儿了，把女帝娶回家，那整个诸天人的辈分，能一路升到外太空。
　　噗！
　　众神将扯淡之际，叶辰又一次喋血，挨了厄魔法则一指，中了天魔一拳，后到的一代圣魔，险些拆了他圣躯，好不容易遁出那片天，女帝法则的永恒攻伐便到了，不朽的力量，亦是不朽的毁灭。
　　法则身可不止他们，还有列代至尊。
　　单打独战叶辰不怕，怕的就是一窝蜂压过来，劈头盖脸一顿锤。
　　“若是一般的天帝，多半已被灭八百回。”
　　司徒南咧嘴啧舌，那等毁灭大战，莫说身受，仅仅看着都心颤。
　　“他皮糙肉厚，死不了。”
　　小猿皇黑着脸道，也不知是叶辰故意的，还是巧合，已把他家先辈至尊，来回打爆了十几次，那么多法则身，为嘛专瞅他家的打。
　　叶辰若听得见，脸色必不会好看了。
　　是，劫中的法则身很多，但就属你家至尊攻的最凶猛，俗话说的好，枪打出头鸟，谁跑的最靠前就锤谁呗！
　　斗战圣皇就是个例子。
　　“又是一锅大杂烩。”
　　冥绝揣着俩手，杵的颇板正，在用双眸刻印画面，一场天劫着实大阵仗，有诸天的帝、洪荒的帝、天庭的帝、圣魔的帝、天魔的帝、厄魔的帝，各个都是天帝级，如这等场面，不会再出第二回。
　　“给师尊带回去，必定欣喜。”
　　冥绝嘀嘀咕咕，冥帝若是一高兴，搞不好还会传他几部珍藏版。
　　见他笑的猥琐，白芷瞥了他一眼。
　　除白芷外，还有月皇、帝萱和东凰太心他们，都是能读心语的主。
　　“那边打完了。”
　　小灵娃扒在鼎口，是消息最灵通的那个，外域天帝已全灭。
　　女帝还好，浑身不见丝毫伤痕。
　　帝荒与红颜也还好，虽略显狼狈，却脸不红气不喘，至于剩下的几位，就不怎么乐观了，半死不活的天帝也是天帝，一巴掌呼过来，没几个人受得了，若非有女帝撑着，至少得有一半会被诛杀。
　　不过，这一战并非无机缘。
　　如剑神剑尊、如曦辰北林，皆是第一次与天帝正面对打，斗战心境皆有升华，感悟自是有，若机缘足够，多半还会有逆天的造化。
　　比起他们，帝荒就够直接了，立地晋级中阶。
　　与他不分先后的，还有红颜，两道冲天的金色神芒，格外的璀璨。
　　然，与叶辰相比，他俩还差点儿意思。
　　去看苍缈，叶辰战的颇艰难，纵有永恒撑着，也几次险被打灭。
　　既是天劫，自会落幕。
　　轰声不知何时湮灭，漫天法则身终是停了，身形皆在一寸寸虚化。
　　叶辰踉跄一下，站稳了身形。
　　他看的，还是一代圣魔、天魔荒帝和厄魔荒帝，这场劫仅是开胃菜，或许不久的他年，还会有一场真正的对决，不死不休的那种。
　　诸天至尊消散了，天庭至尊也消散了。
　　临消散前，又对叶辰露了一抹欣慰的笑，每一次天劫都会有。
　　看一代至尊他们，临消散前，面目就足够狰狞了。
　　那一瞬，法则身会有神智，列代至尊欣慰，外域至尊则怨恨。
　　“他年，必有一战。”
　　叶辰淡道，永恒光辉又笼暮全身，肃清了体内杀机，愈合了帝躯血壑，立于苍缈峰巅，金光璀璨，如一轮太阳，永恒神芒洒满乾坤，他不是神，却有神的光辉，他的不朽，是一抹最耀眼的色彩。
　　圣体的崛起，势不可挡了天帝劫散尽，残破的天地终是归于平静，暗淡掩不住光辉。
　　“这感觉，着实美妙。”
　　叶辰微闭着，惬意的扭动着脖子，帝躯上的血壑，已然全部愈合了，化成了永恒印记，刻入了真身中，一场毁灭的劫，乃一场造化，算是一个小小的涅槃，渡过了天帝劫，已成一尊真正的天帝。
　　“天劫渡与不渡，果是不一样。”
　　不少神将跑出，沐浴着叶辰的永恒光，竟补充了些许寿元。
　　女帝浅笑，转身去了太古路尽头。
　　叶辰则盘膝，方才渡过天劫，尚需些许时间恢复干涸的神力。


3110.第3110章 纪元说
　　天劫与大战皆落幕，太古路重归平静。
　　女帝已去尽头，众帝也各有事做，如剑神剑尊，在闭眸疗伤，如帝荒红颜，进阶之后则在稳固道根。
　　至于众神将，贼喜扎堆儿，看的最多的还是叶天帝。
　　扯淡归扯淡，缅怀还是有的，不知从哪日起，那尊小圣体超越了他们，也不知从哪日起，他们只能仰望叶辰了。
　　未多时，叶辰缓缓开眸，双眸饱含永恒，演化着不朽。
　　众帝也都起身，各有各的造化，但与叶辰一比，着实小巫见大巫。
　　叶辰收了神将，一步跨过苍缈。
　　太古路尽头，女帝早已等待，目光划过众帝，在叶辰身上定了那么一瞬，一瞬的眼神儿，是欣慰也是惊叹。
　　“是否觉察到有人窥看。”
　　叶辰上前，与女帝齐肩，以神识传了音。
　　女帝轻点头。
　　见她如此，叶辰未再多问，很显然，女帝也不知是谁在窥看。
　　不过，无论是谁，都是凌驾在他们之上的。
　　正因如此，他才诧异，实在想不出，谁还有这等夺天的伟力。
　　女帝掐了印诀，接续仙阵再现。
　　叶辰收了思绪，永恒仙光绽放，与女帝的气蕴互做交织。
　　同一时间，帝荒与红颜也站定。
　　伴着一声嗡隆，太古路寸寸重塑，一路朝对面虚无延伸。
　　又是漫长的征途。
　　女帝不语，自始至终静若冰雕，只三千青丝轻轻摇曳。
　　众帝亦沉默。
　　诸天神将们，大多都扒着鼎口，希冀的望着对面，愿尽早看见太古路，被困在这条路着实太久了，对那太古洪荒，多了一抹渴望。
　　叶辰自有思绪，会在不经意间侧眸。
　　至今，他都想不通，当年天庭是如何撑过来的，渡天帝劫时，他尚能遁逃，但天庭大战时，女帝是无退路的，也便是说，她是正面硬战的，一代圣魔就足够棘手了，更遑论还有天魔、厄魔荒帝。
　　“天庭还早过盘古，那究竟是怎样一个年代。”
　　叶辰蓦的一语，以永恒遮掩，连众帝都听不见，只女帝能听闻。
　　“诸天与天庭，不属一个纪元。”
　　女帝轻唇微启。
　　“这....。”
　　叶辰心灵一颤，乃至永恒离体，险些致使仙阵之力暴泄，身后的帝荒与红颜遭波及，都未站稳，也只女帝一人，依如丰碑般伫立。
　　不属一个纪元？
　　叶辰心潮澎湃，至尊心境都难以平复。
　　纪元，何等的存在啊！
　　冥冥中，一个纪元终结，便是彻底的毁灭，生灵、万物、法则、道蕴、乾坤....所有的所有，都重归混沌，一切从零开始，经无尽时光沉淀，才会重新演出天地万物，也便是传说中的混沌初开。
　　叶辰如何也想不到，诸天与天庭竟不在一个纪元。
　　也便是说，女帝与古天庭，经历过一次天地大毁灭，一个纪元终结，一个纪元开启，他们，皆上个纪元的残留，活到了这个纪元。
　　当年，天诛地灭曾言，弹过盘古的****，他还不信。
　　如今，真真信了，上个纪元的人，辈分是凌驾这个纪元之上的。
　　不由得，他又多看了一眼女帝。
　　“既是一个纪元终结、天地大毁灭，你们是如何活下来的。”
　　“太古洪荒。”
　　女帝只这寥寥四字。
　　闻之，叶辰眉宇皱了一下，试探性道，“太古洪荒就是上个纪元？”
　　女帝不语，只轻轻点头。
　　好嘛！
　　见她默认，叶天帝一阵头大了，早知道太古洪荒是一段时空，未曾想是上个纪元，饶是他的睿智，一时间也转不过弯儿了。
　　良久，他才低眸，又重新凝看太古路。
　　他是骇然的，骇然古天庭女帝的神通，她未免太可怕，扛住了外域攻伐，顶着天地大毁灭，愣是用一条路，打通了上下两个纪元。
　　天帝级的圣体，也有些头脑眩晕了。
　　难怪，难怪禁区当年不肯告知秘辛，如今的他听了，都倍感不真实，以年少时的心境，不被祸乱心神才怪，远超了能理解的范围。
　　“这娘们儿才是真的妖孽啊！”
　　叶辰心中不禁唏嘘，与女帝比起来，他完全就是个小儿科。
　　“如今，可知圣魔天魔厄魔的来历与关系了。”
　　女帝轻语，无视叶辰怪异的眼神儿，或者说早已习惯，每一尊入太古洪荒的帝，每一个知万古秘辛的人，基本都流露过这等神情。
　　“若再猜不出，那就是脑子被驴踢了。”
　　叶辰一声唏嘘，“上个纪元的恩怨，延续这个纪元，不地道啊！”
　　“若无天庭撑着，这个纪元怕是早已终结。”
　　女帝的话，平平淡淡，眸中多了一抹厌倦之色，该是累了。
　　“吾代万域苍生，先谢过天庭。”
　　叶辰深吸了一口气。
　　他的话，是由衷的感激，苍生如今还在，皆是先辈们在负重支撑。
　　至于上个纪元，该是一次不完整的毁灭。
　　如今古天庭还在、女帝还在，便是很好的证明，毁灭中的一抹生机，亦是那古老的变数，让本该终结的这个纪元，延续到了今日。
　　“望见太古路了。”
　　小灵娃一声咋呼，打断了叶辰思绪。
　　何需他提醒，众帝也望见了。
　　叶辰未再多想，与女帝一同施永恒，将太古路接续的速度，提升到了最巅峰，自苍缈俯瞰，延续的太古路，就如一道光。
　　轰！
　　很快，两截太古路轰然相撞。
　　女帝与叶辰分工明确，两太古路接续，女帝挥洒永恒弥补裂缝，叶辰则拎着永恒剑踏入了虚空，若有外域至尊，那得先清场子。
　　然，一番扫看，未见半个魔兵魔将，倒寻见了诸天人。
　　那是两个沧桑的老人，皆披着染血的铠甲，头发花白，肩头蒙满灰尘，听闻这方动静，自东方天地赶来，望见叶辰时，顿的愣了。
　　荒古圣体？
　　天帝级的荒古圣体？
　　两人神色惊异。
　　叶辰见之，无需去问，便知是太古洪荒出来的神将，与后羿和刑天一样，多半是回诸天搬救兵的，因太古路崩断，被困在了这里。
　　“无韵。”
　　“天洛。”
　　呼唤声顿起，混沌大鼎中有人走出，一为东周武王，一为日月神子，平日不靠谱，如今却眼泪纵横，看样子，认得那两尊老神将。
　　“到哪都有熟人。”
　　后羿与刑天也走出了，皆是出自太古洪荒，哪有不认得的道理。
　　他们认得，叶辰就面生了。
　　“其一无韵，传说中的虚缈仙体，混沌大帝座下第一神将；其二凌天洛，先天自成道根，九荒大帝座下第一神将。”
　　后羿颇善解人意，给叶辰拎了个门儿清。
　　叶辰听的真切，而看的最多的还是东周武王和日月神子，他俩虽同处一世，却非一个时代的人，一个混沌大帝时代，一个是九荒大帝时代，认得两帝座下的神将，也在情理中，多半还是好兄弟。
　　事实证明，他们关系的确非同一般。
　　可以这么说，若是东周武王与日月神子...在古老年代未曾自封的话，多半也如无韵和凌天洛，会成大帝座下的一尊神将，如今故友相见，一方曾自封一方未自封，走出的却是两条截然不同的路。
　　“有帝姿，却有暗伤。”
　　帝荒轻喃，一眼洞穿那两尊老神将，何止苍老，状态还极其的糟糕，寿元枯竭无法逆转，道中暗伤荼毒体魄，阻了他们成帝的路。
　　如这等人，岁月久了，必腐朽成灰。
　　叶辰未叨扰，弹出了两道永恒光，分别没入两尊神将体内，替他们抚灭了暗伤，至于寿元，身为天帝的他，也无力回天，一切还需靠他们自己，若在剩下的年月能逆天封帝，便是一条光明大道。
　　两尊神将笑的沧桑，眼角有泪痕。
　　东周武王与日月神子亦是感慨万千，不曾想到，竟在太古路得见当年故友，都曾是绝代的人杰，如今再相见，却已是白发苍苍了。
　　叶辰拂手，将四人收入了大鼎。
　　煽情的桥段，亦有震惊与骇然，是对叶天帝和后世诸天，听闻之后，震惊的无以复加，但更多的是激动，终是等来了诸天的援军。
　　叶辰收眸，踏天而行，去了太古路尽头。
　　女帝弥补了裂缝，也随之赶来，又一次开启了接续的仙阵。
　　嗡！
　　轰声再起，前后不过一刻钟，太古路再次延伸。
　　此番，距离有些远。
　　有女帝与叶辰撑着，足足耗费了三日，才接到对面太古路。
　　而后，便是大战的波动。
　　有外域至尊，却无撑场面的天帝，叶辰与众帝一路横推，一路打到了太古路尽头，上到巅峰大帝下到魔兵魔将，被其屠个了干净。
　　众帝未耽搁，继续太古路使命。
　　其后多日，一截截太古路，一截截被接续，一路接续，也是一路大战，包括叶辰与女帝，包括剑尊与剑神，皆煞气滔天，前前后后，足打了几十场，看的众神将唏嘘，外域的至尊未免多的有些吓人了，这一路杀过来，被叶辰他们屠灭的，没一千也有八百了。
　　这都没啥，重要的是，距太古洪荒依旧遥远。
　　莫说神将们，连叶辰都皱眉了，这条路比他想象中还要长，都不确定，是否走完一半了，值得肯定的是，前路还会有更多的磨难。


3111.第3111章 不好惹的
　　“跑，哪跑。”
　　残破昏暗的太古天地，满是诸天神将们的狼嚎声。
　　遥天望去，画面着实养眼。
　　又到新的太古路，有外域的至尊扎堆儿，被叶辰与众帝杀的狼狈逃窜，他们负责杀戮，神将们则负责咋呼，扒在鼎口骂骂咧咧的。
　　“如今的诸天，都这般有活力吗？”
　　后加入的无韵与凌天洛，神色意味深长，老的老的不正经，小的小的瞎蹦跶，每遇见外域至尊，嗓门儿个顶个的高，嚎的他俩耳朵嗡嗡的，在他们那个年代，各个都含蓄内敛，没见过这号儿的。
　　“习惯便好。”
　　东周武王与日月神子语重心长道，完事儿，也跟着骂开了。
　　两神将对视一眼，我俩跟不上时代了？
　　大骂声中，外域至尊已被屠灭殆尽，连一尊天帝都没，如何扛得住攻伐，不说众帝与女帝，只天帝级圣体，就足够让他们绝望了。
　　“明人不说暗话，没杀痛快。”
　　第四神将抱着帝剑，擦的锃光瓦亮，通体萦满了帝道煞气，虽为新晋的大帝，可这一路，着实杀出了帝的威名，屠了不少外域帝。
　　如他这般，众帝也一样，煞气汹涌。
　　有两尊天帝撑着，一路攻杀，可谓所向披靡，且战中多有机缘。
　　叶辰收了永恒仙剑，立在了太古路尽头。
　　他极尽目力，望见的也仅虚无缥缈，不知距离对面有多远。
　　“美女，俺们老大想与你造个娃。”
　　不远处，混沌鼎颇不安分，绕着红颜已转了十好几圈，还有混沌火与混沌雷，也开了不要脸的模式，跟着混沌大鼎，上蹿下跳的。
　　“真懂事儿的本命器。”
　　后羿不免唏嘘，越发看好混沌鼎了，都知道帮主人泡妞了。
　　“女帝害羞起来，还是很迷人的。”
　　看混沌鼎口，整整齐齐一排的脑袋瓜，都俩眼圆溜的盯着红颜。
　　“来啊！
　　造啊！”
　　“圣体生的娃，必定金灿灿的，嗯...如一个金元宝。”
　　“嘘...小点声儿。”
　　老神将们不正经，小神将们也各个猥琐，若混沌鼎是主力，那他们，便是一个个的神助攻，某些个话语，总会应时衬景的响起。
　　“滚。”
　　红颜脸颊绯红，美眸火花绽放，一个滚字融着元神力，震得天穹电闪雷鸣，众神将多有昏厥，大帝如剑神剑尊他们，也一阵头晕磅！
　　而后，混沌鼎便又被抡翻了出去。
　　又，为什么说又。
　　这说来就话长了，只因混沌鼎颇为上进，抽空便跑去替主人撩红颜，每次都少不了一顿打，就这，还是死皮赖脸，且越撩越起劲。
　　“老大，干得漂亮不。”
　　混沌鼎已窜到叶辰身侧，嘿嘿直笑，皮糙肉厚的，挨一掌没啥。
　　“漂亮。”
　　叶辰一语深沉，还望回头瞟了一眼红颜，那娘们儿该是气疯了。
　　他在看，红颜也在看，胸脯剧烈起伏。
　　若红尘女帝的眼神儿能杀人，叶辰多半已接过了孟婆的碗。
　　不是我说的，瞅我作甚。
　　叶辰揣了手，很自觉的错开了目光，瞟向了不着边际的天空。
　　他越如此，女圣体越恼火。
　　相比羞辱，她更多的是后悔，后悔当年比叶辰强时，没多揍他几顿，如今，她这尊帝道圣体，着实不够看了，打是指定打不过了。
　　“老大，看好你。”
　　混沌鼎嘿的一笑，便又跑开了，又找众帝的本命器寻开心。
　　“跟着俺们，吃香的喝辣的。”
　　“说你呢？
　　站稳了，吊儿郎当的，没点儿帝器的样子。”
　　“日后，都听我的。”
　　混沌鼎悬在半空，咋咋呼呼的，其面前下方，乃一众极道帝兵。
　　那画面，咋看都像一个老大，在给小弟们训话。
　　众帝器虽不爽，却只能憋着，谁让那个大块头，是天帝器呢？
　　“有意思。”
　　还是无韵与凌天洛，看的嘴角抽搐，主人是妖孽，本命器也足够尿性，如这般人性化的法器，真真头回见，能打能抗，能骂能忽悠，与叶天帝的秉性一样一样的，那尊圣体，该是民风的发源地。
　　不过，民风是掩不住混沌鼎的光辉的。
　　天帝级的法器，他们并非没见过，但如混沌鼎这般霸道的，还是头回见，鼎身上刻画的每一条纹路，都是永恒的印记，虽是一尊法器，却有大道天音响彻，更多时候，能自行演化道则，莫说他俩，连剑神他们看了，都倍感压抑，一鼎压过来，鲜有人能扛住。
　　或许，也只叶天帝，有资格做它的主人。
　　而混沌鼎，也只会认叶辰，自当年成形至今，陪主人一路逆天而行，一路吞了不知多少神料，不知遭了多少雷劫，印记是不灭的。
　　不多时，天庭女帝从天而降。
　　见之，混沌鼎溜烟儿窜来，撩了红尘女帝，也想撩撩天庭女帝。
　　女帝未语，只瞥了一眼。
　　“俺们老大，想与你造个娃。”
　　混沌鼎嚎了一嗓子，转身便跑了，同样是女帝，这位可不是一般的帝，红颜一巴掌它扛得住，这娘们儿一掌抡来，能给它打爆了。
　　比起红颜，女帝就淡定了，没空搭理那货。
　　没空搭理，不代表不记仇，待外域毁灭，待诸天安定，必会把那口鼎打成渣渣，送回娘胎再重新改造一下，特别是那张欠抽的嘴。
　　嗡！
　　接续仙阵呈现，众帝又踏上征程，一路直奔对面。
　　轰！
　　两日后，一声轰隆响彻乾坤，两截太古路时隔万古，再次融合。
　　亦如先前，女帝着手弥补裂缝。
　　叶辰登天而行，走一路看一路。
　　这条太古路，他是来过的，先前便是从这绕到了诸天。
　　如今想来，该是无比庆幸。
　　若昔日默默等待，到死都未必等的到天庭女帝，只因中间隔了太多太古路，而且其中有那么几条，若无他分担压力，仅凭女帝与众帝，是无法接续的，诸天神将们能献祭一回，第二回可就没了。
　　所以说，他的抉择还是很明智的，至少救了诸天。
　　未过多久，天庭女帝踏天而来，话不多说，直接开了接续仙阵。
　　嗡！
　　太古路嗡动，一寸寸接续，延伸速度由慢到快，又成一道光。
　　“这么长一条路，得多少石头才能堆出来。”
　　小猿皇啧舌，因寿命问题，身上更多死气，比先前疲惫了不少。
　　“这可不是石头堆出来的。”
　　凌天洛话语悠悠，犹记得当年出太古洪荒时，这太古路还没有崩坏，形态虽也是路，但却是一条光路，崩断后，才呈现了如今这模样，在外人看来，是石头堆砌的路，实则，是以永恒做了不朽。
　　前方，叶辰巍然而立，嘴角有鲜血淌溢。
　　他身侧，女帝的脸色也苍白不少，蓦然间，也有一缕鲜血溢出。
　　两人的伤，该是同类型的，妄自推演，遭了反噬。
　　同为天帝级，都以推演之术强行占卜未来，非但未算出未来的画面，反遭了反噬，纵修为再强，纵仙法再玄奥，也难挡冥冥力量。
　　未来之事，有无尽变数。
　　这，便是他二人推演得出的结果，啥都在变，已无定数一说了。
　　两人皆无言语，施了永恒，斩了反噬之力。
　　太古路的延伸，又快到极致，比想象中更遥远，纵有他俩在前撑着，帝荒与红颜也扛不住消耗了，踉跄的褪下，被刑天后羿补上。
　　此番接续，足用了九日。
　　莫说众帝众神将，连叶辰与女帝都皱了眉，也未免太远了。
　　叶辰该是庆幸，庆幸身侧有女帝。
　　女帝也该庆幸，庆幸身侧有叶辰。
　　接续太古路的使命，他两人缺一不可，缺了谁，都不可能走到这里，便如现在，若缺一个，纵献祭了诸天的神将，也到不了对面。
　　砰！
　　至第十日，才闻轰隆声，两截太古路终是接到了一处。
　　嗡！
　　未等众帝站稳，便见一道乌光自天边射来，仔细凝看，乃一杆漆黑战矛，携有摧枯拉朽的毁灭之威，瞄准的是女帝，乃绝杀一击。
　　叶辰一声冷哼，在女帝被命中前，握住了那杆战矛。
　　让他皱眉的是，战矛竟当场分解，化了一缕乌黑气窜入了他体内。
　　噗！
　　帝道血光刺目，圣体不灭的天帝躯，都被乌黑气炸的裂开。
　　“天帝圣魔。”
　　叶辰淡道，收了身后众帝，愈合了破裂帝躯，以永恒斩了杀机。
　　“世间竟有天帝圣体，着实让吾意外。”
　　幽笑声蓦的响起，阴森而魔性，连帝荒听了，心神都恍惚不堪。
　　“来了一个不好惹的。”
　　众帝一声轻喃，以帝道摒除了祸乱心神的魔音，皆望西方天地。
　　入目，便见汹涌翻滚的魔煞。
　　魔煞之中，能见一道人的雏形，掩映在煞气的深处，身影似隐若现，时而扭曲不堪，威压是毁灭的，一路伴随电闪雷鸣，有异象伴生，一步步皆沉重如山岳，凌驾在乾坤之上，踩的天地砰砰响。
　　“不弱帝煞与残昼。”
　　叶辰双目一瞬微眯，无需去看真人，某种气场便能说明一切。
　　来的可不止一尊天帝圣魔，还有颇多外域至尊。
　　对方的阵容，饶是女帝见了，都不免俏眉微颦，先前一点征兆都没，如今一下冒出这么多，显然早有准备，好似在这等待很久了。
　　“汝，终是来了。”
　　阴笑声又起，远在天边的滚滚魔煞中，又多两道模糊的人形，藏匿于煞气中，如两只幽灵神出鬼没，寻不出其真形，诡异到逆天。
　　“真给面子。”
　　叶辰喃喃而语，算上第一尊，这条太古路上，便是三尊天帝圣魔。


3112.第3112章 短暂的交锋
　　轰！
　　轰隆隆！
　　滚滚魔煞掩天而来，卷着三尊天帝圣魔，卷着上百外域帝，杀气腾腾而来。
　　众神将已色变，止不住心灵战栗。
　　众帝之脸色，也不见得有多好看。
　　双方阵容显然不对等，不说外域的至尊，就说那三尊天帝级圣魔，每一尊都不弱帝煞残昼，若硬打不占任何优势，所以一旦开战，便是被外域群殴。
　　叶辰就淡定了。
　　怎么说嘞！
　　在太古路上，人多没吊用的，外域人是多，他与女帝也不是盖的，若真要打，也不会是在太古路打。
　　虚无虚妄中，也是一个好地方。
　　女帝不语，还在挥洒永恒仙光，两截太古路的缝隙，还未完全愈合，正扑杀而来的外域至尊，她不全认得，但那三尊天帝巅峰境圣魔，她是记忆犹新的，当年古天庭一战，他仨与残昼帝煞，可都是外域主力，皆一代圣魔座下的大将，单拎出来还好，若是他几个凑在一块儿，荒帝之下无人可敌。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　她看时，昏暗天地动荡，四海八荒皆有漆黑魔柱拔地而起，直插云霄，每根都刻满了魔纹，有秩序链条如游蛇飞窜，各自连接，聚了困帝牢笼，级别之高，远超昔日帝煞和残昼的那个。
　　外域目的很明显，是要关门屠帝啊！
　　叶辰神识窥看四方，能洞悉这困帝牢笼，着实霸道，以他一人之力远破不开，也一样无法遁出，欲要强破这困帝的牢笼，还得与天庭女帝合力才行。
　　“尚需些许时间。”
　　天庭女帝以神识传音，还在弥补裂缝。
　　“看出来了。”
　　叶辰随意回道，手中已化出了永恒仙剑，若非女帝还有使命，他会乖乖站在这？
　　早特么开溜了，会去虚妄避难。
　　所以，在女帝弥补裂缝前，他得挡住外域，不然，接续的太古路还会崩断。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　伴着轰隆声，三尊天帝圣魔率先杀到了，血发飘荡，皆魔躯雄伟，皆背靠尸山血海，如三座巍峨的山岳，压在时光的长河上，宛若魔神，通体绽放魔性的乌光，汹涌的魔煞，掩天盖地。
　　叶辰见之，不由挑了眉。
　　如今才看清，那仨圣魔长得一模一样。
　　无需去问，便知是三胞胎。
　　正因如此，叶天帝才唏嘘，这得啥样的爹娘，才造得出这仨逆天级的至尊。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　身后，外域至尊也先后定身，上到巅峰天帝，下至大成圣魔，足上百尊之多，三成以上都是天帝级，联合的气势压的天地晃荡，慑的叶辰都站不稳。
　　叶辰默默看着，毫无惧意。
　　对面，三尊天帝圣魔皆幽笑，无视天庭女帝，盯着的皆是叶辰，眸中不止有嗜血与暴虐，难掩的还有贪婪和欲望，能一眼洞悉叶辰，那不是一般的圣体，气运极为强横，该是圣体一脉的至尊，开创了圣体证道成帝的先河。
　　如这等圣体，存在意义极为重大。
　　能打破禁忌证道，足证明叶辰的不凡和逆天，一路必缔造了无数神话，若屠灭，那圣体之气运，便皆归他们所有，会是机缘，搞不好能进阶准荒帝。
　　圣魔的小心思，圣体哪会不知。
　　前有残昼与帝煞，那传说中的欲望与贪婪，早已被圣魔演绎的淋漓尽致了。
　　乃至于，女帝都被忽略了。
　　第一圣魔舔了舔猩红舌头，露了森白牙齿，两只如黑洞的双目，演尽了毁灭，三尊天帝级圣魔，属他欲望最强。
　　“小小圣体。”
　　冷笑声顿起，一尊天帝巅峰的恶魔出阵，一步踏碎凌霄而来，逼格极其晃眼，也不知是脑子进水了，还是有强大的依仗，一副要将叶辰屠灭的架势。
　　三尊圣魔未阻拦，饶有兴趣看着。
　　有人试水，那便看好戏，被困在太古路无尽岁月，哪能不抽空找点儿乐子。
　　噗！
　　帝道血光已起，那尊天帝厄魔方才杀到，还未等出手，便被叶辰一剑劈翻。
　　然后，就没然后了。
　　厄魔天帝跪了，被叶天帝单手掐着脖子，举在了半空中，磨灭了厄魔元神。
　　到死，厄魔帝或许都是懵逼的。
　　这败的未免太干脆，本想立功，却把自个坑了，一路绿灯，直接入鬼门关。
　　“好强。”
　　外域至尊双目微眯，真真小看了天帝圣体，竟是一个照面，灭了一尊天帝。
　　“小喽啰就别往上冲了。”
　　叶辰悠悠道，若无其事的甩了甩手上鲜血，真不知那尊厄魔，哪来的自信。
　　“有趣。”
　　三尊天帝圣魔幽笑颇魔性，无丝毫意外，成天帝的圣体，是有几分道行的。
　　“怎么，不准备降阶一战？”
　　叶辰笑看对面，话说的不太明显，但其寓意，在场的小伙伴们都懂，越级屠灭圣体一脉的至尊，机缘造化才会最大化，最不济，也要同级别同修为。
　　“好说。”
　　第二圣魔幽笑，嘴上说的好听，直奔的却是天庭女帝，是一尊有脑子的圣魔，屠了天庭女帝，再瓜分叶辰不迟。
　　“倒是不傻。”
　　叶辰冷笑，拦了第二圣魔的路。
　　“一介蝼蚁，也敢阻吾？”
　　第二圣魔嘴角微翘，亦是逼格满满的说，一掌推出一片大界，界中电闪雷鸣，有堆积成山的尸骨，有淌流成河的鲜血，能见星辰与骄阳在寸寸崩灭。
　　叶辰看都未看，一拳当场轰穿。
　　第二圣魔一个没站稳，蹬的后退了半步，踩塌了脚下乾坤，上一瞬还是幽笑的神态，这一瞬眉宇不由皱了，还是低估了天帝圣体，他这堂堂巅峰天帝级圣魔，竟被初阶的圣体一拳轰退了，叶辰之强悍，已远超了他的预料。
　　叶辰的腰背，就挺得笔直了。
　　是初阶不假，却有巅峰战力，可以这么说，除一代圣魔外，单挑任何一尊天帝圣魔，他都有自信立于不败之地。
　　砰！
　　第二圣魔一步踏出，再次攻伐，雄伟魔躯一阵，召魔煞血海，淹没了叶辰。
　　开！
　　叶辰冷哼，一剑划开魔海，如蛟龙腾宇而出，还未等站稳脚跟，第三圣魔便到了，他瞬施梦回千古，可第三圣魔竟能跟上梦道，一指神芒洞穿了其胸膛，同一瞬，第一圣魔杀至，眉心有乌黑魔剑斩出，无视他肉身，一剑斩入他神海，连圣道神龙盾都被斩裂。
　　“封。”
　　还是第二圣魔，凝了魔塔罩住了叶辰。
　　“封我？”
　　不等第二圣魔幽笑，叶辰便轰出了大窟窿，一剑勾勒仙河，将其斩翻出去。
　　噗！
　　噗！
　　为此，他也付出了血的代价，脊背挨了第三圣魔一掌，险些被生劈，能见染血的脊骨，第一圣魔的攻伐，也是毁灭的，还是元神剑，重创了他元神。
　　“灭了她。”
　　第二圣魔咬牙切齿，口中的她，自是指女帝，而他则直攻叶辰，心中着实窝火，真就不信了，天帝巅峰压不住天帝初阶，要知道，他可是一尊圣魔。
　　“滚。”
　　叶辰一喝铿锵，第三次打退第二圣魔。
　　而后，他便瞬身消失。
　　再现身，已是东方的苍穹，一剑斩退第一圣魔，翻手一掌逼退了第二圣魔。
　　“吾倒要看，汝能挡多久。”
　　第一圣魔冷哼，瞬身杀至，一指环绕毁灭光，直戳叶辰眉心，乃元神绝杀。
　　“戳，我让你戳。”
　　叶辰大骂，在被命中的前一瞬，攥了圣魔手指，直接给其掰断了，化解了第一圣魔绝杀，却未挡下第三圣魔攻伐，那是一道魔光，鬼幻莫测，一击打灭了他半个头颅，头骨炸的漫天飞。
　　吼！
　　叶辰施了八部天龙，强行震退三尊圣魔，而后，便拖着血淋身躯登天遁走。
　　“哪走。”
　　幽笑声阴森，三尊圣魔已化成了六尊。
　　没错，他们皆出了法身。
　　圣魔与圣体渊源颇深，圣体能出圣战法身，圣魔自也可以，且力量更强悍。
　　“净整没用的。”
　　叶辰无视，瞬间化出圣战法身，但并非拉出来干仗的，而是请出来送死的。
　　但见法身眉心，刻出了一道圣纹。
　　相应的，圣魔法身的眉心，也都刻出了同样的圣纹，塑有永恒不朽的力量。
　　完事儿，圣战法身便爆灭了。
　　与他一同爆灭的，还有三尊圣魔法身。
　　这，便是叶天帝的神通。
　　几千年的岁月，他并非虚度，也在研究圣魔，如今所施禁法，便是针对圣魔法身的，敢出法身，那边一块炸灭。
　　不得不说，他这波操作，真给圣魔整的措手不及，那个圣体，出类拔萃啊！
　　那一瞬，叶辰嘴角流溢了鲜血。
　　法身葬灭，是不会波及本尊的，但此番不同，遭了禁法反噬，恶心也难受。
　　不过，一尊法身换三尊，值得了。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　其后画面就格外霸道了，三尊天帝圣魔一尊天帝圣体，难得扎堆儿，自有大场面，也不知是商量好的，还是同有着默契，皆开了神藏八部天龙，三十二尊万丈巨龙，三个十二神龙摆尾。
　　叶辰喷血，一路横翻，落下后都还在蹬蹬后退，每退一步，乾坤都被踩碎。
　　退着退着，便觉身后有一只清凉的玉手贴在了他后背，柔和之力徜徉，笼暮了他全身，卸掉了体内毁灭的暗劲。
　　乃女帝，终是弥补了裂缝。
　　对面，三尊圣魔也到了，身形都狼狈。
　　后到的外域至尊，也好不到哪去。
　　先前，倒是想趁叶辰大战时，去袭杀女帝，奈何大战波动太过浩大，每次碰撞，必有寂灭光晕蔓延，真一层接着一层，愣被那光晕撞的站都站不稳。
　　“圣体交给吾。”
　　第二圣魔咬牙切齿，双目也猩红的吓人，三尊天帝圣魔属他狼狈，接二连三的被叶辰打翻，这么多小弟搁那看着，真挂不住面子，得找个场子回来。
　　叶辰未搭理他，女帝也神色淡漠。
　　两人才是真的有默契，手牵了手，掌心皆有永恒流溢，继而交织缠绕，成永恒光柱，以两人为根基，直插苍穹。
　　轰！
　　昏暗的苍穹，被两人融合的永恒破开了个大洞，困帝的牢笼，被撕出一道大裂缝，还想关门屠帝，想的倒挺美。
　　三尊天帝圣魔暴喝，齐齐杀来。
　　对面那俩天帝，很明显是要跑路啊！
　　跑是不赶趟了，那得飞了。
　　女帝与叶辰皆动，如两道仙芒，直入九霄，自大洞遁出牢笼，并非不敢与外域战，是两人都不在巅峰状态，先前接续太古路，都消耗颇大，特别是叶辰，还有伤在身，硬战必会被打灭。
　　比起太古路，虚妄会是个好地方。


3113.第3113章 咋不下来
　　“哪走。”
　　三尊圣魔怒嚎，跟两人着杀入九霄。
　　昏暗的天地，顿的热闹了。
　　前方，叶辰与女帝一左一右，一路风雷挂闪电，毫不恋战，直奔太古尽头。
　　后方，仨圣魔席卷魔煞，紧追不放。
　　再往后，便是外域的至尊了，呼啦啦的一大片，气势相连，碾的乾坤动荡。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　这一场追与杀，一路都伴随着轰隆。
　　叶辰与女帝还好。
　　去看三尊天帝圣魔，神色怎一个狰狞了得，何止小看了叶辰，那简直是太低估了，一个小小天帝初阶，竟拦住了三尊天帝巅峰，这都没啥，可恶的是，他竟能与女帝合力，强破困帝牢笼，这才是让他们最震惊的，千算万算，未算到叶辰对永恒的参悟竟如此之深，若非如此，也难撕开牢笼禁锢。
　　东方天地，叶辰一瞬回眸。
　　被追杀是常有的事，早已习惯，暗想着要不要再坑一拨，虚妄可是好地方。
　　这一看不要紧，仨圣魔追的更凶了。
　　叶辰收眸，速度与女帝齐肩，以永恒瞬身，圣魔捕捉到的，只他们的残影。
　　“汝等，走不了。”
　　第一圣魔怒吼，眉心有一道乌黑魔芒爆射，乃一杆战矛，刻满了毁灭魔纹。
　　嗡！
　　漆黑战矛嗡动，携有摧枯拉朽之威。
　　噗！
　　金色血光炸开，叶辰被一矛洞穿。
　　然，叶天帝视若无睹，身上插着一杆战矛，腿脚更麻溜了，挨一击死不了。
　　女帝侧眸，上下扫了一眼他。
　　不得不说，这厮的确是个人才，身上插着战矛开遁，这画面还是很养眼的。
　　众神将就不淡定了，看着都他娘的疼。
　　“好，很好。”
　　第一圣魔狞笑，眉心魔光闪烁，又有战矛爆射而出，且并非一杆，是两杆。
　　噗！
　　噗！
　　挨插的还是叶天帝，跑着跑着就中枪了，战矛威力霸绝，贯穿其前胸后背。
　　叶辰的脸色，不由黑了一分，老子身边还有个女帝，为嘛就专瞅着老子打。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　他越是脸黑，身后仨天帝圣魔便越是来劲，战矛一杆比一杆霸道，瞄准的皆是他，比起天庭女帝，更想弄死他。
　　莫说众神将，女帝都看不下去了。
　　好歹是一尊天帝圣体，此刻咋看都像是一只刺猬，浑身都插满了乌黑战矛。
　　“好，很好。”
　　叶辰暗骂，永恒力量汹涌，震灭了战矛，遁的头都不带回的，就等着恢复消耗，杀他个回马枪，一个都跑不了。
　　太古路的尽头，已能隐约望见。
　　女帝与叶辰皆一步跨出，出了太古路。
　　前后只一瞬，三尊圣魔便到了。
　　也得亏他们刹车刹的及时，不然也跟着下去了，虚无虚妄可不是啥好地儿。
　　天帝级的圣魔，也是能在虚妄中存活的，前提是，在血继限界的状态，如此，才顶的住冥冥化灭，可一旦血继消散，那就是厄难了，必会魂飞魄散。
　　“追，怎的不追了。”
　　叶辰悬在虚妄，冷笑的望着太古路。
　　“堂堂天帝圣体，只会逃？”
　　第二圣魔一声冷哼，早在叶辰与女帝破牢笼的那一瞬，便已能预见这一幕了，女帝能在虚妄存活，他们早就知道，所以才有了困帝牢笼，未算到的是叶辰，悟了永恒，能助女帝破困帝禁制，竟也如女帝，能存活于虚妄中。
　　“仨天帝巅峰打我一个初阶，还有脸说我？”
　　叶辰撇嘴，当场就怼了回去。
　　“可敢上来独战。”
　　第三圣魔暴喝，满眸睥睨，目空一切。
　　“看你这话说的，你咋不下来嘞！”
　　叶辰斜了一眼，本帝是没脑子的人？
　　“杀。”
　　第一圣魔眸子猩红，眉心又射出战矛。
　　嗡！
　　战矛的威力，一如既往的霸道，而且也超叶辰射去的，可惜，却是未命中。
　　而叶辰，自始至终也都视若无睹。
　　先搞搞清楚，这可是虚妄，无时间与空间概念，望得见不代表就能打的着。
　　同样，身在虚妄中的他们，攻伐太古路上的人，也难命中对方，除非同在太古路，或同在虚妄中，如此才对等。
　　叶辰未再搭理，盘腿坐下了。
　　女帝比他更自觉，早已盘膝，极尽恢复神力，比起叶天帝，她状态好不少。
　　“孽畜，滚来送死。”
　　“荒古圣体一脉，真天大的笑话。”
　　“汝来，必斩你。”
　　虚无平静，太古尽头却热闹，外域至尊到了，站了整整齐齐一排，圣魔不骂，他们却如一个个跳蚤，来回蹦跶。
　　“傻逼，外域的都傻逼。”
　　叶辰没空搭理，但混沌鼎中有的是人才，鼎口整齐一排脑袋瓜，外域咋骂过来的，他们便是怎么骂回去的，论骂战，都能撑住场面，还从未输过谁。
　　于是乎，画面更有意思了，一方杵在太古尽头，一方猫在混沌鼎中，都开了不要脸的模式，就比谁嗓门更响亮。
　　良久，谩骂声才湮灭。
　　外域老实了，各个面目狰狞，如一头头鬼魔，猩红的眸子欲喷血，咬牙切齿的，到了，都没把那来人给激上来。
　　“吾倒要看看，汝等能躲多久。”
　　第一圣魔狞笑，已是懒得言语，就杵在那等，第二第三圣魔也都杵的板正。
　　说到底，他们还是不敢去虚妄，也没那必要，既是耗时间，他们都等的起。
　　事实上，叶辰与女帝等不起，拖的越久，太古洪荒便越危险，一旦诸天的列代至尊都油尽灯枯，谁来都无用了。
　　这一点，叶辰与女帝自是清楚。
　　所以，一战还是不可避免的，仅早晚问题，最起码，得先恢复耗损的神力。
　　这个时间，并不漫长。
　　未过多久，女帝便率先起身，其后便是叶辰，两人兵将而立，搁虚妄看尽头，瞧外域架势，显然在等他们上去。
　　“怎么，想通了？”
　　第一圣魔笑的阴森，时刻准备大战了。
　　女帝不语，一步跨过苍缈，重入太古。
　　“诛灭。”
　　第二圣魔狞笑，早已备下了毁灭攻伐。
　　女帝不正面硬战，以永恒瞬身，轻松避过，而后登天遁走，直奔西方天穹。
　　“汝，走得了？”
　　第二圣魔冷哼，如影随形，追杀女帝而去，一同杀过去的，还有第三圣魔。
　　至于第一圣魔，还堵在尽头。
　　很快，便闻西方太古路，传来了震天轰隆，该是两尊圣魔追上了女帝，且已开战，无需去看，便是画面很血腥。
　　“汝，准备躲多久。”
　　第一圣魔幽笑，戏虐的望着叶辰。
　　“你管我。”
　　叶辰拎出了永恒仙剑，对着哈了一口气，用衣袖狠狠擦拭着，擦的贼雪亮。
　　擦着擦着，他就瞬身上了太古路，这瞬身，毫无征兆，第一圣魔都反应不及，擦你的剑呗！
　　上来也不言语一声。
　　“滚下去。”
　　叶辰骂声已起，手中的锃光瓦亮的永恒仙剑，已化作一根永恒仙棍，在那个瞬间，还开了外相霸体，瞄准外域至尊，来了一个霸气侧漏的棍扫八荒。
　　当场，便有十几个至尊被抡出了太古路，跌入了虚妄中，其中还有两三尊天帝，不过，是谁都无用了，除开血继的天帝圣魔，谁入虚妄都一个下场。
　　“不....。”
　　哀嚎声顿起，被抡入虚妄的外域至尊们，皆成了一个个旱鸭子，在虚无中扑腾，站都站不稳，且帝躯与帝道元神，都在寸寸化灭，难敌冥冥的力量。
　　“汝该死。”
　　不等叶辰再抡棍，第一圣魔一掌便已压来，足万丈庞大，覆盖了万丈的天地，饶是叶天帝之底蕴，也一阵趔趄。
　　“给我起。”
　　叶辰冷哼，永恒力量汹涌，强行顶起了凌天的掌印，一步等空，飞天便遁。
　　第一圣魔将其锁定，如影随形。
　　叶辰倒好，一个急转弯儿，又入虚妄。
　　许是追的太急，第一圣魔此次未刹住车，也跟着进去了，力量失衡，险些栽倒，待站稳身形，叶辰凌天一棍已咋下来，差点儿给其头颅打成一坨了。
　　第一圣魔咬牙切齿，却不恋战，欲遁回太古路，并非不能打，是怕打着打着出不来，他的血继限界，有时限的。
　　走？
　　叶辰冷哼声铿锵，体内有三条秩序链条冲出，迅如幽芒，突入第一圣魔体内，锁了他元神，也随之捆了其本源。
　　“回来。”
　　叶辰气血升腾，本源力量、元神力量和永恒之力交织，愣是将圣魔扯了回来，朝虚妄的深处拉去，来都来了还想走，这片虚无，既是为你选的坟墓。
　　破！
　　第一圣魔暴喝，以血继之力斩断链条。
　　他的初心不该，还想回去。
　　叶天帝自不给机会，一条秩序链条被斩断，还有第二条，不会让你回去的。
　　“既如此，那便来。”
　　第一圣魔魔躯一震，震断了通体锁着的链条，体内有魔刀冲出，斩向叶辰。
　　噗！
　　叶辰挨了一刀，翻手就是一剑。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声随之响起，一尊天帝巅峰境圣魔，一尊天帝初阶圣体，于虚妄中开战，有毁灭光晕蔓延，却波及不到太古路，还在尽头的外域至尊，只能望见一幅幅毁灭画面，盈满了末日色彩。
　　他们倒是想助战，却无人敢下去，先前的十几个外域至尊，便是血淋的例子，连天帝圣魔都忌惮，更遑论他们。
　　貌似，人多真的没吊用。


3114.第3114章 一尊葬灭
　　“天庭女帝，也不过如此。”
　　太古路虚空，满是天帝圣魔的阴笑。
　　大战波动极为浩大。
　　女帝颇显狼狈，却神色淡漠，且战且遁，只在不经意间，瞥一眼太古路尽头，似知道叶辰已将第一圣魔引入虚妄，叶辰战力她清楚，有屠第一圣魔的资本，所以，她只需拖住第二第三圣魔便好，二对三或无胜算，若单打独战，她能屠天帝圣魔，叶辰也可以。
　　“灭。”
　　说话间，第二圣魔又攻至，手掌如神刀，掌指间还有魔纹刻画，直攻元神。
　　女帝施永恒，瞬身避过。
　　第三圣魔随后便到，一指威力毁天灭地，本是朝着女帝眉心戳去的，命中的却是女帝玉肩，被女帝挪移了要害。
　　“诛杀。”
　　第二圣魔暴喝，于虚天化出了一面魔镜，镜面光华，晶莹剔透，有魔光四射，更有乌黑法则流窜，有照灭之力。
　　女帝看都未看，一指洞穿魔镜。
　　第二圣魔闷哼，蹬蹬后退，神色狰狞不少，不完整的女帝，也极其的凶悍。
　　他退了，第三圣魔杀上前来。
　　然，未等祭出攻伐，他便眉宇一丝微皱，下意识侧眸，望向了太古路尽头。
　　“怎的入了虚妄。”
　　第二圣魔双目微眯，似也望见了。
　　“拖住她。”
　　第三圣魔冷哼，直奔了尽头，在他看来，合力屠叶辰，会比灭女帝简单的多，二打一的阵容，不信灭不了圣体。
　　他倒想走，女帝不给机会，以永恒化仙海，一个璀璨海浪，给其卷了回来。
　　“滚。”
　　第三圣魔暴喝，撕开仙海遁天而出。
　　迎面，女帝一掌便到了。
　　第三圣魔头硬，撞的板板整整，瞬间血骨淋漓，但有血继撑着，眨眼复原。
　　第二圣魔神色阴森，夺天而走，皆天帝级的圣魔，他俩谁去助战，都一样。
　　女帝再施大神通，眉心竟开了第三只眼，萦绕着绚丽仙光，更有一种魔性。
　　“幻境对本尊无用。”
　　第二圣魔一声冷哼，瞬间破幻而出。
　　幻境或许无用，但女帝的掌印却极好使，迎面便是一巴掌，第二圣魔一路横飞，倒飞中，魔躯炸裂，血骨崩飞。
　　两尊圣魔震怒，一左一右席卷血煞而来，要强行冲过去，不信女帝拦得住。
　　女帝不语，手提永恒仙剑，脚踏仙海而来，挡是挡不住的，却能拖延时间。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　斗战再起，一方要走一方阻拦，打的崩天裂地，虚空演绎出一幅毁灭景象。
　　可以得见，女帝是落下风的，一路阻拦，却是一路溃败，两尊天帝圣魔强攻，虽拦得住一时间，却挡不住一世。
　　比起她，圣魔就格外凶残了，暴虐嗜血，身负血继限界，有不死不灭的状态，不是一般的嚣张，一路只攻不守。
　　同样热闹的，还有虚无虚妄。
　　去尽头去看，缥缈中已勾勒出一片毁灭大世界，叶辰与第一圣魔于内大战。
　　其画面，极其惨烈。
　　叶辰圣躯染血，通体沟壑无数，多处筋骨曝露，却是攻伐无匹，且战意高昂，如一尊八荒战神，气势威震寰宇。
　　反观第一圣魔，立于魔煞中，宛若魔神，若论形态，他比叶辰更惨，披头散发，狰狞如鬼魔，本有血继限界护体，可身上的血壑，丝毫不比叶辰少。
　　没办法，这是虚无虚妄，有冥冥的力量，会压制血继，恢复力会大打折扣。
　　于圣魔而言，血继被压制还不是最恶心的，最恶心的是，他之血继竟在缓缓的削弱，照这架势下去，早晚会消散，堕身虚妄中，他的下场可想而知。
　　想到这，他转身便走。
　　“还未打完，哪去。”
　　叶辰横跨了虚无，一拳八荒无匹，又给其打了回来。
　　“吾欲走，汝拦得住？”
　　第一圣魔咬牙切齿，一掌拍出一片大界，飞身又遁，这鬼地方不能再待了。
　　叶辰冷笑，一剑轻松斩开大世界，施了移天换地，与第一圣魔置换了位置。
　　第一圣魔初心不改，化身一头乌黑魔龙，自正面强攻，一门心思的要回去。
　　“汝走不了。”
　　叶辰喝声铿锵，璀璨的永恒海汹涌而出，淹没了第一圣魔，方才化龙形的圣魔，因永恒之力笼暮，又回归人形。
　　至此，他的气势一落千丈。
　　反观叶辰，威势愈发强横，如一轮太阳，点缀在了虚妄中，外域至尊看了都晃眼，一缕缕永恒仙芒，刺人心魄。
　　去看圣魔，如黑洞的眸中，已多一抹惧色，并非惧叶辰，而是惧这虚无虚妄，不止能压制血继，还能加快消散的速度，若再不回去，就不能回去了。
　　这一点，叶辰是有优势的，永恒虽不完整，却不被冥冥压制，真要在虚妄中打持久消耗战，第一圣魔必死无疑。
　　嗡！
　　晃神的一瞬，叶辰祭混沌鼎，凌空压来，神鼎在落下的瞬间，变的如山岳庞大，有混沌之气汹涌，永恒仙光垂溢，鼎上的遁甲天字，一颗颗璀璨无比，自行演化道则，呈现了永恒异象。
　　第一圣魔一步没站稳，被压得身形趔趄，方才愈合的魔躯，又一次裂开了。
　　铮！
　　叶辰手持永恒剑，一剑洞穿而来。
　　啊...！
　　第一圣魔嘶嚎，撑起混沌鼎，瞬身遁走，叶辰一剑虽未命中，可剑上的杀机，却有一缕飞溢，化成一道璀璨仙芒，斩了他一臂，永恒化灭极为可怕。
　　就这，第一圣魔还是逃的头也不会。
　　“吾说过，汝走不了。”
　　叶辰冷哼，施了飞雷神，外加一个梦回千古，再次堵了路，一剑将其劈翻。
　　啊...！
　　第一圣魔发了癫狂，眉心刻出了一道魔纹，该是魔力加持的神通，气势暴涨，狂暴的气血，撞的永恒光都暗淡。
　　叶辰不落下风，也顿开禁法，无论如何，都得把第一圣魔堵在这，无需将其屠灭，只需撑到其血继限界消散便好，届时又何需他灭，冥冥自有乾坤。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　又是轰隆声，响彻在虚妄中，第一圣魔欲走，叶辰要拦，一尊圣魔一尊圣体，战到了癫狂，血与骨崩满了缥缈。
　　鼎中众帝，看的热血沸腾，倒想杀出助战，奈何无永恒护体，出去便是死。
　　太古路尽头的外域至尊，也是这等心境，人虽不少，也都望得见，却帮不上忙，瞧圣魔状态，显然撑不了多久。
　　杀！
　　西方的苍缈，传来怒嚎声，乃第二第三圣魔，一路打的女帝溃败，定眼凝看，已能见女帝染血倩影，亦能见滔天魔煞，这倒是让外域至尊眸光一亮。
　　倒是忘了，他家还有两尊天帝级的圣魔，杀进虚妄中，足能救出第一圣魔。
　　噗！
　　外域至尊看时，女帝再次喋血，险被第二圣魔一剑生劈，得亏有永恒撑着。
　　第三圣魔狞笑，祭魔煞吞天而来。
　　女帝不语，被淹没的前一瞬，便已遁出，也不再阻拦两尊圣魔，转身奔向尽头，拦指是定拦不住了，那便入虚妄，与叶辰合力，尽快诛杀第一圣魔。
　　“拦下她。”
　　外域至尊暴喝，足十几尊天帝冲来。
　　“滚。”
　　女帝轻唇微启，一字轻微，却震塌了天穹，啥个秘法都未用，一路横冲直撞，堵来的外域至尊，皆被撞得满天飞，天帝还好，大帝与大成圣魔就惨了，被撞的爆灭，也有太多被撞入无妄，而后，一尊接一尊的被冥冥化灭。
　　“救吾。”
　　虚妄中，传出第一圣魔的嘶吼，真真发了狂，堂堂天帝巅峰，竟被天帝初阶堵的出不来，几次冲出，都被堵回。
　　“虚妄，即是汝之坟墓。”
　　女帝回来了，一剑斩翻了第一圣魔。
　　“一念永恒。”
　　叶辰淡道，施禁锢仙法，定格了圣魔。
　　圣魔倒也尿性，一瞬破开。
　　短暂一瞬，女帝又到，一剑将其洞穿。
　　“莫急，还有。”
　　叶辰一剑也到了，自第一圣魔的后脑勺，一剑戳穿到了前脸，足够的霸绝。
　　噗！
　　噗！
　　第一圣魔头颅炸灭，连带着不灭的魔躯，也寸寸崩毁，挨的可不止是简单的两剑，乃女帝与叶辰合击的绝灭仙法，施的皆是永恒，撞出了毁灭力量。
　　“吾，不死不灭。”
　　圣魔咆哮，魔躯炸灭了，元神却遁了出去，如一道魔光，直奔太古路尽头。
　　出类拔萃！
　　诸天神将啧舌、众帝也唏嘘，女帝与叶辰合力绝灭，那厮竟还能元神遁出。
　　“结束了。”
　　叶辰淡淡一语，枯寂威严，如上苍宣判，已弯弓搭箭，以帝道为弓，以永恒为箭，锁定圣魔，射出了毁灭一箭。
　　噗！
　　还在遁逃的第一圣魔，被一箭洞穿。
　　让叶辰尴尬的是，那货竟没死。
　　没死好说，女帝一箭随后便到，且比叶辰的更霸道，用来补刀，着实大材小用，半死的第一圣魔，又挨了一箭。
　　“不....。”
　　第一圣魔哀嚎，双目凸显，瞳孔也紧缩，可叫的再响亮，也难当永恒的绝杀，恶心的是，他的血继限界也消散了，同一瞬，永恒与冥冥皆有化灭力量，天帝级的元神，也撑不住寸寸崩灭，于虚妄之中，化作了历史的尘埃。
　　他，该是死的很惆怅。
　　天帝巅峰境的圣魔啊！
　　一代座下的大将，何等的存在，万古前不知屠了天庭多少帝，万古后，竟葬在了虚妄中。


3115.第3115章 二对二，公平了
　　啊...！
　　第二第三圣魔怒嚎，终是杀到了虚妄中，却为时已晚了，也根本来不及施救，眼睁睁看着第一圣魔...葬灭成灰。
　　并非他俩来的慢，是虚妄与太古时间不对等，在太古路上，虽只过了一两个瞬息，但在虚妄中，或许已是很久。
　　“该死。”
　　两尊圣魔双目皆猩红，盯住了叶辰与女帝，咬牙切齿，面目狰狞到了扭曲。
　　“二对二，公平了。”
　　叶辰与女帝已齐齐攻来，颇有一鼓作气，再屠两尊圣魔的架势，虚妄是好地方，已葬了一尊，再来两尊会更好。
　　“杀。”
　　第三圣魔咆哮，欲攻却被第二圣魔拦下，愤怒归愤怒，是有一丝清醒神智的，在虚妄中大战，时刻都可能被屠灭，第一圣魔便是一个血淋淋的例子。
　　俩人倒是遁的快，未等女帝与叶辰杀到，便遁回了太古路，死死盯着虚妄。
　　叶辰与女帝未停，直接杀了上去。
　　不过，两人攻伐的并非天帝圣魔，而是外域至尊，打自是要打，得先清场子，外域至尊虽不比天帝圣魔，可数量足够庞大，小喽啰若多了，在关键时刻，也是能左右战局的，不能不防。
　　“杀。”
　　见两人杀上来，两尊圣魔皆扑来。
　　“莫急，一个个来。”
　　叶辰避过第三圣魔绝杀，瞬身遁入了人群中，所谓人群，便是扎堆儿的外域至尊，他这个人，就喜欢扎堆儿人。
　　吼！
　　旋即，便闻亢浑的龙吟声，他开了霸体，又在霸体的基础上，开了八部天龙，那八头巨龙的个头，不是一般的庞大，且是在人堆儿里，那画面就足够吊炸天了，不知多少外域至尊被甩翻出去，跌向太古路的有，跌入虚妄的也有，前者尚有活命的机会，后者就惨了，入了虚妄，便是入了鬼门关。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　另一方，女帝造的动静也不小，一个永恒仙海席卷，卷走了不少外域的至尊，管他天帝还是大帝，都朝需虚妄扔，除了天帝级圣魔，谁进去都一样。
　　“俩...坑货”人王扯了嘴角，对叶辰，他早已习惯了，坑人的勾当，那厮三天两头的经常干，不成想，天庭女帝也干的这般溜，要不咋说他俩有夫妻相嘞！
　　那么多外域至尊，一个个被扔进虚妄之中。
　　“都是至尊哪！”
　　夔牛扒在鼎口，瞧那一个个外域至尊跌下去，一尊尊在扑腾中葬灭，忍不住心颤，那冥冥虚妄，忒特么吓人了。
　　“比一个个屠戮省事儿多了。”
　　造化神王捋了胡须，啥都不用干，给人扔下去便好，剩下的，就交给虚妄了，冥冥的化灭力量，可不管谁是谁。
　　“这等怪谁。”
　　龙爷揣着手，说的语重心长，太古路这般浩瀚，站那不好，偏要站在太古路尽头，就不怕一不留神儿掉下去？
　　啊....！
　　虚妄中惨叫声凄厉，皆外域的帝，在外是至尊，入了虚妄，便比蝼蚁更卑贱了，如一个个溺水的人，站都站不稳，而且，都难挡躯体与元神的化灭。
　　再看太古尽头，因女帝与叶辰坑人的操作，已空旷不少，除了第二第三圣魔，其他外域至尊，基本都是有多远遁多远，再不敢距尽头太近，干仗都不怕，若被扔下去，就别想着上来了。
　　惨叫声湮灭。
　　叶辰与女帝又遁回了虚妄，落下的瞬间，都没怎么站稳，完事儿便吐了血。
　　坑人是要付出代价的，倒是坑了不少外域至尊，却也造了不少圣魔的攻伐。
　　叶辰还好，女帝状态奇差。
　　先前，被俩圣魔打的一路溃败，受伤颇重，体绕的永恒光，都已暗淡不少。
　　“来了太古路，咱可没少挨打。”
　　叶辰说着，拔出了插在胸膛的一杆战矛，是第三圣魔送的，险些给他钉死。
　　不过，他说的话倒是不假，这一路接续，要么追着外域打，要么被外域追着锤，已不止一次在生死的边缘溜达。
　　怎么说嘞！
　　被揍的脸皮都厚了。
　　女帝不语，入太古路前，便已有这觉悟，这神奇的一路，机缘与造化共存。
　　“杀、杀、杀。”
　　太古路尽头，两尊圣魔怒吼咆哮，如两个发了狂的疯子，一尊天帝圣魔被灭，颇多至尊被坑，怒到了肝肠寸断。
　　叶辰未搭理，只瞥了一眼，还天帝级圣魔呢？
　　叫的那般响亮，有种下来打。
　　女帝沉默，可那副神态，却很好昭示了一番话：叫，继续叫，等老娘缓过劲来，有一个算一个，一个都跑不了。
　　“傻逼，外域都傻逼。”
　　两人不言语，鼎中的人才们却忍不了了，都扒在鼎口，嚎的霸气侧漏，实力虽孱弱，不代表嗓门儿也低，论道行，骂人的本事，是远超自身底蕴的。
　　舒坦！
　　盘膝恢复神力的叶辰，听的那叫一个惬意，若非已成天帝，若非爆粗口忒丢威严，不然，他会骂的比谁都欢实。
　　“有种上来。”
　　“有种下来。”
　　双方还在骂，遁走的外域至尊，折返回来不少，一边怒嚎，一边做着开遁的准备，生怕叶辰与女帝再跑来坑人。
　　未多久，女帝与叶辰皆起了身。
　　有永恒撑着，恢复力就是霸道，特别是叶辰，体有永恒仙河，还更甚女帝。
　　“挑一个吧！
　　我随意。”
　　叶辰拎出了酒壶，咕咚咕咚的一通猛灌，这个随意，逼格满满，单打独战的话，随便来，初阶打巅峰一样屠灭。
　　他随意，女帝更随意。
　　叶辰喝酒之际，她已跨过虚无，重登太古路，一掌拍向第二圣魔，巅峰状态下，一掌之威足能灭世，打的第二圣魔一阵趔趄，撑起的手骨都崩裂了。
　　叶辰扔了酒壶，随后就到。
　　许是装逼的姿势没怎么摆好，刚上太古路，就挨了第三圣魔一巴掌，又跌回了虚妄，整的女帝都不由回眸看了看，眼神儿似在说：年轻人，少装逼。
　　嘿...！
　　叶辰不干了，气血滔天，再次攻来。
　　灭！
　　第三圣魔暴喝，一记大摔碑手抡来。
　　叶天帝走位贼顺溜，避过一掌，劈头盖脸就是一棍，差点儿给圣魔头颅打爆了，一巴掌可不能白挨，得还回来。
　　“来。”
　　第三圣魔一声嘶嚎，奔向了西方的天穹，要打也不能搁这打，搞不好打着打着就打虚妄里了，还是太古路安全。
　　“倒是不傻。”
　　叶辰冷笑，一手拎着永恒仙剑，一手拎着永恒仙棍，一路追杀过去，已无时间浪费了，无论在哪，能灭了便好。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　圣魔与圣体一前一后，一路风雷挂闪电，碾的乾坤轰隆，直至东方的浩渺苍穹，才真正定身，一言不合直接开干，一如魔神一如战神，打的天崩地裂，莫说大帝，普通天帝都近不得前。
　　另一方，女帝与第二圣魔则战入了北方苍缈，圣魔气血滔天，如一尊发了狂的魔神，有血继限界撑着，只攻不守，出手便绝灭攻伐，女帝也战力全开，仙姿风华绝代，一缕缕的永恒仙光，绚丽多彩，勾勒出一片浩渺仙界。
　　“来。”
　　混沌鼎狼嚎，未跟随主人，攻向了外域至尊，鼎中的众帝，也一尊尊杀了出来，先前被坑了一拨，剩余的外域帝，已极其有限，众帝能勉强撑得住。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战顿起，兵对兵将对将，巅峰对巅峰，战的四海八荒皆有轰隆，昏暗的天，电闪雷鸣，厚重的地，崩毁炸裂。
　　“就属这回动静大。”
　　冥帝仰了头，喃喃自语道，无需去太古路看，便知双方阵容是旗鼓相当的。
　　当年，远征军离开诸天之时，他还不解，以女帝之战力，一人去太古路便好，足能一路横扫，无需带叶辰，也无需带百万神将，可事实，却让他骇然震惊，仅凭女帝一个人，显然撑不住场面，那条神奇的太古路，比想象中更凶险，都已这么久了，竟还未到太古洪荒，天晓得前路还有多少磨难。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　蓦的，天地人三界皆有轰隆，能见苍缈之上，有七轮乌黑的太阳，交织压抑，蒙着乌黑的光，也卷着乌黑的魔煞，更有一种可怕的魔力，莫说是苍生，连冥帝与道祖，都不免心神恍惚。
　　同一瞬，道祖与冥帝皆起身，东荒女帝亦如此，三尊帝三双帝眸，皆看苍缈，双目微眯，眸中皆闪射忌惮之光。
　　那七轮乌黑的太阳，太庞大也太吓人了，虽是似隐若现，却都在演化着毁灭异象，能见尸山血海，恍见天地初开，映射的每道光，都蒙着末日色彩。
　　“天魔冲七煞。”
　　道祖轻喃，并未见过那异象，却听女帝说过，纪元终结时，多有这等画面。
　　所以，那是一个征兆，天地大毁灭的征兆，包括帝，包括苍生，所有的所有，都会魂飞魄散，一切都瞬间归零。
　　“仅虚影映射，并非真实。”
　　冥帝一声沉吟，话虽这么说，但那并非好兆头，或许，这纪元所剩余的时间，已极其有限，他年，若真的天魔冲七煞显化世间，必是一场灭世浩劫。
　　“但愿，赶得上。”
　　东荒女帝喃语，既知万古秘辛，自也知天魔冲七煞代表的寓意，但苍生并非无希望，前提是，诸天远征军能归来，这个远征军，指的不止是叶辰与天庭女帝，还有诸天和天庭列代至尊。
　　PS：今天两章。
　　（2020年4月14日）多谢大家的一路支持和鼓励！
　　！！


3116.第3116章 镇压两天帝圣魔
　　太古路大战，震颤乾坤。
　　北方苍缈，女帝风华绝代，一路压着第二圣魔打，战力全开的她，果是威势滔天，以永恒攻伐，一次次破开圣魔帝躯，一缕缕永恒气，不止一次肢解圣魔，纵有血继撑着，也极难重塑肉身，且不死不灭的力量，正逐渐削弱，恢复的速度，跟不上身上印出血壑的速度，魔骨染着鲜血，崩满天穹。
　　“汝并不完整，不可能。”
　　第二圣魔咬牙切齿，极尽攻伐，滔天的怒火中，潜藏着的是一丝惧怕，永恒太诡异了，神力恍似不竭，恢复速度也足够可怕，竟还凌驾在血继之上。
　　某几个瞬间，他竟生出一种无力感。
　　莫与永恒拼消耗。
　　他忆起了当年一代圣魔的忠告。
　　如今，与女帝单打独战，才真正见识到此法则的霸道，肉身不朽，元神也不朽，好似任何力量，都难撼动永恒。
　　除此之外，还有两点是他望尘莫及的，其一道的参悟，其二斗战心境，女帝能悟出永恒，足见她的逆天，至于斗战心境，能甩他十条街，完整形态的女帝，曾一人独战一代圣魔、荒帝天魔和荒帝厄魔，纵观万古史，也只女帝经历过，如今的女帝虽不完整，可某种超脱一切的心境，是他比不了的。
　　女帝神色淡漠，晶莹玉手遮天，简单的一掌，不知融了多少神通，不知刻了多少永恒，化繁为简，以掌印呈现。
　　噗！
　　第二圣魔又一次喋血，勉强重塑的魔躯，轰然崩裂，炸飞的血与骨，被垂溢的永恒光，斩成了飞灰，无论肉身与神魂，都遭了毁灭性重创，不死不灭成摆设，难以重塑，元神裂痕撕开。
　　啊....！
　　第二圣魔怒嚎，腔中怒火成魔煞，席天卷地，开了内在霸体，以加持本命肉身，熬过了永恒抹灭，燃烧了圣魔寿元，逆转冥冥乾坤，于体内自造不灭，以此方法，还强行支撑血继限界。
　　杀！
　　稳住了阵脚，他手持战戈，攻上了虚天，一矛破开了女帝以永恒凝聚的防御，此一击，女帝都不由对他另眼相看，能成一代圣魔座下大将，果是不简单，打败容易，极难诛杀，血继虽不比永恒，可不死不灭着实让人头疼。
　　灭！
　　第二圣魔一喝震八荒，一击破开了防御，真真士气大盛，竟生出无敌气势。
　　女帝翩然而立，单手演化仙法，化永恒成仙海，一个滔天骇浪，卷走了圣魔，那可不是一般的仙海，永恒徜徉其中，毁灭圣魔的帝躯，崩坏其元神。
　　圣魔如若溺水，竟站都站不稳，手中的战戈，因永恒侵入，多了细小的斑驳色，肉身与神魂亦如此，如染了病毒，怎么抹都抹不掉，是内在的毁灭。
　　“给吾开。”
　　圣魔嘶吼咆哮，破开了永恒骇浪。
　　然，这貌似没啥吊用，一浪破开，还有一浪，方才站稳，又被席卷，永恒之力不竭，永恒海的浪花也源源不断。
　　“干得漂亮。”
　　将第二圣魔被困仙海，还在大战的后羿，忍不住一声叫好，抽空望向了东方天地，能隐约望见叶辰与第三圣魔的大战，入目便见电闪雷鸣，天地已颠覆，明明是战场，却能见太阳与星辰，一颗颗演化，却也一颗颗的崩灭。
　　相比女帝，叶辰身形略显狼狈。
　　不过，对面的第三圣魔更惨，披头散发，被打灭的半个头颅，至今还未重塑，浑身上下每一道血壑，肉映着永恒光，因不朽之力的阻隔，血继的能力，近乎被全部抵消，难第一时间复原，不止如此，一缕缕永恒气窜入体内，破坏着本源，魔骨也撑不住毁灭。
　　如第二圣魔，第三圣魔的心境也足够骇然，这永恒太特么诡异了，叶辰的永恒并不完整，都这般难缠，若是完整的永恒，该有多逆天，真正的不朽？
　　实则，血继与永恒在某种意义上，是同级的存在，譬如恢复力，永恒能阻隔血继，血继同样能阻隔永恒，不同的是，一个是道的参悟，一个先天自带，叶辰身合大道，他道即永恒，永恒即是他，乃是一体的，血继就差点儿意思了，那该是一种外力，只能在有限的时间内借助，这便是一种差距。
　　噗！
　　血光四射，第三圣魔的胸膛又一次炸开，崩飞的骨骼与肉渣，皆染着永恒光，还未等落下，便被永恒斩灭成灰。
　　铮！
　　叶辰祭永恒剑，剑气横贯八万里。
　　第三圣魔凛然，飞天遁走。
　　“哪走。”
　　叶辰施飞雷神，瞬身追来，可刚到半途，便被某种力量阻隔，或者说，是圣魔抹去了永恒印记，这便如传送通道被强行打断，传送到一半跌了出来。
　　“此法，对本尊无用。”
　　第三圣魔狞笑，竟杀了个回马枪，手中战戈嗡动，刻有乌黑魔纹，且是鲜活的，不知是道则还是秩序，极可怕。
　　叶辰双目微眯，洞悉的真切，一旦被命中，那乌黑的魔纹，必会窜入他体内，会入烙印一般，刻入他的肉身帝骨和道根元神，会是一种内在的毁灭。
　　是他小看了这尊圣魔，对道还是有参悟的，路径不同，殊途同归，皆是杀伐，能诛灭对手的神通，便是好神通。
　　心中万念，外界只一瞬。
　　叶辰自不会站着被打，瞬身入梦。
　　嗡！
　　战矛的嗡动，在梦中亦能听闻，准确说，是第三圣魔能跟上梦道，且手中战矛，无视梦道法则，已将叶辰锁定。
　　一念永恒！
　　叶辰冷叱，梦道躲不过，只能定格。
　　“汝，定得住？”
　　圣魔阴笑，几番大战，早已研究透彻了，他虽不通时间仙法，虽不通晓永恒，却能用其他法则来混乱一念永恒。
　　出类拔萃啊！
　　叶辰心中唏嘘，再动仙法，成帝道缥缈，只要能化解这一击，啥都好说的。
　　可惜，愿望很美好，现实很扯淡。
　　所谓的一瞬虚与实，在圣魔的一矛面前，也成了一个摆设，难以虚化身形。
　　噗！
　　金色血光炸开，他还是被一矛洞穿了。
　　如他所料，圣魔战矛上的一道道乌黑魔纹，刻入了他帝躯，印入了他元神。
　　叶辰神色凛然，才知那乌黑魔纹是何物，是法则是秩序，也是血继的毁灭。
　　圣魔果是不傻，永恒能破血继，不灭自也能破不朽，二者是相互的，欲以此破他道基，若威力足够，还能毁身灭神，因为，一股毁灭之力已在蔓延。
　　噗！
　　噗！
　　叶辰喷血，帝躯当场炸开，永恒也难挡毁灭，一截截炸飞的圣骨，都刻着乌黑魔纹，还未等坠落，便崩灭成灰。
　　“此一击，可还满意？”
　　第三圣魔露了森白牙齿，眉有魔剑斩出，针对的乃叶辰元神真身，此乃绝杀，如此距离，圣魔如此迅速，叶辰不可能躲过，神龙盾也不可能扛的住。
　　躲不过没事儿，扛不住也没啥个大问题，找个人顶包便好，圣魔就挺合适。
　　噗！
　　说来便来，上一刻还狞笑阴森的第三圣魔，这一秒便头颅炸裂了，一路横翻了出去，肉躯都小儿科，真正可怕的是元神，被自己的一剑，当场生劈。
　　这，都归功于叶天帝。
　　在被魔将命中的前一瞬，他施了逆天换地，强行与圣魔置换了位置，本是斩向他的一剑，被圣魔挨的结结实实。
　　不过，叶辰也为此付出了代价，圣魔帝躯太沉重，与之对换位置，险些没挪动，迟了那么万分之一瞬，遭了魔剑的余波，元神之上被斩出一道裂痕。
　　除此之外，便是先前战矛上的乌黑魔纹，乃血继的毁灭力量，还在摧残他。
　　灭！
　　叶辰一声冷哼，凝聚永恒，欲磨灭乌黑魔纹，可诡异的是，无法将其祛灭。
　　“很好。”
　　叶辰冷声铿锵，永恒中生出了一团火焰，金光璀璨，非真实的火，却烈焰汹涌，燃了整个圣躯，强势灭了魔纹。
　　而后，便是裂开的元神，重新愈合。
　　去看对面，圣魔更凄惨。
　　怪只怪，他那斩元神的一剑，太霸道了，在那等境况下，纵不能将叶辰绝杀，也能杀灭圣体半条命，可惜想的太美好，未命中叶辰不说，却斩了自个元神，挖了个大坑，把自己活埋了。
　　他的怒是滔天的，如一念永恒、梦回千古、飞雷神诀那等仙法，他都化解了，却是被移天换地坑了，着实恼火。
　　“该死。”
　　圣魔面目狰狞，仅剩的半颗头颅还在淌血，被生劈的元神，还在竭力重塑。
　　铮！
　　叶辰手提永恒剑杀来，趁他病要他命的道理，他还是懂的，吃了这么大的亏，那得还回来，差点被圣魔绝杀了。
　　见状，第三圣魔转身便遁。
　　叶辰祛灭了魔纹，可他，却还在重塑元神，挨了自个一剑，谁难受谁知道。
　　“走？”
　　叶辰冷笑，一步追上，抬手便是一剑。
　　圣魔当场喷血，被叶辰一剑斩了万年寿元，本就状态糟糕，这下又雪上加霜，还在愈合的元神，又裂开了一道。
　　更恶心的是，血继消散了，再无不死不灭，通体的血壑，都受永恒的荼毒。
　　叶辰眸光四射，见圣魔无血继，攻的更猛了，一步横跨虚无，第二剑斩出。
　　噗！
　　圣魔喋血，被斩的一路横翻，又丢万年寿命，飞荡的血发中，已多了银丝。
　　铮！
　　叶辰不给其喘息的机会，挥剑便斩。
　　怪异的是，圣魔竟未躲，任由一剑劈下，在剑临身的前一瞬，他那狰狞的面目，才露出了一抹狡黠，极其阴森。
　　没错，他也要坑叶辰，也要来移天换地，被坑了一次，那得坑回来才舒坦。
　　尴尬的是，叶辰早有方位，以永恒定身，圣魔血煞滔天，却愣是被搬动他。
　　没搬动不要紧，那一剑，就得他挨了。
　　那一瞬，他的眸是凸显的，瞳孔也紧缩了，未挪动叶辰，再想躲已来不及。
　　噗！
　　乌黑的血花是刺目的，圣魔当场被生劈，先前自个的一剑，生劈了自己的元神，如今这一剑，生劈了他的肉身。
　　“该死。”
　　圣魔的嘶嚎，载着滔天的怒，被劈开的肉身，仅剩一丝肉皮相连，飞天遁走，一边飞遁，一边重塑肉身与元神。
　　叶辰就自觉了，紧追不放，只剩半条命，可不能让他跑了，得一路打到死。
　　“干得漂亮。”
　　正与天魔帝血拼的第四神将，也露了笑容，就说嘛！
　　帝中至尊是盖世狠人。
　　战！
　　诸天的两尊大将，都已占了绝对的上风，众帝战意高昂，气势瞬上最巅峰。
　　反观外域至尊，心就有些凉了。
　　说白了，这场大混战，他们皆打酱油的，真正左右战局的，还是两尊天帝圣魔，他俩若是胜了，那他们便是赢了，若圣魔被屠了，他们再蹦跶也无用，纵人再多，也非叶辰与女帝对手。
　　噗！
　　东方的苍穹，第三圣魔的魔躯，彻底爆灭了，是被叶辰的永恒仙海磨灭的。
　　“救吾。”
　　第三圣魔嘶吼，仅剩虚幻元神亡命遁逃，逃向第二圣魔那方，先前有肉身时，都拿不下叶辰，更莫说元神状态。
　　“救吾。”
　　他的呼救，似有回音，传自北方苍缈。
　　仔细聆听，并非回音。
　　乃第二圣魔，也在呼救，也被杀的仅剩元神，两圣魔隔天相望，顿的心凉。
　　“结束了。”
　　女帝轻唇微启，单手演出了一柄璀璨仙剑，如一道神芒，划过了浩瀚苍穹。
　　噗！
　　还在逃遁的第二圣魔，被一剑钉在虚空，可不能诛灭了，得留给叶辰吞噬。
　　“结束了。”
　　叶辰淡淡道，手中已化出一杆永恒战戈，可有不朽仙纹，如一道仙光划天而过，遁走的第二圣魔，被钉在苍穹。
　　啊....！
　　两天帝圣魔哀嚎，极尽魔力欲冲脱禁锢，奈何永恒神力不朽，死死钉着他们，所谓的境界、所谓的法则、所谓的战力，在此一瞬，都成可笑的摆设。
　　女帝蓦的转身，直奔外域至尊。
　　而外域至尊，在两尊圣魔被钉在苍穹的那一瞬，便已抽身而退了，哪还敢战，已被恐惧笼暮，再无回天之力了。
　　“跑，哪跑。”
　　混沌鼎追杀在前，咋咋呼呼的。
　　身后，众帝也紧追不放。
　　不过，论速度与身法的话，还是天庭女帝，手提着永恒弓箭，要挨个点名。


3117.第3117章 虚妄中的魔
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　昏暗的太古路天穹，多了一朵朵的血花，每有一朵，都昭示一尊外域至尊葬灭，女帝一箭一个，真挨个的点名。
　　不过，外域也不乏出类拔萃着。
　　如一尊血发天魔，真真不凡，先天自带法则，挨了女帝一箭，也仅是肉身炸毁，虚幻的元神跑的不是一般的快。
　　对此，女帝干脆利落。
　　挡得住第一箭，他可挡不住第二箭。
　　啊....！
　　凄厉哀嚎响满天地，比厉鬼更瘆人。
　　女帝霸绝也铁血，如杀神，一路秋风扫落叶，每到一处，必有外域帝被屠。
　　众帝看的尴尬，小兵与大将就是有差距哈，他们战了这么久，都未能灭外域的至尊，女帝来了，屠帝如突狗啊！
　　这边，叶辰已收了永恒剑，已将两尊天帝圣魔拎到了一块，绕着圈儿的看。
　　两尊天帝圣魔如若发疯，发了狂的挣扎，愤怒也不甘心，堂堂天帝巅峰圣魔，一代圣魔下的大将，曾杀的天庭溃不成军，竟是被一个小天帝镇压了。
　　“人哪！
　　不信邪不行。”
　　叶辰说着便抬了手，左手按在第二圣魔天灵盖，右手放在了第三圣魔头顶。
　　继而，有永恒激荡。
　　随之，两尊圣魔体内，便被震出一缕缕光，准确说，是一尊尊法器，刀枪剑戟、魔镜宝器、魔神刀....应有尽有。
　　与此同时，混沌鼎已颠颠跑来。
　　叶辰能吞圣魔，身为其本命器，自能吞圣魔法器，整个圣体一脉，也只叶辰做得到，谁让他是圣体至尊，曾开创了仙河，这特权，其他圣体不具备。
　　啊....！
　　方才平寂的天地，又有哀嚎声。
　　叶辰施了吞天魔功，强势吞没，两圣魔的元神，一寸寸化灭，淬炼出的精粹，皆成叶辰养料，非大成圣魔可比。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　混沌鼎也未闲着，鼎口朝下，一口吞了圣魔法器，胃口儿贼好，也极其霸道，一尊尊法器被碾碎，啥个印记烙印，都不够看，也炼出精粹融入鼎身。
　　不知何时，惨叫声才湮灭。
　　那片虚天，已不见两尊圣魔，皆已被吞，到死都带着不甘，死的未免太憋屈，天帝巅峰境，竟战不过天帝初阶。
　　也得亏一代圣魔不在此，不然必会骂娘，吾的至高颜面，真被尔等丢尽了。
　　叶辰收手，如雕像伫立虚天。
　　两尊天帝圣魔做养料，机缘造化是逆天的，更多神秘力量加持，冥冥中那个秤杆，也伴着圣魔葬灭，又朝他圣体一脉倾斜了一分，圣魔死圣体便强。
　　得益的不止是他，还有帝荒与红颜。
　　两人早已习惯，这一路，之所以进步神速，与颇多圣魔的死，有直接关系。
　　“走了。”
　　叶辰率先迈开步伐，脚底生辉，永恒光徜徉，奥妙的仙则，于体外似隐若现，一路伴随着天音，帝听了都恍惚。
　　他身侧，混沌鼎也格外活跃。
　　吞了那么多法器，级别多至尊级，哪能无机缘，厚重的鼎身，使乾坤晃荡。
　　这下，它能做老大了。
　　再去看混沌火与混沌雷，就不怎么爽了，谁让那货是本命器呢？
　　吞了这么多法器，级别之高，它们已比不了了。
　　众帝跟随，笑的颇乐呵，这么多场大战，就属这回收获最大，三尊天帝圣魔，数百个外域至尊，可谓大获全胜。
　　太古路尽头，女帝已在等待。
　　叶辰到时，她正仰眸看苍缈，且神色不怎么好看，甚至是凝重，满眸忧虑。
　　叶辰皱眉，也随之仰首，定眸去看。
　　看着看着，他双目也微眯了，恍似能望见一副可怕的画面，那是七轮乌黑的太阳，庞大到无法想象，皆染着魔煞，皆有魔性的光垂溢，周侧皆有毁灭的异象演绎，蒙着一层末日的光辉。
　　“天魔冲七煞？”
　　叶辰喃语，不由侧眸望向女帝。
　　“如你所说。”
　　女帝轻唇微启，先前在大战，并无丝毫察觉，此时仔细凝看，才得以望清。
　　如那等异象，她早在万古前，便已见过一回了，准确说，是在上个纪元时。
　　天魔冲七煞，便是一种征兆，天地大毁灭的征兆，也是一个纪元终结的征兆，映射的魔性光辉，真就代表末日。
　　“时间，不多了。”
　　女帝喃喃自语，天魔冲七煞的虚影已呈显，其真正临世，也仅时间问题了。
　　叶辰沉默，只看不语。
　　有关天魔冲七煞，他早在当年大楚时便听过，龙爷曾告知，那是一场浩劫。
　　如今，封位天帝，得知更多秘辛，才知龙爷并非无的放矢，天魔冲七煞何止是浩劫，那就是灭世，纪元终结啊！
　　“看啥嘞！”
　　众神将扒在了鼎口，各个扬着脑袋瓜。
　　众帝也一样，穷尽了目力。
　　奈何，他们眼界有限，连叶辰与女帝也只能勉强看得见，更遑论是他们了。
　　女帝第一个收眸，开了接续仙阵。
　　叶辰侧首，与之并肩，众帝也各回各位，看女帝与叶辰脸色，显然不简单。
　　嗡！
　　伴着一声嗡隆，太古路寸寸接续。
　　距对面太古路，并不远。
　　众帝合力，不到半日便接续，未见外域至尊，也不见大战痕迹，诸多山岳古城，都保存完整，这是他们一路走来，遇见的第一截未遭战火荼毒的路。
　　无外域至尊，众帝也乐得清闲。
　　嗡声很快响起，太古路如一道神芒朝虚无延伸，一路所见封禁，光怪陆离。
　　此番，就足够遥远了。
　　足有半月时间，都未望见对面，莫说众帝，连叶辰与女帝，都脸色惨白了。
　　“这般下去，可未必撑得住。”
　　后羿踉跄的退下，剑神补上，极尽目力眺望，不见对面太古路，叶辰与女帝消耗颇大，他们几个，也神力枯竭。
　　“冥冥力量在衰败。”
　　叶辰不止一次看虚妄，能清楚感受到变化，却因此而多了心悸之感，在他看来，多半因天魔冲七煞，整个世界都在从鼎盛，逐渐走向衰亡，至某个极限，会有天地大毁灭，无人能幸免。
　　“去渡劫。”
　　女帝蓦的一语，是对鼎中神将说。
　　闻声，便见四道人影走出，一为吞天魔尊、一为楚江王、一为圣皇、一为羽化仙王，多日沉淀，已触到了帝的屏障，先前损坏的机缘，又趋于完整。
　　这一点，女帝早已洞悉。
　　如今，距对面太古路尚有很远，以她揣测，至少还需八九日，众帝显然撑不住，需更多的至尊，来做身后替补。
　　至于她和叶辰，有永恒撑着，八九日时间，勉强撑得到，无论如何都不能半途停下，需一鼓作气，接续到对面。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　很快，便闻轰隆声，四场帝劫齐开。
　　“又扎堆儿。”
　　闭眸养神的冥帝，缓缓开了眸，唏嘘不已，四人一块渡极道帝劫，该是万古无一，纵在天庭时代，多半也没有。
　　道祖也在看，更关系的是，诸天远征军何时能到太古洪荒，时间真不多了。
　　昏暗的太古路，雷霆笼暮。
　　四个人、四个方向、四片毁天灭地的雷海，帝道的雷霆，劈的太古路满目疮痍，天地嗡嗡动荡，颇有崩塌的架势，只怪渡劫者太多，扰了冥冥乾坤。
　　叶辰未去看，竭力支撑。
　　众帝也无暇他顾，要么替补，要么恢复神力，因替补次数频繁，恢复的时间，也一次次的缩短，每一秒都宝贵。
　　“大场面。”
　　众神将帮不上忙，皆已出大鼎，隔天遥看帝劫，四人同出帝劫，史无前例。
　　雷劫不知何时消散。
　　去看魔尊他们，皆身形狼狈，神色颇凝重，帝道雷劫不可怕，可怕的是其后的法则身，无需去看，必有叶辰的。
　　说来便来，四场帝劫中，第一尊显化的法则身，便是叶大帝的，霸气侧漏。
　　“帝中至尊，果然不是白叫的。”
　　“无论谁渡帝劫，那厮都来帮场子。”
　　“一个便好，可千万别有天庭女帝。”
　　众神将议论纷纷，早已见怪不怪。
　　其后，帝道法则身一尊尊登场，有帝荒红颜的、有刑天后羿的、有剑神剑尊的，也有北林曦辰的，同为帝的混沌体，自也不缺，反正就是，在场的帝除女帝外，无一例外，全都登场了。
　　除了他们，其他帝的法则身，或多或少也有，阵仗是庞大的，神将都骇然。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　斗战很快开启，无论是谁，都战的极艰难，且战且遁，皆在鬼门关前挣扎。
　　还好，他们都足够坚韧，扛过了帝劫。
　　诸天，又添四尊帝，此刻都盘于虚天重塑肉身，一场帝劫，都已成元神状态，无人替他们抹灭杀机，众帝无暇他顾，所有至尊，都堆在了太古尽头。
　　足三日，众帝才起身，都未来得及融道，便落在了尽头，替下了力竭的帝。
　　如此，众帝才得以喘息。
　　最前方，叶辰与女帝的嘴角已鲜血淌溢，身后众帝还能替换，他俩自始至终，都顶在最最前方，人强大责任便重大，不接到对面，他们都不能倒下。
　　“近了。”
　　几日来，女帝第一次开口，眸有喜色。
　　“太古洪荒？”
　　叶辰问道，不然女帝也不会露喜色。
　　“正是。”
　　女帝嫣然一笑，脸颊上的苍白，都被驱散了几分，一路艰难至此，终是瞧见了希望，剩余的路程，已极其有限了，至少她是这般认为的，至于还距离多远，要接续到对面太古路才知晓。
　　叶辰也疲惫一笑，太特么累了。
　　见两人笑，身后众帝对视一眼，无需去问，便知有喜事，多半是太古洪荒。
　　说话间，女帝朝前抬起的手，蓦的偏离了不少，乃至于，一路朝东接续的太古路，直奔东南就去了，速度极快。
　　“太古路还能拐弯？”
　　叶辰挑了眉，如这等操作还是头回见。
　　“你不会真以为，太古路是直的吧！”
　　女帝轻语一笑，说着，双手又偏离。
　　因她偏离，直奔东南的太古路，又回归正东，继而，又奔东北，其后，如这等操作，每隔些许时间便会有一次。
　　好似，女帝在开车，手握着车的方向盘，她往哪转，脚下太古路便往哪走。
　　“山路十八弯吗？”
　　叶辰嘴角直扯，就算太古路不是笔直的，也不能这么弯吧！
　　一路直行，距离才是最短的吧！
　　瞎几把转什么弯儿。
　　“为避过可怕存在。”
　　女帝传音一声，道出了缘由，若一路顺畅，谁愿意搁这绕弯，老娘又不傻。
　　“看出来了。”
　　叶辰双眸深邃，看的是虚妄，能隐约望见一道赤色漩涡，多半便是女帝口中的可怕存在，庞大的吓人，且极速运转，远远看着，便觉一股可怕的吞噬力，若把幽冥大陆扔进去，或许都不会泛起半点儿浪花，漩涡特么大了。
　　正看时，女帝手臂又动，再次偏离。
　　此番来的太突兀，乃至叶辰都没怎么站稳，身后的众帝，各个都要晃晃的。
　　“老司机啊！”
　　第四神将一声干咳，因神力耗到了干涸，脑袋本就昏沉沉，这一个霸气的急转弯儿，晃的他有一种开吐的冲动。
　　“老夫掐指一算，你这是晕车了。”
　　人王捋着胡须，说的语重心长。
　　北林不语，斜了一眼人王，若非情景不合时宜，他会把那货拎出来锤一顿。
　　“好险。”
　　女帝暗暗松了一口气，先前也得亏她转的快，不然，必会被虚妄中的漩涡波及，一个搞不好，还可能被卷进去。
　　“那究竟是什么。”
　　叶辰看了良久，终是问出了疑惑。
　　“虚妄中的魔。”
　　女帝传音道。
　　她的话晦涩难懂，叶辰也听的稀里糊涂，漩涡形态的魔，还真是第一次得见，不过看女帝神色，虚妄中的魔很可怕，否则也不会一次又一次的绕开。
　　“这条太古路，连接的是上下两个纪元，越靠近上个纪元，虚妄便越不稳定，所谓虚妄中的魔，便是天地大毁灭的残存，虽无灵性神智，却亘古长存，会将靠近它的所有一切，吞噬毁灭，一定意义上来讲，它比外域至尊威胁更大，当年的女帝，都险些葬身。”
　　女帝话语悠悠，讲述着其来历，能见其眸中，多忌惮之色，至今心有余悸。
　　听闻此话，叶辰便更震惊，震惊古天庭女帝的神通，连接上下两纪元已是逆天之举，更遑论是建立在毁灭之上。
　　PS：今天两章。
　　（2020年4月15日）多谢大家的一路支持和鼓励！
　　！！


3118.第3118章 遁甲传说
　　嗡动的太古路，一路延续。
　　女帝丝毫不敢大意，正因分神操纵方向，她的压力才骤增，嘴角溢血不断。
　　还好，期间并无变故。
　　身侧，叶辰通体绽放永恒，分担的更多，时刻在看虚妄，看那一道道的漩涡，着实看的人头皮发麻，仅是远远望着，便有一种心神要被吞噬的倍觉。
　　连他都如此，更莫说身后众帝和众神将，一个不留神儿，神智会被吞灭的。
　　叶辰侧眸，看了一眼女帝。
　　太古路拐外抹角的走，俨然已超接续的范畴，还掺杂了开辟新太古路的成分，只因既定的路线，已因漩涡而改变，明面是接续，实则是开辟，接续与开辟乃两个概念，消耗自也不相同。
　　女帝不语，竭力的支撑。
　　为了不出差错，绕道与变路线都是必须的，先前主要是接续，如今开辟为主，是她在支撑，也是叶辰的永恒仙河在支撑，更多时候，都在汲取永恒仙河的力量，她压力大，叶辰也一样。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡隆声中，又到一片虚妄，足有数十道漩涡，有大有小，且分列方位不同。
　　叶辰皱了眉宇。
　　漩涡太多，漩涡与漩涡间的缝隙也弯弯绕绕，若撞进去，下场可不怎么好。
　　女帝咬牙，手臂又倾斜。
　　延续的太古路方向再变，绕了个大圈儿，女帝举动极明显，不准备从漩涡间的缝隙穿越，而是要绕过那片毁灭之地，虽耗更多时间，却足够的安全。
　　其后，如这等景象时而发生。
　　女帝极尽操纵，能穿越则穿越，不能穿越，便直接绕开，非她太过小心翼翼，只因已无退路，容不得半点差池。
　　噗！
　　身后，第四神将吐血，一同的位面之子，也身形摇晃，其他众帝也好不到哪去，如今是开辟太古路，其消耗远非接续太古路可比，叶辰与女帝强行支撑，他们同样如此，神力消耗的速度，已远超能承受的范围，照这般下去，包括帝荒在内，都会一个个倒下。
　　“得亏新添了四尊帝。”
　　造化神王深吸一口气，不然更糟糕。
　　“还有谁要渡劫，麻溜的。”
　　赤阳子左右望看，尤为关注至强巅峰。
　　可惜，无人搭理他。
　　莫说无人能引来极道帝劫，纵能引出来，也来不及的，众帝撑不到出新帝。
　　叶辰默默看着，心神有波澜。
　　就在方才，曾见两道漩涡碰撞，相互吞噬，有毁灭雷电撕裂，最后融为整体，有可怕力量激荡，足能毁灭一切。
　　叶辰开始明白，太古路崩断，不止因外域，多半也与漩涡有关，它们可不是待在一处不动的，有些漩涡会移动。
　　“望见了。”
　　小灵娃一声咋呼，看的俩眼圆溜溜。
　　没错，能望见对面太古路了。
　　不过，无论众帝，亦或众神将，皆无喜色，只因那截太古路前，有一道漩涡，奇大无比的漩涡，就挡在太古路正前方，欲与之接续，便需穿越漩涡。
　　“撑住。”
　　女帝轻语一声，只叶辰听得见。
　　“好说。”
　　叶辰随意回道，说罢之后，整个人都不好了，才知女帝那句撑住代表啥意思，就在那一瞬，女帝将自身的颇多压力，转到了他身上，乃至他一人承受了七成以上的负担，被压的当场吐血，也得亏有永恒撑着，不然会很惨。
　　再看女帝，眉心已刻出一道仙纹。
　　她操纵着，又一次变方向，不准备穿越漩涡，也不敢穿越，还是要绕过去。
　　轰！
　　很快，轰隆乍起，这截太古路，轰然撞在了对面太古路上，但并非对面尽头，而是其中间部分，如此也行得通。
　　噗！
　　噗！
　　吐血声频起，叶辰瘫倒了，身后众帝也倒了，只女帝一人，竭力挥洒永恒。
　　开辟也好，接续也罢，耗费这么多时日，终是到了，连她都耗的神力枯竭。
　　“有外域的人。”
　　后羿开口，能嗅到血腥的魔煞气。
　　不过，并非外域至尊。
　　遥望而去，皆是魔兵魔将，准帝级占多数，剩下的便是大圣、圣王和圣人。
　　他们看时，外域已自四方围来，太古路相撞，如此大的动静，哪能听不到。
　　“都别动，俺们来。”
　　小猿皇一声狼嚎，拎着乌金铁棍出来了，一起杀出的还有颇多神将，无外域至尊，那得找外域练练，无人怯战。
　　“回来。”
　　叶辰淡道，恢复了一丝神力，已能起身，拦了众神将，皆小喽啰，没必要去打杀，神将们可都是宝贝，各个都是人杰，皆有望成帝，可不能出闪失。
　　拦了众神将，便见一道璀璨的永恒光晕，以他为中心，无限蔓延向四海八荒，携有可怕的天帝威，一路碾的空间崩灭，毁天灭地的神威，笼暮乾坤。
　　去看外域人，怎一个惨字了得。
　　天帝祭出的光晕，大帝级都未必扛得住，更遑是论他们，皆被抹成了虚无。
　　众神将干咳，拎出的家伙又都收了回去，本想做点儿贡献来着，不给机会。
　　女帝挥洒永恒、众帝疗伤，唯叶辰入苍缈，踏天而行，外域人皆已被屠灭了，太古路静悄悄的，亦如先前太古路，多沟壑纵横，有残破的山岳与古城，亦有骸骨掩藏，该是古老神将的。
　　蓦然间，他微微驻足了，伸手朝下探去，自下方一座古城中，摄出了三颗古字，金灿灿的，乃玄奥的遁甲天字。
　　至今，他都不知遁甲天书是何来历。
　　古天庭女帝曾言，此天书来自永恒仙域，记载了不朽，每一字都有永恒道意，集齐遁甲天字，便可见过去、现在、未来，当然，这也仅是一个传说。
　　纵观万古、罗列上下两纪元，无人见过真正的遁甲天书，其中，也包括女帝，昔年天地大毁灭，遁甲天字却长存，这，也是女帝曾告知的一个秘辛。
　　所以，遁甲天书究竟是个啥，又有何其他神力，谁都不知，因为没人集齐过，他所收集的，也只很少的一部分。
　　叶辰静静伫立虚空，三个璨璨的遁甲天字，就悬在掌心中，其内所残存的意蕴，饶是他，也只能隐约的捕捉到。
　　他施了周天演化。
　　自封位天帝以来，第一次推演遁甲天字，当年也曾不止一次推演，追不到其源头，或者说，望见的乃朦胧一片。
　　他虽为周天传人，可其推天演地之神术，早已超越人王，已真正演化到极致，若非时代帝道变故、冥冥力量阻隔，他能算尽未来，也包括太古洪荒。
　　周天运转，演化之力似隐若现。
　　掌心中，三颗天字嗡颤，有逃走的架势，被叶辰强行禁锢，循着其内的意蕴，以周天一路追溯，欲寻其最根源。
　　奈何，他望见的还是一片朦胧。
　　冥冥中，似有一层云雾，遮了他的推演，任他如何运转周天，都无法拨开。
　　微风拂来，他嘴角淌溢了鲜血。
　　妄自窥看天机，遭冥冥反噬，他有多强，反噬便有多可怕，看了不该看的。
　　哎！
　　他一声叹息，体内永恒绽放，斩了反噬，该是他道行不够，无资格去窥看。
　　“她都未解开的秘辛，愿你能解开。”
　　轻语声起，女帝蓦然显化，至于口中的她，自是指完整的女帝，也曾推演过，却也如叶辰，遭了极可怕的反噬。
　　“她当年，就未想过集齐？”
　　叶辰擦了嘴角鲜血，侧眸望看女帝。
　　“集不齐。”
　　女帝轻摇头。
　　“为何。”
　　“纵是集齐这个宇宙，所有的遁甲天字，也开不出遁甲天书，这便是原因。”
　　“懂了。”
　　叶辰轻喃，眸光深邃了一分，自听得出寓意，很显然，不止这个宇宙有遁甲天字，其他宇宙也有，天晓得散落到了多少个宇宙，纵有横跨宇宙的能力，也得一个个的去寻，找到死都未必找的全，其难度，想象都有些绝望。
　　两人未停，直奔尽头。
　　叶辰收了三颗遁甲天字，刻在了混沌鼎上，一路都在寻思，真越想越离谱。
　　女帝曾有一瞬侧眸。
　　叶辰如今的困惑，天庭女帝当年也有过，有寻齐遁甲天字的执念，比起叶辰，女帝收集的更多，几乎囊括这个宇宙所有的天字，到头来，才知想法很可笑，涉及宇宙，是不可能集齐的。
　　至古天庭大战、纪元终结、天地大毁灭，还有其他诸多原因，所收集的遁甲天字，又重新散落世间，延续到了这个纪元，诸天有、太古路有、太古洪荒也有，仿佛遍及宇宙的各个角落。
　　至今，遁甲天书都还只是一个传说。
　　不过，集齐遁甲天字一事，虽为一场空，但造化还是有的，譬如她的永恒。
　　女帝能悟出永恒，遁甲天字是功不可没的，正是那一颗颗遁甲天字，为天庭女帝，引出了另一片名为不朽的天。
　　至于叶辰，年少时虽与遁甲天字有因果，却悟不得永恒，天字上残存的永恒意蕴，至少得天帝才能勉强捕捉到。
　　这一点，叶辰深有感触，封位天帝之前，根本不知天字上，还有永恒意蕴。
　　说话间，两人已到尽头。
　　朝外一看，两人的脸色，都不怎么好看，目所能及之地，有太多虚妄中的魔，也便是那一道道漩涡，近乎把太古路堵死了，妄自穿越，很可能撞上。


3119.第3119章 滚蛋！
　　“考验技术的时候到了。”
　　叶辰拎出了酒壶，这么多的漩涡阻挡去路，可不是闹着玩儿的，方向得千万掌握好了，撞上漩涡就不用回去了。
　　“绕过去。”
　　女帝轻唇微启，随之盘膝坐下，极尽恢复神力，自认能精确的掌控太古路的方向，但漩涡太多，其缝隙又弯弯绕绕，若路过之时，哪个漩涡抽风移动一下，那就扯淡了，比起这个，开辟太古路绕过去，虽耗时，却很安全。
　　“靠谱。”
　　叶辰随意扔了酒壶，也盘膝而坐，神力耗损的比女帝更可怕，接下来，他还会是主力，谁让他有永恒仙河呢？
　　不多时，众帝与众神将也到了。
　　见虚妄中漩涡，神色都极难看，这特么无外域阻路，却来了这么多毁灭的漩涡，你丫的摆哪不好，偏要堵在门口，不动还好，这若移动，必是浩劫。
　　众帝率先收眸，各自盘膝恢复。
　　众神将也退后不少，再不敢看虚妄漩涡，忒特么瘆人了，多看一眼，心神都直欲崩溃，所以说，不该看的别看。
　　不多时，女帝率先起身，一同起身的还有叶天帝，在狠狠伸懒腰，整的众帝都掀了眉毛，这俩才是人才，有永恒撑着就是不一样，这才多久，就活蹦乱跳了，这一点，他们是比不了的。
　　身后，帝荒与红颜也起了身。
　　除叶辰与女帝外，就属他俩恢复力霸道，荒古圣体气血磅礴，真不是盖的。
　　这边，女帝单手结了印。
　　然，不等脚下阵法刻画，便见她蓦的停了，放下了手，还微微上前了两三步，似水的美眸，近乎微眯成线，凝视着虚妄，准确说是凝视着虚妄漩涡。
　　漩涡中，好似有一个人在扑腾。
　　“我说，那是个人吧！”
　　叶辰开口，比女帝站的更往前，在朝前迈一步，就是虚妄了，女帝能望得见，他自也望得见，倒是身后的帝荒和红颜，神情错愕，一切准备都就绪了，就等开阵法了，那俩却收了永恒。
　　待上前，两人也跟着去看，可惜啥也没瞅见，天帝有的眼界，两人不具备。
　　叶辰与女帝不语，双眸越眯越深。
　　人，那的确是个人，还是个人才，不止能在虚妄存活，还能在漩涡中扑腾。
　　要知道，那可不是一般的漩涡，当年完整的天庭女帝都吃了不少亏，还险些葬身其中，那货倒好，屁事儿没有。
　　“有意思。”
　　叶辰唏嘘，越看越新奇，说着，还抬脚踏出了太古路，想近距离瞧瞧，那究竟是个啥玩意儿，太特么尿性了吧！
　　“回来。”
　　女帝伸手，又给叶辰拽了回来，同样是虚妄，这里可不比先前，越接近太古洪荒，便是越接近上个纪元，因天地大毁灭的残留，虚无虚妄中并不平静，能望见的有漩涡，可暗中未知的危险，肉眼是看不见的，妄自踏入其中，必有厄难，漩涡的吞噬力太强了。
　　叶辰干咳，倒是忽略了这一点。
　　女帝眸中永恒光绽放，又一次穷尽目力，极尽的凝望，只因那人太诡异了。
　　“人才。”
　　叶天帝就直接了，一嗓子嚎的霸气侧漏，不知对方是谁，亦不知名讳，思来想去，还是叫人才靠谱，能在漩涡中扑腾，必须是个人才，逆天的那种。
　　“滚蛋。”
　　虚妄有回应，传自那人才，叶辰嚎的霸气侧漏，那货回的也自带王八之气。
　　乃至于，叶辰准备好的下一嗓子，愣是没吼出来，张了张嘴，嘴角猛猛抽动，老子堂堂天帝圣体，这是被骂了？
　　女帝不由挑了眉，对那人才也另眼相看了一分，听其音色，那该是一个男子，且脾气不怎么好，张嘴就爆粗口。
　　叶辰深吸了一口气，脸色还有点儿发黑，得亏那货在虚妄漩涡中，若在太古路，他得教教对方咋做人，从来都是我骂别人，就你出类拔萃，敢骂我。
　　他消停了，对方也消停了。
　　准确说，对方没空搭理他俩，还在漩涡中扑腾，漩涡是转动的，有毁灭雷电交织，他虽能在内存活，却是站不稳，被漩涡卷来卷去，转了多少圈儿。
　　“看着都晕。”
　　叶辰揣手唏嘘，越看心情越爽，再让你骂老子，给你搅个稀稀碎碎的才好。
　　“你们...在看什么。”
　　红颜侧眸，看了看叶辰，又看了看女帝，帝荒也一样，到了都没瞧见漩涡中有人，而且，还是一个活蹦乱跳的。
　　“漩涡中有人。”
　　叶辰随意回了一句，未曾隐瞒。
　　此话一出，红颜顿的色变。
　　虚妄是何地，她再清楚不过，虚妄中的魔，是何等存在，她也门儿清，真正的女帝都不敢妄自踏入，还有殒身的可能，如今被告知其内有人，怎能不震惊，那何止是人才，简直就是神。
　　奈何，她眼界有限，还是望不见。
　　众帝也都上来了，亦如红颜，啥都瞅不着，其后的诸天神将们，自也一样。
　　去看女帝，化出了永恒道身，踏入了虚妄，要代替本尊，去瞧瞧那个人才。
　　叶辰见之，也召出了法身，与永恒道身一左一右，踏着虚妄，直奔那漩涡。
　　两人小心翼翼，不敢冒进，远远便避开了一道道漩涡，纵如此，纵距离很远，也难挡吞噬之力，若非两人以永恒相连，多半早已被吞走，会成渣渣。
　　“那是个人。”
　　法身传音回来。
　　“废话。”
　　叶辰回了一句，搁这都能瞧见是个人，还用你说，瞧瞧是谁嘛！
　　足够远时，圣战法身与永恒道身都停了，前方有其他漩涡阻隔，且距离较近，不能再往前，再往前必定会被吞。
　　“去看看。”
　　叶辰给法身下了令，哪怕看一眼也好。
　　同样，女帝也是这般想的。
　　令下，法身与道身皆动，如两道永恒光爆射而去，果如他们所料，靠近了漩涡，无论是哪一道漩涡，都有极强的吞噬力，强大到让他们都无法抗拒。
　　只一瞬，法身与道身便被吞噬。
　　也只一瞬，两人便被碾灭成灰，在临消散的瞬间，都朝那道漩涡望了一眼。
　　“怎么可能。”
　　道身与法身异口同声，神色难以置信。
　　噗！
　　噗！
　　太古路尽头，叶辰与女帝皆喷血，道身与法身崩灭，本不该遭反噬，却遭了反噬，只因那是虚妄中的魔，有那么一种毁灭力，是自虚妄追溯而来的。
　　两人皆用永恒，斩了毁灭反噬。
　　纵如此，嘴角依旧有鲜血淌溢，该是残留的余波，一剑斩下去，都未斩尽。
　　“可望见是谁了。”
　　红颜忙慌问道，众帝也都射来目光。
　　“赵云。”
　　叶辰开口。
　　“叶辰。”
　　女帝轻语。
　　PS：今天两章。
　　（2020年4月16日）多谢大家的一路支持和鼓励！
　　！！


3120.第3120章 帝道幻术？
　　赵云？
　　听了这个名，太多人相互对视，多数人都未听过，只帝荒、冥绝和、白芷、楚江王和秦梦瑶等有限的一些人知晓，特别是秦梦瑶，听到赵云这二字时，娇躯忍不住的颤，来了太古路这么久，还是第一次听到赵云的名字，不免勾起了古老的记忆，那个冥界的过客，至今让她刻骨铭心，这么多岁月过去了，对他的某种情，至今未变。
　　冥绝和白芷他们则眉宇微皱了，很显然，赵云那货在漩涡中，他是何时来的诸天，又是何时入的太古路，能在漩涡中存活，开了荒帝境的神级挂？
　　比起赵云的名，更多人看的还是女帝，皆目不转睛，眼神儿寓意很明显，我尊敬的女帝，你确定在漩涡中看到的是叶辰？
　　不能吧！
　　这货不是搁这站着的吗？
　　女帝俏眉微颦，眸光明暗不定，时而也会侧眸，看一眼叶辰，道身临消散前所看到的人，的确是叶辰，绝不会有假，她极为确定，正因如此，她才不解，怎么可能是叶辰，世上有两个叶辰？
　　一个在这，一个在漩涡之中？
　　身侧，叶辰也双目微眯，眸光深邃无边，女帝无比确定，他也一样，望见的绝对是赵云，那道身影，早已刻在灵魂中，可他也不解，赵云咋会在这。
　　良久，他才侧首，以莫名的眼神儿看了一眼女帝，你在漩涡中看到的是我？
　　女帝未有言语，神色已代表了一切。
　　他俩在相互看对方，众帝与众神将则在看他，眼神儿颇奇怪，一个派去的是道身，一个派去的是法身，都是天帝级，眼界超脱世外，看到的为嘛不是同一个人，说好的，漩涡中只有一个人，难不成，漩涡中有两个人？
　　静，太古路尽头堕入了宁静，无人言语，你看看我，我瞧瞧你，一头的雾水，也一脸的懵逼，诡异的气氛笼暮。
　　“幻术？”
　　良久，才闻女帝轻喃，又看虚妄。
　　不止她，叶辰也这般认为，再去看虚妄漩涡中，明明就只有一个人在里面扑腾，可为嘛看到的不是一个人，或许，用幻术来解释，是说的痛的，是冥冥力量迷惑了他们的眼界，乃至于，看到了两个截然不同的人，若这个猜测正确，那虚妄就太可怕了，连天帝都能蒙惑。
　　身后，秦梦瑶一步上前，欲言又止，颇想找叶辰确定一下，究竟望见的是不是赵云，若真是他，该有多好。
　　可她，终究未问出口，叶辰或许给不出答案，因为，看叶辰此刻的神态，也有些不确定了。
　　“八成是幻术。”
　　人王捋了胡须，极尽目力凝望，却啥也瞧不见，帝荒都瞧不见，更莫说他。
　　“能迷惑天帝，那幻术该有多可怕。”
　　造化神王唏嘘，虽望不见，可这事儿明里暗里透着诡幻，太特么邪门儿了。
　　“老夫以为，咋下去瞧瞧未妙。”
　　龙爷揣着手，某种好奇心促使他，总想弄出个真相，得把这事儿整明白了。
　　于是乎，太古路的尽头，堆满了黑压压的人影，上到天帝，下到准帝，无论能不能瞧的见，都在俩眼圆溜的盯着虚妄，仿佛一群没事儿干的人，扎堆儿搁这看猴儿，明明看不见，却看的有滋有味。
　　也得亏太古洪荒中的至尊们不知，若知晓，多半会脸黑，俺们都特么撑不住了，你们却一点儿不急，合适吗？
　　也得亏冥帝与道祖也不知，不然，多半会大骂，天魔冲七煞虚影已显，灭世浩劫时刻可能降临，就别看猴儿了。
　　不知何时，才见女帝身上永恒绽放，又一次化出了道身，让其踏入虚妄。
　　同一瞬，叶辰也化出了法身，时限本每到，可他偷换法则概念，强行出法身，也让其入了虚妄，笃定自己未看错，若赵云当真在其中，得给他救出来，女帝的心思也一样，笃定望见的是叶辰，的给其弄出来，好好研究研究。
　　万众瞩目下，道身与法身带着各自本尊的使命，又入了虚妄深处，都在默念永恒心决，以免被幻术祸乱心境。
　　“别总板着脸，我又不欠你钱。”
　　“你家本尊与我家本尊，是两口子。”
　　“我俩也算共患难，要不咱...嘿嘿嘿。”
　　法身不安分，一边往里走，一边绕着女帝道身转圈儿，搓着手，笑呵呵的，颇具本尊几分气质，特别是猥琐。
　　道身不语，神色淡漠，自始至终目不斜视，既是道身，既是被化出，也有颇多独立思想，法身继承的是叶辰的秉性，而她，继承的则是女帝的，女帝不食人间烟火，心境不会因尘世而有半点儿涟漪，她自也一样，淡漠的神情，甚至有些无情的意味，对法身的话，从头到尾都视若无睹。
　　“那个法身，吾很看好。”
　　立在尽头的后裔，意味深长道，看的是真真的，很明显，圣体法身在撩女帝道身，隔着虚妄，都能瞧见他笑的有多猥琐，与叶辰一样一样的。
　　“你说，法身与道身若结合，能不能生个娃。”
　　小猿皇搔了搔猴毛儿，也是个脑洞大开的主。
　　“能不能生，一试便知。”
　　老家们捋胡须的捋胡须，揣手的揣手，还有几个老不正经的，俩眼锃光瓦亮，比法身更兴奋，搞不好，虚妄中真有很养眼的画面，譬如，现场直播。
　　啪啪啪啪！
　　而后，便是这等声响，该是有人挨了巴掌，且不止一个，是一大片，啪啪的声音，清脆而连串，听着贼舒服。
　　再看那些不正经的人，一个个都捂着脸摇摇晃晃了，每一个摇晃者，脸上都有一个殷红而娟秀的巴掌印，鼻血流的止都止不住，嘴贱是要付出代价的，找女帝寻开心，此刻他们还能活着，已是上辈子积了福德。
　　老实了，所有人都老实了，也包括后羿和刑天，本也想插一句来着，但瞧这场景，不说话最安全，女帝若发飙，叶辰也会被锤。
　　自然，正经人还是有的，如帝荒、如魔尊、如圣皇，多双目微眯，紧盯着虚妄，极尽目力，欲看到漩涡画面。
　　说到叶辰，虽一脸深沉的望着虚妄，可眸中的欣慰之色，是难以掩盖的，法身从未让他失望过，太特么长脸了。
　　女帝一瞬侧眸，古井无波，神色亦平淡，看不出怒意，也看不出羞涩，就那般平静的看了叶天帝一眼。
　　可就是这一眼，让叶辰浑身凉风阵阵，天帝级的圣体，在女帝面前貌似也不够看，真要干仗，女帝能一路给他打回娘胎，没办法，他是初阶，那娘们儿是巅峰，圣体无敌，也是建立在同级别基础上，女帝显然不在此列。
　　“人嘛！
　　走哪都得要脸。”
　　虚妄中，法身还在唧唧歪歪，先前只是嘴说，如今依然上手了，一条手臂已搭在女帝道身肩头。
　　自后去看，那就是哥俩好啊！
　　不过，道身还未无反应，淡漠的神情，无丝毫涟漪，有反应的是女帝，立在太古尽头，颇有一种把叶辰阉了的冲动。
　　扯淡归扯淡，正事儿还是要办的。
　　他们目送下，法身与道身一左一右，走的已足够深，自颇多漩涡的相邻的缝隙中，小心翼翼的穿越了过去，逐渐靠近了那道漩涡，可怕的吞噬之力，让两人都有些站不稳了，又以永恒相连，加持体魄，以免还未到便被吞噬。
　　纵如此，两人还是难逃被吸走的下场，又被漩涡吞没，在临消散的一瞬间，看向了那道漩涡中的人。
　　噗！
　　噗！
　　因他俩葬灭，叶辰与女帝有吐血，比方才吐的更霸气，毁灭的反噬，有摧枯拉朽之威，连永恒都难斩尽。
　　众帝与众神将无言语，一双双眼眸，都盯住了他二人，只等两人说出是谁。
　　女帝与叶辰对视一眼，他沉默，她也沉默，都从各自的眼中，寻出了答案，看到的依旧不是一个人，叶辰瞧见了赵云，女帝瞧见了叶辰。
　　幻术？
　　两人心底又一次这般问，前后看了两回，结局一样，以他俩的修为、心境与眼界，都分不清真实与虚妄了。
　　“叶辰，可是他。”
　　秦梦瑶终是未忍住，小声问了一句，似水的美眸，还有一层水雾在朦胧。
　　“不是。”
　　叶辰淡淡一声，看见了赵云不假，可他不认为那是赵云，那货纵然再妖孽，也不可能在漩涡中存活，当年连荒帝级的女帝，都险些葬在其中，赵云拿什么来保身，秦梦瑶的心境他懂，正因懂，才有这番回答。
　　瞬间，秦梦瑶紧绷的身体，松弛了下去，默默垂了眸，眸中的水雾，也终是映着暗淡的光，凝结成了霜。
　　帝荒叹息，冥绝白芷也叹息，凡知秦梦瑶与赵云往事的人，都心中暗叹。
　　同样叹息的，还有吞天魔尊，早在洪荒时期，她就见过秦梦瑶，那是洛神，也是洪荒级大神，该是秦梦瑶的前身，若论辈分，他还得唤其一生前辈，早已葬在岁月的长河中，不知为何，堕入了阴曹地府，她虽无洛神记忆，却传承了洛神的神力，依如当年风华绝代，多活一世，却是被情所困。
　　蓦的，秦梦瑶转身，回了混沌鼎。
　　众神将看了一眼，也都各自回归。
　　这边，女帝已自虚妄收眸，单手结了印，虽很想弄清楚，却无时间耽搁了，需尽快去太古洪荒。
　　叶辰也站稳了，最后看了一眼虚妄漩涡，强行收眸，强行压下了心绪，待他年，修为至最巅峰，必回来一观。
　　嗡！
　　伴着一声嗡隆，太古路延续。
　　女帝操纵着方向，是接续，也是开辟，走的非直线，要绕过那片漩涡聚集的虚妄。
　　“我说不进来吧！
　　你非要进来。”
　　“瞎说，是你拽我进来的。”
　　“不可否认，先前你那句滚蛋，骂的着实霸气侧漏。”
　　“别特么岔话题。”
　　虚妄漩涡中，似有话语，缥缈古老。
　　可惜，诸天远征军听不到了。
　　PS：祝书友星宇、佳怡两人天长地久，幸福永远。


3121.第3121章 一路磨难
　　浩瀚的虚妄，一道璀璨的光飞射而过。
　　那是太古路。
　　自远处去看，一路接续开辟的太古路，便如一道光，速度快到了极致。
　　女帝操纵方向，已绕过那片虚妄。
　　然，前路依旧凶险，可怕的漩涡越发多了，不止如此，虚妄也变的越发不稳定了，除了漩涡，多见电闪雷鸣，于虚妄中撕裂，非真实的雷，却比真实的雷可怕，每一道，都携有毁灭之威，何止刺目，还动颤心神。
　　天地大毁灭的残留，又何止这些，还有莫名的飓风，能席卷一切；有虚妄的火焰，能燃尽乾坤....。
　　太多太多的毁灭，莫说神将，连众帝都神色苍白，这若堕入其中，必身毁神灭，饶是叶辰与女帝，也不敢再妄自踏入，能看见的危险都这般多，那些望不见的，必定更多。
　　“越靠近太古路洪荒，便越危险。”
　　人王喃喃，一路所见，已颠覆他的认知，真不知当年的古天庭女帝，用的是何种神通，竟在虚妄中开辟了这样一条路，她，才是真的神明。
　　“神奇的路，机缘厄难共存。”
　　造化神王深吸一口气，见多了造化机缘，也见多了厄难浩劫。
　　噗！
　　正看时，太古尽头有血光炸开。
　　乃帝荒。
　　前一瞬，迎面的虚妄中，有一道雷电飞来，好巧不巧，命中了他，强如他，圣躯都险些当场炸灭，每一道伤口，都萦有毁灭的雷息，极尽毁灭他之精气，使得伤口非但不愈合，还朝外扩张，不止肉身遭创，连道根与元神，也遭了毁灭荼毒，已不见了人形。
　　红颜色变，众帝与众神将也色变。
　　虚妄中来的雷电，未免太吓人，帝荒可是中阶大帝的圣体啊！
　　仅一个照面，便差点儿身死道消，这若换做他们，多半已入鬼门关，帝也不例外。
　　叶辰帝躯一场，一道永恒光飞出，没入了帝荒体内，成一把仙剑，斩了残存帝荒体内的毁灭之力。
　　至此，帝荒才稳住，踉跄的褪下。
　　刑天一步上前，补了他的位置。
　　这边，叶辰与女帝已祭了永恒，聚成光罩，护住了太古路尽头的众帝。
　　帝荒遭创，是血淋淋的例子。
　　那道来自虚妄的雷电，或许并非刻意，该是巧合，但不得不防。
　　得亏先前被命中的是帝荒，若换做剑神和剑尊他们，多半已当场化灭，帝道圣体都扛不住，更遑论他们。
　　其后，如这等例子，屡见不鲜。
　　虚妄不平静，有雷电撕裂，有火焰汹涌，总有那么一两道毁灭，自虚妄入太古路，连永恒光罩，都被打的满目疮痍，若无光罩，多半会损失惨重。
　　叶辰眉宇微皱，女帝却神色不变。
　　比起叶辰，女帝早就心里有数，早在来太古路的那一瞬，便已有觉悟。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　说话间，突闻雷鸣，能见前方虚妄，有一片庞大的雷海，雷电撕裂，凌空垂落，上成瀑布，下成雷海，每一道，都携有毁灭之威，仅闻雷鸣便心颤。
　　这下，连女帝都皱了眉。
　　雷海太大了，需绕开才行，在望见雷海时，他便已改了方向，距离能拉多远便拉多远，若遭波及，亦是毁灭。
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　太古路所开辟的方向，又见火海，非真正的火，颜色不固定，时而成赤色，时而呈紫色，比先前的雷海更庞大，迎面的火浪，灼的永恒都暗淡。
　　无奈，女帝又改方向。
　　这一改，饶是她的心境，都不由想骂娘了，避过了雷海，绕过了火海，迎面又见飞沙走石，如一颗颗的陨星划过，哪怕是一粒沙尘，落在太古路上，都能砸的天地一阵摇晃。
　　“你，退出。”
　　女帝轻唇微启，是对叶辰说。
　　她的寓意，叶辰自是懂，飞沙走石太多，皆携有毁灭，沙尘都能崩天裂地，更遑论是陨石，仅仅靠永恒防护罩，是挡不住它们的，需一人在前阻挡，而这个人，叶辰最合适，也只有他能做，总不能让女帝去。
　　叶辰离了阵法，手中化出了永恒剑。
　　同一瞬，女帝变了阵法，身后又多一个阵脚，后羿很自觉的补了上去。
　　“有石头砸过来。”
　　小灵娃一声狼嚎，震得夔牛耳朵嗡嗡。
　　无需他提醒，都望得见，迎面有一道光，正朝这方撞来，并非是光，而是一块石头，约莫拳头大小，除了通体闪烁光泽，无甚出奇。
　　然，就是这么一块小石头，却融有毁灭之威，都还未到，众帝便觉毁灭袭来，若被砸中，比当场魂飞魄散。
　　铮！
　　叶辰已入虚妄，一剑斩翻了石头。
　　有铿锵之声，石头被斩灭，可叶辰的永恒剑，也险些崩裂，反震之力让叶辰都不由一声闷哼，遭了毁灭波及。
　　女帝的决策，还是很正确的，若无他阻挡，若任由石头砸过来，莫说永恒防护罩，连众帝，都可能被砸灭。
　　化解了危机，叶辰又回太古路，重塑了永恒剑，能见嘴角，有鲜血淌溢。
　　众帝的心境，是骇然的，也是自嘲的，在诸天，他们都是威震寰宇的至尊，但来了太古路，却如此孱弱，连叶辰都如此，换做是他们，早已葬灭。
　　叶辰目不斜视，死盯着虚妄，一旦有异物靠近，必会在第一时间，祭出雷霆攻伐，相比外域，这虚妄中的毁灭，貌似威胁更大，天地大毁灭的残留，都这般凶悍，若是真的天地大毁灭，该有多可怕，会是一场灭世啊！
　　女帝亦不敢大意，无叶辰非但压力，负重骤增，借了叶辰永恒仙河，是开辟也是接续，她一人承受了九成压力。
　　除此之外，她还得小心翼翼的操纵方向，前路有危险，她需第一时间避过，若避不过，才会有叶辰上前开道。
　　不得不说，她与叶辰配合还是很默契的，一路化解危机，保证了众帝安慰，也保证了太古路能一路延续。
　　“还有多远。”
　　红颜轻语一声，已不知第几次问了。
　　“近了。”
　　女帝的回应，每次基本都一样，距下一截太古路，其实并不远，只因一路绕道，越绕越远，拖长了距离。
　　“有外域至尊。”
　　在后恢复神力的第四神将，朝后望了一眼，能闻轰隆声，能见滚滚的魔煞，该是外域人，从裂缝偷入太古路。
　　帝荒不语，拖着残破帝躯，直奔那方而去，嗅到了天帝气息。
　　与他一道离开的，还有魔尊与剑尊，来太古路的外域至尊，可不止天帝，还有大帝。
　　如今女帝开辟接续、叶辰镇守太古尽头、众帝多在阵中，皆无暇他顾，只能他们去战，可不能被外域扰乱。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　很快，便闻轰隆声，帝荒与外域天帝开战了，魔尊与剑尊也与外域天帝开打，至于魔兵魔将，都已无视。
　　大战的波动，颇为浩大，自尽头去看，便能见天地崩塌，寂灭的光来回飞窜，一幅幅毁灭异象，演绎勾勒。
　　后方棘手，前路也不怎么乐观。
　　又见陨石，如酒缸那般大，女帝倒想操纵方向躲开，奈何两边一方有雷海，一方有火海，妄动方向，很可能遭余波，一个不留神儿，便是浩劫。
　　无奈，只得让叶辰去化解。
　　叶辰便已杀出太古路，迎面，便觉毁灭之意扑来，强如他的底蕴，都被撞得没站稳，元神险些被撞出肉身。
　　这，还仅是陨石上所携带的毁灭之意，若真正降临，叶辰无自信将其拦下，虚妄中来的陨石，太强太恐怖。
　　一念...永恒。
　　叶辰心中轻叱，施了帝道仙法，陨石速度太快，毁灭也太可怕，这般迎面冲上去阻挡，不被其撞灭才怪，所以，将其定下才是正道。
　　让他皱眉的是，一念永恒失效了。
　　或者说，是陨石上携带的毁灭之意，卸掉了一念永恒的时间法则。
　　不过，虽未定下，可其速度，却减了一分，这般看来，一念永恒还是有些作用的。
　　叶辰豁然站定，化出了法身，两人一左一右，频频施展一念永恒，一次又一次的削弱陨石速度。
　　就这，陨石的威势，还是毁天灭地。
　　“老大，我来。”
　　法身一声嘶吼，离了叶辰身侧，如一道神芒撞了过去，比起一念永恒削减速度，他这尊天帝法身硬撞，或许更直接，此乃自杀式的阻挡。
　　噗！
　　法身去的快，灭的也快，被陨石撞得当场爆灭，崩飞的血骨，都被碾灭成灰。
　　咕咚！
　　还在太古路的众帝、众神将，看的暗自吞口水。
　　那块陨石，未免太霸道了吧！
　　那可是叶辰的法身，无论修为、战力、底蕴、道根，都与叶辰齐肩的，竟被一瞬撞灭，这若冲上去的是叶辰本尊，多半也是身毁神灭的下场。
　　看来，他们还是小看了虚妄中的来物，陨石不可怕，陨石上的毁灭才吓人，强大到连天帝圣体都能撞灭。
　　法身的死，并非无价值，使得陨石的速度，一瞬骤减，加之叶辰一念永恒削弱，又慢下不少。
　　铮！
　　叶辰豁的出剑，劈出了一条仙河。
　　磅！
　　金属碰撞声顿起，叶辰霸绝的一剑，如若劈在了钢板上，也只在陨石上，斩出了一道沟壑，并未毁掉陨石。
　　噗！
　　叶辰喷血，未能毁了陨石，反被震飞出去，握剑的手臂，都被震的炸灭。
　　众帝一阵心凉，那是叶辰哪！
　　堂堂天帝级圣体，在陨石面前，竟这般孱弱。
　　但所有人都知，非叶辰太弱，是陨石毁灭太强，强到永恒都撑不住。
　　轰！
　　叶辰豁的定身，陨石也随后便到。
　　叶辰咬牙，一瞬重塑手臂，又瞬开霸体外相，霸体之外，还裹了上了永恒聚成的铠甲，铠甲之外，便是他永恒的异象，是一片大世界，有山河草木演化，他立于其中，如一尊古老的神明，将自身防御提升到了最巅峰。
　　“给吾...停下。”
　　叶辰冷哼，真真疯狂，一步踏出，上手朝前横推，要硬挡陨石，不挡也不行了，身后便是太古路，这若任由陨石撞过去，那才是滔天厄难。
　　砰！
　　咔嚓！
　　砰！
　　只一瞬，永恒仙界异象崩溃。
　　而后便是永恒铠甲，轰然炸碎。
　　继而，叶辰霸体也分崩离析。
　　天帝圣体所谓的防御，在那陨石面前，都好似成摆设，如纸糊的一般。
　　噗！
　　叶辰吐血横翻，自虚妄中一路倒飞，重入太古路，足飞出去八百多万里。
　　期间，他双臂炸裂，帝道肉身寸寸裂开，血与骨，崩满了浩瀚天。
　　去看太古路尽头，陨石崩灭了，是叶辰在那一瞬，将一道永恒印记刻在了陨石上，炸毁了陨石。
　　陨石炸毁了，可事情还未完，有毁灭光晕蔓延，太古路自也遭了波及，当场撞灭了女帝聚出了永恒防护罩。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　吐血声频起，除女帝一步后退外，其他众帝、包括红颜在内，都被撞翻了出去，底蕴稍弱如剑神，帝躯被撞得只剩一颗头颅。
　　毁灭光晕太可怕，所过之处，苍穹寸寸裂开，碾的雷电都枯竭。
　　噗！
　　方才踉跄起身的叶辰，又被撞翻。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　远方，还在大战的帝荒、魔尊与剑尊他们，也遭了波及，连带着外域天帝与外域大帝，也被撞得满天飞。
　　众神将神色惨白，心脏扑通通直跳，在大鼎中看的真真切切，先前若是在外面，此刻多半已在排队领孟婆汤了。
　　真正霸道的，是天庭女帝。
　　她正面硬抗了毁灭漩涡，至此刻，还在太古尽头，独自一人支撑。
　　看她背影，染着刺目的血色。
　　叶辰都遭了重创，她没受伤是假的，外表染血，体内已在腐朽，在与不朽对抗，若非她硬抗了毁灭光晕，削弱了其威力，不然，众帝可就不是被横翻那般简单了，多半已集体葬灭。
　　叶辰摇晃的起身，拖着残破的圣躯，踉跄的朝太古尽头而去，无暇去救援红颜他们，众帝都还有命在。
　　至于他，得守在尽头，若再有陨石撞过来，太古路都可能再次崩断。
　　“助我。”
　　女帝呼唤，气息颇是微弱。
　　叶辰从天而降，落在其身侧，强行调动永恒，为女帝分担了压力。
　　非女帝太执着，只因她已望见了对面太古路，只需接续，便万事大吉。
　　轰！
　　很快，一声轰隆响彻，历尽千辛万苦，分离无尽岁月的两截太古路，终是又合为一体。
　　“也不枉伤的这般重。”
　　第四神将与位面之子相互扶携，摇摇晃晃，对着东方太古路，露了一抹疲惫的笑，嘴角鲜血淌溢，止都止不住。
　　话落，便闻轰隆。
　　而后，便见女帝与叶辰，自东方天穹一路倒飞了过来，看样子，是被人打飞的，染血的帝躯，触目惊心。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　未等众帝反应，又闻轰隆，能见漆黑的魔煞，席天卷地而来，一股足能灭世的威压，荡满了太古乾坤。
　　“准...准荒帝。”
　　红颜望看那方，一步踉跄，神色惨白，连说话的语气，都是颤抖的。


3122.第3122章 交代后事
　　轰！
　　砰！
　　叶辰与女帝不分先后撞塌了两座山岳，这才落地，一颗颗纷飞的碎石，都染着两人的鲜血。
　　噗！
　　噗！
　　两人起身，还未等站稳，又喷了血。
　　“准荒帝。”
　　女帝似若缺氧，站不稳，气息也不稳，神色惨白的望着东方天地。
　　叶辰也摇摇晃晃，未有言语，可脸庞惨白的厉害，历尽千辛万苦，开辟加接续，才融了两截太古路，可还未等喘口气，便被一巴掌打翻了。
　　准荒帝，那的确是一尊准荒帝，该是他们一路走来，遭遇的级别最高的外域至尊，且非一般的准荒帝。
　　“真看得起诸天，一尊准荒帝镇守太古。”
　　众帝也先后赶来，一个个踉踉跄跄的，血骨淋漓，一步一个血色的脚印，最惨的是剑非道，肉身仅剩头颅，其余皆虚幻的元神。
　　“准荒帝。”
　　太古路西方苍穹，帝荒喃喃而语。
　　与之一道的，还有剑尊与魔尊。
　　先前，因外域的至尊偷入太古路，他们退出前来御敌，不成想，太古尽头遭遇了这么多变故，一层毁灭的光晕，先是叶辰两次横翻、后是众帝倒飞，连他们三个，都未能幸免于难，险些被那寂灭光晕，撞的身毁神灭。
　　如今，太古路接续了，叶辰与女帝却伤的更惨，货真价实的准荒帝啊！
　　“这....。”
　　与他们斗战的外域天帝和外域大帝，神色有些懵，本以为这截太古路上，仅有帝荒、剑尊、魔尊他仨，未曾想，还有天庭女帝、天帝圣体、诸天多位大帝，这阵容，足够吓人。
　　震惊之后，便是惊喜，虽不知出了何等变故，也不知哪来的一道毁灭光晕，只知他外域，来了一尊准荒帝。
　　“屋漏偏逢连夜雨。”
　　人王一声暗骂。
　　此话，鼎中的神将无人反驳。
　　因开辟与接续太古路，众帝本就耗的神力干涸，加上那块陨石，近乎搞残了所有帝，太古路是接续了，却惹出了一尊更可怕的。
　　偏偏，众帝都在极度虚弱状态。
　　偏偏，在这个节骨眼儿上，来了外域准荒帝，不出意外，会被团灭啊！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　众神将骂娘时，砰砰声响已响起，缓慢而有节奏，乃外域准荒帝走路的声音，步伐太沉重，恍似每一步走踩在乾坤上，震的时光长河都晃动。
　　而后，便是滚滚魔煞，一路席天卷地而来，如一层黑幕，掩了仅存的光明，本就暗淡的天地，瞬时黑暗。
　　能见那魔煞中，有一道人的雏形，雄伟如山岳，似立在岁月尽头，可望不可即，只见一幅幅异象，于其身侧勾勒，星辰炸毁，骄阳崩灭，蒙末日光辉，将某种毁灭，演绎到了极致。
　　“别来无恙。”
　　未见其人，先闻其声，自魔煞中传出，载着无上魔力，莫说神将，众帝都难以抗拒，一瞬间，险些心神失守。
　　此话，自是对女帝说。
　　女帝沉默，看其神态，认得那尊准荒帝，上个纪元古天庭大战，他乃外域绝对的主力，纵观当年的古天庭，除真正的女帝，能与其过招的，绝不超过五个人，杀的苍生尸骨成山。
　　身侧，叶辰已拂手，收走了众帝，连带着后到的帝荒他们，也一并收入了大鼎，那是准荒帝，他们远无参战的资格，纵是他，也只勉强有资格。
　　蓦的，一缕神识没入了他神海。
　　传他神识的，乃女帝，神识入了神海，便化作了一片朦胧的画面。
　　那是太古路的路线。
　　除此之外，便是进太古洪荒的方法，太古路崩断后，如何进太古洪荒，也只女帝一人知道。
　　叶辰皱眉，下意识看了一眼女帝，总觉女帝...是在交代后事。
　　没错，女帝在交代后事。
　　这一战，她与叶辰或许会有一人战死，但那个人，绝对不会是叶辰。
　　或者说，她已有了某种觉悟。
　　自当年，将叶辰列为博弈者的那一瞬，她便已是棋子。
　　她会永远记得，大决战前，谁都能死，唯叶辰不能死。
　　若有需要，所有的棋子，包括她在内，都甘愿为博弈者粉身碎骨。
　　这，便是她坚守的使命。
　　至于剩下的路，则需叶辰去延续。
　　“诸天...还没输。”
　　叶辰收眸，斩尽了体内毁灭，永恒光绽放，强势重塑帝躯，献祭了本命寿元，强行提升战力，接下来，会是一场生死战，战的是一尊准荒帝。
　　的确，诸天还没输。
　　叶辰的盘算，女帝心知肚明，会趁机躲入虚妄，那，是个保命的方法。
　　不过，准荒帝不比天帝圣魔。
　　准荒帝级的至尊，所具备的神力，是天帝圣魔没有的，也远远比不了。
　　她会入虚妄，那会是她的坟墓，若是可以，她会拉着准荒帝，同归于尽。
　　“是否也如当年...那般绝望。”
　　准荒帝终是现身了，所属天魔域，血色的长发，如被鲜血洗过一般，猩红无比，他如一尊魔神，目空一切，俯瞰世间，一双魔眸，演尽了毁灭。
　　“苍生气运，浩然长存。”
　　女帝轻唇微启，不辩解，亦未反驳，她是经历过绝望的，相比上个纪元，如今的一幕，着实不值得一提，当年能撑过来，至这个纪元，一样可以。
　　伴着一缕微风，她的眉心，刻出了一道古老的仙纹，乃一种禁法，需付出无比惨烈的代价，通体绽放的永恒光，比叶辰的更璀璨，是真的不朽。
　　奈何，她与叶辰再怎么提升战力，还是掩盖不了虚弱的状态，特别是叶辰，伤的极重，外表永恒璀璨，实则内在已腐朽，是在强行做着支撑。
　　“汝，与她差远了。”
　　准荒天魔淡道，一字震塌了乾坤。
　　话落，他一掌覆盖了百万里天地，遮天的大手，掌指间刻满了乌黑的魔纹，携灭世之威，能打灭世间一切。
　　轰！
　　叶辰一步踏出，瞬开了霸体外相，双手擎天，永恒光辉成不朽神力。
　　咔嚓！
　　噗！
　　只一瞬，霸体外相便炸裂。
　　叶辰喷血狂喷，被压得双腿弯曲，体内的帝骨，不知断裂了多少，莫说虚弱状态，纵在巅峰时期，也难真正挡下准荒帝一掌，差的太远了。
　　“有意思。”
　　准荒天魔幽笑，着实小看了那尊小圣体，以半死之身，竟能扛住他一掌。
　　“圣体至尊，博弈者？”
　　准荒天魔眸光深邃，恍似看出了些许端倪，冥冥中，本该在女帝身上的某种气运，如今却在那尊小圣体身上。
　　如今，足能证明一件事：本为博弈者的女帝，退成了棋子，将博弈者的身份，让给了荒古圣体一脉的至尊。
　　“上个纪元的众生统帅，在这个纪元，竟甘愿做他马前卒，古天庭的帝啊！
　　汝还真让吾意外。”
　　准荒帝幽笑，是对女帝说。
　　铮！
　　回应他的，乃女帝逆天一剑，划出了一条永恒仙河，斩开了遮天掌印。
　　掌印被破，叶辰压力顿散，一瞬入梦，再现身，已是准荒天魔的身前，一剑风神，摧枯拉朽。
　　“小小梦道，也敢在吾面前卖弄。”
　　准荒天魔满目的轻蔑，看都未看，只微微抬了手，伸了两根手指，不偏不倚的夹住了叶辰刺来的永恒剑，任叶辰如何施力，神通如何逆天，也难刺进半分，剑上所携带的威力，也被准荒天魔的手指，瞬间卸了干净。
　　磅！
　　准荒天魔一指轻弹，便震飞了叶辰。
　　噗！
　　叶辰喷血，永恒剑炸裂，手臂也爆灭成灰，真正对上准荒帝，才知至尊的可怕，初阶天帝远远不够看。
　　他的败落，让众帝与众神将心灵直颤，连天帝圣魔都屠过的叶辰，在准荒帝面前，竟这般的孱弱，纵然不在巅峰状态，但，也输的太干脆了。
　　相比他们，还活着的外域至尊，就格外振奋了，准荒帝级的天魔，太可怕了，天帝圣体都败的毫无悬念。
　　噗！
　　叶辰败落，女帝也败的一塌糊涂，凌天的一剑，只在准荒天魔的身上，留下了一道浅浅的血壑，而她，却险些被准荒天魔一掌打灭。
　　“帝道：永恒轮回。”
　　叶辰一步登入九霄，一掌凌天按下，在逆世轮回上，加了永恒法则，是永恒的化灭，轮回的仙则，塑有毁灭。
　　“这一击，勉强够看。”
　　准荒帝瞥了一眼，翻手一掌拍出，直接打灭了轮回，在战力的绝对压制下，啥个神通法则，啥个轮回永恒，都是虚妄，这，便是准荒帝的威势。
　　噗！
　　叶辰又喋血，如一只断了线的风筝，自苍穹跌落，血染的圣躯，刺人心神。
　　嗡！
　　未等稳下身形，便见准荒天魔的体内，射出了一道乌芒，准确说，是一杆乌黑的战矛，携有毁灭的神威。
　　叶辰豁的定身，施了一念永恒。
　　可惜，却无法定格战矛。
　　他又动飞雷神诀，飞天遁走。
　　奈何，战矛锁定了他。
　　叶辰咬牙，诸多秘法并施，加持永恒神力。
　　然，一切都无用。
　　好似，在准荒帝面前，他所有的帝道神通、道之法则，都成了一个可笑的摆设。
　　噗！
　　帝道血芒刺目，叶辰被洞穿了，被那杆战矛，生生钉在了浩渺虚天上。
　　“该死。”
　　叶辰紧咬牙关，着实的窝火，自来了太古路，已记不得第几次被钉在虚天了。
　　他欲震碎战矛，却未做到，战矛刻有魔纹，是化灭也是封禁，封了他的神力，毁灭之力窜入了体内，正肆意作乱，只三两个瞬息，圣躯便开始分解，连带着元神，也在寸寸崩灭。
　　“给我出来。”
　　叶辰冷哼，双眸血红一片，双手攥着战矛，一寸一寸的自体内拔了出来。
　　他强行冲开封禁。
　　而后，以永恒仙力，斩灭了体内的杀机，如此，他那崩溃的帝躯与元神，才得以逆转，先前被化灭的气血、肉骨、元神，又被统统扯了回来。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　另一方，女帝与准荒天魔已开战，根本就望不见两人身影，已被毁灭异象掩盖，众神将看不见，众帝也看不清，飞射的每一道光，都刺的双目生疼；大战每一声轰隆，都如末日的丧钟，震得帝道元神都止不住的颤。
　　也无需去看，便知女帝绝对落下风，凌天的血雨，皆是女帝的。
　　反观准荒天魔，身上几乎没伤，纵是有，也是不痛不痒的那种。
　　战！
　　叶辰心中一声铿锵，提剑杀来。
　　“小小圣体，哪走。”
　　先前与帝荒大战的外域天帝，不知从哪冒出来了，喝声如雷震，驾驭着一辆古老的战车，持矛立于其上，席卷滔天魔煞，可谓逼格满满。
　　他，本来是不打算参战的。
　　不过，见叶辰半死之身，顿的来了精神，欲屠叶辰搏造化和机缘。
　　搞不好，他也能进阶准荒帝。
　　说到底，还是欲望与贪婪在作祟，富贵险中求，是他秉持的一个真理。
　　不止他，先前与剑尊和魔尊斗战的两尊外域大帝，也杀来助战，一个手提魔剑，一个手握魔刀，因准荒帝威震泰谷，他俩可谓自信心爆棚。
　　叶辰未看，眉心有仙芒射出，乃两柄元神剑，一左一右，斩向两尊外域大帝。
　　“好强。”
　　外域大帝神色凛然，还未被斩中，帝躯便被元神剑所携带的杀机剖开了，还有元神真身，也随之裂开。
　　退！
　　两帝想都未想，转身便遁，小看了天帝圣体，在虚弱状态、只剩半条命了，竟还这般强横。
　　他们倒是想走，可惜，已被叶辰元神剑锁定，方才遁出虚天，便一人挨了一剑，一个肉身爆灭，一个元神炸毁，货真价实的绝杀，惨叫都省了。
　　他们的死，实属活该，瘦死的骆驼比马大，自信过头了，那就是自大了。
　　轰！
　　两尊外域大帝之后，便是外域天帝，驾驭战车而来，还未等出手，便被叶辰一脚踏碎了战车，连带着其帝躯，也被踩成了一滩血泥，只元神遁出。
　　他的双眸，是凸显的，瞳孔也是紧缩的，遁走中，满目都刻满了恐惧。
　　天帝级圣体，强的未免太离谱了，他堂堂天帝境巅峰，败的也太快。
　　“哪走。”
　　叶辰抬手，毁灭一掌盖了下来。
　　真滑天下之大稽，打不过准荒帝，还干不过你一个天帝？
　　真以为荒古圣体一脉，都是纸糊的？
　　真真找死。


3123.第3123章 我斩，我斩斩斩
　　“至尊，救我。”
　　外域天帝嘶嚎，倒是想遁走，可叶辰一掌太强，覆盖了乾坤，将那片天地，列为了禁区，他无法挣脱禁锢。
　　对于他的呼救，准荒天魔是置若未闻，是能救下的，却是懒得出手。
　　一个小小天帝，死便死了呗！
　　他的无视，于外域天帝而言，那就是灭顶之灾了，圣体灭世一掌已落。
　　噗！
　　外域天帝的元神，一瞬被抹灭成灰，自始至终，都未泛起丁点儿浪花，麻溜追上了两尊外域大帝的步伐，登上了那条名为黄泉的路。
　　临死前，他才知何为后悔，悔不该杀来找刺激，机缘去搏到，反丢了性命，到了，连一招都未来得及出。
　　轰！
　　灭了三个小喽啰，叶辰一步跨越了苍缈，杀入了毁灭的战场，二话一句不多说，以永恒催动，挥剑便斩。
　　“蝼蚁，也敢妄自与天比高。”
　　准荒天魔冷笑，一掌抡翻了叶辰。
　　这一掌，着实够劲道，差点儿给叶辰打灭，若非永恒撑着，多半已成灰。
　　“准荒打天帝，哪来的优越感。”
　　叶辰一声铿锵，真是一只打不死的小强，拖着血淋圣躯，脚踏永恒仙海而来，以永恒成元神剑，隔天斩来。
　　可惜，元神虽强，可斩入准荒天魔神海后，也未泛起半点儿浪花。
　　铮！
　　女帝杀到，一剑毁天灭地。
　　“还算有几分道行。”
　　准荒天魔幽笑，手中演出了魔煞。
　　然，未等他出手，便觉一股封禁之力，加持在了他身上，虽弱小的可忽略不计，但，的确打乱了他的节奏。
　　施封禁者，自是叶辰，干仗他很凶悍，给女帝打辅助，也是一把好手。
　　正因他的封禁，致使准荒天魔出手的速度，慢了那么万分之一瞬。
　　可正是这万分之一瞬，女帝的剑到了，哪都不戳，就戳他的脑袋瓜。
　　噗！
　　准荒帝喋血的血光，此时真的晃眼，头颅的眉心上，被戳出了一个血窟窿。
　　“找死。”
　　准荒天魔狞笑，魔躯巨颤，乌黑光晕蔓延，撞翻了女帝，也震翻了叶辰。
　　继而，便是两道魔光，追随叶辰与女帝而去，魔光之上，有法则环绕。
　　噗！
　　噗！
　　东和西两方虚空，皆有血光乍现，女帝被命中，叶辰也未能逃脱。
　　灭！
　　女帝一声轻叱，以永恒斩了窜入体内的魔力，那可不是一般的力量。
　　灭！
　　叶辰冷哼，也欲斩了魔力，却未能成功，那魔力跟诡异，一瞬便刻入他帝躯，如成一道烙印，斩都斩不灭。
　　一瞬，他自青年形态，化成了少年。
　　一瞬，他又从少年，化成了童年。
　　“时间法则？”
　　众帝与众神将皆色变，尤属帝荒眸光最深邃，知道叶辰中的是何等攻伐。
　　的确是时间法则，极为诡异霸道，能将一个活生生的人，化解在时光长河中，世人会记得你，但你，却从未在世间存在过，从最根源直接抹去。
　　“真有你的。”
　　叶辰暗骂，时间的法则他也通晓，早已融入永恒，却远未到这个级别。
　　不过，想以此抹掉他，想的太美好。
　　他以永恒强行逆转，又从童年化回少年，从少年化回青年，破了那魔力。
　　他不止破了，还有一瞬顿悟。
　　这顿悟，是对时间空间，也是对时空。
　　“空间是节点，时间是痕路。”
　　“空间时间演时空，节点痕路成位置，即成冥冥印记。”
　　“我懂了。”
　　外界一瞬，叶辰心中已万念，眸中多了一丝明悟，有颇多法则勾勒。
　　此刻，再去看手中的永恒剑，嗡鸣而动，萦绕了一抹时空的意蕴。
　　“看剑。”
　　叶辰豁的抬了手，挥动了永恒剑，追溯着冥冥印记，一剑斩了过去。
　　唔！
　　还在与女帝大战的准荒天魔，蓦的一声闷哼，胸膛之上，多了一道血壑。
　　“跨时空。”
　　准荒天魔双目微眯，知道遭的是何种攻伐，着实措手不及。
　　跨时空攻伐他的，自是叶辰。
　　这，便是他方才的顿悟，准荒天魔未能将他自世间抹除，却送了他一场逆天造化，激出了那一瞬的顿悟。
　　此造化，即跨时空。
　　先前的一剑，他偷换了时间与时空的概念，劈向虚无的一剑，斩向的却是上一瞬的天魔。
　　说白了，这个跨时空攻伐，跨的只是一个瞬间，以他如今的顿悟，也只能跨这一瞬间。
　　怎么说嘞！
　　若是悟出跨时空攻伐的真谛，他能一剑斩回八百年前。
　　自然，不到万不得已，无人会妄动跨时空攻伐，因为，会祸乱历史，跨的越久，祸乱的便越厉害。
　　所谓牵一发而动全身，便是这个道理，历史改变，会波及后世，是福是祸，无人能左右。
　　“跨时空攻伐，好使。”
　　叶辰瞟了一眼准荒天魔，眸中露了喜色，这才悟了些许皮毛，便砍了准荒天魔一剑。
　　“果是惊艳逆天。”
　　女帝轻喃，跨时空的攻伐，她也通晓，准确说，是真正的女帝通晓，至于她，因某种限制，用不出这等神通。
　　若是真正的女帝，抬手便可施展。
　　“我斩，我斩斩斩。”
　　叶天帝咋咋呼呼，拎着他的永恒剑，在另一片虚天，乱劈乱砍，可那片虚天，除了他，貌似并没有其他人。
　　那画面，咋看都像是在劈空气。
　　众神将看的愕然，众帝也看得惊愕。
　　放着准荒天魔不打，你搁那劈什么空气，是眼瞎，还是故意搁那逗乐。
　　只是，他们哪里知道，叶辰斩的并非空气，而是上一瞬的准荒天魔。
　　时间未曾停止流逝，上一个瞬间虽已过去，但在时间与时空中，是存在过的。
　　存在既是真。
　　而叶辰，斩的便是上一瞬，就不斩现在的你，就瞄准上一瞬，玩儿了命的砍，寻到了那一瞬的痕迹，面前有无准荒天魔，其实已不重要，纵在八百万里外，一样能照斩不误。
　　这，便是跨时空的可怕。
　　曾挨过三次跨时空攻杀，他深有感触，如今才觉，跨时空果然好用。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　另一片虚天，准荒天魔就不怎么安生了，叶辰每有跨时空一剑，他的魔躯上，便会多一道血壑，短短不过三五瞬息，身上已印满了一道道剑痕。
　　恶心的是，此攻伐防不胜防，能防得住这一秒，却防不住上一瞬。
　　“谁在攻吾。”
　　准荒天魔面色狰狞了一分，虽为准荒帝，却对跨时空一窍不通，毕竟，他不是一代圣魔，很难防住。
　　“我斩，我斩斩斩。”
　　震怒之时，他听闻了大呼小叫声，侧眸望看另一片虚天，正见那尊小圣体，搁那肆意的舞动永恒剑，剑威霸道，咋呼的也够响亮，因他每劈出一剑，他魔躯上，便会多一道剑痕。
　　“是他。”
　　准荒天魔顿的咬牙切齿，直奔那方而去，何止小看了叶辰，那简直是太低估了，挨了他一道时间魔光，竟未被抹除，而且，竟还通晓跨时的空攻伐，虽只一瞬，却足够他恶心。
　　如这等人，能这一秒弄死，绝不会等到下一秒，有他搁那作乱，能安生才怪。
　　“哪走。”
　　女帝一步跨天而来，阻了准荒天魔的路，有叶辰那个神助攻，希望又大了不少，或许，真能屠灭准荒帝。
　　“滚。”
　　准荒天魔暴喝，一掌拍来。
　　然，未等他一掌显神威，胸膛上又多一道剑痕，是叶辰跨时空斩的，许是太够力道，斩的他后退了半步。
　　正因如此，他拍出的一掌，也失了某种威力，被女帝轻松避过，凌天一剑，险些将其一条手臂卸下来。
　　“很，很好。”
　　准荒天魔怒极反笑，硬扛着叶辰跨时空攻伐，一步越过了乾坤，一指魔芒遥点叶辰，无视帝躯，专攻元神。
　　女帝瞬身显化，挡在了叶辰身前，晶莹玉手横天，五根纤纤玉指，每一根都萦有法则之力，且不止一种。
　　天魔一指，被其一掌打灭。
　　“我斩，我斩斩斩。”
　　叶辰的大呼小叫，依旧霸气侧漏。
　　准荒天魔虽在万里外，但跟在他面前没啥区别，只因，他能寻到上一瞬准荒天魔在时空中的冥冥印记。
　　如此，准荒天魔便是一个活靶子，跟在哪没关系，被他斩了一剑又一剑，且防不胜防。
　　遗憾的是，跨时空有弊端。
　　所谓的弊端，便是力量削弱，既是跨时空攻伐，那攻伐的力量，便是从时空中过去的，会被时空卸掉颇多威力，跨的时空越长，被卸掉的力量越多，若非时空削弱了威力，他早在第一次被跨时空攻伐时，就已被绝杀了。
　　还是他对跨时空的参悟不够，乃至于，这跨一瞬的攻伐，被削弱的力量极其有限，也难真正重创准荒天魔，只能打辅助捣乱。
　　他想象不到，那些跨几百年甚至上千年攻伐的人，是有多牛叉，力量被削弱暂且不论，跨这么长的时空，冥冥轨道可能会偏离的，也便是说，很难命中。
　　心中虽这般想，可他手上的技术活却未停，一剑接一剑，一剑更比一剑霸道，管他天帝还是准荒，朝死了斩。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　准荒天魔身上，更多剑痕，不灭的帝躯，有霸道的恢复，却架不住叶辰一通乱砍，一道血壑未愈合，另一道又印出。
　　因此，女帝没少钻空子，瞅见机会，便是雷霆般的攻伐，谁难受谁知道。
　　“给吾...断。”
　　准荒天魔暴喝。
　　能成准荒帝，并非浪得虚名。
　　但见他体内，有时间法则环绕，竟直接斩断了上个瞬间，纵上一秒的他遭重创，也无法波及这一瞬的他。


3124.第3124章 可怕的准荒帝
　　“我斩。”
　　叶辰舞动永恒剑，还在胡劈乱斩。
　　“没用了，他已断了因果。”
　　女帝传音，看的真真切切。
　　准荒天魔的确可怕，亦在偷换概念，上一瞬遭创是因，这一瞬受伤是果，隔了上个瞬间，便是断了冥冥中的因果，说到底，还是叶辰对跨时空的参悟不够，若悟出此领域的真谛，对方是基本防不住的，因果也难了断。
　　“出类拔萃。”
　　叶辰啧舌，既是断了因果，斩到地老天荒，也伤不到他了，能成准荒帝的人，果然不是盖的。
　　“还有何依仗。”
　　准荒天魔踏天而来，声如万古雷霆，震塌了浩瀚仙穹，一头披散的长发，猩红的如血一般，先前，刻在魔躯上的一道道剑痕，此刻已消失不见，周身有毁灭异象伴生，宛若一尊来自九幽的魔神，滔天的魔煞，掩天盖地。
　　女帝不语，叶辰亦不语。
　　两人同有默契，转身便遁。
　　在太古路上诛灭准荒天魔，显然是不可能了，比起太古路，虚妄才是最好的战场，他们有先天优势。
　　“尔等，走得了？”
　　准荒天魔一声冷哼，一步跨过乾坤，阻了两人的路，毁灭一掌横扫而来。
　　女帝永恒瞬身，强行避过。
　　叶辰施飞雷神，遁天而上，奈何准荒天魔一掌太可怕，他虽遁走了，却遭了波及，半个圣躯都裂开了。
　　果然，境界越往后，便越离谱。
　　当年，他封位大帝时，揍外域天帝跟玩儿似的，如今，也是差了一个大境界，却被打的抬不起头，纵然在虚弱状态，也败的有些太干脆利落了。
　　所以，战力的评定，也要看对手是谁，若熊二成准荒帝，跟红颜成准荒帝，显然不是一个级别的，他能屠灭成准荒帝的熊二，但对上成准荒帝的红颜，或许会被一巴掌拍死。
　　这，便是差距。
　　再看对面那尊天魔，可不是一般的准荒帝，先天自带多种法则，能控时间，能断因果，足证明他的强大。
　　“灭。”
　　叶辰一瞬万念间，准荒天魔攻伐又到，且第一攻伐的目标，已从女帝换成了他，该是先前的跨时空，让其记了仇，谁都不打，也得先把他这个小喽啰弄死，因他，触怒了至尊威严。
　　噗！
　　叶辰喋血，被准荒天魔一指洞穿了眉心，连他圣道神龙盾，都无法抗下那一击，无视肉身的一指，重创了他真身，元神上，一道裂缝已裂开。
　　噗！
　　叶辰挨了一指，准荒天魔也挨了女帝一剑，在其脊背上，斩出了一道深深的血壑，透过伤口，能见其脊骨。
　　“滚。”
　　准荒天魔震怒，一掌抡翻女帝。
　　他的目标，还是叶辰。
　　未等叶辰定下身形，便见他体内，有一道无光射出，仔细凝看，乃一条秩序链条，刻满了魔纹，快到无视空间，隔天突入叶辰体内，锁了叶辰元神，看样子，是想把叶辰元神拽出。
　　事实证明，的确如此。
　　叶辰连口气儿都未来得及喘，元神便拽出了肉身，果是金玉其外，败絮其内，外表看似没啥，可瞧了他的元神，却已千疮百孔，裂开的缝隙，极难愈合，至此刻，还被魔力荼毒。
　　“给我...开。”
　　叶辰咬牙低吼，眸子亦血红一片，挥动了永恒剑，欲斩断锁着元神的秩序链条。
　　可惜，他斩不断。
　　非但斩不断，还被秩序链条，一路拽向准荒天魔，不出意外，会被吞噬。
　　铮！
　　危急时刻，女帝杀至，凌天一剑霸绝，斩断了秩序链条，同一瞬，轻轻拂手，将叶辰的元神，又送回了肉身。
　　准荒天魔一声狞笑。
　　旋即，便见他帝躯一颤，整个天地都随之一阵晃动，乾坤都直欲崩塌。
　　再看苍缈，瞬间黑暗，如被一层云幕遮盖，黑暗无比，吞了该有的光明。
　　叶辰稳了身形，凝重的望看虚空，能清楚感知到，有一种化灭之力笼暮天地，准荒天魔用的该是一种可怕的禁法，凡在黑幕之下，谁都无所遁形的，他的神力，时刻都在被吸噬。
　　如今的感觉，便如堕入了黑洞，所谓法则神通，皆成虚妄摆设，而且，有一道无形的漩涡，在吞灭他们。
　　“拦住他。”
　　女帝轻语，单手结了印，似知准荒天魔用的是何等禁法，如今的她能强行破开，不过，前提是有那个时间。
　　叶辰登天而来，愈合了元神，勾动了永恒仙海，迎面吞没了准荒天魔。
　　“小小蝼蚁，也敢困吾？”
　　准荒天魔冷哼，只一瞬便杀出。
　　嗡！
　　叶辰瞬身杀到，手中多了一根仙棍，结结实实砸在了天魔头颅上。
　　磅！
　　这等声响，如若金属碰撞声，叶辰的一棍子，如若砸在了钢板上，铁棍被震断，手臂也被震的炸裂。
　　去看准荒天魔，神色那叫一个狰狞。
　　挨了一棍，他是不痛不痒，但特么丢人哪！
　　便如一个小娃娃，在他头顶撒了一泡尿，感觉极其的恶心。
　　“定叫你生不如死。”
　　准荒天魔怒吼，他已改变了心意，不准备灭叶辰了，他将其活捉，而后拎回去，铸成一尊卑贱的傀儡，生生世世，都如一条狗，匍匐在他脚下。
　　似看透他心思，叶辰转身便跑。
　　好嘛！
　　准荒天魔也不理会女帝了，直奔他追来，叶辰跑的再麻溜，也不及他一步快，一瞬追上，一掌压下。
　　“灭我？”
　　叶辰豁的定身，又了开霸体外相，再次双手擎天，争取时间嘛！
　　他是专业的，还想一掌镇压天帝级圣体？
　　轰！
　　天魔一掌落下，天地一声轰隆。
　　叶辰喷血，被一掌压的双腿弯曲，他是坚韧的，不灭的信念，支撑着屹立不倒，永恒光绽放，强行硬抗。
　　俯瞰苍穹，浩瀚的大地，都因天魔的一掌，被压的一寸寸凹陷，若准荒帝威力足够，能将太古路打的崩断。
　　“蝼蚁，始终是蝼蚁。”
　　准荒帝屹立九天，一声似若雷震，宛如上苍宣判，枯寂而威严，俯瞰着苍生，也俯瞰着叶辰，落下的一掌中，又加持了魔力，刻成一道道魔纹。
　　噗！
　　叶辰再次喷血，方才愈合的手臂，又寸寸裂开，硬挺的双腿，已成半跪趋势，血染的圣躯，崩出一道道裂缝，每一道裂缝，都有璨璨金血喷薄，连淌流的鲜血，都被威压碾灭成灰。
　　纵如此，他依旧未倒。
　　这下，莫说众帝众神将，连准荒帝，都不免一瞬诧异，他眼中的这尊小圣体，比想象中更不凡，太坚韧了。
　　准荒帝开始明白，为何女帝甘愿成他马前卒，如今看来，有几分道理。
　　“连成傀儡，该是不错。”
　　准荒帝幽笑，拍下的一掌，成了爪的形状，要活捉叶辰，带回去好好研究研究，搞不好，还会有惊喜。
　　噗！
　　叶辰再咳血，半个圣躯都炸开了，本该汹涌的神力，也因准荒天魔的威势，被压回了体内，连永恒都撑不住了，要知道，他不止在准荒一掌的掩盖下，还在黑天的笼暮中，神力时刻在流逝，准确说，是被强势吞灭。
　　“该死。”
　　众帝神色难看，欲要救援，却因准荒威压，出不了大鼎，只能干看着。
　　“归吾座下，永世不得超生。”
　　准荒帝幽笑，魔性而暴虐。
　　而后，他的头颅与躯体，便分了家。
　　女帝杀来了，一剑斩了其头颅。
　　因头颅搬家，凌天的一掌，也失了威力，叶辰踉跄一下，终是站稳了。
　　“走。”
　　女帝瞬身降临，以自身永恒，连了叶辰永恒，以此，施了逆天的遁法。
　　轰！
　　笼暮乾坤的黑天，瞬时崩溃，暗淡的光明，重回了太古路，准荒天魔先前的禁法，被女帝强势打破了。
　　“汝，当真该死。”
　　准荒帝怒嚎，被斩落的脑袋，瞬间归位，先前幽笑的神情，变的比恶鬼更狰狞，纵观万古，纵观他这血色的一生，还是第一次被人卸了头颅。
　　准荒帝一怒，乾坤崩断。
　　杀！
　　震怒的准荒帝，一脚跨出，不知越过了多少万里天地，杀机是毁灭的。
　　“路线与入口，可记好了。”
　　女帝无视身后准荒帝，只对叶辰说。
　　“记得。”
　　叶辰回了一句，口中还涌血不断，相比女帝，他伤的更重，永恒比不了女帝，底蕴也差之太远，能扛住准荒帝一掌，足能傲视诸天了，毕竟，他仅为天帝初阶，且在虚弱的状态。
　　女帝浅笑，两种永恒成不朽，带着叶辰，跨过了苍缈，齐齐遁入了虚妄。
　　轰！
　　准荒帝随后便到，又是两道魔芒。
　　噗！
　　噗！
　　帝道血光乍现，叶辰与女帝不分先后中招，鲜血璀璨，却触目惊心。
　　“他，能在虚妄中存活。”
　　看了女帝与叶辰，众帝与众神将皆看准荒帝，是跟着入的虚妄，却不见有冥冥力量的化灭，且威压不减。
　　“这，便是尔等选的坟墓？”
　　准荒帝狞笑，踏虚妄而来。
　　不错，他并不受虚无虚妄的影响，冥冥力量是存在的，但却偶被他抵消了，来了太古路无尽岁月，他并非虚度，曾不止一次入虚妄，已研究透彻。
　　可以这么说，若非在虚妄中无方向，若非怕迷失其中，他能从这这截太古路，一路走到下一截太古路。
　　所以，女帝与叶辰在虚妄所具备优势，他同样具备，无非就是换了个战场而已，结局于他而言，无甚区别。


3125.第3125章 永恒契约
　　浩瀚的虚妄，轰轰隆隆。
　　那是一个对峙的局面，女帝与叶辰并肩，皆身染鲜血，永恒光交织，永恒法则勾勒，演出了一片璀璨仙域。
　　对面，准荒帝俨然而立。
　　相比女帝与叶辰，他魔威更强盛，如一尊魔神，镇在岁月长河上，滚滚的魔煞，成汪.洋大海，一丝丝一缕缕，都山岳般沉重，能碾压万古仙穹。
　　他的笑，依是那般魔性，眸中演尽了毁灭，一幅幅异象皆蒙着末日光辉。
　　“竟能在虚妄中存活。”
　　叶辰喃喃，又一次低估了准荒帝。
　　去看女帝，神色未变。
　　好似，如今的一幕，她早已洞悉，并非只有永恒，才能存活于虚妄，若将法则演成不朽，一样能成真谛。
　　蓦然间，女帝体内有一缕永恒光飞出，似是鲜活的，环绕于周身，自叶辰体内，也引出了一道永恒。
　　两道永恒交织，融成了一道。
　　同一瞬，叶辰与女帝的眉心，皆刻出了一道永恒仙纹，闪着不朽之光。
　　“契约。”
　　叶辰轻喃。
　　他猜的不错，的确是契约，也只两个皆身负永恒的人，才能结此契约。
　　是谓，永恒契约。
　　因契约成形，两人的永恒成互补，无论神力、道则、本源、恢复力....皆已永恒相连了，绽放了璀璨的光辉。
　　准荒帝幽笑，踏虚妄攻来，还是毁灭的一掌，一路横推，摧枯拉朽。
　　叶辰与女帝皆动，一左一右攻伐。
　　女帝出剑，一剑划开了掌印，叶辰瞬身而来，演永恒为一片浩渺大界，其内一山一水，一草一木，皆染着不朽的灵性，有道则勾勒，亦有异象呈现，威力霸绝，凌空压向准荒帝。
　　“小小神通，也敢卖弄。”
　　准荒帝冷笑，魔躯一颤，震塌了浩渺大界，连带着叶辰，一并震翻。
　　铮！
　　女帝永恒一剑刺来，无视了虚妄，亦无视法则，一剑洞穿了准荒魔躯。
　　“汝，与她差远了。”
　　准荒天魔一声冷哼，挨了女帝一剑，还了女帝一掌，打的女帝仙躯染血。
　　铮！
　　被震翻的叶辰，瞬身归回，御动永恒剑斩来，并非跨时空攻伐，却是一剑，削了准荒帝千年寿命，本来是奔着一万年去斩的，奈何，准荒天魔有多种法则护体，卸掉了该有的威力。
　　“有意思。”
　　准荒帝不怒反笑，也真真出类拔萃，寿元被斩了，却被他强行逆转，丢的千年寿命，又被瞬间拖入了年轮。
　　封！
　　女帝凌天而来，以永恒演出一座宝塔，罩住了准荒帝，其内电闪雷鸣，法则链条纵横，是封印也是化灭。
　　可惜，她封不住准荒帝，被一击破开，翻手一掌，险些削了她的天帝位。
　　嗡！
　　叶辰又到，演化大道成神鼎，刻满了法则神纹，有混沌气垂溢，有永恒光绽放，如一座八千丈巨岳。
　　准荒帝一步没站稳，被压的一阵趔趄，小看了叶辰的道，也低估了他的法则，另辟蹊径的永恒，也足够强。
　　然，这种强在他眼中，仅为一个摆设，战力的绝对压制，啥都是虚妄。
　　噗！
　　叶辰喋血，被一指命中，胸膛当场炸开，帝骨染着圣血，崩满虚妄，还未等站稳，便见一片魔煞血海便翻滚而来，一个照面便将其吞没。
　　开！
　　叶辰强行稳住身形，如神龙腾跃而出，已是血骨淋漓，得亏他底蕴足够雄厚，不然，必会被魔煞吞灭成灰。
　　同样被吞的，还有女帝。
　　相比他，女帝少好一些，却也好不到哪去，染血的倩影，刺人心魄。
　　“蝼蚁，颤抖吧！”
　　准荒帝笑的魔性，再次攻来，通体魔光四射，可谓逼格满满，目空了一切，如今的他，也的确有这个资本。
　　反观女帝与叶辰，皆是满身伤痕，皆在虚弱状态，与一尊巅峰的准荒帝打，能好了才怪，非他两人不够强，是准荒帝太可怕，足能一挑二。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　伴着轰隆声，至尊斗战顿起。
　　东方，叶辰与女帝合力，共同支撑永恒，法则共鸣，异象交织，将一片永恒大界，演绎到了极致，两人立于其中，一个如黄金熔铸，似八荒的战神；一个仙躯异彩喷薄，如世间的神明，立在岁月尽头，可望不可即。
　　西方，准荒天魔开辟了魔土，其内尸骨堆积成山，鲜血淌流成河，有怨灵哀嚎，苦苦挣扎，更有魔性的星辰演化，能见乌黑骄阳，能见半残的圆月，都在毁灭中轮回，他在其中，宛若一尊魔神，滚滚魔煞，横贯八荒。
　　轰！
　　砰！
　　两方大界一次次碰撞，没有一次撞击，必有光晕蔓延，撞的太古路嗡颤。
　　不难得见，女帝与叶辰彻底落下风，难挡天魔攻伐，一路被打的站都站不稳，频频喋血，一次次横翻虚妄。
　　所幸，两人配合默契，更有永恒牵引，受伤了不假，气势却在攀升。
　　那，是战意，亦是信念。
　　无论为诸天，还是为自己，他们都不能倒下，输了这一战，便是输了万域苍生。
　　“众生，皆蝼蚁。”
　　准荒帝的暴喝，宛若上苍的宣判，满载着威严，也承载了魔力，他是真的可怕，身形虽略显狼狈，却远未波及根基，出手便是毁灭的攻伐。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战的动静颇浩大，莫说众神将，连众位大帝，都看的心神战栗。
　　“太强了。”
　　人王轻喃，已是脸色惨白，头回见准荒帝，其神威，可怕到逆天。
　　“照这般下去，必败无疑。”
　　造化神王凝重道，女帝与叶辰被打的站都站不稳，更莫说屠准荒帝了。
　　“吾等大帝，就是一个笑话。”
　　第四神将语意自嘲，瞧那毁天灭地的阵仗，别说去战，一个余威都未必扛得住，在诸天威震寰宇的至尊，来了太古路，来了虚妄，就是小虾米。
　　观战者，更多的是沉默。
　　外界每有一次轰鸣，心神便战栗一次，轰声便如丧钟，为他们而敲。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　万众瞩目下，斗战的三大至尊，皆变了形态。
　　叶辰化身成龙，万丈庞大，每一块龙鳞，都染着金光，都闪烁不朽神辉。
　　女帝化身凤凰，浴火而生，凤翼遮天庞大，每一寸凤躯，都沾染不朽。
　　准荒帝化身成了一头乌黑的魔虎，无论气势，亦或个头，都凌驾在女帝与叶辰之上，一根根毛发，皆萦绕魔煞，庞大的虎躯，动则天崩地裂。
　　一神龙、一凤凰、一魔虎，一路斗战，一路攻伐，杀到了虚妄深处。
　　可惜，落下风的，还是叶辰与女帝，龙躯不止一次炸毁，凤躯不止一次崩坏，帝血与圣血交织，染满虚无。
　　准荒帝魔虎，威势最强，可那双魔性的眸，却刻满了暴虐，还有一抹难掩的暴怒，他堂堂巅峰准荒帝，打了这么久，竟连俩天帝都未拿下，着实的恼火，那二人不是一般的能抗。
　　“悠着点，那边有漩涡。”
　　混沌鼎传音。
　　众帝也望见了，纷纷提醒，虚妄的深处，已有一道庞大的漩涡，映入了眼帘，极速的转动，且有可怕的吞噬力，若再靠近，很可能会被吸走。
　　女帝不语。
　　叶辰亦未回应，只心念一动，将混沌鼎送出了体内，给其包裹了永恒，划过浩瀚的虚无虚妄，送回了太古路。
　　“不好。”
　　混沌鼎嗡嗡巨颤，跟了叶辰这么久，怎不知主人想的是啥，这特么是交代后事啊！
　　怕他们遭波及，提前送走。
　　“该死。”
　　方才到太古路尽头，众帝、众神将便出了混沌鼎，欲重归虚无虚妄。
　　可惜，叶辰包裹的永恒光，已然消散，无永恒守护，无人能踏足虚妄。
　　“不妙啊！”
　　龙爷神色难看的厉害，太了解叶辰秉性了，何止他了解，在场的任何一个，也都一样，正因如此，才阴霾笼暮。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　虚妄中的至尊大战，众帝众神将望不见，却能听闻震撼人心的轰隆声。
　　叶辰与女帝还在喋血。
　　所谓的漩涡，两人都看得见，却是无动于衷，或者说，他们的目标，便是那虚妄中的魔。
　　以他两人此刻的状态，是杀不死准荒帝的，既是杀不死，那便借力屠灭，漩涡便是最好的选择，准荒帝再强，若被扯入其中，必也身毁神灭。
　　噗！
　　噗！
　　伴着两朵血花绽放，叶辰与女帝跌落了虚妄，皆化回了人形，血骨淋漓。
　　其后，便是准荒天魔，成人形凌天而下，一掌覆盖虚妄，要打灭二人。
　　女帝挥剑，破开了掌印，饶是准荒帝，都一声闷哼，都被震得倒退半步。
　　未等稳下身形，叶辰便瞬身杀到，体内有九条秩序链条飞出，突入准荒帝魔躯，锁了他的帝骨与元神。
　　“前辈，一块下地.狱吧！”
　　叶辰披头散发，满目疯狂，献祭了神力，血祭了本源，换来了一瞬的巅峰状态，不期望能困住准荒帝，只愿能拉着他，一块堕入那道虚妄漩涡。
　　“凭你？”
　　准荒帝冷哼，以魔煞化魔刀，欲斩断秩序链条，可不能被拽入漩涡。
　　禁！
　　女帝一声轻叱，施了永恒禁锢，方才挥动魔刀的准荒帝，被禁的一瞬定格。
　　正是这一瞬，叶辰拉着他，扑向了漩涡，毁天灭地的吞噬力，已然呈现，他无法抗拒，准荒帝也无法抗拒。
　　没错，这是同归于尽的打法，圣体一脉的至尊，在送走混沌鼎的那一瞬，就没打算活着回去，会拉着这尊准荒帝，一路共赴九幽黄泉。
　　“破，给吾破。”
　　准荒帝嘶嚎，第一次，眸中多了恐惧色，也怕那漩涡，进去便是死。
　　奈何，女帝永恒禁锢又到，又争取了一瞬的时间，是为叶辰打辅助。
　　“永别了。”
　　曾有一瞬，叶辰回眸，对女帝露了一抹温情的笑，是对楚萱楚灵，亦是对无泪若曦。
　　“永别了。”
　　同样的话，女帝也在说，笑的嫣然，独有一抹女子的柔情，似水的眸，水雾在朦胧，是楚萱楚灵的泪，亦是无泪若曦的泪。
　　那一瞬，女帝单手结了印。
　　而后，便见两人身上，皆有永恒光绽放，特别是眉心的永恒契约，真的变得鲜活了，闪射了最耀眼的光芒。
　　继而，堕向漩涡的叶辰，便换成了女帝，还锁着准荒天魔的秩序链条，她也一并继承，换她拉着准荒帝扑向漩涡了。
　　而叶辰，则离了漩涡范围，现身在女帝先前所站的地方。
　　说白了，是女帝强行与他换了位置。
　　这，便永恒契约的一种能力。
　　方才，她给叶辰打辅助，助叶辰拖走准荒天魔，并非要将叶辰推入漩涡，为的便是这一瞬。
　　如先前所想，她与叶辰或许会有一人战死，但绝不会是叶辰，上个纪元的苍生统帅，这个纪元，甘愿为他粉身碎骨。
　　谁都能死，唯他不能死。
　　“不....。”
　　准荒天魔嘶嚎，强行挣脱了秩序链条，如发了疯癫，欲遁出那片虚妄。
　　遗憾的是，他已至漩涡范围，可怕的吞噬力，把他遁走的他，又被吸了回去，被卷入了可怕的漩涡中。
　　一同被卷入的，还有女帝。
　　“不....。”
　　叶辰的嘶吼，是发自灵魂的咆哮，悲怆而沙哑，他计划了一切，却唯独忽略了永恒契约，早已做好了死的准备，谁曾想，竟被女帝换了位置。
　　至此，他才知女帝的那声永别了，是何寓意，那是一声永恒的话别。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　古来早有的筹谋，或许带有贬义的意味，可女帝的算计，却是大义的赴死，救了叶辰，便是延续了希望。
　　“苍生气运，浩然长存。”
　　“千百年后，你是否会记得两个女子，叫楚萱楚灵。”
　　“叶辰，你要赢。”
　　女帝葬灭的瞬间，是永恒的一瞬，四个女子三种话语，一为若曦、一为无泪、一为楚萱楚灵。
　　相同的是，皆是对叶辰说。
　　她们的泪，成了毁灭中的陪葬品，于虚妄漩涡中，化成一缕缕灰。
　　“回来。”
　　叶辰满脸血泪纵横，该是伤痛蒙蔽了神智，跌跌撞撞，竟又冲向了漩涡。
　　嗡！
　　漩涡一颤，有一层永恒光晕蔓延而出，出自女帝，也出自永恒契约，该是女帝在临死前，做的最后的努力。
　　噗！
　　叶辰喷血，那尊残破而血淋的帝躯，被光晕撞的一路横翻出去，加之漩涡有毁灭余波，碾的他寸寸崩灭，只剩一道虚幻的元神火，飞向虚妄远方。
　　啊....！
　　漩涡中，有凄厉的哀嚎。
　　那是准荒帝天魔，残存有不灭的意志，可再强的修为，再可怕的法则，在这也都成了摆设，被虚妄中的魔，剿灭成灰。
　　他死的该是很惆怅，堂堂准荒帝巅峰，非但未屠灭两尊小天帝，还被拽入漩涡，一代至尊，魂飞魄散。


3126.第3126章 继续使命
　　“发生了什么。”
　　太古路尽头，众帝与众神将俨然而立，皆穷尽目力，死死凝看虚妄。
　　先前，明明听见了一道悲怆的嘶吼，听其音色，乃是叶辰的，满载悲与痛，此刻耳畔都还有余音，听了让人心发颤，而且，还有一种想哭的冲动。
　　“老大。”
　　混沌鼎嗡颤，忍不住呼唤。
　　可惜，无人回应。
　　虚妄中平静的吓人，已无大战的波动，很显然，至尊斗战已经落幕。
　　众帝未言语，神色却苍白，听叶辰吼的那般悲怆，女帝多半凶多吉少。
　　“发生了什么。”
　　天界的道祖、地府的冥帝、人界的瑶池，皆在同一瞬起身，皆登临了山巅，皱眉的望看着浩瀚苍缈。
　　“太古路上，有变故。”
　　三帝皆喃喃。
　　就在前一瞬，遮掩诸天的一层云雾，缓缓消散了，那层云雾，是女帝临走前，以永恒布下的障眼法，是为迷惑外域，也为遮掩诸天，这么多年来，外域未寻到诸天，除了三界的冥冥大阵，那层永恒云雾，也功不可没。
　　自女帝走后，云雾曾有一次破损，后才得知，乃女帝分离导致的。
　　但如今，永恒云雾蓦的消散，可不仅仅是分离那般简单了，女帝多半已身毁神灭了，才致使永恒成虚无。
　　“战死在了太古路？”
　　冥帝喃喃自语，眸光明暗不定。
　　“娘亲。”
　　叶灵哽咽的哭了，该是有某种觉悟，东荒女帝亦仙躯颤抖，泪眼婆娑。
　　道祖不语，满眸悲痛。
　　答案已知，若非女帝葬灭，遮掩诸天的永恒遮掩，是不会消散的。
　　这个夜，阴霾与悲痛笼暮。
　　不止三尊帝，连三界苍生，也觉察到了气氛变化，太多人在不觉间眼角湿润。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　太古洪荒嗡动，剧烈的摇晃，昏暗的天，电闪雷鸣，乾坤都混乱了。
　　“女帝死了？
　　怎么可能。”
　　列代至尊话语苍白无力，本就萎靡的气息，险当场湮灭，一双双暗淡的眸，也随之顿的浑浊不堪，底蕴稍弱如新晋的至尊，元神之火迷离。
　　“死了，死了。”
　　深处，有肆无忌惮的大笑，汹涌魔煞翻滚，掩的日月无光，似有一尊盖世的大魔头，要冲破那古老的封印。
　　“压住。”
　　天虚天帝一声暴喝，不知第几次献祭寿命，油尽灯枯的列代至尊，也苦苦支撑，将汹涌的魔煞，又强行压回。
　　“吾倒要看看，尔等还能守多久。”
　　深处的狞笑声，满载着邪恶的魔力。
　　无人回应他。
　　列代至尊的眸光，虽暗淡，却坚定无比，那，是一种不灭的信念。
　　太古路一日，虚妄已百年。
　　叶辰的元神真身，还是元神火的状态，伴着冥冥中的风，来回摇曳。
　　他是伤的太重了，乃至意识沉迷，乃至百年未醒，他如今还活着，已是不幸中的万幸，若非女帝，他多半已被卷入虚妄漩涡，会成历史中的一缕飞灰。
　　曾有一瞬间，他的元神火染起了永恒光，从暗淡，逐渐变的耀眼。
　　他有了意识，元神火又蜕变成了元神，又自元神状态，重塑了帝躯。
　　这个过程，于太古路而言，并不漫长，但在虚妄中，却是几年的光阴。
　　“该死的是我。”
　　他声音沙哑，泪也成浑浊，时隔虚妄百年，终是迈开了脚步，走向了虚妄的深处，去找寻那道该死的漩涡。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰声蓦然响起，传自太古路的西方。
　　“天魔。”
　　还在呼唤的众神将们，齐齐回首，入目便见滚滚的魔煞，该是外域的至尊，又通过裂缝，偷入了太古路。
　　众帝集体转身，奔那方杀出。
　　斗战引发的轰隆，旋即便响彻天地。
　　大战来的快，去的也快。
　　偷入太古路的外域至尊，被众帝强势屠灭，上到一尊天帝，下至一众魔将魔兵，皆成了这条路上的尸与骨。
　　待众帝归来，却依旧不见虚妄有动静，整片浩瀚虚无，都静寂的吓人。
　　多数人已坐下，低着脑袋，蔫不拉几，只时而抬眸，去望一眼虚妄。
　　不知何时，才见有一道人的雏形，映入他们眼帘，自虚妄中缓缓走来。
　　那是叶辰，身染鲜血。
　　他未寻见那道漩涡，该是虚妄百年，漩涡也尘归尘土归土了，带着准荒天魔、带着天庭女帝，彻底成了尘埃。
　　“回来了。”
　　众神将皆起身，望见叶辰的那一瞬，心灵都颤了一下，圣体一脉的至尊，如今头发已花白，嘴边满是胡茬，眸光暗淡，整个人都显得颓废不堪。
　　只他一人，女帝呢？
　　明知已有答案，明知女帝已不在，可众帝和众神将心中却还在问。
　　万众瞩目下，叶辰回了太古尽头，他的沉默，让所有人都倍感压抑，未见他有言语，只见眼角的一抹泪痕。
　　老神将们上前，试探性喊了一声。
　　叶辰不语，拂手收了众神将。
　　而他，则立在了太古尽头，单手掐了印，脚下有阵纹刻画，乃接续法阵。
　　女帝传他的，不止是太古的路线、太古洪荒的入口，还有这接续与开辟之法，她，该是早料到了这一日。
　　那一瞬，叶辰微微侧了眸，看了看眼身侧，他旁边的女帝，已然不在了。
　　她未走完的路，他会替她走下去，无论前路还有多磨难，他都会带领诸天远征军，一路杀到太古洪荒。
　　待收眸，他眸中的泪，燃灭成灰，有一种使命，让他不得不压下心中的痛，无时间去悼念那个风华绝代的女子，那是天庭的帝，也是他的妻。
　　帝荒与女帝已上前入阵，望着叶辰苍老的背影，两人欲言又止。
　　嗡鸣起，太古路寸寸延续。
　　真正站在女帝的位置，叶辰才知压力有多大，九成负担让他腰背都弯曲了，可怕的压力，让他嘴角鲜血淌流。
　　可就是这个使命，女帝整整背负了上下两个纪元，古天庭的女帝、苍生的统帅，无愧天地，亦无愧众生。
　　蓦的，他身上绽放了绚丽的永恒光。
　　无论众帝，亦或众神将，都好似在他的身上，望见了一道如梦似幻的倩影，那是女帝幻影，古老而沧桑。
　　“永恒祝福。”
　　红颜轻喃，似认得那是什么。
　　前方，不堪重负的叶辰，顿觉有神秘的力量加持，在补充着他溃败的神力，也将暗淡的永恒，塑成了不朽。
　　正是这股力量，让他的心猛地一阵疼，自知此等神力来自何处。
　　又是祝福，前是狐仙，后是女帝，无论哪一个，都痛的撕心裂肺。
　　微风轻拂，他的修为当场进阶。
　　该是因永恒祝福，也因先前与准荒帝血战，虽是惨烈，却也有机缘与造化，虚妄中百年，更是沉淀了道蕴。
　　他的进阶，并非偶然，很好的演绎了何为破后而立，每在生死的边缘徘徊一次，必有逆天的蜕变与涅槃。
　　众帝与众神将深吸了一口气，惊喜也哀痛，这场进阶，代价是惨烈的。
　　自始至终，叶辰都无言语。
　　他的心境，众生自是懂，一场毁天灭地的大战，他不止丢了女帝，还丢了他的楚萱和楚灵。
　　“有雷海。”
　　小灵娃一声嘶喊，拉回了众帝与众神将的思绪，遥望前方虚无，轰声不断，一片漆黑的雷海，肆虐滔天。
　　叶辰双臂偏移，远远便绕开了。
　　随后，他便化出了法身，只因前方有一块酒坛大的陨石，正朝太古路砸来，并非不躲，是躲不过，左有虚妄漩涡，右有虚妄火海，一旦沾染，便是毁灭。
　　铮！
　　法身手提永恒剑，一步踏出。
　　自后，世人未见他回来，破灭了那颗陨石，却也葬在了虚妄中。
　　叶辰嘴角溢血，不知前路还有多少陨石，但因时间限制，他不是每次都能化出法身的。
　　这一路，极其漫长，也磨难重重。
　　越是靠近太古路，虚妄便越不稳，他是一路接续，也是一路开辟，绕过了太多漩涡，避过了太多雷海，有那么几次，险些撞入虚妄的毁灭中。
　　“速速恢复神力。”
　　身后，刑天与后羿已纷纷走上前，补上了帝荒与红颜的位置，两人已神力枯竭，无女帝分担压力，叶辰负担沉重，他们也一样。
　　退下时，两人都看了一眼叶辰。
　　若说疲惫与消耗，无人比得上他，是他一人独自抗下了九成压力。
　　至于他们，都是打酱油的。
　　的确，叶辰不堪重负，神色惨白，斑驳花白的长发，已然全白，神力在流逝，寿元也在流逝，是在用命支撑太古路，毕竟，他身侧无女帝；毕竟，他只是一个天帝中阶，纵是有永恒仙河，纵是有永恒祝福，依旧比不了女帝，连女帝都撑不住，更遑论是他。
　　还好，两截太古路的距离，并无想象中那般遥远，前方已能望见太古路的雏形。
　　仔细凝看，能见太古路尽头立满了人影，黑压一片，有外域的天帝、大帝、大成圣魔，亦有数之不尽的魔兵魔将，该是听了动静，才聚来查看。
　　“又是一场硬仗。”
　　位面之子深吸一口气，并未在阵中，已拎出了嗡鸣的帝剑，披上了古老的帝道铠甲，剑神剑尊他们也一样。
　　叶辰神力已消耗殆尽，接续太古路后，还得弥补缝隙，短时间内，是无法参战的，需他们争取宝贵的时间。


3127.第3127章 苍生的处境
　　轰！
　　不久后，轰隆响彻，分离无尽岁月的两截太古路，轰然相撞了。
　　瞬间，外域的至尊与魔兵魔将们，被震翻一片接一片，至尊还好，魔兵魔将就惨了，除了有限的几尊魔君外，基本当场爆灭，太古路是自毁灭中闯过来的，自带毁灭的意蕴，纵不被太古路震灭，也会被毁灭意蕴杀死。
　　叶辰身形踉跄，第一个稳住身形，挥洒着永恒光，弥补裂缝，帝道神识笼暮了太古路，还好，并无天帝级圣魔，亦不见准荒帝。
　　“天帝圣体？”
　　外域至尊也稳了身形，神色骇然，望见了叶辰，也望见了帝荒和红颜，说好的圣体无法成帝，哪来的天帝圣体与帝道圣体，而且不止一尊。
　　“他在虚弱状态，杀。”
　　厄魔天帝嘶喝，已来不及震惊了，手持乌黑战戈，第一个攻杀。
　　杀！
　　几十尊外域大帝，十几尊外域天帝，呼啦啦一片，全特么扑了上来，可不能让叶辰恢复过来，不然，谁都挡不住。
　　“杀你妹。”
　　混沌鼎大骂，庞大鼎身一阵嗡颤，第一个杀了出去，冲杀在前的厄魔天帝，竟被它一鼎撞翻。
　　战！
　　混沌火与混沌雷嘶喝，皆化成了人形，一左一右攻杀，拦了两尊大帝。
　　叶辰未看，强行出法身。
　　帝荒与红颜也一样，外域阵仗庞大，他们的阵容也不容小觑，一尊天帝圣体法身、两尊帝道圣体、两尊帝道圣战法身、加上众帝，能撑住场面。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　大战一触即发，至尊对至尊的群殴，战的是天崩地裂，本就昏暗不堪的太古路，顿的电闪雷鸣，毁灭异象演绎。
　　可得见，诸天落下风。
　　不过，还是能稳住阵脚的，只因叶辰有法身，虽极度虚弱，却一人打的外域天帝溃不成军。
　　其余众帝，也战意无敌，皆在浴血奋战，基本都是一人单挑多个至尊的阵容，无论哪个，都战到了发狂。
　　女帝已不在，诸天远征军的两尊大将，只剩叶辰一个了，他们需在叶辰无暇他顾时，撑起诸天的门面。
　　去看外域的至尊们，神色就颇显震惊了，对面那群帝，太特么能打了。
　　未多久，叶辰便腾出了手，手提永恒仙剑，无甚言语，直接加入大战。
　　他，才是真的霸道，仅一个照面，生劈了一尊天魔天帝，抬脚踩灭了一尊厄魔大帝，一尊大成圣魔欲走，被其一手抓来，当场吞灭成灰，以此来补充消耗。
　　大战，毫无悬念。
　　身在这截太古路的外域至尊，无论参战的，还是暗中藏匿的，被叶辰与众帝，一路杀了个全军覆没。
　　战后，包括叶辰在内，皆身形摇晃，不知是战的力竭，还是接续太古路耗损太严重。
　　不过，是他们赢了。
　　叶辰未说话，手提淌血的永恒剑，独自踏着虚空，走向了太古尽头。
　　身后，众帝与众神将看了皆叹息，自叶辰出虚无虚妄，貌似未说过一句话，这与昔日的他，真判若两人。
　　叶辰再现身，已是太古路尽头。
　　隔着虚无去看，不见对面太古路，只见毁灭的漩涡，亦能听闻雷鸣，混乱的虚妄，更多的是磨难与凶险。
　　“太古路，究竟还有多远。”
　　众神将多喃语，也比往日沉默不少。
　　如这等话，众帝也在问。
　　这条路，不止埋了血骨，也葬了伤痛，女帝的死，让他们顿觉前路渺茫了，何止叶辰身心疲惫，他们也一样。
　　不过，无人有胆怯，死也会撑着，女帝以葬灭搏出的希望，诸天远征军会一路走下去，这一世，若不杀到那太古洪荒，怎对得起女帝在天之灵。
　　嗡！
　　休憩不过半日，太古路嗡声又起。
　　依旧是叶辰一人在前，独自硬扛九成压力，如一座丰碑，屹立不倒。
　　此番太古路，漫长无比。
　　足两日，两截太古路才接续，除叶辰外，基本都倒下了，累到了力竭。
　　所幸，那截太古路，只两尊外域大帝，无需众帝出手，法身一人解决。
　　时光流逝，三月悄然而过。
　　三月间，他们接续了十几截太古路，可谓历经艰难险阻，磨难不止来自外域，还来自虚妄，曾有一次，毁灭肆虐，若非叶辰躲得快，诸天远征军怕是已全军覆没，那一次，众帝足修整了九日，绕过了无尽虚无，才接续到了对面，而后，便是一场惨烈的大战。
　　还是太古路尽头，叶辰静静伫立。
　　他不知，女帝先前所说的近了，究竟是指多远，一路磨难，入目还是虚无缥缈，何年才能到那太古洪荒。
　　红颜默默上前，未有言语，只在不经意间，侧眸看一眼大楚第十皇。
　　或许，那日死的本该是叶辰，但他不能死，谁死他都不能死，他已成博弈者，若有需要，任何一个棋子，包括女帝、包括她，都甘愿粉身碎骨。
　　上个纪元，苍生败了，输的并非战力，是冥冥法则；这个纪元，需一尊荒古圣体逆转乾坤，叶辰当之无愧。
　　这，便是女帝都甘愿做棋子的原因，她未做到的事，叶辰做的到。
　　“老七，酒。”
　　混沌鼎中，小猿皇递出了一壶酒。
　　叶辰随手接过。
　　一壶浊酒，苦涩难忍，他喝了半壶，倒了半壶，是为祭奠女帝，也为祭奠葬在这条路上的无数先辈。
　　半壶酒下肚，法阵再开。
　　众帝各自站稳，太古路随之嗡动。
　　期间，身后有轰隆。
　　乃外域人，真阴魂不散，又偷入太古，正席卷魔煞，肆虐于天地间。
　　刑天与后羿转身，一个手提战斧，一个手持战戈，迎战外域的至尊。
　　待两人归来，皆鲜血淋漓。
　　如这等例子，时有发生，开辟与接续的一路，本就艰难，却一次又一次的雪上加霜，缺了女帝那尊大将，果是不一样，叶辰不堪重负，众帝也战的浑身是伤，众神将倒是一个个活蹦乱跳，可惜，却帮不上忙。
　　太古路艰难，诸天也好不到哪去，自女帝葬灭第二起，便战乱不断。
　　所幸，叶辰赋予了永恒，加上天地人三帝，能勉强稳住阵脚，一次次打退外域入侵，一次比一次战的惨烈。
　　而真正棘手的，乃太古洪荒。
　　女帝身死道消，她在太古洪荒所设的禁制，也伴着时光流逝，一点点失了该有的神力，被封印的魔，无时无刻不再冲撞，有那么几次，险些破封而出。
　　列代的至尊，皆已是强弩之末。
　　叶辰在拿命延续太古路，而他们，也在拿命撑着太古洪荒。
　　这，便是苍生的处境。
　　诸天、太古路、太古洪荒，任何一方失守，都是一场灭世的浩劫。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　昏暗的太古路，又一次起轰隆。
　　还是外域人偷入。
　　“他娘的，来劲了。”
　　第四神将一声大骂，豁的转了身，拖着血淋帝躯，手提淌血帝剑，火气不是一般的大。
　　这些个时日，隔三差五便战一场，帝道的恢复力，都撑不住消耗了，上次大战的伤还未好，外域又来，有事儿没事儿便跑来添堵，着实恶心。
　　与之一同转身的，还有位面之子、剑神和剑尊，皆战意滔天，战了很多场，也屠了不少帝，某种帝道煞气，已刻入了骨髓。
　　“回来。”
　　叶辰淡道，随后撤了接续的法阵，已登入虚天的众位大帝，皆被他拽了回来，送入了混沌鼎，连带着帝荒与洪荒他们，也都一样。
　　只因，此番来的外域至尊，不是他们所能抗衡的，乃天帝级圣魔，且不止一尊。
　　正因如此，他才撤了法阵。
　　果如他所料，乃两尊天帝级圣魔，一尊巅峰、一尊中阶，正席卷魔煞而来，隔着乌黑魔雾，还能望见两人如黑洞般的眸，有魔光闪射，演尽了毁灭，可怕的威压，让太古乾坤动荡。
　　叶辰默然，退入了虚妄。
　　他方走，两尊天帝级圣魔便到了，落地两声轰隆，震的太古路一阵晃荡。
　　“小圣体，跑的倒挺快。”
　　第一巅峰圣魔幽笑，隔虚无望看叶辰，神色玩味，却眸有诧异，若非亲眼得见，都不知诸天出了一尊证道的圣体，而且，已进阶到了天帝中阶。
　　“该是圣体一脉的至尊。”
　　第一圣魔笑中多暴虐。
　　天帝巅峰境圣魔，眼界奇高，自看得出叶辰存在的意义，开创了证道先河，该是诸天史上，第一尊成帝的圣体，是其他圣体，远远比不了的。
　　不过，无所谓了，于他而言，不到准荒帝，啥都是虚妄，中阶不够看。
　　“有意思。”
　　第二中阶圣魔笑的戏虐，眸中难掩的是贪婪和欲望，一尊天帝圣魔、一尊天帝圣体，皆是中阶，他与叶辰所属同级别，这若同阶屠灭叶辰，必逆天的造化，必能突破至天帝巅峰。
　　叶辰沉默相对，极尽恢复神力。
　　然，对面两尊天帝圣魔，可不会给他机会，一前一后，杀入了虚妄中，二打一的阵容，没理由会败。
　　叶辰迎战，以一敌二。
　　奈何，神力枯竭，被一路打的喋血虚妄，第二圣魔还好，可怕的是第一圣魔，曾不止一次打的他圣躯崩裂。
　　圣体的血，是刺目的。
　　众帝与众神将眼眶欲裂，却有心无力，饶是帝荒与红颜，也神色惨白。
　　除此之外，便是悲凉。
　　女帝还在时，还能与叶辰并肩而立。
　　没了女帝，叶辰是孤军奋战。


3128.第3128章 金玉其外，败絮其内
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　虚妄不平静，轰声肆虐，天帝至尊的斗战，伴生而来的乃毁灭，冥冥的力量，奈何不得圣体圣魔，这场天帝级的帝道攻伐，演出的是末日色彩。
　　大战颇惨烈，准确说，是叶辰惨烈，极度虚弱的状态，遭遇的是两尊天帝级圣魔，以一敌二，彻底落下风，被两尊圣魔一路打的喋血虚妄，圣躯不止一次炸开，圣骨染着帝血，崩满虚无，远远望去，哪还有人形可言。
　　反观两尊圣魔，除略显狼狈之外，浑身上下基本不见血壑，有血继限界撑着，魔躯不死不伤，元神不死不灭，二打一的阵容，死死压制着圣体。
　　诸天人双眸充血，心境哀凉，孤军奋战的叶辰，何其艰难，他们却无力去助战。
　　怕是女帝还在的话，多半也会心疼。
　　要知道，叶辰才只几千岁啊！
　　如此年轮，背负如此沉重的使命，已远超他的极限了，他的永恒，都被腐朽了。
　　“这尊小圣体，好生诡异。”
　　第二圣魔皱眉，两个打一个，战了上百回合，愣是拿不下对方，那个只天帝中阶的小圣体，比想象中更能打更能抗，不止一次将其打爆，如今却还是屹立不倒，这还是在其虚弱的前提下，若在在巅峰状态，若单打独战，他二人多半非其对手。
　　“着实有趣。”
　　第一圣魔的幽笑，就颇多狰狞了，叶辰越是能抗，他便越兴奋，颇想知道，那尊小圣体，还能给他们带来多少意外之喜，真将其屠戮，机缘造化必是逆天的，而他，或许能因此而进阶准荒，贪婪和欲望，让他的更显魔性暴虐，已将叶辰视作猎物。
　　叶辰且战且遁，自始至终，神色都无变化，无喜无忧，无怒无恨，淡漠如冰，好似已成一尊傀儡，已不知疼痛，任世间纷纷扰扰，也不能让他心境起丝毫的涟漪，啥个大风大浪未见过，如今的一战，动摇不了他不灭的道心，纵无女帝，他也会逆天屠戮两尊天帝圣魔，不然，哪对得起女帝和无数英魂的在天之灵。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　轰隆声中，大战愈发惨烈，欲望和贪婪，驱使两尊圣魔的攻伐，更加猛烈，出手便是杀生大术，只想尽快屠戮叶辰，想看看屠了圣体至尊，究竟是何等造化。
　　叶辰帝躯坚韧也残破，不灭的信念，支撑着永恒，化腐朽为不朽，血色的永恒光，成虚妄中最绚丽的色彩。
　　曾有一瞬，两天帝圣魔皆皱了眉，皆因叶辰，那尊小圣体的气息，萎靡不堪，可气势，却在一路攀升，一种无形的战意，成无形的力量，致使他们的血继，都被吹散不少，这可是破天荒的头一回。
　　事实上，叶辰在积蓄力量，对方有血继，他有永恒，虽不完整，恢复力虽不比对方，可本源的神力，却在极尽复苏，加之永恒仙河、永恒祝福，他干枯的帝道，又成力量的源泉。
　　“给吾...封。”
　　第二圣魔冷哼，真真不耐烦了，祭了一口大钟，凌空罩住了叶辰，钟体刻满魔纹，更有魔力环绕，庞大如山岳，其内亦另有乾坤，已演成一片大界，上空电闪雷鸣，下方岩浆纵横，是封禁之法，亦是化灭神通，他曾用此术，封灭过太多古天庭的至尊，那些至尊的怨灵，至今都还在岩浆中挣扎，神色痛苦，永世不得超生。
　　可惜，叶辰非天庭至尊，他乃圣体至尊，自内一拳轰出一道豁口，如蛟龙腾跃而出，一记大摔碑手，抡翻了第二圣魔，未等第二圣魔定身，便见一道璀璨的金芒追上，乃一杆金色的战矛，一矛将第二圣魔钉在了虚妄。
　　为此，他也付出了惨烈的代价，脊背挨了第一圣魔一刀，被劈出一道深深的血壑，透过伤口，能见璨璨的脊骨，魔刀神威可怕，携带的杀机，窜入了体内，成一缕缕魔气，祸乱他圣躯，频频炸开，崩乱了一截截圣骨。
　　叶辰登天而走，手中演化永恒剑，朝虚无劈了一剑，乃跨时空攻伐，瞄准的正是第一圣魔。
　　噗！
　　乌黑帝芒炸开，甚是刺目，正奔杀而来的第一圣魔，头颅与躯体瞬间分了家，都不知哪跟哪，便被砍了头颅。
　　“该死。”
　　第二圣魔嘶嚎，拔出了插在身上的永恒战矛，于掌心内崩灭成灰，本如黑洞的眸，染了一层血色，鲜红欲滴血，眼中演尽了暴虐与嗜杀，纵观上下两纪元，他还是头回吃这么大的亏。
　　“跨时空，好，很好。”
　　另一方，第一圣魔笑了，狰狞不堪，他才是真的尿性，一手提着自个的头颅，踏空而来，被斩落的脑袋，又重新放回了原位，伤口瞬间愈合，同一瞬间，体表还蒙了一层乌黑的铠甲，有时间法则环绕，有血继力量刻印，无论叶辰斩的是哪一瞬的他，都需将防御，提升到最巅峰，跨时空防不胜防，但并非无敌。
　　第二圣魔也依仗，竟通因果，也如当日的准荒天魔，直接断了因果，一个半吊子的跨时空，远不入他法眼。
　　叶辰手提永恒剑，俨然而立，通体的血壑，一道道愈合，萎靡不堪的气息，瞬间磅礴如海，璀璨的永恒光笼暮，衬的他如一轮骄阳，照耀无边虚妄。
　　“金玉其外，败絮其内。”
　　第二圣魔幽笑，说的话颇有学问，也望的真真切切，别看圣体外表光辉耀眼，实则体内已腐朽不堪。
　　说白了，那尊圣体是在硬撑。
　　他猜的不假，叶辰的确是在硬撑，自女帝葬灭，自他接续太古路的那一瞬起，他就从未回归过巅峰状态，体内有暗伤，极可怕的暗伤，因一路以命支撑太古路，暗伤便越发重了，至今还屹立不倒，皆因永恒撑着帝躯。
　　“热身，结束了。”
　　第一圣魔笑的魔性，惬意的扭动了脖子，体内化出了另一尊他，乃圣魔法身。
　　同一瞬，第二圣魔也化了法身。
　　如此，两尊天帝圣魔，变成了四尊。
　　可惜，于叶辰而言，没啥个区别，对方有法身，他同样也有，一瞬出圣战法身，以同归于尽的仙法，拉了两尊圣魔法身一同葬灭，要战那便本尊来，法身的伎俩，在他这不好使。
　　“小看你了。”
　　两尊圣魔冷哼，一个手持战戈，一个手提魔刀，席卷滔天魔煞，一左一右杀来，拖的够久了，也该屠戮了。
　　叶辰不语，蓦然转身，奔向虚妄深处，以如今状态，做不到强灭两尊天帝圣魔，还得借外力，也便是虚妄中的毁灭。
　　临走前，他又见混沌鼎，送回了太古路，因为，这一战他也可能死，总要给诸天、给太古洪荒、给苍生留点儿念想与希望。
　　众帝与众神将双眸布满血丝，亦如上次，叶辰好似在交代后事，都欲冲出来，奈何大鼎有禁制，皆被封在了其中，那是叶辰天帝境的禁锢。
　　“哪走。”
　　虚妄中有大喝，第二圣魔已追至，一矛洞穿而来，威力毁天灭地。
　　叶辰定身，抬手一指硬憾，虽平淡无奇，却也毁天灭地，无甚神通，却饱含神通。
　　如他们这等级别，早已化繁为简，除了极个别的仙法外，基本已敛形态于无形。
　　磅！
　　战矛与手指碰撞，发出金属铿锵声，叶辰手指染血，圣魔战矛亦破碎，被震得蹬蹬后退，又低估了叶辰战力。
　　灭！
　　第一圣魔杀到，刀芒横贯八万里。
　　叶辰逆天而上，永恒剑斩出。
　　磅！
　　还是金属碰撞声，圣魔魔刀炸裂，永恒剑也破碎，一个被震得吐血，一个被震得手臂崩开，有毁灭的光晕蔓延，另一边方才站稳的第二圣魔，都被撞得一阵趔趄。
　　“来。”
　　两圣魔暴喝，已雷霆震怒，齐齐攻伐而来，第二圣魔演出了一片乌黑魔界，其内尸山血海，葬着无数怨灵，演绎着毁灭画面，一瞬便能碾死一尊天帝，乃他的魔道外相。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　第一圣魔更强，席卷一片魔煞血海，吞天灭地而来，每一缕魔煞，都如山岳沉重，普通天帝被吞，就别想着出来了，会成血煞养料，被祭炼成灰。
　　叶辰豁的定身，演永恒成仙域，顶住了乌黑魔界，又祭永恒仙河，拦住了魔煞血海，以一敌二，威势霸绝。
　　前后不过三息，永恒仙域与乌黑魔界崩溃，继而便是永恒仙河与魔煞血海，在相互屠灭中，成了历史尘埃。
　　“速速屠灭。”
　　第一圣魔冷哼，第一个攻伐。
　　第二圣魔不分先后。
　　圣魔可不傻，血继限界是有时限的，耽搁的越久，越是不利，真等血继消散，可挡不住冥冥力量，必被化灭。
　　叶辰欲走，被强势堵回。
　　大战又起，场景血腥而浩大，叶辰在喋血，两圣魔亦频频受创，愣是拿不下叶辰。
　　嗡！
　　正战时，突闻一声嗡隆，其身之冗沉，还压过了大战的轰鸣。
　　乃一颗虚妄中的陨石，酒缸大小，自虚妄深处而来，携毁灭之力，能一击撞死天帝的那种。
　　那一瞬，叶辰眸光闪射。
　　已足够接近毁灭之地，他等的便是这个，陨石无甚出奇，但其所携带的力量之可怕，他早已见识过了，用它来坑死圣魔，远比屠灭圣魔要简单。


3129.第3129章 坑死
　　嗡！
　　毁灭陨石一路划过虚无，自虚妄中来，到虚妄中去，或许，也只是一个过客，但它，于叶辰而言，却有存在的价值。
　　“给吾...诛灭。”
　　第一圣魔怒嚎，掌刻乌黑魔纹，一掌抡翻了叶辰，强如叶辰底蕴，圣躯也崩裂了，璨璨金血喷薄。
　　“死吧！”
　　未等叶辰稳下身形，第二圣魔已到，魔手如神刀，一掌险些生劈叶辰。
　　叶辰遁走，拖着血淋身躯逃亡。
　　“汝，走得了？”
　　见叶受创，且气势大跌，第二圣魔狞笑，玩儿了命的追杀，一副不弄死叶辰，就不罢休的架势，还是贪婪和欲望做作祟，蒙蔽了他该有的神智。
　　乃至于，忽略了正撞来的那座陨石。
　　嗯？
　　正欲追杀的第一圣魔，猛地皱了眉头，才觉那块陨石上，所携带的力量有多可怕，距离这般远，都觉有毁灭意蕴迎面扑来，天帝圣魔都惊惧。
　　自陨石收眸，他又望向叶辰，那尊逃遁的小圣体，也不知是脑子进水了，还是被驴踢了，竟迎头撞向了那座陨石，那举动，咋看都像是自杀。
　　自杀？
　　他会自杀？
　　第一圣魔双目一阵微眯，一瞬便洞悉了叶辰算计，哪是要自杀，分明是要坑人，坑谁呢？
　　自是坑第二圣魔。
　　“回来。”
　　想到这，第一圣魔陡然一声大喝，呼唤第二圣魔，可不能被坑了。
　　何需他提醒，第二圣魔也觉察到了不对，一块普普通通的陨石，可怕的吓人，仅那毁灭意蕴，就足够霸道。
　　再看叶辰，已距陨石不过三五寸，虽还未撞上，可陨石上的毁灭意蕴，已将他的帝躯，撞的寸寸崩灭，这若真正撞上，必当场身死道消。
　　那一瞬，他施了移天换地。
　　刚要遁走的第二圣魔，毫无悬念的中招，因无防备，瞬间被调换位置，只觉眼前一晃，已在陨石面前了，相距不过一寸。
　　他双眸凸显，心中一瞬万念，才知叶辰的算计，这特么的是坑他啊！
　　“该死。”
　　一瞬万念中，有他的大骂。
　　骂归骂，那得躲开啊！
　　他施了逆天遁法，可不能被这座陨石撞上了。
　　奈何，陨石毁灭意蕴太强，混乱了法则，他所谓的逆天遁法，顿的成了摆设，倒是想躲，未能躲开。
　　没躲开好说，撞上便好。
　　噗！
　　其后的画面，就格外血腥了，一尊天帝中阶的圣魔，被陨石一个照面撞成了血雾，炸飞的血光，都被碾成了虚无，连元神与真身，也未能幸免。
　　啊....！
　　第二圣魔哀嚎，凄厉无比，堂堂天帝级圣魔，未战死沙场，竟被一块石头撞成了飞灰，而且，还是被坑的。
　　第一圣魔魔心一颤，连他这个看客，都瞳孔紧缩了，若非亲眼得见，他都不敢相信那陨石，竟如此可怕的威力。
　　噗！
　　叶辰喷血，一步没站稳，险些栽下虚妄，浑身上下，都有毁灭笼暮。
　　坑了圣魔，他也好不到哪去。
　　这个局，是他布的，自是以身犯险，在移天换地的那一瞬，险被陨石的毁灭意蕴摧毁帝躯。
　　说到底，他是拿命在赌。
　　倘若，移天换地未能挪动第二圣魔，那被撞灭的将是他了，第二圣魔扛不住毁灭，他也一样，会身毁神灭。
　　所幸，他做到了。
　　不过，让他意外的是，第二圣魔竟未被彻底撞灭，准确说，是圣魔残存了一丝元神，在血继限界的作用下，又重塑了残破的元神。
　　“救吾。”
　　第二圣魔嘶嚎，真真的被撞怕了，拖着残破的元神，奔向第一圣魔，倒想塑出完整的元神，而后再重造肉身。
　　可惜，被陨石撞了，也沾染了毁灭，可怕的意蕴，此刻还在荼毒他，欲吞灭他元神，若非血继限界撑着，瞬间便魂飞魄散，这等状态下，莫说重塑完整的真身，连扛住毁灭都难。
　　无需他求援，第一圣魔已杀来。
　　叶辰更快，拖着血淋帝躯，紧咬着牙关，一边以永恒斩掉身上的毁灭，一边攻向第二圣魔。
　　“救吾。”
　　见叶辰，第二圣魔满目惊恐，亡命遁走，可不能被捉，下场必是死。
　　“上天无路，入地无门。”
　　叶辰一语枯寂，威严而冰冷，同样身负毁灭，硬扛着也要第二圣魔诛灭了，如此，他才有希望赢。
　　隔着虚无，他探出了大手。
　　还在遁逃的第二圣魔，当场被捉，有无肉身做根基，差别还是很大的，更遑论，是一道残破的元神。
　　灭！
　　第一圣魔也到了，一刀斩了叶辰半个帝躯，璨璨的浸血，崩满虚妄。
　　叶辰未看，飞天遁走。
　　期间，他施了吞天魔功，将捉来的第二圣魔，强势吞噬，以此来补充消耗。
　　啊....！
　　第二圣魔的哀嚎，比先前更凄厉，躲过了陨石撞灭，却未躲过叶辰的吞噬，他虽非最强圣魔，却是死的最扯淡的一个，死都死的无比憋屈。
　　“汝，当真该死。”
　　第一圣魔暴怒，能跟上叶辰飞雷神，能追上叶辰梦回千古，一路追一路抡动魔刀，一旦追上，必毁灭攻伐。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　叶辰足够惨烈，倒是以永恒仙力，斩尽了体内的毁灭，却仅剩半个残破帝躯，鲜血在淌流，筋骨曝露在外，如一只半残的恶鬼，森然可怖，照这般打下去，若无喘息的时间，他也会步第二圣魔的后尘。
　　这等喘息机会，身后的第一圣魔自不会给，如影随形，紧追不放。
　　天无绝人之路。
　　前方，又见毁灭，还是陨石，并非一颗，是一大片，除此之外，还有飞沙走石，成毁灭乱流，一路席卷而来。
　　见之，第一圣魔豁的定身。
　　前有血淋的例子，他也惧怕，也心有余悸，一个不留神儿，也会成为第二个葬身者。
　　主要是，他也怕被叶辰坑。
　　正因他定身，叶辰得喘息的机会，在毁灭乱流袭来的前一瞬，强行遁出了生天。
　　“哪走。”
　　第一圣魔暴怒，绕过了乱流，再次追杀而来，体内有一道道魔芒射出，化作了魔刀、战矛、魔剑....哗啦啦的一大片，一路追着叶辰乱劈乱砍。
　　叶辰频频喋血，速度骤减。
　　“给吾...死。”
　　第一圣魔瞬身杀到，一指神芒戳来，萦有时间法则，可有乌黑魔纹，无视帝躯肉身，直攻元神，乃绝杀一击。
　　噗！
　　帝道血芒炸开，叶辰肩骨当场炸开，只因在前一瞬，动了挪移仙法，避开了元神要害，将一指挪到了肉身上。
　　噗！
　　同样受创的，还有第一圣魔，追的到了快，一指也命中了，却挨了叶辰一记八部天龙，被甩翻出去八万里。
　　至此，轰隆声才湮灭。
　　叶辰摇摇欲坠，已站都站不稳了，永恒光绽放，极尽重塑肉身，也极尽肃清圣魔一指残留体内的杀机。
　　对面虚妄，第一圣魔也稳下了身形，披头散发，一双黑洞的眸，鲜红欲滴血，刻满了嗜杀与暴虐，狰狞如一头鬼魔，正咬牙切齿的攻杀过来。
　　叶辰强行稳住身形，再次化出永恒剑，拖着满身伤痕迎战第一圣魔。
　　已无退路，身后是毁灭雷海，南北皆虚妄漩涡，唯一战，才能搏出生机。


3130.第3130章 不灭的意志
　　“必斩你。”
　　第一圣魔喝声如雷霆，乌黑刀芒横贯八万里，并非因第二圣魔身死而震怒，而是一介圣体，真正触怒了他之威严，此战无论胜负，他都将被钉在耻辱柱上，是叶辰，让他颜面尽失。
　　叶辰神色淡漠，永恒的剑气，亦纵横八荒，强行破了乌黑刀芒，因魔刀杀气波及，胸膛被化出一道深深的血壑，连元神真身，也被刻出裂痕。
　　他如此，第一圣魔也好不到哪去，永恒剑气残存，窜入了其帝躯，斩断了其魔骨，纵此刻，还在体内作乱。
　　杀！
　　第一圣魔携魔煞攻来，魔刀破裂，便以法则成战矛，一矛洞穿了叶辰圣躯，森然的血窟窿，金血喷薄。
　　叶辰吐血，强行震断战矛。
　　这一击，他本能躲过的，奈何伤的太重，神力渐显枯竭，连意识都模糊不堪了，已跟不上圣魔的速度了。
　　“半死之身，汝能撑多久。”
　　圣魔狞笑，再祭毁灭攻伐，魔煞成汪.洋，吞没了叶辰，要以此将圣体化灭，要以叶辰的魂，成煞气养料。
　　叶辰神色苍白，堕身魔煞血海中，被煞气骇浪，席卷的站都站不稳，每被淹没一次，身上的永恒光，便被扑灭一回，可怕的化灭之力，一丝丝窜入体内，祸乱其道根，吞噬其本源。
　　若在往日，必能瞬间冲脱。
　　可如今，欲跳脱魔煞，着实艰难。
　　说到底，还是太虚弱。
　　圣魔说的不错，他已残血，已是半死之身，外表尚能看一眼，可体内已破败不堪，若非不灭执念撑着，多半已倒下，况且，他对上的是天帝巅峰的圣魔，论战力，还强过帝煞一分。
　　“死吧！”
　　圣魔凶残，更多一抹暴虐的狞笑，体内有魔芒不断，一道道突入魔煞血海，成一柄柄魔刀魔剑，对叶辰一顿乱砍乱劈，已不准备让圣体出来了。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　璨璨的金色血光，于漆黑魔煞中，甚是刺目，每有一声刀剑的嗡鸣，他圣躯上，必多一道血壑，并非防不住，是防不胜防，魔煞不止有可怕的化灭之力，更有一种霸道的封禁之力。
　　危机时刻，他祭了永恒仙河，自内朝外，开辟出了一道仙路，拖着血淋帝躯杀出，却是丢了半个肉身。
　　“好，很好。”
　　圣魔怒极反笑，又御魔煞吞没而来。
　　铮！
　　叶辰以永恒成剑，在无妄中划出了一道银河，破开了魔煞，可不能再被吞了，不是每次都能冲出来的。
　　怪只怪，他对上的是天帝圣魔。
　　这等级别的帝，一定意义上来讲，是基本无视法则的，除非对法则悟到极致，否则，都是一众摆设，他的飞雷神与梦道遁身，便是很好的例子，无论遁到何处，第一圣魔都能瞬间跟上，如一个可怕的梦魇，如影随形。
　　所以，他送走混沌鼎，该是一个正确的选择，因为，他可能真的会战死，非他自灭士气，已无力扭转乾坤。
　　“堂堂天帝圣体，只会逃？”
　　圣魔狞笑，格外的嚣张，狂纵的不可一世，沐浴着圣体鲜血，攻到了发狂，席卷滔天魔煞，如一尊魔神。
　　也得亏众神将不在这，否则，必会扯开嗓子大骂，一尊天帝巅峰的圣魔，打一尊半残的中阶圣体，你特么哪来的优越感，若在同阶，若圣体在正常状态，能一路将你打回娘胎里。
　　此话不假。
　　于叶辰而言，又何需同级别，初阶时便屠过天帝圣魔，更遑论中阶，前提是，他在正常状态下，而非此刻的神力枯竭，且拖着一身的伤痕。
　　灭！
　　说话间，圣魔又攻到，一掌压的叶辰身形趔趄，本就残破的圣躯，再次裂开，每一道缝隙，都有璨璨金血淌流，曾有一瞬，险些被被打爆了。
　　“给吾...镇压。”
　　第一圣魔冷哼，伫立在九霄虚无，于掌印上，加持了魔力，掌指间魔纹刻画，掌心法则烙印，一掌之威，足能毁天灭地，要打灭半死的圣体。
　　叶辰双手擎天，再次喋血。
　　那一瞬，他意识是迷离的，许是伤的太重，也许是太累，从没有那一瞬，如此刻这般疲惫，已分不清真与幻，总觉身上，压着一座八千丈巨岳，但凡一瞬放弃抵抗，便是身毁神灭。
　　“叶辰，撑住。”
　　冥冥中，似有一抹温柔的轻语。
　　叶辰双眸朦胧，仿佛望见了一道倩影，对他露着柔情的笑，不知是楚萱楚灵，还是无泪若曦，也或者，是永恒祝福中，残存的一道女帝幻影。
　　“撑得住。”
　　他疲惫一笑，涣散的意识，瞬间重聚；弯曲的双腿，又一寸寸挺直，不屈的他，终是以不灭信念，硬生生顶起了那座八千丈巨岳。
　　“怎么可能。”
　　圣魔咬牙切齿，掌印被顶起，饶是他，都被震的倒退半步，本该被屠灭的圣体，竟又破了他的无上镇压。
　　也正是这个瞬间，萦绕他魔躯的血继之力，自巅峰开始衰败，正渐渐削弱，有一种时限，正缓缓到来。
　　战！
　　叶辰一声嘶吼震虚无，手持永恒剑，跌跌撞撞攻来，如垂死之人，临死前的回光返照，无论如何，也要将这尊圣魔，永生永世留在虚妄中。
　　“必斩你。”
　　同样的话，圣魔已是第二次说了，凌空而下，且攻伐更猛，要在血继消散前，屠灭这尊圣体。
　　可事实，却让他心境骇然。
　　那半死的圣体，不知哪来的力量，如一个发了狂的疯子，丝毫不计代价的攻伐。
　　那等疯狂，让他都心悸。
　　他乃天帝圣魔，却因叶辰的眼神而惊惧，究竟是怎样一个人，究竟经历了什么，才刻出了那不灭的意志。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　至尊的斗战，再一次开启，非毁灭之地，却造出了毁灭之地，每有一声轰隆，必有一道寂灭的光晕，于虚无中无限横铺，一路蔓延四海八荒。
　　叶辰沐浴鲜血，越战越弱。
　　然，他的气势却越战越强，连他自己都不知，究竟是哪来的力量，亦不知自己死了还是活着，只知攻伐再攻伐。
　　“什么怪胎。”
　　圣魔咬的魔齿炸碎，真有些怀疑人生了，那尊小圣体，明明站都站不稳了，怎还有如此强的气势，强到连他的本命魔煞，都被一片片的吹散。
　　越是如此，他便越愤怒。
　　半死的圣体啊！
　　仅凭气势，便动摇了他天帝圣魔的心境，饶是当年的天庭女帝，也给不了他如此的威势。
　　“他...必须死。”
　　圣魔满目狰狞，又一次抡动魔刀，可不能怯场了，不然，此一战会成魔障，终生都会止步于天帝巅峰。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　大战更惨烈，无论对叶辰，还是对圣魔，都足够的血腥，圣体发了疯，第一圣魔也发了狂，斗战已变的原始而暴虐，都已站不稳，却是你一剑我一刀，砍的各自血骨横飞。
　　“还有动静，圣体还活着。”
　　太古路尽头，混沌神鼎悬在半空，鼎中的神将，基本都扒在了鼎口，倒是想出去，却因叶辰禁制，被锁在法器中。
　　“可望得见。”
　　战神侧眸，看了一眼帝荒与红颜。
　　两人神色苍白，皆摇头。
　　值得肯定的是，大战必极其惨烈，叶辰的状态，他们最清楚，神力已极尽枯竭，且浑身是伤，如此孱弱，对战两尊天帝圣魔，战局可想而知。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　正看时，突闻后方轰隆，惹得众将回眸，入目所见，便是一层乌黑的魔煞，如汪.洋大海，席天卷地而来。
　　很显然，是外域帝，又偷入太古，似也听闻了轰隆，这才卷着无数魔兵魔将而来，一张张面目皆狰狞。
　　“还真是阴魂不散。”
　　后羿冷哼，已拎出了一杆战矛。
　　嗡！
　　混沌鼎嗡颤，叶辰禁制蓦的消散，该是早设定好的，一旦有变故，封禁自行消散，便如此刻外域偷入太古。
　　“一场硬仗。”
　　帝荒第一个杀出，神色极为难看，只因外域的阵容，有些强大的出乎意料，足有九尊天帝，半数以上都是巅峰，除了天帝，还有十几尊大帝。
　　如此阵容，无大将坐镇，他们很难挡得住，毕竟，他们不是叶辰。
　　轰！
　　帝荒之后，便是红颜，一步踩塌了苍穹，临出大鼎时，还不忘回眸望了一眼虚妄，叶辰可能战死，她也一样。
　　“来。”
　　众帝不分先后，齐齐杀出混沌鼎，女帝葬灭，叶辰无暇他顾，已是生死存亡之际，唯有一战了。
　　嗡！
　　最快的还是混沌鼎，纵主人不在，亦霸天绝地，圣体的本命器，绝不给叶辰丢人，一个照面，便撞翻了一尊天帝。
　　还有混沌火与混沌雷，皆已化了人形，各自奔向一尊外域的大帝。
　　“该死，哪来的帝道圣体。”
　　“谁的大鼎，怎如此凶悍，神器？”
　　“诸天众帝共存？”
　　对面虚空，满是嘶喝声，方才杀到这片天地，都不知哪跟哪，便撞上了一群不要命的疯子，上到天帝巅峰，下到圣人魔兵，全特么懵逼了。
　　“哪那么多废话。”
　　战神手提战斧，强攻外域的天帝，不知开了多少帝道级禁法，自杀出去的那一瞬，便没打算活着回来。
　　众帝亦疯狂，能开的禁法，瞬间全开，已不是斗战，是拿命在拼命。


3131.第3131章 至尊打团
　　轰！
　　轰隆隆！
　　昏暗的太古路，顿起大战，是至尊对至尊的团战，至于魔兵与魔将，都无参战资格的，一个比一个躲的远。
　　就这，依旧难逃寂灭的余波。
　　俯瞰而去，那是一层层毁灭光晕，将遁逃的魔兵魔将，撞灭了一片接一片，哀嚎声响满天地，跟至尊来太古路，就是一个错，在帝道攻伐面前，连做炮灰的资格都没。
　　“杀，一个不留。”
　　外域巅峰天帝暴喝，懵逼了一瞬，便稳住了阵脚，对方是一个个疯子，他们也不是盖的，论阵容，绝对碾压对方，管他哪个是哪个，只要是诸天的，打就是了。
　　的确，他们不是盖的。
　　可以得见，诸天是彻底落下风的，除帝荒与红颜，众帝基本都是被压着打，照这架势，多半全军覆没。
　　“在太古路遇见，真让吾意外。”
　　东方，一尊天帝巅峰境厄魔幽笑，是对红颜说，笑中多怨恨与狰狞，是认得红颜的，正因认得才震怒，未想到圣魔传承，竟与蝼蚁为伍。
　　红颜不语，只攻不躲。
　　或许，早在很多年前的一个夜晚，她便不再是魔，上个纪元，她信的是上苍；这个纪元，她信的是苍生，准确说，是信的叶辰。
　　“找死。”
　　天帝厄魔冷哼，持战戈极尽攻伐，还就不信了，他一尊堂堂巅峰境的天帝，还拿不下一个帝道圣体？
　　不信好说，红颜会打到他信。
　　荒古圣体一脉，是极不凡的一脉，无论是叶辰，亦或帝荒红颜，皆缔造过神话，两人虽不比叶辰，却也有屠天帝的资本。
　　事实，也正是如此。
　　圣体叶辰虽不在，可帝荒与红颜，却打出了圣体一脉的威名，一路打的天帝站都站不稳。
　　不过，其他帝就不怎么乐观了。
　　如战神、如后羿，两帝对上的也是巅峰天帝，战局也是截然相反，被天帝压着打，刑天还好，后羿自上了战场，自对上天帝，已被打爆好几回。
　　去看北方，也好不到哪去。
　　剑神剑尊他们，也是个顶个的惨，主要是成帝太晚，无漫长岁月的道蕴沉淀，也只能勉强撑起门面，放在诸天，他们皆威震寰宇的至尊，但来了这条太古路，就远不够看了，非他们不够强，是外域的阵容太庞大。
　　“照这般下去，要全军覆没啊！”
　　人王深吸一口气。
　　“但愿老七能回来。”
　　小猿皇扒在鼎口，看了一眼虚妄，但看过之后，神色又不免黯然，有些愧疚，叶辰遭遇的大战，必定更加艰难，也想有个人过去帮帮他。
　　“我说，能不能放俺们出去。”
　　夔牛大骂，骂的是混沌鼎。
　　不止他在骂，颇多老辈们也在骂，家伙都拎出来，却被混沌鼎封了出去的门户，一个个只能这般干看着。
　　“出你妹，老实待着。”
　　混沌鼎回了一句，又御动庞大鼎身，撞向外域天帝，真真霸绝无匹，无甚秘法，却撞得天帝一路横翻。
　　“该死。”
　　外域天帝怒吼，整个披头散发了，咬牙切齿，面目狰狞不堪，证道这般久，还是头回撞见如此恶心的法器，也不知是哪个人才的，只知此鼎，不是一般的硬，好似万法不侵，咋打都打不崩，非但打不崩，还接二连三的被撞的翻飞，被它撞一下，谁疼谁知道，若是可以选对手，他宁愿选那两尊帝道圣体。
　　“跑，哪跑。”
　　混沌鼎咋咋呼呼，一路撞一路骂，开玩笑，圣体至尊的本命器，岂是闹着玩儿的，只要本尊还活着，它能一路将外域天帝，撞到怀疑人生。
　　“干的漂亮。”
　　鼎中的神将，格外亢奋，就说嘛！
　　纵叶辰不在，他的大鼎，一样能撑起门面。
　　亢奋归亢奋，众将还是想出去。
　　准帝级的神将，在天帝面前虽不够看，但却能与大帝战，拖住一两尊，还是不在话下的。
　　可惜，混沌鼎不会放他们出来。
　　若外域只有大帝，无需他们哔哔，也会拉出来遛一遛，问题是，还有天帝，且半数都是巅峰境，这若放出来干仗，不被灭才怪，非混沌鼎狠心，是战局不允许，主人不在，他得护好诸天神将，可不能做了炮灰。
　　“傻逼，外域的都傻逼。”
　　南方天穹，大骂声是压过轰隆声的。
　　乃混沌火与混沌雷。
　　那俩货，也是人才两枚，化了人形，可更多时候，都是在大骂，比不了混沌鼎，也只能以此方法拖延时间。
　　“跑，哪跑。”
　　两尊外域的大帝，怒的眼眶欲裂，也是恶心的想吐，虽为巅峰，却捉不住对方，浑身的怒火，无处发泄。
　　怪只怪，那俩货走位太麻溜。
　　这一点，深得主人真传，打不过就跑，而且，嘴还特别碎，边走边骂，对方一有破绽，必有一个霸气侧漏的回马枪，因这套路，外域的两尊帝，被搞的焦头烂额，也有一种想骂娘的冲动。
　　真正开骂的，乃魔兵魔将。
　　混沌火与混沌雷是谁，都是活宝，是叶辰的俩宝贝疙瘩，自是哪热闹往哪凑，专瞅魔兵扎堆儿的地方跑，总有底蕴弱的被碾成飞灰，碾不死没事儿，后面还有俩巅峰帝呢？
　　可怕的帝道威压，将魔军碾灭一片又一片。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　至尊对至尊的团战，打的天崩地裂，昏暗的太古路，电闪雷鸣，更有乾坤混乱，有颇多至尊，打着打着，就被卷的没影儿了，换了战场，接着干。
　　“看样子，太古路也热闹。”
　　曾有一瞬，冥帝抬眼看了看苍缈。
　　也，为什么说也。
　　只因，诸天也热闹，自女帝葬灭，就特么没消停过，隔三差五有魔柱降临，三天两头有外域入侵，且一旦开战，必席卷三界，战火从未湮灭。
　　如今日，外域阵容足够庞大。
　　他在战，道祖在战，瑶池也在战，叶辰留下的永恒禁制，虽挡住了颇多魔柱，虽拦了颇多至尊，却还是有出类拔萃者，自一根根魔柱走出。
　　有至尊，自有魔兵魔将。
　　定眼俯瞰，诸天人界、天冥两界，皆人潮的汪.洋，外域在攻伐，苍生在抗争，杀的尸骨成山，血流成河。
　　“帝啊！
　　救救众生吧！”
　　苍生的呼喊，是悲怆的，每有一个在生死边缘挣扎的生灵，都有发自灵魂的咆哮，在呼唤诸天列代至尊。
　　“吾等，听得见。”
　　身在太古洪荒的帝，声音颇沙哑，疲惫不堪，众生每一次呼唤，帝都听得见，可惜，却无能为力，他们都自身难保，更莫说援助万域苍生了。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　虚妄的轰隆，未曾断绝，圣体与圣魔的斗战，已不知持续了多少回合，鲜血沾染了一片片虚妄。
　　叶辰摇摇晃晃，极尽挥动永恒剑，伤的怎一个惨烈了得，浑身上下，再不见一寸完好的肉骨，腐朽到已至崩溃边缘。
　　对面，圣魔亦踉踉跄跄。
　　叶辰伤的重，他也是一样的惨烈，因血继削弱，不死不灭的恢复，基本已无用，浑身的血壑，皆萦有永恒之光，化灭其魔躯，阻挡血继复苏。
　　“死，你为何还不死。”
　　圣魔嘶嚎，黑洞的眸，血红一片，先前，是心境被祸乱；如今，已有魔障的征兆，叶辰的坚韧顽强，逼的他发疯，一次次将圣体打倒，却一次次被反攻，已生出了一种愤怒的无力。
　　此刻，哪还有颜面可言。
　　巅峰对残血，圆满对中阶，打成这鸟样的，他该是第一个，也必将是唯一的一个，威严早已荡然无存。
　　而让他惊恐的是，叶辰自始至终，都未开口说过一句话，荒古圣体的沉默，让他恍似望见了一抹绝望。
　　绝望，不可怕。
　　可怕的是，无那份寻希望的道心。
　　而这份执念，叶辰有。
　　自始至终，他都未放弃过，逆天一路，生生死死，能撑到现在，凭的便是那不灭的意志，他也累，他也疲惫，可某种使命，不允许他倒下，输了这一战，便是输了万域苍生，如何对得起女帝，如何对得起葬灭的英魂。
　　女帝若在，多半会心疼的落泪。
　　便是她，将历史的重担，交给了这尊小圣体，葬灭了可安息，但活着，于他而言，或许是一种痛苦的煎熬。
　　噗！
　　噗！
　　伴着两道血光，荒古圣体倒下了，天帝圣魔也倒下了，一个战的神力枯竭，一个杀的本源溃败。
　　“汝，灭不了吾。”
　　狞笑很快响起，圣魔摇晃的起身，口中淌流鲜血，面目已扭曲，阴森如鬼魔，暴虐与嗜杀，刻满了双眸。
　　笑着笑着，他就不笑了。
　　对面，叶辰也起了身，摇摇欲坠，任何一瞬，都可能被风吹倒，暗淡的眸中，也只剩一点光在闪烁。
　　“不...不可能。”
　　圣魔双目凸显了，蹬的一步后退，又一次打倒了叶辰，可那尊强弩之末的圣体，却又一次站了起来。
　　噗！
　　许是急火攻心，圣魔一口鲜血吐的魔心崩溃，一步没站稳，又蹬蹬退了两三步，险些仰天倒下去。
　　站不稳，就不用站了。
　　只因叶辰，已一头撞过来，撞入他怀中，先前未倒下，此番倒下了。
　　噗！
　　又一次，叶辰骑在了至尊的身上，双手握永恒剑，笔直而下，插在了圣魔头颅上，自眉心入，自后脑出。
　　剑是诛灭，也是封禁。
　　圣魔瞳孔紧缩，欲起身，却有心无力，只剩嘶吼与哀嚎，知道已败了，知道自己的下场，会是何等凄惨。
　　他的料想，自不会差。
　　叶辰已抬手，一掌按在了其胸膛，施了吞天魔功，吞噬漩涡顿现。


3132.第3132章 外域援军
　　啊....！
　　第一圣魔的哀嚎，比恶鬼更凄厉，却也改变不了什么，在叶辰吞天魔功下，肉身一寸寸干瘪，元神一寸寸化灭，到死都带着怨恨与不甘，怨恨圣体一脉，也不甘败于圣体一脉，本该全胜的一战，输的一塌糊涂，乃至落得身毁神灭的下场。
　　若一代圣魔在此，必气的吐血。
　　细数一下，他座下为数不多的几尊大将，包括帝煞残昼，死的个顶个的惨，着实堕了他与圣魔一脉的威名，如此战，俩打一个残血都会被灭，太特么恶心了。
　　惨叫声不知何时湮灭。
　　天帝巅峰的圣魔，成历史的尘埃，而身为屠戮者的叶辰，缔造的还是神话，又在逆天的征途上，添了辉煌而浓重的一抹。
　　血色的虚妄，终成宁静。
　　叶辰踉跄的起身，虽疲惫，却无时间歇息，提着淌血的永恒剑，跌跌撞撞的奔向太古路，已听闻大战轰隆，若早知能在两尊圣魔围攻下活命，他绝不会送走混沌鼎，以为留下的是希望，殊不知，是将众帝与众神将推入了火坑。
　　话分两头。
　　去看太古路，在轰隆中来回摇晃，至尊们的团战，打的天崩地裂，是不是火坑暂且不论，但绝对的惨烈，强如帝荒与红颜，也身染鲜血；诸如剑尊剑神，只剩半死之身，连混沌鼎都被打裂了。
　　“真要全军覆没？”
　　众神将眼眶欲裂，看的心在滴血，一个女帝身陨，一个叶辰生死未卜，如今的众帝，也都在葬灭的边缘挣扎着，这条铺满血骨的太古路，真会是他诸天远征军的坟墓。
　　“你丫的，放俺们出去。”
　　小猿皇拎着铁棍，还在骂骂咧咧，暗淡的眸，已不再暗淡，强行凝聚了火焰，霸烈的气息虽不稳，可战意却高昂，若前后皆是死，战死总比被灭好，起码得拼上一拼，被堵在鼎中算咋回事儿，咱也不是没战过帝。
　　“出你妹，老实待着。”
　　混沌神鼎回骂了一声，早就说了，这不是普通的帝道团战，有巅峰境的天帝，大帝都未必扛得住毁灭余波，神将们出来，那就是炮灰，主人虽不在，它得死死守着。
　　“吾倒要看看，汝能撑多久。”
　　外域天帝杀至，披头散发，咬牙切齿，被混沌鼎一路冲撞，搞的狼狈不堪，着实震怒了。
　　不得不说，被惹毛的外域天帝级，还是很霸道的，坚韧如混沌鼎，都被打的崩裂，通体裂痕纵横，它乃天帝器不假，但毕竟是法器，对上真正的天帝，且还是巅峰境，久战必败。
　　事实上，它已败了，无神力补充，孱弱不堪，无神力补充，无主人做支撑，一旦虚弱，便是一路溃败。
　　它能做的，只是尽力拖延，无论撑到叶辰归来，还是帝荒和红颜他们屠帝，都会燃起希望的曙光。
　　如它，混沌火与混沌雷也都一样，使了浑身解数，死死拖着那两尊外域大帝。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　虚空血光不断，大战极其的惨烈，而这等惨烈，是对诸天众帝，除帝荒与红颜，基本都是被压着打，帝骨染着帝血，炸满了天穹。
　　“撑住。”
　　众神将咬牙，已放弃呼喊混沌鼎，那货，是不会放他们出去的，不能去助战，只得暗自为众帝鼓劲，话语苍白无力。
　　“怕是撑不住了。”
　　造化神王一语喃喃，第一个侧眸，望向西方虚无，能见滔天魔煞，卷着外域至尊而来，阵仗颇浩大。
　　很显然，又有外域偷入。
　　“我....。”
　　冥绝一口气没上来，差带儿栽那了，屋漏偏逢连夜雨，这局面，太特么扯淡了，本就打不过，又来援军。
　　“诸天的气运，荡尽了吗？”
　　人王默默遥看，自天庭女帝葬灭，诸天远征军貌似就没好过，虽有叶辰撑着，但也有他撑不住的时候。
　　“早不来晚不来，偏偏此刻来。”
　　龙爷暗骂，恨的牙痒痒，也不知是巧合，还是上苍作祟，竟赶在这个节骨眼上来援军，这他娘的怎么打。
　　“该死。”
　　战神刑天喷血，是伤的也是怒的，如今的阵容，便已超出极限，更遑论还有外域偷入，他诸天远征军，真要在这该死的太古路上...全军覆没？
　　这一瞬，众帝神情难看到极点。
　　反观外域，上至天帝，下至魔兵，皆笑的肆无忌惮，一张张面目，狰狞可怖，一个个都在舔着猩红舌头。
　　因外域援军，至尊的团战，终是有了短暂的停歇，两方一东一西，成对峙态势，外域至尊尚能站稳，可诸天的众帝，半数以上，都身形摇晃。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　歇战不过两三个瞬息，外域援军便到了，为首的乃两尊帝道圣魔，论修为境界，还在帝荒与红颜之上，货真价实的巅峰，一头血发飘荡，宛若两尊魔神伫立九霄，除他们，还有三尊厄魔天帝、六尊天魔大帝。
　　外域的至尊，合兵一处。
　　顿的，天地电闪雷鸣，皆因外域，威压相连，滚滚魔煞也相连，成遮天云幕，掩的日月无光。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　还未开战，那片天地便已混乱了，是诸天众帝与外域至尊在对峙，结局不难想象，众帝被慑的气息萎靡。
　　那画面，着实让神将哀凉。
　　看诸天众帝，一个个摇摇晃晃的，多浑身血壑，多帝躯血淋；看外域至尊，则如一座座丰碑，此一战，无需去打，便已知胜负，无论双方状态，亦或阵容，外域都绝对碾压诸天。
　　不过，他们还有希望。
　　而这希望，除了叶辰，便是太古路的乾坤，一旦混乱，多半会被卷向各方，如此，或许会有人逃出生天。
　　“帝道圣体，有意思。”
　　帝道圣魔幽笑，看了帝荒，戏虐的眼神儿，落在了红颜身上，血色的眸中，刻满了阴森与暴虐，真到哪都有老熟人，只可惜，双方却是敌对的。
　　“给汝一个机会，臣服本尊。”
　　话声又起，传自另一尊帝道圣魔，惬意的扭动着脖子，不止阴森，还很有一份妖异的魔性，看红颜的眸，难掩的是淫.秽，成帝这般久，还从未尝过帝道圣体的滋味。
　　红颜未有言语。
　　她的冰冷淡漠，便是最好的答案，众生有执念，至尊也同样有，既是选了立场，自不会再变，生也好，死也罢，无怨...无悔。
　　“找死。”
　　帝道圣魔一声冷笑，第一个开攻，盯着的便是红颜，眸中的淫.邪之光更显炙热，也是一个爱美的主。
　　他这一动，便是一个信号。
　　“杀。”
　　外域至尊动了，一尊尊踏天而来，席卷滔天魔煞，狰狞的面目，比鬼魔更阴森。
　　“战。”
　　诸天众帝也动了，气息虽是孱弱，可战意高昂，这一路杀来，啥个大场面没见过，大不了一个死呗！
　　无论如何，都不能弱了诸天名头。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　还是一场团战，专属双方的至尊，外域自西向东，诸天自东向西，还未等开打，便见天崩地裂，有毁灭异象演绎。
　　就在此时，一声嗡鸣震颤八荒。
　　音还未落，便见一杆金色的战矛，自太古尽头而来，染着永恒，刻着不朽，携有摧枯拉朽的毁灭之威。
　　噗！
　　帝道血光乍现，扑向红颜的圣魔，都不知哪跟哪，便被一矛钉在了虚天上，双腿双脚扑腾，就是无法挣脱。
　　“这....。”
　　杀至半途的外域至尊，集体停了，可见一双双的魔眸，都盯住了那片虚天，神色骇然，心灵战栗，那是一尊大帝巅峰的圣魔啊！
　　能屠天帝巅峰，如此修为，如此战力，竟被一矛钉那了，出手之人该有多可怕，准荒帝吗？
　　“就说嘛！
　　诸天气运犹存。”
　　众帝皆笑了，看金色战矛的威力，看其上晃眼的逼格，除了他诸天的叶天帝，还会有谁。
　　“来的恰到好处。”
　　众神将深吸了一口气，不知为何，听闻叶辰的名，便觉心安，有一种信念，早在很多年前便种下了，凡有大楚第十皇者在，便能稳得住阵脚。
　　啊...！
　　圣魔的惨叫与哀嚎声，是凄厉的，被硬生生钉在那，无法挣脱，俨然已成血人，所谓的境界、血脉、法则、神通....一切的一切，都成了摆设。
　　外域至尊欲救，可惜已来之不及，战矛太可怕，光辉璀璨，毁灭之力纵横，愣是一尊巅峰圣魔，一寸寸化成了血雾，至最后，成一片飞灰。
　　嘶！
　　外域至尊皆倒抽冷气，齐齐后退，只一矛钉，便死了一尊巅峰圣魔，对方之可怕，刷新了震惊的底线。
　　“事实证明，想泡圣体的媳妇，是要付出代价的，这，会是一个真理。”
　　众神将语重心长，莫说外域至尊，连他们都看的心颤，要不咋说是叶天帝嘞！
　　就是霸道，出手便绝杀至尊。
　　“尴尬。”
　　诸天众帝干笑，俺们打了这么久，都未能屠帝，你是真牛逼啊！
　　一个照面，秒了一尊巅峰圣魔，这天帝级的圣体，果然不是盖的，同样是帝，那才是至尊，而他们，都是小喽啰。
　　至于那尊被灭的圣魔，实属活该，若是在重来一次，他多半会安安分分的，枪打出头鸟，他就是那只鸟。
　　所以说嘞！
　　闲着没事儿...少装逼，装多了会遭报应，如他，来了这太古路，一个人都还未杀，便被送入了鬼门关，演了一场何为千里送人头。


3133.第3133章 到了
　　昏暗的太古路，宁静了。
　　因一杆战矛，因一尊圣魔被钉死，诸天与外域至尊们，再次歇战，或者说，干脆偃旗息鼓了。
　　他是...神？
　　外域天帝级望着东方，神色怔怔，语气都是颤抖的，说话间，还在下意识后退，眸中刻满了恐惧，还未见是谁，便怕到心灵战栗，但无论是谁，都非他们所能抗衡的，一矛绝杀一尊巅峰圣魔，不是谁都能做到的，但凡能做到的，皆至尊中的至尊。
　　不止他再退，大帝也在退。
　　或者说，整个外域上至巅峰天帝，下至魔兵魔将，皆在后退，被一矛慑的士气全无，莫说魔兵，连天帝，都生出一种扭头便跑的冲动。
　　反观诸天，就格外振奋了。
　　无论众帝，亦或众神将，腰板都挺得笔直，诸天的大将，自虚妄中杀回来了。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　砰砰声蓦的响起，缓慢而有节奏，仔细聆听，乃人走路的声音，许是步伐太沉重，乃至每一步落下，凑踩的乾坤震荡。
　　乃叶辰，如一尊征战八荒的战神，得胜归来，璀璨的光辉，照满了昏暗的天。
　　然，望见他的那一瞬，众帝与众神将的心灵，都猛地一阵疼。
　　那是叶辰不假，却已经没了人形，浑身鲜血淌流，多处血骨曝露，踏出的每一步，都是一个血色脚印，由此可见，他在虚妄中战的有多惨烈。
　　沉默了，诸天人都沉默了，从未觉得自己，竟这般的没用。
　　“天帝...圣体？”
　　去看外域的至尊们，双目已凸显，瞳孔也紧缩，知有俩帝道圣体，竟不知，还有天帝级圣体。
　　原来，他们打的乃是一群小喽啰，如今来的，才真正的大将，他，该是圣体一脉的至尊，该是开创了圣体不能证道的先河，如此天帝，有那个资本，能一矛绝杀巅峰圣魔。
　　退，他们退的更快了，一个个脸色惨白，天帝双腿都发软，跌倒之后，站起来继续退，直要退到地老天荒才算完。
　　太可怕，那尊圣体太可怕了。
　　不止战力，还有形态。
　　伤的这般重，是与神干了一架吗？
　　还有那通体的帝道煞气，是屠了神吗？
　　慑的他们真身都直欲崩溃。
　　叶辰不语，步伐亦未停。
　　的确，他伤的很重，外表很惨烈，内在更糟糕，能自虚妄中杀回来，皆是在一路硬撑，时刻可能倒下。
　　这一点，自他眸中便可看出。
　　他的眸光，极其的暗淡，只不过，在暗淡之外，蒙了一层看似很璀璨的光辉。
　　然，就是他这个半死的荒古圣体，却慑的整个外域大军，都在集体的后退，天帝也不例外。
　　这，便是圣体至尊的威势。
　　“退。”
　　帝道圣魔一声大喝，转身便开遁，叶辰能一矛钉死他的好基友，同样能一矛钉死他，纵身负重伤，也非他所能樱锋的。
　　何需他说，外域至尊也都在逃。
　　那画面，着实的讽刺，那么多帝，不乏天帝与帝道圣魔，并非无一战之力，竟被慑的集体狼狈逃窜。
　　砰！
　　叶辰一步踏出，横贯八万里。
　　噗！
　　继而，便是一道刺目的乌黑血花，还在遁走的帝道圣魔，被他一剑削了头颅，连带着元神真身，一并重创，这还是在残血的虚弱状态，若在巅峰时期，一剑便能秒了。
　　要说他也是，跑就跑呗！
　　偏要嚎一嗓子，一点儿都不长记性，枪打出头鸟，他也做了那只鸟。
　　“吾与你...拼了。”
　　帝道圣魔嘶嚎，献祭了血继力量，他那无头的魔躯、无头的元神，皆在极速膨胀，狂暴不堪，一瞧便知，是要自爆，想以此重创叶辰。
　　叶辰未言语，一手扯出了其元神，施了时间法则，愣是让时间倒转，圣魔膨胀的魔躯与元神，又回归了原本形态，直接给其打回了原形。
　　圣魔绝望了。
　　他是该绝望，他堂堂帝道级圣魔，在叶辰的面前，竟连自爆的资格都没有，或者说，他就是一只蝼蚁。
　　叶辰抬手，强势吞灭。
　　瞬间，他又消失，追上厄魔天帝，他的一脚，真真霸道无匹，天帝巅峰的厄魔，被其一脚踩成了血泥，连带元神，也一并踩爆。
　　“老大霸气。”
　　混沌鼎狼嚎，一路跟随，说白了，是一路捡漏，无论哪个，但凡是叶辰屠灭的，基本都有法器被逼出，它捡的便是那些个法器，以此作为养料。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　其后的画面，就格外血腥了。
　　踏天而行的叶辰，真就是尊杀神，走一路屠一路，每到一处，必有外域至尊被灭，管他天帝大帝，还是魔兵魔将，没一个够看的。
　　哀嚎声是凄厉的，让人心颤。
　　众帝一路跟随，本想打打下手的，却啥也没捞着，凡叶辰所过之处，寸草不生，再没一个能喘气儿的。
　　“大将，就是不一样。”
　　夔牛扒在鼎口，看的眸光熠熠。
　　“他的威名，皆是打出来的。”
　　老神将喃喃而语，神色不免恍惚，细数圣体逆天的一生，那就是传奇与神话，他的征途，是由血骨铺筑。
　　更多神将，则面无表情。
　　比起这些至尊，灭了俩天帝圣魔，才是真的霸道强悍，要知道，先前的叶辰，可是虚弱的状态，而那两尊天帝圣魔，可都是巅峰的战力。
　　不知何时，太古路才平静。
　　俯瞰苍穹，再不见一尊外域的魔，一个个的，都已被送入鬼门关，都成了叶辰脚下的血与骨。
　　外域全灭，叶辰却未归来。
　　待众帝寻来时，叶辰已跌入一片群山，强撑了这么久，终是疲惫的倒下了，战的力竭，也累的的力竭。
　　“叶辰。”
　　红颜忙慌上前，将其抱在了怀中，滚滚精元灌输，滋润叶辰帝躯，也在抚慰他的伤痕，他已是体无完肤。
　　众帝亦未闲着。
　　现场，静的可怕，也都沉默的吓人，这一战，叶辰打的太惨烈，若无他撑着，诸天远征军多半已全军覆没。
　　三日，足三日叶辰才醒来。
　　他的眸，依旧暗淡不堪，体表的伤能愈合，内在的伤，却需颇多岁月去温养，惨烈的一战，已伤了根基。
　　当日，他就立在了尽头。
　　伤势还未复原，他便强开了法阵，已无时间再耽搁了，这条断裂的太古路，经历了太多大战，变的越发不稳定，特别是乾坤，颇有崩溃的前兆。
　　所以，才需尽快接续。
　　还有诸天的大本营，他无需去看，便知战火连天，女帝的葬灭，波及太广，太古洪荒的处境，多半更糟糕。
　　嗡！
　　伴着一声嗡隆，太古路又延续。
　　先前，因两尊天帝圣魔偷入太古，致使延续的太古路，期间又缩回了不少，此番还得重新接续开辟，他绕过了两道漩涡，避开了一片雷海，才又重新回到原来的轨道。
　　这一路，并不漫长。
　　只半日，便接续了对面的太古路，而且，无一个外域人，倒是见了不少骸骨，被战神他们，收集了不少，多是神将们，葬在了这片土地上。
　　休憩不过一刻钟，征途又起。
　　其后颇多时日，太古路轰声不断，或接续的轰鸣，或大战的波动，一路开辟，也是一路攻杀。
　　虽无女帝，可在叶辰的带领之下，诸天远征军所向披靡，不止接续了多少路，也不知屠戮了多少外域至尊。
　　自然，这代价也是惨烈的。
　　这一路征战，莫说众帝，连叶辰都撑不住了，旧伤未好，又添新伤，从未回归过巅峰状态，一次次疲惫不堪。
　　“老七，还有多远。”
　　忍了多日，小猿皇终是小声问了一句，总得有个期限，再这般耗下去，全都得躺下，帝的神力，也是有限的。
　　“近了。”
　　未等叶辰答话，便闻刑天一笑。
　　这话，后羿未反驳。
　　皆是自太古洪荒出来的，基本都认得一些路，其他众帝，看的则是虚无虚妄，越发混乱了，越混乱，便代表距离越近，也只时间问题了。
　　众神将深吸一口气，并未多言。
　　这个近了，女帝也曾说过，却还是这般遥远，他们不知，战神口中的近了，是否也是那般远。
　　嗖！
　　正说间，叶辰化出了法身。
　　“老大，瞧好吧！”
　　法身一步入虚妄，只因对面来了一道雷电，携有可怕的毁灭之力，并非不多，是躲不开，只得法身去拼。
　　亦如先前，法身自出去，便未再回来，拼的圣躯炸灭，终是拦下了那道雷电，这一路，叶辰都是这般做的。
　　半日后，太古路接续。
　　第二日，另一截太古路融合，之后便是一场大战，众帝一路横推过去。
　　第三日，太古路再延续。
　　第五日，叶辰绕过了一片混乱的陨石群，历经艰难险阻，接到了对面。
　　第六日.....。
　　至第九日，整条太古路嗡的一颤，在众帝与众神将的瞩目下，变幻了形态，本是一条石路，一寸寸化作了光路，混乱的乾坤，正常运转了，昏暗的天地，顿的异彩喷薄，有奥妙的天音响彻，更有古老的异象在交织。
　　“这...啥情况。”
　　众神将皆扒在鼎口，眸光灿灿。
　　“到了。”
　　战神与后羿等神将，都疲惫一笑，当年，他们出太古洪荒时，太古路还未崩断，便是如今光路的形态，现如今，石路蜕变成光路，便证明太古路已完全接续，他们，已走到尽头。
　　好嘛！
　　这一句到了，太特么振奋人心了，不少老神将，激动的差点儿哭了，众帝也颇多感慨，此一路披荆斩棘，亦是磨难重重，终是闯过来了。
　　“若曦、无泪、楚萱、楚灵。”
　　“我们...到了。”
　　叶辰话语沙哑，眼角还残存泪痕，迈着疲惫的步伐，一步一登天，走向缥缈最峰巅，会在此，开太古洪荒的门户。
　　诸天的援军，来了。


3134.第3134章 好妹妹
　　万众瞩目下，叶辰掐了永恒印诀，通体绽放了不朽仙光，有一道璀璨的光弘，直奔缥缈而去，映出了古老的异象，有奥妙的道音，凌天垂暮。
　　嗡！
　　伴着一声嗡隆，有一道光门呈现，上达苍穹，下至九幽，真正的擎天立地，人立在门前，便如太仓一粟，仰头去看，都望不见尽头的。
　　那，便是太古洪荒门户。
　　它气势恢宏，巍峨磅礴，莫说众神将，连众帝都被压得喘不过气，门中有浩瀚之气汹涌而出，沧桑而悠远，有一种不属这个纪元的古老意蕴，距离较近的剑神与剑尊，都被撞得蹬蹬后退。
　　“这可比太古路的门，大多了。”
　　太多人仰了头，忍不住的吞口水，莫说这道门，就连门上淌溢的一缕缕气息，都压得他们直欲跪伏，底蕴稍弱者，搞不好还会被碾的肉身爆灭。
　　“啥也瞅不着。”
　　更多人看的是里面，混沌的一片，纵穷尽目力，也望不见半个人影，比太古路更昏暗，好似被一层云幕掩盖着，只能在朦胧中，得见山的雏形。
　　“踏过这道门，便是太古洪荒吗？”
　　小神将们喃喃，这一路艰难险阻，踏着血骨而来，终是到了目的地，总觉是在做梦，有一种不真实的感觉。
　　“恍若隔世啊！”
　　如刑天、后羿、华笙那帮老神将，多神色恍惚，自当年出太古洪荒去搬救兵，已不知有多少年月了，这一走一回，宛若一个轮回，心境有惊喜，也有悲凉，当年从这出去的神将，多不胜数，但活下来的，却寥寥无几，其他的，皆已葬在了太古路，不是所有神将，都如他们这般幸运。
　　还好，诸天的援军，终是到了。
　　“太古洪荒。”
　　叶辰轻喃着，第一个踏入光门。
　　“速速跟上。”
　　后羿收了思绪，与刑天并驾齐驱。
　　身后，众帝、众神将也先后踏入。
　　入太古门户，便又是另一片天地，抬眸所见，还是无边的昏暗，云雾缭绕，似若星空，却不见星辰，只知浩瀚无疆，身处其中，便如宇宙中的一粒沙尘，来了这，才是何为渺小。
　　“人嘞！”
　　众多神将左瞅右看，满目的新奇，也满目的疑惑，这代表上个纪元的太古洪荒，未免太平静，沉寂的吓人。
　　也对，经历了天地大毁灭，这里，除了历代至尊和神将，基本无其他活物，死寂沉沉，亦寸草不生，像极了空间黑洞，若待久了，会发疯的。
　　白芷扫了一眼叶辰。
　　叶辰亦在看，如一座石刻的雕像，神色淡漠，只沧桑之气流溢，还有一种难以磨灭的伤痕，刻满了圣躯。
　　“红莲。”
　　“父皇。”
　　“老祖。”
　　呼唤很快响起，传自众帝与神将。
　　其后画面，就格外煽情了。
　　深处有人显化，这边也有人冲出，如帝荒、紫萱、吞天魔尊、龙爷、武擎、辰逸、小猿皇、夔牛....太多太多的人，有帝的爱人、子嗣、后羿、传承，此刻，都已泪流满面，已无尽沧海桑田了，终是在太古洪荒再相见。
　　伴着泪水，两片人影相聚。
　　“我就知道，你还活着。”
　　“父皇，孩儿无时无刻不在想念。”
　　“老祖，可有想家。”
　　话语声多哽咽，听的人潸然泪下，那一声声沙哑的话语，皆刻满了无尽的沧桑，亲人重逢，话不尽蹉跎。
　　然，春风不解意。
　　或者说，有那么一道金光不解意，在众生哽咽时，蓦然显化，成一层光晕，在无限蔓延昏暗的太古洪荒。
　　光晕所过之处，无论人影、山岳、沧海、云雾、泪水、血肉....所有所有的一切，都渐渐褪去了原本的形态和颜色，一寸寸化作虚无，就好似，从未存在过一般。
　　“怎会如此。”
　　帝荒怔怔，怔怔的看着他的月殇，怀中的东华女帝，正寸寸化灭，包括他在内，也一点一滴的成了虚无。
　　还有红莲女帝、太虚龙帝、人皇....也都如此，仿佛，冥冥中有一只灭世的大手，正在悄然间，抹灭一切。
　　“醒来。”
　　蓦的，一声轻语响起，听其音色，乃叶辰的声音，无喜亦无忧，淡漠无情，却带有一种无上的神力，驱散了本不该有的虚妄。
　　一瞬，虚幻成真实。
　　众帝与众神将，都只觉眼前一晃，只觉有一股无形的力量，猛地推了他们一下，以至未站稳，待站稳，眼前场景已大变，哪里是什么太古洪荒，分明还在太古路种，还是那条石路，并非光路，也便是说，太古路还未完全接续。
　　“这....。”
　　东周武王张了张嘴，啥个情况。
　　“幻术？”
　　造化神王皱眉，举目环望了四方，的确还在太古路上，先前的记忆是有的，虽真实，但却是虚幻。
　　“好霸道的幻境。”
　　帝荒喃喃自语，望向了前方。
　　能见叶辰。
　　比起众帝与众将，他如一座丰碑，俨然而立，只一缕缕白发，染着岁月灰尘轻轻浮动，看样子，自始至终，都未动过，准确说，叶辰自始至终都是清醒的，也是叶辰，将他们从幻术中拉出来的，哪里到了太古洪荒，分明就是诡谲的幻境，之前的一切，都是假的，如今，才是真实的。
　　正因如此，他们才骇然。
　　那个诡异的幻境，未免太可怕了，众神将被迷惑，众位大帝竟也深陷其中，只叶辰一人，始终保持清醒。
　　“该死。”
　　众帝与众神将聚集，神色颇难看，多数人眼角，都残存有泪痕，以为真的到了太古洪荒，见了亲人，才流露了最真实的情感，到头来，却是一场幻境，被人耍的团团转，这等感觉，着实让人恼火。
　　“天帝领域，能破吾之幻境者，汝乃第一个。”
　　众将恼怒时，一道女音蓦然响起，不知传自哪，许是虚无天宵，也许是九幽黄泉，缥缈无比，音色清灵而婉转，如一篇优美的仙曲，每一个字，都是翩跹的音符。
　　可惜，正是就是这般好听的声音，却带有一种无上的魔力，众帝听了都心神恍惚，去看众神将，九成以上，都神色木讷了。
　　“前辈过奖了。”
　　叶辰淡道，体有永恒的光晕蔓延，将被祸乱心神的众神将们，又拽回了清醒，而后，皆送入了混沌鼎中。
　　“圣体至尊，果是不凡。”
　　缥缈的女音又起，明明是在说话，可话语中，却有似隐若现的笑，还是那般魔性，饶是帝的心境，都不得不默念清心咒，以免被其祸乱。
　　至此，他们才寻到声音源处。
　　定眼看，东方有一层迷蒙的云雾，他们望去时，云雾曾向两边褪去，露出了一层层云彩筑造的台阶，云阶的尽头，乃一片云台，云台上之上，坐落着一个卧榻。
　　而说话的人，便在卧榻上。
　　那，是一个女子，单手托着脸颊，面对着众将，侧着身，慵懒的躺在上面，一手还拈着自己的一缕秀发，挑逗着同在卧榻上的一只小白狐狸。
　　她说话时，看都未看世人一眼。
　　“那...是个人？”
　　众神将扒在鼎口，各个双目微眯，顺着云阶往上看，都死死盯着那个女子，确定那是个人，也确定就是她，把诸天远征军拖入的幻境，强如帝荒他们，都中招了。
　　“好美。”
　　夔牛呆呆一声，看的神色恍惚不堪。
　　这话，无人反驳。
　　的确，那女子美的真真容颜绝世，身着一袭白衣，洁净绚丽，不食人间烟火，不染凡世尘埃，通体笼暮曼妙的仙霞，连那一缕缕发丝，也染着梦幻的光。
　　她，就如一个仙子，一个活在梦中的谪仙，身姿婀娜，圣洁无暇，美的如梦似幻。
　　“咋...这般面熟嘞！”
　　人王探出了脑袋瓜，俩眼近乎微眯成线，第一眼瞧见，便觉在哪见过，真越看越面熟。
　　如他这般，一众老家伙也在看。
　　看过之后，众人对视一眼，便又齐齐望向红颜。
　　面熟，可不就面熟吗？
　　那女子，竟与红颜生的一模一样，就如一对孪生姐妹，搞不好，还是亲娘俩。
　　“姐。”
　　红颜轻唇微启，还真是应时应景，一个姐字，喊的不止众神将懵逼，也听的众帝惊愕。
　　姐？
　　特么的，她还有个姐？
　　不过看红颜神情，显然不是假的，她眸中水雾萦绕，已凝结成了霜，眸光朦胧，神色缅怀，娇躯时而还会颤一下。
　　没错，那的确是她姐姐：齊婳。
　　无尽岁月，已过了纪元，再相见，心境着实沧桑，红颜的眸，已是朦胧不堪。
　　见之，众将心中已了然。
　　这般算来，那就是叶辰的大姨子了。
　　“好妹妹，别来无恙。”
　　齊婳一语轻笑，未再挑逗小狐狸，终是抬了眸，无视叶辰，无视众帝众神将，只看红颜，戏虐而玩味，只一丝温柔，潜藏在梦幻的最深处。
　　“求你，放过诸天。”
　　红颜一声哽咽。
　　多少年了，这是她第一次露出卑微的姿态。
　　这，是一种卑微的哀求。
　　没人比她更清楚，姐姐有多可怕，纵观圣魔域、厄魔域、天魔域、古天庭、上下两个纪元，她姐姐齊婳，是唯一一个，能与古天庭女帝比肩的女子。
　　“讨价还价，，是需要资本的。”
　　齊婳一笑，终是起了身，依旧只看红颜，嘴角微翘，笑的妖娆，“你有什么，圣体血脉？
　　至高修为？
　　还是你身侧...那个半死的小圣体。”
　　“我有...信念。”
　　“信念？”
　　齊婳闻之，玩味一笑，轻轻抚摸着怀中的小狐狸，“丫头，信念在姐姐这，不值钱。”
　　“我说，谁上去，把她泡了呗！”
　　小灵娃蹲在鼎口，看了一眼身后，齊婳的一番话，听的让人...着实不很爽。
　　“都别动，必须我来。”
　　“别闹，我来。”
　　“滚蛋，我先来。”
　　咋呼声不断，乃一头牛和一只猴，嗯...也就是夔牛和小猿皇，争的脸红脖子粗，看他俩的小兄弟，比他俩更精神，这般漂亮一个妞，谁看了都精神。
　　那，可是红颜的姐姐。
　　那，可是叶辰的大姨子，他家老七娶红颜，他们娶红颜的姐姐，这不是天造地设的一对嘛！
　　“她...是圣魔。”
　　人王悠悠道。
　　“准荒帝级的圣魔。”
　　龙爷补了一句。
　　好嘛！
　　这两话一出，方才扒到鼎口的夔牛，一步没踩稳，一个脑门儿栽了下去。
　　“猴子，我以为，你去较靠谱。”
　　狼狈的起身，夔牛那厮一声干咳，把这么一个漂亮的锅，直接扣给小猿皇了，再看他的小兄弟，上一瞬还雄赳赳气昂昂的，这一秒，已是蔫不拉几的了。
　　“俺不去。”
　　小猿皇干笑，也怂的毫无征兆了，这若真到床上，可就不是闪腰了，会出人命的。
　　不是所有人，都如他俩这般逗逼，大多数人都是正经的，此刻，都是满目的骇然。
　　圣魔，她的确是圣魔，准荒帝级的。
　　本来，以准帝的修为，是看不出女子境界与血脉的，却认得某种异象，也只圣魔有，也只准荒帝才能演绎出来，以此评断，那是一尊准荒帝级的圣魔，自来太古路，这该是他们，遭遇的一尊级别最高的外域至尊了。
　　他们都看得出，众帝自也看的出。
　　震惊，所有人都震惊了。
　　天帝级圣魔，都能与准荒帝比肩，更莫说准荒帝了。
　　“妹妹是圣体，姐姐是圣魔。”
　　“这一家，真特么有意思。”
　　“比起准荒帝的姐姐，红颜的修为，也太....。”
　　“这不重要，重要的是，他们是对立的，不然，也不会拖我们入幻境。”
　　众神将你一言我一语，唏嘘、啧舌、震惊、疑惑声不断。
　　说到幻境，还忍不住打了个寒颤，若非叶辰将他们拽出来，多半都得在幻境中身毁神灭。
　　说归说。
　　神将们的神色，还是那般恍惚。
　　齊婳明明是圣魔，但咋看，都像一尊仙，白衣出尘，梦幻绚丽，一眼看去，与魔根本就不沾边儿啊！
　　叶辰不言不语，只静静看。
　　他一直都在清醒中，也是第一个...看清齊婳容颜的人，第一眼望见，虽诧异，但并未太过震惊。
　　红颜的来历，他是知道的，有一个与她长的一模一样的姐姐，完全有可能。
　　他意外的是，齊婳的修为。
　　准荒帝级的圣魔，那是何等的存在，如这等级别，已非他所能抗衡了，纵与女帝联手，多半也战不过齊婳。
　　“丫头，来，到姐姐这来。”
　　沉静中，齊婳轻唇微启，伸了手，朝向红颜，随她伸手，一层层云阶，自九霄铺下，一阶一阶的铺到了红颜脚下。


3135.第3135章 目测，她很闲
　　“来，到姐姐这来。”
　　齊婳的话，还是那般缥缈而魔性，自带似隐若现的笑，她立在云台，便如一尊九霄的仙，俯瞰整个世间。
　　“听着咋这般瘆人嘞！”
　　“坚守心台，切莫被她笑声蛊惑。”
　　“准荒帝圣魔，果是可怕。”
　　鼎中的神将们，又是一言接一语，有看齊婳的，有看红颜的，总觉这对孪生的两姐妹，气氛莫名的诡异。
　　红颜抬了脚，可莲步却僵硬。
　　叶辰抬手，拉住了红颜玉臂。
　　亲人相见，他这外人本不该阻拦，可如今的红颜，却神色木讷，双目空洞，说白了，无清醒的意识，是她的姐姐，对她用了幻术。
　　若是亲人，怎会用幻术迷惑。
　　红颜一瞬清醒，下意识退了一步，明明是亲人，可她看姐姐的神态，却更多惊惧，怎么看，都像一个受了惊吓的小女娃，无论众将，亦或众帝，还是头回见红颜露出这等姿态，强烈怀疑，她与姐姐的关系，不怎么和睦，看这举动便知，这是怕她怕到骨子里啊！
　　“你我同根同源，为何这般怕我。”
　　齊婳话语悠悠，说话时未看红颜，只轻轻抚摸着怀中的小狐狸，时而还嘟嘟嘴，挑逗一下那只小狐狸。
　　她的笑，是温柔的。
　　无人知道，她那温柔的笑，是对小狐狸，还是对红颜；也无人知道，她的温柔，究竟是真的，还是某种虚幻演绎的假象。
　　但无论是真的，还是假象，都足够让红颜害怕，又下意识退一步，半个颤抖的娇躯，都藏在了叶辰身后，不敢直视她的姐姐。
　　叶辰身后，将红颜挡在了身后。
　　大楚第十皇的状态，可不怎么好，嘴角有鲜血淌溢，多半是为破齊婳的幻术，付出了惨烈的代价，自破了幻境，他基本没说话，是在极尽恢复神力，也在抚慰暗伤，纵知战不过，但也得拼一拼。
　　“纵到巅峰，汝一样不够看。”
　　齊婳轻语。
　　此话，是对叶辰说，戏虐而玩味，知道叶辰在干啥，不过，于她这尊准荒帝而言，无所谓的。
　　纵观整个诸天远征军，包括帝荒，也只叶辰勉强够看，但，也仅仅是勉强，打他，都无需动真格的。
　　“放过我们。”
　　未等叶辰言语，躲在身后的红颜，便绕到了叶辰的身前，第一次以惨白的脸颊，面对她的姐姐，语气还是那般卑微。
　　这一举动，倒是让齊婳一阵侧眸，终是对叶辰，投去了一个...勉强称得上正视的眼神儿。
　　叶辰嘴角又溢血。
　　同样嘴角溢血的，还有帝荒他们。
　　齊婳的眼神儿，自带威压。
　　叶辰的伤势加重，而众帝与众将，遭的仅是余波，非他们不够强，是齊婳太可怕。
　　静，整个天地都静的吓人。
　　叶辰已拉开红颜，又护在了身后，隔天与齊婳对视，神色淡漠，所谓的威压，他并不怕，一个眼神儿，无法让圣体一脉屈服，纵然是准荒帝。
　　“好强。”
　　后羿咬牙，众位大帝也都差不多，竟动不了了，这片天地，都好似被施了无上禁锢，连乾坤都停了运转。
　　“可上.过床了。”
　　良久，齊婳才收了眸，笑语悠悠，俨然一个大姐，在拷问自己的妹妹和妹夫。
　　叶辰不语。
　　红颜玉口微张一下，未说出话来，连她都不知，齊婳竟问这么一句，她记忆中的姐姐，可没这般无聊。
　　“目测，她很闲。”
　　人王捋了胡须，话说的语重心长，上没上过床，你准荒帝的眼界，会看不出？
　　瞅一眼不就明白了，顺便，再给俺们说一声。
　　“都...都是一家人，别...别这样。”
　　小灵娃一声干笑，完事儿，便缩回了大鼎，生怕齊婳，也给他来一个眼神儿，他这小身板，可扛不住。
　　“此话在理。”
　　“你家妹妹，乃俺诸天的儿媳妇，算起来，咱都是亲戚，一家人嘛！
　　可别打打杀杀，方便的话，就让俺们过去。”
　　“看你还未嫁人，俺诸天有的是人才，随便选。”
　　“要不，也嫁叶辰得了。”
　　众神将皆已缩回大鼎，可是话语，却一句接一句的传出，无非就是忽悠齊婳，可说着说着，话风就变了。
　　自然，这也是一个极好的愿望。
　　论人才，叶辰绝对是诸天，最出类拔萃的一个，那么多媳妇，不介意再多一个。
　　姐妹花嘛！
　　不是没有。
　　如楚萱楚灵、如上官寒月和上官玉儿。
　　这事儿若成了，那就发了。
　　准荒帝级的圣魔，至尊中的至尊，若是来了诸天阵营，绝对是大将中的大将。
　　“有意思。”
　　齊婳被逗乐，咯咯直笑，别人笑都没啥，她这一笑可不得了，整个天地都在晃，瞬间电闪雷鸣，这若来一声嘶吟，搞不好能震断太古路。
　　“别说了。”
　　鼎中的老神将，皆一声轻叱。
　　忽悠，忽悠她好使？
　　所以说，别特么刺激那娘们儿了，她不正常，笑的那般魔性，可不是闹着玩儿的。
　　还有，她堵在太古路，也不是游山玩水的，她会是一道天堑，跃不过她这尊大神，就别想到太古洪荒。
　　“归顺，汝便可活。”
　　齊婳笑声已停，至于众神将的话，她直接无视，有哪个至尊，会跑去跟蚂蚁逗乐，都懒得出手的。
　　她的话，依旧是对叶辰说。
　　众神将在忽悠她，她又何尝不在拉叶辰，开创先河的荒古圣体，可不是一般的圣体，她虽魔性，却也惜才，这般灭了，说是可惜。
　　自然，还有另外一丝因素。
　　那丝因素，便是红颜，和不和睦，暂且不论，她的确是她妹妹，或许无亲情，却同根同源。
　　“谢前辈赏识。”
　　叶辰淡淡一语，但，也仅此而已，从来只有站着活的圣体，却无跪着生的叶辰。
　　“倒有几分刚烈。”
　　齊婳悠笑。
　　话音还未落，她便消失在了云台，再现身，已是叶辰的身前，如梦中来的仙子。
　　见之，红颜欲动，却动不了。
　　众帝也欲动，同样动不了，更有一股威压笼暮，该是出自齊婳，压得他们有一种跪伏的冲动。
　　叶辰倒能动，却未动，淡漠的眸，无人的情感，如一尊雕像，如一座冰雕。
　　“怎么，姐姐不美？”
　　齊婳美眸灵澈似水，也笑的魅惑，轻轻抬了玉手，纤纤玉指在叶辰脸庞上，划来化去，如她这等姿态，像极了一个青.楼的女子。
　　“这是...勾引吗？”
　　小猿皇干咳，狠狠吞了一口口水，只觉口干舌燥，若是他，绝然扛不住诱惑的。
　　“这尊准荒帝...真有意思。”
　　龙爷扯了嘴角。
　　落你手里，要打便打，要杀便杀，咋还有勾引的桥段，你妹还搁旁边儿站着呢？
　　这般勾引妹夫，合适吗？
　　“姐。”
　　红颜一语，带着一抹哭腔的哀求，不是怕齊婳勾引她的叶辰，是怕她的姐姐，杀了她的爱人。
　　无尽岁月了，没有人比她...更了解这个魔性的女子。
　　她，就是一个疯子。


3136.第3136章 可臣服
　　天地平静，静的可怕。
　　若有外人在此，必定惊异，一群人静若雕像，只一个绝代女子，立在叶辰身上，伸了纤纤玉指，在圣体脸庞上划来化去，神情魅惑，姿态妖娆。
　　众帝还是无法动弹，众将也一样，唯一能动的叶辰，依如雕像，并非他不动，是还在恢复神力。
　　“姐。”
　　红颜又呼喊，先前的哭腔，已成哽咽，凝结成霜的泪，终是淌满脸颊，有一种哀求，更显卑微。
　　“老实说，我很厌恶你的泪。”
　　齊婳随意回着，终是挪开了脚步，绕到了叶辰身后，上下扫量，如在欣赏一件艺术品。
　　“更厌恶有情人。”
　　良久，她才补上了未说完的话。
　　“没有情，与傀儡有何区别。”
　　红颜眸中有泪。
　　“或许，妹妹说的是对的。”
　　齊婳未再看叶辰，又挪动了脚步，目光已放在众帝身上，如一个懒散的人，在人与人的缝隙间，闲庭信步，看了看帝荒，瞟了一眼战神，亦如看叶辰那般，看的每一个，都如在欣赏艺术品。
　　众帝不语，通体冰冷。
　　被齊婳盯看，只觉浑身都成透明，藏不住半点儿秘密，更觉自己已堕入九幽，永世不得超生的那种。
　　这，便是准荒圣魔的威势。
　　众神将心境骇然，众帝同样骇然，真正见识了何为至尊，在她面前，连动的资格都没有，俨然已成一只只蝼蚁，抬手便可任人宰割。
　　前方的叶辰，还是平静。
　　齊婳是可怕的，这一点他不否认，也自知战不过她，若是同阶，他自是不惧，奈何，差了一个境界还多。
　　而此刻众帝的安危，他并不担忧，如齊婳这等级别的至尊，自有无上的威严，是不屑对大帝级出手的。
　　“天庭女帝已死，仅凭这些，便想与他斗？
　　妹妹以为，有几分胜算。”
　　齊婳转了一圈，转到了红颜身前，灵澈的美眸，不带丝毫尘世污浊，就那般...静静看着自己的妹妹。
　　“苍生气运，浩然长存。”
　　红颜未再哽咽，一话说的颇坚定，也在直视齊婳，多少岁月了，这该是她，第一次敢这般直视自己的姐姐。
　　“他，也说过同样的话。”
　　齊婳笑了，是莫名的笑，不知代表何种寓意。
　　“你们，真的很像。”
　　齊婳抬了手，轻轻拭着红颜的泪，神色略显迷离，似水的眸中，潜藏了一抹古老的沧桑，那该是一段故事。
　　“他若还在，也还会这样说。”
　　红颜淡道，已渐渐褪去了心中的恐惧。
　　“那，便再杀他一回。”
　　齊婳幽笑，神情又恢复魔的本性，说的颇随意，可红颜，分明从她的眸中，寻到了一丝古老的哀伤，曾经亲手灭了自己最爱的人，心该是很痛。
　　嗡！
　　蓦的，嗡鸣声起，传自叶辰圣躯，有一层金色光晕蔓延，拂过了红颜与众帝，使他们恢复了行动能力。
　　“又是幻术？”
　　第四神将皱眉，望向了缥缈云台，齊婳并不在眼前，而是在云台，或者说，她从来就没下来过，先前，他们只是被拖入了幻境。
　　众帝神色凝重，更显震惊。
　　叶辰嘴角溢血，北林说对了一半，是幻境，但也是真实，齊婳真正下来过，只不过是在虚幻中，他之所以未动，恢复神力只是一方面，真实的目的，便是在破齊婳的幻境。
　　“吾身后，便是太古尽头。”
　　“杀了吾，便是太古洪荒。”
　　齊婳于虚无的最峰巅，翩然而立，俯瞰世间，也俯瞰着众生，一语缥缈而清灵，载着一种让人无法抗拒的魔力。
　　下方，无人有言语。
　　众帝的神色，已难看到了最极点，到了尽头不假，却是有一尊神堵在门口，强到让人心灵战栗。
　　齊婳给了一个希望。
　　然，这个希望，却比绝望更渺茫，莫说他们这些小喽啰，纵叶辰，也远远不够看。
　　有时候，立场真的很可怕。
　　同根同源，诸天这方有她的妹妹，却还是冰冷到无情，欲过去，那便战场上见，哪有什么亲情可言，各为其主罢了。
　　铮！
　　叶辰手提仙剑，第一个杀上虚无，光明是有的，希望也是有的，无论如何，都会拼上一拼。
　　他的一剑，摧枯拉朽。
　　奈何，在齊婳面前，却是个摆设，她只轻轻伸了两根手指，便轻松夹住了永恒的剑尖，任他如何催动神力，也无法刺进半分，剑上的威力，也被瞬间卸的干干净净。
　　“绝望吗？”
　　齊婳幽笑，有几分女子风情万种。
　　“累吗？”
　　叶辰未回答问题，却反问了一句。
　　说到底，他与齊婳是一类人。
　　他们这类人，坚守的皆某种信念，因古老的立场，也皆有各自的执念，这一路，他累的疲惫不堪，无上的准荒圣魔，多半也一样。
　　齊婳嘴角微翘，一指轻弹。
　　只闻磅的一声，叶辰当场被震飞，手中永恒剑，寸寸断裂，手臂也炸出血光，一招败的一塌糊涂。
　　轰！
　　叶辰豁的定身，又瞬身杀回。
　　可惜，齊婳更快。
　　不等他一拳轰出，齊婳一只玉手，已掐住了他的脖子，将他生生聚在了半空。
　　此一幕，让人心凉。
　　那是叶辰哪！
　　不知屠过多少至尊，在齊婳的面前，竟这般不堪一击，被单手举在半空，便如一只蝼蚁。
　　这，便是差距。
　　这，便是天帝圣体与准荒境圣魔，任你再惊艳，任你再逆天，任你缔造了多少传说与神话，在战力的绝对压制下，也翻不起任何浪花。
　　“她选的人，果是有意思。”
　　齊婳戏虐一笑，而口中的那个她，自是指天庭女帝，早在第一眼望见叶辰时，便看出了永恒祝福，也看出了某种气运，那等气运，本该在天庭女帝身上，如今，却由叶辰来背负。
　　“老大。”
　　混沌鼎嘶嚎，自后一鼎撞了过来。
　　齊婳看都未看，只随意一掌。
　　伴着一声哐当，混沌鼎当场炸裂，鼎身上炸出了一道道裂痕，险些当场崩毁，笼暮的神辉，瞬间湮灭。
　　“姐，莫杀他。”
　　红颜踏天而来，眸中盈满了泪光。
　　齊婳依旧未看，还是一掌。
　　风华绝代的女圣体，一样不够看，如一只断了线的风筝，自缥缈坠落下去，仙躯染了血，这还是齊婳手下留情，不然，一掌足能将她打灭。
　　战！
　　众帝一喝铿锵，如一道道的神虹，冲天而来，有血祭本源的，有献祭寿命的，将自身战力，提升到了最巅峰状态。
　　齊婳还是未看，又是一掌。
　　这一掌，横扫了诸天众帝，一个个横飞，何止孱弱，貌似连做蝼蚁的资格都没。
　　至此，诸天远征军...全败。
　　“可臣服。”
　　齊婳轻唇微启，笑看叶辰。
　　“好。”
　　叶辰开口，一字说的平淡。
　　“这就对了嘛！”
　　齊婳一语幽笑。
　　铮！
　　不等她放手，便闻一声剑的铮鸣。
　　齊婳心神一阵恍惚。
　　待回神，叶辰的一剑已迎面刺来，距她眉心，不过三两寸，剑上毁灭之威，已在她眉心，划出了一道浅浅的剑痕。
　　“好一双混沌轮回眼。”
　　齊婳笑了，一掌掀翻了叶辰。
　　“能拖吾入幻境的，汝乃第一个。”
　　齊婳神姿翩跹，踏天而来。
　　对于叶辰，她已另眼相看了一分，曾将幻术演绎到极致的他，竟也会中叶辰幻术，早在她问叶辰“可臣服”那句话前，便已中了混沌轮回眼的幻术，所以，叶辰的一剑，才是从对面刺来的。
　　或者说，他早已脱身了。
　　齊婳话不假，叶辰的确用了幻术，面对准荒圣魔，他虽非敌手，但也不至于...孱弱到连反抗之力都没，正因齊婳对幻术有绝对的自信，才放松了该有的警惕，被叶辰打的措手不及。
　　“你，还能给吾多少惊喜。”
　　齊婳瞬身而至，一指点向叶辰眉心。
　　这一指，是毁灭的。
　　还未被命中，叶辰眉心便已裂开，是被一指上的杀机破开的，不知帝道肉身，连天帝元神，也裂开了。
　　叶辰不语，强行动飞雷神。
　　奈何，被一指锁定，准荒级圣魔，也能跟上飞雷神，一指如影随形，当场命中。
　　噗！
　　血光刺目，叶辰眉心被一指洞穿，森然的血窟窿，圣血喷薄，头颅险些炸开，元神也遭了重创。
　　吼！
　　龙吟声起，叶辰施了八部天龙。
　　遗憾的是，没用。
　　八部天龙虽强，却甩在齊婳身上，却被撞得崩灭，非但未伤到对方，反被震得一路横翻出去。
　　“小圣体，结束了。”
　　未等叶辰定身，便闻齊婳的幽笑，又是纤纤玉指，微微轻抬，一指神芒自指尖射出，看似平淡无奇，与普通神光无疑，却载有毁灭之威，能洞穿世间一切。
　　叶辰豁的定身。
　　此一瞬，他开了异象、开了霸体、在身前，聚出了一道道盾牌，将自身防御，提升到了最高。
　　遗憾的是，这些皆摆设。
　　齊婳的指芒，太强了，破了盾牌、洞穿了永恒异象，好似，所有所有的防御，都拦不下她这一指。
　　噗！
　　噗！
　　还是血光，却非一道，而是两道，在被命中的前一瞬，叶辰突觉眼前朦胧，有一道倩影，挡在了他身前。
　　乃红颜。
　　齊婳一指神芒，洞穿了她的妹妹，也洞穿了叶辰，一尊天帝圣体，一尊大帝圣体，不分先后，坠落了虚天。
　　PS：齊婳（qíhuà）祝书友冥界、贱人（小黑板），生日快乐！
　　！！


3137.第3137章 永恒血继
　　血色的一幕，让人心颤。
　　诸天众帝欲起身，却是有心无力，皆双目凸显，刻满了血丝，已是眼眶欲裂。
　　“她是你妹妹。”
　　后羿一声大骂，骂的是圣魔齊婳，明知红颜已挡在叶辰身前，身为准荒帝的她，是能收回他那道指芒的，可她，却并未收。
　　齊婳不语。
　　她只俯瞰穹天，无视后羿，无视所有人，只看红颜，灵澈的眸，不见一丝哀痛。
　　“红颜。”
　　叶辰起身，踉跄而来，抱了红颜，滚滚的永恒神力，不要命的灌输，齊婳一指神芒，乃是绝杀，他挨了或许都会丢命，更遑论是大帝的红颜。
　　事实，也正是如此。
　　红颜的生机，已在极速的溃败了，元神之火寸寸湮灭，任永恒神力再逆天，特无法再次燃起。
　　红颜不语，笑的柔情似水。
　　她会死，早在望见齊婳的那一瞬，便已有觉悟，会为叶辰而死，或许是冥冥定数，注定要还他一命，若无当年那一半圣体本源，她早已成历史尘埃。
　　“燃起，给吾燃起。”
　　叶辰低吼，如一个发了狂的疯子，永恒、不朽、本源、神力...都在疯狂灌输，只愿燃起她的元神火。
　　奈何，一切都是无用功。
　　红颜没救了，纵古天庭女帝在此，也救不了她了，齊婳的一指，是毁灭的一指。
　　“怎的这般傻，值得吗？”
　　齊婳淡道，无喜无忧，无悲无痛。
　　“姐，你是孤家寡人了。”
　　红颜开口，嘴角溢血，眸中有泪，在对姐姐笑，也为姐姐哭，杀了最爱的人，也灭了最亲的人，终是将她自己，生生活成了一尊...冷血而无情的傀儡。
　　“这，就是你的觉悟？”
　　齊婳莫名的笑了，不知是怒还是悲。
　　“这，也是苍生的觉悟。”
　　红颜轻语声沙哑，自虚天收了眸，要将对世间的最后一眼，留给她的叶辰，还是那般柔情，如一个妻子，在看自己的丈夫。
　　“停下，给吾停下。”
　　叶辰嘶嚎，更多帝道本源涌出来，血与泪，淌满了脸庞，不止一次经历过这等场景，痛的撕心裂肺。
　　红颜一笑，缓缓闭了眸。
　　这一瞬，似有古老殒曲蓦的响起，为一代红颜送行，活了两个纪元，终是在情与泪中，香消玉殒。
　　这一瞬，叶辰反倒沉默了。
　　可他的形态却变了，如瀑的黑发，一缕缕化成了赤红；那双满含血泪的眸，一寸寸演成了黑洞；璨璨的永恒光，勾出了一丝丝魔煞；体内淌流的金血，也交织成了黑色....。
　　没错，是血继限界。
　　自当年悟了永恒，这是他第一次...开血继限界，一个不朽不竭，一个不死不灭，颇具历史性的一幕，第一次在他身上同时显化。
　　他如魔神，一尊苏醒的魔神。
　　血继的力量，永恒的不朽，让他通体的血壑，一道道复原了，无滔天的怒吼，无悲痛嘶嚎，静的可怕。
　　诸天人皆知晓，越是沉默的叶辰，便越是可怕，那是绝地的涅槃，也或许，正是红颜想看到的，以自身的葬灭，换叶辰的蜕变。
　　如此，才有机会灭了齊婳。
　　所以，这条路上，铺满的是血骨，是逆天的征途，也是悲惨的血路，会有那么一丝光明，照耀尘世。
　　“永恒血继，有意思。”
　　齊婳悠笑，妹妹葬灭，无丝毫伤悲。
　　“拿命来。”
　　叶辰这一吼，是发自灵魂的咆哮，席卷永恒仙海，席卷滔天魔煞，攻入了虚天。
　　“如此，勉强够看。”
　　齊婳身若鬼魅，瞬身而至。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　天帝级圣体...与准荒帝级的圣魔，再次掀起大战，浩瀚的苍穹，顿的电闪雷鸣，演出了毁灭异象，笼暮了末日之光，每有一次碰撞，皆有一层毁灭光晕，蔓延四海八荒，压的乾坤崩断，碾的天地崩塌。
　　众帝一次次站起，一次次被撞飞，毁灭的余波，非他们所能抗衡，帝蕴稍弱如剑神他们，已是肉身炸裂。
　　“不够，远远不够。”
　　人王仰看苍穹，纵开了血继限界，叶辰依旧远非齊婳对手，战力还是绝对压制。
　　“那娘们儿，未免太强了。”
　　夔牛神色惨白，天帝中阶的叶辰，有永恒、有血继限界，如此圣体，竟都战不过，还有谁能制衡齊婳。
　　“她，就是个疯子。”
　　小猿皇暗骂，还在为女圣体的死...而悲愤，自己的妹妹都杀，还有啥是她不敢做的。
　　“到了尽头，却是绝望。”
　　龙爷的神态，苍老了一分，本就无多的寿元，又散了不少，难掩的是疲惫不堪。
　　噗！
　　众将看时，叶辰又喋血，被齊婳一掌，打灭了半个帝躯，连血继与永恒，都无法瞬间复原。
　　“拿命来。”
　　叶辰黑洞的双眸，蒙了一层血色，鲜红欲滴血，手中无兵武器，只赤手攻伐，平生所学所悟，无封顶的打向齊婳，俨然已成一个疯子，一个发了狂的疯子，拖着血淋的帝躯，丝毫不计代价的攻伐。
　　“如今的你，像极了当年的他。”
　　齊婳的笑语，魔性、悠远而古老，自带某种魔力，叶辰浑身是血，伤壑一道接一道，而她，却还是那般衣不染尘，叶辰有血继，她同样也有，与天帝打，都懒得开血继的。
　　至于她口中的他，只她一人知晓。
　　曾经，也有那么一个人，如叶辰这般疯狂，如红颜那般痴傻，为了一丝可怜的希望，战到了身毁神灭。
　　至今，都还有那么一声声的嘶吼，满载着悲怆，在她而耳畔响彻，如梦魇，纠缠了她两个纪元。
　　那，是苍生的哀嚎。
　　那，也是众生的葬歌。
　　如今，历史的一幕，出奇的相像。
　　她，还是那个傀儡。
　　对方，还是一个疯狂的蝼蚁。
　　“臣服，有何不好。”
　　齊婳一掌，打的叶辰横翻八万里。
　　“如你这般，做行尸走肉？”
　　叶辰嘶吼，瞬身归回，一拳八荒，融了永恒、血继、本源、法则、无数神通...演尽了毁灭，轰穿了浩宇。
　　强如齊婳，都被打退半步。
　　“入了太古洪荒，苍生依旧无望。”
　　齊婳不怒，话语缥缈。
　　“也好过你这孤家寡人。”
　　叶辰又是一吼，一步踏碎了乾坤，八荒一拳...打的齊婳帝躯染血，这也是准荒圣魔，第一次喋血。
　　“如此，便让汝看看，何为绝望。”
　　齊婳淡道，随之，便也变了形态，如水波流淌的长发，化作了雪白；眉心之上，刻出了一道古老的纹路...。
　　“那是...血继限界？”
　　众神将愕然。
　　“是血继无疑。”
　　造化神王轻喃道，却是皱了眉头，如这等形态的血继限界，还真真头回见，自始至终，都与魔不沾边儿。
　　相比她，叶辰倒更像一尊魔。
　　这都不重要，重要的是，叶辰被锤了，自齊婳变了形态，他貌似就没站稳过，被准荒帝圣魔，从东方苍穹，一路打到了西方虚无，帝躯一次次重塑，一次次被打爆，帝骨染着圣血，崩满太古路。
　　惨烈，无比的惨烈。
　　就好似，叶辰的道、法则、神力...乃至所有所有的一切，在准荒圣魔的面前，都已成摆设，纵他再逆天，还是不够看。
　　吼！
　　蓦的，龙吟声起，响满太古乾坤。
　　继而，便是凤凰嘶鸣。
　　叶辰化身成龙，齊婳化身成凤凰，一尊圣体，一尊圣魔，一龙一凤，斗上了缥缈，一个魔性滔天，一个凤躯浴火，又自西方，战回了东方，仰望昏暗的天，龙与凤格外刺目，垂落的每一缕光辉，都是毁灭的，流溢的每一缕血气，都能碾塌浩瀚苍穹。
　　不难得见，叶辰落下风。
　　他的龙躯残破不堪，血雨如光雨，凌空倾洒，反观齊婳凤躯，不见半点伤痕。
　　非他不够强，是齊婳太可怕。
　　她，能与真正的古天庭女帝齐肩，便是活着的神话，莫说叶辰天帝境中阶，纵他到巅峰，纵问鼎准荒境，也多半非其对手。
　　准荒巅峰的圣魔，与神无异了。
　　比起齊婳，先前遭遇的外域至尊，那就是小阴沟，这尊神，才是真的滔天海浪。
　　噗！
　　苍穹血光乍现，叶辰的庞大龙躯，又一次炸开，回归了人形，自缥缈跌落，血淋的身躯，让众帝心颤。
　　败了，圣体败了。
　　纵有永恒，纵有血继，还是败的一塌糊涂，若是一般的准荒圣魔，尚有赢的希望，偏偏，那是一个与能天庭女帝齐肩的至尊。
　　轰！
　　大地的动颤，被叶辰砸出了深坑。
　　再起身，已是踉踉跄跄。
　　“妹妹的眼光，果是不错。”
　　齊婳话语悠悠，立在缥缈最峰巅，依旧俯瞰众生，俯瞰着叶辰，魔性的笑语，无限响彻天地。
　　对叶辰，对荒古圣体一脉的至尊，她还是颇感诧异的，要知道，两人差了一个境界还多，那尊小圣体，竟能撑到现在，着实超乎预料，难怪，他能俘获红颜的芳心；也难怪，他能得天庭女帝的祝福和气运。
　　他，有那个资格。
　　叶辰踉跄一下，终是站稳了身形，仰了眸，隔天遥看齊婳，生出了前所未有的无力感，他战不过齊婳，欲想打败她，需天帝境最巅峰；欲想屠灭她，需进阶准荒帝境。
　　“如今，可知何为绝望了。”
　　齊婳笑看叶辰。
　　“婳，这般欺负后辈，可不是汝之作风。”
　　未等叶辰答话，便闻缥缈的女音，传自东方，淡漠而枯寂，却是音色美妙，如一篇仙曲，每一字，都如跳动的音符。
　　“吾就说嘛！
　　堂堂苍生统帅，哪能那般容易就葬灭了。”
　　齊婳未去看，摸出了一面小镜子，对着镜子，搭理着她那略显凌乱的秀发，好似知道是谁来了，正因知道，才要打扮的漂漂亮亮的，可不能被笑话。
　　PS：今天两章。
　　（2020年4月25日）多谢大家的一路支持和鼓励！
　　！！


3138.第3138章 嫂嫂
　　听那话语，叶辰蓦的侧了眸，一同望去的，还有站都站不稳的众帝，那道传自天际的女音，他们太熟悉了。
　　“女帝...还活着？”
　　人王与龙爷扒在鼎口，对视了一眼，便又看西方天穹，确定听到的是女帝的声音。
　　“除了她，谁还有这等威势。”
　　造化神王瞟了一眼齊婳。
　　看齊婳举动，显然是在打扮，以免自己凌乱的姿态，让人觉得她很不礼貌。
　　连她都如此郑重，可见来人，她不是一般的重视，并非因对方的战力，而是因对方的身份。
　　纵观万古、纵观上下两纪元，能让她如此的，或许也只古天庭女帝一人了。
　　“我说，他仨是不是成帝了。”
　　谢云扫了一眼帝萱，瞟了一眼玄皇，又瞅了一眼东凰太心，仨人真真出类拔萃，个顶个的优秀，就在前一瞬间，竟都立地证道了。
　　“入了虚妄漩涡，竟还能活下来。”
　　“天庭女帝，果然不是盖的。”
　　“哭都哭过了，她竟然又活了，与叶辰那货一样，就喜赚俺们的泪。”
　　神将们七嘴八舌，都扒在了鼎口，等女帝到来，乃至于，帝萱、东凰太心和玄皇证道，都没人去看的。
　　谢云一声干笑。
　　尴尬！
　　连他都替玄皇、东凰太心和帝萱尴尬，好歹是成帝了，这若放在诸天，必是万众瞩目，如今倒好，愣是没人关注，这该是史上最尴尬的三尊帝。
　　不过想想也对，比起他们仨证道，女帝的复活，才是真真的惊天大喜，两两相比，成帝的光辉，也就不显得那般耀眼了。
　　玄皇、东凰太心和帝萱皆不言语，竭力压了帝劫，有没有人关注，他们不在乎，在乎的是，终于能帮上一些忙了。
　　“希望，有希望了。”
　　鼎口处，神将们的脑袋瓜，整整齐齐一排，还在唧唧歪歪的说，俨然忘却了身后新晋的三尊帝，都在等待女帝归来。
　　“葬了一个红颜，来了一个女帝。”
　　刑天喃喃。
　　众帝也一样，有激动，亦有悲凉。
　　世事难料啊！
　　叶辰怔了一秒，瞬间热泪盈眶了，何止众帝与众神将，连他也是始料未及，女帝还活着，他的楚萱楚灵，也都还活着。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　砰砰声已然响起，缓慢而有节奏，仔细去聆听，乃人走路的声音，或者说，是女帝走路的声音，莲步翩跹，却沉重如山，每一步，都踩的乾坤震荡，自西向东，有一条永恒的路横铺而来，异象伴生，更有大道天音，无上的威压，笼暮了天地。
　　“准...准荒帝？”
　　夔牛一声惊异，认得某种异象。
　　“看来，虚妄中的一死一生，女帝得了逆天的造化。”
　　太多老辈神将，捋了捋胡须。
　　“虚妄，还真是个神奇的地方。”
　　小猿皇呆呆道。
　　这话，无人反驳，遥想叶辰，几次入虚妄，悟了不朽、得了永恒仙河、进阶了天帝....无论哪一次，都有涅槃蜕变。
　　如今，女帝也如此。
　　这让他们对虚妄，竟多了些向往，也想堕身其中，搞不好，也有一场不俗的机缘。
　　“纵到准荒境，也够呛哪！”
　　“此话不假，齊婳那娘们儿凶的很。”
　　“莫忘了，还有圣体至尊。”
　　话语声不断，不止众将，连众帝，也在暗自比对双方战力，叶辰开了永恒血继，被打的抬不起头，但若加上准荒境的女帝，或许真能屠了准荒巅峰的圣魔，至少，是有胜算的。
　　所以，苍生还有希望。
　　万众瞩目下，女帝到了，还是那般风华绝代，如梦中来的仙子，古老而翩跹，通体笼暮着仙霞，不食人间烟火，不惹凡世尘埃。
　　不过，今日的女帝，乃女扮男装，身披资金铠甲，手提永恒仙剑，若是放在凡间，她就是一个英姿飒爽的女将军哪！
　　包括众帝在内，都是头回见女帝这般，看着着实别有一番风味。
　　那一瞬，齊婳看的心神一阵恍惚，心还猛地一下疼，疼到有一段古老的记忆，不经召唤的涌入她神海，好似刻了烙印，怎么抹都抹不掉。
　　自女帝的身上，她仿佛望见了另一道身影，神姿雄伟，如一座不朽的丰碑，屹立在岁月的最尽头。
　　该是无人知道，那副紫金的铠甲，便是她亲手祭炼的，在一个极为古老的岁月，送给了最爱的人。
　　而当年的他，便是穿着这副铠甲，葬在她手中的，染满了他的血，至今看来，其上每一块甲片，都还闪着沧桑的血光。
　　一瞬...万念。
　　也只一瞬，她便斩了古老的思绪，并非不想记起，是不想因他，而祸乱心神。
　　“你...可还认得这副铠甲。”
　　女帝轻唇微启。
　　“穿在你身上，倒也有他几分神蕴。”
　　齊婳悠然一笑，“真不愧为兄妹，你们...长得着实像。”
　　“难得你还记得他的尊荣。”
　　“该是岁月太久，尘封了记忆。”
　　齊婳一笑，惬意的扭动着脖子，“犹记得，当年你见了我，总会唤上一声嫂嫂，一个纪元未见，怎的这般生分了。”
　　“嫂...嫂嫂？”
　　众帝愣了、众神将也懵逼了。
　　饶是叶辰，都不免怔了一下。
　　此番若非亲耳听闻，都不敢相信，古天庭女帝和准荒帝圣魔，竟还有这层关系。
　　“这...有点儿乱哪！”
　　“红颜是齊婳妹妹，齊婳是女帝的嫂子，啧啧...。”
　　“不管从哪论，叶辰都是妹夫呗！”
　　“这家子，真特么有意思，当年的古天庭大战，不会是他一家人...因彩礼闹翻了吧！”
　　“嗯...靠谱。”
　　众神将叽叽喳喳的，唏嘘、啧舌、震惊、懵逼、疑惑....各种语气，各种演绎，太他娘的意外了。
　　“都是把兄弟，你俩就不准备...说两句？”
　　小灵娃杵在夔牛与小猿皇的中间，左手指戳了戳夔牛，右手指戳了戳小猿皇。
　　俩人未言语，猛吸了一口气。
　　说啥！
　　还说毛线。
　　这把兄弟当的，太特么尴尬了。
　　论修为，与叶辰真差了十万八千里。
　　论战力，没有对比，就没有伤害，一个屁就能崩死他俩，不带冒烟儿的那种。
　　论媳妇，他俩没有，可他家的弟妹们，来头却是个顶个的大：神女、圣女、皇者、仙王、东荒女帝、帝道圣体、苍生统帅....各个领域人才，那货基本包圆儿了。
　　论后代，这得生出啥样的宝贝儿，才能比得上玉女峰的天谴、天煞和圣灵之体。
　　论至尊，他们家的老七，关系也足够的硬，前身是帝、徒儿是帝、师尊是帝、媳妇是帝、儿媳是帝、妹妹是帝、岳父是帝、座下神将也是帝....。
　　除此之外，还有更吊的，有一个准荒圣魔的大姨子，有一个已葬灭...但必定威震寰宇的大舅哥。
　　综上，两人得出一结论。
　　与叶辰比，貌似除了拼爹，没啥优势了。
　　“来，哥，这凉快。”
　　“看出来了。”
　　一只猴儿，外加一头牛，很自觉的蹲在了墙脚，当年真是脑子被驴踢了，竟找叶辰拜把子。
　　鼎中热闹，外界却平静。
　　因齊婳那一句嫂嫂，女帝沉默了，淡漠的眸中，潜藏着一抹恨，这个恨字，已背负了上下两个纪元，葬在齊婳手中的，何止她的兄长，还有无数的英魂。
　　若红颜还活着，必会黯然垂眸。
　　这，便是她当年怕女帝的原因。
　　她的姐姐，杀了女帝的哥哥，此乃滔天仇怨，无论是在禁区前、大楚、天玄门、玉女峰，无论她惊醒的是哪一个女帝，都可能灭了她。
　　只因，她是齊婳的妹妹。
　　事实上，就算当年她惊醒了女帝，女帝也不会杀她，至少，不会在诸天杀，会等到见了齊婳，会在齊婳的面前，灭了她唯一的亲人。
　　可女帝，还是小看了齊婳，怕是真的疯了，生生将自己...杀成了一个孤家寡人，诸天的女圣体，未葬在她的剑下，却死在了姐姐的手中。
　　“这根玉簪，是他当年送我的。”
　　经久的宁静，终是因齊婳一语被打破了，她自发髻上，抽下了一根翠色的簪子，染着绚丽的仙霞。
　　“今日，吾便用它，送你们上路。”
　　玉簪轻颤，在齊婳的手中，化作了一柄仙剑，有一缕缕古老的仙纹，刻印其上，剑体晶莹，却铮鸣而动。
　　叶辰不语，一步登天，与女帝并肩。
　　女帝亦不语，那染满芳华的长发，一丝丝一缕缕，化作了赤红，灵澈的美眸，也顿成黑洞，有魔煞汹涌，也如叶辰，在永恒的祭出上，强开了血继限界。
　　一个圣体至尊，一个苍生统帅，一如杀神，一如魔神，皆血发飘荡，皆魔煞滔天。
　　相比齊婳，他二人更像一尊魔。
　　“吾身后，便是尽头。”
　　“灭了吾，便是太古洪荒。”
　　齊婳悠笑，提剑而来，莲步翩跹，落地生花，自带毁灭异象，自带魔性天音，曼妙的仙躯，似真似幻，让人难以寻出真身，只知，她在踏着时光长河而行，且是逆流而上。
　　不怕圣魔开血继，就怕圣魔悟大道。
　　而齊婳，便是这类至尊。
　　无人知道，她究竟悟了多少法则；也无人知道，她的真实战力，究竟有多强。
　　至于叶辰所见识的，也只她冰山一角，真想灭他，荒古圣体一脉的至尊，早成历史尘埃了。


3139.第3139章 太古最后一战
　　轰！
　　砰！
　　女帝与叶辰皆动了，同一步落下，皆踩塌了浩瀚天穹，一左一右，攻向齊婳。
　　齊婳幽笑，瞬身而来。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战顿时开启，直入缥缈最峰巅，竟在太古路，开出大道太上天，那是至尊专属的战场。
　　众神将仰眸，众帝也仰眸。
　　入目，便见一副毁天灭地的景象，有骄阳幻化，有星辰布列，一次次重塑，一次次崩灭，在冥冥中，映着漫天血雨，成一个诡幻的轮回，飞窜的秩序链条，在末日光辉下，成一抹抹古老的痕迹。
　　“太强了。”
　　众神将轻喃，众位帝也喃喃自语，纵是观战者，纵距离无比遥远，依旧难掩心神战栗，那是至尊的战场，却非他们所能参与，余波都扛不住的。
　　“女帝与叶辰联手，竟也落下风。”
　　造化神王神色惨白。
　　他这句话，纵不说，世人也看得清。
　　没错，他们落下风。
　　非他们不够强，是齊婳太可怕了，可怕的难以想象，一人单挑圣体至尊和苍生统帅，竟是一路压着打。
　　“能与真正的天庭女帝齐肩，那娘们儿，果是盖世狠人。”
　　人王啧舌。
　　要知道，叶辰开了永恒血继，女帝也开了永恒血继，且是准荒帝境，竟依旧战不过，照这架势下去，莫说灭了齊婳，还可能还会被反杀。
　　“女帝不完整，且准荒修为，亦有残缺。”
　　龙爷沉吟道，看的很真切。
　　不过，看的真切，也没啥个吊用，纵女帝是真的准荒帝，纵加上圣体至尊，一样灭不了齊婳，除非，叶辰也进阶准荒。
　　“疯了，她真的疯了。”
　　小灵娃深吸一口气。
　　这话，说的是齊婳，也说的不假。
　　那尊准荒圣魔，灭了自己的爱人，杀了自己的妹妹，如今，若在屠了自己的小姑子和妹夫，那她...才是真正的孤家寡人。
　　“别特么硬拼哪！
　　一个人拖住她，一个人去开太古洪荒，里面有咱诸天列代至尊，都拉出来，群殴她。”
　　司徒南咋咋呼呼的。
　　“没用的，开那太古洪荒的门户，是需要时间的，那尊准荒圣魔，可不会给他们任何一个机会。”
　　东凰太心悠悠道。
　　此话不假，众帝众神将能想到的，女帝与叶辰自也想的到，纵能开，也不会去开，一旦开了门户，齊婳定会杀入太古洪荒，那才是真的浩劫。
　　此刻的列代至尊，皆已油尽灯枯，哪还有余力，去对抗一尊准荒帝级的圣魔。
　　所以，欲开门户，必先解决齊婳，太古路的最后一战，必须先推倒这座大山。
　　噗！
　　噗！
　　世人看时，叶辰与女帝接连喋血，一个被洞穿了眉心，一个被斩灭了半个帝躯，刺目的血光，映满了大道太上天，若非永恒血继撑着，两人多半已跪。
　　反观圣魔齊婳，她虽也浑身血壑，却远未波及根基，与其他圣魔不同的血继限界，自带某种可怕的神力。
　　她，究竟有多强。
　　大战之中，叶辰不止一次的轻喃，总觉不是与圣魔在战，而是与一尊神在战，任世间任何力量，都无法将其摧倒，她对道的参悟，所悟的逆天法则，也超越了他震惊的底线。
　　身侧，女帝神色淡漠。
　　齊婳之强，她早在当年便见识过，她的哥哥，是古天庭的战神，曾经也是一尊准荒帝，与齊婳同级别的准荒帝，连他都葬在了齊婳的手中，更遑论是他俩，能屠齊婳的，还得真正的古天庭女帝。
　　铮！
　　说话间，齊婳攻伐又到，只一剑，划出了一道银河，纵横轮回，逆乱时空，方才杀到的女帝与叶辰，当场被斩翻了出去。
　　轰！
　　砰！
　　八百万里外，叶辰与女帝皆定身，一步未站稳，皆相喷血，身上的那道剑痕，连永恒血继都无法愈合，非但无法愈合，反还向外扩张。
　　“绝望吗？”
　　齊婳提剑而来，只淡淡的三个字，震得太上天电闪雷鸣，更有一种无上的魔力，听的众帝都心神祸乱。
　　叶辰与女帝未答话，只以最强大的攻伐回应。
　　绝望，他们都经历过。
　　然，绝望中...是有希望的，正因有这个执念与信念，他们才一路走到了这里。
　　齊婳只笑不语，剑光横贯太上天，每有一剑劈出，必乾坤破灭，必重创两人。
　　先前，与叶辰也只小打小闹。
　　如今，动的是真格，用的是巅峰，这就足够叶辰与女帝荣幸了，前后两个纪元，包括天魔域、厄魔域、圣魔域、诸天、古天庭，能让她齊婳动真格的，可真找不出几个。
　　噗！
　　噗！
　　准荒级大战极惨烈，刺目的血光，炸满太上天，皆叶辰与女帝的血，大战几百回合，倒是不止一次重创了齊婳，但想真正灭她，还差了很远，她真如一尊神，所有的道与法则，在她的面前，都好似一个可笑的摆设。
　　“当年的古天庭，究竟有多强。”
　　众神将心怦怦直跳。
　　不说天魔与厄魔，就说圣魔一域，就足够可怕，前有帝煞残昼，后有准荒齊婳，皆至尊中的至尊，再加上更强的一代圣魔，如此阵容，若无足够的底蕴，天庭可挡不住他们，而且，还是一挑三。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声中，大战波动更大，缥缈如太上天，都寸寸崩塌，有毁灭之光垂落，成一道道雷霆，摧残着天地。
　　如此可怕动静，不止波及了诸天，也波及了太古洪荒，油尽灯枯的诸天列代至尊，一双双暗淡的眸，都望看着苍缈。
　　“该是援军到了。”
　　红莲女帝轻喃，眸子浑浊不堪。
　　“是谁在挡路。”
　　人皇双眸微眯，穷尽了帝道目力，却也难望穿，只知大战动静很大，斗战的双方，必是威震寰宇的存在。
　　“莫不如，遣人出去瞧瞧？”
　　玄帝自苍缈收眸，环看了众至尊。
　　“若引火烧身，更恶心。”
　　鬼帝悠悠道。
　　这话，深得众意。
　　门户若开，进来的可不止是女帝，可不止是诸天援军，还有外域的可怕存在，照他们此刻的状态，一个个油尽灯枯，对方一掌拍过来，能将列代至尊，打的全军覆没。
　　“尔等，注定会败。”
　　深处，魔煞又翻滚，又是那魔头，又不安分，欲冲破封印，血煞掩映的深处，乃一张扭曲不堪的鬼脸，笑的颇狰狞。
　　列代至尊不知，可他却知。
　　堵在太古洪荒前的，乃准荒齊婳，乃他座下第一大将，有与他齐肩的神姿，纵观整个诸天，除了真正的古天庭女帝，谁都拿不下她，所以，有她堵在门口，谁都别想进来。
　　正因如此，他才笑的肆无忌惮。
　　因他冲击，列代至尊又齐齐喷血，他每一次作乱，都是厄难，众位至尊都已油尽灯枯了，经不起风浪了。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　太上天的大战，并未因此而停歇。
　　帝道攻伐，越发惨烈。
　　这个惨烈，是指叶辰与女帝，也是指准荒齊婳，两人都拼了命，已丝毫不计代价，他二人喋血，齊婳同样也同样在喋血。
　　众帝看的眼眶欲裂。
　　太古路的最后一战，干系太大了，叶辰与女帝赢，则苍生有希望；若两人败，便再无人能制衡准荒圣魔，于诸天、于太古洪荒、于外域苍生，便又是一个天地大毁灭。
　　奈何，事与愿违。
　　第八百回合时，叶辰坠下了苍穹，女帝不分先后，跌出了太上天，皆在坠落中，散去了永恒血继，通体的仙光，也湮灭殆尽，浑身皆血壑，已难见人形。
　　再看准荒齊婳。
　　她，依旧屹立在那缥缈的最峰巅，如世间的主宰，俯瞰芸芸众生，通体流溢的每一缕煞气，都能碾塌万古仙穹。
　　她，是真的威震寰宇。
　　这一战，她打残了圣体至尊，也打残了苍生统帅，赢了传说与神话，也败了不朽与永恒。
　　那一瞬，众帝心凉了。
　　那一瞬，众神将也心凉了，叶辰与女帝败了，便是苍生败了，纵来了太古尽头，还是无力回天。
　　轰！
　　砰！
　　伴着两声轰隆，叶辰与女帝落下，砸的大地崩裂，皆有光晕蔓延，撞得众帝漫天横飞。
　　“战....。”
　　叶辰声音沙哑不堪，踉跄的起身，口中涌血，披头散发，已站都站不稳了，独有一份顽强与坚毅，还有那不灭的意志。
　　然，不过一瞬息，他又在摇晃中，无力的倒下了，女帝也一样，虽起了身，却又迎风倒下，皆已战力神力枯竭，气力也耗了个干净。
　　可惜，还是未能逆天。
　　砰砰声蓦的响起，乃齊婳的步伐，一步步走下了太上天，平稳的落在了大地上。
　　众帝众神将皆欲动，却是动不得，前所未有的无力，连准荒帝的威压都扛不住，更莫说助战。
　　原来，一个人真的能左右战局。
　　如齊婳，苍生的赢与败，皆在她一念间了。
　　“人活久了，未必是好事。”
　　齊婳轻唇微启，不知是对他人说，还是自言自语，提着淌血仙剑，走向了一方，未看叶辰，也未看女帝。
　　行走间，她也散去了血继。
　　然，她的白发，却还是那般雪白，染着一两抹鲜血，乍一看，以为是两撇绚丽的装饰，格外的醒目，已是两个纪元了，可不就是活太久了吗？
　　女帝老了，她也老了。
　　众位帝皆皱了眉，看齊婳的举动，显然不是要杀叶辰与女帝，而是走向了红颜，红颜虽死了，肉身还在。
　　齊婳的步伐，也踉跄不少。
　　映着暗淡之光，她那血色的背影，竟演出了一抹凄美，再不是那威震寰宇的准荒齊婳，更像一个柔弱不堪的女子。
　　她的剑，又化回了玉簪，又被她轻轻插回了发髻，生怕戴歪了，还拿出了小镜子，对着镜子，扶正了一下。
　　女帝与叶辰皆起身，摇晃了一下，终是站住了，默默看着齊婳，总觉是在看一个...古老的梦。
　　特别是女帝，看齊婳背影的眼神，有些恍惚朦胧，这已是她，第二次见齊婳这般落寞了，第一次，是齊婳杀她兄长之后，也如此刻这般，略显凄美和疯癫，如一个没了魂魄的人。
　　这边，齊婳已扶起红颜。
　　而后，便见她一只玉手，放在了红颜玉肩上，有绚丽的光，一缕缕没入红颜体内。
　　惊异的一幕，随之呈现。
　　红颜已湮灭的元神火，竟又燃起，被重塑出了元神，连带身上一道道伤痕，也都复原了，重新绽放光华。
　　“哇擦，良心发现了？”
　　小灵娃一愣，颇震惊齊婳的手段，已死的人，竟还能转死为生，纵如今的古天庭女帝，也未必做得到吧！
　　“同根同源，哪有姐姐不疼妹妹的。”
　　东凰太心轻语。
　　同为女子，该是懂得齊婳的心境，或许，早在杀死爱人的那一瞬，她便已成一具行尸走肉，浑浑噩噩了两纪元，红颜是她唯一的温存。
　　“未杀叶辰，也未杀女帝，如今还救红颜，这是要站入诸天的阵营？”
　　“别说，还真有可能。”
　　“若如此，诸天便又添一尊大将。”
　　“准荒帝的圣魔啊！”
　　众神将你一言我一语，各个眸光熠熠，本以为绝望，不成想，还有希望之光，而且，正越燃越明亮。
　　可惜，希望很美好。
　　齊婳救红颜是真，不杀叶辰与女帝也是真，但她，竟在献祭己身，梦幻的仙躯，正一寸接一寸化灭，准荒的道、修为、法则、神力、感悟、本源寿命...乃至她所有一切的一切，都献祭给了妹妹，是救人，也是在自杀。
　　“姐。”
　　红颜一声哽咽，欲动也动不得。
　　“活的太久了，累了。”
　　齊婳温柔一笑，一语沙哑，满载沧桑，将最后一分神力，祭给了自己的妹妹。
　　“姐。”
　　“丫头，莫哭。”
　　红颜一声呼唤，却是沉入了梦乡，或者说，是被齊婳送进去的，自认造了太多孽，再不愿看见世间的泪。
　　叶辰眉宇微皱，该是懂了。
　　齊婳自一开始，便没想着杀红颜、更没想着杀他，这场似真似幻的帝道大战，应是在磨炼他，与准荒级圣魔的一战，他的确得了逆天的造化。
　　身后，女帝玉口微张，欲言又止，这一幕，该是她未料到的，依如上个纪元，看不透她这个嫂嫂。
　　“可有话，带给他。”
　　齊婳背对着红颜，轻语一笑。
　　“苍生...还在。”
　　女帝疲惫一笑。
　　“走了。”
　　齊婳还是背对女帝，轻轻挥了手，缓缓葬灭，该是真的累了，苍生、苍天、世间的一切、情与泪、仇与恨、纷纷扰扰....都与她无关了。
　　赢了天下又如何，还是输了他。


3140.第3140章 希望的博弈
　　准荒级圣魔，葬灭了。
　　昏暗的天与地，终是堕入了宁静，所有人都在望看，望看齊婳葬灭的地方，神色恍惚，意犹未尽，一代准荒帝圣魔，就那般魂飞魄散了？
　　太多人悲意笼暮。
　　是怎样一段往事，让一尊准荒帝级的圣魔...都万念俱灰，再不愿面对世间。
　　“为何如此，活着不好吗？”
　　小灵娃呆呆一声。
　　他的话，无人回答。
　　活着，没什么不好，那要看以什么方式活着。
　　如女帝，若无使命，早成尘埃。
　　如齊婳，杀了爱人，空留一世悲，活的越久，便越是煎熬，已被沧桑岁月...磨的满目疮痍，如此活着，与傀儡何异，尘归尘土归土，该是她最想要的归宿。
　　“再强的人，也难逃一个情。”
　　白芷轻喃，她以为，如齊婳那等级别的至尊，早已六根清净，早已绝情绝念，殊不知，越强的人，便越会被情字牵绊，叶辰是、女帝是、准荒圣魔也是。
　　哎！
　　造化神王一声叹息，取了酒葫芦，在鼎中洒了一片浊酒，是为祭奠准荒齊婳。
　　这祭奠，无关立场。
　　只因，她是一个威震寰宇的强者，一战打残了圣体至尊、打残了苍生统帅，上一瞬，她是活着的神话；这一瞬，也是葬灭的传说。
　　“准荒帝级，死了着实可惜。”
　　“苍生该是庆幸，她死前站在了诸天一方。”
　　人王深吸一口气。
　　如先前所说，齊婳能左右战局的，若想灭叶辰、女帝和诸天远征军，随时可以，一旦这般做了，便是苍生败了。
　　“明明已选了立场，直接放俺们过去不就行了，为嘛还打残老七和女帝。”
　　猿皇搔了搔猴毛儿，着实看不明白。
　　身侧的夔牛，也是一头雾水。
　　想想也是，齊婳先杀红颜，后打残了妹夫和小姑子，既已选了立场，这不多此一举吗？
　　“磨炼。”
　　龙爷淡淡一声。
　　先前未怎么看懂，但此刻再去看，齊婳用意已很明显，那该是一场另类的磨炼，杀自己的妹妹，只为激怒叶辰，逼的叶辰涅槃。
　　事实也证明，圣体至尊做的很好，在极尽悲伤与愤怒之下，强开了永恒血继。
　　至于其后大战，磨炼的则是叶辰的斗战心境，不是谁，都有那个资格，能与准荒级圣魔过招的，那是一场厄难，但也是一场逆天的造化。
　　说到底，是齊婳相信女帝。
　　正因如此，她才相信女帝选的人，承载了女帝的祝福、承载了天庭的气运、承载了苍生的信念，叶辰注定是那个博弈者，可惜修为太弱，需一场涅槃，她是叶辰的劫，也是叶辰的造化，一切，只为将他逼向更巅峰，如此，未来的一战，才有赢的希望。
　　磨炼？
　　猴子与夔牛对视一眼，似懂非懂，智商不怎么够用，只知，齊婳是为叶辰好。
　　“你...终究还是信了苍生。”
　　女帝喃语，心境复杂，不知该恨，还是该感激，偏偏是哪个叫齊婳的女子，杀了她的兄长；也偏偏是那尊准荒级圣魔，救了苍生，诚然，她造了太多孽，但这一战，却重燃了众生的希望。
　　“兄长，若是你，可还恨她。”
　　女帝思绪恍惚，说完便是一抹沧桑的笑，在问出这话时，或许便已放下了仇恨，上下两纪元，无尽岁月的煎熬，于她而言，已是最好的惩罚。
　　她可恨，同样可怜。
　　女帝的美眸中，蓦的了一层水雾，若兄长还在，定不会恨齊婳，从来也没有恨过，那是她最爱的女子。
　　叶辰不语，只静静望着。
　　至此，该是已懂齊婳的良苦用心，这场似真似幻的磨炼，让他看到了另一片天地，他该感谢齊婳，感谢她赐予的机缘；也感谢她，将希望赋予了众生。
　　天地，静的可怕。
　　叶辰、女帝、众帝、众神将，都还在看着那方，齊婳已葬灭，但红颜还在，悬在云团上，睡的恬静。
　　自她的身上，恍似还能望见齊婳的影子，古老、沧桑、凄美，依旧背对世间，该是因造下的孽，而无颜面对众生。
　　前尘往事太苦。
　　是非、成败，都已成过眼云烟。
　　就是不知，那个可恨又可怜的女子，是否能追上她的爱人，是否能再续古老的姻缘。
　　啊....！
　　经久的宁静，终是因一声嘶吼被打破，暴虐而愤怒，满载着魔力，也满载着滔天的恨。
　　因那声怒吼，整个太古路都嗡颤，天地颠覆，乾坤也晃荡，众神将未站稳、众帝未站稳，女帝与叶辰也未站稳。
　　“发...发生了什么。”
　　众将神色惨白，总觉有一尊盖世大魔头，即将冲破封印，一声嘶吼，有让天地都战栗的威压，听的他们心神都直欲崩溃。
　　“修复乾坤。”
　　女帝当即道，知道那嘶吼传自谁，自是一代圣魔，必定感知到了齊婳的死，这才雷霆震怒，必正在太古洪荒作乱，欲冲破封印，震动太大，才波及了太古路。
　　叶辰未言语，一步登天。
　　而后，便又见他一头栽下了虚天，只因太虚弱，先前站都站不稳，更莫说修复太古路了。
　　噗！
　　女帝也喷血，与叶辰境况差不多，比叶辰更虚弱，虽有心修复，却无力去做。
　　“婳，小看你了。”
　　女帝摇摇晃晃，笑的莫名。
　　终是懂了，齊婳临死前，这是摆了一场博弈啊！
　　一场专属一代圣魔和诸天远征军的博弈，看诸天远征军先入太古洪荒，还是一代圣魔，先冲破封印。
　　这，也正是齊婳，将她与叶辰都打成残废的缘故，致使他们，在短时间内，无力修复太古路，也无力开太古洪荒的门户。
　　说白了，齊婳在赋予他们希望时，也同样赋予了一代圣魔希望。
　　毕竟，她属圣魔一脉，有那么一种古老的立场，演成了一抹愧疚，对一代圣魔的愧疚，那是她的主人，是她背叛了她的主人，这才有了这场希望与希望间的博弈。
　　谁输谁赢，各凭本事。
　　但，无论谁赢谁输，她都注定是罪人，诸天远征军先入太古洪荒，她便对不起一代圣魔；一代圣魔先冲破封印，他便对不起芸芸众生。
　　“胜负...未数可知。”
　　女帝已盘膝坐下，极尽恢复神力，既是公平的博弈，那诸天援军与一代圣魔，便都有赢的希望。
　　她看的透彻，叶辰自也看的明白，也盘膝坐下，得在一代圣魔冲破封印之前，修复太古乾坤，从而强开太古洪荒门户。
　　他俩的状态，的确糟糕到了极点，可不止是神力枯竭那般简单，浑身的血壑，还残留有齊婳的杀机，伤口极难愈合，且有杀机在体内作乱。
　　众帝与众神将们，就不怎么懂了，因太古路晃动，没一个能站稳的，总觉希望之中，潜藏着一场浩劫。
　　啊....！
　　嘶吼与咆哮声不断，响满太古路，也响满太古洪荒，太古路混乱，太古洪荒更混乱，入目便电闪雷鸣，更有滔天的魔煞，自深处汹涌而出，一张庞大而扭曲的鬼脸，狰狞而暴虐，张开了大口，似要吞噬世间一切生灵。
　　“为何，这是为何。”
　　怒，他无比的愤怒。
　　齊婳葬灭，他能感知的到，而且，还是献祭式的自杀。
　　这，让他不解。
　　齊婳，乃是他座下的第一大将啊！
　　明明已胜券在握，明明能左右双方战局，却偏偏站入诸天阵营，她这一举动，于他而言，或许便是永世不得超生；于圣魔一脉而言，也是滔天的祸劫。
　　“该死，汝当真该死。”
　　一代圣魔扬天怒嚎，如一尊发了狂的魔头，每一声嘶吼，都是发自灵魂的咆哮。
　　撑了上下两纪元，无数沧海桑田，临了，竟是被自己人背叛，竟被自己座下的大将...摆了一道。
　　滔天的怒，蒙蔽了他的心智。
　　滔天的怒，也演成了无穷的魔力，要强行冲破太古封印，要用那尸山血海，来浇灭他的怒火。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　因他的冲击，太古封印崩出了裂缝。
　　那一瞬间，坐守阵脚的列代至尊，齐齐喷了血，底蕴稍弱的帝，肉身已炸灭，只剩元神，在苦苦支撑，任何一个阵脚破碎，都可能万劫不复。
　　“撑住。”
　　天虚天帝喝声铿锵，再次血祭元神之力，众至尊也一样，真是拿命在支撑。
　　万古的筹谋，已到最重要的时刻，齊婳都自杀了，再无人能阻挡诸天援军，无尽岁月都撑过来了，此时若败了，那才扯淡。
　　“去开门。”
　　太虚龙帝一声嘶喝。
　　“莫动。”
　　沉默寡言的无情天帝，喝声震寰宇。
　　开门，是需要时间的。
　　而且，需至尊去开，如今之境况，莫说列代至尊，连列代神将，都补到阵脚了，任何一个至尊离开，都可能导致一代圣魔破封。
　　“莫动。”
　　同一瞬，太多至尊也都传出话语，平日动一下或许没啥，如今这个节骨眼上，压都压不住了，若再有至尊离开阵脚，不等门户被开启，一代圣魔便会冲破封印。
　　所以，还得继希望于女帝他们。
　　起码，得先把太古路完全修复了，那条路，也是封印的一部分，也同样涉及到太古洪荒的门户，路修不好，门是开不了的。


3141.第3141章 我懂
　　轰！
　　轰隆隆！
　　太古路剧烈晃荡，也如太古洪荒，漫天电闪雷鸣，明明无大战，却有毁灭异象演化，乾坤颇不稳，许是遭的波及太大，多处太古路，还崩出了很多裂缝，看那架势，还颇有再次崩断的前兆。
　　“怎会如此。”
　　第四神将开口，因晃荡也站不稳。
　　“该是太古洪荒出了问题。”
　　刑天一语沉吟，是从里面出来的，深知太古路与太古洪荒是一体的，更涉及封印，太古洪荒不稳定，太古路自也好不到哪去。
　　“莫废话，帮忙。”
　　后羿瞬身，已至叶辰与女帝身侧，不分先后的，还有帝荒他们，连新帝东凰太心、玄皇和帝萱，也出了混沌鼎，皆祭了帝道本源。
　　太古洪荒出了何等变故他们不知，只知需叶辰与女帝恢复神力，便可化解厄难。
　　“小红？”
　　混沌鼎飘到了红颜那，嗡嗡直颤，一声接一声的呼唤，时而，还会用鼎身，去蹭一下红颜，齊婳的一切，都献祭给了她，她若苏醒，定能助叶辰与女帝快速恢复。
　　奈何，红颜沉睡。
　　呼唤了良久，也未见她...有一丝要苏醒的征兆，该是齊婳临死前，给其种了封印。
　　或者说，这场希望的博弈，齊婳是将红颜摒除在外的，目的明显，不帮诸天援军，也不帮一代圣魔。
　　谁赢谁败，各凭本事。
　　蓦的，轰隆声中，多了滚滚魔煞，众神将侧眸，一眼望去，便见一层乌黑云雾，正从西方席卷而来。
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　有外域至尊偷入，看那滚滚魔煞，便知阵容不小，不知卷了多少外域的人，正朝这方杀来。
　　“该死。”
　　帝荒第一个收手，拖着血淋帝躯，直奔西方天帝，一同的还有剑神、剑尊、刑天和后羿。
　　“他娘的。”
　　混沌鼎、混沌火与混沌雷也动了，不过，因主人虚弱，波及了它们，威势大不如前，能战天帝的混沌鼎，也只能找大帝逗乐了，先前能独战大帝的混沌火与混沌雷，也只能合力对抗了一尊帝了。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　很快，便闻轰隆声，大战的波动，激荡出一层层毁灭的光晕，外域阵容的确不小，虽只一尊天帝，可大帝却足够多，纵有帝荒撑着，也被打的一路溃败。
　　叶辰嘴角溢血，强行化法身。
　　遗憾的是，法身走出不过一两步，便爆灭成灰，本尊虚弱重伤，法身自也撑不住。
　　“莫管吾等。”
　　女帝疲惫道，脸颊已煞白无血色，极度的虚弱，虚弱到连一尊大帝都能伤她。
　　她如此，叶辰也一样。
　　这等境况，可不能让外域杀过来，虽灭不了他们，却能耗损时间，偷入的至尊不可怕，可怕的是太古洪荒的那位。
　　“安心恢复。”
　　混沌之体、第四神将、位面之子、魔尊他们，纷纷起了身，帝荒他们显然挡不住，争取时间才行。
　　着实摆了一盘好棋。
　　曾有一瞬，女帝与叶辰齐齐开眸，看的是红颜，齊婳将所有人都拖了进来，唯独将红颜摒除在外。
　　只是，她哪里知道，若一代破封，葬灭的可不止是苍生，它也同样不会放过红颜。
　　“开，给吾开。”
　　仔细去聆听，似听闻红颜的嘶吟，虽在沉睡中，却有清醒的意识，欲从某种禁锢中醒来。
　　奈何，齊婳封印太强。
　　叶辰与女帝皆收眸，嘴角又溢血，神力倒是恢复了些许，却因齊婳残存的杀机，又被化灭了。
　　两人只得先疗伤，先灭体内杀机，不然，有杀机作乱，神力是很难恢复的。
　　只此一点，便足见齊婳的强大。
　　人都葬灭了，仅仅是残存的杀机，便足够叶辰与女帝肉疼，为了谋划这盘棋，着实煞费苦心。
　　自然，两人不会怪齊婳。
　　毕竟，她是圣魔，也有她的使命，纵是背叛，也要给主子一个交代，若无她的手下留情，苍生早就败了，无论此刻境况有多糟糕，但总好过希望破灭。
　　“我懂。”
　　叶辰一声轻喃。
　　换位思考一下，若他是一代圣魔，若谢云是齊婳，纵是背叛了、纵是再狠心，一样会留下一丝生的希望。
　　站在齊婳的角度，已仁至义尽。
　　至于剩下的...谁输谁赢，便各安天命。
　　“老大，扛不住了。”
　　西方天际，传来了混沌鼎的嘶嚎，鼎身已有裂痕，通体神光，湮灭到了极点。
　　“好鼎。”
　　两尊厄魔大帝劫幽笑，一掌凌天。
　　将混沌鼎打落了虚空，与之一同坠落的，还有混沌火与混沌雷，皆被打灭了人形。
　　其他众帝，也好不到哪去。
　　除了帝荒，基本都是一路在溃败，要知道，他们也基本都有伤，也非巅峰状态。
　　“帝道圣体，不过如此。”
　　天魔天帝笑的狰狞，凶残而阴森，隔天一矛，洞穿了帝荒圣躯，翻手又一掌，险些将帝荒打的散架。
　　“他娘的，有种单挑。”
　　四神将大骂，火气不是一般的大，杀过来助战，迎面就被群殴了，无天帝攻伐，可大帝却足够数量，一个照面，就险些被打灭了。
　　能逼的帝骂娘，可见对方的阵容...有多庞大，一尊尊至尊，皆如吃了枪药，顺便打了一管鸡血，没有最猛，只有更猛。
　　没办法，俺们人多。
　　就是不知，若让他们瞧见最尽头...还有一尊准荒帝，外加一尊天帝圣体时，是否也会这般活蹦乱跳，也得亏叶辰与女帝无暇他顾，不然，一巴掌抡过来，便是个全军覆没。
　　不知者无畏，外域的至尊，都个顶个的战神，人多底气足，一路打的众帝站都站不稳，难得逮住一窝大鱼。
　　“老大，撑不住了。”
　　混沌鼎又狼嚎，且战且遁。
　　“哪走。”
　　两尊厄魔帝自后紧追不放，时而，也会瞟一眼东方，对混沌鼎口中的老大，颇是好奇，一尊鼎都这般能打，主人岂不是要上天，至今未参战，多半在虚弱状态。
　　正因如此，他们才追杀的这般猛，要一路打到太古尽头，看看究竟是何方的神圣。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　斗战动静浩大，惹得乾坤又混乱，包括帝荒与那尊天帝天魔，参战的至尊们，基本都被卷向了各方。
　　说也巧，与帝荒斗战的天魔天帝，坠到了太古路的尽头，给大地砸出了深坑，身形狼狈。
　　待爬出，入目便见叶辰。
　　这一看，差点儿吓得哭了，这特么的天帝级圣体？
　　定眼再一瞅，又瞟见了天庭女帝，倒是没吓哭，吓得一步没站稳，有一尊天帝圣体就够了，咋还有一尊准荒帝。
　　“虚弱状态。”
　　天帝天魔双目微眯，瞬间洞悉。
　　顿的，她眸光亮了。
　　那边打的那般惨，这俩都未参战，俨然是虚弱到了极点，此刻攻伐，机会千载难逢，若灭了一尊天帝圣体，若灭了一尊准荒帝，那机缘与造化绝对是逆天的。
　　想到这，他抡动了战矛。
　　叶辰未动，任由天魔一矛砸下来。
　　磅！
　　咔嚓！
　　噗！
　　继而，便是这等声音，天魔一矛，如砸在了钢板上，发出清脆的金属碰撞声，战矛被震断，他也被震的翻飞了出去，手臂炸灭，鲜血狂吐不止。
　　嗡！
　　嗡声顿起，有一杆以金色的战矛，划过了昏暗的天穹，未等天魔天帝定身，便被一矛钉在苍缈，无视肉身，直接钉死了元神。
　　天魔天帝死的惆怅，该是很后悔，竟自不量力到...要去诛杀准荒帝，他貌似不是那块料。
　　那一瞬，叶辰起身了。
　　那一瞬，女帝也绽放了璀璨光辉，嘴角依旧有鲜血淌溢，虽还远未到巅峰状态，但修复太古路和开太古洪荒的门...足够了。
　　轰！
　　砰！
　　两人齐登天，一左一右，皆掐动了印诀。
　　嗡！
　　太古路蓦的嗡动，石头铺筑的路，褪去了形态，变的异彩喷薄，成一条光路，混乱的乾坤，归于平静，循着冥冥轨迹，正常运转了，崩断无尽岁月的太古路，也终是成一体了，古老的异象，一幅幅的演绎勾勒，有法则链条的仙光，飞窜在天地间，似隐若现，更有奥妙的天音，响满太古路。
　　还在斗战的至尊，皆停了。
　　诸天众帝还好，都在摇摇晃晃中，露了疲惫的笑，外域的至尊，就多了恐惧色了，只因太古尽头，有一股毁灭的威压，正一路横铺而来。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　其后画面，就格外残暴和血腥了，准荒威压所形成的光晕，一路掠过天地，所过之处，诸天众帝如沐春风，可外域的至尊，却是一尊接一尊的葬灭，只一瞬，便被彻底抹杀。
　　“开。”
　　叶辰与女帝喝声铿锵，手印再变，无时间接引众帝，要合力开太古洪荒门户。
　　啊....！
　　怒吼咆哮声，还在太古洪荒响彻，压制一代圣魔的太古封印，已崩溃不少，一道道裂缝中，已有滚滚魔煞汹涌而出，肆虐于天地间。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　列代至尊喷血，太多被震灭肉身，亦有太多，被震的横翻出去，一个个阵脚，一个接一个的崩坏。
　　“尔等，封不住吾。”
　　初代圣魔嘶吼，笑的肆无忌惮的，震断了锁着他的秩序链条，强行起了身，只一瞬，便可冲破万古枷锁。
　　轰！
　　就在此时，太古洪荒的大门顿开，两道神芒映满黑暗，乃叶辰与天庭女帝，不分先后杀了进来。


3142.第3142章 太古封印
　　“汝，走不了。”
　　女帝一声冷哼，一步登临缥缈最峰巅，晶莹玉手刻满仙纹，遮天而下，一掌凌空覆盖了整个乾坤，方才起身的一代圣魔，又被压了回去。
　　“封吾？”
　　一代圣魔狞笑，硬生生的顶起了女帝一掌，汹涌魔煞朝天翻滚，欲淹没女帝。
　　女帝嘴角溢血，璀璨的永恒仙光，凌天垂落，聚成了一片瀑布，淹没了血煞。
　　女帝很虚弱不假，可是一代圣魔，也好不到哪去，虽起了身，虽震断了锁着他的符文链条，但毕竟还没有真正冲破封印，对他的某种禁锢，依旧存在，大大削弱他的魔力。
　　“吾说过，汝走不了。”
　　女帝淡淡一语，枯寂而缥缈。
　　话落，便见一道如梦似幻的倩影，容颜与她生的一模一样，自下冲天而去，乃她三魂的最后一魂。
　　除此之外，还有无数古老的仙光，自四方而来，一道接一道的没入她体内，乃她的道蕴、法则、本源...在无尽岁月前，被留在了太古洪荒，与她的一魂、与列代至尊、配合太古洪荒的封印，一同镇压一代圣魔。
　　轰！
　　伴着一声轰隆，天庭女帝的眉心，刻出了一道古老的仙纹，她之修为与境界，自准荒境，立地破入荒帝境。
　　那一瞬，一道永恒而绚丽的光晕，满载不朽的神力，以她为中心，无限拓向四海八荒，光晕所过之处，乾坤定格，法则成虚妄，连时光的长河，都因其而静止，能见古老异象，一幅幅勾勒，能闻大道天音，一缕缕成仙曲，昏暗天上，电闪雷鸣，有神河徜徉，有仙海汹涌，她成缥缈峰巅上...一颗最璀璨的明星，毁天灭地的荒帝威压，饶是叶辰，都险些被压的跪下。
　　至此，她才是真的无缺。
　　时隔无尽沧海桑田，终成完整体，立在缥缈，比梦还遥远，不食人间烟火，不染凡世尘埃，绝代的风华，暗淡了世间一切颜色。
　　“那，才是真的女帝吗？”
　　叶辰仰眸遥看着女帝，喃喃自语，看的神色恍惚，与之相比，他就跟闹着玩儿似的，古天庭的主宰、上个纪元的苍生统帅，比他想象中更可怕，也或许，只有齊婳那等至尊，才能与之相比肩。
　　“那，才是真的女帝吗？”
　　同样喃喃的，还有诸天列代至尊，依如叶辰，一个个看的眸光朦胧，也是第一次见女帝的完整体，这里留有女帝的一魂，强到难以想象，与真正的女帝相比，那一魂，就是一个小虾米。
　　而他们，也是小虾米。
　　至于古天庭的帝，则已老泪浑浊，更有甚者，已泣不成声，是见过真正的女帝的，当年一战，正是她力挽狂澜，才将天庭延续到了这个纪元。
　　啊....！
　　初代圣魔嘶吼，满载愤怒的不甘，黑洞的双眸，蒙了猩红的血色，鲜血淌流，扭曲的脸庞，狰狞如恶鬼。
　　轰！
　　轰声再起，一代圣魔古老的魔躯，又被一寸寸压的倒下，欲要起身，奈何有心无力，还未完全冲破封印，禁锢之力犹存，出手的更是完整的天庭女帝，他如何扛得住。
　　哗啦啦！
　　先前断裂的秩序链条，在飞窜中，再次接续，锁了圣魔手脚，禁了他之本源，还有一道道已湮灭仙光的阵纹与神纹，也随之变的鲜活，一条连着一条接续，又连成了完整的封印，有永恒仙海翻滚，不朽的力量，强势而霸道，窜出的魔煞之气，被其一缕缕吞灭，真是全方位的压制一代圣魔。
　　封！
　　天庭女帝一语轻叱，又变了印诀。
　　话落，苍穹动颤。
　　继而，便见四根永恒不朽的光柱，自下拔地而起，贯穿了天与地，聚成了困魔的牢笼，还想冲破封印的一代圣魔，被当场打回了原形。
　　啊....！
　　人虽被封了，可一代圣魔的咆哮，依如万古雷霆，震得仙穹晃荡，他愤怒、他不甘，若非齊婳，他早已破封而出；若非女帝，他已屠尽了列代至尊，熬了一个纪元，还是难逃被封的下场。
　　噗！
　　初代圣魔被封，女帝也当场喷血，摇摇欲坠，险些跌下苍缈，纵成完整体，依旧虚弱不堪，强行封印一代圣魔，已是她的极限，不过，她终是赶上了，恢复只时间问题。
　　“终是能好好歇歇了。”
　　列代至尊声音沙哑，皆疲惫一笑，一个个都在摇摇晃晃中，瘫倒在了地上，眸光暗淡，有气无力，浑身死气萦绕，如一个即将入土的老人。
　　叶辰一眼望去，心神猛颤。
　　列代先辈们，都已耗的油尽灯枯，无论男至尊，亦或女至尊，皆已白发苍苍，帝躯乃至元神，都蒙着岁月的灰尘，足有半数，崩灭了肉身；足八成以上，已寿元无多，明明是一代代至尊，却都形销骨立了。
　　蓦的，叶辰站稳身形，拱手俯身，对列代至尊，恭敬的行了一礼，便是他们，守在太古洪荒，一个个险些耗到身死道消，若无他们坚守，苍生多半已成历史尘埃。
　　众至尊微笑，疲惫也欣慰。
　　曾经，都在一副虚像中见过叶辰，如今见真人，着实让人震惊不已，圣体一脉的至尊，开创先河的狠人，果然不是盖的，且身负女帝的祝福与气运，承载苍生信念与希望，女帝选的博弈者，何止惊艳，简直逆天了。
　　若非情景不合时宜，若非极度的虚弱，连站都站不起，他们定会聚到这边，好好与叶辰聊聊。
　　叶辰还在看，环视着列代至尊们，先前，也只是在帝劫中见过帝道法则身，如今所见，皆是传说中的真人，有洪荒的帝、诸天的帝，也有古天庭的帝，有他在帝劫中见过的，也有未见过的。
　　“难怪能封住一代圣魔。”
　　叶辰又喃语，只因列代至尊阵容，强到让他骇然，大帝级暂且不论，天帝级就一抓一大把。
　　除此之外，还有准荒帝境的至尊，男女皆有，皆属古天庭，且不止一两个，不乏能与齊婳比肩者。
　　就这，还不算上个纪元已战死的，如此强悍的底蕴，难怪古天庭能一挑三，他难以想象，古天庭巅峰时期，究竟有多强。
　　这么多的至尊，每个都坐守阵脚，再配合太古大阵和女帝的一魂，若再封不住一代圣魔，天理难容。
　　若非乾坤变动，若非有帝道变故，波及了太古洪荒的阵法，这些列代至尊，能将一代圣魔封到直至葬灭。
　　“小家伙，可有酒，来一壶。”
　　叶辰正看时，突闻呼唤。
　　他忙慌收了思绪，朝侧方看去。
　　那里，有一块光华的仙石，仙石坐着一尊披头散发的天帝，已是苍老不堪，尊荣都看不清晰了，正对他有气无力的招手。
　　“鬼帝。”
　　叶辰一眼认出，肉身的尊荣能变，元神真身却变不了，在帝劫中见过不止一回，记他记的最清。
　　说着，他已走来，拎出一壶酒。
　　顺便，还放了一包特产。
　　鬼帝嘛！
　　身体好的很，死不了的，若非看他蔫不拉几，递过去的可就不是酒壶，而是拳头了。
　　好好一尊帝，不思修道，净整些没用的，不知嚯嚯了多少后辈，不知有多少后辈中招。
　　其中，就包括他家的东荒女帝。
　　其中，也包括帝荒家的东华女帝。
　　也得亏夔牛他们还没入太古洪荒，若瞧见叶辰那副神态，必定会给他抛来一个...斜视的眼神儿。
　　鬼帝不正经，你丫的也好不到哪去。
　　“前辈，慢慢品，莫呛着。”
　　叶辰笑道，递上了酒壶。
　　“孺子可教也。”
　　鬼帝有模有样，一手捋着白胡须，一手接过了酒壶，品了一口，巴兹巴兹了嘴。
　　不知为何，总觉味道有些怪。
　　“太多年未喝酒了？”
　　鬼帝一声嘀咕，仰头一通猛灌。
　　“来，前辈，润润嗓子。”
　　叶辰颇懂事儿，给旁边儿的至尊，也送了一壶，多半很器重那尊帝，给放了两包特产。
　　只因，那货是玄帝。
　　可不就得润润嗓子吗？
　　他家的虚影，整日在不周山狼嚎，多半就是传承了本尊的尿性。
　　“孺子可教也。”
　　玄帝也是有模有样，接过了酒壶，倒是想来一嗓子的，却已无那份气力了，再把帝躯震灭就尴尬了。
　　遗憾的是，冥帝不在这，他若在，再加上叶天帝，也算勉强凑够帝道F4了。
　　“我说，这还有俩呢？”
　　没好气的话语，很快响起，乃夔牛和小猿皇家的先辈：斗战圣皇和夔牛帝，正斜着眼看叶辰。
　　都是帝，为嘛只给那俩货送。
　　不给俺们面子？
　　“有，都有。”
　　叶辰笑了，化出了一道道的分身，酒壶都不带用了，一人怀抱着两个酒坛，满天地的乱窜。
　　那场景，俨然已成一个个店小二，在给列代至尊们上酒，都个顶个的勤快，个顶个的懂事儿。
　　值得一说的是，分身送去的酒啊！
　　有一半以上，都给放了一种...名为大楚特产的作料，瞅谁都老不正经，就给谁送，如斗战圣皇和夔牛帝，都是特殊照顾的那种。
　　如轩辕帝、炎皇、红莲女帝这些，那就来正经的，某些个作料，可不能乱放。
　　盘在虚无的女帝，曾有一瞬开眸，众至尊看不出，她那尊荒帝，怎会看不出。
　　正因看的出，才蓦的生出一种...把叶辰拎出去...打死的冲动。
　　圣体家的至尊，你是真行啊！
　　初来太古洪荒，便给叔叔大爷们...挨着个的喂大楚特产，你不是来援军的，是来捣乱的吧！
　　PS：给大家推荐一本书《桃源小地主》，作者：吃肉和尚。


3143.第3143章 事儿不大
　　啊....！
　　太古洪荒，一代圣魔的嘶吼咆哮，未曾断绝，还在负隅顽抗，总想着冲破封印，一声声嘶嚎，满载着魔性与灭世威压，震得混沌天电闪雷鸣。
　　奈何，女帝已到。
　　有真正的古天庭女帝，亲自镇守，任他魔威盖世，一样无力回天，只剩嘶吼咆哮，无限的响彻。
　　缥缈之上，女帝静若磐石。
　　荒帝境的她，是真的永恒成不朽，垂落的一缕缕光，绚丽古老，所有世外法则，皆已成虚妄。
　　下方，叶辰与分身还在送酒。
　　时而，他们会侧眸，望一眼深处，初代圣魔雷声大雨点小，嚎的倒是响亮，却是出不来。
　　两人虽隔着无尽的虚无，可叶辰，却能感知到一代圣魔在看他，双目猩红，暴虐而阴森。
　　叶辰侧眸，与之隔天对望。
　　初代圣魔至强，只一眼便可看出，与其对视，心灵忍不住战栗，真要打的话，一巴掌便能呼死他。
　　“蝼蚁，众生皆蝼蚁。”
　　圣魔舔着猩红的舌头，笑的凶残，自看得出，叶辰已成代替了古天庭女帝，成了新的博弈者。
　　对叶辰，他是真的恨。
　　正因叶辰逆天证道，开创了先河，才致使圣体与圣魔间的杠杆失衡，导致他魔力被削弱，他也不会被封到现在。
　　“苍生气运，浩然长存。”
　　叶辰淡淡道，抱着酒坛转身走了，初代圣魔可怕，那是因修为绝对的压制，若是同级别，能将其打哭。
　　自深处收了眸，叶辰又挨个送酒。
　　至于一代圣魔，他忙完自会去看，荒古圣体一脉的至尊、圣魔一脉的至尊，早晚要见面的，他二人，也终会有一战。
　　“后生可畏啊！”
　　天之下，如这等话语，此起彼伏，列代的至尊们，无论是诸天的、洪荒的，亦或古天庭的，看叶天帝的眼神儿，都刻满了欣慰之光。
　　成帝早，貌似没啥吊用。
　　常言道，长江后浪推前浪，一代更比一代浪啊！
　　“吾洪荒...可还好。”
　　穷奇帝在接过酒壶时，笑着问道，如饕餮帝、梼杌帝那些，也都一同看来了。
　　“不...怎么好。”
　　叶辰分身想了一秒，说的颇含蓄。
　　众洪荒帝皆挑眉。
　　“就是...被灭了个族。”
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　叶辰分身话方落，便闻吐酒水声，也或许是吐血声，一尊尊洪荒帝，坐都没坐稳的，老血喷的霸气侧漏。
　　这个惊喜，来的有点儿突然。
　　“谁灭的。”
　　饕餮帝一声大喝，许是用力过猛，又是一口老血，种族被灭了，那还了得？
　　“俺们老大...他媳妇。”
　　叶辰分身倒也实在，此事藏不住的。
　　“我....。”
　　众洪荒帝一口气没上来，差点儿栽那了。
　　“看看再说。”
　　叶辰分身取了玉简，当场捏碎。
　　玉简中，封着的皆是古老的画面，每一幅，都是血淋淋的，都是洪荒造的浩劫，将大好的山河，造的尸骨成山，血流成河.....。
　　洪荒帝的动作，出奇的一致，都捂了胸口，又酝酿了一口老血，不知该吐出来，还该咽下去。
　　连他们看了都火大，更莫说后代至尊了。
　　这特么的...活该被灭啊！
　　“瞅瞅，不怨俺们吧！”
　　“要说也是，你们家那帮兔崽子，太闹腾了。”
　　“身为先辈，你们难辞其咎。”
　　众叶辰分身扎堆儿，一手插着腰，一手指着洪荒帝，正儿八经的...一通的数落，如一个个老辈，在训斥小辈们，且骂的头头是道。
　　洪荒帝的脸庞，本因油尽灯枯而苍白，被这一通数落，一个个都黑的透亮了。
　　“后生...可畏啊！”
　　红莲女帝就在不远处，这一句话，说的意味深长，她以为，她就够凶狠了，只焚了八荒众神。
　　不成想，还有更狠的。
　　相比她，圣体家的媳妇，才是真的凶啊！
　　竟踏平了整个洪荒。
　　“看开些，事儿不大。”
　　太虚龙帝颇心善，拍了拍饕餮帝，那货再特么吐血，五脏六腑都能给吐出来，不是怕饕餮帝火大伤身，主要是恶心哪！
　　饕餮瞥了一眼龙帝，脸色越发黑了。
　　你他娘的，被灭的不是你家的人，站着说话不腰疼，整个洪荒族都被踏平了，还特么事儿不大？
　　同样遭这目光的，还有红莲女帝，每逢说起洪荒，红莲女帝都是众洪荒帝...特别关注的对象。
　　你个疯娘们儿，当年杀的很痛快吧！
　　“想打，随时奉陪。”
　　红莲女帝瞥了一眼，想起古老事，就莫名的火大，当年若非天庭女帝插手，她会一路踏平洪荒族。
　　“阿弥陀佛，出家人，不饮酒。”
　　另一边，传来大日如来的微笑声，轻轻推开了叶辰分身递来的酒壶，笑的慈祥温和。
　　“你家灵山，也被灭了。”
　　叶辰分身干咳，抠了抠耳朵。
　　“给老衲...来杯茶。”
　　佛帝脸上的笑，顿时散了个干净，出家人不喝酒，但听了这事儿，着实堵得慌。
　　怎么说嘞！
　　喝杯茶压压惊。
　　“看开些，事儿不大。”
　　神族至尊笑道，也拍了拍佛帝。
　　“前辈，神族也被灭了。”
　　“我....。”
　　“妖族，也被灭了。”
　　“我....。”
　　“魔族，也被灭了。”
　　“我...。”
　　叶辰分身颇善解人意，不止送酒，还给送惊喜，那些被灭了传承的至尊们，比吃了秤砣更恶心，一个个的捂着胸口，也不知是心疼，还是胃疼。
　　特别是神族至尊，那神色，就跟变戏法似的，前一秒还安慰佛帝来着，这一瞬，那是被啪啪的打了一记耳光啊！
　　“都俺们老大干的。”
　　叶辰分身们咋咋呼呼，大拇指还朝身后指了指，一副大义凛然的神色，说的那叫一个铿锵有力。
　　坑本尊，他们是专业的。
　　“有西瓜没。”
　　人皇找了个舒服地儿，揣起了手，正儿八经的看大戏，手中若再有两块西瓜，那就更应时衬景了。
　　传说中的吃瓜群众，说的就是他。
　　其他列代至尊，深吸了一口气，瞅瞅这个，瞧瞧那个，贼看好叶辰的分身，一双双目光，最后齐齐落在了叶辰本尊身上。
　　比起分身，最看好的还是他。
　　你确定是你援军，而不是来给众帝添堵的？
　　诸天一百三十帝，至尊的传承，你家灭了一半啊！
　　“来前辈，喝酒。”
　　叶辰还抱着酒坛，挨着个的发酒。
　　对众帝的目光，当做未瞧见。
　　天地那个良心哪！
　　我可是安安分分的，是你家的后辈先惹我的，老子进来没打人，就很给面子了。
　　“小家伙，你的神藏....。”
　　说话的乃东华女帝，目不斜视。
　　“帝荒前辈，随后便到。”
　　叶辰微微一笑，祭了本源之力，没入了东华女帝体内，替她补充神力，也抚慰多年的疲惫。
　　东华女帝暗淡的眸，顿的湿润，在瞬间泪流满面了，略显苍老的仙躯，颤抖不已，哭的泪眼婆娑。
　　若非亲耳听闻，她都不敢相信，她的帝荒还在人世，也是诸天援军的一个。
　　“冥帝也活着，托晚辈...给前辈捎了句话：多年不见，甚是想念。”
　　叶辰还在灌输神力，悠悠的说着。
　　难得见了东华女帝，那得坑冥帝一回，传说中的珍藏版，可不是白看的。
　　不给我看，那就朝死了坑你。
　　别说，冥帝二字一出，东华女帝眸中的泪，瞬间燃了干净，换上的是燃烧的火苗。
　　她这辈子，就俩愿望了：第一，与帝荒白头偕老；第二，把冥帝那厮...送回娘胎。
　　“魔渊前辈...也活着。”
　　自东华女帝这收眸，叶辰又望向了神色黯然的红莲女帝，该是听了帝荒还活着，想起了她的魔渊。
　　此话一出，红莲女帝也哭了。
　　情字，真是一个神奇又的东西，无论东华女帝，亦或红莲女帝，在听闻那话后，憔悴的形态，又瞬间年轻不少，浑浊的眸，也变的清澈些许，更多了精气神儿。
　　叶辰一笑，祭了一缕神力，便转身走开了。
　　他再定身，已是玄古大帝身前。
　　准确说，已是玄古天帝了。
　　没错，玄古还活着，就在太古洪荒。
　　唯一一尊战死的帝，也仅是世人所认为的，至于玄古是如何避过世人眼光的，身为帝的他，方法多的数不清。
　　“吾儿，可还在。”
　　玄古帝微笑，一语沙哑沧桑。
　　“战外域至尊而死。”
　　叶辰叹息道。
　　闻言，玄古帝本就浑浊的双眸，又暗淡了一分，该是早已想到，只不过，如今听了确切消息而已。
　　“你家儿媳，在来的路上。”
　　叶辰留下一句话，缓缓转了身，这口中的儿媳，自是指白芷，已定了三生姻缘。
　　其后一路，多是伴着悲凉。
　　众帝子如晓鹿、离风秋、子羽、九琉....但凡战死的，叶辰都未曾隐瞒。
　　哎！
　　如炎皇他们，也多摇头叹息了，帝是至尊，也是人，也是一个孩子的父亲，哪能不心疼，一缕缕浑浊的泪，伴着酒水，淌满了脸庞。
　　嗯？
　　叶辰走时，突觉圣躯蓦的轻颤，准确说，是圣骨与本源在颤，且极为剧烈。
　　他微皱了眉，望向了一方。
　　那里，有两个白发老人，正坐在玉石上，在对着他笑，笑的温和慈祥。
　　“辰战、霸渊。”
　　叶辰怔了一下，虽是苍老不堪，可元神的尊荣，是骗不了人的。
　　那，的确是他圣体一脉的先辈，一为史上第一尊圣体、一为划时代的大成圣体。
　　叶辰缓缓走来，眉宇在此微皱，是辰战和霸渊无疑，但并非荒古圣体，而是普通血脉。
　　可他这两先辈，分明已死了啊！
　　他在意境中，看的清清楚楚，皆是葬在了诛仙剑手中。
　　“女帝救了吾等。”
　　辰战微笑，道出了古老秘辛。
　　“向天低头，才得以证道成帝。”
　　霸渊自嘲一笑。
　　这话的深意，叶辰自是听的懂，他圣体一脉的两个先辈，在女帝救后，该是弃了圣体血脉，才踏出了那一步，只不过，并非是在诸天证道，而是在太古洪荒成的帝。
　　“前辈...属古天庭吧！”
　　良久，叶辰才问道，问的是辰战。
　　辰战不语，只笑着点头。
　　已到太古洪荒，没啥可隐瞒了，他之前身，的确是古天庭的帝，轮回之后，才成诸天辰战，且是一尊荒古圣体。
　　“穹苍前辈，多半也是吧！”
　　叶辰笑着侧眸，看向了辰战身侧的那尊天帝，该是个沉默寡言的至尊，斜躺在岩石下，拎着酒壶，默默的喝酒。
　　没错，是穹苍，曾在神窟见过，当年乃是穹苍的邪念，还曾与他抢辰战本源，对其尊荣，至今还记忆犹新。
　　不成想，竟也活着。
　　穹苍颇为缄默，对叶辰的问话，也只微微点了点头，便又闷头喝酒了，也是耗的油尽灯枯，已白发苍苍，老眸浑浊。
　　“这就对了。”
　　叶辰喃喃一笑，犹记得在当年在大楚神窟...得辰战本源时，穹苍曾对辰战残念，说过的那句话：你我前身共战天....。
　　如今听来，完全解释的通了。
　　“玉帝，可还在。”
　　少言寡语的穹苍，蓦的一语。
　　“前辈还认得玉帝？”
　　“古天庭的，哪个不认识。”
　　穹苍淡淡道。
　　“活着。”
　　叶辰一声干笑。
　　“玉帝，乃穹苍的师弟，两人同为神尊的徒儿。”
　　辰战微笑的传音。
　　“神尊？”
　　“女帝的兄长，齊婳斩的那个，便是他了，女帝问鼎荒帝前，神尊乃天庭最强，只差半步，便可问鼎荒帝。”
　　“这....。”
　　叶辰怔了一下，心中不免唏嘘，难怪道祖说玉帝与天庭有渊源，竟与女帝的兄长，还有这层关系，也难怪穹苍会问起玉帝，同有一个师尊，两人该是情同手足。
　　鉴于这关系，他跟玉帝的恩怨，自然不会再说出来，免得穹苍再跳起来骂娘。
　　“那些，你可认得。”
　　霸渊灌了一口酒，环指了一圈。
　　叶辰侧眸，顺手指看去。
　　这一看，眸子顿的微眯。
　　认得，哪能不认得，皆他荒古圣体一脉的人，在大成劫中，都曾见过的。
　　他望见了冥古。
　　诸天史上，冥古乃唯一一个葬在寂灭神体手中的圣体，在晚年，被绝杀身亡。
　　至于周围的，前身也都是圣体。
　　如今，却都是天帝级，多半与辰战和霸渊一样，为女帝所救，弃了圣体血脉，而后证道成帝。
　　“列代圣体，除帝荒外，基本都在这了。”
　　辰战笑道。
　　“看...看出来了。”
　　叶辰干咳，从未想到，圣体一脉的先辈，竟都还活着，竟都在太古洪荒，这一点，是他始料未及的。
　　想到这，他拱手又一礼。
　　“后生可畏啊！”
　　列代圣体，都露了温和的笑容，当年他们未做到的事，后辈们做到了。
　　偏偏，这不是先天圣体的后辈，开创了荒古圣体一脉...不能证道的先河。
　　他，乃实至名归的圣体至尊。
　　“众位，莫藏着掖着了。”
　　霸渊笑道，又一次环看众圣体。
　　话落，他袖中飞出了一个乾坤袋。
　　如他这般，辰战、冥古、在场的列代圣体，也都如此，皆有一个乾坤袋送来，悬在了叶辰身前。
　　“圣体本源、血脉、神藏。”
　　叶辰一眼洞悉，能见储物袋中，封着的是何物，该是列代至尊弃掉的圣体，以特殊秘法封存。
　　“吾坚信，终有一日，会有一尊后世圣体，来拿先辈的馈赠。”
　　“这一日，我们等到了。”
　　霸渊笑的温和，已弃血脉成帝，便不能再成圣体，这，便是为后辈留的。
　　“多谢先辈馈赠。”
　　叶辰并未推辞。
　　还真是，来太古洪荒便有造化，若融合圣体一脉的本源、神藏和血脉，必定能一举破入天帝巅峰。
　　“你们家的女帝，是俺们老大的媳妇。”
　　“上.过床的。”
　　“还生了个娃，叫叶灵。”
　　至尊们的酒送完了，但满天地，都是叶辰分身大呼小叫声，基本都聚在了古天庭至尊那边，咋咋呼呼的。
　　之后，便是吐酒水声。
　　不说其他，连沉默寡言的穹苍，都不由坐起来了，拎着个酒壶，上下扫量着叶辰。
　　还有霸渊、辰战、冥古、乃至所有听到那话的至尊，都对叶辰投来的了异样的目光。
　　那眼神儿，真如看神一般。
　　特别是天庭的帝，神色颇精彩，嘴角还来回的抽搐，都不知那是谁家的娃，未免太尿性了，俺们古天庭的统帅...你都敢拱。
　　那一瞬，那辈分最低的小圣体，俨然已成列代至尊瞩目的对象，瞧那一双双眼神儿，足可以用崇拜来形容了。
　　论古往今来的人才，你绝对是最出类拔萃的那一头，还有谁是你不敢撩的。
　　“这话，说来就话长了。”
　　叶辰讪讪一笑，被至尊们顶着，只觉浑身上下都不自然，且凉风阵阵，多是女帝爱慕者，所投来的目光。
　　这不能怪他，还是当年那句话，天晓得那是女帝的轮回身，当年也没人告诉他啊！
　　再看虚无，盘坐在缥缈的女帝，也被下方惊的开了眸，瞥了一眼叶辰与列代至尊，淡漠的神情下，也潜藏着一抹不自然。
　　她是六根清净的，但她体内的楚萱与楚灵，就不怎么清静了，因她二人的情，总会在某个瞬间，祸乱她之心神。
　　“前辈们聊，我去他处看看。”
　　万众瞩目下，叶辰忙慌转了身，奔向了一代圣魔那边，临走前，还收走了自己的众多分身。
　　不说话，没人把你们当哑巴。
　　PS：今天两章。
　　（2020年4月28日）多谢大家的一路支持和鼓励！
　　！！


3144.第3144章 再重逢
　　万众瞩目下，叶天帝走了。
　　他身后，列代至尊们看了良久，都没舍得收眸的，那个眼神儿，还是那般崇拜。
　　此刻再去看，那货的某种逼格，是真特么晃眼，不说战绩与缔造的神话，仅女帝这一个，就足够他吹八百年了。
　　“我说，怎的这般热嘞！”
　　玄帝面红耳赤，鼻孔热气直冒，胸前的衣领也被撕扯开来，一眼看去，整个人都泛红了。
　　“口干舌燥。”
　　身侧，鬼帝那货也是抓耳挠腮，脑袋瓜还不怎么清醒了，有一种原始而古老的欲望，正逐渐侵蚀他的心神。
　　如他俩这般，太多至尊也一样，如坐针毡，颇心浮气躁，坐都坐不住了。
　　“热。”
　　斗战圣皇咧嘴，狠狠搔着猴毛。
　　身侧，夔牛帝更不安分。
　　那厮已起身，而且光着个膀子，来回的溜达，哪有女至尊，就跑哪溜达。
　　如他，溜达的可不止一个。
　　缄默如轩辕帝，都不住的侧眸，瞅瞅这个，瞧瞧那个，自叶天帝走后，这些个帝，都变的不怎么正常了。
　　“像是吃了催情的药。”
　　霸渊揣着手，也是左瞅右看的。
　　“瞧这架势，药的级别还不低。”
　　辰战悠悠道。
　　开玩笑，也不看看是谁下的药，大楚丹圣出品，必属精品，管你大帝还是天帝，没有不中招的。
　　怎么说嘞！
　　一包下去，看谁都是眉清目秀的。
　　事实证明，的确如此。
　　如鬼帝与玄帝，莫说看女至尊，就连看斗战圣皇与夔牛帝，都比原先好看多了。
　　如东华、红莲女帝那些女至尊，就有些蒙了，总觉鬼帝那些个至尊们，看她们的眼神儿，有些怪。
　　“这画面，真真养眼。”
　　人皇一声唏嘘，已是老油条了，这是啥个局面，一眼便能洞悉，也猜出了些许端倪。
　　“圣体家的酒，不能乱喝。”
　　龙帝捋了胡须，一话意味深长。
　　完事儿，他俩也不正常了。
　　也不瞧瞧这俩帝，是谁的本尊，鉴于人王与龙爷的尿性，叶辰怎么可能放过龙帝与人皇，只不过，药性来的比较慢而已。
　　“老龙，扶我一下，吾要骂娘。”
　　人皇扶着岩石起身，腿脚一软，又瘫了回去，神智有些迷离，满眼都是美女。
　　他如此，龙帝也好不到哪去。
　　或者说，但凡喝了加作料的酒，没一个是正常的，便如喝酒喝懵逼了，都搁那摇脑袋。
　　女帝开眸，朝下瞥了一眼。
　　的确，站在她这个高度往下瞅，端的美不胜收，一尊尊帝，一个个至尊，都已不知自个是谁了。
　　“叶辰，你个贱人。”
　　很快，一声大骂响彻太古洪荒，皆是中招的至尊，朝着深处，骂的霸气侧漏，声音连成一片，震得天地晃荡，顿起电闪雷鸣。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　吐血声起，传自太古洪荒入口。
　　乃后到的众帝与众神将。
　　黑压压的人影，前脚方才进来，还未等喘口气儿，便闻一片霸气侧漏的大骂声，满载帝道威压，九成以上的神将，都被震得吐血，当场昏厥，饶是帝荒与众帝，都被震的心灵巨颤。
　　“这欢迎仪式，真有意思。”
　　人王捂着额头，脑瓜嗡嗡嗡的，都是被震的，震的七窍流血，在原地摇晃记下，一头栽那了。
　　“吾仿佛听见，有人骂叶辰。”
　　“还不是一个人在骂。”
　　“这得多少至尊开骂，才有这等威势。”
　　“到哪哪热闹啊！”
　　北林啧舌，踩着人王就过去了，也不知是没瞧见，还是故意的，脚上的力道，颇够分量，踩的人王脊背噼里啪啦作响，天晓得断了多少骨头。
　　“错过了一场好戏。”
　　曦辰唏嘘，跟上了北林的步伐，也是踩着人王过去的，下脚也贼狠的说，人王在昏厥中，都喷了两老口血。
　　“看着都疼。”
　　东凰太心瞟了一眼。
　　这娘们儿也自觉，口上说得好，但脚下没却闲着，踩着人王就过去了，走出两三步，又折返回来，拉走了剑神，完事儿，又踩一遍。
　　“你仨...大爷的。”
　　人王口吐血沫儿，醒倒是醒了，又昏厥了过去，前后三尊帝，没给他踩死就不错了，尤属东凰太心那个疯娘们儿，来回踩了他三回。
　　“这...就是太古洪荒？”
　　有老不正经的，自也有正经的，大多数人，都在环看太古洪荒，满目新奇。
　　别说，真与齊婳先前造的幻境，颇为相似，仰天看去，苍穹混沌沌一片，整个天地，都是昏暗的，如被一层云雾掩盖，像极了一片黯淡的星空，却不见半颗星辰，只知浩瀚无疆，且古老沧桑，如来了一片归墟之地，在不自觉间，心境苍老了一分。
　　除此之外，便是冥冥中的法则，在这似隐若见，仔细聆听，能闻大道天音，时而，还能得见古老的异象，真一个神奇的地方。
　　“那才是真正的女帝吗？”
　　帝萱一语轻喃，遥望缥缈峰巅，以她帝道目力，能隐约望见天庭女帝，盘膝虚无，静若冰雕，如梦中仙子，遥远的可望不可即。
　　众帝神态也差不多。
　　同样是帝，与古天庭女帝相比，他们这些个，这尊帝就跟闹着玩儿似的。
　　“这是鬼帝。”
　　“旁边儿那个，该是玄帝，曾在帝劫中见过，听说那货脑子不正常。”
　　“那光头，该是大日如来。”
　　位面之子与第四神将走在最前，一左一右，皆揣着手，走一路看一路，在场的帝，基本都在叶辰的帝劫中见过，如今，可都是活生生的至尊。
　　“这得吃了多少特产哪！”
　　位面之子啧舌，都是大楚来的，自众帝神态中，一眼便能瞧出发生了啥事儿，该是吃了不该吃的。
　　“难怪骂叶辰。”
　　第四神将乐呵呵的，不得不说，叶天帝这波操作，干的真他娘的漂亮。
　　“这该是只猴儿。”
　　“别闹，这是猿。”
　　这俩货颇逗乐，还是一边一个，如俩门神，皆揣着手，杵在斗战圣皇的身前，上下左右的看。
　　“滚蛋。”
　　斗战圣皇大骂，俩眼烈焰喷射，不是一般的火大，方才被叶辰给坑了，又有俩人跑来看猴儿，不骂娘才怪。
　　“月殇。”
　　两人正看时，帝荒扒开了两人，如一道金光划过，声音沙哑，语色哽咽。
　　东华女帝踉跄的起身。
　　听闻他的呼唤，顿的泪眼婆娑，顿的哭成了泪人，浑浊的泪，朦胧了视线，也朦胧了心神。
　　岁月太漫长，漫长到如一场梦。
　　梦醒前，是他在独战天魔五帝，拼死为她护道，血骨崩满星空，战的身毁神灭。
　　梦醒后，那世间已是沧海桑田，当年那个死在她怀中的帝荒，竟又活生生的站在她面前，用最温情的话，呼唤着月殇的名。
　　再多言语，都不及一个拥抱。
　　帝荒泣不成声，用了全身力气，直要把东华女帝...彻底融入身体才算完。
　　谁言至尊无泪。
　　至尊的爱恋，同样是一段血泪史。
　　这等心境，也只他们才懂。
　　列代至尊多笑了，却心神恍惚，无论男至尊，亦或女至尊，或许在某个古老的岁月，都有一个心爱的人。
　　只不过，时光未老，他们老了。
　　天下有情人...终成眷属。
　　苍生的憧憬，同样也是至尊的夙愿。
　　“圣君、女帝。”
　　远方，紫萱躲在了一棵老树下，手扶着树干，只露了半边脸颊，便如一个胆怯的小偷，偷偷望着。
　　她的轻喃，无人听得到。
　　但她对他的情，却有人看得见，东华女帝的残魂，传承的不止是本尊的记忆，还有本尊的情。
　　可惜，她不是东华女帝，也只敢默默躲在角落里，为帝荒与东华女帝祝福。
　　“真好。”
　　第四神将与位面之子皆笑了。
　　“红莲。”
　　两人方才站稳，又被人扒开了。
　　此番，乃魔渊。
　　他亦如一道光，自两人身侧飞过。
　　对面，红莲女帝也哭了。
　　她的泪，也是那的般浑浊不堪，也如东华女帝，如做了一场无比漫长的梦。
　　“我以为，你死了。”
　　这一刻，风华绝代的红莲女帝，再不是高高在上的至尊，更像一个孱弱的小女子，在被魔渊抱住的那瞬间，在他的肩膀，狠狠咬了一个牙印。
　　“莲儿，想你了。”
　　沉默寡言如魔渊，也吐了情话，寥寥一语，话不尽岁月蹉跎，浑浑噩噩一生，如一具行尸走肉，直至这一瞬，才知自己是个人，还有血有肉，有情有泪。
　　哎！
　　洪荒帝们叹息，对红莲的不爽，因魔渊的到来，荡然无存了，正是因他洪荒族，才造了这一段满目疮痍的情缘，当年红莲女帝焚八荒众神，并非无缘由。
　　“父皇。”
　　“老祖。”
　　“姐姐。”
　　煽情的场景，才刚刚开始。
　　帝荒与魔渊之后，夔牛、辰逸、轩辕帝子、天稚、人王、龙爷...那些也都冲了过来，皆与帝道有关，或传承、或子嗣、或亲人，各找各家的人，各个泪流满面。
　　哎！
　　洪荒帝们又叹息。
　　哎！
　　同样叹息的，还有神族和妖族那些。
　　亲人重逢，让人感动。
　　可惜，他们都等不到，都特么被灭族，还等毛线，一个都不见，这是灭的有多干净啊！
　　“老祖啊！”
　　“父皇，孩儿无时无刻不在想念。”
　　“可还记得门前的桃花树。”
　　苍天之下，哽咽的话语声不断，太古洪荒的一幕，总的来说还是很温馨的，怪只怪岁月太久，逗逼如夔牛和猴子，也哭的稀里哗啦。
　　他家的先辈，可没空搭理他俩，丹圣特别炼制的大楚特产，威力还是猛的。
　　“前辈。”
　　白芷泪光闪烁，寻的乃玄古帝，将天朔染血的铠甲带来了，虽还未成亲，但...也算玄古家的儿媳了。
　　玄古帝笑的沧桑，抱着那铠甲，哭的哽咽不堪，帝六根清净，但不代表就绝情绝念了。
　　同样落泪的，还有炎帝他们。
　　虽无儿媳，但帝子们都有挚友，带来了他们的遗物，或兵器、或战甲，至今还染着孩子们的气息。
　　“这...就是上个纪元哪！”
　　颇多神将结伴而行，去了远方，走一路看一路，都很有眼力见，未去打搅亲人重逢。
　　太古洪荒....并没有特别的风景，有的尽是浑浊与暗淡，还有难掩的破败。
　　这里，无白日黑夜一说。
　　但今日，却有一抹皎洁的银轮，悬在缥缈最峰巅，该是天庭女帝映出的异象，有皎洁的月光，洒满整个太古洪荒。
　　叶辰渐行渐远，已足够深入了，连他自己都不知，究竟走了有多遥远，除了悬在缥缈的女帝，再望不见任何人。
　　说起女帝，他总会仰头去看。
　　女帝本就如梦似幻，映着仙霞，更显皎洁了，幻化的银轮异象，仙光洒满天地。
　　太古洪荒，因她而美妙。
　　至今，他都不知，也心存疑惑，女帝是如何...在那虚妄漩涡中活下来的，而且，还进阶了准荒，那该是一场逆天的机缘。
　　待收眸，他望向了小世界。
　　红颜便在小世界，还在沉睡中，睡的颇安详，因齊婳献祭，如今的她，体内潜藏着一股...异常可怕的力量，饶是他，都倍感心悸。
　　几番呼唤，红颜都未醒来。
　　他日，待她醒来之时，必惊颤世间。
　　越往深处，威压便越大。
　　这，也仅是圣魔溢出来的威压，若无封印阻隔，那在其面前，站都站不住的。
　　“好霸道的阵法。”
　　叶辰喃喃自语，一路都在望看，能隐约见虚无中，刻着一道道阵纹和烙印，交织纵横，有法则之力流溢，更有永恒不朽刻画，能嗅到毁灭之气，连他都寻不到源头，比诸天的冥冥大阵，还更可怕，配合女帝一魂、配合列代至尊，难怪强如初代圣魔，都无法强行破开封印。
　　蓦的，他忍不住打了寒颤。
　　只因，吹拂的微风，多了凉意，恍自九幽而来，无视肉身，直逼元神，血脉至刚至阳如他，都扛不住那等寒意。
　　他知道，那是一代圣魔的杀机，是无形的，若无太古大阵阻隔无形杀意，多半会有很多人遭殃。
　　曾有一处，他微微驻足。
　　举目四望，四海八荒死寂沉沉，抬头去看，亦是混混沌沌的，纵观整个太古洪荒，像极了一片星空，没有星辰的那种星空，浩瀚到寻不到边界。


3145.第3145章 主子
　　昏暗笼暮下，叶辰还在走。
　　前方，有光晕呈现。
　　仔细去凝看，才知是一道银河，以永恒聚出的银河，横挂九天，成一抹醒目的色彩，也属太古大阵的一部分。
　　至此，他终是到了。
　　远方，乃一座无比庞大的祭坛，祭坛之上，屹立着四根璀璨的永恒光柱，祭坛的正中心，魔煞汹涌翻滚，掩映的深处，便是被镇压封印的一代圣魔，被秩序链条，锁着手与脚，也锁着魔骨与魔之本源。
　　叶辰上前，踏上了祭坛。
　　每走一步，冥冥压力便重一分，总觉肩膀上...扛着一座八千丈的巨岳，每一步都走的无比艰难。
　　第九步时，他才定身。
　　已到极限了，再敢妄自靠近，会被碾灭肉身。
　　叶辰不语言不语，只静静看着，穷尽了目力，才拨开了一层层漆黑魔煞，望见了一代圣魔，看不清其尊荣，只见一双黑洞的眸，染着猩红的血色，且演尽了毁灭的异象。
　　这一瞬，颇具历史意义。
　　圣体一脉的至尊，圣魔一脉的至尊，终是见面了，会有那么一种永恒，会因这一瞬...而定格。
　　“众生，皆蝼蚁。”
　　初代圣魔狞笑，声如雷霆轰隆，震的叶辰倒退半步，心神险些被震碎，嘴角还有鲜血淌溢，本是荣光满面的脸庞，瞬间煞白无血色了。
　　被其盯着，叶辰只觉浑身冰冷，恍似被拖入了九幽，永世不得超生的那种。
　　这，便是荒帝。
　　这，便是一代圣魔的威势。
　　叶辰依旧不语。
　　倒退了半步，他便又上前半步，默念帝道圣心诀，以免被圣魔的话祸乱神智。
　　有一种感觉，是无比真切的。
　　乃是血脉，他的荒古圣体血脉，在这里极为躁动，圣体的本源，还颇有冲出圣躯的前兆，他绝对的相信，若再往前一步，纵不被威压碾成飞灰，也会因一代圣魔的血脉，而当场圣躯解体，圣魔一脉的至尊，其血脉与本源，远非帝煞、残昼和齊婳可比，仅论这一点，他的血脉与本源，被一代圣魔绝对压制。
　　“拆了永恒光柱。”
　　叶辰看时，突闻一代圣魔话语，满载让人无法抗拒的魔力，便如梦魇，在他神海经久不散。
　　只一瞬，叶辰双眸空洞。
　　其后，神色也木讷了，还是被祸乱了心神，因一代圣魔一语，变的恍若傀儡。
　　是一代圣魔，在迷惑他。
　　迷惑他毁掉那永恒光柱，如此，他瞬间便可破封而出，纵是真正的女帝，也难将其拦下。
　　叶辰圣躯一颤，心神瞬间归位，眸中多了忌惮之色，这若换做一般的天帝，多半已被操控了。
　　“很强。”
　　叶辰心中喃语。
　　这，便是他对一代圣魔的评价，真如一座无底幽渊，多看一眼，都觉元神要被吞噬。
　　然，就是这么一尊盖世大魔头，还不是苍生最终的敌人，所谓的初代圣魔，也只是一员大将。
　　真正的敌人，是他主子：天道。
　　没错，是天道，可唤其为苍天，亦或上苍，它无形无相，却无处不在，是秩序，是规则，是意志，是冥冥中看不见...也摸不着的存在。
　　便是它，在奴役命运。
　　也是它，在作弄苍生。
　　很久很久以前，天道是公平的，不知从哪一瞬起，那公正公平的上苍，被恶念侵蚀了。
　　或者说，是蝼蚁般的芸芸众生，超出了它的掌控，变的不那么听话了，世间的情感、苍生欲冲破枷锁的欲望，都让天道....感觉到无比恐惧，恐惧到滋生了恶念，恐惧到要灭世。
　　它，才是无形中最大的魔头。
　　红尘世间，哪有什么纪元终结，又哪来的天地大毁灭，分明是苍生与天道的意志，在对抗中失了某种平衡，众生愈来愈强、上苍越来越弱，致使天道...要灭世重生，再造听话的蝼蚁。
　　那场古天庭大战，便由此而来，打的是三域，对抗的却是上苍，也便是那所谓的天道。
　　可惜，苍生败了。
　　并非苍生不够强，而是古天庭，灭不了天道。
　　准确说，是缺了一样东西。
　　缺了什么呢？
　　缺了一尊荒古圣体。
　　圣魔，是出自天道。
　　圣体，也出自天道。
　　同根同源，圣体与圣魔却是先天对立，一方代表光明，一方代表黑暗。
　　凡有圣魔死，圣体必变强。
　　缘由便在此，天道黑暗灭一分，圣体光明便强一分，冥冥中自有那么一个秤杆，圣魔死一个，冥冥中的杠杆，便会朝圣体倾斜一点。
　　欲灭天道，便需光明照灭黑暗。
　　上个纪元，天庭便是这般输的，若与天博弈的女帝，是一尊圣体的话，败的或许会是天道，只有出自天道的圣体，才能真正摧毁那可恶的上苍。
　　这，便是女帝选了叶辰的原因，等了无尽岁月，便是等在一个开创先河的圣体。
　　圣体无法证道成帝，并非禁忌，而是冥冥上苍在作祟，给了圣魔特权，却给圣体种了枷锁，先天便抹掉了帝道门。
　　除此之外，便是血继限界。
　　圣魔一脉，都能随意开那血继，圣体一脉却不行，一样是上苍在暗中作祟。
　　至于天魔与厄魔，叶辰不确定，不确定它们，究竟是出自天道，还是出自圣魔，只知两者相融能出天道气息，但也只躯壳，并无最本源的血脉。
　　“老大。”
　　伴着一声呼唤，混沌鼎来了。
　　嗡！
　　混沌鼎的到来，惹得圣魔巨颤，又咬牙切齿，好似自混沌鼎中，嗅到了诛仙剑的气息。
　　也对，混沌鼎吞了诛仙剑。
　　那柄名为上苍之剑的盖世神兵，是天道赐予他的，制裁的便是蝼蚁般的苍生。
　　当年，他将诛仙剑留在了诸天，可不是摆那看的，是肩负着天道使命的：屠圣体。
　　诛仙剑，的确干的很出色。
　　纵观列代圣体，包括叶辰在内，诛仙剑基本都斩过，说是包圆儿也不为过。
　　说到这，还得感谢诛仙剑。
　　若非诛仙剑....总盯着圣体不放，天庭女帝也不会堪破端倪，那么多人不杀，偏偏与圣体过不去，只要脑子没进水的，都能看出问题。
　　所以，她才救下了历代圣体。
　　无尽岁月，她都在研究这一脉，到头来，才知何为希望的源泉，非她不够强，是她缺了一把能屠天道的剑。
　　而那把剑，便是荒古圣体。
　　如今看来，那把剑、那尊圣体，定义成叶辰，也并不为过，他是史上...第一尊逆天开血继的圣体，也是第一尊...逆天证道成帝的圣体。
　　若这也算两盘棋，那纵观荒古圣体一脉，叶辰便是唯一一个...赢过天道两次的人。
　　所以，与天博弈前，谁都能死，唯他不能死，若有需要，苍生任何一个，包括古天庭女帝，都会义无反顾的挡在他身前。
　　一尊小圣体，或许不是最强的，可存在的意义却重大，修为弱没事儿，苍生会等，等他能与天道齐肩的那一天。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　祭坛还在晃动，颇是剧烈。
　　“好强。”
　　混沌鼎颤抖，躲在了叶辰的身后。
　　叶辰不语。
　　身为圣体，自知圣魔因何暴怒，必因上苍之剑，昔日被他打了个粉碎，诛仙剑的所有精粹，都成了混沌鼎的养料，如今被圣魔获悉，不怒才怪。
　　“我，只杀有情人。”
　　遥想当年，诛仙剑控制楚萱时，曾说过这么一句话，这是他后来推演出来的。
　　此番再听，该是没毛病了。
　　所谓有情人，指的乃芸芸众生，芸芸众生有情有泪，天道欲奴役苍生为傀儡，两种意志，也是先天对立，既是无法操控，那便毁灭。
　　而圣体，即最先屠戮的目标。
　　此剑，虽属于一代圣魔，可它，却是由天道淬炼，并非仙铁神铁铸造，而是法则与规则凝练，淬成实体，它之强度与硬度，远非仙铁神铁可比，法则不灭，规则不毁，它便永世长存，除却荒古圣体，无人能真正毁灭它，纵荒帝境的女帝也不行。
　　不过，这都不重要了。
　　重要的是，诛仙剑已彻底被毁，成了他混沌鼎的一部分，所谓的上苍之剑，已成历史的尘埃。
　　“那就是一代圣魔？”
　　混沌鼎躲在叶辰身后，颇新奇，奈何眼界有限，只能在滚滚魔煞之中，隐约瞧见一道模糊的人影。
　　“老大，为嘛不灭了他。”
　　混沌鼎一声轻颤，疑惑的问道，它乃叶辰的本命器，自有超高的神智，想通了颇多事，唯独想不通这一点，以古天庭女帝的实力，足能打灭一代圣魔，偏偏耗费这么多至尊，将他封在太古洪荒。
　　“他若死，天魔冲七煞必显。”
　　叶辰淡淡道。
　　以前，他也不懂，但如今懂了。
　　他有存在的意义。
　　而圣魔至尊，也有存在的意义，说白了，女帝便是用一代圣魔，在牵制天道。
　　并非不灭，是不能灭。
　　混沌鼎似懂非懂，转不过弯儿来。
　　叶辰已抬眸，望看苍缈。
　　早在来太古洪荒前，便知秘辛，这里封着的，可不止是圣魔一脉的至尊，还有更可怕的。
　　那是天道。
　　更准确的说，是天道的一部分，无人能真正看见它，只因它是无形的，而圣魔、厄魔、天魔、乃至诛仙剑，都只是它灭世的执行者和工具罢了。


3146.第3146章 未来人
　　啊....！
　　初代圣魔的嘶吼，又一次响彻，特别是混沌鼎来之后，越发暴虐和狰狞了，尊荣本就看不清，此番再瞧，就是扭曲的一张脸。
　　混沌鼎嗡颤，躲在叶辰的身后，不敢出来，连它主人都撑不住那魔性的咆哮，更遑论是它，再往前一步，无需一代圣魔出手，仅嘶吼，便能将它震碎。
　　叶辰巍然未动，还在望看苍缈，混混沌沌的虚无，时而还有电闪雷鸣，他能清楚感受到，上苍雷霆般的震怒，有一种毁灭的意志，笼暮了整个太古洪荒。
　　不知为何，叶辰蓦的想起当年...赵云在冥界所说的话：你们这，力量失衡了。
　　如今再揣摩，貌似也没毛病了，苍生的意志....与上苍的意志，在上个纪元的对抗中，便已失了那个平衡，正因天道要灭世，才有了众生为代表的古天庭...与天对抗。
　　由此可见，赵云的宇宙，与他们的宇宙，并非一个天道，至于是否有天魔、厄魔、圣魔这些，还不得而知。
　　或许，赵云宇宙的天道，还是公平公正的。
　　但，终有那么一日，也会如这里的天道，因苍生的意志...而滋生某种恶念，也会想着灭世重生。
　　“众生，皆蝼蚁。”
　　初代圣魔狞笑，面目凶残可怖，声音依旧满载魔力，默念帝道圣心诀的叶辰都扛不住，更莫说身后的混沌鼎了。
　　叶辰不语，蓦然转身。
　　见他渐行渐远，圣魔的嘶吼声，越发暴虐，总想找人发泄怒火，如今叶辰走了，真真找不着人了。
　　“老大，俺们何时回家。”
　　混沌鼎绕着叶辰，转来转去的，比起这昏暗不堪的太古洪荒，还是诸天的山河，看的更为顺眼。
　　“等。”
　　叶辰只一字，他也想回归诸天，可太古洪荒的筹谋，显然不是那般简单，封了一代圣魔，用它牵制了天道，可事情远未完，或许，他们要在这，渡过一段漫长的岁月。
　　行走中，他抬了眸。
　　盘膝在缥缈的女帝，已然下来，但其映射的皎洁之光，依旧在一缕缕垂落。
　　叶辰变了方向。
　　待他再次定身，已是银河之溿，这银河，该是昏暗天下，最亮丽的一道风景，有星沙徜徉，有永恒流溢，笼着一层如梦似幻的色彩。
　　而女帝就在银河前，翩然而立，静静望着银河，也不知在想啥，如似冰雕，一动不动，自她身上，望见的是沧桑与古老，还有一抹难掩的疲惫。
　　叶辰上前，与之并肩。
　　良久，两人无言语，她如冰雕，他如雕像，仿佛是时光中的两座丰碑，镇守在岁月的最尽头。
　　曾有一瞬，叶辰侧眸。
　　他眸光朦胧，能在女帝的身上，寻到楚萱楚灵的影子，好似在对他回眸而笑，柔情而嫣然。
　　蓦的，他抬手摸去。
　　古天庭女帝未动，可她的身上，却有一道仙光显化，推开了叶辰的手掌。
　　“她们，还能回来吗？”
　　叶辰一语失笑，缓缓收了手。
　　女帝未给答案。
　　更准确说，她给不出那个答案，未来的一战，她或许会死，所有人都或许会死，也包括楚萱楚灵。
　　“造娃、造娃、造娃。”
　　两人沉默，却有仨活宝在狼嚎，乃混沌鼎、混沌火与混沌雷，上蹿下跳，咋咋呼呼的。
　　叶辰无甚反应。
　　女帝也一样，荒帝至尊的心境，早已无波澜，或者说，累的疲惫不堪，着实懒得计较了。
　　尴尬！
　　混沌鼎一声干笑，惺惺走开了，混沌火与混沌雷也走了，比起这俩人，找列代至尊逗乐更有意思。
　　银河之溿，再入宁静。
　　沉默的两人，静的让人不自然，一个天庭女帝，上个纪元的苍生统帅；一个圣体至尊，这个纪元的博弈者，自后去看，咋看都是天造地设。
　　微风拂来，女帝蓦的回眸。
　　叶辰一样，只不过，慢了那么两三秒，两人皆眼眸微眯，眉宇也微皱。
　　只因，觉察到有人窥看。
　　古天庭女帝缓缓闭眸，下一瞬，又豁的开阖，灵澈的美眸中，有永恒的道蕴演绎，更有不朽的仙光闪烁，该是动了窥看的禁法。
　　那一瞬，他恍似望见两个人。
　　但只一瞬，那两人便消失不见，饶是她窥看神通逆天，也寻不到半点儿踪迹。
　　“可望见了。”
　　叶辰侧眸，来太古洪荒的一路，都觉有人在暗中监视他们，方才的一瞬，感觉最为强烈，奈何他眼界有限，啥也没瞅着。
　　“未来人。”
　　女帝轻唇微启，也只这三字。
　　“未来...人？”
　　叶辰挑眉，这个回答出乎意料，也让他颇感兴趣，连女帝都难以捕捉，那未来的人，该有多可怕。
　　女帝未在言语，眸光明暗不定，只在不经意间，扫一眼叶辰，神色颇具深意。
　　她望见的两个未来人中，有一个...该是未来的叶辰，至于另一个，应该不属这个宇宙，看其形态，应是叶辰不止一次提过的赵云。
　　那么问题来了，未来的两个人，跑这个时空作甚，而且，还偷偷摸摸的。
　　“古天庭女帝，果是名不虚传，嗯...与我家秀儿...有一拼。”
　　“莫再透露行踪，天道已察觉。”
　　冥冥中，似有谈话声。
　　可惜，无人听得到，女帝也不行。
　　话落，便闻轰隆。
　　太古洪荒的天，顿的电闪雷鸣，混沌的云雾，汹涌翻滚，毁灭的意志，再次笼暮寰宇。
　　“啥个情况。”
　　“莫不是，一代圣魔又在冲击封印？”
　　“女帝在此，他跑不了。”
　　话语声顿起，传自众至尊那边，都在仰头看，莫说众神将，连列代至尊们，都倍感心悸。
　　叶辰皱眉，看了一眼女帝。
　　直觉告诉他，女帝对他有隐瞒，惹得天道都躁动，那两个来自未来的人，身份多半不简单。
　　“两位，莫插手这个时空。”
　　女帝沉默，却有神识传遍天地，笃定那两人听的到，也只有他们听的到，可不想因那两个未来人，再造出什么变故。
　　起码，在如今这个节骨眼儿上，莫触及天道，妄自插手，法则、秩序、乃至所有所有的一切，都可能全面崩盘，于苍生而言，更甚天地大毁灭。
　　“吾等，仅是过客。”
　　冥冥中，似有一缕神识传回来。
　　至此，天地才平静。
　　还真是两个过客，那一语之后，女帝再觉察不到他们的存在，该是走了，走的该是一条颠覆时空的逆天路，便如当年的红尘和六道。
　　不同的是，这两个有清醒神智，而且，不为时空法则牵绊，是在踏着时光长河...逆流而上。
　　女帝皱着的俏眉，未有舒展。
　　叶辰看时，她嘴角有鲜血淌溢，该是遭了眸中反噬，脸色都煞白不少。
　　如他所料，的确是反噬。
　　因未来人，女帝暗自施了推演，欲看未来事，可惜，望见的仅混混沌沌一片，也便是说，未来之事，又起变化，强如她荒帝境，也难望见未来一角。
　　所幸，那俩过客走了。
　　不然，若是宇宙天道演成混乱，此时空必崩溃，冥冥中的秩序与规则，虽是可怕，但也脆弱。
　　说白了，是两个未来人太强。
　　想到这，她又侧眸看了看叶辰，若历史轨迹不变，荒古圣体一脉的至尊，会与天道齐肩，甚至会超越天道。
　　奈何，因未来人，轨迹变了。
　　未来之事，谁都无法去预测了，也包括她在内，或许，叶辰会超越天道；也或许，他会身死道消。
　　叶辰揣了手，被女帝这般盯着，总觉浑身不自然，主要是女帝的眼神儿...太奇怪。
　　“女帝。”
　　不远处，颇多至尊已联袂而来。
　　远远，便望见了两人。
　　别说，打远一瞧，女帝与叶辰，还真有夫妻相，乃至于，赶到的至尊们，又很默契的退了场。
　　至尊嘛！
　　得有点儿眼力见。
　　很明显，俩人搁这谈情说爱呢？
　　闲杂人等，哪凉快哪待着去，天色虽昏暗，但不需电灯泡。
　　值得一说的是，某些男帝走时，看叶天帝的那等眼神儿，都不怎么和善，俺们辛辛苦苦无尽岁月，没日没夜的修炼，就想着修为赶上女帝，完事儿，才有资格撩她。
　　你丫的倒好，小小一天帝中阶，就把俺家女帝拱了，让俺们一众准荒帝，情何以堪。
　　“我是在凝气境时...拱的。”
　　见那些个眼神儿，叶辰颇想来这么一句，不过想想，还是没忍心说，身怕那些个老家伙...扎堆儿骂娘。
　　骂娘或许没有，吐血是肯定的。
　　再说女至尊们，看叶辰的神色，就颇是欣慰了，且不说拱了天庭女帝，就说方才，能让帝都中招的合欢散，可不是谁都能炼出来的。
　　纵到此刻，那些个中招的至尊，还搁那唧唧歪歪呢？
　　已有不少人被揍了，中了招就不安分，总跑女至尊那溜达，而且，手还特别的不老实。
　　啪！
　　很快，便闻异常清脆的把掌声，乃至未走远的天庭众至尊，都下意识回了眸。
　　入目，便见叶辰捂着脸在摇晃，左脸脸庞上，还有一道殷红的巴掌印，明明是两个鼻孔，偏偏是只有一个鼻孔流血。
　　打他的，自是女帝。
　　他挨揍，实属活该，坑了众帝，还寻思着给女帝下药，殊不知，他的那些个心语，被女帝读的明明白白，可不就挨揍了吗？
　　舒坦！
　　众男至尊皆语重心长，这俩字，吐的是异口同声，若非情景不合时宜，也想跑来踹两脚。


3147.第3147章 天帝巅峰
　　女帝走了，天庭众至尊也走了，唯叶辰一人，还在银河之溿，脑瓜子嗡嗡的，许是知道他抗揍，女帝那巴掌，颇够力道的说，本是帅气的脸庞，被呼的朝一边儿倾斜。
　　良久，他才回过神。
　　混沌鼎他们来了，都蔫不拉几，特别是混沌鼎，鼎身上，满是巴掌印和脚印，看样子，被揍的不轻。
　　它挨揍，也实属活该。
　　叶辰的本命器，自有主人尿性，嘴特别的碎，被一众天帝，堵在角落一顿好揍，尤属那些中招的至尊们，下脚最狠，找不着叶辰，便拿他的本命器开刀。
　　反了你了，敢对本帝下药。
　　叶辰已坐下，脑袋瓜子不晕了，可他眸中的金星儿，却怎么也甩不掉，也得亏抗打，若换做一般的天帝，早被打灭了。
　　混沌鼎老实，他也老实了。
　　很快，便见他小世界有金光飞出。
　　乃红颜。
　　她，依旧在沉睡，自叶辰小界，没入了银河之中，盘膝而坐，通体仙霞笼暮，更有颇多法则，缠绕其身，奥妙的天音，响彻昏暗天。
　　“大帝巅峰。”
　　叶辰轻喃，一眼洞悉红颜修为，该是得益于齊婳的献祭，在沉睡之中，融了某些力量，将红颜的修为境界，自中阶推到了巅峰。
　　这，也只是初步。
　　若给红颜足够时间，融了神力，不久的将来，必又是另一尊准荒齊婳。
　　“有个姐姐，真好。”
　　叶天帝摸了下巴，于红颜而言，着实逆天造化，就是不知，等到那时...还能不能打的过红颜。
　　若打不过，那就惨了。
　　收了思绪，他也随之盘膝而坐，红颜有机缘造化，他也有先辈的馈赠。
　　随心念一动，颇多储物袋飞出，于他身侧，一个接一个的炸裂，其内封着的圣体本源、神藏、血脉纷纷呈现。
　　期间，他曾呼唤帝荒。
　　同为圣体，他能融列代的馈赠，帝荒与红颜自也能融，如此机缘造化，可不能独吞了。
　　帝荒微笑，轻轻摆了手。
　　列代圣体的馈赠，他已知晓了，却不打算融合，只因，叶辰是与天博弈者，助他逆天蜕变，才是重中之重。
　　若有需要，他也会如列代圣体，献出自己的本源与血脉，比起他这个小喽啰，造出一尊与天齐肩的至尊，意义才是真的重大。
　　帝荒所想，亦是红颜所想。
　　虽在沉睡中，她却有清醒意识，绝不会染指列代圣体的宝藏，帝荒有的觉悟，她同样也有，若真有需要她的那一日，也会毫不犹豫的献祭一切。
　　叶辰未强求，缓缓闭眸。
　　他如一个老僧禅坐，宝相庄严，以他为中心，有漩涡演化出来，卷走了漫天本源与血脉，至于圣体神藏，则刻入了神海，以加持他的神藏。
　　这，是一股浩瀚的力量。
　　自远处看，那昏暗无比的天地，已被金色的海洋席卷，磅礴澎湃的气血，滔天翻滚。
　　仔细凝看，还能金色的汪洋中，望见一道道巍峨的身影，那是历代圣体的虚像，此刻，已一道道刻入了叶辰的身体，成他圣躯的养料，他之血脉本源，被一次又一次的冲刷淬炼。
　　那一瞬，他的道蕴与法则共鸣，血脉与本源交织，在浩渺天上，演出了一幅幅古老的异象。
　　除此之外，便是奥妙的天音。
　　乃是他的道音，古老的而悠远，沧桑而磅礴，成一缕缕仙曲，成太古洪荒中，最动听的音律。
　　“好一个圣体至尊。”
　　天虚天帝望着那方，喃喃自语，在场的至尊，无论是诸天的，亦或洪荒天庭的，皆露了异色。
　　那该是震惊色，若非亲眼得见，竟都不知后世小圣体，对道的参悟如此之高，特别是某个领域的法则真谛，饶是准荒帝都望尘莫及。
　　“如此圣体、如此天赋、如此逆天，难怪女帝会选他，若是吾，也会选他。”
　　炼狱天帝唏嘘道。
　　“有此后辈，吾心甚慰。”
　　鬼帝意味深长，腰板挺的笔直，颇看好叶辰，俨然已忘却先前被下药的事儿。
　　诸天的帝们，神色也都差不多，叶辰之惊艳，超了震惊底线，也超了列代至尊，着实给先辈长脸。
　　上个纪元，有天庭女帝撑场面；这个纪元，诸天也有圣体至尊撑场面。
　　日后，若与古天庭的帝打嘴仗，这可都是资本，怎么说嘞！
　　活的久没吊用，得用事实说话，你家的统帅，都被俺家的圣体拱了，都特么老实点儿。
　　“也得亏神尊不在。”
　　冥土天帝揣了手，说的语重心长。
　　此话，深得众意。
　　神尊是谁，天庭的帝都门儿清，他的秉性，小伙伴们也都知道，若他还活着，若得知妹妹被小圣体拱了，不锤死叶辰才怪。
　　说到神尊，太多帝黯然。
　　他的逆天，和他所缔造的神话，绝不在女帝与叶辰之下，在那个古老的时代，他是芸芸众生中...最有望成荒帝的人，女帝之前，他才是古天庭的主人，也是苍生的统帅。
　　奈何，一个情字牵绊。
　　齊婳虽可怕，但却灭不了神尊，神尊因何葬灭，古天庭的人都心知肚明。
　　神尊的死，是有价值的。
　　因他身陨、因他献祭、因他气运加持，他的妹妹...才在绝境下逆天涅槃，为苍生力挽狂澜。
　　“他，配得上女帝。”
　　太多天庭的女至尊，轻语一笑，或许两人修为还有差距，但他之逆天、他所存在的意义，都配得上苍生统帅。
　　轰！
　　众帝看时，突见一道金色光弘，自下冲宵而去，将昏暗的天都戳出一个大窟窿。
　　进阶，圣体进阶了。
　　叶辰一步登天，踏碎浩瀚虚无，立于缥缈最峰巅，如一尊古老的生命，也如一轮耀眼的太阳，天帝巅峰的璀璨光辉，一丝丝一缕缕，洒满了太古洪荒。
　　“好强的威压。”
　　准荒帝啧舌，连他都倍感压抑，仅为天帝巅峰，便有如此威势，若问鼎准荒，那还了得。
　　“长脸。”
　　诸天的帝乐呵，腰背挺得更直，列代至尊惊叹，众神将们则干咳不已，特别是那只猴儿，还有那头老牛，最是尴尬，揣手蹲在角落，着实没脸看了。
　　斗战圣皇侧眸，夔牛地也侧眸，看了看自家后辈，着实有一种想骂娘的冲动。
　　还拜把子兄弟呢？
　　你俩咋混的，人圣体都天帝巅峰了，你俩还是准帝。
　　“你俩...也好不到哪去。”
　　小猿皇和夔牛瞟了一眼两尊帝，俺们才多少岁，你俩多少岁，还有脸说俺们。
　　“晃眼，真晃眼。”
　　玄帝揉眼，也不知是光辉晃眼，还是某人的逼格晃眼，同样是天帝级，差距咋就这般大嘞！
　　轰！
　　轰隆隆！
　　苍穹动颤，永恒大界演绎出来，叶辰立于其中，更显神之姿，世间的一切，都挡他光辉。
　　“万古的珍藏，果是未白费。”
　　众圣体笑的温和，也不枉他们，将宝藏封存无尽岁月，他们未走出的路，后世圣体走的却很辉煌。
　　“像，真像。”
　　黄泉天帝揣手喃喃，口中的像，自是指神尊，当年天庭神尊，也如叶辰这般，万众瞩目。
　　他们，皆有盖世之姿。
　　除此之外，秉性也一样一样的，小圣体是个活宝，他家的神尊，也不是啥个好鸟儿，在场的天庭男至尊，他哪个没揍过。
　　“像，真像。”
　　众天庭女至尊，看的心神恍惚，自叶辰身上，寻见了一道古老的身影，那是神尊。
　　女帝有爱慕者，神尊自也一样，而她们，便是其中的一员，某种情缘，封存了两个纪元。
　　是否真的像，女帝最清楚。
　　事实证明，的确像，某种气质，像到了骨子里，连她看了，都心神朦胧，更莫说众至尊。
　　啊....！
　　最深处，沉寂颇久的一代圣魔，又一次嘶吼咆哮，该是自叶辰的身上，看到了可怕的威胁。
　　当年，自女帝身上看到的气运，如今他也在叶辰的身上看到了，而且，还更强。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　他嘶吼，浩瀚缥缈也跟着轰隆，该是冥冥的天道，也遭了某种意志波及。
　　对此，众至尊无视。
　　相比圣魔与天道，更关注叶辰，那尊小圣体，所绽放的光芒，会是希望之光。
　　嗡！
　　嗡！
　　叶辰圣躯巨颤，一寸寸的崩裂，肉皮与血骨，也纷纷脱落，却有新的他，涅槃而生，圣躯如黄金版熔铸，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉、元神帝躯、璨璨圣血....他所有的一切，都刻上了无形的烙印，是法则，是气运，也是道的永恒和不朽。
　　先辈的馈赠，意义深远。
　　机缘与造化，又助他逆天蜕变，无论神藏，亦或血脉本源，都被推向了最巅峰，单论这一领域，圣魔已压不住他。
　　成帝后，血脉远不如道的感悟，混沌体证道的帝，或许还不如普通血脉证道的帝，谁的感悟高，谁便越强。
　　然，圣体是个例外。
　　他们，先天不同任何一种体质，圣体的本源中，潜藏的神力，也是任何血脉都不具备的，说白了，乃圣体一脉的专属。
　　只因，涉及到天道。
　　而如今，他越来越接近天道了，若天道是黑暗，那他，便是黑暗中人道的光明，众生的意志，已在他身上集聚。
　　正是这股意志，才让天恐惧。
　　PS：今天两章。
　　（2020年4月30日）多谢大家的一路支持和鼓励！
　　！！


3148.第3148章 还自由身
　　轰！
　　轰隆隆！
　　因叶辰的涅槃，整个太古洪荒，都是轰隆的，时而见电闪雷鸣，但与演出的异象对比，所谓的雷电，就仅为装饰了。
　　圣体的异象，是所有血脉之中，最奥妙、也是最独一无二的，自那古老的异象中，总能望见那些混沌初开的画面，有万物滋生，有秩序布列，有规则演化，无一不是天道的写照。
　　若圣魔，可代表天道的话。
　　那圣体，同样可以。
　　只不过，圣魔只代表天道，而圣体，在映射天道的同时，还背靠芸芸众生。
　　所以，圣体在一定意义上来讲，是一个矛盾的集合体，有天道的某些意志，也承载了苍生的意志。
　　不知何时，苍穹才堕入平静。
　　叶辰踏下了苍缈，通体的神光、缠绕的法则，皆敛于体内，回归了原本形态，白衣白发的他，如自神话中而来，无人知道...他究竟是第几次返璞归真。
　　他又落在银河之溿。
　　众至尊意犹未尽，有不少前往，远远见叶辰，如一座石像，盘在银河边缘。
　　“可有压力。”
　　东华女帝也在，侧眸一笑。
　　“如若见了圣祖。”
　　帝荒微笑，起身来了银河这边，而他口中的圣祖二字，用的颇为真切。
　　好似，叶辰才是那开天辟地的...第一圣体，无论血脉，亦或本源神藏，皆是最巅峰的纯粹，不论修为境界，仅论这个领域，便全面碾压他，同为圣体，来自叶辰血脉的威压，他感受的最清晰，压抑的让他喘不过气息。
　　东华女帝未跟去，轻轻拂了手，将躲在远处树下的紫萱，带到了面前。
　　自来了太古洪荒，紫萱便一直在那偷看，而身为天帝的东华女帝，自能感知到。
　　那是她的残魂，或者说，是当年她大战时，流下的一滴血，经无尽岁月的沉淀，滋生了一丝灵智，竟也演出了一丝魂，才有了今日的紫萱。
　　如人王与龙爷，也基本都如此，并非帝葬灭了，才有残魂，或许也是一滴血，养出了灵智，以灵智成了残魂。
　　“女...女帝。”
　　紫萱埋首垂眸，十指也紧扣着，如一个犯了错的孩子，语色是颤抖的，娇躯也颤个不停。
　　错，她的确犯了错。
　　帝的残魂，传承了女帝的记忆，也传承了女帝的情，爱上了不该爱的人。
　　“丫头，莫怕。”
　　东华女帝笑的温柔，伸了玉手，拨开了紫萱垂落的秀发，如一个姐姐，在抚摸着妹妹的脸颊。
　　“我会收走你....有关帝的一切。”
　　东华女帝笑道。
　　那一瞬，紫萱哭了，泪流满面，泣不成声，有那么一种...前所未有的恐惧，淹没了心田。
　　收走有关帝的一切，与死无异。
　　她不怕死，却怕忘记一个叫帝荒的人，因那份情，她才知活着的意义。
　　她从不奢求...帝荒能在芸芸众生中看她一眼，只求在芸芸众生中...默默看着他。
　　她的夙愿，仅此而已。
　　“紫萱本就属于女帝，也该落叶归根了。”
　　紫萱蓦的抬首，笑中有情有泪，第一次看月殇，也是第一次，这般直视帝荒的爱人，朦胧的眸中，有羡慕，也有难掩的卑微。
　　终究，她只是一缕残魂。
　　这么多岁月，她都如一个小偷，在窃取女帝的情，在偷偷爱着月殇的帝荒。
　　“你的情，吾会保留。”
　　东华女帝微笑。
　　说着，她收回了紫萱体内，有关帝的烙印，挥了一把无形的剑，斩断了冥冥中...本尊与残魂的联系。
　　那一瞬，她嘴角溢了血。
　　“女帝。”
　　紫萱忙慌上前，自知本尊做了什么，收走了有关帝的一切，却保留了情，却自斩了一刀。
　　说白了，本尊还了她自由身。
　　“能否追上他的脚步，看你自己了。”
　　东华女帝轻拂手，将紫萱送入了梦乡，帝的笑，还是那般温柔，还了残魂自由，也便是给了她爱的权利。
　　紫萱又哭了，泪如雨下。
　　明明有了自由，却更显惶恐了。
　　“怎的这般傻。”
　　瑶池女帝蓦然显化，扶住了摇晃的东华女帝，平日自斩一刀没啥，如今这个状态，天帝也受不了。
　　月殇轻笑，未有言语。
　　帝也是人，也有私心，油尽灯枯的她，若无绝地涅槃，绝活不过三年大限。
　　她或许会死，或许会烟消云散，但她的情，需要延续，总要给她的帝荒，留个念想。
　　瑶池女帝默然，心神一瞬恍惚，该是记起了古老事，因瑶池圣地的门规，她终生都未涉及情。
　　但，不代表她就无情。
　　多少沧海桑田了，至今都犹记...每逢夜深人静时，总有一道沧桑的人影，立在瑶池圣体外，只为等她出来，等白了发，等弯了腰，一等...便是一生。
　　“当年的你，是有多狠心。”
　　辰逸轻喃。
　　那个等他姐姐的人，便是他送走的，连那块古老的墓碑，都在岁月中风化了，可惜，到了都未等到他等的人，空留一世遗憾。
　　瑶池女帝走了，渐行渐远。
　　她的背影，沧桑而凄美。
　　帝非无情，可当年的她，的确负了那个痴情的人，若能重来，什么帝位，什么门规，都不及世间一个情字。
　　“幽月，汝害了多少后辈啊！”
　　鬼帝一声叹。
　　身为一至尊，瑶池圣地的来历，他最清楚不过，是由瑶池女帝真正开创辉煌，但却始于一个叫幽月的女子，所谓的门规，便是出自她。
　　“得亏幽月未遇见老夫。”
　　造化神王捋着胡须，说的语重心长。
　　“也得亏未遇见我。”
　　“第一集，就让她回家养胎。”
　　“嗯...靠谱。”
　　众老神将扎堆儿，又老不正经，看的列代至尊，都不由侧眸，老实说，越发看这些后辈们顺眼了，这民风，可比他们那时彪悍多了，好好的悲情桥段，愣是演成了逗逼的情节。
　　事实证明，这个脸哪！
　　其实不那么重要。
　　痴情没用，干等着也没用。
　　学学人叶辰，学学人轩辕帝子，趁早生米煮成熟饭，比啥都直接，哪还有后世那么多遗憾。
　　“老大，你也自斩一刀呗！”
　　这边，龙爷、龙五、龙一，整整齐齐的一排，蹲在了太虚龙帝的面前，都揣着手，俩眼圆溜溜的。
　　不是吹，仨人袖子里，都揣着一把杀猪刀，若龙帝怕疼，他们是不介意自个动手的。
　　“滚蛋。”
　　龙帝一声大骂，若非这仨货来了太古洪荒，他都不知，自己当年的一丝魂，还能造出仨活宝来。
　　尤属最左边这个，最出类拔萃，曾两度为天魔，一次大帝，一次天帝，你特么的是要上天哪！
　　“人哪，活的久了，未必是好事。”
　　这边，人王坐在人皇身侧，唧唧歪歪没完，也不知是自言自语，还是在说给某位至尊听。
　　人皇掀了掀眉毛，斜了人王一眼，从头看到脚，又从脚看到头。
　　早知自个的残魂成灵智，却不知造出的竟是这么个玩意儿，一眼看过去，就莫名的手痒痒。
　　“人哪，活的久了，未必是好事。”
　　人王又开口。
　　就这句话，他已不知叨叨了多少遍。
　　意思嘛！
　　也不难懂，就是让人皇，麻溜的入土为安，顺便在临走前，还他个自由身。
　　“有意思。”
　　大多数至尊，都是看客，尤为器重人王这号人才，准确说，从诸天来的人，他们都器重。
　　怎么说嘞！
　　跟随叶辰来太古洪荒的神将们，貌似都不怎么要脸，老的老的不正经，小的小的很顽皮。
　　都叶辰带出来的。
　　这个结论，列代至尊该是无人反驳。
　　不说其他，就说他给众帝下药这事儿，一般人都干不出来的。
　　叶辰若在，必定也欣慰。
　　他这一生，最大的成就，不是屠了帝，而是将诸天的小伙伴们，都带的很有活力，随便拎出一个，都是坑蒙拐骗...样样精通。
　　话分两头，帝荒已至银河之溿。
　　越靠近叶辰，某种血脉威压，便越强烈，若他是一条小溪流，而叶辰，便是一片汪.洋大海。
　　如这等感觉，红颜也有。
　　如今的叶辰，血脉是绝对碾压她的，是因叶辰的更纯粹，圣体潜在的神力，也因这场涅槃，而逐渐被激发了出来。
　　而那等神力，她与帝荒都不具备的。
　　列代圣体也来了，看叶辰的眼神儿，有欣慰也有惊叹。
　　你说这么多先天圣体，没一个能开创先河，偏偏让这个后天的小圣体，缔造了不朽神话，身为先辈，着实汗颜。
　　“听说，你是史上最强圣体？”
　　霸渊揣着手，瞟了一眼帝荒。
　　帝荒干咳，神色不是一般的尴尬。
　　最强之名，曾经是有的。
　　当年为护月殇证道，他一人独战五帝，何等的威势啊！
　　被世人列为最强，实至名归。
　　但，自叶辰出现后，他显然配不上那个称号了，非但配不上，还一路跌回了老家。
　　这个老家，指的便是垫底。
　　纵观这个时代，也只剩三尊圣体了，他一个、叶辰一个、红颜一个，叶辰是天帝巅峰，红颜是大帝巅峰，貌似就属他最弱了。
　　当年的最强，至如今的最弱，不尴尬才怪。
　　不过，仔细想想，便也释然了。
　　叶辰是个逆天之人，天赋妖孽，是唯一一个...赢过天道两次的人，他自认不如。
　　至于红颜，本身或许没啥，却有一个吊炸天的姐姐，一个献祭，正将她一步步推向巅峰。
　　而他，负责打酱油便好。


3149.第3149章 天道禁锢
　　银河之溿，叶辰一坐便是三日，依如雕像，纹丝不动，只见一缕缕法则，似隐若现。
　　期间，颇多至尊跑来。
　　远远见叶辰，便觉逼格很晃眼。
　　“别说，如他这般没啥节操的，正经起来，还真像那么回事儿，人模狗样的。”
　　鬼帝悠悠道。
　　此话，深得众意。
　　这三日间，他们听了太多有关叶辰的传说，缔造了颇多神话，不要脸的事，也是干了一大堆。
　　不说其他，就说带媳妇逛.窑.子、绑前女友、给老婆下药....这是正常人干的事儿？
　　偏偏，那货就干了，不正经时很不正经，正经起来，亲爹亲娘都拦不住的。
　　综上，众至尊又得出一个结论：如叶辰这等人才，一个纪元只会出一头。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　众帝看时，突闻轰隆声，有帝劫的气息蔓延，三方天地，皆有雷鸣响彻。
　　乃玄皇、帝萱和东凰太心。
　　早在太古路，便已立地证道了，只不过，还未渡帝劫，各自恢复了伤势，才引来那劫数。
　　不少神将前往观看。
　　若放在往日，必定惊异声四起，必定眸光熠熠，可如今，瞧三人同时渡劫，反平静的有些不正常，各个基本都没啥表情。
　　也对，这一路有太多大风大浪，如今三场帝劫，貌似都成了小阴沟了。
　　都是见过大场面的人，罩得住。
　　三人的帝劫，颇为霸道，各自都引出了帝道法则身，有叶辰的，也有列代大帝的，待帝劫消散，都险些身毁神灭。
　　自这一日起，喜事不断。
　　第六日，又有极道帝劫，竟是造化神王，一身造化夺天至伟，也是毫无前兆，立地证道了。
　　“得，打不过他了。”
　　人王一声干咳。
　　也得亏造化神王跑去渡劫了，若听闻此话，定会拐回来，指着他鼻子一通大骂：纵老子不成帝，一样锤死你。
　　“我，是个战五渣。”
　　“在诸天，基本每日都会挨揍。”
　　“打的我脸皮都厚了。”
　　人王不知从哪摸出了烟袋，塞满了烟丝，吧嗒吧嗒的抽着，一口口烟雾，吐的那叫一个深沉，烟雾缭绕中，如似在修仙儿，某种逼格，也已渐入佳境。
　　这话，还是对人皇说。
　　意思嘛！
　　还是很明显，老大啊！
　　你自斩一刀吧！
　　还我自由身，我也有望成帝，不然，天天挨揍，谁特么受得了。
　　“你皮糙肉厚，死不了。”
　　人皇未言语，可那副神态，却很好的昭示了这句话，连我这做本尊的，看了都手痒痒，更莫说他人。
　　远方，极道帝劫已降下。
　　往日不正经的造化神王，如今也神色颇肃穆，极道神罚可不是一般的劫，任何一个恻隐，都可能身死道消。
　　他这边还未落幕，另一方又有帝劫。
　　乃东华七子中的逍遥子。
　　他立地证道，最亢奋的当属赤阳子，咋咋呼呼的，他们家，终于要至尊了。
　　第九日，又有一人，登上了至尊的舞台，看的太虚龙帝，乃至龙爷他们，都颇为不爽。
　　没错，是男永生体。
　　相传，这一脉传承，是永生不死的。
　　不过，这也仅是夸张的说法，寿命的确很长，却非永生不灭，世人记忆最深的，是他熬死了那个时代的太虚龙帝。
　　实则，龙帝是离开了诸天，若真要比寿命，他还差远了，帝的几万年寿元，不是闹着玩儿的。
　　“老大，俺们打败了他。”
　　三人异口同声。
　　“嗯...长脸。”
　　龙帝的腰背，挺得笔直，这些时日，就这句话听着舒坦。
　　遥想太古年代，他还未成帝前，还在男永生体手中吃过亏，如今，却被他的仨残魂打败，贼有面子。
　　“这般长脸了，你自斩一刀呗！”
　　三人的话，还是出奇的一致，都搓着手，笑呵呵的，三双眼眸，比龙一的脑门儿还亮。
　　“竟引来如此多的法则身。”
　　对三人的话，龙帝压根儿不接茬，只捋着胡须，遥看永生体帝劫，看的语重心长。
　　帝劫场面浩大。
　　不过，比起叶辰，都还差点儿意思。
　　说起叶辰，至今未醒。
　　跑去的至尊依旧有，无人扰他悟道，只远远遥看，不知叶辰何时醒来，却知圣体一旦苏醒，必定惊世骇俗。
　　“破，给吾破。”
　　叶辰虽闭着眸，可灵魂却在嘶吼咆哮，并非要冲击准荒境，而是冥冥中一种禁锢，也便是天道种下的禁锢。
　　因他融了列代圣体的馈赠，那等禁锢，变的不怎么稳了，有破开的可能，若是破开了，又是另一场逆天造化。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　他的冲击，致使天穹电闪雷鸣，仔细聆听，还有愤怒的嘶嚎，也不知传自圣魔，还是传自天道，无论是哪个，都足证明叶辰，触犯了高高在上的天。
　　不知从哪一瞬起，他圣躯之上，多了一层仙光，似隐若现，且颇不稳定，饶是众至尊见了，都不免心悸，那是一种不属世间的力量。
　　“破，给吾破。”
　　叶辰嘴角溢血，内心的嘶吼从未断绝，凝聚了一把无形的剑，一次次颇想那无形的禁锢，连他自个都不知，究竟斩了多少剑，只知那禁锢，正一次次的削弱，被破开也只时间问题。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　他攻的越猛，苍缈便震颤的越厉害，更多雷霆肆虐，比帝道神罚都强横，莫说列代至尊，连天庭女帝都不由仰了眸，静静凝望看，好似知道叶辰在做什么。
　　同为圣体的帝荒与红颜，也有感知，圣躯一次次轻颤，也有莫名的光辉笼暮。
　　未多久，红颜便醒了，一步出银河，退到了万丈之外，生怕距离叶辰近了，会干扰冥冥力量。
　　她的退出，惹了列代至尊侧眸。
　　诸天的帝，包括大多数圣体，都满目新奇，皆是第一次见女圣体，上下左右，看了又看。
　　而古天庭的帝，就淡定不少了，齊婳的妹妹，他们自是见过，当年那是半圣半魔的形态，如今，是纯粹的圣体。
　　自她身上，天庭至尊们都好似能望见齊婳的背影，还是那般如梦似幻，还是那般风华绝代。
　　哎！
　　老至尊们叹息，看红颜的眼神儿，饱含着复杂，不知该恨，还是该感激，不知该恨齊婳杀了神尊，该是该感激齊婳放了女帝他们。
　　更多至尊，都已放下。
　　齊婳是齊婳，红颜是红颜，上个纪元的恩怨，也早随上个纪元的崩灭，而烟消云散了。
　　红颜的心境，虽淡若止水，但真正立在众至尊中，心境也不免有复杂。
　　万古前，他们可都是对立的。
　　谁会想到，万古之后，竟站在了同一阵营，有一种仇怨，都已演化成了意志，对抗天的意志。
　　“给吾...破。”
　　蓦的，突闻叶辰一声嘶吼，如万古雷霆，震颤浩宇仙穹，攻了多日，终是破了天道的禁锢。
　　那一瞬，有一层金色的光晕，以他为中心，朝四海八荒蔓延而去，莫说空间，连在场的众至尊，都被撞得倒退半步。
　　去看那片天，早已消散的异象，又在此重演，比叶辰进阶天帝巅峰时，还更玄奥，古老的天音，融着无上的道蕴，连帝听了，都不免心神恍惚。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　那一瞬，苍缈的轰隆声，强盛到了极点，能闻怒吼声，震得太古洪荒晃荡，更有毁灭的意志，笼暮了众生。
　　这次，至尊们听的真真的，非圣魔怒吼，那愤怒的咆哮，传自无情的上苍，该是禁锢被破，威严又一次被触犯。
　　若这也算一盘棋的话，那它，便又败一局，后天证道的小圣体，已是赢它三次了。
　　“好生奇妙。”
　　叶辰起了身，闭着眸，顺着银河朝深处走出，惬意的扭动着脖子，内视着圣躯体魄，也在重新审看真身。
　　天道禁锢被破开，有神秘力量倾泻出来。
　　“血继限界。”
　　叶辰喃语，知道那是何等力量，是不死不灭的神力，上苍给予了圣魔开血继的特权，却给圣体种了禁锢。
　　如今，这等禁锢，因他进阶天帝巅峰、因他融列代圣体、因他一次次超脱天道掌控，被强势冲破了。
　　“开。”
　　随他一步踏下，眉心处，缓缓刻出了一道古老的圣纹，与他先前任何一道圣纹都不同，继而便是雪白的长发，一丝丝一缕缕，化作了金色；体内淌流的圣血，金的更加纯粹；一双双璨璨的金眸，也变的形态，整个眼眶，都如同充斥了一轮璀璨的太阳.....。
　　整个望去，那就如一个金色的人，若财迷的熊二在这，还能将他看成一块金元宝。
　　“那是...血继限界？”
　　跟随而来的炼狱天帝，不由挑了眉。
　　“是血继无疑。”
　　冥土天帝眉宇微皱，是见过血继限界的，但如叶辰这种，还是头回见。
　　“圣体专属的血继限界。”
　　天虚天帝揣着俩手，话语悠悠，看的更真切，同是天道衍生，圣魔有的特权，如今的圣体，同样具备了，形态虽不同，状态却相同，同样的不死不灭。
　　“竟能随意开启了。”
　　黄泉天帝唏嘘，看的那叫一个羡慕，论加持战力，血继限界该是最霸道的一个，任何神术禁法，都不能与之比肩。
　　“果是先天对立。”
　　忘川天帝轻语一笑，也是见过圣魔开血继限界的，与叶辰此刻的形态，截然相反。
　　若圣魔，是黑暗的魔，那叶辰，便是光明的神，放到一块，那就是鲜明的对比。
　　“若再加上永恒，啧啧啧....。”
　　玄帝啧舌，有一个神级挂，就足够人头疼了，再加一个，那就是让人绝望了。
　　永恒，神力不竭。
　　血继，不死不灭。
　　这俩神级挂凑一块，不起飞都难。


3150.第3150章 进退两难
　　昏暗天下，叶辰缓步而行，身后有颇多至尊跟随，他都俨然未觉，心神正徜徉在血继限界中。
　　自由开血继限界，感觉着实美妙，如今的血继限界，与以往还不怎么一样，更霸道更纯粹更可怕。
　　正因这些资本，让他蓦的生出，在与齊婳干架的冲动，纵知依旧打不过，但绝不会输的那般惨。
　　“圣体一脉，又涅槃一次。”
　　身后，夔牛帝意味深长道。
　　说着，还不忘瞟了一眼帝荒与红颜。
　　叶辰破了圣体一脉的禁锢，得了逆天造化，同为圣体的他们，自也有机缘。
　　没错，也是血继限界。
　　如叶辰，两人在特定的时限内，也能随意掌控血继了，便如当年，叶辰开创了圣体不能证道的先河后，两人也先后封位大帝。
　　两人皆微笑。
　　虽为先辈，他们却得益于后辈。
　　好似，叶辰便是一个攻城拔地的将军，打下了一座座城池，而他们，捡的都是现成的，前是帝位，后是血继，皆是造化与机缘。
　　“数量少，人却强。”
　　斗战圣皇笑道，圣体一脉只剩三个了，但随便拎出一个，都是霸天绝地的存在，仅随意随意掌控血继这一点，就足够的吓人。
　　前方，叶辰已开眸，一路嘀嘀咕咕。
　　这一走，不知走了多远。
　　曾有一瞬，他血继限界蓦的消散，该是某个时限到了，虽能自由掌控和开启血继，但也如圣魔那般，只在特定时间才可以。
　　“我懂了。”
　　叶辰眸光深邃，终是想通了一件事，想通了血继的来由，更直白点儿讲，是参透了这等力量的来历。
　　综合他几次开血继限界，所遭遇的境况，大致可分为几种：极尽愤怒、极尽伤痛、极尽绝望...。
　　如柳如烟死时。
　　如姬凝霜死时。
　　如踏无泪奈何桥时。
　　他开血继之前，皆是某种情绪、意志和欲望，达到了最极端，极端到....在那一瞬超脱了天道的掌控，致使天道有缺憾，乃至那种只有上苍才具备的力量，落入了凡尘，便是那所谓的血继限界。
　　所以说，任何一个生灵，包括凡人与修士，无论何等身份、何等境界，皆有开血继的可能。
　　前提是，能超脱天道的掌控。
　　但，并非超脱了天道掌控，便能开血继，这不是绝对的。
　　自然，圣魔和已冲破禁锢的圣体，是不在此列的，它们本就出自于天道，先天便自带天道的力量。
　　至于唐三少，是属例外，他的血继力量，是母体残存，用一分则少一分。
　　当年，龙爷研究血继限界，某些猜测是对的。
　　譬如...骂天。
　　骂天，只是一种形式，更深邃的讲，该是对抗天，众生的怨恨与不甘，同样能冲击天道。
　　因此，开血继的方法有很多，但却殊途同归，就是尽可能的超脱天道掌控。
　　想倒是想通了，但做起来却无比艰难，冥冥中的上苍，可不是说超脱便能超脱的。
　　看其身后，已不见众至尊，只他一人，还顺着银河走，感悟着血继的奥妙，也领悟着永恒的不朽。
　　两种神级挂，完美契合，也便是那永恒血继。
　　啊....！
　　有一种怒吼，他是听得见的，一次又一次的超脱掌控，天道又震怒了。
　　“终有一战。”
　　叶辰看了看苍缈，蓦的转了身，开始往回走，一路上不闲着。
　　破了天道禁锢，能随意掌控血继，他的永恒，也需继续参悟，多种法则悟不到圆满的真谛，永恒是难以蜕变的。
　　时隔多日，他回了列代至尊的聚集地，在现身的那一瞬，太多人的脸，都黑如焦炭。
　　如鬼帝，如玄帝...先前被下药的至尊，基本都是眼眶冒火。
　　叶辰如似没事儿人，找了个舒服地儿坐下了，随意拎了酒壶，优哉游哉的喝着。
　　那副神态，很好的昭示了一句话：都老实点儿，我脾气不怎么好。
　　正是这神态，让颇多至尊都咳了血，不是一般的窝火，干仗貌似干不过他，那货已然起飞，拉都拉不下来的那种。
　　颇多女至尊掩嘴偷笑。
　　这么多岁月了，还是头回见这么多帝集体吃瘪，这个后世的小圣体，果是优秀的人才。
　　“小家伙。”
　　一白发老头儿坐在了叶辰身侧，慈眉善目的，一瞧便是那种不喜干架的至尊，巅峰天帝境，因多年耗损，神力与气血皆萎靡不堪。
　　“丹帝。”
　　叶辰笑着，随手递来一个酒壶。
　　这个老至尊，所属古天庭，以丹证道，来前便已听女帝说了，战力虽不强，但论炼丹术，纵观两纪元，无人是他对手。
　　这一点，叶辰心有感触。
　　同为炼丹师，且都到了天帝级，无需开炉斗丹，仅看意蕴，便能分胜负。
　　在炼丹灵域，他的确不如丹帝，但也有齐肩的资格，若论斗战，丹帝就差十万八千里了。
　　“后生可畏。”
　　丹帝微笑，倒是接过了叶辰的酒壶，也不喝，就在手中攥着。
　　叶辰不在的这几日，众至尊有了一个不成文的默契，那便是叶天帝给的东西，无论是酒还是馒头，可不能往嘴里送，后果很严重。
　　叶辰瞟了一眼。
　　天地良心，里面真没下药。
　　本帝....还是有点儿职业道德的，正经的人便正经的对待，不正经的如鬼帝和玄帝，那就朝死了嚯嚯。
　　期间，丹帝祭了不少神识，皆炼丹的意境与感悟。
　　丹之道也是道，悟丹便如悟道，这也算一条路，是能走出来的，面前的丹帝，便是很好的证明。
　　叶辰读之，心境大起波澜。
　　要不咋说活的久呢？
　　丹帝对丹道的参悟，远超乎他想象，起码在这一领域，又让他看到了另一片天。
　　“这些，且收好。”
　　丹帝拂手，一个乾坤袋落入叶辰怀中。
　　其内，塞满了玉简，每一块玉简，都是一个丹方，九成以上，都是九纹丹方，各式各样，饶是叶辰瞧了，都眼花缭乱。
　　待他再抬眸，丹帝已走远，背影佝偻，白发苍苍，浑身上下，都笼暮着死气，真就油尽灯枯了，没几年好活了。
　　叶辰微皱眉，这才明白，丹帝为何给他看炼丹意境，又送他丹方，显然是交代后事啊！
　　如他所料。
　　丹帝寓意便在此，纵观诸天与天庭，丹圣该是唯一一个...能继承他衣钵的人，他或许会葬灭，但传承不能断，总要给后世，留下炼丹领域的瑰宝。
　　叶辰默然，一手攥着储物袋，环看四方，任何一个至尊，都能尽收眼底，但却都虚弱不堪，大多已寿元将终，若无绝地涅槃，必会成历史尘埃。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　他看时，轰隆声又起，还是极道帝劫。
　　此番，乃白芷与冥绝，一个冥帝徒儿，一个帝荒徒儿，证道都不分先后，一东一西，引来了两片帝劫雷海。
　　老至尊们微笑，某种多欣慰色，看了白芷与冥绝，又侧眸看了轩辕帝子、辰逸、东周武王....很多都已触及了帝道屏障，假以时日，必能逆天证道。
　　叶辰未看，眸中阴霾不散。
　　后世崛起了，可老一辈至尊的状态，却极为糟糕，为封一代圣魔，为牵制天道，都已耗到寿元干涸，一尊尊天帝，都神力枯竭。
　　良久，他才起身，一步消失。
　　再现身，已是一座峰巅，天庭女帝便在那，翩然而立，依如一座冰雕，只彩霞徜徉。
　　叶辰的阴霾，女帝同样有。
　　这是她，自来了太古洪荒，至今未有大举动的原因，她倒没啥，叶辰底蕴也足够雄厚，但列代至尊，却都已是夕阳的最后一抹斜晖。
　　新晋的至尊，尚能出太古洪荒。
　　但，油尽灯枯的列代老至尊们，是无法出太古洪荒的，出去死的更快，只因太古洪荒中，有一种神秘力量，能拖慢衰老的速度。
　　但外界就不一样了，在这里能活三年，出去的话，三日都未必活的到。
　　这场太古封印的筹谋，他们近乎拼干了所有，如今的境况，是进退两难。
　　下方，九道人影已聚集，乃剑神、造化神王、羽化仙王、帝萱、玄皇、东凰太心、混沌体、位面之子、第四神将。
　　整整九尊大帝，在列代至尊的目送下，奔向了太古洪荒的门户，要从太古路回诸天，太古洪荒危机已解，需派援军，回诸天镇守。
　　万众瞩目下，九道人影渐行渐远。
　　随后，便见太古洪荒的门户闭合，以免力量外泄，需要某种力量，拖慢至尊们苍老的速度。
　　“或许，可篡改规则。”
　　叶辰蓦的一语，这是他想到的方法，想让众至尊，在有限的生命力，突破到准荒帝，显然不太可能。
　　比起这个，篡改规则或许有生机。
　　说白了，便是从天道那...夺寿元，将众至尊丢失的寿命，已篡改的规则的方法，给其逆转回来。
　　女帝沉默不语，只仰看苍缈。
　　篡改规则，谈何容易。
　　如这等方法，她并非未尝试过，却很难走的通。
　　天道不是傻子。
　　冥冥的法则，在其掌控下，是循着某种规律运转的，硬要篡改，也得能找着地方下手才行。
　　奈何，叶辰只天帝巅峰。
　　若圣体至尊也是荒帝，苍生会毫不犹豫的开战，在场的列代至尊，会用仅剩的寿命，来极尽升华，来完成最后一战，他们会死，但会死的很有价值。
　　偏偏，时间不等人。


3151.第3151章 逆转攻伐
　　太古洪荒，昏暗无光。
　　山岳的最峰巅，叶辰默默看着，自这里俯瞰，能清晰望见列代的至尊，太多都在打盹儿，许是寿元将终，许是疲惫不堪，都累的直想一睡万年。
　　逗乐归逗乐，但如今这般场景，着实让人悲凉，一尊尊帝，威震寰宇、风华绝代，却都在昏暗天下，走到了命数的尽头。
　　来之前，他恨洪荒族众帝。
　　来之前，他也恨大日如来。
　　此番再见，他着实恨不起来了，后辈恩怨后辈了，在场的每一个至尊，都无愧苍生，在这残破的太古洪荒，近乎耗尽了所有。
　　曾有一瞬，叶辰看了一眼女帝，女帝依如一座冰雕，一动不动，自始至终，都在望看苍缈，只会在不经意间，看一眼下方的至尊。
　　高高在上的荒帝，也并非无所不能，欲留至尊命，上苍却不会给她时间。
　　叶辰收眸，沉默不语。
　　于他而言，某种希望还是有的，他还是坚信，冥冥法则能篡改，所谓的天道，便类同于阴曹地府的生死簿，只要划去上面的名，或者逆篡改上面的寿命，列代至尊便可延续。
　　所以，他缺的是一种方法，打开生死簿的方法，至少，得先从天道那，寻出那冥冥规则。
　　唔...！
　　蓦的，女帝一声低吟，嘴角有鲜血淌溢，本是红润的脸颊，瞬时煞白，身上还有一缕杀机乍现。
　　只一瞬，女帝便斩了身上杀意，微微闭了眸，下一秒，双眸又豁的开阖。
　　而后，便是一柄仙剑，自她眉心斩出，斩入了虚无，仔细聆听，还能听闻一道凄厉的惨叫。
　　“跨时空。”
　　叶辰轻喃，双目渐渐微眯成线，看出了端倪，有人在跨时空攻伐女帝。
　　但，遭攻伐的并非面前的女帝，该是过去的她，或许是几百年、甚至几千年，以至于，过去造的某种伤痕，波及了此刻的她。
　　方才女帝的一剑，是顺着时空...斩了回去，听那惨叫声，多半已诛灭了偷袭者。
　　不过，他只猜对了一半。
　　的确有人在攻伐女帝，却非跨时空，准确说，是有人逆转了时空，如红尘六道那般，降临在了过去时空。
　　那时，女帝还未融合。
　　而逆转时空者，便是想以此法，重创女帝，若当年女帝便葬灭，那此刻的她...便也会随之消散，没了前身，冥冥规则自会将她抹去。
　　除非，她早已断了因果。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　轰声突起，天穹顿的电闪雷鸣，整个太古洪荒，都嗡隆隆晃动，就连脚下的山岳，都欲在摇晃中分崩离析。
　　这都没啥。
　　凄惨的是，一尊古天庭的大帝，在瞬间爆灭成灰了，毫无前兆，瞬间化灭，好似，他就从未存在过一般。
　　叶辰悲意顿现，知道为何如此，因方才一事，至扰了历史轨迹，引发了一系列的厄难，那尊古天庭大帝，便是厄难的陪葬品。
　　女帝亦满眸悲伤。
　　虽知会扰历史轨迹，但她不得不斩回去，若当年的她被诛灭，就不是死一两尊帝那般简单了，整个诸天、整个太古洪荒，都可能瞬间倾覆。
　　事实上，她一直都在篡改规则，欲以逆天大神通，将变革的历史揭过去。
　　可惜，她虽为荒帝，却不真正...具备那等通天的伟力，难以保持历史轨迹不变，只能尽力将伤亡减到最低。
　　身后，叶辰坐下了，拎了酒壶，洒下了一片浊酒，为祭奠那尊天庭的帝，神色又多了一抹凝重。
　　他想到了红尘六道。
　　连红尘和六道....都能逆转时空，那外域的至尊，多半也能顺着时空逆流而上，去过去的诸天作乱。
　　除此之外，还有跨时空的绝杀，任何一场跨时空攻伐，都可能导致历史的轨迹偏离年轮，一旦偏离，或许便会有人因此葬灭，或许如今的一切，都可能发生翻天覆地的变化。
　　所以，这一场与天博弈的棋局，可不仅仅存在于这个时空，过去的时空，一样是战场。
　　“以你的修为，该是能逆转时空...回到过去。”
　　叶辰望看了女帝，寓意也明显，若女帝也顺着时光长河，回到过去的时空，一样可以改变历史。
　　“不能。”
　　女帝轻唇微启。
　　“连红尘六道都做的到，身为荒帝的你，会做不到？”
　　叶辰灌了一口酒。
　　“正因吾乃荒帝，才做不到。”
　　女帝一声轻语，却未曾说下去，见其帝躯上，却有颇多的法则呈现，交织成了秩序链条，似隐若现，每一次颤动，都能引天地共鸣。
　　这，便是她给叶辰的答案。
　　叶辰握着酒壶，静静看了良久，才知女帝外现法则的寓意，才知荒帝为何不能逆转时空，只因他们都身负颇多规则，仅仅是法则外现，便能引天地共鸣，他们动，则天地动，时空是撑不住他们的。
　　这，或许也是天道对荒帝级的...某种禁锢，若荒帝杀到过去，还不天下大乱。
　　可叶辰不懂，既天道早生恶念，欲灭世重生，为何不解了圣魔的禁锢，若给他们逆转时空的特权，也不用这般麻烦了。
　　这个疑惑，他也思索了很久。
　　所谓的答案，或许没有想象中那般复杂：那便是天道，也并非无所不能。
　　叶辰提着酒壶，想了颇多。
　　这个世界，远比想象中要怪异，便如穿梭时空，未到大帝的红尘六道能逆转，荒帝的女帝却不能。
　　人太强了，也未必是好事。
　　若他所料不差，但凡是证道者，都难在时空中随意的溜达，只因他们，或多或少都身负一些规则。
　　想到这，他心安不少。
　　规则限制，外域能逆转时空的，级别最高绝不超大成圣魔，纵能回到过去，也未必能到诸天，纵是能到，也会遭诸天压制，在此之前，还可能会遭时空抹杀血脉与记忆，这一点，红尘六道就是个很好的例子。
　　相比这些，跨时空绝杀更实在，若他也能一剑斩回几千年前，他不介意试一剑。
　　他在思索，女帝也在冥想。
　　想什么呢？
　　想先前那两个未来人，明明是荒帝境，为何能在时空中自由行走。
　　想了颇久，女帝才想明白，只一种可能：两个未来人，已超越了天道，无视时空规则了。
　　不知何时，叶辰才默默起了身，又去了深处，既要篡改规则，还得从天道那下手，身为天道执行者的初代圣魔，将是他的目标。
　　女帝未动，还是那座冰雕。
　　进退两难的境地，让她很无奈，太古大阵封印了初代圣魔，在牵制天道的同时，同样也牵制了她，时刻都要守在太古洪荒。
　　她的无奈，叶辰懂。
　　初代圣魔....之所以这般的老实，正因女帝在此，若女帝不在，那尊大魔头，必会强行冲破封禁，除却女帝，无人能挡住它。


3152.第3152章 杀回来
　　天之下，众帝神色悲伤。
　　特别是天庭的至尊，叹声不断，好好的一尊帝，说没就没了，并非老死，并非战死，是被无情的规则抹杀的。
　　下一个，或许会是他们。
　　不过，列代至尊们也都看得开，在踏入太古洪荒的那一瞬，便已了有某种觉悟，不甘的是，寿元已无多，或许赶不上最后的决战。
　　叶辰一路未停。
　　路过银河时，遥望见两道人影，乃吞天魔尊和红莲女帝，坐在银河之溿，相偎相依，深情如魔渊，还造了一场绚丽的烟花，那场景，颇是浪漫。
　　浪漫的何止他们。
　　遥远的另一方，乃帝荒与月殇，东华女帝风情万种，再不是高高在上的至尊，挽着帝荒手臂，笑的嫣然。
　　叶辰微笑，未有叨扰。
　　如这等桥段，这一路时常瞧见，至尊也有情与爱，多成双成对，在昏暗天下，牵手而行。
　　叶辰越走越远，时而会仰眸望看苍缈，饶是他之目力，都难拨开迷蒙的混沌云雾，古老的苍凉，笼暮了一切。
　　这里，是太古洪荒。
　　这里，也是上个纪元。
　　天地的大毁灭，其实并不彻底，有古天庭的生灵残存，这名为太古洪荒的世界，虽残破，但却是存在的。
　　他在定身，已是祭坛。
　　他倒是，有一道倩影已在那了。
　　乃红颜。
　　她来这，叶辰毫不意外，毕竟，曾经也属圣魔一脉，还有她的姐姐齊婳，虽已献祭葬灭，但自她的身上，纵能望见齊婳的倩影。
　　去看一代圣魔，就格外狰狞了，自红颜来后，一声声低吼，从未断绝，他座下的第一大将齊婳，背叛了他，未成想，红颜也背叛了他，他至今还被封在这，那两姐妹功不可没。
　　红颜神色淡漠，无喜无忧。
　　曾经，她是很惧怕一代圣魔的，怕的骨子里，怕到听到那个名，就忍不住心灵战栗。
　　但如今，她不怕了。
　　立场已表明，被封在这的魔头，已不是她的主子，姐姐的死，让她真正有了那份意志，去毫无顾忌的对抗天，芸芸众生的一员，也厌恶那该死的天。
　　啊....！
　　圣魔又嘶嚎，并非针对红颜的，而是针对叶辰的，来一个，已足够添堵，又特么来一个。
　　叶辰上前，与红颜齐肩。
　　先前来过一回，因威压而倒退，如今，融了先辈馈赠，又的一场涅槃，无论一代圣魔的血脉...还是本源，都压不住他了。
　　圣魔咬牙切齿。
　　他的眸，还是那般猩红欲滴血，可有一种神色，是掩不住的，那便是恐惧，只因，圣体至尊真正崛起了，一种极为强大的威胁，淹没了他之心境。
　　苍缈轰隆，电闪雷鸣的。
　　圣魔的意志，代表的便是天道，圣魔心有惧怕，便是天道在怕，圣体是它衍生出来的不假，但如今的圣体，让它不安。
　　叶辰伫立，只看不语。
　　自圣魔身上，他寻了天道痕迹，如这等痕迹，身为圣体的他，身上自也有，圣魔能代表他，他同样可以。
　　可惜，他寻不到规则。
　　如他先前所想，欲救列代至尊，便先得寻规则，于众至尊而言，那会是一个生死簿，若能篡改冥冥规则，便可延续寿元。
　　他在找，红颜也在找。
　　要不咋说是圣体，都出自天道，第一瞬想到的，便是篡改规则，而且还需尽快做到，列代至尊可撑不了多久。
　　奈何，她也未寻到。
　　反观一代圣魔，笑的格外狰狞，知道两人在找啥，但他们，注定寻不到，出自天道、能超脱天道的掌控，不代表就能驾驭天道，冥冥的规则，只天道专属，岂是尔等能寻到的。
　　他不再低吼，只默默的等。
　　等啥呢？
　　等列代至尊挨个葬灭，天庭女帝归来了又怎样，一样走不开。
　　他们之间，牵制是相互的。
　　可是，某些个时间，他等得起，苍生却等不起。
　　他死了，天魔冲七煞必显。
　　他不死，天魔冲七煞同样会显，只不过，会来的迟一些罢了，一旦临世，便是灭世重生，这个纪元，会是另一个终结。
　　叶辰与红颜皆无表情，还在找，一如石像，一如冰雕，一站便是三五日。
　　祭坛，静的可怕。
　　整个昏暗的太古洪荒，也静的吓人，该是同有默契，在阴霾中找寻希望。
　　这里静寂，诸天却热闹。
　　俯瞰天地人三界，皆战火燃烧，帝在血战，苍生也在血战，染红了大好山河。
　　“老道，怕是撑不住啊！”
　　冥帝隔界传音，正跟外域至尊，战的如火如荼，强如他，也帝躯染血。
　　道祖不语，只极尽攻伐。
　　冥界打的热火，天界也好不到哪去。
　　但，最惨的还是人界。
　　此番外域入侵，瞄的真太准了，若外域有十成战力，那压在诸天人界的，便足有五成还多。
　　本来，叶辰走时留了不少禁制，但那些禁制，皆属消耗品，时间久了，伴着外域一次次入侵，都成历史尘埃。
　　自然，一代圣魔也功不可没。
　　当日，女帝杀入太古洪荒之前，他是有一瞬破封的，乃至于...天道有一瞬抽身，诸天所谓的遮掩，所谓的禁制，都成了一个摆设，若非如此，外域也不会瞄的这般准。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　两人看时，东荒女帝频频喋血，被外域颇多至尊，堵在了大道太上天，非她不够强，是外域的阵容太庞大。
　　连她都如此，更莫说人界苍生，被外域的魔兵魔将，淹没了一片又一片，每一个生灵，都在生死边缘挣扎；每一个瞬间，都有活生生的人，倒在血泊中。
　　如冥帝所言，若是无奇迹发生，诸天是撑不住的，怪只怪，来的至尊太多。
　　轰！
　　轰声响彻，又有擎天魔柱降临，瞄准的还是诸天，落在了幽冥大陆上，有乌黑光晕蔓延，将四海八荒的山岳、古城、雕像....都夷为了平地，不知多少人葬身。
　　姬凝霜见之，欲下大道太上天，欲将那根魔柱毁灭，不然，还会有更多至尊降临，本就扛不住，再来真就是毁灭了。
　　“哪走。”
　　众外域至尊狞笑，全压过来了，出手皆杀生大术，又一次将东荒女帝挡回去。
　　“毁魔柱。”
　　幽冥大陆上，满是苍生的嘶吼，东荒女帝无暇他顾，便只能靠他们了，堆也堆出一条血路，再不能让至尊降临。
　　可惜，他们不是帝，还未杀到，便被震灭了一片又一片，未毁掉魔柱，也未拦下外域至尊的降临。
　　来的，乃一尊天魔大帝。
　　此货，魔威滔天，也逼格满满，天帝都未说啥，可他，腰板儿却挺得贼笔直，魔性的帝眸，真真目空了一切，俯瞰着寰宇，也俯瞰着苍生。
　　“帝啊！”
　　苍生的呼唤，依旧那般的悲怆，是发自灵魂的嘶吼，在呼唤列代至尊。
　　“蝼蚁，颤抖吧！”
　　天魔大帝幽笑，森白牙齿尽露，滚滚的魔煞，自幽冥大陆，淹向诸天，一路不知吞了多少生灵，亦不知毁了多少山河。
　　那一瞬，苍生是绝望的。
　　有太多的修士，在跌跌撞撞中，瘫倒在地上，暗淡的眸，失了希望之光。
　　“欺我诸天无人？”
　　蓦的一声嘶喝，响满浩瀚寰宇，帝道的威压，自天荒，一路横铺星空。
　　援军，到了。
　　九尊大帝，如九道旷世的神芒，自天荒杀来，威震九霄，煞气袭满乾坤。
　　“怎么可能。”
　　天魔帝色变，虽隔着无数万里，可九帝的威势，却已将他撞得蹬蹬后退，纵有滔天战火，也掩不住他被压制的事实，同样是大帝，他与诸天的帝...差远了。
　　铮！
　　铮鸣声起，曦辰的剑芒已斩到，还未稳下身形的天魔帝，被一剑斩的横翻八万里，若非有些底蕴，多半已被生劈。
　　不过，无所谓了。
　　自被斩飞，天魔帝就没落下来，被后到的第四神将，一矛钉死在了星空，喜欢装逼的人，死的都是最干脆的。
　　那一瞬，苍生神色怔怔。
　　下一瞬，诸天人都哭了。
　　终是等来了，他诸天的远征军，又杀回来了，整整九尊大帝，足能扭转乾坤。
　　战！
　　除却东凰太心，留在星空杀戮，其余八尊帝，皆如一道神芒，直插大道太上天，每一人的眸，都盈满了泪水，若非亲眼得见，竟都不知故乡，战的这般惨烈。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　动荡的太上天，因八尊帝杀入，轰隆更甚，寂灭仙光纵横，毁灭异象演化，帝血如光雨，洒满星空，那每一声轰隆，都如来自地狱的丧钟，是为外域而敲。
　　“怎么可能。”
　　怒吼咆哮声，响满大道太上天。
　　乃外域至尊。
　　自八尊帝上去后，就没站稳过，有天帝又如何，因诸天压制，一样不够看，一尊接一尊的被屠，一尊接一尊的坠落，还坠落中，炸灭成灰。
　　下方，东凰太心也够猛。
　　已是大帝，所过之处一路横推，无帝阻拦，魔兵魔将魔君没一个够看的，一根根降临的魔柱，前一瞬杵在星空，下一秒便会被她强势打灭。
　　战！
　　苍生嘶吼，又捡起了染血杀剑，随帝征伐，丢掉的山河，又打了回来。
　　“没人疼啊！”
　　冥帝咧嘴啧舌，九帝都堆诸天，也没人来冥界帮帮忙，这至尊也不少啊！
　　道祖未有言语。
　　只要人界稳住，天界无大碍的，这场外域的入侵，纵会因九帝杀回来，而以失败告终。


3153.第3153章 未知
　　太古洪荒的天，还是那般昏暗。
　　众至尊，已有多少醒来。
　　苍生的呼唤，他们都听得见的，正因听得见，才从沉睡中开眸，浑浊的老眼，刻满了沧桑。
　　寿元无多，或许再难活着回去，所谓的太古洪荒，也或许是他们的坟墓。
　　祭坛上，叶辰还在。
　　苍生的呼唤，列代至尊听得见，他自也听得见，无需去看，便知故乡战火纷飞，血色的硝烟，必笼暮了整个星空。
　　“可寻到了。”
　　初代圣魔幽笑，笑的阴森可怖，每隔一段时间，他都会问一句，实则，是在祸乱两人心神。
　　红颜不语。
　　叶辰也懒得搭理，若有那心思，他会杵在祭坛前，正儿八经的骂三天三夜。
　　至于规则，还是未寻到。
　　这一日，太古洪荒中颇不平静，有极道帝劫的异象，又有人突破到了帝境，乃轩辕帝子。
　　“一门三帝了。”
　　鬼帝唏嘘。
　　这话不假，除了轩辕帝与帝子，他家还有一帝，隶属圣体一脉，只不过，如今已非圣体，轩辕帝的血脉，便是荒古圣体与玄灵之体的结合，一家三代皆是帝，纵观上下两纪元，史无前例。
　　同一日，辰逸逆天证道。
　　第二日更加热闹，又两人成帝，乃东周武王和日月神子，真真哥俩好，平日形影不离，证道都赶一块了。
　　“尴尬。”
　　猿飞与夔牛干咳，着实的尴尬，斗战圣皇与夔牛，老脸也不怎么好看，人家非帝道传承，都证道成帝了，你俩还要点儿脸不。
　　“罩得住。”
　　两人蹲在墙脚，说的没啥底气。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　轰声未曾断绝，是成帝的天劫，证道者乃月皇，先前斗帝，波及了根基，乃至气蕴受损，如今也算后来居上。
　　其后，便是龙劫那厮。
　　他的证道，让太多人不由侧眸，都未想到，他竟能这般快便踏出那一步，可把苍龙皇乐坏了。
　　叶天帝也曾回眸，颇看好那货，曾约莫推算过，夔牛和小猿皇会先他一步成帝，如今看来，貌似没算对。
　　活着，历史轨迹变了。
　　轨迹，是一个玄之又玄的东西，过去一丝改变，未来或许便是天翻地覆，如当年的剑尊，若无那场跨时空绝杀，诸天新帝会是他。
　　此番之境况，颇为相似。
　　不过，这已不重要，重要的是，来此的诸天神将们，还会有更多人证道，某种气蕴已然足够，只是先后的问题。
　　至于龙劫，再敢去玉女峰溜达，他是照揍不误的，成了帝，依旧是小弟。
　　此后一月，没啥动静。
　　至第三月，才见有人引出帝劫，乃一尊老神将，论起辈分，龙帝都望尘莫及。
　　每有此时，众至尊在惊喜之余，也不免叹息一声，总的说，远水解不了近火，纵出的新帝再多，未来也难撑住场面。
　　时间，是不等人的。
　　也是那一日，红颜离开了祭坛，又堕入了那条银河，多半在融齊婳的神力、法则与感悟，或许再出来时，会是一尊天帝。
　　“随我来。”
　　红颜走后，便闻天庭女帝传音。
　　叶辰收眸，跟上了女帝。
　　两人一左一右，去了昏暗深处，如先前所说，这片世界，也是残破的，说是浩瀚无疆，也只是夸张的说法，它是有边界的。
　　还是一座山峰，两人驻足。
　　这座山，便是太古洪荒的终点，再往前，便是虚妄了，濒临天地大毁灭的边缘，一眼望去，还能瞧见虚妄漩涡、满载毁灭的陨石、肆虐的雷霆。
　　女帝第一个踏入。
　　叶辰随之跟上，两人一前一后，足够的深入，直至一道漩涡前，女帝才定身。
　　“当日，你如何活下来的。”
　　叶辰开口，终是问出了这问题，纵是此刻他天帝巅峰，距离漩涡还很远，还是倍感心悸，一旦被卷入其中，多半身毁神灭，这点觉悟他还是有的。
　　“漩涡，连接着未知领域。”
　　女帝轻语，道出了那日的秘辛，她的确身死道消了，却是有一丝残魂，被卷入那未知的领域，也正是以那残魂，她在其内，耗费了足几千年的岁月，才凝聚了元神、重塑帝躯，而且，还在未融最后一魂的前提下，逆天突破准荒帝。
　　若那是一劫，却是劫中有机缘，身死道消后，又涅槃重生，真天大的造化。
　　“未知...领域？”
　　叶辰侧眸，女帝的回答，让他出乎意料。
　　女帝轻摇头。
　　所谓未知领域，她也不知来历，也从未听过，诡异的是，在其内不受规则限制，或者说，不在天道掌控下。
　　“那日，你曾说过，虚妄中的漩涡，乃是天地大毁灭的残留，怎还有未知领域。”
　　叶辰疑惑道。
　　“吾也是那日才知。”
　　女帝说道，她该是上下两纪元，唯一一个...进过虚妄漩涡两次...还活着的人。
　　第一次，是完整的古天庭女帝，货真价实的荒帝，险些葬身漩涡之中。
　　而第二次，她则非完整的形态，是一个天帝巅峰境，入了漩涡身死道消，却有一丝魂残存，那未知领域，她也是无意撞见。
　　“出来后，可又进去过。”
　　叶辰拎了酒壶，下意识问道。
　　女帝再摇头。
　　生死的劫，活着出来已是万幸，哪还有自个往里冲的，再说那日境况，齊婳那娘们儿发疯，她赶着回来救场的。
　　至今，她都不确定，再进漩涡，是否还能活着出来，纵一尊神踏进去，也未必能保身。
　　“那你带我来，几个意思。”
　　叶辰灌了一口酒，再次看女帝，不认为这娘们儿找他来，是游山玩水、谈情说爱的。
　　“入内一观。”
　　女帝也侧眸，并非在说笑。
　　“进去，还能出来吗？”
　　叶辰笑着收眸，猜测果是不假，这娘们儿找他来，准没好事儿，荒帝进去都未必能活命，女帝还真看的起他。
　　“能。”
　　女帝淡淡一字，口吻颇肯定。
　　叶辰仰头灌酒，抽空斜了一眼女帝，上下的扫量，都不知女帝哪来的自信。
　　女帝不语，也不知哪来的自信，只知叶辰非一般的帝，缔造了无数神话。
　　她进去，或许会死。
　　但她坚信，叶辰定能活着出来，那该是她...对圣体至尊的一种信念。
　　豪赌！
　　没错，这是一场豪赌，赌输了，苍生败于天；赌赢了，便有望救众至尊，未知的领域，不在天道掌控下，耗尽的寿元，或许会复苏。
　　倘若，倘若圣体至尊能活下来，于内必定有造化，因为那未知的领域，的确很神奇，搞不好，能助叶辰突破到准荒帝。
　　而她，并非不敢进，是不能进，初代圣魔就等着她走呢？
　　瞅准了机会，一定会再冲击封印，没有她镇守，圣魔会破封而出。
　　进退两难的局面，需一人去破，而这个人，或许叶辰最合适，至于帝荒和红颜，对他二人，她无那等信念。


3154.第3154章 选坟墓
　　“能。”
　　女帝思绪一瞬万念，可她那一字，却还在叶辰耳畔响彻，饱含无尽信念。
　　叶辰不语，俨然而立。
　　女帝的一字虽简短，可于他而言，却如一座巨岳压在了他肩上，他依旧不知，女帝对他哪来的自信，只知这是一个沉重使命，只知女帝真正被逼到了绝境，不然，她也不会拿苍生做豪赌。
　　事实上，女帝已不止一次在赌了，且不说当年，就说先前太古路，拐着玩儿的逼叶辰入虚妄，那也是一场豪赌。
　　她，赌赢了。
　　叶辰真就做到了，何止做到了，还悟了永恒，那个造化是逆天的。
　　如今，她依旧坚信，叶辰能在漩涡中存活，会为万域的苍生，再缔造一个神话。
　　身侧，叶辰未言语，只时而抬手，灌上一口浊酒，深邃的眸，静静眺望着远方，目所能及之地，可不止一个漩涡，他在选，看进哪个才好。
　　在他看来，这无异于在选坟墓，无论进哪个漩涡，都可能成他的归墟之地。
　　女帝亦沉默，自她美眸中，看不出一丝担忧之色，对圣体至尊的某种信念，早已刻入了灵魂中。
　　“我的鼎，收好了。”
　　“这些个珍藏版，可别给我弄丢了。”
　　“大楚特产，好东西。”
　　叶辰终是开口了，将本命器塞给了女帝，还有他的宝贝，譬如丹药源石，也譬如珍藏版和特产，能给的东西，都被拎了出来。
　　很显然，这是在交代后事。
　　女帝来者不拒，叶辰给的，她都会一一封存，在接过一众珍藏版时，还微不可查的往里瞟了一眼。
　　其他都没啥，唯独珍藏版，刻满了叶天帝的遮掩秘法，但在她荒帝的眼界下，啥都是摆设，正因看的清，嘴角还不由扯了一下，下意识的侧眸，又一次颇为郑重的...扫量了叶辰一眼。
　　圣体家的至尊，看似人模狗样的，实则，早已不知节操为何物。
　　女帝的眼神儿，叶辰俨然未觉，交出了所有宝贝，便迈开了脚步，已选好了一道漩涡，可能是他的造化之门，也可能是他黄泉之路。
　　“道心不死，人身不灭。”
　　身后，女帝轻唇微启。
　　此话一出，叶辰又折了回来，双手捧了女帝脸颊，对准女帝的红唇，狠狠亲了下去。
　　这突如其来的一幕，让女帝措手不及，至尊心境都懵了，也得亏列代众至尊不在此，不然，必定会炸锅，敢这般明目张胆的亲无缺的女帝，纵观上下两纪元，叶天帝绝对是头一个。
　　女帝未有反应。
　　懵过之后，才知这一吻的寓意，叶辰亲的并非是她，而是楚萱和楚灵，谁让她们是一体的，她总不能把楚萱楚灵再单个拎出来吧！
　　若如此，不等叶天帝下口，一代圣魔多半已冲破封印，时刻都在等机会。
　　“走了。”
　　两瞬之后，叶辰才放了手，猛一甩衣袍，豁的转了身，大步朝漩涡，腰板挺得贼笔直，那神态，一副即将上刑场的大义凛然，自后去看，某种逼格也已渐入佳境。
　　女帝左右看了一眼，而后追了上去，完事儿，送了叶天帝一脚。
　　怎么说嘞！
　　我轻易不踹人，除非忍不住，真把老娘当你媳妇了？
　　这一脚，给叶辰踹的足够远，本想给苍生留下一道大义凛然的背影，如今倒好，板板整整一个狗啃泥。
　　“你个疯娘们儿，活该你没人娶。”
　　在入漩涡之前，叶辰回了头，将平日想骂、又不敢骂的话，骂的那叫一个霸气侧漏，天晓得老子能不能活着出来，那得放肆一回，再不骂，可就没机会了。
　　女帝被逗的哭笑不得，第一次给了叶辰，第一吻也给了叶辰，第一次被骂，还是那个小圣体，若非叶辰已至漩涡的边缘，不然，她定会将那货拎回来，打个半身不遂。
　　“等我。”
　　逗乐归逗乐，被卷入漩涡的前一瞬，叶辰这二字，说的还是很正经的。
　　一入漩涡，便觉毁灭力量。
　　只一瞬，他之帝躯，便分崩离析，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉、道根本源、血脉圣骨，都一寸寸的崩灭。
　　其后，便是元神真身，神海崩溃、意念成灰，元神也寸寸化灭，纵开了永恒的血继都无用，真真的身毁神灭，彻底的身死道消。
　　外界，女帝一步上前，穷尽了目力，欲在漩涡中找寻叶辰的影子。
　　可惜，她注定寻不到。
　　连她自己都不知，脸颊已淌满泪光，或许是楚萱楚灵的，也或许有她的泪，朦胧了帝的视线，致使她一步踉跄，险些栽倒，是楚萱楚灵的悲伤的心绪，祸乱了她的心神。
　　她不知如此做，究竟对不对，一场豪赌，或许真会将叶辰推入鬼门关。
　　输了他，便是输了万域苍生。
　　久久，她才站稳身形，静静遥看虚妄漩涡，期望再见那道活蹦乱跳的身影。
　　奈何，还是没有。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　蓦的一声轰隆响彻，传自太古洪荒，整个天地都在摇晃，有漆黑魔煞，滔天翻滚，更有可怕异象，交织演绎。
　　乃一代圣魔。
　　那厮真会见缝插针，见女帝未在，便不怎么安分了，欲强行破封。
　　“该死。”
　　列代至尊皆起，拖着苍老身登天，都在呼唤女帝，以他们此刻油尽灯枯的状态，是封不住一代圣魔的。
　　“破，给吾破。”
　　初代圣魔嘶嚎，黑洞的眸，蒙满了血色，真就是一头疯狂的魔，发了疯的冲击，欲在女帝归来前，破封而出。
　　遗憾的是，他注定要失望，未等封印破开，女帝便如梦一般显化，立于缥缈最峰巅，一掌遮天而下。
　　啊....！
　　圣魔咆哮，却是没啥个吊用，又被强势镇压，只留一声声嘶吼，响彻太古洪荒。
　　众帝松了一口气，眸中却难掩忧色，一代圣魔虽被封，天道虽被牵制，可女帝，一样被牵制，只得守在太古洪荒，哪都去不了。
　　时间久了，等他们这些寿元无多的至尊都葬灭了，等天魔冲七煞重现人间，苍生依旧是败。
　　“吾倒要看看，汝能封我到何时。”
　　一代圣魔狞笑，是对女帝说，面目狰狞不堪。
　　女帝淡漠不语，她来的快，去的也快，立在太古洪荒边缘的山峰上，隔着虚无，眺望那道漩涡，也只能在这等了，再入虚妄，一代圣魔依旧会在太古洪荒作乱，她是一尊被牵制的荒帝。
　　这一等，便是三日。
　　三日来，太古洪荒颇热闹，帝劫不断，小猿皇与夔牛终是踏出了那一步。
　　其后，便是皇者后裔，如萧辰、龙腾和大楚皇嫣，都逆天证道了。
　　后世，真正崛起了。
　　于他们而言，这太古洪荒，的确是造化之地，无传说中的帝道压制，机缘足够，一个个都逆天破关。
　　女帝未曾回眸，只看虚妄，足等了几日，都未见漩涡有动静。
　　至第九日，才见有人落下，乃红颜，好似已知道发生了什么，看女帝的神色，都有些难以置信，她怕是真疯了，这般豪赌，可能一败涂地。
　　“他做得到。”
　　自始至终，女帝都只这句话。


3155.第3155章 漩涡三千年
　　虚无虚妄，浩瀚缥缈。
　　遥望而去，那一道道漩涡，如一个个装饰，点缀在毁灭之中。
　　“我，还活着吗？”
　　仔细听，能闻一道漩涡中，有这等喃喃声，沙哑、疲惫也沧桑。
　　乃叶辰。
　　对，他还活着，更准确说，是意识还活着，如当年第一次入虚妄，身毁了、神灭了，可其意志还在。
　　“我，还活着吗？”
　　如这等话语，已不知在漩涡中，响了多少回，不知响了多少年。
　　外界与虚妄的时间流速...不对等，而虚妄与漩涡的时间流速，也不对等。
　　太古洪荒才九日，可漩涡，或许已过千年，会有那么一个人，为他默默数着时间。
　　那个人，便是女帝。
　　红颜也在，两女并肩而立，成太古洪荒尽头...一道靓丽的风景。
　　期间，也曾有至尊跑过来，多为老迈不堪，来求女帝的封印，着实撑不住了，再活就活成灰了。
　　女帝未吝啬。
　　每来一个，她都会施封印，但她知道，封印至尊只权益之策，她也无法彻底封印，只因至尊身上，或多或少都带着规则，这是她封不住的。
　　第二日，龙帝与人皇联袂而来，皆死气笼暮。
　　与其他列代至尊不同的是，他们来此之前，都曾斩了自个一刀，还了人王与龙爷他们自由身，本就状态糟糕，如此这般，更显苍老。
　　“帝。”
　　龙爷、龙一、龙五与人王...都来了，可谓泪流满面，整日央求至尊自斩一刀，无非是逗乐，可心底却不是这般想的。
　　两帝未言语，留给残魂的，只两道苍老的背影，如东华女帝，总要留个希望在人间。
　　伴着一缕清风，两帝沉睡。
　　这一睡，或许便不会再醒，纵在封印中，也掩不住寿元流逝。
　　曾有一瞬，红颜回眸。
　　人王三人的气蕴，她尽收眼底，竟都有成帝之姿，也已触了帝道屏障。
　　也对，他们仨都已自由了，来自本尊的帝道压制，皆已荡然无存，若机缘足够，定能逆天封帝。
　　事实上，留给残魂的时间，也并不多了，当日虽诸天远征军过来，也正因寿元将终，以来此搏机缘。
　　人王走了，龙爷也转了身，明明有了自由身，心境却无比沉重。
　　事实也证明，至尊的残魂，的确足够惊艳，便如东华女帝的紫萱。
　　龙帝与人皇被封的第三日，紫萱便引来了帝劫，终是踏出了那一步。
　　人世间的情，的确是个奇怪的东西，女帝的残魂，便是以情证道。
　　“出类拔萃。”
　　太多帝仰眸，皆露了微笑，知道紫萱的执念，并非无上的帝位，之所以能逆天证道，只为追上东华女帝与帝荒的脚步。
　　“这世界，太有趣了。”
　　鬼帝揣手唏嘘，从未想过，残魂竟也能证道成帝，也称得上一帝两至尊了。
　　“不知吾的虚影，是否也有这等造化。”
　　玄帝摸了下巴，若将那货...也带来太古洪荒，若也还他自由身，多半也能证道。
　　最欣慰的，当属月殇。
　　如今看来，还紫萱自由身，这个抉择，是无比正确的，她的希望、情缘，都会伴着紫萱证道，而得以延续。
　　她之思绪，帝荒或许不知，只知紫萱证道，着实超乎他预料。
　　出类拔萃者，不止是紫萱，还有人王、龙爷、龙一和龙五他们。
　　紫萱证道成帝也不过三日，四人便强势破关了，因本尊的压制，该是厚积薄发。
　　四人渡帝劫，场景颇浩大，不止众神将，连列代至尊都去了不少，颇看好四人。
　　最看好的，还是龙帝残魂。
　　且说东华女帝与人皇他们，皆一帝两至尊，而太虚龙帝这一脉，就高大上了，加上这龙爷、龙一和龙五，就是一帝四至尊了，纵观两纪元，都无此先例。
　　得亏龙帝已自封，若知晓，必定欣慰，腰板也必定挺得笔直，太特么长脸了。
　　“帝道变故。”
　　山巅上的红颜，喃喃自语，至尊残魂成帝，更印证了帝道变故，该是这个时代太不凡，才造就了人王他们，若放在平的常年代，纵是残魂皆有自由身，也未必能证道。
　　时光不曾停。
　　太古的边缘，女帝还在等，若按她计算，若叶辰真还有命在，那虚妄漩涡中，已过两千年。
　　有一种自嘲的笑，时常会在她脸颊上演绎，一次又一次，她乃一尊荒帝，类同主宰的存在，却只得将希望，寄在一个天帝身上，荒帝的名，俨然已成笑话。
　　她的自嘲，红颜同样有。
　　圣体一脉，，救世的一脉，有太多时候，都是那个小圣体在拼，他才是真的大将，一路攻城拔地。
　　“靠。”
　　不知是那一日，一声粗口，响满了太古洪荒，传自玄帝那货。
　　不怪他如此，只因有帝劫，并非大帝劫，而是货真价实的准荒帝劫。
　　没错，有帝进阶准荒。
　　乃轩辕天帝，在迟暮之际，逆天破关，自天帝巅峰，杀入了准荒帝。
　　那一瞬，列代至尊多起身，早知轩辕逆天，不成想，竟真能在绝境之下，蜕变涅槃。
　　他或许已非诸天最强至尊，但他，绝对是诸天第一个问鼎准荒的帝。
　　待帝劫落幕，轩辕帝已成那片昏暗天上...一轮最璨璨的太阳，所谓的寿元将终，于他而言，已不再是威胁，然，并非所有至尊，都如他那般好气运，诸天老辈的帝，除他之外，都还被拦在天帝巅峰的鸿沟前。
　　“三千年了。”
　　女帝收眸，再看虚无虚妄，若叶辰还活着，里面该是有三千年岁月了。
　　“我，还活着吗？”
　　叶辰的喃语，还在响彻着，无人听得见，却如烙印，刻在了漩涡中。
　　女帝未算错，的确三千年，漩涡三千年，他有意识，却无清醒神智，自身毁神灭的那一瞬，便浑浑噩噩，如处在混沌中，分不清真与幻。
　　外界一日，漩涡又百年。
　　这个百年，颇有纪念意义，他凝出了意识体，有了清醒神智。
　　“命不该绝。”
　　叶辰声音沙哑，笑的疲惫，好奇的望看四方，已不在漩涡中，该是已到女帝所说的未知领域。
　　且说这未知领域，很神奇，像极了一片星空，却不见半个星辰，时而见光划过，在浩渺中，勾勒美妙的弧度。
　　这里，并无灵力、无乾坤、无规则，也感知不到天道，或者说，超脱了天道掌控。
　　“有意思。”
　　叶辰喃语，意识飘来飘去，比起虚妄，此地才是真的无时间概念，因为根本没有规则，是空白的一片，把这里称之为虚妄，或许更真切。
　　未有多想，他当即盘膝。
　　有了意识体，可凝聚元神，可重塑肉身，这个过程，也如女帝所言，的确够漫长。
　　待他再起身时，已是有血有肉，脚踏虚无而行，走一路看一路。
　　曾有一处，他仰了眸。
　　头顶上方，缥缈的最峰巅，扭曲不堪，自他看来，是通往漩涡的出口，出了漩涡，便是虚妄，出了虚妄，便是太古洪荒。
　　他收了眸，也闭了眸。
　　这一站，便是很久，静心的感悟，这里的无规则，不在天道掌控下，便是一个希望，或许，人人手中，都可以有一本生死簿。
　　“有戏。”
　　不知何时，才见闭眸的他，露了一抹微笑，能见他伟岸帝躯上，有金色光华闪烁，生机澎湃，如一片生命力的源泉，滚滚的气血，形成了汪.洋，每一缕，都蕴含磅礴之气。
　　若有外人在此，必定惊异，明明未进阶，可他的寿元，竟不降反增，准确说，是他曾经耗损献祭的那些寿元，竟都复苏了。
　　“妙，当真秒。”
　　叶辰笑意更浓，此地无规则，可他却有法则，正是逆转了时间，才复苏了寿命。
　　也便是说，列代至尊来此，同样能这般做，那所谓的寿元将终，便不再是劫了。
　　他野心足够大，搏了寿命，还想借法则逆转，强行破入准荒帝。
　　可惜，他未能如愿。
　　此地颇神奇，无规则不假，不在天道掌控中也不假，但他自身，却是自带某种禁锢，在这，只有超越自己，才能逆天破关。
　　“足够了。”
　　叶辰笑着开眸，伸了懒腰，不打算在这久待了，把众至尊都带来，再研究不迟，这么多年，他第一次对一个地方，这般的感兴趣。
　　说着，他一步步扶摇直上，奔向漩涡出口，不知外界过去多久了。
　　嗯？
　　正走时，他突闻一丝颤动，下意识侧了眸，极尽了目力眺望。
　　入目，便见一奇怪的东西，乍一看，那是个一球，仔细一瞅，还真特么是个球，圆溜溜的那种，通体泛光，说是一个光球更确切，正在一片虚无，上蹿下跳，如一个顽皮的小娃，很不安生。
　　叶辰挑了眉，也随之揣手，盯着那光球，一步步的走了过去，不是说没规则吗？
　　哪来的球。
　　距离看似很近，实则很远。
　　叶辰不知走了多久，才到那片虚无。
　　是个球不假。
　　但，并非是人踢的那种球，主要是这个球太大了，看那个头，比望玄星还大，立在其面前，就如一只小蚂蚁。
　　“这...是个啥。”
　　叶辰揣着手，扬着脑瓜看，眼角还有鲜血淌溢，被球的光芒，刺的双目生疼，连元神都刺出了裂痕。


3156.第3156章 诡异小娃
　　“五千年了。”
　　太古边缘山峰，女帝轻喃，外界其实没过多久，可按她计算，漩涡中已有五千年。
　　她的喃语，红颜听的见。
　　比起女帝，红颜眸中的光，已暗淡了一分，这么久都不见叶辰出来，是不是早在当日便已葬灭了，他们的等候，只是在自欺欺人罢了。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　身后的轰隆声，未曾断绝，有极道帝劫，这些时日，每隔几日便有，有老神将，也有小神将。
　　除此之外，便是祭坛。
　　叶辰入了漩涡的未知领域，不在天道掌控下，致使天道颇感不安，时而电闪雷鸣，这等意志，也传到了一代圣魔的身上，那厮隔三差五的狼嚎。
　　这，是个极好的现象。
　　至少，女帝是这般认为的，冥冥中的天道，不会无缘无故躁动，一代圣魔也不会无缘无故的嘶吼，必有缘由，而这个缘由，多半便是叶辰。
　　“你大爷的，招你惹你了。”
　　太古洪荒热闹，未知领域也热闹，仔细聆听，满是叶天帝的大骂声。
　　此刻再去看他，真真搞笑，一路连滚带爬，主要是后面有人追。
　　更准确说，是有球追。
　　比望玄星还大的球，在追一个比蚂蚁还小的人，那画面，想象都养眼。
　　“招你惹你了。”
　　叶辰足够狼狈，本就是在研究球，可看着看着，那球就撞过来了，而且，一路追着他不放。
　　对于叶辰的大骂，光球没回话，也不知会不会说话，就追着叶辰跑。
　　“啥东西。”
　　叶辰脸色奇黑，自问鼎天帝巅峰后，头回这般尴尬，竟被一个球，追的漫天跑，至今都不知是个啥，只知那个球，个头太大，该是一种神秘力量的聚集，莫说撞一下，就算轻轻蹭他一下，都能将他蹭出银河系。
　　来前，女帝并未与他说过，或者说，连女帝都不知，未知领域里还有个球，她若进来，多半也惊异，搞不好，也会被追的漫天跑。
　　还好，叶天帝的腿脚，足够的麻溜，时刻在逆转法则，球虽大，却撞不到他，天晓得被撞一下，会有多恶心。
　　“可有听见，奇怪的声音。”
　　太古边缘山峰，红颜侧眸问道，就在前一瞬，恍似听到了大骂，听音色，是叶辰。
　　女帝轻点头，大帝巅峰的红颜都听得见，她这尊荒帝会听不见，且极为确定，是叶辰的声音。
　　正因听得见，她才很疑惑，那未知领域中，还有不知名的怪物？
　　先前她进去时，并未遇见哪！
　　不过，这个消息还是好的，起码能证明，叶辰还活着，就说嘛！
　　圣体一脉的至尊，没那般容易死，瞧那嗓门，就知活蹦乱跳的。
　　未知领域。
　　叶辰还在跑，倒是望见了出口，却未曾过去，得先整明白那是个啥，究竟有无灵智，又为何追他。
　　前方，他豁的定身，如蝼蚁般的身形，瞬间拔高，无限的变大，乃至于，比那个望玄星还大的光球，在他面前，真就是一个球了。
　　既是球，那得踢一下。
　　“让你追。”
　　叶辰的一脚，踢的霸气侧，滚动而来的光球，被一脚踢飞了出去。
　　不过，他这也好不到哪去，半条腿都炸灭了，因永恒血继瞬间复原。
　　再看那个球，竟变了形态，本是庞大如星辰，竟极速的缩小，而且，在叶辰的望看下，塑出了人形，变成了一个小娃娃，一两岁模样，粉嘟嘟的、肉呼呼的，通体绽放光泽，璨璨生辉，乍一看，还以为是个金元宝嘞！
　　“有...意思。”
　　叶辰身形也缩小，神色颇奇怪，小娃娃没穿衣服，看的人颇想上前，弹弹他那可爱的小.弟弟。
　　所以，这究竟是个啥。
　　叶辰还在看，至今都未看明白，也不确定，那光球化作的小娃，是否有灵智，又为何在未知的灵域，它究竟是土生土长的，还是如他一般，是外来的物种。
　　咯咯咯...！
　　蓦的，那小娃笑了，笑的天真灿烂，一双大眼，不带尘世污浊，扑闪闪的看着他。
　　叶天帝父性大发，又一次凑上来，绕着小娃，转了有十好几圈儿，时而还会伸手，捏捏它的小胳膊小腿儿，确定这娃娃不是人，只因没血也没肉，更无所谓的元神，它如今的形态，是由所谓的光聚集的。
　　“有趣。”
　　叶辰伸手，拎起了小家伙，如拎着一只兔子，开了推演仙法，欲寻小娃的来历。
　　未知领域，推演是有效的，但也只在这有效，欲推演外界之事，是行不通的。
　　让他惊异的是，这小娃娃，并无根源，从哪推演，都寻不到它的根，就好似凭空出现的一般。
　　如小娃娃这等诡异的存在，真真头回遇见，若有根源，他推演不出倒也罢了，但凭空出现，就让他想不通了。
　　“不应该啊！”
　　叶天帝说着，抹了一把脸，只因那小家伙，对着他那张欠怼的脸...撒了一泡尿。
　　说是尿，并不确切，没血也没肉，哪来的尿，分明是以尿的形态，呈现出来的光。
　　“如此顽皮，不是乖宝宝。”
　　叶辰若无其事的放下了小娃，敢在老子脸上撒尿的，你丫的绝对是头一个，若非见你这般可爱，必定把你塞回娘胎里。
　　小娃更有意思，爬到了叶辰肩上，如一个小哈巴狗，抱着叶辰的脑袋，嗅来嗅去，看样子，还想咬一口。
　　事实上，他真就下嘴了。
　　这一口，咬的叶大少龇牙咧嘴，堂堂天帝巅峰，堂堂圣体至尊，不灭的帝躯，堪称金刚不坏，竟被一个小娃娃，咬下一块肉来。
　　“来，吃这个，这好吃。”
　　叶辰递来一枚灵果，顺便，还放了点儿大楚特产，想瞧瞧这小家伙，吃了特产有无特殊的反应。
　　小娃不理会，还抱着叶辰的脑袋继续啃，莫说身受，仅仅看着都恶心。
　　照这架势下去，它能把天帝级的圣体，一口接一口的吃个干干净净。
　　叶辰又伸手，又给小家伙拎了下来，双眸近乎微眯成线，被小娃啃去的两口肉，分明被小娃吞进了肚子里，但却消失的无影无踪，纵消化了，也得留点儿残渣啥的吧！
　　可惜，啥都没有。
　　只一瞬，小家伙又变形态，成了一片光，脱离了叶辰的手掌，完事儿，又化成了小娃娃的模样，再一次爬到了叶辰身上。
　　此番，它更诡异。
　　环绕叶辰周身的奥妙法则，一丝丝一缕缕，似隐若现，竟被它抓走了一缕，塞进嘴里，也吃的无影无踪。
　　这让叶辰，不觉浑身一凉。
　　这特么的究竟是个啥，竟还能吃法则。
　　“不对。”
　　叶辰皱了眉，环看了四方，看了很久很久，越看眼眸微的越深。
　　若他未猜错，这未知领域，并非无规则，或者说，曾经是有的，之所以变成一片空白，搞不好是被这小东西给吃了，法则都能吞，还有啥是它不能吃的。
　　当真如此，这货连天道也能吞吧！


3157.第3157章 吃货
　　咯咯咯...！
　　未知领域，满是小娃的笑，还是那般天真无邪，它是真的敬业，爬在叶辰身上，抓着叶辰一缕缕似隐若现的法则，吃的很开心。
　　人虽小，可它的胃口却大，不止吃法则，还吃寿元，只一个晃神，叶辰百年寿命便被吞的无影无踪。
　　也对，规则都能吃，自也能吃寿元，包括本源、血脉、元神这些，多半也能吞。
　　“那凉快，去那待着。”
　　叶辰抬手，将其扔了出去，而他，也随之后退，刻意与其保持了距离，再被吃下去，他也会被吃的无影无踪。
　　此刻，再去看小娃娃的笑，有些莫名的瘆人，本就狰狞并不可怕，可怕的是，明明很吓人，偏偏有一副天真无邪的模样，天晓得那小娃面具下，藏着一种怎样的嘴脸。
　　还有，它究竟是个啥。
　　这个疑问，叶辰心底已问过千百遍，能吃规则，以他天帝巅峰的阅历，还从未听过这等存在。
　　咯咯咯...！
　　被叶辰扔出去，小娃并不生怒，还是笑的很开心，肉嘟嘟的它，又朝叶辰跑来，且小嘴中还有哈喇子流出，说是哈喇子，实则是光流溢的形态，好似，在他眼中，叶辰根本就不是一个人，而是一个极为香美的糖果。
　　封！
　　叶辰一声铿锵，以永恒力，化出了四根永恒光柱，聚出了一座牢笼，将小娃罩入其中。
　　小家伙也有意思，趴在地上，又如一只小哈巴狗，搁那嗅来嗅去，直至永恒光柱之下，才见它大眼一亮，抱着光柱就啃，永恒光柱被一块块啃的消失，所谓的封印，于他而言，貌似就是一个摆设。
　　叶辰皱眉，左眼已瞄准小娃，施了天照。
　　顿的，小娃身上燃起了漆黑的火焰，并非真实火焰，是禁忌的融合，被命中者，会被一点一滴的化解在轮回中。
　　可小娃出类拔萃啊！
　　小手一抬，扯下了虚幻火焰，揉成了一团，跟着也塞入了口中。
　　叶辰嘴角微扯，自开天照以来，此法被破解的方式有很多种，当场被吃的桥段，还是头回遇见。
　　他看时，永恒光柱聚成的牢笼，已然被小娃吃了大半，小家伙胃口不小，且不挑食。
　　封！
　　叶辰淡道，又动仙法，以道成鼎，将小娃收入其中，鼎中烈火熊熊，乃他元神之力化作的火焰，想试着将小娃炼化。
　　那小东西倒好，在鼎中活蹦乱跳，在火海中来回扑腾，不止不安分，且还在干老本行，走那都在吃，叶辰的元神火焰奈何不的它，反被吃了，连以道化成的鼎，也被啃出一个大窟窿。
　　啥都吃啊！
　　叶辰喃语，越发觉得自己的猜测靠谱，小家伙能吃规则、能吃寿元、能吃道则、能吃火焰、能吃永恒，貌似只要存在的东西，无论是真实，亦或虚幻，它都能吃。
　　他笃定，若将小娃带出去，给其足够的时间，也能将太古洪荒、太古路、诸天、修士、山岳、长川、包括圣魔厄魔天魔乃至天道...所有所有的一切，都能吃成一片空白，便如这片未知领域。
　　正因如此，他才越觉脊背凉风阵阵，一定意义上来讲，小娃比天道还吓人哪！
　　相比它，那吞天一脉的饕餮族，就是小巫见大巫，论吃的能力，这小东西，才是真的无所不吃。
　　想到吞噬，叶辰眸子闪烁了亮光，小娃能吃，他也能吞，若将小娃吞了，搞不好能具备小娃无所不吃的能力，那就发了，出去之后，还打什么圣魔，还灭什么天道，直接吃了比啥都干脆。
　　而事实上，他已这般做了，吞天魔功的漩涡顿现，还在吃元神火焰的小娃，当场被扯入了漩涡中。
　　奈何，叶辰想的太简单了，小娃被扯入了漩涡不假，可他却吞不了小娃，非但吞不了，连吞天魔功的漩涡，也被小娃咬的满目疮痍。
　　叶天帝不信邪，施了梦道，将小娃拖入了梦境，欲在梦中做研究。
　　事实，又一次印证了他的猜测，无所不吃的小娃，连虚幻的梦，也能蚕食，为此，他还遭了反噬，梦是他筑的，如今被吃的千疮百孔，他能好受才怪。
　　第一次，叶辰停了，摸着下巴，双眸微眯成线，重新审视小娃。
　　那个粉嘟嘟的小家伙，时刻都在秀它的胃口，啥都能吃，咋吃都吃不饱，若是搞一个吃播，小娃称第二，天王老子都不敢称第一的。
　　“聊聊如何。”
　　叶辰传了神识，试着与小娃沟通，封又封不住，吞又吞不了，只能套套近乎了，如这等存在，与之为敌，显然非明智之举，拉过来做队友，貌似更实在。
　　可小娃的回应，却让他颇感胃疼，传出的神识，却被其一口吃了。
　　“别这样，聊聊。”
　　“如你这般霸气的主，还是头回见。”
　　“拜把子不。”
　　叶天帝不信邪，神识一道接一道，传话一言接一语，有奉承，也有忽悠，只要能与小娃沟通，脸不要都行。
　　可小娃，就一个反应：吃，吃了叶辰的神识，也吃了叶辰的话语。
　　叶辰深吸一口气。
　　综上，他得出了一个结论：那就是个吃货啊！
　　除了吃，跟它说啥都没用，人家就一门心思的吃，但凡不属未知领域的，管他规则，还是道则，没它都吃的。
　　至此刻，这片未知的领域，除了叶辰之外，其他啥个封印牢笼、以道化的鼎、残存的梦境，都被小娃吃的一干二净。
　　于是乎，小娃又盯上叶辰，舔着小舌头，真就把叶天帝当糖果了。
　　铮！
　　叶辰不语，化出了永恒剑，也开了血继，准备与小娃练练了，能沟通最好，能拉过来做队友也最好，若行不通，便只能辣手屠灭了。
　　如这等存在，待在这还好，可一旦去了外界，他们所在的宇宙，会被小娃...吃成第二个未知领域的。
　　说话间，小娃已到。
　　“我轻易不打孩子。”
　　叶辰说着，永恒剑已劈下，天帝巅峰的一击，绝对的毁天灭地，也得亏这未知领域无山岳星辰这些，不然，定会在他一剑之下，崩灭成灰。
　　“也轻易没人敢打我。”
　　若小娃有灵智，若它能开口言语，必定会吐露这句话，你个小刺老，还敢打我。
　　的确，它有说这话的资本。
　　叶辰的一剑，虽毁天灭地，但在小娃面前，就不怎么够看了，一剑如斩在了不灭的仙铁上，擦出了火花，发出了铿锵之音。
　　咔嚓！
　　永恒剑当场断裂，连叶辰，也被震的蹬蹬后退，手臂都被震的血骨崩飞。
　　反观小娃，毫发未损。
　　叶辰眸中，刻出了震惊色，知道小娃能吃，竟不知还这般能抗。
　　震惊之余，还有尴尬。
　　自封位天帝巅峰以来，这...是他的第一战，若以这一招定胜负的话，那他已败的一塌糊涂。
　　更恶心的，还在后面。
　　小娃何止能吃能抗，还很能打，小手那么一挥，抡的叶辰横翻八万里。
　　也得亏此处无人，若是有，必定骇然，那是叶辰哪！
　　圣体一脉的至尊，货真价实的天帝巅峰，在一个小娃面前，竟这般不堪一击。
　　“什么怪胎。”
　　叶辰豁的定身，嘴角溢血，神色凝重，不知小娃是啥个玩意儿，也不知该以何等境界来定义它，只知那小东西，可怕到吓人。
　　如此诡异，怕是把真正的古天庭女帝拉过来，也一样不够看。
　　咯咯咯...！
　　小娃咯咯直笑，奶声奶气，迈着蹒跚的小脚步而来，肉呼呼的，虎头虎脑，自他身上，看不出丝毫戾气，也看不出丝毫杀意，真就如百姓家的一个普通的小娃娃。
　　可...就是这么一个小娃娃，可怕到吓人，可怕到连天帝圣体都不够看。
　　还有它的笑声，此刻再听，何止瘆人，落在叶辰耳中，还多了一种无上的魔力，能祸乱心神。
　　一瞬万念，小娃又到。
　　叶辰飞身后遁，单手演道，在浩渺虚无上，演出了一轮太阳，永恒光芒绽放；也演出了一轮圆月，皎洁月光倾洒，欲以此照灭小娃。
　　见此，小娃娃不追叶辰了，咯咯直笑，直奔太阳和圆月就去了。
　　所谓的永恒光、皎洁月光，对小娃毫无作用，反被它一道道给吃了，连叶辰演出的太阳与圆月，也都未能幸免，被吃的无影无踪。
　　“无破绽吗？”
　　叶辰眉宇紧皱，小娃无根无源，无道无规则，连记忆与元神都没，说它是空白的也不为过。
　　在其面前，他所有的法则，包括修为、战力、道、血脉与本源，都好似成了一个摆设，仅此一点，就不是天庭女帝能比的。
　　嗡！
　　他看时，小娃也顽皮不少，小手在虚无乱画，也勾勒出了一轮太阳和一轮圆月，悬在缥缈，成最亮丽的色彩，无论是太阳光还是月光，都无比的璀璨，光辉普照，笼暮了未知领域任何一个角落。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　金色血光顿现，甚是刺目，叶辰的道法不好使，可小娃演出的太阳与月亮，就足够霸道了，那凌天一道道光芒，皆如一柄柄无坚不摧的剑，将叶辰的不灭圣躯，戳出了一个个森然的血窟窿。
　　“此地...不宜久留。”
　　叶辰以梦遁身，奔向出口，他看不出小娃是个啥，女帝或许知道。


3158.第3158章 半截身子
　　虚妄，缥缈浩瀚。
　　太古边缘山巅，女帝还在，红颜也还在，时刻都在等，连问鼎准荒的轩辕帝，也从天而来。
　　他们身后，可不平静。
　　所谓不平静，是指人才们，如小猿皇、夔牛，证了道成了帝，不止逼格晃眼，也不怎么安分了，与一众新帝，三天两头的约架。
　　结局，还是很养眼的。
　　成帝前两人不幸，证道后，还是不够看，被轩辕帝子那帮新帝，锤的抬不起头，帝也分强弱，而小猿皇与夔牛那俩，便是拖后腿的那种，整的斗战圣皇与夔牛天帝，脸上着实无光。
　　逗乐的有，正经的自也有。
　　证道的帝劫，时常会呈现，在这里，不缺出类拔萃者，更多人成帝。
　　还有便是一代圣魔与天道，也贼不安分，虚空上的电闪雷鸣，基本未断绝过。
　　这等震动，于众至尊而言，总觉是不好的证道，但于女帝而言，却是极好的消息，天道的躁动，是因叶辰而起，证明叶辰还活着。
　　时间久了，天庭的准荒帝，也有不少聚到太古边缘，坐在山峰上，遥看着虚妄。
　　除此之外，还有不少天帝，连寿元无多的大帝，也跑来凑热闹，不知女帝他们，都在看啥。
　　“师姐，撑不住了。”
　　蓦的，有至尊言语，白发苍苍，气息颇萎靡，通体被死气笼暮，神力早已干涸，明明是准荒帝，却形销骨立，元神之火颇暗淡，沙哑的音色，古老的沧桑。
　　此话，是对女帝说。
　　女帝不语，轻轻抬了玉手，轻轻放在了其肩膀，施了永恒封印，淡漠的美眸，难得一丝温柔。
　　这是她的师弟，师出同门，曾经，也是威震寰宇战神，如今，却是英雄迟暮。
　　红颜也侧首，眸有愧疚。
　　女帝的小师弟，她自认得，他名七幽，是天庭大将中的大将，是与神尊齐肩的存在，她记忆里的七幽，是气盖八荒的仙王，可如今，却是岁月最尽头...一座古老的丰碑。
　　之所以愧疚，是因她姐姐，昔年神尊战死，其后对战齊婳的，便是七幽，遭了不可磨灭的重创，若非如此，七幽何至这般苍老。
　　七幽疲惫一笑，堕入沉睡，天道无情，岁月也无情，至尊都被磨的体无完肤。
　　女帝久久不语，她自明白，纵荒帝级的封印，也封不住她的师弟，寿元的流逝，只会减慢，但绝不会停止。
　　“我说...那是个人吧！”
　　黄泉天帝突的开口。
　　女帝豁的收眸，望向虚妄，连黄泉天帝都望得见，她自也能望得见，死死盯住了一道漩涡。
　　没错，那是个人。
　　更准确的说，那是叶天帝，上半身已在漩涡，但也只有上半身，至于下半身，还在未知领域。
　　“可是他。”
　　红颜忙慌问道，眼界有限，只知漩涡中有个人，并不确定是谁。
　　“是。”
　　女帝给了答案，可她眉头，却是紧皱的，望见了是叶辰不假，但只一瞬，叶辰又消失在了漩涡中。
　　“没了。”
　　炼狱天帝轻喃，穷尽目力，也再找不着人影，望见的仅是漩涡的毁灭。
　　“叶...辰？”
　　良久，众至尊才齐齐侧首，望看的是女帝，已有多日未见叶辰，女帝又在这看了多日，傻子都想得到，女帝究竟干了些什么，这他娘的...是把叶辰送入了漩涡啊！
　　此一瞬，不止一尊帝心颤，早有心理准备，但还是小看了女帝的魄力。
　　豪赌，这简直就是豪赌啊！
　　拿圣体一脉的至尊去赌，赌赢了还好，若赌输了，便是万劫不复。
　　众帝的望看，未得到答案，看女帝神态，便知某种猜测是对的。
　　“那小子行啊！”
　　冥土天帝喃喃，震惊不已，确定那是叶辰，才骇然到心灵巨颤。
　　要知道，漩涡无异鬼门关，当年完整的天庭女帝踏入，都险些丢了命，更遑论一个小天帝。
　　“圣体至尊，果是可怕。”
　　含蓄如忘川天帝，都不免啧舌，若非亲眼得见，谁人敢信哪！
　　“她，怕是真的疯了。”
　　玄帝揣了手，看的是女帝，论魄力，还是她最大，惊世骇俗了。
　　更多至尊，则保持沉默。
　　尤属天庭的，皆了解女帝，该是被逼到了绝境，不到万不得已，又怎会拿叶辰去赌。
　　事实证明，女帝赌赢了。
　　至少，圣体至尊还有命在，至于女帝，为何让叶辰入那漩涡，必定是为破如今的困局，这般的豪赌，若不是为了搏造化，鬼都不信的。
　　女帝不语，眉头皱的更深。
　　众帝看不清，她却看的清，叶辰分明想出来，但又被拽了回去。
　　“未知领域，还有活物？”
　　女帝心中喃语，美眸深邃，也曾进去过，并未见诡异的存在，如今叶辰被拽回去，真真始料未及。
　　她看的没错。
　　叶辰的确是被人拽了回去，被谁拽回去的呢？
　　自是那小娃娃，叶辰的半截身子都已经出来了，却又被它拉了回去。
　　此刻再看他，着实的狼狈，身上颇多血洞，连永恒血继都难当场复原。
　　是他，高估了自己的遁法，也低估了小娃的手段，人都出去了，竟还能给他拽回来。
　　咯咯咯...！
　　小娃的笑，落在叶辰眼中，越发瘆人了，一个人畜无害的小东西，打不过、封不住、吞不了、逃不走，让他这尊天帝巅峰，有一种前所未有的挫败感。
　　人外有人，天外有天。
　　用此八字来形容，颇合适，以为齊婳就够强了，以为女帝就够可怕了，未曾想，这片未知的领域，还藏着这么一尊大神。
　　“小东西，别逼我骂娘。”
　　叶辰愈合圣躯，脸色奇黑，那小娃娃，除了吃就是笑，都不知为嘛那般开心。
　　回应他的，还是笑。
　　小娃又扑来，大眼扑闪闪，一副不把叶辰吃个干净，就不算完的架势。
　　见之，叶辰扭头就跑。
　　怂了，自成天帝巅峰之后，他第一次怂了，被一个小娃逼的直欲发狂，咋弄都弄不死，还特么见啥吃啥。
　　如今，他这圣体一脉至尊，俨然已成一个猎物，小娃的猎物。
　　一追一逃，颇热闹。
　　叶辰腿脚麻溜，一路望看，多见浩瀚缥缈之上，有扭曲之地，皆是出口。
　　没错，这未知领域的出口，并非一个，每一个出口，都连接着虚妄的漩涡，也便是说，无论从哪个漩涡进来，若还有命在，入的都是未知领域。
　　咯咯咯...！
　　身后，咯咯笑声如影随形，小娃也如影随形，纵叶辰使出了浑身解数，也甩不掉，曾有几次，都已到了出口，却还是被拽了回来，论腿脚，也很麻溜，小娃更麻溜。
　　“别逼我骂...噗。”
　　叶辰又骂，可话还未说完，小娃便到了，迎头撞了他个满怀，帝躯坚硬如他，都被撞的老血狂喷。
　　待稳住身形，小娃已爬到他肩膀，又抱住了他脑袋瓜，上去就啃，骨头咔嚓的碎裂声，格外的瘆人。
　　“虚妄中的魔，果是不假。”
　　叶辰暗骂，一手拎了小娃，能扔多远，便扔多远，称漩涡为虚妄中的魔，显然不确切，把这个名号给小娃，才是真的实至名归。
　　远方，小娃再来。
　　“拦住它。”
　　叶辰化了法身，本尊遁走，这鬼地方，可不能再待了，天晓得那小娃，是否还有更恶心的神通。
　　“得嘞！”
　　法身拎着狼牙棒，气势汹汹而来，也如本尊，轻易不打孩子的，除非忍不住。
　　咯咯咯...！
　　小娃笑的灿烂，本是一个，因叶辰化出法身，它也变成了两个，一个奔向法身，一个奔向本尊。
　　拼速度，叶辰差远了。
　　正因差远了，才又被逮住，还是半截身子都出去了，完事儿，又被拽回来。
　　“真有活物。”
　　外界，女帝的眸更显深邃，看的也最真切，叶辰每一次在漩涡冒头，她都看的清楚，明明想出来，却是出不来，或者说，是有未知存在，不想让他出来。
　　那么，问题来了。
　　那未知存在，是何方神圣，未知领域中的神邸？
　　只因叶辰妄自踏入，扰了它的安宁、触了它的威严？
　　这才不放叶辰回来？
　　想到这，她也不免担忧了，坚信叶辰入漩涡能活命，却未料到，未知领域中竟有奇怪的生物，一个搞不好，叶辰真会折在里面。
　　“搞什么。”
　　众帝神情奇怪，看了又看，虚妄中漩涡不少，叶辰也不止一次冒头，但并非是在一个漩涡，这次在这冒头，下次就换地方了，像极了打地鼠。
　　噗！
　　未知领域中，画面颇血腥，法身已葬灭，是被小娃一巴掌打灭的，大半个躯体，都被吃了。
　　为此，叶辰还遭了个反噬，法身凄惨，他这本尊，也好不到哪去，被小娃生生撕下一条手臂。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　骨骼碎裂声，还是很瘆人，是那小娃，抱着叶辰那条被撕下的手臂，啃的血肉模糊，本是很可爱，但如今再看，怎一个恐怖了得。
　　叶辰踉跄，站都站不稳了，再无逗乐的心绪，只因那个小娃，太可怕了。
　　他看时，还在啃肉的小娃，蓦的抬了小脑袋，朝身后虚无望去。
　　半瞬之后，它随意扔了啃剩下的手臂，如一道流光，奔向了远方。
　　那举动，很好的昭示了一句话：比起天帝级的圣体，那边有更好吃的。


3159.第3159章 福将
　　未知领域。
　　叶辰伫立，望着远去小娃，紧皱了眉头，看那货麻溜的腿脚，显然是跑去吃东西的，而且，比起他而言，那边的更好吃。
　　“除了我，还有其他人？”
　　叶辰喃喃，随之跟了过去，颇想瞧瞧，到底是谁，比他还好吃。
　　追了良久，才见小娃。
　　那小东西，真如一哈巴狗，在地上...爬来爬去，爬一路嗅一路，好似在找啥东西，乃至于，叶辰的到来，它都不予理会了。
　　见之，叶辰登上了最缥缈，那里，有一道漩涡出口，以免小娃来时，他能瞬间窜出这未知领域。
　　寻好退路，他才俯瞰苍缈，不知小娃在找啥，但瞧小娃的举动，它要找的东西，必定不简单。
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，好个小东西，真有你的。”
　　“你确定，是它吃了那段时空？”
　　“天道都能吃，还有什么是它吞不下的。”
　　“有意思。”
　　冥冥中，恍似有人在对话，听音色，还颇熟悉，至少叶辰听着熟悉。
　　“未来人。”
　　叶辰挑眉，杵在出口边缘，上下左右的环看苍缈，因此地无规则，他能隐约听见话语，但也只是隐约，却不知在说什么。
　　他听得见，那诡异的小娃，好似也听得见，正因如此，才会时而抬起小脑袋，也如叶辰那般，上下左右的环看。
　　而且，目光在划过叶辰时，都不带停留的，好似就是在找未来人。
　　可惜，它注定寻不到。
　　只因，那两个未来人已走，叶辰再嗅不到未来气息，也再听不见似隐若现的话语。
　　未来人走了，小娃的目光，瞅了一圈，又重新放回到了叶辰身上，与先前不同的是，它此番的目光，在扑闪中，多了一丝疑惑。
　　叶辰就机智了，扭头不见，早已做好了跑路的准备，可不能再被逮住。
　　他方走，小娃娃便追到了，却未逮住叶辰，已通过扭曲之地，遁出了未知领域，再次入了漩涡。
　　自内出来，不遭毁灭之力，当日的女帝，进去时险些丢了命，出来时，一路平坦。
　　“出来了。”
　　见之，众至尊眸光一亮。
　　“吾就说嘛！”
　　玄帝笑了，许是太过激动，俨然忘却了这是哪，险些一步踏入虚妄中，若非轩辕帝伸手将其拽回，他多半已在虚妄中灰飞烟灭。
　　叶辰跨过虚无，落在山巅，一步没踩稳，差点儿栽倒，主要是状态不怎么好，浑身血呼啦的。
　　纵如此，众帝看他的眼神，都饱含着敬畏，纵观上下两纪元，他该是除女帝外，第一个入漩涡...而未死的人，仅此一点，便足傲视寰宇。
　　“其内有活物？”
　　女帝问道，看叶辰的伤痕，非普通的伤痕，血继限界都难复原。
　　“有。”
　　叶辰站稳，传了一道神识，这是他早刻印好的，皆有关那小娃，包括其诡异的能力，都被录下来了。
　　女帝读之，俏眉微颦。
　　果如她所料，里面不简单，先前她进时，的确未见那粉嘟嘟的小娃，也或许，是她待的时间较短，未惊动小娃。
　　这边，叶辰随手拎了酒壶，还在微不可查间，扫了一眼女帝，瞧她神态，也不知小娃来历，眸中刻满了疑惑，也刻满了震惊，规则都能吃，未免太吓人。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　苍缈蓦的轰隆，乃是天道，多半也能读取神识，好似也望见了小娃，它的轰隆声，该是一种忌惮的写照。
　　很明显，天道也怕。
　　叶辰灌酒，眼眸微眯一下，天道的惧怕，是他是隐约感知到了，连天道都如此，那小娃的来历，怕是大到让所有人都难以想象。
　　他又看了一眼女帝。
　　女帝静若雕像，灵澈的眸，闪烁着明暗不定的光，堂堂荒帝级，真真孤陋寡闻了，或者说，这世界太奇妙，有太多未知存在。
　　“它若出来，这里会很热闹。”
　　叶辰悠悠道。
　　女帝未有反驳，见啥都吃，若出来，不热闹才怪，给其足够的时间，会把所有的一切，都吃成一片空白。
　　不过，自叶辰刻的画面中，不难看出，那诡异的小娃出不来，一个吃货，明知外界有东西吃，却是不出来，便足证明一切。
　　总得来说，消息还是好的，出不来便是好消息，出来才是天下大乱。
　　“你们聊，俺们不会说啥的。”
　　玄帝捋了胡须，话语悠悠，瞟了一眼叶辰，也瞅了一眼女帝。
　　众帝也揣着手。
　　这两口子，真特么有意思，说的啥俺们都听不懂的，也没人解释一下，看俺们这一张张懵逼的脸庞，是不是很有成就感。
　　“寿元复苏，是可以的。”
　　“果如先前所料，如此，此局便算解了，还得劳烦你带众帝再进去。”
　　“我的鼎，先还我。”
　　叶辰与女帝，极其的自觉，让他们聊，他俩真就搁那聊起来了，完全不顾众帝的感受，那一张张已发黑的脸庞，也视若无睹。
　　女帝拂手，完璧归赵。
　　大鼎还回来了，源石这些，也都还回来了，至于传说中的珍藏版，俨然不在其中。
　　叶辰坐下了，揣起了宝贝，斜了一眼女帝，其实，这些给不给都无所谓的，主要是珍藏版。
　　“吃了。”
　　女帝也逗乐，回话回的很官.方。
　　“吃了好。”
　　叶辰深吸一口气，在心底，狠狠扇了自己两巴掌，就是手贱，给谁不好，偏偏给这娘们儿，能要回来才怪。
　　那么多的珍藏版，说不给就不给了，丢了亲爹都没这般心疼。
　　“这...怎么可能。”
　　众帝惊异。
　　女帝将神识，分成了多份，已传给了他们，读之，也都骇然了，对那诡异的小娃，也忌惮不已。
　　久久，众帝都未回神。
　　待回神，震惊中难掩惊喜，至今才知，女帝为何送叶辰入漩涡，原是这等寓意。
　　无规则、法则的未知领域，于他们这些个寿元将终的老家伙，绝对是造化的仙地，能复苏寿元，比啥都实在。
　　“你，真是个福将啊！”
　　玄帝笑道，狠狠拍了叶辰，许是力道太大，叶辰灌入口中的酒，喷了他一脸。
　　对此，他毫无芥蒂。
　　福将这词，用给圣体至尊，绝对的合适，如此进退两难的局，真就给破了。
　　此一瞬，颇多正经的至尊，都对叶辰拱手一礼，虽有辈分差距，可叶辰当得起。
　　“且先休息，三日后再去。”
　　女帝留下一语，转身没影，可众帝分明瞧见，她在临转身的那一瞬，笑的有些莫名的得意。
　　也对，瞧见某位天帝吃瘪，真比得了宝贝还开心，怎么说嘞！
　　敢骂老娘，是要付出代价的。
　　“好说。”
　　叶辰笑着回应，可那脸庞，却是黑的无比透亮，别说骂她了，一种把她XX了的冲动都有了。
　　PS：今天三章。
　　（2020年5月4日）多谢大家的一路支持和鼓励！
　　！！


3160.第3160章 再入漩涡
　　虚妄漩涡的事，一经传出，太古洪荒顿的热闹，油尽灯枯而又未被封印的至尊们，都来了精神，世界很奇妙，一切皆有可能。
　　这一点，看叶辰便知。
　　去了一趟漩涡，他之寿元，已复苏到了最顶峰，这便是希望。
　　“三日后。”
　　叶辰起身，也留下一句话，拎着酒壶走了，得找个清净地儿，好好疗伤，小娃给他造的伤痕，的确诡异，永恒血继都难当场复原，且还有诡异的暗伤。
　　还有未来人。
　　此刻想来，他还难以置信，看小娃当时的神态，明显更看重未来人，若非如此，他也不会这般容易逃脱。
　　如今，既是知晓门门道道，再进去那就不能硬干了，得动动脑子，一切以拖延为前提，为列代至尊寿元复苏...争取时间，而后麻溜的闪身。
　　“在你看来，小娃何种来历。”
　　红颜也在，一路随行。
　　“该是凌驾天道之上的。”
　　叶辰淡道，小娃那般诡异，也只能这般解释，女帝不知其来历，他也不知，但有一人必定知晓，那便是一代圣魔。
　　想到这，他看了看红颜。
　　齊婳献祭，多半包括记忆，或许涉及到小娃，一代圣魔知晓，齊婳或许也知晓，她虽葬灭了，可妹妹还在。
　　红颜轻摇头，齊婳的献祭，的确有一些记忆，但并无那小娃。
　　最后看了一眼，叶辰收眸，至今都疑惑，明明是姐妹，为嘛齊婳那般强，而红颜却弱的可怜，难道，是因半圣半魔的状态？
　　这个猜测，很靠谱。
　　半圣半魔，与圣体沾边儿，自会受天道禁锢，无法证道成帝，若当年，红颜也是完整的圣魔，其成就，多半不在齊婳之下。
　　怎么说嘞，红颜虽有些二，还带些沙雕的气质，可这娘们儿天赋不差，甚至还超越了齊婳。
　　“这般说我，合适吗？”
　　红颜侧眸，斜看的眼神儿，还有火苗绽放，老娘是能读心语的。
　　“啧啧啧，这谁啊！”
　　叶辰就会找地儿转移话题了，迎面瞧见了小猿皇和夔牛那俩，大步迎了上去，把红颜晾在了后面，机智的他，总能化解尴尬。
　　噗！
　　噗！
　　很快，便闻吐血声。
　　许是太激动，叶辰狠狠拍了拍小猿皇与夔牛的肩膀，力道颇够分量，乃至两尊大帝，被拍的一阵趔趄，都咳了两口老血。
　　“故意的，这货是故意的。”
　　两人站稳，脸色黑的发亮，纵证了道成了帝，在叶辰的面前，还是不够看，不过，总的来说，他俩还是有进步的。
　　起码，如今的这头叶天帝，一个屁崩不死他们了，就这就够了。
　　“多日未见，可有想俺们。”
　　龙爷、龙五他们也都来了，还有人王那厮，各个都顶着大帝的光环，但无论怎么闪，逼格都没叶辰晃眼。
　　叶辰看的啧舌。
　　说是多日未见，并不确切，外界多日，但在虚妄中，已有几千年了，某种岁月的痕迹，是掩不住的。
　　“别墨迹，跟上。”
　　众人才扎堆儿，勾肩搭背，要找地儿喝几杯，自后看，俨然狐朋狗友的背影，看的红颜手痒痒。
　　啊...！
　　不多久，便闻惨叫声。
　　乃人王。
　　就那货，被叶天帝放倒了，啥都不拿，就拿珍藏版，没了存货，就从他这搞一些，无聊时，还能找点乐子。
　　他再现身，已是祭坛。
　　与前两次不同，此番再来，初代圣魔未再丝毫，只死死盯着他，能见其眸中，刻着忌惮色。
　　对此，叶辰心知肚明。
　　该是他身上染了小娃气息，才让一代圣魔这般的忌惮，如此，更加印证了他的猜测，圣魔是知道小娃来历的，多半也知道小娃的可怕，怕到仅是气息，都让他忌惮。
　　“它，是何等来历。”
　　叶辰坐下了，笑看一代圣魔。
　　“想知道？”
　　圣魔狞笑，露了森白牙齿。
　　“说说呗！”
　　叶辰又拎酒壶，盘起了腿，此刻未把圣魔当敌人，倒更像是故友。
　　圣魔不言语了，就那般笑，越笑越狰狞，暴虐也阴森，知道不假，但，是不会告知叶辰的。
　　叶辰未强求，在研究天道，篡改法则的初心，至今依旧不改。
　　规则，无形无相。
　　如生老病死、如花谢花开，皆属冥冥的秩序，它们看不见摸不着，却真实存在，至于天道，说它是规则的集合体也没啥毛病，本无灵智，但若众生的意志，危及到它，那就不同了。
　　此事，可看众帝的法则。
　　规则，明明是天道的专属，偏偏众生悟出来了，一定意义上讲，这便是在冲击天道，传说中的逆天而行，便是这个道理，所谓天劫，无非就是要抹灭逆天人，只因众生触了上苍威严，也让天道，感受到了威胁。
　　所以说，芸芸众生越强大，天道便越孱弱，便好似冥冥中有杠杆，平衡被打破，总会向一方倾斜。
　　叶辰不语，眸光明暗不定，静若一尊磐石，还在苦苦的冥想，悟的越多，便越觉天道的不凡，纵如今天帝巅峰，有霸天绝地的战力，但在冥冥的面前，依旧渺小不堪。
　　他不知如今所想、所悟的，究竟对不对，只知前路还很漫长，需更多岁月去摸索，活得久了，未必是坏事。
　　这一想，便是三日。
　　三日间，有极道帝劫轰隆，又有三人成帝，一个老辈两个小辈，后世的崛起，已再难遏制。
　　至第四日，他才起身。
　　去看太古边缘尽头的山峰，已立满了人影，颇多被封的至尊，已被解了封印，寿元还能复苏，那得去瞧瞧。
　　“他娘的，煽情煽早了。”
　　太虚龙帝揣手，唏嘘不断，本以为命数终结，谁曾想还有惊喜。
　　说话时，他还看了看龙爷，也看了看了龙一他们，你仨是真长脸哪！
　　还了自由身，这就证道了？
　　“运气而已。”
　　龙爷捋胡须，龙一和龙五，腰背也挺得贼笔直，传说中的逼格，已渐入佳境，早就说了嘛！
　　让你自斩一刀，如今一帝至尊，才能撑得起门面。
　　瞧人皇，看人王的眼神儿，也足够的欣慰，这么一个不要脸的人，咋就成帝了呢？
　　“来，收好了。”
　　颇多至尊如斗战圣皇那些，都在交代后事，将宝贝传于后辈，万一回不来，也不至于浪费。
　　“好说。”
　　小猿皇嘿嘿直笑，夔牛与人王他们，也都笑的乐呵，给了俺们，可就别想要回去了。
　　“站稳了。”
　　叶辰拂手，将寿元将终者，皆收入了体内，准确说，是封入了自己的道中，纵是从漩涡中活着出来了，但再进去，还是会葬灭的，他需以不灭的意识复活，只要他活着，众帝便活着。
　　“老七，你可悠着点。”
　　小猿皇拍了拍叶辰的肩膀，用的力道也不小，却震得手掌生疼。
　　不过，他说话的那等神态，还是很正经的，不止他，在场每一个新帝，也都如此。
　　此，番可不是一个人去的，还带着雷岱至尊，这若在死在里面，众帝与众神将也是要陪葬的，一个弄不好，就是团灭啊！
　　“有分寸。”
　　叶辰拎出了酒壶，瞟了一眼苍缈。
　　女帝来了，从天而降。
　　“三日未见你，干啥去了。”
　　叶辰悠悠道。
　　女帝不语，斜了一眼叶辰，小子，你特么话里有话啊！
　　直说呗！
　　“那么多珍藏版，三日可看不完。”
　　“自个偷着看，不地道。”
　　“若是耐不住寂寞，可找本帝，吾很乐意帮忙，床上功夫杠杠的。”
　　叶辰也实在，真就直说了，喝着酒，一言接一语，在场的帝，也只女帝听得懂，的确，那么多珍藏版，得研究到猴年马月。
　　女帝的眸，燃了火苗。
　　“看，恼羞成怒了吧！”
　　“看完记得还我，后半辈子就指着它乐呵了。”
　　“我这还有，要不？”
　　叶辰那个嘴啊！
　　特别的碎，还唧唧歪歪没完，也对，丢了宝贝，还不让说了。
　　而后，他就入了虚无虚妄，是被女帝一脚踹下去的，真以为所有人，都如你这般...毫无节操？
　　叶辰撇嘴，直奔深处。
　　此番就随意了，未选漩涡，随便一个都行，反正通往的皆未知领域。
　　“小子，你可悠着点儿。”
　　有话语响起，乃玄帝那厮，纵被封在道中，却有清晰的神智，一个不留神儿，是要全军覆没的。
　　叶辰不语，彻底封了道。
　　前方，已能望见一道漩涡，比起先前，这道漩涡更加的庞大，极速转动，以它为中心，方圆足几百万里内，啥都没有的，纵是有，也会被可怕的吞噬力吸走，一旦入了那漩涡，啥都给你搅个粉碎。
　　还是那话，可怕的非漩涡，而是漩涡中的毁灭力量，连荒帝都惧怕。
　　说话间，他一步跨过虚无，未等落下，便觉吞噬力，直接被卷入漩涡。
　　亦如第一次，帝躯和元神，都被碾灭成灰，瞬间便身毁神灭，也得亏他彻底封了道，若众至尊能望见，必定骇然到心颤。
　　太古边缘，女帝默默看着。
　　相比在场的其他至尊，她...是最淡定的那个，叶辰第一次能活着出来，第二次也一样，对圣体至尊的某种信念，从未改变过。
　　不晓得，若是叶天帝在此，会不会感动的稀里哗啦，搞不好，还能把珍藏版要回来。


3161.第3161章 复活的希望
　　“老七。”
　　太古洪荒昏暗，静寂一片，时而能闻呼唤，乃小猿皇与夔牛，自叶辰入了漩涡，俩人就没停过。
　　可惜，无回应。
　　意识存活，也是需要时间，重塑元神和肉身的，纵叶辰已凝聚出来，也未必听得见，隔着虚无，距离太遥远。
　　“老道，珍藏版嘞！
　　来两部。”
　　身后，众老家伙的扎堆儿，给人王围了个顶透，叽叽喳喳没完，干等着也是等，总得找点儿事儿干。
　　“丢了。”
　　人王捋着胡须，外表没啥，可那个牙齿，却是咬的咔吧直响，被某位天帝抢了，与丢了也没啥区别，丢了还有找回的希望，被叶辰顺走，这辈子就别想拿回来了。
　　而后，便闻惨叫声。
　　在场的人，基本都被揍了，都被女帝揍了，待一阵风儿吹过，每一尊帝，都是鼻青脸肿的，说啥不好，偏要说那珍藏版。
　　“我，还活着呢？”
　　又是这言语，于漩涡响彻，已响了不知多少岁月，许是几百年，许是上千年。
　　外界方几日，这里的岁月，就足够漫长了，而叶天帝的意识，浑浑噩噩，依旧分不清真实虚幻，浪荡在虚妄中。
　　不知哪日，才凝出意识体，而后重塑元神真身，重塑帝躯圣骨。
　　“宝贝儿，我又来了。”
　　叶辰狠狠伸着懒腰，一个宝贝儿，叫的颇亲切，历经了一场磨难，又到了未知领域，至于他口中的宝贝儿，自是指那小娃。
　　咯咯咯...！
　　很快，那奶声奶气的笑声，应时响起，还是那个粉嘟嘟的小东西，从远方跑来，扑闪闪的大眼，精光四射，好似一个馋嘴的小娃娃，望见了一块糖果。
　　“来，跟它玩儿。”
　　叶辰说着，以道法演出了一头龙，足有万丈庞大，咆哮着朝小娃扑去，不能与之硬干，得动脑子，整一头龙，你先吃着，不够咱还有，反正就是拖延时间。
　　吼！
　　龙吟声亢浑，硕大的龙躯，盘旋于九天，金光灿灿，在其面前，人就如一只蚂蚁。
　　咯咯咯...！
　　小娃颇顽皮，追着龙走了，跃上了龙身，二话不说，下口便咬。
　　“不急，慢慢吃。”
　　这边，叶大少丝毫未耽搁，已麻溜解了道的封印，目的地已到了。
　　然，被封在道中的至尊与神将们，无论肉身与元神，都已化灭成灰了。
　　这一点，叶辰并不意外。
　　来之前，他们都寿元将终，虽被他封在道之中，可某种岁月，还是存在的，都在封印中老死了，连残魂都未留下。
　　如这类修士，若是在外界，死便是真的死了，纵荒帝也无能为力。
　　但在这，却能复活。
　　没错，能复活。
　　人死了不要紧，有存在过的痕迹便好，有痕迹便是希望，在这无规则的未知领域，是能逆转规则、是能重回世间的。
　　对此，叶辰早有筹谋。
　　之所以将众至尊与众神将，封入道之中，目的便在此，至尊与神将于道中老死，或许元神已魂飞魄散，或许连残魂未留下，但他，却以道...刻下了他们存在过的痕迹。
　　逆转规则下，寿元能复苏，痕迹一样能回归成人，身为天帝巅峰的他，完全做得到。
　　“速速归位。”
　　但闻叶辰一声轻叱，以一道道痕迹为基点，逆转了冥冥的法则。
　　旋即，便见一道道的痕迹，变的鲜活了，滋生了灵，聚出了意识....。
　　“老大，你牛啊！”
　　混沌鼎啧舌，看的一愣一愣的，人都死了，仅凭至尊与神将存在过的痕迹，便能让他们复活。
　　“是这未知领域，太神奇。”
　　叶辰说道，又下意识的环看了四周，上回来，可不是白来的，不研究透彻，他哪会舍得走。
　　或许，世人所追求的永生，在这里是能实现的，只要未知领域还在，便长存不衰，寿元能复苏，便用之不竭。
　　“这么说，咱家叶凡，也能复活了？”
　　混沌火忙慌问道。
　　“一定意义上来讲，是可以的。”
　　叶辰点了头。
　　“这....。”
　　混沌雷跳动一下，总觉头晕目眩，未免太颠覆法则了，这未知的领域，比想象中还神奇啊！
　　混沌鼎未言语，悬在叶辰身侧轻颤，该是在沉吟，也或许在思索。
　　叶辰的话，口吻并不肯定，也便是说：理论上讲，叶凡和杨岚他们都能复活，但不一定能复活。
　　若是能，本尊上回来便已做了。
　　它猜的不错。
　　事实也正是如此，叶辰的想法是好的，但要真正复活，他还做不到。
　　至少，此刻的他做不到。
　　只因，叶凡与如今的至尊、神将不同，他是事先知道这里无规则，也可逆转规则，才将至尊和神将封在他的道中，以道刻印痕迹，如此才行。
　　“定能复活。”
　　混沌鼎一声铿锵，满载着执念。
　　定能复活。
　　这，也是圣体至尊的执念，此地无规则，便有无穷尽的可能。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　说话间，一道接一道的人影，已在他身前塑出人形，有列代至尊，也有众多神将。
　　本来，以意识体重塑人形，是需颇多岁月的，如他，第一次足耗损了几千年。
　　但，在这未知领域，他能逆转规则，亦可偷换概念，只要本体无禁锢，那些本该耗损的年月，完全可揭过去。
　　“这...就是未知领域？”
　　“还真没规则啊！
　　太特么神奇了。”
　　“吾仿佛望见了那小娃。”
　　话语声不断，众至尊与众神将，唏嘘不已，震惊也啧舌，若非亲身来此，都不知虚妄的深处，还有这么一片仙地。
　　说是仙地，丝毫不过分，仅寿元复苏，仅痕迹回归成人这两点，就足够颠覆认知。
　　“各位，剩下的无需我帮忙了吧！”
　　叶辰笑道，又演化出了一只凤凰、一只白虎，朝远方扑过去，只因，小娃已吃了先前那头龙，又跑这打秋风了，还得拖住它。
　　“无需帮忙。”
　　众至尊微笑，齐齐闭了眸，此处无规则，可他们，却能逆转法则，都是老辈至尊了，叶辰先前能做到，他们没理由做不到。
　　不过，尴尬者还是比比皆是的，如颇多神将，还未掌控法则，自是做不到逆转法则，一个个呵呵直笑的看着叶辰。
　　对此，叶辰也早有预料，毕竟还不是至尊，有些事至尊能做，纵神将在惊艳，也只能干看着。
　　他当即施法，逆转了法则，将神将的寿元，一点一滴的复苏回来。


3162.第3162章 集体复苏
　　太古边缘。
　　女帝还在，便如一座冰雕，有一种后悔的心境，已缠绕了她很多时日：那便是第一次入未知领域时，出来的太急，就该在里面，多待一会儿。
　　其内无规则，她也是出来后才豁然顿悟，没有人比她更知道，无规则意味着什么。
　　正因如此，她才派叶辰进去，一场豪赌，叶辰或许会死，但绝对是值得的。
　　如今，她只需等，等叶辰与列代至尊归来，寿元复苏了，便可再次坐守阵脚。
　　而她，也能再入未知领域，将先前未做、却有可能做到的事，尽数做到。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　未知领域中，嗡隆声不断，传自众至尊的体魄，肉身太强大，乃至每一次颤动，都嗡嗡声响。
　　此刻再看他们，荣光满面，皆非白发苍苍了，一双双浑浊的老眸，因寿元的复苏，变的清明深邃，还有道蕴在演化，先前那佝偻的腰背，如今也如一座丰碑般笔直，气血不再萎靡，各个生灵力磅礴如海，通体都笼暮神光，男至尊气吞八荒，女至尊风华绝代，皆恢复了往日神姿。
　　神将们也一样，褪了白发，血气旺盛，寿元的复苏，各个都活蹦乱跳，有那么些个出类拔萃者，还有要立地证道的前兆。
　　神将未有证道者，却有天帝进阶准荒，看的叶辰，都不免侧眸。
　　“神农。”
　　叶辰喃语，认得那尊天帝，也知其来历，其名伊耆，隶属古天庭，也是大将中的大将，论辈分，纵天庭女帝与神尊在这，都得唤他一声师叔。
　　说是进阶准荒，并不确切，神农本就是准荒帝，当年抗天大战，遭了不可磨灭的重创，致使修为跌落，无尽岁月，镇守在太古洪荒，被耗的油尽灯枯。
　　如今，只不过是重回当年的修为罢了，得益于寿元回归，且某种伤痕，因此愈合，才有这逆天造化。
　　出类拔萃者，可不止神农，还有天庭的尊王，尊王乃其道号，其名情殇，也是骨灰级的至尊。
　　与神农不同的是，尊王是降阶，本是准荒帝，一不个留神儿，降到了天帝巅峰，所谓出类拔萃，寓意反着听就好。
　　“老尊头，独树一帜啊！”
　　玄帝嘴角直扯，俺们天帝...都玩儿命往准荒靠拢，你丫的倒好，还带往回降的，真有意思。
　　“准荒待腻了，回天帝歇歇不行？”
　　尊王瞥了一眼。
　　这一话吐露，此货得逼格，蹭蹭蹭的往上窜，纵观上下两纪元，也只他敢这般说了，也再找不出第二个...如他这般任性的了。
　　不过，叶天帝看的颇真切，谁没事儿会把修为往回降，尊王此举，该是另辟蹊径，欲重回天帝涅槃。
　　等着吧！
　　过不了多久时间，尊王又会是一尊准荒帝，会比先前更强。
　　咯咯咯....！
　　小娃咯咯笑声，未曾断绝，还是那般奶声奶气，吃了那头神龙，也吃了那头白虎，此刻，正迈着蹒跚的小脚步，追逐那只凤凰，诡幻的身法，准荒帝都望尘莫及。
　　“可爱。”
　　小娃笑的天真灿烂，加上粉嘟嘟肉呼呼的，看的众多的女至尊，都母性大发，若非怕小娃见啥吃啥，多半都会凑上去，摸摸它的小脸儿，再戳戳它的小肚皮。
　　然，其后的画面，就格外那啥了，一个小家伙，趴在那只凤凰身上，一口一口的啃，莫说身受，看着都瘆人。
　　如叶辰先前所说，本就狰狞不可怕，可怕的是，明明很可爱，干的却是残暴的事。
　　“那小东西，真那般抗揍？”
　　斗战圣皇摸了下巴，火眼金睛璀璨，看那架势，还颇想过去试上一试，不信小娃能扛住他一棍。
　　事实上，他真就过去了。
　　再回来时，是横飞过来的，凌天一棍倒是霸天绝地，能砸碎十万江山，可落在小娃的脑袋上，就尴尬无比了，被震得一路横翻。
　　自此，斗战圣皇真老实了，棍子震得爆裂，连手臂都血骨横飞。
　　其他帝，可没他这般逗乐，皆在望看苍缈，也在窥看这片未知领域，无规则，能做很多事。
　　若可以，若无小娃娃作乱，还都想在这待上几万年，反正死不了。
　　咯咯咯...！
　　伴着笑声，小娃娃又来了。
　　叶辰见之，再演道法，又化出了一只凤凰，七彩的那种，格外绚丽。
　　可是，小娃娃不理会，如一道流光，窜到了东华女帝的面前，大眼扑闪闪。
　　比起那只虚幻的凤凰，面前这娘们儿，貌似是一只真的凤凰。
　　也不知是好奇，还是东华女帝长得太漂亮，小娃伸出了小手，摸了摸月殇的脸颊。
　　“老夫掐指一算，东华被调戏了。”
　　鬼帝摸着下巴，说的意味深长，老实说，他早想这么干了，主要东华女帝太能打，他怕挨揍。
　　“就该把帝荒，一块捎来。”
　　玄帝揣着手，若帝荒在此，多半会把小娃拎走，好好聊聊人生。
　　“吾很好奇，它爹娘是谁。”
　　颇多老至尊凑上来，近距离的打量小娃，上下左右的看，得啥样的父母，才能生出这等人才，见啥吃啥，貌似没他不敢吞的。
　　再看东华女帝，哭笑不得，不知小娃摸她脸，究竟是几个意思，真是调戏？
　　不能吧！
　　小家伙这般可爱。
　　当然不是调戏。
　　叶辰看的最明白，小娃这是在挑地儿下嘴呢？
　　等着吧！
　　它要开始咬了。
　　要不咋说来过一回呢？
　　叶天帝猜的果然不假，摸着摸着，小娃就凑了上去，张开小嘴便咬。
　　“那凉快，去那待着。”
　　夔牛帝身后，拎起了小娃，扔出去很远，这头牛平日不怎么靠谱，但脑子并未进水，这粉嘟嘟的小娃，并不如表面这般可怕，凶的狠，东华女帝若站在那不动，小娃能给吃个精光。
　　小娃倒麻溜，拐了个弯儿，又回来了，全然不顾叶辰演化出的那只虚幻的凤凰，就盯上东华女帝了。
　　叶辰双目微眯一分，看出了些许端倪，这小娃，并非一成不变。
　　它，或许无灵智，但外来人在此存在的时间越长，它就变的越聪明。
　　刚进来时，还能用道法演化的形态来吸引它，如那头神龙和白虎。
　　但此刻，很显然行不通了，再难忽悠它了，比起那些虚幻的，它更喜欢真实的了，知道哪个更好吃了。
　　所以，小娃是因外来人而变的，他们待的时间越久，小娃便越聪明越可怕，会吃尽除它之外...所有的东西。
　　叶辰颇笃定，用不了多久，小娃就会重新盯上他，比起东华女帝，他这尊天帝巅峰级的圣体，才是真的美味。


3163.第3163章 组团打孩子
　　咯咯咯....！
　　未知领域中，小娃颇顽皮，不理会虚幻的凤凰，就盯上东华女帝那只真凤凰了。
　　它明明笑的很灿烂，但落在众至尊的眼中，就格外的瘆人了，某些个小东西，看着可爱，实则是个极可怕的主。
　　东华女帝不语，以仙法遁身，打指定打不过，先前的斗战圣皇，便是最好的例子。
　　她一边遁身躲避，一边窥看小娃，越看越心惊，也曾动推演禁法，根本就寻不到它的根，整个就是空白一片，好似就是凭空出现的。
　　不知何时，小娃不再追她，盯上了天庭丹帝，扑闪闪的大眼，精光四射，在他看来，那尊天帝，比东华女帝好吃。
　　叶辰未动，杵在一片默默关注，他猜的不错，外来人存在的时间越久，小娃就越聪明，先前啥都吃，如今学会挑食了，知道哪个更好吃，会先吃好吃的。
　　事实正如他所料，追了东华女帝，追了天庭丹帝，小娃又盯上了天虚天帝，而后便是天庭的准荒帝。
　　“我说，咱揍它一顿吧！”
　　玄帝与鬼帝一左一右。
　　这个提议好，话音方落，除却女帝至尊，在场的男至尊，无论是大帝，亦或准荒帝，呼啦啦的一片都扑了上去，俨然未把小娃当孩子，牟足劲儿要收拾它。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　有大战的声响，轰声此起彼伏，画面也绝对的养眼，一帮大老爷们儿，围着一个小娃娃打，很好的阐述了何为以大欺小。
　　不过，更养眼的还在后面，列代至尊虽多，也都个顶个的猛，却拿不下小娃，小手那么一挥，便能抡翻一大片，莫说大帝，连准荒帝都不够看，人多没吊用，被它一人打的漫天乱飞，底蕴孱弱的大帝，已有不少肉身炸灭，只剩一道元神退出，再不敢上前，那个小娃娃，看似手无缚鸡之力，实则猛地逆天。
　　“意料之中。”
　　叶辰未参战，做了很忠实的看客，对列代至尊挨锤，毫无意外，小娃的可怕，在第一回来时，已然见识过，它还没动真格呢？
　　真要敞开膀子干架，女帝来了都未必够看。
　　“它好似不通秘法。”
　　忘川女帝就立在叶辰身侧，也是一个看客，一话是沉吟的语气。
　　“那是前辈未见。”
　　叶辰话语悠悠，是见过小娃动秘法的，第一次来时，演出了一轮太阳和一轮圆月，普照的一道道光芒，如一道道无坚不摧的神剑，饶是他身在血继状态，饶是他帝躯不灭，也被戳的满身血窟窿。
　　不是吹，若小娃此番再动那秘术，在场的至尊，起码得有九成遭重创。
　　等着吧！
　　时间久了，小娃不止会动秘法，还会是毁天灭地的那种，外来者存在的越久，小娃便越强越聪明，此刻顽皮，后面会很凶残，会吃尽除他之外所有的人。
　　封！
　　镇压！
　　众至尊喝声不断，或施禁锢之法，或用封印之术，欲将小娃困住，而后好好研究研究。
　　可事实，却无比尴尬。
　　无人能封住他，啥个禁锢封印，都能吃个干干净净，也无人能伤他。
　　比起小娃，霸道的永恒血继都得靠边站，再强大的帝道神通，也在其身上留不下半点伤痕。
　　乃至于，历代至尊合力，未拿下小娃不说，还被一个个打的血骨崩飞。
　　“这般诡异的对手，真真头回见。”
　　玄帝踉跄一下，大口咳着血，挨了小娃一巴掌，半个帝躯都给打灭了，当年古天庭大战，对上天帝圣魔，都没此刻这般狼狈，而且，还是群殴。
　　“吾的日月禁咒，也失灵了。”
　　鬼帝也好不到哪去，一步未站稳，险些栽下苍缈，这无尽岁月，就这门仙法悟的身，不止有多少至尊中招，偏偏对小娃无用。
　　“万法不侵？”
　　众至尊多皱眉，哪个不是威震寰宇的存在，哪个用的不是霸天绝地的神通，却无一人能伤到小娃。
　　叶辰看了一眼，随之收眸，有众至尊撑着，无小娃捣乱，他得干些有意义的事。
　　譬如：复活曾经战死的人。
　　他又逆转法则，记忆里极尽找寻叶凡存在过的痕迹，欲以此，拉叶凡重回人间。
　　如这等是，在外界或许做不到，但此地无规则，是有可能做到的。
　　遗憾的是，记忆里的印记，难以实现，与他先前刻画的道中印记，大不相同，他能将众至尊拉回人间，却无法将叶凡塑出真形。
　　“老大，试试天谴。”
　　混沌鼎提醒了一声，比叶辰更上心，它这个本命器，有超高的灵智，主人的心境，它最懂。
　　叶辰不语，无需混沌鼎说，他也会用天谴，纵成了天帝巅峰，天谴依旧存在。
　　他，还是那个逆天人，只要天道还在，天谴便在，除非天道消亡，或者他凌驾天道之上，如此才能彻底脱离天谴的荼毒。
　　刺啦！
　　刺啦！
　　雷鸣声起，一缕天谴的漆黑雷电，被他攥入手中，以此为根逆转规则，欲演天谴之体。
　　当年，叶凡能从他的身上吸走天谴雷电，如今，他也能逆着规则而上，将当年被吸走的天谴，再复苏回来，既是入过叶凡的身，或多或少，都会带些他的痕迹。
　　不得不说，找天谴做媒介，的确行得通，有天谴被复苏回来，也的确带叶凡的痕迹。
　　“有戏。”
　　混沌火跳动一下，惊喜万分，此番找的痕迹，可比记忆里的痕迹实在多了，虽比不上道中痕迹，却真实存在。
　　“归位。”
　　叶辰一声铿锵，深邃的眸，都刻出了一条条血丝，复活孩子的执念，他从未放弃过。
　　再去看他手中的天谴雷电，越发多了，多到超出他手掌掌控，窜入了体魄，笼暮了圣躯，皆是当年被叶凡吸走的，此番一道接着一道的回归，极其霸道，天帝巅峰的肉身，也被撕裂开来。
　　天谴可不管你有多强，你有多强，它就有多强，便如天劫，视人而定。
　　“未知领域无规则，便不在天道的掌控中，他哪来的天谴。”
　　红莲女帝俏眉微颦。
　　“圣体出自天，无论在哪、无论有无规则、无论是否在上苍掌控中，他的天谴都如影随形。”
　　瑶池女帝缓缓道。
　　“他要复活天谴之体。”
　　东华女帝轻语。
　　早听众神将说过，叶辰的孩子叶凡，乃天谴造就的血脉，诸天新帝证道时，甘愿死在父亲手中，以此来逼他的父母涅槃。
　　他的死，很有价值，无论是叶辰，还是未曾谋面的东华女帝，都在绝境下蜕变。
　　那一战，该是很惨烈，亲眼看着孩子身死，做父母的，该是疼的撕心裂肺，叶辰的心境，她自是懂，复活还在的执念，多半还凌驾在苍生之上。
　　“若能做到，那才是真的逆天。”
　　忘川女帝深吸一口气。
　　叶辰能复活他们，是因先前用道刻了痕迹，但叶凡不同，先前并无痕迹刻印，如今仅以天谴做那媒介，难度可想而知，若此法行得通，或许还能复活更多的人。
　　“吾等，也可一试。”
　　不少未曾参战的女至尊们，都在竭力寻痕迹，也想学着叶辰，以痕迹做根基，以此逆转法则，无规则的未知领域，潜藏着无穷尽的可能。
　　“归位。”
　　叶辰的眸，更多血丝，鲜红欲滴血，还掺杂着浑浊不堪的泪，许是叶凡死了太久，也许是痕迹太微弱，乃至极难演出真形。
　　或者说，是有某种力量阻隔，而那力量，便出自那诡异的小娃。
　　这里无规则不假，但不代表就能肆意的颠覆，可将小娃视作这里的主宰，外来人待的越久，它的主宰便越强。
　　说白了，叶辰逆的是规则，冲击的却是那小娃，每冲击一次，便会激发一次它主宰的潜意识，这也是它，逐渐变强变聪明的其中一个原因。
　　“尔等，且先罢手。”
　　一尊天庭的女准荒帝说道，是对东华、红颜和瑶池那些女至尊说。
　　身为准荒帝，她眼界颇高，好似也看出了端倪，越多人逆转法则，便越会刺激小娃，它越来越强，便是最好的证明。
　　叶辰欲复活孩子是真，但这么多帝都参与逆转规则，那就是给叶辰捣乱了。
　　刺激了小娃不要紧，刺激了它主宰的潜意识，那就恶心了，复活本就艰难，无异于雪上加霜。
　　众帝闻之，纷纷罢手。
　　唯叶辰一人，还在逆转着，脸色颇苍白，嘴角还有鲜血淌溢，逆转了规则，便是冲击了小娃，刺激小娃的同时，也是遭小娃反噬。
　　咯咯咯....！
　　苍缈之上，小娃的咯咯笑声，还是那般天真灿烂，可在场的帝都能听出，那份灿烂之下，潜藏着一丝暴虐与威严，本就强的没边儿，如今，比先前更可怕，在它的地盘，一次又一次的逆转规则，显然是不给它面子。
　　它变强了不要紧，参战的众至尊就惨了，准荒帝都被打的频频喋血，有那么几尊天帝，还险些被它吃了。
　　这，可不是一个好现象。
　　众多男至尊撑不住，女至尊也参战了，不奢望能将其拿下，只愿拖延时间，至少，不能让它把某些帝吃了。
　　“咱这些打酱油的，躲起来为妙。”
　　众神将一声干咳，纷纷遁入了叶辰的大鼎，至尊都远不够，小娃若想吃他们，一个照面就够了。


3164.第3164章 重回人间
　　未知领域轰声不断。
　　那么多至尊参战，动静自不小，自外界去听，还能隐约能听见轰隆声。
　　“里面有人...干架？”
　　太古边缘山峰，不少至尊都聚在了尽头，一个个竖起了耳朵，轰声似隐若现，分不清是幻听，还是真实存在，隔了一片虚无，很难听清。
　　他们听不清，可身为准荒帝的轩辕，却听的真切，的确是大战，且是传自那漩涡。
　　听的最清晰的，还是天庭女帝，无需去看，便知里面很热闹，该是列代至尊不信邪，要找小娃练练，保不齐，正被小娃一个人，打的漫天乱飞。
　　她预料的不假。
　　未知领域中的画面，于众至尊而言，真真尴尬，那么多的帝，被锤的抬不起头。
　　此刻，再扬天去看，已能见异象幻化，并非众至尊的，而是小娃的，越来越强了，时而会动秘法。
　　至于众至尊的道之外相，没人敢显化，因为，小娃连异象也能吃。
　　时间久了，那小东西又盯上了叶辰，变的越来聪明，知道谁更好吃，也因叶辰，在逆转法则，一次次的刺激了它，有那么几个瞬间，还有暴虐的气息流露。
　　“拦下。”
　　列代至尊冷哼，久战不退，也算还叶辰人情，能不能复活叶凡，他们并不知，只知叶辰需要时间，正因先前复活他们，刺激了小娃，才致使小娃这般强横，若刚进来便着手复活叶凡，或许没这般艰难。
　　至少，那时的小娃，还能忽悠一下，但伴着法则逆转，伴着一次次受冲击受刺激，小娃也不那么好容易糊弄了，已在真正捍卫自己的领域了，有人不给面子，那就发飙。
　　“归位。”
　　叶辰低吼，是发自灵魂的咆哮，遭的反噬越发可怕，圣躯时而会崩开，有金血淌溢，连血继都难当场复原。
　　他的疯狂，并未白费，叶凡存在过的痕迹，已被他从天谴雷电中，一点一滴的刻印出来，那将是复活孩子的希望。
　　鼎中，众神将的身体，都已紧绷起来，都没人喘气儿的，就死死盯着叶辰，死死盯着那天谴雷电，以及那被刻印出来的痕迹，若真能复活，那于诸天而言，将是一场天大的造化，那些的战死的人，或许都能以此法重回人间。
　　而对叶凡，他们都是抱着愧疚心境的。
　　当年瑶池证道，诸天战的何等惨烈，力挽狂澜的是东荒女帝与天庭女帝，独战九帝的是大成圣体，但究其根源，真正左右战争的，该是天谴之体叶凡。
　　若无他大义赴死，便无叶辰与瑶池的绝地涅槃，更莫说打退外域了。
　　“凡儿，归来。”
　　叶辰的低吼，自牙缝中崩出，歇斯底里的，额头的青筋，一根接一根的曝露，浑浊的血泪，也已盈满了眼眶。
　　有一种愧疚，苍生有，他同样也有，对得起整个天下，唯独对不起他的孩子，承受了本该他与瑶池承受的伤痛，无时无刻不受天谴荼毒。
　　当年叶凡死在他怀中的那一瞬，他是崩溃的，崩溃到无视了苍生，只愿换回他的孩子。
　　这，一个身为父亲的执念，是永生不灭的，来了这无规则的未知领域，才真正燃起了希望之火。
　　他会逆着规则而上，将已消亡在岁月中的叶凡，强行拽回人间。
　　“有了。”
　　混沌鼎一声嗡颤，欣喜若狂，只因叶凡存在过的痕迹，被叶辰，强行演出了意识，虽是孱弱，时刻都可能被吹灭，但的确存在，也便是说，叶凡能复活了，剩下的只时间问题。
　　“我父亲，是盖世的战神。”
　　“我娘亲，会是最惊艳的女帝。”
　　“诸天气运，浩然长存。”
　　还是这三句话，早已如一道不灭的烙印，死死刻在叶辰的灵魂中。
　　但如今，这两句话并非传自他的记忆，而是传自叶凡的意识，还保留在葬灭前的那一瞬，在浑浑噩噩中，成那一抹的古老的信念。
　　“当心。”
　　苍缈之上，传来玄帝一声暴喝，只因那小娃，消失在了苍缈，显化在了叶辰那片虚无，对列代至尊不怎么上心了，就盯上叶辰了，也不知是因为好吃，还是因叶辰逆转了太多次的规则，反正就是，要把叶辰吃个干干净净。
　　见之，叶辰飞天遁走，一边逆转法则，一边躲避小娃。
　　噗！
　　金色血光乍现，他躲的虽快，还是被追上了，一个照面，被撕下了一条手臂。
　　他该庆幸，庆幸小娃还未完全复苏成这里的主宰，若是成了，他跑哪都没用的，只因，那时的小娃，便是这里的天，凌驾天道之上的天。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　虚无的画面，颇为血腥了，叶辰走一路遁一路，小娃如影随形，撕了叶辰一臂，有卸了他脊骨，好好一尊永恒不朽的帝躯，险些被它拆的七零八落，帝骨染着圣血，崩满了浩渺虚天。
　　“小东西，哪跑。”
　　身后，一众老至尊亦是紧追不放，可惜的是，追不上那小娃，也无法吸引其注意力，那小家伙，就盯着叶辰不放了，一副不吃了叶辰，就不算完的架势。
　　因它的穷追猛打，叶辰怎一个凄惨了得，圣躯残破，血骨曝露，已无人形可言，除此之外，还在遭小娃反噬，逆转法则频频受阻。
　　“归位。”
　　叶辰一声铿锵，偷换了某种规则，让本该耗费颇多时间重塑人形的叶凡意识，瞬间刻出了真形，或许真因葬灭太久太久，在沉睡的状态，无论记忆和神智，都还在浑浑噩噩中，需时间恢复清明。
　　这一瞬，天谴之体重回人间。
　　也是这一瞬，圣体一脉的至尊，险被小娃绝杀了，头颅被拧下来了，无头的躯体，莫说众神将，连众至尊，都看的倒抽冷气，在小娃面前，谁特么都不够看哪！
　　叶辰丝毫不知痛，元神在笑，激动不已。
　　过程不重要，有多凄惨也不重要，重要的是，他将他的孩子，又拉回了人间，这只是第一个，给他足够的时间，能把更多的人复活。
　　“可不能再刺激它。”
　　众至尊跨越虚无，来到了叶辰身侧，伤重的至尊，皆堕入了混沌鼎，准荒帝在堵在一方，小娃很不安分，又朝叶辰扑来。
　　不刺激它是对的。
　　小娃一系列的举动，傻子都看得出，欲在这里肆意逆转法则，必遭他攻伐，这还未成完全体便这般吓人，若真蜕变成真正的主宰，在场的这些，包括准荒帝在内，一个都别想离开。
　　说来也真是尴尬，众至尊自当年入太古洪荒，第一次联手对敌，竟被一个小家伙打的大败，缺胳膊少腿儿还算好的，肉身被打灭、元神遭重创者，才是真的难受。
　　而叶辰，便是其中的一个，残破的圣躯，与炸灭已没啥区别，遭反噬的元神，也有分崩离析的前兆，逆转规则，也是要付出代价的。
　　还好，他底蕴足够雄厚，纵无头颅，也跑的贼溜，因众至尊拖延，勉强斩了反噬之力。
　　接下来，便是逃出这片未知领域，第一个目的已达到，还复活了叶凡，暂退才是王道，待过几日，再进来，搞不好还能复活其他人。
　　咯咯咯....！
　　小娃的笑，奶声奶气，不止潜藏一丝暴虐与威严，还多了一种魔力，准荒帝听了都心神恍惚。
　　如今之境况，又与叶辰第一回来时，有些相似了，叶辰已收了众至尊，漫天开遁，在伺机遁出未知领域，而小娃，怎一个敬业了得，叶辰走哪它跟哪，一旦追上，扑上去就咬，被啃去的肉身，被它消化的无影无踪。
　　“把它拎去与天道干架，必定热闹。”
　　鬼帝意味深长道。
　　这话，列代至尊也只听听，可不能让他去外界，当真吃了天道，他们这些个，也会是盘中餐，见啥都吃，啥都能吃个干干净净，与灭世貌似也没啥区别，而且，或许更彻底，绝对不是危言耸听，如今的未知领域，便是很好的例子。
　　“这一世，没白活啊！”
　　太多至尊心中唏嘘，啥大场面都见了，而这个小娃，将阅历中，最诡异的一个，对它的好奇，更甚于天道。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　正说间，混沌鼎剧烈嗡颤，准确说，是刻在混沌鼎上的遁甲天字在场，一颗接着一颗的绽放金芒，且颇为躁动，颇有窜出去的前兆，乃至波及混沌鼎，致使鼎中电闪雷鸣，颇多异象自行演化。
　　众至尊挑眉，这整的有点出乎意料，对遁甲天字，也如对小娃，皆不知其来历，每一个字，都笼暮着神秘色彩。
　　“老大。”
　　混沌鼎一声呼唤，遁甲天字异动，连它也措手不及，自刻了此字，还是头回有这诡异的现象。
　　“因它而颤。”
　　叶辰眉宇微皱，眸光也深邃一分，口中的它，自是指追他的小娃，遁甲天字躁动，皆因它而起。
　　这，就很有意思了。
　　很显然，二者是有千丝万缕的关系的，搞不好，还是来自同一个地方。
　　若当日女帝说的不假，若遁甲天字和遁甲天书真来自永恒仙域，那这个小东西，多半也是出自那。
　　“原来，你才是外来的客。”
　　叶辰喃喃，下意识的回眸，瞟了一眼身后追来的小娃，若出自永恒仙域，那就不属诸天了。


3165.第3165章 困局破了
　　话落，叶辰遁出未知领域，付出了应有的代价，半个肉身都被小娃拆了，险之又险的逃生。
　　“出来了。”
　　女帝轻喃，能清晰望的见，至于身后的众帝，除却轩辕之外，纵穷尽目力，也只见模糊人影。
　　不多时，叶辰自虚妄归来，怎一个惨字了得，头颅只剩半颗，肉身也只剩半截，血骨淋漓。
　　还好，列代至尊安然无恙，皆出了大鼎，形态个顶个的惨烈，与小娃干了一架，命都差点儿没了。
　　“回归了。”
　　红颜轻笑，她口中的回归，自是指列代至尊的寿元，竟还有人进阶，一切的一切，都证明女帝当日的豪赌，是何等英明。
　　“这般神奇吗？”
　　“好一个未知领域，老夫也想进去瞧上一眼。”
　　“厄难造化共存。”
　　众新帝唏嘘，嘀嘀咕咕的，自古富贵险中求，此番得见果是不假。
　　“你还真是个福将。”
　　女帝轻语一笑，伸了玉手，已放在叶辰肩膀，替叶辰祛灭反噬，这么多至尊，属他伤的重。
　　“与永恒仙域有关。”
　　叶辰开口，只女帝听得见，将遁甲天字的异状，也一并告知。
　　女帝俏眉微颦，颇感诧异，该是未想到这层，着实超乎预料，不属这个宇宙的外来客，很多事都能解释的通了，那小娃，必凌驾天道之上，在内逆转法则的次数越多，它便越可怕，至某个极限，它会是未知领域绝对的主宰，谁进去都不好使，涉及到永恒仙域，来历可就大了去了。
　　“已死之人，能复活。”
　　不知何时，叶辰才又开口，说话时，还看了一眼沉睡的叶凡，这该是他再入未知领域，最大的收获，比起这个，丢了半个肉身不算啥。
　　“看到了。”
　　女帝笑语悠悠，叶辰此举，又为她开了另一片天地，圣体能复活叶凡，那她，或许也能复活她的兄长。
　　除此之外，还有战死的人，给她足够的时间，都能拉回人间。
　　“此困局，破了。”
　　“寿元复苏，希望之火又重燃。”
　　“苍生气运未绝。”
　　众帝皆笑，各个气血磅礴，油尽灯枯的时代已过去，换他们掌握主动权了。
　　良久，叶辰才起身。
　　众帝也一样，各找清静地，疗伤的疗伤，谈情说爱的谈情说爱。
　　女帝未闲着，在布置大阵，为入未知领域做准备，先前众帝油尽灯枯，需她镇守在此，如今不同了，列代至尊寿元回归，可代替她坐守阵脚。
　　当日，第二批大帝动了身，还是九尊的阵容，出了太古洪荒，此困局已破，也需镇守诸天。
　　足三日，叶辰才复原。
　　叶凡被放出，还在沉睡中，该是强行拽回人间的弊端，也许是葬灭的太久，沉睡中的神态，还带有浑噩之色，眼角泪痕残存，时而会轻喃，梦呓着爹娘。
　　叶辰拂手，祭了永恒仙光，笼暮了叶凡身躯，替他淬炼体魄，还传了几道神识，没入了叶凡记忆，载着颇多事，也融了颇多感悟。
　　叶凡醒来时，满眸的迷茫，伴着清明复苏，泪水也盈满眼眶，坐在那怔了很久，亦如转世人那般，好似做了一场梦，梦醒前，满目硝烟战火，梦醒后，恍若隔世。
　　“你娘亲若知，必定欣喜。”
　　叶辰笑的温和，语色沙哑，沧桑不堪，摆了一个石桌，取了两壶烈酒。
　　叶凡泪流满面。
　　如今看来，他当年的葬灭，是很有价值的，叶辰还在，诸天还在，气运也还在，他未白死。
　　多少年了，这爷俩第一次，对坐饮酒，叶凡是个忠实的听客，听父亲说那前尘往事。
　　未多久，人王第一个到来，距石桌三步外便驻足，堂堂大帝，竟是对叶凡行了一礼。
　　那，是对叶凡的愧疚。
　　当年，所谓杀子证道之事，便是他告知的叶凡，寓意很明显：让叶凡献祭，逼叶辰和瑶池涅槃，人皇的残魂，或许对得起苍生，却对不起这个可怜的孩子。
　　噗！
　　叶凡喷血，肉身都炸开了，只因人王是帝，只因他只是准帝，承受不起大帝级一拜。
　　“你是来捣乱的吧！”
　　叶辰手掌放在了叶凡后背，愈合了叶凡肉身，斩了残存叶凡体内的冥冥力量，还狠狠白了一眼人王。
　　人王干咳，是很自觉的帝，都不带叶辰邀请的，自个就落座了。
　　“大侄子。”
　　小猿皇和夔牛两人也来了，隔着老远便呼唤，还有龙爷他们，也是一路小跑，叶凡复活一事，也是后来才知，哪能不来。
　　对叶凡，许是有某种愧疚，这些个帝啊，都准备对叶凡行一礼来着。
　　“滚蛋。”
　　叶辰发飙，众帝一块行礼，这是要把他家的叶凡，送入鬼门关哪！
　　叶凡笑的沧桑，颇懂礼数，但凡来此的，正不正经他不知道，但皆是前辈，那得行礼，颇多事他已听叶辰说，也知这里便是太古洪荒，见父亲天帝境，见颇多的先辈都成了帝，心境不免恍惚，比起面前的众帝，当年他娘亲证道，何其艰难。
　　“孺子可教也。”
　　众位帝也自觉，纷纷落座，一张不大的石桌，被围的板板整整。
　　叶辰的脸色，就有些黑了，难得与儿子独处，待讲完故事后，还准备把他坑蒙拐骗的本事传一些，却来了一群搅局的人。
　　其后，便是诸天的神将们，早已知晓，都未空着手，一人怀抱着俩酒坛，就属谢云和司徒南那俩最扎眼，鼻青脸肿，同期的小伙伴们，基本都证道成帝了，他俩机缘未到，至今还是准帝，已不知被揍了多少回。
　　“眨眼，两千多年了。”
　　“犹记得当年，那叫一个青涩。”
　　“别特么煽情。”
　　人才扎堆儿，场面颇浩大，话语声不断，缅怀的有，骂娘的也有。
　　酒过三巡，意识多迷离了，无论是帝还是神将，总会在不经意间，看一眼叶辰。
　　他们的眸光，都饱含希冀，如红尘雪、如皇者后裔，皆欲言又止。
　　叶辰大神通，复活了叶凡，多半也能复活他们的亲人，如红尘，如神玄烽，也如历代皇者。
　　同样的希冀，叶凡自也有，他重回人间，却是与杨岚阴阳两隔。
　　“给我些时间。”
　　叶辰微笑，需要的是时间，能复活叶凡，自也有望复活战死的人，多去几回未知领域，多挨几回揍，总有希望之火重燃。
　　“你说的，我们信。”
　　诸天人笑道，齐齐聚酒杯，对叶辰的信念，早已刻入了灵魂，他乃秉持大运者，生来便是缔造神话的人，此事无人反驳。
　　酒宴后，多摇晃晃的人影，各自去了他方，皆未化解自身酒意。
　　可叶辰，分明自那背影中，望见了沧桑，还有难掩的岁月灰尘。
　　其后，还有人来。
　　如帝荒、月殇，还有众帝，是来瞧叶凡的，的确是重回人间了，证明叶辰的方法可行，这于苍生而言，实乃逆天的造化，只要时间足够，会有更多人归来。
　　“见过前辈。”
　　叶凡拱手，依旧很懂礼数，纵早已听叶辰说了，可如今瞧见，还颇感不真实，面前这些帝，只在传说中听过，如今见的皆真人，还有古天庭的帝，若非亲眼得见，他都不知太古洪荒中，还藏着这么多盖世的人。
　　“目测，叶凡随他娘。”
　　众帝的眼神儿，语重心长，看了看小叶凡，也瞅了瞅叶天帝，颇是好奇，一个不靠谱的爹，咋就生出一个颇正经的儿子呢？
　　怎么说嘞！
　　把他俩摆一块，那就是鲜明的对比，一个不知节操为何物，一个正派到有些呆。
　　“入阵。”
　　蓦的，女帝话语响满天地。
　　“好说。”
　　众至尊收眸，齐齐转了身，女帝已布好法阵，身为帝的他们，皆是阵脚，人王他们也不例外，至于叶辰，还有红颜和帝荒，皆属例外，未归到法阵中。
　　“听说，他还有个女儿。”
　　“嗯，货真价实的混世小魔头，叶辰会的，她基本都会，得了真传。”
　　“有意思。”
　　众至尊走时，嘴还不老实，都走出很远了，还不忘回头看看叶辰，你的本事，传女不传男？
　　叶辰斜了一眼：我乐意。
　　众帝入阵，天地一阵晃动，至尊做阵脚的法阵，何其的霸道，叶辰早见识过，叶凡去看时，满目震惊，太古封印太可怕。
　　浩瀚苍缈，女帝凌天而下，依如梦中来的仙子，美的如梦似幻，法阵已造化，她要起身了。
　　“见过娘亲。”
　　叶凡拱手又一礼。
　　这句娘亲，女帝颇不自然，是对她行礼不假，喊的却是楚萱楚灵，有两行泪，自她眼角不自觉的流下，是楚萱楚灵的泪。
　　女帝的笑，还是很温柔的，但去看叶辰时，眼神儿就成斜的了。
　　“可有宝贝要托付。”
　　叶辰话语悠悠，意味深长，还想着他的珍藏版，若女帝也把宝物放在他这，那就更完美了。
　　女帝不语，转身消失。
　　“悠着点儿，那小东西凶的很。”
　　叶辰随之穿衣，意思是说，别特么死里面了，你死了不要紧，还有俺家俩媳妇呢？
　　女帝并无回应，已入虚妄，直奔最近的漩涡，定要查个究竟。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　女帝方走，圣魔便不安分，知道女帝不在，要强行冲破封印。
　　可惜，列代至尊非吃素的，而且，皆在巅峰状态，强行压制。
　　“父亲，我去他处转转。”
　　叶凡走了，一路沿着银河，去了深处，满目新奇，看了又看。
　　在距离那祭坛两百万里外，他默默定了身，他也只能走到这，初代圣魔虽被封印，可某种威势犹存，能清楚感受到天道。
　　圣魔要切齿，是天道写照，满载着怨恨，恨圣体，也同样恨叶辰的孩子。


3166.第3166章 第二批
　　太古洪荒，宁静幽寂。
　　女帝走了，众帝也够敬业，无人擅离职守，死死支撑着阵脚。
　　“枯燥。”
　　小猿皇打哈欠，抓耳挠腮，他也是帝，也被列入了外围阵脚，是个极不安分的主，坐不住的那种，总想跑出去溜达溜达。
　　如他这般，夔牛也如此。
　　俩人你瞅我看，大眼瞪小眼，眼神儿都是斜的，颇有约架的前兆。
　　“事实证明，有个媳妇，是多么重要。”
　　人王揣着手，安分的坐在人皇身侧，眼巴巴的看着帝荒和月殇，时而也会瞅一眼魔渊和红莲，同样是坐守阵脚，人两口子说说笑笑，让他这个单身帝...羡慕不已。
　　“何时能进阶天帝啊！”
　　龙爷自坐下后，就这句话，已嘀嘀咕咕千百遍了，还有龙一龙五，也唧唧歪歪，说这话时，还会瞟了一眼太虚龙帝。
　　身为已有自由身的残魂们，都有宏大的夙愿，那便是有朝一日，组队揍本尊一回，那感觉，该是很美妙。
　　“吾，很欣慰。”
　　龙帝捋了胡须，说的语重心长，是能读心语的，若非在阵脚中，不然，他这仨残魂可就惨了。
　　“莫看了，再看也出不来。”
　　“吾敬汝是强者，但苍生，未必会输。”
　　“安分些为好。”
　　太古大阵中，话语声不断，更多老辈至尊，特别是天庭的帝，盯着的乃一代圣魔，那尊大魔头，纵寻思着破开封印。
　　圣魔咬牙切齿，面目足够的凶狞，是他小看了蝼蚁，真把局破了，纵女帝不在，他一样出不来。
　　这边，叶辰看了一眼祭坛，随之起身，一路奔向了太古边缘，路见颇多神将，皆盘膝而坐，尤属谢云和司徒南，最有上进心，一副不证道成帝，就不准备出关的架势。
　　叶辰曾窥看过，两人皆有帝姿，可惜机缘有损，还需一段岁月。
　　待到尽头，红颜已在那了，如雕像般伫立，自她身上，还能望见齊婳的影子。
　　“能否...复活姐姐。”
　　红颜轻唇微启，看叶辰的眸，满含希冀，也知叶凡一事，也见识了叶辰的神通。
　　“不知。”
　　叶辰轻摇头，能复活叶凡，不代表就能复活其他人，无需去试验，便知复活准荒帝，比复活准帝要艰难的多，其内无法则不假，但并非随意颠覆，还有一个小娃做主宰。
　　红颜抿嘴收眸，未再言语，开了永恒血继，一步踏出了山巅，入了虚无虚妄，要入内悟道，已至巅峰瓶颈，有望进阶道天帝。
　　不多时，帝荒也从天而降，如红颜，开永恒血继，也要在虚妄中寻造化。
　　当年最强圣体，至今日的最弱圣体，可不能拖圣体一脉的后腿，非他不够惊艳，是叶辰与红颜太逆天。
　　两人走后，叶辰盘坐在了山巅，是悟道，也是等待，若多日不见女帝出来，他是不介意入内一观的。
　　很快，道的天音响彻，道的异象演化，于苍缈勾勒，有太多帝仰眸，看的心神恍惚，圣体一脉的异象，是任何血脉都无法比拟的。
　　叶辰静若磐石，周身多种法则环绕，似隐若现，被他极尽演化，一路追溯最真谛，道悟的越深，永恒便越强，遗憾的是，他悟的法则虽多，却无一个是圆满，若同级别对战，他未必是女帝的对手，只因女帝悟的更圆满。
　　所以说，人活得久了，未必是坏事，若他也如女帝活的那般久远，道的参悟，必凌驾在女帝之上，有种道蕴，是需岁月来沉淀的。
　　他这一坐，便是三日。
　　冥冥中，他恍似望见了一道屏障，通往准荒帝路上的屏障，但也只能隐约望见，这些时日，他是进阶太快了，天帝巅峰的道根，还未真正稳固，也需岁月来沉淀。
　　第四日，惊现帝劫。
　　不少神将被惊醒，抬眸看，入目便见三道倩影，一为白莹、一为北鸢、一为慕莹，皆属至尊座下神将，在尘封中得了机缘，立地证道。
　　三尊女帝同时渡劫，该是头一回，连悟道的叶辰，都有一瞬回眸。
　　其后，便是西尊与中皇，也逆天封帝。
　　与之不分先后的，乃七彩孔雀族的天稚，成此一传承中第二尊帝。
　　第九日，突闻虚妄漩涡轰隆，悟道的叶辰，又开了眸，双目微眯成线，无需去看，便知里面有大战，不难想象，女帝斗不过小娃。
　　第十日，虚妄中有光晕乍现，其后便电闪雷鸣。
　　乃红颜她逆天破关，进阶了天帝，外界不过十日，了虚妄已有千年，用了千年，终是踏出了那一步，可怕的帝劫，看的列代至尊心颤，圣体一脉的劫，也不是他们能比的。
　　红颜有造化，帝荒自也有机缘，虚妄千年，成就大帝巅峰位，虽比不上叶辰与红颜，但他的进阶速度，已足够让老至尊汗颜了。
　　圣体一脉只剩三尊圣体，却个顶个的霸道，人少没啥，足够强。
　　第十五日，叶辰起身。
　　而后便闻嗡隆。
　　太古洪荒门户大开，立在门外的，足有十万人之多，为首的乃禁区五大少年帝，其余的也皆来自诸天，且皆是准帝境，九成以上，都是寿元无多者，有叶辰见过的，也有未曾谋面的。
　　太古路已修好，来往并不费时间，既是太古洪荒有机缘，自会引神将前来，待证道成帝，再回归诸天镇守，如此来回运兵，都已做好了打持久战的准备。
　　“你，还活着呢？”
　　南冥玉漱白了叶大少一眼。
　　没错，她也在其中。
　　还有柳如烟、林诗画和夕颜她们也都在，或者说，除瑶池外，他家的媳妇，基本都过来了，明明眸中含泪，却一脸没好气。
　　叶辰静杵着不动，暗想着，该先给谁来个拥抱嘞！
　　该先调.戏哪个嘞！
　　“别挡道。”
　　新到的神将们，都很尿性，一手扒开了叶辰，很自觉的踏入，如潮水般涌入，跟叶辰没啥客气的。
　　“这...就是太古洪荒。”
　　亦如先前的神将，后来者也满目新奇，待见了列代至尊，更是心境大起波澜，那可都是传说中的人。
　　“这民风，果是彪悍。”
　　列代至尊见了，各个欣慰不已，看那走路的架势，各个都是六亲不认的，在他们那些个年代，如这号的，出门就会被打死。
　　“好一道亮丽的风景。”
　　更多帝，看的是圣体家的媳妇，各个生的跟花儿似的，站在一起，颇是养眼。
　　而叶天帝立于其中，咋看都是一头猪，专拱人家小白菜的那种。
　　“路修好了，就是方便。”
　　先到的神将们，唏嘘不已。
　　遥想他们过来时，那一路，何等的磨难哪！
　　再瞧瞧这第二批，就跟串门儿似的，前者栽树，后者乘凉，果是不假。
　　这只是第二批，后面还有，会源源不断的过来，而在太古洪荒证道之后，也会源源不断的回诸天镇守。
　　啊....！
　　一代圣魔嘶嚎，震的天地晃荡，算是看出来了，这是跑这造帝来了，先前时间拖得越久，于天道越有利，如今，整个翻过来了，照这架势下去，证道者会更多，待他年决战，这股力量不容小觑。
　　很快，煽情的桥段就来了，夕颜她们见了叶凡、后辈见了先辈、故友见了故友...一把辛酸泪。
　　这边，叶辰已支起了灶台，系上了围裙，好嘛！
　　又搁那秀他的厨艺，饭菜的香味，还是很迷人的。
　　看众帝，包括红莲女帝那些女至尊，眼神儿都变斜了，天帝巅峰的圣体，搁这做饭，真真有趣，看的久了，才知那货是搁那秀恩爱呢？
　　斗战圣皇又看了小猿皇，夔牛帝又看了夔牛，神态那叫一个嫌弃，你仨好像是拜把子兄弟吧！
　　咋没娶个媳妇嘞！
　　饭后，南冥玉漱她们，各自寻了僻静处，盘膝悟道，来此便是搏机缘的，也有证道成帝的可能。
　　而叶辰，又去了太古边缘，女帝走了十几日，算算时间也颇久了，竟还未归来，只时而得见漩涡震荡，还有轰隆声传出。
　　若说轰隆，还是太古洪荒热闹，第二批神将刚到不过三两日，便见帝道神罚，所谓厚积薄发，终是在太古洪荒，踏出了那历史性的一步。
　　一旦有人开头，便一发不可收拾了，几乎每隔两三日，便有帝劫，看老至尊们意味深长。
　　遥想他们当年，证道何其艰难，来了太古洪荒，总觉成帝跟闹着玩儿似的，一人引出帝劫都是少的，基本都扎堆儿。
　　莫说他们，连叶辰看了都唏嘘，瑶池证道时，尸山血海；他成帝时，一尊大帝铺路，皆难入登天，这些个人才倒好，一个接一个。
　　事实证明，证道选个好地儿，是极为重要的，看看太古洪荒，再瞧瞧诸天，没有对比，就没有伤害。
　　“出来了。”
　　红颜蓦的一声轻语，将叶辰的目光吸引到了虚妄。
　　隔着虚无，能见女帝身影，已无肉身，仅剩虚幻的元神，而且，还是残破的。
　　嘶！
　　天庭的至尊瞧见，都倒抽了冷气，纵观两纪元，还是头回见女帝伤的这般惨烈。
　　叶辰抬手，祭了永恒仙河，一路横铺虚无，将女帝接引了回来。
　　那娘们儿倒好，伤的很惨，笑的却嫣然，将一个被封印的人，摆在了太古峰巅。
　　“靠。”
　　一声狼嚎顿起，传自列代天庭至尊，口吻出奇的一致，不知多少神将被震晕过去。
　　连红颜见之，都忍不住用手捂了玉口，似是认得，神色难以置信。
　　“若我所料不差，这货是神尊吧！”
　　叶辰摸着下巴，转着圈儿的看，那人虽被封印着，虽还在沉睡中，可某种逼格，却格外的晃眼。
　　PS：今天两章。
　　（2020年5月7日）多谢大家的一路支持和鼓励！
　　！！
　　！


3167.第3167章 神尊
　　“真是神尊。”
　　红颜轻喃，绝不会认错的，当年女帝见了齊婳，还喊一声嫂嫂，她见了神尊，同样会喊一声姐夫。
　　前古天庭统帅，在上个纪元，威名更甚女帝，是威震寰宇的存在，便是他，成就了女帝的荒帝境，为苍生力挽狂澜。
　　纵早有心理准备，但真正见了神尊，还是有一种颇不真实的感觉，风华绝代的女帝，真就将他拉回了人间。
　　这一瞬，她的心神恍惚不堪。
　　神尊葬灭时，她是在场的，躲在暗淡的角落，亲眼目睹了当年的惨状。
　　也是在那之后，她极为惧怕她的姐姐，好似真的变成了一个不折不扣的疯子。
　　她如何也想不到，一个纪元之后，竟能再见活生生的神尊。
　　“是他，真的是他。”
　　“吾天庭的盖世战神，回来了。”
　　“真太逆天了。”
　　红颜激动，天庭列代至尊也老泪纵横，若非有坐守阵脚的使命，怕是早一涌而至，一个纪元了，漫长的岁月，已不知过了多少沧海桑田，终是将他们的战神，还回来了。
　　“好强。”
　　诸天列代至尊轻喃，纵神尊还在封印中沉睡，可某种古老的气场，却慑的他们心颤，连准荒境的轩辕帝也不例外。
　　同为准荒境，与那位一比，就差太远了，女帝的兄长，的确如传言所说，是一尊比肩神的存在。
　　至尊不免感叹古老的天庭，真真一尊庞然大物，有一个气盖八荒的神尊，更有一个惊艳万古的女帝，无论上个纪元，还是这个时代，他们兄妹俩，都是璀璨的星辰。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　轰声蓦的响起，电闪雷鸣，传自祭坛方向，至尊们激动欣喜，初代圣魔也躁动，狰狞的面目，扭曲不堪，很好的代表了天道，他如今的神态，便是天道的写照。
　　一尊准荒回归，且非一般的准荒帝，其存在的意义，它是知道的，古老事历历在目。
　　“你可真行啊！”
　　叶辰唏嘘，手掌已放在女帝玉肩上，也如先前的女帝，祭了永恒仙力，帮女帝祛灭体内反噬。
　　让他震惊的是，那可怕的反噬，强到了吓人，诡异的力量，斩都斩不动，不止反噬女帝，还溢出体外，窜入了他体内，只一瞬，便重创他元神真身，一副要将他吞灭的架势，也得亏是女帝，若换做是他，多半已魂飞魄散。
　　由此可见，复活准帝，与复活准荒帝，难度显然不是一个级别的，拉一尊准荒帝重回人间，需承受可怕的厄难。
　　如今的女帝，便是一个血淋淋的例子，堂堂一尊荒帝，帝躯是永恒不灭，竟也破灭了肉身，只剩一道虚幻的元神，如此的代价，怎一个惨烈了得。
　　“值得。”
　　女帝的笑，虽是疲惫不堪，却还是那般嫣然，丢了荒帝肉身又如何，比起神尊，一切都是值得的，过程不重要，她只要结果，若能复活更多战死的人，她不介意再去鬼门关前走几遭。
　　“斩不动，自个来吧！”
　　叶辰干咳，终是收了手掌，嘴角溢血不断，本想帮女帝祛灭反噬，到头来才发现，远不够资格，非但未斩灭，反遭了波及，有一缕反噬力量窜入他体内，此刻，正祸乱的帝躯元神，体内骨骼噼里啪啦作响，肉身都裂开，璨璨的金血淌流不止，元神上的裂痕，也极难愈合。
　　女帝就霸道，通体永恒仙芒绽放，不朽的力量，笼暮了元神，强势斩灭反噬，顺便还帮了叶辰。
　　至于帝躯，尚需时间重塑，人虽回来了，但此刻想象，她也难免后怕，小娃之恐怖，远超她想象，顶着它的攻伐复活神尊，的确是拿命在玩耍。
　　叶辰先前的猜测，是对的，但也有些偏差。
　　复活的人越强大，便越难逆转法则，便越容易刺激小娃，便如神尊，乃货真价实的准荒帝，是自带规则的，将他逆转回来，最大的拦路虎，还是那个小娃，在它的领域拉至尊回来，触的是它的威严。
　　所以说，复活的级别越低，小娃受的刺激便越小，来个比喻，若复活凝气境，是给小娃挠痒痒的话，那复活至尊，就是踹了它一脚了，本就逆转规则，至尊本身还自带规则，几种力量会在冥冥中冲撞，这般混乱，小娃不想关注都难。
　　叶辰看时，女帝瞬身消失，将神尊也一并带走了，论葬灭的时间，比叶凡久远的多，虽复活了，可神智必定更浑噩，也需时间恢复清明。
　　众帝都深吸了一口气，尤属天庭的至尊，难掩喜色。
　　总的来说，的确是天大的喜事，叶辰开了个好头，女帝将其推向了巅峰，准荒帝级的神尊都能复活，那些战死的人，多半也都能重回人间。
　　等着吧！
　　只要是时间足够，这个时代，他们会集齐上下两个纪元的至尊强者，上个纪元未做到的，这个纪元，必定能做到。
　　这，也正是天道所惧怕的。
　　上个纪元，一个天庭就给他们打残了，更莫说上下两纪元合力，而且，还有一尊开创先河的圣体。
　　冥冥中的秤杆，正逐渐失去平衡，正逐渐倾向芸芸众生。
　　太古洪荒，又平寂了下去，在此的人，好似都有那么一种默契，往日帝劫不断，这几日，却不见动静。
　　叶辰未再悟道，在天之下，开辟出了一座山峰，跟玉女峰一模一样，而他，便在坐在老树下，握着一块木雕，静心雕刻。
　　他在冥想，该以何种方法，复活那些已死的人，叶凡的复活，是以天谴做的媒介，若想复活其他人，也需找媒介寻痕迹，这点想不明白，进了未知领域，也是白白浪费时间。
　　所谓磨刀不误砍柴工，就是这个道理，得提前做好某些准备。
　　“听说，你家的大舅哥，脾气可不怎么好，平日最喜揍不安分的。”
　　南冥玉漱蓦的一语。
　　“我的脾气，也不怎么好。”
　　叶辰未停，继续雕刻。
　　天地良心，他跟女帝真没关系，楚萱楚灵才是她媳妇，哪来的大舅哥，准荒帝了不起，不服来干哪！
　　轰！
　　话语声方落，便闻轰隆声，远方，有一道神芒，直插浩宇苍穹，在缥缈之上，演出了古老异象，一股可怕的威压，笼暮了整个太古洪荒，莫说众神将，连列代大帝，都喘不过气息了。
　　无需去看，便知神尊苏醒，这般大的动静，这般晃眼的逼格，除了神尊还会有谁。
　　“我去。”
　　小猿皇揉了眼，真被神尊的光芒，晃的俩眼冒金星儿，脑瓜子还嗡嗡的，身为大帝，怎一个尴尬了得。
　　身侧的夔牛，也好不到哪去，埋着大脑袋，一个劲儿的揉眼睛。
　　天庭的帝，就眸光熠熠了，惊喜者有、敬畏者有、爱慕者也有。
　　除此之外，感觉浑身不自在的，也是一抓一大把，看那温顺如小绵羊的神态，便知没少被神尊收拾，莫说瞧见本尊，仅仅听那名讳，就觉浑身上下都疼。
　　无人去打搅，都很有眼力见。
　　亲人回归，总得给女帝一些团聚的时间，隔着浩瀚苍缈，能见风华绝代的女帝，是泪眼婆娑的，多少年月了，还是头回见她哭的那般痛。
　　谁言女帝无泪，至尊也是人，也有人的情感。
　　半日后，叶辰才放下刻刀，抬脚踏入虚天，直奔女帝所在的山峰，也想瞧瞧活蹦乱跳的神尊，是否真如传言那般，逆天到要起飞。
　　远远，便见一道伟岸的人影，立于山岳的最峰巅，古老而沧桑，如一座丰碑，立在时光长河上，镇压在岁月的最尽头，任世间任何力量，都难撼动他半分，飘荡的每一缕长发、帝躯每一寸体魄，都染着不朽的力量，潜藏的永恒，齐肩于神的源泉。
　　“果是晃眼。”
　　叶辰心中唏嘘，一路所见的男至尊，就属那位最吊了，不亏是女帝的兄长，不亏是古天庭的前统帅，盖世的战神，的确威震寰宇。
　　他在看，神尊也在看，露了古老的微笑，开创先河的圣体至尊，她妹妹选的博弈者，果是不凡。
　　“他，是个人才。”
　　玄帝传音一声，就是不知，这个人才，代表的是几层的寓意。
　　“看出来了。”
　　神尊微笑，自听女帝说了，那小子所缔造的神话，可都是传说，或者说，他就是一个活着的神话。
　　说话间，叶辰已落下。
　　“见过前辈。”
　　圣体家的至尊，还是很懂礼数的，拱手一礼不算多，神尊也当得起。
　　“后生可畏。”
　　神尊笑的沧桑，也是一语沙哑，老实说，第一眼瞅见叶辰，还是很顺眼的，未来与天博弈者，在某些领域，是凌驾他之上的。
　　他的这一句话，可不简单，恍自岁月尽头传来的话语，外人仅听那么一声，便觉苍老不少。
　　“前辈抬举了。”
　　叶辰一笑，心境震撼不已，神尊聊聊四字，却听的他道蕴都轻颤。
　　“他，是你妹夫。”
　　“此话不假，把你家小白菜拱了。”
　　“神尊，你开心不。”
　　天庭的老至尊们，各个都不正经，一言接一语的传音，等了这么久，就等此时了。
　　怎么说嘞！
　　古天庭的神尊，爆锤圣体家的至尊，那个画面哪！
　　该是很养眼。


3168.第3168章 大舅哥VS妹夫
　　“妹夫？”
　　神尊不由挑眉，神情奇怪，瞟了一眼叶辰，才看向天庭女帝，那些老不正经的话，他自是不信，得看妹妹怎么说，这个消息，有些惊悚。
　　“轮回身。”
　　女帝一语轻笑，荒帝级的心境，当是早已看破红尘，与叶辰关系，除了楚萱楚灵，便再无其他。
　　听闻此话，神尊了然，随之收眸，又重新审视叶天帝，上下左右的看，好你个小圣体，拱白菜拱我家来了。
　　“神尊，你开心不。”
　　玄帝颇不安分，生怕神尊听不见，又提醒了一句，真凭实力坑队友。
　　当年，神尊揍的他不轻。
　　先前叶辰的特产，也整的她不轻。
　　臭味相投的俩人才，若掐其架来，该是古今第一大戏。
　　开心，我特么的太开心了。
　　神尊未回应，可那副神态，很好的昭示了这句话，不搭理玄帝，就盯着叶辰看，里里外外看了个通透，管他轮回身还是女帝本尊，面前这位，都比想象更出类拔萃。
　　叶辰就淡定了，知道神尊的眼神儿，代表的是何种寓意，也懒得解释了。
　　轮回身，那是轮回身，当年没人告诉老子，咋地，出了事都跑来秋后算账了？
　　“来，你过来。”
　　神尊说着，一条手臂已搭在叶辰肩膀，也不管叶辰愿不愿意，搂着便走。
　　“白不白。”
　　“白。”
　　“白就好。”
　　天庭神尊与圣体至尊渐行渐远，俩人的谈话，还是很通俗易懂的。
　　自后去看，勾肩搭背的两道人影，气质都是一样的，像极了狐朋狗友，边走边说，还聊的很开心。
　　“快快快。”
　　天庭的至尊们，都坐正了，看诸天的至尊，也都来了精神，坐守阵脚，如此的枯燥，那得找点儿乐子。
　　“一个大舅哥，一个妹夫，有意思。”
　　人王捋着胡须，还塞给了人皇一把瓜子儿，意思是说，边吃边看。
　　“三百万，我赌老七。”
　　“俺跟看好神尊，自带神格。”
　　“谁挨揍俺都高兴。”
　　不正经的帝，一抓一大把，搁那扎堆儿唧唧歪歪，西瓜已摆好，就等看大戏了，都是逼格晃眼的主，那得擦出点儿火花来。
　　山巅，女帝是目送两人走的，没啥个神色变化，她的兄长，她最了解，最见不得活蹦乱跳的至尊，谁蹦跶的最活跃，就找谁聊人生。
　　至于叶辰，他之秉性，与神尊一样一样的，琴棋书画，坑蒙拐骗，也是样样精通，他们凑一块，若不约一架，鬼都不信的。
　　“白，我让你白。”
　　“好心去看你，找抽啊！”
　　很快，便闻大骂声，本是聊的开心，一眼不和，当场开干，神尊骂的霸气侧漏，叶辰的骂声，也是惊天地泣鬼神。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　伴着轰隆声，太古洪荒的平静，终是被打破了，天庭神尊与圣体至尊，终是开战。
　　遥望深处，那是两片永恒仙海。
　　没错，神尊修的也是永恒，以道演异象，成一片永恒大界，其内山岳林立，长川纵横，一花一草，一树一木，皆有灵性，更有法则飞窜，且不止一种，奥妙的天音，响彻天地间，他立于其中，真如一尊神，威震八荒。
　　对面，叶辰也不弱风头，演出永恒大界，有法则如雷蛇飞窜，永恒的帝躯，如不灭仙金熔铸，比太阳更耀眼，道的异象，一副接一副的演绎，道的痕迹，一缕接一缕的勾勒，他立于界中，也如一尊神，气盖寰宇。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　斗战的波动，无比的浩大，一个天庭神尊，一个圣体至尊，打出了火气，每有一次碰撞，皆有毁灭光晕蔓延，所过之处，电闪雷鸣，空间寸寸崩塌，乾坤也顿成摆设，若非女帝施了仙法，罩住了太古法阵，不然，必会波及一代圣魔。
　　“我擦，看不清了。”
　　小猿皇揉了眼，也穷尽了目力，眺望那方，却只能见两道模糊的人影，已分不清谁是谁，只知干的热火朝天。
　　大帝级看不清，天帝却看的真切，至少，能分清哪个是哪个，主要是异象太多，主要永恒太璀璨，一不留神儿，便会被晃了眼，硬要死皮赖脸的看，元神都可能被伤到。
　　“叶辰牛啊！
　　与神尊战，竟不落下风。”
　　炼狱天帝啧舌，他记忆中，能与神尊战的平分秋色的男修至尊，叶辰乃第一个。
　　“永恒血继，可不是闹着玩儿的。”
　　鬼帝捋了胡须，虽看叶辰很不爽，但毕竟是诸天的，那得撑住门面，可不能被对面那帮老家伙看轻了。
　　“若非亲眼得见，竟不知圣体家的至尊，竟这般强。”
　　忘川女帝唏嘘，神尊的可怕，她是知道，未曾想，天帝境的叶辰，竟能与之战的旗鼓相当。
　　“你家的神尊，也不赖。”
　　太虚龙帝笑的乐呵，腰背挺得笔直，就说嘛！
　　诸天的帝不弱风头，一个小圣体，撑得起门面。
　　“打，锤死他。”
　　“圣体天下无敌手。”
　　“He...tui.....。”
　　有正经的至尊，自也有不正经的。
　　如玄帝这种，如鬼帝这种，看着看着就开骂了，叶辰与神尊战的如火如荼，这边也骂的热火朝天。
　　看那情景，上个纪元的天庭众帝，与这个纪元的诸天至尊，因神尊与叶辰的大战，俨然已分成两个阵营了，平日里有说有笑，如今，都特么敞开嗓子开嚎了，为自家的至尊，呐喊助威。
　　“至尊骂战哪！”
　　神将们聚来不少，各个揣着手，皆终是的看客，越看越逗乐！
　　怎么说嘞！
　　比起神尊与叶辰干仗，这群至尊骂战，貌似更养眼，一个个都开了不要脸的模式，咋看都像泼妇在骂街。
　　再看女帝，轻轻揉了眉心，知道神尊与叶辰会约架，不成想，两方的帝，也跟着起哄，若非亲眼得见，都不知那些个帝们，都这般的有活力。
　　“你就不准备...插手？”
　　红颜从天而落，看了一眼女帝，一个大舅哥，一个妹夫，相见恨晚哪！
　　“死不了。”
　　女帝还在揉眉心，他兄长很抗揍，叶辰同样抗揍，都被打残了，才会老实。
　　“打，锤死他。”
　　两方至尊还在骂，也得亏都在坐守阵脚，不然，真可能组团打群架。
　　可以得见，论骂战，天庭众帝落下风，主要是民风不如的诸天彪悍，从诸天随便拎出一个，都能撑住门面。
　　“对帝的认知，已然颠覆。”
　　天庭也有神将，看的嘴角来回抽搐，平日都人模狗样，这般一看，貌似已不知节操为何物。
　　去看一代圣魔，出奇的宁静，也是观战者中的一员，看他那副神情，真不知用何种言语来形容。
　　自被封印在此，还是头回见太古洪荒这般热闹，那些人自娱自乐的方式，他着实不习惯，搁这封着老子，还有空搁那骂战。
　　不行，得灭世，这帮兔崽子，太特么闹腾了，耳朵都被震的嗡嗡的。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声不绝，是大战的动静，越发浩大，震得整个太古洪荒都晃荡。
　　“好一个圣体。”
　　神尊心境骇然，不战不知道，一战吓一跳，纵他有伤在身，但修为却绝对压制叶辰，如此优势，却是拿不下叶辰，圣体家的至尊，强的有点儿颠覆常规啊！
　　若是同级别，多半已被打残了。
　　“神尊，果然不是盖的。”
　　叶辰的心境，也基本差不多，对面那位，显然不是一般的准荒帝，也真不是一般的能打，他天帝巅峰境，还开了永恒血继，在其面前，竟都讨不到半点儿便宜。
　　轰！
　　说话间，又是一击碰撞，一拳一掌，一个摧枯拉朽，一个霸天绝地，打的浩宇崩塌，毁灭的光晕，如灭世的大手，无数山峰崩灭。
　　停！
　　未等再战，便闻叶辰一声嘶喝，当场罢战，气势瞬间敛于无形，瞬身来到神尊身前，看神尊的双眸，近乎微眯成线。
　　其脸色，足够的难看。
　　神尊也停了，本是威震寰宇的气势，也随之荡然无存，毫无言语，内视自己体魄的眸光，却明暗不定。
　　女帝瞬时显化，好似也觉察到了不对，也如叶辰，死死盯着神尊。
　　看她神色，比叶辰的更难看。
　　“无根？”
　　良久，女帝才与叶辰对视了一眼，寻出了端倪，是神尊不假，却有致命的缺憾。
　　所谓缺憾，便是无根。
　　无根意味着什么，叶辰与女帝皆知，也便是说，神尊复活的不彻底，说是半生半死，也不为过。
　　如这类人，老化的速度会快到难以想象，便如无根的老树，必成一块朽木。
　　“怎会如此。”
　　女帝轻喃，先前曾窥看过，神尊是有根源的，战了一场竟又没了。
　　叶辰拂手，带来了叶凡，与神尊放在了一块，穷尽了眼界窥看。
　　这一看，脸色更阴沉。
　　没错，叶凡也无根，或者说，此刻是有的，却金玉其外败絮其内，叶凡的根，正寸寸的溃败，用不了多久，也会成无根之人。
　　至于神尊，该是因这场大战，促使他根源加速了消亡，纵无大战，用不了多久，也一样成无根。
　　他虚无去看，先前在未知领域复活的众至尊，多半也是这等形态，只不过，是来的早与晚而已。
　　终有一日，他们都会成无根。
　　这一点，倒与小娃有些相像，小娃也无根无源，好似凭空出现的，可两者又不同，小娃该是亘古长存，永生不灭。
　　可神尊与叶凡，却有界限，如他们这种，除非修为进阶，否则流逝的寿元，是补不回来的。


3169.第3169章 重回原点
　　“怎的...不打了？”
　　叶辰二人罢战，天地平静，还热血沸腾的列代至尊，皆露了诧异色，你看看我，我瞅瞅你，这般快便分出胜负了？
　　“女帝插手了。”
　　不少老准荒帝捋了捋胡须，能望见深处画面，除了叶辰和神尊，还有女帝，竟还有小叶凡。
　　“有一种不祥的预感。”
　　众帝揣了手，能瞧见深处，自也能瞧见女帝与叶天帝的神色，包括神尊在内，脸色都极为难看，貌似没想象中那般简单。
　　“无根。”
　　叶辰又喃语，脸色颇惨白，天庭女帝的神态，也不怎么好看。
　　是他们...想的太简单。
　　究其缘由，还是在小娃那，他乃未知主宰，于它而言，在内复活，皆属凭空出现，逆转生死规则，便是颠覆了它的主宰，如此，自不会让那些人安生了。
　　也可视其为一个诅咒。
　　凡在未知领域重回人间者，皆会被其刻上某种烙印，会渐渐剥夺他们的根，一点一滴的消亡。
　　叶辰抬眸，看了叶凡，看了神尊，也看了列代至尊，本以为困局破了，如今看来，貌似又回到了原点。
　　若不出意外，用不了多久，叶凡会消散，神尊会葬灭，在未知复活的列代众帝们，也都一个接一个的成历史尘埃。
　　女帝的脸颊，多了自嘲色。
　　原来，自始至终，都是他们在自娱自乐，在小娃面前，他们终究都是蝼蚁。
　　“吾早已葬灭，再重回人间，已是莫大的荣幸。”
　　神尊微笑，那如瀑的黑发，已多了一缕银丝，根已消亡，他正在衰败，老化的速度，的确快到让人难以想象，且流逝的寿元，是无影无踪的。
　　比起他，叶凡还无此迹象，但其根源，已在渐渐崩灭，不久后，必也会如神尊这般，还有列代众帝，也都会步他们的后尘。
　　叶辰不语，施了永恒仙法，封印了叶凡，但却无法遏制根源消亡，也只能拖慢速度。
　　女帝也施法，欲封她兄长，只可惜，她封不住，纵有封印在身，也拦不住寿元流逝，充其量，也只是拖慢速度。
　　“跟我去未知。”
　　叶辰收了叶凡，望向神尊，解铃还须系铃人，既根源在小娃，那便自它身上寻方法，在内能逆转法则，搞不好，真能重塑两人的根。
　　“莫带他们。”
　　女帝伸手，拦了叶辰，“在内复活的，绝不能再回去。”
　　“你的意思是....。”
　　叶辰皱了眉，试探性的看着女帝。
　　女帝轻轻点头。
　　她的眼界，是高过叶辰的，如今之事，也比叶辰看的更真切。
　　在外，叶凡与神尊纵无根，但尚能存活一段岁月，但若回去，是必死无疑的，会被小娃同化，既是凭空出现的人，那所谓的未知，便是他们的归墟之地，一旦归寂，便是彻底的消失，再无复活的可能。
　　“明日，吾与你同往。”
　　女帝拂手，卷着神尊消失不见，她乃荒帝，也有逆天的神通，会试着为神尊重塑根源，或许有可能。
　　叶辰深吸一口气，叶辰转身离去，再现身，已是太古大阵前。
　　“发生了何事。”
　　龙爷第一个开口，是了解叶辰的，叶辰虽掩饰的很好，但其眸中，却潜藏着忧虑，必定出了变故。
　　“众位，安安生生坐着。”
　　叶辰只一语，并未深谈，说话时，还不忘看了一眼初代圣魔。
　　圣魔的笑，就格外阴森了，好似也知道了，或者说，是天道已获悉，天道知晓，便是它知晓，真真意外之喜，就该这么整，肆无忌惮的将人复活，哪能无缺憾。
　　“早晚收拾你。”
　　叶辰淡道，转身消失。
　　身后，众帝有些懵，不知叶辰之话，是何寓意，瞧叶辰神态，便知又有变故。
　　叶辰踏天而行，回了太古玉女峰，将封印的叶凡，放在了云团上。
　　他，则如雕像，静心冥想，定要重塑叶凡的根，好不容易将孩子拉回人间，可不能再让他消亡于岁月中。
　　“为何封印凡儿。”
　　柳如烟不解，众女的神态，也基本如此，走时好好的，回来就给封印，身为妻子，自了解丈夫，看叶辰神情，阴霾笼暮。
　　“无事。”
　　叶辰微笑，并未说明。
　　众女默然。
　　叶辰未再言语，静静凝看，叶凡葬灭了两千多年，他都能给其拉回来，如今，却因无根而束手无策。
　　他之境遇，女帝同样也有。
　　荒帝通天彻地，却也无能为力，试了颇多方法，没一个能行得通，非但未能帮神尊塑出其根源，还遭了颇多反噬。
　　“莫耗损永恒了。”
　　神尊笑的沧桑，轻轻摆了摆手，声音沙哑不堪，长发又添银丝，深邃清明的眸，也多了一抹浑浊，无论本源、血脉、神力、元神、道蕴....所有所有的一切，都在衰败。
　　他曾想分出本源，找个顺眼的小家伙，将血脉传与那人，纵是葬灭，也能造福后世。
　　遗憾的是，他做不到。
　　没有根，他的本源与血脉，便都是一个摆设，离了他的身体，瞬间成虚无。
　　香风拂来，红颜自天而下，是自玉女峰来的，已知晓了此事，苍白的仙颜，再望不见半点血色。
　　见她，神尊起了身，神色恍惚不堪，只因红颜与齊婳，生的一模一样，仿佛还能从红颜的身上，寻到齊婳的影子。
　　许是看的沉醉，他蓦的伸了手，摸向了红颜的脸颊，神色满是温情。
　　“我...我是红颜。”
　　红颜下意识退了一步，埋首垂眸，也不知是愧疚，还是惧怕，不敢直视神尊。
　　此话，打破了神尊的沉湎，终是将他，从前尘往事的恍惚中，拉回到了现实。
　　“你与婳，很像。”
　　神尊微笑，那只伸出的手，也落寞的垂了下去，对圣魔齊婳，从来只有情，没有恨，纵然，他是葬在她手中的。
　　他的死，很有价值。
　　至少，齊婳在太古洪荒的门前，放过了诸天远征军。
　　愧疚也好，厌倦了也罢，她终是在身毁神灭前，信了一次苍生。
　　如此，便足够了。
　　红颜走了，神尊却又苍老一分，在沉睡中，被女帝强行封印，但也只权宜之计，所做很有限。
　　“若可以，我会带她回来。”
　　女帝喃喃自语，口中的她，自是指圣魔齊婳，她能复活神尊，自也有可能复活齊婳，或许结局是一样的，却能了却遗憾。
　　翌日，她来了太古峰巅。
　　叶辰早已等待，皆是为亲人，又哪敢懈怠，且皆有同一种疯狂，纵是硬抢，也要将叶凡与神尊的根抢回来。
　　两人一同入虚妄，也是一同踏入的漩涡，亦如上回，被毁灭碾碎。
　　两人刚走，一代圣魔就不安分了，如打了鸡血，猛烈的冲击着封印，汹涌的魔煞，又滔天翻滚。
　　“还不老实。”
　　众至尊冷哼，无人离阵脚，死死压着，躁动暴虐的一代圣魔，被强势镇压。
　　圣魔幽笑，丝毫不怒。
　　然，未过多久，便又作乱，冲击封印的魔力，比第一次更猛烈。
　　其后，他皆是这般作乱的，如一个打游击的小兵，打一枪便跑，待休憩之后，便又顶头作案。
　　众帝脸黑，憋了一肚子火，明知出不来封印，明知是无用之功，偏偏不安生，三天两头的蹦跶，隔三差五的给他们添堵。
　　事实上，圣魔可不是闲的，自有它的目的，就是给历代至尊捣乱的，如此做，便是要耗损众帝，以加快众帝根源消亡的速度。
　　时间久了，众至尊的眉头，都皱了下去，该是觉察到了不对，内视了体魄，根源竟在崩灭，且拦都拦不住，已有不少老至尊，鬓角添了几缕刺目的银丝。
　　“怎...怎会如此。”
　　夔牛愕然，有些懵逼的看着夔牛帝，自家的先祖，生机本源、神力道蕴....竟都在极速溃败。
　　不止他，太多至尊都如此，还有一点是相同的，皆是在未知复活的帝，如轩辕帝与新晋的帝，并不在此列。
　　“虽不知出了何等变故，但女帝与叶辰，必定早知晓。”
　　龙爷深吸一口气，想起了先前叶辰的神态，还有那一抹潜藏的忧虑。
　　“这场复活，并不彻底。”
　　人王环看，瞬间看出端倪，根源消亡，人体衰败，老化的速度，无比惊人，照这架势下去，葬灭也只时间问题了。
　　“不祥的预感，终是应验。”
　　众至尊自嘲一笑，就说嘛！
　　哪那般容易就复活了，未知法则可逆转，并不代表就能随意颠覆。
　　“如此一幕，着实养眼。”
　　初代圣魔幽笑，再次冲击，他这越猛烈，众帝衰败的便越快，搞清楚这一点，还不朝死了整。
　　“汝，走不了。”
　　众至尊冷哼，衰败就衰败，想出来，门儿都没有，纵无根源，但人还在，怎会让一代圣魔破封。
　　圣魔不怒，笑的更阴森。
　　撑，尔等继续撑，吾倒要看看，无根的帝，能撑多久。
　　的确，众至尊撑不了多久，安静静搁那坐着还好，但若圣魔作乱，衰败的速度，必会增加。
　　“又回到了原点。”
　　众帝哀叹，阴霾笼暮心境，都生出了一种，前所未有的无力感，还是那个困局，而那冥冥中的秤杆，貌似又一次倾斜了。
　　此番，它是朝天道倾斜的，再这般耗下去，列代至尊迟早葬灭。


3170.第3170章 刑
　　未知领域。
　　女帝已重塑永恒，而叶辰，稍慢了三五秒，踉跄一下才站稳。
　　咯咯咯...！
　　很快，稚嫩的笑声便响起，小娃应时显化，还是那般天真灿烂，望见两人时，大眼扑闪闪，如瞧见了果子，流下的口水，都是一缕缕光的形态。
　　叶辰拂手，化出了一条龙。
　　小娃见之，追着龙就走了。
　　它，是因外来人而改变的，如今，该是最原始的状态，外来人待的越久、逆转的法则越多，它之形态，便会越趋于完整，待外来人离去，便又回归原始。
　　所以，刚降临的这段时间，小娃是最容易忽悠的，只因此时在原始状态，懵懵懂懂，之后，才会越来越聪明。
　　说白了，便是主宰，容不得外人搁这放肆，特别是逆转法则，无异于打他的脸。
　　咯咯咯....！
　　小娃颇欢快，追着神龙漫天跑，而女帝与叶辰，则追着它窥看，问题出在它身上，得从它身上寻破解之法。
　　“能否坐下聊聊。”
　　叶辰话声不断，一路追着，也一路呼唤着，欲与小娃做沟通，只要能搭上话，剩下的皆好办。
　　女帝也一样，好话加恐吓，说了一大堆，与叶辰抱着同样的想法。
　　可惜，小娃置若未闻，就是个油盐不进的主，任你俩喷的天花乱坠，就不搭理。
　　说话间，神龙已被吞。
　　女帝拂手，化了一只凤凰，小娃迎头便上，趴在凤凰上便啃。
　　这厮胃口真真不错，见啥吃啥，无论真实疑惑虚幻，没它不吞的。
　　偌大的一凤凰，在嘶鸣中，也被吃的干干净净，再不见踪影。
　　小娃又盯上两人。
　　看它那扑闪的大眼，该是又聪明一分，看了看女帝，目光落在了叶辰身上，眸中有精光绽放，在它看来，叶辰貌似更好吃。
　　这，就是很有意思了。
　　女帝可是荒帝境，长得还漂亮，在小娃眼中，竟不如一尊小天帝。
　　“看上了我的气运。”
　　叶辰说道，感受颇是真切，小娃的大眼虽洁净，却潜藏着一抹贪婪，被它盯着，气运在颤动。
　　也对，他乃与天博弈之人，承载苍生气运，玄之又玄的东西，小娃哪能不感兴趣。
　　比起苍生气运，叶辰以为，小娃还有更感兴趣的，那便是遁甲天字，自落在未知领域的那一瞬，刻在混沌鼎上的遁甲天字，便颇为躁动。
　　嗡！
　　叶辰伸手，拂过了混沌鼎，自大鼎上，抠下了一颗遁甲天字，悬在了掌心，以便小娃能看清。
　　诡异的是，正扑来的小娃，见了遁甲天字，竟豁的定下了身，能见其眸中，闪过一抹恐惧。
　　它怕遁甲天字？
　　叶辰与女帝对视一眼，小娃微小的神态变化，未逃过两人法眼，这是他们第一次，见小娃露出恐惧色。
　　“第二回来时，未见它有这变化。”
　　叶辰喃喃，眸光明暗不定，第二次来未知领域，小娃是见过混沌鼎的，自也见了鼎上的遁甲天字，此番再见，竟露了恐惧色。
　　“是遁甲天字，起了变化。”
　　女帝淡道，也自叶辰鼎上，取了一枚遁甲天字，也悬在掌心。
　　比之往日，此字多了神秘，有一丝丝诡异的力量流溢，先前小娃未认出，如今该是认得了。
　　“来，吃这个，这好吃。”
　　叶辰的手掌，朝小娃伸去，不是啥都吃吗？
　　来，把这个也给老子吞了。
　　这举动不要紧，整的小娃，竟下意识退了一步，眸中不知有恐惧，竟还多了一抹厌恶之色。
　　女帝的眸，就格外深邃了，看的并非小娃，而是掌心那颗遁甲天字，竟有异象演化，好似，潜藏着一片大界，其内山岳林立，长川纵横，一山一水一草一木，皆能清晰得见，只不过，无论山川草木，皆是虚幻的。
　　叶辰皱眉，也觉察到不对，伸出去的手，又缩了回来，定眸凝看遁甲天字，也如女帝手中的那颗，有大界演化，能见星空，能见日月。
　　仿佛，托着一颗遁甲天字，就如托着一个宇宙，虽是虚幻的，却无比沉重。
　　“吾懂了。”
　　女帝轻喃。
　　“这每一颗遁甲天字，皆是由一个宇宙...炼化而成。”
　　叶辰开口，补了女帝未说完的话，说这话时，灵魂都是颤栗的。
　　一个宇宙，炼化成一个字，出手者，得有多大的神通，真正的主宰吗？
　　女帝亦心颤，荒帝的心境，也掩不住震惊，无意之中，竟堪破了一个可怕的秘辛。
　　“它并非怕遁甲天字，是怕炼出遁甲天字的人。”
　　叶辰沉吟，连宇宙都能炼化成字，那个人，多半是凌驾小娃之上的，搞不好，就是那个人，将小娃封在这里的。
　　封字，用的该是很确切的，无需在找人询问，便知这未知领域，曾经也是一个宇宙，也可以说是一个牢笼，小娃能吃尽这里所有的一切，却是出不去，永生、永世，都被困在此地，它是这里的主宰，但也仅仅是这里的主宰。
　　“来自永恒仙域。”
　　“多半在那犯了罪，或是触了无上威严，才被永恒仙域的神，发配到此处。”
　　“嗯...靠谱。”
　　叶辰嘀嘀咕咕，脑洞大开，给了这么一个假设，笃定自己猜测是对的。
　　“前辈，能否聊聊。”
　　女帝开口，是对那小娃说，唤其一声前辈不为过，天晓得它，存在了多少岁月；又天晓得它，究竟横跨了多少纪元。
　　啊...！
　　小娃顿的一声嘶吼。
　　没错，是嘶吼。
　　此嘶吼来的太突兀，不止叶辰，连女帝，都被惊得一阵心颤。
　　嘶吼之后，小娃形态大变，它本是神光璨璨，不见丝毫污浊，此刻，竟蒙了一层血色，便如一个小血人，通体垂溢的光，都血淋淋的，还有其神态，再那无天真无邪，变的狰狞暴虐，小脸也扭曲不堪，咋看都像是一个小魔头，一个处在暴走、嗜杀、冷血、阴森边缘的小魔头。
　　叶辰双目微眯，女帝也一样，盯着的皆小娃的眉心，刻着一颗金灿灿的古字，那是一颗遁甲天字。
　　“刑。”
　　叶辰轻喃，那小娃娃的眉心，烙印的便是一个刑字，刑罚的那个刑。
　　如此，他更觉自己的猜测，是对的，小娃多半就是被发配的。
　　说白了，就是一个犯人。
　　莫说他，女帝都这般认为了，谁会没事儿在眉心，刻上一个刑字，还有，那么多字不刻，偏偏刻这个字，寓意深远哪！
　　“还有一种可能。”
　　“它的名字...就叫刑，生怕别人不知，以此亮名号，才显的霸气。”
　　“嗯...也靠谱。”
　　叶辰摸着下巴，又嘀嘀咕咕，而且，神色语重心长，语气颇笃定。
　　女帝侧眸，斜了一眼这货，不逗逼会死？
　　那个刑字，明显是封印。
　　啊....！
　　说话间，小娃又一声嘶吼，整个未知领域，都嗡嗡隆隆的晃动。
　　噗！
　　叶辰喷血，因这一声嘶吼，险当场被震灭，女帝也好不到哪去，嘴角鲜血流溢，脸颊苍白。
　　小娃太强了。
　　被刑字封着，竟都还有这等威势，若无封印压制，这一嗓子吼出来，能把他二人震成飞灰。
　　论逼格，再找不到比小娃，更晃眼的了，要知道，面前这两位，一个天庭女帝，一个圣体至尊，乃芸芸众生最强的两个，竟连它的一吼都扛不住。
　　“走。”
　　女帝卷着叶辰，瞬身消失，再现身，已是未知出口，此地不能再待了，小娃已暴走，远非它对手，回去从长计议方为王道。
　　她倒想走，小娃那肯。
　　不待两人遁出，小娃便到，笑的暴虐狰狞，一掌又给两人拍了回来。
　　女帝还好，叶辰就凄惨了，差点儿被一掌打灭，外界的圣体至尊，在这未知领域，比蝼蚁更孱弱。
　　嗡！
　　虚无震荡，小娃一手按下，小手虽不大，可落下时，却是遮天而来的，其威力，毁天灭地。
　　女帝定身，瞬开外道法相，晶莹玉手擎天，欲挡下小娃的一掌。
　　可惜，荒帝也远远不够看，被压得外相崩灭，被碾的双腿弯曲。
　　“开。”
　　叶辰一声嘶喝，顿成霸体，以永恒化仙棍，一棍子擎天而去。
　　此一棍，其实并不强。
　　论威力，远不及女帝法相，但却对小娃管用，只因那棍子上，刻满了遁甲天字，借的便是遁甲天字的威势。
　　正所谓一物降一物。
　　他这一棍戳上去，真就破了小娃的遮天大手，女帝看了都一阵侧眸。
　　“还是棍子好使。”
　　叶辰笑了，对棍子哈了一口气，完事儿，还用衣袖擦的锃光瓦亮。
　　就说嘛！
　　有破绽。
　　只一瞬，他遁甲天字齐出，分成了两部分，一部分飞向女帝，一部分留在他这。
　　遁甲天字排列，聚了铠甲，叶辰一副，女帝一副，打那小东西，是需要装备的，啥个秘术，啥个仙法，都不及遁甲天字霸道。
　　“来，用这个。”
　　叶辰拂了手，颇善解人意，直挺挺的棍子，也递给了女帝一根。
　　那个“用”字，音色贼重，很容易让人产生歧义，若谢云那帮人才在此，必定会脑洞大开。
　　女帝接下，斜了叶辰一眼，因为递棍子时，那货笑的很不正常。
　　“夜深人静时，比神器还好使。”
　　叶辰的话，就很有学问了，语重心长，听的女帝差点儿当场炸了。
　　若非此刻...情景不合时宜，定会先把叶辰送回娘胎，好好改造改造。


3171.第3171章 遁甲助战
　　啊....！
　　未知领域，再无小娃的咯咯笑声，有的只是嘶吼，它的声音，还是那般稚***声奶气的，可吼声暴虐嗜血，也得亏是个小娃娃，若是正常人那般大，绝对是大魔头一个。
　　这里的苍缈，因它的嘶吼，顿的变了，本是光怪陆离，顿的污浊漫天，分不清那是仙光，还是魔煞，肆虐不堪，有冰冷之意笼暮，直入灵魂，更有毁灭之力汹涌，恍似能吞灭世间一切。
　　“把它惹恼了。”
　　逗乐归逗乐，叶辰的神色，凝重了不少，小娃之强，颠覆认知，不说其他，仅论那气势，就绝对碾压女帝。
　　还好，他们皆有遁甲天字，以天字聚成了仙衣，帮他们卸掉了灭世的威压，此字来历颇大，对别人或许无用，但仿佛就是小娃的克星，这一点，从先前的一击便可看出，荒帝境的女帝，祭了外道法相都扛不住，却被他一棍洞穿，一个“刑”字，便能封印小娃，足见遁甲天字的可怕。
　　女帝翩然而立，手提仙棍，默默望着那小娃娃，对它的忌惮，还远甚天道。
　　杀！
　　小娃吐人言，小手又按下，成遮天大手，也得亏此地无山岳长川，不然，定会瞬间灰飞烟灭，那就是灭世的一掌。
　　砰！
　　女帝一步登天，在仙棍上，加持了遁甲天字，如叶辰先前那般，一棍擎天而去，灭世的一掌，被她一棍洞穿。
　　“吃我一棍。”
　　掌印被破，叶辰逆天杀上，与女帝配合极默契，一人破掌印，一人攻伐小娃。
　　见叶辰杀上来，小娃狞笑，探出了小手，幻化出了一只魔掌，欲将叶辰捉来，而后将其碾灭。
　　然，未等叶辰中招，便见它眉心的“刑”字，绽放了璀璨金芒，致使它的魔力，顿的一落千丈，连幻化出来的那只魔掌，也被瞬间崩灭。
　　它未捉住叶辰，可叶辰的攻伐却到了，一棍霸气侧漏，如抡棒球那般，将小娃抡到了九霄云外。
　　他应该感谢那个“刑”字，若非那一瞬束缚小娃，他也不会这般容易便得手。
　　杀！
　　小娃怒吼，本洁净的大眼，瞬间被赤色充斥了，鲜红欲滴血。
　　它，硬顶着“刑”字封印，席卷未知魔力而来，成一片毁灭魔海，一个照面便淹没了叶辰。
　　“给我...开。”
　　叶辰一喝铿锵，逆天而上，如一尊黄金神龙，瞬间腾跃而出。
　　尴尬的是，还未等他站好，便又被毁灭魔海吞没，连口气儿都未来得及喘，便被一个个骇浪接连卷翻出去，连站都站不稳的，遁甲仙衣被魔力侵蚀，变的斑驳不堪，璨璨的遁甲天字，都暗淡了光辉。
　　这，都小事儿。
　　恶心的是魔海，神秘可怕，竟能化灭他的本源，连永恒血继，都成了摆设，照这架势下去，纵有遁甲仙衣护佑，也会被吞灭成飞灰。
　　还好，他并非是孤军奋战，还有一尊荒帝境的女帝，召了永恒仙海，将遁甲天字刻入其中，湮灭了毁灭魔海。
　　“十二天字...大冥阵。”
　　叶辰冲出，一步登临苍缈，施了封禁仙法，真就以十二颗遁甲天字成阵脚，聚成了一座禁锢仙阵，东华女帝开创的法阵，在他手中，用的也极为顺手。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　十二金字嗡动，各自相连，自行排列，明明是一个个的古字，自下方去看，却如十二颗璀璨的星辰，每一颗星辰，都演化着大界，山水相间，草木繁盛，有浩瀚星空，也有悬天日月，曾经都是一片真正的宇宙，不知被哪个人才，炼化成了字，宇宙虽不在了，却有虚像映照，为告知世人，人世也有过繁华。
　　轰！
　　十二天字垂落，压破虚缈，真就是一座仙阵，其十二个阵脚，皆宇宙所化的天字，威震寰宇。
　　再看小娃，真就被困住了，并非仙阵霸道，是那十二天字可怕，全方位的克制。
　　在那一瞬，小娃眉心的刑，也应时绽放仙芒，似与十二天字有感应，又禁锢小娃。
　　封！
　　女帝杀至，比叶辰更魄力，摄出九九八十一天字，也组成仙阵。
　　奈何，未等她施封，小娃便冲破了十二天字大冥阵，小手那么一挥，抡的叶辰一路横翻八万里。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　有骨骼碎裂声，传自叶辰，横翻途中，帝躯崩开，有圣骨炸出，一截截都染着鲜血，有遁甲仙衣护着不假，但不代表就能挡下所有攻伐。
　　轰！
　　他之后，便是女帝，仙阵方才落下，便被小娃破灭，也挨了一掌，自苍缈跌落，仙躯也染了血。
　　啊....！
　　小娃更显暴虐，悬在苍缈，小手抱着小脑袋，每一声的嘶吼，皆是发自灵魂的咆哮，吼声满载愤怒，欲将刻在眉心的“刑”字抠下，却未能如愿，那个“刑”字，就好似一个烙印，生生世世、永生永世...都封着它。
　　“再来。”
　　叶辰踏天归回，一步跨越八万里，女帝也踩天而上，皆披着遁甲仙衣，周身皆有遁甲天字环绕。
　　打败小娃不是目的，自它身上，寻出解救之法，才是此行使命。
　　杀！
　　小娃未再理会那“刑”字，凌天扑下来，它有无神智并不知，只知它已被怒火笼暮，需找人发泄怒火，而这个人，便是叶辰与女帝。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战再起，轰声炸满天穹，有可怕异象的演化，太阳成赤色，月亮蒙血光，一颗颗的星辰，如一滴滴猩红的血，在雷电枯竭中崩灭，也在雷电复苏中一颗颗重塑，毁灭遮了浩瀚苍缈。
　　可得见，叶辰与女帝联手，依旧落下风，一路都被小娃压着打，啥个永恒、啥个不朽、啥个血继、啥个修为，在小娃的面前，都成了一个可笑的摆设。
　　所谓的法则，在未知领域，也演成了虚无虚妄，伤不了小娃，也成不了气候，除了环绕周身好看些，貌似也没啥个吊用。
　　叶辰越战越心惊。
　　逆天的一路，战过太多人，属小娃最诡异，倒是有遁甲的破绽，可他，越伤不了那魔性的小东西，抛却遁甲天字，啥都对它无用。
　　这样的心境，女帝同样有，天外有天，人外有人，老话说的颇有真谛，她这尊货真价实的荒帝，在小娃面前，就跟闹着玩儿似的，这还是小娃在“刑”禁锢的前提下，若无“刑”字封印，她与叶辰，早被打灭八百回了。
　　“好强的波动。”
　　未知的大战，波及了外界，立于太古山巅的红颜，都倍感心悸，能见虚妄漩涡，有毁灭光晕蔓延，虚妄中的陨石，被碾灭一片有一片，虚妄中的雷与海，也寸寸枯竭。
　　“动静未免太大。”
　　帝荒也在，眸光明暗不定，先前女帝一人进去，也曾有大战波动，但与此次相比，真就是小浪花，加了一个叶辰，动静提了好几个等级。
　　比起他们，圣魔就欣喜了，某种狞笑颇亢奋，也能感知到波动，心悸是有的，更多的是狂喜，叶辰与女帝死在里面才好。
　　火上浇油。
　　这尊大魔头，又不安分了，再次冲击封印，没想着冲破封印，就想着给众帝添堵。
　　“老实点儿。”
　　鬼帝大骂，众至尊也冷哼，寿元虽在流逝，却丝毫不松大阵，状态虽不佳，可俺们还没死了。
　　“那边的动静，貌似更大。”
　　玄帝侧眸，扫了一眼虚妄，无需去看，便知未知领域，战的热火朝天，就是不知，叶辰与女帝联手，能否压制那小娃娃。
　　答案，是否定的。
　　叶辰两人，乃挨虐的一方，圣体家的至尊，被锤的抬不起头；天庭家的女帝，也被打的站都站不稳。
　　不是吹，这俩苍生的大将，被小娃娃逼的，连自杀的冲动都有了，多可怕的对手都屠灭过，偏偏在小娃这，被锤的分不清东西南北。
　　“给我...涅槃。”
　　叶辰嘶吼，竟是立地破关，自天帝巅峰，强势破入了准荒境，还真是绝地蜕变，在战中进阶。
　　那一瞬，他的逼格颇晃眼。
　　可惜，他在准荒的位置上，也只待了一瞬，便被小娃一巴掌，又给打回了天帝巅峰，在老子的地盘，吾便是主宰，进不进阶，也吾说了算。
　　轰！
　　伴着一声轰隆，叶辰落地，还未等站稳，便是一口珍藏多年的老血，喷的那叫一个霸气侧漏，也不知是被伤的，还是急火攻了心。
　　这么多次蜕变，绝地涅槃，就属这回最特么尴尬，明明进阶了，明明已至准荒帝，却又被打回原点。
　　轰！
　　又一声轰隆，女帝也坠落，帝躯都裂开了，永恒的血淌满全身。
　　“太强了。”
　　女帝捂着肩膀，踉踉跄跄，看小娃的神色，便如看一尊真正的神。
　　“看出来了。”
　　叶辰摇摇晃晃，无法站稳，比女帝伤的更凄惨，谁让他是天帝嘞！
　　俩人并肩，她是嘴角溢血，他是鼻血淌流，咋看都是狼狈尴尬的，他俩是越打越疯狂，小娃是越战越强大。
　　永恒仙域来的，都特么这么吊吗？
　　这是叶辰，给未知的定义，身上有“刑”字封印，都猛地让人颠覆认知，若无那“刑”字，那货还不上天哪！
　　说上天不确切，小娃本就凌驾在天之上。


3172.第3172章 身怀宇宙，自能成根
　　轰！
　　轰隆隆！
　　毁灭的雷，笼了整个未知，而那小娃，便立于缥缈的最峰巅，人虽小，个头也不高，却是这里的主宰，俯瞰着未知的一切。
　　其中，自也包括叶辰他们。
　　下方，天庭女帝仰天对视，能自小娃身上，看到所谓的希望，伴随希望的，便是毁灭般的厄难，真真将她的道心，打到了崩溃边缘，当年与天博弈时，都没这等心境。
　　叶辰的眸，就格外深邃了。
　　他极清楚，纵有遁甲助战，也斗不过那诡异的小娃，但是某种假想，却因遁甲天字而成形。
　　这些字，是由一个个宇宙，炼化而来，或许，可用它们代替所谓的根，一个“刑”字，连小娃都能封，可见遁甲的奥妙。
　　若身怀宇宙，自能成根。
　　女帝皱眉，曾有一瞬侧眸，能读叶辰心语，自也能读叶辰对根的假想，真真听的她茅塞顿开，本是暗淡的眸，闪了亮光。
　　“可行不。”
　　叶辰侧首，看了一眼女帝。
　　“有戏。”
　　女帝轻语一笑，涉及遁甲，便一切皆有可能，主要是此字来历太霸道，小小娃眉心烙印的“刑”字，便知它的能力很逆天。
　　便如叶辰所说，身怀宇宙，自能成根，这个假想，并非无可能。
　　“那走呗！”
　　叶辰说着，抹了一把鼻血，寻了或许可行的方法，那还打毛线，再特么打下去，这未知灵域，便是他俩的归墟之地。
　　莫说他俩，纵上下两纪元...所有的至尊，无论活着的，还是葬灭的，全给拉过来，同样会被锤的抬不起头。
　　怎么说嘞！
　　如小娃这等人，不是人多就能拿得下的，在这里，它便是绝对的主宰，若非遁甲护佑，孟婆汤都喝了百十碗了。
　　说走便走。
　　两人瞬身如虹，直奔出口。
　　杀！
　　小娃嘶嚎，以遮天的云幕，掩盖了浩瀚的苍缈，以主宰之力，改了出口。
　　乃至于，叶辰与女帝方到，出口便消失了，准确说，是挪了位置，非但没出去，还撞上了极坚硬的遮天云幕，撞的那叫一个哐当响。
　　“尔等，走不了。”
　　小娃狞笑，又开口说话了，真人小鬼大，此话自它口中吐露，咋听都不像那么回事儿，主要是奶声奶气，把本该有的霸气，霍霍干净了。
　　“原来，你会说话。”
　　叶辰捂着脑门，龇牙咧嘴，先前的一撞，险些给头颅撞爆了。
　　至于小娃，他另眼相看了，前前后后来了三回，那货的台词，貌似就三句：咯咯咯、杀、啊...！
　　如今，终是来了第四句。
　　会说话便好，能说便能聊，总好过，问啥啥不说，说啥啥不回。
　　“蝼蚁，卑贱的蝼蚁。”
　　小娃又笑，露了森白的牙齿。
　　这，是第五句。
　　叶辰站稳了，仰看看小娃，如今的它，该是有灵智了，或者说，真正成未知的主宰了，皆因他与女帝，才让原始形态的它，一步步蜕变成了完整形态。
　　“汝，究竟是谁。”
　　女帝轻唇微启，期望答案。
　　“蝼蚁，也配知道？”
　　小娃嘴角微翘，笑的魔性，莫说叶辰，纵女帝听了，都差点儿心神失守，无论是小娃的笑，还是话语，皆载有一种无上的魔力，而且，让人无法抗拒。
　　“你与天道，该是有的聊。”
　　叶辰说道。
　　他这话，该是深得众生意，这小娃与天道，有着同样的尿性，都特么一口一个蝼蚁。
　　“天字拿来，可活命。”
　　小娃伸了手。
　　“给可以，告诉俺们，你哪来的。”
　　叶辰接了话茬。
　　圣体家的至尊，站的笔直，已做好了扯淡的准备，得给女帝找出口...争取时间。
　　扯淡嘛！
　　他最在行，无非就是忽悠人，这可是他的看家本事。
　　别看小娃逼格晃眼，且有灭世的魔力，可它的智商，真真不怎么高。
　　至于遁甲天字，脑子进水了才会交出去，有此字在，小娃尚有忌惮，若给了，会死的更快。
　　除此之外，便是小娃本身，并非无所不能，还有一个“刑”字压着它，若非如此，还会开口要，早特么开抢了。
　　事实证明，他的猜测很对，他俩拿不下小娃，小娃短时间内，也拿不下他俩，有遁甲天字护着，便是最大的王牌。
　　叶辰的一问，小娃沉默了，准确说，是神色恍惚了，被问到来历，该是触及了灵魂深处....最疼的那块伤疤。
　　“你不说，我也知。”
　　“传说中的永恒仙域，果是一个造人才的仙地，如前辈这等，走哪都是主宰。”
　　“你的故事，该是很长。”
　　下方，叶天帝一言接一语，真就开了嘴遁，那货不说，便就只能套话了。
　　说话前，他还将遁甲天字，刻入了体内，以此隔绝小娃读心语，战力虽比不过对方，可智商，他还是有优势的。
　　揣测人心，也是一门学问。
　　叶辰嘛，猴儿精猴儿精的，经常坑人，也经常被坑，坑着坑着就聪明了，一路走来，啥大场面没见过。
　　如小娃，站的太高，未必食人间烟火，这类人，或许生来便是主宰，却未必知人心。
　　再看那小娃，却是哭了。
　　没错，它哭了，在恍惚中，泪流满面，该是忆起了前尘往事，自不自觉中，酿出了血与泪。
　　叶辰挑了眉，随之闭口了，给人说哭了，着实不好意思再开口，假想过很多可能，可小娃这般，着实超乎他的意料。
　　此刻，连正找出口的女帝，都不由侧了眸，叶辰意外，她也意外，主宰啊！
　　那是未知的主宰啊！
　　咋还哭了呢？
　　“看啥呢？
　　找啊！”
　　叶辰传音，难得小娃恍惚，此机会千载难逢，待那厮反应过来，很可能再次暴走，至于小娃的故事，他自感兴趣，那也得有命听才行。
　　女帝收眸，继续窥看。
　　小娃神通太大，纵她荒帝，也被蒙蔽了该有的眼界，出口是有的，却不知被小娃藏到了何处。
　　哈哈哈....！
　　蓦然间，满脸泪光的小娃，竟是笑了，且有些癫狂，让人分不清，它究竟是在哭，还是在笑。
　　“你若做戏子，定是头牌。”
　　叶辰喃语。
　　笑中，他听出了五味杂谈，有悲、有愤、有怨、有恨...恍似世间一切情感，都已饱含其中，如此完美的演绎，若不做戏，真就屈才了。
　　“天字，拿来。”
　　笑着笑着，小娃戛然而止，又一次朝叶辰伸了手，眸中的泪痕，已被燃灭，又重新蒙了血色，一种古老的狰狞，演于眸中。
　　“给可以，告诉俺们，你哪来的。”
　　叶辰还是这句。
　　“找死。”
　　小娃一声暴喝，眸射雷霆，成两柄乌黑的魔剑，是无视肉身的，专斩元神。
　　磅！
　　噗！
　　再其后，便是这两道声响，小娃的剑，倒是斩入了叶辰神海，却被遁甲天字挡住。
　　纵如此，叶辰还是遭了创，被震得神海险些崩溃，一口鲜血狂喷，波及了帝躯，当场裂开。
　　“天字，拿来。”
　　小娃瞬身消失，待再现身，已是叶辰身前，一手探入了叶辰体内，既是不给，只能硬抢了。
　　叶辰反应够快，飞天遁形，遁甲天字未被夺，本源差点儿被小娃顺走。
　　“拿来。”
　　小娃如影随形，紧追不放。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　其后画面，就格外血腥了，叶辰的遁法，也成摆设，频频喋血，好好的一副帝躯，被拆的七零八落。
　　“大姐，还未寻到。”
　　叶辰传音，拖着血淋身躯，亡命遁走，已遁甲多支撑，避过了不止一次绝杀。
　　女帝未给回应。
　　小娃设的遮掩，无形无相，岂是说找便能找到的，荒帝在外是主宰，在这，那就是形同摆设。
　　“你该死。”
　　小娃的怒嚎，响满了天地，如叶辰所料，因那个“刑”字镇压，它被极尽束缚，在短时间内，拿不下叶辰，它是这里的主宰不假，可对方，也有遁甲天字，是能对抗主宰的。
　　“既有灵智，咱聊聊呗！”
　　“前辈可听过珍藏版，莫不如与晚辈坐下，好好研究研究。”
　　“画面很香.艳。”
　　叶辰一边逃，嘴还不老实，颇为敬业的忽悠着，听的女帝是一阵白眼儿，到哪都忘不了珍藏版。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　小娃暴虐，不听他瞎咧咧，硬顶着“刑”字镇压，追一路打一路，一副不弄死叶辰，就不算完的架势。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　叶辰更惨，帝躯只剩半个，乍一看是个人，仔细一瞅，那就是一堆血与骨啊！
　　“灭。”
　　小娃狰狞，一指魔光毁灭，洞穿了叶辰元神，连遁甲都扛不住。
　　“撑不住了。”
　　叶辰喋血，自天坠落而下。
　　“蝼蚁。”
　　小娃狞笑，自上而下探手，欲将叶辰抓来，而后，剥夺遁甲天字。
　　然，未等他捉住叶辰，便见一道永恒光划过，乃女帝，瞬身降临，瞬身消失，已寻到出口。
　　“走？”
　　小娃嘶喝，探向叶辰的手，朝向了女帝，又有遮天云幕演出。
　　嗡！
　　“刑”显神威，金光绽放，那片刚演化出的云幕，当场崩灭，连小娃，也因可怕的禁锢之力，而当场喷血，险些跌下苍缈。
　　待站稳身形，再看那方时，已不见叶辰与女帝的踪影，已通过出口，遁出了这片未知领域。


3173.第3173章 一字
　　啊....！
　　小娃嘶吼，嚎的歇斯底里，因叶辰与女帝遁走，乃至此地只剩它一人，形态又大变，褪去了污浊，双眸也自血红再成清明，本该有的灵智，也渐渐消散，的确是因外来者而变，无外来存在，它便魂归未知领域，成最原始的状态。
　　噗！
　　噗！
　　虚妄中，叶辰与女帝现身，皆喷了鲜血，该是很庆幸，庆幸关键时刻，那个“刑”字又大展神威，若非如此，还得被小娃拦回去。
　　两人未耽搁，三五个跨越，回到了太古峰巅，一步都未站稳。
　　红颜见之，忙慌上前。
　　然，一步踏出后，又被叶辰与女帝身上的煞气，慑的蹬蹬后退，与小娃战了一场，某种血煞，天帝圣体都扛不住。
　　连她都如，更莫说大帝境的帝荒，当场被煞气撞翻，肉身都炸开了，昔日的最强圣体，真真尴尬无比。
　　灭！
　　女帝与叶辰皆轻叱，祭了永恒，加持了遁甲之威，强势斩尽了残存的杀意，这才回归正常。
　　女帝还好。
　　叶辰就格外凄惨了，只剩一堆血与骨，被遁甲天字撑着，为牵制小娃，付出了惨烈的代价。
　　还有便是修为，进阶了准荒，又被打落阶位，此刻想象，还颇感胃痛。
　　不过，这都不重要，重要的是，他们都逃出来了，而且，还寻了或许可能的方法。
　　倘若此方法行得通，那列代至尊无根的困境，便算是解了。
　　“可有收获。”
　　红颜试探性的问了一句。
　　“有。”
　　女帝回的干脆，瞬身消失，卷走了叶辰与红颜，连方才站稳的帝荒，也一并卷走，再现身，已是一座山峰。
　　期间，女帝瞟了一眼太古法阵，能见众帝的状态，所谓的根，已然消亡，如今都已显老态，且老化的速度，极为的惊人，没有根，寿元流逝的会逐渐加快。
　　所以说，那他们剩下的时间，是按天算的。
　　收了眸，她又看一代圣魔。
　　圣魔就笑的格外的狰狞了，看样子，她与叶辰不在的这段时日里，那厮并未闲着，必定不止一次冲击了封印，致使众帝根源消亡。
　　“汝，注定要败。”
　　初代圣魔幽笑，颇具挑衅意味，就等着列代至尊葬灭，而后，只需拖时间便好。
　　“那可不好说。”
　　女帝一语淡漠，落在了山峰。
　　被封印的神尊还在。
　　如女帝所料，纵她的封印，也阻挡不住神尊寿元的极速流逝，看他那如瀑的长发，已然花白，气血萎靡，在老化中衰败。
　　一切皆因...他无根。
　　红颜与帝荒俨然而立，时而会抬眸，看一眼女帝，实在想不出，有何种方法能破无根的局。
　　“挑一个吧！”
　　叶辰拂手，召了遁甲天字，都是金灿灿的，悬在半空，如一颗颗的星辰，其道蕴浑然天成。
　　遁甲天字一经召唤，红颜与帝荒也微眯了双眸，分明自每颗遁甲天字上，望见了大界的异象，形同一个宇宙，似隐若现。
　　两人对视一眼，以为看错了。
　　定眸再看。
　　这次，看的就真切了，正因看的真切，才颇为惊异。
　　所谓遁甲天字，他俩都曾见过，但今日的天字，与记忆中的大不相同，仅演出宇宙这一点，就远非往日可比，若非亲眼得见，竟都不知遁甲还有这等奥妙。
　　“来，这个。”
　　“这么多天字，属它最亮，与你哥的气质...也最相符。”
　　“相信我，准没错。”
　　未等女帝开选，叶辰便替她选了，乃一个金灿灿的“猪”字。
　　没错，是个“猪”字。
　　此猪非彼猪，光芒颇刺眼，且霸气侧漏，让人一瞧，便知是个啥品种。
　　女帝未有言语，若无其事的接过了...叶辰递来的那个“猪”字。
　　而后，一巴掌呼某人脸上了。
　　能将一尊荒帝级惹得炸锅，叶天帝绝对是头一个，如他这等人才，在古天庭时代是没有的。
　　待他站稳，脑瓜子嗡嗡的，圣体家的至尊，还是一个鼻孔流血。
　　这边，女帝已选一颗天字。
　　比起叶辰，她选的就正常多了，乃是一个光芒内敛的“情”字。
　　帝荒与红颜皱眉，不知女帝何意，只知遁甲天字，或许能破无根之局。
　　女帝轻拂手，将天字按入了神尊体内。
　　天字入体，除有道蕴横生，便再无其他异状，神尊还是神尊，如雕像一般，沉睡不动。
　　叶辰捂着脸，也凑上前来，逗乐归逗乐，正事儿还是要办的。
　　看了良久，都没啥动静。
　　女帝的眸光，比他的深邃，虽无动静，可神尊寿元流逝的速度，却减弱了不少。
　　也便是说，遁甲天字入体，在某种意义上讲，的确有些作用。
　　时间久了，叶辰也看出了，倒是红颜与帝荒，看的神色迷茫，不知那遁甲天字，为何能拖慢寿元流逝的速度，还有这等神力？
　　“看来，需将天字与圣尊，融为一体，如此，或许真的可行。”
　　叶辰一语沉吟。
　　女帝沉默，只在不经意间，斜了一眼叶天帝，眼神儿意味深长。
　　某位天帝，不正经时，毫无节操；正经起来，让人措手不及。
　　不过，叶辰的提议，与她的冥想，是不谋而合的。
　　仅让遁甲天字入体，远不能成根，二者融成一体，方为王道。
　　说做便做。
　　女帝再抬手，挥洒了永恒，片片仙光垂溢，笼暮了神尊帝躯，成永恒的火焰，极尽的熔炼。
　　这，便是荒帝的炼化之法，将神尊与天字，都视作了一块仙铁，以永恒火淬炼，让其融合。
　　叶辰双目微眯，默默凝看，能望穿神尊体魄，能见那颗实体的天字，在永恒之火的淬炼下，逐渐化作虚幻，直至敛于无形。
　　如这个过程，极其的缓慢，或者说，是女帝不敢太操之过急，故意放慢了速度，生怕出变故，只因天字干涉太大，不得不谨慎。
　　其后画面，就格外玄异了，因天字与神尊合体，神尊的周侧，多了古老异象，还是山岳林立，长川纵横，一山一水一草一木，皆演尽了道蕴，除此之外，还有日月乾坤，还有天地阴阳，能见浩瀚乾坤，能见无疆沃土，整合起来，便是一方大界，更准确说，是一片宇宙。
　　“有戏。”
　　叶辰眸光，顿的亮了不少，这等异象，并非神尊的，而是遁甲天字的。
　　它，是由一宇宙炼化而来，如今与神尊合体，才致使异象外现。
　　那个宇宙，虽已不存在了，可其烙印，却在此字中，如今之异象，便是万物存在过的痕迹。
　　女帝的眸，比叶辰的更亮，啥个异象，啥个宇宙，啥个痕迹与烙印，她统统不关心。
　　她在意的，乃神尊的根。
　　而伴随着遁甲天字的融合，本无根的神尊，竟塑出了根与源，她望不见，所有人都望不见，但神尊的根源，却真实存在，不止存在，还比她想象中更浩瀚，真如叶辰所说，融了天字，真就身怀宇宙，自成根基。
　　“这...。”
　　红颜怔然，看的难以置信，看帝荒的神态，比她的还更精彩。
　　这遁甲天字，未免太霸道，无根的准荒帝，竟是因它的融合，又生出了根，这逆规则的一幕，颠覆了他以往所有的认知。
　　嗡！
　　众人看时，神尊帝躯嗡颤，有一层层光晕蔓延，充斥着磅礴，生命力澎湃。
　　很快，光辉便笼暮了神尊，衬的他如一尊神明，本是花白的长发，又成黑色；本已有的老态，也一点一滴的褪去，他虽躺在那，虽在沉睡中，却让人不觉以为，他就是生灵的源泉。
　　这，绝对是逆天级的涅槃，无根到有根，已是身怀一字宇宙。
　　“成了。”
　　帝荒颇激动，因东华女帝，也是无根之人，遁甲天字能助神尊重塑根，自也能助月殇圆满。
　　“成了。”
　　红颜一笑，终是松了口气，看神尊此刻状态，融了遁甲天字，塑出了根源，竟还更甚先前。
　　“叶辰，你真个福将。”
　　女帝轻语一笑，笑的嫣然，嫣然到...已忘却了某人是啥德行，只知因叶辰的假想，助她的兄长，脱离了无根无源的苦海。
　　“此话，吾爱听。”
　　叶辰淡道，腰板挺的笔直，还有某种逼格，也随之渐入佳境。
　　暗想着，女帝会不会跑来，亲他一下，一般欣喜到极致的女子，基本都会有这冲动。
　　事实证明，他想多了。
　　女帝是欣喜到了极致不假，有某种冲动也不假，但并非亲人，而是打人，颇想找人锤一顿，以发泄内心压抑不住的激动。
　　这一点，红颜最清楚。
　　遥想当年，女帝也是个神经病，她若心情不爽了，会找人当沙包；她若遇见喜事了，还会找人当沙包，且下手没轻没重。
　　所以说，叶天帝该是庆幸，庆幸这娘们儿，未将冲动付诸行动，不然，他会被锤到怀疑人生。
　　再看神尊，蜕变未结束。
　　融了遁甲天字，造化逆天，若与之前相比，还有过之无不及，无论道蕴、本源、神力、永恒...所有的一切，皆有极尽升华。
　　不过，他并未醒来。
　　他或许无意识，但那蜕变，却在默默进行着，醒来也只时间问题，若机缘足够，搞不好能进阶荒帝。


3174.第3174章 苍生不绝
　　“不可能，这不可能。”
　　太古洪荒，满是这等话语，乃一代圣魔，如若魔怔，一次次的重复。
　　神尊重塑出根，天道是能窥看到的，天道知晓，便是一代圣魔知晓，整个过程，他也是见证者，一个遁甲天字，竟还有这等神力。
　　一个神尊，便是一个活生生的例子，这仅是第一个，只要遁甲天字的数量足够，那些无根的至尊，都会塑出根源。
　　也便是说，这所谓的困局，又被破了，此番，该是破的更彻底。
　　啊....！
　　嘶嚎声很快响起。
　　一代圣魔又发狂，先前是狂喜，如今是愤怒，一天一地的心境，滋生更多魔性，将其引到了暴走的边缘，将滔天的怒，都发泄在了太古封印上，一次又一次的冲撞。
　　“这货，怕是疯了。”
　　列代至尊暗骂，强行压制，此刻的一代圣魔，就如一头发了狂的魔头，因他的一次次冲撞，他们老化的速度，又加快一分，沧桑的老态，又刻满了体魄。
　　轰！
　　正看时，女帝山峰的方向，传来一声轰隆，惹得众帝抬眸眺望。
　　入目，便见那山峰的上空，有仙光垂溢，有异彩喷薄，各种异象，各种演绎，看的众帝眼花缭乱。
　　“神尊的异象？”
　　玄帝揣手挑眉，难以置信，知神尊也无根，竟还能演出异象。
　　“怕是没那般简单。”
　　鬼帝悠悠道，帝眸颇深邃，无根的准荒帝，绝难演出异象的，而且看那景象，不像是无根，不然，也不会有奥妙的道蕴。
　　“神尊重塑了根？”
　　龙帝喃喃。
　　这话，让众帝眸光都一亮，别说，并非无这可能，神尊是谁，女帝的兄长、前古天庭的统帅，曾经最有望成荒帝的狠人，或许真就做到了，逆天重塑根源。
　　“难怪圣魔发狂。”
　　人皇捋了胡须，就说嘛！
　　圣魔一句话叨叨那么多遍，哪能没端倪。
　　“不可能。”
　　老至尊们轻喃，皆准荒境，眸光明暗不定，知道无根意味着什么，自身绝无重塑根源的可能，至少，以神尊的此刻级别，是做不到的，起码得荒帝境。
　　山峰，叶辰已将叶凡带来，还在他的封印中，他的根也消亡了，也如先前的神尊，纵被封禁，也难遏制寿元的流逝，本风华正茂，却长发却多了一缕银丝，年纪轻轻，便显化老态。
　　叶辰拂手，取了一个凡字，轻轻按入了其体内，也以永恒成仙火，笼暮了叶凡，施了炼化仙法，虽不及女帝的玄奥，但殊途同归，无非耗的时间多些。
　　女帝自神尊那收眸，看向了帝荒与红颜。
　　两人知其寓意，联袂出山，去了太古阵方向，帝荒换下了东华女帝，红颜换下了忘川女帝。
　　众至尊齐侧眸，试探性的看着帝荒与红颜，这俩，该是知晓答案。
　　帝荒微笑，一缕神识传遍四方，将遁甲天字奥妙，与神尊出根一事，全数告知，都乐呵乐呵。
　　“这...也行？”
　　列代至尊读之，顿的惊愣，都神色难以置信，一个遁甲天字，其神力，也未免太惊世骇俗了。
　　“就说嘛！
　　吾还有救。”
　　“这下知道圣魔，为嘛狼嚎了，若是老夫，也会骂娘。”
　　“天不绝苍生。”
　　震惊之后，便是欣喜之语，众至尊笑的乐呵呵，本是苍老态，听了喜讯，一个个都年轻不少。
　　“速来。”
　　山峰方向，传来女帝话语。
　　闻言，东华女帝与忘川女帝皆瞬身消失，再现身，已是山峰之巅。
　　身后，坐守阵脚的众至尊，也都眸光熠熠，这个困局又破了，接下来，只需等便好，排好队，一个一个慢慢来。
　　女帝已拂了手，将东华与忘川送入了沉睡，而后，取了两颗遁甲天字，分别融入两人体内，又施永恒之火，替两人融天字。
　　有了神尊先例，此番女帝的速度，快了不少。
　　不久后，便见异象。
　　无论是东华女帝，还是忘川女帝，皆在沉睡中融了遁甲天字，塑出了根源，寿元流逝被遏制，本有的苍老态，也随之散尽，又回归绝代风华，且帝道与本源，皆受奥妙的神力加持，是蜕变，也是一场逆天的涅槃。
　　“遁甲天字，怕是不够用。”
　　叶辰开口，还在以永恒之火淬炼，比起女帝的速度，他就差太远了，至今还未帮叶凡重塑出根。
　　至于遁甲天字，自神尊出根的那一瞬，他便开始细数、盘算，他与女帝所持有的遁甲天字，足够帮列代至尊们重塑根源。
　　然，他的目标可不止众帝。
　　未知领域无规则，他们还能在里面，复活更多的人，但必定有缺憾，也便是无根。
　　所以，欲延续希望，他们还需更多的遁甲天字。
　　这一点，女帝自也知晓。
　　鉴于遁甲天字的数量有限，其后复活的人，必须有选择性才行，因为，每一个被复活的人，都需一颗遁甲天字。
　　若天字足够，他们会将所有能复活的人，都一个个拉回人间。
　　想到这，女帝化出了道身，出了太古洪荒，直奔诸天大本营，目的与使命皆明显：寻遁甲天字。
　　诸天无垠，宇宙浩瀚，总有漏掉的，会让那些镇守在诸天的帝，帮忙找寻天字，多寻一个，便能多救一个。
　　微风轻拂来，神尊苏醒了，开眸的瞬间，怔怔看了苍缈许久，这才下意识起身，愕然的看着自身，神光飞射，道则环绕，更有澎湃的生命力，汹涌翻滚，这一切，都是有根的写照。
　　女帝一笑，传了神识。
　　好嘛！
　　神尊这又愣了很久，不知何时才晃过神儿，神态震惊，震惊那遁甲天字，也震惊妹妹的神通，真就寻了破解之法。
　　“他想出的。”
　　女帝轻语一笑，口中的他，自是之叶天帝，的确是一个福将。
　　“欠我一命。”
　　叶辰淡道，神色意味深长，每逢这桥段儿，某种逼格压都压不住。
　　“你选的人，果是不错。”
　　神尊未搭理叶辰，给妹妹留了一语，转身消失，也去了太古阵，把换至尊下来，继续重塑根源。
　　再瞧圣体至尊，颇是尴尬，耳朵都竖起来，就等着你一句谢谢，你特么倒好，屁都不放一个，待我问鼎准荒，第一个揍你。
　　女帝侧眸，瞥了一眼这货，是个变数，也是一个不安分的主。
　　“这是要...证道啊！”
　　叶辰未看女帝，眸光灿灿，紧盯着叶凡，已与遁甲天字融合，塑了根源，也得了逆天造化，在沉睡之中，触了帝之屏障。
　　也对，自叶凡在未知复活，修为进阶神速，早已至准帝巅峰，如今融天字，当是身怀宇宙，加之这太古洪荒，无帝道压制，可谓天时地利人和都占尽了，会是新一代中...第一个证道者。
　　“最年轻的帝，易主了。”
　　女帝喃笑。
　　昔年，东荒女帝打破了东华女帝的神话。
　　如今，她的孩子，也是逆天而上，也将打破她的神话，会成这个纪元...最年轻的帝。
　　不过，她与叶辰皆知，姬凝霜证道成帝的难度，是远甚叶凡的，仅是帝道烙印压制这一点，就远非叶凡可比。
　　封！
　　叶辰一语轻叱，以大神通，封了叶凡即将显化的帝劫，还在沉睡中，方才塑出根，显然不是渡劫的好时机，还需道蕴沉淀。
　　“成了。”
　　叶辰笑的疲惫，某种欣喜，是难以掩饰的，若先前是拉叶凡重回人间，那这一瞬，才是真的将叶凡复活。
　　有了根，才是人。
　　身为一个父亲，能见证这一刻，哪能不欣喜，那可是亲生骨肉。
　　“我说，方才那是帝劫的征兆吧！”
　　太古阵方向，夔牛帝捋了捋胡须，看的颇真切，有帝劫惊鸿一现，看样子，是被强势封印。
　　“该是天谴之体的帝劫。”
　　斗战圣皇笑道，唏嘘不已，无需去看，便知叶凡也塑出了根源，而且，在融了遁甲天字之后，得了逆天造化。
　　这边，神尊走后，瑶池女帝便到了，她所坐守的阵脚，被神尊补上了。
　　同一瞬，东华与忘川苏醒，皆对女帝拱手一拜，便转身消失，被换来的，乃红莲女帝和天虚天帝。
　　女帝旧法重施，将三帝送入沉睡，继而，便是“天”、“地”、“人”三颗遁甲天字，分别刻入。
　　“你可有想过，若你融了遁甲天字，多半也有造化。”
　　女帝话语悠悠，是对叶辰说，无根都能塑出根，如他们这些有根的，若再融天字，岂不是要起飞。
　　“或许吧！”
　　叶辰拎了酒壶，女帝能想到的，他自也想的到，他融天字有造化，女帝同样如此。
　　不过，他不打算融，比起浪费一颗天字涅槃，他更愿用那颗天字...去救人。
　　他这般想，可女帝却不这般想，已有决定，会为叶辰预留一颗遁甲天字。
　　但，也只会预留一颗。
　　如这等天字，若融的多了，未必是好事，只因，它们皆由宇宙炼化而来，两字便是两宇宙，若同处一体，搞不好会有冲撞，一个不留神儿，会是厄难。
　　至于她，已是荒帝，已是这个宇宙的最巅峰，纵融了那天字，貌似也无涅槃的空间了。
　　叶辰就不同了，是未来与天博弈者，所有的资源，会优先堆在他身上。


3175.第3175章 脸，是个好东西
　　轰！
　　轰隆隆！
　　此日，太古洪荒颇不平静，多异象呈现，一幅幅交织，演成一片片大界，山水相间，草木繁盛，道蕴浑然天成，奥妙的帝道天音，响满天地，勾勒成一篇篇美妙的仙曲。
　　啊....！
　　然，如此繁华之象，却有不合时宜的嘶吼，怨恨而愤怒，暴虐而阴森，如地狱里来的葬歌。
　　乃一代圣魔。
　　自遁甲成根，就没消停过，眼见众帝重塑出根，便越发癫狂，扭曲不堪的面目，比厉鬼更狰狞。
　　无人搭理他，众帝也没空搭理他，每有人离开阵脚，必有人补上，一尊尊的离开，一尊尊的回归，一去一回，便是一场逆天的涅槃，每一人都融了遁甲天字，每一人都身怀一字宇宙。
　　“有根，真好。”
　　列代至尊笑的开怀，无根的感觉，便如悬在半空，随风飘零，寻不到半点儿依靠。
　　如今不同了，重塑了根源，阴霾一扫而光，澎湃的生命力，浩似汪.洋，再不见萎靡的老态。
　　“遁甲天字，果是奥妙无穷。”
　　不靠谱如鬼帝，也骇然不已，方才融了天字，只觉帝躯浩瀚不少，只觉体内，孕育了一方宇宙，有那么几瞬间，竟还有立地突破的架势。
　　不止他，其他老辈天帝也如此，与遁甲融合，涅槃蜕变，位列巅峰者，都好似在冥冥中，触到了准荒的瓶颈，能望见那道缥缈的巨门，一旦跨越，便可问鼎准荒境。
　　“一死一生一造化。”
　　人皇自山峰归来，再次坐守阵脚，唏嘘不已，周身法则似隐若现，周天的纹路，一道道刻入元神，颇多古老异象，因他而变动，真就是一场劫一场涅槃。
　　“早知天字这般奥妙，就不该拿它送人。”
　　人王捋着胡须，表面没啥，私下那叫一个肉疼，连根都能重塑，若有根之人融合，不起飞都难。
　　“如你想的那般简单就好了。”
　　龙爷悠悠道，此遁甲非彼天字，只有入了未知领域，才有起变化，往日的遁甲天字，徒有其形，并无内在，纵融了也没啥吊用，这就好似一座宝藏，需钥匙才能开启，而未知领域，或者说那个诡异的小娃，便是那所谓的钥匙。
　　此番看来，皆已不重要了，重要的是，困局破了，众帝彻底回归。
　　“神尊，你妹被人拱了。”
　　有了根源，没有后顾之忧，某些个老至尊，又扎堆儿不正经，如炼狱天帝，自神尊落下后，这句话他已唧唧歪歪八百多遍了。
　　神尊就淡定了，一手握着刻刀，一手拿着木块，静静雕刻着，只会在不经意间抬眸，瞟一眼山峰方向，看一眼那个叫叶辰的贱人。
　　等着吧！
　　等所有帝都塑出根源，定会把那货朝死了锤一顿，先前一战，还未打完呢？
　　“有戏。”
　　诸天的至尊，天庭的众帝，都眸光熠熠，早已摆好了看大戏的姿势，就等着看神尊与叶辰掐架。
　　届时，还会有一场骂战。
　　山峰。
　　女帝颇敬业，来一个融一个，真如一个救世主，携众帝脱离苦海。
　　身侧，叶辰就极为悠闲了，拎着酒壶，绕着叶凡已转了很多圈儿，生怕再出意外，只时而看一眼女帝，俨然没有要帮忙的架势。
　　女帝的眼神儿，也是斜的，老娘搁这费心费力，你好意思看着？
　　好意思。
　　这，会是圣体至尊的回答，你是荒帝嘛！
　　神力无限，无非耗损时间，我就不同了，小天帝一个，一不留神儿突破了境界，前后只待了一瞬，便被人打落了阶位，这特么的找谁说理去。
　　说到境界，他也早有筹谋，待此事了结，会入虚妄参悟大道，以求进阶准荒帝。
　　“老大，心疼。”
　　混沌鼎上蹿下跳，每有一句，便嗡颤一下，本是刻在它定身的遁甲天字，都被一颗颗拿走了，不心疼才怪。
　　叶辰未有言语，看了看悬在半空的遁甲天字，每有一尊帝到来，便会少一颗，数量剩的有限。
　　说话间，又一尊帝落下。
　　乃玄帝。
　　看他显老态，却逼格满满，捋着胡须，有模有样，咋看都像个老前辈，莫说叶辰，连女帝瞧了，都不免白眼儿。
　　真搞笑，在一尊荒帝和一尊天帝圣体面前，你很有优越感？
　　“后生可畏啊！”
　　玄帝一语深沉，本就晃眼的逼格，渐入佳境，俨然一种前辈看后辈的姿态。
　　“来前辈，躺好。”
　　叶辰笑道，随意扔了酒壶，玄帝方才躺下，便被他送入了沉睡。
　　此举，不止是为了更方便融合天字，关键是，后面的桥段儿，不太适合玄帝看，很容易惹人骂娘。
　　“但愿，能寻到更多的天字。”
　　“该死的战争，吾早已厌倦。”
　　“天下太平，多好。”
　　叶天帝拎出了一个大麻袋，一言接一语不带停，口上说着，手已伸入玄帝的小世界，每说一句，便会从玄帝小界中，拎出一样宝贝，或神铁仙料、或源石秘宝，统统往麻袋塞，只要他能拿出来的，绝不会客气，一整套的动作，毫无违和感，且手法颇娴熟。
　　这，不是最搞笑的。
　　最搞笑的是，他明明在干偷鸡摸狗的勾当，偏偏跟没事儿人似的，说话时的语气，凛凛而怅然，一副神态也悠悠而深沉。
　　女帝侧眸，眼神儿又斜了，上下扫量着叶天帝，看的嘴角直扯。
　　只听叶辰那些话，让人不觉很正派，但，瞧他干的那些事儿，那就颠覆三观了。
　　说的一本正经。
　　实则，节操已碎了一地。
　　“时代造人才。”
　　女帝未言语，可她的神情，却很好的阐述了这句话。
　　能孕育出叶辰这等人才，这个时代，堪称经典。
　　“此玉佩，吾甚喜爱。”
　　这边，某位天帝还在嘀咕，已将玄帝小世界中的宝贝，扫荡了个精光，此刻，正在玄帝身上一阵翻找，但凡他能拿走的，一个不剩。
　　若非女帝也在这，他能把玄帝...扒的只剩一条花裤衩。
　　做完这些，他才随手抓来一颗遁甲天字，也便是那个颇晃眼的“猪”字。
　　这个“猪”，他颇是看好，本是为神尊准备的，可女帝不干，只好给这位了。
　　别说，与玄帝的气质，也很相符。
　　其后过程，出奇的顺利。
　　玄帝在沉睡中，融了天字，塑出了根源，得了一场逆天的造化。
　　“涅槃蜕变，吾心甚慰。”
　　叶天帝说着，找来了容器，抢了人宝贝，顺便，又给人放了点儿血。
　　打劫嘛！
　　必备的过程。
　　“脸，是个好东西。”
　　女帝蓦的一语，说的意味深长，不反对你打劫，别逮住一人朝死薅啊！
　　“要脸有吊用。”
　　叶辰的回答，也很有学问。
　　女帝深吸了一口气。
　　荒帝心境如她，也无言以对了，摊上这么个人才，真特么开心，正经时很正经，不正经时，着实不知脸为何物。
　　不多时，玄帝醒了，见已塑出根源，激动不已，俨然不觉自个的宝贝，已被某人抢了个精光。
　　“多谢。”
　　玄帝难得正经，对着叶辰拱手一礼，救了他一命，大恩大德啊！
　　“前辈大礼，晚辈着实受不起。”
　　叶辰忙慌上前，受宠若惊的。
　　这一幕，看的女帝想笑。
　　事实证明，在某些个领域，她古天庭的人才，与诸天的人才，还差点儿道行。
　　“走了。”
　　玄帝一笑，一步登天而走，已然出根，得去替换其他的至尊。
　　也不知是太激动，还是被放的血太多，一步没踩稳，鲜血栽下虚天，脑袋瓜子还有点儿晕。
　　“事儿不大。”
　　玄帝整了整衣领，渐行渐远。
　　身后，女帝看他的眼神儿，饱含着怜悯，碰上一个叫叶辰的贼，该是上辈子，造了太多孽。
　　“叶辰，你个贱人。”
　　很快，便闻太古阵方向，有玄帝霸气侧漏的大骂，入了阵脚，才知宝贝被抢，才知被放了不少血，本是正经，本是欣喜，此刻，整个人都炸了，脸色黑的透亮，若非要坐守阵脚，不然，早特么杀过来了。
　　“肝火太旺，伤身体。”
　　叶辰置若未闻，对着一颗神珠哈了一口气，正用衣袖擦拭着，这可是宝贝，天帝级的神物，扫荡了这么多，就属这个值钱。
　　女帝瞥了一眼，未做言语，对叶辰，已没啥好说的，节操都没了，还指望他要脸？
　　“小子，干的漂亮。”
　　玄帝走了，黄泉天帝被替换过来，对着叶天帝，竖了一个板正的大拇指，看样子，已知玄帝遭遇，早看那货不爽，如今叶辰所做，也正是他平日想做的。
　　“应该的。”
　　叶辰收了神珠，再次凑上来，“前辈，且先躺好。”
　　“吾，就不劳圣体大驾了。”
　　黄泉天帝捋了胡须，神色语重心长，着实不想做第二个玄帝。
　　某些个人哪！
　　看似人模狗样，实则，是个没节操的人，躺下不要紧，会被一把干到解放前的。
　　“随意。”
　　叶天帝耸了肩，并未强求，又坐回老树下，又拎出了玄帝的神珠，抱在怀里擦拭，天帝级的神物，先天契合元神，真真的宝贝。
　　“女帝，你得看好他。”
　　黄泉天帝传音，躺在了女帝那边，临沉睡前，还特意嘱咐一句，意思很明显：攒点儿宝贝不容易，别让那小子给我打劫了。
　　“好说。”
　　女帝淡道，拂手取了一颗天字。
　　黄泉天帝这才安心沉眠。
　　他刚睡下，叶辰便晃晃悠悠的过来了，绕着黄泉天帝转了好几圈儿，时而会身后，捏捏黄泉的老胳膊老腿。
　　“三七。”
　　叶辰一边看，一边说道。
　　“六四。”
　　女帝回的随意。
　　“五五。”
　　“成交。”
　　这是一段离奇的对话，净听俩人报数了，一般人是听不懂的。
　　这，便是专业的行话。
　　某种交易，就这般愉快的决定了。
　　一句成交后，叶辰便捋了袖子，一手探入了黄泉天帝的小世界。
　　其后画面，就格外养眼了。
　　沉睡中的黄泉天帝，也遭了某人毒手，宝贝藏得再掩饰，也没啥吊用，九成以上，叶天帝都能拿出来。
　　拿不出来的，也无甚大碍，不是还有女帝吗？
　　玉手那么一挥，啥都不是事儿。
　　这俩逗逼！
　　这句话，该是一代圣魔想说的，列代至尊望不见，他却看的真真的。
　　一个天庭统帅，一个圣体至尊，配合的那叫一个默契，看的他都颠覆了三观。
　　“贱人，你个贱人。”
　　圣魔消停了，玄帝的大骂，却未曾断绝，自坐下后，已不止一次吐血。
　　“人品，很重要。”
　　仙宇大帝话语悠悠，颇多至尊也如此，都是从那回来的，俺们都没事儿，为嘛就抢你的。
　　很快，黄泉天帝也回来了，看其脸色，比玄帝的更黑，如若焦炭。
　　众帝见之，瞬间明了，这位也遭了某人毒手了，而且，也被扫荡了个精光。
　　“真行啊！”
　　“真不愧是两口子。”
　　“我呸！”
　　黄泉天帝老脸昏黑，骂骂咧咧没完，骂叶辰的同时，把女帝也捎上了。
　　说好的，看好那个叫叶辰的货，一觉醒来，该被抢的，一个不拉，看个人都看不住？
　　很明显，女帝是故意的。
　　搞不好，俩人正分宝贝呢？
　　“来，你的。”
　　叶辰拎了储物袋，随手塞给了女帝，公平也公正，真就五五分。
　　女帝倒也实在，看都没看，随手收入了小世界，自始至终，都没啥表情变化。
　　“原来，你是这样个人。”
　　叶天帝清点战利品时，还不忘瞟了一眼女帝，第一次正儿八经的审看，从头看到脚，从脚看到头，虽未言语，但眼神儿代表了一切。
　　你说，挺漂亮一姑娘，行话咋说的这般溜嘞！
　　偷鸡摸狗的勾当，该是也没少干。
　　“脸，是个好东西。”
　　叶天帝揣着宝贝，也来了这么一句，也如先前的女帝，说的意味深长，我不知节操为何物，貌似你也不知，咋还有脸说我嘞！
　　蓦然回首，原来俺们是同行，早说嘛！
　　整的我战战兢兢的。
　　女帝还是没表情。
　　真不知，她是被叶辰带歪了，还是本就秉性如此，竟跟小天帝同流合污。
　　若有解释，她会说的很高大上，费心费力融天字，总得给点儿报酬。
　　“两位，手下留情。”
　　话语声起，又一至尊降下，乃冥土天帝，落下时，一副大义凛然的神态，咋看都像是上刑场，女帝都跟着动手了，他还能奢望啥。
　　“你...就算了。”
　　叶辰扫了一眼，继续清点宝贝。
　　并非不想抢。
　　而是这位天帝来时，就特么没带宝贝，小世界空空如也，连个挂饰都没，浑身上下，貌似就剩一件衣服了。
　　硬要抢，只能扒.衣服了。


3176.第3176章 复活帝尊
　　太古洪荒，还是那个太古洪荒，天色虽昏聩暗淡，却是异象频生，时而，还有大骂声点缀。
　　一个玄帝，一个黄泉天帝，一个如打了鸡血，一个如吃了枪药，骂的惊天地泣鬼神。
　　“看开点儿，事儿不大。”
　　鬼帝是个实在人，坐在两人中间，拍着两人肩膀，很好演绎着何为安慰。
　　两人其侧眸，看鬼帝的眼神儿，都燃起了火苗，被抢的不是你，站着说话不腰疼。
　　“骂，继续骂。”
　　鬼帝揣了手，再不安慰了，埋首垂眸，一本正经的搁那打盹儿。
　　可以得见，这货身体一阵阵的颤，该是想笑，被硬生生憋住了。
　　“贱人，俩贱人。”
　　玄帝与黄泉天帝也够实在，真就开骂了，且是一句一个贱人。
　　“神尊，他俩骂人。”
　　还是炼狱天帝，又给神尊耳畔吹风儿，很善解人意，生怕神尊听不见，或者说，就是个唯恐天下不乱的主。
　　“听见了。”
　　神尊回的随意，还在刻木雕，时而会拿起，看看哪刻的不工整，俨然跟没事儿人似的。
　　至于玄帝与黄泉天帝，都已在心底记下。
　　等着，等此事了结，必与他俩好好谈谈心，骂叶辰吾不管，敢骂我妹妹，你俩是要上天哪！
　　“稳了。”
　　炼狱天帝笑的乐呵，用不了多久，会有不止一场大戏上演。
　　坑队友，他是专业的。
　　“配，绝对的般配。”
　　夔牛帝揣着手，唏嘘不已，口中的般配，自是指叶辰与女帝，叶辰抢宝贝他信，女帝也跟着捣乱，那就很新鲜了。
　　如这等人，无论天赋，还是秉性，都是天造地设，若不成两口子，白瞎俩人才了。
　　“机智如吾。”
　　说话间，冥土天帝从天而下，笑容满面，早有先见之明，去时就没带宝贝，既是没带，自无被抢一说。
　　瞧见他的那一瞬，列代至尊集体抽搐了嘴角。
　　不怪众帝如此，只因冥土天帝的形态，太特么狼狈了，浑身上下皆脚印，本是如瀑的长发，被挠跟鸡窝似的，最养眼的是那张尊荣，鼻青脸肿熊猫眼，鼻孔到此刻还在流血。
　　也对，宝贝没抢到，锤他一顿...还是必须的，叶天帝的尿性，世人皆知。
　　“事儿不大。”
　　冥土天帝抹了一把鼻血，浑不在意，只要宝贝还在，挨顿打也是值得的，都是出来混的，哪能不挨削。
　　说起他的宝贝，都搁天虚天帝那放着呢？
　　怎么说嘞！
　　给时极为爽快，再要时，那就难如登天了，任他何苦口婆心，人天虚天帝压根儿就不接茬。
　　宝贝，啥宝贝？
　　天虚天帝的一本正经，女帝都与叶辰同流合污了，他还要啥脸。
　　冥土天帝的脸，也黑了个透顶，怎么个意思，我宝贝放你这，这就没了呗！
　　与被抢也没啥区别了呗！
　　“年轻人，心太浮躁。”
　　天虚天帝闭眸，成假寐状态，这一话，说的语重心长，叫声年轻人不为过，本就比冥土年长百岁，无论叫啥，宝贝是不会给了，给了还想拿回去，想啥呢？
　　冥土天帝捂了胸口，一口酝酿的老血，含在嘴里，不知该咽下去，还是该吐出来，不要脸的哪都有，这边特别多。
　　“自某个小圣体来了，这些个至尊，都比往年有活力多了。”
　　炎帝说了一句实在话。
　　这句话，说是真理也不为过。
　　貌似自叶辰来后，民风真的变了，老的老的不正经，小的小的很顽皮。
　　就连女帝，都与那位同流合污了，掐指一算，该是五五分账。
　　“一眼望去，哪还有至尊的威严。”
　　九荒大帝捋着胡须，扫看着众位至尊，帝是威震寰宇的，可此番在看，都已成一个个活宝了，处处是坑。
　　时代变了？
　　人心也变了？
　　都在某条路上，越浪越远了？
　　这边，又有帝踏入了山峰，乃天庭的一位女至尊，货真价实的准荒帝，头发已斑白，可风华犹在。
　　叶辰揣手坐在树下，看了又看，时而，还会瞟一眼女帝，好似在请示：这个有宝贝，抢不。
　　女准荒帝瞥了他一眼，好似能读叶辰心语，有些浑浊的美眸，还有火苗绽放。
　　随之，她便堕入了沉睡。
　　叶辰应时应景，揣手走了过来，又绕着圈儿的看，看的俩眼发光。
　　要不咋说是准荒帝，以他的眼界，竟都望不穿她的小世界。
　　“有宝贝。”
　　叶辰说着，拎出了一壶酒，待到嘴边，才发现是一包大楚特产。
　　为此，还了女帝一阵白眼儿。
　　职业病。
　　叶辰若无其事，塞回了大楚特产，换了一壶酒，灌了一口后，还继续盯着女准荒帝，时刻准备下手...扫荡宝贝。
　　完事儿，他就飞出了山峰，被女帝亲自送出去的，在虚空上，划出了一道优美的弧线。
　　“目测，分赃不均，起内讧了。”
　　列代至尊望得见，给了这么一个猜测，见叶辰狼狈，顿觉心情舒爽。
　　叶辰落下，独自坐了很久，或者说，脑袋有点儿懵，至此刻，还嗡嗡的，女帝的一掌，差点儿给他打散架了。
　　事实证明，找人合作，最好别找比自个强的，特别是女帝那号的，喜怒无常，且有暴力倾向，一个不留神儿，会被揍的分不清东西南北，不抢就不抢，打人就过分了。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　山峰方向，古老异象又起，在女帝的淬炼下，那个女准荒帝，已融了遁甲天字，塑出了根源，可怕的异象，不比神尊的弱。
　　其后，一个个至尊入山峰，一尊尊帝出山峰，异象频频不断，是黄金大世的真实写照，困局破了，又成兵强马壮。
　　看一代圣魔，脸色已足够狰狞，人生的大起大落，还真说不好，若这场困局，也算一场博弈的话，那他，便是那个输家。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　昏暗的天地，不止有异象轰隆，还有极道帝劫，已有雷海呈现。
　　有人成帝，且不止一个。
　　乃五大禁区少年帝，着实给先辈长脸，来了太古洪荒未多久，便踏出了那一步，集体引来了帝劫。
　　“尴尬。”
　　还是谢云与司徒南，呵呵讪笑，证道成帝者不少，他俩落后很多。
　　不过，仔细想想也释然了，如禁区五大少年帝，皆上个纪元的天骄，道蕴的沉淀，已有无尽岁月，可谓厚积薄发，活得久了，未必是坏事，这是他俩比不了的。
　　良久，叶辰才起身，黑着脸看了一眼山峰方向，心底把那娘们儿骂了千百遍，再跟他提节操的事，他必翻脸，你也逼我好不到哪去。
　　待收眸，他奔向了虚妄。
　　如今，女帝助众帝重塑根，他也不能闲着，逗乐归逗乐，正事儿还是要做的，得去未知领域，复活已死的人。
　　再来未知，轻车熟路，便如回娘家，抽空便回来转一圈儿。
　　咯咯咯...！
　　小娃应时显化，天真烂漫，是因外来者而变，先前叶辰与女帝走后，重回原始的形态，此番因叶辰再来，又成人形。
　　叶辰以道法，演出了一条神龙，刚开始，小娃还是很好忽悠的。
　　小家伙颇活泼，追着神龙就走了，拽着龙的龙尾，漫天乱窜。
　　叶辰收眸，开始逆转法则。
　　来之前，便已有计较，要复活仙武帝尊，他俩同在九世轮回中，所谓的痕迹，是很容易找的。
　　遁甲天字有限，要复活谁，需经过深思熟虑，会优先复活至尊。
　　复活准帝，也不是不行。
　　但，复活准帝，需时间去证道，如今的境况，显然没有太多时间，只因大决战，随时可能到来。
　　所以，比起准帝，至尊存在的意义更重大，他需抉择，每一个都是艰难的抉择。
　　至于复活叶凡，除了是父亲的私心之外，便是一个巧合般的尝试。
　　在当日，他也不确定，是否能将已葬灭的人拉回人间，更不知复活后的人，并无根源，而且，需遁甲天字来塑根。
　　叶凡的复活，是一个成功的例子，既是复活了，身为父亲的他，不可能任其葬灭，私心也好，愧疚也罢，都会为他预留一个天字。
　　“各位，抱歉。”
　　他这一语，是对曾经战死的英魂说，饱含着愧疚、不忍与无奈。
　　遁甲天字有限，注定有人重回人间，也注定有人成历史尘埃。
　　他手中的这个生死簿，也该是一把屠刀，决定着谁生谁死，定义着谁去谁留，或许残酷，或许冷血，或许无情，但，这就是赤.裸裸的现实，多年后，世人可能会骂，他都一并承担。
　　一瞬万念，他继续逆转。
　　说是逆转法则，倒不如说是逆转轮回，每一世，都能寻到帝尊痕迹，其中，也包括他这个轮回。
　　他寻的方法，是对的。
　　帝尊存在过的痕迹，自各个轮回中被炼出，在冥冥中凝成一道，被他以大神通，强行聚出了意识。
　　期间的难度，也仅他知晓，复活准帝叶凡，与复活大帝帝尊，显然不是一个级别。
　　远方，小娃已吃了那神龙，因叶辰逆转规则，因规则起冲撞，又刺激了它，变的聪明一分，直奔叶辰而来，无视叶辰化出的一只凤凰，在它看来，叶辰更好吃。
　　“回归。”
　　叶辰话声铿锵，一边遁走，一边帮帝尊凝聚意识体，潜在的轮回，在冥冥颤动。
　　他的努力，未白费。
　　帝尊出了意识，聚出了意识体。
　　继而，便是元神。
　　其后，既是血肉帝躯，一寸寸重塑，一尊活生生的帝，被强行拽回了人间。


3177.第3177章 九世终结
　　咯咯咯...！
　　未知领域，小娃的咯咯笑，清脆稚嫩，脚步蹒跚身法却诡幻，数百万里虚无，几个小步便跨过来了，比起那日的狰狞与暴虐，如今的它，看着才顺眼，若无贪吃的毛病，会更完美。
　　叶辰未停，一路遁一路逃，眉宇微皱，看帝尊的眸明暗不定，给人拉回来了不假，但并未复活。
　　是他想的太简单。
　　帝尊与叶凡不同，无论生与死，都掩盖不了九世轮回的事实，如这种，欲复活必须过轮回。
　　这般想着，他又强行拆分，把融合的轮回，又给拆成了九世，而后，将此时的帝尊，刻入了已成空壳的第一世。
　　继而，他又逆转了因与果，在正常轨迹下，帝尊是因，乃九世开端；他是果，乃九世终结，可他大神通，颠覆了某种规则，他成第一世，帝尊成第九世。
　　“这...也行？”
　　冥冥中似有话语，听音色，乃帝尊的，沙哑而沧桑，人未完全复活，却有意识，叶辰这一波操作，他能清楚的感受到。
　　没错，这也行。
　　如这等事，在外界做不到，但在无规则的未知，却是能颠覆，过程看似简单，实复杂无比，需寻痕迹、拆分轮回、逆转九世、颠倒因果，期间任何一步，都蒙着时空的色彩，如此，才能掠过冥冥阻隔，才能揭过中间的七个轮回。
　　“回归。”
　　叶辰一声轻叱，眸光凛凛，在众多逆转的前提下，斩出了第九世。
　　至此一瞬，他与仙武帝尊，因轮回所造就的牵绊，彻底断绝。
　　“你，是个人才。”
　　帝尊依旧未醒，可冥冥中，却有他的唏嘘，虽不知这是在哪，却知九世轮回，真正得以终结。
　　叶辰嘴角溢血，脸色苍白，把帝尊拽回来了，也斩断了轮回，却因此遭了反噬。
　　毕竟，帝尊也在那九世中，曾为他献祭，两人是互为对方的一部分。
　　只不过，身为执行者的他，抗下了所有反噬，便如当年置换轮回，帝尊抗下所有反噬那般。
　　到如今，无论谁为第一世，谁为九世开端，他们都再无瓜葛。
　　帝尊是帝尊，叶辰是叶辰。
　　虚空一方，小娃已扑过来，因帝尊凭空出现，逆了它的意志，触了它的主宰，欲将叶辰吃了。
　　叶辰遁走，避过了其追杀，拖着疲惫来到出口，欲遁出未知。
　　小娃如影随形，将其拦下，只一个照面，便撕下了他的手臂，这小家伙看似可爱，实则凶残。
　　叶辰无视，以遁甲做护佑，将天字刻入掌心，一巴掌抡翻了小娃。
　　待小娃站稳，他已不见。
　　再回虚妄，他步伐颇踉跄，复活了帝尊，也抗下了所有反噬，致使他有了缺憾。
　　蓦的，一条永恒聚成的路，自远方铺来，直至铺到他的脚下，将其自虚妄中，接到了太古峰巅。
　　接引他的，自是天庭女帝，已将众至尊的根，全部重塑出来，知道叶辰去干啥了，也知叶辰要将谁复活，这才来此等待。
　　如她所料，强行复活帝尊，叶辰也有了缺憾，斩了一世轮回，他似乎也有凭空出现的意味了。
　　“遁甲天字已无多。”
　　女帝轻唇微启，颇是自觉，将封在鼎中的帝尊，随手拎了出来。
　　帝尊还在沉睡，如若冰雕，该是轮回缘故，复活便是无根的存在，纵被封印，也挡不住寿元流逝，且速度极快。
　　这场复活，其实并不完整，代价也不小，看叶辰，谁难受谁知道。
　　至于她的话，寓意很明确，遁甲天字有限，日后复活的任何一人，都需深思熟虑，要优先复活至尊，才能在未来的决战中，发挥最大的战力。
　　“我懂。”
　　叶辰坐在了，拎出了酒壶，早有此觉悟，已到生死存亡之际，任何一步走错，都可能万劫不复。
　　而现实，便是这般的残酷，容你有情，却不得不无情，注定有人生，注定有人成历史尘埃。
　　这边，女帝已取遁甲天字，轻轻按入了帝尊体内，为其塑根。
　　叶辰缓缓侧眸，静静看着，帝尊该是除叶凡外，他诸天只能复活的最后一人。
　　论至尊，诸天需向天庭让步。
　　还是那句话，将至尊复活，远比复活准帝意义要重大。
　　当年，天庭战死了不少帝，所剩的天字，都会用在他们身上，而且，未必够用。
　　重塑的过程，颇顺利。
　　未多久，帝尊便与天字融合，塑出了根源，又见奥妙的大界异象，成一字宇宙，环绕着帝尊，能闻天音，无限响彻太古洪荒。
　　很快，帝尊苏醒。
　　开眸瞬间，沧桑之光闪烁，望着昏暗的天，神色迷茫也苍老。
　　这该是他，自当年战死后，第一次真正回到世间，前尘往事太多太远，饶是他之心境，一时间也难掩浑噩。
　　待清醒，他才缓缓起了身，看了一眼女帝，目光最终落在叶辰身上，神色五味杂谈，不知该唏嘘，还是该震惊。
　　曾经，两人同处九世轮回，如今分离，再寻不到冥冥中的牵绊。
　　看的越久，那唏嘘与震惊，都被欣慰遮盖，第九世超越了第一世，一切都未白费。
　　叶辰微笑，递来一壶酒。
　　至今，他都不确定，帝尊当年入轮回，又衍生九世，是否早已算到了一切，包括他得圣体本源、也包括他证道成帝。
　　帝尊的笑，饱含着深意。
　　他不是神，并非无所不能，在帝道变故的时代，哪能算那般远，莫说他，连女帝都做不到。
　　但，他的某种执念与信念，或许比推演更准，坚信第九世必震古烁今。
　　“老大。”
　　正说间，蓦的有一声呼唤，乃混沌之火，已跑出叶辰的丹海。
　　但，它所呼唤的并非叶辰，而是帝尊，是混沌火在说话不假，但真正呼唤者，乃九武仙炎，依旧不忘主人，剧烈的颤动，也不知是激动，还是哭泣哽咽。
　　帝尊微笑，轻轻抚摸。
　　叶辰能有如今之成就，九武仙炎功不可没。
　　当年划天而来的一缕仙火，可不仅仅是火焰，也不仅仅是巧合。
　　它，承载了前八个轮回，所有的气运，全都灌注到了第九轮回，叶辰一路机缘造化不断，便由此而来。
　　自然，气运只一部分因素，叶辰自身才更重要，若无不灭的信念与执念，他也走不到今日。
　　叶辰与帝尊相视一笑。
　　某种心境，也只两人才懂，九世的筹谋，真真假假、虚虚实实，经历了太多变故，遭遇太多变数，终迎来终结，终功德圆满。
　　女帝翩然而立，未曾叨扰，立在峰巅边缘，眺望着浩瀚虚妄。
　　对帝尊，她是颇为意外的，小小一大帝，竟能布出这么大一个局，着实让她刮目相看。
　　可以这么说，这个纪元最关键的一步，是帝尊走出的，正因这个局，才造就了一脉圣体至尊。
　　他，是九世轮回的布局者，同样，他也是此局中的一枚棋子。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　蓦的，虚无电闪雷鸣，帝道威压呈现，列出了一副毁灭异象。
　　那是帝劫，天帝劫。
　　而引天帝劫者，自是帝尊，当年便是大帝巅峰，若非诸天压制，必能进阶天帝，无尽岁月厚积薄发，至如今融遁天天字，不止得造化，还立地涅槃了，天帝位来的虽晚，但并未缺场。
　　帝尊最后灌了一口酒，随之起身，一步踏出，要去渡那天帝劫。
　　“喝懵了吧！”
　　女帝伸手，将其拽了回来，只因帝尊的一步，奔向的是虚妄，许是真的喝蒙了，也可能是刚复活，脑瓜还有些不怎么好使，乃至错看方向。
　　若非女帝，多半已入虚妄，复活很艰难，但若葬灭，一瞬便好，毕竟，不是所有人都通永恒。
　　帝尊尴尬一笑，去了他方，寻了人迹罕至的天地，一步登临九霄。
　　“圣体？”
　　“别闹，那是仙武帝尊。”
　　“帝尊？”
　　身在太古洪荒的众神将们，齐齐仰了眸，并非所有人，都见过帝尊真容，只知帝尊与叶辰，生的一模一样，当年曾在诸天，不止一次显化，惊世骇俗，若非帝尊献祭，也无圣体至尊。
　　“竟也复活了。”
　　神将喃喃，看的神色怔怔，那也是传说中的帝，东荒女帝之前，他乃诸天最后一尊帝，曾带百万神将杀入太古路，却是全军覆没，如今再见，颇感不真实。
　　不过想想，也都释然了，列代的帝，都是活蹦乱跳，再多一个帝尊，也没啥大惊小怪了。
　　“诸天的帝，齐了。”
　　老神将捋胡须，口中的帝，指的乃玄荒一百三十帝，后来的帝不算。
　　“果是逼格晃眼。”
　　玄帝捋了胡须，说了意味深长，这么多人重塑根源，就属帝尊出类拔萃，竟立地进阶天帝。
　　“有此后辈，吾心甚慰。”
　　鬼帝揣了手，也语重心长，不知为何，瞧见帝尊的那个瞬间，有一种相见恨晚的感觉。
　　“吾掐指一算，就差冥帝。”
　　人王话语深沉，眸光熠熠，坐在那，也是一个劲儿的捋胡须。
　　帝尊、玄帝、鬼帝都在这，若冥帝也来了，那帝道F4就齐了。
　　“凑一块，该是很养眼。”
　　龙爷摸着下巴，嘀嘀咕咕，早已揣好记忆晶石，就等着日后，记录那历史性的一幕。
　　PS：祝书友孙钦浩（九歧）生日快乐！
　　！！
　　祝书友田家豪生日快乐！
　　！！


3178.第3178章 见面分一半
　　轰隆声中，帝尊帝劫降下，毁灭的雷海，掩了苍缈，可怕的雷霆，仅仅远远看，都觉心颤。
　　太多人跑去看，眸光熠熠，是看帝尊本人，也是看他的帝劫。
　　叶辰也仰眸，远远眺望。
　　纵是他，至今也意犹未尽，竟真能将帝尊拉回来，曾经的第九世，看曾经的第一世，且生有一张一模一样的脸，感觉怪怪的。
　　这些都小事儿，重要的是，帝尊重回人间了，若帝萱和剑神他们还在太古洪荒，必定泣不成声。
　　所以说，未知是个好地方，在外做不到的事，在里面做的到，若遁甲天字足够，他能见战死的英魂，一个个都拉回人间。
　　遗憾的是，希望是美好的，可现实是扯淡的，遁甲天字有限，说啥都白搭。
　　正看时，他突闻一阵香风，乃女子香，沁人心脾。
　　风吹过，他神色顿的朦胧，本是不困，却沉沉睡去，歪在了岩石下。
　　出手的人，自是天庭女帝，列代至尊都已重塑出根，接下来，便是叶辰，无论剩下的遁甲天字有多稀少，都会为他预留一颗。
　　要说这娘们儿，不止自觉，也很实在，放倒了叶天帝，便把玉手伸入了叶辰小世界，叶辰所布的禁制，在她面前，便如摆设，能拿出来的，绝不会客气。
　　没错，这是打劫。
　　也亏得此处无他人，不然，若是瞧见这一幕，必会颠覆三观。
　　天庭的统帅打劫圣体至尊，仅看着都新鲜，瞧那娴熟的手法，便知这等事儿不是第一回干。
　　俗话说得好，常在河边走，哪有不湿鞋。
　　打劫一辈子的叶天帝，也有被打劫的时候，还是荒帝亲自动的手，给足了面子。
　　“别这样，给俺们留点儿。”
　　混沌鼎嗡嗡直颤，主人沉睡了，它却醒着，在小世界上蹿下跳的，眼见宝贝被顺走，那叫一个心疼，平日不舍得吞的法器，都被女帝扫荡了，若知如此，早特么吞了。
　　女帝未搭理，该拿的一点儿不含糊，自始至终，都跟没事儿人似的。
　　“脸，是个好东西。”
　　混沌雷与混沌火皆吐人言，女帝和叶辰曾经说过的话，它俩也用的贼溜。
　　挺漂亮一姑娘，咋不干人事儿嘞！
　　“嘘！
　　小点儿声，她脾气可不怎么好。”
　　“抢宝贝还不让说了。”
　　“荒帝又咋样，还是被俺们老大拱了。”
　　“这话我爱听。”
　　仨货你一言我一语，说好的小点儿声，嗓门儿却个顶个的大，宝贝没看住，那得过过嘴瘾。
　　女帝拂手，将它仨拎了出来，寻了一棵我脖子树，用三根绳儿挂那了。
　　“啧啧啧...。”
　　啧舌声响起，神尊揣手过来了，路过歪脖子树时，还瞟了一眼。
　　“你瞅啥。”
　　混沌鼎一声大骂，混沌火与混沌雷，也跟着起哄，俺们又不是猴儿。
　　哐当！
　　噗！
　　啪！
　　而后，便是这等声响，女帝有暴力倾向，神尊脾气也好不到哪去，一巴掌呼过去，仨货当场就老实了，叶辰被人打懵过去，它们仨，显然撑不住场面。
　　“见面，分一半。”
　　神一路尊晃晃悠悠，已凑到了叶辰那边，也不知是故意的，还是未瞧见，一脚就踩叶辰脸上了，本是帅气的一张脸，本踩出了一只霸气侧漏的脚掌印。
　　“没你份儿。”
　　女帝瞥了一眼，扫荡来的宝贝，藏得严严实实，还能硬抢不成。
　　“成了荒帝，越发不懂事儿了。”
　　神尊不禁唏嘘。
　　犹记得当年，他们兄妹俩，也没少干打劫的勾当，从来都是见面分一半的。
　　女帝瞧见，笑的得意洋洋。
　　堂堂荒帝，堂堂天庭统帅，或许只会在兄长面前，才会显露那份调皮，哪还有至尊的半点儿威严，见神尊吃瘪，心情颇舒爽。
　　“听那些小娃说，诸天有一种宝贝，叫珍藏版，为兄甚是好奇。”
　　神尊已上手，在叶辰身上，翻来翻去，将叶辰小世界每个角落，都搜了个遍儿。
　　可惜，啥都未找着。
　　女帝听闻，眼神儿又斜了，就说嘛！
　　她家的兄长无利不起早，感情是来找珍藏版的。
　　“借一部瞧瞧。”
　　神尊伸了手，一本正经的，好歹也是圣体至尊，打劫这般干净，合适吗？
　　“若齊婳还在，不知该作何感想。”
　　女帝也唏嘘，指定不会给，还准荒帝呢？
　　啥没见过，还要珍藏版？
　　神尊无言语，下意识摸了一下脸庞。
　　说的齊婳，就莫名觉的脸疼，当年初次相遇，便挨了那娘们儿一巴掌，日后每逢挨揍，都特别照顾他的脸。
　　挨揍也活该。
　　这该是女帝想说的，那么多花好月圆夜，偏偏在人沐浴时找人聊天儿，不揍你揍谁。
　　哎！
　　神尊一声叹，坐在了太古边缘，如若一尊雕像，沉默到消亡。
　　逗乐归逗乐，对齊婳的情，从未改变，每逢忆起，都觉心痛。
　　“她，有望复活。”
　　女帝轻唇微启，已取了一个遁甲天字，乃一个“道”字，是她为叶辰，精心挑选的。
　　随他拂手，天字入体。
　　神尊未给回应。
　　有望复活，夙愿是美好的，可他与女帝都知，齊婳复活的几率，几乎为零，并非她修为有多强，法则有多可怕，只因，她属一脉圣魔。
　　很快，便见两道人影联袂而来，乃玄帝和黄泉天帝，是来找叶辰的，被抢的宝贝，那得拿回来。
　　然，走近一瞧，莫说宝贝，连一块源石都没，不知被哪个人才，扫荡了个精光。
　　“女帝，俺们穷啊！”
　　玄帝深吸一口气，很显然，叶辰被女帝打劫了，所谓的宝贝，都在女帝这。
　　嗯！
　　女帝轻嗯，也只一句轻嗯，完事儿便没了话语，静心为叶辰融天字。
　　“神尊，你得管管。”
　　黄泉天帝已凑到了神尊那，意思很明显，帮俺们把宝贝要回来，都是一家人，没你妹妹这样的。
　　“来，你俩过来。”
　　神尊招呼一声，一条手臂搭在了玄帝肩膀，一条手臂搭在黄泉天帝肩膀，也不管两帝愿不愿意，搂着便走。
　　自后去看，那就是狐朋狗友。
　　未多久，便闻惨叫声。
　　玄帝挨锤了，黄泉天帝也挨锤了，先前骂女帝的事儿，神尊可都记得呢？
　　还想要宝贝，那可是荒帝，要的回来吗？
　　太古峰巅，堕入了宁静。
　　另一方，帝尊还在劫中大战。
　　帝道雷霆的劫，已然消散，惹出的是帝道法则身，清一水儿的天帝级，但后面，多半还有准荒帝级。
　　怪只怪，帝尊太强太惊艳，越强的人，天劫便越吓人，自古的真理。
　　女帝心无外物，专心融合。
　　随天字融入，叶辰的体魄，越发不凡，不灭的帝躯，璨璨生辉，一字成宇宙，于其体内演化，不亏为“道”字，道蕴横生，浑然天成，其内一山一水一草一木，皆颇具灵性，奥妙的仙则，不经召唤，自行环绕，缥缈的天音，成一缕缕最美妙的神曲。
　　“论异象，还得是圣体。”
　　太古阵方向，众帝皆侧眸，隔着虚无，能见遮天的古老异象，乍一看，真就如一片宇宙，而叶辰，便是其中心。
　　“我都替帝尊尴尬。”
　　龙爷啧舌，堂堂天帝神劫，动静却被叶辰的异象，抢尽了风头，本该有的光辉，也暗淡不少。
　　“搞不好，能进阶准荒。”
　　天庭的老辈至尊，多捋了胡须，说的是叶辰，融合一字宇宙，多半有逆天造化。
　　这，是肯定的。
　　连女帝也这般认为，早在未知领域，叶辰便踏出那一步，若非小娃，将其打落阶位，早已是准荒帝。
　　说叶辰年纪，其实并不大，但虚妄和未知的年月，并非虚度，道蕴的沉淀，或许远不到级别，但有一种神力，是能弥补的。
　　只因，叶辰是圣体，正逐渐具备...与天分庭抗礼的资格，这一脉的进阶，与任何血脉都不同，一路都在剥夺天道的力量。
　　太古峰巅。
　　女帝还在，静看叶辰蜕变，她掌心，还有一颗遁甲天字悬浮。
　　这一瞬，一个疯狂的念头，映着天字的光辉，在她心中成形，那便是再给叶辰融一颗天字。
　　此念头，的确是有够疯狂，如先前所说，一字代表一个宇宙，两字同处一体，宇宙或许起冲撞，一个不留神，会身毁神灭，但若成功，造化也是成倍的。
　　这般想着，她还是拂了手，将第二颗遁甲天字，刻入了叶辰体内。
　　噗！
　　咔嚓！
　　旋即，便是这等声响。
　　第二天字方才融入，叶辰帝躯便炸开了，帝骨染着璨璨圣血，漫天崩飞，连元神也遭波及，险些当场崩溃。
　　女帝忙慌出手，强行拽出了第二天字，如她所料，两宇宙冲撞，力量是毁灭的，再耽搁一瞬，天帝级的圣体，或许会成历史尘埃。
　　没了第二天字，叶辰破损的帝躯，在自行复原，炸飞的血与骨，倒回入体，先前濒临崩溃的元神，也随之重塑。
　　哎！
　　女帝一声叹息，收了天字，倒想继续试验，就怕叶辰的小身板，撑不住毁灭。
　　若叶辰醒着，必定是黑脸，在女帝这，他已不止一次做试验品了，头回扔他入虚妄，二次送他进漩涡。
　　如今，又拿天字逗乐。
　　也得亏他在沉睡，若醒了，见宝贝被扫荡精光，必吐血三升，辛辛苦苦几千年，一把干到解放前呗！
　　PS：今天两章。
　　（2020年5月13日）多谢大家的一路支持和鼓励！
　　！！


3179.第3179章 苍生何罪
　　帝劫的轰隆，不知何时湮灭，只见帝尊血骨淋漓，于苍缈摇摇晃晃，一场天帝劫，战的极其惨烈，主要是上苍给面子，帝道法则身层出不穷，逆天如他，也险些被打灭。
　　还好，他渡过了，诸天又添一尊天帝，而且，非一般的天帝。
　　这一点，瞧他与叶辰的关系便知，能衍生出威震寰宇的第九世，他这曾经的第一世，自不会弱到哪去。
　　“吾，甚看好他。”
　　太多天帝至尊捋了捋胡须，神色意味深长，就等着帝尊复原。
　　而后，找他练练。
　　缘由无他，只因帝尊与某位圣体，生的一模一样，凡瞧见他那张脸，就莫名的手痒痒，打不过叶辰他们认了，若打帝尊，那就另说了。
　　不止天帝，准荒帝也有这等心思，强如天庭神尊，也不例外。
　　以至于，帝尊走下苍缈时，总觉浑身上下凉飕飕的。
　　别看那些老家伙，一个个都是欣慰的神态，实则，都寻思着揍他呢？
　　“真好。”
　　太古玉女峰上，叶星辰话语深沉，叶辰曾经的道身们，也都如此。
　　他们的形态，不怎么美观，抬眸望去，皆是头发蓬乱如鸡窝，各个都鼻青脸肿，浑身上下，除了脚印还是脚印。
　　没错，被人锤了。
　　自来太古洪荒，便三天两头的被揍，锤他们的老家伙，都很任性，理由出奇的一致：看你们很不爽。
　　对此，他们该是知道原因，主要是那张脸，与叶辰是一个模子刻出来的，众帝干不过叶辰，便拿他们开刀了。
　　“我想回家。”
　　叶星辰捂着脸道。
　　这地儿太危险了，本尊也不管他们，甩出的理由，也是高端大气上档次：人在江湖飘，哪能不爱削。
　　说起叶辰，是太古洪荒中，最安静的那头，至今未醒，依如一尊石刻的雕像，静静躺在云团上，只异象频生，只道音响彻。
　　女帝看了良久，在转身入虚妄，直奔一道漩涡，临走前，还在太古峰巅，布下了一道结界。
　　主要是太古洪荒，有太多不安分的帝，看叶辰不怎么爽的那种，可不能让他们跑来捣乱，打了圣体不要紧，若扰了叶辰悟道，那就扯淡了。
　　身后，叶辰蓦的颤了一下，在沉睡中，微皱了眉宇，似做了噩梦。
　　“这是...哪。”
　　叶辰喃喃，意识飘离。
　　良久，才见他恢复了清明，迷茫的望看四周，才知身处的是一片星空。
　　他看了又看，笃定未来过，只知此浩瀚无疆，能见一颗颗的星辰，如一朵朵鲜花争奇斗艳，闪烁着各色的光，更有星沙徜徉，飘向未知的远方。
　　说是一片星空，并不确切，该是一片宇宙，与诸天颇为相似，同样的浩渺，且古老而深邃，身处其中，不觉生出敬畏色。
　　哞...！
　　正看时，突闻牛的哞哞声，雄浑而冗长，听的他下意识侧首。
　　入目所见，便是一头青牛，驮着着一个白胡子老头儿，漫步在星空，时而会驻足，看看四方。
　　“修士。”
　　叶辰喃语。
　　他呼唤，才知对方听不见，于他而言，这片宇宙该所属意境，他乃虚幻的存在。
　　青牛未驻足，驮着老头儿，穿过了他的身体，迈着矫健的步伐，走向宇宙深处。
　　叶辰收眸，也慢步而行。
　　星空多人影，皆修道之人，如一道道神虹，划空而过，看不出修为，望不穿来历，也无人驻足看他一眼。
　　叶辰新奇，步入一颗古星，星中山岳林立，长川纵横，古树草木，颇是茂盛。
　　这里，也有磅礴的古城池，也有云雾缭绕的仙山，生灵不少，或凡人或修士，尽显繁华景象。
　　“太平盛世。”
　　叶辰微笑，去了颇多角落，无硝烟战火，无血色战争，气象平和。
　　然，再入星空，便见战乱，惹得他讪笑，有人的地方便有争端，或利益或欲望，尔虞我诈。
　　叶辰未过多关注，继续走，如一个游客，行过之地，不留丝毫痕迹，这个宇宙，这里的人，也不会因他，而有半点变化。
　　不知何时，他才驻足。
　　如今所在，乃是一片大陆，有一座巍峨的山岳，峰巅上有一白发老者盘膝，看山下的四周，坐满了人，密密麻麻，都饱含着敬畏，看白发老者的神色，便如看神明那般。
　　“何为道。”
　　“道是万物，道是万象。”
　　“世间一切，皆可为道。”
　　老者慈眉善目，话语缥缈，每一语都满载道蕴，亦饱含真理，听的四方人，都沉浸在其中。
　　叶辰微笑，亦是聆听着。
　　这座山，该是老者的道场，下方的人，该是徒子徒孙，身为前辈的他，在给后辈传经授道。
　　不否认，老者对道的参悟，还是极高的，颇多言辞，连他听了，都大受启发，该是这个宇宙的大能，以位列世间的最峰巅，有如此感悟，至少是大帝。
　　事实证明，他的猜测不假，白发老者虽敛了威压，可某种道蕴，是掩不住的，至他这等级别，看道蕴远比看修为更真切。
　　只可惜，此老者已至晚年，尽显衰败之意，道根已在腐朽中，若无机缘进阶，必会成尘埃。
　　“仅此一个至尊。”
　　叶辰微仰眸，能隔着虚无，望见所谓的帝道烙印，多到不可胜数，但只老者的帝道烙印最强。
　　如此境况，与当年的诸天，颇为相像，古老的帝，或葬灭或离去，伴着岁月的变迁，烙印压制渐渐削弱，但绝不会消散，只新帝的烙印最强。
　　他看时，白发老者已起身，讲道三日，终是落幕，许是倦了，轻轻摆了手，便转身离去了。
　　下方，听道者还意犹未尽，多有人顿悟，更多人则眉宇微皱，该是有很多不解，需继续参悟。
　　叶辰抬脚，跟上了那老者，这个宇宙的至尊，的确苍老到极致了，本源衰败，寿元也枯竭，不知活了多久，自他苍老的背影上，能望见沧桑岁月的痕迹。
　　叶辰默默跟着，大限将至，世人或许不知，他会为至尊送行。
　　他的跟随，那老者自不知，迈着老迈的步伐，一步步渐行渐远，时而在苍缈驻足，亦会山间定身，一看便是很久，浑浊的老眸，除了缅怀，便是沧桑。
　　叶辰默默看着。
　　老者的心境，他感同身受，至晚年，寿元将终，如今所走之路、所到之地，或许都是曾走过来过的，欲在死之前再看看。
　　这等境况，像极了他当年，也是大限将至，寻不到证道之路，总会在夜深人静时，独自漫步，缅怀峥嵘的一生。
　　白发老者又走了。
　　叶天帝随之跟上。
　　两人再现身，乃一片山林，不见人影，宁静幽寂，更无世间纷扰。
　　山林的深处，乃一座老坟，墓碑侧荒草萋萋，其上刻着的字，都已斑驳望不清。
　　“血尊，吾来看你了。”
　　老者微笑，声音沙哑不堪，取了一壶浊酒，洒在了墓碑之下。
　　自他眸中，看不出恨与怒，更多的是缅怀与沧桑，时而会恍惚。
　　叶辰不语，只静静的看着，不知血尊是谁，多半是老者当年的对手，亦或仇家，葬在了黄土中，该是不会想到，无尽岁月后，竟有一个年迈的老至尊，前来拜祭他。
　　“当年的你，神姿盖世。”
　　“惊艳如你，也难逃天地浩荡。”
　　“吾也老了。”
　　老者一言接一语，也不知是自言自语，还是对曾经的对手说，争了一世，终究不过一抔黄土。
　　老者这一说，便是三日。
　　他再现身，乃一片桃花林，拜祭了对手，也来拜祭昔年的红颜，老眸中，盈满的是浑浊的泪。
　　其后一路，年迈的老至尊，颇显仿徨了，有一种古老的迷茫。
　　举目四望，再不见半个当年的人，漫长的寿命，熬死了亲人故友，前所未有的孤寂。
　　这等心境，叶辰同样懂。
　　老者再次上路，走走停停，走过大川山河，掠过了苍原平川。
　　岁月如刀斩天骄。
　　叶辰跟随，一路都在感慨，老者的身上，映射的是一抹夕阳的斜晖，至尊又如何，也难挡岁月侵蚀。
　　“故乡。”
　　老者音色沙哑，步入了一座小城，不见半个修士，皆是凡人。
　　人世，是热闹的。
　　入了小城，便是吆喝叫卖，街头人影，熙熙攘攘，尽显繁华，但在老者眼中，早已物是人非。
　　老者再次停下，摆了桌子，放上了卜卦的行头，挂上了刻有八卦的白布，再不是高高在上的至尊，而是一个普普通通的算命者。
　　这，该是他的老本行。
　　若非当年阴差阳错，步入了修仙的征途，早已成历史中的一抔飞灰，无人会记得他，更不会有那神话与传说。
　　叶辰就坐在他身侧。
　　算命的行当，他也做过的，昔年百年化凡，也是在红尘世间，看那人生百态。
　　这次，换他走了。
　　这个老至尊，该是已寻到归宿，要在自己的故乡，落叶归根。
　　他，还是那个游客。
　　亦如老者，他也走走停停，依旧不知这是哪，只知这片宇宙，比想象中更不凡，浩瀚到无边际，以他来看，比诸天还大。
　　他走的足够远。
　　那所谓的时光，于他而言，好似并无概念，只见花谢又花开，一年又一年，就在意境渡过。
　　曾有一瞬，他驻足在山巅，仰眸静静凝望，双眸之光颇深邃。
　　在他的窥看下，这个宇宙在衰败，本源渐渐消亡，本是繁茂的花草树木，也一点一滴的枯萎，磅礴的生灵气，更多萧条色。
　　良久，他才抬脚入了星空，亦如他所见，每一颗充斥生灵的古星，都如花草那般，渐渐走向衰亡，本是璨璨的星晕，暗淡不少。
　　“纪元终结？”
　　叶辰心中喃道，却又轻轻摇了头，未瞧见天道，非灭世终结，可宇宙的灵力，却在极尽消灭。
　　或许百年后，天地灵气会枯竭，所谓的修士，也只会存在于传说中，而这片宇宙，也可能会伴着沧桑岁月，而彻底毁灭。
　　轰！
　　蓦的轰隆声，又惹他仰眸，能见苍缈电闪雷鸣，空间裂缝撕裂，黑洞漩涡乍现，吞噬着星沙。
　　继而，便是一只遮天的手，说是遮天，并不确切，应该是遮了整个宇宙，莫说世人，连叶辰看了，都不由心颤，这次庞大的手，能掩宇宙，女帝都未必做得到吧！
　　他，也只望见了遮天的手，却不知是谁的，只知那手代表着毁灭，还未真正落下，便见星空崩塌，便见一颗颗星辰炸灭。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　星空不平静了，在毁灭中，成了一片死亡之地，一片片大陆，分崩离析，炸飞的碎石，都被碾灭成灰。
　　叶辰皱着眉，望看着四方，虽隔着很远，却能望见生灵的神色。
　　凡人的迷茫、仙人的恐惧、强者的骇然，都演绎的淋漓尽致。
　　“苍生何罪。”
　　嘶吼声顿起，沧桑而沙哑，响满了整个宇宙，满载着怨与恨。
　　遥望才知，是那个寿元将终的老者，是这个宇宙，唯一的至尊，已冲出凡人小城，直上苍缈。
　　几年未见，他更显苍老了，至少在叶辰看来，已没几日好活了，明明是至尊，却浑身死气笼暮，浑浊的老眸，再不见清明之光，如这等人，半截身子已入土为安。
　　“苍生何罪。”
　　老至尊嘶吼，是发自灵魂的咆哮，怒视着苍缈，怒视着遮天大手。
　　那一瞬，他褪去了苍老态，重回了年轻，该是血祭了仅剩的寿元，换来了最后一次极尽升华。
　　他的沧桑背影，是伟岸的，如一座丰碑，自他身上，叶辰望见的是一个个传说与神话，还有一条血骨铺筑的路，那是帝道争雄的写照，在人生最后一战，完美的演绎出来。
　　可惜，纵是他极尽升华了，依旧不够看，在毁灭的遮天大手下，瞬间灰飞烟灭。
　　“苍生何罪。”
　　叶辰也在问，满眸的悲意，如此繁华的人世，如此大好的山河，都被那无情的大手，抹杀成虚无。
　　这片宇宙，化作尘埃。
　　叶辰是见证者，见证了它的的繁荣，也见证了它的毁灭，一块块碎片，被那只大手，炼入了掌心，炼成了一颗金灿灿的古字。
　　那是一个“道”字。
　　“道”字虽是璨璨生辉，可落在叶辰的眼中，却是猩红刺目。
　　只因，它染满了芸芸众生的血。


3180.第3180章 天字宇宙
　　太古的天，还是那般昏暗。
　　天之下，多是打盹儿的人，乃列代至尊，坐守在阵脚，百无聊赖。
　　也有空闲者，被其他至尊替换，满天地的溜达，便如玄帝与黄泉天帝。
　　女帝走了，俩货又到太古峰巅，知道叶辰在沉睡中，都向凑过去，收拾圣体一番。
　　奈何，有荒帝级结界阻隔，谁都过不去，俩人只能远远望着。
　　“苍生何罪。”
　　叶辰虽沉眠，却话语不断，如此四字，已不知梦呓了多少回。
　　“他嘀咕啥呢？”
　　玄帝揣着手，竖起了耳朵，能瞧见叶辰嘴唇动弹，却听不见说啥，还是因这结界，阻隔了窥听。
　　“该是做了噩梦。”
　　黄泉天帝开口，捋了胡须，说的颇笃定，瞧叶辰紧皱的眉头，瞧他那苍白的脸色，便知不是啥美梦。
　　“贱人，俩贱人。”
　　“有种放了俺们，单挑。”
　　“别等老大醒了。”
　　大骂声频频不断，传自玄帝与黄泉天帝的脚下。
　　待去看，才知是混沌大鼎，除了这货，还有混沌火与混沌雷，咋咋呼呼的，嗓门儿颇响亮。
　　叶辰沉睡，它仨遭了大殃，先被女帝高高挂起，又被神尊一尊爆锤。
　　其后几日，也没少挨帝揍，便如玄帝与黄泉天帝，每次跑来，都会将它仨锤一顿。
　　而这次最过分，打过之后，被两帝踩在了脚下，力道颇够分量。
　　法器也有灵智，也特么知道疼，咔嚓声时而传来，疼的鬼哭狼嚎。
　　黄泉天帝无视。
　　玄帝也视若无睹。
　　谁让你的主人，是叶辰嘞！
　　抢了俺们的宝贝，活该你们仨挨揍，若非他俩无法炼化混沌鼎，不然，早特么拎走打碎了。
　　骂声中，叶辰开了眸。
　　足有三五瞬，才见他坐起，某种的迷茫色，被清明渐渐淹没。
　　“一字宇宙？”
　　他的轻喃，也只他听得见，忆起了先前事，一阵女子香便让他莫名的沉睡，必是女帝施法。
　　待内视体魄，能觉察天字，无需去问，便是女帝融入他体内的。
　　之前，对遁甲来历的猜测，得以证实了，的确是宇宙炼化而来，融了天字，才被扯到宇宙的意境。
　　所以说，他先前所看，便是那个宇宙的毁灭史，真血淋淋的。
　　“是谁。”
　　叶辰紧皱眉，宇宙都被毁灭了，却到了...都未瞧见是谁出的手。
　　他心有骇然，亲眼见证了一切，才知那人可怕，一掌便灭了宇宙，炼化成了一个“道”字，仅此神通，便甩了女帝十万八七里。
　　“是谁。”
　　他又问，无人能给出答案，或许是造物主，或许是真正的主宰，凌驾在天道之上。
　　他想到了小娃，必定是那人放逐的，一个“刑”字，不知禁了它多少岁月。
　　“从未听众帝说过。”
　　叶辰眸光深邃。
　　那么多至尊融天字，若也进了宇宙意境，不可能不跟女帝说，却无一人提起。
　　答案很明确，那便是入宇宙意境的，也只他一人，其他帝无这等遭遇。
　　“有根与无根的区别？”
　　叶辰暂且这般认为。
　　他是有根的，融了那天字，便被扯入宇宙意境，至于无根的至尊，啥都未瞧见，若瞧见了，可不会那般安生，早特么炸锅了。
　　这，都不重要。
　　重要的是，连宇宙成遁甲的人，究竟是何方神圣，又因何憎恶苍生，生生将一个宇宙，炼成了一颗字，若也瞄上他们这个宇宙，多半也是毁灭。
　　想到这，他阴霾笼暮。
　　貌似比起天道，那人更加可怕，于他眼中，芸芸众生皆蝼蚁。
　　“老大，救俺们。”
　　正想间，突闻混沌鼎呼唤，嗡嗡的直颤，倒是想跑，却被禁锢。
　　叶辰思绪被打断，下意识望去。
　　哇擦！
　　你俩要上天哪！
　　“莫废话，宝贝拿来。”
　　玄帝大骂，老脸黑的透亮，憋了一肚子火，堂堂古天庭的至尊，被人打劫了个精光，哪还有脸。
　　“都是天帝，谁怕谁。”
　　黄泉天帝的火气，比玄帝更大，炯炯帝眸，还有火花在绽放。
　　这话一出，把叶辰逗乐。
　　同样被逗乐的，还有神尊，你俩逗逼，哪来的自信找叶辰咋呼，莫说你俩，再来十个八个，一样锤的找不着北。
　　“宝贝拿来。”
　　玄帝又一声大骂，大脸更黑。
　　“好说。”
　　叶辰笑了，笑的牙齿尽露，缓缓起了身，惬意的扭动着脖子，一步步走来，有人找刺激，那得让人刺激刺激。
　　期间，他还扫了一眼小世界。
　　这一看，顿的嘴角抽搐。
　　他娘的，我的宝贝呢？
　　我的丹药呢？
　　我的珍藏版呢？
　　都特么哪去了。
　　“他这副神态，吾爱看。”
　　“老话说得好，常在河边走，哪有不湿鞋，那货，就是个典型。”
　　“舒坦。”
　　结界外，玄帝与黄泉天帝笑的颇乐呵，大老远跑来，就等着看着一幕了，抢了俺们的宝贝，你的宝贝也丢了吧！
　　所以说，人得要脸，不知节操为何物的人，通常都会遭报应。
　　再瞧叶辰，未有言语，只狠狠吸了一口气，好似已知是谁了，除了女帝那娘们儿，绝找不出第二个，他在小世界布下的禁制，只荒帝能破。
　　疼！
　　叶辰捂了胸口，一口老血，不经召唤的酝酿出来，一种把女帝XX了的冲动，又悠然而生。
　　脸哪！
　　的确是个好东西，女帝不要脸起来，基本没他啥事儿了。
　　“高兴不。”
　　玄帝颇不安分，越笑越开心。
　　“高兴。”
　　叶辰回了一语，一步出了结界。
　　啊....！
　　很快，便闻惨叫声。
　　自信心满满的玄帝与黄泉，只一个照面便被放倒了，借来了准荒帝兵，也寻了颇多秘宝神器。
　　本以为二打一，能跟叶辰练练，到头来，怎一个尴尬了得。
　　“舒坦。”
　　听着两帝的惨叫，列代至尊基本都吐露了这二字，皆唯恐天下不乱的主，只要不死人，随便整。
　　惨叫声不知何时湮灭。
　　玄帝被打残了。
　　黄泉天帝也被锤的不见了人形。
　　还是那棵歪脖子树。
　　叶辰给他俩，挂在上面了，远远望去，随风飘啊飘，颇是养眼。
　　而后，便又有轰隆。
　　乃叶辰与神尊，第二次约架，叶天帝暴脾气上来，六亲不认的，丢了宝贝，那得找人撒撒火。
　　而那个人，神尊最合适的，谁让他是女帝的兄长，女帝不在这，找他算账最恰当。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　瞧大战的波动，依旧浩大，比第一回更大，叶天帝脾气不怎么好，神尊也是一个彪悍的主。
　　轰隆声中，两人战到了缥缈最峰巅，颇多毁灭异象演化，已望不见两人真形，就见两轮太阳，一次又一次的碰撞。
　　“打，锤死他。”
　　“圣体天下无敌手。”
　　“he....tui。”
　　上方打的如火如荼，下方也骂的热火朝天。
　　天庭的至尊与诸天的众帝，都开了不要脸的模式，骂的唾沫星子漫天飞，嗓门儿个顶个的响亮。
　　自远方去看，那哪是至尊，分明就是一群泼妇，在扎堆儿骂架。
　　“我算看出来了，这帮老家伙，都是闲的。”
　　众神将扎堆儿，看众帝的神色，意味深长，无聊到极致，总会自个找事儿干，逗乐的占大多数。
　　啥个至尊威严，啥个帝道荣耀，啥个脸面节操，都去他娘的。
　　再看斗战者，心境亦如先前。
　　神尊惊讶，融天字的叶辰，真不是一般的猛，攻伐霸天绝地，对道的参悟，对法则的演化，都远超他的预料。
　　叶辰也心境，有根的神尊，与无根的神尊，真不能同日而语，也是融天字者，蜕变也涅槃，所谓的战力，比第一战强太多。
　　可以得见，还是旗鼓相当。
　　骂战者有，观战者也颇多，看的神色怔怔，那就是神仙在打架。
　　“强。”
　　帝尊也是其中一个，唏嘘不已，饶是他天帝眼界，都难望清。
　　而此番再看，叶辰与神尊，已不再像太阳了，分明就是两方宇宙，一次又一次的碰撞，每有撞击，必有毁灭光晕蔓延八荒，垂落的一缕缕血气，都能碾塌万古仙穹，莫说一众大帝，连天帝级，都不敢妄自上前。
　　“有...意思。”
　　红颜也在看，若齊婳也在，不知该作何感想，两姐妹爱的人，皆盖世的狠人，这若打群架，会更热闹。
　　第八百回合，两人罢战。
　　神尊一手捂着老腰，一手捂着脸庞，回了山峰，走道一瘸一拐，也不知叶辰那货是故意的，还是巧合，特别照顾他的脸。
　　另一方，叶天帝也好不到哪去，也一瘸一拐，那走路的姿势，也有些怪，眸中竟还含着泪。
　　“看着都疼。”
　　不少至尊唏嘘，啧舌不断。
　　临罢战前，他们分明瞧见，神尊朝叶天帝的裤.裆...来了一脚，踢没踢爆他们不知，但感觉，必定很酸爽。
　　“真有你的。”
　　叶辰暗骂，直至到了虚妄，才捂住了裤.裆，眼中含着的泪，终是淌了出来。
　　事实证明，无论是凡人，还是至尊，某个部位，都是个罩门，踢上一脚，会知道何为爽歪歪。
　　“这就...完了？”
　　众帝意犹未尽，还未看尽兴。
　　不过，瞧两人的状态，显然不能再打了，叶辰给神尊打了个残废，神尊也给叶辰，锤了个半身不遂。
　　总得来说，不分上下。
　　“给我等着。”
　　叶辰黑着脸，走向更深处，融了遁甲天字，体内自成一字宇宙，不止蜕变，也搏来了机缘。
　　此机缘，便是准荒帝。
　　待成准荒，他与那位谁强谁弱，那就不好说了。
　　神尊，神你妹的尊。


3181.第3181章 专属表演
　　虚妄深处，叶辰已停下，盘膝而坐。
　　未多久，便见宇宙的异象，于其体内刻画，又外现体外，演绎山水，勾勒草木，在宇宙意境所见所闻，此刻逐一呈现出来。
　　“苍生何罪。”
　　又是这声嘶吼，最能触动心神，老者死前的悲怆，至今历历在目。
　　亲眼见证了毁灭，才知自身的渺小。
　　那灭世的遮天大手，该是出自真正的神，永恒仙域的神。
　　所谓众生，于他眼中，不过草芥般的蝼蚁。
　　“遁甲天书。”
　　叶辰轻喃，如今说起这四字，掩不住的是震撼。
　　每一字，都是由宇宙炼化。
　　这般著出的天书，已超出他所能理解的范畴，更加不知，其存在的意义究竟是什么，只为彰显神的威严，亦或蔑视生灵的孱弱。
　　良久，他才收了思绪，静心感悟。
　　天字的宇宙，已演化开来，成一道道的无形的印记，刻入了他的体魄，一字虽小，却包罗万象，是一个宇宙繁荣与衰亡的烙印。
　　虚妄宁静，悄无声息。
　　悟道在沉眠中进行，不见叶辰开眸，只见异象频生，还是那个浩瀚的宇宙，山山水水，草草木木，皆与他的道，缓慢的契合，缕缕肉眼可见的法则，交织共舞，冥冥的天音，成那最美妙的仙曲。
　　又一次，他望见了准荒帝的门。
　　此番，不止望见了，还能触手可及，只需跨过便是准荒帝。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　太古洪荒方向，惊现雷鸣，仔细凝看，才知是极道帝劫。
　　“他娘的。”
　　而后，便是酣畅淋漓的狼嚎。
　　乃谢云和司徒南。
　　多年的沉淀，多年的悟道，终是踏出了那一步，还真是哥俩好，两人的极道帝劫，来的不分先后，世人看时，俩货已冲入了浩渺九霄，帝位来的虽晚，但并未缺场。
　　这场涅槃，是惨烈的。
　　待轰声湮灭，也仅剩两道元神火，被复原的帝尊，自苍缈接下，虽近乎身灭，但毕竟渡过了劫，重塑元神与帝躯，只时间问题。
　　其后几日，喜事不断。
　　证道成帝者颇多，一场场惊艳的帝劫，看的人眼花缭乱。
　　“遥想当年，吾等成帝何其艰难。”
　　太虚龙帝唏嘘。
　　诸天的至尊们，也都是同等心境。
　　古老的时代，为争一个帝位，不知多少盖世人杰葬在帝路上。
　　如今倒好，帝劫三天两头的有，隔三差五便有人证道。
　　没有对比，就没有伤害。
　　“天地大变。”
　　轩辕帝悠悠道，准荒帝的眼界，或许看的更真切。
　　这一点，古天庭的准荒帝也心知肚明。
　　证道成帝的难度，之所以大打折扣，不是没来由的，无帝道烙印压制，仅是是一方面，最主要的，是在荒古圣体一脉。
　　同样出自天道，圣体一脉强一分，圣魔便弱一分，天道失了某种平衡，冥冥中的力量，又在被动中，重新赋予苍生。
　　说的更直白些，便是天道对众生的禁锢，正逐渐削弱。
　　等着吧！
　　一旦叶辰进阶准荒，或帝荒问鼎天帝，亦或红颜再次涅槃，禁锢会继续削弱，会有更多人证道，圣体数量虽少，却是在某种大程度上，牵制了天道。
　　“帝道压制，依旧有。”
　　神尊曾有一瞬开眸，望了一眼虚缈。
　　同为准荒，他乃准荒帝巅峰，只差半步便是荒帝，某种感知更甚轩辕。
　　不过，他口中的帝道压制，并非指大帝级，而是荒帝级。
　　如他，明明能望见荒帝的那道光门，却可望不可即，非他不够惊艳，非他不够逆天，只因他上面，已有一尊荒帝，也便是她的妹妹，他的荒帝烙印压制，横贯上下两纪元。
　　此道理，不难懂。
　　类同于帝道变故前的万域诸天，准帝巅峰一抓一大把，却只能一人证道成帝，且若有帝在世，便无人能再登帝位。
　　此刻的太古洪荒，与那时的诸天，是何等的相似，准荒帝不少，却有一尊荒帝压着，除非女帝葬灭，否则很难有人问鼎荒帝。
　　可能有人会说，后世成不了荒帝，是还不够逆天。
　　这般说，并不全对。
　　他妹妹女帝，是后世的一道天堑不假。
　　然，究其最根源，却不在他的妹妹，而是在天道，它所允许的荒帝名额、这个宇宙所能承载的荒帝数量，或许就那么几个，其中三个，划给了圣魔、天魔与厄魔，留给苍生的，也仅有一个。
　　这，便是天道早已不公正的写照。
　　芸芸众生自一开始，便输在了起跑线上。
　　如一代圣魔，生来便是荒帝。
　　如天魔与厄魔，也皆是如此，出生便是最巅峰，蝼蚁欲追至尊的脚步，差距是何等漫长，而且，还有天道在暗中作祟，不止没特权，还特么有禁锢，争来争去，也只有那么一个可怜的名额。
　　所以，真正压着苍生的，是天道。
　　如此，欲要成荒帝，便需与天争。
　　神尊看时，女帝蓦然显化，自未知归来，身染着鲜血。
　　神尊的猜测，基本是全对的。
　　但，某些个秘辛，却仅女帝知晓，真正的荒帝，才真正知天道的邪恶，所谓的意志对抗，不过是从概念演成了实体，外域三魔便是很好的例子，皆天道执行者，也是天道意志的载体，代天灭世。
　　女帝拂手，将一个沉睡的青年带出，放在了云团上。
　　“鬺。”
　　有天庭的老准荒帝，豁的起身，能隔着虚无望见那个青年。
　　“师尊。”
　　三成以上的天庭准荒帝，也都起了身，看的神色怔怔。
　　“师...尊？”
　　人王暗自吞了口水，诸天列代至尊也有够震惊，都曾传业授道，都曾做过他人的师傅，但与那位比起来，真真差了十万八千里。
　　做师尊的，拼的就是徒弟。
　　瞧那位，带出的是一群准荒帝的徒儿，那才是真正的骨灰级大神。
　　可怕的还是女帝，是她将那尊大神，拉回的人间。
　　山峰中，神尊揣着手，唏嘘又啧舌，未知领域真太神奇了，如鬺这等存在，竟都能给拉回来，论辈分，那可是他师祖级别的帝。
　　若叶辰在此，多半有惊喜，也有无奈。
　　他如未知，费尽千辛万苦，逆转了法则、颠倒了因果、斩断了轮回，被那小娃娃锤了个半死，才拉回一个大帝巅峰境的帝尊。
　　女帝倒好，前后已拉回两尊准荒帝，且都是巅峰。
　　遁甲天字本就有限，诸天不给天庭让步也不行了，拉回一尊准荒帝，与拉回一尊准帝级，意义是不同的，日后大决战，准荒能撑住场面，但准帝就差远了，莫说压阵，做炮灰或许都不够资格的。
　　万众瞩目下，女帝祭了遁甲天字。
　　许是太古老，也许是葬灭太久，鬺的身上，蒙满了岁月灰尘。
　　随天字融入，才见沧桑蜕变。
　　其后的过程，出奇的顺利，苍缈又见奥妙异象，不比昔日神尊的差，古老的道蕴，让太多至尊汗颜，人活得久远了，好处颇多的。
　　不知何时，女帝才收手，疲惫的坐在了老树下。
　　此番未知领域一行，可谓险象迭生，荒帝如她，也险些折在里面。
　　再看鬺，睡的宁静，还在涅槃蜕变中。
　　足九日，都未见其开眸，每日都有人来，多是古天庭的至尊。
　　“贱人，叶辰你个贱人。”
　　第十日，便闻狼嚎声响满太古洪荒。
　　乃玄帝与黄泉天帝。
　　那日被叶辰挂树上，至今才醒来，老脸昏黑如焦炭，咋咋呼呼的要找叶辰干仗，事实上，正因知道叶辰不在，俩人才敢大呼小叫。
　　而后，便是轰隆声，又有人约架。
　　遥望而去，才知是玄帝与帝尊，一路战上了缥缈最峰巅。
　　下方，黄泉天帝也跃跃欲试。
　　很显然，要找人撒撒气，叶辰不在，但与叶辰生的一模一样的帝尊却在，瞧见那张脸，便莫名的火大，要把帝尊当做叶辰暴揍。
　　愿望是美好的，现实是扯淡的。
　　众帝仰望下，挨锤的可不是帝尊，而是玄帝那货，堂堂天帝巅峰境，被天帝初阶的帝尊，一路干的抬不起头，帝躯都险些被拆了。
　　“逼吾等群殴啊！”
　　黄泉天帝看不下去了，一步登临九霄，板板整整的二打一。
　　其后局面，更为尴尬。
　　玄帝一人不够看，加上黄泉天帝，还是被帝尊打的找不着北。
　　“舒坦。”
　　诸天的帝们，腰板挺的笔直，叶辰是战神，帝尊也足够长脸。
　　“丢人。”
　　古天庭的至尊，则暗自摇头，俩打一个都打不过，着实没面子。
　　不过想想，也都释然了。
　　诸天的帝尊，那可不是一般的帝，九世轮回能衍生出叶辰那等狠人，他这曾经的第一世，自然不是盖的，轮回的参悟，夺天造化。
　　大战来的快，去的也快。
　　还是那棵歪脖子树，醒来未多久的玄帝与黄泉天帝，又被挂那了。
　　再瞧帝尊，俨然跟没事儿人似的。
　　不过，众帝看他的眼神儿，却饱含着深意，后世的帝太惊艳。
　　第十一日，鬺自沉睡中醒来。
　　虽为青年形态，可他的眸，却刻满了沧桑，从未想过还能重回人间，而且，已然过了一个纪元，举目四望，竟还能再见当年的人。
　　神尊摆了石桌，女帝放了浊酒，当是接风。
　　鬺满目欣慰，徒孙辈的人，就属神尊与女帝惊艳了。
　　酒后，他去了封禁圣魔的祭坛。
　　而女帝，也又一次入虚妄，临去漩涡前，还瞧了瞧叶辰。
　　外界十日，虚妄已千年。
　　如今的叶辰，比先前更不凡，无需多久，便可立地破入准荒。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　女帝方入漩涡，便见太古洪荒出帝劫。
　　乃瑶心与秦梦瑶，一为瑶池的神女，一为地府的冥将，同有绝代风华，一东一西的两片雷海，绚丽而璀璨，光辉普照了太古洪荒。
　　第二日，极道帝劫延续。
　　此番渡劫者，惹了不少至尊侧眸，还是俩女娃，且生的一模一样。
　　没错，是夕颜和帝家九仙。
　　两人不止生的一模一样，连气质与秉性也出奇的一致。
　　“无血缘。”
　　众帝看了又看，也曾施术推演，夕颜和帝九仙的确无丝毫关系。
　　“尴尬。”
　　颇多老神将干咳，又被后辈赶超。
　　夕颜后来居上，乃第二批才来的神将，不过论天赋，的确够吓人。
　　至于帝九仙，亦是机缘伴随。
　　当年天魔入侵，她战死诸天，叶辰与瑶池曾多番找寻，都寻到她气息，之所以复活，还得归功于女帝，是女帝收走了她半缕残魂。
　　古老事了，皆已不重要。
　　接下来几日，极道帝劫不断，或者说，是圣体家的专属表演。
　　夕颜之后，乃南冥玉漱，逆天成帝。
　　相隔不过一日，北圣便迎着雷劫登临了九霄，看的天庭人眸光熠熠，那是古天庭的净世仙王，身为至尊的他们，自是看的真切。
　　第三日，上官寒月立地证道。
　　第四日，柳如烟一瞬破关，大楚第十一皇者，也迎来极道帝劫。
　　第五日，林诗画出山，帝劫雷海映满半边天。
　　第六日，昊天诗月与上官玉儿踏出山峰，一南一北引动了极道帝劫，看的众多老神将揉眉，那俩天赋其实并不逆天，竟也证道了。
　　机缘哪！
　　的确是个玄之又玄的东西。
　　第七日，玄女与洛曦齐登天，竟以丹证道，看的丹帝老眸亮光。
　　第八日，碧游涅槃蜕变，又添一帝。
　　“真真养眼。”
　　龙爷唏嘘不已，叶辰家的媳妇，貌似都证道了，真就是一门子至尊了，若一块出去溜达，走哪都是亮丽的风景，独一无二的那种。
　　“渡劫都排着队来，他年不会挨着个娶吧！”
　　司徒南摸了摸下巴，不难预见那场。
　　一天娶一个，能多收好多份子钱呢？
　　以叶辰那货的尿性，绝对能干出这等颇奇葩的操作。
　　“拱白菜，也是个技术活儿。”
　　列代至尊的神色，就意味深长了，不说其他，就说女帝与红颜那俩，一般人都不敢拱的，叶天帝多牛啊！
　　不拱则已，一拱一大堆。
　　“我说，你当年就没娶个媳妇？”
　　叶星辰与一众道身，都揣着手，都是忠实的看客。
　　这话，是对帝尊说的。
　　早听闻帝尊，也是一个无节操.的主，竟未留下子嗣，同处九世轮回，他这曾经的第一世，与他家本尊就差远了，起码叶辰媳妇多。
　　“吾，喜欢男的。”
　　帝尊一语深沉，听的叶星辰他们，集体躲出去很远。
　　PS：这两天没在。
　　大家的留言，我尽快回复。
　　给书友“七界四道”补一个生日快乐，祝身体健康，万事如意。


3182.第3182章 准荒
　　帝劫消散，专属圣体家的表演，得以落幕。
　　而后，第三批大帝，踏上了回诸天的归途，还是九尊帝的阵容。
　　回归的当日，诸天人潮人海。
　　遥想帝道变故前，从无两帝同处一世的先例，再看如今，何止两帝，这一抓一大把啊！
　　远远望着，就给人一种颇感不真实的感觉。
　　正因如此，世人才对太古洪荒更好奇。
　　那，真是个造化的仙地，那么多神将，在诸天未证道，去了那竟成帝了，若是可以，他们也想去瞧瞧，保不齐，也有逆天的造化。
　　可惜，那地儿不是谁都有资格去的，起码得准帝巅峰。
　　“我就说嘛！
　　终有一日，你会归来。”
　　第四神将笑的开怀，未见帝尊回诸天，却听了帝尊之事，去看身侧的帝萱，已泪眼婆娑，若非使命使然，多半已重回太古洪荒。
　　同样泪眼朦胧的，还有东荒女帝。
　　帝尊一事传回，好消息自也有叶凡的，听得她喜极而泣。
　　“果是神奇。”
　　冥帝听的唏嘘啧舌，莫说世人，连他都向往了，战死的人竟能在太古洪荒复活，真颠覆认知，还有那未知领域，未免太邪乎了。
　　“各自镇守，切莫大意。”
　　道祖的神识，传遍了诸天，是对新到的帝至尊说。
　　无需他言语，众帝也各有分工。
　　先前，是三帝各自镇守一界，如今，阵容足够庞大，已将三界划成几大疆域，每一域都派了大帝镇守，不用管其他，就盯着擎天魔柱就好，来一根便打灭一根，守家嘛！
　　没有比这更直接的了。
　　“固若金汤。”
　　世人颇感心安，一尊帝或许压不住场子，但这么多帝，还怕个鸟。
　　“快快快，跟上。”
　　未多久，便见天荒方向有人影聚集，男女老少皆有，清一色的准帝巅峰，有大帝回归，自也有神将踏上去太古的路，礼尚往来嘛！
　　除了准帝神将，还有一尊大帝。
　　乃一直镇守诸天人界的东荒女帝，她也要去太古洪荒。
　　对此，冥帝与道祖并不意外，此乃女帝的意思。
　　先前，女帝道身曾回诸天，除授意三界寻遁甲天字外，还改了冥冥大阵，将东荒女帝所支撑的冥冥阵脚，都挪到了其他至尊的身上，是由九尊大帝共同承担，这些，道祖与冥帝都是亲眼目睹的。
　　只不过，阵脚的挪移，至今日才完成。
　　至于为何让东荒女帝去太古洪荒，寓意不难猜出，必是因她的血脉，一脉瑶池仙体的传承，与圣体有渊源，自也跟天道有渊源。
　　究竟是何关系，暂且不知。
　　伴着一声轰隆，东荒女帝强开太古门户，带众神将踏入。
　　“这...就是太古路？”
　　“还未到，乃连接太古路的一个通道。”
　　“好生奇异的力量。”
　　议论声颇多，如先前两批神将，如今的神将们也都满目好奇。
　　莫说他们，连瑶池也如此，也是头回来。
　　越过通道，才是真正的太古路，已被接续完整，乃是一条发光的路，亦是光怪陆离，有法则交织飞射，东荒女帝池看了都震撼不以，惊叹天庭女帝的大神通，竟以一条路，打通了上下两个纪元。
　　“九娘，到了没。”
　　叶灵也在，被放在一尊铜炉中，扒着铜炉，露出了半个小脑袋。
　　“快了。”
　　姬凝霜温柔一笑，如一道梦幻的帝光，划过太古路上空，路是完整的，已无外域挡道，更不用接续，大帝巅峰的速度，快到极致。
　　但所有人都知，为接续这条路，苍生付出的是何等代价，第一批神将，百万人众，不知战死了多少，未葬在诸天，却葬在了这里。
　　此一路，颇是顺利。
　　待到太古洪荒，瑶池才放出众神将，而她，则瞬身显化玉女峰。
　　“娘亲。”
　　叶凡已醒，望见姬凝霜的那一瞬，顿的热泪盈眶。
　　一死一生一场梦。
　　昔年的血战，依旧历历在目，帝劫下的娘亲，也是浴血奋战。
　　“孩子。”
　　姬凝霜泣不成声，至尊又如何，也是人，也是一个娘亲，哪能无泪，至今犹记，叶凡死在叶辰怀中的那一幕，疼的让她撕心裂肺。
　　“我父亲，是盖世的战神。”
　　“我娘亲，会是最惊艳的女帝。”
　　“诸天气运，浩然长存。”
　　叶凡最后的话语，她记得清晰，早已如烙印，钉在灵魂之中。
　　众女见之，也是潸然泪下。
　　哭的最痛的，乃是叶灵，满脸泪光，水雾朦胧了视线，也朦胧了记忆，某种愧疚，也是钉在灵魂中的，是她，杀了叶凡最爱的人。
　　玉女峰的一幕，看了让人感慨。
　　无论新老神将，对叶辰的一家，都是心怀敬畏与感激的。
　　这一点，早已成执念。
　　那年外域入侵，是叶凡献祭、是圣体独战九帝、是瑶池与女帝力挽狂澜，若无圣体这一家，天地人三界，怕是早已成历史尘埃了。
　　“东荒女帝，果是不凡。”
　　东华女帝微笑，对那个打破她神话的小女娃，颇感欣慰。
　　“她与叶辰的一生，堪称传奇。”
　　龙爷笑道，两人情与缘的纠葛，他基本都在场，亲眼见证叶辰被赶出正阳宗，也是亲眼见证三宗大比，其后桥段是出乎他意料的。
　　前尘往事太苦，相忘江湖便好。
　　谁曾想，阴差阳错下，整出一个小叶凡，魑魅邪神功不可没。
　　对也好，错也罢，皆已不重要。
　　重要的是，一家三口又聚齐了，这段古老的情缘，功德圆满。
　　“那就是女帝家的...娃？”
　　“嗯...听说叫叶灵，是个混世小魔头，深得叶辰真传。”
　　“别说，那双大眼，与女帝生的着实像。”
　　坐守阵脚的列代至尊，又扎堆儿嘀咕。
　　比起东荒女帝，对圣体家的小叶灵，更加感兴趣。
　　去看神尊，已降临山峰。
　　这厮倒有模有样，揣着手，上下打量着叶灵，从妹妹那论，这小丫头该是他的外甥女，瞧那俊俏的小脸，与妹妹当年，如出一辙。
　　“可知我是谁。”
　　神尊笑的温和，看叶辰那货很不爽，但看叶灵，咋看咋喜欢。
　　叶灵摇头，不知此人啥来历，只知他强的吓人。
　　“你娘亲，乃吾妹妹。”
　　神尊笑道。
　　叶灵大眼一转，扬着小脑袋，试探性一句，“大...舅？”
　　“嗯，懂事儿。”
　　神尊笑了，一句大舅，喊的他贼舒坦。
　　心情好了，出手自然阔绰，准帝兵他都懒得拿的，随手便是大帝器，乃一尊巴掌大的小莲花台，若印入神海，可守护元神真身。
　　“这...怎么好意思。”
　　叶灵口上说着，麻溜就接下了，对着莲花台哈了一口气，还用衣袖擦了擦，来了太古洪荒，竟多了一个大舅，而且出手还很阔绰。
　　“挺好。”
　　神尊深吸了一口气，怎一个欣慰了得。
　　别说，叶灵擦宝贝的一整套的动作，与叶辰那货，真一样一样的。
　　若不是得了真传，鬼都不信的。
　　同为后辈，自是见者有份儿，叶灵有的，叶凡自也有。
　　依旧是一尊帝兵，极道神则交织共舞。
　　“咱咋没这号的大舅嘞！”
　　谢云唏嘘，司徒南也啧舌，出手便是帝器，壕气侧漏啊！
　　“他日有空，去舅那坐坐。”
　　神尊留下一语，瞬身不见，有了外甥女，张口闭口便是舅。
　　临走前，他还望了一眼东荒女帝。
　　那一瞬，他的眉宇是微皱的，自瑶池身上，捕捉到了一丝不属这个宇宙的气息，无需去问，便知这尊小女帝，曾去过其他的宇宙。
　　这，或许也是妹妹，让她来太古洪荒的另一个原因，纵观上下两纪元，姬凝霜是该是唯一一个，去过其他宇宙...还活着回来的人。
　　曾经，也有不少人尝试过，到没到无人知晓，至今未回来。
　　所以说，人王牛逼啊！
　　当年准帝境时，竟都能将姬凝霜送出这个宇宙，连人皇听了都惊异，都不知他的残魂，当年是如何做到的。
　　“这个说起来，就复杂了。”
　　人王捋着胡须，逼格满满，看脸的时代，技术活儿也很重要。
　　小插曲过去，太古洪荒再成宁静。
　　新到的神将，好似一个个土包子，走一路看一路，见了历代的至尊，也是诚惶诚恐，都是传说中的帝，此番得见，真真荣幸至极。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　三日后，一声轰隆响满太古洪荒，帝劫又显。
　　乃叶凡。
　　融天字那日，便可渡劫，被叶辰强行封下，如今才解了禁锢。
　　前后不过一瞬，轰声再起。
　　还是帝劫，只不过，是货真价实极道天帝劫。
　　这位，是东荒女帝。
　　早已是大帝巅峰，兼修梦之道，一梦少则百年，多则千年，于她而言，绝对是神技外挂，梦中悟道，早已至瓶颈，若非在诸天渡劫，会惹外域来攻，她多半已冲击天帝，所以，才选了太古洪荒。
　　“明明几千岁，看其道蕴痕迹，起码八万年。”
　　“梦之道，是个好东西，梦中的顿悟，一样可带到现实。”
　　“与那位相比，你就差点儿火候了。”
　　众帝你一言我一语，唏嘘也感慨，说话时，顺带还捎上了梦回大帝，除了东荒女帝，梦回大帝该是在场唯一一个...修梦之道的帝。
　　梦回大帝笑的欣慰，后世的帝，着实逆天。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　轰声不绝，东荒女帝之后，虚妄也传来了帝劫的轰鸣。
　　很显然，是叶天帝。
　　自他入虚妄，前后已有二十几日，按其内时光来算，便是两千多年，用了两千多年悟道，也用了两千多年沉淀道蕴，终是进阶了。
　　“这家子，是跑来秀帝劫的。”
　　炼狱天帝语重心长。
　　此话，深得众意，前是众位媳妇，如今，一家三口齐上阵了。
　　“神了。”
　　列代至尊多唏嘘。
　　最年轻的准荒帝、最年轻的天帝、最年轻的大帝，后面还有一个最年轻的准帝少年帝，四个大境界，全被圣体家的人给包圆儿了。
　　若天庭女帝也算，那就是五个大境界。
　　所以说，这家人轻易别惹，一个不留神儿，会被群殴的。
　　PS：今天两章。
　　（2020年5月15日）多谢大家的一路支持和鼓励！
　　！！


3183.第3183章 手？
　　太古洪荒轰隆。
　　然，与虚妄的叶天帝一比，就小巫见大巫了，圣体的准荒帝劫，才是真的强，定眸去遥看，都望不见他人影的，就见一片雷海。
　　“你，过来，替老夫。”
　　太古阵方向，不少帝开口，招呼的是在外的帝，譬如司徒南，譬如谢云，也譬如仙武帝尊，欲让在外的帝来此坐守阵脚，而他们，好去看叶辰的准荒帝劫。
　　“没空。”
　　谢云逼格满满，回的干脆，司徒南也扭头就走，傻子才会去。
　　至于帝尊，压根儿就没搭理的，一路晃晃悠悠，直奔太古峰巅。
　　“啧啧啧。”
　　峰巅前，路过歪脖子树时，司徒南与谢云啧舌，还一人拿了一根棍儿，戳了戳挂在树上的玄帝与黄泉天帝。
　　俩帝至今还在昏睡中。
　　怪只怪，帝尊下手忒狠了，没个十天半个月，是醒不过来的。
　　说起帝尊，那就很自觉了，路过时，给两帝口中一人塞了一块抹布，省的醒来后又大嚎大叫。
　　“有此后辈，吾心甚慰。”
　　神尊话语悠悠，如风走过，也不知是在说玄帝和黄泉天帝，还是在说帝尊。
　　“你，也是个老不正经。”
　　帝尊未言语，可那副神态，却还好的昭示了这句话，对神尊，他自认干不过，还得叶辰来，待叶辰入准荒，能把神尊打哭了。
　　诸天不是没人，不服来干。
　　待到太古峰巅，红颜已在，见神尊到来，她反倒多了一抹拘谨，因姐姐齊婳，更多的是愧疚。
　　神尊微笑，每逢看红颜时，都会有一瞬的恍惚，总能自她身上，寻到齊婳的影子。
　　两人心照不新，皆无言语。
　　帝尊到来，立于红颜身侧，与女圣体，也有那么一种古老的默契。
　　早在诸天，便知瑶池圣地，封着一尊女圣体，曾不止一次去看。
　　相比叶辰，他见红颜更早。
　　万古后再见，红颜的感慨，是多过帝尊的，认得轮回的第一世，也认得第九世，当为因果。
　　说话间，更多的人聚过来，有帝也有神将，可惜，眼界有限，只能隐约瞧见有一片戏虐的雷海。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　众帝看时，准荒帝劫更强，可怕的雷电交织共舞，仅仅望着，都颇感刺目，莫说众帝众神将，连神尊都震撼不以，比他当年的准荒劫，强大的太多了。
　　“赶得早，不如赶得巧。”
　　女帝出了未知，现身虚妄，亦如前几回，身形狼狈，仙躯染血，但其战果，还是很丰硕的，这些个时日，隔三差五便进未知，每逢出来，都带着天庭至尊，早在上个纪元便已葬灭，被她拉回了人间，各个都是准荒帝。
　　她未出虚妄，就立在那看，圣魔的准荒劫她见过，还未见过圣体的。
　　吼！
　　吼！
　　雷海中，多亢浑的龙吟。
　　乃叶辰。
　　他已化身成金龙，于雷海遨游，所谓的雷电，难伤他身，躯，无非是帮他淬炼体魄罢了，足够强大，早已不惧雷劫。
　　“今日，果是热闹。”
　　叶辰微笑，隔着缥缈虚无，能瞧见太古洪荒，知道是姬凝霜和叶凡，一家三口同时渡帝劫，该是头一回。
　　姬凝霜曾有一瞬回眸，嫣然一笑，似也能望见叶辰，柔情的眸，更多的是感慨。
　　准荒帝，叶辰渡的是准荒帝的劫，犹记得叶辰离开诸天时，仅是大帝，太古洪荒一行，竟已至准荒，她不知该惊叹太古的神奇，还是该震惊叶辰的逆天。
　　这一切，都不重要。
　　重要的是，叶辰还活着。
　　待收眸，她祭了东荒帝剑，雷劫已消散，帝道法则身已显化，好巧不巧，正是叶辰的法则身。
　　另一方，叶凡有同等遭遇，打灭了雷劫，迎来了帝道的法则劫，第一道伟岸的人影，便是他的父亲。
　　“真有意思。”
　　小猿皇扫了猴毛儿,妻儿渡劫，叶辰那货的法则身，竟也出来捣乱。
　　不同的是，姬凝霜遭遇的是天帝级法则，叶凡遭遇的是大帝级。
　　“非他所能掌控。”
　　夔牛打了个哈欠。
　　早已见怪不怪，貌似无论谁渡劫，叶辰的法则，都会帮帮场子，纵观帝道，属他的最恶心。
　　这一点，后进阶的新帝们，如谢云，如司徒南，都是这等感觉，凡引出法则身者，必有叶辰的，何止恶心，恶心到想骂娘。
　　“日后，会更养眼。”
　　太虚龙帝悠悠道。
　　这个养眼，深得众帝意。
　　昔日，仙武帝尊渡天帝劫，也是有叶辰的，是天帝级叶辰法则身。
　　仅这一点，就很有意思。
　　当年，叶辰渡劫时，必定遭遇过帝尊法则，帝尊渡劫，也遭遇了叶辰的。
　　这，便是后来者居上。
　　然，如这等例子，帝尊还并非第一个，他前面还有俩呢？
　　乃帝荒和红颜。
　　等着吧？
　　列代帝若到准荒，都会有叶辰的法则，所以才说养眼。
　　后世的赶超，演出了角色的调换，渡劫者与法则身，颠覆了先与后。
　　虚妄中，轰声已湮灭。
　　叶辰的雷劫，也都消散了，可这场准荒帝劫，还未到落幕时，逆天如他，劫中怎能无法则。
　　很快，便见人影显化。
　　如他所料，第一道法则身，乃诸天的轩辕帝，帝道威震寰宇，还是那座丰碑，古老而坚韧，镇岁月的尽头，为世人阐述着，何为沧海桑田。
　　轩辕之后，神尊法则显化，论帝道的威势，竟还强过轩辕帝，古天庭的战神，绝对不是盖的。
　　其后多道人影，皆属天庭，能望见成准荒的七幽，以及神农和情殇，还有先前被女帝拽回人间的鬺，随便拎出一个，都是准荒帝。
　　最后一尊法则身，乃女子，还未完全刻出人形吧，便见飞舞的法则，一缕缕交织，还有天音。
　　神尊见之，心神不免恍惚，红颜与女帝见之，也是美眸朦胧，初代圣魔见之，则咬牙切齿。
　　没错，是齊婳。
　　同为准荒，且属一脉圣魔，她的法则显化，众帝都并无意外。
　　心境难平复的，当属神尊，时隔一个纪元，竟以这等形态再见。
　　“给面子。”
　　叶辰看着，化出了永恒剑，如这等局面，已经历过很多回了。
　　风拂过，神尊第一个开攻，抬手一掌遮天，乍一瞧普普通通，实则，已将神通化繁琐为至简，融了不知多少法则与仙法，威力皆毁天灭地。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　同一瞬，众法则齐齐动了，皆如神尊法则，看似普通的攻伐，皆有霸天绝地的神威。
　　叶辰不惧，提剑而上。
　　大战顿起，仅仅一个照面，叶辰便险些跪了，被拆的七零八落。
　　他是强，却也架不住人多。
　　“事儿不大。”
　　司徒南揣着手，话语深沉。
　　叶辰是谁，打不死的小强，啥个帝劫未渡过，相比而言，当年叶辰证道成帝时，阵容才是真的大，古天庭的、诸天的、外域的，那简直就是一锅大杂烩。
　　事实证明，的确如此。
　　准荒虽多，却拿不下叶辰，有那么几回，还会被圣体打个反攻。
　　啊....！
　　嘶吼声不断，传自祭坛那，乃一代圣魔，正发了狂的嘶嚎咆哮，代表的是天道，他的狰狞，自也是天道的写照，欲在劫中灭叶辰，可惜，拿不下圣体。
　　“消停点儿吧！”
　　人皇瞥了一眼。
　　圣体的崛起，已遏制不住，想用帝劫灭圣体，怕是想的太美好。
　　“不带怜香惜玉啊！”
　　龙爷啧舌，看的是姬凝霜，众多帝道法则，属叶辰那货的最猛，可不管渡劫者是谁，朝死了打。
　　可以这么说，瑶池遭重创，叶辰法则功不可没，莫说南冥玉漱她们，连列代至尊都看不下去了。
　　还有叶凡那，也极其血腥，打了媳妇，儿子也是照打不误的。
　　法则，六亲不认。
　　这，绝对是一个真理。
　　噗！
　　虚妄中，叶辰又一次喷血，看众多帝道法则，皆已停了攻伐，帝的身影在虚化，渐渐消散。
　　看叶辰，以他周身为中心，有大界演化，或者说，是一方宇宙，山岳林立，长川纵横，花草繁盛，星空浩瀚，皆环绕法则，奥妙的天音，在无限响彻，他立于其中，便如一尊神明。
　　女帝微笑，一步上前。
　　可下一瞬，她又瞬身归回，仰看苍缈，且俏眉微颦，劫还未完。
　　“还有？”
　　身为渡劫者，叶辰最清楚，的确还未完，有毁灭之力正凝聚。
　　他看时，一只遮天的大手，渐渐演化出来，掌指间刻满神纹，还未落，便觉毁天灭地之力。
　　“手？”
　　神将愣了，众帝也一脸懵，连女帝瞧了，都露出了一抹异色，见过太多帝劫，这种还是头回见，看其威势，更甚法则身。
　　“有意思。”
　　初代圣魔幽笑，颇感诧异，看他那神态，好似知道手的寓意。
　　正因知道，他才笑的阴森，法则身灭不了叶辰，但那只手就不好说了，可不是法则能比的。
　　“灭世的手。”
　　叶辰皱眉，双目微眯成线，认得那大手，准确说，是认得手上刻画的神纹，曾在宇宙意境中见过，正是那只手，一掌打灭了一个宇宙，将其炼化成字。
　　不同的是，如今的这只手，是虚幻的，如法则身，仅有其形。
　　“我懂了。”
　　叶辰喃语，眸光深邃一分，必是因那个“道”字，一字宇宙相融，该是触犯了无上的存在，本无此劫，却硬拉出了此劫，目的很明显，要将他给抹灭。


3184.第3184章 不好惹的
　　轰！
　　轰隆隆！
　　太古洪荒轰隆，声震寰宇，但与虚妄比起，依旧小巫见大巫。
　　“手？”
　　坐守阵脚的帝，皆起了身，愕然的望着虚妄，神色都怪怪的，帝劫见过不少，有手的帝劫，真真第一回见，咋看都新鲜。
　　“更甚法则。”
　　帝尊轻喃，隔着缥缈虚无，都觉心灵战栗，毁灭之意太可怕。
　　“可有见过。”
　　神尊已入虚妄，问向女帝，至少他的阅历，并无有手的帝劫。
　　女帝轻摇头。
　　劫中有手，她也是头回见，不知那手哪来的，亦不知其寓意，只知那只手，强的有些吓人，仅是虚幻的，便有灭世之威。
　　“真给面子。”
　　叶辰俨然而立，神色凝重，见过其威力，一掌打灭一个宇宙，此番纵是虚幻，也足够可怕，在手的掩盖之下，他如蝼蚁。
　　然，他丝毫不惧。
　　纵手可怕，纵有灭世之威，却属劫的范畴，真正的手他扛不住，但劫中的手，那就另论了。
　　轰！
　　蓦的一声轰隆，大手按下，的确有灭世之威，凡它所过之处，尽皆成灰，莫说众帝众神将，连女帝都色变了，太可怕了。
　　叶辰不语，顿开霸体外相，撑起了永恒大界，各种法则交织，聚成了一副铠甲，将帝道防御，提升至最高，既是躲不过，只得硬憾，道不死人身不灭。
　　万众瞩目下，他双手擎天，身影坚韧，真就是硬抗遮天大手。
　　轰！
　　只一瞬，永恒大界便崩溃，而后便是霸体的外相，当场炸灭，连法则聚的铠甲，也随之崩毁。
　　好似，他所谓的道，所谓的防御，所谓的法则，在那大手面前，就是一个可笑的摆设。
　　咔嚓！
　　噗！
　　惨烈的一幕，接连上演了，他那不灭的帝躯，也频频崩裂了，有血骨炸出，被碾灭成飞灰，硬挺的双腿，都被压的弯曲。
　　“这....。”
　　众帝脸色煞白，心灵直颤，知道大手可怕，可待其真正落下，才知小看了其威力，照这般下去，叶辰真会被一掌打灭的。
　　“哪来的大手。”
　　女帝轻喃，俏眉也紧锁着，圣体的准荒帝劫，已超乎她预料。
　　“苍生何罪。”
　　叶辰一声吼，震颤了虚妄，亦如宇宙意境中，那个沧桑的老至尊，一吼是发自灵魂的咆哮，同样的悲怆，也同样的愤怒，高高在上的神，为何要灭世，为何不怜悯众生。
　　“苍生何罪。”
　　众帝轻喃，自叶辰吼声中，听到的不知是悲怆，不知是愤怒，还有不屈与执念。
　　也正是他那份不屈的执念，让即将崩溃他，硬生生的扛住了灭世的大手，其上刻画的神纹，都失了某种道意，力量虽依旧摧枯拉朽，却无法毁灭叶辰。
　　“苍生何罪。”
　　叶辰又一吼，弯曲的双腿，伴着骨头碎裂声，又硬生生的挺直，深邃的眸刻满了血丝，将双目染的猩红，颇像一尊发了狂的魔头，在质问高高在上的神。
　　他的咆哮，并无回应。
　　但那手，却渐渐失了威力，本就虚幻，因叶辰的对抗，变的透明，掌指间刻画的神纹，也一道接一道的褪去，彻底成虚妄。
　　至此，准荒劫落幕。
　　噗！
　　叶辰鲜血狂喷，摇摇晃晃，站都站不稳了，外表血淋淋，内在更糟糕，血与骨都在寸寸崩灭，该是那大手，残留下的杀机、女帝瞬身而至，施了永恒，让她惊异的是，叶辰体内的杀机，所携带的力量，貌似不属这个宇宙，竟与小娃的出处，有那么几分相似，纵她是荒帝级，也只能延缓，极难将其祛灭。
　　“永恒仙域。”
　　女帝喃喃，依旧不知大手，但，必定与永恒仙域脱不了干系，因叶辰融天字，才欲抹灭他。
　　神尊也来了，随之抬了手，瞧女帝一人，显然难压制那杀机。
　　“莫靠近。”
　　女帝淡道，体有光晕蔓延，推开了神尊，连她都遭杀机侵蚀，更莫说神尊，这若遭了波及，下场很惨。
　　事实上，神尊已遭了荼毒，就在那么一瞬，有一丝杀机溢出，窜入了他体内，只一个瞬间，便摧灭了他的帝骨。
　　饶是神尊心境，都骇然了，这也强的未免太吓人，仅残存杀机，都这般毁灭，若真正的大手，岂不是能一掌打灭这宇宙。
　　所幸，窜入他体内的杀机，仅有一丝，被他以道蕴，强势扑灭。
　　瞧叶辰，就不怎么乐观了，残存的杀机，至今还在肆虐作乱，若非女帝压制，以永恒守护，叶辰必已身毁神灭。
　　“好，很好。”
　　叶辰的神色，依旧很疯狂，眸子鲜红欲滴血，怒到法则飞舞。
　　给吾等着，终有那么一日，吾会打上永恒仙域，找你丫的算账。
　　“是谁。”
　　女帝未停，轻唇微启。
　　“不好惹的。”
　　叶辰说着，传了一道神识，神识中，刻的便是先前的宇宙意境，在内所见所闻，和盘托出。
　　见之，女帝又色变。
　　若非叶辰道出，至今不知，看样子，也只叶辰一人，被扯入了宇宙意境，同样融天字，有根与无根，该是有区别，正因入了意境，才惹出那只诡异的大手。
　　一掌灭宇宙。
　　女帝的心灵，一阵阵的颤，身为荒帝的她，自认是做不到的。
　　倘若，那尊高高在上的神，也给这个宇宙来一掌，必定也是毁灭。
　　“他，来不了。”
　　叶辰开口，似知女帝担忧。
　　“何以见得。”
　　“该是那永恒仙域出了问题，如今的他，可没空搭理我们。”
　　叶辰悠悠道。
　　劫中的大手，亦是一扇窥看秘辛的门窗，让他在无意中，看到了永恒仙域一角，何止出了问题，已到崩溃的边缘。
　　女帝沉默了。
　　一个永恒的仙域，又给她，打开了另一片天地，凌驾天道之上，那才是真的神，纵无暇他顾，也足够威胁他们这个宇宙。
　　搞不好，他哪日腾出空了，一掌拍过来，啥个天道，啥个众生，都是灰飞烟灭。
　　“我的宝贝，是不是在你这。”
　　叶辰又开口。
　　比起女帝，他好似无压力，所谓的神，貌似也并非无所不能，不是哪个宇宙，都能一掌拍灭。
　　女帝闻言，暂时收了思绪，轻拂了玉手，又洒下一片永恒仙光。
　　然后，就没然后。
　　叶大少的脸色，黑了一分，这一路走来，最小看的还是女帝。
　　这个小看，指的并非修为，而是女帝的节.操，貌似也不知脸为何物，就这还三天两头的教育他，你特么也好意思？
　　脸呢？
　　“舒坦。”
　　女帝未言语，可她那神态，却很好的阐述这句话，啥个美妙画面，都不如叶辰吃瘪看着养眼。
　　不知何时，她才祛灭杀机，踏着虚无走向太古，决口不提宝贝。
　　身后，叶辰又一次捂胸口，嘴角还有鲜血淌溢，不知是伤的，还是气的。
　　修为啊！
　　是也个好东西。
　　若他也是荒帝，若他修为强过女帝，那...就好办多了。
　　找个没人的地儿，喂点儿特产，XX了比啥都直接。
　　奈何，他这小准荒帝一枚，打不过那娘们儿，只能暗自骂娘了。
　　待收眸，他也抬了脚。
　　太古峰巅，还是人影黑压，众神将看他的眼神儿，怎一个敬畏了得，上下两纪元最年轻的准荒帝啊！
　　“走哪都被压着，不爽。”
　　司徒南揣着手，唏嘘啧舌，自当年恒岳，至如今的太古洪荒，到了都没扬眉吐气一回。
　　“吾，曾打败过他。”
　　谢云的话语，语重心长的，遥想外门大比，他是赢过叶辰的人才。
　　“俩逗逼。”
　　神尊如风走过，逼格满满。
　　“看他...很不爽。”
　　帝尊揣了揣手。
　　“九世所见略同。”
　　叶辰补了一句。
　　等着，等老子复原。
　　打不过你妹妹，把你锤个半身不遂，还是不在话下的。
　　“准荒了，有何感想。”
　　红颜侧眸，笑看叶辰。
　　“蛋疼。”
　　叶辰的回答，简单明了。
　　真奇了怪了，无论走到哪，无论修为有多强，都有一个娘们儿压着他，何止蛋疼，浑身都疼。
　　他的心语，红颜似能读出，被逗的咯咯直笑，逢见叶辰吃瘪，也格外的舒坦。
　　叶辰再现身，已是玉女峰。
　　“老爹。”
　　叶灵眸中含泪，哭的很痛，父亲不在时，不止一次经历绝望，战争洗礼后，才知活的宝贵。
　　叶辰微笑，有父亲的温和，昏暗时代终会过去，光明正普照人间。
　　去看姬凝霜，还有小叶凡，早已渡过帝劫，在盘膝中疗着伤，众女围了一圈，为两人滋养体魄。
　　瑶池一瞬开眸，笑的柔情。
　　叶辰温情一笑，祭了永恒。
　　纵有千般话语，皆成无言，有古老的情缘，也有古老的默契。
　　这一日，有饭香弥漫太古，叶辰亲自掌勺，为妻儿做了饭食。
　　“想去蹭饭。”
　　不少帝意味深长道，吃不吃不重要，重要的是，喜欢那气氛。
　　“他家的饭，可不能乱吃。”
　　小猿皇一语深沉。
　　周侧的夔牛、人王和龙爷，也都是这等神态，且浑身不自然。
　　吃了饭，是要挨揍的。
　　天有多高，就能扔多高；地有多远，就能扔多远。
　　这，都是经验之谈。
　　这一日，圣魔出奇的平静，未有嘶吼狼嚎，更多的则是狞笑，时而抬眸，看一眼浩瀚苍缈。
　　天魔冲七煞，越发近了。


3185.第3185章 一句一个
　　太古洪荒，宁静幽寂。
　　玉女峰上，叶辰俨然而坐，渡过了准荒劫，也灭了体内杀机，破损的道根，已被永恒重塑。
　　姬凝霜她们，也各个盘坐，或悟道，或夯实根基，一派祥和。
　　“小妹妹们，莫怕。”
　　“你家主人，跟俺家老大，是两口子。”
　　“俺们都是好人。”
　　叶辰他们已沉寂，混沌鼎、混沌火和混沌雷它仨，却贼活跃，上蹿下跳，追着众帝器乱窜。
　　尤属混沌鼎，最特么晃眼，叶辰进阶了准荒，它也成准荒帝兵，虽被抠走了一颗颗遁甲天字，可它依旧霸道，鼎身堪称不灭，嗡嗡直颤，除却荒帝兵，没有哪一尊帝器，能与它争锋。
　　至于那些帝器，非别人的，正是瑶池她们的，或仙剑或仙境，各个神光四溢，有帝威绽放。
　　那一幕，咋看都像仨流氓，在调.戏良家妇女，笑的颇是猥琐。
　　“不错。”
　　远处山峰，神尊盘膝树下，时而会抬眸，看一眼太古玉女峰，画面那叫一个温馨，看叶灵，是咋看咋喜欢，看叶辰那货时，咋看咋不爽，真一头好猪，真特么敬业，拱了这么多白菜。
　　对混沌鼎，他也足够欣慰，真不愧叶辰的鼎，货真价实的准荒帝兵，与主人的尿性，如出一辙，某种气质，压都压不住。
　　待收眸，他望向女帝。
　　算起来，他们家的好妹妹，也算叶辰半个媳妇，想想就火大。
　　女帝不语，自有事做。
　　她面前，悬着一白发老人，还在沉睡中，是此番她在未知复活的，也属天庭，也是一尊准荒帝，论辈分，她还得唤其一声师叔。
　　“枯燥。”
　　如这等话语，频频的响起，传自太古阵方向，如小猿皇和夔牛，颇不安分，总想去他处玩耍。
　　如龙爷、龙一和人王他们，则一个劲儿的打哈欠，坐守阵脚，着实无聊。
　　古天庭的帝们，眸光熠熠，都盯着女帝山峰，盯着那白发老人，既属天庭，自是认得，再上半数以上，都唤其一声前辈。
　　“可惜，天字有限。”
　　炼狱天帝叹息。
　　这话，也是众至尊想说的，若遁甲天字足够，必有更多人复活。
　　“天魔冲七煞，越发近了。”
　　天虚天帝说道，时而抬眸，隐约见苍缈异象，是毁灭的征兆。
　　所以说，决战不远了。
　　正因不远了，女帝才这般，几乎无停留，三天两头的入未知，每一次归来，都有帝被复活。
　　这，是在积蓄力量。
　　凭他们如今的阵容，还远远不够，一旦开战，便是一挑三域，时间不等人，提升战力最要紧。
　　三日，悄然而过。
　　第四日，又见极道帝劫。
　　乃虎娃。
　　他的证道，让太多人唏嘘，特别是谢云、司徒南和恒岳的人。
　　虎娃的来历，他们都知道，曾经小灵园的废体，被叶辰带入仙途，天赋不高，却道心坚韧，后为姬凝霜徒儿，还在三宗大比时，战败了叶辰徒儿夕颜。
　　要知道，那时的小夕颜，可是整个大楚天庭，天赋最高的人，能将其打败，足见虎娃的可怕。
　　其后天魔入侵，夕颜战死，虎娃也战死，为此，身为师尊的叶辰与姬凝霜，还在千万大军中，强杀了一尊魔君，是为祭奠徒儿。
　　同为战死者，夕颜与虎娃，命运却不同，一个轮回到了诸天，一个转世到了天魔域，后才回归。
　　所以说，当年憨厚的少年，修道的一生也堪称传奇，很好的向世人昭示了：何为勤能补拙。
　　这一点，与元天大帝颇像，自古证道者，哪个不是一路高歌，元天却属例外，帝道争雄的路上，败过很多次，九千岁才成帝，他的神话，被传颂万古。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　说话间，极道帝劫已降下，虎娃手提仙棍，一路攻上了浩渺天。
　　那一瞬，悟道的叶辰开眸，笑的欣慰，是他带虎娃入的仙途，至今都不知，当年的抉择对不对，只知虎娃，未让他失望。
　　同样开眸的，还有姬凝霜，也如叶辰，笑的欣慰，若叶辰是虎娃的启蒙恩师，那她，便是虎娃真正传道授业者。
　　她的徒儿，或许天赋不高，可其道心却坚韧到不灭，无那道心，也不会有如今的证道成帝。
　　“好强的帝劫。”
　　夕颜也开眸，大眼扑闪闪，论天赋，她强过虎娃；若论坚韧，她就差太远了。
　　她这一生，同级别的对战，只败过一次，便是当年三宗大比，败给了虎娃，他能证道成帝，她丝毫不意外。
　　“咱家的辈分，乱了。”
　　叶灵嘀咕，双手托着脸颊，遥望着极道帝劫，可谓一心二用，一边看虎娃天劫，一边悟道。
　　她的话，真真不假。
　　虎娃与夕颜，是同辈分的，但从叶辰和姬凝霜那算，夕颜愣是比虎娃长一辈。
　　这都没啥。
　　若从楚萱和楚灵那算的话，那夕颜比虎娃，长的可就不是一辈了，从北圣那算，高的更多。
　　这，都归功于叶辰。
　　拱白菜嘛！
　　是个技术活儿。
　　第五日，帝劫再现。
　　此番，也是与叶辰有关的，乃叶星辰，曾为叶辰的一个道身，如今自由身，天赋也够惊艳。
　　“尴尬。”
　　其余的道身，都讪讪一笑，曾经都为叶辰道身，差距有点儿大。
　　叶星辰之后，还有人证道，乃一尊老神将，卡在准帝巅峰不知多少年了，终是踏出了那一步。
　　除他之外，成帝征兆不断，真如轩辕帝所言，圣体一脉越强，天道对世间的压制便会越弱。
　　如今，叶辰一举突破准荒，某种禁锢又被削弱，等时间久了，会有更多人证道。
　　第九日，叶辰缓缓开了眸，深邃的眸，浩瀚如宇宙，演尽了道蕴，奥妙的仙则，交织共舞。
　　“荒帝之下，无人制衡。”
　　炎帝捋了胡须。
　　此话，列代至尊无反驳者，圣体与圣魔，本就有越级对战的资本，准荒级圣体，能跟女帝过招，不是荒帝，谁能压住他。
　　“目测，神尊要挨揍了。”
　　不少诸天的帝，语重心长道。
　　看天庭的帝，毫无压力的，倒不是对神尊有自信，而是对女帝有自信，打败神尊并非本事，有种去打女帝，锤死你丫的。
　　“该死的天谴。”
　　玉女峰上，如这一句话语，叶辰已叨咕千百遍，成了准荒帝，天谴依旧在，纵在未知领域，也难抹灭，此乃他自身的劫。
　　“若无天谴，该有多热闹。”
　　叶灵唉声叹气。
　　荒古圣体嘛！
　　气血多旺盛，以他老爹的尿性，若无天谴荼毒，给他一年，就能造出一大堆。
　　“老爹，那位不怕天谴。”
　　叶灵戳了戳叶辰。
　　口中的那位，自是指女帝，荒帝级的至尊，堪与天道齐肩了，自不怕天谴。
　　“打不过。”
　　叶辰一话，说的颇怅然。
　　众女的眼神，多半都斜的，这一个老爹一个女儿，如唱双簧，逢凑一块，这俩活宝就不安生。
　　饭后，画面依旧温馨。
　　众女悟道，或盘坐老树下、或盘坐玉石上，各个都如梦中仙子。
　　瞧叶辰，就格外的悠闲了，揣着手满山峰溜达，瞅瞅这看看那。
　　那形态，咋看都像一头猪，在欣赏自己拱的白菜，很养眼的说。
　　走着走着，他就没影儿了，一路晃晃悠悠，去了女帝的山峰。
　　他这一去，众帝来了精神，去那不是游山玩水的，有事儿干。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　很快，便闻震天的轰隆声。
　　有大战。
　　乃叶辰与神尊，又约架了，从浩瀚苍穹，一路战到了缥缈最峰巅。
　　“哥几个，咋不骂了。”
　　鬼帝揣着手，笑的颇乐呵，看了看玄帝，又瞅了瞅炼狱天帝，先前两回大战，属这俩骂的凶，如今再看，都蔫不拉几的。
　　“累了，歇会儿。”
　　天庭的帝，都是这回应。
　　不怪他们如此。
　　只因，神尊是彻底落下风，自开战至此，被叶辰锤的抬不起头。
　　如今，骂也没吊用。
　　同为准荒，神尊修为境界，或许高过叶辰，奈何叶辰是圣体，且非一般的圣体，更兼永恒血继，何止霸道，简直逆天了。
　　“你妹的，吃吾一拳。”
　　“你妹的，哪跑。”
　　“你妹的，谁封的神尊。”
　　叶辰的大骂声，响满太古，一句一个你妹的，骂的霸气侧漏。
　　“你牛逼。”
　　天庭的帝，都竖了大拇指。
　　打的是神尊，骂的是女帝，诸天的圣体至尊，真真吊炸天哪！
　　“舒坦。”
　　诸天的帝，笑的就开心了，圣体家的至尊，真给老辈们长脸。
　　再看女帝，那张绝世仙颜，已有点儿黑了，“你妹的”的仨字，不是一般的刺耳。
　　叶辰无视，是越骂越欢实，抢老子的宝贝，那得找人出出气。
　　“这般能打？”
　　后复活的至尊，神色怔然，自复活后，听了不少有关叶辰的传说，此番得见，真真霸天绝地。
　　神尊何许人，天庭的战神，境界还高过叶辰，竟被锤的分不清东西南北。
　　“女帝选的人，果是不凡。”
　　看了良久，老至尊都笑了，万千的震惊，也只剩这一句话了。
　　纪元变更，时代也跟着变，未来与天博弈者，无人再会质疑他。
　　不过，圣体至尊的德行嘛，就不敢恭维了，一句一个你妹的，让女帝情何以堪。


3186.第3186章 拼妹的时代
　　轰！
　　轰隆隆！
　　苍缈轰隆，响满整个太古，准荒与准荒对战，动静无比浩大。
　　遥天去看，都望不见人影，就见毁灭异象，还有两方大宇宙，一次又一次碰撞，寂灭的光晕，蔓延四海八荒，可怕的道则，丝丝缕缕，碾的苍穹崩塌。
　　“太强了。”
　　天庭的帝，看的心灵直颤，未有大骂，却是一个个忠实的看客，记忆的神尊，头回这般惨。
　　看叶辰，一如既往的凶悍，知道神尊抗揍，下手没轻没重的，而且，还特么照顾对方的脸。
　　看神尊，有些怀疑人生了，自与叶辰开战，脑瓜子就嗡嗡的，虽知叶辰涅槃，但这强的未免太吓人，他这堂堂准荒巅峰，竟被锤的站都站不稳。
　　恼火的不是这个，是叶辰那张嘴，太特么碎了，骂的很欢实啊！
　　“你妹的。”
　　说话间，叶辰又到，朝神尊的裤.裆，来了霸气侧漏的一脚。
　　那一瞬，但凡是男至尊，都顿觉某个部位，凉风儿阵阵的。
　　准荒圣体的一脚，可不是闹着玩儿的。
　　得亏是神尊，若换做其他人，一战之后，能去宫里找个好差事。
　　“圣体家的至尊，不怎么要脸哪！”
　　骨灰级的鬺，意味深长道，是头回见叶辰干仗，咋还出阴招嘞！
　　叶辰若在这，必定不干，老子都是跟神尊学的，先前的一脚，差点儿给老子踹成一个太监。
　　“叶灵，你舅挨揍了。”
　　颇多后辈扎堆儿，也是忠实的看客，看着大战，基本都在扯嘴角。
　　你说，一个妹夫，一个大舅哥，哪来的深仇大恨。
　　“叶凡，架...就该这般打。”
　　叶灵可没空搭理那些人才，正给叶凡传授经验，学学咱家老爹，干起仗来，脸是可以不要的。
　　叶凡干笑。
　　这个小新帝，还是随他娘，还是很正派的，对人对事都含蓄。
　　至少，他干仗不会朝人裤.裆打。
　　众女的神态，有点儿好笑，叶辰一句一个你妹，整的玉女峰，已成万众瞩目的对象，女帝搁那站着，你这骂的也太不给面子了。
　　“得亏齊婳不在。”
　　玄帝唏嘘。
　　这话，深得众意。
　　齊婳的脾性，至尊们都知，暴脾气一个，而且，还有暴力倾向。
　　打神尊嘛！
　　她或许不会管，但若踹神尊小.弟.弟，那就得聊聊了。
　　“你妹的。”
　　叶辰的大骂，越发的响亮，深仇大恨是没有的，主要是不爽，打不过女帝，找神尊撒撒气，顺便，再给那娘们儿骂一通。
　　“骂，接着骂。”
　　颇多天庭的帝，暗自打气，时而会侧眸，看一眼山巅的女帝，那张绝代仙颜，已黑线乱窜，把她惹毛了，叶辰会被打到哭。
　　神尊不够看，女帝很凶悍。
　　不可否认，叶辰的大骂声，真就给她惹毛了，一步步扶摇直上。
　　那一瞬，蔫不拉几的天庭众帝，都来了精神，就说嘛！
　　女帝看不下去，也听不下去了。
　　轰！
　　女帝上去了，把神尊扔下来了，意思很明显：你累了，下去歇会儿，我来。
　　其后一幕，就格外血腥了。
　　自女帝踏入缥缈，叶辰都不知自个是谁了，先前一路打的神尊站不稳，如今，被女帝锤的分不清东西南北。
　　事实证明，准荒帝与荒帝，还是有差距的，无论是修为、道则、永恒...几乎所有的一切，都被绝对的碾压。
　　主要是，女帝也是个实在人，叶辰骂的痛快，她打的也痛快，知道圣体至尊...能打也能抗，下手自没轻没重，脸都给人打歪了。
　　“叶灵，你爹被揍了。”
　　“看出来了。”
　　还是那般后世人才，小心肝怦怦直跳，神尊很吊，叶辰很强，最彪悍的，还是天庭家的女帝，这家子人，随便拎出一个，都是吊炸天的存在。
　　“爽。”
　　神尊一字嚎的霸气，许是用力太猛，一口鲜血喷了出来，浑身血壑颇多。
　　但，最疼的，还是小.弟.弟，先前大战，叶辰那一脚太特么狠了。
　　此番，换天庭的帝笑的乐呵了，俺家不是没人，有荒帝镇场子。
　　“舒坦。”
　　搞笑的是，诸天的至尊们，也是脸上刻满爽字。
　　还是那句话，无论是神尊挨锤，还是叶辰挨揍，看着都养眼。
　　所以说，这般老家伙们哪！
　　都是闲的，在太古洪荒无尽岁月，无聊到发疯了。
　　可以这么说，只要有戏看，谁挨揍、谁揍谁，他们都不在乎的。
　　这一点，天道就不懂了。
　　看一代圣魔便知，对苍生的乐趣，显然不怎么习惯，决战在即，竟扎堆儿逗乐。
　　很快，叶辰也下来了，板板整整一个大字，与大地来了一个亲密接触。
　　“你...妹的。”
　　昏睡之前，叶辰来的还是这般一句，被打歪的脸，刻满的是黑线。
　　不少人聚上前，只见他身躯抽搐，口中血沫不断，浑身的帝骨，都被打成灰了。
　　这，是一个拼妹的时代。
　　世人聚首，给了这么一个真理。
　　没错，这是个真理。
　　神尊不够看，但人妹妹能打啊！
　　纵观上下两纪元，能让圣体至尊吃瘪的，也只有她了。
　　“你个疯娘们儿，管我啥事儿。”
　　骂声又起，传自帝尊。
　　叶辰跪了，可事儿没完。
　　天庭女帝上火，锤了叶辰，顺便，把帝尊也收拾了一顿。
　　还有叶星辰，以及叶辰的其他几个道身，无一例外，都给挂树上了。
　　只因，他们都有一个共同点：长的一模一样。
　　长啥样，不是他们的错。
　　但，与叶辰长得一模一样，就得挨揍了。
　　若红尘、六道、神玄烽也在这，必定也难幸免。
　　这下，骂女帝的不止叶辰了，还有帝尊、叶星辰、那些个道身，昏过去之前，集体问候了女帝的十八辈儿祖宗。
　　诸天的帝，都温顺如小绵羊了，老实的不能再老实，生怕那娘们儿没打痛快，再把他们拎出去揍一顿。
　　如帝尊、如叶星辰、如那些道身，都是血淋淋的例子。
　　一场闹剧，至此落幕。
　　女帝终是罢手，回山峰的路上，是踩着叶辰过去的。
　　堂堂一尊准荒帝圣体，愣是被她一脚...踩进了泥土中。
　　足两日，太古都静悄悄的。
　　这两日，女帝再没去未知。
　　东荒女帝来时，倒是带来了遁甲天字，却极其有限，已然消耗完。
　　这个宇宙，已无遁甲天字，复活也是无根的存在。
　　第三日，一声轰隆打破宁寂。
　　还是帝劫，应时应景。
　　一日之间，足够三人证道成帝，两个出自天庭，一个出自诸天。
　　至第四日，才见叶辰醒来，黑着大脸，捂着个老腰，一瘸一拐的走向玉女峰。
　　期间，他不止一次的回眸，遥望女帝所在的山峰，隔着缥缈，能见女帝的身影，看他的眼神儿，依旧是斜的。
　　“疼不。”
　　“疼。”
　　“疼就好。”
　　两人皆无言语，可某种眼神儿，就代表了一切，都在不言中。
　　给我等着。
　　这，是叶辰心中的话。
　　把女帝挂树上。
　　这，已经是他的一个宏大夙愿，为了这个夙愿，也得刻苦的悟道，死皮赖脸也得进阶荒帝。
　　“来，扶我一下。”
　　身后，帝尊走来，也是捂着老腰，也是一瘸一拐，被打的半身不遂，昏睡三日，至今才醒来，至今还满眼冒金星儿。
　　第一世见第九世。
　　难兄难弟，怎一个惆怅了得。
　　“当年，就该炸平天虚。”
　　“当年，你往天虚扔了个啥。”
　　“原.子.弹。”
　　两人一瘸一拐，相互扶携，在世人目送下，渐行渐远，你一言我一语，聊的还是很投机的。
　　九日后，太古门人影集聚，皆是大帝，小猿皇、夔牛、龙爷他们，都在其中，连叶凡也在。
　　可以这么说，在此的大帝，都聚集了，要回诸天大本营镇守。
　　至于剩下的帝，除有限的几人外，都被派去坐守阵脚。
　　这么多大帝回归，诸天又热血沸腾，呼喝声震天，是为迎接至尊归来。
　　有帝回归，自也有人来太古洪荒，清一色的准帝巅峰。
　　除此之外，还有一尊大帝。
　　乃冥帝，也被置换了阵脚，也是女帝交代的，只因冥帝为大帝巅峰，能进阶天帝，但若渡劫，还是来太古洪荒为妙，免的在诸天，又惹的外域入侵三界。
　　如此，好像已是一个不成文的规则，但凡至尊进阶，都来太古洪荒。
　　东荒女帝是第一个，冥帝是第二个，待时机成熟，道祖也会过来，如此相互运兵。
　　或者说，这战前的排兵布阵，无论是太古洪荒，亦或诸天三界，都不容有失。
　　“帝道F4，齐了。”
　　待望见冥帝的那一瞬，颇多老家伙都捋了胡须，意味深长的。
　　“很好。”
　　东华女帝美眸冒火，帝荒的脸色，也黑的透亮，若非在坐守阵脚，不然，早特么杀过去了。
　　“各位道友，别来无恙。”
　　冥帝一本正经，大老远便拱了手，这些个至尊，有他见过的，也有没见过的，不少都是老熟人。
　　待瞧见月殇与帝荒时，那厮一声干咳，很自觉的错开了目光。
　　都是帝，给点儿面子。
　　你特么的，也要脸？
　　眸中冒火的，不止是帝荒与月殇，不少帝都如此。
　　看样子，都与冥帝...也有一段不多不说的故事。
　　伴着浑身凉风阵阵，冥帝的笑，有些尴尬了。
　　见了不少老熟人不假，貌似大多数都想揍他。
　　譬如月殇，譬如帝荒，那两口的目光若能吃人，他现在已成一坨了。
　　要不要脸，暂且不说。
　　冥帝还是很吊的，来太古洪荒的当日，便引来了天帝劫，一路逆天而上，强势破关。
　　第二日，这厮就被女帝扔去坐守阵脚了，而且，扔的方位也很有讲究。
　　他的左边，是帝尊，右边是鬼帝，再往右，那就是玄帝了。
　　物以类聚，人以群分。
　　正儿八经的帝道F4。
　　若硬要再加一个，那就非叶辰莫属了，那位比这四个，有过之而不无不及。
　　所谓长江后浪推前浪，说的就是他。
　　“道友，逼格好生晃眼哪！”
　　“都是帝，说人话。”
　　“听说，你有一部珍藏版。”
　　“借来瞧瞧。”
　　四帝相见恨晚，整整齐齐一排，自冥帝落座，便嘀嘀咕咕没完。
　　仔细去看，四人透顶，都恍似顶着一个光圈儿，锃光瓦亮的。
　　世人唤其为：逼格。
　　“有此后辈，吾心甚慰。”
　　无人有言语，可某种神态，却代表了一切，颇看好那四尊帝，若把叶辰也摆那，就更完美了。
　　逗乐归逗乐，正事儿还是要干的。
　　这边，叶辰与姬凝霜已落在女帝山峰。
　　瑶池那是那般婉约秀美，有绝代风华，美的如梦似幻，看她身侧那位，大脸就漆黑无比了。
　　神尊不在。
　　若在，这个大舅子和小妹夫，还得找地儿切磋一下人生理想。
　　女帝已摆下石桌，亲自煮茶，对叶辰的黑脸，就当未瞧见，再特么嘴贱，老娘不介意再锤你一顿。
　　“可知，找来太古洪荒的真正用意。”
　　两人方才落座，便闻女帝言语，并非对叶辰说，而是对东荒女帝说。
　　瑶池不语，轻轻摇头，只知涉及血脉，涉及天道，涉及修为进阶，至于真正用意，尚且不知。
　　“你是上下两纪元，唯一一个去过其他宇宙，还活着回来的人。”
　　女帝轻唇微启，话语颇多深意。
　　叶辰听了，收了奇黑的脸色，眉宇微皱了一下，眸光也深邃不少，女帝此话，的确有颇多深意。
　　“这个宇宙，已无天字。”
　　女帝淡道。
　　此话一出，叶辰与瑶池瞬间明了。
　　寓意已很明显，这是要去其他宇宙，寻找遁甲天字。
　　先前，早有猜测，遁甲天字是散落在各个宇宙的，这个宇宙有，其他宇宙也有，若能寻到，便能复活更多的人。
　　一字虽小，意义重大，每一字，都能见一个活生生的人，重新拉回人间。
　　当年，人王能送瑶池去其他宇宙，道祖与冥帝，也曾做到过，身为荒帝级的女帝，没有理由做不到。
　　“吾推算过，另一宇宙，正靠近这个宇宙。”
　　女帝又开口。
　　叶辰与瑶池皆知，女帝口中的另一宇宙，多半指的就是赵云所在的宇宙，两宇宙已不知一次擦边。
　　“她一人去？”
　　叶辰皱眉道，并非玩笑色。
　　“你与瑶池一道。”
　　女帝回了一句，依旧是一场豪赌，只因叶辰去了，或许回不来，不是所有人，都如瑶池那般幸运。
　　但，她坚信叶辰做得到。


3187.第3187章 好茶
　　“你与瑶池一道。”
　　女帝的话，轻柔、梦幻而缥缈。
　　瑶池闻之，心中了然。
　　但，叶辰看女帝的眼神儿，就有点儿斜了，与这娘们儿相处久了，就太了解她的做事风格了，赌博上瘾，可不是好习惯。
　　“主角嘛！
　　死不了。”
　　女帝的话，高端大气上档次。
　　咋办，想掀桌子。
　　叶辰未言语，深吸一口气，脸上刚褪去的黑线，又一次印出。
　　怎么说嘞！
　　倒不是怕危险，主要是，被人当赌注的感觉很不爽。
　　“能否望见荒帝门。”
　　女帝端了茶杯。
　　“能。”
　　叶辰想都未想，便给了答案。
　　“能？”
　　女帝诧异，到嘴边的茶杯，都定在了那，目不斜视的看着叶辰。
　　“你，不是在开玩笑吧！”
　　“是你，先跟我开玩笑的。”
　　叶辰端着茶杯，抿了一口，别说，某人煮的古茶，味道不错。
　　这下，换女帝脸黑了。
　　“脑子进水了，就往外倒倒嘛！”
　　叶辰的话，颇有学问。
　　本来嘛！
　　才刚进阶准荒帝，修为都还未稳固，拿啥看荒帝门，千里眼？
　　咋办，想掀桌子。
　　女帝放了茶杯，如这冲动，也悠然而生，稀里糊涂的被耍了，被别人耍能接受，被叶辰耍，外加一番挖苦，莫名的火大。
　　瑶池干笑，只因现场气氛，变的有些诡异了，凉风儿阵阵的。
　　“好茶。”
　　叶辰就淡定了，赞叹不已，天庭女帝的茶，绝非是一般的茶，主要是心情好，喝啥都甜美。
　　“此行凶险。”
　　“可还有异议，或者需何援助。”
　　“但说无妨。”
　　良久，才闻女帝悠悠话语。
　　“宝贝还我。”
　　不等瑶池开口，便闻叶辰言语。
　　“既无异议，那便九日后。”
　　女帝抿了一口古茶。
　　瑶池还好。
　　叶辰的脑门儿，就很黑了。
　　很明显。
　　女帝把他的话，当放屁了，说的倒是一本正经，可这个举动，哪有要还宝贝的架势。
　　人都说，官大一级压死人。
　　到他这，就差了半个修为境界，也能给人气个半死。
　　所以说，如女帝这号的，也得亏修为足够强，若与他同级，给她挂树上都是轻的，不XX千百遍，都不解恨的。
　　“脸，是个好东西。”
　　恼归恼，叶大少还是走了，毕竟，只剩九日时间，有这功夫，做啥都比搁这扯淡强。
　　“舒坦。”
　　看叶辰那气急败坏的背影，女帝笑的那叫一个得意，堂堂荒帝，挨了一番挖苦，那得找个场子回来，宝贝有，就不还你。
　　待收眸，她才一步入山巅，仰望着苍缈，袖中玉指频频掐动，在推算那个正在靠近的宇宙。
　　说靠近，倒不如说是膨胀，多半也力量失衡，致使宇宙蔓延，搞不好，与这个宇宙的情况差不多，但也或许是其他原因。
　　“宝贝，我的宝贝。”
　　叶辰的一路，都伴随着这句话，自出了女帝山峰，已不知叨咕多少遍了。
　　不知道的，还以为他在叫身侧的姬凝霜嘞！
　　那一句一个宝贝，喊的比亲娘还亲。
　　若谢云那帮人才在此，必定送他一堆白眼儿，完事儿一通大骂。
　　这么漂亮一个媳妇在身边，不找地儿聊聊人生理想，咋净想着宝贝呢？
　　浪费资源，可耻。
　　身侧，瑶池不止一次侧眸，含蓄如她，瞧了叶辰神态，都有些想笑了，看样子，丢了宝贝，比丢了媳妇还心疼。
　　“九日，如何安排。”
　　良久，才闻姬凝霜轻唇微启。
　　“找张铁床？”
　　叶辰侧首，眸子泛了亮光，“铁床”二字的音色，还特别的重，懂得人自是懂，不懂的人，装懂也行。
　　姬凝霜脸颊一红。
　　很显然，她是懂的，书呆子不假，智商还是有的。
　　“小家伙，可有空。”
　　正说时，突闻一声缥缈的传音，仔细聆听，乃东华女帝。
　　“有。”
　　叶辰回的颇干脆。
　　说着，便直奔太古阵方向，走出三两步，又折返回来，把姬凝霜也拉上了。
　　待到太古阵，他未看月殇，倒是先瞟了一眼冥帝，笑的颇开心。
　　准荒帝圣体，脑瓜很好使，东华女帝叫他来干啥，他明白的很。
　　无非就是让他与瑶池，替她和帝荒...坐守阵脚，他俩也好出去溜达溜达，顺便，再揍个人。
　　而那个人，就是冥帝了。
　　“别闹。”
　　瞧见叶辰，冥帝心里一咯噔，总觉浑身上下，都凉飕飕的。
　　“等着一日，等了很久了。”
　　叶辰未言语，可那副神态，却很好的昭示了这句话，再让你藏着掖着不给我看。
　　“来，小女娃。”
　　这边，东华女帝已起了身，把姬凝霜摆在了阵脚上。
　　而她，则在狠狠疏松筋骨，做着打人前的热身活动，美眸中的火苗，越燃越亮。
　　叶辰也自觉，都不用帝荒叫的，一步入阵脚，把帝荒替换了出来。
　　都圣体一脉的人才，这个忙，他还是很乐意帮的，还有好戏看，舒坦。
　　“不用给本帝留面子。”
　　“八百万，给吾卸他一条腿。”
　　“一尊帝器，朝死了打。”
　　话语声不断，此起彼伏。
　　乃在场的列代至尊，大多是诸天的帝，掏源石的掏源石，送帝器的送帝器。
　　目的很明显，要让月殇与帝荒，把他们那份儿也捎上。
　　若非有坐守阵脚的使命，不然，早特么一涌而上了。
　　“好说。”
　　帝荒与月殇并肩走过，一个扭动脖子，一个摩拳擦掌，一个美眸冒火，一个火气滔天，众至尊的托付，自不客气，来者不拒。
　　“来。”
　　叶辰已盘腿儿做好，顺手还给姬凝霜塞了一把瓜子儿，咔吧咔吧嗑的很有节奏，好戏要上演了。
　　如他这般，列代至尊也懂事儿，西瓜已摆好，俨然一个个吃瓜群众。
　　瑶池不明所以，不知内幕，更不知帝荒与东华女帝，哪来这么大火气。
　　叶辰善解人意，传了一道神识。
　　好嘛！
　　瑶池脸颊上的绯红，方才散去，因他这一语，又红遍半个脸颊。
　　“小子，老娘等这一日，等了很久了。”
　　月殇开口，真话如其人：彪悍。
　　“女...女帝。”
　　冥帝慌了，朝山峰呼唤了一声，瞅见没，那俩人要来揍我，这事儿你得管，给我打死了，谁来坐守阵脚。
　　奈何，女帝无回应。
　　冥帝尿急，当场就要跑路。
　　“跑，哪跑。”
　　东华女帝如风而至，一掌给其摁那了，不等冥帝起身，帝荒的一脚，便已踹了下来，哪都不踹，就踹冥帝的那张脸。
　　啊....！
　　惨叫声顿起，惊天地泣鬼神。
　　别说，天帝级的至尊，叫声都自带王八之气。
　　噗！
　　咔嚓！
　　砰！
　　其后一幕，就格外血腥了，无需去看，仅听声儿便好，啥个吐血声、惨叫声、骨骼碎裂声...交织成了一篇颇美妙的乐章，莫说去看，仅仅听着就舒爽。
　　“舒坦。”
　　一侧，帝尊揣着手，玄帝捋胡须，鬼帝嗑瓜子，先前哥俩好，如今，都忠实的看客。
　　“这小两口...啧啧。”
　　天庭的老至尊，啧舌不断，看那血腥的一幕，莫说身受，仅仅看着都疼，还真是不负众望，真就朝死了打。
　　瞧瞧人冥帝，哪还有人形可言，堂堂天帝级至尊，愣被打成了一坨。
　　就这，那两尊帝还不放手，而且颇好心，帮冥帝重塑了帝躯。
　　完事儿，接着打。
　　那派头，真一副不打到地老天荒，就不算完的架势。
　　“倒也不傻。”
　　叶辰一边看，一边嘀咕着，准荒帝的眼界，还是颇高的，隔着老远，便能望穿冥帝的小世界。
　　其内，空空如也，莫说帝器，连一块源石都没。
　　不用说，冥帝在来太古洪荒之前，就已把宝贝藏好。
　　特别是珍藏版。
　　明知道要挨揍，若再揣在身上，会被揍的更狠，得未雨绸缪。
　　“管我啥事儿。”
　　另一边，冥帝已跪的不能再跪，整个一张肉饼，板板整整的贴在阵脚上。
　　但，事儿没完。
　　锤了冥帝，鬼帝也被摁那了。
　　这，就不得不说那个日月禁咒了，着实一个好仙法，不知嚯嚯了多少后辈。
　　其中，就包括圣体家的东荒女帝，也包括帝荒家的东华女帝。
　　啊...！
　　帝的惨叫声，依旧霸气侧漏。
　　鬼帝也跪了。
　　冥帝被揍得有多狠，他就被锤的有多惨。
　　莫急，还未完。
　　鬼帝之后，便是捋胡须的玄帝，一本正经的看戏，正儿八经的挨揍。
　　“女...女帝。”
　　“叫亲娘都没用。”
　　东华女帝大骂。
　　遥想当年，她来太古洪荒，还只是一个小大帝，身为前辈的玄帝，可没少调.戏良家妇女。
　　而她，就是那个良家妇女。
　　难得今日扎堆儿，哪能少了玄帝，人模狗样的，也是个不要脸的老家伙。
　　瞧帝荒，比她更猛，老子的媳妇，你都敢调.戏，你咋这般优秀了。
　　“看着都疼。”
　　众帝心里直咯噔，都在记忆里搜寻，看有没有惹月殇，若是惹了，下场可不好。
　　惨叫声中，又跪一个天帝。
　　至此，现场才安静。
　　所有人的目光，也包括叶辰的，都落在了帝尊身上。
　　今天，是个好日子。
　　帝道F4，有三个都被揍了，就剩他一人，还搁那坐着。
　　不是吹，他老人家都不敢动的，就俩眼珠，左右摆动，看看月殇，又看看帝荒，浑身上下，凉风儿阵阵。
　　那一副神态，很好的昭示了一番话：爱护幼小，乃吾诸天传统美德，你俩都前辈，可不能欺负我。


3188.第3188章 圣体互换
　　啊...！
　　伴着惨叫声，帝尊也被撂倒了。
　　他，是真的冤。
　　天地良心，没惹过帝荒，也没惹过月殇，就稀里糊涂的被锤了。
　　对此，月殇与帝荒找的理由，还是很清新脱俗的：都帝道F4嘛！
　　打了三个，也不差你一个。
　　“我都替你...尴尬。”
　　叶辰嘴角直扯。
　　要说他的第一世，还真是命途多舛，先前，被女帝打了个半身不遂，此番，又被月殇与帝荒锤的浑身是血。
　　搞笑的是，他啥也没干。
　　说啥也没干，并不确切。
　　当年，那货好似往天虚中，扔了一个蛋，应该是圆不溜秋的。
　　至今，叶辰都不知那原.子.弹，究竟是啥个品种，只知威力很大。
　　惨叫声，不知何时湮灭。
　　帝荒与红颜，终是罢手了，联袂而去，齐肩而回，能见两人脸上，都刻着一个大大的爽字。
　　这一日，的确是个好日子。
　　这一日，也值得纪念：帝道F4，集体挨锤。
　　“多谢。”
　　“好说。”
　　叶辰笑的乐呵。
　　而后，两个阵脚，又被替换回来，帝荒拎着酒壶，喝的悠哉。
　　月殇也跟没事儿人似的，握着一面小镜子，正对着镜子，打理着她那略显凌乱的秀发。
　　“日后，少惹他俩。”
　　众帝眼神儿深沉，口中的他俩，自是指帝荒和月殇，有罪的打，没罪的也打，这也太任性了。
　　“何事。”
　　女帝山峰，传出缥缈的仙音，听音色，自是女帝的，淡漠而清灵。
　　这话一出，太多帝扯嘴角，您老的反应力，也未免太迟钝了。
　　故意的，她就是故意的。
　　也得亏四尊帝已跪，若还醒着，多半会被气的吐血。
　　找你时不在，这都打完了，你又跑出来浪了。
　　一群逗逼！
　　自始至终，一代圣魔都无言语，是从头看到尾的，这些个蝼蚁，都特么神经病啊！
　　哪有至尊的半点儿威严，活脱脱的一窝土匪。
　　灭世，一定要灭世。
　　这帮兔崽子，太特么闹腾了。
　　“回见。”
　　叶辰摆了手，拉着瑶池渐行渐远，若非是东华女帝找他帮忙，他都懒得跑来凑热闹，与媳妇找地儿那啥不香吗？
　　再回玉女峰，甚是空旷。
　　南冥玉漱她们，皆已回诸天镇守，除了小叶灵盘膝老树下悟道，再不见第二个人。
　　“已触屏障。”
　　叶辰眸光如炬，一眼洞悉奥妙，他家的混世小魔头，也有进阶的征兆了，无需太久，便可证道成帝。
　　这个爹，还是很自觉的，一手探入了叶灵小世界，自内，拉出了一张大床，仙铁铸造的那种。
　　待转身，却不见了姬凝霜身影，饶是他准荒境，都未寻到踪迹。
　　不用说，又入梦了。
　　而且，还是真身入梦，如此梦道，连他都找不着的。
　　“尴尬不。”
　　叶辰嘴角抽搐，家伙事儿都弄好了，就等提枪上马了。
　　这整的，人没了。
　　“啧啧啧....。”
　　啧舌声响起，一道人影从天而降。
　　乃红颜。
　　落下后，绕着那张大铁床，转了足有好几圈儿，真真的仙铁，若炼化，是能铸出一尊神兵的，不知被哪个人才，打造成了一张床，瞧这个头，能睡十好几个人。
　　红颜在看床，叶辰在看她。
　　多日不见，这娘们儿又涅槃蜕变了，虚妄中悟道，竟得了些许永恒，也可能是传承的齊婳，浑身上下，里里外外，都蒙着一层神秘的光，体内更潜藏着可怕力量，正被一点一滴的发掘。
　　或许，用不了多久，红颜会是另一尊准荒齊婳。
　　搞不好，还会强过她的姐姐。
　　“借你圣躯一用。”
　　待收眸，红颜才看向叶辰。
　　叶辰听的挑眉。
　　“换肉身。”
　　红颜一语简练，目的明显。
　　话还未落，叶辰元神已出窍，比红颜还积极，换肉身是个技术活。
　　红颜斜了一眼，亦元神出窍，而后，还有恐吓的话语，“敢乱摸，有你好看。”
　　我是那样的人？
　　叶辰未言语，融入了红颜帝躯，看似一本正经，可听了他那话，不知多少人，会怀疑人生。
　　不知从哪一年起，诸天开始流传一个简单又明了的笑话：叶辰，是个正人君子。
　　他正不正经，是个未知数，可红颜的确正经，融了叶辰圣躯，便盘在了云团上。
　　女圣体元神，入了男圣体圣躯，的确很奇妙，通体流溢金色血气，有神龙盘旋九霄，凤凰浴火重生，白虎仰天咆哮，玄武拓断前路。
　　这，也仅是其中一部分异象，还有更多古老画面，伴着奥妙道音，演成了一方大界，说是一片宇宙，也不为过，其内山水相间，花草茂盛，尽显繁华之象，连飞舞的法则，都刻了颇多灵性。
　　“有意思。”
　　叶辰轻喃，双眸已微眯，红颜跑来换肉身，的确不是逗乐儿，入他圣躯，多半真有造化。
　　想到这，他也一步踏上山巅，红颜有造化，他不可能没机缘。
　　他也盘膝，随之闭眸。
　　闭眸前，手还特别不老实，绚丽的女子仙躯，浑身上下摸了个遍儿，不得不说，手感还是不错的。
　　唯一美中不足的是，尺寸的确不怎么大，跟瑶池比，差不少呢？
　　逗乐归逗乐，正经时，还是要正经的。
　　九日后，他与姬凝霜会被送去其他宇宙，能不能活着回来，还两说呢？
　　待静心凝气，他顿觉奥妙。
　　红颜的圣躯中，潜藏着可怕的神力，入瑶池肉身时，并未感觉到。
　　也便是说，这等神力，也只圣体才有，似隐若现，极难捕捉，只知浩瀚磅礴，一旦发掘，必惊世骇俗。
　　很快，他便觉元神蜕变，如堕入一尊仙炉中，正被无上的仙火锻炼，连他道蕴都无法淬出的杂质，竟在红颜圣躯的滋养下，而无所遁形，使他元神真身，更显永恒不朽。
　　而后，他周身的异象，红颜周身的异象，皆变了形态。
　　一方化了黄金神龙。
　　一方化了黄金凤凰。
　　一龙一凤，于浩渺苍穹中，盘旋而舞，璨璨的圣辉，如仙雨倾洒，每一声龙吟，每一声凤鸣，都是无上道音，听的众帝，都心神恍惚。
　　“圣体与圣体结合，能孕育出个啥嘞！”
　　不少帝喃语。
　　可惜，无人能给出答案，纵女帝也不能。
　　纵观上下两纪元，除当年半圣半魔...至如今的红颜，并无女圣体之先例，更别说圣体的结合。
　　但，有一点是值得肯定的，那便是两人孕育的生灵，其血脉、本源、道根...所有的一切，都必定是逆天的。
　　啵！
　　众帝看时，似有这等声响，如似一层屏障，在冥冥中破碎。
　　是红颜进阶了。
　　这一点，列代至尊都不意外，红颜在虚妄中，可不是虚度的，只不过，如今换了肉身，恰巧开了机缘。
　　看叶辰，虽无进阶征兆，但造化还是有的，眉心时而会刻画古老圣纹，全方位加持血脉本源，连道蕴与法则，竟都在蜕变。
　　一日，悄然而过。
　　至第二日，帝荒离了太古阵，阵脚被一个老准帝补上。
　　而他，则开了血继限界，踏入了虚妄，看他背影，映满了璨璨金光，金色的法则，甚是刺目。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　外界不过半日，便闻虚妄轰隆，乃一场浩大的帝劫，天帝级的神罚。
　　没错，帝荒问鼎天帝了。
　　他之机缘造化，得益于叶辰，也得益于红颜，是前两尊圣体蜕变，也将他一并拉到涅槃。
　　“圣体一脉，还真是个奇怪的传承。”
　　老至尊们唏嘘，看他仨进阶，都跟闹着玩儿似的。
　　不过想想，便都释然了，也不看看圣体是出自谁，都来自天道啊！


3189.第3189章 该感谢你
　　太古洪荒轰隆。
　　皆因叶辰与红颜，龙凤翱游九霄，璨璨的金辉，洒满昏暗天，每一缕金光，都好似刻满了希望。
　　虚妄中的动静亦不小。
　　帝荒的天帝劫，勾勒了雷霆之海，曾经的圣体最强，于劫中涅槃，黄金的身躯，金刚不坏。
　　“压制弱了。”
　　太多帝轻喃，感受颇真切，无论是叶辰蜕变，还是红颜与帝荒进阶，都可视为圣体一脉的集体涅槃。
　　如此涅槃，冥冥中自有一种力量，冲击天道，致使上苍对众生的禁锢，又松动不少。
　　再看一代圣魔，狰狞不堪，代表了天道，他的神态便是天道的写照，因圣体一脉涅槃蜕变，波及了它所谓的主宰。
　　“证道。”
　　轰隆中，一声狼嚎响彻。
　　其后，便是帝劫，惹九天云动。
　　乃小灵娃。
　　自来太古，便鲜见他人影，今日机缘足够，一举冲破了屏障。
　　世人望去时，他不再是小人的模样，显了霸王龙的真身，巍峨如山的身躯，尽显王八之气，一路沐浴帝道雷霆，逆天而上，一声声龙吟，震得苍穹巨颤。
　　他的证道，也得益于圣体一脉。
　　并不是说圣体不涅槃，他就无法成帝了，只不过，叶辰他们集体蜕变，将他证道成帝的步伐，推快了一分，冥冥禁锢削弱，机缘也足够，在一瞬间，逆天破关。
　　吼！
　　吼！
　　小灵娃之后，又有两道龙吟声，一为霸王龙皇，乃小灵娃这一世的老爹，霸王龙身庞大如山。
　　机缘这等事儿，真真说不清。
　　如小灵娃与霸王龙皇，一个老爹，一个儿子，儿子竟比老子先证道。
　　听另一道龙吟，乃暴龙皇，论辈分，小灵娃还在唤其一声二大爷。
　　“养眼。”
　　颇多神将聚首，前往观看，远远便见三头巨龙，位列虚无三方，正在雷海中闹腾，一个比一个霸道。
　　还未完，还有帝劫。
　　看东方苍缈，一道紫衣人影已冲天而上，脚踏仙海，头悬异象，奥妙的天音，响彻了一方天地。
　　乃昆仑神子。
　　先前机缘破损，如今重归圆满，因压制和禁锢削弱，也破入了帝境。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　西方的天穹，动静也不小，是华山神女，与昆仑神子不分先后，也踏出了那一步。
　　“真不愧两口子。”
　　昆仑老道啧舌，不鸣则已，一鸣惊人，多日未见两人，一出来便是帝劫。
　　相比那俩后辈，他就差点儿火候了，炼丹他在行，在悟道方面，与那来妖孽，尚有颇多差距。
　　不过，他也望见帝道门了，若在丹的领域，悟的足够深，若机缘也足够，也是能逆天证道的。
　　轰！
　　昆仑老道话方落，轰声又起。
　　还是帝劫。
　　此番渡劫者，古天庭的人都认得，天界天庭的人，也都认得，是曾经的主宰。
　　没错，是玉帝。
　　身为第四批来太古的神将，他也赶上了这场机缘，逆天证了道。
　　“老实说，看他依旧不爽。”
　　仅剩的三岳掌教，在一处扎堆儿，揣手的揣手，捋胡须的捋胡须，曾经在天界，可是死对头，纵是大联合了，想想当年的事，还是颇多芥蒂。
　　事实上，玉帝已非当年的玉帝，被化了天魔血脉，便相当于一个轮回，前尘往事，已记不得多少。
　　“长脸。”
　　神尊的腰背，挺直了一分。
　　他这一生，只收过两个徒儿，且一为穹苍，另一个便是玉帝，了，此番在看，他也算是带出俩至尊的人了。
　　看穹苍，难得微笑。
　　论天赋，玉帝是高过他的，若非当年战乱，又怎会等到今日。
　　还好，帝位来得晚，但并未缺场。
　　“证道。”
　　嘶嚎声不绝。
　　世人听闻时，又有两人冲入天穹，其一牛魔王，其二蛟龙王。
　　这俩把兄弟，也足够长脸，曾在外域入侵时战死，后复活来此，沉淀颇多时日，终破了帝道。
　　“不错。”
　　夔牛帝与龙帝皆捋了胡须，笑的喜笑颜开，真若论出处与传承，牛魔王与蛟龙王，是属牛族和龙族的，有莫大的渊源。
　　相比他俩，洪荒族的帝，就显得蔫不拉几了。
　　整个洪荒族，都被踏平了，再有更多人成帝，也不会有他们家的人。
　　为此，先前叶辰带瑶池过来时，众洪荒帝的脸色，都个顶个的黑。
　　圣体家的媳妇，真真大手笔啊！
　　一个后辈都没给俺们留下。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　一人蜕变、两人进阶、八人证道，都赶在了同一日，已有好多天没这般热闹了，轰隆声震的整个太古洪荒都晃荡。
　　啧啧啧！
　　最近一批到的神将，咋舌不已。
　　想想在诸天，见一场帝劫何其艰难，来了太古洪荒，不止三天两头的见人证道，而且还是扎堆儿的。
　　如这等盛况，在诸天是不可能出现的，一场场帝劫，真如一场场大戏，每一个证道者，都会是岁月的舞台上，最出色的演员。
　　“老道，此番若与天开战，苍生有几分胜算。”
　　不少神将望向天庭的帝。
　　“一分...都没。”
　　天庭至尊的回话，出奇的一致。
　　“这.....。”
　　众神将张了嘴，集体吞了口水，这么多准荒帝，这么多天帝，这么多大帝，一分胜算都没？
　　必败无疑。
　　若让众帝再补一句，必是这四字。
　　诸天有荒帝，对方也有，且是三尊。
　　诸天有准荒帝、天帝、大帝，对方一样有，论数量，绝对碾压苍生。
　　真正战过，才知天的可怕，如他们这些，皆那一战的残兵败将，十成的战力，被灭的只剩不到一成，若非女帝绝地进阶，为苍生力挽狂澜，早在上个纪元，便已全军覆没了。
　　至今日，每逢忆起，还心有余悸。
　　未曾参与过，便不知战的有惨烈，除却女帝，无人能独善其身。
　　准荒帝又如何，不知战死了多少尊。
　　必败无疑。
　　若由女帝来回答，也定是这句。
　　身为荒帝，她最清楚。
　　世人只知古天庭一挑三域，却鲜有人知晓，对方参战的至尊，还远非全部的战力。
　　不说其他，就说天魔荒帝和厄魔荒帝，他二人，根本就没有真正到达战场。
　　若那一战，三尊荒帝皆在，所谓的苍生，根本就没有翻盘的机会，更莫说后世的万古天局了。
　　昔日，叶辰在祭坛的猜测，并不全对，纵当年她有圣体血脉，一样赢不了。
　　战天，不是一人就能做到的，无对等的力量，还是屠不了天道。
　　“吾，该感谢汝。”
　　女帝时而会缅怀，多有这句话，无人听的到，除却一代圣魔。
　　没错，该感谢那尊大魔头，若非他自诩强大，不等其他两尊荒帝真正降临，便提前开了战，哪会有如今的延续。
　　所以，那一战天庭明面上败了，实则是惨胜，未能灭了天不假，却为后世留下了有生力量，在苟延残喘中，牵制了天道两个纪元。
　　“尔等，必败。”
　　圣魔狞笑，暴虐不堪。
　　当年天庭战的惨烈，战力只剩不到一成，但三域不一样，可无限延续，整体战力犹存，说是更甚上个纪元，也并不为过。
　　圣体证道了又如何，成了准荒又怎样，这个宇宙，容不下第五尊荒帝。
　　待天魔冲七煞显化世间，凭诸天此时的战力，是挡不住天道铁蹄的。
　　吼！
　　万众瞩目下，叶辰起了身，一步跨出，入了虚无虚妄。
　　九日时间颇短暂，去虚妄更实在，外界一日，其内约莫百年。
　　他懂的道理，红颜自也懂，瞬身消失，再现身，已是虚妄深处。
　　盘坐之前，还不忘看了一眼渡劫的帝荒，雷霆的劫已消散，此刻渡的乃法则身的劫，一眼望去，不知多少法则身，有她的，有叶辰的，也有列代至尊的，强如帝荒，都战的血骨崩飞，圣躯不止一次被拆。
　　如此，虚妄更热闹。
　　两方异象横生，龙盘旋九霄，凤凰浴火重生，加上帝荒的劫，真一副美妙画面。
　　俯瞰太古洪荒，场面也够宏大，八场帝劫，八片雷霆海洋，如八颗明珠，镶嵌在了昏暗天上，看那威力，一个更比一个霸道。
　　这，也仅是一个开端。
　　第二日，帝劫的大戏，继续上演，乃天界天庭的一个老仙尊，被困在准帝巅峰，已有无尽岁月，终是在迟暮时，踏出了那一步。
　　“证道。”
　　接下来的一声狼嚎，可谓惊天地泣鬼神。
　　乃麒王那货，本是一头驴，还是一头颇上进的驴，体内有一缕洪荒麒麟的血，至今才完美契合，看似不着调，实则天赋妖孽。
　　“吾心甚慰。”
　　洪荒祖龙帝揣着手，颇看好那头驴，虽化了人形，可那张脸，还是那般的长；那俩大门牙，还是那般的板正。
　　“吾心甚慰。”
　　人皇也捋了胡须，说的并非麒王，而是第三个引来帝劫的人。
　　那是一个大胡子老道，乍一看凶神恶煞，乃斩妖除魔的燕老道，真正论起传承，属他周天一脉。
　　“他能证道，着实意外。”
　　太虚龙帝唏嘘。
　　颇多至尊也都一样，看燕老道的天赋，其实并不妖孽，真正逆天的，是他的气运，斩妖除魔，该是他另辟的蹊径，积攒的是冥冥气运，多年厚积薄发，恰逢机缘，才使他一朝破关。
　　一日下来，又添三帝。
　　对此，列代至尊已习惯了。
　　太古洪荒无大帝级烙印压制，或许也有，但跟摆设没啥区别。
　　真正的压制，是荒帝级别。
　　自然，也得益于圣体一脉，禁锢被极大程度的削弱，天时地利先天占尽，看人和便好。
　　说到人和，第三日的帝道神罚，才是真的团结，有九人齐冲天，且生的一模一样，且都逼格晃眼，或者说，是他们那张脸，便代表了逼格。
　　没错，是叶辰的九尊道身。
　　还真是亲兄弟，帝劫都一块来的，赶上了机缘，集体证了道。
　　“已是颠覆人生观。”
　　看着已降下的九场天劫，至尊们多唏嘘，算上叶星辰，叶辰曾经的十尊道身，竟都成帝了，想想他们当年，证道何其艰难，情何以堪哪！
　　比起众帝，身在太古洪荒的神将们，才是真的尴尬，特别是第一批来的。
　　真特么奇了怪了，成准帝巅峰很多年，来太古洪荒也颇久了，在天时、地利占尽的前提下，就是寻不到机缘，看他人证道，好似都很轻松，到他们这，一个个比登天还难。
　　这等事，老至尊们能给出很好的解释。
　　帝之下，活的久了，有好处，自也有坏处，特别是在古老时代，便自封的那些。
　　论好处，是道蕴沉淀；论坏处，指的是烙印。
　　若说诸天的帝道烙印，是一种毒药的话，那他们，便是中毒颇深的那种，太古洪荒无大帝级烙印压制不假，但他们自身，却有诸天列代至尊烙印压制的痕迹。
　　一般而言，如这种人证道，要比后世难上不少，可一旦成帝，却会比普通的大帝要强上很多，因为他们成帝前，受的压制更多。
　　当然，逆天如造化神王、惊艳如羽化仙王那些，自不在此列。
　　“长脸。”
　　盘膝闭眸的叶辰，隔着虚无，望了一眼太古洪荒，能见九尊道身，也不枉他还他们自由之身。
　　所以说，做老大做到他这个份儿上，真真值了，衍生了十尊大帝，走哪都寻不出他这般人。
　　若帝尊醒着，会比他更欣慰。
　　叶辰衍生出了十尊帝。
　　而他，却是衍生出了叶辰，论逼格，还是他的最晃眼。
　　“成了。”
　　叶辰一笑，自十尊道身那收眸，望向了太古玉女峰。
　　叶灵已自内走出，一步步扶摇直上，直至缥缈最峰巅，娇小的倩影，也映出了绝代风华，像极了她的娘亲。
　　除此之外，还有她老爹传承的某种气质，那是正儿八经的真传。
　　“他家，都是帝了。”
　　至尊们干咳，这个他家，指的自是叶辰，圣体家的媳妇、儿子、女儿、道身，都已是至尊了。
　　女帝曾有一瞬抬眸，难得露了一抹母性的温柔，乃楚萱和楚灵的。
　　轰隆声震天。
　　十场帝劫，惊世骇俗。
　　然，这依旧不是终结。
　　以准荒眼界，俯瞰整个太古洪荒，俯瞰在此的所有神将，会有更多惊喜，触及帝道者，可不是一两个。
　　用不了多久，日日都会有帝劫，新生的大帝，会在日后大决战中，成一股不可小觑的力量。


3190.第3190章 大，变大
　　一日，帝劫落幕。
　　九尊道身证道，伤的惨烈，都只剩一道元神火，被女帝拂手接下。
　　一同被接下的，还有叶灵，虽也没了肉身，但比九尊道身要好很多。
　　玉女峰上，女帝施了仙法，为叶灵重塑了帝躯，还以永恒之力，化出了一片仙池，以滋养她的体魄，小丫头成帝这一步，该是修道以来，真正的涅槃。
　　“我娘亲，还能回来吗？”
　　闭眸前，叶灵看女帝的眸，饱含着希冀，口中的娘亲，自是指楚萱和楚灵。
　　女帝轻语一笑，并未言语，她给不出答案，未来的与天大决战，她可能会死，楚萱和楚灵，也可能会死。
　　或许，自她们成轮回的那一日起，便注定了那个古老的宿命。
　　微风中，女帝走了。
　　临走前，还帮那九尊道身，塑出了帝躯，同样化出了一片仙池，随手扔了进去。
　　这一日，太古洪荒难得平静，无人证道，也无帝劫，更无轰隆声。
　　不过，虚妄方向，依旧异象频生。
　　叶辰与红颜的那一龙一凤，还在盘旋，龙的嘶吼与凤的嘶鸣，未曾断绝。
　　以外界时间推算，已有五百年岁月，这场涅槃蜕变，还未终结。
　　帝荒也在，帝躯金光万道，自封位天帝，便未出过虚无虚妄，虽不在血继限界状态，却能存活。
　　只因他，也悟出了些许永恒。
　　曾经的最强圣体，这些岁月，也并未虚度，荒古圣体一脉的馈赠，他同样受益。
　　在悟出永恒这一点上，女帝功不可没，这么多至尊，对叶辰、红颜和帝荒最上心。
　　日后大决战，这三尊荒古圣体，都是绝对的主力，需在最短的时间，将三人推向最巅峰。
　　这边，叶辰静静盘坐，用了红颜的圣躯，体绕的金色仙光，都染着绚丽色彩，一缕缕法则，似隐若现，与本源交织，与血脉共舞。
　　最先醒的，还是红颜。
　　开眸的瞬间，有永恒刻印，有道蕴演化，浩瀚深邃，如若一片宇宙，已是天帝中阶，神力无限，姐姐留下的力量，正在潜移默化中，一丝丝的融入，用的虽是叶辰圣躯，却总有齊婳的倩影显化。
　　“果是奥妙无穷。”
　　红颜轻喃，换肉身的奇思妙想，是得自她的姐姐，此番换身，不止对她，对叶辰和帝荒，也是机缘造化，因他们蜕变涅槃，冲击了天道，削弱了冥冥禁锢，这些日一场场帝劫，便是很好的例子。
　　她笃定，若她、叶辰和帝荒，再进阶的话，那世人受益将会更多。
　　待收眸，她才望向叶辰。
　　这一看，顿的美眸冒火。
　　叶辰那货也醒了，正搁那研究她的身体呢？
　　俩手还特别的不老实，摸摸这捏捏那，且笑的很不正常。
　　怎么说嘞！
　　一字形容：贱。
　　两字形容：有病。
　　三字形容：不要脸。
　　四字形容：毫无节操。
　　到这就够了。
　　红颜对叶辰的评价，还是很精辟的，外人听了，多半也不会反对。
　　帝荒见了，一声干咳，很自觉的起身，很自觉的退场，因为接下来的一幕，他不太适合看。
　　红颜未看帝荒，只盯着叶辰，一步步走来，美眸中的火苗，越燃越旺了，且脸色不是一般的黑。
　　“大，变大。”
　　叶辰埋着脑袋，俨然未觉红颜的到来，就盯着胸.前的两座玉.峰，一句一个大字，眸光雪亮雪亮的。
　　若非亲眼得见，谁敢相信，这货竟是一个准荒帝，有无至尊威严，暂且不论，所谓的脸，他是指定没有的。
　　“看啥呢？”
　　红颜走到，狠狠瞪着叶辰，若目光能吃人，叶辰早成一坨了。
　　叶辰闻之，瞬间起身。
　　“可发觉...有何变化。”
　　这厮一本正经，说的含蓄深沉，说话时，还原地转了一圈儿，以便红颜看的更清楚。
　　“给我出来。”
　　红颜未接茬，一手探入圣躯体内，将叶辰的元神拽出了她的圣躯，瞬间换回了肉身。
　　至于叶辰的圣躯，便有多远踢多远。
　　“得亏我怜香惜玉。”
　　叶辰不以为然，顺手拿回了肉身，元神随之融入。
　　“九日时限，仅剩三日。”
　　红颜白了一眼，不忘提醒叶辰，好似知道女帝，要将他与瑶池送向其他宇宙。
　　说罢，她直奔了太古峰巅，时而会低眸，看一眼身体的某个部位。
　　别说，还真有变化，变大了。
　　“三日。”
　　叶辰喃道，随之跟上。
　　三日转瞬即过，可不能再虚度，临走前，还有颇多事要做。
　　譬如，回诸天看看。
　　再回玉女峰，叶灵还在仙池中，成了帝，还在融道，体有仙霞，极道仙则环绕，能闻道音。
　　“老爹。”
　　叶灵有意识，闭眸中呼唤。
　　“安心融道。”
　　叶辰笑着，凑到了瑶池那。
　　看姬凝霜身上的年轮痕迹，至少又多了几千年，或者说，是先前入梦，在梦中过了几千年。
　　“我又不是土匪。”
　　叶辰唏嘘，话里有话，虚妄虽有五百年，却还记得先前的事儿。
　　床都摆好了，人没了。
　　若非红颜来换肉身，因涅槃而被转移心神，搞不好会出内伤。
　　瑶池埋首垂眸，不知脸颊上是否有红霞，只知此刻的她，比先前更显呆了，若是塞给她一本书，那就是活脱脱的书呆子。
　　叶辰瞅了瞅叶灵，又瞟了一眼太古阵方向，顺便，还看了看女帝山峰，这才施了梦道仙法。
　　一瞬，他消失不见。
　　同样消失的，还有姬凝霜。
　　梦道仙法嘛！
　　东荒女帝会的，他基本都会，只不过悟的深与浅罢了。
　　“拖媳妇入梦，说是去谈经论道的，老夫都不信的。”
　　颇多老至尊，语重心长的捋了胡须，倒想看现场直播，奈何没那眼福。
　　梦道仙法，玄乎着呢？
　　就这，还有人不死心，不少老不正经的帝，穷尽了目力，看的俩眼都快着火了。
　　可惜，还是看不着。
　　莫说他们，纵荒帝级的女帝，也一样做不到，纵能做到，也不会去看，这点儿节操，她还是有的。
　　再看梦境中，画面就格外的香.艳了，一具洁白的女子胴体，已完美呈现，一寸寸肌肤，都染着光泽...。
　　“媳妇，还是自家的美。”
　　叶辰笑的满面荣光，坑蒙拐骗样样精通，这情话说的，也是一套一套的。
　　瑶池美眸似水，脸颊绯红，身子还时而颤抖，也不知是怕的，还是紧张的。
　　帝的仙颜绝世，美的那叫一个如梦似幻，一丝不挂，更加的养眼。
　　“此梦之后，便回诸天。”
　　叶辰的话语，轻柔而温情，惬意的嗅着女子香，璨璨的金眸，已有些泛红。
　　该是被浴火。
　　再不那啥，可能会被烧成灰。
　　然，未等他那啥，尴尬的一幕就来了。
　　也不知为何，他形态大变，本是五尺圣躯，愣是在一瞬，返老还童了，变成了一个一两岁的小娃娃。
　　PS：今天两章。
　　（2020年5月19日）多谢大家的一路支持和鼓励！
　　！！


3191.第3191章 萌萌的
　　梦，静悄悄的。
　　看画面，香.艳也尴尬。
　　香.艳是姬凝霜，一丝不挂，洁白的胴体，闪烁光泽，如梦似幻。
　　尴尬是叶辰，上一秒，圣躯雄伟，尽显王八之气；这一秒，愣变成了一个小娃娃，粉嘟嘟的，肉呼呼的。
　　一瞬，静的可怕。
　　俩人一上一下，一个神色怔怔，一个一脸懵逼，大眼瞪小眼，突如其来的一幕，让人措手不及。
　　“这....。”
　　良久，才见叶辰扯了嘴角，小胳膊小腿儿小身体，就那般坐在瑶池的小腹上了，埋着个小脑袋，上下左右的打量着自己。
　　啥情况。
　　咋还变小了呢？
　　别这么整。
　　好...不容易给媳妇脱.光了，正准备那啥了，这下倒好，返老还童了，看那可爱的*****，还能干点儿啥嘞！
　　瑶池也坐起，一片片红霞，自脸颊蔓延到脖颈，至尊的心境，见了这画面，也有些罩不住了。
　　身体出了问题。
　　她也上下左右的看，瞧叶辰神态，显然不明所以，正因不明，所以才尴尬。
　　“事儿不大。”
　　叶辰呵呵一笑。
　　变小了，可以再变大嘛！
　　他可是准荒帝。
　　听了这话，书呆子如瑶池，也不由掩嘴一笑，不知道的还以为，这是她生的娃娃呢？
　　“给我...变大。”
　　叶辰咬牙，已小拳头紧握，使了吃奶的劲。
　　这一瞬，他都不关心身体出了啥问题的，就关心咋样才能变大，比起那啥，其他貌似都不重要。
　　先把事儿办了，剩下的再说。
　　遗憾的是，一个永恒仙法下去，啥改变没有，小胳膊还是小胳膊，*****还是*****。
　　“给我...变...哪去。”
　　这厮不信邪，再次施法。
　　尴尬的是，不等他变大，姬凝霜便瞬身不见，逃似的遁出了梦境。
　　太羞人了。
　　许是走的急，还坐在她身上的小叶辰，一个后仰栽了下去。
　　“别闹。”
　　叶辰瞬身根除，得给拽回来，相信我，*****能变大的。
　　外界，也静悄悄的。
　　不少老家伙，都还盯着玉女峰。
　　看着看着，便见瑶池出来了，还衣衫不整，略显慌乱，总觉有人在后面儿追她。
　　这般快...就整完了？
　　众帝挑眉，持久力不行啊！
　　连女帝都一瞬侧眸，不知这是啥个桥段儿。
　　“别闹。”
　　正看时，便见叶辰追出来。
　　“诶呀。”
　　足半数以上的至尊，从都阵脚上站了起来，一双双帝眸，都圆溜溜的。
　　尤属女至尊们，包括女帝在内，都神情精彩。
　　不怪他们如此，只因此刻的叶辰太扎眼，整个一小娃娃。
　　这都不重要。
　　重要的是，他没穿衣服。
　　“小两口，真有意思。”
　　“咋办，想弹弹他的*****。”
　　“至尊所见略同。”
　　众老家伙，扎堆儿嘀咕。
　　你说，好好的一尊准荒帝，咋就返老还童了，也真会挑时候，何时变不好，偏偏那啥的时来了这么一出。
　　难怪，难怪瑶池逃似的遁出梦境，面对那么一个小家伙，得有多尴尬。
　　也得亏叶灵在沉眠中融道，不然，身为女儿她，若瞧见这画面，会更尴尬。
　　“百闻不如一见。”
　　不少至尊，已在用仙眼录画面，回头刻成画卷，放在床头供起来，不止能辟邪，搞不好还能避孕。
　　人嘞！
　　叶辰俨然未觉，满脑子就是找媳妇，人虽变小了，可邪火犹存。
　　可惜，他注定寻不到。
　　瑶池在出梦的瞬间，又遁入了另一个梦境，此刻正在梦中看他，瞧他光着小屁股，笑都笑的傻傻的。
　　“老大，你冷不。”
　　九尊道身颇懂事儿，整整齐齐一排，人手一块记忆晶石，拍的一本正经。
　　此话一出，叶辰又低了小脑袋，正儿八经的看了看自己。
　　这一眼看的，他连自个姓啥都忘了。
　　蓦的，一只玉手从天而来。
　　乃女帝，隔空把他拎走了待去看时，画面依旧养眼：堂堂圣体至尊，头朝下，脚朝上，正被女帝提溜着一条腿儿，看的有滋有味，乍一瞧，还以为女帝拎着的是一只野兔子呢？
　　“你特么有病吧！”
　　叶辰大骂，如一个溺水的人，小胳膊小腿儿，胡乱的扑腾，也不知是他太弱，还是女帝太强，愣是未挣脱。
　　啧啧啧....！
　　女帝啧舌，连她自个都不敢相信，手中拎着的，竟是圣体一脉的至尊。
　　何止她不信，众帝也不信，若非亲眼得见，都不知叶辰小时候的模样，竟这般可爱。
　　无论从哪看，都是萌萌的。
　　“赶得早，不如赶得巧。”
　　神尊从天而降，龙行虎步，一边走，一边捋袖子，一副要与人干仗的架势。
　　干仗，是没有的。
　　此货气势汹汹而来，前戏做的颇足，但也只勾了手指，而后，瞄准叶辰的*****，狠狠弹了一下。
　　哇！
　　酸爽。
　　叶辰闷哼，瞬间泪眼汪汪。
　　“我弹。”
　　神尊也是个童心未泯的主，尽显了逗逼气质，抬手又是一下，知道叶辰很抗揍，力道颇够分量。
　　别说，比起先前踹叶辰裤.裆，如今这一弹，不是一般的舒坦。
　　“干的...漂亮。”
　　颇多老至尊，意味深长的捋了胡须，不知说的是女帝，还是神尊。
　　那兄妹俩，配合着实默契，一个人拎着叶辰，一个弹人*****。
　　圣体至尊的一世英名，已被他俩，嚯嚯的一干二净。
　　那一瞬，有那么两个夙愿，已深深刻在叶辰的灵魂里。
　　第一个：把女帝XX了。
　　第二个：把神尊给阉了。
　　说话间，又一人从天而来。
　　乃红颜。
　　她的到来，惹得女帝侧眸，神尊的表情，也有够奇怪，连叶辰的眼，也变的圆溜了。
　　只因红颜，也如他这般，变成了一个小娃娃，也是一两岁模样，也是粉嘟嘟、肉呼呼的。
　　如他仨，红颜的神情，也不怎么正常，先前离了虚妄，去了太古深处，要继续悟道。
　　谁曾想，返老还童了，这才来找女帝询问，却瞧见了这般吊炸天的一幕。
　　“有意思。”
　　女帝轻喃，终是放下叶辰，随手还给叶辰，穿了一个小裤衩。
　　逗乐归逗乐，问题还是要找的。
　　很显然，是两人换了肉身的缘故，不然，太古洪荒这么多至尊，为嘛偏偏他俩返老还童了。
　　大楚第十皇，终是着地了，眼中还含着泪，准荒帝级又咋样，被弹了*****，也是疼的龇牙咧嘴。
　　“有意思。”
　　神尊揣了手，话语颇深沉，绕着两人转起了圈儿，时而瞅瞅叶辰，时而看看红颜。
　　相比叶辰，看红颜的次数多。
　　不得不说，红颜小娃的模样，可比叶辰可爱多了，便如一个小精灵，粉嫩的小娇躯，仙霞笼暮，不染丝毫污浊。
　　“真真头回见。”
　　这厮一边看，还一边嘀咕，见了小娃的红颜，便是见了小娃的齊婳，她俩可是孪生的姐妹。
　　“尴尬不。”
　　红颜斜了一眼叶辰。
　　叶辰的眼神儿，比她的还斜，就尴尬吗？
　　老子还疼呢？
　　与媳妇那啥未遂，还被弹了*****。
　　怨你，都怨你。
　　没事儿找我换什么肉身。
　　“配，绝配。”
　　列代至尊都在看，眼神儿一个比一个好使，纵隔着虚无，依旧看的清。
　　瞧叶辰，瞧红颜，同是圣体，同为小娃，一个肉呼呼，一个粉嘟嘟，咋看都是天造地设。
　　“俩圣体换肉身，返老还童？”
　　龙帝摸了摸下巴。
　　他的疑问，无人给出答案。
　　莫说众帝，女帝也不知。
　　纵观两纪元，鲜有两圣体同处一世。
　　而叶辰、红颜、帝荒，先前都未换过肉身，此番，乃是头一回。
　　“男女圣体交换，会返老还童，两尊男圣体交换，是否也如此。”
　　不少至尊这般想。
　　这个疑问，女帝依旧给不出答案，真正知答案，该是一代圣魔。
　　女帝瞥了一眼祭坛方向，看一代圣魔笑的狰狞，显然不会告知她。
　　“无法元神出窍。”
　　“颇多神通，也难以施展。”
　　“不能变大。”
　　叶辰与红颜你一言我一语，身为换肉身者，最知自身的状况，且处境惊人的相似，仿佛冥冥中有一种禁锢，将他们锁了，因这束缚，战力最多剩八成。
　　“或许，可去未知一试。”
　　神尊悠悠道。
　　女帝不语，只轻轻摇了头，身为荒帝，看的更真切，这可不是一般的禁锢，出自两人自身，类同于修为，在未知无法随意升阶，自也无法随意破这禁锢。
　　况且，没时间了。
　　距两宇宙擦边，仅剩三日，错过这一次，天晓得还要等多久。
　　“未必是坏事。”
　　良久，才闻女帝言语。
　　既是禁锢，那破禁锢，便算蜕变，所谓破后而立，便是这个道理，缺的乃是破禁锢的方法。
　　“给吾一日。”
　　女帝淡道，需寻破解之法。
　　“齊婳。”
　　叶辰乍然一声，豁的起身，朝一方望去，璨璨金眸，神辉熠熠。
　　齊婳？
　　听闻这二字，不止是红颜，连女帝、神尊、乃至太古大阵的众帝，都顺着叶辰所看的方向，望了过去。
　　然，目所能及之地，莫说齊婳，连只鸟儿都没，能望见的只虚无。
　　很显然，被耍了。
　　“弹，我让你弹。”
　　大骂声顿的响起。
　　乃小叶辰，挥动了小拳头，对着神尊的裤.裆，来了霸气侧漏的一拳。
　　完事儿，扭头就跑。
　　也不知是巧合，还是故意的，与女帝撞了个满怀，且撞得部位，颇有讲究，那俩小手也颇不老实，反正就是，感觉软软的。
　　而后，便溜的没影儿了。


3192.第3192章 诀别
　　唔....！
　　神尊也一声闷哼，捂了裤.裆，笔直的腰背，弯的都站不稳了，叶辰一拳贼狠，也给他打出泪花了。
　　常在河边走，哪有不湿鞋。
　　这个古来早有的真理，此番又一次得到印证。
　　一个大舅子，一个小妹夫，貌似都对对方的小.弟.弟，情有独钟。
　　“坑蒙拐骗，样样精通。”
　　颇多至尊，露的是欣慰色，这么多老家伙，大帝到荒帝级皆有，竟被一个小圣体耍的团团转，与那货待一块，处处是坑。
　　不过，话说回来，叶辰方才那一拳，干的还是很漂亮的。
　　还是那句话，无论是叶辰挨锤，还是神尊被揍，看着都舒坦。
　　怎么说嘞！
　　就喜欢看他俩相爱相杀。
　　再去瞧女帝，绝世的仙颜，满是黑线在乱窜，先前叶辰那一撞，看似是巧合，实则是故意的，那一瞬间，他做了很多事。
　　譬如，那俩不安分小手儿，朝不该摸的地方，狠狠捏了几下。
　　此刻，她胸前还有几个小手印儿，乌七八黑的。
　　也得亏那厮跑的足够麻溜，若是被她逮住，不踹成一坨不算完。
　　所以说，叶辰是个牛逼的人才，时刻都在拿命在玩耍。
　　敢打神尊。
　　敢吃女帝豆腐。
　　纵观上下两纪元，除了大楚第十皇，绝找不出第二头。
　　红颜干笑，转身没影。
　　一个小插曲，终是落幕。
　　不知何时，才见叶辰冒头，坐在那老树下，一个人搁那发呆，不难得见，脸色不是一般的黑。
　　几次，这是第几次了。
　　与姬凝霜那啥，貌似没一次是正常的。
　　第一回，听了邪魔乱情的仙曲，在心神祸乱下结合。
　　第二回，中了那日月禁咒，被东凰太心忽悠去开房，还把床弄塌了。
　　第三回，是夔牛那货捣乱，到了，成梦中缠绵。
　　这，是第四回，也最特么的扯淡，还没等那啥，就来了个返老还童，莫说姬凝霜，连他都倍感尴尬。
　　“老...爹？”
　　叶灵醒了，凑到了老树下，试探性的呼唤了一声，神情错愕。
　　“是我。”
　　叶辰回着，蔫不拉几的。
　　“这....。”
　　叶灵干咳，大眼扑闪闪的，还是第一次，见老爹小时候的模样，真如娘亲所说，很是可爱，连她见了，都忍不住想伸手，戳戳老爹的小肚皮。
　　得亏她不知来龙去脉。
　　不然，必能捂着嘴笑一天。
　　“咋就返老还童了。”
　　叶灵心中嘀咕，看了又看，并未开口询问，看叶辰此刻神态，便知很难恢复正常。
　　很快，瑶池现身。
　　映着暗淡的光，她的脸颊，还有红霞残存，更多迷人的风韵。
　　见她，叶辰下意识抬了手，下意识捂了胸口，想想都蛋疼啊！
　　“我去他处转转。”
　　叶灵嘿嘿一笑，转身没影，去了女帝山峰，找娘亲聊聊天儿。
　　老树下，仅剩叶辰与瑶池，天色还是很浪漫的，也无人打搅，适合谈情说爱，但也仅限于谈情说爱。
　　如叶辰这个小不点儿，纵上了床，也不知该干点儿啥。
　　“可知缘由。”
　　姬凝霜俯身坐下，埋首垂眸。
　　“换肉身。”
　　叶辰叹息，身体随之倾斜，躺在了媳妇腿上，也不知是返老还童的缘故，还是真的疲倦了，静静沉入了梦乡。
　　瑶池不语，只轻轻拂了手，轻轻抚着叶辰，是个温柔的妻子。
　　她眼中的叶辰，可不是一个小不点儿，还是那尊盖世的战神，自始至终，都是一座不朽的丰碑，镇压在岁月的最尽头，纵是返老还童，依旧掩不住骨子里的沧桑，有血有肉的人，或许只在夜深人静时，才是最真实的他。
　　若能重来，她宁愿叶辰平凡一生，不用为那古老的使命，而负重前行。
　　这个夜，并不平静。
　　有一场帝劫，准荒帝级的。
　　没错，有天帝进阶。
　　乃洪荒祖龙帝，一举破关，是继轩辕和叶辰之后，诸天第三尊问鼎准荒的帝，亢浑的龙吟，响满四海八荒，帝劫的动静，不比轩辕的小，但与叶辰比，还差点儿火候，没有任何一种血脉，能与荒古圣体比天劫。
　　“娘亲，天道弱了。”
　　叶灵看了一眼帝劫，轻语一声。
　　女帝侧眸，神色有诧异，真小看了这个丫头，竟能捕捉天道强弱。
　　不过想想，便也释然了。
　　叶灵可不是一般的帝道传承，父亲是荒古圣体，娘亲是她轮回身，能捕捉天道强弱，该是得益于父辈，也得益于她的轮回身。
　　叶灵的感知，是对的。
　　天道的确弱了，冥冥禁锢也弱了一分，是因洪荒祖龙问鼎准荒。
　　并非只有圣体增强，天道才会削弱，芸芸众生每出一尊帝，每有一尊帝进阶，都会在一定意义上，冲击天道。
　　只不过，圣体进阶或涅槃，天道削弱的更多，圣魔与圣体间，有那么一个杠杆，苍生与天道间，同样也有。
　　如今，洪荒祖龙帝进阶，该是一个好兆头。
　　或许，不久的将来，会有更多的巅峰境天帝，破入准荒境。
　　待收眸，她又继续参悟。
　　叶辰返老还童，非同小可，时间原因，最好能赶在去其他宇宙前，助其恢复正常，战力强一分，便安全一分。
　　毕竟，那不是他们的地盘，强龙难压地头蛇，也是自古的道理。
　　奈何，悟了一日，也未寻到破解之法，荒帝威震寰宇，却并非无所不能，特别是对圣体一脉。
　　所以，还需靠他们自己，若能像突破修为那般，冲破自身禁锢枷锁，也不失为逆天造化。
　　翌日。
　　太古门前，又有人影聚集，还是清一色的大帝，要回诸天镇守。
　　除了大帝，还有叶辰与瑶池，两日后要去其他宇宙，想回家看看。
　　“个头不高，走路很嚣张啊！”
　　众至尊啧舌。
　　远远，便能望见叶辰，半米不到的身高，愣走出了八米的气势。
　　瞧那任性的小脚步，一走三晃悠，俨然已六亲不认。
　　叶辰斜着眼儿，看了看了一众老家伙，尤为关注神尊那厮，瞧见他就火大。
　　别看我返老还童，只剩八成战力，照样打哭你丫的。
　　“后悔。”
　　神尊盘腿，握着一杆烟袋，深沉的吐着烟圈儿，烟雾缭绕中，如似在修仙儿。
　　他的脸色，有些黑。
　　后悔昨日没多弹几下，后悔没给叶辰，弹成一个太监。
　　同样脸黑的，还有冥帝。
　　几日过去，那货终是醒了，蔫不拉几的，真被东华女帝与帝荒，锤出了内伤，至此刻，嘴角还有鲜血淌溢，浑身都还疼。
　　“珍藏版，可不是白看的。”
　　叶辰语重心长。
　　等着吧！
　　等哪日有空了，月殇与帝荒，还会摁着冥帝锤一顿，看了多少回，就锤你几顿。
　　自冥帝那收眸，叶辰又斜了一眼玄帝、鬼帝和帝尊。
　　那仨帝，看他的脸色，也足够的黑，眼中还有火苗绽放。
　　这锅我不背。
　　叶辰撇嘴，你仨挨揍，与我没关系的。
　　瞎说。
　　这，会是三帝的回答。
　　若非你跑来替换阵脚，冥帝会挨揍吗？
　　若非冥帝挨揍，那俩帝能把俺们一块捎上吗？
　　叶辰深吸一口气，若按这个逻辑，倒也没毛病。
　　就是苦了帝尊了，谁挨揍都有他的份儿。
　　“回见。”
　　叶辰转身，背对众帝挥了手。
　　此番回诸天，会从诸天去其他宇宙，这一走，不知要多少年。
　　或许，走了便回不来了。
　　“珍重。”
　　列代至尊目送，无论是正经的，还是不正经的，都会有这二字。
　　逗乐归逗乐，正经时还是要正经的。
　　太古门前，红颜已在那，是来送行的。
　　“来，给哥笑一个。”
　　“呵呵。”
　　俩荒古圣体，俩返老还童的小娃，对话还是很搞笑的，一个浑身痞子气，一个笑的一本正经。
　　“活着回来。”
　　“好说。”
　　叶辰笑着，捏了捏红颜的小脸儿，踏出了太古门，也是背对着挥了手，在红颜与众帝的目送下，渐行渐远。
　　前路，会是一条专属他与瑶池的征途。
　　或许，会比太古路更凶险。
　　说到太古路，叶辰此番重走，那叫一个感慨，自入了太古洪荒，还是第一次出来。
　　遥想当年，一路接续一路征战，何其的艰难，几次险些身毁神灭。
　　“老爹，可有绝望过。”
　　身侧，叶灵仰了小脑袋。
　　“有。”
　　叶辰笑的沧桑，至今忆起，依旧倍觉昏暗，女帝途中曾战死，是他补了女帝的位置，某种压力与使命，让他心神，不止一次濒临崩溃。
　　还好，他们撑过来了。
　　“那时，太特么难了。”
　　小灵娃唏嘘。
　　他，是第一批过来的神将，自知征途，是由血骨铺筑。
　　后来的神将们，听了都默然。
　　前人种树，后人乘凉。
　　相比他们的一路畅通无阻，第一批诸天远征军，才是真的艰难。
　　“走了。”
　　叶辰笑着，收了思绪，也收了在外的众位大帝，一步跨过了虚无。
　　准荒帝的他，腿脚还是很麻溜的。
　　未有多久，便到诸天。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　入目，便见浩瀚星空。
　　入耳，便闻震天轰隆，响彻寰宇八荒。
　　“帝劫？”
　　小灵娃一阵惊愕，与众大帝齐齐出了混沌鼎，有人证道成帝。
　　正因如此，他们才震惊。
　　要知道，诸天可不比太古，是有帝道烙印压制的，且不说先前回归的帝、且不说诸天的列代至尊，就说叶辰和东荒女帝，他俩的帝道烙印压制，很强很霸道的，当年曾被封过，但随他们一步步进阶，烙印显然是封不住的。
　　这等境况，竟有人逆天证道。


3193.第3193章 时代造英杰
　　诸天轰隆，帝劫浩大。
　　如此动静，自惹苍生云动，从苍缈俯瞰，人影聚成的一条条溪流，已自四海八荒，涌向一片死寂星域，站满了浩瀚星空。
　　抬眸去眺望，极道的雷电，已聚成了雷海，轰隆声响彻寰宇。
　　“是谁。”
　　太多人喃语，穷尽了目力，望见的仅一道模糊的人影，正沐浴着亿万雷霆，一路逆天攻伐。
　　“是他。”
　　渡帝劫者，世人多半都认得。
　　乃李逍遥。
　　他，该是为今诸天现存的，最后一尊少年帝了。
　　“这都能证道。”
　　烈火战体也在，揣手啧舌，也已到准帝巅峰，深知冥冥压力，玄荒一百三十帝的帝道烙印，虽已孱弱不堪了，却依旧存在，一百三十帝后的东荒女帝，帝道烙印正强，其后的叶辰，还更甚瑶池，加上回归的帝，或多或少都有帝道烙印压制，这等境况，证道难度可想而知，那个叫李逍遥的竟做到了。
　　“还真是他。”
　　紫府仙体、九幽魔体也在、或者说，新一代的妖孽基本都在，多喃喃自语，皆同时期的人杰，与那位比起，真差了太远。
　　至今，他们都不知李逍遥，究竟是哪冒出来的，只知现世后，便如开了神级挂，压都压不住，今日帝劫，惊天地泣鬼神。
　　“好强的神罚。”
　　“那货，也未免太逆天了。”
　　“时代造英杰？”
　　议论的话此起彼伏，震惊、疑惑、诧异...各种神态各种演绎。
　　“有意思。”
　　诸天的大帝，也隔空眺望，惊异不断，诸天有帝道烙印压制，而且，比任何一个时代都要强，这般的禁锢，竟有人能逆天证道，换做他们，实难做到。
　　“能否看出来历。”
　　造化神王说着，瞟了一眼龙爷。
　　龙爷摇头。
　　瞧其他帝，基本也一样。
　　当年，东荒女帝都看不出，众帝同样看不出，知那货身份的，着实没几个，非他们眼界不够，是李逍遥身上，有一股神秘的力量遮掩，是与女帝有关。
　　这，都归功于冥帝。
　　那尊巅峰帝，为了李逍遥，可谓煞费苦心，以帝道的大神通，为其重铸了元神，为其再造了年轮，选了一尊最帅的躯体，还借了女帝法则，掩了他的魂与相，前前后后足一千多年，整的与前世，再无半点关系。
　　做了这么多，可不是闲的，圣体家有一颗小白菜，那得拱了。
　　事实证明，他那一千多年，并未白费，真就造了个逆天妖孽。
　　“真有你的。”
　　叶辰拎着酒壶，笑的莫名，准荒帝嘛！
　　自知是谁渡劫，正因知道，才颇想对冥帝竖个大拇指，你特么的，还真是个人才。
　　“竟证道了。”
　　叶灵轻喃，难掩震惊之色，也知是谁渡劫，却不知那人来历，对此曾不止一次找叶辰问过，而叶辰的回应，皆只笑不语。
　　如今，叶辰还是一样。
　　怎么说嘞！
　　既是重新来过，便绝不会插手，成与不成全看那小子的本事，起码得抗揍才行。
　　“好一个李逍遥。”
　　他身侧，姬凝霜轻喃一笑，当年看不出，今成天帝自能看出。
　　看破不说破。
　　后辈姻缘，便看后辈造化。
　　“又返老还童？”
　　天界，道祖瞟了一眼天荒，瞧见叶辰小娃的模样，神色奇怪，比起这个，他更多的是震惊，震惊叶辰进阶速度，走时是大帝，如今回归，已是准荒帝，他这个大帝巅峰，在其面前，俨然已成一个微弱的小虾米。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　伴着轰鸣，极道帝劫更强，浩大的雷海，掩了足百万里星空，肆虐的雷电，交织飞舞，一道道枯竭，一道道演化，可怕的毁灭之力，自那片死寂星域，无限蔓延星空，整的观战者，一退再退。
　　更多人前来，仅远远望着，就感心悸，被雷光慑的双目溢血。
　　“那，不是一般的帝劫。”
　　这话，无人反驳。
　　在这么多帝道烙印压制下，逆天破关，并非普通帝劫能比的，说到底，是打破了某种禁忌。
　　万众瞩目下，雷劫消亡。
　　不过，极道帝劫并未落幕，帝道法则身的劫数，已应运而来，第一尊显化的，还是叶辰的。
　　其后，便是东荒女帝。
　　伴着轰隆，一尊尊法则身，一尊接一尊的临世，如一颗颗璀璨的太阳，光辉普照世间，皆体绕极道仙则，皆有帝道异象演绎，奥妙的天音，响满星空，毁天灭地的威压，笼暮乾坤。
　　咕咚！
　　不知有多少人暗自吞口水，只因阵仗太大，一尊尊帝道法则身，如大白菜，扎了个大堆儿。
　　李逍遥不语，默默望着。
　　他能证道成帝，实属意外，沉眠中一瞬顿悟，没想过会破开帝道屏障，更没想过在诸天渡劫，因为，会惹外域来攻，所谓破关和帝劫，皆是在无意识中完成的，恍似冥冥中有一只无形的大手，自身后推了他一把，使一切，都好似顺水推舟。
　　这，都不重要了。
　　重要的是，真正帝劫已来，帝道法则身已显，他需逆天进阶。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　未等法则开攻，便闻轰隆，天地人三界皆有，乃一根根擎天魔柱，外域真会见缝插针，这边有极道帝劫，那边便有动静，厄魔的有，天魔的有，圣魔的也有，一眼望去，足有上千根之多，莫说众帝，连叶辰都不由挑了眉，阵仗未免太庞大。
　　不过想想，也并非无缘由，先前，是天庭女帝撑着冥冥大阵，后是瑶池、冥帝和道祖支撑。
　　如今，天庭女帝不在诸天，曾经的三帝组合，只剩一个道祖，冥冥大阵的神力，已大打折扣，遮掩的力量，自也不如先前那般玄奥。
　　可这么说，凡诸天有动静，譬如帝劫，外域都能瞬间捕捉到，如今的擎天魔柱，便是最好的证明。
　　“是不是造孽了。”
　　李逍遥轻喃，阴差阳错下的帝劫，很可能会引发一场战火。
　　“安心渡劫。”
　　叶辰一语，传遍诸天。
　　“诶呀？”
　　听这话，众帝都来了精神，看得出那是叶辰，咋返老还童了。
　　“个头不高，逼格晃眼。”
　　谢云揣着手，唏嘘又啧舌，别看那厮是小孩，但立于缥缈最峰巅，比太阳更璀璨，万道光芒迸射，晃的大帝都睁不开眼。
　　“那是...叶辰？”
　　“吾诸天的战神，回来了。”
　　“咋变成小孩了。”
　　世人多仰眸，多神色怔怔，已记不得上回见叶辰，是哪年哪月，只知如今的他，强的没边儿，帝在其面前，都跟闹着玩儿似的。
　　还真是，那厮无论走到哪，都是最晃眼的那个，特别是那种...发自灵魂的气质。
　　“貌似没咱啥事儿。”
　　夔牛唏嘘，找地儿蹲那了，顺手拎了酒壶，对所谓的擎天魔柱，直接无视。
　　众帝也一样，本如临大敌，但瞧见叶辰后，都跟没事儿人似的，他可是准荒帝，有他杵在缥缈峰巅，莫说上千的擎天魔柱，纵来几万，也一个都过不来，纵能过来，也不够他一巴掌打的，除非准荒帝级，否则，来多少都是炮灰。
　　很快，永恒的仙光绽放，洒满了天地人三界，笼暮了每一根擎天魔柱，滚滚魔煞被瞬间抹灭。
　　不过，他并未摧毁魔柱。
　　外域送的礼，那得收着，来一个灭一个，来两个灭一双。
　　没办法，准荒帝任性。
　　“都站好了，某人要装逼了。”
　　司徒南招呼了一声。
　　“能不能先从老子身上下去。”
　　脚下，有人大骂。
　　仔细一瞅，乃是熊二那货，差点被司徒南踩成一坨了，自这厮证道归来，三天两头的欺负他，成了帝就是不一样，脸皮都厚了。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　三界嗡动，第一批魔兵魔将，已率先出了魔柱，可不是一两个，那是一片接一片。
　　尴尬的是，出了擎天魔柱，连开场白都没，便被永恒光普照，当场被拖入幻境，一个个神色木讷，双目空洞，耷拉着俩手，如一具具无魂的行尸走肉。
　　“运气不错。”
　　叶辰说着，小手那么一挥，从魔兵魔将中，拎出了一尊强大的魔君，那是一个转世人，若未记错，前世乃天玄门的一个长老。
　　只可惜，也只寻见这一个。
　　叶辰施法，化了其天魔血脉与记忆，随手放入了天玄门。
　　至于剩下的魔兵魔将，一瞬打灭，血与骨，魔光与煞气，都成飞灰。
　　“就说嘛！
　　正经时他很正经。”
　　造化神王捋胡须，任由外域进来，杀人是其次，找转世才是主要。
　　“几千年了，犹记使命。”
　　萧辰微笑。
　　所谓使命，便是寻转世人，只要他还活着，便不会忘却初心。
　　“有个疑惑，至今未解。”
　　“死的人，转世到诸天我理解，咋还能转世到外域呢？”
　　不少后辈看众帝。
　　“天道...有轮回。”
　　人王捋着胡须，寥寥五字，便是很好的解释，无论芸芸众生，亦或外域的魔，都在天道中。
　　有轮回不假。
　　不代表所有人，都能轮回，冥冥自有变故，冥冥自也有变数，有些个事，说不清也道不明，便如天道，高高在上，有它能掌控的，却也有它掌控不了。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　说话间，更多的魔柱嗡动，几乎每一根，都有魔兵魔将如潮涌出，在他们看来，出了魔柱，或许便是杀戮的天堂。
　　实则，无异于鬼门关。
　　在来之前，该是不会想到，诸天有一尊神镇守，就搁那守株待兔呢？
　　“没有。”
　　叶辰一眼扫过，暗自摇了头。
　　既是没有，那还说啥。
　　准荒一念，便是毁天灭。
　　自然，圣魔是特殊照顾的，他是不舍得杀的，每有一尊圣魔，都会被他永恒化灭，会被摄取本源，而后，成圣体的养料。
　　“来至尊了。”
　　话落，便见一根魔柱嗡动，有一道雄伟的人影踏出，货真价实的帝，自带逼格，魔煞滔天。
　　可惜，出魔柱便是黄泉路，魔兵魔将扛不住永恒，身为帝的他，一样不够看，被拖入幻境。
　　轰！
　　砰！
　　轰自第一尊外域帝降临诸天，便成连锁反应，颇多擎天魔柱嗡动，出来的不再是魔兵与魔将，而是一尊尊帝，大帝初阶到天帝巅峰皆有，各个魔煞滔天。
　　“宝贝儿们，欢迎来诸天。”
　　叶辰的话，缥缈而古老。
　　一句宝贝儿，逗乐了世人。
　　看来，某人纵成了准荒帝，依旧尿性不改，不见有至尊威严，逼格倒是越发丰满了。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　其后画面，就无法无天了，外域帝来了不少，却是一尊接一尊的被灭，天帝巅峰也不例外。
　　来了诸天，便受压制。
　　最主要的是，他们遭遇的，乃一尊准荒帝，且是圣体一脉的，虽只八成战力，依旧威震寰宇，准荒不出，谁能与其樱锋。
　　不过，降临的外域至尊中，也不乏出类拔萃者，如一尊厄魔天帝，竟破了永恒幻境，瞬间又遁回了魔柱，腿脚贼是麻溜。
　　“哪去。”
　　叶辰说着，小手隔天探入了魔柱，方才遁入其内的厄魔天帝，又被他拎了出来，一掌打灭。
　　第一批帝降临，全军覆没，这也尽是第一批，后面会有更多。
　　无人担忧。
　　叶辰便是主心骨，有他在，除却外域荒帝，谁过来都不好使。
　　“天有不测风云。”
　　“月有阴晴圆缺。”
　　缥缈之上，叶辰话语不断，正挥动着他的小手儿，左一下右一下，在虚无抹来抹去，如一个粉刷匠，抹的颇敬业。
　　他，还是那个话唠。
　　每抹一下，必有一句话语，也不知他是在吟诗，还是在作对。
　　不过，瞧他那传神的表情，好似时刻都在昭示一句古老的真理：我就是我，不一样的传说。
　　这，或许是在逗乐。
　　逗乐之余，干的却是正事，他那挥动的小手儿，可不是在刷墙，是在抹灭外域残存的痕迹。
　　没错，是痕迹。
　　外域来诸天，一个个炮灰，可不是白做的，每有一尊帝葬灭，或多或少，都会留某种痕迹，此痕迹集聚到了一定的程度，会刻成烙印，外域凭此烙印，是能寻到诸天的，抹灭痕迹，是个技术活儿，以前都是女帝暗中在做，此番，不过是将此事，摆在明面上罢了。
　　与天博弈，得长脑子。
　　天道无神智，不代表它傻，大决战前，也在无意识中做筹谋。


3194.第3194章 怡红院
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　诸天不平静，伴着轰隆声，更多的魔柱降临，已有几千之多。
　　世人看的心怦怦跳。
　　想想当年，一根魔柱降临，就足够他们慌乱，会在第一时间，集聚足够的力量，毁灭魔柱，目的明显，怕外域至尊杀来。
　　如今倒好，魔柱足几千。
　　就这，某人还嫌来的太少，要不咋说是准荒帝呢？
　　太任性了。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　漆黑的血花，绽满了三界，每一朵都一尊帝，皆外域的至尊，莫说世人，众帝看了都心颤。
　　再瞧叶辰，总觉他的手中，握着一把杀猪刀，正搁那切白菜。
　　外域的至尊，就是白菜。
　　来一个切一个。
　　“养眼。”
　　世人唏嘘，圣体叶辰出手，果是大手笔，连诸天众帝，都成了忠实的看客，都不用参战的，就看某帝一人搁那大展神威。
　　“外域得有多少帝。”
　　龙腾啧舌，他暗中数着呢？
　　被叶辰屠戮的外域帝，没一千也有八百了，少半数都是天帝级。
　　“它，不心疼。”
　　这，会是叶大少的回答。
　　口中的它，指天道。
　　外域三魔，是不同诸天的，皆自行衍生，无父无母，且时间流速不同，在诸天葬灭一尊帝，在三域，或许便会重生另一尊，有造帝的能力，天道比叶辰更任性，炮灰嘛！
　　咱有的是。
　　“这逼装的好。”
　　不知多少人，吐露了心语，诸天浩瀚、人才无数，今日啥都没干，就看叶辰屠外域至尊了。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　有人屠帝，也有人在战帝，看星空中的帝劫，李逍遥颇惨烈，非他不够强大，是帝道法则身太多，不止一次喋血，不止一次被强拆，血与骨崩满星空。
　　不过，与外域至尊比起来，他这都小儿科，至少他还有命在，所谓的帝劫，俨然已被外域掩了风头，更多人都在看叶辰屠帝，看他渡劫的，着实没几个，所以说，论气质还是叶辰的晃眼，无论走哪都自带逼格，与他站一块，没有不尴尬的。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　叶辰的杀戮，依旧未终结，外域来多少便屠多少，狠辣无情。
　　看外域魔柱，还前仆后继，好似，天道真就不心疼，炮灰一个接一个，杀到叶辰都不好意思杀了。
　　“莫浪了。”
　　道祖传音。
　　魔柱降临，并非无灾难的，无人知道，擎天魔柱会降临在哪，降临在死寂星空还好，不伤人和，若降临在人影聚集的古城，那一城的生灵，会因魔柱，而瞬间葬灭成灰，纵叶辰准荒帝，也难全部掌控，不能因屠外域至尊，而枉顾苍生性命。
　　这还不算，如此多的魔柱，数量已足够庞大，正逐渐濒临诸天所能承受的负荷，一旦超越极限，乾坤必混乱，冥冥大阵必崩毁，届时，面对的可就是三域了，搞不好，会是大决战。
　　道祖懂的，叶辰哪会不懂，无需道祖说，他也已动手，降临的一根根魔柱，被一根根摧毁，倒是想杀更多的外域帝，问题是，魔柱太多，已扰了乾坤。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　有魔柱摧毁，自还有魔柱降临，无一例外，都被打灭。
　　这个，主要看李逍遥，他帝劫未落幕，诸天便难掩位置。
　　叶辰曾低眸，看了下方。
　　入目，便见帝劫血色景象，颇多帝道法则身，正追着李逍遥打，且属他的法则最活跃，追的最猛，打的也最狠，看得出，李逍遥想骂娘。
　　事实上，在他之后证道的，无论是帝荒和红颜，亦或剑神剑尊他们，在渡劫时，都想骂娘，奇了怪了，谁渡劫都特么有你。
　　是帝劫，终有落幕时。
　　待轰隆声湮灭，那片星空，已不见李逍遥身影，只剩一缕元神火，随星风摇曳，时刻都有湮灭的可能，已濒临身毁神灭。
　　叶辰施法，用了永恒仙力，裹了其元神或，斩灭了帝道杀机，以逆天大神通，为其凝聚了元神，为其重铸了仙躯。
　　“多谢...前辈。”
　　李逍遥拱手俯身，颇多礼数。
　　叶辰不语，倒背着俩小手，上下的扫量，神色那叫一个深沉，讲真，还是较习惯以前的他，如今这般正经，反倒不自然。
　　“成与不成，看你本事。”
　　叶辰留下一语，渐行渐远。
　　身后，李逍遥深吸一口气，朝西方星空望了一眼，能隔着无尽虚无，望见一个叫叶灵的人。
　　“诸天，又添一帝。”
　　世人瞩目，有颇多的感慨，新一代如烈火战体他们，已然聚来，二话不说，上来便是一拳，日后出去，也有炫耀的资本了：老实点儿，吾也是打过帝的人。
　　“见过圣体。”
　　叶辰的一路，都有这话语，但凡望见他者，远远便定身行礼，特别是后辈，只见过叶辰画像，活生生的他，还是头回见，虽是小娃的模样，却难掩骨子里的霸气，某种气场，是威震寰宇的，众帝都望尘莫及的。
　　叶辰挥着小手，有模有样，咋看都像一个老领导，在检阅部队，渐入佳境的逼格，比太阳还晃眼。
　　“回家。”
　　叶辰伸了懒腰，直奔大楚，身侧还有姬凝霜，也还有也叶灵。
　　瑶池倒没啥，倒是也叶灵，走出很远，都不忘回眸，那个刚渡过帝劫的人，还在星空某个角落，还在偷偷看她。
　　“还是家好。”
　　叶辰笑着，走一路看一路，星空浩瀚，星辰璀璨，山山水水草草木木，都承载心灵的慰藉。
　　他的眸光，是沧桑的。
　　在外看来，自他离开诸天，其实没多少年，但若是算上梦境、算上虚妄的岁月，已有几万年的光阴，若非如此，也不可能这般快便进阶准荒帝。
　　说白了，他是借了虚妄与梦境，开了神级挂。
　　同样开挂的，还是身侧的姬凝霜，一梦便是千年，梦中的道，同样可带到现实。
　　曾有一瞬，叶辰抬了眸。
　　仰看苍缈，能见毁灭异象，是那天魔冲七煞，依旧是虚幻的，待其凝实，待其真正降临人间，即为灭世大劫。
　　届时，众生与上苍，会有一场决战，谁输谁赢，未数可知。
　　“啧啧啧，这谁啊！”
　　方进大楚，便闻阴阳怪调，乃那帮老家伙，一个个都老不正经，蹲在一座座小山头，各个揣着手，明明是大帝至尊，但咋看，都像一个占山为王的强盗。
　　“山水，还是故乡的美。”
　　叶辰笑的感慨。
　　也不知是故意的，还是故意的，下脚贼准，蹲在山头的人王，被他一脚踩成了一坨。
　　“早睡为好。”
　　他这一脚不要紧，出来溜达的帝，都哪凉快回哪待着去了。
　　某人毫无节操，见谁踩谁，那个叫伏羲的人才，就是很好的例子。
　　恒岳山门前，叶辰踏上了石阶，一步步走上，每次出远门回来，都喜这般走，每一步都是岁月痕迹。
　　脚着地，心才踏实。
　　恒岳无人沉睡。
　　无论长老弟子，都立在了山峰上，多神色恍惚，颇感不真实，一众老家伙们，都不免缅怀。
　　“洗洗睡吧！”
　　叶辰随意摆了手，一步踏上了玉女峰的石阶。
　　然，一步之后，他停了下来。
　　足停了两三秒，才见他又从石阶上来，而且，还摸着小下巴。
　　只因，玉女峰下，比记忆中多了一座石碑，得有十几丈高大。
　　这都没啥，主要是上面...还歪歪扭扭刻着的三个大字：怡红院。
　　没错，是怡红院。
　　喜欢去青.楼喝花酒的...男同胞们，对这仨字儿，再熟悉不过了。
　　怎么说嘞！
　　凡是用怡红院的，里面的姑娘，都生的个顶个的漂亮。
　　叶辰的脸色，黑了一分。
　　知道的这是玉女峰，不知道的，还以为是窑.子呢？
　　怎么个意思，进去还交钱呗！
　　连他都如此，更莫说姬凝霜了，书呆子如她，都不由扯了嘴角。
　　小叶灵的神情，也足够的精彩。
　　特么的，谁干的。
　　“媳妇多了，也不是啥坏事儿。”
　　“嗯，还能挣钱。”
　　“就是不知，价格贵不贵。”
　　“贵有贵的好处，姑娘漂亮啊！”
　　蓦的，话语声此起彼伏。
　　有太多人才睡不着，都揣着手，蹲在山头儿上，聊的正开心。
　　叶辰深吸一口气。
　　无需去看，便知有熊二、谢云、司徒南和小灵娃那几个贱人。
　　还用说，就是他们干的。
　　“来。”
　　叶辰小手一挥，把众人才都拎了过来，以永恒施了帝道禁锢。
　　完事儿，就是挨个喂特产了，天帝吃了...都扛不住的那种。
　　每人两斤，公平公正。
　　看着都反胃。
　　道祖干咳，嘴角来回抽搐。
　　“睡个好觉。”
　　叶大少颇机智，以永恒的仙力，聚出了一座永恒的牢笼。
　　而后，这些个被喂了特产的众人才，便都被塞了进去了。
　　他也想瞧瞧，几个大老爷们儿，能不能擦出爱情的火花。
　　“别闹。”
　　几人各自施法，欲破牢笼。
　　可惜，准荒帝级的禁锢，可不是谁都能破开的，纵大帝也不行。
　　“小撸怡情。”
　　“大撸伤身。”
　　“强撸灰飞烟灭。”
　　叶辰又踏上石阶，一步步走了上去，其后，还有一句句话语传回。
　　要不咋说是准荒帝，说话就是有学问。
　　“老爹，会不会出人命。”
　　“无妨，他们身体好。”
　　“也对哦！”
　　一个老爹，一个女儿，渐行渐远，你一言我一语，也聊的开心。
　　看姬凝霜，神情就不怎么正常了，走出很远，还不忘回眸看看。
　　今夜，怕是有人难眠了。


3195.第3195章 前夕
　　玉女峰，梦幻幽静。
　　月夜，众女围坐在老树下，在静静凝望星空，皆是大帝至尊，聚一块有大道天音交织响彻，沐浴着月光，各个如梦似幻。
　　“回来了。”
　　丈夫的归来，妻子们笑的温柔。
　　“嗯，回家了。”
　　重逢，比想象中要平静。
　　一句回家了，饱含着沧桑，玉女峰的山山水水，才是心灵的慰藉，是太古玉女峰比不了的。
　　小竹林，墓碑前。
　　叶辰提酒壶，洒下了浊酒，是祭狐仙，也是祭杨岚，饱含着愧疚，这等愧疚，不知对他们，还对那些战死的英魂，在未知灵域，是能复活他们的，奈何遁甲天字有限，纵能拉回人间，依旧是无根的存在，已葬灭一回，无人再想经一次生离死别。
　　所以，他们需要更多天字，其他宇宙一行，还是颇有必要的，若天字足够，便可复活更多。
　　待出来，他也坐在老树下，小娃娃的模样，咋看都是养眼的，知道的是圣体叶辰，不知道的，还以为是哪个媳妇生的小孩呢？
　　月之下，无人叨扰玉女峰，更多的是唏嘘感慨，看那座娟秀的山峰，俨然已成诸天的象征，论哪方帝最多，当属圣体家。
　　无人叨扰。
　　不代表无人打破这份和谐与宁静。
　　“叶辰，你大爷的。”
　　如这等大骂，频频不绝。
　　乃谢云和熊二那些个人才，还被关在永恒牢笼中。
　　这，都没啥。
　　主要是被叶辰，喂了特产，足足两斤，吃到反胃也吃到上头，各个气喘吁吁脸庞涨红，丹圣出品必属精品，天帝都扛不住，更莫说他们，某种浴火，已燃遍了全身，此刻无论去看谁，都比原先好看多了，搞不好，真能擦出爱情的火花。
　　“干的...漂亮。”
　　颇多老家伙被惊醒，瞧见那一幕，嘴角顿的抽搐，人都说恒岳出人才，如今得见，果是万古真理。
　　“啧啧啧。”
　　不少人去看，啧舌声不断，何止干的漂亮，简直秀出天际了，荒古圣体叶辰，太特么会玩了。
　　含蓄如道祖，在垂钓之余，也不忘朝恒岳瞟一眼，颇想看看，几个大老爷们会干点啥，连他都如此，若是冥帝还在诸天，俩眼必定圆溜，闲的蛋疼，总会自个找乐子，譬如今夜的一幕，除了叶辰，谁还干的出来。
　　相比外人，叶辰最是淡定，敢在玉女峰下，立怡红院的招牌，没给他们打死，就很给面子了，不收拾一顿都不长记性的。
　　夜，悄然散去。
　　翌日，永恒牢笼终是开了，瞧那几个人才，都是爬着回家的，这一夜，该是他们修道以来，渡过的最漫长的一夜，虽不是干仗，却各个内伤，且回了家，好久都未冒头，老实的不能再老实，真真见识了特产的威力。
　　天色大亮，道祖出了天界，去往天荒星空，也该去太古洪荒了，至于他所支撑的冥冥阵脚，被混沌体补上了，除混沌体外，还有另外八尊帝，联合支撑。
　　道祖曾回眸，笑的颇沧桑，自万古前诸天三分，他已坐守天界无尽岁月了，于他而言，那就是一座牢笼，今日是他第一次离开，好似一个犯人，终于被解开枷锁，终于能走自己的路了，这等感觉，前所未有的轻松。
　　叶辰眼神，饱含敬畏。
　　如冥帝道祖，最好的年华，都献给了苍生，一个古老的使命，两帝一守便是几百万年，列代先辈，都是可敬的，人间能有盛世繁华，两帝是功不可没的。
　　“快快快。”
　　去天荒的，不止道祖一人，还有新一批的神将，如九幽魔体、紫府仙体、烈火战体、张子凡那帮新一代妖孽，都在其中，有资格去的，无一例外皆准帝巅峰，老少皆有，阵仗颇大，待再归来时，或许都能证道。
　　“不成帝，就别回来了。”
　　大楚恒岳宗，有大骂响彻，而后便见一人，被一路送出大楚，乃熊二那坨，也是准帝巅峰，也属这一批神将，自会前往，同一辈中，属他天赋垫底儿，与司徒南相比，差了十条街；与叶辰相比，那就是十万八千里了，开神级挂都追不上的。
　　“必证道。”
　　熊二一甩衣袍，龙行虎步，看他神态，一副上刑场的大义凛然，自后去看，俨然逼格渐满，一米的个头，愣走出了八米的气势。
　　“难。”
　　叶辰看了一眼，暗自摇头，自熊二的身上，找不着半点帝姿，纵是去了太古，怕也难证道，不过，把寿元补回来还是可以的，若想成帝，得逆天机缘。
　　嗡！
　　很快，太古路的门户大开，道祖携众神将一步踏入，此番去太古，他必进阶，卡在大帝巅峰无尽岁月，也是时候破关了。
　　“下次能不能赶上呢？”
　　诸天修士是目送他们走的，如这等话语，此起彼伏，倒也想去，奈何修为不够，能去太古的，必须是准帝巅峰，境界便是门票。
　　有人去，自也有大帝归来，凡在太古证道者，皆回诸天镇守，便是所谓的运兵，也算排兵布阵，而诸天的帝，若至修为的瓶颈，也会去太古洪荒渡劫，若成天帝，便不会再回诸天，如此，大帝镇守三界，天帝及天帝以上，则镇守太古洪荒。
　　新神将离走，诸天未闲着，每有新帝回归，必有疆域划分出来，一帝镇守一域，以此防御。
　　“兵强马壮。”
　　见众位大帝，世人多感慨，遥想当年，连一尊帝都没的诸天，每有外域来攻，都战的惨烈，为毁一根魔柱、为屠一尊外域大帝，都需铺出尸山和血海，两两相比，如今真的有底气，至少，有颇多至尊撑着门面。
　　“不够，远远不够。”
　　叶辰轻喃，诸天兵强马壮，但在外域的眼中，还远远不够看，上个纪元，古天庭何其强大，都被打成残废，更遑论诸天，力量不对等，纵有荒古圣体，纵有天庭统帅，一样屠不了天道，芸芸众生还得积蓄力量，最起码，得两尊荒帝级才行。
　　“近了。”
　　身侧，东荒女帝蓦的一语。
　　“近了。”
　　叶辰也轻语道，所谓近了，指的自是其他宇宙，昔年道祖与冥帝乃至人王，都能隐约捕捉，他与姬凝霜，自也能觉察到，或者说，但凡至尊都有觉察，这一点，是准帝很难具备的，至于人王，传承的是人皇能力，他是个人才，也是个例外，曾送走瑶池，便是一个壮举，莫说众帝，连女帝都曾惊异。
　　“其他宇宙是否也有天道。”
　　小叶灵好奇道。
　　“有。”
　　叶辰回的肯定。
　　有人的地方，便会有规则，冥冥自有秩序，便可称之为天道，而永恒仙域，或许不在此列，凌驾天道之上，那传说中的仙域，已超出至尊的理解范围，保不齐，荒帝在那是垫底的，看未知小娃便知，那个地方，不是人待的，是神的聚集地。
　　“打算多少年回来。”
　　南冥玉漱捏了捏叶辰小脸。
　　“那得好多年。”
　　叶辰说着，伸出了小手指，戳了戳媳妇的俩玉.峰，颇有弹性，不得不说，手感还是贼好的。
　　“要不，去床上聊聊？”
　　南冥玉漱不怒，笑吟吟的，身侧的夕颜、柳如烟、九黎慕雪、上官玉儿她们，也都跟着起哄，一双双美眸，眨巴眨巴的，有水波涟漪，略带妖娆神情，有一种魔性，让人无法抗拒，如这等姿态，用俩字来形容，那就是勾引，若用三个字来形容，或许会更直白：上床不。
　　“上床，干点儿啥嘞！”
　　叶辰嘀咕，埋着个小脑袋，扯开了自己的小裤衩，往里瞅了一眼，那个*****，还真是个*****，与雄壮丝毫不沾边儿，硬要找个词儿来形容，那就是可爱，任谁见了都会想弹一下。
　　咯咯咯....！
　　众女被逗乐了，捧腹大笑，俏皮如上官玉儿，真就跃跃欲试，真就想弹一下，感觉该是不错。
　　“有情调。”
　　不少帝窥看，意味深长的，大白天的，那家子清一色的至尊，啥也不干，扎堆儿搁那研究****，这画面若是给拍下来，能传承万古，比起那些珍藏版，或许更值钱，有关叶辰的，都是值钱的物件儿，曾经应劫的剑尊，就是靠这个发家的。
　　这边，叶辰已上山巅。
　　宇宙的摩擦，已然开始了，对诸天是有影响的，乾坤渐显混乱，冥冥大阵也不稳，这些个，也只至尊望得见，也得亏是擦边，若是撞过来，两宇宙多半崩溃，啥个天道，啥个苍生，都可能因那崩溃而魂飞魄散。
　　叶辰不语，静静凝看。
　　宇宙的擦边，是有裂缝的，他能清晰望得见，无需女帝来送，他二人也能自行过去，只不过，女帝掐的位置更准，可避免不必要的危险，毕竟跨宇宙，一旦出宇宙，便非人所能掌控，纵准荒帝也有葬灭的可能。
　　“是那个宇宙。”
　　东荒女帝轻语，曾经去过，记得那宇宙的气息，绝不会认错。
　　“力量失衡。”
　　叶辰也轻喃，感知颇真切，虽只擦边，却能自一道道缝隙中，嗅到乾坤逆乱，多半也如这个宇宙，冥冥意志起了某种冲突，或者说对抗，致使力量失衡，只是，不确定是否是天道，也可能是帝道混战，造了强大的余波，乃至宇宙都遭波及。


3196.第3196章 宇宙通道
　　夜，又悄然降临。
　　玉女峰，叶辰已回老树下，取木块与刻刀，一刀一顿的雕刻，在静静等待，山峰静悄悄的，众女同有默契，无人打破宁静，只时而侧目，看一眼叶辰，又要出远门，不知哪年归来，多少年了，最怕的便是离别，生怕这一走...便是永远。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　苍缈时而轰隆，电闪雷鸣，世人不明所以，多仰首神色怔怔，只众帝双目微眯，能觉乾坤动颤，除此之外，便是一丝丝不属这个宇宙的气息，能隐约捕捉，仔细去嗅，还有血腥气，无需去看，便知擦边的宇宙，也不怎么太平，必有硝烟与战火，而且还尸山血海。
　　蓦然间，一缕微风轻拂来，还载着一抹女子香，乃是秦梦瑶。
　　她的到来，叶辰不意外。
　　这个宇宙，从不缺知情人，秦梦瑶便是其中一个，那个叫赵云的，是她的缘，也是她的劫，注定了她这一生，为情所困，若非不能去太多人，她定也会跟去，便如已走很多年的月心，为了情缘，为了那个修罗天尊，她可舍弃一切。
　　“可有话，带给他。”
　　叶辰话语悠悠。
　　秦梦瑶一笑，递来一个香囊。
　　叶辰未看，随手接下。
　　也无需去看，便知想囊中，装的是什么，必是女子一缕秀发。
　　映着月光，她走了。
　　月下，她的背影颇显落寞，传说中情，还真是个奇怪的东西，纵证了道成了帝，依旧难忘，非她六根不清净，是爱的深，一个赵云的名，早已成烙印，死死刻在灵魂里，生生世世不忘，永生永世铭记，守着岁月，只等重逢的那一日。
　　她走了，女帝来了。
　　落下的瞬间，她眸色恍惚，许是因楚萱楚灵的缘故，对玉女峰，有特殊的情感，曾是这里的峰主，曾有一段古老的记忆，轮回中有情缘，抹都抹不掉，乃至于，女帝心神都被祸乱，曾为一体，却也是历经沧桑，也都眷恋着红尘，轮回的记忆，都铭刻在了永恒中。
　　一瞬万念。
　　女帝收神，拂手一储物袋，里面装着的，可都是叶辰的宝贝。
　　“还算有良心。”
　　叶辰自不客气，麻溜手下，大眼那么一瞅，收藏的宝贝都在，就是没珍藏版，该是被某人没收了，这娘们儿的做事风格，他太了解了，有事儿没事儿就给人添堵，哪日心情不爽了，还会找人练手，而他，就是那个沙包，他堂堂一尊准荒帝，三天两头的挨揍，一世的英明，早已被她霍霍干净了。
　　女帝未搭理，单手结了印，有永恒之力徜徉，刻入了虚无中。
　　旋即，便见天地动颤。
　　而后，便是一道七彩的门，在面前缓缓撑开，便是所谓的宇宙裂缝，如今，说是宇宙通道更确切，是女帝以永恒力量开辟，往里看光怪陆离，流溢的气，浩瀚磅礴，不属这个宇宙，除此之外，便是似隐若现的雷鸣，看样子，纵有永恒开辟，此通道也不是很稳固。
　　“找天字要紧。”
　　“若是可以，尽量莫参与争斗。”
　　“万万保全性命。”
　　女帝轻唇微启，做着嘱咐，正经时需正经，此行非闹着玩儿。
　　“明白。”
　　叶辰笑道，随手揣起了宝贝。
　　“早些...回家。”
　　“师娘，看好他，免得又花心。”
　　“多拐几个，倒也不错。”
　　众女皆上前，一言接一语，该是妻子的嘱咐，都抱着叶辰留了一吻，瞧某人那个肉嘟嘟的小脸蛋，满是红唇印，贼养眼，也得亏情景不合时宜，不然，那货多半会去人扎堆儿的地方，溜达一圈儿，好找人炫耀炫耀，怎么说嘞！
　　家里媳妇多了，也的确不是啥坏事儿。
　　“你，来一个不。”
　　叶辰看女帝，指了指小脸，那还有一片空位，能留下一个吻。
　　“好说。”
　　女帝就干脆了，拎了叶辰，随手扔进了光门，你个小兔崽子，真把老娘当你媳妇了？
　　姬凝霜干笑，随之踏入。
　　“回见。”
　　叶辰背着摆了手，渐行渐远。
　　光门，缓缓闭合。
　　女帝收了手，待转身之时，望见的是一双双泪眸，众女哭了。
　　“他，会回来。”
　　女帝一笑，如风一般消失，映着月光，也能见她的眸水雾萦绕，乃楚萱楚灵的泪，奈何非主意识，没能在叶辰走前抱一下。
　　“咋还有点伤感嘞！”
　　山脚下，谢云扬了脑袋瓜，司徒南他们也在，还有不少人才，大半夜的，他们可肚皮没闲着，又在玉女峰下，立上了一座石碑，石碑上又刻了“怡红院”仨字，与上一回不同的是，这次写的颇工整，而且，还加了些装饰，让人打眼那么一瞅，便知是干啥的。
　　玉女峰上，众女擦了泪。
　　而后，姐妹几个便下了山，随后便是惨叫声，某些个人才们，从被撂倒那一刻起，便没再起来，至尊也不好使，一个个的，都板板整整的粉碎性骨折，真奇了怪了，都是大帝至尊，你们咋那么优秀嘞！
　　忒欠揍。
　　也得亏叶辰已走，他若在，可就不是喂特产、关牢笼那般简单了，会找一把锃光瓦亮的杀猪刀，从他们身上卸下二两肉，而后，扔到凡人界的皇宫里，伺候皇上去，顺便学学啥叫兰花指，免得玷污太监的名头。
　　宇宙通道。
　　叶辰与瑶池已走的足够远，通道光怪陆离，像极了时空隧道，空间扭曲，无时间概念，有神秘力量流溢，说不清道不明，看前路，朦胧一片，纵准荒眼界，也难望穿，只知路遥远，只知越往里走，诸天的气息，便越稀薄，而对面宇宙的气息，便也越发浓厚。
　　看两人，有些搞笑。
　　这个搞笑，说的是叶大少，还真会找地儿，小胳膊小腿儿小身体，就坐在姬凝霜的玉肩上，那个小脑袋，跟拨浪鼓似的，一路左瞅右看，颇好奇这通道，得亏是姬凝霜，若换做南冥玉漱她们，多半已把他扔地上，而后，用脚狠狠摩擦摩擦，且会特别照顾他的脸。
　　“当年，你也是这么走的？”
　　叶辰问了一句。
　　“不知。”
　　姬凝霜摇头，该是不记得，昔年乃魂的状态，并无清醒意识，直至到了那个宇宙才知缘由。
　　“多半也是。”
　　叶辰揣了手，心中在盘算，盘算着回诸天后，找人王再聊聊，魂的状态，你都敢往其他宇宙送，幸亏还安好，若是死在那，你特么赔得起吗？
　　还真是，不是自家的媳妇，你特么不心疼啊！
　　害老子伤心了一百年，这个账，抽空必须得好好算算，说白了，就是想揍你。
　　不知何时，两人才定身。
　　并非不走了，是这个通道，出了点儿问题，貌似不怎么稳了。
　　叶辰皱眉，下了瑶池肩膀，双目微眯成线，环看着四方通道，永恒光暗淡，通道嗡嗡直颤。
　　“走。”
　　叶辰拂手，收瑶池入大鼎，如一道金色神虹，直奔通道出口。
　　越往里，此通道便越不稳，先前只嗡嗡颤，如今竟多了裂痕，瞧这架势，还有崩溃的前兆。
　　“你这整的，不靠谱啊！”
　　叶辰暗骂，骂的自是女帝，开辟的通道，半道就特么出问题。
　　“当心。”
　　大鼎中，姬凝霜蓦的一语，只因对面，来了一道诡异的神芒，看其威力，真摧枯拉朽的强。
　　叶辰不语，瞬身避过。
　　然，自那第一道神芒之后，更多神芒乍现，都不知从哪来了，只知一道更比一道霸道，携有毁灭力，莫说瑶池，连叶辰都不敢硬憾，何止是禁忌之力，那简直就是毁灭，打在通道上，还戳出了一个个窟窿，本就不稳的永恒通道，剧烈摇晃，咔嚓之声不绝于耳。
　　这还不算。
　　再往里走，压力骤的增强，也不知哪来的威压，叶辰都遭限制，身法与速度，都大打折扣。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　其后画面，就颇为血腥了，威压极强神芒颇多，饶是叶辰准荒帝，也未能避过，仙躯频频被洞穿，而且伤口很诡异，纵开了永恒血继，竟都无法愈合，本就不大的个头，被一道道的神芒，戳的更筛子似的，血淌流帝骨崩飞，仅仅看着都心颤，若是大帝或天帝，早被灭了，神芒的威力太强了。
　　“准荒帝，真是个笑话。”
　　叶辰喃语，心境骇然无比，在诸天是至尊，在这宇宙通道中，貌似成了活靶子，太尴尬了。
　　受伤是小，禁锢最恶心。
　　那诡异神芒，不知威力强，竟还自带禁锢之威，有无形力量，刻入他体魄，束缚了他的本源，锁了他的帝道，连外现的极道仙则，都被逼回体内，速度身法本就大打折扣，如今这般，再次被削弱，非他不够强，是神芒太诡异，准荒帝的一切，都好似成了摆设。
　　“当心。”
　　瑶池瞬身出鼎，手持帝剑，飞来的一道神芒，当场被她斩灭，为此，她也付出了血的代价，被神芒击中，险些身毁，连叶辰都扛不住，更莫天帝境的她，帝剑因碰撞了那神芒，还崩出了裂痕，碎片炸成了飞灰，就这，神芒依旧是一道接一道的来，一道更比一道强。
　　“该死。”
　　叶辰冷哼，一手持剑抵挡，一手拉着瑶池，以永恒仙法后遁，路已被挡，撤回诸天最靠谱。
　　然，还未等他真正转过身，通道便崩塌了，虚妄的裂缝炸开，可怕吞噬力，强到难以抗拒。
　　瞬间，两人便被吞没。


3197.第3197章 爆炸
　　“咋办，好生无聊。”
　　“曾经，有一份真挚的爱情摆在....。”
　　“滚。”
　　太古洪荒，暗淡昏聩。
　　然，这片古老的归墟之地，并不平静，总有那么些个老家伙，颇不安分，坐守着太古阵脚，还不忘逗乐，时而自言自语，时而咋咋呼呼，约架的桥段，不止一次上演，骂娘者此起彼伏，好不热闹，如此一幕幕，很好的演绎了，何为闲的蛋疼。
　　在此的神将，曾多次侧眸，看至尊们的眼神儿，便如看傻逼，一直以为，至尊都是高高在上、威严无限，自来了太古洪荒，彻底颠覆人生观，正经的帝不少，不正经的帝，也是一抓一大把，俨然已忘了节操是啥，知道的是列代至尊，不知道的，还以为是神经病患者扎堆儿呢？
　　女帝已归来多时，如一座冰雕，盘坐于峰巅，映着永恒，如梦似幻，也不知是她悟道出了困惑，还是做了噩梦，俏眉已有多次紧锁，连身上的永恒光，都变的躁动无比。
　　神尊也在，见了妹妹如此，不由掀眉毛，荒帝级早六根清净，显露如此神态，多半不简单，就是不确定，究竟是悟道走火入魔，还是永恒出了缺憾破绽，只知女帝此刻的状态，不怎么好。
　　轰！
　　蓦的一声轰隆，响彻寰宇，昏暗天顿的电闪雷鸣，整个太古洪荒，都剧烈的摇晃，神尊一步没站好，险些栽下山巅。
　　连他都如此，更莫说众帝。
　　可以这么说，除女帝之外，无论列代的至尊，还是诸天的神将，没一个能站稳的。
　　“该死。”
　　女帝豁的开眸，一步登天，化出的一尊道身，瞬间消失不见，只留本尊，伫立缥缈最峰巅，双手合十，无数永恒光垂溢，刻入了虚无中，强行稳住了天与地，不难得见，她之神色极其难看，且不是一般的凝重。
　　众至尊仰望，皆神色茫然，不知发生了什么，却有一种心悸之感，众神将也一脸怔怔，心怦怦直跳，就在前一瞬，分明感觉到了毁灭，总觉这片浩瀚世界，要分崩离析。
　　“出了何变故。”
　　神尊皱眉，亦登天而来。
　　“有宇宙...崩溃。”
　　女帝轻语，更多永恒光挥洒。
　　此话一出，神尊瞬间明了，很显然，先前的轰隆与天地摇晃，皆因有宇宙爆炸，且余波蔓延，波及了这个宇宙。
　　同样的境况，诸天也有。
　　星空本祥和，因外来撞击，无数的星域炸开，无数的星辰崩灭，电闪雷鸣中，不知有多少人身死道消，亦不知有太多少人，在睡梦中被震得魂飞魄散，浩瀚的星空，瞬间染满鲜血。
　　混乱景象，真如毁灭般的末日，撞击的轰隆声，如来自地狱的丧钟，为众生而敲。
　　“发生了什么。”
　　众帝狼狈不堪，悬在虚无，各自施了帝道仙法，欲稳住混乱的诸天。
　　可惜，道行有限，有心无力。
　　危机关头，女帝道身降临，施了永恒仙道，也偷换了时间概念，强行逆转，使得炸开的星域，一片片愈合；使得崩灭的星辰，一颗颗重塑，被震灭的生灵，本已身毁神灭，皆因永恒逆转，而重回人间。
　　此乃逆天仙法，只荒帝级通晓，也只在界定的一瞬间，才有可能做到，而且，不是所有葬身的生灵，都能被重新拉回来。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　说话间，轰隆声再次响起，该是第二层余波到来，在冥冥中，撞在了这个宇宙上，致使刚稳定的荒天地又一次摇晃，苍穹寸寸炸裂，有雷电飞舞，大地崩开多处，乾坤混乱不堪，连太古大阵，都遭了波及。
　　“定。”
　　女帝一声轻叱，玉手合十，手印变化，一根接一根的永恒光柱，自下拔地而出，贯穿了天与地，强行稳定乾坤。
　　然，还未完，更猛烈的撞击，接踵而至，一层层无形的余波，一层接一层的撞击，除了天庭女帝，没人能站稳。
　　瞧她状态，也好不到哪去，脸颊苍白，嘴角溢血，凝练的永恒光柱，因撞击多有炸裂。
　　“该死。”
　　神尊冷哼，强行站稳身形，也随之结印，以他为中心，一层永恒光晕，无限蔓延八荒，如一层修复之光，所过之处，崩裂的天地，寸寸愈合，混乱的乾坤，也得以安抚。
　　那一瞬，天地静的可怕。
　　那一瞬，天庭女帝的眉心，刻出了一道古老的仙纹，如水波流淌的秀发，一丝丝一缕缕化作了雪白，该是动了某种禁法，加持了本就不朽的永恒。
　　她是荒帝，感知也最清楚，更猛烈的撞击，已在来的路上了，无人知道有多强，宇宙爆炸的余波，不是没经历过，当年太古路崩断，便与此有些关联，只不过，那次的撞击，并没有这般猛烈，该是两宇宙距离很远。
　　这次不同，爆炸的宇宙，距这个宇宙多半很近。
　　这个很近，是相对而言，纵是很近，也不是她能感知到的，若提前有察觉，便绝不会叶辰与瑶池去其他宇宙。
　　这个宇宙遭波及，那赵云所在的宇宙，必定也会中招，有荒帝级撑着还好，若无荒帝级，很可能会被撞得崩溃。
　　届时，可就不是死一两个人那般简单了，搞不好，会是天地大毁灭。
　　“怎会如此。”
　　女帝脸色苍白。
　　不可否认，是她太任性了，这场豪赌，她的赌运，貌似差到了极点，千算万算，未算到有宇宙爆炸。
　　“有意思。”
　　一代圣魔幽笑，嘴角微翘，女帝知道发生了什么，它自也知道，而且，感知的还更加更清晰，准确说，是天道感知的更清晰，看他那神态，毫无担忧可言。
　　人有强弱之分，宇宙自也有大小之别，不是哪个宇宙爆炸，都能将这个宇宙撞灭的。
　　至于会死多少人，那要看女帝的道行了，稳得住，便不会有人死，稳不住，那就是尸山血海了。
　　而外域，他丝毫不担心，两尊荒帝撑着，可比诸天安全多了。
　　总的来说，这个宇宙，是不会因这次撞击而崩溃的，无非就是双方，能护住多少人不死。
　　静。
　　这整个宇宙，都静的可怕，乾坤都静的直欲凝固，上到准荒，下到凡人，都心灵战栗，总觉有可怕的力量，将要降临人间，而此刻，便是降临前的一瞬，这等感觉，让人心发慌。
　　轰！
　　伴着一声轰隆，猛烈的撞击到了。
　　噗！
　　噗！
　　同一瞬，女帝喷血，女帝道身也喷血，是她们在撑着诸天和太古，若非有她们，后果不堪设想。
　　如一代圣魔所言，女帝倒不是怕宇宙崩溃，纵她不撑着，也会有天魔和厄魔荒帝撑着，之所以硬抗，是护佑苍生，难不成，指望外域两荒帝护佑生灵？
　　别闹了，它们是护的是外域，顺便撑着宇宙而已。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　猛烈的撞击后，宇宙爆炸的余波依旧有，只不过，一次更比一次弱，也便是说，撑过了最艰难的时刻。
　　纵如此，撞击也不可小觑，女帝任何一瞬放手，都可能有亿万生灵葬身。
　　不知何时，轰声才湮灭。
　　良久，才见女帝收了手印，脸色惨白如纸，嘴角还溢血不断，连不朽的永恒，都暗淡无比，一尊荒帝伤至如此，可见撞击有多可怕，也得亏与那个爆炸的宇宙有距离间隔，若就在这个宇宙的边上，若在边上炸开，纵荒帝级也难扛住。
　　这也是她，不敢擅自离开宇宙的原因，天道是一方面，其他原因便如今日宇宙爆炸的撞击，不得不防，她得守在这，得护着苍生。
　　“他二人，可还在。”
　　神尊问道，口中的他二人，自是指叶辰和姬凝霜，早不来晚不来，赶的就是这般巧。
　　女帝摇头，穷尽了永恒感知与目力，能隐约捕捉到赵云所在的那个宇宙。
　　那个宇宙还在，与这个宇宙擦边之后，便未再接触，或者说，是收缩了。
　　力量失衡，宇宙便类似于肺部呼吸，时而膨胀，时而收缩，赵云那个宇宙如此，他们这个宇宙也如此。
　　此番擦边，不止是那个宇宙膨胀，这个宇宙也在膨胀，如此擦了一个边，一方收缩，未再接触。
　　她不确定，叶辰与瑶池是否到了那个宇宙，若已到了，便有活命的机会，若宇宙爆炸余波撞来时，他俩还在宇宙通道中，那就凶多吉少了。
　　“那小子，死不了。”
　　神尊一语宽慰，底气却不怎么足，主要变故来的太突兀，荒帝都无察觉，也超出了荒帝掌控的范围，是否还有命在，无人知晓。
　　女帝还是不语，看的是帝荒和红颜，看的也是一代圣魔和天道，若圣体至尊葬灭，他们该是有变化。
　　可惜，再看也是白看。
　　自叶辰出宇宙的那一瞬，圣体至尊所承载的天道力量，便不在这个宇宙了，他生他死，帝荒和红颜、一代圣魔和天道，都不会有变化，纵变化，也不是她所能看出的，只因宇宙屏障阻隔，叶辰所承载的力量，或生存或葬灭，都是传不回来的。
　　毕竟，已超了宇宙，出自天道的力量，已不在天道的范围。
　　有一个真理，无论何时都适用，天道非无所不能，荒帝也一样，便如当年，她不确定叶辰是否葬在了虚妄中那般，从天道那，看不出端倪的，它时刻都在变，变化掩变化，无规律可循。
　　“好好的，怎就爆炸了。”
　　神尊沉吟，嘀咕不断。
　　这话，听起来就矛盾，至少，女帝不会这般说。
　　若好好的，是不可能爆炸的，宇宙崩溃的原因有很多，或能量超了负荷、或是力量失了平衡、或有凌驾天道之上的大战....都可能致使宇宙爆炸，一旦爆炸，必有毁灭般的冲击，周围的宇宙，无论大小，只要在某个距离范围内，或多或少都会遭殃，只不过，受的冲击强与弱罢了。
　　看此番余波的威力，这个宇宙和爆炸的那个宇宙，所处的距离，还是相对较远的。
　　距离足够近的宇宙，若无荒帝级撑着，纵不崩溃，也与崩溃差不多了。
　　“有个撑门面的，不是啥坏事儿。”
　　列代至尊轻语，女帝能撑住的门面，他们是撑不住，便如这回，众帝貌似都是摆设，真正压阵的，是那尊荒帝。
　　“吾坚信。”
　　女帝喃语，纵此番变故，超了她的掌控，对圣体至尊的执念，依旧不变。
　　良久，她才收眸，一步出了太古洪荒，因其他宇宙爆炸、因余波冲撞，太古路又崩断了，需再次接续，需在最短的时间内，打通太古与诸天的通道，以免变故再生。
　　说到诸天，景象可不怎么好看，先前有女帝道身撑着不假，却还是难以顾全所有，颇多星域崩裂，颇多星辰炸毁，生灵葬灭，自不可避免，这已是女帝所做的最大极限。
　　“大帝，真是个笑话。”
　　望着破败之象，混沌体喃喃自语，笑的颇自嘲，毁灭来临之际，才知帝的渺小，世人眼中的至尊，在毁灭面前，也弱如蝼蚁。
　　如他，众帝也都是这等心境，此番，若非有女帝道身在诸天坐镇，仅凭他们，是不可能守住苍生的，帝的能力有限，超出这个范围，谁都不够看。
　　轰！
　　经久的宁静，因一声轰隆被打破，宇宙爆炸的余波，不止冲击了诸天，也冲击了冥冥大阵，致使阵法缺憾，遮掩之力大打折扣，有擎天魔柱降临。
　　见缝插针，外域是专业的，但凡有机会，总会应时应景的跑过来。
　　“他娘的。”
　　夔牛大骂，隔着虚无，一掌拍向东荒，那根魔柱，降临在的便是东荒，还未见外域人出来，便被一掌打灭。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　自第一根魔柱后，砰砰声响便频频不断，一根根魔柱，一根接一根的插过来，或落在星空，或降在大陆，如似商量好的，数量极其庞大。
　　“来，我让你来。”
　　“天帝级魔柱，来了诸天也得趴着。”
　　“欺我诸天无人。”
　　众帝喝声震天，都未闲着，各自镇守一域，凡有擎天魔柱降临，会在第一时间打灭，倒是想放外域人进来出出气。
　　可惜，他们不是叶辰，一个搞不好，便是席卷天地人三界的战火，在这件事上，没人会浪，也没人敢浪。


3198.第3198章 锁了
　　这是一片瀚如海洋的荒林，古树参天，草木繁盛，半空云雾氤氲，遮掩了星辉，致使下方昏暗。
　　映着月光，能闻兽的低吼，时而狂风大作，刮出的呜呜声响，宛若厉鬼在哀嚎。
　　大半夜的，基本没人会在这鬼地方溜达，两个字：危险；三个字：很危险。
　　荒林一处，沃土乌黑，有兽的骸骨半掩，生长在此处的一棵大树上，时而会有几颗熟透的果子坠落下来，空气中飘满果子腐烂的气味。
　　若有人在，必会惊异，只因泥土在松动，总觉有东西，要从地底钻出来。
　　别说，还真有东西钻出来。
　　准确说，是个人，一个小娃娃，一两岁模样，粉嘟嘟的，肉呼呼的，不知在地底埋了多久，被泥土弄的乌七八黑，不走上前去看，都看他不出模样的，只知，他有那么一种压都压不住的气质，来回的乱窜，世人名其为：逼格。
　　没错，他是叶辰。
　　个头还是那么感人，而且，形态不是一般的狼狈。
　　哇...！
　　叶辰甩了甩小脑袋，脑瓜子晕乎乎的，神智与记忆，都是一团浆糊。
　　良久，他才恢复清醒，迷茫之色散去，也忆起了先前事：自永恒通道崩溃之后，便神志不清，再醒来...就到这了。
　　没啥感觉，就是浑身疼。
　　“凝霜。”
　　未及多想，他忙慌起身，祭神识呼唤。
　　可是，神识竟无法出神海，准确说，是被锁在了神海中，不止如此，连本源血脉、道蕴法则、异象神藏、丹府神海，血继永恒、乃至帝道感知力和体内小世界，都被一股诡异的力量...锁的死死的。
　　“该死。”
　　叶辰暗骂，一步踏出。
　　尴尬的是，一步才到半空，还未等一飞冲天，便又栽了下来。
　　没错，御空的能力也被锁了。
　　对此，他毫不意外，连道蕴法则都能锁，都有啥是锁不了的。
　　无法出神识，无法登天，他只得盘膝而坐。
　　磨刀不误砍柴工。
　　欲寻姬凝霜，起码得先破开神海的禁锢，如此，才能让神识游离出神海，总比他扯着桑喊人要快的多。
　　奈何，任他如何施力，都破不开禁锢，非但未破开，还遭了反噬，乌七八黑的小脸，瞬间惨白，嘴角还有鲜血淌溢。
　　“何种力量。”
　　叶辰皱眉，神色难看无比，准荒帝的阅历，真真孤陋寡闻了，还是第一次见这等诡异的力量，强如他准荒帝，都被锁的死死的。
　　几番尝试，依旧无果。
　　他未慌乱，静心冥想，回忆着先前的变故，好端端的，永恒通道中，哪来的可怕神芒，诡异而霸道，一旦中招，必遭禁锢，且伤口极难愈合，血继在其面前，都不怎么好使。
　　还有，通道怎会崩断。
　　要知道，通道可是女帝以永恒凝练的。
　　思索良久，他才得出一个结论：外来力量的冲击，撞断了永恒通道，至于那可怕神芒，必也是外来的，至少，他在诸天未见过。
　　想通这一切，他又抬眸，环看着天地，眸光深邃，璨璨之光闪射。
　　“是赵云所在的宇宙。”
　　三五秒后，才闻他轻喃，记得赵云的本源，与此刻天地间的灵，完美的吻合。
　　也便是说，他已到了目的地。
　　蛋疼的是，姬凝霜没了，他都不确定，瑶池是否还活着，连他都伤的这般惨，同样被神芒命中的姬凝霜，多半也好不到哪去。
　　“你，真打了一手好牌。”
　　叶辰唏嘘，本苍白的脸色，顿的黑了一分，口中的你，自是指女帝，堂堂荒帝级，啥都没整明白，就别乱送嘛！
　　差点儿给老子送入鬼门关，还有俺家媳妇，至今生死未卜，都特么你的功劳。
　　“老大，出不去。”
　　混沌火叫唤了一声，与混沌雷和混沌鼎，正在小世界中上蹿下跳。
　　“出不来就对了。”
　　叶辰随意回道，小世界都被锁了，能出来才怪。
　　吼！
　　吼！
　　蓦的，兽的低吼响起，能见黑暗的深处，有古木成片的折断，厚重的大地，都被踩的砰砰作响，有暴虐之气，肆意蔓延。
　　很快，一头庞然大物映入眼帘，乃一头妖狼，足三五丈庞大，通体黝黑，燃着烈焰，硕大的狼眸，猩红暴虐。
　　它，是一头很敬业的狼，大半夜的不睡觉，跑出来找食物，找着找着，就找到这了。
　　大眼一瞅：诶？
　　有个小不点儿，能塞塞牙缝儿。
　　叶辰还在看天，对妖狼直接无视，纵老子被锁了，还是准荒帝，站着让你啃，你特么啃的动吗？
　　看妖狼，未曾停下，迈着傲娇的狼爪而来，舔着猩红的舌头，狼眸有郁闷色，都不知，这荒林哪来的人类，不过，这小孩的血气，还是很精粹的，非一般的人类，吞入肚中，味道该是不错。
　　“气势威压也被锁了。”
　　叶辰喃语。
　　不然，一头妖狼哪敢靠近他，若在正常状态，莫说威压，仅一丝气，就能碾死妖狼八百回。
　　这么一说，那诡异的力量，真不是一般的霸道了，貌似除了修为、肉身和行动能力这些，基本都被锁了，乍一看，真与普通的小孩没啥区别。
　　“得尽快找赵云。”
　　叶辰深吸一口气，不知姬凝霜掉到哪了，他如今的状态，又这般尴尬，找赵云或许更直接。
　　以赵云的天赋，在这个宇宙，至少也是一方霸主，寻到他，找媳妇就容易了，搞不好，两人合力，还能破了他体内的禁锢。
　　想到这，他又一次起身。
　　与此同时，妖狼也到了，伸出了一根爪子，要把叶辰当肉球儿戳了，而后，放嘴里当串儿撸了。
　　咔嚓！
　　这等声音，随之响起，乃妖狼的爪子，碰到叶辰小身体，被撞得碎裂。
　　妖狼眸中，又多郁闷色，看了看自己的爪子，又看了看叶辰。
　　这小不点儿，咋这般硬嘞！
　　“你，可认得赵云？”
　　叶辰扬起了小脑袋。
　　妖狼摇了摇大脑袋，虽能听懂，却不能吐露人言，还在寻思着，咋给叶辰吞了，这个人类的小娃娃，貌似是个宝贝。
　　叶辰颇自觉，一跃跳上了妖狼的头顶，气势和威压虽被锁了，可肉身还在，力度未把握好，踩的妖狼砰的一声趴那了。
　　“带我找你们这...最强的。”
　　叶辰盘腿坐下，小手还拍了拍妖狼的大脑袋，力度依旧未掌握好，拍的妖狼脑袋瓜嗡嗡的，而且一脸的懵逼。
　　这小东西，何止是个宝贝，还特么是个妖孽啊！
　　PS：今天两章。
　　（2020年5月23日）多谢大家的一路支持和鼓励！
　　！！


3199.第3199章 初来乍到运气好
　　荒林的夜，宁静幽寂。
　　妖狼起身，一边甩着脑袋，一边朝一方走去，待走出三五步，才又折返了回来，该是被叶辰拍的有点儿懵，走错方向了。
　　本是暴虐嗜血的它，如今温顺如小绵羊，是妖兽不假，但却有脑子，看得出，坐在他脑袋上的小不点儿，是个人才，也是个妖孽，看似人畜无害，可那肉嘟嘟的小手，一巴掌能给它拍成一坨。
　　“万法殊途，大道同归。”
　　叶辰盘着小腿儿，一路都在仰看苍缈，这个宇宙的本源，虽与诸天不同，但终点是一样的，最源头的灵，如出一辙。
　　奈何，因帝道的感知被锁，他也只能看到这般多，不确定这个宇宙，是否也天道，更不知这里的天道，是否也如诸天，已是一尊大魔头，若意志已成对抗，多半会演成诸天那等境况。
　　自苍缈收眸，他才看向身下的妖狼，个头不小，修为却弱的可怜，在按诸天的修为进阶来算，约莫真阳境，不能吐露人言，多半还未彻底开化，还未形成自己的修炼体系。
　　“老大，想出来溜达溜达。”
　　小世界中，又传出混沌鼎的话语，与混沌雷、混沌火，都蔫不拉几的，该憋了太久。
　　“老实待着。”
　　叶辰随意回道。
　　小世界被锁，能听见混沌鼎话语，却听不到它神识。
　　也便是说，混沌鼎它们，被困在小世界，一样传不出神识，想要出来，必须主人破开禁锢。
　　期间，叶辰曾施法，欲化出分身和法身。
　　未曾做到。
　　神通秘法也被锁了，能动的只肉身，连神力和法力都使不出，更莫说吸收天地灵力了，在体内游走一圈儿，便消弭不见，寻不到容纳灵的地方，只因丹海也是封闭的。
　　初来他乡，怎一个尴尬了得。
　　不过，想想当年的狂英杰，想想当年的赵云，他这还是好的，那俩货，一个死到了冥界，一个死到了天界，一个被冥帝扔进了地狱，一个被道祖送入了修罗域，没有最惨，只有更惨。
　　两两对比，诶？
　　心里好受多了。
　　也得亏那俩人才不在，若都在这，看他的眼神儿，必定都是斜的，诸天也是经典，竟能造出你这等人才，人的圈子，是容不下你这尊神的。
　　“走快些。”
　　叶辰拍了妖狼，颇不耐烦，一路晃晃悠悠，你丫的游山玩水呢？
　　没丢媳妇，你是真不急啊！
　　他这不拍还好，小手这么一拍，本就走的不快的妖狼，干脆停了下来，不止停了，还下意识退了一步，暴虐的眸，多了害怕之色，死死盯着深处，硕大的身躯，还止不住的颤。
　　不怪它如此，只因深处，有一头比它更庞大的，远远望去，那就是一片巍峨的黑影，正朝这方而来，不知撞断了多少参天古木，呼出的气息，都满载血腥。
　　它望得见，叶辰自也望得见，乃一只乌黑的蜘蛛，得有五六丈大，论个头，的确比妖狼大一圈儿，爪子如钢刀，泛着幽光，该是妖狼，无意间闯入了它的领地。
　　“滚。”
　　叶辰淡淡一字。
　　好嘛！
　　正走来的乌黑蜘蛛，连开场白都没，扭头飞窜，比妖狼灵智高不少，打老远，便被某人的逼格晃了眼，走是不赶趟了，那得跑了。
　　妖狼一瞧，大眼骨碌一转，脑子虽不好使，但智商还是有的，那么块头的蜘蛛，都被吓得抱头鼠窜，那它头顶上的小家伙，得有多强。
　　顿的，这货来了底气，再不颤抖，顿的昂首挺胸，又迈动了傲娇的步伐，平日里不敢踏足的领地，大摇大摆的走了过去。
　　待越过了这块领地，它又停了，只因不远处的参天古木上，挂着一条巨蟒，通体血红血红的，蛇眸绿油油的，吐着腥臭的舌头，两只獠牙上，还有透明的液体在滴答，已做好了进攻的准备，不是吹，一个照面儿便能拿下那头妖狼。
　　不过，这厮的眼神儿，貌似不怎么好使，只瞧见了妖狼，未瞧见妖狼透顶的叶辰，也怪叶辰太小，乍一看，都瞧不见他的。
　　“走。”
　　叶辰无视巨蟒，又催促妖狼。
　　然，不等妖狼抬脚，便见那只巨蟒扑了过来，便如一条庞大的黑影，自参天古木上蹿下，张开了血盆大口，瞧那尺度，能一口把妖狼的大脑袋拧下来。
　　叶辰看都未看，只挥了小手儿，扑来的巨蟒，被一掌打成了血雾。
　　不长眼，那就回去长长眼，苍龙来了都得趴着，你个小长虫，哪来的自信。
　　咕咚！
　　妖狼暗自吞了口水，本是怂的浑身颤抖，此番一见，底气又来，都不带叶辰催促的，撒丫子狂奔，直奔深处，再无惧怕之意，它或许不够看，但这个小不点儿，却是货真价实的狠人一个，那么大一条巨蟒，说拍死就拍死了。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　黑暗笼暮下的荒林，因妖狼的狂奔，变的不平静了，一路横冲直撞，不知闯入了多少妖兽的领地，嘶吼声此起彼伏，一头头庞然大物冲出，一个更比一个大，待来了之后，却是一个更比一个怂，倒是不是怕妖狼，是怕妖狼脑袋上的小人儿，有不长眼的妖兽，已被拍成一坨，肉嘟嘟的小手儿，凶悍的很。
　　妖狼再停下时，已濒临荒林中心的最深处。
　　那，有一片璨璨生辉的灵池，灵池一侧，有一块巨石，巨石山，趴着一个人，正呼呼大睡，看样子，就是这片荒林的最强的，要不咋说是扛把子，就是长脸，已化作人形。
　　“这货，心也够大的。”
　　此话，不是叶辰说的，是妖狼想说的，大半夜的，荒林这般大动静，都没给它吵醒，睡的得有多香啊！
　　“雄狮，赤焰雄狮。”
　　叶辰瞅了瞅四周，而后才去看那货，一眼便能看出它的本体，是一头狮子，浑身燃着赤色烈焰，若化作本体，得有十几丈庞大，若按诸天的修为，约莫空冥境，扛把子不是白做的，仅此一点，就绝对碾压妖狼，这一路走来，属它的修为最高。
　　吼！
　　妖狼蹲下了，蹲的颇板整，哈着个大舌头，咋看都像一只猎犬。
　　因它吼声，雄狮被惊醒了，揉着惺忪睡眼，入目便见妖狼与叶辰，眸有郁闷色，这俩，啥时来的，还有，哪来的小人儿。
　　“可见过这妞儿。”
　　叶辰不废话，一副画卷已拎出，乃姬凝霜的画像，是他昔年所画。
　　“未见过。”
　　赤焰雄狮回着，下了石头，也化了本体，绕着妖狼转起了圈儿，硕大的眸子，上下扫量着叶辰，这可不是普通的小人儿，自他身上，能嗅到一股可怕的气息，在其身前，倍感压抑。
　　它压抑，妖狼更压抑，被赤焰雄狮盯着，它老人家动都不敢动的，只觉浑身两艘，尿意顿现。
　　“可见过他仨。”
　　叶辰手中，又多三幅画卷，其一为赵云、其二为狂英杰、其三为月心，除了画像，还刻着三人的名字，在他看来，若他仨足够的出名，但凡是修仙者，无论人类亦或妖兽，一眼便能认出，便如他在诸天，连三岁小孩都知叶辰的名，随便拎出一个，多半都有他的画像，一句话，大楚的第十皇，早已火遍天地人三界。
　　“这妞，真漂亮。”
　　赤焰雄狮搔了搔它的鬃毛，就盯着姬凝霜的画像看，也不知是瑶池生的太美，还是叶辰画工太超绝，将她的仙姿与神蕴，演绎的栩栩如生，莫说修士，妖兽看了都晃神儿。
　　啪！
　　叶辰挥手，一巴掌呼了过去。
　　“未...未见过。”
　　赤焰雄狮一步未站稳，狠狠甩着大脑袋，被打的脑瓜子嗡嗡的，就说吧！
　　这小不点儿不简单，一巴掌呼的它...有点儿怀疑人生。
　　不能吧！
　　叶辰挑了眉，是赵云他仨...混的太惨，还是太低调，一尊空冥境的妖兽，竟都未见过他们，纵未见过，也该听过的才对。
　　这与他比，就差远了。
　　在诸天，随便拽出一活物，都知道他叶辰的，名号响当当的。
　　不过仔细想想，也释然了，两个宇宙的境况，多半不怎么一样，这个宇宙，或许更加浩瀚，或许远不如诸天那般有凝聚力，总会有波及不到的穷乡僻壤，孤陋寡闻者，也多不胜数，未听过，也并不奇怪。
　　咕噜噜！
　　正想时，突闻这等声音。
　　叶辰捂着小肚皮，顿的来了饥饿感，若在诸天，说准荒帝饿了，鬼都不信的，奈何异国他乡，被锁的死死的，愣被整出了想吃东西的欲望，而且看面前的赤焰雄狮，都比原先好看多了，这若炖了，能吃顿饱饭。
　　赤焰雄狮一阵尿颤，瞧叶辰的眼神儿，咋看咋不正常，或许，在那个小人儿眼中，它已是一顿大餐。
　　于是乎，它俩眼珠上下左右摆动，想看看从哪跑，能一飞冲天。
　　叶辰收眸，吃也不会吃这头狮子，还指着它找人呢？
　　空冥境妖兽，能勉强当坐骑，至少能御空，比起他这个...被锁的半死不活的准荒帝，速度要快上不少，他是能打不假，但若赤焰雄狮要跑，此刻的他是追不上的，不能御空而行，仅此一点，就足够的蛋疼。
　　“这是哪。”
　　叶辰问着，随手摘了一串葡萄，扛把子的领地，灵果树还是不少的，一串串葡萄，都云气缭绕，该是这片荒林，灵力最充沛的地方，谁修为高谁占着。
　　“我，是个土包子。”
　　赤焰雄狮又化人形，呵呵直笑，颇会献殷勤，摘了一大堆果子，都摆在了叶辰面前，只要不吃他，啥都好商量，这副谄媚的姿态，看的妖狼都一阵鄙夷，记忆中的赤焰雄狮，走哪都牛逼哄哄的，自从开化以来，它还是头回见此货这般的怂。
　　这句土包子，听的叶辰揉眉心，无需去问，便知赤焰雄狮未出过荒林，多半都不知外界是啥样，也难怪不知赵云、狂英杰和月心，找它问也白问。
　　“听老辈说，外界很危险。”
　　赤焰雄狮干咳，笑的尴尬，别看它本体生的霸气侧漏，实则，是个彻头彻尾怂包，都空冥境了，还不敢出去溜达，这号的，没啥大出息，也只能在这荒林做个山大王，毫无上进心。
　　“你这铃铛...不错。”
　　叶辰啃了一口灵果，盯住了赤焰雄狮腰间挂着的铃铛，品相还行，级别有点儿低，但其上刻着的一颗古字，却拉高了此物的档次，看的他这尊准荒帝，都眸光熠熠。
　　没错，是遁甲天字。
　　先前，只顾找人，俨然未觉铃铛上，竟还刻着天字，是最原始的状态，这若拿到未知领域，必定能开光，能演出宇宙的那种，这不重要，重要的是，它能救人，一颗天字虽小，却能换至尊重回人间，寓意是重大的，他来这个宇宙，可不就是找天字吗？
　　运气不错，初来乍到，便撞见了一颗天遁甲。
　　“祖辈传下的。”
　　赤焰雄狮讪笑，说着，还将铃铛挪了个地儿，揣的结结实实，只因叶辰的眼神儿，又不怎么正常了，贼溜溜的。
　　“来，换换。”
　　叶辰从怀中摸出了一颗灵珠，仅指甲大小，泛着璨璨的紫光，是他唯一能拿出的物件儿，小世界被封，啥都拿不出的。
　　不过，这颗小灵珠，已经足够了，论级别，可是货真价实大圣兵，比起赤焰雄狮的小铃铛，高出了好几个阶品，只要那货脑子没进水，都会拿来换的。
　　“这...怎么好意思。”
　　赤焰雄狮咧嘴一笑，方才揣起来的小铃铛，又麻溜的拿了出来，怂是怂了点儿，却是不傻，能分出啥是宝贝，他的传家宝，与灵珠比起来，就是个破烂儿。
　　“不怕我杀人越货？”
　　叶辰接过，瞥了一眼赤焰雄狮。
　　“哪能啊！
　　前辈是高人。”
　　赤焰雄狮埋着大脑袋，正攥着灵珠哈气，还用衣袖狠狠擦拭着。
　　宝贝，的确是宝贝。
　　璨璨的紫光，颇是晃眼。
　　至于杀人越货，先前还有担忧，此刻没有了，以叶辰的实力，若想杀他，没必要多此一举。
　　这点儿智商，它还是有的。
　　“倒也不傻。”
　　叶辰一笑，随手抠了天字，刻在了胸前，至于铃铛，则随手抛给了妖狼，当是它的跑路费了。
　　这是因果，需了结。
　　妖狼跃身接下，扭头跑了，生怕叶辰再反悔，又给它夺了去，这趟没白来，得了一件宝贝。


3200.第3200章 周天破角
　　月夜，叶辰换了一头坐骑，赤焰雄狮奔腾，踩云驾雾出了荒林，待回眸去看，有乾坤变动，或者说，是一座遮掩的阵法，可混淆视听，多半是赤焰雄狮的先辈布下的，目的很明显，是为护佑后辈，也得亏有此阵守护，不然，他身下的这头狮子，早特么被捉去当坐骑了。
　　越过氤氲，能见漫空星辰，璀璨星辉、皎洁的月光，给天地蒙了一层祥和的外衣，难掩的是古老，且沧桑之气浓厚，久经人世的皇者，能解出岁月中的故事，皆时光残存的痕迹，花谢花开春去秋来，不知演出了多少沧海桑田。
　　“俺祖辈说，遥远的东方，有一个修仙门派，都是大神通者。”
　　赤焰雄狮说道。
　　“找最强的。”
　　叶辰淡道，默默凝望天穹，一颗颗如宝石般的星辰，列满星空，这一点，倒是与诸天颇像，待收眸，他才环望四方，能见有山岳林立，长川纵横，一山一水一草一木，都灵力四射，尽显磅礴，因神识被锁，帝道感知力也被束缚，不确定究竟是一片大陆，还是一颗生灵古星，只知乾坤颇浩瀚。
　　如他，赤焰雄狮也在环看，真是第一次出荒林，看啥都新奇，之所以不敢出来，怂只是一方面，还有就是先辈传下的祖训，严禁后辈出荒林，多半知人世的险恶，怕后辈吃亏，在它们看来，人要比妖兽更可怕，不止修为，还有人心，脑子不怎么灵光的，一旦涉世，怎么死的都不知道，前前后后足几百年，它都避世不出。
　　蓦的，叶辰突觉心口一烫，低眸望看，才知是先前刻胸前的那颗天字，不知为何，金光闪射。
　　叶辰微眯眸，该是他体内，已融了一颗天字的缘故，致使两颗天字有感应，若第二颗天字也曾开光的话，反应必更剧烈。
　　这，都不重要。
　　重要的是，因第二颗天字，诡异力量对他的禁锢，竟松了一分，致使周天桎梏，被破不少，也便是说，他在被锁的前提下，能动推演仙法了。
　　“意外之喜。”
　　叶辰喃喃，眸光更显深邃，未曾想到，遁甲天字还有这等神力，连他都破不开的桎梏，它却能破开，若能寻得更多的天字，逐一解开禁锢，必定能重回正常状态，至少，方法是寻到了。
　　未及多想，他当即施周天，推演的是瑶池，在卜算中，演出了她的幻象，以此，一路追溯。
　　磅！
　　很快，便闻这等声响，如若金属撞击，也只叶辰听得到，一路追溯，追着追着，周天之力就恍似撞到钢板上了，隔断了他的推演，非但未寻到姬凝霜，反而遭了反噬。
　　叶辰皱眉，再次施术。
　　如第一次，撞的板板整整，周天玄之又玄，奈何冥冥有屏障。
　　“怎会如此。”
　　他眸光深邃，着实想不通，值得肯定的是，他家的媳妇还活着。
　　调息之后，他又动周天。
　　此番，推演的是赵云。
　　同样是幻象，一路的追溯，以周天演化之力，拨开了一层又一层迷雾。
　　然，追溯良久，就是寻不到源头，找着找着，还险些迷失其中。
　　“你牛逼。”
　　叶辰撤了周天，唏嘘不已，推演不出赵云，原因无外乎两个，其一是周天，还未完全破诡异的桎梏，推演之法大打折扣；其二在赵云，修为至少与他同阶，那等级别的存在，必已断了因果，便如立在帝道黑岸中，周围皆黑洞，啥个神通秘法、啥个推演卜算，都一并隔绝，来多少都不好使的。
　　所以，想推演赵云，要么修为境界高过他，要么便在冥冥中...先替其接续他的因果，如此，推演的路才能打的通。
　　同道理，赵云若想推演他，也基本做不到，追溯的路是断的，能望见的，仅一片混混沌沌。
　　唏嘘中，他第三次动周天，这次瞄准的，乃那个姓狂的人才，推演之力横行无忌，强行追溯，难度要比赵云小很多，不用说，狂英杰的修为是低过赵云的，低过赵云，自也低过他，推演这等人，自是容易不少。
　　不多久，他便寻到了源头。
　　然，却是一副血淋的画面：隐约间，能见一道颇模糊的背影，体魄雄伟，却凄惨无比，浑身皆血壑，头颅已炸灭了半颗，仅剩的一条手臂，提着淌血的神刀，一路摇摇晃晃，站都站不稳了，走出的每一步，都是血色的脚印，如一尊刚从地狱杀出的浴血修罗，伤的不是一般的重，他看了都心颤。
　　“被谁打的。”
　　叶辰喃语，看着推演画面，便知修罗天尊的处境不怎么好，他一心二用，又推演了月心，与修罗天尊是在一块的，准确说，在其小世界，状态也极糟糕，仙躯染血，脸颊惨白无比。
　　嗯？
　　修罗天尊皱眉，豁的回眸，能感知到有人在窥看，正因能感知到，他那深邃的眸，才闪烁了血色的光，看他形态，多半经刚历了一场极为惨烈大战。
　　而且，已杀到了红眼。
　　伴着一声冷哼，他施神通，隔断了因果，隔断了外人的窥看。
　　哇...！
　　叶辰捂了眼，眼角在淌血，非他修为不够，是周天还遭禁锢，加之他状态不佳，又遭反噬。
　　好嘛！
　　现在整明白了：修罗天尊和月心，在被追杀；而赵云，不知跑哪浪去了，干脆找不着人。
　　至于瑶池，比赵云更邪乎。
　　推演她，与用头撞墙无异，周天演化之力，会被一道诡异的屏障给挡回来，他这尊准荒帝，已前后撞了两回，至此，还被反噬。
　　“赤焰雄狮？”
　　正走间，突闻一声轻咦。
　　沉湎的叶辰，思绪被惊断，才见更高空，有一道神虹划天而来，定在了苍缈，乃一个紫衣老者，生的是仙风道骨，此刻，正俯瞰天穹，看赤焰雄狮的眸，饱含了贪婪，多半暗想着，捉回去当坐骑，或者，找一口大锅炖了，那可是大补的妖兽。
　　赤焰雄狮心颤，那老头儿，修为必高她一阶，看威压便知道，瞧他眼神儿，定是没安好心。
　　如他所料，老者自天探手，朝它抓来，的确很强，一掌遮天。
　　“前辈，罩得住不。”
　　赤焰雄狮问道。
　　啪！
　　回应它的，乃清脆的巴掌，逼格满满的紫衣老者，已被叶辰一掌抡翻，用的乃是周天之力，力道把握的很好，若再多一丝力，那货多半已接过了孟婆汤。
　　“很显然，罩得住。”
　　赤焰雄狮笑了，迈开步伐，朝老者倒飞的方向追去，听它家的老辈说，在外界打架打赢了，是有战利品的。
　　“怎么可能。”
　　紫衣老者满目骇然，也一脸的懵逼，都不知哪跟哪，只见一只肉呼呼的小手，从下拍了上来，一掌就给他抡飞了，到了，他都未瞧见是谁。
　　也对，有了周天能力，叶辰遮了本相，岂是一个天境能望见的。
　　轰！
　　很快，一座山峰被撞塌。
　　碎石纷飞中，老者站稳了，弯着老腰，老血咳的一口接一口。
　　“宝贝，交出来。”
　　另一方，赤焰雄狮也到了，咋咋呼呼的，有叶辰坐镇，底气真不是一般的足，绕着紫衣老者，上蹿下跳的。
　　老者无视他，只满目恐惧的看叶辰，赤焰雄狮不可怕，可怕的是这个小娃，那小手儿，凶悍的很，一巴掌给他打散架了。
　　“可见过他们。”
　　叶辰懒得废话，又取画卷，乃姬凝霜、赵云、狂英杰和月心的，画的栩栩如生，且都标注有名字。
　　“女魔头。”
　　老者身躯一颤，下意识退了一步，本就满目恐惧，瞧了画卷，脸色又煞白一分。
　　“女...魔头？”
　　叶辰挑眉，瞧老者所看的，说的该是瑶池，咋还整出一个女魔头，真特么新鲜。
　　“在哪。”
　　叶辰淡淡问道。
　　“不知。”
　　“大约几千年前，她来过这方大界。”
　　“一人杀的鬼狱魔宗尸山血海。”
　　老者缓缓道。
　　叶辰盘着小腿儿，小手儿托着小脸蛋，就搁那正儿八经的听故事，才知老者...并非最近见的姬凝霜。
　　几千年前，该是姬凝霜...第一次来这个宇宙所发生的事，都这么久了，她的壮举，该是被传承了下来，还落了个女魔头的名号，乃至世人见其画像，便不由唤出女魔头的名，瞧老者这般惧怕，当年该是杀的很凶，不然，后世也不会这般称呼她，而且很惧怕。
　　“鬼狱魔宗，一听就不是啥好玩意儿。”
　　“我家小九儿那般乖，从不惹事儿。”
　　“嗯...靠谱。”
　　叶辰嘀嘀咕咕，无需去问，便知鬼狱魔宗不长眼，惹了她家媳妇，杀的尸山血海，多半惹的还不轻。
　　“可有烙印画面。”
　　叶辰插了一句。
　　“自...自是有。”
　　老者擦着汗，取了一副画，画所呈现的景象，并不是很清晰，该是复制之后的，不过勉强能看，的确尸山血海，一道血色的倩影，最是扎眼，杀的天崩地裂，世人唤其女魔头，实至名归。
　　“是她。”
　　叶辰只扫了一眼，便知是姬凝霜，他家的媳妇，哪能不认得，不过，却是几千年的事了，再看也白搭，他此刻想知道的是：瑶池在哪。
　　“他仨，可见过。”
　　叶辰收了姬凝霜的画卷，只剩赵云、狂英杰和月心的。
　　老者看了又看，最终摇头。
　　“你俩...混的不行啊！”
　　叶辰深吸一口气，神色语重心长，说的是赵云，说的也是狂英杰，啥个情况，咋还没我媳妇的名气大。


3201.第3201章 好组合
　　见叶辰嘀咕，紫衣老者弯背哈腰，老实的的不能再老实，额头上的汗水，如水淌流，脸色依旧苍白，老躯时而还会颤抖一下。
　　流年不利，真是流年不利。
　　就说吧！
　　今日就不该出来溜达，撞上硬茬了，至今，他都看不出叶辰修为，只知这个小娃，强的没边儿，饶是他的境界与底蕴，竟都被一掌抡飞，真奇了怪了，这方大界何时来了这么一尊大神，还好巧不巧的被他撞上了，可得恭恭敬敬的，不然老命难保。
　　“可有地图。”
　　良久，才闻叶辰言语。
　　这话一出，紫衣老者顿的心一疼。
　　地图都这等物件儿，在修炼界可是珍宝，无地图做指引，走得远了，必定迷失，毕竟，世界太浩瀚，再强的人都渺小如砂砾。
　　虽是肉疼，可他还是给了，是一副星空图，并非完整，残缺了不少，却是他的传家宝，未绘制这张地图，先辈们不知耗费了多少心血。
　　叶辰接过，大眼一瞅，便又随手丢给了老者，已用周天刻印，准荒帝嘛！
　　看一眼就好，所谓的地图，以融入神海。
　　老者喜出望外，看样子，遇见的是一个有节.操的前辈，要了宝贝，还带还回来了，这特么的受宠若惊啊！
　　“麻溜的，宝贝交出来。”
　　叶辰研究地图，赤焰雄狮却不老实，还绕着老者转圈儿，是个一根筋，就记着先辈们的话，打架打赢了，得找对方要战利品，瞧老道的修为，必定是个有钱的主。
　　老者的脸，不由黑了一分，你家主人都没说啥，你特么的咋呼什么，若非这小娃，老子一巴掌呼死你。
　　咳...！
　　叶辰一声轻咳，并未言语，可那副神态，却很好的阐述了一番话：难得出来一回，你多少得意思意思。
　　紫衣老者久经人世，货真价实的老油条，哪会不懂，忙慌取了乾坤袋，双手托着奉上，一脸的肉疼，颇想收回方才的话，这货看似有节.操，实则，不知脸为何物。
　　腹诽归腹诽，宝贝还是要交的，所谓破财免灾，比起宝物，小命儿更重要，命都没了，要宝贝有吊用。
　　“忙你的。”
　　叶辰随意一句。
　　话音方落，老者转身就跑，连滚带爬的，飙出了修道一来最快的速度，走是不赶趟，那得跑了，还得跑快点儿。
　　“这石头，有意思。”
　　叶辰无视，已扯开储物袋，啥个瓶瓶罐罐，在他眼中都是破烂，唯独对一块发光的晶石感兴趣，四四方方的，只婴儿巴掌那般大，璨璨的光辉，似隐若现。
　　“这可不是石头，这是仙石，俺家老辈说过，在外界，这就是钱。”
　　赤焰雄狮说道。
　　“难怪。”
　　叶辰不由一笑，与他诸天的源石，颇为相像，其内潜藏着本源，用来做通用货币，正合适。
　　他挑挑拣拣，随意拿了几个物件儿，剩下的宝贝，都丢给了赤焰雄狮，意思是说，跟着我，吃香的喝辣的。
　　赤焰雄狮乐得屁颠屁颠的。
　　就说嘛！
　　跟着一尊大神，或许吃不上肉，汤总是有的，这位出手还是很阔绰的，其内的宝贝，随便拎出一件都不是凡品。
　　小插曲过去，两人又上路。
　　得了宝贝，赤焰雄狮颇兴奋，腿脚都麻溜了，一路狂奔，因体型硕大，踩的虚天轰隆，路过的人，多会侧眸，看他的眼神儿有些怪，一个空冥境的妖兽，走路咋这般嚣张了。
　　“可见过他们。”
　　叶辰颇敬业，每有遇见人，都会拎出画卷询问。
　　奈何，大多都知姬凝霜为女魔头，对狂英杰和赵云，一个都没见过，这整的叶辰有点儿蛋疼，强烈怀疑，是来错了地方，且不说修罗天尊，就说赵云，修为不弱他，该是威震寰宇且无人不知的存在，找人打听，却是一问三不知，未免太低调了。
　　“好，不错。”
　　比起他，赤焰雄狮就乐呵了，一边狂奔，时而还会低眸，看看自个的乾坤袋，里面装满了宝贝。
　　这一路走来，总有那些个自诩强大的人，要干些杀人越货的勾当，被叶辰收拾的抬不起头。
　　打架嘛！
　　打赢了有战利品，叶辰吃肉，他喝汤也喝的饱饱的，外面的世界，果是精彩，找个牛逼哄哄的老大，走哪都有底气。
　　而且，还有宝贝收。
　　想想就美滋滋的。
　　再看那些被他们扫荡的人，都是有多远跑多远，流年不利的岁月，步步是坑，非他们不够强，是这世界太疯狂。
　　临近黎明，才到一座古城，要去修仙大门派，还得借助传送阵，凭赤焰雄狮的腿脚，猴年马月才能飞到。
　　想到这，叶辰都不免尴尬，堂堂准荒帝，竟也有借助传送阵的时候，来一尊天帝，或许扛不住他一巴掌，但天帝若想跑，累死他也追不上。
　　所以，他这尊超级王者，短时间内若破不开禁锢，也只能跟小青铜们打交道，有事儿没事儿，还能装个逼。
　　清晨的古城，颇显繁华。
　　两人来时，惹了不少目光，主要是赤焰雄狮，依旧本体状态，而且走路太特么嚣张了，坐在它头顶的叶辰，也格外的眨眼，一头硕大的妖兽、一个一两岁的小娃，这个组合，格外有意思。
　　因赤焰雄狮，世人看叶辰的眼神儿，饱含着深意，空冥境的妖兽当坐骑，一瞧便知身份不简单，最主要的是，咋看都看不出修为，乍一瞧就是个普通的小娃，却给人一种压抑之感。
　　有人扎堆儿，叶辰又拎出画卷，搞不好，真有人见过。
　　“我来。”
　　赤焰雄狮终是化成了人形，也颇上道，接过了叶辰手中的画卷，也化出了分身，满城乱窜，见人便问，宝贝可不能白拿，得帮老大找人。
　　叶辰乐得清闲，一路悠哉，左瞅右看，虽分属两个宇宙，但这里古城的，与诸天颇为相似，街道人影熙攘，人修妖修皆有，两侧多地摊，售卖的物件儿，也各式各样，吆喝声不觉。
　　“连个堪比皇境的都没。”
　　叶辰嘀咕，感知虽被禁锢，可周天演化却能用，入古城之前，便已瞧了个门儿清，如此孱弱，这里该是远离这个宇宙的繁华之地，说是穷乡僻壤，也不为过，未听过赵云和狂英杰，也勉强能解释了，宇宙太浩瀚，两人的影响力，多半还未遍及整个宇宙。
　　“小娃，要宝贝不。”
　　“便宜卖。”
　　“走过路过，不要错过。”
　　如这等吆喝声，频频不断，总有那么些个摊位主，朝叶辰摆手，小娃的模样，总觉好忽悠。
　　叶辰揣着小手，一路走过，连个皇境都没，也不奢望有宝贝，准荒帝的眼光何其高，不是极道帝器，他都懒得看的。
　　自然，遁甲天字除外。
　　遗憾的是，此城中并没有，若是有，他胸前刻着的遁甲天字，必有某种感应，什么都被锁了，欲找天字，也只能凭感应，总不能挨个翻人储物袋，宇宙这么大，人这般多，找到死都找不完。
　　“好可爱的小家伙。”
　　街上女修亦不少，看叶辰的眸都泛光，该是母性大发了，颇想抱抱叶辰，捏捏他的小脸儿，戳戳他的小肚皮。
　　叶辰被逗的想笑。
　　小家伙？
　　老子除了个头有点儿低，哪像小家伙，你爷爷来了还得喊我一声大爷，一群小丫头片子，没大没小的。
　　他未搭理，可四方还在看，俨然已是万众瞩目，一双双目光，都像是在看猴儿，可爱是一方面，更多人在窥看，这么个小家伙，哪冒出来的，他身上有一种气蕴，说不清也道不明，颇是不凡。
　　不多久，赤焰雄狮归来。
　　打老远，便见他耸肩摊手，不用说，啥也未找着，满城的人，基本问遍了，都没见听过的。
　　“去传送阵。”
　　叶辰淡道，找小喽啰就是浪费时间，要找就找这修为最高的。
　　“怕是要等等。”
　　赤焰雄狮干咳，“此城明日有拍卖会，四方皆有人来，免不了有敌对势力，方才已问过，有人在传送通道中干架，致使传送阵崩坏，还在修复中。”
　　咋办，想骂娘。
　　叶辰未言语，神态代表了一切，他这尊准荒帝级，真不是一般的尴尬，走哪都有扯淡的鸟事儿。
　　不是吹，此刻若来一尊帝，他都能给对方打哭了，但若让他去修复传送阵，他却是干不来，那诡异的力量，将他锁的死死，貌似已跟废物没啥区别了。
　　“不差这一日。”
　　“四方势力皆有人来，自不少大神通者，等着便好。”
　　“省的来回跑。”
　　赤焰雄狮摇头晃脑，说的头头是道。
　　“哪凉快，哪待着。”
　　“得嘞！”
　　赤焰雄狮嘿笑，等的便是这句，转身没影儿了，直奔城中的青.楼，来前便已踩好点儿，里面有不少漂亮姑娘，今日就搁那消遣了。
　　叶辰就正派了，寻了一处茶摊。
　　不正派也不行啊！
　　倒是想去喝花酒，奈何这个头儿，都不知该干点儿啥。
　　“小家伙，好是面生。”
　　茶摊老叟笑的温和。
　　“忙你的。”
　　叶辰淡道，能看穿其修为，比赤焰雄狮高不少，在世人眼中，该是一个隐世的前辈，如这等人，跑这来卖茶，无非是入世修行，或者已看破红尘。
　　人不可貌相。
　　世事如此，便如当年他在诛仙镇，谁会想到，威震诸天的荒古圣体，竟搬了个桌子搁那算命。
　　老叟干笑，倒也不怒。
　　对叶辰，他是颇感好奇的，这么一个小家伙，走在大街搞不好都会被踩了，偏偏他看不透。
　　叶辰俩小手儿托着小脸儿，百无聊赖，准荒帝做到他这份儿上的，俩宇宙都找出第二个的。
　　他成了看客，看人世繁华。
　　曾经，他也是茫茫人海中的一个，是踏着血骨，一步步成了至尊，俯瞰世间，与堕身红尘，心境是不一样的。
　　曾有一瞬，他眉宇微皱。
　　冥冥中，有一股神秘力量，在他周身游走，或者说，是有人在推演他，且已追到他这个源头。
　　自然，这是他故意放了水，任由对方推演他，若他有意隔绝，除非荒帝级，否则谁来都无用。
　　“有意思。”
　　叶辰悠笑，瞥了一眼苍缈，能用推演追溯到这，对方的修为，至少与他同阶，甚至高过他，他未隔绝对方推演，反而施了周天，顺着对方的推演之力，一路追溯了下去，想瞧瞧究竟是何方神圣，又为何能推演他。
　　事实上，此乃冒险的行为。
　　毕竟，这不是在诸天，且他此刻的状态尴尬，若真惹来同级别的强者，那就是没事儿找刺激了。
　　强龙不压地头蛇。
　　自古的道理。
　　纵女帝来了，也未必敢称最强，这个宇宙，远没他想的那般简单。
　　不过，冒险是必须的。
　　万一是赵云那货的好友呢？
　　也省的他满宇宙的找人了。
　　周天运转下，他拨开了一层层迷雾，望见了一道模糊的人影，该是青年的模样，体形修长，神魄极古老，一头血发，染满了魔光，猩红无比；一双眸子，瀚如宇宙，且有毁灭异象演化，伴着尸山与血海，从哪看，都如一尊大魔头。
　　貌似不是啥好人。
　　这是叶辰，望见对方的第一个念头，如此魔性，跑来推演他，用屁股想也知，不是啥好事儿。
　　“有意思。”
　　对方开了口，看不清尊荣，却能见其嘴角微翘，一语满载魔性，纵叶辰听了，都一瞬恍惚。
　　“不怎么好惹。”
　　叶辰斩断了推演。
　　倒不是怂了，是不想在这个状态下，与那货对上，连上天都难，而且各种被锁被禁锢，开战便是活靶子，那还打个毛线。
　　他倒是想断，可对方却死皮赖脸，一次又一次的推演，想知他身份，更想知他此刻的位置，目的也明显，想跑来找他聊聊。
　　“没空。”
　　叶辰颇干脆，断了个干净，不是荒帝级，啥个神通、啥个秘法，搁他这都不好使，他若不放水，谁都别想通过推演找到他。
　　“有趣，着实有趣。”
　　一座冰冷的大殿中，传出了魔性的幽笑，正是出自那血发青年，嘴角微翘，笑的戏虐。
　　“给吾找，仔仔细细的找，吾倒要看看，是谁来了这个宇宙。”
　　“那赵云....。”
　　“半死之人，他能撑多久，再有百年，必将其炼化。”


3202.第3202章 一回生两回熟
　　悄然间，夜幕降临。
　　月下的古城，更显繁华了，因城中拍卖会，一批又一批的人赶到，老少皆有，一路风尘仆仆，脸色都有些黑，且骂骂咧咧，若非有人不老实，非要在传送通道中干架，传送阵也不会崩坏，而他们，也不用大老远飞过来，这一趟，累的够呛。
　　今夜的酒楼，生意最好。
　　今夜的青.楼，也是人影熙攘，明日才拍卖，跑这消遣的人，一抓一大把，赤焰雄狮便是其中一个，自白日进了青.楼，便没见他出来，能不能出来，还两说呢？
　　传说中的****，可能会拿来形容它。
　　还是叶辰消停，喝了一碗古茶，便趴在桌子上睡着了。
　　路过之人，多会侧眸一看，顺带着，还会瞧一眼茶摊的主人，眼神儿寓意明显：你家的孙子？
　　老者干笑，他可没这般优秀的孙子，连他都看不透，显然不是普通人，很可能修为高过他。
　　不知何时，叶辰蓦的抬起了小脑袋，定了一秒，才低头看了看胸前，那颗天字，又绽放了光亮，且有炙热之感，正是这份炙热，把他从沉睡中惊醒的。
　　很显然，有其他遁甲天字，与他这颗起了反应。
　　“运气不赖。”
　　叶辰起身走了，直奔一方。
　　再现身，已是一座阁楼前。
　　嗯...也就是那座青.楼，牌匾上的“怡红院”三字，格外的醒目。
　　“好名字。”
　　叶辰瞥了一眼，准荒帝心境都不免唏嘘，这仨字，真到哪都不过时，他所去过的青.楼，八成以上都这名字。
　　待收眸，才抬脚踏入。
　　“这...谁家的娃。”
　　比起“怡红院”三字，最扎眼的还是他，来此的，哪个不是大老爷们儿，属他最萌最可爱，就他那小个头儿，人走路都怕踩着他。
　　“这....。”
　　青.楼的老鸨，表情最奇怪，自来这，啥样的人没见过，还是头回见小娃，不过，来人便是客，管他是谁，有钱就行。
　　“这位小道友，好是面生。”
　　“一回生，两回熟。”
　　叶辰回的随意，揣着小手儿，左瞅右看，遁甲天字有感应不假，也需时间锁定。
　　老鸨看干笑，叶辰的神情，更是奇怪，人小鬼大，或许说的就是叶辰这号的，说话的声音还奶声奶气，可这官腔却，打的有模有样，一瞧便知，是个经常出没在红尘之地的老油条。
　　连她都如此，更莫说青.楼的女子与客人，美酒都不喝了、舞都不欣赏了，就跟看猴儿似的看叶辰，比起那些，这小家伙貌似更有趣。
　　叶大少无视，也没空搭理，已然寻到位置，顺着楼梯就上去了。
　　“嘛呢？”
　　很快，便闻三楼传来咋呼声。
　　也对，正颠鸾倒凤呢？
　　突的一人就推门进来了，是个大人倒也罢了，偏偏是个小娃。
　　而后，便没了声响。
　　房中的男修，已被叶辰一掌打懵，自他乾坤袋中，摸出了一面铜镜，那颗天字就刻在其上，拿在手中，还闪着璨璨的光。
　　“来，继续。”
　　叶辰颇懂事儿，拎着被打懵的男修，又给扔回了床上。
　　看那女子，脸颊潮红一片，捂着被子躲在床角，笑的那叫一个尴尬，这么多年了，还是头回遇见这么个桥段，人都给打懵了，还怎么继续，你也忒会挑时候了。
　　她的目送下，叶辰已出门，临走前，还不忘把门给人关上了，抱着那面铜镜，一路都在埋头看，遁甲天字虽小，意义却重大，寻一颗天字，便是救了一个至尊。
　　“前辈，真有情调。”
　　正走时，赤焰雄狮不知从哪冒了出来，唏嘘又啧舌，说话时，还不忘上下扫量叶辰，这么个小个头，确定是来逛.窑子的？
　　叶辰未回话，已抠下天字，刻在了手臂上，亦如先前，有炙热之感，冥冥中的禁锢，又松动一分。
　　“这个，有人见过他，准确说，是听过。”
　　赤焰雄狮拎出了赵云的画卷，虽为妖兽，但办事儿还是很靠谱的，纵来了青.楼，也不忘打听。
　　“带路。”
　　叶辰不废话。
　　赤焰雄狮干咳，指了指对面的一间房，有关赵云的消息，就是从一个青.楼女子口中听来的，就在方才，他俩还在床上那啥呢？
　　若非听闻消息，才不舍得出来呢？
　　能大战到天亮，未曾想，出来便撞见叶辰了。
　　叶辰大步而来。
　　他到时，已有一个男修进了房间，至于进去干啥，不用问也知道。
　　完事儿，那男修就被扔出来了，从三楼砸到了一楼，一边穿衣服，一边骂骂咧咧的，他娘的，不懂先来后到？
　　再看房中，气氛有些尴尬，女子看了看叶辰，又瞅了一眼赤焰雄狮，眼神儿奇怪：这你家的娃？
　　叶辰则在看女子，修为比赤焰雄狮低一阶，那么多老辈都不知，她会听过？
　　“她不属这方大界，是外来的。”
　　赤焰雄狮小声道，准确说，是被捉来卖到青.楼的，这等事儿，在修士界屡见不鲜，常有家族被灭门，男修屠尽，女修被蹂躏，而后会被卖到青.楼。
　　这些，它也是听来的。
　　外界的生存法则，一样的残酷。
　　纵它不说，叶辰也门儿清，周天虽不完整，但推演一个小修士，还是不在话下的，一眼便能望穿她的身世，何止是凄惨，简直惨绝人寰，好好的家族，被屠的只剩她一个，被卖入青.楼，与堕身地狱无甚区别。
　　“可知他在哪。”
　　叶辰淡道，拎出了赵云画卷。
　　“帮我赎身，便告知你。”
　　女子笑的妖娆，但她的妖娆，落在叶辰眼中，该是使出了所有的勇气，只不过，用了魅惑的姿态，掩饰了某种惧怕。
　　要知道，与一个前辈讨价还价，一个弄不好，会死的很凄惨。
　　叶辰不语，轻轻摆手。
　　赤焰雄狮会意，转身出了房间，自是去给女子赎身，钱不钱的都小事，主要是叶辰吩咐的。
　　“他...该是去了神界。”
　　女子埋首垂眸，身子时而会颤抖，是惧怕的表现，生怕惹怒叶辰，但只要能逃出这座地狱，一切都是值得的。
　　神界？
　　叶辰一语喃喃，寥寥二字，一听便知高端大气上档次。
　　先有神魔，后有仙佛。
　　在他看来，神界是凌驾仙界之上的，他不确定，如今是在仙界，还是在仙界之下，确定的是，女子口中的神界，必定是这个宇宙的最峰巅，怕是只有帝一样的存在，才有资格上去。
　　PS：今天两章。
　　（2020年5月25日）多谢大家的一路支持和鼓励！
　　！！


3203.第3203章 小跟班
　　一句神界。
　　叶辰堕入了沉默。
　　因他沉默，女子瑟瑟发抖，再无妖娆的姿态，该是勇气使完了，与一个深不可测的前辈讨价还价，再撑不住惧怕，房中的静寂，更是让她心神濒临崩溃。
　　终究，她砰的一声跪下了，如蝼蚁一般匍匐，卑微的不能再卑微，倒不是怕死，在被卖入青.楼那一日，便已经死了，是怕在死之前，不能为族人报仇。
　　房门未关，乃至路过的嫖.客，都神色诧异，不由多看了一眼叶辰，这是啥个桥段。
　　“起来。”
　　叶辰淡道，被人讨价还价，着实不爽，但不至于有杀人的念头，或者，在他内心的最深处，是怀着慈悲之心的，凡人尚且如此，更遑论女子身世凄惨。
　　女子起身，止不住的颤。
　　“我等如今所在，可是仙界。”
　　叶辰又问。
　　“仙之浩渺星。”
　　女帝忙慌道。
　　“如何去神界。”
　　“我爷爷曾言，欲等神界，需去神山，那有一座仙梯，踏仙梯而上便可入神界。”
　　女子继续道，“传闻，修为要到半神才行，或者，神界有人来接引。”
　　说到这，女子停顿了一下，好似知道叶辰接下来要问什么，便又补了一句，“神山在无妄海，半神之下，无人可踏足，晚辈也只知这么多，至于无妄海在哪，爷爷未曾告知晚辈。”
　　叶辰不语，随手拎了酒壶，还真是，两个宇宙的构造不怎么一样。
　　不过，赵云的去处终是寻到了，去往神界的方法，也寻到了，至于半神相当于诸天哪个境界，他不怎么在意，多半是准帝巅峰，也或者是大帝，以他的修为，是完全足够的。
　　“等等为妙。”
　　叶辰喃喃，至少解了禁锢，如今之状态，上了神界先遇见赵云还好，若先遇见其他的至尊，便如那血发青年，免不了一顿锤，一个搞不好，还会被灭了。
　　强龙不压地头蛇，道理他是懂的，女帝来了都未必敢称最强，更莫说他了。
　　所以，还得先寻遁甲天字。
　　想到这，他扯开了衣衫，露出了肉嘟嘟的小胸脯。
　　“可见过这等古字。”
　　叶辰看着女子，指了指胸前刻着的两颗遁甲天字，在他看来，女子修为虽弱，可她的见识，却远非这里的人可比，保不齐真见过。
　　女子抬眸，一眼望去，顿的嘴角抽搐，神情也奇怪，还在下意识间，看了一眼叶辰的小脸儿，怕不怕她已不知了，被逗的想笑倒是真的。
　　不怪她如此，只因那俩古字，有点儿晃眼，单拎出来...倒没啥，若放一块读，那就伤感情了。
　　贱人。
　　若她未认错的话，那俩古字，就是这般读的，正因未认错，她才如此，这个头不高的老前辈，咋还有这种怪异的嗜好。
　　叶辰倒不在意，准荒帝的心境，已六根清净，可没心思理会这些。
　　得亏冥帝未在这，也得亏这里无诸天人，若是有，必定会露出意味深长之色，看样子，当年生死簿对某人的评断，还是很确切的，纵来了其他宇宙，也一样受用，用这二字来形容这货，再合适不过了，刻在胸前，有点儿低调了，若刻在脸上，会更符合叶辰的气质。
　　“见...见过。”
　　足有三五秒，女子才反应过来，而后又埋首垂眸，生怕忍不住笑出来，这个乍一看很可爱的小家伙，忒逗乐了。
　　“找你真是未找错。”
　　叶辰笑了，又掩上了衣衫。
　　“我家族，是做情报的。”
　　女子恭恭敬敬，话也说的颇轻微，虽是无意，却是有意，在青.楼待久了，见过形形色色的人，自也练出了某种眼界，自看得出，叶辰是不谙世事的前辈，貌似啥都不知。
　　如这等人，缺的便是引路者，她之所以道出家族的事，寓意便在此，做情报的，自知道常人不知的事，于叶辰眼中，她便是有利用价值的。
　　如此，叶辰或许会将她带上，只要能活下去，哪怕做个奴婢也行，这便是希望，报仇的希望。
　　“你倒不傻。”
　　叶辰笑看女子，自看得出她的心思，别说，他缺的便是这样的人，做情报的嘛！
　　知道的自是多，或许也正因如此，她的家族，才招来灭族之祸。
　　只因，他们知道的太多。
　　所以说，凡做情报的，都需强有力的底蕴和背影，不然，天晓得会被多少势力盯上。
　　有些个秘密或污点，主家不想外人知道，可不就下狠手了嘛！
　　“做牛做马，晚辈万死不辞。”
　　女子砰的一声又跪下了。
　　“与聪明人聊天儿，就是省事儿。”
　　叶辰笑着，随手一柄仙剑，斜插在了女子身前，当是赏赐了，对方耍心眼儿也好，讨价还价也罢，至少从她这，他找到了想要的消息，还有遁甲天字，带上她，会敞亮不少，修为弱不要紧，无需她去冲锋厮杀，有他压阵，不是至尊，他都懒得看的。
　　“谢...谢前辈。”
　　女子喜极而泣，忙慌收了仙剑，就说嘛！
　　半道遇贵人，命不该绝。
　　“老大，已办好。”
　　赤焰雄狮大步跨入，一步没怎么踩稳，险些栽倒，或者说，是腿有些软，主要是白天泄欲过度，至今还未恢复过来了。
　　“妹子，你自由了。”
　　赤焰雄狮笑道，拎出了一块牌子，递过去时，心还有点儿小疼，为了给其赎身，可是花了大价钱，这里的老板，忒特么黑了，没办法，叶辰吩咐的，全部家当扔出去，他也不会皱眉头。
　　“多谢。”
　　女子弯身接下，再无半点儿妖娆姿态，比起先前，多了太多拘谨。
　　也对，先前是为活命而屈辱；如今，当是另一段征途，可以站着活了。
　　叶辰未说话，随意扔了酒葫芦，迈着傲娇的小脚步出了房间。
　　赤焰雄狮随之跟上。
　　女子也一样。
　　诶？
　　赤焰雄狮挑眉，上下打量了一眼女子，表情奇怪，咋地，要跟俺们走？
　　女子轻点头，还看了一眼叶辰。
　　赤焰雄狮会意。
　　很显然，是叶辰又收的小跟班。
　　“还不知你叫啥。”
　　“紫心。”
　　女子随意回道。
　　“咱都一个老大了。”
　　“日后再找你那啥，你不会再收钱吧！”
　　“或者，便宜点儿。”
　　这头狮子搓着手，俩眼锃光瓦亮，很自觉的以为，这是叶辰怕他寂寞，给他找了个小伙伴，有事儿没事儿，还能上.床聊聊人生理想。
　　“滚。”
　　紫心淡淡一字，何止没了妖娆与谄媚，脸颊之上，还刻满了冷漠，如先前所说，屈辱了半生，日后只为仇恨而活。
　　“老实说，俺还是喜欢之前的你。”
　　赤焰雄狮揣了揣手，在床上那啥了一天，本累的疲惫，因女子这一个“滚”字，又生出了一股浴火，狮子嘛！
　　就喜欢脾性刚烈的小辣椒儿，上赶着往前凑的，反而会掉价。
　　“是他，就他。”
　　“你个小东西，今日别想走。”
　　“敢坏老子好事。”
　　不等下楼，便闻大骂之声，传自青.楼的第一层，已聚满了黑压压的人影。
　　为首的两人，正是先前叶辰打懵和扔出去的那俩，脸色奇黑，手中都拎着家伙，如疯狗一般在咆哮。
　　想想也是，跑来寻欢作乐，不止被人搅的西八岁，还挨了一顿锤，这能忍？
　　“各位道友，莫滋事。”
　　“滚。”
　　老鸨笑的阿谀奉承，正极力圆场，却是上去一次，便被推开一回，能开青.楼，都是有背景的，但今日这局面，已超出了极限，貌似镇不住场子了。
　　“这，阵仗有点儿大啊！”
　　赤焰雄狮干咳，怂劲儿又上来了，连他都如此，更莫说紫心了，脸颊已煞白，阵仗何止大，大的出乎意料，看样子，叶辰惹得人，来头不小，其中有很多她还认得，也知其来历，皆来自大教大派，就是不知，她今夜认的新主人，罩不罩得住。
　　“有戏看。”
　　嫖.客们扎堆儿，喝着小酒儿，满目悠闲，比起台上翩翩起舞的仙子，这一出貌似更养眼，本就是来消遣的，不看白不看，主要是想瞧瞧叶辰那个小娃，究竟有啥不一样，究竟哪来的底气，竟敢揍大派的圣子，而且还揍了俩。
　　看叶辰，稳的一逼。
　　准荒帝嘛！
　　何等的存在，在仙界完全可横着走，一群小虾米，看一眼都嫌费事。
　　“自行了断，还是老夫出手。”
　　一个银袍老者淡道，捋着胡须，下巴抬得起高，也不知是叶辰个头太低，这货看人的眼神儿，都是朝下斜的，该是赤.裸裸的蔑视，某种逼格还是很晃眼的。
　　阿嚏！
　　叶辰步伐不减，一个喷嚏打的奶声奶气。
　　这一个喷嚏不要紧，上一刻还逼格满满的银袍老者，以及堵在这的人才们，都如一堵老墙，直挺挺的躺了下去，当场昏厥，口中还吐着白沫儿。
　　咕咚！
　　看戏的嫖.客，乃至青.楼的老鸨，都集体吞了口水，这个喷嚏的威力，威力未免太大。
　　“这也太...强了。”
　　所有人看叶的眼神儿，都变成了骇然，知道叶辰不简单，未曾想，竟这般吊，手都懒得动的，一个喷嚏，全特么撂倒了，这若出手，能给人一路送入鬼门关哪！


3204.第3204章 大喘气儿
　　一个喷嚏，整个世界都静了。
　　在场的，无论嫖.客、下人，亦或老鸨、青.楼女子，都不敢喘气儿了，生怕某人再打一个喷嚏。
　　“竟...竟这么强。”
　　紫心玉口微张，真被惊了，惊过之后便是惊喜，遇的哪里是贵人，简直就是逆天的造化啊！
　　此番看来，先前的冒险之举，是值得的，为自己搏来了希望。
　　“意料之中。”
　　赤焰雄狮腰背挺得贼笔直，先前怂的毫无征兆，此番也底气来的猝不及防。
　　就说嘛！
　　他认的老大...很能打的。
　　最淡定的，还是叶辰。
　　瞧那小脚步，还是那般的傲娇，是踩着人过去的，每一步落下，都有骨骼咔嚓声，莫说身受，仅仅看着都疼。
　　那些个被震晕的人也是惨，睡都睡的不安生，待醒来，必是粉碎性骨折。
　　万众瞩目下，叶辰出了青.楼，只给世人，留下一个娇小却晃眼的背影。
　　紫心忙慌跟上。
　　“哪去，帮忙。”
　　赤焰雄狮又给其拽了回来。
　　打架打赢了，有战利品。
　　祖辈传下的话，他就这句记得清。
　　口上说着，手上也没闲着，但凡被打晕的，没一个是幸免的，除了身上的衣服，能拿走的绝不客气。
　　这一点，倒是与叶辰有些相像，不抢则已，要抢就抢个精光。
　　紫心不怎么自然，看了一眼四周，在老鸨身上，还多定了一秒。
　　看...看我作甚。
　　老鸨干咳，浑身凉飕飕的，倒不是怕紫心，怕的是那个小家伙，不止她怕，在场的人也都怕，逛.窑子竟逛出了一尊大神。
　　“你...真好运。”
　　太多青.楼女子喃语，看紫心的眼神儿，颇是羡慕，终是遇见了贵人，不用再待在这个鬼地方，上苍垂怜，不知哪年哪月，才有人愿意帮她们赎身。
　　紫心收眸。
　　完事儿，她也捋起了袖子，算是看出来了，叶辰是负责干仗的，而他们这些做小跟班儿的，就是负责打扫战场的。
　　老实说，抢劫这等事儿，她还是第一次干，可比那啥刺激多了。
　　很快，扫荡完毕。
　　“回见。”
　　赤焰雄狮笑的乐呵，扛着大麻袋，走时还挥了挥手。
　　在场的集体扯嘴角，回你妹的见，一次就好，再不想看见你。
　　紫心也扛起宝贝，临走前，还不忘回眸看了一眼，心神难免恍惚，屈辱的半生，便是在这渡过的，待看那些青.楼女子时，也只剩一声“珍重”。
　　毕竟，她不是救世主。
　　血一般的生存法则，便是这般残酷。
　　两人走了。
　　身后，良久都没声响。
　　待有声响时，是一哄而散，热闹的青.楼，瞬间空旷，能躲多远便躲多远，生怕那个小东西，再杀个回马枪。
　　这一夜，注定有人难眠了，特别是那些被震晕、被抢了宝贝的。
　　城中心，叶辰再现身。
　　传送阵已修好，可去更远的地方，俺紫心所言，有一方宗门，藏有一颗遁甲天字。
　　此番，去的便是那。
　　至于寻找赵云，需得延后，在此之前，需寻到足够的遁甲天字，以解开自身的禁锢，不然，纵去了神界，一样是至尊们的活靶子。
　　“老大。”
　　赤焰雄狮笑的乐呵呵的，已将扫荡来的宝贝拎出，在传送通道中，堆成了一座小山，的确不是一般的多，那些人的身份都不简单，又都是来参加拍卖的，哪能不带钱，带是带了，却都被他们抢了。
　　叶辰看都未看，随手取了几样。
　　“来，你的。”
　　“这，我的。”
　　剩下的宝贝，自是两个小跟班瓜分，赤焰雄狮那货还好，一路早已习惯，倒是紫心，有些受宠若惊，这个老大真没白跟，出手还真是阔绰。
　　“他，可有故友在仙界。”
　　叶辰蓦的一语，自是对紫心说，口中的他，自是指赵云。
　　“有。”
　　紫心一语，听的叶辰眸光闪亮。
　　“不过，基本都死了。”
　　紫心后面的一句，听的叶辰差点儿破口骂娘，你个小丫头片子，说话咋还大喘气儿嘞！
　　“听说，当年他为救爱人，战的身死道消。”
　　紫心继续说道，“不知为何，多年后又复活了，从死到生的那段岁月，他的亲友，基本都被仇家灭了个干净，昔日去神界，便是寻复生之法，算算时间，已走很多年。”
　　叶辰听的皱眉。
　　紫心未骗他。
　　有关赵云的爱人，他在诸天天界时，便听狂英杰说过的，那一战，何止赵云战死，狂英杰也身毁神灭，无需去问，便知那一战打的有多惨烈。
　　也难怪，当年赵云在冥界会急着回来，那么多亲友被灭，该是痛的撕心裂肺。
　　就是不知，赵云在神界，是否已寻到了复生之法。
　　紫心明眸慧眼，见叶辰担忧之色，顿的了然，面前的这个前辈，与仙界的战神，该是故友。
　　这一瞬，她是前所未有的荣幸，平生无缘得见那尊神，却见了其好友，何等的荣耀。
　　赤焰雄狮盘着腿，在清点宝贝，也是忠实的听客，听不懂俩人在说啥，但瞧叶辰神态，显然心境不怎么好，还有杀机透露。
　　不知何时，三人才出传送阵。
　　赤焰雄狮化了本体，驮了叶辰和紫心，按其指引，直奔东方，于叶辰而言，此刻啥宝贝都不及一个遁甲天字，拿荒帝兵都不换的。
　　期间，叶辰不止一次皱眉，只因又有人推演他，与上回是同一个人，也便是那个血发青年，还真是阴魂不散，自推演之力中，他嗅到了一丝杀机与贪婪，显然不是好人，至于是否与赵云敌对，他还不知。
　　微风拂来，又见他嘴角溢血，血发青年在推演，他同样在推演。
　　不同的是，他推演的是姬凝霜，亦如前几次，被一道屏障阻隔，推演之力撞得磅磅响，可就是追溯不到瑶池，非但未追到，还遭了反噬，一次更比一次强。
　　跑哪去了。
　　叶辰喃语，推演过很多人，如这般诡异的，还是第一回遇见，找不到源头他理解，半道就被屏障隔断，这就让人想不通了。
　　不过，这也算一个好消息，他推演不到，他人自也推演不到，如血发青年，他若推演姬凝霜，自也会被屏障阻隔。
　　遭反噬的，可不止他一个。
　　天庭的女帝，也好不到哪去，曾不止一次动推演，推演的是叶辰，推演的也是姬凝霜。
　　奈何，她啥也算不到，只因不在一个宇宙，冥冥有宇宙相隔，纵荒帝也难跨越。
　　天色临近黎明，赤焰雄狮落在了另一座古城，人形都未化，便在城中一路狂奔，直奔城中心，将热闹的大街，整的鸡飞狗跳，待世人站稳身形，那货已入了传送阵。
　　如此，多番传送，三人才在一个宁静的夜晚，驻足在了一片群山前。
　　月下的群山，云雾缭绕，纵赤焰雄狮穷尽目力，也望不穿前路，他望不穿，紫心自也望不穿，不用说，山中有遮掩仙法。
　　这些遮掩，在叶辰的眼中，就是一个摆设，眼界和感知力被锁，但周天却能用，看的颇清晰，群山的深处，藏着一方宗门，遮掩的仙阵，纵在夜晚也运转，汲取的是天地之力，开创此宗门者，的确选了个好地方，此处的势，还是很玄奥的。
　　但这些，拦不住准荒帝。
　　赤焰雄狮深入，有叶辰在，毫无顾忌，硕大的身躯，碾的苍穹轰隆，在宁静的夜里，造出了颇大的动静。
　　不多时，一片虚无前，才见它定身，此处不见山水，云雾最浓厚，宗门便藏在云雾的深处。
　　叶辰施周天，以赤焰雄狮为媒介，破了遮掩阵法，云雾顿的散去，一座浩渺的仙山，呈现在眼前，山峰颇多，异彩喷薄，星辉与月光汇聚，给宗门蒙了一层祥和而璀璨的外衣。
　　“何人。”
　　大喝声顿起，十几道人影冲出，各个都拎着家伙，气势凛凛。
　　不过，见了叶辰，便远远刹了车，未见过叶辰，却见过外界传来的影像，是青.楼中的一幕，一个喷嚏震晕了一屋子强者，不成想，大半夜跑这来了。
　　“道友，深夜造访，所为何事。”
　　宗门掌教表面淡定，实则内心慌乱，是硬着头皮喊话的。
　　叶辰不语，俯瞰整个宗门，无需问紫心，遁甲天字便已有感应，目光最后定在了一个弟子身上，该是没睡醒，正在房门前揉眼。
　　“你，出来。”
　　叶辰遥指了那个弟子。
　　“道友，你....。”
　　“滚蛋。”
　　宗门掌教又语，话未说完，便被叶辰俩字堵回，尴尬到干笑，不知他家的弟子，与这前辈，有啥关系，该不是惹了这尊煞神了吧！
　　若如此，那得大义灭亲，不然，整个宗门都遭殃。
　　说话间，那弟子已出山峰，大气不敢喘一声，掌教都怂的抬不起头，更莫说他了，想了千百遍，很确定没见过也没惹过这个小前辈。
　　“你，是不是与他上过床。”
　　赤焰雄狮看了看紫心。
　　紫心侧眸，狠狠瞪了一眼，不顾，这头狮子，猜的是不错的，若非那个弟子去青.楼消遣，她也不可能知道对方有那种古字。
　　这，都不重要。
　　重要的是，她此番立功了，帮叶辰寻到了人，便证明她有价值，至少，在短时间内，叶辰是不会丢弃她的，这便是希望。
　　PS：今天两章。
　　（2020年5月26日）多谢大家的一路支持和鼓励！
　　！！


3205.第3205章 熟悉
　　“见...见过前辈。”
　　弟子走到，恭敬的行了礼，大气不敢喘一声，浑身都在颤，怕到要死，大半夜的来找他，多半不是啥好事儿，待瞧见紫心时，表情又不免错愕，若未看错的话，该是青.楼的人。
　　来扫.黄的？
　　这货的脑洞，还是可以的，一瞬间不知想了多少奇葩的事儿。
　　叶辰不语，小手那么一挥，拿走了弟子挂在腰间的酒葫芦，天字便刻在其上，是一个“小”字，映着星光，还闪着金辉，被他抠下，很自觉的刻在了胸前。
　　其他人倒没啥，倒是紫心，表情颇奇怪，是见过叶辰胸前刻的古字的，再加上这个“小”字，读起来就更伤感情了：小贱人。
　　叶辰浑不在意，盘膝而坐，因天字刻下，又来炙热感，三颗古字齐颤，皆有神辉流溢，第一颗天字，曾使周天禁锢破角；第二颗天字，曾解了一丝神通，这第三颗天字，则夺了一抹帝道感知。
　　在场的人都觉有夜风轻拂，风虽微弱，却撞得他们站都站不稳，那是叶辰帝道感知...所引发的气蕴，威力被压制到了最低，不然，瞬间便可碾灭宗门。
　　万籁俱寂。
　　叶辰静若磐石，宝相庄严，在场的人，却一个不敢动，只时而侧眸，相互对视一眼，不知叶辰在干啥，只知叶辰的眉宇，不止一次皱下。
　　“那仨字儿，咋读。”
　　静寂中，赤焰雄狮开了口，抬爪子指了指屹立山门前的石碑，其上刻着三个大字，苍劲有力，该是宗门的名字，只可惜，它这头妖兽，不怎么认识字。
　　“浩渺宗。”
　　紫心淡淡一语。
　　“这就是浩渺宗？”
　　赤焰雄狮挑眉，自是听过，先前在古城时，很多人都说起过，是个隐世门派，鲜有外出者，简单对白之后，又堕入沉默，不安分的它，总想找人聊天，可紫心神情淡漠，自出青.楼，便不怎么喜欢言语，或者说，不怎么愿意搭理它，大多时候，都如一尊冰雕，与先前相比，让人感觉很不习惯。
　　“诡异。”
　　盘坐的叶辰，蓦的一声语，缓缓开了眼眸，静静仰望向苍缈。
　　此番，解了一抹帝道感知，能获悉冥冥规则，让他不解的是，这个宇宙的天道，时而存在，时而消亡，似隐若现。
　　称诡异，无外乎两个可能：第一，天字只解了一抹禁锢，帝道感知的威能大打折扣，所以，才捉不到完整的规则，第二，那便是这个宇宙的天道，是真的有问题，这一点，需帝道感知完全恢复后，才能下定论。
　　“可见过这等古字。”
　　待收眸，他才用周天演出了一颗古字的形态，悬在了夜空下，问的是宗门掌教，以及在场的所有人，保不齐，除紫心之外，真有人见过。
　　遗憾的是，所有人都在摇头。
　　“若见了，可来寻我。”
　　“必有重谢。”
　　叶辰淡道，弹出了一块传音石，一同被取出的，还有一面灵镜，级别不算低，是赏给那个弟子，天字可不能白拿，因果是要了结的。
　　弟子怔了一下，受宠若惊，这他娘的，是走狗屎运了吗？
　　这面铜镜，可是货真价实的宝贝，莫说浩渺宗长老，连浩渺宗掌教都眸光璀璨，这个小前辈，出手够阔绰的。
　　再看时，叶辰已远去。
　　“有趣的小家伙。”
　　浩渺掌教唏嘘，神情奇怪。
　　他此话一出，刚走的叶辰，又折返回来，看的他顿的一阵尿颤，这是听见他说话了，回来收拾他的？
　　事实上，叶辰没空搭理他，折返回来后，便被赤焰雄狮驮着入了宗门，直奔最深处，只因，在此宗门中，嗅到了一丝熟悉的气息。
　　见之，浩渺掌教忙慌跟去，至深处一片竹林，才见叶辰立于一座雕像前，是一尊女子雕像。
　　“老大，面熟不。”
　　赤焰雄狮绕着雕像，转来转去。
　　面熟，能不面熟吗？
　　叶辰揣着手，神情也奇怪，姬凝霜的雕像，哪有不认得的道理，不知哪个人才雕刻的，刻的是栩栩如生，沐浴在月光下，如梦也似幻，方才嗅到的一丝熟悉气息，便是传自这雕像，其内融有一滴血，姬凝霜的血，看雕像下，还摆着一方供案，供案上放着一个香炉，麝香燃的正旺，很明显的供奉啊！
　　而且年月已有不少，算算时间，起码也有几千年了。
　　“咋还供奉女魔头的雕像。”
　　赤焰雄狮搔了搔鬃毛。
　　“小友，说话客气些。”
　　浩渺宗掌教脸色黑了一分，在场的长老，脸色也不怎么好看，若非你家主子在此，信不信俺们把你炖了。
　　赤焰雄狮不以为然。
　　“你跑哪去了。”
　　叶辰伸手，摸向雕像脸颊，推演不出，也杳无音讯，如人间蒸发。
　　“前辈。”
　　浩渺掌教开口，忙慌上前，浩渺宗的长老也一样，齐齐聚来，神态紧张，看样子，此雕像于他们而言，便如神明，便如信念的象征，任何人不得亵渎。
　　“她与你浩渺宗，是何关系。”
　　叶辰一语平淡，还是摸了，摸自家媳妇的雕像，还犯法？
　　莫说一尊雕像，纵真人在此，也照摸不误。
　　“她，乃我派开山始祖。”
　　浩渺掌教忙慌道。
　　“难怪。”
　　叶辰一笑，供奉如此庄重，供奉之力如此磅礴，他家的小九，于浩渺宗而言，显然身份非凡，未想到，她在这宇宙，还有一脉传承，不巧被他撞见了，这个宗门的阵法，有些眼熟，如今，也解释的通了，必是姬凝霜传下的，用来护佑宗门的，的确玄奥，选的地势也足够霸道，像她的手笔。
　　“敢问前辈...。”
　　浩渺掌教干笑，欲言又止，也算眼光毒辣之辈，瞧叶辰看他家始祖的眼神儿，就不怎么正常，两人若无渊源，鬼都不信。
　　“吾的妻。”
　　叶辰笑道。
　　妻？
　　众长老惊愕，神色颇精彩，下意识的打量起叶辰，从未听始祖提起过，哪跑出一个相公来。
　　叶辰未再言语，蓦的侧眸，隔虚无望看山外，又嗅到熟悉的气息，与先前推演他的那个血发青年有关。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　他看时，轰隆之声已响起，仔细凝看，能见远方虚空云雾翻滚，杀气滔天，该是有千军万马奔腾，碾的苍穹嗡动。
　　“鬼狱魔宗。”
　　浩渺掌教顿的色变。
　　“该死，如何寻到这的。”
　　“快，开护天大阵。”
　　众长老的嘶喝，随之响满天地。
　　“他的传承？”
　　叶辰喃喃自语，口中的他，自是指血发青年，正杀来的鬼狱魔宗，每一人都与血发青年的气很像，该是那厮飞升神界前，留在仙界的传承，好巧不巧，也被他撞见了，今夜跑这来，不用想也知来干啥的，当年姬凝霜杀的鬼狱魔宗尸山血海，这特么是来寻仇的，要灭姬凝霜的传承。
　　来得早，不如赶得巧。


3206.第3206章 首次交锋
　　轰！
　　轰隆隆！
　　伴着轰隆声，夜的宁静被打破，鬼狱魔宗阵仗颇大，人影掩天盖地，看的浩渺宗神色苍白，自始祖消弭世间，便鲜有人外出，是不想被仇家寻到。
　　如今，还被找到了，鬼狱魔宗的狠辣，他们是清楚的，当年被始祖打残，残兵败将远遁他界，不成想，时隔这么多年，竟又杀回来了。
　　叶辰就淡定了，依旧稳的一逼，准荒帝的眼中，不是至尊，那就是蝼蚁，来多少都不好使，若非状态不佳，早特么去神界溜达了，哪有空跟小喽啰搁这扯淡。
　　不过，他家小九留有传承，的确非明智之举，既是这个宇宙的过客，终归是要走的，她走了，浩渺宗便是无人护佑，终有一日，会成活靶子。
　　如今的鬼狱魔宗，便是很好的证明，死灰复燃，跑来寻仇了。
　　“薛阳。”
　　寡言缄默的紫心，淡漠的眸，顿的血红，有寒芒绽放，盯着的是一个斜躺在玉辇中的紫发青年，那，是她的仇家，昔年家族被屠，他也是其中一个凶手，也便是他，将她卖入青.楼的。
　　“三眼老怪。”
　　赤焰雄狮的脸色，也足够的冰冷，盯着的是一个老者，在先辈传承的记忆中见过，他家的一头老雄狮，便被其斩掉的头颅。
　　“今日，还真热闹。”
　　叶辰嘀咕，仇家都特么赶一块了，鬼狱魔宗也是不傻，被姬凝霜杀了个残废，苟延残喘多年，还知道找帮手，找来的人，也的确不弱，有齐肩圣人的强者，灭一个浩渺宗不在话下。
　　可惜，他们来的不凑太巧。
　　说话间，鬼狱魔宗已杀到，黑压压的人影，围满了四方高天，气势相连，碾的苍穹轰隆，一张张面目，皆狰狞可怖，本星辉月光笼暮的天地，因这帮兔崽子，变的昏暗无比。
　　“吾只要女修。”
　　未等开战，便闻薛阳幽笑，斜躺在玉辇中，看都未看浩渺宗，只惬意的把玩着手中一条小青蛇，眸中淫邪之光暴露无遗。
　　“财宝归吾。”
　　三眼老怪淡道，拄龙头杖，立于东方苍缈，已苍老的不成样子，实则，气血很磅礴，起码还能活上千百年，眉心的第三眸，闪着妖异的血光，该是先天而生，枯寂的话语阴森冰冷。
　　“剩下的，归吾。”
　　第三个说话者，乃一老妪，也便是叶辰口中...那个比肩圣人的强者，看起来比三眼老怪更苍老，左边的嘴角，还露了一颗獠牙，一瞧便知，不是人修，而是一条妖莽，那双老眸子，仅仅看着都森人。
　　“好说。”
　　鬼狱宗主狞笑，啥个宝贝，啥个财物，他都不在乎的，只要浩渺宗葬灭，他堂堂一宗之主，苟延残喘中自封了不知多少年，终是杀回来了，当年的仇，还历历在目，为的就是这一日。
　　看浩渺宗人，一个个都绝望了，对方的阵容，太特么强悍了，连浩渺掌教，都生出了无力感。
　　“老大，罩得住不。”
　　赤焰雄狮搔了搔鬃毛，就盯着三眼老怪，不把那货摁在地上摩擦一万遍，都不解恨的。
　　叶辰不语，懒得说话。
　　“杀，给吾杀。”
　　“一个不留。”
　　鬼狱宗主豁的抽剑，遥指浩渺宗。
　　话落，他脑袋便搬家了。
　　没错，搬家了，上一秒还逼格满满，这一瞬，硕大的头颅便自虚空滚落了，猩红的血扬天喷薄，如瀑布一般，可见他眸中，还有郁闷色：这他娘的，啥个情况。
　　莫说鬼狱宗人，连浩渺宗的人，都一脸惊愕，这波秀的真不赖。
　　出手的，自是叶辰。
　　他老人家，才是真的尿性，坐在赤焰雄狮头顶，盘着小腿儿，揣着小手儿，啥动作都没的，用的是周天，推演领域的仙法，也可用来攻伐，都不敢太用力，免得把那些人都给打成灰。
　　“怎么可能。”
　　外界，薛阳一步出了玉辇，三眼老怪也三眸微眯，连那比肩圣人的老妪，也顿的脊背一凉。
　　很显然，浩渺宗中，藏着隐世高人，难不成，是他家的开山始祖？
　　不能吧！
　　那娘们儿不是死了吗？
　　蓦的，微风轻拂。
　　下一瞬，便见薛阳抬了脚，如他这般，抬脚的还有三眼老怪和老妪，踏着虚空，一步步走向浩渺宗灵山，在外人看来，他仨这是发飙了。
　　“这....。”
　　是否要发飙，只他仨知道，各个神色都惊恐，并非他们自主行动，是冥冥中有一股诡异的力量，驱使他们行动，就好似一尊傀儡，无法抗拒主人的命令。
　　施术者，还是叶辰。
　　准荒帝嘛！
　　纵是被禁锢了，也动都不用动的，连个至尊都没，还敢跑这浪。
　　万众瞩目下，三人进了浩渺宗。
　　然后，就没然后了。
　　赤焰雄狮扑倒了三眼老怪，真就摁在地上摩擦了；紫心也挥动了杀剑，一剑一剑砍在薛阳身上，挥洒的是血泪，压抑的仇恨，在一瞬爆发。
　　“不可能，这不可能。”
　　两个人的哀嚎，甚是凄厉，至今，都还一脸懵逼，都不知发生了啥，本是绝对压制的阵容，咋成这桥段儿了，是谁出的手。
　　看那比肩圣人的老妪，亦是神色惨白，所谓的境界，所谓的底蕴，都成了摆设，动都动不了。
　　“是哪位前辈在此，还请现身一见，吾主乃无天血尊。”
　　她倒不傻，还知道搬后台。
　　可惜啊！
　　搬谁都没用。
　　某位准荒帝，也懒得听，一个周天仙剑，当场斩灭。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　月下，凄惨的一幕上演了，围着浩渺宗的强者，都不知哪跟哪，便一个接一个的爆成了血花，一朵朵血花，绽满了天穹。
　　“这....。”
　　浩渺宗人震惊，心神颤抖，外人不知发生了啥，他们也不知，大老远跑来，搁这集体自爆？
　　“谁，是谁。”
　　浩渺掌教一脸的懵，众长老也一头的雾水，脑瓜如拨浪鼓似的，左瞅右看。
　　最后，目光都落在叶辰那，倒是把那尊大神忘了，始祖威震一方，她的相公哪能弱了，别看他指是一个小不点儿，实则，深不可测，自始至终都没啥表情变化，这般淡定，除了他不会有第二个。
　　要说，鬼狱魔宗也够悲催，几千年前，被始祖杀的尸山血海；几千年后，卷土重来，又被始祖的相公，杀了个全军覆没。
　　叶辰淡漠，捉了鬼狱宗主，先前只斩了头颅，留他一命做研究，对这货不感兴趣，感兴趣的是血发青年，那可是个至尊。
　　“何方神圣。”
　　叶辰嘀咕着，轻轻拂了手，自鬼狱宗主身上，摄出了一缕血，以此做根，逆向推演血发青年。
　　冥冥中，还是一层层云雾，被周天之力一层层拨开，追溯最源头。
　　又一次，他望见血发青年，盘于一座大殿中，体魄还是那般模糊，飘荡的血发，猩红刺目。
　　“鬼鬼祟祟。”
　　只一瞬，血发青年开了眸，眸中魔光闪射，演尽了毁灭，聚出了一柄魔剑，顺着周天斩了过来。
　　叶辰神色不变，施了周天，以周天化剑，要试试对方的斤两。
　　磅！
　　两柄剑，于冥冥中相撞了，铿锵声无人听得见，有毁灭光晕，自冥冥中蔓延八荒。
　　那一瞬，神界震动。
　　那一瞬，仙界也跟着晃荡，能见虚无，电闪雷鸣，一幅幅可怕的异象，一副接一副的演化出来，蒙着末日光辉，看的世人心灵战栗，总觉有两尊神在干仗，如今的景象，也只余波，纵是一点余波，也足够的吓人，神之下，众生皆蝼蚁。
　　噗！
　　叶辰喷血，神海嗡隆。
　　这一剑硬憾，他落了下风，非他不够强，只因不在巅峰状态，用的是周天不假，却因禁锢，极大的束缚了威力。
　　看血发青年，啥事儿没有，魔性的笑的更玩味，见叶辰抽身，又出一剑，又顺着推演斩了过来，威力更甚先前。
　　“好小子。”
　　叶辰冷笑，瞬间隔绝。
　　对方虽强，但并非荒帝级，该是准荒帝巅峰，论修为论境界，是高过他的，若他在巅峰状态，胜负就未数可知了。
　　“前辈。”
　　浩渺掌教忙慌赶来。
　　“无妨。”
　　叶辰起了身，以演化之力，抹了冥冥痕迹，免得血发青年追溯到这、真要打，以他如今的状态，远非其对手，被灭也是有可能的。
　　如今，他算是知道了对方...为嘛会推演他，类同于诸天的准荒帝巅峰，血发青年便是至尊中的至尊，有外来者降临这个宇宙，是能感知到的，若非周天演化遮掩，怕是早已被寻到，这也归功于女帝，他与瑶池的身上，都有女帝刻下的遮掩，在这等前提下，血发青年竟都寻的出，可见其道行不是一般的深，神尊来了，都未必是对手，那货的确足够强。
　　这边，三眼老怪已被屠灭，赤焰雄狮虽是怂，却也足够凶残，给老怪啃的干干净净，看的浩渺宗人，特别是女弟子女长老，都一阵干呕。
　　“血债血偿。”
　　紫心满脸血泪，如女疯子，已将薛阳，斩的血肉模糊，至此刻，还一剑接一剑还不带停的，不将其活剐了，怎消心头之恨。
　　啊....！
　　薛阳哀嚎，再无玩味姿态，怕到双目凸显，早已认出了紫心，正因认出了，才越发的后悔，当年，就该斩草除根。


3207.第3207章 故人师侄
　　大战，来的快，去的也快，看浩渺宗人，各个都还神色恍惚，早听闻始祖是个魔头，不曾想，始祖家的相公，也是个盖世狠人，都未见他出手，便灭了漫天强者，如此威势，更甚始祖，也难怪俩人能成两口子，一般人都配不上对方的。
　　“都别动，我来。”
　　赤焰雄狮大叫，奔腾出山，漫天满地的窜，来犯者虽被屠灭，宝贝却留了下来，如储物袋，比比皆是，依旧记得先辈那句话：打架打赢了，有战利品。
　　它不咋呼还好，此话一出，浩渺宗的长老，也一窝蜂的出去了，一人捡多累，人多力量大，相比他们，紫心还是较含蓄的，手提血淋仙剑，许是劈的力竭，玉手与娇躯都是颤抖的，那个名为薛阳的，着实太强了，剑都被砍的卷刃，若真与其斗，她远不够看，还得归功于叶辰，束缚了薛阳，这才得报大仇，多少年了，她屈辱的前半生，就属这个夜最畅快了。
　　“吾需更多古字。”
　　叶辰一语平淡，抬指轻弹，有一道周天之力飞出，没入了紫心体内，为其醍醐灌顶，也算淬炼体魄，使其修为一瞬破关。
　　“做牛做马，万死不辞。”
　　紫心激动不已，先前在青.楼的话语，又说一遍，利用也好，自身价值也罢，对叶辰的感激，都是发自灵魂的。
　　叶辰不语，周天覆盖乾坤，上到掌教，下到灵兽，连外出捡宝贝的人，也都一并笼暮，在瞬间举教进阶，纵被禁锢，他这尊准荒帝，也是神通广大的，这波操作，落在浩渺宗眼中，可谓惊世骇俗，看叶辰的眼神儿又变了，这特么是一尊神吗？
　　无视规则，可随意提升修为？
　　比始祖强悍多了。
　　不久，赤焰雄狮他们归来，扫荡的宝贝，堆积成山，仙石玉器、法宝秘卷、灵丹妙药多不胜数，对方阵仗不小，收获自也颇丰，叶辰只随意取了几样，便转身回了小竹林，至于剩下的宝贝，全由浩渺掌教分配，不安分如赤焰雄狮，抢完就跑。
　　月下，叶辰立瑶池雕像前，再次施周天演化，一路追溯，亦如先前遭遇屏障，欲强行破开，可惜屏障太强，非但未破开，又成反噬，想了良久，都未寻出端倪，连准荒帝都能推演的他，竟追不到一个天帝，还有那屏障，未免太强悍，至今都不知出自那，只知以他如今的状态，还远远破不开。
　　深夜里，浩渺宗并不平静，不止一人出宗，多为情报阁长老，奔向四方，帮叶辰找寻古字，情报阁不止她浩渺宗有，其他势力也有，相互连起会是一个庞大的情报网，遍布整个浩渺界，找人找宝贝，这个是最直接的，无非就是花钱买情报，如这等事，叶辰当年在诸天经常干。
　　足三日，都杳无音讯。
　　至第四日，叶辰出浩渺宗，与他一道的，只赤焰雄狮和紫心，初来乍到的运气，该是用完了，耗时耗力，也未寻到第四颗遁甲天字，需去更远的地方找寻，临走前，浩渺举教相送，曾询问始祖去向，却未得到答案，既是瑶池传承，叶辰自留造化，多是帝道仙阵，还有颇多神通仙术，当是替姬凝霜，了却与这宗门的因果。
　　入虚空，他眸光深邃不少，融“小”字遁甲，帝道感知力解了一丝，能看出浩渺界的乾坤，于星空而言，该是一片大陆，疆域与东荒差不多大，看不透的依旧是天道，似隐若现的，至今也不确定，是天道出了问题，还是因感知遭禁锢而双眼蒙蔽。
　　“这就是星空啊！”
　　出了天地，便是浩瀚星空，赤焰雄狮满目新奇，自开化以来，还是第一次来星空，看紫心，就淡定不少了，是见过大世面的，此刻回眸去望，的确印证了叶辰的感知，所谓浩渺界，便是一片大陆，与宇宙相比，再辽阔的大陆都只一粒沙尘。
　　叶辰盘于赤焰雄狮的头顶，还是那个标准的动作，盘着小腿儿，揣着小手儿，这个宇宙的星空，与诸天颇像，一眼望去，浩瀚无垠，纵准荒帝也望穿，自然，若在巅峰状态或许可以。
　　“精彩，着实精彩。”
　　赤焰雄狮慢慢悠悠，走一路看一路，真如一个土包子，看啥都是新奇的，时而还追着陨石奔腾，而后，便是一串傻不拉几的笑声，看的紫心不知一次斜眼看他。
　　叶辰就淡定了，不言不语，只在不经意间抬眸，看看四海八荒，似在等什么。
　　等啥呢？
　　自是等人，等修为境界高深的修士，倒不是要打劫，而是要找人借一样东西。
　　借啥呢？
　　借帝道域门。
　　不然，天晓得到哪年哪月，才能到另一片大界或星辰，毕竟，进阶之后的赤焰雄狮，也只相当于天境，腿脚着实慢的可怜。
　　也怪星空太大太浩瀚，无至尊的大神通，啥都白搭。
　　这一点，紫心心知肚明，至少，比起赤焰雄狮那货，她更懂得揣测人心，浩渺界穷乡僻壤，先前寻遍了，也未寻到一座域门，可不就得找人借吗？
　　来星空找最直接。
　　停！
　　不知何时，才闻叶辰话语，走了三五日，终于见到活的品种了，乃一个小老头儿，坐着他的酒葫芦，正一路哼着小调儿而来，隔着百万里，叶辰能清晰望见，论修为，相当于诸天的准帝，搞不好有域门。
　　说话间，小老头儿已到。
　　望见叶辰他们时，那货优哉游哉的停了下来，无视赤焰雄狮和紫心，只捏着胡须，绕着赤焰雄狮转圈儿，上下的扫量叶辰，这个肉呼呼的小娃娃，貌似不简单，以他的境界和眼界，竟是望不穿。
　　赤焰雄狮俩眼骨碌碌转着，动都不敢动的，且还有一阵尿急，人不可貌相，这个小老头儿，强的有点儿不着边际，紫心也一样，修为不高，眼界是有的。
　　“可看够了。”
　　叶辰悠悠道，老子又不是猴儿。
　　“有趣。”
　　小老头儿嘀咕，唏嘘不断，暗道星空卧虎藏龙，在这鸟不拉屎的边缘地带，竟还有他看不透的人。
　　叶辰小手一挥，一巴掌打趴了，看的雄狮和紫心一阵吞口水，他家的主人，也未免太强了，一巴掌呼过去，没有不倒的。
　　看小老头儿，一脸的懵逼，知道叶辰不凡，竟不知这般的可怕，他这修为，至尊之下鲜有敌手，竟被这小娃娃一掌撂倒。
　　“运气不错。”
　　叶辰笑道，小手探入了老头儿体内小界，搬出了一座域门。
　　“以前辈之功伟，这般打劫后辈，不太合适吧！”
　　小老头儿狠狠甩了甩脑袋，脑瓜也嗡嗡的，且满眼的金星儿，能一巴掌打趴他，用屁股想也知，面前这位是一代隐世老前辈，搞不好，还是一尊货真价实的神，难怪看不穿。
　　叶辰未答话，就搁那研究域门，一副神态，很好的昭示了一句话：老子强，任性。
　　不过这域门，与诸天的有些不同，但规则是一样，刻的是空间神纹，自上，还能看出道的痕迹，该是至尊铸造的，货真价实的帝道域门，要不咋说运气好勒！
　　“我师尊他老人家，脾气不怎么好。”
　　小老头儿终是站稳了，脸色有些黑，但并无惧怕，听这口气，他家的师尊很强，才让他底气这般足。
　　“有多不好。”
　　叶辰随意回着，还在研究域门，欲催动，需用神力，传送的越远，需要的神力越多，很显然，赤焰雄狮和紫心都不具备，至于他，被禁锢的死死的，神力祭不出，如此，只得退而求其次，用仙石催动，这代价就大了，他仨的仙石，多半不够用。
　　于是乎，他那只小手儿，又伸入了小老头儿的体内小界，搬出了一座山，一座仙石堆成的山。
　　小老头儿的脸，顿的黑了个透顶，他娘的，吓唬貌似不怎么好使啊！
　　咋越说越来劲呢？
　　“这货，你认得？”
　　叶辰拿仙石的同时，还从小老头儿的体内小界中，拎出了一副画卷，其上画着的人，霸气侧漏，仔细一瞅，可不正是修罗天尊吗？
　　“吾师叔。”
　　小老头儿说这话时，腰板挺的笔直，看叶辰的眼神儿，都斜了一分，寓意很明显：就问你怕不怕。
　　不怎么怕。
　　叶辰未言语，神态还是代表了一切，那小手儿，又不安分，第三次探入小老头儿体内小界，这次更那啥，宝贝给人扫了个精光，老狂，你说咋就这般巧嘞！
　　宇宙那...么大，人那...么多，偏偏就让老子撞见你家师侄了，不抢...着实对不起你老人家。
　　这一幕，莫说小老头儿，连赤焰雄狮和紫心都扯嘴角了，对方不搬后台还好，越搬叶辰抢的越凶，很明显，他们家老大不是吓大的。
　　瞧小老头儿，干脆不说话了，生怕再搬后台，可就不是丢宝贝那般简单了，搞不好，老命都会搭进去，这个肉嘟嘟的小娃，貌似没啥个节操。
　　别说，这小娃娃不要脸得德行，跟他家师叔，一样一样的。
　　“他，在哪。”
　　叶辰问道，随意拎了酒壶，口中的他，自是指那个姓狂的人才，真特么想死他了。


3208.第3208章 锤至尊
　　“神界。”
　　小老头儿回道，已变的老实巴交，而且，浑身凉飕飕的，流年不利啊！
　　多年不出来，刚出来就被打劫了，搬后台都不好使的，宝贝被抢是小，丢命就尴尬了。
　　“能否联系上。”
　　叶辰灌了一口酒，狂英杰在神界，在他意料中，如那等人才，仙界是装不下的，若非自身被禁锢，他也会去神界溜达，整日跟小喽啰扯淡，着实没意思。
　　“呼唤过，找不着人。”
　　小老头儿揣手道。
　　“你家师尊呢？”
　　叶辰拍了拍肩膀灰尘。
　　“也在神界。”
　　“如此，便带我去神界找。”
　　“这个，怕是去不了。”
　　小老头儿回道，不由多看了叶辰几眼，且眼神儿奇怪，“以你之修为，不知无妄海干涸、神山崩塌、仙梯已断？”
　　“这是老夫自来这，听过的最恶心的消息。”
　　叶辰深吸了一口气，一种想骂娘的冲动，悠然而生，找个人咋这般难嘞！
　　咋这般多鸟事儿嘞！
　　“你与我家师叔，啥个关系。”
　　小老头儿试探性问道。
　　“大舅哥。”
　　叶辰随意道，从月心那算，称大舅哥也不为过，没说是他爷爷就很给面子了。
　　小老头儿不说话了，第二次上下扫量叶辰，不像忽悠他，所以他信，正因他信，才他娘的窝火，都是亲戚，没你这样的，打劫都是朝死了抢？
　　自家人也抢？
　　叶辰不以为然。
　　诸天来的，都这尿性，不抢自家人，难不成留着过年？
　　“前辈，可见过这等古字。”
　　紫心怯怯一语，在掌心演出了天字形态，问的是小老头儿，叶辰不说，那她得问，做小跟班的，可不能干站着，啥都不干，很可能会被主人丢弃，卑微的人，自有卑微的活法。
　　小老头儿瞥了一眼，随之收眸，看样子，并没见过。
　　嗡！
　　叶辰最干脆，以仙石催动，撑开了帝道域门，随手还把小老头儿拽了进去，至于宝贝，是没打算还的，不说狂英杰还好，提了他，能抢了都给你抢了。
　　“哪人多，去哪。”
　　叶辰打了个哈欠，是对小老头儿说，意思明显，给老子把坐标调好了，别撞车了。
　　去不了神界，便找遁甲天字，哪人多往哪凑呗！
　　待禁锢解除，纵无神山，纵无仙梯，他一样能上去，诸天来的准荒帝，神通大着呢？
　　小老头儿脸色奇黑，但还是做了，怎么说嘞！
　　得把这小娃娃哄开心了，宝贝还搁他那放着呢？
　　“你家师叔，可提过一个叫叶辰的人。”
　　传送无聊，叶辰扯了话题。
　　“你是...叶辰？”
　　“不是。”
　　“不是就好。”
　　小老头儿也上了赤焰雄狮头顶，盘腿坐下，也如叶辰那般，揣起了小手，“让我家师叔敬佩的人，可没几个，叶辰便是其中一个，听他老人家说，那个叫叶辰的，可不是啥个好玩意儿，坑蒙拐骗样样精通，而且，还不怎么要脸....。”
　　小老头儿如讲故事，一言接一语不带停，且说的意味深长。
　　比起他，叶辰的神态，更加语重心长，之所以说自己不是叶辰，就是想听真话，但听了真话，火气咋还有点儿压不住了呢？
　　不知何时，几人才出域门。
　　可以得见，小老头儿出域门时，没怎么站稳，或者说，脑子有点晕，老脸上一道小手的巴掌印，甚是晃眼，脸都给他怼歪了，鼻孔淌溢的血，堵都堵不住。
　　揍他的，自是叶辰。
　　至此，小老头儿都不知为嘛挨揍，聊的真开心，叶辰一巴掌就呼过来了，此刻脑袋还嗡嗡的。
　　“一看就不是好鸟儿。”
　　叶辰摸着下巴，嘀嘀咕咕，说的并非小老头儿，而是八百万里外的一道人影，身穿金色蟒袍，一头紫发飘荡，体魄雄伟，气势滔天，脚掌每一次落下，都踩的星空动荡，隔着虚无，还能得见毁灭异象，于其身侧环绕，更有血煞，滔天翻滚，不知屠过多少生灵，血煞中，还有鬼魂在哀嚎，甚是凄厉。
　　“大帝级。”
　　叶辰心道，除了先前推演他的血发青年，那个正朝此处而来的紫发人，是他来这个宇宙后，见过的修为最高的，按诸天修为来算，所属大帝级，的确逼格满满，远非小老头能比拟。
　　“鬼煞魔君。”
　　小老头儿顿的色变，好似嗅到了那人的气息，当即开了域门，拉起叶辰便遁，口中还骂骂咧咧，“不是在神界吗？
　　怎的跑仙界了。”
　　“汝，走得了？”
　　冰冷枯寂的话语，响满了星空，那个号为鬼煞魔君的紫发人，一步跨过了虚无，降临了这片星空，一掌覆盖乾坤，崩断了帝道域门，逼出了叶辰四人。
　　叶辰还好，稳的一逼。
　　看赤焰雄狮和紫心，脸色煞白无比，老实说，还是头回见至尊，心灵战栗，忍不住要匍匐，若非叶辰护着，早被碾灭八百回了，于他们而言，那便是神。
　　“你大爷的，有种找我师叔打。”
　　小老头儿破口大骂，在叶辰那怂的抬不起头，见了鬼煞魔君，却是无比硬气，主要是，不能丢了长辈名头，死也得过过嘴瘾。
　　“他？”
　　鬼煞魔君幽笑，“泥菩萨过江，自身难保。”
　　“忽悠，接着忽悠。”
　　小老头儿自不信，他记忆中的师叔，可是很能打的。
　　我信。
　　叶辰揣着小手，静静看着，曾推演过狂英杰，怎一个惨字了得，在神界，多半被锤的抬不起头。
　　“有意思。”
　　鬼煞魔君双眸微眯，已无视小老头儿，看的是叶辰，以他至尊的眼界，咋就看不穿那个小娃娃嘞！
　　“他在你们这，算啥个境界，半神？”
　　叶辰看了一眼小老头儿。
　　“八百年前便已融道，半你妹的神。”
　　小老头儿不知是吃了枪药，还是打了鸡血，颇有要炸的前兆，骂鬼煞魔君骂的欢实，此刻与叶辰聊天儿，也是自带王八之气。
　　“这么说，超越了半神。”
　　叶辰丝毫不怒。
　　别说，这小老头儿，已具备了做他诸天人的某种潜质了。
　　“汝，很不凡。”
　　鬼煞魔君幽笑，一手探来，说的并非小老头儿，而是小叶辰，连他都看不出，那得拎回去好好研究研究，搞不好会有造化，机缘若足够，多半还能进阶。
　　“走。”
　　小老头儿一声吼，一步挡在了叶辰身前，已双手合十，眉心上，一道神纹正在刻出，该是一种霸道的禁法。
　　“那凉快，去那待着。”
　　叶辰伸手，将其扒拉到了一边，肉呼呼的小手，隔着虚无拍了出去。
　　噗！
　　咔嚓！
　　砰！
　　轰！
　　而后，便是这等声响，一击硬憾，鬼煞魔君的手掌，顿的炸裂，骨骼碎裂声，清晰可闻，一路横翻了出去，不知多少死寂的星辰，被其撞得爆灭，倒飞中，雄伟的神躯，还一次次的炸开，血与骨崩满星空。
　　咕咚！
　　紫心暗自吞口水，赤焰雄狮也吞口水，看小老头儿，顿的一阵尿颤，这小娃娃，强的有点儿逆天哪！
　　堂堂至尊，竟被其一巴掌抡飞了。
　　“怎么可能。”
　　看鬼煞魔君，神色更骇然，满目难以置信，知道对方狠不凡，但也未免太可怕了，在其面前，他显然就是个小喽啰，仙界何时冒出这么一尊神，从未听过啊！
　　未及多想，他转身便遁。
　　叶辰杵在那，是目送他开溜的。
　　“你...咋不追嘞！”
　　小老头儿看了一眼叶辰。
　　“追不上。”
　　叶辰深吸一口气，说的语重心长，打至尊他行，追至尊嘛！
　　累死也追不上，御空的能力都没，追毛线哪！


3209.第3209章 热闹的神界
　　星空浩瀚残破，静的吓人，主要是叶辰太凶悍，一巴掌抡翻了一个至尊，惊得小伙伴们都呆了，特别是紫心和赤焰雄狮，早知叶辰很强，却不知强的这般逆天，这何止是找了个主人哪！
　　这特么就是一尊大神哪！
　　看小老头，就淡定了。
　　就说嘛！
　　他家师叔的好友，没一个是泛泛之辈，赵云是个盖世的狠人，面前的这个小不点儿，也是吊的没边儿，倒是他孤陋寡闻了，就在方才，还自不量力的想挡下至尊一掌，如今看来，完全没必要，都是至尊，这位更尿性，被他打劫貌似也不丢人。
　　想到这，他又多看了几眼，眼光毒辣，看得出叶辰状态不佳，明明是老家伙，偏偏小娃模样，该是有某种禁锢束缚，乃至鬼煞魔君逃遁，都无力去追。
　　叶辰不言不语，暗动周天，推演的是鬼煞魔君，那厮倒跑得快，已不知遁出多少星域。
　　有意思的是，他在推演鬼煞魔君，鬼煞魔君也在推演他，该是在查他来历，而且，小心翼翼，可纵再小心，在准荒帝的眼中，依旧是一个可笑的摆设。
　　“胆子不小。”
　　叶辰笑了，瞬间隔绝己身，顺便，还用周天之力，聚成了一柄仙剑，顺着对方推演斩了过去。
　　见之，鬼煞魔君骤然色变，顿的抽身，险之又险的避过了叶辰攻伐，神色苍白无比，嘴角还溢血不断，叶辰先前的一巴掌，险些给他打散架，正儿八经的内伤。
　　“仙界，果是卧虎藏龙。”
　　良久，才闻鬼煞魔君喃语，眸光微眯成线，“看来，还得找人下来。”
　　“早晚逮住你。”
　　叶辰收了眸，盘腿儿坐下，追是指定追不上，对方横跨星空大挪移，他这俩小短腿儿，显然跟不上节奏。
　　打得过，追不上。
　　这，是一个极为尴尬的局面。
　　推演未停止。
　　此番，推演的是遁甲天字，欲以此找寻，奈何天字奥妙，先天便带遮掩，饶是他都难洞悉，算到的仅混混沌沌一片。
　　所以，还在用笨方法。
　　“你...就是叶辰吧！”
　　小老头儿拂手，开了域门，也跳上了雄狮头顶，试探性的看着叶辰，他家的师叔，在提及叶辰时，说的可不止是不要脸的事迹，还有颇多叶辰缔造的神话与传说，面前这位，多半就是师叔口中的那个神人。
　　“现在知道为嘛挨揍了？”
　　叶辰斜了一眼小老头儿，还敢骂我。
　　咋办，想骂娘。
　　小老头儿狠狠深吸了一口气，你个老不死的，会的挺多啊！
　　先前问你是不是叶辰，你说不是，老子才敢说实话的，你要说是，我肯定会捡好听的说，也不至于挨揍，难怪师叔说你是个贱人。
　　也得亏叶辰懒得搭理这货，若扯开胸前衣衫，若露出那三颗整齐排列的天字，必定晃瞎他的狗眼，这就是我，一个不一样的传说。
　　通道，又成宁静。
　　小老头儿的脸，依旧很黑，还总想着把宝贝要回来，大半辈子的积蓄，就指着它们装逼了，看紫心和雄狮，格外的拘谨，老大是一尊神，至今想想都还头晕目眩，走了狗屎运了吗？
　　“开，给吾开。”
　　叶辰静若磐石，内心嘶吼，又以周天成神剑，欲破冥冥禁锢，被束缚的感觉，着实很不爽，堂堂准荒帝，不能这般尴尬。
　　奈何，破不开。
　　非但未破开，还遭了反噬，本红润的小脸儿，已成煞白无比，看其嘴角，还有鲜血在淌溢，看的小老头儿三人眉头紧皱，特别是小老头儿，双目已微眯成线，一样看得出，叶辰在冲击禁锢，乃至遭了可怕反噬，正因看得出，他才心境骇然，究竟是啥个禁锢，才锁得住叶辰这等存在，一巴掌抡翻至尊，竟都破不开那禁锢。
　　“我需古字。”
　　叶辰淡道，这事迫在眉睫，此番被鬼煞魔君跑了，就是个很蛋疼的例子，解不开自身禁锢，若再遇见，还是很被动，若遭遇的是多个至尊，也足够他这尊准荒帝恶心，毕竟被束缚的太狠，多数时候都可能是活靶子。
　　“好说。”
　　叶辰正经，小老头也正经，如今仙界不太平，已有一尊鬼煞魔君，多半还有其他敌对至尊，师尊和师叔皆不在，得找个人镇场子才行，而这个人，叶辰最合适，未解禁锢都这般可怕，若解禁锢，那还不上天哪！
　　轰！
　　轰隆隆！
　　正说间，突闻轰隆，传自浩瀚苍缈，惊得小老头儿、赤焰雄狮和紫心都心神一颤。
　　叶辰抬眸，穷尽目力仰看，禁锢之下眼界有限，望得见仅虚无，值得肯定的是，神界不平静，听轰隆声，该是大战的动静，且是至尊大战，阵容还不小，乃至波及下边的仙界。
　　他猜的不假。
　　的确是大战，至尊级混战，能望见那个姓狂的人才，好似没啥个战友，独自一人，不知被多少至尊围攻，提着淌血神刀，战的血骨淋漓，神躯不止一次炸裂，一次又一次喋血苍穹。
　　“今日，必斩你。”
　　四海八荒皆有喝声，如若雷霆。
　　“他.妈的，有种单挑。”
　　狂英杰的大骂，震颤寰宇，该是被逼的发狂了，至尊心境都忍不住骂娘了，骂声霸气侧漏。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　轰隆声中，神界剧烈晃荡，至尊间的混战，斗的真真崩天裂地，无数异象演化，映着末日光辉，每声轰隆都如地狱来的丧钟，神骨染着鲜血炸满天地，“我以为，晚些上去为好。”
　　叶辰嘀咕，一话语重心长，小老头儿他仨听不见，他却恍似听得见，无需去看，便知狂英杰正被群殴，上神界想让那货罩着，显然不可能了，那货自身都难保了，他去了一样挨锤，所以说，禁锢不解就不上神界，至于好基友赵云和狂英杰，他丝毫不担心的，那俩人才，都是小强的命，死不了。
　　“好生热闹。”
　　小老头儿喃道，又看叶辰，“自无妄枯竭、神山炸毁，仙梯崩断，我仙界是无至尊的，你...是咋下来的。”
　　“鬼煞魔君那厮都下的来，老夫会下不来？”
　　叶辰话语悠悠，自小老头儿的话中，听出了潜藏的寓意，看样子，这个宇宙的至尊，都特么跑神界去了，仙界的人很难上去，神界的至尊也很难下来，就是不知出了何种变故，才使仙神两极分化。
　　“不知师尊与师叔如何了。”
　　小老头儿嘀咕。
　　叶辰见之，着实不想打击，看狂英杰便知，他师尊也好不到哪去，还有赵云，搞不好也在被群殴。
　　轰声足三日不绝。
　　上面战了三日，叶辰听了三日，何止神界热闹，仙界也热闹，自域门通道去看，颇多星域被震塌，不知多少星辰被震灭。
　　至第四日，大战才落幕。
　　期间，叶辰曾推演。
　　亦如前几回，找不到赵云，而修罗天尊，多半也隔绝了自身，连他都无法清晰算出，只见模糊中，有一道血淋淋的背影，映血光踉跄而行，惨烈无比。
　　待再出域门，映入眼帘的，便是一片浩瀚大陆，如一颗明珠，镶嵌在星空中，论疆域，十倍于诸天的玄荒，尽显大气磅礴，古老沧桑之气颇浓。
　　“此乃森罗界。”
　　“吾的好友神算子便在此，他可是个万事通，找他准没错。”
　　“是个喜欢清静的主。”
　　小老头儿一路走一路叨咕，主要是对叶辰说，未把叶辰当仙界人，自叶辰抡翻鬼煞魔君的瞬间，便认定叶辰是神界本土的至尊，此番是来仙界溜达的。
　　叶辰一路听着，懒得回话，神算子？
　　万事通？
　　不知与人王相比，那货有几分道行。
　　很快，几人进了一片群山，听小老头儿说，那个叫神算子的，便藏在此山，开辟了一方洞府，潜心感悟算术，颇有痴相，通常几百年都不见他出山的。
　　“你家好友，怕是已不在。”
　　叶辰淡道，还未走到深处，便已能望见神算子洞府，却是狼藉一片，该是有人来这砸场子，有血煞残留，有杀伐气汹涌。
　　小老头儿皱眉，步伐加快，待至深处，望见的的确是血淋的一幕，记忆中清静祥和的洞府，已毁于一旦，不见半个人影，只见满地血渍，至今未干涸，碎石瓦片洒落了一地。
　　“你说的，可是他。”
　　赤焰雄狮抬爪，遥指岩壁，无需他说，小老头儿与叶辰也都望见了，岩壁之上，用战矛钉着一个人，尸身已腐烂，多处已曝露白骨，而且，并无头颅，一瞧便知，死前被锤的很惨。
　　“该死。”
　　小老头儿暗骂，忙慌上前，残尸虽已没人形，却能一眼认出。
　　叶辰伸手，将其拽回。
　　只因，战矛上有杀机残存，被敛于了无形，乃是至尊的杀机，在他看来，是超越大帝级的，也便是说，至少是天帝至尊，一旦靠近，很可能瞬间葬灭。
　　所以，这事儿还在他来做，小手那么一挥，破灭了潜藏杀机，放下了残尸，顺便拿了战矛，周天运转下，一副画面被演出，灭神算子的，乃一血袍人，一双紫眸，格外的妖异。
　　“无天血尊。”
　　小老头儿见之，认出是谁，眸中寒芒四射，脸色却煞白无比，既已认出，自知对方的强大。
　　叶辰拎了酒壶，眸光深邃，无天血尊之名，他已是第二次听闻，先前，鬼狱魔宗围攻浩渺宗，捉的那个堪比圣人的老妪，死前曾搬后台，便是无天血尊。
　　此番看来，显然不切实际，天帝级的至尊，是不屑收圣人的，多半就是那老妪，瞎胡咧咧。
　　“他也来了仙界？”
　　小老头儿冷哼，神色难看，前是那鬼煞魔君，后是无天血尊，本都在神界，咋都跑仙界了，一个追杀他，一个灭了神算子。
　　这特么的，搞事情啊！


3210.第3210章 可见过
　　夜之下，山中阴霾笼暮。
　　瞧小老头儿，满目的悲意，紫心与赤焰雄狮也只觉浑身凉飕。
　　这人，死的太惨了，叶辰颇淡定，倒背着小手，静静仰望星空，也不知道在看啥，良久，才见他回身，一手按在了神算子残尸上，有神秘力量徜徉，还是周天之力，身体被锁的死死的，也只能动周天，却是硬生生的演出了一抹元神，被天帝灭了不假，但未死绝，在周天之下，被重燃了元神火，残尸在肉眼可见的速度下，一点一滴的重生血肉。
　　“神通广大啊！”
　　小老头儿惊喜，眸光熠熠，倒忘了叶辰这尊大神，纵被禁锢，未死绝的人，总能给拉回来。
　　不知何时，叶辰才收了手，盘着个小腿儿，双手托着小脸蛋，百无聊赖，满脸都刻着郁闷二字，身体被锁，真处处受制，找不着瑶池，也寻不到赵云，更上不得天界，堂堂一尊准荒级至尊，净在仙界瞎溜达了，走哪都有恶心的事儿。
　　时至深夜，神算子才醒来，已重塑了元神与肉身，死而复活，脑瓜还不怎么灵光了，足有半个时辰，都在晃脑袋，待清醒，满目难以置信。
　　“他，救的你。”
　　小老头儿指了叶辰，顺便还传了神识，有关叶辰的，说的一五一十，免的再解释。
　　神算子颇震惊，不说其他，仅一巴掌抡飞至尊，就足够的尿性，万事通的他，竟都不知仙界还有这号人，先前从未听过，此番救他归来，天大的恩情。
　　“可见过。”
　　叶辰淡道，在掌心演出了遁甲，可没空听这货讲故事，小老头儿千里迢迢带他来，且自信满满，若啥都不知，他不介意锤他一顿。
　　“遁甲天字。”
　　神算子的回答，叶辰还是很满意的，论眼界与阅历，的确远高小老头儿，至少认得遁甲天字。
　　“可知哪有，多多益善。”
　　“前辈也在找？”
　　神算子看向叶辰。
　　“怎么，除了老夫，还有人找？”
　　叶辰一句老夫，说的逼格满满，本还想捋捋胡须配合一下，才发觉自己就是个小不点儿。
　　“无天血尊也在找。”
　　神算子回道，“他先前来此，便是找遁甲天字，昔日我曾收藏三颗，皆被他抢了。”
　　“来的巧，不如来的早。”
　　叶辰的话，说的跟没事儿人似的，实则，已在骂娘了，来的太晚，莫说吃肉，汤都未喝上，传说中的截胡，就是这般来的，他无需去问，便知神算子的记忆，已被无天血尊搜了个干净，但凡神算子所知的遁甲天字，基本都已落入无天血尊之手，也便是说，这趟白来了。
　　“他寻天字何用。”
　　小老头儿疑惑的问道。
　　“我猜测，该是欲借天字，炼化某种神物或秘宝。”
　　神算子沉吟道，“此字不简单，潜藏某种神力，连至尊都不具备。”
　　“可知哪还有。”
　　赤焰雄狮搔了搔鬃毛。
　　神算子轻摇头，并非不知，是知与不知，已无甚区别了，记忆已被搜取，他知道，便相当于无天血尊知道，早特么拿干净了。
　　小老头儿干咳，瞟了一眼叶辰，这特么就尴尬了，来晚了啥都没落着。
　　叶辰已习惯，就说吧！
　　这一路定不顺畅，他在找，无天血尊也在找，两两相比，对方该是比他寻的更快，毕竟，他身体受限，而那货却活蹦乱跳。
　　“他在找，便等他。”
　　紫心小声道，的确会揣测主人心思，把对方灭了，那对方所寻的天字，都会是战利品，比起满天下乱窜，这个貌似更一劳永逸，前提是，叶辰有那个实力灭无天血尊，若不幸被那啥，下场可想而知。
　　她所想，也正是叶辰所想，话是这般说，却不怎么好做，无天血尊自非他对手，但那货要跑，他是追不上的，便如鬼煞魔君，搞不好，他俩就是一块的，保不齐，正商量着咋弄死他呢？
　　他思索的是，天字于对方的意义，听小老头儿所言，鬼煞魔君与无天血尊早已是至尊，该知遁甲的不凡，偏偏最近才来寻天字，难不成，这个宇宙，也有一片未知领域？
　　对方也洞悉了天字的真正奥妙？
　　还是说，别有他用。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　蓦的，虚无一阵电闪雷鸣。
　　叶辰瞥了一眼，眸光深邃，能感知到，仙界又来至尊了，该是从神界下来的，而且不止一个。
　　可惜，并无赵云和狂英杰，真奇了怪，在神界被锤的抬不起头，就回仙界呗！
　　也省的老子搁这干着急。
　　再说那几个新到的至尊们，降临后，便眨眼没影儿，奔向了四海八荒，好似也在找啥东西。
　　找啥呢？
　　在叶辰看来，不是来找他的，就是来找遁甲天字的，若是后者，此事那就有意思了。
　　准荒帝的预料，还是颇准确的，遁甲天字于诸天而言，大有用途，于这个宇宙的某个至尊，譬如那个血发青年，也有大用。
　　所谓大用，便是借天字助威，欲炼化一人，而那个人，便是叶辰苦苦找寻的赵云。
　　神界，处处是坑。
　　他，便是被坑的其中一个，此刻去看，状态比叶辰更惨，一座古老的祭坛，是专为他而设，刻满了密密麻麻的神纹，时而电闪雷鸣，时而火焰肆虐，更有符文链条哗啦，将他锁的死死的，可怕的炼化之力，一次又一次的淹没他元神。
　　“困兽之争，何苦来哉。”
　　枯寂的话语，响满了乾坤，传自那血发青年，真如一尊高高在上的神明，立于缥缈最峰巅，俯瞰世间，也俯瞰着赵云，微翘的嘴角，很好的演绎了何为玩味戏虐，魔性而邪魅。
　　“五百年都未炼化吾，真高看你了。”
　　赵云淡道，一话平平淡淡，却九霄雷动，整个祭坛都嗡颤。
　　“这不重要。”
　　血发青年幽笑，“重要的是，汝走不了，待吾寻齐遁甲，必破你永恒不灭。”
　　赵云不语，只在不经意间，瞥了一眼悬在四方的天字，如一颗小星辰，闪烁着璨璨的金光，天字虽小，却有诡异的神力，当年不知真正奥妙，如今才知此字不凡，真被血发青年寻够，他真会被炼化。
　　五百年了，他已撑的足够久了，葬灭也只时间问题，无人有能力从这把他救出去，修罗天尊也远远不够看，此刻多半正被满天下追杀。
　　怪只怪，某个劫数来的太不是时候，若非在劫中，他会被捉？
　　一场应劫一场梦。
　　梦醒来，才知何为传说中的蛋疼。
　　PS：今天两章。
　　（2020年5月29日）多谢大家的一路支持和鼓励！
　　！！


3211.第3211章 混哪的
　　黎明，众人出了山谷。
　　其后，森罗界的颇多角落，都能望见几人身影，如一批红尘游客，走走停停，走一路打听一路，如叶辰所料，凡神算子所知的遁甲来源，无论是单个修士，亦或隐世大派，都遭了厄难，不是至尊，那便是摆设，对方可是无天血尊，天帝级的神，被他盯上，在多人都无用，杀人越货只顷刻间。
　　“整的也忒干净了。”
　　“还特么至尊呢？
　　下手也太狠了。”
　　“得亏师叔不在。”
　　小老头儿一路骂骂咧咧的，主要是窝火，每到一处必见惨状，为夺天字，无天血尊的确够狠辣，遁甲天字本是无上秘宝，此番，却成了招揽杀身之劫的祸端，匹夫无罪，怀璧其罪，有天字的修士或势力，无一幸免，宝贝被夺不说，还落了个灭族和身毁神灭的下场。
　　同是至尊，比起无天血尊，叶辰就人性多了，虽也拿了人天字，却未伤人性命，如赤焰雄狮、如宗门弟子、如青.楼嫖客，基本都是以宝贝换字。
　　说起叶辰，一路都最沉默，早有预料，见了也没有太多惊异，既是至尊出手，必是大手笔。
　　更多时候，他都在望看天，这所谓的仙界，也未免太浩瀚了，在他看来，比诸天要大很多，本有不止一个至尊，此刻却都没影了，丝毫感知不到，要么藏起来了，要么距他无比遥远，远到超出了他的感知，他知道，都为遁甲天字，终有那么一日，必定会再见，届时会有一场恶战，或许会是他被群殴，被锁的死死的，若被围攻，真就是一个活靶子。
　　“前辈不是这的人吧！”
　　缄默的神算子，蓦的一语，自是对叶辰说，也只叶辰听得见。
　　叶辰不语，当是默认。
　　神算子见之，取一副画卷，自叶辰面前摊开，画的乃姬凝霜。
　　“吾的妻。”
　　不等神算子开问，叶辰便言语。
　　“难怪。”
　　神算子唏嘘，印证了猜测，显然是见过瑶池的，同样见过的，还有小老头儿，神色颇奇怪，当年，他还仅是一个小晚辈，第一次见瑶池时，是在赵云那，还以为是赵云家的媳妇呢？
　　不成想，身侧这位才是正主，就说嘛！
　　一代女魔头的相公，绝对是一尊盖世狠人，此番得见，果是不假，一巴掌抡飞至尊，他比瑶池更可怕。
　　“停。”
　　叶辰蓦的一语，随之起身。
　　众人驻足，齐齐望来。
　　足有三息，未见叶辰言语。
　　“东方。”
　　至第四个瞬间，才闻叶辰开口。
　　“坐稳了。”
　　小老头不含糊，单手结印，坐着的酒葫芦，顿的如一道神光，直插东方苍缈。
　　“天字？”
　　神算子看叶辰，问的小心翼翼。
　　“天魔。”
　　叶辰淡道。
　　没错，是天魔，虽是诧异，但并无震惊，若这个宇宙的天道，也如诸天的，那滋生出天魔，也并不奇怪。
　　看众人，各个挠头。
　　不知天魔是啥，只知叶辰很感兴趣。
　　嗡！
　　酒葫芦嗡颤，速度极其快，看叶辰眸光，也格外深邃，能望穿虚无，能隔着浩渺，望见东方一座山巅，其上，屹立着一个黑袍人，身体时而虚幻，时而凝实，赤发飘荡，沐浴月光下，独有一份魔性，脸庞模糊一片，混混沌沌的，看不清五官，该是用了玄奥的遮掩，以此来掩饰真相，但准荒帝的叶辰眼中，这一切都是摆设。
　　“帝。”
　　叶辰喃语，能看出其修为，至少是一尊帝，很可能还是天帝。
　　嗯？
　　天魔侧眸，也隔虚无望看，双眸也微眯，该是觉察到了窥视，能见一个酒葫芦，正朝这来，其上的人，修为都弱的可怜，但那小娃娃，却不怎么简单。
　　“至尊？”
　　神算子一语沉吟，知道天魔在看，那感觉，仿佛被魔神盯着。
　　“哪来这么多至尊。”
　　赤焰雄狮嘀咕，身躯在颤，怂劲儿又上来了，下意识躲在了叶辰身后，这他娘的，出来一趟，才知外界的可怕，难怪先辈遗言，不让后世随意出荒林，比起这货，紫心就淡定多了，知叶辰实力，至尊也不够看，先前叶辰一巴掌抡飞一尊神，至今都还历历在目呢？
　　说话间，已到那片天地。
　　天魔未走，看的饶有兴趣，无视小老头和神算子，就看叶辰，那个小娃娃，他竟是看不透。
　　“你混哪的。”
　　隔老远，便闻小老头咋呼，因有叶辰坐镇，底气不是一般的硬，若无叶辰，比谁跑的都快。
　　嗡！
　　话落，便见这片天地震动，众人只觉眼前一抹黑，再开眸时，乾坤已大变，上空电闪雷鸣，下方血河纵横，有怨灵哀嚎，魔性的天音，让人心神祸乱。
　　异空间。
　　叶辰眸光闪烁，瞬间洞悉，是天魔动了神通，将他们扯了进来。
　　“中招了。”
　　小老头暗骂，战都站不稳，神算子他们，一个个都脸色惨白。
　　只叶辰，淡漠如水。
　　至尊嘛！
　　随意开辟异空间，抬手可做到，看这异空间的变化，显然非一般的帝，该属至强。
　　轰！
　　伴着一声轰隆，雷霆更甚，能见电闪雷鸣中，有一张鬼脸幻化，扭曲不堪，神算子他们依旧看不清真容，只知那双眸子，枯寂如幽渊，自眸中，能望见尸山血海，演尽了毁灭异象，从天俯瞰，看的他心灵战栗，人还未死，却恍似已堕入九幽，通体冰冷到无温度，也对，在神的眼中，他就是个蝼蚁，抬手年可捏死的那种。
　　“老大，罩得住不。”
　　赤焰雄狮干咳，还是这句话。
　　“有意思。”
　　不待言语，便闻天魔幽笑，话声颇是魔性，包括神算子在内，皆被其祸乱的如一具行尸走肉，神色皆木讷，双目也空洞，只叶辰一人，还稳稳站在那，扬着小脑袋，望看天魔鬼脸，老实说，那货笑的有点恶心，每逢见这等笑，便莫名的火大，且有要杀人的冲动。
　　在他注视下，天魔的鬼脸，又化成人形，一步步的朝他走来，越笑越戏虐，那双血色的眸，越看眯的越深，依旧看不穿叶辰，只知叶辰，也是个至尊，只不过，身体状态貌似不怎么好，浑身上下，全特么禁锢，搞不好，连御空的能力都没，不然，也不会站在酒葫芦上，可能比他想象中更糟。
　　叶辰看都未看，轻拂了手，将神算子他们，都收入了储物袋。
　　天魔已走到，绕着他转圈，如看猴儿似的看他，眸中皆贪婪。
　　“可看够了。”
　　叶辰淡道，瞥了一眼天魔，真把老子当猴儿了，跑这耍猴儿？
　　“不属这个宇宙。”
　　“如此禁锢，真真霸道。”
　　“有趣。”
　　天魔又幽笑，一言接一语，不知是自言自语，还是对叶辰说，要不咋说是至尊，眼界就是高，可惜，他望见的只冰山半角，看得出叶辰来历，瞧得出叶辰禁锢，却认不出叶辰的修为，不然，也不会有闲心搁这看猴儿，多半已撒丫子跑路了，至尊们是也分级别的。
　　绕了不知多少圈，他才停，立在叶辰正对面，笑的更加森然。
　　“好俊的一张脸。”
　　叶辰伸了小手，摸向天魔，也真是有情调，一只肉呼呼的小手，在天魔的脸上，摸来摸去，如在抚摸一尊养眼的艺术品。
　　天魔只笑不语，倒也配合，方才他绕着叶辰转圈儿，叶辰未动，如今，叶辰上下抚摸他的脸，他也不动，这个小不点儿，比他想象中更有趣。
　　摸，继续摸。
　　摸完了，把你拎回去炖了。
　　味道该是不错。
　　这，是天魔眼神儿所代表的寓意。
　　叶辰是个实在人。
　　摸着摸着，小手变了方向，摸到了天魔脖颈，一手给掐住了。
　　“凭你？”
　　天魔笑的颇戏虐，有魔光乍现。
　　尴尬的是，竟未挣脱，“笑，怎的不笑了。”
　　叶辰笑看天魔，小手举起，掐着人脖子，给天魔举在了半空，周天之力纵横，成一条条符文铁链，一条条刻入天魔体内，你若跑，老子指定追不上的，但若被老子逮住，就别走了，脑子是个好东西，跑我这逗乐儿，是要付出代价的。
　　看天魔，眸中刻满了惊色，真真小看了叶辰，这个小不点儿，比想象中更强，纵被锁了体魄，也足够吓人，他堂堂至尊，竟无法挣脱，还有那一道道符文，刻入他魔躯，已成禁锢，不是一般的霸道，也难挣脱，这个局面，太他娘的尴尬了，一招都未出，便被人摁住了，至尊威严，荡然无存。
　　“干的漂亮。”
　　储物袋中，神算子已醒了，还有小老头儿，也是眸光熠熠的，就说嘛！
　　叶辰能撑得住场面。
　　“汝，究竟是谁。”
　　天魔冷哼，还在冲击禁锢。
　　“此字，归我了。”
　　叶辰颇敬业，没空聊天儿，已在抢宝贝，所谓宝贝，指的便是遁甲天字，乃一个“赤”字，刻在天魔左手掌心，先前天魔绕他转圈儿时，他便已瞧见，人品若爆发了，挡都挡不住，找了那么久，都未寻到天字，这就有人给送来了，天魔家的至尊，办事儿还是很靠谱的，这一点，颇受他器重。
　　“给吾...开。”
　　天魔嘶吼，眉心刻画魔纹，该是动了禁法，强行冲破了禁锢，为此，他也付出了惨烈的代价，半个魔躯都炸灭成血雾了。


3212.第3212章 活靶子
　　轰！
　　天魔破禁锢，异空间轰隆，叶辰始料未及，被震得一步后退，待站稳，天魔已遁到了苍缈，残破魔躯血骨淋漓，看叶辰的眸，猩红可怖，且咬牙切齿，一步不留神儿，便被算计了，堂堂至尊，着实窝火。
　　“出类拔萃。”
　　叶辰唏嘘，也小看了天魔，怪只怪他不在正常状态，若无诡异力量锁着，天魔能破封才怪。
　　不过，天魔那厮虽遁走了，但那颗遁甲天字，却被他抠了下来，已刻入胸前，炙热感又来，神秘力量纵横，小世界禁锢被解，混沌鼎、混沌雷和混沌火冲了出来，终于能出来透透气儿了，各个都如脱缰的野马，一边上蹿下跳，一边咋咋呼呼，看的神算子他们一脸的懵，气质这块，它仨把握的真好，与某人真一样一样的。
　　可惜的是，因主人遭禁锢，也波及它们，几乎所有能力都锁。
　　“汝，当真该死。”
　　天魔怒嚎，一掌凌天按下，先前是猝不及防，被叶辰逮了个正着，如今无封禁，那得练练。
　　叶辰冷笑，一掌打了上去，瞬间崩灭了天魔掌印，连天魔本尊，都被震得吐血，这便是准荒帝的威势，打至尊很在行的。
　　“给吾...禁。”
　　天魔一喝震天，单手结印，有四根漆黑铜柱，接连拔地而起，有漆黑魔纹纵横，有秩序链条交织，聚了一座牢笼，困了叶辰，其内电闪雷鸣，不止有封禁，还有极可怕的化灭之力。
　　“封我？”
　　叶辰冷笑，不为所动，封禁之力虽强，对他无用，被锁了不假，但他，还是一尊货真价实的准荒帝，且非一般的准荒帝，先天便万法不侵，这等级别的化灭，与挠痒痒无异。
　　只一瞬，牢笼便被一掌打崩。
　　“灭。”
　　天魔手持魔刀，一道刀芒横贯八万里，威力毁天灭地。
　　磅！
　　金属碰撞声顿起，天魔一刀虽强，可劈在叶辰小脑袋上，却如劈在了不灭仙铁上，未伤到叶辰，反被震得魔刀炸碎。
　　咕咚！
　　神算子他们，看的暗自吞口水，那个小不点儿，何止能打，还很能抗啊！
　　灭世的一刀，都伤不了半分，如此肉身，永恒不灭吗？
　　“很好。”
　　天魔怒极反笑，碎的魔刀，瞬间重塑，且其上，有魔性的符文刻画，加持了魔力，又一刀砍了下来，还真就不信邪了，被锁的死死的，御空的能力都没，就是个活靶子，不信弄不死你丫的。
　　“砍上瘾了？”
　　叶辰冷哼，挥手又一掌，能抗不假，但他不习惯站着被人砍。
　　咔嚓！
　　还是这等声响，清脆悦耳，天魔手中的魔刀，被叶辰的小手，一掌打的崩碎。
　　噗！
　　天魔喋血，被震得五脏具碎，吐出的鲜血，都带内脏碎片，蹬蹬退了十几步，才生生稳住身形，未等喘气儿，又是一口老血。
　　“给吾吞。”
　　天魔披头散发，喝声暴虐，赤色的眸子，鲜红欲滴血，召了漫天雷霆，聚成了一片肆虐的雷海，凌天倾泻，瞬间淹没了叶辰，每一道雷霆，都有毁灭之力，欲以此，将叶辰炼化了。
　　叶辰颇强势，以周天化剑，劈开了雷海，都说了，万法不侵。
　　噗！
　　天魔又喷血，所祭的雷海，该是连着他本源，雷海被斩开了，他也遭反噬，方才愈合的魔躯，又一次崩开。
　　就这，此货依旧不信邪，取了一杆令旗，如似招魂幡，猛地一挥，无数怨灵袭来，张牙舞爪，欲撕裂叶辰体魄。
　　别说，这招有点儿狠。
　　怨灵不可怕，可怕的是至尊祭炼的怨灵，有怨念集聚，祸乱心神是小，侵蚀心境最难受。
　　“当俺们吃干饭？”
　　混沌火大骂，瞬成火海，与混沌雷的雷海交织融合，护了叶辰周身，凡扑来的怨灵，多被焚灭，莫说撕裂叶辰，连它俩的防御都破不了。
　　铮！
　　叶辰周天成剑，逆天斩上。
　　天魔色变，登天遁走，虽是避过，但还是遭了余威，一条手臂，当场炸灭。
　　“打不过，还打毛线。”
　　赤焰雄狮啧舌，对至尊另眼相看了，脑瓜貌似不怎么好使。
　　若是他，早特么跑了。
　　先辈的另一个遗言，他也记得贼清楚：打得过就打，打不过就跑。
　　它看不懂，但小老头儿和神算子却看的门儿清，叶辰虽可怕，但自身遭禁锢，大多时候，都是被动防御，因禁锢束缚，他之攻伐，基本都难命中。
　　正因如此，天魔才死战不退，很明显，叶辰是个活靶子，那得朝死了打，搞不好真能打死，纵打不过，再跑也不迟，反正叶辰追不上。
　　这，也正是叶辰恶心的，御空的能力都没，只能站在原地打，看天魔，却是漫天的乱窜，瞅准机会，便一套大招伺候，准荒帝抗揍不假，但这活靶子，做的着实蛋疼。
　　“死吧！”
　　说话间，天魔又动大神通，乃一根漆黑的魔光柱，有魔纹交织，从天笔直落下，有摧枯拉朽之威，所过之处，尽皆成灰，能一击打灭一尊普通的天帝。
　　叶辰一声闷哼，被砸的一阵趔趄，不过，魔光柱奈何他不得，撞在他身上，当场爆裂。
　　“砸，我让你砸。”
　　叶辰大骂，肉嘟嘟的小手，霸天绝地，一掌拍灭乾坤，打的天魔血骨横飞。
　　噗！
　　天魔未站稳，第三次吐血，不知是伤的，还是气的。
　　这他姥姥的，底牌尽出了，就是打不灭那个小不点儿，明明是个活靶子，咋还越打越活蹦乱跳了，反倒是他，越打伤的越重。
　　他之心境，是骇然的。
　　这份震惊，自是对叶辰，被锁的死死的，都这般强大，若在巅峰状态，那还了得，真流年不利啊！
　　未撞见这个宇宙的至尊们，却撞上了其他宇宙的，能打能抗能忽悠，该是个全能的人才，至少，他是战不过的。
　　“来，继续。”
　　叶辰抹了一把鼻血，扬天大骂。
　　天魔窝火，他更窝火。
　　虽万法不侵，却还是被锤的鼻青脸肿，没办法，谁让他是个活靶子嘞！
　　如今，也只能骂。
　　只因，天魔站的足已够高，距他也足够远，他的攻伐是打不中的。
　　天魔冷笑，未有言语。
　　见他盘膝缥缈，魔煞汹涌，残破的魔躯愈合，淌出的鲜血倒流，崩坏的魔骨，一根根重塑。
　　这副举动，很好的昭示了一番话：你特么的，给老子等着，等吾复原，接着锤你。


3213.第3213章 天魔持久战
　　轰！
　　轰隆隆！
　　昏暗异空间中，大战虽停歇了，可轰隆却不知，苍缈依旧电闪雷鸣，颇多毁灭异象演绎；下方依旧血海汹涌，能见怨鬼于内挣扎，天晓得血祭了多少生灵，咋看都像一座无间地狱。
　　缥缈峰巅，赤发天魔盘坐，漆黑魔煞环绕其身，魔音响彻天穹，时而见秩序链条，似隐若现，的确非一般的天魔至尊，起码参悟了规则，恢复力颇霸道，前后不过三个瞬息，便重塑了魔躯，许是太沉重，压的乾坤晃荡，可他并未其身，外伤是好了，内伤犹存，每一次攻伐叶辰，或与叶辰硬憾，都被震的不轻。
　　下方，叶辰就尴尬了，盘腿儿坐在酒葫芦上，脸色颇黑。
　　“老大，那货要牟足劲儿弄死你啊！”
　　混沌鼎悬在身侧，嗡嗡直颤，虽是法器，神智超高，看天魔神态，不到最巅峰状态，是不准备下来了，一瞧便知，在憋大招，恶心的是，叶辰状态不佳，仅御空这一点，就足够他蛋疼，自始至终，都是被动挨锤的那个。
　　叶辰未答话，所谓的局面，早特么看的通透了，已有某种觉悟，他看的是异空间，得想个法遁出去，做活靶子的感觉，着实很憋屈。
　　看了良久，才见他收了眸，仰头望看苍缈，异空间并不难破，打残天魔便好，若他这尊准荒帝，在正常状态，自不用这般麻烦，一击便可强破异空间，奈何身体被锁，只得在天魔身上下功夫。
　　“趁他疗伤，杀上去。”
　　储物袋中，赤焰雄狮咋呼，惹得神算子一阵斜眼，若此法可行，还用你说？
　　能望见天魔不假，但双方的距离，起码八百万里，不等叶辰杀到，天魔必又拉开距离，以叶辰此刻状态，御空都做不到，还想跟至尊比腿脚？
　　“他能抗，事儿不大。”
　　小老头儿捏了捏小胡子，先前的一战，便是最好的证明，挨了天魔那么多大招、那么多杀生大术，哪一个不是毁天灭地级别的，这都未伤到叶辰，可见那个小不点儿有多抗揍，当年他师叔说起叶辰时，他还不信，此番得见，真真信了，能打能抗能忽悠，叶辰绝对是个全能的人才。
　　轰！
　　蓦的，突闻苍穹一声炸响，乃天魔，已完全复原，一脚踩的乾坤崩塌，看逼格，也与先前略有不同，魔力更强，气势更盛，滚滚魔煞掩天盖地，立于缥缈最峰巅，如一尊盖世魔神，俯瞰世间的面目，狰狞可怖，暴虐嗜杀之意，笼暮异空间，更多毁灭异象演化而出。
　　叶辰瞥了一眼，在他看来，如今的天魔，与先前其实无甚区别，逼格再晃眼，也没啥个吊用，站着让你打，你也弄不死准荒帝，荒古圣体不是闹着玩儿的。
　　“必灭汝。”
　　天魔一喝，亿万雷霆乍现，能见一座漆黑的魔山，八千丈巨大，自空压下，塑有毁灭之力，似能压灭世间一切。
　　叶辰看都未看，以周天之力化神棍，一棍擎天而去。
　　轰！
　　砰！
　　其后画面，就格外养眼了，天魔费心费力聚的魔山，被叶辰一棍从山底，一路洞穿到了山顶，连天魔本尊，都被戳的一阵趔趄，论逼格，还是叶辰的晃眼，活靶子不假，却万法不侵，啥个大山巨岳，啥个神通秘法，无论来多少，都一概打崩。
　　“吞灭。”
　　天魔怒喝，一掌按下虚空，能见一道漆黑漩涡，极速的转动，有吞天灭地之威，欲将叶辰吞入其中。
　　叶辰依旧干脆，还是一棍，直插漩涡中心，一棍搅得稀巴碎。
　　天魔闷哼，蹬蹬后退。
　　待定身，脸庞狰狞的扭曲，又化了一把魔刀，不止刻有魔纹，还烙了奥妙法则，魔刀嗡颤，刀芒横贯乾坤，威力霸天绝地。
　　磅！
　　还是这等声响，颇是悦耳，相比天魔的魔刀，叶辰的小脑袋，貌似更加坚硬，一刀劈过来，擦出雪亮的火花，魔刀炸碎，他却跟没事儿人似的，甚至，连一丝伤口都没，倒是天魔，被震得手臂炸裂，老血狂喷。
　　“杀。”
　　天魔震怒，杀生大术频出，打的天崩地裂，如一头发狂的魔头。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声再起，异空间晃荡，发了疯的天魔至尊，足够的吓人，丝毫不计代价，只要能弄死叶辰，纵拼半条命也在所不惜。
　　看叶辰，也足够的火大，硬抗攻伐，时而，也会打个反攻。
　　“吾都替天魔尴尬。”
　　小老头儿唏嘘，别看天魔漫天乱窜，大术频出不绝，实则，他伤的更重。
　　“得亏在异空间。”
　　“这若在外界战，整个森罗界，都可能被打崩塌。”
　　“天晓得多少人死。”
　　赤焰雄狮嘀咕，话声不断，不止一次吞口水，至尊间的斗战，任何一个余波，都是毁天灭地的，任何一丝余威，都能碾灭他上百回，所以说，还是储物袋安全，起码，有叶辰护着。
　　“天魔可不会傻着去外界打。”
　　神算子话语悠悠。
　　“为啥。”
　　赤焰雄狮扭了头，满目的疑惑。
　　“自个领悟。”
　　“卖关子的人，都该遭雷劈。”
　　赤焰雄狮一语腹诽。
　　比起他，紫心就正常些了，至少智商正常，能听懂神算子话中寓意，天魔是不会去外界打的，会引来其他至尊，叶辰会不会被打她不知，但天魔，一定会被群殴。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　说话间，斗战动静更加大，天魔不知施了多少神通，叶辰不知挨了多少大招，一个浑身是血，一个鼻青脸肿，可以得见，天魔更凄惨，比第一回更惨，打的越狠，遭的反震便越强，未伤到叶辰不说，反被震出一身内伤，血与骨崩满浩渺天。
　　又一次，他罢战遁身，又上缥缈最峰巅，狰狞着面目，盘膝而坐，接续断裂的血骨，重塑残破的魔躯，咬牙切齿的看着叶辰，一副神态，依旧昭示了那番话：给老子等着。
　　“要战那便来。”
　　叶辰大骂，脸色奇黑无比，还是一个鼻孔流血，鼻青脸肿的小模样儿，咋看都搞笑，若非身体被锁，鬼才愿意当活靶子，早把天魔摁地上摩擦了，堂堂准荒帝，这绝对是他，打的最恶心的一仗，也得亏他足够能抗，不然，早他娘的被打成灰了。
　　“那货，要打持久战。”
　　混沌火意味深长道。
　　“看出来了。”
　　赤焰雄狮搔了搔鬃毛，这次倒是智商在线。
　　等着吧！
　　用不了多久，天魔还会杀下来，战到一身伤，又会上去疗伤，完事儿，再杀下来干架，明显要耗死叶辰，难得逮住一个身体被锁的至尊，机会千载难逢，他可不会轻易罢手，杀了叶辰，绝对有一场逆天的造化，说到底，这不止是怒火，还有贪婪。
　　想到这，众人都看向叶辰，难掩的是担忧，那货是很强，但也有被耗死的可能，毕竟他是遭禁锢的，打一两回没啥，若周而复始的挨锤，那就不怎么舒坦了。
　　叶辰又抹鼻血，无视众人眼神儿，更多的是冷笑。
　　灭他？
　　天魔道行还差点儿，被锁了不假，但准荒的底蕴犹存，想送他上路，起码得天帝最巅峰，或者，再来一大帮至尊，仅凭天魔一个，耗不死他的。
　　事实，正如众人所料。
　　未多久，天魔便起身，自天而下，席卷滔天魔煞，废话一句不多说，上来便是绝灭的大术。
　　叶辰不惧，迎天攻伐。
　　大战又起，两至尊一上一下，一个漫天乱窜，一个原地不动；一个面目狰狞，一个心中窝火，战的如火如荼。
　　异空间晃荡，已有撑不住的架势，颇有崩溃的前兆。
　　结局，不难预料。
　　天魔又败，败的更惨烈，多数时候，都是被自个打出的神通反震，平生所学尽出，愣是打不灭叶辰。
　　就这，那厮依旧不信邪。
　　第三次入缥缈疗伤，怒火与贪婪，已蒙蔽了他的神智，本就猩红的眸，已望不见瞳孔，被鲜血充斥，一副将叶辰不耗死，就不罢手的架势。
　　下方酒葫芦上，叶辰又盘腿儿坐下，俩小手儿托着小脸儿，额头黑线乱窜。
　　“赵云，你大爷的。”
　　他的骂声，无人听得见，本就不白的小脸，已黑了个透亮。
　　也对，大老远的跑来，就等着赵云...带他装逼带他飞呢？
　　这倒好，找不着人不说，还做了活靶子，诸天的大楚第十皇，来这一趟，丢人丢到姥姥家了。
　　阿嚏！
　　远在神界的赵云，一个喷嚏，打的霸气侧漏，总觉有人在骂他，不对，就是有人在骂他。
　　嗡！
　　嗡！
　　漫天遁甲嗡颤，一颗颗天字，皆闪烁了金光，有神秘力量交织，成炼化之力，又将他笼暮，饶是永恒不灭，竟都难抗衡，若非这诡异的天字，他还能扛个五百年。
　　“汝，还能撑多久。”
　　血发青年又现身，笑的玩味戏虐。
　　阿嚏！
　　这，便是赵云的回应。
　　相比血发青年，他更想知道，究竟是哪个人才在骂他。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　下方仙界异空间，再次热闹起来，复原的天魔，又杀下来找刺激了，看那谜一般的走位，都找不着他真形的，就见漫天剑芒、雷霆、刀影、掌印...一套连着一套。
　　下方，作为活靶子的叶辰，的确够敬业，自始至终，都未挪地儿的，挪也没用，无御空的能力，无夺天造化的身法，走哪都会被命中。


3214.第3214章 至尊扎堆儿
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　森罗界的夜，并不平静，本该祥和安逸，却因一声声震天的轰隆，敲响了一次又一次的丧钟。
　　说丧钟，并不为过。
　　如赤焰雄狮所言，若叶辰与天魔在森罗界打，这片大陆多半已崩塌，至尊间的斗战，轻则一域炸毁，重则一界毁灭，遭殃的人，都是蝼蚁般的小生灵，不是至尊，便扛不住至尊余威。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　映着星辉月光，轰声越发强烈，整个森罗界都在颤，不知多少古城被震塌，不知多少山岳被震碎，混乱的景象，比比皆是，遭殃的人，也是一抓一大把，有太多生灵，在睡梦中，被震灭了肉身。
　　“哪来的轰隆。”
　　天之下，满是这等疑惑声，太多人立于山巅，穷尽目力眺望，未见有大战，却闻轰声频频不断，每一次轰鸣，都震颤心灵，更有一种极为不祥的预感，好似有一场厄难，正悄然降临。
　　“至尊大战？”
　　老辈人眸光深邃，必是至尊大战，不然，也不可能有如此大动静。
　　“要打便去神界打，跑仙界捣什么乱。”
　　骂声颇多，脸色都不怎么好看，自无妄枯竭、神山炸毁、仙梯崩断，仙界已有很多年未见至尊了，难得太平，总有战乱，也只小打小闹，偏偏至尊一来便不安生，一言不合，就他娘的约架。
　　伴着轰隆，又有几道人影显化，藏于虚无缥缈，俯瞰整个森罗界。
　　能见鬼煞魔君。
　　除他之外，还有曾诛杀神算子的无天血尊，剩下的几人，也都货真价实的至尊，难得扎堆儿，本在仙界四方寻遁甲天字，听闻至尊斗战，这才聚来一看。
　　“有意思。”
　　无天血尊幽笑，神色戏虐玩味，不知是谁在战，却知斗战双方，都在异空间中，且并非定格，异空间时刻在移动。
　　“除了吾等，还有其他至尊下来？”
　　一苍髯老者捋了胡须，头生犄角，并非人修，却是正儿八经的至尊，周身有法则，似隐若现。
　　“有。”
　　鬼煞魔君当即道，口吻颇肯定，先前，被一巴掌抡飞，记忆犹新，想起那个小不点儿，都忍不住心颤，强的有点儿不着边际，搞不好，在异空间大战的一方，便有那个至尊，至此，他都不知对方是啥个来历，也从未听过其名号，好似凭空出现。
　　“如你所言，吾倒真想见识一番。”
　　无天血尊玩味一笑，听鬼煞魔君说过，着实有趣，当真如此，那得捉回来，好好研究研究，保不齐，会是一场逆天的造化。
　　话落，他第一个抬脚，一步跨过虚无，入了浩瀚星空。
　　如鬼煞魔君、苍髯老者等众至尊，也不分先后。
　　只因，异空间又动，已从森罗界，移到了星空中，半数以上的至尊，都拎出了家伙，就等着异空间崩溃，等斗战者回来，完事儿群起而攻之。
　　大战波动不小，更多至尊被引来，都是老熟人，都是被派下来寻遁甲天字的，瞧见无天血尊，远远都会行上一礼，在外人看来，那个叫无天血尊的人才，就是这帮至尊的老大。
　　除了至尊，还有不少胆大的修士，循着轰隆跑来看热闹。
　　然，待望见众至尊后，都一个比一个跑得快，好多年未见至尊了，再见已是一大堆，杀人越货的勾当，至尊们干的最溜。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　异空间中，才是真的热闹，天魔已不知第几次杀下来，血淋的魔躯，已不见了人形，半颗头颅都炸灭了，莫说赤焰雄狮与紫心，连神算子与小老头儿，都看的透心凉，那货怕是真的疯了，一次更比一次伤的惨，照这架势下去，谁耗死谁还不一定呢？
　　也因叶辰太抗揍，被锤了这么久，浑身上下都不见血壑的，除了个头儿有点儿低，其他没啥。
　　“杀。”
　　天魔嘶吼，一刀劈裂乾坤。
　　“中。”
　　叶辰无视魔刀，拎着周天神棍，一棍戳翻了天魔，他挨天魔一刀倒没啥，但天魔挨了他一棍，就有够酸爽了，血淋的魔躯，有多一个血窟窿，喷薄的鲜血，宛若涌泉，看的人头皮发麻。
　　啊....！
　　天魔披头散发，瞬间重塑神刀，加持了法则，刻入无上魔纹，融了无数神通，威力毁天灭地，颇有将叶辰一刀生劈的架势。
　　叶辰冷笑，肉呼呼的小手，逆天拍上，棍子都不用，徒手硬憾。
　　轰！
　　顿的，一道漆黑的光晕，以手与刀碰撞的那个点为中心，无限的蔓延，携有毁灭之威，所过之处，乾坤逆乱，阴阳颠覆，空间一寸接一寸的炸毁。
　　一瞬，异空间崩塌。
　　叶辰与天魔，不分先后炸翻出来。
　　“天魔？”
　　坐守星空的众至尊，一眼洞悉。
　　“是他。”
　　鬼煞魔君盯着的，则是小叶辰，化成灰他都认得，正因认得，脸色才足够狰狞，想想那一掌，都觉浑身疼，至尊的威严，也因那一掌，而荡然无存了。
　　“该死。”
　　天魔豁的定身，见众至尊，转身便遁，真怕啥来啥，虽有异空间阻隔，还是被其他至尊捕捉到了动静，也怪他太任性了，非要与叶辰死磕，才惹来这么多至尊，显然是在等他俩出来啊！
　　“汝，走得了？”
　　无天血尊冷笑，眉心有一柄神剑斩出，仅铮鸣声，便震塌了无数星辰。
　　噗！
　　方才遁出不过百万里的天魔，被一剑斩中，半个魔躯都炸灭了，纵如此，那也得继续逃啊！
　　还得跑快点儿，他动了禁法，拖着残破魔躯，亡命遁走，脸色狰狞的吓人，本以为能耗死叶辰，谁曾想，非但未耗死，还险些被绝杀，这桩买卖，做的着实亏本。
　　“哪走。”
　　苍髯老者冷哼，提剑追杀。
　　至于鬼山魔君与无天血尊他们，则还在那片星空，相比天魔，他们对某个小不点儿，更感兴趣。
　　那个小不点儿，自是指叶辰了，依旧立在酒葫芦上，已经站稳，站的特别稳，本想做点儿啥来着，不过思来想去，还是站着较稳当，被这么多至尊围着，他这俩小短腿儿，还能跑了不成。
　　“老大，人有点儿多。”
　　“看出来了。”
　　“罩得住不。”
　　“不怎么罩得住。”
　　叶辰干咳，俩眼上下左右骨碌转，看了看鬼煞魔君，又瞅了瞅无天血尊，在场的至尊，有一个算一个，被他挨个看了个遍儿。
　　最后，他的目光才落在无天血尊身上。
　　那货，可不是一般的至尊，先前一剑生劈天魔，足证明他的可怕，按诸天修为来算，已属天帝最巅峰，是有能力灭他的，更别说还有这么多至尊助战。


3215.第3215章 五马分尸
　　轰！
　　轰隆隆！
　　星空浩瀚，嗡嗡晃荡，十几个至尊，如十几轮璀璨的骄阳，悬在四面八方，神明的光辉，普照世间，各自气势相连，碾的乾坤炸裂，又在炸裂中凝固，不见大战，却见毁灭异象，方圆八百万里，顿成禁区，而被围在中间的叶辰，显得格外的眨眼，天魔跑了，就剩下搁那杵的板板整整，倒是想开溜，奈何小腿儿马力不够。
　　“跑，你怎的不跑。”
　　鬼煞魔君幽笑，打破宁静，饶有兴趣的望着叶辰，笑的阴森可怖，比起先前，今日毫无惧意，单挑干不过叶辰，群殴就不好说了，今有无天血尊坐镇，更有众多至尊助战，底气不是一般的足，就说嘛！
　　挨了人一巴掌，终有一日是要还回来的，这股火气，他已憋了很多日，战矛已磨好，就等把那个小东西当串儿撸了。
　　叶辰不语，摸了一把鼻血，斜了一眼那货，若能跑，还用你哔哔？
　　“有趣。”
　　众位至尊摸下巴的摸下巴，捋胡须的捋胡须，上下扫量着叶辰，如似在看猴儿，且各个眸光深邃，时而见眉宇微皱，还真如鬼煞魔君所言，这个小不点儿，诡异的有点儿不怎么正常，以至尊的眼界竟望不穿叶辰，只知他也是至尊，只不过，被禁锢锁着，乃至于连御空的能力都没，不然，也不会搁那干站着，这...就很好收拾了，那就是个活靶子啊！
　　“能一掌抡翻鬼煞魔君，道友绝非无名之辈。”
　　无天血尊笑的玩味，逼格满满，众至尊能不穿叶辰，他也看不穿，正因看不穿，才越发的感兴趣，眸中有贪婪之光闪射，如叶辰这等至尊，若炼化，若吞了，必是逆天造化，搞不好，能助他涅槃，仙界一行，着实来对了。
　　“小喽啰一个。”
　　叶辰回的随意，神色不变，若非他用周天遮掩了本相，必会暴露不属这个宇宙的秘密，欲看穿他的身份，得准荒帝才行。
　　“捉了汝，一看便知。”
　　位列东方的至尊，豁的探出大手，乃一银袍青年，实则，是个老家伙，一头银发璨璨生辉，周身道则环绕，诡幻异象频生，威压横贯星域，若按诸天修为来算，该是一尊初阶天帝，且悟了法则，仅论战力，便远非那尊天魔可比。
　　轰！
　　大手还未落下，星空便已崩塌，掌意有毁天灭地之威。
　　叶辰就淡定了，对着小手，哈了一口气，完事儿，一个大摔碑手抡了出去，小小初阶天帝，也敢捉我？
　　噗！
　　血光乍现，银袍青年的手，当场炸成了一片血雾，连他本尊，也被震得蹬蹬后退，每退一步，都踩的星空崩塌。
　　“这般强？”
　　众至尊见之，顿的皱眉。
　　“怎么可能。”
　　银袍青年定身，难以置信，以他之修为，竟被打的一招完败。
　　“如今，可信了。”
　　鬼煞魔君淡道，当日说时，无人信他，还惹来众至尊的讥笑，此番再见，着实舒坦。
　　“很好。”
　　无天血尊幽笑，虽有诧异，并无震惊，眸中的贪婪之光，越发炙热，叶辰越不凡，便越能为他造出机缘，多少年了，终是撞见一个宝贝疙瘩，兴奋的要发狂。
　　“莫废话，合力擒下。”
　　银袍至尊冷哼，再次杀来，如他这般，其他至尊皆动，清一色的天帝至尊，施了奥妙仙则，聚成了封禁大阵。
　　嗡！
　　叶辰干脆也霸道，抡动了周天神棍，啥个法则，啥个封禁大阵，一概被敲的粉碎。
　　灭！
　　鬼煞魔君杀至，一剑霸绝。
　　嗡！
　　叶辰看都未看，一棍抡起，打灭了其肉身，大帝级的小喽啰，就别搁这找刺激了，天帝都不够看，你跑来逗乐？
　　鬼煞魔君色变，心灵战栗，仅剩的元神，飞天便遁，逃的头都不敢回，他这个至尊，该是最尴尬的一个，偷袭未果，反被打毁神躯，主要是太急切，颇想报那一掌之仇，乃至于错过了实力，己方阵容足够庞大不假，但是他，显然不够看，在外界他是身，在叶辰眼中，就是个小虾米，只有观战的份儿，无参战的资格。
　　“封。”
　　众至尊嘶喝，又合力施法，以至尊道则，聚了困神牢笼，其内电扇雷鸣，有封禁之光乱窜，有秩序链条纵横，更有神链，突入叶辰神海，欲扯出其元神。
　　“封我？”
　　叶辰冷哼，一棍横扫八荒，方才成形的牢笼，瞬间崩裂，施法的至尊，一个个都遭了反震。
　　“汝，很强。”
　　无天血尊淡道，扶摇直上，已至缥缈最峰巅，幽笑的一语，满载魔力，凌天的一掌，重如八千丈巨岳，刻满了神纹。
　　这一掌，可不是闹着玩的，饶是叶辰，都被其压得一阵趔趄。
　　相比其他至尊，无天血尊才是真的可怕，修为已是天帝最巅峰，且非一般的巅峰，看其道蕴，起码悟了两种以上的法则，一种涉及时间，一种涉及因果，如这等力量，能真正伤到他的，至少，如此状态下的他，是被克制的，毕竟返老还童，而且身有禁锢，自诸天到了这个宇宙，他便属一个外来者，先天便受这里规则压制。
　　“锁了。”
　　银袍至尊大喝，豁的抬臂，五指朝叶辰，掌心有秩序链条射出。
　　其他至尊也一样，一条条秩序链条如游蛇，捆了叶辰手与脚，更有无数仙则化成的虚幻神符，一道接一道的刻入叶辰的体魄，也是封禁的一种，不是一般的霸道，禁的叶辰身体一滞，小喽啰多了，也足够恶心，最恶心的，还是他自身的禁锢，除了周天演化，啥都不让用，哪怕开一个万剑朝宗的仙法，也够这帮兔崽子喝一壶的，可惜的是，他做不到。
　　“动，怎的不动了。”
　　银袍至尊冷笑，神力纵横，与其他四大至尊合力，皆双手拽着秩序链条，拉的紧紧的，自天俯瞰，被锁了手脚与头颅的叶辰，愣是被拉成了一个“大”字，那传说中的五马分尸，就是他此刻的姿势，若五至尊力道足够，真能给他拉散架了。
　　“得，罩不住了。”
　　储物袋中，赤焰雄狮一声干咳。
　　“至尊忒多。”
　　神算子与小老头神色难看，倒想杀出来助战，奈何修为有限，如俩他俩，连做炮灰的资格都没，一瞬便会被威压碾成飞灰。
　　“事儿不大。”
　　混沌鼎倒淡定，几个天帝就想封俺们老大，未免太小看大楚第十皇了。
　　“来，听个响儿。”
　　叶辰说着，小手拳头紧握，猛地交叉一拽，拉着符文链条的东西两至尊，便被其扯了过来，一个自西向东，一个自东向西，如两道神芒，好巧不巧的撞在了一起。
　　磅！
　　俩脑门儿碰撞的声音，还是很悦耳的，两大至尊撞得头颅崩裂。
　　磅！
　　第二道声音，随之响起，另外两至尊也被扯来，也撞了个板板整整，至尊的骨，染着至尊的血，崩满星空。
　　“看着都疼。”
　　赤焰雄狮干咳，神算子与小老头儿，也扯了嘴角，真小看叶辰，还有这般奇葩的操作，天帝级至尊，说拉就拉过去了，想把他五马分尸，五至尊的力道，显然不够分量。
　　噗！
　　血光四射，用秩序链条锁着叶辰头颅的银袍至尊，也被拽了过去，被叶辰一掌，打崩了半个肉身。
　　浩瀚的星空，又血腥一分，五大至尊一个比一个惨，本以为禁了叶辰，谁曾想，这局都能破。
　　心理平衡多了。
　　看鬼煞魔君，狠狠吸了一口气，先前被讥讽，如今瞧这局面，格外的舒坦，都是至尊，为嘛就我挨揍。
　　看无天血尊，笑容更灿烂，真特么爱死叶辰了，这个小东西，着实让他意外，吞了，必须给他吞了，若无造化，鬼都不信的。
　　“该死，当真该死。”
　　银袍至尊低吼，披头散发，也咬牙切齿，本是清明的眸，蒙满了血色，已拎出了嗡鸣的神剑，其他撞得头破血流的四至尊，也各自拎出了家伙，神色没有最狰狞，只有更狰狞，方才还想封了叶辰，如今，不准备封了，要把那货弄死，堂堂神明，太特么丢人了，自封至尊以来，还是头回这般丢颜面，至尊威严，荡然无存。
　　“人哪！
　　还是低调点好。”
　　叶辰话语悠悠，姿态悠然，先前被刻入他体魄的一道道神符，皆被捉出来，于掌心碾灭成灰，想封他，这点道行可不够。
　　“妙，着实妙。”
　　无天血尊拍手，凌天俯瞰，笑的还是那般戏虐，贪婪之光难掩，比起寻天字，叶辰才是真的惊喜。
　　“这若在往日，那货多半已被锤成太监。”
　　“别这般说，人好歹是至尊。”
　　“至尊咋了，至尊也得讲道理不是。”
　　叶辰未语，可他的仨活宝，就不怎么安生了，在小世界扎堆儿，一言接一语，聊的贼开心，丝毫不掩饰，外面的至尊们，听的清清楚楚，也各个眸光熠熠，似能看到叶辰的小世界，宝贝还真不少，混沌级的火焰，混沌级的雷霆，还有那口神鼎，庞大厚重，且道蕴浑然天成，怎一个霸道了得。
　　看着看着，众至尊便动了，自四方一涌而上，不打算留手了，要杀人越货了。


3216.第3216章 荒帝有梦
　　太古洪荒。
　　女帝盘于峰巅，宛若冰雕，沐浴着月光，如梦似幻。
　　啊....！
　　惨叫声时而响起，传自太古阵方向，总有那么些个至尊，如帝道F4，隔三差五的挨揍，自叶辰走后，他们鼻青脸肿的模样，已成昏暗天下...最亮丽的风景。
　　不是吹，三天两头的挨揍，打的他们脸皮都厚了。
　　看其他众帝，各个都是忠实的看客，逢见四帝被锤，就格外的舒坦，终日坐守阵脚太无聊，总得找点乐子。
　　看神将们，早已习惯，传说中的至尊，也有可爱的一面，这些个风景，在诸天是看不见的。
　　“逗逼。”
　　神尊拎着酒壶，斜躺在树下，喝的优哉游哉，自某位准荒帝走后，着实闲的蛋疼，总想找人约一架。
　　“叶辰。”
　　女帝蓦的一语，豁的开眸，也豁的起了身，一步没怎么站稳，还踉跄了一下。
　　“荒帝也做噩梦？”
　　神尊灌了一口酒，话语悠悠，在不经意间，扫了一眼女帝，妹妹的脸颊，带了一抹苍白。
　　女帝不语，俏眉微颦。
　　如神尊所言，她做了噩梦，有关叶辰的噩梦，梦见那尊圣体，披头散发，浑身血淋，被一杆乌黑的战矛，钉在了神碑上，在万众瞩目下，接受神的审判...。
　　正因此梦，她才神色苍白。
　　荒帝有梦，即为预言。
　　所以，她所梦到的，必成现实。
　　“有时，吾在想，情系叶辰的，究竟是楚萱楚灵，还是你自己。”
　　神尊悠悠一笑，“芸芸众生，万丈红尘，为何偏偏梦到的是他。”
　　女帝依旧不语，笑的莫名，莫说神尊，连她自个都分不清了。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　蓦然间，苍穹电闪雷鸣，时隔多日，又见极道帝劫，准荒级的帝劫。
　　乃盘古帝。
　　今日，他终踏出了那一步，自天帝最巅峰，一瞬破入准荒帝，诸天的第一尊帝，论道蕴的沉淀，无人能比过他，当是厚积薄发，看帝劫威的势，丝毫不比轩辕帝弱，雷霆未显，便已见古老异象，一片混混沌沌中，演出了宇宙大界，山岳林立，长川纵横，一山一水一草一木，都颇具灵性，更有古老的道音，响彻四海八荒。
　　“很好。”
　　神尊随意扔了酒壶，瞬身消失。
　　再现身，已是太古阵。
　　盘古帝被替下，远遁苍缈，而后便见亿万雷霆，自九霄倾泻。
　　这片天地，顿的热闹。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　同样热闹的，还有其他宇宙的仙界。
　　乃叶辰，正被群殴。
　　众至尊如吃了枪药，玩儿命的攻伐，刀芒、剑影、掌印、雷霆...漫天皆是，每一击都是毁天灭地的。
　　看叶辰，怎一个狼狈了得。
　　先前，这帮兔崽子至尊们，还好说好商量的用封禁，未下死手。
　　此番再看，真朝死了打啊！
　　好似都已看出他很抗揍，出手便是杀生的神通，大招一套接一套，都不带重样的。
　　就这，无天血尊还未参战，就立在苍缈，饶有兴趣的欣赏着。
　　在他看来，叶辰死不了的，被锁了不假，但底蕴犹在，正因如此，他眸中显露贪婪的同时，还有一抹震惊潜藏，叶辰的抗打能力，已远超了他的预料，若换做是他，早被打成灰了，所以，他敢断定，正常状态下的叶辰，修为境界绝对高过他，如这等存在，先天便是一座宝藏，自其身上，必能发掘出数之不尽的机缘造化。
　　噗！
　　他看时，叶辰第一次喋血，伤他者，乃银袍至尊，用的是法则攻击，在叶辰胸前，斩出了一道血壑。
　　“滚。”
　　叶辰挥手，一掌将其抡翻。
　　为此，他也付了血的代价，脊背挨了一剑，还是一道森然血壑，透过伤口，能得见璨璨筋骨，若非底蕴足够强，搞不好会被一剑生劈，神通仙法他不怕，怕的是法则，如他的轮回剑，看似有形，实则无相，挨上一剑，谁难受谁知道，更遑论他还是个活靶子，无论哪个至尊出招，基本都能命中。
　　但他的攻伐，在大多时候，都打不着对方的，众至尊非傻子，会将距离，拉的无比遥远，远到超越他的攻伐极限。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　其后画面，就格外血腥了，都知法则克叶辰，众至尊自不留手，反悟出法则者，皆以法则攻击，打的叶辰频频喋血。
　　“这般下去，纵不被耗死，也会被打死。”
　　赤焰雄狮暗自吞口水。
　　神算子和小老头儿的脸色，也不怎么好看，如今遭遇的，可不是一个至尊，是一大帮的群殴，还有一个无天血尊，未曾参战，逃又逃不了，走又不得，叶辰这个活靶子，早晚会被打成灰，这个过程，只时间问题，也便是说，若无至尊救援，叶辰今日必死无疑了。
　　轰！
　　说话间，一片星域崩塌了，是被叶辰压塌的，被银袍至尊一剑斩翻，帝躯太沉重，压断了乾坤，星域跟着遭殃，不知多少星辰被震灭，一层寂灭光晕，无限蔓延寰宇，乃至正赶来查看的修士，也一片接一片的被撞翻，修为弱者，当场肉身炸毁，魂飞魄散者，也比比皆是，鲜血染红了星空。
　　“至尊大战？”
　　世人穷尽目力，极尽眺望，各个神色惨白，无人再敢上前了，余威太强，哪怕一个晃神儿，便是身毁神灭。
　　“仙界这是怎么了。”
　　“已许久未见至尊，都从神界下来了，跑仙界来捣乱？”
　　“遭殃的永远是弱者。”
　　议论声不断，此起彼伏的，人影黑压压一片，却无人敢踏足，方圆八百万里，便是众生的禁区，不是至尊，谁进去谁死。
　　噗！
　　噗！
　　金色的血光，炸开一片又一片，叶辰的惨烈，看的神算子他们透心凉，浑身上下皆是血壑。
　　“老大，放俺们出去。”
　　小世界，混沌鼎上蹿下跳，混沌火与混沌雷，也咋咋呼呼的，不止一次要杀出，却都被叶辰挡了回去。
　　“奇怪。”
　　叶辰边战边嘀咕，每挨一次攻伐，身体的禁锢，便会弱上一丝，虽只一丝，却能清楚感受到。
　　他的眸光，深邃不少。
　　思索良久，才见顿悟之色，或者说，他寻到了除遁甲天字外的...另一种方法。
　　且说禁锢，自内很难破开，道理不难懂，便如一个被五花大绑的人，想要自个挣脱绳子，根本就使不上力，若有外人来解，那就轻松很多了。
　　所以，解禁锢，需用外力，遁甲天字便属外力，而众至尊的法则，同样是外力，一次次的冲击，致使他的禁锢，在一定程度上，被一丝丝削弱。
　　“原来如此。”
　　叶辰笑了，法则能伤他，同样能救他，是毒药，也是解药，无非就是看他，先被毒死，还是先破禁锢。
　　“灭。”
　　一瞬，银袍至尊杀到，手提时间法则化的神剑，朝他眉心戳来。
　　然，在剑尖距叶辰眉心半寸时，乾坤竟蓦的定格了，能见残破的彼岸花，一朵接一朵的绽放。
　　没错，是一念永恒。
　　施此术者，自是叶辰，因禁锢削弱，勉强使出了定格的神通。
　　看银袍至尊，有点儿懵了，他娘的，不是身体遭禁锢吗？
　　咋还能动仙法。
　　莫说他，连观战的无天血尊，都一瞬微眯了眸，看得出叶辰禁锢的变化，能动神通秘法，便是最好的证明。
　　迟则生变。
　　无天血尊一步下苍缈，遥隔虚无，点向叶辰眉心，看似普通，实则有无上神威。
　　一念...永恒。
　　叶辰心道，自来这个宇宙，终于能动仙法了，那得好好秀一波。
　　尴尬的是，此番一念永恒，竟失效了，不见彼岸花开，亦不见乾坤定格。
　　噗！
　　金色的血光，格外的刺目，他的一念永恒失效，可无天血尊的一指，却应时杀到，给他的眉心，戳出了一个森然的血窟窿，神海遭重创，元神也遭波及，脑袋瓜嗡嗡的，瞬间七窍流血。
　　“扯淡，”叶辰一声暗骂，抬手一掌，震退了无天血尊，算是看出来了，禁锢只是削弱，并不是被解除了，且削弱的极其有限，所谓的一念永恒，是时灵时不灵的，看脸的时代，人品很重要。
　　“速速拿下。”
　　无天血尊冷哼，再不敢继续浪了，只因叶辰...太诡异。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　无需太多，众至尊的攻伐，也足够的猛烈，道道都是法则神剑，在叶辰身上，斩出一道道血壑。
　　“来。”
　　叶辰不躲不闪，一并承受，每挨上一剑，禁锢便被削弱一丝。
　　“结束了。”
　　无天血尊淡道，一语枯寂，如上苍的宣判，容不得众生忤逆，他还是一指，乃无上的封禁。
　　吼！
　　龙吟声起，一尊万丈金龙，自叶辰周身蓦的显化，一个霸气侧漏的神龙八尾，将无天血尊，甩翻出去八万里，强如他天帝最巅峰，也险些被甩的散架了。
　　“怎么可能。”
　　众至尊皆震惊。
　　这个小东西，咋还越打越强了呢？
　　最难受的，当属无天血尊，方才那一个神龙摆尾，甩的他措手不及，非但未一指命中叶辰，反被龙尾撞的浑身疼。
　　叶辰就颇为遗憾了。
　　是那八部天龙不假，可惜，出来的只有一头龙，若八龙齐显，那无天血尊，可就不是横飞八万里那般简单了。
　　没办法，自身禁锢的原因，仙法不止时灵时不灵，还不能完整的使出，而且，威力大打折扣


3217.第3217章 撬宝贝
　　“好，很好。”
　　无天血尊踏空而回，怒极反笑，滚滚的血煞，掩天盖地，遮的星辉暗淡，本是幽深浩瀚的眸，染了一层猩色，暴虐之意，横贯八荒，自成至尊，还是头回这般丢颜面，竟被一条龙甩翻百万里。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　因他威压，星域嗡嗡隆隆，莫说世人，连在场的众至尊都心颤，鲜见无天血尊震怒，今日着实有幸，惹毛了他，下场可不怎么好。
　　“好晃眼的逼格。”
　　混沌鼎一声颤，语色唏嘘。
　　“竟还藏了底蕴。”
　　叶辰喃喃，眸光深邃不少，纵观两宇宙，准荒之下，多半无人是他对手，那货已一只脚踏入准荒帝，纵同阶的红颜，也未必拿得下他，就说嘛！
　　这个宇宙很不凡，也是人才辈出，拎到诸天，也是一颗璀璨的明星。
　　“汝，触怒了吾。”
　　无天血尊淡道，一语缥缈枯寂，真如上苍宣判，满载着让人无法抗拒的威严，恍似，他真就是一尊神，威震寰宇。
　　叶辰未答话，说你逼格晃眼，还真特么喘上了，若非老子遭禁锢，一路给你踹回娘胎。
　　说话间，星空又轰隆。
　　乃无天血尊，施了大神通，召了亿万雷霆，聚成了雷电的汪.洋，通体蒙着血色，也萦着末日光辉，有吞天灭地之威，只一个照面，便淹没了叶辰，连带着那片星空，也一并压的崩塌。
　　“给吾...开。”
　　叶辰冷哼，挥了周天神剑，遗憾的是，未能斩开雷海，非他不够强，是这雷霆太诡异，似真似幻，有封禁之力，有化灭之意，一道道雷电，都恍似飞舞的秩序链条，刻入他体内，便是可怕的禁锢，犹如一道道印记，烙在了他灵魂中。
　　众至尊深吸一口气，皆退了一步，看雷海的神情，颇多忌惮，叶辰不知，可他们却门儿清，无天血尊以此法，不知吞灭多少至尊，每一道雷电，都染着至尊的血，若被吞的是他们，纵不被封禁，纵不被化灭，也会被雷电碾成飞灰，它太沉重了，就连溢出的雷息，都能崩断乾坤，一片雷海，说是至尊们的坟墓，也不为过。
　　“给吾...开。”
　　叶辰一声冷哼，在这瞬间，使出了帝道仙法，一剑划出了永恒星河，自南向北，将雷海劈成了两半，可惜，因自身禁锢，使出的仙法并不完整，且威力大打折扣，也只劈开了雷海，并未将其斩灭，乃至于被劈开的雷海，又聚成一片，第二次将他淹没，一路大江长川汹涌，卷他站都站不稳，待他再挥剑时，仙法已不灵了。
　　“封。”
　　无天血尊冷叱，变了印诀，翻滚的雷海，顿的枯竭，演成了一座雷霆祭坛，四根雷霆神柱，屹立其上，横贯上下两乾坤，每一根神柱都有秩序铁链窜出，一道道纵横，突入叶辰体内，锁了其四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，乃至元神真身、本源圣骨，都一并锁的死死的，都是禁锢，无天血尊的禁法，远非众至尊的可比。
　　真特么出类拔萃。
　　叶辰未言语，可那副神态，却很好的昭示了这番话，欲要挣脱，奈何有心无力，啥个神通，啥个秘法，都特么使不出了，都他娘的不灵了。
　　因他遭禁，星空堕入平静。
　　“跑，怎的不跑了。”
　　不带无天血尊发话，便闻鬼煞魔君狞笑，也是个极优秀的至尊，先前被打灭的肉身，已然重塑，见叶辰被封，第一个踏上了雷霆祭坛，手中还拎着一柄嗡鸣的神剑，看样子，颇有给叶辰身上戳几个血窟窿的架势。
　　叶辰不语，斜了一眼这货，你他娘的，哪只眼瞧见老子跑了。
　　“小东西，怎的不蹦跶了。”
　　其他众至尊，也都上来了，各个笑的阴森暴虐，狰狞的面目，皆如恶鬼，咬牙切齿的要杀人。
　　叶辰懒得搭理。
　　别看这些个人才，都咋呼的响亮，却是与跳梁小丑无异，真正可怕的是无天血尊，待他落下时，众至尊都很默契的让出了一条路，寓意很明显，这位才是老大，俺们都是打酱油的。
　　“汝，还能给吾多少惊喜。”
　　无天血尊幽笑，一手按在了叶辰天灵盖，五指间有神光绽放，动的是搜神之术，欲窥看叶辰记忆，颇想知道，如叶辰这等至尊，究竟是哪冒出来的，又藏着何等秘辛。
　　“得，这下完了。”
　　小世界中，赤焰雄狮心凉了个透顶，连神算子和小老头儿，眸中都湮灭了希望之光，先前是活靶子，尚有反击之力，如今被禁了，就是一只待宰的羔羊了。
　　“师叔啊！
　　你特么跑哪去了。”
　　小老头儿暗骂，没事儿时，净见那货搁人眼前晃悠，找他时，满仙界都不见他人影儿。
　　看无天血尊，极其的尴尬，倒是动了搜神术，搜神术也足够的霸道，却啥也没搜着，望见的只混沌一片，未找着丝毫记忆不说，反还迷失其中。
　　开玩笑，也不瞧瞧叶辰是何方神圣，可是货真价实的准荒帝，被禁锢了不假，可他在元神上设下的禁制，依旧存在，想搜他的魂，莫说一尊天帝，纵准荒帝来了，一样不好使，除非荒帝级，不然，谁来都白搭。
　　无天血尊不信邪，以法则加持搜魂，一副不撬出秘辛...就不算完的架势。
　　“可搜出啥了。”
　　叶辰笑看无天血尊，实则，是在刺激这货，只因搜魂加持了法则，属外力中的外力，搜魂便会冲击禁锢，在这几个瞬间，禁锢又弱了一丝。
　　“吾倒要看看，汝能抗多久。”
　　无天血尊冷笑，知道叶辰禁锢弱了一丝，不过，在他拂手之下，又加了上百道的封印。
　　“这货，天字着实不少。”
　　叶辰眸光深邃，距这般近，能感知到无天血尊体内，有遁甲的意蕴，且还不少。
　　“破，给老夫破。”
　　银袍至尊冷哼，频频施法，欲破开叶辰的小世界，想从里面，拿出些宝贝，譬如那口大鼎、那朵金火、那道雷霆，那些个，可都是无上的神物。
　　不止他在做，其他众至尊也未闲着，且各有各的神通。
　　那一幕，不是一般的养眼，十几个至尊，围着一个一两岁的小娃，上下其手，别有一番风味，知道的是在搜魂是找宝贝，不知道的，还以为要群殴叶辰嘞！
　　养眼的画面，也很尴尬。
　　且说无天血尊，搜不出魂，再说众至尊，在叶辰身上捣鼓大半天，愣是破不开叶辰小世界。
　　这一点，大楚的第十皇者，早有准备的，想从他这拿走宝贝，门儿都没有，一旦准荒帝关了小世界，外人想开，起码得准荒帝的级别才行，而且，还未必打得开，至于眼前这些个小喽啰，一个个的道行还差了太远。
　　“还是这安全。”
　　赤焰雄狮嘀咕，一声干咳，若非先前，叶辰将他们从储物袋挪到小世界，此刻多半已被众至尊拎出来灭了，见众至尊破不开小世界，心安不少，只要叶辰还在，他们便无性命之忧。
　　“好生玄奥。”
　　紫心轻喃，自进了小世界，多数时候，都在望看四方，叶辰的小界，太浩瀚了，一眼望不到尽头，有山岳林立，有长川纵横，真就是一方大界，也或许，只有叶辰这等级别的至尊，才能开辟出这等小世界。
　　“宝贝着实不少。”
　　神算子与小老头儿，在望看外界时，还不忘瞅一眼小界，叶辰的收藏，真真不凡，八成以上，他们都未见过的。
　　“该死，当真该死。”
　　外界，众至尊怒声不间断，叶辰都被禁了，愣是打不开他的小世界，明知里面有一座宝藏，明知有无尽的宝物，却无开宝藏的钥匙。
　　无天血尊不语，虽未大骂，可看他神态，多半也憋了一肚子的火，曾有那么一两瞬间，真想下死手，弄死这个诡异的小东西。
　　不过，他不舍得。
　　不止他，众至尊也不舍得，纵要杀，也得等把宝贝弄出来再杀。
　　“累了，便歇会儿。”
　　叶辰话语悠悠，他是被禁的那个，却也是最淡定的那个，笃定众至尊不会灭他，至少此刻不会，所以，他还有翻盘的机会，无论是众至尊破他小世界，还是无天血尊搜他的魂，无时无刻不在冲击着他的禁锢，禁锢被削弱一丝，能使出仙法的概率便越大，看众至尊扎堆儿，这若来了一个八部天龙，画面该是很养眼的。
　　“真小看你了。”
　　无天血尊冷笑，终收了手，虽依旧窝火，可笑容却多了兴奋，他时间多得是，总能想到方法，最不济，带回神界去，他做不到的，更强的至尊必能做到。
　　“我先前那条龙，霸道不。”
　　叶辰笑吟吟的，露出了两排雪白的牙齿，是对无天血尊说，是对众至尊说。
　　不知为啥，瞧见他这等笑，包括五天至尊在内，在场的至尊，都顿的生出一种不祥的预感，只因叶辰的笑，不怎么正常，看似很灿烂，实则...很瘆人。
　　很快，预感应验了。
　　诸天的圣体至尊，反攻了，集聚了力量，终是使出了帝道仙法，如他所说，正宗的八部天龙。


3218.第3218章 救场
　　吼！
　　吼！
　　亢浑的龙吟声，响彻寰宇，八尊万丈的金龙，以叶辰为中心，飞舞开来。
　　无天血尊骤然色变，此金龙的强悍，他之前是见识过的，力道足够分量，可他眸中，更多的是难以置信之色，要知道，此刻的叶辰，是被禁锢的状态，不止自身禁锢，还有他加持的诸多封禁，这等境况下，竟还能使出如此霸道神通，着实超乎他预料。
　　连他都色变，更莫说其他至尊，底蕴稍弱如鬼煞魔君，心灵战栗，还未被命中，便觉神躯要被毁灭之力碾碎。
　　噗！
　　噗！
　　其后画面，就格外血腥了，围着叶辰的众至尊，包括无天血尊在内，无一例外皆中招，被神龙摆尾甩的漫天乱飞，除却无天血尊外，基本都肉身炸毁，还是鬼煞魔君，神躯已第二次爆灭，血与骨崩满乾坤。
　　“干的漂亮。”
　　小世界中，缄默如神算子，都忍不住叫好，小老头儿与赤焰雄狮，一蹦三丈高，不安分如混沌鼎它们，也是咋咋呼呼的。
　　“开。”
　　叶辰一声冷哼，挣断了锁着他的符文铁链，顺便，连无天血尊的刻入他体内的诸多封禁，也一并冲开。
　　一瞬，他抬了小脚，一步跨过了虚无，横贯八百万里，但，也只这一幕，再想挪移，秘法又失灵，一步没站稳，险些栽下星空。
　　“汝，走不了。”
　　身后，无天血尊怒吼，被神龙摆尾甩的披头散发，肉身虽未毁，却血骨淋漓，配合狰狞的面目，真如一头自地狱来的恶鬼，前后两次被甩，真真恨到了怒火滔天。
　　他的一剑，足够霸绝，无视虚无距离，携有毁灭之威，越过了八百万里。
　　噗！
　　叶辰遭创，结结实实挨了一剑，被斩的一路翻飞，若非足够能抗，多半已被生劈。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　星空顿的热闹，一路横飞的叶辰，不知撞灭了多少古星，不知压崩了多少星空。
　　“他是谁？”
　　在外围垫脚望看的世人，集体仰了头，俩眼珠子左右摆动，是眼见着叶辰，从他们头顶飞过去的，先前只闻大战的轰隆，如今，终是见有人出来了，而且，还是一个一两岁的小不点儿。
　　“人不可貌相。”
　　太多人唏嘘，诧异之余，难免惊愕，一个个粉嘟嘟肉呼呼的小家伙，竟是一个至尊，而且，无一人见过，更无一人听过，哪冒出来的。
　　轰！
　　说话间，无天血尊杀到了，如神一般降临，且神躯沉重如山，脚掌落下时，踩的星空崩塌，有寂灭光晕蔓延，成片成片的人被撞得翻飞，亦成片成片的人，被撞的身毁神灭，浩瀚星空又添血色。
　　“无天血尊？”
　　倒飞中，无数人谈然色变，好似认得无天血尊，更知他的可怕，传言早已飞升神界，不成想，竟又回仙界，那可是一尊货真价实的魔神，葬在他手中的至尊，不知有多少。
　　“灭。”
　　无天血尊冷哼，一语枯寂，挥手又一剑，锁定了叶辰，乃是绝灭的一剑，知道灭不了叶辰，但绝对能将其打残。
　　“给吾...停。”
　　叶辰喝声铿锵，豁的定身，小拳头紧握，要硬憾无天血尊一剑。
　　然，未等他出拳，便见一挂银河蓦的显化，倒挂星空，银河中，有一只晶莹玉手拍出，隔着浩渺虚无，一掌拍灭了无天血尊剑芒，同一瞬，玉手也当场崩灭成灰。
　　轰！
　　一击硬憾，又成毁灭光晕，逆乱了阴阳，颠覆了乾坤，法则顿成虚妄，星空，不知多少裂痕炸开，有吞噬之力，方才站稳的叶辰，当场被卷入了裂缝中，瞬间消失不见。
　　“该死。”
　　无天血尊暴喝，探了大手，欲从裂缝之中，把叶辰给捉出来。
　　可惜，已不见了叶辰踪影，裂缝非一般的裂缝，涉及诸多法则，连他都不知叶辰被卷哪去了。
　　未捉住叶辰，他猩红的眸，盯住了那挂银河，若非有人替叶辰挡下他的一剑，怎会让叶辰跑了。
　　他看时，银河正寸寸消散，藏在其内的人，就是跑来救人的，如今叶辰被卷走，再留无意。
　　“哪走。”
　　无天血尊嘶喝，第三次挥了剑，斩向那挂虚化的银河。
　　磅！
　　金属碰撞声顿起，他绝灭的一剑，似斩在了一面盾甲上。
　　噗！
　　而后，便是吐血声，传自银河，该是藏在里面的人，虽挡下了无天血尊一剑，却也遭了重创。
　　瞬间，银河消散。
　　“月神。”
　　无天血尊冷叱，好似已知是谁，既是老熟人，也是死对头。
　　至此，星空才堕入宁静。
　　很快，鬼煞魔君那些至尊，皆自远方赶至，可惜，却来晚了。
　　无天血尊的面目，足够的凶狞，开了眉心第三眸，一寸寸的扫看乾坤，也施了推演的禁法，欲寻出叶辰踪迹。
　　奈何，道行有限，连叶辰影子都未瞧见，恍似人间蒸发。
　　“找，给吾找。”
　　无天血尊怒吼，声如万古雷霆，震断了万古仙穹，一只煮熟的鸭子飞了，怎会不怒，接二连三的变故，让他至尊的威严，成了最可笑的笑话。
　　他窝火，众至尊也窝火。
　　特别是鬼煞魔君，差点儿炸了，阵容绝对压制，打一个被禁锢的小东西，竟特么还让他跑了。
　　叶辰显化时，已是一片光怪陆离的世界，飞溢的光，似隐若现，更时空之力纵横，时而扭曲，时而虚无，无时间与空间概念，澎湃的力量，无形无相，如雄江大河，将他卷来卷去。
　　“时空乱流。”
　　叶辰定身，环看一眼四方，确定这是时空乱流，他曾在大楚进过，但这里的时空乱流，显然更可怕，不然，无天血尊不可能寻不到他。
　　“这...就是时空乱流？”
　　小世界中，赤焰雄狮惊呼，只听先辈说起过，还是头回进来，连神算子与小老头儿，也都满目新奇，时空乱流可不是啥个好地方，一旦迷失其中，就别想出去了。
　　不过，那是相对世人而言，如叶辰这等人才，时空乱流是困不住的。
　　“不管咋说，逃出生天了。”
　　小老头儿说着，一屁股坐地上了，拎出了酒葫芦，猛灌一口压压惊，至今想想，都还觉后怕，一场围杀，真就在鬼门关前走了一遭。
　　“一般人，早死八百回了。”
　　神算子唏嘘，不由看了一眼叶辰。
　　那位，才是一尊真的神哪！
　　被锁被封被禁锢，竟都能绝地反击，那么多至尊，其中还有无天血尊，如此阵容，竟都没弄死他。
　　“小场面。”
　　混沌鼎语重心长道。
　　这话不假，在诸天的宇宙，比这更绝望的局面，叶辰都遭遇过，都扛了过来，哪能折在这。
　　叶辰不语，踏着乱流而行，走一路看一路，的确与诸天的不同，更缥缈更浩瀚，极其可怕。
　　至于这一战，归功于气运，关键时刻，开出了神藏八部天龙，危机的一瞬，还有人暗中相助，那该是一个至尊，能一掌拍灭无天血尊的剑芒，多半也属天帝最巅峰，搞不好，还是赵云的好友，亦或是狂英杰的，无论怎么说，他算是逃出来了。
　　“找天字。”
　　叶辰拳头紧握，脸色奇黑，若非身体被锁被禁锢，何至这般狼狈，被一帮小喽啰锤的抬不起头，还险些葬身，着实窝火。
　　“老大，那货有天字。”
　　混沌火跳动了一下，口中的那货，指的自是无天血尊。
　　“都是我的。”
　　叶辰冷冷道，梁子已结下，那得扳回一城，多找些遁甲天字，多解自身禁锢，必找其算账。
　　说着，他以周天掩了契机，也以周天化剑，随之偷换了概念，划开了一道裂缝，瞬身遁出。
　　再现身，已非星空。
　　这一点，他早已有觉悟了，时空乱流不同外界，从哪进去的，出来时未必是原地。
　　看下方，是一片浩瀚大陆，通体蒙着紫色的光晕。
　　叶辰眸光如炬，一眼洞悉，能追溯大陆的本源，该是在古老时代，一颗星辰炸裂演化而来。
　　“沧羽界。”
　　紫心蓦的一语，眸中有泪，无需去问，便知这里是她的故乡，自当年被灭族，被薛阳掳走后，前前后后已有几百年岁月了，望见故乡，便会忆起凄惨事，每逢忆起，都是泪流满面的，有被有痛，更有前所未有的孤独，她的家族，只剩她一人了，举目四望，再不见亲友。
　　“莫怕，还有俺。”
　　赤焰雄狮颇懂事儿，立在了一旁，以雄壮的本体，给紫心做依靠，他们俩，该是同病相怜。
　　“我知哪里有天字。”
　　紫心埋首垂眸，如一个犯了错的孩子，柔弱的娇躯，忍不住的颤，也不知伤心，还是惧怕。
　　叶辰不语，只微微侧了眸，看紫心的眼神儿，不是一般的平静，可他的平静，落在紫心眼中，却如死亡的凝视。
　　“妹子，没你这样的。”
　　赤焰雄狮干咳，搔了鬃毛，脑瓜不好使如他，都看得出叶辰眼神儿的寓意，紫心藏着掖着，这是与主人耍心机啊！
　　晓不晓得，因你的隐瞒，俺们都在鬼门关走了一遭，若早得了天字，也不会那般凄惨。
　　紫心哽咽，砰的一声下跪，如蝼蚁一般，匍匐在地，真卑微的不能再卑微，恐惧的不能在恐惧，脸色煞白，娇躯颤抖不已，怕叶辰将她丢弃，才隐瞒了天字，在她看来，那会是一个筹码，在关键时刻，能救她一命，或许，还能与叶辰谈条件，她未想到的是，变故接踵而至，险害主人丢了命。
　　“起来。”
　　叶辰淡道，不生怒是假的，真小看了这个丫头，城府足够深，竟连他这尊准荒帝都骗过了，真不知该说紫心傻，还是该说她愚钝，真等他哪一日能搜魂，蝼蚁的秘密，能瞒过至尊？
　　怒归怒，问罪是没有的，怪只怪，紫心的人生太悲惨，悲惨到她不得不耍心机，想尽一切办法，只为像狗一样卑贱的活着。
　　如这等心境，他也曾有过，成修士之前，他也是个凄惨的人，记忆中的童年，昏暗到无光，比狗更卑贱，整日所想，便是如何活下去。
　　所以，他懂。
　　正因他懂，才未责罪紫心。


3219.第3219章 解身法，封至尊
　　月下的沧羽界，祥和宁静。
　　映着璀璨星辉，叶辰坐着大酒葫芦，掠过了长川山河。
　　小世界中，静的可怕。
　　雄狮、神算和小老头没啥，倒是紫心，埋首垂眸，瑟瑟发抖，某种惧怕是发自灵魂的，毕竟，她已几百年未回故乡了，遁甲天字是否还在，她并不确定，倘若已被其他至尊拿走，那等待她的结局，就不难想象了，震怒的主人，或许真会让她永世不得超生，相比惧怕，她更多的是悔恨，自作聪明的愚蠢，代价可能是惨烈的。
　　“莫怕，俺们主人心善。”
　　赤焰雄狮小声道，底气不怎么足，叶辰的沉默，比震怒更吓人。
　　“你说先前出手救咱们的，是哪个至尊。”
　　小老头儿灌了一口酒，问的是神算子。
　　“敢从无天血尊手中夺人，纵观寰宇，可没几个。”
　　神算子捋了胡须，神色深沉，眸光深邃。
　　小老头儿抱着酒壶，斜了他一眼，若老子未听错的，你这是句屁话。
　　“该是月神。”
　　神算子悠悠道，“吾记忆中，能使出九天神瀑的，只她一人。”
　　“英雄所见略同。”
　　“看样子，神界当真出了变故，竟连月神都下来了。”
　　“不知师尊如何了。”
　　俩人嘀嘀咕咕，时而侧眸，了一眼紫心，暗道这小丫头胆子着实不小，此番若寻得天字还好，若寻不到，那就伤感情了。
　　叶辰不语，只静静的饮酒，唯一的动作，便是俯首看看下方，掠过了不少古城，纵是在夜晚，依旧繁华，演尽红尘百态。
　　他再落下时，是一座老山。
　　面前，乃一座破旧的庙宇，蒙满了岁月灰尘，不知屹立了多少年，曾经多半也是烟火繁盛。
　　紫心出小世界，冲入庙宇，在佛像供案前一阵翻找，她记忆里，庙宇金碧辉煌，有佛音响彻，百年后再来，却如此残破。
　　这，都不重要。
　　重要的是，她记得供案上有一个小香炉，香炉内侧底部，便烙印着一颗天字，当年阴差阳错下，她是见过的，奈何庙宇佛陀强大，未敢强拿。
　　可惜，找了良久都未寻见。
　　这一瞬，她是绝望的。
　　世事变迁，一切都已不复当年。
　　“怕是早被人拿走了。”
　　赤焰雄狮嘀咕，化了人形，也跟着走了进来，庙宇庞大，多处已然坍塌，碎砖瓦片洒落一地，还有供奉的佛像，也布满蜘蛛网，天晓得已荒废多少年。
　　庙外，叶辰未进。
　　于他而言，进不进没区别，抬眸便能望穿，自落下的那个瞬间，便知此庙无天字，推演之下，至少荒废百年，佛上的供奉之力，也早已消亡殆尽，隐约能望见的，只一个身穿麻布的老僧，每逢清晨，都会握着扫帚清扫落叶，终日守候，终日供奉，直至一日离庙宇远行，自那便再未归来。
　　蓦的，他转了身，临走前，还收走了紫心和赤焰雄狮，既是没有，再找无意，寻当年的那个老僧，貌似更靠谱，搞不好，那个小香炉，就是他拿走的，寻到他，或许便能寻到天字。
　　再上酒葫芦，他直奔东方，看小世界中，紫心已不再是站着，而是跪着，如一个负罪之人，要跪到地老天荒才算完。
　　叶辰未理会。
　　或许，那般跪着，她才更心安。
　　未多久，他自天而下。
　　山巅上，他宛若一尊雕像，只见奥妙的周天之力，笼暮全身。
　　“怎的不走了。”
　　小老头儿疑惑，下意识问道。
　　叶辰不语，动也不动。
　　很快，两道人影于天幻化，仔细一瞅，正是鬼煞魔君与银袍至尊，该是在找他，寻到了这。
　　“属狗的？”
　　见那二人，莫说小老头儿，连神算子都不免唏嘘，找的真准。
　　他们看时，两至尊正俯瞰，眸光闪射神芒，一寸寸的扫看天地，在掠过山峰时，都还定了一瞬，看过之后，才转身离去。
　　“牛逼。”
　　小老头儿唏嘘不已。
　　神算子也啧舌，暗道叶辰遮掩秘法夺天造化，距离不过万丈，那俩至尊愣是未发觉。
　　足半个时辰，叶辰未动。
　　非他不动，是那两个至尊，还在苍羽界，且神识笼暮了天地，他这一动，周天遮掩必有纰漏，只因禁锢，使周天有缺憾。
　　那一幕，还真是讽刺。
　　堂堂准荒帝，圣体的至尊，竟躲两个小喽啰，没办法，形势比人强，他怕的并非鬼煞魔君和银袍至尊，而是那无天血尊，若再次被群殴，可就没人再助他脱困了，他能做的，便是暂避锋芒，待寻得天字，待解了禁锢，新仇旧怨会一并清算，等两大至尊离去，他才动身，无人窥看，酒葫芦如一道神芒，直插东方，循推演找那老僧。
　　小世界中，紫心依旧跪着，直至掠过一座古城，她才一瞬抬眸，被泪朦胧的眸，贪婪的望着，那曾是她的家，如今已易主，新的主人，便是当年的仇人。
　　还是一片深山。
　　叶辰寻到了老僧，正盘在老树下打盹儿，穿的并非僧衣，而是道袍，以前是佛家僧，如今，成了道家仙。
　　“这货，真有意思。”
　　赤焰雄狮一声干咳。
　　“可在他这。”
　　神算子开口，看的是叶辰。
　　叶辰蓦然，只环看这座山，山上多古坟墓碑，该是一座陵园，而这老僧道人，该是守墓人。
　　“喂，醒醒。”
　　小老头儿已出叶辰小世界，已来到老树下，手中拎着一根棍儿，戳了戳盘坐的老僧，既遁甲天字在他这，那就交出来呗！
　　他这一戳不要紧，老僧当场化灭，成一抔飞灰散在了天地间，或者说，他早已圆寂，神早灭了，残存的肉躯是一副空壳，被岁月风化，纵小老头不戳，他也会成岁月黄土。
　　叶辰探了手，自那飞灰中，摄出了一颗古字，乃一个“庙”字，闪烁着金光，还有道蕴演化。
　　“总算未错过。”
　　神算子笑了。
　　小老头儿也笑了，看雄狮，最特么活跃，在半空中胡乱扑腾，只紫心一个，还卑微的跪在小世界，丝毫不敢抬眸看叶辰，也得亏寻到了，若是寻不到，她才是真的罪人。
　　这边，叶辰已将天字刻入，炙热应时而来，身体的某种禁锢，顿的解了不少，有金光飞溢。
　　“不错。”
　　叶辰微微一笑，一步踏出，横跨了缥缈虚无，再现身已是星空，再一步踏出，又回到了群山。
　　没错，此番被解的是身法，说是解，并不确切，只因并未完全解开，但这就足够了，至少，再遇至尊时，不会是活靶子。
　　“此处，应该有掌声。”
　　赤焰雄狮咋呼，咧嘴一笑，硕大的身躯就蹲在那，俩爪子拍的啪啪响，那画面咋看咋滑稽。
　　“起来。”
　　叶辰淡道，话是对紫心说，依旧无责备，寻到古字她也有功。
　　至此，紫心才怯怯的起身，瑟瑟发抖的灵魂，冰冷到了极点，真就是在鬼门前，走了一遭。
　　轰！
　　砰！
　　说话间，轰隆蓦的响起。
　　而后，便是极可怕的威压，笼暮了整个苍羽界，太多山岳被碾的崩塌，世人多如蝼蚁匍匐。
　　看苍缈，乃两轮璀璨太阳，准确说是两个人，光太盛才显得像太阳。
　　还是鬼煞魔君与银袍至尊，又跑回来了，总觉沧羽界不简单。
　　“来的正好。”
　　叶辰冷笑，故意露了一丝气息。
　　“哪走。”
　　两至尊的感知，颇是霸道，瞬间捕捉，也瞬身杀至，只可惜，叶辰以周天掩了真相，明明就在不远处，俩人愣未觉察到。
　　“消失了。”
　　鬼煞魔君皱眉，神识随之散开，还是一寸一寸的窥看。
　　看着看着，他就看见了一只小手，粉嘟嘟的，正朝他拍来。
　　噗！
　　月下的血花，颇是绚丽，堂堂鬼煞魔君，货真价实的至尊，被一掌拍灭了肉身。
　　“该死。”
　　鬼煞魔君嘶嚎，元神飞天遁走。
　　然，方才定身，便见一张肉呼呼的小脸儿，正对他笑。
　　是叶辰。
　　恢复了身法，准荒帝如影随形。
　　“你....。”
　　鬼煞魔君色变，双目凸显，瞳孔也紧缩，难以置信，这货不是在禁锢中吗？
　　哪来的身法啊！
　　噗！
　　又是一掌，此货当场残了，元神险些被打灭，是叶辰未下死手，留了一道残魂，封入了混沌鼎，并非不杀，是有话问他。
　　自鬼煞遭袭，到魔君被封，前后也只一瞬，待银袍至尊反应过来，叶辰已悬在半空，已拎出了酒壶，正笑吟吟的看着他，如一尊神，在俯瞰一只蝼蚁。
　　这，便是准荒帝的威势，仅恢复身法，抬手便可镇压大帝，至于天帝，至于这银袍至尊，在他眼中，一样是个小喽啰，真正入他法眼的，乃无天血尊。
　　“怎么可能。”
　　这句台词，真到哪儿都有，银袍至尊说的也贼溜，咬牙切齿的，分明记得叶辰遭禁锢，一日未见，咋就解封了，杀的他们措手不及，也仅仅一个照面，便废了鬼煞魔君，真真惊喜。
　　“前辈，别来无恙。”
　　叶辰悠笑，一句别来无恙，枯寂而缥缈，落在银袍至尊耳中，却如一声丧钟，地狱来的丧钟，真要硬钢，他差的太远了。
　　所以说，开溜为妙。
　　这般想着，他一步登天，走是不赶趟了，那得撒丫子跑了。


3220.第3220章 他，在哪
　　“汝，走不了。”
　　叶辰一声冷笑，瞬身追至，纵身法未完全解禁，可速度却依旧凌驾天帝之上，至少，这银袍至尊在他眼中，是个小喽啰。
　　“灭。”
　　银袍至尊暴喝，眉心雷芒爆射，乃一柄元神剑，携有毁灭之威。
　　叶辰不躲不闪，以身硬憾，元神剑撞得破碎，再看银袍至尊，已遁的无形无相。
　　“来了还想走？”
　　叶辰一语冰冷，一手探入了缥缈，方才遁走的银袍至尊，又被捉了出来，还真是个小喽啰。
　　“封。”
　　银袍至尊嘶嚎，又施神法，以法则成形，聚成了一座银光宝塔，凌天罩下，将叶辰收入其中，是封禁也是毁灭，贼霸道。
　　然，这种霸道在叶辰眼中，就是个摆设，刚被收，便破塔而出，一记大摔碑手，将其抡翻，堂堂天帝至尊，一路横翻八万里，倒飞中，神躯寸寸炸裂，崩飞的血与骨，压塌了山岳，血淋的身影，成亮丽的风景，看的神算子和小老头儿心颤，他们记忆中，神是至高无上的，如今在看，神就是个笑话，叶辰才是神中的至尊。
　　啊....！
　　银袍至尊咆哮，顿变形态，化成庞然大物，身若八千丈巨岳，头有犄角，浑身覆满了鳞片，脊背如一柄柄如神刀如这品种，饶是叶辰的阅历，都闻所未闻，只知银袍至尊并非人修，早看出其本体，却不知是啥个怪物，至少，诸天是没有的，宇宙跟宇宙不同，孕育的生灵，自也有差别，同样的道理，他诸天有的，这个宇宙未必有，各有各的特色呗！
　　不过，是啥个怪物都没用，个头再大，也挡不住他的小手儿，一巴掌拍下来，啥都是扯淡。
　　噗！
　　这朵娇艳血花，更显绚丽，血雨如光雨，凌天倾洒，方才化本体的银袍至尊，神躯当场被打爆，只剩一道元神遁天而走。
　　“留下。”
　　叶辰冷哼，又给补了一掌，银袍至尊也跪了，元神险被打灭，也只剩残魂，被叶辰封入了大鼎，鬼煞魔君也算有个伴儿。
　　大战，来的快去的也快。
　　叶辰未停，转身消失不见，打残了俩至尊，他还得暂避锋芒，无天血尊并非盖的，真要打，他貌似不占优势，那货非这俩至尊可比，而且，天晓得仙界中，是否还有更强的至尊猫着，多寻遁甲天字，才是正道。
　　他，又回了庙宇。
　　被封禁的银袍与鬼煞魔君，皆被放出，皆是残魂形态，元神体近乎透明，纵如此，也难掩狰狞之色，恶狠狠的盯着叶辰，咬牙切齿，怒到了肝肠寸断，好好的局面，咋整成这熊样了，未弄死叶辰，却被对方来了个反杀，至尊的威严，荡然无存，莫说威严，小命儿也难保，结局已然注定了。
　　“赵云，在哪。”
　　叶辰不废话，直奔主题。
　　赵云？
　　鬼煞与银袍至尊怔了一瞬，就说吧！
　　这货与赵云果然有关系。
　　“问你话呢？”
　　小老头儿大骂，拿棍儿敲了敲鬼煞魔君，再让你先前追杀老子，如今敲你，真他娘的舒坦。
　　他这一敲，鬼煞魔君脸色更显狰狞，被叶辰镇压他认了，但被一个小虾米敲脑袋，着实可恨。
　　“赵云，在哪。”
　　叶辰淡道，先前的问题又问一遍，若非不能动搜魂，也懒得废话。
　　“要杀便杀。”
　　鬼煞狞笑，倒也硬气。
　　他硬气，叶辰自也直接，小手儿那么一挥，一掌打灭。
　　此番，是真的魂飞魄散。
　　鬼煞魔君死前，极其郁闷，你他娘的，不按套路来啊！
　　再问一回，老子就从了。
　　从你妹，不惯着你。
　　叶辰未言语，可那副神态，却很好的昭示了这句话。
　　鬼煞虽葬灭，可元神之力，却被叶辰摄取，分别赐给混沌鼎、混沌火、混沌雷，以此淬炼，看的神算子和小老头儿直啧舌，至高神就是任性，竟用至尊元神淬炼宝物，如这号人才，纵观整个寰宇，都找不出几个。
　　“谢老大。”
　　混沌鼎嘿笑，嗡嗡的直颤，混沌雷与混沌之火，也有够活跃。
　　“静心凝气。”
　　叶辰淡道，将残留了一丝元神，分成了两道，打入了雄狮和紫心体内，以至尊的魂力，为两人醍醐灌顶。
　　啵！
　　啵！
　　这两道声音，接连的响起，无论是紫心，亦或赤焰雄狮，皆连破两个大境界，看的神算子和小老头儿，一阵捂心口，想想他们当年，突破何其艰难，再瞧这两位，没有对比，就没有伤害，以至尊元神为俩小虾米提升修为，叶辰这个老大，做的着实称职。
　　事实证明，至尊的元神力，可比神药好用多了，纵是只有一丝，也是逆天造化。
　　“谢老大。”
　　雄狮笑的乐呵，气运来了，挡都挡不住，叶辰便是他命中贵人，纵他家先辈在此，修为也未必有他高，此番也算长脸了。
　　“谢主人。”
　　紫心更郑重，又跪地感激，身体还是瑟瑟发抖，也不知是惧怕，还是激动，她的前半生凄惨无比；后半生，注定要立世崛起，融至尊一丝元神，即是逆天涅槃，这等蜕变，会伴随终生，叶辰赐予她的，不止是恩泽，还有一路的机缘和造化，此刻，再想起她先前的心机，着实有愧她这个主人。
　　咳...！
　　小老头儿一声咳嗽，捏了捏小胡子，还斜了叶辰一眼，意思很明显：你姥姥的，还有俺们呢？
　　急啥，这还有个天帝嘞！
　　叶辰依旧不语，神态代表一切。
　　嗯...靠谱。
　　小老头儿搓了手，看银袍至尊的眸，变的璨璨生辉了。
　　不止他，缄默如神算子，也都眸中绽放光芒，俗话说得好，见者有份嘛！
　　相比雄狮与紫心，叶辰貌似更疼他俩，这银袍至尊，可比鬼煞魔君的级别搞多了，他的元神之力，也远非鬼煞魔君的可比。
　　看银袍至尊，脸色已煞白，无视神算子和小老头，只看叶辰，这货，貌似比想象更狠辣啊！
　　“他，在哪。”
　　叶辰说着，对着小手儿哈了一口气，寓意似在说：若是听话，你好我好大家好，若是不听话，一掌拍你脑门儿上。
　　“被...镇压了。”
　　银袍老者开了口，倒干脆，当场吐露了秘辛，怪只怪叶辰不按套路来，胆敢打马虎眼，那小手真会拍过来的，好不容易修到如今的境界，可不想这般葬灭了，要有念想，活着没啥不好。
　　“老东西，少忽悠俺们。”
　　小老头儿骂道，“赵云永恒不灭，以他的修为与战力，谁能拿下他。”
　　“神中应劫。”
　　银袍至尊懒得解释，只这四字。
　　“这....。”
　　小老头儿一声干咳，神算子的神态，也有够奇怪，暗道赵云也够倒霉的，正常状态下，鲜有人是他对手，若是在应劫之中，那就另说了。
　　看叶辰，无想象中的诧异，好似早有预料，这一点，看狂英杰被追杀便知，神界必有变故。
　　“寻天字，可是为炼化他。”
　　叶辰淡道。
　　“如你所说。”
　　银袍至尊一语，便低下了至尊头颅，欲活命，那得乖乖的了，说完，便又补了一句，“再有百年，赵云必被炼化。”
　　“可是此人。”
　　叶辰又开口，以周天之力，演出了那个血发青年，有一种预感，必与他有关，一看就不是啥好鸟儿。
　　“无妄魔尊。”
　　银袍至尊看了一眼，给了名讳。
　　“他娘的。”
　　不等叶辰言语，便闻小老头儿大骂，也不知哪来的火气。
　　“无妄干涸、神山炸毁、仙梯崩断，是否也是无妄魔尊的杰作。”
　　神算子问道。
　　“是为隔绝仙与神两界，至于为何，吾尚且不知。”
　　银袍至尊缓缓道，“多半与炼化赵云有关。”
　　叶辰不说话了，这还说啥，继续找遁甲天字呗！
　　寻到足够多，待解了封禁，上神界救人呗！
　　不言语，不代表他无动作，自银袍至尊身上，分出了两道元神，分别打入了神算子与小老头儿体内，为其淬炼体魄，也算醍醐灌顶，不过，两人已至瓶颈，类同于诸天的准帝最巅峰，进阶便是证道，自不会那般简单，欲涅槃，还得靠他们自己。
　　“该说的吾皆说了。”
　　银袍至尊说到，眸有痛苦，被斩两道元神，修为颇有跌下天帝的架势。
　　“好说。”
　　叶辰拂手，又给其封入了大鼎。
　　“你....。”
　　“不杀你，不代表会放了你。”
　　叶辰淡道，留这货有大用，说罢便将银袍至尊送入沉睡。
　　若鬼煞魔君还活着，不知该作何感想，早知他也从了，还能活命。
　　“咋办。”
　　小老头儿干咳，望向叶辰，不靠谱是真，担忧也是真，也不知是担忧赵云，还是担忧他的师尊与师叔，不晓得还活着没。
　　“上不去。”
　　叶辰灌了一口酒，望看的是苍缈，至少，以他如今的尴尬状态，是上不去神界的，纵上去也没吊用，身体还遭着可怕禁锢，去了便是找死。
　　相比这个，先寻遁甲天字方为正道。
　　“赵云家的秀儿，也在仙界，能帮上忙。”
　　小老头儿话语悠悠，“就是先前助你脱困的那位。”
　　“秀儿。”
　　叶辰嘀咕，摸了摸下巴，这名字，一听就是个人才。
　　说着，他还朝小世界看了看。
　　嗯...有玉玺。
　　等见了面，得给秀儿砸个核桃吃。


3221.第3221章 又得一颗
　　月夜，叶辰盘在了老树下，手中悬着一颗天字，闪烁着金光，时而颤鸣，有奥妙气蕴萦绕，这颗天字，与他融的那颗“道”字，有很大不同，没进过未知领域，便是未开光的天字，所以，后寻的遁甲天字，也只能刻在身上，无法融入体内，他不确定这个宇宙，是否也有未知领域，只知天字需开光，才能发觉其内的宇宙。
　　“真有这般邪乎？”
　　小老头儿蹲在一侧，看了又看。
　　“远非我等能想象。”
　　神算子捋了胡须，看叶辰便知，这般强大的至尊，都需这种天字破禁锢，可见此字的不凡。
　　还有神赵云。
　　无妄魔尊何等修为，都破不了永恒不灭，只得寻天字助他炼化。
　　仅此两点，可见端倪。
　　这世界，太多未知，有太多秘辛，是他们这种小喽啰无法触及的，谁会想到，小小的天字，竟还有那般霸道的神力。
　　“老大，俺们能出去转转不。”
　　赤焰雄狮搔了搔鬃毛。
　　嗡！
　　铮！
　　叶辰未言语，只见其体内，飞出了一柄金色神刀和一柄赤色仙剑，斜插在了赤焰雄狮和紫心身前，寓意明显：赏你们的。
　　“还是老大敞亮。”
　　雄狮嘿笑，当即化了人形，顺手拎走了神刀，此刀的级别可不低，按诸天阶品来算，算是准帝兵。
　　“谢主人。”
　　紫心颇恭敬，拿了赤色剑，与雄狮一道转身，腾云驾雾而去。
　　“怕是有人要遭殃了。”
　　神算子悠悠道，看两人远去的背影，皆有冰冷杀机萦绕，无需去问，便知那个叫紫心的小丫头，跑去找仇家算账了，至于赤焰雄狮，多半是跟去帮忙的，两人皆融了一丝至尊元神，连破两个大境界，更有叶辰赐的法宝，如此底蕴，一般的强者，是拿不下他们的，这片名为沧羽界的大陆，也不见得有啥强者，弱着实可怜。
　　“有个老大，真好。”
　　小老头儿抱着酒壶，唏嘘不已，说着，还瞟了一眼叶辰，这个老大，说的就是他，不是一般的慷慨，好似知道雄狮和紫心要去干啥，生怕自家的小跟班吃亏，一人赏了一件不弱的神兵，加上先前至尊一丝元神，那俩小家伙，在这片沧羽界，完全可横着走，就说吧！
　　某人虽不怎么要脸，但到关键时刻，他还是很正经的。
　　这边，叶辰已将天字收了，闭眸假寐，继续参悟遁甲的奥妙。
　　夜里，并不平静。
　　轰声起，距此八百万里外，两尊杀神已步入一座古城，乃赤焰雄狮与紫心，一个拎着神刀，一个提着仙剑，杀戮是血腥的，所谓天道有轮回，苍天绕过谁，当年紫心一家，被灭了个满门，如今她杀回来，也诛了对方一个九族，血色笼暮了古城，淌流的鲜血，聚流成河，真就杀出了一座尸山。
　　叶辰再醒来，已是三日后，嘴角有鲜血淌溢，又强行冲击禁锢，非但未破开，反遭了反噬，每逢此刻，神算子和小老头儿都心惊，心惊锁着叶辰的禁锢，未免太霸道，如这等至尊，咋就遭了厄难呢？
　　究竟是他自身出了变故，还是外人所致，当真如此，那封叶辰的那个狠人，才是真的吊炸天。
　　说话间，叶辰拂了手。
　　而后，解了银袍至尊封印，那厮醒来，眸子不是一般的血红，死盯叶辰，颇有骂娘的冲动。
　　“可听过永恒仙域。”
　　叶辰拎了酒壶，话语平平淡淡。
　　“未听过。”
　　啪！
　　“听尊上说，那是一片神明的国度，传说那里的人，皆不老不死，永生不灭。”
　　“无人真正去过。”
　　“只知与遁甲天字与永恒有关。”
　　“不知真假。”
　　银袍至尊一言接一语的说，讲的正儿八经，本是很硬气，叶辰一巴掌抡过去后，怂的毫无征兆，看的神算子与小老头儿，都嘴角直抽搐。
　　要不咋说是至尊呢？
　　怂都怂的不卑不亢。
　　莫说他们，连机智的叶辰，都对银袍至尊，另眼相看了不少，无需去推演，便知这货年轻时，也是人才一枚。
　　其后，他又问了颇多秘辛，譬如赵云被关在哪、譬如对方阵容，只要他想知的，无所不问。
　　银袍也上道，有问必有答，可不想再挨揍，别看叶辰人模狗样，实则，不知节操为何物的。
　　不知何时，他才抬手。
　　完事儿，银袍至尊又被封，至于他的宝贝，已堆在了小世界，混沌鼎那货，正搁那挑挑拣拣，霸道的法器、高阶的秘宝，无所不吞，蝇子再小也是肉。
　　叶辰沉默了，只静静饮酒，得知了颇多秘辛，才知这宇宙的可怕，如先前所说，纵女帝亲至，也未必敢称最强，强龙不压地头蛇，饶是巅峰状态的他，也不敢太造次，狠人忒多了。
　　“老大，救命。”
　　蓦的，突闻呼救，听音色，乃赤焰雄狮，嗓门儿不是一般的高。
　　“小狮子，哪跑。”
　　而后，便是大骂声。
　　叶辰未看，提酒饮了一口，无需去看，便知雄狮与紫心被追杀，乃一个胖老道，肥头大耳。
　　“有意思。”
　　神算子抬眸，能见那一幕，前方雄狮血骨淋漓，连滚带爬的；身侧是紫心，提着仙剑踉踉跄跄，看样子，都被锤的不轻，再瞧那胖老道，老脸极其黑，拎着一根铁鞭，满天下追杀，一路骂骂咧咧的，如吃了枪药，顺便，还打了一管儿鸡血，修为不算低，但却远高紫心与雄狮，这鸟不拉屎的沧羽界，竟真有能入法眼的人。
　　“来，爷爷罩着。”
　　小老头儿伸手，隔着虚无，将雄狮两人接引过来，哪能不救。
　　同一瞬，胖老道也杀到了，袒.胸也露.乳，就如似一个弥勒佛。
　　“吾的宝贝也敢偷？”
　　这老道的火气，不是一般的大，自落下后，便骂的霸气侧漏。
　　“瞎说，俺们捡的。”
　　雄狮说着，躲在叶辰身后，底气贼足，俺们老大可是个至尊。
　　至此，胖老道才揣起了手，瞅了瞅神算子，又瞧了瞧小老头，目光最后落在了叶辰的身上，比起那俩老家伙，这个小娃，貌似更不凡，明明普普通通，却让人不觉灵魂战栗，第一眼瞧见，便有一种要匍匐的冲动，在他看来，只至尊有这等威势。
　　顿的，他怂的有点儿尿急，天晓得这鬼地方，还藏着一尊神。
　　叶辰不语，只轻拂手。
　　而后，数十道仙光飞出来，有法宝秘器、丹药神铁、秘卷宝典，各个都是珍宝，有价无市。
　　意思很明显，自内挑一件，完事儿，你便哪凉快去哪待着去，若还搁这咋呼，不介意把你丢在烤架上，多放孜然和辣椒。
　　“这...怎么好意思。”
　　胖老道呵呵笑，口上说着，手上没闲着，顺手拿了那颗丹药，随后，便撒丫子遁的没影了，走是不赶趟儿了，那得跑了，破烂的道袍，已被汗水染湿，那可是至尊，至尊给的面子，那得接着，不然，会死的很惨，来这一趟，无异于鬼门关，真奇了怪，那冒出来的至尊，好巧不巧让他撞见了。
　　他走后，紫心跪下了。
　　见她那染血的玉手中，悬着一颗遁甲天字，朝叶辰奉上。
　　这，便是那胖老道的宝贝，被她与雄狮偷过来了，险些丢命。
　　叶辰微微一笑，拂手接过，在老道落下的瞬间，便已感知到，他这俩小跟班儿，也算有心了，献殷勤也好，表忠心也罢，真就给他找来了一颗遁甲天字，他挥手，捏碎了一颗丹药，打入了紫心体内，看这丫头，有些精神涣散，该是报了仇报，支撑她活着的血债，已烟消云散，没了奔头，便是没了方向，如一具行尸走肉。
　　“路还很长。”
　　叶辰一笑，而后刻了天字，炙热感应时而来，禁锢又解不少，他的圣道神龙盾，当场破封，守护元神的神藏，已能用了。
　　夜晚，众人出了沧羽界。
　　再入星空，多了不少血腥，该是无天血尊那帮神，未寻到他，造了不少杀戮，致使血气蔓延。
　　惨，定是很惨。
　　叶辰拂手，拈了一丝血雾，以此做根基，以追溯众至尊踪影，周天推演颇玄奥，真就被他追到了，并非无天血尊，乃一个大帝级至尊，如一尊嗜血魔神，不知多少生灵，成他脚下枯骨。
　　“莫急，一个都跑不了。”
　　叶辰淡道，域门都不带用，瞬身消失，横跨了虚无，一步一个星域。
　　待他再现身，乃一片星空，该是一片死寂星空，有阴雾缭绕，浩瀚深处，能见一道伟岸身影，蟒袍烈烈，正是他以周天追踪的至尊，有血煞席卷，淹没了一片片星域，一颗颗死寂古星，一颗接一颗的被碾成飞灰。
　　嗯？
　　曾有一瞬，他豁的转了身。
　　迎面，便见一只小手。
　　是叶辰到了，无甚开场白，也懒得废话，巴掌虽小，却霸天绝地。
　　“你....。”
　　至尊色变，满目难以置信，也如先前的鬼煞魔君与银袍至尊，被叶辰一掌，打的措手不及。
　　噗！
　　猩红的血光，极其的绚丽，只一个照面，便被叶辰打灭了肉身，仅剩的元神，亡命的遁走，脸色煞白无比，不是活靶子吗？
　　咋又活蹦乱跳了，看这身法，显然是解了自身禁锢。
　　如此，那还打毛线。


3222.第3222章 猎神
　　“哪走。”
　　叶辰淡道，微微抬了小手，掌心有符文链条射出，乃周天之力所化，方才遁走的蟒袍至尊，当场被锁，被封入混沌大鼎。
　　大战，来得快去的也快。
　　看混沌鼎中，蟒袍至尊见了银袍至尊，怔了那么一瞬间，这世界还真小，在这也能碰见一个老乡，我这修为被捉就算了，你也被捉，这他娘的，心理平衡了。
　　星空，已不见叶辰。
　　未多久，便见一道人显化，乃无天血尊，神色冰冷，眸光血红，该是嗅到了叶辰契机，这才杀来，只可惜，他来的有点儿迟了，叶辰已不知跑哪溜达去了。
　　“该死。”
　　至尊一怒，星域崩塌，无数星辰炸裂，不知发生了什么，值得肯定的是，鬼煞魔君已葬灭，至于是被叶辰灭的，还是被月神灭的，至今不确定，倒是想推演，但追溯到的，只一片混混沌沌。
　　这边，叶辰堕入一颗古星。
　　而后，便闻一声轰隆。
　　但，也只一声轰隆，待叶辰再出来时，混沌鼎中，又多了一道至尊元神，自被镇压至此刻，那货都一脸的懵，堂堂至尊，败的未免太快，待见是叶辰，也是难以置信，那个小东西，貌似已解了禁锢，那小腿儿小脚，一步便是一个星域。
　　叶辰刚走没多久，无天血尊便追到了那颗古星。
　　奈何，他还是没未赶上。
　　“老实点儿。”
　　叶辰的小世界，颇是热闹，赤焰雄狮、小老头儿、混沌火和混沌雷他们，皆聚到了混沌鼎前，咋咋呼呼的。
　　“滚。”
　　三大至尊怒喝，被叶辰镇压他们认了，但被一众蝼蚁这般俯瞰，着实的窝火，好歹也是一代至尊，还是要脸的。
　　“嘿....。”
　　他们骂的凶，几个人才扎堆儿，骂的更凶，尤属混沌火与混沌雷，那嗓门儿，真不是盖的，还是紫心安静，自报了大仇，真就如一具行尸走肉了，难见精气神，美眸有些木讷和空洞，难掩的是迷茫，正如叶辰所言，没了支撑，也没了奔头，寻不到活着的意义了。
　　“一颗都没。”
　　叶辰踏空而行，喃喃自语，前前后后，灭了一个至尊，捉了三个，未见半颗天字，看样子，都在无天血尊那，他倒不怕那货，真要打，无非两败俱伤。
　　但，那货若想跑，他是追不上的，毕竟，天帝也分强弱，如无天血尊，远非银袍至尊可比，最重要的是，他虽能动身法，但并未完全解封，如此状态，与其拼速度，累死也追不上，他需一个至尊打配合。
　　而那个至尊，赵云家的秀儿最合适，先前能挡下无天血尊的攻伐，道行与底蕴是有的。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　正走时，突闻轰隆声，又见苍缈电闪雷鸣，隐约间，能见几道模糊的人影。
　　叶辰眸光深邃，无需去看，便知神界又有至尊下来，且还不少，如此扎堆儿，显然是一块来的，搞不好，都是无妄魔尊的人，要么是来找天字，要么是来找月神，要么是来找他的，无外乎这三种可能。
　　所以，各个击破方为王道，寻天字、找月神、灭至尊，对方在明他在暗，搞偷袭，他是专业的。
　　最后看了一眼，他又消失。
　　其后多日，他如一只幽灵，也如一个猎人，专门猎神，但凡遇见至尊，必不手软。
　　此刻再去看混沌鼎，至尊数量已是九个，搁那坐了整整齐齐一排，大眼儿瞪小眼儿，难兄难弟就是这般来的。
　　“她不会被灭了吧！”
　　小老头儿不止一次嘀咕，口中的她，自是指月神，自那日后，杳无音讯。
　　“喊一嗓子叫靠谱。”
　　赤焰雄狮搔了搔鬃毛，保不齐，那娘们儿正在那个犄角旮旯猫着呢？
　　喊她一声，可能就出来了。
　　他的话，没人搭理。
　　如今这局面，可不能瞎喊，一个不留神儿，又会被众至尊群殴，叶辰抗揍不假，但也得分对手，新到的至尊，不乏与无天血尊齐肩者，暂避锋芒微妙。
　　“你可得抓紧了，无天血尊时刻都可能回神界，天字会被带走。”
　　小老头儿揣了揣手。
　　“短时间内，他回不去。”
　　叶辰淡道，瞥了一眼苍缈，无妄干涸、神山炸毁、仙梯崩断，仙界通往神界的路，是断了的，欲从仙界回神界，需在某个特定时间才行。
　　这一点，他曾暗自推演过，冥冥有屏障，以无天血尊的修为与境界，在仙路崩断的前提下，是不可能从仙界随意回神界的。
　　再说了，有他这个宝贝疙瘩在仙界，那货也不舍得回去，还寻思着从他身上找机缘和造化呢？
　　欲望与贪婪，是个好东西。
　　蓦的，微风拂来。
　　同一瞬间，有不止一道推演之力，自四面八方袭来，该是有不少至尊推演他，仿佛商量好的。
　　“找死。”
　　叶辰冷哼，在无形中聚了周天神剑，顺着推演，挨个斩了过去。
　　一帮小喽啰，也敢推演我？
　　众至尊色变，皆忙慌隔绝，也有那么几个，不怎么长眼，自诩强大，待挨了一剑后，都他娘的老实了。
　　嗯？
　　叶辰一瞬皱眉，回眸望了一眼，总觉暗中有人在窥看他。
　　未多想，他瞬身不见。
　　“外宇宙来的至尊，果是不凡。”
　　叶辰刚走，便闻梦幻的女音，有一道倩影随之显化，翩然而立，一头紫发飘摇，丝丝缕缕皆染着光霞，乍一看她，宛若梦中来的仙子，踩在岁月长河上，古老而漫长。
　　遗憾的是，她也来晚了，未寻见叶辰踪影。
　　“有意思。”
　　看着叶辰消失的地方，紫发女子戏虐一笑，她的笑，也如她的人，如梦似幻，自带魔性天音。
　　很快，无天血尊降下，隔着老远便驻足了，拱手俯身，真不是一般的恭敬。
　　礼毕，他还奉上了寻来的遁甲天字。
　　不晓得，若叶辰还在此，会是啥个表情，多半会后悔，早知有这么一出，就该早些开抢。
　　保不齐，真能抢过来。
　　如今倒好，天字交给深不可测的紫发女子，再想拿回来，难如登天了。
　　“月神呢？”
　　紫发女子轻唇微启，话声美妙，每一字，都如一颗跳动的音符，蒙着梦幻色彩。
　　“还未寻到。”
　　无天血尊回话，头都不敢抬的，在外牛逼哄哄，搁这却温顺如小绵羊。
　　“跌了神位，汝能逃到哪。”
　　紫发女子幽笑，消失在了缥缈。
　　她走后，才见无天血尊松了一口气，也叹了一口气，至今都不敢相信，无妄魔尊竟将她派下来了，有她在，叶辰那个宝贝，注定与他无缘了，怪只怪，他错过了最好的时机。


3223.第3223章 梦魔
　　浩瀚的大陆，叶辰再现身，映着星辉，落在了山巅，完事儿，就揣着个小手儿，杵在那纹丝不动了，见其眉宇时而微皱。
　　“来了一尊...不好惹的。”
　　良久，才见他喃语。
　　“不好惹的？”
　　神算子与小老头对视一眼，连叶辰都说不好惹，那多半很可怕，至少，非无天血尊能比拟。
　　这一点，叶辰不反驳。
　　先前，不止有至尊推演他，也有至尊窥看他，若非他跑的快，若非周天足够玄奥，怕是已被追到，值得肯定的是，那是一个女至尊，一头紫发如梦似幻，而且，强的离谱，无天血尊与其相比，真就是一个小虾米。
　　“荒帝级？”
　　混沌鼎小声嘀咕了一句，与主人心意相通，能听到叶辰心语。
　　叶辰笑着摇头。
　　哪那么多荒帝，若是荒帝，他早特么被镇压了，紫发女至尊虽强，但未到荒帝，在他看来，与准荒齊婳有一拼。
　　所以，他才跑的快。
　　如今这个状态，撞见无天血尊都很蛋疼，更莫说那娘们儿了。
　　“哪个至尊，可有其幻象，给俺们瞅瞅，保不齐认得。”
　　小老头儿说道。
　　叶辰未言语，以周天施法，演出了一道人的雏形，模糊不堪，看不清尊荣，只知紫发飘摇。
　　“看不清啊！”
　　小老头儿揉了揉眼。
　　看不清就对了。
　　这，是叶辰想说的，老子都看不清，你能看清？
　　或者说，他身遭禁锢，周天不完整，也只能演出模糊的幻象。
　　“紫发。”
　　神算子捋了胡须。
　　“女至尊。”
　　小老头摸了下巴。
　　“梦魔？”
　　三五秒后，两人才又对视一眼，女至尊虽有不少，但能让叶辰说出那句不好惹的，着实没几个，排除一下便好。
　　说梦魔时，俩人心灵还不由一颤，不知是战栗，还是惧怕，论凶名，那娘们儿远甚无天血尊。
　　古老的传闻，她屠神都不见血的，凡被卷入她的梦，没几个能活着出来，至尊也一样。
　　他俩不怎么确定，但被封在鼎中的众至尊，却看的门儿清，且半数以上，都变了脸色，暗自嘀咕，竟连那尊大神也下了神界，着实超乎预料。
　　“听师叔说，她早已葬灭了才对。”
　　“你师叔说的话，当放屁就好。”
　　“你这话，我录下来了。”
　　“别闹。”
　　神算子与小老头儿还在说，你一言我一语，便如说相声。
　　“梦魔。”
　　叶辰一声轻喃，听这道号，便知修的梦之道，她也的确如梦中走出的人，似神似魔。
　　说起梦魔，诸天也有一个，便是玄荒一百三十帝中的梦回帝，也曾被世人称过梦魔，不过，分属两宇宙，有同样的道号，并不奇怪。
　　“你可得当心她的梦境，不然，怎么死的都不知道，她屠神不见血的。”
　　小老头儿提醒一句。
　　你以为，我第一天出来混？
　　叶辰未答话，神态代表了一切。
　　梦之道嘛！
　　他也通晓，虽不如瑶池悟的深，但仅凭这一点便想弄死他，梦魔还差点儿道行。
　　“若我所料不差，无天血尊手中的遁甲天字，多半已被梦魔拿走。”
　　神算子皱了眉头。
　　老实说，这是句废话，连赤焰雄狮都懂，叶辰自也看的明白，谁强放谁哪呗！
　　“早知如此，就该早动手。”
　　小老头儿捏了捏小胡子，说着，还瞟了一眼叶辰，从无天血尊手中抢，总比从梦魔手中抢要容易的多。
　　叶辰依旧未言语，灌了一口酒，道理他自是懂，但无论是血尊，还是梦魔，他俩若想走，他追不上也拦不住的，毕竟，身遭禁锢，身法速度也大打折扣，此等状态下，干仗他行，追人的话，那就另当别论了。
　　这，便是他先前未找血尊抢天字的原因，并非打不过，是追不上，人都追不上，还想抢毛线的天字？
　　幸好，仙神两界的路是断的，纵梦魔，也难随意回归神界，也需在特定时间才行，这一点，是毋庸置疑的，早已看的透彻。
　　所以，他还有时间，寻到遁甲天字，便能解更多禁锢。
　　自然，若能寻到赵云家的秀儿更好，以月神之法则，同样可削弱他的禁锢。
　　怎么说嘞，只要他足够强，啥个梦魔，啥个血尊，都去他娘的。
　　“有至尊。”
　　小老头儿乍然一声，惊得神算子一阵尿颤。
　　“瞧见了。”
　　叶辰抬眸，瞥向了苍缈。
　　入目，便见一道伟岸人影，头戴龙冠，黄金龙袍烈烈，乍一看，还以为是凡人间的一个皇上呢？
　　的确是至尊，正立于苍缈，俯瞰这片大陆，霸道的神识，肆无忌惮，天帝级的威压，笼暮乾坤，世人已匍匐，在他们眼中，立于虚无的那个神明，比太阳更耀眼，璀璨的光辉，照灭了黑暗。
　　“太阳神？”
　　混沌鼎轻颤了一下，知道这个世界的人，基本都以神明论道号，一眼望去，那货真就像一轮太阳。
　　“太阳神若在此，一巴掌呼死他没商量。”
　　小老头儿揣手道，像太阳，这个“像”字要圈起来，与真正的太阳相比，那货就是个小喽啰。
　　“该是黄金神。”
　　神算子捋着胡须沉吟道。
　　“这神号，一听就很富有。”
　　赤焰雄狮唏嘘道。
　　最自觉的，还是叶辰，瞬身消失，再瞬身显化时，已到黄金神身前。
　　“你....。”
　　上一瞬还俯瞰世间的黄金神，这一瞬，骤然色变，面前突的冒出一个小东西，还对他笑的灿烂，换谁都震惊，他堂堂至尊，竟毫无察觉。
　　来得早，不如赶得巧。
　　叶辰小手儿已拍下来，一掌打爆了黄金神的肉躯，但并未完全打灭，只因黄金神体内，有神兵护体，乃一面黄金神镜，不是一般的坚硬，刻满了神纹，有神则萦绕，且还自主攻伐，神镜的光，凝练了一柄黄金神剑，斩入了他的神海，却未破开神龙盾的防御，只擦出了一撮火花。
　　“残破的准荒帝器。”
　　叶辰唏嘘，一手探入黄金神体内，硬生生的将神镜拽了出来，若非它护着，黄金神的肉身，早已被打成灰。
　　看黄金神，拖着血淋身躯，飞天遁走，腿脚足够麻溜，一瞬遁出大陆，入了星空，便消失不见。
　　“哪跑。”
　　叶辰如影随形，跟着杀入星空，一掌劈断乾坤，逼出了那厮。
　　“灭。”
　　黄金神的恢复力，真不是盖的，眨眼的功夫，便重塑了神躯，方才被逼出，眉心便有雷电爆射，成一杆雷霆战矛，是针对元神的攻伐。
　　若在往常，叶辰必赏他一道神殇，如今嘛！
　　身体被锁，神殇是动不了的，小手倒是有一只，一巴掌拍灭，连带着黄金神，被抡翻八万里，将一颗死寂星辰，撞得轰然炸灭。
　　未等其定身，叶辰又杀到，二话一句不多说，抬手又是一掌。
　　噗！
　　再无神镜护佑，黄金神的神躯，被真正打灭，只一道元神，还想做困兽之争，被圣体一尊一掌镇压。
　　如此，混沌鼎中，又多一道至尊元神，老乡见老乡，众至尊的神态，都格外的尴尬，特别是新到黄金神，怔了很久，就说嘛！
　　多日不见，原是都在这呢？
　　坐，别客气。
　　鼎中无人言语，可众至尊的表情，却很好的阐述了这句话，还是整整齐齐一排，都揣着手，耸拉着脑袋瓜，在外都是至高无上的神，来了这，都是安安分分的小喽啰。
　　“好东西。”
　　叶辰遁入了苍缈，于虚无中潜行，自黄金神那夺来的那面神镜，就悬在它掌心，此刻还嗡嗡直颤，灵性颇高，总想遁走，却被叶辰禁的死死的。
　　“老大，交给我。”
　　混沌鼎不安分了，上蹿下跳的，这若吞了，味道该是不错。
　　滚蛋。
　　叶辰拂手，又给混沌鼎送回了小世界，这可是准荒帝兵，虽是残破的，但也远非天帝器可比，瞧它的材质，绝对是无上的神铁，这等神料，他在诸天并未见过，那得研究研究，再说了，还未炼化，你特么吞的下嘛！
　　一个不留神儿，会遭反噬，所以说，哪凉快哪待着去。
　　“若老夫未看错，那是太阳神的昊天神镜。”
　　小老头儿舔了舔舌头，看的眸光熠熠，从未见过，但却听过其传说，不知染过多少至尊的血，无论十大神器，还是十大凶器，这尊神镜，都排的上名的，可惜残破了，若是完整无缺的，叶辰都不见得能将其炼化，某种印记和烙印，是先天不灭的，纵是外人得了也白搭。
　　“神界究竟出了何等变故。”
　　小老头儿认得出，神算子自也认得出，太阳神的本命神器，竟在黄金神这，而且已被炼化，难不成，太阳神已身陨？
　　“好东西。”
　　叶辰看了又看，惊叹不已，如小老头儿所言，完整的昊天神镜，他都未必能炼化。
　　想到这，他不由多看了一眼黄金神，无需去问，便知这货的身份不简单，身后必有一尊至高神，残破的昊天神镜，多半就是那尊至高神帮其炼化的，有此神器护体，用屁股想也知，这厮来历不是一般的大。
　　嗯？
　　正看时，一道推演之力袭来，与先前的推演，略有不同，带梦幻色彩。
　　“梦魔？”
　　叶辰双眸一眯，无需反向追溯，便知是谁在推演他。
　　一瞬，他心神一阵恍惚，顿觉眼前景象变的朦胧模糊，像极了梦境。
　　“推演做媒介，拖我入梦？”
　　叶辰冷笑，瞬间破法。
　　同一瞬，他还聚了周天神剑，顺着推演与梦的痕迹，一剑斩了过去。


3224.第3224章 又干老本行
　　铮！
　　周天神剑嗡动，证明刺耳，顺着推演而去，斩向梦道的源头。
　　“很好。”
　　梦魔幽笑，亦有一剑斩来。
　　磅！
　　两剑碰撞，皆瞬间炸裂了，有寂灭的光晕，自冥冥中蔓延开来，所过之处，伴随着轰隆声，有星空崩塌，颇多星辰炸灭。
　　“有些道行。”
　　叶辰悠悠一笑，当即隔绝，倒不是怕那梦魔，若是再打下去，必被梦道锁定，少不了被群殴。
　　“她，很可怕吧！”
　　小世界中，小老头儿叨咕了一句。
　　“还行。”
　　叶辰留下一语，转身消失，他这句“还行”，听的小老头儿嘴角直扯，堂堂梦魔，在神界是排的上名号的，到你这，却只一句还行，你丫的逼格是有多高啊！
　　事实上，叶辰说的已够含蓄了，圣体家的至尊，可不是盖的，真要在巅峰状态，梦魔是不够看的，他有说这话的资本，。
　　比起无妄魔尊，梦魔还差点儿底蕴，若非身体被锁，早他娘的杀过去了，也懒得偷偷摸摸。
　　“小看你了。”
　　这边，梦魔的美眸，深邃了一分，还有梦幻的眸光似隐若现，要不咋说是其他宇宙来的至尊，果然不凡。
　　“已寻到她之踪迹。”
　　有至尊传音过来，口中的她，是指月神。
　　“位置。”
　　梦魔淡道，自叶辰那方收了眸。
　　“在下界。”
　　“如此，吾亲自去。”
　　梦魔戏虐一笑，化作了虚幻的梦，瞬身不见。
　　话分两头。
　　叶辰一路未停，直至一条星河，才缓缓驻足，寻了一块陨石，盘腿儿坐下，又拎出了昊天神镜，翻来覆去的看，真真的宝贝，来了这个宇宙，就属这尊神器最养眼，虽是残破，可其意义重大。
　　奈何，以他如今的状态，极难炼化，也只得以周天封着，神镜灵性颇高，总寻思着逃出禁锢。
　　“吾以为，寻天字最要紧。”
　　小老头儿揣着手道，都这个节骨眼儿上了，还有心情研究宝贝？
　　叶辰未搭理，继续翻看。
　　瞧混沌鼎里，众至尊看黄金神的眼神儿，饱含了颇多深意，若非亲眼得见，都不知太阳神的本命神器，竟在他这，不过想想也对，此货的来历的确很吓人。
　　看黄金神，面目就足够难看了，真特么流年不利，难得下来一回，却撞上了一尊盖世狠人，昊天神镜何等霸道，在叶辰这，竟如摆设。
　　蓦的，轰声响起。
　　叶辰下意识抬眸，穷尽目力望看苍缈，神界又热闹了，且动静颇大，波及了仙界，多半又有至尊混战。
　　搞不好，还有狂英杰。
　　在他看来，那个姓狂的人才，不是在干仗，就是在去干仗的路上。
　　轰声来的快，去的也快。
　　待轰声湮灭，他才收了昊天神镜，抬脚跨过了星河，直奔深处。
　　未多久，他进了一颗古星，身上刻着天字，配合周天与帝道感知，以此来找寻，若有天字，必有感应。
　　可惜，失望而归。
　　其后多日，他依旧如一只幽灵，神出鬼没，颇多星空与大陆，皆有他的踪影，真走一路找一路。
　　此番，他的运气貌似差到了极点，去了太多繁华之地，就连凡间也未拉下，愣是一个没找着。
　　不止是天字，也不见众至尊人影。
　　也对，星空浩瀚，仙界无疆，若对方不露契机，他也难寻到，毕竟，感知力未完全解封，也或者，是众至尊都学聪明了，不敢再明目张胆，一个个都小心翼翼。
　　如他所料，众至尊都长脑子了，先前肆无忌惮，如今都谨慎小心了，一个个的，连本相都不露，只在暗中找寻。
　　此局面，像极了捉迷藏。
　　而星空，也静的有些吓人，明面上平寂，实则，是暗潮汹涌。
　　“你姥姥，还敢撞我。”
　　“跑，哪跑。”
　　“别让老子逮住你，踹死你丫的。”
　　外界平静，叶辰的小世界，却极其的热闹，乃他家的三个活宝，三天两头的闹腾，隔三差五的约架。
　　这仨逗逼。
　　小老头儿揣着手，坐在小板凳儿上，是个忠实的看客。
　　还有神算子，捋胡须的动作，都格外深沉了，这得啥样的主人，才能调教出这些个人才。
　　宝贝，都是宝贝。
　　同样在看的，还有鼎中的至尊们，无论是混沌鼎，还是混沌火与混沌雷，都是无上的神物，随便拎出一个，都足够神界疯狂。
　　再三日。
　　星空中，叶辰又缓缓驻足，举目四望，望不见乾坤的最尽头，已有半月，愣是无半点收获。
　　“这般找，如大海捞针。”
　　神算子干咳道。
　　“逼我干老本行啊！”
　　叶辰狠狠吸了一口气。
　　老...本行？
　　小老头儿挑眉，神算子也侧眸，连趴地上呼呼大睡的赤焰雄狮，也抬起了大脑袋。
　　啥是老本行。
　　莫说他们，连鼎中的众多至尊，也不由瞟了叶辰一眼。
　　“干。”
　　混沌鼎上蹿下跳，混沌火与混沌雷也有够活跃，都是唯恐天下不乱的主。
　　叶辰腿脚麻溜，堕身一颗死寂古星，寻了一座山巅，立了一座石碑。
　　完事儿，黄金神就被拎了出来，被他一掌打懵，用周天秩序链条，锁在了石碑上。
　　“懂了。”
　　小老头儿捏了捏胡子，很明显，绑票要赎金的桥段儿。
　　“有此前辈，吾心甚慰。”
　　神算子也揣了手，一语深沉。
　　“瞧见没，这就是老本行。”
　　混沌鼎嗡颤，是对鼎中的众至尊说。
　　无需他说，众至尊也看的门儿清，有一个算一个，都在抽搐嘴角，知道叶辰能抗也能打，竟不知这货，也不怎么要脸，堂堂至高神，竟也干这绑票要赎金的勾当，至尊的威严何在。
　　这，都是被逼的。
　　叶辰不语，神态昭示一切，早就想这般干了，只要能得天字，脸不脸的，其实无所谓，早在很多年前，便已不知节操为何物。
　　说着，他以周天凝出了一道化身，这是用来收赎金的。
　　至于本尊，已找地儿躲藏，就等众至尊现身，不奢望对方能拿天字来换人，能将他们引出来就行。
　　自然，若将月神也引过来，最好不过，其后的事儿，就很好办了。
　　讲真，这是个冒险的举动，毕竟，这不是在诸天，他也不在正常状态，且这个宇宙卧虎藏龙，一个搞不好，会输的很惨，若非束手无策，他也不会走这一步。
　　他走了，黄金神还挂在那，自远去看，屹立山巅的那座石碑，格外的扎眼，或者说，是黄金神扎眼，也得亏被送入了沉睡，若是醒着，定骂的很欢实。
　　长脸。
　　诸天的人没在，若是在此，多半会对叶辰竖起一个大拇指，你这看家的本事，到哪都忘不了啊！
　　真给俺们诸天人长脸，有你这人才在，这个宇宙想不热闹都难。
　　“拿天字，来赎人。”
　　叶辰的话语，很快传遍星空。
　　话还未落，便见乾坤动荡，四海八荒皆有，该是潜藏的众至尊，都被话语引动，而且，正朝这方而来。
　　不止众至尊听得见，距离较近的修士，也都竖起了耳朵，胆大的老辈，已偷摸赶来，寻到了声音的源处，也寻到了那颗死寂古星。
　　“黄...黄金神？”
　　“是他无疑，俺曾有幸见过。”
　　“这....。”
　　先到的人，皆一脸的懵逼，也满眸的难以置信，那是一尊神哪！
　　竟被打爆了不灭神躯，竟被锁了元神，被人当做肉票要赎金。
　　更多人看的，则是叶辰，准确说，是叶辰周天化身，正盘着个小腿儿，小手儿托着小脸儿，就等人来送钱了。
　　“能绑黄金神，他是有多强。”
　　震惊声不断，此起彼伏的，看叶辰的眼神儿，真如看一尊神，也太无法无天了，绑票他们见过，绑至尊的，还是头回见。
　　可惜，无人知道其来历，纵观整个记忆，也找不出叶辰这号神。
　　热闹，星空真热闹了。
　　去俯瞰，黑压压的皆人影，不敢太靠近，一人拎着一个望远镜，看的咋舌不已，真世界大了，啥个鸟事儿都有，绑至尊，想都不敢想，这辈子没白活。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　很快，轰声自四方响起，众至尊到了，各个威震寰宇，晃眼的逼格，慑的世人都睁开眼。
　　再瞧数量，足三十尊之多，如一轮轮太阳，悬在星穹，神明的光辉，普照乾坤，这还不算潜藏虚无的，若明里暗里都算上，得有五十尊。
　　咕咚！
　　神算子与小老头儿看的暗自吞口水，不看不知道，一看吓一跳，至尊的阵容，未免太庞大，此刻才知，叶辰先前为嘛那般谨慎，形势比人强，小心驶得万年船，一步走错，便满盘皆输。
　　“那些...都是神？”
　　“很显然，是的。”
　　世人嘴巴微张，怔怔的仰看苍缈，若非亲眼望见，都不敢相信如今的仙界，竟有这么多至尊。
　　“梦魔不在。”
　　叶辰喃语，躲在暗处看了又看，未瞧见梦魔，也或许是他眼界有限，梦魔可能已到了，只不过，他未寻到罢了。
　　自苍缈收眸，他望见了众至尊，阵容的确庞大，八成以上都是天帝级，比无天血尊强的，也有不少，都藏在虚无。
　　事实证明，他先前的谨慎，并非无的放矢，这若被围了，不被打残废才怪，更莫说还有一个梦魔。


3225.第3225章 撕票
　　轰！
　　轰隆隆！
　　众神临世，浩瀚星空震荡，整片星域，都压抑到凝固，啥个乾坤，啥个阴阳，都成了虚妄。
　　世人脸色惨白，直欲匍匐，凡来这片星域的人，都后悔不已，就不该跑来看戏，若至尊震怒，他们必会遭殃，如今倒想走，奈何众神威压，整个星域都凝固了，他们也被压的动弹不得，而且，时刻还有被碾灭的可能，怪只怪，他们踏入的，是神的禁区。
　　看远方，那颗死寂的星辰，已被众至尊围了，可怕的神之威压，碾的古星都直欲分崩离析。
　　“天字可带来了。”
　　叶辰化身打了个哈欠，一语打破了宁静，就属他最稳了。
　　“汝的胆子，着实不小。”
　　无天血尊幽笑，话带魔音，九成以上的世人，听过后便神色木讷，被祸乱了心神。
　　“莫废话，天字赎人。”
　　叶辰化身说的随意。
　　“好说。”
　　无天血尊嘴角微翘，然后，就没然后了，口上说的好，哪有要取天字的架势，无非是拖延时间罢了，既是化身，自与本尊有联系，通过化身，便能寻到本尊，这个过程，需要的便是时间，至于遁甲天字，莫说他此刻没有，纵是有，也不可能交出去，绑票的威胁，对他不好使。
　　“可寻到了。”
　　他传了音，问的是藏在虚无的至尊们，一个个都没闲着。
　　“需时间。”
　　虚无有回应，却各个皱眉，化身与本尊有联系不假，却愣是找不着人，寻到的源头，是一片混混沌沌，无法确定其位置。
　　“真卧虎藏龙。”
　　山旮旯里，叶辰唏嘘不断，还真有神识寻到他这，若非他以周天混淆视听，多半已被寻到，纵如此，也撑不了多久，有些个方法，一两次管用，待时间久了，必有破绽，而且，对方也有他看不穿的存在，连他都不确定，暗中是否还藏着可比肩梦魔的至尊，这次绑票要赎金，的确是一个冒险的举动，机缘与变故是共存的。
　　“月神可来了。”
　　小老头儿小声问道。
　　叶辰轻摇头，未寻见梦魔，也未见月神，不晓得她俩是藏起来了，还是本就没来。
　　“不应该啊！”
　　神算子皱眉，眸光明暗不定。
　　“不在仙界？”
　　小老头儿沉吟一声。
　　扯淡。
　　叶辰下意识低了眸，看的是脚下，若不在仙界，也不可能在神界，这他娘的，不会跑下界去了吧！
　　“吾的耐心，是有限的。”
　　叶辰化身一声冷哼，既是在做戏，那得做足了。
　　“好说。”
　　无天血尊幽笑，还是这句，说罢，啥举动都没，就打马虎眼，能拖就拖，遁甲天字是没有的，吾就不信了，你还真能把黄金神灭了？
　　噗！
　　他话刚落，便见毁灭。
　　就是这般寸，叶辰的化身，真就葬灭了，连带着黄金神也一同化灰，二者是有周天相连的，化身身陨，黄金神跟着陪葬，再他娘的拖下去，本尊会被寻到的。
　　“该死。”
　　无天血尊一声冷叱，本是幽笑的神情，顿的狰狞不堪了。
　　其他至尊，脸色也不怎么好看，这么多至尊，皆被整的措手不及。
　　看世人，心灵是战栗的，神哪！
　　那是一尊神哪！
　　说灭就灭了，要不要这般干脆，说好的绑票，咋还带撕票的。
　　“不撕他，被撕的就是我了。”
　　叶辰冷笑，还躲在山旮旯，笃定再迟那么两三秒，必定被寻到，必定被群殴，打残都是轻的。
　　无奈，只得撕票。
　　留着黄金神，也是给赵云添堵。
　　轰！
　　怒喝声中，蓦的一声轰隆，传自东方星空，也只至尊听得见，其内，有一缕叶辰的气息蔓延。
　　自然，这是叶辰事先做的，依旧在混淆视听，趁乱才能猎神。
　　“哪走。”
　　无天血尊冷哼，一步踏出，横跨了星域，一掌覆盖了那片星空，如他这般，无论是在外的，还是潜藏虚无的，呼啦啦一大片，全特么涌过去了。
　　可惜，他们啥也没寻到。
　　“找，给吾仔细找。”
　　无天血尊怒喝，被人耍的感觉，着实不爽，贼是窝火。
　　旋即，众至尊散开，以那片星空为中心，朝四方追寻。
　　至此，那绑票的那片星域，才解了禁锢，跑来看戏的世人们，险些瘫倒，道袍都被汗水染湿，脸庞更是惨白无血色，总觉在鬼门关走了一遭，也得亏众神未拿他们泄恨，不然，定会集体上黄泉。
　　三两瞬后，人影一哄而散，待遁出老远，都还不忘回眸望看，至尊不常见，更莫说亲眼见至尊葬灭，传说中的黄金大神，已成历史尘埃，这一日会被世人铭记。
　　叶辰也动了，潜在虚无中，以周天掩身，偷摸跟着一个至尊，既是出来了，就不用回去了。
　　那货修为不算低，按诸天修为算，货真价实的天帝巅峰，但与无天血尊比，还差了不少道行。
　　“噬天魔帝？”
　　小老头儿摸了摸小下巴。
　　“是他无疑。”
　　神算子给了确定答案，“神赵云未成神之前，还在其手中，吃过一次大亏。”
　　一瞧就不是好鸟儿。
　　这，是叶辰眸中的寓意。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　星空嗡隆，皆因噬天魔帝之威压，席卷滔天魔煞，更有毁灭异象伴生，一头血发，如鲜血淌流，魔性的天音，响满乾坤，太多人听闻，都被震成飞灰，这便是神的威势，世人便是草芥，在其面前，连做蝼蚁的资格都没有。
　　身后，叶辰足够有耐心。
　　虽与其他至尊距离已很远，他依旧未动手，只因暗中还藏着一尊神，与噬天魔帝该是一个组合，只不过，噬天魔帝在明，那个至尊在暗，若遭遇变故，里外也能有个照应。
　　曾有一瞬，叶辰微微抬眸，瞥了一眼虚无，能清晰望见另一个至尊，身体时而虚幻，时而凝实，乍一看，就是一道模黑影，扭曲不堪，看其道蕴与修为，与噬天魔帝不分上下。
　　“暗黑魔君。”
　　叶辰轻喃，未曾见过那货，但却知其神号，来了这宇宙这么久，有些个至尊，自也听说了不少，如那暗黑魔君，一听便知，乃是一尊活在黑暗中的神，这等至尊，通常都是擅长绝杀的，便类同于凡人间的刺客，一瞬的毁灭，准荒帝都头疼。
　　他的猜测不假。
　　暗黑魔君，绝对是个人才，古老岁月前，还险些绝杀过赵云，此事仙神两界都知。
　　“我说，你咋不打嘞！”
　　小老头儿抱着酒壶，提醒了一声，看叶辰揣手而行，俨然没有要出手的架势，怕是睡着了。
　　叶辰未搭理，打自是会打，得挑个好时机，一击绝杀噬天魔帝，顺便，连暗黑魔君一并捎走，而且不能造出太大的动静。
　　前方，有星河徜徉。
　　噬天魔帝定了身，帝道神识一路横铺，肆无忌惮的扫看着乾坤。
　　叶辰未停，小脚步颇玄奥，有周天遮掩，能勉强瞒过噬天魔帝。
　　“谁。”
　　噬天魔帝乍然一声。
　　实则，是唬人的，叶辰看的透彻，压根儿就没搭理，你玩儿的这些，都是老子玩儿剩下的，想把老子唬出来，你还差点儿道行。
　　见四方无动静，噬天魔帝又抬脚，唬人貌似不好使，也或者，他要找的人，根本不在这片星空。
　　“谁。”
　　两三步后，此货又豁的转身。
　　此番，并非唬人。
　　叶辰杀到了，方才转身的噬天魔帝，迎面便撞上了他的小手，一巴掌拍灭了其肉身。
　　铮！
　　同一瞬，剑鸣声起。
　　乃藏在虚无中的暗黑魔君，在噬天魔帝遭袭的那一瞬，便一剑洞穿了出来，天帝级的绝杀，可不是闹着玩儿，神剑威力摧枯拉朽，有毁灭之威，饶是准荒帝的叶辰，都顿觉脊背一凉，主要是暗黑魔君所修的法则，该是一种毁灭的道，是能重创他的，倒不是怕的他的剑，是此状态下的他，怕那毁灭法则，能削弱禁锢不假，但伤害是同等的。
　　铮！
　　电光火石间，神剑已到。
　　“威力足够。”
　　叶辰淡道，一语枯寂冰冷，早有防备，如今的一剑，也早在他意料中，一个遁身，瞬间避过，绕到了暗黑魔君身后，一掌生劈了其魔躯。
　　“怎么可能。”
　　暗黑魔君满目的难以置信，未想到叶辰竟能避过绝杀，而且，还给他来了一个反杀。
　　“灭。”
　　噬天魔帝暴喝，魔光四射，虽成元神状态，可其至尊威势不减，手中多了一杆雷霆战矛，隔天洞穿而来，脸色比暗黑魔君的更难看，好歹是至尊，被一巴掌打灭神躯，忒没面子了，死皮赖脸也得给那货身上，戳出一个血窟窿。
　　叶辰未躲避，硬抗了一矛，小手也在同一瞬间落下，他的一掌，可比噬天魔帝的一矛霸道多了，险些给人元神打的魂飞魄散鹅。
　　“给我进来吧！”
　　混沌鼎出小界，鼎口朝下，瞬间吞走了噬天魔帝的残破元神。
　　“哪走。”
　　叶辰冷哼，一步登天而行，只因暗黑魔君那货跑了。
　　刺客嘛！
　　通常都不善于正面斗战，更莫说他的神躯，已被叶辰废了，不跑等着被灭？
　　是他低估了叶辰，纵被禁锢，也比想象中要可怕，他所谓的一击绝灭，在其面前，就是一个摆设。


3226.第3226章 无字换人
　　轰！
　　星空崩塌，被叶辰一掌打的炸裂，遁于虚无的暗黑魔君，当场被逼出，方才重塑的不灭魔躯，又被打的毁灭。
　　就这，那厮还想着跑，且遁法夺天造化，一步便是一个星域。
　　“汝，走得了？”
　　叶辰横跨乾坤，以周天强行逆转星空，符文链条又出，突入暗黑魔君元神，锁了其元神火，禁了其本命真身。
　　“吾不信。”
　　暗黑魔君嘶吼，都是至尊，差距未免太大，纵是对上神赵云，败的也未必这般惨吧！
　　“怎的不跑了。”
　　叶辰拂手，将其封入大鼎。
　　老实说，若暗黑魔君再跑快一点儿，他真就追不上了。
　　还是那句话，如此状态下，打架他很行，追人就另当别论了。
　　尿性！
　　小老头儿唏嘘啧舌。
　　往日所见的至尊大战，哪一场不是毁天灭地的，这位倒好，啥个秘法都没，仅一只小手，与他对战的至尊，才是真的尴尬，如暗黑魔君、如噬天魔帝，哪一个不是身负多种盖世的神通，却都未来得及使出。
　　“强大到一定级别，所谓法则、神通、秘术...皆是摆设。”
　　神算子吐露了真理，而这个真理，已在叶辰的身上，不止一次的得到印证，只因他足够强，出手便是毁天灭地。
　　赤焰雄狮看的就神色怔怔了，至尊间斗战，已非他所能理解。
　　“无天字。”
　　叶辰遁入了虚无，将两至尊的宝贝，全给拎了出来，在小世界东西两方，堆成了两座巨岳，各种法宝各种有，琳琅满目，远远看着都晃眼。
　　然，至尊宝藏这般多，却远不及一颗小小的遁甲天字。
　　他又走了，继续老本行。
　　“拿天字，来赎人。”
　　不久后，便闻他霸气侧漏的话语。
　　抬眸去看。
　　还是一颗鸟不拉屎的古星，依旧是一座石碑，一个赤发至尊被挂在了上面，已被送入沉睡。
　　“还是绑票？”
　　“该是毁灭魔尊，竟也被捉了。”
　　“这也太....。”
　　“那小娃娃，究竟是啥个来历，未免太无法无天了。”
　　世人又扎堆儿，却是扎堆儿遁逃，绑票的那片星域，又成禁地，有前车之鉴，无人敢逗留，能跑多快就跑多快，免得遭殃。
　　相比被锁的毁灭魔尊，世人看的更多的，还是叶辰那尊狠人，专挑至尊绑啊！
　　这就高端大气上档次了，与神赵云有的一拼。
　　“招不在多，管用就行。”
　　神算子说的语重心长，要不要脸暂且不乱，叶辰这个老本行，比神通秘术管用多了。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　四方又轰隆，一个个至尊杀至，落地踩的星空崩塌，毁灭的异象，连成了一片，掩盖了星空，每一副，都映着末日光辉，众神震怒了，生生将一片星域，化成了混乱之地，若非至尊，踏入便是死，也得亏叶辰选的是死寂的星域，不然真就造孽了。
　　“真跑下界了？”
　　叶辰躲在虚无，一次又一次的扫看星空，引众至尊前来是次要，找月神才是目的。
　　“莫废话，天字换人。”
　　叶辰化身已开口，依旧不废话。
　　此番，无天血尊并未言语，狰狞的面目，暴虐而嗜血，也参与了寻找叶辰本尊，至于绑票，他纵是想赎，也没天字，纵是有天字，也不可能交给叶辰，多一颗天字，那厮禁锢便解一分，给其天字，便是给自个找不自在，身遭禁锢都这般强，若让叶辰解了禁锢，那还了得。
　　“天字换人。”
　　叶辰化身嗓门儿奇高，且奶声奶气，任谁看了，都是个乖孩子，与眼瞎境况，着实格格不入，谁会想到，一个粉嘟嘟的小娃娃，竟是一个绑至尊要天字的盖世狠人。
　　还是无人搭理他。
　　无论在外的至尊，亦或潜藏在虚无的，都在暗自找寻叶辰本尊，待揪出那货，必须朝死了打成灰，如此才解恨。
　　“就你了。”
　　叶辰眸光深邃，已选好了目标，待撕票之后，就偷摸跟上那个至尊，速战速决。
　　他已想好，等这一票之后，继续整，对方在明他在暗，这便是优势，至尊多没吊用，各个击破，无非多来几次绑票，嗯？
　　看着看着，他蓦的侧了眸，又有至尊前来，而且，是个女至尊，并未显形，是在虚无中潜藏，且遮掩秘法玄奥，饶是他，都只能勉强捕捉，值得肯定的是，她与无天血尊他们，并不是一路，只因她看无天血尊的眼神儿，饱含着恨意与杀机。
　　“赵云有几个媳妇。”
　　叶辰一边看，一边问道。
　　“天晓得。”
　　小老头儿一声干咳。
　　“月神可是曾经瞎眼的那个。”
　　叶辰随意的问道。
　　“瞎眼的是帝仙。”
　　神算子插了一句。
　　“这位，可认得。”
　　叶辰说着，以周天演出了一道幻象，也便是新到的这个女至尊。
　　“上善若水。”
　　神算子和小老头儿见之，便给出了答案。
　　“上善...若水？”
　　赤焰雄狮扯了嘴角，“这是...人名儿？”
　　“她乃赵云徒儿，世人都这般叫。”
　　小老头儿捏了捏胡子。
　　“难怪。”
　　叶辰一声嘀咕，瞧若水看无天血尊的眼神儿，便知与赵云关系匪浅，也是从神界跑下来的？
　　不过，无论从哪来的，都足够的惊艳，看修为，乃一尊天帝，如画中走出的仙子，恬静淡漠，真人如其名，道蕴淡若止水，且悟了法则，该是涉及真与幻，以此偷换概念，避过了众至尊的窥看，连他都难完全捕捉。
　　“拼徒儿的话，你赢了。”
　　叶辰揉了揉小鼻子，他也有徒儿，也便是夕颜，与若水相比，貌似差了一个境界。
　　不过，看若水身上的年轮痕迹，起码比夕颜大了八百岁不止。
　　如此来算，两人差了境界，也不足为奇，以夕颜的天赋，八百年的时光，多半也能问鼎天帝。
　　他看若水时，也恰逢若水侧眸，看他的神情，有些奇怪，该是很诧异，诧异一个小不点儿，竟敢与众至尊博弈，还绑了至尊要赎金。
　　“你...是谁。”
　　若水轻唇微启，并无音色，也不敢出声，更不敢传音，不然，很可能被察觉。
　　“叶辰。”
　　叶辰报了名讳，也是张口无音，他能读若水唇语，若水自也能读他的，如此交谈才安全。
　　若水俏眉微颦，看其神态，好似未听过叶辰这个名，这让叶辰有点儿窝火，赵云貌似不怎么地道，有他们这么一个好基友，咋不跟徒儿说呢？
　　这整的，见面愣是不认得。


3227.第3227章 暴露
　　轰！
　　轰隆隆！
　　星域凝固，却是嗡隆不断，因众神威压，也因众至尊的推演，交织纵横，牵动了乾坤震荡。
　　叶辰纹丝不动，神明太多，妄动必被察觉，看若水，俏眉依旧微颦，好似还在记忆中找寻，可找了一圈儿，都无叶辰这号人，也从未听过有这号至尊。
　　“是个人才。”
　　叶辰心中这话，是由衷的，是对若水说，连众至尊都寻不到他踪迹，若水却能准确的寻出，仅此一点，足证明她的不凡，赵云的徒儿哪能没两把刷子。
　　“去沧羽界等我。”
　　叶辰开口，用的还是唇语，他的周天化身，已撑不了多久了，再拖下去，必会被寻到本尊，还是那句话，此处至尊忒多，无论是他还是若水，时刻都有暴露的可能，一个个退场较稳妥，待撤出这里，一切皆好办，寻不到天字不要紧，找不着月神也不要紧，有若水也可以，她也是天帝，也能动法则，同样能削弱他的禁锢。
　　若水不语，定了那么一瞬，才见身体一点点虚幻，直至消散，虽不知叶辰是谁，却知叶辰非敌人，敢这般明目张胆的绑票敌对至尊，至少与无天血尊不属一个阵营，搞不好，真是她师尊的故友，便如狂英杰那种，只不过，遭了变故才堕落仙界，他们会是盟友，会是同一个战线，这点很明确。
　　见若水安全退场，叶辰暗自松了一口气，也准备撤离。
　　当然，得先把肉票撕了。
　　轰！
　　伴着一声轰隆，变故突生，若水明明已遁出了这片星域，却不知为何，又被人从虚无逼出，隔着苍缈，还能见其染血倩影，该是挨了一剑，险被生劈，嫣红的血光，于星空甚是刺目。
　　“天魔。”
　　叶辰见之，眸光寒芒乍现，逼出若水的，正是他先前遭遇的那尊天魔，此番跑来作乱，目的很明显，便是要借众至尊的手，灭了若水。
　　“哪走。”
　　冷哼声起，颇多至尊已动，叶辰能望见，众神难能感知不到，若水已被逼出，气息已泄露，众神无需去看，便知是谁了，尤属那无天血尊，身法最是玄奥，一步横跨虚无。
　　“该死。”
　　叶辰一声暗骂，当场撕票，也显化了真身，也随之透露气息。
　　“哪走。”
　　潜藏虚无的至尊，皆杀出，还真特么的意外之喜，苦苦推演，愣是找不着人，不成想叶辰自个出来了。
　　“找你很久了。”
　　无天血尊暴喝，转身杀回，比起若水，更想弄死的人是叶辰，席卷滔天魔煞，淹没了星空。
　　“你差远了。”
　　叶辰大骂，遁的头都不回，尽可能的吸引注意力，为若水减轻压力，计划的好好的，唯独算漏了天魔。
　　神色更难看的，乃是若水，先前退的小心翼翼，也避过了众神感知，都已遁出那片星域了，却被天魔打的措手不及，如今倒好，不止她暴露了，还连累了叶辰。
　　看天魔，笑的就很阴森了，偷袭了若水，便遁入了浩渺虚无。
　　他走了，众神降临。
　　星空，足十几尊天帝杀到，各个威震寰宇，知赵云是谁，难能不认得他的徒儿，既是来了，哪有放走的道理。
　　若水不恋战，登天遁走。
　　“汝，走得了？”
　　毁灭魔尊冷笑，登临九霄，抬手一掌覆盖乾坤，压得若水一阵趔趄，同为天帝，她乃初阶，毁灭魔尊乃巅峰，还差些道行。
　　“灭。”
　　同一瞬间，第二至尊杀至，一指洞穿若水，未等其稳下身形，第三神明便到了，祭了一片雷霆的海洋，将其淹没，方才杀出，便挨了第四至尊一剑，一条玉臂被斩落....。
　　她凄惨，叶辰也好不哪去，已被无天血尊追上，众神也杀到，他战力虽可怕，身法落下风，每每要逃，皆被众至尊拦下。
　　“有种单挑。”
　　叶辰不语，混沌鼎它仨却大骂，于小世界嚎的霸气侧漏。
　　噗！
　　它仨不骂还好，此番开骂，众神攻的越发凶悍，还是无天血尊，一剑毁灭，劈的叶辰翻飞。
　　“诛灭。”
　　有至尊杀上前，蟒袍烈烈，手提神刀，一刀劈出了万丈刀芒。
　　“小小大帝，也敢攻吾？”
　　叶辰一声冷哼，不躲不闪，硬抗了一刀，翻手一掌将其抡翻，天帝都扛不住，更莫说大帝。
　　瞧蟒袍至尊，真真的凄惨，逼格满满而来，一刀也足够霸绝，却未伤到叶辰，反被打的横翻八万里，不灭神躯当场炸毁，仅剩的虚幻元神，也险崩溃。
　　为此，叶辰也付出了代价，被漫天攻伐淹没，准荒虽很抗揍，也架不住众神围攻，小圣躯染血，一道道血壑，森然可怖。
　　“那边那个，该是若水。”
　　小老头儿嘀咕，踮起脚尖，穷尽了目力眺望，虽望不见画面，却能闻大战轰隆，极其浩大，无需去看，便知若水比叶辰更惨，没办法，对方至尊忒多。
　　“来的真不凑巧。”
　　神算子暗叹，这正绑票呢？
　　跑这裹什么乱，来就来了，竟还暴露了，整的叶辰不得不现身，以此为其减轻压力。
　　如今的局面，真真的尴尬，皆被围攻，能否逃出去还两说呢？
　　“月神哪！
　　你跑哪去了。”
　　小老头儿腹诽，神色颇是难看。
　　“她来了也无用。”
　　神算子沉吟道，月神不在，梦魔也不在，只要脑子没进水的，都能猜出端倪，两尊盖世的女神，多半正单挑呢？
　　月神不在也好，至少，她牵制了梦魔，试想，若梦魔也在，那于叶辰和若水而言，才是真的厄难。
　　噗！
　　说话间，叶辰又喋血星空，挨了两尊天帝一剑，又被一指洞穿头颅，血与骨，炸满了乾坤。
　　“死吧！”
　　无天血尊暴喝，一剑横贯寰宇。
　　“灭我？”
　　叶辰冷笑，施了移天换地，挨了那么多法则攻伐，禁锢削弱，如此，勉强使出了这宗仙法。
　　噗！
　　至尊血芒刺目，他躲开了，但被其置换而来的至尊，就格外凄惨了，被无天血尊一剑洞穿，大帝级的至尊，瞬间被绝杀。
　　“该死。”
　　众神暴喝，一涌攻杀而来。
　　“莫动法则。”
　　无天血尊传音，早已洞悉，法则的攻伐，能削弱叶辰的禁锢，叶辰越打强，其原因便在此。
　　得了传音，众神变了攻伐，皆敛了法则，出手便是杀生大术。
　　“来。”
　　叶辰气血升腾，越战越猛，斗战中，还欲强行冲破自身禁锢。
　　可惜，未能如愿。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声不断，东西方皆有，一方是若水，一方是叶辰，战的崩天裂地，一道道光晕蔓延八荒，不知多少星域崩塌，不知多少星辰炸灭。
　　“都吃饱了撑的？”
　　“神界更浩瀚，偏偏跑仙界来打。”
　　“仙界怕是要崩。”
　　世人暗骂，各个抱头鼠窜，运气不佳者，半道便遭了毁灭光晕，轻则肉身炸毁，重则魂飞魄散。


3228.第3228章 天魔的人头
　　仙界轰隆，不知何时湮灭，看星空，残破不堪，有血雾萦绕，不见了叶辰，也不见了若水。
　　“该死。”
　　众神的怒吼，响满寰宇。
　　跑了，又让叶辰给溜走了，打着打着就不见了人影，还有若水，近乎身灭，但还是逃出了生天。
　　“终是落幕了。”
　　世人狠狠松了一口气。
　　但所有人都知，还有大战，至尊不安分，再扎堆儿必会干架，已有不少人，跑去边荒避难，星空随处可见的是逃难的人。
　　叶辰再现身，是一颗星辰，步伐踉跄，身形摇晃，伤的怎一个惨烈了得，浑身上下血壑无数，脊骨被扯断半根，连小脑袋，也都被打灭了半颗。
　　还好，他逃出来了。
　　诸天来的至尊，非短命鬼，或者说，他气运逆天，封有绝境，必有涅槃，所谓涅槃，便是禁锢削弱，强行使出了飞雷神。
　　“都给吾等着。”
　　叶辰暗骂，扶着岩壁坐下，不止伤的重，也不是一般的窝火，若非遭禁锢，不至于这般惨。
　　小世界中，默然一片。
　　看神算子，再看小老头儿，都沉默不语了，这一战他们从头看到尾，叶辰真不是一般的能抗，那么多神围攻，愣是逃出来了，若无禁锢，谁能制衡他。
　　叶辰盘膝，嘴角溢血不断，不知若水如何了，是否已还活着。
　　嗡！
　　蓦然间，乾坤顿的一阵颤，天地景象瞬时大变，成昏暗不堪，上空电闪雷鸣，下方血海纵横，乍一看，以为是九幽地狱。
　　“异空间？”
　　神算子神色大变，曾经见过的。
　　“你还真是阴魂不散。”
　　叶辰淡道，瞥向了苍缈。
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后。”
　　幽笑声起，一道黑影幻化，扭曲不堪，能见一双猩红幽深的眸，阴森瘆人，一语满载魔力，听的神算子他们心神都恍惚。
　　没错，是先前遭遇的天魔，螳螂捕蝉，黄雀在后，果是不假，自始至终，他都是一个观战者，也的确是个人才，战力虽不行，神通却广大，竟能跟上叶辰的飞雷神，也怪叶辰遭禁锢，纵使出了飞雷神，却残留了些许痕迹，天魔便是循着痕迹追来的，趁人病要人命的道理，他还是懂得的，如今叶辰孱弱不堪，伤的也只剩半条命，哪有不取之理，等了这么久，就等今日大展神威了。
　　“好算计。”
　　叶辰一语平淡，毫无惧意，小小一天魔帝，还远远杀不死他，真以为他叶辰是纸糊的老虎？
　　纵遭禁锢、纵身负重伤、纵只剩半条命，也不是谁都能拿捏的。
　　“结束了。”
　　天魔帝幽笑，微微抬了手，掌印有一条秩序链条飞出，如一条游蛇，自天而下，窜入了叶辰体内，不止有封禁之力，还有吞灭之力，只一瞬，便吞的叶辰气息一落千丈。
　　“胃口倒是不小。”
　　叶辰起了身，明明被封禁，却能动弹，一手攥住了秩序链条，猛地一扯，将天魔拽了下来。
　　“怎么可能。”
　　天魔色变，瞬间断了链条，真小看了叶辰，伤的这般惨烈了，竟还有战力，封禁对其无效？
　　轰！
　　叶辰一步踏出，踩塌虚无，挥手抡翻了天魔，虽是受了重伤，可那小手的力道，依旧很够分量，堂堂天魔至尊，被打的魔躯崩坏，也被打的一脸懵逼。
　　低估了他。
　　天魔咬牙，瞬间定了身形，想都未想飞身便遁，出了异空间。
　　“回来。”
　　叶辰淡道，以周天成锁链，方才遁出异空间的天魔，当场被锁，又被拽了回来，还未等挣脱，便被叶辰一掌彻底拍灭魔躯，虚幻的元神，自也翻不起大浪，被周天锁链，五花大绑。
　　“开，给吾开。”
　　天魔嘶嚎，颇多禁法齐出，奈何周天玄奥，任他如何施展神通，都挣不脱周天，被封的死死的，这一瞬，他心凉的那叫一个透彻。
　　千里送人头？
　　不假，这就是千里送人头，错估了叶辰底蕴，自要付出代价。
　　“他是有多可怕。”
　　被封在混沌鼎中的众至尊，看的神色怔怔，天魔帝是观战者，他们同样也是，遭禁锢的叶辰，遭了众神那么多毁灭攻伐，都只剩半条命，竟还有战力，天魔好歹也是至尊，竟败的这般干脆，此战若是换做他们，多半也好不到哪去，叶辰太强了，可怕到超乎预料，如这等至尊，但凡还活着，便不是小喽啰能随意欺凌的。
　　噗！
　　叶辰喷血，瘫倒在地。
　　强行镇压天魔，已是极限，若再来一尊，那被灭的将是他了。
　　收拾了天魔，叶辰又盘膝，随手从大鼎中，拽出了一个至尊，伤的太重，需用至尊元神疗伤。
　　“吾是神，汝不能灭吾。”
　　被捉的至尊，嘶嚎也咆哮，欲要冲破束缚，却怎么也挣不脱。
　　叶辰神色平淡，强势抹灭，淬出的元神之力，一缕缕没入体魄，圣躯上的血壑，一道道愈合，但残存体内的杀机，需他祛灭。
　　嘶！
　　神算子与小老头儿倒抽冷气，看的心境直跳，用至尊元神疗伤，这尊大神，是有多任性。
　　看鼎中众至尊，神色惨白，也是通体透心凉，小看了叶辰的狠辣，说灭便灭，丝毫不含糊，他的伤复原了还好，若无法复原，必还会用至尊元神疗伤，他们这些个，皆待宰的羔羊，时刻都可能被叶辰拿去疗伤。
　　事实，的确如此。
　　叶辰伤的太重，一道元神，远不够用，有接连拽出了俩至尊，废话不多说，当场淬成元神力。
　　这个举动，是无法无天的，莫说神算子与小老头，众神都心灵战栗。
　　第三道元神后，叶辰才停，其后的伤势，已非吞元神能复原的，如杀机，如体魄上的道伤，还需靠他自己。
　　至此，众至尊才松了气。
　　最怕的，还是那天魔至尊，众神能不能活命他不知，但是他，是必死的。
　　事实上，叶辰不舍得灭他，还等着做研究呢？
　　这个宇宙的天魔，与诸天的，有那点儿不同，若可以，他会将其带回诸天。
　　足三日，叶辰都静若磐石，天魔被镇压了，可他的异空间犹在，也算帮了他，遮掩了契机。
　　“不知若水，可还活着。”
　　小老头儿揣着手，小声嘀咕道。
　　“怕是悬了。”
　　神算子淡道，灌了一口酒，强如叶辰，都伤的这般重，她多半凶多吉少。
　　“那可不好说。”
　　小老头儿道，赵云的徒儿，还是有几把刷子的，主要是叶辰，引走了大部分至尊，她的压力相比叶辰而言，并无那般大，或许真能逃出生天。
　　“都怪这货。”
　　赤焰雄狮大骂，绕着天魔，来回的扑腾，颇有给其吃了的架势。
　　此话一出，神算子起了身，小老头儿也起了身，围了天魔帝。
　　其后一幕，就无法无天了，俩人外加一头狮子，还有混沌鼎、混沌火和混沌雷，摁住天魔揍了一顿。
　　第四日，叶辰才开眸。
　　看其小脸儿，依旧很苍白，嘴角时而溢血，法则虽能削弱禁锢，可法则的伤，却极难恢复，毕竟有禁锢在，非正常状态。
　　而后，便见他出了异空间，辨认了一下方向，直奔那沧羽界。


3229.第3229章 掐的准
　　虚无中，叶辰踏苍缈而行，随处可见残破星空，有血雾萦绕，因众神混战，天晓得有多少生灵遭殃，举教逃难者比比皆是，星域与星空都尽显破败象。
　　“仙界还在，真乃万幸。”
　　小老头揣着手，怅然不已，锤了天魔帝一顿，浑身上下都舒坦。
　　这话，叶辰深有感触。
　　此混战，余波都是毁灭的，仙界能扛住未崩塌，着实不简单，因眼界逐渐恢复，也能看出端倪，仙界的布局，很不简单，冥冥中，有乾坤暗自在运行，并非人造，该是规则在支撑。
　　“有至尊。”
　　混沌鼎乍然一声，上蹿下跳的。
　　无需他说，叶辰也望得见，星空的一方，两道伟岸人影映入了眼帘，先前围杀，也有他们，此刻正联袂而行，一路找寻，找谁呢？
　　自是在找重伤的叶辰。
　　“干。”
　　混沌火也咋呼，跃跃欲试。
　　叶辰未搭理，周天掩真形，悄然走过，自始至终，都无出手的架势，并非干不过，是不想节外生枝，对方明面上是俩至尊，实则，是五个，虚无还藏着仨呢？
　　一旦开战，必被纠缠，当务之急，是寻到赵云徒儿，是破开自身禁锢，待恢复正常，身在仙界的至尊，一个都跑不了，在此之前，最好还是老实点儿为妙，一个不留神儿，又会被众神堵着群殴。
　　如此，两方擦肩而过。
　　没错，是擦肩而过，五个至尊竟都未察觉，看的鼎中众神一阵尿急，都特么眼瞎？
　　非他们眼瞎，是周天玄奥，是叶辰藏得太好，不露丝毫契机，对方五至尊，便与瞎子无异。
　　半日后，沧羽界。
　　“妹子，又来你故乡了。”
　　赤焰雄狮用一根爪子戳了戳紫心。
　　紫心早已抬眸。
　　自大仇得报，头回露情感，看沧羽界的眼神儿，饱含着复杂，所谓故乡，也是她的伤心地，亲人没了，仇家仇人也没了，她，已寻不到活着的目标了，毫无精气神，颓废到无精气神。
　　雄狮叹息，未再言语。
　　看叶辰，藏虚无一路俯瞰，至尊的混战，也波及了这沧羽界，记忆中的大好山河，破败一片，不知多少古城，炸成废墟，记忆里的人世繁华，也极尽凋零，能走的，基本都逃难了。
　　“若水可在。”
　　小老头开口，试探性问道，垫着脚尖儿，也在帮着叶辰寻找。
　　叶辰给不出答案。
　　此界说大不大，说小不小，感知力受束缚的他，极难寻到人。
　　他微微定足，未再用感知，施了周天，在冥冥捕捉若水契机，能勉强寻到一丝，以此推演。
　　让他心安的是，能推演到，如此，便证明赵云的徒儿还活着，也的确在沧羽界，但其处境嘛！
　　貌似不怎么和善，有危险。
　　他算的不错。
　　此刻的若水，处境的确遭，堕身一片异空间，乃元神的状态，先前被众至尊围攻，九死一生，能活着，已是不幸中的万幸，记得与叶辰的约定，逃到了沧羽界，强行聚出了一片异空间，可惜，还是被对方寻到了，半死的状态，着实难抗衡，说到伤势，比叶辰伤的更惨，毕竟，论底蕴与叶辰没法比，惊艳不假，远不如叶辰能抗，她能活下来，能逃到沧羽界，便已是一个奇迹了。
　　“困兽，挣扎何谓。”
　　枯寂的话语，响满异空间，话声满载魔力，如九幽来的丧曲。
　　乃毁灭魔尊。
　　先前，叶辰盯着的就是他，只等撕票收拾他，若非若水搅局，他多半已被擒，会被打成元神。
　　若说众神最贼的，还是他，能寻到这片异空间，并非是巧合，早在开战前，便见一道烙印，刻在了若水身上，以此做追踪，若非异空间阻隔，早寻到了，此番只他一人，未知会其他众神，寓意便是想独吞战果。
　　赵云的徒儿，哪能没宝贝，将其吞了，若无机缘，鬼都不信，再说了，他也是怜香惜玉的主，若水生的绝世，不能浪费。
　　若水不语，身形踉踉跄跄，看毁灭魔尊的眼神，饱含着恨与怒，她的师尊被捉，毁灭魔尊功不可没，便是她寻到了应劫的赵云，若非如此，以他师尊之战力，怎会被乌合之众镇压。
　　“啧啧啧。
　　.”毁灭魔尊唏嘘，戏虐玩味，颇喜欢若水这副神态，恨与怒中，潜藏着一抹绝望，赏心悦目。
　　若水依旧不语，恨意更浓，若非重伤，处境也不会这般不堪。
　　“汝的滋味，该是不错。”
　　毁灭魔尊幽笑，探了大手，自天而下，看他的笑，阴森也淫.秽，舔着猩红舌头，如似恶魔。
　　若水欲动，奈何秩序锁着，动弹不得，见毁灭魔尊大手凌天，真有绝望，就连自裁都不能，今日或许真要辱没师尊威名。
　　然，还未等凌天大手临身，便见一个小娃，显化在了她身前，肉嘟嘟的小手，逆天拍了上去。
　　轰！
　　咔嚓！
　　噗！
　　如这等声响，极其的悦耳，毁灭魔尊探来的手，瞬间炸裂了，波及本尊，半个神躯都崩毁。
　　叶辰来了。
　　英雄救美，他可是专业的，在时间这块，他掐的还是很准的。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　看毁灭魔尊，蹬蹬的后退，退了足三五步，每退一步都会踩塌一片空间，待生生稳下身形，待见是叶辰，满目难以置信，知道那货还活着，但这恢复力，未免太快了，也才三五日，这就复原了？
　　他开了神级挂？
　　“看见我，高兴不。”
　　叶辰未言语，不过说话的，是混沌鼎，怎么说嘞！
　　主人懒得与小喽啰动口，它很乐意代劳。
　　高兴，真特么高兴。
　　毁灭也未言语，转身便遁，他得跑了，还得跑快点儿，跑的慢了，就不用走了，看叶辰先前那一掌的威力，足证明叶辰此刻的状态，哪是重伤垂死的人，分明是一尊活蹦乱跳的神。
　　叶辰懒得废话，一步踏下，拦了毁灭魔尊的路，一掌抡过来。
　　噗！
　　至尊的血光，极其的刺目，天帝级的毁灭魔尊，在圣体至尊面前，弱如蝼蚁，神躯已崩坏，神骨染着神血，崩满异空间，待落地，已是一道虚幻元神。
　　就这，他还不死心，觉得...自个还能再抢救一下，献祭了元神之力，施逆天遁法，逃入了虚无。
　　“汝，走得了？”
　　叶辰淡道，小手探入苍缈，如浑水摸鱼，方才遁入虚无的毁灭魔尊，又被捉了回来，被叶辰单手掐着脖子，举在了半空，周天秩序锁链哗啦，将其五花大绑，啥个至尊，啥个神明，都没吊用的，任其任何挣扎，也无法挣脱，真如待在羔羊。
　　“救吾。”
　　毁灭魔尊嘶嚎，传了神识，只可惜，异空间已被周天遮掩了，至尊的神识，也难传到外界。


3230.第3230章 自家人
　　安静了，毁灭魔尊被镇压，异空间安静了，整个世界都安静了，花花草草，都亮丽不少了。
　　“好强。”
　　若水玉口微张，神色怔怔，毁灭魔尊之强，她是极为清楚的，在叶辰面前，竟未泛起丝毫浪花，自始至终，都无翻手之力，从头到尾被吊打，要知道，叶辰还身遭禁锢，若在正常状态，一掌足能镇压，如此战力，如此底蕴，绝不弱她的师尊，尴尬的是，如此一尊威震寰宇的神，她竟未听过，当真应了那句老话，仙神两界卧虎藏龙，盖世的狠人忒多。
　　砰！
　　叶辰已下来，一同下来的，还有毁灭魔尊，被随手扔在地上，被五花大绑的他，着实养眼，看其神态，怎一个后悔了得，反派死于话多，他绝对是个典型，就该早早出手，早早遁走，或者，来之前找些个帮手，这下倒好，黄泉路上没作伴的了，欲独吞战果，欲独享若水，其代价是惨烈的，机缘未搏到，却惹了杀身之祸。
　　舒坦！
　　不知为啥，鼎中的众至尊，都心情很愉悦，见又有至尊被捉，心理平衡多了，不作就不会死。
　　“多谢前辈搭救。”
　　若水破封上前，拱手行礼。
　　“自家人。”
　　叶辰摆了手，赵云的徒儿，可不就是自家人嘛！
　　至于答谢嘛！
　　他会当人情，算在赵云身上。
　　“自...家人？”
　　若水不解，神色还有些懵。
　　懵就对了。
　　叶辰未答话，轻轻拂了手，捉来了毁灭魔尊，淬成了元神力，灌入了若水体内，重塑肉身，可怜毁灭魔尊，一步棋走错满盘皆输，未能独享众神战果，反成他人的养料，身毁神灭。
　　“敢问前辈....。”
　　若水轻语，一脸试探性的，用一个至尊的元神，为她重塑肉身，一般的关系，做不出来的。
　　“吾与你师，乃把兄弟。”
　　早已想好的说辞，被叶辰拎了出来。
　　他与赵云，可是货真价实的真爱。
　　再瞧若水，神色更显迷茫，从未听师尊提起过，突的多了一个把兄弟，也不知是师伯还是师叔，这境况，着实措手不及。
　　她的迷茫，逐渐散去了。
　　而后，更多是惊喜之色。
　　还真是，凡是师尊的好友，没一个是泛泛之辈，前有修罗天尊狂英杰，今又有一尊盖世杀神。
　　“你师尊，有几个媳妇。”
　　叶辰坐下了，拎出了酒壶，个头不高，声音也稚嫩，还很八卦。
　　“两...两个。”
　　若水说道，不觉多看了叶辰一眼，确定是把兄弟？
　　这都不知？
　　“拼媳妇，我赢了。”
　　叶辰笑的开心，笑的舒坦，腰板也挺得贼笔直，很自豪的说。
　　也得亏赵云不在，若是在，定会斜视他一眼，论媳妇的数量，纵观两宇宙，貌似没人拼的过你，天晓得你拱了多少白菜。
　　若水干咳了，都不知叶辰，为嘛笑的这般开心，这事很搞笑？
　　“可见过她。”
　　逗乐之后，叶辰拂手，拎出了姬凝霜的画卷。
　　“我师娘。”
　　“来，你过来。”
　　叶辰抬小手，脸色还很黑，这特么我媳妇，谁就你师娘了，得亏若水是个丫头片子，这若是个男娃，不打哭不算完。
　　“月神师娘说的，打小便告诉我，但凡漂亮的，都是我师娘。”
　　若水也坐下了。
　　“这话，有瑕疵。”
　　叶辰深吸一口气，瞅了一眼小世界，看了看那块玉玺。
　　待见了面，必须给月神砸个核桃吃，赵云还算正经，你咋就这般逗乐嘞！
　　待收眸，他又看了看若水，都是徒儿，这与他家的夕颜，貌似不怎么一样，从哪看都有些呆，这气质，倒是与姬凝霜有些相像，有点儿书呆子的意味。
　　“见过，很多年前了。”
　　若水拿着画卷，看了又看。
　　这都没啥，瞧她那眼神儿，咋看都像在看自个的师娘。
　　“初次见面，没啥好送的。”
　　“这些，且收好。”
　　叶辰拎出了四个储物袋，满满的都是大楚特产，一个是给赵云的，一个是给月神的，一个是给帝仙的，至于剩下的那个，自是给若水的。
　　难得来一趟，那得一网打尽了。
　　完事儿，他很自觉的收走了姬凝霜的画卷，瞧若水，真给她当做师娘了，搞清楚，这是我媳妇。
　　“谢前辈。”
　　若水不客气，知叶辰用意，四个储物袋，显然已分好了，一个师尊、两个师娘、再加上她，正正好。
　　“小九，你跑哪去了。”
　　叶辰抱着酒壶，嘀嘀咕咕，捉了那么多至尊，每一个都会问，没人见过姬凝霜，这就奇了怪了，明明还活着，咋就找不着嘞！
　　“前辈，你的禁锢。”
　　若水收储物袋，看向叶辰，以她的眼界，自能看出叶辰身体的状态，虽不知他为嘛返老还童，但其身上的禁锢却能看出，极其霸道，连叶辰都破不开。
　　“你且先疗伤。”
　　叶辰灌了一口酒，在等若水复原，需借他的法则，破他禁锢。
　　若水倒也乖巧，当即盘膝，随之闭眸，如一尊冰雕纹丝不动。
　　曾有一瞬，叶辰蓦的侧眸，看若水的眼神儿，不是一般的深邃，这小丫头，非想象中那般简单，血脉奇异，先天自带一种奇怪的法则，连他难完全看穿，除此之外，还有一种古老的力量潜藏，只不过还未解封。
　　“她，轮回过。”
　　叶辰轻喃，定了三两瞬息，便望向了苍缈，眉宇微皱，双目微眯。
　　这个宇宙，也有轮回一说？
　　看若水，前身必定不简单，搞不好，还是一尊盖世的神，其先天自带的法则，以及体内潜藏的力量，多半都与前身有关，以此看来，夕颜在修为上输给她，也不是没有原因，她来历很吓人。
　　“美，真美。”
　　小老头儿跑出了小世界，一同出来的，还有神算子，围着若水，来回的转圈儿。
　　叶辰看这俩货的眼神儿，是斜的，貌似与若水是一个辈分的，人都天帝了，你俩还在准帝晃悠。
　　他这不看还好，这般一看，神算子与小老头儿，竟都有了突破的征兆，道蕴的沉淀足够了，修为也足够了，一瞬便可破关。
　　“真会挑时候。”
　　叶辰骂着，抬手祭了周天，成两条秩序链条，刻入了两人体内，锁了两人修为，进阶不要紧，会有天劫异象，会惹来众至尊，以他如今极尴尬的状态，难为两人护道，渡劫便是死。
　　“等到了，终于等到了。”
　　瞧两人，各个都惊喜万分，被封了没啥，待时机成熟，便可立地破关，便可跻身神的领域。
　　不知何时，若水醒来。
　　彻底融了毁灭魔尊的元神，伤势已无大碍，气蕴浩瀚而磅礴，笼暮仙霞之中，如梦也似幻，宛若一副画卷中走出的仙子，一缕缕秀发，都染着盛世仙华，看其法则，一种外现，一种内敛，两种法则皆有大道天音，除此之外，便是古老的异象，能见一只凤凰，于内浴火重生，在叶辰看来，必与若水的前身有关，搞不好，她的前身就是一只凤凰。


3231.第3231章 法则煅烧
　　沧羽界。
　　异空间黑暗，却因若水而璀璨，无尽浩瀚中，她便如一颗闪亮的明星，一伤一复原，于她而言，便是一场造化，涅槃蜕变中，更显绝世芳华，奥妙的天音，响满异空间，如一篇动听的仙曲，古老而悠扬，听的叶辰都唏嘘，这小丫头片子太妖孽，若是拎到诸天，也是一个惊世骇俗的人才，抛却其前身而论，她是比夕颜更惊艳的。
　　“前辈，我需怎么做。”
　　若水轻语，敛尽了通体仙光。
　　“用法则，攻吾。”
　　叶辰淡道，已然起了身。
　　若水会意，随之祭了法则，虽不知是何道理，却知她的法则，能解叶辰的禁锢，如此就好。
　　铮！
　　若水以法则化剑，剑鸣声刺耳，身在周侧的小老头儿和神算子，皆被震得吐血，脑瓜嗡嗡的，只因若水的剑，是最纯粹的法则，道的天音已成了剑音，且她是天帝级，其实准帝能扛住的，若非若水极尽收敛剑之威，两人必被当场震成飞灰，鉴于此，两人又麻溜的回了小世界，即将成神，毕竟还不是神，与若水相比，差了十万八千里，与蝼蚁无异的。
　　若水定了一瞬，挥了仙剑，伴着剑鸣，一剑斩在了叶辰身上。
　　磅！
　　金属碰撞声顿起，她的法则神剑，只在叶辰体表，擦出了火花，并未伤到叶辰，非法则剑不够强，是叶辰的肉身太霸道，虽被禁锢，可圣体强度依旧在，自然，也因若水未动全力，生怕伤到叶辰，可以说只是标志性的攻伐。
　　“莫留手。”
　　叶辰一笑，人若不狠，是破不了禁锢的，他早有觉悟了。
　　若水点头，眉心刻出了一道神纹，该是某种禁法，战力瞬上最巅峰，先前的异象，再次演绎，还是两种法则，一种外现，一种内敛，但却是相辅相成，连手中的法则剑，都加持了神秘而可怕的力量，有毁灭之威，饶是叶辰见了，都不由挑了眉，暗道这个小丫头，真能伤到他，两种法则力量太诡异了，特别是先天自带的那种法则，有毁灭意味，又有重生道意，他还是第一次见。
　　铮！
　　剑鸣再起，若水第二剑已落下。
　　噗！
　　强如叶辰荒古圣躯，也被斩出一道血壑，淌流的金血璨璨刺目。
　　这都没啥，只皮外伤。
　　真正能伤到他根基的，至少得无天血尊那等级别的至尊，不过，能劈开他圣躯，若水足以自傲了。
　　“前辈？”
　　若水又停，试探性的看了叶辰。
　　“继续。”
　　叶辰一语平淡，若水的法则攻击，的确有效，圣躯被劈开是真，禁锢削弱了一丝也是真。
　　若水深吸一口气，第三次挥了剑，相比前两回，此一剑更霸道，算是看出来了，叶辰不止能打，还很能抗，血脉不是一般的强，肉身也不是一般的可怕，堪称金刚不坏，丝毫不弱师尊的永恒不灭，以她的所谓道行，能伤叶辰不假，却远撼不动他的根基，这是一尊货真价实的至高神，他之可怕远超预料。
　　噗！
　　又一道血壑，金血四溢。
　　“使劲儿砍。
　　“俺们老大，很能抗的。”
　　混沌鼎咋咋呼呼，混沌火它俩也跟着起哄，再瞧神算子和小老头儿，则脸色惨白，若挨劈的是他们，早他娘的入鬼门关了。
　　无需它们说，若水也足够卖力，一次次的挥剑，真把叶辰当做活靶子了，每有一剑，叶辰圣躯上便多一道血壑，相应的，每多一道血壑，禁锢便弱一丝。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　金色血光不断，画面颇显血腥，知道的缘由的还好，不知缘由的，见此景象，必会扯嘴角，搁那站着被劈，八成有受虐症。
　　瞧叶辰，浑身已是血呼啦，看的神算子他们，都倒抽了冷气，那禁锢未免太强，都被劈的没人形，竟还无要解封的前兆，身为劈人者的若水，都香汗淋漓了，最震惊的，当属她了，心境波涛万丈，是被叶辰惊的，究竟是何等禁锢，如此的强悍，连她的法则，竟都无法将其破开。
　　咔嚓！
　　不知何时，仙剑断裂了，法则剑锋利，叶辰肉身也有够霸绝。
　　若水扔了断剑，单手结印，以法则聚成了一尊铜炉，将叶辰收入了其中，又以法则成火焰，以此来煅烧叶辰。
　　叶辰盘膝，静若磐石。
　　能见其嘴角，有鲜血淌溢，该是又冲击禁锢，又遭了可怕的反噬，觉悟自是有的，外力毕竟是外力，纵是再强，也只能无限削弱禁锢，真正想要破开，还需靠他自己，以此求蜕变。
　　嗡！
　　混沌鼎一声嗡隆，与混沌火和混沌雷，一道出了叶辰小世界，也堕入了铜炉，主人遭禁锢，身为本命器的它们，一样遭禁锢，用法则火锻炼，削弱束缚。
　　“完了，这下完了。”
　　看鼎中众至尊，神色苍白，无人言语，可一幅幅神情，却很好的昭示了这句话，若水的法则，虽未破开叶辰禁锢，却极大的削弱了禁锢，没削弱那么一分，叶辰的气势，便强悍一分，时间久了，仙界再无人能制衡他，凭无天血尊那些至尊，是拿不下叶辰的，还得梦魔那等级别的，可惜，梦魔在下界，正玩儿命追杀月神。
　　锵锵....！
　　蓦的，闻凤凰嘶鸣。
　　乃若水法则，又多了形态，法则铜炉中，法则火燃烧，有一只法则凤凰，绕着叶辰浴火重生。
　　吼！
　　而后，便是亢浑的龙吟声，出自叶辰，有一条黄金神龙出体，盘旋叶辰身侧，与凤凰交织。
　　“永恒。”
　　若水喃语，看的美眸微眯，盯着的是黄金神龙，虽是龙的形态，却能捕捉到法则，而且不止一种，有时间、空间、时空、轮回、乾坤、因果、梦道法则....多种法则融合，成永恒道，如这等景象，她只在师尊身上见过，与叶辰相比，略有不同。
　　但，两人的道，却殊途同归。
　　一个永恒不朽。
　　一个永恒不灭。
　　她以为，她的师尊是同阶无敌的，此番再见叶辰，怕是不分伯仲了，皆修永恒，两人若都在巅峰状态，纵打到死，也未必能分出胜负。
　　“尊上，你可望见了。”
　　戮天魔帝不语，心中却在嘶吼，在呼唤远在神界的无妄魔尊。
　　“尊上。”
　　如戮天，众至尊也在呼唤，若水能瞧出叶辰的永恒，他们又怎会看不出，又一个身负永恒的人才，得麻溜把他拎走，与赵云一块炼化，不然，待他解封，待他杀上神界，会是另一个赵云，主宰不出，谁能压制他。
　　可惜，他们的呼唤，无妄魔尊注定听不到，那货已然魔怔了，为炼化赵云，眸子已猩红了。
　　“哪来的永恒。”
　　闭眸的赵云，一瞬开了眸，喃喃自语，同修永恒，自有感应，只知在仙界，却不知是何人。
　　“待天字送来，必炼化你。”
　　无妄魔尊幽笑，狰狞不堪，就等着梦魔回归神界了，或者说，等着梦魔手中的天字。
　　赵云瞥了一眼，随之闭眸，神色不怎么好看，也有某种觉悟了，梦魔一旦回归，他必葬灭。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　异空间中，法则铜炉嗡颤，法则的烈焰，更显可怕，那只凤凰，已不知浴火重生第几回了。
　　看若水，脸颊已多了苍白，虽非大战，可这消耗，更甚大战，有那么几个瞬间，身形摇晃。
　　“累了便歇歇。”
　　叶辰开眸，随之起了身。
　　同一瞬，若水收回了法则，一步没站稳，险些瘫倒，已力竭。
　　“是晚辈道行太低。”
　　若水疲惫一笑，带着自嘲，堂堂至尊，正儿八经的炼了三天，都未破开叶辰禁锢，太尴尬。
　　“无关道行。”
　　叶辰笑道，纵是赵云在此，也破不开他的禁锢，还是那句话，外力终究是外力，一切还需靠他自己，他的禁锢，需自内朝外冲击，才能真正跳出枷锁，自然，如法则和天字这等外力，是不可或缺的，只有无限削弱禁锢，才能一举将其冲破，这个过程，或是极其的耗时，所以他也唏嘘，至今都不知，这可怕的禁锢，究竟是哪来的，恶心的让人想骂娘。
　　说着，取了颇多神料。
　　这些个神料，皆是从众至尊那搜刮的，在短时间内，能补充至尊神力与消耗，如今，都融入了若水体内，时间貌似不多了，需尽快削弱禁锢，找不着月神，也只能寄希望于若水了，为帮他破禁锢，那小丫头累得够呛。
　　心疼！
　　望见那些个神料，鼎中的众至尊，都心疼的不要不要的，那可都是他们的珍藏，如一些个丹药、神露、仙水，平日都不舍得吃的，这他娘的，全都喂那小丫头了，这个嫁衣，着实做的有点儿不怎么舒坦。
　　嗡！
　　未多久，又问嗡隆。
　　因叶辰馈赠，若水已恢复，再次祭了法则，凝练成了一尊铜炉，炉中法则火熊熊，更有凤凰嘶鸣，与叶辰的神龙盘旋交织。
　　叶辰依旧盘膝，宝相庄严，若水的努力，并非白费，他的禁锢，的确削弱不少，无论是周天演化、帝道感知、至尊身法，皆强过先前，还有神藏神龙盾，也霸道了不少，自身禁锢在削弱，战力自也在慢慢增强，此番再出去找人干架，不会再如往日那般惨，搞不好还能反杀，沉睡的圣体，正缓缓苏醒。


3232.第3232章 不在这个宇宙？
　　太古洪荒。
　　天还是那般昏暗，如黑夜，总觉有一层黑幕，笼罩着太古乾坤，让人倍感压抑，正因压抑，才有那么些个人才，三天两头的逗乐，以此来驱散某种阴霾。
　　峰巅，女帝俨然而立。
　　神尊也在，这么多的至尊，就属他悠闲，不去太古大阵坐守，就搁这偷懒，没少被至尊骂。
　　“可算到了。”
　　神尊灌了一口酒，话语悠悠。
　　女帝轻摇头。
　　自宇宙爆炸，自遭了冲击，她的某种推演，便显得不怎么灵了，可确定的是，叶辰还活着。
　　蓦的，她一瞬侧眸。
　　如她，神尊也一样，已到嘴边的酒壶，都硬生生停下了。
　　“姬凝霜？”
　　良久，才闻神尊喃语。
　　“是她无疑。”
　　女帝开口，环看整个天地，就在前一瞬，分明感知到了瑶池的气息，带有梦的色彩，也便是说，姬凝霜在用梦道的仙法，欲以梦回千古，重回此宇宙，她也只感知到了姬凝霜，至于叶辰，毫无气息，这就奇怪了，为何只有瑶池的，而无叶辰的，难不成，他两人不在一块？
　　还是说，叶辰的梦道未修到家，无法梦到这个宇宙的故乡？
　　此一瞬后，两人再未见姬凝霜的气息，却都松了一口气。
　　至少，瑶池也还活着。
　　沧羽界。
　　异空间的嗡隆，并未断绝，鼎中的叶辰，璨璨生辉，如似金元宝，禁锢削弱，有光辉普照，每一缕光，都映着永恒色彩。
　　自那日至今，已有三日。
　　三日来，若水真兢兢业业，小丫头真玩儿命，不到力竭绝不放手，因她执著，叶辰禁锢削弱的速度，在潜移默化中加快。
　　又一次，她瘫倒在地。
　　所谓法则铜炉、烈焰与那凤凰，随之消亡，敛于虚无中。
　　叶辰起身，祭了柔和之力，拖住了若水，小手儿放在了其玉肩上，有圣体气血滚滚灌入其体内。
　　没错，因禁锢削弱，他能动圣体血脉了，每一缕气血，都堪比无上神药，帮若水恢复着消耗。
　　“这是何种血脉。”
　　若水心中喃语，先前因叶辰遭禁锢，血脉也被掩盖，如今再感知，着实心惊，叶辰的本源，如汪.洋般浩瀚，生灵力蓬勃澎湃，以她的修为与阅历，都从未见过，只知此血脉极霸道，比她见过的任何一种都要强，来自血脉的某种压制，让她心灵都战栗，悸动压都压不住。
　　何止她心惊，鼎中的众至尊们，也都神色骇然，头回见叶辰血脉，真真孤陋寡闻，太可怕了，纵叶辰不动威压，也如一座大山，压得他们都穿不过气息，也不知是血脉压制，还是永恒压制，莫说斗战，看着都胆怯，在其面前，所谓的神明，就好似一个搞笑的摆设。
　　“逼格，越发晃眼了。”
　　小老头儿捏了捏胡子，唏嘘不已，看叶辰骨子里的某种威势，便与神赵云不相上下，至于他的师叔，与之还差一些。
　　神算子也干咳，纵成了神，在叶辰眼中，依旧是个小虾米。
　　所以说，世界大了，啥个人才都有，与这等狠人同处一世，莫说他们，连至尊都尴尬。
　　“老大，有至尊。”
　　混沌鼎一语，惹得众人朝外看。
　　至于叶辰，并未搭理。
　　啥个至尊，他都已不在意，在意的只自身禁锢，磨刀不误砍柴工，待恢复正常，待战力重回巅峰，再去大杀四方。
　　看外界，有三大至尊联袂，这只是明面上的，暗中还藏着俩，叶辰都见过，都参与过对他的围杀。
　　奈何，异空间有周天遮掩，五大至尊转了一圈儿，愣是未察觉。
　　“都给老子等着。”
　　“一个都跑不了。”
　　叶辰未言语，神态已代表了一切，不止一次被群殴，他日得找个场子回来，难得来这一趟，可不能给诸天丢人。
　　未多久，若水起身。
　　还是法则铜炉，叶辰稳坐如雕像。
　　“前辈，你不属这个宇宙。”
　　若水一边凝练法则，一边传了音，都这般久了，若是在看不出，就白瞎至尊之名了。
　　“倒也不傻。”
　　叶辰微笑，此事瞒不住的，自也未隐瞒，至今，也没啥好隐瞒的。
　　“难怪。”
　　若水轻喃，也算是明白了，明白叶辰为何这般强，在他那个宇宙，叶辰多半也如她的师尊，是同阶无敌的存在。
　　叶辰收了心神，瞥了一眼苍缈，先前感知力受禁锢，如今眼界解封，能清楚的捕捉天地乾坤。
　　这个宇宙，是有天道的。
　　与诸天不同的是，此宇宙的天道，飘忽不定，时而会引乾坤大变，让他看的有点儿懵。
　　感知力与眼界提升，周天的推演，也无限接近解封，不安分的他，又一次动推演，在寻姬凝霜。
　　磅！
　　冥冥中，恍似有这么一道声响，宛若金属的碰撞，一路追溯，又被屏障阻隔，便如头撞墙，撞得磅磅响，遭了可怕反噬。
　　“不在这个宇宙？”
　　叶辰眉宇微皱，心中给了这么个猜测，所谓冥冥屏障，貌似就是宇宙的屏障，周天推演再玄奥，也难跨越宇宙，莫说他，纵女帝也做不到。
　　然，这也仅是猜测，他并不确定，只知姬凝霜，还活着。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　蓦然间，轰隆声响彻仙界，准确说，是传自神界，有至尊混战，波及了仙界，除却众多至尊，没一个能站稳，不知多少星辰炸灭，不知多少星空被震得崩塌。
　　叶辰也抬眸，自来这宇宙，此番大战的波动，是他见过的最大的。
　　嗡！
　　嗡声刺耳，响满了乾坤。
　　仔细凝看，才知是一把染血的断刀，自苍缈的一道裂缝跌落，准确说，是从神界跌出来的。
　　轰！
　　断刀太沉重，携毁灭之力，当场压灭了一颗古星，更有寂灭光晕蔓延八荒，还在逃难的世人，被撞翻了一片又一片，修为与底蕴孱弱者，当场肉身崩毁。
　　“师叔的神刀。”
　　小老头儿豁的起了身。
　　叶辰侧眸，不由瞟了一眼小老头儿，好你个小家伙，眼神儿很好使嘛！
　　距这么远，你丫的都望得见。
　　也对，此货已能立地成神，虽未渡劫，可眼界却已有了蜕变，能望见也不足为奇。
　　“师叔葬灭了？”
　　小老头儿口干舌燥，脸色也有够惨白，本命器都从神界跌落了，八成凶多吉少。
　　“死不了。”
　　叶辰话语悠悠。
　　开玩笑，那可是修罗天尊，命大的很，皮糙肉厚，很能抗的。
　　的确，狂英杰还活着。
　　不过，他状态却不怎么好，血骨淋漓，三天两头的被围攻，隔三差五的被追杀，他已习惯了。
　　“撑住。”
　　叶辰收了眸，等老子解封，等老子杀上神界，带你装逼带你飞。


3233.第3233章 破禁锢
　　神界的轰隆，未多时湮灭，昭示着大战落幕，至于双方胜负，谁难受谁知道，但必定血腥。
　　叶辰已收眸，盘在铜炉中，如老僧禅坐，宝相庄严，看他圣躯，通体笼暮金辉，连一缕缕发丝，都染上了金光，整个人都如黄金熔铸，有多种法则幻化，于体外交织飞舞，更有奥妙天音，成古老仙曲，无限响彻异空间，除此之外便是异象，专属圣体的异象，以他为中心，一片宇宙大界，演的栩栩如生，山水草木，皆有某种灵性，如似鲜活，看若水神色怔怔，也看的众至尊骇然。
　　瞧神算子他们，惊喜万分，叶辰的禁锢，削弱的速度在加快，外有若水法则煅烧，内有叶辰强行冲击，虽至今未能冲破，但还是有用的，每有冲击一回，禁锢便弱一分，待弱到某个极限，必能一举破开，这个过程或许漫长，却只时间问题。
　　相比他们，众神就绝望了，想出去，怕是不可能了，欲要外人来救，怕也不可能了，来这沧羽界找寻的至尊倒是不少，却都是睁眼儿瞎。
　　九日，悄然而过。
　　九日之间，若水歇歇停停，累的够呛，还好，叶辰足够富有，补充神力的丹药，毫不吝啬。
　　“累了便歇歇。”
　　神算子说道，瞧若水状态，的确不怎么好，耗费的神力能补充，耗损的精力，短时间内却补不回来，本是一双灵澈的美眸，布满了一条条血丝。
　　话落，若水便是一阵踉跄，又瘫倒在地，脸颊惨白，气息萎靡，堂堂天帝至尊，累的神力枯竭，可见那禁锢何等的顽强。
　　小老头儿未闲着，已上前，在若水瘫倒的那一瞬，便扔了酒壶，手攥着一把丹药，一颗颗捏碎，融入若水体内，神算子也未闲着，叶辰小世界中的宝物，随便拿，只要能帮其恢复，丝毫不计代价，也得亏捉的至尊足够多，也得亏众神的收藏足够丰富，不然，还真撑不起这等消耗。
　　叶辰未醒，盘膝中闭眸，外现的多种法则，皆刻入了体内，只金辉笼暮，只奥妙天音响彻。
　　看他头顶，混沌神鼎悬浮，嗡嗡直颤，周身两侧，混沌火与混沌雷一左一右，皆闪烁神光，主人禁锢削弱，它们同样如此。
　　外界，又有至尊降临此处，俯瞰了一眼天地，来的快，去的也快，还真是睁眼瞎，也怪叶辰的周天太强太霸道，将这片异空间，掩的滴水不漏。
　　“尴尬不。”
　　赤焰雄狮蹲在叶辰不远处，搔着鬃毛，乐呵呵的看着混沌鼎，准确说，是看着被封在鼎中的众至尊，一张张老脸，都如紫茄子，小伙伴们太不给力了。
　　足一日，若水才恢复。
　　三两瞬调息，她微微站定，单手结了印，欲祭法则凝练铜炉。
　　“歇着吧！”
　　叶辰蓦的一语，寓意明显，禁锢已够孱弱，已无需法则煅烧。
　　此话一出，众人来了精神。
　　“给吾...破。”
　　但闻叶辰一声冷哼，多种法则交织共舞，加上多日积蓄的霸道神力，聚成了一柄无形的神剑，斩向了自身禁锢。
　　磅！
　　金属碰撞声清脆，除却叶辰与混沌鼎他们，也只若水听的见，又毁灭之力激荡，叶辰所在的天地，顿成禁区，身为至尊的若水，都不敢踏足。
　　“很好。”
　　叶辰闭眸冷哼，一剑劈过去，竟未破开禁锢，连他都震惊禁锢的可怕了，已弱到极限，竟还破不开。
　　铮！
　　剑鸣声刺耳，动颤灵魂，第二把无形神剑聚出，再次劈向禁锢。
　　磅！
　　还是这等声响。
　　这一剑，伴随着璨璨血光，叶辰圣躯崩裂了，炸出一道道血壑，鲜血淌满全身，能见其身上，有雷电撕裂，有毁灭意蕴纵横，随便拎出一丝，都能压断万古仙穹。
　　然，禁锢依旧未破开。
　　众至尊集体骇然，骇然叶辰的威压，也骇然禁锢的可怕。
　　“前辈....。”
　　若水又欲上前。
　　“无妨。”
　　叶辰微笑一笑，见其眉心，刻出了一道古老的圣纹，专属圣体一脉的纹路，通体永恒绽放，第三把神剑缓缓成形，刻入了永恒神力、加持了本命道则、融入了血脉力量...剑的嗡鸣声，自带毁灭之力，让若水都元神刺痛，真身都险些裂开了。
　　“给吾...开。”
　　叶辰一喝铿锵，第三剑落下。
　　咔嚓！
　　冥冥中，似有屏障碎裂了，那一瞬，一种无上的威压，成一道金色光晕，朝四面八方蔓延，莫说神算子与小老头儿，连天帝级的若水，都被撞蹬蹬后退。
　　再去看叶辰，竟望不清他真相了，被一股神秘的力量，模糊了尊荣，纵若水穷尽了目力，看到的也只混沌一片，这等感觉，她也只在师尊身上寻到过，非她眼界不行，是叶辰太可怕，可怕到连至尊，都看不清他的脸。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　叶辰之后，还有三道声响，传自混沌鼎、混沌雷和混沌火，主人破封，它们也破封，大鼎嗡颤，庞大厚重，自行演化异象，混沌火烈焰汹涌，连法则都能燃灭，混沌雷也霸道，电光四射，毁灭之意纵横，将演出了天地初开的景象。
　　“久违的感觉。”
　　叶辰笑着，终是开了双眸，惬意的扭动着脖子，吸允着天地精力，淌出的鲜血，纷纷倒流，通体的血壑，也都瞬间复原，被禁了这么多时日，终是解封了，体内充溢的力量，磅礴浩瀚，这才是他，这才是圣体一脉的至尊。
　　遗憾的是，他也只破了禁锢，如今还是小娃娃的形态。
　　当日与红颜换肉身，至今都不知如何破局，一个返老还童，他至多只能使出八成战力。
　　不过，这已足够了，也足够若水与众至尊骇然，若水是敬畏，众神则是恐惧，这般强大，还不是最巅峰的状态，若褪去返老还童，那该有多可怕。
　　良久，才见叶辰永恒散尽，璨璨的神辉，皆敛入了体魄，乍一看，跟一个凡人家的小娃娃没啥两样，还是那般粉嘟嘟肉呼呼的，但潜藏的气蕴，却不是谁都能模仿的。
　　“老大，带俺们去装逼。”
　　赤焰雄狮来回蹦跶，嗷嗷直叫。
　　必须的。
　　叶辰未言语，可某种逼格，已然很很好的昭示了这番话，自来了这宇宙，多数时候都是憋屈的，那得找人出出气。
　　一瞬，他出了异空间，将神算子他们，连带若水，都收入了小世界。


3234.第3234章 屠神之日
　　仙界。
　　星空浩瀚无垠，鲜见人影，世人多半已逃向宇宙边荒，算是避难，省的至尊干架再遭波及。
　　不见世人，却见至尊。
　　有太多星域，留下了神的踪迹，或三人一队，亦或五人一群，挨着个的找寻。
　　找谁呢？
　　自是找叶辰。
　　奈何，寻了多日，都不见那货踪影，好似人间蒸发。
　　找不着人，一个个都上火了，神色冰冷，面目狰狞，有些个暴脾气至尊，时而还骂娘。
　　“拿天字，来赎人。”
　　绑票的行话，又一次响彻星空，声音稚***声奶气，让人听了，心里怪怪的，从古至今，哪个绑票的人，不是凶神恶煞，这般可爱的小家伙，着实少见，与他的形态，颇不相符。
　　传话者，自是叶辰了。
　　仙界太浩瀚，懒得一个个去找，都给引过来，一网打尽。
　　嗯...靠谱。
　　“上天入地，无你生路。”
　　怒声顿起，尤属无天血尊，虽不是最强的，但却是逼格最晃眼的，打老远，便见他席卷的滔天血煞，一丝丝一缕缕，皆带毁灭之意，所过之处，不知多少星空崩塌，不知多少星辰炸裂，如他这般，其他至尊也有够霸气外露，出场的动静，一个比一个大，自四海八荒围来，本就残破的星空，因他们这一闹腾，变的更混乱。
　　由此可见，世人各自逃难，遁向宇宙边荒，还是很有先见之明的，若还在古星中，必会遭殃，神明是不会在意蝼蚁死活的，而他们，便是那些个蝼蚁。
　　不过，还是有胆大的修士，皆是老辈，未曾远离，听闻叶辰绑票，老脸上的神情，演绎的那叫一个精彩。
　　“必斩你。”
　　怒吼声此起彼伏，众至尊自寰宇八荒频频杀至，围了一颗死寂星辰，传说中的肉票，就被挂在一座山巅上，被符文链条，锁在了一座石碑上。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　未等开战，先闻轰隆。
　　皆因至尊威压，皆压不住怒火，神的威势，不自觉外放，将那片星域，碾的寸寸崩塌，毁灭的异象，一副接一副的演化，每一副，都映着末日的光辉，而众神，便是那末日光辉下，一轮轮璀璨的太阳，神的光明，映射的是黑暗，黑暗中的世界，乃尸山血海，仔细聆听，还有厉鬼哀嚎，天晓得他们的成神之路，铺了多少苍生的血骨。
　　“不错。”
　　叶辰化身揣着小手，环看苍缈，来的至尊足够多，是一窝大鱼，这若打劫了，又是一笔可观的财富，待回诸天，又能装备一支强悍军队。
　　“不错。”
　　叶辰本尊笑了，也揣着手，藏在一片虚无，所谓的心境，与先前是不同的，如今禁锢破开，能使出八成战力，底气那叫一个足，除却准荒帝，来多少他都照灭，纵准荒帝来了，一样得趴着。
　　“不错。”
　　神算子捋胡须，小老头儿摸下巴，若水也眸波涟涟，知道叶辰要干啥，也无条件的相信叶辰能做到，看赤焰雄狮，满小界的蹦跶，看混沌鼎它们，也是漫天的乱窜，逼格压都压不住了，憋屈了这么久，就等这一顿了。
　　“别哭丧着脸，笑笑。”
　　混沌火悬在混沌鼎身侧，往鼎中望了一眼，里面被封的那几位，都安安分分的，这特么的要坏事儿啊！
　　会被一网打尽哪！
　　看外界众至尊，自来了之后，便无人言语，各个都在推演，都在顺着化身与本尊的联系，找寻叶辰本尊。
　　可惜，他们注定寻不到。
　　要知道，叶辰已破了禁锢，有周天遮掩，一帮小喽啰还想寻到他？
　　嗡！
　　叶辰已动，以永恒化神弓，也以永恒化了神箭，如这等局面，挨个点名才是最实在。
　　第一个被他瞄准的，乃无天血尊，这么多时日，就属那货蹦跶的最欢，如今要清算，那得特殊照顾，得拿他第一个开刀。
　　嗯？
　　还在推演的无天血尊，眉宇微皱，顿觉脊背一凉，且还有一种刺痛感，总觉暗中有人盯着他。
　　蓦的，他下意识回眸。
　　入目，便见一道璀璨神芒，准确说，是一道神箭，威力摧枯拉朽，携有毁灭之力，不知从哪射来的。
　　他瞳孔紧缩，欲要遁逃，才知被锁定，动都动不了的，还未被命中，肉身便已被杀机破开，淌流的鲜血，都炸成血雾。
　　铮！
　　也只一瞬，永恒神箭杀到。
　　噗！
　　猩红的血光，极其的刺眼，堂堂至尊，天帝最巅峰，无天血尊被一箭洞穿，肉身当场爆灭。
　　“这....。”
　　这一切，都在电光火石间，其他众至尊，都不知哪跟哪，就见无天血尊神躯炸灭，只剩一道虚幻元神，欲登天遁走。
　　哗啦啦！
　　铁链碰撞声响起，非铁链，乃叶辰以法则演化的秩序链条，如游蛇，也如一道雷光，遁走的无天血尊，当场被锁，被扯向了虚无。
　　“救吾。”
　　无天血尊嘶嚎，满目惊恐，他才是最懵逼的那个，好歹是至尊，竟被一箭射灭肉身，连逃的资格都没有。
　　“断。”
　　喝声顿起，一血发至尊抡动了神刀，劈向秩序链条，欲解救无天血尊。
　　铮！
　　永恒神箭又显，霸天绝地，一箭命中了血发至尊，所谓枪打出头鸟，他绝对是个典型，未能救出无天血尊，连他也被一箭射成元神状态，也有一道秩序链条将他锁了，正被拽向缥缈虚无。
　　“滚出来。”
　　喝声中，又有至尊不安分，乃一尊三眼的神明，论修为，不弱无天血尊，论战力，还在无天血尊之上，一掌拍向了虚无，欲将藏匿其中的叶辰逼出来。
　　尴尬的是，永恒神箭更快，一箭射穿了大手，连带三眼神明，也被一箭洞穿，啥个修为，啥个底蕴，都不及永恒霸道，不灭的神躯，当场崩灭，虚幻的元神，被一道符文链条，锁的结结实实。
　　“走。”
　　众至尊色变，知道是谁出的手，但没啥吊用，那个小东西，该是已解了禁锢，这是要一网打尽，强如无天血尊与三眼神明，都被一瞬镇压，更莫说他们了。
　　“走？”
　　叶辰冷笑，早已弯弓搭箭。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　其后画面，就格外血腥了，叶辰一箭接一箭，一箭更比一箭霸道，每有一箭射出，必有一尊神明跌落，被一条条秩序锁链，扯入混沌鼎。
　　“养眼。”
　　小老头儿他们，颇是亢奋，至尊爆成的血花，也极其的绚丽。
　　“好强。”
　　若水玉口微张，早知叶辰很可怕，也早有心理准备，但此番见了，还是顿觉不真实，所谓的至尊，在其面前，就是个摆设；世人眼中的神，在其眼中，就是一群孱弱不堪的小喽啰。
　　人外有人，天外有天。
　　师尊教导她的话，又一次得到印证，盖世狠人太多了。
　　“跑，哪跑。”
　　浩瀚的星空，多了大骂声，乃混沌鼎它仨，主人负责猎杀神明，而它们，则负责一路狼嚎。
　　瞧众神，怎一个惨字了得，无论是在外的，还是潜藏虚无的，都在亡命遁逃，逃遁中，一朵朵血花，在身侧一朵朵绽放，每一朵，都是一尊货真价实的至尊，但此刻，修为底蕴都已是摆设，各个脸色惨白，各个都怕到心灵战栗，他们是神，但追杀他们的，却是一尊专门屠戮神的杀神。
　　“众神被追杀？”
　　胆大的老修士，躲在一方，瞧见众至尊狼狈逃窜，惊得无以复加，再瞧众至尊身后，一个小家伙，一手拎着神弓，一手拎着神箭，一箭一个，真就是挨个点名，不是吹，这可比绑票至尊，更无法无天。
　　“又一个屠神之日。”
　　太多老辈喃喃。
　　又，为什么说又，只因这等局面，他们还见过一回。
　　当年，神赵云血战八荒，也是一个人，杀的漫天神魔溃不成军。
　　那一战，不知多少神明被屠，寰宇都被染红，为传颂其神话，后世便称那日为屠神之日。
　　不成想，多年后的今日，历史的一幕又重演，还是众神遭殃，神明的血，溅满浩瀚乾坤。
　　星空，叶辰已定身。
　　大半至尊已被捉，至于剩下的，都已遁向四方，总有漏网之鱼。
　　“还是没能一网打尽。”
　　小老头儿一脸遗憾，不过想想，也就释然了，那么多的至尊，跑哪的都有，想一窝端了，着实不切实际。
　　“莫急，还未完。”
　　混沌鼎一声嗡颤。
　　的确，还未完，众至尊虽逃走了，但叶辰，是不准备罢手的。
　　“老家伙，腿脚倒麻溜。”
　　叶辰唏嘘，一眼望见乾坤，混沌轮回眼中，有毁灭之力徜徉，隔着不知多少星域，锁定了一个紫发青年，虽是青年模样，却是货真价实的至尊，且已到天帝巅峰，与无天血尊不分上下。
　　如此人才，那得送他一记天照。
　　完事儿，紫发青年的身上，便燃起了漆黑的烈焰，非真正的火焰，乃轮回与半轮回交织的力量，只不过，以火的形态呈现，在身上燃烧，并无丝毫痛楚，但血与骨，却被无痛楚之下，被一点一滴的化灭在了轮回中。
　　啊....！
　　紫发青年哀嚎，其实不疼，但身体被化灭，恐惧笼暮了心神，不知如何扑灭火焰，当场元神出窍，被丢弃的肉身，被化灭成虚无，再多停留几个瞬息，元神也会被燃灭。
　　哗啦啦！
　　又是铁链撞击声，乃叶辰祭出的符文链条，隔着颇多星域，锁了紫发青年元神，扯入了混沌鼎。
　　“这...也行？”
　　小老头儿暗自吞口水，天晓得隔了多少个千万里，这都能命中，镇压至尊如屠狗啊！
　　“神的手段，岂是我等能理解。”
　　神算子深吸了一口气，虽不知叶辰如何做到的，但必定逆转了乾坤，也偷换了某种法则概念，所谓的距离，貌似就是摆设。
　　“好霸道的眼瞳。”
　　若水抬眸，看的是叶辰的双眸，从未听过，乃是第一次见。
　　铮！
　　伴着一声箭鸣，叶辰又出手，朝着一方星空，射出了毁灭的一箭。
　　噗！
　　血花应时绽放，乃一尊血袍至尊，腿脚是真的麻溜，都逃到宇宙边荒，还未等停下歇歇脚，便被一箭洞穿。
　　“不...不可能。”
　　血袍至尊低眸，看了看胸前凸出的箭尖，毁灭之力纵横，他祭炼无尽岁月的肉身，在寸寸化灭，连元神，也被秩序链条锁了。
　　“那是...暗夜杀神？”
　　“是他无疑。”
　　宇宙边荒多世人，瞧见血袍至尊肉身破灭、元神被锁，都惊的心灵直颤，都逃到宇宙边荒了，竟还能见至尊被镇压，何人射的那毁灭一箭哪！
　　“救吾。”
　　万众瞩目下，暗夜杀神的元神，被叶辰的秩序铁链，扯向了虚无，任他如何施展神力，都无法挣脱，啥个修为，啥个境界，都成了虚妄。
　　他之呼救，无人回应。
　　都自身难保，谁有空救他，胆敢冒头，必会被镇压，妥妥的。
　　东方星空，叶辰俨然而立，帝道感知横铺星空，却在冥冥中，遭了某种阻力。
　　天道。
　　叶辰喃喃，瞥了一眼虚无，知道那阻力出自那，是天道在作祟，模糊了他的感知。
　　就说嘛！
　　天道都很不安分，诸天的是，这个宇宙的天道，也是一样，总想着法的给人添堵。
　　“有意思。”
　　叶辰悠笑，随之收眸。
　　而后，便见他摊开了小手，掌心中，悬着一滴漆黑的血，乃先前被围杀时，自星空收集的，出自一个至尊，此番拿出来，可不是摆着看的，能做很多事。
　　很快，他以此血为根基，动了周天演化，凝练了一柄周天神剑，顺着推演，一路斩了过去。
　　噗！
　　还是宇宙边荒，又一朵血花爆开，血与骨炸满了星空。
　　看那个被周天神剑命中的至尊，一脸的懵逼，有形的神箭不可怕，至少望得见，无形的攻伐最恶心，防不胜防。
　　他也被捉了，虚幻的元神，被锁的死死的，直至被封入混沌鼎，都未掀起大浪，入混沌鼎之前，看叶辰的眼神儿，充满了恐惧。
　　这尊神太可怕，他的攻伐，不止霸道，还很诡异，无视距离，被他得了一滴血，纵逃到天涯海角，一样能命中。
　　叶辰抬了小脚，踏空而行，有天道作祟，很难凭感知寻到漏网的至尊。
　　不过，他若是想找的话，还是有很多方法的，无非是时间问题。


3235.第3235章 成神之劫
　　啊....！
　　残破的星空，并不平静，如这等惨叫时而响起，毫无征兆，每一声都凄厉，如厉鬼哀嚎。
　　乃众至尊，漏网之鱼不少，却难逃叶辰追杀，天道作祟无大碍，模糊帝道感知也没啥吊用，他有一万种方法寻到藏匿的至尊，无非就是耗费时间罢了。
　　“养眼，着实养眼。”
　　小界中多唏嘘，小老头儿、赤焰雄狮、神算子、混沌火与混沌雷他们，都凑到了混沌鼎口，往里看，清一色的至尊元神，往日皆至高无上的神，如今，都是被镇压的阶下囚。
　　看众至尊，元神体皆扭曲，脸色惨白，难掩恐惧色，至此都不敢相信残酷的事实，这么多神明，败的太惨烈，他们是有赢的希望的，叶辰解禁锢之前优势是占尽的，奈何错失良机，乃至满盘皆输，尤属无天血尊，最是胃疼，这么多的至尊，他该是唯一一个真正镇压过叶辰的人，那一战，若非欲望贪婪，若非暗中有月神给他捣乱，也不会这么多鸟事。
　　舒坦。
　　叶辰未语，神态代表一切，时而会侧眸，看一眼小世界，瞅瞅众至尊，也瞧瞧众至尊的宝贝，各种神物各种有，已堆积成山，就说嘛！
　　这趟跨宇宙一行，不能白来，总得搞点油水。
　　不知那一瞬，他蓦的驻足，探出了小手，自浩瀚中，捉了一粒沙尘，渺小到不可见。
　　然，就是这一粒沙尘中，藏着一片异空间，类似于化宇为尘，而异空间中，便藏着一个至尊，自以为躲的巧妙，实则，难逃准荒帝窥看。
　　“前辈，出来透透气。”
　　叶辰淡笑，掌心永恒绽放，炼化了尘空间，逼出了在内的至尊，是一个黑衣老者，乃阴阳魔君，看其头发，一半白一半黑，眉心还刻了一道阴阳印记，道蕴的沉淀，更甚无天血尊，不过，在他眼中，都是摆设。
　　“当真要不死不休？”
　　阴阳魔君嘶喝，欲登天遁走。
　　可惜，他注定徒劳。
　　看叶辰小手中，有一片大界演化，山岳林立，长川纵横，一花一草，一树一木，皆染着永恒与灵性。
　　此仙法，乃是至尊的专属，究其道意，与佛家的掌中佛国有些相像，自成一界，将阴阳魔君困在了其中，任他功高至伟，也难逃叶辰的手掌心。
　　如此一幕，有些无法无天，叶辰手掌很小，但被困在掌中界的阴阳魔君，更加渺小，咋看都如一只蚂蚁。
　　“破，给吾破。”
　　阴阳魔君怒嚎，极尽冲撞，盖世神通不断，欲破界而出，但，自始至终，都是他自娱自乐，奇了怪了，怎么杀都杀不出来。
　　非他不够强，是对手太可怕，被准荒帝捉了，能跑出来才怪。
　　“都是忙人，莫闹腾了。”
　　叶辰说着，摊开的小手，握成了小拳头，掌中界顿然崩溃，其内的阴阳魔君当场魔躯炸灭，仅剩的元神，被叶辰拎入了混沌鼎，在此之前，阴阳魔君的宝贝，被顺手扫荡了个精光。
　　“这个，我要这个。”
　　“别闹，我先拿的。”
　　“小狮子，一边待着去。”
　　叶辰小世界中，颇是热闹，如小老头儿，如神算子，都聚在了成山的宝贝前，真就不客气的，但凡上眼的，个顶个的自觉，每有此时，这仨货都免不了一顿揍，混沌鼎它仨的脾气，可不怎么好。
　　看若水，还是较安分的，大多时候都在暗中窥看，看的是混沌鼎、混沌火和混沌雷，这可都是逆天的神物，灵智超高，且秉性与叶辰，一样一样的。
　　小世界闹腾，叶辰未搭理，镇压了阴阳魔君，又在星空随处溜达，走一路看一路。
　　不知何时，他手中多了一物，乃太阳神的昊天神镜，自得了此宝物，一直在封印中，先前遭禁锢，无法将其炼化，如今能做到了。
　　嗡！
　　嗡！
　　昊天神镜嗡动，是挣扎，也是反抗，刻在其上的印记与烙印，堪称不灭，不知被祭炼了多少岁月。
　　然，在叶辰这，都是摆设，永恒一出，啥都是虚妄，所谓印记与烙印，寸寸破灭，而他的永恒与道蕴，则一缕缕的刻入，躁动的昊天神镜，顿的安生不少，煞气被斩尽，被强势炼化。
　　此刻再看它，已神辉笼暮，映满了永恒，悬在掌心，便如一轮小型的太阳，璀璨的太阳光，连若水看了都刺目，那可是一尊神器，也是一尊凶器，不知染了多少神明的血，纵是残破，也威力无限，一击便能打灭一片星域。
　　“好东西。”
　　叶辰一笑，越看越欢喜。
　　“老大。”
　　“滚蛋。”
　　混沌鼎溜出，又被叶辰一巴掌送回了小世界，见啥吞啥，你个贪吃的玩意儿。
　　“不知威力如何。”
　　叶辰笑着，祭了昊天神镜，神镜嗡的一颤，朝一方扫出了一片仙光，璀璨也毁灭，霸天绝地。
　　啊...！
　　惨叫声应时而起，潜藏虚无的一个至尊，当场被照出，肉身炸毁，连元神都险些被神镜照灭。
　　这，可不是巧合。
　　早在前一瞬，叶辰便寻到了那个至尊，无非就是想试试昊天神镜的威力，不得不说，他的准头还是不错的，一打一个准儿。
　　“镜子可不能随便照。”
　　小老头唏嘘，如昊天神镜，就照那么一下，当场就成飞灰了，如他，不等去照，多半就会被神镜溢出的气息碾灭成灰。
　　“不错。”
　　叶辰又笑，随之收了神镜，还加持了禁制，免得被混沌鼎吞了，这等级别的神器，那得给媳妇们捎回去。
　　其后一路，格外漫长。
　　叶辰踏空而行，不知跨过了多少星域，如一个游客，走走停停，每有至尊被寻出，必祭出雷霆一击，完事儿，鼎中便会多一道至尊元神。
　　所谓的漏网之鱼，已极其有限，不过，能逃过叶辰追踪，的确有几分道行，也怪宇宙太浩瀚，准荒帝虽强，但并非无所不能，这等技术活儿，若由女帝来做，必定轻松无比。
　　一片死寂星域，他再次定身。
　　而后，小老头儿和神算子便被拎了出来，成神的劫，也该渡了，压制久了，必损两人根基。
　　“漏网的至尊，捉完了没。”
　　“老实说，我还能压个三五日。”
　　“成神的劫，其实不急。”
　　小老头儿出来后，便唧唧歪歪的左瞅右看，成神劫可不是闹着玩儿的，纵不死，多半也只剩半条命，这若被人从身后补一刀，那成神之日，也便是葬灭之时。
　　说白了，他是对叶辰不怎么有信心，怕叶辰护不过来。
　　如他，神算子揣着手，瞅瞅这看看那，小心驶得万年船。
　　叶辰看的想笑，并未答话，随手拎出了酒壶，盘腿儿坐在了一颗陨石上，喝的优哉游哉，只在不经意间，瞥了一眼这俩货，眼神儿寓意明显，安心渡你们的劫，那些个至尊，可没空搭理两只小蚂蚁。
　　这寓意不假。
　　今时不同往日，躲还来不及呢？
　　谁敢跑出来瞎溜达，有一尊大神隔着杵着，谁来谁死，非要找刺激，除非嫌命长了。
　　两人干笑，还想说些什么，叶辰小手一挥，一个扔到了东方，一个扔到了西方。
　　而后，便闻轰隆。
　　。小老头儿与神算子，齐齐开了天劫，亿万雷霆倾泻，聚成了雷海，雷的轰鸣响满四海八荒。
　　“神罚？”
　　不少逗留的修士被惊动，开了域门，朝这方聚来。
　　远远，便见雷海，每一道雷霆，都映着毁灭之光，刺的人心神生疼，更有一种无上的威压，让心灵都战栗。
　　“玄阳、神算子？”
　　有人惊异，好似认得渡劫者。
　　“是他二人无疑。”
　　颇多老辈捋胡须，眸中多羡慕，境界都差不多，奈何缺了机缘，还是那俩人运气好，该是得了逆天造化。
　　轰隆中，来的人越来越多，站满了星河、立满了星空，人影乌泱，黑压压一片，主要是神罚的动静太大，牵动了冥冥乾坤，各个星域、乃至各个大陆，皆有异象演化，想不知都难。
　　连世人都能觉察，更莫说漏网的至尊，在神算子与玄阳开神罚的那一瞬，便能捕捉到，且能锁定准确的位置，若放在往日，必会祭出雷霆攻伐，将那俩小虾米，当场打成灰。
　　如今嘛！
　　还是安分点为好，有一尊杀神搁那守着，能不能灭了渡劫者他们不知，但被诛灭是绝对的，胆敢透露一丝契机，必在遭叶辰绝杀。
　　他们想的不差。
　　别看叶辰喝酒喝的优哉游哉，实则，帝道神识已在八荒游离，有敢冒头者，那得让对方见识一下...何为圣体至尊。
　　若水也出了小界，就立在叶辰身侧，时而侧眸，看看叶辰。
　　这一看，震惊不小。
　　她虽立在叶辰身侧，相距也不过一尺，但这一尺的距离，却恍似百万里，该是叶辰的空间与时间的法则，欲靠近他，便需跨越时间与空间，短短的一尺，或许便是一道鸿沟，连这都跨不过，再强的战力也没用。
　　她所见，也只冰山一角，有空间与时间不假，但也有时空与轮回，多种法则交织，成永恒不朽，这一尺，便是永恒的一尺，与这等人对战，若未悟法则，是伤不到他的。
　　蓦的，若水露了一抹自嘲，同是至尊，与叶辰比，她跟笑话没啥区别。
　　至尊也分强弱，可怕到一定极限，纵同为神，一样是蝼蚁。
　　“前辈，能否寻到我师娘。”
　　良久，才闻若水言语。
　　“梦中。”
　　叶辰淡淡道，曾推演过，却是模糊一片，还有梦魔，也一样是模糊的，有一种梦幻遮掩。
　　由此可见，梦魔必筑了一个梦境，而且，将月神拖了进去。
　　如此，他是推演不到的。
　　正因推演不到，才不确定两人在哪，或许在仙界，也或许在下界。
　　“也可能已回了神界。”
　　若水小声说道，“梦魔诡异的很。”
　　叶辰笑着摇头。
　　梦魔诡异他承认，但仙界与神界的路是断的，连此刻的他，都去不了神界，更莫说梦魔了。
　　有一种方法，倒是可行，也便是梦回千古。
　　不过，看梦魔对梦道的参悟，显然还未到家，不然，早特么用此法回神界了。
　　至少，她会先把天字送去。
　　他该庆幸，庆幸梦魔并未彻悟梦回千古，若已悟透，若也如姬凝霜那般，他是很难拦住的。
　　所以，他在等，等梦魔出梦，只需一瞬，他便可锁定对方位置。
　　在此之前，他得在仙界堵着，无论如何，都不能让梦魔带天字回神界。
　　至于月神，他丝毫不担心，赵云的媳妇，岂是说说那般简单。
　　若水未再言语，看叶辰神色淡然，多半一切都在掌控中，这个小前辈，深不可测，定能逆转乾坤。
　　她沉默了，叶辰却侧了眸，嘴角浸着冷笑，还真有不怕死的至尊，露了一丝契机。
　　“倒是会找地儿。”
　　叶辰缓缓闭了眸，下一瞬，又豁然开阖，瞄准的是苍缈，不知隔了多少万里，锁定了一道血袍人影，并非藏在虚无，而是藏在了空间黑洞，且不安分，老老实实待着呗！
　　非要到处溜达。
　　啊...！
　　惨叫声顿起，响彻浩瀚寰宇，甚至压过了神罚的轰隆。
　　世人惊异，集体养了眸，不知哀嚎声出自何处，只知很凄厉，听的心神都一阵阵的颤栗。
　　唔....！
　　再看藏在空间黑洞的那位，怎一个凄惨了得，不止挨了叶辰一记天照，也挨了他一记天咒，肉身当场崩毁，血与骨皆被漆黑烈焰化灭成虚无，而虚幻的元神上，则被刻上了诅咒符文。
　　这，便是准荒帝的威势。
　　被圣体至尊锁定，注定厄难，管你星空还是黑洞，都没用。
　　啊....！
　　又一声惨叫，血袍至尊跌出了黑洞，元神太沉重，砸的一片星域崩塌，更有寂灭光晕蔓延，撞灭了无数星辰。
　　“来，这凉快。”
　　叶辰探了小手，颠覆了空间法则，隔着无数星域，将血袍至尊捉了过来。
　　如此大神通，若水已见过不止一次，叶辰周身一尺，宛若百万里，同样的寓意，外界百万里，于他而言，也可类同于一尺，捉至尊如探囊取物。
　　自然，这是要对法则参悟的足够深才行，叶辰能做到的，她却做不到，这便是差距。


3236.第3236章 下界
　　轰！
　　轰隆隆！
　　神罚的轰隆，越发强横了，声震万古仙穹，看戏者都不敢距太近，生怕一不留神儿被震成一坨。
　　瞧神算子，瞧小老头儿，没有最惨，只有更惨，底蕴稍弱如玄阳，已然没了人形，浑身血呼啦，连淌流的鲜血，都被雷电劈成了飞灰，肉身不止一次炸毁。
　　“老大，照这般劈下去，会被劈死的。”
　　赤焰雄狮一声干咳，如一只猎犬，蹲在叶辰身侧，看的眼角淌血，一道道雷电太刺目。
　　叶辰未答话，看都未看。
　　那可是神罚，成神的天劫，他是帮不上忙的，渡的过便是神，渡不过便是死，就这般简单。
　　若水也够淡定。
　　劫数嘛！
　　生与死只在一念间。
　　硬抗便好。
　　相比神罚，她更担忧月神，昔日下神界，便是阻止无天血尊他们找天字，也算是救他师尊，谁曾想，无妄魔尊竟连梦魔都派下来了，着实超乎她预料。
　　“必在下界。”
　　叶辰嘀咕，已扔了酒葫芦，有一种感觉，会比周天推演更准，若是在下界，更不用担心了，下界不同仙界，更不同神界，是有乾坤压制的，管你是神还是魔，到了下面，都会被压制到某种境界，月神与梦魔皆不例外，纵他去了，一样受压制，如此，月神与梦魔便是同级别，纵打不过，也不至于有被灭，这般想，没毛病。
　　待收神，他微微侧了眸。
　　看两方神罚，雷劫已散了，如他所料，有那所谓的至尊法则，隔着老远，都能瞧见赵云的法则身，纵是法则，也逼格满满，小老头儿与神算子也属惊艳之辈，除了赵云法则身，还有无天血尊，至于其他法则身，也有见过的，它们家的本尊，此刻都还封在鼎中。
　　叶辰唏嘘，自来了这宇宙，还是头回见赵云，但却是法则身。
　　自赵云那收眸，他望向了一个女至尊的法则身，之所以看她，是因她...与月心生的一模一样。
　　不用说，便是赵云的另一个妻子，被世人称之为帝仙。
　　帝仙，帝中之仙。
　　该是尊号，并非真名。
　　当年在天界，在天庭天牢，听修罗天尊说起过，赵云的妻子，曾经是一个瞎子，生的也不算绝世，但却心地善良。
　　如今得见，狂英杰未骗他，帝仙的确无绝世容颜，但却风华绝代，她之气蕴，是月心比不了的。
　　除帝仙，还有月神法则身，论容颜完败帝仙，两人各有韵味。
　　这般大场面，怎么缺了哪个姓狂的人才，纵是法则身，也足够的霸气，拎着一柄血色神刀。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　神罚无雷霆，却星空轰隆，皆因众神法则，个顶个的强，并无意识，他们代表的都是上苍，有一种意志，先天相连，未见法则动，便见一幅幅毁灭异象，看的小老头儿和神算子捂胸口，干啥呀！
　　好不容易渡个劫，来这么多狠人，俺们还能渡过吗？
　　“人心不死，人身不灭。”
　　叶辰淡道。
　　“战。”
　　他话方落，便闻小老头儿嗷嗷大叫，要豁出老命去拼了。
　　战！
　　神算子嘶喝，也玩儿命了，献祭了所的有寿元，就没给自己留生路，要么成神，要么战死。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　其后画面，就格外血腥了，两个渡劫者，自对上众多法则身，就没站稳过，一次次喋血星空，道骨染着鲜血，炸满星穹。
　　“养眼。”
　　叶辰唏嘘，那么多的法则，就属赵云和狂英杰的最猛，渡劫者被打的残废，他俩功不可没。
　　“神哪！”
　　世人多匍匐，朝神罚跪拜，望见了太多传说中的神明，其中，便包括曾经血战八荒的神赵云，他，就是一个活着的神话。
　　铮！
　　轰隆声中，叶辰化了弓箭，神罚太浩大了，又引的乾坤变动，这一变不要紧，某些个漏网的至尊被震出来了，那得捉了。
　　噗！
　　永恒神箭一出，便有血花，至尊的血花，尤为绚丽，神躯在永恒的面前，真比白纸更脆弱。
　　噗！
　　血花不止一朵，一朵更比一朵绚丽，每有一朵绽放，便有一个至尊被镇压。
　　还真是，一场成神的天劫，未拼死渡劫者，却坑了众位至尊，这也是叶辰让两人渡劫的原因，神罚是个好东西，有惊喜。
　　“该死。”
　　鼎中的怒嚎，频频不断。
　　乃新捉的至尊。
　　如叶辰所说，被神罚坑了，本藏的好好的，因乾坤变动而暴露，只一丝契机便被叶辰寻到。
　　“撑住。”
　　比起众至尊，赤焰雄狮的大嗓门儿，也不是一般的高。
　　看玄阳与神算子，太惨了，被众法则身围攻，几次险些葬灭。
　　莫说雄狮，叶辰都侧了眸，渡劫的两人，真有被灭的可能性。
　　还好，两人足够坚韧。
　　待法则身化灭，那片星空，只剩两朵元神之火，神光颇暗淡，但至少还活着，活着便是希望。
　　叶辰伸手，隔空捉来。
　　准荒帝大神通，抹了杀机，又以至尊的元神，淬成了元神力，滋养两人元神火，重塑元神。
　　“谢前辈。”
　　两人有神智，皆吐了话语，成了神的人，心境真就不一样了。
　　叶辰未答话，举起了酒壶。
　　嗯？
　　酒壶刚到嘴边，他就停了，深邃的眸，顿的绽放了璀璨金辉。
　　不怪他如此，因在前一瞬，他寻到了月神，自也寻到了梦魔。
　　“真在下界。”
　　叶辰收了若水，瞬身消失。
　　“走了，他走了。”
　　不知哪片星域，有人冒头，乃漏网的至尊，知道叶辰去了哪，必是去了下界，去找梦魔了。
　　“哎呀？
　　还敢出来。”
　　刚走的叶大少，又回来了，小手那么一挥，朝着那片星域拍了一掌，脑子是个好东西，想出来溜达，起码也等我走远了。
　　噗！
　　绚丽的血花，又一次绽放，显化的至尊，跪的那叫一个毫无征兆，方才站稳，便被镇压了。
　　太心急。
　　被捉入混沌神鼎的那一瞬，他还朝自个的脸上，扇了一巴掌，一个回马枪，杀的他措手不及。
　　嗖！
　　叶辰又走了，瞬身不见。
　　鉴于血淋淋的例子，他走后良久，都未见至尊再敢冒头。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　仙界歇战了，下界热闹了，如叶辰所感知的，梦魔出了梦境，月神也出了梦境，大战正酣。
　　遥望而去，天地已成混乱，两人斗战的那片群山，已被夷为平地，寂灭的光晕，一层层蔓延，映着末日光辉，无限拓向四海八荒，不知多少人被撞灭，庆幸的是，下界有修为压制，若非如此，一层光晕便足灭世。
　　“汝，还能撑多久。”
　　梦魔幽笑，话语满载魔性，看其倩影，蒙着一层梦幻的色彩，似隐若现，真如梦中的仙子。
　　“灭吾，汝差远了。”
　　月神淡道，一语便如仙曲，话中每一个字，都如跳动的音符，比梦魔比，虽少了一抹梦幻，却多了一种风华，自带异象，演绎浩渺大界，一轮皎洁银轮，悬于虚无，月光如梦似幻。
　　她的话，却是不假。
　　这是下界，并非仙界神界，有境界压制，两人同级别同修为，如此境况，梦魔真灭不了她。
　　“那可不好说。”
　　梦魔嘴角微翘，见其手中，多了一柄赤色的剑，刻满了神纹，剑鸣如道音，响满寰宇八荒，一缕缕剑气，纵横乾坤百万里，自带的威压，让天地动颤。
　　“戮神剑。”
　　月神轻喃，神色微微变了，自认得那尊神器，威名更甚昊天镜，也不知染过多少至尊的血，万万没想到，梦魔有神兵在手，有它助威，她真可能被灭。
　　“好妹妹，可绝望了。”
　　梦魔笑的玩味，莲步翩跹，提剑而来，每一步都踩的天轰隆，手中的剑，有毁灭之威流溢，一丝丝一缕缕，都能碾塌仙穹，听其名，便知是屠神之剑。
　　月神不语，眉心刻了神纹，动了无上禁法，加持了自身神力。
　　“自不量力。”
　　梦魔冷笑，一步跨过虚无，废话一句不多说，挥剑便斩，一道梦幻的银河，于天地间被划开，破开了浩瀚乾坤。
　　“我来。”
　　未等月神杀上，便见一只小手，粉嘟嘟的，肉呼呼的。
　　轰！
　　伴着一声轰隆，银河炸灭，被那只小手儿，当场抹成了虚无。
　　没错，叶辰来了。
　　亦如在诸天，每一次救场，逼格都格外的晃眼，此番也如此。
　　看梦魔，竟蹬的一步后退，又踩塌了一片虚无，待定下身形，美眸不由微眯，自是认得叶辰，可她记忆中，叶辰身有禁锢才对，多日不见，竟破了禁锢，而且，其底蕴可怕到吓人，因叶辰，她脸色难看到了极点，到了，还是小看了那个小家伙，其战力，着实超乎他预料，比她想象中强太多。
　　“好强。”
　　身后的月神，也喃喃自语，自叶辰身上，寻到了一种与赵云颇像的气蕴，乃有我无敌的道，有那么一种永恒，堪称不朽，敢徒手硬憾戮神剑，且击退了梦魔，仅此一点，便足证明他的可怕，与赵云该是不相上下，纵观记忆，也寻不出这号人，难不成，又是外宇宙的人？
　　一尊极其霸道的至尊？
　　“道友，别来无恙。”
　　叶辰定身，若无其事的拍着肩头灰尘，跟没事儿人似的。
　　“好说。”
　　梦魔幽笑，手中神剑嗡鸣，有此神兵在，她至少不会落败的。
　　“交出天字。”
　　叶辰笑着，扭了扭小脖子，轻易不打女人，除非对方非要浪。


3237.第3237章 圣体VS梦魔
　　“想要，便来拿。”
　　梦魔幽笑，体有金光射出，且不止一道，乃一个个遁甲天字，足有两百，如一颗颗小星星。
　　见之，叶辰眸光顿的雪亮，两百颗遁甲天字啊！
　　这若带回去，便能在未知，复活两百至尊，于诸天又是一股不弱的力量，他年战天，也会多一分胜算。
　　嗡！
　　嗡！
　　他看时，环绕梦魔的天字，嗡嗡直颤，自行排列，能见异象演化，能闻冥冥道音，将她衬的更加如梦似幻了。
　　“你倒不傻。”
　　叶辰心中冷笑，瞧这架势，梦魔也知天字某些奥妙，排列组合，会演出一种意想不到的神力，但也只冰山一角，未开过光，纵至尊也难望见天字宇宙。
　　自天字收眸，他神识游离，窥看着天地，浩瀚乾坤大气磅礴，强行压制修为境界，包括他、月神与梦魔，皆被禁到了圣人境，这就很霸道了，下界灵力不如仙界精粹，与神界更没法比，但其乾坤却足够的强悍，管他是神还是魔，是帝还是至尊，但凡来下界，皆遭压制，就是不知，如下界这等乾坤，究竟是天造，还是人设。
　　不过，无论它是哪种情况，寓意都很明显：平衡人仙神三界，也免得上界至尊跑下界作乱。
　　曾经的仙界，也是一样。
　　无妄之海干涸、神山炸毁、仙梯崩断，致使仙界的乾坤大变，若非如此，必也有境界压制。
　　所以说，此宇宙很有意思，与诸天颇不同，貌似很看重平衡。
　　“当心她的剑。”
　　月神蓦的一语，是对叶辰说。
　　“好剑。”
　　叶辰一笑，眸光更显璀璨，看剑的神纹，该是传说中的戮神剑，听这名号，便知是屠神的，它也的确有这等威势，只因，那是一尊货真价实的荒帝兵，有此神器，可破万法，其中，也包括他的永恒，但若他将永恒悟到圆满，那就不好说了，毕竟，他并非真的不朽。
　　“师娘。”
　　若水出了小界，与月神并肩。
　　“都来了。”
　　“也省的吾一个个去找。”
　　梦魔笑的颇玩味，独有一种自信，这等自信，该是戮神剑给的。
　　话落，她一步跨过了虚无，挥戮神剑凌天斩下，又是一道银河，携有毁灭之威，横贯九天。
　　“一把剑，能逆转乾坤？”
　　叶辰冷笑，一步扶摇登天，肉呼呼的小手，隔虚无拍了过去，虽平淡无奇，却是永恒不朽。
　　磅！
　　金属碰撞声，格外的清脆，徒手硬憾戮神剑，银河当场破灭，叶辰小手染血，梦魔被震退。
　　“有趣。”
　　梦魔笑的戏虐，美眸深邃，真小看了叶辰肉身，敢徒手接戮神剑的，她的记忆中可没几个，外域来的至尊，血脉的确够霸道，感悟的法则也的确足够多，已演成永恒，与赵云颇像。
　　“好剑。”
　　叶辰悠悠一笑，于他眼中，戮神剑也仅限于好剑，真要拎去与诛仙剑比，它还差点儿道行。
　　这一点，诛仙剑倒是长脸，论器的领域，单挑没有哪一尊神兵是诛仙剑对手，混沌鼎也不行，出自上苍的剑，很霸道的。
　　轰！
　　叶辰瞬身消失，一瞬现身，已是梦魔百丈外，手中无兵武器，圣躯便是神器，小拳头紧握，一拳轰穿浩瀚苍穹，八荒的永恒，无敌的拳意，霸天古今。
　　梦魔冷笑，融了戮神之剑，玉手轻抬，晶莹剔透，隔天打出。
　　轰！
　　拳掌碰撞，虚空顿的炸裂，有寂灭光晕蔓延，笼暮着末日光辉，携带毁灭，横铺四海八荒。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　瞬间，不知多少山被撞断，连若水与月神，也因光晕倒退半步，至尊一击硬憾，是道与道的攻伐，亦法则与法则的对抗。
　　不得不说，融神剑的梦魔，真真的可怕，能御动毁灭的剑威，强如圣体至尊，都被其击退。
　　“封。”
　　梦魔一声冷叱，祭了天字，两百颗天字，列在苍穹自行排列，各自皆有联系，成一座禁阵。
　　“勉强够看。”
　　叶辰淡道，却无视那禁阵，撑开了“道”字宇宙，演化永恒，梦魔祭出的天字，顿成摆设。
　　也对，未开光的遁甲天字，与开过光的遁甲天字，无可比***用天字封叶辰，不可能的。
　　梦魔双目微眯，俏眉微颦，从“道”字的宇宙中，嗅到了天字的气息，可为何叶辰的遁甲，如此的玄奥，竟演出了宇宙。
　　如她，月神也皱眉。
　　所谓遁甲，她是见过不少，如叶辰“道”字宇宙，真头回见，遁甲天字何等玄奥，竟对“道”无用。
　　“貌似我的更好使。”
　　叶辰笑道，立身“道”字宇宙中，他更像一尊真正的神。
　　此宇宙，是与永恒融合的，他道的异象，与那“道”字宇宙，完美契合，永恒真成不朽了。
　　轰！
　　梦魔闷哼了，被撞的后退，待一步定身，她又拎出了戮神剑，以本命神力，复活了戮神剑上的神纹，毁灭之意再次纵横，也真真霸道，竟劈开了宇宙。
　　对此，叶辰毫不意外。
　　这，便是荒帝神兵的威势，可破永恒，自也能破“道”字宇宙，可以这么说，有戮神剑在，有它守护，梦魔可立不败之地。
　　然，事无绝对。
　　梦魔虽可怕，戮神虽毁灭，也要看对手是谁，对上圣体至尊，那就不好说了，如叶辰所言，一把剑，在他眼中也只外力，同级别对战，他还从未输过，纵八成战力，一样打哭梦魔。
　　“灭。”
　　梦魔轻叱，一剑洞穿乾坤，无视叶辰肉身，绝灭是叶辰元神。
　　叶辰未动，却见漫天彼岸花开，乃一念永恒，定了时间，也定格了乾坤，仅此仙法，是无法化解这一剑的，只因戮神剑是荒帝兵，基本视法则未虚妄，不过，无法化解，却能削弱，梦魔绝灭的一剑，被削弱了一瞬。
　　这一瞬，便足够了。
　　戮神剑到了，却是为命中，叶辰施了一念永恒，削弱了戮神一剑，也施了飞雷神，避过了绝杀，再现身，已是九霄天穹，霸绝的一指，从苍缈戳下来，指尖用法则萦绕，是谓永恒。
　　梦魔冷哼，瞬身入梦。
　　别说，还真就躲过了永恒，出梦的瞬间，挥剑遥指浩瀚苍穹。
　　铮！
　　铮！
　　顿的，亿万毁灭剑芒演化，每一柄都刻满了道则，都烙印了戮神剑威，连乾坤都被牵动了，致使电闪雷鸣，如若那神罚。
　　如此一幕，饶是月神看了，都不免心颤，那可不是一般的剑芒，每一道都带锁定之力，也便是说，是避不过的，换做是她，不死也得半残，梦魔不可怕，可怕的是戮神剑，有它加持神威，法则与摆设没啥区别。
　　“鼎来。”
　　叶辰淡道，以永恒成大鼎，乃虚幻的，却如一座山岳般庞大，而他便立于鼎中，以鼎防御。
　　磅磅磅....！
　　如这等声响，连成了一串，亿万戮神剑芒杀到，却未破开大鼎，只在鼎上，撞出了一撮撮火花。
　　嗡！
　　伴着嗡隆，叶辰从天而下，大鼎如影随形，真就如一座山岳，自天压来，都还未真正落下，虚天已崩塌，那些还在逆天攻伐的剑芒，皆被厚重的鼎身，碾的一道道的崩灭，连梦魔，都被压得一阵趔趄，若非神器撑着，肉身都能给她碾裂了。
　　“好，很好。”
　　梦魔的冷笑，多了狰狞色，强行稳住神躯，有五彩仙华成海，逆天吞上，淹没叶辰，也淹没了大鼎，此海诡异，有化灭之力，虚化的大鼎，被化成虚无，饶是叶辰，都一步没站稳。
　　“真有你的。”
　　叶辰唏嘘，一手撕开仙海，如神龙腾跃而出，还未定下身形，便见一座玲玲塔，从天而来，不偏不倚，将他罩入了其中。
　　“镇压。”
　　梦魔一语枯寂，如上苍的宣判，玲珑神塔周侧，秩序纵横。
　　可惜，没啥吊用。
　　前后只一瞬，神塔便崩了，被叶辰拎着一根神棍，给塔顶捅出了一个大窟窿，已跳脱出来，凌天一棍霸气侧漏。
　　铮！
　　梦魔举剑格挡，却还是被砸的一阵趔趄，险些跌落虚空。
　　“帝道：分离。”
　　叶辰一声冷哼，加持了永恒神力，强行将戮神剑与梦魔分开了。
　　怎么说嘞！
　　有那把神剑守护着，还真拿不下那娘们儿。
　　突如其来的一幕，莫说月神与若水，连梦魔都措手不及，待站稳身形，所谓的戮神剑，已被某人一手捉了。
　　“嗯...好剑。”
　　叶辰立于九霄，握着剑柄，上下的扫量，还是头回触摸荒帝兵。
　　这一瞬，值得纪念。
　　看戮神剑，毁灭剑气四溢，嗡嗡直颤，欲脱离叶辰手掌，奈何，它只是一尊神器，无人做支撑，难逃叶辰掌心，被死死握着，怎么挣都挣不脱。
　　“脾气还不小。”
　　叶辰唏嘘不断，掌指之间，有一道道神纹流转，一道道刻在了戮神剑上，乃是封印，如这等神器，那得封着，一不留神儿会被他反攻，荒帝级的神兵，可不是残破的昊天镜可比的，纵是完整的昊天神镜，也一样不够看。
　　“这就...夺了？”
　　月神怔然，真小看了叶辰，无上的神器，说夺就夺了，未免太吓人。
　　事实上，叶辰为夺戮神剑，可谓煞费苦心，若非梦魔心神一瞬恻隐，也不会被他钻了空子。
　　瞧梦魔，幽笑神态已不见，绝世的仙颜上，刻满的皆是狰狞，一个晃神儿，神器被夺走了。


3238.第3238章 抢神器拐天字
　　轰！
　　轰隆隆！
　　天地轰隆，电闪雷鸣，皆因叶辰与梦魔，一个威震寰宇，一个煞气滔天，心境自不同，叶辰神态悠然，梦魔就想骂娘了。
　　尴尬，一度尴尬。
　　月神都干笑，替梦魔尴尬，自与梦魔相识以来，还是头回见她这般的狼狈，还未分出胜负，吃饭的家伙就被夺了。
　　正因如此，她才对叶辰另眼相看了一分，那个小家伙，还真让人出乎意料，见缝儿插针，他绝对是个行家，梦魔只一瞬恍惚，就被他捉了神器。
　　“师娘，他很强的。”
　　若水一语轻笑，早已见怪不怪了。
　　“看出来了。”
　　月神一笑。
　　如今看来，她当日冒险自无天血尊手中救下叶辰，是何等的英明，一个小至尊，真能逆转乾坤，连神器都夺了，打梦魔就容易多了，灭不灭梦魔无所谓，天字绝不能被她带走，不然，赵云可就凶多吉少了。
　　真就被夺了呢？
　　看叶辰鼎中，众至尊也是观战者，皆一脸懵逼，好歹是神器，说夺就夺了，戮神剑都被顺走了，那还打毛线，有神器加持都战不过叶辰，更莫说没神器，打叶辰这等狠人，还得无妄魔尊。
　　“该死。”
　　梦魔咬牙切齿，不止一次施法，欲召回戮神剑，那可不是她的剑，是从至高神那借来的神器，是要还回去的，这他娘的被夺了，哪还有脸回去。
　　遗憾的是，任她如何施法，任戮神剑如何嗡动，也挣脱不了叶辰的手掌。
　　再看苍穹，画面很搞笑。
　　“好剑。”
　　叶辰俩小手儿抱着戮神剑，个头还没神剑高，正对神剑哈气，正用衣袖擦拭，擦的锃光瓦亮。
　　宝贝，这才是真的宝贝。
　　“道友，可嫁人了。”
　　一边擦拭，叶辰一边问道，是对梦魔说，问的很随意。
　　此话一出，月神被逗乐了，含蓄如若水，则是听的神色奇怪。
　　这是啥个操作。
　　难不成，那货看上梦魔了？
　　别闹，我有媳妇。
　　叶辰未言语，神态代表了一切。
　　老实说，若能给这娘们儿忽悠到诸天，倒也不错，诸天人才济济，总有她能看上的在他看来，与帝尊就很般配。
　　梦魔未回应，可那张仙颜，却足够狰狞了，她堂堂神界神明，这特么的是被调.戏了吗？
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡声起，环绕她周身的遁甲天字，一颗颗都不安分了。
　　或者说，是有某种力量在牵动，而施法者，自是叶辰了。
　　那货，本事大着呢？
　　在以开了光的“道”字，吸引梦魔的天字。
　　此法，的确管用。
　　梦魔欲留，却是也留不住，眼睁睁的看着一颗颗遁甲天字，脱离了她的控制，飞向了叶辰，于他身侧环绕，而且颇活跃，咋看都亲昵，准确说，是与开了光的“道”字亲昵，无需御动，自行排列组合，如一颗颗小星辰，闪烁着璀璨的光，与“道”字共鸣，交织了天音，演绎了古老异象，宇宙大界又显化，比先前的更加不凡，因天字衬托，某人的逼格也几近圆满，比太阳更晃眼。
　　牛逼！
　　月神看的怔怔，未曾说话，可那副神色，却很好阐述了这二字，先夺戮神剑，又拿遁甲天字，那个个头儿不怎么高的人才，果是手段通天。
　　“师尊有救了。”
　　若书惊喜万分，天字已夺，无妄魔尊便很难炼化她的师尊，还有百年时间，足够做很多事，譬如，跟随那个小前辈杀上神界。
　　“俺们没救了。”
　　鼎中众神绝望了，本以为梦魔能拿下叶辰，这下倒好，神器被抢了，遁甲天字也被拐走了，接下来的事，已不难预料了。
　　“还打不。”
　　叶辰收了神剑，笑看梦魔。
　　“打。”
　　梦魔冷哼，口上说的虽好，却转身遁天而走，打是要打，显然是要换个地儿打，下界有修为压制，同阶干不过叶辰，但到了仙界，那就不好说了，同为至尊，她的级别是高过叶辰的，定要凭境界优势，扳回一城。
　　“哪走。”
　　叶辰抬了小脚，一步跨越乾坤，手中永恒剑颤鸣，一剑斩破苍缈。
　　梦魔诡幻，瞬身避过，虽躲过了绝杀，却遭了永恒剑气的波及，玉肩上，被划出一道血壑。
　　而后，两人便消失了，已不在下界，穿越了某个屏障，入了仙界。
　　月神与若水不慢，也随之消失。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　方入仙界，便闻震天轰隆，叶辰与梦魔已开战，无修为压制，梦魔使出了巅峰战力，蒙着梦幻之光，演绎着梦幻的异象，玉手依旧晶莹，一掌便是一片大界。
　　叶辰不弱风头，永恒加持，神芒亿万道，可怕的法则，纵横寰宇，每次出手，都天崩地裂。
　　可以得见，梦魔又落下风，纵无境界压制，纵能使出巅峰战力，在八成战力的圣体至尊面前，还是不够看，所谓的梦道，在叶辰眼中，就是一个摆设。
　　“究竟是何等妖孽。”
　　梦魔咬牙，真越打越心惊，何止小看了叶辰，简直太低估他了，不说其他，就说他的永恒，绝不在赵云之下，太恶心了。
　　恶心就对了。
　　要知道，她所面对的，乃另一个宇宙，排名第五的强者，除却女帝，除却三域荒帝，他属最强，荒帝之下，无人是他敌手，八成的战力，也足傲视寰宇，若非返老还童，若非永恒血继和颇多神通都无法动用，这一战，他会打的更骚。
　　“梦魔都非他敌手？”
　　“怎么可能。”
　　漏网的至尊，皆在暗中露了骇然色，都不敢冒头，只偷偷观战，生怕透露契机，定会被叶辰顺手灭了。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　至尊望看下，轰隆声更甚，一尊荒古圣体，一代神明梦魔，自西方苍缈，一路战到了东方虚无，所过之处，星域崩塌，古星炸裂，天晓得有多少生灵遭殃。
　　“有病，都特么有病。”
　　世人心中多谩骂，才消停未多久，又来至尊大战，神界那般辽阔，乾坤那般浩瀚，偏要跑仙界打，诚心给俺们添堵。
　　待望见有叶辰时，不知又有多少人唏嘘啧舌，貌似自那货来了，仙界没消停过。
　　走哪哪热闹，说的就是他。
　　“梦魔竟都战不过他。”
　　谩骂声有，震惊声自也有，不知那货是何方神圣，只知很能打，先前一人追着众神满仙界跑，如今，则一路压着梦魔打。
　　“师娘，他与师尊谁更强。”
　　若水也是观战者，立星空，举目眺望，轻语声缥缈，如仙曲。
　　“不分伯仲。”
　　月神一笑，美眸深邃不少，已知叶辰非这个宇宙的人，听若水道出其名，更确信那个返老还童的小家伙，便是赵云口中的叶辰，对叶辰的评价，高到让她难以想象。
　　昔日，她还不怎么信。
　　如今得见真人，真真信了，那个名为叶辰的盖世狠人，绝对当得起赵云至高的评价。
　　又一次，她感到无比庆幸，庆幸那日冒险出手，救下了叶辰。
　　噗！
　　她看时，梦魔又喋血星空，挨了叶辰一剑，一路横翻八万里，淌溢的每一滴血，都能压塌星穹。
　　叶辰逼格满满，提剑而来，脚步虽小，可圣躯沉重，踩的乾坤嗡隆，整个寰宇星空都在晃。
　　梦魔定身，身形踉跄不堪，已是披头散发，狼狈到了最极致，本一张绝世仙颜，刻满狰狞。
　　“美女，上.床不。”
　　“俺们老大，床上功夫杠杠的。”
　　“别不好意思嘛！”
　　叶辰未言语，可混沌神鼎，却是不安分，还有混沌火与混沌雷，都在嗷嗷大叫，分工明确，主人负责干仗，它仨负责狼嚎，应时也应景，调.戏女至尊。
　　“有情调。”
　　神算子揣着手，瞥了一眼那仨货，貌似不知节操为何物。
　　“上了床，干点儿啥嘞！”
　　小老头儿捋着胡须，嘀嘀咕咕，瞧叶辰那小身板儿，*****多半也可爱。
　　叶辰无动于衷，步伐未停。
　　但梦魔，听了混沌鼎的话，却是差点儿当场炸了，纵观三界，也包括无妄魔尊，都不敢调.戏她，今日倒好，被调.戏了两回，加上神器被抢，天字被拐，真怒到了肝肠寸断，堂堂神明，威严荡然无存。
　　啊....！
　　嘶吟声起，她的形态变了，长发顿成赤红色，一丝丝一缕缕，都如染了鲜血，本灵澈梦幻的眸，如成黑洞，淌溢的鲜血，也化成了乌黑，汹涌的魔煞，滔天翻滚，淹没了一片片星空，道号中带一魔字，如今的她，才更像一尊真真正正的魔，如沉睡的盖世魔神，一瞬苏醒，可怕的魔威，无限横铺四海八荒，寰宇颤动晃荡。
　　“血继限界？”
　　叶辰挑眉，绝不会认错的，正因未认错，神色才奇怪，原来，这个宇宙也有不死不灭的状态，自来了之后，还是头回见。
　　这，都归功于混沌鼎它们，它仨一句上.床不要紧，给那娘们儿惹毛了，极尽愤怒下强开血继。
　　“汝，触怒了吾。”
　　梦魔淡道，一语冰冷枯寂，且满载魔音，连若水与月神听了，都心神一瞬恍惚。
　　“老大，莫怕。”
　　“跟她干。”
　　小界中，混沌鼎上蹿下跳，混沌火与混沌雷，也漫天满地的乱窜，都是唯恐天下不乱的主。
　　叶辰瞥一眼，深吸一口气，不知咋回事儿，颇想把它仨拎出来，让梦魔暴揍一顿。


3239.第3239章 屠神祭坛
　　轰！
　　轰隆隆！
　　因梦魔开血继，寰宇动颤，灭世般的威压，笼暮了浩瀚星空，漆黑的魔煞，成一片汹涌的海洋，淹没了仙界乾坤，她立于其中，便如一尊盖世的魔神，可怕的魔威，连叶辰都不由挑了眉，梦魔虽不比准荒齊婳，但若放在诸天，也是最巅峰的存在，至少，在列代至尊中，是能排上名号的，她之强大，远非普通准荒帝能比。
　　“有意思。”
　　叶辰一声唏嘘，一步踏天，直入浩渺九霄，开辟了大道太上天，可不能在下面打了，再打，整个仙界都会崩的。
　　“必斩你。”
　　梦魔紧随其后，席卷滔天魔煞而来，两人一如神芒，一如魔光，不分先后的登入了至尊专属的战场。
　　轰！
　　砰！
　　轰这娘们儿，还真就魔怔了，自入了太上天，废话一句不多说，当场开攻，有血继限界做支撑，真不是一般的任性，只攻不守，出手便是杀生大术，一副不弄死叶辰，就不算完的架势，女人很可怕，发了狂的女人更可怕，如当年的瑶池和女帝，直杀的九尊天魔帝心神崩溃。
　　再瞧叶辰，虽是落了下风，可其神态却悠然淡定，在他眼中，纵梦魔强开血继，依旧不够看，若非返老还童，若非永恒血继无法开启，定会让梦魔见识一下，何为不死不灭。
　　“不妙啊！”
　　小世界中，玄阳一声干咳，开了血继的梦魔，真他娘的太猛了，强如叶辰，都被干的频频败退。
　　“撑过时限便好。”
　　神算子捋胡须，话语悠悠，血继限界不死不灭，但并非无罩门，是有时间限制的，一旦过了某个时限，梦魔血继限界必散，无那神级挂助战，以叶辰能战力，一路将其打回她老家，而他，也坚信叶辰能撑到时限，那个小老前辈，很抗揍的。
　　嘁！
　　混沌神鼎它们都不以为然，太知主人的尿性了，一个梦魔能拿下叶辰？
　　别做梦了，纵开了血继，一样不够看，看叶辰神态便知，一切都还在掌控之中。
　　要不咋说是叶辰本命器呢？
　　果然了解自己的主人，如它们所看，叶辰罩得住场面，之所以示弱，是想借梦魔这个极强大的外力，破他返老还童的困局。
　　噗！
　　噗！
　　斗战场景浩大，画面也够血腥，而这血腥，指的是叶辰。
　　未动全力，可不就挨锤了吗？
　　一次次喋血，一次次被梦魔打的圣躯崩裂，圣骨染着帝血，炸满大道太上天。
　　他的示弱，给梦魔造了一个假象，一个叶辰战不过她的假象。
　　正因如此，她的某种逼格，才晃眼的压都压不住了，攻伐愈发猛烈，颇有一路将叶辰打上黄泉路的兆头。
　　终是扬眉吐气了。
　　看鼎中众神，那叫一个舒坦哪！
　　被叶辰压着打了这么久，终是扳回一局了，他们还有生的希望，就等叶辰被梦魔镇压了。
　　“师娘。”
　　同为观战者的若水，看了一眼月神，再那般打下去，叶辰真会跪的。
　　月神不语，俏眉微颦。
　　梦魔开血继，叶辰落下风，形势比人强，她倒是想上去助战，可如今的她，显然没有参战的资格，若神位未跌落，倒是有一战之力。
　　“回下界。”
　　她轻唇微启，给叶辰传音，仙界无乾坤的压制，叶辰的修为，先天便弱于梦魔，下界就不同了，同阶对战，总好过修为落下乘，最主要的是，到了下界，她能帮上忙，若水乃至玄阳和神算子，都是强悍的助力，五打一的阵容，不信拿不下梦魔，此方法...是可行的。
　　叶辰未回应，便战便琢磨，于他而言，仙界与下界没啥区别，欲破返老还童困局，仙界好过下界，梦魔越强，外力便越强，搞不好，真能被打回正常状态，至于镇压梦魔，他自认是做不到的，无论在仙界亦或下界，都难做到，只因梦魔修梦道，她若入了梦，很难寻到，除非对方..自个出梦境。
　　“必斩你。”
　　梦魔狞笑，又一次攻过来，手提一柄道剑，通体漆黑而魔性，一剑毁天灭地，劈开了叶辰肉身，若非叶辰底蕴足够强悍，多半会被生劈。
　　挨一剑，叶辰自会还回去，借你力量破困局，可没说站着让你打，血继又如何，也得恶心恶心你。
　　轰！
　　八荒刻满永恒，霸天绝地，轰穿了永恒，也打灭了梦魔半个魔躯，不过，那娘们儿不死不伤，瞬间便复原，又活蹦乱跳，滚滚魔煞肆虐，凌天吞了圣体，其内，秩序链条纵横交织，有封禁亦有毁灭。
　　开！
　　叶辰冷哼，宛若神龙腾出，迎面便撞上了玲珑塔，不偏不倚被罩入其中，与先前的玲珑塔相比，这座玲珑塔，更显魔性，也威力更甚，饶是叶辰底蕴，待冲出手，也圣躯染满鲜血，方才稳住身形，便被梦魔接连两剑，斩翻足百万里。
　　灭！
　　梦魔幽笑，纤纤玉指遥点，戳向叶辰眉心，无视肉身，直攻元神。
　　磅！
　　金属碰撞声起，颇是清脆，梦魔一指虽强，可神龙盾也不是盖的。
　　封！
　　梦魔冷哼，一指未能重创，又动盖世神通，不知用了何种神法，欲太上天上，演出了祭坛，有四根铜柱屹立镇守，将叶辰困在了其中，其内电闪雷鸣，一道道神纹流转，毁灭之力成末日之光，在叶辰圣躯之上，刻出了一道道血壑，那是法则的寂灭，能真正伤叶辰根基，真就给他禁锢在那了。
　　“跑，怎么不跑了。”
　　梦魔踏空而来，笑的魔性，黑洞的眸中，演化着毁灭的异象，手提的魔剑，嗡鸣声极刺耳。
　　你那只眼瞧见我跑了。
　　叶辰未搭理，可他的神态，却昭示了一切，看都未看梦魔的，只环看四方，对这座祭坛颇感兴趣，该是屠神的祭坛，一般而言，是极难使出的，至少，在正常的状态下，梦魔是用不出这等屠神祭坛的，正因有血继限界支撑着她，她才肆无忌惮。
　　铮！
　　叶辰的无视，是梦魔震怒，当即挥动了魔剑，险将叶辰生劈。
　　噗！
　　噗！
　　其后的画面，格外血腥了，梦魔发了狂，一剑接一剑不带停，每一剑落下，叶辰都血骨横飞，真要将叶辰活剐了才算完。
　　“该死。”
　　月神一声冷叱，欲上大道太上天，身侧若水也不分先后。
　　“莫动。”
　　叶辰淡道，杵的板板整整，纵被禁锢，梦魔那娘们儿也灭不了他，真以为圣体至尊...是摆着看的？
　　“给吾灭。”
　　梦魔的嘶吟，响满太上天，本是风华绝代的神，此刻尽显魔的张狂，每有一声嘶吟，必有一剑落下，劈的那叫一个欢实。
　　“老大，俺们看不下去了。”
　　混沌鼎干咳，嗡嗡的直颤，颇有杀出小世界，与梦魔干上一家的冲动，还有混沌火与混沌雷，也极不安分，上蹿下跳的。
　　“无用？”
　　叶辰喃语，挨了太多重创，可返老还童的状态，还是丝毫未变，比起先前的自身禁锢，这个返老还童，貌似更加的恶心，至今，都不知该如何破困局，所谓的外力，貌似没啥吊用。
　　“吾的神器，也是汝能染指的？”
　　梦魔的幽笑，响满了太上天，已探来了玉手，欲强开叶辰小世界，要拿回先前被抢走的戮神剑，以及那近两百颗遁甲天字。
　　除此之外，还有叶辰的宝物，也会一并掳走，至于众至尊自也会救。
　　“大轮回天葬，开。”
　　回应梦魔的，乃一道威严的话语，枯寂而冰冷，如上苍宣判。
　　然，此话并非叶辰吐露，而是出自混沌鼎，老大负责装逼，它负责咋呼。
　　别说，它枯寂威严的一语，真就像那么回事儿，说的很有范儿。
　　不管怎么说，叶辰的确开了大轮回天葬，金辉笼暮，十倍战力瞬间加持。
　　说是十倍战力，但无论如何增幅，也超脱不了准荒的范畴。
　　不过，这已足够了。
　　伴着一声轰隆，锁着他的一道道符文链条，当场被震得尽断，连带屠神祭坛，也轰然崩溃。
　　梦魔最尴尬，玉手已探来，撞了个板板整整，被震得蹬蹬后退，黑洞的美眸中，还有震惊色，难以相信，叶辰竟还藏着如此霸道的神通，真特么意外。
　　“他也能加十倍战力？”
　　若水玉口微张。
　　也，为什么说也，只因她家的师尊，也能用类似的禁法。
　　“难怪。”
　　月神笑了，真低估了叶辰，底蕴还真是强悍，连她都骗过了。
　　“看吧！
　　罩得住。”
　　赤焰雄狮嘿嘿一笑，搔了搔鬃毛，眸光已是璨璨生辉了。
　　牛逼！
　　小老头啧舌，神算子唏嘘，知道叶辰强的无法无天，如今才知，那货自始至终都未动全力。
　　俺们怎没救了。
　　最胃痛的，还是鼎中众神，前一瞬狂喜到极致，这一瞬震惊到绝望，血继虽强，但并非不可破，战力绝对压制，以强打强。
　　“可浪够了。”
　　叶辰淡淡道，手提永恒剑，惬意的扭动着小脖子，浑身淌流的血，纷纷倒流，一道道血壑，随之复原，每一寸荒古圣躯，都染着金辉，悬于缥缈最峰巅，如真的神明，光辉普照仙界，毁天灭地的威压，使得太上天都直欲崩塌，非太上天不够坚固，是他太强大。
　　“不可能。”
　　梦魔咬牙切齿，神情狰狞不堪。
　　“浪够了，便换我浪。”
　　叶辰踏天而来，一剑凌天劈下。


3240.第3240章 大反转
　　嗡！
　　叶辰一剑毁灭，成了永恒，勾勒了一条璀璨仙河，划开了太上天，所有法则，因其而虚妄。
　　“吾不信。”
　　梦魔嘶吟，开了外道魔像，与霸体有些相似，在缥缈虚无上，聚出了一面盾牌，一面万丈打的盾牌，盾牌之上刻着鬼脸，烙着神纹，防御力足够逆天。
　　然，这盾牌所谓的逆天，在圣体至尊的眼中，就是个笑话，只一瞬间，便被叶辰一剑劈开，连带外道魔像，也斩的当场崩灭。
　　“从天而降的掌法，新出炉的。”
　　叶辰淡道，肉呼呼的小手，已然张开，五指朝下，凌空按来，成遮天大手，掌指间篆文刻画，法则环绕，一掌如泰山压顶，威力堪称灭世。
　　啊....！
　　梦魔稳下身形，再开魔像，双手擎天，欲挡叶辰的遮天大手。
　　轰！
　　掌印落下，外道魔像又崩，有寂灭光晕蔓延，无限拓向四海八荒，所过之处，大道太上天寸寸崩裂，连星空也遭了波及，不知多少古星，因余波而炸灭，不知多少人，因那寂灭光晕，而被晃瞎了双眼。
　　砰！
　　梦魔喋血，已被压得半跪，双臂已炸裂，因不死不伤而复原，不过，她真就挡下了叶辰的掌印。
　　太强了。
　　见那一幕，玄阳、神算子、若水、月神、乃至鼎中的众至尊，都忍不住心颤，若换做他们，必被叶辰一掌打的魂飞魄散。
　　还真是，梦魔有张良计，叶辰有过墙梯，血继限界不可怕，十倍战力才吓人，纵不死不灭也不够看，战力的绝对压制，啥个血脉，啥个底蕴，都去他娘的，太上天的一幕，便很好的阐述了这一切。
　　“好一双混沌轮回眼。”
　　不等叶辰再开攻，不等梦魔起身，便闻一道缥缈的话语，戏虐而玩味，枯寂而威严，不知传自哪里，只知无限响彻仙界，话语虽轻微，也不过寥寥几字，却万古雷霆，震塌了万古仙穹，修为弱者，当场身毁神灭，残破的星空，顿的笼暮血色。
　　“要不，你也下来练练？”
　　叶辰瞥了一眼苍缈，知道是谁在装逼，除了那未曾谋面的无妄魔尊，还会有谁。
　　别说，还真是逼格满满，一语而已，便险些将仙界震塌了。
　　而且，自这话中，叶辰能捕捉到荒帝威，但并非无妄魔尊的威压，多半是他体内，有一尊荒帝兵。
　　不可否认的是，那货的确很强，至少是强过神尊的。
　　“自不量力。”
　　无妄魔尊幽笑，载着一种让人无法抗拒的魔力，若水听了都心神恍惚。
　　笑声还未落，便见叶辰双眸眼角，有鲜血淌溢，本有的神光，顿的湮灭，有一道诡幻的神纹，印在了他瞳孔上。
　　没错，混沌轮回眼被封了。
　　随之，他气势大跌，是被战力荡然无存，光辉都暗淡不少。
　　“汝，真真出类拔萃。”
　　叶辰唏嘘，神色并无变化，倒是有一点儿意外，混沌轮回眼虽强，但也不至于无罩门，对上可怕的至尊，有被封的可能。
　　而此番，便是很好的证明，就是不知，无妄魔尊是借了荒帝兵威势，还是他本就有如此逆天的神通，人在神界，竟能封他的混沌轮回眼，着实吊炸天。
　　尴尬！
　　小老头儿嘴角直扯，本完胜的局面，却又被打回了原点。
　　“真小看你了。”
　　月神喃喃，对那无妄魔尊，又多了一抹忌惮，真神通广大啊！
　　“老大又要被锤了。”
　　赤焰雄狮趴在了地上，怂的毫无征兆，十倍战力没了，还打毛线。
　　相比他们，鼎中的众至尊，就格外亢奋了，本已绝望，又有希望，无妄魔尊这一票，干的真他娘的漂亮，就说嘛！
　　命不该绝。
　　“罩得住。”
　　混沌鼎它仨，就格外淡定了，它们主人是谁，那是叶辰，圣体一脉的至尊，啥个大场面未见过，如今的局面，就是个小阴沟。
　　的确，是个小阴沟。
　　瞧叶辰神态，悠然而淡定，纵混沌轮回眼被封，纵无十倍战力，他依旧是圣体至尊，依旧无惧梦魔，欲凭血继限界弄死他，想的未免太美好。
　　外力终究是外力，大轮回天葬是、血继限界也是，再强也不敌道的感悟。
　　这一点，他是绝对碾压梦魔的，不是哪个至尊，都能悟出永恒的。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　对面，梦魔已起身，披头散发，神情狰狞，因不死不伤，浑身再无伤痕，先前虽败了一阵，可她，还是在血继限界状态，至尊的威压，依旧毁天灭地。
　　她的笑，比恶魔更暴虐，险些崩溃的心神，再次重聚，叶辰无战力加持，但她，却还有血继，这一战，还未完，无妄魔尊的暗中助战，又让她重拾了信念。
　　“老实说，你的笑，不怎么美。”
　　叶辰拍了拍肩头灰尘，无天葬加持，可其身上，却绽放了永恒仙光，永恒的法则，一缕缕演化，不能动血继限界，但永恒还在，不止能媲美血继，而且，会比血继更加持久，若非如此，上个纪元的女帝，也不会打残一代圣魔，拼消耗，血继差远了。
　　而他，自始至终，都未真正动永恒，如今，那得让梦魔见识一下，何为吊炸天。
　　“必斩你。”
　　梦魔狞笑，席卷滔天魔煞而来，隔着虚无，便打出了毁灭攻伐，一道剑芒，纵横乾坤百万里。
　　“汝，差远了。”
　　叶辰淡道，懒得废话，只以最强大的永恒回应，瞬间破灭剑芒。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　歇战未多久，斗战又起。
　　看太上天，两人一东一西，一如魔神，一如战神，在以神通秘术对轰，其一血继，其二永恒；一个不死不伤，一个不朽不竭，战的天崩地裂，剑芒、刀影、拳印、雷霆、法则...无数的形态，一片又一片的碰撞，交织出末日仙光，一道接一道的炸裂。
　　可以得见，梦魔又落下风，被打的频频败退，站都站不稳的那种，血继的恢复速度，已远跟不上血壑印出的速度，遭了永恒攻伐，连伤痕恢复慢了不少，血雨如光雨，倾洒太上天。
　　没办法，叶辰已战力全开，荒帝级之下，他是无敌的，纵有血继，一样是摆设。
　　双方的心境，又一次变了，如玄阳、神算子、月神和若水，眸光璀璨神辉，叶辰真太长脸了。
　　如众神，就极其的尴尬了，亢奋的惊喜，已渐渐散去，看的神色怔怔，这他娘的，身负血继限界都被一路干的抬不起头，那个小东西，是逆天级的神吗？
　　当下，已有不少的至尊们，捂了心口，一喜一悲、一败一胜、希望绝望，一次又一次的反转，小心脏真受不了了。
　　最受不了的，还是那梦魔，重拾的信念，因叶辰又被打破了，狰狞暴虐的美眸中，多了一丝恐惧，而且，生了根发了芽，正侵蚀她的心神，真奇了怪了，对面那个小家伙，底牌无限吗？
　　一个比一个霸道。
　　砰！
　　轰声乍起，叶辰瞬身杀到，一拳接一拳，将梦魔从东方苍缈，一路打到了西方虚无，绝无怜香惜玉一说，那娘们儿很能抗的。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　画面又血腥。
　　只不过，此番的血腥是指梦魔，鲜血已成光雨，任何攻伐都无用，都不敌叶辰那一双小拳头，一拳破万法，说的就是他。
　　“看着都疼。”
　　月神干咳，与梦魔相识也有无尽岁月了，还是头回见她被打的这般惨，而且，是在血继限界的状态下，瞧叶辰那小家伙，真真凶悍哪！
　　那么漂亮一美女，还真下得去手。
　　噗！
　　她看时，梦魔又喋血，差点儿被叶辰一击永恒生劈了。
　　其后，就没见她站稳过，非她不够强，是选的对手太逆天，外宇宙来的至尊，浑身上下都是神级挂。
　　“有种把俺们老大的永恒也封了。”
　　混沌鼎嗡的一颤，该是对无妄魔尊说。
　　“纵封了，一样不好使。”
　　混沌火与混沌雷也咋咋呼呼。
　　这话不假。
　　纵封了混沌轮回眼，纵封了永恒，梦魔还是不够看，它家主人的强大，是世间无法想象的。
　　混沌鼎的大骂，无妄魔尊注定听不到，也再无暇搭理仙界之事，如今，一门心思就是炼化赵云。
　　不知为何，赵云的永恒在复苏，那么多天字，那么多的封印，竟都难以压制。
　　“无论是谁，都感激你。”
　　赵云心中喃语，永恒之所以复苏，归功于另一个身负永恒的人。
　　怎么说呢？
　　永恒与永恒之间，貌似有一种奇妙的联系，正因这种联系，才致使永恒成不朽。
　　“该死。”
　　无妄魔尊的脸色，就足够狰狞了。
　　糟心事年年有，今年特别多，无法将赵云炼化，本就上火，不成想，连梦魔那边也不怎么顺利。
　　好似，自那个外宇宙至尊来了之后，变故就特么的一桩接一桩。
　　自赵云那收眸，他又瞟了一眼仙界，可惜，看到的只混沌一片，纵是他，也不能随意无视屏障去窥看，仙界是不比下界的，乾坤虽乱了，可冥冥阻隔还在。
　　“速速斩了。”
　　无妄魔尊冷哼，自认梦魔能灭了叶辰，而后带回天字，助他炼化赵云，如此，便功德圆满了。
　　不晓得，让他望见仙界的一幕时，会不会当场喷血。


3241.第3241章 双方阵容
　　仙界，轰声响满寰宇。
　　太上天的斗战，还在延续，可怕异象的掩盖，每一副都映着毁灭之光，有一缕缕的血气垂溢，皆沉重如山岳，碾塌了一片片星空。
　　天之下，观战者颇多。
　　或者说，但凡是能动弹的，无论是修士、凡人亦或妖兽、灵禽，都在望天，不过，基本都是睁眼瞎，神专属的战场，不是谁想看就能看的，只能听闻轰隆，如雷霆，一次次震颤人世，让人不觉以为，末日即将降临。
　　“外宇宙来的，果是霸道。”
　　月神轻喃，能望见太上天，淡泊如她，也颇想去外宇宙瞧瞧，瞧瞧叶辰那宇宙，是否还有更强的，若是有，该有多可怕。
　　锵锵！
　　她望看时，梦魔变了形态，化成了一只凤凰，应是道的外相，通体闪烁五彩光，自带魔性，于那电闪雷鸣中，浴火重生。
　　吼！
　　而后，便是亢浑的龙吟声，乃叶辰，也跟着变了形态，成一头黄金神龙，顺乾坤一路盘旋。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　轰隆声中，斗战动静更大，那一龙一凤，于太上天上，格外刺目，纵横于毁灭异象中，战的崩天裂地，莫说世人，月神都看的心神恍惚了。
　　战局，依旧未变。
　　落下风的，依旧是那梦魔，被叶辰一路追着打，五彩的凤躯，一次次重塑，一次次的炸毁，所谓的血继，所谓的不死不伤，在此战中，俨然已成摆设。
　　相比她，叶辰的永恒不朽，才是真的霸道，黄金的永恒神龙，光辉普照世间，比太阳更刺目。
　　看梦魔，狰狞暴虐的眸中，更多的是忌惮，已逐渐演成绝望，一次次败退，一次次的喋血，将她重拾的信念，一次次打破，并非她不够强，是叶辰太可怕，纵她底蕴尽出，法则尽显，也破不了叶辰的永恒，于他面前，她所有的依仗，都是虚妄，一个个永恒，真真正正的万法不侵。
　　浴血之中，她的血继限界，第一次开始削弱，无论是恢复力、加持的战力，都在渐渐弱化，每遭叶辰一次攻伐，便弱一分。
　　败了，她败了。
　　凤躯炸灭了，她自天坠下，通体的神光，湮散殆尽，残破的神躯，血骨淋漓，惨烈到极点，而与她对战的叶辰，也回归了人形，却是立于世间最峰巅，他人虽小，却比太阳更耀眼。
　　封！
　　月神出手，欲封印梦魔。
　　可惜，做不到。
　　梦魔在坠下时，便入了梦，莫说是她，纵叶辰出手也拦不下，永恒虽强，但并非无所不能，某种意义上说，梦道也实用，悟的足够深，很难将其拦下。
　　这一点，叶辰不如瑶池。
　　若瑶池在此，多半能拦下，修为境界虽不比梦魔，可对梦道的参悟，是高过梦魔的，至少，她能使出梦回千古，能以此法跨宇宙，而梦魔，却做不到。
　　“出来，有种出来。”
　　混沌鼎大骂，窜出了小界，还有混沌火与混沌雷，嗷嗷直叫。
　　奈何，此激将法太过拙劣，想把梦魔激出来，显然不可能的，傻子才会出来，出来便是死。
　　知道无用，可那三个活宝，却依旧骂的欢实，嗓门足够响亮。
　　事实上，梦魔是听得见的，躲在虚幻的梦中，能望见外界的，那张绝世的仙颜，除了苍白，便是只剩狰狞了，那份狰狞，是对叶辰，便是那个小东西，将她神的威严，打入了九幽。
　　“终有一日，必斩你。”
　　虚幻的梦境，皆幽怨之声，风华绝代的梦魔，是咬牙切齿的，如今的修为，不足以弄死叶辰，那便再进一阶，不死不休。
　　只是，已被仇恨蒙蔽的她，哪里知道，在遁入梦境的那个瞬间，便已无缘再进阶，只因她的道心与信念，已被叶辰打破，此番惨败，便是不灭的魔障，而这个魔障，会成一道天堑，成她永远都无法跨越的鸿沟。
　　叶辰不语，依旧在太上天，俯瞰整个仙界，一寸接一寸的找，欲寻梦道痕迹，欲将其找出。
　　遗憾的是，寻不到。
　　或者，对梦道参悟不够深，除非梦魔出梦，否则，找也白搭。
　　大战，落幕了。
　　残破的神界，归于了平静，世人多心颤，一个个头都不敢露，大气也不敢喘一声，也得亏那两尊神，是在太上天干仗的，若正在星空大，仙界必崩溃。
　　看叶辰，终是下了太上天，随手拎出了酒壶，把梦魔打成了残废，破灭了其信念，可瞧他，浑身上下，都不见半点伤痕。
　　月神与若水来了，皆唏嘘，看叶辰的眼神儿，也都跟着变了，这位，才是真的盖世狠人哪！
　　低调！
　　叶辰拎着酒壶，那小身板，挺的那叫一个笔直，神色颇深沉，且某种逼格，也渐入佳境了。
　　“杀上神界。”
　　小老头儿咋呼，出了小界，唧唧歪歪，也上蹿下跳，颇活跃。
　　没人搭理他。
　　神界嘛！
　　一听就很高大上，不是谁想去，就能去的，最起码现在去不了，得特定时间才行。
　　铮！
　　剑鸣蓦的响起，乃戮神剑，被叶辰拎出的小世界，悬在身前，纵是被封印，剑威依旧毁灭。
　　小老头儿凑了上来。
　　如他，神算子也揣手上前，连赤焰雄狮也蹲那了，自不缺混沌火它仨，尤属混沌鼎最活跃，总想把这剑吞了，货真价实的荒帝兵，纵它，也不敢硬抗，一剑劈过来，谁难受谁知道。
　　“好剑。”
　　人才扎堆儿，唏嘘又啧舌，好剑，可不就是好剑嘛！
　　这等级别的神器，无论拎到哪个宇宙，都是毁天灭地的存在，除了月神与若水，基本都是头回见，铮鸣的剑威，都让心神刺痛。
　　“毁灭之神见了，不知该作何感想。”
　　月神一语轻笑，至今都不敢相信，这般可怕的神器，叶辰竟都能抢过来，换做她，决然做不到。
　　“毁灭之神，霸气。”
　　赤焰雄狮搔了搔鄂下鬃毛，这些时日，也没少听小老头儿说，绝对的至高神，听道号便寓意毁灭，而这戮神剑，便是其本命神器，一剑斩出，既是毁天灭地，神挡杀神，佛挡诛佛，看剑上的煞气，便知染了不知多少至尊的血，是神器同样是凶器，可不是昊天神镜能比的，只可惜，那尊寓意毁灭的神，已葬灭万古，除神话与传说，也只剩这尊神器了。
　　在场的，包括玄阳与若水，在听见毁灭之神后，都露了敬畏，无关立场，只因毁灭的强大。
　　“好剑。”
　　叶辰最上进，绕着戮神剑，来回的转圈，时而还会祭出永恒，一片片挥洒，欲炼化戮神剑。
　　尴尬的是，没用。
　　此乃荒帝兵，他这准荒帝，是无法炼化的，给他一万年岁月，或许做得到，但不吃不睡一万年，谁特么撑得住。
　　至于毁灭之神，他也听过，本命器是荒帝兵，那其修为境界，自是荒帝，就是不知与女帝比，孰强孰弱，不过瞧这戮神剑，便知那尊神，强的很逆天。
　　炼了良久，才见他收永恒，自知之明还是要有的，他炼不化，得荒帝才行，如这等技术活，女帝该是很在行，带回诸天。
　　就说嘛！
　　不能白来。
　　“对方阵容如何。”
　　收了戮神之剑，叶辰问道，问的自是月神，欲上神界救赵云，得知己知彼，可不能硬干的。
　　“很强。”
　　月神轻语，有阴霾笼暮。
　　“有多强。”
　　叶辰寻了陨石，盘腿坐下，听这话，神算子他们也看向月神。
　　月神不语，传了神识。
　　这道神识，也只传了叶辰，主要是，不想吓着小老头儿他们。
　　“这....。”
　　叶辰读之，忍不住干咳了，月神倒是专业，把敌对的那些神，拎了个门儿清，包括势力背景、各个传承，都介绍的详细，正因详细，他才倍感很蛋疼，何止强，简直强的不要太离谱，他以为，古天庭的阵容就足够庞大了，来了这个宇宙才知，还有更尿性的，除了荒帝级，赵云敌对阵容的至尊数量多到吓人，绝对的碾压古天庭。
　　可以这么说，他若去硬干，会被对方，打的连渣渣都不剩的。
　　难怪，强如赵云都被镇压；强如狂英杰，都被锤的抬不起头；强如月神，都被打的跌落神位，他仨还活着，就是个奇迹。
　　“牛逼。”
　　良久，才闻叶辰一声唏嘘，至尊心境如他，都震撼到心颤了。
　　瞧他如此，小老头儿他们，也多皱了眉头，连叶辰这副神态，用屁股想也知，对方很可怕。
　　“自家的阵容呢？”
　　叶辰说着，灌了一口酒。
　　“还行。”
　　月神干咳，又传了神识。
　　哇！
　　叶辰读之，不由捂了心口，那敌对的阵容，看的是清清楚楚，自家的阵容，也瞧的明明白白。
　　两两相比，顿觉胃痛。
　　这特么叫还行？
　　叶辰未有言语，可他神态，阐述了一切，根本就没有可比性，大帝级被碾压、天帝级被碾压、准荒级也被碾压，连撑场面的赵云，都被捉了，咋混的。
　　月神尴尬，叶辰属外来的，不知此宇宙恩怨，远非想象的那般简单，力量悬殊是有原因的。
　　“可有荒帝。”
　　叶辰深吸一口气，又问道，月神罗列的至尊，级别最高至准荒巅峰，纵阵容再庞大，也能接受，若有荒帝，上去也白搭。


3242.第3242章 砸核桃
　　荒帝？
　　月神俏眉微挑，颇觉新鲜，但转念一想，便释然了，毕竟分属两宇宙，修炼体系或许相同，但境界称谓，自是有差别的，如荒帝，多半是巅峰境至尊。
　　“有。”
　　月神回道，口吻颇肯定。
　　“几尊。”
　　叶辰的语气，是谁试探性的。
　　“不知。”
　　月神轻摇头，“那等级别的至尊，自有某种协议，不会参战。”
　　“这...是个好消息。”
　　叶辰一语深沉，逼格晃眼，若荒帝级不参战，那就好办多了，无非多挨几顿打，事儿不大，不过，说起荒帝，他眸光深邃不少，先前的猜测果然不假，这个宇宙很不简单，也有荒帝级，看月神神态，且不止一尊，就说吧！
　　纵是天庭女帝来了，也不敢称最强。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　蓦的，震天的轰隆声又起，打破了星空宁静，神界又有大战，波及了仙界，动静颇是浩大。
　　叶辰抱着酒壶，看了一眼，无需推演，便知狂英杰他们很惨，阵容极不对等，不挨锤才怪。
　　看月神，神色就多担忧了，担忧赵云，也担忧修罗天尊他们，不晓得，他们还抗不扛得住。
　　“盘膝，静心凝气。”
　　叶辰收眸，随意扔了酒壶，自是对月神说，不日将去神界了，得把月神神位升回来。
　　月神会意，当即盘坐。
　　叶辰抬手，掌心法则萦绕，有永恒仙光挥洒，一片片没入其体内，一同刻入的，还有法则。
　　月神跌神位，不是没原因，该是遭了法则重创，损了其本命道根，连元神真身，也遭荼毒。
　　此刻去看，还能见道根上，有乌黑之气萦绕，还有其元神真身，也有乌黑的秩序链条锁着，致使战力大打折扣，若非如此，也不会被梦魔打的那般惨。
　　“固守神台。”
　　叶辰淡道，又祭了永恒光，斩了月神道根上的一缕缕乌黑气，以永恒帮其重塑道根，其后，便是锁着月神元神的秩序链条，也被永恒剑，一道道斩断。
　　这个过程，颇为漫长。
　　涉及道根与元神，需谨慎，任何一步出差错，都会弄巧成拙。
　　神算子他们，无人敢叨扰，瞧叶辰肃穆的神态，便知先前的月神，是风华其外，重伤在内，天晓得她在神界经历了什么。
　　三日，悄然而过。
　　三日间，星空是一派宁静，无至尊干仗，本有的残破，竟还多了一抹祥和。
　　梦魔自不敢出梦境。
　　如今的她，正在那个梦境，独自舔舐着伤口，月神伤的惨重，她也好不到哪去，对上叶辰，至今还活着，也是一个奇迹。
　　至于漏网的众神，也一样，各个不敢冒头，但凡露一丝契机，必被叶辰捕捉，雷霆绝杀是必须的。
　　庞大的陨石上，月神盘坐，静如雕像，三日的疗伤，道根伤痕已彻底愈合，锁着元神的链条，也尽被斩断，此刻神躯仙霞笼暮，自有古老异象频频演化，伴随而来的，乃大道天音，如一篇仙曲，听的众人神往。
　　第四日，一道至尊的元神，被叶辰拎出了大鼎，璀璨了元神之力，一缕缕刻入了月神体内。
　　至此，他才收手。
　　月神未醒，伤势已然复原，接下来，便是圣洁，只时间问题。
　　“还有多久能去神界。”
　　神算子小声问道。
　　“无需太久。”
　　叶辰拎了酒壶，望看苍缈，也看的颇真切，所谓的特定时间，乃乾坤变动，会在某个瞬间，挪出一道裂痕，便能入神界。
　　而此刻，也只能等。
　　如此的境况，与赵云有关，当年他血战八荒，与众神战于仙界，才致使无妄干涸、神山炸毁、仙梯崩断，通往神界的路，便是自那一日断的，叶辰曾去无妄海看过，并非不能修复，只不过，需荒帝出手。
　　第六日，有一道神虹冲天，将浩瀚苍缈，都戳出了个大窟窿，继而异象演化，有光雨倾洒。
　　乃月神。
　　只一日，她便重回了阶位，如此天赋，饶是叶辰都不免唏嘘。
　　重回阶位，也没吊用。
　　该等的，还得等，无法去神界。
　　“该死。”
　　说到神界，有怒吼声响彻，仙界都能隐约的听到，听那音色，乃无妄魔尊，不知抽什么风，该是能望见仙界了，大战早已落幕，好似能瞧见叶辰他们，却未见梦魔，也便是说梦魔败了，有血继限界，不死不伤，境界高过对方，还有神器戮神剑，这特么的，咋能败了呢？
　　事实，是残酷的。
　　她的确败了，他至今才知，等了多日的遁甲天字，等不到了。
　　舒坦。
　　见无妄魔尊脸色这般难看，赵云就格外舒爽了，趁我应劫时偷袭老子，你也有吃瘪的时候。
　　“该死。”
　　无妄魔尊冷哼，咬牙切齿，那张脸庞，瞬间狰狞到了最扭曲，咋看都想鬼魔，极其的瘆人，在这一瞬，颇想杀到仙界去，颇想找叶辰干一仗，想瞧瞧那个小东西，是否真的很能打，连梦魔都败了，你特么的很优秀啊！
　　奈何，他走不开。
　　这几日，赵云颇不安分的，瞧其身上的永恒，又一次复苏了，一旦走开，赵云很可能破封。
　　“他日，必斩你。”
　　无妄魔尊狰狞，又看仙界，看的是叶辰，就等叶辰上神界来，他只需在神界守株待兔便好。
　　仙界，陨石上。
　　月神已醒，静静仰看苍缈，神色依旧担忧，生怕赵云撑不到。
　　身侧的若水，与她一样。
　　瞧其他人，各有各的事做，如混沌鼎、混沌雷和混沌火它仨，又搁那闹腾，三天两头的约架；瞧赤焰雄狮，趴那一动不动；瞧小老头儿，揣手打哈欠；瞧神算子，坐那不知在想啥，再瞧紫心，至今未出小世界，如一座石刻的雕像，也如一具行尸走肉。
　　而最有情调的，还是叶辰，手拎着一块玉玺，正搁那砸核桃，等待很枯燥，总得找点事干。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　核桃碎裂之声，颇是悦耳，叶大少也足够敬业，砸了一堆又一堆，也不吃，一颗接一颗的，就摆在石头上，摆的颇板整。
　　听着声响，月神几次侧眸，看叶辰的眼神儿，斜的不能再斜。
　　曾经，也有那么一个人才，很喜欢砸核桃，还当着她的面砸，与如今的叶辰，一样一样的。
　　而那个人才，就是赵云。
　　天晓得这俩货，为嘛都有这臭毛病，都特么喜欢吃核桃？
　　“秀儿，吃核桃不。”
　　叶辰的话，还真应时应景，肉呼呼的小手，抓了满满的核桃仁，递向的是月神，颇是真挚。
　　秀儿？
　　月神脸颊，顿的黑线乱窜，灵澈的美眸，已有火苗在绽放了，不知从哪日起，逢是听见这俩字，就格外的窝火，想骂娘。
　　天地良心，她有名字的，她不叫秀儿，都是那个叫赵云的人才，给她乱起外号，一叫就是几千年。
　　“你与俺家小红，该是有的聊。”
　　叶辰又拿起了玉玺。
　　小...红？
　　淡定如月神，都听的想笑，又一次颇为郑重的审视了叶辰一番，还小红，这特么是人名儿？
　　赵云是个人才，你比他更人才，活该他被镇压，活该你返老还童，人这个圈子，真容不下你们这两尊大神。
　　秀儿。
　　小红。
　　嗯...有意思。
　　神算子他们，多已侧了眸，先是看了看月神，又瞧了瞧叶辰，看叶辰的神色，都语重心长。
　　莫说他们，连鼎中的众神，都在来回撤嘴角，真是太有趣了。
　　人哪！
　　是否强到一定级别，都会多一种...名为逗逼的潜质，赵云是，叶辰也是，这俩人才，果是惺惺相惜。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　核桃碎裂声，依旧很悦耳，众人看他们的，叶辰继续砸他的，早说过，见了秀儿，必须给她砸个核桃吃。
　　“吾懂了。”
　　月神轻喃，深吸了一口气。
　　先前还纳闷儿，为嘛赵云去了一趟其他宇宙，回来就跟变了个人似的，变的没脸没皮了。
　　此番看来，多半是被面前这个砸核桃的小东西...传染了。
　　这锅...我不背。
　　叶辰若无其事，这能怪我？
　　你家的赵云，在冥府十八层地狱，还跟我吹牛逼来着。
　　嗡！
　　说话间，蓦的一声嗡隆，整个仙界，都跟着颤了一下。
　　乃乾坤在变。
　　叶辰起身，某个特定时间，已到了，裂痕已显，能去神界了。
　　见他一拂手，收走了众人，也包括月神，一步登天入了裂痕。
　　他走后，星空还静悄悄的，持续了良久，才见一处星空扭曲。
　　梦魔出梦了，神色狰狞。
　　漏网的至尊们，也出来了，先前足有五十多尊神，如今只剩三五尊，藏了多日，才敢冒头。
　　“走。”
　　梦魔一声冷哼，要入裂痕，在仙界弄不死叶辰，但到了神界，那就不好说了，必挫骨扬灰。
　　可就在此时，见一处星空，有绚丽仙光流溢，一道模糊的倩影，随之幻化出来，真如画中来的仙子，如梦似幻。
　　若叶辰在此，必定会惊喜，那道倩影，不是别人，正是瑶池，稀里糊涂就冒出来了，看样子，是用梦回千古，从其他地方梦过来的。
　　“梦之道。”
　　“有趣。”
　　梦魔美眸微眯，抬起的脚，又收了回来，看姬凝霜的眼神儿，闪烁了精光，难得见修梦道者，那得捉了，拎回去好好研究研究。


3243.第3243章 梦道对梦道
　　梦魔话落，便抬了脚。
　　怎么说呢？
　　被人锤了一顿，那得找个修为弱的，好好出出气，以此，来找回一些可怜的威严，而瑶池，即她定义的弱者。
　　轰！
　　准荒帝的步伐，极其沉重，落下便踩的虚无崩塌，洁白玉手晶莹，覆盖了星空，逼格满满。
　　“梦魔。”
　　姬凝霜轻喃，未见过梦魔，可上回来此宇宙，是听过梦魔名号的，修的也是梦道，论战力，在这个宇宙，是能排上名的。
　　说话间，梦魔大手已落。
　　东荒女帝自不会站着被打，以梦遁身，又瞬间出梦，再现身，已是另一片星域，通体笼暮仙霞，如雪的白发，一丝丝一缕缕，皆染着芳华，若梦魔如梦似幻，她比梦魔还更加梦幻。
　　叶辰说的并不假，论修为，瑶池不比梦魔，但若论梦道参悟，姬凝霜的确比梦魔走的更远。
　　梦魔虽为准荒，虽修梦道，可她却无法随意穿越在仙神两界，反观姬凝霜，却能以梦回千古，横渡两宇宙。
　　这，便是差距。
　　要知道，仙神两界的屏障，跟宇宙的屏障，远不是一个级别，可以这么说，姬凝霜能横渡两宇宙，自也能横渡仙神两界，前提是，她去过神界，或者在神界曾留下痕迹，如此才行。
　　“小看你了。”
　　未第一时间将姬凝霜捉了，梦魔幽幽一笑，非但不怒，反而美眸熠熠，瑶池对梦参悟的越深，她便越兴奋，这若擒回去，必能发掘一场机缘，搞不好，还是逆天的造化。
　　“不对。”
　　笑着笑着，她的美眸便微眯成线了，死死盯着东荒女帝。
　　“不是这个宇宙的。”
　　要不咋说是准荒级的至尊，眼界就是高，一眼便洞悉瑶池秘辛，看出了其来历，该是与叶辰，来自同一宇宙，因为他们的本命源极其相似，不属这个宇宙，看出这一点，这娘们儿顿的来了火气，本幽笑的神态，瞬间狰狞了，将对叶辰的怨与恨，全都算在了姬凝霜的头上，打不过叶辰她认了，但这个小女娃，她说啥也得给其弄死，用她的血，来浇灭她的怒火。
　　“来自同一宇宙。”
　　漏网的三至尊也都看出了，面目也如梦魔，都变的狰狞可怖，其中，有那么一个紫发至尊，还舔了猩红舌头，眸中难掩的是淫.秽之光，至尊也爱美，更遑论，还是这等绝代女帝。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　平寂多日的星空，又混乱，虚无电闪雷鸣，皆因众至尊威压，可怕的煞气与杀气汹涌翻滚。
　　“前辈，是晚辈惹了你吗？”
　　姬凝霜淡道，不为众神气势所动，自始至终，都神色淡然。
　　“汝，可认得叶辰。”
　　梦魔一语狞笑，踏空而来，莲步翩跹，却玉脚沉重，每有一步落下，都踩的星空轰隆。
　　瑶池不语，俏眉微颦。
　　“他，惹了不该惹的。”
　　紫发至尊的幽笑最是暴虐，已拎出血色神刀，堵在了东方苍缈，剩下的黑袍至尊和赤眸至尊，也席卷煞气，杵在了南北两方，三人与梦魔成夹攻之势，将东荒女帝堵在了那片星空，为了捉瑶池，神界都不回了。
　　姬凝霜沉默，听梦魔语气，看众神举动，显然是见过叶辰了，而且，还有不小的仇怨。
　　相比这个，更多的是心安，至少证明叶辰来过，而且还活着，迟到的她，该是错过了太多大战。
　　灭！
　　紫发至尊冷笑，已然杀至，二话一句不多说，抡起神刀便劈，足有万里的刀芒，霸气侧漏。
　　瑶池看都未看，翻手一掌，晶莹的玉手，看似平凡，却毁天灭地，万里的刀芒，看起来唬人，实则，威力不怎么样，至少在姬凝霜眼中，这一刀上不了台面。
　　噗！
　　紫发至尊喷血，蹬蹬后退，眸中有惊色，貌似是同级别的至尊哪！
　　他巅峰一刀，竟是无用。
　　封！
　　赤眸至尊大喝，祭了神器，乃一口大钟，整体足有山岳般庞大，刻满了古老神纹，流溢的一缕缕气息，都能将仙穹碾塌。
　　瞬间，瑶池被罩入其中。
　　也是瞬间，庞大冗沉的钟，被姬凝霜一掌打出了一个大窟窿，赤眸至尊遭反噬，也喷了血，被炸的横翻出去，未等定身，姬凝霜已到，一指神芒毁灭，洞穿了其眉心，也重创了其元神。
　　赤眸至尊色变，忙慌遁走，可惜，已经晚了，东荒帝剑已斩来了，瞬间削了其头颅，连逃遁的元神，也被一剑送回了老家。
　　一切，都在电光火石之间，三个回合未到，一尊神便成了忘川鬼，致死都郁闷，同级别同修为，特么的死的也忒干脆了。
　　再看黑袍至尊和紫发至尊，通体透心凉，看姬凝霜的眼神儿，已多了惧怕色，外宇宙来的，都这般吊吗？
　　“有趣，着实有趣。”
　　梦魔降临了，法则成神剑，一剑划出一道神河，裂开了乾坤。
　　姬凝霜未躲，只玉手轻拂，晶莹的帝道仙光，抹过了浩渺虚无，劈来的神河，被一手抹灭，乃至于梦魔，都倒退了半步，狰狞的神态，又多一抹惊异。
　　她看时，东荒女帝的身上，有仙华绽放，梦幻而缤纷，有一朵朵虚幻的花瓣，在凌天飘落，给残破的星空，点缀了亮丽的风景。
　　看其威压，哪是天帝级的，分明是准荒帝级的，奥妙的异象，一幅幅演绎，古老的天音，成美妙仙曲，无限响彻星空。
　　没错，她隐藏了修为。
　　或者说，方才横渡宇宙时，途中遭了一些小变故，乃至降临这个宇宙时，修为暂时跌落了，如今，只不过是境界回归了。
　　若叶辰在此，必定更惊异，来前瑶池是天帝，这才过了多久，就到了准荒帝了？
　　开了神级挂？
　　还是说，分离的这段岁月，她得了逆天的造化。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　本就混乱的星空，因瑶池，轰隆声更强横，有一片万物大界，自姬凝霜周侧逐渐演化开来，看其内的一山一水，一草一木，皆萦着道蕴，也染着灵性，她立于万物界中，便是一尊女仙王，盖世的神姿，暗淡了世间一切芳华，绝代如准荒级梦魔，在其面前，都黯然了一分。
　　去看梦魔，脸已不是脸了，东荒女帝越强，便越有研究价值，但如今，貌似强的有点儿不着边际了。
　　“速回神界为妙。”
　　黑袍至尊与紫发至尊落下，先前牛逼哄哄，此番怂的毫无征兆，可不想步赤眸至尊的后尘，对面那娘们儿不是一般的强。
　　梦魔不语，无要退的架势，憋了一肚子火，且修为还高过对方，哪有退的道理。
　　老娘干不过她吗？
　　修梦道倒也罢了，长得还比我漂亮，你说气不气人。
　　你打吧！
　　俺们走了。
　　两神未语，行动代表一切，已一前一后，奔向了乾坤的裂痕，仙界是不能再待了，太特么恶心了，前有叶辰，后有女至尊，个顶个的强，还是神界较安全，自家的主场，有人罩着。
　　他们倒是想走，姬凝霜自不给其机会，瞬身显化苍缈。
　　惹了俺家相公，还想跑？
　　姬凝霜也无言语，可淡漠的神态，却很好的阐述了这番话。
　　噗！
　　噗！
　　至尊的血花，颇是绚丽。
　　黑袍至尊跪了。
　　紫发至尊也跪了。
　　很公平，一人挨了瑶池一掌，一东一西，横翻星空百万里。
　　倒飞中，至尊神躯皆炸灭，仅剩虚幻元神，便被两柄法则仙剑，钉在了星空。
　　那一幕，看的世人皆心颤，往日，那都是高高在上的神明啊！
　　如今再看，貌似都孱弱如蝼蚁了，准确说，是那个女至尊太可怕，打至尊跟打小孩似的。
　　“救...救吾。”
　　两至尊哀嚎，欲挣脱束缚，却是不能，非但挣不脱，还被可怕的法则，毁灭着本命元神体。
　　后悔，此刻两人都后悔了，就该老老实实待着，纵是要回神界，也等梦魔与其开战了再走。
　　如今倒好，枪打出头鸟了。
　　他们的呼救，梦魔未回应，也懒得回应，已瞬身消失，定要找瑶池练练，都是至尊，吾乃巅峰，不信拿不下你一个初阶。
　　说白了，她不信邪。
　　不信邪好说，诸天来的人，就喜欢不信邪的，不信便打到你信。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　至尊级大战，又一次掀起，同为女子，同修梦道，同是至尊，这一战，该是颇具历史意义。
　　然，世人看的就想骂娘了。
　　几次了，这特么第几次了，神界那般浩瀚，偏要在仙界闹腾。
　　“女至尊干架，果是彪悍。”
　　星空中，唏嘘啧舌声不断，更多人看的眸光熠熠，谁胜谁负，其实不重要的，主要是人长得美，看着也养眼。
　　可以得见，梦魔落得下风，明明有境界优势，却战不过瑶池。
　　别说，书呆子战力全开了，还是很猛很凶悍的，打的梦魔战都站不稳。
　　“我都替梦魔尴尬。”
　　太多人干咳。
　　前不久，刚被一个小家伙揍了。
　　今日冒头，又被锤了。
　　不晓得，若是让他们知道...叶辰与姬凝霜的关系，不知该作何感想，必定会更加怜悯梦魔，两夫妻齐上阵，一个锤完一个锤。
　　自找的。
　　叶辰若还在，定有这句话，这么多的至尊，就属你蹦跶的欢，不揍你揍谁。


3244.第3244章 神界
　　神界。
　　叶辰再现身，乃一颗古星，所谓神界，亦浩瀚星空，星域无数，有古星，也有悬浮的大陆。
　　“这就是神界啊！”
　　“乍一看，与仙界没啥区别。”
　　“乾坤更霸道。”
　　小界中，赤焰雄狮垫着脚，看的满目新奇，还有神算子与玄阳，也是头回来，都已成神明了，依旧土包子，至于月神与若水，早已待了多年，已习惯，唯一不变的，还是紫心，好似，世间的一切，都无法使她心境起涟漪。
　　“果是不凡。”
　　叶辰立于山巅，环望四方，时而也会抬眸，看一眼苍缈，眸光颇深邃。
　　要不咋说是神界呢？
　　可不是仙界能比的，不说其他，就说乾坤，连他寻不到源头与规律。
　　恍似，冥冥中有一种超越神的力量，在支撑着它，纵神界炸了，它也不会崩坏。
　　除此之外，便是帝道感知，在神界竟受束缚，或者说，有冥冥压制，无法如下面那般，一眼便能望尽整个仙界。
　　而且，身在神界的他，望不见仙界，更莫说仙界之下的灵界了。
　　月神也出来了，与之并肩，神界之秘辛，他自比叶辰知晓的更多，在下界能做到的事，在这可未必做的到，只因这是神的聚集地，糊弄规则不好使的。
　　“他被镇压在哪。”
　　叶辰拎出了酒壶，问的是月神，口中的他，自是之赵云。
　　“神墟。”
　　“好地方。”
　　叶辰灌了一口酒。
　　来了这么久，自听过神墟，乃神界五大禁区之一，里面处处是隐秘阵纹，说处处是坑也不为过的，而且，并非谁想去就能去的，纵是能去，纵是至尊，也得规规矩矩的，若敢乱跑乱走，怎么死的都不知道，带一个“墟”字，可不是闹着玩儿的。
　　“有无偷入的可能。”
　　良久，才闻叶辰言语。
　　月神轻摇头，“吾与修罗天尊曾试过，皆被困在神阵中，九死一生才遁出，吾跌落了神位，修罗天尊多半也一样，只知赵云被镇压在神墟，并不知被镇压在神墟的何处。”
　　“若强攻，有几分胜算。”
　　叶辰对着酒葫芦，哈了一口气，完事儿，还用衣袖擦了一下。
　　这也是个宝贝，乃天帝级的神器，被他拎来装酒的，特...别符合他的身份。
　　“十死无生。”
　　月神的回答，足够的含蓄，说着，还不侧眸看了一眼叶大少，“强攻”这二字，你说的够霸气啊！
　　纵观三界，纵观万古，你是第一个敢说强攻神墟的，除了至高神，谁去谁死。
　　“这意思，智取呗！”
　　叶辰一声干咳，好似能读出月神心语，强攻使不得，那就只能动脑子了，譬如把神墟的人绑了，就是不知，他这老本行，在神界行不行得通。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　说话间，突闻轰隆声，许是距离很远，也许是感知与神识受压制，只能隐约听见，值得肯定的是，乃大战的波动，且是至尊大战。
　　有人干架，那得去瞧瞧。
　　叶辰收了酒壶，一步踏出古星。
　　“当心。”
　　身后，月神蓦的一声轻语。
　　嗡！
　　乃是一杆神箭，漆黑无比，萦绕着雷霆，不知从哪射来了的，也不知是谁射的，只知无视空间规则，只知携有毁天之威，连乾坤都被引动，嗡隆隆的，锁定的正是叶辰，乃绝杀的一箭。
　　“藏头露尾。”
　　叶辰淡道，抬了小手，不偏不倚的攥住了神箭，掌心永恒流溢，卸掉了箭威，还有一层光晕，以他为中心，无限蔓延开来，方才踏出的死寂古星，被瞬间撞得灰飞烟灭。
　　神算子他们，看的心神直颤，若换做他们，遭特么被一箭秒了。
　　“要打便过来。”
　　叶辰不紧不慢的说着，手攥的神箭，被永恒之力斩的寸寸断裂，至最后，化成了一抔飞灰，知道是谁出的手，必是无妄魔尊，已忍不住出手了。
　　可这一箭，与自娱自乐没啥区别，想以此灭圣体至尊，怕是想的太美好，纵本尊过来，也未必够看，更莫说一把箭了。
　　“可敢来神墟。”
　　无妄魔尊冷笑，先前一箭，是战书，如今的话，自是激将式的挑衅，为炼化赵云，无暇他顾，便只得引诱叶辰过去。
　　只要叶辰去神墟，他有一万种方法将其坑杀，此算盘，打的还是啪啪响的。
　　“可敢出来。”
　　叶辰瞥了一眼，底蕴是强，但也不会傻不拉几的跑神墟找刺激。
　　对方，没了回应。
　　叶辰懒得搭理，踏空而走，直奔轰隆的源处，多半有自家阵容的至尊被围攻，搞不好，会有那个姓狂的人才。
　　至于神墟，他必定会去的，但并非现在，至少得破了返老还童的困局。
　　月神如影随形。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　越靠近那片星空，轰声越清晰，的确是大战，隔着老远，便见大战余波，成一层层的光晕，朝四海八荒蔓延，无需去看，便知有无数星辰遭殃。
　　就这，依旧有人观战，或者说，有神观战，一个个的，都揣着手，立在四方，都头顶着本命神器，要不咋说是神的聚集帝，一转头砸过去，能砸到好几个。
　　再看大战，板板整整的群殴阵容，被围攻的，乃一个金发青年，身披神甲，手持战戈，乍一看，更像凡人间的一个将军，气息霸烈，大开大合，战意似火燃烧，远远望去，真就是一团烈焰，璀璨的光辉，照耀乾坤。
　　围攻者，乃三尊神明，一尊血袍烈烈、一尊赤发飘荡、一尊紫眸妖异，皆暴虐嗜血，且配合颇默契，打的金发青年血骨淋漓。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　至尊间的斗战，动静自不小，远远眺望，多见毁灭异象，多见电闪雷鸣，大战的四人，便掩映其中，更多时候，望见的只是模糊的人形，凄惨的还是金发青年，血色的背影，刺人心神。
　　“这龙阳，命也够大的。”
　　有人啧舌，说的便是那金发青年，语气中，还饱含惋惜。
　　“但凡与神赵云扯上关系的，貌似没一个有好下场。”
　　“强如修罗天尊，都被打残了。”
　　“强如月神，都九死一生。”
　　唏嘘声此起彼伏，唉声叹息也频频不断，这些年来，见了太多惨状，也见了太多至尊葬灭星空。
　　噗！
　　众神瞩目下，那个名为龙阳的神明，又一次喋血，挨了紫眸至尊一指，胸膛都炸开了，神骨崩飞，还未等定身，赤发至尊便到了，凌天一剑，险些将其生劈，最狠的是血袍至尊，一剑直攻元神，差点儿绝灭了龙阳元神。
　　“怕是要跪。”
　　看客们深吸一口气，看得出龙阳状态，本就有重伤，如今又是被围攻，不出意外，必被斩杀。
　　“将你炼成一尊傀儡，倒也不错，生生世世，匍匐于本神脚下。”
　　紫眸至尊幽笑，抬手又是一指，又在龙阳身上戳出了一个血窟窿。
　　“他之神骨，归吾。”
　　“本命器，吾要了。”
　　赤发至尊与血袍至尊皆嘴角微翘，人都还未镇压，便已在商量瓜分战利品了，暴虐嗜血的眸，都印出了一抹阴森。
　　龙阳不语，体绕神龙之气，苦苦护着神躯，欲要杀出，皆被三大至尊挡回，战的浑身血壑，多处神骨曝露，莫说是世人，连观战的神明，都忍不住心颤。
　　“是自家人不。”
　　星空一角，叶辰显化真身。
　　月神未答话，行动已说明了一切，叶辰停了，她却未停，抬脚跨虚无，落在了战场，晶莹玉手横空，一掌打灭了紫眸至尊的肉身，连其元神，一并捉了。
　　“月神？”
　　血袍至尊与赤发至尊见之，顿然色变，本是攻伐的姿态，杀到半道，又成了后遁，看月神的眼神儿，充满了恐惧，他娘的，她不是跌落神位了吗？
　　不是逃到仙界了吗？
　　何时归来的。
　　“汝等，走得了？”
　　月神淡道，眉心有两柄元神剑斩出，皆刻着法则，一剑斩灭了血袍至尊神躯，一剑毁了赤发至尊肉身，剩下的两道元神，被一掌镇压。
　　看客们眸光熠熠，多有人未反应过来，眼见龙阳快撑不住了，竟来了援兵，还是一尊可怕的神，三下五除二，便收拾了三个至尊。
　　“赵云家的妻，果是不凡。”
　　三大至尊被镇压，可星空深处，却传来了一语幽笑，声中自带魔力，语气枯寂而威严，容不得人忤逆，连神明听了，都不免心颤。
　　“道魔君？”
　　有人试探性说了一句。
　　“除了他，谁还有这等威势。”
　　不少神明唏嘘，隔着无数星域，便觉一种逼格迎面扑来。
　　“赶得早，不如赶得巧。”
　　说话间，又一道幽笑，自星空那方出来，笑声戏虐玩味，话虽轻微，却威震寰宇，如万古雷霆，动颤万古仙穹，天晓得多少古星被震灭。
　　“神魔尊？”
　　“是他无疑。”
　　“月神怕是凶多吉少了，那两尊神，可是同阶无敌的存在。”
　　“更遑论是二打一。”
　　议论声又起，已有不少人，遁出了这片星空，因为接下来的大战，是毁天灭地的，普通的神明，还是趁早躲开，底蕴不够，会遭殃的。
　　“来了两尊不好惹的。”
　　叶辰揣着小手，静等人来，口上说着不好惹，眸子却锃光瓦亮。
　　怎么说呢？
　　但凡不好惹的，基本都是财主，干趴会有战利品。
　　初来神界，便有人来送礼，这...怎么好意思。


3245.第3245章 结盟不
　　轰！
　　轰隆隆！
　　说话间，已能望见道魔君，如一尊岁月尽头而来的大魔神，席卷滔天魔煞，人还未杀到，威压已横铺而来，天晓得有多少神明被撞翻，待站稳之后，又遁出很远。
　　没办法，道魔君的逼格真太晃眼了，他若参战，这片星空，乃至这片星域，都会崩塌的。
　　神界的盖世狠人，他便是其中一个，至高神不出，鲜有人是他敌手。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　砰砰的声响，蓦然的响起，仔细聆听，乃脚步声，是身体太沉重，乃至每一步落下都踩的乾坤轰隆。
　　道魔君来了，但那砰砰声，并非他踩出来的，而是他的坐骑。
　　准确说，是一头麒麟，通体黝黑的麒麟，浑身都燃着赤色烈焰，蛮荒之气汹涌，一双硕大的血眸，演尽了毁天灭地的异象，昂首挺胸，一脚一脚踏下，整个星空，都跟着其晃荡，如此凶悍的神兽，竟只是坐骑，足见其主人的可怕。
　　“大帝级。”
　　叶辰看的唏嘘，黝黑麒麟的级别，竟是大帝境，这就很吓人了。
　　自麒麟那收眸，他望见了道魔君，准荒巅峰无疑，修的魔道，论战力嘛！
　　该是与天庭神尊不相上下，神尊来了，也未必干的过他，那厮的忒强了，滚滚魔力如汪.洋，磅礴也暴虐，且自成一界，一缕缕法则似隐若现，普通的至尊，都近不得他的身。
　　轰！
　　正看时，神魔尊也到了。
　　那货的逼格，比道魔君更晃眼，出场的阵仗，也足够的庞大，是两头大帝级的白虎，同拉一座玉辇，而神魔尊，便斜躺在玉辇上，神色玩味戏虐，隔着老远，都能见他那双可怕的眸，宛若一座九幽魔渊，多看一眼，都可能被吞灭心神。
　　道魔君瞥了一眼，脸色有点儿不怎么好看，老子就一个坐骑，凭啥你就比我多一个。
　　神魔尊嘴角微翘，还了道魔君一个玩味的眼神儿，没把九头白虎都拉过来，就很给你面子了。
　　轰！
　　两至尊一眼对视，有目光交错，于虚无碰撞，擦出了毁灭的火光，那片星空顿的崩塌。
　　这，该是一个短暂的交锋。
　　两神看对方，好似都不怎么顺眼，颇有当场干一架的前兆。
　　事实上，神界人皆知，他俩经常约架，三天两头的干仗。
　　奈何旗鼓相当，没一次能分出胜负的。
　　就这，还越打越凶，每次约架，都不知有多少生灵遭殃，亦不知多少古星成历史尘埃。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　星空晃荡，似撑不住两尊大神的威压，气势皆毁天灭地，一东一西对峙，真有要练练的架势。
　　因他们对峙，有一层层光晕，蔓延八荒，已在外围的颇多神明，又被慑的遁退百万里。
　　“目测，那俩是来装逼的。”
　　太多神明揣手，唏嘘啧舌。
　　“神赵云还在时，咋不见他俩出来蹦跶。”
　　有人不以为然。
　　这话，倒无人反驳。
　　那尊盖世狠人，才是真的同阶无敌，自他出世，同级别对战，从未输过。
　　只可惜，应了劫，遭了难，被无妄魔尊钻了空子，至今，都还被镇压在神墟中，若非如此，他的那些好友，怎么那般凄惨，死的死伤的伤。
　　良久，才见道魔君和神魔尊收眸，虽看对方不爽，却并非因对方而来。
　　同一瞬，两人望向月神。
　　月神神情淡漠，无喜无忧，拂手将龙阳收入了小世界，自不惧两至尊，一挑二自是打不过，但，她并非孤军奋战，身后还有一个叶辰呢？
　　看叶辰，已晃晃悠悠而来，揣着个小手，迈着傲娇的小步伐，那小腰板，挺的那叫一个笔直。
　　“我说，那是个人吧！”
　　外围的至尊，多微眯了眸，目光皆聚在了叶辰身上，那片星空，除了道魔君、神魔尊和月神，就是他了，那个小个头儿，着实感人，放在大街上都怕踩着他了。
　　“也是至尊，咋从未见过。”
　　“何止没见过，听都没听过。”
　　“他要参战？”
　　议论声此起彼伏，有疑惑有惊异，突的冒出一个小东西，着实有趣，看样子，要找神魔尊和道魔君练练。
　　“有意思。”
　　道魔君幽笑，看叶辰的眸，绽满火热精光，别看那是个小娃，实则是个老家伙，且不属这个宇宙，血脉之精纯、本源之浩瀚、道蕴之玄奥，都远超他想象，饶是他的眼界，都难望穿，只知叶辰身上，藏着一座巨大的宝藏，一旦发掘，必造化逆天。
　　“有意思。”
　　神魔尊眸光深邃，也难掩贪婪之光，道魔君能看出的，他自也能看出，且看的更深。
　　宝贝！
　　一语之后，两大至尊皆不说话了，俨然已不把叶辰当人看了，而是在看一宗宝物，若拎回去做研究，必有惊喜。
　　宝贝！
　　他俩在看，叶辰也在看，瞅瞅道魔君，又瞧瞧神魔尊，逼格这般晃眼，若无宝物，鬼都不信，给他俩打劫了，能发财的。
　　得，我成世外人了。
　　月神尴尬，对面那俩人才，已把她无视了，多半都在寻思着，咋把叶辰拉回去炖了。
　　“做个交易如何。”
　　叶辰笑道。
　　哦？
　　道魔君与神魔尊嘴角微翘，皆来了兴趣。
　　“吾四人完全可结盟，而后大闹神墟，他家的宝贝多。”
　　“五五分账，合作双赢。”
　　“都是至尊，两位得有点儿追求才行。”
　　“搞宝贝才是正道。”
　　叶辰已开了忽悠模式，一言接一语不带停，道魔君与神魔尊皆不弱，若能结盟，救出赵云的胜算，会大上不少。
　　道魔君嘴角微翘，只笑不语，神魔尊表情戏虐，默不作声。
　　不知为何，两人看叶辰的眼神儿，如似在看傻逼了。
　　神墟乃何地，是谁想去就能去的？
　　莫说吾等四人，纵是再来这么一套阵容，但凡进了神墟，一样被干的抬不起头。
　　这，便是两至尊眼神儿所代表的寓意，并非不去，是不敢去。
　　“两位，意下如何。”
　　叶辰笑看两至尊。
　　两至尊皆幽笑，齐齐动了，一个横跨虚无，一个席卷魔煞，皆朝他攻来。
　　搞宝贝是王道，你特么也是个宝贝，比起神墟，俺们对你更感兴趣。
　　“开场白都没，不地道。”
　　叶辰撇嘴，自不会弱风头，直奔道魔君，得好好教教他咋做神。
　　铮！
　　月神不分先后，手提神剑，一剑纵横百万里，斩退了神魔尊，纵知战不过，但也不至于被灭。
　　“找死。”
　　神魔尊冷哼，一掌覆盖乾坤。
　　月神不惧，一剑斩开。
　　神魔尊震怒，战力全开，颇多法则演化，交织飞舞，成困神牢笼。
　　月神还是一剑。
　　轰！
　　另一方，道魔君与叶辰也开战了，一击碰撞，星域崩塌。
　　“小看你了。”
　　道魔尊冷笑，眉心刻出了魔纹，长发遁出赤红，魔煞滔天翻滚，立于其中，更像一尊大魔神，血煞席卷八荒。
　　“到哪都有这句台词。”
　　叶辰唏嘘。
　　等着吧！
　　后面必还有一句“好，很好”，而后，便是“吾不信”。
　　轰！
　　道魔君一步踏碎星穹，一掌拍出，打出了一片大世界。
　　破！
　　叶辰小拳头紧握，掌指间法则刻画，一拳八荒，轰穿了大界，饶是道魔君，都被震退半步，若叶辰在正常状态，可就不是退半步那般简单了。
　　“好，很好。”
　　还是叶辰有先见之明，道魔君也足够配合，真就搬出了这句台词。
　　更霸道的攻伐，接踵而至，道魔演道法，九种法则皆成魔剑，列于九方，在同一瞬间嗡鸣，该是一种剑阵，法则聚成的剑阵，有毁灭之威，能屠神明。
　　“勉强够看。”
　　叶辰淡道，瞬身避过斩来的魔剑，再现身已是苍缈，以永恒演大鼎，携灭世之威，自虚无砸下，瞬间压灭了九柄法则剑。
　　“永恒？”
　　道魔双眸微眯，难以置信，外宇宙来的至尊，果是超乎预料，竟也悟了永恒。
　　永恒的可怕，他是知道的，赵云便是个很好的例子，若非应劫，若非被无妄魔尊钻了空子，至高神不出，谁都拿不下他。
　　嗡！
　　一瞬，永恒化的鼎落下了。
　　破！
　　道魔暴喝，手提一把魔刀，逆天劈上，成一道百万里的刀芒。
　　磅！
　　永恒鼎足够强，一刀劈来，竟未能破开，反倒是道魔，被震得手臂崩裂，被永恒大鼎的威势，压得一阵趔趄。
　　“给吾...灭。”
　　豁的定身，道魔魔躯一震，体有无数雷霆射出，于苍缈之上，演成了一片雷海，逆天淹没了永恒鼎。
　　别说，此法有用。
　　永恒鼎嗡隆，却不敌雷海，轰然崩溃，可碎片却化作了永恒光，聚成了永恒剑，斩断了道魔雷海。
　　“封。”
　　道魔嘶喝，九十九杆大旗，自袖中飞出，悬在苍穹，每一杆战旗上，都刻着魔纹，期间有秩序链条飞舞，又成大阵，比先前的法则魔剑阵更强更可怕，将叶辰困在了阵中。
　　叶辰看都未看，永恒成棍，一棍擎天而去，将虚无戳出了大窟窿，剧烈的搅动，乱了大阵乾坤，所谓的战旗，一杆接一杆的炸裂。
　　噗！
　　道魔君喷血，战旗连本命，遭了反噬，眸子猩红可怖，他祭炼无数岁月的阵旗，竟毁的这般干脆利落。
　　“从天而降的掌法，尝尝？”
　　叶辰君临九霄，一掌按下，遮天的五指，真如一只灭世的手。


3246.第3246章 终是消停了
　　轰！
　　五指大手毁灭，乾坤动颤，还未真正落下，那片星空已被碾成虚妄，碎裂的空间，都成飞灰。
　　砰！
　　道魔一步上前，双手擎天，真就挡住了遮天大手，还瞬间开了外道魔像，成一尊完整巨人，崩灭了叶辰大手。
　　“这个头儿。”
　　叶辰啧舌。
　　要不咋说是道魔，这魔像，足够的魔性，足够雄伟，一巴掌拍过来，貌似鲜有人能扛得住。
　　别说，道魔真这么整了。
　　万丈的魔像，挥动了手掌，一记大摔碑手，横扫了一片星域，在其面前，叶辰比蚂蚁更小。
　　不行，我得跟你比比个头。
　　叶辰开了霸体，擎天立地，拳头紧握，刻满了永恒，一拳轰出。
　　轰！
　　魔像大手遮天，霸体金拳无敌，于苍缈上，迎面而撞，轰声起，毁灭光晕呈现，横铺八荒。
　　一瞬，霸体崩灭。
　　一瞬，魔像也炸毁。
　　来！
　　道魔气血滔天，踏空攻来，血色的眸，已不见瞳孔，成了一轮乌黑的太阳。
　　“越打越强？”
　　叶辰挑眉，有些看不透了，道魔君比想象中诡异，好似体内，封印这一种超越神的神秘力量，遭遇的人越强，他便越强。
　　“有意思。”
　　唏嘘一声，他也迎击而上。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战升级，战的崩天灭地，一尊圣体，一尊道魔；一如战神、一如魔神，战入了太上天，一东一西，成秘术对轰，每次碰撞，皆有光晕蔓延，映满末日光辉。
　　可得见，道魔落下风。
　　越战越强没吊用，怪只怪，他对上的是叶辰，永恒很霸道的。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　另一方太上天，也够热闹，叶辰与道魔，战的热火朝天，月神与神魔尊，也斗的如火如荼，毁灭之光纵横，每有一道垂落，必压塌浩瀚星空。
　　奈何，月神落下风。
　　并非所有的人，都如叶辰，都如他那般能打，月神是不敌神魔尊的，这一点，她早有觉悟。
　　“灭世之战吗？”
　　外围的看客们，心神直颤，能望见太上天，能见他毁灭异象，一副接一副演化，如成末日。
　　“那小东西，未免太强了。”
　　“道魔君何其可怕，竟是不敌。”
　　“神界卧虎藏龙啊！”
　　话语声颇多，诧异、震惊、唏嘘、啧舌此起彼伏，说的乃叶辰，人不可貌相，个头虽不高，却是贼能打。
　　“外宇宙至尊。”
　　如此大动静，惹来颇多神，不乏盖世者，藏在虚无，仰看太上天，仰看叶辰，一个个都眸光深邃，更多的，则显露忌惮。
　　“有意思的小家伙。”
　　“此等血脉本源，该是出自天道，莫不如，将其捉了？”
　　“神有协定，参与不得。”
　　暗中说话者，级别足够高，是属这个宇宙的最巅峰，随便一个去诸天，都是货真价实的荒帝。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　众神望看下，大战更猛烈，二对二的阵容，战的太上天混乱。
　　神界热闹，仙界也热闹。
　　梦之道的对决，还未落幕，两个女至尊，也战入了大道太上天，从南杀到北，从东打到西，有血雨倾洒，但大多是梦魔的。
　　“吾不信。”
　　这娘们的嘶吟，更甚轰隆，那还有神的半点姿态，分明就是一尊魔头，批头散发，咬牙切齿，狰狞的面目，比厉鬼更瘆人，同修梦道，且有进阶优势，却战不过对方，恨到肝肠寸断，怒到蒙蔽心智，发了癫狂。
　　反观东荒女帝，自始至终，都神色淡然，帝剑铮鸣，一剑一个百万里，斩的梦魔站都站不稳。
　　啧啧啧！
　　世人唏嘘，看的咧嘴啧舌，神界来的神，真不是一般的尴尬，走哪都被锤，真个倒霉孩子。
　　神嘛！
　　也分强弱。
　　很显然，强中自有强中手，如东荒女帝，便是其中较惊艳的一个；如准荒梦魔，便是走哪都秀尴尬的那种。
　　噗！
　　轰隆声中，梦魔再次喋血，挨了姬凝霜提剑，自太上天跌落，还未真正到星空，半个神躯，便已炸灭成灰。
　　“他日，必斩你。”
　　梦魔嘶吟，先前对叶辰说过的话，如今，又吐露了一回。
　　话落，她便消失了。
　　修梦道，最擅长的是遁身，瞬身入了梦，仙界再寻不到其踪迹。
　　若是叶辰，必束手无策。
　　可惜，梦魔对上的是瑶池，也修梦道，却悟的更深，一找一个准儿，方才遁入梦境的梦魔，下一瞬便被寻出，二话一句不多说，将梦魔剩下的半个神躯，也一并打灭了。
　　啊....！
　　又是嘶吟声，满载着怨恨，元神状态的梦魔，已是扭曲不堪，姬凝霜的杀机，已侵入她元神体。
　　铮！
　　东荒帝剑铮鸣，剑光毁灭，蒙着梦幻色彩，彻底锁定了梦魔，乃绝杀的一剑。
　　然，就在此时，苍穹轰隆，能见一道赤色的血芒，凌空降下，落在了梦魔的身上，卷着她，瞬身不见。
　　“荒帝兵。”
　　姬凝霜轻喃，望看了苍缈，无需去问，便知神界有可怕的神，催动了荒帝兵，逆转了法则，强行将梦魔元神带回了神界。
　　她也瞬身消失。
　　但前后不过一瞬，又现身，施了梦回千古，欲以此横渡神界，却是未能成功，只因有屏障，在这等情况下，所谓的梦回千古，不是哪次都灵的，如当年，为回诸天，尝试了足百年。
　　“终是消停了。”
　　见星空平静，太多人心安，已有不少，拖家带口的去了下界，下面灵力虽稀薄，但相比仙界而言，还是较安全的。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　仙界歇战了，神界却没有，看太上天，四大至尊打的更凶猛。
　　月神落下风，已身染鲜血，对面的神魔尊，也颇显狼狈姿态。
　　比他俩更惨的，乃道魔君，没挑好对手，被一路锤的抬不起头，一次次的喋血，神骨崩飞。
　　“吾不信。”
　　看吧！
　　这句台词是有的，从道魔口中吼出，别有一番风味。
　　看那厮，怎一个狰狞了得，逼格满满而来，说的是最狠的话，挨的却是最狠的打。
　　不信，就达到你信呗！
　　叶辰未吱声，可他那神态，却很好的阐述这番话，就喜欢刺儿头，蹦跶的越欢，锤的越狠。
　　啊...！
　　道魔的嘶嚎，满载着愤怒，境界高过对方，且还有魔道助战，纵是不敌，也不至于败这般惨吧！
　　自成神以来，还是头回这般丢人。
　　叶辰霸道，一路攻一路打，好好一个准荒至尊，被锤的无人形。
　　“俺想知道，与两至尊打，意义何在，咱不是来找人的吗？”
　　小世界中，玄阳一脸懵逼，救不了赵云就算了，去救那些被追杀的至尊哪！
　　跟这俩货杠什么劲。
　　“引战。”
　　若水轻语，道出了缘由。
　　“是引战。”
　　神算子也开口，随声附和，叶辰与月神可没这般显，在道魔君与神魔尊来之前，便能遁走，之所以没走，无非是吸引火力。
　　如此，便可为自家的至尊，减轻压力，毕竟，神界太浩瀚了，一个个去找，着实太耗时间。
　　两人猜的不假。
　　是在引战，吸引敌对至尊。
　　别说，真就引来不少。
　　看四方的星空，煞气汹涌，天晓得藏了多少神，多半正暗自商量着，来一场绝杀。
　　“太乱来了。”
　　敌对的有，自家自有也有，藏在虚无之中，神色都不怎么好看，知叶辰与月神寓意，这是在玩儿火。
　　自然，看的更多的是叶辰，都不知自家阵容中，除了神赵云，还有这么一尊能打，着实意外。
　　“神有点儿多啊！”
　　大战的叶辰，抽空瞅了瞅，唏嘘不已，月神未骗他，神界的至尊真多的吓人，天晓得除了列出的那些，还有多少图谋不轨的。
　　这都杀过来，纵他有永恒，同样会被打成灰，双拳难敌四手。
　　自星空收眸，他看了月神，虽不敌神魔尊，但并无性命之忧。
　　诶？
　　正看时，他一声轻咦。
　　有那么一瞬，他寻到一抹熟悉的气息，正是他家的小九。
　　“你跑哪去了。”
　　要不咋说是圣体家的至尊，就是任性，一边大战，还能分心，在茫茫人海中，寻到了瑶池。
　　“一言难尽。”
　　姬凝霜未语，眼神代表一切。
　　“活着便好。”
　　叶辰微笑，悬着的小心肝，终是落地了，来这宇宙找遁甲天字，若丢了媳妇，那该多难受。
　　“藏好，莫参战。”
　　叶辰传音，只瑶池听得见，引战的目的已达到，瑶池参不参战，其实没啥区别，暗中留一员大将，更稳妥。
　　也得亏他说的及时，不然，姬凝霜真就杀过去了，本是二对二的阵容，会瞬间变成三打二。
　　“别来无恙。”
　　笑声响起，姬凝霜的身侧，多了一人，仔细一瞅，乃狂英杰。
　　这厮的形态，可不怎么好，天晓得经历了多少大战，至此刻，嘴角还在溢血，脸色极惨白，无论道根亦或元神，皆有伤。
　　“别来无恙。”
　　姬凝霜一笑，在诸天算故友。
　　“你俩是真牛啊！”
　　修罗天尊唏嘘，看了瑶池，也看了叶辰，都已是准荒帝级了，虽然他也曾经是，不过已跌了神位，能保住命，已是万幸。
　　让他欣喜的是，在这宇宙，见了外宇宙的故友，着实感慨啊！
　　遥想当年，都还是个小虾米，如今再相见，都已是至尊了。
　　“圣主。”
　　再看月心，已美眸朦胧了，看了瑶池，也看了叶辰，异国他乡，再见故乡人，激动的想哭。


3247.第3247章 众神围杀
　　轰！
　　轰隆隆！
　　太上天的斗战，依旧未停，还真是神仙打架，若不是至尊级，都无资格观战的。
　　轰声不止传自战场，星空也有，只因至尊忒多，半数以上，都藏在虚无中，纵极尽隐藏了威压，可某种威势，却连成了一片，压得乾坤都震荡。
　　“真要战到地老天荒？”
　　有老神明唏嘘，瞧叶辰与月神，看道魔与神魔，皆有一副不把对方打成灰，就不算完的架势。
　　“半残是有的，葬灭难。”
　　颇多老至尊捋胡须。
　　别看神魔尊与月神斗战占上风，别看叶辰一路压着道魔君打，实则，神魔尊灭不了月神，叶辰也灭不了道魔君。
　　这猜测不假，叶辰不反驳，强过道魔君不假，但却无法杀死他，毕竟，他只八成战力，真想屠灭道魔君，起码得恢复正常。
　　再说了，他没想着灭道魔，与之斗战，无非是引战，现如今，目的已达到。
　　他倒是想抽身，道魔不让，那货都被锤的抬不起头了，依旧是不罢手，准确说，是不信邪，定要扳回一局，这么多至尊看着，那得找个场子回来，不然，着实没面子。
　　轰！
　　砰！
　　天晓得道魔开了多少禁法，一道道魔纹，刻在眉心，无论魔力，亦或道则，皆极尽的加持，至于战力，自也一路在飙升。
　　奈何，还是被锤。
　　圣体家的至尊，霸天绝地，纵来了这个宇宙，一样威震寰宇。
　　“他，在你们那排第几。”
　　修罗天尊笑道，问的是姬凝霜。
　　“第五。”
　　瑶池轻语，说的是大实话，有四尊荒帝压着，叶辰也只能排第五。
　　啧啧啧！
　　狂英杰又啧舌，如今看来，他走之后，诸天又出了惊天变故，那些比叶辰还可怕的四尊狠人，多半已至道的最巅峰，便如他们宇宙的至高神，非叶辰战不过他们，是先天修为压制。
　　瑶池未再言语，窥看四方，暗中藏的至尊，真不是一般的多，暗藏杀机者，自也不少。
　　噗！
　　她看时，月神又一次喋血，挨了神魔尊一指，玉肩当场炸开。
　　噗！
　　同样喋血的，还有道魔君，开了禁忌之法，一样非叶辰敌手，险被叶辰一拳，打残道魔之躯。
　　“回见。”
　　叶辰说着，一步横跨虚无，直奔月神那边，要将叶辰收入小界，完事儿，便开逃。
　　“哪走。”
　　道魔嘶嚎，披头散发追来，那张脸已不是脸了，被狰狞刻满，扭曲不堪，席卷的魔煞，尽显暴虐，定要与叶辰战个不死不休。
　　叶辰无视，自这片太上天，横渡到了另一片太上天，方才杀到，便一拳轰退神魔尊。
　　“找死。”
　　神魔尊一喝震寰宇，一拳融了颇多法则，打穿了浩瀚乾坤。
　　可惜，未能命中。
　　叶辰腿脚麻溜，一步遁走，再现身已是月神那，将其收入小界。
　　杀！
　　道魔君杀至，刀芒百万里。
　　“滚蛋。”
　　叶辰八荒一拳，崩灭刀芒，翻手又一掌，连方才杀到的神魔尊，一并逼退。
　　他不恋战，瞬身遁出战场。
　　嗡！
　　未等道魔与神魔尊追过来，便见一道乌芒，自一片虚无射出，仔细凝看，乃是一杆乌黑神箭，萦绕着雷霆，携有毁灭力，锁定的是叶辰，乃绝杀的一击。
　　没错，有潜藏暗中的神明，忍不住出手了，而且，还是偷袭，纵不能绝杀叶辰，也绝不会让他这般走了。
　　“藏头露尾。”
　　叶辰冷哼，顺手抓了神箭，一个身体回旋，又见神箭扔了回去，哪来的回哪去。
　　噗！
　　虚无中，顿见血芒，该是偷袭叶辰的至尊，挨了一箭。
　　叶辰未再看，转身便遁走，若非情景不合时宜，不然必将对方揪出来。
　　“给吾留下。”
　　神魔尊逆乱法则，一掌覆盖星穹，压得浩瀚星空都崩塌。
　　可惜，还是未命中。
　　后杀至的道魔君，也一样，毁灭的魔道法则，被轻松的避过。
　　再瞧叶辰，已不见他人影，遁入了空间黑洞，欲以此来遁身。
　　轰！
　　下个瞬间，他便跌了出来，黑洞之中，也有至尊潜藏，而且，数量不在少数，方才遁进去，便遭了攻伐。
　　嗡！
　　未等站稳，一杆漆黑战矛，便如神芒爆射而来，威力摧枯拉朽，且带锁定之力，一矛无匹，将叶辰钉在星穹上。
　　“死吧！”
　　神魔尊冷哼，道魔尊嘶喝，一东一西杀来，一个手提着魔剑，一个手拎着魔刀。
　　“滚。”
　　叶辰淡道，八部天龙顿现，亢浑的龙吟，震颤八荒，八个神龙八尾，霸烈无匹，方才杀至的两大至尊，撞了个板板整整，若非底蕴足够强，多半已被甩成飞灰。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　那一瞬，攻伐者不知他俩，还有颇多强大的至尊，皆打出了绝灭一击，刀芒、剑影、拳印、阵旗、神器...铺天盖地的压来，看的观战的众生，都心神震颤，若是换做他们，多半一个照面，便会被秒了。
　　“一群鼠辈。”
　　叶辰冷笑，抽出了战矛。
　　嗡！
　　战矛挡棍使，也足够霸道，一棍抡出，横扫八荒，打来的攻伐，大半都被敲碎。
　　至于未敲碎的，多已命中，强如他荒古帝躯，强如不朽永恒，都险些被打灭了，圣骨染着帝血，崩满星空，攻伐太多了。
　　“都给我等着。”
　　叶辰暗骂，施飞雷神遁身。
　　禁！
　　缥缈虚无中，传出淡淡一字。
　　旋即，星空一瞬定格。
　　正是那一瞬，叶辰被逼出，一步踉跄未能站稳，待到站稳时，一张由法则交织的诡异大网，便从天罩了下来。
　　那画面，如似在捞鱼。
　　而叶辰，就是那条鱼。
　　“封我？”
　　叶辰眸芒四射，永恒顿现，成一柄仙剑，将凌天大网斩成两半，他如神龙遁出。
　　“灭。”
　　有老至尊杀出，一指绝灭，无视叶辰肉身，给其头颅，戳出了一个血窟窿，璨璨金血刺目。
　　轰！
　　叶辰霸体呈现，将其震翻。
　　破！
　　又是一字冷哼，暗中有神，施了禁忌之法，成一片毁灭之海，破灭了霸体外相，同一瞬间，一道雷芒自天而降，劈的他一阵趔趄，还未来得及喘口气，寂灭攻伐又到，乃一道白色的神光，无甚出奇，却威力毁灭，炸了他半颗头颅，还未完，不知是谁，祭了一方血色的神印，有神芒劈出，卸了他一条手臂....。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　圣体家的至尊，无比凄惨，金色的血光，炸满星空，只那一瞬间，便没了人形，险被打灭。
　　咕咚！
　　莫说世人，连观战的至尊，都暗自吞了口水，那小家伙太能扛了，遭了那么多绝杀竟没死。
　　能打的人，基本都抗揍。
　　这句话，乃众多至尊眼神儿寓意，叶辰就是很好的例子。
　　不过，这个例子太凄惨了，天晓得多少至尊出手，招招绝灭，再能抗的神，也会被打残了。
　　“滚！”
　　叶辰喝声震八荒，已拖着血骨淋漓的圣躯，杀出了重围，这就很吊了，那么多神明围杀他，竟还能杀出来。
　　但，追杀未休止。
　　藏在暗中的至尊，皆已出，真就是漫天神魔，呼啦的一大片，全特么涌过去了。
　　“你们牛逼，我怂了。”
　　叶辰回眸看了一眼，心里顿的一咯噔，硬战必被打成灰。
　　铮！
　　待收眸时，迎面便见雷海，不知何人所祭，却是铺满了那片星空，目的明显，是为阻挡他。
　　“屈屈雷海，挡我？”
　　叶辰一声冷哼，一步踏下，有灭世之威，将雷海踩的轰然炸灭，能闻暗中闷哼声，该是祭雷海者，遭了可怕反噬。
　　“灭。”
　　身后有神追至，一指枯竭。
　　噗！
　　血光刺目，血花也绚丽。
　　然，被一指洞穿的，并非叶辰，而是暗中祭雷海的那位。
　　他，才是真的尴尬，方才，被叶辰一脚踏灭雷海，遭了反噬，还未站稳，又被叶辰置换了位置，挨了霸绝的一指，肉身当场破灭，险些被绝杀。
　　噗！
　　叶辰也喷血，虽换了位置，可那一指锁定的是他，未被命中，却遭了余威，圣骨炸碎不少。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　身后，颇多至尊联袂杀至，皆拎着干仗的家伙，逼格一个比一个晃眼，隔着虚无，便祭了攻伐。
　　还好，叶辰足够快，一瞬，便横渡了星域，而后瞬间没影儿。
　　“梦道？”
　　潜藏虚无的神，一声轻咦，着实小看了叶辰，竟还悟了梦道。
　　“小小梦道，也敢欺吾？”
　　有轻咦，自也有冷哼。
　　神界嘛！
　　至尊们的聚集地，总有那么一两尊出类拔萃的老神明，不知施了何种神通，竟寻到了叶辰的梦境，且一击破碎。
　　“行，你真行。”
　　叶辰暗骂，瞥了一眼黑洞，破他梦境的人才，便躲在黑洞中，乃一个白发老者，可他那张老脸，却是一片空白，所谓一片空白，是没有五官，啥都没。
　　无相老神！
　　叶辰轻喃，似是听过那货，月神给的敌对阵容中，便有那白发老者，货真价实的准荒巅峰，绝对的可怕。
　　此番得见，果是不假，竟能破他的梦，也不愧无相道号，整张脸啥都没有，天晓得修了何种道。
　　“记住你了。”
　　叶辰收眸，又横跨了星域。
　　前后只一瞬，众神便追到，见叶辰横渡，便也跟着叶辰挪移，那腿脚，一个比一个的麻溜。


3248.第3248章 梦中梦
　　轰！
　　轰隆隆！
　　神界热闹，因叶辰而热闹，轰隆之声响满八荒，震颤着寰宇。
　　遥望而去，画面颇养眼：叶辰拖着血躯，亡命遁走。
　　身后，诸多神明紧追不放，各个威震话语，一边追一边攻伐。
　　再往后，便是一众看客了，黑压压的一大片，清一色的神明。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　金色的血光，道道皆刺目，是叶辰被打的太凄惨，人才太多，他的颇多遁法，基本都被克制，一旦被追上，便是正儿八经的群殴，他这圣体一脉的至尊，已被锤的找不着北。
　　“真能抗。”
　　不止看客，连追杀的众神，都难掩骇然色了，着实小看了叶辰，被锤了一路，竟还活蹦乱跳。
　　“与神赵云有一拼。”
　　太多神啧舌，忆起了赵云，能打也能抗，也曾在神界，搞出过惊世骇俗的动静，不比如今的小。
　　“赵云，你大爷的。”
　　遁逃叶辰，嘴上也没闲着，一路逃命一路骂，来了你的主场，挨了多少揍了，这特么合适吗？
　　阿嚏！
　　被镇压在神墟的赵云，本是闭眸，一个喷嚏打的毫无征兆。
　　总觉有人在骂我。
　　赵云心中嘀咕，这些时日，总打喷嚏，而且，越发的频繁了。
　　在他看来，该是有个人才，隔三差五的问候他，且火气不小。
　　收了神，他看向无妄魔尊，那厮立在苍缈，正眺望远方虚无。
　　看啥呢？
　　赵云也抬眸，顺着望去了，可惜，被镇压封印，与瞎子无异，无妄魔尊能望见的，他望不见。
　　“废物，一群废物。”
　　无妄魔尊冷哼，咬牙切齿，似能隔着无尽的乾坤，望见叶辰被追杀的一幕，那么多的至尊，竟拿不下一个返老还童的人。
　　不晓得，若是让众至尊听见他这话，会不会调转方向来神墟，而后，好好聊聊人生。
　　你行你上啊！
　　我不上，我有事儿。
　　无妄魔尊的神态，代表了一切，的确有事，忙着炼化赵云。
　　无遁甲天字，一样可炼化，无非多耗费时间而已，他等得起。
　　“单挑，有种单挑。”
　　星空一方，大骂声颇响亮。
　　乃混沌鼎。
　　这等大场面，自不缺混沌火与混沌雷，于小界上蹿下跳。
　　还真的是，老大负责挨揍，它们负责骂娘，一个个嚎的嗷嗷的。
　　“好东西。”
　　月神也在，看的美眸深邃，颇看好混沌鼎它仨，某些个秉性，与它家的主人，一样一样的。
　　“这特么的，神仙扎堆啊！”
　　玄阳小老头儿唏嘘，看的心神直跳。
　　“阵容未免太大。”
　　神算子口干舌燥，难怪啊！
　　难怪强如赵云，都被镇压；强如月神，先前都被杀的跌落神位；强如修罗天尊，都远遁边荒，这么多至尊，谁来都不够看，自然，那些至高神不在此列，搞不好，此刻也扎堆看戏呢？
　　的确，都在看戏。
　　若非碍于协定，不得插手，不然，定会把叶辰捉了，拎回去好好研究研究，小伙太优秀了。
　　“卧虎藏龙啊！”
　　先前月神救的龙阳喃喃道，也看的神色怔怔，本以为赵云就已很可怕了，不成想，还有一尊与之齐肩的。
　　“汝，走不了。”
　　外界，喝声此起彼伏。
　　前有围堵，后有追杀，皆至尊，个顶个的强，整个星空都混乱了，一副不弄死叶辰，就不算完的架势，尤属道魔与神魔，火气最大，赤色的眸有烈焰喷射。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　叶辰逃的艰难，频频喋血，明面上的还好，至少他能望得见，藏在暗中的，才是真的恶心，明枪易躲暗箭难防，一个不留神儿，就被偷袭了。
　　还好，有人暗中助他。
　　乃东荒女帝，一身梦之道，出神入化，除他之外，还有自家阵容的神明，也有极其强大者，帮他化解了一次次危机。
　　不知何时，轰声湮灭。
　　众至尊停了，并非不追了，是不见了叶辰的踪影，追着追着，人就没了。
　　“可寻的到。”
　　颇多神明，望向无相老神。
　　无相老神不语，已出黑洞，以无形无相，窥看着浩瀚的乾坤。
　　奇怪的是，寻不到。
　　能寻到才怪，叶辰已入梦，入了瑶池的梦，而瑶池，则入了他的梦。
　　这是一种玄之又玄的仙法，需两个同修梦道者，相互进对方的梦。
　　说白了，梦中梦。
　　如此，便很难寻他们踪迹，被追杀的这一路，叶辰与姬凝霜，时刻都在尝试，因梦道不对等，很难找平衡，至今才施展成功。
　　不得不说，此法的确玄奥，连无相老神，竟都寻不到一丝契机。
　　“该死。”
　　久寻无果，众神集体骂娘，老脸火辣辣的，这么多的至尊追杀，愣让对方跑了，着实没脸。
　　人影，渐渐散去。
　　无论追杀者，亦或看戏者，都各自离开，不同的是，前者窝火，后者唏嘘，还真让他跑了。
　　一场追杀，终是落幕。
　　浩瀚的星空，终是平静了，因至尊扎堆儿，因这场追杀，星空如遭灭世浩劫，不知多少古星炸毁。
　　噗！
　　姬凝霜的梦中，叶辰喷血，自胸前，拔出了一杆乌黑的战矛，看他形态，怎一个惨字了得，头颅只剩半颗，浑身血壑无数，多处血骨曝露，连圣躯的脊骨，都被扯断半根，胸前的血窟窿，最为瘆人，至此刻都还有幽光闪烁，化灭着他的精气，使伤口非但不愈合，反还朝外扩张，连淌出的金色圣血，都染上了一抹漆黑色。
　　“叶辰。”
　　瑶池赶来，祭了帝道本源。
　　“无妨。”
　　叶辰盘膝，笑着摆了摆手，还有命在，且永恒撑着，事儿不大。
　　“你跑哪去了。”
　　叶辰笑着，施了永恒仙光，笼暮了整个圣躯，斩灭着体内杀气。
　　“一个未知的宇宙。”
　　瑶池轻语一笑，此番想想，还不免后怕，当日宇宙通道崩塌，险些葬身，也是她命不该绝，流落到了其他宇宙，不知尝试了多久，才梦回至此。
　　叶辰唏嘘了，他家的小九，还真阅历丰富了，纵观整个诸天，她该是唯一一个...在三个宇宙待过的人。
　　这一点，女帝都望尘莫及。
　　唏嘘后，更多的也是后怕，瑶池说的虽简练，可他知道，期间必定是厄难重重，只因他在瑶池的元神深处，寻到了伤痕，强如她准荒帝，竟都无法复原，该是一种道伤，极可怕的道伤。
　　说到准荒，他又不免唏嘘，还真是小看了姬凝霜，这才过了多久，竟突破到了准荒。
　　不过，想想也释然了。
　　看姬凝霜的年轮，比他们分离时，多了三万年不止，该是梦中悟道，而且，在那个未知领域，多半还有一场逆天的造化。
　　这，都不重要了。
　　重要的是，他还在，瑶池也还在，一同来了，便一同回去。
　　“他俩，两口子？”
　　若水轻喃，神情还有些怪，当日叶辰找她问时，一个“师娘”回的那叫一个干脆利落。
　　如今再看，当日没挨揍，着实庆幸，话啊！
　　可不能乱说。
　　“真一对好夫妻。”
　　自家阵容的至尊，有不少，有在瑶池小界的，有在叶辰小界的，见这两尊狠人，唏嘘不已，也或许，只有这般惊艳的神，才能相互配得上对方。
　　“犹记得她上回来时，还是个小修士，如今，竟这般可怕。”
　　颇多至尊啧舌，难以置信，姬凝霜头回来这个宇宙时，是见过她的，前后也不过几千年“可有帝仙消息。”
　　月神轻语，问的是狂英杰，此刻，她正用本源法则为其疗伤。
　　“如人间蒸发。”
　　修罗天尊轻轻摇了头。
　　月神皱了眉，若水也一样，总有一种不祥的预感，且很强烈。
　　足三日，叶辰才复原。
　　姬凝霜还未醒，盘膝而坐，元神深处的伤痕，又一次作祟了，致使她脸颊惨白，嘴角溢血不断。
　　“禁忌。”
　　叶辰双目微眯，知其来由，当日通道崩塌，他浑身都遭禁锢，姬凝霜自也难逃。
　　犹记得，她也被一道神芒命中。
　　不同的是，他遭的是禁锢，瑶池遭的是伤痕，且在元神。
　　如今看来，那神秘的力量，是涉及宇宙的，或者，超脱宇宙。
　　至今，他都不知宇宙之外，该如何定义，是黑洞，还是虚妄，亦或，是啥也没有的...虚无。
　　所以，世界还充满了未知，需他一步步探索，此路永无止境。
　　未有多想，他祭了永恒光，裹住了瑶池元神，覆盖了那道伤痕，以永恒成针，以法则成线，帮瑶池愈合伤痕。
　　这个过程，并不漫长。
　　不小半个时辰，伤痕愈合，无道伤作祟，姬凝霜脸颊红润不少。
　　两人齐齐出了梦。
　　再现身，已是一片群山中，姬凝霜翩然而立，叶辰则狠狠伸懒腰。
　　“真是头畜生啊！”
　　修罗天尊出小界，咧嘴又啧舌，其他的至尊，也多半如此。
　　伤的这般重，就这好了？
　　不过，瞧叶辰身染的永恒，便也释然了，永恒不朽并非闹着玩的。
　　“这我媳妇。”
　　叶辰悬半空，与瑶池并肩，小腰板儿挺得笔直，且逼格晃眼，好似在炫耀，俺家的人都牛逼。
　　“看出来了。”
　　众至尊们摸下巴的摸下巴，捋胡须的捋胡须，有一种眼神儿，所代表的寓意，真出奇的一致：你俩，不怎么般配，或者说，你这个小东西，不怎么配得上人家，这若上了床，能干点啥嘞！


3249.第3249章 救神的计划
　　夜里，群山。
　　众神扎堆儿，干啥的都有，如月神，静看苍缈，满目的担忧。
　　如玄阳，与一帮老家伙们，人手一块玉玺，组队搁那砸核桃。
　　如修罗天尊，拎着个酒壶，喝的优哉游哉，已恢复了准荒神位，不过想起神墟，依旧蛋疼。
　　看叶辰，最惬意。
　　个头不高，一两岁的模样，粉嘟嘟的肉呼呼的，倒是会找地儿，躺在瑶池腿上，睡的香甜。
　　此刻，若是来一句“我想吃奶”，那就更加应时衬景了。
　　“大楚可还好。”
　　“诸天可还好。”
　　今晚的月心，坐瑶池身侧，似有说不完的话，离故乡太久了，眸中水雾，已在月下凝成霜。
　　“皆好。”
　　瑶池浅笑，传了诸多画面，皆是诸天故乡的，她也曾流落他乡，月心的心境，她自是懂得。
　　月心未再言语。
　　月下，她眸中映出更多泪，抱着一幅幅画面，贪婪的看了又看，大好山河，皆如记忆那般。
　　“实在不行，强攻吧！”
　　不知何时，才闻有人言语，乃一个大块头，该是蛮族一脉的神，传说中的蛮神，就是他了。
　　所谓强攻，众神皆懂。
　　无非是强攻神墟，救赵云，被镇压那般久，时刻可能被炼化。
　　“强攻，全军覆没。”
　　有至尊开口，周身绕龙息，说话时自带龙吟，神龙道尊是也。
　　“干等着，很憋屈。”
　　“莫不如，咱俩找地儿练练？”
　　“别闹，说正事儿。”
　　众老家伙唧唧歪歪，说个没完，实则，靠谱的真没几个。
　　“你就不准备说两句？”
　　狂英杰开口，问的是叶辰，那货自出了梦境，就搁那睡大觉，他记忆的叶辰，可这般的闲。
　　“吾想回家。”
　　叶辰未开眸，回的颇随意，这个宇宙，着实不想待了，若非赵云被人捉了，他早特么溜了。
　　“滚吧！”
　　修罗天尊一声大骂，搁这说正事儿呢？
　　你丫的净扯淡。
　　“不入虎穴，焉得虎子。”
　　叶辰又开口，说的颇有深意。
　　“你的意思是，故意被捉？”
　　“除此法，在场的有谁能进入神墟。”
　　叶辰打了个哈欠。
　　“被捉，与死无异。”
　　狂英杰缓缓道，强如赵云，被困了那么多年，都未杀出神墟，再特么送去一个，一样很惨。
　　“那可不好说。”
　　玄阳小老头儿插了一句，“我等都躲在一个人的体内小世界，一旦被捉，一旦见了神赵云，便一涌而出，杀他个措手不及。”
　　“你怕是脑子进水了。”
　　神算子瞥了一眼，“这若被捉的那人，当场被斩，那体内小世界的众神，一样跟着魂飞魄散，杀一人，便是团灭。”
　　玄阳干咳，干脆不说话了，继续搁那砸核桃，他只是个小虾米，老至尊们咋说，他就咋做。
　　“吾去。”
　　良久，才闻月神一声轻语，早有觉悟，起码弄清赵云被封在哪。
　　“你不行。”
　　叶辰淡道。
　　“要不，我去？”
　　“那凉快，去那待着。”
　　“别闹。”
　　话题拉开，又是唧唧歪歪，真有脑子不好使的，搁那瞎咋呼。
　　“这等技术活，还得我来。”
　　叶辰终是起身，伸了懒腰，说话时，圣躯上还有永恒光绽放。
　　见永恒，众至尊皆懂。
　　赵云被镇压，可无妄魔尊，却未杀他，并非杀不了，是舍不得杀，自始至终，都想将其炼化，而后，便可得了他的永恒。
　　瞧叶辰，也有永恒。
　　所以，他若是被捉被镇压，无妄魔尊一样不舍得杀，也会想着炼化，搞不好，会与赵云放在一块炼。
　　只要不杀，便是有机会的，要知道，无妄魔尊足用了五百年，都未将赵云炼化，同修永恒的叶辰，自也是个极能抗的主。
　　所以，被炼化前的岁月里，便是翻盘的契机，永恒配合永恒，必有意想不到的神力。
　　所以说，在场的众多神明，也的确叶辰最合适，换其他至尊，多半被灭。
　　不过，此方法无疑是豪赌，赌赢了，皆大欢喜，能救出赵云；若赌输了，那便是全盘皆输。
　　“这可不是玩闹。”
　　修罗天尊淡道，看了一眼叶辰。
　　“我第一天出来混？”
　　叶辰揣了手，望看着苍缈，永恒光时而闪烁，能感知到赵云，或者说，能感知到他的永恒。
　　众神说的不错，永恒配合，的确有意想不到的神力，如这一点，早在他当年接续太古路时，便已知晓，与女帝的永恒交融，力量是毁灭的。
　　只要救了赵云，他便有自信出来，瑶池在外，可以梦相助。
　　“如何做，俺听你们的。”
　　玄阳笑呵呵，还在砸核桃，砸着砸着，就被月神一手扔出去了，很喜欢吃核桃？
　　“如何做，无条件配合。”
　　狂英杰灌了一口酒，颇显正经。
　　“等。”
　　叶辰又躺回了姬凝霜腿上，是要去不假，可不能傻不拉几的过去，至少，先破了返老还童。
　　他的寓意，众至尊自是懂，返老还童都这般吊，若在最巅峰，至高神不出，谁能制衡。
　　说到返老还童，众神皆看，虽不知叶辰为嘛如此，但此状态，貌似不怎么容易破，看过之后，的确如此。
　　在场的老至尊，不在少数，无人能寻出端倪来，该是一种禁锢，就是不知，该有何种力量来破解。
　　等吧！
　　众神多安坐，心神已通透，比起先前，无计可施，如今至少有了某种方向，冒险是必须的。
　　群山，堕入了沉静。
　　众神皆无言，时刻看叶辰，莫说年轻的至尊，连年迈的老神，都露了敬畏之色，能悟出永恒的，皆盖世的狠人，赵云是，叶辰也是。
　　“师娘。”
　　宁静，被若水一语打破了，但她所呼唤的师娘，并非是月神，而是另一位，也便是帝仙了。
　　“寻到了？”
　　月神忙慌问道。
　　“婆罗魔域。”
　　若水点头，回的颇肯定。
　　“小丫头行啊！”
　　叶辰也坐起了，再瞧若水，必有某种天赋神通，找人该是一绝。
　　遥想在仙界，绑票神明时，那么多天帝巅峰级，都未寻见他，若水一到，一眼便将他找出了，也或许，得传承她的前身。
　　“婆罗，当真好胆。”
　　月神一声冷哼，眸中寒芒四射，无需去问，便知是谁了。
　　“干活了。”
　　修罗天尊淡道，随之起身，收走了玄阳和神算子，颇多年轻至尊，也被一并塞入了小世界，还有月神，也收走了其他至尊。
　　两人联袂，瞬间消失。
　　很显然，是朝婆罗魔域杀过去了。
　　“瞧瞧呗！”
　　叶辰也起身，这货起身时，手还不怎么老实，在媳妇某个部位，狠狠抓了一把，得亏是小孩模样，若正常状态，画面必定更香.艳。
　　瑶池脸红，纵成准荒帝级，依旧有女子矜持，还是那个书呆子。
　　群山，顿的不见人影。
　　“有人，要遭殃了。”
　　冥冥中，似有古老的话语，也是老神明，不过，却是至高神。
　　这话不假，这么一帮狠人，纵观神界，除了有限的几个至高神域，去哪哪遭殃。
　　婆罗魔域，一脉古老传承，并非古星，而是一片悬浮的大陆。
　　叶辰自听过。
　　听狂英杰说，比玄荒还大，听闻此一脉，曾出过一尊至高神，不过，早在万古前便已葬灭，留有婆罗传承。
　　不肖多时，四人才定下身，其一为叶辰，其二未月神，其三狂英杰，其四为道尊，他四人，该是自家阵容中，最强的几个。
　　至于姬凝霜，依旧藏暗中，她的梦之道，绝对是一个神级辅助，拖人入梦，用的很是顺溜。
　　“的确比玄荒大。”
　　叶辰唏嘘，眺望远方星空，眼帘的最尽头，乃一片浩瀚的大陆，笼暮光辉之下，古老沧桑之气浓厚，且有一种无上威压，该是传自荒帝兵，这脉传承，出过至高神，自有神器留下。
　　但，于几尊盖世狠人而言，荒帝兵没吊用，出类拔萃如叶辰，还自梦魔的手中，抢来了一把。
　　荒帝神器至高无上，不过，也要看谁用，准荒帝远使不出其威力。
　　“偷摸来，先寻帝仙。”
　　狂英杰道，惹了四人斜眼，还用你说？
　　救人嘛！
　　得先保证人帝仙的安全。
　　月神第一个踏入。
　　三人皆入，顿觉荒帝威压，纵是神器，也不是盖的，很强很可怕，悬于最苍缈，光辉普照整个婆罗魔域，以此护佑传承。
　　“伏魔天伞，好东西。”
　　叶辰说着，看了一眼苍缈，能见那尊荒帝兵，乃一把魔性的天伞，一缕缕法则，可怕神秘。
　　顺走？
　　跟戮神剑做个伴？
　　嗯...靠谱。
　　“在婆罗魔殿。”
　　若水蓦的一语，给出了一个位置。
　　“老婆子，出来接客了。”
　　话方落，便闻狂英杰咋呼，这句来客了，听的众神嘴角直扯，你特么的，俺们不是来逛窑.子的。
　　“婆罗魔神，是个娘们儿？”
　　叶辰一声嘀咕，从未听过，不过，瞧修罗天尊的语气，多半与口中的老婆子，干过不止一架了。
　　这，都不重要。
　　重要的是，那个姓狂的人，是吸引注意力的，而他与神龙道尊、月神，已从另一方偷摸过去了。
　　“老婆子，出来接客了。”
　　见无人回应，狂英杰又叫，声中，融了准荒威势，传遍了整个婆罗魔域，苍天还见电闪雷鸣。


3250.第3250章 婆罗无帝仙
　　轰！
　　轰隆隆！
　　因狂英杰的两声鬼哭狼嚎，婆罗魔域顿的热闹，能见四海八荒，皆有魔煞汹涌。
　　每一片魔煞血海，皆有人，准确说，皆有神，自四方围过来，各个威震寰宇，各个逼格晃眼。
　　“啧啧啧。”
　　叶辰啧舌，不由回眸望看，不看不知道，一看吓一跳。
　　真不愧至高神传承。
　　看阵容，真不是一般的大，至尊颇多，能与修罗天尊比肩的，大有人在，强过他的，也不是没有，只不过未曾露面。
　　如此强悍的阵容，难怪连赵云的媳妇都敢捉，有底气啊！
　　轰！
　　轰隆隆！
　　说话间，颇多人影已围来，在夜里，如一轮轮太阳照耀八荒，神明气势相连，道蕴也相连，碾的浩瀚轰隆隆，多见毁灭异象，一幅一幅的演化。
　　“狂英杰，找死不成。”
　　有神明率先杀到，身披紫金铠甲，手提黄金大戟，与狂英杰同阶，威势滔天，一喝崩苍穹。
　　“不找你，滚一边去。”
　　姓狂的人才，还真就狂了，上来便大骂，管他是谁，爱谁谁。
　　“看戟。”
　　紫金魔神暴喝，不带废话，上来便攻，一戟霸绝，毁天灭地。
　　“小喽啰。”
　　修罗天尊冷笑，抡刀便上，一句小喽啰，骂的那叫一个霸气侧漏，他，也的确有这个资本。
　　哐当！
　　刀与戟碰撞，铿锵声顿起，有光晕拓向八荒，压塌了九天十地。
　　瞧对战双方。
　　紫金魔神一路横翻，手臂都炸裂了，手中大戟都被震翻。
　　看狂英杰，巍然未动。
　　一击完胜，打出了姓狂的威名。
　　“放肆。”
　　冷声顿起，四面八方皆有，更多神明杀到，将狂英杰堵在了苍穹。
　　“单挑。”
　　“好说。”
　　简单一语对白，漫天神魔，呼啦啦的一片，全特么杀过来了，说好的单挑，当场成了群殴。
　　“鼠辈，一群鼠辈。”
　　修罗天尊大骂，拎着神刀，大开大合，管他是谁，乱劈乱砍就好，底蕴强的，自是完好无损，底蕴弱的，当场便被生劈。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　那片天地，顿的成了混乱，至尊混战的战场，非神，谁进谁死。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　一言不合的大战，颇惨烈，血雨如光雨，倾洒九天，有婆罗魔域至尊的，自也有狂英杰的。
　　论惨，那肯定是修罗天尊，要知道，这特么的是群殴。
　　明面有神明围攻。
　　暗中，也藏着不安分的主，总会毫无先兆的杀出，出手便是绝灭。
　　“扛得住。”
　　叶辰回眸，抽空看了一眼，姓狂的人才，恢复了本命的神位，的确有够霸道，一刀百万里，纵横天与地。
　　“那，便是婆罗魔殿。”
　　道尊传音，自是对叶辰说，外来的至尊嘛！
　　对这个宇宙不熟。
　　“瞧见了。”
　　叶辰抬眸，望看苍穹之巅，有一座庞大的宫殿悬浮，比凌霄殿还要大上几百倍，气势恢宏，也魔威滔天。
　　“有阵纹。”
　　月神轻语，双眸微眯成线，并非第一回来这，知道此处的可怕，单论那些阵纹，是以神器最阵脚，是能屠神的。
　　“一念...永恒。”
　　叶辰淡道，一朵朵彼岸花，一朵朵于冥冥中绽放，某种禁锢，也于冥冥中开启，以此来定格流转的阵纹。
　　一瞬定格，阵有缺憾。
　　此一瞬，月神与道尊皆入，齐齐踏入了魔殿，其后才是叶辰。
　　看其嘴角，已有鲜血淌溢，强行定格阵纹，遭了荒帝兵的反噬，不过，这些个都是小事儿。
　　“众道友，怎的不请自来。”
　　殿中，有一拄拐杖的老妪，腰背佝偻，皮肤褶皱，天晓得活了多少岁月，老眸已浑浊不堪，通体多见死气，该是寿元无多，别看她已到迟暮，却强的吓人，在叶辰看来，比无相老神，还要强一分，那混混沌沌的老眸中，演尽了毁灭。
　　她，便是婆罗魔神，狂英杰口中的老婆子，说的便是她。
　　“交出帝仙，相安无事。”
　　月神淡道，手中神剑嗡鸣，有寂灭剑气环绕，已能嗅到帝仙气息，该是藏在婆罗的小世界。
　　“月丫头，这话从何说起。”
　　婆罗魔神幽笑，自带魔性，不惧月神，真要打，月神不够看，此乃婆罗魔域，乃她家地盘，有至高神器镇着，谁来都不好使。
　　她忌惮的，乃是叶辰。
　　能修出永恒者，皆是狠人，别看那小东西个头儿不高，实则，是三人最强，先前星空的围杀，她自是听说了，那等境况下，竟还能逃出生天，足证明他的可怕，真要打，她不是对手。
　　“老婆子，行个方便。”
　　道尊淡笑，龙息缠绕其身，多种法则映现，每一道都成龙形。
　　“小龙崽，老身可不怎么待见你。”
　　婆罗魔神幽幽一笑。
　　“这话，吾不爱听。”
　　道尊也够实在，心情不爽，便抄家伙，拎出一把黄金神龙剑。
　　“叙旧就免了，放人不。”
　　叶辰说着，拍了拍肩头的灰尘。
　　“婆罗无帝仙，三位请便。”
　　婆罗魔神幽笑，下了逐客令。
　　“拿此剑，与你换。”
　　叶辰悠悠道，取了戮神剑，打自是要打，前提是先见到帝仙，此番拿戮神剑，不过是幌子。
　　“外宇宙道友，小看你了。”
　　婆罗魔尊唏嘘，老眸自有精光闪射，至高的神器啊！
　　谁不喜欢。
　　然，喜欢归喜欢，要不得，要戮神剑有吊用，以她的修为境界，是炼化不了这把戮神剑的，而且，还得费心费力封印它。
　　铮！
　　月神不废话，直接开攻了，一剑划出了一道仙河，破碎乾坤。
　　婆罗冷笑，一掌抚灭。
　　嗡！
　　道尊杀来，一剑摧枯拉朽。
　　“自不量力。”
　　婆罗魔尊淡道，还是一掌，震退了道尊，连道尊身上的龙息，都被打灭不少。
　　砰！
　　叶辰一步踏碎虚无，一拳轰出，八荒的永恒，霸绝万古。
　　他这一拳，就足够力道了，拳头虽小，威力毁灭，破灭万法。
　　婆罗冷哼，第三掌已拍出，褶皱的老手，干枯无肉，却有篆文刻画，每一道，皆法则印记。
　　轰！
　　拳掌碰撞，乌黑光晕顿现，撞得殿中铜柱嗡动，大殿也晃荡，多处都被崩飞的法则，划出了一道道痕迹，天晓得叶辰与婆罗这一击硬憾，使出了多少法则。
　　看两人，婆罗倒退。
　　而叶辰，却是如丰碑一般坚韧，短暂的交锋，他算完胜。
　　“很好。”
　　婆罗嘴角微翘，心念一动，便见苍缈峰巅，一道乌光笔直落下，乃伏魔天伞，悬在了她头顶，缓缓转动着，一层层光晕四散，携有荒帝威，极其霸道。
　　月神被撞退。
　　神龙道尊也被撞退，方才复苏的龙息，又被撞灭不少。
　　只叶辰，巍然未动。
　　荒帝兵的威势，慑不退他，同阶无敌的荒古圣体，更兼永恒，可硬憾荒帝兵。


3251.第3251章 好大的棋局
　　“好神器。”
　　叶辰悠笑，无视婆罗魔神，看的是伏魔天伞，先前悬在缥缈最峰巅，且有荒帝道蕴遮掩着，看的不太清。
　　如今再看，着实养眼，看那气蕴，竟还强戮神剑一丝，果然，哪一尊荒帝兵，都不是闹着玩儿的。
　　拿走，必须给她拿走。
　　叶辰心中嘀咕，他道行不够看，炼化不了荒帝兵，但女帝却可以。
　　想到这，他又动了帝道分离，当日在下界，便是已此法抢了梦魔的戮神剑。
　　可惜，不好使了。
　　伏魔天伞自有灵性，且有婆罗催持，他所谓的帝道分离，直接成摆设，非但未能将神器夺了，反遭了冥冥一道反噬，准确说，是遭了伏魔天伞一道反噬。
　　铮！
　　剑鸣声又起，月神又攻伐，还是凌天一剑，一条璀璨的仙河被划出，融了不知多少种道则。
　　“汝，差远了。”
　　婆罗满目轻蔑，御动伏魔天伞，轻松斩断仙河，连带着月神，又一次被震退，手中神剑嗡鸣，竟被打出一个豁口。
　　也对，婆罗魔神的是荒帝兵，她的是准荒帝剑，差了半个境界，那就是一天一地，真要朝死的硬钢，能把她的帝剑打成灰。
　　吼！
　　吼！
　　同一瞬，亢浑的龙吟声响彻，乃神龙道尊，一掌拍出，法则呈现，一缕缕交织，演化成龙形。
　　“八部神龙道，雕虫小技。”
　　婆罗看都未看，挥动了手中拐杖，更有荒帝兵加持，轻松一棍，敲灭了龙形，其内还有一缕法则演化的杀气，窜入了道尊体内，剖开了他的胸膛，有神骨崩飞出来。
　　“老前辈，你很能打嘛！”
　　叶辰笑道，还是肉呼呼的小拳头，咋看咋可爱，但其威力，却咋看咋可怕，如手握宇宙，一拳崩天地，一拳破万法。
　　婆罗冷哼，头悬的伏魔天伞，彻底打开，缓缓转动，有法则倾落，有魔煞垂溢，笼暮了她周身方圆百丈，成百丈光柱，而婆罗，便在这百丈光柱的中心，即是禁忌领域，时间之力纵横，空间之力交织，更有时空之力横贯乾坤，其中颇多法则，亦多不胜数。
　　之所以说是禁忌，便是说，外人无法踏足，欲伤婆罗，便需破伏魔天伞降下的防护，也便是那光柱，且一旦踏入此禁忌领域，婆罗便是主宰，而踏入者，会被极尽削弱，而且，很可能被当场抹灭。
　　这，便是荒帝兵的可怕。
　　同样是荒帝兵，当日梦魔手持戮神剑，与婆罗头悬伏魔天伞，是两个概念，只因伏魔天伞，是婆罗魔域的，自与婆罗契合，而戮神剑，则是梦魔借的，很难使出其威力。
　　磅！
　　叶辰杀到，一拳打在了光柱上，碰撞声颇清脆，未能轰开。
　　“有意思。”
　　叶辰甩了甩小手，疼的发麻。
　　“还有何依仗。”
　　婆罗嘴角微翘，身在伏魔天伞下，身在光柱中，底气不是一般的足，有此神器护佑，她是先天不败的，要知道，这里可是她家的地盘。
　　“别动，站好。”
　　叶辰说着，一步踏碎乾坤，小拳头又紧握，永恒包裹，掌指间法则流转，还是一手握宇宙。
　　磅！
　　咔嚓！
　　轰！
　　如这三道声响，接连响起，一道更比一道悦耳，霸天绝地的圣体至尊，真就一拳轰穿了光柱，啥个荒帝兵，啥个伏魔守护，在这一拳之下，都成虚妄。
　　噗！
　　婆罗喷血，若非神器护着，叶辰这一拳，便足以打灭她半个肉身，非她不够强，而是叶辰太可怕。
　　“小看你了。”
　　婆罗魔神冷哼，强行止住了身形，连嘴角淌溢的血，都炸灭成灰。
　　“好话不听，非要找打。”
　　叶辰淡淡道，又瞬身显化。
　　婆罗色变，忙慌后遁。
　　叶辰更快，快到逆乱时间法则，一指神芒戳来，摧枯拉朽。
　　噗！
　　婆罗又喋血，肩膀被洞穿，也得亏在前一瞬，施了挪移的神通，不然，被洞穿的将是头颅与元神。
　　纵如此，她也不怎么好受，有杀机窜入，乃一道永恒的杀气，于她体内作乱，险些斩了她的道根。
　　禁！
　　神龙道尊冷叱，挥剑演道，以婆罗为中心，画了一个光圈儿，有秩序链条纵横，锁了婆罗神躯。
　　封！
　　月神一语枯寂，单手结印，有一轮圆月，自婆罗头顶上空幻化，一片片皎洁的月光，倾洒那片乾坤，乃一种无上的封禁。
　　然，这些在婆罗魔神眼中，都是摆设，伏魔天伞转动，瞬间荡灭封禁，连道尊与月神也被震退，她怕的，自始至终都是叶辰，至于另外俩，伤不到她。
　　说叶辰，叶辰便到，小巴掌一个大摔碑手，抡的霸气侧漏。
　　噗！
　　血光又乍现，婆罗的魔躯，被叶辰一掌拍的崩裂，纵有伏魔天伞守护，此刻也不怎么好使了。
　　“禁。”
　　叶辰淡道，伸了一指手指，指尖永恒绽放，指侧法则道蕴萦绕，他的封禁，可不是道尊与月神能比的，有永恒加持，威力不朽，封禁不灭。
　　然，就在此时，突闻剑鸣。
　　剑声刺耳，传自他的小界，有一柄神剑飞出，仔细那么一瞅，正是戮神剑。
　　铮！
　　戮神剑飞出，便自行攻伐，调转了剑体，一剑将叶辰劈翻了出去，剑威毁灭，连他圣躯都被斩开了。
　　突如其来的一幕，让月神皱眉，也让神龙道尊双目微眯。
　　哪是戮神剑自行攻伐，分明是暗中有人，催动了戮神剑。
　　有此神力者，自是毁灭之神的传承，只因戮神剑，乃毁灭之神的本命器，他的后辈，自能御动此剑，不止无视叶辰小世界屏障，还破了叶辰加持的在此剑的封印，又一瞬偷袭，伤了叶辰。
　　这一切，貌似都是在一瞬间完成的，连叶辰都措手不及。
　　看叶辰，已定身，胸前被斩出一道剑痕，血壑森然，有毁灭之力萦绕，饶是叶辰的永恒不朽，都未能当场愈合伤口。
　　“出类拔萃。”
　　叶辰唏嘘，是眼见着戮神剑飞出魔殿的，该是受到了某种召唤，追是指定追不上了。
　　这特么的，心疼的想骂娘啊！
　　一尊荒帝神器，说没就没了。
　　是他小看了毁灭之神传承，比想象中更可怕，无视他小世界屏障，竟还能破他封印。
　　“果是罗睺。”
　　神龙道尊话语深沉，望向的是浩渺苍缈。
　　他能见，叶辰自也望得见，隔着魔殿的殿体，能见苍缈之上，多了一道雄伟的人影，身披乌黑铠甲，如一尊魔神君临世间，飞走的戮神剑，就悬在她身侧。
　　罗睺，神界的杀戮魔神，他自是听过，乃毁灭之神的传承，无人知道他有多可怕，此番得见，果是名不虚传。
　　两人四目对视，目光碰撞，那片虚空，瞬间炸开，毁灭光晕四散。
　　“强。”
　　叶辰一字吐露，这该是他来了这宇宙后，见过的最强的一尊神，还是一尊魔神，毁灭之神的传承，果然不是盖的。
　　“哪走。”
　　月神一声冷哼，只因婆罗魔神，身形正变的虚幻，显然要跑。
　　可惜，她的一剑斩空了。
　　婆罗瞬间不见，已遁到殿外。
　　或者说，早在叶辰被戮神剑劈翻的那一瞬，婆罗魔神的本尊，便已不在魔殿，留在殿中的，只不过是她的虚影罢了。
　　这一点，月神未看出，道尊也未看出，叶辰却看的真真的。
　　之所以未追杀出去，也是有原因的，婆罗遁出的一瞬，这座魔殿，便已成了一座牢笼。
　　而他仨，便是牢中的囚犯。
　　磅！
　　月神的碰壁，很好的印证了叶辰的猜测，本要追着婆罗魔神杀出去，却被冥冥屏障挡了回来。
　　磅！
　　同样被挡回的，还有道尊，撞得比叶辰更狠，头颅都炸了半边。
　　中计了？
　　月神皱眉，与道尊对视了一眼，而后，齐齐望向了叶辰。
　　叶辰不语，只环看四方。
　　中计，可不就中计了吗？
　　很显然，是婆罗故意露了帝仙的一丝契机，惹若水感知，引他们过来，这所谓的婆罗魔域、这所谓的婆罗魔殿，就是一个陷阱。
　　尴尬不！
　　叶辰干笑，从来都他坑别人，这一回，真真被坑的一脸懵逼了。
　　“开，给吾开。”
　　神龙道尊大喝，挥了神剑，融了法则、刻了道蕴，一剑毁斩向婆罗魔殿，欲要破开这牢笼。
　　而后，便见他横飞了出去，是被震飞出去的，一口老血狂喷，他的攻伐是不弱，可这魔殿牢笼，忒坚固。
　　月神也好不到哪去，一剑斩出，非但未能破开，也被震翻。
　　“能否破开。”
　　道尊干咳，望向了叶辰。
　　叶辰未答话，只伸了一根小手指，朝上指了指，寓意很明显：你往上看。
　　道尊下意识仰首。
　　这一看，他着实震惊不小，能见苍缈虚无上，多了四轮璀璨的太阳。
　　准确说，是四尊可怕神器，东方戮神剑、南方镇仙旗、西方伏魔伞、北方困佛钟，皆至高神的本命器，列在四方，毁灭法则各自相连，无上道蕴交织飞舞，封了婆罗魔域的乾坤，也禁了整个婆罗魔殿，将那座殿，生生炼成了一座牢笼。
　　“难怪破不开。”
　　月神轻喃，神色不是一般的难看，是她太急，乃至中计。
　　“好大的棋局。”
　　道尊冷哼，为镇压他们，竟摆了这么大阵仗，各个都是至高神传承。


3252.第3252章 这就挺凉快
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　婆罗域不平静，轰声震天，乃大战动静，能见那个姓狂的人才。
　　此刻，说是大战并不确切，准确说，是修罗天尊正被婆罗众神追杀。
　　“他娘的，中计了。”
　　狂英杰暗骂，时而还回眸，瞟一眼苍缈，四尊至高神器忒晃眼。
　　看婆罗殿，俨然已成牢笼，无数神级阵纹刻画，更有四尊至高神器做阵脚，谁特么杀的出来。
　　惊喜！
　　意外！
　　尴尬！
　　此刻，各种的心绪，各种的演绎，气势汹汹杀过来，竟是一个陷阱。
　　被算计的感觉，着实恶心。
　　“姓狂的，汝走不了。”
　　婆罗众神暴喝，四方皆有，都拎着吃饭的家伙，逼格一个比一个晃眼，面目一个比一个暴虐，一副不弄死狂英杰，就不算完的架势。
　　“一群鼠辈。”
　　修罗天尊一声冷哼，手握神器，一刀生劈了一尊神明，而后登天便遁。
　　走是不赶趟了，得跑了。
　　这么多神明，这么多狠人，真要死皮赖脸的打，不被打成渣渣才怪，单挑他不惧，怕的是群殴。
　　“哪走。”
　　婆罗众神嘶喝，紧追不放，呼啦啦的一大片，全特么的压过去了，但凡追上，二话一句不多说，盖世神通招呼。
　　姓狂的人，并非浪得虚名，拖着血淋神躯，一路杀出了婆罗魔域，干仗时很猛，这开溜的姿势，也很霸气的说。
　　“好尴尬。”
　　他小世界中，众神皆干咳，比肩神赵云的修罗天尊，哪哪都被追杀。
　　没办法，对方神忒多。
　　而他们，并非无自家阵容，但与对方一比，那就是闹着玩儿的。
　　“事儿不大。”
　　狂英杰说着，又回眸眺望，他虽战不过，但想灭他，可没那般容易，棘手的是叶辰他们仨。
　　被困在婆罗魔殿，被四尊至高神器禁着，被无数神级阵纹锁着，可没那般容易出来。
　　一个搞不好，会被团灭。
　　事实证明，是他们低估了对方，坑起人来，也是一套一套的，而且，一个个的都很大手笔，四个至高传承，何等阵容啊！
　　“我有一头小毛驴，从来也不骑，有一天我心血来潮....。”
　　魔殿中，奶声奶气的小调，不是一般的悦耳，响满了整个大殿，也响满了整个天地。
　　乃叶辰。
　　这小东西，的确很有情调，揣着个小手儿，搁殿中随处的溜达，瞅瞅这看看那，时而还会伸手，敲敲一两根铜柱。
　　“这货....。”
　　神龙道尊扯嘴角，神色颇精彩，都啥时候了，还这般闲。
　　月神也干咳，都不知叶辰，哪来的情调，都被封了，咋就一点儿不急嘞！
　　急有吊用。
　　这，还是叶大少的回答。
　　的确，急没吊用。
　　如今这局面，他束手无策，对方的这个陷阱，整的极其的秒，荒帝兵封乾坤，神级阵纹锁魔殿，这等境况，梦道也行不通，四尊荒帝兵联合定下的禁忌领域，啥都是虚妄，啥都是摆设。
　　所以说，这个宇宙的人才，还是有脑子的，坑起人来也贼溜的。
　　“三位，此局可还喜欢。”
　　婆罗魔神幽笑，立在苍缈，俯瞰魔殿，笑的那叫一个阴森可怖，都说了，这是她们家的地盘，任谁来了，都得老实实的，真以为至高传承是摆着看的？
　　“还行。”
　　叶辰回的随意，还在溜达，扯淡归扯淡，这个困局还是要破的。
　　他，也只视其为一个困局，而非死局，他三虽被困在了魔殿，但外面还是有人的，姬凝霜还在，狂英杰也在，无需死拼，只需扰乱其中一尊至高神器便好；无需太久，三两瞬便好，他便有自信杀出去。
　　“老秃驴，吾与佛国有仇？”
　　道尊大骂，看的是杵在北方的一个佛陀，所谓困佛钟，便是由那佛陀执掌，威严而祥和的佛光，倾洒时间，可那佛光中，却染着魔性，连冗长庄严的佛音，也自带着魔力。
　　叶辰曾有一瞬抬眸，瞟了一眼那佛陀，听过他的名头。
　　该是阿罗佛尊，乃如今神界佛国主宰，底蕴不弱婆罗魔域。
　　此一脉，曾出过至高神。
　　不过，这尊佛，怎么看都像一尊魔，与其叫他佛尊，倒不如叫他魔僧。
　　对佛，他着实没啥好感。
　　犹记得当年，五指山上下的悲，自诩为佛，却是与魔无异。
　　若非大日如来也属苍生，未来也会逆战伐天，他定会与那厮好好聊聊。
　　“阿弥陀佛，神龙施主杀念太重，老衲特来渡你出苦海。”
　　阿罗佛尊微笑，一个苦海，整的颇高大上，听的道尊又骂娘。
　　事实上，叶辰也在骂。
　　只不过，他是在心中大骂，这一会儿功夫，已不知问候了佛尊多少回了。
　　阿弥陀佛！
　　无论道尊咋骂，那位佛尊，就这四字，且面带微笑，你说气不气人。
　　“待我出去，去佛国转转。”
　　叶辰嘀咕。
　　在诸天，他没揍大日如来，着实的遗憾，来了这，他得与佛干一架，佛家的困佛钟，他贼喜欢。
　　自佛尊那收眸，他看了婆罗魔神，也看了罗睺，目光落在第四人身上，也是一个执掌至高神器的神明。
　　奈何，他看不清，就见一道模糊的人影，而且，身形扭曲不堪，周身异象伴生，道音无限响彻。
　　“他乃仙尊，仙冢的至尊。”
　　月神轻语，为叶辰道出了其来历。
　　“仙冢，好地方。”
　　叶辰揣了手，仙尊的名号，并未听过，但仙冢嘛！
　　耳朵已听出茧子了。
　　仙冢，亦是神界禁区，与神墟齐名，进得去，就出不来。
　　“咋这么多仇人嘞！”
　　叶辰啧舌，自是对月神说，见了这么多人才，听了这么多可怕传承，基本都是他家敌对的。
　　如此一看，赵云这个宇宙，可比他诸天混乱多了，就是不知，若天道要灭世，这些万古巨擘，是否也会如诸天那般联合。
　　月神这边，就颇为尴尬了，仇家是多的有点儿吓人，但还是那句话，叶辰是外来的，这个宇宙的恩恩怨怨，三两句说不清。
　　轰！
　　蓦的，轰声响彻。
　　本平静的魔殿，顿的晃动，能见上方电闪雷鸣，一缕缕雷电，皆荒帝级的法则，是有四尊荒帝兵勾勒，每一缕都携有毁灭之力，映射的一道道末日光辉，格外刺眼，看的人心神也刺痛。
　　很显然，是外界的四大至尊动手了，已将魔殿炼化，现如今，也要将他三人一并炼化。
　　轰！
　　伴着一声轰隆，漫空雷霆，凌天倾泻，亿万雷电交织成了雷海，淹没了叶辰，也淹没了月神与道尊。
　　叶辰还好，有永恒在撑着，月神与神龙道尊，状态就不怎么好了，雷电是法则，无孔不入，无视肉身，直袭元神和真身。
　　叶辰拂手，将两人塞入了小世界，而他，却在雷海中溜达。
　　永恒可不是盖的。
　　杀他，或许容易，但想炼化他，没个五百年，想都别想。
　　“有意思。”
　　罗睺幽笑，看叶辰的眸光，不是一般的深邃，修出永恒的人，的确非一般的神。
　　“他乃我婆罗魔域的。”
　　婆罗魔神淡道，看这架势，布置陷阱之前，已与罗睺有过协议，听这话语，叶辰是归她的。
　　“吾要神龙道尊。”
　　仙尊话语悠悠，自来了之后，第一次开口，话若仙音，自带无上威严。
　　“月神与佛国有缘。”
　　阿罗佛尊微笑，便是为月神而来，回去便会渡入佛门。
　　罗睺只笑不语。
　　协议是啥，协议就是摆设，在神界，拳头才是硬道理，。
　　当年，神赵云应劫入世，被无妄魔尊得了先机，这一位同修永恒者，他可不会轻易放手。
　　不止他，阿罗佛尊和仙尊，也不可能轻易放手，别看说的有模有样，真到那时候，脸是可以不要的。
　　“婆罗魔域，好生热闹。”
　　说话间，有人于虚天幻化，身着紫金道袍，脸庞却是空白一片。
　　没错，是无相老神。
　　此货的消息，是很灵通的，这般大场面，又怎能少了他这尊神。
　　婆罗、罗睺、佛尊与仙尊，皆为搭理，只瞥了一眼。
　　怎么说呢？
　　手中无至高神的神器，便那凉快那待着去。
　　这就挺凉快。
　　无相老神之后，又有两人，乃道魔君和神魔尊，真是哥俩好，联袂而来，未有言语，可那副神态，却很好的昭示了那句话：这就很凉快。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　凉快地儿嘛！
　　自哪能不惹神明扎堆儿，轰声频频不断，神明是一尊接一尊，仿佛是商量好的，不请自来。
　　而且，各个都很自觉，落下之后，便找地儿杵那了，暗想着，咋样才能分一杯羹。
　　“不给吃肉，总得让俺们喝点儿汤，不然，俺们就捣乱。”
　　无人有言语，可众神神态，却是代表了一切，大老远的跑来，可不是游山玩水的。
　　漫天神魔，漫天仙佛。
　　着实养眼。
　　叶辰不止一次仰首，这次的阵仗，可怖上一回大多了，纵遁出魔殿，也少不了一番血战。
　　诶？
　　正看时，他心中一声轻咦，殿中汹涌的雷海，对他返老还童的状态，竟有某种不可言喻的神力。
　　若返老还童，是一种禁锢，那这法则雷电，就好似一把破禁锢的剑。
　　“意外之喜。”
　　叶辰不由笑了，笑的开心，虽不知为何如此，却知这场困局，会是他涅槃重出的一个契机。


3253.第3253章 道胚衍生
　　轰！
　　轰隆隆！
　　婆罗魔域浩瀚，电闪雷鸣，皆因威压，神明扎堆儿，气势成片，碾压着整个天地，去仰望苍穹，一尊尊的神明，皆如一轮轮太阳，光辉照耀昏天暗地。
　　神的聚集地，成旷古盛世，更多的至尊跑过来，或是三人一队，或是五人一群，结伴来凑热闹。
　　“至高传承联手，果是大手笔，竟连杀戮魔神都来了。
　　“仙尊也是无利不起早。”
　　“阿罗佛尊的大光头，还是那般的亮，不晓得又要渡谁。”
　　“外宇宙至尊怕是要跪。”
　　到哪都不缺看客，如今夜，揣手望看的神明们，还是一抓一大把的，唏嘘、啧舌、惊异声不断，且八成以上，都心怀叵测，大老远跑婆罗来，那得捞点儿油水，不让吃肉，得喝两口汤。
　　“养眼。”
　　狂英杰唏嘘，又跑回来了，通体笼暮黑袍下，更有仙法遮掩，藏在人群的一侧，仰天遥望，能见其嘴角，时而有鲜血淌溢，虽是避过了追杀，却伤痕累累，天晓得挨了多少绝灭攻伐。
　　“得破了禁锢。”
　　他小世界中，众神沉吟道。
　　“还用你说？”
　　狂英杰悠悠道，双目微眯，看了罗睺四人，目光便落在了四尊至高神器那，只需扰乱乾坤便好。
　　如此，禁锢封禁自有缺憾，只要叶辰足够快，一瞬便可杀出。
　　然，道理谁都懂，真要做，却是无比艰难，四尊至高神器的周围，布有神级阵纹，要过去，可不是那般简单，一个不留神儿，会被锤的当场身毁神灭，至高的传承，可不是摆着看的。
　　“无论如何，都要试一试。”
　　狂英杰轻喃，目光深邃，如今局面，得拼命才行。
　　“莫妄动。”
　　蓦的，一声轻语入他耳畔，清灵而缥缈，字字都如跳动的音符。
　　“倒把你忘了。”
　　狂英杰微笑，心中自了然，还有一个瑶池未参战，也在婆罗，多半也如他，正在伺机救人。
　　尴尬的是，他这看了又看，都未寻出瑶池踪影，非他眼界不够，是那尊准荒帝藏的太隐秘，如此倒也妙，他非孤军奋战。
　　“莫妄动。”
　　瑶池的传话，是有回音的，藏得也足够隐秘，相比修罗天尊，看的也足够真切。
　　至少，她能通过玄奥梦道，时而与叶辰联系，大概知叶辰此刻状态，婆罗魔殿中的炼化雷霆，能助他破返老还童的困局。
　　所以，他们只需等。
　　等叶辰恢复正常，再出手，扰乱至高神器乾坤，只一瞬便好。
　　看殿中，叶辰已盘膝。
　　雷霆海肆虐，汹涌也翻滚，是雷电不假，但，却是法则所化，法则不毁，雷电便不会枯竭，可怕的炼化之力，极其霸道。
　　得亏是叶辰，若换做月神，可撑不住这等炼化，有无永恒做支撑，先天便有不可言喻的差距。
　　“妙，着实妙。”
　　叶辰喃语，嘴角浸着笑意，若返老还童是禁锢，那此刻的法则雷霆，便是破禁锢的一把剑，法则的烙印，正一道道刻入他体内，锁了元神，禁了道根，但这些，于他而言皆可无视，只要他愿意，瞬间便可破开，但他不准备这般做，他需借法则雷霆，破了返老还童困局，待恢复正常，啥都不是事儿，巅峰战力的他，才是真的神。
　　“永恒，果是霸道。”
　　小世界中，道尊一声唏嘘。
　　月神也在看。
　　相比道尊，她稍微淡定些，她家的神赵云，也是有永恒之人，与叶辰不想上下。
　　咔嚓！
　　正说间，突闻此碎裂声。
　　声音传自叶辰，轻微清脆，看他圣躯，已有了变化，本是一两岁模样，如今，好似长了那么一岁，过程虽慢，但变化是掩不住的。
　　小界中，众至尊对视一眼，又齐齐看叶辰，各个都眸光深邃。
　　叶辰在变大，这毋庸置疑，随他身体在渐渐长大，他之气蕴，也在慢慢增强，这可是个惊喜，不难猜出，叶辰正在蜕变。
　　如此说，倒也不假。
　　若返老还童，是劫数的话，那此刻的他，便是在劫数中涅槃。
　　咔嚓！
　　他们看时，叶辰又长一寸，永恒的光辉笼暮，永恒的异象演化，一副小小圣躯，黄金璨璨。
　　“来，继续。”
　　叶辰心道，炼化之力越强，返老还童状态越不稳，长大的速度，便也越快。
　　如此微妙变化，虽不起眼，却难逃外界众神法眼，尤属罗睺，魔眸深邃，自看得出叶辰在涅槃，婆罗魔神、仙尊和佛尊，自也不是瞎子，多眉宇微皱，啥个情况，咋还越炼越大了。
　　四人对手一眼，皆掐印诀，继而，便见神器嗡动，光辉更加强盛，加持了炼化的某种神力。
　　“多多益善。”
　　叶辰心中冷笑，来的越多，便越有利，想炼化他，门儿都没。
　　“什么怪胎。”
　　婆罗眯眼，眸光明暗不定，知道叶辰难炼化，已做好消耗的准备，但炼化中涅槃，又是啥个道理嘞！
　　“他在借炼化之力。”
　　仙尊淡道，已看出一些端倪。
　　“有意思。”
　　罗睺幽笑，又催动了神器，其他三大至尊也如此，既是想涅槃，那就涅槃呗！
　　还是逃不出，被他们炼化，也只时间问题。
　　嗡！
　　嗡！
　　魔殿又嗡隆，被神辉笼暮，神辉之中，魔光四射，亦神亦魔，无数的阵纹，刻在了殿体上，四面八方，还有秩序链条飞舞，将那座大殿，锁的死死的，外者进不去，里人也杀不出。
　　啧啧啧！
　　看客们唏嘘，如这等境况，除非是至高神，否则谁都出不来。
　　这一点，叶辰自是信。
　　纵恢复巅峰，他也出不来，需内外配合，需有人扰神器乾坤，无需太久，一瞬间便足矣了。
　　而如今，他不急。
　　涅槃才最要紧，返老还童，忒特么恶心了，无法使出巅峰战力。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　如这等声响，还频频不断。
　　此刻再看，叶辰更显诡异，荒古圣躯已裂开，而体表的肉皮，正一块块脱落。
　　“天人五衰？”
　　有神明惊异，神色颇惊异，看这状态，与天人五衰劫颇相像。
　　“是道胚衍生。”
　　月神轻语道，看的更真切，乍一看，有天人五衰的一些寓味，实则是旧躯老化，新身衍生，如此蜕变，便可视其为涅槃，新的道胚，会继承先前的一切，不止会继承，还会更精粹，如凤凰浴火重生，每涅槃一次，自身便强大一分。
　　事实，也正如她所说。
　　叶辰圣躯，已成废骨烂肉，可废骨烂肉中，却有新的道胚成形，以肉眼可见的速度，刻出了人形，塑出了五官，炼出了道根，包括血脉、本源、元神、真身，所有的一切，都恍若重生，在涅槃中，沉淀了道蕴，颇多法则刻入体魄，凝练永恒，奥妙天音响彻，成古老神曲，莫说赤焰雄狮，连众神众至尊，都听的心神恍惚了。
　　同样的一幕，太古洪荒也有上演，小红颜竟也在蜕变。
　　“看来，是时候到了。”
　　神尊一语沉吟，眸光深邃，既是返老还童，自有那么一个时限，岁月中，总有回归正常的那一日。
　　“是外力侵入。”
　　女帝淡道，一眼洞悉端倪，时限自是有的，但红颜道胚衍生，却是外力促使。
　　这个外力，多半便是叶辰，该是他在蜕变，才引动了红颜涅槃。
　　“那小圣体也在变。”
　　神尊唏嘘，看了一眼帝荒，虽非道胚衍生，却是内在的涅槃，还真是，圣体一脉玄乎的很。
　　“竟能穿透宇宙屏障。”
　　女帝轻喃，叶辰正在涅槃，她并不意外，她震惊的是这等蜕变，竟无视宇宙屏障，竟自其它宇宙，传到了他们这个宇宙，若非如此，红颜也不会道胚衍生，而帝荒，更不会内在涅槃。
　　“想我没。”
　　红颜蓦的开口，可其声音，却是叶辰，莫说神尊，连女帝都挑眉，还真是低估了那个小圣体，蜕变引动涅槃，无视宇宙屏障，竟还能以此，传音过来。
　　“你还活着呢？”
　　神尊笑道，若非这是红颜，不然，他这一掌早特么呼上去了。
　　“寻了多少天字。”
　　相比他，女帝就正常多了。
　　可惜，并无回音。
　　自那一句“想我没”之后，便再无叶辰声音，或者说他想传音过来，但却不是哪次都可以。
　　“连体了吧！”
　　神尊沉吟，看了一眼女帝。
　　女帝轻轻点头。
　　所谓连体，便是圣体共融，自这一次涅槃开始，诸天仅有的三尊圣体，便已是一荣俱荣，一损俱损了。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　很快，本平静的太古洪荒，顿起轰隆，轰声中难掩嘶吼怒嚎。
　　乃一代圣魔。
　　沉寂颇多岁月，不安分了，他的怒，便是上苍的怒，准确说，是感受到了一种可怕的威胁。
　　而这种威胁，便出自圣体，它们，又变强了，而天道却弱了。
　　这，可不是啥好事。
　　不过，于万域的苍生而言，却是天大喜讯，天道弱了能不高兴。
　　“送你去，果是正确选择。”
　　女帝笑了，望看的是苍缈，就说嘛！
　　她赌运不差，前后几次，拿叶辰做的豪赌，逢赌必赢。
　　由此可见，芸芸众生气运，并非是虚妄，加持在他一人之身，果是有意想不到的惊天大喜。


3254.第3254章 重回最巅峰
　　“好生热闹。”
　　神界婆罗魔域，昏天暗地，更多至尊不请自来，每有一尊神明降临，都会整这么一句台词。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　天地又晃动，轰隆声不绝，至尊的逼格多晃眼哪！
　　而且是这么多神明扎堆儿，能安生才怪。
　　看苍天，众神明杵在外围，各个揣着手，眸光熠熠，暗想着，该如何在婆罗魔域搞点儿油水。
　　这，还只是明面上的。
　　天晓得暗中还藏着多少人才。
　　“各位，怎的不请自来。”
　　婆罗淡淡道，语气不和善，寓意明显，俺们婆罗魔域不欢迎你们，哪来的滚哪去，速度滚。
　　“这人多。”
　　“这凉快。”
　　“这热闹。”
　　众神未言语，可那副神态，却还好的昭示了这番话，知道是婆罗在下逐客令，却无人动弹，一个个的立满了山峰，站满了苍穹，都杵的比标枪还板正。
　　婆罗皱眉，四大传承联合，有四尊至高神器坐镇，自不怕四方，但来的神明貌似多来点儿多，若合起伙捣乱，很恶心的。
　　毕竟，他们都在全力炼化叶辰，虽有神器，却无暇他顾。
　　所以，婆罗魔域这个陷阱，布置的有瑕疵，就该在再拉上一个至高传承入伙，有五尊至高神器联手，五大至高传承联合，不止能定乾坤封魔殿，还能将整个婆罗魔域，都守的固若金汤，也不会有这么多小喽啰，跑这来扎堆儿扯淡。
　　此事，他们并非没想过，曾邀请过神墟的无妄魔尊，可那货，满脑子都是赵云，谁叫都不来，不是吹，纵他亲爹在外被打死了，他也不会踏出神墟半步。
　　无妄魔尊未来，可梦魔却来了，蒙着黑袍，潜藏于虚无。
　　这娘们儿，该是受了刺激，咬牙切齿，看婆罗魔殿的眼神儿，狰狞不堪，仙界一行，撞上了一个叫叶辰的人，一败再败，神之威严，荡然无存。
　　“哪都有你。”
　　狂英杰冷笑道，瞥了一眼，梦魔藏的虽隐秘，但在他眼中却无所遁形，若非情景不合时宜，他定会找其聊聊人生的理想。
　　他能寻见，瑶池自也一样，若是可以，她会给梦魔找个好坟墓，而后好好安葬，有事儿没事儿便跑出来蹦跶，忒闹腾了。
　　嗡！
　　嗡！
　　婆罗魔殿嗡动，光晕蔓延，四大至高传承，又加了神之封印，将其锁的死死的，别想出来。
　　殿中，叶辰道胚衍生涅槃，已然完成，新生的圣体更加璀璨。
　　此刻，已是三四岁的模样，炼化在持续，他也在渐渐的长大，每长那么一寸，便强那么一分。
　　这个过程，很缓慢。
　　不过，永恒的不朽撑得住，等不到他被炼化，便能重回巅峰。
　　“可听得见。”
　　如这句话，他已说了多次，是对天庭女帝说，通过的是圣体的眸中联系。
　　奈何，并非哪次都灵。
　　或者说，他所传出的话语，被冥冥力量抹灭了，纵女帝能听到，她的回话，他未必听得见。
　　“小子，可是你。”
　　天庭女帝的话，他听不见，可另一人的话，他却听的真真的。
　　乃赵云，在以永恒传音。
　　“你还活着呢？”
　　叶辰回应，脸色是发黑的，自来这宇宙，天晓得挨了多少揍。
　　赵云笑了。
　　直至此刻，他才知永恒者，原是他的好基友，真特么的意外。
　　不过想想，便也释然了。
　　叶辰是谁，大楚的第十皇，论修为、论天赋、论血脉都不在他之下，能悟出永恒并不奇怪，他唏嘘的是，叶辰竟来了这宇宙，就说嘛！
　　必有再见的一日。
　　只不过，境况很尴尬罢了，本是他的主场，本该尽地主之谊，奈何被封被镇压，啥都做不了。
　　“好端端的，怎会应劫。”
　　叶辰又开口，闲着也闲着，得找个人聊聊天，赵云自最合适。
　　“为嘛应劫，你心里没数？”
　　赵云隔着虚无，瞥了一眼，此话换他脸色发黑了，黑的透亮。
　　“啥意思。”
　　叶辰挑眉。
　　“我说是替你应劫，你可信。”
　　赵云说道，一语深沉。
　　“跟我有毛关系。”
　　“待回去，问问你家冥帝，那厮该是很清楚，真是出类拔萃。”
　　“冥...帝？”
　　叶辰又挑眉，神色颇奇怪，剩下的没问赵云，自个自行脑补了，听赵云的意思，是冥帝做了手脚。
　　赵云未再言语，脸色更黑，某些个事儿，也是回了本宇宙才知，很多年前种下的一颗种子，在很不恰当的时候，生了根发了芽，成延续几千年的因果。
　　所以说，他很佩服冥帝。
　　纵到今日，一样很佩服他，那绝对是个人才，很优秀的那种。
　　“代我应劫？”
　　这边，叶辰还在寻思这事，听着就玄乎啊！
　　也着实想象不到，当年的冥帝，究竟对赵云做了什么。
　　“待回去，找他问问。”
　　叶辰心中嘀咕，不是一般的好奇，应劫入世，还能代替？
　　“你就不准备，来救救我？”
　　良久，才闻赵云言语。
　　“你若有空，先把我救了。”
　　叶辰语重心长，脸色比赵云的更黑，你个倒霉的玩意儿。
　　赵云捂了胸口，胃疼。
　　好好的基友，一个被封印，一个被镇压，而且，都在被炼化。
　　也不知是谁倒霉。
　　反正，他俩的处境，都很尴尬。
　　叶辰沉默了。
　　赵云也沉默了，都未闲着，都在静心感知永恒，皆为永恒者，一个永恒不灭，一个永恒不朽，不一样的永恒，殊途同归，且相互之间，自有某种感应，若被拉到一块，必有神奇的事发生。
　　这一点，叶辰极确定。
　　便如当年，接续太古路时，他与女帝合力，两种永恒有神力。
　　所以，去神墟势在必行的，只要到赵云身边，一切皆有可能。
　　“天道。”
　　赵云轻喃，眸光明暗不定，不止一次抬眸，似能隔着无尽缥缈，望见被封禁在魔殿的叶辰。
　　显然，那名为诸天的宇宙，也很不简单，与他们宇宙或许有所不同，但境况，都极其复杂。
　　“可听过永恒仙域。”
　　“可听过永恒仙域。”
　　要不咋说是好基友，俩人的话，不分先后，且异口同声。
　　“主宰的国度。”
　　“神的发源地。”
　　还是一同开口，话虽不同，寓意一样，显然都不知真正来历。
　　“洗洗睡吧！”
　　“好嘞！”
　　两个人才的对话，通俗易懂。
　　赵云闭了眸。
　　同一瞬，无妄魔尊开了眸，他是自始至终，都守在这座祭坛，一副不将赵云炼化，就不出关的架势。
　　五百年了，整整五百年了，至今，都未炼化永恒，着实恼火。
　　此刻再看，被他封的赵云，永恒又在复苏，这特么啥个道理。
　　赵云冷笑。
　　这抹冷笑，是对无妄魔尊，你个小刺老儿，你蹦跶不了几天了，待永恒相聚，弄死你丫的。
　　“大，变大。”
　　叶辰这边，就很有情调了，坐的板板整整，自个一人搁那唧唧歪歪。
　　别说，真就变大了。
　　两三岁的模样，成三四岁，声音虽还奶声奶气，可那个头儿，却拔高不少，且生长速度在加快。
　　“有意思。”
　　立于苍缈的罗睺，又幽笑，看叶辰的眸，已刻出了一抹贪婪。
　　不止他，阿罗佛尊与仙尊，也露了这等神态，外宇宙来的至尊，太过不凡了，纵是无永恒，也颇具研究价值，拎回去炖了，定是大补，若是多放孜然和辣椒，搞不好还能长生不老。
　　看婆罗魔神，却皱了眉宇，其他三脉至高传承，皆露了贪婪，这可不是啥好事儿，真要开抢，三脉对一脉，她不占优势。
　　这还不算。
　　看外围，那些神明至尊们，也不是空着手来了，都拎着吃饭的家伙，时刻准备分一碗汤喝。
　　一日，悄然而过。
　　两日，匆匆流逝。
　　三日，昼夜轮回。
　　这三日，昏暗的婆罗魔域，真一日比一日热闹，连隐身的老神明，都来了一尊又一尊。
　　其中，有那么几个可怕的，连罗睺见了，都不免露出忌惮色，都叶辰瞧了，都不免双目微眯，神界卧虎藏龙，果是不假。
　　“免不了一场血战。”
　　狂英杰抬眸，深吸一口气，来的神明真太多了，多到难以想象，还有藏在暗中，必定更多。
　　这等局面，纵是叶辰破封，也免不了被围杀，比先前的阵容更大。
　　三日，叶辰又长了。
　　如今，已是七八岁的模样，圣体与圣体换肉身，成返老还童，这个可怕的禁锢，着实恶心，纵四尊至高神器集聚的炼化，都难当场破开，足够的顽强。
　　如此，不知又过了多少日，不见魔殿有动静，至尊倒是来了一批又一批，看的佛尊都皱眉。
　　最后悔的，还是婆罗魔神，当日商议之时，就该选阿罗的佛国，纵到时开战，也波及不到婆罗魔域，如今倒还，她家的传承地，俨然已成一个是非地，别看此刻风平浪静，一旦开干，必崩天灭地，遭殃的还是她家。
　　“换个地儿？”
　　婆罗魔神瞥了一眼另外三尊神。
　　“换啥，这就挺好。”
　　未等罗睺他们三人开口，便闻叶辰言语，好似能看出婆罗的顾忌，有顾忌就对了，在在自家挖坑，会把自个也活埋的。
　　他这一语，颇具纪念意义，只因，伴此一语跌落，他彻底褪去了返老还童，自来了这个宇宙，第一次恢复最巅峰的状态。


3255.第3255章 独战四传承
　　轰！
　　轰隆隆！
　　婆罗魔殿轰隆，嗡嗡晃动，只因圣体至尊起了身，威震寰宇。
　　“好强的道蕴。”
　　神明们惊异，本等的无聊，要打瞌睡，见此异状，各个起身，魔殿虽被封着，却掩不住某种气蕴。
　　“涅槃完成了。”
　　藏在暗中的神，多有喃语，自来了婆罗魔域，是眼见着叶辰，从翻来还童恢复正常状态的。
　　“小看他了。”
　　罗睺轻喃，双目微眯曾线，如今的叶辰，才是最巅峰的状态，先前那小家伙，就是打酱油的。
　　“合力炼化。”
　　婆罗当即道，且眉宇微皱，叶辰涅槃完成了，给了他一种颇不祥的预感，总觉会出啥变故。
　　无需她说，其他三大至尊，也皆催动了神器，所谓迟则生变，道理都懂，只怪叶辰太可怕。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　四大至高神器，齐声嗡动，光辉普照魔殿，更有颇多魔力潜藏，毁天灭地之威，笼暮乾坤。
　　魔殿巨颤，雷霆之海肆虐，每一道雷电，都是无上法则秩序。
　　“炼化我？”
　　叶辰一声冷笑，圣躯震颤，刻入他体魄的法则，集体被震碎，四大神器的禁锢，就是摆设。
　　还未完。
　　以他为中心，有漩涡呈现，乃一道永恒漩涡，淹没来的法则雷霆，被永恒吞的一道道枯竭，法则之力，皆刻入他永恒中，好似，他本身就是一座熔炉，啥个法则，啥个秩序，没他不吞的，一旦被吞，变成永恒养料，非但未将其炼化，反助他永恒洗练，某种神力更甚先前，耀眼的光辉，连魔殿都盖不住，一种专属圣体的古老异象，在缥缈最峰巅演化。
　　“吞法则？”
　　婆罗魔神惊异，太意外了，意外叶辰的永恒道，真真的诡异，本要炼他，谁曾想他竟能吞法则。
　　“妙，着实妙。”
　　魔殿中，叶辰满目的惬意，沐浴着雷电中，法则雷霆难伤其身，反被吞没，竟越炼越强了。
　　不能留。
　　四大至尊对视，寒光四射，欲炼化叶辰，显然是不怎么可能了，只得退而求其次，灭了他，省的日后留祸端，他必须死。
　　想到这，四神齐动。
　　至高神器嗡动，神威垂落，此方降下的，并非炼化的法则雷，而是诛灭的魔光，毁天灭地。
　　魔殿染魔光，便寸寸化灭，其内无论是人是物，都会被抹成虚无，至高传承发狠，贼凶残。
　　嗡！
　　修罗天尊动了，拎着神刀，逆天而上，瞄准了婆罗的伏魔天伞，劈出了万里刀芒。
　　“凭你？”
　　婆罗魔神冷哼，如这变故，早有预料，也早有准备，她催动了伏魔天伞，降下了一道魔光，魔光极可怕，成一柄漆黑魔剑，斩灭了狂英杰的万里刀芒。
　　灭！
　　仙尊冷哼，镇仙之旗呼烈，扫出了一道仙芒，命中了狂英杰。
　　噗！
　　修罗天尊喋血，神躯炸裂，非他不够强，是至尊神器太可怕。
　　不过，被伤也是意料之中，他还是那个捣乱的，真正扰乾坤的，会是藏在暗中的东荒女帝。
　　但见姬凝霜，已双手合十，祭了法则，暗中冲击了伏魔天伞。
　　嗯？
　　婆罗魔神皱眉，扫看天地，就在前一瞬，分明觉察到了天伞颤动，是有人在暗中扰它乾坤。
　　这一切，都在电光火石间，自狂英杰开攻，至姬凝霜祭法则，再到天伞颤动，前后也只一瞬。
　　然，就这一瞬，已然足够，叶辰见缝插针，与姬凝霜配合默契，趁天伞颤动，趁乾坤逆乱，以永恒遁身，出了婆罗魔殿。
　　“你....。”
　　婆罗魔神顿的色变。
　　嗡！
　　回应她的，乃是一根棍子，以永恒化的神棍，一棍横扫而来。
　　噗！
　　至尊的血光，格外的醒目，婆罗魔神当场喋血，被一棍抡翻，若非有至高神器伏魔天伞护着，这一棍，便足够让她酸爽。
　　“施主，苦海无涯。”
　　阿罗佛尊微笑，了困佛钟，自缥缈而下，如一座毁灭的山岳，还未真正落下，虚空已崩塌。
　　他想的倒是好，欲用神器，罩住叶辰，而后再送回婆罗魔殿。
　　可惜，他寻错了对象。
　　叶辰永恒遁身，避过神器，抬手一棍抡翻了佛尊，不等佛尊定身，他跟上去又给其补了一棍。
　　怎么说呢？
　　凡瞧见大光头，就想用棍子招呼，一棍不行来两棍。
　　噗！
　　噗！
　　若说婆罗魔神惨，那佛尊，比他更惨，只因叶辰特殊照顾他，一棍打崩了佛躯，一棍打裂了金身。
　　“你....。”
　　四大皆空的佛，也露狰狞，敲婆罗一棍，为嘛敲老衲两棍子。
　　因为你脑门儿，锃光瓦亮。
　　这，会是圣体至尊的回答，若非情景不合时宜，可就不是敲你了，会一路给你送回西天去。
　　“灭。”
　　仙尊淡道，催动了镇仙旗，又斩出一道仙芒，携有毁灭之威。
　　此一击，足够霸绝。
　　饶是叶辰圣躯，也被斩开，能见璨璨筋骨，险些当场被生劈。
　　叶辰神色不变，已开血继，瞬间愈合血壑，也给仙尊送了一棍。
　　噗！
　　身形模糊的仙尊，也喋血，被逼出了真身，一路横翻八万里。
　　真身出，才真正见他尊荣，仙风道骨，丰神如玉，道成神邸，法成异象，勾勒一片大世界，他立于其中，真就是一尊神。
　　铮！
　　罗睺攻伐到了，一剑凌天，戮神的剑，于他手中，真真毁灭，剑落下，法则成虚妄。
　　这一剑，也的确够毁灭。
　　叶辰再喋血，愈合的圣躯，又一次被劈开了，血骨崩满苍穹，是戮神剑太霸道，无视永恒。
　　“汝，是个人才。”
　　叶辰淡道，一棍子抡出去，虽非神器，更甚神器，强如罗睺，被抡翻出去，魔躯当场崩裂。
　　这一切，皆在瞬息间。
　　瞬息之间，四大至高传承，皆败了，被叶辰一棍棍抡翻出去。
　　“竟杀出来了。”
　　“何止杀出来了，四大至高传承都被锤了，真特么霸道。”
　　“那状态，永恒血继？”
　　众神惊异，都已反应过来，有些个眼界低的，都不知发生了啥。
　　前几瞬间，叶辰还被封着，此番再看，四至高传承皆已败退。
　　要知道，罗睺与婆罗他们，是有至高神器护体的，这都扛不住，若无神器护佑，该有多惨。
　　“丝毫不弱神赵云。”
　　外围，太多神明喃喃自语，同修永恒的人，果然都盖世狠人。
　　“惹了不该惹的？”
　　更多神明皱眉，如道魔君，如神魔尊，如无相老神，真正见识了叶辰的强大，已觉心颤了。
　　漫天神魔，竟无人敢动。
　　自然，看戏的不嫌事儿大，保持中立的神明，则已选好地儿，准备看大戏了，谁死谁难受。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　缥缈峰巅，叶辰俨然而立，永恒绽放，真如一轮璀璨的太阳，光辉普照昏暗天，亦如世间主宰，俯瞰整个乾坤，他也有那资格，荒古圣体一脉的至尊，纵来了这个宇宙，依旧是神，逼格依旧晃眼，一幅幅演化的异象，都蒙着永恒，不朽的法则，交织飞舞，奥妙的天音，成世间最美妙的神曲。
　　“这逼装的，还是很到位的。”
　　修罗天尊一语深沉。
　　“好，很好。”
　　冷笑声起，四大至高传承，联袂而回，四尊至高神器法则相连，威压也响亮，成遮天黑幕，自四海八荒掩来，神威滔天，看那四人，各个露出狰狞色，疼不疼且不说，主要是丢人。
　　“单挑，还是群殴。”
　　叶辰拍着肩膀灰尘，话声随意，于他而言嘛！
　　无甚区别。
　　无人回应，举动代表一切，四大至高传承，全特么杀过来了。
　　“施主，汝触怒了佛。”
　　阿罗佛尊淡道，再无微笑，更多的是狰狞，祭了一片佛光海，是由信仰之力汇聚，可称念力，堕身其中，很可能被度化。
　　“度我？”
　　叶辰冷笑，孽缘力成仙海，加持永恒，强吞念力，将所谓的佛家信仰，给当场抹成了虚无。
　　也得亏佛尊遁的快，不然，必会孽缘淹没，届时，可就不是他渡叶辰，而是叶辰...度他了。
　　“灭。”
　　婆罗冷哼，伏魔天伞转动，挥洒一片魔光，将孽海荡灭成灰，连叶辰的圣躯，都被照的千疮百孔。
　　同一瞬，仙尊祭了镇仙旗，列于苍缈虚无，仙旗呼烈，乾坤大变，亿万神魔，于天地幻化。
　　“人多好使？”
　　叶辰冷笑，以永恒化仙鼎，压得婆罗一阵趔趄，后成永恒仙海，所谓亿万神魔，当场被吞。
　　“毁。”
　　罗睺淡道，抬剑遥指叶辰，这一剑平淡无奇，却是诡幻莫测。
　　但见叶辰，一头金色的发，竟一缕缕化作了雪白，且形态也从年轻，一寸寸的化成了苍老，乍一看，更像一个迟暮老人。
　　“时间法则，有意思。”
　　叶辰一语枯寂，本成苍老，此话跌落，又瞬间恢复了原本形态。
　　罗睺不简单，但在他眼中，也只是不简单，想以时间偷寿元，对他不好使，永恒是摆着看的？
　　罗睺一声闷哼，倒退一步，嘴角能见鲜血淌溢，该是遭了反噬，未将叶辰重创，反被他伤。
　　仅一瞬，他丢了千年寿命，只因，被叶辰的时间法则命中了，若非他斩的快，必定会更惨。
　　“来。”
　　罗睺震怒，顿开古老禁法，眉心刻出了魔纹，瞬间入了魔化。
　　如他，已踏天而回的婆罗，仙尊与佛尊，也都使了禁忌神法，神力大增，要合力诛灭叶辰。


3256.第3256章 神明大乱斗
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战顿起，顿的崩天裂地，四打一的阵容，场面足够的毁灭。
　　扬天看，已不见四人身影，能见的只五片大世界，东方仙冢、西方佛国、南方魔土、北方炼狱。
　　而正中心，则是叶辰永恒，五大界频频碰撞，每有一声轰隆，都如尘世的丧钟，莫说世人，连众神明听了都心颤。
　　四打一，叶辰毫不落下风，撑着永恒，鏖战八荒，立于大界，如一尊真正的神，睥睨天地。
　　看四至尊，就格外尴尬了，强大如罗睺，都扛不住永恒攻伐，所演出的炼狱，被撞得频频崩坏，他这杀戮魔神也不够看。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　轰隆声中，毁灭余波蔓延，要不咋说是至尊混战，每有碰撞，便必有光蔓延，一道更比一道强。
　　婆罗魔域，遭殃了。
　　天晓得有多少毁灭的光晕，横铺魔域，所过之处，苍穹炸裂，山岳崩塌，无数古老的城池，被夷为平地，哀嚎声此起彼伏。
　　“该死。”
　　婆罗怒吼，欲引战到星空，可其他四尊神，显然没这个打算，特别是叶辰，极其的不安分，打着打着就换地儿了，哪人多往哪凑，反正不是自家的人，他不心疼，佛尊、仙尊与罗睺就更不心疼了，毁就毁了呗！
　　“挖了个坑，把自家埋了。”
　　太多神明都笑了，颇舒坦，平日里，婆罗魔域可没少欺负人，这一回，貌似惹了不该惹的，哪都不去，就在你家地盘打。
　　“外域的至尊，未免太强。”
　　唏嘘和啧舌声，此起彼伏，婆罗死了多少人，毁了多少城池，都无人关心的，看的更多的，还是圣体家的至尊，忒猛了，一挑四的阵容，毫不落下风，四大传承联手，竟都讨不到便宜，一不留神儿，还会被叶辰给重创，看那漫天倾洒的血雨，多半都是四大至高传承的，狼狈是小，受伤是大。
　　看叶辰，就足够吊了。
　　永恒，不朽不竭。
　　血继，不死不灭。
　　同时身负两种神级挂，打的那叫个任性，都不带防御的。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　斗战中，更多魔域人葬灭，绚丽的血花，一片界一片的绽放。
　　“该死。”
　　婆罗众神震怒，奔走四方，尽可能的将自家人，收入小世界，本是一场完美袭杀，咋打的。
　　“干。”
　　狂英杰大骂，拎神刀参战，叶辰单挑四传承，他哪能闲着了，放出了小世界中的众多神明，与瑶池联手，与婆罗众神开战。
　　“该死。”
　　婆罗众神怒嚎，满眸猩红。
　　“不服就干。”
　　修罗天尊暴喝，足够的狂，二话一句不多说，抡起神刀便斩，一刀霸天绝地，当场生劈一尊神。
　　噗！
　　东荒女帝也够强，玉手出，晶莹一头，一掌将一尊天帝拍成灰。
　　“来。”
　　叶辰小界中，道尊与月神，联袂杀出，一同杀出的还有众至尊，憋屈多年，都如脱缰野马，嗷嗷叫，与婆娑众神战到一处。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　魔域本就热闹，看现如今，更加混乱，漫天神魔战的热火朝天。
　　遭殃的，还是这婆罗魔域，不是自家的地盘，他们不心疼的。
　　“可参战。”
　　道魔君侧眸，看了神魔尊。
　　神魔尊不语，瞥了一眼无相老神，以及在场众多老至尊。
　　那些老家伙，倒是够淡定，各个揣着手，一副看大戏的姿态，俨然无参战的架势。
　　各个都是老油条。
　　参战，或许会的，但并非现在，等他们打，打到两败俱伤。
　　渔翁得利的事，才最顺手，这些年常干，哪有热闹便往哪凑，如今，这婆罗魔域就很热闹。
　　看梦魔，也成世外人。
　　仙界一行，真被打聪明了，场面虽很混乱，浑水摸鱼自是好，但还非最佳时机。
　　等，她也在等。
　　正看时，叶辰又了换战场，从东方的苍穹，一路战到了西方苍缈，哪有一片仙山，得毁了。
　　“必斩你。”
　　婆罗怒斥，催动魔土碰撞，可惜，她的魔土，不敌叶辰永恒，永恒大界巍然未动，看她的魔土大界，却被震得崩裂大半。
　　“斩我？”
　　叶辰冷哼，遁出永恒大界，瞬身而至，入了婆罗的魔土大界，一步踏下，踩的魔土寸寸崩灭。
　　噗！
　　婆罗喋血，半个魔躯炸毁，若非伏魔天伞撑着，多半会更惨。
　　叶辰永恒瞬身，如影随形，不给其喘息的机会，一指神芒霸绝，洞穿了婆罗头颅。
　　“汝，当真该死。”
　　婆罗遁天而行，苍老形态，瞬成年轻，眉心又刻出一道魔纹，神力大增，催动伏魔天伞压来。
　　噗！
　　叶辰遭创，圣躯被斩的裂开。
　　“死吧！”
　　婆罗凌天而下，一掌劈来。
　　“汝确定，能灭吾？”
　　叶辰淡道，不躲亦不防御，任由一掌劈来，圣躯虽被劈的血骨崩飞，却远伤不到他的根基，永恒非虚妄，血继也非摆设。
　　挨了婆罗一掌，自还一击，抬手八荒，刻列永恒，婆罗方才复原的魔躯，又被其打灭半边。
　　封！
　　叶辰一字铿锵，言出法行，以永恒刻天字，又以法则成规则，在无形之中，凝练了一座牢笼。
　　刚止住身形，婆罗便被封，被永恒与规则之力，禁的动弹不得。
　　噗！
　　叶辰隔天探手，一掌成刀，剖开了婆罗体内小界，自内抓出了一座冰棺，帝仙被封在其中。
　　别说，真就与月心，生的一模一样，咋看都像孪生的。
　　“醒来。”
　　叶辰淡道，一掌破了冰棺，唤醒了沉睡的帝仙，也碎了其封印。
　　“婆罗。”
　　帝仙醒来，一语冰冷枯寂，不知被封多少年，皆拜婆罗所赐。
　　婆罗面目，就足够狰狞了，后悔，无比的后悔，就该早早炼化帝仙，最不济，也该把她灭了，这下倒好，又被救出来了。
　　日后，这会是一个大祸端，某种意义上来讲，帝仙比月神更可怕。
　　“那凉快，去那打。”
　　叶辰拂手，祭了永恒仙光，将帝仙送出了这片天地，帝仙不算弱，与月神同阶，但有至高神器的斗战，却非她所能参与。
　　“多谢。”
　　帝仙浅笑，感谢是由衷的，无需去问月神，便知叶辰的来历，曾听赵云说过，如今见真人，的确足够强，外宇宙来的至尊，其战力，比她想象中更可怕。
　　“这人情，赵云还。”
　　叶辰笑着，一步永恒遁身，避过了仙尊的一剑，而后翻手一掌，震退了阿罗佛尊，罗睺的攻伐，他未能避过，身被劈开。
　　“杀。”
　　婆罗魔神嘶吟，已破封禁，头悬伏魔天伞，打出了一片混沌魔光。
　　叶辰冷笑，重回永恒大界，一掌拂过，强行破灭了混沌魔光。
　　“破。”
　　仙尊冷哼，手持镇仙之旗，猛地挥动，乾坤又大变，先前是亿万神魔，如今，是亿万神器。
　　只不过，这足亿万的神器，皆是虚幻的，被镇仙旗以法则演出，如一颗颗星辰，列满浩瀚天，虽为虚幻，威势相连也够霸绝。
　　只一瞬，永恒大界便崩塌，被亿万神器碾塌的，连叶辰都喷血。
　　“鼎来。”
　　叶辰大喝，召出了混沌鼎，于他手中，化作了一根混沌神棍，一棍直插苍穹，狠狠的搅动，仙尊逆乱了乾坤，他却颠覆了阴阳，亿万的神兵皆被卷入。
　　而后，轰然炸灭。
　　噗！
　　仙尊喷血了，蹬蹬的后退，未等定身，便被叶辰一棍抡上天。
　　为此，他也遭攻伐。
　　还是罗睺，戮神之剑嗡鸣，从天而下，划出了一道笔直的光，将天与地，分成了两个乾坤。
　　噗！
　　魔光霸道，叶辰一条手臂，被轻松切下来，连永恒外加血继，都难当场复原，只因那时荒帝兵，其可怕规则，无视永恒。
　　“还你一剑。”
　　叶辰淡道，眉心有剑射出，乃神殇聚成的永恒剑，专斩元神。
　　噗！
　　罗睺中招，看其元神真身，被斩出了一道裂痕，波及了肉身，血骨崩飞。
　　“施主，杀念太重。”
　　佛尊盘坐，炼出万丈金佛，遮天的五指大手，凌空压向叶辰，看手掌心，还有“卍”字刻画。
　　“怎么，要与我比个头？”
　　叶辰冷笑，顿开霸体外相，看那身形，何止万丈，十万丈都有，笼暮永恒，光辉普照乾坤。
　　轰！
　　遮天佛手嗡颤，当场炸毁。
　　看叶辰，以抬脚。
　　十万丈的霸体，足够霸气，一脚踩下来，踩的万丈金佛崩灭。
　　“舒坦。”
　　那一幕，看的颇多神酸爽，连道魔君与神魔尊也都不例外，怎么说呢？
　　都不怎么待见那光头。
　　啊...！
　　佛尊的嘶吼，震天也动地，阿罗扯去了袈裟，竟是顿入魔道，本还算清明的眸，瞬成血红，连普照的佛光，都成了魔光，那形态，乍一看比罗睺更魔性。
　　佛魔，本一体。
　　一念成佛。
　　一念成魔。
　　佛尊，很好的演绎了此话。
　　此刻，叫他阿罗魔僧，该是无人反对了，真他娘的魔性。
　　“施主，汝触怒了佛。”
　　佛尊淡道，一个“佛”字，听的叶辰想笑，魔的口中吐露佛，你说新不新鲜。
　　值得一说的是，那货的脑门儿，还是那般的锃光瓦亮。
　　“这般想度我？”
　　叶辰拎着混沌神棍，哈了一口气，还用衣袖擦拭了一下。
　　管你是阿罗佛尊，还是阿罗魔僧，在我这，没啥个区别。


3257.第3257章 永恒一棍
　　轰！
　　阿罗佛尊魔化，顿有一道魔性的佛光，自天灵盖冲天而去，撞得苍缈破出大窟窿，天色骤变，电闪雷鸣中，异象勾勒演化，更有一尊擎天的巨佛，屹立在了天地间。
　　“这个头，勉强够看。”
　　叶辰仰眸，瞟了一眼巨佛，宝象庄严，却魔威滔天，隐约透露荒帝之威。
　　也对，阿罗佛尊乃准荒巅峰，只差半步便是荒帝，开了某种禁法，譬如这魔化，一切皆极尽升华，搏来荒帝之威，也实属正常。
　　“小看那秃驴了。”
　　四方神明唏嘘啧舌，若非亲眼得见，都不知佛尊，竟还有这等底牌，连仙尊与罗睺见了，都露了忌惮色。
　　果然，佛家的人，没一个是泛泛之辈，能撑起佛国，阿罗的确有足够的底蕴。
　　唵、嘛、呢、叭、咪、吽。
　　很快，佛音响彻。
　　乃佛家六字大明咒，念自阿罗佛尊，也念自那擎天巨佛，佛音威严，自带洪钟之音，响满乾坤，但凡闻之者，皆难挡那度化之音，底蕴稍弱的神明，已是心智渐渐迷离。
　　然，他们所遭的佛音，也只余威，只因六字大明咒，针对的是叶辰。
　　至此，世人才望清那巨佛的尊荣，宝相庄严，眉心“卍”字刻画，念力聚成了一缕缕法则，环绕其身。
　　“万佛尊神。”
　　罗睺轻喃，双目微眯，自认得佛家的至高神，但那尊擎天巨佛，并非真的万佛尊神，该是念之身，由阿罗佛尊催动念力召唤，如这等神通，他也做得到，但其代价，却是无比惨烈。
　　“堂堂佛，竟被逼的发狂。”
　　无相老神唏嘘，自知阿罗佛尊做了什么，强行召唤万佛尊神，献祭的可不止是寿元那般简单。
　　“佛国多人才。”
　　道魔君冷笑，被佛尊惊了，成了魔僧，竟还真敢召唤万佛尊神。
　　唵、嘛、呢、叭、咪、吽。
　　威严的佛音，依旧在响彻，无限拓向四海八荒，天晓得多少神明，被度的神智混乱，如一具具行尸走肉。
　　连余波都这般可怕，更莫说被针对的叶辰，佛音是指向他的。
　　“好一个六字大明咒。”
　　叶辰喃喃，纵他如今的修为，也不免心神意乱，听着佛音，恍惚能望见一片净土，祥和而庄严，有万佛盘坐，菩萨、尊者、罗汉，漫天皆是，各个佛光普照。
　　“老大。”
　　混沌鼎一声呼唤，只因叶辰眸中的光，正渐渐散去清明，佛音防不胜防，竟连永恒都能穿透，正侵蚀主人心神，魔性的佛光，照的主人圣躯千疮百孔，连血继限界，都无法瞬间愈合，而且，不死不灭竟被削弱了。
　　“非普通的佛音。”
　　混沌火跳动，竭力念诵圣心诀，可不能让主人，被佛给拐走了。
　　的确，那并非普通的佛音，融有念之力、法则、规则、道声....只不过，融合一体，以佛音呈现。
　　混沌鼎的话，叶辰听得见，并未回应，一个大明咒，度不了他。
　　他不过是好奇，自始至终，对所谓的佛，都潜藏着一种敬畏。
　　三五个瞬息，他本命心神，更多的佛音度走，朦朦胧胧之中，似若堕入了一片无比浩瀚的汪.洋中，海水成赤色，说是一片血海，也并不为过，时而还能见枯骨，以及挣扎其内的厉鬼，哀嚎声凄厉。
　　“苦海？”
　　叶辰轻喃道，微微仰了眸，透过云端，能望见缥缈的最峰巅，漫天金佛盘坐，一个更比一个刺眼。
　　“有意思。”
　　叶辰一笑，随之收眸，踏苦海而行，想瞧瞧此海，是否有彼岸。
　　外界，佛音回荡。
　　罗睺手提戮神剑，已退出那片天地，婆罗与仙尊也各自头悬至高神器，遁走了足够百万里。
　　他仨的队友，貌似已魔怔，已不分敌我，佛音虽是针对叶辰，可那佛光，却是普照了每一寸乾坤，身在其下，难以抗拒，一个搞不好，皆有被度化的可能。
　　“真被度化了？”
　　神龙道尊罢战，隔天眺望，连与他斗战的婆罗神明，也停手了，若论动静，还是那边的大。
　　“形似傀儡，怕是玄哪！”
　　修罗天尊淡道，眸光深邃，虽隔着足百万里，却能清晰望见，都是至尊，是能偷换空间概念的，距离百丈，与距离百万里，没啥区别。
　　此刻，连月神与帝仙，都俏眉微颦了，倒不是对叶辰无自信，主要是阿罗佛尊，请来的是万佛尊神。
　　只东荒女帝，神色淡漠，无人比他更了解叶辰，莫说那不是万佛尊神，纵真正的万佛尊神来了，也度不了他。
　　这，便是她对叶辰的信念。
　　“苦海无涯，回头是岸。”
　　佛尊淡淡道，似知道叶辰，在踏苦海而行，知道他在寻那个彼岸。
　　而他，便是在等叶辰回头，一旦叶辰回头，既是度化。
　　“何为佛。”
　　“何为魔。”
　　“何为普度。”
　　“何为众生。”
　　叶辰蓦的开口，随他开口，略显木讷的眸，又渐渐恢复清明，无人知道，他是否寻到了彼岸，只知佛音与佛光，已奈何他不得。
　　四句话，平平淡淡，却破了佛家六字大明咒，佛尊吐血倒退，连带着他身后的那尊擎天巨佛，也一步后退，本是祥和庄严的佛光，暗淡不少，本笼暮乾坤的佛音，也失了某种魔力。
　　“是个人才。”
　　冥冥中，似有微笑，无人听得见，该是至高神发出的笑，多半闲的蛋疼，正躲在缥缈天上，俯瞰婆罗魔域。
　　而他口中的人才，自是指叶辰，淡淡四语，竟破了万佛之音。
　　“好，很好。”
　　魔僧狞笑，竟融身到巨佛，成万佛尊神的化身，佛光又普照，且威严更胜，雄浑冗长的洪钟大吕之音，自困佛钟外响彻，成无形光晕，只威势比逼退了众神，听佛音者，大多喷血，更有甚者，被当场度灭肉身。
　　然，这于大楚第十皇而言，皆是摆设，纵融了巨佛，也不是万佛尊神，只要身在准荒领域，谁来都不好使。
　　这，便是圣体至尊的威势。
　　轰！
　　伴着轰隆声，又一只佛手，从天而降，覆盖了方圆百万里天地，掌心中，依旧刻着一个“卍”字。
　　那，是擎天巨佛的大手，其威势，可不是先前佛尊的能比的，真如灭世的一掌，连罗睺见了，都不免心颤，若不动底牌的话，决然扛不住。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　那片天地，顿成混沌禁区，啥个法则、啥个规则、啥个乾坤，都成虚妄，有的只那遮天佛手，在其面前，叶辰小如蝼蚁。
　　叶辰神色淡漠，踏天而上，五指张开，演化掌中宇宙，其内一山一水，一草一木，皆染着永恒。
　　待他拳头紧握，四海八荒震动，九天十地晃荡，似撑不住他这一拳之威，一旦打出，必毁天灭地。
　　“镇压。”
　　魔僧嘶吼，于擎天巨佛中，双手合十，牵动了万佛尊神之威。
　　破！
　　叶辰一喝铿锵，逆天轰上，那遮天的佛手，被他一拳打穿了。
　　噗！
　　魔僧喷血蹬蹬后退，如他，擎天巨魔也后退，两人此刻属一体。
　　“换我了。”
　　叶辰淡道，一语威严枯寂，立于缥缈最峰巅，开了霸体外相，手中多了永恒仙棍，因霸体缘故，璀璨的仙棍，无限放大，一眼望过去，那就是握了一根擎天柱啊！
　　咕咚！
　　众神见了，暗自吞了口水，那么大一根棍子，这若从天砸下来，在场的至尊，没几个能扛住吧！
　　“看着都唬人。”
　　狂英杰干咳，棍子忒大了，不应该叫棍子，那就是一根擎天柱。
　　嗡！
　　万众瞩目下，叶辰抬了手，永恒仙棍凌天而下，还未真正落下，苍天已崩塌，待真正落下，寰宇巨颤。
　　永恒的一棍，崩天灭地。
　　啊...！
　　魔僧咆哮，其声也不知是佛音，还是魔音，吼断了仙穹。
　　见他一步上前，双手擎天，那至高神器困佛钟，也融入了巨佛中，不信挡不下那凌天的一棍。
　　事实证明，他挡不住。
　　仙棍落，万佛跪。
　　那惊天一幕，足够的震撼，擎天的巨佛，被一棍打的跪下了，以巨佛为中心，一道毁灭光晕，横铺四海八荒，山岳崩塌，古城炸毁，无数神明被撞翻了出去。
　　“吊。”
　　狂英杰啧舌，也是一步没站稳，那魔僧，该是很酸爽。
　　啊....！
　　魔僧爽不爽，世人并不知，暴怒是有的，欲要起身，却是被仙棍死死压着，且巨佛正在崩溃。
　　众神皆知，若非巨佛撑着，若非至高神器扛着，魔僧会被一棍敲灭。
　　所以说，至高神的本命器，还是很实用的，有它护着，叶辰打败魔僧容易，但却杀不死他。
　　轰！
　　佛光炸开，擎天巨佛崩溃，挨了永恒一棍，它已经撑到极限。
　　噗！
　　巨佛崩溃，身在其中的阿罗魔僧，连带着困佛钟，都一并炸翻了出去，佛种神光暗淡不少，魔僧更惨，佛躯当场崩灭半边。
　　“汝，必死无疑。”
　　魔僧狞笑，仅剩的一只手，结了一种佛音，巨佛崩溃炸出的佛光，瞬间集聚，成一道诡异的佛纹，刻入了叶辰的圣躯中。
　　“万佛枯灭？”
　　“佛尊怕是真的疯了，竟以万佛尊神之念，化毁灭佛纹。”
　　“佛若狠起来，基本无神魔啥事儿了，佛国果是出人才。”
　　“外宇宙至尊要跪了。”
　　话声颇多，众神啧舌不断，好似知道阿罗佛尊，用的是啥个禁法。


3258.第3258章 皇者做大戏
　　噗！
　　嘈杂声中，叶辰荒古圣躯，当场崩毁半边，圣骨染着璨璨帝血，炸满天穹，连血继都成摆设，连永恒，都失了不朽神力。
　　“好个阿罗。”
　　叶辰一步踉跄，喷了鲜血，内视体魄，那道诡异的佛家魔纹，已四散开来，刻入了他的元神，烙入了他的道根。
　　诡异的是，他难以斩灭。
　　想想也对，佛家荒帝之念，可不是闹着玩儿的，以此成禁纹，永恒血继都无视，极其可怕。
　　果然，任何一脉至高传承，都不是盖的，底牌各个都是毁灭。
　　这也仅是佛国。
　　瞧罗睺、瞧婆罗，瞧神尊，他仨若无至高底牌，鬼都不信的，与这些传承对上，谁难受谁知道。
　　不过，如今被重创这一幕，是在他预料中的，自也是他想要的。
　　欲就赵云，前戏要做足。
　　但，想以佛家魔纹灭了他，那是痴人说梦，真以为他叶辰是纸糊的？
　　噗！
　　说话间，他又喷一口鲜血，身形摇摇晃晃，步伐也踉踉跄跄，任谁看了，都知被炸了半死。
　　“众位神友，他已至半残，此刻不出，更待何时。”
　　阿罗魔僧幽幽一笑。
　　给叶辰打了个半死，目的已达到，接下来，就是群起而攻之。
　　何需他说，罗睺已拎剑而来了，还有婆罗魔神，一击仙冢的仙尊，自三方围攻。
　　就说嘛！
　　神界佛国的主宰，都个顶个的人才，这都能给叶辰打残了。
　　“这般热闹，哪能少了本尊。”
　　神魔尊一笑，一步跨过了虚无。
　　“新仇旧怨，一并清算。”
　　道魔君一声冷哼，手持神刀杀去。
　　“有趣。”
　　无相老神抬脚，不落下乘，论速度，比神魔尊更快，咋看都像赶着去投胎。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　虚空轰声不断，颇多神明参战，不知明面的，连暗中的至尊，也都杀了出来。
　　遥望而去，真是漫天神魔，漫天仙佛，随便拎出一尊，都是神级的盖世狠人，扎了个大堆儿。
　　“他娘的。”
　　狂英杰一声大骂，抡刀便上。
　　“哪走。”
　　一尊婆罗神明暴喝，一掌霸天绝地，有给其拦了回去。
　　其他如月神、帝仙和瑶池，也皆有阻力，在婆罗魔域的地盘，婆罗众神自不少，皆被挡住。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　未等叶辰那边开战，这边便已开干了，至尊对至尊的大乱斗，打的崩天裂地，已无人再心疼，都特么残破到这熊样儿了，再坏还能坏到哪去。
　　“上天无路，入地无门。”
　　苍缈上，罗睺第一个杀到，真可谓逼格满满，一剑横贯乾坤，划出了一道神河，裂了天地。
　　“凭你？”
　　叶辰冷笑，一掌抹灭神河。
　　灭！
　　婆罗魔神杀至，一指戳来，这老婆子，年纪不小，出手却狠，一指无视肉身，重创叶辰元神。
　　“还你一剑。”
　　叶辰冷哼，九道神殇齐出，聚成一柄永恒剑，斩翻了婆罗魔神。
　　噗！
　　为此，他也付了惨烈代价，挨了仙尊一剑，险些被生劈，方才震退仙尊，无相老神便到了，天晓得用了啥个禁法，炸的圣躯血骨崩飞，还未等喘口气儿，神魔尊瞬身而至，一掌剖开了其胸膛，道魔君也够优秀，一刀凌天劈来，斩的叶辰一阵趔趄....。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　只一瞬，不知多少人出手，叶辰不知挨了多少攻伐，霸道的圣躯，险些被拆，已不见人形。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　而后，便闻亢浑的龙吟声，既是神明扎堆儿，哪能少了八部天龙，圣体的神藏，就属这个最好使，八尊万丈庞大的金龙，有八个毁天灭地的神龙八尾，甩的霸气侧漏，围来的神明，有一个算一个，被甩的漫天飞，底蕴稍弱的至尊，当场肉身炸毁，强如神魔尊也吐血横翻。
　　就这，还有至尊频频杀来，基本分成了两拨，一拨直奔月神他们，一拨直奔叶辰，看那架势，要团灭。
　　“一群鼠辈。”
　　叶辰喝声铿锵，拎着仙棍，威震寰宇，鏖战八荒，本伤的越来越重，奇怪的是，越打越猛，一棍子一个，打的神明慢天飞。
　　围观的神明，皆心惊肉跳，挨了佛家魔纹未死，竟还这般活蹦乱跳，修出永恒的人都这般吊？
　　“撤。”
　　叶辰一声暴喝，登天遁走，这个“撤”字，自是对月神他们说，某些前戏，做的已足够了。
　　众神心照不寻，抽身飞遁，再无人恋战，早已刻下了眸中印记，三两步便遁出了婆罗魔域。
　　“哪走。”
　　婆罗众神大喝，围追堵截。
　　“哪走。”
　　叶辰这边，亦有神明阻拦，乃魔僧，真不安分，头顶着困佛钟，扫出了璀璨佛光，极霸道。
　　完事儿，叶辰给了他一棍，是朝着他脑门儿打的，力道颇够分量。
　　那声音，duangduang响。
　　啊....！
　　阿罗佛尊怒嚎，踏天而回。
　　可惜，叶辰已遁走。
　　“汝，走不了。”
　　神魔尊冷哼，道魔尊暴喝，一左一右，一个拎着神刀，一个拎着仙剑，在同一瞬，打出了毁灭的一击。
　　噗！
　　一朵血花，随之傲然绽放。
　　然，受创的并非圣体至尊，而是婆罗魔域一尊神明，被移天换地置换位置，都不知哪跟哪，便被道魔君一刀劈灭了肉身，都还未站稳，又被神魔尊一剑灭了元神。
　　坑人，我是专业的。
　　叶辰溜的快，以永恒遁身，跨过了虚无，又横渡了一片天穹。
　　“滚出来。”
　　婆罗魔神冷哼，御动天伞，又魔光普照，笼暮了那片浩瀚苍缈，遁身其中的叶辰，瞬间被逼出。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　一瞬，追杀的众至尊杀到，废话一句不多说，齐齐祭了攻伐，啥个刀光剑影、啥个拳印法则...铺天盖地，遮了那片天地。
　　看客们心颤，那么多攻伐，皆杀生大术，皆雷霆一击的绝杀，一个照面儿，便能屠灭神明的。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　金色血光不断，炸满虚无，强如叶辰，也险被漫天攻伐打灭，世人能望见的，只一道模糊的血色人影。
　　此刻，那道金色模糊人影，依旧是活蹦乱跳，无论伤的多重，都越干越凶猛，所谓小强的命，说的便是那货。
　　轰！
　　伴着一声轰隆，叶辰遁出了婆罗魔域，一步踩踏的星空。
　　身后，漫天神魔仙佛随之杀出，都拎着吃饭的家伙，逼格个顶个的晃眼，一副把叶辰弄死，就不算完的架势。
　　此番，换星空遭殃了。
　　遥望而去，凡众神所过地，没一片星空是完整的，星域崩毁，古星炸灭。
　　还是世人有远见，早已从神界，遁到了仙界，只因神界太闹腾，自某个叫叶辰的人才来了之后，就没消停过，若想不遭殃，趁早找个安生地儿。
　　待到仙界，也是人影稀少，神仙们也喜欢跑这大家，于是乎，又都去了下界，还是下界安全。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　神界星空，混乱一片。
　　至尊扎堆儿嘛！
　　总会搞出大动静，而这一回，比上回动静更大，只因有至高传承参与，且并非一家，四家联手，阵容顿的拔高了一个等级。
　　叶辰遁的快，众神追的凶，一前一后，且战且走，战过了一片又一片星域，整个寰宇都震荡。
　　如此场面，自不缺看客们，也都上进，对方打到哪，他们便会跟到哪，为了看戏，都飙出了平生最快的速度。
　　自然，并非所有的神明们，都去观战了，也有那么些个出类拔萃者，正在某些地方搞宝贝。
　　譬如，婆罗魔域。
　　婆罗魔神走了，婆罗众神也走了，但他们家的宝贝，也残存不少。
　　昏暗天下，多贼溜溜的神，满天满地的乱窜，啥个灵药仙池，能带走的，一个个的都很自觉。
　　就是不知，婆罗魔神归来，瞧见这个画面，会不会怒到骂娘，都毁成这样了，还来扫荡宝贝。
　　星空，轰隆声持续。
　　叶辰被追杀，月神他们也被追杀，满星空神明，满星空的窜。
　　最惨的，当属叶辰。
　　谁让他牛逼呢？
　　众神特别照顾，不止身后有追兵，前方还有堵截，除此之外，便是藏在虚无的人才，冷不丁的就杀出来了，不奢望能把他灭了，就搁那捣乱。
　　戏已做足，等鱼上钩。
　　叶辰遁走时，不止一次环看四方，能准确的寻到梦魔的位置。
　　没错，梦魔便是那只鱼儿，得借梦魔的手，将他带到神墟禁区。
　　那娘们儿，足够的能忍，一路都跟着，却一路不见她出手。
　　这都不重要。
　　重要的是，梦魔一路跟着，而这场大戏，她是至关重要的一个棋子。
　　叶辰收眸，在寻恰当时机，会将追杀他的众神，都给甩掉了，只会卖梦魔一个破绽。
　　捉一个半死的他，梦魔该是不会怀疑，不出意外，会把他带到神墟去，交给他的主子无妄魔尊。
　　如此，便功德圆满了。
　　只需见到赵云，剩下的就好办了，永恒相聚，必化腐朽为神奇。
　　轰隆声中，他继续遁逃。
　　为将这场戏，演的足够真，他的确很够卖力，只为迷惑梦魔。
　　轰！
　　一处星空，叶辰拐了弯儿，去神墟之前，那得先找个地儿溜达溜达。
　　譬如，魔僧的佛国。
　　譬如，仙尊的仙冢。
　　譬如，罗睺的炼狱。
　　已给婆罗魔域搞成一片废墟，他仨的老家，也不能安生了。


3259.第3259章 遛狗，我是专业的
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　浩瀚的神界，轰隆声不绝，每一声，都如末日降临前的丧钟。
　　这，便是神明扎堆的后果，不约上一架，怎对得起后世传承。
　　噗！
　　西方星空，金色血光炸开，叶辰已不知第几次喋血，方才落下，便被虚无中潜藏的至尊偷袭，一条手臂当场被卸了下来。
　　“灭。”
　　“汝走不了。”
　　“留下。”
　　众神追至，同有一种默契，齐齐打出了攻伐，遮了那片星空。
　　“灭吾？”
　　叶辰冷哼，以永恒遁身。
　　他虽遁走了，可那片星域，却遭了大殃，众神的攻伐，不会因他逃离而停止，有一个算一个齐齐落下，打崩了那片星域。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　这一日，该是神界最热闹，天晓得多少神明参战，有事儿的没事儿的，全特么杀过来凑热闹了，也不知是真与叶辰有杀父之仇，还是见不得后辈强大，不弄死叶辰，就不准备罢手。
　　“遛狗，我是专业的。”
　　叶辰且战且遁，神色语重心长。
　　这话，倒是不假。
　　去遥望星穹，他遁走在前，众神追杀在后，再往后，便是看戏的至尊，叶辰走到哪，他们便跟到哪，可不就像极了遛狗吗？
　　别说，遛狗遛到他这份上，也的确吊炸天了，领着一众神明，满星空的溜达，高端大气上档次。
　　不过，他这狗溜的动静嘛，貌似有点儿大，凡他们所过之处，没有哪一片星空，是完整的。
　　也得亏世人已去下界避难，这若还在，天晓得会死多少生灵。
　　这帮畜生，太生性了。
　　不知哪瞬，叶辰眸光亮了，目所能及之地，已能望见一片净土，有佛光普照，有洪钟之音。
　　乃佛国。
　　真不愧佛家净土，隔老远，便能听闻佛音，染的星域也璀璨。
　　“让我好找。”
　　叶辰冷笑，一步跨过虚无，直奔了佛家净土，一路溜达这般久，找的就是佛国，必须大闹。
　　“该死。”
　　阿罗佛尊见之，顿的震怒，似已看出了叶辰目的，显然要去佛国捣乱，这么多至尊与神明，若在佛国扎堆儿，哪还了得。
　　轰！
　　他一步踩塌一片星空，直追叶辰，佛的祥和，已荡然无存。
　　叶辰无视，目标明确。
　　前方，已见一片念力汪.洋，无边浩瀚，掩了星域，佛光四射，佛音庄严，而所谓的佛家净土，那所谓的佛国，便在其中。
　　佛家的禁区，的确很不凡，欲入佛国，便需跨过那念力之海。
　　但那念力，非闹着玩儿的，纵神明踏入，也有被度化的可能，说白了，不是谁想进，便能进的，进的去，便未必出的来。
　　这等例子，屡见不鲜。
　　从古至今，不知有多少神，跑佛家净土溜达，但能出来的神，着实寥寥无几，要么被度化了，成了佛家的信徒，要么被困死了，成苦海中的一堆枯骨。
　　叶辰自不怕，连万佛尊神，都无法将其度化，会怕念力之海？
　　说话间，他已踏入。
　　所谓念力，他直接无视的，抬脚横跨，越过了苦海直上彼岸，彼岸的尽头，便是佛家佛国。
　　凝眸去眺望，禅堂、古庙、宝刹、佛塔、雕像，真数不胜数，被佛光笼暮，连花草肉染着佛音，罗汉、佛陀、菩萨这些，随处可见，皆是佛家的信徒。
　　轰！
　　叶辰一部落下，佛国巨颤，不知多少古刹，被震得轰然崩塌，不知多少僧侣，被震灭佛身。
　　“汝，当真该死。”
　　佛尊杀入，祭了困佛之钟，成一座八千丈巨岳，罩向了叶辰。
　　叶辰冷笑，永恒瞬身。
　　“必斩你。”
　　众神纷纷杀入，铺天盖地，依旧是漫天神魔，依旧是漫天仙佛，一句废话都没，上来便打。
　　尤属婆罗魔神，最是上进，手持伏魔散，极尽复苏至高神威，毁灭魔光一片片，未能命中叶辰，反抹平了一座座的古庙，成片的佛陀，当场魂飞魄散。
　　“婆罗。”
　　佛尊怒斥，眸子猩红无比，你特么的，眼神儿不好，便瞄准再打，不是你家的，你不心疼。
　　吾真不心疼。
　　婆罗未语，神态代表一切，俺家的婆罗魔域，都被打成废墟，凭啥你佛国安生，这不公平。
　　的确，不公平。
　　正因不公平，婆罗才放肆，这么多的神明至尊，就属她最猛，扫了一片片佛堂，也崩了一座座古刹。
　　自然，并非所有的神明们，都如她这般肆无忌惮，靠谱的至尊，还是有的，都盯着叶辰打。
　　纵如此，佛国也够凄惨。
　　没办法，来的狠人太多了，扎堆儿搁这干架，能安生了才怪。
　　看那画面，也足够养眼。
　　所谓佛国，已成混乱之地，念力之海汹涌，被魔光与血煞斑驳，俯瞰苍穹，再难见一座完整的庙宇，入目所见，即瓦片横飞，青砖古像，崩满了天地。
　　祥和的净土，蒙上了血色，自星空看，便如一件血色的袈裟。
　　“佛尊挖了一手好坑啊！”
　　看戏的至尊，多唏嘘啧舌，仅从外界看，便忍不住心灵震颤，可想而知，佛国此刻多混乱。
　　所谓天道好轮回，苍天绕过谁，佛国，便是血淋的例子。
　　“多少年了，还是头回见佛国这般惨。”
　　“传说中的报应？”
　　“等着吧！
　　仙冢与炼狱也跑不了。”
　　“神明所见略同。”
　　至尊凑在一块，话声不断，揣手的揣手，捋胡须的则捋胡须，已看出叶辰目的，真要把四大至高传承，都搞一遍才算完。
　　事实，如他们所料。
　　万众瞩目下，叶辰出来了，拖着血淋的圣躯，遁出了佛家净土，跨过了虚无，直奔了北方。
　　“得，朝仙冢去了。”
　　看客们的眸子，熠熠生辉。
　　别说，真就如此。
　　而叶辰，就是这般计划的，混乱了佛国，那也得去仙冢转转，完事儿，便是罗睺家的炼狱。
　　“哪走。”
　　随后杀出的，便是众神明，依旧是佛尊，头悬着至高困佛钟，追的最凶，哪还有佛的温和。
　　身后，念力之海已然斑驳，在步入先前那般，祥和庄严纯净，被染了猩红色，佛国毁于一旦。
　　“必斩你。”
　　与佛尊联袂的，自是仙尊，堂堂准荒巅峰的至尊，不是傻子，朝北方去的，显然要去仙冢。
　　所谓的佛国，所谓的魔域，既是仙冢前车之鉴，他已了然了。
　　“追上我，跟你姓。”
　　叶辰冷哼，一步横跨虚无。
　　嗡！
　　方才落下，迎面便见刀芒，也不知是哪个人才，祭了如此一击，威力霸绝，一刀给他劈翻。
　　得，装逼的姿势没摆好。
　　叶辰一脸尴尬，颇显狼狈，刚稳住身形，追杀的众神便到了。
　　其后画面，就很血腥了。
　　待再杀出，只剩半个躯体，圣血淌流，筋骨曝露，没了人形。
　　就这，他依旧不改初衷。
　　所谓仙冢，他是必须去的，不止要去，还得闹的天翻地覆了。
　　仙冢，顾名思义，葬仙之地。
　　古老传闻，那是仙的坟墓，不知葬了多少神明，不知埋了多少传说，鲜有人去过那个禁区。
　　叶辰到时，先见一片仙海，云雾缭绕，仙气氤氲，而那仙冢，便在深处，端的一个浩瀚无疆，比玄荒还大，古老的沧桑。
　　自苍穹俯瞰，仙冢的形状，咋看都像一座棺椁，无愧仙冢之名。
　　“果是不凡。”
　　叶辰踏入，心中不免惊异，此仙海不简单，表面上风平浪静，实则暗潮汹涌，看虚无之中，不知刻了多少阵纹，皆属神级，有毁灭之力，一个不留神，怎么死的都不知，处处是坑。
　　还好，他底蕴够强。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　伴着轰隆，仙冢也遭殃了，去要看，一座座山岳，一座座仙城，一座接一座的崩塌。
　　除此之外，便是生灵。
　　仙冢也有生灵，多在自封，或悬于仙池，或堕身一座座冰棺，因这场浩劫，多在沉睡中葬灭，一缕缕血雾，成赤色面纱，笼暮仙地，于外看格外醒目。
　　“该死。”
　　仙尊震怒，如发了狂的神，手持镇仙杀旗，扫出一片片仙光。
　　“杀。”
　　暴怒也如他，佛尊与婆罗，也足够的懵，到了其他传承的地盘，自是不客气，动静能造多大，便造多大，没人会心疼的，只有这般整，心中才会平衡。
　　本就混乱的仙冢，更凄惨，不比佛国和魔域好哪去，成废墟。
　　“舒坦。”
　　观战的至尊，多乐呵呵的，大场面，看着都养眼，平日被禁区欺压，憋闷气终于散出来了。
　　“罗睺，换你了。”
　　叶辰一喝铿锵，响满寰宇，闹了佛国，扰了仙冢，接下来便是炼狱了，落幕的大戏得演好。
　　尴尬的是，未见罗睺。
　　或者说，那厮早已回炼狱，既知有人要闹，当然要回去守着。
　　“你倒不傻。”
　　叶辰冷笑道，杀出了仙冢，又跨过仙海，直奔南方星空而去，还未去过炼狱，竟与玄荒炼狱齐名，说啥也得过去转上一转。
　　看婆罗、看佛尊、看仙尊，他仨的脸色，就不是一般的难看了，先前只顾追杀叶辰，忽略了罗睺，竟半途退出回去镇守。
　　大闹炼狱。
　　三人咬牙切齿，自家毁了，同为盟友的炼狱禁区，凭啥安生。
　　看身后众神明，一个个的，是真不嫌事儿大，去哪打无所谓。


3260.第3260章 大戏杀青
　　叶辰出仙冢，众神出仙海，还是逃与追的大戏，轰隆声不绝。
　　遛狗，他的确是专业的。
　　浩瀚星空，这般大的阵仗，漫天神魔仙佛，都追着他一人跑。
　　南方。
　　去俯瞰星穹，有一片火海，疆域之辽阔，遮掩了足一个星域，漆黑的烈焰，不知燃了多少岁月，隔着百万里，便闻火浪，除此之外，便是可怕的毁灭。
　　这，便是炼狱，禁区之一，亦是至高传承之一，已传承万古。
　　听此名，便知不是啥好地，禁区之名非虚妄，货真价实的凶地，如佛国、如魔域、如仙冢，其内处处是坑，杀阵太多了。
　　立星空眺望，能见炼狱中，有一座座模糊的山体，掩映火焰深处，其内该是藏着一片魔土，天色昏暗，时而见电闪雷鸣。
　　罗睺已归来，已立于峰巅，至高神器戮神剑，也悬在了苍缈，以此做了阵脚，复苏了乾坤，成一座结界，罩了整个禁区。
　　“外宇宙至尊，真会来？”
　　炼狱外，看客们已来不少，杵在一颗颗星辰，在揣着手眺望。
　　“瞧罗睺架势便知。”
　　老辈神明唏嘘，打着打着，半道便回家了，还复苏了护山结界，如临大敌，显然严阵以待。
　　轰！
　　蓦的一声轰隆，响彻八荒，说叶辰，叶辰便到了，血骨淋漓，煞气缠身，一步踩塌了星空。
　　他到了，众神明自也到了，乌泱泱的一大片，各个杀气汹涌。
　　“小子，跑的挺快嘛！”
　　隔着虚无，便闻叶辰冷笑，步伐不减，一个大挪移便杀到了，将炼狱结界，无丝毫的诧异。
　　“入炼狱者，死。”
　　罗睺淡道，一语逼格满满。
　　“那便来。”
　　叶辰一喝铿锵，瞬身永恒。
　　磅！
　　金属碰撞声清脆，施了永恒瞬身的叶辰，如撞上了钢板。
　　是他小看了炼狱结界。
　　众神杀到，攻伐铺天盖地，尤属三尊至高神器，威力最毁灭，撞了钢板，叶辰圣躯已残破，如今这一波攻伐，险被打灭。
　　“给我...开。”
　　叶辰喝声震仙穹，一拳轰穿了浩宇，要强破这炼狱结界。
　　咔嚓！
　　碎裂声其，炼狱结界崩裂，被轰出大窟窿，其内寂灭气暴涌而出。
　　“哇擦，真就轰开了。”
　　看客们震惊，炼狱的结界，他们早有耳闻的，非至高神器破不开。
　　“有人帮忙。”
　　老神明揣着手，话语悠悠，且颇具深意，说话间，还瞟了一眼婆罗、仙尊和佛尊。
　　此话一出，众神明了。
　　非至高神器破不开，显然，有人暗中动了至高神器，扰了戮神剑乾坤，乃至炼狱结界有缺憾，恰逢叶辰一拳，当场破开。
　　三大至高传承联手，霸气侧漏，助叶辰破结界，并非无缘由。
　　说好的盟友，俺们搁外面打，你丫的倒好，躲里面看大戏，还有，俺们祖地已成废墟，凭啥你家好好的。
　　“该死。”
　　罗睺震怒，眸子猩红可怖，这特么的，关键时刻被盟友坑了。
　　“多谢众道友。”
　　叶辰笑着，一步入了炼狱，可怕的准荒威压，横铺四海八荒，威压所过之处，山岳一座座崩塌，古城一座座炸灭，哀嚎声中，不知有多少炼狱人葬灭。
　　嗡！
　　罗睺持戮神剑，从天而下。
　　杀！
　　外界众神，也皆攻了进来，看佛尊、仙尊与婆罗，最是上进，不掩饰威势，走到哪压到哪，将炼狱一并混乱，这才舒坦。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　至尊大混战，又一次开启，就在炼狱的禁区，战的热火朝天。
　　自外去看，鲜血笼暮乾坤，各种毁灭异象，一副副的交织纵横，每一副，都映着末日的光辉，哀嚎成葬歌，轰隆成丧钟。
　　“真牛啊！”
　　看客们垫脚探头，不敢进，就在外界看，唏嘘啧舌声不间断。
　　这句真牛，无人反驳。
　　四大至高传承，那货闹了个遍儿，若放在往日，可没这般大动静，也无人敢触禁区的霉头。
　　倒是有一个叫赵云的狠人，也干过这壮举，两人该是惺惺相惜。
　　噗！
　　说话声中，一道金色血光，自炼狱映射而出，于星空格外璀璨。
　　乃叶辰。
　　又被重创了，世人望见时，他只剩半个躯体，且已满是血壑，伤的何止惨烈，只剩半条命。
　　“该落幕了。”
　　叶辰口中涌血，抬脚横渡，避过了无数绝灭攻伐，遁出了这片星域，一路都逃的跌跌撞撞。
　　“不死不休。”
　　身后，怒吼声震颤着星穹，杀戮魔神、婆罗魔神、阿罗魔僧、仙冢仙尊，都拎着至高神器追杀，其他神明，也杀气滚滚。
　　趁他病，要他命。
　　这道理，神明们是懂的的，看叶辰状态，显然只剩半条命了，此番若不杀，必是天大祸端。
　　又是轰隆，响彻寰宇。
　　追与逃，惨烈到了最极致，连看客们都不忍直视，叶辰太惨。
　　越惨越好。
　　这，会是叶辰的回答。
　　做大戏嘛！
　　那得演的足够真才行，不然，哪能骗过梦魔。
　　说到梦魔，她还在。
　　不止在，她一路都在跟着，也的确能忍，等的就是一个机会。
　　这个机会，叶辰自会给。
　　如此，轰隆声三日不断绝，天晓得叶辰挨了多少攻伐，天晓得多少神明参战，从东方的星穹，一路追杀到了西方最苍缈。
　　至尊的血，溅了一路。
　　至第四日，轰隆声才湮灭，众神明终是停了，正扎堆儿骂娘。
　　为啥骂，还不是追着追着，不见了叶辰踪影吗？
　　真奇了怪了，一个晃神儿，人特么就没了。
　　尴尬，极度尴尬。
　　这么多神明，这么多至尊，连个半死的人都未捉到，能不尴尬吗？
　　算算，这已是第二回了。
　　不知何时，众神才散去。
　　不难得见，颇多神明去了仙界，又从仙界，一路遁到了下界，未能灭了叶辰，那便是祸端，等那货缓过劲儿了，必报复。
　　所以，早些躲藏为妙。
　　最难受的，当属四大传承，设计好的陷阱，一次次的出变故，人没炼化不说，还毁了祖地。
　　待回祖地，又是一通骂娘，都出去追杀叶辰了，老家被扫荡了，无人知道，究竟丢了多少宝贝，这一战，损失何等惨重。
　　也得亏至高神已葬灭万古，若还在，若见这画面，必定吐血。
　　落幕了，大戏终是落幕了。
　　看星空，满目疮痍，尽显破败，一场混战，毁星辰无数。
　　何为浩劫，这便是浩劫。
　　看客们散了，多意犹未尽，大戏年年有，今年特别多，自叶辰来了，神界貌似就没消停过。
　　他，才是真的神哪！
　　这是世人，对叶辰的评价，正是小强的命，咋弄都弄不死他，且一日之间，闹了四大禁区。
　　等着吧！
　　等那货再出来时，又会是一场腥风血雨，挨了这么多群殴，必会挨个报复。
　　叶辰再现身，乃一颗古星。
　　深山老林，他已瘫倒在地，残破的荒古圣躯，至今淌血不断，那每一道血壑，都萦着幽光，那是杀机，不止一人的杀机，除此之外，还有至高神器的，而最恶心的，乃魔僧祭的佛家魔纹，极其诡异，至今都难斩灭，无时无刻不在体内作乱，若非此佛纹作祟，还还能再干一场，至少，不会伤的这般重，而且，几次险葬身。
　　“道友，别来无恙。”
　　蓦的，幽笑声起，满载着魔力，有一道模糊的倩影幻化。
　　自是梦魔，一路追一路藏，终是在此刻现身，正是叶辰只卖了她一人破绽，她才追到此处。
　　“梦魔。”
　　叶辰故作色变，踉跄起身，一步没站稳，一口鲜血狂喷而出。
　　“汝，也有今日。”
　　梦魔狞笑，抬手一掌压来，晶莹剔透的玉手，有古老魔纹流转，还未落下，山岳便已崩塌。
　　叶辰强行站稳，双手擎天，硬生生的扛住了一掌，鲜血狂吐。
　　“汝，能抗多久。”
　　梦魔嘴角微翘，自能看出，叶辰已伤到强弩之末，不然她也不会出来，等的就是这个机会，如今，她等到了，恰到好处。
　　话落，她掌中又多了魔纹，如似鲜活，一道道的自掌指间垂落，成秩序链条，将叶辰锁了。
　　“吾，是不是可以交代遗言了。”
　　叶辰瞥了一眼梦魔。
　　“本神可不舍得杀你。”
　　梦魔幽笑，眸中多凶残光，这可是一座神藏，哪能说杀就杀，拎回去研究研究，必有造化。
　　“带他回来。”
　　蓦的，一道枯寂的话语响起。
　　闻言，梦魔俏眉微颦。
　　很显然，是无妄魔尊的话，竟能望到这里，或者说，早在她身上，刻下了一种神秘的禁制，能透过她，看到这里的画面。
　　“该死。”
　　梦魔心中暗骂，本想独吞，谁曾想到，无妄魔尊竟还留了一手，可笑的是，她至此刻才知。
　　“带他...回来。”
　　无妄魔尊淡道，听他语气，却是急不可待，真特么太意外了，小小一个梦魔，竟捉了叶辰，又一个身负永恒者，不弱赵云，哪有不收的道理，必炼化。
　　“遵命。”
　　梦魔深吸一口气，虽窝火，却是不敢违抗，无妄魔尊的可怕，她是知道的，她所谓的梦道，在无妄魔尊眼中，就是摆设，一物降一物，的确恶心的很，胆敢忤逆尊上，会死的很惨。
　　见她拂袖，收了叶辰，瞬身消失，一路直奔了神墟禁区。
　　然，她并未察觉，被收入小世界的那一瞬，叶辰的嘴角是微翘的。
　　就说吧！
　　这场大戏，好使。


3261.第3261章 跨宇宙的重逢
　　梦魔走了。
　　而后，便见瑶池显化真身，立于星空下，默默望着梦魔离去。
　　她在，她一直都在。
　　若非她在暗中协助，叶辰也没那么容易逃脱众神的追杀。
　　“但愿功德圆满。”
　　很快，修罗天尊也现身了，与他一道的，还有月神、帝仙和道尊、若水这些自家阵容的至尊，一场神明大混战，叶辰被打的很惨，他们也好不到哪去，包括瑶池在内，基本都身染鲜血。
　　做了这么多，只为这场戏，梦魔已将叶辰带走，便已成功了一半，只需见到赵云，便是永恒相聚，一切皆有可能。
　　说起来简单，实则很危险，任何一处有纰漏，叶辰都可能身死道消。
　　说到底，这是一场大豪赌，叶辰受了重伤是真，只剩半条命也是真，若非如此，也不可能将梦魔引出来。
　　说到梦魔，那娘们的神色，就不是一般难看了，甚至有些狰狞。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　今，她很好的演绎了一次，本以为是黄雀，到头来，才知自个是一只小蟑螂，真正的黄雀，是无妄魔尊。
　　正因如此，她才极度窝火，一路辛辛苦苦的算计，愣是给他人做了嫁衣。
　　“放了我，给你找个好人家。”
　　“我的故乡，有一人才还未娶妻，与我生的一模一样。”
　　“也如我，帅到没朋友。”
　　小世界中，频频有话传出。
　　乃叶辰。
　　此货，是真的不安分，被秩序链条锁的五花大绑，却还唧唧歪歪没完，瞅准机会，便是一顿忽悠。
　　至于他口中的人才，指的自是帝尊，若给其捎回去一个媳妇，那货该是很乐呵。
　　而梦魔，从哪看都很合适，给他俩摆一块，还真有夫妻相的。
　　梦魔不语，不止一次侧眸，看叶辰的眼神儿，满是嗜血暴虐，有一种杀机，是无法掩饰的，若非无妄魔尊指名道姓的要叶辰，她定会把这货拎出小界，而后一口气儿掐到死。
　　叶辰不以为然，心里还在寻思着，咋把梦魔弄回诸天去。
　　此后，一路无话。
　　梦魔足够快，一路横渡。
　　再现身，已是一片仙海。
　　此仙海，也足够的浩瀚，氤氲也朦胧，云雾缭绕，遮了一片星域。
　　“果是不凡。”
　　叶辰喃喃，一路都在望看，同为禁区，这个神墟，可不是佛国、魔域、仙冢和炼狱能比的。
　　或者说，神墟这里的乾坤，是极其完整的，暗中刻印的阵纹与法阵，也并无损坏。
　　早就听说，神墟是禁区中，唯一一个未遭过战乱的，此番得见，果是不假。
　　仅此一点，便绝对碾压其他四大至高传承，若说其他四大禁区处处是坑，那这神墟，它本身就是个坑。
　　“得亏未硬闯。”
　　叶辰心中唏嘘，亲眼得见，才知神墟的可怕，纵最巅峰的他进来，怕也难保命，纵是能保住，也必定凄惨，昔日的修罗天尊与月神，就是血淋淋的例子，两尊准荒帝进来，都被杀的跌了神位。
　　梦魔未停，直至深处。
　　远远，便见一片神土，疆域还远甚玄荒大陆，通体笼暮着神辉，神山林立，仙河纵横，一山一水，一草一木，都染着古老沧桑气，连屹立的一座座雕像，都势镇八荒，抬眸仰看，乃一座座悬浮的殿宇，各个如山岳庞大，是古殿，也是冥冥阵脚。
　　看缥缈最峰巅，悬着的则是一把神刀，一把赤色的神刀，魔性的乌光，普照八荒；可怕的神威，毁天灭地。
　　乃神墟至高神器：无妄神刀。
　　此刀，可谓凶名卓著，古老传言，曾染过一尊至高神的血。
　　“神之归墟地，果是不凡。”
　　叶辰啧舌，入过四大禁区，就属这神墟可怕，躲在这，谁来都不好使。
　　自然，至高神不在此列。
　　“真多宝贝。”
　　唏嘘啧舌后，便是这句话，他看神墟的眼神儿，雪亮雪亮的，只因此禁区，藏了太多神物，有太多，是诸天没有的，也有太多，他听都未听过，能让他上眼的，哪能是凡品。
　　“待救了赵云，扫荡一番。”
　　叶辰心中嘀咕，大楚第十皇嘛！
　　到哪都得捎走点儿东西。
　　梦魔已落在了一座大殿前，看其牌匾，名为无妄神殿，乃神墟最大的一座殿宇，人在其下，便如一只小蚂蚁，眼神儿不好使的，抬头都望不见殿顶的。
　　“尊上。”
　　梦魔颇恭敬，拱手俯身。
　　“仙界曾失手，如今，功过相抵。”
　　殿中，传出枯寂的缥缈的话语，不用说，便是无妄魔尊。
　　话落，便见一缕神光飞出，没入了梦魔的小世界，被封在其中的叶辰，当场被拽入了大殿。
　　“谢尊上。”
　　梦魔拱了手，可那副神态，着实有够难看，本以为会得赏赐，功过相抵是什么鬼。
　　这边，叶辰被神光牵引着，无法抗拒，正被一路拽向最深处。
　　未多久，一道雄武的身影，映入她眼帘，模糊不堪，也看不清尊荣，只知周侧有异象演化，而且，还有魔性的天音响彻，一头赤色长发，如被鲜血洗过，一双眸，深邃无无底幽渊，演尽了毁灭。
　　不用说，便是无妄魔尊了。
　　“道友，终是见面了。”
　　无妄魔尊幽笑，已牵引了无妄神刀，成至高法则，一道道刻入了叶辰体内。
　　除此外，便是无数神级阵纹，烙在叶辰元神上，无论哪个，都是无上的封印，没办法，叶辰太诡异，封着才安心。
　　“老实说，我不怎么待见你。”
　　叶辰说着，环看四方。
　　此殿内成一界，比他想象中更不凡，四根擎天的铜柱，厚重古老，也如外界，布满了可怕的神纹，外人若进，怎么死的都不知道。
　　无妄魔尊不语，嘴角微翘，微微抬了手，自叶辰体内，摄出了一丝光，有法则缠绕，染着永恒的光辉，不朽的力量于内徜徉。
　　“果是永恒。”
　　无妄魔尊眸中，闪烁了火热的精光，虽与赵云的有所不同，但殊途同归。
　　“在更深处。”
　　叶辰还在看，能感知到赵云的未知，此殿内成一界，也内有乾坤，藏着一片异空间，无妄魔尊够谨慎，若非进了此殿，他都不知赵云在哪的。
　　至于无妄魔尊给他加持的封印，以他此刻的状态，是破不开的，纵巅峰状态，也未必破的开。
　　神墟太诡异，某些个封印，远非其他禁区能比，好似专门针对永恒。
　　所以，他需助力，而那个助力，便是赵云，两永恒交织，啥个封印都不好使。
　　“竟连遁甲天字都带来了。”
　　“好，很好。”
　　无妄魔尊笑了，自叶辰体内，摄出了一颗颗遁甲天字，一同被摄出的，还有混沌鼎与混沌火它们，乃至于叶辰一路收藏的那些宝物，都被其扫荡了个精光。
　　“事儿不大。”
　　叶辰不在意，怎么从我这拿走的，他日，便怎么给老子还回来，至于众神，以及先前捉的众至尊，早已不在他这，不然，下场可想而知。
　　嗡！
　　伴着一声嗡隆，无妄魔尊划开了一道光门，带着叶辰，瞬身不见。
　　再现身，便已是异空间，咋看都像一片星空，漫天星辰闪烁。
　　星空深处，便是一座庞大的祭坛，有天字悬浮，有毁灭法则纵横。
　　而赵云，便被封在祭坛上。
　　这是叶辰，自来这个宇宙后，第一次见赵云，一眼望去，有些不敢认，记忆中神姿盖世的赵云，此刻苍老不堪，连一缕缕白发，都染着岁月灰尘。
　　赵云开眸，见了叶辰，并无意外，浑浊的老眸中，更多的是沧桑。
　　昔年冥界一别，已有几千年了，未想到，几千年后再见，竟是以这等姿态，他还是那个赵云，苍老不堪；他还是那个叶辰，只剩半条命。
　　无妄魔尊抬手，将叶辰推入了祭坛，也是盘坐，与赵云并肩。
　　旋即，又是可怕的法则链条，锁了叶辰道根，禁了他的元神真身，一瞬间，天晓得加持了多少封印。
　　就这，他还不放心，将无妄神刀都请来了，就悬在祭坛的上空，至高的法则，一缕缕的垂落。
　　看叶辰，看赵云。
　　这俩并肩而坐的人才，同有一种默契，在同一瞬侧眸，斜了一眼对方，上下的扫量，从头看到脚，又从脚看到头。
　　“这位道友，好是面熟啊！”
　　“道上给面儿的，都叫一声龙哥，你嘞，啥个名头。”
　　“道上给面儿的，都唤一声六爷。”
　　“不带这么占便宜的。”
　　岁月啊！
　　真是一把杀猪刀。
　　当年在十八层地狱的对话，时隔几千年，又重演了一回。
　　境况嘛！
　　基本差不多。
　　昔年，是被压在冥府地狱。
　　今朝，是被封在神殿祭坛。
　　要不咋说是俩倒霉孩子呢？
　　凑一块儿，准没好事儿。
　　“吹牛逼不。”
　　“吹呗！”
　　赵云揣了手，叶辰也揣了手，如俩看戏的大爷，就搁那看无妄魔尊忙活，也不知在忙啥，忙来忙去，到最后，还不是白忙活。
　　要说也是，脑子进水的人，智商通常都很感人，如无妄魔尊，就属这类中的佼佼者。
　　怎么说呢？
　　连永恒是啥都没搞明白，就敢把俩人才放一块，显然是在给自个挖坑。
　　完事儿，再给自个活埋。


3262.第3262章 两种永恒交织
　　嗡！
　　嗡！
　　神殿的异空间，嗡嗡隆隆，无妄神刀威压太强，压得乾坤动荡。
　　看无妄魔尊，还在那忙活，有了奔头儿，干劲儿十足，新添了一尊永恒者，炼化的法阵，需改变一下。
　　而后，便是一颗颗的天字，自叶辰那夺来，皆被悬在了半空。
　　天字之间，各自有感应，连闪烁光芒的节奏，都是同步的，有那么一种神力，古老、神奇且玄奥。
　　“几千年了，连个娃都没造出来，你这肾是不是有毛病。”
　　“瞎说，身体杠杠的。”
　　“你家的秀儿，看上我了，吵着闹着要跟我回诸天。”
　　“脸，是个好东西。”
　　祭坛上，俩人才一边一个，都揣着手，坐的板板整整，你一言我一语，聊的还挺开心。
　　此刻，若再给他俩一人塞一把瓜子儿，会更应时应景。
　　忙活的无妄魔尊，不止一次侧眸，瞅瞅叶辰，看看赵云，眼神儿还很奇怪。
　　你说，都被镇压了，这俩人咋一点儿不急，还有心情搁那聊天儿。
　　不聊天儿干啥，骂娘吗？
　　这，会是叶辰的回答。
　　这，也会是赵云的回答。
　　被封的死死的，一个半死不活，一个半活不死，总得找点儿事儿干。
　　现场，静寂一片。
　　无妄魔尊够上进，而叶辰与赵云，也够清闲，还真就如俩看戏的大爷，一边聊天儿，一边看无妄魔尊忙活。
　　实则，他俩都在攒底蕴。
　　永恒相聚，自有神奇之事，只不过，这等神奇之事，也仅他二人知道，至于无妄魔尊，还蒙在鼓里，还搁那给自己挖坑呢？
　　不过，话说回来，永恒虽相聚了，可两人，还无法当场破开封印。
　　力量还是要集聚的，机会只有一次。
　　最起码，得先疗伤。
　　不知何时，无妄魔尊才收手，牵动了无妄神刀，以此催动炼化法阵，还有漫天遁甲天字，也都闪烁了光亮。
　　继而，便是一片神光，凌天倾洒，笼暮了叶辰与赵云，乃可怕的炼化之力，无视法则，无视道蕴。
　　“救了月神，救了帝仙，救了若水，你，已欠我三个人情了。”
　　“代你应劫，还一个；当年救了你媳妇，还两个，清了。”
　　“为嘛是俩。”
　　“救了她两回。”
　　那俩人才，还是很有情调儿，被炼化之力笼暮，还有空搁那算账，算来算去，也没算出个所以然。
　　尴尬，极度尴尬。
　　这种尴尬，是指无妄魔尊，好歹是一尊神明，好歹是神墟之主，此刻，愣被那俩人无视了。
　　这等感觉，着实不爽。
　　不过，无妄魔尊丝毫不怒，反笑的戏虐，等着吧！
　　等把你俩炼化，不知是否还这般有情调。
　　“尊上。”
　　蓦的，外界传来了一声呼唤，听音色，乃梦魔，又在殿外。
　　“何事。”
　　无妄魔尊淡道。
　　“四脉传承来了。”
　　梦魔回道，所谓四脉传承，指的自是婆罗魔神、仙尊、佛尊和杀戮魔神，联袂而来。
　　来此的目的，昭然若揭，是想拉神墟入伙，以五尊至高神器合力，以找出叶辰。
　　“不见。”
　　无妄魔尊回的随意，语色颇多威严，这个节骨眼儿上，可没空搭理他们，最要紧的，还是炼化叶辰与赵云，得了他们的永恒，便有望成至高神。
　　看殿外，罗睺他们的脸色，就足够难看了，好歹同属至高传承，且是四脉齐至，竟这般不给脸。
　　恼火归恼火，可四人并不敢造次，纵都拎着至高神器，也不敢造次，只因神墟不同其他禁区，也不同其他至尊传承，这里，从未遭过战火，所有的一切，都是完整的，敢在这作乱，不死也得留下半条命。
　　哼！
　　伴着一声冷哼，四人又联袂而走，憋了一肚子的火儿。
　　不晓得，若让他们知道，他们苦苦找寻的叶辰，就在神墟异空间，不晓得会是啥个神情，就俩永恒者，全特么被你捉了，俺们忙活一场，都给你做了嫁衣。
　　异空间，无妄魔尊已盘膝，如老僧禅坐，宝相庄严，在以元神催动炼化，一副不夺了两人永恒，就不出森罗神殿的架势。
　　看叶辰与赵云，依旧在聊，只在不经意间，瞟一眼上空，所谓的无妄神刀，他们是直接忽略的，真正恶心的，是遁甲天字。
　　这一点，赵云最清楚，若非此诡异的天字，他还能撑个千百年，至少，炼化他的可能，几乎为零。
　　至今，他都不知此天字，究竟是啥个来历，只知与永恒仙域有关，且某些个时候，竟还无视他的永恒。
　　叶辰传了音，将所知所见，如数告知，听的赵云，都不免挑眉，当年是走的早，还真是小看了诸天，究竟藏了多少秘辛。
　　“有个人，还在等你。”
　　叶辰取了一个香囊，随意丢给了赵云，其内装着的，乃是一缕女子的秀发，自是秦梦瑶的。
　　赵云接过，笑的颇沧桑。
　　几千年了，自不会忘了那个女子，昔年在冥界，帮了他很多。
　　“我长这么帅，咋没看上我嘞！”
　　叶辰揣了手，说的语重心长。
　　赵云收了香囊，斜了叶辰一眼，这么多年未见，这货的逼格，越发晃眼了，拱完一个又一个，各个领域的人才，被你拱了个遍儿吧！
　　叶辰不以为然。
　　能拱白菜的猪，就是好猪。
　　这就是我，一个不一样的传说。
　　嗯？
　　两人逗乐时，突见无妄魔尊开眸，看了赵云，目光落在了叶辰身上，看的双目微眯，眸光颇深邃。
　　“道友，真小看你了。”
　　无妄魔尊幽笑，随之起身，一步落在了祭坛，眸中绽放了璀璨的惊芒。
　　不怪他如此，只因他自叶辰永恒中，嗅到了天字的气息，与他所持有的天字，还有些不同。
　　也便是说，新捉来的永恒者，融过一颗天字，而且，已完全成一体。
　　这一点，他是做不到的，也曾尝试过，多年都未能相融。
　　如今，他看的更深，好似自叶辰体内，望见了一片宇宙。
　　正因如此，他才欣喜。
　　叶辰体内的一片宇宙，当是为他开了另一片天地，可视其为一个造化，而且，是逆天的造化。
　　“不一样的天字。”
　　“身怀宇宙，有意思。”
　　无妄魔尊又笑，笑中颇多深意，越笑，眸中惊芒越亮。
　　“孤陋寡闻了吧！”
　　叶辰话语悠悠，“放了我，吾便告知你秘辛。”
　　“炼化你，一样可得秘辛。”
　　无妄魔尊冷笑，微微抬手，一掌放在叶辰天灵盖，有一片片魔光，没入叶辰的体内，并非要伤叶辰，而是要帮叶辰疗伤。
　　没错，是疗伤。
　　叶辰与赵云不同，至此时，还是半死状态，体内不知残留了多少杀机，还有阿罗的佛家魔纹，至今还在。
　　之所以帮叶辰疗伤，并非心善，而是不想那些杀机，玷污了叶辰的永恒，毕竟，待炼化叶辰，永恒便是他的。
　　这一点，不难理解。
　　便如杀猪吃肉，没用的废弃物，自要摒除体外，他要的是一个完好的叶辰。
　　“这...怎么好意思。”
　　叶辰神色惬意。
　　本来，在封印的状态，极难自个疗伤，如今，有无妄魔尊帮忙，那就舒坦了。
　　别说，无妄魔尊真就大神通，他所祭出的魔光，也极其的诡异，竟能破佛家魔纹，还有残有的杀机，也被他一道又一道的斩灭，顺便，还帮叶辰修复了体魄。
　　如此大好人，已不常见。
　　赵云未言语，神态代表一切，贼看好无妄魔尊，何止给自个挖了坑，如今，连墓碑都造好了。
　　良久，才见无妄魔尊收手，笑的玩味，看叶辰的眸，神光熠熠，就说嘛！
　　外宇宙来的至尊，必有惊喜。
　　他又回了原位，盘膝闭眸，继续催动炼化，自个都不敢想象，若炼化两个永恒者，会是一场何等的造化。
　　再瞧叶辰，颇惨白的脸色，已荣光满面，因佛家魔纹荼毒，因各种杀机作乱，可谓金玉其外，败絮其内，此番，皆已被抹灭，感觉着实妙，虽依旧有伤，但已无大碍，专心交织永恒便好。
　　赵云也闭眸，他的永恒，与叶辰的永恒，于冥冥中共舞，一个不死不灭，一个不朽不竭，不同的永恒，却殊途同归，有那么一种神力，在一点一滴的集聚，至力量足够，可一举破封。
　　如此变化，是无形的，只身负永恒者，才能清楚感知到。
　　而无妄魔尊，虽几次开眸，虽未寻到端倪，某种欲望，已淹没了他该有的神智，那便是炼化赵云与叶辰，夺了他们的永恒，其他的，皆不重要。
　　异空间，又成宁静。
　　外界，却热闹非凡。
　　乃四大至高传承，自离了神墟，又去了颇多古地，不晓得请了多少老神明出山，只为寻叶辰，怪只怪，那个外宇宙至尊，太可怕了，不弄死，必成大祸。
　　“找，朝死找。”
　　修罗天尊蒙着黑袍，身形似真似幻，就躲在神墟之外。
　　月神他们也在，如一只只幽魂，在神墟外，已不知溜达了几圈，等着接应赵云和叶辰。
　　无人质疑叶辰，那货虽不怎么要脸，但关键时刻，还是很靠谱的，他们对赵云的信念，对叶辰同样有，两人凑在了一块了，必能缔造神话。
　　而这神墟，将是一座见证神话的战场。


3263.第3263章 不够，还不够
　　“东边那座神山中，有一片神池，神界独此一个，走时莫忘带走。”
　　“那棵不老树，归我。”
　　“嘘，你小点声儿，不知道的，还以为咱俩是强盗呢？”
　　神殿异空间，话声不断。
　　还是那俩二货，你一言我一语，如似唠家常，聊的贼开心。
　　宇宙级的人才，凑在一块，果是不一样，一个一本正经，一个正儿八经，看似人畜无害，实则，骨子里都不是啥个乖宝宝。
　　如此刻，还未破封，就已在商量分宝贝。
　　看无妄魔尊，几次开眸，几次起身，几次来祭坛，微眯双目，看了又看，封印没毛病啊！
　　但这俩永恒者，咋都跟没事儿人似的。
　　“二位，好是清闲。”
　　无妄魔尊幽笑，又一次来祭坛，绕着两人转起了圈儿。
　　“人哪！
　　坏事做多了，早晚遭雷劈。”
　　叶辰揣了手，赵云捋了胡须。
　　良久，都不见无妄魔尊言语。
　　他眸光如炬，深邃无边，又将祭坛法阵以及永恒封禁，从头到尾查了一遍，确定是没问题的，也确定两人破不开至高的禁锢。
　　叶辰与赵云皆无视，也没空搭理这货。
　　只查封印有吊用，待两种永恒力量足够，啥个禁锢都不好使。
　　“永恒交织，有意思。”
　　“神墟家的无妄小子，怕是要遭殃了，至今都蒙在鼓里。”
　　“永恒者，果是不凡。”
　　冥冥中，似有话语。
　　该是传说中的至高神，且不止一尊，在扎堆儿聊天，在以上帝视角俯瞰，俯瞰神殿的异空间，无妄魔尊看不到的，他们却能望的清，有那么两种永恒，在交织飞舞，正在孕育一种更可怕的神力。
　　无妄魔尊已走，盘膝而坐。
　　叶辰与赵云也消停了，坐的安安稳稳，继续集聚永恒。
　　异空间，再成宁静。
　　这里平寂，外界却热闹非凡，四大至高的传承，有足够的号召力，天晓得请出了多少可怕的老神明，此刻，正满神界的找叶辰。
　　为此，还有不少至尊前往下界找。
　　可惜，杳无踪迹，那个半死的外宇宙至尊，便如人间蒸发。
　　无奈，四传承聚首，又来神墟。
　　传言，五大至高神器聚首，有意想不到的神力，譬如找人。
　　第二回来，依旧是闭门羹。
　　到了，都未见无妄魔尊冒头，怒的罗睺差点儿掀了神殿。
　　至此，已有三日之久。
　　四大传承焦急，月神他们的心境，也足够煎熬，自家阵容的神明，基本都聚在了神墟外，就等着接应，三日过去，却未见动静。
　　“不够，还不够。”
　　神殿异空间，有那么一种话语，只叶辰与赵云听得见。
　　永恒交织的力量，虽已集聚了不少，但还远未达到破封的极限。
　　机会只一次，两人足够能忍。
　　看上空，一片片炼化的神光，还在一片片洒下，无妄神刀镇乾坤，祭坛法阵维持法则，还有遁甲天字，一颗颗都如璀璨的星辰。
　　“待他年成荒帝，必去永恒仙域一观。”
　　叶辰喃语，已不止一次抬眸，看的是遁甲天字。
　　“吾与你一道。”
　　赵云一笑，看天字的眸，比叶辰的更深邃，那每一颗璨璨的天字，都是由宇宙炼化而来的，若非叶辰亲口道出，他都不信的。
　　如此大神通，出手者该有多可怕。
　　既是涉及永恒仙域，自要去看个明白，谁让未知太神秘。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　冥冥中有轰鸣声，世人听不见，神明也听不见。
　　乃两种永恒，在交织飞舞。
　　若有上帝视角去看，那是一副惊世骇俗的画面，永恒的光肆意飞射，能从每一道光中，望见一片大界，山山水水，皆是法则。
　　“果是不凡。”
　　至高神们，喃语声不断，自始至终都在看，看的心神恍惚。
　　如此，九日又过。
　　异空间依旧平静，神界依旧热闹。
　　不知从哪一瞬起，神明们都有一种奇怪的感觉，总觉冥冥中多了一种压力，压的乾坤沉闷，而心神的压抑，也是不言而喻的。
　　这等压抑，无妄魔尊也有。
　　今日，他心境颇躁，多日来第一次出森罗神殿，踏上了缥缈最峰巅，极尽了目力，环看天地乾坤，看其深邃眸光，明暗不定。
　　“要出至高神？”
　　梦魔也在，试探性的问了一句，同样感知到了压抑。
　　无妄魔尊不语，连他也是这般认为的。
　　天边，又见四道人影，还是婆罗、仙尊、佛尊和罗睺。
　　没错，又来拉神墟入伙。
　　远远，便见无妄魔尊杵在缥缈，也不知搁那看啥呢？
　　“汝，好大的架子。”
　　罗睺冷哼，眸中潜藏的是怒火。
　　他，也该怒。
　　遥想当日，无妄魔尊去借戮神剑，他是何等的爽快，叶辰从梦魔手中夺走戮神剑，他至今还未追究，却前后两次吃了闭门羹。
　　真奇了怪，借你家神器用一用，咋这般难嘞！
　　“事不过三。”
　　仙尊淡淡道，一语枯寂冰冷，瞧婆罗与佛尊他们，神态也都差不多，寓意都很明显，若不借神器一用，今日俺们定会大闹神墟。
　　“神器镇压禁区乾坤，出不的神墟。”
　　无妄魔尊话语悠悠，说的够含蓄，实则，丝毫不给面子。
　　这话，倒也不假。
　　他家的至高神器，镇压着俩永恒者，哪能借出去。
　　此一语，使气氛顿的压抑到极点。
　　“汝吾已多年未论道，今日，天色正好。”
　　罗睺淡道，一步入了缥缈，废话一句不多说，一掌遮天。
　　“在吾神墟，安敢造次。”
　　无妄魔尊一声冷哼，抬手演化道法，在虚无中划出了一道星河。
　　顿的，遮天掌印被轻松切开。
　　看罗睺，竟是半步后退，眸中有隐晦之光闪烁。
　　“永恒？”
　　婆罗一语沉吟，双目也近乎微眯成线，自无妄魔尊那道星河之中，嗅到了永恒气息，若非如此，也不可能那般轻松破了掌印。
　　“徒有其形，并无意蕴。”
　　仙尊开口，心中虽有诧异，但并无震惊。
　　想想，无妄魔尊捉了赵云，也有五百年岁月了，看样子，这五百年的时间，无妄魔尊并未虚度，至少，他已学了那么一两分。
　　“无妄施主，果是惊绝万古。”
　　佛尊微微一笑，可那笑中，却潜藏着欲望与忌惮。
　　不止他，还有婆罗魔神、仙尊与杀戮魔神，神态也基本一样。
　　对永恒，他们也觊觎，若非神墟难闯，早特么开抢了。
　　对无妄魔尊，今日他们也另眼相看了一分，可不能在放任这货了，叶辰很棘手，但神墟，貌似也棘手，真让无妄魔尊炼化了赵云，真让他得了赵云的永恒，于四脉传承，必是一场天大的祸端。
　　“送客。”
　　无妄魔尊一话威严，与罗睺切磋的一招，他是完胜的。
　　既是论道，他已赢了。
　　“急什么。”
　　罗睺幽笑，眉心刻出了一道神纹，体内有剑的嗡鸣，更有至高威压流露，乃戮神剑之威，一招落了下乘，那得找个场子回来才行，最主要的是，不能让无妄魔尊好过，死皮赖脸也得干一场。
　　无妄魔尊的神色，顿的阴沉。
　　或者说，他算是看出来了，这四人联袂而来，不是来借无妄神刀的，而是来捣乱的，也对，若换做是他，也会去溜达一圈儿的。
　　“来。”
　　罗睺一喝震仙穹，又是一掌，遮天而下，掌指间刻满了魔纹。
　　“找死。”
　　无妄魔尊未动，又是单手演道法。
　　顿的，天地色变。
　　随无妄魔尊一手遥指天穹，神墟乾坤被牵动，无数神级阵纹自虚无显化，一条条纵横，密密麻麻，成无妄剑气，一路朝天而上。
　　说白了，他借的是神墟威势。
　　没办法，罗睺身负戮神剑，而他的无妄神刀，则在镇压叶辰与赵云，妄动不得，也只得以神墟乾坤对抗，可不能站着被打啊！
　　轰！
　　一击硬憾，有寂灭光晕横铺。
　　此光晕，若放在其他地方，必会造出一场混乱，至少，会有颇多山岳被抹平，会有无数古城被崩塌，这等血淋例子，屡见不鲜。
　　然，这是在神墟。
　　神墟的乾坤，是完整的，所谓的毁灭光晕，在蔓延中，被一股可怕的力量，强势碾成了虚无，而那力量，百年出自神墟乾坤。
　　轰！
　　罗睺的掌印，又一次被破，戮神剑霸道，神墟乾坤也不是盖的。
　　“好，很好。”
　　罗睺一声冷笑，戮神剑出体，被握于手中，踏天而来。
　　“这般想死？”
　　无妄魔尊一喝铿锵，眉心也刻了魔纹，瞬间融神墟乾坤。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　两尊大神，当场开战，轰声响满神墟。
　　看苍缈，多毁灭异象演化。
　　本仙光笼暮的神墟，顿成昏暗，炸出的每一道光，都刺人眼眸。
　　“真热闹。”
　　异空间中，叶辰与赵云皆抬了眸，还是那般揣着手。
　　此番，真就是大爷了，看戏的大爷。
　　“力量已够。”
　　赵云一边看大战，一边笑道。
　　这话，寓意明显，只要他俩愿意，随时可破了封印。
　　“不急，等四脉传承离去。”
　　叶辰一笑，这免费的大戏，不看白不看。
　　“英雄所见略同。”
　　赵云捋了胡须，此刻破封，那就是脑子进水了，一旦出去必遭群殴，倒不是怕这些至高传承，主要是，打起来会很麻烦的。
　　待出去，挨个收拾方为王道。


3264.第3264章 灰溜溜
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　浩瀚的神墟，轰声笼暮，外界星空也震动。
　　“有人大闹神墟？”
　　不少神明听闻，自远方而来，无需去看，便知有人搁里面干架。
　　闲的蛋疼的神明，还真是不少。
　　看神墟四方，皆有人影，明面上有，潜藏暗中的也不少。
　　多少年了，都不见神墟有动静。
　　如今，这般大波动，让人好奇，也实在想不出，谁敢大闹神墟。
　　“该是四大传承。”
　　狂英杰揣着手道。
　　已在这蹲点儿蹲了好些时日，是亲眼见四大传承进去的。
　　而且，是第三回来了。
　　以四大传承的尿性，前后两次吃闭门羹，不搞事儿才怪。
　　“这就有意思了。”
　　神龙道尊拎着酒壶，笑的颇乐呵。
　　其他至尊，也多如此，若非进不去，不然，定会进去看热闹。
　　“那俩货，多半也在看戏。”
　　月神未言语，可某种神态，却很好的阐述了这句话。
　　“可知谁在大闹神墟。”
　　“天晓得，搞不好是哪个外宇宙的至尊。”
　　“别闹，他没那魄力。”
　　看四方，来的神明更多，议论纷纷。
　　这世界，从不缺看戏者，多是中立的至尊，哪人多哪热闹便往哪凑的那种，瞅准机会，还会捡漏，如婆罗魔域，就被扫荡不少。
　　至今，婆罗魔神都还在追查，天晓得丢了多少宝贝。
　　还有炼狱、仙冢和佛国，也在那场混战后，丢了不少的宝物。
　　这，都是那些自诩看戏的人才干的。
　　今日扎堆儿，不安分者占八成，神墟啊！
　　可是一座宝藏啊！
　　若是可以，若是条件允许，他们是不会客气的。
　　所谓的家当，就是这般攒下的，有事儿没事儿便去打酱油。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　议论声中，大战波动更大，震得神墟仙海都波涛万丈。
　　再瞧大战，着实养眼。
　　无妄魔尊立身东方虚无，已撑起无妄大界，威震四海八荒。
　　杀戮魔神杵在西方苍缈，开了外道法相，魔煞滔天。
　　皆准荒巅峰，皆是至高传承，每有一击碰撞，皆有毁灭异象演出，若非神墟乾坤镇压，必有无数山岳崩塌，必有无数古城炸毁。
　　看战局，罗睺彻底落下风，纵手持戮神剑也不行，战了上百回合，浑身血壑，每一道森然的伤口，也萦着诡异不堪的幽光。
　　非他不够强，是神墟乾坤太可怕。
　　而无妄魔尊，融的便是神墟乾坤，明面上是与无妄魔尊打，实则，是在跟整个神墟对抗，如此的境况，纵有戮神剑也不够看。
　　这便是神墟，有完整的乾坤，就是这般强悍。
　　对此，婆罗魔神、阿罗佛尊与仙尊，皆无意外，纵无妄魔尊不动至高神器，罗睺也伤不了他，欲伤他，便需先破神墟的乾坤。
　　说白了，那等乾坤，便如一层铠甲，至高神器都难破开。
　　敢在自家地盘开战，无妄魔尊有那个资本，在神墟，他便是主宰，莫说一个杀戮魔神，纵剩下的三位也上来助战，一样不够看。
　　说来便来，仙尊头悬镇仙旗，登入了九霄。
　　而后，便是阿罗佛尊与婆罗魔神，皆拎着自家的至高神器。
　　“三位，着实过了。”
　　神墟的四方，皆有冷哼声响起，也皆有人影显化。
　　既是禁区，哪能无底蕴，除了无妄魔尊，还有颇多大神，自始至终，都在观战，一对一单挑倒也罢了，四打一的话，就过分了。
　　当下，三尊老神登天，皆骨灰级的至尊。
　　顿的，杀戮魔神与无妄魔尊的单挑，成了四对四的群战。
　　就这，神墟的至尊，还有不少跳出来。
　　瞧那架势，颇有一涌而上，群殴四大传承的架势，都特么不长眼，去哪不好，偏要跑神墟捣乱，等着吧！
　　不打残都别想走。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　本就热闹的神墟，更加热闹了，天穹电闪雷鸣。
　　“捣乱的，俺们就是来捣乱的。”
　　看四大传承，无论是罗睺和仙尊，还是婆罗与佛尊，每一次出手，都在阐述着这句话，不是吹，都早已做好被打残的准备。
　　自然，他们的寓意，可不止于此。
　　捣乱是真，恼火也是真，真正想做的，便是扰乱神墟乾坤，如此，神墟禁区便不再固若金汤，只要有缺憾，于他们便是有利的。
　　说到底，还是心里不平衡。
　　都是禁区，都是至高神的传承，凭啥你家的乾坤完整。
　　他们的目的，无妄魔尊自是懂。
　　乱神墟的乾坤？
　　你四家的底蕴，还差点儿火候。
　　正因如此，他才有恃无恐。
　　打呗！
　　朝死打，对方各个气势滔天，他神墟也是摆着看的。
　　的确，四大传承皆非敌手，各个凄惨。
　　也得亏有至高神器护体，不然，可就不是被锤那般简单了。
　　“养眼。”
　　赵云又捋胡须，看的那叫一个舒坦。
　　“明知是来捣乱的，还放进来，无妄那小子的脑瓜，的确不怎么好使。”
　　叶辰揣着手，若是他，一只苍蝇都不会让它飞进来。
　　“有至高神器引路，挡不住的。”
　　赵云悠悠道，已在神墟五百年，知道的自是比叶辰多。
　　不过，能进来，貌似也没啥吊用。
　　如今的一幕，便是很好的证明，四大传承联手，依旧被锤的抬不起头，或许真能扰了神墟的乾坤，但其代价，必定也是无比惨烈，一个搞不好，还有殒身于此的可能，无非是两败俱伤罢了。
　　“好有上进心的四个传承。”
　　叶辰唏嘘，真被罗睺他们逗乐了，捣乱是真，求揍也是真哪！
　　“结束了。”
　　赵云悠悠道。
　　看外界，四道人影不分先后坠落，如四颗陨石，神光暗淡。
　　自是罗睺、婆罗、佛尊和仙尊。
　　看四人形态，没有最惨，只有更惨，底蕴稍弱如婆罗，元神遭重创，落地之后，站都站不稳了，若无伏魔天伞，必定更惨。
　　“未免太强悍。”
　　罗睺神色难看，本以为能扰乾坤，如今看来，还是小看了神墟。
　　这顿打，白挨了。
　　仙尊未言语，可那张苍白的脸上，却刻满了这四个字。
　　“可还打。”
　　无妄魔尊立于缥缈，俯瞰着下方，如世间的君王，在这神墟，他便是君王，身融神墟乾坤，非至高神不能镇压，就是这般任性。
　　“今日八字不合，老衲改日再来。”
　　某个光头，说的一本正经，遁的却是快，眨眼没影儿了。
　　“改日再来。”
　　其他三大传承，也都很上道的说，伤的一个比一个重，跑的也是一个比一个快，神墟真要下狠手，他们四个，至少得留下两个。
　　此话，并非开玩笑。
　　乾坤完整的神墟，的确有这实力，下狠手，至少灭两个。
　　不过，无妄魔尊也有顾忌。
　　哪一家至高的传承，都非说说那般简单，若无王牌，鬼都不信的，真给他们逼到绝路，必有疯狂之举，譬如，自爆至高神器。
　　如此，神墟乾坤必乱，着实不值。
　　所以，不到万不得已，没人会傻到跟至高传承不死不休。
　　“待吾得永恒，挨个收拾。”
　　无妄魔尊冷笑，随之收眸，转身入了森罗神殿。
　　这一瞬，至高神们顿的来精神。
　　森罗神殿是个好地方，里面有俩人才，就等着某人进去呢？


3265.第3265章 永恒的异空间
　　神墟平寂了，看客们未散。
　　万众瞩目下，阿罗佛尊第一个出仙海，袈裟染鲜血，而后便是杀戮魔神、婆罗魔神和仙尊，个顶个的狼狈，没有最惨，只有更惨。
　　“还真是四大传承啊！”
　　“除了至高神的后裔，谁敢在神墟这般放肆。”
　　“看样子，被揍了。”
　　议论顿起，唏嘘、啧舌、感慨声不断，不知为啥，见四大传承挨揍，那叫一个舒坦，平日里没少欺负人，如今也有被锤的时候。
　　唏嘘之余，更多的是震惊。
　　四个至高的传承，都拎着至高神器，联袂入了神墟，也不够看。
　　由此可见，神墟有多可怕。
　　“当年偷入神墟，你我能活着出来，着实万幸。”
　　狂英杰唏嘘，自是对月神说。
　　月神不语，却不免后怕，能活着出来，真就是一个奇迹。
　　同为禁区，神墟可不是魔域那些可比的。
　　“该死。”
　　还是万众瞩目下，四大传承消弭不见，临走前都留了一句冰冷话语，也不知是对神墟，还是对自个，都是神明，差距咋这般大嘞！
　　那一幕，看的世人想笑。
　　牛逼哄哄而来，灰灰溜溜逃走，说最吊的话，挨最狠的揍。
　　“大戏，落幕了。”
　　世人渐渐散去，打酱油的念头，自是没有了，连四大传承都被干了，更莫说他们，神墟的乾坤无缺，除至高神，谁去都不好使。
　　偌大的星空，瞬时空旷。
　　修罗天尊他们，自是未走，还守在神墟外，等待着接应。
　　话分两头。
　　这边，无妄魔尊已进森罗神殿。
　　看其神态，悠然自得。
　　此一战，吊打了四大传承，着实爽快，神墟逼格都越发晃眼了。
　　待入异空间，他顿的一愣。
　　不怪他如此，只因所见的一幕，有些不怎么正常，那个叫叶辰的二货，以及那个叫赵云的人才，正蹲在祭坛上，一人拎着一块玉玺，头顶着头搁那砸核桃，啪啪的声响，无论从哪听都是悦耳的。
　　无妄魔尊皱眉，怔了那么一瞬。
　　待一瞬之后，才见他抬了眼眸，看了看无妄神刀，瞧了瞧遁甲天字，又瞅了瞅浩瀚星空，最后，目光才落在叶辰和赵云的身上。
　　你说也是，都被封印了，这俩咋这般有情调。
　　“道友，吃核桃不。”
　　叶辰说着，啪的一声又砸开一颗。
　　“有意思。”
　　无妄魔尊幽笑，微翘了嘴角，缓缓而来，一步落在了祭坛。
　　嗡！
　　顿的，祭坛一声嗡隆，电闪雷鸣。
　　“幻术。”
　　无妄魔尊一声冷哼，只万分之一瞬，便破了幻境。
　　这万分之一瞬，叶辰与赵云也未闲着，永恒之力交织，成一柄永恒仙剑，斩向了虚无，破了祭坛禁锢，也破了神器与天字封印。
　　“你们....。”
　　无妄魔尊骤然色变，这特么的演的是哪出，咋就破封印了。
　　“五百年了。”
　　赵云已起身，一语颇沙哑，惬意的扭动着脖子，一缕缕雪白的长发，回归了黑色；苍老的姿态，以肉眼可见的速度，重新焕发生机，璀璨的永恒之光，绽满全身，模糊中，恍似就是一尊真的神。
　　“还是这般的帅，烦人。”
　　叶辰更有情调，不知从哪摸出了一面小镜子，正对着小镜子抿头发，一话说的意味深长，瞧那副神态，逼格显然已渐入佳境了。
　　别说，他的某种气质，的确很晃眼。
　　所谓永恒，亦在他身上映照，不朽的光笼暮了圣躯，亦如赵云那般璀璨，人虽在这，却恍似一座丰碑，屹立在岁月的最尽头。
　　“不可能，这不可能。”
　　无妄魔尊蹬蹬后退，眸子略有凸显，神色难以置信，这下有封禁祭坛、中有至高神器、上有遁甲天字、里有无上法则，外有神级阵纹，如此多的封印禁锢，他实在想不出，对方是如何破封的。
　　想不出没关系，眼不瞎就好。
　　看浩瀚苍缈，多了两尊神龙，一尊属叶辰一尊属赵云，皆永恒璀璨，正盘旋嘶吼，每一次碰撞，都有一缕缕的永恒光勾勒共舞。
　　“永恒交织？”
　　无妄魔尊见之，又蹬的一步后退。
　　此刻，纵脑子再不好使，也能看懂了，是永恒在作祟，若非亲眼得见，他都不知两种永恒相聚，竟还能交织出一种更霸道的力量。
　　正是这种力量，破了诸多封印。
　　阴谋，这是阴谋。
　　瞬间，他洞悉了所有，叶辰是自愿被捉，为的便是永恒相聚。
　　可笑的是，他至今才知，自始至终都蒙在鼓里，被他们耍的团团转。
　　未及多想，他当即转身。
　　叶辰破封了不要紧，赵云破封了也不要紧，主要的是，他们还在神墟，在这里，他便是主宰，与众神合力，还能将二人重新封印。
　　“道友，别着急走嘛！”
　　叶辰永恒瞬身，挡在了异空间出口，看都未看无妄魔尊，只悠闲的拍打着肩膀上的尘土，一副神态，很好的昭示了一番话：封了本帝这么久，那得咱得坐下好好聊聊，若不肯，老子是要发飙的。
　　“新仇旧怨，一并清算。”
　　身后，赵云俨然而立，璀璨神辉绽放，眉心已多了一道永恒神纹。
　　两人一前一后，将无妄魔尊堵在了中间。
　　“凭你？”
　　无妄魔尊冷视叶辰，随之一步踏下，瞬身消失。
　　“哪去。”
　　叶辰一掌斩断了空间，方才遁走的无妄魔尊，又被逼了回来。
　　“刀来。”
　　无妄魔尊暴喝，召唤了神器无妄神刀，也无需他召唤，无妄神刀已如一道神光飞来，瞬间没入了他体内，其神威瞬间提升一级。
　　轰！
　　又见他一步踏下，一掌横推，欲强行冲出。
　　然，未等他站稳，便觉一股可怕的束缚力，将他禁的身体一滞。
　　施封印的，自是赵云。
　　悟出永恒的神，干架很猛，打辅助也是一个神助攻。
　　而此一瞬，叶辰一拳已轰来。
　　这一拳，乃永恒的一拳，圣体一脉的至尊，手握的是宇宙，永恒不朽，一击霸绝寰宇，无妄魔尊方才破了束缚，便被一拳打的血骨横飞，若非有至高神器撑着，可就不是血骨横飞那般简单了。
　　“找死。”
　　无妄魔尊冷哼，眉心刻出了魔纹，瞬间身融神墟乾坤。
　　尴尬的是，这等状态持续不过一瞬，便又消散了，或者说，是被某种神秘的力量，给卸掉了，更直白点讲，是隔绝了神墟乾坤。
　　“怎么可能。”
　　无妄魔尊神色难看，同样的话，已是第二次说了，看四方的眼神儿都变了，已不在是他的异空间，该是叶辰与赵云在他的异空间中，又开了另一片异空间，是以永恒开辟，连神墟乾坤都能隔绝。
　　“永恒异空间，可还入道友法眼。”
　　赵云淡淡一声，他与叶辰以两种永恒筑的异空间，果是玄奥。
　　“二打一，你能撑几回合。”
　　叶辰笑看无妄魔尊，眸光如炬，演尽了永恒，纵无妄魔尊有至高神器护体，他与赵云，一样能将其打灭，两种永恒，寰宇无敌。
　　“众神听令，速来助战。”
　　无妄魔尊嘶吼，呼唤神墟众至尊，只需破了这异空间便好，他便可身融神墟乾坤，先前能吊打四脉传承，也一样能爆锤两永恒者。
　　奈何，他的传音，被永恒磨灭了。
　　也对，连神墟乾坤都能隔绝，传不传音，其实没啥个区别。
　　困住了，他被困在永恒异空间了。
　　此事，若传出去，定会笑掉世人大牙，在自家的地盘，有至高神器坐镇，且乾坤是完整的，如此的境况，竟是被人困在了异空间。
　　无妄魔尊的脸色，煞白了一分。
　　处境貌似很糟糕，单挑一人都未必战得过，更莫说两个了。
　　轰！
　　说话间，赵云已开攻了，一掌拍出了一片永恒大界，其内山岳林立，雄江纵横，一山一水，一草一木，皆染着永恒不灭的光晕。
　　“灭吾？”
　　无妄魔尊一喝铿锵，无妄神刀出体，一刀劈开了永恒大界。
　　为此，他也付出了惨烈的代价。
　　永恒大界虽崩溃了，却劈出了无数永恒光，斩的他神躯血骨淋漓。
　　噗！
　　未等他定身，叶辰攻伐已至，还是一拳，险些打爆了无妄魔尊。
　　还是无妄神刀，足够坚挺，将其护下。
　　这，也正是叶辰与赵云恶心的，有神器护体，纵他二人也难击杀。
　　“救吾。”
　　无妄魔尊嘶嚎，如一道神芒直插浩渺。
　　怂了，神墟之主怂了。
　　才两个回合，便亡命遁逃，期间，曾接连劈出了两刀，欲破异空间，必须得杀出去，再特么留在这，被诛灭也只时间的问题。
　　遗憾的是，他毁天灭地的两刀，如劈在了空处，未泛起丝毫的浪花，连所谓的传音与呼救，都只是摆设，被两永恒抹的干干净净。
　　“上天无路。”
　　叶辰淡道，一步步扶摇直上，堵在了东方苍缈。
　　“入地无门。”
　　赵云补了后半句，踏天而行，堵在了西方虚无。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　异空间晃动了，缥缈漆黑一片，电闪雷鸣，看那一东一西，叶辰如一轮太阳，赵云也如一轮太阳，皆有永恒绽放，不朽与不灭的光，璀璨夺目，一丝丝一缕缕皆是法则，普照昏暗乾坤，不知有多少异象演化，皆蒙着永恒，皆有大道的天音，谱成了一篇神曲。
　　相比之下，被夹在中间的无妄魔尊，就略显暗淡了。
　　非他不够强，非他不够惊艳，是那两个永恒者，掩了他的光辉。
　　这，便是永恒的差距。


3266.第3266章 打人抢劫两不误
　　神界。
　　浩瀚的星空，一派宁寂，静的有些不正常。
　　不过，也在意料中。
　　四脉至高传承败退神墟，回了各自老家，一个个的，都特么老实了，老实到何种程度呢？
　　连叶辰都没空去寻了，都在祖地疗伤呢？
　　神墟一行，伤的那叫一个惨。
　　四人该庆幸，庆幸无妄魔尊未下死手，不然，多半已身毁神灭。
　　他们老实，神界自乐得安宁。
　　多少年了，只要至高传承与禁区不参与，基本没啥大的动乱。
　　“这般平静，着实不习惯。”
　　星空，多有闲的蛋疼的神明，或三人一队，或五人一群，揣手而行，每有热闹或大战，总少不了他们，打酱油，他们都是专业的。
　　“也该出来了。”
　　神墟之外，神龙道尊捋着胡须道，如这话，已不知叨咕多少回了。
　　狂英杰瞥了一眼，月神也瞥了一眼。
　　未进过神墟，你是不知神墟禁区的可怕，哪有那么容易出来。
　　“已解封。”
　　此一语，是瑶池与帝仙异口同声，也不知是如何感知到的。
　　“干的漂亮。”
　　众老至尊和老神明，都顿的来了精神，一个个眸光熠熠，解封了就好，解封了就好办了，两种永恒合力，必能一路杀出神墟禁区。
　　而他们，都已做好了接应的准备。
　　待杀出来，一切便功德圆满，日后，有一个算一个，挨个清算。
　　神墟，神之归墟地。
　　亦如往日，这片神土宁静祥和，纵经了四脉捣乱，依旧乾坤不改。
　　看四方，神光四射，异彩喷薄。
　　各个山峰，皆有人影盘坐，有神明也有小辈，身处神土，格外的安逸，连四脉联手都铩羽而归，除至高神外，谁人能撼动他神墟。
　　能见梦魔，盘膝于云端。
　　看其神态，时而俏眉微颦，眉宇间，还有一丝丝痛苦色，是在悟道，可惜，心境不怎么平静，难以稳定心神，此状态，最是痛苦。
　　也对，这些个时日，她着实太惨了。
　　仙界一行，丢了借来的至高神器、挨了两回揍，还险些丢了性命。
　　回神界，好不容易捉了叶辰，却是为无妄做了嫁衣。
　　如此种种，越想越恼火，能静心才怪，不走火入魔就不错了。
　　嗯？
　　不知哪一瞬，她蓦的开眸，看了一眼森罗神殿，就在前一瞬，分明听到了轰隆声，仔细聆听，该是大战动静，只不过，一瞬即逝。
　　“看来，你也听到了。”
　　不远处山巅，一尊神墟老神开眸，轻轻捋了捋胡须，话语悠悠梦魔不语，随之起身，一步落在了森罗神殿外。
　　“尊上有言，无他神令，任何人不得入殿，也包括你我。”
　　神墟老神淡淡道。
　　也得亏无妄魔尊不知，若知晓，定会一巴掌呼过来，入殿哪！
　　赶紧入殿哪！
　　老子快被打死了，一个老不死的东西，咋这般迂腐了。
　　梦魔依旧不语，就搁那杵着看。
　　奈何，他眼界有限，望见的只混沌一片，虽能隐约望见那片异空间，却望不见异空间中的永恒，若是进了神殿，或许真能看清楚。
　　噗！
　　永恒异空间，无妄魔尊又喋血。
　　血光刺目。
　　看他形态，怎一个惨字了得，披头散发，已无人形，浑身上下皆血壑，每一道伤口都萦着永恒光，极尽化灭他精气，最森然的是脊背，脊骨都被扯断半根，还有头颅，已不完整，被打灭了半颗。
　　反观叶辰与赵云，啥事儿没有。
　　两尊悟出永恒的神，的确有够霸道，一路打的无妄站都站不稳。
　　“好一把无妄神刀。”
　　叶辰唏嘘，几次险将无妄魔尊打灭，却愣是打不灭，永恒也不好使，皆因那尊至高神器，融在无妄魔尊体内，将无妄魔尊护的死死的，他的攻伐，基本都被神刀抗下了，无妄魔尊遭的只是余波。
　　“败他容易，杀他难。”
　　赵云也啧舌，身融至高神器，且完美契合，这类神明，最是难杀。
　　难杀归难杀，并非杀不了，无非是时间问题。
　　“当真要不死不休？”
　　无妄魔尊咬牙切齿，面目狰狞可怖。
　　嗡！
　　回应他的，乃赵云的强势的攻伐，一指成永恒。
　　无妄咬牙，登天遁走。
　　可惜，他已被永恒锁定，纵身法再玄奥，纵法则再逆天，还是被命中了，被赵云一指洞穿了头颅，本能重创元神，却被神器挡下。
　　叶辰杀至，一掌如神刀，险些生劈无妄魔尊。
　　也只是险些生劈，那可怕的无妄神刀，真不是一般的能抗。
　　“救吾。”
　　无妄魔尊的嘶嚎，是歇斯底里的，满异空间乱窜，再寻破解之法。
　　“哪走。”
　　赵云永恒瞬身，一记永恒剑，卸了无妄一条手臂。
　　噗！
　　叶辰就自觉了，一掌剖开了无妄魔尊的体内小界，将他丢失的宝贝，一件不落的全给夺了回来，也包括混沌鼎、混沌火与混沌雷。
　　啊....！
　　无妄魔尊嘶吼，拖着血淋的身躯，瞬身登天。
　　“跑？”
　　叶辰冷哼，瞬间弯弓搭箭，一箭永恒，射穿了无妄魔尊。
　　噗！
　　这次，换赵云自觉了，无妄魔尊方才愈合的小世界，又被他剖开了，当年被捉，宝贝被扫荡精光，如今，也一样不差的物归原主。
　　噗！
　　噗！
　　其后画面，就格外养眼了。
　　俩永恒的人才，配合颇默契，一路锤的无妄站不稳，一旦瞅准时机，便会撬开无妄的体内小世界，顺便，从里面拎出几样宝贝。
　　打人抢劫两不误。
　　看叶辰的手法，瞧赵云的手段，一个比一个娴熟，很显然，经常干这事儿，也对，守着一座活宝藏，不抢白不抢，谁抢了是谁的。
　　无妄魔尊的珍藏，也的确对得起他二人。
　　看他小世界，琳琅满目，宝贝神物堆积成山，看的叶辰与赵云眼花缭乱，真不愧是至高传承，真不愧是神墟主宰，果是土财主。
　　“都是俺们的。”
　　俩人才颇上进，毫无节.操可言，但凡能拿出来的，丝毫不客气。
　　这俩逗逼！
　　冥冥中有话语，天晓得有几尊至高神观战，看的唏嘘也啧舌。
　　没办法，那俩人才太优秀。
　　让人不觉以为，但凡悟出永恒的人，都有一种不怎么要脸的精神。
　　“有此后辈，吾心甚慰。”
　　至高神们，多半都在捋胡须，贼看好那俩二货。
　　再瞧另一位，就格外尴尬了。
　　至高神的传承，神墟禁区的主宰，惨到让神不忍直视，小世界的宝贝已被扫荡精光，这都没啥的，主要是命，能不能保住都两说。
　　“吾都替他尴尬。”
　　“在自家被锤的这般惨，神墟一脉的传承，独此一个。”
　　“归墟若还在世，不知该作何感想。”
　　至高神们感慨不已，惹谁不好，偏要惹永恒，而且还惹了俩。
　　噗！
　　正看时，无妄魔尊又遭重创，挨了叶辰一拳，中了赵云一指，无数永恒光绽放，一道道破入他体内，霸道的神躯，险被当场拆了。
　　“尔等，当真该死。”
　　无妄魔尊怒嚎，不知施了何种禁法，浑身上下，都刻出了诡异的魔纹，连本命道骨、本命元神，都烙印了一种极为可怕的印记。
　　轰！
　　伴着一声轰隆，一道漆黑的无光，自他天灵盖冲天而去。
　　一瞬，血煞汹涌。
　　一瞬，魔威滔天。
　　一瞬，乾坤骤变。
　　见他身后，幻化出了一尊擎天的人影，沧桑而古老，有至高神威压，自有异象伴生，时而星空漫天，时而骄阳崩涅，时而万物丛生，时而轮回枯灭，一缕缕道音，皆如万古雷霆，震颤万古仙穹。
　　而他，则身融擎天人影，与其归于一体。
　　顿的，一层毁灭的光晕，无限蔓延八荒，撞得叶辰与赵云都后退。
　　“归墟之神。”
　　赵云轻喃，自认得那擎天人影，乃神墟的开创者，货真价实的至高神，已葬灭万古，但他的雕像，却立满了神墟禁区，是谓神话。
　　“你比阿罗更狠。”
　　叶辰唏嘘，如这等禁法，他已见识过。
　　当日，在婆罗魔域，阿罗佛尊蜕变阿罗魔僧，用的也是类似的禁法，以念之力，请了万佛尊神，的确够强够霸道，特别是炸灭后的佛家魔纹，被刻入他体魄，强如他永恒帝躯，都险些被炸灭了。
　　如今，这位也发狂了。
　　两两相比，无妄魔尊的貌似更加可怕，这一点，看其威势便知。
　　自然，所献祭的东西，也足够惨烈。
　　所谓惨烈，是指无妄魔尊，终生再都无缘至高神了。
　　轰！
　　伴着一声轰隆，叶辰开了霸体外相，期间还瞅了一眼赵云，也施了类似的神通，该是永恒金身，乍一看，那个头儿比霸体还庞大。
　　叶辰不干了，又拔高了万丈，都是永恒，凭啥比我高一头嘞！
　　“跟我比有吊用，有能耐跟他比。”
　　赵云未言语，可那眼神儿，却很好的昭示了这句话。
　　“别闹，人家开挂了。”
　　叶辰也未说话，那副蛋疼的神态，也很好的阐述了这番话。
　　话落，两人齐齐仰了头。
　　没错了，一个开了永恒霸体，一个开了永恒金身，体型都无比的巍峨，但，与归墟之神比，他们咋看都像俩小孩儿，得仰着头看。
　　要不咋说是至高传承，仅这个头儿，就足够的唬人。
　　画面，更加养眼了，仨大家伙杵在那，无论从哪看，都霸气侧漏。


3267.第3267章 打爆归墟
　　轰！
　　轰隆隆！
　　永恒的异空间，电闪雷鸣，剧烈的摇晃，撑不住三尊神的威压，遥望而去，那已不是三个人，而是三座擎天立地的山岳。
　　“尔等，触怒了吾。”
　　无妄魔尊淡淡道，此一语，不知是他再说，还是归墟之神说，一语轻微，震塌了万古仙穹。
　　如今的他，的确逼格满满，实力强不强暂且不论，论个头儿，却是绝对碾压叶辰与赵云的。
　　叶辰无视，赵云也无视。
　　于他们眼中，无妄魔尊也只个头儿高了，实则，没啥个区别。
　　嗡！
　　嗡鸣声起，无妄魔尊手中，显化了无妄神刀，大到难以想象。
　　东西两方，永恒不落下风，赵云以永恒成剑，刻了不灭印记，叶辰则以永恒成棍，逢遭遇大家伙，用棍锤之，最是趁手。
　　杀！
　　无妄魔尊一声吼，抡动了神器，一刀毁灭，横扫八荒。
　　嗡！
　　叶辰抡棍便上，正面硬钢，刀与棍碰，乌黑光晕顿现，横铺四方，若有普通神明在此，必被当场撞的崩灭。
　　铮！
　　同一瞬，赵云杀到，一剑斩翻了无妄魔尊，得亏那厮有无妄神刀护着，不然，这一剑能将其生劈。
　　啊....！
　　无妄魔尊怒嚎，身形竟又生生拔高万丈，挥刀遥指苍缈。
　　虚无动颤，顿有亿万雷霆，每一道都是至高法则，融有毁灭之威。
　　“给吾灭。”
　　无妄魔尊冷哼，又挥刀遥指下方，顿的，法则雷霆如雨倾泻。
　　“灭吾？”
　　叶辰冷笑，一棍擎天而去，搅动了无妄风云，永恒漩涡呈现，吞天灭地，吞的雷霆道道枯竭。
　　“禁。”
　　赵云一声铿锵，抬剑遥点苍缈，一片永恒的仙海，逆天吞上，瞬间淹没了无妄魔尊。
　　那，可不是一般的仙海，一缕缕仙气，都如山岳沉重；一缕缕神光，都是无上的道则，于仙海中交织，演化着永恒不灭。
　　嗡！
　　无妄魔尊也够霸道，一刀劈下，生生斩开了仙海，跳脱而出。
　　“给我...下去。”
　　叶辰永恒瞬身，站的比无妄魔尊更高，一棍凌空，结结实实的砸在了无妄天灵盖上。
　　哇！
　　酸爽！
　　无妄魔尊闷哼，从天坠落，硕大如山的头颅，被打的血骨横飞，还是那无妄神刀，死死撑着，不然，脑袋必爆灭。
　　铮！
　　赵云杀至，一剑毁天灭地，斩的无妄横翻八万里，未等定身，叶辰又到，废话一句不多说，挥棍便抡，不多不少，又是八万里。
　　自这一瞬，无妄魔尊就没站稳过，赵云一剑，完事儿就是一棍，一剑八万里，一棍八万里，愣是将他，从东方苍缈，一路干到了西方虚无，神骨染着魔血，崩满永恒异空间。
　　啧啧啧！
　　作为看客的至高神们，集体唏嘘啧舌，画面太血腥，已不忍直视。
　　某人貌似召了归墟之神，依旧不够看，是很强不假，可对面那俩货，也是个顶个的生性，一个永恒不朽，一个永恒不灭，先天永恒交织，无上神力源源不竭。
　　啊....！
　　无妄魔尊嘶嚎，他才是最尴尬的那个，本以为，开了神级挂，便已寰宇无敌，谁曾想，被锤的更狠，先前还能站稳，如今，一路被打的，都不知哪是东西南北了，只知脑瓜子嗡嗡的。
　　“不信打不灭你。”
　　赵云冷哼，永恒仙剑嗡鸣，一剑接一剑不带停，威力毁天灭地。
　　“吾倒要看看，汝能抗多久。”
　　叶辰暴喝，一棍更比一棍霸道，真棍棍见血，真要将无妄魔尊，一路打到宇宙边荒才算完。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　无妄魔尊喋血，无妄神刀也嗡动。
　　要知道，自始至终，都是它在承受攻伐，无妄遭的仅是余波。
　　此番，纵它是至高的神器，也扛不住爆锤了，对面那俩永恒者，太强太可怕，可怕到无视至高威压。
　　“汝等，当真该死。”
　　无妄魔尊发狂，献祭了九万年寿命，以此愈合神躯，以此催动无妄神刀，一刀斩翻了赵云，翻手一刀，又劈翻了叶辰。
　　至此，他才稳住身形，一步没怎么站稳，险些栽下虚无，十几个瞬息而已，天晓得他挨了多少剑，天晓得他挨了多少滚，巍峨擎天的神躯，被打的残破不堪，若无神器撑着，多半已爆灭了。
　　“这一刀，够力道。”
　　叶辰嘴角溢血，血祭九万年寿命祭出的一刀，不是闹着玩儿的，无妄魔尊难破他的永恒不朽，但无妄神刀却做得到。
　　至高的神器，纵主人已葬灭，可它，依旧是那毁天灭地的存在。
　　看赵云，胸前也多了一道沟壑，是被无妄神刀劈出来的，饶是他永恒不灭，也难当场愈合。
　　不过，这都小事儿。
　　无妄魔尊一刀虽强，虽伤了两人，却远未波及根基。
　　倒是他，丢了九万年寿命，那种感觉，可不怎么好受。
　　“来。”
　　赵云大喝，一步踏碎虚无，一剑斩出了一条仙河，永恒成不灭。
　　“杀。”
　　无妄魔尊咆哮，抡刀而来。
　　叶辰自不闲着，施了一念永恒，禁的无妄身体一瞬停滞。
　　此一瞬，赵云的神剑到了，一剑劈翻了无妄魔尊。
　　“都别动，我来。”
　　叶辰永恒瞬身，已在某个方位等着了，手中永恒仙棍嗡嗡直颤，一瞬腰马合一，将飞来的无妄魔尊，又一棍抡了出去。
　　“还是棍子好使。”
　　赵云唏嘘，手中的神剑，很自觉的蜕变成了仙棍，无妄魔尊已横翻而来，而他，上去就补了一棍，又将无妄魔尊打了回去。
　　哐当！
　　磅！
　　铿锵！
　　画面，比上一回更养眼。
　　两个永恒者，一东一西，都拎着棍子，你一棍我一棍，抡的霸气侧漏。
　　那一幕，咋看都像打棒球。
　　而无妄魔尊，就是那个球。
　　“俩畜生啊！”
　　至高神咧嘴啧舌，都揣着手，看的正儿八经，俩眼珠子，随着无妄魔尊东西横飞，而左右的摆动，堂堂神墟之主，真就是个球啊！
　　“舒坦。”
　　不知哪个老至高神，吐露了这二字，捋着胡须，老脸上刻满了爽字，并未将无妄魔尊当神墟之主，而是将其，视作了归墟之神，见归墟之神被锤，说不出的酸爽。
　　其他至高神见之，只一声干咳，那尊老至高神，可不是闹着玩儿的，与归墟之神，是同时代的神明，瞧那神态，与归墟之神的关系，还不怎么融洽，不然，也不会幸灾乐祸。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　永恒异空间的斗战，并未停歇。
　　叶辰大开大合，如打了鸡血。
　　赵云气血滔天，如吃了枪药。
　　两个永恒者，没有最猛，只有更猛，一副不见那个球打成灰，就不算完的架势。
　　真奇了怪了，咋这般能抗，打崩一回，重塑一回，打的他们都不好意思再打了。
　　何止他们不好意思，无妄魔尊都不好意思了，神智都近乎被打的崩溃，曾有那么一两个瞬间，都有一种举手投降的冲动了。
　　“汝，还不毁？”
　　赵云一喝震天，永恒一剑璀璨，横贯乾坤，携有摧枯拉朽的神威，自西向东，一剑洞穿了无妄魔尊。
　　“给吾...灭。”
　　叶辰不分先后，已登临九霄，永恒仙棍已举过头顶，一棍融了无数道则，烙印了不朽不竭，凌空砸了下来。
　　噗！
　　至尊的血光，无比刺目，至尊爆灭的血花，也极其绚丽。
　　那尊巍峨的归墟神躯，终是被打爆了，血如雨下，骨如山崩，血与骨交织中，无妄魔尊跌落了浩渺，绝了成至高神路换来的归墟之力，被永恒打灭了，而他的神躯，也不见了人形，坠落中，通体湮灭了神光，如一具腐朽的尸体，要化灭在岁月长河中。
　　嗡！
　　一同坠落的，还有无妄神刀，至高神的法器，挨了太多永恒攻伐，刀体竟多了一丝裂痕，本该璀璨的神光，也湮灭到了极点，咋看都像一块锈铁了。
　　看叶辰与赵云，一个伫立东方苍穹，一个杵在西方苍缈，握仙棍的手，都颤动不已，脸色略显苍白，嘴角还有一缕鲜血淌溢，攻伐不止，打的连永恒都撑不住了，每一次硬攻，都遭无妄神刀反噬，不知被震断了多少神骨。
　　神明不难杀，融了至高神器的神明，才是真的难灭。
　　欲屠神，便需先破至高神器，连他二人联手，都累的上气不接下气，可想而知那尊至高神器，有多可怕。
　　如今，这一切都已不重要。
　　重要的是，无妄魔尊彻底败了，而无妄神刀，也被永恒打的受重创。
　　别小看那一丝裂痕，有裂痕，便是有了缺憾，自那一瞬起，它便不再是完整无缺的至高神器。
　　除非归墟之神重回世间，否则，无人能将其炼至完整，至高神也不行。
　　“永恒，当真可怕。”
　　至高神们喃喃，那可是至高神器，至高神的本命器，非至高神，谁能将其打破，偏偏，俩小辈做到了。
　　“吾不信。”
　　无妄魔尊嘶吼咆哮，踉跄的起身，站都站不稳了。
　　这一战，打的着实惨烈，绝了至高神路、祭了九万年寿命，连至高神器，都被打出裂痕，相比这些，元神遭重创，神躯被打毁，都是小儿科。
　　“结束了。”
　　叶辰与赵云淡道，皆已抬手，五指朝下按去，掌指之间，皆有永恒刻画，如一只灭世的大手，此两掌落下，无妄魔尊必身毁神灭，已有缺憾、已遭重创的无妄神刀，短时间再难护佑他了。
　　然，就在此时，一道黑色的神光，蓦的从天而降，无视永恒，竟劈了异空间，连带着叶辰与赵云，也一并震退。


3268.第3268章 永恒变数
　　噗！
　　噗！
　　神光炸开，叶辰吐血横翻，赵云也一样，愈合的神骨又被震裂。
　　无妄魔尊见之，暗淡的眸，又燃起了生的希望，转身遁的不见，只因那道黑色神光，已破了永恒异空间，只需出去便能身融神墟乾坤，便能绝地翻盘。
　　“太上，越界了。”
　　冥冥之中，有冷哼声不断，皆一众至高神们，齐齐望向了一方。
　　至高神之间，是有协定的，不得参与世间之事，如今公然出手，无异于打他们的脸。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　因至高神冷哼，整个神界、整个仙界、整个凡界，都电闪雷鸣，一股无形的威压，笼暮了三界乾坤，饶是神明，都忍不住要匍匐。
　　“至高神？”
　　不知多少神明仰眸，满目敬畏的望着苍缈，如此可怕的威压，也只能是至高神。
　　“该死。”
　　赵云摇晃一下，止了身形，眸中绽放了冰冷的永恒光，知道是谁出的手，身为至高神，竟无视至高协定，不止参与神墟之事，还伤了他与叶辰。
　　“你们这的主宰，貌似也不怎么要脸。”
　　叶辰淡淡道，看的是苍缈，不知是哪尊至高神插手，却知无比可怕，绝不在天庭女帝之下，此番，一道黑色神光，着实给了他与赵云一个大大的惊喜。
　　只一瞬，两人齐齐收了眸，瞬身消失，去追杀无妄魔尊，绝不能让那货出去，一旦身融了神墟乾坤，他俩未必战的过。
　　更遑论，还有神墟的众神明，一旦开战，便是被群殴。
　　“至高神们，抽什么风。”
　　看神墟，颇多神明立于山巅，也如身在星空的至尊，茫然的仰看虚无，不难觉察，至高神们发怒了。
　　轰！
　　蓦的一声轰隆，响彻神墟，众神自虚无收眸，齐齐望向了森罗神殿，那道轰隆，便是自神殿中传出的。
　　“救吾。”
　　未等众神反应，便闻歇斯底里的嘶嚎，听音色，乃无妄魔尊。
　　轰！
　　话音方落，巍峨如山的神殿，便轰然崩裂了，青砖瓦片、屏风铜柱，炸的漫天都是。
　　碎石纷飞中，一道血淋的身影，尤为刺目，正是无妄魔尊，披头散发，已无人形，提着暗淡的无妄神刀，逃的那个踉踉跄跄。
　　“这....。”
　　众神集体一怔。
　　这特么什么个桥段，进去还好好的，咋出来时，就成这熊样儿了，显然是被人揍了，而且，揍的还不轻。
　　可这不应该啊！
　　在神墟，无妄魔尊可融乾坤，他便是主宰，四大传承来了都铩羽而归，咋还能被揍了。
　　难不成，炼化永恒出了变故？
　　叶辰与赵云破开封印了？
　　“救吾。”
　　众神心中万念，外界只一瞬，又闻无妄魔尊嘶嚎，一声呼救，乃是发自灵魂的咆哮。
　　“哪走。”
　　不待众神反应，冰冷枯寂的话语，便响满天地，还未见是谁，便见一杆永恒战矛，自身后虚无射出，一矛将无妄魔尊钉在了苍缈之上。
　　铮！
　　而后，便是一道永恒神箭，携有毁灭之威，一箭射穿了无妄魔尊的头颅。
　　轰！
　　砰！
　　叶辰与赵云杀出来了，祭的皆绝灭一击，不出意外，无妄魔尊必身死道消。
　　可惜，还是出了意外。
　　就在那一瞬，无妄魔尊身融了神墟乾坤，他二人的绝灭一击，九成九的威力，都被神墟乾坤卸掉了，远杀不死无妄魔尊。
　　“赵云？”
　　“叶辰？”
　　神墟众至尊这才望清是谁，尤属梦魔，最是震惊，曾进过神殿，曾见过被镇压其中的赵云，深知对永恒非封禁有多强横，绝无破开的可能，如今两人皆出，他实在想不出，究竟是如何破的封印。
　　她的疑惑与震惊，众神也同样有，眼光毒辣的老神，则双目微眯，已看出端倪，所谓端倪，便是两种永恒，交织了无上的神力。
　　“被算计了？”
　　梦魔喃喃道，脸色颇难看，至今才知，两种永恒交织，还有如此神力，也便是说，叶辰是自愿被捉，她，才是被耍的那个。
　　还是一瞬万念，无人询问，也来不及询问，皆挡在了无妄魔尊身前，合力施了守护，化解了叶辰与赵云的第二次绝杀。
　　“就差一瞬。”
　　叶辰啧舌，非他们攻伐不够强，是神墟的乾坤太可怕。
　　“该死的变数。”
　　赵云冷哼，好不容易打破了无妄神刀，即将诛杀无妄，偏偏有至高神插手，方才的绝杀，本能灭了无妄，偏偏对方瞬间身融乾坤。
　　他两人，已错过了最好的机会，再想杀无妄魔尊，怕是要拼命才行了。
　　毕竟，这是神墟。
　　毕竟，这片禁区的乾坤是完整的，且还有神墟众神助战，这等境况下，杀死无妄的几率，几乎为零。
　　“好，很好。”
　　无妄魔尊已稳了身形，笑的狰狞不堪，拔出了赵云钉在他身上的战矛，也拔出了叶辰洞穿他头颅的神箭。
　　看他形态，已然大变，浑身伤壑，已一道道愈合，残破的神躯，也归于完整，本萎靡的气势，瞬入最巅峰，彻底与神墟乾坤契合，每一个呼吸，都使得仙海波涛万丈，经历了一场死劫，他又成神墟主宰，连他手中的无妄神刀，都重新绽放了神芒。
　　“尴尬不。”
　　叶辰一声干咳，上下左右的看，想瞅瞅，从哪跑能一飞冲天，神墟可不比其他禁区，真要硬钢，他俩不死也得丢了半条命。
　　“尴尬。”
　　赵云回了一声，如叶辰那般，左瞅右看。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　该怂的时候，还是要怂的，这若在外界，定打他个天崩地裂。
　　至于神墟嘛！
　　还是算了。
　　这里不是处处有坑，这特么就是个坑。
　　“不惜一切代价，抓活的。”
　　无妄魔尊一声狞笑，拎着无妄神刀，直奔了赵云攻去。
　　抓活的，必须抓活的。
　　先前在永恒异空间，被逼的发狂，已自绝了至高神路。
　　然，若是捉了叶辰与赵云，若将两人炼化，若得了两人的永恒，他还是有望封位至高神的。
　　“捉我？”
　　赵云冷哼，如一道神光，直入九霄，如一轮太阳，永恒普照天地，或许打不过，但想捉他，怕是理想太美好，真以为还是五百年前？
　　杀！
　　无妄魔尊嘶嚎，一路追上，一刀霸绝寰宇，劈开了浩瀚苍缈。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　斗战顿起，毁灭异象演化，本晴朗的虚空，瞬间化作了昏暗，电闪雷鸣，一道道可怕的光晕，横贯四海八荒，若非乾坤护着，必有无数山岳古城被撞塌。
　　“神墟乾坤，果是霸道。”
　　下方，叶辰仰眸瞟了一眼，看战局，赵云竟还弱一筹，要知道，无妄魔尊拎着的是至高神器，还身融了神墟乾坤，如此打，不落下风才怪。
　　他笃定，若是他上去，一样如此，战力与赵云不分上下，赵云战不过无妄，他也好不到哪去，这点自知之明，他还是有的。
　　“道友，是束手就擒，还是吾等动手。”
　　一尊白发神墟老神悠悠道，轻捋着胡须，逼格不是一般的晃眼，他也有这资格，单论战力的话，他是不弱无妄魔尊的，人活的久了，也未必是坏事，如他，道蕴的沉淀，竟还强过无妄魔尊一丝。
　　要不咋说是神墟禁区，底蕴就是雄厚，一眼扫过去，能与白发老神比肩的，还是有不少的。
　　至于梦魔，在神墟也只是二流神明，仅此一点，就不是其他四脉至高传承可比的。
　　“别吓唬我，我脾气不好。”
　　叶辰回的随意，还在望看四方，在寻乾坤破绽，杀出去才是王道。
　　“汝，走不了。”
　　梦魔一声狞笑，这可不是在外界，这是在她神墟，有乾坤笼暮，有神器压阵，有众神助战，底气不是一般的足。
　　“嫂子，凡事留一线，日后好相见。”
　　叶辰一边说，一边左瞅右看的找出路。
　　一句嫂子，听的众神有些懵。
　　那些个老家伙，捋胡须的动作都停了，定了那么一瞬，又齐齐望向梦魔，眼神儿奇怪：怎么，你俩是亲戚？
　　梦魔的神态，就格外难看了，魔性的美眸，覆满杀机，且有火苗绽放。
　　很显然，她被调.戏了，在自家地盘、当着众神的面儿，被调.戏了。
　　要说叶辰这声嫂子，还是很有考究的，到如今，他还寻思着把梦魔拐到诸天，与帝尊真的般配。
　　帝尊曾为他第一世，叫声兄长不为过，这般论，梦魔可不就是嫂子吗？
　　诸天嘛！
　　人才多的是，帝尊不行，还有玄帝；玄帝不行，还有鬼帝；鬼帝不行，还有冥帝，帝道F4，总有一个梦魔能看上。
　　实在不行，去了随便选。
　　“找死。”
　　梦魔一声冷哼，手提神剑，第一个开攻，杀机真是赤.裸裸的，特别是对叶辰，貌似自这货出现之后，她就没顺过。
　　此番，又给她算计了一回，如此种种，不弄死那货，着实难消心头之恨。
　　叶辰永恒瞬身，轻松避过，再现身，已是众神的人堆儿里了。
　　“合力拿下。”
　　众神暴喝，一涌而上。
　　而后，便闻龙吟声，极其亢浑，震的苍天巨颤，乃永恒八部天龙，八尊巨龙盘旋，八个神龙摆尾，甩的那叫一个霸气侧漏。
　　画面，顿的养。
　　但凡冲上去的神明，有一个算一个，皆撞得板整，被甩的满天飞。


3269.第3269章 大闹神墟
　　星空浩瀚无垠，平静一片，可这份宁寂，却因震天轰隆所打破，声音出自神墟，响彻寰宇。
　　“又有大战？”
　　但凡闻之者，都挑了眉宇，下意识回望神墟，只怪动静忒大。
　　当下，暗潮汹涌。
　　闲的蛋疼的神，又扎堆儿，自四方聚来，又围在了仙海之外。
　　“谁在神墟大战。”
　　“难不成，又是四大至高传承？”
　　“已铩羽而归，还敢冒头？”
　　议论声不少，抬眸去眺望，神墟仙海的四方，立了太多人影，各个都神明，语气颇多疑惑。
　　“开始了。”
　　藏在缥缈虚无的修罗天尊，已拎出血色神刀，时刻准备接应。
　　其他如月神、帝仙、瑶池、神龙道尊，眉心刻出了一道仙纹，若是可以，不介意杀进去的。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　等待中，轰隆声更加强横。
　　看神墟，电闪雷鸣。
　　苍缈的最峰巅，大战正酣，毁灭异象太多，难见赵云与无妄魔尊身影，只知有两片浩瀚大界，列于东西两方，频频碰撞，每一次撞击，必有毁灭光晕。
　　不难得见，赵云落了下风，纵永恒不死不灭，也难敌神墟乾坤，更莫说无妄还有至高神器。
　　“汝，走不了。”
　　无妄魔尊狞笑，咬牙切齿，披头散发如一尊魔，席滔天煞气。
　　身融神墟的乾坤，够霸道，加之至高神器，他怎一任性了得，只强攻，打的赵云一路溃败。
　　赵云不语，且战且退。
　　相比无妄，他更恨另一人，也便是那尊公然插手的至高神明，若非他，无妄早身毁神灭了。
　　“太上，待他年，必斩你。”
　　赵云心道，好似已知道是谁插手。
　　等着吧！
　　待他封位至高神，纵有至高协定，他也会强杀太上。
　　事实上，太上如今的处境，的确不怎么好，身为一尊至高神，妄自插手，已被众至高神盯上，已有不止一股杀机锁定他。
　　正因如此，整个神界气氛，才显得格外的压抑，法则都直欲凝固，乾坤都好似停止了运转。
　　道蕴高深的神，最有感触，在望看神墟时，时而会仰看苍缈，无需去问，便知至高震怒了。
　　未多久，这种压抑的气氛，便散去了，许是太上付出的惨痛代价，平息了众至高神的怒火，至于是何代价，无人知晓。
　　那是专属主宰的交易。
　　不得些好处，哪会轻易放过太上，如此针对他，无非是谋取某种利益。
　　如今，目的达到，怒火自然平息，而蝼蚁们的死活，他们貌似不怎么关心。
　　这，便是生存法则。
　　所谓道理，便是拳头，无对等的实力，便是无话语权，纵怒，也没啥吊用。
　　噗！
　　轰声中，赵云又一次喋血，挨了无妄魔尊一刀，本无大碍，但那尊神器，有至高神威，无视法则与永恒，更兼神墟乾坤助威，杀机破入体魄，险些摧毁他道根。
　　赵云一声冷哼，以体内以永恒成剑，强行斩了杀机，而后翻手一剑，劈开了无妄魔尊撑起的外相大界。
　　只一瞬，无妄大界便愈合，是无妄神刀与神墟乾坤，替无妄魔尊抗下了攻伐，连余波都未波及到他那。
　　“杀。”
　　无妄魔尊狞笑，如一疯子，发了狂的攻伐，有至高神器和神墟乾坤撑着，不是一般的肆无忌惮。
　　赵云神色不变，依旧且战且走，时而环看周天，在寻出路。
　　抽空，他朝下方看了一眼，能望见叶辰，那货可比他浪多了，那么多的神明，愣是没逮住他，非但没逮住，还道出作乱，凡他所过之处，遇山崩山，遇水覆水，见了古城，一脚踏灭。
　　“宝贝。”
　　“好一棵长生神树，归我了。”
　　“此仙池，吾甚喜欢。”
　　如赵云所见，某个叫叶辰的人才，的确很敬业，满神墟的乱窜，干着一种名为打家劫舍的勾当。
　　能入他法眼的，没一样是凡品，能带走的，坚决不手软，看的赵云那叫一个欣慰啊！
　　没办法，无妄魔尊选了他做对手，若选了叶辰，若在下面扫荡宝贝的是他，他会比叶辰抢的更欢实。
　　说话间，叶辰又窜入一座仙山，那有一株妄生草，绝对的神物，级别还高过神明花，在诸天是绝迹的，可做炼丹的材料，且适用于所有九纹丹，既是见了，哪有不收之理。
　　从他入山到出山，不过一个瞬息，等他走时，异彩喷薄的仙山，已成光秃秃的了。
　　不是吹，他连花草树木，都给人拔了个干干净净，神墟栽的仙草灵花，随便拎出一株，或许都是外界绝迹的。
　　“该死，汝当真该死。”
　　神墟白发老神怒喝，头悬神明镜，追杀的最凶，其他的老神明，也各个怒火滔天，呼啦啦的一大片，追一路打一路。
　　“一群逗逼。”
　　叶辰就淡定了，身法夺天造化，一步步踏天而行，步伐虽慢，却鬼幻莫测，速度快至凌驾空间之上，一步一天地，对身后的追杀，直接无视，一路都在上下左右的看，是在寻出路，也在寻宝贝，但凡瞧见神物，丝毫不客气。
　　除此之外，便是捣乱，如此多的神山，如此多的仙城，可不会让它们安生了，一脚一座，天晓得有多少古迹被他踏灭。
　　抽空，他也看了一眼苍缈，赵云落下风，毋庸置疑，纵他上去，一样不敌无妄魔尊，那货身负至高神器，身融神墟乾坤，非至高神不能镇压，这点他得承认。
　　但，对赵云，他还是很有自信的，虽战不过，却无性命之忧，永恒不死不灭，且是说着玩儿的。
　　所以说，他们还有时间，在此之前，能寻到出路，便是功德圆满，待出了神墟，便是天高任鸟飞，啥个至高神器，啥个禁区乾坤，都去他娘的。
　　灭！
　　说话间，白发老神杀至，头悬的神明镜嗡动，斩出了一道神芒，神威毁天灭地。
　　噗！
　　血花绽放，甚是娇艳，但并非叶辰，而是神墟的一个至尊，被叶辰置换了位置，一个不留神儿，被自家老神绝杀了。
　　“该死。”
　　白发老神震怒，一掌封天地。
　　“汝之封印，不好使。”
　　叶辰淡道，无视禁锢，一个大摔碑手，将老神抡翻虚无百万里，后到的一个老神明，也被一棍抡上了高天。
　　“给吾...封。”
　　瞬时，九尊神明杀至，列于虚无四方，皆单手结印，有九根光柱贯穿天地，有秩序链条飞舞，连了擎天光柱，聚出了一座禁神牢笼，将叶辰困在了其中。
　　“此法，勉强入眼。”
　　叶辰说的随意，一棍擎天而去，搅动了风云，虚无电闪雷鸣，方才成形的牢笼，当场崩裂，连坐守阵脚的九尊老神，也被炸翻出去，底蕴稍弱者，半个肉身都炸毁了。
　　“合力拿下。”
　　众神杀至，列满了虚天，或神姿卓越，或魔煞汹涌，真就是漫天神魔，如一颗颗点缀夜空的星辰，皆闪烁光辉，在同一瞬，打出了攻伐，剑气、拳影、掌印、刀芒、杀阵、神器...漫天皆是。
　　叶辰欲遁，奈何，有太多神明施法，对他用了禁锢。
　　“来。”
　　叶辰撑开了血继，撑起了永恒大界，开了外相霸体，一瞬强破混沌轮回眼封印，加持了大轮回天葬。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　攻伐降下，永恒大界崩裂，霸体外相炸毁，霸天绝地的荒古圣躯，险些被打灭，圣骨染着帝血，崩满天地。
　　神明太多，神通铺天盖地，以身硬抗，没被当场诛杀，已足以自傲了。
　　“打完了？”
　　“打完便换我。”
　　叶辰一语枯寂，永恒血继重塑圣躯，永恒道蕴扑灭体内杀机，而后抬手遥指苍穹，施了万剑归宗，亿万神剑铮鸣，每一柄，都染着永恒，都刻了毁灭神威。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　其后画面，就格外血腥了。
　　站得高，未必好。
　　站得高，就是活靶子，修为高深的至尊，尚能多久，境界低微的神明，就足够惨了，被一道道剑芒，洞穿了神躯，多有甚者，形神俱灭，血雨倾洒虚空。
　　嗡！
　　叶辰未闲着，抡棍便上，很好的为至高神们，秀了一波棍法，何止霸气侧漏，简直威震寰宇，于他眼中，所谓的神明至尊，一个个的，都变的孱弱不堪，真就是一棍一个，打的漫天乱飞，一朵朵血花，一朵朵傲然绽放，给昏暗的天，又增了一抹绚丽的色彩。
　　“竖子，还不伏诛。”
　　先前被抡飞的白发老神，踏天归回，眉心斩出了一道白色神剑，竟染着至高神威，看似平淡无奇，却有无上的毁灭之威。
　　然，这些在叶辰眼中，着实不够看，至高神器都敢硬钢，更莫说一柄只染了神威的剑。
　　他未躲，一棍抡碎了白色神剑。
　　噗！
　　白发老神喷血，本踏天而行，因这一宗反噬，一条手臂当场炸灭，险些栽下虚天。
　　“神挡杀神，佛挡诛佛。”
　　叶辰一语平淡，却逼格满满，拎着永恒仙棍，走一路打一路。
　　自苍缈俯瞰，咋看都像是打苍蝇，阻拦的神明，除了有限的几尊，都成了摆设，基本无人能扛住他一棍。
　　也对，是无妄魔尊融了神墟乾坤，剩下的神明，再无乾坤可融。
　　怎么说嘞！
　　人数虽多，但却是一群乌合之众，硬战或许真能打灭叶辰，但圣体家的至尊，可不是傻子，不会傻到与之硬拼，更多时候，都在遁走，一边扫荡宝物，一边寻出路。
　　“尊上。”
　　不知哪尊神明，呼唤了一声无妄魔尊，目的很明显，那便是分俺们一些乾坤。
　　这个叫叶辰的货，太特么能打了，再这般打下去，能不能捉住他且先不论，损失惨重是肯定的。


3270.第3270章 合璧
　　轰！
　　轰隆声起，神墟乾坤动颤。
　　乃无妄魔尊。
　　听了呼唤，他真分了力量，光雨倾洒，神墟众神有一个算一个，或多或少的，都融了乾坤。
　　一瞬，无妄魔尊气势稍降。
　　一晃，神墟众神威势骤增。
　　同是乾坤，无妄占据九成，剩下的神明只占一成，不奢望众神能擒叶辰，拖住便好，待他捉了赵云，再收拾叶辰。
　　可惜，他想的很美好，也小看了赵云，斗了八百多回合，虽占上风，却怎么也拿不下永恒。
　　瞧下方，纵融了乾坤，众神也足够狼狈，如被遛狗一般，被叶辰领着，满天满地的胡乱窜。
　　“还真是无罩门。”
　　叶辰轻喃，一路都在窥看，无论神墟的乾坤，还是隐藏的阵纹，都无源头可寻，好似凭空出现，也或者，是他的眼界不够。
　　再说永恒，虽是不朽不竭，却是破不开乾坤，也毁不了阵纹，若是有一尊至高神的本命器，或许可行，起码可以引他们出去。
　　“归墟之神，果是名不虚传。”
　　叶辰一语深沉，口上说的好，手上却未闲着，将一棵参天的圣果树，连根拔起，随手塞入了小世界，顺便，还将不远处的一座仙石，一并拎走了。
　　至于归墟之神，虽为敌对，却充满敬畏，不说其他，就说神墟的乾坤与阵纹，就玄奥至极，不吹不黑，至少他难以破开。
　　当年，修罗天尊与月神，也入过神墟，不过在他看来，进的该是最外围，倘若真踏足了这片神土，是不可能逃出去的。
　　“孽畜。”
　　白发老神怒斥，真如狗皮膏药，怎么甩都甩不掉，融了些许神墟的乾坤，牛逼的不行了。
　　“骂，我让你骂。”
　　正遁走的叶辰，一个回马枪杀了回来，仙棍嗡动，一棍打的老神血骨淋漓，若非众神已杀至，不然，他定会再给其补一棍，好好一尊老神明，嘴咋这般欠嘞！
　　抡翻老神，他又遁走，如一道神芒，窜入了一座神殿。
　　其内有宝贝。
　　乃一盏古铜灯，烛火摇曳，却光芒万道，映的那座古殿，都如一轮骄阳，神墟这么多殿宇，就属这座殿最璀璨。
　　“封。”
　　众神随后便到，列满四方，皆施了封禁，要将叶辰困在殿中。
　　“四大传承都封不住我，凭你们？”
　　冷哼声顿起，叶辰一进一出，不过万分之一瞬，夺了那盏古铜灯，便强势杀了出来，以永恒演化神鼎，力镇天地。
　　看苍穹，成片的神明坠落，撑不住神鼎之威，连新到的白发老神，都被压得一阵趔趄。
　　待稳住身形，叶辰已遁走，已窜入一座神山，的确霸气侧漏，那么大一座山，愣给人搬走了。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　其后，如这桥段频频上演，大楚的第十皇，不止能打，还很能抢，见啥抢啥，没他不要的，若给他足够的时间，神墟的宝贝，他能给人挨个扫荡精光。
　　如此，两永恒者配合默契，赵云将无妄魔尊，牵制在了苍缈，而叶辰，则在下方来回的蹦跶，神明虽多，却奈何他不得，眼睁睁看着一宗宗神物，被叶辰搬入他的小世界，这搬走了，那就是真的搬走了，再想要回来，除非那个人才不姓叶。
　　“有此后辈，吾心甚慰。”
　　至高神的话语，颇显深沉，时而还会干咳一声，从某种意义上来说，不怎么对得起叶辰与赵云，明明有至高神公然出手，他们却未联合制裁，只因都得了好处，至于剩下的烂摊子，谁想收拾谁收拾，谁难受谁知道。
　　“太上，只此一次。”
　　如这话语，众至高神已说好几回，意思明显，给汝开了一回先例，不代表就是放纵，胆敢再插手，吾等必制裁。
　　混混沌沌之中，无人回话，却见混沌云雾汹涌，也不知是愤怒，还是杀机难掩，为救无妄魔尊，付出的代价，太过惨烈。
　　轰！
　　神墟深处，轰隆声再响彻，又一座古老的殿宇，被叶辰掀了，自地宫中，搬出了一座冰棺，他未见过，却曾听女帝说过。
　　世间有那么一种棺椁，可养神明，纵只剩尸身，也有还阳的可能，与九冥棺颇相像。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　众神又到，踩的虚无崩塌，封印都懒得用了，攻伐铺天盖地。
　　可惜，未动攻伐落下，叶辰便已遁出，一棍横扫八荒，不知多少神明被抡翻。
　　“要不，咱俩换换？”
　　赵云传音一声，瞧叶辰抢的畅快，着实手痒痒，若让他来，会干的更彻底。
　　“不换。”
　　叶辰回的随意，抢的正开心，捣啥乱，安心打你的无妄魔尊便好，别想太多，抢宝贝这等技术活，交给我便好。
　　赵云斜了一眼，登天便遁，避过了无妄一击绝灭，翻手一掌压塌了虚无。
　　“汝，走不了。”
　　如这句台词，无妄魔尊已不知嚎出多少回了，神色狰狞不堪，一副不活捉赵云，便不罢休的架势。
　　至于自家宝贝神物被抢，自家古城仙山被毁，他都不在意的，于他而言，啥都比不上永恒。
　　奈何，他有实力打败赵云，却无没那个实力活捉赵云。
　　这一点，赵云自心知肚明，若无神墟的乾坤，若无至高的神器，他能一路将那货打回娘胎。
　　“开，给吾开。”
　　神墟深处，叶辰手握永恒仙剑，朝着虚无，劈了不止一剑，只因，那里布满了阵纹，若能斩断，搞不好能扰乱乾坤。
　　遗憾的是，任他攻伐无匹，也奈何阵纹不得，恍似比神器还硬，一剑剑砍下去，还能听闻磅磅的声响。
　　不过，因他攻伐阵纹，神土变的不怎么稳了，时而会摇晃一下，连带这乾坤，也变的颇不平静，凡融乾坤者，无论是无妄魔尊，还是神墟众神，都会闷哼一声。
　　“吾懂了。”
　　此三字，叶辰与赵云异口同声，动作也出奇的一致，齐齐抬眸，望向了缥缈最峰巅。
　　“来。”
　　又是异口同声，叶辰与赵云皆动，一如神芒，一如仙光，一左一右，直插浩渺苍穹。
　　“留下。”
　　无妄魔尊嘶嚎，席卷滔天魔煞冲上，还有神墟众神，也如一道道光，直奔虚无，在昏暗的天地间，划出了一道道优美的弧度。
　　嗡！
　　嗡！
　　看苍缈，已望不见叶辰与赵云的身影，只见两轮太阳，一东一西悬挂，神辉万道，每一缕光，都映着永恒色彩，普照着昏暗天，叶辰与赵云便各自在一轮太阳中。
　　万众瞩目下，两轮太阳极速靠近，一个自西向东，一个自东向西，一个不朽不竭，一个不死不灭，竟是融成了一轮太阳，更为璀璨的神光，绽放开来，刺的人心神刺痛，饶是无妄魔尊，都忍不住用手捂了眼睛，帝蕴稍弱的神明，当场被照灭肉身，还有更惨的，瞬间身死道消。
　　永恒合璧？
　　至高神们轻喃，饶是他们，也被那璀璨的永恒之光，晃了一下眼眸，才真正知道，两永恒合璧，所交织出的力量，有多可怕，那等力量，是能重伤至高神的，若两人修为足够，屠了至高神，也不在话下。
　　“走。”
　　璀璨的永恒太阳中，传出了叶辰与赵云铿锵的喝声，永恒虽合璧了，但他二人，并未融合一体，只不过，是两永恒合一，而他们，则同处在一个太阳中。
　　话落，永恒太阳动了，映着永恒光，直奔外界，一路横冲直撞，看样子，要强行杀出神墟。
　　神墟乾坤并非无罩门，齐肩至高神的力量，便是罩门。
　　而这等力量，至高的神器并不具备，但两种永恒合一，却是做得到。
　　这，便是叶辰与赵云的觉悟，他战了那么久，他抢了那么久，时时刻刻都在窥看乾坤，欲杀出去，永恒合一的力量，该是唯一的出路。
　　“哪走。”
　　无妄魔尊嘶吼，单手结了印。
　　旋即，便见神墟外的仙海，波涛汹涌，能见一面神光聚成的墙，冲天而起，其上布满了阵纹，刻满了神纹，密密麻麻，饶是叶辰与赵云瞧了，都不觉眼花。
　　正是这面墙，堵了两人的去路，上至缥缈最峰巅，下到九幽最底端，东西南北则横贯神墟边荒。
　　说它是一面墙，并不确切，倒不如说是结界，罩住了大半个神墟，欲要从里面出来，便需破结界。
　　咕咚！
　　藏在神墟之外的修罗天尊，下意识仰了眸，神墟的结界，大到难以想象，虽是守护结界，可其威势，却震颤寰宇，硬要强攻，多半会被反震到身毁神灭。
　　“这就是神墟的底蕴吗？”
　　月神喃喃，被惊得无以复加，那结界太大了，也太可怕了。
　　当年，她与狂英杰得亏未深入神墟，不然，可就不是跌落神位那般简单了，仅这一个结界，就不是他们所能破开的，困也能困死神明。
　　“神墟，果然不是盖的，头回见这般大的守护结界，万古前的归墟之神，果是大手笔。”
　　“结界虽强，也得完整的乾坤来支撑，这一点，神墟具备。”
　　“这只是结界，天晓得里面还有多少坑，入内十死无生。”
　　“吾更好奇，究竟是谁在神墟捣乱，竟逼的神墟祭了这等结界。”
　　议论声颇多，乃守在神墟外的神明们，大老远跑来，就是看戏的，如今，这场大戏，着实够精彩。
　　“给吾...破。”
　　议论声中，一声嘶喝响满寰宇，乃叶辰与赵云，身处一个太阳，永恒合一，携毁天灭地之力，撞向了结界，只需将它破开，便再无人能挡他们的路了。


3271.第3271章 神墟破
　　轰！
　　永恒太阳撞在了结界上，整个禁区，都被震的嗡隆一颤。
　　当场，永恒太阳崩灭。
　　看神墟结界，竟完好无损，有阵纹流转，将其加持的固若金汤。
　　噗！
　　噗！
　　叶辰喷血，赵云也喷血，一左一右，皆被震翻了出去。
　　“神墟，好霸道的结界。”
　　两人心境骇然，永恒合一的力量，竟都无法破开，这是有可怕。
　　“尔等，走不了。”
　　无妄魔尊嘶喝，未见其人先闻其声，狞笑肆无忌惮。
　　话落，便见神墟仙海风云大变。
　　整个苍天，都化作了黑暗，如被一层黑幕，掩去了所有光明。
　　这感觉，便如堕身在了黑洞。
　　而后，便是刻于虚无的神级阵纹，一道道显化，是道则，亦是法则；是规则，亦是秩序，交织飞舞，成一座座毁灭大阵，或是雷电、或是剑光、或是刀影...铺天盖地，有绝杀，有禁锢、有化灭。
　　除此之外，便是电闪雷鸣，多毁灭异象演化“处处是坑啊！”
　　叶辰唏嘘，赵云也啧舌，饶是他们俩的定力，也忍不住头皮发麻了，阵纹太多了，阵法也太多，这只是显化的，天晓得暗中还有多少坑，如此多的陷阱，一旦陷入其中，活命几率无限接近于零。
　　要知道，这些阵纹，都是归墟之神刻下的；这些阵法，也是归墟之神的手笔，一眼望过去，真一阵连一阵，首尾相连，环环相扣。
　　“逃，怎的不逃了。”
　　无妄魔尊杀至，面目狰狞不堪，定身在了东方虚无，单手结了印。
　　登时，无数阵法席卷，扑向了叶辰与赵云。
　　“再来。”
　　叶辰一声冷哼，一掌抹灭了一片雷霆，直入九霄。
　　赵云不分先后，一脚踏灭万道剑芒，直入苍穹。
　　两人皆知，不能再拖了，再拖下去，无需无妄魔尊动手，就这些阵法，就足够两人头疼了，纵有永恒，多半也会被打的身死道消。
　　又是两轮太阳，永恒合璧。
　　太阳颇璀璨，光芒万道，碾的神墟仙海骇浪滔天，本有的缭绕仙气，都被照的成片的枯灭，一缕缕永恒的光辉，与神墟乾坤共舞。
　　禁！
　　无妄魔尊冷叱，手再在变，身融了乾坤，他一言一行都牵动禁区。
　　随他话落，四根铜柱自仙海升天。
　　铜柱极诡异，刻满了神纹，直插浩渺苍穹，有秩序与法则链条交织，连了铜柱，聚成了一座擎天的牢笼，将永恒的太阳困在了其中，其内电闪雷鸣，毁灭之光纵横，劈的永恒太阳都斑驳不堪了。
　　“封吾？”
　　叶辰与赵云冷哼，永恒齐齐绽放，强行撞开了擎天牢笼，撑着太阳，一路横冲直撞，硬扛着法阵攻伐，也一路破解着阵法禁锢。
　　“给吾...开。”
　　两人眸光如炬，第二次撞在了神墟结界上。
　　轰！
　　顿的，轰鸣响彻神墟，也响彻了星空，那片星域，都一阵嗡隆晃荡，多有神明，站都没站稳，被一层毁灭的光晕，撞得蹬蹬后退。
　　“咋这般大动静。”
　　太多神明惊异，穷尽了目力，也望不穿结界，只因结界的另一方，混混沌沌的，一层结界，不止隔绝了乾坤，还隔绝了外界的窥看。
　　“该是其内有人，在强攻结界。”
　　眼界奇高的老神明，捋了捋胡须，老眸中也难掩惊色，如此霸道的结界，纵四大传承拎着至高神器联手攻伐，也未必破的开吧！
　　“破不开。”
　　暗中有话语，乃至高传承，婆罗、佛尊、仙尊、罗睺都来了。
　　神墟动静如此大，他们也被惊动了。
　　都来了不假，只不过未曾现身，皆双目微眯，皆死死盯着神墟结界，强的离谱，纵四脉联手，一样破不开，非但破不开，搞不好还会被震的身毁神灭，至高传承完整的乾坤，比想象中更加可怕。
　　想到这，四人都一阵后怕。
　　也得亏那日神墟未下死手，若祭出这等结界，他们纵不被神墟击杀，也会被困死其中，他们疑惑的是，究竟是谁在强攻神墟结界。
　　“未免太霸道。”
　　修罗天尊皱了眉头，知道叶辰与赵云联手了，保不齐，连永恒都合一了，那俩盖世狠人何等强大，两人联手，竟都破不开结界？
　　“梦回千古。”
　　身侧，瑶池轻语，施了梦道仙法，欲梦到叶辰身边，给二人助战。
　　可惜，神墟结界太诡异，竟连梦道都能隔绝。
　　如她，帝仙施了某种仙法，奈何道行有限，还被结界反伤了。
　　“强攻？”
　　神龙道尊说着，拎出了神剑，环看了一眼四方。
　　他的环看，皆有回应。
　　包括月神，包括修罗天尊，在场九成以上的神明和至尊，都斜了他一眼，连至高神器都没，还想破神墟结界，你丫的哪来的自信。
　　神龙道尊干咳，拎出的神剑，又放回了小世界。
　　的确，欲破神墟结界，必须得有至高神器，而且，一尊还不好使。
　　看仙海，两永恒者又败退，撑着太阳，悬在虚无。
　　这一次，比上回好那么一点儿，至少，永恒太阳未被撞的崩灭。
　　“乾坤压制，着实头疼。”
　　赵云瞥了一眼无妄，也望了一眼苍缈，神墟乾坤在压制永恒。
　　或者说，凡外来者，皆遭神墟乾坤的压制。
　　“开此结界，消耗的该是禁区底蕴。”
　　叶辰话语悠悠，能清楚的感知到，因此结界，神墟的某种力量在渐渐流逝，因此，不到万不可以，无妄魔尊是不会开神墟结界的。
　　“纵如此，也足够将你我耗死。”
　　赵云深吸一口气，如今的境况，真束手无策了，那不是一般的结界，无视法则，距离它越近，便被削弱的越厉害，永恒也不例外。
　　“所以说，你们这的至高神，都是人才。”
　　叶辰唏嘘，啥个结界他没见过，如神墟结界这般强横的，还真是头回见，永恒合一，两尊准荒联手竟都没破开，还被反震至内伤。
　　“可绝望。”
　　无妄魔尊幽笑，未跑来攻伐，只在外围御动阵法，倒要看看那轮永恒太阳，究竟有多能抗，永恒不朽不竭？
　　不死不灭？
　　真是笑话。
　　叶辰与赵云皆未搭理，极尽防御。
　　要说这些个阵法，也足够的恶心，每有一次攻伐，永恒便会暗淡些许，他们所撑着的永恒太阳，一次次斑驳，迟早会被打的崩灭。
　　“要不，试试遁甲天字？”
　　叶辰摸了下巴，赵云也摸了下巴，侧眸对视了一眼。
　　真有默契，嗯...靠谱。
　　未及多想，叶辰祭了天字，一颗颗环绕太阳，自行排列，自下方仰看，那轮环绕天字的永恒太阳，越发璀璨了，有神秘力量加持。
　　“来。”
　　两人来了火气，永恒光芒四射，第三次撞向了结界。
　　轰！
　　还是轰隆，响满寰宇。
　　然，这声轰隆之后，竟有一道清脆的咔嚓声，霸天绝地的神墟结界，竟显化了一道裂缝，竟真被永恒太阳，撞出了一个大窟窿。
　　那一瞬，整个神墟的光辉，都极尽暗淡了一分。
　　“怎么可能。”
　　无妄魔尊喷血，蹬的一步后退，满目难以置信。
　　一同喷血的，还有神墟众神。
　　他们，或多或少都融了些许乾坤，结界被破，波及乾坤，自遭反噬，自然，谁融乾坤的多，遭的反噬便越强，便如那无妄魔尊。
　　他们，也同样难以置信。
　　神墟的结界啊！
　　是归墟之神亲自布置的，竟被人破开了。
　　“遁甲天字，的确好使。”
　　这边，叶辰与赵云已杀出，一轮璀璨的太阳，显化在了世人眼中。
　　“那...是个啥。”
　　太多神明仰眸，还下意识用手挡了眼，只因永恒太阳光芒太刺目。
　　“永恒？”
　　老至尊神眸如炬。
　　“赵云杀出来了？”
　　更多人惊异，欲望穿太阳，可惜光芒刺眼，啥也看不清。
　　“除他，还有一人。”
　　四大至高传承神眸微眯成线，以至高神器加持眼界，虽也望不见是谁，但却能望见永恒太阳中，有两道模糊的人影，其一必是赵云，至于其二，四人对视一眼，无需再问，便知是谁，必是叶辰。
　　整个神界，除了赵云，便只有叶辰有永恒。
　　轰！
　　未等言语，便见永恒太阳炸灭，许是遭了太多攻伐，许是被结界反震，也许是永恒合一出了问题，欲虚无，崩成了无数的永恒光。
　　光怪陆离中，叶辰与赵云炸翻了出来。
　　看其形态，怎一个凄惨了得，一个浑身是血一个血骨淋漓，在坠落中，两人神躯还频频炸裂开来，神骨染着圣血，崩满神墟仙海。
　　“叶辰？”
　　“赵云？”
　　四方神明顿的一愣，至今才看清，一时间都看的目瞪口呆的。
　　“永恒合璧。”
　　老神明喃喃道，“永恒竟能合璧。”
　　“吾好奇的是，叶辰是咋进的神墟，赵云又是如何破的封印。”
　　“这不重要。”
　　“重要的是，神墟不破的神话，被永恒打破了。”
　　更多神明疑惑，疑惑到挠头。
　　这期间，必定有不为人知的故事。
　　看四脉传承，脸色极其的难看，有一种被耍了的感觉，难怪找不着叶辰，原来那货在神墟，也难怪神墟不借神器，原是寓意在此。
　　可惜，无妄魔尊聪明反被聪明误。
　　将两永恒放一块，致使永恒合一，不止破了封印，还大闹了神墟。
　　至此，竟连神墟结界，都被撞出了一个大窟窿。
　　“神墟乾坤不再完整。”
　　仙尊蓦的一语，看的极为透彻，结界被破，扰乱了神墟乾坤。
　　此话一出，罗睺、佛尊与婆罗眸光都闪射了惊芒，嘴角还掀起了冷笑的弧度，觊觎神墟不知多少岁月，迫于神墟乾坤，未敢作乱。
　　如今，神墟乾坤不再完整，心底那叫一个舒坦。
　　同为禁区，这下公平了。
　　无完整的乾坤，便如服了一颗慢性毒药，且是没有解药的那种，随时光流逝，神墟乾坤必定越来越弱，除非归墟之神重回世间。
　　如此，才能将乾坤重新修复完整。
　　除他，纵其他至高神出手，也未必能助神墟复原。
　　这，是个好消息。
　　狂，让你神墟狂，乾坤不再完整，伤筋动骨了吧！
　　好消息之后，自是坏消息。
　　赵云破封了，叶辰也活蹦乱跳的，一个人就足够让人胃痛，更莫说两个，他俩联手，连神墟的结界都能破，已是至高神下无敌了。


3272.第3272章 由盛转衰
　　嗡！
　　嗡！
　　神墟结界嗡颤，并未消散，但结界上那个大窟窿，却是极为的刺目，便如一副美不胜收的画卷之上，被刻了一道难以抹除的污点。
　　看神墟，仙海波涛汹涌，神土光华暗淡。
　　皆因乾坤，有了某种缺憾，底蕴流逝，气运也随之流逝。
　　“这就...破了？”
　　看客们神色怔怔，至今未晃过神儿，神墟竟被永恒打出了缺憾。
　　“舒坦。”
　　更多至尊，特别是老至尊，都揣起了手，再让你们狂。
　　“吾心甚慰。”
　　不靠谱的神明，也是一抓一大把。
　　怎么说嘞！
　　神墟乾坤有缺憾，会日渐衰败，再不复往日辉煌。
　　如此，便又多了一个打酱油的好地方。
　　“他俩，才是真的神哪！”
　　多数神明，看的还是叶辰与赵云，无论老少，都满含敬畏。
　　永恒合璧，天下无敌啊！
　　噗！
　　噗！
　　众神望看时，叶辰与赵云皆吐了血，一个踉踉跄跄，一个摇摇晃晃，破了结界，终是彻底杀出了神墟仙海，浑身皆血壑，也不知是结界反噬，还是永恒反噬，亦或者，是杀阵所致，伤的极惨烈。
　　所幸，他们活着出来了。
　　月神和帝仙他们，齐齐显化，护住了两人，看叶辰的眼神儿，那叫一个感激，这是一场豪赌，他们赌赢了，叶辰的赌运果是逆天。
　　“欠我一个人情，他年得还。”
　　叶辰咳了一口血。
　　“神界人才众多，再给你找个媳妇咋样。”
　　赵云也在咳血。
　　“你家秀儿就不错。”
　　“你家瑶池也挺好，要不，咱俩换换？”
　　“别闹，我那是亲媳妇。”
　　两人的确有情调，你一言我一语，如似说相声，到哪都不忘扯淡。
　　“这俩逗逼。”
　　众神的眼神儿，都是斜的。
　　尤属月神，脸色已发黑，美眸中还有火苗燃放，若非瞧叶辰伤的太重，不然，定打个半身不遂，还有赵云，五百年就学了点这些？
　　相比他，还藏于虚无的东荒女帝，就淡定多了。
　　她家的叶辰，到哪都是个活宝，她已习惯，整个诸天都习惯了。
　　“该死，尔等当真该死。”
　　嘶吼怒嚎声起，无妄魔尊杀出来了，一头赤色的长发，如被鲜血染过，猩红的眸暴虐嗜血，本一张威严的尊荣，如今，也扭曲不堪，他如魔神，席卷滔天煞气，有无数毁灭异象，一幅幅的演化。
　　“就怕你不出来。”
　　叶辰一声冷哼，登天便来，还有赵云，不分先后。
　　在神墟，你是龙。
　　出了禁区，你就是一条小长虫。
　　事实证明，的确如此。
　　无妄魔尊方才出神墟仙海，威势便一落千丈，就连手中的无妄神刀，都暗淡到了极点，融乾坤与不融乾坤，就是一天一地的差距。
　　噗！
　　噗！
　　只一个照面，他便被锤了，被赵云一掌怼歪了脸，还未等喘口气儿，叶辰的脚掌便到了，尤为青睐无妄魔尊的小.弟.弟，霸气侧漏。
　　“看着都疼。”
　　看戏的至尊，唏嘘啧舌，总觉身上某两个部位，凉风儿阵阵。
　　“尊上。”
　　神墟众神杀出，勾动神墟乾坤，险之又险的救回了无妄魔尊。
　　“杀，给吾杀。”
　　无妄魔尊嘶嚎，如发了狂的疯子，还欲杀出，却被众至尊死死拦着，再特么出去，就不用回来了，不融神墟乾坤，远非永恒对手。
　　叶辰与赵云不语，就搁那杵着。
　　骂，你丫的继续骂，再特么赶出来，一路给你打上西天。
　　“有种进来。”
　　神墟众神嘶声怒斥。
　　“有种出来。”
　　叶辰与赵云一左一右，堵在仙海边缘，不弱风头。
　　“堂堂神明，不敢来战？”
　　“一群鼠辈，还有脸说俺们？”
　　“多说无益，有种进来。”
　　“有种出来，单挑。”
　　这该是一场骂战，一方在神墟仙海，一方在浩瀚边缘；一方嗷嗷直叫，一方咋咋呼呼，都开了骂娘的模式，骂的那叫个热火朝天。
　　搞笑的是，神墟的众神，愣被俩人怼的抬不起头。
　　论骂战，诸天来的人才，各个都能撑起门面，而神界的赵云，也是一个以一敌万的盖世狠人，他俩凑一块，能把人骂到怀疑人生。
　　“这...会是受了重伤？”
　　四方神明啧舌，方才瞧他俩，站都站不稳了，此刻，骂的那叫一个欢实，一个上蹿下跳，一个漫天蹦跶，最主要的是，逼格晃眼。
　　“还是头回见神墟吃瘪。”
　　“若归墟之神还在世，多半会吐血。”
　　“骂娘是肯定的。”
　　议论声此起彼伏，句句不少归墟之神，给后世留下了这么一座宝藏，也留了这么多的底蕴，愣是被锤的抬不起头，连亲自布下的结界，都被永恒撞出了个大窟窿，这何止是丢了颜面，脸都没了。
　　“有种进来。”
　　“有种出来。”
　　另一方，还在对骂，叶辰与赵云不入神墟，神墟众神也不敢出来。
　　那一幕，极其的讽刺。
　　神墟结界虽破，可底蕴犹存，神明至尊多不胜数，是有一战之力的，如今，愣是被俩人堵在那不敢冒头，禁区的威名，荡然无存。
　　看无妄魔尊，已不知喷了多少血。
　　最蛋疼的，还是他，上下三界仅有的两个永恒者，都曾被他捉了，炼化只时间问题，却变故不断，好好一把王牌，打的那个稀巴烂。
　　“鼠辈，一群鼠辈。”
　　如狂英杰，如神龙道尊，也堵在了神墟外，骂的脸红脖子粗，多年来的郁闷之气，皆在骂声发泄了出来，俩永恒撑着，还怕个鸟。
　　神墟众神不敌，一场骂战，也节节败退。
　　看四方看客，多有不安分着，摩拳擦掌，也想跑过去骂两嗓子。
　　不是吹，连四大至高传承，都生了这等念头。
　　神墟嘛！
　　睥睨寰宇的禁区，平日牛逼哄哄，也有今日。
　　不知何时，骂声才停歇。
　　神墟众神退了，各个咬牙切齿，不退不行了，再骂下去，也无意义了，先前在神墟，都拿不下叶辰与赵云，更莫说两人已出禁区。
　　这一战，他们败了，败的无比惨烈。
　　丢宝贝是小，乾坤缺憾才是真，还有无妄魔尊，绝了至高神路。
　　如此种种，皆拜永恒所赐。
　　这一日，于他们而言，值得纪念，昭示着他神墟禁区，已由盛转衰，日后多年，都需在休养生息中度过了，再无力争霸，自保还是绰绰有余的，若是可以，会竭力修补结界，也会竭力恢复乾坤。
　　但，神墟众神都知，这是不可能的，除非归墟之神重回世间。
　　噗！
　　噗！
　　神墟仙海边缘，叶辰与赵云又吐血，骂归骂，伤的还是很重的。
　　不过，无大碍。
　　都是永恒者，一个不朽不竭，一个不死不灭，恢复只时间问题。
　　万众瞩目下，他们也退场。
　　可以得见，叶辰与赵云临走前，皆环看了一眼四方，无论是明面上的神明，还是藏在暗中的至尊，都无所遁形，皆是敌对的阵容。
　　等着吧！
　　等俺们复原，挨个的收拾。
　　这，便是他们眼神儿所代表的寓意，看的众神浑身一凉，被那俩盖世狠人盯上，注定是噩梦，连神墟都铩羽而归，更莫说他们了。
　　“还有你，给吾等着。”
　　看了众神，两人又瞥了一眼苍缈，好似能隔着一片混沌，望见一尊名为太上的至高神，若非那厮公然出手，他俩也不至于这般惨。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　苍缈有轰隆，该是太上震怒，压得寰宇晃荡，所有神明都色变。
　　“视吾等，为摆设？”
　　其他至高神，皆一声冷哼，也只太上听的见，被众神威压联合制裁，放任一次，可不会放任第二次，除非，给俺们足够多的好处。
　　至此，某种冰冷的威压，才消弭于无形。
　　无需去看，便知太上的脸色，已难看到了极点，顶着众至高神的压力，公然施救于无妄魔尊，本以为能助神墟打一个漂亮的翻身仗，谁曾想，败的更加惨烈，连他，也付出了极其惨重的代价。
　　早知如此，就该安安分分的。
　　插手一次不要紧，神墟乾坤被打出缺憾了，归墟之神所留下的气运与底蕴，也会因此，而日渐衰亡，他这个神助攻，的确不咋样。
　　“大戏，落幕了。”
　　叶辰与赵云他们渐行渐远，已消失在星空。
　　看客们，还意犹未尽，驻足良久，才各自退场，走出颇远，还不忘回眸望看，看看所谓的神墟，自今日起，它的辉煌注定要暗淡。
　　罗睺不语，随之转身。
　　还有婆罗、佛尊与仙尊，都一个个腿脚麻溜，得尽快回去，布置防御，用不了多久，那两个永恒者，必会打上门来，可不能步神墟的后尘，若是可以，他们都会自封，直至叶辰离开这个宇宙。
　　“惹了不该惹的。”
　　不知多少神明心颤，多是月神他们的敌对阵容，曾参与过赵云的围杀，也参与过对叶辰的围杀，如今，两人聚首，还不挨个清算。
　　他们这些，有一个算一个，都不会有啥好下场。
　　“是非之地，早走为妙。”
　　颇多至尊喃喃，默默退出了那片星空，通过神界裂缝，遁到了仙界，又从仙界，遁到了下界，寻了一个小山旮旯，头都不敢冒。
　　“打酱油，俺们是专业的。”
　　未走的老神棍们，都在寻思好事，就等着永恒与禁区开干了。


3273.第3273章 宇宙冲击
　　这是一片桃花林，与世隔绝。
　　林中掩映的深处，乃一排竹房，映着皎洁月光，祥和宁静。
　　而叶辰与赵云，便在房中疗伤。
　　房外，人影颇多，有一个算一个，皆自家阵容的神明。
　　月下，干啥的都有。
　　如月神、帝仙与瑶池那帮女至尊，坐在石桌前，平静的饮茶。
　　如狂英杰，坐在人堆儿里，盘腿儿搁那吹牛逼。
　　如神算子与玄阳，则守在师尊身侧，静心聆听先辈教诲。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　如这等声响，频频不绝，不止有节奏，还很悦耳。
　　总有那么些个不正经的，人手一块玉玺，扎堆儿搁那砸核桃。
　　“秀儿，吃不。”
　　“滚。”
　　每逢此时，月神的脸，就格外的黑。
　　月下，气氛还算融洽。
　　看房中，叶辰与赵云盘膝对坐，闭眸疗伤，两永恒交织共舞。
　　神墟一行，伤的太重。
　　最棘手的，当是两人的永恒，被封印炼化时，无论是交织亦或融合，皆是破天荒的头一回，做不到尽善尽美，赵云因他永恒遭反噬，他也因赵云永恒而伤道根，欲做到完美契合，还需更多磨炼。
　　灭！
　　叶辰心中一声轻叱，以永恒成剑，斩尽了体内杀意。
　　至此，才见他脸庞多了一抹红润。
　　其后，便是浑身伤壑，在永恒的抚慰下，一道道的愈合。
　　“好玄奥的神力。”
　　如这句话，他已不知在心中喃喃多少回了。
　　所谓神力，自是两永恒所交织的力量，的确对得起玄奥二字，浩瀚也磅礴，因它洗练体魄，大有益处，道蕴因其加持，永恒也因其趋向圆满，有那么一种如神曲般的道音，连他听了都心神徜徉。
　　他这般，赵云自也一样。
　　两人皆神光笼暮，恍似永恒熔铸，连一缕缕长发，都染满了光辉。
　　啵！
　　不知何时，听闻此声响。
　　而后，便见一道璀璨的神虹，自叶辰天灵盖冲宵而去，将浩渺苍穹，都戳出了一个大窟窿，能见电闪雷鸣中，有永恒的异象演化。
　　“突破了？”
　　在外的神明，无论是吹牛逼的，还是砸核桃的，都仰了眸。
　　没错，突破了。
　　圣体家的至尊，逆天破关，自准荒初阶，杀入了准荒中阶。
　　看赵云，却无半点突破的迹象。
　　也对，被封了五百年，从某种意义上来说，他比叶辰伤的中，至此刻，还在疗伤阶段，道根与道蕴，乃至元神与体魄，皆有伤痕。
　　叶辰未醒，如老僧禅坐，宝相庄严。
　　一个进阶，便是一个涅槃。
　　圣体威震寰宇，他之威压，自也霸天绝地，碾的乾坤动颤，映满神辉的他，真就如一尊永恒的神，坐在岁月长河上，通体绽放的每一缕光都蒙着神话色彩，时光的尽头，会是见证永恒的那个神。
　　此等景象，在太古洪荒也有。
　　因他涅槃，红颜与帝荒皆受益，盘于虚空，如两轮耀眼的太阳。
　　“圣体一脉，真有意思。”
　　看众至尊，皆仰眸看，神色个顶个的尴尬。
　　别看圣体少，却都是狠人，三天两头的蜕变，隔三差五的涅槃。
　　这才过了多久，这修为境界，便如开了挂一般。
　　不过想想，众帝便也释然了，出自天道的荒古圣体，自不能以常理论之，圣魔一脉那么多特权，圣体一脉哪能没点儿底蕴，只不过，这种底蕴，是从天道那争来的，圣体强一分，天道便弱一分。
　　“天道弱了，未必是好事。”
　　山峰之巅，神尊提着酒壶，一话说的颇有深意。
　　懂得人，自是懂。
　　天道弱了，对外来的压制，自也会弱了，如此境况下，若有外宇宙入侵，这个宇宙所占的先天优势，会因天道削弱，而大打折扣。
　　毕竟，这个宇宙的主宰，还是天道。
　　它强，则宇宙强；它弱，则宇宙弱。
　　再说圣体，虽自天道那夺了底蕴，虽在一步步的增强，但短时间内，圣体一脉是撑不住这个宇宙的门面的，至少得与那天道齐肩。
　　此消彼长，无非是自家消耗。
　　这般境况，倘若真有外来入侵，搞不好会是厄难。
　　吼！
　　锵锵...！
　　众帝望看时，苍缈上多了一龙一风，神龙出自帝荒，仙凤出自红颜，龙凤皆映出了一抹永恒光，在众帝看来，多半也得益于叶辰。
　　“这也行？”
　　太多至尊啧舌，未言语者，则看的眸光熠熠。
　　唯一未去看的，乃天庭女帝。
　　见她盘于山巅，如一座冰雕一动不动，只时而俏眉微颦。
　　一瞬，她豁的开眸。
　　一瞬，她也豁的起身，一步踏入了苍缈，踩的虚无轰隆，在万众瞩目下，分出了永恒道身，而后跨越了乾坤，落在了诸天星空。
　　众帝见之，皆皱了眉，只因女帝的神态，颇显肃穆。
　　“出了何事。”
　　神尊已扔了酒壶，登天而来。
　　“有一股毁灭的余波，正朝此宇宙冲撞而来。”
　　女帝淡道，已双手合十，身融了乾坤，撑起了一根永恒光柱。
　　“又是宇宙爆炸？”
　　神尊试探性问道。
　　“尚不明确。”
　　女帝轻唇微启，又变了印诀，亲至执掌冥冥大阵。
　　事实，正如她所料。
　　未多久，便见天地晃荡，不止是太古洪荒，还有诸天三界，莫说世人，连大帝至尊都没站稳，只觉有一股毁灭的力量，拂过了天地，若非女帝撑着，星空必炸毁，三界的乾坤，也将毁于一旦。
　　然，这仅是第一波。
　　只三五个瞬息，第二波毁灭冲击便到了，饶是女帝至强，嘴角都溢出了鲜血，脸色煞白一分，这一次的冲撞，比上一回更加猛烈。
　　除此之外，她好似还听见了一声嘶吼。
　　那吼声，满载着愤怒与悲凉，该是临死前，一声发自灵魂的咆哮。
　　未等喘息，第三波冲击降临，撞得女帝都一阵趔趄。
　　看神尊，比她更惨，与女帝合力支撑，奈何底蕴不够，被撞得吐血翻飞八万里，倒飞中，半个帝躯都炸成了血雾，极其的惨烈。
　　众帝骇然。
　　知道有冲击，却不知出自何处，只知冲撞毁灭之力太强。
　　所幸，第三次冲击后，天地归于了平静。
　　身在诸天的女帝道身，已荡灭成了虚无，身在太古洪荒的女帝本尊，则跌落了苍缈，染血的倩影，极为刺目，她已是昏厥状态了。
　　沉睡中，她又做了梦。
　　还是那个梦，叶辰还是披头散发，浑身血骨淋漓，被一杆乌黑的战矛，钉在了一座神碑上，在万众瞩目下，接受神的审判...。
　　“回来，速速回来。”
　　荒帝有梦，亦有梦呓，听的神尊皱眉，荒帝轻易不做梦，有梦必成现实，看妹妹神色痛苦，必是一场噩梦，纵在梦中也不忘呼唤。
　　无需去问，便知妹妹梦到的是谁。
　　这世间，除了那尊叫叶辰的圣体，怕是再无人能让她心境起波澜。
　　足三日，叶辰才开眸，一口浊气都吐的异彩喷薄。
　　伤势痊愈，又涅槃进阶，这厮可谓神采奕奕。
　　再瞧赵云，就略显平寂了，还在安安静静的疗伤中，五百年的封印，五百年的炼化，虽撑过来了，但丢失的底蕴，需慢慢补回。
　　“不死不灭，果是霸道。”
　　叶辰说着，蹲在了赵云身前，口上说的一本正经，手上却未闲着，一手探入了赵云小世界，而后便是一阵捣鼓，似是在找啥东西。
　　找啥呢？
　　自是在找宝贝。
　　“可找到了。”
　　赵云开眸，斜了一眼叶辰，这货，见谁偷谁啊！
　　“一块神石都没。”
　　叶辰啧舌，很自觉的收了手，天晓得这个叫赵云的人才，把宝贝藏哪去了，体内小世界空空如也，来回翻了一通，啥个也捞着。
　　“安心疗伤。”
　　叶辰收手起身，若无其事的拍了拍赵云的肩膀，拍拍屁股走了。
　　“偷我宝贝，门儿都没有。”
　　这，便是赵云眼神儿代表的寓意，而后，便又闭眸疗伤。
　　叶辰已出房门，狠狠伸着老腰。
　　然，前脚刚出来，下一瞬便见天地晃荡，饶是他都没怎么站稳。
　　“好强的冲击。”
　　叶辰喃语，望看了苍缈，能感知到，整个神界都摇晃了一下。
　　“又来？”
　　狂英杰起身，也如叶辰，望看着苍穹。
　　又，为什么说又。
　　只因先前，也有这等变故，无论上天下界，皆一阵摇晃。
　　此事，叶辰早已听说。
　　又遭冲击，他眸光深邃不少，看样子，当日宇宙通道崩坏，并非无缘由，如此强的冲击，若无至高神撑着，宇宙必被撞的崩裂。
　　就是不知，诸天是否也一样。
　　说话间，接连又是两拨冲击，天地两阵摇晃。
　　如叶辰所言，暗中有至高神撑着，且眸光比叶辰更深邃，知道的也比叶辰更多，显然是宇宙爆炸，有余波四散，该是距离无比遥远，威力被无限削弱，若就在那宇宙边上，怕是至高神也扛不住。
　　不同的是，诸天先遭了冲击。
　　而这个宇宙，迟了这么三日。
　　毕竟，方位不同，距离也非同等，遭的冲击威力自也不一样。
　　良久，天地才归于平静。
　　“各位，怎么看。”
　　神龙道尊率先收眸，环看了一圈。
　　“外力冲击。”
　　众神的答复，包括叶辰在内，基本都如此，这般强悍的冲击，必是宇宙级的，搞不好，又是哪个宇宙不安分，乃至此宇宙也遭殃。
　　幸好，有众至高神撑着门面。
　　“可知哪有遁甲天字。”
　　叶辰坐下了，话语悠悠，不忘来此的目的。
　　赵云已救出。
　　待寻够天字，便会踏上归途，诸天的至尊，还等着天字救命呢？
　　“婆罗魔域。”
　　帝仙轻唇微启，赵云被无妄封了五百年，而她，则被婆罗封了五百年，期间虽是沉睡，但神智却是清醒的，颇多秘辛，她都知晓。
　　“如此，便先拿她家开刀。”
　　叶辰说的随意，待赵云复原，会再去婆罗魔域。
　　不打则已。
　　要打，便给其朝死了打残，省的日后再唧唧歪歪。


3274.第3274章 秀恩爱者
　　月光皎洁，桃花林花瓣散漫。
　　众至尊皆已收神，又各干各的事，只时而抬眸，看一眼房中赵云。
　　人才嘛！
　　还是那么几个，扎堆儿砸核桃。
　　今夜的叶辰，还算正经，提着酒壶，坐于月下，静静的仰看着星空，自始至终，都在窥看这个宇宙的乾坤，准确说，是窥看天道。
　　这个宇宙，是有天道的。
　　不过，却与他诸天的有些不同，这里的天道，貌似就是那些至高神，该是他们瓜分了天道，冥冥中的秩序与规则，便由他们执掌。
　　所以说，他们每一人，都可称之为上苍。
　　也得亏至高神不得妄自参与世间事，不然，颇多事都会很难办。
　　永恒合璧，天下无敌。
　　此八字，无甚毛病，但，至高神是除外的，因为他们是天。
　　这，是他能看出的，还有很多，是他看不透的。
　　此宇宙，也充满未知，或许，世界的某个角落，还藏着颇多秘辛。
　　而那些秘辛，便是有关永恒仙域的。
　　正因如此，他才想站在道的最巅峰，去看看那永恒仙域，是否真是那永恒国度，它于世间，又是怎样的存在，竟敢炼宇宙为天字。
　　若是可以，他想见见这个宇宙的至高神。
　　既是天道，既是上苍，多半知那永恒仙域，或许真能为他解惑。
　　“来，你站起来。”
　　狂英杰喝高了，把叶辰拽了起来。
　　叶辰不明所以。
　　“垃圾，在坐的，都是垃圾。”
　　姓狂的人才，果是有够狂，拽起了叶辰，便指着一众还坐着的男至尊...一通大骂，真就喝傻逼了，如一只看家的狼犬，嗷嗷的。
　　他这一嗓子不要紧，众男至尊脸都黑了。
　　不过，姓狂的的确有这资格，除却赵云与叶辰，他貌似就是最强的，连神龙道尊都得靠边儿站，无非是狂的有点儿不知姓啥了。
　　“这好玩儿。”
　　“来，你坐下，我也说一遍。”
　　叶辰颇自觉，把摇摇晃晃的狂英杰，又摁在了座位上。
　　尴尬，场面一度尴尬。
　　姓狂的人才，也不怎么狂了，顿的温顺如小绵羊。
　　论逼格，还是叶辰的晃眼。
　　得亏赵云还在疗伤，他若在，这厮必定更老实。
　　那句话，叶辰终是未说出口，一个眼神儿，便代表了一切。
　　看男至尊们，都耸拉了脑袋，不服不行啊！
　　叶辰走开了，狠狠伸着懒腰，路过桃花树时，还摘了一朵桃花。
　　完事儿，就插姬凝霜发髻上了，花美人也美。
　　“良宵美景，干点儿啥嘞！”
　　某人说着，抱着后脑勺，躺在了瑶池的腿上，别说，从这个方位去看，媳妇也是挺迷人的，也不瞧瞧这是谁家的媳妇。
　　“秀恩爱的人，都该拉出去千刀万剐。”
　　无论男至尊，亦或女神明，眼神儿中都饱含了这么一句话。
　　叶辰不以为然。
　　看姬凝霜，就有些呆了，书呆子的那种呆，怕是无字天书看多了。
　　这一点，貌似已超出了某种界限。
　　在叶辰看来，瑶池的心神，大多数时候，都是在沉眠状态。
　　一缕微风轻拂，叶辰蓦的消失了。
　　该是筑了一个梦，而后，把姬凝霜也一块带入了梦中。
　　“老夫掐指一算，画面很香.艳。”
　　“三秒，不能再多了。”
　　“别闹，那是荒古圣体，在诸天，属最霸道的血脉。”
　　“修了梦道，就是方便。”
　　众男至尊揣着手，你一言我一语，脑袋跟拨浪鼓似的，瞅瞅这看看那，想要找出叶辰那个梦境，若能看现场直播，那该多荣幸。
　　奈何，众神眼界有限，啥也瞅不着。
　　不过，他们猜的还是不错的，那便是梦中的画面，的确养眼。
　　啊...！
　　有那么一声女子的轻.吟，若在外人听来，必定比仙曲更美妙。
　　这一日，于叶辰而言，值得纪念。
　　怎么说嘞！
　　与姬凝霜那啥，终是没有扯淡事儿了，前是邪魔乱情的曲、后是鬼帝日月禁咒、再是夔牛那货捣乱、太古洪荒时返老还童，貌似没一次是正常的，前世今生多少年，就属这回最感动。
　　“跑哪去了。”
　　冥冥中有话语。
　　乃至高神们，大半夜的，也不怎么说得着，且多半都是老不正经的，看的老眼的昏花了，也没找着叶辰那个梦境，说好的福利呢？
　　“媳妇，谁给我找个媳妇啊！”
　　桃花林，多唧唧歪歪的话语，如玄阳小老头儿，如那些老神明，至今都未成家，传说中的单身狗，说的就是他们，长夜难免哪！
　　成了神，也六根不清净。
　　轰！
　　深夜，一道神虹自竹房冲宵，又给苍天捅出了一个大窟窿。
　　乃赵云，也突破了。
　　虽比叶辰晚了那么三日，但并未迟到，也得益于永恒的交织与融合，他所演化的异象，与叶辰并不相同，但永恒的道，却殊途同归，一缕缕奥妙天音，成世间最动听的仙曲，听的众神心神恍惚。
　　如此异象，如此道音，持续三日不绝。
　　“那货，也该出来了。”
　　不少神明嘀咕，都仰着脑袋看天空，口中的那货，指的自是叶辰。
　　入梦三天了，这般持久吗？
　　可惜，他们还是寻不到梦境，既是寻不到，就仰头看天空。
　　“看啥呢？”
　　赵云蓦的显化。
　　“看星星。”
　　众神的回答，出奇的一致。
　　“有情调。”
　　赵云扫了一眼天空，又环看了一眼四方，众神都在，唯独缺了叶辰与姬凝霜，很显然，他俩入梦了，搞不好，正那啥的热火朝天。
　　“这若在外面，多半地动山摇。”
　　狂英杰啧了啧舌。
　　说罢，他斜了一眼赵云，老实说，他看赵云比看叶辰更不爽。
　　赵云未搭理。
　　若那个姓狂的人才想找他练练，他不介意送其去西天转转，世间那么多女子，偏要找个与帝仙一模一样的媳妇，你咋这么有才嘞！
　　“岁月如刀啊！”
　　待收眸，赵云一屁股坐下了，就塞在了月神与帝仙中间，惬意的嗅着女子香，有媳妇真好，还都生的这般漂亮，你说气不气人。
　　“秀恩爱的人，都该拉出去千刀万剐。”
　　先前众神说过的话，如今又拎了一遍儿，看赵云的眼神儿，比看叶辰的更斜，要不咋说都是修出永恒的人，尿性都一样一样的。
　　“死了才好。”
　　月神瞥一眼赵云。
　　相比他，另一边的帝仙就温柔多了，性格截然不同，她更显小家碧玉，至于月神，与叶辰家的红颜该属一号的，自带暴力倾向。
　　月光，还是那般皎洁。
　　桃花林中，祥和宁静，一众神明百无聊赖，都搁那等。
　　等谁呢？
　　等叶辰。
　　入梦三天，不见人影儿，如今大战在即，还不见出来。
　　“良宵美景，干点儿啥嘞！”
　　赵云单手托着脸庞，也无聊至极，总得找点儿事儿干。
　　“要不，俺们先去？”
　　神龙道尊捋了捋胡须，一语深沉。
　　众神的脸色，也有够黑，关键时刻，总有掉链子的，自家阵容的两个主力，一个在那啥，一个在想那啥的路上，你说神不神奇。
　　至深夜，才见叶辰出梦。
　　三日未见，真个荣光满面，一副神态，很好的昭示了一个字：爽。
　　而后，便是姬凝霜。
　　诸天的东荒女帝，依旧有些呆，看那绝世仙颜上，难掩的是一抹潮红，映着皎洁的月光，再配合那绝代的风姿，别有一番韵味。
　　“愣啥，走啊！”
　　叶辰招呼了一声。
　　“若非等你，早特么去了。”
　　“你这话我就不爱听了，春宵一刻值千金。”
　　“去你姥姥的。”
　　伴着骂骂咧咧，众神终是开动了，如一道道神芒，直插云霄。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　星空嗡隆了，撑不住众神威压，是一路横铺过去的，走在最前方的叶辰与赵云，并驾齐驱，永恒依旧交织，映出了最璀璨的神辉。
　　此番，无人可以隐藏，各个都拎着吃饭的家伙，杀气腾腾，所过之处，星空晃荡，滚滚的煞气，如成一层黑幕，掩了该有的乾坤。
　　“来了。”
　　喜看大戏的神明们，第一时间冒出了头。
　　就说吧！
　　待那悟出永恒的盖世狠人，复原后必会挨个清算。
　　如今，大戏已拉开了序幕。
　　“这方向，是奔着婆罗魔域去的？”
　　“哪家都无所谓，佛国、炼狱、仙冢...一个都跑不了。”
　　“魔域怕是要被灭传承了。”
　　议论声颇多，此起彼伏，自各方来的神明，已然扎堆儿，都在为魔域默哀，瞧赵云他们的阵仗，明目张胆，显然是无所畏惧的。
　　也对，一个叶辰，一个赵云，就足够魔域胃疼了。
　　事实上，婆罗何止是胃疼，浑身上下都疼，待听闻叶辰与赵云杀来时，脸色已煞白，这才几日，伤势就复原了，魔域都还未准备充分，对方就杀来了，至高的传承，虽底蕴犹存，但未必拦得住两永恒，一旦开打，魔域真有被覆灭的可能。
　　“求援。”
　　婆罗一声冷哼，不求援不行了，得寻禁区助战。
　　“老婆子，别来无恙。”
　　婆罗魔域外，赵云已定身，一语冰冷枯寂，永恒的威压，轰然呈现，杀机是赤.裸裸的，封了帝仙五百年，这个账，得好好算算。
　　“当真要不死不休？”
　　婆罗魔神冷哼，纵打底压境，依旧强撑着魔域主宰的威严。
　　“你说呢？”
　　叶辰淡淡一语，语气冰冷，已拎出了永恒剑，对着剑体哈了一口气，还不忘用衣袖擦拭了一下，得擦亮了，待会儿是要见血的。


3275.第3275章 五脉齐聚
　　“不死不休。”
　　赵云一声冷哼，跨越了虚无，所谓的护天结界，于他而言便是摆设，一步落下，踩的苍穹炸裂，天晓得多少古城与仙山被震得崩塌，永恒威势无匹，他也威震寰宇，这婆罗的乾坤，也成了虚妄。
　　“欺人太甚。”
　　婆罗震怒，头悬神器而出，伏魔伞转动，万道魔光爆射。
　　“镇压吾妻五百年，怎的不说欺人太甚。”
　　赵云淡道，一掌永恒，抹了万道魔光，连带婆罗，也被震翻百万里，无完整的乾坤助战，婆罗魔神于他眼中，与三岁的小孩无异。
　　“既要不死不休，那便来。”
　　婆罗嘶吟，该是被逼的发狂了，施了禁法，苍老的形态，化了年轻，容颜也属绝代，只不过，却是一尊女魔神，血色秀发染满了魔光，整个人都显得极其的魔性，滔天的魔煞，掩了浩瀚的星空。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　赵云不语，一步一个大乾坤，该是他的神躯太沉重，威压整个天地，乃至每一步落下，都踩的虚天轰隆；都震的婆罗众至尊心灵战栗，在他们听来，那一声声震天的轰鸣，皆是来自地.狱的丧钟。
　　所有人都知，婆罗不敌永恒。
　　这里不是神墟，她也非无妄，纵在婆罗魔域祖地、纵有些许乾坤助战、纵有至高神器加持，她也远非赵云的敌手，神明也分强弱。
　　事实证明，的确如此。
　　开了禁法，婆罗魔神败的更惨，自赵云杀过去，她貌似就没站稳过，永恒一掌一个百万里，生生将其从东方虚无，打到了西方苍穹，血骨交织，崩满乾坤，啥个神通仙法，都不敌一个永恒霸道。
　　啊....！
　　婆罗的嘶吟，饱含多种无奈，永恒一掌破万法，打的她着实无力了，若非至高神器抗下了大半攻伐，此刻的她，多半已身毁神灭。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　赵云步伐不减，神情淡漠，一掌看似平凡，威力却是毁天灭地。
　　“一点儿不知怜香惜玉。”
　　叶辰也进来了，看婆罗血骨淋漓，不免唏嘘。
　　要说，婆罗那老婆子，恢复年轻状态，还是很美的。
　　“弄回诸天？”
　　叶辰心中一声嘀咕，与玄帝那货该是很配。
　　“你诸天，这般缺媳妇？”
　　月神走过，侧眸斜了一眼叶辰，好似能读圣体的心语，前是神墟梦魔，又是婆罗魔神，是不是长得漂亮的，都想拉到你们诸天去。
　　“缺。”
　　叶辰一字深沉，神色也是那般的意味深长，我诸天单身狗多着呢？
　　“为嘛这么多光棍儿，还不是你拱的白菜太多了。”
　　狂英杰走过，也斜了叶辰一眼，老子才一个媳妇，你特么一大堆。
　　“人品，是个好东西。”
　　叶辰的眼神儿，也是斜的，你家的媳妇，还是从俺们诸天拐的呢？
　　“打仗呢？”
　　神龙道尊一声大骂，掠天而过。
　　“杀。”
　　狂英杰变的那叫一个快，嗷的一声狼嚎，拎着神刀开干了。
　　逗逼！
　　叶辰收眸，一步跨了四海八荒，一脚踩灭了一尊婆罗神明。
　　“运气不错。”
　　叶辰说着，自漫天血雾中，摄出了一颗璨璨的遁甲天字。
　　嗡！
　　混沌鼎嗡的一声窜出小世界，收走了那尊神明的本命器。
　　不过，它并未吞。
　　主人早有交代，此番来魔域，是找婆罗算账，也是扫荡宝贝，他日，待找够遁甲天字，一并带回诸天，以此，来加持苍生的战力。
　　嗡！
　　嗡！
　　它出来了，混沌雷与混沌火也出来了，专找身负雷与火的神明。
　　相比混沌鼎，它俩就很不客气了。
　　雷与火皆养料，无论吞了亦或融了，都能增加本源之力。
　　至于混沌鼎，早已至瓶颈。
　　如它这种，吞再多神器也无用了，除非是至高神的本命器。
　　“跑，哪跑。”
　　顿的，魔域多了大呼小叫声，抢一路狼嚎一路，混沌神鼎霸天绝地，混沌火与混沌雷也有够强悍，一般的至尊神明，都远非敌手。
　　说到底，还是主人足够强。
　　无完整乾坤，纵至高传承，也只是一个摆设。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　混战起，轰声响满九天十地。
　　仰望苍穹，漫天神魔，萦着电闪雷鸣，战的如火如荼，血雨如光雨，染红昏暗天，好好的魔域禁区，顿成修罗域，入目皆是惨状。
　　不难得见，魔域绝对落下风。
　　意料中，怪只怪对方阵容太凶悍，一个叶辰一个赵云，两个永恒者，鲜有人能与他俩匹敌，倒是有一个婆罗魔神，此刻正被爆锤。
　　而剩下的叶辰，无人能挡。
　　他不是在干仗，而是在单方面的屠杀，永恒剑染满了至尊的血。
　　除他，还有盖世狠人。
　　如狂英杰，如月神、帝仙、道尊他们，各个都是强悍的存在。
　　瞧婆罗魔域，除婆罗外，再寻不出能撑场面者。
　　所以，这场神与魔的大混战，自一开始，魔域便注定会败。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血花娇艳，绽满昏暗天，皆婆罗的神明，一尊接一尊的身陨。
　　“真要灭了魔域？”
　　四方看客唏嘘不断。
　　“不灭留着过年？”
　　颇多神明揣手，若是他们，也不会留后患。
　　“其他禁区，不准备助战？”
　　更多至尊，环看的则是浩瀚星空，唇亡齿寒，此刻不出，更待何时，待婆罗魔域被覆灭，剩下的一个都跑不了，会被各个击破的。
　　噗！
　　众神看时，婆罗又一次喋血，险被赵云一掌打灭魔躯。
　　“当真要不死不休？”
　　婆罗披头散发，嘶吟声悲怆，对上永恒，让她无力到绝望，连至高神器，都难重创对方，一个永恒破灭万法，杀的她心神欲崩溃。
　　“上天无路，入地无门。”
　　赵云淡道，如岁月尽头来的杀神，一语冰冷枯寂，如上苍宣判。
　　见之，婆罗登天便走。
　　可惜，永恒更快，一掌破开了她小世界，自内捉出了一片金光。
　　准确说，是一片遁甲天字，足有上百。
　　于他而言，或许无用；于诸天而言，却是能救生灵的命。
　　他该庆幸，庆幸当年婆罗未将天字给无妄魔尊。
　　遁甲玄奥，界定时间无视永恒，倘若真给了，他怕是早被炼化了。
　　收了天字，他继续追杀。
　　婆罗腿脚麻溜，已遁到了天外，至强道心已抹灭，不敢与赵云战。
　　“汝，走不了。”
　　赵云永恒瞬身，一瞬杀至，一剑险些生劈婆罗，未等婆罗魔神定身，又给其补了一剑，此一剑，威力毁灭，重创的是其元神真身。
　　就这，婆罗依旧未死，伏魔伞死死撑着。
　　还是那句话，神明不难杀，难杀的是身负至高本命器的神。
　　其后画面，就格外血腥了。
　　婆罗一路逃一路遁，赵云一路追一路打，血光甚是刺目。
　　“吾与你拼了。”
　　东方苍穹，传来一道绝望的嘶嚎。
　　乃一尊婆罗老神。
　　他战力不算弱，至少月神很难拿下，好巧不巧，对上的是圣体至尊，自开战那起，便不知何为东西南北，天晓得被打爆了多少回。
　　“躲开。”
　　神龙道尊暴喝，传音自家至尊，只因婆罗老神要自爆。
　　神明自爆，并非闹着玩儿的。
　　如婆罗老神这等至尊的自爆，一瞬便能将神算子他们炸成灰。
　　“前辈，怎的这般想不开。”
　　叶辰淡道，以永恒逆转时间，已自爆的婆罗老神，竟又倒转了回来，在叶辰这，竟连自爆的资格都没有，被永恒一掌封入了梦境。
　　待再出梦，只剩一道元神。
　　“想多了。”
　　神龙道尊干咳，着实小看了那个叫叶辰的人才。
　　嗡！
　　伴着一声嗡鸣，叶辰以永恒化了弓与箭，已挽弓如满月。
　　箭出，神灭。
　　大楚的第十皇，就是这般霸道，一箭一个，挨着个的点名。
　　咕咚！
　　看戏的神明们，又吞口水，下意识的退了万里，生怕叶辰一箭射偏，修出永恒的神，果是威震寰宇，射神便如射鸟儿，抬手便来。
　　“禁区不来，魔域必灭。”
　　唏嘘声颇多，也不免叹息，至高的传承，也曾辉煌，却这般惨烈。
　　嗡！
　　说话间，叶辰又一箭射出，摧枯拉朽，威力毁天灭地。
　　“救吾。”
　　被锁定的那尊婆罗神明，嘶嚎声凄厉，还未被命中，脊背便已鲜血喷薄，永恒箭所携带的杀机，已侵入他元神，中之必死无疑的。
　　婆罗众神无暇他顾。
　　战的这般惨烈，自身都难保，更莫说救他了。
　　然，那一箭并未命中。
　　或者说，暗中有一股可怕的力量，碾灭了叶辰的神箭。
　　“罗睺，这般藏头露尾，可不是汝之作风。”
　　叶辰淡道，手中的弓与箭，敛灭成虚无，通体永恒光更显璀璨。
　　“定要不死不休？”
　　罗睺显化，头悬戮神剑，踏着时光长河而来。
　　“汝这话，端的可笑。”
　　叶辰一语平淡，轻轻拍着肩膀灰尘，老子被追杀时，可没留生路。
　　“施主，杀念太重，难成正果。”
　　佛音响彻，阿罗佛尊现身，一身银色的袈裟，佛芒万道。
　　“哪都有你。”
　　叶辰说着，瞥向了北方苍缈，罗睺来了、佛尊来了，自不缺仙尊。
　　让他意外的是，连无妄魔尊都来了。
　　看那货神态，怎一个狰狞了得，手提神刀，逼格极其晃眼。
　　这，还未完。
　　无妄魔尊之后，乾坤一次次扭曲，一尊尊神明，一尊接一尊的降临，漫天的神魔，如一颗颗璀璨的星辰，点缀在浩瀚的最缥缈。
　　叶辰望见了无相老神。
　　除他，还有神魔尊、道魔君，随便拎出一个，都是敌对阵容。
　　如此大阵仗，饶是他都不免挑眉。


3276.第3276章 神魔大战
　　轰！
　　轰隆隆！
　　昏暗的婆罗魔域，剧烈摇晃了，只怪神明太多，且是威压相连，若非这是魔域，乃至高传承，底蕴犹存，不然，定被碾的崩塌。
　　自星空遥望，那片魔土，真就成了禁区。
　　看虚空，电闪雷鸣；瞧下方，魔煞翻涌，异象一副接着一副的演化，有星辰炸毁，有骄阳崩灭，每一副都映着一种名为末日的光。
　　咕咚！
　　看客们猛咽一口口水，又一次后退。
　　此番的阵容，大到难以想象，五大禁区皆在，还有颇多至尊以及隐世的老神明，竟都聚在了婆罗魔域，很显然，暗中已结了同盟。
　　“这是要大决战？”
　　“唇亡齿寒，与其挨个被收拾，还不如早早联合。”
　　“意料之中。”
　　话语声颇多，都站在了最外围，各个眸光熠熠，头回见这阵仗。
　　“众位道友，这般给面子。”
　　狂英杰拎着神刀，立于苍穹，瞥看着四方，虽早有预料，可神色却不怎么好看，不看不知道，一看吓一跳，俺们有这么多仇家？
　　“一场硬仗。”
　　神龙道尊一手提剑，一手捋胡须，并非所有人，都如叶辰与赵云那般能打，神界五大禁区都在，各个都拎着至高神器，一般的神明，连做炮灰的资格都没有，饶是他，时刻都有被诛灭的可能。
　　“老实说，你混的的确不咋地。”
　　叶辰啧舌，是对赵云说，总共才多少神，十有八九都是你的仇家？
　　赵云不语，神色淡漠。
　　混的好不好，暂且不论，但有些事，没叶辰想的那般简单。
　　铮！
　　叶辰未再言语，手中已化出永恒剑。
　　今日这阵仗，若只他一人，多半撒腿就跑了。
　　不过，除他还有一个赵云。
　　永恒合璧，天下无敌，至高神不出，谁来都不好使。
　　这，会是他在此宇宙，打的最后一战。
　　临走前，自会帮赵云干一场，为此，不介意杀他个尸山血海。
　　“有此好友，吾心甚慰。”
　　赵云一笑，手中也多了一柄永恒剑。
　　“杀。”
　　无妄魔尊嘶嚎，无甚开场白，抡刀便上，直攻叶辰，他最想灭的还是叶辰，若非他，他多半已将赵云炼化，多半已得了赵云永恒。
　　“真以为这是在神墟？”
　　叶辰冷笑，一剑劈翻了无妄，而后永恒瞬身，避过了罗睺一剑。
　　“鼎来。”
　　叶辰淡道，以永恒化鼎，如山岳庞大，碾的无妄与罗睺身形趔趄。
　　“来。”
　　罗睺眉心刻魔纹，无妄眸中演神印，皆是禁法，如两道璀璨的神芒，一左一右，直插浩渺苍穹，在同一瞬，祭出了最毁灭的攻伐。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　南方苍缈，也已开战，一为魔僧一为仙尊，联合攻伐赵云。
　　“婆罗，拿命来。”
　　月神与帝仙合力，攻入虚无，对上了婆罗魔神。
　　“无相，哪走。”
　　神龙道尊暴喝，一剑斩断乾坤，逼出了藏于虚无的无相老神。
　　“姓狂的，今日必斩你。”
　　道魔君与神魔尊联袂，攻向的是狂英杰，出手便是绝杀。
　　“两个小刺老，灭我？”
　　狂英杰冷笑，一刀霸绝，劈飞道魔君，翻手一掌，打退了神魔尊。
　　看梦魔，也会找对手，又对上东荒女帝。
　　两人齐消失，也不知是谁入了谁的梦，去梦中斗战了。
　　杀！
　　战！
　　双方众神，也并未闲着，战成了一片。
　　惊世混战顿起。
　　抬眸去望，皆大战的身影，一尊尊的神魔，喋血天穹；一尊尊的神明，杀入苍缈，战的崩天灭地，既是一场决战，那便不死不休。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　又是血花，一朵接着一朵，绽满昏暗天。
　　这已非干仗，而是战争了。
　　俯瞰苍缈，漆黑的魔域，血雾翻滚，如被鲜血清洗，蒙了血色面纱，再无一座完整的仙山，也再无一座伫立的古城，皆已崩溃了。
　　常言道，人命如草芥。
　　如今一看，神的命，貌似也变的廉价不堪。
　　“这，才是神魔大战。”
　　看客们唏嘘啧舌，心神怦怦直跳，看的脸色都煞白了。
　　这等级别的大战，一般的神明，入之既死。
　　“无论谁胜谁败，婆罗魔域注定消弭世间。”
　　不少神明沉吟道。
　　此话，无人反驳。
　　看大战动静，每一击足毁天灭地，那么多至尊，那么多神明，在禁区开战，不将魔域打崩才怪，禁区的底蕴，撑不住神魔的毁灭。
　　事实上，婆罗魔神已不在乎这些。
　　相比魔域崩溃，命才最要紧，只要至高神器还在，底蕴便还在。
　　这一战，是为磨灭永恒，至死方休。
　　“退。”
　　看戏的神明们，一次次嘶喝，一次次的后遁。
　　大战波动，忒大了。
　　魔域浩瀚无疆，可神魔大战，足够可怕，一层层毁灭光晕自内横铺，无限拓向四海八荒，星空也遭殃，星域崩塌，星辰频频炸灭。
　　就这，虚无还隐隐有混沌之气汹涌。
　　有那么一种威压，连神明都心灵战栗，忍不住要匍匐下去。
　　“太上，还不老实？”
　　冥冥中话语，乃众至高神，又以威压联合压制太上。
　　“汝等该知，他活着，意味着什么。”
　　太上一声冷哼，本就汹涌的混沌之气，顿成黑幕，掩了整个星空。
　　至于口中的他，指的自是赵云。
　　“即便如此，也不是汝...公然出手的理由。”
　　至高神冷叱。
　　话落，众神威压又强。
　　混混沌沌中，太上一声闷哼，这下老实了，躲在虚无咬牙切齿。
　　杀！
　　无妄魔尊应时应景，把太上想说却未说的话，嚎了出来。
　　这厮，怕是真的疯了。
　　看其血色长发，如染了鲜血，魔性的眸，已成了两个黑洞。
　　没错，那是血继限界。
　　天晓得他如何进了这等状态，货真价实的不死不灭。
　　不过，与叶辰比，还差点儿火候。
　　永恒的不朽不竭，加上血继的不死不灭，非至高神不能镇压。
　　抽空，他还瞅了一眼赵云。
　　赵云的状态，与他几乎一模一样，也是永恒血继，但又有不同。
　　也对，分属两宇宙，天道都不一样，规则自也差异。
　　说话间，无妄魔尊又杀到，一剑勾勒，有亿万雷霆凌天倾泻。
　　叶辰不语，轮回化灭成永恒不竭。
　　以他为中心，一道漩涡演化，蒙着永恒光，吞的亿万雷霆枯灭。
　　破！
　　罗睺冷哼，催动了戮神剑，已至高法则，破了永恒漩涡。
　　“果是出类拔萃。”
　　叶辰一语平淡，一剑隔百万里劈来，看似平凡，实则毁灭。
　　罗睺腿脚倒麻溜，登天避过。
　　噗！
　　未等定身，便见喷血，胸前多了一道血壑，萦满了永恒幽光。
　　“时空？”
　　罗睺双目微眯，看得出，叶辰那一剑，斩的是前一瞬的他。
　　未及多想，他当即断了因与果。
　　噗！
　　这一瞬，无妄魔尊喋血，一刀未命中，反挨了叶辰一剑。
　　“禁。”
　　罗睺祭了戮神剑，悬在了最苍缈，至高神则垂落，成银河瀑布。
　　“一念...永恒。”
　　叶辰淡道，漫天彼岸花开，禁了乾坤，也禁了银河瀑布。
　　一瞬脱身，翻手一剑，斩的罗睺血骨淋漓。
　　还未完，未等其定身，叶辰又至，九道神殇无视肉身，重创元神。
　　“剑来。”
　　罗睺施遁法，冲天而去，又与戮神剑合一，与叶辰战，必须与至高的神器融合，一旦至高神器离体，时刻都有被永恒诛灭的可能。
　　轰！
　　砰！
　　虚无晃荡，一方无妄魔尊，一方杀戮魔神，归于一片苍缈，一东一西，一个演出太阳，一个化出了月亮，阴阳并济，光辉照世间。
　　此光，颇诡异，照的永恒都斑驳。
　　叶辰不语，双目一瞬闭合，又豁的开阖，永恒光晕自眸中蔓延。
　　看苍缈，太阳与月亮上，皆燃起了漆黑烈焰。
　　一物降一物，光辉照永恒，天照焚阴阳，燃了个灰飞烟灭。
　　噗！
　　噗！
　　无妄喷血，蹬蹬后退；罗睺也喷血，险些栽下虚天，皆遭了反噬。
　　未等站稳，两人元神上，皆多了一道咒印。
　　没错，是诅咒，来自混论轮回眼的诅咒，还加持了永恒。
　　斩！
　　灭！
　　两人一喝铿锵，皆施了禁法，强行抹除了咒印。
　　叶辰到了，一剑一个，斩翻百万里。
　　啊....！
　　无妄魔尊嘶嚎，又动了禁忌神通，眉心又添一道魔纹。
　　“不好使。”
　　叶辰杀至，已开了霸体外相，一脚将其踩入了九幽。
　　“杀戮：寂灭归一。”
　　罗睺暴喝，单手结了印，顿有魔煞血海吞天而来，竟灭了霸体。
　　“小看你了。”
　　魔煞血海中，传出叶辰淡淡的话语，至高的传承，果是神通无限。
　　而后，便见一道永恒光，切开了魔煞。
　　罗睺吐血倒退，对永恒，已多了一抹恐惧，万法不侵吗？
　　叶辰踏天而来，永恒剑上，刻了永恒烙印。
　　行走中，无妄魔尊自地底杀出，已冲天而来，携滔天煞气。
　　逼格如此晃眼，那得补一脚。
　　叶辰颇自觉，瞄的也很准，一脚踩无妄脑门儿上了，头颅炸裂。
　　“看着都疼。”
　　不知多少神明啧舌，貌似无妄开了血继，被锤的更狠哪！
　　反观他，罗睺真不是一般的能抗。
　　不过，没啥区别，两至高传承联手，依旧被揍的抬不起头。
　　看另一方，佛尊与仙尊，被锤的更狠。
　　佛国的主宰，又成魔僧，仙尊也魔化，个顶个魔性。
　　然，没啥吊用。
　　与永恒斗战，谁来谁难受，若非至高神器护佑，他俩早被打灭了。


3277.第3277章 自爆至高神器
　　轰隆声中，神魔大战愈演愈烈。
　　自星空望看，魔域在崩塌，一片完整的大陆，俨然有要分解的架势，无论此战是胜是败，这个禁区，都注定无法恢复昔日的辉煌。
　　底蕴犹存不假。
　　可如今，禁区崩坏，伤的已不止是底蕴，还有冥冥气运。
　　“莫靠太近。”
　　看客们一退再退。
　　神魔混战动静太大，魔域在崩溃，四方的星域，也跟着遭殃。
　　就这，还有一道道人影杀入禁区。
　　那些，皆是赶来参战的神明，有敌对的，也有自家的。
　　废话一句不多说，当场开干。
　　看战势，叶辰、赵云、月神他们皆占上风，将至高传承锤的抬不起头，如神龙道尊、修罗天尊与东荒女帝，一样是压着对方打。
　　除他们，剩下的就有够惨了，只因阵容绝对压制。
　　总的来说，还是旗鼓相当的，叶辰与赵云能撑住场面，便能稳住阵脚，至于其他，于永恒而言，皆是乌合之众，真要奔着不死不休去，合璧的两个永恒，会将众神众魔，一路杀到宇宙的最边荒。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　大道太上天，轰隆声不绝，乃赵云、魔僧和仙尊。
　　血雨如光雨，凌天倾洒。
　　战局不难预料，两大至高传承，被锤的抬起头。
　　“吾不信。”
　　昏暗天上，无妄魔尊的嘶嚎震天动地，披头散发，面庞狰狞到扭曲，俨然已成一尊发了狂的魔神，血继之上，不计代价的开禁法。
　　另一方的罗睺，也足够尿性。
　　打着打着，他也开了血继限界，比无妄更疯狂，颇多禁法加持。
　　“那便打到你信。”
　　叶辰冷哼，已收了永恒仙剑，赤手攻伐，一拳碎仙穹。
　　噗！
　　噗！
　　无妄与罗睺频频喋血，纵开了血继，纵加了禁法，一样非叶辰敌手，二对一的阵容，被永恒者，从东方天穹，一路打到了西方苍缈，魔躯一次次重塑，一次次被打爆，神骨染着魔血，崩满虚无。
　　啊....！
　　两人的嘶吼，每一声都是发自灵魂的咆哮。
　　然，没啥个吊用。
　　在叶辰面前，啥个神通秘术，啥个血继禁法，都成了摆设，都难敌那一双金拳，真就是一拳破万法，打的至高传承心神崩溃，连不死不灭，都跟不上血壑勾勒了，论恢复，两人还差了太远太远。
　　“太强了。”
　　看戏者心颤，仅远远望着，都脸色煞白，“得亏至高神器撑着。”
　　苍老的神明，唏嘘不已，若非神器，这场决战必定更血腥。
　　噗！
　　噗！
　　万众遥看时，无妄魔尊又一次爆裂。
　　继而，便是罗睺。
　　这一瞬，值得纪念，无论罗睺还是无妄，皆褪去了不死不灭的状态，被圣体家的至尊，生生打散了血继限界，连身融的至高级神器，都暗淡了光辉，承受了大半的攻伐，它们，才是伤的最重的。
　　“汝，必死。”
　　无妄嗷嚎，已被鲜血模糊的双眸，刻满了疯狂。
　　见他单手结印，催动了无妄神刀。
　　自内，他摄出了至高法则，于苍穹之上，演出了漫天魔纹，一道接一道刻入了叶辰体魄，此法，与当日魔僧所用的佛家魔纹颇像。
　　“来。”
　　罗睺一吼震苍穹，所施禁法，与无妄的大同小异，不同的是，他所呈现的魔纹，是以魔光的形态演化，防不胜防，斩入了叶辰元神，刻入了他的道根，圣躯体内之四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉，乃至每一寸肉骨，每一滴圣血，都烙印了魔纹，有毁灭纵横。
　　两人目的极明显，是要以此法，将叶辰炸到魂飞魄散。
　　自然，如此霸道的禁法，所付出的代价，也是极其惨烈，至高神路已绝，连自己神位都降了，为此所燃烧的寿元，也漫长到吓人。
　　“吃过一次亏，真以为此法，还对吾有用？”
　　叶辰淡道，丝毫不为所动。
　　此话倒不假，上回是为迷惑梦魔，甘愿中招，但这次，无需做戏。
　　灭！
　　但闻他一声轻叱，通体永恒绽放，一缕缕永恒光，于体内交织共舞，刻入体魄的魔纹，被一道道斩尽，残存的杀机，也一寸寸祛灭，两人耗费血的代价，所施展的禁术，在永恒面前，也成摆设。
　　噗！
　　噗！
　　无妄喷血，一路横翻了出去，罗睺半个魔躯都炸了，血骨崩飞。
　　啊....！
　　无妄咆哮，倒飞中祭出了无妄神刀。
　　嗡！
　　神刀嗡颤，如一道魔光射向叶辰，携有毁天灭地之力，且极其的狂暴，使的苍穹电闪雷鸣，无数毁灭异象幻化，距离较近的神明与至尊，皆因此而遭殃，多肉身崩毁，底蕴稍弱，当场身死道消。
　　“无妄怕是疯了。”
　　与狂英杰斗战的道魔君，神色骤变，瞳孔也紧缩了一下。
　　“自爆至高神器？”
　　神魔尊也惊了，堂堂至尊，都忍不住心灵战栗。
　　“罢手。”
　　神墟众神嘶吼，那可是至高神器啊！
　　你特么竟拿来自爆。
　　可惜，无妄已被怒火蒙蔽心智，无动于衷。
　　至高神们啧舌，语气颇多暗叹，归墟之神何等可怕，一手开创神墟，成无妄净土，他的本命器，又是何等霸道，如今，竟被后世之神拿来自爆，只为抹灭那个永恒，如此疯子，上苍都不免唏嘘。
　　“躲开。”
　　“疯了，神墟之主真的疯了。”
　　“至高神器啊！”
　　无妄此举，漫天皆是大骂声。
　　试想，这般多神魔扎堆儿，一个个打的人正热火朝天，如此的境况，突的要引爆一颗原.子.弹，场面该有多壮观，谁人不害怕啊！
　　当下，整个魔域都炸了锅。
　　还在斗战的神与魔，包括修罗天尊，包括月神帝仙，包括杀戮魔神，无论是自家的，还是敌对的，皆在同一瞬抽身后遁，能遁多远便遁多远，或遁出魔域，或遁入太上天，一个个腿脚都麻溜儿。
　　神明自爆，不是闹着玩儿的。
　　至高神器自爆，更不是闹着玩儿的，那是毁天灭地，一旦自爆开来，身在婆罗魔域的神魔，怕是九成九以上，都会被炸成飞灰的。
　　所以，无妄此举，就是疯子行为。
　　看叶辰，眉头紧皱，连他都不敢相信，无妄竟会自爆无妄神刀。
　　真他娘的措手不及。
　　“躲开。”
　　已遁走的狂英杰，嘶声大吼，即便是叶辰，也未必扛得住。
　　“躲不开。”
　　叶辰轻喃，至高神器已锁定他，无论他遁到哪，都会被命中。
　　“死吧！”
　　无妄狞笑，于虚空摇摇晃晃。
　　他并未遁走。
　　他要在这里，亲眼看着叶辰葬灭成灰，而他，自认能扛住自爆的余波，只因至高神器自爆的威力，皆是指向叶辰的，必炸灭永恒。
　　叶辰不语，遁入了梦境。
　　纵要自爆，也要将其拖到梦中自爆，要知道，自家阵容的颇多至尊，还有很多在未来得及遁走，一旦开爆了，九成以上都会葬灭。
　　嗡！
　　他入了梦，无妄神刀跟着入梦，无视梦道法则。
　　只因，它真的锁定了叶辰。
　　可以这么说，纵叶辰遁到天涯海角，一样避不过，是绝对的命中。
　　静。
　　那一瞬，整个魔域、整个星空、整个寰宇，都好似堕入了宁静。
　　这，便是毁灭来临前，一瞬永恒的定格。


3278.第3278章 永恒下的绝望
　　轰！
　　瞬息之后，便是一声轰鸣，响彻宇宙八荒。
　　无妄神刀自爆了。
　　叶辰所筑的梦，当场崩溃，无数法则成魔光，炸满天穹，所谓空间，所谓的乾坤，都成脆弱白纸，被戳出一个个大窟窿，一层毁灭光晕，自那片虚天，无限蔓延开来，所过之处，空间炸毁，乾坤寂灭，还未来得及遁走的神明，连肉身带元神，一同崩灭成灰。
　　同样崩溃的，还有婆罗魔域。
　　屹立万古的禁区，真就分离了，被至高神器自爆，炸成几块大陆。
　　星空也遭波及。
　　无数神明被撞翻，天晓得被撞飞多远，天晓得有多少星域和古星遭殃，一个自爆，便如一只无形的大手，将无数疆域，都抹平了。
　　看太上天，也足够震撼。
　　至高神器自爆，太上天也未能幸免，遁入其中的神，八成以上都未站稳，不知多少至尊，自太上天坠落，遭了余波，当场被磨灭。
　　仙界与下界，也有够混乱。
　　苍生齐齐抬眸，茫然的望着苍缈，以为末日降临，神色苍白。
　　良久，世间才平寂。
　　待魔光散尽，待所有神都站稳，才远远眺望，那片混乱之地，昏暗无比，没了时间概念，也没了空间概念，飞窜的皆是毁灭的光。
　　无妄神刀，成一块块碎片，如雨倾洒。
　　所有神魔都穷尽了目力，奈何，未能寻到那个永恒者。
　　“炸成灰了吧！”
　　“这若还不死，老子当场自宫，说到做到。”
　　“老头儿，别太认真。”
　　议论声颇多，看神明们，没有最狼狈，只有更狼狈，多垫脚去望看，得亏遁的足够远，得亏躲的足够隐秘，不然，会死的很难看。
　　哈哈哈....！
　　肆无忌惮的狞笑声，响满了残破的婆罗魔域。
　　乃无妄魔尊。
　　那货，还活着，被余威波及，已不见人形，正如疯子一般，笑的那叫个张狂，自爆了自家神器，灭了永恒，于他而言，是值得的。
　　“真疯了。”
　　神墟的众神，脸色难看的厉害，连梦魔，都俏眉微颦，他家的尊上，太疯狂了，自爆了无妄神刀，于他神墟，便是毁灭性的打击。
　　“若灭了，倒也值得。”
　　罗睺笑的凶残，婆罗笑的嗜血，啥都没至高神器自爆好使。
　　“该死。”
　　狂英杰冷哼，手中神刀嗡嗡直颤，这他娘的未免太惨烈。
　　自家的至尊，也各个心凉。
　　至高神器啊！
　　它的自爆，纵是至高神挨了都难受，更莫说是叶辰了，永恒不朽不竭，但叶辰并未修到圆满，哪扛得住神器自爆。
　　唯一神色淡定的，乃东荒女帝。
　　她的丈夫，圣体一脉的至尊，岂是那般容易葬灭的。
　　看赵云，一样的淡定。
　　至高神器自爆，他是扛得住的，他能扛住，叶辰自也扛得住。
　　所以，他未停手。
　　所谓未停手，便是还在攻伐，打的魔僧与仙尊站都站不稳。
　　那俩至高传承，皆在骂娘。
　　这般一出大戏，能不能先看了再干仗，你特么赶着去投胎？
　　“灭了，永恒灭了。”
　　无妄魔尊披头散发，还在大笑，欣喜到发狂，啥个神墟，啥个神器，啥个传承，都已不在乎，灭了永恒便是赢了，便功德圆满了。
　　“灭吾？”
　　大笑声中，一语淡淡的话，蓦的响起，如上苍开口，冰冷而枯寂。
　　但见毁灭中，一道模糊的人影，缓缓浮现。
　　不用说，便是叶辰了，虽未死，却足够凄惨，浑身上下都血骨淋漓，连脱落的肉骨，连淌流的鲜血，都在坠落中化了飞灰，整个人，都好似成了一具正被融化的蜡像，一副尊荣都变的模糊不清。
　　但，他活了下来，硬抗了至高神器自爆，依旧屹立世间。
　　“这....。”
　　漫天神魔皆惊，连至高传承的眸，都凸显了，至高神器自爆，竟都没炸死那货，还有谁能灭他，至高神不出，他即是天下无敌。
　　“来前辈。”
　　不少后辈神明，都取了一把杀猪刀，递向了一尊老神明。
　　那厮，方才信誓旦旦的要自宫来着。
　　老神明嘴角直扯，至今都还有点儿懵，这特么都扛得住？
　　“永恒当真不朽？”
　　无论自家神明，亦或敌对至尊，都张了张嘴，惊到无以复加。
　　“果是霸道。”
　　莫说众神，连至高神们，都唏嘘啧舌了，真太低估叶辰了。
　　“不可能，这不可能。”
　　婆罗魔域，满是无妄的嘶嚎，再无张狂的大笑，狰狞的面目，刻满了恐惧，本摇摇晃晃，如今，成踉踉跄跄的后退，至高神器都自爆了，竟都未炸死叶辰，让他，生出了一种前所未有的绝望。
　　“你...真有种。”
　　叶辰淡道，踏天而来，还在化灭的圣躯，因永恒与血继一寸寸重塑，模糊的尊荣，也重新刻出五官，通体又绽放光辉，乃永恒的光辉，祛灭了杀机，也摒弃了至高法则，踏天的他，便如一尊永恒的神，踩着时光长河而来，一步一乾坤，走向的是无妄魔尊。
　　行走间，他还不忘拂手。
　　无妄神刀虽自爆了，却有碎片残留，皆被收入了小世界。
　　待回诸天，会让女帝铸成神兵。
　　纵不是荒帝级别的神兵，起码也强过准荒帝器。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　天地间，砰砰声响不绝，缓慢而有节奏，乃叶辰的脚步声。
　　看无妄，则在后退。
　　叶辰进一步，他便退一步，退着退着，不慎跌倒，爬起继续退，堂堂至高传承，堂堂神墟之主，站都站不稳了，满目惊恐的看着叶辰，眸中猩红的光，已暗淡了极点，某种希望，已成绝望。
　　“必死无疑了。”
　　看客们唏嘘，有至高神器护佑，都非叶辰对手，更莫说神器已自爆，也没了血继，还降了神位，如此境况，叶辰抬手便可镇压吧！
　　“尊上。”
　　神墟众至尊嘶喝，齐齐杀上前，神墟乾坤已缺憾，神墟神器已自爆，可不能连尊上也折进去，他们还有翻盘的机会，会躲入神墟。
　　大不了不出来呗！
　　再说叶辰，虽抗下了至高神器自爆，但必定也受了重伤，别看外表没啥，实则金玉其外，败絮其内，如此境况，也有强杀的可能。
　　没错，叶辰的确受了重伤，且是难以磨灭的伤势，至高神器的法则烙印，当属不灭，一时半会儿是无法斩灭的，时刻都在荼毒他。
　　然，纵是如此，他也不是谁都能小觑的。
　　无至高神器护佑，神墟的众神众至尊，便是一群乌合之众。
　　“滚。”
　　叶辰一声铿锵，万道永恒绽放，成一柄柄杀剑，但凡冲上来的神明，一尊接一尊的被斩翻，皆自那片虚天，朝四海八荒横飞出去。
　　待定身，叶辰与无妄已不见了踪影。
　　是叶辰施了梦道，把将要遁逃的无妄魔尊，拖入了梦境。
　　待出梦境，无妄已跪。
　　不过，那货并未死，被叶辰封入了小界，此刻还在仰天嘶嚎。
　　天地，一片宁静。
　　叶辰环看，敌对的阵容，包括罗睺，包括婆罗，都蹬的一步后退。
　　连他们都如此，其他至尊了。
　　抗下了至高神器自爆，叶辰于他们眼中，便类同于至高神了。
　　“灭了他。”
　　众神魔齐声低吼，自是对婆罗与罗睺说，你家也有至高神器。
　　一尊炸不死，那便来两尊。
　　罗睺咬牙，婆罗也咬牙，你他娘的，不是你家的，你们不心疼。
　　至高神器啊！
　　怎能自爆就自爆，此乃底蕴，炸了神器，还混个毛线。
　　他们不炸，却有人炸。
　　乃阿罗魔僧，还在太上天斗战，该是被逼的发狂，心神已成了魔障，祭了困佛钟，且已打向赵云，也携有毁灭之威，无比的狂暴。
　　“他娘的，又一个疯子。”
　　不待叶辰大开杀戒，大骂声又起，又是四散遁逃。
　　今日是怎么，不拿神器当神器啊！
　　赵云神色淡漠，无动于衷，也如叶辰，在神器自爆的瞬间，消失不见，并非遁入了梦境，而是遁入了时空，不知是隧道还是空间。
　　与他一同消失的，还有困佛钟。
　　乃至高神器锁定，纵逃到岁月的最尽头，一样炸你个满天飞。
　　轰！
　　而后，便是一声轰隆，困佛钟也炸了，还是寂灭的光晕，无限蔓延，至尊的战场太上天，当场崩毁，被炸成虚无，亿万雷霆倾泻。
　　“我去。”
　　先前因无妄神刀自爆被撞飞的神明，折返了回来，半道便遭遇了困佛钟自爆的余波，又一次被撞翻，且被撞的更远，先前肉身未炸毁，此番，当场崩成血雾；先前元神还在，此番，当场成飞灰。
　　“神赵云若也未死，你自宫不。”
　　“滚。”
　　不少年轻的神明，又望向了那个老神棍，却惹来一通大骂，这般好看的大戏，都不去看戏，总盯着老夫作甚，这般想看老子自宫？
　　“是否活着。”
　　所有神明，都望向了苍缈，有叶辰先例在线，众神已无震惊。
　　皆是永恒，叶辰能扛住，赵云没理由扛不住。
　　的确，他扛得住，困佛钟自爆，炸的时空崩断，也炸的他血骨淋漓，不过并未炸灭，如先前的叶辰，显化之后，寸寸重塑着神躯。
　　“不可能。”
　　阿罗魔僧蹬蹬后退，神色与先前的无妄魔尊如出一辙，一起的仙尊，也摇摇晃晃，退的比魔僧更踉跄，看赵云的眼神，满是恐惧。
　　“炸他，炸他，炸他。”
　　阿罗嘶嚎，呼唤的是仙尊，一个自爆炸不死，那便再补一个。
　　仙尊想都未想，转身便遁。
　　炸，炸你妹，我家的神器，可是祖传的，炸了它，拿啥装逼。


3279.第3279章 神之叹息
　　“汝，走得了？”
　　赵云一声冷哼，一步跨过虚无，路过阿罗魔僧时，一脚将其肉身踩灭，虚幻的元神，当场被封入小世界，待空闲，得好好的聊聊。
　　仙尊飞遁，遁法齐出，逃的头都不敢回。
　　怂了，这次他是真的怂了，无论谁忽悠，他都不会再打了。
　　一追一逃，轰声漫天。
　　有血雨倾洒，皆仙尊的，一旦被追上，赵云便是朝死了干。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　下方，也有够血腥，叶辰也开了专属他的杀戮，攻向的是罗睺。
　　罗睺哪还敢战，早已遁逃。
　　如他遁走的，还有婆罗魔神，啥个祖地，啥个传承，都已不在乎。
　　“哪走。”
　　月神与帝仙联袂，一左一右，直追婆罗魔神。
　　“小刺老，拿命来。”
　　狂英杰大骂，拎着血色神刀，追杀的是道魔君与神魔尊。
　　“无相，哪跑。”
　　神龙道尊冷哼，提着神剑遁入了虚无，盯上的自是无相老神。
　　看瑶池，又一次消失，将重伤的梦魔拖了梦境。
　　逃啊！
　　敌对的神魔，无人言语，但其行动，却很好的昭示了这句话。
　　统帅无能，累死三军。
　　主将溃逃，既是全线溃败，纵是神，也无人再有心思大战，前后两尊至高神器自爆，未炸死永恒者，反将他们的心神炸到了崩溃。
　　逃，都在逃，黑压压的人影，四处逃窜。
　　无妄败了，至高神器自爆，自身被镇压；阿罗也败了，也自爆了神器，同样捉了，五大传承被收拾了两个，剩余的三个，一个罗睺、一个婆罗、一个魔僧，一个比一个逃的快，能撑场面者都跑了，那还打个毛线，剩下的乌合之众，可扛不住两永恒者的攻伐。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　星空浩瀚，入目皆遁逃的身影，被满星空的追杀。
　　“哎！”
　　至高神叹息，都在喃喃自问。
　　是至高传承弱？
　　还是阵容落下风？
　　一场决战，咋打成这熊样了。
　　问过，都笑着摇头。
　　非他们太弱，是叶辰与赵云太强，正是永恒合璧，天下无敌。
　　叹息中，众至高神都瞥向了太上。
　　还是那片混沌，汹涌翻滚，该是太上不老实，总想出来溜达。
　　咳咳。
　　至高神们轻咳，寓意明显，好似在说，你特么老实点儿。
　　他们的威慑，还是很管用的。
　　太上不安分，但也只透露了杀机，并未贸然出手，看那双至高神眸，却布满了血丝，将眸子生生染成了猩红，咋看都像一尊鬼魔。
　　啊....！
　　星空，多惨叫与哀嚎，有太多未遭攻伐，只不过，心神已崩溃。
　　遁逃的场面，足够浩大。
　　藏入虚无的有，遁入下界的有，能逃多远，便逃多远。
　　一方，赵云永恒璀璨，追着仙尊杀入了仙冢。
　　一方，叶辰一步步横跨虚无，追着杀戮魔神入了炼狱。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　继而，两大禁区便被攻破，是永恒大闹禁区。
　　自星空去看，场景够震撼。
　　无论炼狱，亦或仙冢，都遭了毁灭的攻伐，方才重建未多久的仙山与古城，皆在毁灭中崩塌，一座座神的雕像，成永恒下的飞灰。
　　待看客赶到时，仙冢与炼狱已成废墟。
　　仙尊血骨淋漓，一路逃的踉踉跄跄；罗睺披头散发，一路遁的摇摇晃晃，有一战之力，却不敢大战，头悬的神器，都湮灭了光辉。
　　“时代变了。”
　　太多老神立在虚无，属中立者，也是这场神魔大战的看客。
　　是时代变了，永恒崛起了。
　　是叶辰太强，是赵云太可怕，至高神下无人能樱锋，一路杀的尸骨成山，破灭了神明肉身，也打毁了至尊元神，心神都已崩溃了。
　　“上天无路，入地无门。”
　　狂英杰的大喝，响满寰宇，追着道魔君与神魔尊入了仙界，又自仙界，一路追入了下界，而后便是大战，一挑二，打的崩天灭地。
　　“狂，再让你狂。”
　　神龙道尊的怒骂，也有够霸气，世人望见时，正摁着无相爆锤。
　　“五百年，不死不休。”
　　月神与帝仙的追杀，也是嘶吟颇多，杀的婆罗血骨淋漓。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声中，一尊杀神攻入了佛国，踏碎了佛家古刹。
　　乃东荒女帝。
　　至于梦魔，已被她镇压，却并未诛灭，是叶辰早有交代。
　　诸天的书呆子，今日有够霸道。
　　许是叶辰曾被镇压五指山百年，她对佛记恨，蜕变成了一尊杀神。
　　入了佛家净土，佛便染了血。
　　漫天罗汉、佛陀、菩萨，被打入了苦海，一座座古庙、一座座佛像，也掀的一个不剩，待看客们赶到，她已将佛国，夷为平地了。
　　“啧啧啧。”
　　神明们啧舌，脸色苍白，心境也直颤。
　　还真是。
　　永恒家的媳妇，没一个是泛泛之辈，月神与帝仙是，瑶池同样是。
　　啊....！
　　惨叫声未湮灭，满星空皆是，多见永恒化作的神剑。
　　自是叶辰与赵云祭出的。
　　追杀仙尊与罗睺时，两人未闲着，不断有永恒光出体，成一道道仙剑，斩向四海八荒，凡见敌对至尊，毫不犹豫的祭出雷霆绝杀。
　　有太多至尊，走着走着，脑袋就搬家。
　　也有太多至尊，逃着逃着，就被一剑斩成灰了，身死道消。
　　“走，速走。”
　　神墟众神一路嘶嚎。
　　相比其他禁区，他们还算好的，一路遁走，遁回了神墟，开了结界，不少其他势力的神明至尊，倒也会找大树乘凉，也跟着入了神墟，此禁区乾坤虽有缺憾，但是底蕴犹存，防御该是不成问题。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　血花绽放，绽满星空，没有最娇艳，只有更娇艳。
　　惨状，入目皆是。
　　这一点，至高神看的最清楚，因为，他们皆上帝视角，俯瞰整个星空，一朵朵血花，一朵朵绽放，每一朵，都是一尊鲜活的神明。
　　这一日，才是真正的屠神之日。
　　所谓的大决战，称之为屠神之战，最恰当不过。
　　整个星空，都被染红。
　　无人知道，究竟有多少星域崩塌；也无人知道，究竟有少神明被屠，只知这场决战，被屠了太多的至尊，都成了永恒之下的枯骨。
　　这场屠杀，足持续了九日。
　　无相老神败了，被神龙道尊，斩于仙界，为此，道尊也付出了惨烈的代价，世人再见他时，是血骨淋漓的，一身煞气，毁天灭地。
　　下界，修罗天尊赢了。
　　姓狂的人才，的确够狂，强杀了道魔君，至于神魔尊，也被杀的只剩一缕残魂，被神器卷着，遁入了天外，没个几万年别想恢复。
　　东方星穹，瑶池倩影染血。
　　这一战，她踏平了佛国，身上的血，有佛的亦有魔的。
　　西方星域，月神与帝仙相互扶携。
　　映着星辉，她们也是两道血色的倩影，且皆是白发，联合追杀婆罗，杀的婆罗堕入癫狂，也只剩一丝残魂，被伏魔天伞卷向边荒。
　　北方虚无，叶辰提剑而行。
　　他的形态，足够吓人，如浴血修罗，手中还拎着罗睺的头颅。
　　至于罗睺，与死无异了。
　　但，并未死绝，该是有残魂，是戮神剑护佑，破碎了虚空。
　　南方苍缈，赵云基本差不多。
　　同样是浴血，一手提着剑，一手拎着仙尊的肉身，至于仙尊的元神，跑的那叫一个快，施了逆天神法，献祭了不知多少寿命，如此，才勉强躲过了他的追杀，自然，他能活命，镇仙旗功不可没。
　　战死的至尊太多，有敌对的，也有自家的。
　　是战争，便会有人死，这场神魔混战，真血洗了寰宇星空。
　　落幕了，此战终暂时落幕了。
　　星空多人影，皆保持中立的神明，隔着浩渺在眺望。
　　神界五大禁区。
　　魔域分崩离析，炼狱、仙冢与佛国皆被踏平，只剩一个神墟了。
　　这一幕，看的世人颇感不真实。
　　禁区，屹立神界无数岁月，就这般被打灭了，不知各家至高神若还在世，该作何感想，留了一脉传承，却也断了传承，着实没脸。
　　至第十日，叶辰与赵云聚首。
　　除了他们，还有月神、帝仙、狂英杰、神龙道尊和瑶池，以及还活着的自家神明，基本都来了，列于星空，聚在了神墟的仙海外。
　　五大禁区已灭其四，这里是最后一个。
　　大决战的杀青戏，便在神墟了，无人歇息，要灭就灭个干净。
　　“真要团灭禁区？”
　　“都已不死不休了，留着自是祸害，若是我，定也如此。”
　　“最主要的是，两永恒有这资本。”
　　到哪都不缺看戏者，今日依旧不少，或者说，但凡是活蹦乱跳的至尊，基本都跑来了，曾经历过大风大浪，如今都已无震惊色了。
　　不出意外，神墟也会成岁月的尘埃。
　　至高神们，亦是忠实的看客，从头看到尾，今日自不缺场。
　　“打完神墟，我便回诸天。”
　　神墟仙海外，叶辰拎着酒壶笑道，是对赵云说。
　　这一战，不知屠了多少神。
　　这一战，也不知寻了多少遁甲天字，这个宇宙的天字，基本都被寻到，使命完成，自要回家，于这个宇宙而言，终究是一个过客。
　　“大恩不言谢。”
　　赵云笑着举了酒壶，对叶辰的感激，是由衷的，若非他救场，他已被无妄炼化，而月神、帝仙和狂英杰他们，自也不会有好下场。
　　烈酒下肚。
　　两人皆踏入了神墟仙海，一步步扶摇直上，又成两轮太阳。
　　而后，便是遁甲天字，环绕永恒。
　　“守住。”
　　神墟众神嘶喝，皆已身融乾坤，要硬钢永恒。
　　此战若败，必被灭传承。
　　然，不待永恒合璧，便见一道乌黑的神光，自缥缈最峰巅笔直落下，降在了神墟结界前，撞的神墟仙海骇浪滔天，有寂灭光晕蔓延，不知撞翻了多少神明，连两轮璀璨的永恒太阳，也被撞灭了。
　　噗！
　　噗！
　　叶辰喷血，赵云也喷血，一左一右横翻了出去。
　　看那道乌黑神光，已化作一道人影。
　　人影模糊不堪，时而虚幻，时而凝实，扭曲不堪，亦看不清尊荣。
　　只知，他身上，有至高的神威绽放。
　　他，便是太上，这个宇宙的至高神之一，也是天道之一。
　　“至...至高神？”


3280.第3280章 太上
　　“至高神？”
　　众至尊骇然，一瞬皆有匍匐的冲动，还是头一回见至高神明。
　　如今得见，果是威震寰宇。
　　不说其他，就说至高的威压，便是毁天灭地的，神明都扛不住。
　　“至高神要参战？”
　　“怕是永恒屠的神太多，至高神看不下去了。”
　　“那该是传说中的太上。”
　　看客们皆已拱手俯身，对太上行礼，暗中却在窃窃私语。
　　“有救了。”
　　神墟的众神，皆露了喜色，有至高神插手，永恒也不好使。
　　“真哪都有你。”
　　神墟外，叶辰与赵云皆定身，踩的星空崩塌。
　　“太上。”
　　冥冥之中，有响彻寰宇的怒喝，如万古雷霆，震颤万古仙穹。
　　乃众至高神。
　　话还未落，众上苍便现身了，如一轮轮的太阳，悬在世间的最巅峰，联合的威压，锁定的是太上，你他娘的，真是给你丫的脸了。
　　咕咚！
　　世人齐齐吞口水，未见过至高神，一日同显哪！
　　着实荣幸。
　　太上不语。
　　见他伸手，探入了体内，抓出了一团光，散于了天地间。
　　一瞬，他降了阶位。
　　一瞬，他不再是至高神，也不再是这个宇宙的天道之一。
　　“汝...真疯了。”
　　众至高神一声冷哼，瞬息显化，又齐齐隐于了虚无。
　　太上不再是至高神，也不再是天道之一。
　　如今的他，自可插手世间之事，为此，付出的代价也是惨烈的。
　　“前辈，好大的魄力。”
　　赵云巍然而立，一语平平淡淡，不为太上威压而屈服。
　　“介于准荒帝巅峰与荒帝之间。”
　　叶辰喃喃自语，看得出，太上是自斩了一刀，跌落了至高的神位。
　　纵这样，也不是准荒巅峰能比的，一巴掌就能打残神尊。
　　正因如此，他才不免唏嘘，一尊荒帝，为了救神墟，前后两次出手，一次旁敲侧击，救了无妄，这一次更尿性，自降了至高神位。
　　“这神墟，与他有渊源。”
　　叶辰心喃道，婆罗魔域、佛国、仙冢、炼狱崩溃时，不见太上现身，到了神墟这，竟甘愿付出如此惨烈的代价，显然关系不一般。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　太上依旧不语，一步步走来，每一步，都踩的乾坤动颤。
　　他，才是真的神。
　　四方看客望的心神恍惚，一个太上，恍自岁月尽头走来的一个神话，威压着寰宇，一举一动都牵动着乾坤，甚至于，他的每一瞬呼吸，都如万古雷霆，伴着道音，伴着异象，成一片毁灭的神曲。
　　此番，纵跌落了至高神位，却依旧睥睨世间。
　　这样的神，他们只能仰望，于太上眼中，他们该是与蝼蚁无异。
　　“要制裁永恒？”
　　更多的神明，望看的是叶辰与赵云，看太上的举动，显然要杀人。
　　“战不过。”
　　叶辰与赵云皆喃语，纵非至高神，可某种心境与道蕴，非他们能比，单打独战，会被灭成灰，自斩一刀的至高神，一样威震八荒。
　　“他娘的，要以大欺小啊！”
　　狂英杰大骂，手中神刀嗡颤，自是不服，不介意与再战一场。
　　看月神她们，也眸光决绝。
　　既是最后一战，那便战他个毁天灭地。
　　“走。”
　　赵云淡道，是对月神、帝仙、神龙道尊、狂英杰和自家阵容的至尊说，一语平淡，却饱含颇多深意，因为，这一战，他或许会死。
　　“走，回诸天。”
　　叶辰也开口，是对东荒女帝说，赵云有的预感，他自也有，真要与太上不死不休，两人都可能战死，对面的那尊神明，太可怕了。
　　“赵云....。”
　　“走。”
　　赵云一语铿锵，单手划开了裂缝，将自家阵容的至尊，都一并送了进去，连带他的本命器、宝物、所有所有的一切，都一并托付。
　　“我不走。”
　　姬凝霜轻唇微启，手中东荒帝剑铮鸣，第一次显得没那般呆。
　　或者说，独有妻子的一份倔强。
　　既是一块来的，那便一块活着回去，无论何时，都不会丢下丈夫。
　　“乖。”
　　叶辰一笑，也如赵云，划开了永恒，将瑶池推了进去。
　　他，也有托付。
　　寻来的遁甲天字、混沌鼎、混沌火、混沌雷....一并都给了瑶池。
　　姬凝霜欲出，奈何难破永恒。
　　梦之道玄奥，可永恒却更显霸道，一切的法则，都成虚妄。
　　“速度躲开。”
　　四方看客们，一个个跑的都有够快，强如赵云与叶辰，都交代了后事，不要脑子没进水，都知接下来的神级大战，是毁天灭地的。
　　“最后一战。”
　　叶辰狠狠扭动了脖子，眸中永恒光璀璨。
　　“值得吗？”
　　赵云一笑，话声沙哑，至今，都还对叶辰有保留，至少，有关他的某些秘辛，叶辰是不知情的，这般拖好兄弟下水，着实不地道。
　　“头回见你煽情。”
　　叶辰微笑，手中化出了永恒剑，难得来一趟外宇宙，可不能给诸天丢脸，是胜是败他都认，无论如何，都得帮赵云，打完这一战。
　　两人皆一笑，齐齐绽放了永恒。
　　浩瀚的星空，他们并肩而立，成永恒最尽头...两尊永不倒塌的丰碑，沧桑而古老，不朽也不灭，是活着的神话，也是立世的传说。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　苍缈顿的电闪雷鸣，永恒交织，成永恒异象，演成了一片浩瀚的大界，一缕缕法则交织共舞，古老的道音，无限响彻在寰宇星空。
　　永恒，又合璧了。
　　这一瞬，两人不知开了多少禁法，战力成修道以来的最巅峰。
　　纵如此，一样有可能战死。
　　只因，他们对上的是太上，一个自斩一刀的至高神。
　　“不是有可能，是必定战死。”
　　俯瞰世间的至高神，并无言语，可一双双眼神儿，却是完美的代表了一切，未圆满的永恒，在太上眼中，与两个摆设没啥区别的。
　　没办法，是他们太强太可怕。
　　一个不朽不竭，一个不死不灭，至高神下，无人能制衡。
　　至高神不能参战，只得自斩一刀。
　　太上够魄力，为了灭两个永恒，抛却了所有，纵他屠了叶辰与赵云，纵他是长生不死，纵再修道无尽的岁月，也不可能重归神位。
　　所以说，叶辰与赵云是荣幸的。
　　为了灭他们，竟然一尊至高神，付出了如此惨烈的代价。
　　此战，他们纵死，也必神话留名。
　　永恒，便是那个神话，会成一段不朽不灭的传说。
　　“蝼蚁，接受神的审判。”
　　太上淡道，毁天灭地的威压，横铺四海八荒。


3281.第3281章 战太上
　　太上话落，乾坤大变。
　　叶辰与赵云只觉眼前一晃，再现身，已是大道太上天。
　　自斩一刀的至高神，的确会选战场。
　　若在下方开战，莫说神界，连仙界与下界，都会因此崩溃，若想至高神不插手，得选好干仗的地方，不过，轻而易举便将永恒挪到太上天，的确是大神通，不止世人惊异，连叶辰与赵云都皱眉。
　　对面那尊神，无视永恒？
　　事实证明，的确如此，太上颇诡异，他的周身自成一界，混混沌沌，永恒光辉竟无法映照，或者说，永恒的光，皆被混沌吞噬了。
　　“来自永恒仙域？”
　　叶辰喃语，眸光瞬间变得深邃无边，只因他从太上的混沌中，寻到了一丝熟悉的气息，那股气息，与未知的“刑”字小娃颇相像。
　　还有吞永恒，小娃做得到，太上也做得到。
　　如此种种，若说太上与永恒仙域无关联，鬼都不信的。
　　“如你所说。”
　　赵云传音，既是自家宇宙的至高神，他知道的自比叶辰多。
　　“你们这，真有意思。”
　　叶辰喃语声莫名，苦苦追寻永恒仙域，这竟有一个活蹦乱跳的。
　　轰！
　　说话间，太上已动，无尽的虚无，他瞬息而至，一掌平推，看似平凡，实则饱含无上道蕴，成一片大界，混沌无边，且霸天绝地。
　　铮！
　　赵云祭永恒，一剑劈开了大界。
　　铮！
　　同一瞬，叶辰一剑永恒，洞穿了虚无，直攻太上眉心。
　　此一剑，摧枯拉朽。
　　然，待永恒剑尖距太上只剩一丈时，却遭了冥冥阻隔。
　　好似，他与太上之间，隔着一条岁月长河。
　　看似一丈，却恍似千万年时光，越不过岁月长河，便伤不了太上。
　　叶辰咬牙，神光绽放。
　　永恒仙剑铮鸣，剑尖有火花擦出，一寸寸的刺进，一寸便是千年。
　　他也通时间法则，要强行越过岁月长河。
　　可惜，他对时间悟的并不圆满，摧枯拉朽的一剑，被岁月削了该有的威力，一寸一寸的刺进，怕是不等刺到太上，剑威便已荡尽。
　　“永恒，笑话。”
　　太上淡道，眉心射出一道混沌，斩向叶辰元神。
　　噗！
　　叶辰瞬时喋血，被混沌命中，神海中守护元神的神龙盾，都被劈开了，所谓的永恒守护与永恒不朽，在太上面前，真就成了摆设。
　　轰！
　　这一瞬，赵云杀至，万道永恒成神剑。
　　灭！
　　太上言出法随，一语震灭了万剑，同样无视赵云的永恒。
　　噗！
　　赵云也喋血，有冥冥规则成混沌，将其斩翻了出去。
　　“太上，果是可怕。”
　　“纵自斩一刀，依旧凌驾永恒。”
　　“一招完败啊！”
　　世间众神仰眸，神色怔怔，见识过叶辰与赵云的强大，如今再瞧太上，才是真的强大，不朽与不竭，不死与不灭，他竟都无视啊！
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　世人望看时，太上天已彻底开战，永恒光中，映射的是毁灭。
　　不难得见，叶辰与赵云落下风。
　　落下风，还只是含蓄的说话，准确说，是被太上一路压着打。
　　凌天，有血雨倾洒，皆永恒的血。
　　看太上，依旧仙风道骨，一丝狼狈姿态都没，如旷古的神。
　　“以大欺小，这逼装的到位。”
　　众至高神揣手，也是看客，虽未言语，但神态代表一切。
　　永恒虽强，但也要看跟谁打。
　　如至高传承，来一个锤一个，来两个打一双。
　　但太上不一样。
　　他乃至高神，纵自斩一刀，却依旧是匹敌上苍的存在。
　　所以说，永恒无胜算。
　　除非，两人的永恒是圆满的，如此，才有翻盘的机会。
　　“杀、杀、杀。”
　　神界有嘶嚎，出自神墟，也出自四海八荒。
　　皆永恒仇家。
　　先前满宇宙遁逃，此番又都冒头，一个个双目充血，神色狰狞不堪，咬牙切齿如鬼魔，同样是看客，连太上都出手了，必灭永恒。
　　噗！
　　噗！
　　太上天上，叶辰与赵云又喋血，皆挨了太上一掌，险些被打爆。
　　“永恒仙域来的，果是霸道。”
　　叶辰嘴角溢血，一个永恒瞬身，遁天而行，遮天一掌盖下。
　　太上置若未闻，规则成魔剑，剖开了圣躯。
　　赵云不分先后，演化永恒道法，成亿万雷霆，淹没了太上。
　　太上眸子死寂，一步踏下，亿万雷霆皆枯灭。
　　赵云也受创，有存的雷息倒转斩来，险些将他生劈了。
　　“永恒：合璧。”
　　两人齐冲天，演出了两轮太阳，欲苍缈上归一，永恒普照太上。
　　太上冷笑，一指遥点虚无。
　　此一指，是规则的一指，涅化时间，千年成一瞬。
　　轰！
　　永恒太阳当场崩溃，被规则化灭，也被时间侵蚀，无论叶辰亦或赵云，皆一瞬白发苍苍，太上偷换岁月概念，夺了两人无尽寿元。
　　咕咚！
　　世间众神暗自吞口水，规则的神通，未免太可怕，连永恒都白发苍苍，天晓得被斩了多少寿命，若换做他们，必定已被化成飞灰。
　　看叶辰与赵云，皆肉皮脱落。
　　那等一幕，着实吓人，堕落的肉骨，都被规则化灭成灰。
　　叶辰一声冷哼，道胚跳脱废躯，重成永恒。
　　而赵云，该是倒转了时间，也偷换概念，丢的寿元皆被夺回。
　　方法不同，却殊途同归，皆化解了危机。
　　纵如此，两人的脸色，也足够的难看，与太上打，比渡帝劫还危险，一瞬恻隐，怎么死的都不知道，不亏是做过天道的至高神明。
　　“永恒在太上面前，咋跟闹着玩儿似的。”
　　世人看的茫然，自看得出，叶辰与赵云的永恒被克的死死的。
　　“也不瞧瞧对手是谁。”
　　老神明捋胡须，自斩一刀的至高神，岂是说说那般简单。
　　“太上法则皆已圆满，足爆锤半吊子的永恒。”
　　这个解释，众神是能接受的，永恒虽霸道，但并未到最巅峰。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　太上天雷霆肆虐，每一声轰隆，都如世间的丧钟。
　　大战又起。
　　世人的目力，皆被遮掩，望见的只毁灭异象，一幅一幅的交织勾勒，纵距离世间无比遥远，依旧震颤乾坤，那等战场，除至高神们，谁入谁死，莫说斗战了，就连余波都扛不住，是大战太毁灭。
　　得亏，是在上面打。
　　若在神界，此刻的寰宇星空，多半已成岁月尘埃。
　　看战局，永恒依旧不敌太上。
　　如世人所说，太上法则皆已圆满，他有无视永恒的资本。
　　叶辰与赵云，就格外难受了。
　　太上万法不侵，他二人的永恒与攻伐，根本就伤不到对方。
　　“不在女帝之下。”
　　叶辰喃语，自斩一刀都这般可怕，若是无缺，怕是女帝也难赢。
　　果然，每一尊荒帝，都不是摆着看的。
　　而这一战，他真是越打越无力了，威震寰宇的他，着实受打击。
　　“众生，皆蝼蚁。”
　　太上淡道，一语不带丝毫情感，冰冷威严而枯寂。
　　叶辰与赵云心神皆一瞬恍惚。
　　太上的话，便如上苍宣判，有那么一种不可抗拒的魔力。
　　“搞清楚，已非上苍。”
　　一尊至高神撇嘴，都自斩一刀了，竟还以天道的口吻威压世间。
　　不过，话说回来，太上的确有那资格。
　　看叶辰与赵云神态便知，永恒的心神，都被此话侵蚀了。
　　灭！
　　太上君临苍缈，一掌遮天按下，掌指间有漆黑的篆文流转。
　　叶辰冷哼，开了霸体外相，一步踏出，双手擎天。
　　身侧，赵云也开了永恒金身，璨璨神辉绽放，一样双手擎天。
　　两尊巨人并肩，成两座不朽的丰碑。
　　奈何，太上更强更可怕，一掌携灭世之威压下，乾坤都被打灭。
　　轰！
　　砰！
　　只一瞬，永恒霸体炸毁，永恒金身也崩灭，叶辰与赵云皆被压得双腿弯曲，有太上规则侵入体魄，将帝躯与神骨，斩的混乱不堪。
　　破！
　　两人起身嘶喝，一瞬永恒交织，强行顶起了遮天一掌。
　　铮！
　　赵云提剑登天，剑体刻满神纹，配合道则，成永恒一剑。
　　“米粒之光，安敢与日月争辉。”
　　太上淡道，手指苍穹，本就昏暗的苍缈，顿成一片黑幕。
　　这，也是规则，黑暗笼暮，他成主宰。
　　赵云神色不变，一剑逆天而来，在黑暗中，划出了永恒的一抹。
　　“一念...永恒。”
　　叶辰一语铿锵，定格了乾坤，此一击，是为赵云打辅助。
　　赵云够霸道，他也够惊艳，真就定了太上。
　　虽只万分之一瞬，却足够赵云永恒一击，越过了岁月，一剑命中。
　　噗！
　　至高神的血，才是真的刺目，一滴血坠落神界，压塌了星穹。
　　“太上竟挨了一剑，啧啧啧。”
　　“与挠痒痒无异，不完整的永恒，远伤不到他。”
　　“纵如此，那俩小子也足够自傲了。”
　　至高神们唏嘘，认识太上无尽岁月，还是头回见他神躯染血。
　　可惜，永恒杀不死太上，还差的远呢？
　　欲败太上，需两人永恒圆满，或者，与太上同阶，如此才有可能。
　　“好，很好。”
　　太上淡道，有混沌之光蔓延，撞飞了赵云，也震灭了漫天彼岸花。
　　又是永恒的血光，极其刺眼。
　　太上睥睨世间，先前跌落的血，又自神界飞回太上天，倒流入他神躯，剑痕随之愈合，而被他的血压塌的神界苍穹，也瞬间复原。
　　好似，一切都未发生过。


3282.第3282章 宇宙外交
　　轰！
　　轰隆隆！
　　太上一次喋血，整个太上天都轰隆，也牵连了上天下界。
　　该是这尊神，震怒了。
　　多少年了，这是他第一次，被蝼蚁划出血壑。
　　世间众神心颤。
　　受创了，那尊神竟受创了，纵然是挠痒痒，但他的确喋血了。
　　“原来，他也非万法不侵。”
　　叶辰定身，崩裂的圣躯，成一寸寸的重塑，嘴角溢血不断。
　　赵云也差不多，得亏永恒足够能抗。
　　这一瞬，他们某种的神光，璀璨到了极致，如太阳般耀眼。
　　太上，喋血了。
　　他若是黑暗的夜，那方才的永恒一击，便是撕开了一抹光明。
　　永恒的希望，燃起了。
　　叶辰与赵云，皆战意滔天，纵知杀不死太上，但不惧一战。
　　“战。”
　　两人齐声嘶喝，逆天而来，在黑暗之中，成两道璀璨的永恒。
　　“蝼蚁。”
　　太上枯寂的眸，演尽了毁灭，映射的是睥睨之光。
　　瞬息，叶辰杀到，一剑永恒。
　　太上抬手，混沌之光纵横，每一道，都笼暮末日之威。
　　“刹那：永恒。”
　　赵云一声冷哼，换他打辅助了，施的神通，与一念永恒类似。
　　乾坤被定格，太上也当场一滞。
　　叶辰周身法则缠绕，越过了横在他与太上之间的岁月长河。
　　噗！
　　永恒一剑命中，又给太上的道心，添了一抹血光。
　　“滚。”
　　太上震怒，身有乌黑之光出体，蔓延四海八荒。
　　噗！
　　噗！
　　叶辰与赵云齐喋血，被光晕撞翻，身染的永恒都险些湮灭。
　　未等定身，一条混沌长河便迎面汹涌，骇浪滔天。
　　这，可不是普通的长河，是由时间演化，是太上主宰所拟定的规则，汹涌翻滚中，有那么一丝气垂落世间，降在了一尊神明身上。
　　一瞬，那尊神明便老死成灰。
　　“这....。”
　　世间众神骇然，一个个飞身遁走。
　　太上的神通，太吓人。
　　时间演化的长河，也太霸道，只一丝气，便扑灭了一尊活着的神。
　　所以说，看戏别靠太前，免得遭余波。
　　老死成灰的那尊神，便是血淋淋的例子，连一声惨叫都没。
　　看太上天，叶辰与赵云已被长河淹没。
　　时间规则是毁灭的，两人自其中，又黑发成银丝，被荣光满面的尊荣，多了一道道的皱纹，本璨璨的神骨，也被侵蚀的没了神光。
　　天晓得他们被吞了多少寿元。
　　世人看的心颤，一息便如此，多那么两瞬间，两人必溃灭成灰。
　　“灭。”
　　叶辰一喝铿锵，召了永恒仙河，赵云施法，加持了不死不灭。
　　轰！
　　两河皆汹涌，虚妄之光乍现，一个是圆满的时间，一个是残缺的永恒，是规则与规则的碰撞，亦是道与道的争雄，竟是不分上下。
　　至最后，时间枯灭，永恒不朽。
　　那一幕，看的众至高神都不由坐正了，真特么小看了永恒。
　　莫说他们，连太上都皱了眉。
　　圆满的时间，竟是败给了不完整的永恒，着实超乎预料。
　　“不对。”
　　太上微眯神眸，看叶辰永恒仙河的眸，不是一般的深邃。
　　“原来如此。”
　　看过，太上露了一抹冷笑，搁着虚无探出了大手。
　　“战。”
　　叶辰与赵云踏仙河而来，在同一瞬，祭出了永恒攻伐。
　　轰！
　　砰！
　　轰神的大战又起，无数法则之光迸射，每一道都成神剑，斩天灭地。
　　叶辰与赵云配合默契，互为主攻。
　　永恒合璧，的确有够神奇，有那么几个永恒的瞬间，所交织的神力，连太上都眉宇微皱，那等神力非同一般，是能真正伤到他的。
　　还是血如雨下。
　　不过，此番除了永恒的血，竟还多了太上的血，在坠落中化了龙形，相互攻伐，直至打到一方葬灭，这，本就是不死不休的大战。
　　“那俩永恒，咋还越打越欢实了。”
　　世间众神看色神色怔怔，太上绝对碾压，竟还活蹦乱跳。
　　“打灭禁区的狠人，岂是说说那般简单。”
　　“搞不好，真能打败太上，那永恒合璧，比想象中更诡异。”
　　“躲的远远的为妙。”
　　议论声此起彼伏，众神皆在后退，战场虽在太上天，却是有余波荼毒世间，那每一缕血气，每一缕神光，都携有毁天灭地的杀机。
　　“不够，远远不够。”
　　众至高神摇头，永恒虽惊艳，但打不败太上，更莫说屠灭了。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　万众瞩目下，斗战的三尊神，皆变了形态。
　　太上成一头虚幻的混沌龙。
　　那头龙，可不是一般的大，每一片龙吟，都如山岳一般，通体混沌笼暮，多种法则缠绕，巍峨的龙躯，盘旋虚无，碾的乾坤炸碎。
　　赵云成白虎，永恒光绽放。
　　叶辰成麒麟，光辉横贯大道太上天，虚幻的永恒，恍成实质。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　一龙一虎一麒麟，战到了缥缈最峰巅，直逼岁月最尽头。
　　也对，已无时间概念。
　　大战是惨烈的，叶辰的麒麟、赵云的白虎，一次又一次的崩裂，难敌太上混沌龙，每有一次撞击，必有血雨临世，必有毁灭蔓延。
　　这一战，足打了九天九夜。
　　至少，在神界有昼夜更替，不多不少，已有九个日月轮回。
　　然，在大道太上天，却不知过了几个春秋。
　　这一点，至高神们看的最清，时间法则混乱，已与外界不对等。
　　“真低估他们了。”
　　众至高神皆唏嘘，口中的他们，自是指叶辰与赵云。
　　俩小辈，竟能与太上战这般久。
　　连他们都如此，更莫说世间众神，已惊得无以复加，毁天灭地的大战，一打便是九天九夜，换做一般的神，纵不被灭，也早特么耗成一具干尸了，永恒不朽不竭，永恒不死不灭，果然不是吹的。
　　嗯？
　　正看时，众至高神齐齐皱眉，瞥向了一方虚无。
　　那里，有梦幻之光闪烁。
　　梦幻之中，有那么一道模糊的倩影，虽能望见，却比梦还遥远。
　　若叶辰看一眼，必定认得。
　　乃古天庭女帝，天晓得用了何种神通，奈何，她无法真正降临。
　　“道友，越界了。”
　　众至高神淡道，多在捋胡须，好似知道发生了什么。
　　“这般以大欺小？”
　　女帝轻唇微启，人还在太古洪荒，映射的尽是虚影，虽想降临此宇宙，奈何规则压制，她属外来客，客随主便，做不到喧宾夺主。
　　纵她是荒帝，也无法逆转。
　　要知道，这个宇宙，可不止一尊荒帝，联合成天道，绝对压制。
　　女帝一语，听的众神皆干咳。
　　的确，是以大欺小，身为天道的他们，都只是冥冥中的看客。
　　然，规则如此。
　　他们插不得手，外宇宙的至高神，自也没资格插手。
　　哪来的，便去哪凉快去。
　　女帝无视，在太古洪荒便探了手，欲抓叶辰回来。
　　“当吾等是摆设？”
　　众至高神冷哼，用了主宰之力，将女帝映射的虚影，当场抹除。
　　噗！
　　太古峰巅，女帝一口鲜血喷出，身形踉跄，险些栽下山巅。
　　神尊忙慌上前，一手放在了女帝肩头。
　　女帝脸颊惨白，神情凝重到了极点，这场豪赌，竟是有变数的。
　　她夺不会叶辰。
　　莫说一道虚影，纵她本尊亲至，一样很难做到。
　　“汝，代表不了这个宇宙。”
　　一代圣魔幽笑，他才是天道的执行者，纵与外宇宙谈话，也是他去，还轮不到女帝，其他宇宙的至高神，也只认天道，不认其他。
　　女帝沉默，并未反驳。
　　若她是天道，自有那个资格，多半无需动武，便能带回叶辰。
　　这，便是宇宙间的外交。
　　这等外交，是天道与天道之间的。
　　至于她。
　　哪怕强过天道，哪怕封了上苍，外宇宙一样不认。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　太上天的大战，并未停歇，毁灭之光照到到了岁月最尽头。
　　世间众神已心神恍惚。
　　九天九夜了，这场神与神大战，未免太持久了。
　　噗！
　　噗！
　　至第十日，才见太上天两朵血花绽放，皆笼暮永恒的光。
　　乃叶辰与赵云。
　　败了，他们败了，永恒麒麟崩灭，永恒白虎炸毁，皆回归了人形。
　　映着暗淡的光，两人坠下了太上天。
　　坠落中，永恒之光散尽，如褪去了光的外衣，露了残破的血躯。
　　世人见之，也心神直颤。
　　惨，太惨了，皆已无人形，浑身伤壑，血骨曝露，且白发苍苍。
　　该是斗战中，他们献祭了寿元。
　　看太上，依旧立于缥缈最峰巅，如主宰，俯瞰世间。
　　他，也身染鲜血。
　　两个永恒者，足够的疯狂，若说未受伤，鬼都不信的。
　　不过，他赢了。
　　自斩一刀的一战，他败了永恒，破了不朽不灭的神话。
　　轰！
　　砰！
　　伴着两声轰隆，神界一片星域，被叶辰与赵云砸的崩塌。
　　光晕蔓延，不知多少神明被撞翻。
　　要知道，他二人身上，都还残存太上杀机，那是毁灭的威势。
　　“败了。”
　　赵云起身，一语沙哑，摇摇晃晃，疲惫到不堪。
　　“败了。”
　　叶辰也起身，踉踉跄跄，眸子暗淡到无光，站都站不稳了。
　　败的惨烈。
　　纵拼了命，纵无数禁法加持，纵两种永恒合璧，一样战不过太上。
　　嗡！
　　嗡！
　　蓦的，两杆乌黑的战矛射来，自是太上祭出的。
　　噗！
　　噗！
　　还在摇晃的叶辰与赵云，皆被洞穿，被战矛钉着，飞向宇宙边荒。
　　与此同时，宇宙边荒有两座神碑，拔地而起。
　　而两个永恒者，则不分先后，被一左一右的钉在了神碑上。


3283.第3283章 神之裁决
　　轰！
　　轰隆隆！
　　神界星空，雷鸣声不断，大战虽落幕了，可太上威压犹存。
　　宇宙边荒。
　　两座漆黑的神碑，一左一右，擎天而立，如一个古老的象征。
　　它们，是血淋淋的，染满了永恒的血。
　　被钉在其上的叶辰与赵云，便如两个血色的神话，耗尽了光辉。
　　哎！
　　至高神们叹息，不忍直视，两个后辈，惊绝万古，竟落得这般下场，非他们不够强大，是太上太可怕，输给曾经的天道，不丢人。
　　哎！
　　世间众神也叹息，多已聚来，站满了四方星空。
　　远远望着，便心生怜悯。
　　两个永恒，何其霸道，不知屠了多少神，不知逼的多少至尊远遁边荒，五大禁区打残了四个，一场神魔大战，战出了永恒的传说。
　　奈何，天道无情，再惊艳的永恒，也难逃神的镇压。
　　“狂，怎的不狂了？”
　　嘶嚎声响满星域，敌对的阵容也来了，无论是遁逃的，还是隐藏的，一片又一片的汇聚，各个咬牙切齿，笑的肆无忌惮，一张张狰狞的面容，皆丑恶的嘴脸，望着染血的神碑，兴奋的直欲发狂。
　　“叶辰，是我害了你。”
　　赵云口中涌血，声音沙哑不堪，重伤到连头都抬不起了，满头的白发，苍老到不见人形，一双本该璨璨的眸，也失了该有的神光。
　　“命中有此一劫。”
　　叶辰疲惫一笑，血泪模糊的眸光，极尽湮灭，从未有哪一瞬，如此刻这般无力，一杆战矛将他钉的死死的，连抬眸的力气都没了。
　　如今，万众瞩目。
　　这一日，该是裁决的一日，而他们，便是被制裁的那两个。
　　“叶辰。”
　　“赵云。”
　　冥冥之中，似有呼唤，一声声皆是发自灵魂。
　　“走。”
　　两人齐齐开口，声音嘶哑，亦是发自灵魂的咆哮。
　　此声，世人听不见，只传冥冥中。
　　有那么一层永恒屏障，隔绝了太多人，乃瑶池、月神、帝仙和狂英杰他们，并未离去，自始至终，都是那个观战者，直至叶辰与赵云被镇压，此刻，正发了狂的撞击屏障，一个个的都血泪纵横。
　　“走。”
　　这一语，叶辰与赵云使出了最后一份力。
　　璀璨的永恒，再不能为他们遮风挡雨了，去诸天，该是唯一的生路，自有天庭护佑，而他们的叶辰与赵云，会永远铭在历史年轮中，会看尽岁月变迁，会望尽沧海桑田，直至末日光辉映满人间。
　　“叶辰。”
　　“赵云。”
　　嘶吟未有断绝，也只永恒听得见，无论东荒女帝，亦或月神、帝仙，都泪眼婆娑，都恍似成了一个发了狂疯子，丝毫不计代价的冲撞屏障，只为她们的丈夫，无数个春秋冬夏，从未这般绝望过。
　　叶辰未回话，赵云也沉默。
　　并非不看，是已无那份心力，疲惫到连开眸都成艰难的奢望，只永恒的血一缕缕淌流，淌满漆黑的神碑，成黑暗中最璀璨的一抹。
　　哎！
　　众至高神又叹息，天道无情，却也六根不清净。
　　上苍，还心存一丝善念的。
　　某一瞬，他们曾偷换概念，抹了瑶池他们的契机，免得被太上察觉，那货才是真的疯子，一旦被寻出，神碑上定会再多几尊神明。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　蓦的，砰砰声响起，缓慢而有节奏。
　　太上来了。
　　他的每一脚，都踩在乾坤上，威压太沉重，道蕴也太沉重，混沌的步伐，一步一轰隆如末日丧钟，每一声响起，寰宇都跟着震颤。
　　世间众神皆有默契，退居两侧。
　　而后，便是集体拱手俯身，如迎接君王，太上便是那尊无上的君王，那尊神路过时，都忍不住心灵在打颤，颇有当场跪伏的冲动。
　　太上目空一切，无视所有神，只看叶辰与赵云。
　　他，还是那般混混沌沌，身影模糊不清，如藏在虚妄中的梦，除却众至高神，无人能看清他的尊荣，通体流溢的每一丝气，都能碾塌万古仙穹，他若愿意，一瞬便能让整个神界，成历史的尘埃。
　　这，便是曾经的天道。
　　这，便是世间的主宰，俯瞰四海八荒，连永恒也不够看。
　　叶辰与赵云未去看。
　　隔着无数星域，便能听闻太上的道音，虽奥妙如神曲，却也如末日的葬歌，是为永恒而奏，败的彻彻底底，纵他们也无力回天了。
　　砰！
　　万众瞩目下，太上定身，晃动的寰宇，也随之定格。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　浩瀚的缥缈，他是何其的璀璨，混混沌沌中，自带异象，无数秩序环绕，每一缕都是一种规则，有时间、空间、时空、乾坤、因果...太多太多了，于星空中交织共舞，成一道道永不磨灭的印记。
　　叶辰与赵云不敌他的原因，便在此。
　　曾经的天道，曾经的上苍，不知悟了多少法则，每一种都是大圆满的，永恒虽强，却并不完整，纵是合璧，一样比不上法则圆满。
　　修为压制，也是道的压制。
　　这等境况下，还能将太上打的这般惨，他们足以傲视万古了。
　　“真要杀？”
　　“不然你以为至高神自斩一刀，是跑来逗乐的？”
　　“永恒必死无疑。”
　　未等太上开口，便闻四方窃窃私语，不少神明，还心存一丝幻想。
　　主要是，叶辰与赵云太惊艳，灭了着实可惜。
　　奈何，幻想很美好，现实很扯淡，太上付出如此惨痛的代价，怎可能放过永恒，无非是如何杀罢了，若他愿意，会慢慢折磨致死。
　　神碑冰冷，血光刺目。
　　被钉在其上的两个永恒者，便是两个卑贱的犯人，即将接受神的惩罚，只因他们忤逆了上苍，而这神碑，即是专属他们的刑场。
　　“永恒，当真笑话。”
　　太上淡道，言出法随，整个星空都顿的电闪雷鸣。
　　“以大欺小，哪来的优越感。”
　　叶辰与赵云无力言语，可那副神态，却很好的昭示了这句话。
　　此神态，甚得众至高神赏识。
　　想想也对，太上以大欺小，的确不怎么光彩。
　　脸哪！
　　是个好东西。
　　哪怕叶辰与赵云，其中一个与太上同阶，也不至于败的这般惨。
　　至少，不会被镇压。
　　倘若三人同阶，被钉在神碑上的，或许便是太上了。
　　这一点，旁观者清。
　　暗叹归暗叹，无人插手，人太上都自斩一刀了，也不好意思插手。
　　“有意思。”
　　太上淡道，看叶辰与赵云的眸，已深邃无边。
　　赵云有秘辛，他早知道。
　　而叶辰的秘辛，他至今日才知，同为永恒，果是同类的神秘。
　　正因如此，他神眸才璀璨。
　　这等璀璨中，饱含贪婪和觊觎，叶辰与赵云越惊艳，他便越欣喜。
　　只因，都是他的。
　　但见他拂手，两座巍峨的神碑，齐齐炸裂了。
　　继而。
　　被战矛钉着的叶辰与赵云，便如两颗失了光的陨石，坠入九幽。
　　所谓九幽，便是一尊炼丹炉。
　　丹炉囊天纳地，自成一乾坤，比山岳更庞大，看炉上，刻满了神纹；看炉中，虚妄之火熊熊燃烧，更有无数法则，于内交织共舞。
　　“炼...丹？”
　　有人惊异。
　　“炼你妹的丹，是要炼永恒，要将叶辰与赵云炼化。”
　　“说到底，太上还是觊觎永恒。”
　　四方的窃窃私语，经久不绝，一眼便看出太上的举动。
　　他们猜的不假。
　　太上的确要炼永恒，废了这么大工夫，还自斩一刀这般惨重的代价，抬手便灭了叶辰与赵云，未免太便宜，失了至高神位，总得讨点儿利息回来，而两人的永恒，便是利息，资源要充分的利用。
　　待将两人炼化。
　　待融了两种永恒，他或许还能重归天道，这点儿念想是得有的。
　　“怕是想的太美好。”
　　至高神们揣了手，世人能看出太上用意，他们还看不出？
　　可惜，太上注定失望。
　　自斩了一刀，便是绝了上苍之路，纵炼化了叶辰与赵云，纵得了他们的永恒，也补不回那一刀，有一种伤痕，是不可能愈合的。
　　今生今世，永生永世。
　　太上都注定与天道无缘，至少，在这个宇宙，太上是做不到的。
　　开玩笑，真把天道当摆设？
　　太上不语，轻轻拂了袖，撒出了一片金光。
　　仔细凝看，才知是一颗颗天字。
　　没错，是遁甲天字，数量颇多，悬在了炼丹炉的四周，自行的排列，每一颗，都好似内藏一个宇宙，看的众神众至尊都心神恍惚。
　　来自永恒仙域，太上哪能不知遁甲的奥妙。
　　可惜，做天道时，不得插手世间，而且，还有其他至高神盯着。
　　若非如此，又岂容那么多天字遗落世间。
　　不过，这都已不重要了，重要的是，他捉了两个永恒。
　　至于遁甲天字，他有的是时间去寻。
　　待炼化永恒，不止要寻这个宇宙的，也会寻其他宇宙的，若寻的足够多，保不齐能开永恒之门，而他，便可以此重回永恒仙域。
　　届时。
　　啥个天道，啥个上苍，于他眼中，都是可笑的摆设。
　　炉中，叶辰与赵云皆被压的盘膝而坐。
　　封印太强，皆动弹不得，太上的道则与法则，皆已刻入他们的体内，锁了元神，也禁了道根，所有一切的一切，都被封的死死的。
　　这等封印，可不是无妄魔尊能比的。
　　纵他们永恒交织，也永恒合璧，一样冲不开，等着他们的只有被慢慢炼化，而他们的永恒，亦会被太上掠夺，这仅是时间的问题。


3284.第3284章 荒帝的决绝
　　宇宙边荒，漫天神魔。
　　看众神姿态，各不相同，中立的至尊，眸有不忍，那些敌对的神魔，则笑的狰狞，要立在此，亲眼看着叶辰与赵云，被太上炼化。
　　嗡！
　　嗡！
　　如山岳般的炼丹炉，嗡嗡直颤，仅颤鸣，都震得众神闷哼。
　　那是神器，至高的神器。
　　但，并非是太上的，天晓得他得自哪，反正不属这个宇宙。
　　“永恒神炉。”
　　众至高神嘀咕，看的眸光熠熠，若非那是个宝贝，鬼才愿意看。
　　无需去问，便知得自永恒仙域。
　　永恒仙域的宝贝，岂是凡品，看个头儿，就足够的唬人，若太上还是天道，若往永恒神炉中丢一个至高神，怕也会被炼成飞灰的。
　　所以说，叶辰与赵云逃不出来。
　　这一点，众至高神极其笃定，实在想不出他俩怎样才能翻盘。
　　再看叶辰与赵云，皆如雕像。
　　燃烧的虚妄烈焰，极其的诡异，也无视永恒，极尽的炼化。
　　这才多久，便已神不由心了。
　　不出意外，他们都会被炼化，而且，无需太久，只因太上非无妄魔尊，用的是至高神器，使的是至高神法则，还有那么多的天字。
　　“连累你了。”
　　赵云苦笑，如这一语，已不知说了多少回，歉意是由衷的。
　　“是福不是祸。”
　　叶辰说的有气无力，也有够含蓄，倒想大骂，没那力气了。
　　说话间，虚妄之火强盛了一分。
　　两人的神态，皆变的痛苦不堪，被炼化的痛楚，深入骨髓。
　　看两人道根，皆染了乌黑色。
　　那，是被炼化的前兆，而那乌黑色，便是太上道，待两人被混沌笼暮，既是被彻底炼化，他们所有的一切，都会归那太上所有了。
　　唔...！
　　太古洪荒，帝荒与红颜的神色，也皆痛苦，通体乌黑之气笼暮。
　　圣体一脉，一荣俱荣，一损俱损。
　　叶辰涅槃，他们跟着蜕变；叶辰遇难，他们便跟着遭殃。
　　“禁。”
　　神尊一声冷哼，施了大神通，欲将两人拉回正常。
　　苍生的抗争，还要继续。
　　帝荒与红颜也是圣体，也出自天道，若叶辰真回不来，那天魔冲七煞时，身为圣体的他们，会代替圣体一脉的至尊，与上苍一战。
　　可惜，他做不到封禁。
　　莫说他，连女帝都做不到，女帝还在尝试，尝试带叶辰回来。
　　她的虚影，不止一次降临那个宇宙。
　　遗憾的是，天道抹灭，去一次被抹灭一次，遭了不轻的反噬。
　　错了，是我错了。
　　女帝嘴角溢血，神色惨白，是她给叶辰压得担子太多，超出了他所能承受的极限，这场大豪赌，她注定因变数，而败的一塌糊涂。
　　“怕是叶辰出了问题。”
　　众帝仰眸，看了帝荒与红颜，也看了古天庭女帝，虽不知发生了什么，但瞧三人神态，都凝重到了极点，无需去问，便知是死劫。
　　“这场豪赌，着实不应该。”
　　颇多天庭老至尊，唉声叹息，去了其他宇宙，便是超出了掌控，女帝虽为荒帝，却也鞭长莫及，莫说虚影，纵本尊亲去，也未必能敌其他宇宙的天道，毕竟，那不是诸天的地盘，是有主宰的。
　　“放了吾，吾便救他。”
　　一代圣魔幽笑，阴森的话语，响彻太古洪荒。
　　一筹莫展的女帝，心神一瞬恍惚。
　　在这一瞬，她心境竟有动摇，竟真有解开封印的冲动，天道的执行者，自能代表天道，也能代表这宇宙，一代圣魔绝对有这资格。
　　“固守神台。”
　　神尊一声冷哼，驱散了女帝的一瞬恍惚，正因一筹莫展，正因救叶辰的欲望，才被一代圣魔钻了空子，那魔性的天音，无孔不入。
　　女帝恢复正常，摒除了杂念。
　　她会竭尽全力救叶辰，但绝不会解开一代圣魔的封印。
　　这，是饮鸩止渴。
　　封印解开，天魔冲七煞便显，如今的苍生，战不过天道的，无那把屠上苍的剑，会被灭到全军覆没，万古的筹谋，亦会毁于一旦。
　　再说了，一代圣魔会救叶辰？
　　别闹了，他巴不得叶辰死呢？
　　如今，无非是忽悠女帝放了他。
　　哎！
　　神尊一声叹，好好的一副牌，怎打成这副熊样了。
　　“等我。”
　　女帝盘膝坐下了，随之闭眸，通体永恒绽放。
　　“莫乱来。”
　　神尊一声喝斥，知道女帝要干啥，这是要强行横渡宇宙啊！
　　荒帝有这本事，纵宇宙不擦边，纵无宇宙通道，她一样有办法过去。
　　其目的，昭然若揭。
　　很显然，他的妹妹，要与外宇宙动武了，看其决绝的神色，是要强抢，而且，去了便没打算回来，此番一去，她多半也回不来。
　　要知道，外宇宙可不止一尊荒帝。
　　纵女帝悟了永恒，纵她有不朽不灭的神力，但也属外来者，先天是遭外宇宙压制的，若是单打独战还好，一旦被围攻，极难保命。
　　“停下。”
　　见女帝不语，神尊豁的上前。
　　圣体至尊已丢，若连女帝折在外宇宙，那未来的一战，还打毛线。
　　一个荒帝，便能横扫整个诸天。
　　女帝不语，体内永恒光晕蔓延，将神尊推出了山巅。
　　她的神色，的确决绝。
　　如神尊所料，去了便没打算回来，纵拼的身死道消，定夺回叶辰。
　　当年的一语，自始至终都算数。
　　谁都能死，唯独叶辰不能死，若有需要，万域的苍生，包括她在内，都会义无反顾的挡在他身前，如今，为了圣体，需她去拼了。
　　“你疯了。”
　　神尊大喝，对女帝的言语，第一次有了兄长的威严。
　　“罢手。”
　　颇多天庭老至尊嘶喝，好似也知女帝要做什么。
　　这不是去抢人，这特么是去送死。
　　可惜，任外人如何呼唤，女帝都无动于衷。
　　帝也有执念，无论是她的，还是楚萱楚灵的，都足够她疯狂。
　　此一行，叶辰便是她的使命。
　　“问世间情为何物。”
　　鬼帝深吸一口气，不知是叹息，还是敬畏。
　　“与情有何关系。”
　　玄帝揣了手。
　　“懂的人，自是懂。”
　　冥帝捋着胡须，一语意味深长。
　　帝尊较深沉，只看不语。
　　女帝对叶辰没情？
　　鬼都不信的，她如此疯狂，全是使命使然？
　　谁能保证，不是那个情字在作祟。
　　道无止境，情关难渡，纵至高无上的女帝，也难逃万丈红尘。
　　神尊平寂了，张开的口，未再喊出声。
　　他该是懂了，前世今生，第一次看清自己的妹妹，原是如此。
　　若是齊婳，他也会舍生忘死。


3285.第3285章 帝之魄力
　　神界。
　　永恒神炉如山屹立，一声声嗡鸣，无限响彻四海八荒。
　　无人言语，只做忠实的看客。
　　太上盘于虚缈，宝相威严，其身有永恒光垂溢，笼暮了叶辰与赵云，此光颇是奇异，叶辰与赵云染之，残破的肉身竟在一寸寸重塑，体内的杀机，被一道道斩灭，除此之外，还有他们身上的岁月灰尘、体内的污垢杂质等等，皆被祛灭，连元神也一并被淬炼。
　　没错，太上在给他们疗伤。
　　如此做，世人皆懂。
　　并非太上心善，而是不想那些污浊杂质，玷污了永恒。
　　或者说，太上已将永恒当做艺术品。
　　如今为叶辰和赵云疗伤，即是将艺术品精雕玉琢，会是一个杰作。
　　说白了，太上想要最纯粹的力量。
　　毕竟，炼化得来的永恒，皆归他所有，要的便是那份完美。
　　这一点，不难理解。
　　便如杀猪吃肉，那些个没用的废弃物，自要摒除体外。
　　叶辰与赵云皆不语。
　　世人懂的，他们自是懂，当日被无妄魔尊炼化，也有这过程。
　　所谓完美主义者，无妄是，太上也是。
　　有人疗伤，两人乐得清闲。
　　不清闲也不行，倒想出来蹦跶，奈何有心无力，纵回归最巅峰状态，一样破不开封印，太上非无妄魔尊，敢为他们疗伤，哪能没底蕴封他们，至高的法则、颇多的遁甲天字，都无视永恒的交织。
　　唔...！
　　两人痛苦的闷哼声，频频不觉。
　　疗伤。
　　炼化。
　　这两种，是同步的，伤势复原一分，永恒便会被炼化一分。
　　此痛楚，如若凌迟酷刑。
　　看两人体内，已斑驳不堪，四肢百骸、五脏六腑、奇经八脉、道根、元神、圣血...皆染了乌黑之光，正被太上的混沌，慢慢的侵蚀，连带本命心神，也一并遭了荼毒，神智正被浑噩缓缓的淹没。
　　“吾心不死，吾神不灭。”
　　两人的低吼，是发自灵魂的咆哮，塑有最顽强的执念，无论是叶辰还是赵云，在永恒的路上，皆有某种信念，是一种不灭的信念。
　　太上虽强，却不能让他们屈服。
　　纵被炼化，永恒依旧是永恒，太上永远也得不到那份完美。
　　“吾看那俩小娃，还是很顺眼的。”
　　有一尊至高神捋了胡须，反而看太上，极其的不爽。
　　大半至高神，基本都一样。
　　奈何，他们联合成天道，插手不得世间，这便是规则。
　　轰！
　　正看时，一道永恒的光，自虚无笔直降下，成一道梦幻倩影。
　　乃古天庭女帝。
　　她是真的大神通，真就横渡了宇宙，已非虚影了，是荒帝本尊亲临，无上的至高威压，横铺四海八荒，平静的神界，又电闪雷鸣。
　　太上开眸，侧首望看，微微皱下了眉宇。
　　看得出，那是外宇宙的至高神，而且，与叶辰有同样的本源。
　　很显然，是为叶辰而来。
　　然，他丝毫不惧，天道是有规则，真当众至高神是摆设？
　　“天哪！
　　又有一尊至高神临世？”
　　世间众神皆惊异，因女帝威压而心颤，已有要匍匐下去的冲动。
　　“不对，不属这个宇宙。”
　　颇多老神明眯眸，某种本源还是能嗅出来的。
　　“胆子不小嘛！”
　　无数至尊唏嘘，竟敢本尊降临，显然是在触犯天道的威严。
　　“你疯了？”
　　叶辰嘶声沙哑，暗淡的眸，被一条条刻出的血丝，染成了猩红。
　　从未想过，女帝会亲临这个宇宙。
　　她要遭遇什么，他无比清楚，有天道主宰，对上的将不止是一尊至高神，且有先天压制，永恒再强，也架不住众上苍的联合制裁。
　　不出意外，她会在上苍下身死道消。
　　女帝不语，翩然而立，自降临此宇宙，便纹丝不动，并非是不敢动，是不能动，胆敢动弹，必遭天道攻伐，荒帝级也可能被打灭。
　　“道友，谁给汝的底蕴，这般肆无忌惮。”
　　众至高神淡道，皆已起身，联合的威压，成毁天灭地的主宰之力。
　　看苍缈，已有一轮太阳成形。
　　那并非一般的太阳，每一缕光都是毁灭的，连荒帝也能照灭。
　　事实证明，的确如此。
　　纵女帝乃荒帝，纵有永恒撑着，也极难抗下主宰的光芒。
　　“众位前辈，卖个薄面。”
　　女帝轻唇微启，纵是要开战，也得先礼后兵。
　　“汝不行，让你家天道来。”
　　至高神们一语淡漠，还真是，天道只认天道，谁来都不好使。
　　“天道无情。”
　　女帝轻语，她代表不了天道，可天道，也代表不了苍生。
　　“就此离去，相安无事。”
　　众至高神冷哼，悬于虚无的主宰太阳，光辉又璀璨了一分。
　　女帝不语，一手探入了体内。
　　而后，便见她抓出了一团光，随手散入了天地间。
　　一瞬，她威压骤减。
　　一瞬，她通体的永恒，都暗淡不少，本荒帝修为，瞬间跌落。
　　没错，她也如太上，自斩了一刀。
　　既是至高神会遭制裁，那此刻的她，已非至高神了。
　　“好个小女娃，真个大魄力。”
　　起身的众至高神，又齐齐坐下，联合的主宰之力，随之消散，只要不扰这个宇宙的规则与乾坤，身为天道的他们，是不能插手的。
　　所以说，女帝大魄力，代价也是惨烈的。
　　这，都是被逼的，真要与至高神开战，无丝毫胜算，非但救不了叶辰，连她也会折在这里，若自斩一刀，便可逃过上苍制裁，只需面对太上一人便好，前提是，她不能扰了此宇宙的乾坤与规则。
　　“外宇宙来的，都这般刚烈吗？”
　　至高神唏嘘啧舌，叶辰铁骨铮铮，女帝也是绝代狠人。
　　“那叶辰小娃，于外宇宙而言，该是很重要。”
　　有至高神捋胡须，一尊至高神甘愿自斩一刀，便是最好的证明。
　　“这下，有意思了。”
　　“外宇宙竟有两个永恒，这位貌似已至圆满。”
　　“单打独战，吾等难赢她。”
　　大多至高神，都已坐稳，看了女帝，便都望向了太上。
　　“老小子，你自求多福吧！”
　　这句话，便是众至高神的眼神儿，所代表的寓意。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　星空，多了砰砰声响，乃女帝之莲步，踩的虚无一阵阵晃动。
　　纵自斩一刀，她依旧威震寰宇。
　　论永恒，她绝对碾压叶辰与赵云，同阶对战，不惧太上。
　　最主要的是，她法则圆满。
　　唯一落下风的，便是先天压制，她来这个宇宙，与天魔去诸天道理是一样的，皆属外来者，冥冥中的某种压制，她是无法逆转的。
　　“好强的威压。”
　　身在宇宙边荒的世间众神，听着那砰砰声，皆心灵打颤。
　　穷尽目力，才望见了那道正走来的倩影。
　　她，如踏在时光长河上，如岁月尽头走来的神，比梦还遥远。
　　“竟也自斩了一刀？”
　　老神明们惊异，看女帝威压，显然已非至高神级。
　　“真真大魄力。”
　　“这下热闹了，太上并非无敌手了。”
　　“孰弱孰强。”
　　世人话声颇多，喃喃声不觉，心神也一阵阵的颤。
　　孰弱孰强？
　　莫说世人，至高神们也好奇，看众上苍，各个都已揣了手。
　　那举动，俨然一副看大戏的姿态。
　　同等修为，一个永恒一个混沌，皆自斩一刀，法则也皆圆满。
　　这一战，必定很有趣。
　　看叶辰，眸子如被鲜血染过，圣躯忍不住的颤。
　　为救他，女帝竟自斩一刀。
　　这场豪赌，他诸天所付出的代价，比想象中更惨烈。
　　看太上，已然起身。
　　他得站起来了，有个女疯子，要找他干架了，他能无视叶辰与赵云的永恒，但对面那个，他却深深忌惮，只因，那是无缺的永恒。
　　“尔等，皆是摆设？”
　　太上冷哼，瞥向了苍缈，好似能望见众至高神。
　　有人来砸场子了，不管管？
　　“管不了。”
　　众至高神多老不正经，无视太上眼神儿，各个摇头晃脑。
　　至高神来捣乱，俺们可以管。
　　不过，非至高神嘛！
　　俺们就管不了了，除非她扰乾坤与规则。
　　再说了，你太上不是很牛逼吗？
　　跟她干哪！
　　一瞬，太上威严的脸黑了个透顶，一种想骂娘的冲动，悠然而生。
　　“交出他，吾自离去。”
　　女帝一语淡漠，人还未到，话已传来，冰冷而枯寂。
　　“吾若不交，你当如何。”
　　太上冷笑。
　　“那便战。”
　　女帝淡道，一话无情感，却无比的强势。
　　“凭你？”
　　太上一声冷叱，踩着混沌仙海，席卷毁灭之威而来，都是一刀自斩，皆法则圆满，汝遭先天压制，不信打不过你，来了就别想走。
　　看身后宇宙边荒，乾坤大变。
　　永恒神炉还在，遁甲天字也还在，炼化并未因太上离去而断绝。
　　除此之外，便是封印加持。
　　看永恒神炉四方，有四座神碑拔地而起，每一座，都刻满了漆黑神纹，有秩序链条飞舞，将神炉封在了正中心，省的永恒跑出来。
　　封印并没有这般简单。
　　众至高神皆门儿清，那是一种混沌联袂的封印，是虚幻的存在。
　　欲救叶辰与赵云，得变虚幻成真实。
　　可视其为一座牢笼，而钥匙，便在太上的身上，需打败他才行。
　　自然，就算不打败太上，也并非不能逆转。
　　这一点，众至高神可轻松做到，非至高神如天庭女帝，同样也能做到，但需时间，不过，那个叫太上的人才，是不会给她时间的。
　　相比此法，干仗较直接，打残了便好。
　　说白了，想让永恒出封印，就把太上撂倒，他是那个拦路虎。
　　“退，速退。”
　　世间众神咋咋呼呼，一个比一个跑的快，这两尊大神要开干了。
　　动静，可想而知。
　　看这场大戏，可不能太靠前，不然，怎么死的都不知道。


3286.第3286章 女帝VS太上
　　轰！
　　砰！
　　万众瞩目下，太上与女帝齐入大道太上天。
　　神的专属战场。
　　他二人，也只能去那打，在神界开战，整个宇宙都可能崩溃。
　　这，是天道不允许的。
　　女帝不会这么干，会扰规则；太上也不会这么干，会扰乾坤。
　　惹出天道，他两人都会被镇压。
　　上苍巴不得两人扰乾坤与规则，如此，便可名正言顺的出手。
　　捉一个太上，宝贝多多；擒一个女帝，造化不少。
　　别看众至高神都人模狗样，实则，骨子里都不是啥乖宝宝。
　　未等开战，先闻轰隆。
　　仰看大道太上天，已被分成两个大界，一方永恒一方混沌。
　　女帝翩然而立，如不老的神。
　　太上神色俨然，混混沌沌中，难见真人，却如九幽来的魔。
　　“孰弱孰强。”
　　世人喃语，至高神也心问，都在看太上天。
　　叶辰的眸，还是那般血红。
　　这一战，纵女帝赢了，纵救他回诸天，也改变不了血的代价。
　　轰！
　　女帝动了，一步踏碎了苍缈，隔着岁月，打出了永恒的一掌。
　　砰！
　　太上不落下风，一脚踏碎虚无，无数法则成混沌，一拳毁灭。
　　拳掌碰撞，成定格的一瞬。
　　而后，即一道乌黑光晕，无限横铺四海八荒，不止大道太上天轰隆，连神界也遭波及，剧烈的摇晃，天晓得多少神被震得喷老血。
　　看对战双方。
　　太上拳骨炸裂，蹬蹬后退，不知多少法则崩飞，炸成了虚无。
　　看女帝，竟巍然未动。
　　这一幕，着实让人意外，莫说世人，连众至高神，都不免挑眉。
　　要知道，女帝是遭先天压制的，战力不在巅峰。
　　这等境况下，竟打的太上后退，若不遭压制，太上必定更惨。
　　果然，外宇宙来了，皆盖世狠人。
　　这是众上苍眸中的寓意，一双双神眸，都深邃了一分。
　　还真是，小看了女帝。
　　连天道都惊异，更遑论世人了，多神色怔怔，太上竟是落下风。
　　开玩笑，那可是苍生统帅。
　　万古前，曾让天道都铩羽而归的盖世狠人，纵自斩一刀，纵被压制，她一样是古天庭的女帝，无论走到哪，都能撑住诸天的门面。
　　这一点，叶辰无条件相信。
　　正如女帝，无条件相信他那般，也是一种刻在灵魂中的信念。
　　“这不可能。”
　　太上震怒，无数神则飞舞，混混沌沌掩了大道太上天。
　　一击硬憾，他竟是完败。
　　自成神以来，还是头回这般丢人，巅峰竟败给了压制。
　　“永恒仙域。”
　　女帝轻喃，自太上身上，寻到了与未知刑字小娃颇像的气息。
　　无需去问，便知太上与永恒仙域，脱不了干系。
　　然，这都不重要了，重要的是打残太上，而后救走圣体至尊。
　　杀！
　　太上怒嚎，自西方虚缈，一路攻入了东方苍穹。
　　女帝不惧，携永恒攻伐。
　　神级斗战，彻底拉开了帷幕，毁灭的异象，于太上天一幅幅的演化，在大战中崩灭，又在崩灭中轮回，每一抹光都映着末日色彩。
　　血如雨下，有女帝的，亦有太上的。
　　有血滴落至人界，每一滴，都能压塌一片浩瀚星穹。
　　不难得见，太上还是落下风。
　　圆满的法则，在无缺的永恒面前，不怎么好使了，天晓得打的是不朽不竭，还是不死不灭，总觉对面那个女神明，是万法不侵的。
　　“打脸不。”
　　至高神们干咳。
　　就在先前，太上还扬言，永恒就是一个笑话。
　　如今，着实讽刺。
　　以大欺小，他赢了，赢的是两个不完整的永恒，可谓逼格满满。
　　可惜，女帝非叶辰与赵云。
　　她的永恒，是圆满的，能打残缺的，却大不了完整的。
　　“这也太....。”
　　世间神明仰着头，嘴巴微张，不知是太上太弱，还是女帝太强。
　　很显然，属于后者。
　　太上可不弱，不然万古前也不可能做世间天道。
　　他是不弱，但女帝更强。
　　遭压制，竟能打出这等战局，圆满的永恒，才是真的霸天绝地。
　　“怎么可能。”
　　敌对的神明们，也惊得无以复加，不来则不来，一来便是狠人哪！
　　啊....！
　　太上嘶嚎了，极尽混沌，也难敌完整的永恒，被女帝，从东方苍缈，一路打到了西方天穹，神骨染着神血，一路崩满大道太上天。
　　站不稳。
　　用此三字来形容他，最确切不过，自开战，就特么没站稳过。
　　“尴尬。”
　　众至高神干笑，一个个的都坐不住了。
　　尴尬，能不尴尬吗？
　　同级别同修为，对方还遭压制，纵再不济，也得旗鼓相当吧！
　　这整的，一路被锤啊！
　　再怎么说，太上也属这个宇宙，这般被锤，天道着实挂不住面子。
　　“你家的至尊，有点儿凶啊！”
　　永恒屏障中，众神明也仰着头看，话是对瑶池说，惊得无以复加。
　　惨烈，何等惨烈。
　　自姬凝霜眸中，看到的仅这二字，女帝此一行，付出的血的代价。
　　是她与叶辰不争气，致使女帝不得不亲临。
　　此一战，女帝会赢，但未来苍生与天道的一战，或许会输。
　　女帝自斩一刀，诸天便是没了荒帝。
　　倘若天魔冲七煞提前到来，苍生拿什么与天道拼，谁能撑住场面。
　　看叶辰，淌血的眸中，刻满的是自嘲与愧疚。
　　的确，是他不争气，带使命远征外宇宙，却丢了诸天的威名。
　　事实上，没有对与错。
　　叶辰与瑶池愧疚，女帝同样愧疚，便是她开了这场豪赌。
　　有因必有果。
　　赌输了，她必须得认，为此，也需付出该有的代价。
　　噗！
　　万众仰望下，太上又喋血，被永恒斩中，险些被当场生劈。
　　“自在天，此刻不出，更待何时。”
　　太上嘶嚎，声动天地，整个寰宇都跟着一阵颤。
　　战不过，他战不过女帝。
　　既是战不过，那得找人来帮忙了，一人不够看，那便群殴。
　　哎！
　　但闻一声叹息，缥缈最峰巅，降下了一道古老的光。
　　那道光，化成了一道倩影。
　　也如女帝，如梦似幻，如神话中走出的仙，美的风华绝代。
　　“又来至高神？”
　　世间众神惊异，是听过自在天的，也是此宇宙天道之一。
　　“视规则为无物？”
　　众至高神冷哼，看戏就看戏，咋还下去了呢？
　　自在天不语，当场自斩了一刀。
　　“这娘们儿，也疯了。”
　　剩余的至高神，集体扯了嘴角。
　　这年头儿是咋了，流行自斩？
　　前是太上，后是女帝，又来一个自在天，都特么大魄力啊！
　　“天晓得她与太上之间，有何交易。”
　　逗乐归逗乐，众至高神的眸，还是极其深邃的。
　　太上自斩一刀救神墟，必有缘由。
　　女帝自斩一刀战太上，是为救她家的叶辰。
　　自在天自斩，若无缘由，鬼都不信。
　　至于何种交易，也只他二人知，甘愿自斩，必定不简单。
　　单打独战，成二打一了。


3287.第3287章 姘头
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　众神望看下，自在天扶摇直上，莲步翩跹，却踩的虚无砰砰作响。
　　世人眼神都迷离。
　　难见自在真容，只知风华绝代，真就是神话中走出的仙，所映现的异象，如一副美妙的画卷，花瓣凌天飘落，每一朵都如梦似幻。
　　“也自斩了。”
　　“如今的至高神，都这般廉价了吗？”
　　“都是狠人”世间众人扬着脑袋，嘴角直扯，接连三尊至高神自斩一刀，魄力未免太惊世骇俗，一个叶辰与赵云，外加一个外宇宙女至尊，竟让两个上苍自甘堕落，此事注定会被传承万古，成那不朽的神话。
　　“至高神位啊！”
　　老神明多感慨万千，不乏已至瓶颈者，无尽岁月都跨不过那道天堑，如今，至高神竟自斩，心境可想而知，你们不要，我们要啊！
　　“一挑二了，孰弱孰强。”
　　“无论谁胜谁败，代价都是惨烈的。”
　　“也对，自斩了一刀。”
　　议论声此起彼伏，皆被惊得无以复加，神之魄力，果是震古烁今。
　　“好一个姘头。”
　　狂英杰暗骂，为了太上那厮，甘愿自斩一刀，自在天与太上的关系，显然不一般，或者，两人在暗中，有某种世人不知的神明交易，能让至高神自斩，可见那个交易于自在天而言，有多么诱人。
　　“二打一了。”
　　月神轻喃，满眸担忧，女帝虽强，但也架不住两人攻伐。
　　“那帮老家伙，显然不怎么要脸。”
　　神龙道尊瞥了一眼苍缈，若太上天与自在天不敌，搞不好还有至高神自斩，不弄死女帝就不算完了，这等事，天道们是做得出的。
　　“该死。”
　　叶辰眸子猩红，前是以大欺小，此番，又要以多欺少了。
　　赵云不语，沉默如冰。
　　自太上自斩的那一瞬起，所谓的形势，便是超出了掌控，本宇宙两尊天道自斩，何等魄力，女帝是强，却绝非太上与自在的对手。
　　他的评断，自是错不了。
　　女帝已俏眉紧皱，真要打，战不过两尊神的，毕竟不是她的主场。
　　“道友，就此离去，相安无事。”
　　自在天轻唇微启，人生的美，话语也美妙，每一字都如跳动的音符，连在一起，便是一篇古老的仙曲，连神明听了，都心神恍惚。
　　“多说无益。”
　　女帝轻语，都已自斩，若不带叶辰回去，怎对得起万域诸天。
　　“那便来。”
　　太上暴喝，第一个开攻，混沌魔海能吞浩宇，卷着无数法则。
　　铮！
　　女帝以永恒成剑，一剑划出了一条仙河，欲劈开混沌魔海。
　　然，未等仙剑真正落下，便遭了一股可怕的神力。
　　此神力，致使剑威削弱，连带永恒，都多了斑驳色，本能劈开混沌魔海的道法，如石沉大海，失了该有的威力，当场被魔海淹没。
　　“自在。”
　　女帝轻喃，在被混沌席卷的前一瞬，望了一眼自在天。
　　方才永恒遭的可怕神力，便出自自在天，极其诡异，竟能弱化永恒，只知永恒在那一瞬间，有了缺憾，如此，才未劈开混沌魔海。
　　“一如既往的诡异。”
　　众至高神深吸一口气，眸光颇深邃，说的自是自在天。
　　一定意义上来讲，自在比太上更深不可测，能弱化永恒，能使永恒有缺憾，一般的至高神是做不到的，至少，太上那货做不到。
　　两人合力，相得益彰，自在天会是那个神级辅助。
　　“灭。”
　　太上喝声已起，单手结了印。
　　顿时，淹没女帝的混沌魔海，波涛汹涌，混沌光飞射，颇多法则共舞，是封印也是化灭，加持有自在天的神力，欲将女帝镇压。
　　女帝神色淡漠，强开永恒路，踏海而出。
　　不难得见，她身染了鲜血，一抹抹永恒血光，极其刺目。
　　未等喘息，自在天便施了道法，于苍缈最峰巅，演出了一轮皎洁的月亮，梦幻的月光，倾洒大道太上天，看似绚丽，却毁灭之力。
　　女帝喋血，月光颇诡异，竟能照灭永恒。
　　太上狞笑，单手结了印，动的乃时间规则，无形无相，却可怕无比，且防不胜防，自女帝缺憾的永恒潜入，偷了女帝九万年寿命。
　　女帝神情淡漠，晶莹玉手逆天拍上，打灭了自在天的月亮。
　　唔...！
　　自在天一声低.吟，蹬的一步后退，该是遭了某种可怕的反噬，也或者，是挨了永恒攻伐，能弱化永恒不假，却还做不到无视永恒。
　　噗！
　　她之后，便是太上，一口鲜血喷出，偷了女帝九万年寿命，却没啥吊用，被女帝以永恒逆转，丢的寿元如数归回，不止归回，还以永恒重创了他，无视他的神躯，险些斩了他的元神真身。
　　“很，很好。”
　　太上咬牙切齿，瞥了一眼自在天，“要藏到何时？”
　　哎！
　　自在天又是一声叹，眉心刻出了一道神纹，如水波流淌的秀发，也一缕缕化作了紫色，她之法则，也属圆满，她的道，诡异到连女帝都无法望穿，自在天给她的压抑，更甚太上。
　　一瞬，太上与自在天齐动。
　　如先前，太上主攻，自在天辅助，施的每一宗神通，都诡异至极。
　　女帝不惧，以一敌二，见招拆招，看不透自在天，也只能这般打。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　太上天晃荡，电闪雷鸣，三道模糊的人影，于毁灭中争战。
　　还是血如雨下。
　　不难得见，女帝彻底落下风，并非不敌太上，也并非不敌自在天，单打独战的话，她无惧任何人，偏偏一挑二，偏偏太上与自在天先天有默契，不止道与道交织，连完整的法则，也在冥冥中共舞。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　永恒的血光，极其刺目，在太上天，绽成了一朵朵绚丽的血花。
　　不出意外，她会败落。
　　搞不好，还会身死道消，每一个恻隐，都是在鬼门关前徘徊。
　　这一点，至高神们看的最清。
　　别看三人大战，无震颤寰宇的神通秘法，实则，皆敛于了无形，那种攻伐，世间众神是望不见的，任何一瞬，女帝都可能被斩杀。
　　“那俩不凑成两口子，真是遗憾。”
　　一尊至高神唏嘘，太上与自在的配合，堪称完美，一个主攻伐，一个弱化永恒，神级辅助足够让女帝难受，永恒一瞬瞬的缺失。
　　噗！
　　众神望看时，女帝又喋血，挨了太上一记永恒，又被自在天命中元神，通体笼暮的永恒，已是斑驳不堪，自外看，满是污浊之色。
　　永恒被侵蚀了，被自在天的道侵蚀了，便如一副铠甲，变的极其残破，本是万法不侵，如今，因残破而露破绽，太上寻的便是这等破绽，不给女帝喘息机会，一旦抓住时机，便是毁灭的攻伐。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　其后一幕，就格外血腥了，女帝溃败，一次次的喋血。
　　反观太上与自在，神威大盛。
　　特别是太上那厮，如发了狂的疯子，招招都是绝杀。
　　“怕是要跪。”
　　世间众神喃喃，单打独战女帝强过太上与自在，二打一就捉襟见肘了，皆是自斩一刀，她还遭压制，看自在天，好似还克制永恒。
　　如此境况，永恒都被打的分了心神。
　　“也不看看是谁的地盘。”
　　敌对的至尊，皆露了丑恶嘴脸，狞笑的肆无忌惮，一个太上不够，便再加一个自在，不信打不灭你。
　　“二打一，的确有失公允。”
　　众至高神揣手，嘀嘀咕咕。
　　但，他们看的并非太上天，而是宇宙边荒。
　　准确说，是在看叶辰与赵云。
　　那俩半吊子的永恒，可不怎么老实，正以永恒交织，在冲击封印。
　　“下来，给吾下来。”
　　叶辰冷哼，以道字宇宙，牵引悬浮炉外的遁甲天字。
　　别说，天字真就嗡动，颇显暴躁。
　　赵云不语，额头青筋曝露，被禁的死死的，却强行抬了手，掌心篆文刻画，一手放在了叶辰肩头。
　　瞬间，一股神秘的力量，加持在了道字宇宙上。
　　“永恒仙域。”
　　叶辰豁的侧眸，看赵云的眼神儿，闪烁了锐利的惊芒。
　　至今才知，赵云与永恒仙域，也有关联。
　　或许，这便是赵云所隐藏的秘密，也难怪太上对他念念不忘。
　　一瞬万念，他当即收神。
　　因赵云神力加持，道字宇宙神威大盛，牵动了在外的遁甲天字，一颗颗坠入了永痕神鼎，刻入了他的体魄。
　　无遁甲封印，两人压力骤减。
　　继而，便是永恒交织，在交织中，又是永恒合璧。
　　所谓的混沌联袂的封印，变的不怎么稳了，虚幻与真实来回交错。
　　此封印，自外难破，自内那就不好说了。
　　尴尬的是，太上不知，一门心思的想弄死女帝，待将女帝镇压，又是一个永恒。
　　而且，还是完整的永恒。
　　世间众神，也无人察觉，一个个的都是忠实的看客。
　　只有众天道，各个在捋胡须，唏嘘啧舌声不断，小看了那俩永恒。
　　“交织不好使。”
　　“合璧也不好使。”
　　“那便合体。”
　　叶辰冷哼，赵云也冷哼，本是暗淡的眸，齐齐绽放了最璀璨的光辉，交织的永恒，成合璧的永恒，永恒合璧后，便是神与帝的合体，无论是道根、元神、肉身、本源、法则...所有所有的一切，都在永恒的促使下，一寸寸相融。
　　两人，合二为一。
　　永恒皆不完整，如今合体，永恒互补，成了圆满的永恒。
　　“来。”
　　伴着永恒一声嘶吼，一道神光璀璨的人影，掀翻了炉顶，强势杀出，毁灭的神威，无限蔓延寰宇，将镇守铜炉四方的四座封印神碑，都撞得轰然崩塌，太上留下的封印法则与道则，也当场枯灭。


3288.第3288章 永恒之门
　　轰！
　　合体叶辰与赵云一步踏下，寰宇动荡。
　　我去！
　　正仰天看戏的世间众神，皆被突如其来的晃荡，震的一瞬趔趄。
　　待站稳，集体回了眸。
　　入目，便见一尊璀璨的神，光芒比太阳更耀眼，刺的心神生疼。
　　“这....。”
　　所有神明都张了张嘴，神情颇精彩。
　　合体了。
　　那俩二货竟然合体了，元神、肉身、道蕴、法则...皆完美融合。
　　“永恒圆满？”
　　老神明们喃喃，神色怔怔，两种残破的永恒融合，竟成了圆满。
　　“这...也行？”
　　狂英杰嘴角抽搐，自家阵容的至尊，也都表情奇怪。
　　“这合体了，还能分离不。”
　　“若能分离，自是最好，若不能分，他俩的媳妇咋办。”
　　“此问题，很严峻。”
　　不正经的老家伙，看了一眼月神帝仙，也瞟了一眼东荒女帝。
　　“滚。”
　　月神彪悍，一语震趴一片。
　　看帝仙与瑶池，就较为含蓄了，书呆子如姬凝霜，也神情奇怪。
　　这不重要，重要的是，两人破封了。
　　不止破封了，竟还融出了圆满的永恒，这该是一种蜕变。
　　如此，女帝并非孤军奋战了。
　　圆满的永恒，纵修为依旧不够，一样能为女帝牵制一个。
　　因永恒合体，太上天的大战，停歇了。
　　且说女帝，眸有诧异，这等境况下，那俩人才竟能绝地涅槃。
　　看自在天，俏眉微颦。
　　永恒竟能合一，残破的永恒，竟是合成了圆满，闻所未闻。
　　“怎么可能。”
　　瞧太上，脸色就足够狰狞了，他亲自布下的封印，竟被破了。
　　这都没啥。
　　恶心的是，他费力捉到的两个永恒，竟特么合体了，合体就合体了，咋还圆满了呢？
　　他的炼化与封印，送了那俩小辈一场机缘？
　　可笑的是，他至今才知。
　　若早知，定会弃了女帝，定会重新封印他二人。
　　如今倒好，再想封禁，怕是不可能了，那已是完整的永恒。
　　“你这一刀，怕是斩在神经上了。”
　　众至高神捋胡须，口中的这个你，说的自是那个叫太上的人才。
　　先有无妄魔尊的前车之鉴，你咋不长记性嘞！
　　明知那俩永恒不简单，还敢把他俩放一块。
　　这下好了，未炼化两人，却炼出一个圆满的永恒出来。
　　善财童子，你太上，绝对是个善财童子。
　　捣乱，你是认真的；送机缘造价，你特么也是专业的。
　　幸灾乐祸归幸灾乐祸，天道的震惊还是有的。
　　永恒合璧，是第一次见；永恒合体，自也是第一次见，这对永恒者的要求，是极为苛刻的，无论修为，还是对道的参悟，都需对等才行，如今合体成功，既是最好的证明，也便是说，叶辰与赵云，无论各个方面，都是不相上下的，不然，也融不出无缺永恒。
　　“合体了，咋就合体了呢？”
　　“天晓得，方才只顾观战，谁有空去看他俩。”
　　“这下，有意思了。”
　　世间众神还在唧唧歪歪，相比太上天，宇宙边荒的一幕，才更养眼，稀里糊涂的，就合体了，还合出了圆满，不找太上算账才怪。
　　“是叫他叶辰，还是叫他赵云。”
　　不少至尊摸下巴，合体的永恒者，已是一副新的尊荣。
　　五分像叶辰，五分像赵云。
　　“叫他永恒...更确切。”
　　有老神明语重心长道。
　　叫叶辰不合适，叫赵云也不合适，用此二字概括，该是相得益彰。
　　的确。
　　无论敌对还是自家阵容，亦或至高神和女帝他们，都无人反驳。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　万众唏嘘时，砰砰声响已起，缓慢而有节奏，乃永恒的步伐，一步步踏空而上，每一步，都恍似踩在了乾坤声，一步一轰隆。
　　如今的他，已是不朽不竭，亦是不死不灭。
　　他身上所绽放的神辉，饶是至高神见了，都被晃的心神迷离。
　　“那是什么。”
　　永恒之中，有叶辰的喃语，能望见苍缈峰巅，有一座似隐若现的擎天巨门，古老而沧桑，刻满了永恒神纹，不朽也不灭，仅仅望着，都倍感心神压抑，透过那座门，恍似能望见一片永恒的国度。
　　“那，便是永恒之门。”
　　赵云轻语。
　　此话寓意，极其明显，跨过那座永恒之门，或许便能到永恒仙域。
　　可惜，距离太遥远，比梦还遥远。
　　饶是圆满的永恒，也只能隐隐约约的望见，天晓得他与那座门之间，隔了多少沧海桑田，又挡了多少天堑鸿沟，怕是穷其一生，也难跨越。
　　它太大太远太浩瀚了。
　　这片宇宙于它而言，都恍似一粒沙尘，那才是神明的主宰。
　　然，并非所有人，都能望见那道门。
　　包括女帝、太上、自在，也包括众至高神在内，无人望的见。
　　恍似，只有合体永恒有这特权。
　　也是万众瞩目下，永恒踏入了大道太上天，光辉照灭黑暗。
　　他，与女帝并肩，如传说与神话屹立。
　　那一瞬，世人皆看的心神恍惚，那可是两个圆满的永恒。
　　“二对二，这下公平了。”
　　“你说，永恒该不会与女帝也合体吧！”
　　“你这脑洞，出奇的秀。”
　　议论声此起彼伏，又成忠实的看客，二对二了，必定很精彩。
　　“拦住她。”
　　太上一声冷哼，是对自在天说。
　　而他，则直奔合体永恒。
　　在他看来，纵叶辰与赵云合体，他一样能完胜，只需拖住女帝便好，只待他镇压永恒，再与自在天合力拿下女帝。
　　如此，便是功德圆满。
　　“新仇旧恨，一并清算。”
　　永恒淡道，一语枯寂冰冷，有无上威严，是叶辰的声音，也是赵云的声音，独有一份沧桑的沙哑，听的所有人，都仿佛老了万年。
　　“凭你？”
　　太上暴喝，一掌拍出了一片混沌大界，无数法则于内飞舞。
　　永恒不语，竟是一脚踏的混沌枯灭，一掌永恒，恍似融了世间所有的道，横跨岁月，纵横乾坤，打的太上当场喷血。
　　咕咚！
　　世间众神皆猛吞口水，合体的永恒，这般强？
　　莫说世人，连天道们，都不由扯了嘴角，圆满了就是不一样。
　　这一点，女帝心知肚明。
　　叶辰同阶无敌，赵云也同阶不败，两人合体，在荒帝级下，修为差距已不是问题，只要道与法则不落下风，太上便远远不够看。
　　“吾不信。”
　　这句台词，到哪都不缺，如今的太上，也吼的毫无违和感。
　　不信就对了。
　　他之心境，该是对难以接受。
　　明明是天道，明明是这个宇宙的主宰之一，为了救神墟，愣是自斩一刀，虽镇压了叶辰与赵云，却败给了女帝。
　　同阶败了也就败了，是他技不如人。
　　此番，竟被合体永恒一掌打的吐血，这特么就丢人了。
　　不止丢人，还浑身上下都疼。
　　曾经是天，如今却败，一个天堂一个地狱，死都没这般难受。
　　轰！
　　说话间，永恒又动，一步踩的虚无崩塌，一掌毁天灭地。
　　杀！
　　太上嘶嚎，以时间成剑，隔着浩渺虚无，劈开了一掌。
　　未等他反攻，永恒杀至，一指摧枯拉朽。
　　噗！
　　至尊的血光，极其刺目，太上喋血了，眉心被戳出一个血窟窿，这血洞，可不是闹着玩儿，染有永恒光，不朽不灭，成一丝丝杀机，破入了太上神海，侵入了太上体魄，携不竭之威，肆意作乱。
　　太上又喷血，飞天便遁，祭混沌之力，强势扑灭着杀机。
　　永恒如影随形，斩断了岁月长河，崩灭了轮回仙海，攻入了混沌大界，一剑劈翻了太上，顺便，还斩了那厮足足九万年的寿命。
　　啊...！
　　太上嘶吼，披头散发，跌出了混沌界，偷换空间规则，一路遁逃。
　　永恒冷哼，如幽灵梦魇，逃到哪便追到哪。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　还是血光，一道更比一道绚丽，自太上跌出混沌界，貌似就没站稳过，被永恒一路追着打，啥个圆满法则，啥个至高威严，在合体永恒前，都成了可笑的摆设，女帝万法不侵，永恒同样也是。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　另一方，也有够血腥。
　　女帝脚踏仙河，永恒不灭，将自在天，从西方苍缈，一路打到了东方天穹，同样是女至尊，出手毫不客气，锤的自在天神躯染血。
　　也对，如今是单打独战。
　　没了太上做前方肉盾，她这神级辅助，不敌女帝永恒。
　　“还真是，人生处处有惊喜。”
　　世间众神干咳。
　　这一波三折的大战，果是有趣。
　　先是叶辰与赵云要灭神墟，太上自斩来救场，牛逼哄哄的镇压了两人，好巧不巧，惹来了外宇宙女帝，被虐的抬不起头，后自在天自斩助战，二打一爆锤女帝，今又惹出永恒合体，二对二的阵容，女帝与永恒皆完虐对手，这一次次的反转，一般人可受不了。
　　“太上与自在若败，搞不好还有至高神自斩。”
　　有神明捋胡须，仰看了一眼苍缈。
　　“俺们不斩。”
　　众上苍未言语，神态代表一切，谁爱斩谁斩，反正俺们不斩，做天道多好，制定规则，也掌控规则，乃世间主宰，也受苍生供奉。
　　再说了，也不能自斩了，再自斩，天道会削弱。
　　宇宙的强与弱，看的是天道，他们这些个，可不能再乱来了。


3289.第3289章 悲催的太上
　　轰！
　　轰隆隆！
　　太上天混乱，电闪雷鸣中，呈现毁天灭地之景象。
　　血如雨下。
　　多是太上与自在天的血，真一对难兄难姐，一东一西，集体被锤。
　　永恒不可怕，可怕的是圆满。
　　无论女帝亦或叶辰与赵云，皆是圆满，任何法则都不能无视。
　　啊....！
　　漫天都是太上的嘶嚎，身有圆满法则，还是被揍的不见人形。
　　看永恒，基本无伤。
　　圆满的永恒，不朽不竭，不死不灭，且战力比肩荒帝。
　　这般猛，还不朝死了打。
　　太上惨烈，难敌攻伐，神躯不止一次被强拆，血骨崩满太上天。
　　他的嘶嚎，更显凄厉，听的世人心颤。
　　特别是敌对阵容的神魔，心灵都在战栗，脸色也集体煞白。
　　不出意外，太上会败，自在天也会败。
　　如此，这个宇宙谁还能制约永恒，怕是只能天道出手了。
　　相比太上，自在天就沉默多了。
　　未见她嘶吟，但伤的不比太上轻，单打独战，战到了绝望。
　　噗！
　　噗！
　　血光无限，每一道都饱含法则，跌落而下，随之炸开。
　　神界遭殃，不知多少星空崩塌。
　　然，无人搭理，只看大道太上天，看两尊神被永恒爆锤。
　　“舒坦。”
　　狂英杰揣了手，若非被永恒阻隔，怕是早跳出来蹦跶了。
　　“舒坦。”
　　众自家阵容的神，也满脸刻满了爽字。
　　“尴尬。”
　　众至高神干咳，这般看着昔日的天道被锤，着实浑身不自然。
　　这场子砸的好，砸的他们都没脸了。
　　奈何规则，他们不得妄自插手，除非那些狠人扰乾坤。
　　噗！
　　众神望看时，自在天又喋血，险被女帝一剑生劈。
　　不过，她神躯瞬间又复原。
　　她比太上诡异，该是她的道诡异，竟潜藏血继限界。
　　可惜，没啥吊用。
　　女帝强势霸道，一步横跨岁月，一剑永恒，破灭了血继。
　　“定要不死不休？”
　　自在天轻语，还算淡定，通体神光梦幻，强撑着永恒攻伐。
　　“上天无路，入地无门。”
　　女帝淡道，老娘都自斩一刀了，若不灭你，如何对得起跌落的荒帝位，好好的天道不做，非要堕落红尘世间，那便付出血的代价。
　　“定要不死不休？”
　　同样的话，太上也嚎了一遍，看样子，真被逼的发狂了。
　　“上天无路，入地无门。”
　　要不咋说是永恒，给的回应都一样，叶辰恨太上，赵云同样恨。
　　“如此，那便一同毁灭。”
　　太上嘶吼，如混沌一般烟消云散，或者说，去了其他地方。
　　“好你个太上，小看你了。”
　　众至高神坐正了，集体侧眸，双目近乎微眯成线。
　　的确，太上去了其他地方。
　　那，该是一片名为诸天的星空，山好水好人也“好”。
　　没错，太上横渡了宇宙。
　　理论上讲，普通神明是有能力横渡宇宙的，前提是，两宇宙擦边。
　　不一般的神明。
　　如至高神，纵宇宙不擦边，一样能强行横渡。
　　无论是哪种神明。
　　无论怎样横跨宇宙，都是极其危险的，因为要穿越虚妄，潜在厄难颇多，譬如宇宙爆炸的余波，一个照面就能抹灭一尊至高神。
　　不到万不得已，无人会拿命开玩笑。
　　此番，已非至高神的太上，竟在宇宙未擦边的前提下，轻松横渡了宇宙，而且，竟还准确的寻到了宇宙位置，着实惊了一众天道。
　　“哪走。”
　　永恒一声冷哼，如光虚化，竟也跟着横渡了，是被动横渡，在太上横渡的一瞬间，以永恒将其锁定了，太上去哪，永恒便跟到哪。
　　众至高神集体扯嘴角。
　　这俩货，貌似都很优秀，没至高神位，竟也渡的这般麻溜。
　　不过想想，便也释然了。
　　只怪两宇宙距离太近，时而还擦个边儿，横渡的难度降低不少。
　　这边，永恒已至诸天宇宙。
　　瞬间，合体永恒化了叶辰的模样，也便是说，他的神智占了主导。
　　只因，这是诸天。
　　只因，他出自天道。
　　“人呢？”
　　叶辰喃语，永恒的眼界齐肩荒帝，扫遍了诸天，却未见太上。
　　“我说，那是个人吧！”
　　“嗯，叶辰那货。”
　　“总觉与先前，不怎么一样。”
　　诸天众帝冒头，隔着虚无便望见了叶辰，那货的逼格，太晃眼。
　　“赵...云？”
　　秦梦瑶玉口微张，镇守在冥界，隔着人冥屏障，能望见叶辰。
　　自叶辰的身上，望见了赵云的背影。
　　“人呢？”
　　叶辰还在扫看，是亲眼见太上降在诸天的。
　　轰！
　　蓦的，一声轰隆响起，动静太大，整个星空都晃荡。
　　叶辰不语，闭了眸，一瞬又豁的开阖。
　　此番，看的不是诸天，而是天魔域，先前的轰隆，便传自天魔域。
　　圆满永恒的他，有这个资格窥看外域了。
　　这也是他第一次窥看外域，魔煞肆虐，比想象中更可怕。
　　大眼这么一瞧，他差点儿笑了。
　　为嘛笑，只因太上在天魔域。
　　为嘛在天魔域，该是太上的道行没怎么到家，致使降临诸天宇宙时，致使乾坤错了位，一个不留神儿，就错位到了天魔域。
　　这，就很尴尬了。
　　“啥，这是啥。”
　　依稀间，永恒仿佛还能听闻天魔的大呼小叫声。
　　而后，便闻震天轰隆。
　　无需去看，便知太上被人锤了，必是天魔荒帝锤的。
　　只要不是天魔，魔荒帝见一个揍一个。
　　这一点，倒是给这个宇宙长面子，叶辰看着也舒坦。
　　太上就很蒙了。
　　不来不知道，一来吓特么一跳，这个宇宙与他们的宇宙，显然不怎么一样，分了太多的门门道道，天道不是天道，乾坤不是乾坤。
　　这都没啥。
　　主要是他，一步没踩稳，直接掉坑里了。
　　尴尬！
　　天晓得这黑不溜秋的世界是哪，有一尊至高神，脾气还不怎么好。
　　所谓不怎么好，便是见人就打。
　　而他，便是被打那一个，这若在他们宇宙，至高神是不能参战的。
　　综上，这里的至高神，很没节.操。
　　其后的一幕，就格外血腥了。
　　魔荒帝干起架来，还是很猛的。
　　那一幕，叶辰得给天魔荒帝点个赞，太特么长脸了。
　　噗！
　　昏暗的天魔域，太上神躯炸裂，险些魔荒帝一掌打灭。
　　不过，他遁法通天，瞬间遁入苍缈。
　　不是吹，自来这个宇宙，这是他第一次站稳，早知这宇宙有这么多坑，他宁愿去跟永恒拼命，总好过对上这个不要脸的至高神。
　　“外宇宙。”
　　天魔荒帝皱眉。
　　这货，该是很多年未干仗了，闲的蛋疼，乃至于上来便朝死了打。
　　忽略了宇宙本源。
　　此番，定眼一瞅，哎呀？
　　不是俺们宇宙的。
　　“有意思。”
　　魔荒帝幽笑，探出了大手，既非这个宇宙，那得捉来研究研究。
　　太上一声冷哼，又一次横渡，瞬身消失。
　　叶辰不语，只见他俩眼珠，随太上去的方向，左右转动了一下。
　　你说，宇宙这般大，那货咋总往坑里跳呢？
　　这个坑，还是一个大坑，嗯...传说中的厄魔域。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰声又起，方才落下的太上，又被锤了，被厄魔荒帝锤的。
　　“该死。”
　　太上的怒嚎，是发自灵魂的咆哮，第三次横渡。
　　这次，他瞄的依旧准。
　　去了天魔域，去了厄魔域，哪能不去圣魔域转转。
　　圣魔域倒是没荒帝，却有毁天灭地的杀阵，是连接着天道的，一旦有外来者，必遭雷霆绝杀，出类拔萃的太上，一头就撞上去了。
　　噗！
　　这一撞，撞得可不轻，差点儿被打成灰了，主要是被两尊至高神锤的太惨，神躯至今还未愈合，也怪那毁天灭地的杀阵太可怕。
　　“该死。”
　　同样冷哼，还是天魔荒帝与厄魔荒帝，皆在施法，欲找诸天位置。
　　身为荒帝，他们是尴尬的。
　　非荒帝的太上，能遁到诸天，他们却不能，只因这个宇宙，天道中有天道，屏蔽了天、厄、圣三域，而外来的太上，却不在此列。
　　横渡其他宇宙，再从其他宇宙归来，他们也做的到。
　　此法，三域荒帝都尝试过，但，无论怎么横渡，都无法降到诸天。
　　这，便是此宇宙的诡异。
　　许是天道有缺憾，也许是古天庭女帝的神通，至今都无法破解。
　　啊....！
　　太上怒嚎，浑身都疼，这宇宙不是处处是坑，这特么就是个坑。
　　第一次横跨宇宙，走哪哪被锤。
　　噗！
　　叶辰再见太上时，是在天荒，天晓得那货是咋个逃出圣魔域的，伤的不是一般的惨，落地站都没站稳，一口老血，喷的霸气侧漏。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　许是太上威压太强，笼暮了宇宙，无数星域崩塌，无数生灵葬灭。
　　“回。”
　　叶辰淡道，有永恒光横铺四海八荒，倒转了时间，崩灭的星域，一片片复原，葬灭的生灵，也一个个重塑，恍似什么都未发生过。
　　“哪来的准荒帝。”
　　诸天的至尊齐聚，但，也只能远远望着天荒。
　　并非不去助战，是过不去。
　　整个天荒，都被岁月笼暮，天晓得隔了多少万年，腿脚麻溜如人王，一步未刹住车，踏足了那片星域，瞬间被岁月削了万年寿命。
　　“好强。”
　　“荒帝自斩一刀？”
　　“叶辰的永恒，圆满了？”
　　众帝你一言我一语，穷尽了目力，各个眼角淌血。
　　轰！
　　伴着一声轰鸣，叶辰消失了，卷着太上一块消失了，入了大道太上天，可不能在星空打，一击碰撞，大半个诸天都会崩的。


3290.第3290章 此坟墓，可还满意
　　啊....！
　　太上披头散发，血骨淋漓，嘶嚎声震颤四海八荒。
　　他之心境，不难揣测。
　　曾经的天道，一败再败，好不容易横渡宇宙，被打的半身不遂。
　　所谓坑，该是与他结了不解之缘。
　　这个宇宙，处处是坑，他是一个没拉下的踩了个遍儿。
　　得亏众至高神不在此。
　　不然，定少不了唏嘘啧舌，人哪！
　　一旦倒霉了，挡都挡不住。
　　轰！
　　叶辰一瞬杀至，踩塌了虚无，一掌打的太上血骨崩飞。
　　事实证明，嚎的响亮没啥吊用。
　　如太上，自来了这宇宙，嘴就没停过，该挨的打却一个都没少。
　　叶辰不语，也懒得废话，极尽攻伐。
　　太上不敌败退，主要是已胆怯，拖着血躯且战且遁，而且还总寻思着跑，但每次都被叶辰堵回来，太上天好似成一座牢笼，也或者，是永恒给挑的一座坟墓，崩满了他的神骨，染满了他的神血。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　至尊战场电闪雷鸣，整个诸天都跟着晃荡。
　　“去了一趟外宇宙，又涅槃了？”
　　第四神将唏嘘道，看叶辰威震寰宇，难以想象他有多可怕。
　　“并非一个人。”
　　人王悠悠道，老眸也最深邃，自叶辰身上，看到了另一道人影。
　　“是...他？”
　　白芷一语轻喃，绝不会看错，至今还记得那个妖孽。
　　“大楚第十皇。”
　　“何时归来的，与他斗战的那位，咋个从未见过。”
　　“好强的一尊帝。”
　　更多人赶来，多亲朋好友，自不缺夕颜她们，都在仰眸看。
　　还真是，每回见叶辰，都有惊喜。
　　如这次，天晓得得了多少造化，战力都能比肩荒帝了吧！
　　“尴尬不。”
　　造化神王揣着手，瞟了一眼身侧的混沌体。
　　当年同阶的妖孽，如今天地之隔。
　　混沌体微微一笑，尴尬是有的，更多的是为叶辰而欣喜。
　　这个时代，圣体至尊是主角。
　　而他，自始至终都是一片绿叶，是为衬托永恒的光辉。
　　然，他的道，不会止步于大帝。
　　岁月悠悠，沧海桑田，他会一路逆天而行，走出那朗朗乾坤。
　　“不是老爹，又是老爹。”
　　叶灵轻喃，自家的父亲，自是认得，但父亲却是不纯粹。
　　“体内还藏着一人。”
　　南冥玉漱喃语，该是有一人与叶辰合体，只不过，叶辰占主导。
　　秦梦瑶已泪眼婆娑。
　　绝不会认错，时隔几千年，竟是以这等姿态见面。
　　叶辰不语。
　　赵云也沉默，该是无暇他顾，将太上诛灭才是正道。
　　轰！
　　斗战间，太上又遁，化身一片混沌，欲横渡宇宙。
　　这个宇宙，太特么恶心了。
　　相比这，还是他们的宇宙较顺眼，至少上苍是要脸的。
　　“留下。”
　　叶辰淡道，以永恒破灭混沌，逆转了冥冥与空间，方才遁走的太上，愣是被拽了回来，早知太上会跑，怎能无防备，哪都去不了。
　　“当真要不死不休？”
　　太上怒嚎，还是这么一句话，真被打的发了癫狂，不得不认怂。
　　“因果自轮回。”
　　叶辰一语枯寂，一剑永恒，斜了太上一条手臂，但并未斩落，还有一丝肉皮连着臂膀，正被混沌重塑，圆满的法则，也不是盖的。
　　至于因果，自是有轮回。
　　太上自斩插手世间，便是因；如今被打的身残，便是果。
　　黄泉的尽头，既是他的归宿。
　　这一战，永恒会无情，会将堕落世间的天道，一路打入九幽。
　　太上发狠，自太上天堕身星空。
　　很显然，这是要拉人垫背，以他之威压，瞬间便能碾死一片。
　　的确，一入浩瀚星空，天荒便崩塌了。
　　有级别光晕横铺，所过之处，星辰寸寸崩塌，众帝都被撞翻。
　　“当吾是摆设？”
　　叶辰冷哼，一个永恒移天换地，又将其置换到了太上天。
　　破碎的星空，瞬间复原，被永恒倒转了时间。
　　也是同一瞬，叶辰又回归至尊战场，一记永恒，摘了太上头颅。
　　噗！
　　鲜血如喷泉，刺目而血腥，无头的太上，咋看都瘆人。
　　那厮，还是有些底蕴的，重塑头颅。
　　未等稳下身形，叶辰便瞬身而至，一掌剖开了其神躯，永恒力纵横，摧残了其道根，连带元神真身，一并重创，血光极其的嫣红。
　　“救吾。”
　　太上飞遁，一声吼是发自灵魂的咆哮，也不知是在呼唤谁。
　　阿嚏！
　　外宇宙的众天道，都打了个喷嚏，差点儿震塌了神界。
　　不知为啥，总觉有人在骂他们。
　　谁在骂呢？
　　自太上，对众至高神那叫一个怨恨。
　　情有可原。
　　若众至高神早些出手，他也不至于落得这般境地，好歹都做过天道，咋特么一点儿不近人情嘞！
　　这般想看老子死？
　　这般的不要脸？
　　“你活该。”
　　这，会是众天道的回应，又不是俺们比这你自斩的。
　　神哪！
　　就该有点儿追求。
　　如太上，叶辰锤他越狠，他就骂的越欢实，那些至高神，有一个算一个，从这一代，问候到十八辈儿祖宗，骂死你们一帮老东西。
　　“跑了，又跑了。”
　　诸天的星空，多大呼小叫声，看战的众帝，嗓门儿颇是响亮。
　　“跑不了。”
　　叶辰一喝铿锵，一手探入了虚无，方才横渡的太上，又被捉回。
　　没跑成，自是挨锤。
　　太上习不习惯不知，众帝反正习惯了，对上叶辰，就得有点觉悟。
　　杀！
　　太上震怒，竟是血祭了法则，成一座擎天巨门，欲将叶辰吞入。
　　“永恒之门？”
　　叶辰双目微眯，与先前所见的永恒之门，颇是相像。
　　不过，并不是一座。
　　该是太上以道法演化的，仅有外形，并无意蕴，远非一个级别。
　　“吞。”
　　太上怒吼，单手结了印。
　　擎天巨门嗡动，刻印其上的神纹，交织纵横，一条条的复活。
　　“吞我？”
　　叶辰顿开霸体，演化了永恒仙棍，一棍捅入巨门，搅了个粉碎。
　　噗！
　　太上遭反噬，老血狂喷，一路横翻了出去。
　　“来，前辈，换个地儿。”
　　叶辰淡道，永恒成河，席卷着太上，又瞬身不见。
　　再现身，已是太古尽头的虚妄。
　　古老的黑暗，浩瀚无疆，比太上天更让人敬畏，至少，一般的至尊是不敢进来的，除非修为到家，或悟出永恒，否则，入之既死。
　　“我说，是不是有俩人飞过去了。”
　　众帝皆仰了眸，眼珠顺着一道光左右摆动，望向了太古尽头。
　　“乃叶辰，终是回来了。”
　　“怕不止他，体内还有另一人，永恒的合体？”
　　“真天下奇闻。”
　　众帝你一言我一语，虽只一瞬，却看的真真的。
　　“冥帝，待战完，你我聊聊。”
　　缥缈之上，传来一道缥缈的话语，在场的众至尊，只冥帝听得见。
　　“赵云？”
　　冥帝闻之，小心肝不由一咯噔，知道是谁传音给他。
　　没错，是赵云。
　　若非要灭太上，他定会下来，找冥帝好好唠唠家常。
　　“吾的错。”
　　冥帝颇是肃穆的一语，饱含了无尽的愧疚。
　　那份愧疚，是对赵云。
　　曾经的某年某月，身为帝的他，竟是算计了一个外宇宙后辈。
　　赵云未再回话。
　　算计或许谈不上，但冥帝那波操作，的确让他有够难受。
　　一场毫无征兆的应劫。
　　一段被尘封的五百年岁月。
　　前与后，血与泪，他失去了太多，也连累的太多。
　　轰！
　　砰！
　　说话间，叶辰与太上已落在虚妄的深处。
　　“难怪诸天那般大动静。”
　　神尊、帝荒与红颜瞬身如虹，齐齐显化在太古尽头。
　　入目，便见叶辰。
　　圣体家的至尊，还是那般光辉璀璨，逼格也还是那般的晃眼。
　　“怎么可能。”
　　太上天双目凸显，瞳孔也紧缩，难以置信的看着无边虚妄。
　　“此坟墓，可还满意。”
　　叶辰踏永恒而来，眉心接连刻出了九道仙纹，神辉大盛。
　　太上惊惧，转身便遁。
　　奈何，虚妄无边无界，又被永恒断了冥冥，怎么都遁不出去。
　　“鼎来。”
　　叶辰淡道，一尊如山庞大的虚幻神鼎，凌天而下。
　　噗！
　　太上喋血，被压得神躯崩裂，圆满的法则，不敌永恒的鼎。
　　然，他出类拔萃，硬生生的顶起了。
　　方才站稳，一尊永恒神塔便凌空而至，将其罩入了其中。
　　破！
　　太上嘶嚎，破塔而出，却迎面遭了永恒一剑，险些被生劈。
　　自这一瞬，他便再未站稳。
　　叶辰永恒霸绝古今，无逆天神通，只永恒绝灭。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　太上凄惨，血淋的身躯，一次次重塑，一次次被打爆，入眼即永恒，且万法不侵，所谓的圆满法则，撕不开不朽，也伤不到叶辰。
　　“横渡了宇宙。”
　　红颜轻语，乃观战者，看得出太上的来历，不属这个宇宙。
　　“圆满的永恒。”
　　帝荒眸光深邃，自知叶辰乃合体状态，体内还有另一人。
　　“妹妹呢？”
　　神尊皱着眉头，见了叶辰与外宇宙至尊，却不见女帝。
　　值得肯定的是，女帝还活着。
　　虽是活着，却跌落了荒帝位，这一点，看诸天乾坤便知。
　　女帝荒帝烙印压制，弱了太多。
　　也便是说，如今的诸天与天庭，已无荒帝了，再无人撑场面。
　　“何等惨烈的代价。”
　　众帝叹息，特别是准荒巅峰境，感受最真切。
　　女帝荒帝位，换回了叶辰。
　　这场惊世的大豪赌，无人知道是否值得。
　　“莫看了，寻求突破。”
　　老至尊淡道，随之收眸，女帝已跌阶位，这个宇宙便空出了一个荒帝位，可不能让外域抢先，所以，凡准荒巅峰，都要竭力去争。
　　这，也是没有办法的办法。
　　让女帝重回荒帝位？
　　显然不太可能，自斩一刀极难补回；荒帝位留给叶辰？
　　可他修为未到家，怕是来不及，多半会被外域抢了先。
　　如今，只能靠他们。
　　无论谁夺荒帝位都行，只要不是外域的便好。
　　“有意思。”
　　深处，一代圣魔幽笑，女帝自斩一刀，他是知道的。
　　正因知道，才满目戏虐。
　　诸天无荒帝了，天魔冲七煞临世，即万域崩灭之时，他实在想不出，还有谁能挡住天道灭世的步伐，苍生的统帅？
　　圣体的至尊？
　　别闹了，他们都远远不够看了。
　　只需等，也只时间问题，被封的他，已不在乎这段岁月有多漫长。
　　“一群废物。”
　　自虚妄收眸，一代圣魔瞥了一眼天魔域与厄魔域。
　　至今，都未见天魔冲七煞。
　　至今，也都寻不到诸天，你们都特么干什么吃的。
　　若两尊荒帝听闻此话，定会给其来一套：He...tui。
　　说俺们废物，你特么更废物。
　　此话不假，若非万古前一代圣魔提前开战，天道何至于这般尴尬。
　　啊....！
　　虚妄中，传出了太上不甘的咆哮，悲怆而愤怒。
　　曾经的天道，跪了。
　　曾经高高在上的主宰，被一杆永恒战矛，钉在了虚妄苍缈。
　　此刻看他，怎一个惨字了得。
　　哪还有人形，也只剩半个残躯，曝露的血骨，皆染着璨璨的永恒光，阻止混沌重塑，任他如何挣扎，也挣脱不了永恒战矛的束缚。
　　叶辰踏天而来，不言也不语。
　　看其嘴角，有鲜血淌溢，打败太上容易，镇压太上艰难。
　　纵永恒圆满，也受了伤。
　　不过，这都小儿科，永恒不朽不竭、不死不灭，能很快恢复。
　　“不甘，吾不甘。”
　　太上疯癫了，歇斯底里的咆哮，心智已濒临崩溃边缘。
　　“自找的。”
　　叶辰冷哼，一掌破开太上体内小世界，摄出了一尊铜炉，也摄出了一柄神剑，一为永恒铜炉、一为太上神剑，货真价实的荒帝兵。
　　除此之外，便是宝物。
　　曾未天道的太上，绝对的土财主，啥个神石、丹药、法器...都多不胜数，打劫了那么多神明，都不及一个太上，这就是一座神藏。
　　他并未杀太上，留他还有用。
　　将其封入小世界，叶辰转身消失，强行横渡宇宙，要为女帝助战。
　　自在天，也跑不了。
　　因他消失，虚妄又成宁静。
　　太古峰巅。
　　神尊、帝荒与红颜伫立，看着那方久久未动。
　　结束了。
　　众帝深吸一口气，但未来之光，却暗淡了一分。
　　没荒帝了。
　　诸天没荒帝了，待到天魔冲七煞，众生可还有希望。
　　“该死。”
　　正当众帝收神之际，突闻一声怒喝，不知传自何处。
　　乃叶辰。
　　众帝皆起身，听叶辰语气，显然是横渡宇宙时，遭了变故。


3291.第3291章 虚妄之河
　　无边的黑暗，不属任何宇宙。
　　或者说，是在宇宙之外，所属乃宇宙级别的虚妄，远非宇宙内的可比，无时间概念，亦无空间概念，世间所有的法则，都是摆设。
　　黑暗深处，有江河翻滚。
　　那该是虚妄之河，古老而沧桑，非真正的水，却有波涛声，不知源头何处，亦不知要流向何方，纵横在黑暗中，成最亮丽的一抹。
　　“哪来的河。”
　　“天...晓得。”
　　虚妄之河中，满是大骂声，且是上气不接下气。
　　乃叶辰与赵云。
　　运气不怎么好，刚出诸天宇宙，便被一道莫名的光击中了。
　　完事儿，便永恒分离。
　　还未等站稳，便被卷入了这条诡异的虚妄之河。
　　这都没啥，主要是站不稳。
　　所谓站不稳，便如俩旱鸭子，一边一个正搁那扑腾呢？
　　刚喘口气儿，一个大浪拍过来，又被卷向深处，已不知被虚妄带往何方了。
　　更诡异的是，身在河中，啥都不好使。
　　明明有永恒，却稳不住体魄，还有法则与道蕴，都成笑话了。
　　赵云还好。
　　倒是叶辰，那张大脸黑的如同焦炭。
　　真特么奇了怪了。
　　第一回去赵云宇宙，遭了宇宙爆炸的余波。
　　此番，依旧不顺利。
　　知道宇宙之外，是黑暗的虚妄，却不知还有一条诡异的河。
　　这整的，站都站不稳。
　　事实证明，横渡需谨慎，不然一不留神儿，会被淹死的。
　　噗！
　　噗！
　　说话间，又闻两人吐血声。
　　又，为什么说又。
　　还不是虚妄之河太邪乎，有诡异力量侵蚀，无痛楚，却咳血不断。
　　噗！
　　噗！
　　同样咳血的，还有身在太古的帝荒与红颜。
　　圣体一荣俱荣，一损俱损。
　　此番，自也不例外，好好的两尊圣体，肉身当场炸灭成灰。
　　神尊忙慌上前，施法将两人封印。
　　纵如此，也挡不住两人元神的溃败，元神之火极其暗淡。
　　“入虚妄。”
　　帝荒与红颜沉睡前，吐露的皆这三字。
　　厄难。
　　虽不知叶辰遭遇了什么，却知虚妄能救他们。
　　神尊拂手，送他二人入了虚妄。
　　别说，两人溃败的元神，真就停下了，悬在虚无，随风摇曳。
　　“苍生败了气运？”
　　神尊喃语，妹妹跌了阶位、叶辰遭了厄难、连帝荒与红颜都如此。
　　撑场面的没了。
　　屠天的剑碎了。
　　芸芸众生，拿什么去战上苍，一腔热血吗？
　　看虚妄之河。
　　叶辰与赵云还在里面扑腾，皆荒帝下近乎无敌的存在，入了这条河，真成了旱鸭子，啥个神通秘术，啥个永恒不朽，都不好使了。
　　前方，河有分流。
　　叶辰与赵云虽竭力想抓住对方，却还是被一左一右的冲散了。
　　“道友，站稳。”
　　“去你姥姥的。”
　　就这，还有大骂声，俩二货被越冲越远，直至听不见对方的嘶喝。
　　安静了，这下整个虚妄都安静了。
　　这里安静了，外宇宙的神界太上天，却依旧轰隆声震颤寰宇。
　　女帝与自在天的大战，还未落幕。
　　自在天惨烈，本是风华绝代的倩影，染满了嫣红的血。
　　瞧女帝，依旧永恒不灭。
　　忠实的看客，一抓一大把，站满了星空，列满了苍缈，在看戏之余，时而也会侧眸，瞟一眼虚无，想瞧瞧太上，是否会再杀回来。
　　“回不来了。”
　　有至高神捋胡须，成神之前，该是一个算命的，算的贼准。
　　早在永恒合体的那一瞬，太上便耗尽了气运。
　　横渡了宇宙又如何，一样难逃镇压，圆满永恒可不是闹着玩儿的。
　　“一个神墟，坑了多少神哪！”
　　有老神啧舌，五大禁区被打灭了四个、三尊至高神自斩，仅这两点，就足够惊世骇俗，那些葬灭的神明，多半正在黄泉路上后悔。
　　“破。”
　　冥冥中有嘶喝，永恒屏障被劈开，狂英杰第一个杀出。
　　继而，便是瑶池、月神和帝仙他们。
　　该是叶辰与赵云出了变故，致使永恒有缺憾，屏障再无神力。
　　他们出来了，敌对的阵容心神一颤。
　　自在天彻底落下风，太上横渡了宇宙，不出意外，也会被镇压。
　　再无人护佑了。
　　当下，有太多神明偷偷退场，隐入了虚无，远遁八荒。
　　“哪走。”
　　狂英杰冷哼，拎着神刀追入了苍缈。
　　“不死不休。”
　　月神、帝仙与神龙道尊他们，也各个杀机滔天，追杀敌对神魔。
　　瑶池自不闲着。
　　诸天来的东荒女帝，足够的霸道，梦道出身如何，出手必见血。
　　这一战，纵不为叶辰，也为女帝。
　　是她横渡宇宙而来，甘愿自斩荒帝位，如此代价，何等惨重。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　大战的轰隆，不止传自太上天了，也传自神界、仙界与下界。
　　各处皆有大战，各界都有血光。
　　还是神与神的争战，延续了神魔大战，直至一方彻底葬灭。
　　嗡！
　　太上天嗡颤，一条银河瀑布横贯九霄，化作了一面擎天神镜。
　　而自在天，便成了那镜中人。
　　此法诡异，镜虚幻人真实，立于其中，便如立在岁月最尽头。
　　女帝不语，一步入神镜。
　　两人的大战，于镜中拉开序幕，对自在有加持，对女帝有压制。
　　但，无所谓。
　　女帝之强，强了自在天太多，纵有压制，一样稳占上风。
　　“人呢？”
　　世间众神垫脚探头，穷尽了目力，奈何，望不穿神镜。
　　“败了。”
　　众至高神淡淡道，看清晰望见，单打独战，自在天远不够看。
　　咔嚓！
　　话落未多久，便见神镜炸裂，一块块碎片，崩成一缕缕法则。
　　自在天跌出，血色倩影刺目。
　　而后，便是女帝，晶莹玉手横天，一掌永恒，强势镇压自在天。
　　自在倒也无话说，更多的是自嘲。
　　也不知是自嘲技不如人，还是自嘲不该趟这趟浑水。
　　世间众神皆仰眸。
　　都想瞧瞧，女帝是否会当着众至高神的面，屠了曾经的天道。
　　也都想知道，上苍是否会插手。
　　“小友，得饶人处且饶人。”
　　有至高神开口，自会说情。
　　“好说。”
　　女帝淡道，拂手将自在天封入了永恒小世界。
　　至高神干咳。
　　很显然，那娘们儿不给面子啊！
　　咋地，还想捎回家炖了？
　　我还想烤了呢？
　　要你管？
　　女帝未答话，可那副神态，却很好的昭示了这番话。
　　自斩一刀而来，那得捎点儿宝贝回去。
　　这自在天，就是宝贝。
　　要杀要剐我乐意，不服下来干哪！
　　“咱，把她那啥了吧！”
　　有至高神捋胡须，狠狠深吸了一口气，那啥二字，说的特别重。
　　主要是那小女娃太强势，整的俺们很没面子。
　　女帝收神，一步下了太上天，笃定众天道不会出手。
　　这个宇宙，她早已洞悉。
　　联合成天道，有好处自也有坏处，一旦动规则，后患无穷。
　　所以，她才敢这般强势。
　　只要她不扰规则与乾坤，众天道便拿她没办法，除非自斩。
　　星空，瑶池归来，一瞬显化。
　　女帝又拂手，将瑶池也收入了小世界，诸天的人得带走，会再次横渡宇宙，瑶池的梦道，自也能穿梭，但，需无数次的尝试才行。
　　又一次，她如梦一般虚化。
　　良久，世间众神都意犹未尽，这就走了，天道也不拦着？
　　拦你妹。
　　众至高神未吭声儿，老脸一个比一个黑。
　　丢了俩至高神。
　　神界一片混乱，四大禁区也成废墟，天晓得葬了多少人。
　　轰！
　　蓦的，一声轰隆起，横渡宇宙的女帝，竟又回来了，看形态还很狼狈，嘴角溢血不断，脸颊也苍白无血色，连永恒都斑驳了不少。
　　众天道见之，不由挑眉。
　　不用说，横渡宇宙时遭了变故，看着形态，还被伤了。
　　“哪来的河。”
　　女帝无视天道，只喃喃自语，横渡至半途，突见一条河挡路。
　　得亏躲的快，不然，必被其吞没。
　　犹记得，先前横渡此宇宙时，并无那条河，哪冒出来的。
　　“小友，可嫁人了。”
　　至高神又不老实，揣着手，笑吟吟的看着女帝。
　　女帝沉默。
　　“吾神界人才济济，随便选。”
　　众至高神呵呵直笑。
　　女帝瞥了一眼，便收了眸。
　　人才济济？
　　别逗了。
　　此宇宙除至高神，但凡寻出一个能扛住我一掌的，老娘跟你姓。
　　众至高神集体挪了挪窝儿。
　　那神态与举动，都好似在说：谁扶我一下，我还能继续喷。
　　尴尬，极度尴尬。
　　也不怪人女帝斜眼，此宇宙的人才，基本都在神魔大战中嗝屁了。
　　此番在看，真找不出一个能撑场面的了。
　　非要泡女帝，那得至高神亲自下来，嗯...还得自斩一刀。
　　“敢下来，就不用回去了。”
　　女帝的姿态，无声胜有声，同级别对战，她无惧任何人。
　　若非有河挡路，鬼才愿意搁这扯淡。
　　众天道偃旗息鼓了，脸？
　　脸是啥，都特么丢光了。
　　世间众神不明所以。
　　见女帝翩然而立，一动也不动，不知啥个寓意。
　　然，看女帝的眼神儿，都是敬畏的。
　　强者不分宇宙，亦不分敌我，是强者，便该有那份敬畏。
　　“哪来的河。”
　　女帝还在喃语，眸光明暗不定，此事太诡异。
　　欲回诸天，得等那河消散。
　　不知何时，她才虚化，彻底消失不见，虚妄之河已流过。
　　“这次，是真走了。”
　　天道唉声叹气，不可否认，看女帝还是很顺眼的。


3292.第3292章 消亡的文明
　　宇宙虚妄，暗黑无光。
　　还是那条河，载着不属世间的光，徜徉在神话中。
　　“停下，给吾停下。”
　　黑暗死寂，河中却骂声不断，嚎的嗓子都嘶哑了。
　　乃大楚第十皇。
　　这头万年都难得一见的人才，已不知在虚妄河中扑腾了多久。
　　远远去看，河水波涛汹涌。
　　而他，便如汪.洋中的一只蚂蚁，渺小到不可见。
　　“道友，站稳。”
　　赵云先前的话，还在叶辰的耳畔响彻。
　　站稳？
　　这特么能站得稳？
　　不玩儿命的扑腾，怕是早被淹死了。
　　“你也好不到哪去。”
　　叶辰暗骂，每次从水中冒出头，都不忘环看四方，看的只无穷无尽的黑暗，怎么也瞧不见赵云那厮，更不知那货被河水冲哪去了。
　　这种环看的瞬间，是极短暂的。
　　不等喘口气儿，虚妄的浪花便拍来了，又将他卷走。
　　老实说，真站不稳。
　　便如一个不会游泳的凡人，跌入了一片滔天骇浪中。
　　“从未见过这等力量。”
　　叶辰不止扑腾，还在研究这河水，非真正的水，是由光汇聚。
　　此光，如梦似幻，飘的他心神恍惚。
　　这都小事儿，恶心的是，虚妄的河中的光，时刻都在侵蚀体魄。
　　没错，它无视永恒。
　　莫说他之永恒是不完整的，纵无缺的永恒，多半也不够看。
　　只因，这条虚妄的河是宇宙的级。
　　某种力量，哪怕是光，只要上升到宇宙级，那便是无上的存在。
　　叶辰曾强行吞噬，嗯...不好吃。
　　何止不好吃，吞入体内还很难受，再吐出来时，就是一口血了。
　　“又老了百岁。”
　　叶辰喃语，堕身河中，寿元时刻在流逝，且速度不慢。
　　丢了百年寿命，可不就是老了百岁吗？
　　照这架势下去，若出不了这条河，必会因寿元耗尽而葬灭。
　　江河滚滚。
　　若这算一段旅途，叶辰便是那个不知所谓的游客，不知去往何方。
　　这边，女帝已回诸天。
　　本是来给合体永恒助战的，到太古洪荒才知，太上已被镇压。
　　而叶辰，也已不在诸天。
　　听神尊说，叶辰该是在横渡宇宙时，遭了不知名的变故。
　　太古尽头，女帝翩然而立，静看太古虚妄。
　　看的乃帝荒与红颜，皆元神状态，此刻还在虚妄中摇曳，若非有符文链条锁着，多半已飘的没影儿了，看其元神之火，极其暗淡。
　　女帝不语，两人虽惨，但至少还活着。
　　圣体一荣俱荣，一损俱损，帝荒与红颜活着，便证明叶辰还活着。
　　无需去问，便知是宇宙虚妄中的那条河。
　　连她横渡时，都险些中招，更莫说是叶辰他们了。
　　“苍生，可还有希望。”
　　良久，才闻神尊言语，一话说的颇沙哑。
　　“有。”
　　女帝轻唇微启，只要苍生还在，便有希望。
　　“能否重回荒帝。”
　　神尊问道。
　　“不知。”
　　女帝轻摇头，可眸中希望之光并未湮灭。
　　苍生气运，浩然长存。
　　她虽跌落了荒帝位，虽基本无缘再成荒帝，但诸天准荒巅峰境不少，如神尊、如鬺、如古天庭的老至尊，他们任何一个都有上位的可能，只要赶在外域之前封位荒帝，便能稳住万域诸天的阵脚。
　　“或许，可去未知一试。”
　　神尊沉吟道。
　　“正有此意。”
　　女帝入了虚妄，在帝荒与红颜的身前定了很久。
　　确定是遭了叶辰反噬，但短时间内不会有问题。
　　至于叶辰，她对他依旧有那古老的信念，信他能逆天归来。
　　看过，她才转了身，直奔虚妄漩涡。
　　外宇宙一行，姬凝霜带来了诸多遁甲天字，能复活很多至尊。
　　至于她自斩的一刀，能否补回来，尚还不知。
　　“补回？
　　真是笑话。”
　　一代圣魔幽笑，戏虐而玩味，荒帝一刀自斩，就别想着再回归了。
　　女帝渐行渐远，背影颇显萧瑟。
　　不知为何，丢了荒帝位，反倒一身轻松了，该是撑了太久，着实累了，鬓角的青丝，都多了一缕银发，永恒都撑不住她的青春了。
　　“此宇宙，比吾想象中更奇妙。”
　　小世界中，传出一身轻语，乃自在天，盘坐中如一具冰雕。
　　“可知为何不灭你。”
　　女帝淡道。
　　“祭品。”
　　自在天一笑，一语平平淡淡，也早有这觉悟。
　　若有需要，女帝会毫不犹豫的将她献祭。
　　只因，她非一般的至尊，是至高神自斩了一刀，曾为做过天道的神，可不是一般的帝能比的，于女帝而言，她还有可利用的价值。
　　“前辈有此觉悟，甚好。”
　　女帝轻语。
　　“可知吾为何帮太上。”
　　这一次，换自在天问女帝了。
　　“永恒仙域。”
　　女帝淡淡道。
　　“人之一生，做天道属最巅峰，吾已经历过，站的太高，不食人间烟火，不染凡世尘埃，漫长的寿命，渐渐活成了一尊傀儡。”
　　“所以，前辈想看看那天外天。”
　　“看一眼便好，死也无憾。”
　　自在天轻语一笑。
　　“如此，便先请前辈看看...何为未知。”
　　“不甚荣幸。”
　　两女至尊你一言我一语，恍似两篇交织的美妙仙曲。
　　前不久，还战的你死我活。
　　如今，倒更像两个好友，一见如故、相见恨晚的那种。
　　一切，都显得平平淡淡。
　　虚妄之河，已不见叶辰人影，该是无力扑腾了，沉入了河底。
　　诸天已过三日，可这里，却无岁月概念。
　　天晓得他漂流了多久，许是十年、许是百年，也许是千年。
　　不知何时，才见他搁浅。
　　该是被冲到了一处海滩，也或者是一处遗迹。
　　总得来说，他终是到陆地了。
　　看他圣躯，形销骨立，已是苍老不堪，头发也已雪白。
　　皆是被虚妄之河荼毒的。
　　霸天绝地的大楚第十皇，浑身斑驳，伤的满目疮痍。
　　他未醒，还在沉睡中。
　　他之永恒，显示出了它的霸道，本无光辉，却生了光辉，由暗淡到璀璨，复苏了他之本源，使他圣躯重焕生机，变的神光笼暮。
　　除此之外，便是白发，也回归了正常。
　　通体的血壑，自不成问题，永恒不朽不竭，会自行愈合。
　　再醒来时，他满目的迷茫。
　　“这是...哪。”
　　叶辰声音颇沙哑，好似沉睡了一万年，神智都有些浑噩。
　　待看过，才知是一片陌生的天地。
　　入目，便是一片荒凉，大地龟裂，寸草不生，天空昏暗无光。
　　“这是哪。”
　　他下意识起身，环看着四方，确定未来过这。
　　神识祭出，笼暮天地。
　　这片世界，其实并不大，疆域约莫如大楚，未见生灵，死寂沉沉。
　　回眸去望，已不见虚妄之河，天晓得流哪去了。
　　神智清明之后，他又祭神识，以元神呼唤赵云，却未得到对方回应，或者说，他的神识一旦出了陆地，便被冥冥中的虚妄抹灭了。
　　“你可千万别死了。”
　　叶辰轻喃，他运气不错，被冲到了一片陌生的世界，若非到了陆地，他多半已葬在河中，就是不知，赵云是否也如他这般好运气。
　　他屹立良久，沉默不语。
　　老实说，他好似迷路了，分不清方向，也不知诸天宇宙在哪。
　　收了眸，他才循着一方走去。
　　天色昏沉沉的，如被黑幕遮盖，且毫无声响，他时而低眸，能见泥土里，有半掩的骸骨，不知葬了多少年，多处曾见古木，但已是干树杈，触之便成灰，是被岁月风化，连吹拂的风都饱含沧桑。
　　这里，有山无水。
　　深处，他微微驻足，见了一座古城，城的形状怪异，与诸天不同。
　　城墙，屹立着一座雕像。
　　雕像足有百丈，通体斑驳不堪，看不清其尊荣，只知模样有些奇怪，多半不是人修，只因头上有犄角，且浑身上下都覆满了鳞片。
　　“有意思。”
　　叶辰轻喃，自雕像收眸，抬脚入了古城。
　　进城前，还看了一眼城的牌匾。
　　可惜，牌匾上的字，像一种符文，他并不认得。
　　入了城，入目便是破败与狼藉。
　　叶辰静静走在大街上，左瞅右看，能见阁楼林立，街道两侧不乏摊位，地上散落颇多杂物，但多已被岁月风化，摸一下瞬间成灰。
　　他未言语，一路走过。
　　其后，他又去了很多地方，幽谷、山峰、村落、干枯的河道、殿宇、坟冢...皆有他的足迹，世界不大，他这尊准荒帝逛完并不难。
　　“这，是一个宇宙。”
　　转了一大圈儿，他才明白过来。
　　没错，是个宇宙。
　　宇宙如星辰，自有大小之分，如赵云他们的宇宙，便远大于诸天的宇宙，正因如此，那个宇宙才能容纳更多的荒帝，如此刻所在这片世界，虽是小，但的确是个宇宙，只不过，小的有点儿可怜。
　　既有大小之分，自有强弱之别。
　　如这般小的宇宙，承受能力极其有限，至少，它是撑不住荒帝级的，以他推算，这个宇宙未衰亡毁灭前，其最高修为绝不过圣人。
　　圣人，在诸天一抓一大把。
　　但在这，却是能做主宰，也便是天道，这就很有意思了。
　　宇宙间的外交，只认天道。
　　其他不说，这个宇宙曾经的圣人天道，论在宇宙间的地位，是高过天庭女帝的，若两人同去赵云宇宙，圣人天道貌似更有话语权。
　　至于对方给不给面子，那就看人心情了。
　　“消亡的文明吗？”
　　叶辰立在虚天，俯瞰着整个天地，喃语声不断。
　　此宇宙，已无乾坤，更无规则。
　　所有的一切都成虚无，只剩一片废墟，以及记录沧桑岁月的遗迹。
　　终有一日，会成历史尘埃。
　　该是无人会想到，这宇宙的年龄，竟还超越诸天宇宙。
　　别看它小，年纪却大。
　　只不过，无尽岁月耗尽了能量，繁荣的文明渐渐衰落，直至消亡。


3293.第3293章 永恒的种子
　　小宇宙。
　　叶辰提着酒壶，坐在枯老的山巅，静静仰望着苍缈，这里无日夜之分，天色昏沉沉的，无浩瀚星空，亦无璀璨的星辰，静的可怕。
　　如何回去。
　　这是叶辰此刻所想，不知女帝是否已镇压了自在天，是否已回归了诸天，回归之时，是否也遭了那虚妄之河的厄难，若已回到诸天，是否能重回荒帝位。
　　这一切，他都想知道。
　　奈何，被困小宇宙，寻不到方向，亦不知怎样回去。
　　蓦然，他拂了袖。
　　见一片金光挥洒，飘在了昏暗天上，成一颗颗闪烁的星辰。
　　准确说，是一颗颗遁甲天字。
　　当日破封，太上所收藏的天字，尽归他所有，如今被当做星星挂在天上，也无甚违和感，驱散了阴沉，赐了小宇宙一缕缕光明。
　　叶辰微仰眸，静静看着。
　　天字的光，晃的他心神迷离，其内每一颗，都是由宇宙炼化而来。
　　遗憾的是，并未开光。
　　“如何回去。”
　　这声喃语，他已不知说了多少回，可不能被困在这了。
　　喃喃中，一壶酒下肚，他沉沉睡去了。
　　梦中有伊人，梦中也有故乡，只他独自一人守望，孤寂无比。
　　他用了梦道，想梦回诸天。
　　可惜，他的梦道未修到家，论战力，他远强于瑶池，但论对梦的感悟，他却远不如姬凝霜，姬凝霜能以梦横渡宇宙，他却做不到。
　　一梦，足有千年。
　　然，诸天的宇宙，也不过一日。
　　太古洪荒。
　　昏暗天上，时而有轰隆，多后到的神将，逆天证了道。
　　还真是，圣体一脉强一分，天道便弱一分。
　　如此，对苍生的压制，自也会削弱，上苍的束缚，在渐渐解开。
　　“蝼蚁。”
　　一代圣魔冷笑，出再多大帝也没用，无荒帝坐镇，都是炮灰。
　　“苍生的力量，远非汝能想象。”
　　神尊盘于山巅，静心悟道，一句话缥缈，只一代圣魔听得见。
　　“困兽之争而已。”
　　一代圣魔笑的阴森。
　　“红颜信了苍生，齊婳也信了苍生，这，便是信念。”
　　“吾倒要看看，尔等能撑多久。”
　　一语简单的对白，在浩渺中湮灭。
　　神尊未再搭理，静心悟道，他也属准荒巅峰，也有可能进阶荒帝。
　　不止他，所有准荒巅峰，都在搏那乾坤。
　　成与败，无人知道，但希望之光还在，苍生气运也还在。
　　千载一梦，叶辰醒了。
　　他眸子颇显浑噩，未能梦回诸天，但对梦道的参悟，却深了一分。
　　这一日，他下了山巅。
　　昏暗之中，他提着酒壶，如似一个浪荡的游客，行走在红尘的世间，说是世间，却并无生灵，这个不大的小宇宙，只他一个活物。
　　“乾坤。”
　　“规则。”
　　“天道。”
　　叶辰一路走一路喃语，边走边看悬于苍缈的一颗颗遁甲天字。
　　它们，还是那般璀璨。
　　至少，于这小宇宙而言，它会是闪耀的，消亡的文明，已是岁月尘埃，再无天道，再无乾坤，再无规则，这里的一切都形同摆设。
　　不过，他不在其内。
　　他，属外来者。
　　对，他不属这个小宇宙，他是一个流落虚妄的游客。
　　客，能喧宾夺主。
　　一千年了，他的眸，第一次闪烁了精光。
　　无规则，可造规则。
　　无乾坤，可造乾坤。
　　无天道，亦可造天道，他便是天，便是这里的上苍，消亡的文明已不在，但这片宇宙，会因天道重现，而延续出一段不朽的传说。
　　而他，便是这个神话的缔造者。
　　“吾懂了。”
　　叶辰一笑，眸中不止闪烁精光，还多了明悟之色。
　　天道。
　　成小宇宙天道，会多一种特权，而这个特权，或许能助他回诸天。
　　搞不好，还有其他逆天的造化。
　　“化腐朽，为神奇。”
　　叶辰仰头一通猛灌，不刻意用化解酒意。
　　许是酒太烈，醉意袭满了心神。
　　天字的映照下，他坚韧的步伐，如踩在了海绵上，身形变的摇摇晃晃，醉意朦胧的眸，多了一抹睡意，世间于他而言，都成梦幻。
　　伴着一缕风，他倒在了苍茫大地。
　　这一睡，便是百年，任风尘吹拂，任岁月沧桑。
　　无要醒来的征兆。
　　第二百年，他大半个圣躯，被土半掩。
　　第三百年，彻底埋葬。
　　这一年，他彻底入土为安，肉身腐烂、圣骨斑驳、元神也在老化。
　　他仿佛一颗种子，一颗永恒的种子，埋在了泥土里。
　　欲成天道，必先腐朽。
　　这，便是他的觉悟，会身融小宇宙，会以永恒的种子，生出那棵参天大树，终有一日，会有那么一颗永恒果实，焕发永恒的生机。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　太古洪荒的雷劫，此起彼伏，一个比一个浩大。
　　帝，恍似成了大白菜。
　　而太古洪荒，就是长白菜的神土，涅槃者层出不穷。
　　“有变化。”
　　轰隆声中，太古尽头传来了一声惊异。
　　乃玄帝与鬼帝。
　　这俩倒是会逃懒，都找了后辈大帝代替他们坐守阵脚，他俩则跑这溜达来了，方才落下，便瞧见帝荒与红颜，通体绽放了光辉。
　　砰！
　　神尊一瞬显化，神眸如炬，帝荒与红颜的元神之火，如烈焰般燃烧，还有荒古圣躯，也在一寸寸的重塑了，且还蒙了一层永恒光。
　　“渡过了厄难吗？”
　　神尊轻喃。
　　圣体一脉，神奇的一脉，一荣俱荣，一损俱损。
　　帝荒与红颜这般变化，必是因叶辰。
　　他该是渡过了厄难，不止渡过了，多半还在进行一场大涅槃。
　　你，比我强。
　　良久，才见神尊微笑，不带丝毫作假。
　　这么久了。
　　这是他第一次服圣体至尊，妹妹选了他，果是没选错。
　　“已无大碍。”
　　最后看了一眼帝荒与红颜，神尊转了身，又回了山巅，继续参悟他的大道，无论如何，都要赶在外域出荒帝之前，逆天封位荒帝。
　　他走了，玄帝与鬼帝还在，这不靠谱的帝，依旧那般有情调，揣着手，如俩门神，一边杵一个，静看帝荒与红颜，主要是看红颜，这姑娘，是越长越漂亮了。
　　“二六四六七零八五二。”
　　鬼帝蓦的一语“啥。”
　　玄帝侧眸。
　　“《仙武帝尊》的书友群，回去加上，六界三道说的。”
　　“这逼格，满满的。”
　　两帝你一言我一语，聊的贼开心，时而也会抬眸，看一眼虚妄漩涡，不知天庭女帝可还好，是否能逆天蜕变，补回自斩的那一刀。
　　补不回。
　　这，会是女帝的回答，未知领域虽无规则，但并非万能。
　　倒是自在天，看的满目新奇。
　　此宇宙，的确非想象中那般简单，从未见过这般诡异的地方。
　　“莫白费力气了，补不回的。”
　　待收了眸，自在天才望向女帝，一语还是平平淡淡。
　　女帝不语，终是放弃了。
　　“入永恒仙域，或许可行。”
　　自在天话语悠悠，此话，并非是忽悠，而是她真的坚信，与太上相识无尽岁月，自也听了一些秘辛。
　　“但愿。”
　　女帝说着，随之闭眸，在寻冥冥痕迹，以寻求复活至尊。
　　刑字小娃自不让，跑出来捣乱。
　　未知的领域，顿起轰隆，连女帝都喋血，着实惊了自在天，知道小娃不简单，却不知这般吓人，怕是至高神来了，也不够看吧！
　　不过想想，倒也释然了。
　　小娃如太上，同样来自永恒仙域，凡是那来的，都非泛泛之辈。
　　相比之下，小娃貌似比太上更可怕。
　　还是那片小宇宙，昏昏沉沉，不见生灵，亦不见叶辰。
　　栽下了永恒的种子，等它发芽。
　　不知哪一日，天地阴霾更重，颇显浑浊，成一片混沌。
　　整个小宇宙，都演成了混沌。
　　看悬于苍缈的遁甲天字，随在闪烁，却都被掩了光辉。
　　一切，都恍似回到了世界的最初。
　　这段岁月，无比的漫长，许有百载，也或是千年。
　　无人计算。
　　宁静的夜，有那么一丝风，多了一丝灵性，吹散了一缕混沌。
　　这一瞬，值得纪念。
　　腐朽化神奇，终是拉开了帷幕，岁月会记录这永恒的一瞬。
　　又是一个百年。
　　这百年，于诸天而言，或许只一炷香，于小世界而言，却是岁月成刀，笼暮小宇宙的混混沌沌，渐渐被吹散了，时隔无尽沧海桑田，又映出了清明，那是一抹光明，任何黑暗都掩不住的光明。
　　一百年终结。
　　永恒的种子，终是生了根发了芽，璨璨的永恒光，映着梦幻，有玄奥异象伴生，仔细聆听，还能听闻道音，成一篇最古老的神曲。
　　伴着神曲，此宇宙的能量，复苏了。
　　那是一种最本源，永恒的本源，在腐朽中，涅槃重生。
　　岁月变迁。
　　小宇宙的大地，时而会嗡动，相互撞击，有山岳堆出，有深渊裂开，而古老文明所残存的山，则多在崩坏，碎石成灰，多成历史尘埃，新文明的神话与传说，开始演变，整个小宇宙，都在涅槃。
　　这个过程，极其漫长。
　　依旧不见生灵，但世界的某个角落，却多了一个个小嫩芽，破了岁月的土，生了时光的根，伴着沧桑，自古老时代，活出了生机。
　　规则，有规则了。
　　乾坤，有乾坤了。
　　曾腐朽的永恒，在神奇中成造物主，他会是那个新生的天道。


3294.第3294章 成天道
　　虚妄浩瀚，黑暗无边。
　　那片不大的小宇宙，便如一颗明珠，镶嵌在虚无中。
　　依旧未见叶辰。
　　化腐朽为神奇，他埋了自己，融身宇宙，也成了宇宙。
　　不知哪年，苍缈多了两点米粒之光。
　　莫看它们小，却恍似有生命，伴着岁月，在一点一滴的集聚。
　　足百年。
　　它们仿佛长大成人，自当年的米粒之光，演化成一轮太阳和一轮月亮，耀眼的阳光，皎洁的月光，普照着世间，璀璨中映着梦幻。
　　而后，便是星辰。
　　浩瀚的夜空，星星点缀，每一颗，都闪烁着永恒之光。
　　自此日，小宇宙有了日夜。
　　昼夜更替，日月轮回，时间法则刻出，成冥冥中的一抹。
　　岁月，还是那般漫长。
　　至天地大变，至新一日到来，更多嫩芽生出，连一颗颗干枯的树杈，都以肉眼可见的速度长出了枝叶，一眼望去，尽显生机勃勃。
　　是春天来了，万物复苏。
　　时光不老，乾坤在变，酷夏排着队，登上了新历史的舞台。
　　艳阳高照，大地都被烧的龟裂。
　　三月转瞬即逝，微风才多清爽，漫天略也飘飞，是秋的萧瑟。
　　花叶枯败，冬季的白衣，比想象中更出尘。
　　春的盎然，夏的酷暑，秋的萧瑟，冬的死寂，各有各的风采。
　　宁静的夜，苍缈见乌云，且雷电撕裂。
　　下雨了，瓢泼大雨，伴着呼啸狂风，倾洒天地。
　　这场雨，一下便是百年。
　　雨水汇同生命之源，于沟壑聚流，于河道成江，纵横在苍茫大地。
　　风雨雷电，皆有了。
　　然，乾坤在涅槃，规则在蜕变，整个宇宙都在演化着永恒。
　　晨曦之光，温煦祥和。
　　立于山巅，眺望四海八荒，乃一副美妙的景象，山岳林立，草木浓郁，有雄江奔涌，有小溪潺潺，每一处都生机盎然，都染着永恒，掩在缭绕云雾下，氤氲也朦胧，真就成了一片人间的仙境。
　　仔细凝看，万物都映出了叶辰的影子。
　　也对，腐朽化神奇，永恒的种子，终是演出了万物大界，每一物都可称之为叶辰，他是永恒，亦是万物，是这小宇宙的造物神。
　　他依旧未现身。
　　蜕变未完成，身融宇宙，神奇正迈向最后一步。
　　又到冬季，大雪飘飞。
　　枯冷的天地，被蒙了一层雪白的外衣，不染丝毫污浊。
　　太古洪荒，已不知过了几日。
　　众帝皆盘膝，纵坐守阵脚，也不忘悟道，不靠谱如玄帝、鬼帝与冥帝他们，也都安分不少，虽非准荒帝，但也得寻求突破，圣体强一分，天道便弱一分，苍生也一样，他们强了，便是天道弱了。
　　曾有一瞬，众帝齐开眸，集体望向太古尽头。
　　女帝归来了，浑身是血，走上尽头时，一步没怎么站稳，险些栽倒，她是疲惫的，可疲惫中却有笑，看样子，已复活了不少至尊。
　　万众瞩目下，她轻拂了衣袖，颇多人影显化。
　　那一瞬，包括神尊在内，都下意识起了身，怔怔的望着那方，曾经都是古天庭的至尊，有准荒巅峰，也有大帝初阶，有昔日的故友，也有万古前的恩师，一个比一个强，辈分一个比一个吓人。
　　“一个纪元了。”
　　太多至尊老泪纵横，万古前共战天，一眨眼，已是岁月一轮回。
　　无叙旧的时间。
　　女帝以永恒强撑，祭出了一颗颗开了光的遁甲天字，每一颗天字融一个至尊，她负责至尊与天字融合，如此，才算真的复活成根。
　　“好一个未知，好一个天字。”
　　自在天轻喃，开光遁甲、复活至尊、天字成根，此过程，她都是见证者，见证了何为神奇，如这等事，在他们宇宙不可能发生的。
　　所谓天外天，她已先看了一角。
　　正因如此，她才对永恒仙域更憧憬，天字、未知和小娃都这般诡异，更莫说真的永恒仙域了，倘有一日，若永恒之门大开，她会义无反顾的跨进去，纵飞蛾扑火，无怨无悔，只愿看那永恒一眼。
　　噗！
　　她心神恍惚时，女帝喷了血，在未知被打的太惨，险些葬身，受了很重的伤，金玉其外败絮其内，如今强行融天字，又伤了根基。
　　哎！
　　自在天一声叹息，走出了女帝小世界，接过了一些天字，随手挥洒，躺在半空而又沉睡的至尊们，一人融一个，已自身的道去炼。
　　很显然，她在帮忙。
　　做过天道的人，对时间，该是无欲无求，也无怒无恨了。
　　“谢谢。”
　　女帝疲惫一笑，一步后退，无力的坐在了岩石上。
　　“待天道复苏，尔等毫无胜算。”
　　自在天淡道，神位虽跌落了，可眼界还在，待了这么久，对此宇宙的乾坤，多少已了解，一个至高神都没，真要开战，诸天必败。
　　“苍生气运，浩然长存。”
　　女帝轻语，说着，还侧眸看了一眼帝荒与红颜。
　　两人已基本复原，且还在蜕变。
　　这便证明叶辰还在，必在某个角落涅槃，他不止是屠上苍的那把剑，还承着苍生信念，当年她能赢一代圣魔，今朝他定能屠天道。
　　自在天未再言语，继续融天字。
　　曾经，她也如女帝这般，有不灭执念，如今，只剩一点傀儡般的卑微渴求，除却永恒仙域，世间再无任何事，能让她心境起波澜。
　　一语简单的对白，两人皆沉默了。
　　那日，斗的你死我活，此番竟好似成了挚友，同有一种默契。
　　尽头，多了很多活着的至尊。
　　后辈大帝见之，远远便拱手俯身，只听过传说，还是头回见真人。
　　曾与天斗战。
　　这一尊尊古老的神，踏着尸山淌着血海所磨砺出的煞气，是后世比不了的，真就如一尊尊杀神，自九幽而来，每一个都威震寰宇。
　　“上苍执行者，别来无恙。”
　　新复活的天庭至尊，皆聚到了封印一代圣魔的祭坛。
　　时隔一个纪元，他们的话，反倒平静了不少，无滔天的嘶吼，无发自灵魂的咆哮，一切，都闲的那般平平淡淡，该是经历了一次生死，早已看淡了，如今归回，只不过是延续前世未完成的夙愿。
　　“众生，皆蝼蚁。”
　　一代圣魔幽笑。
　　而这句台词，好似成他专属，无论谁来，都会拎出来溜一圈儿。
　　在他看来，不是荒帝级，便与蝼蚁无异。
　　这一点，众帝未反驳，也懒得反驳，未来还会与天一战。
　　驻足良久，众帝才离去。
　　颇多山巅，多了他们的身影，各个盘膝，都在悟道，都在争那个荒帝位，前世不知是败是胜，如今重来一回，定要搏个朗朗乾坤。
　　小宇宙。
　　雪，还在下，一下便是一千年，将整个天地，染成了一片雪白。
　　直至某一日，飘落的血花，变成了一缕缕光。
　　乃永恒的光，如凌天仙雨，倾洒世间，滋润着宇宙天地。
　　万物归春。
　　有新生命诞生，而这个新生命，指的不止是万物，还是叶辰。
　　这场涅槃，耗费了几千年。
　　而他，终是彻底化腐朽为神奇了，缔造了那个传说中的神话。
　　苍茫大地，他重塑成人。
　　还是那尊荒古圣躯，还是那永恒真身，比睡前更不朽，璀璨的光辉，于他身上绽放；万物的气息，于他身侧缭绕，还有乾坤与规则，皆成烙印，刻入了他灵魂的最深处，那，也是此宇宙的烙印。
　　“天道。”
　　叶辰闭眸轻喃，惬意的吸允着天地气息，意识飘忽，神游太虚。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　他每有一个呼吸，苍缈都电闪雷鸣，大地都嗡嗡晃动，有江河翻滚，有狂风呼啸，时而大雨倾盆，时而万物枯败，皆无征兆显化。
　　或者说，这宇宙的一切，都因他而动。
　　只要他愿意，只需一个念头，便可让沧海化桑田；也只需一个念头，便可让宇宙成枯灭。
　　这，便是天道，便是上苍，便是万物的主宰。
　　此一点，赵云宇宙的天道，也做得到，但却会扰规则与乾坤。
　　相比这些，诸天宇宙属意外。
　　天道是有的，天道中有天道，权限被分割也被削弱，做不到一念毁灭，说到底，是众生与上苍分庭抗礼，冥冥中的秤杆早已倾斜。
　　“好生美妙的感觉。”
　　叶辰开了眸，眸子由混沌化作永恒，几千年的蜕变，永恒已无限接近圆满，腐朽了身躯，却神奇了道蕴，他是上苍，俯瞰着世间。
　　可惜，这个世间，除他并无活着的人。
　　但，终有一日，会演化出来，或许凡人，或许仙人，但无论有多强，都越不过他这尊天道，某种主宰之力，弹指间便是灰飞烟灭。
　　“新的文明。”
　　叶辰微笑，一步步扶摇直上，走一路看一路，这是他的宇宙。
　　行走间，遁甲天字飞回，环绕其身侧。
　　不知为何，天字对他更亲切，许是他融了“道”字，也许是它做了天道，无论属哪一种，都足够它们有灵性，如一群活泼的孩子。
　　一壶酒下肚，叶辰定在了山巅。
　　已列了规则，已遭了乾坤，已成了天道，自得回诸天。
　　此番，他有方法了。
　　还是梦之道，几千年的涅槃，不止是腐朽化神奇，还悟道的几千年，在此领域，不知是否能追上瑶池的脚步，但他对梦回千古的参悟，已有质的蜕变，也归功于成天道，至此，他有某种特权的。


3295.第3295章 梦回
　　“等我。”
　　叶辰说着，盘在了山巅，梦幻与永恒交织。
　　“赵云，你可还活着。”
　　入梦前，叶辰一语轻喃，他这已无大碍，不晓得那货可有机缘。
　　磅！
　　第一次尝试，撞了个头破血流，天晓得是何等力量挡了梦。
　　他笃定，瑶池以梦横渡时，也没少撞。
　　姬凝霜若在此，必定尴尬，何止没少撞，差点儿撞成灰了。
　　毕竟，这是跨宇宙。
　　若在一个宇宙中，以梦横渡，会极其简单，心随所想，人必到之。
　　横渡两宇宙，那就另说了。
　　期间，是隔着虚妄的，还是宇宙级的虚妄。
　　“梦回千古。”
　　叶辰轻喃，第二次入梦，也的确梦到了诸天，却过不去。
　　如这等方法，需一次次尝试。
　　如东荒女帝，当年遗落其他宇宙时，不知试了多少年。
　　而且，还是在宇宙擦边的前提下。
　　叶辰不急，此处他乃天道，可随意篡改时间，有的是岁月。
　　第三次，撞得磅磅响，脑瓜子嗡嗡的。
　　不急，他依旧不急，一边施梦道，一边参悟梦之玄奥。
　　大楚，玉女峰。
　　宁静的夜晚，月光皎洁，满山都如梦似幻的倩影。
　　回来了，姬凝霜她们都回来了。
　　因诸天频频出新帝，镇守三界的担子，自也轻了不少，今夜算是换班，曾坐守阵脚的她们，同有一种默契，便是回玉女峰等叶辰。
　　还是那棵老树，众女围坐，静静仰看星空。
　　叶灵也在，纵成了帝，依旧不改小女儿姿态，静静趴在瑶池腿上。
　　“娘亲，老爹会回来吗？”
　　小丫头轻喃，好似也听说些什么，不敢大声问。
　　“会。”
　　众女皆温柔一笑，自始至终，都坚信叶辰能逆天归来。
　　夜，平静幽寂。
　　有微风轻拂，恍似染着一抹光，不知是星辉，还是月光。
　　“媳妇，想我没....。”
　　磅！
　　冥冥中，似有呼唤声，听音色还很熟悉。
　　而后，便是撞墙的声响。
　　哇！
　　叶辰龇牙咧嘴，已梦到玉女峰，就要显化真身了，却被冥冥屏障阻隔，撞了个板板整整，本想帅气的现身，这倒好，着实的尴尬。
　　“可有听见有人呼唤？”
　　南冥玉漱轻语，环看了众姐妹。
　　“好似有，好似没有。”
　　众女喃喃自语，不知是幻觉，还是幻听。
　　“媳妇，想....。”
　　磅！
　　又是这等呼唤，还是那等撞墙声，磅磅的。
　　哇！
　　还是叶辰那个人才，此番撞得更狠，元神都巨颤了。
　　真奇了怪了，咋就无法显化呢？
　　看老树下，众女相互对视一眼，皆起了身，仿佛都听见了。
　　无人呼吸，无人言语。
　　所有人都在等，等那个声音的出现。
　　然，良久无音。
　　“真听错了？”
　　众女眸中的光，渐渐暗淡了下去。
　　“梦回千古。”
　　小宇宙山巅，叶辰一声冷哼，真被撞毛了。
　　他一瞬消失。
　　梦中，他到了诸天天界，到了天界的不周山。
　　“好，这个好。”
　　“老夫珍藏了八百年，三界独此一份儿。”
　　“白，真白。”
　　不周山的夜，颇为香.艳，嘿嘿直笑声频频不觉。
　　乃人王与玄帝虚影。
　　那俩人才，到时臭味相投，正蹲在山脚看珍藏版呢？
　　好巧不巧，被梦回的叶辰瞧见了。
　　“俩贱人。”
　　叶辰不客气，自梦中开踹，一人一脚，差点儿给俩货踹成一坨。
　　“谁？”
　　两人一身狼狈，起身便骂，看的正起劲，好事被搅的稀巴碎。
　　“等我下次来。”
　　叶辰暗骂，欲出梦显化真身，却是被冥冥屏障阻隔。
　　小宇宙山巅，他盘坐良久。
　　再次施梦道，乃十年后，既是天道，时间于他而言无概念。
　　噗通！
　　不久，便闻诸天一处，响起落水声。
　　梦回千古，姿势没怎么摆好，跌入了一片仙池，且是梦中跌入。
　　“谁。”
　　轻叱声顿起，且还是个熟人，乃红尘雪，已拎出了帝剑。
　　花好月圆，好不容易小歇歇，寻了仙池沐浴，方才褪下仙衣，便闻噗通之声，诡异的是，未瞧见人，净见一片水花，必海浪还高。
　　“特么的，梦早了。”
　　叶辰啧舌，一脸的遗憾，再晚来一会儿，画面必定很香.艳。
　　“谁。”
　　喝声又起，已非红尘雪，而是楚灵玉，同时镇守一个阵脚。
　　听闻红尘雪轻叱，这才赶来。
　　奈何，她们寻不到，而叶辰，也早已被冥冥挡回去。
　　“再来。”
　　叶辰一声冷叱，十年化一瞬，再施梦回千古。
　　轰！
　　旋即，一声轰隆响彻阴曹地府，阎罗殿塌了。
　　该是梦的急，给撞塌了。
　　他这一撞不要紧，镇守冥界的帝，都被惊动了，楚江王气势最盛。
　　“有外域偷入？”
　　“应该不是，冥冥大阵运转无误，也未见擎天魔柱。”
　　“该是哪个老家伙捣鬼。”
　　一众大帝扎堆儿，嘀嘀咕咕没完，最后不了了之。
　　叶辰已走，颇是不信邪。
　　都成天道，咋就梦不回去嘞！
　　是距离太远，还是冥冥有抵制？
　　既是不信邪，还得尝试。
　　时间嘛！
　　他有的是，确定能梦回去，缺的便是磨炼。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　他这一句不信邪不要紧，这个夜的诸天，显的颇热闹了。
　　立身星空去聆听，此起彼伏的皆轰隆。
　　并非大战，皆叶辰撞的，或山岳、或古殿、或老城...一次比一次瞄的准，待众帝赶来时，啥都没找着，伤残者到不少，血骨淋漓。
　　自然，也不是哪次都撞。
　　梦回千古嘛！
　　总会碰上那么些个春晓美事儿，惹来一通大骂。
　　月下的小宇宙山巅，宁静祥和。
　　叶辰出了梦，也开了眸，脸庞略显通红，而且，能见一个鼻孔流血，也不知是撞的，还是看了太多不该看的，乃至某种欲火攻身。
　　“白，真白。”
　　星空下，这货的嘀咕声很有情调，鼻孔还塞了棉花团。
　　这一次，等的有些久，足三百年。
　　不过，于他而言，不过弹指之间的事儿，主要是悟道。
　　多次尝试，又有感悟。
　　因他在悟道，小宇宙都天色大变了，时而电扇雷鸣，时而狂风大作，时而又乾坤定格，整个世界都好似成了一副画，静止不动了。
　　奥妙的道音，响彻天地间。
　　永恒的道，梦中的道，在交织飞舞，也在交织共融。
　　第四百年，他才开眸。
　　三百年的参悟，顿悟颇深，不止是对永恒，还是对梦之道。
　　映着星辉，他蓦然消失。
　　梦中，再回诸天宇宙，去的是太古洪荒，之前几次梦道，是去不了太古的，除了冥冥屏障，还因那里较也属，会有时空祸乱梦境。
　　太古尽头，梦落下，却是出不了梦。
　　嗯？
　　女帝皱眉，自在天也皱眉，对视一眼，皆望向了身侧。
　　“这娘们儿，还活着？”
　　叶辰挑眉，眼神儿奇怪，不但活着，竟还在帮诸天炼化天字。
　　“叶辰，可是你。”
　　女帝轻语，眼界是在的，却望不见叶辰，只能凭感知。
　　之所以望不见，原因在叶辰那。
　　该是成了天道，主宰自有遮掩之力，先前瑶池也未感知出。
　　“是我。”
　　叶辰答话，可女帝注定听不见，更莫说自在天了。
　　“叶辰，可是你。”
　　女帝又开口，美眸近乎微眯成线，欲拨开那层虚妄。
　　叶辰未答话，扬起了手掌。
　　啪！
　　这道声响，颇是清脆，一把拍女帝屁.股上了。
　　“你....。”
　　女帝眸有火花，绝美的脸颊，瞬时绯红。
　　无需去问了，必定是叶辰。
　　除了那个货，谁还敢对她这般放肆，公然调.戏啊！
　　“还是这好使。”
　　叶辰笑的两排牙齿尽露，一巴掌下去，啥都明白了。
　　不可否认，手感还是极好的。
　　看自在天，笑着摇了摇头，啪的声响，听的真真的。
　　这宇宙的人，真特么有意思。
　　这若放在他们的宇宙，怕是刚出生，就被掐死了。
　　“滚出来。”
　　女帝冷哼，也不知是羞的，还是怒的，脸颊红了个透顶。
　　无外人在还好，有外人在，她的脸往哪搁。
　　她的话，并无回应，叶辰不在这了，先前滞留，也是强行为之。
　　只因，这里是太古洪荒，不同其他地方。
　　他虽走了，可女帝的火气并未消，转身去了太古大阵方向。
　　“你个疯娘们儿，招你惹你了。”
　　大呼小叫声，随之响起。
　　乃帝尊。
　　嗯...就是那个人才，正寻思去哪溜达一圈儿，然后女帝就来了。
　　再然后，他就被拎走了。
　　惨叫声不久响起，传自一个山旮旯。
　　帝尊被揍了。
　　女帝揍的，下手没轻没重，打的亲娘都认不出的。
　　谁让你与叶辰，生的一模一样。
　　“老实点儿为好。”
　　听着惨叫声，冥帝、鬼帝与玄帝他仨，都坐的板板整整。
　　温顺如小绵羊，说的就是他们。
　　古天庭的女帝，脑子不怎么正常，打人都不给理由的。
　　到了，帝尊都不知为嘛挨揍。
　　再见他时，一手捂着老腰，一瘸一拐，头发被挠的跟鸡窝似的。
　　“舒坦。”
　　不止天庭的帝，连诸天的帝见了，都笑呵呵了。
　　轰！
　　正看时，突见一道璀璨光弘冲天，璀璨夺目，将苍穹戳出了一个大窟窿，演出了毁灭异象，整个乾坤都在晃荡，太古路都不稳了。
　　“荒帝劫。”
　　众帝齐收眸，也集体起身，望向了太古深处。
　　有人突破，是他天庭的帝。


3296.第3296章 羽仙
　　顿的，昏暗天电闪雷鸣，一股毁天灭地的威压，轰然呈现。
　　这等威压，饶是准荒帝都倍感压抑。
　　只因，那是荒帝劫，是天道级的劫，每一道雷霆，都牵动乾坤。
　　“是谁。”
　　还在太古洪荒的诸天神将们，无论悟道的、扯淡的、撩妹的，都集体起了身，仰眸望看深处，女帝虽降阶了，却有人逆天而上。
　　“是谁。”
　　众帝也轻喃，至今都不知是那尊帝惹来了荒帝劫。
　　“羽仙。”
　　神尊轻喃，虽隔着无尽虚无，却是望得见，那是一道苍老的背影，属他古天庭，乃一个女至尊，论辈分，他还得唤其一声师叔。
　　之所以称之为羽仙，是因那女至尊出生时，伴有羽化升仙的异象，她之名，便因此得来，其传奇的一生，颇具神话色彩，若非缺了机缘造化，早在上个纪元便封位荒帝了。
　　女帝微笑，神尊望得见，她自也望得见。
　　羽仙成名时，她还未出生，比她大了九千岁还多，若非她师尊辈分较高，那见了羽仙，可就不是喊师叔那般简单了。
　　“有意思。”
　　身侧的自在天，喃喃轻语，是见过羽仙的，先前便是她帮羽仙融的天字，这才多久，竟惹来了那等级别的神罚。
　　果然，此宇宙的神，皆非泛泛之辈。
　　轰！
　　万众瞩目下，羽仙一步登天，虽复活了，但从元神到肉身，都刻满了“羽仙，是羽仙。”
　　“老夫掐指一算，汝这般直呼其名讳，很不礼貌。”
　　“滚。”
　　众帝沸腾了，扎堆儿唧唧歪歪，看苍缈的眸光，璨璨生辉。
　　就说嘛！
　　能引来荒帝劫的，绝对是一尊盖世狠人。
　　这一点，与羽仙同时代的老至尊，深有感触，九成九以上，都被其强压一头，而后辈的天庭至尊，更是满目敬畏，基本都是听着羽仙的传说长大的，至今，那尊大神还如一座山岳，压在他们心神上。
　　“赶得早，不如赶得巧。”
　　叶辰又来了，实则，已在小宇宙渡过了百年，瞄的很准，又梦到了太古洪荒，只可惜，还是无法出梦。
　　“你说，能否封位荒帝。”
　　“别吭声，脸疼。”
　　帝道F4扎堆儿，除帝尊捂着老腰外，其他三位，都揣着手，那种想笑又憋着不笑的神态，咋看都像极了尿急，身体一阵阵的颤。
　　没办法，帝尊的姿态太养眼，也怪女帝下手没轻没重。
　　“看开点儿，事儿不大。”
　　“那娘们儿有病，习惯便好。”
　　“吾都被打成二皮脸了。”
　　鬼帝、玄帝、冥帝皆拍了拍帝尊，明面是安慰，实则笑的贼开心。
　　舒坦！
　　真他娘的舒坦，逢见帝尊挨揍，就很自觉的把其当做叶辰。
　　“让你舒坦。”
　　叶辰上前，一人赏了一脚，纵在梦中，也足够分量。
　　舒坦！
　　此番，换帝尊看笑话了，不知是谁出的手，干的太他娘的漂亮了。
　　“谁？”
　　三人站稳，脸色漆黑如焦炭。
　　可惜，叶辰已走。
　　小宇宙的夜，还是那般的宁静祥和，漫天星辉倾洒。
　　叶辰开眸，面带微笑。
　　不出意外，诸天会出新荒帝，跌落了一个女帝，会上位一尊羽仙。
　　无论是谁，只要属于苍生便好。
　　如此，诸天便能稳住阵脚，至于女帝，他会竭力为其补回那一刀。
　　说着，他又闭眸。
　　奇怪的是，欲梦到诸天，却遭了冥冥混乱，降在了阴曹地府。
　　对此，他并不意外。
　　有人引来荒帝劫，必扰宇宙乾坤，梦道错位，实属正常。
　　轰！
　　他喃喃时，突闻一声轰隆。
　　乃一根擎天魔柱，在界冥山方向拔地而起。
　　没错，是外域入侵。
　　这也在意料中，大帝劫都能引来外域攻伐，更遑论是荒帝劫。
　　“各自镇守疆域。”
　　楚江王的大喝，响满冥界，已隔天拍出一掌，打灭了擎天魔柱。
　　“入侵，让你入侵。”
　　喝声四起，皆镇守冥界的帝，已划分好疆域，但凡所镇守的天地中有擎天魔柱降临，必遭雷霆攻伐，不等外域至尊进来，便一掌轰灭魔柱，并非怕了，而是这节骨眼儿上，大意不得。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆的声响，此起彼伏，来的擎天魔柱不少，一根接一根。
　　还好，镇守冥界的帝足够多。
　　同样轰隆的，还有天界，一根魔柱杵在了不周山。
　　灭！
　　偷看珍藏版的人王，颇是正经，一掌打崩了魔柱。
　　这，仅是第一根。
　　此后，漆黑的魔柱频频不断，毫无征兆，数量极为庞大。
　　“莫大意。”
　　龙爷一喝铿锵，手持神弓立于苍缈，见一根射灭一根。
　　动静最大的，还是诸天人界。
　　立于虚无俯瞰，漆黑的魔柱如光雨，或落在古城、或砸在山中、或杵在仙海、或降在苍原，每有一根落下，必惹出一场灾难。
　　至尊还好，帝之下的修士，有太多人遭殃。
　　不过，阵脚还是稳得住的，对方有魔柱，诸天有至尊。
　　“他娘的，准荒帝。”
　　玄荒方向，传来嘶喝声，听音色，乃小猿皇那厮。
　　世人见他时，他是已自星空跌入玄荒星海，只因有准荒帝级的魔柱降临，仅仅是威压，便将其震翻了出去，帝躯崩裂，手中帝兵铁棍都炸开了。
　　看那片星空，一根乌黑的魔柱，贯穿浩宇，比天帝级的魔柱大上百倍，仅仅看着都唬人，以它为中心，有一层层光晕，无限蔓延，所过之处，星域崩塌，星辰炸毁，在其内的生灵，成域的葬灭。
　　“回。”
　　轰隆声中，一字轻语响彻诸天，如美妙的音符。
　　乃东荒女帝。
　　她一步跨越虚无，落在了那片星空。
　　一个“回”字，言出法随。
　　因准荒魔柱光晕而崩坏的星域与星辰，皆倒转重塑，葬灭的生灵们，也都重回人间，一切，都好似未发生。
　　是她偷换了时间规则，抹去了那毁灭的一瞬。
　　“蝼蚁，颤抖吧！”
　　擎天魔柱嗡动，有魔性的话语传出，连大帝心神都能祸乱。
　　话未落，便见一道巍峨人影于内踏出。
　　是一尊天魔帝，准荒帝级的天魔帝，魔威盖世，逼格满满。
　　东荒女帝不语，晶莹玉手隔天拍出。
　　噗！
　　血光乍现，方出魔柱的准荒天魔帝，又被一掌打了回去。
　　轰！
　　所谓装逼不过一秒钟，说的就是他。
　　“该死。”
　　准荒魔帝震怒。
　　是老子装逼的姿势没摆好吗？
　　堂堂一尊准荒帝，刚出来就被干了。
　　瑶池未搭理，第二掌落下。
　　这一掌，打灭了擎天魔柱，没空与其斗战，守好诸天才是正道。
　　“东荒女帝，果是霸道。”
　　后到的帝见之，唏嘘啧舌，顿感心安了，有一尊准荒帝镇守，除外域荒帝，谁特么都过来，叶辰不在没事儿，瑶池一样能撑住门面。
　　“也不瞧瞧谁家的媳妇。”
　　梦中的叶辰，腰板儿挺得笔直，小小准荒魔帝，也敢来诸天。
　　轰！
　　他看时，姬凝霜已消失，入了天界，一掌拍灭了第二根准荒魔柱。
　　第三根准荒魔柱随之到来，落在了冥界。
　　不过，没啥吊用，东荒女帝瞬身降临，一脚踩成了飞灰。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　砰砰的声响，连成了串儿，如似鞭炮噼里啪啦，该是魔柱太多。
　　众帝齐心，来一根毁一根。
　　未见太古洪荒驰援，在那帮老家伙看来，无需驰援。
　　诸天有东荒女帝镇守，固若金汤。
　　倒是太古洪荒，场面可比天地人三界大多了。
　　且说太古路，电闪雷鸣。
　　乾坤被扰的太狠，魔柱不止降在了三界，还降在了太古洪荒，还有多处太古路崩断，已有外域至尊杀出，各个席卷滔天魔煞。
　　“此路，吾守。”
　　神尊淡道，一人出太古洪荒，堵在太古路，一夫当关，万夫莫开。
　　再说太古洪荒，场面更大。
　　自是荒帝劫，挪到了虚妄中，就这，还有毁灭之意蔓延。
　　亿万雷霆轰隆，每一道，都震撼人心。
　　莫说神将，连大帝天帝都色变，被雷电晃的双目淌血。
　　劫中，羽仙已非苍老姿态，已化身年轻，也是一个风华绝代的帝，同级别的神姿，丝毫不弱天庭女帝，染着帝血，一路逆天攻伐。
　　“不出意外，会成至高神。”
　　自在天轻语。
　　女帝则沉默，立于最苍缈，有永恒之光倾洒世间，修补着破损的乾坤，还有别是加持太古封印，因荒帝劫，太古阵都不稳了。
　　一代圣魔幽笑，笑的玩味。
　　在他看来，诸天有无荒帝，其实没啥区别，只要不是圣体便好。
　　说到圣体，他瞥了一眼虚缈。
　　有个人，在梦中，他虽望不见，却能隐约感知到。
　　自是叶辰，未搭理他，只看乾坤，未免太乱了，荒帝劫都这般大动静？
　　还是说，羽仙太惊艳，惊艳到宇宙跟着她飞舞。
　　轰！
　　蓦的，一声轰隆响彻，一根擎天的魔柱，插在了太古洪荒。
　　众帝皆出手，一掌轰灭。
　　看女帝，则俏眉微颦，魔柱插到太古路倒也罢了，竟还能插到太古洪荒，这就很严重了，证明这场荒帝劫，将乾坤都混乱了。
　　这，可不是好征兆。
　　一个搞不好，诸天会彻底暴露，纵是不暴露，外域的荒帝，也有可能杀过来，某种波动，是冥冥大阵掩不住的，就譬如这荒帝劫。


3297.第3297章 天道无情
　　轰！
　　轰隆隆！
　　整个诸天宇宙，都雷鸣声不断，晃晃荡荡。
　　乾坤成混乱，规则成摆设。
　　看世界，太多诡异之事，雄江有倒流，老人有还童，一幅幅不知名的异象，一副接一副的演化，世人分明看见一万多年前，仙武帝尊率百万神将打入太古洪荒的景象。
　　“时空错乱了吗？”
　　造化神王皱眉，一边打灭魔柱，一边环看四海八荒。
　　“何止时空，都特么乱套了。”
　　第四神将开口，拂手之下，收走了一域生灵。
　　乱了，什么都乱了。
　　立身苍缈的天庭女帝，眉宇皱的更深，能望见太古路，也能望见诸天。
　　时空错乱，时间也混乱。
　　有太多人、太多事，都好似超出了既定的规则，天晓得多少人遭殃，天晓得多少人因厄难得造化，譬如有婴儿瞬间白头，譬如有老人返老还童。
　　“外力。”
　　自在天一语轻喃。
　　的确是外力。
　　叶辰便是那个外力，这一点，他好似已看出，眸光深邃无边。
　　没错了，他出自天道，也是小宇宙的天道，与诸天的宇宙，起了冲突，这等冲突本不明显，但加之荒帝劫扰乾坤，多种力量碰撞，才造就了这场厄难。
　　“我不该来。”
　　叶辰深吸一口气，瞬身出梦，于小宇宙山巅开眸。
　　别说，因他离去，诸天宇宙的瞬间平寂了不少，乾坤虽依旧混乱，但规则却稳住了。
　　“果是外力。”
　　女帝轻喃，眸光也深邃，一两种力量碰撞还好，一旦多了，那就是浩劫了。
　　一瞬，不知多少人站稳，脸色煞白，好似经历了毁灭。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　规则虽稳住了，可外域的魔柱，却还一根一根的来。
　　而太古洪荒的荒帝劫，也未曾湮灭。
　　看虚妄，亿万雷霆成雷海，古天庭的羽仙，战的身染鲜血，不知开了多少禁法，不知献祭了多少寿命，或者说，她已将自己，逼上了一条绝路，要么封位荒帝，要么身死道消。
　　“定。”
　　女帝看了一眼，随之收眸，施了大神通，定格了太古乾坤。
　　嗡！
　　冥冥中似有抵触，给了她狠狠一击，一步趔趄，嘴角溢血。
　　也对，她已非荒帝，荒帝能做到的事，她已做不到了。
　　自在天登霄而来，竟是一步走入了女帝体内，使女帝之永恒，得以极尽升华，她能弱化永恒，同样能强化永恒。
　　“有趣。”
　　一代圣魔双目微眯，知道自在天非本宇宙，可那娘们儿，貌似太诡异了，干仗或许不够看，但若打辅助，她绝对是超神级的。
　　轰！
　　因自在天融入，女帝通体永恒光绽放，不止璀璨，还多了一抹梦幻，有古老异象演化，看大帝都看不清那是啥，只能瞧见遥远的云端上，有一道虚幻的倩影，在翩然起舞，那是自在天。
　　除她，便是女帝了，眉心已刻出永恒仙纹，强行定格了乾坤，硬抗冥冥力量，而后玉手轻拂，似在虚无点缀着什么。
　　她在将乾坤拨正，也在补乾坤缺憾。
　　无论如何，太古洪荒都不能出问题，不然，纵一代圣魔还在此，也有可能惹来天魔冲七煞。
　　于外界而言，虽不过十几个瞬息。
　　于女帝而言，却是已过千年，定格了乾坤，也偷换了时间规则，用了整整一千年，才将所谓的乾坤，拉回了原来的轨迹。
　　看她鬓角，又多一缕白发，强行做荒帝才能做的事，遭的不止是冥冥反噬，还有规则荼毒。
　　一千年的岁月，将她刻的体无完肤。
　　“太乱来了。”
　　神尊传音，眉宇微皱。
　　女帝不语，静静立在苍缈，静静望着虚无，美眸近乎微眯成线。
　　来了一尊不好惹的。
　　女帝的神态，很好的昭示了这番话。
　　而那尊不好惹的，也只她望得见，若无自在天加持，她多半也看不清。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　冥冥中，似有轰鸣声，比荒帝雷劫更强横。
　　众帝皆仰眸，心脏怦怦直跳。
　　有一种极强的威压，正慢慢侵蚀太古洪荒，于他们而言，沉重如山岳，如这等感觉，除了在场的一代圣魔，也只曾经的女帝给过。
　　“荒帝。”
　　天庭老至尊沉吟，如此毁灭的威压，只能是荒帝。
　　他只猜对了一半。
　　的确有荒帝进来了，但并非本尊。
　　纵如此，他们也寻不到，只知那尊荒帝是存在的。
　　“别来无恙。”
　　女帝淡道，看的清晰，是天魔荒帝。
　　“汝，生的还是那般的美。”
　　天魔荒帝幽笑，存于冥冥中，不显世间，一语幽笑，枯寂、威严而戏虐，载有一种无上的魔力，而这种魔力，也只针对天庭女帝。
　　“非本尊，也敢欺吾？”
　　女帝轻唇微启，不知是她在说，还是自在天在说。
　　这都不重要，重要的是，女帝一步踏入，入了冥冥。
　　旋即，便闻轰隆，依旧强过荒帝劫的雷鸣，而众帝，也能清晰听闻了，该是有人在大战。
　　只不过，那个战场不存在于世间。
　　自是女帝与天魔荒帝，在冥冥中开战了。
　　她非荒帝，有自在天加持；他非荒帝本尊，非完整的荒帝，先天自有一种补不上的缺憾。
　　两人皆是荒帝之下，无敌的存在。
　　这场大战，极其惨烈，无人望得见，却见血雨倾洒。
　　那每一滴血，都恍似灭世的光，映着末日色彩。
　　“拦下。”
　　众帝皆施法，聚出了一层结界，罩住了整个太古洪荒。
　　纵如此，还是被血雨淋的满目疮痍。
　　世间，并未因女帝与天魔荒帝的大战而定格，外域未停止入侵，荒帝劫也未消散，轰隆声如丧钟，一次次的在宇宙敲响。
　　破！
　　太古虚妄中，羽仙嘶吟，已战到了疯癫，拖着染血仙躯，沐浴着漫天雷电，逆天攻伐，一路打上了最苍缈，望见那座名为荒帝的门。
　　期间有屏障，而她，攻的便是那屏障。
　　她做到了，一掌打碎，一步跃入了荒帝门。
　　“成了。”
　　众帝激动不已，布满血丝的眸，绽放最璀璨的神芒。
　　噗！
　　惊喜中，有刺目的血光。
　　不知为何，荒帝门裂开了，跃入荒帝门不过一瞬的羽仙，又跌了出来，如一轮耀眼的太阳，堕落世间，在坠落中，湮灭了最璀璨的光芒。
　　“这....。”
　　众帝神色顿的惨白。
　　“跨时空。”
　　天庭老至尊眸中寒芒乍现，知道羽仙遭的是何种厄难，偏偏就在那成荒帝的一瞬，遭了跨时空绝杀，挨了毁灭的一击。
　　“该死。”
　　神尊一声冷哼，捕捉到了一丝时空，追着一路斩了回去。
　　“小小准荒，也敢攻吾？”
　　有那么一句冰冷的话语，响彻他耳畔。
　　而后，便见斩去的一剑，又倒转回来，谁斩的回谁哪！
　　神尊喋血，蹬的一步后退，踩的太古路都崩断，帝躯当场裂开，有时空之力萦绕，携有毁灭之力，正疯狂的璀璨其元神。
　　噗！
　　同样喷血的，还有羽仙。
　　坠落中，她又成苍老，通体都在崩灭，连吐出的血，都成了飞灰。
　　她赢了，跨入了荒帝门。
　　她也输了，遭了跨时空绝杀，又被打出了荒帝门。
　　未给自己留后路，便也没有后路。
　　虚妄中，她染血仙躯，散尽了最后一丝光，本燃烧的元神之火，也随之熄灭了，无论肉身亦或元神，都成了一缕缕历史尘埃。
　　“天道无情。”
　　这，是她在化作飞灰前，最后一语轻喃，有疲惫，有悲凉，亦有愤怒。
　　她，葬灭了，在众帝的望看下，葬灭成灰。
　　灰烬中，只一颗璨璨的金字残留，如无主之物，悬在了虚妄，闪烁着暗淡的光，那是遁甲天字，先前被炼入她体内，如今她身死道消，又回世间，纵跨时空绝杀，也难将其毁灭。
　　“该死。”
　　怒吼声响满太古洪荒，众帝的眸，都被血丝染的猩红。
　　明明已入了荒帝门，偏偏遭了绝杀，防不胜防的跨时空绝杀，出手者，拿捏的太精确了，精确到那一瞬，灭了一尊即将成荒帝的人。
　　此后，是否还有望封位荒帝。
　　轰！
　　虚无见血光，一道倩影跌出了冥冥，分成了女帝与自在天。
　　与天魔荒帝的大战，结束了，两道染血的倩影，亦是刺目无比。
　　“小看尔等了。”
　　天魔荒帝也好不到哪去，虽还想再战，奈何非本尊，正被一股无法抗拒的力量，扯向他的源头，本尊过不来，他的时限也到了。
　　“灭。”
　　蓦然间，有铿锵声响起，是叶辰的声音。
　　他又来了，还是在梦中，祭出了毁灭的一击，打向的便是天魔荒帝。
　　“凭你？”
　　天魔荒帝冷哼，一掌覆盖冥冥，无视梦境，要一掌打灭叶辰。
　　可惜，他小看了叶辰，非但未命中，反挨了一剑。
　　“永恒？
　　天道？”
　　天魔荒帝喷血，眸中多难以置信之色。
　　挨了一剑，下场可不怎么好。
　　只一瞬，他便炸成飞灰，到了都未能回到天魔域。
　　怪只怪，他伤的太重，又因本尊力量在抽回，先前的一掌，徒有其形，威力却大打折扣，仅剩的最后一丝生机，被一个梦中人截杀了。
　　他死了不要紧，天魔荒帝本尊却嘴角溢了血，该是遭了反噬。
　　噗！
　　叶辰也好不到哪去，出梦之后，半个圣躯都炸灭了，身在梦中强行攻伐，伤人的同时，也是自伤，遭的反噬被天魔荒帝更可怕。


3298.第3298章 时光尽头
　　诸天。
　　羽仙身死道消，荒帝劫落幕，外域的入侵，也暂时告一段落。
　　这个宇宙，终是归于平静，却阴霾笼暮。
　　天道无情，葬了一代至尊，本燃起的希望，在辉煌中葬灭。
　　星空，枯寂一片。
　　这，该是一场浩劫，因一根根魔柱降临，将三界砸的满目疮痍。
　　还好，无太大伤亡。
　　三界的众帝，皆是沉默不语，望着太古洪荒方向，悲意难掩。
　　不知何时，众帝才收眸，奔向各方，继续镇守。
　　“叶辰。”
　　女子的喃语，如梦幻的仙音。
　　乃南冥玉漱她们，都默默望着苍缈，诸天每有浩劫，必有那道人影，如一座不朽的丰碑，屹立在最峰巅，用血肉之躯，撑着那片最璀璨的光明，他是叶辰，是大楚第十皇，也是万域苍生之信念。
　　然，这一次他缺场了。
　　至今，她们都不知叶辰究竟在哪，又何时归来。
　　“他，并未缺场。”
　　东荒女帝轻喃，能感知到梦道，能感知到叶辰来过。
　　便是他，绝杀了天魔荒帝身。
　　这个夜，诸天无声，所有人都沉默，不安分如小猿皇，也伫立在山巅，提着残破的铁棍，静静望看星空，也在沉默中为苍生默哀。
　　“爷爷，苍生还有希望吗？”
　　不知何时，一个怯怯的声音，响彻了尘世，恍似众生都听得见。
　　“有。”
　　这个字，是所有人的心声，无人质疑，是执念，也是信念。
　　太古洪荒的天，还是那般昏暗。
　　如诸天，此地也阴霾笼罩，笼的众帝的眸，都暗淡了。
　　山巅，两片云团悬浮。
　　而女帝与自在天，便躺在上面，皆身染鲜血，皆脸颊苍白。
　　神尊也在，状态也好不到哪去。
　　羽仙的天道无情，指的不知是规则，还有那场跨时空绝杀。
　　偷袭她的，就是天道。
　　只不过，是未来时空的天道，也或者，是天道的执行者。
　　奈何，他道行有限，未能救下羽仙。
　　一场跨时空绝杀，不止重创了他，也灭了一尊即将成荒帝的至尊。
　　未多久，女帝醒来。
　　她的沉默不语，使得时间都恍似定格，压抑到乾坤成永恒。
　　“能否复活。”
　　神尊静看女帝，口中的复活，自是指复活羽仙。
　　“不知。”
　　女帝轻语，一步跨越虚无，入了太古虚妄，去了未知领域。
　　无论如何，都要去试一试。
　　她走后未多久，自在天也醒了，神色淡漠，无人之情感。
　　她也下了山巅，去的是祭坛方向。
　　一代圣魔幽笑，看她的眼神儿，满含戏虐，不知何种寓意。
　　自在天看了良久，都无言语。
　　这个宇宙，极其复杂，比她想象中更不凡，譬如这天道。
　　“做个交易如何。”
　　一代圣魔笑着传音，一语满载魔力，欲祸乱自在天心神。
　　自在天不语，淡漠的眸，无一丝涟漪。
　　“放了吾，吾便告知你永恒之门。”
　　一代圣魔笑看自在天。
　　“吾自会寻。”
　　自在天淡道，虽不怎么喜欢言语，但并不代表脑子不正常。
　　放了你？
　　怕是死的更快。
　　吾已看破了生死不假，不过，暂时还不想上黄泉。
　　不知哪一日，女帝归来。
　　众帝皆望她，一双双目光，也饱含真挚的渴盼。
　　女帝染血的倩影，有些踉跄，再嫣红的血，也掩不住脸颊的苍白。
　　输了，她输了。
　　不知是输给了无情的天道，还是输给了诡异的未知。
　　无论输给哪一个，她都未能夺回羽仙。
　　那个曾一瞬封位荒帝的绝代女至尊，彻底成了历史尘埃，纵在无规则的未知领域，也无法将其复活了，或许，是冥冥自有定数。
　　一路沉默，她疲惫的倚在了老树下。
　　上下两纪元，她第一次感觉这般疲惫，想找个肩膀，依靠一下。
　　帝也是人，女帝也有无奈。
　　千疮百孔的她，背着满目疮痍，再难撑起那片天。
　　“叶辰。”
　　她轻喃了这个名，暗淡的眸，闪烁着迷离的光。
　　一句叶辰，不知是楚萱楚灵在呼唤，还是她天庭女帝在呼唤。
　　颇想那个人归来，替万域苍生，力挽狂澜。
　　朦胧中，似有那么一只温暖的手，替她拨开了散落的一缕缕秀发，轻轻抚摸着她的脸颊，便如一个温情的丈夫，在抚慰自己的妻子。
　　是叶辰。
　　无数魂牵梦萦，又一次梦回故乡，无人知道，他摸的究竟是楚萱楚灵，还是天庭女帝，无论是哪个，都足够他心境沉重。
　　“你在哪。”
　　女帝轻语，未有动弹，却能感知到叶辰。
　　“时光尽头。”
　　叶辰开口，不知是回答问题，还是自言自语。
　　没错，是时光尽头。
　　他回家的路，太长太遥远，蒙着风尘岁月，隔着沧海桑田。
　　女帝何时，女帝睡去了。
　　梦未散，叶辰静静看着，永恒的一瞬，忍不住的心疼。
　　他之心境，女帝也同样有过。
　　谁知哪个春秋冬夏，女帝也是这般看着他，看着疲惫的大楚第十皇，背着使命，一路负重前行，也只在夜深人静时，蜷在老树下安静的沉眠，待开眸，又会拖着疲惫的身躯，继续支撑那片光明。
　　说到底，他们是一类人。
　　上个纪元，她是主角，布万古天局，只为诛天道。
　　这个纪元，他是主角，走逆天之路，只为护苍生。
　　他累，她同样也累。
　　如今，她先倒下了，坚强的外表下，藏着一颗柔弱的心。
　　梦，散了。
　　叶辰醒来时，已是小宇宙。
　　这一夜，又下了雪。
　　这一夜，他白了头。
　　山巅，他静静伫立，仰看苍缈。
　　这里的星空，亦如诸天那般浩瀚，一颗颗星辰，都有它的故事。
　　蓦的，他嘴角溢了鲜血。
　　他有伤，极难磨灭的伤，纵永恒与血继，都难复原。
　　“该死。”
　　天魔域有怒吼，乃天魔荒帝，一喝震的乾坤电闪雷鸣。
　　叶辰有伤，他同样也有，被灭了荒帝身不要紧，反噬的是本尊。
　　他还是荒帝，但却多了一丝的缺憾。
　　是他小看了诸天，也小看了圣体一脉的至尊，被杀的措手不及。
　　不过，这一仗是他们赢了。
　　羽仙葬灭，诸天依旧无荒帝，一旦开战，众生蝼蚁必败。
　　第九日，叶辰收眸，望向了宇宙之外。
　　幽暗的虚妄，浩瀚无疆，却在今日，多了一抹刺目的光明。
　　是虚妄之河，又一次淌流，路过了小宇宙。
　　叶辰穷尽目力，一寸寸的看，欲寻出赵云的身影。
　　可惜，未能寻到。
　　他探了手，隔着宇宙屏障，掠过无边幽暗，自虚妄之河中，撩起了一片水花，颇想知道这条河，究竟是何来历，又有何存在意义。
　　收了手，他静静凝看。
　　指缝间，虚妄的水轻轻淌下，化了一缕缕幽雾，消弭不见。
　　他又尝试，依旧如此。
　　他乃小宇宙的天道，任何变动，任何外来之物，都难逃他的察觉。
　　可如今，消弭虚妄水，他却寻不到其踪影。
　　好似，它真就是虚妄，不会在世间，留下任何痕迹。
　　“凌驾天道之上。”
　　叶辰眸光深邃，撩来的虚妄水，或许还在，只不过，他察觉不到。
　　再次入梦，是在第十日。
　　这一次，他梦到了天荒，望见了一道梦幻的倩影。
　　乃东荒女帝。
　　她还在诸天，镇守在故乡，夜里巡看，路过天荒时，默默驻足。
　　便是在这，她逆天证道。
　　这片枯寂的星空，有凄惨的记忆，丈夫与孩子，拼死为她护道。
　　叶辰梦来，她能感知到，露了一抹温柔的笑。
　　或许，她知道叶辰在哪，与她当年的遭遇，极其相似。
　　无人回答，她为回家，遭何种磨难。
　　不过，她坚信叶辰能梦回来，她能做到的，叶辰一样做的到。
　　这个梦，有些短暂，该是惊鸿一现。
　　或者说，是叶辰主动退梦，并非时限到了，而是小宇宙出了变故。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　夜里，小宇宙乌云密布，电闪雷鸣，乾坤略显混乱。
　　叶辰皱眉，窥看八荒。
　　他乃这里的天道，如此变故，并非他所为。
　　环看了一圈，他才微微抬眸。
　　这一看，顿的双目微眯，缥缈最峰巅，多了一只虚幻的大手。
　　“灭世？”
　　叶辰皱眉。
　　那只大手，他已非第一次见，渡准荒劫时见过，“道”字意境中也见过，便是那只大手，一掌拍灭的“道”字宇宙，炼成了天字。
　　如今，这大手又来了，奔着小宇宙来的。
　　很显然，它又要灭世，要将诞生天道的小宇宙打灭，以炼成天字。
　　嗡！
　　小宇宙动颤了，乾坤已非略显混乱，而是彻底混乱了，天地晃荡不堪，一座座山岳，一座座崩塌，连漫天的星辰，也一颗颗炸碎。
　　叶辰不语，强行支撑规则。
　　事实上，那只虚幻的大手，距这个小宇宙，还无比的遥远。
　　而他所见，也只浩劫降临前的一种幻象。
　　然，幻象终会成现实，那只虚幻的手，也会成为真正的手。
　　“好强。”
　　叶辰喃道，成了天道感受颇真切，大手还未落下，毁灭已先降临。
　　一瞬，他开了永恒血继。
　　一瞬，他加持了无数的禁法，要硬抗那只大手。
　　这该是他，第二次面对永恒仙域。
　　那大手，便出自永恒，不知为何要灭世，亦不知为何要炼成天字。
　　他只知，想要活，便需拼命。


3299.第3299章 准荒帝巅峰
　　轰！
　　轰隆隆！
　　苍缈嗡隆不断，整个小宇宙，都动荡不堪。
　　大手的威压，太强大。
　　这一点，叶辰极其清楚，正因如此，才需拼命。
　　嗡！
　　乾坤混乱，规则也混乱了，身为天道的他，都撑不住了。
　　就这，那大手依旧是虚幻的。
　　即便如此，也有毁灭之威，若蜕变成真手，该有多可怕。
　　然，他不惧。
　　看众多遁甲天字，不经召唤而出，一颗颗自行排列，刻在了叶辰体表，染着永恒之光，聚成了一副铠甲，护了圣体的肉身与元神。
　　叶辰能感知到，天字是愤怒的。
　　也对，天字是由宇宙炼化而来，曾经也有生灵，曾经也有信仰。
　　无情的抹杀，或许有执念残存。
　　此刻，灭世大手又来，该是激起了天字潜藏的意志。
　　而叶辰，便是意志的载体。
　　自然，他也是众多宇宙执念的载体，出自曾经无数的生灵。
　　这一瞬，他心境有升华。
　　宇宙的恨，众生的怒，皆成了对抗灭世的神力。
　　轰！
　　从天而降的虚幻大手，终是凝实了，成了一只真实的手。
　　它的威压，是毁灭的，掌指间篆文刻画。
　　除此之外，便是永恒的光，来自永恒仙域的手，自带不朽。
　　天地，瞬时黑暗。
　　大手遮天蔽日，毁灭中，掩的乾坤再无光明。
　　“来。”
　　叶辰一喝铿锵，顿开永恒霸体，一步踏上苍缈，双手擎天。
　　若有外人在，必定惊异，自远处看，双手擎天的，不止是叶辰，还是无数的生灵。
　　只不过，它们皆是虚幻的，是执念的外现。
　　无论是什么，都在与叶辰并肩而战，只为对抗那灭世的手。
　　轰！
　　大手落下，压的霸体崩溃，连圣体的道之外相，也随之炸灭。
　　叶辰巍然未动，屹立不倒。
　　他，还是那座丰碑，演绎了传说与神话，也造化了永恒与不朽。
　　噗！
　　第二个瞬息，他圣躯崩灭，血骨皆成灰，只元神在竭力对抗。
　　因他遭创，小宇宙也跟着遭殃。
　　俯瞰四海八荒，大好的山河，在一寸寸分崩离析，映满末日之光。
　　噗！
　　第三个瞬息，元神也炸毁了，只剩他的道。
　　道心不死，人身不灭。
　　若这也是一场劫，那他，坚守的便是不灭的执念与希望。
　　生与死，便在那一念间。
　　他只剩道，而这个小宇宙，也濒临崩溃边缘。
　　啊....！
　　道中有嘶吼，是他，也是宇宙众神，重燃圣体永恒的光。
　　扛住了，他终是扛住了。
　　灭世的手，又从真实化作虚幻，至最后，消亡于世间。
　　“好个蝼蚁。”
　　冥冥之上，似有淡淡的话语响起，枯寂而缥缈，且威严冰冷。
　　“有种下来。”
　　叶辰淡道，一瞬成千年，以道成身，塑出了元神，刻出了圣躯。
　　一语平淡，却是发自灵魂的咆哮。
　　好一个永恒主宰，不知灭了多少宇宙，不知绝了多少生灵。
　　若天道无情，那永恒更无情。
　　他不惧也不怕，同样有愤怒，欲邀永恒...下天一战。
　　他的话，并无回应。
　　然，他分明在缥缈的尽头，望见了一道虚幻的门：永恒之门。
　　可惜，他去不了。
　　能望见，不代表就能跨过，这与突破境界，该是有异曲同工之妙。
　　“多谢。”
　　叶辰的话，是对众遁甲天字说，也是对曾经的各宇宙众生说。
　　若非它们助战，他挡不住灭世大手的。
　　天字一颗颗嗡动，似有灵性，一颗颗环绕叶辰，颇显活泼。
　　叶辰一笑，轻拂了手，使宇宙还原。
　　扛是扛下了，未受伤是假的，打的宇宙有缺憾。
　　叶辰盘坐，静心冥想。
　　有关永恒仙域，他还是颇想找个人问问的，譬如赵云，譬如太上。
　　尴尬的是，赵云不在。
　　而太上，在他两人合体分离时，归到了赵云那。
　　至于遁甲天字，则归到了他这。
　　也得亏天字归到了他这，不然，他多半已被拍成灰了。
　　其后多日，都未再见永恒大手。
　　所谓灭世，所谓凝练遁甲天字，貌似也没想象中那般容易。
　　至少，他已确定那永恒大手，不是想来就来的。
　　这期间，必定有束缚，也或者是顾忌，就是不知到何种程度。
　　是夜，他又梦回诸天，已不知尝试多少回。
　　他算看出来了，成了天道，被赋予特权的同时，也被赋予了局限。
　　一定意义上来说，他梦回故乡，比姬凝霜要艰难不少。
　　只因，他出自诸天宇宙天道；只因，他是小宇宙天道，加之诸天宇宙复杂，天道中有天道，他一旦降临，哪怕是梦也遭冥冥抵触。
　　这也是他，为何一直无法在诸天出梦的缘故。
　　所以，还得寻出一个平衡点，以平衡各个天道，方能出梦。
　　足用了千年，他才修复了小宇宙缺憾。
　　第二个千年，他才伤势痊愈，至于天魔荒帝可还安好，他并不知。
　　所谓破后而立，自有机缘。
　　一个小宇宙，险些在永恒大手下崩灭，复原便是蜕变。
　　身为天道的叶辰，自也涅槃。
　　这场涅槃，颇具历史意义，又使他进阶，强势杀入了准荒巅峰。
　　于诸天而言，他从中阶到巅峰，其实未过多久。
　　实则，已是几万年了，只不过在小宇宙，是由他定义时间概念。
　　这个夜，整个宇宙都异彩喷薄。
　　看大川山河、看树木花草、看日月星辰...所有所有的一切，都因他进阶，而绽放了永恒之光，每一处，都有不朽的异象交织演化。
　　还是永恒天音，响满九天十地。
　　看他永恒，已无限接近圆满，遗憾的是，望不见荒帝之门。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　太古洪荒雷鸣声不断，也有异象呈现，专属圣体一脉的异象。
　　圣体一脉，一荣俱荣。
　　叶辰逆天进阶，帝荒与红颜也跟着沾光。
　　特别是红颜。
　　她，竟在沉睡中突破，得益于叶辰涅槃，也得益于齊婳。
　　姐姐留的造化，无时无刻不在融合。
　　到了，荒古圣体一脉的三尊狠人，还是帝荒最弱，叶辰是圣体至尊，承载苍生气运；红颜有个好姐姐，自留机缘造化，属他最尴尬，没啥背景，也比不过叶辰气运，曾经最强，如今成打酱油了。
　　何止是他，除有限的几尊帝外，其他都是打酱油的。
　　没办法，这是一个特殊的时代，强如女帝，貌似都成了陪衬。
　　曼妙的山峰，女帝与自在天对坐下棋。
　　往日的仇家，真就成好友了，曾并肩作战，仇与恨成过眼云烟。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　两人博弈的景象，不是一般的浩大，能见虚空闪电四射，异象频生，自不缺玄奥天音，交织成了一篇美妙的仙曲，响满了昏暗天。
　　对此，众帝毫无意外。
　　只怪那俩人，非一般的帝，境界低过荒帝，却高过准荒巅峰。
　　自斩一刀的荒帝，非准荒巅峰能比。
　　事无绝对，如圣体至尊那等妖孽，是不在此列的。
　　说起叶辰，他也在。
　　一个梦回千古，又梦到了太古洪荒，正揣着手看俩人下棋。
　　女帝已习惯，自在天也已习惯。
　　这个名唤叶辰，如似回娘家，也如似串门儿，隔三差五的来。
　　值得肯定的是，他每回来，都有人挨揍。
　　而那些挨揍的帝中，哪次都不缺冥帝、鬼帝和玄帝。
　　为此，帝尊没少乐呵。
　　怎么说嘞！
　　有个牛叉的第九世，不是一般的硬气。
　　看另外三位，脸色就很黑了。
　　真特么奇了怪了，自来了这太古洪荒，三天两头的挨揍。
　　“特殊时期，就不锤你了。”
　　叶辰嘀咕，瞟了一眼山巅，看的是悟道的神尊。
　　神尊也属准荒巅峰，也有望封位荒帝。
　　这个节骨眼儿上，他是不会去捣乱，放在往常，来一回打一回。
　　“走了。”
　　梦的时限已到，叶辰又一次消失。
　　临走之前，他的那手啊！
　　还不怎么老实，用手指，戳了戳女帝。
　　这都没啥，主要是他戳的那个部位，很软很有弹性。
　　女帝的脸颊顿的黑了，若非对面有自在天，不然早特么掀桌子了。
　　每有此时，都会有人挨揍。
　　而那个人，便是帝尊，找不着叶辰，便拿他撒气。
　　总得还说，帝道F4就没安生过。
　　这一次，女帝打的格外狠，足三日，帝尊脑瓜都还嗡嗡的。
　　一场博弈，持续九日。
　　第十日，才见虚空异象消散，女帝对自在天，胜了半子。
　　“吾，不如你。”
　　第一次，自在天真心叹服，打架打不过，棋盘道的博弈，也输了。
　　女帝不语，豁的起了身。
　　同样起身的，还有自在天，以及山巅的神尊和颇多老至尊。
　　他们的动作，出奇的一致，望的皆圣魔域方向。
　　那方，传来了一股奇异的波动，该是一种意志，也或者是威压。
　　“荒帝劫。”
　　女帝俏眉紧皱，神色凝重，脸颊还苍白了一分。
　　没错，是荒帝劫。
　　只不过，此番的荒帝劫，是由圣魔引来的。
　　“魔魁。”
　　神尊的脸色，比女帝的更难看，好似知道是谁引了荒帝劫。
　　“真让吾意外。”
　　一代圣魔幽笑，语气诧异，女帝他们能感知到，他哪能感知不到。
　　他圣魔域，出人才了。
　　而那个人才，也是他座下的神将，且是他最不看好的那个。
　　机缘这等事，还真是说不清。
　　最不看好的，竟特么引来了荒帝劫，太特么新鲜了。


3300.第3300章 决战？
　　轰！
　　轰隆隆！
　　因荒帝劫，沉寂未多日的诸天宇宙，又一次晃荡。
　　与上回不同，这次是来自外域。
　　诸天人才辈出，圣魔域也是当仁不让，也有出类拔萃者。
　　“这，就有点儿尴尬了。”
　　人王轻喃，说的是逗乐的话，可那神态，却苍白到无力。
　　诸天的帝，基本都差不多。
　　所有人都知，荒帝意味着什么，若圣魔成功进阶，苍生必败。
　　一场荒帝劫，阴霾笼暮。
　　连帝都如此，更莫说众生了，眼中的希望，正一点一滴的消亡。
　　“绝望吗？”
　　一代圣魔幽笑，一语不假掩饰，载着魔力响满昏暗天。
　　女帝不语。
　　众帝也无言，如鲠在喉，着实寻不到言语反驳。
　　兜兜转转，终难逆天吗？
　　女帝脸颊苍白，朦胧的眸，暗淡了芳华，两个纪元了，苦苦的支撑，以血的代价，布了万古天局，到头来，还是人算不如天算。
　　败了，不出意外，苍生败了。
　　若她还是荒帝，尚能强行入圣魔域，以阻止魔魁上位。
　　奈何，她已非荒帝。
　　“解开屏障吧！”
　　神尊开口，一语颇显决绝。
　　此话，是帝都听得懂。
　　诸天与圣魔域间，有一层屏障，女帝有权解开。
　　“解不得。”
　　女帝轻语声沙哑，屏障一旦解开，诸天所面对的，可不止是圣魔域，还有厄魔域与天魔域，若那是一场决战，苍生必定全军覆没。
　　“这般任由他，封位荒帝？”
　　神尊淡道，结局或许一样，但天庭的战神，更愿死在冲锋的路上。
　　“或许，吾可一试。”
　　自在天神色淡漠，一步踏入了苍缈。
　　的确，她可一试。
　　只因，她非此宇宙的人，一定意义上来讲，不受天道压制。
　　如此，她有可能入圣魔域。
　　能进圣魔域，便是希望，无需硬拼，给魔魁捣乱便好。
　　“汝，过不去。”
　　神尊说道。
　　此话不假，这宇宙较复杂，除却荒帝，无人能从诸天去外域。
　　除非，屏障解除。
　　相比诸天，外域被禁的更狠，纵是荒帝级，也过不来。
　　这一点，一代圣魔功不可没。
　　因他被封印在此，牵制的不止是天道，还有外域荒帝。
　　此局，极难破。
　　或许有人会问，外域荒帝都过不来，为何荒帝之下的却能过来。
　　这很好解释。
　　便如一面墙，有一个小洞，老鼠能钻，狼犬却只能干看着。
　　再说自在天，或许不受天道压制，但规则是不变的。
　　曾为荒帝，但她毕竟不是荒帝，女帝过不去，她一样过不去。
　　“吾自知。”
　　自在天淡道，可没想着从诸天直接过去，也自认不过去。
　　所以，她要借道外宇宙。
　　自诸天，横渡到原本宇宙；再从原本宇宙，横渡到圣魔域。
　　此法，该是行得通。
　　便如当日的太上，在三域逛了个遍儿，太上能做到，她也能做到。
　　在场的，也只她有资格。
　　至于女帝，纵从外宇宙横渡，也入不了圣魔域，因有天道制约。
　　虚无，自在天瞬身消失。
　　女帝是目送她离去的，感激是由衷的，可她的笑，苍白也自嘲。
　　如今的诸天，这般不堪了吗？
　　苍生的希望，竟是寄托到了一个外宇宙至尊身上。
　　噗！
　　前后不过一瞬，自在天又回来了，身染着刺目的血光。
　　看她形态，伤的还不轻。
　　这不重要，重要的是，她横渡失败了。
　　“宇宙呢？”
　　自在天踉跄，嘴角溢血不断，站都站稳了，皱眉的望着苍缈。
　　之所以失败，是因她原本的宇宙，消失了。
　　没错，是消失了，一个跨宇宙横渡，寻不到半点儿踪影。
　　“绝望吗？”
　　一代圣魔嘴角微翘，丝毫不意外，身为天道执行者，他能清楚的感受到，距诸天最近的宇宙，不知跑哪去了，且已消失了多日。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　无人回话，回应他的，乃圣魔域的轰隆。
　　荒帝劫已至。
　　亿万雷霆乍现，掩了昏暗的天，一道巍峨人影，正在雷海中争战。
　　他，是魔魁，一代圣魔座下的魔将。
　　他能逆天引来荒帝劫，超乎了所有圣魔的意料。
　　其中，也包括一代圣魔。
　　最不看好的魔将，天晓得踩了什么型号的狗屎，竟搏了逆天造化。
　　“他凭什么。”
　　众多准荒巅峰圣魔冷哼，皆出自天道，且更惊艳，自是不服。
　　人品，真是个好东西。
　　来得早，不如赶得巧。
　　逆天如齊婳，被挡无数岁月，都未能问鼎荒帝，魔魁竟后来居上。
　　没办法，齊婳还在时，女帝并未跌落境界。
　　那等境况，累死她也无法进阶，此宇宙，容不下第五荒帝。
　　仅此一点，便是绝望。
　　魔魁却不同，他赶上了好时候，赶上了女帝降阶，捉了那个名额。
　　“有意思。”
　　厄魔荒帝笑的玩味，能隔着冥冥屏障，望见渡劫的魔魁。
　　“有意思。”
　　同样幽笑的，还有天魔荒帝，亦看的真切。
　　圣魔一脉多人才。
　　无论谁封位荒帝，都无所谓，只要不是诸天的便好，一旦魔魁上位，那还等什么天魔冲七煞，三尊荒帝级联手，足能破灭屏障。
　　这等事，他们上个纪元就干过。
　　可惜，上个纪元的一代圣魔，太特么狂妄了，未等两尊荒帝真正杀到，便提前开了战，打就打呗！
　　愣是没打过，被新晋的天庭女帝强势镇压，这一封便是一个纪元，整的他们，也等了一个纪元。
　　“绝望吗？”
　　还是一代圣魔，如这三字，已是第三次说，阴笑声肆无忌惮，还是满载魔力，因他的笑，苍缈之上，映出了闪电，震塌了苍穹。
　　铮！
　　神尊手提仙剑，瞬身落在了祭坛，煞气滔天，杀机冰冷，已知要败，但死之前，一定会先灭了一代圣魔，省的他搁这唧唧歪歪。
　　“天道不灭，吾便不死。”
　　一代圣魔阴笑，露了森白的牙齿，灭了他，天魔冲七煞必显。
　　“来，靠边站。”
　　冥帝、帝尊、玄帝、鬼帝联袂而来，将神尊拽到了一侧。
　　而后的画面，就有点儿无法无天了。
　　四尊帝，整整齐齐一排，杵的板整，且动作出奇的一致：尿尿。
　　没错，是尿尿。
　　把一代圣魔，当做了一朵花，而他们，则在扎堆儿浇水。
　　草！
　　神尊看的嘴角直扯。
　　人才！
　　众帝的神态，也有够精彩，这特么什么时候了，还搁这逗逼。
　　说归说，画面看着还是贼舒坦的。
　　尿尿的哗啦声，淅沥沥的，听着也是贼悦耳。
　　帝若不要脸起来，惊天地泣鬼神。
　　瞧女至尊们，皆已转身，一个个的神情，都语重心长的。
　　灭世将近，还要啥脸。
　　帝道F4一系列动作，代表的便是这层寓意。
　　再说了，俺们早特么没脸了。
　　临死前，那得放纵一回，因为这一死，便是永恒的葬灭。
　　就尿了，咋地吧！
　　这，便是诸天的帝，不靠谱时很不靠谱，一旦正经，各个都疯子。
　　这一点，与叶辰那货颇相像。
　　人生嘛！
　　就是一场戏，一个舞台，一种演法。
　　“该死。”
　　一代圣魔勃然震怒。
　　他是谁，他是圣魔的一代荒帝，亦是天道的执行者，堪与主宰比肩，被封了一个纪元，他认了，对着老子撒尿，这特么就过分了。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　因他震怒，整个太古洪荒都嗡隆晃荡，枯竭的雷电，再次衍生。
　　“你那根，祖传的吧！”
　　“反正比你的大，蔫不拉几的。”
　　“瞎说，这叫养精蓄锐。”
　　四帝就格外有情调了，无视一代圣魔，尿尿的同时，俩眼珠还左右的摆动，瞧瞧左边的，瞅瞅右边的，不忘比比小兄弟的个头儿。
　　谁的小谁尴尬。
　　“那一幕，定成佳话，万古流芳，永恒不朽。”
　　不少帝，捋了胡须。
　　生死存亡之际，都已看开了，连较为正经的帝，都想狂野一把。
　　众帝看时，四帝集体打了个尿颤。
　　不难得见，那四张大脸上，都刻着一个大大的“爽”字。
　　“有此后辈，吾心甚慰。”
　　不知多少老至尊，露了意味深长之色。
　　虽然看他四个不怎么顺眼，但不得不说，今日干的真他娘的漂亮。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　离了祭坛，四帝便齐齐登天，皆披了帝道铠甲，皆祭了巅峰战力。
　　很显然，已做好了死战的准备。
　　圣魔域有荒帝劫，魔魁随时可能上位，外域随时可能攻过来。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　如他们，在外的帝，也都的登了天，帝光璀璨。
　　“无退路了。”
　　沙哑声颇多，太古洪荒的一幕，诸天同样上演，上到至尊下到凡人，都披上了古老的铠甲，决战将至，明知会败，但无人会惧怕。
　　气氛，压抑到了极点。
　　所有人，都在等暴风雨的来临，无人言语。
　　“诶？
　　荒帝劫？”
　　死一般的宁寂中，一道话语蓦的响起，打破了沉静。
　　乃叶辰。
　　无数次的梦回故乡，终是寻到了平衡点，终是在诸天出梦了。
　　“父亲。”
　　“叶辰。”
　　“皇者。”
　　颇多称呼，在同一瞬间响起，呼唤的皆是圣体至尊。
　　“抱歉，来晚了。”
　　叶辰开口，一步落下。
　　这一步，踩的不怎么稳，未落在诸天，落在了圣魔域。
　　如此这般，并非无缘由。
　　只因，他出自诸天天道；只因，他是小宇宙天道；只因；这个宇宙有荒帝天劫，加之乾坤逆乱、规则颠覆，多种力量冲突，致使乾坤又错位，本出梦在诸天，却是一不留神儿，错位到了圣魔域。
　　这等遭遇，与当日的太上，如出一辙。


3301.第3301章 圣魔域，好地方
　　“这....。”
　　见叶辰消失，神尊张了张嘴，好似知道叶辰跑哪去了。
　　“好个错位。”
　　自在天轻喃，比神尊看的更真切，好巧不巧，入了圣魔域。
　　“苍生气运还在。”
　　众帝来了精神。
　　回来了，那个叫叶辰的人才回来了，不止回来了，还进了圣魔域。
　　如此，便有希望。
　　这，是苍生对大楚第十皇的信念，在此一瞬，极尽凝聚。
　　“你，从未让苍生失望过。”
　　女帝的轻喃，暗淡的眸，自朦胧化作清明，饱含着永恒的渴盼。
　　对叶辰的信念，她同样也有。
　　好似，只要有他在，再渺小的希望，都有无限的可能。
　　“得亏未妄自解开屏障。”
　　神尊深吸一口气，下意识间，还看了一眼女帝。
　　果然，她的妹妹在等叶辰。
　　自始至终，她都坚信大楚第十皇，能为苍生力挽狂澜。
　　“啥，这是啥。”
　　“啥你妹，滚。”
　　再看圣魔域，因有外来者，变的颇为闹腾。
　　而这外来者，指的便是叶辰。
　　一个乾坤错位，让他措手不及，落在了一片黑不溜秋的世界。
　　嗯...传说中的圣魔域。
　　这是他，第一次来圣魔域，有那么一份大礼，应时也应景。
　　所谓大礼，便是圣魔域的杀阵。
　　当日太上撞了个正着，今朝的他，也撞了个板板整整。
　　噗！
　　永恒的血花，在昏暗天上颇为刺目，强如叶辰，都险些被一击轰灭，圣血染着帝骨，崩满浩瀚苍缈，皆在坠落中，炸灭成虚无。
　　圣魔杀阵太强，是连着天道的，荒帝挨了，多半也难受。
　　还好，他永恒不朽不竭，血继不死不灭，强行重塑了圣躯，立于缥缈峰巅，如一轮璀璨的太阳，永恒的光辉，普照了整个圣魔域。
　　“圣体？”
　　圣魔颇显诧异，双目因永恒光芒而刺痛，血脉也躁动。
　　那，是圣体一脉的至尊。
　　论地位，他类同一代圣魔，其血脉本源之精粹，除一代之外，是任何一尊圣体或圣魔都比不了的，至尊圣魔还好，大成和大成以下的圣魔，皆已匍匐的下去，那是血脉的压制，也是威压的震慑。
　　要知道，叶辰不止是圣体至尊，还是一尊货真价实的准荒帝巅峰。
　　啧啧啧！
　　叶辰俯瞰天地，啧舌不已，下方黑压一片，随便拎出一个，都是正儿八经的圣魔，皆带天道之力，扎起堆儿来，不是一般的养眼。
　　一瞬，他也望尽了圣魔域。
　　这里，与诸天颇相像，有星空、也有大陆；有沧海，也有古城，只不过，都黑不溜秋，昏暗之中，汹涌的魔煞，滔天翻滚，无厉鬼，却有厉鬼哀嚎，森然阴冷，让人不觉以为，是堕入了九幽。
　　若诸天是仙境，那这里，便是赤.裸裸的魔土。
　　身为外来者，自遭压制，便如外域至尊到诸天，也遭压制那般。
　　然，这等压制，他可忽略不计。
　　因他已是准荒巅峰，已是荒帝之下无敌的存在，只差半步，便与天道齐肩，如此境界，如此修为，天道对他的压制，孱弱到极点。
　　除此之外，便是天道对天道。
　　小宇宙再弱，也抹不掉他是天道的事实，不论修为，地位平级。
　　“我得感谢乾坤错位。”
　　叶辰心中喃道，瞥了一眼圣魔域的深处，荒帝劫便在那方。
　　既来了，绝不能让其上位。
　　捣乱，他是极其专业的，老话也说的好，来而不往非礼也。
　　天道折我诸天一尊帝，吾便屠你圣魔一尊神。
　　轰！
　　苍天轰隆，一尊紫发圣魔杀至，乃准荒巅峰，也是一代圣魔座下大将，逼格满满，魔煞滔天，一掌掩了乾坤，携有毁天灭地之力。
　　“这般急着送死？”
　　叶辰永恒一拳摧枯拉朽，轰穿了掌印，也打灭了圣魔半个魔躯。
　　“你与残昼帝煞，差远了。”
　　叶辰淡道，未等紫发圣魔稳下身形，便一步跨越苍缈，一脚霸天绝地，踏灭了其剩下的半个魔躯，连带元神，也一并踩成了崩溃。
　　他这话不假。
　　残昼帝煞虽为天帝巅峰，但对道的参悟，却夺天造化。
　　前与后，不可同日而语。
　　且说时间流速，诸天与圣魔域是不同的，若残昼帝煞当年未到太古路，若他们在圣魔域，多半已是准荒巅峰，绝非紫发圣魔能比。
　　连残昼帝煞都比不了，更莫说准荒齊婳了。
　　啊...！
　　紫发圣魔嘶嚎，并未死，残破的元神欲挣脱，却是不能，主要是无法接受，同为准荒巅峰，且叶辰还遭此域压制，如此境况，竟连一招都未撑过，太他娘的丢人了，圣体一脉的至尊，这般吊吗？
　　“汝之本源，吾收了。”
　　叶辰一语枯寂，脚掌上永恒绽放，将紫发圣魔，生生踩成了飞灰。
　　论逼格，还是他的圆满。
　　任紫发圣魔准荒巅峰修为，任其有血继限界，但在圣体的永恒面前，统统不好使，不死不灭，永恒的血继，绝对碾压圣魔的血继。
　　噗！
　　紫发圣魔顷刻身毁神灭，他之本源、血脉、圣魔骨、神藏...所有所有的一切，都归圣体至尊所有，皆吞入了体魄，皆融入了永恒。
　　“圣魔域，好地方。”
　　叶辰踏天而过，猛地一阵吸允。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　他这一吸不要紧，成片成片的圣魔葬灭，多为大帝与大帝以下的圣魔，撑不住圣体威压，也扛不住圣体抹灭，只一个吸允，便吸的他们身死道消，圣魔的精粹，包括自身的道蕴，皆被叶辰吸噬。
　　“哪走。”
　　喝声四起，九尊圣魔围杀而来，皆准荒巅峰。
　　“一念...永恒。”
　　叶辰淡道，方才杀到的九尊圣魔，还未等开攻，便一瞬定格。
　　而后，便是九道永恒光，自他圣躯射出，化成了九杆永恒战矛。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　九尊准荒圣魔皆喋血，皆被一矛钉在了苍缈。
　　“怎么可能这般强。”
　　九圣魔骇然，总觉叶辰非准荒巅峰，而是一尊真正的荒帝。
　　强，太强了。
　　只是，他们哪里知道，修为同阶，道却不同级，空有修为，无道的逆天感悟，在永恒圣体的面前，他们这些准荒帝，都是活靶子。
　　“汝之本源，也归吾了。”
　　叶辰瞬身杀至，打灭了第一准荒圣魔的魔躯，随之也扯出了其元神，一瞬化千年，吞了个干净，圣魔的所有，皆成了圣体的养料。
　　他也只屠了第一圣魔。
　　而后，便横渡了虚空，直奔圣魔域的深处，他来这，可不是干仗的，而是灭渡劫者的，准荒圣魔不够看，但荒帝级圣魔就另说了。
　　不是吹，一巴掌拍过来，能给他打成一坨。
　　所以，事有轻重缓急，弄死那尊渡劫的圣魔，才是正道。
　　“拦下。”
　　喝声震天，迎面一片魔煞血海汹涌而来，卷着一尊尊圣魔，天晓得有多少准荒级，纵一念永恒，也难完全覆盖，魔煞血海真太浩瀚，于它面前，他便如太仓一粟，圣魔也太多，黑压压的一大片。
　　“硬战必死。”
　　叶辰眸光闪射，那日强如太上，都不敢久留，足证明一切。
　　他叶辰虽强，却还未强到单挑一域的地步。
　　“轰杀。”
　　圣魔杀阵又起，聚成了一道不朽的魔光，看似没啥特别，却毁天灭地，先前，他便挨了这么一道魔光，险些被打成一片飞灰。
　　噗！
　　血光乍现，但炸灭的并非叶辰，而是一尊血发圣魔，在那电光火石的一瞬，被叶辰置换了位置，被那道不朽魔光，当场轰成渣渣。
　　为此，叶辰也付出了代价。
　　魔光锁定的是他，虽未命中，却遭了余波，半个圣躯被打成血雾。
　　就这，还有毁灭之力侵入体魄，连恒也难瞬间斩尽。
　　“好你个天道。”
　　叶辰冷哼，知道那不朽的魔光，所携带的是何种力量，既是连着天道，自有天道之力加持，如这等力量，是能真正能将他磨灭的。
　　天道之力，他也有。
　　小宇宙虽不起眼，但乾坤规则皆有，而他便是载体。
　　正因如此，他才能硬抗。
　　说话间，魔煞血海已席卷而来，吞天纳地，一尊尊圣魔杀出，也有一尊尊法器横天，杀剑、魔刀应有尽有，列满了苍缈，如一颗颗漆黑的星辰，闪烁着毁灭的光，欲以数量优势，强行轰杀叶辰。
　　得亏混沌鼎不在，它若在，早他娘的杀出去了。
　　兵对兵将对将，法器对法器嘛！
　　荒帝兵之下，它是无敌的。
　　便如他的主人，荒帝不出，谁与争锋。
　　但如今，叶辰有点儿罩不住场面了，圣魔多的有点儿头皮发麻，漫天的准荒帝器，数量也庞大的有点儿让他尿急，这般联合的攻伐，已祸乱了规则，也已逆乱了乾坤，就连他的永恒，都被削弱了，将那片虚无，禁成了虚妄，移天换地的仙术，都成了摆设。
　　“来。”
　　叶辰大喝，一个梦境，卷走了漫天法器。
　　噗！
　　而后，便见他喷血，梦道虽玄奥，也撑不住这么多杀生大器，梦境被撞得支离破碎，他也遭反噬，方才愈合的圣躯，又炸灭半边。
　　“特么的，又被群殴了。”
　　叶辰暗骂，若单打独战，他能把这帮兔崽子，一个个都打回娘胎。
　　“圣体至尊，当真笑话。”
　　漫天圣魔冷哼，铺天盖地而来，神通秘法，席卷了乾坤。


3302.第3302章 天刑
　　“挡我者死。”
　　叶辰一喝震仙穹，战力已至最巅峰。
　　完事儿，他就被干了。
　　可能是装逼的姿势，没摆怎么好，或者，圣魔着实多的很吓人。
　　三两个还好，若成片的来，那就恶心了。
　　大楚第十皇深有感触，攻伐铺天盖地，皆是针对圣体的神通。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　圣魔域晃荡，大战的轰隆，甚至还盖过了荒帝劫的雷鸣。
　　黑暗的世界，乾坤混乱。
　　俯瞰苍缈，古星炸裂，星域崩塌，成一片末日景象。
　　除此外，便是圣魔。
　　混战波动太大，毁灭光晕无限蔓延，强者扛得住，弱者就遭殃了。
　　天晓得死了多少。
　　看叶辰，就颇为自觉，甚至说死皮赖脸，走一路战一路，战一路吞一路，纵被锤的抬不起头，也不忘吞噬圣魔精粹，成圣体养料。
　　“如何了。”
　　听着轰隆声，诸天众帝皆问，并非所有至尊都能望见。
　　“多半被揍了。”
　　玄帝一话语重心长，叶辰再怎么强，也难敌一域。
　　“真特么养眼。”
　　神尊眸光熠熠，看的心中爆粗口，不过画面，的确赏心悦目。
　　叶辰被揍，自在意料中。
　　然，圣魔也好不到哪去，斗战中成片的葬灭。
　　“这才几日。”
　　自在天轻喃，震惊的是叶辰的战力，强的未免太离谱。
　　所以说，这个宇宙很有意思。
　　如叶辰，出自天道的圣体，果是霸天绝地。
　　女帝未有言语，只静静望看。
　　圣体一脉，救世的一脉，他们的威名与信念，也是一路打出来的。
　　“该死。”
　　一代圣魔咬牙切齿，不知是因被尿而暴怒，还是因叶辰而窝火。
　　此番一瞧，该属后者。
　　叶辰，又是那个叫叶辰的圣体，凡有他出现，必有变数。
　　同样怒的，还有天魔荒帝。
　　那厮的眼神儿，足够的毁灭，便是叶辰，斩了他天魔荒帝身。
　　至此，他都未补回那一丝缺憾。
　　可惜，他过不去圣魔域，无关其他，只因被一代圣魔牵制。
　　那货被封，存在的意义却重大。
　　被牵制的何止是他，还有厄魔荒帝，每逢此时，就格外的恼怒。
　　忆起上个纪元，何等的憋屈。
　　本是完胜的一仗，因一代圣魔的狂妄，打的稀巴烂。
　　所以，有时他还是很佩服女帝的。
　　那个小女娃，太不凡了，镇压了一代圣魔，也布下了万古天局。
　　这个局，足足挡了他们一个纪元。
　　噗！
　　正看时，叶辰有喋血，方才踏入一片星域，便被杀阵命中。
　　普通的杀阵，自是不怕。
　　奈何，那是圣魔域的杀阵，连接着天道，借了天道之力。
　　“诛灭。”
　　喝声四起，数十尊准荒圣魔杀到，出手皆杀生大术。
　　“灭我？”
　　叶辰冷笑，一个梦境避过绝杀，翻手一掌，打的圣魔满天飞。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　这一瞬，无数攻伐打来，强如他圣躯，都被打的血骨崩飞。
　　“滚。”
　　叶辰喝声枯灭，一掌遮天，打爆了一尊圣魔；抬身一脚，踩灭了第二圣魔；第三圣魔是逼格满满，但是方才杀到，便被他摘了头颅；第四圣魔有些道行，一个时间仙法，斩了叶辰八万年的寿命。
　　回！
　　叶辰冷哼，丢的寿命皆被逆转，一指绝灭了第四圣魔。
　　最惨的，还是第五圣魔。
　　之所以说他惨，是因他在血继限界状态下，被一掌打成飞灰。
　　铮！
　　叶辰霸道，圣魔也不是盖的，天晓得谁斩的一剑，差点将他生劈。
　　轰！
　　伴着轰隆声，一片漆黑的星域，被坠下的他压的崩塌。
　　噗！
　　而后，便是滚滚血雾，圣体威压太强，不知多少圣魔被震灭。
　　至于圣魔精粹，自不浪费，皆成圣体养料。
　　不可否认，圣魔域的确是个好地方，是圣体的天堂。
　　噗！
　　金色血光刺目，方才起身的叶辰，又被圣魔杀阵命中。
　　这一击，打灭了他半个圣躯。
　　未等站稳，一准荒圣魔便杀至，一掌剖开他胸膛，拆了三五根圣骨，皆于掌心化灭；第二尊圣魔不分先后，一指洞穿了圣体的头颅；同一瞬，第三尊圣魔降临，一杆战矛，挑飞了叶辰的头盖骨。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　攻伐不止于此，叶辰遭的重创，也远比这多的多。
　　前后不过两个瞬息，圣躯便被拆了。
　　那一幕，莫说天庭众老准帝，连神尊看了都倒抽冷气。
　　封！
　　喝声响满圣魔域，叶辰欲重塑圣躯，圣魔自不让，无数封印凌天而下，且自行排列，成一座古老祭坛，叶辰每一截圣骨、每一寸帝躯、每一滴圣血，包括道根、本源、神藏、血脉....竟都被封了。
　　“封你妹。”
　　叶辰一喝震断了乾坤，纵被封，还是强行重塑了圣躯。
　　继而，便是龙吟声。
　　准荒巅峰的圣体，所使出的八部天龙，不知够劲道，还毁天灭地。
　　轰！
　　噗！
　　当场，圣魔祭坛崩溃，漫天圣魔被甩翻出去。
　　那画面，极其养眼。
　　那么多至尊，那么多的圣魔，扎了个大堆儿，挨了一记大招，底蕴强横，尚能留个全尸，尚有元神在，底蕴弱者，当场魂飞魄散。
　　同是八部天龙，也要看谁用。
　　圣体至尊的神藏仙术，是道，永恒不朽的道。
　　道不行，谁来都不好使。
　　“没空陪你们。”
　　叶辰冷哼，避过一剑绝杀，瞬身便遁，直奔圣魔域深处。
　　噗！
　　落地时，一尊天帝圣魔被踩成了血雾。
　　噗！
　　这个星域的圣魔，也跟着遭殃，非至尊者，集体震灭。
　　“哪走。”
　　无数圣魔追来，不说天帝级，就说准荒帝级，就多到头皮发麻。
　　叶辰无视，强行横渡，越过了昏暗天。
　　而后，便又见他回来了，被一杆乌黑战矛，钉在了星空中。
　　“准荒级大成圣魔。”
　　叶辰喷血，抽出了插在身上的战矛，以永恒斩灭体内杀机。
　　没错，遇上硬茬了：准荒帝级大成圣魔。
　　说白了，便是准荒帝圆满。
　　这个宇宙，修为最高乃荒帝，准荒圆满才是真正的大成。
　　道理不难懂。
　　如当年大楚，最高乃天境，准天圆满便是大成。
　　如当年诸天，最高乃大帝，准帝圆满也是大成。
　　这，是视最高境界而定的。
　　因此，圣体圣魔入荒帝，也有两道门，一为大成门，一为荒帝门。
　　正在渡劫的魔魁，本身便已是准荒圆满了。
　　所谓的准荒巅峰，早已在荒帝劫下，成了过去式，因为那场毁天灭地的劫，无时间概念，一瞬或许万年，一万年，或许也是一瞬。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　砰砰声响，蓦的响起，乃脚步声，每一步都震得乾坤震颤。
　　遥远的岁月尽头，走来了一道伟岸的人影。
　　他，便是那尊准荒级大成圣魔，方才一矛将叶辰钉在了星空。
　　“天刑。”
　　神尊双目微眯，似是认得。
　　“果是逼格晃眼。”
　　叶辰站稳，永恒光芒又一次绽放。
　　这一瞬，他看的是天刑，想的却是女帝。
　　准荒圆满都这般强，那荒帝级的一代圣魔，该有多可怕。
　　上个纪元，女帝究竟是怎么赢的。
　　要知道，准荒大成圣魔，便能硬钢荒帝，更遑论荒帝级的一代。
　　怎么赢的，打赢的呗！
　　还活着的天庭至尊们，基本都知道，古天庭女帝不是盖的。
　　“小小圣体，也敢乱吾圣魔。”
　　天刑淡道，一语如万古雷霆，言出法随，圣魔域都晃荡。
　　“圆满对巅峰，你特么哪来的优越感。”
　　叶辰未言语，神态昭示了这番话，未看天刑，而是在窥看圣魔乾坤，想瞅一瞅，从哪开遁能越过天刑，并非怕了，而是没时间了。
　　瞅了一圈儿，未寻到出路。
　　整片星空，都被天刑给颠覆了，欲要杀过去，便跨过这座大山。
　　待收眸，他才看天刑，一个字：强。
　　难怪当日太上到此，转身便遁，圣魔域也是卧虎藏龙的。
　　如天刑，该是与一代圣魔是一辈的。
　　不过，干仗嘛！
　　咱不比辈分，比谁的拳头硬，圆满照样锤。
　　这，便是圣体至尊的威势。
　　修为高没啥，道的参悟也高，那才叫牛逼，荒帝之下随便来。
　　轰！
　　说来便来，天刑无视规则，瞬身杀至，一指成毁灭。
　　噗！
　　金色血光炸开，叶辰的头颅，被一指戳出了血洞。
　　“我让你戳。”
　　叶辰冷哼，挨了天刑一指，却卸了天刑首级。
　　鲜血喷薄，如涌泉一般。
　　神尊看的倒抽寒气，叶辰这打法，太特么血腥了。
　　“疯子吗？”
　　身侧的自在天，喃喃一语，见过叶辰干仗，开打便不要命。
　　何止是他，这个宇宙的人，貌似都这德行。
　　疯子，一个宇宙都是疯子，女帝是，叶辰是，所有人都是。
　　轰！
　　叶辰与天刑已分开，一人踩塌了一片星域。
　　圣魔域不比诸天。
　　这片漆黑的世界，远比想象中要坚固，荒帝干架都未必能崩。
　　若换做在诸天，早炸灭八百回了。
　　叶辰永恒护体，血继不灭，额头的血洞，已然愈合。
　　“好，很好。”
　　天刑冷笑，被卸头颅丝毫不怒，鲜血倒流，首级重塑。
　　“来。”
　　叶辰喝声铿锵，携永恒仙海而来，无敌的道，横铺四海八荒。
　　“必斩你。”
　　天刑幽笑，席卷魔煞血海，拓开了无妄魔土，也是一尊修道的圣魔，与一代圣魔同辈，他的道，是毁天灭地的道，映着末日之光。


3303.第3303章 宇宙乱套
　　轰！
　　砰！
　　伴着轰隆，叶辰与天刑，拉开了大战的序幕。
　　一方，乃准荒巅峰级圣体。
　　一方，乃准荒圆满级圣魔。
　　这场大战，颇具历史意义，会有毁灭，记录永恒的一瞬。
　　噗！
　　噗！
　　大战惨烈，血如雨下，每一滴血，都在坠落中化龙形，继续攻伐。
　　圣体在喋血，圣躯频频炸开。
　　他欲走，欲去圣魔域深处，却袭杀渡劫的魔魁。
　　可惜，天刑死死拦着。
　　圣体喋血，他这尊准荒圆满的圣魔，也好不到哪去。
　　“圣体家的至尊，果是不凡。”
　　天刑的狞笑，亢奋也疯狂，已不知多少年，未尝过血的味道了。
　　“若同阶，一路给你打回娘胎。”
　　叶辰未言语，神态依旧代表一切，修为虽低，却强势无比。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　斗战动静无比浩大，轰声如丧钟，一次次敲响，圣魔与圣体的道音，成一篇末日的葬歌，响满圣魔域，无数毁灭异象，于苍缈演化，其内古星炸毁，骄阳枯灭，将万千景象，演成了宇宙最混沌。
　　看四方圣魔，虽已聚来，却不敢上前。
　　余波太强了，那一层层光晕，便如灭世的大手，一次次抹过来。
　　也对，无需上前，看着便好。
　　魔魁在渡劫，无论谁上，只要挡住这尊小圣体便好。
　　待魔魁上位，便可轻松镇压。
　　开玩笑，在俺们圣魔域的地盘，不信弄不死你一个。
　　“这般干看着，着实憋屈。”
　　神尊深吸一口气，手中的神剑，也跟着嗡鸣而动。
　　并非所有人，都能望见圣魔域。
　　然，所有人却都知，叶辰战的颇艰难，毕竟，那是一域的圣魔。
　　“杀，给吾杀了他。”
　　一代圣魔双眸赤红，面目也狰狞的吓人，对叶辰的怒，深入骨髓。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　震动太过浩大，波及了诸天，稳定的乾坤，又显颠覆。
　　还有规则，也渐渐混乱。
　　看诸天万域、看太古洪荒，又多一幅幅诡幻画面。
　　如此景象，与羽仙渡劫时，极为相似。
　　而这一次，比上回还更混乱，有荒帝劫，且叶辰非梦中。
　　多种力量冲撞，才演出了这场浩劫。
　　既是浩劫，自有厄难，天魔域与厄魔域又都不安分了。
　　轰！
　　伴着一声轰隆，一根漆黑的魔柱，插在了玄荒星海。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　其后，一根根的擎天魔柱，一根根的显化，或从天而降，或拔地而出，且每一根都毫无征兆，大楚有、玄荒有、浩瀚星空自也有。
　　“他娘的。”
　　诸天众帝嘶喝，齐齐升天，如一轮轮骄阳，照耀黑暗。
　　魔柱足够多。
　　众帝也足够的敬业，能在这一瞬轰灭，便绝不留到下一瞬。
　　就这，总有几个出类拔萃者，偷入诸天。
　　要么是天魔至尊，要么是厄魔至尊，级别最低都是天帝级。
　　铮！
　　东荒女帝手提帝剑，每到一处，必有血光，必有至尊被绝灭。
　　如诸天局面，太古路同样上演。
　　虽未见有魔柱，可一道道的裂缝，却恍似比魔柱还好使。
　　“来。”
　　帝道F4联袂，如四座丰碑，镇守在太古路，不正经时，都很不正经，正经起来，各个都的战神，四帝联手，杀的外域站都站不稳。
　　太古洪荒，自也有祸乱。
　　乾坤与规则，在这演的最复杂，女帝与神尊合力，强行逆转。
　　看苍缈，电闪雷鸣，有末日之光纵横。
　　坐守阵脚的至尊，眉宇紧皱，同样的一幕，又一次上演了。
　　“众生，皆蝼蚁。”
　　一代圣魔笑的肆无忌惮，瞧这架势，俨然有大决战的派头。
　　搞不好，下一瞬就会有天魔冲七煞。
　　但，这得天魔和厄魔两荒帝给力才行，轰开那该死的屏障。
　　“若无你，早特么轰开了。”
　　天魔荒帝冷哼，比起众生蝼蚁，他更想掐死的是一代圣魔。
　　“成事不足，败事有余。”
　　厄魔荒帝的冷叱，也丝毫不加掩饰，这股火，已憋了一个纪元。
　　啵！
　　啵！
　　冥冥中，似有这样的声音，却鲜有人听得见。
　　神尊色变，女帝也色变。
　　来了，又来了不怎么好惹的，而且，并非一尊，是两尊。
　　乃天魔荒帝身与厄魔荒帝身。
　　非真正的荒帝，可他们的战力，却非一般的准荒巅峰能比。
　　这一点，女帝清楚，自在天也清楚。
　　上一回，是他二人合体，才击退了天魔荒帝身。
　　如今，一下来了俩，能不色变吗？
　　女帝抽身，遁入了冥冥之中，对上了杀来的厄魔荒帝身。
　　哎！
　　自在天一声叹，随之堕入，对上了天魔荒帝身。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　冥冥中的大战，随之拉开，二对二的阵容，战的崩天灭地。
　　“撑住。”
　　坐守封印的众多老至尊们，皆起了身，由年轻的至尊顶上。
　　而他们，则联手布结界，守护太古洪荒。
　　虚妄中，两道人影走出，乃帝荒与红颜，终是完成了涅槃。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　电闪雷鸣中，乾坤晃荡，颇有崩溃的前兆。
　　乱套了，彻底乱套了。
　　圣魔域在战、诸天在战、太古路在战、冥冥中也在战。
　　一场战火，几乎席卷了整个宇宙。
　　除当年古天庭大战，这一日，该是动静最大的一回。
　　噗！
　　混乱中，叶辰喋血苍缈，挨了毁灭一剑，被削了半个圣躯。
　　看天刑，比他更惨。
　　圣魔的血，崩满昏暗天，披头散发的他，哪还有人形可言，所谓的血继限界，已被打散了，在永恒的面前，他的道，貌似不好使。
　　无人知道，两人究竟战了多少回合，又战了多久。
　　只因，他们的专属战场，无时间的概念，许是一日，也许是百年。
　　看血雨，未曾停过。
　　那每一滴，都如如山沉重，都带灭世之威，碾的寰宇破损。
　　不难得见，天刑落下风。
　　没错，他落下风，更多时候，都是圣体叶辰摁着他爆锤。
　　“好个蝼蚁。”
　　天刑咬牙切齿，骇然也震怒，同出天道，圆满的他竟战不过巅峰。
　　“他非一般的圣体。”
　　一代圣魔喝道，也是个吊炸天的魔，被封印了，竟还能传音。
　　“还用你说？”
　　天刑一声冷哼，提剑攻伐，吾就不信了，不信弄不死你。
　　看叶辰，反倒沉默了。
　　他的沉默，才是真的可怕，是个疯子，不要命的疯子。
　　“给吾...灭。”
　　天刑怒喝，此一剑毁天灭地，劈开了浩宇，也裂开了乾坤。
　　叶辰不躲，以身硬抗。
　　还是那句话，挨了一击，自会还回去，一拳灭了天刑半个魔躯。
　　那一瞬，不知多少道则炸开。
　　天刑遭重创，不知是圣魔之躯，还有元神，被圣体撕开了一角。
　　“怎么可能。”
　　四方圣魔双目凸显，满是骇然色，圆满的天刑，竟被巅峰压着打。
　　修为不够，永恒来凑。
　　这，便是圣体至尊的可怕之处，境界自不如天刑，但他对道的参悟，却绝对的碾压，能悟出永恒的人，自上个纪元，便没有几人。
　　而叶辰，便是其中较为出类拔萃的一个。
　　仅论道，是天刑比不了的，活的久，未必有叶辰走得远。
　　“灭。”
　　沉默的叶辰，吐了一字，一掌永恒，彻底打灭了天刑肉身。
　　啊....！
　　天刑怒嚎，欲要重塑，却被叶辰一剑斩翻了元神。
　　“救吾。”
　　准荒圆满的圣魔，吼出了一声发自灵魂的咆哮。
　　无需他呼救，四方圣魔已来援。
　　“汝，走得了？”
　　叶辰一语枯寂，早已刻下印记，一手遮天。
　　天刑的元神，自是难逃。
　　看叶辰掌心，裂出了毁灭的雷电，成秩序链条，锁了天刑。
　　“不....。”
　　天刑的嘶吼，满载着悲怆与不甘，他是圆满准荒帝啊！
　　叶辰不语，五指成拳。
　　天刑的元神，被碾了个粉碎，身死道消，也身毁神灭。
　　嗡！
　　不朽魔光乍现，自深处射来，携有毁灭之威。
　　叶辰被命中，自东方苍缈，被一路打到了圣魔最边荒。
　　残了，他被打残了。
　　看永恒圣躯，暗淡的光芒，永恒也难支撑，血继也随之散去。
　　灭了天刑，也遭了难以磨灭的伤。
　　自远看，他也没了人形，淌血淌流，筋骨曝露，每一道伤痕与血壑，皆染着圣魔的幽光，那是不灭的杀机，使伤痕久久都难愈合。
　　可他的战绩，却是逆天的，屠了一尊圆满准荒帝。
　　若这算一个算话，定成不朽，永恒中，会有它浓重的一抹。
　　噗！
　　这口鲜血，圣体吐的颇是无力，踉跄的血躯，已是站不稳。
　　“杀。”
　　寰宇震颤，四面八方皆有轰隆，圣魔域的圣魔，成片成片的杀到了，站满了漆黑星空，列满了浩瀚苍缈，一眼望去，那已不是人影，而是一片汪.，人潮的汪洋，随便拎出一个，都是至尊级。
　　相比他们，独自一人的叶辰，略显孤寂。
　　立身那，他更像沧海的一粟，古老的背影，萧瑟沧桑。
　　“逼我拼命啊！”
　　叶辰声音沙哑，献祭了所有寿命，以此在眉心，聚出了一道圣纹。
　　接下来，将是一场孤独的冲锋。
　　无人为他助战，但他，必须完成这个使命，需对得起苍生的嘱托。
　　为此，他并未留后路。
　　所有的寿命，毫无好留，换来了这一次禁法加持。
　　要么杀过去，要么死在冲锋的路上。
　　这，便是他叶辰的觉悟，也是他终生所坚守的信念。


3304.第3304章 末日葬歌
　　轰！
　　轰隆隆！
　　圣魔域混乱，电闪雷鸣，毁灭异象蒙满末日之光。
　　叶辰屹立，白发苍苍。
　　他，还是那尊战神，踩在岁月长河上，立在时光最尽头。
　　圣魔站满星空，无人敢上前。
　　怕了，他们怕了圣体至尊，他太强了，准荒大成竟都被屠了。
　　看他身上之煞气，是齐肩荒帝的。
　　也对，他屠了一尊比肩荒帝的圣魔，足威震寰宇。
　　那副画面，颇为讽刺。
　　无数的圣魔，不乏准荒帝巅峰，竟无一人敢与圣体樱锋。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　天尽头，裂出了永恒闪电，相互交织，撞击乾坤。
　　是叶辰，重燃了永恒。
　　所有的寿命，换来了一次血的涅槃，有一片虚幻的宇宙，横铺星域，其内一山一水一草一木，皆闪烁着永恒，正着圆满极尽演化。
　　他立于其中，便如一尊永恒的神。
　　璀璨的光辉，再次照耀黑暗，慑的准荒圣魔都睁不开眸。
　　战！
　　叶辰一喝，震颤四海八荒，自天尽头，攻向了如汪.洋的圣魔。
　　“拦下他。”
　　圣魔嘶嚎，准荒帝级联袂，铺天盖地掩杀而来。
　　战！
　　叶辰这一声吼，是发自灵魂的咆哮。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　昏暗天下，他被黑暗淹没了，每一声轰隆，都如来自地.狱的丧钟。
　　圣体，是霸天绝地的。
　　俯瞰苍缈，漆黑的汪.洋中，那道金光人影，极为刺目。
　　有那么一条血路，是由他杀出。
　　刚烈的一脉，威名是打出来的，踏的乃尸山，淌的是血海。
　　他是帝，亦是神，一尊浴血的战神。
　　孤独的冲锋，没有退路，他需用血肉之躯，去燃起那暗淡的光明。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　大战惨烈，血与骨交织，有圣体的，亦有圣魔的。
　　乌黑的圣魔域，被染成了猩红。
　　看星空，片片崩塌；看大陆，寸寸炸毁，上演了天地大毁灭。
　　“拦下，拦下他。”
　　一代圣魔怒喝，不知用了何种秘术传音，响满圣魔域。
　　杀！
　　回应他的，只圣魔的嘶吼。
　　“废物。”
　　天魔荒帝冷哼，能望见诸天，自也能望见圣魔域。
　　这句废物，连一代圣魔也捎上了。
　　每逢忆起上个纪元，便怒到想骂娘，圣魔真打了一手好牌。
　　“废物。”
　　厄魔荒帝的冷哼，也丝毫不加吝啬，是无视屏障的大骂。
　　一代圣魔的脸，瞬间狰狞。
　　自被封印，他已被两尊荒帝，整整骂了一个纪元。
　　“骂你也活该。”
　　这，是天魔荒帝身与厄魔荒帝身想说的话，承载着本尊的怒火。
　　他们震怒，女帝与自在天遭殃。
　　先前是合体攻伐，如今是单打对战，已非荒帝身对手。
　　冥冥中，染满了她们的血。
　　女帝美眸朦胧，战时不忘窥看圣魔域，望的是那道血色背影。
　　他的长发，又成雪白。
　　还是一个人的孤独冲锋，无人为他助战。
　　“绝望吗？”
　　天魔荒帝身杀至，一剑诡谲，削了她八万年寿命。
　　女帝回眸，强行逆转。
　　天魔荒帝身幽笑，于冥冥中掌控规则，成一杆主宰之矛。
　　噗！
　　女帝喋血，被一矛钉在了虚妄中。
　　噗！
　　同样喋血的，还有自在天，且比女帝更惨，仙躯染满鲜血。
　　“这，是我活着的意义？”
　　自开战至今，她都在喃语此话，本以为已看破了红尘，也看破了生死，到头来才知，她还是一个有血有肉的人，也有潜藏的信念。
　　“归顺，汝可活命。”
　　厄魔荒帝身淡道，早知自在天非此宇宙之人。
　　自在天不语，重塑了仙躯。
　　厄魔荒帝冷笑，持天道之矛，一路杀到了冥冥尽头。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战毁灭，波及了太古洪荒，有裂缝炸开。
　　继而，便是魔煞汹涌。
　　魔煞中，卷着一尊尊暴虐的天魔，清一色的外域至尊。
　　“守好阵脚。”
　　神尊一喝锵锵，瞬身杀来，一人挡在裂缝前，永恒之海吞天灭地。
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　轰隆声中，更多裂缝炸出，更多外域至尊攻入。
　　“欺吾诸天无人？”
　　玄荒一百三十帝齐动，奔向各方，鏖战外域入侵者。
　　“他娘的。”
　　坐守阵脚的帝，眸芒四射，若非有使命，怕是早杀出去了。
　　“破阵脚。”
　　不知哪来的嘶喝，如一道万古雷霆，震崩了昏暗天。
　　嗡！
　　话音未落，便见一杆战矛蓦然射出，出自裂缝，锁定的是一尊坐守阵脚的帝，行动如他所言，破坏太古阵脚，以解救出一代圣魔。
　　灭！
　　红颜一字轻语，晶莹玉手横天，拍灭了战矛。
　　噗！
　　另一方，帝荒亦霸道，一尊外域帝方才杀出，便他一拳打成灰。
　　两人坐镇，亦是白发苍苍。
　　圣体一损俱损，叶辰献祭了所有寿命，两人也好不到哪去。
　　“撑住。”
　　天庭众帝暴喝，列于祭坛四方，战的崩天灭地。
　　攻来的外域至尊，太多了。
　　放眼去看，每有一道裂缝炸开，必有无数魔头杀出来。
　　“吾倒要看看，汝能撑多久。”
　　狞笑出自一代圣魔，照这架势打下去，整个太古洪荒都会被攻陷。
　　届时，还等什么天魔冲七煞。
　　整整一个纪元了，他终是等到了这一日。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　太古洪荒战的热火朝天，太古路上亦杀的如火如荼。
　　“来。”
　　帝道F4齐肩，皆祭了本命器，合力之下，将太古路打的崩断。
　　没办法，偷入的外域至尊太多了。
　　打崩太古路，便是绝了通往太古洪荒的门户。
　　“好，很好。”
　　怒笑声响彻。
　　继而，便是魔煞血海，卷着一尊尊外域帝，扑杀而来。
　　“好大的阵仗。”
　　“若能活命，珍藏版借俺们瞅瞅呗！”
　　“好说。”
　　不怎么正经的四帝，集体杀了出去，成了一个个不要命的疯子。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　诸天的血花，是那般的嫣红，一朵接一朵绽满了整个星空。
　　宇宙混乱，天地人三界无一幸免。
　　看时间，一根根擎天魔柱，插满乾坤；一道道裂缝，纵横寰宇。
　　无论魔柱亦或裂缝，皆有外域入侵。
　　纵有东荒女帝坐镇，也战到无暇他顾了，倩影染满帝血。
　　“这，究竟是怎样一个世道。”
　　还被封在她小界的梦魔，不止一次喃语，自始至终都是看客。
　　这个宇宙，太复杂也太混乱了。
　　所谓天道，不是天道；所谓乾坤，亦非乾坤。
　　蓦的，姬凝霜解了她之封印。
　　梦魔一瞬杀出，攻的并非东荒女帝，而是外域至尊。
　　自在天有的觉悟，她貌似也有。
　　欲要活命，便为诸天助战，这或许是她唯一的生路。
　　有她参战，众帝压力骤减。
　　外宇宙的神，也是准荒帝，虽不如瑶池，却也是睥睨世间的存在。
　　纵如此，诸天依旧落尽下风。
　　外域至尊太多了，每一片星空、每一片大陆，都有大战的身影。
　　这该是一场仙魔大战，延续了万古前。
　　看红尘世间，哪还有大好山河，已被鲜血染的嫣红。
　　“还有希望吗？”
　　“诸天气运，浩然长存。”
　　“战。”
　　嘶吼声、怒嚎声、咆哮声，织成了苍生葬歌。
　　尸骨堆积成山，鲜血淌流成和。
　　仙魔的大战，不是决战却更甚决战，末日之光映满人间。
　　苍生的信念还在。
　　殊死的抗争，只为那一片光明。
　　人道对天道？
　　没错，是人道对天道，无论是否是决战，它都将拉开决战的序幕。
　　噗！
　　嘶吼声中，有那么一朵血花，于大楚绽开。
　　乃叶灵。
　　虎父无犬女，圣灵之体不辱父辈威名，强杀了一尊天魔天帝。
　　为此，她也付出了惨烈的代价。
　　看那破碎山河中，摇摇晃晃的她，站都站不稳了。
　　但，她还守着。
　　父亲不在，她会代替父亲，守着这个名为大楚的故乡。
　　“死吧！”
　　狞笑声响起，一尊厄魔天帝杀至，隔天抛出了一杆乌黑战矛。
　　嗡！
　　战矛嗡动，携有毁天灭地之力，乃绝灭的一击。
　　“挡不下了。”
　　叶灵眸光暗淡，极尽想要站稳，奈何伤的太重，已是强弩之末。
　　噗！
　　这片血光，嫣红无比，仿佛比任何一道都刺目，炸满星穹。
　　有人被洞穿。
　　不过，并非小叶灵，在绝灭的那一瞬间，有人挡在了她身前。
　　是李逍遥。
　　无论前世今生，凡叶灵有难，他从未缺场过。
　　“小小蝼蚁，找死。”
　　厄魔帝一声狞笑，第二杆战矛化出，刻满了漆黑魔纹。
　　轰！
　　危机时刻，叶凡杀到，一剑斩翻了厄魔帝，将他拖入了太上天。
　　看下方，李逍遥已倒下。
　　他的元神，已被斩灭，暗淡的眸正散去最后一片光。
　　“为何。”
　　叶灵泪眼婆娑，强行调动圣灵本源，不要命的灌入他体内。
　　“习惯了。”
　　李逍遥疲惫一笑，欲帮她拭去脸颊的泪，却有心无力。
　　“三...三少？”
　　永恒的一瞬，是为她而定格，依旧不识李逍遥，却知他为唐三少。
　　第一次，她看的这般清。
　　也是第一次，她明白何为情，该是一种名为撕心裂肺的痛。
　　“下辈子，俺还守着你。”
　　无论是李逍遥，还是唐三少，临死前，都笑的那般温情。
　　第一世，被她所杀。
　　第二世，为她所死。
　　无论哪一世，他都心甘情愿，一句古老情话，只为那两世情缘。
　　啊...！
　　叶灵嘶吟，一瞬头发全白，眼角淌流的已非泪...而是血。


3305.第3305章 天魔冲七煞
　　“挡我者死。”
　　荒古圣体的嘶吼，响满了昏暗的圣魔域。
　　无人知道他杀了多久。
　　也无人知道，他那血淋的永恒帝躯，已被打灭了多少回。
　　只知，他还在冲锋。
　　圣魔太多太多了，似是永远都杀不完。
　　“撑住。”
　　这一语，是圣体至尊嘶哑的呐喊，知道诸天正遭遇一场厄难。
　　此局不难破，灭了魔魁便好。
　　便是那场荒帝级神罚，才招来这场灭世的浩劫。
　　“拦下，拦下他。”
　　一代圣魔的冷哼，如魔咒一般，一次次响彻在圣魔域。
　　“杀。”
　　回应他的，还是圣魔的嘶嚎，但不知为何，他们的攻伐弱了不少。
　　或者说，皆已心境破败。
　　是圣体太强，直杀的他们心灵崩溃，恐惧是发自灵魂的。
　　“死，你为何还不死。”
　　这等咆哮，便是圣魔崩溃的写照，一尊圣体，却怎么打都打不灭。
　　“挡我者死。”
　　叶辰手提永恒剑，极尽攻伐，战到了癫狂。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　圣体的身后，是一条用血骨铺筑的路，每一步都是尸山血海。
　　圣魔成片葬灭，精粹飘满星空。
　　而圣躯，就好似一个容器，容纳圣魔精粹的容器。
　　攻伐的一路，也是吞噬的一路。
　　不知那个瞬间，他似望见了一座门，名为准荒大成的门。
　　他绝了后路，便是在逼自己涅槃。
　　而准荒帝大成，即为蜕变，要用圣魔的血骨，铸出那道门。
　　如今，他望见了。
　　准荒大成的门，古老沧桑，浩瀚宏伟。
　　然，那道门却沾满了血。
　　那是苍生的血，也是圣魔的血，被天道刻下了烙印。
　　战！
　　叶辰一喝震寰宇，生劈了一尊准荒圣魔。
　　同一瞬，大成门凝实一分。
　　没错了，每灭一尊圣魔，那道门便会凝实一分，直至他彻底铸出。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　披头散发的圣体，彻底发了狂，浴血奋战。
　　他的攻伐，再无防守。
　　反观圣魔大军，竟在集体后退，被圣体一人，杀的溃不成军。
　　更多的圣魔，葬身在血海。
　　看准荒大成门，染了圣魔的血，变的血淋淋的。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡隆声自冥冥中响起，伴着叶辰逼近圆满，大成门极尽凝实。
　　一代圣魔色变，似有觉察。
　　正因有觉察，他的怒吼，才越发亢奋。
　　噗！
　　叶辰无视，隔着无尽岁月，一剑绝杀了一尊准荒巅峰圣魔。
　　那一瞬，值得纪念。
　　那一瞬，大成门褪去了最后一抹虚幻。
　　轰！
　　叶辰一步踏碎乾坤，直入苍缈最峰巅，要强行跨过大成门。
　　然，有变故。
　　还未等他跨过，巍峨的大成，便轰然崩塌。
　　更准确说，是被人轰塌的。
　　乃未来天道，施了跨时空的绝杀，瞄准的正是准荒级的大成门。
　　“吾之门，汝想灭就灭？”
　　叶辰一声冷哼，以永恒时间逆转，强行抹了那一段时空。
　　崩溃的门，瞬间重塑。
　　如此逆天之举，饶是一代圣魔看了，都不免骇然。
　　铮！
　　还未完，在叶辰即将越过大成门的那一瞬，跨时空绝杀又来。
　　不同的是，此番锁定的是叶辰。
　　“真以为如今的叶辰，还是当年的小圣体？”
　　叶辰暴喝，刹那间成永恒。
　　也是在刹那之间，他定格了乾坤，顺着时空，一剑斩了回去。
　　唔...！
　　有那么一声闷哼，只叶辰和当代天道听得见。
　　未来天道，结结实实挨了一剑。
　　圣体准荒大成的路，已无人能阻挡，一步跨入了大成门。
　　轰！
　　随圣体准荒圆满，一道万古雷霆，响彻了整个诸天宇宙。
　　他大成了。
　　上苍不容，乾坤、规则、法则...所有所有的一切，都彻底成混乱了，空间在崩塌，时光在颠覆，不存虚妄的时空，于昏暗中交织纵横，天道演出的毁灭异象，恍似成不灭印记，刻在了整个宇宙。
　　“怎么可能。”
　　圣魔皆仰眸，难以置信的望看苍缈。
　　“好个小圣体。”
　　天魔荒帝一声冷哼，真特么小看了叶辰，比当年的女帝更棘手。
　　“天道变数？”
　　厄魔荒帝眉宇微皱，自叶辰身上，感受到了极强烈的威胁。
　　“该死。”
　　一代圣魔咬牙切齿，面庞狰狞的有些扭曲。
　　狰狞之中，竟还多了一丝忌惮。
　　他是一代圣魔，他乃圣体至尊，同出天道，他竟怕了那个圣体。
　　“准荒大成？”
　　还在厮杀的诸天众帝，齐齐侧了眸。
　　绝不会感知错。
　　必是叶辰突破，某个秤杆又倾斜，苍生强了一分，天道弱了一分。
　　啊....！
　　虚无缥缈中，似有嘶吼与咆哮，满载愤怒。
　　乃上苍。
　　怒了，它真的怒了，出自天道的圣体，一次又一次的超了它的掌控，不止颠覆了乾坤，也同样逆乱了规则，致使天道，堕落人间。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　上苍的怒，满载灭世之威，看缥缈最峰巅，七轮虚幻的乌黑色太阳，一寸接一寸的显化，它所映射的每一缕光，都蒙着末日色彩。
　　因它们，毁灭之威笼暮宇宙。
　　自外去看，整个宇宙都被魔煞遮掩，再望不见乾坤。
　　“天魔冲七煞。”
　　苍生色变，包括天庭女帝在内，都脸颊煞白。
　　“败了。”
　　太多帝轻喃，仰看苍缈之时，帝剑自手中不经意间脱落。
　　“败了。”
　　连帝都如此，更莫说众生，被天魔冲七煞映射，都好似瞬间变成了傀儡，更准确说，是七轮乌黑太阳，自带一种泯灭人性的魔力。
　　“已等了无尽岁月。”
　　圣魔荒帝狞笑，一双帝眸，演尽了毁灭。
　　“果是美不胜收。”
　　厄魔荒帝嘴角微翘，七轮太阳景象，比想象中更养眼。
　　“来了，终是来了。”
　　天魔荒帝幽笑，看他体表之上，缓缓刻出了七轮太阳的印记。
　　三域分工明确，天魔冲七煞归于天魔。
　　至于厄魔，操纵的自是厄难，那是天道赋予的无上规则。
　　圣魔嘛！
　　先天便自带无视法则的特权。
　　这，都已不重要，重要的是，这个纪元将迎来终结。
　　“天魔冲七煞。”
　　叶辰也在看，轻喃声沙哑，永恒的金眸，刻下了一条条血丝。
　　“蝼蚁，颤抖吧！”
　　这声肆无忌惮的笑，出自天、厄、圣三域，也出自天道。
　　那一瞬，连女帝，都失了希望之光。
　　她实在想不出，如何才能助苍生翻盘了，再无荒帝逆转乾坤。
　　圣体大成又如何，毕竟非荒帝。
　　还是那句话，大成比肩荒帝，但荒帝能做到的，大成做不到。
　　轰！
　　苍生绝望之际，蓦的一声轰隆，响满诸天宇宙。
　　诡异之事，上演了。
　　但见苍缈最峰巅，七轮乌黑太阳，竟有一轮轰然炸灭了。
　　“跨时空？”
　　厄魔荒帝双目微眯，瞬间看出端倪，有未来至尊攻伐太阳。
　　轰！
　　话落，第二轮太阳崩灭，炸出无数法则。
　　“该死。”
　　一代圣魔震怒，也是天道震怒，跨时空攻伐，防不胜防。
　　砰！
　　第三轮太阳，应时也衬景，步了第二轮的后尘，当场爆了。
　　“逆转。”
　　天魔荒帝冷哼，欲操纵规则重塑天魔七煞。
　　可惜，他做不到。
　　天魔都未必行，更遑论是他，来自未来的攻伐，锁定的便是七煞。
　　轰！
　　伴着轰隆声，第四轮太阳轰然崩溃，成毁灭中的一缕尘埃。
　　这声音，落在三域耳中，如若丧钟。
　　不过，万域苍生听了，就格外悦耳了，比仙曲更动听。
　　就说嘛！
　　诸天气运，浩然长存。
　　挨了那么多次跨时空，终是扳回了一局。
　　未来，有比肩天道的强者。
　　如今看来，不动则已，一动便是大招啊！
　　挨个收拾天魔冲七煞。
　　“我咋把剑扔了。”
　　冥帝一声干咳，又捡起了帝剑，这场仗，显然还未打完。
　　“别扶我，吾还能再干一场。”
　　玄帝抹了一把鼻血，也重拾了帝兵。
　　“未来，逼格果是晃眼。”
　　鬼帝仰着眸，看的是天魔冲七煞，正渐渐散去光辉。
　　“这是哪个人才。”
　　帝尊唏嘘，诸天未来的大佬，果是大手笔。
　　轰！
　　万众瞩目下，第五轮太阳也炸了，乌黑的魔力，荡灭成灰。
　　砰！
　　而后，便是第六轮，炸成了满天星。
　　噗！
　　天魔荒帝喷血，承载天魔冲七煞，每炸一个，他便吐一口血。
　　“最后一轮太阳了。”
　　众生皆仰眸，都握紧了吃饭的家伙，眸光熠熠。
　　赶紧炸，炸完俺们继续干。
　　然，等了三五息，都未见第七轮太阳炸毁，搁那悬的板板整整。
　　“一轮，也足以灭世。”
　　一代圣魔狞笑，满目的森然，纵不能灭世，也能破了屏障、待两尊荒帝杀来，整个宇宙都会安静的。
　　可惜，愿望总是美好的，现实嘛！
　　永远都是扯淡的。
　　跨时空是没了，永恒神箭却是有一道。
　　乃叶辰，以小天道成弓，以永恒成箭，已挽弓如满月。
　　“无论是谁，都要谢谢你。”
　　叶辰心中喃语，能感受到跨时空的力量，加持在了他身上。
　　嗡！
　　永恒的箭，乃世间淬璀璨的一抹，一箭射穿了第七轮太阳。
　　轰！
　　伴着第七轮太阳崩碎，灭世的异象，烟消云散。
　　噗！
　　天魔荒帝再喷血，刻于体表的印记，也随之荡然无存。
　　看苍缈，有光雨倾洒。
　　是永恒的光，一丝丝一缕缕，都载着不朽的光明。
　　“漫天光华，好生美妙。”
　　苍生笑了，用双眼，记录了那永恒的一瞬，那是真的不朽。
　　“汝，又败了一局。”
　　女帝轻语，是对天道说。
　　天魔冲七煞已毁，能重塑不假，却是需要极其漫长的岁月。
　　这段时光，绝望会成希望。


3306.第3306章 准荒大成劫VS荒帝劫
　　天魔冲七煞破灭。
　　诸天的宇宙，堕入了死一般的沉寂，乾坤混乱所遭的轰隆，都被掩成了无声，只毁灭余光，徜徉世间。
　　“该死。”
　　沉寂后，即滔天怒吼，是一代圣魔，也是厄天两帝。
　　自然，也不缺天道。
　　这他娘的什么鬼操作，天魔冲七煞说灭就灭了？
　　“天魔冲七煞，还在。”
　　诸天众帝多喃语。
　　天道在，七煞便在。
　　只不过，暂时被灭，终有一日，浩劫会重现人间。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　雷鸣声延续，还是那场荒帝劫，至今未渡完。
　　继而，便是圣体准荒大成劫，叶辰也引来了神罚。
　　“这就热闹了。”
　　苍生闻之，皆竖起了耳朵，无论荒帝劫，亦或准荒大成劫，都是比肩天道的劫数，两纪元第一次相遇。
　　“杀，给吾杀。”
　　三域荒帝皆怒喝，看你先大成，还是天道先灭诸天。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　诸天对外域的仙魔大战，又一次掀起。
　　这场仗，还未完。
　　虽非决战，却拉开了决战序幕，胜则生，败则亡。
　　与先前不同，苍生心境已变。
　　是大楚第十皇，重燃了本已湮灭的希望和光明。
　　“挡我者死。”
　　叶辰一语枯寂，响满圣魔域，也响满诸天宇宙望苍缈，亿万雷霆倾泻。
　　纵雷电再多，也掩不住那道人影，永恒的帝躯，成劫中不朽的丰碑，任天地枯竭，也难撼动他半分。
　　他的威压，是毁灭的。
　　也对，准荒巅峰的圣体，已跨过了那道门，已成准荒大成，无论他的永恒，还是他的修为，都成圆满。
　　看圣魔，神色煞白，皆在集体后退，是怕了那尊圣体，也怕了他的劫，不知是圣体强，还是圣体的天劫强，上到准荒巅峰，下到圣人小境，无人敢上前。
　　他太强了。
　　强到巅峰袭杀圆满，强到一箭射灭天煞。
　　轰！
　　叶辰动了，一步跨越岁月长河，踏碎了乾坤。
　　他动了，亿万雷霆也动了，如影随形。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　新的星域新的征途，亦是新的毁灭，无数避之不及的圣魔，皆被动应劫，一尊尊被劈灭，成片的葬身。
　　“拦下。”
　　一代圣魔怒吼，疯狂的冲击着封印。
　　拦？
　　拦得住？
　　这，会是圣魔的回应，那已是准荒大成，还头顶着天劫，如这等境况，除非圆满，否则谁敢上前硬抗。
　　事实证明，的确如此。
　　圣体至尊威震八荒，如今更有雷劫助威，已是所向无敌，凡他所过之处，乾坤炸毁，规则崩灭，一颗颗星辰，一颗接一颗的颗炸灭；一片片天魔，一片接一片的葬身，血与骨，都在天劫中，被劈成飞灰。
　　前路，再无人挡他，也无人挡得住他。
　　圣魔的汪.洋，成了摆设，被一场劫，逼到了边荒。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　叶辰的步伐，沉重而坚韧，将乾坤踏成了虚妄。
　　圣魔域深处，他望见了一片雷海。
　　那是荒帝劫，魔魁的荒帝劫，在虚妄中极尽演绎。
　　没错，是虚妄。
　　幽暗的圣魔域，也有虚妄，却与太古虚妄不同。
　　外界一日，太古虚妄或许便是百年千年。
　　但，在圣魔虚妄，百年千年，或许才只一日。
　　这也正是外界过了这么久，魔魁却依旧还在渡劫的原因，或许只几个瞬息，只不过，被规则无限放大。
　　“准荒大成劫。”
　　魔魁冷哼，自知发生了什么，虚妄无时间概念，外界却有，总有那么一种规则，专为他烙印着痕迹。
　　“前辈，别来无恙。”
　　叶辰淡道，一步步走来，一句别来无恙，听的魔魁皱眉，这该是他，第一次见叶辰，哪来的别来无恙。
　　事实上，叶辰也是头回真正见魔魁。
　　之所以说是真正，是因他，遭过魔魁的跨时空绝杀。
　　变数太多，历史的年轮早已改变。
　　若按原来轨迹，魔魁是能封位荒帝的。
　　可惜，冥冥定数有变数。
　　他来了，那魔魁就未必能成荒帝了。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　伴着轰隆，叶辰杀至，一步入虚妄，撑着他的准荒大成级天劫雷海，撞在了魔魁的荒帝级天劫雷海上。
　　轰！
　　两片雷海相撞，成永恒一瞬，炸出末日之光，有那么一道毁灭的光晕，自虚妄中，一路拓向四海八荒。
　　圣魔域遭殃，圣魔也遭殃，如一只灭世的手，瞬间抹平了乾坤，大帝境之下，无人幸免，当场化飞灰。
　　噗！
　　魔魁喷血，横翻了出去。
　　噗！
　　同样喷血的，还有叶辰，遭了天劫的反噬。
　　那一瞬，圣体应了圣魔的劫。
　　那一瞬，圣魔也应了圣体的劫。
　　说白了，两人此刻同时所承载的，是两种天劫。
　　“汝，当真该死。”
　　魔魁怒嚎，沐浴着雷电，强行重塑魔躯，掌心化宇宙，携有天道之力，成主宰之矛，一矛洞穿了虚妄。
　　叶辰不语，当场元神出窍，肉身被战矛破灭，真身却杀至，偷换永恒规则，自造时间概念，瞬间重塑圣躯，掌心列出十方闪电，每一缕都是一种圆满法则，五指紧握，一拳永恒八荒，灭了魔魁半个肉躯。
　　“好强的永恒，圆满？”
　　魔魁骇然，至尊心境如他，也露了难以置信之色。
　　“来。”
　　叶辰颇强势，硬扛着雷劫，攻入了荒帝劫雷海，竟掌控天劫，成亿万剑芒，映着永恒之光，斩向魔魁。
　　“怎么可能。”
　　魔魁咬牙切齿，不知是怒还是惊，仅仅是准荒帝圆满，就已经齐肩天道了？
　　竟是将天劫，当做了武器。
　　道无止境。
　　叶辰的攻伐，很好的昭示了这句话，无论是帝还是神，包括天劫，也包括天道，都难逃冥冥一个道字。
　　永恒的圆满，是蜕变亦是涅槃，纵非荒帝，他也能以道与上苍齐肩，无视乾坤与规则，自能操控天劫。
　　自然，此间所付出的代价，也是惨烈的。
　　这，该是一种先自伤后杀敌的打法，只因魔魁乃半荒帝，一般的攻伐，是杀不死的他，只能以此拼命。
　　他之打法，让魔魁惊惧。
　　修为高过叶辰，天劫也高出一个等级，可叶辰能做到的，他却做不到，譬如掌控这天劫，譬如以天劫助战，以此化作的攻伐，是能真真正正将他打灭的。
　　说到底，是他对道的参悟，不如叶辰。
　　如此，修为的压制，貌似因道的差距，而得以填补。
　　嗡！
　　叶辰又到，凝练了亿万雷霆，聚了永恒战矛。
　　“既如此，那便来。”
　　魔魁怒嚎，一手战戈一手盾牌，自天劫杀来。
　　战！
　　叶辰手提战矛，第二次攻入荒帝劫雷海，极尽攻伐。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　圣魔与圣体的大战，彻底开启了，二者的神罚，也随之汹涌，准荒劫中有荒帝闪电，荒帝劫有准荒雷霆，交织共舞，映出了混沌之光，炸出了末日色彩。
　　这个战场，万古无一。
　　同为渡劫者，也同为被动应天劫者，是荒古圣体与天道圣魔的争战，也是准荒大成劫与荒帝劫的争雄。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　大战极惨烈，沐浴着雷电，圣骨染着帝血，崩满虚妄，叶辰在喋血，魔魁亦在喋血，皆已战到最癫狂。
　　“那，是怎样一场大战。”
　　神尊轻喃，先前尚能望见，如今，因两个天劫的混合，也只能望见两道模糊人影，分不清哪个是叶辰。
　　“惊艳万古。”
　　自在天也喃语，曾看的一瞬恍惚，曾经身为天道的她，也从未见过那等场面，这个宇宙，真真太不凡。
　　女帝未有言语，也未曾看圣魔域。
　　无需去看，她坚信叶辰会赢，那是信念中的最执念。
　　“开，给吾开。”
　　厄魔荒帝冷哼，一剑剑斩向虚无，斩的乾坤崩灭。
　　“开，给吾开。”
　　看天魔荒帝，比他更疯狂，欲破冥冥屏障，欲杀入诸天，毁灭众生蝼蚁；也欲攻入圣魔，将叶辰诛灭。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　他俩斩的欢实，难受的是一代圣魔，两尊荒帝每斩出一剑，他便喷一口血，好好的圣魔躯，血骨淋漓。
　　所以说，当年的天庭女帝，手段通天，镇压了一代圣魔，不止用他牵制了天道，也牵制了天厄两域。
　　所谓冥冥屏障，一代圣魔便是中心阵脚。
　　这也是天厄两荒帝，听见一代圣魔名号，就想骂娘的原因，一把好牌打的稀巴烂，恶心的不能再恶心。
　　杀！
　　战！
　　诸天对外域，战的热火朝天，尸骨成山，血流成河。
　　这是宇宙间的大混战。
　　苍生在抗争，无论如何，都会撑到大楚第十皇归来。
　　噗！
　　轰隆声中，叶辰之圣躯，于劫中炸灭。
　　噗！
　　而后便是魔魁，也好不到哪去，炸的只剩一头颅。
　　惨烈，无比惨烈。
　　要知道，他们是在劫中斗战，时刻都在遭雷劈。
　　也得亏他是圣魔。
　　也得亏他是圣体。
　　圣魔不怕圣体的劫，圣体同样不怕圣魔的劫，若换做其他人，纵是荒帝劫，怕是也不怕跑雷海中溜达。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　两种天劫，并未因他们受创而停歇。
　　此刻，愈发强烈。
　　准荒大成劫有蜕变，荒帝劫亦有涅槃，更加的可怕。
　　“必斩你。”
　　魔魁嘶吼，一瞬复苏圣魔躯，席卷毁灭杀来。
　　“斩吾？”
　　叶辰手抓亿万雷电，成永恒之剑，舞动了天劫雷海。
　　一瞬，两人逼格圆满。
　　也是一瞬，不知从哪射来两道光，可称之为未知的光，不知从哪来，却无视冥冥屏障，无视两种天劫。


3307.第3307章 未知的空白
　　噗！
　　叶辰被未知命中，元神遭重创，险些被绝杀。
　　噗！
　　魔魁亦如此，魔躯炸灭成灰，连元神遭毁灭一击。
　　“刑。”
　　叶辰色变，知道是谁在攻伐，未知的光，自是出自未知，准确说，出自刑字小娃，它好似出跑出来了。
　　“谁。”
　　魔魁暴喝，战的正热火，还带偷袭的？
　　“哪来的未知。”
　　天魔荒帝皱眉，厄魔荒帝也皱眉，皆停了攻伐。
　　“出来了，它出来了。”
　　瞧一代圣魔，双目已微眯，看的最真切。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　宇宙有轰隆，该是天道在躁动，是因未知的小娃。
　　“牢笼破了？”
　　女帝轻喃，俏眉微颦，太知那小娃的可怕了，最巅峰时期的她，都非其对手，或者说，是彻底落下风。
　　它出来，可不是好事。
　　什么都敢吞都能吞的未知，出来便是滔天厄难。
　　咯咯咯...！
　　蓦的，清脆的笑声响起，奶声奶气。
　　乃刑字小娃。
　　它真就出来了，迈着蹒跚的小脚步，满宇宙蹦跶。
　　相比在未知，如今的它更诡异。
　　定眸凝看，它之形态，时刻都在变化，时而是粉嘟嘟的小娃，时而映射伟岸背影，时而如神，时而如魔，时而如仙，时而如佛，明明是稚嫩的笑声，却分明潜藏着嘶吼，每一声吼，都是发自灵魂的咆哮。
　　“那是个...啥？”
　　大多数帝、诸天的苍生，基本都仰了眸。
　　“啥东西。”
　　外域的至尊，也都扬起了脑袋瓜，看的一脸懵逼。
　　“就是它。”
　　三大荒帝皆眯眸，不难得见，眸中皆有忌惮。
　　“是它偷袭吾。”
　　魔魁手提战戈，隔着虚妄，也能望见刑字小娃。
　　“赵云。”
　　叶辰的轻喃，载着无尽的疑惑，刑字小娃映射的背影，分明是赵云，这怎么可能，它是未知中的刑啊！
　　“本尊？
　　分身？”
　　“时空？
　　轮回？”
　　“未知？
　　永恒？”
　　自在天的喃语，才更多疑惑，分不清那是谁。
　　静了，历经了天魔冲七煞，干了一场，诸天的宇宙又静了，仙魔的大混战，又一次停歇，连叶辰与魔魁也都罢战了，都隔着虚妄，望看着“刑”字小娃。
　　咯咯咯...！
　　奶声奶气的笑声，成宇宙唯一的声音，连两种天劫的轰隆，都被吞成了无声，好似，它便是宇宙唯一。
　　乱套，这才是真的乱套。
　　一日间，两种天劫、三种天道、乾坤混乱、规则颠覆、外域入侵、苍生对抗、天魔冲七煞、未知刑字小娃...但凡能出来的，无论厄难，亦或造化，基本都出来了，都在这场宇宙乱套中，成了一锅大杂烩。
　　咯咯咯...！
　　刑字小娃的笑，还是那般稚嫩，潜藏着嘶吼与咆哮。
　　“好生瘆人。”
　　此四字，是所有人想说的，笑声载魔力，帝都无法抗拒，不知有多少生灵，因其失了情感，成了傀儡。
　　“显真身。”
　　笑声中，多了一道怒喝，震得寰宇动荡。
　　乃天魔荒帝。
　　刑字小娃无视屏障，入了天魔域，正在缥缈溜达。
　　魔荒帝不甘寂寞，一掌拍了上去。
　　刑字小娃天真灿烂，也不知是无视，还是本就无所谓，没啥反应，依旧迈着蹒跚的小脚步，漫天乱跑。
　　轰！
　　魔荒帝一掌，打了个空，或者说，小娃身体虚化。
　　“哪走。”
　　此货不信邪，一步登天追来。
　　啪！
　　而后，便是一记颇为响亮的巴掌，响满了整个宇宙。
　　堂堂荒帝，挨了一记耳光。
　　一域的天魔，是眼见魔荒帝坠下九天的。
　　咕咚！
　　不知多少人吞口水，惊得无以复加。
　　要说魔荒帝，也够悲催的，先被叶辰绝杀了一尊天魔荒帝身，后遭七煞反噬，现如今，又被小娃干了。
　　“意料之中。”
　　女帝最淡定，她在未知中，不知被打的有多惨。
　　如小娃这种，纵天道亲自下阵，也未必是它对手。
　　永恒仙域来的，各个都是神。
　　或许，整个宇宙，包括冥冥天道在内，都是摆设。
　　啊....！
　　天魔荒帝嘶吼，第二次攻入了苍缈。
　　小娃笑的灿烂，人畜无害，未搭理天魔荒帝，走着走着，没没影儿了，该是出了宇宙，不知跑哪浪了。
　　杀！
　　战！
　　仙与魔的嘶吼，从未断绝，大战也好似从未停歇。
　　无人记得小娃。
　　更准确说，自小娃出现至消失，宇宙仿佛就是一片空白，无人有记忆，就好似一段时空，被凭空截走。
　　未知，未留下丝毫痕迹。
　　它走了，也带走了那段时空...有关它的一切。
　　脸咋这般疼嘞！
　　还在攻伐冥冥屏障的魔荒帝，有那么一瞬的恍惚。
　　那感觉，就像被人扇了一耳光。
　　可他分明没那记忆，不知是幻觉，还是错觉。
　　噗！
　　噗！
　　圣魔未知中，叶辰与魔魁的斗战，一如既往的惨烈。
　　斗战中，两人咳血不断。
　　亦如魔荒帝，两人总觉少了点儿啥，还有这一口口血，也咳的很莫名，并非天劫伤的，也非对方伤的。
　　吼！
　　吼！
　　亢浑的龙吟声，不知何时响起。
　　两种天劫之下，叶辰与魔魁皆变了形态，一头黄金神龙，一头乌黑魔龙，沐浴着亿万雷霆，盘旋攻伐。
　　劫中的战场，是专属的他们的。
　　每有一次碰撞，必有漫天血雨倾洒，每一滴血，都是一道法则，被天劫劈灭，时而，也斩的雷电枯竭。
　　大战至此，皆已发狂。
　　圣体不要命的攻伐，苍生也不要命的血战。
　　宇宙的混乱，愈演愈烈。
　　若赵云那个宇宙，并未消失的话，多半会有至高神跑来看热闹，你们这，不打则已，一打便是大动静。
　　同为天道，此宇宙的天道，该是很闹心。
　　这个词儿用的好，天道何止闹心，还特么很憋屈。
　　宇宙的主宰，灭个世咋这般难嘞！
　　好不容易整出个天魔冲七煞，被人打了个满天飞。
　　“败了。”
　　天魔荒帝罢手了，不再打屏障，望向了圣魔域。
　　所谓败了，是指魔魁。
　　那厮所化的乌黑魔龙，越打个头儿越小，哪是落了下风，显然是被圣体一路压着打，反观叶辰，黄金神龙却越战越大，映着的永恒光辉，也越战越璀璨。
　　“又一个废物。”
　　厄魔荒帝的冷哼，赤.裸裸的，丝毫不加掩饰。
　　又，为什么说又。
　　还不是因为在魔魁之前，还有一个更优秀的人才嘛！
　　这个人才，一代圣魔当之无愧。
　　上个纪元，荒帝级的圣魔，被古天庭女帝镇压。
　　这个纪元，渡荒帝劫的圣魔，被渡准荒大成劫的圣体锤的抬不起头，不出意外，也会成历史的一抔灰。
　　所以说：圣魔家的人，都特么成事不足，败事有余。
　　你牛逼你上啊！
　　一代圣魔狰狞的面目，很好的昭示了这番话，两尊荒帝，连个屏障都破不开，就这，还特么有脸说我？
　　he...tui....。
　　两荒帝必是这回应，为啥破不开，心里没点儿逼数？
　　啊....！
　　魔魁嘶嚎了，吼声悲怆也愤怒。
　　战不过。
　　他竟战不过圣体，无论拼道拼战力，都非叶辰对手。
　　所谓境界优势，愣成了摆设。
　　战中，他之心神崩溃了，被圣体杀到了崩溃。
　　看他龙身，已再无威势。
　　看叶辰，怎一个璀璨了得，巍峨的龙躯，蒙满了永恒，每一块龙鳞，都刻满了道蕴，演化着无上规则。
　　圣体崛起，再无人能挡，天道也不行。
　　因圣体涅槃，整个圣魔域的魔，都遭了可怕的压制。
　　轰！
　　砰！
　　身在太古洪荒的红颜与帝荒，皆受其益处，在那永恒的一瞬间，世间仅存的三尊圣体，都是准荒帝了。
　　圣体一损俱损，一荣俱荣，厄难来时，个顶个的凄惨；造化来时，个顶个的逆天，连天道都无权插手。
　　噗！
　　荒帝劫中，一朵绚丽的血花，傲然绽放。
　　魔魁的龙身，被打崩了。
　　映着亿万雷霆，他回归了人形，却也没了人形，披头散发，血骨淋漓，不灭的魔躯，被拆的七零八落。
　　吼！
　　叶辰的黄金龙，却永恒不朽，纵横天劫中，蜕变涅槃，每一道雷电，都是道的痕迹，一道道刻入体魄。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　他在蜕变，魔魁却在遭难，自回归人形后，就未站稳过，一次次重塑魔躯，一次次被雷电劈的满天飞。
　　啊....！
　　他愤怒而悲怆的嘶嚎，多了一抹不甘。
　　“结束了。”
　　叶辰淡道，龙体化人形，单手擎天，还在肆虐的天劫雷电，齐聚他掌心，又一次被操纵，聚成一杆战矛，有永恒刻画，有雷霆撕裂，是送给魔魁的大礼。
　　嗡！
　　伴着一声嗡隆，叶辰抛出了战矛，携毁天灭地之威。
　　噗！
　　至尊的血光，比雷光刺目。
　　魔魁跪了。
　　渡劫的他，跪的彻彻底底，被一杆战矛钉在了雷海中，肉身破灭，元神炸毁，被雷电，当场淹没成灰。
　　啊....！
　　身死道消，只咆哮声残留，随雷电湮灭。
　　渡劫者死了，荒帝劫落幕。
　　随之落幕的，还有圣体的劫，彻底准荒大成。
　　噗！
　　叶辰的圣躯，也炸开了，操纵了天劫，先自伤后攻伐的打法，他也伤到了近乎身灭，终是以映着血光倒下了，自天坠落，在坠落中，通体湮灭了神辉。
　　这一坠落，冥冥又有乾坤错位。
　　待落下，已是诸天星空，砸塌了一片星域，有一层永恒的光晕，蔓延四海八荒，所到之处，苍生如沐春风，外域的至尊，则一尊尊葬身，其中，也包括天魔荒帝身与厄魔荒帝身，在冥冥中，一同炸灭了。
　　这，便是准荒大成圣体的威势。


3308.第3308章 有撑场面的了
　　轰！
　　因叶辰，外域的至尊尽灭，而这声轰隆，便是浩劫落幕的丧钟，亦昭示仙魔大战落下帷幕。
　　“该死”有怒嚎，出自三域的荒帝，尤属一代圣魔，已怒到发了癫狂。
　　实则，是上苍在震怒。
　　败了，它再次败给了圣体，自当年，叶辰第一次开血继限界，它便一败再败，也是自那一瞬，规则破了角，出自天道的圣体，一路逆天，再难压制他。
　　啊....！
　　这一声嘶嚎，不存于现实，或者说，已被历史的年轮给掩杀，出自葬灭在诸天的外域至尊，死的太他娘憋屈了，无数的帝，只因一个圣体，全军覆没，除了他们，便是魔魁与天刑，虽已葬灭，却依旧残存嘶吼。
　　一个圆满被斩。
　　一个渡劫被斩。
　　叶辰圣魔域一行，屠了天道两员大将。
　　说到叶辰，还躺在星空中，如一尊尘封万古的雕像，蒙满了灰尘，沧桑古老，一动也不动。
　　他太累了，也伤的太重了，准荒帝大成的圣躯，染满了鲜血，还有乌黑之气笼暮，是魔魁的怨念，也是圣魔一域的怨念。
　　没办法，圣体准荒大成门，是由圣魔的血骨熔铸，自带怨力，哪会是一种伤，永恒都难磨灭，欲将他，拽住一个枯冷的炼狱中，永生永世都不得超生。
　　他之沉睡，或许便是永恒的安眠。
　　“叶辰。”
　　“老七。”
　　“老大。”
　　呼唤声起，四海八荒皆有，有圣体妻儿、兄弟、故友、亲人，拖着血淋身躯，踉踉跄跄而来。
　　“停。”
　　人王从天而降，拦了夕颜她们，造化神王拦了夔牛，龙爷拦了谢云，第四神将拦了叶星辰。
　　此叶辰，已非当年的叶辰，他此刻所在的那片星域，谁都不能靠近，纵准荒境的瑶池也不行。
　　只因，他是准荒大成圣体；只因，他顶着荒帝劫袭杀了魔魁，不知屠了多少圣魔，他圣躯上所携带的煞气、所残存的杀意，皆是毁天灭地的，妄自靠近，纵是帝也会瞬间葬灭成灰。
　　所以说，那已是一个禁地，沉睡无意识的叶辰，可不分敌我。
　　来者，皆定了身。
　　谁都看不见叶辰。
　　但，所有人都知，里面躺着的，是一个活着的古老神话。
　　圣体一脉，刚烈的一脉，也是救世的一脉，是他强杀了魔魁，又将湮灭的光明，又一次燃满人间。
　　“终是能歇歇了。”
　　人王一语沙哑，一屁股坐在了地上，真真撑不住了。
　　他这个战五渣，天晓得被打爆了多少回，如今还活着，就是个奇迹。
　　如他，有太多帝倒下，疲惫到连眼皮都抬不起了，多为元神状态，飘在星域边缘，默默疗伤。
　　夕颜她们，也都站不住了，可怕如东荒女帝，都染满了鲜血。
　　梦魔也在，看叶辰的眼神儿，第一次没有了怨与恨，一场仙魔的大战，让她见识了众生的力量，也让她看到了所谓的意志，那个圣体，便是苍生的信念。
　　这个宇宙，太不凡。
　　“赢了，我们赢了。”
　　苍生泪流满面。
　　又一次，撑过了一场浩劫。
　　战的太惨烈。
　　举目去四望，再难望见一片完整的星空，再难望见一片完成的大陆，尸骨成山，血流成海，残破的山河，插满了血色的战旗，也埋葬了数之不尽的英魂。
　　“孩子。”
　　“师尊。”
　　“老祖。”
　　嚎啕大哭声，响满诸天。
　　那，是一道道血色的人影，抱着自家的亲人，歇斯底里的呼唤着，有太多势力、门派、种族，都是全军覆没的，或许无人为他们哭，但活着的人，会永生铭记，是他们，用血骨堆出了那座血色长城。
　　太古洪荒。
　　女帝的头发，已全白。
　　众帝寻到她时，鲜血淋漓，其身每一道血壑，都还萦着天魔荒帝身的毁灭杀意，极难愈合。
　　看自在天，比她还更凄惨，只剩一道虚幻的元神，跌入了无边的虚妄，随冥冥的风而漂流。
　　昏暗天下。
　　帝荒与红颜悬浮，皆沉眠，为对抗外域入侵，战到近乎身死。
　　此刻，光辉暗淡。
　　有帝踏天而来，欲救二人。
　　“莫靠近。”
　　神尊一喝铿锵，许是用力太猛，也许是伤的太重，鲜血狂喷。
　　奈何，他的话还是慢了。
　　靠近圣体的帝，瞬间帝躯炸灭。
　　圣体一损俱损。
　　帝荒与红颜的身上，也带毁灭的杀意，也有毁灭的煞气。
　　太多帝遭殃。
　　俯瞰太古洪荒，九成以上，都蒙着嫣红的血光，连坐守阵脚的众帝和众至尊，也都不例外。
　　太古路，血光刺目。
　　无人知道，此路崩断多少，鬼帝没了肉身，冥帝真身遭重创，玄帝仅剩元神火。
　　也只帝尊一人，还提着仙武帝剑，一路走得摇摇晃晃。
　　“可还活着。”
　　“你说嘞！”
　　“珍藏版，给吾瞧瞧。”
　　“滚。”
　　四帝的对话，还是那般的逗乐，伤的惨重，也笑的疲惫。
　　还好，他们赢了。
　　得亏叶辰回来的及时。
　　若是再晚那么三两个瞬息，女帝必被斩、自在天必被灭、一代圣魔必破封，所谓冥冥屏障，也一样会破灭。
　　届时，诸天面对的可不止是外域至尊，还有外域的荒帝。
　　足九日，恸哭声不觉。
　　第十日，诸天才堕入平静，该是众生的一种默契，在沉默中，为英魂致哀。
　　望星空，叶辰沉睡的星域，还是众生的禁区，里面不只有威压、杀意与煞气，还有混乱的乾坤、颠覆的法则，妄自踏入，纵是死，也会被瞬间斩尽寿元。
　　他之战绩，是逆天的。
　　顶着准荒大成劫和荒帝劫，强杀了魔魁，试问，除荒帝之外，谁人做得到，一个不朽的神话，染的是永恒的鲜血。
　　第十日，才见他圣躯轻颤，依旧未醒，却有永恒光绽放，扑灭了圣魔怨念，也斩尽了体内杀机，圣躯上的血壑，一道道愈合，一缕缕长发，褪去了雪白，成了璀璨的金色。
　　星空出异象，是专属圣体的异象，演化出了一片宇宙，其内一山一水，一草一木，都染着永恒之光，都萦绕着不朽之力，奥妙的天音，成最古老的仙曲。
　　这一日，有一层永恒光晕，以叶辰为中心，无限拓向九天十地，所过之处，枯竭的草木，一株株复苏；破碎的星空，一寸寸还原；炸开的大陆，一块块愈合。
　　该是他潜意识中，施了逆天大神通，强行调转了乾坤，也强行颠覆了规则，只愿重塑山河，只愿再开眸时，望见的还是记忆中的故乡。
　　然，纵他再施力，也难抹去那层遮盖世间的血幕，也复活战死的一尊尊英魂。
　　能比肩荒帝。
　　能比肩天道。
　　但他，并非无所不能。
　　不知哪一瞬，光晕中多了一种不朽的神力。
　　苍生触之，依旧如沐春风，只剩元神的人，皆被塑出了肉身；浑身血壑的人，皆被抚灭了伤痕。
　　“准荒级大成圣体，这般吊吗？”
　　造化神王心中啧舌，是眼见着自个的元神，因叶辰的永恒光，而生出了肉身。
　　“永恒已圆满。”
　　龙爷悠悠道，知道叶辰所赐予的，是不朽的力量，为整个诸天的人疗伤，如今的圣体，完全做的到。
　　“有撑场面的了。”
　　第四神将深吸一口气，先前破碎的道心，因永恒重拾，若仙魔大战时，诸天有准荒大成圣体，外域安敢这般放肆。
　　光晕还在一层层蔓延。
　　此番，是拨正乾坤。
　　自然，也是重修诸天规则，一场荒帝劫、一场仙魔大战、一场天魔冲七煞、天道对天道、帝劫对帝劫...所有的冲撞，一次次祸乱了乾坤与规则，他需修复，也只他有能力做到，包括冥冥大阵，外域屏障，都施了永恒的加持。
　　这些，皆是他在潜意识中完成的，而他之涅槃，并未完全终结。
　　踏过了准荒大成门，也渡过准荒大成劫，道的痕迹，还在沉睡中烙印，每烙印一道，天穹便多一声轰隆。
　　是天道震怒。
　　可惜，没啥吊用。
　　如今的它，已压不住叶辰，非但压不住，还被夺了太多力量。
　　它弱了，圣体却强了。
　　此消彼长。
　　苍生，也随着圣体而增强。
　　道音，未有停歇。
　　更多人赶来，站满了星空，多盘膝而坐，聆听仙音，帝也一样。
　　这，是无上的荣幸。
　　叶辰的道，便如他的人，一路都在蜕变，直至永恒圆满，他对道的参悟，已无限接近这个宇宙的最巅峰。
　　听之，自有感悟。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　未多久，便闻雷鸣。
　　是极道帝劫，有人证道成帝了，是得益于圣体的道音。
　　本来，在诸天成帝颇艰难，只因帝太多，每一个都有烙印刻入冥冥，天晓得有多少帝道压制。
　　不过，叶辰大神通，诸天的帝，有一个算一个，都被他封了帝道烙印压制，连准荒境的瑶池也不例外。
　　削弱了成帝难度，也算为众生，开辟了一条证道捷径，至于能否跨过，便看个人造化。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　自第一场帝劫开始，便成连锁反应，更多人聆听道音而顿悟，立地证道。
　　有老辈，也有小辈。
　　帝道的劫，成星空最绚丽的风景。
　　有帝劫，外域又不安分。
　　可惜，无人敢过来，明知有准荒大成坐镇，来多少都是炮灰。
　　除非，来的是荒帝级。
　　而且，还得是荒帝本尊。
　　至于荒帝身，就不用来找刺激了，他们能将女帝与自在天打个半死，但在叶辰这，会被瞬间打成灰。
　　相比之下，叶辰在一击之内，却是打不灭女帝与自在天。
　　这便是准荒大成、荒帝身、半荒帝...三者之间，一种很诡异的关系。


3309.第3309章 无未知
　　叶辰一睡，又是三日。
　　三日之间，诸天帝劫不断，有太多人证道，皆得益于其道音。
　　然，他还在沉睡。
　　每日都有人来，有修士亦有凡人，守在星域边缘，垫脚眺望，只为看看那尊救世的神。
　　第四日，星域嗡动。
　　继而，见异彩喷薄，永恒光徜徉，又演出了宇宙的异象。
　　“将要醒了。”
　　人王说道，随之起了身。
　　话落，叶辰开眸。
　　他的双目，混混沌沌一片，良久才恢复清明，才刻出了永恒，万物不朽之景象，随之敛入，在他身上，成一道道的印记。
　　苍生见之，集体起身。
　　叶辰微微一笑，未有言语，只隔着星河，看了一眼他的妻儿、故友、亲人...。
　　少了太多熟悉面孔。
　　他还是无言，默默转了身，去了天荒，要修复太古路和太古洪荒，留给世人，只一道背影。
　　“岁月如刀啊！”
　　龙爷喃喃道，深吸一口气，看叶辰背影的眸，变的朦胧不堪，总会忆起当年，忆起那个小修士，该是不会想到，那个小家伙，会有一日能与上苍齐肩。
　　“等你回家。”
　　圣体家的妻，目送他离去，眸光迷离，看他背影莫名的心疼。
　　他的一生，都在路上。
　　他走了一生，她们也追了一生，自始至终，都未能追上他的脚步。
　　她们也走了，会在那个名为玉女峰的家，默默等他归来。
　　苍生也散了，走出很远，还不忘回眸，去看看那道背影。
　　叶辰未停，走一路看一路，看的乃苍缈，看的也是天厄圣三域，隔着屏障，能见两尊荒帝。
　　“他年，必斩你。”
　　天厄两荒帝冷哼，面目狰狞。
　　叶辰沉默不语。
　　直说吧！
　　他能勉强战一尊，或许非荒帝对手，或许能打败荒帝，但，绝对杀不死。
　　准帝大成时，他能屠大帝。
　　准荒大成时，他屠不了荒帝。
　　这，是他之觉悟。
　　三尊荒帝，是连着天道的，天道不死，他们便不灭，想真正掀翻可恶的天，必须封位荒帝。
　　轰！
　　蓦的，缥缈虚无电闪雷鸣，有七轮乌黑的太阳，正极尽演化。
　　那是天魔冲七煞。
　　没错，它还在，纵观万域诸天，也只叶辰一人望得见。
　　天道在，它便在。
　　待它再次降临，才是真的灭世，才是苍生与天道的决战。
　　那场决战，不会再有跨时空。
　　历史年轮，已彻底终结了，无论未来的苍生，还是未来的天道，都已随着冥冥，耗尽了该有的力量，再不能祭出跨时空，再不能以未来之身，插手这个时空，成与败，皆在当代了。
　　嗡！
　　嗡声起，混沌鼎来了，一起来的，还有混沌火与混沌雷。
　　当年与太上一战，皆托付给了姬凝霜，如今都物归原主。
　　叶辰准荒大成，三者皆已蜕变，特别是混沌鼎，彻底涅槃了，如今它，能硬钢荒帝兵。
　　走着走着，他消失了。
　　再现身，已是崩断的太古路。
　　看他脚下，有永恒光铺出，所过之处，太古路一段段的接续。
　　三帝已沉睡，只帝尊醒着，望见叶辰时，露出的是沧桑的笑。
　　一个第一世。
　　一个第九世。
　　古老的渊源，造的是逆天的因果，燃的是众生的光明。
　　他，才是真的帝中至尊。
　　叶辰微笑，拂手将其收入小界，冥帝、玄帝、鬼帝也一样。
　　他入了太古洪荒入目所见，也是一片血色，记忆中熟悉的人影，也少了太多。
　　“苍生统帅。”
　　所有帝都开眸，集体望看叶辰，无人言语，神态代表一切。
　　一个纪元，一个主角。
　　这个纪元，那沉重的使命，真正落在了叶辰的身上，注定他会是第二个古天庭女帝，需为诸天，需为苍生，撑起那片天。
　　嗡！
　　还是永恒的光晕，自叶辰身上蔓延，为众帝疗伤，修复乾坤，重塑规则，都拨乱反正。
　　“这一次，吾心服口服”神尊笑道，递来了一壶酒。
　　一个妹夫。
　　一个大舅哥。
　　曾不知战过多少场，如今，圣体家的至尊，终是让天庭战神，说出了这句话，他有那资格。
　　叶辰未有言语，抬手接下，立在了女帝身前，他的永恒光晕，未能治好女帝的伤，因她对战的是荒帝身，是被荒帝伤的。
　　他拂了手，放在女帝眉心，永恒光随之没入，祛灭残存她体内的杀意，以不朽，愈合了她伤痕。
　　女帝未醒，睡的沉静安详，风华绝代的她，竟多了一丝老态，或者说，她的永恒，被天魔荒帝身..生生打出了缺憾。
　　叶辰伸手，轻抚她的脸颊，欲替她，抹去本不该存在的老态。
　　可惜，他未能做到。
　　她老了，苦撑了两个纪元，纵是永恒，也掩不住那份沧桑了。
　　不知何时，叶辰缓缓收手，默默转身，嘟嘴走向了太古虚妄。
　　这一战打的太惨烈，所幸，他还有天字，能借未知复活很多人，譬如羽仙，譬如战死的帝。
　　太古尽头，红颜翩然而立，叶辰涅槃终结，她也自沉睡醒来。
　　再相见，皆无言。
　　只相视一笑，一切都在不言中。
　　虚妄深处。
　　叶辰默默驻足，寻到了自在天，已不知再次飘了多少年。
　　自在天醒来，神态颇复杂，曾经不死不休，如今却并肩而立。
　　对她，叶辰是感激的。
　　若非她助战，天道多半已灭世。
　　叶辰入了漩涡。
　　再出来时，他眉宇微皱着，漩涡乃未知入口，但此番并未寻到未知，也不见“刑”字小娃。
　　其后，他有多番尝试。
　　虚妄中，漩涡无数，他一个个尝试，只为寻到未知领域。
　　遗憾的是，未寻到。
　　那片未知，就恍似人间蒸发了。
　　“怎会如此。”
　　他的脸色，惨白了一分，无未知，便无法复活战死的人。
　　这一日，他静静伫立山巅，静静仰看着虚无，眸光深邃无边。
　　总觉缺了点儿什么。
　　也总觉忘了点儿什么。
　　到他这级别，感觉即为事实。
　　若所料不差，必有那么一段时空，被人凭空截走了，或者说，是被“刑”字小娃吃了。
　　如此，本该有的记忆，本该有的痕迹，皆荡然无存，连他这尊准荒大成，也不例外。
　　那么，那刑字小娃去哪了，是否还在诸天，是否还在这宇宙。
　　无人给他答案。
　　他想不通，神尊也想不通，一直在盯着未知，怎说没就没了。
　　“永恒仙域？”
　　神尊侧眸，试探性的看叶辰。
　　“不知。”
　　叶辰轻摇头，既是时空被凭空截走，便寻不到半点痕迹。
　　或许，连天道也不知。
　　那“刑”字，必凌驾天道之上。
　　神尊也皱眉。
　　这就诡异，还未战败天道，小娃就没了踪影，不知是福是祸。
　　直至深夜，叶辰才下山巅，落在了封印一代圣魔的那个祭坛。
　　“众生皆蝼蚁。”
　　初代圣魔咬牙切齿，猩红的眸中，刻满了怨、恨、狰狞。
　　这，也是天道的写照。
　　身为天道的执行者，它之神态，也便是上苍之神态。
　　叶辰不语，就那般立在那，如一座丰碑，静静看着一代圣魔，静静看着所谓的上苍。
　　这是他，自当年离开诸天，第一次真身立在这，所谓的心境，早已与当年不同。
　　再看一代圣魔，竟是怕了，竟不敢直视叶辰的眸，叶辰平静的有些吓人，平静的让他心慌。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　苍缈有轰隆，天道也慌了，在用轰隆声，掩饰它内心的不安，自叶辰的身上，它寻到了可怕的威胁，是苍生意志、信念、气运、执念...都聚在叶辰这。
　　良久，都未见叶辰动弹。
　　准荒已圆满了，只差半步，便是荒帝，眼界堪与天道齐肩了，能以上苍视角，能清晰俯瞰，正因看的清，才更憎恨天道。
　　苍生非蝼蚁。
　　规则却成了牢笼，命运、冥冥、定数，都是那可恶的枷锁。
　　“解封印，与吾一战。”
　　一代圣魔冷哼，剧烈的挣扎着，忽悠叶辰将他放出来。
　　叶辰未搭理。
　　牵制天道，做中心的阵脚，是一代存在的意义，这尊荒帝绝然放不得，屏障会因他而破碎，消亡的天魔冲七煞，也会因他而重现人间，一旦与天开战，万域的苍生，还是必败无疑。
　　三日后，他又入虚妄。
　　这一次，走的有些久。
　　虚妄无时间，外界却是有，有人等待，自有人计算，虚妄足足几万年，叶辰不知走了多远，不知找了多少虚无、进了多少漩涡，都未再见那未知领域。
　　回归时，女帝已醒来。
　　未知一事，神尊已与她说，曾为荒帝的她，也无法解释此事。
　　有了天字，却没了未知，日后，葬灭便是真正的葬灭了。
　　映着月光，一盘棋摆在了老树下，是叶辰与女帝之博弈。
　　“待赢了上苍，吾便还她们自由。”
　　女帝轻唇微启，口中的她们，自是指楚萱和楚灵。
　　“你呢？”
　　叶辰抬手，一子落定，“可还会记得叶辰。”
　　“相忘江湖便好。”
　　这个夜，多了一抹梦幻。
　　看那座山峰，永恒与永恒的博弈，映出的是传说与神话。
　　众至尊皆在看，看博弈者，也是看苍缈，两永恒交织的异象，古老的绚丽，蒙着岁月灰尘。
　　“这般正经，颇不习惯。”
　　帝尊揣着手，总觉缺了点儿啥。
　　“我还等着他给女帝挂树上嘞！”
　　“上床不香吗？”
　　“下次开车，能否先打声招呼。”
　　帝道F4的对话，永远都是那般有学问，脸皮是啥不重要的。


3310.第3310章 三界归一
　　轰！
　　轰隆隆！
　　太古洪荒的天，还是那般昏暗，如被夜幕遮掩。
　　然，苍缈多异象。
　　皆因叶辰与女帝博弈而起。
　　这盘棋局，颇具历史意义，一个是天庭女帝，上个纪元的苍生统帅；一个是圣体至尊，这个纪元的苍生统帅，且有同样的道，落下的每一子，都是永恒。
　　众帝多在看，看下棋人，也是看异象。
　　那是道的呈现，也是永恒的映射，响彻的天音，如古老的仙曲，每一天跳动的音符，都有它的故事。
　　另一边，梦魔入了太古洪荒。
　　是来找自在天的，期望自在天带她回原本的宇宙。
　　“天道。”
　　她的一路，都在喃语，看的是祭坛方向。
　　那里，封着一尊天道。
　　或者说，是天道其中一个执行者。
　　“这，不是咱诸天的吧！”
　　不少帝侧眸，疑惑的有，眼亮的有，忌惮的也有。
　　“咋办，想泡她。”
　　玄帝捋了捋胡须，说的一本正经。
　　“吾更稀罕自在天。”
　　冥帝坐的板正，自见自在天的那一瞬，就有这念头。
　　“这妞，吾甚喜欢。”
　　帝尊的眸，最是锃光瓦亮，咋还有点儿一见钟情嘞！
　　还是人鬼帝老实，抱着一部古书，看的贼入迷。
　　传说中的珍藏版，不是哪年都有，特别是冥帝给的。
　　梦魔路过，瞥了一眼帝尊。
　　不是说帝尊有多扎眼，而是这货，与叶辰长得一模一样，瞧那看似正经，实则不正经的眼神，与叶辰那厮，真一样一样的，让人瞧了，就莫名的手痒痒。
　　“这位道友，你印堂发黑啊！”
　　帝尊一语深沉，连他都不知，为嘛来了这么一句。
　　梦魔收眸，翩然而过。
　　人家地盘，还是安分点儿较好。
　　若在他们宇宙，如帝尊这号的，早被踹死八百回了。
　　“你...都是这般撩妹的？”
　　冥帝与玄帝一左一右，都斜了帝尊一眼。
　　“要我说，干脆些为好。”
　　鬼帝埋着头，一话说的颇有学问。
　　帝尊不以为然。
　　他干脆，梦魔会更干脆，一掌呼来，能给他打哭了。
　　山峰，梦魔已见自在天。
　　待听闻宇宙之事，她皱了俏眉，宇宙消失了？
　　一盘棋，下了足九日。
　　或者说，外界只九日，身为博弈者，在永恒中已渡了足千年，化时间为永恒，是一场横跨千年的博弈。
　　神尊也为看客。
　　可惜，他至今都未看出，此棋局是因何而摆。
　　第十日，叶辰起了身。
　　与女帝的这盘棋，他并未下完，既是未下完，众帝自不知胜负，同有永恒的两人，棋局远非他们所想。
　　这一夜，他回了玉女峰。
　　还是那棵老树，姬凝霜她们皆在，无人言语，只相视一笑，于她们而言，叶辰离去不过三五月，但于叶辰而言，却是岁月悠悠几万年，在小宇宙，他已活的无时间概念，连他都不知，自己究竟多少岁了。
　　大楚的第十皇，还是那个居家好男人。
　　时隔多年，他有系了围裙，为妻儿们做饭。
　　晚餐，还是很温馨的。
　　无人来叨扰，这份平静与安逸，是属于圣体一家的。
　　今夜的小叶灵，自始至终，都无言语。
　　一场仙魔大战，留下了一段血与泪的记忆。
　　那，是情与缘。
　　叶辰未问，一眼便可看穿，能轻松还原那一日的画面，一个李逍遥，一个唐三少，两世只为一个情字。
　　“能否复活。”
　　南冥玉漱轻语，传音了叶辰。
　　叶辰轻摇头。
　　早在回来时，神识便望遍了诸天，唐三少死的很彻底，连一丝血一丝残魂都未留下，他虽大成，却非无所不能，若有未知或许可以，奈何，未知也没了。
　　自女儿身上，他能寻到三少的身影。
　　只不过，那是一个祝福，唐三少死前的祝福，类同于永恒祝福，饱含着他一生的气运，也是一道守护。
　　他封了小叶灵。
　　沉睡，或许是世间最好的一味良药。
　　夜，逐渐深了。
　　老树下，叶辰独自一人刻木雕。
　　映着月光，能见其身上，有一道道漆黑的雷电撕裂。
　　乃天谴。
　　自当年他第一次开血继，天谴已荼毒他几千年。
　　那是上苍的憎恨与惩戒，任何一瞬，都想将其抹杀！
　　可惜，它未能做到。
　　非但未能做到，它所谓的天谴，还成了一块磨刀的石头，将叶辰这块锈铁，磨成了一把盖世的神剑。
　　叶辰无动于衷。
　　然，伴随着他一刀接一刀的刻下，他身上的天谴，竟一道接一道的消失了，并非被叶凡吸收了，而是被永恒同化了，被他，生生炼成了天道之力。
　　这一瞬，也颇具历史意义。
　　荼毒他几千年的天谴，终是散了，成他永恒的养料。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　浩渺有轰隆，电闪雷鸣，该是上苍的震怒。
　　叶辰未搭理，继续刻木雕。
　　清晨，天色还未大亮，便闻玉女峰饭香。
　　“某人，又在秀厨艺了。”
　　各个山头儿，都有人揣手而立，没啥表情，或者说，早已习惯了，叶辰每逢外出归来，都格外的勤快。
　　“当年，就该多给他放点血。”
　　不知多少老家伙，扎堆儿搁那扎堆唧唧歪歪，眨眼间几千年了，叶辰站那让他们砍，他们都砍不动了。
　　“老夫夜观星象，天谴消失了。”
　　“你说，那么多的天谴，都跑哪去了。”
　　“该是被某人炖了。”
　　大清早的，便见有人在玉女峰下溜达。
　　皆是老家伙。
　　有人王，有龙爷，有造化神王，有第四神将，揣着手，一个个都如老神棍，已不知搁那溜达多少圈了。
　　“这是姬凝霜。”
　　“这是南冥玉漱的。”
　　“这是夕颜的。”
　　人嘛！
　　总得有点儿追求，有事儿没事儿便数数钱。
　　搞不好，用不了多久，就得随份子。
　　没办法，谁让某人媳妇多嘞！
　　成亲得随吧！
　　生孩子得随吧！
　　不能哪回都送大楚特产，人家会骂娘的。
　　大楚，多歪脖子树。
　　这一日，树上挂了不少人，老辈有小辈也有，哪次都不缺谢云，哪回都有人王，正随一阵阵风儿，搁那晃来晃去，路过的修士，多会侧眸，风景很亮丽。
　　更亮丽的风景，是帝劫。
　　看星空，一片片雷海，都映着璀璨的极道帝光。
　　新一代，崛起了。
　　继叶凡、叶灵和唐三少后，频频有人证道，昔日世人眼中至高无上的帝，如今，已有大白菜的潜质了。
　　“胖子，知不知道脸是啥。”
　　大清早的，小灵娃便蹲在了熊二家的房顶上。
　　这货，臭毛病依旧没改，纵证了道成了帝，还是小人儿模样，且喜欢吃源石，一块接一块，嘎嘣脆。
　　你说，新一代都成帝了，这熊胖子，还是无丝毫证道的前兆，同一辈儿的人，都不好意思跑这串门了。
　　讲真，帝号都给他想好了。
　　每有这桥段儿，熊二的山峰上，都鸡飞狗跳。
　　足十几日，帝劫不停。
　　有准荒大成坐镇，诸天颇显安逸。
　　看叶辰，平平淡淡。
　　世人所期待的桥段，貌似没有发生。
　　就这，还总有不少人，大半夜的跑玉女峰山下蹲着。
　　多人日来，未等到香艳画面，却等来了女帝。
　　与她一道的，还有自在天。
　　他们来此，可不是串门儿的。
　　万众瞩目下，女帝入了天界，自在天入了冥界。
　　而叶辰，也出了玉女峰，立在了星空。
　　同一瞬，三人掐动了同样的印诀，皆有光弘冲天。
　　轰！
　　顿的，轰隆声响满乾坤，天界摇晃，冥界动荡。
　　看诸天，则永恒定格。
　　诸天的人，无论是帝亦或凡人，都恍似成雕像。
　　“三界...归一。”
　　叶辰淡道，只他一人变印诀，以永恒牵动天冥两界。
　　轰！
　　砰！
　　伴着两声轰隆，天界融入诸天，冥界也刻入人界。
　　一瞬，又成永恒。
　　这一次，不止诸天，连天冥两界也定格。
　　是叶辰，偷换了规则概念。
　　不为其他，只为防外域，三界归一会波及屏障。
　　的确，无论厄魔荒帝，还是天魔荒帝，都会见缝儿插针，永恒的一瞬，他们可无视，欲要强行破屏障。
　　叶辰无视，以永恒归一。
　　这种归一，不止是天地人三界，还是三界的冥冥阵脚，他以一瞬成千年，将无数阵脚摆正，不露缺憾。
　　待永恒散去，才没了定格。
　　而三界，也是在那一瞬，彻底融合归一。
　　“这...发生了什么。”
　　“天哪！
　　这特么是天界吗？”
　　“阴曹地府？”
　　惊异声四起，三界之人皆发蒙，看过才知，三界归一了，这才一个晃神儿啊！
　　三尊帝这般大神通吗？
　　是叶辰大神通。
　　世人的一个晃神儿，却是永恒的千年一瞬。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　三界归一，异彩喷薄，永恒的光，洒满星空，除此外，还有古老的异象，如似天地出来，于苍缈一幅幅演化，映射的是生命力，太多嫩芽，瞬间拔天而起，散于天地间的灵力，浓郁百倍不止，雨雾缭绕。
　　“归一了。”
　　女帝的轻喃，朦胧的眸颇显迷离。
　　她忆起了万古前。
　　所谓三界，便是出自她的手笔，一切只为布那万古天局，施了冥冥法阵，将苍生与万物，都化作了阵脚，而她，也堕落了凡尘，守护了三界无尽岁月了。
　　沧海桑田之后，终是归一。
　　如今的人世间，才是最完整的诸天，再无三界了。


3311.第3311章 宇宙缺憾
　　三界归一，万物造化。
　　完整的诸天，呈现盛世景象，包括众帝在内的所有生灵，都觉冥冥压制弱了，凡人百岁大限，能延长到二百岁，修士的突破进阶，也比先前容易太多了。
　　也对，本源也归一了。
　　看尘世，处处都一片盎然，生灵之气笼暮人间。
　　自这一日，世间多了不少游客。
　　乃曾经的天界人、冥界人和诸天人，相互游逛，看看天界，看看地府，看看诸天，以前都没这机会的。
　　人才，自是不少。
　　脾气嘛！
　　都不怎么好，一语不合就想练练。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　伴着帝劫的轰隆，大战的动静也此起彼伏。
　　对此，众帝都未搭理。
　　打，有劲儿就朝死了打，不死人便好。
　　月夜，叶辰又离了玉女峰。
　　再现身，已是虚妄，依旧不死心，欲寻未知领域。
　　这一走，又不知多少年。
　　虚妄浩瀚，纵走几万年，也寻不到所谓的边界，若这也算一个征途，那他还是孤寂的，便如黑洞百年。
　　曾有一瞬，他豁的驻足。
　　虚妄的深处，他恍似望见了一道光，一道光的弧线。
　　走近才知，才知是一条河：虚妄之河。
　　“怎么可能。”
　　他的轻喃，饱含了无尽的疑惑。
　　绝不会看错，那是虚妄之河。
　　可他不懂，这条诡异的河，为何会流到这里。
　　他上了前，无限靠近。
　　纵准荒大成，他看虚妄之河的眸，还是满含忌惮。
　　河是那条河，却未见赵云。
　　他一边走一边呼唤，随河而行，颇像看看它的终点。
　　虚妄，无世间概念。
　　只知诸天，已过去一个春秋，世间说不出的祥和。
　　女帝立于峰巅，终日望看苍缈。
　　祥和之外，还藏着一场浩劫，还是那天魔冲七煞。
　　如先前所料，它并未彻底消散。
　　天道在它便在，会在冥冥之中演化，终会再降临。
　　“众生，皆蝼蚁。”
　　一代圣魔的幽笑，如似一个魔咒，从未断绝。
　　众帝皆已习惯。
　　不正经如帝道F4，都懒得去那撒尿了。
　　倒是梦魔，颇感不安。
　　她这种不安，自在天同样有，自家宇宙消失了，总觉成了无家无根之人，就那般飘在半空，难以落地。
　　好端端的，怎会消失了。
　　如这个疑问，一次又一次的响彻在梦魔的神海。
　　天道为之？
　　宇宙浩劫？
　　这，是她的猜测，此事明里暗里透着诡异。
　　虚妄，叶辰定了身。
　　看虚妄之河，流着流着，便不见了踪影，他终是未寻到尽头，立在黑暗的虚妄中，一次次的皱着眉头。
　　“我懂了。”
　　他的轻喃，无人听得见，眸光深邃无边。
　　所谓懂了，是指这个宇宙。
　　此宇宙，貌似并不完整，它是残缺的，而这太古虚妄，便是那个缺口，一定以上讲，他已在宇宙之外。
　　所以说，太古尽头便是此宇宙尽头。
　　而那未知领域，自始至终，都不在诸天范畴，该是永恒仙域的主宰，在黑暗中的一角，造出了那个牢笼，将“刑”字小娃锁在了里面，不知封了多少年。
　　良久，他才开始往回走。
　　虚妄多漩涡，每有遇见，必会进去一看。
　　遗憾的是，没有未知。
　　远方，有陨石朝他撞过来，并非有意，该是巧合。
　　陨石极强，携有毁灭力。
　　如这样的陨石，当年在接续太古路时，他与女帝曾不止一次遭遇过，石头并不强，强的是那毁灭之力。
　　纵如今，他也不愿硬抗。
　　虚妄为何有陨石，此番该是有了答案，多半是其他宇宙爆炸，所崩出的碎石，无尽岁月，飞到了这里。
　　咯咯咯！
　　正走时，突闻咯咯的笑声，奶声奶气。
　　叶辰豁的回首。
　　那笑声，他太熟悉了，是未知小娃，还是那般的天真灿烂，但，此刻再听，笑声中却是潜藏怒吼咆哮。
　　“在哪。”
　　叶辰紧皱眉头，缺失听见了，却分不清在何处。
　　无奈，他只得朝一方。
　　笑声断断续续，无确定的方向，自是难寻。
　　深处，他蓦的驻足。
　　看远方，又有一道光，一道弧形的光。
　　“又是虚妄之河？”
　　他的喃语，饱含着不解，一步步走去。
　　走着走着，他便停了。
　　不止听了，还豁的转了身，看姿态，如似逃遁。
　　他，他得逃了。
　　那道弧形的光，哪是虚妄之河，分明是一道毁灭的光晕，且是宇宙级的，按他所想，多半又有宇宙爆炸，而那层光晕便是余波，正朝诸天宇宙蔓延而来。
　　宇宙级的余波，他是挡不住的。
　　莫说他，纵荒帝级见了，也会扭头就跑。
　　自然，叶辰也是担忧诸天。
　　宇宙级毁灭光晕，太强太可怕，诸天若是无人撑场面，定是一场浩劫，至于天道，是不会顾及苍生的。
　　太古洪荒，女帝已立在尽头。
　　她身侧，乃自在天、神尊、红颜，连梦魔也来了。
　　心悸之感，已袭满心神。
　　总觉虚妄中，有可怕的存在，正极速的靠近。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　虚无苍缈有轰隆，电闪雷鸣的。
　　乃天道，颇是躁动。
　　连女帝她们都能感知到，它会感知不到，这般的躁动，该是惧怕，只因这回的余波，强的有点儿吓人。
　　嗖！
　　叶辰瞬身显化，或者说，他是梦回来的。
　　看他神色，极其难看。
　　连天道都躁动了，更遑论他这尊准荒大成了。
　　“宇宙爆炸？”
　　女帝问道。
　　“守好大阵。”
　　叶辰留下一语，便入了苍缈，如丰碑般伫立。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　而后，便是一道道永恒光柱，插满了太古洪荒。
　　继而，便是诸天。
　　宇宙爆炸造出的余波，随后便到。
　　轰！
　　诸天的宇宙，顿的一阵晃动，一座座大山，一座座崩塌；一颗颗星域，一颗颗炸毁，毁灭笼暮了人间。
　　祥和的诸天，蒙了血色。
　　不止诸天，还有天魔域、厄魔域和圣魔域，也成混乱，一道宇宙级光晕，威力太可怕，险些撞碎乾坤。
　　噗！
　　叶辰喷血，永恒的圣躯，当场炸灭成灰。
　　那一瞬，血祭与永恒都成摆设。
　　相比他，天魔荒帝、厄魔荒帝就好太多了。
　　说到底，苍生只一尊准荒大成。
　　而外域，则有三尊荒帝，一代圣魔也算在其中。
　　最主要的是，有天道在撑着。
　　不过，天道撑着的，是天厄圣三域，护的并非诸天。
　　咔嚓！
　　余波扛住了，可诸天星空，却有一声清脆的咔嚓声。
　　是冥冥屏障，炸出了一道裂缝。
　　见之，天厄两荒帝眸光一亮，皆来了精神。
　　一鼓作气，轰破屏障？
　　两人就是这般想的，在同一瞬，打出了巅峰一击。
　　轰！
　　方才稳定的诸天，又是一阵摇晃。
　　“封。”
　　叶辰一声冷哼，瞬间重塑圣躯，一掌永恒按在了冥冥屏障上，只为化解两荒帝攻伐，也为愈合那裂痕。
　　“汝，封得住？”
　　两荒帝幽笑，第二击已酝酿，比第一击更毁灭，那神态很好的昭示了一句话：若破不开，老子跟你姓。


3312.第3312章 圣魔肉盾
　　轰！
　　砰！
　　两荒帝至强一击，毁天灭地。
　　如他们神态所代表的寓意，此一击，必破屏障。
　　莫说众帝，连叶辰都这般认为。
　　“众生，皆蝼蚁。”
　　看一代圣魔又不安分了，笑的肆无忌惮，屏障有裂痕，两荒帝没理由轰不开，屏障破碎，便是纪元毁灭，仅凭一尊准荒大成，挡不住两尊荒帝级攻伐的。
　　“如何扭转乾坤。”
　　苍生脸色煞白无比，也包括众帝与女帝，实在想不出，叶辰用何种方法来翻盘，毕竟，他只是准荒大成，连巅峰时期的女帝都未必做得到，更遑论是他。
　　然，圣体大神通，一念成永恒。
　　他一手探入太古洪荒，将被封印的一代圣魔、连带封印祭坛，一并抓了过来，而后，扔进了屏障裂痕。
　　目的明显，是拿一代圣魔挡枪。
　　那货，不止是屏障阵脚，还是一尊货真价实的荒帝。
　　说白了，他在赌。
　　赌什么呢？
　　赌一代圣魔，能扛住两荒帝攻伐而不死。
　　扛得住，便能为他愈合裂痕争取时间。
　　扛不住，必被当场诛灭。
　　届时，牵制天道的力量、乃至屏障的中心阵脚，都会随他而荡然无存，与屏障被破，其实没啥个区别。
　　这，也是没有办法的办法。
　　人被逼至绝境，什么事都干的出的。
　　“该死。”
　　这声怒嚎，乃一代圣魔发自灵魂的咆哮，自知道叶辰要做什么，把他捉来不是游山玩水的，是挡枪的。
　　挨两荒帝巅峰一击，下场可想而知。
　　只一瞬，永恒定格消散，两荒帝的攻伐，应时而至。
　　血光乍现，天晓得炸出多少法则。
　　圣魔荒帝足够凄惨，挨了天魔荒帝一掌，承了厄魔荒帝一拳，一掌打灭他肉身，一拳险些轰灭他元神。
　　不得不说，两荒帝的确够吊。
　　巅峰的一击，差点儿把一代圣魔打成灰了。
　　事实上，他俩乐意如此。
　　一代圣魔虽被封印，可存在意义重大，是屏障的阵脚，也是牵制天道的力量，将他打灭，可一劳永逸。
　　打灭了自是好。
　　蛋疼的是，他俩未打灭，半死不活最扯淡。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　虚无苍缈轰隆隆，该是天道哀嚎，一代圣魔险些被打灭，它自也遭波及，毕竟，他是连着一代圣魔的。
　　封！
　　叶辰一喝震寰宇，以苍生气运为针，以不朽之道为线，在永恒的一瞬间，强行缝合了屏障裂痕，也是在那一瞬，强行将一代圣魔拽了回来，又重新摆到了太古洪荒，似在说：事儿干完了，哪来的回哪去。
　　这些，皆是在瞬间完成的。
　　他赌赢了，成功愈合了裂痕，修的完好如初。
　　“好大的魄力。”
　　众帝神色怔怔，连女帝都玉口微张，超乎预料。
　　这场豪赌，惊世骇俗。
　　“该死。”
　　两荒帝怒吼，太小看叶辰了，竟特么还有这操作？
　　还未完。
　　屏障虽愈合了，可两荒帝的攻伐未停，只因一代圣魔，近乎身死，所以屏障的防御力，也随之被无限削弱，只要他们再加把劲儿，还是有轰开的可能的。
　　凝！
　　叶辰一声冷叱，隔着虚无，帮一代圣魔，塑出了元神，也塑出了圣魔帝躯，孱弱的屏障，又重回巅峰。
　　这下，两荒帝老实了，一个面目狰狞，一个神色暴虐，一代圣魔塑出真身，屏障再成完整，他们轰不开了，一切都回归原点，若能轰开，早特么轰开了。
　　尴尬，着实尴尬。
　　上一瞬，还信誓旦旦：若轰不开，老子跟你姓。
　　这一瞬，啪啪打脸。
　　曾经，有那么一个姓叶的冥帝。
　　如今，又多了这么两个姓叶的荒帝，不服不行。
　　至此，宇宙才堕入宁静。
　　噗！
　　叶辰喷血，一步踉跄，险栽下虚无，未受伤是假的。
　　伤，是来自宇宙爆炸的余波。
　　若非永恒不朽，他瞬间便会葬灭成灰，也怪这次余波太强，只他一人，便撑住了余波九成以上的冲击。
　　噗！
　　噗！
　　圣体一损俱损，苏醒不过几日的帝荒与红颜，又堕入了沉睡，因圣体联袂，造化与厄难共存，叶辰蜕变，他们便涅槃；叶辰遭难，他们也一样跟着身残。
　　一场浩劫，来得快去的也快。
　　但，所有人都知，那一瞬决定的是生与死。
　　啊....！
　　最恼火的，还是一代圣魔，正在太古洪荒嘶吼咆哮着，如何也想不到，叶辰竟把他拎出去，当肉盾了。
　　他这一生，太特么传奇了。
　　天道的执行者，三荒帝中属他最强，先败于天庭女帝，被封一纪元，牵制了天道，也做了屏障的阵脚。
　　如今，又被拿去挡枪。
　　就这，还那么些个人才，三天两头的跑他那撒尿。
　　这经历，怕是连天道也会唏嘘咂舌。
　　自然，怪不得别人，是他自诩强大，咎由自取。
　　“圣体。”
　　星空呼喝已起，是众生信念的凝聚。
　　“诸天气运，浩然长存。”
　　叶辰微微一笑，黯然退场，踏上了太古路。
　　无人知道，那条路上，他咳了多少血。
　　也无人知道，为化解浩劫，他付出的是何等代价。
　　他的背影，还是那般萧瑟。
　　不朽的永恒，在一寸寸暗淡，极尽抵消体内可怕的毁灭，他不想让世人，看见他的不堪，便如一头战败的雄狮，只想寻个没人的地方，偷偷的舔舐伤口。
　　有微风轻拂，他倒下了。
　　女帝来了，在他倒下的一瞬间，将他托住了。
　　噗！
　　许是距离太近，叶辰身上的毁灭，波及了女帝，险些将她帝躯碾碎，由此可见，这尊圣体伤的有多重。
　　两人未回，寻了一座古城。
　　太古路并无月亮，但这一夜，苍缈却映出了一轮圆月，皎洁的月光，给古城添了一抹如梦似幻的色彩。
　　老树下，女帝放下了叶辰。
　　圣体已昏厥，体内残存的毁灭，无时无刻不在荼毒他，连女帝的永恒，都无法将其祛灭，也或者，是她永恒有了缺憾，至此，已无法在齐肩宇宙级毁灭。
　　嗡！
　　嗡！
　　叶辰圣躯嗡颤，相比女帝，他的永恒是圆满的，在竭力支撑，毁灭虽可怕，但永恒不朽，也并非盖的。
　　恢复，只时间问题。
　　女帝未走，取木块与刻刀，一刀一刀的刻着，刻的是叶辰模样，也不知是她在刻，还是楚萱楚灵在刻。
　　唔...！
　　不知哪个瞬间，叶辰一声轻吟，该是做了噩梦。
　　准荒级大成圣体，已是齐肩荒帝。
　　如他这等级别的人，是不会再做梦的。
　　如今，却堕入了梦乡。
　　朦胧中，他似望见了一片混沌，有一个头印刑字的小娃，正在里面玩耍，奶声奶气的笑声，稚嫩清脆。
　　没错，是未知小娃。
　　除它，还有一道古老倩影，如梦中仙，不食人间烟火，不染凡世尘埃，像极了天庭女帝，或者说，那就是天庭女帝，同样的璀璨永恒，同样的风华绝代。
　　唔...！
　　叶辰又低吟，沉睡中，眉宇紧皱不堪，堂堂准荒大成，分不清真实与虚幻，好似浑浑噩噩，不见清明。
　　“叶辰？”
　　女帝停了，轻声呼唤了一声。
　　可惜，并无回应。
　　她也懂梦道，随着一缕清风，入了叶辰的梦。
　　怪异的是，叶辰的梦一片空白。
　　女帝未强求，许是她永恒受损成缺憾，再难窥看叶辰了，哪怕只一个梦，她也寻不到半点丝毫痕迹了。
　　月下，她美眸朦胧。
　　她眼中，映着月光的叶辰，似多了一抹神秘色彩。
　　这种神秘，让她颇感陌生。
　　“他，真的是叶辰？”
　　这个奇怪的问题，已在她迷离的思绪中，响彻多次。
　　第一世的帝尊，第九世的叶辰。
　　可她，仿佛从叶辰的身上，看到了另一层更加神秘的身份，有那么一丝不属诸天的永恒，在似隐若现。
　　叶辰的梦，终是落幕了。
　　足三日，他才从沉睡中醒来，伤势已基本痊愈。
　　良久，他才侧眸，就那般凝视女帝。
　　“为何这般看着吾。”
　　女帝轻语，继续刻着木雕。
　　“长得漂亮。”
　　叶辰回的随意，缓缓收眸，收眸的瞬间，双目微眯了一下，而且，还有深意之光闪烁，不知在想什么。
　　“万古前，你是否见过刑字小娃。”
　　他再开口，语气也如他的眼神儿，饱含深意。
　　“你指的，是哪个年代。”
　　女帝轻唇微启，淡淡道。
　　“上个纪元。”
　　“从未见过。”
　　一语简单的对白，又成沉默。
　　叶辰起了身，微微仰首，静静望看苍缈。
　　女帝的话，他自是信。
　　他不信的是所谓的未知，宇宙有缺憾，必与刑字小娃脱不了干系，或许，这个本该完整的宇宙，便被他吃到不完整的，其中，也包括时空、规则、乾坤。
　　还有宇宙爆炸。
　　这才多少时日，怎的这般频繁，是刑字小娃，还是永恒仙域，宇宙与永恒之间，究竟藏着怎样的秘密。
　　“万古前，你是否也为永恒。”
　　女帝蓦的一语，沉默之后，换他问叶辰了。
　　“啥意思？”
　　叶辰侧眸。
　　“没什么。”
　　女帝起身，拂去了木屑，渐行渐远。
　　叶辰随之跟上，揣手暗自揣摩。
　　归途，他还时而侧眸，想瞅瞅有无歪脖子树。
　　把女帝挂树上。
　　这，是他的一个夙愿。
　　若帝道F4在此，定会集体翻白眼。
　　有床不上，挂你妹的树。


3313.第3313章 小宇宙填补
　　太古洪荒的天，依是那般昏暗。
　　女帝已归来。
　　身后，才是叶辰揣手而入，眸光明暗不定，扯淡归扯淡，困局还是要破的，譬如进阶，又譬如寻未知。
　　“若我是他，女帝早回家养胎了。”
　　玄帝意味深长，那尊圣体，白瞎准荒大成的修为了。
　　“脸，是个好东西。”
　　帝尊一语深沉，一话说的逼格渐入圆满。
　　冥帝侧眸，鬼帝也侧眸。
　　两尊帝，集体给了一个斜眼，你特么还知道啥是脸？
　　“杀。”
　　相比四帝，一代圣魔的嘶嚎，就格外暴虐了。
　　可惜，没人搭理他。
　　叶辰路过时，也当未瞧见，若有下回，还拉你挡枪。
　　看梦魔，瞧见叶辰，便瞬身入了梦。
　　外宇宙的神，也有怂的时候，主要是太了解叶辰秉性，那厮不知节操为何物，便啥事儿都干得出来的。
　　叶辰无视，如风走过。
　　入梦？
　　入梦有用？
　　一手就能给你拎出来。
　　有正事儿，圣体是不扯淡的。
　　所谓正事儿，便是弥补宇宙的缺憾，把诸天补完整。
　　而补丁，自是小宇宙。
　　他为小宇宙天道，完全能将其融入诸天。
　　嗡！
　　未多久，便闻一声轰隆，小宇宙被挪了过来，山山水水，草草木木，以及乾坤规则，皆与诸天的相融。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　而最先躁动的，还是天道，不知是愤怒，还是不安。
　　自在天仰眸望看。
　　此宇宙，又复杂一分，天道中有天道，规则中有规则，冥冥之中，多种力量激荡，时而交织，时而对抗，偏偏，保持着一种极微妙的平衡，愣是未爆炸。
　　梦魔也在看。
　　老实说，这宇宙她一刻不想多待，太危险了。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　诸天的缺憾，因小宇宙填补，有奇异变化，异象自是有，乾坤也变动，多处永恒绽放，如若不朽演变。
　　那一瞬，诸天每一生灵，包括凡人，包括灵兽，包括至尊，都心灵一颤，且皆有一种立地蜕变的前兆。
　　叶辰立于山巅，望尽了诸天。
　　纵用小宇宙填补，宇宙依旧不完整，只因外域也有缺口，譬如圣魔域的虚妄，天、厄两域多半也一样。
　　宇宙不完整，只能容下四尊荒帝。
　　宇宙若完整，多半能容下第五尊。
　　他将小宇宙融到诸天，也算是为苍生搏希望。
　　待收眸，他才盘膝而坐。
　　而后，便闻道音，伴着奥妙异象，响满整个太古洪荒，是专属圣体的异象，永恒的道，映射着不朽的光，是任何一尊帝，都比不了的，天庭女帝也不行。
　　“他若成荒帝，那就稳了。”
　　太多帝轻喃，以叶辰战力，若进阶，单挑两荒帝自容易，圣体成荒帝，意义不同，可与上苍平分天下。
　　但，此间难度非同一般。
　　准荒大成进荒帝与准帝大成进大帝，不可同日而语。
　　“荒帝门。”
　　不知哪一日，叶辰一语轻喃。
　　他望见了那道门。
　　但，也仅仅是望见，期间隔着无尽虚无缥缈。
　　“残缺的。”
　　他的喃语，无人听得见。
　　咯咯咯！
　　蓦然间，又闻咯咯笑声，似隐若现。
　　是他！
　　叶辰豁的开眼，神目如炬，确定未听错，绝对是未知小娃，就是不确定，在宇宙中，还是在宇宙之外。
　　他看了女帝。
　　瞧女帝之神态，无丝毫变化，显然未听见。
　　“在哪。”
　　叶辰闭眸，施了推演，这是自大成后，第一次用推演，不为其他，只为寻出那小娃，以便求证一件事。
　　一路追溯，咯咯笑声清晰一分。
　　然，无论他怎么算、怎么去追溯，都只是一片空白。
　　他知道，那是未知。
　　遗憾的是，他追不到在哪，该是道行不够。
　　亦如先前，凡推演，必遭反噬。
　　这一回，自也不例外，遭了未知的反噬，有空白追回，在侵蚀着他的永恒，时间久了，能把他都吞了。
　　未多想，他当即斩断。
　　斩断的那一瞬间，他似望见了一段时空，一段支离破碎的时空，他穷尽了目力，但也只捕捉到了一角。
　　“原来如此。”
　　他之神态，不是一般的难看，似觉察到了某些秘辛。
　　其后，他又多番演化。
　　反噬自是有，而且，一次比一次更霸道。
　　众帝见之，皆皱了眉头。
　　准荒大成遭反噬，显然不简单，天晓得在干啥。
　　“莫管它，安心悟道。”
　　女帝传来话语，好似知道叶辰在推演谁，话中寓意也明显，你乃准荒大成圣体，尽快突破荒帝为正道。
　　叶辰轻摇头。
　　他这举动，貌似更具深意：寻不到它，便无法进阶。
　　并非危言耸听。
　　他的永恒，看似圆满，实则有缺。
　　缺什么呢？
　　缺了一段时空。
　　未知小娃走时，带走了一段时空，绝了这个宇宙所有人...封位荒帝的路，不止他诸天，还有外界三域。
　　这，便是他这几日的觉悟。
　　说到底，还是缺憾，每一人都因小娃而有了缺憾。
　　只不过，无人知道罢了。
　　若非他巧合中无意窥见，他也不敢真正确定。
　　“真有你的。”
　　叶辰一声暗骂，无论是有心，还是无意，小娃这波操作，都足够让人蛋疼，贪吃的货，竟真吞了时空。
　　所以说，还得找它。
　　寻到自是好，把丢的那一段时空，全都拿回来。
　　若寻不到，就得另辟蹊径了。
　　这个另辟蹊径，不怎么有概念，并非没有补回的可能，要看怎么补如何补，一个补不好，必会成厄难。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　正想时，突闻震天的轰隆，震得宇宙摇晃。
　　“又来荒帝劫？”
　　颇多老至尊集体起身，望看着苍缈，有引来了荒帝劫，不属苍生，该是三域其中的一个，不知哪家的。
　　“圣魔域出人才啊！”
　　神尊一声唏嘘，灭了个魔魁，又一个出类拔萃的。
　　莫说他，两荒帝都侧了眸。
　　顺便，两人还瞟了一眼一代圣魔：你家人才真多啊！
　　“我说，有人渡劫。”
　　玄帝呼唤了叶辰一声，咋跟没事儿人似的。
　　叶辰在看，正儿八经的看。
　　圣魔的确多人才，如帝煞残昼、天刑魔魁、准荒齊婳，如今，又多了一个，上回去时，咋就没发现嘞！
　　不过，他很淡定。
　　引来荒帝劫，不一定能成荒帝，小娃一票干的太大了，诸天苍生有缺憾，外界三域同样有，绝对公平。
　　所以说，那货会被劈成渣渣。
　　事实正如他所料，雷劫下的圣魔，身死道消。
　　“嗯...舒坦。”
　　众帝紧绷的心弦，皆松了下去，抽空，还会看看叶辰，那货稳坐钓鱼台，自始至终，都没准备要出手。
　　“你早知道？”
　　女帝轻唇微启。
　　“是否能寻到一种方法，复活红尘六道。”
　　叶辰揣手而立，话语悠悠，未回答女帝的问题，反来了这么一句，也不知是在问女帝，还是在自己在问自己。
　　女帝皱眉，不明所以。
　　叶辰的眸，就格外的深邃了，且多了一抹明悟色。
　　时空，他可走时空。
　　这里的时空，并非此时空，而是未来时空，原本历史轨迹下的未来时空，也便是红尘和六道的时空线。
　　存在既是真。
　　无论哪条时空线，小娃都是存在的，复活红尘与六道，窥看原本历史轨迹，或许会有意想不到的收获。


3314.第3314章 好大的面子
　　“复活红尘六道。”
　　山巅之上，沉思的叶辰，变的有些魔怔了，揣着俩手搁那踱步，嘀嘀咕咕中，他已不知走了多少来回。
　　众帝不明所以，女帝也俏眉微颦。
　　自叶辰准荒大成，她便已看不透那个小圣体。
　　不明所以就对了。
　　这个宇宙，包括天道、包括三尊荒帝、包括诸天众帝，或许都不知小娃截走时空一事，他实则是个意外，一个意外的巧合，让他有幸看到了那个诡谲的秘辛，一段被截走的时空，绝了所有人成荒帝的路。
　　解铃还须系铃人。
　　此局不难破，拿回丢的时空便可，可惜未知小娃难寻，只得另辟蹊径，这时空寻不到，便换条时空线。
　　而红尘六道，无疑是最好的选择。
　　不知哪一日，他盘膝而坐，若有可能，他会先复活红尘，相比六道，红尘更容易复活，只因红尘是未来的他，而六道，是未来的红尘，虽然根源都在他这，但二者却有些不一样，他与六道，还隔着一层。
　　这一坐，便是三日。
　　至第四日，女帝看他的眸深邃了一分，自叶辰的身上，恍似望见了红尘的身影，或者说，是红尘的痕迹，残存到了叶辰身上，此刻，正被叶辰演成现实。
　　遗憾的是，叶辰未能做到。
　　也不知是规则不允许，还是他道行不到家，冥冥之中，总有一种阻力困着他，虚幻的痕迹，难成现实。
　　“那便用笨方法。”
　　叶辰心中喃语。
　　所谓的笨方法，便是供奉，供出红尘的灵。
　　有灵，啥都好说。
　　他抬了手，凭空塑出了一尊雕像，红尘的雕像，而后，他自体内分出了红尘的痕迹，刻入了那雕像中。
　　他，第一个拜祭。
　　有一丝肉眼望不见的供奉力，飘入了红尘雕像。
　　他的供奉，非同凡响。
　　只因，他是苍生统帅，承载苍生的信念、意志和气运，他这一拜，类同苍生的一拜，供奉力无比磅礴。
　　“他，要复活红尘？”
　　身在洪荒的神将，以及后证道的帝，都露了惊异。
　　红尘嘛！
　　可是诸天的名人。
　　“他与红尘关系特殊，纵无未知，多半也能复活。”
　　冥帝与道祖皆言，曾经他二人皆是看客，也看得最清晰，岁月久了，知道叶辰与红尘的恩恩怨怨。
　　“最根源，是吾。”
　　帝尊的一语，逼格直接圆满。
　　众帝深吸了一口气，虽想怼他，却是无言反驳。
　　帝尊此话没毛病。
　　红尘是六道的根，叶辰是红尘的根，帝尊是叶辰的根，这般算，的确都出自帝尊，这货有装逼的资本。
　　“不够。”
　　叶辰喃道，当即挥了手，无数永恒之光，飞出太古洪荒，如凌天仙雨，倾洒整个诸天，每一道都化作了雕像，立在了古城，杵在了山巅，不知有多少座。
　　“红尘的雕像？”
　　惊异声响满星空，虽红尘与叶辰生的一模一样，但叶辰将雕像刻的栩栩如生，连木讷的神色与空洞的双目，都完美还原，乍一看是叶大少，实则是红尘。
　　这一点，红尘雪与楚灵玉认的最清。
　　在瞧见红尘雕像时，两人美眸皆萦绕了水雾，映着皎洁月光，凝结成了霜，忍不住伸手，抚摸着雕像。
　　“老七，几个意思。”
　　斗战圣猿祖地，小猿皇喊了一嗓子，自认叶辰听得到，睡的正香甜，一座雕像便砸了下来，顿的惊醒。
　　如这等疑问，整个星空都有。
　　“供奉。”
　　叶辰不废话，欲供出灵，他一人之力远不够。
　　这，是不看修为境界的。
　　要的便是人多，要的便是虔诚，如佛家念力，集聚道一定极限，佛可不灭的，是活在每个信徒心中的。
　　“得嘞！”
　　苍生皆有回应，圣体说的，自是照办。
　　苍生供奉，惊世骇俗。
　　看屹立在太古洪荒的红尘雕像，瞬间蒙了一层璀璨光辉，无形无相的供奉，许是因太多，呈出了形态。
　　苍缈有轰隆，电闪雷鸣。
　　叶辰瞥了一眼，知道是天道作祟，如他所料，规则不允许，也或许，是红尘不属这个时空，却在这个时空，历经了轮回，先天触的便是禁忌中的禁忌。
　　欲将他拉回来，难度远超一般人。
　　不过，圣体至尊非摆设，苍生只需供奉，剩下的交给他便好，在永恒的一瞬间，他是能做到篡改规则的，能揭过的便揭过，揭不过，那便强行逆转和颠覆，若这也算一场博弈，那对弈者，便是他与天道。
　　“好大的面子。”
　　天庭至尊多唏嘘。
　　为复活一人，圣体至尊动员了苍生，而且不惜与天道对上，那个红尘，存在的意义，该是无比的重大。
　　“你欲何为。”
　　女帝也来了，前苍生统帅，也拈了一根麝香，插在了香炉中，不过，麝香却无法燃起，或者说，是红尘受不起，毕竟，他不是叶辰，叶辰都未必受的起。
　　“借红尘，走一遭原本时空。”
　　叶辰悠悠道。
　　这话寓意，女帝听的懂，无非想看原本的历史走向。
　　足九日，供奉不绝。
　　但红尘，却并未出灵，是冥冥在锁着他。
　　叶辰早有预料，这是需时间的。
　　毕竟，这不是一场不同的复活，缘因红尘触的禁忌太多了，存在既是真，纵他再强，也抹不掉红尘触犯禁忌的事实，会在冥冥中记载，成那所谓的牢笼。
　　第十日，红尘雪与楚灵玉来了，要在这里，等红尘归来，无论是浑噩的，还是清明的，都会默默的等。
　　第十一日，红尘出了一丝灵。
　　奈何，只一瞬便消失了，不知是被时空抹去了，还是被规则抹灭了，快到连叶辰，都来不及出手挽留。
　　“他...能复活吗？”
　　红尘雪小声问道。
　　“能。”
　　叶辰说着，一手凭空划过，逆转了规则。
　　“我信。”
　　楚灵玉眸光坚定，苍生统帅发话，哪能不信。
　　第十二日，再次出灵。
　　尴尬的是，叶辰还是未能留下，瞬间消失。
　　再一再二不再三。
　　叶辰将整座山峰，都化作了永恒，不信留不住。
　　第十三日，又有一丝灵显化。
　　还是冥冥作祟，欲将其抹灭。
　　叶辰冷哼，永恒将其定格，揭了过程，只留结果。
　　轰！
　　冥冥不放手，有可怕力量追来，叶辰替红尘承受。
　　这一瞬，值得纪念。
　　十几日的辛苦，终是供出了红尘一丝灵。
　　“归来。”
　　叶辰淡淡道，还是大神通，以灵成魂，又以魂成元神，替红尘塑出的肉身，这一切，皆在一瞬间完成。
　　葬灭多年的红尘，终是重回人间。
　　他，神色木讷，双目空洞，纵是复活，还是浑浑噩噩，还是一句行尸走肉，只记得他的使命：杀若曦。
　　“别来无....。”
　　叶辰一语未说完，便被红尘雪和楚灵玉扒开了。
　　堂堂苍生统帅，顿的尴尬无比。
　　而不远处的一幕，就格外煽情了，两个妻子，一个泪眼婆娑，一个泪流满面，抱着红尘哭的泣不成声。
　　“头回感觉很多余。”
　　叶辰转身走了。
　　还有女帝，也很有眼力见儿，若非禁锢了红尘，不然，那货多半已杀过来，只因，若曦乃她的永恒身。
　　浑浑噩噩的人，只记得使命。
　　这等人，可不管你有多强，都会义无反顾的攻来。
　　这，便是红尘所存在的意义。
　　身后，已有九幽仙曲响起，弹得是醒世篇。
　　红尘清醒，修为也随之大跌，整个太古洪荒，属他修为最低，也属他最懵逼，好似，做了一个漫长的梦，再看红尘雪与楚灵玉时，这他娘的，都成帝了？
　　这不重要了，重要的是，他复活了。
　　画面，还是很温馨的，情啊！
　　真是个奇怪的东西。
　　着实不好意思打搅。
　　叶辰坐在峰巅，拎着酒壶，随眸看了一眼。
　　等了多日，不在乎此一时。
　　倒是太古洪荒外，来了一群又一群，是来看红尘的。
　　早已葬灭，啥都未留下，竟被复活了。
　　叶辰望见了千殇月，望见了皇者后裔，看他的眼神儿饱含着希冀，红尘能复活，他们的亲人是否也能。
　　叶辰未给答案，沉默便是否认。
　　复活红尘，皆因与他有特殊的关系，其他葬灭的英魂，他无能为力，若是能复活，又何需众生言语啊！
　　众人眸光暗淡。
　　当年，巅峰如天庭女帝都做不到，更莫说叶辰了。
　　“还真复活了。”
　　“大楚第十皇者，果是大神通啊！”
　　“俺们也有帮忙。”
　　人影促动，议论声颇多，闲的蛋疼的人，着实的不少，有跑来看红尘的，有跑来找人，也有跑来撩妹的，叽叽喳喳少不了，骂骂咧咧者，也一抓一大把。
　　“滚蛋。”
　　神尊发飙了，一嗓子震趴了一片，悟道呢？
　　净捣乱。
　　关系好乱。
　　梦魔曾不止一次出梦，瞧见了红尘，也望见了叶星辰，还有九尊道身，外加一个不怎么要脸的帝尊和叶辰，咋这么多长的一样的，这张脸，有这般喜人？
　　“你说，若是清醒的红尘，证道成帝，会是啥个局面。”
　　人王与龙爷来了，一左一右，坐在叶辰身侧。
　　“两不相干。”
　　叶辰说道。
　　这是个硬道理，清醒有清醒的修为，浑噩有浑噩的境界，纵清醒的红尘，逆天封位荒帝，浑噩之后的他，也会降到准帝，自然，这是在不逆转的前提下。
　　“趁清醒，造个娃儿呗！”
　　不知哪个人才，来了这么一句，遭了众帝鄙视。
　　琴声一停，便是浑噩。
　　怎么意思，一边弹琴一边那啥？
　　“又不是没整过。”
　　叶辰的神态，最是深沉，嘀咕时，还看了一眼女帝。
　　准确说，是看了一眼楚萱。
　　当年，为楚萱做了一大桌子菜，顺便，还加了点儿作料，好巧不巧被红尘雪撞上了，蹭了一顿不该蹭的饭，其后的桥段整个诸天都知，画面那个香.艳哪！
　　此刻想来，他都替楚灵玉尴尬。
　　女帝侧眸，斜了一眼叶辰，某人这辈子真没白活。


3315.第3315章 最原本时空（一）
　　悠扬的琴音，响满太古洪荒。
　　一篇醒世仙曲，藏着太多人间故事，不靠谱如帝道F4，都沉淀了心境，悠悠岁月，是帝活的太久，总有那么一两件刻骨铭心的事，也总有那么一两个难以忘却的人，可惜，岁月未老，他们一个个都老了。
　　哎！
　　人王一声叹息，起身走了，仿佛也被勾起了沧桑的回忆，叶辰曾经二十年的炼心，又何尝不是他的劫。
　　哎！
　　走的不止人王一人，还有龙爷、造化神王和第四神将他们，不知忆起了什么，许是爱人，许是古老情。
　　哎！
　　佛帝的一声叹，听的众帝一阵侧眸，该不是大日如来，昔年也有一段不为人知的往事吧！
　　他有过情缘？
　　情缘自没有。
　　佛祖的背影，敛去了璀璨佛光，昔年帝道争雄，渡了个不该渡的人，那是他的业果，却也是他的业障。
　　“你，终是流泪了。”
　　辰逸提着酒壶，悠悠一语，是对姐姐说。
　　泪？
　　瑶池女帝不语，只下意识抬手，摸了一下眼角，是湿的，的确是泪，自证道成帝至今，她第一次流泪。
　　她也走了，去寻一座墓碑。
　　这一日，接连有人离去，奔向各方。
　　琴音未停。
　　该是楚灵玉与红尘雪，用情太深了，弹出了醒世的仙音，也拈出了离殇的神曲，乃至天帝都无法抗拒。
　　叶辰来了，瞬身显化。
　　红尘雪与楚灵玉没什么，倒是清醒的红尘，看叶辰的眼神儿，不是一般的怪，曾经也清醒过，也见过叶辰，颇感亲切，也寻不出来由，不知这个人，为何与他生的一模一样，也无人与他讲述叶辰的来历。
　　琴音，终是停了。
　　红尘雪与楚灵玉皆起身，知道叶辰费这般大工夫复活红尘，必有世人不知的寓意，既是知道，便不会自私，叶辰亲自来，也必定干系甚大，耽搁不得的。
　　清醒的红尘，又被浑噩吞噬。
　　女帝也来了，翩然而立，还是那般如梦似幻。
　　“若诸天有难，便捏碎此印。”
　　叶辰拂手，以永恒的时空之力，凝出了一道古老神印，没入了女帝的神海，也只女帝撑得住这道印记。
　　“一路珍重。”
　　“等我归来。”
　　叶辰一笑，一步入了红尘体内，也是在他走入红尘的那一瞬，他与红尘皆消失了，女帝都寻不到踪迹。
　　这个时空，已没有他们。
　　也对，叶辰与红尘已去了最原本的时空。
　　相对而言，可视其为平行时空。
　　它，是存在的，存在既是真，无论如今这个时空怎样，辉煌或衰败，延续或葬灭，都影响不到原时空。
　　自然，交错有的。
　　这里交错，指的便是红尘、六道和神玄烽。
　　他三人，该是平行时空的纽带。
　　欲横跨平行时空，便需一个媒介，而红尘即为那个媒介，此时空一行，叶辰需他做桥梁，将他渡过去。
　　如此，才能真正看一次原本的历史。
　　或许，真能寻见“刑”字小娃，虽属那个时空，但有可能从它的身上，找到这个时空未曾堪破的秘辛。
　　“哪去了。”
　　神尊传音了女帝。
　　“未知的尽头。”
　　女帝轻唇微启，一语载着古老的深意。
　　神尊未听懂。
　　众帝也不懂。
　　只知，圣体的家至尊，去探寻未知的秘密了。
　　叶辰再现身，是一片黑暗。
　　此乃时空虚妄，跨过这里才能到原本时空，他一人过不来，至少，现在做不到，所以才需红尘这座桥。
　　“如何也想不到，会有这么一日。”
　　冥冥有话语，是红尘的声音，非炎黄第九十七代圣主，乃最初始的红尘，有原本时空记忆，也有变过时空记忆，在最清醒状态，说出了这句最清醒的话。
　　这该是他，第一次与叶辰这般对话。
　　“可有遗愿。”
　　叶辰问道。
　　“苍生葬尽的年代，便是吾之归宿。”
　　红尘笑道。
　　“你会达成所愿。”
　　叶辰一笑，一步步走向黑暗深处。
　　不知何时，才到尽头。
　　走出时空的虚妄，映入叶辰眼帘的，是一片大好的山河，一山一水，一草一木，都是他记忆里的故乡。
　　是大楚。
　　更准确说，是最原本时空的大楚，没有红尘、没有六道、没有神玄烽、没有帝道变故....这里所有所有的一切，皆原始中的最原始，没有扰历史轨迹一说。
　　而他叶辰，于这原本时空而言，是虚幻的，是不存在的，无人能看见他，他也无法插手此时空，便如千年大楚时，他只是一个看客，也只能是一个看客。
　　这一点，叶辰早有觉悟。
　　在这里，他能去诸天的任何一个角落。
　　但，只能随着时间走。
　　便是说，原本时空他十五岁时，他便只能看十五岁的世界，看不到第十六岁，空间能变，时间变不了。
　　对此，他也早有觉悟。
　　“外门弟子叶辰，因丹田破裂，再无缘仙修，现逐出正阳宗，终生不得再踏入正阳灵山半步。”
　　叶辰看时，冰冷的话语，在耳畔响起。
　　许是横渡时空时，出了某些偏差，掠过了孩童和少年时代，所谓的历史，是从他丹田破裂这一日开启。
　　这一幕，两时空基本一样。
　　自然，偏差是有的，原本的时空，他被赶出正阳宗时，姬凝霜并未来送他，直至下山，都未见她现身。
　　有偏差是应该的，没偏差才不正常。
　　所谓牵一发而动全身，并非说着玩儿的。
　　六道降临。
　　神玄烽降临。
　　红尘降临。
　　他们每一人，都会干扰历史轨迹。
　　三人扰三次。
　　如此，两时空所发生的事，若还一模一样的话，那才是真的诡异，偏差这般的小，倒让叶辰颇感诧异。
　　要知道，那是活生生的人凭空插进来的。
　　六道降临，扰的不止是诸天，还有大楚。
　　神玄烽和红尘降临，扰的不止是大楚，还有诸天。
　　这里，涉及冥冥大阵。
　　诸天的每一人，都是冥冥大阵的阵脚，无论他三人降临在何处，无论扰的是谁，干扰的都是整个诸天。
　　时间在走。
　　原本时空的他，已下了正阳宗，已浪荡了很多日。
　　得仙火的桥段儿，自是有。
　　不过，并非在山间，而是在山谷，而且，仙火也并没有为他开丹海，这些，与他所经历的有不少出入。
　　救他的，还是张丰年。
　　妖兽森林，自不缺他与楚灵儿那啥的剧目。
　　至他做楚萱徒儿，没啥太大变动。
　　再往后，就大不一样了。
　　原本时空的三宗大比，他败给了姬凝霜。
　　“这小九，下手也忒狠了。”
　　叶辰是从头看到尾的，原本时空的他，怎个惨字了得，自上了战台，貌似就没站稳过，败的一塌糊涂。
　　想想也对，差了一个大境界呢？
　　相比变过时空，原本时空从这一日起，彻底乱套了。
　　原本的时空：有上官玉儿，却没有上官寒月。
　　有玄女，却没有洛曦。
　　还有昊天玄震，娶的也并非华胥，而是一个叫念慈的女子，生的是一个儿子，取了一个昊天尘夜的名。
　　既非华胥，便也没有昊天诗月。
　　还有刀皇之女碧游，十几岁便夭折了，被困幽冥之谷的，也并非刀皇，而是独孤傲，压根就没诸葛禹。
　　而他，也并未做炎黄第九十九代圣主。
　　非但没做，还是从头打到尾的，战争死伤无数。
　　至于龙爷，也没他的事儿。
　　因为，恒岳的太虚古龙魂的宿主，是他而非尹志平。
　　柳逸这个，得单拎出来说。
　　在原本时空，柳逸娶的并非南宫月，而是...苏心月。
　　“杀念太重，终难成正果”这句话，便是变过时空后的苏心月，经常挂嘴边的。
　　“乱套了。”
　　叶辰一声干咳，依旧是看客。
　　他有不解。
　　原本历史中，明明没有洛曦、上官寒月和昊天诗月她们，但变过的时空中，浑噩红尘却好似记得她们。
　　思索过后，他才得出了结论。
　　纵是平行的时空，可他与红尘之间，却好似有记忆的交错，这也是他，为何总会望见未来一角的缘故。
　　他如此，红尘自也一样。
　　不同的是，红尘属浑噩，只在不经意间表露。
　　所以说，曾经看到的，未必是真。
　　缘因记忆交错，涉及两时空，有些根本就是混乱的。
　　回归正题。
　　原本时空未停，还在一分一秒的继续着。
　　没有神玄烽，自没有杀手神朝。
　　不过，叶星辰还是有的，与星月圣女依旧是一对儿。
　　而他，在原本时空，与柳如烟并不相识。
　　还有姬凝霜，自三宗大比后，便形同陌路，直至大楚统一，也无太大的瓜葛，自也不会有叶凡的出生。
　　叶灵是有的。
　　在大楚统一之前，她便已出生了，且天生无妄眼。
　　“真...有意思。”
　　叶辰坐在山头，揣手唏嘘，这就是原本的历史？
　　不看不知道，一看很懵逼有木有。
　　若无红尘和六道他们，原本历史该有多乏味。
　　不说其他，就说媳妇，少了好多。
　　仔细想想，这已算好的了，没给你弄一锅大杂烩就不错了，况且，这已是发生过的，谁都无从改变的。
　　有一人，也得单拎出来说。
　　这个人，便是原本时空的他，从始至终，都是要脸的，啥个偷鸡摸狗，绑票扒坟，他一样都没干过的。


3316.第3316章 最原本时空（二）
　　太古洪荒。
　　女帝已回山峰，立于山巅，静静仰望星空。
　　原本的历史，败的是苍生。
　　这一点诸天皆知，不然也不会有红尘他们逆转回来。
　　世人不知的是，六道之后还有逆转者。
　　只不过，仅降临一瞬，便被时空化灭成历史尘埃。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　蓦的，虚无劫云翻滚，电闪雷鸣。
　　荒帝劫？
　　不少至尊起身，一双双看苍缈的眸，都熠熠生辉。
　　这一回，是他诸天的。
　　乃神尊，一瞬顿悟，终是要踏出那一步了。
　　“莫渡劫。”
　　女帝一声轻语，施了永恒，强行封了神尊的劫。
　　“这....。”
　　神尊一脸尴尬，已做好冲击的准备了。
　　“任何人，不得冲击荒帝。”
　　女帝轻唇微启，一话响彻了万域诸天，满载威严。
　　“不得冲击？”
　　“我说，这是啥个道理。”
　　“天晓得。”
　　所有人都一头雾水，特别是神尊和众准荒巅峰。
　　女帝未有解释。
　　某个秘辛，叶辰走前已告知，有那么一段时空，被小娃凭空截走了，便是绝了荒帝路，谁渡劫谁葬灭。
　　疑惑自是有。
　　但古天庭女帝的话，所有人都听。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　诸天没有人冲击，不代表外域没有，来的应时衬景。
　　这回，不是圣魔域的了。
　　这回，是天魔域的逆天级人才，已引荒帝劫。
　　“好。”
　　天魔荒帝眸光璀璨，为此，还掩了自己的烙印压制。
　　尴尬的是，那货死的干脆利落。
　　所谓干脆利落，便是入了荒帝级雷劫，便被劈成灰了，此间速度之快，饶是他这尊荒帝，都措手不及。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　今日，着实的热闹，天魔域之后，厄魔域来荒帝劫。
　　噗！
　　这位，死的更干脆，前后也只一瞬。
　　还是俺家的牛逼。
　　这，是一代圣魔想说的，起码在劫下撑了很久。
　　“干的漂亮。”
　　诸天众帝喃喃自语，眸光都深邃不少，看女帝的神态，无一丝一毫的变化，好似早知外域无法出荒帝。
　　“谁冲击谁死？”
　　神尊揣了手，暗自搁那嘀咕，这事儿很诡异。
　　“不好不坏。”
　　女帝的轻喃，只她自己听得见，无那段时空，诸天出不了荒帝，外域同样出不了，防住两尊荒帝便好。
　　原本时空。
　　叶辰还在山头上坐着，坐着看最初的历史。
　　老实说，不怎么习惯。
　　原本时空的他，有点儿太正经，绝对是正人君子的典型模范，没有大楚特产他忍了，竟连珍藏版都没。
　　这若闲的蛋疼，能干点啥嘞！
　　不止原本时空的他，原本时空的其他人，也都正经的没说话，记忆中逗乐担当的熊二，都老实巴交的。
　　说好的彪悍民风呢？
　　叶辰唏嘘，若能插手的话，他会亲自下场，教教他们，还是喜欢有活力的人，一言不合就开干的那种。
　　在他看来，要脸的人，都没啥灵魂。
　　改变后的时空，多有上进心，人好还懂礼貌。
　　铮！
　　正看时，一声剑鸣响彻，惹叶辰侧眸。
　　不用说，是诛仙剑。
　　它控制的，并非楚萱，而是大楚皇嫣，造了可怕的血劫，大楚皇族的后裔，被她几乎斩了个干干净净。
　　最后，被原本时空的他打败，诛仙剑遁走，而大楚皇嫣，则被封印，至天魔入侵才被解封出来。
　　说到天魔入侵，原本时空也有。
　　不过，却晚了很多很多年，擎天魔柱降临时，他早已封位皇者三百年，隔着虚无，一掌将其打个崩坏。
　　到了，天魔大帝都没过来。
　　这个桥段，两时空相差不是一般的大，他经历的是绝望，九千万战死，而原本时空，打的那叫个轻松。
　　甚至于，都称不上外域入侵。
　　擎天魔柱为何会降临，两时空有所不同，变过的时空，是因神玄烽和红尘降临，致使轮回缺憾，才让天魔钻了空子，而原本时空，则是诛仙剑全程在搞鬼，控制了若曦，撕开了一道裂缝，破坏了轮回阵。
　　可惜，没啥吊用。
　　擎天魔柱看着是很养眼，一掌打崩，更养眼。
　　这里，他未学周天演化。
　　或者说，原本时空压根儿就没有周易，也没人传他。
　　值得一说的是：天谴。
　　原本时空的他，并无天谴，至少在大楚是没有的。
　　没天谴，就搁家安心造娃呗！
　　楚灵生了叶灵，天魔入侵后，楚萱也孕育了一个。
　　是个男娃，还取了名叫叶凡，你说巧不巧。
　　叶灵温柔婉约，叶凡就闹腾了，妥妥的混世小魔头。
　　丹圣，还是那个丹圣。
　　杀神嘛！
　　秦羽做的很好，顶着他的名头，到处的作乱，如此桥段，与变过的时空，他俩正好是相反的。
　　“就俩媳妇。”
　　如这句话，叶辰已不知叨咕了多少遍。
　　没错，在原本时空的大楚，就俩媳妇：楚家和楚灵。
　　至于其他的，原时空没林诗画。
　　而夕颜，也并未拜他为师，一国的公主，竟是做了赵国历史上第一个女皇帝，孤独终老，还有南冥玉漱，净见他俩干架了，到了，都没擦出爱情的火花。
　　“还是轨迹改变后的好。”
　　叶辰深沉道，就俩媳妇，显然不符合他的逼格。
　　岁月，是漫长的。
　　原本时空的他，也步了大楚九皇的后尘：入天玄门。
　　说天玄门，就不得不提东凰太心了。
　　那娘们儿，也是正经的没话说，至少，她没暴力倾向，非但没有，还有些呆，只因她传承了无字天书。
　　这在变过的时空，是姬凝霜才有的桥段。
　　诛仙剑安分了，不是一般的老实，也没给他送啥机缘，先前遁走之后，便蛰伏了起来，极尽积攒力量。
　　这也是它，为何后来能控制女帝的原因。
　　自然，这里说的女帝，并未完整，是有缺憾的那种。
　　天魔入侵轻松解决。
　　自没有寻大楚转世人一说，打崩擎天魔柱的第八百年，他便离开了大楚，如历代皇者那般，去了诸天。
　　皇者依旧有。
　　大楚第十一皇，并非柳如烟，而是刀皇；而第十二皇，乃姬凝霜；第十三皇，是一个叫小灵娃的人才。
　　这都后话。
　　历史的长河，延续到了诸天。
　　没有寻转世人的桥段，自也没有怒掀灵山和五指山镇压，他倒是见了北圣九黎慕雪，不过，两人并未走到一起，还有玄荒东神，自不是瑶池，而是瑶心。
　　拜把子的事儿嘛！
　　还是有的。
　　依旧是那头憨老牛，还有那只不靠谱的猴儿。
　　也只他仨。
　　不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。
　　完事儿，第二天夔牛就被天劫劈死了。
　　第三日，小猿皇误入穷奇祖地，而后就没见他出来。
　　哥仨，成他光棍儿一个。


3317.第3317章 最原本时空（三）
　　原本时空。
　　历史的年轮，伴时光滚动。
　　岁月沧桑。
　　叶辰依旧是那个看客，也是一个红尘过客，如曾经千年大楚，不会在这个时空，留下一丝一毫的痕迹。
　　历史，是染着血的。
　　纵无寻转世人的桥段，原本时空的他，依旧踩血而行，曾在东荒力斩魔族神子，曾在南岳一矛钉死老金乌，曾在西漠鏖战八荒，曾在北岳杀出尸山血海。
　　这个年代，极道帝光颇璀璨。
　　映着帝光，原本时空的他粉身碎骨，获救于天虚禁区，曾在大楚神窟得辰战的本源，来了天虚，融了辰战的圣骨，这一出，跟变过的时空没啥太大差别。
　　未变的，乃狐之祝福。
　　还是那只小狐仙，为情斩了尾，九世只记他的名。
　　哎！
　　叶辰一声叹息，转身默默离去。
　　沧澜界，他再次现身。
　　魑魅邪魔是有的，是那个沧澜，曾经以一篇乱情的琴曲，又让他延续与姬凝霜的姻缘，还生了小叶凡。
　　自然，这个时空没有这桥段。
　　他去了瑶池圣地，女圣体红颜安静静躺在那，会在夜深人静时，蓦的开眸，而后露出一抹极诡异的笑。
　　他看了良久才离去。
　　浩瀚的星空，他走的漫无边际，寻转世时基本都走过，如今再走，心境自不同，至少，无家的归属感。
　　银河之溿，他见了帝姬。
　　此时空没有六道，自无那份古老的情缘，帝姬还是那个帝姬，帝劫下活命的狠人，走到哪都睥睨天下。
　　有帝姬，自不缺圣尊。
　　圣尊的少年模样，看起来还是很正经的，干的那些事，就不怎么正经了，他来时，那货正与陌秦干架。
　　是陌秦，无天剑尊。
　　原本的时空，证道成帝的会是他。
　　说到剑尊，不得不提剑神。
　　剑非道没啥大的改变，专注剑之道，修到帝下最巅峰，与九剑散人殊途同归，曾在宇宙边荒以剑论道。
　　四大巅峰剑修，自不缺酒剑仙。
　　而这个时空的剑仙，相比变过的时空，真真判若两人，不仅不古板，还很闹腾，闹了瑶池圣地，完事儿，抢走了瑶池仙母，此刻，连娃儿都造出了一堆。
　　星空不平静，有大战轰隆。
　　叶辰乃看客，斗战者皆熟人，乃造化神王和羽化仙王，不知为啥干架，可能看对方不顺眼，就开干了。
　　颠覆他认知的，还有将臣。
　　那厮在原本的时空，可不是善茬，不在阴冥古星待着，总喜去人家祖坟溜达，天晓得他刨了多少坟地。
　　值得一说的是：大楚九皇。
　　无论那个时空，逼格都足够的晃眼，在如今这个时空，一样出类拔萃，加上原本时空的他，正好十皇。
　　帝尊九大神将，没啥改变。
　　第一神将，还是那个名为天清的人才，叶辰寻到他时，他正在天虚门前溜达，其他八大神将，也都在。
　　大战一触即发。
　　结局不难预料，有一个算一个，都被收拾的服服帖帖，若非最后帝萱持帝兵赶来，多半都会折在禁区。
　　话说回来，还是天虚手下留情。
　　不然，谁去都不好使，强如帝尊都不敢硬来。
　　提起帝尊，他去了灵域。
　　残破的擎天魔柱自是有的，潜藏着魔天帝，其后诸天大乱，他功不可没，是祸乱诸天人界的主力之一。
　　自然，这是后话。
　　在灵域，他还望见了魔渊，这个时代已复活。
　　除他，还有轩辕帝子。
　　至于其他帝子，基本原封不动，都还在自封中。
　　他的下一站，是无泪之城。
　　无泪并非无情，立在山巅眺望世间，本淡漠清冷的眸，满载着是憧憬，奈何使命，成世人眼中的冷血人，她的无泪无情，是奈何桥的殇，然太多有情血。
　　噗！
　　他看时，一朵血花于星空绽放，染着佛光。
　　乃西尊，已魂飞魄散。
　　斩他者，便是原本时空的他，历史轨迹未曾改变的话，他俩是仇家，是西尊渡的小狐仙，因此而结怨。
　　中皇嘛！
　　无甚区别。
　　改变的是龙劫那几个人才，原本的时空，龙劫爱着灵族神女、灵族神女爱着巫族神子、巫族神子爱着古族神女，而古族神女，偏偏青睐的是蛮族的神子。
　　这一串儿，在变过的时空，恰巧相反。
　　所以说，牵一发动全身，两时空给了很好的演绎。
　　太多人，太多事，都变了。
　　走在星空，见了太多，着实颠覆了他的认知。
　　不知何时，他离了人界，去了天界。
　　镇守天界的，依旧是道祖鸿钧，原本时空无太大改变，而在这个年代，混沌体已在天界，得道祖真传。
　　啊....！
　　如这等嘶嚎，来了天界他就听见了。
　　乃玄帝虚影。
　　那厮，无论哪个时空，都同样的脑子不正常，躲在不周山，有事儿没事儿便来一嗓子，让人猝不及防。
　　丹神殿，有丹神丹君，却无丹宗。
　　至于天庭那帮人才，还是不怎么喜欢上早朝。
　　这里的玉帝，该是正派的。
　　散仙界嘛！
　　战乱不断，一旦开打，即席卷四海的战争，五岳因此覆灭两个，这些，都有异于变过时空。
　　叶辰未再多看，入了冥界。
　　身为帝道F4之一的冥帝，果未让他失望，还是那个德行，乍一看人模狗样，实则毫无节操，他落在之时，那货正躲在界冥山巅，抱着珍藏版看的正兴起。
　　传说中的珍藏版，他第一次望见了。
　　不得不说，那画面还是很香.艳的，的确够养眼。
　　完事儿，帝荒就来了。
　　而后，这尊大成圣体和这尊大帝就练了练。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　同样在干仗的，还有冥绝和白芷，师尊们打的热火朝天，他俩也战的如火如荼，三天两头的切磋理想。
　　“有意思。”
　　叶辰一声嘀咕，收眸望向他处。
　　人王也在冥界。
　　这也是有出入的，按照变过的时空，该是在大楚才对，而此时空的人王，算是个正经的人，是要脸的。
　　不怎么正经的，乃十殿阎罗。
　　冥帝座下的阎王，小日子过的贼舒坦，还有判官和黑白无常，都与他记忆里的不怎么一样，包括秦梦瑶，记得有暴力倾向，到这个时空，绝对婉约含蓄。
　　乱了，全都乱了。
　　不过，叶辰已习惯，毕竟历史轨迹偏差太多。
　　看了三界，他入了太古洪荒。
　　这里，红尘六道他们，基本扰不到，因为这是一段时空，或者说，是上个纪元的残留，上苍也扰不了。
　　他入了虚妄，去了未知。
　　刑字小娃此时是在的，在未知中睡大觉，时而会抬头，看一眼四方，继而接着睡，时而会有咯咯笑声。
　　叶辰未走，揣手而立。
　　未知是个牢笼，至今他真正决定，而小娃额头的“刑”字，便是一道封印，该是特殊宇宙炼化而成，极霸道，可怕到连小娃都破不了，封它者，必定更可怕。
　　吼！
　　不知哪一瞬，小娃乍然起身，娇小身躯顿的擎天立地，饶是叶辰，都不免仰了眸，是头回见这般大的人，赤.裸着臂膀，浑身都缠着符文铁链，并非小娃的，多半也是封印，因为小娃，时刻都想挣脱铁链。
　　这一幕，是变过时空中，未曾有的。
　　或许，也曾有，只不过他与女帝未曾赶上罢了。
　　许多年，他都守在这里。
　　如他所料，没隔那么一段岁月，小娃都有这变化。
　　直至最后一次，他望见了一只大手。
　　是灭世的大手，凭空显化，一掌将小娃打回了原形。
　　纵是虚幻，纵是看客，也足够叶辰骇然。
　　那只大手，未免太可怕，连巅峰时期的女帝都战不过小娃，竟被其一掌打趴，显然是超越荒帝的存在。
　　其后，更多诡异景象。
　　未知领域曾几次躁动，会映出一幅幅支离破碎的画面，皆是叶辰未见过的，不知是诸天，还是其他宇宙，亦或者，是永恒仙域，搞不好，是小娃曾吞过的时空，奈何未消化，外现了出来，恰巧被他见了。
　　“真是来对了。”
　　叶辰喃语，若非来此时空，都不知有这么多秘辛。
　　而这一回，他看到的更多。
　　自小娃的身上，他恍似又望见了赵云的背影。
　　除赵云，还有另一道背影。
　　看了良久，饶是他之心境，都不免皱眉，另一道背影，竟是他叶辰，背影扭曲不堪，但他绝不会认错。
　　“怎会如此。”
　　自来了这个时空，他第一次迷茫，实在想不出，怎会与小娃扯上关系，难不成，小娃曾经也吞噬过他？
　　他的思绪凌乱了。
　　太让人难以置信，小娃的身上，究竟藏着何等秘辛。
　　他这一守，便是三百年。
　　这三百年间，他从未出过未知领域，刑字小娃的变化，未知的变化，他尽收眼底，有太多未曾见过的。
　　看的多了，才越疑惑。
　　他是何等睿智，此刻貌似也理不清头绪了。
　　咯咯咯！
　　他思索时，小娃笑声又起，迈着蹒跚的小脚步而来。
　　盘坐的他，下意识起了身。
　　只因，那小娃是奔着他而来的，趴在他周围闻了又闻，仿佛能闻见他，圆溜溜的大眼，闪着璀璨的光。
　　“怎么可能。”
　　叶辰皱了眉，一步退了出去，这特么是平行的时空啊！
　　且是过去的历史，就这，此时空的小娃都能嗅到他？
　　这货貌似太逆天了，无视一切？
　　凌驾一切？


3318.第3318章 最原本时空（四）
　　咯咯咯！
　　小娃的笑声，奶声奶气，稚嫩也清脆。
　　此笑，天真灿烂。
　　可这笑声，落在叶辰耳中，就格外的瘆人了。
　　原来，他还是小看了小娃。
　　这货太可怕了，可怕到难以想象，用凌驾天道来评价它，都是屈才的，连天道做不到，它却轻松无比。
　　说话间，小娃又跑来。
　　它还在闻，叶辰退到哪，它就闻到哪，便是一只警犬，管他犯罪者是谁，只要留有气息，就能一直追。
　　叶辰未在退，蓦的停下了。
　　小娃随后便到，在叶辰脚下嗅了嗅，而后便伸了小手，却是抓了个空，第二次抓时，它小手中有光徜徉，这一回，真正触到叶辰，叶辰也能清楚感知到。
　　“你牛逼。”
　　饶是圣体至尊的心境，都不免竖了大拇指。
　　纵身在历史中，你特么也是扛把子。
　　这一点，小娃当之无愧的，天道在它这，都远不够看，要知道，他是虚幻的存在，乃是这个宇宙的看客，天道无权过问，也感知不到他，小娃却做得到。
　　“自个玩儿吧！”
　　叶辰说着，遁出了未知，因为刑字小娃要吞他，能找到他，便能吞了他，就是一个吃货，而且啥都敢吃，也啥都能吃，无论从哪来的，都逃不过它窥看。
　　原本时空的太古洪荒。
　　叶辰坐了良久，极尽演化小娃，但怎么演化，至尽头，都是一片空白，就好似未知，不存于红尘世间。
　　正因如此，才更衬托了永恒仙域的可怕。
　　强如刑字小娃，都被放逐到未知，真正的永恒仙域该有多可怕，荒帝去了都只是小弟？
　　都只是神之蝼蚁？
　　第三百年，他才起身离去。
　　再回原本时空的诸天，战火硝烟已笼暮了星空。
　　洪荒大族出世了。
　　如变过时空，天地间的第一批生灵，掀起了滔天血劫，一路打的诸天联军溃败，已占领了大半个诸天。
　　这一年，大楚回归。
　　也是在这一年，玄荒五大禁区齐出，强势调停。
　　如此，对峙的局面，足持续百年。
　　百年后大战，诸天真正稳住了阵脚，只因原本时空的他，已是准帝巅峰，加之圣体血脉，无人是敌手。
　　丢的疆域，被夺回不少。
　　不过，依旧有颇多星域在洪荒的控制中，如这等局面，原本时空的他，也无能为力，毕竟他不是大成。
　　这，只是其中一部分原因。
　　历史轨迹并不同，原本时空的他，直至圣体圆满大成，都未去过冥界和天界，便也无轮回眼、无混沌眼、也无帝荒神藏和霸渊圣骨，包括道的感悟与修行，都远不如变过时空的他，自然无法彻底打退洪荒，可别小看天地间的第一批生灵，整体力量很强。
　　诸天内斗，外域得利。
　　叶辰看过这个时空的空间黑洞，潜藏了太多的外域魔，其中便包括那尊帝级天魔，以及噬神虫黑袍帝。
　　除他们，灵域还有一尊天魔帝躯。
　　还未完，莫忘了灵域残破的擎天魔柱，其内还有更狠的，藏着魔天帝，变过的时空，被仙武帝尊跨轮回斩了，但原本时空，无人灭他，在暗中猥琐发育。
　　值得一提的，是女圣体红颜。
　　那娘们儿，在原本的时空，妥妥的大反派一个。
　　如此种种，原本时空的人并不知。
　　后来的人界沦陷，这些，皆是主要因素之一。
　　也怪洪荒捣乱，诸天无暇他顾。
　　原本时空的人，不知外域潜藏诸天，原本时空的道祖、冥帝和帝荒却知道，所有一切，都看的真真的。
　　奈何界面屏障，无法援手。
　　特别是帝荒，在原本时空，根本就未被通冥。
　　这还不是最狠的。
　　诸天之所以沦陷，最主要的原因，是出在小若曦身上，古天庭女帝的永恒身，她若在，人界便稳的住。
　　问题是，她被诛仙剑控制了。
　　对此，叶辰还是很意外的，诛仙剑竟能控制永恒身。
　　此乃后话。
　　说诛仙剑，诛仙剑便到，藏在浩渺虚无中。
　　叶辰见之，不免皱眉。
　　不怪他如此，只因并非一把诛仙剑，是九把。
　　九把诛仙剑。
　　这是他未预料到的，变过时空从未出现过，自始至终，就只见一把诛仙剑，其他八柄，还在诸天藏着？
　　这他娘的，何需外域两荒帝出手，仅仅这些潜藏人界的，就能把诸天收拾了，也难怪红尘会逆转时空。
　　杀！
　　战！
　　他看时，诸天与洪荒的大战，又一次开启。
　　哎！
　　叶辰揉了眉，暗中这么多威胁，俨然未觉，还战的热火朝天，这么一场席卷星空的内战，焉能不败啊！
　　而事实，比他想象中更复杂。
　　譬如幽冥大陆，曾被洪荒占领，致使补丁有缺。
　　天魔的一次入侵，便是从那打进来的。
　　说来也挺巧，从幽冥大陆攻进来的，正是变过时空后，第一次入侵大楚的天魔帝，位置虽变了、时间也差了足近千年，但这波迟到的天魔，却并未缺场。
　　值得一说的是，天魔帝座下九大魔君中，并无天女魔君，也便是转世阿黎，至于第九魔君，未曾见过。
　　浩劫，便是从这一日开启的。
　　有外域入侵，洪荒族还是跑的最快的那个。
　　他们走了，诸天却在抗争。
　　这个抗争，针对的不止天魔大军，还有黑洞出来的魔、太古路跌出的魔，不乏大帝，还有一尊天帝级。
　　这个天帝级，便是残夜魔帝。
　　变过的时空，他是被炎帝帝躯加炎帝之子灭的。
　　原本的时空，又被他俩灭了一回。
　　血色的战火，席卷整个诸天，人界被染的血淋淋的。
　　除洪荒外，所有人都在战。
　　外域的魔兵魔将不可怕，可怕的是帝级魔。
　　时势造英雄。
　　诸天剑神献祭，助原本时空的他，强行封位大成。
　　此大成，并无跨时空的暗算。
　　完事儿，天魔大帝就被灭了。
　　无论哪个时空，无论是在大楚诸天门，还是在幽冥大陆，灭他的，都是那个叫叶辰的圣体，略有不同的是，一个是被准天大成灭的，一个是被准帝大成灭的，这才是缘分，如此算起，两时空灭了他三回。
　　而后，擎天魔柱崩坏。
　　除天魔君外，这波入侵的天魔，无一例外皆葬灭。
　　说到天魔君，竟属黑莲族。
　　这也正是他，未因魔柱崩坏而葬灭的原因。
　　他命大，遁入了黑洞。
　　这一战，诸天人界战的颇惨烈，不知多少至强巅峰血拼至尊而死，其中，便包括四尊皇者和五尊神将。
　　其后，便是剑尊证道成帝。
　　有圣体大成护道，洪荒族不敢冒头，入侵而来的外域，也被圣体强势打退，大成圣体与大帝共处一世。
　　历史到此，或许功德圆满。
　　可惜，更大的浩劫，正渐渐拉开帷幕。


3319.第3319章 最原本时空（五）
　　原本时空。
　　剑尊证道，加之准帝级大成圣体，两至尊共处一世。
　　而后，即为洪荒厄难。
　　大帝与大成圣体皆强势，一个个的找，一个个的清算，直杀到洪荒灭族，两至尊凶名，更甚红莲女帝。
　　这一点，也有出入。
　　变过的时空，是东荒女帝踏平的洪荒族。
　　既是历史，皆不重要了。
　　映着时空的月光，叶辰缓步而行，跟着的自是小若曦，她活的还是那般的凄苦，光着小脚丫，小花衣破破烂烂，永恒的身，已不知在世间，浪荡了多少岁月，一日日一年年，有一段记忆，便会忘却一段记忆，她的人生也如红尘六道，在永恒中浑浑噩噩。
　　蓦的，突闻剑鸣。
　　乃诛仙剑，终是现身了，且是九柄齐显，七彩的仙霞，绚丽而梦幻，可就是这份梦幻，映满末日色彩。
　　继而，九剑归一。
　　它本为荒帝兵，出自天道，乃是货真价实的上苍之剑，在此时空，基本没给他送机缘，大多时候都在蛰伏，都在暗中疗伤，积蓄了可怕的力量，它的出现，无论是剑尊，还是此时空的他，竟都毫无察觉。
　　“真会挑时候。”
　　叶辰轻喃，看了天冥两界，无论道祖鸿钧，亦或冥帝帝荒，都在堕入了沉睡，对此事，自也浑然不知。
　　铮！
　　待回眸时，九剑合一的诛仙剑，已没入了小若曦身体，那一瞬，若曦颇显痛苦，清明的眸，刻满了浑噩，待浑噩散去，眸中映射的，已是七彩的光，除此之外，便是一抹...与她年纪颇不相称的神态，妖异、阴森、暴虐、嗜血...几乎包括了所有负面情感。
　　没错，她被控制了。
　　对此事，叶辰曾想过，一把诛仙剑，或许控制不了若曦，但九剑归一的诛仙剑，该是做得到的，这期间，有天道暗中作祟，在冥冥中，强行牵制了女帝。
　　“苍生败，尔等难辞其咎。”
　　叶辰话语悠悠，口中的尔等，指的是禁区与无泪之城，既知若曦身份，就该早早告知，世人或许无资格知道，但至尊却有资格，若早知道，必定会守护的，如此，诛仙剑欲控制永恒身，就不那么容易了。
　　说到底，还是太自信。
　　这份自信，该是源于女帝，自信无人能控制她。
　　可他们，小看了诛仙剑。
　　同样被小看的，还有无情的天道。
　　它才是罪魁祸首。
　　叶辰看时，诛仙剑已控制着若曦，遁出了诸天门。
　　继而，大楚乾坤混乱。
　　这等混乱，自带传染，很快便波及了整个诸天。
　　只因，若曦是阵脚。
　　在变过的时空，小若曦也曾出诸天门，搞出的动静真不是一般的大，牵一发动全身，整个诸天都遭殃。
　　轰！
　　砰！
　　因乾坤混乱，原本时空的他和剑尊皆出关了。
　　还有道祖他们，也都苏醒了。
　　然，没啥吊用，无人能拨正混乱的乾坤，只有寻到若曦才行，她是冥冥一阵脚，需将其重新摆回大楚。
　　可惜，事与愿违。
　　剑尊与他，寻遍了四海八荒，找遍了寰宇诸天，也未能寻到若曦诛仙剑，连冥帝与道祖找不出其踪迹。
　　找不着就对了。
　　诛仙剑遁逃与藏匿的本领，堪称一绝，他早已领教过了，打败它容易，捉住它难，更莫说把它屠灭了。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　诸天乌云翻滚，电闪雷鸣，红尘世间本清明，却多了拨都拨不开的污浊，空间裂缝、黑洞裂缝、无妄漩涡，毫无征兆的显化，不知多少生灵莫名的消失。
　　哎！
　　叶辰一声叹，是眼见着战王之子萧辰，被卷入了黑洞，到了都未见他出来，于黑洞葬在了诛仙剑手中。
　　悲催者，不止是战王之子。
　　萧辰之后，诛仙剑若曦掳走了造化神王，一身的造化，被夺了个干干净净，还有圣尊、帝姬、羽化仙王、吞天魔尊、剑仙...太多太多的人，都遭了暗杀。
　　最惨的是人王，被一剑斩了头颅。
　　人王惨死当日，若曦灭了瑶池圣地，带走了女圣体红颜，待剑尊与他赶到时，诛仙将若曦已不见踪影。
　　它，神出鬼没。
　　所谓明枪易躲，暗箭难防，说的便是它，瑶池圣地后，有太多种族、势力、门派，也有太多修士、凡人、灵兽，莫名的消失，或是被暗杀，或是被吞灭。
　　每一日，都有人死。
　　这些，叶辰都是看在眼里的。
　　惨，无比的凄惨。
　　可他，只是一个看客，只能看，却插不得手。
　　还未完，有外域入侵。
　　还是诛仙剑捣鬼，控制了若曦，便未再回大楚，暗中不知扰了多少阵脚，引来了外域，足九尊天魔帝。
　　除他们，还有一尊魔天帝。
　　那厮出来了，跨了生死强势复活，货真价实的天帝。
　　这一战，剑尊战死。
　　他的死很有价值，屠了五尊外域帝，帝剑都战到崩灭，是继此时空仙武帝尊之后，又一尊战死的大帝。
　　这一战，大成圣体也近乎身死道消。
　　屠帝的壮举，他自也有，奈何，却被诛仙剑打出缺憾，再不是完整的大成圣体，被斩掉了至尊的圣骨。
　　为此，诛仙剑也付出了惨烈的代价，被大成圣体重创，险些被若曦脱离控制，其后多日，都未敢冒头。
　　此战得益最大的，是女圣体。
　　她倒是会见缝儿插针，趁剑尊与圣体都无暇他顾之际，找地儿渡了劫，本是准帝圆满，强势封位大成。
　　不过，她也有缺憾。
　　如原本时空的他，红颜同样不是完整的大成圣体。
　　天荒，男女两圣体有一战。
　　叶辰是观战者，看的心境颇显复杂。
　　两圣体平分秋色。
　　因红颜，躲在黑洞的外域魔，皆降临了诸天。
　　自这日起，人界两分。
　　所谓两分，便是原本时空的他，和原本时空的女圣体，各自占了人界一半疆域，颇多时日，征战不休。
　　战火，燃遍了诸天。
　　但叶辰知道，苍生败局已定了。
　　事实，即为历史。
　　那一日，原本时空的他，斩了天魔君，救了东凰太心，映着血色星光，他背着她，一路走的踉踉跄跄。
　　他们，并非一对。
　　只因剑神献祭，成就了大成圣体，自那日，昆仑神女眼中的叶辰，便是她的剑非道，喃语的皆是他的名，无论那是哪个时空，她所爱的，都是诸天剑神。
　　这一幕，叶辰是见过的。
　　这一幕，造化神王也曾见过，却是误会了寓意。
　　期间，叶辰曾去了一趟未知。
　　小娃咯咯的笑声，还是那般天真灿烂，落在叶辰耳中，就格外的瘆人了，这小东西，比想象中更可怕。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　血色的硝烟战火，并未湮灭。
　　还是外域入侵。
　　这一回，苍生败了，不知多少外域至尊杀入。
　　冥界，率先沦陷。
　　攻入的帝太多，帝荒战的身毁神灭，冥帝战的身死道消，冥界的人全军覆没，俨然成一片血色汪.洋。
　　继而，天界崩溃。
　　道祖是很强，却也难敌准荒帝境，被一矛钉在了太上天，他的徒子徒孙，天界的所有生灵，尽数葬灭。
　　人界，自未幸免。
　　大楚尸骨成山、幽冥血流成河，玄荒五禁区被皆踏平，还有无泪之城、仙族、万域，皆成了战火的飞灰，纵女帝有魂与魄，也难逆天，被两尊荒帝打灭。
　　幸存者自是有。
　　原本时空的他，耗损了一只六道仙轮眼，逆转了时空，或者说，是女帝魂与魄临死前，帮他逆转了时空，以求改变既定历史，这才有了浑浑噩噩的红尘。
　　那么，问题来了。
　　红尘之使命，究竟是杀若曦，还是保若曦。
　　很显然，是后者。
　　保若曦的使命，变成了杀若曦，并非无缘由。
　　是上苍作祟。
　　红尘的使命，被它篡改了，被刻了成不死不休的烙印，在时空中，被抹了血脉与记忆，只记得杀若曦。
　　别说，红尘真就灭了若曦。
　　不然，也不会有六道逆转。
　　至于红尘如何灭的若曦，不难猜测，定有诛仙剑身影，也定有天道在暗中协助他，如此，才遭了血劫。
　　伴着轰隆，人界崩溃。
　　人界的生灵，自是无一生还。
　　叶辰默然，久久不语。
　　这是一场浩劫，灭世的浩劫，万域的苍生，皆倒下了，每有一人葬灭，他的心便会疼一下，一道道熟悉人影，皆是记忆中的生灵，死前的嘶吼，皆发自灵魂的咆哮，聚成了一曲末日的葬歌，绝望也悲怆。
　　这便是原本的历史。
　　纵是看客，也足够叶辰心境沉重。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　灭世的一战，在太古洪荒终结，外域攻入了太古洪荒，即便有荒帝，也难力挽狂澜了，一切灰飞烟灭。
　　至此，再不见半个生灵。
　　整个诸天，都被魔煞笼暮，一片黑暗，望不见半点光明，记忆里的大好山河，成了地.狱，苍凉而死寂。
　　而他叶辰，便是历史的见证者，见证了浩劫，也见证了苍生葬灭，举目四望，只剩一杆杆残破的战旗。
　　红尘的心境，他真正懂了。
　　身为时空的幸存者，红尘的浑噩，是血与泪。
　　“苍生葬灭的时代，便是吾之归宿。”
　　红尘的话，又在他耳畔响起。
　　或许，这便是红尘最大的夙愿，回归最最原本的家，哪怕苍生只剩他一人，也要死在冲锋的路上。


3320.第3320章 最原本时空（六）
　　哎！
　　叶辰一声叹，默默转身，去了未知。
　　苍生败了，但此时空犹存，他要看其后的故事。
　　小娃还在，独自沉眠。
　　叶辰看了良久，小家伙都无反应，只见他眉心的刑字，一瞬瞬的闪烁，该是这道封印，致使小娃沉睡。
　　这一睡，便是很多年。
　　而叶辰，也守了它很多年，得把这贪吃的货给盯好了，看它何时出去，又出去干啥，这是他来的目的。
　　某一日，小娃苏醒。
　　亦如先前，它鼻子耸动，又如一只哈巴狗，嗅来嗅去，直至嗅到叶辰的脚下，一双大眼才闪烁了光亮。
　　叶辰未动。
　　但小娃，就不怎么客气了，俩小手抱住了他的一条腿，颇野蛮的啃了一口，而他，能清晰感知到疼痛。
　　“无视一切。”
　　叶辰喃喃道。
　　无论哪个时空，刑字小娃都凌驾天道之上，入了未知，它便是主宰，它便是王，莫说一尊准荒大成圣体，纵是荒帝，纵是天道，纵是永恒，也照吃不误。
　　如这等品种，出去即浩劫。
　　还有这未知领域，搞不好曾经也是一个宇宙，只不过，宇宙间的所有，包括乾坤与规则，都被吃没了。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　因叶辰被啃了一口，变过的时空，蓦的起轰隆。
　　众帝多仰首，不明所以。
　　只女帝美眸深邃，问题并非出在此时空，是原本时空，所料不假，必是叶辰受了伤，哪怕再微小的伤痕，都会波及这个时空，只因，叶辰是这个时空的人，是连着乾坤的，他有缺憾，便是此时空有缺憾。
　　这些，叶辰自不知。
　　被啃了一口，他转身出了未知，而后再来。
　　咯咯咯！
　　小娃笑的欢快，迈着蹒跚的小脚丫，追着叶辰来回跑，贪吃的货，一副不把叶辰吞了，就不罢休的架势，期间，它不止一次异状，或变形态，或扬天嘶吼，时而沉睡，时而坐那发呆，有时还会嚎啕大哭。
　　不知哪一年，它出了未知。
　　叶辰眸光闪射，跟其如影随形，等的便是这一日。
　　多年后，第一次出来。
　　外界，还是那般黑暗，不见丝毫光明，魔煞汹涌翻滚，到处电闪雷鸣，有毁灭的异象，一幅幅的演化。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　好巧不巧，有人正在渡劫，而且还是荒帝劫。
　　看渡劫者，正是齊婳。
　　对她，叶辰还是印象颇深刻，曾是太古路上最大的神，若按变过时空来算，齊婳还是他的大姨子，至今，犹记她葬灭时的那份凄美，一尊被情所困的圣魔，把自己活成了傀儡，临死前，却信了一次苍生。
　　历史有不同。
　　在原本的时空，齊婳是妥妥的大反派。
　　咯咯咯！
　　小娃笑的天真无邪，出了未知，便直奔了齊婳。
　　“那...是个什么玩意儿。”
　　这是三尊荒帝眼神儿所代表的寓意，不知小娃哪冒出来的，更不知其来历，只知它很诡异，竟无视荒帝劫，毁灭的雷霆，也奈何不得它，还被吞了不少。
　　叶辰抬眸，瞟了一眼天道。
　　原本宇宙的天道，貌似并不知刑字小娃。
　　噗！
　　齊婳遭了秧，本在渡劫，奈何小娃捣乱，一不留神儿，被劈入了九幽虚妄，再看时，被亿万雷霆淹没。
　　她，葬灭了，葬在了荒帝劫中。
　　这个桥段，让叶辰措手不及，死的未免太憋屈。
　　“有意思。”
　　天魔荒帝、厄魔荒帝和圣魔荒帝皆幽笑，对齊婳葬灭，浑不在意，无所谓的，他们更感兴趣的是小娃。
　　三尊荒帝联袂，将小娃堵在了天荒。
　　率先出手的乃厄魔荒帝，一掌覆盖了整个星空。
　　噗！
　　荒帝被锤了，被刑字小娃，一掌打的分不清东西南北，还有后杀到的圣魔荒帝，也被其一掌打崩了圣躯，最惨的还是天魔荒帝，被其一脚，踩爆了肉身。
　　这一幕，惊呆了满宇宙的魔。
　　连天道也轰隆，该是震惊，这特么吊的没边啊！
　　最懵逼的，还是三尊荒帝。
　　他娘的，俺们是被揍了吗？
　　被一个小娃娃揍了吗？
　　懵逼归懵逼，更多的是骇然。
　　他们是荒帝啊！
　　是齐肩天道的，败的未免太干脆。
　　“合力镇压。”
　　三尊荒帝皆冷哼，席卷滔天魔煞，自三方攻伐。
　　其后一幕，就格外血腥了。
　　小娃以一挑三，吊打三尊荒帝，底蕴稍弱如厄魔荒帝，帝躯已被拆的七零八落，漆黑魔血，崩满星空。
　　“舒坦。”
　　叶辰揣手而立，乃忠实看客，见三尊荒帝被小娃爆锤，说不出的酸爽，就在方才，都还一个个牛逼哄哄，此刻被打的站都站不稳，没有最惨，只有更惨。
　　反观人小娃，啥事儿没有。
　　它嘛！
　　就是个吃货，逮住就吃，且胃口不是一般的颇好，满嘴血淋淋，却偏偏笑的欢快，看着都瘆人。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　天道不淡定了，满宇宙都电闪雷鸣。
　　可怕的一幕，随后呈现。
　　天魔、厄魔、圣魔，皆一片片炸灭，或者说，皆回归了天道，包括准荒大成圣魔天刑、包括红颜、包括三尊荒帝，皆消弭于世间，出自天道，重回天道。
　　那一瞬，整个宇宙都变的无比空旷。
　　叶辰一眼望去，再不见半个人影，只剩滚滚魔煞。
　　轰！
　　天道现世了，成了一尊擎天巨人，一步踩的乾坤崩塌，看不清它的面容，它也没啥个面容，只混混沌沌，它一举一动，都牵动着这个宇宙，无数异象幻出，无数雷光闪射，能见天地初开，能见万物演化。
　　“还是头回见天道完整体。”
　　叶辰轻喃，下意识抬首，是仰着眸看的。
　　天道太特么庞大了。
　　若荒帝也分级别，那天道便是荒帝圆满，荒帝能与之齐肩，但绝不会比天道强，只因，它融了所有的魔，其中便包括三荒帝，它便是意志，它便是主宰。
　　“你，是如何做到的。”
　　叶辰深吸一口气，口中的你，指的是古天庭女帝。
　　在变过时空，天道也能融所有的魔。
　　它一旦融了，纵最巅峰状态的女帝，也绝非它敌手。
　　那么问题来了，天道为何不融。
　　这，是有原因的，是因一代圣魔，是女帝用一代圣魔，强行牵制了天道，让其无法融魔，这也是为何苍生葬尽，也要死守太古洪荒的原因，太古洪荒若在，便有翻盘的机会，太古洪荒崩溃，便纪元终结。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　砰砰声音随之响起，缓慢而有节奏，乃是天道的步伐，太沉重了，每一步落下，整个宇宙都跟着晃动。
　　叶辰自天道收眸，望向了小娃。
　　小娃也扬了小脑袋，在天道眼前，它就如一粒微小的沙尘，眸中多迷茫，眉心刑字，还闪着永恒的光。
　　轰！
　　伴着一声轰隆，小娃娃也变了形态，本是个小不点儿，瞬间擎天立地，个头儿不比天道小，通体环绕秩序链条，永恒的光，笼暮宇宙，照灭了一片片黑暗，一双大眸，比太阳更耀眼，看叶辰双目都生疼。
　　小娃与天道开战了。
　　两庞然大物，战的毁天灭地，本就不怎么完整的宇宙，又崩塌不少，变的支离破碎，颇有爆炸之前兆。
　　这不重要，重要的是战局。
　　天道被锤，自开战起，它就没站稳过，被小娃一掌接一掌，打的魂归宇宙，规则在那一瞬崩坏，乾坤于那一瞬炸毁，一个宇宙的天道，被打成一片虚无。
　　因天道葬灭，宇宙成混沌。
　　最初的宇宙，便是这般模样，混沌沌一片，会随着岁月变迁，生出新的天道，最初的天道，自是公平的，会衍生万物，会滋生万灵，这会是一个演化史。
　　咯咯咯！
　　小娃又恢复原来形态，在无天道的宇宙，来回的蹦跶，走一路吞一路，这片混混沌沌的宇宙，愣被它吃成了一片空白，被它生生吃成了另一片未知领域。
　　“果是如此。”
　　叶辰喃喃自语，他先前的猜测，终是彻底得以印证了，虽早有思想准备，但亲眼得见，还是不免震颤。
　　历史至此，该是一个终结。
　　这，便是原本的时空，上苍灭了众生，小娃吃了天道，所有所有的一切，都成了未知中不得见的尘埃。
　　原来，小娃才是最后的赢家。
　　叶辰依旧未走，一路跟着小娃，继续窥看它。
　　那小东西，一路都在打哈欠。
　　许是累了，许是倦了，也许是那刑字封印在暗中作祟，一次次的绽放光亮，欲将其拽入无休止的沉眠。
　　峥....！
　　正走时，突闻琴音，古老而美妙，如一篇永恒的仙曲，仿佛自岁月尽头而来，一次次的响彻未知灵域。
　　叶辰蓦的驻足。
　　琴曲很诡谲，饶是他听了，都不免一阵眩晕；饶是他听了，都寻不到其出处，好似凭空出现，琴中多意蕴，不知是悲怆，还是哀凉，听的他，都留了泪。
　　看小娃，再不打哈欠。
　　它也定在了那里，那双本该清明的眸，多了渐渐多了迷茫，或者说，正被那种迷茫，一点一滴的淹没。
　　它一步出了未知。
　　很显然，是去寻琴曲的源头。
　　叶辰也动了。
　　可惜，他难出已化作未知的宇宙。
　　“永恒的仙曲。”
　　叶辰轻喃，听着琴音，眸光变的深邃无边。
　　就说嘛！
　　这一趟绝不会白来。
　　看过了最初的历史，见证了宇宙的衰亡，终是寻到了他想要的：即是那篇永恒的曲，以它便可寻小娃。


3321.第3321章 永恒的曲
　　太古洪荒。
　　女帝翩然而立，仰望着苍缈，望的穿虚无，却望不穿虚妄，更望不穿原本时空，纵最巅峰一样望不穿。
　　至此，叶辰已走多日。
　　但她知道，两时空的时间流速，必定不同。
　　或许，那里已渡过百年千年。
　　楚灵玉与红尘雪也在，默默等候，自不希望叶辰与红尘出事，他俩任何一个有变故，便永远都不来了。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　荒帝劫不绝，每隔那么几日，便会来这么一场。
　　今日，却是不同。
　　圣魔域、厄魔域、天魔域都有荒帝劫，且是同一瞬引的劫，纵观两纪元，这可是万古无一的，动静不是一般的浩大，可所有人都知，那三尊正荒帝劫的魔，至少有俩要葬在天劫中，因为只一个荒帝名额。
　　事实，比想象的更尴尬。
　　至少死俩，显然不够，三域直接被包圆了，无人进阶，皆魂飞魄散，同一瞬引的天劫，也同一瞬葬灭。
　　“该死。”
　　莫说一代圣魔，连天厄两荒帝都皱了眉，这是啥个情况，渡一个死一个，是冥冥中，缺了该有的造化？
　　无人给答案。
　　某些个秘辛，天道都不知，更遑论他们。
　　这一日，不止荒帝劫。
　　宇宙方才沉寂，便见浩渺虚无，有一轮乌黑的太阳演化出来，而后便是第二轮，第三轮...直至第七轮。
　　只不过，皆是虚幻的。
　　“又来天魔冲七煞？”
　　太多新帝皱眉头，虽看不怎么清晰，却能隐约望见，毁灭的力量，正缓缓凝聚。
　　“意料之中。”
　　神尊拎着酒壶，话语悠悠，上回天魔冲七煞被未来人和叶辰联合毁灭，仅是暂时的，天道在，天魔冲七煞便在，显化只时间问题，早与晚的区别罢了。
　　“时间不多了，可别留遗憾。”
　　冥帝捋着胡须，一话说的颇深沉，说着，还不忘瞥了一眼帝尊，包括玄帝与鬼帝，眼神儿也都是斜的。
　　寓意嘛！
　　还是很明显的：那个叫梦魔的，该撩就撩，要啥脸。
　　这特么是脸的问题？
　　帝尊老实巴交的，若不要脸就能把梦魔拐回家，倒好办了，问题是他不抗揍啊！
　　那娘们儿会打死他的。
　　“这四个逗逼。”
　　不少天庭至尊深吸一口气，天魔冲七煞的幻象都出来了，纪元毁灭已渐渐拉开帷幕，整个诸天都积极备战，就这四个货，还搁这讨论媳妇的事儿，整日不是特产，就是珍藏版，貌似没干过一件正经事儿。
　　习惯就好。
　　诸天的帝，就很淡定的，民风如此，不靠谱时很不靠谱，正经起来，都个顶个的疯子，干仗都很猛的。
　　原本时空。
　　空白的诸天宇宙，叶辰盘膝而坐，并非悟道，是聆听永恒仙曲，那一缕缕琴音，还似隐若现的响彻着。
　　琴音悠扬，古老的而美妙。
　　相比它，叶辰更想知道弹琴者是谁，能奏出如此仙曲，绝非一般的神，不知是巧合，还是故意的，竟能将刑字小娃引走，若他学了此曲，那在变过的时空，多半也能把小娃引过来，能找着它，便是希望。
　　这一坐，便是很多年。
　　纵然，已成空白的诸天宇宙，已无时间概念，但叶辰有永恒，可记载岁月，约莫估计，得有一千多年。
　　这一千年来，他纹丝未动。
　　而小娃，也一千年未回，只那永恒的曲，每隔百年便会响彻一次，而且每次去听，都好似有不同的故事，有悲伤、有哀叹、有喜悦、也有沧桑，一首曲子演尽了万千心绪，每一个音符，都是跳动的永恒。
　　自然，这一千年他并非虚度。
　　每有琴曲，他都会以道刻印，继而，便在永恒中演化，饶是他，学了整整一千多年，也未得琴曲真谛。
　　如此，又过百年。
　　永恒的曲，似是湮灭了，足百年都无回音。
　　第二百年，小娃回来了。
　　叶辰至此才开眸，外出归来的小娃，似比走前要沮丧，耸拉着小脑袋，毫无精气神儿，也再无那天真灿烂的笑，乃至路过叶辰之时，它都无丝毫的反应。
　　“失恋了？”
　　叶辰喃喃一语，无论哪个时空，都从未见过小娃这般颓废，如一个去提亲的傻小子，被亲家赶出家门。
　　当然，这仅是一个比喻。
　　小娃为何会如此，定有一段不为人知的秘辛。
　　这一年，小娃沉睡了。
　　叶辰未走，就守在小娃的身侧，寸步不离，是研究它，也是在窥看它，颇想知道，这个凌驾天道之上的存在，究竟经历了什么，又究竟藏着怎样的故事。
　　奈何，百年未有结果。
　　至第三百年，才闻琴曲响彻，曼妙而梦幻。
　　小娃未动，睡的安详。
　　叶辰也未动，又盘膝闭眸，静心烙印永恒的曲。
　　琴曲，来的快去的也快。
　　看沉睡的小娃，却有诡异的变化，一寸寸的变了形态，或者说，从小孩模样，长成了一个翩翩小少年。
　　“好生面熟。”
　　叶辰定眸凝视，少年形态的小娃，像极了一个人。
　　像谁呢？
　　像赵云。
　　待小娃成长至青年，已不再是像，根本就与赵云生的一模一样，任谁看了，都是一个模子雕刻出来的。
　　“这，就是你藏着的秘密？”
　　叶辰揣手，盘腿儿而坐，上下打量小娃，而口中的你，指的自是赵云，知道那货不简单，涉及永恒仙域，而小娃，也涉及永恒仙域，他俩怕是有某中诡异的关系，搞不好，是孪生兄弟，或者，是亲爷俩。
　　“有意思。”
　　叶辰一语深沉。
　　不知为何，瞅见小娃如今的这张脸，手就有点儿莫名的痒痒，也不知是看小娃不爽，还是看赵云不爽。
　　此番看来，显然是后者。
　　在他见证下，小娃又从青年长到了中年，继而是老年，一寸寸的沧桑，一年年的老化，直至成一抹尘埃，散在了无边未知中，纵是叶辰，也再难寻踪迹。
　　他知道，小娃还在。
　　只不过，那小家伙换了一种存在方式。
　　眨眼，又是百年。
　　如叶辰所料，一粒粒尘埃重聚，又聚成了刑字小娃。
　　然，它依旧未苏醒。
　　美妙的琴音，应时也衬景，时隔百年，再次响彻未知，带着一抹悲伤，也载着一抹凄离，足响了百年。
　　“该是个女子。”
　　叶辰喃语，在闭眸中静心的聆听，恍似能见一道倩影，在月下起舞，在云中弹琴，一颦一笑，都如梦似幻，便是她奏出了永恒的曲，撩动了传说与神话。
　　可叶辰穷尽了目力，也未能看清是谁。
　　不过，无论从哪看，那道倩影都感觉有点儿熟悉。
　　保不齐，他还认得。
　　这就有趣了，永恒之中、宇宙之外，究竟藏着多少秘密，是他孤陋寡闻，还是道行不够，看不清真谛。
　　琴音，又一次停了。
　　看刑字小娃，又一次醒了，一个人坐那发呆。
　　诡异变化，再次上演。
　　还是那个小娃，以肉眼可见的速度，长成了少年。
　　“好生面熟。”
　　还是这句话，叶辰又拎了一遍儿，且眼神儿奇怪。
　　待小娃成青年，奇怪中多了一丝迷茫。
　　这回，小娃那张脸，与赵云不沾边儿了，却与他叶辰，生的一模一样了，让他瞧了，以为是在照镜子。
　　咋办，还是手痒痒。
　　叶大少的一副神态，很好的昭示了这番话。
　　得亏诸天人不在此，不然，必定欣慰。
　　连你自个瞧了自个的脸，都这般手痒痒，可见你叶辰，是多不招人待见，随便拎出一个，都想揍你吧！
　　扯淡归扯淡。
　　关键时刻，大楚第十皇还是很靠谱的，时刻都在窥看，小娃长成赵云他理解，但长成他，就很诡异了。
　　啊...！
　　他看时，小娃蓦的一声嘶吼，该是使出了所有的力气，仰天咆哮，愤怒也悲恸，每一声，皆发自灵魂。
　　唔唔唔....！
　　之后，便是小娃的呜咽，跪在那，如一个卑贱的犯人，蓬乱的长发，遮他了半个脸庞，哭的泪流满面。
　　那是永恒的泪，闪烁的是沧桑的光。
　　叶辰默然，小娃哭的太痛，他仿佛感同身受，灵魂也一阵阵的疼，下意识去触摸眼角，竟已是湿润的。
　　这是怎么了。
　　此一瞬，一种前所未有的迷茫，笼暮了叶辰心境。
　　疑雾，太多疑雾。
　　若说赵云与小娃有关系，那他与小娃，也脱不了关联，不然那么多人，为嘛偏偏变成他俩，是因永恒？
　　哈哈哈...！
　　小娃如似疯癫，嚎过哭过，又搁那大笑，越笑，眸中的泪越多，也不知是哭还是笑，真就如一个疯子。
　　它走了，披头散发，如没了魂魄，也如一举行尸走肉，未曾饮酒，也未曾醉酒，却走的一路摇摇晃晃。
　　叶辰默默跟着，自小娃的身上，看到的不知是他的背影，还有赵云的，一个哭一个笑，一个笑一个哭。
　　渐渐的，他跟不上了小娃的步伐。
　　它又出了诸天宇宙，还是那般疯疯癫癫，隔着宇宙屏障，都似能听闻他的哭与笑，配合那蓦然响起的永恒曲，交织成了葬歌，听的叶辰都不由热泪盈眶。
　　自此足八百年，他都未再见小娃。
　　还有那永恒的曲，在这八百年间，也未再响起。
　　叶辰未走，还在等，等琴音，他还未学会；也是在等小娃，还未弄清它的身份，来了一趟最原本的时空，本清明的心神，笼暮了一层浑噩又朦胧的迷茫。


3322.第3322章 未知的战乱
　　原本时空。
　　叶辰缓步而行，走一路看一路，入目所见皆空白。
　　曾有一处，他默默驻足。
　　他此刻所站之地，便是曾经的大楚诸天门，苍生灭了，天道也灭了，那片大好山河，也在历史的尘埃中，化作了一片空白，在未知再寻不到半点儿痕迹。
　　伴着一声叹，他渐渐远去，漫无边际。
　　小娃走了，他在等它回来，还有那永恒的曲，至今未学全，琴曲是其一，琴中的情感，才是永恒真谛。
　　峥...！
　　蓦的，琴音悠扬而起，还是那般古老，他依稀能望见一道倩影，于月下翩然而舞，于云端如拈手弹琴。
　　“是谁。”
　　如这个问题，叶辰已在心中问了很多遍，如梦似幻的倩影，无论从难看，都是熟悉的，却想不起是谁。
　　此番听琴，又是另一番心境。
　　琴曲中多悲凉，恍似一个文明衰亡，只剩孤单的一人，走在故土，举目四看，再不见当年的山河，也不见曾经的人儿，有的只是荒凉、枯寂和无边幽暗。
　　此曲，应时衬景。
　　身在未知的叶辰，心中能映出红尘的影子，若原本时空也是一个文明，那红尘，便是唯一一个幸存者。
　　红尘的心境，他自是懂。
　　冥冥中，似有他的哀叹和哭泣，再无记忆中的故乡。
　　曾有一瞬，叶辰默默抬首，静看苍缈。
　　凌驾天道之上的永恒仙域，，或许便是一个神级文明，而宇宙，或许便是永恒统治下的一个个国度。
　　待收眸，他望向他处。
　　有人来未知，并非小娃，是一个他无比熟悉的人。
　　是赵云。
　　准确说，是原本历史轨迹下的赵云。
　　理论上讲，此宇宙的变化，是不会扰外宇宙的。
　　然，两宇宙有交错。
　　在原本时空，赵云和修罗天尊也曾死到诸天这个宇宙，与变过时空不同的是，赵云死到了天界，而狂英杰，则死到了冥界，有此变化，并非无缘由，无关外宇宙，是因诸天宇宙，平行的两时空，历史的走向不同，乾坤与规则自也有变动，差之毫厘，谬以千里，这便是导致两人...相互换地儿的根本原因。
　　这，都已不重要。
　　重要的是，两时空的历史走向有偏差，赵云与狂英杰自也有偏差，如赵云，去的并非冥界，经历的自不同，既是不同，回归他的宇宙，也会扰历史，至少，他没有被冥帝算计，也没那神墟的五百年镇压。
　　赵云来此，他无丝毫意外。
　　按这个时代来算，原本时空的赵云，多半已是荒帝级了，多半已成那个宇宙的天道，他有跨宇宙的能力，加之两宇宙距离较近，来此一观，也在预料中。
　　“未知。”
　　赵云轻喃，缓步而行，一路都在望看，好似在找啥东西，在叶辰看来，赵云保不齐是在找那刑字小娃。
　　嗯？
　　路过叶辰时，他微皱了眉宇，仿佛能感知到叶辰。
　　可惜，他不是小娃。
　　纵成天道，他也与小娃差一级，小娃是凌驾天道之上的，有些事小娃能做到，此时空的赵云却做不到。
　　手痒痒。
　　叶辰的神态，代表了此三字，颇想踹这货一脚。
　　不过，他也做不到。
　　如此，隔着时空虚妄，两人对视了很久。
　　赵云转了身，渐行渐远。
　　叶辰揣手，如影随形，因他跟着，赵云曾几次皱眉，也曾几次驻足，不止一次的回眸，却是啥也看不着。
　　咯咯咯...！
　　正走时，突闻奶声奶气的笑声。
　　小娃回来了。
　　它已回归原本的形态，粉嘟嘟的，肉呼呼的，迈着蹒跚的小脚步，在未知中来回的蹦跶，直至见了赵云，才见它大眼扑闪，眸光熠熠，嘴角还有口水淌流，似一个贪嘴的小丫头，瞧见了一块甜美的糖果。
　　“时空呢？”
　　赵云一声冷哼，可谓逼格满满，震的未知都巨颤。
　　看此威势，显然是荒帝级。
　　他的一句时空呢？
　　听的叶辰挑眉，看样子，小娃颇不安分，也去赵云的宇宙溜达过，而且还吃了时空。
　　那赵云来此，目的就昭然若揭了，定是来找小娃要回那段时空的，荒帝级的赵云，也是勉强够资格的。
　　说是勉强，并不为过。
　　因为赵云与小娃已开战，战局嘛！
　　赵云是一路被爆锤，女帝战不过小娃，荒帝级的赵云，也不是对手。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　小娃越打越猛，打着打着，还特娘的变了形态，化作了一个无形无相的青年，除了眉心那颗刑字，都看不清五官的，包括身形与走位，皆是模糊的一片。
　　变了形态，它就吊的没边儿了。
　　难受的自是赵云，先前还能站稳，此番站都站不稳了，斗战中曾多次被拆了永恒神躯，血骨崩满未知。
　　“真抗揍。”
　　叶辰一语意味深长，说的自是赵云，成了荒帝就是不一样，永恒成圆满，虽战不过小娃，却是很能抗。
　　这就有意思了。
　　两人单挑，一个能打，一个抗揍，战的如火如荼。
　　到了，叶辰都未见小娃身上有伤。
　　瞧赵云，就不是一般的惨了，浑身血壑，纵永恒不死不灭，也难愈合伤痕，只因小娃造的伤痕，都很诡异，是无视永恒的，这一点，叶辰早就见识过了。
　　“舒坦。”
　　叶辰是观战者，揣着手，搁那杵的板板整整，多少年了，自与赵云相识，还是头回见他被干的这般惨。
　　事实上，他对上小娃，也好不到哪去。
　　这小东西，能吃能抗也能打，天道都灭了，单挑的话，貌似谁来都不看，除非，那人也凌驾天道之上。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战的动静，是毁天灭地的，这是未知，也是宇宙，本就残破，因他俩干仗，又多缺憾，一层层的毁灭光晕，无限蔓延，整个未知领域，都来回的摇晃。
　　“时空呢？”
　　赵云一喝铿锵，永恒的眸，闪烁着永恒的烈焰。
　　完事儿，他就被锤了。
　　说最狠的话，挨最狠的打，就是形容他的。
　　非他不够强。
　　是小娃太可怕，咋打都没事儿，好似无视一切攻伐。
　　叶辰乃忠实的看客。
　　自开战至此，他窥看了很多次，也演化了很多遍，攻伐对小娃貌似真的无效，永恒也不例外，它之罩门，是遁甲天字，有关这个，他与女帝曾经印证过。
　　架，是越打越热闹。
　　赵云一人不敌，还有其他人杀来，乃一个身穿赤色仙衣的女子，生的风华绝代，也生的如梦似幻，看威势，也是一尊货真价实的荒帝，且是外宇宙天道。
　　没错了，是自在天。
　　原本的时空，她未自斩，与赵云他们，联合成天道。
　　她来了，自不缺其他至高神。
　　算上赵云，拢共六个，站成一排，是亮丽的风景。
　　这也是叶辰，第一次见外宇宙其他天道。
　　由此可见，赵云家的宇宙，要比诸天宇宙要大的多。
　　因为，诸天最多能容纳四尊荒帝。
　　这般算来，若两宇宙开战，他诸天是必败无疑的。
　　不过想想，便也释然了。
　　诸天的宇宙，是有缺憾的，它并不完整，且情况比外宇宙复杂的多，乾坤中还有乾坤，天道中还天道。
　　叶辰未瞧见太上。
　　搞不好，太上已被灭了，赵云补的该是太上的空缺。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　大战更显浩大，六尊荒帝级联袂，群殴小娃一个。
　　啊....！
　　小娃被惹恼了，变的暴虐不堪，长发成了血红。
　　战局，貌似没啥改变。
　　先前，是赵云一人被锤；如今，是六荒帝集体挨揍。
　　啧啧啧！
　　叶辰看的那个咧嘴啧舌啊！
　　若是将小娃，归于诸天宇宙的领域，那它真就太长脸了，外宇宙的六尊天道，愣是被他一人收拾的服服帖帖，何等的霸气啊！
　　轰隆声不知何时散去。
　　是大战落幕了，空白的未知，溅满了天道的血。
　　赵云走了。
　　其他五尊荒帝级，也都走了，一个个捂着老腰。
　　打是打不过了，回家歇歇再来。
　　要说小娃也是，一点儿不知怜香惜玉，人自在天长那么漂亮，它是照打不误，愣给人打了个鲜血淋漓。
　　女帝对上小娃时，那小东西也打的很猛。
　　六人败退，离开了未知，暴虐的小娃，又恢复小娃娃的模样，还是那般粉嘟嘟肉呼呼，又在未知蹦跶。
　　那举动，时刻都在昭示着一句话：这地儿，我是扛把子，谁来揍谁。
　　的确，它没打怎么痛快，撵走了赵云他们，就定盯上了某个叫叶辰的人才，小鼻子耸动，一路追着跑。
　　大楚第十皇开遁的姿势，还是很霸气的。
　　六尊荒帝都被锤了，他这尊准荒帝大成，貌似就是一个打酱油的，小娃玩儿命的追，他是玩儿命的跑。
　　怎么说嘞！
　　总有被追上的时候。
　　准荒大成的确不够看，隔着时空虚妄，都被锤的鼻青脸肿，也怪叶辰道行不够，小娃能打他，但他的攻伐却无效，如此境况，可就得跑嘛！
　　还得跑快点。
　　小娃该是累了，打了个哈欠。
　　还真是，说睡就睡，人一点儿不含糊。
　　“睡觉好，睡觉安全。”
　　叶辰语重心长的抹了一把鼻血，捂着老腰坐下了，看如瀑流淌的长发，被挠的跟鸡窝似的，而最醒目的，是脸上那只小五指印，一边一个，板板整整。


3323.第3323章 也该来了
　　变过时空，轰隆声不断。
　　仰天看，多见电闪雷鸣，乾坤时而还会震荡一下。
　　众帝多抬眸，不明所以。
　　如这等诡异景象，有点儿毫无来头。
　　“天魔冲七煞在变动？”
　　神尊沉吟，看苍缈的眸，近乎微眯成线。
　　“不是。”
　　安静刻木雕的女帝，轻轻摇了头。
　　该是叶辰。
　　该是他，在原本时空受了伤，波及了这个时空。
　　她猜的不假，的确是因叶辰。
　　他在原本时空，可不怎么舒坦，本为看客，却不止一次的被锤。
　　小娃也有意思，自撵走赵云他们，貌似就剩两件事儿了：睡觉、打叶辰、睡觉、打叶辰。
　　今日，依旧如此。
　　叶辰颇狼狈，一手捂着老腰，一手抹着鼻血，走的一瘸一拐，他已记不得，究竟挨了多少揍了。
　　疼点儿没啥，主要是憋屈。
　　偏偏他是外来客，他所谓的攻伐，对小娃无效，可那小东西，打他却是一打一个准儿，若是可以，他宁愿与小娃敞开膀子干一架，也好过有力无处使。
　　看小娃，已呼呼大睡。
　　等着吧！
　　睡醒之后，还会找叶辰聊理想。
　　空白处，叶辰一屁股坐下了。
　　而后，便闻永恒的曲，琴音似女子哭泣，恍似每一个跳动的音符，都是一滴晶莹的泪，听的他都忘神。
　　此琴曲，足响彻百年。
　　叶辰也静心聆听了百年，小娃就安分了，沉睡了百年，期间有蜕变，总有诡异的光闪烁，都被“刑”字封印压下。
　　这百年，叶辰心境空明。
　　所谓琴曲，他仿佛已寻到奥妙，学了几分真谛。
　　就是不知，由他来弹，是否能引出小娃。
　　这，也仅为第一步，纵寻到小娃，也未必能要回时空，先前的外宇宙天道们，便是血淋淋的例子，六尊荒帝联手，愣是被小娃一个，收拾的服服帖帖。
　　若他去要，难度可想而知。
　　但，好的念头还是要有的，只要寻到小娃，便是希望，连小娃都找不着，说啥都是扯淡。
　　“也该来了。”
　　叶辰一声轻喃，时而会环看未知。
　　这句也该来了，说的自是赵云他们，自被撵走，已有百年时光，伤势早该复原了，至今不见人，难不成，被小娃打怕了？
　　这不是赵云的作风啊！
　　不过转念一想，便也释然了。
　　此赵云，非彼赵云，也算是历史轨迹的参与者，两者是有很大不同的，搞不好，正在杀过来的路上。
　　嗝...！
　　他嘀咕时，沉睡的小娃，蓦的打了一个嗝。
　　该是吃饱了撑的。
　　它这一个嗝不要紧，整的叶辰有些尿急，被锤出阴影儿，乃至于小娃的一举一动，都让他有习惯性的反应。
　　譬如，撒腿就想开溜。
　　再说小娃，可不简单，打了一个饱嗝，却吐出了一颗遁甲天字，闪射着神光，金灿灿的，且还自行演化异象，仔细聆听，似还有大道天音响彻。
　　对此，叶辰毫不诧异。
　　当年，天道被打灭，小娃吞了宇宙的一切，其中，便包括遁甲天字，他是亲眼看着小娃把一颗颗天字吞入肚中的，让他意外的是，连永恒都能消化的小娃，竟无法消化遁甲天字。
　　嗝！
　　嗝！
　　叶辰看时，小娃饱嗝不断，每有一个饱嗝，或多或少，都会有天字吐露，一颗接一颗，如似变戏法。
　　天字有灵性，被吐出体外，便自行组合。
　　然，再怎么排列，也聚不出遁甲天书，至少，这濒临的两宇宙加起来，都远远凑不够，必定还有颇多遗落在其他宇宙。
　　在他看来，除却永恒仙域的神，怕是没人能找齐天字，更莫说谱出遁甲天书了。
　　未多久，小娃醒来，狠狠伸懒腰。
　　见之，叶辰想都未想，转身便走，走是不赶趟了，那得跑了，每逢小娃睡醒，每逢那货伸懒腰，接下来都是追杀他。
　　这么多年，他早特么习惯了。
　　的确，伸过懒腰的小娃，小鼻子耸动，且大眼扑闪闪，真就奔叶辰来了，迈着蹒跚的小脚步，笑的颇欢快。
　　它的欢快，落在叶辰眼中，就格外的疼了。
　　那小东西，蹦跶的越欢实，他就被锤的越狠。
　　咯咯咯！
　　小娃笑的奶声奶气，满未知的跑，叶辰走哪它跟哪。
　　一旦追上，便一发不可收拾。
　　叶辰频频喋血，而变过的时空，也会因他乱腾腾。
　　未知一方，六道人影蓦然显化。
　　打老远，叶辰便望见了此时空的赵云。
　　除赵云，还有自在天以及另外四尊天道，时隔百年，又跑来找刺激...嗯，找场子。
　　打老远，六尊天道便瞧见了小娃，笑的欢快，也蹦跶的欢实，满未知领域乱窜，看样子，是在追啥东西，遗憾的是，他们道行不够，都望不见叶辰。
　　“果是好兄弟。”
　　见了赵云，叶辰那个感动啊！
　　这六人又杀过来，那他就不用挨揍了，比起他，小娃貌似更稀罕他们。
　　的确，小娃追着追着就停了，扭头直奔六尊天道。
　　“还回时空。”
　　六荒帝齐声大喝，皆已神辉笼暮。
　　小娃就干脆了，废话一句不多说，上来便打，没啥毁天灭地的异象，就一双粉嘟嘟的小拳头，但可别小看这小拳头，狠着呢？
　　这一点，叶辰深有感触，纵他挨上一拳，也得伤筋动骨。
　　还真是，这小东西遇强则强，若未超越天道，谁来都不好使。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战已起，还是六打一的阵容，整个未知都晃动，永恒之光纵横，每一道，都映着毁灭与末日色彩。
　　看战局，落下风的乃小娃。
　　只因这一回，六荒帝是有备而来，百年未曾涉足未知，哪能无准备，皆体绕遁甲天字，成天字的铠甲。
　　这事儿，叶辰与女帝也干过，若说小娃有罩门，那必定就是遁甲天字了，看那刑字便知，一物降一物。
　　如此，小娃真可能被镇压。
　　事实证明，天字真有奥妙的神力，好似天生就是克小娃的，六尊荒帝正是明白这一点，才带天字而来。
　　啊....！
　　伴着一声嘶吼，小娃变了形态，又成一尊无形无相的青年，一头金色长发，染满了璨璨神辉，在叶辰注视下，一缕缕化作了血红，真真一尊盖世大魔头。
　　纵如此，它还是落下风。
　　或者说，因眉心的刑字封印，它使不出巅峰战力，且处处受天字所制，未见它受过伤，但如今却是喋血了。
　　它的血，很是诡异，淌出体外便消弭于未知，叶辰穷尽了目力，也未能找出踪影。
　　小娃跪了，被两尊荒帝联合镇压。
　　为此，六天道也付出了惨烈的代价，如自在天，神之躯崩灭，只剩一道虚幻的元神；如赵云，丢了一臂，至今都难重塑；剩余的四尊天道，也个顶个的惨，缺胳膊少腿儿都小事，元神遭重创才是真的难受。
　　啊...！
　　小娃嘶吼，被困在遁甲牢笼中，怎么冲也冲不出，反被遁甲的光，一次次普照，大魔头的形态，又回归了粉嘟嘟的模样，在昏昏沉沉中，堕入了沉睡。
　　叶辰见之，已揣手凑来，看了看赵云，也瞧了瞧众天道。
　　要不咋说是六尊荒帝了，果是吊炸天，竟连超越天道的小娃，都给强行镇压了，也得亏小娃被刑字封印着，若无那封印，再来六尊荒帝，也不够它打的。
　　“分。”
　　六天道齐声轻叱，皆掐动了同样的印诀，施了逆天仙法，于从小娃的体内，分出那段被吃掉的时空。
　　奈何，未能分出。
　　其后又多次尝试，结局都一样。
　　“自愿吐出才行？”
　　叶辰轻喃，纵镇压的小娃，貌似也没啥个吊用，被吃掉的时空，不是想分离就能分离出来的，或许是六荒帝用的方法不对，也或许，小娃潜意识在对抗。
　　“什么怪胎。”
　　良久，六荒帝才坐下，累的够呛，白忙活一场。
　　叶辰也坐下了，就坐在自在天的身侧。
　　这尊女天道，也的确不凡，在叶辰坐下的那一瞬，曾俏眉微颦，似能隐约感知到些什么，不止她，在场的天道皆如此，尤属赵云的眸光，最是深邃。
　　可惜，隔着时空虚妄，无人能看出真形。
　　如此，七个人围坐，板板整整的一圈儿，将沉睡的小娃，围在了正中间，六天道在冥想，叶辰也在冥想，因为，他也是来找时空的，这等难题，日后多半也会遇见，六尊荒帝都束手无策，更遑论是他了。
　　轰！
　　曾有一瞬，七人集体抬眸，集体望向了苍缈。
　　入目，便见一只遮天的大手，正从虚无中探下来，方向正是此处，不知目标是六天道，还是被镇压的小娃，只知大手掌指间，刻满了永恒篆文，且有毁天灭地之力，整个未知都凝固到静止，直欲崩塌。
　　如这大手，叶辰见过不止一次。
　　瞧六天道，神色没太大变化，多半也不是头回见。
　　唔...！
　　沉睡的小娃，一声低吟颇显痛苦，可能是因遮天大手，他眉心的刑字如似鲜活，闪烁了璀璨的永恒光。
　　破！
　　六荒帝冷叱，在同一瞬，朝天打出了毁灭一击。
　　轰！
　　遮天的大手，当场被打穿，崩灭成亿万仙光，倾洒未知，漫天的仙雨，将这片空白，淋的是满目疮痍。


3324.第3324章 超越天道
　　原本时空。
　　遮天大手消亡未知，依稀能听闻怒吼。
　　永恒仙域！
　　叶辰轻喃，六天道也轻喃，吼声必出自永恒的国度。
　　待收眸，七人又围了小娃。
　　因灭世大手崩灭，小家伙又睡的安详，时而还会梦呓，只不过是一种他们听不懂的语言，叽里咕噜的。
　　它这一睡，又是百年。
　　百年间，叶辰未走，六尊天道也未走，扎堆儿研究。
　　到了，都没研究出个所以然。
　　荒帝非万能，天道也非无所不能，愣拿小娃没办法。
　　蓦然间，有琴音响彻。
　　还是那永恒的曲，叶辰能听见，六尊天道也听得见。
　　期间，自在天曾离去。
　　她该是因琴曲所动，循着琴音，去寻那弹琴的人了。
　　自这一日，叶辰便再未见过自在天。
　　其后，又有两尊天道离开，多半是去寻自在天。
　　自这一日，叶辰也再未见过这两尊天道。
　　死了？
　　叶辰心中这般问，也或者，是迷失在了宇宙之外。
　　越是如此，他越好奇那个弹琴者。
　　就是不知，变过的时空，弹琴者是否也存在。
　　第二百年，小娃醒了。
　　它依旧在被封印中，安稳稳的坐在那发呆，不晓得在想啥，只时而抬眸，看一眼叶辰，也看一眼赵云与其他两尊天道，眸中有迷茫，不经意间还有浑噩。
　　当日，它就发了癫狂。
　　所谓癫狂，即是变了形态，强行挣脱了天字封印。
　　也对，封印它时，是六尊天道。
　　如今，缺了三尊，纵是有天字，貌似也封不住它了。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　而后，便是毁灭级的大战，仅剩三尊天道，赵云他们难敌刑字小娃，一个被打灭了肉身、一个被重创了元神，赵云还好，有永恒撑着，但也是血骨淋漓。
　　又一次，天道败退。
　　又一次，叶辰成了被追杀的对象，惨不忍睹。
　　因他挨锤，变过的时空又成乱糟糟。
　　世人多皱眉，不知出了何等变故，也只刻木雕的女帝，时而仰看苍缈，动静如此之大，叶辰在那个时空，多半不怎么好受，必是那可怕的“刑”字小娃。
　　原本时空，百年又过。
　　于叶辰而言，这是一个极凄惨的百年，已被锤的不见了人形，若非小娃沉睡，真可能把他一路打成灰。
　　“真死了？”
　　叶辰捂着老腰坐下，环看着四方空白，自当年三尊天道败退，至今已有百年，至今也未见赵云他们再来，并非不来，该是天道不齐，该是未寻到自在天。
　　小娃这一觉，睡的足够久。
　　前前后后，足五百年都未见它开眸，睡的安详。
　　五百年，叶辰乐得清闲。
　　永恒的曲，总会在不经意间响起，古老而悠扬。
　　“是谁在弹。”
　　如这个问题，叶辰已问了无数遍。
　　可惜，他出不了未知。
　　时空有界限，他能延续道这个时代，实属不易了。
　　赵云他们没来，却来了另一人。
　　乃一个紫衣青年，背着一把木剑，形似桃木剑，气蕴浑然天成，周身有异象伴生，时而混沌，时而永恒，他所过之处，多有大道天音响彻，饶是叶辰听了，都不免心神恍惚，奈何，紫衣青年的尊荣，模糊一片，纵他准荒大成，他看不清真相，只知这个紫衣人，也是一尊荒帝，自带天道之力，且不属赵云那个宇宙，看他气蕴，竟还高过巅峰时期的女帝。
　　“并非荒帝。”
　　看过，叶辰眸光深邃，双目近乎微眯成线。
　　这人，已超越了天道。
　　震惊，叶辰无比震惊。
　　自修道以来，这该是他，见过的修为最高的一个。
　　永恒仙域来的？
　　叶辰喃语，极尽目力窥看，许是他道行太低，也许是眼界有限，看了良久，都看不出来历，有一点可以肯定，绝非永恒仙域的人，因为，其身上刻着苍生烙印，多半是其他宇宙的神，且是超越天道的神。
　　“平行时空。”
　　紫衣青年轻语，能准确寻到叶辰位置，或者说，他此刻看的便是叶辰，竟是无视时空与时空间的虚妄。
　　对此，叶辰毫不意外。
　　小娃超越天道，紫衣青年也超越天道，小娃能感知到他，紫衣青年同样可以，这，或许便是一种特权。
　　“何方神圣。”
　　叶辰目不转睛，望不清紫衣青年的尊荣，却能看见紫衣青年的双眸，眸子如其异象，时而混沌，时而永恒，时而演化万物，时而万灵枯灭，眸中恍似自成一界，也仿佛自带轮回，天晓得他悟了多少法则。
　　“尴尬。”
　　叶辰蓦的整了这么一句，自此时空成未知，来这的人，前有赵云，后有五天道，如今，又添一个紫衣青年，貌似就属他的修为最低，与天道还差个级别。
　　“永恒。”
　　紫衣青年未收眸，还在看叶辰，眉宇是微皱的。
　　“你...是谁。”
　　叶辰开口。
　　奈何，他的话被时空虚妄抹灭，紫衣青年听不见。
　　仅此一点，紫衣青年就不如小娃。
　　同样超越天道，也是有级别之分的，就是不知，若紫衣青年与小娃单挑，孰弱孰强，多半也不是对手。
　　永恒光闪烁，小娃醒了。
　　而后，便是它咯咯的笑声，是直奔这边而来的。
　　紫衣青年终是收眸，对上了小娃。
　　依旧是大战，毁灭的异象，演满了未知领域。
　　看战局，竟平分秋色。
　　身为观战者，叶辰震惊也骇然，紫衣青年真不愧是超越天道的神，的确有够可怕，单打独战，在未动遁甲天字的前提下，竟丝毫不弱小娃，而且，他的永恒很诡异，不朽不灭，也腐朽毁灭，能伤到小娃。
　　“好强。”
　　叶辰深吸了一口气，所见的人中，除小娃，这紫衣青年是修为最高的，也是战力最强的，至少，赵云他们不是对手，一个天道，一个超越天道，显然不可同日而语，如准帝和大帝，绝非一个次元的强者。
　　嗡！
　　嗡！
　　轰隆声中，紫衣青年拂袖，动了遁甲天字，足有上万，一颗颗金光璀璨，如一颗颗的星辰，列满了未知，欲以此封小娃，看他神态，好似知道永恒秘辛。
　　小娃败落，被天字封印。
　　那一幕，看的叶辰唏嘘也啧舌，这紫衣青年未免太强，先前，六尊天道合力，战的近乎身死，才勉强封了刑字小娃，这位倒好，独自一人便将其镇压了。
　　不过，小娃也并非浪得虚名。
　　被封印了不假，却也惹得它雷霆震怒，当场开了挂。
　　它的挂，就是变形态。
　　对此，叶辰也不意外，小娃本身就诡异，越变越恐怖，一头血色长发，如被鲜血染过，一双如黑洞的眸，枯灭了所有法则，连他都分不清，那究竟是不是永恒，只知它定了规则，呼出的气息，都是乾坤。
　　它发飙，那就不得了了。
　　此番，换紫衣青年落下风，这个下风，便是自他喋血，就没站稳过，也是一尊修了永恒的神，但在小娃面前，貌似成摆设，神躯不知被小娃拆了多少回。
　　纵如此，他也足够傲视宇宙。
　　论单打独战，能在小娃手中撑这么久的，他绝对是第一个，论战力，巅峰女帝乃至六天道都望尘莫及。
　　强，真强。
　　叶辰干咳，巅峰女帝不够看，他也一样，若硬要划分一个级别，那他与紫衣青年，显然差了两个境界。
　　噗！
　　紫衣青年又喋血，被小娃一道永恒，削了半个肉身。
　　也如其他天道，肉身难复原。
　　他一声叹，转身退走了，非他不够强，是小娃太可怕，有封印都这般强，若无封印，他多半败的更惨。
　　临走前，他还回眸看了一眼。
　　看的自是叶辰，眸光深邃，至今不知叶辰身份。
　　叶辰是目送他离去的。
　　到了，他都未看清紫衣青年的真容。
　　小娃累了，又呼呼大睡。
　　它，还真就是未知里的王，谁来揍谁，无论是荒帝级，亦或超越天道，见一个打一个，谁来都不够看。
　　“真长脸。”
　　叶辰盘腿坐下了，就搁那等。
　　搞不好，紫衣青年回去搬救兵了，一个超越天道的人，或许干不过小娃，若多来几个，那就不好说了。
　　他足等了十年，也再未见紫衣青年。
　　还有赵云他们，好似也销声匿迹了，这么多年未来。
　　未知深处，有一缕光映射。
　　仔细去凝看，才知是虚妄之河，闪烁着虚妄之光。
　　“有趣。”
　　叶辰起身，抬眸眺望。
　　当年，合体的他与赵云，便是因虚妄遭了厄难，至今，他都不知此河啥来历，源自何处，又流向何方。
　　只知，它很诡异。
　　让叶辰诧异的是，流在宇宙外的虚妄之河，竟会在未知显化，还是那般梦幻，非真的河，却能听见波涛汹涌声，那一个大浪拍过来，天道都未必站得稳。
　　又一次，小娃醒了。
　　见之，叶辰远远便躲了出去，以便等会儿开溜。
　　不过，他想多了。
　　小娃并未搭理他，直奔了虚妄之河，噗通一声跳了进去，稚嫩笑声不停，奶声奶气，竟在虚妄河中玩耍，连天道进去都站不稳，它却在内蹦跶的贼欢实。
　　“这品种，可不多见。”
　　叶辰也来了，唏嘘不已，小娃竟也无视无妄之河。
　　不知何时，它玩儿累了，开始找东西吃。
　　而虚妄之河，便是其食物，一口口的吞，看的叶辰骇然不已，除了遁甲天字，貌似没啥是它不敢吃的。


3325.第3325章 皇者抚琴，女帝起舞
　　虚妄的河，随未知漂流，。
　　刑字小娃足吃了百年，也未能吞下虚妄，再次沉睡。
　　这一觉，便是三百载。
　　第四百年，它醒来之后，并无咯咯笑声，也未去追杀叶辰，一步步走出了未知，平静的让叶辰不习惯。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　未多久，便闻轰隆声，该是有大战，乃宇宙级的大战，震的这片未知都嗡嗡晃动，足持续百年，叶辰不知，究竟是谁在战，赵云？
　　小娃？
　　还是紫衣青年。
　　无人给他答案。
　　待轰声湮灭，包括未知、包括宇宙，都静的可怕。
　　自此一千年，都未见小娃。
　　自此一千年，也未见紫衣青年和外宇宙天道。
　　自此一千年，也没那永恒的曲。
　　叶辰的等待，是枯寂的，满目空白，也是满目的黑暗，宇宙文明的遗址，葬了传说与神话，他是苍凉的活物，是历史的看客，自始至终，他都是见证者。
　　轰！
　　死一般的沉寂，终是因一声轰隆被打破。
　　该是有外宇宙爆炸。
　　有那么一道光晕，是摧枯拉朽的，一寸寸毁灭了未知，无论是空白，还是黑暗，都迎来了虚妄的末日。
　　“这，才是真正的终结吗？”
　　叶辰喃喃自语，已踏上了归途，曾回眸望看，最原本的时空，纵成未知，也逃不过那毁灭，传说、神话、苍生，都彻底成历史，会被埋在无边的虚妄中。
　　他的心境，是哀凉的。
　　也或者，是红尘在冥冥中哭泣，再也没有家了。
　　太古洪荒。
　　山巅，红尘刻出了真相，神色还是那般木讷，双目也还是那般空洞，眼角挂着泪，如哭了的行尸走肉。
　　“红尘。”
　　楚灵玉与红尘雪皆上前，终是安全回来了。
　　而后，便是叶辰，自红尘体内走出。
　　女帝瞬身显化，一同来的，还有神尊、红颜与帝荒。
　　“如何。”
　　女帝轻语。
　　叶辰未有言语，足足定了三五瞬，一眼望尽诸天。
　　还是这个时空好，有山水有水，有人间烟火。
　　这都要感谢红尘，若非他逆时空，也不会有如今的他，岁月无情，记忆是永恒，那是他最珍贵的宝藏。
　　“永恒的曲。”
　　三五瞬后，叶辰才答了女帝的问题，这是他横渡时空，所得来的收获，或许可用那琴曲，将其引出来。
　　“琴曲？”
　　女帝俏眉微颦，神尊他们也眉宇微皱。
　　峥！
　　叶辰已坐下了，已摆上了一把素琴，而后，便闻琴音，古老而悠扬，沧桑也哀凉，传遍太古洪荒，也响彻了万域诸天，每一个跳动的音符，都好似载着一段故事，听的众帝心神恍惚，听的苍生心境朦胧。
　　这，便是永恒的曲。
　　叶辰在原本时空，用了几千年做刻印。
　　今日，是第一次弹奏。
　　这首永恒的琴曲，还是很美妙的，连女帝都听的失神，恍似有一种古老的魔力，让她心神无法自拔。
　　连她都如此，更莫说其他人。
　　伴着那琴音，有不少人下意识抬手，触摸了一下眼角，是湿润的，曲子是有多哀凉，在不经意间哭了。
　　可叶辰明白，他的永恒曲，差远了。
　　在原本时空听到的琴音，才是真的永恒，他学的或许很像，但某种情感，却是学不来，还需多加参悟。
　　“果是琴棋书画，样样精通。”
　　人王一声唏嘘，完事儿，抹了一把辛酸泪。
　　他还是好的，不少人，竟还搁那抽泣。
　　如此景象，遍布诸天每个角落，女子泪眼婆娑，男修嚎啕大哭，就连婴儿都哇哇直叫，明明是缥缈的仙曲，但怎么听，都像是葬歌，所有人都潸然泪下。
　　“要赚俺们多少眼泪。”
　　谢云啧舌，真一把鼻涕一把泪，都抹熊二身上了。
　　“我们看得见。”
　　玉女峰上多喃语，众女眼角皆有泪，朦胧中，恍似能望见一幅幅模糊的画面，每一副，都有一道叫叶辰的背影，或孤独前行、或血战八荒、一副副聚出了叶辰的一生，有血有泪，每一瞬，都恍似是永恒。
　　能看见者，不止是她们，太多人都望见了。
　　苍生的统帅，承载了苍生的信念，他的琴音也饱含了苍生，只不过，这一首琴曲，被他演绎的太悲凉。
　　峥...！
　　琴音未停，依旧在响彻，响满了人世间。
　　神尊已坐下，默然不语。
　　曲子太哀凉，听的他也眸中含泪，忆起了齊婳。
　　帝荒也默然，静心聆听。
　　而红颜，竟是听着琴音沉睡了，睡的安详。
　　看女帝，就不怎么正常了，听着琴音，竟在月下翩然起舞，如一只化蝶，神姿翩跹，她舞的很美，美的如梦似幻，她是帝中的神，也是神中的仙，不食人间烟火，不染凡世尘埃，定格了永恒间的每一瞬。
　　“美，真美。”
　　众帝看的神色怔怔，特别是天庭的帝，纵观上下两纪元，还是头回见女帝起舞，配合叶辰的琴曲，美妙的让人窒息，世间女子，都因她，而黯淡了芳华。
　　“是你。”
　　叶辰喃语，在原本时空听永恒曲时，便恍似能望见一道倩影，那时记不起，如今见女帝起舞，两道背影，竟完美的契合，同样的曼妙，同样的如梦似幻。
　　但这怎么可能。
　　原本时空中，女帝也同苍生一并葬灭，怎么可能是她在弹琴，又怎么可能是她在月下起舞，前后矛盾。
　　皇者琴音未停，女帝曼舞未散。
　　那座山巅，仿佛成二人世界，一个抚琴，一个翩然而舞，有花瓣飘飞，有异象演绎，梦幻中刻着永恒。
　　怪异的是：叶辰知自己在弹琴，可女帝，却不知自己在起舞，恍若一个提线木偶，而叶辰的琴音，便是那根线。
　　“要不，扔过去一张床吧！”
　　玄帝捋着胡须，一话说的语重心长，这小两口，配合的那般默契，搞不好，待会儿还有特殊的活动。
　　“相信我，他有床。”
　　鬼帝一语深沉，说的自是叶辰，怕是一张几十人台的大铁床，早在千年前就备下了，谁让他家人多嘞！
　　“一个准荒大成，一个准荒圆满，那动静....。”
　　冥帝揣着手，也是一个脑洞大开的人才，若是拍这么一部珍藏版，那他的逼格，该有多晃眼。
　　“这若生个娃，算谁的。”
　　帝尊的脑路，也不是一般的清奇。
　　这话，听的众帝都一阵捋胡须，还真没想过，算楚萱楚灵的？
　　无泪的？
　　若曦的？
　　还是女帝的。
　　“这若那啥时，女帝突的来一个分离，该有多尴尬。”
　　造化神王摸了摸下巴，一语惹得帝道F4齐侧眸，这位，貌似有帝道F5的潜质啊！
　　那得好好培养培养。
　　得亏女帝不知，若知，那就惨了。
　　如这些老不正经的，有一个算一个，都会半身不遂。
　　“皇者弹琴？
　　女帝在起舞？”
　　太古洪荒门口，来了一拨又一拨，是听着叶辰琴音过来的，见山巅一幕，不由一愣，怎一个般配了得。
　　他俩若不造个娃，天理难容啊！
　　“造娃。”
　　不知哪个人才嚎了一嗓子，惊天地泣鬼神。
　　“是她。”
　　叶辰还在拨动琴弦，没空搭理这些老家伙，自始至终看的都是女帝，他在原本时空见的那道倩影，绝对是女帝，前后矛盾的疑团，至今，都还困扰着他。
　　还有便是此刻的女帝，听曲起舞，是有感而发，还是不自主的，或者，她本身就与永恒的曲有关联。
　　想到这，他蓦的停了琴音。
　　他停了，女帝也停了，在原地踉跄一步，才恢复清醒，见世人都望着她，不由颦眉，是发生了什么吗？
　　“舞的很美。”
　　叶辰眼运金光，在半空演出了一副水幕，其内演绎的，便是女帝起舞的画面，真真风华绝代。
　　“怎会如此。”
　　女帝眉宇皱的更深，瞧叶辰的神态，瞧世人的表情，貌似只她一人，有这诡异的举动，好端端的，咋还跳起舞来了。
　　“闲着也是闲着，再来一首。”
　　人王找地儿坐下了，还摆了桌子，放上了瓜子。
　　如他，太多人都自带桌椅茶品，俨然一副听曲儿看戏的神态，姿势已摆好，就等好戏开演了。
　　“琴不琴曲的不重要，主要是看女帝跳舞。”
　　这，便是众帝眼神儿所代表的寓意，爷高兴了有赏。
　　山巅，叶辰未言语，揣了手，绕着女帝转起了圈儿，俨然像在欣赏艺术品，也可能是在看猴儿，时而还伸手，在女帝身上捏来捏去，还是太小看这娘们儿了，她若与未知和刑字小娃没关系，鬼都不信的。
　　女帝不语，眼神儿却是斜的。
　　某人的那只手，特别不老实，捏捏她的玉臂就算了，还蹬鼻子上脸了，哪软朝哪来啊！
　　“你跟那小娃，是不是有啥亲戚。”
　　叶辰一秒入戏，说的是正事儿，可手上却不怎么老实，传说中，一本正经的耍不要脸，说的就是他。
　　女帝未答话，拍开了他的手，瞬身不见。
　　这若放在往常，若放在她还是荒帝时，叶辰免不了挨揍，奈何，这位已是准荒大成，她貌似打不过了。
　　啊....！
　　打不过叶辰没事儿，总有她能打过的。
　　便如帝尊。
　　每逢女帝不爽，遭殃的都是他，劈头盖脸的一整套动作，时刻都在昭示一番话：千万别误会，你绝对没犯错，纯属是瞧你这张脸不顺眼。
　　因这清新脱俗的理由，天晓得帝尊挨了多少揍。
　　多少年了，曾经桀骜不驯的帝尊，愣被收拾的服服帖帖，还有另外三帝，逢帝尊挨揍，总会捎上他们。
　　“前后矛盾哪！”
　　叶辰揣着手，在原地踱步，有一层拨不开的疑雾。


3326.第3326章 借你一物
　　叶辰盘坐山巅，静若雕像。
　　琴音未停，是红尘雪在抚琴，弹的是九幽仙曲醒世篇，清醒的红尘，比往日沉默不少，许是浑噩了太久，也许是原本时空的干扰，总会让他，在不自觉中，堕入一个昏沉的梦，梦中多凄离，满目血与泪。
　　“前后矛盾。”
　　大楚第十皇的喃语，只他自个听的见，在冥想永恒曲，曲中有梦幻的背影，那是古天庭女帝，正因是她，他才想不通，苍生葬灭，还有第二尊女帝不成？
　　风拂来，红尘上了山巅。
　　有醒世仙音，他是清醒的，递给了叶辰一壶酒。
　　他也坐在了山巅。
　　多少个沧海桑田，这该是他两人，第一次这般并肩而坐，以炎黄圣主的身份，他是第九十七代，他是第九十九代，两个时空的叶辰，貌似都曾统领过炎黄，此刻，若是再加上一个六道，会更加应时衬景。
　　两人无言语，只静静饮酒。
　　叶辰明白，清醒的红尘，也只是炎黄第九十七代圣主，只不过，承载了最原本时空，只真正浑噩的红尘，才会有那平行的时空，说直白点，红尘是两个人，一个是第九十七炎黄圣主，一个是最原本的他。
　　红尘如此，六道自也一样。
　　清醒的六道，是青羽，是帝姬的爱人；而浑噩的六道，才是真正的未来红尘，所承载的是红尘的时空。
　　月夜。
　　红尘走了，楚灵玉与红尘雪也走了，去了他们的故乡，是大楚的炎黄，也是那个曾有过婚礼的小村落。
　　第三日，叶辰才起身。
　　他自天外取了陨石，以永恒雕刻，刻成了六道的模样，而后，从自个体内，摄出了一滴血；自红尘体内，摄出了一丝魂，魂与血融，没入了六道石像中。
　　红尘之后，要复活六道。
　　看过红尘的时空，他也想看看六道的时空。
　　前提是，六道能复活。
　　很快，一尊尊的雕像，摆满了诸天，亦如复活红尘时，需苍生的供奉，只需一丝灵，他便能将六道拉回诸天，还是苍生念力，一丝丝徜徉，飘满人世间。
　　而后，便是永恒的曲。
　　曲音悠扬而古老，响满万域诸天，太多人闻声落泪。
　　看女帝，又一次起舞。
　　因她，众帝都来了精神，又有不少人才跑来观赏。
　　这一曲，叶辰弹了足九日。
　　而女帝，也跟着永恒的琴音，跳了足九日。
　　到了，都未见小娃。
　　第十日，叶辰终是停了琴曲，又一人坐那冥想。
　　琴曲是没错的，可为何引不来小娃。
　　还是说，琴中缺了一样东西，或者是一个人。
　　他下了山巅，去了封印祭坛。
　　这该是他，自准荒大成时候，第一次颇为正式的来见一代圣魔，再无当年的压抑，无论是血脉还是修为，圣体家的至尊和圣魔家的至尊，只差半步齐肩。
　　“众生，皆蝼蚁。”
　　刚上祭坛，便闻一代圣魔狞笑，吐露的依是当年的话，纵至如今，也底气颇足，天魔冲七煞虚像已显化，天地大毁灭，只时间问题，若叶辰无法封位荒帝，众生还是败，一尊准荒大成，挡不住三尊荒帝。
　　这一点，叶辰早有觉悟。
　　至于天魔冲七煞，他灭不了，也挡不住。
　　然，诸天气运，浩然长存。
　　再艰难的时刻，苍生都经历过，如上个纪元，女帝凭一己之力，力挽狂澜，这个纪元，他叶辰一样可以，纵再渺小希望，在绝望的面前，都有无限的可能，修道一生，这也是他所坚守的执念和信念之一。
　　祭坛上，他静静伫立。
　　来这，不是游山玩水的，见的是一代圣魔，窥看却是上苍，荒帝级领域除圣体，无人能真正杀死天道。
　　这，是他的另一个觉悟。
　　女帝想的不假，圣体便是一把神剑，一把能屠天的神剑，修为无法超越天道，便只能圣体来，这或许是众生与上苍之间，早已定下的魔咒，冥冥自有禁锢，除非跳出天道，便如小娃那种，才可无视冥冥。
　　被叶辰盯着，一代圣魔有些怕。
　　或者说，是恐惧，皆出自天道，两人却是先天敌对的，如今的圣体至尊，秉承的是苍生气运和苍生信念，与其说他怕叶辰，倒不如说怕苍生，蝼蚁的信念，也是天道所怕，会成意志对抗上苍，而这等意志，已聚在叶辰身上，某种领域，叶辰凌驾他之上。
　　不知何时，叶辰才转身，去了未知。
　　如他所料，刑字小娃不在，天晓得跑哪溜达了。
　　山巅，也有一座六道的雕像。
　　叶辰降下时，女帝已在那了，供奉了帝的一份念力。
　　“原本的时空，结局如何。”
　　女帝轻语，自叶辰归来，这是她第一次询问。
　　“苍生葬尽、天道崩塌、宇宙毁灭。”
　　叶辰一话平平淡淡，寥寥十二字，听的女帝心境触动，原来，根本没有所谓的赢家，纪元终结并非落幕，真正的毁灭，才是宇宙的归宿，就是不知这个时空，是否会重走老路，是否能将光明，燃满人间。
　　“那永恒的曲....。”
　　女帝又轻语，颇想知其来历，为何因它而起舞。
　　“学自他人。”
　　叶辰话语悠悠，本想以永恒的曲，去引“刑”字小娃，到头来，是他想的过于简单，不是谁弹永恒的曲，都能将小娃引出，并非此曲不对，是弹的人不对，便如九幽仙曲的醒世篇，熊二去弹与红尘雪去弹，意义不一样，纵熊二弹的再好，也唤不醒红尘。
　　所以，有琴曲，还缺弹琴的人。
　　而这个人，他暂时先定义成了女帝，只她听曲而起舞，加之琴中倩影，他有理由相信，需她弹琴才行。
　　“借你一物。”
　　良久，才闻叶辰蓦的一语。
　　“何物。”
　　“梦。”
　　叶辰说着，蓦的消弭于世间，入了女帝的梦。
　　那一瞬，女帝也消失。
　　说是她的梦，倒不如说是永恒的梦。
　　“神尊，他俩入梦了。”
　　玄帝捋了胡须，一话的语气，说的意味深长。
　　“瞧见了。”
　　神尊淡道，坐在老树下，静静刻木雕。
　　“入梦了，会干点啥嘞！”
　　“造娃？
　　谈情说爱？
　　嗯，这个最靠谱。”
　　“英雄所见略同。”
　　到哪都有帝道F4，正不正经世人不知，脑洞还是可以的，有啥事儿非要去梦里，这里面可藏着大学问。
　　神尊放下了刻刀与木雕。
　　有些帝啊！
　　就是欠收拾，三天不打，总想着上房揭瓦，特别是那四个，整日唧唧歪歪，隔三差五的挨揍，都不长记性的，那个脸皮啊！
　　是特么越打越厚。
　　帝的惨叫声，还是很悦耳的。
　　自家的帝，各个都习惯了，谁让民风如此嘞！
　　这里的人，都特么神经病。
　　此一语，该是梦魔想说的话，一眼望去没几个正常人，这或许，便是天道要灭人间的原因，如此的闹腾，如此的没脸皮，怕是上苍瞧了，都不免闹心吧！
　　自在天还算淡定。
　　就说嘛！
　　当年赵云死后复活，俨然就跟变了个人似的，特别是秉性，多半就是在这个宇宙，染的臭毛病，本是正经人，回去之后，貌似也不知脸是啥了。
　　虚幻的梦境，叶辰真身显化。
　　这是他，第一次入女帝的梦，女帝的梦也如女帝的人，如梦也如幻，有云雾缭绕，仙雾氤氲，梦幻之中，还飘着一抹抹淡淡的女子香，嗅之，沁人心脾。
　　叶辰缓步而行，一路四望。
　　“你在找什么。”
　　冥冥有轻语，出自古天庭女帝。
　　梦中，只叶辰一人。
　　至于女帝，则成了永恒，真身不显，却隐约有意识。
　　“进来瞧瞧，看有无珍藏版。”
　　叶辰随意道，一路走一路看，逗乐，他依旧是专业的，珍藏版或许有，但他找的，是这一场梦的最尽头，无非是想看女帝的真相，是否真藏着万古的秘辛，而那秘辛，多半连女帝都不知，她未必看得见。
　　嗡！
　　嗡！
　　梦境颇不稳，该是女帝恼怒，这般拿老娘开涮？
　　“安生点儿。”
　　叶辰大神通，体有永恒绽放，强行定了女帝的梦。
　　皆永恒圆满，论梦境，他强过女帝。
　　说永恒，他不免忆起在未知，与小娃单挑的紫衣青年，那是个超脱天道的主，他的永恒，是超越圆满的，道无止境，永恒也无止境，只不过，此宇宙荒帝封顶，便不自觉的将天道级永恒，定成了最圆满。
　　他步伐缓慢，走走停停。
　　而梦境，时而会轻颤记下，是女帝心境不稳。
　　能让她吃瘪的，貌似只叶辰一个。
　　不知何时，叶辰才定身，自梦中，望见了起舞的女帝，是少年女帝，多半还未证道的那种，笑靥如花。
　　“小丫头，还挺水灵。”
　　叶辰揣着手，正成了忠实的看客。
　　“可看够了。”
　　女帝冷叱，总觉自己像一只猴，而叶辰就是看猴的。
　　“尿急。”
　　叶辰=来了这么一句。
　　大楚的第十皇，节操是没有的，这句尿急自是说给女帝听的，老老实实睡你的觉，再说我就搁这撒尿。
　　女帝偃旗息鼓，再无声响。
　　她信，绝对的信，不要脸的人，啥都干的出的。
　　叶辰自少年女帝收眸，继续前行。
　　这个梦，无比的漫长，天晓得他走了多远，又天晓得他走了多久，许是三五年，许是千百载，寻不到梦的尽头，找不出女帝的真相，他是不准备出去的。
　　走的越远，女帝越朦胧。
　　直至最后，梦中再无女帝之意识，彻底成无形。
　　不知哪个瞬间，叶辰才驻足。
　　前方，乃混沌一片，他不确定，是不是永恒梦的尽头，只知已无路，只知这片混沌，连他竟都望不穿。
　　“小看你了。”
　　他的轻喃，饱含深意，这片混沌必藏着秘辛。
　　而这秘辛，女帝绝对不知。
　　只因到此，已无女帝意识，自身不知，外者却望得见，而他，就是那个外来者，梦的尽头，即女帝尽头，是他以永恒开拓，强行来看，用梦的方式看真相，此法，是行得通的，至于能否望见，看他道行。


3327.第3327章 行不通
　　诸天，祥和平静。
　　苍生的供奉，每日都有，源源不断的融入六道石像。
　　然，足三月都未见六道出灵。
　　所有人都知，复活六道可比复活红尘难多了，道理嘛！
　　并不难懂，红尘和六道的最根源，虽都是叶大少，但叶辰与六道之间，是隔着一个红尘的，所以说，叶辰能复活红尘，却是未必能将六道拉回人间。
　　三日后，叶辰出梦。
　　女帝随之醒来，看叶辰的眸，有火苗绽放。
　　“你打不过我。”
　　叶辰揣了手，来回踱步，无人知道他在想啥，也无人知道，他在女帝梦的尽头中，究竟看见了是什么。
　　只知，他看女帝的眼神儿，饱含深意。
　　良久，才闻女帝一声轻语，“你有事瞒着我。”
　　“你又何尝不是。”
　　叶辰话语悠悠，还搁那踱步，不知在想啥。
　　的确，他望见了秘辛。
　　所谓女帝，并无表面那般简单，的确涉及小娃。
　　只不过，那段记忆被尘封了。
　　此番，若非他入梦，一路走到最尽头，也看不到。
　　或许，真得她来弹琴才行。
　　想到这，他拂手取了一把素琴，悬在了女帝身前。
　　寓意明显：试一下永恒的曲。
　　女帝不语，盘膝而坐，永恒的琴音，她已听了很多回，纵未悟出真谛，却也得了几分皮毛，是能弹的。
　　峥！
　　琴音随之响起，悠扬而古老。
　　女帝所学，可不止是几分皮毛，琴中也带有悲凉意蕴，至少叶辰听的真切，琴非用手弹，需用情才行。
　　这回，无女帝起舞。
　　至于皇者嘛！
　　则是忠实的听客，绕着女帝来回转圈。
　　这一日，天晓得多少人落泪。
　　并非一人弹，琴中情感自不同，女帝的琴曲更显细腻，而叶辰的琴音，浩荡中不失哀凉，是两种意境。
　　曾有一瞬，叶辰蓦的驻足。
　　见他体表，用永恒之光绽放，圆满的法则，自行显化，一缕缕刻入他体魄，冥冥有道音，与仙曲共鸣。
　　非他蜕变，是红颜涅槃。
　　荒古圣体一脉，一荣俱荣，一损俱损，女圣体得造化，叶辰与帝荒也受益，所谓造化，便是齊婳的馈赠，这么多岁月，终是彻底发掘，也彻底融入圣躯。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　苍缈见异象，一幅幅演化，仙光一缕缕交织。
　　而红颜，便盘在其中。
　　浩瀚中，她是那般圣洁无暇，堪与女帝比天资。
　　“齊婳。”
　　神尊轻喃，看的神色怔怔，看的心神痴迷，那个瞬间，已分不清她究竟是红颜，还是齊婳，只知那个女子身上，映着他爱人的影子，还是那般美，还是那般风华绝代，时光也曾为他定格一瞬，泪流满面。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　看东方的虚无，也有异象漫天，帝荒屹立其中。
　　红颜的蜕变，引了他涅槃。
　　冥帝一语深沉，老实说，老夫不怎么待见他。”
　　俺们待见。
　　这是其他三帝眼神儿所代表的寓意，冥帝隔三差五挨揍，大多都出自帝荒，抽空便来一趟，朝死了打。
　　比帝荒更狠的，是东华女帝。
　　这两口子，已把冥帝，收拾的服服帖帖了。
　　珍藏版，可不是白看的。
　　圣体家的蜕变，持续了足一日之久。
　　受益最大的，是叶辰。
　　可惜，他准荒大成的境界，并无丝毫松动，缘因小娃，吞了一段时空，便如当年的他，寻不见帝道之门，如今境况，比当年更恶心，纵他能铸出荒帝的门，也无法封位荒帝，缺了那段时空，谁来都白搭。
　　女帝的琴音，九日未停。
　　非她不停，是心境沉湎在了永恒曲中，便如东荒女帝，大多时候，都无法自拔，所以，才是个书呆子。
　　叶辰未走。
　　女帝弹了九日，他听了九日，也等了九日。
　　到了，都未见刑字小娃。
　　第十日，他瞬身消失，又入女帝的梦，与上回并不同，只他一人入梦，女帝还在现实中，还在弹琴曲。
　　再看她的梦，已是一片空白。
　　所谓空白，便类同未知，寻不到她的一丝痕迹。
　　叶辰明白，多半是因永恒的曲。
　　那曲子，很是诡异，如似毒药，让人听了便无法自拔，而女帝身份又特殊，乃至于，闻琴弹琴皆心境沉湎，准确说，是意识空白，她自个都不知在干啥。
　　第十一日，琴音终是停了。
　　非女帝自主停的，是叶辰强行打断了永恒的曲。
　　女帝弹琴，也未能引来小娃。
　　在他看来，该是还缺那么一样东西，或者方法不对。
　　“怎会如此。”
　　女帝沉默良久，才望向叶辰，为何偏偏她意识空白。
　　叶辰轻摇头。
　　他真不知，只知女帝与小娃有关，也仅此而已。
　　“出了，出灵了。”
　　正说时，突闻狼嚎声，传自大楚，传自天玄门。
　　所谓出灵，便是六道出灵。
　　万域苍生辛苦多日，日日供奉，无一日间歇，终供出了六道的灵，虽只一丝，却足够了，完全可复活。
　　“来。”
　　叶辰淡淡一语，隔着虚无，挪来了那尊雕像。
　　亦如当年。
　　他，还是那般的大神通，以灵成魂，又以其魂成元神，替六道塑出的肉身，这一切，皆在一瞬间完成。
　　葬灭多年的六道，也重回了人间。
　　如红尘，他也神色木讷，双目空洞，纵复活，还是浑浑噩噩，还是行尸走肉，只记他的使命：保若曦。
　　“可惜，帝姬已不在。”
　　太多人喃语，替六道黯然神伤，六道当年拼至尊而死，万域皆知，也知帝姬哭的撕心裂肺，让人心疼。
　　如今，六道重回人间。
　　但，爱他的那个帝姬，却早已成历史尘埃。
　　情缘，就是这般奇怪。
　　无情的天道，就是这般作弄世间，又成一段殇。
　　叶辰不语，一步走入六道体内。
　　看过红尘的时空，他也要看看六道的时空。
　　然，他虽望见了时空的虚妄，却怎么也跨不过去。
　　六道是桥梁，但他，并非红尘。
　　想要去那个时空，得红尘才行，因为距离六道最近的，并非他叶辰，而是红尘，这层关系，无法逆转。
　　这就难办了。
　　让红尘去，显然不可能，红尘是浑噩的，无自主意识，去与不去，没啥个区别，而且去了未必回的来。
　　叶辰又拂手，带来了红尘。
　　被他一同带过来的，还有红尘雪与楚灵玉。
　　时隔多年，三人又聚首。
　　叶辰是最根源，未来的他在，未来的红尘也在，立在山巅，真一道亮丽的风景，看众帝见了，却都蓦然，无论叶辰，亦或红尘六道，背影都映满了沧桑。
　　“这个宇宙，真真不凡。”
　　梦魔一声轻语，若说叶辰是最根源，貌似还并不确切，最最根源的人，是那个叫帝尊的，与叶辰有轮回，所谓红尘与六道，还要往后排，几人关系不难懂，但这般违反规则之事，在他们宇宙，从未有过。
　　在她注视下，叶辰不止一次走入六道身体。
　　奈何，隔着两道时空虚妄，纵准荒大成，也跨不过去，在自在天看来，这个难度，比封位荒帝还要大。
　　此路，行不通。
　　叶辰又坐下了，本想看六道时空，想看小娃更多秘辛，可惜他道行不够，悟透了时空，却悟不透虚妄。
　　“你说，他仨合体，是否会有奇迹。”
　　第四神将揣手道，身为帝尊神将，曾经是见过奇迹的，当年天魔帝复活，便是叶辰与他二人合体，红尘六道借了叶辰圣体血脉，叶辰借了两人准帝巅峰修为，合体的三人，虽未大成，却逆天屠了天魔帝。
　　“搞不好，能封位荒帝。”
　　龙爷捋了胡须，这个可能性不是没有。
　　行不通。
　　这，会是女帝的回答，纵融了红尘六道，也补不回那段时空，如此，依旧有缺憾，谁都跨不过那道门。
　　所以说，还得找刑字小娃。
　　纵能寻到，也未必能要回那段时空。
　　这一点，叶辰深有感触。
　　最原本时空，外宇宙六大天道联袂，都束手无策。
　　欲要小娃吐出时空，除非超越天道。
　　不事无绝对，叶辰有另一种...很危险却可行的方法。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　当日，太古洪荒便见极道帝劫，并非一个，是两个。
　　乃红尘六道的帝劫。
　　也不知叶辰用了何种方法，将两人推入了帝境。
　　至于帝劫，直接被他抹掉了。
　　轰隆声不绝，大帝劫之后，便是两人天帝劫。
　　“那货，开挂了吧！”
　　人王见之，唏嘘也啧舌，凭空造至尊。
　　“那可不是凭空。”
　　神尊淡道，是叶辰在演化，世人所见皆虚幻，只不过，虚幻之事，被叶辰连通了现实，才有了这景象。
　　事实的确如此。
　　众帝瞩目下，叶辰收了神通，红尘六道回归正常。
　　“宇宙之外走一遭。”
　　叶辰终是起了身，这句话，是对女帝说，自是去寻小娃，演化红尘六道，便是在找方法，却也行不通。
　　如此，只能剑走偏锋了。
　　女帝不语，与叶辰联袂，渐行渐远，临走前，都在诸天留了永恒印记，倘若苍生有难，也可瞬身归回。
　　“可寻到方法了。”
　　女帝侧眸轻语。
　　叶辰灌了一口酒，“也如你，豪赌一回。”
　　前提是，能寻到刑字小娃。
　　打是指定打不过的，得换套路才行，便是所谓的豪赌，已到绝境，别无他法，不去玩儿命，苍生必败。


3328.第3328章 宇宙外不明生物
　　宇宙之外的虚妄，枯寂幽暗。
　　叶辰与女帝并肩而行，走一路看一路，漫无边际。
　　自出宇宙，已不知走了多远。
　　虚妄无时间概念，按诸天算，至少五百年，两人走走停停，如游客，也如渡蜜月的小两口，虚妄的风光，还是很美妙的，浩瀚如星空，一眼望去虽无星辰，虽黑暗无边，却总会在不经意之间，映出一抹光，在枯寂中，划出一道绚丽的弧度，似永恒色彩。
　　“难得独处，干点儿啥嘞！”
　　“若真把你那啥了，八成也没人知道。”
　　“你说是不。”
　　叶辰揣手而行，都准荒帝大成了，都成苍生的统帅了，还吊儿郎当，自出宇宙，大多时候都在调.戏女帝，准确说，在调戏楚萱和楚灵，也不算调.戏，那是他家媳妇，算算时光，已有很久很久一段岁月了。
　　女帝未搭理，也懒得搭理。
　　就这，某人还是一路唧唧歪歪，依旧不怎么要脸。
　　不知何时，两人才定身。
　　若未算错，赵云家的宇宙，曾经就是在这的。
　　如今，只剩一片虚妄。
　　好好一个宇宙，说没就没了，很是诡异。
　　“小娃吞的？”
　　女帝轻语。
　　“纵被吞成未知，也该有宇宙空壳。”
　　叶辰淡道，看过最原本的时空，诸天的宇宙，也曾因刑字小娃成未知，虽无生灵，亦无规则，但宇宙的确是存在的，若非大爆炸的波及，诸天宇宙也不会葬灭。
　　女帝不语，曾闭眸探寻。
　　奈何，宇宙之外的虚妄太可怕，连神识都迷失。
　　“赵云。”
　　叶辰则在呼唤，用神识呼唤。
　　至今，他都不知那货是否还活着，当年一条虚妄的河，将两人卷走，他运气还好，入了一片消失的文明，也便是那个小宇宙，如今已融入诸天的宇宙。
　　至于赵云嘛！
　　不知是否也好运。
　　他的呼唤，无丝毫回应，无边的虚妄，也抹了他之神识，一尊降阶荒帝，一尊准荒圆满，在宇宙外虚妄，实则与瞎子差不多，他们的神识，探不了多远。
　　良久，两人才离去。
　　若这真是一段旅途，那他们这两个游客，便是无目的，不知去哪寻小娃，亦不知，去哪寻消失的宇宙。
　　叶辰再定身，盘膝而坐。
　　继而，便是永恒的曲，还是那般悠扬古老。
　　看女帝，又闻曲起舞。
　　只不过，这回只叶辰一个看客，她舞姿还是很曼妙的，配合哀凉的曲，更衬出一抹凄美，加之女帝容颜，他都心神陶醉，她是准荒的帝，也是永恒的仙。
　　这一弹，便是悠悠百载。
　　自然，是这以诸天时间计算的，虚妄千年，诸天也不过一日，长久以来，他与女帝都是这般算时光的。
　　百年，琴音未停。
　　遗憾的是，至百载终结，都未见刑字小娃。
　　第二百年，叶辰收了琴音。
　　女帝也随之听了，空白的意识，悉数回归。
　　叶辰递了素琴，“换你。”
　　女帝盘膝，纤纤玉手轻拨琴弦，琴曲再现，而她意识，也随着琴音，而逐渐成了空白，也不知是谁驱使，她好似成了傀儡，美眸空洞，神色也略显木讷。
　　怎么说呢？
　　若无人打断，她能弹到地老天荒。
　　叶辰摸着下巴，来回的转圈儿，是听客，也是看客。
　　这尊皇者，又脑洞大开。
　　女帝意识空白，若她喂两包特产，不知有反应没。
　　丹圣出品，准荒帝吃了也得跪。
　　思来想去，还是作罢，意识空白，喂了也没用。
　　不过，他总得干点啥。
　　见他取了画笔，在女帝左右脸颊，各自画了一个圈儿，完事儿，又给人额头，打了个叉，美齐曰为化妆，如这事儿，他曾干过，也给楚萱画过这样的妆。
　　还未完。
　　难得逮住好机会，大楚第十皇的手，也是极其不老实，把女帝当做了艺术品，捏捏这摸摸那，哪软奔哪去，不得不说，手感还是不错的，而且手有余香。
　　得亏女帝无意识。
　　不然，他俩定会干一架，某人太欠揍了。
　　“浪费资源。”
　　若是帝道F4也在此，定会来这么一句，人都没意识了，还摸你妹啊！
　　直接那啥不香吗？
　　你果真肾不行？
　　嗯？
　　正摸时，叶辰豁的起了身，还随手打断了女帝弹琴。
　　而他，则双目微眯的盯着黑暗深处。
　　就在前一瞬，他恍似听见了一声嘶吼，此刻再去望看，隐约还能嗅到一抹血腥气，时隐时现，难确定。
　　“有人。”
　　女帝已醒，喃喃轻语。
　　铮！
　　叶辰化了永恒剑，一手提着，直奔黑暗深处。
　　女子随之跟上，亦手提永恒剑。
　　期间，她曾不止一次颦眉，总觉身上某个部位，颇感不适，也不知是酥麻，还是疼痛，总觉被人抓过。
　　想到这，她不由侧首，眸有火苗。
　　若所料不差，某人在她无意识的这段岁月，很不老实，特别是那只手，天晓得摸了多少回，力道不小。
　　“啥玩意儿。”
　　女帝的眼神儿，某大少权当没瞧见，就盯着虚妄深处，跟没事儿人似的，以此，来缓解这尴尬的气氛。
　　“脸，是个好东西。”
　　女帝开口，狠狠瞪了一眼，真小看了某人的节操。
　　叶辰曾有侧眸。
　　而后，便见此货圣躯一阵阵的颤，该是想笑憋着没笑，只因女帝那张脸颊啊！
　　咋看都养眼，绝世的容颜，因那圈圈叉叉，被嚯嚯的乌七八黑，已无形象。
　　可笑的是，女帝至今还不知。
　　“停。”
　　叶辰蓦的定身，搞怪归搞怪，正经时他还是很正经的，至此，血腥气浓郁了不少，且在一阵阵迎面扑来，视力受限，神识也受限，总觉有怪物朝这而来。
　　女帝也有感知，不由微眯了仙眸。
　　吼！
　　吼！
　　两人注视下，吼声清晰可闻，仅听吼声，不知是啥个品种，但绝对不是人，三分像苍狼，七分像雄狮。
　　“好生心悸。”
　　叶辰与女帝皆皱眉，吼声自带魔力，而一阵阵血气中，也自带可怕的威压，连永恒的光都被扑灭不少。
　　吼！
　　伴着吼声，一物渐渐露了真容，的确非人，说是怪物更确切，得有两三丈高，通体赤红，生的三头六臂，而且每一颗头颅上，都只有一颗眼眸，有嘴无鼻，看其身后，还拖着一条尾巴，咋看都像是龙尾。
　　这形态，像极了厄魔。
　　不过，这货可比厄魔吓人多了，口中有血色液体淌流，骨碌碌转动的眸，如被血染过，有毁灭异象演化，还有其低吼，如魔咒，诡异到连永恒都难抵抗。
　　“这是个啥。”
　　叶辰轻喃。
　　女帝未言语，也看不出是啥个来历，只知很可怕。
　　宇宙浩瀚，宇宙外更浩瀚。
　　在此见不明生物，两人并不意外，毕竟所知甚少。
　　吼！
　　不明生物动了，两张血盆大口齐开，皆演成口中漩涡，一道雷霆撕裂，一道烈焰汹涌，极枯灭的吞噬之力，吞的叶辰永恒溃散，也吸的女帝永恒光湮灭。
　　封！
　　叶辰冷哼，混沌出万物，单手演道法，其内山水草木，皆笼暮了永恒之光，有天音响彻，亦有道则飞窜，凌天困了不明生物，在永恒瞬间，成不朽禁封。
　　吼！
　　不明生物一声低吼，竟是无视永恒，通体有乌芒绽放，震散了不朽禁封，连带着叶辰，也是蹬蹬后退。
　　禁！
　　女帝一声轻叱，单手结了印，一条条永恒的秩序链条，凭空显化出来，呼啦啦作响，锁了不明生物三头六臂，其后更有规则烙印，一道道刻入了其体内。
　　吼！
　　不明生物霸气侧漏，不止乌芒绽放，浑身还覆满鳞片，有可怕的威压，轰然呈现，震断了女帝秩序链条，也化灭了一道道规则烙印，女帝也是一招败退。
　　铮！
　　叶辰一剑永恒，斩了不明生物一颗头颅。
　　女帝的剑，不分先后，第二颗头颅随之滚落。
　　吼！
　　丢了两颗头，不明生物震怒，体内有一道道乌芒斩出，且在同一瞬，被斩落的头颅，又重新生长了出来，至于跌落的两颗头颅，皆在坠落中化作了飞灰。
　　磅！
　　磅！
　　磅！
　　其后，便是金属碰撞声，不明生物体内斩出来的乌芒，乃无差别的攻伐，锁定了叶辰，同样锁定了女帝，两人皆舞动永恒剑，一道道斩灭，擦出了火花。
　　吼！
　　不明生物可怕，它体内斩出的乌芒，也不是一般的强，叶辰与女帝每挡下一道，便会那乌芒被打退半步，偶尔挨上一道，便有毁灭杀机，于体内肆意作乱，且乌芒造出的伤痕，连永恒与血继，都难复原。
　　这，只是开胃菜。
　　更可怕的，还是在后面，不明生物吐了一片血色海洋，两人方才定身，当场被席卷，愣是一步没站稳。
　　“好恐怖的血海。”
　　叶辰皱眉，血海有极强的吞噬力，永恒铠甲都被腐蚀，血继限界都被打回原形，他笃定，只这一丝血气，便能碾灭天帝，一缕血气，便能压塌太古洪荒。
　　“荒帝吗？”
　　女帝俏眉微颦，无视永恒禁封，无视秩序规则，还有这一道道的乌芒，一道更比一道强，他们俩的永恒，貌似就是一个摆设，挡下一道，便被打退一步。
　　“八成是。”
　　叶辰一语沉吟。
　　当真如此，那他两人是战不过的，在诸天宇宙，他能与荒帝硬战，但出了诸天宇宙，他荒古圣体的特权，基本已荡然无存，某些神力，只在本宇宙有用。


3329.第3329章 青铜古棺
　　“开。”
　　叶辰一声冷哼，一剑斩开乾坤，如神龙腾跃而出。
　　女帝不分先后，如凤凰，展翅出海。
　　看两人形态，都不怎么好，护佑帝躯的永恒铠甲，斑驳不堪，本该磅礴的永恒血气，也被怪物吞灭不少，还有可怕的杀意，还在体内作乱，永恒都斩不灭。
　　吼！
　　不明生物暴怒，竟在蜕变，威压骤增。
　　这一吼，吼的叶辰与女帝帝躯一场，心神仿佛要被拽入一座无底幽渊，若是普通准荒帝，必已被碾灭心神。
　　破！
　　叶辰一喝铿锵，以永恒道音，强破诡幻魔咒。
　　铮！
　　女帝一剑，成一道璀璨银河，生劈了不明生物。
　　呜呜....！
　　继而，便是一阵阵如厉鬼的呜嚎。
　　诡异的不明生物，纵被斩成两半，依旧屹立不倒，并未愈合，血肉在蠕动，都重塑了另一半，成了两个不明生物，同样三头六臂，形态同样让人毛骨悚然，一左一右，扑向了叶辰与女帝。
　　“永恒：鼎天立地。”
　　叶辰演道法，掌心裂出了十万闪电，以道化神鼎，巍峨如山岳，将扑来的不明怪物，困在了其中，其内，道则飞射，有雷霆肆虐，更有永恒的火，熊熊燃烧，欲以此将其炼化。
　　吼！
　　不明生物怒嚎，六手撑天，硬生生的撕开了神鼎，又口吐乌芒，撞翻了圣体，未曾叶辰定身，它越穿越了岁月长河，破了时间规则，一掌打的叶辰血骨横飞。
　　叶辰挨锤，女帝也好不到哪去。
　　两个不明生物，战力相同，女帝也身染永恒血。
　　“啥个东西。”
　　叶辰登天而行，避过了绝杀，以永恒，推演不明生物，一路追溯，却是混沌一片，非但未推演出其来历，反被混沌中斩出了一道血芒命中，圣躯当场炸开。
　　“无寿命、无元神、无根源。”
　　叶辰喃语，这个诡异的不明生物，好似就是凭空出现的，也或许是他道行不够，未演出其真身。
　　吼！
　　这一瞬，不明生物杀到，张了血盆大口，口中有乌黑漩涡，还是极恐怖的吞噬力，惊世骇俗，要将叶辰吞入肚中。
　　嗖！
　　叶辰永恒瞬身，避过吞噬。
　　“永恒：天照。”
　　他开了混沌轮回眼，施了毁灭神通。
　　而后，便见不明生物身上，燃起了漆黑的烈焰，非真正的火，乃时空与半时空、时间与半时间、轮回与半轮回，交织出的力量，经永恒加持，成不朽中的毁灭。
　　然，燃起的烈焰，对不明生物竟无效。
　　所谓无效，便是燃着燃着，便莫名的熄灭了。
　　叶辰冷哼，祭了永恒仙河，将其淹没。
　　吼！
　　不明生物更霸道，血海涛涛，反将永恒仙河吞灭。
　　“无视一切？”
　　叶辰没脾气了，一个看不出修为的怪物，感觉比打荒帝还费劲，连永恒都是摆设，还打个毛线。
　　吼！
　　两尊怪物齐吼，各自扑杀叶辰与女帝。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　二对二的阵容，当场拉开战火。
　　叶辰撑开了永恒大界，立于其中，雄武伟岸，便如一尊神话中走出的战神，威震寰宇八荒。
　　可惜，不够看。
　　他所谓的威势，在不明生物面前，也是摆设，被攻破了永恒，其内一山一水，一草一木，都被打的染了帝血，不灭的圣躯，被拆的七零八落。
　　女帝更惨。
　　她还是那般风华绝代，也演出了永恒大界，且比叶辰的更玄奥，其内山水草木，也更具生灵意。
　　奈何，她也不够看。
　　不知第几回合，永恒崩塌，仙躯险些葬灭。
　　反观俩不明怪物，啥事儿没有。
　　别看人长相不咋地，也个顶个的猛，没啥个神通秘法，却打的两尊准荒帝频频溃败，好似，它俩才是神，主宰一切。
　　退！
　　叶辰咬牙，飞身便遁。
　　女帝也一样。
　　可不能再打了，再打会被打成灰，非他俩不够强，是不明生物太诡异，咋打都没事儿，越打越活蹦乱跳，照这般打下去，不被灭才怪。
　　吼！
　　吼！
　　两人遁走，两尊不明生物紧追不放，追杀中，又合二为一，威压更强，更显暴虐，三颗硕大的眼眸，三张血盆的大口，乌芒爆射不断，没啥惊天动地的异象，却有毁天灭地的威力。
　　尴尬！
　　叶辰干咳，女帝也干咳。
　　诸天上下两纪元的两尊苍生统帅，第一回联袂出宇宙，就被锤了，不尴尬才怪。
　　至此，都不知那是个啥玩意儿。
　　只知，那货不止抗揍，还很能打，给天庭女帝和大楚皇者，收拾的服服帖帖，站都站不稳了。
　　“不是荒帝？”
　　叶辰喃语，一尊没有斗战意识的荒帝，不可能这般强，那么，只一种可能了，身后那怪物是超越荒帝的存在，无心神、无意识，乃至战力大打折扣，若是无缺的，一掌便能将他俩打成灰。
　　当真如此，那就不丢人了。
　　宇宙之外，还真是个神奇的地方，竟能孕育出这等存在，这若把他引到宇宙中，必是滔天浩劫。
　　“若小娃在此，定能城主门面。”
　　叶辰一声嘀咕，是见识过小娃的强大的，原本的时空，那个最后去未知的紫衣青年，便是超越天道的神，与小娃单挑，被锤的抬不起头。
　　在他看来，那紫衣青年是强过不明怪物的，至少，人有完整的斗战意识，不像这位人才，只一味的蛮干。
　　“那是...什么。”
　　女帝轻语，打断了叶辰的思绪。
　　前方，惊见一片光，一片异彩喷薄的光，在无边黑暗中，便如一颗璀璨的珍珠，格外的醒目。
　　待走近，才知是一片仙海。
　　没错，是仙海，仙气缭绕，神彩氤氲，透着古老沧桑，一挂银瀑自内倾泻，卷入一副美妙异象，或者说，是一片美妙的大世界，似隐若现，饶是叶辰与女帝，都分不清真实与虚幻。
　　“谁放在那的。”
　　叶辰喃喃自语，一个“放”字，颇有寓意，宇宙之外，虚妄无边，幽深的枯寂中，哪来一片仙海。
　　说话间，两人已到，纷纷踏入。
　　只一瞬，两人又遁出，进去时好好的，再出来时，皆身染鲜血，通体绽放的永恒，都被扑灭了，叶辰还好，苦的是女帝，一条玉臂，被一缕仙气斩成了灰。
　　这特么的。
　　那不是仙海，是坑啊！
　　差点儿就出不来了。
　　叶辰暗骂，携女帝后遁。
　　吼！
　　身后，不明怪物追来，面目狰狞，张牙舞爪，席卷滚滚煞气，淹没了一片片黑暗，得亏叶辰顿的足够快，不然，必定被卷入。
　　怪异的是，见了那片仙海，不明怪物竟无视了他二人，三颗头颅，坚硬的扭动着；三只血眸，也骨碌碌的转动着，看仙海的神态，就有了些迷茫。
　　噗！
　　噗！
　　不远处，叶辰与女帝定身，还未站稳，便喷了血。
　　何止尴尬，他俩就是倒霉孩子啊！
　　说好的度蜜月，挨了一顿揍不算，还差点儿掉坑里。
　　所以说，出了宇宙，走哪都得当心。
　　不然，一步走不好，入的可能就是鬼门关。
　　准荒帝，真真笑话。
　　叶辰自嘲，女帝也自嘲，在诸天宇宙，皆是无限比肩荒帝的存在，来了宇宙外，他俩显然是未长成的小虾米，在浩瀚中，无比的渺小。
　　吼！
　　两人望看下，不明生物踏入了仙海。
　　它就没事儿了，至少没有叶辰与女帝那般狼狈。
　　“当。”
　　不久，仙海中便传出了这等声响。
　　听音色，该是有人拿重物，在敲击金属，当的声响，有光晕蔓延而出，撞得仙海波涛万丈，可别小看那波涛，一个大浪拍过来，准荒帝都被吞成灰。
　　这一点，女帝深有感触。
　　方才，便是仙海中的一缕仙气，斩灭了他的玉臂，可想而知，仙气聚成的骇浪，该有多可怕，非荒帝级，都不用往上凑的。
　　“哐当！”
　　很快，又是这等声响，比先前更清脆。
　　两帝穷尽了目力。
　　这一回，他们望见了，隐约见仙海深处，悬着一口青铜古棺，比一般的棺椁大那么一圈儿，而不明怪物，敲的就是那口青铜棺，所谓“当”的声响，便由此而来。
　　“棺材。”
　　叶辰双目微眯了一下。
　　女帝也俏眉微颦。
　　宇宙之外有不明生物，他们能接受；有一片可怕的仙海，他们也能接受，但那口青铜古棺是什么鬼。
　　其内，葬的是何人？
　　这，是两人迫切想知道的。
　　仅一口青铜棺所衍生出的仙海，都这般恐怖，那棺中的人，岂不更可怕，绝对是超越天道的。
　　“出来一趟，果然长见识。”
　　叶辰唏嘘，若诸天，只是一颗星辰，那这片无边的虚妄，便是浩瀚的宇宙，太多未知存在，让他不免心生敬畏。
　　“当、当！”
　　不明怪物并未停，六条手臂都握着兵器，或血刀、或战斧、或神锤，正搁那...兢兢业业的敲打着青铜棺。
　　叶辰与女帝皆后退。
　　当当声，虽是清脆，却也如魔音，让人无法抗拒，听的两人心神巨颤，纵念永恒圣心诀，也无法稳住心神，换做一般的准荒帝，听那么两声，多半会被震成飞灰。
　　“葬的何人。”
　　两人未走，搁那盯着看，那究竟是怎样一座铜棺，竟连可怕的不明怪物都轰不开，以此棺葬身，那得何等级别的神哪！


3330.第3330章 荒魔
　　“当、当、当。”
　　浩瀚深邃的虚妄深处，金属的碰撞，清脆刺耳。
　　如似打铁。
　　叶辰与女帝消停了，不明生物却格外活跃，自进仙海，自寻到那座青铜古棺，便搁那玩儿命的敲打着。
　　因它，整个仙海都波涛汹涌。
　　先前，仙海如梦中画，映射一片缥缈仙土。
　　如今，却尽显毁灭异象。
　　“葬的是谁。”
　　如这疑问，叶辰已不知多少次轻喃了，隔着虚妄，祭了一道永恒神识，没入了仙海中，也想到青铜棺前瞧瞧，究竟葬的是何方神圣。
　　然，神识入仙海，便遭了劫难。
　　叶辰忙慌斩神识，只因一道毁灭力量，已顺着神识斩来。
　　“非荒帝不得靠近。”
　　女帝轻语，也如叶辰祭神识，险些遭殃。
　　蓦的，当当声听了。
　　许是轰不开，不明生物终是放弃了。
　　继而，便是铁链哗啦声。
　　不明生物以血骨，化了成了一条乌黑铁链，缠了青铜棺，一手拽着，拉起便走。
　　嗡！
　　嗡！
　　青铜古棺极其厚重，怪物每一步，它都嗡嗡作响，天晓得它是由何种神料铸造，又天晓得它有多么沉重。
　　在叶辰看来，他指定是撼不动的。
　　青铜棺被拖着走，整片仙海也躁动，更多骇浪。
　　吼！
　　不明怪物低吼，三张血盆大口齐开，口中又显乌黑漩涡，滚滚的仙海，竟被它鲸吞牛吸，都吃尽了肚中。
　　“胃口真好。”
　　叶辰唏嘘也啧舌，那仙海何等可怕，饶是他与女帝进去，都险些被碾成飞灰，那位人才倒好，竟是直接吞了，仅此一点，它便与“刑”字小娃就有一拼。
　　嗡！
　　嗡！
　　青铜棺嗡动，嗡声听的两人心灵巨颤。
　　看不明生物，俨然跟没事儿人似的，一路拖着一路走，不知要将古棺拖往何处，也不知拖着它要去干啥，只知那画面，不是一般的吓人，如此枯寂，也如此幽暗，宇宙之外本就让人生畏，此番又多这么一幕，一般人可扛不住吓。
　　叶辰与女帝对视一眼，远远跟上了。
　　相比青铜古棺，不明生物对他俩，貌似不怎么感兴趣了，该是知道他们跟着，却自始至终，都未回眸看一眼，好似两只小虾米，不值得他感兴趣。
　　“莫靠近。”
　　叶辰留下一语，紧跟了几步。
　　他穷尽了目力，死死盯着青铜棺，其上铭刻有古老的纹路，还有他看不懂的符文，不知其代表何种寓意，多半与棺中人有关，可能是生平计事。
　　只三五瞬，他便收了眸。
　　看他眼角，竟有鲜血淌流，该是遭了反噬。
　　或者说，是看了不该看的。
　　越是如此，他便越震惊。
　　人都葬灭了，只剩一口铜棺，多看一眼，竟都遭反噬，棺中人该有多强多可怕，也怪他道行太低，该是触了无上威严，神虽归寂了不假，但生前气场犹存。
　　如那种气息，仅一缕，便能斩开他圣躯。
　　还真是，出了诸天宇宙，才知自个的孱弱与渺小。
　　嗡！
　　嗡！
　　当当声散了，多了嗡嗡声，听着都瘆人。
　　不明生物未停。
　　它似无意识，走的漫无边际。
　　身后。
　　叶辰与女帝也未停，约莫估计，已跟了百年之久。
　　不知哪一瞬，两人齐定身。
　　黑暗的深处，恍似见一道光晕，正朝这方蔓延。
　　宇宙爆炸？
　　见之，叶辰与女帝集体退了一步。
　　该是有宇宙爆炸了，有可怕的余波，在宇宙之外蔓延，或许，那个爆炸的宇宙，距此还无比的遥远，但这余波，却是毁灭性的，莫说准荒帝，连荒帝都未必扛得住，若身在宇宙中还好，可凭借宇宙屏障硬抗。
　　在这嘛！
　　他们就是活靶子。
　　“走。”
　　叶辰拉了女帝的手，一步又一步的后退，以他二人如今的修为，根本就挡不住毁灭，永恒不朽？
　　血继不灭？
　　别闹了，在宇宙级的毁灭面前，啥都是虚妄。
　　吼！
　　正当他二人扭头开遁之时，不明生物一声咆哮。
　　这一嗓子，足够霸气。
　　有多霸气呢？
　　霸气道那毁灭光晕，当场被震灭。
　　咕咚！
　　叶辰猛吞了一口口水，女帝也有够震惊。
　　倒是忘了，虽无宇宙屏障阻隔，但他们前面，还有一头不明生物，比宇宙屏障霸道多了，竟是一嗓子吼灭。
　　“绝对超越荒帝，也超越天道。”
　　至此，两人才真正确定不明生物的修为，得亏它并无意识，这若有清醒的神智，他俩早被打成灰了。
　　嗡！
　　嗡！
　　毁灭之后，又是嗡嗡之声，听的人心烦气躁。
　　不明生物上路了，叶辰与女帝也跟上了。
　　如此，又不知多少年，前与后不知踏过了多少黑暗。
　　虚妄之后又显。
　　遥望而去，它便是一条银河，点缀在黑暗中，冥冥是虚幻的河，却能听闻哗哗的流水声，乍一听，还很悦耳。
　　但，那条河可不简单。
　　能在虚妄中，淌流无尽岁月，且神出鬼没，且经久不息，俨然已超越永恒，自然形成还好，倘若是人为，那就恐怖了。
　　吼！
　　不明生物又低吼，拉着青铜棺，强行穿越了过去。
　　叶辰与女帝就尴尬了。
　　一条虚妄的河，拦了他们的路，根本就跨不过去，若被卷入，站都站不稳的，这一点，叶辰是深有感触的。
　　待虚妄之河淌过，两人才上前。
　　尴尬的是，不见了不明生物的踪影，似凭空消失。
　　“这边。”
　　叶辰说着，直奔一方而去，不明生物虽不见踪影，但青铜棺的嗡嗡声，却能隐约听闻，寻其声去找便好。
　　“那怪物，有无可能出自永恒仙域。”
　　女帝蓦的一语。
　　“应该不是。”
　　叶辰轻摇头。
　　未见不明生物露永恒，显然与永恒仙域不沾边儿，多半便是宇宙外滋生出的怪异生命体，生来便无比强大。
　　就是不知，它是因何而存活。
　　“棺中的人，多半与永恒仙域有关。”
　　良久，叶辰才沉吟一声。
　　“何以见得。”
　　“棺上刻画的符文。”
　　叶辰未隐瞒，他与赵云合体时，曾隐约见过永恒之门，永恒之门上，也刻有古老的符文，与青铜棺上所刻，有几分相似，同样的奇形怪状，同样的看不懂。
　　“难怪连怪物，都破不开青铜棺。”
　　女帝轻语。
　　铸造青铜棺的物质，她也曾窥看过，却闻所未闻，该是永恒仙域特有的，极其坚硬，乃至超越荒帝的怪物，都拿它束手无策。
　　“来，送你一面镜子。”
　　叶辰拂手，将一面精致的铜镜塞给了女帝。
　　女帝莫名。
　　不过，待她瞧过镜中的自己，她整个人都不好了，两边的脸颊，一边一个圈儿；额头上，还打了一个叉。
　　愣了一瞬，她才望向叶辰。
　　很明显，在她弹琴无意识时，某人帮他补了个妆。
　　“这么漂亮一姑娘，啧啧啧....。”
　　叶辰揣了手，啧舌不已。
　　按说，百多年过去了，某些妆容早该退了，不过，他所画的圈圈叉叉，是融有永恒的，再过个千年万年，它一样板板整整。
　　今日，他着实看不下去了。
　　瞧女帝，美眸已有火苗绽放了，本就乌七八黑的脸颊，瞬时黑了个透顶，着实有些后悔，后悔当年还是荒帝时，没把这货送回娘胎，再好好改造改造。
　　如今，打不过他了，你说尴不尴尬。
　　舒坦。
　　叶辰的脸上，刻满了这俩字儿，就说吧！
　　他总有扬眉吐气的一天，昔日成天的挨揍，那得讨点儿利息回来，真把小爷惹急了，把你强行那啥了你信不信。
　　诶？
　　女帝一声轻咦，望向了一方。
　　啥。
　　叶辰侧眸，随女帝目光望了过去。
　　可惜，啥也没有。
　　啪！
　　待回眸，迎面便见一只玉手，脸都给他打歪了。
　　哇！
　　酸爽。
　　饶是准荒大成，也没怎么站稳，脑瓜子嗡嗡的。
　　真小看了天庭女帝。
　　从未见她诓过人，突的来这么一出，让他措手不及。
　　从来都是他忽悠别人。
　　此番看来，这娘们儿的演技，也是影帝级的。
　　“跑，哪跑。”
　　枯寂幽暗的虚妄，热闹不少，满是某人大呼小叫声。
　　女帝的腿脚儿，还是很麻溜的，打了人，扭头就跑。
　　叶辰自不干。
　　那得捉回来，那得调教调教。
　　“看吧！
　　人就是出来度蜜月的。”
　　得亏众帝不在此，不然，定有这么一句话。
　　打情骂俏，某人是专业的。
　　“停。”
　　未多久，便闻女帝一声轻叱，豁的定了身。
　　只一瞬，叶辰便到了。
　　无需女帝言语，他也定了身，逗乐归逗乐，该正经时，还是要正经的，如此刻，又见了奇怪物件儿。
　　“那是个...啥。”
　　叶辰双目微眯，极尽目力凝望。
　　远方，又见一个不明生命体，乍一看，像是一条章鱼，八条触手，通体乌七八黑，就那般悬在虚妄之中，周身泛满乌黑气，漆黑云雾中，似有呜呜的哭嚎声。
　　“好大。”
　　叶辰仰了眸，那不明生命体，比诸天最大的星辰望玄星，还要大一圈儿，这得多大的锅，才能炖的下。
　　与之相比，他与女帝真渺小如砂砾。
　　走着走着，突见这么大一坨，不心颤才怪。
　　“荒魔。”
　　女帝轻唇微启，神色难以置信。
　　“荒...魔？”
　　叶辰下意识侧首，这名号，第一次听说，带着一个“荒”字，显然非一般的品种，瞧女帝忌惮之色，便知这八爪的怪物，不怎么好惹。
　　“宇宙外生灵。”
　　女帝说道，“曾听师祖提起过，只生存在虚妄中，生来便是荒帝，无特定形态，如今八爪的外形，该是随意变之，传闻，它是个贪吃的魔，喜吞噬宇宙，吞一次，便进会化一次。”
　　“这就吓人了。”
　　叶辰深吸了一口气，吞宇宙，这得多大的胃口。
　　“该是在沉睡中。”
　　女帝沉吟，轻轻退出了那片虚妄。
　　这寓意，叶辰自是懂，把荒魔吵醒，怕是没好事儿。
　　嗡！
　　嗡！
　　事与愿违，他俩蹑手蹑脚的退，偏偏有嗡嗡声响起。
　　没错，是不明生物。
　　先前，因虚妄河阻隔，叶辰与女帝追丢，此番不知这货从哪冒出来的，正拉着那口青铜棺，自虚妄另一方走来。
　　它来了不要紧。
　　但青铜棺嗡嗡的声响，却惊醒了荒魔。


3331.第3331章 棺中乾坤
　　吼！
　　荒魔低吼，巍峨身躯轻颤，随之开了眸。
　　它的眼，无比的巨大，如一颗小星辰，望不见眼珠与瞳孔，整个就是混混沌沌一片，可叶辰与女帝，分明从它眸中望见了毁灭，多看一眼便觉心神要被吞噬。
　　吼！
　　拖着青铜棺的不明生物，缓缓定了身。
　　恰逢荒魔伸懒腰，八只硕大的触手，如擎天的柱子。
　　它之大，一锅真炖不下。
　　叶辰与女帝还在退，或者说，是被荒魔的呼吸推出去的，许是因个头太大，呼吸中，竟带着雷霆轰隆声，感觉整个虚妄都在场，震耳欲聋，它若吼一嗓子，准荒帝多半都会被震吐血。
　　“他俩八成要干仗。”
　　叶辰沉吟一声。
　　的确，荒魔与不明生物对视了一眼，真就擦出了爱情的火花，没啥言语，却都看对方不怎么爽，要找个地儿练练。
　　果然，不明生物弃了铜棺，直奔荒魔。
　　吼！
　　荒魔也非好脾气，一声吼震翻了叶辰与女帝。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　待两人定身，不明生物已与荒魔开干，荒魔个头庞大，如今的不明生物，也变的无比巍峨，一个是八爪，一个是三头六臂，没啥神通可言，皆最原始的肉搏，无比血腥，每一片血气，都成滚滚的魔煞海。
　　“好强。”
　　女帝轻喃，脸色微微有些煞白，口中的好强，是指荒魔，也是指不明生物，超越荒帝无疑。
　　叶辰心境也骇然。
　　得亏这俩庞然大物，是在虚妄中干架，若是在宇宙中，宇宙多半已崩坏，仅最原始的肉搏，都有毁天灭地之力，倘若真能使神通，那才是真的可怕。
　　两人一退再退。
　　大战有余波，乃血色的光晕，一层接一层的蔓延。
　　如女帝所言，荒魔无特定形态。
　　在叶辰注视下，那货已变过不止一回，时而如一头魔龙、时而如一头麒麟，形态变化万千，而且越变越强，呼出的血气中，有厉鬼哀嚎，能见一只只怨灵，于内挣扎，痛苦不堪，该是曾被荒魔吞过的宇宙，而那宇宙中，必有生灵，乃至残存了念力。
　　它在变，不明生物也在变。
　　两个大家伙，战的不分伯仲，谁都压不住对方。
　　“好强。”
　　叶辰这句好强，说的是不明生物。
　　先前，他与女帝与之战，那厮多半未动全力。
　　如今，对上荒魔，怎一个强悍了得。
　　要知道，荒魔是吞宇宙的主，它竟能与之旗鼓相当。
　　想到这，叶辰一声自嘲。
　　该是他与女帝，不自量力了，越级挑战超越荒帝的存在，如今还能活着站在这，真是不幸中的万幸了。
　　他搞不懂的是，不明生物与荒魔，究竟有啥血海深仇，咋见面就掐架，并非闹着玩儿，是奔着不死不休去的。
　　“青铜棺。”
　　观战中，女帝蓦的一语。
　　叶辰也望见了，因不明生物与荒魔斗战，一层层毁灭光晕蔓延，不止震退他二人，也将那座青铜棺推向远方，于虚妄中漂流，嗡嗡声不绝于耳。
　　“走。”
　　叶辰率先动身，直追青铜棺。
　　吼！
　　吼！
　　身后，那俩大家伙未停，越战越猛，真要战到一方葬灭才算完，对叶辰与女帝，对那青铜古棺，压根儿就没搭理的。
　　这边，两人已追上青铜棺。
　　追是追上了，却是极难靠近，该是棺中人生前太强大，乃至于气场犹存，叶辰与女帝每靠近一步，都顶着极大的威压，举步维艰。
　　还未到棺前，两人便已浑身是血。
　　真正到棺前，两人心境不免波澜万丈，此棺太可怕了，威压是无上的，立在这，便如肩上扛了一座巨岳，体内帝骨，噼里啪啦作响，不知被压断了多少。
　　所谓的永恒不朽。
　　所谓的血继不灭。
　　在此一瞬，仿佛都成了可笑的摆设。
　　“绝对是永恒仙域。”
　　叶辰沉吟一声，嘴角淌血不止，眼角也溢血不断，青铜古棺虽无光辉，却无比的刺目，两人都穷尽了目力，不惜血继与永恒加持，却还是遭了难以磨灭的反噬。
　　“何种材质。”
　　女帝喃道，还在纠结此铜棺，是由何种神料所铸。
　　这般想着。
　　她下意识伸了手，摸向了青铜棺。
　　“莫乱动。”
　　叶辰一声轻叱。
　　噗！
　　可惜，他的话还是慢了，女帝玉手触到青铜古棺，整条玉臂都炸灭了，得亏她收的快，不然，必定更惨。
　　嗡！
　　染了女帝的血，铜棺的棺盖，竟自行推开了。
　　然，棺中并无人。
　　准确说，那是一片完整的宇宙，有星空、有星辰、有长川雄江、有山岳草木，皆掩映在氤氲中，异彩喷薄，仙光四溢，真个一片仙域。
　　“这便是棺中乾坤吗？”
　　女帝喃喃自语，看的眸光朦胧，欲抬脚踏入。
　　“醒来。”
　　叶辰一喝铿锵。
　　顿的，女帝意识成清明，再看铜棺，竟完好未变，棺盖并未打开，也并无浩瀚宇宙，一切都如最初所见。
　　“幻境？”
　　女帝心境骇然，她堂堂准荒圆满，竟毫不知情。
　　的确，是幻境。
　　不止女帝被迷惑，叶辰也同样被迷惑，只不过嘛！
　　叶辰醒来的较早些，或者说，论不灭意志，他强过女帝。
　　纵如此，也够他震惊。
　　这口铜棺，太他娘的邪乎了，自成幻境，连他与女帝，竟都中招了，这若醒不来，杀人不见血的。
　　嗡！
　　嗡！
　　青铜棺还在嗡动，如似魔咒。
　　叶辰心神恍惚，女帝也心神意乱，有那么一瞬间，两人都踉跄了一下，分不清真实虚幻，是被铜棺祸乱了意识。
　　“退。”
　　叶辰未多想，拉着女帝慌忙后退，他们道行太低，窥不得青铜古棺，先前是幻境，天晓得还有啥幺蛾子。
　　“真有棺中宇宙？”
　　女帝一声轻语，望向了叶辰。
　　“不好说。”
　　叶辰深吸一口气，方才是一抹幻境，女帝望见了，他自也望见了，既幻境，便至少七分假，未真正开棺，谁也不知里面究竟葬的是人，还是藏了一方宇宙。
　　女帝沉默，静心重塑玉臂。
　　还真是，出了诸天，两人处处都尴尬，相比叶辰，她更尴尬，若非叶辰将她唤醒，她必少不了一场祸劫。
　　吼！
　　吼！
　　虚妄的深处，不明生物与荒魔的斗战，还在继续，隔着老远，都能望见血光，还有一层层毁灭光晕蔓延。
　　“若刑字小娃也在，定会更热闹。”
　　叶辰一声嘀咕，都超越荒帝级，都凌驾天道之上，这扎堆儿打个群架，定是养眼的，孰弱孰强未数可知。
　　咯咯咯！
　　说到小娃，小娃便来了，咯咯的笑声，天真灿烂。
　　“你这嘴，开光了。”
　　女帝淡道，环看着四方，奶声奶气的笑声是有的，只不过，她道行太低，寻不到在哪方，只知小娃来了。
　　“听到这笑声，真太亲切了。”
　　叶辰也在找，也分不清那笑声的源头。
　　多日不见，真特么想念。
　　俺俩，出了诸天宇宙，貌似撑不住场面。
　　所以，还得你出来压压场子。
　　只可惜，两人找不出小娃的踪影，只知它在笑。
　　“快，弹琴。”
　　叶辰当即盘膝，一把素琴取出。
　　女帝也一样。
　　峥！
　　峥！
　　琴音顿起，两种永恒的曲齐响彻，还是那般古老，还是那般的悠扬，载着悲凉，也载着沧桑，不同的是，叶辰是在清醒的状态，而女帝的意识，却是空白。
　　咯咯咯！
　　稚嫩的笑声，因永恒的琴音，而越发近了。
　　“有用。”
　　叶辰眸光熠熠，听那笑声，不难猜出那货正朝这来。
　　果然，一道流光闪过。
　　小娃登场了，依是小孩模样，粉嘟嘟的肉呼呼的，迈着蹒跚的小脚步，纯真也欢快，在虚妄中窜来窜去。
　　叶辰停手，豁的起身，随手拍醒女帝。
　　两人一左一右伫立，是眼见着小娃朝着他俩来的。
　　“还望还回那段时空。”
　　叶辰一步上前，语声还算客气，得好说好商量。
　　小娃未答话，扬着小脑袋，大眼扑闪的看着叶辰，总觉这货在哪见过，还有后面的女帝，貌似也很熟悉。
　　也对，它也无清醒意志。
　　更准确说，每隔一段岁月，记忆便会清空。
　　“还望还回那段时空。”
　　女帝也上前，一声轻语颇美妙，也是商量的语气。
　　小娃依旧未答话。
　　它还搁那看，看看叶辰，又瞅瞅女帝，大眼清澈如水，自他眸中，寻不到一丝污浊，如明净的眼眸。
　　良久，才见它小鼻子耸动。
　　完事儿，叶辰与女帝就被它扒拉开了，相比他俩，它更喜欢青铜古棺，就在两人身后不远处，静静悬浮。
　　嗖！
　　两人看时，这小东西已窜过去，无视铜棺威压。
　　“它不会被青铜棺吃了吧！”
　　这，是叶辰与女帝神色所代表的寓意，刑字小娃，见啥吃啥，叶辰比女帝更深有感触，在最原本的时空，那货吃了乾坤、啃了规则、吞了天道，将那宇宙，生生吃成了一片空白，这世间怕是没它不敢吃的。
　　咯咯咯！
　　小娃颇显欢快，绕着那座青铜古棺，来回的蹦跶，无视铜棺的威压，也无视铜棺的幻境，在棺上蹦来蹦去，踩的铜棺嗡嗡响。
　　啧啧啧！
　　叶辰咧嘴啧舌。
　　身为诸天宇宙的扛把子，刑字小娃就是尿性。
　　先前，女帝就摸了一下。
　　也就一下，一条玉臂当场便炸灭了，还遭了反噬。
　　那货倒好，在棺上咋蹦跶都没事儿。
　　“要吃了。”
　　两人注视下，小娃趴在了铜棺一侧，张口便啃。


3332.第3332章 入棺
　　磅！
　　小娃一口咬下，金属的碰撞声，还是很清晰的。
　　不过，青铜棺并未毁。
　　倒是小娃的牙齿，跌落了两颗，说是牙齿，皆是虚幻的，在坠落中化成了两缕仙气，又没入了小娃的体内。
　　“原来，除了遁甲天字，还有他吃不下的。”
　　叶辰一语深沉，那小东西见啥吃啥，没它不敢吃的。
　　如今，该是它第一次吃瘪。
　　想吃青铜棺，却是没啃动。
　　正因如此，他才震惊，小娃连天道都能吃，竟啃不动铜棺，那口棺材未免太硬了，真是永恒不灭的材质？
　　啧啧啧。
　　心神平静如女帝，都不免啧舌了，见惯了小娃秒天秒地秒蚂蚁，竟啃不动一口棺材，这就有点吓人了。
　　看小娃，很郁闷。
　　这玩意儿，咋这般硬了。
　　它不信邪，有换了个地儿，瞄准了，张口便咬。
　　磅！
　　还是这等声响，又是两颗牙齿。
　　磅！
　　磅！
　　磅！
　　不信邪的主，到哪都有，小娃是出类拔萃的一个，啃了又啃，咋啃都啃不动，一颗颗的牙齿一颗颗的掉。
　　“看着都疼。”
　　叶辰唏嘘，得亏小娃没有血，若是有，多半是满口淌血，便如一个普通人，朝着一块钢板死命的啃咬。
　　不知何时，小娃才放弃。
　　第一次，它展现了颇人形的一面，倒背着小手儿，绕着青铜棺转起了圈儿，时而还伸出小手，敲那么几下，磅磅的声响，还是很悦耳的，却震得叶辰与女帝神海嗡隆。
　　那画面，挺有意思。
　　试想，一个小不点儿，绕着一口棺材转圈儿，该有多滑稽，被它盯上，棺中的人，怕是睡都睡不好。
　　嗡！
　　伴着一声嗡隆，小娃强行掀开了棺盖。
　　轰！
　　顿的，棺中阴气暴涌，却是异彩喷薄，有奥妙的神光，有绚丽的仙辉，每一缕阴气，都好似映射一片大界，像宇宙的小碎片，仔细凝看还能见山水草木。
　　除此之外，便是大道天音。
　　天音道蕴无穷，纵叶辰与女帝听了，都不免心神恍惚，不存世间的道，让他们仿佛又望见了另一片天地，曾有一瞬，被他们化了永恒，将道音刻入了神海，于内一次又一次的响彻，竟是得了无上的感悟。
　　永恒的一瞬，值得纪念。
　　叶辰好似望见了荒帝门。
　　而自斩一刀的女帝，竟也望见了，这是绝不可能发生的事，偏偏，悟了道音，得了参悟，竟是发生了。
　　这还尽是一缕道音，就有如此机缘。
　　倘若坐于棺中参研，岂不是逆天的造化？
　　咯咯咯！
　　小娃又咯咯笑，看棺中的眸，璨璨生辉，似是盗墓贼，发现了不世珍宝，而它，更是演绎的淋漓尽致，不止眸光熠熠，口中还有口水淌溢，自然，是虚幻的口水，坠落下去，依旧成一缕缕仙气，重回它体内。
　　叶辰与女帝瞩目下，它跳入了棺中。
　　哐当！
　　棺盖有合上了，磅的声响，又震退了他二人。
　　还未完。
　　小娃进去后，青铜棺便不平静了，悬在那，嗡嗡直颤，特别是棺盖，压都压不住，棺体与棺盖的缝隙中，还有乌黑的阴气汹涌，还有厉鬼的哀嚎，好似一具古尸，要冲棺而出，也便是传说中的诈尸。
　　那一幕，咋看咋瘆人。
　　那呜嚎，咋听咋毛骨悚然。
　　叶辰干咳。
　　女帝也干咳。
　　两人同有默契，齐齐后退，阴气蔓延而出，极其可怕，妄自沾染，永恒都能给你斩灭了。
　　说到底，还是他俩的道行不够看。
　　这一点，看那先前的道音便知，只一缕，便让两人蜕变，由此可见，棺中葬的人，绝对超越天道，而且，超的的还不少。
　　那，该是一种难以想象的级别。
　　论战力，他们与之就不是一个次元，连小娃都啃不动其棺材，该有多惊世骇俗。
　　“进去，或许能封位荒帝。”
　　叶辰揣了手，就搁那看，就搁那等，想瞧瞧小娃进去，是否还有大事发生，搞不好，真能把葬在里面的人，给拖出来。
　　女帝不语。
　　何止叶辰这般认为，她也这般认为，在诸天宇宙，无法补回被自斩的一刀，在宇宙外，或许可以，而那口青铜棺，或许有此神力。
　　但，也得能进去才行。
　　先前只摸一下，玉臂便炸了，再敢过去，不等靠近青铜棺，就会被那可怕的阴气所碾灭。
　　富贵险中求不假。
　　前提是，有那资本才行，而他俩，显然不具备。
　　嗡！
　　嗡！
　　青铜棺颤的更狠，连其上烙印的符文，都一道道变的鲜活，闪烁了永恒的光辉，天晓得小娃进去干了啥，大闹是肯定，不然，铜棺也不会反应这般剧烈。
　　咯咯咯！
　　除了嗡隆声，便是小娃咯咯的笑声。
　　无需去看，便知那货在里面，玩儿的很开心，也无需去看，便知棺中自成一界，因为，叶辰与女帝嗅到了浩瀚之力，搞不好，棺中真藏着一片宇宙。
　　“先把那段时空还了啊！”
　　叶辰忍不住呼唤了一声，真怕那小东西玩儿到地老天荒，怕是不等它还时空，诸天苍生便被天道灭世了。
　　他的呼唤，并无回应。
　　铜棺更好玩儿，乃至于，他俩都被晾在这了。
　　同样被晾的，还有荒魔与不明生物。
　　没错，那俩还在深处干架，轰隆声、嘶吼声、咆哮声，不绝于耳，还有毁灭的光晕，一次次朝这蔓延过来，得亏两人有永恒撑着，不然，多半已成飞灰。
　　“先把时空还了啊！”
　　纵知无用，叶辰还在一次次的呼唤。
　　女帝亦如此，诸天等不起。
　　嗡！
　　嗡！
　　回应他们的，则是铜棺嗡动，以及小娃的咯咯小声。
　　“你特么有病吧！”
　　不知那一瞬，棺中似有一声大骂响彻。
　　叶辰与女帝对视一眼。
　　并非幻听，他两人都听见了，的确有人骂娘，骂的正是小娃，没事儿跑进来捣什么乱，招你惹你了。
　　有活物。
　　两人再看铜棺时，眸光深邃不少，听那音色，亢浑、悠扬、古老、愤怒....夹杂了诸多情感，便知骂小娃者，必定是活蹦乱跳的，显然不是死人诈尸，该是有人藏在棺中沉睡，刑字小娃闯入，将其给惊醒了。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　很快，轰隆声响彻，传自铜棺，是大战的动静。
　　叶辰与女帝自行脑补。
　　必是骂人者与小娃开战了，且打的热火朝天。
　　咔嚓！
　　铜棺遭波及，列出了一道缝隙，但也只一道。
　　叶辰与女帝又退。
　　瞧这架势，那口青铜古棺，颇有轰然炸裂的前兆，这么距离近了，定被炸的无比酸爽，当场炸成灰也说不定。
　　想象中铜棺爆裂的场景，并未呈现。
　　不过，大战是越发猛烈了，天晓得是谁在与小娃斗战，必是超越天道的存在，不然，也不会这般抗揍。
　　为啥说抗揍。
　　因为小娃在笑，笑的很欢快，若挨揍的是它，那就不是笑了，多半已开嚎，这局面，叶辰已见过很多回。
　　“停，不打了。”
　　“咯咯咯。”
　　“嘿....。”
　　“咯咯咯。”
　　“不打了，真不打了。”
　　“咯咯咯。”
　　铜棺中多大呼小叫声，该是某人被打怂了，想要坐下好好聊聊，尴尬的是，小娃不干，越笑打的越猛。
　　“你他娘的。”
　　“有种找永恒天干，打我算什么本事。”
　　“合体永恒了不起？”
　　还是大骂声，比轰隆声更加洪亮。
　　“永恒天？”
　　叶辰喃语，还是第一回听到这名号，听那人语气，便知那永恒天，是一个不怎么好惹的主，绝对超越荒帝。
　　“合体永恒。”
　　女帝也轻喃，还下意识看了一眼叶辰。
　　合体的永恒，她是见过的。
　　当年在外宇宙，为战太上，叶辰与赵云便曾永恒合体，听那人口吻，那“刑”字小娃，也是合体永恒。
　　如此，是否与叶辰和赵云有关。
　　不知为何，此刻再看叶辰，他身上仿佛蒙了一层神秘色彩，这个大楚的皇者，绝对与小娃脱不了干系。
　　“哥，坐下聊会儿呗！”
　　棺中人怂了，怂的不能再怂，先前骂的霸气侧漏，如今，该是在笑呵呵的套近乎，以叶辰想象，那厮必定是鼻青脸肿的，被刑字小娃，收拾的服服帖帖的。
　　咯咯咯！
　　回应他的，还是小娃咯咯的笑声。
　　那笑声，在叶辰与女帝听来，格外的瘆人，别看小东西粉嘟嘟的，它若发起狂来，亲爹亲娘都不认的。
　　轰隆声不知何时湮灭。
　　剧烈嗡动的铜棺，终是堕入了沉寂，也在听不见棺中人的大骂，弄不好已被吃了，或者被小娃打灭了。
　　嗡！
　　又是一声嗡隆，棺盖又开了，。
　　娃跑出来了。
　　那厮，还是那般调皮，站在棺材上，玩儿命的蹦跶。
　　见之，叶辰一步上前。
　　轰！
　　不能他开口，便见一个庞然大物横翻了过来。
　　仔细一瞅，正是不明生物。
　　看它身形颇狼狈，该是被荒魔揍了，脑袋都被拧掉一颗，本是三头六臂，此刻，只剩俩脑袋三只手臂。
　　鲜血喷薄，淌流成河。
　　好巧不巧，不明生物砸在了青铜古棺上。
　　小娃玩的正开心，突的被砸，自是不爽。
　　它不爽了，那就天下大乱了。
　　不明生物方才起身，正准备再与荒魔大战三百回合，却被小娃一手摁那了，能清晰提问它体内骨骼噼里啪啦声。
　　咕咚！
　　叶辰上前的一步，又退了回来，口水直吞。
　　其后一幕，更是吊炸天。
　　小娃攥住了不明生物的尾巴，一手拎着，当做了武器，直奔了扑来的荒魔，一下把荒魔抡翻了出去。
　　诸天的扛把子，果是霸气侧漏。
　　叶辰嘴角直扯，别看不明生物牛逼哄哄，别看荒魔巍峨如山，但小娃的面前，它俩貌似都是小虾米。


3333.第3333章 虚妄多狠人
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　小娃大展神威，虚无虚妄轰鸣不断。
　　远远去看，画面惊世骇俗：那个小人儿拎着一个大家伙，在砸另一个大家伙，无论荒魔，还是不明生物，都通体血淋，看它们的眸，浑噩一片，显然是被打懵了。
　　论撑场面，还得是刑字小娃。
　　叶辰咋舌不已，本想上前套近乎，见这画面，躲的远远的，那仨都超越荒帝，个顶个的猛，纵是俩人挨揍，大战的余波也够毁灭，妄自上前，必定遭殃。
　　总算扬眉吐气一回了。
　　女帝深吸一口气，自出诸天宇宙，走哪躲哪。
　　如今，纵是来了撑场面的主。
　　别看人个头儿小，厉害着呢？
　　别看不明生物和荒魔巍峨如山，却尴尬无比。
　　超越荒帝，也分级别。
　　此乃叶辰与女帝的觉悟，如棺中人、如不明生物，如荒魔，或许都是那个领域的初阶，而小娃，多半是最巅峰，四者根本不是一个级别，可不就挨揍了吗？
　　可叹两人，连荒帝都不是。
　　所以说，想出宇宙溜达，至少得到荒帝级，连超越荒帝者都挨揍，更莫说准荒帝了，他俩还能活到现在，真就是个奇迹。
　　不知何时，轰隆声才湮灭。
　　小娃打爽了，正撒丫子搁那来回蹦跶，咯咯直笑。
　　它爽了，另外两位就惨了。
　　如吞宇宙的荒魔，已成一大坨，已再无形态可言，血肉在蠕动，闪烁着幽光，蔫不拉几，嚎声频频不断。
　　如不明生物，也成了一坨。
　　相比荒魔，它貌似更惨，趴在那一动不动。
　　不过，这两位还有命在。
　　而刑字小娃，貌似对它俩不怎么感兴趣，竟未吃，可能是它俩不好吃，也可能是那货吃饱了，没有胃口。
　　俩超越荒帝的存在啊！
　　就这般被收拾了，被收拾的服服帖帖。
　　至此，叶辰才凑上前。
　　“方不方便，把那段时空还回来。”
　　叶辰笑呵呵的。
　　小娃未搭理，还搁那满虚妄乱窜，可能真吃饱了，在未知领域它可不这样，见啥吃啥，而且，还吃不饱。
　　“方不方便，把那段时空还回来。”
　　小娃满虚妄的乱窜，叶辰搁后面满虚妄的追。
　　女帝亦如此，还不敢刺激它。
　　这一追，该有百年，小娃走走停停，两人也一样。
　　百载终结，小娃打了个哈欠。
　　完事儿，倒头便睡，如普通人家的小娃娃，睡的安详，加上粉嘟嘟、肉呼呼的形态，看的女帝母性大发，颇想上前，捏捏它的小脸儿，戳戳他的小肚皮。
　　不过，也只能想想。
　　那小东西，喜怒无常，真给其惹毛了，天下大乱。
　　“前辈？”
　　叶辰凑上前，试探性的呼唤了一声。
　　如小娃这般沉睡，他在原本时空，已见过很多回，时间有长有短，许是十年，许是百年，千年万年也有可能。
　　“永恒：分离。”
　　女帝轻语，施了剥离仙术，欲分出那段时空。
　　“莫白费力了。”
　　叶辰淡道，轻轻摆了手。
　　在最原本时的空，连六大天道都分离不出，更莫说准荒级的女帝了，是他们道行太低，做不到随意分离，也因小娃太诡异，无人知道，究竟如何才能从它肚子里，把时空弄出来，在他看来，要么小娃自行吐出，要么剑走偏锋，所谓剑走偏锋，便是赌命。
　　叶辰此番出来，便是奔着赌命来的。
　　只可惜，小娃已沉睡，赌命的前提，得小娃醒着。
　　等待中，又是百年。
　　第二百年，荒魔重塑了身体，远遁虚妄深处。
　　第三百年，不明生物苏醒，跑的比荒魔还快。
　　第四百年，悬在虚妄的铜棺，嗡的一颤，如流光窜走，看样子，棺中人还有命在，复原了，扭头便跑。
　　对此，叶辰与女帝不在意。
　　那仨都超越荒帝，他俩这道行，是拦不住的。
　　四百年，两人毫无作为。
　　期间，他们都曾弹琴，却未能唤醒，也试了多种方法，依旧无果，看小娃，真有睡到地老天荒的征兆。
　　睡不醒，这就尴尬了。
　　它一左一右，叶辰与女帝等的都快瞌睡了。
　　第五百年，小娃苏醒。
　　准确说，这小东西在梦游，眼都没整，迈着蹒跚的小脚步，一走一摇晃，无目的无方向，走的漫无边际。
　　叶辰与女帝不紧不慢的跟着。
　　从后面看，梦游的小娃很诡异，总会在不经意间，映出两道背影，并肩而立，皆身形雄武，皆映着永恒。
　　“叶辰，赵云。”
　　女帝喃喃自语，绝不会看错，也绝不是幻象，每有那么一瞬，她都看的真真切切，是叶辰和赵云无疑。
　　每有那一瞬，她都会侧眸看叶辰。
　　叶辰就淡定了，如这诡幻的画面，他在原本时空已见过多次，也曾冥想无数岁月，他和赵云，与小娃之间究竟有何联系，为何它的身上，会映出他与赵云的背影。
　　这，也仅是其中之一的诡异现象。
　　若让女帝见了更多，譬如小娃哭泣，她多半更迷糊。
　　铮！
　　蓦的，叶辰拎出了永恒剑。
　　未及女帝反应，他便攻伐而出，一剑劈向小娃。
　　没办法了，只能攻它，将其唤醒。
　　磅！
　　金属的碰撞声，还是很清脆的，叶辰一剑虽毁天灭地，但劈在小娃身上，也只擦出电光，被震碎了永恒剑，连他本尊，也横翻了出去，险些被震出元神。
　　“莫乱来。”
　　女帝皱眉道。
　　“他不醒，夺不会时空。”
　　叶辰站稳身形，又凝出一柄永恒剑，一同祭出的，还有遁甲天字，一颗接一颗印在了永恒上，剑威更强。
　　轰！
　　未等他开斩，便闻虚妄深处一声轰隆。
　　“有大战？”
　　两人双目微眯，穷尽了目力，死死盯着深处。
　　入目，便见一片洪流。
　　没错，是洪流，如决堤的那种洪流，自深处翻涌而来，滚滚的浪潮，异彩喷薄，并非真的水，是光与气的融合，染着一种古老而沧桑的神辉，声势浩大。
　　两人齐皱眉，不知那是啥。
　　只知，那片洪流很可怕，不知隔了多少虚妄，都压不住心灵战栗，怕是洪流的一丝气，便能碾灭至尊。
　　他们看时，小娃醒了。
　　睡了近五百年，那货终是醒了，正搁那伸懒腰。
　　铮！
　　叶辰自洪流收眸，再次祭剑斩向小娃。
　　“莫乱来。”
　　女帝一语轻叱，真看不懂叶辰了，人都醒了还特么打？
　　真给惹毛了，咱俩就不用回去了，咋不懂事了。
　　叶辰未回应，一剑应时落下。
　　尴尬的，在那前一瞬间，小娃走了，直奔了深处，乃至于一剑斩空，从头到尾，小娃也都未回眸看他一眼。
　　“该死。”
　　叶辰提剑跟随，要以赌命之法夺回时空。
　　女帝与之并肩，时而侧眸。
　　叶辰此番之举动，让她很不理解，为何要强攻小娃。
　　剑走偏锋。
　　这，会是叶辰的回应，还得赌命。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　深处轰声已起，小娃越过了洪流，不知在与谁战，战的是热火滔天，有大战的余威成光晕，在虚妄蔓延。
　　“还有可怕存在。”
　　叶辰与女帝定了身，眸光明暗不定，这宇宙之外，究竟藏了多少秘辛哪！
　　随便拎出一个，都是超越荒帝的存在？
　　两人未敢上前。
　　隐约间，能见两尊庞然大物，在混混沌沌中攻伐，其中一个，似人非人，似魔非魔，只知神躯雄伟如山，且魔煞滔天，先前所谓的洪流，多半就是出自他，淹没了一片片虚妄。
　　至于另一个，自是小娃了。
　　叶辰知道，是小娃变了形态，它不会无缘无故变形态，在原本时空无尽岁月，叶辰看的透彻，逢小娃战不过时，都会被动变形态，是越便越可怕的那种。
　　由此可见，那尊魔有多可怕。
　　“无妄的光，无妄魔？”
　　女帝喃喃轻语。
　　叶辰未问，用这名号评断那尊魔，最合适不过了，宇宙外多不明的生命体，那尊巍峨的魔，多半也是其中一个，通体所绽放的，皆是无妄的魔光。
　　“刑，欺吾太甚。”
　　无妄魔怒吼，身如万古雷霆，震得叶辰与女帝闷哼。
　　刑？
　　显然指的自是小娃。
　　还真是。
　　小娃真不亏眉心刻着“刑”字，名号竟也叫刑。
　　“汝不行，让他来。”
　　这一语，出自刑字小娃。
　　此话威严枯寂，震灭了洪流，也震翻了叶辰与女帝。
　　这是两人，第一次听小娃开口。
　　别说，诸天的扛把子就是霸气侧漏，一句话震翻两尊苍生统帅，真要一巴掌拍过来，天道都能打成灰。
　　处处尴尬啊！
　　不知多远，两人才稳下身形，方才站稳，又被毁灭的余波，一路撞向虚妄的深处，连永恒都给撞灭了。
　　宇宙之外，狠人太多。
　　叶辰踉跄一下，大口咳了血，真真受打击了。
　　“小娃口中的他，是指永恒天？”
　　女帝轻唇微启，嘴角亦有鲜血淌溢。
　　“天晓得。”
　　叶辰深吸一口气，祭了永恒重塑帝躯，是不是永恒天他不确定，他确定的是，小娃口中的他，绝对是无上的存在，多半能与小娃匹敌，至少强过无妄魔。
　　“找死。”
　　斗战未有停歇，能闻无妄魔嘶吼，虚妄震颤。
　　未再听见小娃话语。
　　但，那一道道的血光，皆是在无妄魔身上映射的，嚎的响亮，不代表干仗也猛，八成被小娃打的急眼了。


3334.第3334章 宇外古战场
　　啊....！
　　无妄魔的嘶吼，压过了轰隆声，愤怒也悲怆。
　　叶辰与女帝听的心颤。
　　瞧这架势，无妄魔不止被锤了，还正被朝死了揍，显然不是小娃的对手，说了最狠的话，挨了最狠的打。
　　诸天的扛把子，很是长脸。
　　这，是叶辰与女帝都想说的一句话。
　　自出了宇宙，他俩处处尴尬。
　　小娃就牛逼了，走到哪打到哪，除睡觉，不是在打架，便是去打架的路上，收拾了棺中人、锤了不明生物、揍了外宇荒魔，连无妄魔，都被打的站不稳。
　　吼！
　　轰隆声中，两人又闻一声嘶吼。
　　应该不是人修。
　　那声吼，听着三分像龙吟，七分像狮吼，真真霸气侧漏，乃至于刚站稳的叶辰与女帝，又是一阵闷哼。
　　“有第三方参战。”
　　叶辰双眸微眯，穷尽了目力，却只望见一片混沌，混混沌沌中，能见第三尊庞然大物，个头不比无妄魔小。
　　“虚无魔。”
　　女帝轻喃。
　　这称谓，没毛病。
　　新加入的第三方，的确通体笼暮虚无的光。
　　二打一了。
　　两帝不免为小娃担忧，不晓得站不站的过。
　　“汝，欺吾等太甚。”
　　其后的一番话，很好的打消了两人的顾虑。
　　此话，出自虚无魔。
　　话中的寓意，不难懂，纵与无妄魔合力，依旧不敌“刑”字小娃，先前是一人被锤，如今，是两魔被揍。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　大战动静愈发浩大，小娃一挑二，霸天绝地。
　　怒嚎声不少，大多传自虚无魔和无妄魔，吼中多愤怒，尴尬的是，嚎的越响亮，便被锤的越凶狠。
　　大战动静不知何时湮灭。
　　两尊大魔头，该是遁逃了，轰声渐行渐远。
　　叶辰与女帝紧追不放。
　　对虚无魔和虚妄魔，两人不怎么感兴趣，找的是小娃，把吞的那段时空还回，你们想怎么打就怎么打。
　　遗憾的是，两人追丢了。
　　浩瀚的外宇虚妄，又成一片枯寂，静的吓人。
　　“哪去了。”
　　叶辰一脸纠结，找你时找不到，不找时满世界蹦跶。
　　“停。”
　　女帝轻语。
　　不远处，有不明的生命体，没啥特别的形态，就是一滩血泥，时而蠕动，而是飘飞，看的让人不免干呕。
　　叶辰踏虚妄而来，近距离凝看。
　　这一滩血泥，该是宇宙外滋生的，寻不到其元神，也无修为可言，却有极强的吞噬力，漂浮虚妄的物质，被它吞了一片又一片，叶辰来时，那货还想吞圣体。
　　别说，它有那资格。
　　也是一个异类，竟无视永恒，能吸噬永恒光。
　　嗡！
　　叶辰祭了混沌鼎，将其收入其中，以大神通镇压，他年带回诸天，好好研究研究，搞不好能得些许秘辛。
　　“大荒神铁。”
　　女帝的眼神儿，真的很好使，发现了宝贝，只拳头那般大，形状不怎么规则，泛着刺目的神光，在其上，还有颇多无形的神纹刻画，整块神铁都嗡嗡颤。
　　“运气不错。”
　　叶辰探了手。
　　大荒神铁，他略有耳闻，如这物件儿，诸天宇宙并没有，它之霸道，更甚不灭仙金，乃铸造帝器的无上神料，不成想，在这撞见了，果实闻名不如一见。
　　“不是一般的重。”
　　叶辰啧舌，拳头大的神铁，拿在手中，比山岳更重。
　　除此之外，便是坚硬度。
　　他堂堂准荒圆满，施力碾压，竟是没能捏碎。
　　“多半非宇宙外形成。”
　　女帝轻语，接过打量了一番。
　　大荒神铁形状虽不规则，但一侧却有剑痕，整整齐齐，不难想象，是被人一剑劈开的，神铁上残存剑威，剑威中则带永恒，而且，是不属宇宙间的永恒。
　　“永恒仙域。”
　　叶辰一语沉吟，那等气息颇感熟悉，与曾经灭世大手，所携带的契机，极为想象，如此，这块大荒神铁，必出自永恒仙域，多半便是永恒仙域的人斩的。
　　“老大，我肚子咋还有点儿饿了呢？”
　　混沌鼎嗡嗡直颤，绕着叶辰，准确说是绕着大荒神铁，上下左右的乱窜，无比的激动，吞了这么多年的神料，就属这块最给力，它之霸道，难以想象的。
　　“你吞不下。”
　　叶辰淡道，以永恒封了神铁，塞给了女帝。
　　完事儿，大鼎便绕着女帝转圈，啥个老大，啥个主人，都去他娘的，啥都没吃饱饭重要，典型的吃货。
　　女帝收了神铁。
　　叶辰说的不假，此神料混沌鼎吞不下，只因这块大荒神铁，属荒帝级，其上有烙印和剑威，炼化才行。
　　“还有宝贝。”
　　这边，叶辰已抬脚，直奔深处一方。
　　女帝同行。
　　不知何时，两人才定身，所谓的宝贝，就在这片虚妄，有古老的战车、有破败的战旗、也有染着血迹的残兵。
　　“古战场？”
　　叶辰眉宇微皱。
　　“定是古战场。”
　　女帝的口吻较肯定些，隐约间，还能听闻嘶吼与喊杀，乃古战场的残留，虽只剩一片废墟，却有意念残存，如这等意念，岁月久了，必定会成了邪神念。
　　两人齐齐踏入，走一路看一路。
　　这片古战场，很是可怕，戾气煞气颇浓，冰冷而枯寂，有那么几道竟还能划破永恒铠甲，一旦侵入体魄，便会损道根，并非戾气和煞气强横，是曾经在此大战的人太恐怖，以两人看来，参战至少荒帝级。
　　叶辰定在了一杆战旗前。
　　许是岁月太久，战旗已被虚妄风化，触之即成灰，战旗上刻画的纹路与字迹，他从未见过，寻不出来历。
　　“叶辰。”
　　不远处，女帝呼唤了一声，该是有所发现。
　　叶辰收眸，一瞬落下。
　　女帝所寻，是一条血淋淋的手臂，至此鲜血都未干涸，竟还在淌流，每一缕血，都染着极其可怕的煞气，饶是女帝修为，都不敢妄自靠太近，会遭反噬。
　　“这只手。”
　　叶辰双目微眯，好似在哪见过。
　　这般想着，他施了推演。
　　身侧女帝，已在推演了。
　　两人以手臂为根基，一路追溯，欲寻其主人身份。
　　推演中，两人嘴角皆有鲜血淌溢。
　　很显然，都遭了反噬，非他们道行不够，是所推演的人，太强太可怕，一条手臂都这般恐怖，更莫说其主人。
　　噗！
　　女帝喷血，率先败退，再强行追溯，便是玩儿命了。
　　叶辰够能抗，竭力推演。
　　冥冥中，他似望见了一片混沌，极尽目力也难望清。
　　“开。”
　　叶辰一声轻叱，以永恒开道，一层又一层的拨开了混沌云雾，没拨开一层，嘴角便淌溢一股血；每拨开一层，圣躯便炸灭一寸，纵血继都无法当场重塑。
　　“莫乱来。”
　　女帝一声轻叱，再推演下去，很可能身死道消。
　　叶辰不语，强行追溯。
　　混沌的云雾，被他一层层拨开了，隐约望见了一道古老而沧桑的背影，仙风道骨，紫衣飘摇，似立在时光长河上，似站在岁月最尽头，远到可望不可即。
　　“是他。”
　　噗！
　　叶辰望见了，却也喷了血了，半个帝躯都炸成了灰。
　　女帝见之，忙慌施永恒。
　　“难怪这般面熟。”
　　叶辰喃语，踉跄一下，才勉强稳住身形。
　　“你认得？”
　　“见过。”
　　叶辰深吸一口气，的确见过，在最原本时空见过，便是那个超越荒帝的紫衣青年，曾去未知，还与小娃干了一架，起先旗鼓相当，至最后被锤的抬不起头。
　　对此，他并不震惊。
　　原本时空，紫衣青年是存在的。
　　这个时空，紫衣青年依旧是存在的，而且，必定一个极古老的年代，参与了一场神魔大混战，被斩了一臂。
　　或者说，只剩这一臂。
　　该是因不死执念，才使得这一臂，至今犹存。
　　“超越荒帝的大混战吗？”
　　叶辰心境不平静，紫衣青年的可怕，他在原本时空见识过，堪与小娃比肩，竟在一场混战中身死道消。
　　“它在颤。”
　　女帝蓦的一语。
　　无需她说，叶辰也望见了，手臂在颤，手指都动了一下，依旧淌血不知，只不过，淌出的血都成了飞灰，时而还有光晕闪烁，晃的两人双目又淌溢鲜血。
　　“推演刺激了它？”
　　叶辰沉吟道，纵是紫衣青年葬灭，可他所残存的手臂，依旧有无上威严，妄自推演它，便是触犯威严。
　　“永恒天。”
　　这一瞬，两人都好似听见了一声嘶吼，出自手臂，载着滔天的怒，以及一种让人心颤的悲怆，也不知是不甘，还是哀凉。
　　叶辰不语。
　　女帝也不语，眸光明暗不定，这是他们，第二次听闻永恒天了，究竟是怎样的存在，特别是叶辰，已有八成笃定，是永恒天斩了紫发青年。
　　那一战，该是打的很惨烈。
　　这片古战场，残存了太多嘶吼，天晓得有多少荒帝参战，天晓得有多少超越天道的人葬身，这等级别的混战，超乎想象，与诸天宇宙，根本非一个次元。
　　叶辰欲带走手臂。
　　有这条手臂，或许能将紫发青年复活。
　　奈何，他撼动手臂。
　　还是那句话，超越荒帝的威严，非准荒帝能冒犯，他一人做不到，与女帝合力，一样做不到，非但挪不动手臂，反被手臂上的煞气所伤。
　　“走。”
　　叶辰第一个转身，这地儿不能再待了，杀气煞气太强，永恒都扛不住了，待久了，很可能被吞灭心神。


3335.第3335章 永恒的灵魂
　　虚妄。
　　叶辰与女帝并肩而立。
　　宇外的古战场，就在不远处，时而还能听闻嘶吼，该是战死的至尊在咆哮，葬灭了太久，执念成了残念。
　　叶辰心境不平静。
　　宇宙之外，究竟还藏着多少秘辛，究竟还有多少超越荒帝的存在，如那等神，任何一尊去了诸天的宇宙，都会是灭世浩劫，莫说苍生，天道都能打成灰。
　　女帝所想，与之差不多。
　　她也不解，不解这么多超越荒帝的神，是因何而战。
　　必涉及永恒仙域。
　　这个猜测，她与叶辰是不谋而合的。
　　不知何时，两人才转身。
　　还得寻小娃，还得找回那段时空，宇外之事他们参与不得，也没资格参与，为今要做的，便是渡过危机，苍生需在天魔冲七煞之前，出一尊荒帝级坐镇。
　　这一找，又是百年。
　　两人足够深处虚妄，相互扶携，背影都映着血光。
　　虚妄有坑。
　　更准确说，处处是坑。
　　他俩准荒帝，远远不够看，遭遇不明而有极可怕的生命体，基本都是挨锤的对象，走到哪，尴尬到哪。
　　又一次，叶辰蓦的驻足，拎出了酒壶。
　　女帝翩然而立，只在不经意间，侧眸看一眼叶辰，又一个百年，她未寻到小娃，也嗅到了叶辰那份决绝。
　　剑走偏锋，赌命。
　　足用了几百年，她才猜出叶辰的寓意。
　　不得不说，那个方法的确可行。
　　如叶辰所言，的确是剑走偏锋，也的确需去赌命，赌赢了，便有可能夺回时空；赌输了，虚妄即是坟墓。
　　“为何不行，缺了什么。”
　　叶辰喃语，不止一次弹奏永恒，却怎么也引不来小娃，在他看来，必去了一样东西，乃至永恒无灵魂。
　　“它若来了，唤醒我。”
　　女帝轻语，不知第几次盘膝，轻轻拨动了琴弦。
　　永恒的曲，悠扬古老。
　　而天庭的女帝，又成无意识。
　　峥...！
　　叶辰也坐下了，也取了素琴。
　　他的琴音，恍似又是另一个故事，更多悲凉。
　　可惜，还是未引来小娃。
　　小娃没有，却有不明的生命体，不乏凶厉者。
　　如这桥段，两人已经历过很多回。
　　每至此，两人都选择性的避走，并非惹不起它们，是不想多浪费时间，虚妄多诡幻，还有更多是他们惹不起的。
　　前路，更显昏暗。
　　自出诸天宇宙，已有几千年了，两人多显疲惫。
　　“苍生，还有希望吗？”
　　女帝喃喃自语，这条路走的太远，上下两纪元也太久，曾为荒帝的她，都疲倦的直欲倒下只想一睡万年。
　　“有。”
　　叶辰一语铿锵，从未放弃过，也不会放弃，希望之光还未湮灭，他们还有翻盘的机会，缺的是一个造化。
　　女帝一笑，未再言语。
　　上个纪元，她也如叶辰这般的坚定。
　　可这个纪元，她撑不住了。
　　咯咯咯！
　　蓦的，奶声奶气的笑，响满了虚妄。
　　两人想都未想，直奔深处。
　　遗憾的是，并非小娃，而是一朵花，一朵嫣红似火的花，并无土壤，却生长在虚妄中，或者说，虚妄便是它的养分，所谓咯咯笑声，便是从它这传出的。
　　“彼岸花？”
　　叶辰诧异道。
　　“是虚妄之花。”
　　女帝给了确定答案，同样有花无叶，但这一株嫣红的花，却多了一片虚缈的花瓣。
　　“世间竟真有这等花。”
　　叶辰喃喃道，是听过此花的，也只生长在虚妄中，虚妄不朽，它便不朽，可炼入丹药中，也可融入体内，乃荒帝的最爱，只因此花，先天便带虚妄的道痕，刻入体魄，便有望冲击更高、更浩渺的境界。
　　咯咯咯！
　　两人看时，虚妄花还在笑。
　　但两人皆知，是此花中的道痕在笑，因笑的稚嫩，证明它出生并不久，这个并不久，是相对永恒而言的，期间过了多少个万年，多半只有虚妄花自己知道。
　　“有缘无分。”
　　女帝无奈的摇头，轻轻转了身。
　　叶辰也走了，以他二人如今的道行，带不走虚妄花。
　　“不对。”
　　走出三两步，叶辰又豁的回眸。
　　“何事。”
　　女帝皱眉。
　　“它不是花，是一尊神。”
　　叶辰双目微眯成线。
　　这么说，没毛病。
　　他看的一点不假，但说的也不全对，那是一朵花，毋庸置疑，之所以说它是一尊神，是因虚妄花必化过人形，必以花之身证过道，如今，它回归花的形态，必是在涅槃，便如迟暮老人返老还童，又重修一世道果。
　　果然。
　　宇宙之外的生命，没一个是简单的。
　　叶辰抬手，探向虚妄花。
　　奈何，虚妄花是虚妄，他一手穿越，摸不到实体。
　　哎！
　　他一声叹，第二次转了身。
　　纵知虚妄花秘辛，也没啥个吊用，他道行太低。
　　两人又渐行渐远。
　　他们并非察觉，那朵虚妄之花，轻轻摇曳了一下，也不知是何寓意，只知花瓣上，淌满了一连串的露水，也或者，是一连串的泪，似能听闻抽泣声。
　　峥...！
　　永恒的曲，不久便响起，古老多沧桑。
　　女帝无意识，只静静弹琴。
　　叶辰的眸光，却是明暗不定，弹琴中，时而会抬眸看，看那浩瀚的虚妄，宇宙之外，显然非道的终点。
　　若所料不差，永恒仙域必凌驾宇宙之外。
　　这，应该涉及文明，那永恒仙域，便是神级的文明。
　　待收眸，他定了良久。
　　他的琴音听了，专心听女帝琴曲，无意识的女帝，眼角有泪，不知因何而哭，也不知为谁而哭，凄美惹人怜。
　　如此，他足看了百年，也听了百年。
　　这百年，他该是唯一的听客，无不明生命力跑这捣乱，而这片虚妄，恍似专属他二人，独有一份浪漫。
　　“我懂了。”
　　百年终结，叶辰喃喃自语了一声，眸有明悟色。
　　永恒曲，的确缺一物。
　　此一物，便是永恒的灵魂，女帝弹琴，之所以引不来刑字小娃，是因她没有灵魂，意识是空白的一片。
　　想到这，他瞬身消失。
　　准确说，他入了女帝的梦，既是缺灵魂，那便补灵魂，自是由他去补，至于能否行得通，还要看造化。
　　女帝的梦境，还是虚无缥缈。
　　叶辰不语，一路走到了梦境的最尽头。
　　至此，他才盘膝取琴。
　　琴音随之响起，响彻在女帝的梦中，与女帝琴曲，完美的契合，两种琴音，有两个的故事，也融为了一体。
　　这次琴曲，不同以往任何一次。
　　相融的永恒，相融的琴曲，哀凉到让叶辰都泪流满面，去看女帝，竟是有了意识，眸中水雾，映着虚妄的月光，凝结成了霜，每一滴泪，都是永恒的泪。
　　咯咯咯！
　　时隔几百年，那稚嫩的笑声，又在虚妄响起。
　　对了，这次他们找对了方法。
　　虽晚了很多年，但永恒的仙曲，并未迟到。
　　真就引来了小娃。
　　那小东西，眸有迷茫，就立在不远处，静心聆听永恒，也无神智的它，大眼也映满了泪光，竟在哭泣。
　　“前辈，能否还回那段时空。”
　　女帝未停，叶辰自也未停，这一语，是女帝在说，也是叶辰在说，一话饱含希冀，只愿要回丢失的时空。
　　小娃未答话，乃忠实的听客。
　　伴着琴音，有一道星河蓦的显化，就横在双方的中间，河时虚幻的河，星辉却梦幻而璀璨，隔着永恒。
　　“前辈，能否还回那段时空。”
　　星河的彼岸，是叶辰女帝近乎卑微的渴求。
　　然，小娃还是无回应。
　　叶辰深吸一口气，终是停了琴音，一步走出了梦境。
　　怪异的是，此番女帝是清醒的，也停了琴曲。
　　“前辈，能否还回那段时空。”
　　叶辰缓缓开口，已是第三次问，伴着一字字跌落，他之气势，在一寸寸攀升，眉心刻出了圣纹，也同样刻出了神纹，包括永恒血继，也在此一瞬轰然开启。
　　如他，女帝也一样。
　　两尊准荒帝，被逼到了绝境，要动武力了，周身皆有遁甲天字悬浮，皆刻在了永恒铠甲上，连铮鸣的永恒剑，也烙印了遁甲，只有如此，才有一战之力。
　　铮！
　　叶辰第一个开攻，一步跨越了星河，一剑毁天灭地。
　　女帝不分先后，剑中道法成永恒。
　　他们的冒犯，触怒了小娃，也或许，是那永恒曲散了，断了它的雅兴，本是在哭，却顿的露了愤怒色。
　　铮！
　　叶辰一剑到了，却是没啥个吊用。
　　小娃无视，硬抗了一剑，一巴掌将其抡飞了。
　　噗！
　　叶辰喋血，倒飞中，帝躯崩裂了，有一寸寸圣骨炸开，每一块都染着帝血，连永恒血继，都被打散了。
　　噗！
　　女帝也好不到哪去，永恒的帝躯，染了一抹绚丽的帝血，曾经威震寰宇的古天庭女帝，也如此的不堪。
　　啊....！
　　今日的刑字小娃，很不正常，竟是立地变了形态，叶辰记忆中，这货只打不过时，才会一次次的变形态，越变越强。
　　如今，明明绝对碾压，也已开变了。
　　或许，是叶辰了解的不够多；也或许，是他们刺激了小娃，无论哪一种，都足够凶险，未变形态的小娃，都能摁着荒魔一顿爆锤，更遑论是它变了形态。
　　轰！
　　伴着一声轰鸣，以小娃为中心，一道漆黑的漩涡呈现，极速的转动，有毁天灭地的吞噬力，虚妄中物质，被成片的席卷，一片又一片的被卷入漩涡之中。
　　它，还是那个贪吃的小娃。
　　只不过，如今的漩涡，是另一种吃法而已。
　　“诸天，交给你了。”
　　女帝轻语，对叶辰回眸一笑，竟撤去了永恒铠甲，如一道仙光，扑向了漆黑漩涡，很显然，是自愿被吞。
　　这便是剑走偏锋。
　　既是要不会那一段时空，便只能去小娃的肚子里去找，若能找到，若能出来，那万域苍生便还有希望。
　　的确，这是在赌命。
　　无人知道，入了小娃肚皮会如何，可能当场身死道消，可能一瞬魂飞湮灭，当真如此，诸天宇宙便是纪元毁灭，倘若有回转之机，便能寻回那一段时空。
　　这，是一场豪赌，赌的便是命。
　　女帝足用了几百年，才堪破叶辰的想法，这尊小圣体，怕是在他出宇宙的那一瞬间，便是奔着此法来的，这也正是先前，他毫无先兆去攻伐刑字小娃原因，为的便是逼小娃吞了他，以此，去寻那段丢失的岁月。
　　老实说，她很佩服叶辰的魄力。
　　不过，既是懂了，自不能让叶辰去尝试。
　　他是圣体，是这个纪元的苍生统帅，是要与天一战的，谁死他都不能死，真要有一人去赌命，便是她去，换任何一人，也都会如此，甘愿为他粉身碎骨。
　　“这次，换我。”
　　叶辰微笑。
　　他施了永恒的移天换地，在女帝即将跌入漩涡的瞬间，将其置换了出来，在那一瞬，两人换了个位置。
　　这一幕，很是熟悉，曾经上演过一回。
　　当年在太古路，在太古的虚妄，为了换叶辰的命，女帝也曾与其置换位置，甘愿被卷入了那虚妄的漩涡。
　　只不过，这一回角色调换了而已。
　　昔年，是女帝技高一筹；今日，是圣体永恒不朽。
　　“不....。”
　　女帝的嘶吟声，是撕心裂肺的，也不知是女帝在嘶喊，还是楚萱楚灵在恸哭，早有防备，却还是被叶辰换了回去，该是叶辰的永恒，早已超越她的永恒。
　　“等我。”
　　叶辰温情一笑，被卷入了漩涡，瞬间消失。
　　在此前一瞬，他祭了永恒，施了一种无上的仙法，牵动了刻在女帝体内的一道烙印，是在很多年前便已刻下的，为的便是今日。
　　便是这道烙印，带走了天庭女帝。
　　大楚的第十皇，真真的大神通，只一道永恒烙印，便送走了她，隔着无尽的虚妄，将其送回了太古洪荒。
　　哇擦！
　　太古洪荒山巅，有惨叫的咋呼声。
　　乃玄帝那货。
　　整日坐守阵脚，着实无聊，跑出来溜达，这才刚上山巅，就被人砸了，被回归的女帝，砸的板板整整。
　　神尊见之，瞬身显化。
　　众帝见之，集体起身。
　　女帝，还是那个女帝，还是那般风华绝代。
　　可是，她的身侧，缺了一人。
　　“叶辰呢？”
　　这，是所有人都想问的，两人联袂出宇宙，为何只女帝一人回来，大楚第十皇呢？
　　圣体家的至尊呢？
　　女帝不语，泪眼婆娑。
　　终究是她棋差一招，自始至终，都是叶辰在拼。


3336.第3336章 刑的肚皮
　　“我，还活着吗？”
　　叶辰喃语，只觉意识迷离，如一叶浮萍，漂在汪.洋大海中，无目的亦无方向，不知疼痛，也不知岁月。
　　他还活着。
　　只不过，已身毁神灭，只剩一抹意识。
　　不知多久，他才成意识体。
　　也不知多久，意识体形态的他，才缓缓开了眸。
　　入目，便是一片空白。
　　没错，是空白，更准确说，是未知，小娃的肚子，便是无穷尽的未知，所有的一切，规则、乾坤、时间、空间...都只是虚妄，无概念可言。
　　“竟是未知。”
　　叶辰一语轻喃，这是他，第一次来小娃的肚子里，未想到，却是一片空白，那它所吃的东西呢？
　　大川长河、山岳草树、万物生灵，都去哪了。
　　难不成，都化作了空白。
　　当真如此，那他还真是幸运，至少有意识残存。
　　有意识，便是希望。
　　给他足够的时间，便能重塑元神与肉身。
　　“已赌赢了三成。”
　　叶辰蓦的一笑，入小娃的肚子而未死，是谓三成胜算；寻到那一段时空，也为三成胜算；带着时空离开，便又是三成胜算，至于剩下的一成，自要看造化，剑走偏锋的赌命之战，他已成功踏出了第一步。
　　意识成清明，他才仰眸去看。
　　上方，亦是一片空白，缥缈而虚无，望不见小娃，也望不见宇宙之外，也或许，是他道行太低眼界有限。
　　待收眸，他才盘膝而坐。
　　他的意识体，飘离不定，扭曲不堪，无特定形态，时而如烈焰，时而如潮水，时而如光雨，时而如雷电，需凝出魂魄，需造出元神，能塑出肉身自是最好。
　　无时间概念，也无人为他计算岁月。
　　许是百年，许是千年，他才凝出一丝魂，后成元神体，继而永恒不朽，有成圣体帝躯，此过程极漫长。
　　他再次起身，行走于未知。
　　天晓得小娃的肚子，究竟有多大，他足走了百年，都未望见其尽头，正因四方皆空白，好似无论怎么走，无论走多远，都仿佛是在原地踏步。
　　“时空呢？”
　　叶辰不止一次挠头，进是进来了，也还有命残存，尴尬的是，不知如何寻时空，搞不好，时空已被化灭，而这片空白，貌似除了他这个活物，便再无其他。
　　正走时，突见未知一阵晃动。
　　叶辰一个不留神儿，险些栽那了。
　　待站稳，才仰眸看。
　　该是沉睡的小娃苏醒了，因小娃苏醒，他能望见外界了，也能望见小娃了，那小东西，正搁那伸懒腰呢？
　　先前发生的一切，它都无记忆，睡上一觉便啥都忘了，每隔一段岁月，它记忆便会清零，也如这未知，成一片空白，也难怪，它不认得叶辰与女帝。
　　叶辰大气不敢喘一声，生怕小娃发觉他。
　　事实上，小娃知道他在肚子里，懒得搭理，它吞过很多强大的存在，不乏出类拔萃者，能在它肚中存活一段岁月的，大有人在，不过这都没啥，日子久了，都会化作空白，进了它肚子，早晚与未知同化。
　　咯咯咯！
　　叶辰注视下，小娃又开始蹦跶了，迈着蹒跚的小脚步，在虚妄中乱窜，还是那般天真无邪，还是那般纯真灿烂。
　　它的世界里，仿佛一切都是新奇的。
　　也对，记忆每清零一回，便是一个新的开始，不记得过往，也不知自个是谁，它才是真正的浑浑噩噩。
　　叶辰又一次收眸，继续找寻。
　　只知一处有亮光，他才加快了脚步，一片空白的未知，难得有异样的光，咋看都格格不入，正因格格不入，才更显刺目。
　　待到那片空白，才知亮光是啥。
　　乃遁甲天字，足够上百颗，悬浮在半空，自行排列，对此，叶辰丝毫不意外，以他对小娃的了解，这个见啥吞啥的吃货，只有一物是消化不了的，那便是遁甲天字，在最原本时空，他曾见过小娃吐露遁甲。
　　消化不了的，如今又添一物。
　　也便是他，至今还活着，便是最好的证明。
　　就是不知，是否能长存。
　　搞不好，小娃兴致一上来，就会把他当场化灭。
　　“既是遇见，我就不客气了。”
　　叶辰拂手，收了百颗遁甲天字，继续找寻。
　　不得不说，收获颇丰。
　　遁甲天字嘛！
　　还有，且不在一处，或多或少的扎堆儿，好似分帮派，明明相聚不远，却并未聚在一处。
　　叶辰很自觉，见了便收，不免唏嘘。
　　在外界，寻一颗天字何其艰难，来了这，竟如此之多，也怪小娃贪吃，定了吞了太多，但难以消化。
　　叶辰未停，边走边看边找。
　　按理说，小娃的肚子，该是一座活宝藏，奈何啊！
　　入了它的肚皮，不是被化灭，便是成未知，啥个宝贝，都会成虚无，除遁甲天字，其他连渣渣都寻不到。
　　“时空呢？”
　　宝不宝贝的无所谓，最主要的是时空。
　　他一路走一路看，除了未知还是未知。
　　但他坚信，纵时空化作了空白，依旧可以寻出来，只不过，他未找对方法罢了，这里不同外界，很玄乎。
　　嗡！
　　嗡！
　　曾有一瞬，空白的未知又摇晃，来的毫无征兆。
　　叶辰仰眸看，才知小娃在与人干仗，更准确说，是摁着人爆锤，说对方是个人，并不确切，该是一个诡异的生命体，没啥人形，更像一个怪物，有头无眼，有口无鼻，通体赤红，且还覆满鳞片，吼声似龙吟，他在小娃的肚中，能清晰可闻。
　　“荒帝级？”
　　叶辰轻喃，诡异的生命体，很是能抗，至少挨了小娃两巴掌，还没被打成灰，且恢复力霸道，都被打的没了形态，血肉还在蠕动，能在短时间内重塑。
　　可惜，不好使。
　　小娃该是饿了，霸气侧漏，给那怪物生生打成了一坨，而后整个吞入了肚中，叶辰是眼见那怪物从上面砸下来的，真个庞然大物，如山岳一般。
　　然，还未真正落下，便被未知的力量，一寸寸的化灭，每一块骨肉、每一滴鲜血，都被同化成了空白。
　　叶辰看的透心凉。
　　荒帝级啊！
　　就这般被抹杀了？
　　成了一片空白？
　　所以说，他很庆幸。
　　荒帝都被灭了，他这小小准荒帝，竟能在这存活。
　　思来想去，他归功于执念。
　　该是他道心不死，才至人身不灭。
　　嗝！
　　外面，小娃打了个饱嗝，继续蹦跶。
　　叶辰就唏嘘了。
　　瞅瞅人家，多高大上，吞荒帝就跟吃宵夜似的，他这小虾米，多半就是一块小点心，塞牙缝儿都不够。
　　磅！
　　哐当！
　　哗啦！
　　其后，嘈杂声颇多，小娃真就是个吃货，走到哪吃到哪，宇宙之外多诡异之物，出了生命体，还有不少奇怪的东西，如陨石、如沧海、如仙铁，啥都吃。
　　叶辰不免扯了嘴角。
　　亲眼见了，总觉小娃的肚子，就是个垃圾处理厂。
　　乱七八糟，啥都有。
　　说是垃圾处理厂，一点儿不过分，因为只要入了小娃的肚皮，啥都被化灭，被融于未知，被化成空白。
　　不觉间，小娃又到一片虚妄。
　　叶辰目不斜视，那片虚妄，他与女帝曾去过，就是那个宇外古战场，古老的战车，颇久的大旗，比比皆是。
　　来了这，小娃有些怪异。
　　先前是啥都吃，到此却满目迷茫，该是记起了古老事，奈何眉心的“刑”字，时而闪烁永恒，让它记不起。
　　“永恒天。”
　　因他，战场遗留的残念，似有了共鸣，竟在齐声嘶吼，乃是发自灵魂的咆哮，愤怒、哀凉、悲怆，听的叶辰心灵巨颤，好似能见一个个英魂，在哪古老的时代，战的有多惨烈，带着不甘，一个个倒在毁灭中。
　　唔...！
　　小娃抱了小脑袋，神色痛苦，埋头低吼。
　　它该是有了一些支离破碎的记忆，奈何“刑”不允，有一段记忆，便会抹掉一段记忆，而小娃，便在这记起与记不起之间，受着极痛苦的煎熬，那份浑噩，让它直欲发狂，所谓的怨恨，不知该对谁。
　　啊....！
　　小娃这一声嘶吼，并不稚嫩，在叶辰听来，还有些熟悉，似若他叶辰的声音，也似若赵云的声音。
　　下一幕，的确这般上演。
　　小娃又变幻形态，时而是赵云，时而是他叶辰。
　　如这景象，叶辰已不止一次见过。
　　至今，他都不知小娃与他、与赵云是何关系。
　　“永恒天。”
　　还是这声嘶吼，出自战场遗留的残念。
　　叶辰能清晰望见，吼出这一声后，战场遗留的残念，尽皆成灰，可那声发自灵魂的咆哮，却如魔咒一般，响彻在这片古老的战场。
　　好似，只为唤醒小娃。
　　为此，所有的残念，生前所有的希望，都倾注在了那声嘶吼中，彻底烟消云散。
　　唔...！
　　小娃趴在那了，不知是嘶嚎，还是哭泣。
　　“你，也是苍生统帅吗？”
　　叶辰喃语，似感同身受，去触摸眼角，竟还有泪痕。
　　他开始假想一场战争，一场人与神的战争，人道全军覆没，只剩一个浑浑噩噩的统帅，被封印到未知领域，无尽岁月，记不起前尘往事，如一具行尸走肉，浪荡在人世间。
　　如今，该是人道的英魂，在呼唤他们的统帅，愿它重新崛起，愿它号召苍生，再次吹响号角，与神一战。


3337.第3337章 前辈，好巧啊！
　　英魂的呼唤，终成虚妄。
　　在叶辰望看下，这片古老的战场，一寸寸化作了飞灰，断裂的战车、染血的战旗、残破的兵器，都成了历史的尘埃，连紫衣青年那只血淋淋的手，也干涸了鲜血，逐渐老化枯萎，至最后，彻底烟消云散。
　　唔...！
　　看小娃，在哭泣中，如成一座雕像，跪那一动也不动，如没了魂魄，双目空洞，神色木讷，只两行泪水，淌流不止。
　　叶辰默然，心境哀痛。
　　至此刻，他该是明白古战场存在的意义，是英魂的执念在支撑，不知撑过了多少沧海桑田，只为等那人归来。
　　如今，他们等到了，使命该是完成了。
　　只可惜，小娃未觉醒，眉心的那颗“刑”字，绽放的是永恒，已燃到最璀璨，一次又一次的抹灭小娃的记忆。
　　它，堕入了沉睡。
　　因它沉睡，外界被屏蔽了，叶辰啥也望不见了。
　　“永恒天。”
　　叶辰望着苍缈，喃喃自语。
　　那所谓的永恒天，究竟是怎样一个存在啊！
　　真正的神？
　　永恒仙域的主宰？
　　还是一尊永恒不灭的天道。
　　良久，他才收神，继续寻找时空。
　　......
　　..。
　　太古洪荒。
　　女帝屹立山巅，静静仰望苍缈，已有三日之久。
　　“他还有命在。”
　　帝尊淡淡道，瞅了一眼帝荒与红颜。
　　圣体一荣俱荣，一损俱损。
　　若叶辰已身陨，帝荒与红颜，多半也活不成。
　　“老夫掐指一算，该是那货把女帝那啥了，不敢回来了。”
　　玄帝那厮捋了捋胡须，一脸意味深长。
　　“女帝哭的那般痛，八成欺负的不轻。”
　　冥帝揣着手，自认观察的细致，剩下的桥段儿，便全靠脑补。
　　“当真如此，这位还能安生？”
　　鬼帝的话，最是有学问，口中的这位，指的自是帝尊，逢叶辰调.戏女帝，逢女帝心情不爽，这位都会挨揍，不止他，凡与叶辰长得一模一样的，都挨揍。
　　这话，深得众意。
　　特别是帝尊，神色最深沉，可不能欺负了，我扛不住了，三天两头给他打个半身不遂，谁特么受得了。
　　有不正经的帝，自也有正经的至尊。
　　女帝归来，却不见大楚皇者，再配合女帝之神态，便能猜出七八分了，无需去问，便是叶辰被困在了某个领域，而且还不是一般的领域，女帝至今未去救，很显然，连她都无能为力，也只能在这默默等待。
　　“他会回来。”
　　此话，是所有人都想说的。
　　还是那个信念。
　　无论何时，大楚的第十皇者，都未让苍生失望过。
　　轰！
　　蓦的，苍缈一声轰隆，伴有电闪雷鸣。
　　众帝集体仰眸。
　　入目，便见七轮漆黑的太阳，通体笼暮末日色彩，更有异象演化，一幅幅皆昭示毁灭，看的至尊都心颤。
　　没错，是天魔冲七煞。
　　它又凝实了一分，昭示这灭世，又近了一分。
　　苍生默然。
　　外域的魔却狞笑，尤属一代圣魔，笑的最是狰狞，只时间问题了，天魔冲七煞前，若诸天出不了荒帝级，便等着纪元毁灭便好，他不急，最喜看绝望神色。
　　......
　　....。
　　宇宙之外。
　　昏暗的虚妄，还是那般浩瀚枯寂。
　　咯咯咯！
　　小娃醒了，已睡了百年，记忆已清零，重新开始。
　　“时空呢？”
　　叶辰没空搭理它，依旧苦苦找寻，更多时候也在冥想，该是缺一个方法，把时空找出来，既是进了小娃的肚子，便还在未知中，得把空白变成岁月才好。
　　磅！
　　哐当！
　　哗啦啦！
　　如这等声响，每隔一段时间，都会响彻未知。
　　贪吃的小娃，见啥吃啥。
　　它的肚皮，真就成了垃圾处理厂，管他山河还是陨石，只要进了这，都会被打成原形，成未知一部分。
　　因它，叶辰得了不少好处。
　　小娃每逢吞东西，他都格外积极，若将神铁亦或仙铁，会在第一时间出手，会在其化灭前，收入小界。
　　一句话，能拿的绝不客气。
　　看混沌鼎，很是活跃，叶辰得了不少神铁和仙料，基本都被它吞了，级别无限逼近荒帝，也仅仅是无限，因叶辰修为压制，它很难先主人进阶。
　　“老大，虚妄花。”
　　“望见了。”
　　叶辰淡淡道。
　　随处溜达的小娃，寻到了虚妄花，此刻正蹲在那株花前，用小鼻子嗅来嗅去，嫣红似火的话，很是美丽，看的它眸光熠熠，特别是花香，嗅之沁人心神。
　　虚妄花轻颤，花瓣有露水。
　　叶辰看的双目微眯，极为肯定，虚妄花是认得小娃的，搞不好，曾经还是小娃的追随者，因古老的大战，而被打回原形，再次涅槃重生，好巧不巧，遇见了昔日的统帅，而那一滴滴露水，或许便是泪水。
　　它认得，小娃却不认得。
　　瞧小娃的眼神儿，颇有给虚妄花吞了的架势。
　　在他望看下，那小东西真就伸了手。
　　一朵嫣红的花，被它连根拔起，完事儿，整个塞入了口中。
　　“一点儿不知怜香惜玉。”
　　叶辰仰着头，是眼见着虚妄花从上坠落下来的。
　　怪异的是，虚妄之花并未化灭，就悬在了半空中，竟立身虚妄，竟扎根空白，花瓣还在颤，有异彩的在喷薄，还有异象在演化，演化的该是一片美妙的大世界，世界中，云雾缭绕，氤氲朦胧，有一道倩影，于内翩然起舞，该是虚妄花化成人形的一种形态。
　　不过，异象归异象，并非真实。
　　到了，叶辰都未看清虚妄花的真容，必定容颜绝世。
　　他看时，大道天音响彻。
　　天音传自虚妄花，又奥妙的神则，环绕其身。
　　荒帝，至少是荒帝。
　　叶辰轻喃着，一步步走去，静心聆听大道天音。
　　那一瞬，虚妄花又轻颤一下。
　　该是发觉了叶辰，它若有人之神态，必定会诧异，小娃的肚子里，竟还有活物，而且，还是一个准荒帝，它自是见过的，先前，叶辰与女帝便曾窥看过它。
　　不成想，又在这遇见了。
　　“前辈，好巧啊！”
　　叶辰呵呵一笑，上前套近乎，也得好好套套近乎，搞不好，这虚妄之花，有分时空的方法，或许会教他。
　　虚妄花未回应，花瓣又有露水。
　　它在哭，却不知它的泪，是为谁而流，有浓浓的悲意，于虚妄中蔓延，乃至于走近的叶辰，也遭悲意感染，心神险些失守，待站稳，待恢复清醒，眼角又湿润了。
　　“超越荒帝。”
　　叶辰喃喃道，又否决了先前的猜测，仅仅是悲意，就能让他心神迷离，如此修为，定是超越荒帝的存在，亦或者是，荒帝最巅峰，半只脚超越荒帝的那种。
　　“乱了，一切都乱了。”
　　冥冥中，他似听到了一语女音，缥缈如仙曲。
　　“什么乱了。”
　　叶辰试探性的看着虚妄花，这句话，便是她说的。


3338.第3338章 爆锤天道
　　虚妄花未答话，停了轻颤，堕入了宁静。
　　“什么乱了。”
　　叶辰蹲在那，试探性的，一次又一次的呼唤。
　　可惜，都未得到回应。
　　叶辰深吸一口气，这若放在以前，他定会给人浇浇花，用尿浇浇花儿，到了关键时刻，咋还卖关子了。
　　思来想去，终是没尿。
　　都准荒圆满了，还是要点儿脸为好。
　　磅！
　　哐当！
　　哗啦啦！
　　外界，小娃又大展神威，又见啥吃啥了，那些个东西，入了它的肚皮，便被化做空白，叶辰曾几次出手，见到宝贝，如神铁仙料，自不客气，随手便拿。
　　最后看了一眼虚妄花，他转身离去。
　　未知无穷大，好似无边界，至少比诸天宇宙大。
　　他走走停停，走一路看一路。
　　那段被吞的时空，到了都没寻到踪迹。
　　无奈，他又望向小娃。
　　那小东西，哭时哭的很痛，蹦跶起来，却也格外欢实，记忆一次次被清零，瞅啥都是好奇的，看对眼了，张口便吞，见啥吃啥，而且，还是永远吃不饱。
　　他看时，小娃定了身。
　　随之，他也双目微眯成线，远方有一片朦胧的光。
　　他穷尽了目力，才知是一片宇宙。
　　“赵云的宇宙。”
　　他喃喃自语，看形态，是能认出的，诸天的宇宙，整个形似一团烈焰，而赵云家的宇宙，便咋看都像一面铜镜。
　　这一点，只在宇宙外才看得清。
　　打老远去瞅，不知的还以为是谁丢那了一面镜子。
　　“怎会跑这来。”
　　叶辰眸光明暗不定，知道赵云家的宇宙莫名消失，不曾想，竟在这遇见了，期间隔着的虚妄，是无穷的，是宇宙自己个移动的，还是众天道联合驱使的它。
　　咯咯咯！
　　小娃笑的奶声奶气，已蹦蹦跶跶过去了。
　　时隔多年，叶辰又入赵云宇宙。
　　通过刑字小娃，他能清晰望见外界，依如他走时那般，神界浩瀚无疆，仙界缥缈朦胧，凡界则灵力匮乏，上中下三界，被天道的乾坤与规则，稳稳维持。
　　“那是个啥。”
　　仅剩的四尊天道，都微眯了双眸，有外来者进入，难能无察觉，大眼一瞅，是个小娃娃，粉嘟嘟肉呼呼，且光着屁股，看的他们，颇想上去弹弹它小弟弟。
　　“能跨越宇宙，必是荒神。”
　　“连吾等都看不透它，怕是已超越了荒神。”
　　“传说中的太荒境？”
　　四尊天道暗自交谈，一个个也都眸光明暗不定了，只因小娃忒特么诡异了，无特别肉身，也无特别元神，更算出其来历，好似，就是一个凭空出现的生灵。
　　说的生灵，四人皆微眯双目。
　　基本都出过宇宙，宇宙之外有太多不明生命体。
　　咯咯咯！
　　小娃无视四尊天道，满宇宙的蹦跶，除却至高神，基本没有人望得见它，就见一缕流光，在星空中飞窜。
　　“你丫的，悠着点儿。”
　　叶辰目不斜视，眸中已刻出血丝。
　　小娃...是见啥吃啥的。
　　如今，来了赵云的宇宙，这若给人吃成一片空白，那才是真的扯淡，好好的一宇生灵，会遭灭世的浩劫。
　　还好，小娃只乱跑，没吃啥东西。
　　见之，叶辰眸光深邃了一分，看来，这小东西不是啥都吃，至少来了这宇宙，他至今都未动任何一物。
　　“可别把它恼了。”
　　叶辰抬眸，能清晰望见四尊天道，正盯着小娃看。
　　的确，不能惹恼了。
　　刑字小娃高兴，便你好我好大家好，它若不爽了，谁来都遭殃，连超越荒帝的紫发青年，都不是它对手，更莫说四尊天道，真要打，小娃能给其打到全军覆没。
　　也还好，四尊天道未妄动。
　　“赵云可回来了。”
　　叶辰极尽目力，看遍了神界，也未寻到赵云，倒是想看仙界与凡界，奈何他在小娃肚中，眼界受限制。
　　“跑，哪跑。”
　　未寻到赵云，他却瞧见了修罗天尊，也便是那个姓狂的人才，正拎着他的神刀，追着一众神明漫天跑。
　　还真是。
　　那货不是在干架，就是在干架的路上。
　　众神破惨，无人是他对手。
　　叶辰也望见了月神，还有帝仙，映着月光，立于山巅，在静静望看苍缈，眸光多迷离，能见思念之色。
　　“未回来。”
　　叶辰深吸一口气，瞧两人神态，便已知答案。
　　这，可不是个好消息。
　　是否还活着？
　　这个问题，他给不出答案，多半早已葬灭。
　　“道友，好是面生啊！”
　　看了良久，第一天道蓦的开口。
　　咯咯咯！
　　小娃只顾玩耍，并无回应，整的人天道很尴尬。
　　噗！
　　第二天道喷了血，该是妄自推演小娃，遭了反噬，也反噬的不轻，被冥冥力量追杀，险些摧残他的道根。
　　“必是太荒境。”
　　第三、第四天道皆骇然，这特么就吓人了。
　　咯咯咯！
　　小娃稚嫩的笑，从星空响到了虚无缥缈，太多人听闻有人笑，也太多人仰眸，却是寻不出笑声的源头。
　　能寻出才怪。
　　小娃已穿越缥缈最峰巅，入了天道界。
　　所谓天道界，凌驾神界之上，乃是天道所在之地，说是四天道的府邸，也不为过，叶辰也是第一次望见，真一个片浩渺的仙境，山水草木，皆笼暮着神光。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　完事儿，四尊至高神的道府，就被小娃掀了。
　　舒坦。
　　叶辰深吸一口气，眸光熠熠。
　　老实说，早看天道不爽了，当年，若非他们放纵太上，他与赵云也不会那般的凄惨，女帝也不会自斩。
　　“道友，有话好好说嘛！”
　　四尊天道呵呵直笑，不敢插手，那特么是太荒境，他四个冲上去，挨顿揍都是轻的，搞不好会被打成灰。
　　很显然，那货是来砸场子的。
　　在叶辰看来，这场子砸的贼响亮，砸的霸气侧漏。
　　谁说诸天无人。
　　道府都给天道掀了，你就说吊不吊。
　　“这得拍下来。”
　　叶辰那俩眼，扑棱棱的，吊炸天的一幕，全数烙印。
　　日后，拿回去给女帝瞧瞧。
　　瞅见没，咱在其他宇宙吃瘪，小娃回头给人场子砸了，扛把子出手，果是霸天绝地，天道都不敢吭声。
　　“上面干啥嘞！”
　　“老夫掐指一算，该是几尊天道在干架。”
　　“也对，整日闲的没事儿干。”
　　天道界大动静，也波及了神界，整个都在摇晃晃，太多神跑出来，集体仰眸看天，连干仗的老狂都停了。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　众人望看时，天道界动静更大。
　　小娃掀了道府，貌似没怎么玩儿开心，又把四尊天道，挨个锤了一顿，下手没轻没重，叶辰看了都唏嘘，最惨不过第四天道，已没了人形，已成一坨了。
　　就这，小娃还在他身上蹦跶了。
　　便如一个小水坑，小家伙搁里面蹦的贼开心。
　　“意思意思得了。”
　　叶辰一话语重心长，人也是要脸的，口上这般说，他那双眼，却眸光四射，还在刻印画面，全拍下来了。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　道府被掀了没啥，天道挨揍，那就真是大动静了，只因宇宙规则天道定，联合成天道，便是联合载乾坤，天道受损，便是宇宙受损，三界顿的乱成一锅粥。
　　“欺吾太甚。”
　　咯咯咯！
　　“不打了，真不打了。”
　　咯咯咯！
　　“有话好好说。”
　　咯咯咯！
　　这，是一段离奇的对话。
　　这，也是一场精彩的剧目。
　　天道被惹毛了，欲联合制裁，奈何，非小娃对手，被揍的更狠，四尊天道级，有一个算一个，无一幸免。
　　轰隆声，不知何时湮灭。
　　小娃终是玩儿开心了，蹦蹦跳跳的走了。
　　看身后，宇宙乱成了一片。
　　四尊天道挨打，凡界、仙界、神界，都遭了损坏，屏障破漏，神光仙霞混乱，还呈现出了颇多古老异象。
　　“没个几十年，修不好。”
　　叶辰一声干咳，主要是天道被打的太惨。
　　“招你惹你了。”
　　四尊天道捂着老腰，相互扶携，一瘸一拐，遭殃最大的，还是他们天道界，道府被掀了，一座座的神山，也被推了，此刻一眼望去，整个就是一片废墟。
　　他们该庆幸，庆幸小娃未下狠手。
　　不然，包括天道在内，整个宇宙会因此终结。
　　咯咯咯！
　　宇宙之外，小娃还是那般欢快。
　　可叶辰知道，小娃欢快之下，却是藏着它不知的悲哀，一个刑字封印，时刻在抹记忆，它就是浑噩之人，不知自己个是谁，更加不知活着和存在的意义。
　　残酷的是，它还是永生的。
　　无尽的岁月，便是最大的制裁，如一具行尸走肉，浪荡在天地间，或许有人记得它，它却不记得任何人。
　　不久，轰鸣声响彻虚妄。
　　又见虚妄魔，躲在虚妄深处，静静舔舐着伤口。
　　小娃来了，上去便是一顿爆锤。
　　啊....！
　　虚妄魔的嘶嚎，满载着愤怒，那么多的魔不去打，就盯着老子一个了？
　　多少年了，特么见我一回打我一回。
　　小娃无视，形态大变，成巍峨巨人。
　　它的形态，足够的吓人，一头血发如血色的瀑布，滚滚的魔煞，横贯虚妄九万里，丝丝缕缕皆如山沉重。
　　它形态变了，它的肚子也变了。
　　叶辰身在其中，看的最是清晰，背时白色的空白，因小娃形态大变，竟成黑色空白，看着比黑洞更吓人。
　　这不重要。
　　重要的是，黑暗的空白中，有支离破碎画面呈现，有残破的宇宙，有残破的山河，也有一段残破的时空。
　　“是它。”
　　叶辰的眸，绽放了最璀璨的光。
　　苦苦找寻的那段时空，终是在未知显化了。
　　他也懂了。
　　需小娃变形态，才会出破绽，才会有时空映射。


3339.第3339章 同化未知
　　“来了，时空来了。”
　　叶辰心境澎湃，眸光璀璨。
　　丢失的一段时空，先前只能隐约望见，此刻却看的真切，的确是诸天的时空，其内每一个画面，都清晰无比，因缺失了这一段，绝了所有人成荒帝的路。
　　未多想，叶辰扶摇直上，欲夺回时空。
　　奈何，他想的太简单。
　　时空虽映射了，但它却是虚幻的，根本触摸不到，更莫说将其夺回了，上百次尝试，皆是如此，也便是说，他仅有望见的资格，并无夺回的本事。
　　期间，必缺一种特殊的方法。
　　“前辈，可知方法。”
　　叶辰侧眸，看向的是虚妄花，愿它解惑。
　　虚妄花无言语，只轻轻一颤。
　　寓意明显：它不知。
　　这，就尴尬了。
　　叶辰一脸纠结，好不容易等到了，也好不容易寻到了，竟这般扯淡，真是一步一座山，就那般拦着他。
　　举步维艰。
　　夺回时空，咋就这般难嘞！
　　“该死。”
　　外界，虚妄魔被锤的没脾气了，怎一个惨烈了得，本就有伤，如今又添新伤，战不过小娃，又远遁虚妄。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　小娃不依不饶，一路紧追不放，一旦追上，即毁灭的攻伐，虚妄魔也足够能抗，几次被打爆，还活蹦乱跳。
　　叶辰是从头看到尾的。
　　如虚妄魔这般抗揍的，他还是头回见，论战力与底蕴，远非四尊天道能比，好似怎么打，都打不死。
　　轰隆声不知何时湮灭。
　　虚妄魔九死一生，终是避过了追杀。
　　他虽不如小娃那般的可怕，却也是是超越荒帝者，他若一门心思的遁走，小娃是拦不住的。
　　没办法，小娃非巅峰状态。
　　它自身有封印，也便是眉心那个“刑”字，不止能清零记忆，还能压制战力，若无封印，它寰宇无敌。
　　大战落幕。
　　小娃又变回了原来的形态，因它回归正常，黑色的空白，有变成了白色的未知，映射而出的时空，也随之不见。
　　一切，都归于了平寂。
　　叶辰眸有血丝，明明望得见，却摸不着，也夺不回。
　　小娃许是累了，走着走着，便堕入了沉睡。
　　哎！
　　叶辰一声叹息，只有小娃变形态，才能映射时空，错过这一次，不知下一回，要到猴年马月，怕是不等到时空再来，诸天便已被天道灭世。
　　这话，并非危言耸听。
　　如今的诸天宇宙，的确很不稳定，因宇宙有缺憾，加之天道作祟，天魔冲七煞的凝实的速度，远比想象中要快，每日都有雷鸣，每日也都有毁灭异象显化。
　　此刻，再去俯瞰诸天，已是大变样。
　　灵力在流逝，生灵在枯败，一颗颗生命古星，一片片树木花草，都在默默的枯萎。
　　本繁华的人世，尽显衰败。
　　自这一日，诸天莫说出帝，连进阶圣人，都比原先要艰难很多，只因文明走向衰亡，天道的乾坤与规则，正封锁世间，昔日浓郁澎湃的灵力，如今稀薄不堪，无关至尊烙印，是上苍在暗中制裁。
　　如这等景象，上个纪元的至尊，早已见识过。
　　“照这般下去，大帝也可能跌落阶位。”
　　炎帝深吸一口气。
　　莫说大帝，他这尊天帝，都倍感吃力，总觉帝蕴在流逝，或者说，被扯向一座无底的幽渊，纵他帝道大神通，也难遏制。
　　如他，众帝也一样。
　　也只女帝和神尊那等级别的至尊，才能勉强与天对抗，但随着时间的流逝，随着天魔冲七煞的缓缓形成，这种对抗，会逐渐成一面倒。
　　届时，纵女帝永恒圆满，纵神尊霸天绝地，一样是待宰的羔羊。
　　“缺一个撑场面的。”
　　神尊喃语，若诸天多一尊荒帝，便不会这般被动，至少，能在冥冥中牵制。
　　如今，苍生意志虽在，但苍生之气运，却在被天道一丝丝剥夺。
　　真正到了大决战前夕。
　　若苍生无荒帝，便必败无疑，凭他们这些，何需天道出手，只外域的荒帝，便能将万域打到毁灭。
　　“蝼蚁，颤抖吧！”
　　一代圣魔狞笑，格外的张狂，也是天道的写照。
　　又托了一个纪元，不信灭不了世。
　　“蝼蚁，颤抖吧！”
　　天厄两荒帝也笑的暴虐，人虽过不来，却有魔音响彻在诸天，这是屏障在溃败，苍生真是撑到了极限。
　　“稳住。”
　　无论诸天至尊，亦或天庭众帝，皆传音万域。
　　继而，便是帝道天音。
　　所有帝，所有至尊，都鸣动了天音，也是无限响彻诸天，只为对抗外域荒帝祸乱苍生的魔咒。
　　他们还没输。
　　决战还未来，要撑住那股士气，意志不能灭。
　　“所有人，都在等你。”
　　女帝轻喃，风华绝代如她，也多了一抹柔情，一语满载希冀，如一个孱弱的女子，在等待远征的丈夫。
　　“愿你归来。”
　　“愿你逆天进阶。”
　　“愿你再次力挽狂澜。”
　　女帝的希冀，亦是苍生的希冀，是发自灵魂的咆哮。
　　“只他一人，真能逆转乾坤？”
　　梦魔轻语，苍生的呼唤，她好似也听得见，芸芸众生，可不止叶辰一个，与天的抗争，他一人撑的起？
　　“宇宙跟宇宙不同。”
　　自在天淡道，看的更透彻。
　　此宇宙，虽残破，虽小过他们宇宙，却比他们宇宙复杂的多，叶辰承载的是苍生的气运，还有苍生的意志，灭世的一战，唯他成荒帝，才能力挽狂澜。
　　这里，涉及执念与信念。
　　对天对抗是执念，他从未让苍生失望过，便是信念。
　　梦魔依旧皱眉，似懂非懂。
　　“非荒帝，威望却是超越荒帝。”
　　“你可知，他走的是怎样的路。”
　　自在天话语悠悠。
　　曾未天道，便比梦魔看的更真切，好似能望尽叶辰的一生，连上个纪元的苍生统帅，都对那个小圣体有执着与信念，可见他存在的意义。
　　梦魔不语，该是明白了，该是苍生将希望的火种，栽在了叶辰的身上，他与天战，便是苍生与天战。
　　未知的空白。
　　叶辰坐下了，如一尊时刻的雕像，一动也不动，在冥想，也在参悟，他缺一个方法，将时空分出的方法。
　　该是他道行不够，难以悟透未知。
　　或许，只有进阶荒帝，才有那个资格。
　　可惜，寻不回那段时空，便进不了荒帝。
　　这是一个死循环。
　　“愿你回来。”
　　“愿你逆天进阶。”
　　“愿你再次力挽狂澜。”
　　苍生的呼唤，他似能听见，此乃意志的相连。
　　峥...！
　　蓦的，有琴音响彻，悠扬古老。
　　不，不是琴音。
　　那该是道音，如一篇琴曲，也是一片仙曲，缥缈、美妙、动听，每一个跳动的音符，都道的印记。
　　叶辰侧眸，看向了虚妄花。
　　所谓的道音，便出自那朵花，该是在蜕变中涅槃，朦朦胧胧的异象中，依旧能见一道倩影，在月下翩然起舞，却是望不请她尊荣，只知她的风姿，不在巅峰女帝之下，美的如梦似幻。
　　待收眸，他望向了苍缈。
　　道音是玄奥的，他偶有顿悟，能清晰望见荒帝门，也能触手可及。
　　但，荒帝门有缺。
　　渡劫便是死，只因丢失了那段时空。
　　永恒的他，自能另辟蹊径，便如当年自造帝道门。
　　奈何，条件不允许，也没那个时间。
　　相比这些，夺回时空更直接。
　　只要时空能回归，他便能立地封位荒帝。
　　万事俱备，只差那段岁月。
　　沉睡的小娃，又一次醒了，打个哈欠，伸着小懒腰。
　　与先前不同的是，这次它并未满虚妄蹦跶，而是望向了自个的肚皮。
　　虚妄花活着，它知道。
　　叶辰活着，它也知道。
　　此刻，他看的就是虚妄花和叶辰，扑闪的大眼中，还有迷茫之光在闪烁。
　　虚妄花不语，只静静蜕变。
　　叶辰亦不语，隔着空白与小娃对视。
　　自知道有小娃的存在，这该是他，第一次与刑这般对看。
　　两人眸光有交错，不知是是时空、轮回、虚妄、未知，还是永恒，好似都能从对方的眸中，看到一段有血有泪的故事。
　　偏偏，有那么一段，竟还是重合的。
　　他是苍生统帅，它却是人道统帅，他们走的路或许不同，但存在的意义却相同：都有人在等他们回去。
　　小娃挠了挠小脑袋，错开了目光，蹦蹦跳跳的走开了，记忆清灵，还是新的开始，看啥都是新奇的。
　　看叶辰，有诡异变化。
　　他在化灭，圣血帝躯皆在一寸寸消亡，更准确说，是在一寸寸融入未知，一寸寸化作空白，非小娃消化，是他自愿化灭，便如当年在小宇宙，自愿种身天地。
　　他寻到了方法。
　　此法，依旧是赌命，需成未知，需化空白，需与小娃一体，才有可能分出那段时空。
　　赌赢了，功德圆满。
　　赌输了，魂丧九天。
　　十几个瞬息，他只剩一颗头颅，飘飞的白发，都成了未知，都同化成了空白，残存的最后一点眸光，刻着不灭的执念。
　　他，消失了，与小娃成一体。
　　蹦蹦跳跳的小娃，因他同化，而一头栽倒，再次沉眠。
　　沉睡中，它小小的眉宇，是紧皱的，时而有低吼，尽显痛苦色，最扎眼的，还是眉心的刑字，闪烁着光亮，抹灭着记忆，竭力封印它。
　　“好大的魄力。”
　　未知的空白中，只剩虚妄花，花瓣轻颤，有喃语声响彻，小看了准荒帝，也小看了叶辰，该是被逼到了绝境，要用命，去赌那一丝可怜的希望。


3340.第3340章 两魔来袭
　　轰！
　　轰隆隆！
　　浩瀚的诸天，电闪雷鸣，映着末日之光。
　　“蝼蚁，颤抖吧！”
　　天厄两尊荒帝的话，一次又一次的响彻世间，如魔咒，大帝听了都不免心神恍惚，更莫说大帝之下的。
　　“诸天气运，浩然长存。”
　　苍生并非无人，众帝的帝道天音，已是完美交织，成一篇缥缈的仙曲，演成了这么一句话，与魔咒对抗。
　　“天魔冲七煞，不久将至。”
　　“那无情的上苍，真要泯灭众生了。”
　　“我们还有希望吗？”
　　如这等话语，响彻在诸天每个角落，某些个秘辛，先前只至尊有资格知道，但苍生已从帝的大道天音中，听出了秘辛，其中便包括天魔冲七煞，灭世征兆。
　　也对，苍生有权知道。
　　如今这局面，真正到了大决战前夕，得死个明白。
　　“有希望。”
　　太多的老辈一声铿锵，浑浊的眸，闪烁坚定之光。
　　绝望，他们经历过。
　　如东荒女帝证道时。
　　那时的诸天，何等的孱弱啊！
　　连一个至尊都没有，完全就是用血骨铺出来的，皇者、神将、阎罗、圣体...有太多太多的人，为了那个希望，战的粉身碎骨。
　　同样的浩劫，无人惧怕。
　　老辈们如此，也同样感染后辈，无数先辈拼出的希望，是要用命捍卫的，不然，如何对得起战死的英魂，他们能守住这片大好的山河，后世一样做得到。
　　不惜一战，不惧一战。
　　苍生的信念，亦是执念，诸天还有翻盘的机会。
　　“蝼蚁，颤抖吧！”
　　圣魔幽笑，笑的肆无忌惮。
　　无人搭理他。
　　众帝看他的眸，都平平淡淡，无怒也无恨。
　　颤抖？
　　没有的事儿。
　　在场的，随便拎出一个，都不是吓大的。
　　还有。
　　天魔冲七煞降临前，苍生第一个灭的便是你。
　　这一点，众帝自有默契。
　　灭世还未到，一代圣魔还有利用价值，还能牵制天道，待大决战，一代圣魔便形同摆设了，不牵制天道，便没了生存意义，众帝会抄不犹豫的将他打灭。
　　无所谓。
　　这，是一代圣魔眼神儿所代表的寓意。
　　天道不灭，吾便不灭。
　　待灭了众生，待纪元终结，便是上苍做主宰。
　　“小子，最后一战了。”
　　恒岳宗上空，谢云喃喃自语道。
　　他在，大楚的帝也在。
　　如这话，众帝都在喃语，口中的小子，自是指叶辰。
　　至尊已披上战甲，时刻准备开战了。
　　逢苍生有难，那尊圣体从未缺场过，刚烈的一脉，亦救世的一脉，愿他逆天归来，再打出一片朗朗乾坤。
　　此次，众生会助战。
　　哪怕举世献祭，也在所不惜。
　　“叶辰。”
　　圣体家的妻，依旧是巾帼不让须眉，也都披上了铠甲，如凡人间的女将军，各个英姿飒爽，映着凄美。
　　她们会在大楚。
　　她们会守着他们的故乡，死也会守到丈夫回来。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　末日笼罩之下，一片轰隆响满宇宙。
　　有雷劫，荒帝级雷劫。
　　渡劫者，乃天庭一尊老准荒帝。
　　“回来。”
　　神尊一声冷哼，可惜晚了，毁灭的雷海，已遮掩了苍缈，那道苍老的身躯，已极尽升华，献祭了多有寿元，恢复了最年轻的姿态，义无反顾的冲天而上。
　　神尊的话，他听得见。
　　众帝的喝斥，他也听得见，却并未转身，已绝了生路，被逼到了绝境，便无生路，要在死前拼上一拼。
　　女帝不语，亦未阻拦。
　　老至尊之心境，她自是懂，要为苍生拼个希望。
　　奈何，诸天有缺憾。
　　世人望见那片毁灭雷海，也是亲眼看着老准荒帝，葬灭九霄的，有荒帝门不假，可是，荒帝的路是断的。
　　啊！
　　帝灰飞烟灭，只留一声嘶吼，是发自灵魂的咆哮。
　　举世悲痛。
　　那声吼，他们同样也有，是哀凉也是不甘。
　　“叶辰，灭世要来了。”
　　女帝轻语，依旧屹立在山巅，静静守望者苍缈。
　　奈何，无人回应。
　　诸天一日，宇宙虚妄或许便是百年千年。
　　小孩在沉睡。
　　自叶辰融入未知，它便一直沉睡，神色时而痛苦，眼角时而淌泪水，也不知是小娃的泪，还是叶辰的泪。
　　苍生的呼唤，叶辰听得见。
　　可他，身在未知，与小娃同化，给不了回应。
　　几百年了。
　　他融入未知，足够几百年了，苦苦找寻那段时空，能寻到，却分不出，也不知是小娃故意为之，还是那道“刑”字封印在作祟，一次次尝试，皆失败告终。
　　“没时间了。”
　　叶辰的喃语，也只他自个听得到，声音沙哑不堪，若非危机，苍生也不会呼唤，该是天灭世已拉开帷幕，任何一个瞬间，都可能大决战，都可能纪元终结。
　　可笑的是，他还被困在这。
　　他这世人眼中的苍生统帅，这一次，怕是要缺场了。
　　此刻，他该是明白人道至尊的心境了。
　　或许，那场人与神的决战，人道统帅也是缺场的，无它撑场面，人道战的全军覆没，只以执念唤它归来。
　　曾有一瞬，小娃微皱眉。
　　这个皱眉，是叶辰的神态，小娃沉睡，他却有意识。
　　之所以皱眉，是因有强大存在靠近。
　　是虚妄魔，先前被打的身残，如今已复原，偷偷降临，不敢太靠近，只敢远远望着，双眸已微眯成线。
　　小娃的状态，虚妄魔该是看的出。
　　正因看得出，它才敢跑这来，认为这是一个机会，灭小娃的机会，在沉睡中意识空白，偷袭或许能成功，叶辰能清晰望见，虚妄魔眸中的寒光，嗜血暴虐。
　　还未完。
　　除虚妄魔，还有虚无魔，也显化了真身。
　　它之形态，更加狰狞。
　　两魔一东一西伫立，有魔煞汹涌，形成魔煞血海，魔煞中多怨灵，挣扎哀嚎；血海中多异象，映着毁灭，它们还在观望，想瞧瞧刑字小娃，到底有无反应。
　　“醒来。”
　　叶辰嘶吼，欲唤醒小娃，若这般被灭，那才扯淡。
　　小娃睡的安详。
　　叶辰不确定，小娃是否能听到他的呼唤，只知那两魔，已从两方走来，露了森白牙齿，狰狞如一只鬼。
　　“醒来。”
　　叶辰一次次呼唤，有人来砸场子了。
　　吼！
　　吼！
　　回应他的，是两片魔煞血脉，一路吞没虚无虚妄，将小娃淹没了，其内怨灵无数，毁灭的神通自也无数，一次次啃咬小娃，一次次摧残其体魄，不死不休。
　　“醒来。”
　　不止叶辰在呼唤，小娃肚中的虚妄花，也在呼唤，轻颤的花瓣，绽放了绚丽的光，它是知道虚妄魔与虚无魔的，那是两尊极可怕的魔，真有可能灭了小娃。
　　“汝也有今天。”
　　两魔狞笑，眸闪凶残之光，已知小娃问题出在那，短时间内醒不来，而这个时间，足够它们将小娃吞噬。
　　“该死。”
　　未知中的叶辰，紧咬了牙关，太特么扯淡了。
　　“掌控它，代它一战。”
　　虚妄花轻语，是对叶辰说，只因此刻的叶辰，与小娃一体，小娃意识空白，叶辰却清醒，有可能掌控。


3341.第3341章 代替刑字小娃
　　轰！
　　轰隆隆！
　　魔煞血海汹涌翻滚，虚妄都嗡嗡隆隆。
　　“掌控它，代它一战。”
　　虚妄花的轻语，如一道魔咒，无限响彻在未知。
　　掌控它？
　　叶辰喃喃自语，还从未想过，被虚妄花这般一说，貌似可行，总好过这般坐以待毙，前提是能掌控小娃。
　　他心境空明，意识之火燃遍未知。
　　说的容易，做起来却艰难，小娃无意识，那刑字封印，也非省油的灯，若意识入主，便会被强势抹去。
　　“牵制它。”
　　叶辰一声冷哼，融身体内的“道”字，随之出来，与“道”字一块的，还有颇多的遁甲天字，为它助战。
　　嗡！
　　“刑”字封印嗡动，永恒光绽放，不容侵犯。
　　嗡！
　　“道”字也落下风，与众多遁甲天字，各个不朽，在冥冥中，摆下了真容，天字都自行排列，针对刑字。
　　如此，叶辰压力骤减。
　　如此，他之意识，一丝丝的刻入小娃神海。
　　“死吧！”
　　虚妄魔和虚无魔狞笑，笃定小娃醒不来，山中无老虎，他俩这只猴儿，岂能不蹦跶，魔煞中出更多怨灵，啃咬着沉睡小娃，还有毁灭的力量，欲吞噬它。
　　“快。”
　　虚妄花一声呼唤，真被两魔攻入，无力回天。
　　站着说话不腰疼。
　　暗中有吱吱声响，乃叶辰在紧咬牙关，虽有遁甲牵制，可刑字封印非摆设，小娃都破不了，更莫说他了，有“刑”字捣乱，他入主的意识，极其的有限。
　　“永恒不灭？”
　　“永恒不朽？”
　　“真是可笑。”
　　两魔笑的肆无忌惮，魔煞血海更甚，一次次淹没小娃，可见小娃的身躯，已多了斑驳色，乃衰败的迹象，非它不够强，是在沉睡中，且两魔皆超越荒帝。
　　“趁人之危，算啥本事。”
　　蓦的，有骂声响起，冷笑声自带大道天音。
　　声音传自虚妄深处。
　　叶辰曾侧眸，能瞧见是那个，正是那口青铜古棺，先前被不明生物拖拽，后遇小娃，还跑进去大闹了一场。
　　叶辰曾以为，棺中人被灭了。
　　此番看来，那货还活着，而且与小娃属同阵容。
　　“汝也想找死？”
　　虚妄魔冷笑，瞥了一眼那方，好似知道是谁。
　　不过，他看不上。
　　真正让他怕的，除永恒天，便是这个小不点儿。
　　他看不上，虚无魔同样看不上。
　　“单挑，有种单挑。”
　　青铜古棺巨颤，已从虚妄横渡而来，却不敢靠近，就听棺中人咋呼，显然知道自个的斤两，战不过两魔。
　　“滚。”
　　虚妄魔一声冷哼，吓的古棺远遁而走。
　　“特么的，有种单挑。”
　　完事儿，那厮便又回来了，选了个舒服地儿，又扯着嗓子大骂，目的嘛！
　　极其明显，是为小娃争取时间，那小家伙存在意义重大，若被吞了，满盘皆输。
　　两魔无视。
　　这个节骨眼儿上，啥都没炼化小娃重要。
　　“吃我一剑。”
　　棺中人自不甘寂寞，嗡的一声杀到，斩了一剑便跑。
　　“鼠辈。”
　　虚无魔幽笑，抬手一掌，将剑光抹成虚无。
　　“再吃我一剑。”
　　棺中人吼的霸气侧漏，斩一剑后，跑的没脸没皮。
　　捣乱，就是为了捣乱。
　　虽想助战，但也得看对上的是哪个，一个虚妄魔，一个虚无魔，随便拎出一个都能吊打它，更遑论两尊，也怪他伤的太重，皆是先前被小娃一顿爆锤所致。
　　如今，连棺材都不出来，打毛线哪！
　　轰！
　　此番，是虚妄魔拂手，强势打灭剑芒。
　　“来，还有一剑。”
　　棺中人一喝惊万古，撞入了魔煞血海。
　　这回，他有点儿尴尬。
　　这回，两魔都有了准备，不等棺中人开攻，便齐齐打出了一掌，古老而沉重的古棺，一路横翻了出去。
　　噗！
　　叶辰能清晰听闻吐血声，该是棺中人受创。
　　“醒来。”
　　棺中人嘶吼，该是发自灵魂的咆哮，呼唤着小娃。
　　其身悲怆。
　　叶辰分明从这声吼中，听出了苍凉。
　　也许是因意识刻入，让他恍似望见了一副古老的画面，还是那场人与神大决战，人道败的何等的惨烈。
　　无尽岁月。
　　无尽沧海桑田。
　　该是无人记得时光了，可血与泪却倾洒人间。
　　“醒来。”
　　棺中人又咆哮，棺体都裂开了缝隙。
　　小娃未醒。
　　不过，大楚第十皇却醒了，意识强势入主。
　　那一瞬，小娃豁的开眸。
　　开眸的瞬间，有两道永恒的光，自眸中爆射而出，而小娃，也不再是小不点儿，一寸寸长大，成了叶辰的模样，眸若宇宙浩瀚，一头的白发，如瀑布流淌，一丝丝一缕缕，皆染着永恒，奥妙天音响彻八荒。
　　“你，还是那般威震寰宇。”
　　虚妄花轻颤，一声轻语如哽咽，花瓣多水雾，映着永恒光，凝结成了霜，无人知道，她的泪是为谁流。
　　“这，才是人道统帅该有的神姿。”
　　棺中人颇亢奋，青铜古棺上蹿下跳的。
　　“你....。”
　　虚妄魔与虚无魔神色骤变，集体退了一步。
　　看他们的眸，刻满的是恐惧。
　　他们怕小娃，也同样怕叶辰那张脸，便如一魔咒，死死钉在他们灵魂中，也如梦魇，永恒永世都纠缠着。
　　灭！
　　叶辰一叱，万宇动颤，永恒成仙海，反滚了魔海。
　　这等威势，堪称毁灭。
　　他是准荒帝不假，小娃却超越荒帝，他入主小娃意识，借的便是小娃威势，立于仙海中，便如一尊永恒的神，一幅幅古老的异象，都在一瞬，演成不朽。
　　“不，不对。”
　　虚无魔双目微眯，仿佛能一眼洞穿玄机。
　　“不是他。”
　　准备开遁的虚妄魔，也定了身，眸中魔光四射。
　　“故作玄虚。”
　　既知非人道统帅，两魔来了底气，在同一瞬攻伐，虚妄魔单手演道法，成一轮乌黑骄阳；虚无魔成魔天，演出了一轮乌黑的月亮，一阴一阳，共铸毁灭。
　　“来。”
　　叶辰一喝铿锵，一步踏出，金拳已紧握。
　　然，未等他施法，眉心的刑字，便闪烁了永恒。
　　唔....！
　　叶辰一声闷哼，本是毁灭的一拳，顿的失了威力，神海一阵嗡隆隆，头颅剧痛欲炸裂，意识也将被抹去。
　　噗！
　　噗！
　　他停了，可两魔的攻伐却应时落下，乌黑的太阳，光芒万道，每一道都是毁灭，照的叶辰身躯满目疮痍，乌黑的月亮，也足够霸道，照灭了永恒所有的光。
　　噗！
　　叶辰喷血，蹬蹬后退，只一瞬险些葬灭。
　　“撑住。”
　　虚妄花忙慌传音，需意识对抗刑字封印。
　　叶辰未答话，咳血不断。
　　撑住？
　　谈何容易，小娃何等可怕，记忆都被清零了，更莫说他这个小准荒，他与刑字封印，非一个次元的。
　　杀！
　　两魔暴喝，齐齐杀至，毁灭攻伐一道接一道。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　叶辰足够的凄惨，意识都撑不住，更莫说反击了，更多时候，都是在硬抗，几个瞬息，差点儿被拆散架。
　　“方才的话，我收回。”
　　棺中人一声干咳，本以为是人道统帅，如今看来，是他想多了，他们的统帅，可没这般弱，屈屈两尊魔，竟都打的你站不稳，拿出与永恒天干仗的劲儿啊！
　　拿你妹，要不你来？
　　叶辰暗骂，似能听见他的话，刑字封印很恶心的。
　　轰！
　　说话间，虚妄魔又至，一掌剖开了他胸膛。
　　而后，便是三截永恒骨被抓出，于掌心化作虚妄。
　　噗！
　　虚无魔也够霸道，一道魔天剑气劈开了叶辰。
　　怎么说嘞！
　　曾经都被人道统帅，锤的抬不起头，如今都大展神威，丢失的某种道心，伴着叶辰喋血，一次次捡回。
　　“牵制住。”
　　叶辰紧咬牙关，意识被抹掉一分，便入主一分。
　　嗡！
　　嗡！
　　遁甲天字如疯狂，前仆后继，强行顶住了“刑”字。
　　这，都归功于叶辰。
　　大楚的第十皇，执念不灭，信念与意志亦不灭。
　　正是这股不灭，激发了一颗颗天字。
　　最霸道的，还是“道”字，若其它遁甲天字是小兵儿，那它，便是货真价实的大将，或者说，是统帅。
　　因遁甲加持，它顶上了去了。
　　所谓顶上去，便是掩盖了刑字，代替它刻在了叶辰眉心，先前的封印，也因此被削弱，施了封印之光。
　　轰！
　　至此，叶辰才稳住身形，一瞬永恒成不朽，重塑金身，体内的杀机、通体的伤壑，都被他化在了过去。
　　“诛灭。”
　　虚妄魔一步杀至，一掌覆天盖地。
　　灭我？
　　叶辰一步踏碎凌霄，一拳八荒，加持了他的永恒，刻入了他的道，也融了小娃威势，一拳破灭一切虚妄。
　　噗！
　　虚妄魔喋血，手骨炸裂，一路横翻了出去。
　　噗！
　　虚无魔也好不到哪去，被永恒斩中，从头到腰被生劈，魔骨染着魔血，崩满虚无，倒飞中，极尽欲重塑，奈何永恒成不朽，毁灭也成不朽，那愈合伤痕。
　　“嗯，那话是我说的。”
　　棺中人一语深沉，这一拳，分量还是很够力道的。
　　就说嘛！
　　纵他不是人道统帅，也得对得起那张脸。
　　那副尊荣，便是一种威慑。
　　真正的人道统帅，除永恒天，谁来都不够看。
　　“是他。”
　　“不是他。”
　　相比棺中人，虚妄花的喃语，就略显凄离了。
　　这，暂时不重要了。
　　重要的是，两尊魔被虐了，即便不是真正的人道统帅，也非他俩这种所能匹敌的，这便是永恒的不朽。
　　“要不，先回诸天？”
　　叶辰嘀咕，曾有一瞬思索，难得这般强，把天道炖了？
　　把荒帝烤了？
　　把所有的魔，都挨个的打成灰？
　　想想，还是作罢。
　　不说其他，就说这威压，便能瞬间把诸天压的崩灭。


3342.第3342章 夺回时空
　　轰！
　　砰！
　　虚妄魔与虚无魔皆落地，肉身崩坏。
　　“怎会这般强。”
　　两魔皆咬牙切齿，败给真正的人道统帅倒也罢了，可对方，并非真的人道统帅，这也战不过，忒丢人了。
　　轰！
　　叶辰一步落下，永恒仙海吞没了两魔。
　　“给吾开。”
　　虚妄魔嘶吼，双手擎天，撕开了永恒的一道裂缝，如一头魔龙冲出，席卷滚滚魔煞，也席卷无数的怨灵。
　　“哪走。”
　　叶辰一喝铿锵，一掌遮天盖下，方才杀出的虚妄之魔，又被打回了仙海，重塑的魔躯，再一次崩灭了。
　　杀！
　　虚无魔不甘示弱，如逆天冲出。
　　轰！
　　叶辰翻手一掌，永恒成不朽，道蕴成不竭，毁天灭地，打的虚无魔喋血，连口气儿都没喘，再入仙海。
　　其后一幕，就格外养眼了。
　　这种养眼，是指虚妄魔和虚无魔，真真的够凄惨，每每欲杀出仙海，都会被叶辰一掌打回，巍峨的魔躯，被一次次的打爆，魔骨染着魔血，跌入仙海之中，被永恒一寸寸的化灭，逼的两尊魔，直欲发狂了。
　　“打不死。”
　　叶辰轻喃，毕竟他不是真的小娃，打不灭超越荒帝者，非他不够强，这该是冥冥中一个不成文的规定。
　　“炼，炼死他们。”
　　见叶辰大展神威，棺中人颇亢奋，上窜下跳。
　　嗡！
　　何需他说，叶辰已在做了，汹涌的仙海变了形态，塑成了一尊大鼎，是照着混沌鼎来的，连其上的道纹，都演化的栩栩如生，将两魔困在其中，欲要炼化，鼎中永恒火燃烧，雷霆肆虐，极具毁灭般的化灭。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　两魔自不会束手就擒，如发了癫狂，于鼎中冲撞，颇多毁灭神通，一次次轰击，每一道光都成末日色彩。
　　“灭。”
　　叶辰冷哼，神鼎顿的巨颤，鼎中除了烈焰与雷霆，还多了永恒剑气，一道道横贯八万里，皆携毁灭之威，斩的两魔血骨淋漓，其身每一道伤壑，都难复原。
　　越是如此，两人越发狂。
　　两尊超越荒帝的魔，可不是闹着玩儿的，叶辰演出的鼎，虽霸道，但在一次次轰击下，也崩出了裂痕。
　　也怪叶辰使不出小娃真正战力。
　　自始至终，他借的都是小娃的威势，还有那刑字，虽被掩盖了，却时刻都在伺机反扑，道字压不住多久。
　　嗡！
　　青铜古棺动了，跨空扑来，悬棺于鼎上，有银瀑垂落，是道则也是神蕴，为神鼎加持，以助炼化两魔。
　　他来了，叶辰却弱了。
　　还是刑字封印，在极尽反扑，要夺回掌控权。
　　“撑住。”
　　棺中人大喝。
　　“撑不住。”
　　叶辰紧咬着牙关，他只是一个准荒，如何喧宾夺主，他的话，也印证了事实，刑字反扑了，与道字，在他眉心上争雄，时而是刑，时而是道。
　　因它们，叶辰气势不稳。
　　刑字掌控时，他威压一落千丈；而道字掌控之时，气势又一飞冲天，如此交错，给了两尊魔喘息的机会，每逢刑字掌控，便攻的颇猛烈，几次险破鼎而出。
　　“无需太久。”
　　叶辰眸中多血丝，已是赤红一片。
　　的确，无需太久。
　　可惜啊！
　　刑字不给他机会，一次又一次的作乱。
　　哗啦啦！
　　虚妄花也参战了，绚丽的光，映满未知。
　　“同为虚妄，为何。”
　　虚妄魔嘶嚎，怒斥的乃虚妄花，好似知道虚妄花助战，因她助战，叶辰又稳住了阵脚，永恒极尽炼化。
　　“永恒无神。”
　　虚妄花淡淡道，其中寓意，叶辰听不懂。
　　两魔却听得懂。
　　还有棺中人，也是局中人，与虚妄花该属同阵营，那句永恒无神，寓意太久远，也太古老，满载血与泪。
　　“同一脉。”
　　叶辰轻喃。
　　所谓同一脉，说的是虚妄魔与虚妄花，皆带虚妄二字，貌似不是白叫的，以前未看出，也或者眼界不够，如今虚妄花也参战，某些个道蕴本源，与虚妄魔，竟有些牵连，按他所想，多半是同一脉的分支。
　　他猜的不假。
　　不过，两个虚妄的关系，远比想象中要复杂。
　　嗡！
　　他脑海一颤，一股抹灭之力又来。
　　还是刑字。
　　这一瞬，是它占掌控权，险些把叶辰意识抹灭。
　　嗡！
　　其后，便是道字反扑，自有道义，能闻苍生嘶吼，叶辰丢的意识，又被它拽回来，而且把刑字压了下去。
　　局面，就是这么个局面。
　　叶辰意识迷离，头颅欲炸裂，两个遁甲天字对抗，遭殃的是他，他只是一个准荒帝，哪撑得住这等余波。
　　朦胧中，他似望见了一段时空。
　　没错，是诸天丢失时空，在冥冥中显化。
　　“顶住它。”
　　叶辰一声暴喝，道字言出法随，扛住了刑字。
　　“来。”
　　叶辰眸光如炬，一瞬掌控小娃，也一瞬夺了时空，那段岁月的一幅幅画面，一缕缕的印记，皆刻入体内，丢失颇久的一段时空，在永恒的瞬间，彻底回归。
　　诸天宇宙有缺憾，他却圆满了。
　　只因，这段时空融入了他体内。
　　也便是说，诸天除他之外，无人能成荒帝。
　　此刻，他若愿意，可立地成荒。
　　前提是，他能从小娃体内出来。
　　赌命的一战，这会是他最后的一步，却也是最艰难的一步，与小娃同化容易，分离出来艰难，哪怕夺了时空，他依旧被困在刑的体内，便类似一个牢笼。
　　这些，暂且不重要。
　　重要的是，如何炼化两魔，那俩货猛呢？
　　“此时不出，更待何时。”
　　两魔嘶嚎，喝声似能传遍虚妄，该是在呼唤同盟。
　　轰！
　　他的一喝，果是好使。
　　虚妄的深处，有魔煞之气汹涌，呜呜的厉鬼哀嚎，如似古老的魔咒，听的叶辰都心神不稳，必是一尊魔，一尊超越荒帝的魔，而且，与两魔还是同一阵营。
　　轰！
　　对方有魔，自家阵容貌似也不是盖的。
　　虚妄的深处，除了魔煞，还多了一片璀璨的仙海。
　　“你他娘的，还活着呢？”
　　棺中人一声嘶吼，好似知道是谁，正因知道是谁，才格外亢奋，绝对超越荒帝，且是人道中的一员大将。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　这边有大战，虚妄的边荒，也掀起了一场战火。
　　第三魔欲来，却被拦下了。
　　“究竟还有多少。”
　　叶辰心中唏嘘，竭力支撑着，他这还未到荒帝呢？
　　竟已跳出这么多超越荒帝的存在，这意思，纵他封位荒帝，在宇宙外，还是小虾米？


3343.第3343章 赌命一战，功德圆满
　　嗡！
　　嗡！
　　永恒神鼎嗡动，颇不稳定，因两魔攻伐，一次次撞击，成一道道毁灭光晕，无限蔓延虚妄，纵荒帝挨了，多半也不好受，能困住他俩，叶辰足以自傲了。
　　“撑住。”
　　棺中人暴喝，青铜古棺嗡嗡直颤，银瀑再次落下，神鼎多处成裂痕，他祭的银瀑，补的便是一道道裂纹，这般好的机会，可不能让虚妄魔与虚无魔跑出来。
　　“尔等，灭不了吾。”
　　虚无魔怒嚎，已成擎天巨人，滚滚魔煞已成海洋，这般被关在笼子里，着实的愤怒，他可是一尊太荒境。
　　“给，给吾开。”
　　虚妄魔攻伐更猛烈，出手即灭世神通，强行轰击，每打一次，叶辰便闷哼一次，每一次都险些意识失守。
　　“镇压。”
　　叶辰紧咬牙关，硬顶着不松手，若让两魔跑出来，纵他能逆天封荒帝，一样会被诛灭，战力非一个次元。
　　局面就是这个么局面。
　　两魔欲破鼎而出，叶辰则死死压制，成了拉锯战，任何一方都在硬撑，亦不敢有丝毫大意，后果很严重。
　　这片虚妄，成了毁灭之地。
　　自远方去看，那就是一片毁灭仙海，而永恒神鼎，便是屹立仙海的一座山，刻满了道纹，也刻满了永恒，该是无人相信，这鸟不拉屎的地儿，竟有五尊超越荒帝者，一个无意识、一个在未知、一个在棺中，而剩余的两个，则被封在神鼎，此刻正玩命轰击。
　　而叶辰，还是修为最低的那个。
　　境界虽低，可他存在的意义的重大，此战还是要看他，若能稳住阵脚，便有可能炼化两魔，若是稳不住，那就惨了，两尊魔的反扑，必定毁天灭地级的。
　　所以，他没有退路。
　　“顶住。”
　　叶辰一声冷哼，永恒与道字齐颤。
　　奈何刑字顽强。
　　叶辰与道字合力，非但没能压住，还险些失守了，就这境况，莫说炼化两魔，连困住都难，刑字太恶心。
　　嗡！
　　在此时，叶辰体魄上，绽放了一抹不一样的永恒，所谓不一样，是指那抹永恒光，不属他叶辰，属外来。
　　准确说，出自小娃。
　　那小家伙，虽在沉睡中，虽无意识，却在潜意识对抗，对抗那刑字封印，隐约间，叶辰还能听闻它嘶吼，吼中多愤怒，就因这个该死的封印，它才浑噩。
　　“醒来。”
　　叶辰竭力呼唤，他显然镇不住场子，还得小娃来。
　　奈何，小娃无回应。
　　它也想醒来，问题醒不来，缘因叶辰融入了未知，恍似破了一种平衡，乃至于它，被强行拖入了沉眠中。
　　欲醒来，得叶辰分不出才行。
　　此刻，它只潜意识，潜意识中加持永恒，对抗刑字。
　　因它加持，道字夺了掌控权。
　　还有其他遁甲天字、以及虚妄花，也都一同法力，竟硬生生的把刑字压了下去，不朽光绽满叶辰的圣躯。
　　“灭。”
　　叶辰一声冷哼，永恒顿的大盛，包裹了整个神鼎，所谓的一道道裂痕，皆在瞬间愈合，这个瞬间，或许千年万年，是他永恒化一瞬，将神鼎演化到了极致。
　　“该死。”
　　虚无魔怒声嘶嚎，巍峨的身躯，被永恒剑气淹没，被划出一道道的血壑，难以愈合的那种，根基也遭损，可怕的是元神，似被一种毁灭力顶上，直欲崩灭。
　　虚妄魔也好不到哪去。
　　两人难以出鼎，被鼎中攻伐，打的站都站不稳了，可怕的化灭之力，伴着永恒之光，映出了末日的色彩，魔躯在一寸寸溃败，本源也在一寸寸的枯竭。
　　“很好。”
　　见两魔被压制，棺中人神威大盛，棺椁上的神纹，在一瞬集体复苏了，加持了他的银瀑，也加持了永恒。
　　啊....！
　　两魔的怒吼，多了一抹哀嚎，被困在鼎中不得出，血骨都在被化灭，连元神也遭毁灭笼暮，都极难挣脱，眼见魔躯溃败，眼见元神枯灭，却难以将其逆转。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　虚妄深处大战不歇，第三魔欲来救援，却被挡下，小娃自家阵容的人道大将，果然不是盖的，威震寰宇，成片的血气，在深处炸成了虚妄，真要不死不休。
　　“躲开。”
　　叶辰一声冷哼。
　　此话，是对棺中人说，只因鼎中两魔，都在血祭修为，要以此祭出最可怕一击，以攻破永恒神鼎的炼化，神鼎若破，会是一场大毁灭，棺中人必定遭殃。
　　嗡！
　　何需叶辰说，棺中人也开遁了，祭出了最后一片银瀑，而后撒腿便跑，直至遁出虚妄深处，远远望着。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　叶辰所看不假，两魔真就疯了，该是被逼的发狂，通体都燃了漆黑烈焰，血祭了太荒境，凝练着至强一击。
　　那等力量，让叶辰心悸。
　　怕是此刻的小娃，若是醒着，多半也不会好受。
　　“给吾...破。”
　　两魔齐声嘶吼，在同一瞬，打出了一道乌黑魔光，两道瞬间合一道，席卷毁灭异象，也满载着毁灭之威，一击将永恒神鼎，轰出了个大洞，大鼎轰然炸碎。
　　噗！
　　叶辰喷血，一路横翻了出去，余威险些葬灭圣躯。
　　噗！
　　虚妄花也遭创，嫣红似火的花，炸灭半边，血淋淋的，也得亏她在未知中，还有叶辰与小娃扛着，不然，这场余波，便能将她捎走，毕竟她此刻不完整。
　　噗！
　　噗！
　　同样受创的，还有两尊魔，他们该是遭了大反噬，都血祭了修为，此刻已非太荒境，都跌落到荒帝巅峰，溃败的魔躯，枯灭的元神，至此才硬生生的停下，哪还有人形可言，皆血骨淋漓，溢出的每一缕气，都能碾压万古仙穹，纵非太荒境，一样威震寰宇。
　　“走。”
　　两魔想都未想，齐齐遁出了这片虚妄。
　　可不能再打了。
　　已非太荒境，此刻的他们，也打不过叶辰和小娃，早走为妙，走是不赶趟儿了，得跑了，还得跑快点儿，慢那么一分，就不用走了，这片虚妄便是葬身地。
　　“哪走。”
　　叶辰一声暴喝，已弯弓搭箭，射出了永恒的一箭，掠过了虚无虚妄，一道永恒箭化两道，洞穿了两尊魔。
　　噗！
　　乌黑的血光，还是很刺目的。
　　两魔皆成血花，于虚妄中绽开，哀嚎声凄厉。
　　不过，并未死。
　　叶辰欲追，奈何有心无力了，一步踉跄，眉心的道字，换成了刑字，任道字如何攻伐，任他与小娃如何硬抗，也再难掌控，他的气势，也瞬间一落千丈。
　　“跑，哪跑。”
　　棺中人大呼小叫，叶辰站不稳，换他大展神威了，两魔皆已非太荒境，而他却超越荒帝，修为占优势的，而且，那俩货已成半死，魔躯与元神都难重塑了，他一人完全能收拾，纵然他无法出棺，一样可以。
　　“走。”
　　两魔嘶声怒火，拖着残废的魔躯，远遁边荒。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　回应他们的，则是棺中人的攻伐，追一路打一路，等了这么久了，终是扬眉吐气一回了，贼是霸气侧漏。
　　“该死。”
　　虚妄深处第三魔，冷哼声冰冷，到了都没杀过去，也怪他对上的这尊人道大将，太可怕了，不给他机会。
　　事实上，暗中还有其他魔。
　　只可惜，对方人道也并非无人，都在暗中牵制着，如今这局面，一旦开战，便席卷宇外，会是一场混战。
　　噗！
　　叶辰又喷血，意识被极尽抹灭，圣躯也炸开了。
　　刑字占绝对掌控。
　　于小娃而言，这或许是厄难。
　　于他而言，却是一场机会，“刑”字压制着小娃，便是给了他机会，一个分出来的机会，如此，赌命的一战，便是功德圆满，一旦出来，便可立地成荒帝。
　　“给我出来。”
　　叶辰嘶吼，是发自灵魂的咆哮，欲分出来。
　　可他，小看了这个难度。
　　小娃虽被压制，可潜意识犹存，凡融入它体内的，谁都别想跑出去，也可能是那刑字，暗中篡改其意识。
　　这一点，叶辰早见识过。
　　早在诸天未知，小娃便路过狰狞，便说过苍生是蝼蚁，像极了天道面孔，暴虐嗜血也森然，但叶辰明白，那非小娃本意，是刑字作祟，在篡改它的意识。
　　这等操作，就很邪恶了。
　　堂堂人道至尊，若被人拿来当枪使，会是浩劫。
　　所幸，小娃足够能抗。
　　刑字可怕，它也不是盖的，记忆清零，执念意志却在，纵意识空白，也在暗中对抗，不然，早成傀儡。
　　“给我出来。”
　　叶辰眸子猩红，一次又一次的尝试。
　　然，还是很艰难。
　　这感觉，便如在一片沼泽中，他欲出来，可下面却有一双手，死死拽着他，他浑身的气息，无处施展。
　　嗡！
　　危机关头，道字与遁甲显神威，一个接一个的刻入了未知，准确说，是刻入了叶辰体内，加持其永恒。
　　对了，小娃只往外吐过一样东西。
　　这样东西，便是遁甲天字，吃入肚中，却难消化。
　　“给我出来。”
　　叶辰第三次嘶吼，寄身遁甲中，以永恒偷换概念，强行自小娃体内分了出来，成一片遁甲，一颗颗悬浮。
　　唔...！
　　看小娃，依旧在沉睡中，神色痛苦，因他分出来，小娃再回平衡，痛苦便昭示它在反抗，欲沉睡中醒来。
　　功德圆满。
　　遁甲自行排列，塑出了叶辰圣躯。
　　赌命的一战，他赢了。
　　永恒的一瞬，苍生统帅立地进阶。


3344.第3344章 逆战伐天（一）
　　诸天宇宙，电闪雷鸣。
　　仰天去望看，七轮乌黑的太阳，已不再那般虚幻，已在无限凝实，每一轮都演化着灭世异象，每一缕光，都笼暮末日色彩，任何一轮坠落，都能碾压万域。
　　人世间，一片混乱。
　　太多空间裂缝，太多虚妄漩涡，也太多雷电闪射，乌黑的云雾，遮了那片该有的清明，黑暗掩映的深处，再望不见那大好山河，花草已枯萎，雄江已干涸，一颗颗生灵古星，都已衰败，散尽最后一丝本源，苍凉，悲意，绝望，昏暗，逐渐笼暮了苍生心境。
　　“蝼蚁，颤抖吧！”
　　外域荒帝的幽笑，如万古雷霆，震颤着万古仙穹，如一声声的丧钟，为众生而敲，无限响彻了万域诸天。
　　“诸天气运，浩然长存。”
　　苍生的嘶吼，连成了末日的葬歌，上到准荒圆满，下到凡人皇帝，都握紧了兵器，都披上了古老的铠甲，已在星空排兵布阵，诸天战旗烈烈，迎风而飘荡。
　　无人有惧意。
　　纵上苍要灭世，也要做最后一次抗争。
　　“死都会扛到你归来。”
　　这该是芸芸众生，所坚守的信念，坚信那尊圣体，会在苍生危难之际，逆天归来，会为这片破败的山河，力挽狂澜，这是意志，也是执念，永生永世不灭。
　　“下来，给老子下来。”
　　小猿皇大骂，拎着他的铁棍，一次次的擎天而去，欲将七轮乌黑的太阳，戳下来一个，看着着实的不爽。
　　可惜啊！
　　他做不到。
　　莫说他，女帝都做不到，那是异象，与天道齐肩。
　　轰！
　　蓦的一声轰隆，响彻整个诸天。
　　乃玄荒。
　　众帝看时，浩瀚的星空，炸开了一道百万里裂缝，滚滚魔煞汹涌，乌黑也呜嚎，似地狱里来的一片黑暗，卷着厉鬼，卷着杀神，要到人间屠戮生灵。
　　那是天魔的大军。
　　没错，外域攻来了。
　　此番不同往日，无擎天魔柱，裂缝便是通道。
　　冥冥大阵还在，诸天的屏障也还在。
　　奈何，裂缝先出，也只外域魔，并无外域两荒帝，便如先前所说，裂缝上的一个小窟窿，老鼠能钻过来，狼犬却不能，而外域两荒帝，便是重量级的狼犬。
　　不过，他们很随意。
　　灭世将近，小喽啰先冲锋陷阵，不失为一场大戏，而他们，静等便好，待天魔冲七煞成形，一切便终结。
　　杀！
　　天魔狞笑，成片成片的涌出来，攻上了玄荒大陆，如一片漆黑的海洋，一路吞天纳地，掩了世间的光明。
　　“来。”
　　小猿皇不再戳太阳，舞动铁棍，第一个杀了出去，镇守玄荒的帝，如夔牛、龙劫、中皇、西尊...齐动身，其后，无数人跟随，有诸天修士，亦有后辈大帝。
　　轰！
　　不待他方救援，幽冥方向也炸开裂痕。
　　杀！
　　攻入乃厄魔大军，九尊厄魔帝开道，魔煞滔天。
　　战！
　　镇守在此的至尊，迎击而上。
　　轰！
　　继而，便是大楚，纵横东西三百万里的南楚城墙，屹立无数岁月，轰然崩塌，炸开了一道三百里的裂缝，未见外域魔，先见滚滚魔煞，卷着圣魔大军而来。
　　“欺我大楚无人乎？”
　　皇者、神将、阎罗、剑神...太多太多的帝，前仆后继，圣体家的妻亦巾帼不让须眉，与圣魔战入太上天。
　　还未完。
　　有更多的裂缝，一道接一道的炸开，天界、冥界、灵域、火域...皆有裂缝炸出，滚滚魔雾席卷外域大军，不计其数，如遮天黑幕，遮掩了一片片大好山河。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　自天俯瞰，那是一片片人潮海洋，一片片的碰撞，血光连成一片，莫说帝道之下，连至尊都一尊尊喋血。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　太古路与太古洪荒，亦未幸免，裂缝成片的崩开，天魔、厄魔、圣魔大军，铺天盖地，外域帝不计其数。
　　战！
　　玄荒一百三十帝齐出，堵在了太古路。
　　轰！
　　神尊一步登天，卷走了九尊准荒圣魔，战入了太上天，天庭的老至尊，也各个燃烧了寿元，一尊尊冲上，连梦魔也自在天，也先后参战，是为博那希望。
　　“杀、杀、杀。”
　　初代圣魔嘶嚎，笑的肆无忌惮，狰狞也暴虐。
　　女帝不语，踏入了冥冥。
　　外域荒帝虽未来，荒帝身却到了，而且还是两尊，除镇守太古封印的，所有帝都参战了，再无准荒圆满，只她一人去血拼，自斩一刀的荒帝，战那荒帝身。
　　永恒的血，随之映满虚妄。
　　不出意外，她会战死，挡不住两尊荒帝身。
　　轰鸣声响满寰宇。
　　血光笼暮了整个诸天，将人世间，洗的血淋淋的。
　　这不是决战，却拉开了决战的序幕。
　　每一块大陆、每一片星空、每一颗古星都有战火，被鲜血染红，外域魔军源源不断，诸天修士前仆后继，再无一片净土，兵对兵，将对将，战的天崩地裂。
　　战局，是一面倒的，诸天彻底落下风。
　　外域魔太多了，至尊数量，绝对碾压诸天，就这，天魔冲七煞还未彻底形成，还有三尊荒帝，未曾参战。
　　所以说，诸天需一尊荒帝撑场面。
　　连荒帝都没有，拿什么去拼，拿什么逆战伐天。
　　“好美妙的血气。”
　　两荒帝幽笑，嘴角微翘，一代圣魔也笑的够凶残，皆是看客，皆喜看蝼蚁挣扎，血色的一幕，着实养眼，而苍生的哀嚎，于他们而言，便是一篇旷世魔曲。
　　“诸天气运，浩然长存。”
　　咆哮声响满诸天，有太多人自爆，其中不乏至尊，外域莫太多太多了，诸天战的惨烈，一片片星域沦陷，一颗颗星辰炸裂，一个个鲜活生命，倒在血泊中。
　　无人有时间回头看一眼。
　　这，便是战争，所有人都在浴血奋战，血泪纵横，无数的先辈，无数的后辈，成片成片倒在外域铁蹄下。
　　“叶辰。”
　　苍生的嘶吼，是发自灵魂的咆哮，都在呼唤那人归来，苍生的统帅啊！
　　看看这片山河吧！
　　已成地狱了。
　　轰！
　　人间未等来叶辰，却等来了天魔冲七煞。
　　灭世的异象，终是成形了。
　　那一瞬，末日的光笼暮了世间，灭世浩劫降临。
　　那一瞬，天魔荒帝通体魔光大盛。
　　他乃七煞的承载者，感受最确切，毁灭力量集聚。
　　“蝼蚁，颤抖吧！”
　　天魔荒帝狞笑，已抬了脚掌，诸天的屏障已崩塌，便再无人能挡他的路了，只一步踏下，便是江山炸灭。
　　败了吗？
　　苍生脸色惨白，连帝都失了一抹坚定。
　　荒帝，那是荒帝。
　　他若降临，诸天谁人可比匹敌。
　　嗡！
　　就在此时，一道永恒的光自宇外飞来。
　　仔细凝看，才知是一杆战矛。
　　没错，是一杆永恒的战矛，掠过了虚妄，划过了虚无，自岁月尽头而来，跨了无尽时光，从第一轮太阳，一路洞穿到第七轮，将七煞生生钉在了冥冥中。
　　那一幕，足够吓人。
　　天魔冲七煞啊！
　　竟被人一矛...串成了糖葫芦。
　　灭世的异象，第一次被跨时空打灭。
　　这第二次，更是尴尬，竟永恒直接洞穿了，因此，灭世的异象，毁灭的天威，都被那一矛，钉在了那里，连碎裂的诸天屏障，竟也因此，一寸寸的复原了。
　　噗！
　　天魔荒帝喷血，踏出去的一步，还不等落下，便是半步趔趄，他乃七煞承载者，七煞被洞穿，便是他被洞穿，永恒的一矛，将无缺的他，当场打出缺憾。
　　“欺我诸天无人？”
　　这声暴喝，枯寂而冰冷，响彻寰宇，震灭了无尽的魔，大楚第十皇到了，万域苍生的统帅，并未缺场。


3345.第3345章 逆战伐天（二）
　　轰！
　　永恒的一瞬，圣体的荒帝之威，横铺了整个宇宙，那是一道金色的光晕，璀璨而光明，摧灭了世间黑暗，将一朵名为希望的火花，燃的比太阳更闪耀。
　　“好大一串糖葫芦。”
　　说的是逗乐的话，可诸天修士的眸，却集体湿润，就说吧！
　　无论前世今生，圣体叶辰从未让苍生失望过。
　　“你，终是做到了。”
　　女帝嫣然一笑，似能隔着无尽虚无望见那道人影，终是在苍生危难之际，逆天归来，倘若他再晚来半步，她会身死道消，整个诸天，也会成历史中的尘埃。
　　所幸，他赶上了。
　　阻了天魔冲七煞，也阻了荒帝的脚步，也正因荒帝受创，才荡灭了荒帝身，给了她...见证神话的机会。
　　“圣体霸气。”
　　歇斯底里的嘶吼声，响满万域诸天。
　　霸气，可不就霸气嘛！
　　叶辰的一矛，便洞穿了天魔冲七煞，荒帝的威势，也是永恒不朽的，他是神，一尊永恒的神，他的道音，是一篇最古老的神曲，唤醒了众生的意志。
　　天魔荒帝怒吼。
　　纵观整个宇宙，他才是最为尴尬的那个，承载了七煞，却是前后挨了两次重创，一个永恒，一个跨时空，生生将他这尊荒帝，打出了缺憾，真奇耻大辱。
　　同样怒吼的，还有厄天魔荒帝。
　　前一瞬屏障碎裂，本要杀来大展神威，还未出厄魔域，便又被诸天屏障给挡了回来，一头撞得磅磅响。
　　啊...！
　　圣天魔荒帝嘶嚎，黑洞的眸染满血色，咬牙切齿，叶辰怎么可能成荒帝，忤逆上苍的他，为何能成荒帝，第几次了，一次次打破规则，一次次的造出变数。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　苍穹轰鸣，电闪雷鸣，荒帝的怒，即天道的写照，明明只差一步，偏偏永恒逆乱，伤了七煞也伤了天道。
　　轰！
　　怒吼声中，叶辰真身降临。
　　他落在了天魔域，一步落下，不知震灭了多少魔，整个天魔域，都险些被踏碎，他真就是一尊永恒的神，光芒万道，演尽了永恒异象，也荡尽了永恒天音。
　　他来了，他的荒帝劫自也来了。
　　此劫无关天道，乃他自身的劫。
　　他强行化出了圣战法身，奈何法身一瞬便消亡。
　　是天道作祟。
　　他逆乱了法则，上苍却颠覆了乾坤。
　　撑住。
　　叶辰一语铿锵，攻向了天魔域荒帝。
　　这话，是说给诸天听。
　　天魔冲七煞虽被钉在了那，不代表就没有灭世了，浩劫还会降临，只不过，被他的永恒战矛拖慢了而已。
　　灭世降临前，必须守住诸天。
　　特别一代圣魔，绝不能让他死了，圣魔域的荒帝，依旧有存在的意义，圣魔若死，纵永恒也拖不住七煞，在此之前，他会拼尽所有，强杀天魔域荒帝。
　　在女帝看来，此事基本不可能完成。
　　只因，天魔荒帝属最巅峰，天道下无敌，而叶辰，也只是一个还未渡过劫的不完整荒帝，纵是荒古圣体，也难逆转天道，打败天魔荒帝容易，诛灭他却难。
　　败与死，是两个概念。
　　杀！
　　天魔荒帝披头散发而来，憋了足两个纪元的怒火，瞬间爆发，滚滚的魔煞，一丝丝一缕缕都成毁灭之意，不知多少天魔至尊被碾灭，准荒天魔倒是逃过一劫。
　　然，一劫之后还有一劫。
　　乃叶辰的天劫，毁天灭地的荒帝神罚，已然降临，天魔有一个算一个，无论荒帝还是天境，都被动应劫。
　　所以说，圣体渡劫必大动静。
　　这回最霸道，拉了整整一域陪他渡劫。
　　轰！
　　天魔荒帝一掌，遮盖了整个乾坤。
　　砰！
　　叶辰逆天而上，一拳永恒轰穿了掌印，饶是天魔荒帝，都打的一阵趔趄，一口鲜血喷出，淌流而下的血，化成了一片漆黑海洋，不知多少天魔帝被吞灭。
　　这，便是荒帝的威势。
　　荒帝一滴血，都是毁天灭地的。
　　“不死不休。”
　　叶辰攻上了虚无，一道永恒，将天魔荒帝劈的横翻八万里，倒飞之中，魔躯一次次崩裂，有永恒侵入天魔体魄，直攻其根源，一瞬，削了他八万年寿命。
　　“汝，该死。”
　　天魔荒帝豁的定身，魔光绽放，斩灭了体内永恒，也逆转了时光，被削的八万年瞬间回归，但口中的血，却时刻都在淌流，是因七煞遭了重创，已成缺憾，时刻都在反噬，加之叶辰攻伐，这才被接连喋血。
　　这便是叶辰，第一个收拾他的原因。
　　有缺憾的荒帝，已非无缺荒帝，因七煞遭的伤痕，永远都无法复原的，纵苍生葬灭，纵天道不将他收回，他也无缘太荒境，永生永世都将止步在荒帝巅峰。
　　“必斩你。”
　　天魔荒帝撑起异象，成一片毁灭魔域，其内电闪雷鸣，演出七轮太阳，类似天魔冲七煞，更有漫天星辰，一缕缕魔光都是千锤百炼，一道便可斩开寰宇。
　　“来。”
　　叶辰撑了永恒仙域，万物的异象幻化，山岳草木，大川雄江，都染着永恒光辉，永恒的道音，唤醒了万灵意志，刻入了道中，将不朽演化到了极致。
　　轰！
　　两片大界相撞，炸出末日的光。
　　砰！
　　圣体霸绝寰宇，撑着永恒仙域，硬生生的撞入了毁灭魔域，携有天劫之威，将魔中异象，劈的七零八落，为此，他的异象一样遭毁灭，那一道道千锤百炼的魔光，将他、将他的永恒仙域，斩的千疮百孔。
　　“以你血，祭上苍。”
　　天皇魔帝杀至，沐浴荒帝劫而来，一掌剖开叶辰胸膛，抓出了一截圣骨，于掌心内化成飞灰，杀意窜入叶辰体魄，化成三道，一道斩入神海，一道砍进根基，一道劈向真身，此一击，险些拆了叶辰帝躯。
　　破！
　　叶辰一声冷哼，以血继限界硬抗，永恒祛灭杀机，也颠倒规则，破损的根基、炸开的神海、受创的真身，皆顷刻间复原。
　　同一瞬，他体内斩出永恒。
　　永恒成一柄不朽的神剑，第二次劈飞天魔荒帝。
　　啊....！
　　天魔荒帝瞬身归回，席卷魔煞血海，吞没了叶辰。
　　开！
　　叶辰一喝铿锵，撕魔海腾身而出，却迎面撞上一杆乌黑战矛，被天道之力锁定，被那一矛钉在了虚无。
　　“死吧！”
　　天魔荒帝一掌按下，掌心成漩涡，漩涡中飞出了一尊乌黑的魔塔，将叶辰罩入了其中，欲将叶辰炼化。
　　轰！
　　叶辰霸道，一拳轰开了魔塔，一道永恒光，纵横万里，险些生劈天魔荒帝，不等其站稳，永恒仙海便滚滚而来，强势吞没，仙海一瞬变形态，成了一尊神鼎，烈焰燃烧，雷霆肆虐，也想将天魔荒帝炼化。
　　可惜，他困不住天魔荒帝。
　　神鼎方才成形，便被一掌劈开，有无数乌黑的剑气斩出，亦是千锤百炼的，每一缕，都融有天道之力。
　　噗！
　　噗！
　　叶辰喋血，纵永恒不朽，纵血继不灭，也被斩的血骨崩飞，有那么一道斩入神海，还险些破灭他元神。
　　杀！
　　天魔荒帝怒嚎，席卷魔煞而至。
　　战！
　　叶辰震灭乌黑剑气，顶着荒帝雷劫，攻上了缥缈天。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　荒帝级的旷世大战，瞬时升级。
　　一方圣体荒帝。
　　一方天魔荒帝。
　　一个初阶。
　　一个巅峰。
　　皆沐浴着雷电，打的天崩地裂，每一次碰撞，都有乌黑光晕蔓延，如一只灭世的手，抹过昏暗的世界。
　　噗！
　　噗！
　　天魔域遭了大秧，前有荒帝雷劫，后有毁灭余波，成片成片的化作飞灰，连帝道天魔也不例外，各个狼狈逃窜，通过屏障裂缝，攻入了诸天，本是自家大本营，但如今看来，貌似诸天较为安全些。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　天魔域在战，诸天也在战。
　　天魔、厄魔、圣魔源源不断，每一道裂缝，都有外宇魔攻入，不过相比其他两域，天魔域的魔少了太多，半数以上，都遭了余波，都被荒帝劫劈成了灰。
　　“诸天气运，浩然长存。”
　　诸天修士嘶吼，战意如火燃烧，苍生统帅回来了，又重燃希望，纵粉身碎骨，也要为后世杀出个郎朗乾坤。
　　轰隆声如丧钟。
　　有大战波动、有雷鸣、有上苍的怒嚎，交织成了丧钟，就是不知，是为苍生而敲，还是为外域而敲。
　　战争，是惨烈的。
　　目所能及之地，天界、冥界、玄荒、大楚、幽冥大陆、万域、星空....都有血色的战火，嘶吼吼、哀嚎声、咆哮声，响满宇宙，血雨如光雨，倾洒了世间。
　　外域魔一片片葬灭。
　　诸天修士也一样，一片片倒在血泊中。
　　“开，给吾开。”
　　厄天魔荒帝喝声震寰宇，强行冲击屏障。
　　奈何七煞被钉，未能轰开。
　　还有一代圣魔，也极不安分，一次次又一次的冲击封印，欲破封而出，狰狞的面目，已扭曲不堪，颇想杀出去，去天魔域与叶辰一战，颇想看看那尊小圣体，究竟有何不同，为何一次又一次的打破禁锢。
　　“哪走。”
　　坐守封印的众帝，皆血继了寿元，死死压着。
　　“死吧。”
　　虚无一尊准荒厄魔突入，一剑横贯百万里。
　　斩的是太古封印。
　　女帝瞬身而至，一掌抹灭了剑光，连带准荒厄魔，也被震的横翻出去，未等稳住身，便被女帝一指绝杀。
　　“加持战矛。”
　　自在天传来话语。
　　此战的关键，便在天魔冲七煞，叶辰的永恒战矛，撑不住多久，一旦七煞降临，屏障会消散，天道可直接插手世间，诸天面对的，将不止一尊荒帝。
　　届时，一个叶辰难逆转乾坤。
　　何需她说，女帝、神尊、红颜、帝荒，也已跨过虚无，直入缥缈最峰巅，整个诸天，除了叶辰，便只他四人修永恒，女帝与神尊乃圆满，红颜与帝荒虽弱，但也有资格，最主要的是，二人皆是荒古圣体。
　　圣体一荣俱荣。
　　叶辰逆天封位荒帝，同为圣体的他们，又涅槃蜕变。
　　准荒帝巅峰，便是他们的造化。
　　四人齐齐祭永恒，强行加持永恒战矛。
　　此战，苍生是能翻盘的。
　　只要在七煞临世前，屠了天魔荒帝，便有机会逆战伐天，要知道，一代圣魔还在封印中，灭他很容易。
　　如此，便只剩一个厄魔荒帝。
　　正所谓各个击破，便是这个道理。
　　然，说起来容易。
　　且不说他们能不能撑住永恒战矛，就说叶辰，能不能屠荒帝还两说，还是那句话，败与灭是两个概念。
　　时间，他们需要的是时间。
　　天魔域，再不见一尊天魔，除了葬灭的，便是都攻入了诸天，还是荒帝的天劫好使，诸天修士宗倾尽全力，也打不死一域的魔，一场天劫，全部捎走了。
　　吼！
　　吼！
　　不见天魔，亦不见叶辰与天魔荒帝，两人皆变了形态，一尊永恒神龙，一尊乌黑魔龙，战到了大道太上天，圣骨染着帝血，魔骨染着魔血，崩满昏暗天。
　　不难得见，叶辰占上风。
　　初阶荒帝不假，可他是圣体，同出自天道也不假，但圣体一脉与圣魔一脉，也属嫡出；至于厄魔与天魔，却属庶出，而且，天魔所擅长并不在此，是七煞。
　　可惜，七煞被封。
　　天魔荒帝还遭反噬，无缺的他，愣被打出了缺憾，此消彼长，他非叶辰对手，若时间足够，初阶的圣体，能将他耗到灰飞烟灭，永恒与血继并非摆着看的。
　　啊....！
　　天魔荒帝咆哮，极尽愤怒，他堂堂荒帝境最巅峰，竟战不过初阶的叶辰，可笑的是，对方还未渡完天劫。
　　嚎的响亮，没啥吊用。
　　叶辰霸绝寰宇，永恒不朽的龙形，越战越庞大了，那是他的道，也是他的意志与执念，凌驾天魔之上的，在一个个的瞬间，也是无视天道之力的。
　　噗！
　　天魔荒帝又喋血，半个龙躯，都被叶辰给斩灭了，如潮的永恒，卷入其体魄，阻其魔躯重塑，锁灭元神。
　　“汝，灭不了吾。”
　　天魔荒帝嘶声如雷霆，天道之力加持，抹灭永恒，又强行重塑，硕大的龙眸，斩出了一道道毁灭的魔光。
　　叶辰不语，强行分离天道之力。
　　天魔荒帝的依仗，并非是道，而是天道的加持。
　　他的永恒，断的便是源头。
　　天道之力分离，天魔荒帝之威压，瞬间一落千丈，如叶辰所言，他之依仗便是上苍，被叶辰隔绝了天道，方才重塑的魔躯，又寸寸崩灭，血骨炸满太上天。


3346.第3346章 逆战伐天（三）
　　啊...！
　　天魔荒帝的咆哮，载着愤怒响满寰宇。
　　叶辰太强了。
　　荒帝级圣体太可怕，竟能隔绝他天道之力。
　　轰！
　　叶辰一步踏碎凌霄，倾力攻伐，分了天魔的天道之力，不朽永恒展神威，出手皆毁灭，一次次打爆天魔，最关键一战，只有将其诛杀，才有翻盘的机会。
　　噗！
　　噗！
　　天魔荒帝极惨，虚无绽开的每一朵血花，都是他的血，魔骨染着荒帝血，频频崩满太上天，先前能对战，如今，竟是被鄂城压着打，被打的站都站不稳。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　那是一副可怕的画面，至尊专属的战场，成毁灭之地，永恒演出了无数异象，骄阳、星辰、仙域、神界、万物...都成了杀生大器，一次次毁灭天魔帝躯。
　　“废物。”
　　厄魔荒帝怒斥，堂堂荒帝巅峰，竟是战不过初阶，而且，还是一个正在渡劫的初阶，也太给上苍丢人了。
　　“废物。”
　　同样怒嚎的，还有一代圣魔，歇斯底里的咆哮着，强行冲击着封印，真想叶辰来一场决战，亲手灭了那个小圣体，就是因他，灭世一次次的造出变数。
　　有种你来？
　　两荒帝的怒骂，天魔荒帝是听得见的，正因他听得见，才怒的肝肠寸断，欲发狂，都特么站着说话不腰疼，真正对上叶辰，尔等会知这尊圣体有多可怕。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　上苍震怒，整个宇宙都电闪雷鸣。
　　还是天道之力，欲要加持。
　　奈何，叶辰永恒不朽，来一次分离一次，不给天道助战的机会，只要一代圣魔还被封着，天道就不能直接插手世间，纵到今日，他依旧震惊，震惊女帝当年的盖世神通，若无一代圣魔牵制，诸天不知被灭多少回了，论战力，巅峰女帝或许不如他，论神通，女帝绝对在他之上，至少，封位荒帝的他做不到用一尊荒帝，去牵制天道，那是一种无穷的伟力。
　　战！
　　三尊荒帝的怒吼，苍生似能听见；而上苍的震怒，众生似也能听闻。
　　这就很好的证明了一件事，他诸天的统帅，与天魔荒帝争伐，占了绝对上风，虽望不见天魔域里的场景，但却能想象那个画面，天魔荒帝必被叶辰压着打，被锤的直欲发狂，乃至于，整个天道都被牵连。
　　统帅撑得住场面，极大的振奋。
　　纵观诸天，上到准荒圆满，下到天境小辈，都战意高昂，如一团团的烈焰，在黑暗之中，燃起了光明。
　　“他或许，真做得到。”
　　红颜喃喃自语，镇守在东方星穹，秀发已一缕缕化作了雪白，寿元也在极尽流逝，只为加持永恒战矛。
　　如她，女帝、神尊、帝荒，也都已白发苍苍。
　　每一瞬，都有寿命献祭，每一瞬，都染血的神力，灌入永恒战矛中，他们得死死支撑，至少在叶辰屠掉天魔荒帝前，不能让永恒战矛崩坏，为此，他们都没打算回去，不惜献祭所有，也要为叶辰争取时间。
　　噗！
　　血光炸满苍缈，天魔荒帝又喋血，本是乌黑龙身，愣是被叶辰生生打回了人形，只剩半个残躯，自太上天坠下，淌流的一缕缕血气，将残破的天魔域，压得满目疮痍，一域的乾坤，都因其崩断。
　　杀！
　　天魔荒帝定身，披头散发，又逆天攻上。
　　轰！
　　昏暗天上，有永恒之海滚滚而下。
　　天魔荒帝撞了个正着，当场被淹没，无数永恒侵入体魄，摧残其根基，无数不朽剑气纵横，将其斩的血骨横飞。
　　只一瞬，险些被镇压。
　　啊...！
　　天魔荒帝扬天咆哮，撕裂仙海，跳脱而出。
　　嗡！
　　噗！
　　他的走位貌似不太好，迎面便撞上一杆永恒战戈，是叶辰抛出，融了道则、加持了神通、也铭刻的永恒，一矛将天魔荒帝，钉在了浩渺天，那一抹血光，如一道万古前的雷电，于岁月中炸开，映出岁月尽头。
　　噗！
　　永恒的一瞬，天魔荒帝的半个魔躯，轰然炸灭了，崩飞的魔骨、飞溅的魔血，都在坠落中，被永恒碾灭成灰。
　　多少年了，不死不灭的荒帝，还是第一次被打灭肉身，只是一道虚幻的元神，被永恒笼暮，阻止他重塑魔躯。
　　也是第一次，天魔荒帝露了恐惧色。
　　肉身都被打灭了，一道荒帝元神，哪战的过叶辰。
　　“结束了。”
　　叶辰一语枯寂，冰冷而威严，不是上苍，却如上苍的宣判，容不得丝毫忤逆，哪怕对方是荒帝，他一样镇压。
　　嗡！
　　伴着一声嗡鸣，一尊虚幻的神鼎，坐在了天地间，而天魔荒帝的元神，便被压在那神鼎之中，鼎是永恒，亦是不朽，其内永恒火熊熊燃烧，永恒的雷霆交织飞舞，每一道，都携有毁天灭地之力。
　　“开，给吾开。”
　　天魔荒帝嘶嚎，发了狂的轰击神鼎。
　　然，都成无用功。
　　自肉身破灭，自被封入鼎中，便昭示了他之结局，无人来救援，他会被炼化成灰，已无冲出来的可能了。
　　“不朽：一念永恒。”
　　叶辰淡道，施了荒帝级的永恒禁法，定格了鼎中乾坤，也颠覆了鼎中法则，化一瞬为万年，强势镇灭。
　　“不....。”
　　天魔荒帝的怒吼，多了一抹哀嚎。
　　一眼万年，便是葬灭。
　　他的元神，寸寸崩溃，化作了元神之力，被永恒炼化，成了不朽的养料，纵他荒帝巅峰，也难逆转了。
　　所谓的根基，被叶辰一击摧毁。
　　这一瞬，值得纪念，天魔域的荒，天魔域的主宰，在自家的地盘，被初阶圣体强行诛杀，成历史的尘埃。
　　也或者，是回归天道。
　　他的哀嚎与怒吼，即是上苍的写照。
　　噗！
　　叶辰喷血，强杀天魔荒帝，也付出了毁灭的代价，半个圣躯都炸灭了，血骨曝露在外，连永恒血继都难复原，至此，还染着天魔荒帝的杀意，欲将他斩杀。
　　不过，他之战绩，却是逆天的。
　　天道之下三荒帝，有一尊已成了永恒下的亡魂。
　　逆战伐天的第一战，他已赢了第一步。
　　轰！
　　未及疗伤，他一步出了天魔域。
　　再现身，已是圣魔域。
　　这已是他第二次来圣魔。
　　第一次，是渡大成劫。
　　这一回，是渡荒帝劫。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　亿万雷霆倾泻，笼暮了整个圣魔域。
　　于圣魔而言，无异于灭世。
　　啊...！
　　荒帝劫下，成片成片的圣魔，被劈成劫下灰。
　　一场天劫，坑杀了一域的魔。
　　叶辰无怜悯，依旧伫立在苍缈最峰巅。
　　来此，是为疗伤。
　　每一尊圣魔葬灭，便会有一缕本源归于他的体内，会成他圣躯养料，也会补充圣体本源，本残破的圣躯，寸寸重塑，冥冥中的秤杆，又一次朝圣体倾斜了。
　　“该死。”
　　圣魔荒帝嘶吼如雷霆，怒的发狂，并非因叶辰坑杀一域而怒，而是因圣体与圣魔的平衡，彻底被叶辰打破。
　　荒帝劫，终是落幕了。
　　俯瞰圣魔域，再不见一尊圣魔，只剩一域空壳。
　　叶辰望了一眼厄魔域，并未杀过去。
　　貌似没时间了，他的永恒战矛，已撑到了极限，而天魔冲七煞，也再难阻挡，任何力量都阻挡不了了。
　　又是一步，他到了诸天。
　　落地的瞬间，有荒帝的煞气，成光晕蔓延，诸天人触之，如沐春风，外域魔触之，无论是天魔、圣魔亦或厄魔，皆瞬间成灰，哪怕是准荒帝，也一样扛不住圣威，芸芸众生的奋力厮杀，却抵不过他荒帝一脚。
　　“圣体霸气。”
　　苍生的呼喊，亦是发自灵魂的咆哮。
　　一脚力挽狂澜。
　　这便是圣体荒帝的威势，除天道，谁与争锋。
　　轰！
　　圣体的第三步，落在了太古洪荒。
　　他现身在了太古祭坛。
　　这是第一次，以荒帝的身份来此。
　　一个圣魔至尊。
　　一个圣体至尊。
　　在这永恒的一瞬间，隔空相看，也值得历史纪念。
　　“杀、杀、杀。”
　　圣魔荒帝咆哮，疯狂冲撞着封印。
　　“你我，终有一战。”
　　叶辰淡道，一步走入了大阵，一步走入了一代圣魔体内，的确，终有一战，但这一战，世人却望不见。
　　啊....！
　　只见一代圣魔嘶嚎，痛苦不堪。
　　他的魔躯，便是圣魔与圣体的战场，只一人能走出。
　　看其神色痛苦，显然是落了下风。
　　的确，他的形态，已在变化了，染了一点永恒光，但，就是那点永恒光，成燎原之势，一寸一寸的燃起，他的魔躯，也一寸寸的化作圣躯，是叶辰在同化，要将圣魔一脉的至尊，融入他体内，要的是本源。
　　不现世的一战，是惨烈的。
　　自外看，不过三两瞬，但在圣魔躯中，或许已是百年千年，圣魔身上然燃起一点永恒光，叶辰都会付出血的代价，直至一代圣魔变做他，才是功德圆满。
　　“吾不信。”
　　圣魔的怒吼中，也多了哀嚎，半截圣魔躯，已化作了圣体躯，至此，还在蔓延，任他荒帝巅峰，任他威震寰宇，任他代表天道，也一样压不住不朽永恒。
　　还真是。
　　真正对上叶辰，才知他的可怕，是与天道齐肩的。
　　赢了！
　　神尊疲惫一笑，能望见那一幕，一代圣魔狰狞的尊荣，已化成了叶辰的脸庞，初阶圣体同化了巅峰圣魔，至尊与至尊间的一场大战，是圣体至尊赢了。
　　自此，世间再无圣魔。
　　又一尊荒帝，成历史尘埃，也或者，回归了天道。
　　轰！
　　这一瞬，永恒战矛崩灭。
　　这一瞬，七煞降临，没了天魔荒帝，则由厄魔荒帝承载，七轮乌黑的太阳，齐齐炸灭，成灭世的雷霆。


3347.第3347章 逆战伐天（四）
　　七煞，降临了。
　　所有的屏障，皆荡然无存，时隔一个纪元，诸天、厄魔域、天魔域、圣魔域，都再无阻隔，残破的宇宙，彻底成一体，沐浴着末日雷电，演出了无数乾坤。
　　“蝼蚁，颤抖吧！”
　　厄魔荒帝狞笑，一语枯寂，携七煞一步踏向诸天。
　　只一步，便可震灭众生。
　　可惜，他这一步未落在诸天，却踏入了一个永恒梦境，或者说，在那一瞬叶辰以永恒筑梦，将其拖入。
　　“小小梦境，也敢困吾？”
　　厄魔荒帝一声冷哼，瞬身出梦。
　　然，他所在依旧非诸天，乃太上天之上。
　　这，便是叶辰所寻的战场。
　　屠了天魔荒帝。
　　融了一代圣魔。
　　如今，是逆战伐天的第三战。
　　“真小看你了。”
　　厄魔荒帝幽笑，一语跌落，一片魔土被无限撑开，其内尸骨堆积成山，鲜血淌流成河，厉鬼呜嚎如魔咒，除此，便是七轮乌黑的太阳，映照着末日。
　　那是七煞，由他承载。
　　叶辰不语，一剑永恒纵横千万里，成一道璀璨的银河，演尽了不朽，也划破了无边黑暗，斩开了魔土。
　　“汝，赢不了。”
　　厄魔荒帝冷笑道，七煞齐颤，扫出一抹天道之光，成一把灭世的神刀，斩的叶辰横翻虚无，险生劈圣体。
　　他，很强。
　　承载了七煞，便是承载了天道，强过天魔与圣魔荒帝，叶辰能剥离天魔与圣魔的天道，却奈何不得七煞，这一刀，连永恒血继，都难愈合被劈开的圣躯。
　　“忤逆上苍，永世不得超生。”
　　厄魔荒帝淡道，又席卷了无穷的魔煞。
　　“来。”
　　叶辰一喝震寰宇，强撑永恒，第二次攻入魔土。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　第三场荒帝与荒帝的大战，拉开帷幕。
　　太上之上，顿成毁灭。
　　仰天去看，望不见两人身影，只见一幅幅的异象，有永恒演万物，亦有七煞断轮回，星辰、骄阳、山川、草木、尸山、血海，一切的一切，都映着末日光，无乾坤可言，任何规则，哪怕轮回、时空、时间，在此都成一个摆设，同为荒帝级，法则便是虚妄。
　　杀！
　　荒帝开战，下方也开战了，一域的厄魔已攻入了诸天，如一片片乌黑的海洋，自九幽而来，淹没了星空，吞灭了大陆，无边的黑暗，又一次遮了世间光明，黑暗掩映的深处，是一张张狰狞面庞，暴虐嗜血、煞气滔天，宛若杀神，要屠尽人间的一切生灵。
　　轰！
　　女帝一步踏碎凌霄，一剑劈开了黑暗。
　　上个纪元的苍生统帅，这个纪元该是苍生第一大将。
　　战！
　　芸芸众生迎击而上，奋力抗争。
　　噗！
　　噗！
　　两片汪.洋相撞，成片的血花，绽满寰宇，每一片星空，每一片星域，每一片残破大陆，都燃起了战火。
　　人命如草芥。
　　纵然是帝，也一尊尊的倒在血泊中。
　　噗！
　　噗！
　　叶辰一次次喋血，屠了两荒帝，却是战不过厄魔荒帝，对方承载七煞，无法隔绝天道之力，自一开始便落了下风，永恒的圣躯，已满是血壑，血骨淋漓。
　　“众生，皆蝼蚁。”
　　厄魔荒帝狞笑，祭了七轮乌黑太阳，每一轮都有魔光普照，是天道之力，也是灭世之光，照灭了叶辰血继，也燃灭了叶辰永恒，璨璨的圣躯，一寸寸斑驳，本是不朽，却是被七煞化作了腐朽，圣体在溃败，元神在崩灭，若圣体一脉也是一个文明，那这个文明，此刻便在消亡，任他不朽不竭，也难逆转。
　　叶辰不语，难以跳脱。
　　他便如一个被钉在死亡柱上的囚犯，正被一刀刀凌迟，已无时间概念，天晓得他被七煞毁灭了多少年。
　　绝境之下，必有腐朽化神奇。
　　他摒弃了杂念，明净心神，一瞬成万古，回望了自己的一生，每一步皆道的痕迹，他似望见了一道背影，从荒帝一步步走向准荒，从准荒一步步走向天帝，如逆着岁月长河而走，奔向了记忆最初的恒岳。
　　那，是他道的起点。
　　他收眸，又望向另一方，也有那么一道背影，沧桑古老，也沿着时光洪流，一步步的走向永恒的远方。
　　七煞之中，那一幕变的颇诡异。
　　有一个叶辰葬灭，便会有另一个叶辰重生。
　　厄魔荒帝皱眉。
　　这诡异之象，连他都难以理解，正因如此，他才愤怒，堂堂荒帝最巅峰，竟看不透一个初阶荒帝的道。
　　“给吾...灭。”
　　厄魔荒帝一声吼，七煞绽放魔光，淹没了圣体。
　　“逝我。”
　　“本我。”
　　“道我。”
　　叶辰无视七煞，只喃喃自语，早有这等顿悟，至今日，才得以证此道，道不分先后，纵迟来，却未晚。
　　轰！
　　他涅槃蜕变，逝我、本我、道我，交替轮转，便如三个自己，一个生在过去，逆岁月而行；一个坐于现在，成永恒本我；一个立于将来，道中造化不朽。
　　一瞬万古。
　　永恒一念。
　　他豁的开眸，三我归一，永恒力量重新绽放光辉。
　　七煞被震翻，魔光暗淡不少。
　　厄魔荒帝也被震得后退，难以置信，明明是一个叶辰，但于他眼中，却宛若三个叶辰，是绝境涅槃吗？
　　叶辰祭了仙海。
　　蜕变后的永恒，竟能与天道之力隐隐对抗。
　　“好，很好。”
　　厄魔荒帝一声暴喝，一掌劈开了永恒。
　　轰！
　　叶辰腾空而上，一剑斩翻了厄魔荒帝。
　　噗！
　　未等其定身，永恒战矛便到，一矛将其钉在虚缈，永恒成一缕缕杀意，斩入厄魔体内，险些拆了他魔躯。
　　灭！
　　厄魔荒帝怒吼，以七煞震灭战矛。
　　轰！
　　叶辰着踏岁月而来，无逆天的禁法，只金拳一双，轰穿了浩宇，一拳打的厄魔荒帝喷血，一个叶辰在战，却是三个叶辰在攻伐，那一拳之威，足毁天灭地。
　　啊...！
　　厄魔荒帝怒嚎，融了七轮太阳。
　　然，没啥个吊用。
　　永恒涅槃后的叶辰，道已凌驾他之上，纵融七煞，也压不住圣体，任何神通任何禁法，都难敌叶辰金拳，堂堂一尊巅峰荒帝，竟是站都站不稳，不灭魔躯，被一次次打破，崩飞的血骨，成光雨坠落太上天。
　　战！
　　叶辰的逆天，让苍生战意，燃烧到了极致。
　　厄魔荒帝溃败。
　　厄魔大军也溃败，一域的魔军，竟是被诸天修士，硬生生的打回了厄魔域，即便一道道人影倒在血泊中，依旧前仆后继，跟随女帝，直杀的厄魔溃不成军。
　　诸天，电闪雷鸣。
　　灭世之意，染着湿淋淋的血，笼暮整个寰宇。
　　所有人都在战。
　　无人知道，究竟有多少人倒在岁月中。
　　只为那个光明，能重洒人间。
　　噗！
　　太上之上，有一道绚丽的血花，炸成了一片无妄魔海，是厄魔荒帝喋血，被叶辰一拳，打灭了半个魔躯，每一滴魔血，都成滚滚魔雾，遮了人间的光明。
　　封！
　　叶辰一声冷哼，又演出永恒鼎，要炼化厄魔荒帝。
　　“汝，赢不了。”
　　厄魔荒帝狞笑，顿成一片混沌，纵永恒也难侵入半分，混混沌沌翻滚，硬生生撑爆了永恒鼎，有一层毁灭的光晕，无视乾坤，无视法则，也无视叶辰的道，自虚无，无限蔓延四海八荒，所过之处皆毁灭。
　　噗！
　　叶辰喷血，被一路撞翻出去，跌落了太上天。
　　“圣体败了？”
　　诸天与厄魔的大战，停歇了。
　　所有人都仰眸。
　　入目便见叶辰，自太上天坠落下来的，坠落之中，通体的金辉，暗淡不堪，连永恒铠甲，都轰然炸碎了，如一颗染血的陨石，失了最后一抹光，堕落世间。
　　“非他败了，是天道临世。”
　　女帝轻喃，静静望着那片遮天的混沌。
　　那，便是上苍。
　　那，便是天道。
　　它，无形无相，是规则，是乾坤，也是混沌。
　　“好强的威压。”
　　众帝神色凛然，纵是准荒帝，也掩不住心灵战栗。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　虚无上，呈现了一道漆黑的漩涡。
　　厄魔荒帝被吞入。
　　其后，一尊尊的厄魔也被吞入。
　　这画面，叶辰曾见过。
　　是天道要亲自出手，在原本时空，他亲眼见证过。
　　世间没了光明。
　　整个宇宙，都被天道掩成黑暗。
　　轰！
　　混混沌沌之中，降下一只遮天的手，按向了世间，宛若岁月尽头打来，掠过了宇宙洪荒，逆乱了天地浩荡，所过之处，啥个规则，啥个乾坤，都成了虚妄。
　　那是灭世的手。
　　要打灭世间一切生灵。
　　战！
　　叶辰逆天而上，开了永恒霸体，双手擎天。
　　可他，挡不住。
　　只一瞬，永恒异象便崩溃了。
　　轰！
　　天道一掌，毁天灭地，纵荒帝圣体，也被压的双腿弯曲，一寸寸跪了下去，染血的圣躯，也一寸寸崩灭，非他不够强大，是上苍太可怕，若他是荒帝初阶，那天道便是最巅峰，也或者，已半步超越荒帝。
　　轰！
　　砰！
　　帝荒与红颜动了，拖着血淋淋圣躯，他摇摇晃晃，她踉踉跄跄，一步步扶摇直上，通体燃起了金色烈焰。
　　“不....。”
　　叶辰嘶吼，血泪纵横。
　　“你要赢。”
　　帝荒笑的温和，红颜笑的嫣然，一同献祭了己身，血色的身躯化了本源，刻入了叶辰体内，因他们的融入，叶辰的眉心，刻出了一道专属圣体至尊的圣纹。
　　至此。
　　荒古圣体一脉，只剩叶辰一人。
　　而他。
　　也会是诸天史上...最完整的一尊荒古圣体。
　　可惜，他依旧不够看。
　　“还有我们。”
　　浑噩的红尘、浑噩的六道，一瞬清醒，踏天而来。
　　他们非至尊。
　　可他们映射的光，却比至尊更刺目。
　　三个叶辰。
　　三个时空的主角，时隔万年，再次归一。
　　不够，还是不够。
　　“这一日，等了一个纪元。”
　　女帝与神尊一左一右，化作了永恒，献祭了己身。
　　叶辰眉心圣纹，又多一道纹路。
　　乃永恒的圣纹，他之修为，也自初阶，破入了中阶。
　　奈何，依旧不够。
　　“叶辰，我们来了。”
　　“我的父亲，是盖世的战神。”
　　“小子，你要赢。”
　　昏暗天上，多了一片仙雨，每一滴都是一道人影，叶辰的妻儿、圣体的道身、皇者、神将、阎罗、帝子、谢云、小猿皇、夔牛...一道接着一道的冲入浩渺，也是一道接一道的毁身成魂，化作了最绚丽的光，留给叶辰的，只一抹抹的微笑，愿他...逆战伐天。
　　这是一场冲锋。
　　无人擂动战鼓，无人吹响号角。
　　只众生葬歌。
　　无数先辈、无数后辈，前仆后继，甘愿粉身碎骨。
　　苍生的意志。
　　真真正正的举世献祭。
　　“不....。”
　　“诸天气运，浩然长存。”
　　“战。”
　　叶辰嘶吼，苍生呐喊。
　　轰！
　　圣体的永恒，绽放了最璀璨的光辉。
　　举世献祭。
　　荒帝巅峰。
　　天道吸收了魔，圣体却融了整个苍生。
　　啊....！
　　这声嘶吼，是发自灵魂的咆哮。
　　战！
　　圣体终是起身了，硬生生顶起了灭世的手，如一道光，洞穿了虚妄的混沌，杀入了这个宇宙的最峰巅。


3348.第3348章 逆战伐天（五）
　　昏暗的宇宙，只剩两人。
　　一为叶辰。
　　一为天道。
　　圣体逆天而来，背着满身伤痕，终是入了道的最峰巅，踏在了混沌上，与上苍遥天对立，满脸血泪纵横，疼的撕心裂肺，如今的修为，如今的辉煌，如今最璀璨的永恒，皆是用苍生的血骨换来的，他的妻儿、爱人、兄弟、故友、师长...所有所有人的命。
　　苍生葬歌。
　　举世献祭。
　　他从未想过，一个逆战伐天，竟是这般的惨烈。
　　轰！
　　天道终是化作人形，看不清尊荣。
　　这该是叶辰，第一次真正见天道。
　　一黑一金。
　　两人宛若屹立于岁月的两个尽头，隔着时空对望。
　　“痛吗？”
　　天道蓦的开口，本是无形无相，却是显露了一张千变万化的脸，那是一代圣魔、是魔荒帝、是厄魔荒帝、是齊婳、是古天庭女帝、是神尊，也是他叶辰。
　　这，便是天道。
　　它是上苍，主宰轮回，掌控乾坤，能化作所有人，能用所有的面孔，似笑非笑，似哭非哭，不知是愤怒，还是哀凉，明明满目狰狞，却偏偏有一种怜悯众生的慈悲。
　　“痛。”
　　叶辰一语沙哑，平平淡淡，无喜无悲，无怒无恨，逆战伐天的最后一战，他反倒平静了，平静下却是一个咆哮的灵魂。
　　“与吾合体，同做主宰。”
　　天魔幽笑，话中恍有一种桀桀的笑，似蛊惑，似命令，似威严，脸上的神情从无定格，演尽了邪与恶。
　　“人间有情。”
　　叶辰淡道，一步步，一步一巅峰。
　　“众生，皆蝼蚁。”
　　天道一语震颤寰宇，一举一动都牵动着宇宙乾坤。
　　他伸了手。
　　他掌心有七彩光萦绕，化了一柄七彩的剑。
　　是诛仙剑。
　　诛仙，这个名字，起的好啊！
　　便是要诛灭世间一切仙，所谓仙，便是芸芸众生，便是忤逆上苍的蝼蚁。
　　嗡！
　　混沌鼎显化，嗡嗡直颤，铭刻遁甲天字，沐浴不朽之光，演化着万物，唱诵着道音，明明只是一尊法器，却更像一尊荒帝，悬于叶辰身侧，与主人并肩。
　　“老大，我先去了。”
　　混沌鼎一声笑，嗡的一声攻了出去。
　　最后一战。
　　身为叶辰的本命器，也做好了粉身碎骨的准备。
　　铮！
　　诛仙剑铮鸣，脱手而出，在黑暗中，划出了一道七彩，一剑毁天，勾勒了七彩的神瀑，险生劈混沌鼎。
　　战！
　　混沌鼎巨颤，永恒光喷薄，如烈焰燃烧。
　　磅！
　　哐当！
　　剑与鼎的碰撞声，格外清脆，每一撮火苗，都比太阳更耀眼，映着一抹末日色彩，普照着昏暗的宇宙。
　　兵对兵，将对将。
　　叶辰也动了，一步跨过岁月长河，落地寰宇一颤，道则演化了万物，握掌成拳，一拳永恒，轰穿了乾坤。
　　“不自量力。”
　　天道叱笑，一掌拍出，掌心列出了十万闪电。
　　最巅峰碰撞。
　　毁灭的光晕，险些崩塌整个宇宙。
　　叶辰喋血，拳头炸裂。
　　反观天道，自始至终巍然未动。
　　战！
　　叶辰嘶吼，脚踏永恒仙海，头悬浩宇星空，道我逝我皆贡献神力，融入他体内的万域苍生，也意志不灭，是不朽的执念，也他的人他的道，完美的融合。
　　轰！
　　他撕开了一片天，斩开了混沌，横跨了无尽岁月，杀至天道之外，一掌如神刀，劈出了一道永恒的仙河。
　　“蝼蚁。”
　　天道振臂一挥，还是亿万雷电，吞灭了永恒。
　　它是主宰，是此宇宙的王。
　　任叶辰永恒不朽，也破不了天道掌控。
　　然，叶辰不惧。
　　天道无情，人间有情，万域苍生便是他不灭的源泉。
　　还是一拳。
　　他轰穿了虚妄，终是杀到了天道身前。
　　这一瞬，上苍眸光不稳。
　　也是这一瞬，它的天道之力，竟在流逝。
　　“米粒之光，安敢与日月争辉？”
　　天道雷霆震怒，寰宇动颤，炸出了亿万魔光。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　轰隆声如丧钟，响满宇宙。
　　圣体对天道，终是拉开了帷幕，崩天裂地。
　　叶辰成永恒，战意无敌。
　　天道掌规则，布列乾坤。
　　整个宇宙，被化成了两界，一方光明，一方黑暗，光明中万物复苏，一花一草，一树一木，皆如似鲜活；黑暗中，尸骨成山，血流成河，两界一次次碰撞，每一缕光都是毁灭的，颠覆了规则，炸碎了乾坤。
　　因他们争伐，宇宙一次次崩坏。
　　战！
　　混沌鼎嘶吼，亦如烈焰燃烧，本庞大厚重的鼎身，已剑痕遍布，已不知被斩开多少回，都苦苦支撑着永恒，它乃叶辰的鼎，最后一战，绝不能给主子丢人。
　　嗡！
　　诛仙剑铮鸣而颤，也好不到哪去。
　　是它小看了那口鼎，也如鼎的主人，是打不死的小强，已记不起第几次将其斩的崩裂，却怎么也打不灭，看它剑体，亦是裂痕刻画，皆是被混沌鼎撞的。
　　“镇压。”
　　诛仙剑冷哼，一剑化万剑，成诛仙剑阵，有无数剑影，剑气纵横百万里，将宇宙，撕出了一道道裂缝。
　　磅！
　　哐当！
　　混沌鼎被困于阵中，胡乱冲撞，本就残破的鼎身，有多一缕缕剑的沟壑，每一道剑痕，都映着七彩幽光，斩入它鼎身，摧残它根基，只一瞬，便险些解体。
　　“灭。”
　　诛仙剑挥剑遥指，亿万神剑斩来。
　　“破。”
　　混沌鼎暴喝，鼎身巨颤，震灭了侵入鼎中的杀意，继而布列遁甲天字，环绕鼎身排列，破了那亿万剑气。
　　铮！
　　诛仙剑真尊杀至，一剑摧枯拉朽，洞穿了大鼎。
　　“给我进来。”
　　混沌鼎一声吼，硬生生将诛仙剑拽入了鼎中世界，其内永恒法则飞舞，不朽力量交织，更兼可怕的雷霆，炼化之力成毁灭，主人擅炼化，本命器哪能弱了。
　　“开，给吾开。”
　　诛仙剑如发了癫狂，斩的鼎中界支离破碎，自外去看，混沌鼎身一次次裂开，却强撑着未毁，极尽炼化，诛仙剑上绚丽的七彩光，被它一次又一次湮灭。
　　此乃伤敌一千自损八百的打法。
　　也只如此，才能毁了这柄寓意诛仙的上苍之剑。
　　诛仙剑怕了，越发疯狂。
　　然，它小看了混沌鼎的坚韧，如主人，有不灭的意志，纵鼎身千疮百孔，还在竭力维持，以永恒镇压。
　　“给吾破。”
　　诛仙剑发了狂，嗡颤一下，竟断了半个剑体。
　　准确说，是献祭。
　　以此，它换来了毁灭的力量，挥剑劈开了混沌鼎，自鼎中跳脱而出，升至缥缈峰巅，又一剑倒转劈下来，成一条七彩仙河，虚无因此裂开，有混沌光炸出。
　　“诸天气运，浩然长存。”
　　混沌神鼎一声嘶吼，拖着残破的鼎身，逆天而上，环绕的天字，又铭刻鼎身，加持了它永恒，霸天绝地。
　　磅！
　　剑鼎硬憾，虚无炸碎，乾坤崩塌。
　　咔嚓！
　　诛仙断剑碎了，七彩的碎片，炸满整个宇宙。
　　啊....！
　　它是嘶嚎，是愤怒的，也是不甘的，它是上苍之剑哪！
　　不死不灭，同阶对战，竟会被蝼蚁的法器撞碎。
　　咔嚓！
　　残破的混沌鼎，嗡的一颤，也炸开了。
　　“老大，你要赢。”
　　混沌鼎一语颇沙哑，微弱不堪，想极尽重塑鼎身，想为主人助战，却有心无力，一块块碎片，在坠落中，湮灭了光辉，如一块块废铁，坠入了冰冷的九幽。


3349.第3349章 逆战伐天（六）
　　啊...！
　　混沌鼎炸裂，混沌火与混沌雷嘶吼声悲怆。
　　多少年了。
　　总喜咋呼它们的大块头，战死了。
　　战！
　　伴着嘶吼与咆哮，一火一雷瞬间融合，成一片雷火海洋，席卷永恒之光，掩盖天帝，凌天吞没了天道。
　　“滚。”
　　天道一声冷哼，一掌劈开，也是一掌毁灭。
　　“老大，你要赢。”
　　火与雷，也坠下了苍缈，也湮灭了光辉。
　　噗！
　　它们的死，并非无价值。
　　叶辰一瞬间杀至，以永恒化万道，劈翻了天道。
　　噗！
　　这是他第一次重创天道，也是第一次让天道喋血，那一缕黑色的鲜血，化了一缕混沌幽雾，又重回天道。
　　但，这掩盖不了天道受过重创的事实。
　　便是这一抹伤痕，天道有缺，天道之力再次流逝，许是魂归了天地间，也许是被叶辰吸收，上苍是天道，圣体也属半个天道，圣体与上苍对战，也是天道与天道的争伐，这个残破宇宙，他们注定会倒下一个。
　　“汝，该死。”
　　天道一声怒嚎，自始至终都在变换的脸庞，终是定格，那是一张狰狞的脸，咬牙切齿，亦是扭曲不堪。
　　世人眼中的上苍。
　　此刻，终是露了它的本相，如一只地.狱里的恶鬼。
　　轰！
　　上苍震怒，整个寰宇都跟着晃动轰隆。
　　所有的山河，都一瞬崩灭；所有的星辰，都一瞬炸毁。
　　残破的宇宙，只剩一片混混沌沌的黑暗，无数的鬼脸演化其中，是曾经葬灭生灵，也是潜藏天道内心深处...最难以启齿的欲望和邪恶，狞笑、呜嚎、嘶吼，成了一道道魔咒，祸乱乾坤，也祸乱圣体心神。
　　“永恒：万道归宗。”
　　叶辰一声冷叱，以永恒演化道法，所悟之道齐出，每一种道都成一柄剑，劈开了一片片混沌，斩灭了一张张鬼脸，将欲望与邪恶，打回了九幽的深渊。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　又一次，他在天道身上，撕开了一道道剑痕。
　　为此，他也付出惨烈的代价。
　　不知多少混沌剑光，撕裂宇宙，一道道斩在他圣躯上，破了不朽异象，也破了永恒的铠甲，一截截圣骨，染着一缕缕圣血，炸成了一片又一片金色海洋。
　　杀！
　　战！
　　天道对天道，万道对主宰。
　　毁天灭地。
　　那是一副可怕的画面，黑暗中映出一片混沌大界，叶辰与天道，便于内攻伐，各种恐怖异象，各种演化，打出了尸山血海，战出了万物衰亡，有骄阳横空，便有漫天星辰炸灭，一次次复苏，一次次的崩毁。
　　如此。
　　形成了一个永无休止的轮回。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　崩天灭地的大战，险些让整个宇宙崩塌。
　　无人观战。
　　也无人知道，他们究竟战了多久。
　　许是十年。
　　许是百年。
　　许是千年万年。
　　或许，世间于他们而言，已无时间概念。
　　噗！
　　不知第几个轮回，天道喋血。
　　上苍的血，炸满混沌，乾坤都为之哀鸣。
　　噗！
　　叶辰亦受创，圣躯千疮百孔。
　　“给吾...灭。”
　　天道一声怒吼，规则的一剑，逆着时空斩了回去。
　　没错，是跨时空绝杀。
　　这尊天道，被逼的发狂了，此时空奈何不得叶辰，欲以跨时空，诛灭过去时空的圣体，欲以此重创叶辰。
　　叶辰巍然未动，任他跨时空。
　　天道的一剑，未能伤他，准确说，被逝我挡下。
　　逝我、本我、道我一体。
　　三者宛若轮回，已被叶辰，在永恒中演化到极致。
　　任何跨时空，对他都无用。
　　所以说，历史轨迹变了，若按某个轨迹，与他助战的，便还有赵云，某个跨时空绝杀，便是赵云挡的。
　　可惜，历史年轮偏离轨道。
　　诸天逆战伐天的最后一战，有举世献祭，并无赵云。
　　这些，都已不重要。
　　重要的是，他一定要赢，任何时候都能败，唯独这一战，他不能败，输给了天道，便是输了万域苍生。
　　“给吾灭。”
　　天道如发了癫狂，纵知无用，还在一剑剑的斩。
　　“来。”
　　叶辰一喝铿锵，踏永恒而来，以逝我对抗跨时空，天道一剑剑斩回去，逝我一剑剑挡下，也是一剑剑斩回来，天道未能伤他，却被逝我，一次又一次重创。
　　轰！
　　叶辰杀至，一脚踏灭混沌，劈翻了天道。
　　杀！
　　天道瞬身归回，一掌剖开了圣躯头颅，灭了叶辰元神，却是无用功，万域苍生是源头，圣体元神不灭。
　　噗！
　　挨了天道一掌，圣体还了其一剑。
　　当场生劈。
　　圣体元神不灭，天道也永恒常在，瞬间重塑。
　　吼！
　　曾经，演过不止一次的画面，如今又一次的上演，叶辰化身成龙，永恒之光笼暮，一块块龙甲铿锵而响，金辉璀璨的他，是这黑暗宇宙，最后的一抹光明。
　　吼！
　　天道亦成龙，乃一头擎天魔龙，通体乌黑，魔煞翻滚，于混沌掩映的深处，炸出了最邪恶最暴虐的光。
　　吼！
　　吼！
　　两龙一黑一金，盘旋而上，是圣体与上苍的对决，亦是人道与天道的争锋，从东方苍穹，战到了西方苍缈；从西方苍缈，斗到了南方虚无，又从南方虚无，杀到了北方天宵，所过处，乾坤逆乱，规则颠覆，圣体喋血，天道亦喋血，每一滴血，都在坠落中，化作各种形态，或苍龙或白虎，继续攻伐。
　　天道落了下风。
　　它的乌黑色魔龙，在毁灭的大战中，渐显斑驳了，淌满了乌黑暴虐的血，每挨上一次重创，便会缩小一分。
　　反观永恒神龙，越战越璀璨。
　　圣体同样血骨横飞，可他，却在一次又一次涅槃，天道的混沌，再难掩盖他的光辉，照灭了宇宙的黑暗。
　　噗！
　　上苍败了，龙躯轰然炸毁，一缕血气横贯千万里，却再难回归天道，所谓天道之力，也被永恒打的溃散，世人眼中的天，坠落了浩渺虚无，一寸寸的崩灭。
　　“吾不信。”
　　天道的怒嚎，亦是哀嚎，整个宇宙都血雨倾盆。
　　“无上的天，九幽便是汝之归宿。”
　　叶辰一语枯寂，冰冷而威严，依旧是君临九霄的主宰，呈现演出大界，一拳握成不朽，凝练了永恒战矛。
　　这一矛，出自圣体的手。
　　这一矛，却也刻了万域苍生的印记。
　　是众生举世献祭，助他与天斗。
　　那便用众生之矛，钉死那可恶的上苍。
　　天道无情，人间有情。
　　嗡！
　　那永恒的战矛，划过了无尽虚无，掠过万世沧桑，携毁天灭地之威，携无穷之威力，划过了无边的黑暗，成逆战伐天的最后一击，也是芸芸众生最强的一击。
　　噗！
　　天道的血光，成世间最绚丽的色彩。
　　啊....！
　　上苍的怒吼，成了最苍凉的哀嚎，九幽便是它之归宿，叶辰替苍生做到了，一矛将其钉在了血色大地上，不灭的天道，在人世间，一寸一寸的崩灭成灰。
　　“吾以天道诅咒。”
　　“汝叶辰，永生永世...万劫不复。”
　　“哈哈哈....。”
　　天道的哀嚎，又成狞笑，无限响彻宇宙，如魔咒，死死烙印在了叶辰灵魂中，诅咒那尊圣体，厄难不朽。
　　可他，终是葬灭了。
　　延续两个纪元的战火，也在此一瞬落幕。
　　宇宙，终是散了黑暗。
　　苍生统帅的光辉，普照了寰宇，光明洒满了人间。
　　此宇宙，只剩叶辰一人。
　　而他，也成了新的天道。
　　终是来了这么一日，他活成了他最憎恨的模样。
　　“永恒：天道轮回。”
　　他踉踉跄跄，也摇摇晃晃，染血的一双手，竭力合十，施了天道级轮回，宇宙中新的上苍，是他成规则，是他造乾坤，也是他掌轮回，要复活芸芸众生。
　　如今的他，做得到。
　　如今的他，也只这一次机会做得到。
　　代价，便是他叶辰。
　　苍生葬歌，举世献祭，成就了一个苍生统帅。
　　那他。
　　也会用这个名号，还天道于苍生。
　　嗡！
　　绚丽的一幕，随之呈现，有漫天仙雨，凌天而下，每一滴都染着永恒，每一滴落地，都会化作一道人影，妻子、孩儿、女帝、神尊、天庭至尊、诸天众帝、红尘、六道...也包括已战死的神将、皇者、阎罗、帝子、至强巅峰....所有所有的英魂，都立地复活，连破败的诸天，也因这轮回，而重新焕发了生机。
　　还是他记忆中的人儿。
　　依是他记忆中的山河。
　　新的纪元，便是新的开始，光明已洒满了人间。
　　“我...我咋又活了。”
　　“老道，踹老夫一脚，是不是做梦。”
　　“你丫的，轻点儿。”
　　天之下，满是惊异声，复活的苍生，一阵阵发愣。
　　“天道轮回？”
　　女帝喃喃，接了一滴仙雨，下意识仰了眸。
　　入目，便见叶辰。
　　他赢了，屹立宇宙最峰巅。
　　可他，却在献祭。
　　天道级轮回，献祭的便是天道，那个血色的人影，正一寸寸的消散，每有一片仙雨洒下，便有一寸化灭。
　　“叶辰。”
　　“父亲。”
　　“圣体。”
　　他家的妻儿、故友、师长、后辈...所有所有的人，都发了疯，一个个发了疯的逆天而上，各个热泪盈眶，泪流满面，大楚的第十皇者，的确未让苍生失望，赢了天道，也成了天道，却是在为苍生献祭。
　　“累了。”
　　叶辰疲惫一笑，声音沙哑不堪。
　　“不....。”
　　众生嘶喊，竭力冲天。
　　可是，他们虽望得见叶辰，却是到不了那个高度，好似，他们之间隔着一道永恒的天堑，也摆着一条不朽的鸿沟，任何人，包括女帝、神尊，都无法逾越。
　　那个距离，超越了生与死。
　　重生的残酷，便是眼睁睁的看着他，一寸一寸的消散，却无能为力，任何的呼唤也嘶吟，都苍白无力。
　　“诸天气运，浩然长存。”
　　叶辰微笑，残破的圣躯，已化灭至脖颈，璨璨的金发，一缕缕化作雪白，连淌流的每一滴血、每一滴眼泪，都化作了飞灰，他的葬灭，便是永恒的葬灭。
　　苍生统帅，该是真的累了。
　　最后的一瞬，连抬眼都显得那般的艰难。
　　他，葬灭了。
　　这一睡，便是永恒永世的归寂。
　　世间，再无叶辰。


3350.第3350章 一万年的雪
　　“叶辰。”
　　这个新的纪元，是伴着这声嘶吼开启的。
　　那，是发自灵魂的呼喊。
　　可惜，那个叫叶辰的人，那个坑蒙拐骗、琴棋书画都样样精通的大楚第十皇者，再没有回应万域苍生。
　　他走了。
　　这次是真的走了，永恒永世，再无叶辰。
　　啊...！
　　所有人都哭了。
　　整个宇宙，都跟着哀鸣呜嚎。
　　是为英魂送行。
　　这一日，诸天下了雪，四海八荒都白花花一片。
　　这一日，诸天也立起了无数雕像。
　　自是大楚第十皇者的雕像，雕刻它者该是很用心，刻的栩栩如生，每一刀都是他的传说，也是他的神话。
　　苍生的供奉，每日都有。
　　然，足有一月，都不见雕像出灵。
　　但，供奉不会断。
　　有一世，便会供奉他一世，子子孙孙，都会为他祈祷，那一座座雕像，便是一个个象征，也为告诉后世，曾有那么一个人，用血与骨，换了人间的光明。
　　“我，该是很庆幸。”
　　一座雕像前，一道倩影翩然而立，喃喃自语。
　　她，是齊婳，红颜的姐姐。
　　没错，叶辰也复活了她，只为还她一段情缘。
　　她是该荣幸。
　　上个纪元，小姑子是苍生统帅。
　　这个纪元，妹夫也是苍生统帅。
　　她以为，世上再寻不出一个...比天庭女帝更惊艳的帝，但叶辰，却颠覆了她所有的认知，竟斗败了天。
　　“小子，我等你归来。”
　　神尊撒酒，天庭的战神，第一次这般佩服一个人。
　　不远处，红颜静静伫立。
　　雪中，她的倩影略显纤弱，一代准荒境荒古圣体，不再是威震寰宇的帝，而更像一个小女子，惹人疼惜，一次次拂手，一次次拂去雕像上落的一片片雪花。
　　“叶辰，我们还没为你穿上嫁衣。”
　　红颜在，南冥玉漱、姬凝霜、林诗画...她们也在，总会在夜深人静，将那一座座雕像，当做她们的叶辰，会趴在他胸前，只愿听一声他的心跳，日日夜夜，眸中总会有那么一抹水雾，映着月光凝结成了霜。
　　“我的父亲，是盖世的战神。”
　　叶凡握着扫帚，清扫着雕像下的雪，一次次轻喃。
　　杨岚也在，也是轮回中一个。
　　同样复活的，还有杨阁老和侠岚，相互扶携来看亲家，从未想过，当年的半仙，是一尊威震寰宇的神。
　　“老爹。”
　　叶灵抱着双膝，依偎着雕像，泪眼婆娑。
　　“他，便是你的根。”
　　还是那片桃花林，帝姬为六道梳发，面前有一尊雕像，便是叶辰，还了他们一世未了的情缘，他却走了，但她，会将这尊雕像，屹立到岁月的地老天荒。
　　六道不语，只静静看着。
　　他，还是那般木讷，双眸还是那般空洞，只在看雕像时，才会露出一丝迷茫，眼角会在不经意间湿润。
　　“红尘的雪，为谁翩跹为谁舞。”
　　如六道，红尘也是静静坐着的那一个，一看便是很久，浑噩中有情，湿润的眼角，自始至终都未干涸。
　　“叶辰，谢谢你。”
　　红尘雪与楚灵玉喃语，不知第几次插上麝香。
　　“叶辰，谢谢你。”
　　千殇月的一语感激，也是发自灵魂。
　　身侧，立着浑噩的神玄烽。
　　也如红尘六道，神玄烽的泪，也为叶辰而流。
　　“你会回来，等你喝酒。”
　　冥绝提酒而来，洒在了雕像之下，还有妻子青鸾，孩儿冥天，也都每日来拜祭，只愿唤醒叶辰的一丝灵。
　　“兄长。”
　　帝萱的一声呼唤，唤的非帝尊，而是叶辰。
　　人世苍生，她愿称他一声哥哥。
　　沐浴的悲凉的雪，她与第六神将的背影，成双成对。
　　愿天下有情人，终成眷属。
　　这，该是大楚时空，寄托在轮回的一个夙愿。
　　如今，这个夙愿，绽满了人间。
　　抬眸去望，有太多雕像前，姻缘成一对：帝荒和月殇、魔渊与红莲、姜太虚与凤凰、牧流清与魑魅邪神、玄皇与焱妃、酒剑仙与瑶池仙母、剑非道与东凰太心、轩辕帝子与瑶心、玄古帝子与白芷、天虚帝子与忘川帝女、辰逸与帝九仙、龙劫与灵族神女、南帝与朱雀、洪荒麒麟与云霄子、羽化仙王与九天玄女、诸葛禹与茯苓、龙一与慕容妙心、龙五与东方玉灵、大楚皇嫣与宁采臣、叶星辰与星月圣女、柳逸与南宫月、周傲与月池薰、华云与瑶夕、熊二与唐如萱、谢云与穆婉清、司徒南与夜如雪、赵子云与南宫紫月、东周武王与无泪仙子、第五神将与无泪神女、秦雄与阴月王妃、昆仑神子与华山神女、殷阳与碧游仙子.....。
　　他复活了所有人，赐了太多情缘。
　　可他，唯独没有给玉女峰留下一个叶辰。
　　临走前，连个拥抱都没有。
　　苍生的统帅，盖世的战神，对得起整个天下，也对得起芸芸众生，却唯独对不起他的妻儿。
　　哎！
　　玄帝、鬼帝、冥帝皆一声叹，也来拜祭。
　　帝道F4，缺了那么一个。
　　帝尊，自也活着，不知跑哪去了。
　　找他嘛！
　　自也好找。
　　找着那个叫梦魔的，便能找着帝尊。
　　雕像前，梦魔静静伫立。
　　看着昔日仇人雕像，难掩的是一抹复杂，被叶辰擒来，见证了何为苍生意志，也见证了何为腐朽神奇。
　　她，也是举世献祭中的一个。
　　自那一瞬，便是尘归尘土归土了，再无恩怨。
　　哎！
　　与之叹息的，还有自在天。
　　曾经外宇宙的天道，从未真心诚服过一个人。
　　而大楚第十皇，该是第一个。
　　“你个贱人，走就走了，珍藏版留下啊！”
　　玄荒南域，也有那么一座庞大雕像，擎天而立。
　　夔牛、大地武熊、小猿皇、穿山甲、北冥鱼、仙王鹤，把兄弟七个，唯独缺了叶辰，说的是不正经的话，可偏偏眸中热泪盈眶，多少年未一同喝过酒了。
　　哎！
　　五禁区皆有叹息传出，五大天王、五大禁区帝子，天诛地灭...所有禁区的人，都屹立雕像前，诚心供奉，西尊、中皇、南帝、朱雀，也是供奉无限。
　　“愿你逆天归来。”
　　霸渊深吸了一口气，辰战、冥古等无一缺场。
　　“愿你逆天归来。”
　　玄荒一百三十帝、大楚九皇、帝尊九神将、冥府阎罗、老君、原始天尊、通天教主、混沌体...也都在。
　　“愿你逆天归来。”
　　人王、龙爷、造化神王、天老地老、伏崖、周易、男永生体、欧阳王、刀皇、独孤傲、龙苍劫、楚苍宗、大楚列代诸王、皇者后裔、至强巅峰...默默供奉。
　　“丹圣啊！”
　　丹尊、丹辰、丹一、丹魔...也是回望光辉岁月。
　　“大哥哥。”
　　虎娃铁骨铮铮，也潸然泪下，还有小鹰、张丰年，恒岳最初的温存，该是他们与叶辰一段最包括的记忆。
　　“孩子，恒岳在等你。”
　　恒天上人、杨鼎天、徐福、庞大川、周大福、风无痕、李道通...太多太多的长老，都摆上了叶辰牌位。
　　“大楚特产，没你没灵魂哪！”
　　谢云、熊二、司徒南、霍腾、小灵娃..太多太多的同辈，说的虽是不正经的话，抹的却是心疼的眼泪。
　　“前辈，诸天还有大好山河。”
　　张子凡、太阴太阳、紫府仙体、九幽魔体、烈火战体...后世的人杰，也是后世的大帝，皆虔诚的祈祷。
　　“多好的孩子啊！”
　　天庭众至尊，也提了一壶酒，各自倾洒。
　　未见女帝。
　　她，该是在宇宙的某个角落，独自一人，默默的等候，不知是她在等，还是楚萱楚灵在等，泪眼朦胧。
　　这场雪，好似很漫长。
　　一年、两年、三年....。
　　诸天的宇宙，还是一片白雪皑皑，能见苍生供奉，却不见叶辰出灵，一座座雕像，一座座还是那般冰冷，寻到一丝温度，只能去记忆中找寻。
　　第三百年。
　　女帝分出了楚萱楚灵，也分出了无泪。
　　“叶辰。”
　　撕心裂肺的嘶吟，响满宇宙，她们都哭成了泪人，多少个年了，平凡是她们最大的奢望，如今光明洒满人间，却丢了那个最爱的人，不知永恒中可还有他。
　　哎！
　　无泪一声叹息，无泪并非无情。
　　第八百年，神尊逆天成荒帝，却怎么也拂不灭这场雪，更找不回叶辰，至高无上的神，并非无所不能。
　　“无时间概念。”
　　神尊曾不止一次推演，也不止一次窥看。
　　他得了一个结论：雪中无岁月。
　　看凡人，八百年不老不死，好似就活在永恒之中。
　　或许，这是天道轮回的夙愿。
　　那个叫叶辰的人，在赋予光明的同时，也赋予了不朽，要让世间所有生灵，在不死不灭中，得那永恒。
　　第五千年，星空见异象。
　　有那么一种道音，响彻人间九百年；有一种异象，也演了九百年，能见永恒惊鸿一现，亦见不朽成神华。
　　可惜，不是他。
　　第九千年，女帝再成荒帝，与神尊合力施展神通，欲将那尊荒古圣体，拉回人间，却遭了极可怕的反噬。
　　第九千九百九十九年，沧海成桑田。
　　他的雕像，还只是雕像，永远也代表不了大楚第十皇，苍生的供奉，已成一片片汪.洋，却还是不出灵。
　　一场雪，下了一万年。
　　许是冥冥有悲悯，岁月有苍凉，要用一万年的雪，来祭奠那个英魂，哪怕天荒地老，他不来，雪不停。


3351.第3351章 真的葬灭了吗？
　　寰宇诸天，光明笼暮。
　　宇宙是残破的，因大战而崩坏颇多，难以修复。
　　圣魔域。
　　厄魔域。
　　天魔域。
　　当年昏暗的天地，也被白雪掩盖，有无数人踏足，在此开山立派，苍生的传承，会伴着时光一代代延续。
　　永恒有殒曲。
　　是雪，还在下，已下了整整一万年。
　　苍生的供奉，一万年未停。
　　然，那个叫叶辰的人，至今都未回来。
　　玉女峰，白雪皑皑。
　　峰巅，屹立着叶辰的雕像，且还披上着一件披风，那是妻子们，亲手为他缝织的，愿他不寒，愿他回家。
　　“开垦三亩，种上十里桃花。”
　　“不问红尘事，不管世间修。”
　　她们如魔怔，如这三言两语，已喃喃了足一万年，那是叶辰曾给许下的承诺，待天下太平，便隐居山林，做一个平平凡凡的人，日出而作，日落而息。
　　如今，光明洒满人间。
　　可他，却成了一个永恒的记忆。
　　宁负苍生不负卿。
　　他对得起苍生，却对不起他的妻儿。
　　等。
　　她们还会等，会等到这场雪停，会等到地老天荒。
　　哎！
　　叹息声太多太多。
　　望遍尘世，有情人皆成眷属，哪家不是团团圆圆。
　　唯她玉女峰，不见大楚第十皇。
　　终是圣体败了天，世间再无永恒仙。
　　他是永恒，唯一的永恒。
　　会有那么一段神话，因他而不朽。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　万域的沉寂，终是引来了一场轰隆。
　　所有人都起身。
　　可惜，不是他。
　　星空有天劫，大帝级的神罚，有人逆天证道。
　　乃熊二。
　　足用了一万年，那厮终是踏出了那一步。
　　世人颇有默契。
　　送了他一个颇响亮的道号：二帝。
　　“熊二都成帝了，你特么还来不来了。”
　　一尊雕像前，谢云骂骂咧咧，撒下了一片浊酒。
　　“玄祖，他是谁啊！”
　　谢云身侧，还有一个两三岁的小娃，虎头虎脑。
　　“他叫叶辰。”
　　“恒岳的掌教、大楚的皇者、苍生的统帅。”
　　“琴棋书画、坑蒙拐骗，样样精通。”
　　“他是一个没脸没皮的人。”
　　谢云说着说着...就哭了，泪流满满。
　　一万年了。
　　他都有玄孙了，太多人都子孙满堂，大楚第十皇的神话，与后辈讲了无数遍，却怎么也等不来那个人。
　　“给吾回来。”
　　缥缈的最峰巅，神尊一声低吼，欲将叶辰拉回人间。
　　每隔几百年，便会试一试。
　　为何要隔几百年，只因每一回尝试，都会遭反噬，乃一种可怕的暗伤，无视永恒，纵荒帝也需百年恢复。
　　这一次，更是凄惨，半个帝躯都炸灭了。
　　同样凄惨的，还有女帝。
　　一万年岁月，两人穷尽了万古风华，尝试了无数方法，只愿能复活叶辰，奈何道行有限，皆伤的凄惨。
　　“真的葬灭了吗？”
　　女帝喃语，至今都未寻到他丝毫痕迹。
　　“他，从未让苍生失望过。”
　　神尊一步踉跄，炸灭的帝躯，一寸寸都极难愈合，非他不够强，非永恒不够圆满，皆因他所做乃禁忌事，遭了禁忌反噬，而圣体叶辰，便是那永恒的禁忌。
　　“叶辰。”
　　呼唤声响满寰宇，而后便是敲锣打鼓声。
　　乃小猿皇与夔牛。
　　把兄弟们是真的敬业，如一个打更的人，日日不停歇，叶辰一日不回来，便敲上一日，直至地老天荒。
　　轰！
　　这一声呼唤，未唤来叶辰，却唤来了一声轰隆。
　　轰声传自宇外。
　　所有人都抬眸仰望，见了一道魔光，自宇外划入诸天，都白花花一片，所以那道魔光，才显得无比刺目，自带一种无上煞气，煞气中，还携带着血腥气。
　　诸天不平静。
　　浩瀚的苍穹，因魔光而轰隆，被碾塌了一片又一片。
　　女帝出手，一掌抹灭魔光。
　　神尊不语，一步踏出了宇宙，那道魔光，仅是个余威，真正的正主，还在宇宙之外，不知是何方神圣。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　继而，便是轰鸣之声，如万古雷霆，震颤着万古仙穹，听音色，该是大战的声响，而且，还是毁灭大战，仅仅是余波，便撞得宇宙晃荡，世人集体骇然。
　　神尊是荒帝啊！
　　与他大战者，多半也是荒帝，且不在神尊之下。
　　轰！
　　女帝一脚踏地，稳住了晃动的宇宙。
　　她也出去了。
　　有她参战，斗战的动静更为浩大。
　　苍生脸色惨白。
　　一万年时光，许是安逸了太久，因轰隆声而心颤，总有一种不祥的预感，一声声轰隆，便一道道的丧钟。
　　“稳住乾坤。”
　　天庭众至尊，诸天众帝，齐齐登了天。
　　无人出去看，也无人出的去。
　　女帝临走时，以荒帝级永恒仙法，禁了整个宇宙，任何人不得出去，宇外的大战，远非众至尊所能参与，纵准荒帝也不行，只因来的，乃一尊荒帝级存在。
　　宇宙外，大战正酣。
　　女帝与神尊联手，合力攻伐，永恒光炸满虚妄。
　　再看对方，并非人形。
　　准确说，是一个不明生物，通体黝黑，且还覆满鳞片，头颅硕大，两只大眸混混沌沌，眸中演化毁灭。
　　的确是荒帝级。
　　而且，还是一尊极可怕的荒帝，纵是神尊与女帝联手，也只能勉强压制，本就有伤，如今又帝躯染血。
　　这一战，不知持续了多少年。
　　只知世人再见两荒帝，已是三十年后，皆自苍缈坠落，神尊只剩半个帝躯，女帝元神受创，堕入沉睡。
　　自那一日，苍生鲜见两荒帝。
　　该是在疗伤，无论哪个，都伤的很重，屠了不明生物，也遭了毁灭打击，残破的宇宙，蒙了一层阴霾。
　　雪，依旧未停。
　　看那一尊尊的雕像，供奉之力成汪.洋。
　　一万年的供奉，何其庞大。
　　遗憾的是，之间不见圣体一丝灵，曾坚守的那个希望，正伴着岁月荏苒，一点点消亡，是时光太久了。
　　“天道轮回，永恒的寂灭吗？”
　　人王喃喃自语，龙爷也无奈摇头。
　　有那么一个残酷现实，他们正渐渐接受，那个人，是被轮回抹的个一干二净啊！
　　天道级，纵观整个诸天，无人能到那个级别，纵神尊与女帝，也望尘莫及。
　　只因宇宙有损，残破不堪。
　　纵叶辰还天道于苍生，也再无人能到他那个高度，是诸天宇宙，因破损而降阶，这里的人，自也受限制。
　　当年，能容下四尊荒帝级。
　　如今，怕是第三尊都难出。
　　曾经的某些辉煌，也只能是传说了。
　　除非，将宇宙彻底修复。
　　然，这是不可能完成的事，比复活叶辰更艰难。
　　“若叶辰复活，便一切皆有可能。”
　　造化神王捋了胡须，话中有诸多深意。
　　这话，无人反驳。
　　叶辰斗败了上苍，他便是此宇宙天道，同是荒帝，他所存在的意义，非神尊与女帝能比，他能做到的事，神尊与女帝做不到，他若复活，将是此宇宙大幸。
　　前提是，他能复活。


3352.第3352章 永恒延续（一）
　　诸天，白雪皑皑。
　　永恒的传说，依旧是最古老的神话。
　　万年，已是沧海桑田。
　　雪还未停，也无人知道，究竟要下到哪年哪月。
　　寰宇不平静。
　　有那么一种天劫的轰隆，此起彼伏，时隔一万年，尘世又迎来黄金大世，太多证道成帝者，各色的雷海，如各色的云彩，点缀在浩宇，拉开了辉煌的序幕。
　　“大帝，真成大白菜了。”
　　鬼帝一声唏嘘，曾经的玄荒一百三十帝，也啧舌不已，遥想他们当年哪！
　　成帝何其艰难，哪会不是浩劫，哪次不是外域攻伐，如今天下太平，真真的安逸，证道成帝者如雨后春笋，后世也一代代的崛起。
　　新的纪元，时代变了。
　　所有人都知，如今的大帝，与万古前的至尊，存在的意义并不同，纵再耀眼夺目，也再激不起惊涛骇浪，只因，巅峰修为定格在荒帝，大帝已远不够看。
　　“岁月如刀，三个纪元了。”
　　天庭众帝感慨，历经两次大毁灭，他们这些旧时代的遗物，早该成岁月尘埃，一万年的永恒，不老不伤，也不死不灭，让他们真真感受了一回何为永生。
　　天道的轮回，已比肩超过荒帝的规则。
　　它的笼暮下，芸芸众生真可能是万世不朽。
　　然，开创这个神话的人，却至今未归。
　　恒岳宗，如梦似幻，太多风华正茂的小辈，勤奋者已起，吸收天地精华，修炼之前，有一事定然会做：供奉。
　　每一座山峰、每一座阁楼、每一座大殿，都屹立着一尊雕像，也不知是谁雕刻，刻的栩栩如生。
　　“前辈，俺们一定超越你。”
　　他，是后辈们的目标。
　　“此话，听听就好。”
　　小灵娃坐在房顶，嘎嘣嘎嘣的吃着源石，一万年，都成天帝了，吃源石的臭毛病，依旧未改，至于超越叶辰，的确只听听就好，天道轮回之后，无人能再超越那尊圣体，哪怕是女帝与神尊，也同样望尘莫及，非他们不够惊艳，是规则限制，这残破的宇宙，已非当年，能出的最高级别，怕也只有荒帝中阶，而这个修为，神尊与女帝，至今都未达到。
　　“老子都证道了，你特么还来不来了。”
　　今日的熊二，起的颇早，领着一堆小娃娃，拜祭着叶辰，曾经调皮捣蛋的小胖子，如今，也内敛了风华，也可能是那个叫叶辰的葬灭了太久，无人再与他聊人生理想。
　　“玄祖，那座山峰究竟住着什么人。”
　　太多小娃娃仰起小脑袋，口中的山峰，指的是玉女峰，自他们出生，便被告知，谁都不能踏足那山峰。
　　“一个古老的神话。”
　　熊二只一笑，谢云和司徒南也一笑。
　　凡被后世问起，曾经的老辈，皆是这般回答的。
　　娟秀的玉女峰，已成禁区。
　　纵过了万年，也无人敢打搅她们，恍似那座山峰，就是一个虚无缥缈的梦，存在于世间，却不属于世间。
　　而她们，便活在梦中。
　　不知从哪一日起，圣体家的妻子，都修了梦之道，总会在夜深人静，筑出那么一个永恒的梦，有他的梦。
　　自欺欺人的虚幻，是奢望中的心灵慰藉。
　　等不到他，便宁愿活在梦中，会在梦里，为他穿上最嫣红的嫁衣，多少个春秋冬夏，她们皆是这般活的，如一个个傀儡，一万年时光，只为那个梦而活。
　　“你若回来，珍藏版与你看看也无妨。”
　　冥帝拎着酒壶，又来拜祭叶辰了，也是每日都来。
　　“要点儿脸吧！”
　　道祖也在，岁未言语，神态代表了一切。
　　同样在的，还有混沌体。
　　天道轮回一万年，他也是复活者，也是诸天人中，进阶最快最逆天的一个，如今，是货真价实的准荒帝。
　　然，纵再惊艳，也比不过那个人。
　　这个时代。
　　这个纪元。
　　哪怕永生永世都永恒，任何人，都不可能超越叶辰。
　　永恒的圣体，已是一座丰碑。
　　大楚的第十皇者，也同样是一个象征，新纪元的象征，纵是天荒地老，唯他不朽，镇压在岁月最尽头。
　　蓦的，有两道光映现。
　　是帝荒与月殇来了，也是来拜祭叶辰。
　　走时，两人还捎走了冥帝。
　　自这一日，足有好几十年为未见冥帝。
　　不知为何，好好的帝道F4，不知为啥缺了两个。
　　不见了冥帝，也不见了帝尊。
　　直至玄帝踹开冥界大门，直至鬼帝炸开仙武大殿，才知那两尊帝，都被挂在树上，都被揍的只剩一缕魂。
　　“帝荒与月殇打冥帝我理解。”
　　“那个叫梦魔的神，为嘛打帝尊嘞！
　　他俩有仇？”
　　“总在人沐浴时去溜达，不揍他揍谁。”
　　不正经的老家伙们，依旧喜欢扎堆儿，各个都揣着手，每隔几日便会为后辈解惑，顺便说说叶辰的当年，啥个琴棋书画，啥个坑蒙拐骗，都拎的门儿清。
　　永恒的神话，仅听着都觉逼格晃眼。
　　所以说，后世想超越圣体，这辈子都没希望的。
　　第九年，女帝苏醒了。
　　月下，她独自立于山巅，沐浴月光，如一个美妙的梦，一站便是十年，在推演乾坤，也在演化着规则。
　　宇外，自在天归来了。
　　自天道轮回后，每隔十年便会出去一回。
　　是为寻自家宇宙。
　　奈何，整整一万年都未寻到。
　　这次，她伤的很惨。
　　无需便闻，便知她遭遇了可怕的存在，九死一生，这一点，女帝深有感触，当年与叶辰去找刑字小娃时，便见了太多未知生命体，各个强大，多超越荒帝。
　　“消亡了吗？”
　　自带天喃喃自语，宇宙好似人间蒸发了。
　　“莫再出去。”
　　女帝轻语，拂手一道永恒，没入了自在天的体内，替她抚灭了杀意，也帮她愈合了帝躯，不达荒帝之境，便最好别出去，宇外太浩瀚，可怕存在也太多了。
　　“这个宇宙，盛极而衰。”
　　自在天悠悠道，在落下时便已极清楚。
　　她都能看出，更莫说女帝。
　　没错，诸天辉煌的外衣之下，藏着的是一种衰败，该是万年前，叶辰对天道的那一战，伤了此宇宙根基，而那等根基，她与神尊难以逆转，也难修复。
　　有关这些，叶辰当年必有预料。
　　所以这场天道轮回，才蒙了永恒色彩，该是争取时间，愿诸天荒帝，在永恒中，可以寻到应对的方法。
　　事实证明，她与神尊让叶辰失望了。
　　宇宙要枯败，永恒的延续，也即将走向终结。
　　或许百年。
　　或许千年。
　　这个新纪元的文明，会渐渐衰亡。


3353.第3353章 永恒延续（二）
　　“愿你归来。”
　　浩瀚的宇宙，太多这种话语，已延续一万年。
　　苍生供奉，从未停歇。
　　又是一年皇者集聚，却只来了九个皇者。
　　缺了柳如烟，还在梦中。
　　也缺了叶辰，最惊艳的皇者，不知是否还能归来。
　　也是一年神将集聚，于星空漫步。
　　帝尊被揍了，至今未醒来，梦魔差点儿给其打死。
　　等着吧！
　　等帝尊醒了，依旧不会长记性，难得瞧上一个心仪的，死皮赖脸的也得上，总有那么一日会超越梦魔。
　　今日的无泪城，月光皎洁。
　　峻峭的山峰上，无泪独自而坐，静看星空。
　　看她倩影，蒙满了岁月灰尘。
　　永恒有永恒，凡人万年不老不死，可她却是鬓发早白，自被女帝分离，便有了自由之身，每三五年岁月，便会去世间行走，准确说是去找寻，找寻爱的人，见多了姻缘成眷属，却怎么也寻不到平凡的他。
　　或许。
　　这个天道轮回中，自始至终都没有那个人。
　　城外有来客。
　　乃剑非道和东凰太心，该是路过，前来拜访。
　　万年岁月，来忘古城者太多。
　　如剑神与昆仑神女，多是成双成对，叶辰的轮回，给世间添了一幅幅美好画卷，无泪有情，自衷心祝愿。
　　拜访者有，来捣蛋者自不少。
　　如小猿皇、如夔牛，本是敲锣打鼓找叶辰，找着找着，便找到无泪城了，咋咋呼呼，要把无泪娶回家。
　　逢这场面，基本都很血腥。
　　就这，依旧有人才前仆后继，都被锤的抬不起头。
　　无泪是被分离出来了。
　　可女帝，在还她自由身的同时，也赐了永恒感悟，她之修为，虽只天帝，但准荒来了，也未必是她对手。
　　同样得益的，还有楚萱楚灵。
　　她们的修为，一样是天帝，一样有女帝的感悟。
　　星河之溿，两道人影默默驻足。
　　乃姜太虚与凤凰，拜祭了叶辰，便于星空中漫步，见了那么一个小丫头，蹦蹦跳跳，在星河的湖畔嬉戏。
　　那是凤仙。
　　早已成历史尘埃的她，也属天道轮回中的一个。
　　恩恩怨怨。
　　已有一万多年了，曾经的记忆，已被轮回抹去无数次，只是一个新生命，也如当年的尹志平、洪荒仇人，都在轮回中得以重生，新的纪元，岁月前尘往事，早成过眼云烟，纵叶辰还在，多半也一笑而过。
　　又是一年瑶池盛会。
　　与万古前不同，如今都是一对对的好姻缘。
　　这年，辰逸和帝九仙带来了一人。
　　是一个凡人，准确说，是一个小书生，平平凡凡，却看的瑶池女帝泪眼朦胧，纵过千秋万代，还是能一眼认出，曾在上个纪元的某一世，等了她一生。
　　也是这年，神尊苏醒。
　　亦如女帝，他立于山巅，久久都不曾言语。
　　“在想什么。”
　　齊婳如梦一般显化，翩然而立。
　　“想天道轮回。”
　　神尊一笑，疗伤颇多岁月，也参悟了颇多。
　　并非叶辰不能复生，是他们级别不到。
　　偏偏宇宙有残破，如他如女帝，都达不到天道级，所谓天道级，即为此宇宙的荒帝巅峰，宇宙无法修复，便到不了荒帝最巅峰；到不了荒帝最巅峰，便复活不了叶辰；复活不了叶辰，便无法修复宇宙。
　　天道的轮回。
　　自一开始，便是个死循环。
　　“还有苍生供奉。”
　　齊婳轻语。
　　“或许吧！”
　　神尊深吸一口气，众生的念力，有无穷的可能。
　　当夜，他便去了宇外。
　　彻底的修复宇宙，需叶辰复活，但给宇宙找给养，他这尊荒帝，还是做得到的，便如当年叶辰的小宇宙，便能融入诸天，一定意义上来讲，能补宇宙本源。
　　至少，能将永恒延续。
　　他这一走，便是十年，诸天十年，宇外就太久了，该是以万年计时的，如一个虚妄游客，走的很远很远。
　　待他归来时，浑身是血。
　　该是遭遇了一尊可怕的存在，险些身死道消。
　　继而，便是女帝。
　　女帝走的更久，足三十年未归，未寻到其他宇宙，却寻来了一片仙海，不知是虚妄还是虚无，能补本源，为此，她也付出了惨烈的代价，差点儿身毁神灭。
　　今后多年，两人都是这般做的。
　　留一尊荒帝镇守诸天，另一尊便会踏上征途。
　　至今，都没能出第三尊荒帝。
　　老辈们皆知，如今的诸天，不可能出第三尊荒帝，便如上个纪元，不可能出第五尊荒帝，此乃宇宙限制。
　　“冥帝，很久不见你出门了。”
　　曾经的阴曹地府，十殿阎罗坐了整整齐齐一排。
　　“不敢...嗯...不想。”
　　冥帝给的回应，还是很通俗易懂的，上回被打个半死，可不敢再出去溜达，帝荒与月殇逢见他就开打。
　　“家里好，家里安全。”
　　十殿阎罗揣手，也是多年未出过冥界。
　　冥帝怕，他们也怕。
　　身为冥帝座下阎罗，总会被特殊照顾，不止帝荒和东华女帝，天晓得他家冥帝，究竟惹了多少至尊级。
　　遭殃的，还有冥绝。
　　世人见他时，基本都是捂着老腰，走的一瘸一拐。
　　“凡冥界出来的，见一个打一个。”
　　不知哪年，诸天有了这么一个不怎么成文的行规，包括冥帝包括阎罗，若无事，他们都不好意思出门的，许是天下太平了，太多至尊都想找人练练手。
　　秦梦瑶该属例外。
　　自天道轮回，便没出过冥界，每日除拜祭叶辰外，便是坐在老树下，静静刻木雕，刻的是一个叫赵云的，不知是否还在世，已有一万多年未再见他了。
　　哎！
　　孟婆叹息，也不知是职业病，还是早就已习惯了，已成帝，却还是守在三生石畔，静静熬制她的忘情汤，隔三差五，判官和黑白无常便会来这领一碗。
　　恒岳，来了一批客人。
　　有玄皇、刀皇、昊天玄震、九黎圣主...多是老一辈了，无一例外，都叶辰的老丈人，是跑来看女儿的。
　　纵是他们，也没忍心上玉女峰。
　　还是龙爷上道，给众人备下了几坛万年佳酿。
　　恒岳宗的酒，喝不得。
　　也是至尊的众多老丈人们，就这条记得清，叶辰不在，可他发明的大楚特产，至今，都还被广文流传着，莫说大帝，天帝乃至准荒帝吃了，都压不住火。
　　“人哪！
　　还能不能有点信任了。”
　　龙爷唉声又叹气，如今这世道啊！
　　究竟怎么了。
　　“没怎么，心里有数就好。”
　　众老丈人未语，神态足以阐述一切，昨日酒剑仙来时，喝的就是你的酒，一杯喝下肚，整个人都不好了，出了你恒岳宗的门，便与瑶池仙母回家造娃了。
　　所以说，来恒岳溜达可以。
　　至于恒岳的酒水、恒岳的饭食，还是少吃为妙。


3354.第3354章 永恒延续（三）
　　夜下的大楚，祥和宁静。
　　雪还在下，映着月光，每一片花瓣都如梦似幻。
　　玉女峰。
　　还是那棵老树，永恒中不知刻下多少年轮，树下的人，一个个皆白发，等了一万年，依旧不见雪停下。
　　铮！
　　嗡！
　　太多帝器悬浮，有帝剑、有神镜...皆是众女的本命器，绕着一堆废铁在震颤，嗡嗡声中难掩的是哀鸣。
　　那不是废铁，那是混沌神鼎。
　　万年前叶辰战天道，它与诛仙剑，拼的同归于尽，叶辰天道轮回后，混沌神鼎的碎片，被一块块捡回来，早已没了灵魂，身毁神灭，就只是仙料而已。
　　一万年，未等来叶辰。
　　一万年，也无法重塑混沌神鼎。
　　月光皎洁。
　　一个个白发女子，有倚着老树堕入了沉睡，睡的安详，眼角有泪，嘴角却挂着一抹浅笑，该是做了美梦，现实中没有的，梦中有，便如那个叫叶辰的人。
　　“怕是已分不清真实虚幻。”
　　神尊一声叹，执念太深的帝，显然已有些魔障。
　　齊婳不语。
　　如今的众女，与上个纪元的她，何其相像，真如傀儡，也如患上了毒瘾，大多时候，基本都神志不清的，太古路给苍生一个机会，那一瞬，活的最真实。
　　哎！
　　神尊收了眸，一眼望尽整个宇宙。
　　盛极而衰。
　　天道轮回中的永恒，已有渐渐衰败之势了，万年岁月，花草本无枯萎色，如今却有了；江河本无干涸意，如今也有了，永恒的光辉再不如当年那般璀璨。
　　自这一日，足十年不见有人成帝。
　　也是自这一日，天地灵力日渐稀薄，突破艰难了不少，且在渐渐增强，除此，即一种不可言喻的压抑。
　　宇外，女帝归来了。
　　自她离去，已有五十年之久，颇显疲惫，未寻到宇宙，还落了一身的伤，虚妄多厄难，她撞上了不少。
　　诸天的变化，她自能觉察。
　　奈何道行有限，难以逆转乾坤。
　　她回来了，神尊走了。
　　多年来，两人就是这般交替外出，一次比一次走的远，是寻宇宙，也是寻小娃，愿刑字小娃重归未知。
　　如此，便有可能将叶辰复活。
　　遗憾的是，小娃如销声匿迹一般，怎么寻都寻不到。
　　“又是一年。”
　　月下，大楚列代诸王扎堆儿，于雕像前拜祭。
　　自不缺神玄烽，还是那般木讷。
　　千殇月自也在，众王看她的眼神儿都怪怪的，从前是，如今也是，主要是这段姻缘，整的月皇很是尴尬，那么的人才，月皇之女偏偏瞧上了神玄烽，如此，若是论辈分的话，大多数人还得喊她一声老祖。
　　同样尴尬的，还有楚苍宗。
　　如红尘，可是曾经锤过老丈人的狠人，纵楚苍宗是帝，每回见了红尘，都只觉浑身不自然，该是那个夜，被红尘打的忒狠，纵过了万年，依旧有阴影儿。
　　相比他俩，帝姬是真的平淡。
　　沐浴着万年的雪，她带着六道，走遍了大川山河，世界太多角落，都能见他二人身影，除了六道很木讷、很空洞，无论从哪看，都是极为般配的一对。
　　十年后，神尊归来。
　　这回的动静很浩大。
　　他寻到了宇宙，如当年的叶辰，寻了一个残破小宇宙，并不大，约莫与南楚差不多，其内文明早已消亡，神尊化身永恒，用了颇多岁月，才演出了生机。
　　轰！
　　伴着一声轰鸣，小宇宙融入诸天。
　　那一瞬，寰宇异彩喷薄。
　　继而，便是永恒光雨倾洒，渐渐枯败的诸天宇宙，好似又焕发生机，当日便有人证道成帝，且还不是一个。
　　这，是个极好的开端。
　　若寻到的宇宙，数量足够多，便能延续永恒。
　　有造化，自有厄难。
　　神尊归来第二日，便有不明生物跑来，是个人形怪物，货真价实的荒帝级，一片黑云，遮了整个宇宙。
　　宇外的一战，打了很多年。
　　女帝与神尊，战的颇惨，比第一次更惨，足用了百年，才杀死人形怪物，为此，两人都险些身毁神灭。
　　“宇外，究竟还有多少可怕的存在。”
　　众帝心境不平静，对宇宙虚妄，是心存敬畏的。
　　还是他们道行太低，难见另一片天地。
　　女帝闭关了，神尊也闭关了，用了十年恢复伤痕，宇宙级的怪物，所残存的杀意，连永恒血继都无视的，这一点两人早有觉悟，永恒也并非是万能的。
　　“老七。”
　　星空中的敲锣打鼓声，一次次响彻寰宇。
　　是那头牛，是那只猴儿。
　　身为把兄弟，俩人才是真的敬业，走到哪敲到哪，不过今日的形态，貌似不怎么和谐，被揍的没了人形，也怪他俩不老实，跑去调.戏红莲女帝，被打惨了。
　　他俩还是好的，另外几个还搁家躺着呢？
　　红莲脾气不怎么好，邪魔也是个有暴力倾向的帝，总有那么些个不长眼的小兔崽子，没事儿总特么的找刺激，把兄弟几个，被她与红莲女帝，一窝儿端了，连带他几家的至尊，也被一并捎上锤了一顿。
　　就这，魔渊与牧流清都没插上手。
　　看吧！
　　某些人没他家老七，都撑不住场面的。
　　越是如此，越得敲锣打鼓。
　　得让叶辰死回来，带着他们一起装逼一起飞。
　　这是一片桃花林。
　　有雪花飘飞，有桃花翩然，真真一个梦幻的仙境。
　　花树掩映深处，能见梦魔与自在天。
　　花好月圆，是个下棋博弈的好日子。
　　准荒帝级下棋，非同凡响，拈的是棋子，对弈的是道，各种异象各种演绎，还有缥缈的天音无限响彻。
　　除她俩，还有另一人。
　　乃帝尊，被五花大绑挂在了树上，在随风摇啊摇，又不老实，又被梦魔一顿胖揍，已在这挂了足几十年，论逼格，还是他的第九世晃眼，第一世太尴尬了，曾炸过天虚的狠人，愣是被收拾的服服帖帖。
　　至此刻，还被一块抹布塞着嘴。
　　两女颇悠闲，俨然无视这货的存在，静静博弈。
　　梦魔俏眉微颦，该是落下风。
　　同是准荒圆满，她还是与自带天差点，自斩一刀的神，曾经是做过天道的，仅此一点，就远非梦魔能比，她手中这一子，拈了足十年，都未放在棋盘上。
　　第十一年，才见她轻轻落子。
　　然，手到半空，她又蓦的停了，下意识抬了眸。
　　同样抬眸的，还有自在天。
　　连被挂那的帝尊，都俩眼珠上下左右的转。
　　停了。
　　下了一万年的雪，在上一瞬停了，毫无先兆停了。


3355.第3355章 举世降阶
　　“停了，雪停了。”
　　呼喊声响满诸天，一声声皆亢奋。
　　不知从哪一年，流出了这么个传说，何时雪停了，大楚第十皇便何时归来，一万年了，下了一万年的雪，终是停了，那尊永恒的战神，该是要回来了。
　　“叶辰。”
　　“皇者。”
　　“圣体。”
　　各个称谓的呼唤，响彻在世间每一个角落，便如当年，众生危难之时，呼唤苍生统帅那般，是发自灵魂的咆哮，妻儿、故友、师长、后辈...曾参与过举世献祭、曾见证天道轮回的人，都在同一瞬间呐喊。
　　“这，便是先辈们的故事吗？”
　　听着嘶喊，后世多喃喃自语，真正见证了何为众生意志，那个承载信念的统帅，缔造的究竟是怎样的传说，究竟是怎样一个人，才配的上那永恒的神话。
　　奇迹，即将揭晓。
　　后世心境澎湃，已迫不及待想见见传说中的圣体叶辰，是否真如先辈们所说，是一尊永恒而不朽的仙。
　　玉女峰。
　　圣体家的妻，皆自梦中归回，一个个踏入浩瀚的星穹，皆神色紧张，皆东张西望，找寻着最宝贵的他。
　　一万年了。
　　从未有哪一瞬，如此刻这般清醒，倘有那人归来，纵隔着天堑鸿沟，纵有无尽沧海桑田，也能一眼认出，那不止是万域苍生的统帅，也是她们的丈夫。
　　“人嘞！
　　麻溜滚出来。”
　　夔牛与小猿皇皆捂着老腰，满星空的蹦跶。
　　“雪停了，该回来了。”
　　大楚皇者、冥府阎罗、帝尊神将、诸天众帝、天庭众至尊...都登临浩宇，踏上了自己所能走上的最巅峰，穷尽了目力，俯瞰山河，只为将那个人找出来。
　　“叶辰。”
　　震颤寰宇的呼唤后，世人有默契，默契的屏住了呼吸，生怕呼唤的声音太大，乃至听不到圣体的回音。
　　这一瞬，整个宇宙都静的可怕。
　　这一瞬，所有人都竖起了耳朵。
　　然，等了良久，都不见那人有回音。
　　苍生仰眸，仰看缥缈。
　　女帝与神尊也在，立于虚无的最巅峰，也是穷尽目力，俯瞰着整个宇宙，一寸接一寸，挨着个的搜寻。
　　世人都在等，等两荒帝开口。
　　可惜，等了足一日，也未等到想要的答案。
　　“没有。”
　　神尊心中喃语。
　　一日间，寻了诸天无数遍，并无叶辰。
　　“没有。”
　　女帝的眸，也暗淡不少。
　　若叶辰真回来了，他们不可能望不见。
　　“我不信。”
　　圣体的妻，皆泪眼朦胧，泪不曾流出，就那般含在眸中，找不着自己的丈夫，泪水便绝不会淌出眼眶。
　　齊婳说的不假。
　　玉女峰出来的女子，执念太深，如今都已魔怔了。
　　“说好的，雪停了叶辰便归来。”
　　太多人立在星空，久久不远离去，或许都渐渐接受了，所谓的雪停他回，貌似就是永恒中善意的谎言。
　　可叹苍生。
　　为了这个谎言，等了足足一万多年。
　　雪停了。
　　叶辰未回。
　　但自这一日起，诸天频频出怪事。
　　夜深人静，纵能听闻永恒的天音，如古老的仙曲，响彻在每个人的梦乡；逢有月圆，天上总会演出异象；每有娃娃出生，都有漫天仙雨，凌天而倾洒。
　　“乾坤变动？”
　　神尊立于山峰之巅，不止一次的演化推算。
　　同样在推演，还有女帝。
　　奇景怪象太多，连他们这两尊荒帝，都寻不到端倪。
　　第三日，黑暗笼暮。
　　仰天去望看，好似有么一片黑布，遮了整个宇宙，日月星辰，都失了光辉，再耀眼的光，也撕不开黑暗，好似，红尘世间都堕入了九幽，再不见光明。
　　第五日，夜幕散去。
　　然，怪象未退，先前是黑暗笼暮，如今，却白日不换，仿佛没了黑夜，璀璨的光明，重新洒满了人间。
　　第九日，雷电交加。
　　无人渡劫，可这场莫名出现的雷，却劈了整整一月。
　　还未完。
　　世间规则混乱，好似没有季节轮回。
　　第一个十年，四季如春。
　　第二个十年，终日酷暑。
　　第三个十年，秋风萧瑟。
　　第四个十年，白雪皑皑。
　　“真他娘的有意思。”
　　人王盘腿山巅，握着一个烟袋，深沉的吐着烟圈儿，烟雾缭绕中，如似在修仙儿，雪停了，未等到叶辰，宇宙却是变起了戏法。
　　所以才说有意思。
　　尴尬的是，连两荒帝都找不出端倪。
　　“事出反常...必有妖。”
　　冥帝捋着胡须，终是出了冥界，完事儿就被揍了。
　　但他说的话，却无人反驳。
　　无缘无故，诸天哪来这么多奇景怪象。
　　“老七。”
　　夔牛这一嗓子，不是一般的霸气侧漏。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　这一嗓子嚎出不要紧，四海八荒都轰隆声不断。
　　乃叶辰雕像。
　　被供奉一万多年，他的雕像，竟一尊接一尊的炸裂了，都炸成了飞灰，成历史尘埃，而苍生的供奉之力，也随风而逝，也便是说，万年供奉，全化泡影。
　　“你傻逼吧！
　　嚎什么嚎。”
　　“你姥姥的，不是老子震的，它自个炸开的。”
　　“得，万年的辛苦，全都白费了。”
　　星空多谩骂，却也多叹息，众帝皆知，石像集体炸裂，与夔牛无关，但叶辰雕像毁灭，可不是啥好兆头，纵供不出叶辰的灵，这石像也没必要挨个炸吧！
　　如今倒好，断了太多人的念想。
　　若雕像炸了，寓意不祥的话，那接下来的事，就足够惊世骇俗了。
　　叶辰雕像炸过第二日，神尊竟稀里糊涂的跌落了境界，也是毫无征兆，说跌就跌，一点儿不含糊。
　　至此刻，神尊还搁那郁闷呢？
　　女帝也未能逃过厄难，神尊之后便是她，帝躯无伤痕，也未遭反噬，立地降到了准荒圆满。
　　不急，还有。
　　整个诸天，凡修士都跌了阶位。
　　上个纪元，举世献祭。
　　这个纪元，举世降阶。
　　不得不说，那个画面哪！
　　那叫一个养眼哪！
　　“你他娘的。”
　　熊二骂的最欢实，证个道难入登天，好不容易成帝了，二帝的道号，都还未焐热乎，说降阶就降阶了。
　　“看开点儿，大家都一样。”
　　“你要这么说，俺心里好受多了。”
　　“老子的帝位啊！”
　　干咳声哪都有，唏嘘也啧舌。
　　下了一万年的雪，竟来了这么个神操作，所有人都措手不及，纵观前两纪元，从未有过这等怪异之事。
　　“我有一种猜测，他要回来了。”
　　龙爷捋着胡须，一语说的语重心长。
　　“奇景怪象。”
　　“规则混乱。”
　　“举世降阶。”
　　“嗯，足够大场面了，能配上某人的逼格了。”
　　“若那厮回来，老子是先骂娘呢？
　　还是先拥抱嘞！”
　　“俺以为，打一顿最实惠。”
　　不正经的老家伙，又扎堆儿扯淡。
　　美好的愿望，还是要有的。
　　若举世降阶，能迎回那尊战神，也是值得的。
　　诡异之象，持续了足百年。
　　至第一百零一年，诸天才恢复正常，又有了日月轮回，又有了春秋冬夏，大好的山河，重新焕发生机。
　　尴尬的是，上到准荒圆满，下到凝气小辈，在百年间，竟无一人进阶，就好似有那么一个牢笼，锁定了他们的修为，无论怎么冲击，都无法再重回巅峰。
　　诛仙镇，世外桃源。
　　曾经，这里出过一个武林神话，而且，算卦颇灵，被世人奉为老神仙，不过修士界，更愿称他叶半仙儿。
　　还是那座酒楼门口。
　　还是那张破旧的桌子，已有无尽岁月未有人坐了。
　　这一日，来了那么一个神棍。
　　嗯，就是一个神棍，身穿道衣，头戴高帽，嘴边还粘了两撇胡子，走道一路三摇晃，很自觉的坐那了。
　　“我说，这货看着面熟不。”
　　“何止面熟，瞅见这张脸，还莫名的手痒痒。”
　　“哪冒出来的。”
　　有人来算命，哦不对，有人来看猴儿。
　　便如这三位，自打来了，就搁那揣着手，上下打量着神棍，就不是来算命的，就是来看猴儿，你一言我一语，还聊的贼开心，看的神棍浑身上下直发毛。
　　这三位，都熟人。
　　仔细一瞅，正是独孤剑圣、乱世刀狂和天罡杨玄。
　　“这位施主，你印堂发黑啊！”
　　神棍捏着胡子，语重心长的看着刀狂。
　　“我得揍他一....。”
　　不待刀狂把话说完，便被一人扒拉开了。
　　乃杨阁老和侠岚，看着神棍，神色那叫个激动。
　　好嘛！
　　五个人板板整整给人围了半圈儿。
　　神棍俩眼珠左右转，被几人盯着，通体凉飕飕的。
　　“亲家？”
　　侠岚轻语，试探性的喊了一声。
　　“亲...家？”
　　神棍一愣，很懵逼的有木有。
　　“来，我来。”
　　杨玄拽开了侠岚，一个大嘴巴子呼了上去。
　　“这位施主，有话好....。”
　　“啪。”
　　“贫道法号....。”
　　“啪。”
　　“你特么的....。”
　　“啪。”
　　几巴掌落下，整个世界都安静了。
　　神棍也老实了，鼻青脸肿，还就一个鼻孔流血。
　　打，接着打。
　　老子都这熊样儿了，看你还好意思打不。
　　“不是他？”
　　“瞧这架势，貌似真不是。”
　　“看给人打的。”
　　杨玄干咳，上官玖唏嘘，凌风他们则一脸尴尬。
　　也对。
　　人好好的做生意，上来就一顿耳光，还有没有王法。
　　“我以为...诶诶诶...？”
　　杨玄张口，话还未说完，便觉脚掌离了地。
　　身侧的上官玖，也一样。
　　在世人瞩目下，俩人一前一后的上天了。
　　看样子，该是被人扔出去的。
　　扔他俩者，乃一个白发女子，更准确说，是一群白发女子，各个仙姿翩然，容颜绝世，皆美的如梦似幻，皆眸中萦绕水雾，映着淡淡星光，凝结成了霜。
　　圣体家的妻子，都来了。
　　不止他们，还有诸天众帝、大楚皇者、冥府阎罗、帝尊神将....基本都来了，只不过，都未曾进这颗古星，都在古星外，一步站一人，生生铺满了星空。
　　今天，是个好日子。
　　小伙伴们都有眼力见儿，不忍心进去打搅。
　　凌风不语、侠岚与杨阁老也不语。
　　无需去问，看众女都泪眼婆娑，便已知答案了。
　　“干嘛，你们干嘛。”
　　“出来，给我出来。”
　　诛仙镇的大街，顿的热闹了。
　　某个神棍，钻桌子底下去了。
　　那帮漂亮的妹子，正拽着他俩腿儿往外拉。
　　画面嘛！
　　还是很温馨的。


3356.第3356章 天道回归
　　“回来了，终是回来了。”
　　浩瀚星空，人影如潮如海，各个喜笑颜开。
　　雪停了，他就会回家，虽迟了百年，却是不晚。
　　“老夫已等不及要踹他了。”
　　“举世降阶迎圣体，定是一段不朽的佳话。”
　　“一万年了，又赚了俺多少眼泪。”
　　“不哭了，坚决不哭了，他若再死，谁哭谁孙子。”
　　“别闹，过场还是要走的。”
　　星空热闹非凡，骂娘者有、喜极而泣者有、唏嘘啧舌者有、感慨着也有，各种心绪，各种神态，各种言语，交织成了一副难以言喻的画面，为纪念永恒。
　　“真是神奇。”
　　神尊喃喃自语，静静望着诛仙镇。
　　女帝也在，看的更真切。
　　大楚第十皇回来了，自他身上，看不到过往，望不见前世今生，便如一个虚无缥缈的存在，凭空出现。
　　或许，是他们道行不够。
　　也或许，是那个叫叶辰的人，从未离开过。
　　举世献祭，举世复活。
　　身为天道大轮回的献祭者，他活在每一人的心中，众生依旧奉他为意志，依旧定他为信念，意志、信念、供奉、永恒，所有所有的一切，又重新造出了天道，而叶辰，便是那个天道，一尊不朽的天道。
　　前尘往事，皆已不重要。
　　重要的是他复活了，一万年的雪为他祭奠，举世降阶迎他归来，若这也算一个传说，定是永恒的神话。
　　“出来了，出来了。”
　　不知是谁咋呼了一声。
　　而后，便见太多人捋袖子，一副要干仗的架势。
　　很显然，要收拾某人。
　　万众瞩目下，一群白发女子踏星河而出，楚灵的手中，还拎着一只兔子，嗯，拎着一个人，是叶辰了。
　　不过，那厮已昏厥。
　　看样子，是被打懵的，头发蓬乱如鸡窝，该是被挠的，浑身上下多娟秀的脚印，天晓得他挨了多少揍。
　　“老实说，俺都不好意思再打了。”
　　“若是那帮妹子出的手，老夫就放心了。”
　　“打圣体，她们是专业的。”
　　不正经的人，又扎堆儿扯淡，唏嘘声颇多。
　　正经人，眼角还挂着泪，瞧见了，不知是哭还是笑。
　　“玄祖，他就是圣体？”
　　“除了那厮，谁还有如此晃眼的逼格。”
　　“与俺们想的...不怎么一样。”
　　太多后辈挠头，想象中的叶辰，便如雕像所刻画，背影古老，帝躯雄武，是睥睨八荒的，是威震寰宇的，如今得见嘛！
　　却是与那形象不怎么沾边儿啊！
　　“弟妹们，让俺踹他一脚。”
　　“一边儿去。”
　　“就一脚，俺就踹一脚。”
　　“嘿你个死猴子。”
　　星空一度混乱，总有那么些个不安分的，总想凑上前，总想踹人叶辰一脚，集体被锤的不分东西南北。
　　按玉女峰的规矩：我家的相公，我们可以打。
　　外人嘛！
　　哪凉快哪待着去。
　　“有媳妇，真好。”
　　“圣体还是凡人之躯，到床上撑不撑的住啊！”
　　“撑不住的话，俺们可以帮忙的。”
　　诸天的民风，一如既往的彪悍和正经，想乐于助人者，也是一抓一大把，帮忙是其次，主要是担心叶辰，一点儿修为都没有，万一有个三长两短咋办嘞！
　　“我们那个纪元，人都是要脸。”
　　天庭的众至尊，狠狠吸了一口气，而后，不约而同的望了一眼神尊，寓意也明显：某个叫神尊的除外。
　　神尊不以为然，拉着齊婳走了。
　　万年了，不是修复乾坤，便是找宇宙，都没好好歇歇，也没好好享受美满的生活，譬如，与媳妇聊聊。
　　议论声中，一片倩影渐行渐远。
　　看吧！
　　某人复活了，她们一个一个精神。
　　身后人多微笑，功德圆满了。
　　这个夜，诸天平静一片，太多人都睡的无比香甜，悬了一万年的心，终是放下了，可以好好的睡一觉了，也有颇多不好使，在恒岳玉女峰下唧唧歪歪。
　　叶辰已醒了。
　　老树下，他人畜无害，坐的规规矩矩，动都不敢动的，以他为中心，众女成扇形围坐，皆双手托着脸颊，皆笑吟吟的看着他，一个个的都笑的傻不拉几。
　　也对，她们本就有病。
　　这话，他已在心中骂了千百遍了，都不知哪跟哪，就被一顿胖揍，你说，都长这般漂亮，脾气咋这坏嘞！
　　打人起码给个理由，老子是招你们惹你们了。
　　“他在骂我们。”
　　“听见了，可能下手太重，吓到他了。”
　　“别怕，我们都好人。”
　　众女也真有意思，大半夜的不睡觉，搁这逗叶辰，这画面，咋看都像一群流.氓，堵了个刚放学的乖宝宝，在商量要多少钱，而且，回家不能与大人说。
　　在外人看，就是另一幅画面了。
　　叶辰嘛！
　　还是那头猪；他的媳妇嘛！
　　还是一棵棵白菜，至于那头猪，为嘛不拱白菜，可能是他没睡醒。
　　没睡醒这个词儿用的好。
　　在众帝看来，叶辰真就没睡醒，需一段岁月醒醒神儿，一旦他睡醒了，那玉女峰就热闹了，必地动山摇，等来年这个时候，玉女峰上就会多一群小娃娃。
　　不知何时，叶辰才堕入沉睡。
　　楚灵凝出了一片云彩，将叶辰放在了上面。
　　月下，她们就那般围着，一阵傻笑。
　　映着月光，她们都消失了，入了叶辰的梦，他的梦境，空白一片，无半点儿记忆，该是被轮回给抹去了，但空白的他，纵有一日会回来，她们会一直等。
　　新的一日到来。
　　睡醒的人，都跑来了大楚，也都来了玉女峰。
　　自是探望叶辰的。
　　可那货，谁都不认识，就知道自己，是一只猴儿，而这帮人，就是跑来看猴儿，有那么几个不老实的老家伙们，时而还伸手，捏捏他的小胳膊小腿儿。
　　“看给人孩子吓的。”
　　“别怕，我们都好人，以前俺们经常喝花酒的。”
　　“老夫以为，打一顿就醒了。”
　　逢有大场面，总少不了不正经的。
　　逢有他们扎堆儿，都免不了一顿胖揍。
　　圣体的妻，打相公的是专业的，打外人更专业。
　　“毫无记忆。”
　　“就是一个空白的人。”
　　“未知？”
　　不靠谱的有，作风正派的老辈自也有，自坐下来，便在窥看叶辰，许是道行不够，到了都未瞧出所以然，只知叶辰的状态很怪异，好似世间并不存在。
　　“吾有他大半记忆，可印入他意识中。”
　　玄帝捋了胡须，说着，还侧眸瞟了一眼神尊。
　　“吾早已试过，依旧空白。”
　　帝尊深吸一口气，说着，也瞟了一眼神尊。
　　为嘛都看神尊。
　　主要是这位，今日有些狼狈，该是昨夜那啥未遂，被齊婳揍了一顿，自来了这玉女峰，鼻孔便流血不止，该是被揍的不轻，鸡窝似的头发，忒养眼了。
　　“所以说，还得凭叶辰自身恢复。”
　　鬼帝深吸一口气，倒是没看神尊，只将一包东西，偷偷塞了过去，正是传说中的特产，回去给齊婳吃了，啥个暴脾气，啥个准荒帝，吃了都会乖乖的。
　　“已是天道，时间不是问题。”
　　冥帝话语悠悠，也塞给了神尊一包东西，随意间，手还伸入了神尊怀中，将鬼帝给的特产，又拿了出来，随手扔了，寓意明显：用我这个，我这好使。
　　这一万年，他啥都没干，就研究特产了。
　　关键时刻，还得看这玩意儿，不是自家人都不给的。
　　完事儿，帝道F4便被一路扔到了宇宙边荒。
　　足有几日，玉女峰人影不绝，到了都未恢复叶辰记忆，也无人能插手，只因他是天道，别看是凡人之躯，整个诸天，包括神尊包括女帝，谁都杀不死他。
　　主要是没记忆。
　　他若有记忆，一瞬便能成荒帝，天道就这般任性。
　　自这一日，山河有变动。
　　望看宇宙，生机更显盎然，先前稀薄下去的灵力，如今又复苏，且一日更甚一日，一眼望去，云雾缭绕，氤氲也朦胧，连凡界，看上去都如仙境一般。
　　所有人都知，是因叶辰。
　　还有先前，奇景怪象、规则混乱、举世降阶。
　　如这些，都与他有关。
　　只因他是天道，在冥冥之中影响着乾坤，所以说，他若恢复记忆，会是造化，先前神尊与女帝做不到的，天道的他却能做到，譬如，修复这残破宇宙。
　　而这些时日，他也有变化。
　　他的眸本是迷茫，却深邃不少，多了一丝丝清明，还有气蕴，其身上，总会在不经意间，闪烁出永恒光，有那么一种不朽的道音，无限响彻万域诸天。
　　“该是走向正轨了。”
　　人王与龙爷来了，已绕着叶辰，转了好几十圈儿，冥帝说的不假，他恢复，只时间问题，而且不需太久，天道的特权，远非他们所想，荒帝都比不了。
　　“你我，多半认得。”
　　叶辰看了看人王，也瞅了瞅龙爷，语意不确定。
　　“他，是你三叔。”
　　“我，是你爷爷。”
　　龙爷是个实在人儿，辈分拎的很清。
　　“别闹。”
　　人王瞅了一眼四周，偷偷摸出了一包大楚特产，来这，就是想让失忆的叶辰尝尝，搞不好能恢复记忆。
　　世人再见他俩，已是三年后。
　　天晓得被扔哪去了，只知回来时，都蔫不拉几的，再不敢去玉女峰找刺激，那帮妹子，见不得大楚特产。


3357.第3357章 不能走喽！
　　三年，叶辰恢复了些许记忆。
　　某一日，他立在恒岳山的门前，看了很久很久。
　　都知他在找寻记忆，无人叨扰他。
　　“不老的恒岳。”
　　时隔无尽的岁月，他又抬了脚，如当年第一次来，顺着山门前的石阶，一步步走了上去，走的神志不清，连他自己都不知，他如今走的，是当年的路。
　　路过小灵园时，他蓦的驻足。
　　园中有虎娃，有张丰年，也有一只呱呱叫的小鹰。
　　“大哥哥。”
　　虎娃起身，依是那般憨厚。
　　而张丰年的笑，也永远都那般的温和。
　　叶辰一笑，默默抬脚。
　　他又成一个游客，走上了恒岳宗，走一路看一路，恍似古老画面历历在目，每一处，都好似有他的身影，映的是岁月与沧桑，都在永恒中，化作不朽。
　　“给他放点儿血，还是没问题。”
　　暗中有人跟随，总少不了司徒南、谢云和熊二。
　　“来，看那。”
　　庞大川拽了三人，遥指了一下玉女峰。
　　完事儿，仨货便溜没影儿了，玉女峰是个好地方，玉女峰上的人，也各个都漂亮，此刻，都在瞅着他们，一双双美眸，都绽放了火苗，不跑就得挨揍。
　　“来了。”
　　叶辰方才踏入灵丹阁，便见徐福笑着迎了上来。
　　怎么说嘞！
　　来个拥抱该是不过分。
　　叶辰抬手，一手将笑脸相迎的徐福扒拉到一边儿了。
　　真...他娘的尴尬。
　　徐福黑脸，咋一点儿面子都不给嘞！
　　叶辰不语，只看齐月。
　　上个纪元的记忆，貌似并未恢复，但他第二世的记忆，却在隐隐约约间，一点一滴的刻入了他的意识。
　　“朕有生之年，必开疆扩土，造万世王朝。”
　　这，该是他第二世，说过的最豪言壮语的一句话。
　　而他此刻所看的女子，便是他第二世的皇后。
　　“回来了。”
　　齐月嫣然一笑。
　　“记得你嫁给朕时，只十五岁。”
　　叶辰抬了手，拨开了齐月洒落的一缕秀发，轻轻抚摸着那张脸颊，与记忆中一模一样，还是那般的美。
　　很懵逼有木有。
　　徐福有点儿愣，这特么哪年的事儿。
　　“媳妇都在恒岳呢？
　　这般撩妹，不好吧！”
　　小灵娃坐在房顶嘀咕，抽空还看了一眼玉女峰。
　　“泡妞儿，他是专业的。”
　　圣体家的妻都是看客，单手托脸颊，看她家相公撩妹，都开明的主，曾说过无数次的话，至今依旧作数：叶辰有多少女人，她们不在乎，只在乎那个人。
　　平平安安就好。
　　前尘往事太苦，可不能再相忘江湖。
　　“十...五岁？”
　　齐月玉口微张，徐福不知，她亦不知。
　　我...嫁过你吗？
　　这是哪年的事。
　　曾经的某年某月，我们有过一段姻缘？
　　叶辰笑着，牵了她的手。
　　齐月怔怔，就那般傻傻的跟着，更不敢刺激叶辰。
　　哇擦！
　　这就拐走了？
　　徐福挑眉，成了天道，拱白菜的方式都不一样了。
　　天晓得叶辰回玉女峰时，是哪一日。
　　可他，却成了一尊傀儡，也如一尊雕像，静静立在那，纹丝不动，神色略显木讷，空洞的眸，时而会闪过一丝迷茫，自始至终，都拽着齐月的手不放开。
　　“叨...叨扰了。”
　　齐月挣扎一下，欲转身离去，这局面未免太尴尬。
　　可叶辰的手，怎么都掰不开。
　　“进了玉女峰，可就不能走喽！”
　　上官寒月嘻嘻一笑。
　　众女也上前，挽回了齐月。
　　若非有一段刻骨铭心的故事，他家的叶辰，又怎会这般的不舍，纵在木讷空洞中，也不愿放开她的手。
　　那夜，叶辰坐在了老树下。
　　还是那般呆，不言也不语，像极了红尘六道。
　　这一坐，便是三年。
　　三年春秋冬夏，他的眸有深邃一分，多了一丝清明。
　　月夜宁静。
　　他默默起了身，一步步走出了恒岳。
　　无人跟着。
　　他的妻子们也一样，有那么一段旅途，是专属他的。
　　“老夫掐指一算，再回来时，还会带一个。”
　　暗中不知有多少老家伙，语重心长的捋了胡须。
　　叶辰再现身，是春秋古城。
　　那，也有一个女子，正坐在桃花树下画画。
　　画的乃叶辰。
　　这得有多魂牵梦萦，才能描绘的这般栩栩如生。
　　她，是苏心儿。
　　曾有那么一段往事，他在追发狂的玄皇之女，她在湖中沐浴，南冥玉漱的一掌，将他打入了那个湖泊。
　　恩怨由此而来。
　　然，他们的缘分，貌似更久远。
　　还是轮回牵绊。
　　他的第三世，是一个十恶不赦的大盗，在一个月黑风高的夜，将一个柔弱的女子，拖入了一片黑暗的山林，女子无助的嘶吟，是一篇悲离而哀凉的葬歌。
　　如今，他又来了。
　　亦如一只幽灵，来的悄无声息。
　　“圣...圣主。”
　　苏心儿忙慌起身，忙乱中藏了那副画。
　　叶辰不语，僵硬的抬臂，僵硬的牵了她的手。
　　“看吧！
　　又一个。”
　　“所以说，都看好自家的媳妇。”
　　“别让他拐走了。”
　　暗中的话语，此起彼伏，大半夜的，总有那么几个人才睡不着，纵是不扎堆儿，一样能隔着虚无扯淡。
　　一个人的旅途，化成了两道背影。
　　苏心儿傻傻的，到了都不知所以，叶辰走哪，她就跟到哪，倒是想走，某人的那只手，比钳子都结实。
　　“进了玉女峰，可就不能走喽！”
　　玉女峰的老树下，多欢声笑语，又多了一个。
　　而叶辰，又成最木讷的那个，只不过这回是立于峰巅，如石刻的雕像，璀璨的星辉，映出了他的永恒。
　　还是三年光阴。
　　第四年，才见他走出山巅，一步步踏空而行。
　　“凡人踏空，他该是第一个。”
　　“凡人天道也是天道，他之意念，便是天地意念。”
　　“听我的，看好自家媳妇。”
　　不正经的老辈，又温馨提示了一番。
　　不过，鲜有人搭理。
　　叶辰虽木讷，但他所找之女子，都是有故事的。
　　这点，无人反对。
　　第三个女子，与他的故事，整个诸天都知。
　　是念薇。
　　上个纪元属星月宫，转世后成若天朱雀的外孙女，算起来，还是转世谢云的妹妹，曾在叶辰进阶准帝时，与太初神火献祭，助叶辰融出了混沌火，也助叶辰逆天进阶，后才有通冥帝荒，镇压洪荒作乱。
　　亦如苏心儿。
　　他与念薇的缘分，也始于轮回。
　　第五世的他，就是个货真价实的人渣，妥妥的负心汉，高中的状元，却忘了初心，让一个女子在桃树下，足足等了他一个甲子，到了，都未等到那个他。
　　古老的姻缘，迟了一万多年。
　　羽化仙王一笑，九天玄女也一笑。
　　那场献祭，他们皆是见证者，一个保叶辰，一个是诛仙剑控制来杀叶辰，那片天地，成就是两段情缘。
　　花瓣散漫。
　　叶辰与念薇的背影，也是无比的温馨。
　　“若念薇已嫁人，岂不尴尬。”
　　“有缘有分有血泪，他们是命中注定的。”
　　“谢云，你妹妹被拐走了。”
　　大半夜睡不着的人，还是一抓一大把。
　　“进了玉女峰，可就不能走喽！”
　　继苏心儿之后，又一女子的脸颊，映出了片片红霞。
　　再三年。
　　叶辰的永恒光辉，普照了诸天。
　　他的不朽天音，也响彻了三个岁月年轮。
　　这次，他走的很远。
　　诸天太多地方，都留下了他的足迹，无人叨扰。
　　朱雀星，他默默驻足。
　　“小狐狸，他来接你了。”
　　范统笑道。
　　终是狐仙斩了尾，九世无怨亦无悔。
　　终是狐仙种了情，九世只记他的名。
　　那个九世的祝福，早已刻在了他的灵魂里。
　　一万年了，他来了。
　　一万年了，她泪眼婆娑。
　　自此，足有百年未见叶辰出山，静静躺在云团上，睡的宁静安详，每隔上三五日，便会有至尊前来查看，这尊凡人级天道，貌似沉睡的有点儿太久了。
　　谁看都无用。
　　连荒帝都没有，谁都看不透他的天道。
　　然，宇宙的变化在持续。
　　这尊凡人天道，该是有潜意识，在潜意识中修复宇宙，本就有伤痕，他修不了，但与天道大战所造的痕纹，却在渐渐愈合，速度虽缓慢，却在默默进行。
　　尴尬的是，百年来依旧无人进阶。
　　在神尊与女帝看来，该是天道压制了苍生。
　　并非叶辰本意，他并无清醒神智。
　　又是一个百年终结，芸芸众生习惯了叶辰的沉睡，也前所未有的安逸，他是天道，仙人也好，凡人也罢，有他便是有信念，整个宇宙是他都默默护佑。
　　夜空深邃，碎星如尘。
　　今夜的月，格外的皎洁，月下的玉女峰也甚是梦幻。
　　众女的白发，皆已回归原本颜色。
　　不过，沉睡的叶辰，却始终没有要醒来的征兆。
　　“不应该啊！”
　　“总觉有一把锁，在锁着他。”
　　“是什么嘞！”
　　帝道F4聚首恒岳，只不过，并未上玉女峰。
　　想了很多年，才想通这件事。
　　而这个猜测，也得到了神尊与女帝的认可。
　　的确，有那么一把锁。
　　准确说，是一个可怕的诅咒，上个天道的诅咒。
　　那个上苍，该是恨透了叶辰。
　　它的诅咒太可怕，无视天道大轮回，这也是叶辰，足一万多年才复活的原因，可它还是小看了苍生意志，将献祭天道，又重新拉回人间，纵如此，也掩不住诅咒存在的事实，无人能看出，只叶辰浑噩。
　　他如今的状态，像极了一个活死人。
　　“哎！”
　　“没办法了，用特产吧！”
　　“皮又痒痒了？”
　　总有不安分的人，总想喂叶辰特产。
　　逢这桥段，都免不了一顿骂。
　　圣体家的妻，不是与你闹着玩儿，那是真打啊！


3358.第3358章 叶荒帝，永恒仙
　　诸天，祥和宁静。
　　叶辰在沉睡，宇宙的演变却未止歇。
　　“跑，哪跑。”
　　“你姥姥的，你个墙头草，说好的咱俩揍它。”
　　“骂，我让你骂。”
　　月下的玉女峰，甚是热闹。
　　遥望而去，才见是一口大鼎、一团烈焰和一道雷电。
　　乃混沌鼎、混沌火与混沌雷。
　　自叶辰沉睡，它们便被主人的轮回波及，已复原，与天道干架时，个顶个猛，复活后，还是那般不老实，众女皆已习惯，这仨货，逢见面儿，必掐架。
　　“来来来，跟我走。”
　　不知那个瞬间，混沌鼎窜出了玉女峰。
　　“还想溜？”
　　混沌火与混沌雷追杀了出去，整个两片火海与雷海。
　　今夜，混沌鼎是靠谱的。
　　仨货一前一后，堕入了一片星河，混沌鼎自河中，拉出了一片七彩的星沙，七彩的光华，映星光颇梦幻，看的众帝都一阵眼亮，七彩星沙可是好东西。
　　没错了，那是碎成灰的诛仙剑。
　　天道的大轮回，诛仙剑也染上了那么一丝。
　　它，该是上个天道最后的残留。
　　也或许，是叶辰故意为之，是他留给世间的瑰宝，这一点，曾未荒帝的神尊与女帝皆知，只不过并未拿，叶辰既然留下它，自有用途，譬如：做养料。
　　“我就不客气了。”
　　混沌神鼎嘿嘿一笑，很实在的说，吞了个干净。
　　嗡！
　　融了七彩沙，这厮立地蜕变，成诸天级别最高的帝器，瞬入荒帝最巅峰，自行演化道音，更有遁甲环绕，一幅幅永恒的异象，在浩瀚的星空，交织共舞。
　　“得，打不过它了。”
　　混沌火与混沌雷啧了舌，那货一飞冲天了。
　　“真他娘的晃眼。”
　　“浩瀚寰宇，级别最高的竟是一尊法器，尴尬不。”
　　“也不看看是谁的本命器。”
　　众帝唏嘘，见识了混沌鼎的强大，难怪能打灭诛仙剑，能伴随叶辰一路逆天，那口鼎，才是真的神器。
　　更多人，看的则是叶辰。
　　混沌鼎成巅峰荒帝，主人哪能不受益，通体光辉绽放，不见修为有提升，就见一缕缕永恒，成不朽光。
　　“老夫掐指一算，他要醒了。”
　　玄帝捋了胡须，是一尊，也是一个老神棍。
　　可惜，这回姿势没摆好，算的有点儿不怎么准确。
　　叶辰是有反应。
　　但，不久他又归于平寂，睡的那是那般安详。
　　“跑，哪跑。”
　　混沌鼎大展神威了，满宇宙追打混沌火与混沌雷。
　　凡帝器，见了它都不敢冒头的。
　　莫说帝器，众帝也都安安分分的，荒帝最巅峰啊！
　　纵神尊与女帝联手，也未必是它对手，主人威震寰宇，他的本命器，也一样吊炸天，谁来看不够看。
　　轰！
　　蓦的一声轰鸣，响彻浩宇。
　　而后，便是一股毁天灭地的威压，笼暮了诸天。
　　“荒帝。”
　　神尊与女帝色变，众至尊也色变。
　　待仰天看，整个天穹都化作了一片昏黑，被黑幕遮掩，有一道通体乌黑的人影，藏匿于其中，血发飘荡，说是人影，也并不确切，那厮并没有特定的形态，时而是人形，时而乃魔龙，各种形态各种变化。
　　那，是一尊货真价实的荒帝。
　　“混沌魔。”
　　天庭老准尊轻喃，似看出了那货来历。
　　所谓混沌魔，是混沌成灵智，演化出的魔，颇为贪吃，喜吞生灵，貌似没它不吞的，以此做混沌养料。
　　“凡人天道，有意思。”
　　混沌魔幽笑，看的是玉女峰，一眼便能洞悉玄机。
　　话落，便见他探了手。
　　自是要捉叶辰，把天道吞了，又能来一次大蜕变，搞不好，还能涅槃，无尽岁月了，他已吞了这不止一个天道，但皆是小天道，就属叶辰这个最大了。
　　“欺俺诸天无人。”
　　混沌鼎一喝，大展神威，稳住了大楚的乾坤。
　　“小小法器，也敢挡吾？”
　　混沌魔一声冷叱，一掌拍的大鼎嗡动，险些裂开，非鼎不够强，是主人沉睡，且是凡人之躯，它之战力，便大打折扣，对上荒帝级，足够他喝一壶了。
　　轰！
　　抡翻混沌神鼎，混沌魔又一次探手。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　荒帝威压是毁灭的，一掌还未落下，大楚便欲崩塌。
　　铮！
　　剑鸣声起，神尊与女帝齐出，合力一剑，斩退了魔手，凡准荒帝级，也在同一瞬，打出了巅峰的一击。
　　奈何，没啥个吊用。
　　除神尊与女帝，有圆满永恒，其他谁来都不好使。
　　货真价实的荒帝，可不是闹着玩儿的。
　　“有意思。”
　　混沌魔嘶嚎不怒，变化的形态，终是定格了，成人形，长发如被鲜血洗过，血淋淋的，一双混沌的大眸，演尽了毁灭，雄武的魔躯，已席卷着滔天的魔煞，立于其中，他真就是一尊魔神，俯瞰着人世间。
　　轰！
　　砰！
　　女帝与神尊到了，挡在了大楚前。
　　“米粒之光，敢与日月争辉？”
　　混沌魔一语枯寂，冰冷也威严，震得宇宙轰隆隆。
　　“他娘的。”
　　混沌鼎已归回，悬在了天穹。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　凡是至尊皆登天，一尊尊列满了虚无，如漫天星辰。
　　虽知无用，那也得战。
　　女帝与神尊不语，神色足够的凝重。
　　偏偏，他们跌落了阶位。
　　偏偏，有荒帝级砸场子。
　　偏偏，叶辰在沉睡之中。
　　这尊混沌魔，可真会挑时候，纵观整个寰宇诸天，也找不出一尊帝，能与之匹敌，荒帝级是齐肩天道的，叶辰不出，谁能压制，搞不好，宇宙会崩塌。
　　“找死。”
　　混沌魔暴喝，一掌遮天而下。
　　战！
　　众帝齐开异象，无数仙光冲天，灌入了混沌鼎中，整个诸天，也只它是荒帝级，也只有它，能硬憾荒帝，极尽复苏它之神威，才能有希望挡下荒帝级。
　　磅！
　　咔嚓！
　　这两道声响，不分先后，随之便是轰隆。
　　混沌鼎败了，凌天坠落。
　　众帝也败了，如一颗颗陨石坠下，湮灭了该有的光。
　　其后，即为山河破碎。
　　自纪元开启，还是头回遭这重创，不知多少星辰炸灭，不知多少生灵惨死，其中，不乏帝道级的至尊。
　　没办法，荒帝太强了。
　　足一万多年了，光明的诸天，又染了嫣红的血。
　　“天道，好美妙的天道。”
　　混沌魔狞笑，舔着猩红舌头，再次探手。
　　轰！
　　未等他手掌落下，便见一道璀璨的永恒光，冲天而起，将遮掩浩宇的黑暗，都戳出了大窟窿，永恒绽放，一道金色的拳头，自恒岳轰出，裹满了不朽光。
　　噗！
　　混沌魔手掌炸裂，一路横翻了出去。
　　嗡！
　　未等他定身，一杆永恒战矛便杀至，携毁天灭地之威，一矛将其钉在了星空，漆黑的鲜血，如似光雨。
　　啊....！
　　混沌魔嘶嚎，剧烈的挣扎，却是无用，啥个混沌，又啥个荒帝级，在永恒战矛前，都成摆设，任他哀嚎，也无法冲破禁锢，被永恒，生生的抹灭成灰。
　　咕咚！
　　万域苍生齐吞口水，惊得无以复加。
　　荒帝啊！
　　竟被一矛钉死了。
　　嗡！
　　世人震惊时，一道永恒的光晕，自恒岳蔓延寰宇，所过之处，破碎的山河重塑，葬灭的生灵也随之复活，自新纪元开启，诸天第一次绽放最璀璨的光。
　　醒了。
　　天道彻底醒了。
　　他是叶荒帝，也是永恒仙，已一步步踏天而上。
　　他的光辉，是不朽的延续。
　　他的苏醒，也让苍生见证了...何为活着的神话。
　　“这逼格，真他娘的晃眼。”
　　“如今的圣体，才是真的苍生统帅吗？”
　　“果是永恒不朽。”
　　芸芸众生都仰了眸，只见刺目的光辉，难见那道人影，只知他，登临了宇宙最巅峰，洒下了永恒的仙雨，每一滴都落地生花，抚慰着残破宇宙的伤与痕。
　　顿的，宇宙异彩喷薄。
　　古老的异象，又重新演绎了一回，一副接着一副，都映着永恒光，非永恒延续，那就是真真正正的不朽，将岁月定格，将轮回凝练，造了无上的乾坤。
　　“同是天道，非吾等宇宙能比。”
　　自在天喃喃轻语，该是叶辰太强太可怕。
　　联合成天道，与一人是天道，先天便有无上的差距。
　　“束缚终是解开了。”
　　神尊一笑，有望见了荒帝门。
　　女帝也一样。
　　能望见，可不止他俩。
　　纵宇宙依旧修不到最完整，但天道能做的，着实太多，起码荒帝数量，是有增加的，四尊该是不成问题，而这四尊，是不包括他叶辰的，他已属天道级。
　　“论逼格，还得是大楚第十皇。”
　　“都是恒岳出来的，还没我长得帅，咱是咋混的。”
　　“要点儿脸吧！”
　　“若时光能倒流，纵把老子阉了，也不找他拜把子。”
　　“这下，玉女峰该热闹了吧！”
　　尘世间，议论成一片，说着说着，都特么笑了。
　　万众瞩目下，叶辰从天而降。
　　待光辉敛入体内，才见搁那伸懒腰的他，这一觉，睡的足够久，一万年的雪，一万年的轮回，太久远了，久远到连他的永恒，都被蒙上了岁月的灰尘。
　　“三日后娶媳妇了，份子钱准备好。”
　　叶辰彻底清醒后，说的第一句话，还是很霸气的。
　　“一块娶，还是一个个娶嘞！”
　　世人说着，还不忘侧眸瞅了一眼那帮漂亮的妹子。
　　一块娶，就随一份儿。
　　一个个娶，那就哪凉快哪待着去，没那么多份子钱。
　　“份子不够，特产能凑。”
　　人王一语，该是吐露了芸芸众生的心声。
　　“嗯，精辟。”


3359.第3359章 跨纪元的婚礼
　　三日后，悄然而过。
　　第四日，未等天色大亮，便闻一连串鞭炮声。
　　叶荒帝娶亲了。
　　今日的恒岳，异彩喷薄，漫山都挂满了红绸，都铺满了红毯，有古老的仙曲，响彻天地；有虚幻的花瓣，凌空倾洒；更有绚丽的仙光，交织共舞，云雾缭绕，氤氲也朦胧，便如一片不存世间的梦幻仙境。
　　天穹多神虹。
　　那是一道道人影，诸天众帝、天庭众至尊、大楚皇子、列代诸王、皇者后裔、帝尊神将、冥府十殿阎罗、天界三清、东华七子、四大剑修....诸天凡能叫上名号的人，基本都来了，一个本已衰败的黄金大世，又一次拉开辉煌，只为见证这场跨纪元的婚礼。
　　“愿天下有情人终成眷属。”
　　“那么多的媳妇，俺都替他着急。”
　　“一万多年了。”
　　话声颇多，有怅然亦有感慨。
　　看过叶辰的一生，才知这场婚礼，来的有多不容易。
　　所以，他们得在，要亲眼见证。
　　“来来，里面请。”
　　“别说，你穿上新郎衣，还真像那么回事儿。”
　　“滚蛋。”
　　“若是夜里人手不够，俺们都可以帮忙的。”
　　“今日，我尽量不打人。”
　　玉女峰下，叶辰身穿新郎衣，可谓春风得意。
　　也对。
　　娶媳妇了，能不高兴嘛！
　　啥个天道。
　　啥个永恒。
　　今日，都去他娘的，老子要娶媳妇。
　　“来来来，放这。”
　　既是跨纪元的婚礼，哪能空手来。
　　玉女峰下，堆起了一座山，是用一个个麻袋堆起来的，还生怕外人不知，每一个麻袋上，都工工整整的写着“大楚特产”四个字，都是苍生送来的贺礼。
　　诸天民风彪悍。
　　而大楚特产，恍似成了随份子的标配，哪哪有满月酒，哪哪有喜宴，都必不可少，仿佛成了通用货币。
　　“难得大日子，都正经些。”
　　人王沉声道，一话说的颇有长辈威严。
　　然，待他拿出贺礼，世人才知，人王还是那个人王。
　　份子不够，特产能凑。
　　“有此先辈，吾心甚慰。”
　　叶辰深吸了一口气，今日真他特么太开心了。
　　“此宇宙的人，真有意思。”
　　梦魔也来了，路过时，还下意识仰眸看了一眼。
　　这么多。
　　得吃多少年，想想都觉反胃。
　　“仙子，租你一日做伴侣，行不。”
　　帝尊不知从哪冒了出来，已揣着手，在她身侧溜达了不知多少圈儿，人都成双成对，就他是老光棍儿。
　　“就一日。”
　　梦魔淡淡一声。
　　好嘛！
　　此话一出，帝尊顿的来了精神，瞬时跟上了梦魔的脚步，并肩而行，逢见人，腰板挺得格外笔直，寓意明显，旁边这位妹子，是我媳妇，刚撩的。
　　“早知这般好说话，我就先租了。”
　　玄帝深吸一口气，见帝尊那般嘚瑟，手特别痒痒。
　　“那没人，撒泡尿去照照。”
　　鬼帝推了他一把，人帝尊找个媳妇，容易嘛！
　　“这位仙子，好是面生啊！”
　　“滚！”
　　“得嘞！”
　　冥帝是个上进的帝，见自在天落单，麻溜凑了过来。
　　两人的对话嘛！
　　不止快，还通俗易懂。
　　“你这撩妹的本事，不咋地啊！”
　　东华女帝走过，身侧还有帝荒，一左一右瞥了一眼冥帝，一个眼神儿的寓意，也只冥帝看得懂：今日多喝点儿，吃的饱饱的，完事儿，老娘送你投胎。
　　“别闹。”
　　冥帝一声干笑。
　　“投胎前，莫忘把珍藏版留下。”
　　圣尊如风走过。
　　“娶媳妇了，高兴不。”
　　红尘雪与楚灵玉来了，一同来了还有红尘，她俩倒是笑靥如花，红尘的神色嘛！
　　就颇显木讷了，只会在不不经意间，僵硬的侧首，看看四方，眸有迷茫。
　　“你们那啥时，他是清醒的，还是浑噩的。”
　　叶荒帝说话，就是有学问，废话不多，全是重点。
　　“要你管。”
　　本是心情不错，两女的美眸，顿的绽放火苗。
　　本是精心准备了贺礼，麻溜收了起来，鉴于叶辰这般没脸皮，把贺礼换做了特产，一麻袋，足够分量。
　　“一人弹琴，两人翻云覆雨？”
　　叶辰摸了摸下巴，已是脑洞大开，能脑补那画面。
　　人影不绝。
　　其后过来的，就成双又成对了，千殇月和神玄烽、帝姬与六道、昆仑神女与剑非道、酒剑仙与瑶池仙母、姜太虚与凤凰、红莲与魔渊、神尊与齊婳....。
　　这一批，还算是正经的，没带特产。
　　只神尊那厮，路过是塞给了他一部古卷：珍藏版。
　　昊天玄震来时，让众人眸光一亮。
　　人都成双成对，他倒好，领来了一大片。
　　凡大楚人，哪个不知昊天玄震，年轻时也算是一号人物，也是一头颇为上进的猪，专喜拱人家的白菜。
　　如今，他身侧除了华胥，还有十几个。
　　就这，多半还有没来的。
　　而叶辰，终是见到了传说中的念慈，那一世，昊天玄震临死前，唤的便是念慈的名，以为是叶辰的娘亲，轮回转世后才知，两人从头到尾都是在闹笑话。
　　为此，还总会被人拿来调侃。
　　“纵不是我儿子，那也是我女婿。”
　　昊天玄震的回应，也足够霸气侧漏，世人无言以对。
　　“老当益壮啊！”
　　“有啥样的老丈人，就有啥样的女婿。”
　　“别闹，跟咱家叶辰差远了。”
　　与叶辰一并杵在山下迎亲者，自是不少，不缺司徒南、谢云、熊二、霍腾、小灵娃、龙一和龙五他们。
　　待玄荒的人才到来，更加热闹。
　　特产堆成的上，边上又加了一座，更高更巍峨。
　　“小长虫，东神瑶池要嫁人喽！”
　　小猿皇说道，口中的小长虫，指的自是龙劫，整个万域都知，这条小长虫，很不老实，上个纪元，不知被叶大少锤了多少回，就这，那厮依旧不长记性。
　　“哎，我的青春哪！”
　　龙劫唉声叹气，看叶辰的眼神儿都是斜的。
　　叶辰无视，整了整衣领。
　　动作代表一切：那我媳妇，你哪凉快哪待着去。
　　“一梳梳到尾。”
　　“二梳姑娘白发齐眉。”
　　“三梳儿孙满堂。”
　　“......
　　.....。”
　　“十梳夫妻两老到白头。”
　　说到媳妇，山内一处阁楼，最是养眼。
　　多少个岁月了，圣体家的妻，今日该是最齐的一回。
　　望着镜中的自己，都心神恍惚。
　　东方玉灵、慕容妙心、唐如萱、青鸾她们也都在。
　　是为新娘梳发。
　　你说，这么多好白菜，咋都被同一头猪拱了呢？
　　这话，也是众多老丈人想问的。
　　如上官家、如九黎族、如刀皇...他们来时，脸色很黑，尤属上官世家，老脸最黑，俩女儿都被拐跑了。
　　“就这阵容，一桌都坐不下。”
　　龙五意味深长道，媳妇不少，老丈人自也一大堆。
　　咳！
　　叶辰就自觉了，只仰头看他处。
　　今天，是个好日子，今天的天色，也格外亮丽。
　　“来来赖，放这。”
　　“三炮，你梳个中分，还挺好看的。”
　　“没贺礼不让进。”
　　“瞎说，刚放那一麻袋特产，你眼瘸？”
　　“嗯...懂事儿。”
　　山脚下，人影如潮如海，来了一票又一票。
　　还是叶辰有先见之明。
　　如今的玉女峰，自外看是一座山，进去内有乾坤，整个万域诸天的人、哪怕把狗都牵过来，一样装得下，主要是给面子，也没空着手，都搁那堆着呢？
　　“老大，今夜去喝花酒啊！”
　　叶星辰来了，道身们也都来了，笑眯眯的。
　　“没空。”
　　叶辰揣手而立。
　　老子有媳妇，十好几个呢？
　　喝你妹的花酒。
　　一万年多年了。
　　俺家的小叶辰，都快生锈了，谁叫都不走。
　　“你只管去，弟妹们俺们帮你照看。”
　　“不瞒你说，俺把铁床都带来了，不知睡不睡的下。”
　　“明人不说暗话，俺喜欢瑶池那号的。”
　　几个人才，就不能扎堆儿，走哪都能满嘴放炮。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　没有啥，是一顿巴掌解决不了的。
　　逢这桥段，某些人三七分的发型，都会变成三八分。
　　“我轻易不打人，除非忍不住。”
　　叶辰吹了吹手，哥几个都还搁那摇摇晃晃呢？
　　“白头偕老，百年好合。”
　　无泪如梦而至，递上十几块玉佩，新娘人手一个。
　　“抽空，送你一份大礼。”
　　叶辰笑着接下，准确说，该是一段情缘。
　　天道嘛！
　　无所不知。
　　找人是个技术活儿，这方面，他还是很专业的。
　　“大喜之日，果是意气风发。”
　　混沌体踏祥云而来，身侧还有一女子翩然而立。
　　这是叶辰，第一回见混沌体的媳妇。
　　乍一瞅，有些面熟，仔细一瞅，真就是个熟人。
　　乃阿黎。
　　没错，就是那个执念不散、等哥哥归来的小阿黎，曾转世到天魔域，成天女魔君，第一次天魔入侵大楚，她也在场，不成想，与混沌体凑成了一对儿。
　　不知何时，叶辰才进山。
　　玉女峰中，入目皆人影，真是物以类聚人以群分，皇者聊皇者的，神将聊神将的，阎罗们则扎堆儿扯淡，走到哪，都能听到骂骂咧咧的声响，很闹腾。
　　黄金大世，由此可见。
　　也对，混乱了足两个纪元，终是得以太平。
　　“新娘到。”
　　身为主婚人的龙爷，这一声格外亢奋。
　　喧闹声湮灭。
　　美妙的琴曲，响满玉女峰。
　　万众瞩目下，台阶的最尽头，多了一个个翩跹的女子，如画中走出的仙，沐浴着花瓣，步步扶摇而上。
　　那是楚萱、楚灵、红颜、姬凝霜、南冥玉漱、九黎慕雪、上官玉儿、夕颜、上官寒月、柳如烟、林诗画、碧游、玄女、洛曦、昊天诗月、苏心儿、狐仙儿、念薇、齐月，皆是凤冠霞帔，穿的最嫣红的嫁衣，各个容颜绝世，各个风华绝代，美的如梦似幻。
　　天下女子，果是出嫁的新娘最美。
　　如今，便很好的阐述了这句话，那就是一副美妙的画卷，一个个新娘，如踏着岁月长河而来，自上个纪元，走到了这个纪元，一件件嫣红的嫁衣，都是情与缘结的果，等了足一万多年，终是走到了今日。
　　这一瞬，没有人调皮捣蛋。
　　这一瞬，也值得纪念，万域苍生皆有祝福。
　　前尘往事太苦。
　　寥寥六字，可很好的阐述他们的情缘。
　　叶辰心神朦胧，看的神色恍惚。
　　该是新娘们太美，该是那永恒的一幕，太远太梦幻。
　　“还看。”
　　谢云与熊二上前，踹了他一脚，你不去我去了。
　　叶辰温情一笑，走下了云阶。
　　“这，该是一头猪...与一片白菜的故事。”
　　“此比喻，吾甚喜欢。”
　　“各个领域的人才，他拱了个遍儿吧！”
　　“拱白菜，大楚第十皇是专业的。”
　　今日，是个大场面，每一句话...都是真理。
　　“一拜天地。”
　　“二拜高堂。”
　　“夫妻对拜。”
　　“送入洞房。”
　　主婚人还是很专业的，龙爷嘛！
　　也还是挺帅的。
　　喝！
　　其后场面，就一发不可收拾了。
　　欢声笑语。
　　酒香弥漫。
　　跨纪元的婚礼，尽显了人世繁华。
　　“天不早了，都回吧！”
　　如这句话，叶辰已不知叨叨咕咕多少回了。
　　等着洞房呢？
　　都回家喝呗！
　　他的话，无人搭理，说好的一醉方休，都还没喝尽兴，这就往外赶人了？
　　晓不晓得，俺们都随份子了。
　　无论咋说，就不走，急死你。
　　夜幕，悄然降临。
　　至此，娟秀的玉女峰，才见一个个人影出来。
　　不过，大多都不是走着出来的。
　　如猿飞，如夔牛、如那些喝懵逼老家伙，基本都是有多远送多远，喝酒喝上瘾了，得正儿八经的治治。
　　主要是。
　　急着入洞房的叶荒帝，已六亲不认了。
　　待把小伙伴们送走，这厮才搓了手，嘿嘿直笑。
　　月夜皎洁。
　　映着月光，身穿嫁衣的新娘，更美。
　　哐当！
　　新郎登场了，一张几十丈的大铁床，霸气侧漏。
　　新娘们的脸颊，集体红了，美不胜收。
　　继而，便是一道永恒的光，遮掩了整个玉女峰。
　　哇！
　　龇牙咧嘴声，四面八方皆有。
　　大半夜的，总有人睡不着，总想找点儿乐子。
　　譬如，瞧瞧玉女峰。
　　譬如，看看*****。
　　奈何，永恒不朽，天道的永恒更不朽，莫说准荒帝级，纵是荒帝穷尽目力，所望见的，依旧是一片虚妄，啥都没看着不说，还被晃了眸，满眼都金星儿。
　　永恒的光，便是床边的帷帐。
　　而叶荒帝的春天，终是伴着帷帐落下，缓缓降临。
　　啊...！
　　女子的娇.吟，伴着梦幻的红烛火，还是很美妙的。
　　......
　　....。
　　↑→省略一万字。


3360.第3360章 姻缘美满
　　跨纪元的婚礼，终是落幕了。
　　自那一日，足足有一月未见叶荒帝。
　　而玉女峰的永恒光，也一月未见散，还是那般璀璨。
　　“行，够持久。”
　　不知多少人，对玉女峰竖了个大拇指。
　　可惜，就是望不见里面啥情况。
　　如冥帝，急的上蹿下跳，总想拍一部珍藏版。
　　完事儿，月殇与帝荒，就去他家喝茶了。
　　这一顿揍，差点儿冥帝打成灰，连带着十殿阎罗，也一并被收拾了，逢冥帝挨揍，整个冥界都跟着尴尬，愣是一批批搬家，都搬到了天界，天界安全。
　　玉女峰，春意盎然。
　　映着晨曦之光，叶荒帝终是起来，狠狠伸着懒腰，看脸上，还刻着个大大的“爽”字，前前后后一万年，就属这一月最舒坦，没有天谴，也没有战乱。
　　看媳妇们，各个脸颊潮红。
　　想起那些个香.艳画面，就想捂脸颊，真太羞人了。
　　叶荒帝不以为然。
　　不是吹，再来个把月，依旧坚挺。
　　不久，饭香四溢。
　　大楚的第十皇，还是那个居家好男人，厨艺颇好。
　　这一日，永恒光终是散了。
　　而后，仨人就组队上来了：熊二、谢云和司徒南，找的理由，也很清新脱俗：俺们代表诸天，来慰问一下，若实在顶不住，俺们这些，都是能帮忙的。
　　“完了，俺的青春完了。”
　　“老夫掐指一算，来年会多一群小娃娃。”
　　“那得结个亲家。”
　　仨人左瞅右看，也嘀嘀咕咕。
　　已想好了，回去就把自个那些玄孙，挨个的培训培训，主要是教咋撩妹，等叶辰的小女儿们能打酱油时，便玄孙都送过来泡妹子，这么一整，就是亲家。
　　如此，叶辰见了他仨，还得喊一声玄祖。
　　越想越靠谱，想着想着，仨货就头顶头的笑了。
　　很快，山外的歪脖子树上，就挂上去了三个人。
　　“洗干净等我。”
　　饭后，叶辰拍拍屁股走了，一句话霸气外漏。
　　身后，碟子碗筷，扔过来一大片。
　　叶荒帝跑的快，出门儿便见小灵娃。
　　“来，与哥说说。”
　　“哪个舒服。”
　　“哪个叫的好听。”
　　“摆了啥姿势。”
　　这小东西笑呵呵，圆圆溜溜的大眼，扑闪闪的。
　　这，也是代表万域诸天问的。
　　此问题，不知有多少人竖起耳朵。
　　叶辰就干脆了，一手捉了巴掌大的小灵娃，而后，使劲揉成了一团，又如抻面，拉成长条，打了个死结，那骨骼噼里啪啦的声响，仅听着就他娘的疼。
　　叶荒帝走了，消失不见。
　　再现身，是一颗凡人古星，宁静安逸。
　　叶辰在这，偷偷跟着一个人。
　　那是一个凡人，背着书篓，跋山涉水，进京赶考。
　　乃唐三少，也是李逍遥。
　　第一世，长得忒磕碜，黑的有点儿感人。
　　第二世，生的太俊，帅的掉渣。
　　如今的第三世，普普通通，也平平凡凡，无前世记忆，就是一个凡人，只为高中状元，只为衣锦还乡。
　　记忆残缺，亦是天道轮回有缺。
　　这一点，叶辰早知道，纵是天道大轮回，也不完美。
　　叶灵还在跟着，一路随行。
　　第一世，被她所杀。
　　第二世，为她而死。
　　第三世，换她守着他，平平淡淡，如此便好。
　　哎！
　　叶辰未现身，也未叨扰，默默离去。
　　再显化，已是诛仙镇。
　　能望见叶凡和杨岚，在牵手逛街，画面温馨。
　　“你还真是随你娘啊！”
　　叶辰一声干咳，一万年了，也不见儿媳肚子变大。
　　还等着抱孙儿呢？
　　这倒好，叶凡随瑶池，呆的太感人。
　　“今夜洞房。”
　　叶辰张口，却是有一人抢了先，是玄帝那厮。
　　看吧！
　　皇帝不急太监急。
　　好歹是天煞，好歹是天谴，不寻思着造娃，逛啥街嘛！
　　学学你老子，一月都没出门儿，至今还很坚挺。
　　叶凡干咳，杨岚低眸浅笑。
　　叶辰走了，其后的桥段，貌似不适合他看。
　　他不适合，某些人也不适合。
　　临走前，他留下了一道永恒光，谁偷看谁遭殃。
　　当夜，就有太多人瞎了眼。
　　这，是一片桃花源，花瓣飘飞，如梦似幻。
　　能见帝荒，也能见东华女帝。
　　除他们，还有紫萱。
　　那画面，咋看都是一家三口，一个丈夫俩妻子。
　　如此，也算功德圆满。
　　叶辰笑着转身，一步入了一座神山。
　　入目，便见帝尊那厮，正被挂在树上摇啊摇。
　　“被揍了？”
　　“眼瞎？”
　　“好歹是我的第一世，忒没面子了。”
　　“所以，帮帮哥啊！”
　　帝尊龇牙又咧嘴。
　　“好说。”
　　叶辰拂手一道永恒光，融入了帝尊体内。
　　这货之所以挨揍，原因也简单：打不过梦魔。
　　那他得帮一把。
　　所谓帮一把，便是为其开个后门，解其一抹天道禁制，如此，突破修为会容易很多，但也要看其造化。
　　“回见。”
　　叶辰来的快，去的也快。
　　“你特么的，给老子放下来啊！”
　　帝尊大骂。
　　奈何，没啥回应。
　　按叶辰的尿性，没给他揍一顿，就很给面子了。
　　不过，他的永恒光，的确很好使。
　　他走后不过三日，帝尊便一飞冲天了，整个霸天绝地，一日而已，连破了几境，天道的叶辰都开了后门，那还说啥，一路准荒最巅峰，强势杀入最圆满。
　　那日，神山鸡飞狗跳。
　　某个欲霸王硬上弓的主，终是降服了那个梦魔。
　　也可能，是梦魔放水。
　　该是看开了，在这生存了一万多年，也有了归属感。
　　从此，两人便过上了没羞没臊的生活。
　　他两人的婚礼，比叶辰的更加有意义，不止跨了纪元，还跨了宇宙，成亲那日，不知多少人跑来喝喜酒，特产堆成的那座山哪！
　　巍峨磅礴，极其的养眼。
　　“无泪，快递到了，签收一下。”
　　这边，叶辰已杵在了无泪城外，往里扔了个东西。
　　准确说，是扔进去一个人。
　　为找这货，他可费老劲了，以永恒，强行打穿了纪元，偷摸从第一纪元，把其单拎了出来，或许有人问，捉错了咋办，开玩笑，天道出手，还能失手了？
　　“是他。”
　　无泪见之，顿的捂了玉口，顿的泪眼婆娑。
　　“来，送的赠品。”
　　城外，叶辰又传了话语，又有不分物体飞了进来，乃一个个大麻袋，一个接一个，愣是堆出了一座小山，其上还挂着一个横幅，横幅上写着大楚特产。
　　无泪哭着哭着便笑了。
　　也不知是感动的，还是被逗笑的。
　　“不够还有。”
　　叶辰摆了摆手，渐行渐远，又成就了一段姻缘。
　　仙府之巅，他又现身。
　　打老远，便望见了神尊那厮，正坐在那抹鼻血。
　　“诶呀呀。”
　　叶辰啧舌不已，这特么的被谁揍了。
　　“你家的红颜，在床.上老实不。”
　　神尊捂着老腰起身，看样子，被齊婳揍的不轻。
　　“不怎么老实。”
　　叶辰深吸一口气，一话说的语重心长。
　　“我就说吧！”
　　“不亏是姐俩，齊婳也不老实，看给我挠的。”
　　“来，珍藏版的特产。”
　　曾经的大舅哥，曾经的妹夫，勾肩搭背，杵在山巅上，对床.上的事儿，进行了一次亲切而友好的交流。
　　瞧那背影啊！
　　咋看咋猥琐。
　　那一夜，仙府中的画面，格外的香.艳。
　　也是一月，未见神尊出门。
　　这边，叶辰已到一座凡人间的小古镇，已是夜晚，大红灯笼高挂，街上人影熙攘，吆喝声、叫卖声不绝，人世是繁华的，有一种仙界不曾有的烟火气。
　　“来，与我算算姻缘。”
　　叶辰驻足，找地儿坐下了，跑来算命。
　　再看算命的相师，是个青年，准确说，是个女扮男装，生的清秀俊俏，一个灵澈的眸，不见尘世污浊。
　　竟是古天庭女帝。
　　跨纪元的婚礼，并未见她，竟是入世化凡了。
　　“算的不准不给钱。”
　　叶辰不知从哪摸出一个果子，啃的没脸没皮。
　　“姻缘美满。”
　　女帝一语浅笑，无喜无忧，平平静静。
　　“你我，还有一盘棋未下完。”
　　叶辰笑道。
　　月下，繁华的尘世，算命的桌子，摆上了残局。
　　第一纪元的统帅。
　　第二纪元的统帅。
　　下的是一盘红尘间的棋，也或许...是一段因果。
　　“曾经，我有一个宏大的夙愿。”
　　“何愿。”
　　“把古天庭的女帝，挂在树上。”
　　“然后呢？”
　　“然后，我感觉抱到床.上更香。”
　　“莫打趣。”
　　两人拈棋下子，你一言我一语，说的平平淡淡。
　　对他，是否有情？
　　或许，世人会这般问女帝。
　　情已斩。
　　这，会是女帝的回答，在分出楚萱楚灵的那一瞬，便将所有情，放在了她们身上，若叶辰便是她的红尘，那她便已看破，一情、一缘，相忘江湖便好。
　　残局，没有成败。
　　平局，即是最好的结局。
　　“叶辰，请我看一场烟花吧！”
　　“好。”
　　旋即，一束烟火冲天，于星空傲然绽放，如鲜花姹紫嫣红，如彩蝶翩翩起舞，映着星光，格外的梦幻。
　　女帝仰了脸颊，美眸朦胧。
　　烟花绚丽，转瞬即逝，像极了人的一生，极尽的升华，暗淡的落幕，不在红尘世间，留下任何的痕迹。
　　可她，会记得它的美好。
　　叶辰走了，如褪去的时光，一步步渐行渐远。


3361.第3361章 遁甲补宇宙
　　浩瀚星空，叶辰漫步而行。
　　时隔万年，他又一次踏上太古路，来了太古洪荒。
　　昔日，这里乃军事要地。
　　诸天的大半战力，都聚集在此，封印着一代圣魔，牵制着上苍，天道的大轮回下，太古洪荒也再次演出，该是纪元残留，该是轮回之下出了不少问题。
　　有些事，非他所能左右。
　　如今的太古洪荒，冷冷清清，略显苍凉。
　　不过，还有人在此。
　　乃一道倩影，立于月下，如一个遥远的梦。
　　那是自在天。
　　叶辰走上了山巅，“前辈真是好兴致。”
　　“叶辰，你究竟是谁。”
　　自在天轻唇微启，不知是问叶辰，还是自言自语。
　　“为何这般问。”
　　“吾自刑的身上，望见过你与赵云的背影。”
　　“怕是前辈看错了。”
　　叶辰一笑，他就是叶辰，哪怕地老天荒，也改变不了这个事实，至于小娃是谁，他早有猜测，但至今都不敢下定论，若他猜测不假，那就太颠覆规则了。
　　自在天不语，也未再追问。
　　“寻小娃时，见过你家宇宙。”
　　叶辰终是道出了秘辛，“不知为何，挪到了虚妄深处，苍生都还好。”
　　“挪走？”
　　自在天喃语，虽有诧异，却也在意料之中。
　　“莫再外出，他年晚辈替你寻。”
　　叶辰踏出了山巅，一步步走入虚妄，走向了小娃先前待过的未知，它并不属诸天宇宙，或者说，未知领域就是个宇宙，只不过，被小娃生生吃成了空白。
　　再来未知，自没有小娃。
　　不过，这不重要。
　　重要的是，小娃能做到的事，他也能勉强做到了。
　　譬如，为遁甲天字开光。
　　只开了光的遁甲天字，才能望见字中宇宙，皆天字炼化而来，同样能将天字，还原成宇宙，哪怕是空壳，也一样对诸天宇宙有用，可用它们修补裂痕的。
　　天字璀璨，一颗颗悬浮。
　　开了光，其内宇宙能清晰可见。
　　待所有天字开光，他打崩了未知领域，收了碎片，一块块炼入了诸天宇宙，每有一块炼入，此宇宙灵力，便浓郁一分，但极其有限。
　　而后，才是遁甲天字。
　　包括他所融的“道”字，也一同祭出了，每一颗，化作了一个个的宇宙，有大也有小，大的如浩瀚星空，小的则如一颗星辰，看其形状，皆是不规则。
　　这都正常，诸天也不规则。
　　也如他所料，天字还原的宇宙，皆是空壳，难见生灵，也鲜见山水，纵是有这些，那也是消亡的文明。
　　“还是天道大神通啊！”
　　神尊唏嘘，与女帝做荒帝时，也曾想过用天字补宇宙，奈何道行有限，连开光都做不到，更莫说修补。
　　身侧，齊婳也在，下腹已隆起。
　　很显然，已有了身孕，再过几月，小宝宝就出生了。
　　“不瞒你说，我想找个地儿...喝花酒。”
　　神尊一语深沉，那个神态，也是以语重心长的说。
　　“去呗！
　　多拐几个回来。”
　　齊婳一脸笑吟吟，但她那种笑，落在神尊的眼中，就格外的瘆人了，这娘们儿发起飙来，比他妹妹还吓人，思来想去啊！
　　还是在家陪媳妇儿较为安全。
　　轰！
　　砰！
　　轰！
　　两人逗乐时，叶辰已开始补裂痕，一个个宇宙的空壳，被永恒炼成补丁，一块块掩住裂纹，缘因诸天宇宙，当年破损太大，几次险崩溃，已是千疮百孔。
　　这，可是一个费力气的活儿。
　　没办法，谁让他是天道嘞！
　　他不做谁做。
　　还好，遁甲天字还算不少，化作的宇宙也足够多，瞧这个数量，约莫估计一下，能勉强将诸天补成完整，实在不够，就只能去他处寻，总得给它凑够。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　叶辰造的动静不小，星空也够热闹。
　　每补上一道裂痕，宇宙便趋于完整一分，灵力便浓郁一分，冥冥中的压制，自也会弱一分，突破进阶者，一抓一大把，各种的帝劫，一片接一片的上演。
　　举世献祭、天道大轮回、举世降阶。
　　如今，该是举世突破，还都特么引来了雷劫，纵观几个纪元，如这等旷世景象，还是破天荒的头一回。
　　“老子的帝位，又回来喽！”
　　“小小大帝，也有脸说？
　　老子都天帝了。”
　　“你也靠边站，老夫都准荒了。”
　　轰隆中，也多咋咋呼呼声，每一片星空都有。
　　遗憾的是，未见出荒帝。
　　或者说，是叶辰压着不让出，这补宇宙呢？
　　其他帝劫，都小儿科，来一场荒帝劫，那就是给他捣乱了。
　　足一月，星空才得以平静。
　　但补宇宙的技术活，还得叶辰来。
　　于世间，不过一月。
　　于他，却已千年万年，是他以永恒改了时间流速，不然，这么多的裂痕，要补到猴年马月去，有那空闲，与媳妇那啥不香吗？
　　带忙完，便再来一个月。
　　第三日，天字用完。
　　第四日，叶辰以永恒化不了朽，笼暮了整个宇宙，牟足劲儿，炼了一万年，这里的万年，是相对他而言，与世间无关，也是这一月，残破宇宙，终是得以完整，但仍需无尽来磨合，毕竟那些只是补丁。
　　“这下，容纳五尊荒帝，该是不成问题。”
　　众帝扎堆儿捋了捋胡须，凡准荒巅峰、准荒圆满，皆有资格争荒帝之位，至于谁能突破，全看个人造化。
　　不过，神尊与女帝，他俩是肯定有的。
　　等着吧！
　　一旦叶辰扯了天道压制，纵他俩不愿成荒帝，也一样会被推上荒帝位，只因举世降阶是被动的，叶辰已复活，也已修好了诸天宇宙，他们的阶位，都会自动升回来的，前提是天道不在压制他们。
　　所以说。
　　留给世间的，也只三个荒帝位。
　　“都别动，我要一个。”
　　传说中的二帝，放出了豪言壮语。
　　这话，所有人全当放屁。
　　你个小小大帝，怎么排也不会排到你吧！
　　诸天这么多帝，属你丫的阶位最低，却属你丫的叫的最欢实。
　　“我若成荒帝，能不能再娶个媳妇。”
　　帝尊笑呵呵的，正趴在梦魔下腹听胎动。
　　“娶呗！”
　　梦魔也如齊婳，是个极其开明的主。
　　娶，随便娶。
　　但若娶回来，夜里睡觉时，可就要小心了。
　　别一不留神儿...被人给阉了。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　苍缈多轰隆，补好宇宙的叶辰，依旧未罢手，竟又将诸天三分，上为天界，下为地府，中为人间，以此为根基，造出了一个大轮回，不过，他的诸天三分，与女帝所造并不一样，明为三界，实则为一体。
　　“好人上天堂，坏人下地.狱呗！”
　　“所日后缺德的事儿少干，都老老实实的。”
　　“另类的永恒吗？”
　　自在天轻语，既是有了轮回，自有投胎转世一说，只不过，换了一个方式活而已，只要轮回不崩，便可万世长存，当年他们的宇宙，也曾想过这般做。
　　奈何天道不合，搁置了无尽岁月。
　　如这宇宙也好，宇宙可永久延续，香火不断。


3362.第3362章 后会...无期
　　不知何时，才见宇宙平静。
　　去仰望苍缈，多有奇景异象，更有奥妙天音。
　　宇宙完整，苍生皆得益。
　　叶辰未回家，走入一片大陆，落在了一片竹林。
　　林中，九幽仙曲响彻。
　　能见女子翩然起舞，欢声笑语频频不觉。
　　乃楚灵玉、钟霄和红尘。
　　早在几月前，便离开了大楚，寻了这片世外桃源隐居，她抚琴、她起舞，而木讷的他，难得一分清醒。
　　“有饭没，蹭一顿。”
　　叶辰真身显化，也不拿自个当外人，寻了一石凳坐下，随手自果盘拿了一颗灵果，啃的还是没脸没皮。
　　琴音停了。
　　舞也停了。
　　清醒的红尘，也因此堕入了浑噩，木讷而空洞。
　　红尘雪与楚灵玉皆不语，只默默看叶辰。
　　这尊天道，可不是跑来蹭饭的，定是为红尘而来，正因如此，她们的神态，才格外紧张，早在上个纪元，便知红尘身份，乃这个时空的外来客，叶辰到此，搞不好就是带红尘走的，毕竟时刻在扰乾坤。
　　的确，红尘扰乾坤。
　　不止红尘，还有神玄烽和六道，自始至终都干扰者冥，如唐三少那种，记忆为何残缺，皆因天道轮回不完整，天道轮回为何不完整，大半便是因他三人。
　　三个平行时空有交错。
　　纵他已成天道，也抹不掉这个事实。
　　叶辰不语，只在那静静啃灵果，似是在等人。
　　果然。
　　不久后一道人影划天而来，正是神玄烽。
　　准确说，是未来的叶星辰。
　　今日的神玄烽，一样木讷。
　　之所以来此，是叶辰呼唤了他。
　　神玄烽方才落下，千殇月便跟来了，神色亦紧张。
　　“可有遗愿。”
　　叶辰蓦的开口，曾经问红尘的话，也问了神玄烽。
　　实则，问的是未来的叶星辰。
　　“苍生葬灭的年代，便是吾之归宿。”
　　神玄烽的回答，与红尘如出一辙。
　　他们的心境，叶辰自是懂，这个时空，并非他们的家，原本时空才是，轨迹不同，便是走上了一条陌生的路，一张张熟悉的面孔，便是一个个陌生的人。
　　“如此，了尔等夙愿。”
　　叶辰淡淡道，终是站起了身。
　　“叶辰。”
　　钟霄和楚灵玉挡在红尘身前，千殇月挡住了神玄烽。
　　他与他，同等的木讷。
　　而三个女子，音色皆有哭腔，语气皆带哀求。
　　叶辰不语，一个拂袖将三人挪到了一边，以永恒禁锢，连说话的权利都封了，三双美眸，皆泪眼婆娑。
　　预感应验了。
　　她们的爱人，要被天道给送走了。
　　叶辰可没那般狠心。
　　如红尘，如神玄烽，皆双重人格，也可说双重灵魂。
　　在一体的双重灵魂。
　　浑噩时，一个是未来的叶辰，一个是未来的叶星辰。
　　清醒时，一个是炎黄第九十七代圣主，一个是神王。
　　这，便是两人的状态。
　　而他，要送走的便是未来的他和未来的叶星辰。
　　有人走，自会有人留。
　　炎黄圣主留下，这才是红尘雪和楚灵玉的爱人。
　　杀手神朝神王自也留下，也便是千殇月的爱人。
　　他抬了双手，红尘与神玄烽。
　　两人体内，皆有一道光飞出，乃炎黄圣主与杀手神王之灵魂，被叶辰以大神通偷换概念，强行分离出来，而后放入了轮回，乃此宇宙、此时空中的轮回。
　　得送他们去转世，当是以轮回了断因果。
　　这一点，身为天道的他，还是做得到的。
　　这些，三女却望不见。
　　未来的叶辰、未来的叶星辰，则还立在原地。
　　两人皆如石刻的雕像。
　　此刻，纵再弹九幽仙曲醒世篇，他们也不会清醒，只因天道叶辰已剥离了炎黄圣主，也剥离了杀手神王，剩下的，乃最纯粹的未来叶辰和未来叶星辰。
　　“一路...走好。”
　　叶辰开口，已永恒开出了时空路，两人是怎么过来的，便顺着那条路，再走回去，这是一个逆天大神通，原本时空的女帝，能勉强做到，而这个时空的他，做的更好，不为其他，只为安全将他们送回家。
　　两人皆动，一同踏上了时空路。
　　临走前，都曾回眸，第一次对叶辰露了清醒的笑，也不知是沧桑、感慨，还是欣慰，他们逆转时空而来，虽改变了这个时空的轨迹，却救了万域苍生。
　　“后会...无期。”
　　两转身，顺着时空路渐行渐远。
　　走着走着，两人便融合了，他们本就是一体。
　　两道人影，化作了一道。
　　叶辰不语，只静静望看，直至时空路闭合，都未收眸，隔着时空虚妄，他似能望见一副画面：最原本时空，寰宇黑暗无光，苍生已葬灭，只剩逆转时空的那个人，已披上浑天战甲，也已握紧了戮天大戟。
　　他，是最原本时空的叶辰。
　　逆走时空，他终是回到了他的故乡。
　　战！
　　这声嘶吼，是他发自灵魂的咆哮，最原本时空的最后一个人，提着他的染血大戟，冲向了铺天盖地的魔，背影萧瑟，背影也孤寂，那是他一个人的冲锋。
　　这，便是他的夙愿。
　　这，也是他的归宿。
　　纵死，也要与故乡的山河、故乡的人，葬在一起。
　　良久，叶辰才收眸。
　　这一瞬，最原的本时空，与此时空彻底断了。
　　至此，他才解了三女的封印。
　　“叶辰，你好狠的心。”
　　三女同时瘫倒，哽咽不堪，已是泪流满面。
　　“来，你家的红尘。”
　　叶辰拿了一块玉简，塞给了楚灵玉与红尘雪。
　　“来，你家的神玄烽。”
　　还有一枚玉简，是塞给千殇月的。
　　其内，记录的便是转世的红尘与神玄烽。
　　“这....。”
　　三人怔了一下，才知缘由。
　　“他日成亲时，莫忘请我喝一杯喜酒。”
　　叶辰摆着手，走着走着便消失了。
　　“你个死叶辰。”
　　三女抹干了泪水，忍不住骂了一句，哭着哭着就笑了，就说嘛！
　　大楚的第十皇者，不是棒打鸳鸯的人。
　　三人奔向了两方。
　　一个去寻转世红尘。
　　一个去寻转世神玄烽。
　　他们的爱人，再回来时，该是完完整整的人。
　　“前辈，没打搅你们吧！”
　　这边，叶辰已到星河之溿的一个小村落，鸟语花香。
　　口中的前辈，指的自是帝姬。
　　他送走了两个，自不会拉下六道。
　　如先前红尘雪他们，帝姬的神态，也莫名的紧张了。
　　“晚辈还是有职业道德的。”
　　叶辰一笑，自六道体内分出了一道光。
　　那是青羽，一个世人不知的名，却是帝姬的爱人。
　　依如先前，他将青羽送入了轮回。
　　“前辈，去找他吧！”
　　叶辰笑着，递出了一枚玉简，标明了精确位置。
　　“那他...。”
　　帝姬欲言又止，指了指木讷也空洞的六道。
　　“苍生葬灭的年代，便是他之归宿。”
　　叶辰深吸一口气，同样开出了时空路，而这条路，帝姬是望不见的，但天道叶辰的话，她却是能听得懂，这是要送未来的红尘，回归他自己的时空啊！
　　“多谢。”
　　帝姬留下一语，转身消失在星河。
　　轰！
　　未来的红尘，踏上了时空路，曾回眸，露了一抹清醒的笑，沧桑古老，逆转时空一行，他见证了神话。
　　而叶辰，便是那个活着的神话。
　　“一路...走好。”
　　叶辰微微一笑，独自为他送行。
　　“后会...无期。”
　　他走了，一步步踏着时空路，走向了自己的时空，行走中，浑天战甲一寸寸浮现，其手中也多了那么一杆大戟，红尘是一人孤独的冲锋，他自也一样。
　　“后会...无期。”
　　叶辰静静伫立，静静看了良久。
　　未来的他，走了；未来他的未来他，也走了。
　　此宇宙乾坤，至此真正恢复正轨。
　　他该感谢那三个逆行者。
　　若非他们的降临，也不会有这个时空的延续。
　　“咋还有点儿伤感嘞！”
　　叶辰揉了揉眼，终是踏上了归途。
　　再回玉女峰，画面那叫一个养眼：一大帮的媳妇，都挺着大肚子了，连楚灵儿、连姬凝霜，也都不例外，生了个叶灵、生了个叶凡，还能再造出一个。
　　老子枪法这么准吗？
　　也对，一个月啊！
　　纵枪法再不准，总有一枪能打中。
　　“还知道回来。”
　　楚灵瞪了一眼，瞅见没，这都是你的杰作。
　　“别待太久。”
　　“日子若到了，都给我麻溜出来。”
　　“因你们，床都上不去了。”
　　这，便是某个爹说的话，指着一个个媳妇儿的大肚子，骂的很欢实，早知枪法这准，就该来个半年套餐，宇宙的天道，纵来个一年，一样雄赳赳气昂昂。
　　“要死啊！”
　　红颜美眸冒火。
　　别看人挺着大肚子，还能踹叶辰一脚。
　　“别闹。”
　　某人又死皮赖脸的凑了回来，那得听听胎动。
　　好嘛！
　　肚子里的小家伙，也给他来了一脚。
　　“随我，这个随我。”
　　叶辰这一语，说的那叫个语重心长。
　　好你个小兔崽子，还未出生，就敢踹老子？
　　咯咯咯！
　　众女见之，捂着大肚子笑了，那小家伙，何止随他爹，还随他娘呢？
　　红颜是个暴脾气，小娃娃也不赖。
　　“这若办满月酒，得随不少份子。”
　　暗中不知有多少帝，意味深长的唏嘘了一声。
　　“份子不够，特产能....。”
　　“滚。”
　　“听我的，这回换珍藏版。”
　　“嗯，靠谱。”
　　不正经的人，还是不能扎堆儿，走哪都扯淡。
　　总的来说，玉女峰上的画面，还是很温馨的。


3363.第3363章 天道解封
　　这一夜，叶辰解了天道压制。
　　旋即，便见两道神光直插天穹，演出了永恒异象。
　　乃神尊与女帝。
　　禁制一旦解开，两人便被动成荒帝。
　　“还有三个名额，是哪个嘞！”
　　人王立于月下，提着酒壶仰看苍缈。
　　他这个战五渣，显然是没可能的，才刚到天帝级，距荒帝还十万八千里，莫说他，人皇都未必有那机会，仨纪元的人才，都特么堆到一个纪元了，若非冠绝古今，若非有逆天机缘，谁能登临帝道峰巅。
　　自这日，诸天热闹了。
　　先前，是帝劫扎堆儿。
　　如今，荒帝劫扎堆儿。
　　太多准荒圆满，因天道压制解除，引来了旷世神罚。
　　奈何，无一人突破。
　　开了荒帝劫，便只两条路，要么死，要么进阶。
　　既无人突破，便是集体陨落。
　　还好，诸天有轮回，葬在神罚下的帝，转世投胎。
　　“全军覆没，啧啧啧。”
　　“你小子，没作弊吧！”
　　龙爷揣着手，瞟了一眼叶辰，那么多的准荒圆满，有太多，是他看好的至尊，若不出意外，能封位荒帝，尴尬的是，都出了意外，这让他不觉以为，是叶辰在搞鬼，天道想让谁成荒帝，谁便能成荒帝。
　　反之亦然。
　　他不想让你成荒帝，你怎么都跨不过那座门。
　　“我有这般闲？”
　　叶辰一边趴在楚萱肚子上听胎动，一边回了一句。
　　这是实话。
　　他已解了天道的禁制，谁能封位，全凭本事。
　　这事儿，他并没有参与。
　　非但没参与，还封了神尊与女帝的帝道烙印压制。
　　所以说：相比上个纪元，这个时代冲击荒帝位，很容易的，他已为众生开出光明大道，能否越过，要看众生自己。
　　“这么多准荒圆满陨落。”
　　“上个纪元与天道干仗时，都没这般惨烈。”
　　“还是机缘不够啊！”
　　唏嘘声颇多，但冲击荒帝者，还是不少。
　　诸天有轮回，大不了重来一世呗！
　　“俺强烈怀疑，那些个老家伙，是活腻歪了。”
　　小灵娃摸了小下巴。
　　所谓活腻歪了，便是去投胎转世，想换一种活法。
　　“吾等这一日，等了很久了。”
　　某些帝，语重心长的捋了胡须，平日没少被那些老家伙暴揍，如今他们入轮回，那得让他们乐呵乐呵。
　　轰！
　　第九日，一场震颤寰宇的神罚，响满诸天。
　　这场荒帝劫，有些不一样，自带一种荒帝级气蕴。
　　“嗯，这个可以。”
　　叶辰看了一眼苍缈，渡劫者必成荒帝。
　　天道都说了，哪能不成。
　　乃帝荒，是继神尊与女帝之后，第三个封位荒帝者。
　　自然，叶辰不算在此列。
　　道不分先后。
　　活的老、活的早，不如赶的巧。
　　女帝时代，那么多惊艳的至尊，都未能进阶荒帝。
　　不成想，第二纪元的帝荒，后来居上。
　　第十日，又一个人才，引来了旷世神罚，问鼎荒帝。
　　“那货，该是踩狗屎了。”
　　“他变了，说好的一块研究珍藏版的。”
　　“咱仨，是不是要挨揍了。”
　　帝道F4其中的三个，在月下聚首，咧嘴咋舌。
　　缺的是帝尊。
　　没错，新纪元的第四尊荒帝，就是帝尊。
　　终是长脸一回了。
　　就说嘛！
　　叶辰的第一世，岂是说说那般简单。
　　“以后老实点儿，我脾气不怎么好。”
　　帝尊成荒帝的第一件事，便是吓唬媳妇。
　　那夜，神山又鸡飞狗跳。
　　帝尊之后，鲜见荒帝劫。
　　或者说，准荒圆满的帝，基本都陨落的差不多了。
　　最后一个名额，就此搁置。
　　哇哇！
　　十月怀胎，一朝分娩。
　　某一日，一声婴孩的啼哭，自玉女峰传遍了大楚。
　　南冥玉漱生了。
　　还好，是她一人生的，若赶一块，那才热闹。
　　“天道家的娃，果是非同凡响。”
　　不少人跑来，打老远便望见了玉女峰上空的异象，真个异彩喷薄，有道音环绕，如奥妙仙曲，响满世间，皆是因叶辰，他乃天道，其孩子自是很不凡。
　　到了恒岳宗，来的人都麻溜退了出去。
　　小娃娃出生，不止有异象，还特么有天劫。
　　无人敢信，竟是大帝级的天劫。
　　“出生即大帝，啧啧啧。”
　　“没办法，娘胎里便开了神级挂。”
　　“叶辰这一枪，打出了一尊货真价实的帝啊！”
　　“都是做爹的，差距咋这般大嘞！”
　　唏嘘啧舌声，满天地都是，做了天道，就是不一样。
　　“吾有一句骂娘的话，不知当讲不当讲。”
　　熊二深吸了一口气，他用了一万多年才证道成帝，那小家伙倒好，一路风雷挂闪电哪！
　　出来便是大帝级，让他情何以堪，他这尊帝，就跟闹着玩似的。
　　何止熊二，太多老家伙都干咳。
　　当年成帝，何其艰难，没有对比，就没有伤害啊！
　　“投胎，也是个技术活。”
　　老辈的至尊，道出了一个真理。
　　这，是一个拼爹的时代。
　　但无论咋拼，都拼不过那叫叶辰的爹。
　　哇哇！
　　老话说的好，好事成双。
　　当日，姬凝霜也生了一个胖嘟嘟的小家伙。
　　这位，可比叶凡活泼多了。
　　有多活泼嘞！
　　出了娘胎，便满天地的蹦跶。
　　他，也是一尊帝。
　　而且，还是自带天劫的那种。
　　“这个，也随我。”
　　叶辰说的意味深长，性格与叶凡截然相反。
　　相比这个，楚灵所生的娃，与当年的混世小魔头叶灵，也是两个极端的秉性，一个活泼，一个很安分。
　　哇哇！
　　玉女峰热闹了，日子到了，娃娃的啼哭声不绝。
　　有那么一个出类拔萃的，出生没哭，咯咯直笑。
　　奇葩的，不止他一个。
　　怀双胞胎如楚萱，俩小家伙出生，就搁那打架。
　　三胞胎如九黎慕雪，俩打架，还有个喊加油的。
　　“这...是刚出生的孩子？”
　　莫说世人，连众帝都扯了嘴角。
　　想想也对，也不瞧瞧他们的老子是谁。
　　大楚第十皇出品，果是精品。
　　这一月，奇景异象不绝，哪都没玉女峰热闹。
　　逢有娃出生，必见雷劫。
　　清一色的帝劫，打击的世人都抬不起头了。
　　“一窝大帝啊！”
　　看那一堆粉嘟嘟的小家伙，真个惊世骇俗。
　　封！
　　叶辰曾拂手，封了小娃娃的修为。
　　出生即大帝，未必是好事。
　　玉女峰上的画面，格外养眼了，满山皆蹦跶的小宝宝，得有二十几个，其中有一大半，都是随他爹的。
　　而这个爹，也很负责。
　　每日睁开眼，第一件事儿，便是数孩子。
　　没办法，诸天又形成一个颇不好的风俗：偷孩子。
　　总有那么些个不安分的，三天两头的往玉女峰跑。
　　怎么说嘞！
　　来一趟不容易，总想捎走点儿啥。
　　捎点儿啥呢？
　　捎个孩子吧！
　　为此，都找个清新脱俗的理由：老夫喜欢孩子。
　　因他们，叶辰隔三差五跑出去串门儿。
　　每逢出去，都有人挨揍。
　　想要孩子，自个生呗！
　　总偷我家的...顽皮。
　　“就那个小丫头。”
　　“过去，泡她。”
　　“领回家一个，玄祖给你买糖吃。”
　　“玄祖，什么是...泡她。”
　　不老实的人，还是恒岳宗的最多，如谢云、也如司徒南，总会领着自家的玄孙...们，来玉女峰上溜达。
　　总想与叶辰，结个亲家。
　　可惜啊！
　　他们家的玄孙，都不怎么争气，没完成任务不说，每回都被一顿好揍，谁让圣体家的孩子多呢？
　　一窝的大帝，大半都随叶辰，打架都一把好手。
　　“来来，都跟上。”
　　时隔三月，天道终是出山了，领着小家伙们出去的。
　　知道的，是在遛孩子。
　　不知道的，还以为搁那放羊呢？
　　又是个皎洁的夜。
　　娟秀的玉女峰上，温馨和睦，众女都坐在老树下，缝织小花衣，不远处，一堆小家伙们，则是满地乱跑，或追逐化蝶、或奔走嬉闹，一个个煞是可爱。
　　“你这，怀的是个球吧！”
　　叶辰揣着手，一会儿工夫，已看了红颜十好几遍。
　　媳妇们都生了，唯独这位没生。
　　红颜也想知道，每逢叶辰看她时，她都格外窝火。
　　“圣体配圣体，能生出个啥嘞！”
　　这，是世人颇想知道的，究竟是啥个血脉。
　　三年。
　　世人足等了三年。
　　三年，叶辰家的娃，都会打酱油了，可那个叫小红的妹子，依旧没见有动静，整的叶辰，都想进去瞧瞧了，一帮小家伙儿，也很好奇，一围便是好几圈儿，一双双大眼，扑闪扑闪的，不知在想啥，还有个不安分的小丫头，伸了小手，戳了戳红颜的肚子。
　　红颜哭笑不得。
　　逢这桥段，都会用吃人的目光看一眼叶辰。
　　“出来，麻溜出来。”
　　叶辰指着肚子，已不止一次恐吓。
　　不过，这回的确好使。
　　那小家伙，终是睡醒了，正搁那伸懒腰，他一个懒腰不要紧，天宇一阵动颤，还未出生，便见异象交织，演成一片大界，其内山水草木，都在永恒的灵性，有那么一种天音，饶是众帝听了，都心神恍惚。
　　“我娘了个乖乖，终是要生了。”
　　“圣体配圣体，史无先例，必是逆天的血脉。”
　　“啥血脉俺不知，必定很值钱。”
　　异象太过浩大，整个诸天都被惊动，连闭关的帝，都一个个冒出了头，天音响彻，且是自带不朽的永恒，不知道的，还以为是哪个老家伙，顿悟了呢？
　　“听没听说，女圣体生了。”
　　“生了？
　　生了个啥。”
　　“看你这话说的，还能生个金元宝不成？”
　　“别说，真像元宝，金灿灿的。”
　　新一日的诸天，格外热闹，议论声此起彼伏。
　　“天道圣体？”
　　太多人仰眸，异象至今未散。
　　再看那个小家伙，通体金灿灿，从哪看都很值钱，也看啥都新奇，俩眼骨碌碌直转，一泡尿洒了叶辰一脸，他家的娃，就属这位长脸，出生便是天帝。
　　“老夫发誓，再不来玉女峰。”
　　跑去看娃的人，基本都是捂着脸出来的。
　　天帝啊！
　　太特么受打击了。


3364.第3364章 太荒
　　星空深邃，月光皎洁。
　　叶辰立于峰巅，静静仰看苍缈。
　　映月月光，能见他眉心处，有一缕乌黑气萦绕不散。
　　“永生永世，万劫不复。”
　　上个天道的诅咒，至今犹在耳畔回荡。
　　岁月如刀，已荼毒他一万多年。
　　灭！
　　随他淡淡一字，眉心永恒光绽放，强行斩灭了乌黑气，旧纪元的遗物，终是在今夜，彻底化作历史尘埃，为破诅咒，他也耗费了一万多年，终功德圆满。
　　“娘亲。”
　　月夜宁静，小娃娃的梦呓声，奶声奶气。
　　叶辰笑的温和，肉呼呼的小家伙们，看着都喜人。
　　轰！
　　蓦的一声轰鸣，打破了夜的沉寂。
　　而后，便见玉女峰的上空，演出的异象，雷电聚集。
　　“荒帝劫？”
　　太多帝被惊醒，隔着虚无遥望玉女峰。
　　乃姬凝霜，该是梦中顿悟，东荒女帝道成圆满。
　　“能否进阶。”
　　众帝多捋了胡须，老实说，不怎么确定。
　　“也不瞧瞧她是谁家的媳妇。”
　　“这可不好说，封位荒帝一事，叶辰并未参与。”
　　“老夫看好东荒女帝。”
　　议论声颇多，都已揣手成看客。
　　老一辈的至尊，基本都知瑶池的传说，上个纪元，无出帝异象，都能逆天成帝；这个纪元，多半也能缔造一段神话，叶辰家的妻，各个巾帼不让须眉。
　　叶辰已拂手，将姬凝霜送离大楚。
　　还是天荒，宇宙的边荒，自古，便富有传奇色彩，帝荒在那独战五帝、叶辰在那圣体大成，而东神瑶池，也是在那证道成帝，似有腐朽化神奇之伟力。
　　荒帝级雷劫，旷古烁今。
　　东荒女帝亦是后来居上，逆天进阶荒帝。
　　对此，叶辰毫不意外，见了荒帝劫，便知能突破，如这等事，也无需他作弊，他家的小九，是很优秀的，单论修为，这么多媳妇，就属她最出类拔萃。
　　“得，全了。”
　　众帝干咳，天道之下，五尊荒帝齐了。
　　所以说，还寻思成荒帝者，就莫再想了，没机会了。
　　那日，叶辰堕入了沉睡。
　　这一睡，便是悠悠百载。
　　百年间，他家的小娃娃，一个不见长大，因他的封印，不止封了孩子的修为与境界，还送了他们永恒。
　　以此，来夯实根基。
　　第一百零一年，他睡醒了，立在山巅颇久。
　　“这逼格，一万年都追不上了。”
　　谢云一声唏嘘，这辈子怕是都没可能了。
　　叶辰神眸深邃。
　　伴着谢云一语跌落，他的混沌轮回眼，渐渐散去了。
　　所谓散去，便是化于无形，再无那双逆天的眼。
　　“浪费，不要给我啊！”
　　熊二咧了咧嘴，真个暴殄天物。
　　龙爷瞥了这货一眼，给你？
　　给你能用的上？
　　此话不假。
　　天道的混沌轮回眼，谁都用不了。
　　嗡！
　　说话间，叶辰圣躯一颤。
　　永恒的一瞬，他褪去了圣体血脉，再无特殊血统，体内璨璨的圣血、金色的帝骨，都恢复了最原本颜色。
　　叶辰心中多感慨。
　　他非先天圣体，是后天得成。
　　自当年神窟融辰战本源，至今已有一万多年了。
　　一万年的春秋。
　　一万年的冬夏。
　　是圣体血脉，助他一路高歌；也是圣体血脉，陪他一路缔造神话，如今褪去，怎能不感慨。
　　“不要给我啊！”
　　司徒南也冒出了头，啧舌不已。
　　龙爷侧眸，也送了他一个斜视的眼神儿。
　　天道的轮回眼，外人用不了。
　　天道的圣体血脉，外人一样用不了，强融必死。
　　“他，终是踏出了这一步。”
　　人王捋了胡须，一话，颇多深意。
　　与其说叶辰褪去了血脉，倒不如说他返璞归真了，至一定级别，血不血脉的，实则已无所谓，对战力的加成，可忽略不计了，圣体血脉虽霸道，但也是一种枷锁，这一点，很多人在成帝时，便已知晓。
　　“前所未有的轻松。”
　　这，便是叶辰如今的感觉，恍似脱下了一身负重。
　　他的血脉、本源与神藏，则魂归天地。
　　万众瞩目下，叶辰盘膝而坐，如神明，宝相庄严。
　　三日，未见他动弹。
　　至第四日，他凝练了一柄无形的剑，自斩了一刀，这等自斩，斩的非修为，而是联系，与此宇宙的联系。
　　没错，他斩断了他在宇宙的印记。
　　那一瞬，他不再是天道。
　　那一瞬，他也不再是此宇宙的人。
　　而女帝、神尊、帝荒、帝尊以及东荒女帝的身上，则都绽放了最为璀璨的光辉，叶辰自斩，不再是天道，他们却成了新天道，五尊荒帝，联合成天道。
　　“这，是啥个操作。”
　　太多人疑惑，弃血脉他们理解，咋还褪去了天道。
　　“此宇宙，最高不过荒帝巅峰。”
　　“他弃血脉、斩印记、褪天道，自是为更高的境界。”
　　“这般说，就通俗易懂了。”
　　众生皆明悟，若如此能进阶更高修为，自是值得，道无止境，已为荒帝巅峰的叶辰，已有资格超越荒帝，他，会走出一条...这个宇宙从未走出过的路。
　　叶辰出了恒岳宗。
　　与他一道的，还有东荒女帝。
　　行走中，姬凝霜也褪去了仙体血脉，血脉回归原本。
　　“果是近亲。”
　　叶辰喃语，抬了手，将一缕还未散尽的瑶池本源，拈在了手里，瑶池仙体与上个天道，是有某种关联的，说其出自天道、说其与圣体是近亲，也没啥毛病，这也是两种血脉互换肉身，就会互开神藏的原因，只不过，相比荒古圣体而言，仙体先前便缺了一种力量，或者说所有血脉都不具备，只圣体有。
　　只因圣体，才是天道的嫡传。
　　这些，皆已不重要。
　　重要的是，新的纪元已是新的开始。
　　两人入了宇宙最峰巅。
　　女帝、神尊、帝荒与帝尊，都已在那了，曾经的天道、新的五天道，于缥缈摆了茶桌，是叙旧也是论道，相互间，都有某种关系，任何力量都无法抹灭。
　　“那，是大佬们的聚会。”
　　不少至尊揣手，貌似只有看的份儿，根本上不去。
　　足九日，此局才散。
　　临走前，神尊与帝尊，还找叶辰约了一架。
　　同阶对战。
　　无人知成败。
　　只知，神尊被挂树上了，小神尊被踹成了一坨。
　　只知，帝尊也被挂树上了，小帝尊也成了一坨。
　　为此，齊婳与梦魔还跑去玉女峰，给叶辰一顿好骂。
　　打就打呗！
　　偏偏打那个部位，这若上了床，干点啥嘞！
　　“咋没把帝荒揍一顿嘞！”
　　冥帝颇感遗憾，搞不好，也会把小帝荒踹成一坨。
　　当夜，冥帝就被锤了。
　　帝荒已是天道，冥帝想的啥，他门儿清的。
　　“老夫想看的是，他与女帝干仗。”
　　玄帝捋了胡须，也是一个极不安分的主。
　　“去哪打？
　　床上？”
　　“嗯，英雄所见略同。”
　　“该是惊天动地。”
　　话题扯开，不正经的人才，都会不自觉的扎堆儿。
　　叶辰走了，出了宇宙。
　　自复活之后，这是他第一次出去，是寻刑字小娃、寻赵云，也是寻赵云家的宇宙，还有便是...永恒仙域，有太多未知，需他一一探寻，只为解开疑惑。
　　宇外虚妄，还是那般浩瀚枯寂。
　　即便他成了荒帝，即便位列最巅峰，依旧望不穿。
　　虚妄深处，他默默驻足。
　　若未记错，赵云他们家的宇宙，先前便是在这的，奈何此番再来，那个宇宙又不见了，多半是五尊天道，又把宇宙挪走了，至于又挪哪去了，鬼晓得。
　　找寻的路，是极漫长的。
　　足寻了一千年，都未见宇宙的踪影。
　　倒是寻到了虚妄河。
　　他一路随行，也曾真身入河中，如今他荒帝巅峰，已有这个资格了，相比当年哪！
　　他与赵云何其的尴尬，稀里糊涂被卷入河中，到了连站都站不稳的。
　　这条河，他跟了一千年。
　　千年的岁月，他就躺在河中，静静的参悟。
　　“原来如此。”
　　千年终结，他一声喃语。
　　虚妄河的秘辛，他已得了几分真谛。
　　他未再跟，渐行渐远。
　　宇外浩瀚无疆，他背影略显孤寂，不知走了多少年。
　　峥...！
　　不知哪一日，永恒仙曲响彻。
　　昔年，需他曾与女帝合力弹奏，引出过小娃。
　　此刻，他一人便可做两人事。
　　荒帝巅峰大神通，无论走到哪，都能入女帝的梦。
　　只可惜，弹琴千年，也未见小娃来。
　　宇外，静的让他颇不习惯，好似，一切都归寂了，不见刑字小娃、不见赵云、不见虚妄花、不见棺中人，亦不见两尊魔，仿佛无边的黑暗，就只剩下他一个活人，走走停停几千年，连不明生物都未见。
　　人为寻到，造化却有。
　　来宇外第九千个年头儿，他化身成了永恒。
　　第一万年，他终是超越了荒帝。
　　诸天宇宙史上，他该是第一尊太荒境。
　　他足千年未动，只仰看虚无。
　　超越了荒帝，自有超越荒帝的眼界，似是望见了秘辛，是有关永恒仙域的，永恒的国度，能隐约望见了，但距此，无比的遥远，比虚幻的梦还更加遥远。
　　“永恒之门？”
　　他收眸，喃喃自语，眸光也变的明暗不定。
　　“咱回去吧！”
　　混沌鼎溜烟儿跑出，上窜下跳。
　　老实说，不怎么待见宇外虚妄，到处都黑不溜秋，还是诸天好，人才扎堆，有事儿没事儿还能找人聊聊，有不少女帝器，还等着它泡呢？
　　这是大事儿。
　　叶辰不语，瞥向了一方。
　　足有三五瞬，他才迈开了脚步，入虚妄更深处。
　　那里，有一片魔海。
　　魔海中，藏着一个老相识：虚妄魔。
　　因他降临，魔海翻滚，一缕缕魔雾汹涌，该是虚妄魔，感知到了强大的存在，此番，所表现的是忌惮。
　　也对，他已非太荒境。
　　当年一战，自斩了一刀，还险些被打灭了。
　　“前辈，别来无恙。”
　　叶辰淡淡道，看了魔海，又环望了四周。
　　确定只虚妄魔，未见虚无魔。
　　“是你。”
　　虚妄魔一惊，似认出了叶辰，当年只准荒帝圆满，如今再见，竟已超越荒帝，竟已是太荒境，这特么的，他开挂了？
　　进阶的速度，也未免快的太吓人。
　　震惊之余，还有愤怒。
　　当年若非叶辰，他与虚无魔多半已灭了小娃。
　　那一战，他们输了。
　　也是那一战，他跌落了阶位，不止跌下了太荒境，还落了一身的伤，也是无法抹灭的那种，至今未复原，偏偏在这节骨眼上，遭遇了太荒级别的叶辰。
　　想到这，他转身便遁。
　　打？
　　打毛线，他一人可战不过叶辰。
　　“哪走。”
　　叶辰一语枯寂，伸手探入了魔海，捉出了虚妄魔。
　　“给吾...灭。”
　　虚妄魔一声暴喝，祭了魔海，吞天灭地。
　　铮！
　　叶辰未动，体内斩出了一道永恒光，劈开了魔海，连带虚妄魔，也一并劈翻了，一路横飞虚妄足八万里，那厮也是荒帝不假，奈何初阶，远非他对手。
　　啊...！
　　虚妄魔怒嚎，顿的变了形态，成擎天巨魔。
　　叶辰无视，一脚踩了下去。
　　这一脚，足够分量，踩崩了虚妄魔躯，只剩元神，就这还想逃，被混沌鼎强势镇压，任他魔威毁天灭地，也挣不脱封印，一缕缕的元神，被强势化灭。
　　“门在哪。”
　　叶辰淡道。
　　他口的门，指的自是永恒之门。
　　也只有跨过那道门，才能真正到永恒仙域。
　　“汝，永远也不可能知道。”
　　虚妄魔狞笑，许是知道活不成了，自不会吐露秘辛。
　　叶辰未曾言语，直接搜魂。
　　遗憾的是，虚妄魔的元神深处，有一道诡异禁制，所属太荒级别，触了那禁制，虚妄魔便开始分崩离析，元神寸寸崩溃，伴着狞笑声，化了一片虚无。
　　这就尴尬了。
　　好不容易逮住个活的，灰飞烟灭了。
　　叶辰默默转身。
　　若这一段旅途，那他，便是一个虚妄的游客。
　　无人为他记录之光。
　　无尽的岁月，他如一只游魂，浪荡在无边黑暗中。
　　奈何，想寻的人一个都未寻到。
　　人间蒸发了？
　　叶辰不止一次这般问，都消失的无影无踪。
　　也可能是虚妄太浩瀚，而他所走所知，皆冰山一角。
　　“永恒之门。”
　　他的喃语一路相随，想知的秘辛，只有去永恒的仙域，才能真正解得开，问题是，他不知那座门在哪。
　　赵云多半知道。
　　可那货，也不知跑哪浪去了。


3365.第3365章 人间道
　　这，是一片桃花源，花瓣散漫。
　　桃花掩映深处，云雾缭绕，氤氲朦胧，藏着一道道倩影，或拈手抚琴、或翩然起舞，皆美的如梦似幻。
　　皆叶辰家的媳妇。
　　不知哪一年，叶辰回来了。
　　也不知哪一年，他们离了恒岳，来了这片桃花源。
　　开垦三亩稻田，种上十里桃花。
　　不问红尘事，不管世间修。
　　日出而作，日落而息。
　　上个纪元的夙愿，终是在这个纪元得以圆满。
　　众女时而侧眸，看一眼不远处。
　　那里，叶辰正在灶台忙碌，哼着小调儿大秀厨艺。
　　居家好男人，他绝对是出类拔萃的一个。
　　灶台之下，一排小脑袋整整齐齐，男娃虎头虎脑，女娃如小精灵，大眼都很灵动，肉呼呼的、粉嘟嘟的，皆叶辰家的小宝宝，小家伙们很调皮，总会在叶辰转身的瞬间，偷摸抓点东西吃，动作很麻溜。
　　“咱家揭不开锅了。”
　　“把你们几个，拉到集市上卖了。”
　　“该是能换不少钱。”
　　叶辰看着几个小娃娃，露了雪白的牙齿。
　　好嘛！
　　一句话小家伙都跑了，迈着蹒跚的小脚步，各找各的妈，生怕这不靠谱的爹，真给他们拉走卖了。
　　“别老吓唬他们。”
　　夕颜瞪了一眼，顺手一个桃子砸了过来。
　　“这有了娃，就是不一样。”
　　叶辰一声唏嘘，也是唉声叹气，“我记得，你初入恒岳时，可乖巧了。”
　　“都是你教的好，总忽悠我偷师祖的胸.衣。”
　　“这不能怪我，找楚萱楚灵，我是她们带出来的。”
　　“往饭菜里放特产，也是我们教的？”
　　楚萱与楚灵侧眸，集体送了叶辰一个斜视的眼神儿。
　　“哪壶不开提哪壶。”
　　“某些人哪！
　　还想霸王硬上弓来着。”
　　“听说，被揍得不轻。”
　　逢怼叶辰，这帮漂亮的妹子，都格外的团结，真把某人的光辉事迹拎出来的说，八百年都未必说得完。
　　叶辰不以为然。
　　脸，是个好东西，有时可以不要的。
　　如他，最骄傲的事不是灭了天，而是把这片土地的人，都带的倍儿有活力，说话好听，而且很懂礼貌。
　　晚餐，还是很温馨的。
　　一家人围坐，说说笑笑，温馨无比。
　　饭后，叶辰躺在了卧椅上，轻轻摇着，静看星空。
　　远离喧嚣，安逸平静。
　　无纷纷扰扰，无尔虞我诈。
　　如此完美，他经历过。
　　曾经六道轮回中的人间道，就是这份完美。
　　那，是遗憾的。
　　也不知是人间道演的太真，还是他入戏太深。
　　每每忆起，都不免心疼。
　　妻子的泪。
　　妻儿的不舍。
　　都恍似一道永恒的伤疤，死死烙印在了灵魂中。
　　还好，岁月不老。
　　人间道的遗憾，尘世间得以弥补。
　　众女也在，多单手托脸颊，静看星空，依旧时而侧眸，看一眼她家的叶辰，一个个的，都笑的傻傻的。
　　“娘亲，我想听你和爹爹的故事。”
　　小家伙们儿依偎在娘亲怀抱，说的奶声奶气。
　　“我们，是在炼丹炉中相遇的。”
　　......
　　.。
　　“娘亲是你爹爹的师傅，当年他可调皮了。”
　　......
　　..。
　　“是你爹爹，将娘亲从地.狱拉回了人间。”
　　......
　　..。
　　“九世的祝福，那是一种古老的传说。”
　　......
　　..。
　　“我们曾相忘江湖，是一段乱情的曲.....。”
　　......
　　..。
　　这，是一段段颇久远的故事。
　　众女美眸迷离，神色痴醉，真如讲故事，说着他们的当年，一幅幅画面，都好似犹在昨日，历历在目。
　　曾经的某年某月，遇见了一个叫叶辰的人。
　　一个凄离却美好的梦，便伴着岁月，拉开了帷幕。
　　夜深了。
　　小家伙们儿似是倦了，在娘亲怀中入了梦乡。
　　众女还在说，浅笑中有柔情。
　　前尘往事太苦，却似毒药，让她们上了瘾。
　　“天不早了，洗洗睡吧！”
　　叶辰起身，拂手一片云，挨个接过了众女怀中的娃娃，也是挨个放在了云团上，颇有几分慈父的温情。
　　这个爹，可不是敬业。
　　这个爹，是怕小家伙醒着，妨碍他与媳妇交流感情。
　　今夜花好月圆，总得干点儿啥。
　　画风变了。
　　本是众女的一个青春回忆录。
　　因他这么一整，有点儿*****的苗头儿了。
　　“来来来，排队。”
　　“滚。”
　　众女挨个抱走了孩子，临走前，一人踹了某人一脚。
　　浪漫一回不好吗？
　　好好的气氛，到你这，就剩浪了。
　　清晨。
　　和煦阳光洒满大地，给新一日蒙了一件祥和的外衣。
　　桃花源有来客。
　　乃熊二小胖子，个头不见长，浑身的肥肉倒是一坨挨一坨，远远望去，哪里像个人，那就是一个球啊！
　　“岁月啊！
　　真是一把杀猪刀。”
　　“遥想当年，俺们俩那叫一个青涩。”
　　“记不记得那次拍卖。”
　　熊二神色怅然，跑这煽情来了，俩眼却咕溜溜转，说是来找叶辰叙旧的，可来了之后，仰恩而都没看一眼叶辰，净看他媳妇了，多日未见，又漂娘了。
　　如他，某些人也是三天两头的来串门儿。
　　如谢云、司徒南、霍腾、小灵娃...一回都没拉下。
　　不要怀疑。
　　俺们就是来看美女的...嗯...找你叙旧的。
　　对此，叶辰都会用最热心的去接待。
　　丹圣嘛！
　　存货多的是。
　　好不容易来一回，不吃饱哪能走。
　　熊二他们子孙满堂，他这个皇者，功不可没的。
　　就这，某些人依旧不长记性。
　　又是一个桃花漫天的月夜，桃花源如梦似幻。
　　今夜的叶辰，并未躺在卧椅上，而是静静仰看苍缈。
　　楚萱走来，“在看什么。”
　　“没什么。”
　　叶辰微微一笑。
　　简单的对白，似有颇多的寓意，身为他的妻，自是懂，这些天的叶辰，有些太反常，那双深邃无边的眸，似藏着一个不为人知的秘密，连她们都看不透。
　　正因看不透，所以才害怕。
　　这一夜，叶辰堕入了沉睡。
　　他这一睡，便是很多年，众女每日都在，看的最多的，便是他紧皱着的眉宇，似做了一个可怕的噩梦。
　　“是什么。”
　　神尊不止一次喃语，总会在夜深人静时，仰望虚无。
　　不知从哪一日起，有一种不祥的预感。
　　这等感觉，其他天道自也有，曾有几瞬，颇感心悸。
　　世人自不知。
　　新纪元太平盛世，祥和笼暮着整个宇宙。
　　轰！
　　永恒的太平，终因一道震颤寰宇的轰隆，被彻底打破，整个宇宙，都晃荡不堪，所有的光都暗淡无比。
　　青天白日，天突的黑了。
　　或者说，是被一只大手掩成黑暗的，那只手，太大了，遮了浩宇乾坤，能见掌指间，刻满了古老的符文，携毁灭之威，自遥远的缥缈而来，要泯灭人世。
　　“那...那是什么。”
　　芸芸众生皆色变，哪怕是至尊，都心灵战栗。
　　因那只手，世间再不见一丝光明。
　　多少年了，这个新纪元的宇宙，第一次这般黑暗。
　　无人动。
　　准确说，无人动得了，被灭世的威压，碾的动弹不得，莫说世人，连五天道都不例外，大手携带的威压，是超越荒帝级的，凝固了乾坤，也定格了规则。
　　灭世吗？
　　太多人喃语，忍不住心灵颤抖。
　　黑暗。
　　绝望。
　　这等心境，像极了上个纪元天道灭世时。
　　轰！
　　苍生危难之际，一道永恒划破了天际。
　　乃叶辰，终是醒了。
　　他之一剑，即是救世的一剑，劈开了灭世的大手。
　　那一瞬，他喋血了。
　　自他成天道、自他褪天道，苍生还是第一次见他受创，血光刺目，永恒躯上满是血壑，于苍缈踉踉跄跄，看嘴角淌溢的每一滴血，都染着一缕毁灭之光。
　　那一瞬，他也望见了一座门。
　　该是传说中的永恒之门，通往永恒仙域的门户。
　　“小看你了。”
　　淡淡的话语，响满乾坤，不知是谁说，却是枯寂冰冷，如上苍的宣判，独有一份威严，谁都忤逆不得。
　　“永恒天。”
　　叶辰一语平淡，似知谁在说。
　　“人道？”
　　“笑话。”
　　冰冷的话语，一寸寸枯败了诸天。
　　“你也怕。”
　　“怕人道。”
　　“怕芸芸众生。”
　　叶辰的话，还是那般平淡，正一寸寸枯败的诸天，因他又一寸寸的复苏，破碎的山河，又重现永恒生机，他或许不是人道统帅，却会撑住某个古老的使命，会为众生，燃起黑暗笼暮前...最后一片辉煌。
　　“自不量力。”
　　还是一只灭世的手，自虚无中降下。
　　“诸天气运，浩然长存。”
　　叶辰一剑永恒，第二次斩开了浩宇，手提永恒剑，如一道不朽光，直插浩渺，穿越了天地玄黄，掠过了宇宙洪荒，射向了那座比梦还遥远的永恒之门。
　　他要战，也必须战。
　　不止为一个答案，还为守护身后的大好山河。
　　他，依旧是诸天...最璀璨的一抹。
　　也是他，划破了宇宙的黑暗，赋予了苍生光明。
　　“若我死，便你来。”
　　叶辰喃语，帝躯在一寸寸燃烧，曾在永恒的一瞬，望向了一方，似能隔着无尽虚妄，望见一个还在猥琐发育的小武修，他若战死，那个人...便是希望。
　　“叶辰。”
　　嘶吟般的呼唤，是撕心裂肺的。
　　那是他的妻子。
　　还是那个桃花源。
　　还是那一道道倩影，抱着一个个孩子，泪眼婆娑。
　　终究，他还是要走的。
　　人间道的离别，终究还是要在尘世间上演一回。
　　叶辰一瞬回眸，对妻儿、对桃花源、对恒岳、对大楚、对诸天、对芸芸众生，露了最后一抹沧桑的笑。
　　“永恒...再见。”
　　《完》


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
